第八十八章子莫的愿景因为没有任何的直接证据，表明方启一伙人参加械斗，与黄霸天和萧峰的死有关，而且里面确实有学生，所以方启等人，在警察局不满二十四小时的审讯时间内，被放出了警察局。
天蓝云高风淡的下午，依旧是辉豪的那间豹子数的包间中，李大宝、方启、张建军和张汉几个人，出了警察局后，直接来这里聚集在一起，喝着功夫茶，各自怀揣着不同的情绪。昨天晚上辉豪外面，被毕门庭用枪打死，然后用汽油点火烧毁的黄霸天和萧峰的尸灰已经被警察带走了，路面现场也被环卫工在早些时候处理的干干净净，一点痕迹也没留在大马路上。辉豪大厅那些因打架破坏的东西，都在李大宝从警察局回来后的授意下，正在修补和购置。
“毕门庭确实是个狠毒老辣的人，黄霸天现在被他这样解决了，我们得赶紧收复黄霸天的力量，乘他暂时不敢妄动的时候。大宝，你以前是黄霸天的眼中红人，在这这么些年，想必道上很多的兄弟都认同你，听你的，现在我们放出消息告诉他们，他们的老大黄霸天是毕门庭阴掉的，咱们联结这些兄弟，和黄毛来个里应外合一起搞死毕门庭，到时候，我们就是这西安黑道年轻的中间力量了。我说的意思你明白？”方启嘴角泛出一丝阴冷的笑容，拿着茶杯端详着李大宝道。
“明白，毕门庭这人确实狠，我想他下一步就是吞吃黄霸天的势力和地盘了，我们现在在不利用机会，抓住时机先下手，估计接下来遭殃的就是我们。他狠，我们也不能太仁慈了。狗逼的世界太残忍，社会太脏娘比的复杂，弱肉强食的世道，谁狠谁才活的滋润啊。”李大宝突然像是顿悟了一样，神神叨叨的道。
李大宝的这一番话，让方启和张汉也是一愣，若有所思，谁狠谁才活的滋润。
方启如今眼中，已不在小觑李大宝，用异样的眼光看着这个已经在蜕变的黑道混混道“哪你就抓紧联系黄霸天以前的手下兄弟，聚集他们，商量报仇的事项，我先回学校去了，我师父张汉这些时间就留在你身边，有什么棘手的事情，你多问问他老人家，或者黄霸天以前那些不愿意听你的手下，现在要是不合作，要想自立门户，我师父都会帮着你对付他们的。我想暂时这短时间内，毕门庭是不敢出来抢夺你们西郊的场子和地盘的，毕竟警察现在正在积极的查昨天的事情，我想他还是要顾忌警察局的一些有心人的，咱们可以大胆的放开步伐的壮大自己，偶然派兄弟挑逗和骚扰一下毕门庭东郊的地盘也未尝不可，他现在估计是惊弓之鸟，还不敢太放开手下活动。”方启像一个智囊一样，给李大宝分析的说道，可见富二代的脑子不是传说中的草包。
“好，有长拳王在我身边，我还有什么好怕的。大哥尽管放心，我一定处理好事情，壮大我们的势力，有一天也和方老一样。”李大宝变了一个人一样，对着方意了一下茶杯，一口猛的灌倒在了嘴里。
毕门庭，果真如方启所想的那样，回去后确实是收敛了手下的兄弟，自己也像是冬眠了一样，，他们现在要避开警察的嗅觉，就不得不安稳点。
子莫因为和毕诗雅确定了恋爱关系，每天都处在甜蜜的幸福之中，却不知有一双眼睛一直关注着毕诗雅。黄毛这个子莫的老乡，把毕诗雅当做女神的他，因为那次毕诗雅被绑架后，他终于感觉自己可以更进一步的接触到毕诗雅，可是不曾想到，他的老乡子莫霸占了他的女神，而且他从方启和李大宝哪里听说子莫是绑架毕诗雅的主谋，方启两人也一度的暗示他，子莫这个人有心计，心思不简单，让他的猜疑、嫉妒、不甘的各种负面情绪主导了他的思维。
黄毛决定了跟方启，方氏的太子爷，一起雄霸整个西安的底下黑道，因为毕诗雅和子莫的原因，他也同意了先前方启说，关于计划破害他老大毕门庭的事，不过一切都在他们内心的策划中。
警察虽然把李大宝等人放了回去，但是也一直暗中观察李大宝等人，当然对那个日本的留学生秋原一郎也是悄悄的注意上了，并调查了一番。
利用中午休息的时间，子莫把昨天和他一起去西郊的那些义和合的兄弟都叫了过来，子莫和许文强的宿舍，义和合的大部分人都聚集在了这间宿舍里面，子莫看了眼大家，很是严肃的警告道：“昨天晚上看到的事情，大家都忘了吧，谁要是把事情传出去，我想我恐怕没有能力保护你，而且你传出去，我们也要受牵连，这次的事情是我鲁莽了，毕竟大家是一个学生团体，我却差点把大家带上了黑道，我在这里表示歉疚。”
“没什么，当初既然参加我们义和合，就应该知道，我们进学校军训的时候就打架，我们不欺负人，也不容人欺负，对待恶人，我们要以恶治恶，虽然这次东郊那位大佬做的有点欠妥当，但是西郊的那也不是什么善茬，这些年没少坑蒙拐骗，受欺负的人，那个不想千刀万剐了那家伙。大哥，既然让你作我们义和合的大哥，就是你说什么兄弟们跟着就是了，哪有那么多顾虑，有顾虑的还算是兄弟嘛，团结、团结，别忘了我们当初的意思，团结，义和合。”付银辉往上鼻梁凑了一下眼镜，极度认真的看了众人一眼，神情严肃的说道。
“咳咳，今天呢，叫大家就是想说一下，昨天晚上的事情，嘴都挂上锁把紧，而且我们这些天也注意着秋原一郎，方启等人的行动，那天晚上，大家也看到了，他们和西郊的一群人混在一起，他们在学校可没给我们义和合的人手下留情过，还记得那次我被堵在巷子里面嘛，还有那次舍友被他们打，还有我们义和合好几个人呢，我们看准时间，报一下仇，他们可没少欺负我们。”子莫看了眼众人，眼珠子滴溜溜的转着，算计的说道。
其实在他心中，有另一个声音在说，诗雅那次绑架和他们脱不了关系，他们玩大发了，竟然绑架诗雅，还给她灌春药，要不是唐敏老师……，我一定会帮你出口恶气报仇的，诗雅，子莫心里呐喊着说道。
“当然了，大家除了学习和垃圾处理的事情，我们也该加强身体的素质了，方启他们和混混都混在一起了，几次都是找混混在外面围堵我们，我们也应该有个抗打的好身体。就说这么多了，大家注意着点方启，有机会，我们就修理一下他们。”子莫说完，就哄走了义和合的大部分成员，唯独留下董海亮、代力、付银辉、张飞、周亮几个人，当然许文强一直在宿舍。
子莫眉头紧锁着看了眼几个人，“刚才对他们说的那些，我想你们应该知道我的心思，我想在外面弄一个我们的聚集地，我们要赚钱，要有自己聚会和喝酒的地方，而且那是个机会，我才带大家去的，不过目前看来，我们是没有机会了，混黑道的人的确很狠，大家都知道厚黑学，我也不多说，我们几个年轻人，要想快速的挣钱，做人上的人，就要有厚黑的精神，和狼的精神，本来我是没打算带大家混的，我一直也是没打算混，我就是希望我们有自己的场子，自己的酒吧，KTV，我们兄弟一直在一起。当然实现起来就有些……，还有报复方启他们，不仅是报我们的仇，大家都认识毕诗雅，知道上周末为什么我们晚上没回来嘛，那是因为毕诗雅被绑架了，绑架他的人说话声音很熟悉，除了我们，就是方启他们了，你说这还用我在想太多嘛，他们那次打电话是让我一个人去找他们，没要求，谁和我有这么大的仇，我在学校就得罪了方启和秋原一郎，这你们都知道，你们说他们收拾了我，下一次呢，大家都和他不和，他视我们为敌人了，他吧自己当成黑道大佬了，看谁不顺眼就想收拾谁。大家都知道他是个富二代，我们之间的代沟和过节，你们说怎么解决，我们去妥协嘛？不，我们要和丫的干到底，我们也是有血性的年轻人，我们不怕丫的。我留下你们就是想告诉你们我最内心的想法，不想大家兄弟有和猜疑，你们愿意跟着我，对吗？”子莫叨叨的看着几个人，就像唐僧念经一样，说了一堆的话，但是所有的人都知道那是子莫的肺腑之言。
“兄弟……”许文强上前给了子莫一拳。
“兄弟……”
“兄弟……”
……
几个人轮番给了子莫一拳，一个拥抱，“你是我们的凝聚力。”代力笑着说道，其他人都赞同的点了下头。
次日的清晨，子莫和许文强去学校的操场上，跟着老头杨新邦学习太极，其实老头的杨氏太极的招式他们都记得差不多了，也能人模狗样的打一下了，但是到打架过招，御敌的境界还差的不止一星半点。生活也一如既往的好像恢复了正常的模式，但是子莫知道寒假不远了，因为很难在看到操场上那么多锻炼身体的人了。