第八十九章修学分毕诗雅休假几天，刚回来不久，就被唐敏叫了过去。
唐敏的办公室里面，毕诗雅坐在唐敏面前，有点尴尬和不自在，再也没有以往时候那么调皮了，好像被人抓住小辫子的小偷一样，眼神也是躲躲闪闪，不敢直视曾经教她舞蹈的唐敏。
“诗雅，怎么了啊，休了几天假，还休出毛病了啊。”唐敏无所顾忌的说完这番话后，自己像是忽然明白了什么一样，有点后悔自己这样口无遮拦的问话了。
“没有，唐老师，我好着呢，您这次找我来是……”毕诗雅心里忐忑的问道，她不明白唐敏在她休假回来，上课一天后就找她，不知道有什么事情。
毕诗雅是不想看到唐敏的，原因无它，就是因为那天自己被绑架的晚上，唐敏知道了她被绑架后的一切，包括自己被灌春药和子莫与她的那种事情。她觉得在看到唐敏，自己不仅尴尬，老师也应该会尴尬的，但是她没想到，唐敏却在她休假回来上课后就找她。
唐敏看到毕诗雅的扭捏，自然明白了什么事情，说实话，她作为一个老师，看到自己最中意的舞蹈学生和一个自己欣赏的男生坐那事情。自然也是不好意思，但是事情过去了，她也就不在意了，毕竟他是一个成年人了。
“怎么，老师也没刁难你啊，放心啦，那天晚上的事情，我没看见，你就不要老惦记着了，我们都是成年人了，你今年也超过十八周岁了吧，有什么啊，真是的，小姑娘还挺扭捏，这可不是我那个调皮活波的舞蹈社长啊。”突然唐敏直白的开起了毕诗雅的玩笑，她想打破这种沉默尴尬中的僵局。
“老师，你，你怎么这样啊。”毕诗雅像是被人说中心事一样撒娇的道。
忽然意识到自己的语气不对，毕诗雅的脸更是红扑扑的，像是做了坏事的孩纸。
唐敏，放下手头的东西，认真的盯着毕诗雅道：“诗雅，事情过去就算了，而且我发觉子莫这个学生，挺好的。我衷心的希望你们以后能走道一起。”
“好了，言归正传吧，我这次找你来是有事情的，因为咱们的学校每年都有在元旦那天安排组织各种节目的习惯，每年的校园元旦学校的师生也都比较重视和支持，今年当然也不例外了，你作为舞蹈社的社长，我希望你能拿出一个让全校师生们都满意的节目来，这个你能做到嘛？”唐敏看着这个自己中意的舞蹈社长，征求性的询问道。
毕诗雅一听是这事，虽然先天唐敏挑逗了她一把，不过现在，她的心绪却是平静了许多，立即表态答道：“这个自然没问题，我们舞蹈社拿一两个舞蹈节目的功底还是有的。”
“我想也是，不过，我要求你办的热闹哦，我看好你，当初我力推你当舞蹈社的社长，不仅是看重你舞蹈跳的好，说实话，舞蹈跳的好的多了，最重要的是你有一种凝聚力，能和大家很快打成一片的交际和沟通能力，我想在编舞和用人的方面，你一定也很有自己独特的见解，所以，这次不要让我失望哦。”唐敏指着毕诗雅，满怀期待的说道。
“唐老师放心，我一定给你好看，好啦，唐姐，还有其他的事情没有，没有我就走了哦。”毕诗雅被唐敏所感染，也挑逗的对唐敏回复道。
“走吧，走吧，不要和冯子莫那野小子成天的亲亲我我，舞蹈要给我安排好，唐姐最得意的门生可不要把所有精力都放在……，明白！”唐敏对毕诗雅这个疯丫头再次无可奈何的道。
“知道啦、走啦，拜。”毕诗雅说着就要出门了。
“等等，等等，你这个疯丫头，刚才被你搞的我差点忘了，还有一件事情，就是这次学校元旦主持人的事情，我推荐了你，你有个思想准备。”在毕诗雅临出门的时候，唐敏突然叫住毕诗雅，临时有说道。
毕诗雅接了唐敏的通知，就积极的回道舞蹈社安排，关于学校元旦晚会的事情了。
子莫在毕诗雅被绑架之后，因为各种事情，也没有再去上外语课，如今快要期末考了，他自然也要回去课堂上混混学分的，毕竟现在的考试制度不是以前，只看试卷的成绩，平时的出勤也占很大一部分的学分。因为毕门庭的事情耽搁了几天的课程，子莫回学校两天后，下午刚好有一节的外语课，子莫拉上那个只为看美女的舍友许文强，也就来了唐敏的课堂。
唐敏的外语课堂上，消失了几天的子莫回来后，立马受到了同桌简静和田野因子的质问，子莫也不好意思说是因为什么事情，也就一概而论的撒了个谎，说自己病了。坐在座位上后，子莫刻意留意了下才发现，那个一直纠缠简静的日本留学生秋原一郎，竟然坐在了简静他们的身后。
上课铃声响了后，唐敏依然很专业的带着她的笔记本和她那双美腿来了教室，接受了一波又一波群狼的打探后，唐敏忽然注意到了，那个一直空着的位置上，出现的子莫。她不由的多看了子莫一会，又看了一眼子莫身边的简静和田野因子，嘴角不自觉的露出一分怪异的笑容。
“嗨，美女，我们交个朋友呢，我留意你很久了，喜欢你很久了，你就不能给个机会啊。”忽然这样的一段话，从子莫身侧的后方传了过来。
子莫斜眼一看，不是那个给他曾经下过战书的秋原一郎，又是何人呢，上次，因为简静他得罪了这个家伙，结果，这个家伙在下课后，堵住他就直接给他下了个战书，幸好那次有毕诗雅帮忙载跆拳道救场，才避免了他的难堪。如今，自己刚回来，就发现这家伙，又不死心的纠缠着简静。
简静对于身后传来的话，装作没听见，自然是像没事人一样，看着在讲台上讲课的唐敏，认真的做着学生应该做的事情，尊重老师，认真听讲。子莫斜眼看了一眼，也没搭理，不过他的另一位同桌，田野因子却是老习惯的用胳膊肘碰了他手臂一下。
“怎么了？”子莫稍稍偏过脑袋看着这个几天不见的日本姑娘，小声的询问道。
“你可算回来了，我们俩想死你了，你不知道，那个……”田野因子说着，手指微微的指了一下子莫的身侧后方，示意他，侧后方的秋原一郎。
“他怎么了……？”就像是暗语接头一样，子莫又斜眼看了一眼身侧后方，立马转过头看着田野因子疑惑的问道。
子莫的所有动作，落在了有心人唐敏的眼中，站在讲台上的唐敏，对下面子莫所有的表情和动作可谓是尽收眼底，她不满的咳嗽了两声，停下讲课道：“咳咳，有些人，放自律些，这是课堂，不是买菜场，不想听讲，也不要打扰别人。”