在萧绵将自己的剑从已经变成尸体的少女体内抽出来时，雪忽然在这一刻下了起来。
很大很大的雪，就像刚刚从少女萧络身体里喷涌出来的鲜血，很快将整个大地覆盖上一层银白，也遮盖了少女惨不忍睹的尸身。
北风呼啸，仿佛是一双有生命的手，有意无意地将雪聚拢起来，在萧络的尸身上很快堆成了一个厚重的雪堆，宛如一座圣洁的坟茔，收容了这个可怜的孩子。
“萧绵，恭喜你获胜！”旁边有人前来恭贺。而刚刚造成了这一惨剧的少女萧绵只是不耐烦地点了点头，终究还是转过身走下擂台，不再看一眼那个已成了尸体的丫头，鼻孔里发出轻蔑的哼声。
能够死在她萧绵的手中，萧络，你也该知足了。你不会有翻身机会的。
所有的人都是这么想的，所以，几乎没有人注意到，雪之坟冢里的粉色光芒渐渐炽烈，分明是纯真烂漫的颜色，却透出了诡异的妖娆。
“除了络儿……我什么都没有了……所以至少，你们——把她的尸体留给我吧……”
迷迷糊糊间，Avah听到了这样一个声音，将她从无边的黑暗中唤醒。
脸上好像有点潮湿，身边也有些温热，她陡然惊醒，难道刚刚扳机白扣了？难道自己大难不死，还在那个火场里？！
猛地睁开眼睛，眼前是一张放大的男人的侧脸。他很英俊，看起来约摸三十岁，却带着一种苍白和病态，尤其眼角还残留着泪痕，那一瞬间，他忧伤的侧脸竟然让Avah看得呆住。
随即她发现，自己正被这个男人横抱着缓缓前行。男人的脚步并不算快，凭借Avah的经验她知道，这男人一定是个瘸子，而且瘸在右腿上。
还没等她出声抗议这种暧昧的姿势，脑海中忽然一阵光影的翻涌，许多仿佛记忆碎片的东西如浪潮席卷而来，并在瞬间完整连接。她不由呻吟了一声，却迅速理清了前后所有的经过。
火场里的她举枪自尽，却魂穿到了这个名叫“萧络”的女孩身上。根据原本身体里的记忆，“萧络”刚刚在比武擂台上被自己同父异母的姐姐萧绵给一剑穿心而死。
更重要的是，作为北御国风云侯府家主之女，她的父亲、大权在握的风云侯萧雄却并不喜欢自己。
在这片崇尚武力的中州大陆上，风云侯府作为北御国第一武力世家，对于自家的子弟也向来严格要求。曾经的萧络，就是一个实力不济而处处受人欺负和侮辱的可怜虫，即使她是当今家主的女儿也没得通融。
还真是简单粗暴的待人方式，萧络冷笑，所以即使作为同父异母的姐姐，萧绵也敢在擂台上毫不犹豫地一剑将自己杀死。
“……络儿？”头顶上传来男人惊喜的呼唤，身体也随之被他抱得更紧。
萧络微微抬眸，这个男人是她父亲很是疼爱的幼弟、她的叔叔萧桐，也是自从母亲死后一直在照顾着她的长辈。
“……叔叔。”半晌，萧络憋出了这个非常不习惯的称呼，“你……放我下来。”真令人拙计，这具身体受伤后声音简直和蚊子嗡嗡差不多大，这点令萧络实在不满意。
萧桐低头，对着她露出温柔的笑容：“不怕，络儿身上还很疼吧，咱们回去治伤——叔叔再也不会离你哪怕半步远。”
男人的脚步在努力地加快，萧络一撇嘴，如果放她下来起码还能再快一半的时间。
很快回到了居住的偏院里，萧桐小心翼翼地将她放在床上，从一边柜子上取了药箱放在床头，转身道：“络儿别动，现在忍一忍，叔叔净了手来帮你上药……”他忽然停住了话头，嘴巴大张。
床上的少女腰板坐得笔直，早已打开了药箱自己熟练地上药。胸口的伤很狰狞，萧绵的那一剑不仅是要杀她，大概是还要将她的五脏六腑一起绞碎彻底断绝她的生机。
但现在，萧络习惯性地咧嘴一笑，托那一剑之福，原本禁锢在身体里的玄气忽然解开，发疯似的迅速充盈全身，不仅让她的伤口以肉眼可见的速度止血愈合，也让她感到前所未有的战力。
废柴……啧，谁是废柴，我倒要看看了。
熟练地为自己上药并包扎完伤口，萧络抬起头，却发现面色通红的萧桐远远地站着。
以前的萧络经常被欺负，半残疾的萧桐哪里有实力帮她复仇，也只能尽可能地为她准备上好的药物治伤。但看到萧桐不自在的神色，萧络恍然，伸手抓过一边的锦被盖在身上，咳嗽了一声：“呃……叔、叔，我想……喝红豆粥。”
为今之计，先随便找了个借口把他支开。萧桐仿佛这才醒悟过来，连忙应了一声，转身近乎仓皇地逃了出去。
收束衣服跳下床，萧络轻车熟路地找到旁边的衣柜打开。忘了已经穿越到异世，身边早已不是曾经的那帮兄弟姐妹，看来得注意些男女之妨了。
衣柜里的衣服很寒碜，不知道是被人欺负没衣服穿还是原本“萧络”的口味就是如此。作为家主的女儿竟然能受到这样的待遇，还真是个没用的丫头啊……
萧络随意地将身上满是血污的衣服扒了下来丢进角落，从衣柜里随手抓了一件黑色衣服套上。院子里传来轻微的异响，萧络双眸一冷，一个后仰倒地，赤裸的双足轻轻一拨，堪比手指灵活的脚趾轻松地将衣柜门关上扣紧！
她迅速翻身滚到一边的桌案下，虽然身上的伤还在隐隐作痛，但并不影响她动作的利落。萧络屏住呼吸听着外面的动静，却听到了一个熟悉的声音。
“你确定那贱人竟然活过来了？”冰冷而带着惊讶的女声在院子里响起，萧络绝对不会忘记，她——就是那个一剑将自己杀死的“姐姐”萧绵！
萧绵的话音刚落，随后响起一个近乎讨好的少年音：“可不是？要不是因为阿纶亲眼看到瘸子把她抱了回来，这实在让人无法相信啊！”声音停顿了一下，继续笑嘻嘻地道，“绵姐尽管动手，阿纶已经去拖住瘸子了。”
那个废物竟然活过来了——听到这个消息的萧绵几乎整个人吓傻。但她毕竟心思沉稳，很快便定下心神，找了向来听她话的表弟萧纬去打听消息。
最终萧玮确认，那个废物真的活了。
虽然不知道是为什么，但萧绵当即决定去灵风院将那个废物铲除。哪怕你又活过来，我也要让你再死一次！你活着，我永远无法成为风云侯府真正的嫡女，永远要活在你这个废物的名头下！
萧绵向前踏出一步，手腕一翻已拔了匕首在手，淡淡的青色光芒立时覆盖。旁边的萧纬羡慕地看着她的五级玄气，不愧是绵姐，十七岁就能成为五阶的玄斗士！
盯着禁闭的房门，萧绵抿嘴，忽然停住了脚步，回头嫣然一笑：“对付那个连玄气都凝结不出的蠢货，阿纬你完全足够——去吧，帮姐姐出这口恶气好吗？”
萧纬看着她娇媚的面孔，顿时如同丢了魂一般，立即整了整自己的气势，真的就凶猛地朝着房间走去！
“砰”的一声，他狠狠地将门踹开！
而与此同时，惨叫陡然响起！