那一瞬间，萧绵确定自己没有眼花。
就在萧纬踏上台阶踹开门的一刹那，一道强光自门内射出，竟然生生地将萧纬弹了出去重重地摔在雪地上。
那道自屋内发出的光竟然是绿色的。赤橙黄绿青蓝紫，玄气的颜色对应着每一阶段的等级，也就是说，屋内除了半死的萧络，还有一个四阶的玄者在。
是四阶玄斗士？还是突破了玄斗士的四阶玄大将？
不等萧绵想明白，屋内的绿光忽然大盛，萧绵心下一凛，也不管躺在地上的表弟的安危，脚下生风从灵风院飙了出去。她从来不会做没把握之事，如果里面还有实力不明的外人，她不介意过一阵子再来彻底翦除那个小贱人！
萧绵跑得干净利落，却留下地上的萧纬有苦说不出。他眼睁睁地看着表姐飞奔而去的身影，却根本没力气叫住她，甚至也无力起身追上她的脚步。
“哦——被人抛弃的滋味好受么？”嗤笑的女声响起，忽然让他感到一阵毛骨悚然。
挣扎着抬起头，最先看到的是一双赤裸的玉足。但眼前忽然一黑，萧络已经狠狠一脚踩在了他的鼻梁上，“咔嚓”一声鼻梁应声而断，她的脚底也随之粘上了某种满是腥气的液体。
“想当狗腿子也得跟对主人，”少女笑得灿若桃花，仿佛并不介意鲜血的腥气，“这种事，我倒不介意教你——”说着，她又是狠狠的几脚下去。
血流满面的萧纬已经痛得完全发不出声音，几乎要手脚并用胡乱挥舞着去反击，但少女足尖在地上轻轻一点，轻松地闪避着他不成形的攻击，一个旋身后飞起一脚踢中他的后背，足弓一挑，地上的少年惨叫一声，撞上了一边的树干。
萧纬呕着血，眼前被自己流下的血模糊成一片。少女的斗篷被风带起，他难以置信地看着那个熟悉却也陌生的身影，那个人……不是全帝都最有名的废物、萧家的耻辱萧络吗？
刚刚……真的是那个废物萧络把自己打成这样的？
“我……我是你表弟……你竟敢……”萧纬终于勉强吐出了一句话，随即又被涌出来的血塞满喉咙，咳嗽不已。
萧络微微一歪头，露出“哦原来是这样啊”的愉快表情，向着地上的少年走近。
正值隆冬，少女的衣衫却分外单薄，北风吹起她的衣袖，代表“玄斗士”的金色流云纹刻在她的右臂上熠熠生辉，淡淡的绿色包裹着她的手臂，却让萧纬的心慢慢下沉。
这个废物……不是连玄气都无法凝结吗？！为什么一下子成了玄斗士，还是四阶玄斗士？！
恍惚的一瞬，少女已经走到了他的面前，冷冷地垂下视线看他。萧纬仿佛看到了一丝机会，深深吸了一口气，猛地自地上一跃而起。但少女仿佛料到了他的动作，也随着他的动作立即掠起，一个屈肘狠狠击在他喉间，萧纬再次喷血倒地。
不对！这怎么会是废柴萧络做得出的事……
萧络看着自己右臂上的金色流云纹刻，若有所思地眯起眼。因为所谓“玄气”的缘故，原本具有的近身格斗术的速度比以前还要快，除了这个对手弱了些，刚刚打得还真是爽。
她睨了一眼地上喘息的萧纬，竟然选择跟在萧绵的身后摇尾巴，萧络冷笑，稍后就以他为契机去找萧绵的麻烦！
“络儿，你……”萧桐的声音从门口传来，萧络立即回头，眼角却瞥到院门口藏在萧桐身后的猥琐身影，眸光瞬间变得狠戾，脚下一动飙了出去，右拳递出，狠狠地砸在了一张和萧纬一模一样的脸上！
原本拿着刀想要偷袭萧桐的少年顿时倒飞出去，满脸是血地躺倒下去。然后，萧络迅速回过身，接住了从萧桐手中险些滑落的红木食盒。
偷袭？好大的胆子！萧络的眼中闪烁着危险的光芒，将萧桐扶着坐在了院子里树下的石凳上，转身朝着摔在墙角下的少年步步逼近。
少年已经翻身坐起来，无比震惊地看着走近的少女。
——绵姐尽管动手，阿纶已经去拖住那瘸子了。
萧络想起刚刚躺在地上的那个少年所说的话，眯着眼睛看向身前的少年，冷冷地道：“就是你听萧绵的话，刚刚拖住了我叔叔？”
萧纶瞪大眼睛，忽然大叫一声提刀又对着萧络劈了下来。他的刀身上覆盖着一层淡淡的黄色光芒，右臂的那一道流云纹刻也发出了光芒。
原来这家伙还是个三阶玄斗士，但看在萧络的眼里，要打败这个三阶玄斗士实在没有什么挑战性。
少女脚下一动，萧纶只来得及一眨眼，膝盖上忽然一阵剧痛袭来，他“噗通”一声直直地跪倒在了雪地里，正好恰好磕在地面白雪下的砾石上，整个人痛得发颤。萧络再一个用力控住了他的手腕，只听“咔嚓”一声，萧纶忍不住发出了惨叫，手中的刀“当啷”落地，竟是手腕被萧络生生折断！
“对待残疾人要友爱、要爱护老弱病残孕，你妈难道没有教过你？你是哪里冒出来的没家教的杂种？”萧络嘲讽地道，毫不犹豫的又一脚踹在萧纶的屁股上。
萧纶朝前摔倒，在地上连滚五圈才停了下来。他感到浑身像散了架，但还没等他爬起来，萧络对准他的头用力踩了一脚，令他狠狠地和地面来了个亲吻，接着将他的头一把抓起。
透过肿起的眼睛，萧纶这才看清了面前的人——眼前这张平凡无奇甚至令他讨厌的脸确实是萧络没错，可是，他从来没有看到萧络露出过这样可怕的笑容，不，那只是一种深入骨髓的嘲讽而已。
什么时候也配轮到萧络来嘲笑自己？！“啊啊啊啊啊！”萧纶怒叫着，也不顾身上这里那里的伤和流血，双拳挥出恶毒地直击面前人的胸。
小小年纪竟然就有如此歹毒的心肠，看来她也不必手下留情了。萧络笑眯眯地扬手一甩，萧纶的整个身子都飞了起来，那一拳自然也就落空。但萧络的玉腿随之抬起，迎面踹中他的命根！
萧纶再次倒了下去，痛苦地在地上缩成虾米状。
萧络轻轻哼了一声，走向一边坐着的青年。萧桐看着她微笑，萧络脑中转过思绪，她意识到萧桐似乎并不为她刚刚的行为感到一丁点的惊讶。虽然自己与这一对双胞胎之间根本没有半点情义，但萧桐毕竟是他们血脉相连的舅舅，就算不表示出关心，也不该这么微笑吧？
这样想着，萧络看向萧桐的目光也多了一丝深邃。但萧桐仿佛没有察觉，捧起手中的红木食盒，依然微笑着道：“络儿，稍后可能有你的麻烦了。”
“这两个废物么？”萧络过去接了萧桐手中的红木食盒，一仰脖将几乎冷却的红豆粥喝了下去，满足地咂巴了两下嘴，“味道很好，不过——还没吃够。”
萧络的眼里放射出狂热兴奋的光芒。是的，她还远远没有吃够，刚刚不过是小菜一碟——她绝对不会放过任何一个曾经欺侮她的人！
“你……这是怎么回事？！”一个尖锐的女声在身后陡然响起，萧络忍不住掏了掏耳朵，这女人，莫非是包租婆真人版？