萧络眯起眼，这个声音在她脑海里的记忆碎片里出现过。萧桐闻声从凳子上站起身，一把将萧络拽到身后，温文尔雅地笑道：“姊姊好久不来灵风院，桐有失远迎。”
“萧桐，这是怎么回事？纶儿，这是怎么了？！”尖锐的女声继续咆哮着。从萧桐的身侧看出去，萧络看到了那位眼睛里几乎喷出火来的女人——她的姑姑萧静。
因为是招赘的丈夫，萧静至今仍在风云侯府内居住，两个孩子也都依然姓萧，但毕竟也已经算旁支。所以萧静一家虽然看不起萧桐这个弱者，也不敢对他这个直系子弟公然撕破脸。
但萧络不同，萧络是连家主萧雄都直言不屑的女儿，将来也会嫁出去成为别家人，所以萧静他们想对她不利，理由可以找出一大堆。
面对着面色扭曲的萧静，萧桐微笑着道：“姊姊，孩子不能太过宠溺，不能让他们忘了长幼尊卑，否则，桐很难忍住下次不教训他们呢。”
萧静俯身将院子外面的萧纶抱了起来，她正心疼地看着自己的宝贝儿子，却听到萧桐说出这样的话，瞪大眼睛转向他：“是你？是你把他们……”她眼角忽然瞥到萧桐身后的少女，顿时怒上心头，指着他的背后道，“小贱蹄子给我滚出来！这里还轮不到你来指手画脚！”
萧静当然知道，以萧桐的实力绝对不可能把两个孩子打成这样，她理所应当地认为出手的是萧桐身后的“小蹄子”。她暗暗咬牙，也不知道萧桐什么时候从外面带了女人回来，竟然插手他们萧家的家事起来了！
只听少女一声冷哼，忽然弯下腰抓起地上的萧纬，扬手将他丢了出去。萧静这才发现自己的另外一个儿子也被打得这么惨，顿时又气又急，急忙放下萧纶去接住飞过来的萧纬，正要破口大骂，少女已经从萧桐的身后走了出来，满脸笑吟吟地看着她。
萧静的脸色瞬间惨白——是萧络……竟然是萧络？“你不是死了吗！”她几乎在一瞬间叫了出来。
萧络双臂抱胸靠在萧桐身边，死？她好不容易重新睁开了双眼，怎么可能死。她笑得非常甜美可人，淡淡地对身边的萧桐道：“叔叔，姑姑好像不太想看到我呢，大家看起来都很惊讶？”
“当然会惊讶。”萧桐微笑，转过头看向少女的笑靥，声音温柔如水，“不过于我而言，我很惊喜。”
看了看自己两个儿子，再看看“死而复生”的萧络，萧静简直像被人硬生生地塞了五百只苍蝇进嘴，哆嗦着唇道：“是你……是你将他们……”
萧络一挑眉毛，实在懒得和她废话了。萧静顿时炸毛：“你——你个丫头怎么敢！”说着，拔出腰下的剑就要冲过来。萧络冷哼一声，但眼前已经多了一个身影，萧桐眼疾手快错步到了萧络的面前将她护住，依然微笑着看向萧静，声音却冷了下来：“姊姊，莫非你已经忘了桐刚刚说的了么？别让孩子忘了‘长幼尊卑’，这样的情况，即使是大哥也不愿看到吧？对不对——大、哥？”
大哥？萧静猛地回头，脸色瞬间一变。不知什么时候，高大英武的男子已经站在了灵风院门外，一双虎目冷静地注视着眼前的一切。“是这两个孩子对你不敬么？”他淡淡地说着，目光却落在一脸不屑的萧络身上，“我自然会秉公处置。”
萧络冷冷地与男人四目相对，气势丝毫不让。他就是萧雄，她那位看不起她甚至对虐待她的一切事情都充耳不闻的“父亲”，但更令萧络在意的是，刚刚谁都没有察觉到萧雄是什么时候来到的。短短几句话里她感受到这男人确实有着作为家主的魄力，但这样一个人，空有魄力而决不是有作为领导的人格魅力。
“父女”二人冷冰冰地互相注视着，片刻之后，竟然是萧雄挪开了自己的视线。他看向半跪在地上的萧静，声音淡淡的：“先带他们回去疗伤，晚间，全员光荣堂集合。”说完，迈开步子走了出去。
一边的萧静指挥下人把自己的一双宝贝儿子抱回去，临走之前怨毒地瞪了萧络一眼，萧络看在眼里，回了她一个轻蔑的笑容，又将她气得够呛。这个冲动易怒的女人还不够塞牙缝的，萧络一扬嘴角，晚间在光荣堂集合，莫非是要公开“审判”她了？
那就让她见识见识，到底这风云侯府有多大的能耐！
风云侯府又出了大事——而且是非常令人震惊的大事！所有的下人们都在传说的，原本无比废柴的大小姐萧络竟然死而复生，宛如脱胎换骨般还将萧大姑的两个儿子痛打一顿，这种仿佛午夜怪谈的事，竟然真真正正地在身边发生了！
为此，刚刚从外地赶回来的侯爷竟然在光荣堂内紧急召开全府会议，却不知究竟要如何处理了！
风云侯府光荣堂，全员戒备状态。
当萧络挽着萧桐慢悠悠走到门前，所有人的眼睛齐刷刷地朝门口看去。萧络装作不经意地扫视一圈，最终与坐在萧雄右下首的萧绵对了一眼，萧绵恶狠狠地盯着她，萧络却眯了眯眼，连哼都懒得对她哼一声。
真是好大的阵势。正中坐着风云侯府的主人、萧家家主萧雄，他的左手边下方是一脸愤恨的“萧大姑”萧静及其丈夫萧堂，右手边则是如今的女主人叶冰清和她的女儿萧绵。萧静的左侧已经留好了一个座位，并精心地配备了貂裘坐垫和脚架，自然是为萧桐而特地准备。
二人走到中央，萧桐轻轻一扯萧络，一直在观察众人的萧络才不情愿地和他一起对着躬身行礼。“桐脚上不便，因此耽误家族议事进程，还请家主责罚。”萧桐的声音很平和，虽然是请罪，但萧络可没有从中听出半点道歉的意思。
萧雄点点头，沉声道：“阿桐且坐，若非急事，也不会特地叫你过来。”
萧络扶着萧桐过去坐好，萧桐忽然轻轻拍了拍她的手背，对她露出宽心的微笑。萧络无所谓地耸肩，走回大厅中间站好，便听到萧雄朗声道，“萧绵出列！”
听到父亲的传唤，萧绵不情愿地从座位上站起身，慢吞吞地走到萧络的旁边。萧络不动声色地远离了她一步，萧绵立即抬头瞪她，眼神恶毒。萧雄扫了她们俩一眼，冷冷地下令道：“跪下。”
萧绵老老实实地跪了下去，萧络脸上闪过一丝鄙夷，兀自站立。瞥见她的行为，萧静立即尖着嗓子道：“大胆，光荣堂里岂容你放肆！还不快跪下！”
看着那张不知道有没有保养过的满是黑头粉刺和油光的脸，萧络忍着心里的恶心，冷冷地昂首道：“我这双膝盖——只跪恩跪义，决不跪旁人！”
此言一出，众人哗然！
都说父母有养育之恩，可萧络这么一说，难道是在否认萧雄是她的父亲？
他们纷纷看向上座的萧络生父萧雄，有人却意味深长地看向了旁边萧络的半个养父——萧桐。大家都知道家主萧雄对这个女儿的嫌弃，所以从小萧络几乎都是跟着这位叔叔，然而四年前不知发生了什么，小萧络甚至干脆要和萧桐住到一起，难不成，萧络这是干脆将萧桐认为了自己的父亲？
还是说，这一套莫不是萧桐教给这丫头的吧？
萧雄的脸色瞬间变得铁青，点头冷笑道：“很好……那你先在那站直了，等我们细数你的罪状！”他一挥手，旁边立即有一个精瘦的老头儿闪了出来，扶了扶右眼上的单片眼镜，捧着手中的纸张开始了诵读。
“查，萧绵私办擂台比武，并同室操戈，罚禁闭三日；”
萧绵轻轻吐出一口气，幸好，只是禁闭三天而已。
“查，萧纶、萧纬往灵风院闹事，对长辈不敬，因已身受重伤，罚禁闭一日；”
萧静紧握的手缓缓松开，不愧是自己的哥哥，萧雄做事向来很照顾众人的情绪，很懂得分寸。
“查——萧络，同室操戈、藐视长辈、违背家法，罚禁闭三日、鞭打五十，即刻执行！”
最后念到的“鞭打五十”，这老头分明亢奋了起来，声音也陡然拔高了一些。
众人不由又一阵哗然！萧绵抬头和叶冰清对视一眼，都从彼此的眼睛里看到了兴奋，以侯府监管者的实力抽出那五十鞭子，就算不死也能让萧络重伤！
“我反对。”
清冷的男声在一片议论声中显得有些突兀，萧桐应声起身，眸光焦急地看着上座的萧雄，“大哥，络儿方才重伤初愈，决扛不下这五十鞭子的——请让我代之！”
萧雄却并不看他，只盯着依然站立在下面的少女，淡淡地道：“看起来，你没有异议，那就执行吧。”
萧络翻了个白眼，这男人特么是青光眼吗，她什么时候说没有异议了？但还没等萧络有什么表态，立即过来两个彪形大汉将她反剪了双手拖出去，背后很快就抵上一个坚硬的圆柱，双手被人用麻绳绑住。就连跪在地上的萧绵都站了起来，幸灾乐祸地看着院子中央的萧络。
萧络瞥到他们身侧淡淡的紫色光晕和胳膊上各自的两道流云纹刻，眸光变得冰冷。对区区一个刚刚从废柴翻身的她，竟然都会派出两个七阶玄大将来将她压制，好一个萧雄，好一个风云侯府的家法！
旁边年约四十的监管者已经举起了鞭子，面无表情地对着少女娇弱的身体抽了下去！
所有人屏住了呼吸。这个“死而复生”的少女，不知道还能不能创造奇迹、从这顿鞭子底下逃脱性命？
“啪”的一声火花四溅，监管者惊讶地看着挡住了自己鞭子的东西——竟然是一把剪刀？
少女的手中握着一把剪刀，脚下是刚刚被她割断的捆住手的麻绳。看着监管者的脸色，萧络嘴角的弧度越来越大，玄气运转，低低地吐出一声“破”！
一道绿光自剪刀的刀刃上飙出，迅速攀上面前的鞭子，鞭子瞬间变成了炸药的引线，绿色的火花跳跃着呼啸而上，监管者大惊之下正要弃鞭，整根鞭子却已经“砰”地炸裂开来！
萧雄猛地握紧座椅的扶手，双目灼灼地盯着院子里的少女。绿色的玄气和金色的纹刻……玄斗士？萧络什么时候变成了四阶玄斗士？