萧绵吞了吞口水，身体有些僵硬。没错，刚刚在灵风院看到的绿色玄气果然属于萧络，可是，她不是一个连玄气都无法凝结的废物吗？！
萧络举起手中的半爿剪刀，刚刚在房间里没找到什么武器，就顺手拆了桌上的剪刀当做匕首藏在袖子里，果然派上了用处。她看着一脸惊讶的监管者，手指轻轻一翻，剪刀飙射而出，钉在了监管者身后的木柱上！
“哗”的一声，监管者的发带断裂，黑白交错的发丝披散下来，令他分外狼狈。
“这是我最后一次，在萧家受处罚。”
场中的少女轻轻拍了拍自己的手，碧色的眸子里光晕流转，带着轻蔑的颜色扫过整个光荣堂，最后落在了正中央的萧雄身上。
“尤其，还是这样冤枉的处罚，恕我不敢苟同、不能认罪！”
话音落下，少女大踏步地走出了院子，留下众人在原地面面相觑。不过片刻，萧桐忽然站起身，对着身体僵硬的大哥微微躬身：“家主，桐这就告辞了。”
他的左脚跨出一大步，右脚随后被拖过来，缓慢但坚定地往前走。萧桐用这样可笑的方式向前行进着，萧雄等人都说不出话来，沉默地看着这个同样没有半点玄气傍身的瘸子坚定地迈步离去。
刚刚走出大院，萧桐便看到了站在外面墙根下对自己挥手的萧络，不禁好气又好笑，尽力快步地走到她的身边，伸手一捏她的耳朵：“这下好，你可是把你的爹彻底得罪了，稍后有你的好果子吃了。”
“我怕他？”萧络冷笑，伸手扶住萧桐的手臂，对他一挑眉，“叔叔，怎么能很快变强？你有办法的吧？”
明明自己发生这样的“突变”，朝夕相处四年的叔叔竟然没有半点意外和惊讶，尤其刚刚自己一口气就得罪了这么多人，作为半个监护人的叔叔竟然在一边笑眯眯如看戏般欣赏着。
——这萧桐如果不是疯子，那就一定是个深藏不露的理论知识高手。
果然看到萧桐露出笑容，狡黠地对她眨眨眼：“当然给你留了好东西，不要着急。”
……谁着急了啊。
虽然鞭打惩罚最后无效，但禁闭还是必须进行。萧络倒是无所谓，眼下变强才是要事，她得先把萧桐脑子里的“理论知识”榨干。
傍晚时分，照例又是后厨派人送来了简单的晚膳，萧桐扫了一眼，微微一笑：“伙食貌似改善了些，还特地增加了些补血的食材……唔，居然还有牛肉汤，络儿可得多吃些。”
少女坐在院子的角落里，背对着他“嚯嚯”地磨刀，根本没有搭理。
萧桐让旁边的女子将饭菜摆上桌子，这女子是灵风院唯一还留守的婢女盼儿，正是萧桐的心腹之一。她看了看院子里的少女，有些好奇地道：“三爷，小姐她是不是……”
“夺”的一声，面前的桌上忽然多出了一把刀。盼儿吓得跌坐在一边的凳子上，萧络慢条斯理地走了进来，将刀抽出来放在手里掂量了一下，皱眉道：“买一把新的刀不就好了，有什么好磨的。”
萧桐将刀接过，细细地看了看刀刃和刀身，满意地点点头，对着萧络道：“方才命你以玄气护刃，你应用得很好，磨出的刀也符合了我的要求——控制玄气的收放自如，第一关你已做到。”
萧络一撇嘴，坐到桌边开始吃饭。盼儿惊讶地看着大大咧咧夹菜吃饭的少女，嗫嚅了半天才道：“小姐，你……你还好吧？”
“哦，唔。”萧络随意敷衍着。根据“她”的记忆，这个名叫盼儿的女子在这四年里确实一直很尽心尽力地照顾“萧络”，她向来恩怨分明，虽然不愿搭理，也不会给盼儿什么黑脸看。
萧桐挥手示意盼儿退下去，并将房门关好，微笑地看着坐在对面的少女，不禁喟然道：“你啊，寻常吃饭都小心翼翼的，生怕多吃了一两。”
所以才这么瘦么？萧络看着自己细瘦的胳膊，忍不住鄙夷地翻了个白眼：“以前我笨，现在我想通了，吃饱饭才能变强、才能翻身，我要从吃饭开始变强。”
萧桐嘴角抽搐了一下，终于“扑哧”笑了出来，连连点头：“好好好，我就喜欢这样的志气。”
一时饭毕，盼儿带着满心的疑惑收拾完饭桌，还是老老实实地退出房间。萧络做完一系列在萧桐看起来非常古怪的热身运动，直接坐在床上听萧桐讲解。
“在这中州大地上，玄气是所有修炼者的基础。能凝结玄气才能成为最初的玄者——玄斗士，往后是玄大将、玄尊、地尊、天尊、神尊、化仙、神，以右臂上的流云纹刻条数确定。”
三好学生萧络立即举手提问：“萧雄是天尊？”
十佳教师萧桐忽略了自己学生问题里对某人的不敬称呼，微笑道：“家主确实已进入天尊阶段，但天尊以上的玄者可以将自己的玄气颜色隐藏，而他也向来不在人前展示，因此无人得知他的真正实力。”
三好学生萧络点点头，心中直叹这个升级设定里的bug真给力。
十佳教师萧桐继续道：“玄大将至玄尊是一个很大的跨度，因而许多人毕生无法突破玄大将。但于你而言绝非难事，因此，我期待着看你往更高的地方走去。”他拍了拍萧络的肩膀，“凝聚玄气、往丹田冲击，尽可能地通过周天运转来将玄气凝结，以玄气‘洗刷’筋脉，或许有意想不到的效果。”
简单而言，自己这位叔叔也只是纸上谈兵罢了。
萧桐说完该说的，便掩了门退出去，留下萧络在房间里进入冥想和修炼。
按萧桐所说，赤橙黄绿青蓝紫的七色玄气与阶段有关，萧络进入冥想，看着自己体内的绿色玄气不禁有些嫌弃，这绿油油的一片还真是有些难看。
她要变强，要把曾经萧绵这一类人加诸身上的耻辱全部还回去。将来她要面对的不是萧纶这类简单人物，只有变强，才能在这个世界活得精彩！
玄气运转得越来越快，萧络的脸上阵红阵白，手臂上一阵刺痛的感觉传来，一条新的流云纹刻悄悄地爬上她的右臂，金光消散，两道流云纹刻也随之消失，细瘦白皙的胳膊上再无一丝痕迹。
萧络睁开眼，嘴角露出微笑，看着被拘束在自己指尖上的橙色光芒。
二阶玄大将，达成！