直到日出将近，萧绵依然在自己的香闺里辗转反侧无法入睡。
她明明将萧络杀死了，为什么萧络会死而复生，还会突然变成四阶玄斗士？那个废柴，难道一直在欺骗大家吗？
还是说，一切都是那个躲在灵风院里的残废男人在搞鬼，故意让那个废柴假死，然后做了些不为人知的勾当，把那个该死的丫头脱胎换骨了？
萧绵顶着黑眼圈从床上一跃而起，不行，她决不容许那个废柴继续活着，决不允许那个废柴来一个什么“脱胎换骨”接着坐稳萧家嫡女的位置！
窗外忽然闪过一丝异样的颜色，萧绵走到窗边，却整个人惊呆了。
隆冬大雪，院子里的桃花却陡然盛放。美丽的粉色与圣洁的银白，桃花瓣与雪花齐飞，并随着北风的拨弄打着旋儿纷纷落地。
曾经以为只是代表少女和浪漫的粉红色，此时铺天盖地而来，却是从未意识到的妖艳。
萧络推门走到院子里，仰起脸任由飘落的桃花瓣打在脸上。记忆仿佛还停留在拔枪自杀前的火场里，凛冽的北风此时仿佛情人清凉的双手，轻轻抚着她的脸颊，送上熄灭一切火焰的清凉之吻。
然而现在，她已经不是那个火场里的倒霉蛋，她是一个有足够力量改变自己命运的年轻女孩子！
“络儿！”男人焦急的呼唤将她从沉思里拉出，她回头，却发现萧桐正呆呆地看着她。
桃花的粉和雪花的白交织在少女的身侧，踏花步雪的她面容虽然平凡无奇，却自有一种别样的气质和风情，令萧桐一时间有些怔忡。
她翠绿色的眸子里透出些疑惑，萧桐连忙用力地咳嗽几声，手中拿着一件斗篷走到她的面前，微笑道：“见你房中无人，想不到你到院子里来了，当心着凉。”
萧络接过，随意地一披，或许是玄气进阶的缘故，她对于严寒并没有什么在意，这对于怕冷的她来说真是福音。
“桃花竟然开了。”萧桐慨叹，“这个时节忽然飞花，莫不是桃仙显灵？啊呀，看来是我有桃花运了。”他看向萧络，笑得有些无赖，“自从有了你这个跟屁虫，我可就是和桃花绝缘了。”
披着斗篷的少女面色严肃：“与我无关，我是无神论者。”
“这决不是桃仙……这是宿命，宿命！”
萧绵看着面前激动得有些语无伦次的母亲，一时间有些无奈和好奇：“娘，您是说——这满院的桃花逆时开放，是因为那个废物？”
虽然萧绵被罚了禁闭，但叶冰清当然可以来探望她。叶冰清又喝了一口温茶，这才缓下劲来，恶狠狠地道：“绵绵，十五年前那个废柴出生的时候，也是这样满城飞桃花的！”
满城？萧绵微微吃惊，却听叶冰清继续道：“国师的预言——‘十五年后，凤舞九天，异世宿命’，说的也正是这个废物。”
十五年，今年的萧络正是十五岁。萧绵脸色一白，叶冰清冷笑道：“既然比武都杀不死她，娘也自有办法，让那个小杂种死得悄无声息！”
满城桃花飞，正要上朝去的萧雄看着马车外的美丽粉色，一时间不由痴了。
明君，想不到十五年后，我还能见到这样美景。那个你以命换得的小肉球宛如迎风而长，须臾间十五年匆匆而过，那个丫头竟然敢在光荣堂内当众忤逆，真是越来越有你当年的风范。
高大铁血的硬汉男人唇角有一丝赞许和欣慰的微笑，果然不愧是他萧雄的女儿啊……
“哈啾！”萧络狠狠地打了个喷嚏，肯定有人在念叨她。
萧桐立即抬起头看她，轻轻笑道：“怎么，果然还是伤风了吧？”
萧络瞥了一眼依然安静的灵风院大门，却并没有回答他的话，淡淡地道：“都过去三天了。”
三天，她的禁闭期已过，是她出去扫荡还是那些人进来挑衅？有萧纶兄弟的前车之鉴，后者的可能性似乎并不算太大。
果然，还是要出去走走。她回房间取了匕首，萧桐看到她的动作，急忙道：“你要去做什么？”
“出门。”萧络吐字清晰，声音冰冷。以前的“萧络”或许和萧桐是亲密无间，但现在的她对这个男人却不敢太过亲近。
北御国的首都名为玉阳城，街道宽阔、街市繁华，若不是两旁装饰古色古香，萧络丝毫不怀疑自己已经回到了曾经热闹的大都市。她脚步平稳地向前，耳朵忽然捕捉到一丝不寻常的话语。
“诶，那不是风云侯府的小姐吗？”
“哦！你说那个废柴丫头啊，不是经常被人欺负的么，今天居然一个人趾高气扬地上街来？”
“还真是第一次见到她这样的模样，难道风水轮流转她也得宠了？”
萧络立即回头，正在她身后几十步远的地方议论着的两个少年浑身一僵，他们竟然从这个面容平凡的少女眼中看到了杀气。那种仿佛与生俱来的凛冽气质，居然出现在这个废柴女身上，实在是太过违和！
而下一瞬，萧络竟然掉转头向他们走了过来，翠绿的眸子里杀机四溢，冷冷地锁定在他们身上，好似刀子一样直直地刺了过来。两个少年早吓得双腿发软，转身撒腿就往旁边的小巷里钻了进去。
萧络抬步要追，“滚开！不要挡道！”一个洪亮但刺耳的男声在头顶响起，萧络抬起头，一辆四匹马拉着的大车从她的右手边驶来，即使仍在正月里，站在车头拉着缰绳的男人袒胸赤膊，露出一身强健的肌肉，脸上却带着轻蔑的表情，一边挥舞着鞭子一边大声喊着“滚开”。
大车被黑布罩住车厢，看不清里面有什么。而大车四周竟然还有近十名卫兵模样的人拱卫，看来，这车里一定有不平凡的东西！萧络正要细看，眼前忽然一亮，她在车厢门上看到了属于风云侯府的标志！
这竟然是风云侯府的马车？
萧络正思索着，不经意间大车已经到了面前，车头的男人看到站在街道上的少女，脸上的轻蔑化作愤怒：“你他妈是聋子吗？给大爷滚开！”说着，抄起鞭子对着萧络当头打下！