那一瞬间，萧络看到了他胳膊上一闪即没的一道流云纹刻，这人也是一个玄斗士。还从来没有人敢这样不分青红皂白在她面前放肆，萧络的手按住腰下的匕首，抬头对上赤膊大汉，翠绿的眸子里杀气大盛！
其实，这大汉早已认出了萧络的身份，既然在风云侯府做事，谁人不知道萧络是个可耻的废柴？他哪里会把这个废柴放在眼里？
但刚刚的杀气……真的是废柴可以发出来的？难道，那个死而复生的传闻是真的？
这时候要收回鞭子已经来不及了，大汉陡然间眼前一花，刚刚的少女竟然已经消失，鞭子抽在青石板路上，发出清脆的“啪”声。
怪事，天大的怪事！大汉吓得整个人一哆嗦，虽然那个萧络是不受宠的废柴，但好歹也是侯爷的亲生女儿，如果那个小姐真的回去告状，那他岂不是……
不远处的屋顶上，萧络对着那个忐忑不安的大汉冷笑一声，回头看向身边的男人：“你是想让我谢你？”
站在她身侧的男人一袭白衣，长发只由一枚金环随意地束在脑后，乌黑若绸缎的长发和漆黑的眸子简直是最纯粹的黑色，而他的面容更是令人无比惊艳，美丽却不乏阳刚，线条柔和又不失气势。
是的，萧络从他身上感受到一种别样的气势，这人，至少也是一个组织的首脑！
男人轻轻一笑，漆黑无垠的眸子对上萧络的绿眸，淡淡地道：“不，若是刚刚我不将你拽走，那男人早被你分尸了。”
萧络听出他话里的潜藏意思，双臂抱胸站在原地，挑眉道：“你是卖人情给他？想让他帮你做什么？”
正要转身离去的男人一愣，仿佛没料到她的思绪转得这么快。他回身又将萧络上下打量了一番，眸光瞬间一冷，竟然纵身而起化作一道白色闪电掠了下去。
勾起了人的好奇心就这么走了？萧络转头看向刚刚那辆大车消失的方向，立即猱身追了上去。
四匹马拉着的车行驶得极为平稳，渐渐离了闹市区驶到了一处仓库似的门口。车头的大汉下车，对门口的守卫验过腰牌，沉重的铁闸门缓缓开启，大汉重新上车，扬起鞭子抽打马匹继续前进。
萧络潜伏在一边的巷子里，忽然扫到躲在对面屋顶上的刚刚那位白衣美男，眼底闪过一丝狡黠，趁着那群守卫注意力都放在门口，她运起玄气灌注上双脚，眨眼间飞扑到男人的面前，竟然将白衣男人吓了一跳。
“你做什么？”男人皱眉看了她一眼，黑眸又迅速转向仓库的大门。
萧络嘴角一扬，伸手抓住他的袖口。一瞬间男人的脸色遽变，恶狠狠地瞪着她，但少女的神情毫不惧怕，“带我进去。”她的口吻没有任何回转余地，“否则，我不介意叫他们过来。”
马车已经进入了一半，却因为车顶太高有点卡住，旁边的卫兵立即上前帮忙。萧络看着底下忙成一团的人，又一把扣住男人的手腕，贴近了他一步：“现在是大好时机，你——要放弃？”
这少女分明实力不强，全身上下却有一种说不清道不明的气势发出，男人同样冷冷地注视着她，忽然一个反手将她扣在怀中，抱着她向底下飞扑了过去！
他的速度好快！萧络以为自己以玄气加持双脚加速三到五倍的效果已经很是惊人，但想不到这个男人果然实力更加高深。
那群卫兵只是隐约感到一阵风声掠过，丝毫未察觉到有人已经闯入了仓库，齐心将马车推了进去。大汉自车上下来，仓库里立即又有人迎了上来，“哗啦”一声将黑布扯了下来，萧络顿时屏住呼吸。
仓库里的灯光幽暗，隐约能看到马车上是几只大铁笼子，里面装载的是各种动物，但一眼扫过去还是狐狸居多，其次便是一些狸猫等。“今天这批狐狸不错，一路护送辛苦了。”有个男人的声音道，但听不出有什么多余的情绪，“前些日子狐狸卖脱销了，不少小姐夫人已经急着催了。”
那大汉立即点头哈腰恭敬地道：“小的不敢，还请您清点数目。”
男人冷冷地道：“不必了，直接拉到后面去。”
大汉热脸贴了个冷屁股，悻悻地和旁边的人一起卸下笼子。萧络看了半天觉得有些摸不着头脑，难道果然是自己想太多了？
“他们将灵兽洗脑、封印甚至废除修为，作为最上等的宠物卖给上层社会。”脑海里忽然响起一个声音，萧络扭头看身边的男人，白衣美男的嘴唇动也没动，冰冷的声音依然传入她脑海中，“你既是风云侯府中人，应当知道这种勾当。”
萧络双眸一冷，她怎么可能知道！她正想着要怎么样像他一样以传音的方式对话，前方忽然一阵骚动，她转头看过去，眼前却出现了令她无法忘怀的一幕！
正在搬运中的一只铁笼猛地爆裂，原本那头被关在其中的红狐惨叫着缓缓升起。它的脖子上似乎套着一个项圈，此刻项圈竟然熠熠生辉，仿佛是一个活物，生生拽着那头倒霉的狐狸往上升！
“还活着……哼，竟然还活着。”身边的男人冷笑一声。萧络呆呆地看着那发光的项圈，心脏忽然剧烈地跳动了一下，她抬手按住胸口，只感到身体里却仿佛有什么东西正要疯狂地涌出来。
怎么回事……这种感觉，萧络咬紧牙关，迅速运转起玄气来抵挡，却根本无法遏制这股疼痛。
“……抓住它！”刚刚同大汉交涉的冷漠男声慌慌张张地下达命令，马车边的卫兵们仿佛大梦初醒，纷纷掣出兵刃，无奈却够不到在空中挣扎的红狐。有聪明的卫兵立即去搬梯子，但就在一瞬间，项圈忽然放射出极为刺眼的强光，所有人不得不急忙挡住双眼。
萧络也勉强抬起左手，想要挡住这道耀眼的光，就在一瞬间，红狐脖子上的项圈忽然从它脖颈上脱落，“嗖”的一声飞到了萧络的面前，“咔嚓”一声扣在了萧络的左腕上！
灼热！剧痛！
还没来得及看清左手上发生了什么，萧络感到有什么东西正从左手腕上疯狂涌入体内，顺着筋脉四处乱窜，身体有一种要被塞爆的感觉。她终于倒在地上，整个人痛苦地蜷缩成一团，身边的男人看到她手腕上光芒灿烂的护腕，俊美的脸上露出又惊又喜的表情。
“你……你竟然就是……”
萧络听到脑海里又响起了那个男人的声音，勉强睁开眼睛正要看清发生了什么，身边的白衣美男忽然一把将她抱起，她大惊之下立即要去推，“什么人在那？”那群卫兵终于后知后觉地发现了他们的存在，白衣男子冷笑一声，抱紧萧络飞速地冲了出去！