一股强劲霸道的力量带着热流从手腕上传来，萧络眼前只剩下一片虚无的光亮。刚刚究竟发生了什么？她不是在仓库里看他们交易灵兽吗？为什么现在心跳越来越厉害，为什么血脉都好像要被撑破、被撕裂一样？
萧络奋力地强行将这股莫名的力量逼进丹田，但随着这次的努力，脑海里似乎也有东西在慢慢裂开，伴随着周身的疼痛一阵阵冲击着萧络的意识和肉体。但萧络没有叫出声，只是用尽全身力气去忍耐。
她咬紧了自己的嘴唇，甚至咬得嘴唇都痛得完全麻木的时候，她忽然感到唇上多了一个温暖的东西，随之，一股温和的力量冲进体内，令她全身汹涌澎湃的力量平息了下来。
平息……了吗。
刚刚全身的痛苦和筋脉的贲张仿佛只是个一闪即没的幻觉，萧络缓缓睁开眼，眼前却出现了一张放大的俊脸。下一秒，她立即意识到了什么——这个男人，竟然吻住了她的唇！
“……去死吧！”随着一声怒叱，她猛地一掌击出，男人急速后退了数十步，好整以暇地看着面前气得满脸通红的少女，微微笑着道：“夫人，你可算醒了，刚刚我可是给你渡了不少的气啊，你要怎么感谢我？”
萧络冷冷地看着这个前后态度一百八十度转弯的男人，艰难地扶着身边的树站了起来——树？她迅速扫视一周，原来她已经被这男人带到了城外的树林里。她立即回头注视着一脸笑容的男人，一言不发转身就走。
“站住。”男人低叱，出手如电地抓住了萧络的手腕——好快，分明已经感知到他的出手，但萧络还没来得及反应，左手腕已经被他抓住。萧络情急之下正要使出玄气，却注意到自己手腕上多出的护腕，眼神变得凝重。
这护腕似乎有些熟悉，却判断不出属于什么材料。纯黑的正面有一个奇怪的花纹，样式很是复杂，四个角点缀着细小的仿佛钻石似的闪亮东西。她抬手就要去扯，不料这护腕仿佛生了根似的紧紧咬住她的左腕，任由她怎么撕扯都不动分毫。
果然是和这个男人有关吧！萧络看向身边悠然自得的男人，抬起手腕举到他面前：“给我取下来。”
“不行。”男人微笑着，语气却很淡漠。萧络眯起眼，往前逼近一步，翠绿的眸子里杀气顿生，男人却笑着伸出手，轻轻抚上她的脸颊，漆黑的瞳里柔情满得仿佛要溢出来，凑近她耳旁低声道：“它已选择了你为主人，所以你就是我的夫人，决无异议。”
好一个决无异议，萧络冷哼一声，看来这个护腕的事情也只能容后再议，她决心再也不要和这个疯子一般见识，快步朝着城门口走去。男子眸光一冷，一抹痛楚自眼底掠过，为什么……明明都已经回到了她的身上，为什么还什么都没有想起来？而且，就连力量也没有完全苏醒。
萧络快步朝着城门口走去，用袖子将那枚奇怪的护腕遮住。那个男人究竟是什么来历，为什么会去追击运送灵兽的马车？想到这里萧络才意识到，她还没有找出那男人追马车的缘故，何况那男人很明白这是风云侯府的马车，难道，他是风云侯府的仇人？
她边想边走着，刚刚走到城门口就听到一阵急促的脚步声，萧络迅速闪身到一边，看着一群十数人小队的卫兵急匆匆地冲了出来，身上的装束与刚刚在仓库里见到的卫兵一模一样。
萧络等他们都冲出了城才面色淡定的走了进来，朝着风云侯府走去。她留心听着周围的议论，果然听到有人窃窃私语着。
“刚刚那不是风云灵兽卖场的卫兵吗？难道是他们的灵兽被劫了？”
“怎么可能，谁有胆子去劫那个卖场，谁不知道那是风云侯府在背后撑腰！”
“但这么紧张的样子，真的好像是……”
“其实，好像是刚刚他们的仓库里发生了什么，有个艺高胆大的贼人溜进去了，幸亏发现得早，但还是被他给逃出城了，所以这才去追啊。”
“这贼人当真胆大，竟然敢去惹风云侯府，真是……”
风云侯府……果然是名声响当当的。萧络从容地走在街道上，加快脚步回到风云侯府的大门前，刚刚踏上台阶，面前风声乍起，萧络眼疾手快一个后仰躲开长枪的一刺，右手撑地对着面前的偷袭者飞腿踢出。
偷袭者显然没料到萧络反应如此迅速，长枪回防不及，登时被萧络一脚踹在小腹上，“噗通”往后跌倒。“萧能大人！”旁边的家丁们连忙上前将人扶起，萧络站稳了脚，冷冷地看着刚刚被她踹倒了的大胡子男人，转身要走。
“站住，家主命你即刻去书房一叙。”萧能咳嗽了一声，声音凶恶地道。萧络双眉一皱，正要想个什么理由推脱过去，大胡子萧能立即又道：“三爷已经到了书房，你必须去这一趟。”
萧络看都不看他一眼，径直往前走去。根据记忆里的一些线索，她很快找到了去书房的路，正走到了门口，她听到里面一个熟悉的男声道：“如今那人不知去了什么地方，只是有人说，那个影子……确实像大小姐……”
“不，绝对不可能是络儿。”萧桐急急地道，“大哥，你不要……”
“一切，等她来了自有分晓。”萧雄淡淡的声音传出，“萧堂，你辛苦了，先坐。”
“多谢侯爷。”最早的男声道。
萧络眯眼，原来刚刚在仓库和那群人说话的冷漠男声就是她那位入赘进萧家的的姑父萧堂。她脚步轻快地走上台阶，抬手叩了叩门，门应声而开，她迈步进去，里面的三双眼睛齐齐地看向她，眸中情绪各异。
“络儿。”萧桐立即站起身，一瘸一拐地急忙走到她身边，萧络伸手将他扶住，轻轻唤了一声“叔叔”。萧桐拉着她走到萧雄的面前，急促地道：“大哥，络儿只不过在街上偶遇了送货的人罢了，以她的实力，怎么可能去仓库里捣乱？一定是姐夫看错了！”
萧堂闭口不言，瑟缩在一边。萧雄双目灼灼地看着面前的少女，将她上下打量片刻，方才淡淡地道：“刚刚，你去了什么地方。”
“街上。”萧络懒懒地应了一声。萧雄脸色一沉，“啪”的一掌拍在书桌上，厉声道：“若是做了，只管认就是！缩头缩尾，最丢脸的就是你！”
他怒吼出声，却发现面前的少女并没有如曾经一样露出惊恐的表情甚至嚎啕大哭，她依然稳稳地站在那里，嘴角却扬起了冰冷的笑容，看得萧雄心里一瞬间瘆的慌，几乎要站立不住。
“看来，你是终于把心里话说出来了。”萧络如翡翠般美丽的眸子里带着满满的嘲讽，“是啊，我最丢脸——我最丢脸还不是你生出来的？你自己没用生出了个孬种，居然还好意思怪我？”
一句话说得萧桐和萧堂脸色刷白，而萧雄更是气得浑身颤抖，指着萧络的鼻尖，却半天说不出一句话。
萧络轻轻拿开了萧桐的手，双臂抱胸站在原地：“我今天在街上确实见到了那辆马车，而那位光膀子车夫竟然敢用鞭子抽我，下次遇到这样的情况，我会将他立马格杀，绝不因他是为风云侯府做事的人而留情！”
原本要不是那个莫名其妙的男人，她早就将那个光膀子大汉一刀劈死，哪里还会来后面这许多唧唧歪歪的事情？
既然这是一个以武为尊的国度，高手杀死不中用的废柴，本也是情理上可以接受的！
萧雄一双虎目深深地看着萧络，脸上狰狞的表情竟然慢慢缓和了下来。一直在等待着家主发怒的萧桐小心翼翼地朝着萧雄的方向看去，却惊讶地发现萧雄的脸色已经变得平和，眼睛有异样的光芒闪烁。
看到那丝光芒，萧桐立即明白他的大哥已经完全消弭的火气！虽然不知道他的大哥究竟想到了什么，但眼下，萧络已经是没有问题了！
“不错啊，‘立马格杀’——看来你现在有了些改变了。”萧雄的语气也变得波澜不惊。萧络冷冷地注视着面前喜怒无常的男人，紧闭着嘴没有开口，便听到萧雄继续道：“如此事情，下不为例！但今日之事与你有关，你必得将那个贼人抓到，才能洗清你的嫌疑。”
“我没有嫌疑，与我无关。”萧络冷冷地道。萧雄眸光如电，语气里带着不容反驳的威压：“事情如此，绝无翻供！现在给我出去！”他双袖一震，萧络只感到面前一股大力冲上来，竟然生生将她推出了书房！
好不容易站稳了身体，萧络深深吸了口气，这就是萧雄的实力，果然不愧是风云侯府的主人。她一定会超越他，将他所谓的尊严和脸面狠狠地踏在脚底下！