幽深的夜里，萧绵的房间里却还亮着一只微弱的灯烛。
“那个贱人，竟然惹到了父亲看重的灵兽卖场？”萧绵有些兴奋地来回走了几步，转头看向桌边悠然自得喝茶的叶冰清，跑到她身边轻轻揉捏她的肩膀，“娘，您看起来好像不怎么开心呢？这难道不是好事吗？”
桌前的女人容貌保养得极好，看起来仿佛仍然是三十岁上下的模样。她轻轻摇头，眸子里闪烁着恶毒的光：“绵绵，光荣堂那天，她的实力是什么？”
萧绵迟疑了一下，低声道：“四阶玄斗士。”
“她的进阶实在有些太过恐怖了。”叶冰清喃喃道，双手交叠放在桌上，手指有些激动地互相绞着，“原本还想着再一次除掉她也绝非难事，但现在看来，必须要谨慎计划才能把她彻底除去！”
萧绵轻轻地为母亲揉着肩膀，微微颔首表示同意。她能够一次杀死萧络，那么第二次，绝对不会再失手！
护腕的事情，萧络很好地瞒过了萧桐和盼儿，胡乱应付了他们的问题后就回到灵风院的房间里。今天好像是有些累了，她和衣躺下，却在一瞬间猛地从床上蹦了起来，瞪大眼睛看着不知道什么时候已经躺在她床上的男人，脸色黑得几乎可以拧出墨汁！
“床真破，你居然睡得习惯。”俊美得仿若神祇的男人已经换了一套黑色劲装，悠然自得地躺着，眉头却紧紧地皱起，嘴里吐出犀利的词句，“你，立即跟我走。”
萧络有些头痛地看着他，在这里她不能与这家伙对打，况且萧雄嘴上已经下令让她去抓住这个男人帮自己“洗清嫌疑”，如果被萧雄那帮人发现这男人在自己房中，事情只会更加麻烦。
“你到底想怎样？”她低声叱道，隐忍着怒气。男人从床上坐了起来，黑色的眸子紧紧地盯着萧络，淡淡地道：“叫我的名字，珞渐。”
我管你什么名字啊！萧络已经在心里想好了三十八种怎么虐人的办法，嘴角抽搐地瞪着这个自称珞渐的男人，伸手指着他的鼻尖：“给我出去！我不想说第二遍！”
“只要你跟我走。”珞渐依然口吻淡淡地坚持他的话。
萧络咬牙，猛地掣出腰间的匕首对准自己的左腕砍下。珞渐眸光一寒，没等萧络看清他的动作，他的手已经一把握住了锋利的刀刃，鲜血滴落，堪堪正中黑色护腕上的纹路。
只是一瞬间，一阵悲凉的情绪从萧络心底发出，几乎要令她无法自持，身体软软地倒了下去。好像有什么情感在心底里蔓延，萧络竟然感到一种流泪的冲动，她咬紧牙关，狠狠地将指甲掐进手心以控制这种情绪。
“络儿。”珞渐将匕首丢在地上，张开双臂温柔地将她抱在怀中，附在她耳边轻声呢喃，“络儿，跟我走，我不会再让你流落人间，不会再让你受苦！”
流落人间？说的是她？手心的痛楚令她的意识渐渐回复，萧络暗暗聚力，抬手一把推开了珞渐，顺手捞起地上的匕首在衣摆上擦去血渍，颤抖着手将它插回鞘中。
“你说的，我一句也听不明白。”她的声音已经恢复了冷静，眸光清凉地看着面前俊美的男人，“我是北御国风云侯府的大小姐萧络，如果你认错了，尽早找个大夫看看你的眼睛，别放弃治疗。”说着，她返身向着房门走去。
必须得离这个男人远一点，萧络暗暗笃定。且不说他身上深不可测的实力是她如今无法招架的，就冲他对那个护腕的执着，估计只会给她今后的行动带来麻烦。
“呵……”身后的男人发出了轻轻的哼声，又仿佛是遗憾的慨叹，“你当真不想见我……那就这样吧。我一定会将你带走的。”
身后“唰”的一声轻响，萧络回过头，珞渐的身影已经消失。他来得诡异、去得潇洒，却不知他究竟是什么身份，为什么会对自己这么执着？
她的娥眉深深蹙起，她隐约感到自己和这个男人之间的纠葛绝对没有这么简单结束。
次日早早醒来，在床上做了几个足够暖身的瑜伽动作，萧络才下床穿衣洗漱。
虽然是嫡女，但因为萧雄的无视、叶冰清的趁机落井下石，萧络根本没有半分作为嫡女的待遇，房间里甚至连首饰和化妆品都没有。她看着有些空荡荡的梳妆台，轻轻拂过上面些微的灰尘，嘴角扬起冷笑。
“大小姐，您起身了？”门外传来盼儿试探性的声音。萧络头也不回地道：“请进。”
一身素色衣衫的盼儿捧着一个红木盘走了进来，盘子里似乎有几件叠好的衣服并一只红木盒。她的脸上带着和善的微笑，细声细气地道：“这些是三爷以前收藏的首饰和脂粉，如今正适合小姐用，让奴婢来伺候小姐吧。”
……她的叔叔，原来竟然有这样的收集癖和恶趣味吗？萧络囧了一下，但转念一想，这东西不要白不要，也就点头由得盼儿帮她打理，自己转头去看面前许久未磨过了的镜子。
镜子里的少女脸庞并不怎么讨喜，整个人又瘦又干，鼻梁还有点塌，分明年纪才十五岁，皮肤却很差，黄里泛着些黑，只剩下她秀气柔软的眉毛和那双明亮的碧绿双眸，展示着她的灵动。
在盼儿的巧手装扮下，萧络的脸总算看起来不再那么糟糕，但也只勉强达到“能看”的程度。她正细细端详着，忽然从镜子里看到身后的盼儿变戏法似的拿出来的一套崭新衣裙，立即站了起来。
“大……小姐？”盼儿正将那套衣裙抖开，却被她的动作弄得有些迷糊。萧络瞥了她一眼，往后退了一步，冷冷地道：“今天到底有什么事，你想干什么？”
又是脂粉钗环又是新衣服，忽然间给了她这么多福利，难道不是对她有所图谋？
盼儿慌忙跪倒：“奴婢……奴婢只是给小姐拿来……”
“络儿，是我的错。”萧桐的轻笑从门边传来。萧络眯起眼睛，看着跛着脚的青年慢慢往前走，他的脸上笑容灿烂，同时将萧络上下打量一番，有些满意地点头，“很好。络儿，今天可别辜负了我的准备啊。”
萧络有些鄙夷地看了他一眼，他以为她看不出他一脸的“算计”么？只是这算计却好像有点太过明显了。
萧桐轻轻咳嗽了一声掩盖自己的尴尬，原本还想对她开玩笑的，看来是失败了。他的表情不由变得有些局促：“今日……是一年一度的皇家钩鱼会，风云侯府都会带着全府家眷前去，往年你去过一两次后便总是称病不去，今年我想你会想去看看的。”
“皇家钩鱼会？”萧络道。萧桐心中一喜，果然这么一说还是引起了丫头的兴趣，他立即耐心地对她解释道：“每年正月，趁着春冰未破，陛下带着王公贵族一同往城外的龙宝河举行钩鱼会，一则图个新年的热闹，二则么，自然也是让王公子孙们显露一番，这样的热闹事，我们去看看也好。”
萧桐说得兴致勃勃，看得出他也很期待这样一次盛会。萧络脑子里忽然转过一个念头，如果以前的“萧络”总是推辞着这样的盛会，那么作为监护人，萧桐只怕也是留在了府中照顾她而没有去参加吧？
在现有的记忆里搜寻了一番，果不其然如她所料。她的眉梢轻轻一挑，这一次，只当是为了偿还萧桐的人情吧。
“好的叔叔，我一定不会让您失望。”少女红唇轻启，淡淡说出了这番话。
钩鱼会？她的眼神渐渐冷却，曾经的“萧络”称病不去，一定是被萧绵那群人给欺负得怕了，今年的她当然要去把以前的账好好算一算。
收拾完毕整装出发，三人还没走到风云侯府的门前，远远就听到萧静尖锐的嗓音道：“我当是什么人要来，大哥还这么巴巴地给他们专门准备了一辆车，现在要是再不出发耽误了时辰，她有几条命都不够偿的！”
一听这话，盼儿吓得缩了缩脑袋，抬头却看到两位主子的脸色都没有丝毫的变化。萧络扶着萧桐依然不急不慢地往前走着，接着响起叶冰清柔和的声音：“大姑别太心焦，三爷毕竟腿脚不便，来得慢些也是应当，侯爷的意思也是让我们多等等……”
“叫下人再去催。”萧雄的声音听起来有些小，应该已经坐在了马车里。萧静发出一声冷哼：“早该这么做了。”便出声道，“杏儿，还不快去看看三爷的情况？”
一个怯弱的女声立即应了，叶冰清她们也安静了下来。萧络轻轻哼笑着，刚刚无论是萧静或是叶冰清或是萧雄，他们都没有提到自己，看来自己的存在感有必要加强一点了。
正想着，长廊转角便出现了一个鹅蛋脸的黄衫丫头，一见萧桐正迎面走来，那唤作“杏儿”的丫头顿时一愣，连忙上前道：“三爷来得恁迟，侯爷、夫人和大姑都等着了……”说着就要上前来扶。