萧桐的右腿几乎完全是废的，正是萧络和盼儿一左一右将他搀扶着，但这个叫杏儿的丫头仿佛根本没有注意到萧络的存在，抬腿就向萧络所站的右边走来，看架势是要把她挤走了自己来搀扶以讨好萧桐。
不，她并不是没有注意到萧络——萧络已经清清楚楚看到她眼睛里的轻蔑，在这群欺软怕硬的狗奴才眼里，原来自己的地位竟然连旁边的盼儿都不如。这杏儿就是故意要来挤走萧络，看来，这贱婢还并不知道萧络的底细。
大闹光荣堂、扰乱家族监督者的执法，这事说出去自然很是丢脸，由萧雄主张将这事强行压了下去，当天确实目睹了一切的仆婢也都被勒令封口，因此还有不少仆婢认为萧络依然是从前那个好欺负的主儿，这杏儿就是其中的一个。
不过更有意思的是，当她转向萧桐时，萧络发现了她眼睛里挡不住的热切和殷勤，心中不由意味深长地叹了口气。
旁边的盼儿看出她的意图，顿时气得鼻孔冒烟，正要出言提醒，却看到旁边大小姐绿眸里闪过一丝光亮，仿佛是一匹发现了猎物的恶狼。盼儿立即闭上了自己的嘴，屏住呼吸等着接下来发生的事情……
“噗通——”
“哎哟……”
看着地上倒成一团的人，盼儿的眼睛都直了，但她很快注意到萧络对她使的眼色，她立即回过神，非常配合地扯开嗓子尖叫出声：“你这大胆的丫头，你、你怎么敢这样冒犯三爷！”
嘈杂的声音惊动了外面的人，听出那是萧桐的侍女盼儿的声音，叶冰清微微一愣，连忙和身边的萧绵对视一眼，都从对方眼睛里看到了一丝疑惑和莫名的不安。
“刚刚是不是那个盼儿的声音。”萧雄的声音淡淡地从马车内传了出来。叶冰清立即垂头应了一声“是”，连忙扶着萧绵下了马车，恭敬地道：“侯爷稍安勿躁，妾这就去看看是怎么回事。”
萧雄的脾气喜怒无常，趁着他还没发飙尽快去解决了那事，才是要紧的。她提了裙摆，带着萧绵匆匆走进大门，果然在长廊上看到了惊讶的一幕。
三个人摔在一起，而萧静身边的侍女杏儿很“不幸”地被压在最底下，接着是萧络，再是萧桐。盼儿正手忙脚乱地将萧桐和萧络拉起来，脸蛋被气得红红的，咬牙切齿地道：“你这小蹄子，竟敢对三爷做出这样的事，瞧你那浪的模样！看侯爷怎么处置你！”
倒在地上早就晕晕乎乎的杏儿挣扎着爬了起来，脑子里还一片耳鸣。刚刚她不过是要挤走萧络去搀扶萧桐，也不知怎么回事，左腿忽然就不听使唤地往前多迈了一步，堪堪踢在萧桐近乎残废的右脚上！
然后，也不知怎么就一阵翻天覆地，整个人倒了下去，更要命的是，被她踢中的萧桐、被她“不小心”扯到的萧络也全都一股脑儿地压了上来，半天都没缓过劲。
“你——你少在那满嘴喷粪！”被盼儿这么一骂，刚刚憋了一肚子火气的杏儿顿时横眉竖眼，眼角却瞥到躲在萧桐身后的萧络。那张丑得不忍看的脸上居然还露出嘲讽的笑，甚至还对她眨眨眼以示挑衅——杏儿立即更加愤怒，尖叫道：“你才是个浪蹄子，谁不知道你跟着他是存了什么心思？你这贱婢骚货，刚刚怎么就……”
“轰”的一声，杏儿的身体就像断线的风筝忽然飞了出去，萧络看着那漂亮的弧线，一直到她落在了外面的花坛里埋入积雪中，才将脸上的表情收了起来，装作小心地躲在萧桐身边，等着看叶冰清她们怎么收场。
原本萧桐二十八岁尚未娶妻已是奇事，侯府里许多下人倒是对他有些垂涎，杏儿对虽然瘸腿但还算英俊潇洒的萧桐自然有几分觊觎。
且不说盼儿是不是对着萧桐存了这份心思才甘愿在灵风院里坚守这几年，杏儿根本吃不起盼儿那种苦，却还嫉妒盼儿能够得到亲近萧桐的机会，因此愤怒之下也就口不择言起来，却因为站位的缘故根本没有注意到身后的叶冰清和萧绵。
萧绵收回自己的手，轻蔑地扫了一眼跌落在雪堆里的黄衫丫鬟，冷笑道：“还真是越来越没个样子，当真是要教训教训了。”
她也不对萧桐行礼，只是瞥了一眼萧桐身后的人，冷冷地道：“刚刚的事是什么情况，这些个贱婢莫非都是想被打死？”
盼儿立即跪倒下来，颤抖着声音把刚刚的事添油加醋地说了一番。虽然不知道大小姐是怎么做到的，但盼儿很是兴奋，心里还有一丝对杏儿报复的快感，毕竟以前可没少受这蹄子的气。
叶冰清的眉头一直蹙起，原本她还担心着打伤了这个丫头会得罪萧静，但眼下虽然听得事情有些蹊跷，只是杏儿的胡话是真真切切的，就这么一个丫头，萧静应该不会因此怪罪她们。
不过……或许也是一个扳倒萧静的机会，叶冰清微微眯眼。她们姑嫂之间本就毫无亲情可言。
“夫人，桐腿脚不便来得迟了，不知是否耽误了侯爷的脚程。”萧桐淡淡的话语打断了她的思索，叶冰清立即一惊，是了，萧雄是让她来催萧桐的，侯爷最恨的就是不听从命令和延误时机的人，如果她不及时把萧桐带回去……
主意打定，叶冰清不耐烦地对地上的盼儿道：“还不快扶好三爷，侯爷都在外面等得急了！”转身拉上萧绵，临走时意味深长地看了一眼躲在萧桐身后的萧络，鼻孔里发出轻轻的哼声。
看到随着萧桐一起到来的瘦小丫头，萧静的眸子里闪过疑惑和嘲讽，但因为在光荣堂见过了她的厉害，顿时不敢去主动招惹她。只是看到萧桐主仆三人已经到了，她的婢女杏儿却不见踪影，不禁口气有些不善，转头对着旁边的盼儿道：“死丫头，杏儿怎么不见？”
盼儿立即心虚地缩了缩脖子，正要继续撒谎，叶冰清淡淡的声音从前面的马车传来：“大姑，若是再不启程，当真是要误了时辰了。”
“……”萧静气恼地看着如蒙大赦的盼儿如泥鳅一样钻进马车里，心里却有了几分疑惑，今天叶冰清这态度似乎有点不对啊。
风云侯府三驾马车前后跟着，萧桐和萧络所在的马车排在最后。此时，马车狭小的空间里只听得盼儿在那里欢笑不已，萧桐嘴角带笑地听着，只有萧络端坐不动，脸上没有丝毫的起伏。
“大小姐，刚刚你是怎么想到的啊？”盼儿想起来大家的窘样就忍俊不禁，然后又看向萧桐，“只是没想到三爷也会这样捉弄人呢。”
捉弄？萧络嘴角一扬，若不是时间有些仓促，她一定会保证那个一腔贼心欺软怕硬的杏儿整个人死透透，而不只是栽进雪堆里那么简单了。
只不过，刚刚似乎发现了一点别的东西，原来叶冰清和萧静之间是这样微妙的关系，她一定会好好地利用这个发现。
“我没有啊。”萧桐露出无辜的表情，微笑地看着身边的萧络，眨了眨眼睛，“我哪里控制得住，络儿一拉我就完全失了平衡，当然就跟着她跌下去了。”
盼儿继续抿嘴笑，萧络有些专注地打量了萧桐一眼，皮笑肉不笑地道：“大叔，你需要减肥了。”