过了片刻马车停了下来，萧络径直跳下马车，不禁为龙安河畔的瑰丽景色感到震撼。虽然不是长江黄河那样的滔滔大水，河上的冰很厚实，一眼望过去也全是一片白茫茫，似与远山的银妆相接，绵延成天地间的纯净之景。
“陛下驾到！”随着洪亮的声音响起，萧桐伸手在萧络手腕上搭了一把就要跪下，萧络眉尖微蹙，避开他的手躲到了马车旁边，将身形隐藏起来。
她连那个“父亲”萧雄都不跪，为什么要跪一个莫名其妙的皇帝？
等到周围人因为一句“平身”都纷纷站了起来，萧络这才猫着腰溜达出来，一本正经地扶着旁边的萧桐，萧桐回头看了看她，忍不住轻轻一笑，却没有说话。
远远地看到皇帝御座的刺眼明黄色，然后就是下令赐座。萧络和萧桐远远地坐着，萧桐低声对她介绍着靠近皇帝御座边的人：“皇帝左边的是大皇子晋王，他身边是便是他同母的胞妹若思公主；皇帝右边的是三皇子秦王，他身边的是他的胞妹升云公主。你千万不可去招惹那若思公主，纵然是有摩擦也万勿冲动、切不可正面冲突。”
萧络眸光一闪，忽然看到前方坐着的萧绵正眸光热切地看着晋王和若思公主的方向，而若思公主似乎也察觉到了萧绵的注视，对她轻轻一笑，萧绵也立即回以甜甜一笑。
原来她们是这样的关系，只是这皇子妃的位置恐怕不是那么好当的。萧络在心里冷笑，萧雄作为风云侯和风云卖场之主，已经是钱财权势两手握紧，皇帝断不可能再将萧雄的女儿推上很有可能的太子妃之位。
看来今天，萧绵会把重心放在勾搭晋王身上了。萧络咳嗽一声，见萧桐还一副跃跃欲试的模样，立即转移话题道：“二皇子呢，怎么不见他。”
萧桐有些奇怪地看了看她，压低声音道：“二皇子并无封号，已经在兰川国做了十年质子。你怎的想起他来了。”
“没什么。”萧络脸上的表情没有丝毫的变化，原本她也不过是随口一问，皇帝的儿子和她有没有什么关系。
不过萧络倒不知道，这个曾经被她一带而过的不受宠皇子，却在未来做出了令人大跌眼镜的惊世之举！而未来的那一切，却正是因为她的无心之举。
所谓的钩鱼，不是用钓竿，而是以钓线将三爪金钩束起，探入水中看准时机将鱼抓起，要的便是快、准、狠；而且钩鱼之时规定不许使用玄气，全得凭自身的实力功夫。
今天场中的不是贵族就是王公，若是谁人钩得第一尾鱼自然是重重有赏，也是一个对朝廷展示自身实力的时候，只见不少衣着华丽的少年已经来到了冰上开洞下钩，纷纷希望拔得头筹博君王青眼。
风云侯府这边派出去的是叶冰清的儿子萧统，他倒是很认真地在冰面上仔细看着，也是一副踌躇满志的模样。萧络正打量着四周的情景，忽然感到后背上一阵冰凉，整个人的身体近乎僵硬。
有一双眼睛正在盯着她。
虽然不知道眼睛的主人在哪，但不同于寻常人的注视，那道视线落在身上，就仿佛被一道无形的绳索将她捆住。萧络咬牙，这绝对不是萧绵或者叶冰清的实力可以做到的，可是，这道视线的主人会是什么人？
“噢噢噢！”远处传来了欢呼，不知是谁家的少年夺得了这个头名，也就在那一瞬间，那道视线也从萧络的身上移开，萧络轻轻舒了一口气，才发觉手心已经满是汗珠。
“妹妹。”面前传来萧绵的声音，萧络抬起头，打扮得花枝招展的萧绵婷婷走到她的面前，露出分外纯洁无害的笑容，“如今头鱼已上岸，陛下准许大家下河面上看看，不如由姐姐领着妹妹去如何？毕竟叔叔的腿是不便的。”
萧桐的眸子微微一黯，腿的残疾确实是他永远的痛。萧络暗暗握了握拳，看来萧绵还是按捺不住想要动手了，天赐良机的话她可不会放过。
萧络从座位上站起身，对着萧桐一笑：“叔叔，络儿就同姐姐去冰面上看看，您好好休息。”说着竟然不管萧绵，大踏步地只管走了出去，气得萧绵的俏脸一白，立即撒腿追了上去。
为什么她会再活过来？为什么她会突然进阶？这一切都让萧绵想不通，但她很确信的是，萧络一定还是肉体凡胎的人，上次杀不死她，大不了就再杀她一次好了！
萧绵快走几步，温柔地笑道：“前些日子的事，是姐姐有些不知轻重了，希望妹妹不要往心里去，咱们姐妹要好好相处，别让别人看了笑话去。”
萧络瞥了一眼她的假笑，嘴角扯出一个弧度，淡淡地道：“那也得看姐姐有没有这个本事和我‘好好相处’了。”
“……”萧绵的笑容僵在了脸上，这个贱丫头什么时候有这口才了？她咬咬牙，眼角看到旁边的布置已经完成，连忙又笑道：“快看，阿统好像钩了不少鱼上来了，咱们快去帮他看看。”说着强行抓起萧络的手腕，闪电般迅速扣住她的脉门，抓着她往前跑去。
二人刚刚跑出了不远，冷不防一个东西挟裹着风声向着她们的方向招呼过来。萧络心中一动，身前的萧绵忽然发出一声惊呼，手中却暗暗使劲，猛地将她一扯、一推，萧络的脸正好迎上了那枚飞来的金钩。
而与此同时，萧络忽然感到膝盖上一痛，不知被谁用玄气隔空击打了她的右膝，整个人身子立即微微往前一倾！
一钩下去，若是不钩掉一条命，也会毁了这双眼睛！
“妹妹！”萧绵的手却在这个时候松开，双眼闪烁着恶毒的光芒看着萧络往前迎上了那金钩。
但她没有看到的是，萧络的左脚猛地下陷了几分，溅起了几分碎冰……
金钩就在眼前，而只是一瞬间，萧络面前闪过一个人影，金钩已经被他左手一把抓住，而萧络也正正地撞进了他的右臂弯中。
这个气息……是男人没错。萧络眉头一皱，耳边却响起了“喀拉”一声，接着就听到萧绵发出了刺耳的尖叫。
原本人声鼎沸分外热闹的龙安河上忽然就静了下来，接着就传来萧雄的一声虎吼：“还不快把小姐救上来！”一群人便慌慌张张地去河面的冰洞边救援萧绵。
萧络扶着男人的胳膊站起身，淡淡地道：“多……”她的“谢”字还没出口，浑身又不由自主地一僵——刚刚被人盯住的感觉又冒了出来！
而且，是从头顶！她迅速地抬起头，不禁暗暗吃惊。
面前的男人一身精致的衣袍，但看得出应是皇家侍卫之类的身份。他的脸线条硬朗，鼻梁高挺、嘴唇稍薄，显得他整个人俊逸之外也很是英武不凡。
只是，他的一双眸子竟然是紫色。这双紫眸带着略略的浑浊，不纯粹的紫色却让人看起来别有一种魅惑的美丽。而就是这双魅惑的紫眸刚刚从旁窥视着她，带给她那种恐怖的感觉。
这个人的实力一定不俗，至少，现在仅仅是四阶玄斗士的她绝对不会是他的对手。
“……多谢。”见他半天没有开口说话，萧络只好硬着头皮将这句道谢说了出来。紫眸男人将她轻轻推开，萧络看到他将手中的三爪金钩随意一丢，手上却连半点伤痕也无，心中更加明确了他的实力。
“萧小姐没事么？”从紫眸男人身后传来了关切的询问。萧络回头看了看正被家仆们裹得严严实实带下去的狂打喷嚏不止的萧绵，这才确定这问话是对着自己，但等到她看清从紫眸男人身后走出的人，心中不禁意外：竟然是三皇子秦王殿下。