萧绵当然不可能无缘无故地掉进水里，只不过萧络在被玄气击中右膝的时候左脚微微用力，将自身的玄气顺着冰缝传到了萧绵的脚下，为她打开了一个漂亮的足够一人掉下去的洞洞罢了。
看她那激动的样子，偶尔降个温也不错。
年轻的秦王眉目清秀，温润如玉的模样更像是一个弱气的白面书生。他一出现，紫眸男人立即躬身退到他的身后，萧络便明白了，原来这紫眸男人是秦王府的侍卫。
她正要先敷衍着行个礼，秦王却上前一步靠近了她，柔声道：“方才没有受伤吧？也亏得阿锦来得及时……”
他蓝色的眸子里透出浓厚而真切的关怀，只是表情看上去似乎在隐忍着什么。
这份恳切却让萧络有些疑惑，迅速在脑海里搜寻一番，“萧络”的记忆里可没有关于秦王的。
萧络勉强一笑，装出受宠若惊又楚楚可怜的模样，垂头道：“多谢……殿下的关心，也……多谢这位侍卫大人出手相救，络儿、络儿没事……”但说着身体就有些脚软，看着仿佛要倒下似的。
而她果然看到了秦王眼中闪现的惊慌，似乎在纠结要不要出手扶住她……
“是你！就是你这家伙害姐姐掉进水里的！”眼前又闪过一道人影，萧统忽然从旁边冲了出来，径直越过秦王一把抓住萧络的衣襟，疯狂地摇晃不已，“都是你干的！你居然想要害死姐姐！你这个狠毒的丫头！”
到底是谁想害死谁？萧络由着他摇晃，故意露出了痛苦的表情。虽然刚刚的表情看上去很真诚，但秦王对她到底是出于什么原因的关心，她现在就要看一看。
看到她晕眩欲吐的脸色，秦王暗暗咬牙，一把从身边紫眸男人手中拿过了金钩，向着萧统二人靠近了一步，淡淡地道：“萧少爷，若是本王没有认错，这金钩应当是你用的那一副吧。”
萧统一愣，看到那金钩的瞬间脸色一变，慌忙松开了自己的手跪倒在冰面上，哀哀地辩解：“方才……方才是臣不小心，金钩自己飞出去的！还请殿下明察！”但这心虚的模样实在太嫩了，简直就是一个最佳猪队友，只怕稍后萧绵要被自家弟弟的拙劣表演气得吐血了。
秦王的眉头蹙起，但看起来也并不想在这个时候发作，他叹了口气，立即转头去寻萧络的身影。
见他看了过来，萧络装作惊魂未定地又拢了拢自己的衣襟，低下头作出一副可怜兮兮的模样。
有秦王主动来为她出头垫背，何乐而不为？
“三皇兄，这是在闹些什么啊？咦，风云侯的公子怎么在这儿跪着呢？”一阵脚步声从旁边传来，萧络看到那相伴走来的大皇子兄妹二人，顿时一阵无语，她今天是喷了专门招惹皇室成员的香水么？
若思公主打扮得如同一只漂亮而骄傲的孔雀，挽着大皇子的手臂走到近前，看向萧络的表情却有些嫌恶。秦王举起手中脱了钓绳的金钩，淡淡地道：“若非凤大人及时感到，这金钩就已经毁了风云侯府大小姐的一张脸了。”
口快的若思公主立即对此嗤之以鼻：“就她那模样，毁容了或许更标致些，三皇兄也太担心了！”
原本跪在地上的萧统顿时全身一抖，分明是苦苦忍笑。萧络正用袖子挡着脸装可怜，眸子里闪过一丝狠色，这若思公主偏帮萧绵，正应验了物以类聚人以群分，她可不会任由小公主说了这句话还没事。
仿佛感应到她的恶毒想法，紫眸男人冰冷的视线又戳在了萧络的脊骨上。萧络顿时有些恼了，自己想整治的是晋王一脉的若思公主，和你这变态紫眸有毛线的关系。
一切都因为她太弱了……刚刚秦王是说这家伙姓“凤”么？那么，她一定会超越这凤姓侍卫，虐得他生不如死。
原本站在一边并未开口的大皇子晋王打量了一眼萧络，忽然轻笑道：“既然是不小心脱钩，那就与萧公子无关了。”
他顿了顿，迎着秦王冰冷的视线，悠悠地又继续道：“就把为萧公子准备钓具的人丢进水里吧，看看这群蠢才以后还敢不敢准备这等劣质钓具？”
萧络嘴角一扬，这晋王倒是个有些手段的笑面虎。随着他的下令，不远处便又传来两声“噗嗵”的落水声，低声的呼救隐约传过来，让跪在地上的萧统也不由哆嗦了两下。
在晋王的微笑注视下，秦王的脸色慢慢有些发白，将手中金钩随手一抛，金钩跌在了萧统的面前，滴溜溜地打了个转，让萧统吓得缩回脖子。
“请萧小姐上岸休息压压惊罢。”他柔声道。
刚刚的一番话让萧络顿时对这两名皇子有了初步判定，但现在的她才不想卷入什么皇子夺权的无聊狗血剧，更不想和这群人再有任何的交集。
她立即装出诚惶诚恐感恩戴德的模样，很是恭敬地对他们一福身：“多谢殿下们的出手相助，络儿感激不尽，方才是姐姐要带络儿看钩鱼赛事，弟弟的金钩脱绳也当真是吓人，还请……殿下通融，让络儿去照顾方才落水的姐姐。”
不等晋王有什么反应，秦王立即道：“这份手足之情真是令人动容。如今侯爷也在寻你，萧小姐快些回去罢。”
萧络作出如蒙大赦的惶恐模样，掩面匆匆离去。刚刚回到风云侯府的阵营，萧桐立即激动地跛着脚冲了过来，一把抓住她的衣袖，声音有些颤抖：“络儿！你刚刚还好吗？那钩子有伤到你吗？”
他显然是真的担心了，看着他的脸色，萧络摇头宽慰一笑，在这人多眼杂的侯府里有一个可靠的盟友也不是什么坏事，虽然，她的眼界可不在这小小的侯府之内。
安抚了萧桐，萧络环视一圈，迅速注意到萧绵和叶冰清都已经不在这里。“绵姐儿已经被送到马车上保暖休息。但侯爷却说钩鱼会未结束，不能失了身份擅自回府。”盼儿有些幸灾乐祸地道，“所以那位可是气得紧，也进了马车不出来了。”
萧络轻轻点头，眼角瞥到旁边的萧静和她的女儿萧绮都恶狠狠地盯着她，但明显是顾忌着眼下的情景也不敢对她发作。她唇角一勾，但很快那股诡异的视线又刺到了她身上，不禁让她有些恼火地回过头去，顿时有些意外。
那有着一双诡异紫眸的男人竟然就在她的身后，居高临下地看着她。他生得模样俊朗且颇有男子气概，虽然风云侯府的女眷不太了解他的身份，但见他的衣着，也猜测是个贵人，不禁红着脸朝紫眸男人看了过来。
“凤大人。”萧络站起身对他一福算作行礼，同时不卑不亢地同他问候了一句。紫眸男人双眼直勾勾地看着她，忽然动了动嘴唇，使用传音入密之术淡淡地道：“我的名字，凤锦台。”
萧络的笑容有些僵了，主动告知别人自己的名字，这按上辈子的种种人际交往定律，摆明了是想勾搭吧？而且还使用传音入密这样的手段，当真是有些可疑……
“你很会演戏。”凤锦台依然淡淡地使用着传音，眸子里似乎有一丝笑意。萧络的双眸冷了下来，却听他继续道：“接下来，你是要进入惊神宫么？”
惊神宫，北御国玄者的培训之地，但凡能修习玄气者皆要投身惊神宫进行训练，假以时日经过考核，优秀者便能进入朝堂和军队，成为国之栋梁——这是“萧络”的记忆里存有的。
可惜，曾经的“萧络”却是个连玄气都结不出的废柴，倒是叶冰清的子女萧绵、萧统都进入了惊神宫修炼，听说成绩还颇为斐然，在同批弟子里算是佼佼者。
这个叫凤锦台的家伙，看穿了自己的实力啊。
旁边的萧桐和盼儿紧张地看着他们俩这样互瞪着，根本不知道他们在用传音之术交流，只当俩人是在暗中较劲，用沉默对抗着彼此。
“锦哥哥，你怎么会在这？”一个好听却不显得矫情的娃娃音插入了两人的“无声”对话，萧络看到那走过来的女孩儿，心中顿时有些无语，今天她真是招惹了不少的皇室成员。
即使有些无奈，她还是和萧桐他们一起行礼：“见过升云公主。”