与状似可爱实则颇坏的若思公主不同，这位升云公主不仅容貌是中上等，看起来也很是温顺，不愧是秦王同母的妹妹，倒是有一脉相承的脾性。
升云公主环视一圈，旁边的萧静和萧绮自然也都向她行礼，但她只是淡淡瞥了一眼，又转回到萧络的身上，抬起袖子掩住唇，轻轻一笑道：“这就是姑姑的女儿么，看起来倒不是怎么相像。”
萧络垂着的眸子骤然一缩，从脑海里的记忆里得知，她的母亲似乎是北御皇室的长公主，但因为和萧雄的婚姻似乎令皇帝大为光火，因此这位可怜的长公主被皇室“遗弃”，甚至她的去世连史书上也不曾落下一笔。
萧桐看着少女有些微妙的脸色，立即上前一步恳切地道：“启禀公主，本是陈年旧事，这个场合提起来，恐怕……”
他巧妙地打住话头，升云公主犹豫了一下，果然也就没有再继续那个话题说下去，而是又看了萧络两眼，轻声道：“若是结不出玄气，便学些别的活计，好歹不至虚担了侯府嫡女的名头。”
她轻轻一笑，转身看着凤锦台，一把扯住他的衣袖，用可爱的娃娃音撒娇道：“锦哥哥，那边的鱼已经端上来了，哥哥叫你过去尝呢。”
萧络抬起头，看着升云公主亲热地拉着凤锦台离开，只是周围人仿佛对这样的情形并不见外，因为二人之间亲昵但不逾矩，表情和眼神都很自然，简直让人有错觉这凤锦台也是她的哥哥似的。
“你的实力迟早要暴露，若是不去惊神宫，当心有麻烦。”凤锦台忽然又传音过来，听不出有什么威胁，仿佛也是关心，留下萧络静静地站在原地若有所思。
“络儿……”萧桐忐忑地看着身边的少女，她露出了让他有些看不透的奇怪表情。少女转向他，貌不惊人的脸上绽放出一个甜美的笑容，轻轻道：“叔叔，连公主也过来看望了，为什么侯爷一直没有出现呢。”
虽然刚刚有听到萧雄的嘶吼，但就算发生了这样的事，他只是勒令了萧绵回去马车上不准出现，此后再没有别的动静，也不曾过来询问一声她的安危。这样的一个人，当真是将自己当做了女儿吗？
也不管萧桐的表情变得多么疑惑和微妙，萧络自顾自地找到旁边的角落坐下，也不理会旁人奇怪的目光。
钩鱼会上此后再没有别的事故，众人享用了这顿全鱼宴也就打道回府。不少的王公贵族之间看对了眼，走时有不少结了伴儿，开始商议起自家儿女间的婚事。
当然也有些眼高于顶的看上了那两位王爷，那自然是不敢明目张胆地去直接攀交情的，便主动地递上了名帖，也是希望王爷们能够留心一下自家小女。
而风云侯府这边，叶冰清和萧静自然是巴巴地将自家女儿的名帖交给了二位王爷的管事，看在萧络眼里却好像是两个老妈去帮自家女儿找工作投简历似的，不由靠着马车内壁冷哂一声。
“络儿，要不我去向秦王投一份名帖罢。”萧桐在旁边轻轻笑着，却被萧络一记白眼给顶了回去，顿时露出委屈的表情，很是心痛和委屈，“我也不过是为你着想，你竟然……唉。”
盼儿在旁边为萧桐的右腿按摩着，轻轻笑道：“可不尽然呢，升云公主对小姐似是很有兴致，方才远远地看着，那秦王对小姐似乎颇有些不同，说不定早已……”
“关你什么事？”萧络冷冷地叱道。盼儿一愣，手上的动作也不由停了下来，瞠目结舌地看着从未她给过脸色的小姐拉下脸来，立即明白了自己说话的僭越，慌忙自己打了两个嘴巴：“是奴婢不好，是奴婢说错话，请小姐恕罪……”
萧桐咳嗽一声，萧络这才转过头去不再看盼儿。盼儿得了萧桐的眼神，立即老老实实地继续为他按摩，却缩着脖子不再说一句话。
那个凤锦台给她很奇怪的感觉，看起来他的身份是秦王府的侍卫，但秦王对他非常亲近，就连升云公主也对他产生兄妹般的依恋且旁人都丝毫不以为忤。
这样一个人，先是跑出来救自己，接着提醒自己“惊神宫”的有关事情，他到底是抱着怎样的态度？
“叔叔，惊神宫……是强制玄者要进去修炼的么？”她低声问道。
萧桐眉头一皱，半晌后缓缓点头，也压低了声音：“但看侯爷的意思，似乎并不准备让你进惊神宫。”他摇了摇头，眼神有些阴郁，“毕竟……风云侯府并不买淳无伤的账。”
淳无伤……应该就是那个惊神宫的一把手吧。惊神宫强制要求能结出玄气的人去惊神宫修炼，并最终为北御国输出人才，无论最后的企图是什么，萧络自然不喜欢他们这样的强制手段，不由冷哼一声，心中对他们的势力暗暗留了心。
回到风云侯府，白天的事仿佛没有发生过，只是各自的平静之下却隐藏着更深的暗流。
“气死我了……气死我了！”萧绵在房间里恨恨地直跺脚，怀中紧紧地抱着一只暖炉，鼻头却是通红一片，说出的话也带上了浓重的鼻音。她委屈地看向坐在一边的叶冰清，坐到她身边抱住她的胳膊：“娘，快把那个贱人给弄走吧，真是看着好刺眼！”
叶冰清缓缓摇头，后来的她虽然坐到了马车里陪伴萧绵，稍后的事却也都看得一清二楚，升云公主和凤锦台站在那里同萧络说话的表情可是极其和气的，难保秦王一派不会因为曾经长公主的事情对这个萧络产生同情和暗地里的支持。
“娘——”萧绵继续撒娇着，“据统儿说，今日秦王竟然很是维护她呢，秦王不会想着将她娶回去做正妃吧？那岂不是断送了绵绵的未来吗？娘，快想办法啦。”
当今皇帝的三位皇子，除去尚无封号的二皇子在外为质，老大晋王和老三秦王可都是风华正茂的年轻人，尽管晋王已有正妃，但还是有很多贵族女子希望成为侧妃；而尚未娶妻的秦王更是许多少女的目标。
叶冰清又如何不想让自家女儿成为秦王的正妃呢？她咳嗽一声，宽慰地道：“没事儿，萧络那个丑东西绝对入不了皇后娘娘的眼，就算秦王再怎么喜欢也于事无补。”
但她的说辞显然没有真正打动萧绵，看着女儿碧眸含泪楚楚可怜的模样，叶冰清暗暗咬牙，低声道：“放心，为娘一定会在这两天想个办法，彻底地将这个贱丫头给抹了。”
说来，今日的钩鱼会没有见到皇后出席，叶冰清眸光闪烁着，她忽然想到了一个绝妙的办法。