萧络回到房间刚刚躺下，房中风声一动，她顿时意识到那个家伙又出现了，立即一个翻身坐起，正朝着床上掠来的珞渐就扑了个空，抱着她的枕头坐在一边，却只是看着她不说话。
“……”不对，这男人的脸色非常不对劲，简直好像是一个前来捉奸的丈夫看到了自家妻子的奸情，从而露出的愤怒和吃醋表情。
靠，这人是不是太把自己当一回事了？！
“出去。”萧络冷冷地站在衣柜边，双拳握紧。床上的男人看着她阴森森的表情，半晌后才幽幽地冷哂一声：“你——竟然和几个男人都走那么近，还真看不出来是个‘不受宠’的大小姐啊。”
他特地将“不受宠”咬得很重，萧络却不怒反笑，整个人倚靠在衣柜边。这人是每天这么游手好闲吗，大半夜地跑来她的房间对她承认自己吃醋？真遗憾，就算这样她也不会对一个陌生男人投以什么信任票。
“您是不是太有聊了些。”她的神色一冷，伸手指着珞渐的鼻子，露出狰狞的笑意，“我再说一遍，从这里滚出去。”
美男依然抱着她的枕头坐在床边，一副不为所动的表情。萧络退后一步，将手放了下来，冷哼一声：“好，你不走我走。”
她的手刚刚放上门扉，外面忽然传来盼儿有些焦急的声音：“小姐，您睡下了吗？”
莫非是出了什么事？定了定心神，萧络淡淡地道：“没有。”
盼儿的声音接着快速地道：“家主派人传话来了，请小姐现在……”
“萧络何在？”一个中气十足的男声已经打断了盼儿的话，接着一阵脚步声从大门的方向传来，萧络心下一凛，也不再管屋内的珞渐，一把拉开门迅速闪身出去。
几个身材高大的男人气势汹汹地走了近来，却在和少女的双眸对上的瞬间站住了脚步。来之前，他们已经在心里做好了一切准备，但等到见到了这位他们从来不屑正眼看的大小姐后，感觉却是完全不一样的！
站在长廊上的少女明明长着一张丢进人堆就找不出来的普通脸蛋，甚至丑得还有些根本看不过去，但偏偏一双翡翠色的眸子却分外明亮，如狼般凶狠，也如狐般狡诈。
她脸上的表情更是冷峻，只是笔直地站立在原地，仿佛一杆随时准备嗜血的长枪，这样的气势，那三个男人竟是从未见过，一下子看得有些傻眼。
“说。”萧络终于吐出了一个字，打破了院子里的这份诡异的静谧。
见到眼前的情势，身后的两个侍卫已经心中有些发怵，都没有出声。为首的大汉见他们两人不敢说话，只好自己硬着头皮咳嗽了几声，冷冷地道：“在下侯府侍卫副长左师阔，奉侯爷之命，令萧……小姐即日整装，一同去朗月圣地寻八宝花，以折今日于御前失态之罪！”
“什么‘将功赎罪’，我根本没罪！”萧络冷冷地道，握紧了拳头。失态居然也算罪了？这么拙劣的借口到底是哪个狗头军师出给她那个便宜爹的？
看出她的动作，左师阔强迫自己一定要冷静、一定要口吻强硬，硬着头皮继续道：“这——这可由不得你，侯爷的命令不可违逆！”说着他转过身，“明日寅时三刻，侯府门前全体整队，不得有误。”便带着那两个手下忙不迭地离去。
萧络轻轻吐出一口气，松开了手中握着的匕首的柄，回头怒道：“萧三爷！你为什么捏我的脉门？！”
也不知道萧桐是什么时候到来的，更不知道他是怎么来的力气，竟然死死地扣住她的脉门，她才没有在瞬间射出匕首把那个叫左师阔的混蛋格杀。
“络儿，我有句话劝你。”萧桐道，面色沉稳，“这一趟你必须去。”
萧络深深吸了口气，萧桐很少用这种极其严肃的口吻对她说话，她一欠身，转过头面向萧桐：“请说。”
萧桐将她拽进屋内，珞渐却早已心有灵犀般消失不见，一丁点儿气息也探查不到。叔侄二人坐了下来，萧桐低声道：“八宝花，是为了给宫中重病的皇后做药；而正如那位凤大人提醒你的，近日你能离开京师是最好的。”
萧络眯眼：“萧雄当真要把我塞进惊神宫去？”
“恐怕不仅如此。”萧桐双手交叠在一起，手指互相绞了绞，他的心情有些复杂的时候便会下意识地做这个动作。他想了片刻，终于抬起头面对萧络，轻轻叹息道：“如今你也十五了，今日钩鱼会带你去，原本就是要为你择个夫婿的。”
“……什么？”萧络拳头一紧，不禁气极反笑，“所以呢，他——他是想把我塞进秦王府去？只怕他想塞人家秦王还不要呢。”
萧桐摇头：“正是因为秦王对你的亲近，只怕……他原本是想着将萧绵送进秦王府为正妃，若是你挡着，他恐怕就要在这几天内随意给你指一个婚送出去了！”
他小心地看着萧络的表情，却发现少女的脸上浮现出诡异的笑容，仿佛见到了猎物的雪地孤狼。“果然，这样的便宜爹还是不要为好。”她轻轻咕哝了一句，笑得无比灿烂。
萧桐舒了口气，轻轻拍了拍萧络的手背：“而且，那朗月圣地风光秀丽、物产丰富，若是能契约一两头灵兽回来，那真是极好的。”
契约灵兽？萧络皱眉，脑海里却没来由的瞬间闪过了珞渐的脸。
等等，为什么会突然想到他？虽然和那个男人相遇的那一天，他的确是追着一只被洗过脑的狐狸灵兽而来。
“叔叔，灵兽——究竟是什么？”她终于问出了心里的疑问。
萧桐微微一愣，轻轻笑道：“络儿果然心动了吗？你终于想到要问这个问题了。”他走到一边的长廊上坐下，抬起头对萧络微微一笑，“中州大陆分人、兽、魔三族，三族子民均能通过修炼提升自身等级。修炼玄气者方能称为玄者，而修炼之后的兽才能被称之为灵兽，若是与灵兽缔结契约，彼此互助修炼，于自身实力提升而言实在好处颇多。”
“嗯，我知道了。”萧络点头。这个新大陆，她也真心很期待去见识见识。
和萧桐道了晚安，直到目送盼儿扶着他离去后萧络才返身回到房间，对着虚空举起了自己的手腕，抿了抿唇。
她一定会想办法把这个奇怪的东西摘下来，她绝对不会和那个奇怪的男人扯上半点关系！
于是次日寅时，萧络早早地到了侯府大门前，不料一直等到卯时初，那群侍卫们才悠哉地走了出来，萧络思索了片刻，这才明白自己是被那个叫左师阔的家伙给坑了。
看起来，这一趟出行当真会很有趣啊。萧络冷冷一笑，不动声色地站到了队尾。
为免多生事端，萧络穿了一身男装，化名“萧纵”出现在队伍里。一行人自南门出了帝都玉阳城，马不停蹄地朝着北御国南部的朗月圣地而去。
而就在昨晚，趁着夜深人静的时候，萧络独坐房中运气，却发觉自身的力量又莫名其妙地增加了不少。她立即将澎湃的玄气压入丹田之内，筋脉之间又感到被洗刷般的清爽，等到再次睁开眼睛，右臂的流云纹刻已经增加到了两条——她，竟然已经成为了三阶玄大将！
那股莫名的力量，难道是从那个护腕带来的吗？即是说，这个护腕是封印了某种说不清道不明的力量？
萧络想起珞渐的话，想起他说的“认主”，没来由地感到一阵恶寒，不管怎么样，她一定要想办法摘下这个东西，将它狠狠地摔在珞渐的脸上。
除去萧络，队伍里竟然没有第二个女孩，这一点发现令萧络提高了警惕。虽然那些侍卫一路上都不怎么搭理她，但她能看到他们互相传递的眼神，以及看着她时眼睛里透出的轻蔑。
一行八人——萧络又露出了笑容，以她的实力而言，这八人根本还不够吃的。她摸了摸怀里藏着的匕首，虽然比不上以前惯用的BUCK&STRIDER888，送他们上路倒是足够。
疾行了两个时辰，左师阔发现队尾的少女竟然丝毫没有落下，甚至也没有露出疲态，心中不禁暗暗吃惊。看来夫人说得果然不错，这丫头一定是妖物附身，不杀她将后患无穷。
而且，冲着绵小姐的前途，也绝对不会让这种妖物去祸害别家、辱了风云侯府的门楣。
他微微低头，眸中闪过一丝狠戾。绝对不会允许这样的妖物对侯府不利！
前方是一片茂密的树林，根据萧桐提供的地图，这是去往朗月圣地必须经过的望月森林，在萧络眼中，左师阔那群饭桶一定已经认定这里是最适合的伏击地点。
丛林战啊……萧络的嘴角扬起嗜血的笑容。
一行人已进入望月森林深处。
风声乍起！突袭！
三支白羽箭连珠射出，直取队尾少女。萧络忽然双手抓住马鞍，一个倒立闪避开左右两箭，右手迅速一抬在第三支箭箭身上一敲，箭支顿时失了力道，软软地跌入草丛。
“刺客来袭！”左师阔大叫，却并没有勒住马头，反而又对着马股使劲抽了一鞭。众侍卫都知道这群刺客的目标是谁，也都低着头往前拼命打马，根本不管后面萧络的死活。
黑影闪过，手中利刃上闪过一丝诡异的碧色，萧络认出那不是玄气，应当是见血封喉的毒药。萧络冷笑一声，掣出腰间匕首握住，黑衣人已扑到面前，她一个后仰躲开他的横斩，右脚忽然一抬踢向黑衣人的手腕！
黑衣人一击不中，立即又向一边树上掠去，身后风声紧追，他借力在树上一蹬，身体迅速荡开躲避刚刚背后飞来的匕首，但眼前一花，心口已经被人从正面刺入了一柄三寸一分长的匕首。
刺客一号，死。
萧络吹了声口哨，坐骑屁颠屁颠地跑了过来，接住她从天而降的身体。树林里一时间有些安静，刺客们似乎没有再出击的意思。
“如果不杀我，我就去追杀前面的那群饭桶了。”萧络冷笑，擦净了匕首上的血渍，又去夺了刺客一号童鞋手中淬毒的弯刀，转身一抽马股绝尘而去。但跑出几步，坐骑发出一声惊嘶，猛地朝前栽倒！
“绊马索……居然还带了这玩意儿。”
萧络啧啧称奇，拔下原本藏在头发里的发夹激射而出，在两边树丛里拽住绊马索的两名侍卫顿时发出惨叫，捂着心口歪倒在了一边。
背后风声呼啸，又是三支该死的白羽箭。萧络的足尖在尚未跌倒的坐骑身上轻轻一点，身子陡然拔高三尺，又一道黑影从旁边树枝间闪出，怪叫着向萧络扑了过来。
原来只是三人行的杀手小集团吗，萧络掠到一边的树枝上，忽然一个俯冲向着一边的树丛扑了下去，原本潜伏在树丛里的侍卫陡然感到头顶一个黑影降临，他只来得及一抬头，喉咙已被萧络一把割破，接着向天上一甩，黑衣人看着迎面扑来的死尸，一怒之下挥刀斩为两截，而萧络早逃了开去。
“你们没必要为这群饭桶买单。”萧络大声道，“当然咱们得先说明白，如果你们也非要对我赶尽杀绝，我也就不留情面了！”
刺客二号因为刚刚同伴的死早已对萧络恨之入骨，哪里还听得进她的话。他一扭头，恶狠狠地对树林里道：“小龙，怎么不射？！快射死这王八羔子！”
“……”萧络扶额，今天算是被她见识了什么叫做猪队友，作为见光死的杀手竟然还主动透露同伴的位置。她冷笑一声，返身一拳击出，黄色玄气陡然凝成球状，生生将身后的侍卫脸上轰得惨不忍睹倒地气绝！
“三阶……三阶玄大将？！这怎么可能？”有侍卫惊恐地叫了出来。萧络若有所思地看了看自己的拳头，试着将玄气灌注在脚上，猛地向着一边的树上掠去！
一道亮光一闪，萧络左臂吃痛，迅速拔掉左臂上的白羽箭。血是正常的红色，羽箭上无毒，身后却传来刺客二号的怒吼：“他妈的早叫你淬毒，居然失了这么个大好机会，看我回去抽不死你……”
“闭嘴。”萧络回身，手中弯刀当面一劈，刺客二号认出自己同伴的淬毒兵器，惊得慌忙后退，萧络穷追不舍，忽然回身两刀削出，跟在她后面伺机下手的两名侍卫登时被砍中，惨叫着倒在地上，口吐白沫抽搐不已。
萧络的身体再一沉，如离弦之箭飙出，又两名侍卫联手出剑攻击，但因为看到了萧络手臂上的两道流云纹刻，他们一阵胆寒，出手也不禁有些颤抖。
所以他们也死了。
萧络扫视一圈地上的尸体——七名侍卫和刺客一号，活着的只剩下左师阔、刺客二号和那个躲在暗处的弓弩手。左臂的伤虽然不痛，那一箭却恰到好处，一时间血流不止，萧络撕下一片衣角，狠狠地勒在自己的大臂上。
“噗”“噗”两声，萧络拔地而起以刀护胸，却发现两个人像麻袋似的从树林里被人丢出来，她一眼就认出了垂死的左师阔，当然，旁边那个已经死翘翘的黑衣人自然就是刚刚的刺客二号童鞋。
萧络呼出一口气，“放开我、你放开我！”脆生生的男孩声音在背后响起，她回过头，一个白衣人手中提着一个手脚乱舞的小男孩，正一步步朝她走来。