他是什么时候跟来的？萧络一挑眉，刻意无视了珞渐一脸的嫌恶，迅速注意到被他提在手中的小男孩——当然，注意到的是这男孩子手中的弓箭和背后箭囊里的白羽箭。
她若有所思地走了过去，珞渐一把将正试图咬他手腕的男孩猛地掼在地上，抬脚踩在男孩的胸口，鞋尖挑起小男孩的下巴。
“居然暗箭伤人，想死？”他的声音仿佛是从牙缝里挤出，分明是真正动了怒。萧络有些哭笑不得，明明被伤到的是她，他反而更加激动，简直……
萧络心中一震，难道这男人曾经说过的话，并不是在开玩笑？
男孩被珞渐的鞋子硌在喉咙处，哪里说的出话来，只好可怜巴巴地尽力看向旁边的“少年”，希望能从萧络的身上找到点帮助，但他似乎忘了，刚刚他可是拿着弓箭在暗处中伤了萧络，怎么能因为害怕就将希望随意寄托在“敌人”的身上？
“小龙？”萧络俯身，笑眯眯地看着地上的男孩。她分明顶着一张灿烂的笑脸，却看得人心里直发毛，男孩听到萧络的称呼，登时脸色一变，眼神闪躲着嘿嘿笑道：“什、什么小龙呀……”
珞渐眼神一寒，脚上又猛地一个用力，男孩顿时“哇”地吐出了一口血，差点昏死过去。
萧络瞥了一眼珞渐，幽幽地道：“用力太猛，别踩死了。”
珞渐闻声，将脚提了起来，男孩立即猛地咳嗽，满眼仇恨地看向踩着自己的珞渐，而肇事者却只是嫌恶地瞪了男孩一眼，拍下了自己鞋面沾上的尘土和草根。
萧络俯身凑近了些，将男孩的脸强行扳了过来，看着他灰头土脸的模样，不由啧啧了两声：“你偷袭我一箭成功，我揍你几下又怎么？！”萧络的笑容宛如修罗的愉悦，“说，什么名字，什么来历？”
“龙……森兰……啊！我们……三个是‘天火’杀手组，他们俩……天雷、地火……我负责偷袭……啊轻点……”
萧络用力地掐了一把男孩还带着婴儿肥的脸蛋，啧啧道：“龙森兰，好名字。”她放开手，在男孩小腿上轻轻踢了一脚，“你走吧。”
男孩从地上挣扎着爬了起来，浑身颤抖却难以置信地仰头看着萧络。面前的少年有着漂亮的翡翠般的眼眸，虽然貌不惊人，但看他流水般的眼神、随时迸发的精瘦身躯，再想想刚刚他以一敌十一的气概和实力，这少年绝非普通人！
“你不杀干净？”珞渐温和而带着磁性的声音响起。萧络悠悠地转头看向旁边的男人：“你不也没杀干净么？”她一指地上已经只剩下喘气的左师阔，原本她以为，以珞渐的性子一定会将这个人给杀掉。
今天的珞渐一身白衣，黑色的长发随意地披散下来，美艳的模样简直要令萧络扼腕叹息：这男人当真是美得不给别的女人活路了！
他乌黑而深邃的眼睛专注地看着萧络的脸，半晌才缓缓地道：“我，只是给你留个活口问问。”
萧络一咧嘴，她忽然间意识到她对珞渐其实根本就不了解。她一耸肩表示感谢，走到左师阔的面前，用力一脚踢上他的小腿胫骨。
左师阔顿时疼得整个人清醒了八分，迷迷糊糊地睁开眼，却在看到面前居高临下面带笑容的萧络时浑身一哆嗦，竟然失声哭喊道：“不、不干我的事，是夫人和小姐……”
“小姐？”萧络对他当胸一脚踩下去，嘴角弧度渐长。左师阔立即吐出一口血，声音含糊不清：“小姐，您……才是萧家的大小姐……是奴才……有眼不识……”
他两眼一翻，最后两个字竟是再也没有机会说出来了。
树林里真正陷入了死寂。萧络哼了一声，瞥了一眼傻住的龙森兰和依然站在原地的珞渐，对着珞渐伸手：“借我点。”
“借什么？”珞渐反问。
萧络眯眼：“化尸粉。”
珞渐蹙眉却没有说话，不知从哪摸出了一只瓷瓶缓缓递了过去。萧络将里面的粉末尽数倒在尸体上，一阵白烟飘散，尸体尽皆化作脓水。
“真是个冷血无情的女人。”珞渐淡淡地道。
萧络一扬嘴角：“是这样吗？”
“而且很浪费。”珞渐面无表情，指着她手中的瓶子，“竟然都倒完了，不知道节约？”
萧络皱眉，她忽然感到珞渐这家伙其实很有点闷骚。她将空瓶子丢回给珞渐，转向已经整个儿呆住的龙森兰，少年呆滞的目光触到她的脸，眼中尽是茫然和无助，看得萧络心中有些疑惑，伸手在他面前晃了晃：“你还不走？”
少年被她的手一晃回过神来，又呆呆地看了萧络片刻，“噗嗵”在萧络脚边跪下。萧络退后一步，皱着眉头正要发问，地上的少年带着哭腔道：“我……我能去哪？他们……杀死了我的父母，我从小跟着他们……别无选择……”他的眼泪应声跌落，却死死地咬住嘴唇强迫自己不要呜咽出声。
萧络眯起眼睛，抬起双眸望向前方广袤的森林。到达朗月圣地还有好一段路，就算进了朗月圣地，没有具体的地图她也找不到药草。一念及此，她低头问道：“小兰，你是不是很熟悉这片森林？”
原本还在啜泣的男孩顿时愣住，有些茫然地点点头。萧络垂头看他，微笑着道：“我雇你当一次向导。”她从袖子里取出一锭银子放在龙森兰的手心，拍了拍他的脑袋，“你这次只管好好带路，以后就拿这笔钱做点事业。”
龙森兰捧着那锭银子，整个人顿时呆了。明明刚刚他还要杀这个女孩的，但她不仅没有杀自己，还给了自己钱财、“雇佣”自己当向导……他站起身，眼泪又控制不住地掉了下来，但声音已变得无比坚定：“是！”
珞渐一直默不作声地站在一边，他看得到这男孩子的眼神，那种真正服气甚至臣服的眼神，显然这孩子即将成为萧络的一名拥趸。他看向身前的少女，眸光渐渐变得复杂，却不由自主地跟上了她的步伐。
不一样……她的身上多出了很多东西，她到底经历了什么？珞渐的视线又缓缓落在了萧络的左手腕上，即使被衣服遮盖，他还是能感到那个“护腕”的存在，以及上面传来的熟悉感觉。
他一定会将她彻底唤醒……一定！
虽然减少了人数，但接下来旅途却并不显得无聊。龙森兰在一路上絮絮地说着他以前的故事，被那两个天雷地火当奴才一样来回使唤，虽然他们号称“杀手组”，若是没有任务可接，三人便像剪径强盗般抢劫来往客商。
“当时那个左啥啥的说，咱们只是对付一个……废柴而已，但是……”龙森兰说着，眼神躲闪地看向萧络，谁曾想到，这个废柴竟然是个三阶玄大将，而且实战经验更是驾轻就熟。
萧络笑了笑，满不在乎地道：“谁会被杀，谁才是废柴，你不必在意。”她摸了摸腰间的匕首，继续淡淡地道，“尤其，只会欺负弱小、甚至还抱团欺负弱者的人，本身就是废柴。”
中州大陆以武为尊，但并不代表力量的泛滥。民众崇拜厉害的英雄，也鄙视那种以多欺少、恃强凌弱的恶徒。龙森兰听得心中一阵热血澎湃，用力地点点头，兴奋地挥着自己的拳头。