离开望月森林，继续往南骑行四个时辰才能进入朗月圣地。
虽名为圣地，实则为一片连绵的山脉和更为广袤的森林，因其中众多的奇花异草和各式灵兽而闻名整个中州大陆。
临走之前的夜晚，萧桐倒是提醒了萧络要收服灵兽的问题。按萧络的理解，这片大陆上的灵兽与人类有着相当的实力，如果想契约灵兽并让自己在契约关系中能占据主导地位，必得先提高自身的实力！
但令萧络有些不解的是，明明他们已经在森林里穿行了将近一个时辰，跑过去的都是普通没有半点玄气波动的动物，也不知是什么原因，竟然直到现在还没见到一头灵兽。
“前方已经到了。”一边的珞渐忽然开口打破了三人间的沉寂，“八宝花，就在那处的峭壁上。”
远远的可以看到前方有一个岔路，后面则耸立着一堵峭壁。三人又往前行了五十米，眼前的景色瞬间变得开阔，原来他们已经来到了峭壁前的一处平地上。顺着珞渐的手指，萧络抬头便看到了峭壁上高高在上的漂亮的八宝花。
“少爷，您……就要这么爬上去？”龙森兰小心翼翼地问。这句话显然是废话，除了爬上峭壁绝无其他的办法，萧络摆摆手示意他不要着急，心中却忽然莫名一恸，立即下意识地转头看向一边的珞渐。
眼前的情景令人感到震惊！英俊的男人脸色忽然变得分外苍白，身体不受控制地颤抖着，不知他的身上发生了什么！萧络快步走到他的面前，珞渐却干脆一下子跌坐在地上，咬牙立即盘腿开始调理身体。
萧络立即半跪在他的面前，伸出手扶住他的肩头，皱眉道：“你怎么了？”
珞渐并不说话，只是轻轻地摇了摇头。随着他的运气，脸上的颜色开始阵红阵白，间或露出痛苦的表情，而他的身侧一阵淡淡的白气缭绕，好似山峰出岫、云雾缭绕。
他……难道是受伤了？萧络刚刚冒出这个念头就将其用力地打压了下去，只要看到珞渐身边的白气就能知道他的实力在天尊以上，天尊以上的玄者可以用白色来掩盖自己的玄气等级。
他们这一路走来，分明感受不到任何的玄气波动，除非是在与珞渐相遇之前、遇到比珞渐更厉害的人物，才能给他造成这样的创伤！
“大……少爷，现在该怎么办？”龙森兰不禁害怕地道。他本不过是个十岁的孩子，且向来被那两名杀手使唤惯了，自己是一点主见都没有的。、萧络看着珞渐闭目调养的模样，暗暗咬牙，低声道：“小兰，这里先交给你，我要去摘花。”
“少爷……”龙森兰可怜巴巴地望着，萧络却已摸出腰下准备好的绳子，奔过去向着峭壁上攀爬过去。
龙森兰站在底下，心里却为萧络紧张不已。八宝花所在的位置保守估计也有近五十米高，底下人看得胆战心惊，但这对萧络倒不是什么难事。
就在上辈子，萧络曾经带着手下小队背负枪支弹匣攀高走险穿越丛林，现在不仅是轻装上阵，甚至还有玄气护体，不出片刻萧络已攀到八宝花的位置，伸手将它摘了下来收入囊中的特制木盒里。她正要从峭壁上跃下，眼前忽然一亮。
“大……少爷真是好厉害！”龙森兰顿时欢呼出来，仿佛那个成功的人是他自己一样。他欢天喜地地向峭壁下跑去准备迎接萧络，却发现萧络的身影忽然消失不见。
龙森兰顿时傻眼，身后响起一阵冷哼，他全身一僵，机械地转过头，脸色瞬间变得刷白，喉咙里完全发不出声音来！
那个陡然出现在珞渐背后的怪物……到底是什么？
陡然出现的怪物浑身长满了白色的长毛，从头到脚将它遮了个严严实实，立起来足足有四个成年男子的高度。只听得怪物发出一阵桀桀的笑声，忽然抬起了它巨大的爪子，对着地上的珞渐猛地拍了下来！
“……”龙森兰只来得及将弓箭扣在手中，浑身僵硬得却连血液都仿佛停止了流动。怪物哈哈笑着又在地上使劲地摁了两下，仿佛要把珞渐的尸身也给揉烂，看得龙森兰一阵反胃，几乎要跪在地上呕吐。
“好恶心的东西。”
萧络淡淡的声音响起，随着“唰”的一声，龙森兰下意识地抬头，面前一大蓬鲜血却正好迎头砸了下来，淋了他一头一脸。
“嗷——”面前的怪物发出了惨呼，龙森兰奋力地擦去脸上的血渍，被血模糊的视野里只看到那怪物抱着自己断掉的手腕惨叫不已，双手乱挥着将鲜血洒了满地。
好快的速度，不愧是少爷！龙森兰惊喜地回头，萧络眸光冰冷地注视着那头怪物，只有她手中的匕首仍在滴血，昭示刚刚究竟发生了什么。
“只是个小喽啰？”身后传来珞渐淡淡的声音。龙森兰几乎傻眼，他看到珞渐竟然毫发无伤的站在萧络的身边，面色平和仿佛刚刚什么事情都没有发生过——他，他不是刚刚一副都快死了的样子吗？他是怎么躲开那怪物的一掌的？
仿佛没有察觉到龙森兰震惊的表情，珞渐悠悠地道：“实在太浪费心情了。”他拍了拍衣衫上的灰尘，“难得装回死，还以为他们会派什么人过来，引出来的却只是这么个东西，啧。”
萧络猛地回头，绿眸里满满的是隐忍的怒气。刚刚看到那怪物的一巴掌砸下来，她的心里仿佛被一条粗糙的麻绳使劲地捆住、勒紧，几乎是用尽了一切力量自悬崖奔下来，更是毫不犹豫一刀劈断了怪物的手腕。
而这个男人此刻轻松地站立在原地，竟然敢说，他刚刚那苍白的脸色，全是装出来的？
珞渐对她微微一笑，正要伸手去握她的手腕，脚下的大地陡然一震，顿时令三人站立不稳。萧络收起愤怒警惕地看着脚下，背后却有一道风声传来，萧络回身又是一刀削去，一大蓬白毛顿时纷飞，竟然是刚刚那怪物又折返了回来！
“嗷——！”怪物又发出了惨叫，却还是不管不顾地要去抓萧络。萧络左躲右闪间渐渐逼近了白毛怪物，她身法的灵活令龙森兰这种习惯了丛林山地作战的偷袭者都都自愧不如，也令珞渐的眸子变得更加深沉。
他越来越有些看不明白，虽然墨纹确实已经认主，但萧络的力量和记忆并未因此而开启，她的容貌甚至也依然是一副路人般的普通脸庞；而她的身上更有许多连他也不曾知晓的秘密。
珞渐的心渐渐有些下沉，难道连墨纹也会认错，还是说，他对萧络的身份抱了太大的希望？
此时此刻，萧络根本不知道珞渐心中所想，她已准备将自己的一腔怒火完全发泄在了这头怪物身上！
她一直感到莫名其妙，为什么刚刚心里会不由自主地冒出对珞渐的担忧，而在得知珞渐原本没有出事的时候心底又有一丝释然和轻松。
她对这样的自己感到无语和出离的鄙夷，因为一个男人而喜怒无常，这根本就不是她的本性！
因为被砍掉了一只手腕，白毛怪物痛苦之下变得更加疯狂，也失去了行动的章法，完全是靠着本能在胡乱攻击着。得了空隙，萧络忽然凌空而起，抓住怪物的长毛飞掠到它头顶！
怪物仰天怒吼，立即伸手向头上抓来，右手上透出青色的光，随着它的动作，背后也闪现出了三条闪电状的金色纹刻！
珞渐脸色一变，在底下朗声叱道：“不要乱来！这是已经修炼到五阶的圣灵兽岩铁白猿，可以令全身石化来抵挡攻击！你的实力还抵不过它！”
圣灵兽？萧络眸光一沉，灵兽中圣灵兽的等级与人类玄者的玄尊相当，而从玄大将突破至玄尊，是玄者初级修炼中最难突破的门槛，许多人因此卡在了玄大将的地步无法再往前进。
以她现在玄大将的等级，难道还真的干不过这个怪物了？
萧络咬牙，根本不等它举起手，也根本不搭理珞渐的呼喝，运起玄气凝于匕首之上，猛地对准岩铁白猿的后颈插了进去！
只听一阵奇怪的声响，白猿全身长长的白毛仿佛瞬间结成了冰，正像珞渐所说的迅速石化后贴在了白猿的身体上。
萧络的匕首才插进去两分，就被这层石化给挡住，怪物得意地笑了起来，但瞬间，怪物又发出了无比凄厉的惨叫！
“少爷！”龙森兰吓得失声叫了出来。但随即，眼前出现的景象却令他完完全全受到了震撼！
白猿头上的少女全身被金光笼罩，狂风猎猎吹动她全身的衣衫和乌黑长发，强大的威压环绕四周，仿佛降世的神明来清理这世间的污秽。
她的手没有半点的挪移，而随着她一声暴喝，“砰”的一声，白猿全身的石化“铠甲”碎成齑粉，她手中的匕首已经深深地刺入了白猿的后颈！
无尽的力量自丹田之内涌出，萧络又看到了眼前的一片光亮。她的身侧流动着许多的光点，仿佛跃动的流萤，又像美丽的星辰。萧络伸手抓了一颗，一个用力在手中捏爆，一股力量便顺着手心迅速流入体内，萧络感到全身便有力了一分！
鲜血飞溅，浴血的少女居高临下地睥睨四方，眨眼间又从怪物的后背跃了下去，惹得龙森兰一阵惊呼。她手中的匕首顺着怪物的背脊往下破开，刀刃和骨节的摩擦发出恐怖的声响。等到落地，整只怪物被萧络从背后切成了几乎两爿，立即轰然倒地，血流成河。
少女站直了身体，眸中的绿色包裹着满满的嗜血和疯狂。她随手一甩刀刃上的血渍，眼底却闪过一丝精光，冷笑道：“珞渐，你且看我——是不是能将它杀掉？”
珞渐和龙森兰都说不出话来。因为身高的缘故，龙森兰的视线最终定格在萧络的右臂上，那里竟然闪亮着三条闪着光的流云纹刻，而她的胳膊上包裹着一层金色的玄气，为她整个人的气势多了几分霸道和凌厉。
龙森兰捂住嘴，三阶玄尊……刚刚那一战，她竟然突破到了玄尊？