珞渐静静地站在原地，看着少女随意地将匕首擦拭干净插回腰间，这时她才后知后觉地发现自己一身的血污，不由皱了皱眉。珞渐轻轻一笑，走到她的身边，声音变得温柔：“先去换身衣服吧。”
萧络顿时起了一身鸡皮疙瘩，有些不适应他这样的口吻，马上抬头看了看西沉的太阳：“天色不早了。今晚先就地扎营，天亮再启程回玉阳城。”
这片平地不远处就有一条河流，萧络效率地在河里洗了个澡，任由一头湿漉漉的长发披散下来。她一边擦着头发一边往帐篷走去，冷不丁后面闪过一个人影，她脸色一沉，回身对着珞渐下盘踢去，却被珞渐趁势捉住脚踝，轻轻一拉进了怀中。
“你干什么？！”萧络怒叱，却又碍于龙森兰的存在不敢太过大声。珞渐将她揽在怀中，抬手抚上她的脸颊，眸子深深地看着她，轻轻叹息：“对不起，今日……我连累了你。”
一直那么孤高不近人情的珞渐居然会道歉？萧络一挣之下却脱不出他的怀抱，冷冷地举起自己的左手：“把它收回去，不要再和我有任何牵连，我受不起你的道歉。”
身后的人没有说话，只是伸出手握住了她的手腕扳到面前，低头轻轻吻上了她的手背。
萧络顿时有些风中凌乱，她、她可没有叫他来轻薄她！她忙不迭地将手抽了出来，恼羞地道：“你……”
“不要我重复一遍。”珞渐洁白的手指指着萧络的手腕，口吻平淡，脸上的表情却显得很严肃和郑重，“它已经是你的了，我不会收回。如果不是它，你认为你今天会打败那只岩铁白猿？做梦！”
萧络一愣，将手腕抬起来放在眼前，那枚“护腕”依然是黑漆漆的，如果不是因为那古怪的花纹和四角的小钻石，看起来根本就没有什么特殊的。
难道……刚刚对战白猿的时候，那股突然涌现的光点就是它造出来的？难道这护腕其实是个法宝，里面还潜藏着更多的能量？
萧络下意识地将自身玄气向护腕灌注过去，护腕上的花纹忽然闪亮，紧接着四颗钻石也亮了起来，各自放射出一道细细的倾斜的光柱，并缓缓聚集在一起。她屏住呼吸等待着，那道光柱却忽然掉头，仿佛被镜面反射一般向着萧络的脸直直冲了过去，连珞渐都反应不及！
萧络只感到脸上灼烧般的疼痛！刚刚的光柱就像是点火的引子，而她的脸上仿佛堆满了薄薄的一层易燃物，因这一点火星而瞬间燎原。仿佛真的有什么东西因为这样的燃烧而剥落，她闭目咬牙忍受着不算严重的疼痛，但是，她根本想象不到究竟发生了什么！
珞渐紧紧地抓住萧络的右手，此时萧络的脸上被一层淡淡的光晕笼罩，忽然之间，仿佛鸡蛋破壳似的“咔嚓”一声，萧络的“脸”竟然裂开了！
白皙娇嫩的肌肤从裂缝的地方透出，珞渐原本的担忧渐渐消失，随着她的“脸”继续崩裂开来，珞渐眼中的喜色愈加浓重，禁不住颤抖地将她的手按在自己胸口，摩挲着她的小手。
是她……是这张脸！她终于回来了！
“砰”的一声，最后的遮盖也彻底碎裂，如今出现在眼前的完全是另外一张脸庞。白皙如玉的肌肤细滑如凝脂，鼻梁高挺，红唇小巧，纤长的睫毛随风轻颤，完全是一副截然不同的绝美模样！
少女缓缓睁开眼，碧绿的眸子陡然睁开，赫然是一对明亮的重瞳！
萧络瞬间感到了什么不对劲，一见珞渐痴怔地看着她的脸，心中只感到一阵恶寒，奋力地将自己的手从他手中抽了出来。珞渐看着她羞恼的样子，心中柔情顿生，双手一展，不知从哪里取出了一面镜子，柔声道：“你且看看。”
萧络狐疑地向镜子瞥了一眼，立即为镜中的自己吓了一大跳。除去珞渐，她从未见过这样绝美的容貌，她不死心地对着镜子眨眼、皱眉、捏鼻子，但镜中那个绝色丽人无不对应着她的动作一一完成，萧络翻了个白眼，忽然发现了自己眼睛里的异象。
“……重瞳？”她脸色一沉。如果她没有记错，所谓的历史记载里都说这重瞳是天生的帝王之相，为什么会突然出现在她的身上？
珞渐双手不知怎的一动，镜子从他手中消失，他深情地看着面前的人，轻轻点头：“这就是真正的你，这是你的标志。”但随即他蹙眉，摇了摇头，“没有完全苏醒……你的记忆，你的力量，都还没有完全苏醒。所以，我要带你走——”说着，他伸出手去拉萧络。
但少女身子一闪，躲开了他的手。
珞渐皱眉，萧络也同样冷静地看着他，二人陷入了诡异的对峙。
“少爷，珞大哥，你们……少爷？”龙森兰的声音在旁边响起，一阵烤肉的香味也随之传来。二人齐齐扭头向他看过去，龙森兰正喜滋滋地举着两只烤兔子，一看到萧络的脸，顿时下巴都快掉下来，手中的兔子也顿时跌落。
萧络好笑地看着他的失态，龙森兰指着她的鼻子哆嗦着道：“你你你你……”这个人，还是雇佣自己的“少爷”吗？怎么突然变得这么好看了？！
“所以，你还是不跟我走？”珞渐的口吻变得严肃，脸色也不自然了起来，“你确定？”
觑了他一眼，萧络冷笑一声，双臂抱胸抬头看他，冷冷地道：“你要带走的人，不是我萧络，而是你心中的那个女人。所以，我绝对不会跟你走。”
珞渐凝视着她，语气有些放缓：“我知道你一下子接受不了，跟我走，我会把你被封印的记忆完全解除……”
“还没听明白吗？”萧络的声音变得严厉，一步跨过去站在他的面前，碧色的重瞳毫不畏惧地和珞渐对上，“我是萧络，不是你想的那个人。我有我的目标和存在的意义，如果你想要的是那个人，对不起，我不是！”
不等珞渐转过思路，萧络继续道：“看起来你自己也是麻烦缠身吧，你又有什么资格带走我、有什么资格要我跟你走？你记住了，我是萧络，不是你想的那个人！”说完，她转身就往帐篷的方向走去，留下珞渐站在原地若有所思。