今天一天发生的事情实在很多，萧络身心疲倦地沉沉睡去，次日醒来，却发现珞渐的气息已经完全消弭殆尽。
萧络洗脸刷牙整理完了自己的衣服和行李，那边龙森兰才迷迷糊糊地从帐篷里爬了出来，两步一晃地走到她的面前。萧络好笑地看着拼命保持清醒的少年：“你有话说？”
龙森兰伸手拍打自己的脸，昂首看向萧络，声音坚定地道：“我决定，要永远地追随在大小姐的身边！”
追随？萧络一愣，眉头微微蹙起。龙森兰看她的表情，连忙举手发誓道：“我、我绝无二心，而且我……我一身已经无牵无挂，决不会……给大小姐带来麻烦！”说到最后他闭上眼睛挺起胸膛，仿佛等待最终审判一般身体站得笔直，心跳却加速了起来。
从天雷地火的杀手团离开后，龙森兰本就不知道自己能做什么，他年纪尚幼、举目无亲，就在他迷茫的时候，萧络却仿佛天神一样降临在他的身边。
她美丽而强大，实力强劲却不自视甚高，她的身上还有一种说不清道不明的魅力吸引着龙森兰，如果能够追随这样一个注定不平凡的人物，一定是他这辈子最无悔的事情！
最后的事实证明，龙森兰的选择看似无厘头，却是他这辈子最重要最正确的一件事。
“哦，要跟就跟着吧。”萧络淡淡地应了一声，伸手一指旁边的帐篷，“把你自己的东西收拾好，准备回京城了。”
“是！”龙森兰爽快地道，欢天喜地地收拾起自己的东西。
这两天接触下来，萧络确定这个少年心性本是纯良，只是一开始被那两个心术不正的杀手强迫着做些卑鄙的事情，况且这少年确实对她极为拜服，身上天赋倒也不错，收在身边做个小弟，也能给自己添些助力。
在她思索的当下，龙森兰已经快速收拾好了东西背在背后，高高兴兴地来到萧络的面前，态度恭敬地道：“小姐，咱们现在要出发了吗？”
看他一板一眼的恭敬态度，不知道为什么萧络特别想笑，当即板起脸严肃地道：“这么快就忘了？我是萧纵，是你家少爷，再乱叫就割了你的舌头！”
龙森兰吓得缩了缩脖子，嗫嚅着叫了声“少爷”。萧络微微颔首，转身向着来路走了过去。
珞渐的离去并未让萧络的情绪受到什么影响，她很明白自己要的是什么。她是萧络，而她要变强，在这片大陆上的重生绝非偶然，她一定会活得风生水起，决不会让这一世的生命白白浪费。
而眼下她要做的，就是用另外一个身份回到京城，让那些曾经欺辱她的人付出代价！
对于龙森兰而言，京城的繁华令他感到分外惊奇，好像刘姥姥进大观园似的瞅个不停，但等到他跟着萧络来到了皇宫的门口，顿时吓得浑身一抖，抓紧了萧络的袖口：“少、少爷，你这……这是要干什么？”
萧络并不答话，上前走到宫门口的侍卫面前。侍卫刚刚就注意到这个面容俊秀的少年一直徘徊着，见萧络上前来，立即拦住他，大喝道：“来者何人，竟敢擅闯皇宫？”
萧络自背囊中取出了盛着八宝花的木盒，轻轻晃了晃，淡淡地道：“在下萧纵自蒙城而来，特为皇后娘娘献药。”
门口的几名侍卫互相看了一眼，似乎不怎么相信这个面若傅粉的少年竟然会从朗月圣地突然采了药来献给皇室。他们聚在一起商议了片刻，萧络冷笑地看着他们，身后忽然传来一个温和的声音：“发生了什么事，竟围在宫门口挡住道路？你们难道不知罪吗？”
一听到这个声音，那几名侍卫立即跪倒在地，抖索着道：“奴才见过秦王殿下、升云公主！两位殿下千岁千千岁……”
既然已经做好了准备与他们重逢，无论发生什么萧络都会从容不迫。她嘴角一勾，转身也对着他们行了一礼。
“都起来吧。”升云公主娇滴滴的娃娃音打断了他们的跪安。一身贵气的年轻男女正站在各自的马匹旁边，看到立在宫门口的绝色少年，升云公主轻轻捂住嘴，往秦王的身边靠了一下，笑吟吟地道：“哟，竟然还有比皇兄更俊的人呢。”
秦王无奈地看了一眼妹妹，但不得不说，刚刚和这少年一对眼之际，他的心中也着实为萧络的容貌惊艳了一把，但对方毕竟是个“少年”，他打量了片刻也就从萧络的脸上移开视线，转而落到她手中的木盒上，眉梢一挑，上前一步道：“这是……”
萧络举起盒子，微微垂下眼睑：“在下名为萧纵，自朗月圣地取来八宝花进献殿下，请殿下过目。”
秦王的眸子一亮，但随即脸色一沉，淡淡地道：“你是何人？”
萧络心中一动，立即注意到这殿下和公主的装扮，俨然是一副即将出行的模样。难道他们正准备出发去取药？可是风云侯府是怎么抢在他们前面得知皇后的病情，还派了侍卫出去取药？
看着秦王深沉的脸色，萧络立即明白这其中果然有隐情。她轻轻咳嗽一声，神秘地道：“在下听闻皇后娘娘身染恶疾，本采了八宝花欲献给娘娘以保养凤体，只不过……”
秦王的脸色又一阵波动，这一次，甚至连旁边娇俏的升云公主脸色都变了。萧络瞥见他们的表情不由心中暗暗好笑，悠悠地接着道：“……只不过，在下后又听闻风云侯已派人来为娘娘取药，想来——在下还是不要多此一举的好，那在下便打道回府……”
秦王的眉头蹙起，漂亮的蓝色眼眸中闪过一丝深沉。旁边的升云公主却冷哼了一声，嘲讽地道：“哪有的事？那风云侯府可没这个闲工夫，他们……”
“薇儿，住嘴。”秦王喝止了妹妹的激动言论，对着露出满脸“坦诚”的萧络一欠身，“既然少侠已取得药材，本王愿以千金相酬，请萧少侠将这八宝花出让。”
“没这个闲工夫”，这个公主是这么说的。
原来这一次的“取药”，本就只是一个纯粹设计出来的杀局而已。原以为她们只是担心她嫁给秦王之类的，但想不到，她们竟然根本就是要将她置于死地。
萧络冷笑一声，叶冰清、萧绵，这一对母女难道不明白一句话吗？
不作死就不会死。她们大概是真的想尝一尝死亡的滋味了。
“这位少侠——”对面的秦王忽然出声打断了萧络的思绪，萧络看着面前的秦王，电光火石间脑海里浮现一个主意，立即露出焦急的神色看向旁边的升云公主：“殿下，您是说——风云侯府根本就没有派人出去取药？是真的吗？”她又逼近了一步，眼中的情绪更加激动和殷切，“公主殿下，您确定真的是这样的吗？”
升云公主被她的突然接近几乎吓了一大跳，慌忙退后几步转头看哥哥的脸色，见哥哥这次没有再出言阻止，便犹豫着点下了头。而接下来，她惊讶地看到对面的绝色少年眸子里闪过一丝哀恸，连着退后了几步，紧紧地抱住怀中的木盒瘫坐在地上。
“络儿……”少年喃喃着，眸子里有水汽氤氲，“看来络儿真的死了……真的死了……”
“……这位少侠。”秦王皱眉，他感受到这少年的失神和痛苦，但她口中的那个名字却让秦王不由得非常在意，“你刚刚是说——‘络儿’？是怎么回事？”
萧络抬头，努力地继续挤出眼泪来，声音颤抖地道：“我……我听闻风云侯府派人去取药，络儿也在其中，所以我才特地前来相助；想不到进入朗月圣地后却根本没有看到他们的影子，采药之后却在森林里发现了络儿的首饰……所以，我要确认，确认络儿是不是……”
一边说着，萧络一边从怀里掏出了一枚吊坠。这是她贴身的一个物件，看起来曾经的“萧络”非常宝贝这个吊坠，只要拿出这个吊坠，即使风云侯府的人真的来对质，也完全能糊弄过去。
演戏什么的，于萧络而言简直就像是天赋技能。曾经游走在各地军火商和武装力量之间，她不仅是公认的“军火女王”，更在私底下有“变色龙”的诨号，也被身边的兄弟们调侃，以她这样的天赋不进入演艺圈真是可惜了。
现在看来，根本一点儿也不可惜，萧络一脸悲痛地看着秦王，心里却在冷笑。至少，现在这个天赋就切切实实地帮到了她。
但萧络没想到的是，她刚刚把吊坠拿出来，面前的秦王却脸色大变，一把从她手中将吊坠抢了过来，双手颤抖不已。
萧络看到他蓝眸中忽然溢出痛苦的神色，还没等她反应过来，秦王忽然一把抓住她的肩膀使劲摇晃：“你是谁！你到底是谁？！”
“我……”萧络差点被他晃得把早餐都吐出来，但触到秦王那疯狂的眼神，萧络脑海里转过千般思绪，故意小心翼翼地道，“我……是萧络的未婚夫。”