凌云殿是皇宫之中一座不起眼的偏殿，但依然装饰得分外豪华，雕梁画栋看得龙森兰眼睛都要直了，连着在宫内转悠了好几圈，眼眸之中闪烁着兴奋。这让萧络不禁有些头痛，无奈地道：“小兰，你给我老老实实坐下。”
采到的八宝花已经交给太医院下去检查，而他们俩却被安置在这座偏殿里等候，龙森兰害怕穿帮，心中不禁有些忐忑，不知那秦王还有什么事情吩咐。
确定四周都没人，龙森兰这才走到萧络身边，附在她耳边悄悄地道：“老大，刚刚你是怎么想到这个这时她才和身份的啊，真是太厉害了！刚刚秦王那样儿，简直是……”
萧络冷不丁在他头上凿了个爆栗，龙森兰立即委屈地抱着头缩去了一边。
那日的钩鱼会上，秦王表现出了对自己与众不同的关怀，连带着升云公主也对自己非常友好和气，足以证明“萧络”在秦王心中分明有着一席之地。
难道是因为“萧络”已经逝去的母亲、那位长公主殿下？可为什么曾经的“萧络”记忆里却全无秦王的影子？
虽然萧络自己不能确定和秦王有过什么，但她从那天秦王看她的眼神里读出了别的东西，因此刚刚才敢撒下这个弥天大谎。果不其然，当秦王看到那个属于“萧络”的吊坠就变了脸色，原本从容和温文尔雅的模样一扫而空，甚至激动得根本不能自持。
一位被皇室抛弃的长公主的女儿，仅仅凭这个理由，就能成为令秦王动容的原因？
“秦王殿下到！”门外传来一声太监的公鸭嗓，龙森兰下意识做出一个恶寒的表情。秦王大踏步地从门外走进来，萧络二人立即起身对他行过礼，秦王看向龙森兰，优雅地道：“不知萧公子可否请你的仆从回避。”
萧络点头，轻轻拍了拍龙森兰的肩膀，露出一个安心的表情，龙森兰这才慢吞吞地走出了大殿外。大门缓缓阖上，秦王走到萧络的身边坐下，脸上刚刚的淡然表情一扫而空，凝重地注视着萧络：“你确定……络儿已经死了？”
萧络拐了个弯再次肯定地道：“络儿确有同我说过要去朗月圣地摘花的事。”
秦王的脸色更加难看，又马上问道：“只是你——你怎么会是她的未婚夫？络儿明明、明明是那么平凡……咳，她明明是侯府千金，你一个蒙城出身的小子，也敢高攀风云侯府？”
他虽然这么说着，眼睛里的光却在闪烁，分明自己心里也在不确定。
萧络早听出了他提到风云侯府时的厌恶，不仅是他，刚刚那位升云公主也是用极其嫌恶的口吻提到那个北御国第一武力世家。萧络立即想到，不仅是因为她母亲长公主的原因，更因为萧雄现在的实力坐大，让王室感到了危机！
她当即在心里冷笑，装出一副悲痛的表情马上激动地道：“难道殿下还以为络儿是‘千金’？她在侯府里是什么待遇、什么地位，殿下应该比常年在外的我更清楚吧？”
她每说一句，秦王的脸色就难看一分。萧络更笃定了心中的猜测，这个秦王对“萧络”一定有着特殊的情感，而且，他还是坚定的风云侯府反对者。
萧络吸了口气，装作努力平复情绪的样子，故意低声道：“我……我不过是萧家三爷十年前在外收的义子，因此才弃了本姓改姓了萧；我与络儿相识后情投意合，由义父默允而私定终身，只等我实力突破后就回来迎娶她，却不料……不料……”竟气愤得后面说不下去了。
故事是编的，对风云侯府的仇恨情绪却极为真切。虽然对萧桐还心有戒备，但目前看来他似乎是真心为“萧络”，事到如今萧络决定在他身上赌一把，大着胆子将故事编到了他身上。
她偷偷觑了一眼旁边的秦王，年轻的王爷竟然在发呆，眼神极为黯淡。
“本王……一定会彻查此事。”他抬起头，自袖中取出那枚吊坠，轻轻叹息一声，“你既然是她的未婚夫……这个东西，还是归还给你保存吧。”
萧络正要伸手接过，秦王忽然又收了回去，淡淡地道：“关于此事，必得向风云侯府求证，不知萧少侠是否愿意替本王去走这一趟。”
好一个秦王，果然胸有城府。萧络对他一拱手，嘴角微微一扬：“若是殿下不介意，在下有一个更好的办法。”
风云侯府。
接到入宫传召对萧雄而言是家常便饭，但这一次的口谕非常奇怪，竟然点名要萧桐也一同入宫。他一边换上朝服一边在心里思索，却发现身边帮忙整装的女人也有些心不在焉，不由冷哼了一声。
叶冰清在听到皇宫的召令时就傻了眼，出于女人可怕的直觉，她认定召萧桐的原因一定和萧络有关！她的心里不由分外忐忑，听到男人一声冷哼，她顿时身体一抖，勉强笑着抬头道：“侯爷……”
“出去。”萧雄冷冷地道。
风云侯的喜怒无常不是徒有虚名，叶冰清早已清楚他的性格，立即温顺地退出了房间。她的眸子里闪烁着畏惧和算计，一出房门便径直快步走开。
已经过去了四天，左师阔那群人连半点消息也没有。叶冰清必须要做好一切准备，决不给那个贱丫头任何一丝翻身的机会！
而灵风院里，萧桐换好衣服正要从房间出来，“叔叔。”熟悉的声音从背后传来。他立即回过头，隐在房间阴暗处背对着他的身影极为熟悉，他欢喜地返身过去：“络儿，你——”
“叔叔。”熟悉的人影转过身来，却是一张与“萧络”迥异的绝色面容。萧桐顿时僵在原地，萧络一笑，抬手抚了抚自己的脸：“怎么，换了一张脸蛋，叔叔就不认识我了？”
萧桐很快回过神来，欣喜地走上前去：“络儿，这四天来一直没有你的消息，你怎么突然变成这副模样跑了回来？”他眨眨眼，忽然一拍大腿，“该不会传我进宫是因为……”
眼下时间要紧，萧络将这个问题敷衍了过去，迅速将之前发生的事情简单说了一遍，当然把珞渐和护腕的事情全都按下不表。
还没听完她所说的，萧桐就整个傻了眼，他当真没想到萧络在这短短四天里经历了这么多！那叶冰清母女实在欺人太甚，他的绿眸里闪过一丝狠戾，恨恨地握拳，低声道：“络儿放心，我一定在殿下面前帮你圆满了这个说法。”
萧络微笑，对他拱手表示感谢：“一切都仰仗叔叔了，决不能让叶冰清她们的计谋得逞。”
平复了一下情绪，萧桐这才看到萧络的一身劲装，不由微微蹙眉道：“我们既然进宫，那你要去哪？难道你不该也留在宫中佐证？”
萧络并不回答这个问题，反问道：“叔叔可知道萧绵的下落？刚刚我在府中晃悠一圈，没有发现她的所在。”
她说得轻巧，但萧桐却是知道，且不说风云侯府的占地面积不小，能在侯府中晃悠一圈还不被人发现地来到这里，莫非，萧络又进阶了不成？
他思索了片刻，不确定地道：“今日萧绵本是照常在惊神宫修炼的，但出了这样的事，说不定叶冰清会将她从惊神宫召回商量对策，所以……”
他蓦地眼前一亮，看向面前笑得灿若桃花的绝美少女，声音里带上了一丝难以抑制的激动：“络儿，你是说你要……”
萧络轻轻晃了晃手指，站直了身体：“我怎么可能给她们机会商量对策呢。叔叔你们但去无妨，我很快就会回到宫里继续面见秦王。”
绝对不会再继续容忍她们了。萧络的嘴咧开，洁白的牙齿也反射着冰冷嗜血的光芒，天赐良机，她绝不会放过！