玉阳城的主干道上，一辆马车疾驰着前进，马车夫挥舞着手中的马鞭，一边焦灼地大喝：“不想死的都给我让开！”一边在街上横冲直撞。
周围路人都认得那是带有风云侯府标志的马车，虽然怨声载道，却也不敢挡道，慌忙地四处闪避。
萧绵坐在马车里，双手紧紧握着膝盖上的宝剑，心跳却非常慌乱。
虽然她对发生的事情一无所知，但母亲既然派人用那么严肃和焦急的口信命她立即赶回去，肯定不是太轻松的事情！而且她严重怀疑这一切就是和萧络那个贱丫头有关。
临走的时候，弟弟萧统还问要不要陪她一起回去，萧绵自然不会再让他搅和进这件事来，安抚了他之后就匆匆上了马车离去。
只要消灭了萧络，她和统儿就能成为侯府的嫡女、嫡子！想到这里，萧绵露出了得意的笑容，以此来平定她此刻激动的心情。
马车行了一段路，周围的人声渐渐弱了下去，萧绵终于察觉到一丝不对劲，过去抓住车门怒斥道：“这是在往哪里走？不是回……”她眼睛几乎都直了，马车之外竟然是一片树林，她的车夫竟然把她带到城外来了。
“你这个蠢货！”萧绵怒极，拔剑朝面前背对着自己的马车夫狠狠刺去。这一剑刺出，萧绵立即感到刺中的只是虚空，面前的人忽然委顿下去，竟然只是一套衣服。
萧绵顿时慌了！好端端的一个人怎么忽然就没了躯壳，为什么只剩一套衣服在这？
“大小姐，不知是什么事情惹您生气了呢？”头顶传来一个略有些熟悉的声音。萧绵跃出马车扭头看去，马车顶上盘腿坐着一个容貌绝美的少年，抬手托腮看着她。
这少年分明在笑，碧绿的眸子里却仿佛严冬的冰雪般寒冷。她的面貌是那样的美丽，萧绵从未见过那般好看的人，即使是她私心里爱慕着的秦王凌安世都没有这般的好看。
只是……
萧绵能察觉到她浑身毫不掩饰的杀气和敌意，立即举起剑指着“少年”的鼻尖，声音有些颤抖：“是……是你干的？！你是谁，报上名来！本小姐不杀无名……”
“半个月前，你的剑刺进我胸口的时候，可不是这么说的吧。”萧络居高临下地看着她，嘴角弯成一个残忍的弧度，“六天前的钩鱼会，你让萧统用鱼钩暗算我；四天之前，你让左师阔买通刺客来杀我的事情，这么快你就忘了个干净？”
萧络每淡淡地说出一条，萧绵的脸色就难看一分，等到最后停下，她略施粉黛的俏脸上几乎已经完全褪去了血色，手中的剑“铛啷”一声掉在地上。
那个废柴……果真还没有死，而且，还用这样一副面貌重新回到了她的眼前，分明是要在这个时候对她下杀手！
但她不愧是叶冰清一脉相承的女儿，迅速稳定了心神又俯身捡起了自己的剑，强自镇定地冷笑道：“没用的废物，算你好运逃过了这一次，可眼下你既然敢找上门来，我——我就再次替父亲清理门户！”
只是一瞬间，萧绵将手中长剑一展，右手臂上金色的流云纹刻瞬间闪亮，淡淡的蓝色将她的长剑包裹起来——这半个月来，萧绵竟然提升到了六阶玄斗士，这样的速度对一般人而言已经是不敢想象的了。
她露出得意的笑容，大喝一声向着萧络扑了过去。
“清理门户吗……”轻轻地将这句话重复了一遍，萧络的嘴角扬起一抹诡异的笑容，右手手掌打开，食中二指忽然闪电般的一夹，将萧绵的剑尖一把夹住。
萧绵心中一喜，身上的玄气立即向着剑身灌注而去，正要以玄气引爆带给萧络重重一击！
此时的萧络居高临下地面对着她，如果她在此刻抬头，就会发现萧络的笑容究竟有多么阴森和恐怖。
剑身上的蓝色更加耀眼，但只是瞬间，萧绵的眼前忽然闪过一道金光，双眼顿时一阵剧痛！但还没等她惨叫出声，她的长剑“砰”的一声碎裂，碎片尽数倒飞，几乎全部插在了她的俏脸上。
“啊——！”萧绵的惨叫刚刚透出了一点，喉咙上却忽然一凉，整个喉管瞬间被鲜血充溢，堵得她再也说不出一句话，直直地往后仰倒。
直到死她都没有看到，已经从马车车顶站起身的少女正用怎样冰冷嗜血的眼神盯着她，而少女的右臂上闪烁着三条灿烂的金色纹刻！
对于三阶玄尊而言，杀死一个六阶玄斗士根本比踩死蚂蚁还要容易！
萧络纵身跃下，而此刻萧绵才落到地上，后背的落地发出了沉闷的声响，这样剧烈的痛楚偏偏她又已经无法开口呼痛，只能在地上疼得死去活来。
萧络上前一步，猛地将她的手踩在脚底，看着她剧痛却发不出声音的模样，缓缓地用脚尖蹂躏着她的“玉手”。萧绵痛得双脚和左手下意识地在空中乱抓乱踢，但这样的攻击又怎么会伤到萧络分毫？
“我亲爱的姐姐啊……”萧络微微俯身，让自己的声音仅仅能够被萧绵听到，“半个月前的擂台上，你的剑刺入我的胸口的时候，你是不是也像现在的我一样快乐呢……”
那一天漫天飞雪，洁白与鲜血在天地间交织，孱弱的少女被自己同父异母的姐姐以绝对悬殊的实力轻松格杀在擂台上，根本连招架之力也无。
她的绝望和痛苦没有得到任何一个人的怜悯，那些亲眼看到了这一幕惨剧的人，只是为萧绵的胜利庆贺，除了后来赶过来的萧桐，没有一个人对已死的少女送上半分怜惜，也没有任何一个人为她掉哪怕一滴眼泪。
即使是作为亲生父亲的萧雄，口头上说着“公正处理”的漂亮话，最后也只是将萧绵轻松处罚了一下，却根本不在乎她萧络曾经被“杀死”的事实！
“萧绵，你他妈的早就该去死了。”
用淡漠的口吻说出残酷的话语，玄气也渐渐在指尖凝结，萧络冷冷地看着在她脚下徒劳挣扎的女子，面无表情地将手指对准了她的心口，如鸡蛋大小的玄气球瞄准萧绵的心口猛地射了出去，“砰”的一声血花四溅，在萧绵的胸口打出了一个成年男子拳头大小的血窟窿！
萧绵到死都没有明白自己为什么会被那个废柴女杀死，更不明白这一切的缘由。
萧络轻轻吐出一口气，将怀中的化尸粉拿了出来，漠然地洒在萧绵的尸体上，看着那具尸体渐渐化为一滩脓水，抬手又是一记玄气弹打在地面上，顿时形成了一个大土坑。她将剩下的衣服尽数踢进坑里，随意地掩埋了起来。
“哦哟，老夫还是第一次看到这么使用玄气的，小家伙你还真是别出心裁、颇有天赋啊。”头顶忽然传来一个嬉笑的男声，萧络神色一凛，猛地闪身到马车背后，抬手对着声音来源的树梢击出一掌！
掌力呼啸而过，萧络蹙眉，竟然击了个空。她正要探头去看，身后忽然传来“啪啪”几声清脆的鼓掌，萧络猛地回身，身后的树上忽然跳下来一个须发皆花白的瘦小男人，细细看去，他的容貌并不老，最多应该不过四十岁。
这人是什么时候转移到自己背后的，萧络全然没有察觉！
但萧络控制着自己的表情，冷冷地看着走过来的男人，慢慢站直了身体。他笑眯眯地看着迅速收起了笑容的萧络：“嘿嘿小家伙，刚刚我可都看到了哟，你是不是想对我做点什么？”
他的实力很强，萧络抿嘴，且不说自己完全没有察觉到他的出现和接近，他看似这么笑嘻嘻，分明就是一副扮猪吃老虎的模样；若是细细看去，这小老头身侧有一层淡淡的白色玄气，大概是以玄气炼成了护罩之类的东西。
萧络还记得，天尊以上的玄者便可以掩盖自己的玄气颜色，这老头的实力只怕已经远在天尊之上，不是此刻仅仅是玄尊的萧络可以打败的。
萧络主意打定，眸光淡漠地看着小老头，冷笑道：“所以，前辈是要来为她报仇了？”
如果是来为萧绵报仇的，那她只能怪自己运气不好，没察觉到自己招惹了这样一个人！
小老头一撇嘴，仿佛根本没有听到她的那句话，对着萧络又走近了一步，萧络则迅速地退后一步，依然目露警惕。但小老头只是围着她转了几圈，笑眯眯地将她上下打量了个遍，最终满意地点点头：“不错不错，既然宝贝上门，我岂有不收之理……喂小家伙，以后我就是你师父了，不许违逆我！”
“……”
这算是怎么个神展开？为什么突然间就来了个师父？萧络的警惕没有丝毫松懈，但小老头已经走近她的面前，忽然出手，一把就抓住她的手腕！
好快的速度，比珞渐有过之而无不及！
等一下，她为什么会在这个时候想起那个男人来？萧络忍不住在心里翻了个白眼。
小老头凑近她的面前，笑嘻嘻地拍了拍她的脸蛋：“我嘛，就喜欢你这种坏坏的家伙……嗯，那个萧绵在惊神宫里嚣张跋扈惯了，死了就死了，只要你答应做我的徒弟呢，我就不把这事给说出去，怎么样，很划得来吧？”
“……”等等，这小老头刚刚说出了“惊神宫”？萧络心中转过思绪，立即换上微笑：“师父，不知您是惊神宫的什么人？”
小老头哪里知道，当萧络露出这样的笑容时必然是要开始算计人了。一听萧络开口叫了师父，小老头顿时喜上眉梢，哈哈大笑：“嗬嗬小丫头，算你问着了！能有惊神宫掌门淳无伤当你的师父，你今儿个才是捡到宝了！”
惊神宫掌门！
萧络原也想过这小老头是惊神宫高层的什么人物，想不到……这男人更厉害，竟然是惊神宫的一把手！
虽然之前有凤锦台的提醒，但萧络倒不是一个容易被左右的人，转念一想，纵然萧雄和这个淳无伤当真有过节，为何萧雄还是会将子女送进在惊神宫内修炼？如果是要安插眼线，用自己的亲骨肉去做，不仅冒险，也会给风云侯府的名声带来污点。
像萧雄那样爱惜自己羽毛的男人，怎么会做那种得不偿失的安排。因而这惊神宫内一定有值得利用的东西在，而她若是抢在萧雄的前面发现这一秘密，结果不言而喻……
她眼珠子一转，立即抓住淳无伤的袖子：“师父，眼下徒儿有事需要你帮忙，还请师父万勿推辞！”
一边装出一副无辜而恳切的模样，萧络一边在心里默默地为自己这种语气感到恶心。但为了应付秦王和皇帝，她现在不得不要借助这个小老头的力量！