更重要的是，作为惊神宫的掌门，淳无伤不仅是一名绝世高手，在朝廷和皇室的面前也极有地位，萧络现在很需要利用他的这个“地位”。
萧络拽着淳无伤一路骑马到达皇宫门口，二人翻身下马，门口的侍卫一见到是淳无伤，连忙跪下恭敬地道：“见过淳掌门！淳掌门您、您今天出关了？”
萧络在他后面悄悄掐了他一把，淳无伤立即懒懒地道：“唔，出山了，来……来陪老夫的徒弟进宫溜溜，还不快带老夫去见秦王殿下？”
那侍卫也是个机灵的，立即先让一个同伴去报信，自己恭敬地凑上前：“请淳掌门跟奴才来，殿下如今正在凌云殿会见风云侯。”
“那个小子竟然也在？”淳无伤嘀咕了一句，立即觑了身边的少女一眼，似乎有点意识到被这丫头给利用了一道。萧络耸肩，心中却暗暗嘀咕，她都已经“办事”完了回来，秦王和萧雄他们竟然还没废话完么？
她在心里计算了一下时间，从返回风云侯府密会萧桐到只身击杀萧绵，果然还没有超过刚刚她与秦王约定的半个时辰，想来秦王也不会有过多的怀疑。
虽然她拜托了龙森兰留下来当“人质”以博得秦王的信任，但想必秦王对她依然不会太过信任，因此她正好可以利用突然出现的淳无伤来为自己找到新的借口。
“淳掌门来了？”大殿的门开启，秦王从里面快步走出来，脸上带着欣喜的表情，“恭喜淳掌门出关，想必这三个月来掌门的等级又跃升了不少吧？！”
“啊，哦。”淳无伤漫不经心地应了几声。秦王不禁有些悻悻，却立即发现了他身边的人，顿时眸中一亮，微笑道：“萧少侠办事倒是挺快，按时回来了。
萧络顺着他的话点头道：“是，在下接了师父出山就赶过来了，倒是殿下，不知有没有按……”她故意把话音一顿，不出所料看到秦王的脸色变了，心里暗暗好笑。
“师父？”秦王瞪大眼睛，不可置信地看着面前的两人。周围原本只是路过的侍卫和宫女顿时也傻了眼，但看向萧络的目光顿时变得更加炽热。
淳无伤，那可是北御国第一强者、惊神宫的掌门啊！这样一个俊美无双的少年原来是他的弟子，怪不得敢只身闯朗月圣地为皇后采药，更敢这么大摇大摆地直接闯宫门！
这个少年实在是太酷了，不少宫女都忍不住对她抛来媚眼，差点把萧络笑穿帮。
淳无伤立即点头，还走过去一把揽过萧络的肩头：“以前没带来给殿下看，现在顺便就带来遛遛……嗯？”他的目光穿过秦王，直直地落在了后面出来的二人身上，眉头微微蹙起。
听到外面的声音，萧雄几乎瞬间就坐不住了，不约而同地和同样焦急的萧桐站起身快步走了出来，却看到了眼前如此具有冲击性的一幕。
他复杂的目光落在一脸淡然的萧络脸上，后者却根本连看都不看他一眼，径直转向萧桐，快步上前握住他的手，微笑而“乖巧”地道：“义父，真是好久不见！”
“纵儿！”萧桐也非常配合地露出惊喜的表情，将她上下打量一番，“好几年不见，纵儿竟然已经长成这般俊秀的人，实在太令义父惊讶了……”
这边上演着深情的“父子重逢”，旁边的人都又一次受到了打击！原来这少年说的一切都是真的，而且她竟然还拥有这么多的身份，实在太令人惊讶了！
方才在凌云殿中，萧桐已经按照与萧络串好的词解释完了萧络的身份，而秦王又将“萧络已死”的情况委婉地说了出来，萧雄的脸上顿时一片五彩斑斓，他第一次感到一种深深的无力！
如果他承认了自己派出以左师阔为首的小分队出去采药，无疑是证实了“萧络”的死和自己害死女儿的事实；可如果他不承认，就无法解释萧络这一番言之凿凿的话。
现在萧络的身份不同刚才，她不仅是自己弟弟萧桐承认的义子，还是惊神宫这个老怪物的徒弟，要说相信，秦王一定会优先相信她的话！
萧雄暗暗握住拳头，心里却明白过来，一定有人背着他在风云侯府内发号施令派出了采药小分队，而这个人，只可能是他如今的妻子——叶冰清！
要在眼下承认叶冰清的罪行？还是在这里先帮她把这事掩盖过去？
萧络看出他心底的纠结，嘴角泛起一丝不易察觉的冷笑。她料定萧雄绝对不会在这个时候把叶冰清供出来，如果堂堂风云侯说这一切只是一个女人的所为，不仅会让人认定他是一个连女人都不如的胆小鬼，而且还让人确信他是在推卸责任，反而更让人坚信这一切是他在背后指使。
皇室和风云侯府是否会产生冲突，就在眼下萧雄的一念之间！
萧络嘴角轻轻一扬，而这，还只是一个开始。
亲眼见到了这对“父子”的深情，秦王也不由放下心来，回头看向萧雄，淡淡地道：“所以，侯爷对于络儿的事，想要给本王一个什么交代？”
萧雄的眸光微微闪烁，低头恭敬地道：“殿下明鉴，臣一定回府彻查此事，给殿下一个交代。”他抬眸看了一眼旁边云淡风轻的萧络，又垂下眼睑，“然而庆幸的是，皇后娘娘的药已取来，这才是最重要的。”
萧络正要冷笑，却发现秦王的眉梢剧烈地抖动了一下，萧络心中狐疑，不知是因为萧雄刚刚说的哪句话刺到了他的痛处？
“如侯爷所言。”秦王淡淡地道，挥挥手示意他离去，面上有微微的倦意一闪而过，却被一瞬不瞬盯着他的萧络给捕捉到。
萧雄拱手告辞，却根本连看都没多看一眼旁边的淳无伤，转身快步离去。萧桐却还握着萧络的手，轻声体贴地问道：“纵儿，你要和我一起回侯府么？不如现在就一起走罢。”
侯府？萧络唇角扬起冷笑，微微抬高了一点声音，淡淡地道：“对不起义父，我不过是你的义子，却并不是风云侯府的正宗‘嫡系子孙’；况且我也有自己的师门，若是义父挂念，纵儿自会登门拜访，到时候还望义父不要生分了。”
她的声音特意让走开的萧雄也能听见，萧雄的身体微微一僵，脚步却没有停下。
萧桐的心里也不禁有一丝震撼，眸中闪过受伤的颜色，却依然微笑着低声道：“是了……那便罢了，好好向淳掌门学习，微臣向秦王殿下告辞了。”说完也转身离去。
等到萧雄回府，还会有更精彩的事情等着他呢，萧络冷笑着。
“看不出来，你的心肠也恁的硬啊。”身后传来秦王淡淡的声音，萧络回头，对上了秦王深邃的蓝眸，她一欠身，绿眸里闪过一丝精明，却淡淡地笑着道：“若不是殿下的成全，络儿的事还不知道要怎么去算这笔账——殿下，络儿一定会感激您的帮助。”
果然一听到萧络的名字，秦王的神色又不禁有些怔忡了，但随即又恢复了冷静，开口还想说点什么，萧络又拱手淡淡地道：“既然风云侯已答应了回去‘彻查’，稍后殿下只需不时从旁提醒，他必然会给出一个交代，在下也好安心回去跟随师父习艺。”
“回去？”秦王一愣。萧络退回到淳无伤的身边，不动声色地从后面又将他掐了一把，淳无伤点点头：“如果殿下没什么事，我先抓这徒弟回去了。”说着，拖着萧络就往回走，完全一副不将秦王当回事的样子。
但萧络看到，身后的秦王也只是苦笑一下，毕竟以淳无伤的地位和实力，他完全有胆子在皇室面前这么霸道，且也只有淳无伤这一个外人敢这么霸道。
萧络被淳无伤拉着跌跌撞撞地往前走，这小老头果然实力雄厚，甚至通过两人相握的手给萧络的全身下了一个禁制，根本让萧络没有脱身的可能！她心中不禁有些恼，咬牙压低声音道：“你要干吗？”
因为淳无伤的玄气加护缘故，两人竟然很快就走出了宫门。又受了旁边侍卫的行礼，小老头一把将几乎动弹不得的萧络抓住丢上了马背，这时才回头觑了她一眼，嘿嘿冷笑：“怎么，刚刚把人利用完了就想把我踢开了？”
萧络心下一凛，但也随即冷笑：“可是刚刚你看到我在旁边对你们惊神宫的弟子出手，竟然都不阻拦、还非要收我为徒弟，怎么，难道你敢否认你没有怀着利用之心？”
胯下的马稳稳地前行，马上的两人却大眼瞪小眼，完全一副毫不相让的模样。