正在二人之间对峙之际，身后响起一阵急促的马蹄声，二人齐齐回头看去，竟然是龙森兰骑着马追了上来。
淳无伤一挑眉，得意洋洋地道：“还以为是什么帮手呢，搞了半天只是个小娃娃，根本还不够看的。”
“又没让你看。”萧络淡淡地回敬。淳无伤的眼睛里闪过危险的光，伸手拍了拍萧络那张绝色的脸蛋，“啧啧”了两声道：“怎么，我可是能轻松取你的小命的哦，你说这话得罪我，当真不怕？”
虽然听不到他们的对话，但光是看到这个轻佻的动作就使得龙森兰顿时脸色煞白，立即激动地想要靠近过来，却感到有什么阻碍在他和萧络他们的马之间，总是无法近到她的身边。
萧络一脸淡然地看着他，轻轻一哼：“那就明人不说暗话，你想要我帮你做到什么就尽管说。”她凑近了小老头一点，在他耳旁轻轻一笑，“如果是针对风云侯府……说不定，我真的可以做到些什么。”
刚刚的情形绝非偶然，即使是在秦王的面前，萧雄和淳无伤都可以摆出这样对彼此冷冰冰的态度，看起来关系不是一般的差。
虽然记忆里没有什么蛛丝马迹显示风云侯府和惊神宫有过什么过节，但萧络却相信这一次绝对被她捕捉到了什么。
淳无伤凝视了她片刻，笑道：“好一个丫头，果然没看错你——对我脾气！”他一把将萧络的肩头揽了过来，萧络正要反抗，淳无伤低声在她耳旁道：“凌安世虽然不会轻易就相信你，不过，如果想借他的手为你的‘未婚妻’报仇，倒也绝对会有效果。”
凌安世，正是北御国秦王殿下的名讳，大概也只有淳无伤敢这么不客气地对皇室直呼其名了。
萧络眸中精光一闪，看来这淳无伤虽然一副置身事外的模样，对朝廷之事还是很有研究。萧络心中不禁有些欣喜，看来她误打误撞间竟然真的找到了一个极强的引导者。
看到她渐渐缓和的脸色，因为身边已经有了玄气防护罩的保护和封锁声音，淳无伤继续旁若无人地道：“我且再同你说一句，那位长公主不仅是凌安世及其喜爱尊敬的长辈，也是我当年及其看重的孩子，原本还想收为弟子的……”
他的眸子不禁渐渐黯淡，轻轻叹了口气，声音也有些飘渺起来：“但那样的情形，毕竟已无力回天……”
等等，她的母亲还和她的师父有过这样一段经历？
萧络心中更加疑惑起来，但淳无伤眼底的黯然不像是伪装，看来她的母亲身上当真还背负了许多的秘密！
淳无伤慨叹了片刻，却又一把抓住萧络的肩膀摇了摇：“臭丫头，你和萧络到底是什么关系，那个丫头……那个丫头难道真的已经死了？”
被他这样的高手摇了两下，如果是龙森兰那种实力早已吐血倒地，萧络也只能勉强撑住他的动作，心里却又确定了一件事：刚刚她击杀萧绵的全过程并没有被淳无伤看到，不然淳无伤肯定已经知道了她的真实身份！
她当即面不改色地道：“我确实不知她的下落，但她与我情同姐妹、我们一见如故，她也提到自己在风云侯府吃了诸多苦头；如果风云侯府当真害死了她的性命，哪怕是颠覆整个风云侯府，我都会为她报了这个仇！”
淳无伤微微点头，又拍了拍萧络的肩，笑吟吟地道：“好，老夫喜欢你这志气！但你这实力还差的远，从今天开始，老夫必得把你带回惊神宫好好调教了，你可有怨言？”
能得到这样的指导，萧络当然知道这样经验的宝贵，立即笑着应道：“多谢师父！”
而此时此刻的风云侯府里，却无疑是闹得鸡飞狗跳人心惶惶。
“说！是不是你把萧绵给送出城了，怎么，你以为她逃得了一时就能逃得了一世？”
萧雄指着地上泪眼汪汪的女人，嘴里吐出的话语却是极其凶狠和严厉。叶冰清捂着红肿的脸几乎瘫在地上，以萧雄的实力，这府里还没有谁能轻轻松松地挨下萧雄的一巴掌！
她低低地哭着，连哭也不敢大声。但她也确实不知道萧绵的下落，这点让她不免有些心烦意乱。
她分明已经派了可靠的心腹奴才去将萧绵接回来商量对策，可是直到现在，萧绵依然连半点消息也无，她也第一次感到不知究竟如何是好！
旁边的萧静瑟缩在一边，心里却有些欢喜和幸灾乐祸。这萧绵一直在风云侯府里被捧作天才，年纪尚幼就被选入了惊神宫培养，还在这个侯府里将她的两个儿子风头压得死死的，一旦这个丫头倒下了，她的两个儿子就有了出头的机会！
地上的叶冰清只顾着哭不说话，萧雄也更加恼火，上前抬脚就要踹她，旁边的萧桐慌忙过去一把拉住他：“大哥莫冲动，让人再仔细找就是了！”
萧雄睨了他一眼，似乎有什么想要发作，但还是生生地忍了下去，缓缓地道：“是的……查，就算是挖地三尺，也一定要把左师阔、萧络和萧绵给我挖出来！”说完，一甩双袖快步走了出去。
一时间，屋内的人都松了一口气，心中暗想：幸亏还有三爷的话能让侯爷听进去，不然今天侯爷的脾气一爆发，不知道会造成什么样的后果！
风云侯府几乎是焦头烂额人仰马翻，而萧络却毫不客气地入住惊神宫，开始接受淳无伤的“教导”。
那天在峭壁上，采到八宝花的同时萧络也发现了萧桐曾经对她说过的药草“兰田冰草”，因此也一并收了带回来。淳无伤打量了药草，摇摇头道：“这药草对玄尊以下的作用或许还够，但你这丫头既然已经突破了玄尊，功效也只当是隔靴搔痒了。”
原来还有这样的说法？萧络点点头，又将兰田冰草收了回去。淳无伤笑嘻嘻地拍她的肩膀：“可以考虑和我对打练习啊……啧，打不过我的话，找四大首席切磋也可以啊，提升起来应该也会快啦，但效果就没有和我对打来得好。”
萧络顿时无奈，谁敢跟他对打，那岂不是自找死路！但是她脑中闪过一丝灵感，问道：“那四大首席是怎么回事，实力如何？”
淳无伤点点头，一副洋洋得意的样子：“四大首席在惊神宫本部可是地位极高，与长老团比肩……长老团的家伙们不过是协理与朝政相关的事务，四大首席不仅实力高强，嗯……差不多都是天尊了吧，而且他们总领惊神宫内的训练事宜和对应的四大城的事务，都很厉害的哟。”
根据这几天萧络的了解，惊神宫的分级极为严格，掌门的确实力最强、实力最大，却还要受到下方长老团和四大首席的共同制约，构成最上方的权力三角形。
再往下去，则是惊神宫在外的四大分部的宫主，虽然平日里都在各自的城池即所谓的“四大城”里待着，但一旦本部有事传唤，他们都会以紧急传送阵迅速赶回来参与事情的商讨与谋划。
而接下来便是一些玄气的修炼导师，负责教授惊神宫的备选生们，优秀的备选生在通过卒业考核后也可以向上爬到一定的地位。
这一回萧络是捡了个大便宜，直接成了掌门的关门弟子，却不知惊神宫上下准备怎么处置这个异类。
不过，刚刚淳无伤这番话一说，怎么听起来有点这老头妄自菲薄的意思呢，当然萧络知道这小老头绝对不会“妄自菲薄”——如果连他这样实力的家伙都能妄自菲薄，估计其余的人也只能去自刎了。
萧络的绿眸里漾起淡淡的笑意，都是天尊以上啊……如果真有机会和这四位首席切磋，实战定能激发更多的潜质，她倒是很期待。
正当萧络在心里谋划着怎么去装作不经意“偶遇”四大首席然后讨教，门外忽然响起了一个男声：“启禀掌门，秦王殿下派人前来送信，说是有事要找萧纵公子。”
“让他进来。”淳无伤立即恢复了对外的严肃外表，挥手让人下去。
风云侯府终于发话表态了，萧络冷笑。但看到门口出现的身影，她的脸色微微一变，只得不动声色地低下头去，这才将表情调整回来。
只听得人缓步走了进来，声音淡淡地道：“在下乃是秦王府侍卫长凤锦台，奉秦王之命前来面见萧纵公子，传达殿下的话。”
萧络这才抬起头，一对上凤锦台那双诡异的紫眸，她还是有一种被洞穿的心虚感。见旁边的淳无伤用眼神示意，萧络咳嗽一声，迅速恢复了镇定自若，越俎代庖地应道：“请凤大人直说无妨。”
凤锦台双眼直勾勾地看着她，却口吻平和地道：“风云侯府已给出了说法，是侯府内侍卫副长左师阔意图谋害大小姐，现贼人左师阔已将人带走不知所踪，侯府上下正要全力追查，末了倒是说了‘请秦王殿下放心’的话。”
萧络不禁冷笑了，这倒是一个好借口，把罪过全部推到一个死人身上，再查两天随便去找个尸体过来，这桩事情也就草草了结。
不过说实话，现在确实已经不用再追查下去，风云侯府和皇室的罅隙已经因为她的一扯又裂开了大半，接下来根本不用她动手，两边自然会有更多的好戏上演。
一念及此，萧络微笑着道：“有劳凤大人前来传话，代我向殿下表示感谢和问候。”
凤锦台道了一声“不敢”，自怀里拿出了一封烫金大红请帖恭敬地递上，看得萧络和淳无伤面面相觑。