萧络只得伸手接过，凤锦台看着她的脸，原本波澜不惊的脸上忽然露出了笑容，眼眸深深地看了萧络一眼，对着淳无伤一拱手后转身告辞，却留下萧络站在原地感到一阵恶寒。
难道，这个家伙真的已经看出了什么？他那双浑浊的紫眸，难道真的会拥有看穿一切的力量？
看萧络一脸的窘迫，身边的淳无伤摸了摸下巴，摇头晃脑地道：“看得出来那秦王很喜欢你啊，虽然你这小姑娘模样差强人意吧，但如果真的能阴差阳错成了秦王妃，那真是……唉唉唉放手，好疼啊哎哟……”
萧络这才放开手，用冷冰冰的视线戳了他一眼：“他可不像您这么个老变态，没那本事能一眼看穿我是个女的。况且，我可说过了我是萧络的‘未婚夫’，又有我义父的作证，凌安世绝对想不到我的真实身份。”
“话虽如此……”淳无伤摸了摸下巴，却因为触到萧络几乎要杀人的目光而闭了嘴，眼睛里依然满是促狭的笑意。
只怕，更麻烦的反而是凤锦台那个意义不明的笑容。
但此时，淳无伤本是存心要留一手以捉弄萧络，他绝对不会主动把凤锦台背后的事情和身份说出来的，如果他这个“宝贝徒弟”栽在了那个“凤大人”和凤锦台背后的人手中，那也只好哀叹自己看错了人，没选到一个足够厉害的徒弟吧。
将淳无伤这个已经脱去了正经外表只剩猥琐本性的小老头轰了出去，萧络让龙森兰去外面随意走走，自己留在房中自己研究手上的护腕。
她想起在和岩铁白猿打斗的一幕，那个时候的她迫切地希望能够战胜那个怪物，不知是怎么就催动了这枚“护腕”，身体四周也浮现出许多的光点，经由她的触碰，那些光点竟然就化作了力量，帮助她一举击杀了那只白猿。
“你到底是什么呢……”萧络抬起手盯着那个黑乎乎的东西，喃喃地念叨着。
如果没记错，珞渐正是因为这个东西一直穷追到京城、灵兽卖场，而这护腕还有自己认主的能力，现在反而死活赖在萧络的手腕上，根本扯不下来。
她又一次将玄气注入其中，等候着它的反应。护腕上的四颗小钻石毫无动静，萧络一撇嘴，但就在下一瞬，那奇怪花纹仿佛自护腕上浮了起来，旋转着在眼前渐渐放大！
萧络一惊之下想要起身，这才发现身子已经无法动弹。她立即运转全身玄气护体，眼前的花纹已越变越大，足足达到一人高度。
萧络忽然感到身体一轻，竟然被变大的花纹轻轻一提升到空中，四面渐渐变得无比明亮仿若悬浮在虚空之中，但萧络甚至根本拿不出力气来反抗这个“花纹”！
一片光明的虚空之中，“花纹”扭动起来，从一个平面的图形抽离成了几根线条，好像章鱼伸出触手胡乱招摇着，看起来非常无厘头的模样，不出片刻似乎凝成了一个火柴人的模样。
萧络陡然意识到它似乎是在做什么动作暗示着它，这个花纹，难道是在示意她上前追随它前进？脑海里刚刚冒出“前进”的念头，身体似乎就动了起来，在这个神秘的空间里开始向前方漂移。
她心中不禁释然，奋力地向着前方的“火柴人”追去，虽然不知道这里到底是什么情况，但离开这个诡异空间的关键，应该就在于这个奇怪的家伙！
看到她适应了这个空间的存在方式，前方的“火柴人”转过头，身体轻轻颤抖着似乎在笑，却忽然掉头猛地冲到了她的面前！
“你——”萧络顿时一身冷汗，试图收回双臂挡在胸前阻止这个奇怪的家伙，但“火柴人”倏忽间凝成一根直线，“咻”的一声刺入了她的体内！
剧痛！
那道忽然进入体内的黑线四处游走着，很快走遍一个周天；而它每前进的一寸，几乎又是在对萧络筋脉的破开、重组！
身体好像要爆裂开来，黑色的线条与体内的金色玄气交织在一起，仿佛拉锯战一样一边不断前进又一边不断地互相用力撕扯，最终汇聚到萧络的丹田之处，一金一黑的两道气势在萧络的丹田里仿佛在交战，剧痛之下也将萧络的意识一并拉往了深处！
好像有什么零碎的片段在脑海里盘旋，上辈子作为Avah的记忆、作为“萧络”的记忆互相交织，但随着记忆碎片的胡乱飞舞，却有一个模糊的轮廓隐藏在那些碎片的后面。
那仿佛是一只鸟的模样，身形的线条流畅而妖娆，在前面上下翻飞不停，口中发出悦耳的清啸。
好动听的声音……好美的鸟……萧络轻轻吐出一口气，观察着体内丹田的交战情况，竟然处于一种僵持的状态，金色和黑色互不相让却也互不融合，她微微苦笑，意识竟然有些模糊起来。
如果……珞渐在这里，大概可以帮她解答这样的疑惑吧——他不是口口声声要带她走吗？
“萧纵！你给我出来！”
忽然一声大叫响起，萧络被这大喊一惊，身侧无尽的光亮在一瞬间“砰”的碎裂，等到回过神来，她依然还在自己的房间之内。
她立即低头去看手上的护腕，不出所料，那枚奇怪的花纹已经消失不见，只剩四颗细小的钻石留在上面，却明显黯淡了许多。
“萧纵，原来你只敢把小弟丢在外面挨揍，自己却躲在里面做缩头乌龟吗？！孬种快给我滚出来！”
这是个中气十足的少年声音，刚刚正是他的呼喊，误打误撞将萧络从沉沦的边缘一把拉了回来，说起来，萧络其实应该还要感谢他。
萧络缓缓运气平息自己体内的玄气，眸中闪烁着冰冷的光芒，跃下地猛地一下拉开了门！
因为淳无伤的缘故，萧络被安排在惊神宫备选生宿舍里最好的天字号楼里，原本是极为清净的地方，而此刻有六名少年一齐围在了她的房门口，都是一副气势汹汹的样子。但见到萧络的一瞬间，他们忽然不由自主地哆嗦了一下。
从屋内出来的少年有着一张惊世的绝色面容，碧绿的眸子里却只有无尽的冰寒，她从他们的面上扫过，仿佛玄冰之刃在面前划过的一丝剑气，逼得他们不由自主地退后两步，正好露出了被他们踩在脚底下的男孩。
一看到被毒打至斯的龙森兰，萧络的眸子里杀气上涌，立即弯腰将他抱了起来：“小兰，伤得重不重？疼不疼？”
“少爷……”听到萧络的声音，龙森兰用力地睁开已经被打得眼角迸裂鲜血直冒的眼睛，小嘴一瘪，艰难地吐出破碎的语句，“对不起，给少爷……丢脸了……我的实力，不如他们……”
这已经不是实力的问题，分明是以多欺少。萧络抿唇，起身将龙森兰抱回房内安置在软榻上，看着少年惨不忍睹的面容，萧络轻轻抚摸他的额头，低声道：“稍后我便让他们付出代价。”
“哎哟，这不是咱们的萧纵堂哥吗？想见你一面真是太难了啊，哎，要是你早点出现，事情不就不会这么糟糕了嘛。”一个有些阴阳怪气的声音从旁边插了进来。
萧络站起身，真是一个眨眼，她的身形已经出现在了门口，她随意一挥手，房门轻轻地自主关上。她眯眼看着站在这支小队伍前列的少年——他有着与萧绵相似的令她作呕的脸，不就是萧绵同母的亲弟弟萧统么？
钩鱼会上用金钩暗算自己的事还没和他结算，如今自己送上门来了，倒是省了她许多的事。
萧络的心里因为刚刚龙森兰的被打产生了愤恨，却也有一丝莫名的愉悦，只是她脸上的表情却并没发生任何变化。
萧统大踏步地走了过来，同样翡翠色的眸子迎上萧络波澜不惊的脸，嘴角扬起冰冷的笑容：“却不知叔叔什么时候收的这样一位俊才堂哥，小弟还不及拜会，堂哥别介意才是。”
一边说着客套话，萧统细小的眼睛一边密切注意着萧络的表情，却丝毫没发现破绽。他眉头一皱，干脆上前一步抓住萧络的胳膊凑近过去：“从没见过这位堂哥，今日既然见了，一定要好好联络感情……”
他的话还没说完，惨叫声陡然响起！
萧络看似一个非常不经意的挥手，仿佛春风般拂上萧统的脸颊，但其余的五个少年却看到，萧统被这一阵“春风”竟然带得猛地倒飞，一直飞出了五六丈远撞上了旁边的树干。
刚刚还趾高气扬的萧统“哇”的一口鲜血喷了出来，顿时让五名少年又吓得后退三步！