“刚刚——你们打得很爽吧。”
站在台阶上的少年用一种居高临下的眼神和气势面对着这群人，五个少年只是因为碍于萧统身后的风云侯府势力而硬着头皮来帮他助阵，他们谁都知道这个“萧纵”是掌门新收的徒弟，就算他们群殴能打过“萧纵”，掌门也肯定不会放过他们！
更何况，刚刚萧络露了那一手，明明白白地告诉了他们：就算是他们五个一起上，也根本动不了她一根手指头！
萧络往台阶下走了一步，眼底的轻蔑愈加浓厚。她的小弟不是给人白打的，就算这五个少年跪在地上哭喊求饶，她今天也一定要让他们付出代价！
“你……呕……”萧统的声音从一边传来。众人齐刷刷扭头看过去，被萧络甩出去撞到树上的少年竟然挣扎着爬了起来，但看他的脸色和踉跄的脚步，刚刚显然已经受了重伤。
但他盯着萧络，满眼都是怨毒的颜色：“我绝不会给你机会高攀我们风云侯府……哼，什么三爷的义子，你和那个瘸子一样都不是什么好东西，但就凭你们两个，也绝对别想动我们侯府……”
他每说一句，萧络的眼神就冰冷了一分。虽然嘴巴长在他身上、萧络管不住他说什么，但她不能容忍别人大放厥词连累无辜。
甚至，萧统居然好意思在外人面前说自己家的坏话，果然是萧绵的弟弟、叶冰清调教出来的好儿子！
她绝对不会原谅这个蠢货！
抬起手，金色的玄气在指尖迅速凝结，宛如手枪吐出的子弹向着萧统飙了过去。萧统一边说一边也没有松懈对萧络的观察，但他从未想过玄气可以这么使用，等到回过神来，金色的玄气弹已经冲到了面前！
不过眨眼间，一道人影陡然出现在萧统的面前，低喝了一声“护”，一面蓝色的玄气盾挡在面前，萧络金色的玄气弹正好击中玄气盾，“砰”的一声，竟然震得来人连着退后两步，无比惊诧地看着对面的绝色少年。
这少年竟然已经学会了玄气拟态！这不是至少地尊以上才能达到的技能吗？虽然只是最简单的拟态——玄气弹，但看这少年的实力，应该还没到达地尊才对啊。
看到面前出现的中年人，萧统顿时惊喜地叫出声：“导师！薛导师快揍她，揍这个王八蛋！她竟然敢对风云侯府不利，她还……”萧统眼珠子一转，因为有了导师的撑腰瞬间恶向胆边生，继续尖叫，“她还、还对我姐姐不利！肯定……肯定就是她把我的姐姐弄失踪的！”
一听这话，旁边的五个少年都变了脸色，刚刚萧少爷可没有说这一茬啊！
但薛浩友的脸色顿时一沉，在他的众多学生中，萧绵是最受他宠爱又极具天赋的，况且萧绵萧统是风云侯府的小姐少爷，为他们出头也就能在风云侯面前提升好感，对将来只会有利无弊。
想到这里，薛浩友咬咬牙，也就顾不得萧络的什么“掌门徒弟”的身份，跨出一步厉声道：“无知小辈，今日不教训教训你，你还当真以为这惊神宫没了法度规制！”
他的右臂上亮起了四道流云纹刻，紫色的玄气覆盖在右手上。薛浩友双手合拢，双掌缓缓展开，紫色的玄气在双掌之间渐渐形成了一柄短剑的形状。
“是玄气拟态！”一个少年轻呼，眸子里透出羡慕。
作为七阶地尊，薛浩友对玄气拟态的使用早已得心应手。萧络盯着他那把“玄气剑”，摸出了腰间的匕首，右臂上的流云纹刻也在瞬间闪亮，只是那金色的玄气中似乎掺杂着一丝黑暗的阴影，使得金色并不那么纯粹，带了些诡异和妖冶。
萧络冷笑，手腕一转将刀尖对准薛浩友，突然飙近！
料不到她竟然一声不吭直接出手抢攻，薛浩友狼狈地抄起玄气剑扛住她的一刀，但见萧络左手忽然出现在眼前，又是一枚玄气弹对着他的脸打了过来！
“卑鄙！居然偷袭！”萧统顿时破口大骂。萧络回头，冰凉的眼神从他面上刺了过去，萧统心中一凉，下意识地往树干后面缩了过去。
薛浩友匆忙将“剑”一横打爆了那枚玄气弹，但萧络手中的匕首又刺了过来，一刀比一刀快，根本将薛浩友逼得腾不出空招架，竟然渐渐处于下风。
玄者之间的决斗，玄气等级固然重要，但实打实的功夫也不能落下。薛浩友一直苦苦寻求地尊的突破，拳脚功夫上有些落下，而令他想不到的是，萧络的招式竟如此老辣狠毒，加之又占据了先机，虽然只是三阶玄尊却也令薛浩友左支右绌。
被萧络压制得紧了，薛浩友也有些着急，忽然拔身而起，萧络的匕首堪堪从他背后掠过，割破了他的后襟。感到自己被击中，薛浩友气得涨红了脸，大喝道：“吃我一剑！”
他运起全身玄气加持于“剑”身上，一道道紫色盘旋着从四面八方涌了过来，这把玄气剑似乎在吸引四面的能量，甚至发出了“嘶嘶”的声音。萧络抬头看着他的动作，微微眯起双眼，也举起了自己的匕首，慢慢对准了薛浩友的手腕。
“他们……要硬碰硬？”跟随萧统而来的其中一个少年连说话都开始结巴。他们五人都知道薛浩友的实力，眼见他们要如此力拼，都不由自主地后退，开始寻找可以保护自己的掩体。
薛浩友全神贯注地凝聚自己的玄气，眼见紫色越来越浓重，他的嘴角扬起残酷的笑。但还没等凝聚完成，一道冷风当面袭来，薛浩友抬腿要踢，不料那根本就是虚招，刀光一闪，萧络的匕首已经劈在了他的手腕上！
薛浩友发出一声怪叫，身子顺势一沉这才避免了手腕整个被砍断的悲剧，但原本已经凝结了七成的玄气瞬间被她的一击打散。“真是个浪费时间的招式。”萧络冷冰冰的声音响在他的耳边，“时机对于战局的影响，大叔你没有半点自觉。”
也不等薛浩友反应，萧络右拳递出，狠狠地砸在措手不及的薛浩友的胸口。薛浩友的血如箭一般喷出，直直地从空中坠落下去，“砰”的一声在地上砸出一个大坑。
绝色的少年自空中落下，步伐坚定地走向地上勉强喘气的中年人。薛浩友吐着血，眸子里带着畏惧看向面前的少年，不论如何，他败给了这个少年，而且接下来在掌门的面前，他也无法抵赖这项袭击掌门徒弟的罪名。
然而少年只是走过了他的身边，径直走到已经呆住的萧统的面前，冷不丁一个扫堂腿将他绊倒！然后，萧络“啪”的一脚踏在萧统的胸口，萧统也“哇”地又一次吐血。
“刚刚你说——我高攀风云侯府？也不先看看你们自己的斤两！”
萧络的脚一边加着力道，一边慢慢地蹂躏着萧统的胸口，萧统的呼吸越来越急促，眼泪鼻涕一起流了出来，而踩在他胸口的绝色少年嘴角扬起冰冷的笑意，绿色的眸子里满是疯狂，继续用讥笑的语气道：“年轻人，别那么大火气，这是惊神宫，不是都会宠着你的爹妈！”