薛浩友挣扎着要起身，他第一次听到有人在这京城之内、众人面前，说出对风云侯府这么轻蔑不敬的话语。但是他又不得不承认萧络说的有道理，那些话他从来不敢说，只因为萧统是风云侯的独子！
萧络又狠狠地在萧统的胸口踩了几脚，确认了他近期不会再来找自己的麻烦，正要将脚收回来，陡然间眸光一冷看向身后。
正迎着她走来的中年短发男人微微一怔，很吃惊萧络居然感到了自己的接近！但他很快心里恢复平静，扫了一眼满地的狼藉和躺在地上的薛浩友，冷冷地道：“这是哪里来的臭小子，这么没教养？”
看到这男人，薛浩友顿时心中一惊，想不到竟然已经惊动了这位大人！他勉强起身向着短发男人走过去，短发男人眉头一皱，一挥手发出一枚玄气弹在薛浩友脚边砸出了一个坑，冷冷地叱道：“站在那，说！”
“是……启禀首席，”薛浩友也不由一阵恼火，但他也不敢对这个短发男人发火，低头讷讷地道，“方才，在下与掌门的徒弟萧公子正在进行切磋……”
“这是切磋？”短发男人挑眉，笑容里带着满满的讥讽，又将薛浩友上下打量了一遍，“薛浩友，你可是七阶地尊，被一个毛小子打得吐血倒地？照你这么个切磋法，我惊神宫的导师岂不是早就死绝了？”
显然这位首席是动怒了，薛浩友脚下一软登时“噗通”跪倒在地，抖索着道：“请……请常首席处罚……”
短发男子正是惊神宫四大首席之一的常恨，他嫌恶地移开自己的视线，这才好整以暇地看向如标枪一般挺直站在原地的少年萧络，鼻孔对着她发出轻轻的哼声，用轻蔑的口吻道：“这小子，什么等级、什么阶位？”
虽然是对着萧络发问，但薛浩友怎么听不出常恨在问谁，连忙应道：“那孩子……三阶玄尊。”他又细细地想了一遍，刚刚确实看到的是金色的玄气和三条流云纹刻，又低声喃喃了一遍，“三阶玄尊……”只是一个三阶玄尊就将自己打到吐血，这个少年到底是何方神圣？
常恨“呵呵”冷笑一声，忽然将小指含进嘴里，吹出了尖锐的一声哨声。旁边的五个少年面面相觑，薛浩友的脸色却瞬间变了，随着那一声哨响，浑厚的虎吼声随之响应，萧络心下一凛，就见一道银色的影子越过了旁边的树丛，对着她扑了过来！
好一条大虫！萧络瞬间有一种自己是女版武松的错觉，登时急速后退，但那浑身皮毛泛着银白光泽的老虎又一次扑了过来，长尾对着萧络细瘦的腰肢就是一剪，萧络用匕首在它的尾巴上猛力一砍，然而只见匕首迸出火花，老虎的尾巴没有半分受伤，连毛都没断半根！
“灵兽……圣灵兽，皎月虎！”旁边的薛浩友嘴唇也发白了。萧络借着与皎月虎尾巴碰撞的力道将自己的身体荡开，顺势攀上一边的大树，皎月虎刚刚两次攻击都失效，也不禁有些着急，仰头又是一声咆哮，吓得那五个跟着萧统来的少年顿时趴倒在地。
薛浩友呆呆地看着面露残忍和兴奋的常恨，能够拥有一头灵兽，在中州大陆实在是一件可以引以为傲的事情，因为凡是开启灵根修炼玄气的兽族，其神智与尊严已与人类无异，拥有一头灵兽就如同拥有一个人类奴隶，而且还是个拥有玄力的“高级”奴隶！
“果然有两把刷子。”常恨盯着树上的萧络，笑得残忍而又带点疯狂的意味，“我若是出手，旁人只当我是欺负小辈；这皎月虎是五阶圣灵兽，与你乃是同一等级，虽然高你两阶，料想——也不会有人认为是以大欺小了罢！”
萧络冷笑，凝神注视着面前的畜生。灵兽的修为，只有到神灵兽才能化形成人，但作为五阶圣灵兽，这只皎月虎已经具有极其狡猾的神智，刚刚虽然两击不中，但咆哮过后却也安静了下来，冰蓝的眸子死死地盯住萧络，里面满是嗜血而狡猾的光芒。
萧络抬手，金色的玄气瞬间加护全身！她自树上一跃而下，笔直地向着皎月虎扑了过去，皎月虎也毫不畏惧地迎头而上，锋利的双爪对准了萧络的绿眸，张嘴又是一声虎吼。
萧络蹙眉，这老虎的嘴真臭，令她的心情瞬间变坏，玄气更加汹涌地澎湃起来，淡淡的黑色攀附上她身侧的金色玄气，地上的常恨抬头看着他们的战斗，眸光愈加深沉地看着萧络。
那样奇异的黑色，掺杂在玄气之中使得玄气的颜色也变得浑浊，他还是第一次看到有人拥有这样奇怪的玄气。
天尊以上的玄者可以用白色掩盖自己的玄气阶位，但也只能使用白色，这样隐隐透出的黑色玄气，至少在这个中州大陆上还没有哪个等级、哪个阶位的玄者拥有！
这个少年究竟是什么来历？难道，真的因为是那个臭老头的徒弟的缘故，得了臭老头的什么古怪真传？！
还没等他转过思绪，更奇怪的事情随之发生了！
原本气势汹汹的皎月虎忽然身体在空中停滞了一瞬，从常恨的角度看不清发生了什么，但在萧络居高临下的视野里，这只皎月虎的蓝眸里露出了惊恐和畏惧，气势也削减了不少！
然而此时的萧络没空去想其中的缘由，这个时候，分明是最好的进攻时机！
皎月虎仿佛从刚刚的晃神恢复过来，但面前少年的身形却在忽然间消失。皎月虎登时愣住，下一瞬眼角却瞥见萧络出现在了身后，但此时的它根本已经来不及回身反击！
萧络的匕首出击！
“嗷——”皎月虎只觉身下一凉，低头看到鲜血洒了一地，顿时意识到自己的命根子已经没了，顿时从空中跌落，倒在地上惨呼不已。圣灵兽虽然口不能吐人言，意识却与人类无异，当然知道这是多么丢人和要命的一件事！
与此同时，站在不远处的常恨脸上也不由阵红阵白，他也明白，这只他好不容易驯服的灵兽此后战斗力肯定会大打折扣，而这一切的罪魁祸首，都是那个拿着匕首站在原地冷笑不已的绝色少年！
“你……”他咬牙，却见一个黑乎乎的东西朝着面前飞来，匆忙将玄气拟态为剑将那东西击飞，却感到那东西软绵绵的，脸色瞬间气得发青。
而他对面的少年却笑得妖媚异常，一边擦净了匕首上的血渍，一边“啧啧”两声：“大叔，虎鞭可是大补，竟然如此不识货，眼睛简直是白长了！”她一撇嘴，回头睨了一眼趴在地上无比痛苦的皎月虎，露出分外嫌恶的表情。
“嘴太臭，恶心。”
……
薛浩友的下巴几乎要脱节掉在地上，这个少年不过是区区的三阶玄尊，居然……居然把一头圣灵兽给阉了！但薛浩友也敏锐地发现，就在萧络的身形诡异地消失的那一瞬，那只皎月虎明显出现了畏惧和臣服的表现，难道，是这个少年使诈？
不对不对，薛浩友又立即摇头否认了自己的这一发现，且不说他没有看出来萧络用了什么奸计，难道比自己厉害的常恨首席会看不出来，还要自己在这多嘴？
常恨往前踏出一步，额上青筋暴起，右臂亮起了六道金色的流云纹刻——这还是萧络第一次见到神尊等级的玄者！白色的玄气缠裹着常恨的身侧，虽然不知道他的阶位，但神尊的实力已经不容萧络如对抗薛浩友般轻松，她也握紧了自己的匕首，身体越发站得笔直。
“哦呀，这是怎么回事呢~常大人怎么和一个小毛孩子动起手来了呢？”
突然出现的娇媚女声令常恨的脚步停了下来，他恨恨地啐了一口，嘴唇轻轻翕动，从萧络的角度看过去，他似乎是骂了一句很不尊重女性的粗口，这更让萧络对这个狂妄到带点偏执和疯癫的所谓“首席”半点好感也无。
女声轻轻一笑，只闻到一阵香风扑面而来，萧络不由自主地退后一步捂住自己的鼻子，一身鹅黄衣裙配嫩绿腰带的高髻女子自一边的屋顶飞掠而下。
她的容貌虽然不及萧络的绝色，却比萧络多了几分成熟和妩媚的风韵，随随便便往那里一站，便是一幅无比撩人的画面，看得瑟缩在一边的五个少年都不禁心潮澎湃，不约而同地口中轻呼：“见过连首席！”
这也是一名首席？萧络的眉毛不经意地跳动了一下，想不到今天之内就能见到两名惊神宫首席，真是叫她开了眼界。
妩媚的高髻女子款款地朝着萧络走了过来，经过常恨的身边时微微一顿，巧笑倩兮：“常大人怎么突然想到要和小孩子玩闹呢，若是叫掌门知道了，是不是会不太好呢……”
说到后面，她原就柔媚酥骨的声音变得更轻更诱惑，那几名少年连带薛浩友的身体都不经意地哆嗦了一下。萧络只感到一阵恶寒，常恨则是愤怒地瞪了一眼那娇俏妩媚的女子，又对着那只皎月虎打了个呼哨，皎月虎这才慢吞吞地从地上爬了起来，耷拉着脑袋一步三晃地跟着常恨转身走了。
看他们走得这么爽快，娇俏女子的脸上笑意更浓。但常恨走了几步又停了下来，却并不回头，只是冷笑着道：“连澄，想要讨好掌门也不是你这个方式，除非你能保护这小王八蛋一辈子！”
被叫做“连澄”的女子掩唇轻笑，回头瞥了一眼萧络，眸光流转间风情万种：“一辈子有什么不好呢，常大人也不看看，这孩子长得多漂亮啊……一辈子，是我了占便宜呢。”
够了！萧络差点要被他们的对话弄得呕吐出来，而常恨也被连澄气得浑身只颤，冷冷一哼之后更加快了脚步离去。