见常恨已经走了，连澄的水眸往四面一扫，原本还半跪在地上的薛浩友这才意识到什么，狼狈地起身低头道：“连大人，小人告辞。”说着一挥手，那五个少年抬起已经半残疾的萧统，忙不迭的一溜烟跑了。
萧络微微冷笑，转身要进屋去，身后连澄淡淡一笑：“刚刚我可是帮你解围了，你却连‘谢’也不说一句吗？”
此时，连澄的声音不再像刚刚那样做作恶心，反而温润如水分外动听，萧络嘴角一扬：“有事就说，吞吞吐吐就请便吧。”
连澄温婉一笑，却话题一转道：“方才听人来报，你的小弟被萧统那群人给打伤了，就让我来看看吧。”说着也不管萧络什么反应，径直推门进了屋子，但随即眼前一花，看不清萧络用了什么身法，竟然一个旋身绕到了她的前面，迅速地拦在了龙森兰的软榻前。
她眸光冰冷地看着这个妩媚的女子，声音冷冷地道：“既然是我家小弟，自然不劳烦首席大人，您请便。”
虽然能感到连澄和常恨之间存在的某些隔阂，但萧络可不会认为连澄可以为了拉拢自己和常恨翻脸。他们都是惊神宫的高层，断不会为了一个普通的新人少年而决裂，更不会放弃自己如今在惊神宫的高位，就连做事都绝对会从惊神宫的角度进行维护。
看出她眼中的戒备和排斥，连澄不由扶额叹息，右手轻轻一挥，手臂上六条流云纹刻瞬间闪亮——她竟然也是一位神尊玄者。
萧络紧紧盯着她的手，忽然发现她的手中多了一团雪白的东西，连澄再一扬手，那团雪白“嗖”的飙出，轻盈地越过萧络的脑袋径直落在了后面已经昏迷的龙森兰的身上。
“你——”萧络急忙回身看去，原来那雪白的东西是一只圆滚滚的兔子，此刻兔子趴在龙森兰的肚子上，它的全身笼罩着一层蓝色的光晕，渐渐的这层蓝色也覆盖上龙森兰的全身，它小小的后背也随之浮现了三条闪电状的金色纹刻。
六阶的圣灵兽！萧络蹙眉，想不到惊神宫的两位首席都拥有圣灵兽，不是说灵兽得来非常不易么，难道当真是因为他们首席的身份之便，能够轻易驯服灵兽么？
在这只祥玉兔的治疗下，龙森兰的脸色慢慢恢复了平和，干脆沉睡了过去。见已经治好了他，雪白的兔子转身小腿一蹬，“噌”地回到了连澄的怀里，又是蹭胸又是舔手指的好一阵撒娇。
连澄轻轻抚摸它柔顺的毛皮，对着萧络轻轻一笑：“萧公子，我家的宝贝和那头臭老虎不同，我家宝贝儿长于治疗，当然，‘兔子逼急了也会咬人’这句话在我家宝贝身上也能印证。”
萧络看着那只兔子，眸子一亮：“既然如此，我有一事请教。”
“想问怎么得到灵兽么？”连澄娇笑着，萧络轻轻耸肩，对她的反问不置可否。
连澄抚摸着祥玉兔的小脑袋，轻轻笑道：“不愧是掌门看中的徒弟，果然有着过人之处呢……想得到灵兽，通常的方法自然是进行驯服，以自己的意识去压制灵兽的意识，从而订立契约，只是这契约也分三种，要看你的能力了。”
她顿了顿，笑容甜美地继续道，“若是你实力够强，凌驾于灵兽之上则为主仆契约，只要实力足够，与多少灵兽订立主仆契约都没有关系。然而‘意识入侵’的方式倒是极难，最大的可能是订立本命契约，而这个契约风险最大，正是因此，很多玄者也只能看着别家的灵兽心生羡慕，却不敢冒险去尝试。”
萧络眸中闪过一道光：“如果是本命契约，一人一兽的宿命就会绑定在一起？”
“回答正确。”连澄惊喜地道，漂亮的眸子微微眯起，眼神暧昧地看向萧络，“真是个让人忍不住想接近的聪明孩子呢……言归正传，若是不幸成为本命契约，一旦灵兽死亡也会对你产生致命影响，纵然侥幸丢了性命，也不能避免失去所有力量的后果。”
“第三种契约是反过来的主仆契约么？”萧络淡淡地问。
连澄点点头，掩唇轻笑：“果然是个聪明的孩子……”“还有别的方法驯服灵兽吧。”萧络打断了她的笑声，冷冷地注视面前笑靥如花的成熟女子。
刚刚连澄说的是通常的方法，但即使是一闪而过，萧络也察觉到连澄在最初说到驯服灵兽时眼底一闪而过的厌恶和鄙夷。
连澄依然用宽大的水袖掩住半张脸，眸子里的笑意却渐渐淡了下去，停顿了片刻，这才语气淡漠地道：“那是最简单的办法，用洗脑药水就好。”
萧络的脑海里瞬间浮现了那天在灵兽卖场仓库看到的一切，珞渐的话也在一瞬间回响。
——他们将灵兽洗脑，封印甚至废除修为，作为最上等的宠物卖给上层社会。
“如果是这么说，那得到被洗脑的灵兽岂不是很容易。”萧络没来由地感到一阵恶寒。
看来那些灵兽也真够可怜的，人类想要既听话又强力的奴隶，而在不敢明目张胆对同类下手的前提下，自然就会将目标瞄准了替代品：灵兽，想到的手法也真是五花八门，甚至连这些可怕的风险都愿意承受。
连澄嗤笑道：“如果是那么容易就好了，洗脑的风险也很大，洗脑之后还能保留原有修为的情况，一千只灵兽里能有一两只就不错了。”她轻轻“诶”了一声，对着萧络歉意一笑，“在你这待了太久，得回去了。”说着转身朝门口走去。
如果能够得到一头灵兽，对将来也一定大有裨益，萧络唇角微微勾起一抹笑意，右手在袖子里暗暗握拳。她忽然感到一道视线飘来，抬起头却发现连澄正倚靠着门楣回头看她，脸上挂着极为伤心的表情：“真是的，临走也不知道送送人家，有这样对美女的吗？就算对美女不怜香惜玉，看在是首席大人的份上，竟然也不送送人家？”
萧络：“……”
这个女人到底是怎么回事，是精分还是太饥渴？
赶在萧络发飙之前，连澄已经迅速闪身出门，只留下一串妩媚动听的笑声渐渐飘远。看着空荡荡的门口，萧络长长地吐出一口气，眸中的颜色愈加深邃。
如果没有感觉错，她仿佛在这个名叫“连澄”的女人身上感到了一丝别样的气息；尤其在这个女人提到为灵兽洗脑的时候，这样的气息就表露得更加明显。而且在那个时候，她的眼神、她的口吻，除了表示出对这种行为的鄙夷和厌恶，萧络总觉得有些什么不对劲的地方。
是自己想太多了吗？萧络抬起手，运转起体内的玄气，金色的玄气慢慢在指尖拟态为小小的光球，但其中却掺杂着零星的黑色，这是那枚护腕上的花纹与体内玄气融合的结果。
萧络看着失去了花纹的黑色护腕，脸上阴晴不定，实在是有太多的事她想不明白了。