虽然对连澄没有什么好印象，但对于她口中所说的收服灵兽之事，萧络却越发感兴趣起来。她立即想到了和珞渐相遇的那个归于风云侯府名下的灵兽卖场，难道风云侯府实际上一直在进行灵兽洗脑，只是把洗脑失败的拿出来当宠物拍卖？
但如果有洗脑成功的灵兽，为什么她从来没有见过萧雄带出来？还是说，他怕朝廷知道了他现在的实力？
“少爷，您又在计划什么？”龙森兰端着茶盘走了过来，笑眯眯地看着她。
因为连澄的灵兽治疗，少年的伤第二天就完全康复，而他自然将这一切都归功在萧络头上，对她更加崇拜和服帖，身体刚好又马上勤快地开始为萧络忙里忙外。
萧络喝了口茶，眼珠一转微笑道：“小兰，咱们今天去灵兽卖场看看。”
龙森兰顿时有些惊喜，门外却传来淳无伤要死不死的声音：“啊呀，你居然也想到要去看看灵兽卖场啊，是不是知道了我手里有贵宾券才故意这么说的？原来你早就觊觎我……哎哟你杀师啊……”
萧络狠狠地扯下了几绺淳无伤的胡子，淳无伤嗷嗷呼痛才不已，看得龙森兰一阵手足无措。
“既然有贵宾券，那就拿出来。”萧络一伸手，下巴一抬。淳无伤收了脸上的委屈表情，凑近了她的脸，嘻嘻笑着：“如果你去风云卖场买灵兽，就是在给风云侯府送钱，你可想清楚了。”
萧络轻轻一哼，鄙视地看着他：“谁说我要买灵兽？”
淳无伤“啧啧”两声，仿佛早有准备般慢条斯理地从怀中摸出一张鎏金券递过去：“前两日他们的卖场似乎到了新货，算起来今日是最好的出手时机，你就……”他附耳向萧络说了些，“按如此这般的捣鼓一通，他们自然会放你去看好东西。”
萧络点点头，垂眸看着手中的鎏金券，对着淳无伤轻轻一笑：“多谢师父，承让了。”这老头儿虽然性格乖张，自己当时也是不得已才拜他为师，现在看来他倒是对师徒情谊非常认真，对于他给予的帮助，萧络当然不会抹杀否认。
和龙森兰一起简单乔装过后，萧络按照上次的路线拐去了位于玉阳城一角的风云卖场。远远地就能望见人头攒动，看来都是冲着今天推出的“新货”而来。
萧络带着龙森兰径直走到一条人较少的队伍后排队，片刻之后就轮到了他俩。
门口的守卫膀大腰圆，确认了她手中的贵宾券真实性，瞪着铜铃般的眼睛又上下打量了他们一眼，这才将他们放了进去。旁边立即有个脸上带些雀斑的可爱少女微笑着迎上前，捧出了两张面具：“请客人们带上，奴婢这就引二位去后面的卖场。”
萧龙二人互看一眼，老实地照规矩做，雀斑少女微笑地看着他们戴好面具，这才引他们往角落里的一条路走。另外一边还在排队的人们欣羡地看着那条角落里的小路，毕竟他们都知道，能够从那个角落特殊通道进去的都是卖场最尊贵的客人，一旦出手或许真能震动天下！
就在这一群羡慕的注视中，却有一缕不寻常的冰冷视线追随着萧络的背影，直到她的背影消失在了特殊通道的入口之中，那道视线的主人悄悄一矮身，也迅速贴了过去。
萧络脚步轻快地走在雀斑少女身后，倒是龙森兰还有些紧张地四处张望着，少女回头瞥了他一眼，微微一笑却不说话。
三人一行又穿过了一处向下的幽暗通道，眼前忽然透过来一点光亮，萧络微微眯眼，前方已经传来诸如惊叹和称赞的声音，看来前面就是那些灵兽的售卖之处了。
正想着，三人已经走出了通道，眼前顿时豁然开朗。“好大……”龙森兰轻呼，怪不得刚刚那段通道是向下的，这么大的一个空间，在萧络看来，仿佛是又见到了曾经在柏林待过的防空洞，不禁心内失笑。
居高临下地站着，面前又是一道楼梯通向下面。四面的顶上装着许多明亮的灯，将这个宽阔的空间照得如同白昼，丝毫看不出是在地下，甚至还有丝丝的微风送来，显然空气流通也做得很好。
底下宽广的空间被人为地分成了十个隔间，顶也被封住，看不到里面有什么，只看到有人不断地出来进去，想来灵兽就被关在这样的空间里。
财大气粗的风云侯府啊，萧络若有所思地摸了摸下巴，怪不得皇室要防着他们，但皇室似乎也没有能力去动他们，真是矛盾。
少女轻笑道：“两位尊贵的客人请随奴婢到甲区一览。”说着已伸手，萧络也就毫不客气地跟着她继续往前。
顺着旁边的楼梯继续往下，三人就到了离楼梯边最近的一处“隔间”。少女熟稔地取出令牌与隔间门前的守卫看过，带着萧络二人走了进去，刚刚一只脚踏进门内，萧络忽然听到一阵悲鸣和呜咽的声音，顿时站住脚步。
“客人？”雀斑少女感应到萧络的动作，回头轻声问道。萧络立即恢复，对她微微摇头，带着龙森兰跨进门内。
隔间里的笼子里装着一只梅花鹿，湿漉漉的大眼睛看着接近它的这三名人类，有些害怕地退后了几步，蹲在了角落里。少女老练地笑着介绍道：“这只灵风鹿，原本是五阶神灵兽，如今虽只是六阶圣灵兽，奔跑速度依然是食草灵兽中的翘楚，稍加调教就能重新披挂上阵陪伴作战，”她顿了顿，“经过测定，升级回复率是七成。”
“七成？还真是很高啊。”一个欢快的少女娃娃音传来，萧络的耳朵轻轻一动，她听出这个声音有些熟悉，但并没有开口。
一边的阴影里又走出来了三个人，为首的矮个子马尾辫女孩与萧络身边的雀斑少女装束几乎相同，显然也是这个灵兽卖场的导购。
马尾辫女孩身后跟着一高一矮戴面具的两人，其中矮个子的那一位凑近了笼子，有些高兴地拍手：“锦哥哥快看，它好可爱啊，驯服之后一定是一个听话的孩子！”显然是刚刚发话的欢快少女。
高个子走到少女的身后，视线也随之从萧络脸上一扫而过，低下头声音淡漠地道：“升级回复率七成的灵兽，有购买价值。”
旁边的雀斑少女立即喜笑颜开：“果然这位先生很识货呢~小姐想购买这只灵风鹿吧，它的性格极其温顺，若是喜……”
“什么价位，只管说来听听。”面具少女满意地站直了身体，转向旁边的雀斑少女。
刚刚擦肩而过的那瞬间，萧络已经认出了那个高个子的双眸——那双令人过目不忘的浑浊紫眸，还有他和面具少女都无比熟悉的声音，这两人分明就是升云公主和秦王府侍卫长凤锦台！
还真是走哪都能撞见这个紫眸的家伙，萧络有些无语。
虽然不知道他们为什么会出现在这里，但萧络并没有意愿在这里向他们暴露自己的身形，将手放到背后对着龙森兰做了一个“撤退”的手势，龙森兰会意，朝着门边走去，轻轻将这个隔间的门拉开，恭敬地示意萧络出去。
“客人！”见他们要走，雀斑少女连忙追了上去，随着他们跨出门口，忽然瞥见面前多出来的几个卫兵正剑拔弩张地对着他们，顿时惊讶，“这是怎么了？”
萧络将双手背在身后，气定神闲地看着从卫兵中间走出来的少年。雀斑少女轻呼：“纶少爷，您这是……”
“好你个萧络，竟然敢大摇大摆地来灵兽卖场，真是个不要来的吃里扒外的东西！”萧纶举起手，指向萧络的鼻子，“抓住这个贱人，扒了面具送到侯爷那里去！”