随着萧纶一声令下，旁边的卫兵将萧络和龙森兰团团围住。龙森兰立即取出袖中的短弩握在手中，肩上忽然多出一只温暖的手，他转过头去，正迎上萧络淡淡的笑容。
然而，刚刚萧纶的话不啻于一声惊雷。
这两个戴着面具的人中，竟然有一个就是之前闹得满城风雨的风云侯府大小姐萧络？
前作为导购的雀斑少女吃惊地捂住嘴，看到萧纶一群人剑拔弩张的模样，顿时吓得往后退去了人群之中。
“你说我是萧络，有凭据？”萧络气定神闲地面对他们。萧纶冷笑，伸手指着她的鼻子：“化成灰都认识你！就你这搓衣板身形，别以为戴了个面具就能混过去，哼，给我上！”
萧络眼神一冷，左手一扬将龙森兰甩到背后护住，右脚往前踏出半步，右手一挥，金色的玄气以半圆弧的形式如浪潮般往前猛地推了出去，包围过来的卫兵堪堪迎上这一击，顿时“哇”地吐出血倒地。
萧纶脸色一沉，又将手一招，一个身形瘦弱的男人忽然从卫兵包围圈后面冒出，一跃来到场地中央，双臂抱胸看向面前的萧络。
“三阶玄尊，还算不错嘛……”瘦弱的男人脸上也戴着一个面具，说话的声音却极其娘娘腔，他信手一挥，白色的玄气喷薄而出，瞬间便拟态成一柄长刀的模样，对准萧络的腰肢一刀横斩！
萧纶竟然找到了能隐匿玄气颜色的天尊高手？
萧络一跃而起躲过那一刀，瘦弱男人怪笑着返身又是一刀，只听“砰”的一声，瞬间火花四溅，萧络已拔出匕首挡住了那一刀的攻击，二人一触即分，瘦弱的男人顿时有些惊讶，自己的手腕竟然因为刚刚那一击一阵发麻。
但他随即发现了不对，刚刚的一番交锋下来他与萧络对调了方位，现在萧络一落下，竟然就落到了萧纶的旁边，明晃晃的刀尖已经对准了萧纶的咽喉！
“你——”萧纶才吐出一个字，刀锋又贴近了一寸。萧络冷冷地扫视一圈，淡淡地道：“如果不想我把这块地方给毁了，你就继续挣扎继续叫。”
萧纶顿时不吭声了，自己的命毕竟还是比较宝贵的。萧络手上微微一使劲，萧纶只得任由她挟持着往前走，一边嘴里还不停地道：“不许、不许过来！都……都退后……”
“啊呀纶少爷，您这是想让我怎么办呢？”瘦削的男子收了手中玄气拟态而成的刀，声音里满是戏谑的笑意，“我可是听你们的命令要抓这位——萧络——小姐，您被她这么挟持着又不让我过来，我可不好下手啊。”
萧络“挟持”着萧纶往后退，嘲讽地道：“我可以不计较你们认错人之罪，但这小子出言辱骂我，决不可一笔勾销！”
她的匕首陡然下移，猛地抵在萧纶后背第五和第六根椎骨之间，只要一刀下去，萧纶后半辈子都将瘫痪在床不能动弹，吓得萧纶整个人一哆嗦。身后的人贴近了几分，在他耳边轻轻一笑，声音冰冷：“你刚刚说——化成灰都认得萧络，认得她那副搓衣板身形，嗯？”
随着她的话语，匕首又往前抵了几分，已经刺入皮肉。感觉到后背的衣服渐渐濡湿，萧纶几乎吓得要尿裤子，刚刚的气势完全一扫而空，哭丧着脸道：“求求你放过我，放过我……”
“回答问题！”萧络低吼，将刀尖退出来又刺了进去，疼得萧纶浑身一哆嗦，眼泪“哗”地流了出来，“这个，这个真的是……啊我说我说！我看过……看过她的身体……”
说到后面，他的声音几乎轻不可闻，却一字不落地进入萧络的耳中，如果此时摘掉面具，一定可以看到萧络铁青的脸。
萧纶今年十六岁，毕竟也是“姑姑”萧静的儿子，作为表兄，他是什么时候看过萧络的身子？！
萧络的刀尖又狠狠地往前一刺，萧纶顿时尖叫一声，终于嚎啕大哭起来：“不是我，是爹……四年前，爹爹他……我在旁边……要不是瘸子出手，爹就……救命……我不想死，不想瘫痪，救命……”
一切都说得通了，但事实竟然那么惊人。
四年前的“萧络”为什么突然和萧桐难舍难分、为什么执意和萧桐相依为命起来，原来是这个原因。
瞬间，萧络猛然想到萧桐说过他的腿是近几年才瘸掉的，也就是说，他的腿是因为萧堂的报复！
好一个禽兽萧堂，萧络再也忍不住，猛地一刀对准萧纶的脊骨之间刺了下去！
萧纶发出一声怪叫，整个人软软地倒了下去，诡异的臭味随即在四面弥漫开来。四面还站立着的卫兵全部傻眼，他们真心没想到，这个人真的敢在风云侯府的卖场里闹事，她……她是不是胆子太大了点？
“啊呀，事情不太妙啊。”瘦削的男子笑吟吟地看着萧络的身后，萧络微微一抬眼，身后有人如风一般狂奔而来，一把抱起地上已经瘫痪加失禁的萧纶，失声怒吼：“纶儿、纶儿！你这是怎么了！”
他猛地转头看向身侧的人，声音因为极端的愤怒而有些颤抖和扭曲：“崔晓！风云卖场雇佣你不是吃白食的，还不把这个贼子给我拿下！”
那叫做“崔晓”的瘦削男子一把摘下了自己脸上的面具，露出了一张极其猥琐的脸，他笑嘻嘻地对着萧络一拱手，摸了摸自己的下巴，轻佻地道：“动手之前我倒有个疑问，和我对打的这位，到底是不是你们想找的萧络——大小姐？能不能满足一下我的好奇心呢？”
他紧紧地盯着前面的“少年”，只听一声冷哂，萧络将脸上的面具一把摘下，露出了那张惊艳独绝的脸庞，顿时引得周围看热闹的人一片轻呼“好美”，无论男女都被那张绝色的面庞给瞬间征服。
“看清楚了，我不是萧络，我——是萧纵。”萧络幽幽地道，“我还没找风云侯府要人，你们还有脸来找我，找打！”
崔晓看呆了几秒，慢慢地抚掌，哈哈笑着往后微微一仰身：“不错，只要确认你……”
“哪里来的贱人，竟敢对本公主非礼！”
身后一声清脆的叱骂，虽然是软糯的娃娃音，但也有一定的威慑。崔晓顿时整个人一僵，回头便看到一高一矮两个戴着面具的人，而矮个子的面具客人正双手紧紧护在自己面前，露在外面死死盯着他的眼睛盈盈有泪。
崔晓顿时一愣，他什么时候非礼这个家伙了？
但还没等他反应过来，升云公主立即往后退了一步，缩到了凤锦台身后，带着哭腔道：“凤大人，他竟然非礼本宫，你还不快给本宫出气！”
高个子的客人缓缓取下面具，露出了凤锦台那张硬朗帅气又极具男子气概的面庞，给周围的女客又带来了一阵视觉冲击，然而他浑浊的紫色眸子里冷光一闪，眨眼间整个人已飙到崔晓的面前，二人身形交错的瞬间，他抬手轻轻按在崔晓的心口上。
“砰”的一声，只见一道刺眼的白光瞬间闪亮，瘦削的男子软软地跪倒在地，面前却有一个拳头般大小的血窟窿，一击毙命！
萧络的眸子一阵收缩。崔晓毕竟也是天尊等级，虽然阶位并不明，但竟然就这么被凤锦台轻轻松松秒杀，那么，这个凤锦台真正的实力又是什么？
全场再一次陷入死寂。而肇事者只是悠悠地回身，将娇小的公主从头到脚打量了一遍，伸手从旁边的凌薇身上取下了一片什么，举起手淡淡地道：“此人不仅非礼公主，还试图谋害公主，本官奉秦王之命保护公主，对此人就地格杀毫无异议。”
他的手中是一片用于偷袭的暗器小金叶子，在四面刺眼灯光的照耀下分外明亮，也看得萧堂的心里一片冰凉。这一次，风云侯府是真真正正和皇室杠上了。
……这个人，是真正的腹黑！萧络顿时打了个冷战，而此时凤锦台正好抬起了头，浑浊的紫色眸子带着魅惑和暧昧的光看向萧络的方向，嘴角忽然一扬，伸手指了指萧络的脚边。
萧络瞬间感到一阵冷风，迅速一个矮身避开了萧堂砍过来的一刀，随即一个扫堂腿毫不客气地将萧堂撂倒。她的左手在地上轻轻一撑，右手的匕首忽地向上刺出，“扑哧”一声狠狠扎进萧堂的腋下，随即萧络的左手在地上一个借力让身体跃起，手中匕首一个翻搅，萧堂发出杀猪般的惨叫，抱着被废掉的右臂倒在地上抽搐不已。
面容绝色的“少年”回转身，绿色的眸子仿佛死神的双眸，冷冷地注视着地上痛苦的男人，举起了手中还在滴血的匕首，嘴角忽然扬起一个古怪的笑容，看得周围的卫兵心里一阵发毛。
连实力是天尊的崔晓都倒下了，又有升云公主和秦王府侍卫长在那边虎视眈眈，这群卫兵除了原地围观，哪里敢上前来再动手！
萧络的绿眸里充满着愤怒。这一切还不够解恨！对当年不过十三岁的少女“萧络”都敢染指，还由此对萧桐痛下毒手废去他的腿，这样一个色胆包天的老淫棍，怎么能容忍他再活在这个世上！
萧络的匕首又一次举起，却感到一阵风声袭来，她猛地挥起匕首将那枚玄气弹击飞，虎口却被震得麻木，她扭过头，旁边的凤锦台正悠悠地收回手，他身边娇小的少女也已经取下了自己的面具，微笑着道：“萧纵公子，今日之事自然会有交代，眼下也差不多了吧？”
升云公主是在提醒她，虽然前面有她和凤锦台出手消灭了一个劲敌，但萧络毕竟是伤了风云侯府萧大姑的丈夫和儿子，不可能那么简单就能像他们一样糊弄过去。
萧络微微垂眸看了一眼地上的男人，右手比划出一个枪的姿势，食指尖猛地吐出一枚金色的玄气弹，“砰”地击中男人的鼠蹊之间！
萧堂的惨叫声已经扭曲到惨不忍闻的境地！
萧络将手收回，食指轻轻贴上鼻尖，缓缓闭上眼睛。
风云侯府的债，她该开始一笔笔讨回来了！