居然真的有人敢大闹风云侯府庇护下的灵兽卖场！
消息终归是封锁不住，在场那么多客人亲眼目睹，而且几乎都是有身份有地位的人，风云侯府也不可能用强硬的手段封住他们的嘴，消息终于不胫而走，在整个玉阳城内闹得沸沸扬扬！
伴随着萧静撕心裂肺的恸哭和嚎叫，风云侯府的主人一身劲装大踏步从大厅里走出，周围的家丁侍女纷纷快速闪避。
“那人——叫什么名字？”萧雄匆匆走出大门，脸色铁青地翻身上马。旁边一脸大胡子的亲信萧能也同样上马，恭敬地应道：“回侯爷，那人便是惊神宫掌门新收的徒弟——萧纵！”说着，话语里隐藏着澎湃的怒气。
大门内，家丁们哆嗦着大气都不敢出，只远远望着萧雄他们远去的背影。在风云侯府当差久了，都知道侯爷绝对不会对这种事善罢甘休，只怕到时候城门失火殃及池鱼，被迁怒的肯定会是他们这群下人。
萧络带着龙森兰走出风云卖场的时候，不出意外地被一大群人围得水泄不通，人人都争相要看这个胆大妄为的家伙到底长什么样儿，却都不由被那张惊艳独绝的面容震撼，从旁议论纷纷不已，但随即，一声尖锐的吼叫打断了众人的议论：“萧纵！你这个王八蛋给我滚出来！”
萧络伸手将龙森兰推到身后，抬眸看向面前骑马而来的男子。一身锦袍的男子从马背上一跃而下，萧络隐约记得，这位正是萧雄身边一位名为“萧程”的远房表弟，因为风云侯府得势，他也就从老家跑来投靠了萧雄，算是个狗腿子般的人物。
更重要的是，萧络从记忆里得知，这个狗腿子表叔也曾经仗着与风云侯府的沾亲带故，欺负曾经只是一个废柴的“萧络”！
今天既然已经阉了萧堂，她也不在乎多惩罚几个！
“萧公子。”身边传来担忧的声音，萧络扭头，身材娇小的少女公主紧张地看着她，甚至上前一步握住她的手腕，脸上有些红红的，“我……我已经派人通知了皇兄和惊神宫，你千万别逞强，不行的话还有锦哥哥在，你……你千万别让自己受伤……”
“她不是会接受帮助的人。”她的身后，凤锦台悠悠地吐出一句话。升云公主羞恼地回头：“锦哥哥，你怎么能这样说话呢！”
萧络不由莞尔，不动声色地轻轻挣开升云公主的手，向她一抱拳：“承蒙公主厚爱，今日是我与风云侯府的恩怨结算，牵扯了公主与凤大人进来已经过意不去，还请公主和凤大人静观其变，别脏了二位贵人的手。”
凤锦台一双暧昧的紫眸觑了萧络一眼，伸手抓住升云公主的肩膀一把将她拽回自己身后护住，升云公主就算万般不情愿也只好无可奈何。
萧络看着满脸羞怯的少女公主，虽然是一番错爱，但这小公主的性情倒是对她的胃口。她转过身面对走过来的萧程，却发现萧程的身后又多了两名装束相近的老人。
“方才让公主受惊了。”萧程笑嘻嘻地对着升云公主二人一拱手，眼睛里却没有半点道歉和恭敬的意味，气得升云公主紧紧地抓住凤锦台的衣角却不敢发作。
萧程得意洋洋地转向萧络，伸手一指自己身后的两名老人，轻蔑地道：“今日风云侯府执法者在此，哪里容得你放……”
萧络挑眉，忽然伸手将龙森兰推到凤锦台的身后，自己的身形宛如苍鹰凌空般飙飞了出去，狠狠一拳正中萧程下颌！
萧程的最后一个字还没来得及说出口，只听到惨叫声由近及远地飞了出去，不知撞到了什么，发出“轰”的一声才消停下来。
全场肃静，不少聪明的人已经悄悄退去，生怕这场争执给自己招惹来麻烦。
刚刚击飞了萧程的绝色少年将自己的拳头在衣服上擦了擦，对着面前的两名执法者咧嘴一笑，语气却冰冷入骨：“说，一起上还是车轮战，小爷都奉陪。”
两名老者装束相似，当下互看一眼，站在左边的胡子已经全白的老人往前踏出一步，面目狰狞地道：“区区鼠辈也敢在风云侯府的地界撒野，准备受死！”
话音刚落，他就向着萧络扑了过去，身形敏捷竟然丝毫不落青壮年之后！
萧络也毫不客气地拔出匕首冲过去，白须老者的右手迎风一招，一柄白色的玄气大剑瞬间凝结，连右臂也覆盖上了一层白色的铠甲将流云纹刻遮挡，不仅看不出他的阶位，甚至都看不出是什么等级。
虽然在心里暗暗骂了一句“卑鄙”，但萧络还是对此感到惊奇和受教，原来玄气不仅可以拟态为武器，还能拟态为护具。如果玄气足够，拟态为全身护甲也是可以的吧？
眨眼间白须老者的剑已经到了面前，萧络的匕首与之“乒乓”相接，一道裂缝顿时出现在匕首上。白须老者正心头一喜，却见面前萧络双眸一冷，原本背在身后的左手“砰”“砰”打出两发玄气弹。
白须老者不慌不忙地抬手结出一个盾牌挡住她的攻击，但忽然之间，眼前的少年就不见了。这是怎么回事？
白须老者的额上有冷汗滴落，他看得清楚，眼前的萧络明明只是玄尊等级，但对战之时她竟然速度这么快，甚至他都来不及看清她的身形！
后颈一凉，萧络的匕首竟然已经贴上了他的脖颈。白须老者惊出一身冷汗，口中叱了一声“结！”，白色玄气立即凝成护甲护住后颈，转身右手的玄气剑也一个反手递出往后刺向萧络，强大的气势随之迸发，全场瞬间风声呼啸！
但老者的手刚刚举起，左手腕却传来一阵剧痛，他下意识地往左边看去，只看到一蓬鲜血洒出，以及，他的左手跌在了地上。
不知是轻敌还是玄气不足，白须老者的玄气拟态护甲只护住了自己的右臂，根本没有顾及左臂，这才给了萧络机会一刀劈断他的左手腕。
“啊啊啊——！”白须老者嘶声厉啸，被愤怒冲昏了头脑的他转身对着萧络狂砍乱劈，而萧络仿若闲庭信步般躲闪着他的攻击，忽然一个矮身旋到老者背后躲开他的一剑横劈，手腕一转，匕首忽地回转刺向老者的后腰！
“不自量力的鼠辈！”白须老者狂暴地咆哮着，回身毫不犹豫地对准那把匕首一剑下劈！
原本就已经有了裂缝的匕首瞬间被劈裂成无数碎片，惹得后面升云公主和龙森兰都不由得惊叫出声，凤锦台站在他们面前，双手握拳正预备挡住那些飞溅的碎片，紫眸里却忽然亮起奇异的光芒，嘴角也有了笑意。
他看到，那些飞溅的碎片忽然间都发出了金色的光芒！原本应该四处飞散的它们，仿佛一瞬间被那些金色的光芒牵制住，凝在半空中不动了。白须老者正要挥剑将这些金光驱散，却猛地发现自己的身侧也出现了一层金光，好像肥皂泡一样将他给包在了里面，但外面的人看过去，却只觉得煞是好看。
凤锦台的嘴角弧度渐长，他果然没有看错，这个叫“萧纵”的家伙当真是深藏不露。不，深藏不露的，其实应该是“她”……
他从一开始就没有看错那个名叫“萧络”的少女。
萧络的右手举起，食中二指一并、其余三指收拢，口中喝道：“疾！”那些匕首的碎片仿佛能听懂她的话，忽然对准白须老者不要命地疯狂冲了过去！
白须老者惊愕之下慌忙挥剑抵挡，然而他的剑虽然阻挡了部分碎片，其余的碎片却从别的角度继续向他攻了过来，没有攻击到他的碎片撞上旁边的金色玄气“泡泡”，仿佛从这个泡泡上又吸取了玄气的力量，以相同的力道又被反弹回来，继续对白须老者发动攻击！
这样的攻击，谁都没有料想到一时间，白须老者的脸被划出数十道血痕，衣服也被这些烦人的碎片划破几乎成了乞丐装。
“这是怎么回事？好可笑！”升云公主扯了扯凤锦台的衣袖，忍俊不禁地“扑哧”笑了出来，但身前的男人却缓缓收了笑容，淡淡地道：“以玄气为代价，她支撑不了多久的。”
升云公主惊讶于他笃定的口吻，眸光闪烁地看着面前身形单薄的萧络，果然发现她在轻轻颤抖。
玄气拟态，这只是萧络突发奇想的一个尝试，想不到果然有效果。但老者狼狈之余终于腾出手要开始反击，她心念一动，玄气凝成的“泡泡”猛地收缩，随即“砰”的一声炸开！
全场一片烟尘缭绕，旁边还没来得及退走的路人只得慌慌张张地用袖子掩了头脸往两边退散，生怕自己被波及。
“……萧公子！”升云公主从凤锦台的身后探出头来，焦急地叫喊着。尘土渐渐消散，她所关注着的背影兀自挺立，升云公主轻轻松了口气，然而身形单薄的少年身体一晃，终于承受不住似的缓缓跪倒在地。
升云公主脸色一变：“萧……”她的话音未落，面前的青年却已经瞬间飙了出去，“轰”的一拳砸向前方依然飞扬的烟尘之间！
烟雾之中传来苍老的咳嗽声，一个冷冷的声音随之道：“这小子已经伤了一名萧氏执法者，咳咳……让她吃点苦头也是应当，然而……咳咳……凤大人若是出手，味道，就变了！”
烟雾散去，原来是刚刚两名执法者中的另外一名瘦高个的老者出手了！他扶着已经被萧络的奇异攻击弄得遍体鳞伤的白须老者，左手臂上的白色玄气缭绕，显然正处于备战状态，准备随时再给萧络来一下。
凤锦台的紫眸一冷，正要出言讽刺，身边的人却缓缓站了起来，伸手在他胳膊上轻轻推了一下，声音虚弱却无比坚定地道：“多谢凤大人方才的出手，你已经帮了我两次，请退后。”
“你……”凤锦台蹙眉，然而身边的少年已经抬起头，绿色的眸子里光彩丝毫没有减弱，嘴角甚至还有极其古怪的笑意。
“原来萧氏的执法者也要以大欺小、以二敌一才能得到胜利？”萧络冷冷地道，笑容渐渐变得疯狂，“如果说以大欺小——我也会啊！”
“会”字还未吐出，萧络的全身瞬间被金光包裹！凤锦台立即后退几步，他死死地盯着那金色里掺杂古怪黑色的玄气，紫色的眸子里一片复杂。
不止是凤锦台，对面的瘦高老者也吃了一惊，他明显感到眼前这少年体内汹涌澎湃着的玄气，绝对远远不止三阶玄尊的力量！他吞了吞口水，正要用玄气拟态为护甲，眼前忽然出现了一张放大的脸！
好快……她是什么时候出现在面前的？
瘦高老者大惊之下抬手一掌对准萧络面门击出，萧络绿色的眸子里燃起熊熊的战意之火，双掌一合，毫不退缩地迎着瘦高老者的一掌劈了下去！
“住手！”
“住手！”
两个声音同时响起，带着些气喘吁吁。