但这两声呼喝显然已经来不及，萧络眼底的疯狂让面前的瘦高老者心慌意乱，正要开口说一声“停手”，萧络的双掌已经迎面劈到！
匆忙之下，瘦高老者慌忙鼓起全身玄气迎敌，但萧络的双手没有丝毫退却，澎湃汹涌的玄气猛地击出，生生撕裂了瘦高老者的玄气盾，“砰”地打在老者的胸口，而老者的拳头也击在了萧络的额头！
两人一触即分，老者踉跄地退后几步，“哇”地吐出一大口鲜血，而萧络跌跌撞撞地一直往后退，肩膀上一个力量将她扶住，她抬头看了看旁边扶住她的凤锦台，嘴角一扬，额角忽然流下了温热腥气的液体。
“萧公子！”升云公主慌忙地冲过来扶住她的另一只胳膊，急得几乎要哭出来。“秦王殿下到！风云侯到！”旁边有人叫喊着，听到这个声音，升云公主顿时松了口气，更加紧紧地抓住萧络的胳膊不放。
萧络抬头扶额，顿时摸到满手的血，脑袋里也有些晕乎，话到唇边只化作轻轻一哼，什么狗屁执法者，看起来也不过是为老不尊的一群家伙罢了，看来当初在光荣堂给他们的教训还不够，无法从根本上撼动这群狐假虎威的家伙！
“你已经闹够了吧。”面前传来一个低低的声音，她睁开眼，就看到凌安世一脸隐忍的怒气和担忧看向她，“你不考虑自己的生死，难道也不为你的义父想想吗？”
凌安世觉得自己一定是疯了，明明这家伙算是自己的半个“情敌”，自己却在听到她在风云卖场闹事的消息后整个人心情变得一团糟，不管不顾地放下了手边的事务往这里赶来，生怕被萧雄抢了先将这个家伙给抓去——虽然，最后还是和萧雄几乎同时赶到。
路上从侍从口中得知凤锦台也在旁边火上浇油了一把，凌安世在心里差点把凤锦台和自家妹妹骂了个狗血淋头。且不说这样会导致皇家和风云侯府之间的关系又背离了几步，按说，凤锦台也不是这样冲动和感情用事的人，因此凌安世才拜托他保护妹妹凌薇来灵兽卖场溜达，想不到……
想到这里，凌安世不禁有些怨怼地瞪了一眼面前的紫眸侍卫长，毕竟根据线报，目前为止出手杀了人的只有他一个啊！
但遗憾的是，凤锦台只是摆出一脸淡漠和无所谓的样子，手却还没有从萧络的肩膀上移开。
听到凌安世的话，萧络一怔，眼睛里渐渐透出若有所思的神情。
“殿下赶来，不知是要将此事当如何处置？”萧雄的声音从一边冷冷地传了过来。
凌安世心里平息了一下情绪，转头对上萧雄冰冷的表情，淡淡地道：“事情经过想必侯爷方才已经查证，这位萧公子只是来卖场看货，却不知何故被侯府的表少爷出言辱骂甚至攻击，个中恩怨，大概侯爷比本王要更清楚吧？”三言两语就把皮球又踢回给了萧雄。
萧雄面无表情地看着被护在中间的萧络，半天不语的模样似乎是在思索处理的办法，但追随侯爷多年的萧能和萧哲却非常清楚侯爷的秉性，一旦侯爷没有立时发作出来，那就说明侯爷并未因此真正动怒，事情也因此有绝对的转机！
可是，为什么侯爷此时并不生气？那个混蛋分明对风云侯府做出了那么大的伤害啊！
萧络看着他同样深邃的绿眸，嘴角泛起一丝冷笑，别人不知道，她却好像有点知道这其中的道理了。就连一个普通的卖场都配备有天尊级别高手，风云侯府的实力向来有目共睹但一定对外有所隐瞒，否则必然引起皇室更深的戒备，甚至引起皇室为了自保的心而将他们铲除。
一旦朝廷介入此事调查、暴露了风云侯府的真正实力和某些野心，这绝对是萧雄不愿意看到的。
“殿下言重了。”萧雄终于缓缓开口，目光锐利地盯紧萧络，“萧纵其人，虽是舍弟义子却并不与侯府相交，今日犯事，自当大义灭亲，还望殿下能帮忙主持公道、为微臣做主。”
萧络双眸一冷，萧雄竟然会对凌安世示弱，看来她倒是看错了这个能屈能伸的男人。凌安世看了一眼萧络，顿时一阵头疼，却听身边的凤锦台仰首朗声道：“不知淳掌门有何高见，请来给萧侯爷指点指点。”
凌安世心中一喜，果然看到一个人影“唰”地自一边的屋顶落了下来，不是古怪的小老头淳无伤又是谁？
如果是淳无伤在，一则能限制住风云侯府的发难，二则他向来护短，绝对不会对萧络的所为有何意见！
淳无伤慢吞吞地踱步到萧络面前，先瞥了一眼恢复了淡漠表情的凤锦台，随后冷不丁一个爆栗凿在萧络头上：“你个败家子，天天就知道胡闹，给我搞这么多麻烦事，烦不烦啊你！是不是讨打啊你！”
“……”周围人顿时一囧，虽然知道这老头儿性情乖张不按常理出牌，但这样当街教训自家弟子，实在是有点……
“你——”萧络被他打到刚刚的伤口，伤口迸裂似乎又有血流出来，顿时怒不可遏。但眼前的小老头快速地对她眨眨眼，转过身双臂抱胸面对萧雄，轻蔑地一挑眉：“人你们也打了，没看到我徒儿都流血了么？几个人欺负她一个算什么本事，有本事把你们家那个叫‘萧络’的姑娘交出来啊，这样一拍两散不就没事了？”
萧雄顿时好像被人塞了一坨牛粪进嘴，脸上红白交替，淳无伤说的正是他的心结。见他露出吃瘪的表情，淳无伤也不再趁胜追击，回身对凌安世一欠身：“殿下，依老夫之见，就在近日将这不肖徒贬去边境阁就是了，她不在京城也就没有这些大小事，不知殿下以为如何。”
“如此甚好！”凌安世在心里暗暗佩服淳无伤的四两拨千斤，当即准了这项提议，拽着依依不舍的凌薇往前走了一步，“接下来的事便交由惊神宫处置，风云侯府的损失报备上来，本王自有处理。”
话已说到这里，纵然风云侯府这边气得牙痒痒，却也只能看着淳无伤大摇大摆地将那个该死的萧纵带走。
远远地隔着两条街道，一株参天巨木傲然挺立，枝叶掩映间似乎有一个人影。他的身后忽然“唰”的一声，又一道灰色的影子闪现在后面，压低声音道：“主上刚刚竟然没有出手？”听起来似乎是个女人的声音。
黑色的人影又往枝叶茂盛处挪了几分，声音淡淡地道：“麻烦不是都已经解决了么？”
灰色的影子身子轻轻一颤，虽然主人语气淡漠，她还是感到了主上对这个“萧纵”的上心，尤其，那可是个人类少年啊。她犹豫了片刻并未出声，黑影的声音却骤然变冷：“那个男人是谁？”
灰影一愣之下立即回头看去，只见秦王一行人的仪仗趾高气扬地离去，高大英武的青年正骑马跟在秦王兄妹身后，视线却一直追随着斜前方不远处的萧络师徒。忽然间，青年忽然抬头看向灰影所在的方向，那双混浊的紫眸透出冰冷嘲讽的光，竟令灰影感到全身一阵冰寒。
片刻之后，她才缓缓道：“那是秦王府侍卫长、国师的徒弟，凤锦台。”
“凤锦台……”黑影咀嚼了这个名字，周身的气势却渐渐变得恐怖，令灰影感到惶恐，小心地应道：“主人，是要调查那个人么？刚刚他对萧纵似乎出手相助过……”
黑影没有回答，转过身去淡淡地道：“风云侯府，决不能让他们猖狂。余者诸事，你不必操心。”说完，黑影倏地往后融入了树干之内，瞬间消失得干干净净。
灰影的视线在萧络的身上停留了片刻，也迅速振衣而去。