不知是因为惊神宫的办事效率太高，还是凌安世急着将她送出京城去避祸，第二天萧络便接到调令，让她立即前往边境阁驻守。
简单收拾了行李，萧络也不愿再在这个讨厌的地方多待一刻，拽着龙森兰就骑马离开了惊神宫。
“义父离开了侯府？”萧络微微一怔，勒住马头转向龙森兰。龙森兰吐了吐舌头：“昨天少爷你受了伤需要休息，掌门就没让我把这个消息告诉你，三爷他从侯府搬出来独立门户了。”
萧络眉梢一挑，转头就要往回走，被龙森兰一把抓住缰绳焦急地道：“少爷，掌门吩咐说你千万别过去，不能在京城再耽误时间。”
萧络的脸色阴晴不定，眸中闪过狠戾，抬手在马股上狠狠抽了一鞭向着城门口奔去。龙森兰连忙也快快地追上去，丝毫没有察觉到身后街道拐角处的一双注视着他们的紫色眸子。
边境阁地处北御国南部边境、三国交界之地，与朗月圣地隔着一座巍峨的卯崇山，仅凭人力不可攀越，是一处天然的屏障。
能让淳无伤那个老狐狸那么惦记的地方，萧络猜想绝对不会只是一个单纯的驻地，因此凭着地图抓紧时间一直赶路前行。
眼下已是傍晚，只剩一点残阳氤氲在天边，两人两骑的影子在地上被拉得老长。在这前不着村后不着店的辽阔野地里前行，龙森兰丝毫没有从萧络的脸上看出哪怕一点不适，终于忍不住好奇问道：“少爷，您赶了一天的路，不累吗？”
“哦，还好。”萧络随口答道，依然看着前方。龙森兰不死心地干脆直接追问：“少爷，您不是出身在那样的大家族吗，为什么会对野外和山地都那么熟悉……”
走在前面的少女回过头，眸光冰冷地觑了龙森兰一眼，龙森兰顿时闭了嘴，还好少爷没有把那双重瞳露出来，不然看起来更加让他心虚。但他并不知道少爷是用了什么办法把那双奇怪的眸子变得恢复原样，心里却犯起嘀咕，据说重瞳可是帝王之相啊……
“就这么点地，和非洲那破地方比起来还不够塞牙缝的。”萧络淡淡地道，但下一瞬她感到裸露在外的肌肤一阵战栗，下意识地往四面看了看。
这是一片荒原，植被并不稀少却也不算茂盛，马匹跑过便有尘土四散飞扬。龙森兰看到她停了下来，也小心翼翼地打马往她靠近了几步：“少爷，你……”刚刚说到“你”字，身下的地面忽然一个凹陷，龙森兰顿时陷了下去！
脚下厚实的土地，为什么忽然间变成了“吃人”的沙地？
萧络回头，脸色立即一沉，间不容发的一瞬间，她的脚下加速，一个飞扑抓住了龙森兰的衣带，但刚刚触到他，萧络发觉自己原本站立的地方也一阵塌陷，低头一看，四面竟然都变成了流沙！
“可恶……”龙森兰气得脸色发白，只能尽力保持自己的身体不再动弹以免继续下沉。萧络扫视一圈，流沙之内根本无处借力，甚至还隐约有一股奇怪的力量波动，在将他们拽着往下；除非有人从外面拖拽，否则，决没有别的办法能够突破这松软无底的流沙！
能将土地变成流沙地，萧络的眸子里闪过笑意，看来是有高手在此，不禁让她技痒了！
不远处，一双明亮的眼瞳紧紧地盯住他们，心中一阵轻蔑。一个三阶玄尊、一个三阶玄斗士，这样弱的两人居然还要他亲自出马来战，不知道是不是少主想太多、高估了这两个家伙？
龙森兰年纪虽小，却因为追随曾经的刺客组织走南闯北见了不少，陷入流沙后老老实实地并不挣扎，一时间两人才只陷到小腿，但这也不禁让龙森兰有些焦躁起来。萧络伸出双手握住龙森兰的手腕，低声道：“小兰，拉紧我的手，运转玄气顺时针旋转。”
在惊神宫这段时间，龙森兰也达到了三阶玄斗士，虽然不知道萧络又想到了什么计划，但龙森兰向来言听计从，立即运转起身上的玄气，只见黄色的淡淡玄气笼罩在他的身上，右臂上闪现一道金色的流云纹刻，萧络也立即使出玄气，二人双手拉紧以此为轴，在流沙地里迅速旋转起来！
远处的那双眼睛顿时透出惊讶的光芒，瞬间转为嗜血。看来他要收回刚刚的话，少主的估计果然从未失手，这两个少年他绝对不会让他们活着离开这片流沙地。
“身体后仰，向斜上方！决不松手！”萧络道。龙森兰惊讶地感受到身体的上移，而萧络面色沉稳地控制着速度，按这个速度，不出半分钟就能从流沙里脱离。
二人心头正松了一口气，流沙地里忽然一阵翻腾，萧络暗叫一声不好，一道金色的光芒从流沙里射出，猛地卷起一道旋风！
陡然的沙尘猛地扬起，萧络只来得及将龙森兰拉了一把，一个巨大的力量却将她整个人向天上甩去，她正要凝结玄气稳住身形，一条粗绳飞出卷住了她的腰肢，狠劲的力道几乎要将她的腰肢勒断！
萧络“哇”地吐出了一口血，但腰上的力道不仅没有半分减弱，反而更用力地收紧。她努力地在风沙里睁大眼睛，伸手去掰腰间的绳子，触摸之处却是一片光滑和冰凉。尘沙飞扬里，萧络勉强看清了前方车轮大小的一对眼睛，顿时倒吸了口冷气。
是巨蛇……一条长达近百米的巨蛇缠住了她的腰！
“少爷！”龙森兰焦急的叫声传来，萧络吃力地扭头，刚刚的一阵冲击阴差阳错地反而将龙森兰从流沙里甩了出来，跌落在一边的灌木丛里脱离了危险。轻轻吐出一口气，萧络运起玄气护住心肺，那一身银色的巨蛇又一次猛地甩尾，萧络顿时被它摇得七荤八素，被蛇尾卷着送往它的血盆大口中……
“少爷！”龙森兰嘶吼，取下背后的弓立即弯弓搭箭对着巨蛇硕大的眼睛射了过去。但巨蛇只是轻轻一甩尾巴就将他那根本没有半点杀伤力的小箭击飞，龙森兰觉得双腿一阵发软，却发现即将被送入巨蛇嘴里的少女睁开了眼！
碧色重瞳！巨蛇的动作微微一滞，为何少主并未对他提及这件事？如果这个人是重瞳，那岂不是……
这一瞬间，绝佳的逃脱时机！
虽然不知道这巨蛇的来历，更不知道它吃自己的理由，但它如果要吃人，入嘴前的瞬间必然会松开紧缠着的尾巴。萧络猛地在自己的唇上咬了一口，痛感和鲜血的腥气唤醒了她因剧痛而几乎要沉沦的意识，暗暗酝酿着最后的反击。
越来越近……腥臭的蛇嘴近在咫尺，锋利而狭长的牙齿反射着冰凉的光。萧络果然感到身侧的缠绕渐渐有些放松，手指一动，已触到后腰上的匕首，眸中闪过凶光，但眼前忽然一花，一道斜刺里飞出来的影子如流星般飙到她的面前。
只见白光一闪，巨蛇发出一声凄厉的嘶吼，萧络感到身上一轻，已经被那个突然冒出来人拦腰抱着倒飞了出去，远远地落在了另一边的灌木丛中。
“咳咳……”萧络真的怀疑，如果那条该死的蛇再多用力缠一刻，她一定会被那个恐怖的力量压碎整个脏腑。闭上眼睛深吸几口气，她强迫自己立即冷静下来，一只温暖的手却轻轻抚上她的嘴角，她陡然睁开眼，顿时惊讶无比。
容貌俊美得仿若天神降世的男子微微俯身，轻轻抚摸着她仍在流血的唇角。
“对自己也这么残忍……络儿，我不在的时候，你便是这样对自己的吗？”
他的声音低沉而性感，说出的话却令萧络感到一阵火大，猛地拍开他的手。“那你呢？”萧络冷笑，咳嗽了一声，眸子冰冷地盯着微笑着的男人，“你的事情都解决了？想以救世主的姿态回归么？……咳咳……珞渐，我倒看不出来你竟有这样的恶趣味！”
再次看到珞渐，萧络实在想不到是在这样的情形之下。她狠狠地瞪着珞渐，俊美的男人却一如既往笑得纯良无害，轻轻一把捏住她的下巴，淡淡地道：“这一次，我可是真真实实地救了你的性命啊……少爷。”
从他嘴里说出这样的称呼，萧络只感到浑身鸡皮疙瘩泛滥，用力甩开他的手踉踉跄跄地退后几步，后背靠上树干，她深深吸了口气，挑眉看着他的身后：“要当我小弟可以，我对你下命令：杀了这条蛇！”
珞渐的笑容微微有些收敛，却十分顺从地转过身面向刚刚被他伤到了的巨蛇。“你还是一如既往的弱，连这么一个神灵兽都能让你这般狼狈么？”他的话语里听不出什么情感，但却是十足的嚣张和毒舌。萧络正要发话，珞渐回过头来看着她，黑色的眸子里是满满的笑意。
“我帮你收服他，如何？”