不等萧络反应过来，珞渐的身形瞬间消失不见。下一瞬，他竟已出现在巨大的沙漠银蛇面前，手中玄气拟态为一柄银色的光剑，对着巨蛇的双眼之间猛地插了下去！
剧烈的疼痛令巨蛇疯狂地摆尾，珞渐却稳稳地站在它的头上，回头看着萧络，仿佛是在等待她下达下一个命令。萧络咬牙撑起身，拔出腰间匕首向着他扑了过去，也稳稳地停在了沙漠银蛇的头顶。
巨蛇痛得浑身抽搐扭曲，却对头顶上的人无可奈何。为什么这个男人会突然出现？难道这个重瞳的少年真的是……
“你的伤势如何？”珞渐低声问。萧络感到身上的痛楚已经渐渐平复，她对珞渐轻轻一摇头，珞渐拔出了自己的剑，而萧络则扬手将自己的匕首对准刚刚的位置深深刺了进去！
一瞬间，右臂上的三条流云纹刻瞬间放射出耀眼的光芒，金色的玄气将她浑身包裹，而诡异的黑色也依然交缠在金色之中，珞渐面色平静地看着那舞动的黑色，唇角闪过一丝淡淡的笑容。
以匕首为媒介，萧络将玄气和意识凶狠地侵入进去。她缓缓闭上眼睛，眼前却展开了一个光亮的世界。
“以汝卑贱之身，也配令吾臣服？”
低沉而隐忍着愤怒的声音在脑海里响起，一个模糊的人影渐渐在眼前凝聚，却只能看到隐约的轮廓。萧络冷笑，手上又加重几分力道：“卑贱？你这孽畜，你我之间本无瓜葛，你却无缘无故出手伤人、甚至要将我吞入腹中；今日我便要好好教训你些礼数，让你臣服于如此‘卑贱’的我！”
模糊的人影发出了大笑声，讥讽地道：“好一个‘教训’，好一个‘臣服’！卑贱的人类，以吾蛇王之名——誓令你粉身碎骨！”
神灵兽与人类的玄尊等级相当，而这条沙漠银蛇竟然还是蛇王，自然不容轻敌。绿色的玄气充盈四周，那道模糊的人影猛地一扬手，间不容发间，玄气化作精光向萧络射来！
这蛇王竟然是四阶神灵兽！萧络心下一凛，紧紧握住手中匕首，暗暗调转全身玄气，却发现那股黑色渐渐从她金色的玄气里游离开来，仿佛可以单独行动一般。萧络尝试着将这股黑色运转，不料这黑色的“玄气”径直向着萧络的丹田冲击而去，随着它一头撞入丹田，一股强大的力量自那手心流出！
萧络把心一横，手腕一翻，凝玄气于手中匕首，一声大喝将匕首激射而出！匕首的速度快得无法想象，远处的影子忽然扭曲，似乎被匕首正正击中。
“不可能，你……你只是三阶玄尊而已！你——”影子怒吼，声音已经比刚刚小了几分，眼前的景色陡然发生变化，仿佛彩虹般的绚烂，萧络身上的玄气颜色悄无声息地渐渐变深，不出片刻，竟然已经转为蓝色！
刚刚被剥离出来的黑色融入丹田之后，丹田之内仿佛要沸腾起来，萧络艰难地喘了口气，刚刚被蛇王伤到的脏腑之内不由得又一阵疼痛。她缓缓地跪倒在地，身后却忽然伸出一只手扶住她的胳膊。
正要抬头，珞渐手上微微用力，极为自然地轻轻揽她入怀，黑眸平静地看着前方，讥讽道：“无缘无故伤人、吃人，果然还是看不下去啊……你还没有将他收服？”
影子依然扭曲着，啐了一口：“汝等卑鄙人类，恬不知耻地在此地谋害同类，莫非就占了这份道理？吾实在不忍直视，便要出来搅他一搅，汝等败类，吾誓杀之，寸骨不留！”
忍着疼痛，萧络冷冷一笑：“好一个爱放嘴炮的畜生！”如果说刚刚珞渐的话只是一个看似随心的提议，但现在这蛇王的一系列言语，却真正激起了她的收服之心！
一个用力推开了珞渐的手，萧络从腰后又拔出一把匕首，忽然向前方冲了过去！
无论什么结界、无论是不是影子，前方的确是这个结界的玄气之源，擒贼先擒王，不过如此。
影子的语气有些惊慌起来：“汝、汝莫不是不要命了！吾……”
“畜生，把舌头撸直了再对你姑奶奶说话！”萧络毫不客气地骂了一句，左手往头上一抹，已多了五枚发夹在手，她灌注上玄气，猛地撒手激射而出，右手的匕首也在同一时间对着地下的某处光亮狠狠刺了下去！
“嗷——”怪异的惨叫响起，身边的空间仿佛也在瞬间扭曲，俄而“砰”的一声如琉璃碎成千万片飞散开来。
萧络下意识地抬袖遮脸，等到四周光亮黯淡下去，她放下袖子打量四周，却发觉自己正骑在一个男人的身上。
这男人的容貌也算得上等，狭长的银色凤眸里闪烁着狡猾的光芒，金色的长发凌乱地在脑后披散开来，薄唇紧抿，弯成一个仇恨且愤怒的弧度。见身上的少女呆愣愣地看着他，男人咬牙，低低地吐出一句：“还不快起来，小贱人！”
萧络“啊”了一声，立即明白了是怎么一回事，却只是笑吟吟地看着他，根本没有动弹，反而趁势趴在他的身上——她的匕首已经顺势钉上男人的膻中，丝毫不担心他会有什么反抗。
“你的名字？”她笑得灿烂无比，却让她身下的男人恨得咬牙切齿，只是咬紧牙关一句话都不说。
“说不说？”从大腿内侧又取出一柄匕首，对着他的手掌狠狠刺了下去，根本不在意血花的飞溅。如果他再不开口，她的匕首将顺着筋脉向上，破开他的胳膊。
“……温凉。”虽然对神灵兽而言这点痛楚算不得什么，但温凉已经感到，这丫头的下一步打算很有可能是剥他的蛇皮！
果然看到那恶魔般的丫头露出满意的表情，这才从他身上起来，转身忽然道：“是因为方才与我一番打斗，才得知我的性别？”
温凉冷冷一笑：“打斗？你已令我臣服，你我之间已建立精神的连接，若我连这点事情也不知道，岂不是白白当了你的奴隶！”
奴隶？萧络在脑海中感知，果然查探到与温凉之间的一丝联系，甚至她能清清楚楚地感知到温凉满身心的怒气。萧络淡淡一笑，这就是连澄说过的驯服灵兽的办法吧，想不到刚刚离开京城就得到了一头灵兽顺便还进了阶，离她反攻京城的目标又近了一步！
如果被常恨和萧雄等人知道，萧络竟然这么轻松就得到了一只灵兽，而且还是一只完完整整毫无等级损失的四阶神灵兽，大概会气得吐出血来。
揉了揉有些酸痛的手腕，萧络盘腿坐下感受体内玄气的波动，那团黑色自从被剥离出来后竟然老老实实地待在丹田之内，但萧络隐约觉得这团黑色似乎缩小了一点。
全身的疼痛渐渐消失，萧络轻轻吐出一口气，睁开眼却看到了面前放大的俊脸，惊得从地上一跃而起。