“你……你做什么。”萧络故作镇定地道。每次看到珞渐这张脸都会有奇怪的感觉在心里蔓延，而且，毕竟这个男人都已经说过了“你是我夫人”这样的话，他……到底想要做什么？
珞渐的笑容看得她心里有点发毛，但珞渐并未再靠近，只是从怀里取出了药瓶递给她，声音柔和：“虽然收服了一只灵兽，自己的身体也要注意。内伤重要，内服即可。”
“……”狐疑地看了看仿佛忽然间去除了执念成分的男人，萧络还是将药瓶接了过来。珞渐起身走到温凉的面前，声音变得冰冷：“被吞的马和行李，通通丢出来。”
金发银眸的妖孽男子抬起头，眸中闪过一丝莫名的畏惧，缓缓将双手放在地上，绿色的玄气自体内流出，旁边的流沙地开始了缓缓的流动，“噗”的仿佛喷泉一样将两匹惊马和萧络二人的行囊喷了出来，而沙地又在瞬间恢复为了最初的荒凉道路，看得旁边的龙森兰几乎整个人傻掉。
“好，现在继续上路。”萧络从地上一跃而起，朝着被吓坏了的马匹走了过去，却感到身后人的接近，一回头就看到珞渐跟在后面走了过来，心中顿时闪过一丝不妙的感觉，“马只有两匹，你——”
不等她说完话，珞渐一个拔身而起落在了萧络的马背上，回头对她一招手：“上来吧。”
“……”萧络决定先无视这个男人。她扭过头看向一边的温凉，身上依然带伤的男人自嘲一笑，冷冷地道：“我已是奴隶，有什么事你吩咐就是。”
萧络眯起眼，举起胳膊伸到他面前：“变小，胳膊借你缠着。”
随着她说出这句话的一瞬间，温凉的身上似乎有一道金光一闪而过，而他也露出屈辱的表情，但果然还是变回了只有半截手臂长短的银蛇模样，“倏”的一声掠上前缠住了萧络的手臂。萧络转头跃上龙森兰的马背，对着自己的马伸手一指：“小兰，你去那边。”
当下四人不再耽误，连夜赶路向着边境阁赶去。刚刚进阶的萧络感到全身的力量多得好像用不完，丹田之内的那股黑色依然在徘徊，只要有它在，萧络仿佛就有用不完的精力，甚至连玄气也会源源不竭地修复身上的伤处。
沐浴着黎明的曙光，四人远远地望到了前方的一处巍峨城池，城墙高耸而肃穆，四周也是一片死寂。这座城池是去往边境阁的路上会经过的悦城，也是惊神宫四大分部之一的南方分部朱雀宫所在地，昨晚在流沙地里损失了几乎所有的水和干粮，否则萧络也不想进城出城一趟浪费时间。
但看到城门口的守卫如此森严，分明此时还是宵禁的时刻，依然能有这么多的守卫四处巡逻，萧络心中生出异样的感觉。他们打马前行到城门口，城门的守兵见到是陌生人，立即上前大喝一声：“来者何人？速速下马接受检查！”
萧络翻身下马，从怀里摸出了淳无伤给的令牌，面无表情地递过去。守兵之一接过了令牌仔细一看，顿时脸色一变，慌忙跪倒在地：“不知是惊神宫特使驾到，属下方才多有得罪，还请大人宽宥！”
这令牌竟然是表示这种身份？萧络不动声色地道：“没什么，我们要进城。”
守卫连忙从地上爬起来，鸡啄米似的点头：“属下这就为大人开门。”但一双眼睛却还是在珞渐和龙森兰的脸上扫了扫，“这几位都是大人的随从么？”
萧络冷冷地道：“你有疑问？”
“没没没……”守卫缩了缩脑袋，立即转头去为萧络开城门，四人这才顺利进入城内。
现在太阳还没完全露脸，街道两旁十分静谧，只听到他们胯下的马蹄声“笃笃”前行。萧络正想着刚刚的事情，身后传来龙森兰的一声呵欠，她立即回头去看，龙森兰的嘴巴依然大张着，见她回头，连忙强打起精神一笑：“少爷，我没事……”
“找家客栈先歇息半天吧。”萧络淡淡地道，伸手一指前方，“那家客栈已经开始营业了，我们先过去。”
她倒是把这件事给忘了，龙森兰毕竟只是个三阶玄斗士，体力根本不能和自己或珞渐相比。说完这话，果然看到小男孩的脸上露出轻松的神色，仿佛轻轻舒了口气。
考虑到银钱，萧络还是只找掌柜要了两间上房，根本无视珞渐发黑的脸色，将他和龙森兰推进了房间，自己拖着行李进了隔壁的房，关上房门后立即奔到床边，呈大字型躺倒下去，舒服地伸了个懒腰。
“喂，可以放我下来了吧。”身边传来一个幽幽的声音。萧络一转头，正对上一双明亮而狡猾的小眼睛，她仿佛这才想到身边还有一个人，哦不，是兽。
她翻身坐了起来，对着温凉一挑眉：“你自己不能下来？”
温凉恨恨地瞪着她，片刻后终于咬牙切齿地道：“刚刚是你对我下达了命令式，除非你再下达一道让我‘下来’的命令式，不然我就得一直缠在你的手臂上。”末了，他又泄愤般在萧络的胳膊上越发缠紧了几分。
命令式？难道就是当时他身上一闪即没的金光？萧络一把抓住温凉的七寸之处，顿时疼得他一哆嗦，奋力地扭动起身躯：“你、臭丫头放开！放开……”
“回答我，命令式是怎么回事。”萧络冷冰冰地道。温凉的身上又有一片金光一闪，他顿时萎蔫了下来，嘶声道：“主人对奴隶，下达命令的时候……借助意识里与奴隶的羁绊之力，那么……奴隶绝对不能反抗，若是违抗，自有规则之力予以抹杀……”
无怪人类都那么渴望得到一头灵兽来作为“奴隶”，这里面有这样的好处，当然会令人垂涎！萧络一扬嘴角，温凉紧紧地盯着她的笑容，心里只祈祷这个臭丫头不要再搞出什么幺蛾子来——以她的脾性，知道了这一点后绝对不会轻易地说出那道“让他下来”的命令式！
果不其然，萧络伸出手指弹了弹他的脑门，顿时令温凉痛得一阵发晕，愤怒地张嘴去咬她的手指，却又被她狠狠地在七寸上一掐，差点疼得死过去。“下来。”温润的女声在脑海中响起，温凉一阵错愕，紧绷的身体渐渐舒缓开来，他立即松开了萧络的胳膊，一跃下地又化作人形，坐在了旁边的凳子上，不可置信地看着面前女扮男装的少女、他的主人。
萧络将枕头靠在背后，打量了他一眼，顿时有些意外：“你的伤都康复了？刚刚……”她凑过去仔细看了看，刚刚她在他双目之间、手掌上留下的刀伤竟然都已经愈合，只是留下了浅浅的粉色疤痕，但过几天应该也就会自己消失。
被她这样注视，高傲的沙漠银蛇之王也有些吃不消，冷冷地别过脸去：“借你的力量恢复了。”他又迅速转过来，恶狠狠地啐了她一口，“别想我感谢你，你既然当了主人，不奉献你的力量绝对不可能！”
从未想过自己会有被人驯服的一天，更没有想到会被比自己弱的女人驯服——好吧，当时的萧络确实比他要弱。但这个女人不仅在短时间内掌握了命令式的运用，身体里更还有一种奇特的潜在力量，温凉小心地试探过，竟然感到其中深不可测——这少女的力量远不止她表现出来的六阶玄尊那么简单！
他不禁暗暗心惊，不知道少主那边究竟对这个可怕的对手了解了几分……
“既然恢复了，就给你找件事做。”萧络毫不客气地道，“这悦城有些诡异，你出去打探情况，速去速回。”
“……”
金发银瞳的男子缓缓站起身，冷冷地看了萧络一眼，忽然一个旋身又化作了银蛇的模样，从窗户缝掠了出去。感受到脑海里传来的来自温凉的各种负面情绪，萧络微微一笑，转身又回到床上躺了下去，闭上眼睛小憩。
“笃笃”，头部上方的墙板被人轻轻敲击发出响声，萧络再次从床上坐起身，脑海里响起珞渐的声音：“你没睡吧？”
“嗯。”萧络懒懒地应了一声，过了片刻就看到珞渐从大门堂而皇之地走了进来。萧络翘起双腿看他，正要责问他，却发觉珞渐脸上的表情分外严肃，与最初见到他的时候不相上下，不由疑惑地道：“发生了什么事么？”
珞渐黑色的眸子深深凝望着她，走过去坐在她的床边，忽然一把握住她的手，低声道：“尽管温凉已臣服于你，但决不可掉以轻心，多加利用命令式。他来历不明，你……”他看着萧络清澈的绿眸，微微蹙眉，“你怎么把重瞳掩藏起来了？”
“你笨啊，我顶着这么大的标志招摇过市找麻烦？”萧络翻了个白眼，晃了晃手指自信满满地道，“我与他之间是主仆契约，如果他想要‘叛变’，自然会用命令式将他抹杀，你毋需担心。”
珞渐看着面前少女绝美的面容，忍不住抬手轻轻抚上她的脸，目露痴迷。萧络神色一冷，一拳对着他当面砸了过去，却被珞渐机敏地躲过，他立即起身退后几步，微笑道：“如此甚好，你千万记得。”说完转过身，匆匆走出了房间。
这一次回来，这个男人好像忽然变得奇怪了。萧络紧紧抿唇，耳边传来一阵风声，她转过头，迅速一把抓住飞掠而来的银光，温凉顺势一把勒住她的脉门，三角尖尖的脑袋却凑近了她的脸，嘶嘶地吐着信子：“此地不宜久留，恐有战祸。”