萧络瞥了他一眼，却并不说话，只是对着他的七寸又狠狠地弹了一指头，痛得温凉顿时缩成一团掉了下来，仰头咆哮：“臭丫头，你使唤尊贵的蛇王便罢，竟然还……”
“我说过了，把你的舌头撸直了再跟我说话。”萧络居高临下地俯视着他，温凉在心里把萧络痛骂千万遍，这才恨恨地道：“就在前一天，兰川国给你们这下了战书，要踏平这儿；不过看你的身份，如果出事你应该有义务去迎战吧……”
“没有义务。”萧络淡淡地道，扬手将温凉一把甩了出去，径直走向门口。她走了几步发觉人没有跟上来，回头看到温凉已经化为人形，在软软的长椅上倒下呼呼地就睡了过去，根本没有搭理她。
从这家伙嘴里也没有问出什么来，萧络恨不能把这条蛇剥皮了红烧，把门“砰”地关上后向着楼梯走去，却看到珞渐长身独立在楼梯口，看着她微微笑。萧络没来由有些别扭，却还是大踏步地从他身边走过，珞渐也不紧不慢地跟在她的后面一起走下楼去。
太阳已经升起来，街道上的人渐渐多了，热闹地开始了新一天的生活。但一眼望去，从这些普通人的脸上并没有看到慌张的神色，只有少许人因为突然增加的守卫而感到疑惑，看来他们不是不害怕，只是根本不知情而已。
萧络问过路人，径直朝着悦城西北角的马场赶过去，一进门便嚷嚷着要向老板买两匹马，却让珞渐的眉头微微蹙起。买两匹马的意思，就是萧络准备让温凉以人形跟随在身边，这样的安排究竟是好是坏？
今天一开张就有这样的生意上门，老板顿时乐得合不拢嘴，恭恭敬敬地带着萧络他们去看货，萧络也毫不客气地选了两匹好马，将淳无伤给她的银子拿来肆意挥洒。看老板这么欢天喜地的模样，萧络趁势上前非常谦虚地问道：“大叔，这悦城虽然地处边境一带，城内却分外繁荣，是不是知府大人领导有方？”
老板正在兴头上，当即笑嘻嘻地道：“这位小哥儿说得可有失偏颇了，知府是一方面，若没有岚家的从旁协助，也是管不下来的。”
萧络眸中闪过一丝精光，立即装出一副更加谦恭的样子：“大叔，我只是个外乡人，却不知这岚家……”
中年秃顶的老板一听她这么说，登时双手叉腰横眉竖眼：“你竟然不知道悦城第一大族岚家？这可不行，你想要在悦城混下去，不知道岚家可是不行的，你可别说大叔没好心提醒你，岚家不仅有钱有势，他们家族内的玄者也是一抓一大把，实力可强劲了，朱雀宫里都有不少他们的子弟啊，你可千万别想着违逆他们，啊当然他们也不会无缘无故欺负人的……”
“他们住哪。”萧络冷冷地打断了他的话。
老板正唾沫横飞讲得无比欢快，终于发现面前的气氛有些不对，立即对着已经黑了脸的萧络赔笑道：“这位公子，您只要从门口的左边拐出去，沿着大道径直往前走到贤安庄就是了。”
萧络冷冷笑了一声，将银子丢在柜台上后和珞渐牵了马就走，前后判若两人的姿态几乎把老板给吓傻，直到他们二人远去，老板才如梦初醒，强撑着面子骂了一句：“拽你大爷……”话还没说完，他身后倚靠的柜台“砰”的一声垮成了一堆碎木头，他也摔在木屑之中狼狈不堪。
二人骑马出来，珞渐慢悠悠地跟在萧络的身后，果然发现萧络并没有按照那大叔所说去找什么“贤安庄”，嘴角会心般微微一扬。萧络走了几步，回头看向珞渐：“你看起来并不惊讶？”
“惊讶什么？”珞渐反问。萧络一时语塞，顿时有一种心思被人看穿的感觉，冷哼一声：“你不奇怪为什么我不去找岚家？”
珞渐依然保持着微笑，声音清冷地道：“你虽然问了这事，但并不表示你就要插手。何况这里并非你的国家，你又何必为了他们而战。”
萧络眯起眼，嘴角终于扬起了一个会心的笑容。“走吧，回去叫醒了小兰和臭蛇，我们马上离开悦城。”她转过头，在马股上狠狠抽了一鞭。
一听说又要上路，刚刚补过眠的龙森兰恢复了不少精力，立即开始忙前忙后收拾行李补充物资准备上路。而温凉一听到说要以人形跟着萧络走，脸上飞快地掠过一丝古怪的表情，但迫于命令式的威慑，他除了乖乖照做别无他法，顺便在心里又把萧络狠狠痛骂一顿。
四人一行走到城门口，果然此时的守卫越发多了起来，盘查也极为严格，不少人都被拒绝放出城，却骂骂咧咧无可奈何地退到一边。萧络不动声色地向门口靠近，守卫见到这一行四人的绝世姿容，一愣之后仿佛意识到什么，立即上前道：“敢问这位就是惊神宫的特使大人吗？”
萧络心头闪过一丝不妙的感觉，只是微微一颔首表示承认。听到这样一声问话，旁边挤过来一人大声道：“特使大人，在下岚嘉容，奉家主之命有请特使大人移驾，万望成全。”
来人大约二十三四岁，虽然算是俊秀，但平心而论却还是连温凉都抵不过。萧络正打量着，旁边有人立即认出了他的身份，小声嘀咕起来：“那不是岚家二少么，竟然会在这个时候过来？”
“这个少年是什么人啊，不过长得真好看，竟然比二少还帅诶。”
“二少不也是朱雀宫的人吗，不是说一入朱雀宫不能随意出入么，这是特地放他出来了？”
四周的议论让萧络迅速捕捉到了这样的讯息，原来这个岚嘉容也算是惊神宫的一份子。她眉梢一挑，却并不下马，任由那一身劲装的青年挤到面前，对着她一拱手：“特使大人，岚嘉容特来接特使大人，请特使大人万勿推辞。”
周围的人渐渐安静下来，仿佛都屏住呼吸等着开口。但那马背上的绝色少年只是冷冷地看着面前的岚嘉容，忽然绽放一个冰冷的笑容，缓缓道：“我为什么一定要去？你们自己捅的娄子难道要别人帮着善后？”
此言一出，周围人也瞬间又开始了议论，虽然不敢对岚嘉容直接指指点点，目光却都已经指向了他。
纵然岚嘉容家教再好，此时俊秀的脸庞也瞬间有些扭曲，但他努力地保持着面上的和气，垂眸低声道：“请特使大人不要为难在下，在下奉命要将特使大人……”
“别跟我扯什么命令。”萧络冷笑，“如果是为了刚刚的原因，劝你们最好别挡我的道——耽误了掌门的大事，叫你们好看！”
且不说她是惊神宫掌门淳无伤的徒弟，从上辈子到这辈子，敢用命令来压她的人无一例外都下场惨烈，这一次她也绝对不会为什么狗屁命令而屈服。
岚嘉容抬头紧紧地盯着萧络，眸子里的光渐渐变冷，明显看来，这一次的所谓“战事”与岚家必定有关，他们应当是从刚刚守城的官兵那里得知了自己的到来，想要利用自己给他们想办法或者背黑锅。萧络当然不会因为他们这样的说辞而动摇，让自己蹚这趟浑水。
“知府有令，所有人一律不得出城！”
头顶忽然传来这样一声呼喝，所有人抬头朝城墙上看去，几名将领模样的人正站在城墙上居高临下地俯瞰众人，声音严厉冰冷，“悦城四面城门即日封锁，不许任何人进出！”
萧络缓缓收回视线，她看到岚嘉容的表情没有丝毫变化，但眼睛里还是一闪而过了喜色和嘲讽。这个年轻人有着这样高深的城府，萧络也对着他微微一笑，转头看向身后的三人：“出不去了，你们想去岚家还是朱雀宫？”
“都不去成么？”温凉的声音幽幽地传来。
“不行。”某人笑靥如花地一指面前的岚嘉容，“岚二少在这等着了。”
温凉“切”了一声，双臂抱胸：“不去朱雀宫。”笑话，要是被朱雀宫的人看穿他是灵兽，果断是要把他抓去灌药的节奏。
萧络看到珞渐脸上没有丝毫起伏，龙森兰则是完全一脸不明状况的模样，她转过头面向志得意满的岚嘉容，淡淡地道：“烦请岚二少带路往‘贤安庄’……”
“慢着！不要关门！不、不要……关门……”气喘吁吁的声音忽然从一边传来，原本正在关闭的城门陡然间停下，萧络转头看去，原来是一个女子正风尘仆仆地骑行到了城门前，满脸的疲惫和风霜之色显示着她的一路劳顿，萧络眯起眼睛，嘴角露出玩味的笑容。
然而正当她在心底里各种猜测着这年轻女子的身份，守城的卫兵已经将门打开了些，将女子放了进来。而萧络马前的男人也向着城门口走了过去，迅速冲到女子跟前，伸手一把将她抱了下来，语气焦急：“霜儿，你怎么现在才赶回来？”