年轻的女子被岚嘉容抱在怀中，脸上微微有些红云升起：“对不起二哥，我从边境阁赶回来花费了些功夫……”她的眼神躲闪了一下，又急促地道，“现在怎样，爹那边怎么说？大哥他到底是怎么回事啊？”
一连串连珠炮似的发问令岚嘉容有些不自在，咬牙道：“现在先回家去，特使大人还在这等着。”
女子这才注意到旁边的绝色少年，顿时被他们三人的容颜惊艳了一把，却又疑惑地道：“什么特使？我好像没听过……”
“在下奉掌门师父淳无伤之命前往边境阁，身负调令。”萧络不耐烦地打断了这个女子的话。看起来这女孩有十八九岁，但说话口气却像个小孩，也不知只是在“二哥”岚嘉容面前这样还是本性如此。
女孩顿时不说话，由得岚嘉容布置。当下众人便朝着岚家的贤安庄而去，旁人也渐渐散了，城门口的骚动也终于平息。
一路走着，女孩对萧络他们一直投去好奇的目光。交流之后萧络已知道这女孩是岚家现任家主岚英卫的次女岚霜悠，如今是驻守边境阁的弟子，而岚嘉容却是朱雀宫里的弟子，这样的身份差异让萧络有些玩味。
远远的就能望见那座气派的庄园，以及大门口鎏金的“贤安庄”三字。青瓦白墙，四周巨树荫蔽，看上去是一个很惬意的所在。岚嘉容先下马进去通报知会，萧络一行候在门外，正好趁机将这里打量一番。
“你觉得如何？”珞渐对萧络传音道。萧络冷冷一笑：“岚嘉容倒还客气，这岚霜悠身上一定大有文章，至于岚氏其他人……”她顿了顿，却没有再继续说下去，只是对珞渐一耸肩。
温凉一撇嘴，软绵绵地向龙森兰身上一靠，作势就要将他抱紧，吓得龙森兰慌张地后退，珞渐正要发话，就听到萧络咬牙切齿地道：“你就这么缺骨头？信不信我扒了你的皮？”
“我又没靠着你。”温凉皮笑肉不笑，依然把整个人的重量往龙森兰身上压。他本是蛇，一直以来习惯的就是匍匐而非站立，萧络安排他以人形随行本来也有故意惩罚他的意思，现在骑了半天的马，温凉只感到浑身都要累瘫，但珞渐和萧络他都不敢动，只好欺负旁边的龙森兰了。
可怜龙森兰年纪尚幼，现在的个头才只勉强超过温凉的腹部，几乎整个人被他死死缠住压紧，勉强发出了闷闷的声音：“温大哥，放开……你很重的……”
旁边的岚霜悠扑哧一下笑出声，温凉冰冷的视线立即刺向她，岚霜悠顿时笑不出来了，哆嗦着退去一边。她好奇地又打量了他们一眼，身后却忽然传来一声暴喝：“这是哪里来的人，竟在我贤安庄门口丝毫不知检点和廉耻？”
众人齐齐转头，来人是个锦袍青年，一双吊梢眼鄙夷地在萧络他们身上扫过，从鼻孔里发出哼声：“伤风败俗，就别在我贤安庄门口撒野，趁早滚远些，脏了大爷的眼！”
萧络脸色一沉，看起来这个吊梢眼是把温凉和龙森兰当做龙阳之好了。且不说温凉大概只是蛇的本性犯了，就凭这男人的一张臭嘴，已经令萧络想将他给打得满地开花。
她的嘴角扬起一个诡异的弧度，上前一步拦在龙森兰他们面前，却语气平淡地道：“敢问这位眼睛开天窗鼻孔赛尔康的猪哥，不知我的两位小弟在这里联络感情是不是亮瞎了你的狗眼、让你的菊花有点欠爆了？不介意的话在下倒是能出手帮您一把，怎么，现在要来试试？”
虽然不太懂这个少年嘴里说的内容，但只要看对方轻蔑和挑衅的表情，吊梢眼青年就知道这绝对不是什么好话，顿时怒不可遏地拔出腰下的剑，气势汹汹地走到她的面前：“你这王八蛋说什么！再说一遍！”
可恶，这小子比自己还嚣张，长得又还比自己好看，吊梢眼男气急败坏地举起手中剑，对准萧络就要劈下去——
“……三哥住手！”旁边的岚霜悠大声喝止，但吊梢眼男的剑已经收不住，瞬间已经逼近萧络的额头！岚霜悠感觉自己的心脏都在瞬间停止了跳动，干脆直接闭上了眼睛！
只听“砰”的一声，长剑生生地卡在了半空中，吊梢眼男的额头流下一滴冷汗，竟然劈不下去了。
就在刚刚，他眼睁睁地看着萧络身后的同样绝色的黑发男子欺身而上，却也只是伸出他洁白如玉的拇食二指对准他的剑一弹，一道白光飚射而出，便阻挡了他的剑。
白色的玄气——那个黑发男子竟然是天尊以上的等级。岚傲平心中掂量了一下，自己毕竟还只是五阶地尊，和他硬拼应该不合理……
珞渐收回手，黑色的眸子里杀气一片，凡是要对萧络动手的人，他绝对不会放过。
“珞渐，你不必出手。”萧络冷冷地道，逼近了吊梢眼男一步，吊梢眼男匆忙后退，岚霜悠终于得到机会，扑过来一把拽住他的胳膊，焦急地低叱道：“岚傲平！这位可是惊神宫的特使大人，你怎么可以这么放肆！”
“特使？”岚傲平迅速反应了过来，虽然有刚刚珞渐亮了那一手，但从刚刚贴近后的感知，他并不觉得这个瘦小的“特使”会有珞渐的实力水平。他立即恢复了刚刚的气势，就算是特使又怎么样，这里是他们岚家和朱雀宫的地盘。
心念至此，岚傲平推开了身边的岚霜悠，“呵呵”冷笑一声：“岚霜悠你是不是刚刚赶路脑子进灰尘了，朱雀宫从未收到什么特使到来的消息，你还是一如既往的笨，别人随便一说你就信了？看我不把这几个骗子给打得满地找牙！”
岚霜悠正要说“这是二哥带来的”，但想到三哥和二哥之间从来互不服气，也只好闭了嘴。岚傲平大喝一声，右臂上亮起四条流云纹刻，青色玄气包裹住他的剑，又一次对着萧络冲了过去！
珞渐紧紧地盯着萧络的侧脸，但少女只是微微一咧嘴，手中蓝光大涨，瞬间拟态出一条长鞭向着岚傲平的剑飞去！岚傲平一惊，匆忙腾出左手拟态出一面玄气盾挡在胸前，但萧络的鞭子已然飞至，狠狠地抽在他的盾牌上，竟然令他感到手臂一阵酸痛，而下一瞬，眼前的人竟然就不见了！
借着刚刚抽在盾牌上的一鞭之力，萧络凌空跃起，宛如鹏鸟掠过岚傲平的头顶，岚傲平慌忙转头，只看到少年嘴角诡异的笑容。萧络随意一挥，手中玄气所化的鞭瞬间却变成了一柄匕首，她双足在地上轻轻一点，便又如离弦之箭冲到岚傲平的面前，向着手足无措的岚傲平狠狠刺下！
一切都只在一眨眼间！
“噗嗤”一声兵刃入肉之声，鲜血也立即飙出。如果不是岚傲平的一个勉强挪移，这把匕首已经刺入他的心口。但萧络可不想这么简单放过他，顺势一掌又打在他的胸前！
岚傲平哪里还来得及结出玄气护甲，登时倒飞出去狠狠撞到门口的石狮子上。
“请住手！”身后这才响起一声呼喊，萧络回头看到岚嘉容和一个少女并肩快步走了出来，那少女的视线转向石狮子下面的岚傲平，脸色遽变，尖叫一声“哥哥！”便冲了出去，将已经昏厥的岚傲平扶了起来，“哥哥！谁敢把你打成这样？是哪个王八蛋？！”
萧络看到岚嘉容走了过来，抬手轻轻一挥，玄气结成的匕首“倏”的消失不见。岚嘉容神色复杂地看着萧络，微微一拱手：“不知何事令特使大人恼怒，还请大人先进到庄上再……”
“是你这个混蛋！我看得清清楚楚，就是你这个混蛋伤了我哥哥！”刚刚的少女尖叫着，放下岚傲平径直冲了过来，伸手就要去抓萧络的衣襟。她的手臂上亮起三条金色流云纹刻，橙色玄气也瞬间亮起。她竟然也是玄尊等级！
但面前的少年绿色的眸子忽然一凛，少女被那其中的狠色竟然吓得动作一滞，等回过神来，她的双手已被萧络毫不费力地一把抓住。萧络嘴角泛起冰冷的笑意，只是微微使力便将少女也猛地丢了出去，不偏不倚砸中委顿于地的岚傲平！
一时间，贤安庄大门前鸦雀无声，门内的家丁婢女们都傻傻地站在原地仿佛被人点了穴一般，这个黑发绿眸的瘦小少年虽然有着绝色容颜，但性格似乎并不如她的脸那样美好。
但不足为外人道的是，看到那么惨兮兮的岚傲平，家丁们心里却都浮起一阵快意，向来飞扬跋扈趾高气扬的三少爷居然也会被人这么狠狠地修理，好像很……大快人心？
其实岚嘉容心里又何尝不是？他看了看倒在一边呻吟不已的岚傲平兄妹，表情有点复杂不定。他回头正要说点什么，却发现萧络已经往前走了一步贴近了他，挑眉露出一个古怪的笑容：“我想，二少应该是明白事理的人，眼下什么最要紧您应该是清楚的。”
“……”这个鬼畜的笑容令岚嘉容竟然感到一阵惊悚，他仿佛看到自己如果说了半个“不”字，下一秒就会被萧络用同样的手段修理！
主意打定，岚嘉容立即严肃地道：“请特使大人进庄，家主已经恭候多时。”