根据马场老板所说，岚氏是悦城第一大族，又与驻守此地的朱雀宫颇有渊源。强龙不压地头蛇，现在的萧络算是体会到了。
“特使大人的到来，当真是天助我也。”岚英卫脸上带着和煦的笑容，但萧络看得出他眼睛里的轻蔑和某种意义上的不满，“若是能解决这件事，于特使大人也是大功一件，况且以特使大人的卓越‘能力’，办到这件事绝对是小菜一碟吧。”
刚刚自家侄儿在门口被痛打，岚英卫虽然没有亲眼目睹，但由岚霜悠简明扼要转述后，岚英卫心里顿时有些不平静起来。这个瘦小的少年分明只是六阶玄尊，自家侄儿傲平好歹也已经是五阶地尊，竟然还是被这个少年给打成这样。
更重要的是，他一眼向着萧络身边看过去，除去最小的那个弓箭手实力太逊，那俊美的黑发男子和妖孽的金发男子明显实力极为高深，那个金发男人身上更透出一种令岚英卫说不出的奇怪感觉；但即使是强力如他们，却都对这个名叫“萧纵”的少年言听计从。
所以说，这个少年不仅把她自己的实力隐藏得很好，还有一种超强的统御能力？
萧络的脸上殊无笑意，眸子里却也一片冰寒，语气淡漠地道：“如方才岚家主所说，这柄‘苍神剑’既然是朱雀宫至关重要的宝物，兰川国竟然这么大胆子来盗取，又怎么敢这么大摇大摆地带着剑回来炫耀？究竟是朱雀宫防卫太弱，还是别的原因？”
刚刚虽然已经痛打了岚家所谓的三少爷发泄了自己被“请来”的不满，萧络眼下要考虑的却是怎么从岚家这个烂摊子里脱身出来——至少，她已经从上座的家主岚英卫眼中看到了不太妙的东西。
岚英卫尴尬地咳嗽了一下道：“大人此言差矣，盗剑的就是这朱雀宫的叛徒，现在这叛徒趾高气扬地回来叫嚣，一旦让朝廷知道了上古神器被盗之事，一定不会善罢甘休。将此事告知特使大人，也是希望大人出于惊神宫的利益考虑，好好出力。”
根据以前残存的些微记忆，萧络知道原本惊神宫的四大分部都有一件上古神器，正是因为这四件神器的存在让兰川国和纯庐国心生忌惮不敢来犯。如今据说已经有两件神器下落不明，如果再丢失了这把苍神剑，估计北御国的皇帝肯定要气得说不定直接把朱雀宫取缔。
然而事情真的就这么简单？
萧络冷冷道：“那好我问你，既然是朱雀宫里丢了东西，为什么不是朱雀宫的执事大人来与我交涉，而是要岚家主出面？”
“你……”岚英卫一时语塞，当即有些挂不住。侍立一侧的岚嘉容立即道：“执事大人与岚家渊源颇深，对岚家信任才将此事重托过来。执事大人自知无颜面对特使大人，因此才委托岚家代为接待，还请特使大人通融。”
岚英卫站起身，脸上隐忍着怒气：“今日还请特使大人在庄上歇息，此事干系重大，今日之内若是大人不做出什么反应，在下也有些难办了。”说完他一拂双袖，径直转入内堂离去。
岚嘉容见家主已经离开，也只好对萧络匆匆行礼，转身追上岚英卫的脚步。旁边立即有侍女过来，状似恭敬地道：“请特使大人随奴婢往客房一行。”
萧络瞥了她一眼，仍然坐在座位上不动。那侍女一愣，再看珞渐也稳稳地坐在萧络身边，温凉整个人没骨头似的仰靠在椅子上，她银牙一咬，一边心中鄙视这一群装神弄鬼的人，一边干脆伸手去拉龙森兰——看来人人都看得出龙森兰是他们之中实力最弱的。
龙森兰顿时涨红了脸，但他很快发现，自己根本甩不脱这侍女的手。显然这侍女的实力也在他之上！他气得狠狠瞪那侍女，却得到后者一个嘲讽的表情——为什么他这么弱，为什么他总是拖少爷的后腿？
眼见这一幕，珞渐的眸子里放射出危险的光芒，但见一道冷光一闪，龙森兰的身体一个不稳顿时往旁边的温凉身上倒去。等他回过神来，耳边忽然想起一声尖叫，他才发现自己的衣服上还连着两只血淋淋的手，而对面的侍女已经举着她血流不止的光秃秃的手腕，放声尖叫哭喊起来！
“这种猪蹄，别想碰我的属下。”萧络冷冷地道，再次抬起手“砰”“砰”两声打出玄气弹，将龙森兰衣服上的两只断手打掉在地。温凉从座椅上起身，扶住惊魂未定的龙森兰，笑吟吟地看着萧络：“真不愧是少爷，这么做当真是大快人心啊。”
旁边有侍女过来将断腕的侍女扶住，恨恨地瞪着“罪魁祸首”萧络，而温凉的这番话看似在夸奖萧络，实际上却无异于火上浇油的挑拨。萧络悠悠地收回手，对着温凉露齿一笑：“我知道了，下次的机会我会让给你，因为我知道你也心疼着小兰。”
“……”温凉银眸一冷，低头看了看面前的少年，立即嫌恶地将龙森兰一把推到珞渐的怀里。珞渐将晕乎乎的龙森兰接住，正要开口，却看到从一边长廊走过来的女子，不由微微蹙眉，用眼神示意萧络。
萧络抬头看去，来人竟然是刚刚不在厅堂内的岚霜悠。“那个……”岚霜悠小心翼翼地看着萧络，用力地咬了咬嘴唇，低声道，“我愿代劳，为特使大人带路去客房，不知可否？”
看出她欲言又止的模样，萧络想起刚刚自己在大门口对珞渐说的话，她总感觉这个三小姐藏着什么秘密，当即走到岚霜悠的面前，盯着她道：“有劳三小姐。”
“不、不劳。”被那双诡异的绿眸盯着，再想到刚刚她毫不犹豫切断侍女双腕的果决，岚霜悠的心简直要提到嗓子眼，这个萧纵绝非善类！
可是为了大哥，她必须要去“巴结”这个年轻的特使！即使……要她付出一切，她也必须要拯救大哥！
她用力地握紧拳头，用指甲狠狠地刺激掌心让自己恢复冷静。
一路走进客房，岚霜悠示意自己的侍女关上门退出去，深深地凝望萧络，低声道：“苍神剑之事……大人愿意答应么？”
萧络挑眉，龙森兰已经倒好了茶水递给她，她接过抿了一口，淡淡地道：“那就要看二小姐能用什么筹码和我们谈条件了。”
“谈……条件？筹码？”岚霜悠一愣，心中暗暗吃惊，果然一切如二哥所料。她叹了口气，语气凝重地道，“我希望大人您能答应下来，但不是为了岚家，而是——以我个人的名义请求大人出手相助！”
话音刚落，面前的年轻女子忽然“噗通”跪了下来，重重地对萧络磕了三个响头！
萧络蹙眉，示意温凉将她扶起来，温凉立即露出嫌弃的表情。二人眼神交战了百八十回合，温凉终于不情不愿地过去在岚霜悠的胳膊上托了一把，岚霜悠看到温凉的俊脸凑近，顿时脸上有些微微红了，小声道：“多谢这位……”
“你有话就直接说，烦死了。”温凉不耐烦地道，接着忙不迭地松开手，退回到萧络身后的软榻上舒舒服服地躺下。
岚霜悠的身体缩了一缩，双眸里一片凄然：“方才……爹爹没有说出那个‘叛徒’是谁，因为这件事如果当真公之于众，对岚家就是一个沉重的打击、是一次家丑的宣扬。可是……如果我不说出来，就没有人能够拯救大哥了！”
萧络的心情瞬间变得有点微妙，却做出一个“你丫快点往下说行不行”的表情。
岚霜悠抬手捂住脸，啜泣起来：“我绝对相信大哥……大哥被赶出家族的时候说过，那剑不是他偷的，说那剑早在二十年前就已经下落不明……可是爹爹，他这一次是决心要牺牲大哥、牺牲岚鸿舒了！”
萧络和珞渐对视一眼，萧络看到珞渐露出淡淡的微笑，顿时心中有了底，用鞋尖不耐烦地踢了踢岚霜悠的膝盖：“所以你的计划到底是什么，说清楚。”
啜泣着的女孩抬起头，慢慢止住了哭泣，声音变得坚定：“我……我能感知到剑的所在，我带特使大人去找到这柄剑，只求大人能帮忙还我大哥的清白、助我岚家逃脱此劫！”
“报酬？”萧络挑眉。
岚霜悠咬牙：“岚家今年所有收益的五成……七成？”她看到萧络的表情依然充满鄙夷，慌忙又上前一步，“大人您要什么，只要岚家能拿出手，一定……”
萧络和珞渐对视一眼，都从彼此眼睛里看到了什么，不由会心一笑。她回头面对惶恐不已的岚霜悠，忽然露出一个极其暧昧的笑容，伸手勾起岚霜悠的下巴，凑近她的脸颊。
“我想要什么，拿到了剑，你就知道了。”
岚霜悠的脸，瞬间红得可以滴血了！
“好。”萧络淡淡地道，回答得却很爽快。
岚霜悠离开了他们的房间，关门的时候却用了把力，让门与门框碰撞时发出了激烈的声响。她红着脸匆匆走出客厢房的院子，低着头朝自己的房间健步如飞地走着，不意旁边忽然伸出一只手抓住了她的手腕，她慌忙抬头，却是岚嘉容带着微笑的脸，心中顿时一阵酸楚，扑进了他的怀里。
“二哥……”