目送忐忑而羞恼的岚家三小姐离去后，龙森兰立即绷不住了，激动地跳到一脸淡定的萧络面前抓住她的袖子，咬牙道：“老大，你真的要答应去找那什么剑吗？你真的要去相信那个女人、相信这个什么家族吗？”
“噗！”萧络差点把口里的茶水喷出来，伸手在龙森兰毛茸茸的脑袋上狠狠地乱揉了一把。龙森兰不服气地托起她的手掌，激动地道：“老大，他们家肯定都不是什么好人，你千万……”
“好啦好啦，我知道。”萧络在他的脸上捏了一把，笑得灿烂。萧络本是典型的黑白分明，她知道这个小屁孩是真心向着自己，对这样的人自然分外亲切，但对于敌人和对手，她向来不会吝啬使用各种手段给予教训。
安抚了担忧不已的龙森兰，萧络转向旁边面色淡然的珞渐，眸光坚定：“那把剑，我要得到。”
珞渐似乎并不意外她说这样的话，微微一躬身：“如你所愿。”
“……诶？”刚刚平静下来的龙森兰立即瞪大眼睛，又一把抓紧了萧络的衣袖，他没有听错吧……那把剑，不是什么上古神器、是那个朱雀宫的东西吗？老大难道是想和惊神宫……对着干？
萧络对他宽慰一笑，脑海里却忽然响起温凉与名字极其相衬的冰凉凉的话语：“苍神剑是四大上古神器之一，被偷走是后果极为严重的大事，如果是你想据为己有，被惊神宫查出来也是吃不了兜着走。在我还没找好下一个主人之前，麻烦你先别找死行不？”
萧络回过头，起身向着舒舒服服卧着的温凉走去，看到她面上诡异的笑容，温凉立即警觉地翻身而起要逃走，萧络出手如电一把抓住了他的手腕，凑近了他几分，笑吟吟地看着他：“我的命硬得很，不把你玩死，我怎么会舍得死？”
恶毒的女人！温凉的银眸里冒出杀气，但萧络毫不畏惧地盯着他，嘴唇翕动轻轻地吐出一句话：“以主人之名命令你，在找到苍神剑之前，你要在岚霜悠身边和她好好的‘沟通感情’。”
一道金光在温凉身上一闪而逝，主仆命令式下达，温凉痛苦地瞪了萧络一眼，慢吞吞地从软榻上下来，三步一回头地向着门口走去，做出一副可怜巴巴的模样，看得龙森兰心里差点软得化掉，差点忍不住要开口帮忙求情，却见一只茶壶“啪”地向门口摔去，温凉立即闪身出门，躲开了萧络的那一击。
这蛇王竟比她还会演戏，果然是蛇的狡猾天性吗？萧络走到桌边坐下，珞渐走过来坐在她身边，以神识传音道：“为什么你如此笃定地答应那个女人？她毕竟是家主的女儿，就凭她这三叩首你就被打动了？”
萧络觑了他一眼，摇摇头：“我既然敢答应，目的就是为了得到这把剑，岚家与我没有任何关系，稍后的事，他们只需要自求多福。”
尽管被他们这么一番吹捧着，但苍神剑是上古神器的事实却不容置疑，萧络正苦恼着到了这里没有好的武器使用，玄气拟态固然方便，却大大消耗着体内的玄气，如果不是有足够实力的人，使用玄气拟态作战反而弊大于利。
珞渐仿佛看懂了她的心思，温柔的眼神落在她的身上。进入了工作状态的萧络就是一个狂人，她瞥了一眼身边似乎有些不专心的某人，装作什么都没看到似的有条不紊地分析道：“岚氏自己也提到，他们与朱雀宫极有渊源，但为什么其余的孩子被送进朱雀宫，这个女儿却被送去了最危险的边境阁？何况这个女儿还是家主的亲生女儿。”
据岚霜悠所说，被萧络在贤安庄大门前暴打过的岚傲平、岚傲云都只是她三叔的孩子，就连接待萧络的岚嘉容都是她二叔的遗腹子。就连这样几个旁支的孩子都被送去了朱雀宫，为什么家主的女儿却要去边境阁受罪？
“他们要借用这个女儿的‘力量’去暗地里找寻苍神剑的下落。”珞渐道。
萧络点头：“但岚英卫对我们一口咬定是‘叛徒’所为，岚霜悠又告诉我们这个叛徒是她被赶出家门的同父异母的哥哥，岚英卫把一切罪责坚持推给了一个不在场的人，除了做贼心虚，没有别的。”
珞渐的黑眸瞬间亮了：“苍神剑如今在边境阁附近。”
“绝对没错。”萧络站起身，视线从窗户投出去，“而且极大的可能是，他们自己的失误导致剑的下落完全不明了，只能依靠岚霜悠所谓的‘力量’去寻找到这把剑。”
阳光将少女艳丽的脸映得明暗不定，但就在那一瞬，光明与黑暗在她的脸上达到了最佳的平衡，仿佛一张绝美的画卷，令珞渐看得微微出神。
“而且，我们只是去为他找剑做挡箭牌。”她转过头，对着珞渐一笑，“‘惊神宫特使’的名头就是最堂而皇之的保护伞。一旦找到了剑，他们就会对我们下毒手。我和你赌五毛。”
珞渐将胳膊放上桌子，轻轻支着自己的下巴看着萧络笑：“我不和你赌，因为我相信你的话。”
萧络伸手将衣服的领口扯开了一点，深深吸了一口气。她感到体内有一种莫名的兴奋，虽然这个不甚高明的计谋在她的面前根本完全不够看，但既然有人敢小看她和她玩阴的，她就好好和他们斗一斗。
“络儿。”身边的男人忽然开口。刚刚他们二人一直以神识交流，此时珞渐才开腔发声，萧络不经意地皱眉，转头看向他，露出一个“有屁就快放”的表情。
黑发黑瞳的男人也站了起来，却抬手捧起了她的小脸，凑近她的脸孔轻笑道：“你再摆出这样的姿势，我会很难控制住……”
“砰”的一声，他的手迅速下滑接住了萧络羞愤的当面一拳，脸上笑容丝毫不减：“我说的是真的，幸好，这里还剩下的只有一个小屁孩——”
他睨了一眼旁边几乎已经成了石雕的龙森兰，笑吟吟地扬手一甩，就将萧络瘦削的身体轻飘飘地甩了出去。萧络迅速站稳身体，恨恨地瞪着满面笑容的珞渐，暗暗握紧拳头。
这个男人的实力依然是那么深不可测，自己一定要尽快超越他，绝对不能任由被他欺负！
“她真的答应了去找剑？”
岚英卫正要去夹菜的手停在空中，脸上露出得意的神色。他看向拘谨地侍立一边的岚霜悠，点头赞许地道：“不愧是我的女儿，果然你出手能带来好消息，那个该死的臭小子就交给你盯紧了，下去吧。”
岚霜悠低头闷闷地应了一声“是”，转身走出了父亲的房间，迎面一大蓬阳光倾泻而下，她慌忙手搭凉棚挡在眼前。
虽然此时只是春夏交替之际，岚霜悠却觉得这正午的日光是如此刺眼而伤人，下意识地往后缩了缩，嘴角有一抹苦笑一闪而过。
大哥，成败只在此一举，你……千万要等着我。
“霜儿。”岚嘉容温柔的声音从一边传来。岚霜悠立即回过神来，对着清秀的青年勉强一笑，垂眸低声道：“见过二哥。”
岚嘉容微笑道：“你我之间何须多礼？难道去了边境阁不到两个月，就和自己的兄长生分起来了么？”
“没有的事！”岚霜悠连忙道，上前挽起岚嘉容的胳膊，露出甜甜的笑容，“二哥有用午饭么，我去你院子里吃可以么？”
岚嘉容柔声道：“当然可以，母亲也说好久没见过你了想你得紧。”
岚霜悠用力点头：“我也惦记着二婶呢，我们这就走。”
兄妹二人相携往前走去，岚霜悠心中忐忑，根本没有注意到岚嘉容脸上一闪而过的阴霾。他时不时地看着心神不宁的岚霜悠，却没有注意到一边树丛里探出来的一个小小的银色三角形脑袋。
二人走到岚嘉容所住的院子，便望见一个衣衫素雅却气质脱尘的中年美妇立于正厅之前，一见他们二人到来，美妇露出欢喜的表情，微微提起裙摆走下台阶向他们走来：“容儿，霜儿！”
“娘，您在屋里等不就好了？”岚嘉容立即松开岚霜悠迎上自己的母亲，眸中一片心疼的颜色，“如今可是换季之时，您要千万注意身体。”
岚雅轻轻摇头，对着走过来的岚霜悠伸出手，和蔼地笑着：“好久不见霜儿，在那边肯定没吃好，看着又瘦了许多……快进来用饭吧，婶娘今儿个做了你爱吃的水晶肘子，千万别和婶娘客气啊。”
趁着他们不注意，温凉悄无声息地溜进了院子。岚家贤安庄内四处都是花草树木，正给了温凉绝佳的藏身之所，虽然不耐烦听人类的这些家长里短，但想到那个该死的臭丫头居然对他使用主仆命令式，温凉就恨得全身细鳞都在颤抖。
“……多谢婶娘！”岚霜悠紧紧抓住岚雅的袖口，低声喃喃。
母亲去世后，她生命里的温暖就只剩下大哥、二哥和这位婶娘；及至大哥被逐出家门、作为家主的父亲将她赶去边境阁，岚霜悠以为此生再也无法和他们再这样安安静静地坐下哪怕只是吃一顿饭。
这样的美好日子……她一定会竭尽全力去保护，决不让它再受到半点的侵蚀！