尽管萧络上午才答应了一起去找苍神剑，岚家却仿佛早就把一切准备妥当，当天下午就准备好了一切物资、配齐所有人员催萧络上路。
此次带队的是岚英卫的三弟岚英仁，其余前去的岚家子弟除了二小姐岚霜悠和二少爷岚嘉容，还有岚英仁的女儿岚傲云。据说原本队伍里还配备了一名副队长，但因为这位“副队长”岚傲平在上午被萧络暴打了一顿至今卧床不起，只得作罢。
这一点，从留着八字胡的岚傲平之父——岚英仁看萧络的仇恨眼神，哪怕是旁观者都能感同身受般体会到。
而上午被同时“殴打”的岚傲云，因为仅仅是被萧络丢了出去、又有哥哥在底下垫着，身上只是受了点轻伤，很快恢复了战力加入到家族的队伍中来。
萧络一行四人走出来的时候，岚家众人已经完全列队完毕，岚英仁仇恨的目光一直落在萧络的身上。萧络装作满不在乎的模样胡乱往四下里看，目光逡巡一遍下来，心中对岚家的家底不禁有了几分赞许。
除去岚英仁的实力是萧络看不透的天尊，二少爷岚嘉容已达到地尊，二小姐岚霜悠和三小姐岚傲云都是玄尊实力，随行的十名好手中竟然也有两名地尊，剩下的八个除去一个玄大将，其余七名也都是玄尊等级。
这样的一个阵容也并没有超出萧络的预估，应付起来依然绝非难事。而萧络不知道的是，这样的阵容于岚家而言已是极为大出血的排布，为了夺回苍神剑，他们已经决定要不惜一切代价！
她上了自己的马，对着满脸愤恨的岚英仁一拱手，忍着满心的嘲讽淡淡地道：“若是三爷已准备好，这下便可出发了。”
“哼。”岚英仁这才收回自己的视线，一夹马肚号令全体出发。
一大群人来到城门口，城门的守卫早得到消息，开门将他们放了出去。这样的举动自然引起旁边亟待出城的百姓们的不满，但因为认出那是岚家的人，也就只敢瞪着眼睛在旁边看，根本不敢上前来发表不满。
萧络眸光淡漠的从这群人脸上扫过去，面对命运不敢去抗争，那便注定只能在底层被人欺负。上辈子的她见过了太多这样的人，有许多是当真因为长期饱受命运的压迫，而最终绝望、完全选择了放弃；但更多的人，当他们知道了能够改变命运的方法后，就会发了疯一般开始对自己的曾经进行报复和洗刷。
她带着伙伴们在中东行走过，她看过那里的许多少年兵，同样是孩子，一线城市的孩子们淹死在作业和各种兴趣班中，这群孩子却早早的就开始了在战火中摸爬滚打，而明明应该被打上“罪恶”烙印的武器，却成了他们改变命运的唯一途径。
不杀人，那就被人杀。拿不拿武器，就成了生与死的选择。
而现在悦城的这些百姓，被岚家和官府联合压制得死死的，分明只是岚家的私人恩怨，却将整个悦城弄得鸡犬不宁、正常的生活秩序乱成一团。萧络相信，他们一定有想要改变命运的念头，只是，他们找不到办法和途经。
好一条地头蛇……萧络的嘴角扬起一个嘲讽的弧度，她连沙漠银蛇之王都能收服，绝对不会放过这样一头脑满肠肥的地头蛇！
“哈啾。”身后的温凉打了个喷嚏，莫名觉得浑身一寒，顺手将鼻涕擦在了整个人神经紧绷的龙森兰背后，稍后便惹来埋怨和惊叫连连。
看他们闹得欢快，岚霜悠和岚嘉容也在旁边善意地笑着，龙森兰委屈不已，上前就要找萧络告状，被温凉眼疾手快扯住缰绳，狠狠地弹了他一个脑瓜崩才让他老实下来，却又让岚霜悠“扑哧”笑出声。
珞渐紧紧跟在萧络的身后，视线根本没有从她身上移开半寸。别的事情他都不在意，但他的女人的后背，他一定会坚守。身后闹得欢腾，他一抿嘴角，正想着要怎么提醒萧络留心温凉，“这位公子是姓珞吗？”身边忽然传来一个娇嗲的声音。
珞渐扭头，原来是岚英仁的女儿、上午才被萧络摔出去过的岚傲云。看到她满眼的热切和羞红的脸庞，珞渐当然知道她怀着什么心思，冷漠地对她一欠身，并不回答她的话。
岚傲云不死心地又将马靠过来了一点，将正在被温凉纠缠着的龙森兰干脆挤到了后面，笑吟吟地道：“珞公子是特使大人的护卫么？莫非……”她察觉到珞渐冰冷却坚定的神色，“莫非是家臣？珞公子，当真是这样么？珞……”
“你对我的人要做什么？”前面的萧络终于忍不住转身叱道。岚傲云一阵错愕，身后的温凉立即一阵猛咳，岚傲云这才悻悻地打马转去旁边，但她的举动却影响了队伍的排列，原本按部就班行进着的侍从当即被这位横冲直撞的大小姐撞到。
岚傲云愤恨地挥起鞭子抽打那挡了她的路的侍从：“你没长眼睛啊？滚开！”顿时在侍从的脸上抽出两道血痕。那个侍从真是哑巴吃黄连，只好忙不迭地闪避到一边，却又撞到自己的同伴，闹腾了好一阵才把队伍恢复原样。
岚傲云找好了位置，恨恨地瞪向萧络，却发现刚刚对她满脸冰霜的俊美男子正对着那个瘦小而娘娘腔的少年露出调侃的笑容，而萧络极其不耐烦地将珞渐搭上自己肩膀的手拍了下去，珞渐却根本不生气，恢复了常态继续打马前行，但他嘴角的得意笑容却是怎么也掩藏不了的。
那！个！该！死！的！萧！纵！
岚傲云现在满脑子都是要把萧络碎尸万段的念头！如果不是因为父亲和大伯千叮咛万嘱咐这个少年还有用，就凭萧络今天暴打了哥哥和自己的“罪行”，岚傲云都有借口对萧络出手了！
“你等着吧……”她恨恨地嘀咕了一句，等到拿回苍神剑，她就联合岚家上下所有的人把这个该死的“萧纵”碎尸万段，把珞渐抢回家去！