且不说岚傲云的心怀鬼胎，此时的萧络已经恨不得要把身后神烦的珞渐给踹下马去。
刚刚被那位三小姐骚扰，珞渐虽然表面上一言不发，却在用神识传音不断地向萧络“抱怨”，若不是这样，萧络也不会回头和那个花痴女搭话。但被萧络吼了一嗓子后，队伍里其余人也都不约而同安分下来，只是不知道是不是暴风雨前酝酿的平静。
一行人自悦城南门出城后一直南行，一个时辰左右后便转向了西面。萧络和珞渐交换了一下眼神，看来这苍神剑的下落和他们所想的不差——边境阁附近能藏这等宝物的地方，非朗月圣地莫属！
说到地处三国交界的边境阁，原只是北御国边境防线上的一处要塞，后不知为何惊神宫选中了这块地方，坚持开辟为了惊神宫的一处据点。
如果只是看地图，边境阁与朗月圣地的直线距离确实很近，但偏生这之间还隔着一座巍峨的卯崇山，寻常人绝无可能翻过这座高山，因而边境阁与朗月圣地算是隔绝。若是萧络这般想要南下，只有绕开卯崇山才能继续前进到达边境阁。
没有人知道朗月圣地之中究竟还有多少秘密，也没有人知道朗月圣地究竟藏了多少的资源和宝物。但因为朗月圣地范围内连绵的山脉和广袤树林里的隐秘而增加了许多不定因素。
更重要的是，人类觊觎着这块宝地，但兽族和魔族又怎么会放过这个地方？
人类翻不过卯崇山，但并不代表兽族翻不过，魔族更不会因此露怯。经历几次兽族与魔族的袭击后，朝廷仿佛终于明白了建立边境阁的必要，惊神宫在此地的力量渐渐稳固，以玄者之力对抗非人袭击，这才让边境驻军轻松了许多。
自众人进入朗月圣地，已经往前走了约一个时辰，朗月圣地的深邃可想而知。朗月圣地外围的灵兽等级不高，感知到这群人的实力果断的不敢出来晃悠找死。但随着往里的深入，一路也遇到不少较为高级的灵兽袭击，都被岚家的侍从们斩杀、挖出了灵核。
而萧络注意到，她身边的这三个人，除去龙森兰对他们那样血腥残忍的杀戮方法微微侧目，珞渐和温凉却根本是面无表情，连看都不曾多看一眼。
如今，四周已经完全被浓密的树林包围遮蔽，甚至都已经看不到天空，淡淡的雾气渐渐氤氲开来，随着他们的前行也愈加浓重起来。
忽然间萧络停住了脚步，“怎么了？”紧跟其后的珞渐立即也停了下来。他们二人身后只有两名岚家侍从，见他们二人停下也只好停住，眼神冰冷地看着他们，朦胧的雾气却遮挡住了他们眼睛里透出的不满，却并不出言教训。
萧络仿佛丝毫没有察觉到他们的情绪，微微一侧头：“小兰，你听到了么？”
同时停下的龙森兰应声出列，警惕地环视一圈，顿时倒吸了一口冷气，下一瞬已经扣了弓和箭矢在手，迅速退到萧络的背后。“是雾狼，”他小声道，摆出防御的姿势，“这是群居动物，看这雾气的浓度，这一群雾狼至少也有三四十头……”
“什么？”岚嘉容隐约听到了龙森兰的警告，却并没有听清他刚刚说了什么。因为队伍后面的停止，前面的队伍也停了下来，就听到岚英仁粗犷的声音急忙道：“全员戒备！”
岚嘉容立即拔出自己腰下的碧云尺护在岚霜悠的面前，岚霜悠也拔剑警惕地注视四周，她毕竟在边境阁驻守过，压低声音向他道：“二哥，这些是雾狼，会放出雾气阻碍视野、群起而攻之，千万小心。”
“嗷——”一声狼嚎响彻树林，仿佛一个进攻的号角，一大片绿油油的眼睛瞬间出现在四面树林中。岚嘉容心中暗暗一惊，更加握紧了自己手中的碧云尺，只听旁边传来了岚傲云颤抖的声音：“这、这些狼，到底有多少……”
“一共四十五头雾狼，还全都是五阶天灵兽。”珞渐悠悠地道，环视了一圈，“解决了它们将会收获大把的灵核，是一大笔收益，当真天助你们。”
一听是四十五头，还是五阶天灵兽，岚傲云顿时脸色唰白，干笑道：“珞大哥你……你还真是开玩笑啊呵呵……就算要助也没有这么助的吧……”说到最后声音抖得几乎听不清。
珞渐轻轻一笑，无辜地一耸肩：“我这当然是开玩笑的。”
“……”岚傲云差点直接倒地，旁边的温凉马上哈哈大笑不已，岚傲云立即想瞪他，却因为被雾气阻隔了视线，只能恨恨地一甩马鞭。
“它们过来了，全员戒备！”萧络低叱一声，拔出匕首。
四周的雾气瞬间变得更浓，萧络目测其能见度已降低到两米以内，下意识地握紧手中匕首。忽听到旁边岚傲云发出了尖叫，打斗声随之传来，狼群选择了以她作为突破口，顿时混战开始！
萧络凝神细听，一道风声迎面而来，八只泛着绿光的眼睛瞬间已到近前，四匹狼竟然联手向着萧络扑去。
手腕一翻，萧络习惯性地将匕首捧到面前，轻轻亲吻手柄。
“愿以血献给你。”
她低声喃喃一句，眸中闪过一丝嗜血，迎着扑来的狼冲了上去，手起，匕首落！
硕大的狼头伴随着鲜血飞了出去，萧络一蹬马鞍猛地跃起，轻轻一个探手，匕首灵巧地一转已经将狼头后脑里的灵核挖了出来。再一个拧身，她已经扑向另一头狼，正要对着它当头刺下，小腿忽然一痛，低头一看竟然有两头雾狼咬住了她的腿。
“去死！”她一声暴喝，抬起自由的右腿狠狠地一脚踏了下去，两颗狼头瞬间被她踏成稀烂！
顺手将面前的狼头破开挖出灵核，萧络一偏头，身后陡然贴上来一个熟悉的气息。
“如果在此时此地杀了你，我就能解脱。”温凉冰冷的声音在脑海中响起，“你觉得，这是不是一个很划算的办法？”
一旦订立了主仆契约，仆从一方的死不会给主人造成伤害，但主人的死却会令仆从一并消亡；唯一能破解的办法就是仆从杀死主人，这样仆从也会因此得以解脱，与主人的宿命再无瓜葛。
只是，通常能订立主仆契约者，主人都比仆从强势，“仆从杀死主人”的可能性并不大。萧络和温凉倒真是意外而奇葩的组合，也难怪温凉会时时想着要摆脱萧络。
萧络抿了抿唇，忽然抬起右手往身后一劈，正以为咬住了她胳膊的雾狼发出一声惨叫，被她轻松一击毙命！而她转过身，继续扑向战局。
温凉的银眸里瞬间一片冰寒。他竟然被这个女人给无视了？或者说，这个女人原本就没把他放在眼里？
他紧紧地握住拳头，“你敢在这个时候开诚公布，说明你其实不愿杀我。”脑海里响起萧络的声音，温凉下意识地朝那个方向看去，正在奋力砍杀着的少女被雾霾掩藏了她惊人的身手。
他正欲逼近，脚踝处一痛，已被一头雾狼紧紧咬住，碧绿的眼眸里是嗜血的光芒。温凉恼怒地扬手一劈落在雾狼头顶，然而力道不知怎的并不够，雾狼额角淌下血来，嘴里却死死咬住不放，上下两排牙齿甚至还加了几分力道，令温凉的表情愈加狰狞起来。
“唰”的一声，萧络不知什么时候回过身来，一刀对准狼颈遥遥一劈，玄气如排山倒海汹涌而出，狠狠将狼头切断，远远地弹开。
“想杀我，你自己有命再说。”萧络淡淡地道，没有再多看一眼温凉，转身又扑进了旁边的战局，“提醒一句，别在这里露了原形。”
雾狼的可怕不仅是因为它的等级是天灵兽，它们惯于群体出击，决不单独行动。“全员集结！拱卫阵型！”岚英仁果断地道，忽然后悔只带了这么几个人出来。但人数一多又太显眼，他们也是咬牙才拿出了几乎最强的阵容。
为什么才刚接近圣地内围就遇上这样的敌手？岚英仁狠狠地吐了一口痰，扬手又将一只雾狼的腿砍断，却差点被另一头狼给逼得掉下马来。雾霾中陡然响起一声惨叫，一名侍从因为动作不够快落在后面，立即有三头雾狼将他扑倒，拖进了灰暗之中，很快就传来了撕扯皮肉和啃食骨头的声音，只令人一阵毛骨悚然。
众人都不敢再上前，萧络冷笑一声，岚家的侍从只是空有玄气等级，实战能力简直就是渣渣。她眼角一瞥，立即冲到被扑倒的龙森兰旁边帮他挡开两头狼，龙森兰从地上爬了一起来，一边喘气一边身体还在兀自颤抖着。
“两人结队，继续上！”雾霾中传来岚嘉容沉着的声音，“杀死雾狼，雾霾才会减少，恢复了可见度才能将他们屠戮殆尽！”
岚霜悠的声音也随后响起：“不要惊慌，一旦敌不过，立即退守回来！”
萧络的嘴角微微弯起，幸好岚家还有这两位在，不至于无药可救。
关键时刻，这两位年轻人的指挥终于令队伍稳定下来，也如同狼群一样团结起来开始了反击。
近乎屠杀的战斗过去，随着雾狼的死去，视野也渐渐恢复了清明。萧络看到身边的龙森兰也是一身血污，和他相视一笑，转头却看到珞渐依然一身白衣一尘不染地骑马站在不远处，简直不知道刚刚他有没有下马参战。
萧络顿时有些坏心眼地凑过去，扬起胳膊就要把手上的血渍抹到他身上，珞渐双眉一挑，手上忽然一动，萧络眼前一花，原本站在萧络身边的龙森兰竟然到了珞渐的手上，萧络伸出的手不偏不倚正好盖在龙森兰的脸上——“啊啊啊老大你可恶！”