清点战果后的情况，萧络一众除去龙森兰被淋了满身血，其余三人完全安好；然而岚家众人不仅损失了一名玄尊侍从，另有三人严重受伤。至于战利品，最终回收的有效灵核是四十枚，其中却有十九枚都流入了萧络的手中，让岚英仁差点气歪鼻子。
岚嘉容清点完毕，深深地望了一眼满脸漠然的萧络，这个少年果然是深藏不露，可惜刚刚雾霾太重，他只隐约看到这个少年在狼群之中不断地挥舞着细瘦的胳膊，想不到，她竟如同砍瓜切菜般屠杀了那么多比自己等级要高的灵兽！
“还能往前走么？”萧络出声打断了岚嘉容的遐思。
岚嘉容立即回过神来，对她歉意一笑。受伤最重的三人中不幸就有岚英仁，他看到萧络挑衅的眼神，整个人顿时气结，扫视一圈后恶狠狠地道：“眼下继续前进！嘉容，由你做副队长，先来指挥。”
“是。”岚嘉容淡淡地应了一声，却并不着急下达前进指令，四面看过之后皱起眉头，“三叔，天要黑了，在密林里前行恐怕不太方便。”
“那能怎么样啊！你是要我们留在这里继续喂狼吗？！”岚傲云失声叫道，俏脸煞白。
岚嘉容并不搭理她，纵马来到萧络的身边，从怀中掏出一份卷轴递上去，声音恭敬地道：“特使大人似乎对圣地了解不少，请大人看看地图，找出适合扎营休息的地方。”
他的右手取出一只锦囊，从其中拿出了一枚珠圆玉润的夜明珠为萧络照亮地图。温凉“咦”了一声，作为蛇王贪财爱宝的馋性上涌，银色的眸子死死地盯住那枚夜明珠。
萧络一撇嘴，在脑海中对温凉道：“过来，你给他们指路。”
温凉“切”了一声，恋恋不舍地将视线从夜明珠上移开，默默打马来到她的身边，只是淡淡扫了一眼便道：“往前右侧两百步有一处山洞，洞内无其余出路，只需人在洞口放哨警觉即可。”
岚嘉容顿时一阵意外：“原来温公子也……”看来他还是没有把萧络这个小分队里的人都看清楚。
温凉看都不看他，视线投向远处，通过脑海里的意识连接直接对萧络道：“前方五十丈有一处大沼泽，通常情况下不会有人或灵兽愿意接近那里，而一旦接触到沼泽，无论用什么办法都不能脱困，只能任由自己沉进去而无计可施。”
“……”萧络心中一动，依然不动声色地对岚嘉容道：“既然他这么说了，岚二少派人去看看，若是山洞情况属实，今晚便安顿在那里。”
岚嘉容笑道：“既然是特使大人的侍从所说，应当绝无差错。”说着挥手让人下去处理。
经过确认，山洞的情况与温凉所说绝无二致，当下一群人浩浩荡荡往那山洞去，埋锅造饭生火烤肉忙得不亦乐乎。龙森兰自己去打了几只兔子过来烤给萧络三人吃，接过他递过来的兔子，萧络笑眯眯地又把他的头发狠狠蹂躏了一番，却并不着急吃下肚，反而盯着一脸淡漠接过兔子的温凉，露出若有所思的表情。
“特使大人……”身后传来怯怯的声音，萧络转过头，岚霜悠手中捧着一只皮囊靠近过来，仿佛鼓足勇气般将皮囊递给她：“夜里天气寒，你……要不要喝酒？”
萧络凑上前轻轻嗅了嗅，岚霜悠立即道：“这是上好的青梅酒，清淡却味道极好，不知特使大人喜不喜欢……”
但萧络只是嗅了一下却并不接过，随意地挥挥手，在脑海中下令：“温凉，喝口酒，没有雄黄的。”
某个金发银眸的男子只能老老实实地走过来，赌气似的一把从岚霜悠手中抢过酒囊，重新回到一边大口大口仰脖喝完，看得岚霜悠傻眼。
但她并不知道萧络和温凉之间的主仆契约和交流方法，只道是温凉对萧络是言听计从，顿时对萧络愈发崇敬起来：“特使大人虽然年纪轻轻，但不仅自己厉害、身边从属也厉害，实在令人羡慕！”
萧络的眉头微微一蹙，依然不开口接她的话。岚霜悠脸上一阵尴尬，脑海里却响起萧络的声音：“直到现在，你还不肯说出苍神剑的真正下落？”
她脸上惊慌的神色一闪而过，但面前的萧络只是悠哉地啃着自己的兔子肉，仿佛刚刚以神识传音的根本就不是她。岚霜悠的眸子里有痛苦一闪而过，暗暗地握了握拳头，是的，是她求这位特使来帮助自己、帮助大哥，可是在这个时候，她应不应该对着萧络和盘托出？
“霜悠，过来。”岚英仁冷冷地道，岚霜悠只得站起身，忧伤的眸子从萧络的面上划过，萧络眯起眼睛，她看到这女子转身前的一瞬嘴唇翕动，唇形显示了两个字。
“沼泽。”
萧络的心跳忽然有些激烈，她想要的东西就这么近在咫尺。她快速地将兔子消灭完正要站起身，身后忽然传来“啪”的一声，她回过头，却见岚霜悠正捂着脸颊倒在一边，岚英仁气得须发皆张站在她的面前，死死地盯住她：“感应不到？好你个感应不……”身后的岚傲云拼命地扯他的衣袖，他这才发现萧络已经向他们看了过来，原本正要说的话都吞了回去，只能硬生生将话语吞回去，气呼呼地转去一边坐下。
沉默了许久的珞渐忽然站起身走到萧络的身边，仿佛没有注意到不远处岚傲云热切的视线，低低地传音道：“稍后小心。”
山洞外夜色深沉，茂密遮天的树林将月色和星光一并挡在头顶之外，只有模糊而诡异的影子投射下来，更加沉淀成一片无边的暗色。萧络凝神细听，仿佛有许多细碎的脚步纷至沓来，朝着树林的更深处前进着。
一见萧络他们站起身，岚英仁也拖着行动不便的腿快步走到山洞门口，岚嘉容扶着岚霜悠紧随其后，众人一时间都屏住了呼吸，果然骚动的响声越来越清晰，但又听不清楚究竟是什么。
“难道、难道又是雾狼么……”岚傲云哆嗦着道，努力想往父亲身边靠去。龙森兰轻轻呼出一口气，身边的萧络却忽然如离弦之箭飞掠了出去！
“笨蛋！”珞渐低吼着，旋即猱身追了上去，温凉自然不落人后，龙森兰也慌忙拼命地追着他们奔出去。
“还不快跟上！”岚英仁激动地回头怒叱，岚嘉容和岚霜悠只得快步赶出去，身后五名侍从也跟上他们，生怕萧络他们当真会把苍神剑给抢了去。
珞渐的一袭白衣不紧不慢地在前面走着，目光只是锁定在前方萧络的身上；温凉的长发在风中散开，疾步而行的他也全然一副出尘脱俗之姿，这二人的姿态令龙森兰欣羡不已，但脚下的路渐渐不平整，间或踩到一些软绵绵或硬邦邦的异物，一心想跟上他们脚步的龙森兰哪里敢低头看脚下，只能强压下害怕硬着头皮继续往前追。
萧络敏捷地往前狂奔，脑海里忽然响起温凉的声音道：“再往前走，便不属朗月圣地的范围了，请斟酌。”
萧络毫不在意地一笑：“只管走便是。”玄气波动之源正在前方，她也能明确感受到周围灵兽和一些身份不明的人物在往那个方向奔驰，一切无疑是在显示“苍神剑在沼泽中”！她怎么能让这个机会溜走？
温凉皱眉，身前的珞渐笑了笑，哼了一声道：“莫非你还怕那里的人物么？况且我们并未触及他们底线，这里只是两方交界之处，他们胆敢随意找茬，来一个杀一个就是了！”
温凉的眸子闪烁了一下，最终还是温驯地低下头道：“您说得极是，有……大家在，自然不必怕他们。”
萧络紧紧皱眉，刚刚珞渐提到的“他们”是谁，甚至连身为蛇王的温凉都会畏惧几分？但明显珞渐并不害怕“他们”，而且，为什么温凉会对珞渐使用“您”这样的敬称？
只是越往前走便看到越多的灵兽，有些试图攻击萧络一行，都被萧络和温凉轻松地解决。忽然间，一股浓郁的腥臭气息从前方传来，“先掩住口鼻。”温凉忽然道，萧络抬起袖子捂住鼻子，伸手将龙森兰一抓跃到大树之后。
看见他们的动作，岚嘉容和岚霜悠自然立即照做。岚霜悠紧紧握住拳头，她能够感觉到那把剑的存在，竟然就在这沼泽之中！要用怎样的办法才能将这把剑取出来？
温凉压低声音道：“前面便是沼泽，里面的泥浆溅出来沾到身上，可令人全身溃烂。”他环视一圈，冷笑一声，“周围的蠢货们也都不敢轻举妄动，都在等这沼泽里的东西自动出来。”
萧络微微点头，眼前的景象忽然就变了！
沼泽之内的泥浆陡然开始了疯狂的翻涌！沼泽内溅起腥臭的液体打落在旁边仅剩的草叶小树上，这些可怜的植物立即倒地迅速化为一滩浆液。“天……”龙森兰惊得下巴都要掉下来，这场景……也实在太令人震撼了！
四周的神兽也都蠢蠢欲动，就在一瞬间，一道光芒忽然从泥浆中射出。仿佛盘古劈天裂地的那一斧，刺眼的光亮猛地放射而出，龙森兰和温凉立即闭眼，珞渐微微抬袖遮在面前，但他却看到，身边一个影子向着沼泽上空飙了出去！
“络儿！”珞渐大叫，阴沉着脸也迅速追了上去！
刺眼的光亮并不能阻挡萧络的视野，她甚至并不觉得这光芒有多么强盛，只是专注地盯着那自沼泽里升起的光球——她看得清清楚楚，光球包裹之中的正是一把剑！
眨眼之间她已经来到了光球跟前，毫不犹豫地伸手一把抓下。
如电击般的酥麻感自手上传来，萧络咬牙忍住，右臂的流云纹刻在瞬间炽亮，湛蓝的玄气将她包裹，既是坚硬的盾，更是强力的武器，对着这把奇异的兵器入侵过去！