“特使大人！”岚霜悠激动得叫出声，正要冲出去却被岚嘉容死死地按住肩膀。她转向旁边的岚嘉容，却发现他的脸色冰寒至极，视线再微微往后一转，便看到了岚英仁满是杀气的脸庞。
——如果被旁人得到苍神剑，决不能让此人再活下去！
这是岚家此次行动的最后底线！
岚英仁脸色铁青地望着远处的萧络，虽然不知道藏在朗月圣地的苍神剑为什么会落入这个无尽沼泽之内，虽然现在被萧络他们抢了先机，但接下来，绝对不会让萧络得逞！
可是他们完全低估了苍神剑的力量，更低估了萧络的力量。
尽管已经握住了剑柄，依然能够感到强大的阻力阻碍着萧络玄气的入侵，萧络的玄气运转得愈加快速和澎湃，原本美丽的翡翠色眸子几乎也因为玄气的汹涌染上深邃的蓝。
珞渐已经逼近她的身侧，黑眸里透出担忧。她能成功么？但随即他便沉下脸色，那些落后了萧络半拍的灵兽们已经冲了过来，张牙舞爪面目狰狞的模样，显然是要从萧络手中抢到那柄剑！
“小白脸，你他妈马上给我滚开！”一个满身横肉的大汉对珞渐竖起了中指，吹胡子瞪眼，“不然爷爷就叫你好看！”
黑发黑眸的俊美男子冷冷一笑，转头看了看男子身后的几头狒狒模样的灵兽，原本殊无笑意的眼神瞬间变得嗜血，右手只是轻轻一拂，一道白光向着大汉迎面击出，他的白色衣衫也随之猎猎而动！
好强劲的玄气！大汉大惊之下将双臂迅速合于胸前抵挡，后背瞬间放出金光，四道明亮的闪电纹刻显示出他的等级正是神灵兽。
那道迎面而来的白光忽然间四散，化作绳索的形状从四面将大汉包围，大汉大惊失色，珞渐的手指轻轻一勾，四道“绳索”猛地将大汉一捆，“绳索”勒入肉中，大汉发出一声惨叫，全身爆出大蓬鲜血！
这是珞渐第一次在人前出手。龙森兰的下巴都要掉在地上，温凉则有些敬畏地看着那黑发黑瞳的白衣男子，只因为他知道，这么一点雕虫小技，不过是珞渐的随意一击罢了！
珞渐抬手，冷冷地打了个响指，“绳索”瞬间消失不见，大汉的身躯已经如同一团烂肉直直地下落，瞬间被沼泽吞没。
“他的实力……”岚嘉容喃喃了一声，脸色有些白了。能将已经发出去的玄气随意拟态，珞渐究竟是多强悍的实力？
岚霜悠原本握紧的拳头缓缓松开，心中没来由的竟然有些轻松，这群人的确有资格拥有苍神剑，而对她而言，最重要的不过是萧络给她的承诺。
其余想要冲上前的灵兽见识到了珞渐的实力，只得纷纷停住脚步，但仍然目露贪婪地盯着光球中萧络的身形。珞渐面如冰霜地举起他的手，就在同一瞬间，光球中的少女陡然睁开眼！
“……破！”
只听一声轻叱，金光应声散尽，手执长剑的少女静静地悬浮在空中，眸光冰冷地睥睨着地上的一切。她手中的长剑外形古朴，剑柄微微弯成弧形，却因此与手形更加贴合，隐隐泛着金色的光芒。
“苍神——的确是苍神！”岚英仁喜道，而随着他这一声出口，旁边的侍从也仿佛得到了暗号似的立即行动！
温凉的银眸一冷，猛地一抓身边龙森兰的衣领，一柄长剑堪堪从龙森兰的腰间擦过。“想要偷袭，你们还嫩点。”温凉冷笑，一拳打在那名躲闪不及的侍从脸上，顿时将他的整个头打得稀烂！
“杀了他们！”岚英仁气急败坏地叫喊起来，温凉轻蔑地一哼，抓住还不明情况的龙森兰“嗖”的一声掠上旁边的大树，轻松地躲闪着那群侍从的袭击。
见萧络拿到了剑，沼泽周围立即沸腾起来，一道灰色的人影忽然自树林里飙出，阴恻恻地道：“人类小子，立即交出苍神剑，饶你不死！”
萧络的嘴角扬起，却冷冷地道：“剑是我的，要，就自己来取！”
灰衣男子哈哈笑了两声，浑身发出金光，随之，一声清啸陡然划破夜空，金光中忽然现出一只灰色巨雕，对着萧络展翅飞扑而去！随着他的飞动，后背闪现五道金色的闪电纹刻。
原来这是上古灵兽等级的暗风雕！
巨雕来势凶猛，萧络微笑，右手挽了一个剑花，手臂上的金色流云纹刻忽然明亮，提起长剑对着巨雕直扑而下，当头对着巨雕一剑劈了下去！
暗风雕发出一声厉啸，堪堪躲开那一劈，似乎极其畏惧剑上的力量。它一抖翎羽，正要再次发起冲击，空中分明毫无借力的少年忽然一个侧身横切，湛蓝色的玄气随着剑身的一横呼啸狂涌，撞上躲闪不及的巨雕胸口。
只听“砰”的一声，巨雕竟然被击飞得横跨到沼泽对岸的树林里，整个山林都仿佛为这一击震颤不已。
“那只暗风雕……那可是远远超越他的等级的上古灵兽啊！”岚霜悠激动地从藏身之地站起来，这个少年随意的一剑一挥，竟然就把暗风雕轰成了重伤！
“只是借了苍神剑的力量罢了！你敢长他人志气灭自己威风？”岚英仁怒叱，眼睛里露出贪婪的颜色，果然不愧是上古神器苍神剑，他忽然不想把这把剑交还了——如果能让他自己得到这把剑，只怕也能天下无敌！
空中的少年将剑身平举，嘴角扬起灿烂的笑容缓缓闭上眼睛。一个浑厚的声音仿佛自心灵最深处传来，宛如最古老的吟唱，回响在萧络的脑海中。
“以吾苍神之名，尽皆献于吾主。”
随着这一声，几道金光自剑柄处射出，宛如绚烂的丝绦将萧络全身包裹。金光向着萧络的身体愈加靠近，颜色也渐渐变淡，等到金光完全消失，萧络再次睁开眼，碧色的眼瞳里闪过凌厉的光芒！
“认主……那是认主了吗？！”岚英仁失声叫道。岚嘉容的脸色也变得难看，岚傲云只觉眼睛里都要流下血来，激动地拉扯父亲的衣袖：“爹，怎么办！这可怎么办！”
“别慌！”岚英仁一把甩开她的手，恶狠狠地盯着萧络，冷笑几声，“坐山观虎斗，那些其余的畜生不会放过她的，咱们只要等着！”
仿佛为了响应他的话，只见白光一闪，几只吊睛白虎从对面的树丛里一跃而出，咬牙切齿地看着空中的萧络，其中为首的白虎仰头一声虎吼：“大家一起上，决不能让那个人类得到苍神！”
萧络往底下瞥了一眼，冷笑：“不过是尚未化形的圣灵兽皎月虎，也敢在这里放肆？四条腿的畜牲，就该老老实实地在地上趴好等着挨揍！”
“你——”皎月虎顿时暴跳如雷，仰头又是一声怒极的虎吼，“这该死的人类今日是要与众人为敌，一定要将他碎尸万段！”
萧络根本看都不愿多看一眼，立即举起了手中的剑。一股莫名的力量灌注在手臂上，牵动着她的玄气，萧络口中一声清叱：“斩！”
剑气狂暴席卷而去，那群皎月虎不敢撄其锋芒，正慌张地要暂时躲避，不料剑气仿佛如影随形地跟在身后，生生将它们卷上天空，血肉纷飞间被绞成了碎块跌入沼泽之中。
一剑之势，竟至于斯！
这下，真的无人再敢向萧络靠近。珞渐一挑双眉，低头便对上底下岚家人狰狞的面容，顿时一阵厌恶，冷声道：“如今苍神认主，你们再执迷不悟，立斩不殆！”
萧络也低头，脸色顿时一沉，转头道：“我去救小兰，你看住岚家的这群白眼狼。”说完身体一沉，向着树林茂密处扑了过去。
且说岚家派出了一名地尊和三名玄尊去围杀温凉二人，温凉与龙森兰先是进行躲避，但这四人似乎都对丛林战极其熟稔，将二人逼得分外狼狈。
温凉心头火起，但接着黑暗中也不知谁做了什么动作，忽然一阵嗡嗡声在四面响起，一个玄尊侍从立即惨叫一声抱住头脸从枝桠间掉了下去。
“万毒蜂，是万毒蜂！”龙森兰惊叫。这是朗月圣地特有的灵兽，虽然等级基本只是天灵兽，却比雾狼更喜欢群起而攻之，顿时其余三名岚家侍从自顾不暇，纷纷抱头鼠窜。
龙森兰急忙在自己的怀里开始掏摸想找火折子，但蜂群显然已经真正疯狂，前仆后继地对他们扑了过去，眨眼之间，温凉俊美的脸已多出十数道血口。
原本高傲冷清的蛇王银色的眸子也渐渐染上焦灼和疯狂，但更令人头痛的是，四周渐渐又有雾气开始弥漫，树丛中又出现了一片绿油油的眼睛——又一群雾狼不知从什么地方冒了出来，渐渐向他们围拢！
温凉的银眸中光芒一冷，仰头撮唇厉啸，正要恢复原形与这帮蜂群大战，一道凌厉的剑气却自背后袭来！
“老大！”龙森兰看清那御剑而来的少女，惊喜地叫了出来。凡是剑光触及之处，万毒蜂瞬间如雨纷纷跌落，雾狼也惊得连连后退。萧络凝神看着他们，忽然一个沉身落入狼群中，长剑翻飞处惨叫迭响，整个树林瞬间变为修罗场！
温凉的身体缓缓地放松下来，落到了龙森兰的身边，银色的眸子深深地看着远处已近乎浑身浴血的少女。龙森兰紧紧握住手中的弓箭，时不时放出一箭射中了狼眼，顿时欢喜不已。
“喂小子。”身边人冒出一句话，龙森兰扭过头看向温凉，容貌俊美的蛇王此刻斜斜地倚靠着树干，似乎满脸疲惫。
“那个臭丫头，到底是什么人？”
龙森兰蹙眉，他好像有点听不明白蛇王这个突然冒出的问题。但他一撇嘴，斜眼看向温凉：“她是我的老大，我会一辈子为她卖命。”
一辈子？温凉的眉梢一挑，人类的生命与他们灵兽相比，实在是太渺小太短暂，这个看起来嫩得几乎可以掐出水来的小子，竟然就敢这么大言不惭地说出“一辈子”这样的话？
可笑，真是可笑。
岚英仁呆呆地看着她，一颗心在急速往下沉。苍神剑认了主，还给这个新主人带来了无穷的力量，眼下他们要杀萧络简直就是难比登天。
但尽管这样害怕着，他还是颤抖着举起手，指着不远处的萧络，咬牙道：“你们……继续上！”
不论怎么样，绝对不能让萧络活着回去！不惜一切代价，要将她杀死！
岚英仁眼睛里残暴的光，最好这些能两败俱伤，他就可以将苍神剑拿走了！
场中的少女站住了脚步，周围不少的灵兽依然蠢蠢欲动地围在她的身边，但少女的脸上并无一丝表情，反而缓缓地举起了手中的长剑，任鲜血自剑身上缓缓滑落，沾满她满手满袖。
“你们知道——什么是欲望吗？”
少女低声笑着，灵动的眼波流转四溢，带着足以致命却美丽妖娆的颜色。
“觊觎不属于自己的东西，这就是下场。”
几乎是在同一瞬间，岚嘉容和岚霜悠都屏住了呼吸。但那群灵兽却被萧络的话立时激怒，一头状似狒狒的灵兽暴吼一声向少女扑了过去，萧络只是随意的一挥手，狒狒的头几乎在剑光亮起的同时飞起。
岚霜悠确定自己连眼睛都没眨一下。
“你狂什么狂！”一名玄尊等级的侍从冷笑，举剑向着萧络扑去，萧络根本看都不看他，左手轻轻一晃将玄气拟态为长鞭，“嗖”的飞了过去。
那侍从看得清清楚楚，他看到那条玄气鞭定定地朝面前飞来，他想要躲避，但他的身体没来由的变得僵硬，就那么看着鞭子飞到面前，准确地将他的喉咙套住。
萧络用力一扯，玄气鞭随着人头的飞起一并消失不见。
那些侍从亲眼看着萧络用这种残酷的手段屠杀着灵兽和自己的同伴，浑身的血液仿佛都变得冰凉。“……贱人！纳命来！”不知是谁喊了这么一句，剩下的人脑子里一片空白，茫茫然地往前冲了出去。
绝不对敌人仁慈，这是萧络的法则。