“杀了她……杀了她！”岚英仁嘶声喊着，抬脚狠狠地踹在岚嘉容的屁股上，又疯狂地用自己的剑鞘抽打身边的岚霜悠和岚傲云，“你们这群废物快去杀了她！不杀了她我们都会死，都会死的啊！去杀！”
岚嘉容眸光一冷，缓缓站起身来，猛地回脚一踢踏在岚英仁的胸口上！
岚英仁料不到他的猝然一击，顿时“哇”地吐出一口血来。“岚嘉容你干什么？”岚傲云顿时尖叫着从地上蹦起来，抓住岚嘉容的手臂拼命摇晃，“你放开我爹！你这个野种下流胚，你放开、快放开啊……”
慌乱之下，这个少女根本已经不知道自己在说些什么。岚嘉容转过头，漠然地看着地上几乎半疯癫的岚英仁，手中的碧云尺忽然脱出，正正插中他的心口。
“杀死萧络”本就是岚英仁的错误决定，此时的萧络一定对他们怀着赶尽杀绝之意，但是，他岚嘉容还不想死！
只要杀死了这个罪魁祸首，再进行其他的辩解，绝对会有效。
岚嘉容抬头，正好迎上珞渐嘲讽的黑眸。但他只是毫不在意地笑了笑，视线越过珞渐的肩膀，那里，浑身浴血的绿眸少年正握着剑一步步走来，脸上的表情冰冷而没有一丝破绽。
“你不想死？”萧络淡淡地道，轻轻一挥将苍神剑上的血甩在地上。
岚嘉容定定地看着她，忽然一撩下摆跪倒在了地上：“一切事故都是因岚英仁的贪心而起，如今我已经为大人杀掉了这个奸人，其余的帮凶也都被大人杀死，还请大人不计前嫌。”
他淡淡地说着，却垂着头不敢看面前的人。此时龙森兰正走回到萧络的身边，听到这话不禁感到一阵恶心，“呸”了一声：“好不要脸，自己杀了亲叔叔居然还好意思这么说！”
温凉轻轻哼了一声，去到一边的阴影里坐下调理气息。珞渐则双臂抱胸站在一边，完全是一副看好戏的模样，岚霜悠吞了吞口水，怯怯地看了一眼身边的二哥，她忽然发现，她似乎从来都没有真正认识这位堂兄……
“你没有杀尽。”萧络淡淡地道，瞥了一眼岚傲云的方向。岚嘉容的身体轻轻一抖，从地上站起身，岚霜悠此事如梦初醒，一把抓住岚嘉容的裤腿，惊叫：“二哥，你——你别这样！我们、我们一起继续求情，你……”
岚嘉容苦笑，仿佛根本没有听到堂妹的求情，俯身从岚英仁的尸体上找出一个瓷瓶，倒出一颗药丸转身喂进了几乎傻掉的岚傲云嘴里。不出片刻，岚傲云的表情放松下来，抬头对着岚嘉容嘿嘿地傻笑起来。
“这样的她，与死人无异。”岚嘉容漠然地道，回头面对萧络，重新拜倒，“今日之事，绝不会再有别人知道，请特使大人高抬贵手。”
萧络默不作声地看着他，面无表情。岚家今日的作为已经触碰了她的底线，原本决意将岚家这一群人斩草除根，但现在岚嘉容这样的做法却出乎了她的意料。
“络儿，此地不可久留。”旁边的珞渐忽然传音。萧络微微点头，看向岚霜悠道：“二小姐跟我走一趟，至于二少爷，是个聪明人，知道回去后该说什么。”
“谨遵命令。”岚嘉容起身，将痴傻的岚傲云拉上马背，毫不犹豫地打马转身离去。
清晨的亮光破开森林里的雾气，也照亮了一切阴暗和污秽。被取走了灵核的灵兽尸体凌乱地摆了一地，萧络以剑气将所有的尸首统统扫进了沼泽之中，这才达成了“毁尸灭迹”的目的。
一番大战之后，看着彼此身上的血污，众人都不由皱眉，立即在温凉的指引下找到了最近的一条河流，忙不迭地跳进去洗刷满身的血腥气。
萧络在冰凉的河水里洗干净身子，取了干净的衣服换上，回头便看到岚霜悠震惊的表情。“你你你……你是女人！”岚霜悠呆呆地看着她。
萧络轻哼一声，根本不愿回答她这个白痴的问题，岚霜悠一愣之后慌忙擦干身子换了衣服追上她，激动地道：“我、我真没想到，特使大人你作为女孩子还能这么……”
她没想到，一个少女会有那么冰冷但果决的态度，还有那么厉害的御人之术，将珞渐温凉这样的高手都能收在身边鞍前马后。
“去兰川国救你大哥么。”萧络非常不喜欢这种黏人又啰嗦的女人，快步往前走去。
一听到“大哥”，岚霜悠的表情变得黯然，但很快应道：“是，所以……拜托大人了。”
“不能叫我大人。”萧络不动声色地道，“恕本名不便相告，但你记住，现在的我是男人，名字是萧纵，我准许你直呼名字。”
“……是，萧公子。”岚霜悠讷讷地道。轻轻拍了拍心口，她忽然感到自己这次是和不得了的人结识了，这一次去营救大哥，一定会有不平凡的经历！
离开朗月圣地往中州大陆的东南向走，就是三国之中的兰川国。根据岚霜悠精心准备的那幅标识详细的手绘地图，五人一行顺利来到了兰川国的首都苍州城。
“好累。”骑马走在队伍末尾的温凉忽然说。萧络看向岚霜悠：“先歇息，二小姐有意见么？”
岚霜悠连连摆手：“不、不会的，没有意见，我们先去那边的客栈休息吧。”现在是她有求于人，自己哪里还敢有什么抱怨的。
到了分配房间的时候，却又出现了诡异的情形。
“我一个人。”温凉懒懒地说，直接冲进房间里把门反锁了。
“我要和你一起。”珞渐深深地看着萧络，满脸笑容灿烂。
“我……我怎么样都好。”岚霜悠和龙森兰根本不敢废话，不约而同说出这番话后集体后退。
但同时岚霜悠终于明白了一件事情，之前她和二哥还怀疑珞渐是不是龙阳之好，原来人家“萧纵”根本就是个美女，这俩人本就是一对眷侣呢！看珞渐这么深情的眼神，岚霜悠在心里不禁为他呐喊助威：萧大人，您可千万要答应啊！
但萧络只是冷冷瞥了一眼珞渐，薄唇一动吐出四个字：“想都别想。”
于是，房间的分配就成了萧络和岚霜悠同住，珞渐和龙森兰同住。
“那个……”岚霜悠看着气定神闲坐在桌边的萧络，不由想起刚刚珞渐幽怨地看着她的眼神。
萧络支起下巴看她，淡淡地道：“说清楚，你的大哥和苍神剑，究竟是怎么回事。”
岚霜悠定了定心神，低声道：“你应该知道，曾经的四件上古神器都被北御国得到，并由惊神宫四大分部保管。在悦城，其实朱雀宫的许多重要职位都有岚家的人在，当初的大哥就是朱雀宫看守苍神剑的护卫之一，也因此得到了与神剑的一丝神识连接。”
她顿了顿，萧络将手边的茶杯递了过去，岚霜悠感激地接过饮了一口，咬紧银牙：“可是随着岚家在朱雀宫的地位渐重，父亲和三叔就变得贪婪，甚至动用武力威胁大哥将神剑盗出让他们据为己有。大哥被逼带着剑逃到朗月圣地，却将‘护剑’的那缕神识传给了我，自己被三叔打伤之后逃到了兰川国，自此下落不明。”
萧络轻轻哼了一声，岚霜悠眸子里一片黯然，但忽然一拍手掌道：“那个……大哥，他是庶出，所以爹爹和三叔也向来不将他放在眼里……这一次，他们甚至直接将大哥从族谱上除名了，我……我无法原谅……”
“脱离了这个家不是正好么？有什么好救的，救回去继续被你的父亲虐待？”萧络冷冷地道。
岚霜悠连忙摇头：“不是的，因为我在边境阁得知了不少消息，半个月前听到消息，大哥在兰川国入了狱，不知是怎么回事，所以……所以我要把他救出来，然后，掩护他逃走！”
她一口气说完，忽然仿佛意识到什么，一把抓住萧络的右手腕，惊讶地看着她：“萧……公子，剑去了哪里？也没看到你配剑鞘，可是那剑去了哪里呢？”
萧络手腕一震从她的手掌里脱出来，右臂平举，四道流云纹刻瞬间闪亮。她的手掌向下一翻，紫色玄气的包围之中，一柄样式古朴的长剑自少女的掌心现出一截剑尖，缓缓地落下。
“它……它藏在你体内……”岚霜悠颤抖着手指着那把剑，心中却忽然一空，顿时发现了一件更奇怪的事情，“为什么，它现在近在咫尺，我却失去了和它的意识联系？”
萧络的手腕轻轻一转，剑又迅速消失。“因为它认了主，自然不再与护剑者有任何联系。”她淡淡地道，站起身向门边走去，“让温凉他们继续休息，我们去街上查问一二……”
才一打开门，就看到了珞渐那张熟悉的脸。“偷偷跑出去是不可能的。”俊美的男人倚靠着门框，双臂抱胸笑容灿烂，“走吧。”
简直受不了身后岚霜悠羡慕的眼神，萧络抬脚在珞渐的靴子上恶狠狠地踩了过去，头也不回往楼梯走去：“二小姐，不跟上来就不帮你了。”
“啊……哦！等等我啦！”
珞渐看着两个女孩的背影，嘴角微微勾起一抹玩味的弧度，不紧不慢地迈步跟着她们走下楼去。
萧络简直受不了珞渐现在这副古怪的样子，迈步在前面走得飞快。“等等我，等等我啦——”身后却还跟着一个有点麻烦的大小孩，萧络更加无语，脚下生风地向着外面走出去，眼角忽然瞥到前方的一片阴影，匆忙收住脚步，但岚霜悠只想着要追上她，哪里看到前面的“障碍物”，顿时脚下收不住“啪”的撞了上去。
“痛……”岚霜悠揉着自己被撞疼的鼻子，一时间疼得龇牙咧嘴，但毕竟自己撞到了一个软绵绵的好像是人的生物，正要开口道歉，一个尖锐的女声已经激动地响起：“你们这群贱民，是不是想自己的眼珠子被挖出来？！通通抓去砍了！”