尖锐的声音几乎要震破萧络的耳膜，她抬手捂住耳朵，默不作声地往店内退了一步，伸手扶住岚霜悠颤抖的肩膀，冷冷地道：“撞了人道歉就行，想要人死，做梦。”
站在客栈门口的是一个衣着华丽面色骄傲的少女，容貌也算得上娇俏可爱，身边的五名侍从一眼扫过去也都实力不俗。此时的她满脸怒容看着站在一起的两人，冷笑道：“撞了本……小姐，一句道歉就没了？怕死也有一个折中的办法，刚刚是左肩膀撞到我的，把你的左胳膊切下来给本小姐！”
她拔出身边侍从的短刀向着岚霜悠砍去，岚霜悠的脑子里顿时一片空白，但眼前忽然一花，只听“乒乓”一声火花四溅，她不禁瞪大了眼睛：华服少女的刀正正砍在萧络的右臂上！
“萧公子！”岚霜悠的心几乎要提到嗓子眼，但很快想到应该是苍神剑的缘故会保护她。她急忙上前要查看萧络的胳膊，却被萧络伸手推开护在身后。
“这是……什么邪门功夫？”华服少女暗暗吃惊，金色的眸子里流露出疑惑，但对面人碧色的眸子里一片冰冷和轻蔑，顿时让她怒火中烧，迅速退后一步，伸手指着萧络的鼻尖：“给本宫拿下！”
随着她一声令下，身后一名大汉立即跃了出来，右臂上亮起四道金色的流云纹刻，蓝色的玄气也随之迅速在胸前拟态为护甲，拔出刀虎吼一声向着萧络扑了过去！
眼看着大汉的刀到了面前，萧络依然静静地站在原地，碧绿的眸子直勾勾地看着面前的人，连岚霜悠都急得恨不能自己上去帮她。
但见萧络的身形忽然一闪，竟然从大汉的剑下消失了。大汉一惊，很快感到后面的一阵风声袭来，匆忙令玄气拟态护住后颈，正要转过身去迎击，面前剑光一闪，他只感到鼻子上一凉，某种满是腥气的粘稠液体从鼻端流下，进了嘴里。
正坐在门边用餐的客人看到这一幕，惊得从座位上一跃而起：“鼻子——鼻子没了！”随着他一声喊，原本还强装镇定坐在门边的一群客人呼啦啦跑进内堂躲了起来。
看着掉在脚边已经沾上的灰尘的血肉，大汉发狂怒叫，提刀向着萧络胡乱砍了过来。但此时他的攻击都完全失了章法，只看到萧络从容地在他面前如闲庭信步般闪避着，大汉却根本连她的衣角都沾不到，气得旁边的华服少女整个人都要冒烟，跺脚道：“牧安，还不快上！这个蠢货简直丢尽了本宫的脸！”
她身后的黑衣青年立即拔剑向着萧络冲了上去，但他的身形刚刚掠起，大厅之内一道白光射出，黑衣青年立即从空中坠下，捂着腿痛苦地倒在一边。
“砰”的一声，被割掉鼻子的大汉被萧络一脚踹倒，正好压在黑衣青年的身上，两个人狼狈地倒成一团往街道上滚去。
“什么人竟敢插手！”华服少女脸上阵红阵白，跨过门槛大吼一声。岚霜悠默默地捂着耳朵退去了一边，华服少女怒气冲冲地抬头四处扫视，视线忽然一滞，呆呆地看着半倚靠在楼梯上的白衣男子，脸上飞起红霞。
萧络从门外跳进来，顿时看到华服少女一副花痴的模样死死盯着珞渐，眉头微微一蹙，露出嘲讽的笑容。珞渐从楼梯上缓步走下来，华服少女的视线简直如同粘在了他的身上，但他仿佛什么都没有看到，走到萧络的身边捧起她的右臂：“刚刚居然没事么？衣服也没破……真厉害啊。”
不仅有这么帅的外表，还有这么温柔的声音！华服少女几乎整个人要酥倒，但又有些懊恼和愤怒，为什么那么温柔的话，偏偏这个美男却是对着另一个小白脸说？
不过这个小白脸也长得还不错……可是他们俩身边居然还有一个长得那么矬的女人？
华服少女顿时凶巴巴地看向岚霜悠，咬牙切齿地指着她的鼻子：“你们这群贱民！竟然敢割我的属下的鼻子，是不是找死！来人哪，给本宫把他们统统拿下！”
萧络眉梢一挑，一个胳膊肘捅向珞渐。“你要干吗？”珞渐不满地道，语气里却带着一点莫名的撒娇意味，令岚霜悠起了身鸡皮疙瘩。
就算你们感情真的很恩爱，拜托也别在这个时候突然秀出来啊！这简直让人无法忍受啊！
萧络甩开珞渐的手，随手往后面一指：“这群人，交给你了。”她拉着岚霜悠的手径直走到一边的桌子旁坐下，慢慢环视了一圈全场，微微一笑，扬起手来。
“小二呢？应该还没死吧？”
整个大堂中的人，虽然没死大概也被吓得命不久矣。终于，有一个瘦小的少年从柜台后面怯怯地溜达过来，低声道：“这位公子……要点什么……”
萧络闭眼，随意揉了揉眉心，漫不经心地道：“霜儿你点吧，我随意就好。”
“……”等等，霜儿这个称呼是怎么回事啊！岚霜悠一脸幽怨地看向萧络，她的眼角已经看到满脸怒色难平的华服少女，艰难地吞了吞口水，赶紧随口胡乱说了几个菜名，那小二也胡乱把头一点，转身撒腿就往后厨跑去。
华服少女的肺都要气炸了！今天她不仅被人给打败，还被人这样无视、羞辱了一番！她恨恨地瞪着萧络清瘦的后背，眼前忽然出现一片白色，见是珞渐，华服少女立即转怒为喜，正要开口和他说话，却发现珞渐绝美的脸上一片冰冷和鄙夷。
他抬起手，指着门口的方向，轻轻吐出三个字：“滚出去。”
随着他的这句话，陡然间一道强劲的玄气扑面而来，没等华服少女反应过来，她的身子顿时像断线的风筝般往后倒飞了出去，那群侍从慌忙要去接住她，但也齐齐如同玩偶一样“呼啦”一下全部往后倒地。
整个大堂里安静得连珞渐的振衣之声都听得一清二楚。一袭白衣翩翩的美男转过身来，美丽的黑眸目不斜视地落在两名同伴的身上，款步走到萧络的对面坐下，声音淡淡地道：“有点我的份么？”
整个人变得僵硬的岚霜悠终于回过神来：“……有的珞大哥，绝对有。”
外面一阵乱七八糟的声音过后，门口似乎恢复了清净。萧络捧起茶盅轻轻抿了一口，旁边一个胡子花白的老人凑了过来，声音颤抖地道：“年轻人，你们……你们当真是闯大祸啦！”
萧络挑眉，并不应声。岚霜悠只得硬着头皮道：“这位前辈，敢问刚刚那位贵人……”
老者的身体颤抖了一下，叹气道：“那可是深受大皇子和大公主宠爱的三公主殿下啊！你们居然这样毫不留情，看来得吃不了兜着走了……你们是外地人吧？趁着她还没有回来抓你们，你们快些离开这回家去吧。”
岚霜悠咬了咬下唇，勉强笑道：“多谢前辈，可是我们还有事情必须……”
门外的马蹄声由远及近传来，白须老者脸上一白，紧张地道：“他们……他们来了，来得好快！你们快走吧！”说着慌慌张张丢下了自己的饭钱一溜烟跑了出去——大堂里其余的客人无不效仿，一时间整个大唐变得空荡荡的。
“姓萧的小白脸给我滚出来！不然本宫就拆了这家店！”想不到这三公主记忆力倒是出奇的好，就凭刚刚岚霜悠的一声“萧公子”就记住了萧络的姓氏。岚霜悠顿时紧张得双手交叠，却看到面前的萧络站起身，似乎是一副要走出去的样子。
“……你这是做什么？”岚霜悠慌忙抓住她的手腕。少女回头，碧色的眸子里透出一丝戏谑，对着岚霜悠淡淡一笑，伸手挑起她的下巴：“去天牢里转转，就可以打听到某人的下落，不是么？”
“……”岚霜悠的眼睛里一片晶莹，咬牙也站了起来，抓住她的胳膊，“我、我也去！我和你一起，我会保护好自己的。”
萧络点头，她自信找到人后绝对能带着那兄妹二人一起出来。但她瞥了一眼身后脸色阴沉的珞渐，淡淡道：“你留守，让小兰和臭蛇安分点。那公主不会抓你的，她可心疼着你呢。”
珞渐抬起头，黑色的眸子里闪过狡黠的光：“刚刚的话，我可以理解为你在吃醋么？”
萧络翻了个白眼，抓着岚霜悠的胳膊走了出去。
这一次，三公主身后跟着的是一大群的铁甲侍卫，见她们二人这么一副坦然的样子，三公主反而错愕了一下，瞥见白衣翩翩的珞渐还在气定神闲地吃饭喝茶，嘴角不由扬起预料之中的微笑，冷冷地一扬手：“把他们带走，打入天牢择日审查！”
旁边的铁甲侍卫立即冲过来想要制服萧络二人，其中一人手快，眼看就要抓住岚霜悠的手腕，忽然瞥见岚霜悠身边的绿眸少年抬起右臂，眸光冰冷地盯着他，手臂忽然猛地一挥，那铁甲侍卫的整个小臂竟然被切断了！
“去天牢，没说要你们铐着。”萧络冷冷地道，看似随意的一扯，却将岚霜悠拉到自己身后挡住。
三公主整个人简直气得发颤，但她却看到面前的绿眸少年看着她，露出一个诡异的笑容：“我们走吧？尊贵的公主殿下。”