兰川国皇宫，一处偏僻的院落。
屋内四面都是厚厚的帘幕，将整个房间遮蔽得宛如暗室。黑暗中却坐着一个一身灰色长袍的人，整个人的轮廓仿佛已经融入这片黑暗，忽然间，灰袍人从座位上站了起来，这个动作总算证明了他还是一个活物。
随着一阵急促的脚步声，有人推门而入，又迅速地将身后的门关紧，低声道：“无妄印出了什么事？”
开门一刹那的光映出了来人的华服玉冠和年轻英武的面孔，但这位年轻贵人的表情却有些凝重。灰袍人对着来人一鞠躬，淡淡地道：“无妄印产生共鸣，定然是其余三件神器中有一件到了附近，这正是天助大皇子得到那件神器。”
大皇子沉默了片刻，轻笑一声：“不知大人能否感应那神器是什么？”
灰袍人摇头：“无法感知到具体是什么，但臣将即刻出外找寻。”他似乎笑了笑，“既然天意将它送到了苍州城，臣一定将它取来给皇子殿下。”
大皇子满意地点头：“一切就拜托祭司大人操持。”他转身向着门口走去，有些无奈地一摊手，“飞儿今日来说，她看上了一个外乡来的美男，铁了心想招为驸马，真是……几个妹妹都这般德行，都爱好收外乡男人？”
灰袍祭司只是恭敬地肃立在原地，很明智的没有插嘴。皇子看似随和商议的口吻根本就只是他的随口一说，作为一个普通的祭司，他一直都知道自己该做的事情，从来不会僭越对这种事多作评点。
同样安静的，还有如今萧络和岚霜悠所在的牢房。尽管她们俩对外显示出“性别不同”，但似乎因为实在“罪大恶极”，而特地被三公主关在了一起，不过这样正好互相之间及时沟通。
岚霜悠看了一眼端坐不动的少女，眸子里有些黯然，低声道：“对不起……都是因为答应了我的要求，才连累你……”
“答应了就做好。”萧络平静地道。岚霜悠摇摇头，叹了口气：“而且我那么弱……小纵，如果真的能找到大哥，稍后你只需将我的大哥带出去，不用管我了。”说到后来，岚霜悠的声音是从未有过的坚定。
因为萧络不说出真名，岚霜悠也只好用“小纵”作为二人私下里的称呼。萧络瞥了她一眼，忽然举起手对着她的脸抽了过去，岚霜悠一愣，萧络的手在靠近她脸颊的地方忽然停下，对着她露出一个狡猾的笑容。
“留在身边的都是我的朋友。自己的性命我交给自己保护，其余的，我会变强，强大到让自己不会受威胁，再强大到足以保护身边每一个信任我的朋友和同伴。”
萧络收回手，又对着岚霜悠挤挤眼，却让后者瞬间想嚎啕，连忙抬手捂住眼睛。
虽然自己是嫡出，却完全不像大姐那般能够揣摩父亲的心意，和大哥一样根本不受父亲的喜欢。在那个大家族里，只有大哥和二哥疼爱自己，但二哥毕竟是二叔的孩子，彼此又隔了一层，剩下的也只有大哥能呵护自己。
可是，父亲却亲手将这一切毁灭在旦夕之间……
半晌，岚霜悠才将手从脸上拿下来，强装镇定地吸了吸鼻子，却看到萧络的手臂，疑惑地道：“小纵，你的胳膊好像从刚刚开始就有点不对劲。”她疑惑而担心地看着身边的少女，难道是那把剑被萧络的身体排斥了吗？
萧络摇头，隐隐透出光亮的右臂也在微微发热着右臂上的苍神剑似乎是在与什么共鸣，好像呼唤朋友一般。她闭上眼进入冥想，体内的苍神极其不安分地躁动着，萧络皱眉，在脑海里对着苍神剑的意识下令道：“安静！”
苍神剑果然安分下来，萧络胳膊上诡异的光亮也渐渐消失。岚霜悠松了口气，但萧络并没有立即睁开眼，眉头却更加紧紧地皱起。这份安定并不是彻底的，她依然能够感到心里的某种不平静，只怕，这件传说中的上古神器已经有了自己的思想，此刻正满心不甘在背后诅咒她吧。
一个略有些沧桑的声音从萧络心底发出，嘲讽地道：“没想到，吾选择的主人竟是这么弱小，却总是摆出一副自大的口吻，呵……”
“那你就滚吧。”萧络立即接口地道。
“……！”苍神没料到她竟然敢这么说，顿时声音里带上了怒气，“汝这等区区蝼蚁，竟然对吾不敬！汝当真是要寻死？待吾成全了你！”
萧络的嘴角一扬，讥讽地道：“那好啊，你要杀就杀，不过杀了我，你就失去了这个上好的鞘，也没有地方提供给你养伤；而且一旦弑主，至少有五十年你不能再认主进行修行了吧？然后，就只能被人当做普通的刀剑去砍瓜切菜杀猪……”
幸亏从护剑者的妹妹岚霜悠嘴里听来了苍神剑的弱点和限制，当下苍神剑果然吃了瘪，她后面每说一个词，就感到体内的苍神剑在哆嗦一下。萧络慢悠悠地说出“杀猪”二字，不禁非常“遗憾”地叹了口气：“不过如果碰到一个技术娴熟的杀猪佬，倒是可以把你发挥到极致，也算不错了。”
“……你个臭丫头去死吧！”苍神剑咆哮着，岚霜悠看到萧络的胳膊又发出了奇怪的红色光芒，连忙上前要扶住她：“小纵，你——啊！”才刚触到萧络的手臂，岚霜悠的手就像被蝎子蛰了一下般疼痛，慌忙将手收了回来。
她只看到萧络的脸上青红交替，猜想萧络体内此时一定在和那把神剑在进行严峻的意识交战，顿时不敢大意地守在她的身边，谨防有人突然进来撞破这一幕。
也不知过了多久，她听到身后的萧络轻轻吐出一口气，赶紧转过头去，就看到萧络缓缓地睁开眼睛，碧色的眸子比以前更加明亮。“小纵……？你还好吗？”岚霜悠试探着再次去触碰她的胳膊，这一回再没有出现那样奇怪的感觉了，岚霜悠顿时松了口气。
萧络微微颔首，抬起右臂举到岚霜悠的面前，岚霜悠迷惑地看着她，面前忽然亮光一闪——即使是在一瞬间，她也看到了金色的流云纹刻：已经增加到了五条！
她身边这个不足十六岁的少女，竟然已经是天尊高手！
“小纵你——”岚霜悠惊喜地看着她，萧络竖起食指放在唇边做出“噤声”的手势，眉眼间却是淡淡的笑意。岚霜悠顿时喜不自禁，闭上眼睛紧紧地握住拳头，对着虚空狠狠地挥了几下，嘴角几乎要咧到耳后去了。
萧络微笑地看着她，随手擦了一把额上的冷汗，刚刚确实如岚霜悠猜测的，她险些就要输给苍神那个老家伙。但现在这柄神剑已经彻底臣服于她，在它的力量加持下萧络不知不觉竟然突破到了天尊，从此，她也可以开始隐藏自己的阶位了。
“喂臭丫头。”脑海里忽然响起一个有些抓狂的声音，萧络微微一愣，这才想起是她的“奴隶”、沙漠银蛇之王温凉。她淡淡地应了一声，温凉立即恼怒地道：“你是不是在外面惹了什么鬼玩意儿，一个疯女人跑到这里来叫我和珞……渐跟她走，不然就杀了你？”
萧络一愣，差点掌不住地笑出来，搞了半天这个三公主居然是因为这样的原因要把自己抓起来。估计那三公主重新到了客栈正在用自己威胁珞渐，结果又看到旁边还有一个金发银眸的帅哥，想把这两个男人一起掳回去双飞？这女人的胃口真是不小啊，萧络的脑海里顿时浮现出了某种荡漾的画面……
等等，为什么她会觉得一阵恶心呢，萧络撇嘴，哪怕是想到珞渐和那女人面对面站着，她都觉得好一阵不爽。
“喂你个死丫头，在外惹是生非完了就躲起来把麻烦丢给我们了？快点滚回来，那女人烦死了。”温凉继续通过主仆间的神识联系叽叽喳喳地烦着萧络，令萧络的头变得快有两个大。她正要叱责这家伙，忽然看到岚霜悠的表情瞬间僵硬，静下心来便听到了一阵急匆匆的脚步声。
是男人，而且还是三个都较为健壮的男人。
萧络冷冷一哼，这里的牢房关押着兰川国所谓的“重犯”，所以还算寂寥和人气稀少，脚步声因此听得格外清晰。牢门前长长的阶梯连接到上面的门，随着门被拉开的“轰”的一声，两个少女齐齐抬头看去，三个高大魁梧的男人顺着楼梯走了下来，一直走到她们的牢门前。
为首的男人头顶银翅玉冠，俊朗的面容不怒而威，一身月牙白的劲装显得风流倜傥，虽然在这样一个阴暗污秽的环境之中，却也掩盖不了他一身的英武霸道和华贵之气。萧络正打量着他，却见这男人的表情忽然间扭曲了一下，俯下身凑近了牢门前，立即激动地抓紧了门上的木头，死死地瞪着她身后的岚霜悠。
“悠悠……真的是你？怎么会是你？”