就在男人脱口而出那个称呼的时候，萧络就在瞬间明白了他的身份。但她着实吃了一惊，原本以为他被关押在什么地方，想不到他早已脱离了囚笼，还成了这副得志的模样。
岚霜悠颤抖的手透过牢门伸出去，被男人一把紧紧握住。兄妹二人无言以对，岚霜悠终于抑制不住地哭了出来：“大哥……大哥你没事，太好了，上天保佑你真的没事……”
“悠悠！你怎么这么胡闹，你……”男人也有些动情，眸子里一片光亮。但他的表情瞬间恢复凝重，低声道：“你怎么会到苍州来，怎么会招惹了三公主？简直是胡闹。”
岚霜悠怯怯地看了一眼旁边的萧络，她不敢说出自己是为了找哥哥而来，只好寄希望于萧络来帮她圆一个说法。
她的动作提醒了岚鸿舒，他皱眉看向那个气定神闲坐在妹妹身边的少年，轻声道：“她是谁？你们怎么被关在一起？”
面前的少年轻轻一笑，岚鸿舒一愣，脑海里响起了一个清冷的声音：“我是如今的苍神剑之主，二小姐以神剑为礼，拜托我来救你，看起来，似乎不用了。”
“你……”岚鸿舒惊讶地看着萧络，后者只是微微笑着，嘴唇根本没有半分颤动。神识传音之术，这个看起来还未成年的少年人刚刚是不是说了什么可笑的大话？
而且……她是苍神剑之主？岚鸿舒仔细打量着萧络，这少年衣着普通但一丝不苟，即使在这样破败腐臭的牢房里也无法掩盖她自内而发的夺目光华。
“驸马，你确认她的身份了么？”一个柔媚的女声打破了整个牢房里的静谧。岚霜悠呆呆地看着那个顺着楼梯走下来的女人，她大约二十出头的年纪，乌黑的秀发绾成妇人的髻，在侍女的搀扶下缓缓走下来，眉头紧紧蹙起，“这个女孩，确实是你的表妹？”
岚鸿舒站起身低下头，恭敬地道：“诚如公主所言。”
又来一个公主？萧络挑眉，看这女人的年纪，应该是那个三公主的姐姐。只是，岚霜悠的哥哥怎么突然成了驸马？
岚霜悠已经整个人惊呆，完全停止了思考。她的大哥……不是在兰川国被下狱了么，为什么他还能衣着光鲜地出现，为什么他忽然变成了驸马，为什么他会知道自己被关在了这里……
公主缓缓地走过来，声音娇滴滴的：“啊呀那可难办了呢，驸马。”
“怎么说？”岚鸿舒顿时紧张。公主露出为难的表情，叹了口气道：“他们二人是飞儿亲口下令关押的，你也知道父皇和皇兄对她宠得厉害，连我也不能改变她的命令呢。”
岚鸿舒身子一僵，俯身又半跪在牢门前，咬牙道：“悠悠，你到底做了什么？快去向三公主请罪，然后老老实实给我回家去！不然我叫父……写信叫家主好好地惩罚你！听明白了吗？！”
然而令他惊讶的是，向来温婉甚至有些懦弱的岚霜悠沉默了下来，梗着脖子就是不说话。他顿时急了，伸手去拉扯她：“悠悠你说话啊！快向公主殿下请罪！悠悠……”
“是我连累了她。”萧络忽然开口。岚鸿舒一愣，晃了晃脑袋，低声道：“你……你到底是谁，你想干什么？”
“哥哥，和萧公子没有关系，都是我的错！”岚霜悠忽然抬头激动地道，“是我在客栈冲撞到了三公主，我……我连累了萧公子陪我进牢，我没想到三公主会这么生气，我……我愿意请罪……”
“真是好笑。”站在一边的大公主忽然开口，面不改色地看着牢里的女子，“三公主岂是这种蛮不讲理之人？还不说清楚你到底做了什么冒犯公主之事，若是你不老实，纵然是本宫也救不得你了！”
岚霜悠气得鼻孔冒烟：“你……”她算是明白了，这些什么狗屁公主都是一路货色。事情的确因她而起，但坐牢却是萧络主动要求独自前去，她绝对不能让萧络来独自承担，她也不能忘记在那个嚣张跋扈的三公主面前萧络是怎样出手保护了她，她更不能忘记刚刚萧络对她说过的话语！
既然萧络可以保护身边的同伴，为什么变成她的时候，就无法保护到身边的人？
岚鸿舒的眉头越皱越紧，他知道悠悠的性格，她是绝对不会在公主这种身份的人面前还能这么强硬的。他深深地望了萧络一眼，难道他的妹妹喜欢这个小白脸，因此甘心为这个小白脸背黑锅？
“我知道你在想什么。但很不幸，愚蠢如你根本无法明白二小姐的真实情感，倒白白让她进来了一趟救你。”萧络冷冷的声音又传入脑海。
岚鸿舒脸色一白，对面的绿眸少年却已经站起身，朝着外面的大公主讥笑一声，冷冷地挖苦道：“好一个伶牙俐齿颠倒黑白的皇家荡妇，你以为这样的监牢就能困住我了？当年老子在伦敦的别尔马尔什附近散步的时候，你丫还不知道在哪里和哪个野男人在滚床单；这么几块破木头横在这里，就厚着脸皮以为这里是什么高级军事监狱了？”
大公主顿时气得脸色铁青！但还没等她出言反击，只见监牢中的少年举起她的右手，随意地在虚空里对着牢门画了一个十字。岚鸿舒下意识地往后面一躲，就听见“砰”的一声木屑弥漫，牢门碎裂成几块烂木头！
尘土飞扬间，萧络拉着岚霜悠站起身，大摇大摆地从监牢之中走了出来，一步一步向着大公主走了过去。
“你……你别过来！驸马，抓住这个贱人，快点啊！”大公主握着侍女的手连连后退，但萧络那张绝美的脸上满是阴森森的笑容，看得她心里一阵毛骨悚然！
“告诉你那个妹妹。”萧络对着大公主冷冷一笑，站住了脚步，“要想得到男人，威胁的手段不是随时都能用的；你是成功了一次，但到了你那个傻逼妹妹手中，可就真的行不通了。”
她伸出食指敲了敲额头，故意露出了惋惜之色：“因为啊……她实在蠢到无可救药，哪怕有你百分之一的机灵，就该明白：不是所有的人都是那么好惹的！”
最后一句萧络陡然提高音调，大公主应声往后摔倒，嘴唇发白惊恐地望着她，完全已经发不出一个完整的音节！
因为她看到，站在萧络身后的岚鸿舒，也在一瞬间露出了非常恐怖的表情！
“萧……纵，这……这是怎么回事？”岚霜悠下意识地抓住她的胳膊，忽然间涌进来这么多信息，她……好像还是没听明白这其中的缘故。
萧络指着大公主的鼻子，冷哼了一声：“二小姐你可知道？现在那个三公主正在我们的客栈里缠着我的人，如果珞渐和温凉不跟她走，她就威胁要把我们俩杀掉——这一招，根本就是你面前的这个贱人交给那个白痴公主的！”
如果不是温凉的传音，如果不是岚鸿舒的突然出现，如果不是这个大公主自以为是的一番训斥，萧络完全不可能将这些零碎的片段串成完整的前因后果。
“你的哥哥确实坐了牢。”萧络继续解释道，拍了拍岚霜悠的肩膀，“但是，是谁陷害他坐牢，又是谁‘伸出援手’将他拯救，带给了他翻天覆地的变化和传奇般的尊贵？——”
“别说了！”岚鸿舒忽然发出了一声低吼。萧络冷冷地看了他一眼，带着岚霜悠径直向前走去，刚刚走出两步只见面前白光一闪，萧络抬手一挥，白色的玄气瞬间拟态为盾挡住了那一刀，握着刀的黑衣侍卫迅速后退，狠狠地盯着萧络，又提刀冲了过来！
黑衣侍卫的右臂亮起五道金色的流云纹刻，显然他也是一名天尊玄者。萧络双掌合拢于面前，黑衣侍卫看着她奇怪的动作，只见这绿眸少年左手忽然握成拳，缓缓地自她的右手掌心抽出了一柄剑！
谁会把剑藏在这个地方？这究竟是什么？
黑衣侍卫几乎傻眼，但萧络可不会给他反应过来的机会，一剑对着他当头劈下，将那黑衣侍卫从头往下劈成了两半，鲜血溅了旁边的大公主一头一脸。“你——你真的是！”岚鸿舒眼睛里流露出震撼，伸手指着萧络。
萧络却看都不看他，冷冷地哼了一声：“枉费二小姐为你入狱一回。”她看着面前又围拢过来的侍卫，刚刚迈出一步却不由微微蹙眉，她感到苍神剑的一阵不悦，似乎是不想出来见人的情绪。
萧络倒也不勉强，扬手一挥将它重新收入体内，双掌一展向着前面的人扑了过去，一掌打在第一个侍卫脸上打得他整张脸血肉模糊，继续去势不止地往后飞去，其余人慌忙躲避，那侍卫生生撞上后面的台阶，吐出一口血后直接气绝。
萧络的眼中根本没有半分怜悯和犹豫，手上白色的光芒暴涨，脚下速度快得几乎令人看不清她的身形，只听得惨叫连连，她将玄气运用得仿佛自己双手的延伸，不出片刻，面前的黑衣侍卫全部身首异处而倒地，只留下满地的血腥和尸块。
岚霜悠的身子颤了一下，软软地靠在哥哥的怀里。眼前绝色的少女转过身来，分明是一场血腥的屠杀，她的全身却奇怪的没有沾上一丝血迹。她冷冷地看着岚霜悠，淡淡地吐出三个字：“跟我走。”