萧络实在不想再搭理这个优柔寡断的岚家大哥，但也不想看着这个痴心一片的傻大姐岚霜悠在这里丢了小命，毕竟拿人手短吃人嘴软，傻大姐毕竟把神剑给了她，护着岚霜悠安全回到悦城，萧络倒不是很介意。
而且现在，她迫切地想把那个三公主抓来狠狠蹂躏一番：敢动她萧络的人，她会让那个花痴公主付出代价！
岚霜悠犹豫了片刻，哆嗦着对萧络伸出手，随即被萧络一把抓住带着她往前狂奔而去。岚鸿舒急得连忙要追上去抓住妹妹的手，“驸马……”脚边传来一个虚弱的声音，他低下头，大公主丹芷夕苍白着脸虚弱地对他伸出手，另一只手则捂着小腹，表情痛苦而狰狞，“别离开我……驸马……孩子，保护孩子……”
男人的身体几乎在瞬间僵硬了。刚刚萧络的话令他想通了很多事，他忽然明白为什么自己会突然被苍州府尹以一个莫须有的罪名下了狱、受了不少拷打，又为什么会突然被大公主看中成为驸马。
一切，都是因为这个女人想要得到他，而故意下的套。而现在这个女人已经是他的妻子，肚子里还怀着他的孩子。
岚鸿舒痛苦地闭上眼睛，又随即睁开，弯腰沉默地将丹芷夕从地上抱了起来。丹芷夕立即八爪鱼一般抱紧了他，呻吟着：“肚子好难受……”
“请……公主恕罪，臣这就去召太医。”岚鸿舒低声道，抱着她稳稳地前进。丹芷夕继续呻吟着，将脸埋在他的胸前，嘴角勾起一个冰冷的弧度。
时间已经拖够了，刚刚那两个小贼一个也别想逃。
萧络和岚霜悠被关押的地方在监牢的深处，冲出去就看到一路上许多的守卫，萧络倒是来者不拒，来一个杀一个来两个杀一双，宛如砍瓜切菜般杀出一条血路。看着她的背影，岚霜悠咬牙从地上捡起了一把刀，紧紧跟在她的身后也加入了战斗。
“那个三公主还在客栈僵持着。”萧络忽然道。岚霜悠一愣，但也大致猜到了萧络和珞渐之间应该有什么秘密的联络方式，点点头道：“好，我们去和他们会合，然后离开苍州。”
萧络故作惊讶地看着她：“怎么，你不救你大哥了？”
岚霜悠的脸色一黯，强笑道：“哪里还需要我救……只要看到哥哥好好的，就好了……”
“啪啪”两声清脆的鼓掌，一个淡淡的男声从外面传来：“有自知之明的人本王很喜欢，就像舒鸿那样。”
萧络不动声色地往前走了一步，一道冷风瞬间迎面扑来，萧络抬手结起一面玄气盾挡住那道袭击，但只听得“砰”的一声，她结出的玄气盾轻松被打碎，一股强大的力量重重击打在她的心口，顿时令她连着退后五步，支撑不住地跪倒在地，“哇”地吐出一口血来。
“小纵！”岚霜悠慌忙丢开手中的刀去扶住她，难以置信地看着前方忽然出现的灰色影子。明明萧络已经是天尊，还拥有苍神剑那样的神器，竟然只是这么简单一击就将她打翻在地！
擦去嘴角的血渍，萧络将岚霜悠推到身后，站起身面对那个缓步走过来的灰袍人。这是她除去淳无伤之外遇到的第一个强敌，或许以她现有的实力，此刻还无法战胜他，不过，如果能再加上苍神的力量……
“交出你身上的神器。”灰袍人忽然开口道，灰蒙蒙的眼睛死死地盯着萧络，双眼之中仿佛死人一样没有丝毫的生气。岚霜悠心里一惊，却听萧络冷笑一声，用轻佻的口吻道：“什么是神器？我可没见过，大爷你不如拿出来给我开开眼界？”
灰袍人表情依然僵硬不变，抬起右手以食指指着萧络，萧络立即戒备，只见白光一闪，她还没看清那是什么时候发出来的，肩头瞬间中了一击，鲜血迅速染红了她的右肩膀，吓得岚霜悠只能在旁边扶着她，根本不敢有什么别的动作。
“交出神器。”灰袍人机械的声音又重复了一遍，“想要我把你的右臂切下来么？”
萧络立即明白了刚刚苍神剑出现的奇怪反应，也明白了这个灰袍人为何而来。此时此刻苍神当真像冬眠似的在她体内陷入沉寂，但它似乎低估了萧络的为人，既然它不想面对这个人的话，她如今作为主人，绝对也不会勉强它。
“小纵……你快叫他们过来，叫他们来啊……”岚霜悠看着血流不止的萧络，急得眼泪都要掉出来了。萧络嘴角一扬，用左手推开她重新站起身，冷冷地注视着面前的灰袍人，灰袍人似乎没有料到她的倔强，依然用无比僵硬的声音道：“神尊与天尊的实力有极大差别，你这样是找死。”
“你说死就死？你以为你是死神？死神还得拿个锁链拿把镰刀呢，你丫算哪根葱。”萧络讥诮地道，视线冷冷地往灰袍人身后一扫，“还有那个躲在外面的娘娘腔王爷，你想要东西你自己来拿，如果只敢让别人代劳，你就有多远死多远。”
站在外面的大皇子丹迹澄微微蹙眉，死死地捏紧了拳头，却并没有再出声回应。作为大皇子和最有可能的国之储君，丹迹澄向来都很善于控制自己的情绪，他……他才不会因为一个狂妄的臭小子几句话就发飙。
灰袍人的身体抖动了一下，发出了极其古怪的大概能称为笑声的声音。笑声未止，他的面前晃过一道人影，萧络已经扑到了他的面前！
冷光一闪，萧络的匕首贴着灰袍人面前的衣襟闪过，“嗤”的一声划开了一个口子。灰袍人扬手一拳砸中萧络小腹，萧络强行吸了一口气生生收腹几寸，虽没有被切实击中，但那霸道的玄气还是轰在了萧络的腹上，萧络顿时跌了出去，但手中的匕首还是对准灰袍人掷出，被灰袍人一拂袖甩开。
“砰”的一声，萧络整个后背撞在旁边的墙上，摔下来趴在了地上。旁边的狱卒蠢蠢欲动要上去把她拿下，岚霜悠忽然尖叫一声，抄起地上的剑冲了过去“唰”“唰”两剑砍倒最近的两名狱卒，将萧络保护在身后。
灰袍人上前一步，生硬地道：“滚开，想死稍后。”
岚霜悠感到自己的膝盖已经完全软了，可是她也感到自己根本没有力气再挪动一步。萧络是因为答应了帮自己找大哥才来到这里的，更是因为自己才让她接触到苍神剑、成为苍神剑之主。不是自己的话，根本就不会连累萧络到这个地步。
如果、如果萧络死了，自己……真的没有脸面回去见珞渐他们，更没有脸面对大哥……
“你们才应该滚开！”身后传来一声熟悉的低吼，岚霜悠身子一震，只听到一阵女人的尖叫，两个紧紧靠在一起的人影缓缓从刚刚的重犯囚室走了出来。她呆呆地看着，难以置信地脱口惊呼：“大哥，你——”
“舒鸿！你个忘恩负义的王八蛋！”站在外面的丹迹澄再也忍不住，一步跨了进来。面容不怒而威的男人一手握着刀，一手将几乎吓瘫了的女人挟持住，将她半拖半拽地拉了过来，慢慢走到岚霜悠的身边才站定。
看着身边妹妹震惊的脸庞，岚鸿舒对她轻轻一笑，低声道：“悠悠，哥哥一定会将你安全地带出去，哥哥会保护你的。”
又一次听到大哥这样坚定的承诺，岚霜悠感到鼻子一酸，重重地点点头，“嗯”了一声。岚鸿舒看了一眼倒在地上的萧络，不由轻轻叹了口气，难得出现一个少年令苍神剑认主，难道这么快苍神剑又要易主了吗？
丹迹澄已经来到灰袍人身边，怒吼道：“舒鸿你个忘恩负义的贱民！来人啊，给我把这个贱民拿下，把公主救出来！”
“你们谁敢？”岚鸿舒的刀又离丹芷夕的脖子近了一分，白皙的玉颈上顿时一道红色出现，丹迹澄顿时脸色一白，抬手制止周围侍卫的行动，阴沉着脸盯着岚鸿舒：“舒鸿，你想怎么样？放过你的表妹？还是说，叫本王不杀你？”
岚鸿舒毫不畏惧地看着丹迹澄，冷笑道：“首先我不叫舒鸿；其次，她不是我的表妹而是我同父异母的亲妹妹；最后，尊贵的大皇子殿下，我不仅要带着我的妹妹安然离开，还要将这个少年一并带走……”
“做梦。”丹迹澄冷笑，伸手一指身边的灰袍人，“可别说本王没警告你，祭司大人若是较真了出手，别说你们，就是这座监牢都会在顷刻间飞灰湮灭，你一介贱民，有什么资格和我谈条件？”
岚鸿舒蹙眉，手上微微用力，怀里的丹芷夕立即发出近似呻吟和哭泣的声音：“皇兄……救我……求求你快救我……我不想死……”
丹迹澄的脸色黑得像锅底一般，死死地瞪着岚鸿舒却一言不发。“让他们走。”他几乎是从牙缝里挤出了这四个字，灰袍人瞥了他一眼，垂手恭敬地退到一边。
尽管这时候让了步，他却知道大皇子是绝对不会做这种亏本买卖的。他看到丹迹澄背在身后的手做了一个手势，门边立即有一个瘦小的身影消失不见，他们正要进行下一步计划了。
岚霜悠心中一轻，对着岚鸿舒一点头，俯身要去将萧络扶起来，然而她刚刚一转头，整个人几乎傻在了原地——地上的血迹分明还是新鲜的，但刚刚那个倒在地上的人却已经不知所踪。
“怎么能这么轻易就放过他们？”冰冷的声音回响在这个空间里，忽然一个黑乎乎的东西从丹迹澄头顶的天花板掉了下来，“护驾！”旁边的侍卫齐齐拔剑冲了过来一阵乱砍，那黑乎乎的东西立即血水四溅淋了丹迹澄满脸，等到掉到地上，丹迹澄的脸顿时变得分外难看！
地上的尸体分明是他刚刚做了手势派出去调兵报信的手下！
“是谁！给本王出来！”他强自镇定地仰头怒吼，同时伸手抢过旁边侍女递来的帕子擦了把脸。然而四面已经平静下来，岚霜悠却听出了刚刚那个声音正是萧络，不禁全身一垮，伸手扶住岚鸿舒的胳膊才站稳了身体：“太好了，她没事……”
灰袍人戒备地看着四周，忽然一道风声自背后传来，他立即回身出掌迎击，“砰”的一声却只将一柄匕首打了个粉碎。他暗道一声不好，后背顿时结结实实地挨了一拳！