灰袍人的实力果然强劲，结结实实中了他的一击后，萧络只觉得浑身的脏腑都好像被打碎了混合成一团，只能任由身体趴在地上拼命恢复着体力，差点有一种嗝屁的感觉——当然那是不可能的。
她还没在这个世界玩够，哪有那么容易就又死掉的？！
与此同时，客栈之内的温凉脸色忽然变得苍白，紧紧捂住心口软倒下去。龙森兰慌忙扶住他坐到一边：“温大哥，你怎么了？受伤了吗？心脏疼么？”
珞渐看着他痛苦的模样，脸色也瞬间变了，一把抓住温凉的衣领，声音森冷但焦灼：“是不是络儿，是不是她出事了？！”
剧痛片刻后得到缓解，温凉无力地点点头，长长地吐出一口气。难道她遇到了强敌么，那个小丫头……
“……小丫头。”这个时候，萧络的脑海里却又出现了苍神剑沧桑浑厚的声音。萧络漫不经心地应了一声，感受着体内玄气恢复的缓慢速度，不禁心中有些微的着急。
如果她倒下，岚霜悠的处境势必变得艰难，那个灰袍人大概不会屑于对岚霜悠这种弱者出手，但那个大皇子就说不准会斩草除根了！
身侧忽然变得有些灼热，她感到自己沉入了一个奇怪的明亮空间之中，而那片光明之中显现出一个细瘦的黑色轮廓，萧络看了半天才认出是一把剑的样子，立即明白过来：“苍神？”
熟悉的声音响起：“丫头，想不到汝竟真的不愿借助吾之力量去抵挡那人，汝……当真不惧死亡么？汝与他实力悬殊得很。”
萧络无所谓地一耸肩，双臂抱胸瞥了他一眼，冷笑道：“你还不如老实交代一下，你怎么会怕一个区区的神尊玄者吧。”她故意叹了口气，“实在太让我失望了，还以为已经拥有了自我意识的上古神器有多牛，竟然会怕一个人类的神尊……”
“吾才不怕一个卑贱的人类！”苍神愤怒地道，身体震颤不已，“汝这痴儿！此人手中拥有无妄印，若是用那神器击打在汝身上，汝的意识便被封印而成此人奴役！”
萧络眸光一闪：“那个无妄印，也是四大上古神器之一？四大神器不是都在北御国么，难道是被这兰川国的祭司偷走的？”
苍神剑发出哼声：“四大神器决不属于某国，偷与不偷吾可不知。但那人尚无法判断吾的身份，但汝若是将吾取出与他对战，他必会情急之下使出无妄印，吾岂能认一个意识被封印之人为主！”
虽然被它的一堆“吾”和“汝”弄得头大，但萧络听得很明白，说到底还是为了它自己罢了。她冷冷一笑，并不回应。
苍神剑意识到自己说漏了嘴，连忙换了带点讨好的口吻：“吾不能为汝出战，却能激发汝之力量，助汝恢复康健，届时杀他个片甲不留，这样可好？”
虽然不喜欢它的龟毛性格，但萧络现在确实很需要这份力量，当即又令自己沉入冥想中。她感到苍神剑的力量靠近了她的丹田，原本盘踞在丹田内的奇怪的一团黑色瞬间加速了周天运转，如春雨滋润了干涸的大地般滋润着受损的筋脉，令萧络甘之如饴。
“丫头，这份力量是何人赠予汝？”她听到苍神有些惊讶的声音，“汝竟不知催动它为汝所用么？”
“废话。”她要是知道还会这么惨被人打趴下么。苍神剑不再说话，也不知它用了什么法子，仿佛催化剂一样令那团黑色不断洗刷着萧络的筋脉，她的力量也在这几个眨眼间迅速恢复！
而她恢复意识后，立即听到了岚鸿舒的那番话。这男人果然还是需要激将法，现在能在妹妹和“妻子”之间做出正确选择，自己稍后再夸奖他一下好了。
神识刚刚放出去，萧络立即察觉到门边突然离去了一个人，身形一动便蹿去将他抓住，轻松拧断脖子提了起来，对着丹迹澄甩了过去。与此同时，她将玄气拟态为鞭，将刚刚被灰袍祭司打飞掉在地上的匕首甩了过来，从灰袍祭司的背后佯攻！
不出所料，灰袍祭司以为那是自己而回身攻击，将后背完全空了出来。
一击得手，萧络伸手将岚氏兄妹衣领一抓，带着他们向着外面掠去。“抓住他们！”丹迹澄恼怒地叫喊着，身上的血腥气和污秽的血渍终于令他失去了镇定。
“小……纵！你没事了？！”岚霜悠一边狂奔一边惊喜地道。萧络淡淡一笑，见岚鸿舒将丹芷夕扛在肩头继续跑着，眉头轻蹙：“岚驸马，将她丢了，这是逃亡路上的累赘。”
岚鸿舒沉默了片刻，抬手将丹芷夕打晕丢在路边，看向萧络道：“从侧门走，那边有一间大客栈的拴马处，我们……”他忽然看到迎面冲来的三人，顿时说不出话来。
“他们来了！他们来接应了！”岚霜悠认出了温凉漂亮的金发，惊喜地叫出声。萧络看着为首的珞渐发黑的脸，心中没来由有些心虚，等到他们来到面前，龙森兰和温凉一人手中还牵着一匹马，萧络迅速翻身上马，看着两边“夹击”的追兵，冷冷一笑。
“上路！”
当下岚氏兄妹共骑，六人向着城门口杀奔而去。六人五骑一口气跑出苍州城几十里地，眼见前面是一处葫芦口形的山谷，萧络这才下令停止整顿，众人才发觉自己一路跑来，汗水和灰尘都糊了一脸。
萧络下马，龙森兰立即激动地过来抓住她的胳膊：“老大你到底怎么回事呀，弄得温大哥也突然痛苦不已，你们是契约关系，说明你也受了重伤对不对？伤在哪里？”
萧络被他摇晃着，却只是笑而不语。岚霜悠看着身边的大哥，咬了咬嘴唇，这才慢慢把刚刚的经历说了出来，直听得龙森兰冷汗涔涔，又抓住萧络拼命埋怨她的乱来。
终于萧络有些不耐烦了，狠狠蹂躏了一番他毛茸茸的小脑袋，对着旁边面无表情的温凉啐了一口：“我进阶了也将你带着进了阶，你怎么没把这事说出来？光说这些东西，是想扰乱军心？”
主仆契约之下，主人萧络的进阶也会给仆从带来一定的好处，二者间的默契度越高，能够转化的好处比例自然越大。不知不觉间，刚刚那样的一番经历已将温凉带到就七阶神灵兽的阶位。
但仿佛没有听到她的话，温凉一耸肩，只是对着她身后一努嘴。
萧络回过头，一身白衣黑发黑瞳的绝色男子站在她的身后，眸光深邃地看着她，然后，珞渐缓缓地举起了手。
“啪”的一声，在这片空旷的山谷里显得分外清晰。
“啊……”岚霜悠和龙森兰的下巴都要掉下来了，珞渐……珞渐居然打了萧络？他们不是眷侣么，为什么、为什么会突然出手打人？！
旁边的岚鸿舒当然还不明白事情的缘由，但温凉深深地凝望着二人，嘴角勾起一抹玩味的弧度。
萧络轻轻抚着脸上火辣辣的巴掌印，眼中的难以置信转变为愤怒，伸手向自己腰间的匕首探去。
虽然不明白珞渐这么做的原因，但他一言不发突然上前动手打人，无论如何她不能容忍！
但她的手还没接触到匕首，面前的男人忽然露出忧伤的表情，一个用力将她拉到面前，紧紧地抱在了他温暖的怀中。
他的力气那么大，萧络感到自己渐渐变得虚弱的身体几乎要被他整个儿压碎，一如那一天她被他从温凉的尾巴里救出来的时候，也仿佛刚刚她被那个灰袍人打倒在地的那一刻。
此时的旁边，龙森兰的眼睛忽然被某人给蒙上，狡猾的蛇王幽幽地道：“这个场景，小孩子不能看。”
“……温大哥你放手啦……”某小屁孩极力挣扎。
“你、你放开啊！”萧络怒吼，脸上通红。他……他简直莫名其妙，周围还有四双眼睛看着呢，他到底想怎么样？
她的话和挣扎的动作令珞渐浑身一颤，手上却更加用力，猛地嘶吼出声：“你到底还是不是个女人……你他妈的还是女人吗？”
能够让一向优雅的珞渐爆粗口，萧络的愤怒瞬间变为错愕。她平静了一瞬，立即试探着要再次从珞渐的怀里挣脱出来，但珞渐的力气却那么大、实力也远在她之上，根本不给她对抗的机会。
“你是我的女人。”珞渐的声音里带着笃定和坚持，抬手捧起她的小脸，萧络不得不与他对视，却差点沦陷在他黑色的眸子里。那带着魅惑力量的瞳深深地看着她，萧络看到了他的担忧，看到了他的牵挂和紧张，以及……深深的眷恋。
到了这个全然不同的世界里，她竟然还能遇到这样一个为她深深牵挂和担忧的男人……吗。
“不要再吓我。”他低声道，“别再自己独自去承担一些超出能力范围的事，别再轻易拿性命去犯险——络儿，请你做一回女人，来依靠我！”