两世为人，萧络还是第一次被男人这样对待。
曾经作为军火贩子在全世界穿梭，她一心一意要成为真正的“军火女王”，身边的男人除了合作方就是那些忠心耿耿的弟兄；合作往来的人彼此之间当然表面上彼此客气，弟兄们虽然可以和她毫无顾忌玩闹，终究还是从骨子里敬她畏她。
重生在这个中州大陆，面前的这个男人先是死乞白赖地说自己是他“被选中”的夫人，消失一段时间后又突然出现在面前、一言不发就追随她左右，现在，竟然会打她一巴掌，对她吼出“请你做一回女人”这样的话。
“混蛋……”萧络低声道，握紧了拳头。珞渐的手还抓紧着她的肩膀，她一把甩开迅速背过身去，身体微微颤抖，片刻后才又出声道：“那个灰衣的祭司不会善罢甘休，咱们在这个山谷埋伏，杜绝后患。”
众人应了一声，岚霜悠朝着她走过去，有些歉疚地伸手轻轻一拉萧络的衣袖：“小纵……诶，你的脸怎么这么红，果然还是受伤了吧？快坐下让我看看，快……”
“她才没事，不用管她。”旁边的温凉幽幽地道。岚霜悠回头瞪了一眼他，一手叉腰一手指着他的鼻子，生气地道：“你才是站着说话不腰疼吧，刚刚小纵整个人都快要死了！怎么可能会没事！”
她的话一出口，旁边的珞渐迅速抓住萧络的手腕，他的全身罩上了一层朦胧的白光，而萧络不由自主地闭上眼睛，身体微微前倾，露出有些痛苦的表情。岚霜悠急得要上前把他们拉开，却被岚鸿舒在身后一把拽住，兄妹二人脸上都露出了惊愕的表情。
萧络的头顶上渐渐凝结出一个模糊的光影，似人非人，似剑非剑。见到它的出现，珞渐松开了手，冷冷地看向那个影子：“她舍命护了你，你不该有所表示？”
光影嗤笑一声，正是苍神剑的声音：“以汝之身也敢对吾说教，当真以为吾是善类么？”
珞渐皱起眉头，眸中闪过危险的光芒，上前一步靠近萧络，却被萧络眼疾手快地一把抓住了手腕。
“这一切和他没关系，老东西——你要是敢动他一下，就试试。”少女冰凉的声音自有一种无法明说的威慑力。
头顶的光影沉默了片刻，毕竟刚刚在监牢里萧络的行为让这个有了自我意识的神器非常动容。它缓缓降下来落在她的手边，声音也变得柔和了些：“吾并非忘恩负义者，汝等既已脱身，吾此后自将护汝平安……”
“谁说我要脱身了？”萧络哼了一声。岚霜悠一愣，倒是岚鸿舒忽然明白过来，上前一步看着萧络，面上闪过一丝犹豫：“萧……姑娘，实不相瞒，我正是因为感知到兰川国境内有神器的踪迹才会去到苍州城的，你若是想要夺取，我定会鼎力相助。”
萧络看了看他，忽然咧嘴一笑：“原来你还算是个血性汉子，也不枉二小姐这么辛苦去救你。”她装作没有看到岚霜悠迅速变得通红的脸，沉声继续道，“苍州城的无妄印，我势必要夺得。”
白白被那个灰袍祭司打了一顿，她萧络怎么咽得下这口气？想得到她的苍神剑，这如意算盘倒是打得好极了，她不取来那枚无妄印，还真对不起今天受了如此委屈的自己。
何况那个该死的花痴三公主还想动她的人，对那种使用卑鄙手段的小贱人，萧络从来不会给她好下场。
岚鸿舒看着她坚定的目光，心中也不禁受到感染，肃容道：“是！”
这个女扮男装的少女不仅有实力征服苍神剑，更有一份令人为之动容的人格魅力，他想起在刚刚监牢混战里这少女的一些小动作，他都看得清清楚楚，那无不是在保护着实力超逊的岚霜悠。
就冲着她对自己妹妹的这份保护和仗义，他岚鸿舒就算今日命丧于此，也一定要将这份人情好好偿还！
头顶的苍神剑摇晃了两下，用沧桑的声音继续道：“罢了，若不遂了这心愿，汝怕是会对吾记仇一辈子。若是汝有把握夺取，吾自当助汝等成功。”
萧络嘴角微微一扬，这一切还是难不倒她的。她当即指挥道：“温凉、小兰、霜悠、珞渐，你们留守山谷制造动静，吸引他们注意力。我与岚大少爷去苍州城，把那个祭司给剁了。”
“我同去。”珞渐打断她的话。萧络眉头一蹙，岚霜悠好像忽然开了窍，连忙上前道：“小纵，珞大哥的安排才好，追兵还不一定会来，但那个祭司实在强悍，你……我不希望你再受那样的伤了。”她上前抓住萧络的手，声音有些呜咽。
温凉冷冷一哼：“别白担心了，她只能被我杀死。”
“你这人怎么这样啊！”岚霜悠正情怀激荡，温凉的话就像当头冷水对她一泼，她不禁气得跳脚。萧络拍了拍她的肩膀，笑得非常灿烂：“没事，我早就说过，不把他玩死我才舍不得死。”
看着萧络有些诡异的笑容，岚霜悠缩了缩脖子，又怯怯地看了温凉一眼。萧络松手放开她，沉声道：“珞渐留下，温凉随我去。”
珞渐的黑眸立即收缩，往前踏出一步，而萧络的绿眸也毫不客气地对上他的，淡淡地道：“这里交给你全权指挥，我有苍神和温凉，足够。”
温凉立即冷冷地道：“我能保证你在被那人杀死之前，我会先将你杀了。”
萧络眯起眼睛，笑吟吟地道：“那你试试。”
金发的蛇王紧紧握住拳头，自从遇上这个女人，他曾经一点为王的尊严便被她慢慢地剥削殆尽；但与此同时，正是托了这个臭丫头的福才这么快升级为七阶神灵兽，这样矛盾的感情温凉还是第一次面对。
所有的所有，只有一点已经无法否认——他现在是萧络的“奴隶”，与萧络命途连结，一旦萧络死了，主仆契约的制约下他也绝对不能活命。因此尽管不情愿，他也巴不得萧络快些强大以给他力量。
看得出珞渐的表情很是狰狞和纠结，但片刻之后，他也微微一点头，转身去到一边的大石块上盘腿坐下。眼下的时节已快进入夏季，带着些暖意的风轻轻吹起他纤尘不染的衣摆，他一动不动地坐在那里，仿佛一尊圣洁的神像。
珞渐，你究竟是什么人？你是否真的如你的外表一般美好、令人可信可依靠？
暮色降临的时候，萧络、温凉和岚鸿舒已经回到了苍州城内。临进城时三人正看到一行轻骑兵沿着道路狂奔，岚鸿舒看着他们，低声向萧络道：“这群骑兵是大皇子府私人卫队里的精英，但也只有为首的队长顾飞尘实力强劲需要提防，余者倒不足为惧。”
他露出有些轻松的表情，但一转头便看到萧络并没有很意外，不禁奇道：“莫非你已经料到了这样的结果？”
“大皇子绝对不想把事态扩大，你这事一旦这宣扬出去，毕竟是见不得人的皇家丑事。”萧络淡淡地道，脚步轻松地往前走，装作没有看到岚鸿舒脸上的窘迫，“这样也好，把他们一并剿灭了，对大皇子必然是一次打击。”
岚鸿舒的脸有些发烫，也只能硬着头皮跟在她身后。他听到少女玩味似的嘟哝：“看来他们不笨……还是知道要据守大本营。”
“所以他们也料到你会回来么？”温凉以神识联系问着。萧络耸肩：“他们的老窝肯定要据守，我只是意外他们那群祭司居然没有派人去追，唔……”她忽然了然一笑，伸出胳膊挥了挥，“都是因为你啊，暴露了我的行踪。”
苍神剑桀桀地笑着：“汝之性情乖张，岂有料不到之理，倒反来怪吾？”
三人悠悠地往里走，虽然经过了简单的乔装，还是不敢轻敌；尤其岚鸿舒还在这当了几个月驸马，更加要小心不能被认出来。
由岚鸿舒带着，三人很快来到了神庙附近。“话说这供奉的是什么神啊。”萧络百无聊赖地一路看着那些前来供奉的善男信女，看来这神庙还算是香火旺盛，但她可是个无神论者啊。
岚鸿舒奇怪地看了她一眼，低声道：“萧姑娘说笑了，中州大陆的双子神庙里供奉的自然是作为大陆创立者的双子神：永恒之神与瞬时之神。正是有他们的存在，才令世间万物得以安生……”
“那北御国最强的就不是惊神宫，而是神庙咯？”萧络意识到这个问题。岚鸿舒眸子里闪过复杂的情绪，勉强一笑：“自然……还是惊神宫了。”
从他这么勉强的口吻萧络还是听出了端倪，如果说在北御国还有比惊神宫更强的存在，应该也只有那个双子神庙了。但她从未听过淳无伤提起，曾经的记忆里也没有什么太深刻的印象，他们……真的会很强？
不过这样一想也是理所当然，淳无伤以那么强势的实力令皇室不得不对他礼让三分，但绝对会想办法安排一个牵制他的力量——就这一点而言，风云侯府还没有那个实力，一定就是这个双子神庙了。
她露出一个玩味的笑容，真想看看淳无伤那个老头儿被人牵制着急得跳脚的模样啊。
萧络当然不会想到，她所期待的事情会在今夜之后就那么迅速地到来。