三人刚刚踏上台阶，傍晚的灰暗之中一道明光一闪，三人周围的人声忽然全部消失。“竟然发动了结界，看来他们真的是严阵以待了。”岚鸿舒的声音里带着些惊慌，立即按住了腰下的剑柄。
萧络沉默地环视一圈，却发现了站在大门一侧不远处的大皇子丹迹澄和三公主丹芷飞二人。一见到她和温凉，丹芷飞有些激动地拉扯身边皇兄的袖子：“就是她！皇兄，杀掉那个小家伙，其余两个抓活的。”
丹迹澄阴森森地盯着他们，冷冷地道：“不会放过你们的。无论你是不是叫舒鸿，本王一定要你先在阿夕的床前磕十个响头赔罪，然后把你剁成八块为阿夕出气。”
温凉不耐烦地抬手就要出拳，一拳击在结界上却发现忽然力量全部消失，脸色微微有些变了，立即回头看向一脸淡然不语的萧络。
“你们的对手是我，二位殿下自然身在结界之外，你们绝对伤不到他们。”灰袍人的声音和身形都一如既往的僵硬，忽然出现在了他们的面前，“他们会看到你们凄惨的死相，直到用你们的血来洗清他们心中的愤怒。”
温凉银色的眸子里愤怒之色几乎要溢出，看到这个灰袍人的第一眼他就感到非常的不舒服，恨不能将他捏爆了吞入腹中。
“你想得到我的神器，那就用你的命来交换。”萧络踏出一步，抬起右臂面对灰袍人，微微的光亮仿佛自她的胳膊里透出，灰袍人僵硬的脸也在瞬间亮了，双手交叠在面前，手心忽然出现了一枚微微闪亮着的玉玺状的东西。
“那便是无妄印。想不到此人身上居然还带有如意袋，汝今日倒是收获颇丰。”苍神剑对着萧络道，兴致被撩了起来，“既然无妄印现出本尊，吾岂能落于人后？”
萧络笑了笑，她就在等苍神的这一句话。她将右手举起，忽然凌空一扬，苍神剑立即出现在手中，古朴的花纹和冷冽的剑身令灰袍人的脸上一片激动，左手托着无妄印，右手在虚空里做出一个古怪的手势，一阵排山倒海般的气流迎面扑来，压迫得萧络三人连呼吸都有些不顺畅，岚鸿舒更是直接跪倒，艰难地喘着气。
“要怎么做？”温凉怒吼道，结出一道玄气盾挡在三人面前，但瞬间就被灰袍人的玄气击破。温凉吐出一口血，恨恨地看着得意地大笑着的灰袍祭司，不经意一偏头却发现萧络竟然纹丝不动地站着，似乎丝毫没有受到影响。
看着一脸复仇的快感站在外面的丹迹澄兄妹，萧络的手腕忽然一转，苍神剑的剑尖对准兄妹二人的方位袭去。
丹芷飞得意地笑着：“蠢货，难道不知道这里有结界……”她的笑容瞬间凝固，因为她看到，萧络手中的剑尖忽然绽放出明丽耀眼的光彩，“噗嗤”一声仿佛刺入了什么东西，接着便是仿佛青瓷落地的清脆声音，一阵汹涌霸道的剑气已经冲着丹迹澄兄妹而来！
“护驾！赶快护驾！”丹芷飞吓得连连尖叫，拼命往皇兄身后躲去，丹迹澄拔剑要迎敌，忽然看到面前金色的影子一闪，身边的妹妹忽然就不见了——不，不是不见了，而是出现在了对面萧络的身边！
灰袍人脸色一沉，刚刚电光火石的一刹那他却看得清清楚楚，萧络身边的温凉几乎在结界粉碎的一瞬间飙了出去，趁着丹芷飞心慌意乱之际将她擒住死穴抓到了身边。他沉声道：“贼子，命你们即刻放开公主。”
“就不放。”萧络嗤笑一声，随手用剑尖拍了拍丹芷飞的脸颊，丹芷飞发出一声惨叫，苍神剑的剑身仿佛烙铁一样眨眼就在她娇嫩的脸蛋上留下了一块疤。她歇斯底里地叫喊起来：“贱人，你不得好死，你会被千刀万剐，你、你不是个东西！”
看她哭喊得这么起劲，萧络掏了掏耳朵，轻蔑地看了这个花痴加白痴的女人一眼，这才悠哉地转向对面的灰袍人：“交出无妄印，否则你这公主就不是毁容这么简单了。”
灰袍人的手在袖子里捏成拳头，旁边的丹迹澄立即怒吼道：“本王命你马上把公主救回来！公主要是死了，就让你陪葬！”
灰袍人身子一震，脸上的表情似乎有些灰败。温凉有些嫌恶地看着自己手中哭得稀里哗啦的白痴女人，虽然他根本不想碰这女人，但萧络的计策似乎破有效果，一旦有皇室作为人质在手，这个灰袍人就会投鼠忌器。
“你很聪明。”灰袍人几乎是从牙缝里挤出这句话，萧络的嘴角一扬，灰袍人忽然抄起手中无妄印冲了过来，她长剑一横，也毫不犹豫地正面迎击而去！
灰袍人双袖一甩，他的袖子陡然伸长，向着萧络的脸直接打了过去。萧络横剑一斩，袖子与剑相撞，竟然坚硬得仿佛钢铁。萧络全身玄气急速膨胀，绿色的眸子里带上了嗜血的狂暴之色，如潮水一般的精神力四溢，尽数灌注到手中的苍神剑之中！
剑身发出了“嗡嗡”的声音，一时间光芒四射。灰袍人迅速退后，忽然间仰天厉啸，玄气在身后以肉眼可见的速度迅速凝结，不出片刻，他的双肩之上一左一右各出现了一颗龙头，张开血盆大口向着萧络扑了过去！
这也是玄气拟态？在玄气充沛的情况下，可以用玄气拟态为这种类似活物的东西参战？
萧络沉着地看着扑向自己的双龙，身体里一阵兴奋的感觉涌了上来。“温凉，此刻我许你化为原形，助我一战！”她忽然清叱一声，温凉银眸一沉，扬手就将丹芷飞甩进岚鸿舒的怀中，双臂一展。
一道银光将温凉全身包裹，在岚鸿舒震惊的注视下，原先金发银眸的妖孽青年全身急速膨胀，陡然化作了一条逾五层楼高、超两人环抱的银蛇。
血红的信子“嘶嘶”地吐着，温凉全身为深紫色的光晕笼罩，背后也现出了四道金色的闪电纹刻。
“七阶巅峰的神灵兽……他竟然是灵兽！还是被契约了的灵兽！”岚鸿舒伸手将自己掐了一把，很疼，这是真的，他真的看到被人契约到的圣灵兽以上等级的灵兽！
难怪这个少女能够征服苍神剑那样的神器，她……她果然很有能耐！
萧络轻轻一笑，这还是她收服温凉后第一次与他这样合作。对面的灰袍人也露出了惊讶的表情，萧络以神识连接下令道：“温凉只管吸引那两道双龙，将你的力量借我一用。”
温凉的眸子里凶光一闪，也不回应萧络的命令，径直向着那个令他恶心不已的灰袍人猛地扑了过去。灰袍人没有料到萧络的手上竟然会有神灵兽，但他也临危不乱，一边操纵着双龙与温凉缠斗，右手却将无妄印托起举高，嘴唇翕动，似乎在念动什么咒语。
随着他的咒语念动，手中的无妄印渐渐被白光包裹，光芒愈见炽烈，却令萧络没来由有一阵不好的预感。
“这人想要对汝之神兽使用意识封印，快动手。”苍神剑的话语传到萧络的脑海中。
萧络立即一跃而起，眼见一口气尽正要落下，温凉的长尾一甩，正好抵达她的脚下，萧络在他的尾巴上轻轻一点，借力凌空再跃，剑尖卷起一阵玄气漩涡向灰袍人当头罩下来。
而此时，灰袍人一声大喝，无妄印光芒大盛向着萧络飞去。光芒笼罩过来，萧络的身体陡然凝滞在空中！
“萧纵！”岚鸿舒急得大叫，但眼角忽然瞥到四周忽然聚集过来的卫兵，连忙将剑架在丹芷飞的脖子上往温凉那边退去。温凉长尾一甩如扫地一般将那群侍卫扔上天空，四面惨叫连连，岚鸿舒怀里的丹芷飞正悠悠醒转，看到这一幕，又疯狂地尖叫起来：“哥哥，哥哥救我啊救我！哥哥！”
旁边的丹迹澄哪里还顾得上被当做人质的妹妹，早不知道跑到哪里去了。温凉从鼻孔里喷出一道白气，看着死死抱住岚鸿舒不撒手的丹芷飞，眸子里闪过阴毒的光，一个俯身张口就将她噙住，用力一咬——瞬间鲜血四溅！
温凉抬起高傲的头颅，嫌恶地将丹芷飞残破的尸体甩了出去，但他看到，空中的萧络依然被无妄印的光芒所笼罩，双眉紧紧蹙起，模样分外痛苦。
但奇怪的是，这一次的主仆契约制约下，温凉并未感同身受地感到什么痛苦。难道——这个无妄印对萧络无效吗？
强大的外界压力压迫着萧络的精神力，她闭着眼睛，脑海里却仿佛爆发了世界大战一般。
无妄印并没有认主，因此只能被外部的玄气驱动着发挥最简单的功效——封印意识，萧络以自己的精神力对抗，竟然勉强能打成平手，只是这样的僵持并不是什么好事，她亟需一个外力将这个平衡打破！
“你的身上为什么会有苍神剑？苍神那个蠢货居然会看上这样孱弱的你？”
一个清冷却有些年轻的男声闯入萧络的脑海，竟然是无妄印在对她说话。她冷冷一笑却并不回答，依然坚持着与无妄印的对抗。
没有得到回复，无妄印顿时怒上心头，咆哮道：“苍神你个龟儿子还不滚出来，只会缩在小丫头身体里算什么本事！你……”
“吾之名岂是汝这败类能呼？速速臣服，滚出吾主体内！”趁机许久的苍神终于毫不客气地开腔了，萧络忽然感到身上涌现了一股力量，带着压倒性的气势向着对面扑了过去，不过片刻，身边的压力陡然全部消失，她重新睁开眼睛，双掌之中出现了一方晶莹剔透的玉玺。
“认主……无妄印认主了！”岚鸿舒在底下看的清清楚楚，顿时欢喜地叫了起来。