原本悬空的身体轻飘飘地落下，萧络凌空一跃落在温凉的头顶站好，“女人，你——”温凉吐着信子恶狠狠地道，这臭丫头竟然敢站在他蛇王的头顶上，当真可恶！
萧络却置若罔闻，将手中的无妄印举起，装作仔细审视地看了看，眼神故意瞟向底下脸色灰败的灰袍人，故作困惑地道：“看起来也没什么用啊，大叔你这么当个宝贝似的揣着，怪不得要来抢我的剑呢。”
底下的灰袍人气得肺都要炸了，而此时，萧络的脑海里也响起无妄印变得尖锐的声音：“放屁！老子比那把破剑强多了，有本事你放老子去打架，老子现在就给你把面前的那个家伙给灭了！”
萧络“诶”了一声，拉长了音节：“可惜我不知道用什么办法释放你的力量啊……那在我手上岂不是废物一个？”
虽然在苍神剑的帮助下令无妄印臣服，但萧络明白这无妄印与苍神剑实在有着很大差别，如果不知道使用法门，不然就像刚刚的灰袍人那样，只能将宝贝白白送去别人的手里。
无妄印沉默了片刻，怒道：“好你个臭丫头，那我现在就告诉你怎么使用老子去打架！”
一道灵光从脑海里一闪而过，很多信息在瞬间飞入脑海，萧络微微闭眼将其中的那些咒语略读一遍，嘴角勾起一抹笑容，缓缓地将无妄印举起，对准底下的灰袍人抛了过去！
“大成若缺，大盈若冲，天地无妄——破！”
急速落下的无妄印眼看就要落在灰袍人头顶，灰袍人立即以玄气拟态为罩将自己护住，但那方晶莹的无妄印忽然停下，根本尚未接触到他的护身罩，下一瞬，以无妄印为中心，倾泻出一个新的光罩将灰袍人包裹起来。
灰袍人惊恐地看着周围的一切，周身传来一股强大的压力，他渐渐连站立都变得艰难，“噗通”一声跪倒在地，但这份压力没有一丝衰减，他只觉得头疼、不，是全身都在痛，感觉……就像是有什么东西要爆裂出来了。
“啊——！”随着一声惨叫，光罩里的人好像从内部爆炸了一般，鲜血“砰”地爆出，但都被他自己的护身罩给拦住，刚刚还站在原地的活人，此刻已经如一团烂肉委顿于地，就连岚鸿舒都觉得一阵恶心和不忍，别过头去。
站在银蛇头顶的少女衣袂翩飞，碧绿的眸子里没有任何一丝多余的感情，看不出杀人报仇后的喜悦，也看不出为此人丧命的惋惜。片刻之后她干脆在温凉的头顶坐了下来，伸手轻轻一招，还恨恨地盘旋在灰袍人头顶的无妄印乖乖地飞回了她的手中，还在她的掌心旋了个身，似乎是在邀功。
岚鸿舒呆呆地看着她明媚的脸庞，她分明还有着那么稚气的脸，她分明是一个女孩子，但是她竟然会那么强悍，那么令人心动……
“走了，岚大少。”萧络从温凉的头顶一跃而下，伸手在痴怔的岚鸿舒面前挥了挥，岚鸿舒这才如梦方醒，不好意思地摸了摸后脑勺，低声道：“一切听从萧姑娘吩咐。”
东西到手、仇也报过了，萧络当即和岚鸿舒以及恢复了人形的温凉迅速撤离。因为刚刚温凉的“残暴”行径消灭了不少的侍卫，眼下他们随便从路边抢了三匹马，快马加鞭奔出了苍州城。
两边人马一会合，那位大皇子府的侍卫长顾飞尘带领的队伍自然也是被尽数全歼，一行人会合后马上往悦城赶去。
路上岚霜悠偷偷告诉萧络，那群人几乎都是珞渐一个人动手干掉的，似乎珞渐是在那群倒霉的侍卫身上发泄火气呢。萧络看着她促狭的笑容，真想把这个傻大姐扯着耳朵拎到眼前仔细研究研究，怎么突然之间这傻大姐就不傻了呢？
“老大，接下来咱们去哪呢？”龙森兰终于找到机会插了一句话。
萧络挑眉：“咱们可还没去边境阁呢，少不得要请二小姐带路去一趟边境阁点卯。”不然淳无伤那老头儿发起飙来她还是扛不住的。
岚霜悠拍拍心口：“就包在我身上了，绝对把你顺利带到。”这一番历险下来，她对萧络是心服口服，越来越喜欢待在她身边的感觉。但很快岚霜悠想到了一个问题，转头看向身侧的岚鸿舒：“大哥，你接下来去哪？回家么？”
“……”原本一直没吭声且明显走神的岚鸿舒被妹妹一声喊，转头看向她，冷笑道：“家？呵。他可从来没把我当成是家人过。而且，我不是还背负着‘丢失苍神剑’的罪名吗？”
说着，他的视线飘向前方萧络的背影，露出有些微妙的笑容。
岚霜悠一时语塞，不知该怎么接话了。“那……哥哥难道是想出去流浪吗？”她低声道，“你、你毕竟是长子，你应该回家……”
“这个问题就不要讨论了，心烦。”岚鸿舒不耐烦地打断她的话，视线依然锁定在萧络的后背上，“我先护送你回边境阁罢，岚家的事不是有老二老三在么。”
私心里，他其实很想和萧络多相处一刻。他看得出那个珞渐对萧络的情意，但萧络对他并不算太感冒；虽然自己在等级和容貌上比不过珞渐，但如果不试一试，他心里还真是有些不甘。
听到身后兄妹二人的谈话，萧络只是不在意地笑了笑，继续策马扬鞭。温凉脸色阴沉地跟在她的身后，金色的眉毛却紧紧地蹙起。
所谓“边境阁”，也不过是和岚家的贤安庄差不多的山庄模样，只是在东面不到两里的地方驻扎着北御国的边防军团，因此显得很是肃穆。
到了门前亮出信物和令牌，旁边立即有人出来迎接，却看起来脸色不太好。萧络看着这一身锦袍的络腮胡大叔走到跟前，沉声问道：“你便是掌门之徒萧纵？”
“是。”虽然不知道这大叔怎么突然用这么严肃的口吻又确认了一遍她的身份，萧络还是耐心地重新应了一声。络腮胡大叔从怀中取出一枚晶莹剔透的琥珀捧过去，沉声道：“掌门三天前传来通讯，属下用这玄珀录下了掌门的话，请您阅后速作打算。”
三天前？这样紧急的事？
萧络立即接过那块“玄珀”，按照络腮胡大叔说的将自己的玄气灌注进去。玄珀立即发出光芒，萧络将其中放出的投影投到一边雪白的墙壁上，淳无伤的人影就显现了出来。
“你丫随意给我延误时机，到现在还没回来是吧！”看起来这老头儿怒气冲冲，但对萧络来说，他肯骂出声就说明只是嘴上放空炮而已，心里轻松了一下。
但画面中的淳无伤立即颜色一整，声音也严肃起来：“好了不说废话，现在给你紧急调令，马上回到京城来，不然你的‘义父’不保，别说我没提醒你。死小子等你回来了看我怎么好好教训你！”
声音和画面中断了，旁边的人还沉浸在淳无伤鲜为人知的雷人一面中久久无法自拔，萧络却已经将玄珀向络腮胡怀里丢去，对他一拱手：“多谢前辈提醒，眼下我将即刻返京，告辞！”说完拨转马头，提起鞭子狠抽几下狂奔而去。
众人眼前一花，少女已经打马狂飙了出去。还是龙森兰最早反应过来，一扯缰绳追了出去，珞渐和温凉自然也不落人后。
“那个‘义父’是怎么回事？”珞渐开口，转过头去。龙森兰这才发现他问的是自己，连忙将萧桐的事情同珞渐简明扼要地说了一遍。
一直抚养她的叔叔吗……珞渐眸光渐渐沉了下来，没有再开口。
“原来——原来萧姑娘竟然是风云侯的千金？”身后响起岚鸿舒的声音。龙森兰吓得“哇”的一声：“你、你怎么跟来了？你跟来干吗？”
刚刚没有注意到，岚鸿舒竟然也在瞬间上马追了过来。珞渐和温凉都双双转头去看，见面前的三个男人都用非常不友好的目光注视着自己，岚鸿舒心头一惊，勉强笑道：“妹妹已经送到，我又无处可去，正要报答萧姑娘的恩情……”
“要是想报答，就给我改了你的称呼。”萧络冰冷的声音从风里飘来，岚鸿舒心中打了个突，立即应道：“是，在下愿意以苦力报答少爷的恩情，望少爷成全。”
萧络并未答话，只是从鼻孔里发出轻轻的一哼，继续看着前方的路。
虽然死老头没有说清楚，但是竟然能劳动死老头用传讯手段告诉她叔叔出事，那么这件事一定没有那么简单。
萧络也不知道自己为什么会这么着急，按说她心中对萧桐还有几分芥蒂，但或许是因为淳无伤这种前所未有的语气，或许也还是忘不了曾经萧桐对自己的养育和保护之恩，她终于还是义无返顾地踏上了回玉阳城的路。
而且，她还有想法去会一会北御国的双子神庙，那个令淳无伤也会忌惮的存在。
只是她不知道，这一次的回京，会对她的人生带来怎样一个重大的改变。