玉阳城内，某处高楼之上。
珠帘轻摇，檀香袅袅，几个姿容秀美的侍女恭敬地侍立一边，不大的房间里只透出一种别样的魅惑。
房间虽然不大，却连着一个漂亮的露台，四面摆着些花草，都被人侍弄得生机勃勃。明亮的阳光从外面直射下来，投在露台上端坐着的两人身上，描摹出他们美好的轮廓。
对弈着的两人，左边执黑的男人一身天青色衣衫，看上去年约四十，短短的小胡子很是漂亮，正专注地看着面前黑白分明的局势。他头顶戴着一只精致的玉冠，随着他的思索而有些轻轻的颤动。
他对面的青年不过双十年纪，一身玄色的劲装衬出青年身上的爆发力，仿佛一只随时蓄势待发的豹子，等待着猎物的出现。而此时此刻，他只是悠哉地喝着自己的茶，用眼角的余光看着棋盘，嘴角的笑容若隐若现。
“……罢了，就这里。”对面的中年人终于犹犹豫豫地落了一子，青年轻轻一笑，随手将茶杯往身边一放，拿起身边的白子慢悠悠地放了下去。
“啊呀！又被你小子赢了。”中年人抬起手抱住脑袋，有些耍赖地道，“不干了不干了，你小子根本就不让，可恶。”
青年抬起头，淡淡笑着看向对面的中年人：“这么多年师父总是抢着要黑子，可就算抢到了先机，也还是最终无力扳回局势啊。”
他虽然在笑着，眸子里却一片波澜不惊——令人惊异的是，青年的双眸竟然是浑浊的紫色，看上去带着极度的魅惑，令人忍不住想多看两眼。
能够这样眸子的人，不是那秦王府的侍卫长凤锦台又是谁？
中年人开怀大笑：“我说不过你，不和你争了。”他挥手让侍女过来给他的茶杯添水，凤锦台微微垂眸，眼角却看到一丝亮光一闪而没。
亮光来自离二人不远处桌上的一只水晶球。那枚水晶球被安放在特指的鎏金座位上，刚刚闪亮的一瞬间，凤锦台似乎从里面看到了一个熟悉的影子，但很快影子又消失不见。
他转头看向对面，才发现自己的师父也正在端详着那枚水晶球。中年人似乎很是满意，缓缓收回视线转向凤锦台，微笑道：“她回来了。”
凤锦台的眸子里闪过一丝玩味，很快闭上了眼睛，旋即缓缓睁开，似笑非笑地看着对面的师父：“他也回来了。”
“她”是谁？“他”又是谁？
旁边的侍女听到了他们的对话，可是又听不懂他们的对话。但是这群女人是极其聪明的，能够在这里长久地留下来，首先要懂得在主人的面前什么该说什么不该说。
中年人从座位上站起身，张开了双臂，立即有侍女过来细心地为他整理衣服上的褶皱，凤锦台也迅速起身，但他倒不是太在意那些东西，只是对着中年人微微躬身：“徒儿先回秦王府了。”
“如果是去接‘她’，起码还要一天时间，别太心急了。”中年人笑吟吟的，眸子却根本没有看向凤锦台。凤锦台在心里暗暗骂了一声“老东西”，表面上依然心平气和地道：“是，属下不打扰国师大人了，想必此时陛下已经在宫里等得急了。”
说完，他没有再看中年人的表情，快步从这个房间走了出去。
凤锦台离开了神庙，回头看了一眼庄严肃穆的大门，嘴角扬起一丝嘲讽的笑意，头也不回地上马离去。
他和史白龙，原本也只是互相利用的关系罢了。现在年岁渐长，越发地不爱看史白龙那张虚伪的笑脸，更不喜欢听他那总是以师父自居的口吻。
还不够……凤锦台的眸光渐渐下沉，他的一切都还不够，他还没有办法去与史白龙那个老狐狸相抗衡，他依然只能继续扮演一个“好徒弟”的角色。
只是希望，这一天千万来得不要太慢……
快马加鞭，胯下宝马是日行千里的神驹，凤锦台很快就回到了秦王府内。把缰绳交给下人，凤锦台刚刚跨进门便看到迎出来的凌安世和凌薇，心中有些诧异，还是不动声色地行礼道：“见过二位殿下。”
凌安世的蓝眸颜色深沉，倒是凌薇有些按捺不住，着急地道：“锦哥哥，你去神庙见到国师了吧？有没有看到萧哥哥的下落，她还没有消息吗？她还没回来吗？”
这小公主倒是对萧络一厢情愿且一往情深，凤锦台在心里一阵好笑，淡淡地道：“据属下得知，萧纵今日刚刚抵达边境阁，得知消息后立即在往回赶，但路上大概还要一天时间，请公主不必担心。”
一听萧络已经在往回赶，凌薇轻轻拍了拍心口，这才松了口气。她小嘴一撅，这才有些撒娇地道：“锦哥哥怎么去了这么久，是不是又被国师抓着下棋啊，你有没有赢他？”
“当然赢了。”凤锦台淡淡一笑，看着凌安世也稍微有些缓和的脸色，便将凌薇撇在一边，转向凌安世道，“殿下究竟是在担心着神器，还是在担心着那个人？”
凌安世一愣，笑得有些尴尬：“你……”
但凤锦台并没有再追问下去，轻轻拍了拍他的肩膀，径直向王府内走去——放眼整个京城，能够对秦王凌安世做出这个亲昵动作的，一只手就可以数过来。凤锦台以区区一个侍卫长的身份，就能够与众多皇室中人一样享受这份权利。
凌安世的视线垂了下来，拳头在袖子里缓缓握紧。他……也很希望这件事能够完满解决，虽然他知道，这是极其明显的诡计。
只是，事情竟然会牵扯到萧络的身上，却让他的心里有些慌了起来。
萧络一行人匆匆赶回到京城，径直回了惊神宫去面见淳无伤。经过之前的事，惊神宫的人都知道了萧络这人得罪不起，顿时忙不迭地给她让路，生怕又沾上她惹上麻烦事。
一边快步往里面走着，萧络一边按照记忆找寻着淳无伤的住处，却看到了迎面而来的两个男人。其中一个萧络认识，正是被她狠狠耍弄过的四大首席之一：常恨。
当下两人正是仇人见面分外眼红，“你这小子回来得还算快。”常恨的眼睛滴溜溜地在萧络上下打量过，咧嘴嘲讽一笑，“怎么去的时候没见你这么带劲，真是……”这么说着，句尾故意拉长了音节。
萧络面无表情地看着他，根本理都不想理地转身准备离开。常恨的脸上掠过一丝阴狠，厉声道：“好一个蝼蚁小辈，就是这么面对你的尊长的？哪里来的欠教养的小混蛋？”
听到他的话，萧络这才停下脚步，回过头嗤之以鼻地道：“我有没有教养，难道不是掌门调教出来的么？难道你对掌门大人的教育方式存在疑惑？要不要跟我一起去见他、帮你讨个说法？”
“你……”常恨顿时哑口无言。萧络冷哼一声，常恨身边的男人忽然缓缓开口道：“萧纵，若非掌门紧急传召，惊神宫必然会追究你延误抵达时日的罪过，你最好还是有个准备。”
这个男人比常恨看起来要年轻，眉目之间也多几分阳刚和坦然，看起来比常恨要可靠一些——当然也只是看起来。但他的口吻比较客气，萧络心中猜到了他的身份，对他一躬身：“有劳聂首席提醒，萧纵此次正是要向掌门说明此事。”说完，带着她的一众跟班呼啦啦地走了。
惊神宫有四名首席，三男一女性别严重失调。虽然萧络还只见过老男人常恨和妖媚女连澄，但其余两人她早被淳无伤耳提面命地讲述过，其中一个就是刚刚见过的聂羽。
等到萧络一行人的身影再也看不见了，常恨朝地上啐了一口，恨得牙痒痒道：“小王八羔子，真搞不懂老……掌门为什么会选她当徒弟，这狗东西真他妈看着就心烦。”
常恨的圣灵兽被萧络“废了”的事情，全惊神宫上下早就传遍，所以常恨对萧络是恨入骨髓了，自然说起话来根本不带一点客气。
“但她的确极有天赋，不然，也不会令掌门动容。”聂羽装作没有听到常恨的粗口，淡淡地回应道，但依然眼神复杂地看着萧络离去的方向。
尤其，刚刚那跟着萧络走过去的四个人，除去那个小孩子和一个带剑的青年，剩下那黑发黑眸的绝美青年和金发银眸的妖孽青年身上都传来令聂羽感到不适的气息——大概，那是属于强者的气息吧？
常恨露出讥笑的表情，令掌门动容么……那个瘦不伶仃的萧家小杂种，想要在惊神宫猖狂，还早了八辈子！
浩浩荡荡闯到淳无伤的门外，萧络抬手制止了龙森兰等人跟上来，自己上前“啪”的一脚踹开了房门，里面立即传出一个暴躁的声音：“你个小王八蛋终于记得回来了，看我不整死你……”
小老头敏捷的身形刚刚出现在门前，脖子上立即多出了一个冰冷的东西。他转头看向用匕首架在他脖子上的少女，嘿嘿一笑，眸子里不见一丝退缩：“没良心的小王八蛋，可还记得回来了啊？”
萧络的表情却没有丝毫的变化，冷冷地道：“我叔叔到底是怎么回事，说！”
淳无伤毫无惧色地瞥了她一眼，又扫视了一圈她身后的人，意味深长地笑了笑，淡淡地道：“青龙宫的无妄印失窃，很不幸，这件事据说和你叔叔有关。”