淳无伤的话刚刚说完，旁边的温凉顿时“噗”的一声笑了出来。萧络回头冷冷地瞥了他一眼，但温凉的笑容依然根本就没有收起来的意思，嘲讽地看着他们，只是不说话。
“怎么了？”淳无伤察觉到他们之间的微妙关系，奇怪地问道。
萧络的娥眉一蹙，冷冷地道：“老头，你难道不觉得好笑吗？我叔叔根本没有半点玄气，不恭敬地说，他就是一个‘废人’，他有什么能耐和办法在这几天里跑去井城的青龙宫偷无妄印？”
淳无伤得意洋洋地摇动手指：“话可不是这么说，你恐怕还不知道罢，你叔叔以前可是很有本事的，只不过没有你爹的那种能耐罢了。”
“……”萧络顿时想了起来，她假托自己是萧桐“义子”的时候，萧桐告诉她如果别人问得细致，就说是十年前他在外游历的时候收的。
也就是说，至少在十年前的时候，萧桐还是有一身不俗的本事，只是后来遭逢了什么变故，突然间散了功或者是被人给废了……
被人给废了！萧络忽然为自己突然冒出的这个想法感到奇怪和心惊，会是萧堂吗？毕竟萧桐的腿就是被萧堂给废了的。
但萧络很快又否定了这个想法，如果是萧堂，如果是他废了萧桐的一身功力，要么会因此收手、要么会下更重的毒手将萧桐完全打成废人，没必要特地只废一条腿。
见她不再说话，淳无伤这才对他们说出了事情的始末。
前些阵子照例轮到四大分部宫主前来惊神宫议事，青龙宫的宫主忽然得了重病无法前来，按说作为高阶的玄者不至于会这样，淳无伤即刻着人去查，原来青龙宫宫主范君昊是前些时日被人偷袭导致旧伤迸裂，痛苦异常。
在严厉追问之下，原来无妄印在五年之前已经被人盗走，范君昊与贼人恶战一场却被人打成重伤，至今隐隐作痛。而前几日似乎是五年前的贼人去而复返，但却不知道所为何事了。
“可是这件事又和萧叔叔有什么关系嘛。”龙森兰小声嘀咕了一句。
淳无伤伸手在他脑袋上凿了一下，眼睛却觑着萧络：“偏偏五年前那时候你叔叔在那附近，偏偏你叔叔与范君昊还是多年的好友，只是不知道为什么，从那之后两人就不怎么来往了，直到现在依然如此……”
“事情恐怕不止如此吧。”萧络淡淡地道。
淳无伤的眸子里有了一丝欣赏，拍了拍萧络的肩膀：“当然，如果只是为了这件事，恐怕还不会那么着急把你叫回来……”他的视线渐渐滑向萧络的右胳膊，轻轻一笑，“因为无妄印之事，陛下又惊又怒之下命令人检查其余三大分部的神器，果不其然……”
“全部失窃？”这回是岚鸿舒忍不住地轻呼出声。淳无伤哼了一声：“果然都是一帮饭桶啊，死的东西都守不住；除去双极塔仍在玄武宫，剩下两个还真是丢了。”
“所以你叫我回来到底是什么事。”萧络不耐烦地打断了他的话。
也不知道这老头儿是不是看出了什么，毕竟她的身上现有两件所谓“失窃”的神器，还偏偏就有那一方“无妄印”，也不知道是天上掉什么东西砸中了她，现在只感到后脊梁骨一阵发冷。
淳无伤从座位上站起身伸了个懒腰，懒洋洋地又打量了一眼萧络身后的四人，笑吟吟的：“你出去一趟赚了不少嘛，居然还有了一只契约的灵兽，”——温凉的脸色立即变得分外难看——“有高手傍身，不错嘛。”
后一句话，显然指的是高深莫测的珞渐。只是珞渐在面对萧络之外的人时情绪都能很好控制，并未因为淳无伤这句话而有任何的动容。
萧络眸光一冷，抬手就要攻击淳无伤的后颈，但淳无伤轻轻一个旋身就抓住了她的右手腕，嘴角一扬：“小丫头，朱雀宫的苍神剑已经归你了吧。”
……
萧络不动声色地催动苍神剑，一道剑气自手臂发出，淳无伤立即将手收了回来，但掌心还是被划了几个口子，汩汩地往外冒血。
萧络将手臂收回横在胸前，淡淡的金光覆盖在她的右臂上，即使她不将苍神拔出，也能用这只手臂发出剑气去攻击。只听到她冰冷的声音道：“所以，淳掌门是想处决我这个叛徒么？”
身后的珞渐袖子里右手的拳头微微握紧，脚尖微微挪动了一下：只要淳无伤敢对萧络动手，他就会毫不犹豫地出击。
然而面前的小老头只是看着自己流血的掌心，一时间似乎有些怔忡，片刻之后才缓缓抬起头来，而萧络却发现，他的眸子里竟然是一片狂喜之色！
“好极了，简直好极了！”淳无伤大笑着，抬起手在空中挥舞了两下，手上的伤口竟然在眨眼之间就恢复了！萧络立即退后一步，淳无伤却一把捉住她的左手腕，很是欣慰地看着她：“很好，你既然能让苍神剑认主，或许，你就是可以达成‘那个目标’的人！”
那个目标……
淳无伤一脸热切地看着她，声音里也有微微的颤抖：“我……如果我能在有生之年看到那样的情景，事后立即死去都完全没有遗憾了……臭丫头，你去做这件事吧？你去达成这个目标吧？”
对于一个老人而言，如果到了这个年纪还有什么事情令他执着，这件事一定于他而言很有去做的必要，因为他的生命确实已经进入了倒计时。
而能够令强大的淳无伤都心中惦记的“那个目标”，究竟有多厉害、多伟大？
龙森兰他们都不由得屏住呼吸，他们毕竟是真正的男儿，无论年纪大小，心中多多少少还是有着一股热血的冲动，听淳无伤说得这么恳切，他们也不由都期待起淳无伤说出来。
然而出乎意料的是，萧络冰冷的视线转去了别的地方，露出了很是嫌恶的表情。
“不要跟我扯那么远。”她冷冷地道，“我回来是为了救我的叔叔。至于这把认了主的苍神剑，如果你们想要夺取，还得问问他答不答应！”
以及，她刚刚收服的无妄印，也绝对不会拱手让人的！
似乎料到了她这样的脾性，淳无伤松开手，依然笑吟吟地看着她：“好的啊，想要救那个萧桐，你就把无妄印找回来便罢。”他指了指她的胳膊，“神器之间互相有感应，所以只要你靠着苍神剑的呼应找回无妄印，就不计较你拿走苍神剑之事。”
好堂而皇之的话，好像这苍神剑是被惊神宫施舍出去似的。
萧络清楚地感受到苍神剑在体内咆哮和控诉着，她只是冷冷地笑着，眸光冰冷地看着淳无伤：“让我见萧桐。如果他是被冤枉的，我和他绝不做这背黑锅的事。”
淳无伤眸光闪烁了片刻，微微颔首，轻轻一耸肩：“今日天色晚了，明日再引你去天牢看。”
萧络冷哼一声，拂袖转身而去。珞渐等人自然快步跟上，临走龙森兰还忍不住对淳无伤做了个怒气冲冲的鬼脸，这才好像把心里的憋屈给发泄了出来。
回到萧络在惊神宫的居处，原本只是她和龙森兰两个人的住处一下子挤进了五个人，顿时显得有些拥挤了起来。
岚鸿舒有些局促地看着他们四人各自找到位置坐下，脸上微微有些发热，正是因为他执意要跟来才导致了现在的尴尬处境，他——是不是应该自己想办法解决一下住处，比如，去外面客栈住一下……
“啊哟，这儿还挺热闹的呢。”一个娇媚的女声从门外传了进来，熟悉的香味也随着女声的靠近而飘了进来。萧络立即站起身，容貌妩媚的连澄轻移莲步款款走了进来，笑容甜美异常：“怎么，我来的不是时候吗？”
萧络淡淡地道：“我没有请首席过来，如果首席没什么事情，还是去找些别的事情做。”
连澄掩唇轻笑：“才没有的事呢，我这不是来做正事了嘛。”她的水眸环视一圈，在看到珞渐的时候有一瞬间极其短暂的停滞，又很快从他面上掠过，等看到温凉的时候又微微惊讶了一下，轻轻吐出一口气，“掌门方才吩咐了，叫人把隔壁的房间也收拾给你们。”
“理当如此。”萧络哼了一声，伸手对着他们点了几点，“你们三个，去隔壁睡，我和小兰照旧。”
“……”珞渐的脸色有些发黑。
“……”温凉的表情有些古怪。
“……”岚鸿舒终于松了口气。
连澄娇笑一声：“很有效率呢，希望萧公子能一直这样效率下去哦。”说完，似乎根本就没在意萧络的回应，挥着手转身快步离去。
虽然有连澄突然插入打断了一下，但这并不影响萧络的思绪。她在原地走了几步，忽然站定，声音坚定地道：“我今晚就必须见到萧桐。”
他们一路赶回来，此时天色已经被染上了淡淡的黑，不出几刻钟就会完全天黑。先机的重要性萧络很明白，所以她必须要尽快、趁早地见到萧桐，问清这一切的事情。
看来这应该是一出监守自盗、贼喊捉贼的闹剧，自己却被这么稀里糊涂扯了进来，无论如何，很憋屈啊。
“可是刚刚掌门不是说……”岚鸿舒小心地道。萧络微微抬起下巴，视线忽然转向身边的龙森兰，龙森兰一愣，一下子从座位上跳下地，有些兴奋地道：“去找秦……”