他的话还没说完，萧络的手已经捂住了他的嘴，露出了微微嗔怪的神情。有些事情既然彼此已经明白，说出来让外人听见似乎就不太好了。
看到他们这样互动的神情，珞渐的黑眸里闪过一丝微妙的光芒，盯着正对萧络笑的龙森兰——这个臭小鬼才这么大的年纪，莫非就会是一大阻碍？
等到夜幕完全降临，萧络带着岚鸿舒和执意跟来的珞渐悄悄离开惊神宫去往秦王府。此时珞渐在脸上戴了一个奇怪的鬼脸面具，看得岚鸿舒心里发毛，而萧络只是淡淡瞥了一眼，并不做任何评价。
三人都是个中好手，悄无声息潜入秦王府并非什么难事。但刚刚翻过墙头，萧络心中忽然闪过一个人影，那个有着一双浑浊的紫色眸子的男人，他作为秦王府的侍卫长应该有能力发现他们的吧？
“来得不算晚。”淡淡的声音从一边传了过来。
萧络稳住身形落在地上，庭院中正站立着两人，一人华服锦袍、头戴金冠，正是秦王凌安世；另一人一身黑色劲装，微微垂头站在凌安世的身后，却是刚刚出声的凤锦台。
这个时候倒开始装乌龟了，萧络轻轻一哼，也就毫不畏惧地迎着凌安世他们走了过去，微微一欠身：“萧纵见过殿下，深夜叨扰了。”
她抬起头，却发现凌安世用一种分外热忱和激动的眼神看着她，上前一步握住了她的手腕，低声道：“很好，你平安回来了……很好。”
几乎只用一瞬间，珞渐和岚鸿舒都看出了凌安世眼睛里莫名的情绪，两人不约而同前进了一步，四只眼睛恶狠狠地盯着凌安世。
凌安世立即意识到了自己的失态，连忙放开手歉意一笑：“本王……”他忽然看到萧络身后的两人，微微一愣，“他们是？”
“我的随从。”萧络淡淡地道，不动声色地将手放到背后在衣服上擦了擦，“殿下既然能在这个时候在这里守着我，自然是明白我的来意了。”
凌安世因为手中温暖的失去而感到有些遗憾，但还是很快恢复成平日的样子。他有些无奈地一笑，在凤锦台背后推了一把：“是这个家伙料到的。眼下时间正好，我们这就去天牢吧。”
凤锦台低低地应了一声“是”，看都没有看一眼萧络，只是跟在凌安世的身后往前行。但在经过珞渐的身边时，他装作不经意地一抬眸，冰冷的光芒自珞渐戴着面具的脸上一掠而过，俄而消弭于平静，仿佛什么都没有发生似的依然垂着头走了出去。
这一切自然没有逃过萧络的眼睛。但她只装作什么都没有看到，快步跟着凌安世走向大门。
她大概能猜到，现在面具下珞渐的表情应该有些黑了。
三人都装作是秦王凌安世的随从和侍卫，不紧不慢地跟随凌安世的坐骑在后面步行。天色全黑了，昏暗的灯光下看不太清楚人脸，果然将天牢的守卫都忽悠了过去。
见到是秦王殿下降临，守卫立即恭敬地前来行礼道：“参见殿下，殿下今晚也要提审犯人么？”
凌安世淡淡地应了一声：“嗯。”便熟门熟路地走了进去。
一边跟着他前进，萧络却瞬间明白了什么：感情叔叔的案子是由凌安世在接管着！今天误打误撞竟然还真的找到了门路。
五人一行轻装简从，自然也不会有人怀疑他们会劫狱什么的，当然如果萧络存了劫狱的心，区区一个天牢她还真不放在心上。但是更重要的是，她要见到萧桐问清楚这背后真正的阴谋。
青龙宫的宫主范君昊口口声声说无妄印是五年前“丢失”，但无妄印却那么巧出现在了兰川国，而且兰川国双子神庙的祭司也对无妄印使用得相当纯熟，只是可惜他一直没有能力将无妄印降伏罢了。
明明事情已经过去了那么多年，为什么范君昊突然想起来要栽赃一直在京城近乎半隐居生活着的萧桐？当然萧络可以想到的是，他们要将萧桐拉下水原本不是在于他，而是想通过萧桐顺藤摸瓜挖到萧络身边的情况。
既然已经被人拐弯抹角地宣战了，萧络自然不会放过这群可笑的渣滓！
走到一间牢门前，凌安世一挥手，旁边的狱卒立即敲打牢门，叱道：“秦王殿下到，快醒醒！”
单人牢房里蜷缩着一个人影，听到声音，萧桐微微动弹了一下，缓缓舒展四肢坐起身，迷迷糊糊地揉了揉眼睛，有些踉跄地往前走了一步扑在地上，低着头道：“拜见殿下……”
“虚礼什么的就免了。”凌安世一挥手，示意旁边的狱卒都下去。那些狱卒脸上闪过犹豫之色，凌安世身后的凤锦台忽然抬起头，冰冷的紫眸从他们身上扫过，这群狱卒顿时感到浑身一寒，忙不迭地退了出去。
萧桐一直静静地跪伏着，只听到面前锁链的响动和牢门的开启声，头顶传来一个熟悉的声音：“义父，你受苦了。”
“……纵儿？”萧桐抬起头，瞬间面露惊喜之色，伸出手抓住她的手腕，身体微微颤抖起来，“你、你怎么赶回来了？这件事和你又没有关系，你快走，别搅和进来！”
萧络看着他憔悴的脸色，心中忽然泛起一阵酸涩。不知道为什么，之前的她一直对萧桐有着几分警惕，她对于脑海中“四年前突然和萧桐相依为命”这段记忆一直存有疑惑，所以她不敢对他太过亲近。
但反观萧桐，不仅为了她编造一个假身份、多次帮助她演戏，更在四年前萧堂要对“萧络”进行禽兽行为时挺身而出、付出了一条腿的代价。眼下见到了他，他还在担心自己的安危，要将她赶走。
萧络摸了摸鼻子，轻轻摇头一笑：“我不是旁观者，我也被牵扯进来了。”
没办法，她萧络从上辈子起就不爱欠人情，不管怎么样……她先把欠萧桐的人情在这一次还了吧。
“什……”萧桐惊愕地看着她，立即转向站在门边的凌安世，有些激动地道，“殿下，为什么这事会和纵儿有关，这不是……”
“好了，直接说正事。”萧络低叱一声。萧桐立即安静了下来，看着萧络的眼睛里透出了浓浓的忧伤，低声道：“对不起……有什么想知道的，你就问吧。”
萧络沉声道：“你的修为是不是被范君昊给废了的？”
第一个问题才抛出，萧桐和凌安世的脸色都不由变了，只有凤锦台依然平静地站在原地，而戴着面具的珞渐更是看不清他的表情。
萧桐的眼神躲闪了一下，痛苦地闭上眼睛，默默地点了点头。
“是不是范君昊将无妄印出卖给了兰川国的人？”
第二个问题，即使是凌安世也完全无法保持镇定，下意识地往后退了一步。他看到面前的绿眸少年镇定自若地望着萧桐，似乎一副胸有成竹的模样，难道，这个少年人根本就已经知道了一切的真相？
即使不能知道所有的真相，只怕这少年心中所知道的，都已经超过了他作为此案负责人所知道的一切！
萧桐的嘴唇颤动着，眼睛里竟然泛出了晶莹。“好……真好……”他低声喃喃，却笑了起来，“如今，你的智慧和实力，已经足够你去做这件事……揭穿他们吧，把他们的黑幕揭穿出来吧！”
他伸手抓住萧络的肩膀，双眸之中一片热切和期望：“我虽然不知道他为何要监守自盗，但纵儿你既然这么说了，范君昊此人定然是心怀叛逆之心，不然怎会出卖给兰川国？”
当年他四处游历经过井城，原以为正是一场和老友相会的美好记忆，却意外地撞破范君昊的鬼祟行为，猝不及防间根本没有想过范君昊竟然会对他下狠手、废去他一身的修为！
难道……范君昊早就想到了这一切，就在等着今天的东窗事发，然后用他来顶罪吗？
而更令萧桐痛苦的事情是，正因为被范君昊废了一身修为，他在一年后虽然撞破了萧堂对“萧络”的禽兽行为，却已经失去了保护络儿的能力，甚至还被萧堂又废掉了一条腿！
这怎么不是一桩恨事……这都是因为范君昊那个无耻的小人。
“……”岚鸿舒的脸不自然地别了过去，当初岚家想要独占苍神剑，也只是因为贪图苍神剑的实力，而不是非要叛逃或是如何。想着萧络和自己的妹妹岚霜悠为了苍神剑的事吃了多少的苦头，他不禁脸上有些发热。
萧桐激动地说完一席话，却发现面前的少女根本没有丝毫的动容，只是分外平静地看着他。两双碧色的眸子彼此对视着，萧桐却仿佛渐渐被萧络的平静刺伤，喃喃道：“你……你怎么了，你……不信我么？”
“绝对不是。”萧络红唇轻启，声音很温柔，却带着一种别样的魅惑，“您累了，好好歇息吧。”
凤锦台的头忽然抬了起来，锐利的视线直直刺向背对着他的少女。果不其然，随着她的话语，萧桐的上下眼皮开始了打架，刚刚激动的表情也平和了下来，咕哝道：“嗯……好累……我睡了……”
说着，在周围其余四双眼睛的瞪视下，萧桐往后面的稻草里一倒，真的就这么睡着了！