“来来来，大家跟着我走。现在我们看到的是玛瑙串饰，它是从5000多年前年流传下来的，那么大家来看它的整体结构非常具有有特点，颜色非常通透，家里有玉石的朋友们都知道，拿着小手电一照……….”导游挥动着小红旗耐心的讲解“雪鸢…你真的在这么无聊的地方旅游啊？这种导游词我听的耳朵都起茧子了”
“嗯，是滴是滴。那有什么的，我都可以背出来”傅雪鸢含笑道“解压你也不找个好地儿？我在怀疑，你是缓解压力去啦，还是增加压力去了”
“呸呸呸！别瞎说，老娘我可是花了俩月的工资；请了半月的假来旅游的”
“你也真舍得啊，我就是想不开。看看你日子过的多舒服啊，我现在却在医院里累的要死要活的”叶晓怡锤锤酸痛的后背“羡慕吧，我跟你说虽说导游讲得没劲；可风景还是不错滴。我心情很嗨皮”
“你在刺挠我是吧？”叶晓怡抓着糟乱的头发“聪明，怎么。医院的人很多吗？”
“都是得了流感，不过不严重。你旅游完就回来吧？”
“恩啊”
“苍天啊，我终于可以休息了”
“那么激动啊？现在是不是觉得我特别亲切？”傅雪鸢眨巴眨巴眼睛“混蛋，你特么的还好意思说，你不在；病房里的病号就都归我管，我挣点钱容易么？不要说了都是泪啊”
“额，院里的其他护士呢？”
“这年头，干护士的越来越少啊。再说咱院里给的这点工资，就更没有人了”
“行啦，我得去查房了，你自便哈。”
“拜~~！”傅雪鸢扣上手机，长叹一口气。
“那位小姐麻烦您遵守规则，跟上队伍”导游说道“哦哦，好”傅雪鸢应声到摊主是一位老婆婆，摊前的是一个不起眼弧形玉佩，上面还有莲花图纹，听老婆婆说玉佩本是一对，另外一个不知道被谁买走了，款式有些旧，也没多想；也许是故意做旧，好来增加气氛。傅雪鸢心生欢喜，“这个我要了”说着放下钱走远了。“小姐，还没找钱”傅雪鸢摆摆手“那些您拿着吧”傅雪鸢手拿着也怪麻烦，不如将玉佩系在腰带上？人家古代不就是这样的吗，手刚刚离开。眼前就一阵漆黑晕了过去。
永昌国都城门之上，君明昊负手而立看着天边异样的云彩，只见云层一片猩红，见不到太阳，笼罩着永昌国。百姓纷纷打开家门，七嘴八舌的议论着云彩会带来不幸。
一白发苍苍的老头道：“占卜显示异样，而并非祸源；天女，得天女者得天下！”此言一出，永昌国和周边各国议论纷纷，众说纷纭；到底谁才是这天女？
……………………………….“姑娘？姑娘你醒醒。”身体被剧烈摇晃，傅雪鸢睁开眼睛“咳…咳..”傅雪鸢支起身子“嘶….好痛哦！”
“太好了，你醒了”女子大喜“死不了”傅雪鸢揉揉头，不是吧，系个玉佩就晕了，醒来就在这鬼地儿了，早知道打死她都不会买这玉佩的。可惜这世上没有早知道啊！在转眼看看这地方，又酸又臭散发着霉味，只有一个窗户露着一丝光线，还有长了锈的铁杆子，这看起来不是地下室，就是监狱。又看向眼前女子，一袭粉色石榴裙，头发凌乱，但插了一只素簪，女子这发型，这打扮。不是在演戏吧？傅雪鸢丈二和尚摸不着头脑。
“你是谁啊？”
“柳烟儿”
“这是哪儿”
“地下室”
自己果真猜的没错！“你为什么在这”问到这柳烟儿拿起袖子擦拭泪水“爹爹好赌，赌输了钱没法还；于是便被爹爹卖到这里来，呜呜呜….”
“卖到这的？”难到我也是被卖到这的？
“是”
“这是什么地界？什么年份？”
“这是永昌国的国都啊”
“哎呦，穿越了？哈哈…”
“姑娘你在说什么？”
“没什么的”傅雪鸢暗喜‘哈哈…老娘穿越了。’傅雪鸢愉快的接受了穿越的现实“这可是青楼？”柳烟儿闻言哭得更厉害了，傅雪鸢心中已是了然。暗想‘我傅雪鸢这点也忒背了吧？刚才还庆幸呢，这会儿在青楼呆着，以往的穿越不是大户人家的小姐，就是非富即贵的。还好，自己不是青楼女子！老娘到现在可是黄花大闺女一枚呢’“我们得逃出去！”
“姑娘，我们不是没想过方法，可没有能逃得出去的”
“为什么？”
“门口有两名大汉守着，逃不出去的，想要逃的人都会遭到毒打”一名穿着粗衣裙的女子道“是啊是啊”其他人纷纷点头。
“不管是因为什么原因，只要我们同心协力就一定会逃出去的”
傅雪鸢猛地坐起才发现手脚都被粗绳绑着，看向一旁的柳烟儿。
“用嘴咬开我手上的绳子”
“好”柳烟儿一点也不矫情，很快就打开了傅雪鸢将柳烟儿的绳子解开后“你去解开她们的绳子”“好”
“呲啦..”傅雪鸢将身上裙角的布条撕下来，沾上水“我们从窗户逃出去！”
“姑娘，那么粗的铁棍，饶是你力气再大也打不开啊”
“看我的”傅雪鸢将布条拧成麻花状，套在铁棍上。又缠上一根木棍向反方向转动，铁棍轻而易举的打开了。
“快走吧”傅雪鸢拍拍手“多谢姑娘救命之恩”柳烟儿和一众女子纷纷跪下“快逃命吧，不然发现就糟了”
“好”
姑娘们一个个钻过，自己身体太弱了，没了力气。却被柳烟儿一把拽起，眼见就要爬出去了，却被一人大力拦下。“姑娘，姑娘…….”
“快跑，不要管我”
“可是……..”
“跑啊..”
傅雪鸢转身一瞧，彪形大汉站在眼前，后面还有一位打扮得花枝招展，满身脂粉香的老女人，一看便知是这青楼的老鸨。
“哟~~姑娘，做人可不能忘恩负义啊，妈妈我昨天刚救了你，今天你就断我的财路啊？妈妈我是好说话的，想想怎么还我的银子？”
“你想怎么样？不会拉我做娼吧？？”傅雪鸢快人快语“姑娘是聪明人，瞧你这长相的，三年五载的就还完了。劝你最好是乖乖的，别耍什么花花肠子，不然有你好看的”老鸨一脸奸笑