好汉不吃眼前亏！先答应着以后再做打算！
“那，我有个要求”
“说吧”
“我琴棋书画样样精通，诗词歌赋也不差。能歌能舞”不管有的没得，会不会的，全往上说；保身要紧，傅雪鸢暗暗想到。
“恩，继续”
“所以，我恳求你，我卖艺不卖身，嘿嘿….”傅雪鸢笑道“哼，想得美”
“你且听我说，如此一来，我弹曲儿要钱，下棋要钱，画画要钱；样样都要钱不比其他的人挣得多？”
“此话有理”
“如果，再有人娶我，那您更可以多挣钱了不是？”
“倒也不是不可以，就这么办吧。来人啊带着姑娘去梳洗；换套干净的衣裳”
反身又冲傅雪鸢说“你在我们春香楼，得有个名字。叫什么呢？”
“春香？彩蝶？”一个比一个俗套“月色琉璃，璃月吧。”傅雪鸢淡淡道“好好好，就叫璃月了”
“上边的听着，把招牌换一换，璃月的名字摆上去。”
“好嘞”
泡了个舒舒服服的热水澡，洗去身上的脏污，慌忙去看手臂，一颗完完整整的守宫砂；傅雪鸢安下了心。转眼才发现身上青紫交加，也不知道这身体的原主人是怎么到这的？大概死了吧，不然自己也不会在这儿啊。
换上一件白衣；上面绣着并蒂莲的图案，不知为什么只要一见到莲花就非常亲切；一头青丝拢于肩后，看向铜镜中的人儿。是张陌生的脸；十二、三的岁模样，柳叶细眉，水灵灵的眼睛都可以挤出水来，挺翘的鼻梁，一口朱唇，异常柔美。眉眼倒和自己有些相像，可却面色微黄，一见便知是旧病缠身。是个病美人啊！不过自己是护士，治病也是相当靠谱，经过自己调理，应该不久就会痊愈的。
忍不住感叹“唉，老天爷眷顾我啊，找个美女来魂穿啊。哈哈…老娘赚到了”突然间理智回笼，去扒翻自己醒来的时候穿的衣服，果然找到了那个玉佩；只是不似买的时候的老旧，而是颜色光鲜，“从这也呆着不是个办法，不过怎么来的怎么回去，回去可能还要利用到你吧，怎么才能利用你再回到我原来的二十一世纪呢？”
“砰砰砰砰….”一阵敲门声响起“谁啊？”
“璃月啊，是妈妈我”
“妈妈，有事吗？”傅雪鸢问道，妈妈这个词怎么说怎么别扭，怎么让她给带进去了？算了算了。‘呜呜…我一定要逃离这个鬼地方，特么的，老娘的名声啊。死党叶晓怡知道了会笑话死我的；呜呜…咳咳咳..’“下去吧，生意来了”老鸨催声道“哦”心里暗想该死的老鸨，刚尼玛说好了，立马就让我赚钱；如意算盘打得真好！还好这老鸨忘了让我签卖身契。
随手抓起一个面纱，系在耳后“下去吧”
“璃月，你弄个面纱干什么？”
“这样才能调足下面人的胃口，更加想见我的真面貌。来的次数自然会多了”
“也是，我总是不如你的脑袋瓜啊”
楼下一个不小的方台，下面尽是喝酒玩乐之徒，人满为患；只见老鸨拍拍手台下四座立马静声不语。
“在座的各位爷，今儿个我们把春香楼的活招牌拿出来给你们看看。”
傅雪鸢抱着琴点头一笑，台下议论纷纷扰扰。一个人调笑道“戴面纱又有何意？莫不是长得丑，不能见人？”
“胡说，真是胡说，这是我们春香院最漂亮的姑娘了；可是本届花魁”
汗，老鸨；你也真敢往上说“各位，并非璃月不愿坦诚相见；只是在璃月的家乡有一习俗，凡是未出嫁的女子都要配戴面纱；只有夫君才能见到真面目，况且小女子卖艺不卖身；大家就不要为难璃月了！”
“就是就是，都安静了”老鸨甩着花手绢“今天扫了大家的兴，真是不好意思；大家可愿意接受璃月的赔礼？”
“愿意”
“当然愿意”
“那么，献丑了！”还好，小时候老妈培养自己的艺术细胞，练过多年的琴哦纤细的手指附上琴弦，弹拨着乐曲儿，眼前一片祥和；鸟语花香，黄鹂鸟放声高歌，突然狂风大作，大雨倾盆动物落荒逃跑，河水泛滥，许久….太阳出来了，一切又恢复刚才的样子…..一曲作罢，众人还沉浸在刚才的意境中“在座的，可都满意？”
“哎呦，乖女儿啊，弹得真真的好啊”能挣不少钱呢？抱了个金疙瘩了。
傅雪鸢看了老鸨一眼‘谁是你女儿啊，我妈可是老保守一枚呢，再看看你，花枝招展的；你也还好意思说’“琴仙，琴仙”
“璃月，琴仙”
“琴仙，璃月”
在座的呼声一声比一声高，于是璃月这个名字传满了整个国都；这就是一夜成名吧？？第二天就有不少人慕名而来，而璃月那边，都是不见。这可急坏了老鸨“璃月，开开门吧；小祖宗”
傅雪鸢拿着玉佩琢磨着怎么逃走，灵机一闪“那就请您备一副蒙汗药”说着将玉佩系在腰间“你要这个干什么？莫不是要逃跑？”
“你放心吧，等会；我要大赚一笔好来还你钱，不放心的话就弄一人份就是了。”
“好吧”老鸨点点头“等等，你就说姑娘我，今天在房里等着；谁出的价最高，我就让他进来”
“好好”老鸨心里乐开花了至听着外边叫价，半个时辰后；一个衣着富贵的男人进来冲着傅雪鸢猥琐的笑着，坐在凳子上“璃月美人儿，我家财万贯，家大业大；不知道你愿不愿意嫁给我做我的小妾？”
傅雪鸢眼神看向别处，“保你吃香喝辣，赎金已经备下了。嘿嘿，你就…那个…”傅雪鸢眼角一抽，哼，小心我告你贩卖人口。
傅雪鸢微微一笑，“妈妈…”依旧很别扭…
“什么事啊？”
“我让您准备的，准备了吗？再来碟小菜，我要与这位一醉方休”
那男子一听一醉方休，满脸笑意；不一会老鸨端着酒菜上来了，傅雪鸢忙去接下；老鸨小心递蒙汗药，傅雪鸢将药洒在酒里。
“来，我敬你一杯”
“好好”男子接过酒杯的时候，还在傅雪鸢手上捏了一把，这手感香香软软的。傅雪鸢愤愤道‘等会儿有你好看的’转心又念，这男的是不是有恋童癖啊？自己才多大，就娶做小妾；这小身板，也扛得住？？其实在古代，十几岁就要成亲嫁娶的。
“再来一杯”傅雪鸢又拿上一杯，就迅速抽手。男子喝完后，不等他说话“既然你要娶我，我们就应该喝杯交杯酒吧？”
“如此甚好，哈哈哈….”傅雪鸢趁他喝酒时将自己杯子里的倒掉了“嘿嘿，美人儿，我怎么有些头晕？”
“呵呵，看来你的酒量不咋地啊”
倒数五个数：五、四、三、二、一、倒Yes！！
傅雪鸢看看躺在地上的人，脚狠狠的揣在那人的身上。“想占老娘便宜你死去吧”
“不过，老娘终于可以脱离苦海了，哈哈”傅雪鸢麻利的解下那人身上的钱袋，掂掂还挺沉的；出门在外没钱怎么行？抓起一旁的包袱从窗户里跳了出去，这里是直通春香院子的后门的一个小巷，傅雪鸢拔腿就跑，那速度堪比神六。
“呼…呼..累死我了”这具身体可真是弱爆了，这么一会就气喘吁吁的；反正自己已经看不见那条小巷了，于是就放慢了脚步；刚一回头就撞上了人“啊，好痛~~老娘的鼻子，走路没长眼啊！” 抬头就看见一个带着面具的男人，看身形也就十五、六岁“姑娘分明是你撞了我四哥！”
“忘晨。咳咳..”
“对不起，不知有无伤了姑娘？”戴面具的男子说道“啊，那倒没有，真是的带个面具干什么？莫不是不能见人？”
“严重了，姑娘也不是戴着面纱？”
傅雪鸢这才想起来自己也戴着面纱“额，也是”
眼睛又一转“我或许和你不一样”
“哦，在下愿意倾听。”戴面具男子一笑“不一样个屁啊，四哥她的话你也信”
“跟你说话了么？大人讲话你插什么嘴？”忘晨无言以对“要知道百里不通风，千里不同俗。姑娘我的家乡有一习俗，凡是未出嫁的女子都要配戴面纱；只有夫君才能见到真面目，若是被你看见，那你可就是要娶我的。”
“姑娘，多有冒犯”
“我说完了，那你呢？”
“切，你不知道了吧？除了我们以外，见过四哥真面貌的人都得死，怎么你还要看吗？”
“喂，你四哥是不会回答问题还是怎么的？干什么都要你来回答”
“你……….”忘晨气的说不不出话了“你你你..你什么？莫不是你也不会说话了？”
“看你这打扮，跑过来的方向；你不会是春香楼里的小妞吧？”忘晨眼睛一转，讥笑道“胡说八道”
“听说来了个璃月，从不以真面貌见人；你不会是…？”
“再胡说，小心老娘把你的舌头割下来”
“也是，人家哪有你那么粗鲁？”
“忘晨！不得无礼。”戴面具的男子呵斥道“姑娘切莫动气，我六弟年幼不懂事；还请姑娘海涵”
“哈哈…年幼不懂事？到底有多年幼啊？看来是白长这么高的个子”傅雪鸢不说还好，一说才发现她自己比忘晨矮了足足一头。
“算了，姑娘我心情好，不跟你计较”
“在下告退”
“慢走不送。”
一直走到远处还听得见忘晨的牢骚“四哥干嘛这么低声下气的？不过是个小丫头片子。”