傅雪鸢拿着银子换了身衣服，一身男装在身；感觉好多了。自己现在那么漂亮，被坏人盯上就不好了，虽说练过几年跆拳道，但还是这样安全。找了家客栈，坐下喝茶。只见里面人满为患，傅雪鸢便走到窗户边上的那个空位做下。
“喂，这里有人了”一个颇为熟悉的声音从耳边传来傅雪鸢抬头便看见了戴面具的男子，和那个叫什么忘晨的；慌忙将扇子打开遮住面貌。又把声音放低“请问这是你家开的客栈？”忘晨：“不是”
“那这是你买下来的地方？店家…”
“请问客官有何需要？”店家忙跑过来“来些点心，还有请问这位子，坐在我对面的这位仁兄可曾买下？”
“公子说笑了，这是自家的位子；不曾买卖”
“好，忙你的去吧”
“好嘞，您且稍等；点心一会就来”
傅雪鸢又转过身来冲着忘晨说“既然不是你家的，也不是你买的，我为何不能坐？”
“无妨，公子坐着便是。咳咳咳…”
忘晨拿着手帕递给男子，手帕上一有一丝丝血迹。傅雪鸢一惊忙问“公子可是身体不适，我自幼学医懂些医术；你且不妨把病情说出来看看？”
那人一笑“多谢公子，不妨事的。”
“你可是嗓子干燥且多咳？”
“是”
“你回家多吃些，蜂蜜炖琵琶；冰糖炖雪梨也可以。”
“都是甜腻之物，我自幼不爱多食。”
“那就只有喝中药了，我开个方子；你去抓药，一日分三次服，须按时服用一月便见可好。”
“有劳了。”
“没事的”
“我见公子不像本地人，可有什么打算？”
“我哪有什么打算，只是想先离开这里。以后再做打算吧”
“客官，您的点心”
“帮我打包起来吧”
“好，客馆稍等”
傅雪鸢将打包好的东西放进包袱，“后会有期了”
“后会有期”
傅雪鸢刚出城门就见一个女子跪在路边，写着卖身葬父。见着可怜就把兜里的碎银子给了她，“这些可够？”“够了够了，多谢公子”
“不要多说了，去埋了你的父亲吧”
“是，公子；您可要和我一起去？”
“为什么？”
“奴婢从今就是公子的人了，您不怕我跑了？”
“我不要你报恩，也不要你感谢；你走吧”傅雪鸢摆摆手“可是….”
傅雪鸢走掉了，“天地之大，哪里是我的容身之所啊？”
傅雪鸢走到武器店门口总感觉有什么吸引着她进去，“这位爷，您要什么？我们这要什么有什么。”
“可打造兵器？”
“我们这的老师傅手艺相当不错，您要打造什么？”
“嗯………一双匕首”
“店里有现货，您要不要看看”
“好”
只见那桌上有琳琅满目各式各样的匕首和兵器，角落里有一个落满灰尘的鞭子。
“店家，这鞭子可卖？”
店家连看都没看“您要要的话，白送”
傅雪鸢又拿起一把小巧简单的匕首，“两件多少钱？”
“这匕首二十两，鞭子是白送您的”
“多谢”傅雪鸢拿起鞭子凌空一甩，灰尘尽褪。露出紫色的身体，握柄处还写着紫藤鞭；店家脸色一变，不起眼的鞭子；竟是神器排名第四的紫藤鞭！竟这样白白送给别人了“等等，公子这鞭子我不卖了；你若想要，另外出价可好？”
“怎么，你反悔了？”
“这本就我店的东西，说还是不还？”
“我说，不呢？？”
“找死，来人啊；把这小子给我杀了，鞭子夺回来”
站出三个大汉将傅雪鸢围住，这时一阵风吹得人张不开眼睛；睁开双眼雪鸢人已经在外面了。自己旁边站着一个白发苍苍的老头，有点仙风道骨的感觉。
“老头这里没你的事，快走；别妨碍我们办事”
“你们出尔反尔”傅雪鸢手指着店家道“可有此事？”老头问道“哼，别多管闲事。”
“那就别怪我无礼了”老头双袖一甩，傅雪鸢再定睛一看；她已经不在武器店了，而是在一个茶楼的房间。
“老头，你是哪个？你抓我来干什么？”
“丫头，我在帮你解围。”
“你怎知我是女子？”
“哦…哈哈…你以为我看不出来吗？”
“哦”
“不谢我就算了怎么反倒怪罪我？”
“那解完围了，你怎么不放我走？”
“鬼灵精，你听我把话说完。”
傅雪鸢坐在位子上倒下一杯茶“你且说吧，我听着”
“你不是你。”
“说什么？什么我不是我？”傅雪鸢道“你心里清楚得很，此魂并非来自这里的，而是来自天外天。”
“你到底想说什么？”
“丫头，你想不想回去？”
“自然是想，不过你干嘛好心帮我？”
“前提是你要答应我三个条件，我便助你回去”
唉..果然是有条件的，只要能回去怎样都行“你说来听听”
“第一：你天资聪颖，我要你拜我为师，学习武功”
自己没有武功只有任人宰割的份，学了反正也没坏处“我答应你”
“第二：永昌国有一千年浩劫，必须由你来化解”
“好”
“第三：化解纠缠了三生三世的孽缘，得到三滴真心眼泪”
“什么？什么孽缘？”
“到时候你会知道的，所谓天机不可泄露；我告诉你的太多了，这会增加你的劫难。”
“我要眼泪干什么？谁的眼泪？”
“眼泪是助你回到原来世界的工具，时机成熟之时我会告诉你。”
“我怎么信你？”
“就凭我知道你有一块有着莲花纹理的弧形玉佩。”
“你知道另外一块在哪么？”
“时机不到，知道也无用。”
“好，我全部答应你；但是你要告诉我我的身份。”
“丫头，你会知道的；这要靠你自己才行。”
“老头，啰嗦的话我不讲了”傅雪鸢单膝跪下“师傅”
“哈哈….你可知修练武功须随我去天行山中修炼”
“无妨。”
“你天资聪颖，会比常人的修炼时间短；但修练武功少则五年多则十年”
“时间不算什么的。”
“好.哈哈….我果真没有看错人…”