十日之后....碧月国......
“啊，赶了十多天的路；终于可以歇歇脚啦”星儿捶着栓痛的腿。
雪鸢看着她“好啦，好在不是叫你走路，咱们是骑马；已经快了好多了”
星儿端起茶杯，送到雪鸢面前“先解解渴，润润喉咙”
“嘿，你们听说了吗？前方苍兰国战事大败，永昌国的四王爷怕是又要建立军功了”一个彪
形大汉嚷道。
“那是自然，普天之下谁不知道他战神的封号？”
“这位爷？战神是谁？”雪鸢上前问道
“小生怕是外地人吧？”
“正是”
那人十分豪爽，大口喝下一壶茶“听我慢慢跟你讲”
“永昌国四王爷，君问尘；十四岁就屡立战功，心思缜密，神机妙算，从没打过败仗，可
惜自古英雄难过美人关；听说后来他在战场上见到一名女子，感情颇深。谁料最后却被那女
人给算计了，后来卧病几年，最近又重整旗鼓；将这个战神的名号重新竖起。”
雪鸢依旧沉浸在这个故事中“想必四王爷也是一个用情至深的人吧”
“是啊，只要提起他；没人不佩服。自然也有人叹息他的故事”
星儿眨眨眼睛“那他至今都没有娶王妃么？”
“前些年，我国皇帝已经把沐丞相之女许配给了他，想着婚事也快了罢”
“既然四爷有了心上人，这岂不是又酿成一段怨偶？”
“谁让这天下的痴情女子多呢？唉..........”却没想到那大汉竟也叹了口气
一人站在偌大的宫殿中望着窗外出神，四面沉静如许，雕栏旁开着一簇簇的牡丹花。
“四哥，眼看婚期将至，你可甘愿娶她？”
“皇命难为，娶或是不娶；都由不得我”
“这次来碧月国，能不能劝说一下那个皇帝老头？只要他同意了，皇兄那里不会不同意的。”
“忘晨，你总把事情想得太简单了。”
“那咱们出去喝喝酒，怎么样？”
“好端端的，怎的想着要去宫外喝酒？你若想喝，在这宫里；让你喝个够”
“在这宫里，我怪不自在，哪有宫外来得快活？”
“这样不羁的性子，我倒是期待六弟你的王妃到底是怎样的一个人”
“嘿嘿，四哥，忘晨一定要娶一个非常美丽的女子”
“哈......哈哈.......”殊不知他的眼角有一丝黯淡，忘晨啊忘晨；你太过单纯了......---------------------------“小姐，小姐”
“都说过多少遍了，叫公子。”
“是是是，公子”
“你跑的这样急，是出了什么事吗？”雪鸢一只手握着茶杯，淡然的看着她
“今天是七夕佳节，许多人都出来看灯会呢，可热闹啦”星儿一脸的兴奋
“咱们一起出去看看？怎么样。”星儿试探地问道
“好啊，许久都没有过七夕节了”
出了门，就见着一片繁华，各式各样的走马灯挂在头顶，灯火照亮了整个国都。
街道上买簪花的人也越来越多，各式各样的糕点、小吃也多了许多。
看着热闹的人群，星儿拉着雪鸢也开始逛了起来，“嘿，这个多少钱？”
“一文钱一个”
想不到在这里也可以看见糖葫芦，这是自己很喜欢吃的食物，只不过不太确定它的名字
“来两个”
“好嘞，您拿好慢走”那人接过钱，乐呵呵的笑道
“小姐，真想不到您还是那么喜欢吃糖葫芦”
“啪”雪鸢一个暴栗打在星儿的脑袋上
星儿揉着微痛的脑袋“小姐，你坏死了”
“咳咳，叫公子”
星儿无语...........
“这东西叫也糖葫芦？”
“嗯”
“对了，你刚才说我还是那么喜欢糖葫芦，你还见过我吃糖葫芦吗？我怎么不记得？”
“没.....没有.......”星儿摇摇手，一手拿过糖葫芦跑掉了
雪鸢看着空空如也的手掌“好你个星儿，快把糖葫芦交出来”
跑着跑着，雪鸢突然停下脚步；看着一对对的佳人，突然想起了耀川；有多少个七夕节你没
有陪我一起过了？张耀川，你个大混蛋、大骗子，你骗我，你骗我。
雪鸢伸出手，摸摸自己的脸颊，指尖已经有了淡淡的水迹；不知不觉星儿已经来到身旁“小
姐，你怎么了？”
雪鸢咧开嘴，似笑非笑“坏蛋，抢我的糖葫芦”
“小姐，我们......”
“不了，我们回去吧？”
“小姐.....”
“就半个时辰，半个时辰后，我们回去”
“好”
星儿跑到一位老妇人身边，要了一个牌子，挥笔写到“缘定今生——信女星儿”
写完就用红绳系在一只桃树上，又拿了个牌子递给雪鸢“喏，小姐也写一个吧？”
“罢了罢了，写了也是无用”雪鸢挥挥手
老妇人睁开浑浊的双眼“小伙子年纪轻轻，说的话却听着苦涩不堪那”
“呵呵，老奶奶你也相信缘分二字？”
老妇人似乎是没有听见，指了指前方不远处的桥“那桥的名字叫‘鹊桥’”
“‘鹊桥’？”
“是，只要有缘人上了这桥，手中便会多了一条红线；红线若是打成结，这两个人便一定会在一起”
雪鸢笑道“我偏不信，我倒要看看说的是不是真的准”
“公子”
雪鸢看着‘鹊桥’，因为夜间的原因，桥的那头已经被雾气所缭绕，虚虚实实，瞧着不太
真切。雪鸢踏上那桥，却丝毫不知命运的红线已经把两个人系在一起。
雪鸢瞧着手腕的红线，“这是真的？”她顺着红线一步步地走过去，眼前的轮廓也越来越清
晰，只见一个修长的身影，那个人手中拿着酒壶望着自己。
这样不凡的气质，面具下面又是怎样一张面孔？
那人看着手中的红线，甚是不解；缓慢的将红线从手腕上摘下来。两人默默的对视一眼，又
各自去干各自的事情了。
雪鸢呵呵一笑，都是骗人的把戏。
“小姐，你没事吧？”星儿拿了一块热毛巾递给雪鸢
“没事”
“早知道就不出去了，回来就魂不守舍的”