清晨，还是睡眼朦胧的小言，勉勉强强的走出家门，又要开学了，还是该死的高中的最后一个学期。晃晃悠悠的骑着车，刚刚到春天，还是很冷，要包得严严实实的才可以稍微的阻挡一下刺骨的寒风。这一个学期过去之后，所有的人都不会是简简单单的同学关系了，至少不会再在教室里，听老师说“对我来说你们都一样，没有好学生差学生之分。”其实，一开始不就都知道么。
侧面闪过一个影子，犹豫了一下还是说话了“莫小言，你不把自己裹成粽子的话会觉得不爽么？”然后是一阵顽皮的笑。身边这个穿着翠绿色小棉袄的女孩，清脆的声音，却有着不属于她这个年纪的深思熟虑，就算是笑也会轻轻的皱着眉头。“你穿这么少，不怕感冒了啊。”说话时还不忘了缩缩脖子。
南景曾经说过，最喜欢和小言一起，一起上下学、一起开心地笑、一起才会偶尔的轻松。
“哎，你知道吗？我敢打包票，李西那家伙今天一定会迟到的，嘿嘿。”女孩之间特有的默契，“我今天出门的时候他家还是安安静静的，平时阿姨不知道有多闹腾呢，用我妈妈的话说就是跟大闹天宫一样，不过，也辛苦阿姨了，一个人照顾李西十来年，真是个伟大的女人和妈妈，事业也。。。”小言自顾自的说了那么多，原本是想说一些李西的事给景听，“对不起。”用余光撇了一下景，吐了吐舌头，想着赶紧换一个话题。“没关系，”景好像没有什么情绪波动，翘了翘嘴角“我说过，不管什么，你永远不用给我道歉，这是你的特权。”努力的低着头，还是可以感觉得到景的目光，心口好象又压下千斤的担子，尴尬的笑笑草草收场。
收拾好了桌子，剩下的一天除了班主任例行公事的讲讲注意事项，收收心，也就成了学生们叙旧的时间了，但无非也就是抱怨寒假没有学习整天上网看电视之类的，学生之间亘古不变的定律：抱怨的最厉害的常常就是学的最认真的那个。
小言最不喜欢这些了，也就没有再插嘴。
同桌难得的从睡梦中醒来，扭过头问道“这个是什么花？小小的味道倒挺好闻得。”是班长从花市哪里买来了几盆花，爸爸平时喜欢摆弄一些花花草草的，小言对这些也稍有了解，“虽然具体不知道是什么品种，不过这个应该是腊梅的一种，味道很清新对吧。”那些稍泛翠色的黄色小花。看着看着就开始发呆了。
景最喜欢绿色，所以平时不管是衣服鞋子还是指甲油，都是绿色的，会兴致勃勃得给小言介绍这个是苹果绿那个是酸橙绿，很多很多的分类，每到这个时候小言就不得不感慨造物主的伟大。
说到李西，怎么都会有一点点的戳到小言的伤处，跟一个从小带着各种光环长大的人一起长大，小言只有做绿叶的份。因为是邻居，妈妈总是喜欢拿她和李西比较，看人家的李西，再看看你！
这个从来是妈妈的口头禅，幸好这也是全世界妈妈的口头禅，才不会影响和李西死党的关系。每当妈妈这么抱怨的时候小言就回给她“李西是遗传基因好，我不如他就是因为你给我的基因不好。”在妈妈下一个更大规模的进攻之前爸爸就会打圆场过去“是是是，咱这倒霉孩子就是随了我了，白白的浪费你的好基因了。”全家又笑成一团了。
思绪被物理老师发资料的声响打断了，叫醒做着美梦流口水的的同桌，又回头看看最后一排空着的座位：蓝宫还没来啊。又猜测着他迟到的原因。高中最重要的情愫之一就是暗恋，小心翼翼的喜欢着一个人的感觉。
物理老师一只手扶着镜框另一只手抱着肚子，由于生过孩子再加上平时总是挺直腰用力过猛的缘故，她的小肚子显得特别大。“底下的人不要吵了，不就是几张物理试卷么，和你们的高考比起来这才算什么，你们的前途是掌握在自己手里的。。。。。。”一大片犀利的励志言语，也因为这样她也获得了灭绝的美名，并且传播甚广。罢了环顾了一下四周“蓝宫还没来吗？”对他的特别溢于言表。
也对，对于老师们来说蓝宫是个一不小心落到草窝窝里面的金凤凰，对他有些特别待遇也是理所应当，久而久之学生们也就习惯了。所以，在早自习下了之后才可以看到他姗姗来迟的身影，在教室门口撞到班主任也只是笑笑就可以进去；上课的时候可以公然的呼呼大睡，遇到语文老师那种的还会夸赞几句说：你看看人家，上课睡得着着的还可以考全年级第一之类的。好在蓝宫没有因为这些而自鸣得意不可一世。
蓝宫，在太多的女生心目中是花一样的名字，韩式花美男的长相，优等生的品格，擅长的许许多多技能，一切的一切，让他从来就是为了接受赞美而活着的。靠近他是个太浩大的工程，看到那些女生倾慕的目光，小言甚至会觉得心里面甜甜的，自己爱着的人，那么优秀。
就像一开始就知道那只不过是一个长长的但永远都不会实现的梦，所以不会有担忧，不会有嫉妒，不用去设想以后或者所谓的永远，这场暗恋显得格外的轻松，每天努力的喜欢着他就好。
每天的爱没有少就好还爱着他就好终于等到他来了，只是看到他来了而已。
跟同学碎碎的聊了几句也就到了下午，学校格外开恩的不用上晚自习，出门的时候看到李西已经过来了，惆怅的心情忽然被小小的邪恶替代了，“今天迟到了吧。”一边的李西含糊的答应着，小言自顾自的笑着“老师没说你吧，嘿嘿，原本想叫你来着，谁叫你惹我生气了，该！”让小言生气的事无非就是没有抢到电脑玩游戏或者吃光了阿姨留下来的零食之类的。
对李西来说最不喜欢的事就是放学了，回家了又要吃妈妈做的难以用语言来形容的饭菜，所以每次放学都会绕半个城来“接”小言，回到家被问一句：要不要去我家就可以解放了，嘴里还是有一些感谢的语句的：叔叔阿姨，我又来打扰了！
还是没有例外，“还是去我家吧？”看着李西没有开门的打算，因为这样久了，阿姨很多时候也不会做饭。
爸爸妈妈还是很喜欢李西的，一个劲的问长问短好像很久没见过了似的，事实上昨天晚上还是某人吃完了妈妈囤积了一个寒假的胬肉，要知道这是小言的最爱。显然，这就是她生气的理由。
一边给李西夹菜也不忘了奚落小言几句“你跟人家李西好好学学，一起长大一样的老师，你怎么就学成这样了？”“妈，你说的我好像跟有多坏似的，李西他不是正常人。”不过妈妈完全不搭理小言的申诉又跟李西聊起来了，每天都是一些关于高考的事，妈妈好像隔一天就会失忆一样，“小西啊，你以后有时间就多帮我们小言补习一下功课，我还想着让她第一年就考上大学呢。”一边对着满桌的饭菜发春一边满口应着“恩。我知道了阿姨，其实小言她挺厉害的，肯定能考一个很好的大学的。”塞了一大口妈妈新腌的酱菜抬头很乖的笑着。李西这种毒舌在爸爸妈妈跟前显得特别乖。小言除了吹胡子瞪眼用眼神鄙视之外也就没有其他的办法了。
记得妈妈就无数次的感慨过：如果有李西这样一个孩子该有多轻松啊！当然都是李西在的时候。
上了高三，熬夜就成了必备的功课了，每天对着课本发好长时间的呆，想着许许多多的，跟小熊玩具说很多很多的心事，只关于一个人的故事。
开学没多久，班主任就说要换座位，班主任什么事都交给那个不靠谱的班长做，每次要换座位就会引起一次大战，班里是三个人做同桌的，小言的同桌都不是好学生（单从成绩来看的话）一个是整天昏昏欲睡憧憬着毕业后打工的日子的悲观小青年，另一个是与小说为伴把未来推给补习的才子。虽然他们不学习，但是从来不会去打扰小言，而小言因为有这样两个朋友而感到高兴，所以每次不得不硬着头皮去跟老师说不想换同桌，老师会告诉她很多近朱者和近墨者的道理，不过到底还是答应她了。
“莫小言，你下来一下。”陆文在后面大声嚷嚷，“怎么了？”不情愿的语气，顺便偷看了一眼坐在他旁边的蓝宫，“来来来。。。”好像很神秘的样子，半信半疑得靠过去“内部消息，你又要跟你的两个同桌分开了，我看了猩猩（班长的外号）排位表。”“啊！又要去跟班主任说，烦死了。”这一句抱怨下来，陆文和蓝宫倒是都笑了，陆文胜利的语气“我说吧，她不会跟她的两个同桌分开的。”满脸不满的看着陆文，他又拿着他对自己的了解打赌了，这次又是什么赌注！
“你为什么一定要跟他们坐在一起呢？”蓝宫懒洋洋的眼神看着她说道。还是不自然的抿了抿嘴:“因为他们是我很好的朋友啊，而且在一起坐同桌那么久了，都习惯了啊。”
陆文坏笑着问，“那如果新同桌是蓝宫你要不要换？？”
“是你就换！”
赶紧辩解着把一切推到陆文身上。最害怕的就是蓝宫知道自己心里的小忐忑。
上课的时候陆文传了纸条过来：“想知道蓝宫输给我什么了吗？？”
“不想”
“你一定想知道吧，好吧，我告诉你，他答应一个女生做他的女朋友，怎么，心里不舒服了吧，不过那个女生真的不是你。”
“去你的，又收了人家小姑娘多少钱，你这个出卖同学的骗子。”“哎呦，为你们家蓝宫鸣不平啊。”
狠狠的讽刺了陆文一下，不过说真的，真的不开心，蓝宫怎么会答应这种要求啊，他不是不谈恋爱嘛！
“陆文，把你手中的东西交出来！”教室里被语文来时这一吼震得安安静静的，扔下课本快步走到最后面“你拿了什么东西，给我交出来，你说你不好好听你你这是干嘛呢你这是。。。”一通婆婆妈妈的说教，陆文则是一脸无辜的样子。语文老师向来很娘，遇到陆文这种小痞子就更是没办法了。好大一会，搜了书桌也没找到，为了老师的面子不得不说“蓝宫你说，他刚才在干嘛？”
陆文赶紧给使了个眼色过去，蓝宫耸了耸肩“老师，他吃下去了，你让他写检查好了，五千字左右，最好是让他当着全班的面读一下。”班上立刻就热闹起来了，留着陆文一个人在那吹胡子瞪眼。
下课了一起推车回家，陆文又在那嚷嚷“莫小言，为了你我都把纸条吃下去了，我是真的吃下去了，不信你看看。”陆文夸张的抠着嘴。“没关系啊，以后咱可是肚子里可是有墨水的人，也就没有人再说你是白痴了，嘿嘿。”“莫小言你。。。你站住。。。哎！！！”
打闹着跑到校门口却看到景在那站着，打着手势示意小言一起走。
高三最后的日子，还是挺开心的。
刚上课就看到前面的俩挤眉弄眼的，可能有发现什么新大陆了吧。不一会，前面的小胖拿手机给同桌看，又笑成一团了，小言好奇的看了看，果然这一群无聊的家伙。想当然，这群家伙很快被语文老师说了一大通，坐在最前面还这么肆无忌惮。不过因为老师下课之前也没发现自己门开了，他们还是乐了好久。
最后一节课是体育，因为下了课就可以回家了，大家就早早的收拾好了书包，因为下课就去上厕所的缘故回教室的时候已经没有人了。弯腰系鞋带的时候听见别人的议论“莫小言那么乖的学生居然和南景那种人很熟。”另一个人不屑的声音“南景那种人真是，白长那么漂亮了。”“所以说是二中的大姐啊。”“切。。。”声音渐渐走远了小言才慢慢拾起身来，盯着教室门口发呆：那种人。。。切。。。
“莫小言，蓝宫，怎么不去上课！”
“什么？”回头，蓝宫也在。
慢慢走出去，跟班主任解释说是在收拾东西，不想去操场就在厕所躲起来了，好久好久。
那些话，久久的绕在脑子里，那个时侯为什么不起身大声的质问她们：你们有什么资格那么说她，你们了解她吗！她很好，比你们都好。。。
好像是第一次逃课吧，但是到底要去哪，自己完全没了主意，“要不要逃课出去逛逛？”蓝宫什么时候已经在自己身边了，怔怔的点了点头。“那好吧，先去推车吧，我去跟门房大爷解释，不要被老师看到了。”
小言小心的环顾着四周，像是小孩第一次偷东西的心情，即忐忑又兴奋。
“今天睡过头了，被班主任给吓醒了。”装作伸懒腰的动作，细心的解释让小言悬着的心放松了下来。
之前因为蓝宫也在，很害怕他会质问自己：你们不是很好的朋友吗，怎么你连起身争辩的勇气都没有，你这么做对的起她对你的好吗？看他那么自然的解释，小言会心的笑了笑。
“我们去吃酸奶吧，这附近有一家酸奶很好吃。”
很漂亮的装潢：乳白色的墙壁，挂满贝壳的屋顶，很多小情侣轻轻的诉说着什么，小言找了个靠窗的位置坐了下来，木制的地板走起路来咯吱咯吱的，一不小心撞到悬挂着的贝壳就会引起一阵阵清脆的声音。店里的味道很清新，小言最喜欢看放在窗台上的鱼缸里的小金鱼吐泡泡了，一对黑色的一对橘黄色的。
小言没告诉蓝宫自己经常来这里，开心的看着蓝宫忙着的身影，之前总是和景一起过来，也是她说这里的金鱼很好看，最喜欢橘黄色小鱼摆动的尾巴难得和蓝宫单独待在一起，换作以前小言一定是紧张死了。可是，那些话压在胸口，很难受，很难受手上戴着景送的手表，也是小言最喜欢的白色，景过分的倔强让小言很多时候甚至忘了她有多脆弱，她会撅着嘴说不痛，会撅着嘴说不羡慕，会微笑着祝福小言的幸福---包括她一直都没有的，会说这个世界上有小言就够了，其他的都不重要了。
回家的时候蓝宫送她回去，一路紧张着，一路开心着。