有的人注定是欠了的，一辈子也还不清了。
一直为自己活着的人居然觊觎着那么多。
哪怕一千句的对不起也不该换来的原谅，可是，仅仅那么一句，就被荒唐的赦免了
医生说小言有轻微的神经衰弱，每次睡觉前都要酝酿很长时间，可是真的不想吃那些玻璃一样的小药丸，不知道吃了那些药丸的话会不会跟真的玻璃一样不消化只是沉在肚子里。所以每次吃药的时候都会趁妈妈不注意偷偷的藏在指缝里，一面装作很认真的喝药的样子。
晚上睡得比平常早许多，妈妈有些担忧的在旁边站着。“妈妈，我要睡了，你干吗啊？”妈妈皱了一下眉头“小言啊，是不是学习有些吃力啊？”看妈妈这样的反应不免的故作轻松笑了笑“妈，没有啦，只是中午的时候没睡有点困了，而且现在刚刚开学都还轻松点，所以想早点睡。”“也是，平时认真一点，晚上早点睡啊。”妈妈如释重负的关了灯出去，似乎又轻轻的叹气。
妈妈的高考反应这么早就开始了，也许对妈妈来说小言唯一可以担心的，就是学习了。
呆呆的望着天花板，灯的旁边有一个黑点，小言印象中应该是有一次和李西争漫画的时候甩开了手里面的钢笔留下来的。那时候刚刚装修好的新房子，妈妈看到了很心疼，小言吓的向后寸了寸，谁叫妈妈是个完美主义着呢，最后还是李西揽了下来，小言才免了一顿揍。
李西，说是小言摆脱不了的恶魔也好，说是小言的守护骑士也好。李西的爸爸在出事之前和爸爸妈妈是一个单位的，从小就是邻居，长大之后大家计划着买房也是商量好了买到一起，虽然平日里妈妈偶尔会念叨阿姨的是非，还是说她一个人带孩子不容易，住得近可以帮帮忙。
打小言有记忆以来就一直有李西的存在，那个小时候喜欢欺负她却不允许别人碰她的男生。
小的时候两人还是没有多大的差别的，喜欢吃一样的零食，喜欢一样的玩具，只是作为女生的小言有随时都可以哭的自由而已。说起来李西好像从小就没有流泪这项功能，小的时候叔叔的葬礼上都没有哭过，撅着小嘴认真的看那些抚摸着他的头安慰他的人，像参加阅兵式的士官一样。倒是小言，被当时的气氛吓到了，哭个不停。
记忆中的李西，从来没哭过，和景一样，至少是小言没有见过的。
“南景，这个名字你爸爸妈妈是想取难得的风景的意思么？爸爸妈妈很疼你对吧。”小学开学第一天自我介绍的时候语文老师这么微微笑着说，那个时候的景听到这个会不好意思的羞红了脸蛋，咬着她那薄薄的嘴唇低下了头。
景从小就是美人的模样，甚至对李西提起来他也是点头承认的。从小，李西的话在小言心目中就有很大的分量。只是在小言看来，景就是电视里常常出现的可爱的公主殿下，虽然是莫名的喜欢她，但还是尽量的远离着她。
“你是李西的邻居么？”这是景对小言说的第一句话，是四年级的时候吧，之前的两人，从来都没有过交集，景从来都是那么高高在上，翘翘的调皮的眼睛，微微上扬的嘴角，骄傲的下巴，笑起来会有两个浅浅的酒窝，直到后来小言还是会看着她的微笑发呆“色哎，莫小言，你男女不分啊。”这个时侯景就笑的更开心更好看了。
操场的一角，和现在一样的季节，稍稍的有些冷。“那么，你是李西的女朋友喽？”女孩试探的语气，女朋友这个词对小言来说还是外太空文，女朋友就应该是爸爸和妈妈这种关系吧，如果是这样那就是要生小孩的，想到这儿就拼命地摇头。
“那就好。”再靠近一点，小女孩狡黠的笑“小言，我们以后就是朋友了哦，我喜欢李西，以后是要做他新娘的哦！不过你一定要帮我保密哦，拉钩钩。”为了表示会遵守诺言，小言重重的点了几下头，整个许诺的过程也显得格外的庄重。
小女孩的友谊，一不小心就认真了，一认真就长久了。
课间的时候和永平聊天，听他说小说里面的主人公。他之前的时候还是很认真的学习的，功课有些吃力以来就一味的逃避，总是把一切的希望留给高四的补习。无法评价他人的人生，毕竟和自己无关。
陆文那个大嗓门一进门就开始嚷嚷了“我说蓝宫，你上次是怎么答应我的，你干嘛跟那个女生说你已经有女朋友了，你害的我被鄙视了哎，你视我的声誉如何物啊！”说着就和蓝宫撕扯起来了，嘴里还念念有词的。
每一个班里总要有一个哗众的人，陆文就毅然决然的担当起这个重任了。
接下来的自习课班主任意外的出现了，果然是换座位的事。
之前班主任总是说对所有人都一样，座位在哪里都不重要之类的，到底是高三了，任何一个老师都希望好学生可以更进步一点。说的“一样”，谁都知道这是最常用的官方用语之一。就连之前一定要做在最后一排的蓝宫都换了，该死的是居然坐在小言后面，这以后小言每做一件事都要小心翼翼得了。
陆文还是之前的位置，用他的话说就是放牛黄金位置，“哎，莫小言啊，蓝宫坐在你后面了就要好好学习啊，你也要理解老班的良苦用心啊。”
这是班主任的意思吗？也对，虽然上次考试小言意外得考了第二，虽然离蓝宫还是有很大的一截。想着这些事忘了看一旁陆文偷笑的表情。
和蓝宫有的没的的聊着，多半情况下是蓝宫敷衍的答应着，他也觉得没意思，就转过来跟小言乱侃“今天市一中的那个男生又送你过来了啊。”
“恩”似乎是忘了蓝宫就在旁边。
“那小子对你很好嘛！怕路上有狼吃了你吗？”
“我跟你说过很多遍了，他有名字叫李西！而且他送我的理由只不过是不想太早到学校，再看到那个被各式爱心早餐堆满的桌子而已，他可是一中女生心目中神明一样的存在。呃。。。”
忽然想起一旁的蓝宫，还好他没有听，抱着胳膊睡的正香。少女的情愫，如果再有些年岁便一点也不难发现，只是有个人忘了醒来，被阳光打湿了的眼睑，还给别人莫名的失望样子。
平安相处了些日子，小言有些尴尬的举动，高兴的时候放肆的笑，忽而想到蓝宫，窘迫的安静下来，好在蓝宫并不怎么在意。
明明那么明显。
对啊，对蓝宫来说，小言不过是做为班里的一员而存在，只是同学而已。
在小言的世界里，有几个人过于重要，重于自己。或许不会在意他们是不是时刻开心，可是和他们在一起，会很开心很开心。
比如李西，会开心的看着他撇着嘴的小傲慢；比如景，会喜欢她时而疯癫时而安静的样子；比如蓝宫，会默默的关注他的一颦一笑，他笑的时候似乎整个时空都光明了好多。
外面飘起雪花来了，差不多是今年最后的飞扬炫耀了吧，这个小镇一直都是安静的样子，好像永远不会有波澜的样子。镇上大婶们饭后念念碎的还是很久之前的故事：一个痴情的傻女人，一个不知道珍惜的男人，还有另一个更傻的男人。
爸爸妈妈都出差了，提前把小言预定在了李西家，这个时侯景会不会很想有个人陪着，过几天就是她的生日了啊，她又要装作忘记了吧。
我们从出生开始就被迫着接受这许许多多，就算要流着泪，这要装出微笑的样子。
景每次认真的笑的时候，都会仰着头看天空，被刺眼的阳光感动的流下眼泪，有时小言会莫名的一起哭，我们可以坚强，不需要理由的。
阿姨打电话说不回来，让李西带着小言去外面吃。还是好奇的看着满天的雪花，春天的雪花难得有这么大的，随着风飞舞着。“李西，你瞧，好漂亮啊！”开心的转动着身子，不经意看到李西悲伤的表情。忽然想到：今天是叔叔的忌日啊，李西这个家伙有的时候那么细心的体贴人。不想打破自己的开心氛围，哪怕是那么不值一提的做作。
“李西，我们去看叔叔吧，告诉他今天下了漂亮的雪花，告诉他你会开心，好不好。”
轻轻的捏着他的手指犹犹豫豫的语气。似乎是为她之前的开心赎罪，又真真切切是关怀的语气。
小言以为那个时候的李西是小孩子，所以不会流泪，日子久了就会越来越不在意，可是还是会偷偷的对着叔叔的照片汇报着一切成绩，会泛出最单纯的笑容，不用像在阿姨面前似的装出一副顶天立地的模样。
少年感动的点了点头，从来只记得保护别人的人，忘记了自己也是那么脆弱的存在。只需要稍稍的靠近就会知道他有多么的害怕，有多么的胆小。
走了很久，两个人很默契的没有出声，抬头看看李西的侧脸，在夕阳下显得格外的庄重，就像当年面对那些大人们，他还是没有变，只是现在小言更懂他一些了而已。
到了祭奠馆，并没有想象中那么阴森恐怖，反倒多了一丝的安详，人死了之后接受着各种的祝福，灵魂会不会也变得温柔一些？
小言远远的站着，看着李西因为流泪而颤抖的背影，原来他哭的时候这么难过，原来他难过的时候自己也会这么难过，甚至比他还要难过。
会对叔叔说什么呢？很多很多吧，只是又要违心的说自己不孤单很开心。
站在门外踱着小碎步，哈着热气暖手，忽然一个大大的拥抱“心好疼啊，可是，不想流眼泪。”
慢慢的环住他，就像之前爸爸给自己的拥抱一样，这个时侯他需要的简单的只是一个拥抱而已。
如果可以，让我守护你好吗？
如果可以，就让我守护你吧。
第二天的大课间，因为昨天晚上下了一晚上雪的缘故，学校组织了各个班铲雪，刚好不是小言那个组，便窝在教室里偷懒。“昨天你去祭奠馆干嘛啊？”蓝宫突然的问题吓了小言一大跳。
“怎么，你怎么知道？”语气中无法掩饰的慌乱，紧张的红了脸。
蓝宫刻意别过脸去，小声的说“昨天陪妈妈去看姥姥，刚好遇到你们。”
紧张的掰着手指，这几乎成了小言紧张时的“伴娘”了，呼吸意外的急促“哦，那个，我怎么没看到你。。。。。。我是陪李西过去看他爸爸的，昨天是叔叔的忌日。”
看着蓝宫，等着他的回答，如果他看到了那个拥抱，可是看到了又怎样呢，他又不会误会又何必解释。
“咦，这是什么啊？”同桌翻看小言的笔记的时候看到半张水彩画，小言赶紧夺过来，不知道蓝宫有没有注意，被蓝宫随手丢弃了的，小言却当做宝贝一样一直小心的珍藏着。“我到的时候你们已经离开了，打算叫你但看你走远了。”开心的看着他，却看到他淡淡的忧愁，还是天使一样的光辉。
“天使啊！”
又想起李西的拥抱来了，那一刻窒息的疼，感觉骨头都要被他折断了一样，那样的他该有多心痛，会不会怨恨着所有的一切。
“就这么擅自的决定吧，”小言窃喜着自己这一刻的决定“以后，好好的守护他吧，小心的照顾他的难过和开心，就像他的天使一样。”