“在错的时间遇到对的人，这叫做青春”
这句用来祭祀的话现在看来却那么残忍如果会回到过去可不可以不要遇到你可不可以不爱你那个未完的曾经因为你的存在而永远的存在着
日子就那么有惊无险的过着，跟小镇里面懒懒的鸟儿一样，景说过“你瞧那些小鸟，明明可以飞翔，为什么还那么不开心。”
为什么还是不开心，为什么不开心呢。
课间和陆文开心的打闹着，回头总是看到蓝宫那略带忧郁的表情，他不是也不开心么，他可以飞翔为什么不开心呢？
当年蓝宫选择报二中的时候已经是十分震惊的消息了，中学的时候就听过这个拿过无数奖项的人，不出意外的话他会去省重点读书，那个出了无数优秀学子的学校早早的给他抛出了橄榄枝，他的选择无疑是一条爆炸性的消息。中考的时候小言远远的看见过他一眼，被一群人包围着或疑惑或崇拜的表情。从第一眼见到，他就是紧紧地锁着眉，官方的回应着他们。
新生报到的时候他又奇迹的出现在小言班上，听别人说好像是没有参加最后的文科综合。他面无表情的签到，缓缓的走到座位上。小言低下头，可从那一刻开始注定是仰望的高度。
“蓝宫那么厉害的人应该很孤独吧，都没见过有人来找过他呢。”记得有人这么说过。
看到他总是一个人心里就怪怪的，为什么不笑呢，如果你愿意你可以很幸福的不是吗？
直到后来转班的路文来为止，第一天开始就那么大声的嚷嚷，“蓝宫，我兑现诺言转过来了，你该把那个模具给我了吧！”
迎着阳光灿烂的大男生的脸，很臭屁的带着有骷髅装饰的帽子，后来才知道，收集各式各样的骷髅是陆文最大的爱好。
“莫小言，再发呆下去就要枯萎了哦”趴在栏杆上发呆的小言忽的听到这么一句，可就是这么一句嬉戏的对白，陆文成了小言来这里的第一个朋友。
小言总是习惯性的回忆那个片段：趴在防护栏上调皮的眼睛的样子，身后那个人淡淡的微笑，好看的嘴角。如果有其他的记忆的话，就剩了满天的白云，大片大片的砸下来。
“蓝宫，你应该好好学习一下我们的小言同学，瞧你，也就我愿意搭理你。”就这么莫名的靠近了。
“你真是随便和什么人都能当朋友。”很久之后玩笑的讽刺陆文，他习惯性的回击“那你呢，看起来那么开朗还不是很难真的拿别人当朋友，你说我是你来这里第一个朋友的时候语气可太暧昧了哦，会让我误会的。”
他开心的笑着，她也就笑了，看着那个像风一样的人：你不也是么，除了蓝宫，我可是你剩下的唯一。
细数起来和蓝宫接触甚至单独接触的机会也很多，可还是习惯远远的看着他，习惯看那个远远的他。
爱永远是一个人的事，离他越近就越这么觉得。
第一次布置教室的时候小言被分到和蓝宫一起负责黑板墙的布置，不用说当时是有多紧张了。在喜欢的人面前永远是卑微的，卑微的爱着。
“回来，回来！”隐约听到这句话回过神来，放大在眼前的蓝宫微笑的眼睛“你老是跑毛吗？还是我说的让你无聊了。”脸滚烫起来，和蓝宫一起商量设计方案的时候居然跑毛了，紧张的解释着。
“莫小言，你这么紧张干吗！”陆文突然冒出来，坏笑着盯着小言看，也就是那个时候被他捏住了小辫子。
还没来得及学习掩饰就被发现的爱恋。
暗恋经常会有另一个人关注着，玩笑着说“你又脸红了，你怎么看到蓝宫就脸红啊，真是搞不懂！”故意掩着嘴笑着。
最佳损友的姿态陆文一早就表现的无与伦比！被小言追打着的时候就会吵着“好啦，没有啦！我自己眼花了啦。”可往往这种掩饰更加容易的揭示了事实。
就算所有人知道又会怎么样呢？在所有人看来喜欢蓝宫不过是情理之中的事情而已，谁不会微笑着看这个接近完美的男生，就算他难得会微笑。
花了很大的功夫布置，因为要做出立体的感觉需要折很多东西，最后一块粘上去之后两个人都松了一口气，“终于完了，天都黑了。”开始收拾书包，“照张相吧，难得完成了。”蓝宫看着墙报没有回头，小言还是红了脸。
用最快的速度冲了出去，还是看到李西不开心的表情，小言却一反常态的笑了，“有什么可高兴的？”“我们的墙报完成了啊。”“是吗，完了就完了啊。”是啊，完了的话，和蓝宫唯一的交集又。。。还是怀着忐忑的心想着那张照片，和蓝宫第一次的合照，陆文拍照的时候冲着小言直眨眼睛。
和陆文在一起的蓝宫不再是偶像故事里面冷酷高傲的王子，课间的时候偶尔会看到他们因为某件事儿大声的争论，或者是撕扯在一起，也会有生气冷战的时候，不过往往是陆文忍不住先开口“喂，你说那个。。。。。。”蓝宫才故作矜持的坏笑着看着他。
“莫小言”是后来一个夏天的早晨，回头的时候发现是蓝宫“怎么会碰到你？”这个原本应该是小言要问的问题。
“应该是我问你吧，怎么这么早？”蓝宫看了看手表，不好意思的挠了挠头“那就一起走吧。”
忽然而来的紧张，赶紧低下头以为这样就不会让他看到红得快烧起来的脸，慢慢的稳定着自己的情绪。
这不是自己经常憧憬的场景么：在上学的路上偶然遇到蓝宫，呼吸着最新鲜的空气，聊着最近发生的事。
夏天是小镇最美的季节，沿路的绿化带整齐的小树，偶尔还会看到几朵小小的野花，早晨露珠反射出清澈的光，清新的像是在草坪上一样，暖暖的风摇摆着叶子，一切都是安静的样子。身边的男孩，干净的白色球鞋，整洁的牛仔裤配着白色的衬衣，微微张开的领口，银色的链子。一切的一切都显得那么美好。
“好像很久没这么早出来过了，这里还是那么安静啊。”“是啊。”少年是在自言自语吧，似乎没有听到她的话继续感慨着“难得这片土地了。”
冷在空气中好久，小言才挤出一句话来“蓝宫，你不去省重点是因为喜欢这里么？”收回他看风景的眼神“为什么这么问？”意识瞬间混乱了“因为，因为那个……如果是蓝宫的话上省重点应该没问题吧。。。那个。。。这里确实很好啊。。。所以会这么想。”蓝宫忽然笑起来了，眼睛拉出漂亮的弧线。
“我想，我是爱上这里了。”笑起来了，声音比平时大了些。小言一时窘迫起来，原来自己又是那么自以为是的幼稚了啊。
快到学校了，小言如释重负的松了口气，“小言，你喜欢这里么，以后还是想留在这里吗，以后想要去哪里又会去哪里呢，以后的打算又是什么呢？如果可以，我希望是会爱上这里，爱上我留下来的地方。”
这一大串听起来更像是自言自语的提问搞得小言一时间不知道怎么回答，回过头却看到他认真的表情，微微的笑了一下就看向远处。
似乎有一些明白了呢，那个所有人眼中的天才和模范，是不是也有着自己的烦恼，会不会辗转反侧的无数次的这样问自己，会不会不知道自己的以后，会想太多太多---关于所谓的未来。
“如果是我，就会告诉自己，管他呢，我明天还要早起呢，不要想你们了。”突兀的回答让气氛又尴尬起来了，蓝宫眯着眼睛想了想，笑起来。
“有人跟你说过么你真的很特别。”慢慢悠悠若有所思的语气。
小言紧张的跑开，又一次拿对陆文的态度回答了蓝宫啊，这下丢人丢大发了。
之后的一节语文课，小言刚从睡梦中醒来就看到从陆文那传来的纸条，“果然明天的早起是个问题呢。”很漂亮的字迹，右下角还有一个打着哈欠的小孩。很久的不敢回头。借着和后桌聊天的机会瞟了一眼后面蓝宫的位置，还好陆文背靠背的睡着了。
样子有些可爱呢，为什么之前都没发现过呢？
你也有那么多烦恼吗？原来，你也会那么烦恼着，可是为什么想靠近就是那么难呢，是不是你也习惯了把自己藏起来。
只是谁不是呢，就算是那么开心的陆文也不例外。
我们习惯着自己莫名的习惯，在习惯的笑容里开心，在习惯的悲伤里面哭泣。
那一天开始，又有一种忧伤的情愫蔓延开来，那个少年微微皱起来的眉，那些犹豫的语气。
之后的蓝宫很少会像那个早晨一样暴露出自己的内心，可小言还是隐约感觉得到他的逃避，逃避着他所拥有的和想拥有的一切。他偶尔会自顾自地说许多，会觉得她听得懂，会认真地说给她听。应该是很很好的朋友吧，就算平时不怎么说话，他也一定拿自己当朋友了吧。他会叫她小言，不是莫小言。