班主任过来通知学校布置的任务“虽然我想高三了么，大家还是以学业为重，这个科技创新大赛就没必要参加了，可是校领导说蓝宫之前拿过全国范围的奖，你就带着他们几个组织一下吧，关键是不要耽误学习啊。”每年都会看到关于什么什么创新的比赛，那个只是科教频道的主打而已，至少在此之前小言是这么想的。
蓝宫答应着老师，看到他难得的开心的样子，对啊，高一布置墙报的时候他就喜欢做各式各样的机器人，这次也应该是机器人吧，不过不是折纸作品而已。
“这个比赛的主办方好像来头很大哦，”班主任又是那个讥世讽俗的语气“市一中很早之前就开始准备了，李西，好像是这个人，他也很厉害，喜欢的话就好好准备一下。”从班主任口中听到对李西这样的评价，确实吓了小言一大跳。班主任从来不是铁手腕的那种类型，不过比起其他老师来说，他对学生还是相对宽容的，不会过分的要求。对于那些其他老师得而诛之的学生，他说不上喜欢，但绝不会有歧视的样子。小言尤其的佩服他这样，所以对他说的话更是信服。
老师出去之后所有人开始小声地议论起来，小言回头对蓝宫笑笑，只要你开心不就好了，你果然很开心，是吧。
回家就赶紧去找李西，大肆的渲染了一通老师的话。“哎，透露一下你们学校是什么项目啊？是不是机器人啊。”“恩，是啊。”“咦，你这么快就把这么重要的信息透露给我了！”李西看着她若有所思的样子很无奈的回答“这次是机器人设计比赛。”⊙﹏⊙b汗“哦，原来这样啊。你们什么时候比赛啊，我过来给你加油啊。”李西看了她好久“是想找个正当理由去看蓝宫吧。”之前偷藏的照片被李西发现，他第一次那么斤斤计较，非要小言请一个月的早餐才同意不告诉小言爸爸妈妈。
心中的怒火不禁雄雄燃起，“喂，你已经坑了我一个月的早餐了，还这么说。更何况这次我真的是去给你加油啊。”
看着小言肯定的表情犹豫了一下就马上换来个小言雨点似的拳头“李西，我可是作为你的亲友团去给你加油的，你居然小人之心，太可恶了你。”还是和平时一样的结束方式：小言看着刚来的新漫画，李西看着那些所谓哲学的书。
“我说李西，你平时都怎么不看漫画啊，真是浪费。”这个被重复了无数遍的问题。
“恩。”放下那些繁琐的分析方程式书，看着小言咬着嘴唇看书的样子。
很久之前的小男孩和小女孩，“小西哥哥，你的漫画书好多啊，我好喜欢啊，以后嫁给李西哥哥这些漫画是不是就都是我的了。”小女孩有些小小的贪婪却不失可爱笑容，还没补上新牙，说起话来还有些漏风。男孩有些害羞的红着脸点头。
对于小孩子来说承诺到底有多重要，简简单单的坚持着。如果抛开那些繁琐，是不是还和最初的自己一样呢？
比赛的时候李西果然没有叫小言，有的时候最初最简单的情愫会变质，就算习惯了她的种种。看到她为另一个人所做的一切，就越来越害怕，害怕会有一天那个一直以为的拥有忽然不在，忽然以第三人称出现在生命中，最终自己也是第三人称一样的祝福她幸福。
在上场前商量对策的时候看到妈妈过来，出去之后却看到小言在一旁生气的表情“你还真没告诉我啊，幸好我提前跟阿姨说了，如果你今天赢不了比赛，我就新帐老账一起算。”虽然是这么凶巴巴的语气，还是递给李西一份便当“我难得做一次的。”
很感动的收下便当盒，看了看一旁的妈妈，李西忽然不好意思起来，“能不能吃啊，别我还没上场就被毒死了。”“你！”小言还没来得及发泄，李西就转身进去了。
“你瞧李西这个孩子，连个谢谢也不说，真是越来越没礼貌了。”阿姨客套的语气抱怨着，“他可能在紧张比赛吧，阿姨，我们先去观众席吧，过会人多了就进不去了。”
一边走着一边搜索着蓝宫的身影，虽然当时是一门心思的想过来给李西加油，可到了这里，还是期待着和蓝宫的偶遇，就像所有偶像剧里的情节一样。
比赛开始了，看到蓝宫戴着眼镜的样子，还真是可爱啊。
“看到市一中的那个女生了吗？她就是伊然，蓝宫的女朋友。”“啊，不是吧。”无意间听到后面女生的聊天，“恩，是。不是蓝宫中考的时候最后的文科综合没考么，好像就是因为两个人吵架了，有人看到他们两个那天吵得好凶啊，然后蓝宫就离开了，也没去参加考试，之后就回了他北京的家，直到开学才来呢。”“啊，这样啊。真是羡慕她啊。”“不过不知道现在是对手的他们心里会有什么想法呢。”
呆呆的看着那个女生：伊然，果然是很配她的名字啊，原来她才是蓝宫的公主，就算是现在这样远远地站着，也还是觉得很般配啊。
好久好久，从来没有这么悲伤过，就算一开始就知道那是梦，也还是不想醒过来。
场上忽然一声巨响，不知道是哪个中学的机器忽然爆炸了，一些碎片飞向市一中的场地，场地里热闹了起来，人们都赶过去围观。阿姨赶紧过去，李西被那些碎片砸到脸上了，只是这时小言想动也动不了，眼前的场景，无数次的出现在梦里，只是自己不是那个主角：蓝宫快步跑过去，将伊然轻轻抱出场地，又好像在说着什么，是安慰的话吧。
整个动作一气呵成，不留一点质疑的余地，从来没见他这么紧张过，就算这么远也似乎可以听到他急促的心跳。
那些传言是真的啊，原来他也会为了一个女孩那么的冲动，也会为了她忘记了所有的一切。只是，心好痛啊，不是因为那个人不是自己，只是万一你受伤了，我只能远远的看着，真的好残忍啊。
出了场地，风吹到脸上的时候才感觉到自己流泪了，不是早就想好这一刻了么，不是早早的打算微笑的祝福了么，为什么会这么不争气，使劲的擦着眼泪还是那么悲伤。
一开始就远远的爱着的你，这下真的不能爱了吗？想起小时候每到了秋天在树下看到的腐朽到只剩下壳的红色虫子，现在的自己，不正和它们一样可怜吗！好像被世界抛弃了一样，打了个冷颤，似乎有些冷的抱了抱自己。
抬头却发现自己走到一个诊所旁边，李西受伤了是吧！他从小就最怕疼了，每次要打针他就紧张的要死。赶紧买了些止疼药和纱布往回赶。