回去的路意外的漫长，以至于跑过去都用了那么长时间，心情原来真的可以决定人的意识。
回去时候比赛已经结束了，人也都已经走得差不多了，大屏幕上显示的是一中获得团体奖，个人一等奖是蓝宫，因为事故一中有精神文明奖。
转过拐角就看到李西了，背着包靠在墙边的样子。
“你在等我吗？”小心的询问着，不想让他看到自己哭红了的眼睛。抬起头看到他受伤的半边脸，包着纱布却还是有血迹，忽然又哭起来了，原本有些生气的李西顿时显得手足无措了。
“你别哭啊，我没事，你别哭啊。”这样的安慰却惹得小言更大声的哭起来，路过的几个场地工人以为是小情侣，心疼对方受伤了“小姑娘，别哭了，你男朋友虽然受伤了，可还是拿了第一名不是。”哭得天昏地暗的小言虽然听不清他们在说什么，但知道是在安慰自己，便点头答应着。
李西的声音更加温柔了，甚至有些小心。如果之前是在为蓝宫的事伤心，看到李西的那一刻就立马被自责压垮了，自己还是太自私了对吗。
哭了好大一会才想起来买了药和纱布，就赶紧帮他换。因为紧张手不停地发抖，总是碰到李西的伤口，也没有听见他呻吟，看着他那个样子，小言心里忽然咯噔的一下。周围的这些人：景，李西，陆文还有蓝宫，总是有着自己的坚持，不管是出于什么理由，总是会让小言感到一丝莫名的伤感。
逼着他喝了止疼药，李西虽然知道没什么效果还是乖乖地吃下去了。“走吧，我妈说要办一个什么庆功宴，虽然不想去。。。”就算是和平时一样无所谓的语气还是没法掩饰自己的情绪，说话时声音微微的有些颤抖，但还是要强的不承认。
“对不起，我太任性了。”小声地说着，不过小言似乎没有听到。
出门的时候意外的遇到了蓝宫，这会儿他不是应该在照顾伊然吗，怎么会在这？“我忘了拿东西。”他解释着说，语气中少有的惶恐。
“恭喜了，李西。”
“你也一样。”
眼前的蓝宫，还是和以前一样的镇定自若，只是之前的那个梦早就碎的不见踪影，不再期待他的眼神，也不是也不会有那种自以为是的幸福。
“我先进去了，拜拜”匆匆的结束了对话，几个人同样匆忙的语气，同样忐忑的心情。
如果少年愿意细细的品味自己的心情，愿意认真地听听自己的心跳，就可以明白看到她为别人哭红了的眼眶会那么不安，也可以明白现在的自己那么努力才可以正常的走开。只是，在对于这些叫做青春的日子，那些还青春的人儿，怎么会认真的品读一下自己呢，如果习惯了逃避，怎么会想起来面对呢。
未来的事、物太多，该有的迷茫也太多。在错的时间遇见你，才会那么的难过，那个不完整的你。
“你去给我买药了？”虽然这么问这，但还是把脸别到了另一边，就像之前的小言一样。“恩恩，当时很紧张，忘了这里面有医生。”这么违心地回答，可是，原谅女孩的心情吧，被钉在墓碑上的暗恋，只是稍微明显的自私而已。
“我没事啦，我和妈妈还在找你去哪了呢，如果被我妈妈看到你哭成这个样子，你就糗大了。”说完这些话就自顾自的脸红了。不管你是谁，你有多伟大，只要你爱了，就失去了所有的理由。
第二天上学的时候一直是不开心的样子。伊然，这么名字在脑海里一直飘来飘去，第一次这么嫉妒一个人吧。
嫉妒她了解自己所不知道的另一个蓝宫嫉妒她拥有完完全全的蓝宫“你怎么了，从早上开始就像失了魂一样，怎么还想不开啊？”看陆文关切的眼神慌张地找借口，“爸爸之前很好的同学，可是现在见了面除了寒暄就在没话可说。所以有点难过而已。”
“有什么值得不开心的，人与人分开的久了，环境不同接触的事不一样，自然而然就会疏远啊，你总不能要求多年以后你的老同学见了你就要一定知道你的心情，或者是一味的聊起过去的美好，多了也会烦不是吗？一直在变的不是环境而是我们，就算我们走了好多年，这里还不是一样存在，二中换了几届校长这栋楼还是会稳稳当当的在这儿，只是我们不一样了而已。”他忽然这么说，虽然是想安慰小言，可还是太苍凉了不是么。
“那你和蓝宫也会那样吗？”
“可能吧，反正又没有谁规定我们要是一辈子的朋友啊，再说了我们认识之前不是也不熟吗！”
这么幽默的语气，果然还是那个陆文。
看她失神的眼睛，忽然好想守护她，在他心中应该是开心的人，那么细心地安慰，只是放错了地点，便增添了更多的情绪。
上课的持续跑毛还是让班主任忍不住了，大课间的时候叫小言出去，害怕她难堪就叫她去教学楼前面的花园。没有讲那些长长的人生哲理，只是带她看了看新建好的喷泉。
“会有很多事让我们烦心，如果做不到淡然的放下一切，就找个简单一点的方式发泄吧。”朋友语气又惹得小言哭了出来，回教室的时候眼睛红红的。
自习课，蓝宫换到了后面和陆文下五子棋。听那一圈男生议论着“莫小言怎么了，班主任找她说完话之后就一直哭？”骚人一副万事通的样子“市一中的李西比赛的时候好像破相了，估计是心疼吧，李西是莫小言的男朋友，所以。。。”
“别瞎猜，听说也就是听说，按这说的话伊然还是蓝宫女朋友呢，可事实上不是，对吧蓝宫。”陆文忽然的大声惹得全班热闹起来了，“恩。”蓝宫依旧趴着睡，但语气显得那么郑重，所有人都可以听到的，包括小言。
看大家都在看自己，陆文便赶紧解释说听音乐没注意到，可是他哪有带耳机啊！
看他用心的表演，眼泪又流出来了，是解释给自己听的吧！
谢谢你，谢谢你重新给我的希望；对不起，李西，那个时候的谎话。
“听说你今天梨花带雨的，真是遗憾没来学校啊。”景发来的短信，果然中午放学的时候就看到她在校门外面等着。
陆文和蓝宫跟上来，蓝宫如释重负的表情，到是陆文显得异常庄重，“哇，这个美丽的姐姐不是南景嘛！”拿这个当开场来掩饰自己的紧张。
“哎，莫小言，你记得有一次早早的遇到蓝宫吗？其实你知道是为什么吗？”他又是坏坏的笑“因为我说你每天上学都有人护送，某人不相信就自己去看，不过正好被他遇到你一个人，真是的。”冲着小言挤吧眼睛，看看旁边的蓝宫，刻意的转过头，景倒是在旁边咯咯的笑起来了。
那个时侯，忽然感谢周围有这么多的人，陪着自己一起走下去。从现在算起最残忍的事大概就是失去这些朋友了吧。
回家的时候妈妈让小言去叫李西过来吃饭，敲开门的时候却看到李西穿着睡衣的样子，“你没去学校啊？”
“恩，你那色迷迷的表情是什么意思？”说着就跑去换衣服，妈妈的饭菜总是很容易让李西亢奋。
看桌上摆着好多的礼物，有巧克力，有漂亮的笔记本，也有很用心的折了的星星。“这些应该都是女生送你的吧，听说一中的女生封你为校草了啊！”
“有你喜欢的就拿去吧，我又用不着。”
“喂，你珍惜一下别人的心意好不好，你瞧瞧这罐星星，得花多长时间做啊。”虽然这么说，却已经开始挑挑拣拣的了“那好吧，老规矩，买的东西我拿走了，手工的你留着。不过李西，你还是赶紧找个人嫁了吧，总不能让我老是给你背黑锅吧，今天又有人说你是我男朋友了哎。”
我们都自私的做着自己认为该做的事，自私的只看到自己的爱。那一刻李西的心跳，越是幸福就越可悲，可谁记得珍惜了啊，连自己都忘了，不是吗？
还陶醉在景的玩笑中“蓝宫是不是间接表白啊？哟，我们小言害羞了啊。”
可是，为什么那么想听你亲口说，不然再真实的语气，从别人口中说出来还是显得飘渺。
那一刻的幸福，日后想起来也会不会感到幸福，还是更加心碎，再长时间的酝酿也填补不了那个空洞的岁月，打着青春的名义招摇过市。遍体鳞伤了也不知悔改，无论亲情、友情、爱情