每个人的一生总会有一段日子需要特别铭记伤心也好开心也罢孤独也好热闹也罢总会有一些人走过自己的人生或匆忙或留恋我们也不自觉的参与者别人的剧目认真也好敷衍也罢
总是有那么一个圈子有着许许多多的人繁荣无限也还是有另一个圈子独自一个人困守也还景色宜人天气渐渐的变暖了，学校里的风景也越来越美了，女生最不喜欢的季节也算是终于结束了。虽然空汀（小镇的名字）没有什么大的工业基地，但还是受了周边城市的影响，春天和秋天显得尤为的短暂，似乎前一秒刚花开，下一秒就遍地繁华了；前一秒美得落泪，后一秒就一切黯然了。
“最近真是暖和好多了啊，感觉轻松很多了呢。”景这么感慨着，小言知道的，她是真的开心。
和景一样，小言也不喜欢冬天，到不是应为要穿厚厚的衣裤，而是在最深的映像里，冬天会有下不完的雪，而雪永远是悲伤地。就算几乎所有人都假装不介意，小言还是害怕，被雪划开的两个人生。
“最近都不见你来上学，去西安的事定下来了了？”景是艺术生，惯例，高三的下学期要为升学准备，封闭式的作业训练。
“恩，可能过几天就去。”
“票买好了吗，一个人去吗？”
“可能吧。喂，莫小言，你一点都没有舍不得吗？这么平静。”
回头看看景那故意装作生气的脸便调皮地说“景，你不要走啊，人家会舍不得你的。”说完两个人就一起笑了，开心了好久。
“哎，景啊，什么时候回来啊？那里有人照顾你吗？”
“怎么，担心了。我从来都是一个人长大的，只是换了个地方而已。”回头看到小言难过的表情，便安慰的说“没事啦，到那边还是可以打电话、视频啊什么的，瞧你。”
有的时候，没心没肺的笑着，然后莫明的伤感了。
到教室的时候跟同桌说景要离开了，同桌点了点头表示知道了，有些失望的看着他，原本以为他也会有些感触呢。
只是，自己的人生，别人怎么会了解呢。
强人所难了而已。
“没事儿，高考前应该会回来吧。”蓝宫忽然这么说，气氛忽然怪怪的，点了点头就赶紧转过去了。大概是自己的情绪又不小心的流露出来了吧，又被他看到了么？
这是在安慰自己吗？想起那天陆文说过的话，是什么意思呢？蓝宫是在关心自己吗，还是。。。不管结果怎么样，小言还是很幸福的陶醉在刚才的自我安慰中。
从小她就陪在自己身边，忽然要分开那么久还真是有些不习惯。再看看周围的人，按着自己的步骤方向做着任何事，彼此之间的联系，密密麻麻的布着细细的线也还是显得那么微不足道。只是，有些坚持，就像景和小言，就像陆文和蓝宫，就只是友情，也足够让人幸福了。
听说景要走，陆文开小言的玩笑说“哇，那你岂不是又要变成狂野版的莫小言了。”
还是高一的时候的事，小言不怎么愿意回忆的记忆。
那天从实验楼上完了实验课出来，下了好大的雪，好像要把整个天也要一起包裹进去一样。
快步往教室里面赶，“小言，你走那么快干嘛，正常情况之下应该是和她一样啊，女生的话。”陆文故意重重的说最后一句话，小言回头看看不远处的林媛媛---很陶醉的看着雪花，一圈一圈的旋转着，很甜的笑着。
“你明知道她喜欢你，你还这么说。”
“我这是在赞美啊。”又看了她一眼，“真是的。”语气里满是的不屑，也许这些青涩的感情只属于这个年纪吧。少年诡异的情绪总是要有特别地表达方式吧，哪怕多年之后的自己也不会明白。
“怎么了这种语气，林媛媛长得挺好看的啊。”
“就是不喜欢她装的样子，真实点多好啊，是吧。”
“你这是反向的夸我么？好吧，你不用说了，我知道就是了，嘿嘿。”不等反应就说完了一连串的话，不过在陆文面前要有这种自信的勇气才可以存活下去。
“不过，你到底喜欢什么样的女孩啊？”
陆文一副很认真思考的样子“这可把我难住了，唔，知道南景吗？那样的吧。”小言听得出来他是开玩笑的，但还是问他为什么，大概陆文还不知道景和小言那么要好吧。
“就是很有大姐范啊，很社会，很那个。。。能跟她玩一回也不吃亏！算了，你这种小孩子是不会明白的。”刚要酝酿表情就看小言忽然停下来，回头却是满脸的愤怒，“你是这样想的吗？”因为生气，声音提高了好多。
陆文也没有抱歉的意思，可能是随口说的，也可能从来就是这样的想法吧，就像他说的“那种的女生。”
“怎么啦，这是什么态度啊，我说说别人，碍着你了吗。”
狠狠地把陆文推到路旁的雪里面，还没等他反应过来又补了几脚，“你算是什么东西，你有什么资格说她，你个混蛋。”很生气的喊着，是喊出来的，那个时候真的有种很难过的感觉，早就习惯了别人对景的指指点点，可是被自己难得信任的朋友这么说，心真的很疼。
心疼景也心疼自己陆文站起来推开她，男生的力气竟然那么大，小言被扑倒在地上，这下轮到陆文有些不知所措的摆弄着手。
小言猛地站起来，继续发了疯似的往陆文身上扔雪。
“莫小言你疯了吗，我怎么了啊你就这样。”
“你不配，你有什么资格。”一遍一遍的重复着。或许是明白了些什么，陆文也不躲开，瞪大眼睛看着小言，眼睛里无限的失望，或许还有些抱歉和羡慕。
班上的学生看事情闹得有些大都赶过来劝架，林媛媛关切的问陆文怎么了，狠狠地甩开她，冲着小言说“真是受够了。”
不知道当时是什么力量的趋势，又更大声的喊出来“陆文，你不配！”陆文没有停下脚步，只是用力地踢了身旁的树。
那些从树枝上落下来的雪，落在肩上、头发上。
凉了那个并不寒冷的冬天。
你不配这几个字把另一个人伤的太严重了，可是谁叫你是我另一个认真对待的朋友呢。
但凡感情，总是伴随着伤害的！
回家的时候看她眼睛红红的，又是那一副表情，李西大概能猜到是什么事了，很默契的什么也没说，走到半路还是小言先忍不住了，跟李西抱怨了很久，说完了看着他，等他表态。
“没必要发那么大火吧，那个人呢，被你打了的那个，你没想过他的感受吗，怎么说也是朋友吧。”
“我为什么要考虑那种人。”
“你瞧，你不是也说这话了吗。”
知道自己理亏就不再说话了，可还是没有放弃自己想法，算不上固执吧，只是每个人都有不同的坚持，不是吗！
下午去学校的时候，两个人都臭着脸，丝毫没有退让的意思，只是看到蓝宫的时候有些小小的伤感。“在蓝宫看来自己是那种不可理喻的女生吧。”不禁这样想着。
景第一次来小言班上找她，或许是之前太多类似的情况，景总是小心翼翼的和小言在一起，小言也默契的不去过问。
“听说我们的女侠今天又有出色表现啊。”景似乎是个外人一样的语气，“干嘛啊，你也真是的，去跟人家道歉吧。”
“不要，死也不要。”
我们都习惯了为对方坚持，就像为了对方丢了个朋友，就像为了对方不在意别人的误解。
陆文回教室的时候看到在一起的她们两个人，愣了一下就进去教室了。
“是那个人吧，刚才看我们的那个。”
“恩，你别管了，我知道了。”
景是明白的，小言只是这样应付一下自己而已。平时好脾气的她一旦认真起来谁也拿她没办法，偏偏是遇到了另一个更认真地陆文。
骚人向来爱好八卦“莫小言，你怎么认识南景啊！哇，果然是传闻中的样子，真是有够漂亮的啊，介绍给我怎么样？”
“闭嘴，关你什么事啊。”
虽然很生气，看到小言生气的样子只好悻悻的回到座位上了，“莫小言这种乖孩子好学生居然和南景那么熟，说说都不行。”
好不容易熬到晚上，妈妈又去出差了，只好在学校解决晚餐。
“莫小言，等一下。”
刚买了晚餐回来就遇到蓝宫，斜倚在防护栏上，看样子是在等自己吧，“去操场逛逛吧，有时间吗？”
他的态度友好的好疏远，就像是从来不认识的陌生人第一次见面一样的开场白。
慢慢绕着操场转圈，“其实陆文他是无心的话，你也知道他那个人就那样。”
小言没有回答，但还是顺着他目光的方向点了点头。
“他也是自责了好久呢。”蓝宫语气轻松了不少，可是如果真的那么自责的话，为什么不自己过来呢。
夕阳打在脸上，蓝宫的银链子反射出暖暖的光，低下头看影子，如果是影子就好了，不用有感情，不用思考接下来的事。
“怪冷的，回去吧。”
“恩”
明明和他靠得这么近，心里却难过要死。
“为什么不责怪我呢，你也一定觉得我很过分吧，为什么不怪我呢，还是在你心里，我不配。”这个想法环绕在心里，抿着嘴不想哭出来。
“在你看来，我是无理取闹到无可救药的人吧。”
抬着头，眼泪最终还是留下来了。
“为什么不怪我，我那样做太过分了不是吗？”鼓足勇气说了出来，蓝宫吃惊的回过头，但还是勉强的笑了笑，说不出是什么感情。
“有的感情，我们自己左右不了啊，有珍惜的人是好事。”
“我不会跟他道歉，也不会接受他的道歉。”
对不起，就算是从此和你划开距离，我还是要守护她，就算失去所有，也还是想守护她。
“随你们吧，陆文也是个固执的人。”蓝宫无奈的笑了笑。
后来看到陆文，没有说话也看得出来他完全不知情，只是诧异的是原来对蓝宫来说，陆文是那么重要的朋友。原本以为，他的世界不会有任何人靠近，不会有任何人才对！。。。
想起那件事心里还是挺难过的，那个时候的自己真的过分到一定程度了，每次被迫提起来总是尴尬的不知道说什么好。
“陆文，你是又要揭我的伤疤吗？”
“嘿嘿，没有啦，再说了，揭也是我的伤疤好吧。”
说起来，最后和好的方式太过港片的味道了。
之后的没几天，陆文就因为打架而被班主任要求写检查，小言也是放不下之前的事，只是大概听说是路上遇到有人欺负一个学生，看不过眼就打起来了。班主任没有太为难他，这事也就草草的了结了。
直到好几天之后景提起来，“怎么，你们还没和好啊，他应该不是那种人的，他都救了我呢，不然我不知道要被那个贱人纠缠到什么时候呢。”
“什么？”
“之前在一起的一个男生啦，不喜欢就甩了啊，谁知道那么恶心，算了，反正已经教训过他了。”
“我是说这关路文什么事啊？”
“你不知道啊，他救得那个人就是我，我以为你知道呢。看来他还真的拿你当朋友，如果不是这样的话，他应该不会管这事吧。”
忽然很开心的笑了，笑着笑着就流眼泪了。但自己明白的，这是幸福的眼泪，很纯粹的温暖。
做了很久的准备，还是有些不好意思。“陆文，对不起啊，之前说的那些，是我太过分了，真的很抱歉。”之前已经想好了所有最糟糕的情况，毕竟很难接受那样的话。
陆文没有回答，把脸别到一边去了。很尴尬的站在那，幸好是体育课，周围也没什么人。
“我太固执了，你可以不原谅我的，我知道，那些话很重。对不起，我是很真心的说的。”
短短几句话，犹犹豫豫断断续续的说了好久。陆文咬着嘴唇，他心里也一定很难受吧。
“那个骷髅是道歉的礼物吗？”脸还是看着别的方向。
“是就赶紧拿来啊，看在它的份上我会考虑原谅你的。”说着抢过小言手里的链子。
小言还没来得及反应就这么和好了。
两个人同时松了口气，对视了一下就笑了。好像真的就那么简单的过去了，第二天的陆文又开始大声的喊着“莫小言，你过来一下，帮我抄一下作业。”
“不要！”
“抄一下啦”
“说了不要。”
“那把你作业给我，我自己抄总行了吧。”
“那也不要！”
“喂。。。”
可是陆文还是难过了很久吧，之后说到和这个话题有关的什么，总是那么小心翼翼的。
说起来也经常和陆文吵架吧，也还包括了几场惊天地泣鬼神的，忘了最后是怎么和解的，反正没有太费周折就是了。
每一份友情都要经历考验的，毕竟我们之间相差的东西都太多了。会想着为了对方改变，如果不能改变至少也学会怎么接受了。