每个人的一生总会有一段日子需要特别铭记伤心也好开心也罢孤独也好热闹也罢总会有一些人走过自己的人生或匆忙或留恋我们也不自觉的参与者别人的剧目认真也好敷衍也罢
总是有那么一个圈子有着许许多多的人繁荣无限也还是有另一个圈子独自一个人困守也还景色宜人景说是走之前最后一个早上，小言故意走得晚了一点，果然看到李西不耐烦的表情。如果晚一点应该就可以碰到景了，她应该挺想见一面李西吧。
“南景是要去西安吗？”李西主动提起景还真是少见。
“恩，你怎么知道的？”
“听说的。”小言还是心里偷偷的开心了一下。
遇到景的时候她正坐在一个男生自行车的后座上，李西跟她打了招呼就好像再没什么可以说的了，倒是那个男生有点腼腆的冲他们笑了笑。
“小言，你们先走吧，我还要去买个东西呢。”到了十字路口景拐弯先走了。小言赶紧跟李西解释“其实那个男生不是景的男朋友啦！”
“恩，看得出来啊。”李西没什么表情的回答。
关于李西和景这两个人，还真是常常搞得小言很无奈。虽说和李西一起长大，可是有的时候他的想法还真是想不通，还有就是他那近乎冷漠的平淡，很少会见到他有什么情绪波动。“还真是和死人一样啊。”小言撅着嘴抱怨。
又为景而憋了一肚子气，“真是怎么说都不听！”最初景交了男朋友小言还是会警告她的，“你不是喜欢李西么，干嘛跟那个男生在一起！”
景看她那个认真的样子，笑着回答“我也没说我不喜欢他了呀，只是想谈恋爱了而已，只是谈而已，只是建立在说话的基础上而已，又没有之后的恋和爱啊。”这样的解释还能说什么呢。不过之后也就习惯了，关于她解释中的“谈”，也很艰难的习惯了她平均两个周换一个男朋友的事。
虽然偶尔还是会抱怨起来，也为那些个为景付出真心的人感到惋惜什么的。
“景，那个男生是真心喜欢你的好不好。”
“关我什么事！”
“好吧，这是第几个了，你会给人家心里留下阴影的。”
“好啦，我下次分手的时候会尽量说的委婉一些啦。”
对于景来说，李西可能是永远完成不了的梦想了吧，可就算是这样，还是无时无刻不在爱着他，直到自己遍体鳞伤了也不愿意放手。有的时候命运太会捉弄人，想恨也不知道从哪开始了。
“李西，你在吗？”
“大晚上的干嘛啊？”开门的时候还是睡着的状态。
“赶紧收拾一下，穿好衣服陪我出去一下。”顿了顿又加了一句“好吗？”
李西慢吞吞的收拾，小言小声的催促着，免得吵醒了李阿姨。
“啊！天气很好啊，还是第一次这么晚出来啊，真的有种披星戴月的感觉啊，你觉着呢。”
对于小言这种不知从哪来的亢奋，李西勉强的答应着，又接连的打着哈欠。“她怎么坐这么晚的车啊。”
“就只有这一班车啊，要两夜一天才能到西安呢。”
李西也没没说什么，可能他也想出来送送她。不管是谁，对于这个年纪的人来说，离别总还是个新鲜的字眼。
到候车厅找了好久才找到，“阿姨也陪你一起去吗？”
“恩，到了就回来。”
很礼貌地打了招呼，阿姨也点了点头，只是太刻意显得不太舒服。景的妈妈和景很像，只是看起来更加端庄高贵，远远地站着，很容易让人联想到水仙花。
只爱自己只为自己活着没有太多的离愁伤感，倒是谈了许多以后的事，景再怎么成熟看到李西还是很开心，还是像小的时候，有些微微的脸红。
一个小时很快就过去了，列车员已经开始通报景坐的那班车的班次了，“小言，再见了。”两个人深深的拥抱着。
“李西，再见。”轻轻的抱了一下，脆弱的瞬间即碎。
李西也没有拒绝，“路上小心，好好照顾自己，还会回来是吧。”说完这些话忽然笑了，“记得寄些漂亮的画回来。”
很久没有过的温暖语句，小言和景同时呆住了。
景含着泪点头答应。一下子就好像回到很久以前，漂亮的樱花树，小小的人。
从候车室之后小言心里异常的轻松，就算李西来说并不是爱情的语气，可是对景来说已经够了，不是吗？
“去看日出吧。”李西孩子气的语气，没有了睡眼朦胧的样子，“反正已经三点多了，不如去看日出吧。”
震惊之余还是有些质疑“到哪看啊，这周围被楼挡着，怎么看得到啊。”
“去楼顶看啊，正好前两天修太阳能的时候要了顶楼的钥匙还没还呢。”之后李西又郑重其事的到24小时营业的超市买了两听罐装的啤酒，两个人小心地爬到顶楼上去，一直等了好久。
直到后来长大了，如果有人问起来人生中最值得纪念的时刻，那个应该算是一个吧！
等到朝阳慢慢升起，阳光渐渐的铺满周围的地面。
两个人兴奋的喊着“你好，我的青春，你好，我的明天！”
一遍又一遍的，很大声的笑着，很放肆的开心着。
明明离得很近，小言还是很大声的喊着“李西，我第一次喝酒啊，醉了怎么办？”
“醉了我背你下去。”同样大声的回答着。
“你知道我住哪么？”
“怎么办，我知道，而且还住在你家隔壁。”
“好巧啊，不过李西，已经很晚了，上学会迟到的”
“管他呢，要写检查的话我帮你写！”
“这是你说的！不过你没机会了，今天是周末，不用去学校的。”
“是吗，你们老师应该觉得遗憾了，没能欣赏到我的文采。”
两个人陶醉于自己“研发”的游戏里面，直到太阳升的好高了才回去。爸爸还在房间里睡懒觉，妈妈也是刚起准备早餐，悄悄地走到卧室，一直睡到差不多中午的时候才被妈妈叫起来。洗漱完了之后看到李西和阿姨也在。
“你瞧瞧我们家小言，懒到现在才起来。”妈妈跟阿姨抱怨着，不过也没有责备的语气，“我们家李西也一样，这不才刚起来，上高三了，就随他们吧。”“恩恩，反正也不是我们考大学。”爸爸也很不适时的也插了一句。对爸爸妈妈来说，李西和自己的孩子没什么两样，对于李阿姨来说，小言也是一样。
每次遇到这种情况，小言和李西总是很默契的一句话也不说，只是大口大口的吃东西。偶尔的抬头，看到李西在看自己，调皮的笑了笑，做出保守秘密的样子。
李西也会心的笑了笑，就算是不一样的原因，也还是一样的开心。
“莫小言，可以偶尔掩饰一下你的情绪吗？傻笑什么啊！”
“因为开心啊。”
“什么事那么开心？被表白了？谁啊，蓝宫还是。。。”
陆文标志性痞子的笑容，又是一阵的唇枪舌战。
上自习的时候化学老师又讲起了之前去支教的时候的事，笑得很开心，回头看到蓝宫的眼神，有点不好意思呢。
“你很开心啊，完全不是之前那个皱着眉头的你了。”
“嘿嘿，是吗？”
“景她走了吗？你好像。。。”
看蓝宫看自己的眼神，感觉整个人都被看穿了一样，从眼睛进入，整个身体、每滴血液都受到了最温暖的抚摸。如果非要说出此刻的心情，应该是悲凉的吧，在心里最最深处，长长久久的被掩藏着的那个自己，一直都等着被救赎。
陆文曾经这么说过“莫小言啊，你哪悲伤了，在我看来就是一个没心没肺的丫头吗！”
“这样不好么？没心没肺总比撕心裂肺好啊，我当然不悲伤了。”
过于轻松的语气，倒是真真的感觉到一丝的伤感啊。陆文换做了吃惊的表情。
“蓝宫说的是真的啊，你还真是。。。啊，算了，这样挺好。”
蓝宫吗，是他看出来的吗，就这么轻易的看出来了吗？明明觉得自己掩饰得很好，可为什么是他呢，多么希望在他看来自己永远是那个单纯开心的人啊。
最想让他这么觉着了。
新宇很多年的传统，为了缓解高三学生的压力，会在高考前100天的时候去学校后面的山上义务劳动，虽说是劳动，无非就是捡捡垃圾之类的，多半时间是在偷懒，好在这里的风景很好，又可以俯瞰这座城，是很惬意的事啊。
每个人都带了很多东西，零食、扑克之类的，只不过那个奇葩陆文。。。。拿了风筝。
“我等这一天可是等了很久啊，能坚持到高三完全是为了这一天这么说也真是一点也不过分啊。”在小言笑他像小孩子一样幼稚的时候他辩解道。
陆文的样子，好像读不读书真的很无所谓似的，好在早就习惯他这个样子了，对他来说上学可能真的是件很痛苦的事，这里很少有值得他留恋的东西，如果真要算的话，小言也还算是一个吧。不过不知道这样的地位是不是应该值得庆幸。
很快就上山了，以前还和景商量好的要一起上山的，现在却成一个人了。漫无目的的在山上逛着，没上过山还没发现这里真的很大。
“在想什么呢？”蓝宫忽然冒出来，这个动作平时不是陆文的爱好么，果然一起的时间久了就会有影响啊。
“之前听说是因为风水好的缘故才把学校建在山下面的，不过我想应该不是吧，这里再怎么说也是学校啊。”
“我也有听说过，好像真的有这个说法，据说是一个很厉害的风水师，市一中曾经就因为学校里接连出事换过校门啊。”
“啊，不是吧。”
“真的有种我们不知道的力量哦，被称作不可抗力。”看小言认真思考的样子就忍不住笑了，“玩笑啦。”
两个人在一起的时候还是很尴尬，绞尽脑汁的想着要聊的话题，可没说几句就接不下去了。不说话的时候就更加的紧张了。只是这个男生好像把自己紧紧地捆住了一样，永远也不允许别人的窥视---关于他真实的一面。
“景走了的话是不是有点孤单呢？”好像是漫不经心的这样问着。
“额，有点，之前商量好了一起来这里的，听说有好多人在这里刻自己的名字呢，所以就。。。”
看着树上各式各样的疤，“果然浪漫就是要付出代价的啊。”蓝宫有的时候会莫明的伤感，就算是花花草草之类的，颇有惜花的味道。
“你笑什么，偷笑还那么明显。”蓝宫有些尴尬的说。
“忽然想起黛玉葬花了。”
说完之后忽然想到还没和蓝宫这么开过玩笑，那些语句就好像被冻结在空气中一样了。蓝宫倒是煞有其事的点了点头。
“那我们也刻名字吧，也算是个不错的纪念。”
要刻的时候忽然发现有好多人值得纪念，费力的写上最后一个名字的时候就发现在一旁的蓝宫了，“你这是在写你的人物关系表么？我看看，是字母缩写吗？这个应该是南景，蓝宫，李西，陆文，好像没有你自己啊。”
不好意思的笑了笑，“不打算刻了，不然太对不起这棵树了。”
“南景对你来说很重要吧，从来在你心里都是第一位的。”
蓝宫今天来的目的就是这个么，是好奇为什么会这么珍惜景，还是好奇骚人打听来的某些消息，那个有些神秘的过去。
这么想起来，忽然觉得很屈辱，之前还那么开心，原来是被别人巧妙的利用了啊。
“我看你还是不像以前一样，心里空落落的吗？”
好温柔的声音，阳光穿过密密的树叶树叶映在那张好看的脸上，又开始为自己刚才的小人之心自责了，他这么关心着自己，也还是那么轻易的走进了自己内心，那个伤痕累累的地方。
忽然就哭出来了，说不上伤心，但就是想哭出来，很安心的感觉，那些背负了太久的秘密。
“看你莫名的伤心，看你有的时候明明很开心，可忽然就落寞下来了，就算在人群之中也还是很孤单吧。很想帮你分担些什么，可是总感觉太远。”
听他说完这些话哭得更厉害了，大口大口的喘着气，连身体也被情绪带动着颤抖起来。很想说声谢谢，那个男生完成了她多大的愿望啊！
那么直接的表达，原来自己一直被关心着，就算是那个长年下雪的地方。