在日语里，雪的发音是优姬。
很好听，像妖精的名字。
只是不喜欢雪，在小言的映像中，雪永远是悲伤的。
是流泪的，冰冷的。
血的深红。
语文老师还在讲文言语句的使用方法，到了高考前才开始恶补语法再怎么说都有点晚了，从学英语的经验来看，小言对语法向来是无感的。
不由的叹了口气，托起腮看向窗外。
因为坐在靠窗的位置，几乎可以闻到新开的小花的香味。
景有一段时间很热衷于研究花和花语，不知道西安的花开了么？她有没有好好的复习之前收集的资料呢？
大概没有吧，那家伙做什么都坚持不了太长时间的。
恍惚间感觉同桌在摇自己的手臂，回过头就看到语文老师那张布满皱纹的脸了，“莫小言同学，回答一下这个问题。”
“……”
“你知道我问了什么问题么？”
“……”
“你给我去外面站着去！都快高考了还不好好听课…”
小言很听话的出去了，老师还在身后唠唠叨叨的。
当小言站起来的时候出于本能，同桌有小声的提醒她，自己也是听见的，只是某一刻窒息的念头压迫到了神经，几乎控制不住自己的眼泪了。
幸好出来了在奔溃之前找到借口离开了。
为了避免让老师看见，绕了一个大圈子才到了教学楼前面的小花园里。虽说是状着胆子出来了，还是不敢走太远，逃课之类的在那时的小言看来还是限量级的。
花园的深处零零碎碎的开着一些小野花，如果是景的话就可以编一个小花圈了，每年夏天都可以收到这样的礼物。
白色的小花散布在周围，明明知道已经控制不了自己了才跑了出来的---那些最不愿意的回忆，每想起一次就要从心里深处疼一次，几乎忘了怎么呼吸。
算起来也快有十年了，一段足够证明一切的时间了。
从那场大雪算起，早已改变了太多东西了。
如果没有那一切，现在的我们会是什么样子呢，明明都那么小，明明那么脆弱，明明可以装作什么都不懂。
印象中从一出生就认识李西了吧，因为父母工作的关系小的时候就是邻居。那个时候叔叔还在，李西也还叫木翔彬。
妈妈说爸爸和木叔叔是高中同学，大学的时候分开了，分配工作的时候又奇迹似的被分到一个部门了。比起爸爸来，木叔叔就显得能干很多了，很快就升官加薪。每次都抱怨李阿姨都可以不用工作，不过真的让她在家里待着的话又会闲的发闷。
那个时候很羡慕李西，可以有个高大帅气的爸爸，有个很温柔不会抱怨的漂亮妈妈，羡慕他有那么多玩具，也羡慕他有个那么好听的名字…
每次玩过家家的时候小言总是要和李西一起，因为是小孩子，才可以光明正大的表现出自己的贪婪。
“小西是要和我一组吧。”
完全没有询问的语气，似乎在内心他早就是自己的私有物品一样。
“凭什么啊莫小言，凭什么翔彬每次都和你玩？”
“因为木叔叔说了啊，我是小西的新娘啊，对吧，小西。”
李西从小就显现出美男子该有的气息了，就算是被小言这么热切的表白也显得宠辱不惊的样子，“嗯，是吧。”
但小言还是很满足的笑着。
有的时候玩累了两个人就会偷偷的脱离团队跑到家属院的一个小假山后面，没有太大的风景，却也不容易被发现。虽说没有特别的约定，但那里就跟他们的秘密基地一样。
“为什么叫我小西啊？”
“因为我叫小言啊，你的名字听起来一点也不像是小孩子的名字。”
“那为什么是小西啊？”
“因为我喜欢啊，难道你喜欢小南、小北还是小东。”
“额，还是小西吧。”
“我就说嘛，我选的一定是最好听的。”
从小的专宠早就养成了一种习惯，直到后来遇到景，第一次知道什么是喜欢，听她那么自信的说着，自信到小言自己也承认了，没有一点退步的余地。
景就那么突兀的走进自己的生活。
刚开始还是有点嫉妒的，她可以那么快的和大家打成一片，就连李西也喜欢她。有好几次小言没事找事，景也很大度的包容她了，越这样就越显得小言小肚鸡肠。
可是谁可以容忍自己珍惜的东西被别人抢去，而且那个人还打着自己朋友的名义。
如果不是后来的一次误会，景大概就是小言人生中第一个讨厌的人了吧。
那会儿已经入冬了，小学生也开始由父母接送了，景每次都是从漂亮的红色轿车上下来，打扮也一直是十分的精致，每次看到她的样子都不由得联想到童话故事里的公主，粉嘟嘟的脸，笑起来好看的酒窝。
景是公主的话，李西大概是挽着她的手的王子吧，在飘洒着雪花的舞池里舞蹈。
小言除了学习好一点之外什么优点都没有，在那个世界里，最多也就是一个优秀的侍女，跟随者公主和王子的脚步。
“咦，今天怎么没和翔彬一起啊？”景在左右张望确定灭有李西的身影之后这么问。
“他感冒了，好像还发烧了呢，所以今天不来学校了。”
“这样啊。”语气中小小的遗憾。仔细看的话景今天的打扮很隆重，围脖两边的小兔子显得十分可爱。
到了教室的时候发现大家都围着自己的课桌小声地议论着什么，看自己进来了教室里立刻就炸开锅了，“莫小言，你这个小偷，还敢来学校！”
说这话的是班上的小霸王花：校长的女儿。
被说的一头雾水，慢慢地走过去，明知不是自己的错但还是有点胆怯，拉起景的手一小步一小步的寸过去。
“来大家看看，莫小言这个小偷，我昨天晚上回家的时候发现我的米奇笔盒不见了，还以为怎么了呢，早上到教室的时候却发现在莫小言的课桌里面。莫小言，你个卑鄙的小偷，自己没钱买也不要偷啊。”
她趾高气扬的样子似乎要吃了小言一样，吓得小言躲到了景身后，只是一遍又一遍的说“不是的，不是我，不是的……”
只是所有的解释都显得多余了，那个女生双手叉腰的姿势像极了骂街的泼妇，可是有限的证据确凿，不由分辨。
争执的时候不知是谁打到了小言的眼睛上，呻吟了一声就倒在地上了，“你干嘛！”
从来没听景那么大声呢过的说过话，可抬头的一瞬间又呆住了，面前的景是小言从来没见过的：狠狠地咬着牙齿，红着脸，因为大口大口的喘气而一起一伏的身体。紧紧地握着拳头，那两个小兔子也似乎是因为生气才红着脸。
大叫了一声就铺了上去，和对方撕扯着，一边挥着拳头。
嘈杂的声音，周围奔跑的脚步，小言只是抱着头哭，还一遍一遍的念着：不是的，不是我最后赶来的老师拉开了她们，景平时瘦弱的身体，生气起来却显得异常坚强。
小言哇的一声抱住景，什么说不出口只是哭，过了一会儿又开始心疼起她来了，新衣服完全被弄脏了，沾上了一大块的污渍，蓬蓬的头发也被撕扯的乱七八糟的。景倒是安慰似的笑笑，“没事的，没事的。”
那么温柔的声音，弥漫在耳边，散发着甜甜的味道，拂过耳边的手指冰凉的，却也那么舒服。
那个时候终于承认自己的懦弱了，站起来为自己申辩的不是自己！
老师听了来龙去脉，不有分辨的责怪小言，“莫小言同学，赶紧道歉。”
这么一说小言哭的更狠了，因为哭了太长时间已经结结巴巴的说不出话来了，可还是拼命的摇着头，再小的孩子也是那么努力的保护着自己的自尊。
“老师，不是莫小言，昨天放学的时候我们一直在一起呢，再说了她回家比我们晚呢，谁知道到底是不是她自己放进去的呢！每次考试小言都比她考得好，我看她是眼红了吧。”
老师赶紧制止，好让她别继续说下去，旁边的校长的脸色越来越难看了，连小言都有些犹豫了，可是那时的景真的像是个女侠一样，什么都不畏惧的抬着头，直直的盯着老师的眼睛。
小孩的眼睛反射出的清澈，是任何一个大人都不忍直视的。
不久景的父母就进来了，这下倒是轮到校长紧张了，赶紧起身嘘寒问暖的，小言已经哭迷糊过去，只是隐约的记着看到爸爸妈妈之后景忽然的大声地哭了出来，然后看到校长尴尬的摸着他那肥肥的脑袋，一个劲的责备自己的女儿。
后来被爸爸妈妈接了回去，少不了一顿责骂，那天哭了好久。
最后累得哭不动了，满心委屈的睡过去了。
好像做了一个长长的梦：异样扭曲的空间里，天空中飘着好多东西，自己却是站在污水里。没有方向，从脚下泛出的味道让小言一个劲的恶心泛呕，想要赶紧离开这里，想要有个人来救她。
醒来的时候李西待在身边，很安静的看漫画。看到她醒过来，很开心的笑了，像大人一样长长的舒了一口气。
几乎是从那个时候开始，景成了小言生命中不可或缺的存在了，那怕是要她做任何意想不到的是，或者是放弃珍惜的李西。