沉浸在回忆中好久，回过神来就听到下课的打铃声了，犹豫着要不要回去呢就看到打算下班回家的班主任了，班主任的媳妇是医院里的护士，所以接送一对双胞胎儿子的任务就落在了他身上。悄悄的躲在树丛里面，一直到班主任走远了才出来。
“接下来是早上的最后一节课了，有点饿了呢，还有，要不要去给语文老师道歉呢…”心里如是想的，到办公室门口还是犹豫了，想了想还是回教室了。同班同学打趣的说“我们的勇士莫小言回来了啊！”会给他们一个调皮的笑容就趴在了课桌上。刚才的悲伤心情还是没有散去，甚至觉得越来越想哭了。
“去哪逛了，小心老师找你算账哦…”
熟悉的声音，回过头却看见蓝宫坐在自己旁边。
“你怎么在这里？”
“你先回答我的问题。”优质的声音带着小狡黠的笑容，任谁看了都会心跳的完美模样。
小言噗的一声笑了出来，她明白的，蓝宫这是想逗自己笑，简简单单的方式就可以让小言从无限的忧郁中抽身出来。
如果仔细想一下的话，蓝宫总是能在第一时间内发现自己的小情绪并且仔细的关怀着，就算每次开心之余会莫名的担心，但还是抗拒不了他的一切。
“╮（╯▽╰）╭瞧瞧他们，上课还要下五子棋。”蓝宫伸伸懒腰，类似抱怨的语气。“不过太好了，又可以和小言聊聊天了。”
看着他的笑容有点发怔，尴尬的笑了一下作为回应。
或许他不会了解吧，他这么随口的一句话就足够让自己的心脏停止跳动了。
蓝宫好像有什么话想说，但又犹犹豫豫的，直到快下课的时候才小声地问“你下个周末有时间么？”
虽然很吃惊但是还是轻轻的点了点头等着他的下文。
“有时间的话能不能来我家。”
看小言吃惊的睁大了眼睛，赶忙解释道：“没有啦，因为下个周是我的生日，所以想一起玩一下。”
还没来得及做什么反应，看着蓝宫慌张的样子。笑了笑点了点头，蓝宫也好像松了一口气似的冲她笑笑。
接下来的几分钟显得十分难熬，完全没有心思听老师在讲什么，却也不敢动一下，生怕稍微动一下就会被蓝宫发现自己的心思：因为太开心而无法掩饰的颤抖，就像小时候收到圣诞礼物的欣喜，明明是对爸爸妈妈说过的愿望，却不知道什么时候被圣诞老人偷偷的听去了一样。
接下来的事情却让小言犹豫了，完全不知道没什么礼物好，想了好多天也没有想出个所以然。
说起来几乎没有给男生送过礼物，除过爸爸和李西之外基本就没有太亲近的男生。不过如果是李西就好了，可以大方的问他想要什么，然后霸道的规定价格。
正在这么犹豫着，眼前的东西却让她忽然有了主意。
周六补完课就收到从后面传过来的纸条了，问她什么时候走。看到这些字迹小言忽然脸红起来，紧紧的握在手心，却不敢回头看蓝宫。不知道他现在是什么表情呢？应该不会像自己这么狼狈吧，连自己最最珍惜的东西都不敢勇敢地去争取。
转念一想，蓝宫应该不会只邀请她一个人的啊，对于自己来说蓝宫是一个最独特的存在，可是对于蓝宫来说，她不过就是个同班同学而已，再进一点也不过是个比较熟悉的朋友吧。
“朋友啊，他是不是也是这么认为的呢。”小声地嘀咕着，不过这也让她稍微轻松点了，转过身对蓝宫笑了一下：“一起去么？”蓝宫小心的点着头，很少露出的目光，小言又有点发怔。
‘果然，对自己来说，早就不能用朋友的角度来对待他了啊。’早就跟李西说好了不要来接她，陆文也习惯性的逃课了，这就意味着一路上就只会有他们两个人了。
长长久久的尴尬气氛，虽然没有抬头但还是可以感觉到自己脸很热，几乎快要烧起来了。“哎，已经开始热了啊。”
蓝宫无意识的一句话正中小言的心绪，比刚才还要紧张了。赶紧把脸别到另一边，点了点头表示赞同，因为几乎忘记了要怎么发声了。
“陆文那家伙今天又没来，真是…”这个时候唯一能提的几乎就剩下陆文了，长时间以来陆文一直充当着他们俩之间调节气氛的作用，可偏偏在这个时候他却不在。
“小言，不管以后发生什么，你都会拿陆文当朋友么。”
原本是想调节尴尬气氛的，却换来蓝宫这么正式的问题，不由的抬起头，果真是一副认真的样子。他的样子不像平时那样的胸有成竹，反而有一些忧愁，更多的是不自信。
如果可以，小言会立马回答，毕竟陆文是她很珍惜的朋友。可是这个分量到底有多大呢？好像从来都没仔细想过……
“啊！！！不想了，越想越烦。”小言使劲的摇着头大声的嚷着。蓝宫吃惊之余又笑了笑，不明缘由的“那，结论呢？”
“会的，很认真地回答。虽然不知道以后会发生什么，但是想到他不在了，所有的假设就不成立了。我假想过的各种未来，总是有你们的，如果缺了，就显得太孤单了……”
还没说完就马上意识到自己忘情了，挠了挠头就不再说话了。可以感觉到蓝宫在笑，只是不再好意思看他的表情。
一不小心吐露出了自己一直掩藏的事实，一边怀着莫名的期待一遍又十分懊恼。
到了蓝宫家里才发现家里空荡荡的，除了桌上一个大大的蛋糕之外，这个房间显得过分的空旷。
蓝宫看小言的表情不好意思的笑了笑“虽然在此之前我有收拾一下，不过还是很乱。”
小言没有接他的话茬，而是问道“你一个人住？”声音提高了很多，在空空的房间里几乎快要传出回音了。
看似很不在乎的答应着，赶紧手忙脚乱的张罗着，免得对方看见自己内心的孤寂。
可少女的眼神像利刃一样插进自己的身体，一点一点的靠近心脏，那原本无声息的跳动变得急促起来。
只是他没有明白，比起他急于掩饰的寂寞，少女更在乎的是他的勇气。
对她来说一个人生活似乎还是太远了，是该有多大的勇气才能让自己离开家人的怀抱，该有多大的勇气一个人承担一切，包括懦弱、失望和难以入眠的夜里过分寂静的空气。
“好漂亮的蛋糕啊！”或许是由于太大的冲击，小言却显得很镇静了，开始认真的审视着这个房间的一切。因为她这种放松态度，蓝宫也慢慢的和平时一样了。
“中午的时候就买来了，想着晚上回来可能没时间。不过好像没得有点大了，我们两个人完全吃不完啊。”抬起头看到那个少年明媚的笑容，有孩童一般的清澈。
知道是只有他们两个，不过也不像之前那么紧张了。“我能参观一下房间么？”还没等到同意就好奇的把脑袋探到里屋了。
卧室是蓝色调，床边摆着漂亮的电吉他，忍不住拿来玩了下，之前还不知道蓝宫会玩乐器的。所有的东西都收拾得很整齐，书桌上摆着很多书，各式各样的，甚至包括几本童话书，看那封皮的样子是看过好多遍了，书脚都卷起来了。
卧室旁边应该是书房，不过里边靠墙摆着一张窄窄的单人床，应该是陆文住的吧。之前陆文说过：嫌家里人烦，偶尔会去蓝宫家过夜。看来是真的啊！之前确实是抱着半信半疑的态度。
等打开最后一个房间的门之后被突然出现的东西狠狠的吓到了，跌坐在地上。等蓝宫扶她起来才看清是个还没成型的机器人，零件乱七八糟的散了一地。赶紧一边收拾一边道歉。蓝宫倒是显得不太在意：“没关系的，这是个失败了的作品，本来就要拆的，这下省事了。”
看着这个半成型的机器人，忽然想起蓝宫之前参加比赛时戴眼镜的摸样，自己是看到蓝宫比赛的样子了，但是在此之前的准备却是没有注意到的，是不是也有好多次的失败。不过他应该是很满足的吧，因为听别人说整个过程几乎是蓝宫一个人完成的呢。
那些在我们看来的成功，是不是被他们一边品味着孤独一边创造的呢？无从得知，孤寂的人习惯将自己包裹在一个袋子中，无形无色，却从来都不曾挣脱。
看蓝宫房间中摆放着的各式各样的模型模具，不由得佩服他。“这些都是你做的么？”
像是终于被发现藏着水晶鞋的灰姑娘一样，蓝宫的开心溢于言表。滔滔不绝的介绍着每一个模具，包括他给它们取的名字，包括它们和他一起发生的趣事。
很耐心的听着，但小言知道，她更多的是在品味他的精神，藏在他华丽冷酷外表小的另一个贪婪睿智的孩子。
过了好久，放下窗帘的房间几乎看不到任何光亮了，蓝宫才不好意思的道歉道：“不好意思啊，不小心就说多了，很无聊吧。”他的笑容确确实实的表达着歉意，却又有一种骄傲的顽皮。
“怎么会，虽然不太懂，但是非常有趣呢。好像他们就足够是一个世界了。”
蓝宫看着她，一副被别人承认理解的欣喜。不过很快就恢复了平静，推着小言的肩膀说“去吃蛋糕吧，要不要许愿呢。”“额，对不起，我也差点忘记了。”
不知怎么，忽然觉得这双手异常的温暖，推着她前进的力量也变得更加的可靠。
进行完生日的许愿程序，蓝宫乖乖的吹了蜡烛。“生日快乐！”虽然只有小言一个人的祝福声，但他看起来也是十分满足的样子。
等小言拿出礼物的时候他笑的很开心，比起平时的样子显得有点夸张。
“是个衬衣，虽然平时很少见你穿，不过我想你穿着衬衣一定很好看。”
蓝宫一个劲的点头，迫不及待的去卧室换好了出来，站在镜子前看了好久，“这个字母……”
他犹豫地看着衬衣口袋上的银色字母，小言不好意思的解释说“这个是我自己绣上去的，可能不太好看。”
蓝宫却没在意，又重新审视着镜子里自己的样子，“小言的眼光真好，手艺也很好。谢谢，这是我收到最好的礼物了。”
Leiceste蓝宫曾经发表文章时候用过的英文名。
一起看了一部电影，很浪漫的爱情故事。女主角在男主角最落寞的时候进入他的生活，却在他最得意的时候离开。不是因为不爱，而是因为太爱。最后留下一句话：我去找自己的意愿。
没有争吵，却在最最甜蜜的时候选择了离开。最后的场景下着雨，空寂的街道上男主角奔跑的身影和撕心裂肺的声音。谁都没有错，只是选择爱你，我就只能放弃自己，只留下空壳的自己只能默默的承受痛苦，可是你却发现不了。你给的那些温柔的承受体从一开始就只是个没有灵魂的躯壳。
男主角最后的表演准确到位，可让小言印象最深刻的却是女主角离开时的表情……
两个人同时长长的叹了一口气，又因为这个而笑了，没有太大声，那个故事的悲伤还是没有从身体中离开。他是不是也深深地融入其中了呢？那个笑容是不是和自己一样，那么长的寂寞。
安静的待了一会之后，“出个谜语给你。”小言疑惑的看了他一眼也还是点了点头。
“0912152205251521这是一句话。”
“我爱你”
“啊！”小言迅速的回答到让蓝宫不知所措起来。
“这是陆文问给你的？”小言笑着，忘记了看蓝宫的表情，见他不说话便解释道“只是我自己创造的小游戏啦，之前拿这个来考陆文的，果然，陆文这家伙自己猜不出来就找你帮忙！”
想着要怎么欺负陆文抬头却看见蓝宫的表情，因为紧张而稍微有点颤抖的嘴唇：那个小言认为见过的最性感的嘴唇。
两个人就那么僵着，不知道谁先开口，不知道要说什么。忽的小言的手机响起来了。是之前上好的闹铃，标记事件是‘李西生日’对啊，因为准备蓝宫的生日而忘记了，今天也是李西的生日啊，明明好久之前就一直提醒自己要记得的……
“怎么了，一直看着手机，有什么事情么？”
“嗯，有点事，我要回家去，”顿了顿又说，“可以吗？”
“那我送你。”蓝宫不得不答应，小言鲜有的坚定语气。
这个时候这么离开最好不过了，一路上坐在蓝宫的后座，还是一直在思考蓝宫那个谜语的意图，如果自己稍微思考一下，装作不明白会不会就可以知晓了呢……
匆匆的说了再见，也没来得及看他离开时的样子就跑上楼去了。一边爬楼梯一边思考没有得出结论的问题。
“小言今天怎么没来我家啊？我们等了好久呢。”说话的是李阿姨，以前每年都要陪李西过生日。
忽然定住了：那个时间……
那天晚上没有去李西家，也没有发个短信过去。
不知道是抱歉的缘故还是过于羞愧。那个时间，是李西的出生时间，每年都会准时的出现，说生日快乐给他，然后掠夺他的生日礼物。。。
可是因为蓝宫的邀请，却把李西的事忘的一干二净了。虽说他也很少记得自己的生日，但是总归是不一样的。
早上李西很无所谓似的在楼下等小言，什么都没问。
“今天中午你自己回来，我有点事。”
“嗯。”
小言一反常态的什么都没问，李西是不是也感觉到一丝的异样了呢。大概没有吧，小言这么想着，却感觉快要哭出来了。
不知道是带着什么情绪的眼泪，但一定不好受就是了。
从来都不明白自己的心意。