每个人都有一颗壮志凌云的心然后揣着这份沉重原地不动的生老病死
似乎是很久之前的场景，小言和景，坐在被拆除的废墟上，说着话流着泪，“小言，你觉得自己是个虚伪的人么？”
“不是！”
犹豫了好久，听到景的叹息，“可是我是呢。”
流着泪的景流着泪无助的自己
流着泪从梦中醒来，双目失神的盯着墙壁，妈妈叫了好几声都没有听到，大概是被她的模样吓到了，赶紧扑过来抱着她“怎么，做恶梦了么？没事儿了没事儿了，都过去了。”
小言愣愣的答应着妈妈，不知道她所说的事情是什么，但是她知道自己很难过，只是觉得自己应该承认的，但是又不敢，心里有千万只爬行虫蠕动着，恶心的泛呕，一边颤抖着一边抱紧了妈妈。
你是个虚伪的人么对，我是.如果这么回答就好了，如果早早的这么回答就好了。
“要不，下午就请假吧。”妈妈看她的样子不免心疼的问。
“恩，好。”
去上班之前叮嘱了好多才匆匆关上门，又留下了一串叹息飘在空气中，这么多年默契的不提起，但是大家都知道，有的伤疤是不可避免不可修复的。
无论什么原因，无论时间过去了多久。
晕晕乎乎的又睡了过去，梦中的自己置身于一片废墟之中，浑浊的空气，脚下一望无际的荒芜。
一个劲的跑却始终找不到出口，没有人陪在身边，撕心裂肺的叫喊着，回应她的却只是一阵阵的空旷，连回音都没有。
又是一身冷汗的醒过来，接着就听到了叮铃铃的手机铃声，这是设置给蓝宫的专属铃声。
“喂。”
“小言，今天下午怎么没来学校？生病了么？”
语气中无尽的温柔，大概是期待了太长时间的回应，这个时候却不知道该做什么样的反应才好。
长长的静默，习惯了自己心脏高频率的跳动之后“很好，我没事儿，睡过头了而已。”
电话的那头忽然笑了出声，“我说呢，这么久才接电话，刚醒来？”
“恩”
一时间不知道该说什么好，想起来这是第一次跟蓝宫打电话吧，有些话看不到彼此就无法说出口，和以往的相处模式不同，忽然，好难过。
“恩，那个。。。我。。。”犹犹豫豫的找话题，却无法开口。
“快上课了，我先挂了，好好照顾自己。”
脱力的又躺了下去，最近总是做噩梦呢，摸了摸身下的床单，都湿乎乎的了。
手机再一次响了起来，看到来电显示是李西就莫名的松了口气，至少他没有真的生气。
“莫小言，你活着没？”
“托您的福，活着，就是不怎么舒心就是了。”
“阿姨让你给她回电话，睡着了就跟死了差不多。”
愤恨的挂了电话，果然有未接来电：一个妈妈的，14个李西的。
直到蓝宫打过来才醒过来，小言大概是忽然觉得好能睡，脸红了起来，心里有不服输的想：下次给李西弄一个大一点的铃声，一定是因为给李西设置的铃声太小的缘故。
我们错过却一直不以为然因为那不是我们的过错妈妈又交代了好多事儿，说是晚上回来晚，让她出去吃。
看了看时间，还有好久才能到晚餐时间，想了想，就起身洗漱了。
从家里出发到李西的学校骑自行车不过15分钟，刚好他们的体育课时间。
只要到篮球场就一定能找到李西，只要是他在的地方，一定围着好多女生，伴随着各种尖叫。
很快就找到了他，虽然18岁不到，身高却已经窜到了188，大概比蓝宫还要高一两公分吧。米白色的t恤，卡其色的运动短裤，再搭配着漂亮的篮球鞋，感觉每跑一步都带动着飞扬的风。
风一样的少年脑子里忽然想起了这个念头，小言忽然笑了出来。
李西大概是没有注意到她，全身心的奔跑着。小言左右看了看，果然是一女生居多，有可爱的发着嗲加油的，有活泼的开朗的笑着的，各式各样。
“李西的魅力挺大的嘛。”小声的嘟囔了一句就遭到了旁边一个可爱女生的鄙视，“切，你才知道啊。”周围的女生同时抛过来一个眼神，似乎是觉得小言这个乡巴佬第一次进城似的。
心里莫名的一阵不爽，“李西，加油啊，别输得太惨哦。”
大声的喊完就遭到了一拨又一拨的鄙视。
李西忽的转过身来，被对方的前锋装倒在了地上，似乎是扭到了脚，嘶的一声就抱住了脚踝。
登时体育场乱了全套，无数的女生涌向了李西，似乎心疼的快要哭出来了，然后把矛头指向了那个无辜的前锋，看那个男生无辜的眼神，小言都觉得好可怜，不过既然有人为自己被罪名，自己知道深藏功与名的默默转身。
这种时候当然是要越早开溜越好了。
“哎，那个女生，你害我摔倒了，就打算这么一走了之了么。”
李西故意放大的声音在身后响了起来，再回首，已是百万怨恨的眼神，小言顿时觉得汗流浃背，波涛汹涌。。。
在无数人怨恨的眼神中慢慢的挤到了李西身边，感觉牙齿都要被磨碎了，“起来吧，我送你去医务室。”
“拉我起来，脚疼得厉害，起不来了。”
忍着怒气好不容易下定决心拉他起来，但李西摆明了是不想让她好看，故意推攘了好大一会儿才起来。
大概是平常见惯了李西冷静的样子，这样有点小赖皮的李西倒显得更加可爱，周围的女生不觉得瞪大了眼睛。
不过越是这样越让小言遭受了更多的眼刀，那些个小眼神，恨不得把小言生痛活剥了！
等到离人群稍远一点，小言就立马甩开了李西，又立马补了几脚，“李西，你得意了是吧！”
“哇，你怎么能对一个刚受伤的人下此毒手，不，毒脚。”
“那你呢，你不知道我被多少人鄙视了啊。”
李西抛来一个无所谓的表情，“我又不在意。““可是我在意啊！！！”小言大声的喊出来，抬头看到李西笑着，自己也就笑了出来。
然后，两个人开始笑，不知道在笑什么，但是很开心的笑着。直到后来，小言都不得不俯下身抱住肚子。周围的人纷纷侧目，看着这两个笑成傻逼的人。
那个漂亮的男孩，小心的摸着女孩儿的头发，笑着，很干净，很美好。
等终于笑够了小言才慢慢的起身，又踹了踹还蹲在旁边的李西，“要不要送你去医务室啊？”
“哎~你这么庸俗啊，这么好的机会，当然是要去医院，好翘掉今天晚上的课啊，白痴。”
小言无可奈何地点点头，就听到哄堂大笑的声音，回头就发现自己已经在教学楼区，声音从离他们最近的教室里面发出来，教室里没有老师，大概是在上自习吧。
这么说从刚才开始他们就！！！
李西到时难得的无赖样子，做出一个噤声的动作就理所当然的拉着小言离开了。
李西一直装作不记得之前的事，小言稍稍的有些放松，只是，李西呐，不要这么轻易就原谅我，会纵容我的。
如果伤害了你，我该怎么办？
不要这么轻易原谅我。