“莫小言，今天晚上你还去上课吗？”
“看这样子是不行了~”
“那去哪里？”
“去乌克兰帮，帮你补生日，然后我也好理所当然的去你们家挑生日礼物。”
两个人都很默契的没有提起昨天的事情，大概就算不用说也知道。
两个人都顶着大大的黑眼圈，想来都没有睡好。
在彼此心中这样的分量，就已经够了。
至少，小言觉得很满足。
人都是自私的，心甘情愿的空出大大的一片位置，很难得，所以，我们才坚持着。
乌克兰帮里的装潢完全是英伦范儿，昏黄的灯光伴随着轻柔的音乐，给人感觉很舒心。包厢时已经定好的，菜色也都是挑的李西喜欢吃的。
木叔叔做饭堪比专业厨师，什么湘菜鲁菜手到擒来，这不，把李西惯得嘴挑的厉害。自从木叔叔过世了之后李西基本就赖在小言家不走了。
想起李西每次吃阿姨做的饭的表情就跟吃了屎似的，小言就一边满足的欣赏着一边劝李西多吃点。
看看李西的样子，大概他还比较满意吧。这家店是之前景带她来过的，自己也很喜欢这里的东西。
“呐，这是给你的礼物，我攒了小半年的零花钱啊！”说完小言还不忘了加一个心痛的表情。
“耳钉！”李西高了八度的声音让小言很是不满。“干嘛啊，这个很贵的，一点都没眼光。”
小言还没抱怨完，李西就已经开始换衣服了，“啊，你干嘛啊，当着我的面换衣服，你知不知道男女有别啊！！！话说你为什么要随身带着换洗的衣服啊？”
虽然嘴上这么说，眼睛却色眯眯的盯着他看。李西的身体线条发育的很好，再加上经常运动的缘故，虽然没有八块腹肌人鱼线什么的，但是还是显得十分峻拔。
“呐，还有这个耳钉，上次商场搞活动，正好有花不完的几毛钱，正好心情好，就顺手买下来了。反正你也打耳洞了。”小言一边胡侃着一边思考去李西那里蹭多少才能值回本来。按照惯例，李西收到的各种仰慕者的各种礼物大多都是让小言收入囊中的。
“我就说，莫小言怎么可能做赔本买卖。”李西撇了撇嘴挑挑拣拣的吃菜。
李西虽然这么说着，但是他也知道的，小言也就值嘴巴上的功夫，这个耳钉是很早之前自己看中的，因为太贵才犹犹豫豫的要不要买，下定决心去买的时候却已经被人买走了。已经是一个多月之前的事情了，不过他也已经习惯了，知道她这么早就开始准备自己的生日，心情瞬间好了很多。
暗红色的钻石，配着李西白皙的皮肤，显得更加的好看。
“李西，你说你平时也没少运动，怎么这么白？”
“你是想间接地说你的耳钉好看么？”
“你怎么知道！”
“我怎么可能不知道。”
也对，这么多年的吵吵闹闹，面前的这个人，大概比自己也还要了解自己一些吧。
吃完饭天色已经完全黑了，街道上灯红酒绿繁华无比，“逛一逛在回家吧，免得老妈又说晚上没去上课，怎么样，对你好吧，不然你又被我老妈抱怨了。”
“是，大恩大德，没齿难忘！恩公您想去哪里，我陪着您。”
一路的嬉闹，很快就到了平时回家的时间，两个人在慢慢的往回走，刚进小区门，就接到了陆文的电话。
“莫小言，活着没，怎么不来上课啊。”
“活着呢，不想见到你，所以没来上课。”
“咦，莫小言，你在哪儿呢？”
前半句是从话筒里传出来的，后半句却完完全全是从身后传来的，转过身就发现陆文就在身后不远处挥手，蓝宫倚着自行车站在他身后也朝这边看着。
依旧是平时慵懒的样子，脖颈优美的线条衬得那件白衬衣格外的好看。“原来他穿着啊！”
几个人打完了招呼陆文就开始贫嘴了，“我就说你身体康健，肯定是懒得来学校找的借口，蓝宫还不信，非要过来看看。”犹豫着看了看他们两个人，又问道“你们两个干嘛去了？大晚上的欣赏月光啊”
“和小言一起出去吃饭了，她最近有点累，带她散散心。”没没等小言说李西就先回答了，语气中完全是正义凛然挽救失足少女的意味。
小言虽然很想回他几句，但是蓝宫在，小言只是悄悄地瞪了李西一眼。
只是这样的表情在别人看来，大多会误解成另外的意思。
“你们两个挺有缘的啊，都穿着白衬衣。”陆文边说表朝小言眨眨眼睛，他大概是知道蓝宫衬衫的来源，“说起来蓝宫从来不穿衬衣来着。”这语气则是更加的暧昧了，小言不禁红了脸，赶紧低下头。
李西瞥了小言一眼，这个衬衣他认得的，不久前还看到小言很费劲的在上面绣东西，原来是给蓝宫的么。
蓝宫笑着说“很有意义就穿着了。”忽然这么说让小言更加窘迫了。“衬衣穿起来文绉绉的，你们两校草的品味还真是异于常人。”陆文耸了耸肩，又撇了撇嘴，完全一副不能理解的样子。
“本来也不怎么喜欢穿，不过是生日礼物，小言请吃饭，做做样子，免得她又抱怨。”说完抬手搭着小言，眼睛却直直的看着蓝宫。
“不早了，你赶紧回去吧，明天要记得来上课。”
抬头看了看蓝宫，他的表情怪怪的看着李西，就点了点头，其实还想再看一会儿他穿衬衣的样子，不同于李西的俊朗，这件衣服套在蓝宫身上显得温柔又不失气质。
陆文嚷嚷着“也是，不早了，万一我明天起不来就都要怪你了。”
回去的路上相比李西的兴平静如水，小言总是觉得哪里不对劲，“哎，李西，你这个衣服谁送你的啊？”
“我妈。”
“你妈？”
“对，是我妈。”
“你过生日，你妈送你白衬衫？！你妈真是个极品！”
“恩。”
“不过你也是个极品，干嘛随身带着啊！”
“上网买的，今天刚到，他寄到学校了，所以就拿着。”
小言一身冷汗的在身后慢慢的走着，心中千万只萌宠奔腾而过。
“今天谢谢你了。”轻轻的说完这一句，李西就开门进去了。
切，害羞什么啊。
不过，好在听到他真心的话了真心的原谅自己了吧回家的时候妈妈正在做宵夜，小言一副很诧异的表情，要知道，妈妈平时连早餐都绝对不会做的人，居然大肆铺设的做宵夜。
“妈，今天太阳打西边出来了么？你怎么在做宵夜啊。”
妈妈等了小言一眼，“去看书，等做好了叫你。”
小言扑过去亲了妈妈一口，看妈妈皱起来的双眉，忽然就不知道该说什么了，“妈，干嘛这种表情啊。”
这么凝重的表情让小言心里一阵难受，看得出来妈妈已经在极力掩饰了，但还是一副快要哭出来的心疼表情。
只好讪讪的转身往卧室走，犹豫了好久，攥着衣角，太过紧张的缘故，隔着衣服掌心还是被指甲弄痛了，手指不自觉的打转。心跳声很明显，那种仓促的感觉。
“妈，”不敢看妈妈的表情，那种宠溺的表情会让自己更加受不了，“不是因为那件事，我长大了，已经。。。。没事儿了。”