临睡前接到了景的电话，“我还在想李西的生日你怎么不打电话过来呢。”
笑着等景的反应，却换来了好久的沉默，自己确实不懂景的想法，平日里的景一定让小言帮忙把礼物转交给李西。
“呐，小言，他不喜欢我。”
景说话的语气让小言头皮一阵发麻。
“额，他也没说什么呀，再说了，你这么好。。。”忽然就不知道该说什么了，无论你多么好，他看不见也白费不是么。这么长时间，即便是看到了，也习惯了装作不知道吧。
“他喜欢你，我们都知道的。”
一大串狡辩的词汇到了口边却被生生的咽下去了，记那么尴尬的冷在空气中，越来越沉重的呼吸声。
我们都知道的不是么，早就知道了不是么。
只是还没想好怎么面对所以彼此默契的伪装着许久之后，景轻轻的一声叹息，“小言，对不起，我有点情绪化了。”
怔怔的回了句没关系，又紧跟着“对不起，景。”
“没事儿，这个由不得我们自己。”故作轻松的语气，“对了，我恋爱了，这次想认真的试一次。”
“就是上次你见过的那个男生，一个很好的人，对我很好，所以。。。”
是个很好的人，一个对你很好的人可是你不爱他可是你还是不爱他，不是么？
挂了电话，不知道是该欣慰还是难过，只知道自己是流泪了，可是是因为开心还是伤心，无从得知。
就当做是开心吧。
暂且当做是开心的泪吧。
从来就把一切撇的一干二净的，从来就不想沾染其他，可是无论是过去还是现在，错的始终是自己。
无论是李西倔强的坚持，还是景伪装的不在乎，他们都面对着自己的内心，唯独自己，不敢，从来都不敢。
天知道自己到底是个怎样卑劣的人，天知道小孩子的心胸可以狭隘的那么可怕。
仿佛还是几年前的日子，什么都没变，自己好是那个被所有人保护的乖孩子。
刚入秋，天气却异常的冷，木叔叔出差了好久才回来，李云一边忙乱的准备着，一边叮嘱李西乖乖的待在小言家，自己去机场接机。看李阿姨掩盖不住笑意的眼睛，小言不知道怎么了忽然说了一句，“木叔叔不是早就回来了么？前两天去景家里的时候他正在和阿姨聊天呢。”
在场的人忽然都停了下来，妈妈狠狠的拍了小言一下，“胡说什么呢，小孩子别瞎说。”
那一下打的很重，不像是妈妈平时的力度。
哇的一声就哭了出来，更加大声的嚷嚷，“本来就是啊，景还说木叔叔经常去他们家呢，我又没说谎。”
妈妈给爸爸使了一个颜色就抱着自己出来了，到了家却摸着她的细碎的短发安慰着，叫自己不要乱说话。
不一会儿，李西也过来。爸妈则在隔壁陪着李阿姨。
知道自己闯了很大的祸，一个劲的跟李西说对不起，惹得李西有些不知所措，却还是在安慰着自己。
想起来，李西似乎从来没过气呢，哪怕是自己闯了那么大的祸，毁了他原本安逸的人生。
哭累了，两个小儿就紧紧的蜷缩在一起，相拥着睡着了。梦里还是那个安详的星空，恐怕此后的翻天覆地是谁也没有想到的吧。
那晚的事，是后来听妈妈说起的，忘了当时是什么样的情景，大概是以为自己睡着了，妈妈和爸爸絮絮叨叨的聊起往事的时候。
木叔叔按时的回来，却看到家里那种诡异的气氛。阿姨大概是被气坏了，冲上前照着脸就是一巴掌，没几句话两个人就吵了起来，只是这一吵就更加证实了事情的真相。
木叔叔压根就没去出差，而是请了假陪着景的妈妈去旅游了，那段时间正好是景的爸爸生意做的最红火的时候，常年在外，身边围绕着各式各样的人，也时常忘记了景她们。
小镇本来就不大，难得有这么有钱的人，自然会有很多美人儿投怀送抱，刚开始拒绝着，但毕竟正值壮年，一来二去这样的事情多了也就视为正常了。
小言偶然听景提起过，说爸爸妈妈会经常吵架，妈妈甚至还自杀过，每次闹一场爸爸就会在家里待一段时间，给自己和妈妈买好多礼物，可是却坚持不了多少时间。这样的次数多了，妈妈也就不再闹了，两个人再见面却不似从前那样了。
景那一段时间总是不愿意回家，经常在小言家呆着，妈妈打电话过去报平安阿姨的回应也是淡淡的，只是客套的对妈妈说一句麻烦了之类的。
小言见景的妈妈的次数不多，但是印象却十分的深刻，那是一个极度魅力妖娆的女子，眉眼妩媚，只是经过时间的历练比起景来显得更加的生动。景的眉眼和妈妈很相似。不过身体骨骼多少受了她爸爸的遗传影响，略显得生硬，阿姨则是身姿婉转，妙妙纤纤。皮肤白皙，一点也显不出是一个生过孩子的女人该有的样子。只是左手手腕的地方常年带着大大的首饰，仔细看的话还是能看到那个狰狞的伤疤，像是一个蜈蚣的模样，歪歪扭扭的趴在那里。
妈妈轻声的跟爸爸抱怨，“你早些觉得不对了就应该提点着他，无论如何，他也已经结婚了，孩子也那么大，小西他妈也是个过家的好手，干嘛呢么瞎折腾。”
爸爸慢通通的回答，但语气中还是有一丝伤感，“哎，我提过好多次了，但你知道他那个人，犟得要死，几头牛都拉不会来。毕竟他对她是有感情的。”
说不清楚他们是怎么相识的，只是一个为了打发心里的寂寞苦闷，另一个却是真的爱了。那一份来迟了的爱情，那么贵重却让自己粉身碎骨。
大概事情闹到这个地步早已没有挽回的余地了，没多久两个人就开始商量离婚事宜，木泽什么都不要，毕竟是自己有错在先，唯一放不下下的就是李西了，两个人为了李西的抚养权争执了好久，最后还是李西开口说要跟着妈妈。木泽这才流着泪签了离婚协议书。
想起那个时候的李西，那么小却被迫着像个商品一样被摆在谈判桌上，从事发到最后签好了协议，一直持续了一个多月，夫妻的情分也早就在一次又一次的争吵中消失殆尽了，彼此仇视着对方，只顾着报复对方。可是他们都忘记了，自己的孩子，他们两个的孩子，还是爱着他们的啊。
整个事情的另外一个女主角却从来没露过面，从来没表过态，但木泽的态度似乎是让所有人相信那个女人也是同样的深爱着他。
木泽净身出户，自己在外面租了一个房间住着，后来小言和李西一起放学的时候碰到了他，木叔叔比几个月前来说憔悴了好多，参差的胡渣，深深的黑眼圈，显得整个人老了好几岁。
“翔彬。”蹲下身子抚摸着李西的脸，父亲独有的那份慈爱，换来的却是李西冷冰冰的语气，“我改名字了，叫李西。”木泽尴尬的楞了一下，随即又镇定的笑了，“是吗，小西啊！小言之前总是这么叫你的，很好听。”木泽心里说不出的难过，却不好当着孩子的面表现出来，就勉强的笑着，笑得比哭还难看。
签离婚协议的第二天阿姨就带着李西去民政局名字改名字，当时只是为了逞自己的一时之快，根本没想好要改成什么名字，是李西自己说给民政局的工作人员的。阿姨见李西这么懂事到时真的难过了一把，强忍着没流出眼泪。
不一会儿就见到了接他们放学的莫城，莫城看到木泽的时候明显的吃了一惊，刚想开口却看到木泽微笑着摇了摇头，于是点了点头就将小言和李西抱上了车，回头跟木泽笑着说，“什么时候一起喝酒，好久没和你一起拼酒了，下次不会输给你了。”木泽也还是那么笑着，然后偏着头跟车里的小言和李西招手。李西别过头不看外面，眼睛里却变得亮晶晶的了。