那段时间大家都刻意什么都没提，李阿姨没有大家想象中的那样消沉，倒是开始着手自己的事业。开了一家自己的超市，虽说规模不大，但每天都还是要忙到很晚。
李西就理所当然的寄宿在小言家了，两个人几乎无时无刻不在一起，小言也十分小心的陪着李西，努力的逗他开心，有什么好东西也不像之前一样争抢，很懂事的让给李西。
景自从出事了之后就再也没来过学校，从前的三人组也就只剩他们两个了。小言拼命的对李西好，觉得这样会让李西开心一些，多少也会让自己好受一点。
小言忏悔的心情对李西来说却是难得的温暖，那样笨拙的对自己好，怎么可能不感动。
在这个人面前从来就不用伪装的自己顶天立地，不用连难过也要笑出来。
这些大人的伎俩，对于他们来说，还太早还不是应该他承受的重量看李西一天天好转的情绪，小言刚觉得可以松口气，罪孽深重的感觉稍微淡了一些，就传来了木叔叔出车祸的消息。
高速公路积雪严重，喝过酒之后精神恍惚，撞在了路旁的栏杆上，当场丧命。
那几天的日子不知道是怎么过来的，很忙，很乱，很累。
木泽的父母早逝，也没有兄弟姐妹，李云很识大体的张罗着木叔叔的后事，表情比起前一段时间来说平静了好多，没有快乐也没有伤悲，似乎离开的只是她的一个故人，像朋友那样帮他发丧。三三两两的人来祭奠木泽，说着安慰的话，李云点着头，得体的回应着，没有流泪，没有撕心裂肺。
有些难过，这只是失去了一个老友那样的分量。
大概所有的感情，都消耗在最初的那段时间。
早早的给自己答案了，不是么。
只是李西，倔强的让人心疼。
小言一直哭一直哭，李西就在旁边陪着她，安慰着她。
小言看着那些大人对李西说着什么，然后深深的叹口气走了。
一直哭一直哭。
为木叔叔流泪。
替李西流泪。
小言知道的，李西一定不是不想哭，只是害怕一旦流起泪来，就再也止不住了，有太多的事值得哭泣，反倒不知道该怎么办了。
不坚强会死掉的。
过了很久之后，景的妈妈来找过李阿姨，没有想象中的情敌见面分外眼红，两个人客套的打了招呼，言语间似乎是想给李西他们一些补偿，李阿姨没有答应。
那么有志气的她怎么会收这些钱，景的妈妈表情似乎有些为难，不过最后也还是走了，毕竟她对他只有愧疚，没有爱，哪怕是一丝。
她也是个痴情的女子，和心爱的人结婚生子，明明看起来是那么幸福的日子，只是她爱的那个那么优秀，自然不只有自己一个人仰慕他，刚开始也还是闹过，吵过，伤害过自己。
就算她一次次的伤害自己，可还是忍不住爱他。
最后，她想做最后的挣扎，想让他的目光再回到自己的身上。一次酒会上遇到了木泽，他那炽热的目光放在自己身上之后便再也没离开过。
她很自然的就和木泽在一起了，到了这个年纪哪还有什么真情可谈。她一次次逃避着对方的目光，一次次的告诉自己，逢场作戏而已，他也一定是这么想的。
原谅爱情的愚蠢，她也只是想让自己稍微幸福一些而已。
只是没想到她这么做，丈夫丝毫不介意，自己将自己逼到了绝路，一天一天的绝望，心也一点点的开始死去。
她有些很木泽，恨他让她看清了事实真相。
正在不知所措的时候却收到了木泽为了自己抛弃了家庭的消息，那么激动诚恳的表白，让她和他在一起，会对她好，会一辈子只爱她一个人。
可是，一辈子有那么长，那么空旷无边！
她听过那么多的誓言，也信了那些誓言，可是最后呢？
还不是遍体鳞伤。
木泽的态度越坚定，她越害怕。比起面对，逃避会简单许多，逃也似的带着景去了丈夫工作的地方。
她强迫着自己不去想他，不去愧疚。
流言的传播速度往往胜过瘟疫，经过加工渲染更显得真实。
男人都是占有欲极强的生物，可以容忍你的暧昧，但绝对不允许你的背叛，无论心理，还是身体。
沙瑶（景的妈妈）不是不知道丈夫的所作所为，但是这件事本来就是自己的错，是自己的任性妄为才导致了这一串的错，她负担不起别人的人生。
木泽还在为心爱的人的逃避伤心的时候却迎来了事业上的惨败，拼搏了那么久才拥有现在的地位，却接到了老总委婉地劝退。老总的眼神中满是鄙夷，木泽有些受不了，但是这就是社会，翻脸不认人是每时每刻都会发生的事情，自己早就习惯了又何必纠结呢。
大概的收拾了一下自己的用品，自己培养出来的几个下属不舍的送他离开，说了些安慰的话，他也就那么听着。
晚上一个人待在房间，陪伴自己的只有四周的墙面的时候，才真真切切的感到彻骨的寒冷。温柔贤惠的妻子，聪明懂事的儿子，蒸蒸日上的事业，明明是那么温馨美好的一切，自己却要亲手毁了这一切。
鼻子一酸，有些难过但是，不会后悔他依旧放不下，他那为之疯狂的爱情明明知道是一厢情愿，还是不顾一切的付出着幻想着某一天能收到回报哪怕只是一丁点的温柔
后来很久，初中的某次竞赛上遇到了景，旁边跟着一个男生，锲而不舍说的说着什么，景只是淡然的回应着。
她出落得更加漂亮了，一颦一笑像极了她母亲的的样子，就算不刻意表现，也还是那么艳丽。
再后来的后来，小言和景还是像以前那样交往着，和以前一样，还是彼此最重要的可以分享任何心事朋友，只是景再也不会提出想去小言家，小言也绝口不提景那个漂亮的妈妈。
“李西，他现在叫这个名字吧，还好么。”某个留意盎然的夏天，微风吹过树叶沙沙的晃动着，风吹起掩盖着眼角的刘海儿，那个漂亮俊美的侧脸，隐藏着些许不安。
“恩，还好。”
“我还是喜欢他，不知道为什么，认定他了就没办法了。”语气很轻松，像是说着什么日常琐事一样。
大概是被阳光晃了眼睛，小言留下了了眼泪，但是裂开嘴笑着，更加肯定的点了点头。
时隔多年，我们还是没变啊。
认定了一份感情就没办法了，不都是这样么。