陆文已经有一个星期没来学校了，虽然之前他总是隔三差五的会消失一下，但最多不过三两天。直到他家里人找到学校来了才知道，他失踪了。
陆文的爸妈都在政府工作，几年前就各自调动到了外地，家里只有一个奶奶，平时他也会经常待在蓝宫家，奶奶也就没怎么在意，没想到这都一个周了还不回来，打电话也不接，老人家这才着急了。
小言记得最后一次见他是上个周六，陆文非要送自己回家，一路上依旧是乱侃，只是临走前莫名的说了一句，“小言，我走了。”小言条件反射的回了一句，“滚。”
现在想想只觉得心里堵得慌，不知道他是临时决定还是早早就打算好了的。很后悔当时都没有回头看一眼，如果发现什么异常，会不会能稍微阻止一下呢。
不过，就算回头了，也大概发现不了什么吧。
陆文平日里总是一副痞子样儿，却终究难猜出他心里的想法。
小言第一次见陆文的爸妈，虽然面相略有憔悴，但还是一副精英高干的样子。听某些八卦份子聊起来，陆文的爸妈似乎都是高管，随便一个就能让校长鞍前马后的。
陆文说过他爸妈的次数屈指可数，而且大多都是抱怨，小言也就没多过问，知道这个消息还是被惊到了。
“他走之前没有跟你说什么么？”
是蓝宫，他似乎也不知道陆文到底干什么去了。“恩。”
“走之前他问我借钱了，要是没给他就好了。”看得出来，蓝宫很后悔，但也很生气。
为什么不跟自己商量一下呢，这大概是让蓝宫最为不满的事情了吧。
“那他会不会有危险啊？”
看小言这么紧张，才换了表情笑着安慰她，“没事，那家伙拿的钱够他胡吃海喝一段时间了，没钱了他自然会回来。”
陆文不喜欢读书时所有人都知道的，但是离家出走怎么说也太离谱一些了，听他啰啰嗦嗦的抱怨过奶奶身体不好，但爸妈都不怎么关心，双眼只盯着权位之类的。那时候小言只是觉得家家有本难念的经，现在想来难道这就是他出走的原因？
蓝宫也是什么都不说，无论谁问一律摇头，可是很明显的能感觉到，他在隐瞒着些什么。
上午最后一节是体育，难得的好天气，大家早早的就去操场了，收拾好书包的小言又成了最后一个，刚出门就看到有个女生在走廊里犹犹豫豫的徘徊着。“你在找人么？”走上去询问。
回过头来是一张精巧的脸，本来很可爱的五官却因为画了厚厚的装而显得有些不伦不类的。“啊，那个，我找陆文，你认识他么？”
第一眼看到就觉得很眼熟，好像在哪儿见到过一样，被这么一问，忽然想了起来，不久之前陆文还在炫耀自己找了个漂亮的小女朋友，非要自己看照片，只是大概扫了一眼，但小言记得的，绝对是眼前这个人的照片。
“恩，我叫莫小言，陆文跟你提起过我么？”
女孩明显是知道自己的，点了点头就哭了出来。
小小的身体轻轻的颤抖着，小言记得陆文说过，似乎还是个初中的孩子。安慰了她几句就带她出来了，小言知道陆文离家出走一定和这个姑娘有关，但是又不想清楚地知道，宁愿相信他只是和家里人发生了小争执一时生气才离开的。
打了电话给蓝宫，断断续续的说了一通，自己却不清楚自己说了什么。心里隐隐的觉得不安，却不知道为什么这么不安。有些事情没有想象中那么简单，越是这样越不想面对。
蓝宫冷静的询问着，虽然那个小姑娘抽泣着说话断断续续的，但小言还是大概听明白了。
这个小姑娘叫周宁，是个初三的学生，和陆文交往了一段时间，上个月检查出来怀孕了，两个人震惊之余想好了瞒着双方的大人把孩子打下来，却被周宁的哥哥知道了。之后哥哥带着自己做完了手术就被圈禁在家里了，一周前哥哥发狠的说要把陆文狠狠的修理一顿，她很紧张却怎么也联系不到陆文，今天趁大家都不在家才逃了出来，想来学校看看陆文是不是出事了。
到了这儿才知道，是真的出事了。
蓝宫安慰她说陆文一定不会出事，说那小子很机灵之类的，但是这样说无论从哪一方面看都很勉强，周宁继续哭着，语气中委屈极了，“可是哥哥说他叫了好多人，陆文一定会出事。”
蓝宫皱着眉头低头看着地板，两条眉毛都快能拧出水来了。长时间的没有说话，小言感觉背后凉嗖嗖的，虽然不想承认，但是事实摆在眼前，陆文绝不像蓝宫说的那样—胡吃海喝去了。
“你先回去吧，我想办法。”
周宁怯怯的点了点头，起身要走，忽然想起什么似的，翻了一会包，拿出一个卡，“这是陆文给我的，里面有十万块钱。”
蓝宫终于控制不住猛地站起身，“你说什么？”
周宁被吓到了，“我不知道，他前两天寄到我们家的，他说让我好好照顾身体。”越说越委屈，眼泪跟串珠似的流了出来。
看得出来她很喜欢陆文，也很依赖陆文。
不等蓝宫开口小言便赶紧推着周宁离开，临了嘱咐了几句就看到她低着头慢通通的离开了。
她才这么小。
蓝宫慌乱了一阵就慢慢平静下来了，略带歉意的微笑。但至少是欣慰的，这个时候没有留给他自己一个面对。
“可以联系一下南景么？我想请她帮个忙。”
虽然不知道他要干什么，小言还是拨通了景的电话，“喂，景啊。”
电话那边是景欢快的声音，“啊，是我们家小言啊，我刚想打电话给你呢我们还真是心有灵犀呢。”
“别闹了，”微嗔一句，“那个，蓝宫说有件事想请你帮忙。”
景一个意味深长的哦之后就说把电话给蓝宫。
两个人商量了一大会儿，小言转过身没听他们在说什么。
只是这个时候，无论你做什么决定，我都会支持的，会一直陪在你身边的。
因为我不想再看到你那样的表情了，那样慌张的样子让人看着好心疼。
“按周宁的话说陆文把钱都给她了的话，那他一开始应该并没有计划离家出走，估计是周宁的哥哥找上他了，他没有钱，不会离开这里的，现在只要去找周宁的哥哥问清楚，大概就知道他在哪里了。我不认识那些人，所以只好找南景帮忙了。”停顿了一下又加了一句，“抱歉，把你扯进来了。”
小言轻轻的摇摇头，“我和陆文是朋友，必须保护他的。”
也许是语气中那种略带幼稚的笃定，倒是惹得蓝宫笑了出来。