过来的为首的是一个叫做涛哥的人，长长的刘海随意的散着，几乎快要遮住一只眼睛了，随意的挑染着几缕，再加上不修边幅的胡渣，整个一副半梦不醒的样子。
摆了摆手制止了擒住周涛的那两个人，回头看看蓝宫，依旧是懒懒的语气，“还站得起来么？”
蓝宫点了点头，确实有些吃力，从小几乎没打过架，为数不多的经历也就是和陆文一起，根本算不得什么打架。站起来的时候腿有些发软，大口大口的喘着气，又不想显得这么怯弱，他能感觉到那个叫涛哥的人虽然没说什么，但是还是有些轻视自己的，不管是为了陆文还是为了自己所谓的尊严，他都必须装做很淡定。
“我听小景说了，等一回儿，这样做可不能掏出一字半句的。”
转过身慢慢的走到周海身边，蹲下身悠悠的吐了口烟，“你叫周海？”
周海是知道这个人的，虽然之前没有打过照面，但是这条街的大多混混都是被这个人罩着的，没有说话，只是不服气的扭过了头。现在大概也知道为什么自己在自己的地盘挨打也没有个人出来帮忙了，估计那些想要过来的人也已经被他撂倒了。
“我知道你很疼你妹妹，我呢也有妹妹，你为难了我妹妹的朋友，这让我很难堪阿。”蓝宫暗自想着，他说的这个妹妹应该就是南景了吧，他看得出来，这个涛哥是个响当当的人物，这种小事原本不用自己亲自出马。
周海瞪大了眼睛，扁扁的眼睛透着光亮，说不上是生气还是害怕。“你别动我妹妹。”
涛哥松了口气似的站起身来，“嘛，谁知道呢。”
“你！”说着便想起身，被按着他的人压了下去。
“我以多欺少，多少是我不对，只要说出那个人在哪儿，我们就不为难你，你说这样好不好。”语气中却没有丝毫商量的意味，寒寒的让人发怵。
虽然不服气，但是给了自己台阶不下的是傻子，妹妹的事已然成这样了，没必要糊里糊涂的把自己也赔进去，就算这些人不找到他，估计陆文的爸妈也快知道了吧。
“我教训完他就走了，不知道他到底怎么了，反正也没缺胳膊少腿的。”
“具体地址在哪？”蓝宫急切的几乎是吼出来的。
“甬江路那里。”
甬江路那里有很多宾馆，陆文那小子不傻，基本算安全吧。想到这儿蓝宫不禁松了口气。
涛哥摆了摆手，就放开了周涛。笑眯眯的说道，“对不起了小兄弟，我不管你怎么回事，这事儿就算过去了。回去吧。”
蓝宫是不想轻易放过他，但是要怎么处置还是要等到先找到陆文再说。
“涛哥，今天谢谢了。我先去那里找找他，改天一定登门致谢。”说着就起身推车。
看他这个样子涛哥倒是笑了，打量了他一下便说，“你怎么找，周围大小宾馆酒店那么多，你要挨个去问？”
蓝宫有些为难，他确实是这么打算的，也知道这样费时费力，但是他不想陆文的爸爸妈妈先找到他。
涛哥走过来，拍了拍他的肩，“不错，有义气的才是真汉子。这样吧，我多少认识一些人，帮你找一找，最晚明天就能给你答案，总比你这种闷头青蒿一些。”看蓝宫有些尴尬便又说到，“南景那丫头难得请我帮一次忙，不做好了她又要嫌弃了，你还是个学生，早些回去吧，善后的事情还是要你做。”
蓝宫犹豫了一下道了谢，他知道这个涛哥不是简单人物，他帮忙远比自己没头的苍蝇乱撞的强很多。
其实他是很感激眼前的这个人的，如果没有陆文的事情，他估计是不会接触这一类的人的，因为陆文大关系他不会轻视他们，但是关键时候的帮助给了自己莫名的感动。
刚要走就听到小言的声音，“蓝宫，你没事儿吧，手怎么了。”
小言不知道什么时候过来了，之前明明说过的，可是看她紧张得样子，又觉得说不出的感动。
“不是说让你别过来么？”此情此景语气中到全是疼爱了。
“我还是不放心。。。”话没说完就哭出来了。蓝宫不禁伸出手摸了摸她的头发。
小言的头发软软的，很柔很轻，像是小时候养过的那只小猫的触感，很温暖很舒服。
“呦呦，瞧我们家小言梨花带雨的模样，我见犹怜阿。”
听到这个声音两个人都转过身来。“君涛哥哥？”小言十分诧异的看着眼前的这个人。
“怎么，还认得我啊。我还以为我们的小言长大了，见了我还是张口就叫哥哥。”说罢就径自笑了起来，身后带来的哪些人也陪着一起大声地笑了出来。小言害臊的那张脸青一阵白一阵的，只是看到他一激动就按小时候的说法来了。
等他终于笑够了，就停下来看着小言，“原来是你男朋友阿，我说呢，景非要我亲自来。”小言一阵心虚，君涛哥一旦开启玩笑就没完没了了，小时候没少受他欺负。
正在想着怎么解释，回头看看蓝宫，表情里没有不开心，反倒是另外一副小言没见过的样子心里稍微好受了一些。虽说都知道是个玩笑，如果蓝宫显得不乐意，自己会更加难堪吧，应该是，难过吧。
“还好你和南景还是像以前一样，她总是提起你。”语气一改平时的模样显得十分的认真，“大人的事情和你们无关，好好珍惜彼此阿。”
小言认真的点点头，继续聊了几句，就和道别离开了。
蓝宫推着自行车，慢慢悠悠的走着，小言走在他旁边，一时间不知道说什么好。
“你怎么知道我在这？”
“我问了景，她说大概是在这里。”想要岔开话题，便继续说道，“媚笑道景找君涛哥帮忙，小的时候住在一个家属院，听妈妈说他去外地了，不知道什么时候回来的。虽然看起来挺不正经的，但是是个很好的人。”小言大概觉得这样也不是办法，便小声的说了句，“抱歉。”
“为什么说抱歉？”
“明明答应你不过来的。”
“我没有怪你什么，还好，陆文应该没出多大事。”
“嗯。”
又是长长久久的沉默，“小言，谢谢你过来。”小言有些吃惊，抬着头看他。
蓝宫身材高挑，虽说才18岁，身高大概已经有185以上了吧，银色的月光照着他的侧脸，棱角分明的脸上略显疲惫。
“虽说我不想让你牵扯进来，但是你能来我还是很开心。”小言红着脸低下头，这语气怎么听都像是表白阿。
“以前想等到考试结束再说的，小言，我们，要不要在一起试试看？”
说完这句话似乎花了很大的力气，蓝宫深深地吐了一口气，停了下来，等小言的回答。
怔怔的看着蓝宫，起初他是有些躲闪的，被小言盯得久了，平静下来也看着她，两个人就这样你看我我看你的好久。小言才小声的说道，“我喜欢你，你一直都知道？”声音略带哭腔，飘在空气中颤抖着。
“嗯。”
“你喜欢我么？”
“嗯。”蓝宫笑了一下就伸手去揉小言的头发，。
小言低着头使劲地扭着手指，不知道接下来该如何。“别扭了，手指都红了。”稍带责备却无比宠腻的语气，小言放开手又开始咬嘴唇。
蓝宫轻轻的捏住小言的手，先是手指，慢慢的整个手都被他攥在手心，小言不禁哆嗦了一下，甚至都不敢去看自己的手，局促中稍微一抬头，恰好看见蓝宫那漂亮的眼睛，微微的弯着，很漂亮，微笑着。
感觉他一点一点慢慢的凑过来，眼前一黑，嘴巴上触到了软软糯糯的感觉。
只是轻轻的一啄便足以让小言全身颤抖，脸越发的红了。
“我喜欢你。”蓝宫伏在她的耳边轻轻的说，言语间的热气让小言觉得耳朵脖子痒痒的，向后缩了缩。
“我喜欢你，从很久之前就喜欢你。”一遍又一遍，不厌其烦的说着。
小言脑子里浑浊着，任由蓝宫就那么抱着她，听着彼此的心跳，那种莫名的情愫伴随着心脏快速的律动益发的让人燥热。
蓝宫放开小言，看着她的眼睛寻求答案。看她抿着嘴点了点头这才笑了出来。
小言知道蓝宫多少是因为怕寂寞，但是听到他心跳的那一刻，便觉得无论什么原因都无所谓了。
无论什么原因，我都会陪在你身边。
无论什么原因，我都爱你。
谢谢你，说喜欢我。
谢谢你很久之前就喜欢我。
无论什么都不重要了，只要你陪在我身边。
小言抚了抚心脏的，好让它别跳的那么快。“心跳的好快啊。”蓝宫只是这么一句，心脏又不受控制的更加的跳动起来了。
“莫小言，这么晚了不回家干嘛呢？”
吓得身子颤了颤，回头就看见李西，还有那张因为生气而几乎变形的脸。
眼睛喷着火，声音却哽咽了。