陆文第二天就被找到了，小言赶过去的时候就看到他坐在宾馆的床上冲自己笑着，嘴唇干涩，唇角泛起干茧。眼睛凹下去了好多，眼睛下面大大的挂着两个灯笼。地面上满是烟蒂，大概是刚刚又吸过了，不大的房间里烟雾缭绕。
蓝宫背对着自己朝着窗户站着，没有说话，看不到任何表情。
“你还好么？”找不出其他的话，看陆文那个样子又十分心疼，眼眶立马就红了起来。
“我很好啊，”声音沙哑着，“我可是铁打的汉子”还没说完就看到小言的肩膀一耸一耸的微微的颤抖着，大概是怕自己难受没有发出声来。
“哎，你别哭啊，我这不是好好地嘛。”起身在原地蹦跶了一圈。
起初小言看他一直坐在床上，以为伤到身体哪儿了，看他站起来才知道他真的没事儿，至少四肢还是完好的。被他的样子逗笑了，就一边流着眼泪一边笑了出来，“陆文，你个流氓、白痴。”
蓝宫走过来缓缓的抱了抱她，轻声的说，“没事儿了，别哭了。”
陆文看出什么来了就冲着小言眨眼睛，“一日不见，如隔三秋啊，我是不是错过什么世纪大新闻了。”
小言扑过去就打他，下手却很轻，生怕稍微不小心就把陆文碰坏了。
看她们打闹了一阵蓝宫才出面制止，“去把房间退了，在去医院检查一下，晚些时候再通知叔叔阿姨吧。”
蓝宫做着指示，陆文没反驳的点着头。没几天的时间，这两个人似乎都长大了许多，蓝宫像大人一样发号施令，陆文也稍减之前的锋芒。
生活给我们那么多的磨难，是好让我们磨圆了之后滚的更远。
陆文没带任何东西就起身离开了，小言向四周看了看，想想也没必要拿什么回去了，这个屋子里是所有人都不愿面对的一段时光，仿佛没见物品都是见证者。
逃也似的离开，都默契的不做声。
小言还是忍不住回头看了看，灰白相间的建筑，很压抑。
直到陆文进了医院被医生带去检查的时候小言那个紧悬着的心才慢慢的回了心房。狠狠的吸了口气再慢慢的吐出来。细细的打量着站在身边的蓝宫，脸上似乎还有些红肿，大概是昨天晚上被周宁的哥哥打的吧，白皙的脸上被强行加上了几道杠，小言不禁心疼了起来，心里将周海的族谱默默地挨个问候了好几遍。
蓝宫坐在一旁的椅子上，阳光有些刺眼，眯着眼睛看眼前直直的盯着自己小孩儿，“怎么，这会儿有功夫看我了，刚才一路上我看你双眼瞅着陆文，恨不得吃进去的样子。”虽然这么说，语气中还是掩盖不住的温柔。
小言脸红了一下，就故作镇定的说，“我害怕他飞了。”又觉得哪里不对，眨巴着眼睛幽幽的说，“蓝宫，你？？？”
“恩，我吃醋了。”伸出手把小言拽到身边的椅子上坐下，手指伸进小言的发间。
蓝宫似乎很喜欢这个动作，喜欢捏着自己的头发在手指间打卷。
以后一定要勤洗头，不能像以前那么懒了。小言心里这么想着，又心虚的在计算上次洗头是在什么时候，幸好时间不长。
看蓝宫揉了好大一阵也没有停下来的意思，便问道，“你今天？”顿了顿不知道该怎么表达。
“没有，没有为难他，只是问了他一些事情。”看着小言依旧询问的眼神，便继续说道，“没事，没什么外伤，身体也应该没什么大问题。陆文机灵，没几下是打到实处的。”
小言这才放心的点了点头，表示放心的笑了笑，只有左边有个小酒窝，倒也显得可爱。
“你回家，没什么事儿吧。”小言的手机前一段时间摔坏了，没办法联系，自己昨晚担心了好久。
李西的样子立马浮在眼前，但还是摇了摇头，“没事，不算太晚。”小言故意避开没有提李西。
捏了捏蓝宫的手指，“你也不要担心了。”虽然蓝宫故作镇定，但小言能感觉到，此刻蓝宫比自己更加紧张。
“恩。”蓝宫没有反驳，只是自己小心掩藏的心事被小言一眼看透稍微有些害羞，稍微放松了些，眼前的这个人有的时候显得呆呆的，但不经意间总是能触到自己内心最柔软的部分。
蓝宫也不知道是小言哪一次无心的动作，让自己的目光停在了她身上就再也舍不得离开了。
仰着头靠着墙，他不喜欢医院，消毒水的味道很是刺鼻，他忍不住皱了皱眉。小言紧张的时候习惯脚尖点地，手指不由得绕在一起打转儿，慢慢的给她分开，看着手里已经被揉捏的泛红的手指的手指，自己倒是捏着打着转。
时钟就那么一分一秒的流过，轻抚指尖的细腻。
不一会儿医生就出来了，为了安心起见他们挂的是专家号，替陆文检查的是一个30岁多一些的医生，看起来很干练，金丝的眼镜显得表情冷冷的。“你是他的哥哥？”略带询问的看了看蓝宫。
“我是他朋友，医生他怎么样。”
“身体没什么大问题，只是。”停下来看了看蓝宫和小言，没多大表情起浮的看了看眼前的单子，倒是把语气放轻了一些，“左耳稍微有些问题，可能要做手术，你先联系一下他的家人吧，最好是立即住院。”
一听说要动手术，小言不由得又紧张了起来，抬头看看蓝宫，紧紧的锁着眉，握着自己的那只手加了些力度。
“莫小言，你干嘛啊，不会又要哭吧。我这是哪辈子修来的福气，让您一天中为我哭这么多次。”
小言瞪了他一眼赶紧擦掉不觉间流出来的眼泪，这个时候一定要坚强，无论是哪一个环节，只要稍微脆弱一些就足够让所有人崩溃。
陆文安慰的拍了拍蓝宫的肩，“没事儿。”
“先别告诉我奶奶，等住院手续办好了再跟她说，就说我喝酒伤到胃了要打一下点滴。”蓝宫点了点头就走到旁边的办公室里去了。陆文似乎无奈的冲着小言耸耸肩。
陆文消瘦了很多，原本圆圆的脸侧陷下去了好多，有些短短的胡渣，眼神多少有些恍惚，不似从前那样总是闪着光。
陆文也有难得难堪的不知道该说什么的时候，他知道小言不是可怜他而是心疼他，越是这样就越耍不起宝来了。
“陆文，欢迎回家。”小言说的很大声，笑着终究是没忍住眼泪。
“莫小言，你个白痴。”伸手将将小言揽进怀里，拨楞了一下及肩的短发。
“恩，我回来了。”