刚刚办好了住院手续躺在床上陆文的爸妈就赶到了，陆文看他们的眼神冷冷的，不带一丝情感。
陆定军本是十分生气的，碍于蓝宫和小言在场，也没多说什么，跟他们两个道了谢再蹬了蹬床上的陆文就去医生那里了。
陆文的妈妈没有出去，冲蓝宫他们点了点头就侧身坐在了床边，伸出手去摸陆文的额头，“怎么样？疼么。”
陆文厌恶的甩开她的手，“就那样。”
于静（陆文的妈妈）的手就那么尴尬的悬空了一会儿就叹了口气放了下来，“是爸爸妈妈没好好照顾你。”语气中满满的歉意，只是再大的孩子也是需要父母家庭的关心的，无论什么都不能替换的。
陆文完全没有理会于静的意思，“奶奶呢？没跟她说吧。”
“恩。”答应了一下就不知道该说什么了，看得出来这对母子平日里的交流到底有多少。
才几天的功夫，于静明显的憔悴了好多，陆定军是男人，也就想得开一些，但也还是很疲惫。只要是在家里就一根接着一根的吸烟，有的时候却只是夹着烟静静地坐着，眼睛飘忽的看着远方，直到烟着完了，才扔掉继续抽出一根来点着。
于静想着自己这些年一直忙于工作，越是有了些成就就越放不下了，自己的丈夫也是同样的性子，两个人彼此都不服输，非要做出点成绩给对方看。一个赛着一个的工作，总是忽略了家里，见到陆文也是会觉得愧疚的，就又赛着给零花钱，求个心理安慰。
自从陆文忽然失踪了之后夫妻俩这才意识到自己欠了孩子太多。两个人整夜整夜的睡不着，一个劲的叹着气，却不知道该说什么，没几天的功夫就苍老了许多。
仔细的收拾陆文平时用过的东西，穿过的衣服，整理着他胡乱摆放的杂志。才发现自己根本就不知道儿子的喜好，她只是记得小的时候陆文总是抱着一个小足球和蓝宫一起在院子里玩，每年的生日礼物也全部都是足球或者足球的周边，大多时候是差秘书去买的，有一些价格高的吓人，却被陆文全部扔在床底下，堆在一起像一座小山一样。
从陆文能上学读书开始，就一直拿他当大孩子，很少再像小时候那么宠着，甚至很少抱过他。起初陆文还是会别着小嘴要她抱抱，摔了跤看到她就大声地哭出来。只是从什么时候开始的呢，陆文不再是那样依赖着她，看到她也只是淡淡的打声招呼，生疏的很。陆文还是很孝顺的，知道奶奶身体不好，会定期带着她做检查，也尽量不惹奶奶生气。
以前总是觉得自己对他有生养照顾的恩情，再怎么也是自己身上掉下来的块肉，能生疏到什么地步。可是现在看来，自己是完全的错了。
不由得又叹了几口气，不敢抬头看陆文。就转过脸冲着蓝宫和小言笑笑，“抱歉，这次给你们两个添麻烦了，这个小姑娘是？”
蓝宫轻轻的碰了一下她，小言这才反应过来，“阿姨，我是陆文的朋友，很好的朋友。”
于静疲惫的笑了笑，“学校里也多亏你们照顾了。”
“阿姨，出来也好一会儿了，我先送她回去，过会儿再回来。”蓝宫解释了一下就带着小言出来了，站在那里很尴尬，陆文母子之间的气氛太压抑，小言老早就想逃开了。
冲着陆文她们招了招手就出来了，“陆文，明天再来看你。”
看他们两一起出去，于静好像明白了什么，笑着送他们到门口，无论是么时候，她身上总是体现着训练有素的气质。
“是蓝宫的女朋友啊，挺可爱的。”为了缓解尴尬，看病房的椅子上都摆放着东西，就又坐回了床边。
“恩，”陆文不冷不淡的回答着，想到了什么忽然笑了一下，“她晚上又要过来，一定会好吵。”
于静看陆文那么笑着，从他们来他似乎才第一次笑，益发难受，不知道说什么，就拿过身旁的袋子，“刚才在楼下买的水果，吃一口吧。”如果没记错，儿子很喜欢吃水果，什么水果都爱吃。
“呦，看望病人的礼节还真全。”陆文无不讽刺的说。
换做寻常人家的父母，一定会责怪孩子没有礼貌之类的，但是她说不出口—自己早就没有那个资格了，不是么？
果然，刚吃过晚饭小言就又来了，蓝宫和陆文的爸妈在一旁的会客桌上坐着商量手术的事情，三个人表情都很凝重，小言就坐在床边陪着陆文聊天。
“吃过了没？”
“恩。”
小言踮起脚尖看了看陆文身旁的保温桶，“怎么吃那么少？你不一向是胃大如牛的么。”
“没胃口。”陆文倒是老实。
“那要不小的伺候您吃啊？”不由分说的拿起保温桶就开始找筷子了。
“看来推脱不掉了，不过您这么伺候我，不怕你们家的那位嫉妒，为一顿饭落下个四肢不全那可就划不来了。”
小言娇嗔的别了他一眼，又回头看看蓝宫，“吃你的吧。”
于静看小言给陆文喂饭的样子，很感激这个女孩，心里又有那么一点不是滋味。自己的儿子对自己那么生疏，换谁都不会好受。
“怎么，今天你那个保镖没跟来？”
“没有，”小言颦了下眉，“前两天吵架了，冷战着呢。”尽量的说的无所谓，还是换来陆文的目光逼问。
“呀，你吃不吃啊。”
“得，我们小言长大了，哎，我这个做爹的被抛弃了呦。”
“你是谁爹？！”
陆文回给小言一个痞痞的笑，一口吞下小言舀起来的粥。
“说什么呢，这么开心。”蓝宫走过来，表情比刚才好了很多。小言看了看身后，叔叔阿姨大概是找医生做最后确认了吧。
“商量的怎么样？”
检查结果没有想象中乐观—左耳弱听，又因为拖了一段时间，大概是要动手术的，虽说不是什么大手术，但是毕竟关乎到听力的，怎么着都要小心一些。
“叔叔说请了首都的专家过来，调养一个周就手术。没事儿。”揉了揉小言的头发舒了口气。
“切，多大的个手术，有必要这么大惊小怪的么？”陆文眼里全是不屑。
“专家总是有把握一些么。”
“砖家？我还叫兽呢。”
“等等，这不是说，我接下来一个多周都要在医院里挺尸？OHNO！！！”
这声哀嚎惹得蓝宫和小言笑了出来，“该。”
又闹了好一会儿才起身回家，又听陆文大声的嚎着，“莫小言，多来看爹地我啊，太寂寞的话我会死掉的。”
“你是兔子么？我看你是大灰狼才差不多。”
走的时候陆文的爸妈还没有回来，不知道是不是真的忙还是故意避开他们，“陆文那个样子哪像病人啊，精力不是一般的旺盛啊。”
“恩，”蓝宫似乎心情也不错，“手术完了应该会回复的跟正常人差不多吧。”
“没事儿，他本来就不是正常人。”
蓝宫看着小言瞧了瞧嘴角，“恩，做了手术好好休养的话应该没多大问题。”
“当兵体检的时候，走走关系应该就没什么问题了。”
“陆文要去当兵？”小言确实是有点吓到了。
“恩，他爸妈是这么打算的。”
“那他知道么？”陆文一向是个到刺儿的主，叔叔阿姨这么安排他一定会反抗到底吧，更何况小言想不来陆文能吃得下军队的苦。
“知道。他自己挺喜欢的，只是他爸妈这么安排，就有些不乐意了。不过我看他其实挺紧张这次手术的，估计最后挣扎一下也还是会去的。”
看小言有些疑惑的看着自己，便解释道，“他奶奶希望他去，陆文爷爷就是从战场上下来的，他的爸爸也是军官出身。她疼孙子，所以一早就打点好了。”
小言一直看陆文的爸爸总是让人不由得犯怵，原来是这样啊。想着陆文以后也许会像他爸爸，那样一板一眼的样子，还真是怎么也想象不出来。
“陆文要是变成他爸爸那个样子，还真是噩梦啊。”
此言一出，惹得蓝宫也笑了，“还真是想不出来。”
将小言送到了小区门口，抬头看一排排亮着的灯，小言没让蓝宫送自己到楼下，具体怕什么自己也不知道。
“李西他，没说什么么？”蓝宫有些犹豫的问道。
“恩，没什么。”冲着蓝宫笑了笑。
“明天我过来接你，还是在这儿等你。”说着蹬了蹬脚下的地砖，安抚着小言的忐忑，又摸了摸小言的头发，“快进去吧。”
小言刚转过拐角，就想起来钱包落在蓝宫那里了，离蓝宫稍微近一点，就听到他打电话的声音，“喂，伊然。”
轻轻的很温柔。
小言愣了站在原地。