小言是跑回家里去的，很矫情的流泪了，一边怪自己想太多又停不下眼泪，双手开弓的抹着泪。这就直接导致第二天起来的时候翘着两个大大的双眼皮儿，眼眶还是通红的。
用冰水敷了好久才敢出门，不过蓝宫看到她的第一眼还是笑了出来，“怎么又哭了？”
小言尴尬的低下头，一路上没怎么说话，蓝宫以为她是为陆文的手术担心，又安慰了几句。小言乖乖的点头，提议说中午再绕过去看陆文。
蓝宫看她似乎很担心的样子也就答应了，“记得跟叔叔阿姨联系。”
班上的学生不知从那儿听来的知道陆文已经回来了，不过住院的消息被蓝宫封锁的死死地，只是说他不想上学就去风流快活了一段时间。
好不容易挨到了中午，刚进陆文的病房，就看到他和伊然面对面站着，好像是刚刚吵过架的样子，没有听到他们的推门声，陆文似乎很生气，冲着伊然指着门口大声的喊道，“滚。”
伊然哼笑一声“保重。”就转身要走，看到站在门口的他们两个人之后好不尴尬。慢慢踱步过来，“你来啦。”
语气俏皮，仰着脸看蓝宫，嘴角带着笑意，好像刚才的一切完全都没有发生过。
小言是第一次这么近距离的观察伊然，皮肤白白嫩嫩的，因为刚才的争吵两颊有些泛红，笑起来有两个小小的虎牙。同样是美人，伊然和景完全是两个风格的，相较于景，伊然眼睛更明媚一些，睫毛长长的向上卷着，棕褐色的长发散下来，不经事的神情显得很清澈，右边脸颊上小小的痣也似乎活泼的跳动着。
哪怕这是个最让小言嫉妒的人，小言也讨厌不起她来，更多的是自惭形秽。
蓝宫点了点头，“这是莫小言。”
伊然这才注意到蓝宫旁边的这个人，斜着眼打量了一番。齐肩的短发，齐刘海，眼睛没有自己可爱，皮肤没有自己亮眼，其貌不扬。看她往蓝宫的身后挪了挪便轻哼了一声表示知道了。
小言有些尴尬，也只是冲着她笑着点了点头。
伊然似乎还要说什么，陆文的吼声又传来了，语气中没有刚才的杀气，但也是十分坚定，“伊大小姐，我这破地方您屈尊不起，快走吧！”
“不用你说我也我也不想待在这，”挽着蓝宫的胳膊就出门了，“蓝宫，送我出去吧。”相比前一句话的恶狠狠，后一句的撒娇更让人受不了，态度变化之快让人咋舌。
蓝宫对着小言比划了个等我的嘴型就出门了，顺手推开了挽着自己的手。伊然有些不乐意，但也就那样了。
在陆文旁边坐下，习惯性的拿过桌上的水果就开始削皮。住院没几天，陆文的坏毛病倒是上身的很快，水果没有削皮是绝对不会吃的。平时小言不在，就撒着娇让护士帮忙。医院里的护士比陆文大不了几岁，削皮的那张脸在陪着撒泼式的闹腾，用陆文的话来说就是完全收服了护士姐姐的芳心。
“没看出来啊，这么孝顺，不愧是爸爸的好女儿。”自从上次小言知道陆文要动手术，一天之内终于打破纪录泪崩5次之后，陆文就总结到：莫小言，你一定是我上辈子的情人，过了奈何桥之后着急的找我所以投胎投早了，不然你一定是我的女儿。
小言狠狠地踹了他几下表示抗议，不过抗议最终无果，陆文就心安理得的当起了小言的“爸爸”。
看小言只是往自己嘴里塞水果，也不表示抗议，就悻悻的凑过脸去，“哎哟，这是不开心啊。来，跟为父说说，是谁惹我的宝贝女儿不开心了。”
“一个叫陆文的大头鬼。”怒视着他。
“是嘛，据我所知他可是个风流倜傥明媚秀研天生丽质淡薄高雅人神共愤，人家人爱花见花开，我见犹怜的大大滴好人啊。”
陆文胡扯一起，把脑子里能想起来的词语胡乱的组合在一起，又冲着小言眨巴眼睛。
小言冷哼一声，塞了大大的一块水果就转身翻书包，“这两天花团锦簇的生活过的挺爽的啊！”陆文被噎了一下狠狠的咳了起来，眼泪鼻涕一起流了下来，抽了几张纸巾嘟嘟囔囔的抱怨。
小言在书包里翻腾了一大会儿拿出个U盘来，“呐，给你，排解无聊时光，免得我不在你思念太甚。”
“里面有什么啊，植物大战僵尸？？”
小言有一次偶然提起来的，被陆文当做笑话笑了好久。
白了他一眼，“去你的，这是我从李西那搜集来的，就怕你智商不够。”
陆文伸手拿过电脑来，“不愧是我孝顺的可爱女儿，爸爸又重新觉得生活充满希望了。”语气阴阳怪气的。
“怎么，和你的保镖和好了？”
“没。”
陆文冲着U盘努了努嘴，“那这怎么来？”
“偷来的。”小言懒得解释，好些天没见李西了。两个人都刻意避免见到对方，太过熟悉，以至于默契的连一次意外的遇见都没有。
“你说，太了解一个人是不是很不好。”小言吊着腿晃来晃去，眼神无比哀怨的望向陆文。
“恩。”
“无论做什么都能被一眼看穿，搞得自己跟作奸犯科一样。”
“恩？……恩！”
“陆文，你有没有听我说话啊。”
“恩？”
……
“靠，不错啊，李西从哪搞来的，炫啊。”
……
拔出U盘扔在一边，伴随着陆文的嘶吼踏着轻快的步伐走向会客桌。
“生女不孝啊，放肆放肆！！”
蓝宫一进门就听到陆文这惊天地泣鬼神的哀嚎了，小言冲他眨了眨眼睛，眼神中无限的满足和悠然自得。
跟对着电脑屏幕发情舍不得抬头的陆文道了别，又戏弄了他一番就离开了。
出门没几步，就又听到陆文的声音，“蓝宫，你给小爷回来一下。”蓝宫无奈的冲小言笑了笑就又推门进去了。
“怎么了他又？”
“没事，”声音故意放低了，医院本就是需要保持安静的，人人都像陆文那个祖宗那样，估计早早的就改成了菜市场了吧。
“中午没休息，下午会不会困？”蓝宫接过小言的包放在自行车框里。看小言摇了摇头便笑道，“我可是会监督的哦。”
小言脸红了红，又暗自责怪自己不争气，动不动就脸红，对着蓝宫总是做不到收放自如，越是在意就越紧张。因为紧张，会考虑的更多，会在乎他在想什么，会不会喜欢自己。会窘迫，会心跳不已，会毫无保留的展现自己的忐忑。
蓝宫揉了揉她的短发，示意她做到后座上。
蓝宫冲着她笑着，笑意从眉心散开，蔓延到眼角，再传达到嘴边。
这种温柔的眷顾，像是一块小小的石子敲进平静无波的湖面，荡起一阵阵的涟漪。一圈又一圈，温和的敲击着，无声息的侵入小言的心绪，等到发觉时，却早已扎根太深，拔起来太费力气而不得不难过。
蓝宫骑车很平稳，灵巧的躲避着行人和逆向行驶的自行车。小言就那么挽着他的腰，轻轻地，手心却出了汗。
想要占有这个人，想要把他的全部都占为己有。
就算做不到也要做，不是全部的蓝宫的话就不行。
全部都想要。
“小言，今天伊然那样，你没生气么？”过了用餐高峰期，餐馆里只有星星点点的几个人。
小言摇了摇头，犹豫了一下有点了点头。
蓝宫帮她摆好餐具，“要听一下我们的故事么？”
蓝宫一直笑着，阳光照进来，眯着眼睛，头发在阳光下泛着黄色，整个人益发的柔和。
小言眼睛忽然温润了起来，点点头，坚定的看着蓝宫。
谢谢你，我一直忐忑的心跳，谢谢你，愿意拯救她。