如果说有一种缘分，能够让原本隔着大半个中国，兴趣爱好、外貌长相、性格习性相差大半个宇宙的两个人相遇，那么这种缘分只能说是—孽缘。
事实上用这个词语用来形容蓝宫和陆文是最好不过了。
当年蓝爸爸为了他那伟大的爱情，“抛弃”了家乡的双亲奔着首都去了，就连儿子的名字都是他火热不灭的爱情的见证：蓝宇+宫少秋。
正当抱着白白嫩嫩的儿子回家的时候才真正理解到了什么是不受待见，两个老人莽足了劲嫌弃他，经过了几天炼狱般的生活他不得不答应，等蓝宫到了上学的年纪就让他过来陪爷爷奶奶。
所以，当6岁的蓝宫重新踏上这片热土的时候，爷爷奶奶几乎都已经规划好了他接下来的生活。没有儿子的陪伴，所以将所有的精力都投入到孙子身上。
只可惜蓝宫生性冷淡，从小身子又不好，所以从来都是一个人窝在屋子里。这把两个老人可愁坏了，在他们的观念里，小孩子就是要玩的，怎么能每天都呆在屋子里摆弄一堆“破烂玩具”呢。
想了好久，忽然想起老陆家的那个孙子，那个孩子和蓝宫一样大，虽然有些太调皮，不过让他带着自己的孙子一起，一定会有收获的。
基于这些，蓝氏夫妇终于走上了如此凶残一步，知道看到自己原本文质彬彬的孙子汗流浃背的和陆文撕扯在一起的时候，只怕是想后悔也来不及了。
就在陆文拍着小胸脯说一定会好好照顾蓝宫没几个小时，两个人就都挂彩了，色彩斑斓。蓝宫自打出生才是第一次打架，自然没法跟三天一小伤，五天一大伤的陆文相提并论，等蓝氏夫妇赶到的时候，身上的衣服早就脏兮兮的还破了几处，那张漂亮的小脸早就开花儿了，怀里还抱着他那碎得不像样宝贝，倒是没哭，撅着嘴在那坐着。
晚上陆老爷子就拎着陆文来负荆请罪来了，陆文一脸的不愿意，连对不起都没说完就迎来了蓝宫的一阵小拳。他街道小霸王陆文怎么能受得了这种气，本来觉得自己拆了蓝宫的模具有些愧疚的想法，可是被蓝宫这么一招呼，立马就亮出小獠牙跟蓝宫撕扯起来了。
一边两个小鬼你一拳我一脚的来往着，另一边陆氏夫妇和蓝老爷子很淡定的喝着茶。
这样的次数多了，两个人打着打着就就打出了感情。
两个人感情稍微好一点，陆文就怂恿蓝宫帮他“一统天下”，蓝宫多少被陆文的这种世界观震撼到了，然后毫不犹豫的拒绝。不过后来看他无论什么，都傻到只知道用暴力解决之后，也就偶尔帮他出出主意。原本另外一个和陆文“实力”旗鼓相当的小孩，被蓝宫的几次计谋给照顾下来，也默默地服从了陆文的统治。
从那个时候开始，陆文就嚷嚷着说，“等我以后同一个整个天下，我就封你当宰相，一人之下，万人之上，怎么样？”
“不要！”
“怎么，不喜欢宰相啊？那就封你当丞相。”
“我是说，凭你的实力做不到一统天下，更何况丞相和宰相本来就是一个职位，只是朝代不同叫法不同而已。”蓝宫没有抬头的继续摆弄手里的模型。
“你怎么知道我就不能，总比你每天弄这些破玩意的好吧。”陆文急了直嚷嚷，伸手就去抢蓝宫的模型。
又是一阵撕扯。
这两家的老人看俩小孩儿的感情好，上小学的时候干脆转到了一个学校一个班。蓝宫向来是不喜欢参与班级管理类的，但是陆文一直是个出头鸟，这种表现的机会他怎么能放过，很快就被选为体育委员了。
陆文喜欢发号施令，蓝宫就做他的背后军事。原本是挺美姿的一件事，小学时代能在全班面前发号施令喊着口号是多么威风的一件事，只可惜偏偏有个人和他唱反调。
那就是学习委员—伊然。
伊然从小是个被娇惯的主儿，上了学自然而然的当了班委，只是班上有个带刺儿的不可一世的小霸王，处处和她作对，这让她恼火的不轻。
正值金秋季节，学校按照以往的惯例，开始举办运动会，本来没有学习委员什么事儿，只是班长刚好生病请假，只好轮到伊然来负责。
第一次当一把手，却是事事不顺。
运动会的第一天就下起了瓢泼大雨，等组织完操场上的同学进了教室，自己早就被淋成了落汤鸡，可清点人数的时候偏偏陆文不知所踪了。眼看着外面下着的雨，又害怕陆文出什么事，只好硬着头皮往出去走，心里那个幽怨啊！
“我陪你去吧，我大概知道他在哪儿。”身后响起温柔的声音，有点懒散的声音，却让伊然心头一热。
回头看是蓝宫。蓝宫的优异是有目共睹的，只是他为人平时冷冷淡淡的，伊然也是个放不下架子的人，从来不会主动的去接触。上学同班了好几年，两个人无非就是收作业的时候说几句，或者帮陆文撒谎的时候。
有些忐忑的跟着他一起出去了。虽然都是小小的人，蓝宫却十分照顾她，大伞的时候总是偏向自己那一边，自己的衣服湿了一大半都不知道，伊然看着他那湿了的一副前襟，“把伞往你那边挪挪，你看你的衣服都湿了。”
蓝宫侧着头笑了笑，湿漉漉的刘海儿也来回晃动着，“没事。”那个笑容太过单纯美好，伊然不觉间红了脸，又向蓝宫身边靠了靠，“那我站的近一些，这样两个人就都能打着伞了。”
蓝宫点了点头没有说话。
在操场上找了好大一会儿都没有找到陆文，当两个人带着一身的寒气到教室的时候，陆文早就一副小祖宗的模样早就趴在桌上睡着了。
第一次见蓝宫在班上发威，陆文迷迷糊糊的刚睁开眼，蓝宫的拳头就“赏”在了脸上，条件反射的就缠在了一起。
相比起蓝宫，伊然倒没觉得多生气，说不上为什么，隐隐的有些开心，自己也想不明白。
蓝宫这些年被陆文锻炼的手法熟练了好多，但是和陆文也还是不相上下，第二天来学校的时候两个人都挂了彩，彼此不服输的冷战着。
几乎所有人都知道蓝宫和陆文虽然是风马牛不相及的性格，但是关系却出奇的好，这样的状况还真是第一次出现。想着会不会是因为昨天的事在闹别扭，便走过去问蓝宫.蓝宫依旧是温和的笑容，坐在座位上仰着脸看她。伊然知道她喜欢这样的微笑，从眉心散开，流窜到眼角、嘴角，很真实。
“你为什么连笑都这么认真？”不知为什么，忽然就这么问了。伊然当时只是想着，蓝宫平时学习很认真，做模型的时候很认真，给陆文讲题的时候很认真，为什么连笑都要这么认真的。
只是为什么要问出口，她自己也没有想明白。
“不知道，大概是开心吧。”蓝宫不置可否。
以为开心么？因为和我在一起会开心么。这次伊然没有问出口，但是给了自己肯定答案并且一直坚信着。
蓝宫也不明白自己为什么要笑，对着别人的时候他习惯淡淡的笑着，直到多年之后，看着从谈判桌上下来的蓝宫，小言问，“你为什么要一直笑？”
“不知道，大概是开心吧？”
“可是对着我的时候不是这样啊？”
“怎么，不开心么？”揉了揉她那重新回归的短发。
“不，我很开心，面对着我的是真实的你，不用包装面具的你。”
真实的自己么？
真实的自己是什么样的呢？
这个问题自己也没有想过，看着眼前小孩儿式笑容的人笑了。
谢谢你，替我了解我自己