陆文和蓝宫依旧是冷战着，回家的时候两个人也是一前一后的各自走着，平时和蓝宫一起，还能聊聊天再开开玩笑什么的，如今一个人走实在无聊就踢着路边的石子，歪歪扭扭的走着。
忽然一个石子正中后脑勺，“蓝宫，你丫想死了啊。”陆文本来快忍不住了，回头看看蓝宫，人家一副淡定的样子无所谓的在后面跟着，那动作用四个字来形容，就是闲庭信步。
陆文炸毛了之后蓝宫就很给客气的给了他台阶下，“我先动手是我不对，但是你不要随便就为难别人。”陆文怔了怔，想着蓝宫说的先动手是刚才的这一石子儿还是昨天的打架。
其实昨天陆文是故意藏在厕所了的，想看着伊然出丑来着，没想到蓝宫却发扬绅士品格的陪着她去找了。
“你那点小算盘我还不知道。不就你没交作业她给老师打小报告了么。”蓝宫轻哼了一声说道。
“谁叫她多管闲事，就是看她不顺眼，怎么着？”
一路上又说了伊然无数的坏话这才满意了。蓝宫没有多做评论，因为在他看来，陆文抱怨的这些事错不在伊然，不过也就是些鸡毛蒜皮的小事，无须在意。
直到很久之后的一个寒假，陆文巴巴的买了玫瑰又写了一封长长的文绉绉的情书要送给伊然之后，蓝宫这才明白，原来那并不是刁难，只是小孩不懂的怎么表达喜欢而已。
“你喜欢我？开玩笑吧陆文。”伊然一副无法相信又有些戏谑的表情。
陆文有些尴尬的摸了摸脑袋，“嘛，就是这样吧。”
伊然冷笑着看了他好久，陆文捉摸不透她在想什么，伊然每次对着自己的时候总是吹胡子瞪眼的，可是越是看她这样就越想逗她，“她会不会也是想逗我？”心里这么疑惑着，那时候的陆文还是清纯可人思想简单的，便私下想着“如果伊然是想逗自己玩，这一次救忍下来吧，反正之前自己也不是常常这样逗她的么。”
如是想着，心里也觉得有底了，便挺起胸膛大义凛然的说道，“伊然，虽说之前我总是逗你玩，但是这会我说的是真的。”说着，就把苦心孤诣措辞一个多周的情书连同玫瑰一起递了过去，虽说文采不怎么出众，但每一句都是自己用心写的真心话，最后还在印着花纹的信纸上誊抄了一遍，看到成品的时候自己都觉得有些害臊。
伊然迟疑的接了过去，挑了挑眉便打开了那张拿在手里时间太长而显得有些皱巴巴的纸。
大概的瞟了几眼就笑了出来，起初声音尽力控制着不发出声音，变成最后大声的笑着，扶着肚子弯下腰去蹲在地上，“陆文，你怎么这么幼稚。”
“你真是够傻的！”
陆文被她这一笑惹得有些不知所措，尴尬的站在原地，不知道该说些什么，只是一味的强调自己是认真的。
这又惹来伊然更深的笑声。
等到笑累了，笑出了眼泪，伊然这才慢慢的起身，略抬媚眼冷眼看着陆文。
眼神很冷清，就像是雪夜里吹卷着的风一样，这点陆文看得明白，但依然不愿意相信，下嘴唇因为冷还是什么原因而轻微的颤抖着。
“我说陆文，你就别装什么纯情小男生了。别恶心人好么？”
虽说在陆文面前伊然向来不屑装作完美温柔可人的样子，但这语句中的阴毒还是让陆文觉得背后凉飕飕的，瞪大了眼睛来不及做反应。
“陆文，就算我眼睛瞎了也看不上你，切，也不看看自己到底是什么样的，不自量力。”说完就将东西扔到地上头也不回的走了。这些话伊然说的很畅快，好像把这些年的怨气完全的发泄出来了。
只要想到陆文听到这些话的时候的表情她就想笑：什么啊，摆出那种要哭出来的表情。
她不惜得利用陆文的暧昧情愫来帮她接近蓝宫，她要蓝宫纯纯粹粹的爱，而不是靠着陆文得来的施舍。
这么想定了，就安心的睡去了。跟她表白的人多了去了，那一年的那一夜那些流光，对她来说只是拒绝了一个众多追求者之一，根本就不值得愧疚。
只是对于陆文来说，岂止是心碎那么简单。
从一开始的针锋相对到后来看到她做事认真坚持的样子，想着原来她并不是自己以为的高高在上目空一切，看她思考时咬着笔后跟皱眉的样子就忍不住想欺负她，看着她气红了脸还是不放弃的样子就觉得越发的可爱。
伊然很好看，很可爱，自己很喜欢。
因为很喜欢，所以想要欺负她。
因为很喜欢。
犹犹豫豫间就已经走到了蓝宫家楼下，自从爷爷去世之后家里更冷清了，大多时候他愿意躲在这里。
蓝宫开门的时候表情带着被扰了美梦的怒气，但是看到陆文表情的时候一瞬间就生不起起来了。
陆文冲着自己笑着，却是比哭还要难看。
咧着嘴笑着，嘴角因为太过用力咬破了，流出了血。“过来找你喝酒。”说着扬了扬手里装满易拉罐的袋子。
“你可还是未成年。”
“我说卖给我爸的。”回头一笑，黑暗映衬的十分惨淡。
“好吧，你自己喝，明天考试，我可不想起不来。”
“懦夫。”瞥了蓝宫一眼就开了一瓶递过去，“男人怎么能不喝酒。”自己有打开了一罐仰头喝了一下去。
最后也没喝几杯人就倒下了，第二天陆文理所当然的因为胃痛住院而幸免了期末考的折磨。
蓝宫来医院看他的时候陆文正在跟护士撒娇抗拒喝药，护士也是没遇到过这么缠人的孩子，正发愁呢，把药塞给蓝宫就转身离开了。
“怎么，考试难么？一定很难吧，我上次被老刘训的时候听他说期末试题很难，幸好我请假了，不然又要被他训了。哈哈。”一大串得意的符号句段喷薄而出。
“还行。”蓝宫重新倒了一杯水，原先准备的水因为陆文太闹腾早就冰透了。
等水稍微凉一些了就不由分说的捏着陆文的下巴给喂进去了，陆文被呛了一下不住的咳嗽。
“今天伊然过来问你怎么了。”
“恩，然后呢？”
“我说你死了。”
“靠！”
“被拒绝了就借酒消愁的人才是懦夫。”
陆文忽的想起什么的笑了，“小家子气。”
过了一会儿又犹豫的开口，“你知道了啊。”
“也不知道是谁，一边喝着酒一边哭着嚷嚷，什么为什么不喜欢我，为什么要那么对我……”
陆文害臊的听不下去，一个枕头扔了过来。
蓝宫笑着捡起来，“没事，这种丢人的事情也就我和爷爷奶奶知道，他们不会告诉别人的。”说完大声的笑了起来。
陆文赌气的大半天没有说话，直到蓝宫快走了才问出来，“那她没说过来看我的？”
蓝宫迟疑了一下，又摇了摇头。
他只是不知道怎么开口，起初知道陆文喜欢伊然就足够让他震惊了，他从来没有细想过陆文的种种表现，一直以为陆文故意为难伊然只是单纯的没事儿找事，童心使然。当陆文一边流着泪一边说自己被拒绝了之后蓝宫才细细的思考了些许。
陆文这个人太过幼稚，为人处世的方式都这么幼稚。
但是佩服他的勇敢，对于陆文来说爱了就是爱了，喜欢了就是喜欢，从来都是直来直去的，这种果敢是自己做不到的，自己总是思考太多。
所以当第二天伊然知道陆文住院的消息之后无所谓的态度让自己很是恼火，冷眼瞧了她很久才冒出一句话来，“他挺不值的。”
话语中略带的侮辱语气让两个人都面面相觑。
伊然怔了一下却说出了让自己更加震惊的话，“蓝宫，我喜欢的人是你。”
……
“你或许从来都没有发现吧。”伊然低着头，勉强的笑了一声。
“爱的值不值不是别人说了算的。”
“陆文他明白这个的。”
“我喜欢你，就算所有人都说不值，我也不会放弃。”
说完就离开了，语气强硬理所应当，眼眶却红了。留下蓝宫一个人伫立在冷风口里，冬日的风呼啸而过，卷起还未来得及消融的雪粒，星星点点的打在脸上，觉得有些疼了便木木的往回走。
陆文和伊然都明白的事情，他们那么重视的事情，为什么偏偏自己就没有意识到呢。
明明是那么重要的事。