慢慢的拾起身子，“你们怎么来了，只不过是小伤而已。”
“你快中考了，我们过来陪陪你。”
靠近一些才发现妈妈的眼睛红红的，又闻到一股血腥味，皱了皱眉就直瞅着妈妈，大概是被他看的时间长了，妈妈有些不知所措的搓着手，“你刚醒来，再躺一会儿吧，让陆文过会儿来陪你。”
“爷爷奶奶呢？”蓝宫注意到爷爷奶奶不在病房里，这要是按照往常，自己受伤了爷爷奶奶怎么会不出现。
“爷爷奶奶有些累了，就先回去休息了。”妈妈慌张的声音直颤，下意识的往远些挪了挪。
蓝宫又看了看爸爸，他始终不肯抬头看自己，心中一紧便伸手去碰爸爸的手，爸爸忽的甩开自己的手，不留一丝犹豫，过了一会儿又抱歉的看了蓝宫一眼便只顾着叹息。
“爷爷和奶奶还好吧？”说话断断续续的，眼神不住的在爸妈之间来回，他问出这句话的时候还暗自笑自己可笑，爷爷奶奶那么健康的怎么会出事，多半是真的累了，回去休息了而已。
只是看到爸妈的表情的时候，他确定了自己的想法。爸爸背对着自己轻轻地啜泣着，双手捂着面肩膀却不住的颤抖。妈妈一个劲的叹息，再仔细看一些，眼睛红肿的厉害，整个脸也浮肿着，她本是不轻易流泪的人。
掀开被子就往病房外跑，妈妈紧张的跟在蓝宫身后，没跑几步就被迎面而来的陆文整个的抱住了，陆文的手还打着绷带，却死死地抱住蓝宫不放。
什么都说不出口，整个空间都安静的可怕，只有刺鼻的消毒水的味道，吸入胃中引来一阵的恶心，蓝宫扶着胃干呕了几下就蹲下身去了。
还没有从震惊中缓过神来，还没来得及悲伤，还没来得及流泪就又倒下了，最后的记忆是陆文缠着绷带搀着自己的手臂，还有医院死一般的寂静。
醒来的时候已经是第二天的早上了，早上的钟声敲起来，一下一下的有条有理。阳光很暖和，身体却是冰冷的。
整整一晚上都没有做梦，虚无的可怕。全身都很沉重，起身都有些困难，闭上眼睛，眼睛干涩的厉害。大概是流泪了，大概是不愿想起。
从那么幸福的场景中醒过来转瞬跌入黑暗的地域，蓝宫无奈的叹了口气，直直的望着天花板发呆。
他想笑，想大声的笑。
但他不敢，因为他知道，一旦笑起来。
下一秒一定会哭出来的，会尽全身的力气哭的。
那样太丢人了，爷爷奶奶也一定会笑自己还是个小孩子，动不动就抹鼻子掉眼泪。
不能哭，就这么固执的要求着自己，觉着有些痛了，才慢慢松开掐着自己大腿的手。
“时间太久，忘了怎么哭了。”短短几个字，声音小的似乎从来没说过这些话一样。
不再说话的又盯着天花板，脑子中一片空白，偶尔反应过来嘲笑了自己一下。
原来自己还是这么怯弱。
明明事实摆在眼前，也不愿承认。
再缓一缓吧，不要为难我，让我慢慢接受。
等了许久陆文才缓缓地开口，“叔叔阿姨他们…额…去准备爷爷奶奶的葬礼了……”花了好大的力气才说完。
……
“他们说…你要不要去？”
……
“恩。”
陆文抬头看了看他，皱着眉头低下了头，半天不知道该说什么。
“我去跟医生说一声，咱们走吧。”不敢看蓝宫，起身离开。
“恩。”
蓝宫刚收拾好衣物陆文就回来了，“叔叔阿姨说还要住几天院，你收拾行李干嘛？”
“不住了，这里很恶心。”蓝宫十分的厌恶语气。陆文没再说什么，小心谨慎的在他旁边走着。
“蓝宫。”听到声音看过去，伊然在不远处站着，手里抱着一捧花。看他没事便笑出来了，“还好你没事，昨天妈妈不让我出门，所以……”
“滚。”蓝宫几乎是吼出来了。伊然吃惊的站在那里，忘了这个时候应该尴尬一下的，不可置信的张大了嘴，半响才说，“蓝宫啊，你说什么？”疑问的语气，她不相信温和惯了的蓝宫会对她说出这些话，一定是错觉。
一定是自己太担心太愧疚才产生的幻觉。
蓝宫没说话的绕过伊然就走了，陆文反应过来赶紧跟上去，想着要安慰伊然几句又怕蓝宫这么冲出去出意外，就拍了拍伊然的肩膀走了。
“蓝宫你疯了吗？蓝宫你个疯子……”
身后传来伊然撕心裂肺的哭声，由起初的大声哭喊变成了断断续续的啜泣，走到楼下的时候陆文抬头看了一眼，花束散开花瓣飘落各处，粉红色的玫瑰花瓣伴随着阳光像是染上了血红一样，在医院的格调里显得分外的刺眼。
蓝宫没有去爷爷奶奶的葬礼，太多说不清的感情。
没有详细的询问，但爷爷奶奶确实是在听说自己受伤之后急忙来医院的路上出了车祸，第一次醒来的时候，爷爷奶奶正在抢救。
只是自己还没撑到手术室门口就倒下了。
蓝宫不知道是不是该怨自己，如果当时自己不是那么冲动的打架然后受伤，以后的这些又怎么会发生。可是太多太浓重的悲伤袭来，还没来得及怪罪任何人。
他没办法怪罪任何人，因为只有这样，才能稍稍遮掩一些自己的罪过。
“对不起。”
第一声对不起是从陆文那里得到的。
“我不该通知爷爷奶奶的。”
蓝宫摇摇头，用尽自己最真诚的的表情，却始终笑不出来。
“我不想怪任何人，那样我就是最大的罪人了。”
蓝宫是第二次见到陆文那样的表情，笑着却比哭还要难看，“放心，我会一直陪着你的。一定。”
“对不起。”伊然的短信。
“对不起，是我的错。”
“可是你在怪我，不是么？”质问的话语却满满的都是委屈的味道。
手机慢慢的滑落，没有，我没有怪你，真的。
舍不得怪自己的人，怎么有资格怪别人。
“对不起。”是爸爸沧桑的声音，不知道是说给蓝宫还是说给自己听，无言的哭泣着。蓝宫看他，忽然心疼起来，快四十的人像是小孩子一样局促，又像是百年老人一样沧桑殆尽。
“不是谁的错。”蓝宫安慰着爸爸，也安慰着自己。
“怎么办，爸爸没有爸爸妈妈了。”哽咽的声音颤颤抖抖的打在蓝宫心上，打在残酷的寒夏里。
那是蓝宫最不愿回想的记忆，仿佛比爷爷奶奶的离世更加难过。“爸爸没有爸爸妈妈了。”
爸爸没有好好孝顺两个老人，没有好好照顾他们，没有陪在他们身边……
千言万语，却换成了这样的叙述。
是呢，爸爸没有爸爸妈妈了。
是呢，我没有爷爷奶奶了。
还没来得及说再见。
就没有了。