自己是公主，这个伊然从小就知道。
因为是公主，所以可以得到一切想要的。
因为是公主，所以理所当然。
用出身显赫来形容伊然是最恰当不过的，伊然的爸爸本身就属于太子党之一，到了伊然这儿不知已经是富几代了，想要什么都来得太容易。
俗话说可以用钱解决的事情那都不是事儿，可伊然偏偏不喜欢这些。这些束缚着自己，她看过太多的悲剧，经历过太多的悲剧。拥有钱财赐予她的一切，却更加怨恨这些。
就像是太多的人为了不存在的梦想而奔波前进一样，离开现在所拥有的一切，这是伊然从小就拥有的梦想。
伊然讨厌那些已经规划好的人生，讨厌那些世俗的馈赠。
遇见蓝宫，是个意外。
是个让她惊喜不已的意外。
虽说相识已久，但是正式的接触却是陆文的那次恶作剧，从蓝宫撑着伞走在她身边的那一刻开始，她就下定决心，一定要和这个人做朋友，他无意识的动作给了自己太多的温暖。
一步步的靠近，每一刻看似无意识地小动作，伊然都用心准备着，想要陪着他一起长大，然后一起变老。
友谊的心转变成了爱慕，似乎也是十分正常，就像是从一开始就决定要和他并肩站在一起一样。
有时会可以的模仿蓝宫的样子，因为他太过优秀，所以只有自己也同样优秀了，才有资格站在他的身边。
日子就这么过着，直到那一天。一个阳光明艳的下午，学校组织足球比赛，蓝宫是守门员。远远地看着他懒懒的戴着耳机听音乐的样子，很是幸福。
阳光洒下来倒映着他的容颜，美好柔软。
“有什么了不起啊，不就是踢个足球么。”酸溜溜的讽刺，回过头是隔壁班的男生，身旁的几个人也点头附和着。
“呦，有些人说得好像自己不会踢足球就学习很好似的。”伊然毫不示弱。
“伊然，你这是什么意思。”受到了侮辱，声音不禁提高了大声的质问。
“字面上的意思，还是说你的智商连这些话都听不懂？”哼笑一声就转过身继续看比赛了。周围传来一阵笑声。
那个男生大概是恼羞成怒了，猛地推了伊然一下，伊然没站稳就倒下来了。
几句争吵，不知怎么的就打了起来，等伊然被同班同学扶起来没多久，就看到蓝宫受伤倒下了。等到反应过来跑过去，就看到鲜血从额头那里留了下来，陆文和其他几个学生一起抬着他往外边走。
伊然从小就晕血，早已经吓得面色苍白。
这件事很快就处理下来了，得知是因为伊然最先和别人吵了起来，又看她脸色不好，便说了几句就通知家长带她回去了。妈妈很快就来了，问起出了事情的来龙去脉也没多说什么，跟老师道了歉就带着她离开了。
“以后做事不要这么冲动，你看你现在这个样子。明天不许出门，你好好反省一下。”妈妈的命令是不可违抗的，这是伊然从小就知道的真理。
只要你想要的，我都会满足你。这是伊然一直知道的，但任何出格的，亦是绝对不能发生的。
直到傍晚吃晚餐的时候都一直没见妈妈，问过家里的保姆才知道妈妈早就去上班了。
锁在自己的房间里不肯出门，看蓝宫受伤流血了，也不知道他伤的严不严重，明明那么爱他，那么珍惜他，却又害的他受伤。
他一定会责怪自己吧，如果真的责怪自己，那该怎么办。
鼓起勇气去了医院，一路上考虑这要怎么对他说，当礼品店的员工询问的时候，她还有略有私心的选了玫瑰，粉玫瑰，是健康的意思。再说医院里消毒水的味道可不好闻，蓝宫一定受不了的。
把这束花放在床头，他的心情也会好起来吧。
他还是会对着自己笑的，对吧。
再次见到蓝宫是在中考的时候，出了事之后他一直都没来学校，说是去首都医院做检查。但伊然知道的，他只是在逃避而已，逃避他自己，逃避那些让自己犯错的人。
“我在等你。”挡住了正要去考试的蓝宫，陈述自己出现的目的，“怎么不来拿准考证。”
“让陆文代劳了，身体有些不舒服。”
“蓝宫你是在躲我么？”
“没有。”
“我说过抱歉了啊。”伊然有些不知所措，蓝宫只是客观的描述着事实，疏远的好陌生。
“我回复你了，我没怪你。”
“蓝宫啊……”哽咽的说不出话来了，她想要低头认错，想要把那些过错都加到自己的头上，只要蓝宫可以像以前那样对待自己，可是她又低不下头。
早就习惯了当骄傲的孔雀，低头的屈辱太甚了。
“我没有怪你，真的。”看伊然流泪蓝宫有些抱歉的拍了拍她的肩。
“蓝宫，你要逃避到什么时候，那件事儿不是我的错，也不是你的错啊。”还是没有控制住的流泪的，明明不想让他看到自己流泪的样子，一定丑死了。
“抱歉。”不知为何要这么说，蓝宫只是觉得，让伊然这么难过，一定是自己的错。
“时间快到了，去考试吧，不然来不及了。”蓝宫看了看手表提醒伊然。
有说不完的委屈，“蓝宫，你说你不怪我，这可是你说的！我会好好的记着的。”
“我啊，还是喜欢你，无论怎么样都喜欢你。”
“所以，请你务必像以前一样对我。”
“我不会放弃你的。”
“我想要站在同一水平线上拥有你。”
“你啊，稍微认真点看看我，好么？”
语气越来越柔软，逃开了那个人的身边便更加肆无忌惮的哭泣起来了。
我这么卑微的恳求你，所以，请你也认真的看我好么。
我这么努力的想要表现给你的样子。
请你也，看着我。
那天的街道穿梭着赶去各个考场的考生，人影卓卓，匆匆忙忙。有好心人提起那个男孩，“别发呆了，是不是要去考试的学生啊？”只是看到那个孩子的表情时，不禁住了嘴。
那副迷茫不知所措的样子，睁着眼睛，却看不见光明。
任凭来往匆匆。