时间过得飞快，陆文的手术也很快就结束了。陆文住院的第三天首都的专家就过来了，探讨了一些事物之后，隔天就动了手术。手术很成功，只需再住院调养几天就好了。
“快到第二次诊断考试了。”同桌嘟囔着抱怨，“真是的，考试越来越频繁，这不是要人的老命么？”
“放心，你的命不贵，应该没人想要。”看同桌摇头晃脑的样子，小言忍不住打趣道。
“咦，真是！莫小言，我最近越来越不喜欢你了。”一副嫌弃的表情。
“可是怎么办，我越来越喜欢你了。”
正这么打闹着，班主任悄无声息的飘了进来，刚下早自习，一大半的人都趴在桌上休养生息呢。
“咳咳，同学们，起来了啊。”班主任敲了敲桌子，底下一片窸窸窣窣的起床声。小言回头看看，蓝宫慢慢的动了动，只是抬起了头，下巴撑在书桌上，一副完全不想醒来的样子，只睁开一只眼睛冲着小言笑了笑。
“学校决定下个周五进行第二次诊断考试，这次考试能直观的反应你这一段时间的学习情况，都不许掉以轻心，知道了嘛？”
“是……”底下一片有气无力的回话。
班主任看着大家困倦的样子叹了口气摇摇头，“现在好好休息一下，上课的时候可不能睡觉。”
“是！”声音比刚才有精神的多了。
“最近都没好好休息，要不早上就不要来接我了吧。”下了晚自习，看他还是一副恹恹的样子。蓝宫最近因为陆文手术的事都没好好休息，可是一直坚持的接自己上下学。
“没事儿，我可是心甘情愿的出现在每一个清晨的。”蓝宫冲小言调皮的眨眨眼睛。
“真是，你被陆文传染的不轻。”
“哎，是吗？”
看他认真的样子又不禁笑了出来，“好啦，以后我晚20分钟出发，反正每天到的都有些早。”
“好吧，我们小言真贴心。”说着又伸出手揉了揉小言的头发。“最近头发长长了些。”又满足的笑了笑。
等小言回到家才想起来爸爸妈妈说了今天要去乡下爷爷奶奶家的事，可是小言中午走得急，忘了带钥匙。正在感慨天将降大任于斯人，必先苦其心志劳其筋骨的时候就听到背后李阿姨的声音，“小言回来啦。”
“哦，是！阿姨，你忽然这么出现，吓死我了。”说罢又夸张的摸了摸心口，表现出一副惊魂未定的样子。
“来，快进来吧。”冲着小言招了招手，小言不好推辞，又不想今晚就在楼道过夜，便跟在身后闪了进去。
“李西还没回来？”小言四下瞅了瞅。
“回来了，我让他出去买明天早上的早餐了。”听到李西没在，小言不由得松了口气。
“今天下午你妈妈打电话给我说你忘了拿钥匙，让你来这边住。”李阿姨一边收拾着桌上的账本一边解释，“最近学习很忙还是和李西吵架了，怎么都不见你过来这边？”
“没有啦，只是最近起的都比较早，回了家就直接去补觉了。”
“是吗，我说呢，以前老是趴在李西房里看漫画，最近怎么都不见你的人影了，还以为是李西惹你生气了呢。”
“没有啦。”小言心里又一阵的哀怨，敢情我在您心目中就是这么一个形象啊。
正说着就听到钥匙开门的声音，“呦，李西，我来你们家借宿了。”小言有些紧张的赶紧起身。
“恩。”李西漫不经心的低头换鞋，扬了扬手里的塑料袋“妈，我放冰箱里了。”
小言愣在那里不知该说什么好，“愣在那儿干嘛，进来啊，你晚上都不看书么？”李西要去卧室的时候看小言还在那里发呆，虽说语气还是毫不客气，但是小言像是拿到了特赦令一样拎着包就跟着进去了。
李西卧室里除了他的各种收集以及小言的那些漫画之外，就只有一个大大的写字桌，不得已只要坐在一起。
自从那天晚上之后两个人都有意避开对方，有时候远远地看见他也是赶紧转身离开，想起来还是第一次正式见面。小言有些不安的踌躇着，偷偷的瞥了李西一眼，发现他正直直的盯着自己看。完全只是为了掩饰自己的惶恐，飞快的在草稿纸上画着。
“别画了，浪费纸。”李西单手撑着下巴，另一只手抽走小言正在飞快的画圆的笔，“我会吃了你么？”
小言背后一阵阴风刮过，咽了下口水便飞快的摇头。
“瞧你一副童养媳儿的模样，我是地主么？”
小言向后缩了缩远离李西，“不是，我这不是在学习么？”
“你那叫学习？”李西挑挑眉，看了看小言那满目狼藉的草稿纸，“你们从哪儿请来的老师，交你们这种奇葩的学习方式？”
小言坐正了身子，一直这么逃避也不是办法，确实应该好好谈一下了。
眼前的这个李西镇定自若，像是在等她开口一样。
“那个，我和蓝宫在一起了。”
“你那天晚上不是说了么？”李西不以为然。小言没有想到他可以丝毫都无所谓的说起。
“李西，我可是因为那天晚上的事儿这几天都一直都提心吊胆的啊，你怎么这样啊？”
“不然怎样，已经发生了不是么？”李西直勾勾的盯着小言，“原来就是因为这个你才躲着我啊？无聊。”说罢起身去书柜前翻看杂志。
小言是被雷的那叫一个外焦里嫩啊，坐在那儿等待反射弧慢慢启动，许久之后便大吼一声，“李西你找死么？”腾的站起来就往李西那里冲过去。
“嘘！”李西指了指他妈妈卧室的方向做了个噤声的动作。小言便忍着放低了声音，“李西，你怎么不早说啊，你知不知道我因为这件事这几天都睡不好吃不饱的。”
“我也没见你瘦下去啊。”
“我明明瘦了好多，瞧瞧我这黑眼圈，瞧瞧，你这是摧残祖国的花朵你知道吗！”一边说着一边凑到李西跟前，夸张的指着自己的眼睛嚷嚷着。惹得李西不禁笑了出来，扑棱了一会儿她的脑袋就又重新回去坐下了。