小言站在李西身后夸张的比划了几下，又愤愤地怒视了他的后脑勺一会儿，终于还是心不甘情不愿的坐下来。
“手机修好了没？”李西一边弯着腰找东西一边问小言，“没呢，昨天去拿的时候老板说他放在柜子里忘记了，只好再等几天了。”小言一副无奈状。
“呐，这个给你。”说着丢过来一个绿色的小东西。
小言拿到手里一瞧，是个和小言中指差不多长的袖珍小手机，套着一个绿色的米奇头外套，很是可爱。一边操弄着一边又问，“你从哪儿淘来的这宝贝，好可爱啊。”喜上眉梢。
“前两天在商场看到的，一对儿，觉得挺可爱的就买了。”
“不错嘛，大款，求包养啊。”小言夸张的扑过来，满心欢喜的摆弄着手机。
“只能打电话和发短信。”
“没事儿，我容易知足。”还不忘吐了吐舌头。
只要和李西解开了茅盾，小言立马就收起了那副乖顺的样子，张牙舞爪的恶魔本性显露无疑，“你去睡客房，我睡你卧室。”
知道斗争无效的李西默默的卷铺盖走人，小言心满意足的霸占了李西的大卧室便飞奔去见周公了，等到认床的李西顶着个大大的黑眼圈出现的时候小言早就意气奋发的坐在餐桌前了。
“你收拾完先走吧，估计我的自行车今天又要闹别扭了。”李西无力的趴在桌上。
“拜托，下次能不能换个借口。”小言送他一个无限鄙夷的眼神。
“下次就换。”
看小言收拾着准备出门的背影沉思了一会，便又踱步进了卧室，“不要迟到太久。”小言临出门还不忘大喊一句。
“知道啦。”
那个人还是那么好骗，只要几句解释就足够了。
趴在被窝里却又睡不着了，左右翻滚了一会儿便干脆起身坐着，床头贴着一张便利贴，“李西，我们还是最最最好的朋友！！！你别妄想丢下我！！！”加着很多感叹号，好像不用这种表达方式就证明不了什么似的。
就算你要证明的并不是我想要的。
那天晚上接到景的电话，他们一直都有彼此的联系方式却从来没有联系过，看到来电显示的时候有一丝犹豫。
“喂。”不知道该叫她南景还是景。
“是我，景。”
“恩，知道。”那边停顿了一会儿，似乎有轻微的笑声，细小的几乎听不见。
“小言是不是出去了……”
等景解释清楚了李西便迫不及待的出门去，一路飞快的赶过去，等到了景说的地方已经是大汗淋漓了，做了几个深呼吸，不想让自己看起来太过紧张。
左右搜索了一下，这么晚了，街上本来就没有几个人，而那个人更是一眼便可以发觉，因为她的身边还站着另外一个人。
李西愣在那里，看着小言忽然的紧张表情，羞红了的脸颊，红着眼眶确定着什么，忽颦眉忽开颜的样子，看着那两个人亲吻，看着他们肆意的拥抱……
像是被下了魔咒一般不能动弹，心里越痛越无法移开目光。
不能让他们在一起，不能让她离开自己。
心中反复的重复着这个想法，只是过了好久的时间才鼓起勇气走过去，“莫小言，这么晚了不回家干嘛呢？”
是拼尽了全力吼出来的，但还是掩盖不了哽咽。
看小言赶紧的松开了拥抱着蓝宫的手，便一把把她拉过来，“快回家！”语气中不带一丝温柔。
“李西！”小言的震惊还没有平定下来。
“我会送小言回去的。”蓝宫挡在他面前。
“用不着。”
“我是小言的男朋友，送她回去是应该的。”蓝宫还是那样笑着，李西却不知道该怎么回答，是啊，自己算是什么呢？自己以什么样的身份出现又以什么样的身份质问呢。这一句话足够将他所有的勇气拍落谷底了。
但还是不愿放手，更加用力的拉着小言。
大概是觉着痛了，小言挣开他的手，“蓝宫，你先回去吧，我和李西一起回去就好了。”
蓝宫似乎不开心，语气强硬的说道，“我送你回去。”
“不用了，”小言坚定的摇了摇头，“明天还要去找陆文呢，你先回去吧，我和李西是邻居，一起回去正好。”
蓝宫皱着的眉头松了些，看小言一副担心自己的样子便轻轻的把她揽在怀里，“好吧，路上小心。”
还没来得及道别小言就被李西拎走了，一把塞进出租车里。手臂磕到门框上有些疼，忍着没有叫出声。
一路上李西一直板着个脸，一句话都不说。下了车更是一个人在前边走着，挺直了身板抬着头，双拳紧攥着不理小言。
“李西，对不起。”
李西停了脚步，却不转身，“有什么对不起的，我只不过是个过分负责的邻居而已。”邻居两个字咬的分外的重。
“不是这样的，我只是……”小言带着哭腔，声音有些颤抖，但是不知道该怎么跟他解释。
不是的，不是这样的！小言心里呐喊着，明明是那么重要的朋友，为什么自己会说出那样的话来。可是该怎么解释，该做什么才能让他原谅。
“一定要跟他在一起吗？”过了半响李西忽然这么问道。
小言有一会儿的吃惊疑惑，但回答的异常的坚定。李西叹了口气就又继续走了。
那段路从来都没有那么漫长过，不管怎么加快步伐都不能快点完成，每一步都像是被加重了重量然后再踩在心上，狠狠的握着拳，直到觉得痛了才将心脏的颤抖转移了几分。
李西，你个白痴！不是好久之前就已经知道了么，她心里的那个人不是你，不是早早的就做好准备了么，等她迈出了那一步，自己还是要像往常的自己一样陪在她身边，只是奢望着陪着她身边不是么。
可是为什么还是控制不了，为什么那个人不是自己，为什么她的眼里的人不是自己。
终于还是失眠了，辗转反侧，最后看着窗外的月亮睁着眼坐到了天亮。
看看时间还早，往常这个时候就要送她去学校了吧，今天是星期天不用上课，只怕以后也用不着自己了吧。想笑一下却笑不出来。闷哼一声砸在了床上，软软的弹起来。
你果真还是放不下她，从意识到自己不是喜欢她而是爱她的那一刻开始就注定了今天的悲哀。
可是谁叫你布置好了陷阱让我跳进来呢？
莫小言，这都是你的错。
莫小言，都是你害的。
所以，你必须要承担责任！
这么想着就安心了好多，拉上了窗帘倒头就睡。
我啊，知道在你身旁的生存法则，一辈子这么长，不争朝夕。
但总有一天，我会让你心甘情愿的，发自内心的对我说出我想要的话。
我就在你身旁，随时等着你回来。
没关系，我会原谅你，然后等你。
我会等，等到有一天真正的拥有你。
再叹口气，就算是安慰自己的话，也必须说的掷地有声。
“李西，看到我的纸条了没？”是小言的短信，这下又有了两个一模一样的手机了。
“别打扰本大爷睡觉。”
“哈哈哈。”
今天的阳光好像格外的温暖，芬芳四溢。