那是二次诊断之前没多久的事，小言放学回家，到了车棚推自行车的时候发现自己的车座被反装了。小言的车是那种自由组装式的，车上的部件并没有固定住。小言不禁抛给蓝天白云一个哀怨的眼神，但是苦于无从查起，只好一边发自内心的问候这个恶作剧的人以及他的各个长辈，一边自己动手收拾。
回家的时候还是觉得心里不爽，时事不顺便打电话给景抱怨了几句，景在那边笑的前仰后翻的，又帮小言分析着，“你说会不会是蓝宫的疯狂小粉丝，知道你把他们的蓝大大抢走了心里不平衡，才坐下这种犯上作乱的事？”
“不会吧，”小言不是没有这么想过，但是自己和蓝宫并没有表现的多亲密，别人怎么可能会发觉呢？
“有的时候不见得非要牵手拥抱了才能证明两个人的关系，一个眼神一个动作就可以明白了的。更何况那些个女生每天对蓝宫虎视眈眈的。”
被景这么一分析，小言心里毛毛的，但还是忍着没告诉蓝宫。
不过作案者似乎没有小言那么沉得住气。
最后一门考试是英语，蓝宫早早的出来了等着小言，所以当小言受完了英语君的折磨之后就看到了如此香艳的一幕：斜靠着墙壁的少年，戴着耳机眯着眼睛听音乐，头轻微的后仰着，嘴角不自觉的上扬，陪着浅蓝色的短袖和牛仔裤，显得十分干净美好。
“怎么，看得入迷了。”不知蓝宫什么时候发现了自己，又不知道他看自己这副花痴的样子多久了，小言略微有些尴尬，不过由于最近经常看着蓝宫的美色发呆，这脸皮也被训练的比以前要厚好多了。回给他一个大大的微笑就一同离开。
去取车的时候忍着郁闷没有提今天的英语，但是到了车棚却发生了一件让小言更加郁闷的事。
自行车不见了！那个为自己任劳任怨服务了三年时间的自行车居然不见了！
小言内心哀嚎了无数遍，当初买自行车的时候本着低调有内涵的原则挑选的自行车，车身一律是银色，还属于暗银色的那种，摆在任何地方都不显眼。没想到还没把自己服务出头呢，就这么光荣的被绑架变卖了。
找了好久也没找到，小言有些无奈的冲蓝宫笑笑，“怎么会被偷呢。”
“考试的这几天本来就比较乱，我们再找找吧。”蓝宫安慰她说。无奈只好再兜兜转转的找了一会儿，不得已只好放弃。
“没关系，以后我来接送你不就好了，正好。”
小言只好应下来，正要和蓝宫一起走呢，就看到周围有好几个身影按捺不住的开始左右移动。其实小言也不是没有怀疑过，不过看目前的的情形一概是团伙伙同作案了。
小言又细细的回想了一下这几天来发生的事，确实是有人在背后指指点点的，偶尔去女生密度较大的地方总是能收到不善的眼光。
忍无可忍就无需再忍，这是小言的人生准则之一。
看那几个女生有离开作案现场的趋势，小言便大声的冲门口的值班室大喊，“大爷，您能帮我个忙么？”果然，那几个女生停了下来。听到小言的声音，那个一直在值班室附近散步的“大爷”也慢悠悠的走过来了。
“小同学，有什么事帮忙。”听起来似乎是年轻人的声音，小言收起看那几个女生的目光回过头，吃惊的啊了一声。眼前站着的确实是穿着学校保安服，但是这个人最多也就是20岁左右。回头看看蓝宫，他也是一句忍俊不禁的表情，故意不看小言。
“大爷您返老还童了？”不知道怎么想的，脱口而出。
这也不怪小言，前段时间学校的保安明明还是个年过半百的老头子，每天拿着个水烟杆晃悠，偶尔来迟了总能遇到他。再者说，如今的这个人，明明年纪轻轻的却也不学好，穿衣服穿的松松垮垮的没精神，手里还拿着之前的保安的那支烟杆了。小言不由得怀疑这个烟杆是不是他们的镇校之宝了！
面前的这个“大爷”终于笑了出来，小言好一阵尴尬，好在她也没有忘了正事。考虑到年龄问题，叫同学的话身份不合适，叫大哥又显得的有些世俗，干脆什么都不叫，“那个，我的自行车丢了，就在那个区域，能麻烦你看看监控录像到底是怎么一回事么？”小言指着他们班的区域，不远处的电线杆上正好装着一个摄像头。
那几个姑娘换上一副惊慌的表情，小言偷偷的笑了又冲着保安眨了眨眼睛，示意他不要拆穿。
保安明白了她的意思，便领着小言和蓝宫往保安室走，一边走一边故意提高嗓音说，“你们班这个位置正好，摄像头正好能看全了，给你看看，万一是小偷啊惯犯什么的，正好可以交给警察局备案，也算是好事儿一桩。“等到进了保安室小言就傻眼了，这里哪有监控设备啊，除了一张床就是白白的四面墙了，小言有些不知所措的看着蓝宫。
“这样吧，大哥，这个录像有些多，需要一段时间筛检筛检，也有可能是小言记错了忘记位置了，您先看看，如果明天自行车还没回来，我们再仔细追究吧。”蓝宫靠近门口大声说，换上一副鲜有的狡猾表情。
看那几个女生神色匆匆的离开了，小言这才松了口气，又不禁苦下脸来，“万一不是她们那怎么办？”
蓝宫拍拍她的肩膀安慰她。小言有些郁闷就只好冲着身后的小保安发难，“你说你干嘛在那儿按个假的摄像头啊，给我希望又让我绝望。”一副受了气的小媳妇儿模样让在场的其他两个人都笑了出来。
“这也不是我的主意，是校长决定的，安个假的摄像头唬学生的，想着万一有学生一时间想糊涂了，犯了错也不至于留下一辈子的污点。”听小保安这么解释便不好意思再说了，只好抱怨着，“校长还真是个奇葩。”
好在自行车第二天就乖乖的回归了，小保安也优哉游哉的过来解释给周围还在潜伏的女生，“莫小言，你这自行车也找回来了，监控录像我也就懒得翻了。”
小言无言的看了看头顶的“摄像头”，点头作罢。
回去的路上两个人没有骑车，慢悠悠的推着自行车走着。
“我还以为你会不追究呢？”
“原本不想来着，可是……”小言的语气有些犹豫，不知道该怎么表达。
“这样很好啊，这样才是我认识的莫小言啊。”刚下过雨的路面还有些积水，蓝宫将小言往自己身边拉了拉。
忽然靠的这么近，搭配着蓝宫浅浅的笑意，小言再一次不争气的心跳加速、面红耳赤。
“这样很好。”蓝宫又重复了一遍。
小言无声的点点头，想了一会才开口，“虽然那些女生那样做我有些生气，但是转念一想，谁叫那么优秀的蓝宫是我的呢，她们嫉妒也是情有可原……”还没说完就不禁住嘴了，原本看蓝宫的样子似乎有些自责，可能他觉得那些女生是因为自己才找小言的麻烦。小言想着要跟蓝宫解释解释，可不曾想，一个马虎就把心里的话说出来了，连同自己的那份小忐忑和骄傲。
似乎天气又变的暖和一些了，蓝宫也觉得自己的脸有些升温，源源不断的热气撺掇着心脏也更加高速的运转。
伸手捏住小言有些发抖的手，放进自己的手心，小心的呵护着。
不久，蓝宫就换了自己微博，MSN，QQ等所有的通讯工具的头像，是一张小言趴着睡着的照片，只露着半张脸，很安详，半弯着眼睛，似乎是做了一个美好的梦。
配着纳兰的一句词：冷香萦遍红桥梦，梦觉城笳。
陆文艾特小言去看了，又加了几句秀分快之类嬉戏的话，证实了猜想之后倒是很少有人来为难小言。蓝宫都发话了，又何必惹得蓝宫不开心呢，不过不喜欢小言的人依旧是只增不减。谁叫她抢走了她们守护这么多年的王子了呢。
那句词小言又特意去查了，是纳兰采桑子当中的一篇，写的是相爱的男女在梦中相会以解相思的情景。
纳兰自是温柔多情的人，写出的诗词也总是少不了淡薄凄惨的氛围，伤心多过温暖。
只不过小言还是很开心，将那句词抄录下来贴在床头，时而冲着那张纸条发呆，时而又吃吃的笑着。
绯红晕染脸颊。
懂得珍惜拥有的，这是小言自小就会做，亦是做的最好的。
冷香萦遍红桥梦，梦觉城笳。
月上桃花，雨歇春寒燕子家。
箜篌别后谁能鼓，肠断天涯。
暗损韶华，一缕茶饮透碧纱