景打电话来的时候小言正在和各式英语题作斗争，接电话的时候还是唉声叹气的，“景，你终于知道打电话给我了！！！”
隔着好远，也能猜出小言此时的表情了，想象着她的样子不禁觉得好笑，“怎么了，想我想到这种地步了！”
“对啊，没有你的日子我可一点光彩都没有啊。”小言夸张的喊出来，惹得进来送东西的妈妈疑惑的看着，只好跟妈妈用口型比划：景。
“我怎么觉得你一点都不想我啊，有了蓝宫就忘了我了吧。”
“怎么会……你怎么知道？”如果没记错的话，自己好像从来都没跟景提起过。
“闫雨林说的，好啊你，居然不跟我说。”
“没有没有。”慌忙的朝卧室门口看看，确定妈妈走远了才压低嗓音的说，“这不是陆文出事儿了，再加着最近考试忘了么。”小言也不知道自己为什么没有告诉景，多少有些刻意的意味，但却说不出为什么。
“看我回来怎么收拾你。”
“恩，等你回来估计我早就老化了，成一捧灰随风飘摇了。”小言确实不习惯景不在的日子，总觉得缺些什么。
“那还真是为难你了，好吧，为了不让你这么为难，我就提前回来吧。”景的语气依旧是清爽快乐的。
“真的？什么时候？”
“明天，明天下午到。”
“真好，我来接你。”
“好。”
放下电话，小言语气中丝毫不加掩饰的开心，景叹了口气，多少放心些了。之前有些害怕，因为李西的事，自己那么冲动的说的话。还好，小言没有介意。
第二天早上的火车，宿舍离火车站很近没必要提前去住旅店，行李也是早早的就收拾好的，这么空下来，忽然觉得无事可做。迷迷糊糊的睡了过去，隐约是做梦了。梦里出现太多的场景，大多都忘记了，只是有个女孩儿固执的叫她的名字，一遍又一遍。被叫的心软了，就回过头来，映在眼前的却不是那个人的脸。景看的很清楚，那个妖艳的眉眼正是沙瑶，她最爱也是最恨的女人。
想要说话却怎么也张不开嘴，压抑的厉害。忽见面前的人邪魅的一笑，自己就被推下了万丈深渊。猛地醒来起身，被自己吓的一身的冷汗。
深呼吸，慢慢的平缓心情。
只是那个声音她最熟悉不过了，是不是她也迷路了。
对于景来说，小言是怎样的存在呢？不清楚，但无论是怎么复杂的感情，景知道的，自己羡慕小言，也感激小言。
第一次见面是在小学，作自我介绍的时候说话断断续续的，到了最后甚至紧张的声音都在颤抖，两个不大却圆圆的眼睛里噙满了泪花。景看她圆圆的眼睛，圆圆的脸，因为害羞连耳朵也红透了，只是那个耳朵不是多么好看，向后几乎快要贴在脑袋上了。
对她来说，小言算是普通的不能再普通的了---学习成绩靠前，但从来都不是第一；长得挺可爱的，但是感觉无时无刻不在紧张。相较她来说，无论哪一方面，景都占着上风。
唯一让她嫉妒不已的，就是她的身边永远都有李西陪伴着，像骑士那样守护着。明明自己这么优秀，为什么他总是视而不见。
小孩儿怎么会懂得那么多，喜欢也只是单纯的喜欢，喜欢他无非是想和他一起上下学，一起分享零食，再一起写写作业就已经心满意足了，不会参杂着其他多余的情感。
小言是这样，李西是这样，其实景也是这样。
再成熟，也只是小孩而已。
是四年级的一次运动会，景向来各方面都比较擅长，正好李西是当时的体育委员，做了好久的动员工作长跑项目还是没人报名。看他为难的样子，景自告奋勇说她报名，李西顿时一副十分感激的样子。
那是一副怎样的表情呢，已经记不清楚了，只是记得很暖和，第一次知道，这个人笑起来这么好看。眼睛微微的眯着，似乎窗外那耀眼的夕阳也只是他的陪衬。
他笑了，景也跟着笑了。
正式比赛之前李西都一直陪着她，细心的叮嘱着一些事情，也陪着自己做热身，两个人随便的聊着天，很愉快。
景是很开心的，明明相对于小言来说，自己跟李西有更多的共同语言。景不止一次的看到小言和李西一起上下学，却一直不说话，只是一起走路。
只是在有些感情里，恰恰言语是最肤浅的。不过我们都不知道而已。
比赛很顺利的拿了第一，偶尔侧过脸时连同身体一起摆动的细碎刘海儿。李西全程都在陪自己跑，同样的步伐，同样的心跳。
比赛结束的时候两个人都累的够呛，大口喘着气，红着脸却笑着。那份荣誉是属于两个人的。
意气奋发的回到班级所在的位置，迎来好一阵的掌声，景炫耀的眼神看向小言，却当时就冷在了那里。
小言的身边，有李西陪着，周围太吵听不见他们在说什么，李西抚着小腿皱着眉头在说什么，小言一副幸灾乐祸的表情笑着，看她笑着李西也就笑了。又说了些什么，李西笑了，小言却嘟起嘴来了，两个圆圆的眼睛使劲的瞪着他。
那是景没见过的李西，她珍惜的念念不忘的笑容，小言却轻而易举的就得到了。他不示弱，跑了那么久也不喊累，但却可以对着小言皱眉头诉说，毫无防备。
她很羡慕，也很嫉妒。
她也想李西那样对着自己笑，说真心的话。
王子不就应该是配公主的么。
对，无论会遇到什么，王子终究是要和公主在一起的。
想了无数种可能发生的情景，但是实施起来似乎异常的简单。
“我喜欢他哦，以后要嫁给他做妻子的那种喜欢。”
看着小言似懂非懂的点着头却一副异常郑重的样子，心里闪过一丝的不屑，但还是保持着最完美的笑容，“以后我们就是好朋友了哦，我记得帮我保密哦。”
因为小言，可以跟李西一起上下学，甚至可以去李西家玩一会儿。大多时候是住在小言家，小言的妈妈不如自己的妈妈漂亮，却会左好多好吃的菜，像是变戏法一样；有个每天回家然后在摇椅上慵懒的看报纸的爸爸，不像爸爸那样总是不回家。他们两个人经常会拌拌嘴，但是一直是笑着的，温馨的。不像妈妈，总是哭，然后喝酒，整夜整夜的发呆。
和小言相处其实是异常轻松的，无论自己说什么，做什么，她都是一副崇拜的样子，会笨拙的对自己好，偶尔说起爸妈吵架，她总是一副像是自己做错事的样子，轻轻的安慰她。
本来只是利用与被利用而已，日子久了却显得有点不舍了。
慢慢的习惯了这种生活，习惯了这个人，习惯了她的崇拜。哪怕得罪老师也还是维护着她，小言被吓得哭出来的时候不由自主的想要保护她。或许小言会感激她，或许会远离她，不过这些都不重要，李西那么珍惜的人，也必须是自己珍惜的人。
驶向废墟的固执珍惜，脱节的独轨轻轻的哭泣。