她记得那天（诬陷小言偷笔盒的那天）小言哭的很凶，断断续续的说不清楚话，她唯一听清楚的就是“对不起”，她固执的拉着自己的手，一遍又一遍的重复着。忽然就觉得心好疼，有些窒息的抽着的疼。
我是不是也开始习惯了站在你身边，保护你，照顾你？
明明不是这样的开始，却注定是这样的结局。
李西爸妈离婚了没多久，妈妈就带着自己离开了，说不出当时是什么样的心情。她不懂妈妈会那么着急的赶去爸爸身边，也不懂明明好好地，李西为什么忽然开始仇视自己。
那些事，不都是大人做的么。
明明是大人们的意愿，明明和自己无关啊。
有一天晚上被爸妈的吵架的声音吵了起来，迷迷糊糊的走到客厅，一声清脆的掌声让她猛的清醒过来。
眼前的情形再明白不过了，爸爸红着眼站着，死死地盯着妈妈，眼睛里似乎要喷出火来了，妈妈背对着自己坐在地上，可是从她颤抖的身体可以猜出，她也和自己一样，一半的生气一半的不可思议。
那是记忆力爸爸第一次动手打妈妈，也是最后一次。
看到景的那一刻爸爸的眼中闪过一丝愧疚的尴尬，但还是毫不犹豫的离开了。关门的声音回荡在空气中，震耳欲聋。
一切都变了，变得完全不同了。
轻手轻脚的走过去，抱住妈妈。自己的手臂那么短，怀抱那么小，用尽全力也温暖不了妈妈。
景很恨，恨爸爸为什么要抛弃自己和妈妈离开，恨妈妈为什么不反抗，不为自己辩驳，恨自己为什么不够强大去保护妈妈。
想起小言，她恨她，为什么她可以有那么多自己拼命羡慕却得不到的东西。可是她也好想她，如果此刻小言在她的身边的话，一定会想尽办法逗自己笑，用最笨拙的方式。
也许是那个夜晚太冷，冷的自己的心都被冻住了，解不开，温暖不了。
直到有一天，看到不远处徘徊的身影，有些犹豫有些心疼的表情，景知道了，自己最最温暖的心，被锁在过去了，过去的那些人，过去的那些事。
太过重要，不得不保存的好好的，就算是自欺欺人，也要奋力一试。
“小言。”叫出那个名字的时候，心脏像是漏掉了一拍。
“景，好久不见。”眼前的人笑的很明媚，五官长开了些，比以前漂亮了，也长高了不少，细碎的短发随意的撒着。那样热切的问候，像是这些日子的忐忑从来没发生过，她只是像一个老友一样静静的等她回来。
“恩，好久不见。”
两个人就这么笑着，笑出了眼泪。
李西是后来见到的，他大概是知道自己回来了，记得小言提起过，她们搬家之后还是和李西做邻居。只是偶然的听别人提起李西就想去看看，远远的站着看他在篮球场上来回奔跑的样子，咬着牙不让自己哭出来，身体却被这强压压迫的不停的颤抖着。
如果不是那件事，自己还是以好朋友的身份站在他身旁。
也可以理直气壮的在分别多日之后自在的走到他身旁，拍拍肩膀，“嗨，我回来了。”
只是她做不到，无论是谁的错，现在的自己唯一的身份就是害死他爸爸的人的孩子，是害的他家破人亡的人的女儿。
“南景？”语气中有些试探。
抬起头，李西不知什么时候来自己身边了，流过汗的身体散发着热量，领口被汗浸湿了一小块，头发湿漉漉的贴在头上。
“听小言说你回来了，没想到在这儿见到你。”不是景所想的仇恨语气。
“恩，路过这里。”景调整好语气，无论是谁，她早就学会了恰当的伪装。
“你还好么？”在景身旁坐下来，还是熟悉的温度。
景点点头，沉默了好久，想说太多的话，这一刻也懒得开口了。
“我们都长大了，那些事不是我们的错，我们还是朋友。”
短短的三句话，李西说的平平稳稳，几乎没有起伏。眼睛看着远处不断的漂浮着。
“恩。”只能这么应着，心跳的太快来不及掩藏，景一度以为，自己快要被这种律动弄坏了，身体会不会着起火来。
“谢谢你。”
“对不起。”
李西沉默了一会才看她，“不管是你的谢意还是道歉，我都接受。”轻轻的一笑，还没传到眼角就被收回去了。
但景知道的，自己终于安心了。
也终于知道了，又爱上他了。
终于还是爱他的。
只是那样的一个微笑，心脏像是坏掉了一样。
又是一个幻渺的梦，越真实越可怕。思绪万千，抬头看着空荡荡的天花板，宿舍的装修很简陋，四壁和天花板上只是敷衍的染着白灰，日子久了便泛着灰色。
似乎又有些困了，快要睡着的时候被电话吵了醒来，“喂。”有些不耐烦的接起来。
“是我，睡着了？”
“恩。”是闫雨林。景不确定自己的感情，除了知道自己不是完全的爱他之外。明明知道这样会伤害他，但还是忍不住的想要依赖他。
“明天我来接你吧。”知道景还没睡醒，那边的声音小了许多。
“不用了，小言说她会过来。”
“我来接你吧？”他总是不忍为难自己，哪怕自己多想做的事。
“好吧，随便你。”
“那你睡吧，我挂了。”明显的开心了好多。
景想叫住他，终于还是放弃了，不知道不挂电话要说些什么好。因为依赖他，就连平时的聊天话题也大多是他提起来的，自己一边情况下就是应和几声，偶尔再插几句。想不通他平日里看起来文文弱弱不善言辞的样子，聊起天来还真是个话唠。
“不知道为什么，有很多话想对你说。”有一次这么提起就得到了他这样一个模棱两可的答案。
“你去跟你们家小狗唠吧！”景忍不住抱怨。
“这是你说的哦，我可什么都没说。”
被自己的坑埋了的景有些害臊的挂了电话，第一次因为他紧张了。把手机丢在床上，又忍不住笑了一下。
你才是小狗呢。
你们全家都是小狗。
因为他们都是温柔的人，每次面对他们的时候，自己也终于忍不住的用尽所有的心思。
失去过，便更加珍惜拥有的。
那些失而复得的珍贵，仔细的捧在手心，唯恐再一次离去。
只为生存，只是想要好好地生存下去。