是不是每个人的命运从一开始就被决定了呢？
会不会在很远很远的时空，飘渺的宇宙，有一个人，或者有一种存在，戏谑的看我们表演。
伸出小胳膊小腿卖力的扭动。
小言一整天都处在某种莫名的兴奋状态中，惹得同桌忍不住抱怨她是不是打鸡血了。
“嘿嘿嘿。”
“莫小言，你还好吧，不会是疯了吧？”
“嘿嘿嘿。”
“蓝宫，莫小言怎么了？”
“嘿嘿嘿。”
直到同桌抓狂的拎着小说去了其他座位之前，小言还是保持着这种状态。
并不是没有分开过，只是长大了，就越珍惜能聚在一起的时间了。不久的几个月之后，又要面临着一次分别，一个不小心就会是一辈子的天涯海角。
下了课风也似的收拾好书包就冲了出去，等到了火车站足足的早到了半个小时，坐在候车厅的椅子上慢慢的调整呼吸。
到了这个月份，天气也彻底的暖和起来了，随处可见的是花红柳绿摇曳着的曼妙身姿，冬天包裹起来的美好身体也充分展现出来了。
小言附近坐着一个画着浓妆的女人，涂着厚厚的粉底，看起来大概有三十多岁，但是因为不适合的容装显得有些滑稽。一副黑丝乡村非主流的装束，劣质香水的刺鼻味道飘进小言的鼻子，被刺激的不禁皱起眉头，想要起身离开又害怕这样做太明显。小言在心里默默的数着数，想着等数够了60下就离开。
等火车晚点再慢慢悠悠的驶进站来，小言看看表，又晚了半个小时。不过很快，这种幽怨的心情立马就放晴了。
景不紧不慢的走出来，眼睑向下看着地面，但下巴还是向上仰着。深色的紧身牛仔裤加学生帆布鞋显得腿型漂亮修长，上身是军绿色的长袖上套着黑色的小西装，曼妙的腰肢显露无疑。围着大版的纱织围巾几乎挡住了半张脸，翘翘的眼睛显得更加美艳。
“景！”小言一边大叫着一边跑了过去，还没看仔细彼此的脸就送过来一个大大的熊抱，接着又开心的叫着，景也开心的环住她，“消停点儿，你这热情的我可受不了，刚下火车呢。”
小言这才停下来，吐了吐舌头才细细的打量起景来。
“你瘦了，不过白了点，瞧瞧这两个大熊猫眼……”一边说着一边上下其手的左摸摸右捏捏。好不容易等她终于停下来了，景这才喘了口气笑了。
她很享受小言这么直白的疼爱，这种热情的样子自己一直学不来，花了好久也只是学会了怎么适当的去接受。
“你回来啦。”听到声音小言才发现身旁还站着一个男生，白白净净的很干爽，单眼皮带着眼镜，嘴唇的颜色很深。正冲着景笑着，回过头看看景，也对着他笑着。
小言有些尴尬，赶紧用胳膊肘碰了碰景，飞过去一个眼神示意。
“额，这是闫雨林，这是莫小言，你知道的。”景稍微的做了下介绍，显然两个人都是知道彼此的，便都笑着打了招呼。
“刚下火车累了吧，先去吃点东西？”闫雨林询问着看着景，语气很温和，掩饰不住的宠溺在里面。
听他这么说小言才反应过来，景刚下火车肯定是又累又饿的，自己却抱着她这么一通折腾，想到这儿就不禁有些愧疚，抱歉的冲着景笑笑。景明白她的意思，摇了摇头说没关系。
闫雨林挡下了出租车将行李放在后座，说了一个地名就出发了。小言依旧是很幸福的絮絮叨叨的，景也时而回答几句，多半时候是笑着听她聒噪。
闫雨林的存在感一向很低，不是下了车他去帮景拿行李的话，小言几乎都快要忘记他的存在了。
“存在感真低。”小言看着他提着行李上楼的背影小声的嘟囔了一句。
闫雨林走在前面大概是没有听到，景却是听得真真切切的，噗嗤一声笑了出来，小言也就跟着笑了，闹得闫雨林不知所措的愣在那里。
说是要照顾外出游学的学子思想的心情，菜单是景定的。小言也没有什么异议，本来以前两个人出去吃饭也都是景拿主意，自己乐得清闲。闫雨林拿过菜单看了看，划掉了里面的一个菜，“最近不是上火了么，怎么点这个。”说罢又换了另外一样菜。
小言看着景不大乐意又强忍着不发作的表情吃吃的笑，心里悄悄的思量着：好小子，敢跟南景南大小姐叫板，胆子不小啊。
看他俩的交流方式，总觉得似曾相识，爸爸妈妈不正是那样的么！
小言看得出来景对闫雨林并不是完全的爱恋，更多的是依赖，但是能让景完全的敞开心怀不设界限，可不是任何人都能做到的。对闫雨林忽的又佩服了几分。
大概是察觉到小言一直盯着自己看，闫雨林抬起头也看着小言，温和的笑着。这个男生相对于李西来说，无论是身材长相，还是聪睿程度，很明显的都逊色了几分，但是总给人一种容易亲近平和容易接近的感觉。
笑容没有李西那么明媚惊艳，却多了几分淡雅从容。
“蓝宫怎么没有陪你来？”景喝了口水，表情淡淡的似乎还是在抗议闫雨林换掉菜的事。感于景难得的孩子气，小言笑了笑便说道，“陆文今天有一个康复性的小手术，他不想让他奶奶过来，就让蓝宫过去了，需要家属签字的。”
“哦，”景剜过来一个考究的眼神，“关于你和蓝宫，我们过后再慢慢详谈，居然瞒着我。”景一副誓不罢休的样子。
“在学校会经常看到你们呢。”闫雨林接了一句。
“是吗，我怎么从来都没见过你？”小言有些诧异，细细的回想了一会儿，确实好像从来都没见过他。
“上次景走之前我们就已经见过了，你…忘了？”
景走之前的话，就应该是和李西一起碰到的那一次，难道那个骑自行车的男生就是闫雨林？？！！现在细细的看看，确实是有点像，“谁叫你存在感那么低……”
这话惹得闫雨林笑了出来，“好像有好多人这么说过我了，可是我也没办法啊，存在感这个东西……”