第二天的大课间就去景的班上找她了，又仔细的确认了一下闫雨林确实是她们班上的人之后不免又嬉戏了一番。
景提议去操场上逛圈，以前小言和景总是喜欢沿着操场的跑道绕圈，单纯的聊聊天，再笑笑，仰头看看天际云朵的漂浮。
耗了好大一会儿，回到教室的时候都快要上课了，风风火火的跑进来，一个不注意就一头扎进班主任宽大的怀抱中了。
“这丫头，你小心点！”班主任被吓了一跳，却没有责备的意思。
“南景回来，总感觉有些失宠啊。”课上到一半的时候蓝宫传了纸条过来。回头冲着他歉意的笑笑，抿着嘴品尝幸福的甜蜜。
不由的想起和景的对话了，小言还是没忍住八卦了一会，景也没有多做遮掩，第一次这么仔细的提起另外一个男生的事儿。
景说她和闫雨林是在涛（会不会有人忘记了呢，那个痞子涛哥哥~）的酒吧认识的，闫雨林是涛的表弟，寒暑假偶尔会过去帮忙当调酒师。
小言想着他那个样子穿着制服确实是很好看的，但是调酒的话就又不是那个味儿了。“哎？调酒啊，我还以为他平时是那种大门不出二门不迈的人呢。”
景笑了，“以为他是你啊。”
听景说了好久，也大体上知道了一些事，关于景和闫雨林的。
景说她有一次心情不好就跑去喝酒了，没曾想三两杯下肚居然醉的不省人事了。记不得后来到底发生了什么事，第二天醒来的时候已经日上三竿了，自己一个人躺在一个陌生的房间了，睁开眼没多久就看到推门进来的闫雨林。
“你醒啦，身体还好么？”听着这个人老友一般的问候点了点头就又躺了下去，宿醉的后果就是第二天总是会遇到一些难以理解的状况。
“我怎么在这儿？”
“哦，昨天看你喝醉了，表哥还没回来又没有人陪着就先把你安置到这里了。”
“哦，那还真是悲哀啊。”景自嘲着一句，他似乎没有听到似的继续絮叨。
“不能喝那么多酒，伤神伤身的。而且你还是一个人，这么晚了一个女孩子家家的多危险。”看景没有起身的意思便俯身将她抱起来倚到身后的被子上，“我买了些小米粥和馒头，你先将就着吃一些。小米粥里面加了蜂蜜了，醒酒是最好的了……”
景全程都像是看外星人一样盯着他看，忍了又忍终于还是打断了他的唠叨，“请问，你谁啊？”
这句话说完两个人均是一怔，景刚起来还没有完全清醒就听这个人一直说着说那的，潜意识里觉得应该是个认识甚至是熟知的，等稍微缓过劲仔细打量他，确实有些眼熟，但真的是想不出在哪儿见过了。
面前的男生有些尴尬的挠挠头，“你不认识我啊……”
景咬了口馒头等着下文。“那个…我们是同班同学啊，快两年了。”
……
“啊，对了，这家酒吧是我表哥开的，我在这儿打工的，碰巧遇到你了。”
听到他说是同班之后景就有些愧疚了，又搜肠刮胆的细细想了一番，果真还是想不起来，这个人不会是从石头缝里蹦出来的吧。“哦，原来是你啊。”嘴上这么应付着，那副表情却是真真不敢恭维，心里草泥马自由的奔腾着。
“你还是没想起我来吧。”那个男生叹了口气，很失望的样子。
“啊…可能你座位比较靠前，我没怎么注意到吧……”想个借口敷衍过去，心里又深刻的反思了一下最近去上课的频率。
“我就在你座位的左斜前方两排，你稍微一抬头就能看到了。”
景这下是完全不敢看他了，听他语气中的那叫一个委屈啊，可是谁叫你存在感这么低。猛地喝了一口粥，被呛得直咳嗽。
“小心慢点，挺烫的。”一边拍着她的背一边轻声的说。景对他这先入为主的热情关心着实膈应了一下，她早就习惯了疏远的客套，像是忽的进入一个陌生的界地，心里一阵的惶恐。
条件反射的就挥开了他的手，两掌相撞，发出一声清脆的声响，声音遇到四周空洞的墙壁反射回来显得更加的尴尬。
“啊，对不起，我有些不习惯。”景直了直身子，匆匆的看了一眼对面的人，他眼睛中一闪而过的失望刺得景心里很不舒服，犹豫着要不要再解释一下。
“恩，我知道的。”景抬头的时候就看到他大大的笑容。
“我知道你不习惯的，我一直都看着你。”
“不过，下次，或者下下次，就能习惯了吧？”
他一直笑着，略显苍白的脸上泛着仓促的红晕，眼神有些忽闪。起身帮景收拾吃的差不多的早餐，临出门之前又叮嘱着，“再休息一下就回去吧，出门左转有员工楼梯，从那里下去就好了。”
“啊对了，我叫闫雨林，三门闫。”
“下次，记得要抬头看见我。”
景就这么看着他一个人自导自演着缓解尴尬，看他那恰到好处的动作，指方向的时候修长的手指，笑的时候脖颈的曲线。
眼睛还是干干涩涩的，觉得难受了就抬起手臂挡住视线，呼了口气瘫软在床上。
感觉有人直击心里的那道防线便不由自主的警戒起来，费力的背起重重的外壳有些累呢。
一直这么背负着，也习惯背负着。
过了几天想起来去教室，一眼就看到那个坐在窗边的男生，低着头忙碌的写着什么，听到声音回头看自己。
四目相接的时候又那样的笑了，景回给他一个略带尴尬的笑容，诺诺的坐下来，借着取课本向那里瞥了一眼：皱着眉头写写画画的，有些刻板。不知怎么的，嘴角向上翘了翘，荡漾开来。
景说闫雨林有先天性的心脏病，确实他的嘴唇一直泛着浅浅的紫色，薄薄的很无力。身体也不怎么好，一旦感冒起来就要持续一个月左右，常年用中药吊着。
只是那个人固执起来还真是要命啊。想到这里不禁苦笑着摇了摇头。
“发什么呆呢。”小言轻轻的碰碰她提醒，回过神来给她一个大大的笑容，“没什么，就觉得那个傻子和某些人很像。”
小言跟着笑了出来，不免又嬉戏几句。景总是说他很好，很会照顾人，虽然喜欢唠叨但还是基本有节制的。说他喜欢调酒，只是身体不怎么允许，调起酒来动作很干练很好看。
景说觉得他穿衬衣有些刻板，但是很喜欢看他调酒的时候满足的表情。
景说了好多，好多感慨，好多从来没说过的故事。
唯独没有提爱。
没有提那个人有多爱她，没有提她不敢爱，甚至不敢接受爱。
只不过这样就已经足够了，以后的日子那么长，足够我们改变了，就算不是纯粹爱又怎样，站在你身边的，始终只是那个人，不是么？
蓝宫看小言又出神的想着什么，不禁捏了下小言的脸蛋，“一旦开始学英语你就习惯性的思想跑毛了。”
小言吐吐舌头躲开蓝宫的下一轮攻击，低下头装作很认真的阅读，过了没多久还是抬起头来。蓝宫轻轻的笑了出来，一副我就知道你坚持不了多久的得意表情。
“呐，蓝宫，改天我介绍南景给你认识好么。”
蓝宫略微侧了侧头，伸出手掌撑住，眯着眼睛看着小言，看眼前的小孩儿较真的表情，慢慢的点点头。看她开心的笑了出来，心里忽的满起来，暖暖的。
是不是每个人的命运从一开始就被决定了呢？
会不会在很远很远的时空，飘渺的宇宙，有一个人，或者有一种存在，戏谑的看我们表演。
每一次看似努力的改变，都只是她决定好的方向。
然后，世世代代的轮回着。
她一定是罪恶的剧作家，动一动手指几世悲喜。
只是，阳光半缕，知己两三，爱人相知。
岁月正宜