终于迎来高中的最后一次测试---高考，小言回到家兴高采烈的欢呼着，在沙发上蹦来蹦去，似乎忘了还有考试这会儿事。
这段时间小言可是被折腾的够呛。且不说要做数学理综一套又一套的复习题，而且还要背负着英语一定要过线的伟大使命，自从第二次诊断考试过了之后，小言几乎从来没在12点之前睡过觉。
在学校有蓝宫盯着，回了家有李西斯巴达式的训练，小言真是叫天天不灵叫地地不应啊。
虽说自从上了高三开始小言的黑眼圈姐妹就已经正式入住了，但最近却是愈发严重了。妈妈看小言这股兴奋劲又开始唠叨了，让她稍微消停一会儿。爸爸翻着报不以为然，“我的闺女怎么能文文静静的呢，虎父无犬女是吧。”爸爸冲着小言狡黠的笑笑，闪了闪镜片后小小的眼睛。
趴在爸爸肩上瞎闹着手机响了起来，来电显示是蓝宫，小言赶紧揣着手机躲进卧室里，声音尽量的放低，害的蓝宫又笑她是地下工作者。
蓝宫问她有没有乖乖的吃药，（自从有一次意外的提起自己有稍微的神经衰弱又偷偷的不喝药的伟大行径，蓝宫总是会提醒她要按时吃药什么的。）说了好一会儿才道了晚安挂断。或许这次考试是两个人一起努力准备的，总是想要有个好一些的结果。
蓝宫安慰她说不要紧张，小言也胡乱的答应着，心里却不禁开始抱怨：本来疯了一阵差不多忘记了，被你这么一说又想起来了！
想来蓝宫也是紧张吧，真想知道他现在的表情呢。
很快就睡着了，虽说最近也还是偷偷的不吃药，不过睡眠质量倒是好了很多，说不上是白天太忙还是很安心的缘故。
高考前通常会放三天假给考生，最后一天原本是要开毕业典礼的，但今年换了新的校长，改了之前的传统，将毕业典礼挪到了高考后的第二天，连同毕业典礼拍毕业照什么的也推迟了。所以小言他们只是开了高考前的安心大会，打扫了教室卫生就收拾书包走人了。
或许是没有开毕业典礼没有拍毕业照的缘故，离别的氛围并没有想象中那么浓重，知道彼此还会见面也就没有多大的离别情伤，只是在分手后道一句加油、平常心。
等小言耸拉着脑袋走出教室的时候就看到和蓝宫一起并排站着的陆文，“呦，我们家闺女。”
依旧是那种痞痞的笑容，一身嘻哈装在学生群中显得格外的扎眼。不过因为刚出院整个人都消瘦了一圈，脸色略显苍白，头发也被迫理成了板寸，左耳上镶着一个大大的骷髅头，放肆的张扬着。
“你怎么来了？”或许是太过吃惊都忘记了反驳。
“唉，我们家闺女不来看我，我只好屈尊来看你啦。”陆文伸手揽着小言的肩，顺手把小言手里的包扔给蓝宫，“来，今天爹爹亲自送你回去。”
“去，占便宜还真占上瘾了啊！”小言适时地送给他一肘子，不过看他这么精神，也就放心了。
说实话陆文刚住院的那几天虽说总是笑着，但是小言能看得出来那些笑容中有多少是伪装的，往往是笑的比哭的还要难看。小言看了心疼的紧又不忍拆穿。
“陆文，你正常了还真不好，跟疯子似的。”又忍不住抱怨，蓝宫听到后也笑着表示赞同，留下陆文在那呲牙咧嘴的。
出了校门就看到等在那里的景和闫雨林，小言欢腾的招手“景，小闫子~”听到这个称呼闫雨林似乎有些尴尬的笑了笑，侧脸看看景。
几个人一起往回走，大概是这五个人的组合有点风格过分迥异，惹得路人纷纷侧目，陆文那厮又臭屁的冲着小言炫耀，“怎么样，都被我着光芒四射的魅力吸引过来了吧，可是怎么办，爹地的眼里只有我们家闺女一个人啊。”
“去你的，人家只是好奇这四个人怎么带这个猴出来了。”
其他的几个人哈哈的笑了出来，陆文也不恼，也随着他们一起笑着，又缠着小言嬉闹了好一会儿。
小言和蓝宫陆文他们都不在一个学校考试，高考前的几天家长估计是不会放人的，再次见面也只能到高考后了，因为这个原因，几个人特地绕了一个大圈子，漫无目的的聊着天散着步。
陆文忽然吵嚷着要去吃城北的饺子，路程稍微有些远，几个人便加快了步伐，到那里的时候已经过了用餐高峰期，但是这家饺子铺里的人还是异常的多。无奈只好找了两张桌子拼在一起，露天的坐着。点餐的时候陆文又死皮赖脸的让老板娘多送了些他们家的特色小菜，小言又忍不住打趣他，“脸上的褶子比鱼尾饺子上的还要多，脸皮却比饺子馅还要厚。”
闫雨林全程就没说过几句话，吃饺子也吃的很安静。小言和陆文叽叽喳喳的说着些什么，好像随点随燃似的。景和蓝宫落了单，无奈的看着那两个人武大刀，时常也交流几句，也无非就是小言的事，还有谢谢上次陆文的事帮的忙。
等回到家的时候天已经黑了，爸爸妈妈早早的就去隔壁看阿姨新买的大液晶电视了，正好小言想着李西也喜欢吃那里的饺子，便打包了几个生的回来。李西说吃过晚餐了，但听说是城北饺子铺的东西，也就勉强吃了几个。
小言有些疑惑，李西这厮平时不是最不爱吃阿姨的饭了么，要是按照往常看到小言捎了这个回来一定会像是饿极了的野狼似的，今天怎么这么淡定。询问之后才知道：果然是自己妈妈做的饭！小言又不禁抱怨，“李西，你才是我爸妈亲生的吧。”
接下来的三天基本就是宅在家里的，爸妈去上班的时候就把小言“托付”给李西，虽说蓝宫一直帮着小言复习英语，但理科一直是李西大大在负责，看到小言有哪儿不会做，李西就一边解答一边奚落小言，“这个问题我已经讲过N+1遍了，莫小言，我越来越怀疑你脑袋的内部构造了。”小言呲牙咧嘴一会儿，不过李西总是能用最简单快捷的方式解答出来，惊叹之余不得已只好乖乖的听话。
偶尔会接到他们打来的电话，陆文平均一天三个的骚扰，说不了什么实质的内容，两个人相互奚落几句也就那样了。
景也会打电话过来，多半时候事和闫雨林在一起的。小言问起的时候景说闫雨林在帮她做考前突击，压几道题。了解后才知道闫雨林学习很好，高一分科之前似乎是理科更好一些，因为身体不允许才选了文科，就算是这样学习成绩也是全年级考前的。小言又忍不住叨叨，果然还是存在感太低了，不然这些年怎么会这么默默无闻的。
蓝宫会在小言睡觉前打电话过来，聊聊以前的事儿，聊聊轻松的小笑话之类的，有的时候只是单纯的通着电话，将音乐的声音调大，让小言听那些轻柔的钢琴曲。
小言大多时候会一边听着音乐一边进入梦乡，确认小言真的睡着了之后蓝宫再悄悄地挂断电话。
那几天奇怪的很安静，不会做梦，不会失眠。说不紧张是假的，但总是会被周围的一切分散了注意力。爸爸妈妈说话总是轻声细语的，妈妈有的时候也会配合着爸爸做一些幼稚的事，然后两个人一起做晚餐。晚餐照例会叫着李西一起，阿姨最近也很少会去上班，全程陪着李西，偶尔和妈妈交流一些做菜的技巧。
每当听到阿姨说“啊，原来要这样做啊。”，李西都会皱一下眉头。小言想着李西之前吃的菜到底是怎么做出来的，心里狠狠的怜惜了一下，又开口欺负李西。
“其实这个不打紧，万一过段时间我妈要实习她新学的菜，该怎么办？？”李西说出这句话的时候小言也觉得背后凉凉的，又狠狠的同情了一把，看妈妈的背影也瞬间觉得高大的很多。
高考前一个晚上，小言早早的就睡了，几乎什么都没想，就听着蓝宫电话里的音乐睡着了，很安详很安静。
那一个个音符敲过，心脏也跟随着颤抖，滴答滴答，轻快的飞舞着，清澈的怜惜着。
昔年岁月多加疼惜，花开正茂。
如果未来是未知数，为何不只看当前