小言和李西的高考考场刚好在一起，这就省了很多不必要的麻烦。虽说考场被封只能从外面远远地看一下，小言还是叫着李西一起去了。唯一的原因是因为这里是以前读书的小学，权当是回忆童年。
在学校周围转了好几圈，变化还是挺大的，小言记得之前周围都是平房，现在也都高楼林立了。偶尔还保存着的几个小吃店让小言兴奋不已，拽着李西挨个尝了个遍。
买豆腐花的那个老大妈见到他们就超热情的招待，原来是还记得李西。不过小言说了好久也没能让大妈回想起她来，内心有点小小的受创，逼着李西掏钱又买了好多东西。抱在怀里一边吃一边抱怨，“你不就长得好看点了么，大妈还真是，好色就好色吧，连那么小的孩子都不放过。”
李西看着她那一副愤世嫉俗的样子又笑了出来，“大概是某些人从小勒索我勒索惯了，每次都是我掏钱，人家大妈当然会记住我。”小言无言以对，想起之前老是赖着李西请东西吃，大多时候都不用自己付钱的情景。内心狠狠的鄙视了下自己当年的所作所为，完全没有意识到自己现在和当年没什么两样。果然贪财要从娃娃抓起。
回到家的时候妈妈已经做好饭了，一律的清淡菜色，李西这个无肉不欢的人也没多大意见。睡觉前收到了蓝宫的短信：晚安。只有两个字就足以让小言安心不已。
“晚安，还有，明天加油。”
明天会是个好天气呢，就算不知道结果如何，也还是会尽最大的努力去做的，不是么。
每年的高考都恰逢梅雨季，小言记得去年的高考就是接连下了几天的雨，难得今年是个好天气。两天的时间似乎一晃就过去了，李西的的考场在三楼，小言在一楼，交了卷两个人也不着急着走，稍微在小操场里逛逛，错过了高峰期再骑车离开。
没有想象中的烦躁担忧，大多是商量着中午吃什么，晚上几点睡之类的话题，等英语考完了也就像是平日里参加过一次小考一样笑着说终于完了。
“去逛逛吧，我想吃城北那家的饺子。”李西如是提议，考完试了也就不着急的回家了，跟爸妈通完电话，听他们唠叨几句注意安全之类的就坐上李西的坐骑飞奔去饺子铺了。
蓝宫的爸妈为了蓝宫高考专门从北京回来了，估计这儿他们也在进行家庭聚餐什么的，反正过两天还是会见到也不急着这一会儿。李西似乎对前两天没有好好吃饺子很懊恼，非要再吃一顿才好。
第一次来这里似乎已经是很久之前的事了，好在这里的变化不是太大。两个人坐好了等饺子上来，李西的思绪也似乎是回到了多年之前。
说起来这家饺子铺还是李西发现的，大概是初中的时候吧，代表学校参加篮球比赛，比赛场地就设在城北。
记不清当时发生了什么，比赛完李西就带着小言偷偷的溜出来了，李西不喜欢太多人聚在一起，更何况庆功宴是老师请客，想着有老师在场怎么也不方便。
两个人一路晃悠，虽说从小就是在小镇长大的，但是城北还真是很少来，在规划城市的时候这里早早的被划到不进行重点建设的地方了，也没有太多人住，相较于其他地方显得有些荒凉。
等确定离聚餐的地方足够远了之后两个人这才发现：他们终于饿了，还是前心贴后背的那种。把两个人全身的钱打凑到一起也不过十来块钱，计算着是要打车回家还是吃完饭再走回去，在肚子咕咕的抗议了几次之后两个人终于是屈服了。
计划好供求之后只好选了不远处的一家饺子铺，外观看起来其貌不扬，没有多精细的装潢，就连店名也只是上书三个大字：饺子铺。没加任何名号。估摸着这家店应该不会太贵，两个人就开始点餐。
不知是确实饿了还是这家店的饺子确实好吃，两个人将身上的钱花光光了才肯停嘴，想着稍微休息一下再离开，就看到宰店门附近徘徊着的一个小女生的身影。
小言记得她是这次篮球比赛的啦啦队队长，正在疑惑她为什么出现在这里了，就看到李西鬼鬼祟祟的往出去蹿，瞬间了解事情的始末之后按照常规的规格，故意放大声的说，“李西，你要干嘛去？”
那个姑娘听到声音眼睛明显的闪过一丝光亮，大步朝着饺子铺走进来，李西一阵紧张拽着小言就从后门逃跑了。来不及付钱，听到饺子铺的老板在后边大声的喊叫声，惹得路上为数不多的几个人用复杂的眼光看着他们：没想到这么小就吃霸王餐，而且居然只吃饺子，太没追求了！
刚吃饱饭就没命的逃跑，小言没一会儿就岔气了，拽着李西一步也不肯多走了，两个人只好找了一个临近的写字楼进去躲着了。
大概是还在装修中的，里面只有几个施工的工人，看到他们进来也没有多在意，两个人一边喘着气一边笑着，手还是拉着的，过了好久才缓过劲来。
“李西，你跑什么啊！”小言完全没有意识到之所以这么跑完全是自己招惹的。
“你说呢！”
“那个姑娘看上你了啊？难道她要霸王硬上弓，你那么害怕干嘛？”
李西对于小言这样的逻辑思维很无语，怒视了她好一会儿才开口解释，“她很能缠人，今天要是让她捉住了，那才是麻烦了。”
小言哈哈哈的笑了出来，可能是跑累了，也没接着奚落李西，转而打量起来这座写字楼了。面积不是特别大，只有三层，只是中间留着一个小小的荷塘，里面零零散散的几多开败了的荷叶漂浮着。
“呐，李西，这里不大像是办公的地方，等我以后有钱了就把这里买下来，然后自己再建一幢小别墅，住在这里当富婆。”小言漫无边际的想象着，李西也没说什么，只是更加仔细的观察了一下周围的地界。
“不知道她还记不记得之前说过的话。”李西这么想着，抬头看看眼前和饺子铺的阿姨正聊着欢畅的小言，说起来两个人也是在第二天专程过来的还的钱，老板知道他们是来还钱的就多聊了几句，那个时候的革命友情也就一直坚持到现在了。
“呐呐，李西，你还记不记得之前咱躲的那个写字楼。”小言不知道什么时候和老板聊完了，转过身来叫醒还在发呆的李西。
“恩，怎么了？你还想买了那里当富婆？”忍不住打趣她。
小言白了他一眼继续说道，“听说这里又重新规划了，不知道会不会拆了，那可是我的府邸啊。”夸张的悲鸣着，“你记得么，我跑累了，还在那里面睡着了呢。”
“怎么会不记得，我可是很清楚的记着你到底有多沉。”小言办了个鬼脸就开始吃饺子了。
怎么会不记得呢，看着眼前吃得正欢的小孩。仿佛又回到了那一天。
李西只是稍微看了看周围的地形，估量了一下小言的美梦有多么的不切合实际，等回来的时候就看到整个蜷缩在藤椅上的某人，抱着怀里的书包睡得很熟，大概是梦到了刚才的幻想，嘴角是稍稍向上翘着的。
就那么突兀的一个吻，轻轻的一啄就迅速的弹开了。
女孩儿依旧笑着坐着美梦，留下男孩一个人在那里面对突然加快的心跳，腾地烧红了的脸庞。
只是确认了一下心意而已，只是确认了一下我对你的心意而已，只是越来越清楚的知道自己的心意而已。
其实，只要你还记得就好。
无论什么我都会帮你实现的。
只要，你记得就好。