等清晨的第一缕阳光照射进来，小言已经整装待发的坐在客厅里。爸妈还没起来，高考的这几天他们足够紧张了，现在正在蒙着头睡大头觉呢。
按照惯例，今天是开毕业典礼的日子，人生最重要的别离之一，想想就不由得紧张。
晚上没有睡好，小言看着镜子里略显憔悴的自己叹气，打电话给景她也已经起来了，又建议小言涂一些遮瑕霜之类的，毕竟毕业照是要留一辈子的，总不能这个样子就上场。
抹了些平日里从来都不用的东西，脸上有些别扭的很不舒服，又重新洗掉了。叹了口气就又在客厅端正坐好。等着蓝宫的电话，好第一时间冲下去。
没多久蓝宫就打电话来了，“怎么，收拾好了没？今天不用骑自行车，我载你。”
这是两个人高考放假之后第一次见面，虽说也不过不到一个星期的时间，但总觉得好久没见了，几乎是小跑着过去的。蓝宫看她略微喘息的样子怜惜的摸了摸蓬松的头发，“好像很久没见了呢。”
小言抬头看着他，眼睛中清澈的泛着光，“恩，我好想你。”
蓝宫似乎没想到她会这么直白，有些局促的不敢看她，过了一会儿才认真的回看她的眼睛，似乎还是有些害羞，“恩，我也是。”
那年习惯了席风阵阵，大片大片砸下来的云朵，蓝的刺眼的天空，就算之后回想起来益发的苍凉，却也是沉浸在幸福中不想醒来。
自行车的速度伴随着风吹得头发飞扬，紧紧的抱住那个男孩儿的腰，将脸贴在他还略显单薄的后背上轻轻的呼吸。想要一步步的见证你的成长，想要更加的了解你靠近你，哪怕是要抛弃我自己。
毕业典礼是全校一起开的，一千多号人在操场上整齐的铺列开来，离别的伤感似乎就在坐在操场上的那一刻忽的蔓延开来。讲台上的人按部就班的进行着演讲，大同小异的话题，但每个人都似乎听得很认真，就连必要的交流也尽量压低声音。
抬头望去，一大片整齐的制服，没有刻意的强调，约定俗成。毕竟这是最后一次可以名正言顺的穿制服的日子了，往日里总是想尽一切办法拒绝穿这个，这一刻似乎也理所应当了。
小言第一次见陆文穿校服，制服的号比他的身板大一些，被风吹起来的时候空空荡荡的，低头的模样看起来有些委屈。
蓝宫是毕业生代表，等台上的老师挨个发表完了感想就轮到他致辞了。看他镇定自若的走上台调节话筒的高度，时光似乎是那么一瞬就老去了。
三年前的开学典礼上蓝宫也是作为新生的代表发言的。那个时候他也已经出落的很好看了，英气逼人的样貌，眼神却是懒散的。小言记得最清楚的是他说完之后稍微的欠身鞠躬，只有在那一刻他的表情才是轻松的，甚至有些开心。
他似乎是不喜欢那样的场合，现在看来多少还有些害羞的成分在里面。小言知道的，蓝宫不喜欢接触陌生人，很难靠近，却很珍惜陪在他身边的人。
例行的问候，他的声音愈发的好听了，没有成熟男人的魅惑却也不乏磁性。小言抬头看着他，此刻她只不过是作为台下一千分之一的人仰望着他。
蓝宫穿着的是她送给他的那件衬衣，盛暑六月也没有显得多别扭，倒是衬得他愈发的干练。
蓝宫说他很感谢这些年的点点滴滴，很感谢那些一直陪在他身边的人。
说他很喜欢校园里新开的花朵，很喜欢学校走廊漫漫的覆盖着的爬山虎。
说他很怀念每一次的开心、流泪，想要离开了也是带着微笑的。
他说，他爱这里，爱自己选择的这里。
尽管最初没有任何理由，现在也有了。
声音似乎有些颤抖，盯着前方认真的一字一句的说：我从前不知道，现在也不知道，但我是爱这里的，很爱很爱。
映在他眼睛里的小言晶莹的泪珠、陆文轻微却认真的笑。
我们花了太长的时间证明一段感情，无论伤害也好开心也罢，我们陪在彼此身边，就是这个世界上最完美的珍贵了。
台下有细微的哭泣声，每个人的表情都十分丰富又有些伤感。
由不得我们选择，就这么突兀的长大了呢。离开温暖的象牙塔，去找寻自己的世界了呢。相差无几的轨道也终于变得不一样了。
我们毕业了，离开了这纪念青春的地方，创造我们自己的辉煌了，只是为什么还是这么难过，明明应该笑着的不是么。
小言睁大眼睛看着蓝宫，努力的不让泪水模糊了视线。看他终于丰富了些的表情，还有最后的那个欠身。
似乎和几年前一样，又有哪里变得不一样了。
小言大概一辈子都会记得，他站在台上冲着自己笑着，偶尔被风吹起的衬衣领角，像是藏了个精灵在里面。
那么安详的沉睡着。
它一定是个调皮的精灵，沉溺着不肯醒过来。
小言他们班的排号靠前，很快就轮到他们拍毕业照照了，大家热热闹闹的排好队，喊了句茄子就都笑了出来。有几个抱怨考试发挥失常的人也似乎完全沉浸在这种气氛中了，肆无忌惮的笑着。
后来小言无意中翻开了相册，看见站在最后一排勾肩搭背的蓝宫和陆文，笑的很清澈，无忧无虑的。
好像悲伤永远不属于这些人一样，同样的笑脸。
等景他们班拍毕业照都快中午了，小言班上除了几个留下来布置教室的学生之外都走的差不多了。小言远远地看他们排队摆姿势。
景身体向来纤细，肥大的校服套在她身上显得空空荡荡的，不过怎么都掩盖不住那张俊俏的脸，小言已经不止一次的对着景的容颜发呆了。
这次回来之后景把原本亚麻色的头发染成了紫色，只有偶尔在阳光的映射下才能看得出来，不过这个颜色显得她的脸更加白皙了。刘海儿也被修剪的齐齐的，难得的有些稚气。不知怎么的跟站在她身边的闫雨林很配，像是兄妹又像是多年的夫妻。
小言看闫雨林非要站在景旁边的坚持样子笑了，指着他跟蓝宫说，“他这是在调节自己存在感呢，不过站在景旁边就更加低了。”蓝宫看了看也笑了。
青春就像是白驹过隙，那么珍惜也还是悄悄的溜走了，来不及回味品尝就已经过了保质期，失真发霉。
不是我们不想珍惜，只是世事向来如此。
向前看就得撇开过去，偶尔想要回忆，也记不得了。
小言微微向身后的蓝宫靠了靠，换来对方一个大大的拥抱，便安心的笑了。