老师很快就“识相”的把教室空给了学生自己，自己乐的偷闲去参加大人们的聚会了。登时教室里三三两两的聚在一起，随便的聊着天。
小言回头看看陆文空空的座位，他最终还是没来，本来想着能让他照毕业照就已经很不错了，但是等他终于没来参加的时候，心里又难免一阵难受。
流言从陆文来学校找小言那天开始就流传开来，各式各样千奇百怪。蓝宫将这个消息封的死死的，所以那些言传大多是不切合实际却容易让人相信的。
有时甚至会有些恶毒的言语，那个年纪的人或许并不是要真心的责怪，只不过是模仿，用大人的方式恶毒的解读一切。看蓝宫的表现，估计他听到的看到的并不比自己少，那样珍惜的朋友受到这样的待遇却只能一言不发，他也一定很难受吧。
不来到好，用不着迎合那些虚伪的寒暄不更好？
班上迎来了一阵小骚乱，纷纷围去教室门口。似乎是其他班的女生来找蓝宫，一些好事儿的立马激动的帮忙通传，“蓝宫，有人找。”
那个女生站的位置很明显，小言抬眼就看到她怀里抱着的一大捧花和一个可爱的泰迪熊，淡黄色的花朵，小言分不清具体是什么花也懒得看。蓝宫轻轻的拍了下她的肩膀就走了出去。
小言听不清那个女生到底说了什么，只听到周围一阵又一阵起哄的声音。低着头强迫自己不去注意那边，忍不住攥紧了拳头。蓝宫的优秀就注定备受瞩目，可是小言又忍不住的觉得委屈，不知道现在该怎么办。
是要走过去大义凛然的告诉那个女生不要觊觎蓝宫，他是我的人么？小言没有那个底气那么做，上次自行车被偷的事情也是，蓝宫只是全程陪着她，却从未表态过。
可是，不想让自己这么局促。
犹豫再三还是走上前去，其实小言并不清楚自己过去了要做什么，只是不想待在那里看着别人表达爱慕，就算会有更加尴尬的境遇也不想毫不努力的就放手。
小言几乎能感觉到，如果她和蓝宫有一个人不做出点反应的话，之前小心翼翼保护着的一切就会崩塌无影。
看到小言走过来，那些围观的人立马又嗷嗷的叫了起来。倒是蓝宫，像是松了一口气的笑了出来，似乎等到了准确的答案一样安心的呼了一口气。
伸手将小言拉到了自己身边，摸了摸她细碎的头发转而对那个那女生说，“抱歉，我已经有她了，也只有她。”
小言记不清接下来发生的事，只是恍惚中有很吵的喝彩声，推推嚷嚷的很多人，蓝宫带着自己从人群中跑了出来，没有回头看一眼。
小言只是觉得自己的脸一下子烧了起来，一瞬间热气就蹭蹭的燃到了头顶，耳朵也很烫，她知道自己的脸一定是红透了。什么都来不及想只是跟着蓝宫一路小跑逃了出来。
直到听到蓝宫好听的笑声才反应过来，随之而来的是一个温热的吻，紧张的赶紧闭了眼睛。
也许是刚才的阳光眩晕了眼睛，闭眼的瞬间出现了一个清晰的残像，那个男孩儿整个脸庞的轮廓都被太阳镀了一层耀眼的金光，他那白皙的皮肤，俊美的眼睛，黑黑的柔软的刘海儿。
大脑一片空白来不及做出任何反应，自暴自弃的随着男孩，接受这个柔情的亲吻。一吻结束，两个人都红了脸，不敢看彼此索性就拥抱着，享受这一刻欢愉。
无论一个人多会伪装多会藏起自己的真心，但是心跳是骗不了人的。一下一下有力的跳动。
就算是此刻死掉也大概是笑着的吧。
蓝宫不知想起了什么，让小言在原地等他一会儿。过了好一会儿才回来，微微的喘着气。
“喏，给你。”说着举起手中的一捧小野花，青白的小花瓣，在空气中微微的颤抖着。
没有花朵的独立的香气，更多的是青葱的草香。接过花的那一刻像是新娘子一样的神圣心情。
若有一天有幸成为你的新娘，我也一定会是这样的幸福模样。
“你还在介意今天的事么？”两个人回去的时候蓝宫还是有些放不下。
小言思虑了一会儿，不知该怎么表达。她其实并不介意那个女生的表白，她介意的只是自己对蓝宫的一无所知。
“呐，蓝宫，你爸妈回北京去了么？”如果我一无所知，那就让我一点点的了解，总有足够的时间了解的。
“恩，他们生意挺忙的，昨天就回去了。”
“你会想他们么？”
“会吧，不过很快就要见到了。”
“那他们是什么样的人呢？”
这个问句让蓝宫笑了出来，没有太多情绪只是微笑着，“跟全天下的父母都一样吧。如果说有一点特别之处的话，他们都只爱彼此吧。”蓝宫的语气稍微的透着点悲凉，却习以为常。
“那样，真好。”能永久保鲜的爱情少之又少，珍贵异常。就算为了这个会失去更多，也大概是值得的。
蓝宫犹豫了会慢慢开口，“小言，报考学校的时候打算报哪儿？”
“不知道。”依旧是那样的回答，就算知道也终究还是缺了什么。
“报北京的学校吧。”小言没有说话等待下文。
“我要去香港读书，这四年我们注定是要分开的，可是我不想以后也都分开。以后我终究是要回北京的，到时候我们就能在一起了。”
看小言没有回话便赶紧解释，“其实如果你不喜欢也没关系……”
“我会报那里的学校的。”没等他说完就接口道。
终于找到了那个理由，怎么能随便的意气用事呢。就算我被迫镶嵌在你规划好的人生里，那又怎样呢。这样温柔的眷顾足以温暖我的一切了。
其实你不知道的是，从很久很久之前，我的世界就已经以你为中心了。
就算暂时不是全世界，终有一天也会是的。
终于被规划了一个时间，规定了时间驶向你。
多年之后再次回想起来，也还是幸福的翘着嘴角。
再物是人非也抵不过曾经幸福的拥有。不会刻意的遗忘，更不会手足无措。
那年的那个人，那年的那个自己。紧紧地牵着彼此的手，似乎下一秒就可以融入彼此。
你细微但倾尽全力的暖，明媚了我一整个世界的兵荒马乱。
用习惯的方式爱一个人，用习惯的方式爱自己。
有些心情庆幸没有被想起，否则总是不对，总是错。
许久之后才知道，第一次知道，但那又怎样呢，爱你是我唯一能坚持的。有些事不能离开轨道，即使出现岔路也只能装作没看见。总是自欺欺人，也比揭开面纱后无法收场的好。
----你知道吗？
----我情愿不知道。
----可我们都知道了。
----是呢！