谁是心里藏着镜子的人呢？
谁肯赤着脚踏过他的一生？
所有的眼都给蒙住了。
谁能于雪中取火。
且铸火为雪。
在成绩下来之前小言的生活回归了平静，尽量克制着不去预测之后可能发生的一切。
蓝宫会经常来找她，两个人傍晚出门，一起吃过晚餐后惬意的散会儿步。陆文开始忙征兵的事好久天才能见到一面，小言没想到陆文会这么热衷于这件事，后来想想估计是想换个环境也就释然了。去面对新的世界总比逃避来的好。
李西不知道在忙些什么，他是直接保送到T大的，如果不是市一中需要李西的高考成绩来撑面子的话他压根就不用考试。
小言常常会跟蓝宫说她最喜欢的日子就是那几天了，唯一要做的事情就是爱彼此，更加爱彼此。
成绩出来之后忙碌了些日子，爸妈总是凑在一起研究要报哪所学校，小言这次的成绩还算是理想，虽说比起李西和蓝宫来说差了不止一些，但还是考出了有史以来最好的成绩。
最终选定了M大，对于专业学校什么的小言没有多大的概念，还是蓝宫帮忙参谋的比较适合女生的学校专业。小言没有多大的意见，出了学校正门就是李西他们学校的后门，坐公交车只要两站就能到景的学校。
一切都还是会和以前一样，小言跟爸妈讨论的时候也顺利通过了。有李西陪在身边总比自己一个人的强。
没几天就接到了陆文的电话，“闺女，出来聚聚，爹地请吃饭。”听声音有些沙哑，却也是兴奋的音调。
“你活过来了啊，我还以为你这些天怎么了呢？”小言欢快的回应着。问了地点就收拾收拾出门了。
景和闫雨林也在那里，小言有些意外但也很开心。蓝宫和陆文是稍后一会儿才到的，两个人一人抱着一堆零食。
小言看陆文比前几天黑了些，耳朵上的大骷髅头也拿下来了，头发短的跟光头没什么区别。柔和的灯光映衬的他的目光异常的坚毅。
陆文去部队报道的日子定下来了，比小言他们开学晚一个多星期，但陆叔叔要他提前过去适应环境所以要提前出发。
小言问他会不会怕部队的艰苦条件，陆文不以为然，“我老子原本安排了近一些条件好一些的地方，是我自己非要去黑龙江的。”陆文并没有一副不可一世，反而换上了深思熟虑的模样。
“听说那里有多年不化的积雪，站岗都是要在雪地里的。大地一片苍茫一定很好看。”
小言不再问什么，陆文的眼神已经足够表达一切了。侧脸看看蓝宫，这些天经历了太多的离别，似乎也平静了很多。
蓝宫看陆文的表情很是欣赏，小言不太了解男孩子之间的友情，但很羡慕。
看他们之间默契的交流不由得笑了，抬眼看着一旁的景，呲开嘴笑了出来。景无声的回应她。
几个人漫无目的的聊着，小言看闫雨林贴心的帮景剔鱼刺的样子有些羡慕。蓝宫也很快就要回北京去了，直到开学都会待在那边，又要有一个长长的暑假不能见面了。
这个暑假之后是更加漫长的等待，似乎有些太过煎熬了呢。
“李西他报了T大么？”景看小言发呆就问道。
“恩，考试之前就决定了的。不过最近他陪着阿姨去云游四海去了，好久没见到还真有些不习惯”这些话本是对着景说的，小言也没意识到有什么不妥。
“他报了什么专业？”蓝宫插进来一句，从任何方面来说李西都是个值得自己关注的对象。
“土木建筑一类的吧，听妈妈说他的专业是T大的王牌专业。不过李西说他还想修二专业，学学经济一类的。”小言扁扁嘴，只顾说话。
“建筑类的专业都很忙的，没办法修二专业吧。”闫雨林这个没眼力见的孩子插进来一句。
“谁知道呢，如果是李西的话应该没问题吧。”也许别人会怀疑李西能不能做到某件事，但小言是深信不疑的，只要他想做一件事，多难都会完成。
“他挺厉害的。”蓝宫的语气酸溜溜的。
小言看蓝宫有些郁闷的表情就说，“他不属于正常人的范畴啦，当年他一个晚上抄完了50页的英语单词我就深刻的意识到了。”为了称述事实，小言一边说着还不忘郑重的点着头。
那50页单词小言都还珍藏着，想着等老了之后坐在高高的谷堆旁边讲那过去的故事呢。
完全没有意识到蓝宫的表情变化，旁边的陆文忍不住笑了出来，“莫小言你是要迟钝到哪种地步啊，蓝宫这是吃醋了啊。”说罢看看蓝宫越发黑的脸笑的更大声了。
小言不明所以的看向蓝宫，他只是一个劲的低头吃菜不看自己，嘟着嘴将目光转向景那边，看景的忍着不笑的样子还有小林子茫然的表情，小言终于纠结了。
陆文一边抱着肚子笑一边断断续续的说，“劳资还真是第一次……第一次看见……蓝宫这么难看的表情，哈哈哈。”说罢拽了拽蓝宫的胳膊，“别吃了，瞧你的样子，搞得…搞得这些菜…都是你的……杀父仇人似的。”哈哈哈哈哈。
蓝宫狠狠的踹了他一脚，陆文没坐稳翻到在地，但是实在是笑的没力气起来了，就在原地打滚继续笑着。
景和闫雨林也终于没忍住笑出了眼泪，大概也是从没见过这个样子的蓝宫吧。
蓝宫自己也不知道为什么会这么在意小言对待李西的态度，也确实感觉到自己的话酸意太浓，但是就是不喜欢小言那样形容李西。
你所喜欢崇拜的人只有我一个人就够了。占有欲在作怪。
可只有在意了才会想要占有吧。
这才不是错，只是想要改正，那就真的是过错了。
蓝宫又送给刚扶着桌子站起来的陆文一脚，陆文也就索性趴在凳子上喘气不起来了，嘴里还不放过，“小言，我还有秘密没告诉你呢，等改天咱找个黄道吉日再跟你细细道来。”哈哈哈。
蓝宫怒不可遏，往他嘴里狠狠的灌了一大罐啤酒，两个人闹着的时候终于所有人都笑了出来，延绵不绝。
陆文就那么赖皮的蹲坐在地上不起来，左右开弓的抱着蓝宫也不让他起来。小言往他的脸上胡乱的摸着番茄酱，乍一看却是挺像血的。
“陆文，你这样完全可以去拍恐怖电影了。省了多少化妆的精力。”
“去你的，小爷向来都是玉树临风迷倒万千少女的。”大口大口的喘着气，也不去擦满脸的番茄酱。
景远远地站着举着手机录像，闫雨林像是没见过这种症状一样瞪大眼睛瞧着，偶尔配合的笑着。
“习惯用自己编造的故事来感动自己，谎言也是”
忘记了是在哪里看到的一句话，但用来纪念是最好不过了。