Wehaveneverbeengrownup，wejustlearnhowtoactinpublic.我们其实没有真的长大，只是学会了在公众面前如何举手投足而已。
“是关于周宁的。”
陆文这么说小言心里就立马拧了一个疙瘩，之前的事想起来总是不舒服的。
虽说陆文做的实在是过火，但周海的所作所为给陆文带来了那么大的伤害。今天见到周宁的时候也提不起多大份的热情。
小言下意识的看了看陆文的左耳，低下头不说话抿着嘴喝果汁。
“这件事错在我，是我毁了她的一生。”
小言抬头看着陆文，想要分辨些什么，但看着他懊恼甚至有些绝望的表情，张了张口终究还是没说出话来。
“她一个女孩子，不能让她独自承担这些的。”
“你做好决定了？”小言喃喃的问。
陆文没有出声，但态度是肯定的。其实从今天看到周宁开始，小言就猜到了一部分，陆文很迁就她，像是自己宠溺的妹妹一样对待她。
“我已经决定好了，”看小言一副不能理解的样子便解释道，“当初知道她怀孕了以后我很慌张，想着要怎么瞒下去，被我们家老头子知道了一定会削死我的。于是就跑去酒吧没命的喝酒，不敢回家。”陆文讪讪的笑了笑。
“还是她找到我的，安慰我说没关系，她会偷偷的把这个孩子打掉，不会让任何人知道。”
“听到这个我安心了好多，之前还在想着她会不会用这个来威胁我之类的。可是看到她拼命的忍住自己委屈来安慰我的模样，我开始犹豫了。”
“她明明还这么小，明明受伤害的是她，却反过来安慰我这个肇事者。我起初的那些躲避和怀疑看在她眼里，不知她是有多难过。可她却一直隐忍着不说出口，自己承担。”
“我想，比起我来说她一定更害怕吧，看到我的态度之后会不会觉得很失望。我想换做是我也一定是失望透顶了。”
“就算我再不想承认，再怎么躲避，我也知道她是爱我的，只是有多深我猜不到，也不敢猜。”
“我已经辜负她了，前些天去她学校找她的时候看到那些在背后指指点点的人，不用问也知道她的日子很不好过，甚至很屈辱。可是她看到我的时候笑的很开心，眼睛清澈的没有一丝恨意。”
“大概是那个时候就下定决心了吧，我虽说玩世不恭，但绝对不是不负责任的小人。”
“可是你不爱他。”小言终于忍不住打断陆文，陆文那副沧桑的样子映在眼里，小言强忍着才不至于流出泪来。
陆文微怔，半响没说话。拿起一根烟点燃，眯着眼吸了两口。小言闻到烟味嗓子有些痒痒的不舒服，但也没说什么。静静的看腾起来的烟雾画圈，由浓变薄，然后消失。
“爱不爱的能怎么样呢，不是所有人都是靠爱情维持婚姻的。”小言想着爸妈的相处模式，蹭蹭了几声不说话。
“她下学期就要转学到北京了，学芭蕾，离你们学校挺近的，就是想让你照顾照顾她。”
“我也是自己一个人去，人生地不熟的怎么照顾啊。”小言推阻着不愿意答应。
“其实也没什么，就是万一有什么需要帮忙的你离得近一些。我要去部队，顾不到那里。”陆文的语气甚至有些恳求，小言很不喜欢的皱了皱眉头。
憋了半响不说一句话，还是一副不愿意的表情。其实她并不讨厌周宁，如果不是周海的话她甚至是有些喜欢这个软绵绵的女孩儿的，想小猫一样很乖巧。
陆文叹了一口气，“我知道你是在为周海的事心有芥蒂，但是我不怪他。如果那是我妹妹的话我会比那个更过分的。”放轻了声音又说道，“谢谢你，这么维护我。”
小言知道拗不过，不情不愿的答应了。觉着陆文还在瞪着她看才说道，“知道啦，我会看着的。”一口气喝光了杯子里的橙汁嚷嚷着再来一杯。
小言不想让陆文这么妄自菲薄。
其实小言也知道，这件事本来就是陆文的错。作为朋友帮他这个小忙没什么大不了。此刻的犹豫更多的是想确认一下陆文的态度。
没有爱，至少还有责任。
有的人出现教会我们如何去爱，有的人却心疼的让我们了解了什么是责任。
等到要离开的时候陆文一脸无奈的看着小言面前的一排空杯子，“得，早知道你这么能喝就带你去超市了，瞧瞧这一溜杯子。”
小言厚着脸皮回过去，“怎么着，不能让我喝一下50一杯的果汁么？”
“那请问这50一杯的果汁味道如何？”
“恩，跟外面3块钱一杯的美年达一样。嘻嘻。”
结了账两个人往回走，老天很不配合的下去了小雨，无奈两个人都没拿伞，只好加快脚步往回赶。
“某些人要和蓝宫分开是不是很不开心啊。”陆文把随手带着的外套递给了小言。周宁说晚上可能要下雨，非要他出门带着外套，这下也算是派上用场了。
“没办法啊，不然还能怎么样。”
陆文莫名的表情瞅着小言，看的小言心里毛毛的，“陆文你干嘛，这么看着我。”
“没想到啊没想到，憋了三年不表白的莫小言同志原来是个坦率的种子。”捂着嘴笑了。
“去你的，你问了我能不回答么！”
“这和蓝宫很不一样呢，那家伙什么话都憋在心里，就算你怎么敲打都不会吐出一个字来。”
小言显然是很明确的了解蓝宫这个脾气的，某种地方很李西很像。只是蓝宫选择了一个温和的外壳包裹起来，李西则是带着某种攻击性的。
如果用动物来形容的话，蓝宫是猫，李西是狼。
“小言，蓝宫没有你想象中的那么坚强，很多时候不说更多的留给自己难受，日子久了积累的太多他也会受不了的。”陆文的表情猛地严肃下来了，皱着眉咬着指甲，像是想起什么似的面色凝重。
小言看着他，接受着心里的洗礼。
“我会努力的靠近他的，尽最大的努力靠近他的。”小言这么说着，心里却没底。
如果我说从很久之前就感觉到了，你那封闭不让任何人靠近的心，被我早早的感觉到了呢？
就算觉得再痛苦也一直假装自己被安放在你的心里呢？
如果你知道我一直以来小丑的模样，会不会觉得很心疼呢？
心疼了，会选择疼我么？
陆文看她的表情略微有些诧异，又欣慰的笑了，点点头。
交代好这一切就可以放心的离开了，自己选择的那个地方，就算是死也要站着死。
我们无力改变轮回流转的岁月；无力抗拒悲伤的过往；无力放弃得到得不到的奢望。
落花流水，木已成舟。