时间总是在指间匆匆溜走，稍微疏忽就失去很多分秒。
爸妈陪着小言大肆采购了一番，离报名还有一个多月的时候行李已经收拾的差不多了。小言看爸妈那种神神叨叨的样子想笑。
李西陪着阿姨花了近两个月时间把中国逛了个大半，盛夏旅游本来就是难熬，等回到家的时候黑了不少，人也瘦了很多。小言无奈的站在镜子前端详每天在家里养膘的自己，暗自伤神。
李西也是个超没口德的主儿，见到小言的第一句话就是，“莫小言，你怎么肥成这样了？！”
小言想着李西回来了自己也终于不用每天那么无聊了，本来还是很兴奋呢，被李西这一盆凉水浇的那叫一个心灰意冷啊。踹了一脚还在用怪异的表情上下打量着自己的李西愤愤地回屋去了。
两家的大人也多是习惯他们这个样子了，也不管他们自己在那聊得热火朝天的。
这次出去旅游是妈妈很早之前就计划好的，李西记得妈妈以前就是个喜欢旅游的人，自从爸爸离开出事之后，妈妈就没日没夜的拼命工作，似乎忙乱起来就可以忽略掉心口的那些痛而已。
妈妈虽然从来没提起过，但李西知道，那件事在妈妈心里一直是个疙瘩。系玲的那个人已经不在了，想要自己解开是要需要时间的。
妈妈似乎是做好重新生活的打算了，这么长的时间也足够她消化忘记了。
李西原本计划着带着小言一起出去，虽说她天性宅，但如果是自己提出来的话，她也一定会答应的。
谁曾想，还没开口就已经没有理由了。
想到这儿不由得苦笑着摇摇头，将带回来的东西收拾分类。李西在这里的亲眷本来就少，加之这些年妈妈刻意疏远爸爸那头的人，带回来的东西也只是分给几个要好的邻居而已，不一会儿就拾掇好了。
李西在自己家等了好久也不见小言过来，想着她不会真的生气了吧，敲门没回应就直接从叔叔那里要来了钥匙自己开门进去了。
小言果然还在生气，坐在沙发上吃零食头也不抬一下。
李西无奈的走过去坐在旁边的沙发上，直勾勾的盯着小言。
两个月不见小孩儿了，高考前的高强度作业把小孩儿折腾的不轻，人也瘦了一大圈，连圆圆的脸也有凹下去的趋势了。现在看看在家的日子过得挺滋润的。
双手陪着薯片小心的啃着，一下一下声音清脆，李西不由得想起以前养过的一直小鼹鼠。给它饼干吃的时候可不是这副模样么？
李西想着不由得有些想笑，莫小言不正是鼹鼠么！平日里躲在洞里不见人，看起来脆生生的但生命力异常的顽强。
被李西盯着时间长了小言终于忍不住了，拾起茶几上的橘子朝着李西扔了过去。
小言很不明白的是，为什么每次和李西玩这种考验定力的游戏输的一方总是她！难道智商不如人家定力也不行么！再看看李西坏笑的样子，小言彻底的忧伤了。
还没来得及四十五度仰望天空流两滴眼泪什么的，就被李西一把拽着去他家了。
那只手异常的有力气，小言从背后打量着他，没多久不见他似乎又长高了，身上的肌肉就算是隔着t恤也能看个大概。
“呐，李西你是不是又长高了？”任由他这么拽着到了客厅。
“恩，大概长高了一两公分吧。”李西蹲下身在一大堆东西里翻腾，小言就那么自上而下的盯着李西的头顶，略作思考状。
爸爸妈妈他们闻声也走了过来，李阿姨笑着指着小言面前的一堆东西说，“我们出门的时候没拿多少东西，回来的时候硬是被小西弄的托运了两大箱回来。”
小言还没反应过来的继续听李阿姨说，“小言看看你喜欢么，小西这孩子，看到什么就买什么，还非说你一定会喜欢。”小言重新认真的端详了一下面前的一堆不明物体，吸了口冷气。
这边的莫氏夫妇的目光在李西和小言之间来回打转，然后给彼此一个意味深长的眼神。
等小言终于反应过来，几乎是叫出来的，“李西，这些都是买给我的？！”将目光移向李西，想李西那里得到否定的答案。
“恩，你不是说要特产么。”李西不以为然。
“可也不能这么多啊！”圆圆的眼睛这么一瞪就更大了。
“去的地方很多啊，就每处都卖了。”
“那怎么不给我带个骆驼回来？！”
“这次没去沙漠，下次吧。”
李西这话又引得小言冷汗阵阵，“李西你这是头一回进城么，着恨不得把全世界搬到你家啊。”
李西看小言从知情就保持的惊吓状终于还是笑了出来。“开个玩笑你还真信啊，从这里边挑一件吧。”抱着胳膊款款而坐。
小言心里暗暗的将李西和土豪划了等号，没想到现在才看清这小子的本质。
长吁短叹了好一阵，又联系着今天某人的种种恶行，果断的伸出胳膊将茶几上的东西悉数环的怀里，“这些都是我的了。”又扑上去摇着尾巴，“李西，你是土豪么？我们做朋友吧。”
“不要，我们土豪没有朋友。”李西摆出一个极不愿意的表情。
“我们做朋友做朋友吧。”小言抱着李西的胳膊一阵撒欢，旁边的几个大人无奈的笑笑。
莫氏夫妇内心很悲怆：怎么生出了这么丢人的闺女。
分两次把东西抱到自己卧室小言才有时间细细的打量这些东西了。看来李西是去过好些地方了，小到只有三个空的小口琴，大到刻着泰山留念的大串佛珠。零零碎碎的还有好多，麻布的零钱包，上面随便的绣着碎碎的小花，小言不知道那是什么，只是觉得很好看。
等打开一个大一些的礼品盒的时候抑制不住的大叫起来，“李西，好漂亮啊。”是李西从青岛带回来的一个大大的贝壳风铃。贝壳在青岛那边价格都很便宜，李西就挑了一个最大的带回来。（这么想想，李西大大确实有些土豪的气质啊）
让李西帮忙将风铃挂在窗边，左右看了看拍拍手表示很满意。
“你报了M大？专业还喜欢么？”李西是高考后不久离开的，报名的时候他不在。
小言收拾着东西漫不经心的回答，“恩，还行吧。反正那里离你们学校很近。”
李西心里一紧，立马觉得脸有些红了。在小言头上轻轻拍了一巴掌就起身离开，“我是要在校外住的，到时候可别想来我那儿蹭饭。”
刚出门就听到小言生猛的声音，“李西，我们果真还是做朋友吧！这个朋友我做定了，抱大腿求包养啊啊啊啊。”
李西微微的扬起嘴角。
只要不伤害你，让你幸福的方式有很多种。
自从下定了决心打持久战李西就开始计划了，不管最终你要作何选择，我都不能背着自己的心放弃你。
没争取过怎么能预言结局……