暑假的惬意生活终于还是结束了，收拾了行李就滚去学校了。爸妈说孩子长大了就要学会自立，只是让小言跟着李西一起去了，他们两个乐的偷闲。
景和闫雨林提前几天走了，自从景陪着爸爸旅游回来之后，闫雨林这个小跟班就更加尽职尽责了。小言看景那副无奈的样子有些想笑又有些羡慕。
一天一夜的火车，到了首都正值中午，日上三竿。
虽说买的是卧铺票一路睡了过来，但下了火车看人山人海的小言也还是忍不住犯晕恶心。走了没几步就找不到李西了。由于小言宅的本性，这还是第一次出远门，却偏偏遭遇了这种情况。
小言使出吃奶的劲挤出人群找了一个空旷的地方，扔了行李就给李西打电话，可是打了好几次都不接。
“你是来报道的新生？”
小言抬头就看到一张漂亮的脸，亚麻色的梨花烫，齐齐的刘海儿，唯一不足的就是眼睛是单眼皮儿，但配着她那张小脸也正好合适。
小言怔怔的点点头。
那个女孩儿开心的笑了出来，“正好我也是呢，你是T大的？”那姑娘看了小言的行李问道。
小言看看自己拉的行李，侧兜里装着T大的宣传册，想起下火车的时候李西说自己的行李轻两个人换过来了。
摇摇头否定，“不是，这个行李是我朋友的，我是M大的。”小言估摸着这个姑娘也应该是T大的，T大的那都是精英，小言淡淡的尴尬了一下。
“是吗？和你朋友走丢了？我一个人来的，M大跟我们学校也很近的，我陪你一起找他吧。”小言不置可否。其实小言对这种莫名的热情有些招架不住，好在早先有陆文打过预防针。
“自我介绍一下，我叫郑鹿，梅花鹿的鹿，主要是因为我妈妈姓鹿啦。T大建筑系的。你呢？”眼前这个叫做郑鹿的女孩儿热情的伸出手。
小言正在犹豫着要怎么回应才好，就听到李西气急败坏的喊道，“莫小言，你死哪儿去了。”
看到李西面红耳赤生气的样子，明知道这个时候一定不能做任何反抗，小言还是忍不住嘟囔一句，“不就是死来这儿了么。”谁叫你不好好看着我的。
李西似乎是将郑鹿当成那种诈骗犯了，毫不客气的看着他。小言便赶紧解释，“没有啦，她看我走丢了，过来帮忙的。也是学生。”直觉上小言不想多做解释。
李西表情缓和一些了，道了歉就转而责备小言了。小言点着头表示她在听，一副不耐烦的表情。
“你好，我叫郑鹿。T大建筑系大一新生。你应该也是T大的吧？”自打李西过来郑鹿的目光就被完全吸引过去了。
李西也觉得有些过分忽略身边的这个人了，“你好，我叫李西。她你没必要认识，笨死了。”李西嫌弃的看了小言一眼，小言懒懒的不作回应。
郑鹿调皮的笑笑，“叫莫小言是吧，你刚才叫的时候我听到了。”眼睛忍不住的一直在李西身上打转。
三个人结伴出了车站，郑鹿说要坐公交车，胸有成竹的说自己早早的调查好北京的公交路线了。李西以小言晕车为借口拒绝了。也好，小言自打下了火车就有些不舒服，在人群中辗转了一会儿就更不舒服了，李西这么说小言像是瞬间看到上帝了似的感激的看着他。
郑鹿继续去实行她那征服公交的计划了，走之前爽朗的挥手再见，“李西，莫小言，再见啦！我们一定会再见的。”
两个人招停了一辆出租车就向学校出发了，小言有些恶心不想说话，靠着李西的肩膀没一会儿就睡着了。睡得并不是很熟，晃晃悠悠的醒来了一会儿，问李西到哪儿了，回说是还早，就又倒头睡下了。
蓝宫开学早，一个多星期之前就已经去香港了，小言多少是有些生气的，这个星期忍着没主动打电话发短信给他。他似乎也是很忙的，这么长时间也就寥寥几个短信，没有再多的联系。
似乎是在梦里也长长的叹息了一声。
李西要直接去报到，像他这种保送生优先获得校长亲自接待权。把小言送到校门口之后就看到景等在那里。
李西和景打过招呼就离开了，这两个人还是那样，气氛道也不尴尬，这么多年的默契确实是一剂不错的润滑剂。
“怎么，你们家的小跟班舍得让你出来啦？”刚下车还是有些累，大件行李都是景拿着的。
“他爸妈来了，整天忙得不见人。”景偏偏头表示不在意。
小言笑笑不说话，等找到宿舍收拾好床铺把两个人累得够呛，看看时间已经要吃晚餐了。
小言的宿舍是四人间，因为是提前一天到的缘故其他人都还没来，不知道要和自己一起度过四年的都会是些什么人呢。
“我们出去吃吧。”景拍拍手上的灰对自己的杰作还算满意，自己一个人待惯了收拾屋子还是挺拿手的。
“恩，出去吃吧，叫着李西。”景有些为难也还是点头答应了，她知道小言是为她好。
去餐厅的路上接到了闫雨林的电话，无非是叮嘱她早些回宿舍注意安全之类的，景有些不耐烦恩啊几声就给挂断了。小言轻轻的笑着捏了下她的脸，景有些不好意思的抱怨，“烦死了，跟个老妈子似的。”
“那也是专属于你一个人的老妈子，怎么不见他这么关心我的。”听到专属这个词景略作停顿，苦思一会儿不知该怎么反应。
晚餐是在学校后门的一个川菜馆解决的，景和李西都是有洁癖的人，挑的店自然是看起来最干净的一家，可惜味道不怎么样。
几个人随便的聊聊，默契的没有提以前的事，相互交换了一下大学的打算。结果是除了小言他们都有自己的打算。
李西说看到他们四个学年的课程安排了，挪不出时间学二专业，只好自己自学，然后拿些证书之类的。说大学毕业了不打算深造直接工作，一步步的都规划好了。
景说她不确定，估计毕业了还会继续学画画，可能会出国，只是还在犹豫。
小言有些纠结了，这才刚上大学呢，对未来美好生活的那股新鲜劲还没过去呢，哪儿还有那么多精力去想以后的事。小言本质是很懒的，没到桥头是断然不会考虑航道的问题。
三个人说着说着也就很晚了，吃饭的中途闫雨林又打电话来，景出去接电话，小言小声的跟李西说，“是景他们家的管家婆。”说罢自己就笑了，眼睛弯弯的很满足。李西也笑了，多半是觉得小言笑起来很好笑。
景和李西之间也能多说一会儿话了，甚至还会开些不痛不痒的玩笑，再一起笑笑。
这样就足够了，时光岁月能够摧残的东西太多，我们能这样就足够满足了。
就算被雪山大峡谷隔开了千里万丈，我们还是拥有彼此。
晚上是个景一起住的，景刚来的时候新生宿舍还没有开放就住在外面的宾馆了。小言看景连行李都没送到宿舍就问要不要帮忙，景犹豫了一下说她不想住宿舍。闫雨林在外面租了房子了，直接搬去那里就好了。
这一天忙活的两个人都累了，没说几句话就睡着了。
安静的在彼此的呼吸中入眠，一夜无梦。
好像在你身边就会很安心，你是不是也是这么觉着的。