新的生活就这么开始了，早早的准备还是会觉得仓促。
小言宿舍总共四个人，除去小言之外都是北京本地人，据说北京的学生很少会报外省的学校，小言班上40个人，只有五个是外地的。
睡在小言下铺的是一个叫刘琴羽的女生，短短的偏男式发型，走路说话的方式也挺中性的，除了面对男生的时候故作的撒娇之外。她是个热衷于各类活动的人，在班上毛遂自荐当了团支书，学生会了也报了两个部门，据说还打算参加跆拳道社什么的。小言本来就是个懒人，很是不能理解她的想法。
住在小言对铺的是个长发飘飘的美女，虽说是北方人却很有江南女子的风采。说话走路的方式很优雅，用小言的话说就是上档次，当然，这只是小言最初的想法而已。
张欢的下铺是一个叫陈晨的小女生，身材瘦瘦小小的，五官也小小的，只是带了个大黑框眼睛，厚厚的镜片显得眼睛更加小了。陈晨完全秉承了三好学生的标准，早早的打算好要考研，每天三点一线的来回于宿舍、自习室、餐厅之间。
每个人给对方的第一映像往往是很重要、根深蒂固的。就像小言第一眼就不喜欢郑鹿不喜欢刘琴羽一样。她们本身并没有不好，甚至可以说是优秀的。只是小言就是不喜欢，不是嫉妒，单纯的不喜欢而已。
日子过得很快，宿舍门前的的小花已经完全盛开了，觉得很漂亮就拍下来发给蓝宫看。
女生宿舍门前往往是要比闹市还要热闹些。小言看着那些亲昵的搂搂抱抱的人无言的叹息，这栋楼住的都是大一的新生，认识才有多久就已经这么干柴烈火相约终身了。
“站在这儿发什么呆，看人家小情侣的嫉妒啦？”是刘琴羽的声音。
“小羽，你这会儿怎么有时间出现在这里。”刘琴羽参加了N多个学生会部门和社团，每天忙得神龙见首不见尾的。好在大一的新生有自由可以多参加几个部门，不然以她的性子，不得急成什么样呢。
“回宿舍拿东西，这就走。”话没说完拔腿就走。小言看着她的背影又无奈的摇摇头。果真是每个人的世界观都不一样吧。
小言宿舍里的人都很独立，很少会像其他宿舍那样做什么都集体出动。且不说刘琴羽每天忙的要死要活的，陈晨则是从大一开始就做好了考研的准备，每天三点一线的奔波忙碌。张欢是最神秘的的一个，每天精心打扮好了就背着吉他离开了，往往等到门禁的前一秒才冲回宿舍。
刘琴羽偶尔会在背后说些有的没的，小言不爱听。小言知道她去干嘛了，但答应要保密。就算只是出于第一印象小言还是比较喜欢张欢的，不矫揉造作，很本我。
回宿舍的时候意外的张欢居然在，抱着吉他瞎拨楞。看到小言来了便甜甜的笑了然后主动请缨说弹吉他给小言听。
小言不置可否，“弹天空之城给你听吧，天空之城用吉他最好听了。”
“你不开心？”小言慢慢坐下来，虽说她每天都背着这把吉他，但还真是第一次听她弹起。
“你怎么知道？”张欢的语气有些吃惊。
“你的眼睛……”说着指了指那两个哭的通红的眼睛，“这么明显。”
张欢有些不好意思的笑了，“我这是幸福的眼泪，不开心的时候我才不会哭呢。”张欢小姐又撒娇了。
小言知道张欢有个开酒吧的男朋友，只是在张欢的手机里看见过照片，不好看，染着酒红色的刘海，只能说不是坏人。
“你们家那位做什么浪漫的事了又？”
“嘻嘻，”张欢放下吉他嬉皮笑脸的贴过来，“我们家老张对我那可是最质朴的爱啊，一言一行中都透露着爱的气息。”抓着小言的胳膊做娇羞状。她长了一张好看的脸，笑起来愈发好看。
“得，别装了，我还不知道你是个什么德行。说吧，说出来让我嫉妒嫉妒。”
第一次见面的时候小言确实以为张欢是那种难得一见的淑女，看着她模样还会暗自伤神一把。直到某一天……
开学没多久，晚上没课小言就去看景。景不想去军训便到医院开了了假证明每天逍遥度日，不曾想居然弄假成真真给感冒了，发烧挺严重的。
从景那里离开已经快十点了，没公家车只好走回去。很富戏剧性的是碰到了几个喝醉酒的人，缠着小言发酒疯。小言着急着往回赶又对面前的这几个人没有办法，看起来对方也像是学生，但喝醉酒的学生神经也还是不正常的，最好还是不要惹着他们。
正在紧要关头，张大侠从天而降，一阵谩骂就让那几个人夹着尾巴逃走了。小言看着张欢那不亚于泼妇骂街的架势，想着要不要逃走……
小言得救了，也终于认清张欢掩藏在淑女面具下的彪悍真面目了。
“你到底说不说，不说我可就走了。”
“说啦说啦…”
张欢自打开学以来追求者无数，大概是引得他们家老张嫉妒了吧，有个男生发了暧昧的短信正好被老张看到了，两个人幸福的拌了嘴，然后幸福的更加相爱了。就这么简单。
小言看张欢笑的欠揍的样子撇撇嘴，低头发短信给蓝宫，商量十一放假去香港玩的事。
军训的那几天小言还在为蓝宫的事而烦心，说不出什么感觉，只是倔强的不想先妥协，恋爱中的人智商为零这句话不是假的。
浑浑噩噩的过完了军训的那半个月，景不用军训，就每天往小言这儿跑，看她心情不好“你就先联系他呗，这么倔干嘛，这可不像你。”
确实不像是小言平时的处事方式，犹豫了会儿还是摇摇头。景只好无奈的抱臂摇头。
军训结束后是迎新晚会，下午举行完全校的晚上的时间就留给本班了。军训期间很少有时间交流，正好乘此机会彼此熟悉一下。
当天晚上就有人跟张欢表白了，说起来开学伊始张欢就已经头顶院花的光环了。小言看大家瞎起哄觉得无聊，心里暗自想着如果你们知道张欢小姐的真面目会是什么样的心情！想到这儿自己就笑了出来。
“哇哇，那个帅哥是谁？”是刘琴羽的声音，有男生在场她总是装作一副娇滴滴的和外形很不相符的模样，小言很不喜欢，不过目光也还是随着她手指的方向看过去。