教学楼走廊的光有些阴森森的，照在蓝宫身上却异常的温暖，就连镜片反射出来的光也像是加热过的。看他靠着窗户屏气凝神的样子，小言只觉得眼眶一热。赶紧伸出手摸摸，还好没哭出来，不然就丢人丢大发了。
“你怎么来了？”小言快步走过去，背后几百只眼睛盯得怪不舒服的，脸确实是已经红了，红透了的那种。
“惹恼了小言，当然要亲自上门道歉啦。怎么，难道要我负荆请罪？”小言看着他有些莫名的笑容发怔，思绪跟不上表情的节奏。
如果没有哭，那一定是个比哭还要难看的表情。
“蓝宫你个骗子……”话语间有些哽咽，这个大大的惊喜来得太突然，之前的情绪一瞬间消失殆尽，秋风扫落叶速度太快，小言不知道现在该是什么样的心情接受。
“没错，我就是个骗子，可是你也一定是笨蛋。”蓝宫眯着眼笑出了声，“不然怎么会这么轻易就上当了？”
小言只是瞪着他不出声，“如果稍微聪明一点就应该会知道，我怎么舍得那么久不联系我们家小言呢！”
蓝宫果然不适合说煽情的话，不然小言怎么会觉得脸红的能滴出血来，难过的终于没忍住眼泪。
“你个大骗子。”看小言哭了又轻声的安慰她，摸了摸小言的头发，想起来好久没摸过了，又恶意的多扑棱了一会儿。
小言很想告诉她自己很想他，最近一直惶惶不能安然，想要抱着他感受他的气息和体温。
太多太多的情绪幻化成眼泪流出来，好像对面的人也懂了似的。
“对不起。”很真挚的语气，“我只是想看看你忽然见到我的表情，抱歉。”蓝宫轻轻地将手放在小言的肩膀，手心的温暖透过肩膀一直传到心窝。
或许之前会害怕你只是像完成某项任务一样完成我们的恋爱，至少这次你是用心了吧。只要你迈出了一步，就足够给我勇气陪你走完全程。
蓝宫是之前就打算好了，以“忘记”拿户籍证明为借口，虽说只有短短一天的时间，但也足够处理某些事情了。等小言后知后觉的知道蓝宫的打算之后，愤愤地加了个老狐狸的称谓给他。
例如第二天全院就传开了：管理一班的莫小言有个帅到掉渣的男朋友，两个人相恋多少多少年私定终身之类的。又例如小言的微博QQ头像之类的全部换成了两人第二天在机场的合照，就连炫舞里人物的名字都是蓝宫的小媳妇儿。
拜蓝宫所赐，小言周围的粉红色少之又少，偶尔有几个搭讪的，知道蓝宫在香港读大学又看过照片后，很爽快的和小言义结金兰，称兄道弟。
北方的秋天来的很快，前一秒绿意盎然，后一秒就秋风瑟瑟了。
蓝宫叮嘱小言来香港的时候拿下天的衣服，香港的天气还是很热的。
简单地收拾了一下行李，带了一些特产给蓝宫还有他的室友就无事可做了，宿舍里的其他人也是要回家的，推门进来就看到四个大大的行李箱，不知道的还以为她们几个要集体罢课呢。
无聊的很，晚上又不用上课，小言犹豫了一会儿就带着钥匙去T大找李西。开学这么长时间还是第一次去T大，之前还一直以为大学一大半的休息时间会在T大度过呢。李西也是很忙的，本来大一的学生只要按时上课就行了。李西就是李西，开学不到一个月时间就已经开始给老师帮忙了，虽说刚开始也是从小杂役做起，但是以李西的才能，没多久就可以破壳而出了。到了那个时候估计再见到他也要预约了吧。
T大有很多梧桐树，这会儿树上的叶子全都黄了，一眼望去像是海洋一样。
小言刚出发的时候天还亮，慢慢西沉，金灿灿的坠落天边，赤金色的光斜洒下来，影着暗黄色的叶子。风吹过，有些干枯的叶子旋转着掉落，落在地上簌簌作响。
小言调皮的踩着叶子蹦蹦跳跳的往前走。
“莫…小言？”小言没想到会先看到郑鹿，愣了一下神也还以笑脸。“没想到在这儿遇到你。”
“来找李西？”小言恍惚间看见郑鹿的眼神中有些不悦。
“恩，快放假了，过来问问他要不要回家。”
“哦，怎么不打电话给他。”郑鹿像是跟小言很熟一样，小言不喜欢，非常不喜欢。
小言不喜欢别人不经自己允许就踏入自己的领地，更不喜欢带着某种目的的接近。
“哦，忘了带手机了。”随口诌了一个借口想要离开。
“正好，李西在外面住着呢，今天没课估计是在那，我带你过去吧。”小言想说我会打电话给他，但想到自己刚才口不择言的借口只好作罢。
李西住的地方离学校很近，在家属区租的一间两室一厅的房间，面积不大打扫的却很整洁。小言向里瞅了瞅，果然厨房基本是被封死的。李西很不客气的遗传了李阿姨的做饭天赋。
小言看郑鹿熟门熟路的坐在沙发上的样子颇为不满，她基本可以肯定郑鹿对李西有不良的想法的，也是，表现的这么明显只有傻子才看不出来。
李西从冰箱里搜罗出几个水果扔在小言面前，好在小言了解李西的本性，也不嫌弃的挑了个还没蔫的苹果啃起来。
“李西你又不做饭干嘛在外面租房子啊，还不如住宿舍方便。”郑鹿看他们两个人都不说话只好自开话匣。
“不喜欢。”李西语气冰冷，毫不留情面。
李西是有洁癖的，他怎么能忍受得了几个五大三粗的男人同处一室。
“难道李西你有洁癖？看你屋子里赶紧成这个样子。”
李西没吱声的默认，再说了洁癖又不是什么见不得人的。郑鹿有些无趣的也不再说话，空气瞬间凝重了许多。
“莫小言，我要吃混沌。”李西面无表情的看着小言。不知怎么的，小言瞬间联想到了摇着尾巴的大狼狗。
“小言还会做饭啊？”郑鹿兴奋的喊出来。
“我家只有两幅碗筷。”李西说的可真够直白的。
“我不介意用碟子的。”这两个人真是绝配。
小言不知该做什么反应，表情微讪。
李西兀自的起身收拾，“我去买菜还有肉，马上回来。”自打小言进来之后李西难得的兴奋表情。看了看郑鹿毫不留情的说道，“你最好早点回去，不要让我请你出去。”
郑鹿嬉笑着说晚上一定会蹭饭的。
小言略微有些诧异，没想到李西和郑鹿已经这么熟了。不是相熟的人李西断然是不会用这种态度对待的，郑鹿也好像理所应当的介入李西的生活。
李西惯用外壳包裹自己内心的人，外壳越是坚硬，内心就越脆弱。没有做好完全的准备理解他一切的人，会不会伤害他呢。
小言看了一眼还望着空洞的门口发呆的郑鹿，眼中的倾慕之情不言而喻。
“你和李西关系真好，好羡慕。”郑鹿轻叹口气，小言细细的咬了口手中的苹果，说不出什么味道。
“我们一起长大的，自然是知道的多一些。”小言应付了一句就起身走向厨房。
李西，不管过去了过久，你的背影还是那么孤单呢。
为什么不多接纳一些人呢，他们或许有些莽撞，但内心赤忱。
就算我介意你的世界有别人的存在，也还是想让你善待自己。