“我喜欢李西，不管怎么样都不想放弃他。”像是宣战口号一样的声音突兀的响起，小言回头看着郑鹿认真的涨红了的脸。
郑鹿自己也不明白为什么这么早的就表露了自己的心迹，但是李西就像是梦魇一样让她着迷，不想放手。
她爱上了一个人，因为那个人有很好看的笑颜，就算是发怒也还是很好看。从第一眼见到他，看他怒气冲冲的训斥眼前的女孩儿的时候就爱上他了。
言语动作之间不加掩饰的疼惜自己也想拥有，想要抢过来只属于自己。
“你好，我们又见面了，没想到我们是同班呢。”作自我介绍的时候李西坐在最后一排闭目养神，郑鹿也就很自然的走过去坐在他身边。
“恩。”只看了一眼又闭上了眼睛。
郑鹿倒也没觉得局促，只是觉得好奇，这个人还真是奇怪，之前那个气急败坏说教的是他，现在这个冷漠如霜的也是他。
还有怎样的他是自己没看到的呢，郑鹿喜欢神秘的东西，喜欢能引起征服欲的东西，李西正像是蓝宝石那样闪耀神秘。
“M大的那个女孩是你的女朋友？”郑鹿才不会因为对方的冷漠态度而放弃呢。
“不是，是鼹鼠。”李西十分无厘头的回给她一句。郑鹿有些莫名，皱了皱眉头但还是笑了出来。
郑鹿一次次的靠近，一次次的拒绝。不过她不介意，因为对于李西来说自己不一样。
对待别人是总是彬彬有礼，但是对待自己时总是喜欢恶言相向，但往往是越生疏越客套。这个郑鹿是知道的，李西也一定是知道的。
直到她再次见多莫小言，那天下了自习回宿舍就看到在路边踩落叶的她，左右看看李西不在便走过去。自然是很热情的带她去李西住的地方，看她的表情似乎并不知道李西住在哪里，郑鹿内心不禁一阵窃喜，看来自己还是第一个知道的人呢。
仔细的打量一下跟在身旁的女孩，想起李西之前说过的，并没有觉得她哪儿像鼹鼠了，估计又是李西恶趣味的玩笑了吧。
发现自己在看她，礼貌性的冲自己笑笑。那个笑容和李西的完全不同，郑鹿有些迷惑，这两个人身上完全找不出任何一点的相似，如果是两个相恋的人一定会在某些方面有相同的气场的。
总有人说郑鹿和李西某些地方很像，郑鹿也就将这个当成了所谓的夫妻相。
“李西说你不是他女朋友，我之前还以为是呢。”还是试探了一下。
“我们一起长大的，一直都是邻居，不过不是男女朋友。”面前的女孩儿像是没有什么心机，回答得很爽快。
“你恋爱了么？”
“恩。”听到回答郑鹿悬着的心算是放下了，又开起玩笑来，“是什么样的人啊，让你放弃近水楼台的李西去逐月的！”
郑鹿也就是打趣的这么一说，莫小言却吃惊的看了自己一眼，略微有些紧张，“高中同学啦，我和李西只是一起长大的而已。”想了一会儿又加句玩笑话，“太熟了，不好下手。”
哈哈哈。
郑鹿的优越感直到见到李西的那一刻就破灭了，“你怎么来了？”说话依旧是那么不客气，不过没有排斥的意味。
“看我带谁来啦！”将站在门后的小言推过来。
李西表情一立马又柔和下来，“莫小言？！你还活着啊。”调侃的语气，但郑鹿竟听出了一丝欣喜的感情。大概是错觉吧。
“托您的福，还没死。”
“还真是让人失望。”
“是是，让您失望了，我忏悔。”
郑鹿有些吃惊的看着这两个人的相处模式，原来李西这么能奚落人是拿莫小言来练手的啊。
进屋仔细的打量了一番李西的住处，之前虽说来过一次，也只是匆匆的一瞥，没想到里边还真是干净啊。看李西在冰箱里翻腾了好久只拿出来几个皱巴巴的苹果，郑鹿忍不住嘟囔，“来客人就这么随便的打发啊。”
“还真拿你自己当客人。”李西说着挑了一个看起来稍好看一些的苹果咬了一口，莫小言眼疾手快也挑了一个吃起来，郑鹿看了看剩下的几个歪瓜裂枣只好作罢。
郑鹿看其他两个人都恹恹的不想说话，便自己找话题打破这种尴尬的安静，不过效果像是不怎么明显，几个来回之后只好也跟着沉默，转而看李西屋内的装扮。
看了好久觉得无聊了，就像再找些话题聊聊，看向李西的时候却呆住了。
李西安静的坐着，可怎么都掩盖不住那一双带着笑意的眼睛。直直的盯着莫小言看着，仿佛眼前的人正在说什么有趣的事一样。李西的眼睛是会说话的，无论是怎样的光辉与他的眼神相较总是黯淡无光。
回想起来似乎好久没见过这样的李西了，就算还是本着那张面瘫脸，眼睛却是笑着的，眼角安静满足的向上翘着。
郑鹿看呆了，不忍打破这样美妙的风景。
心里好痛，仿佛冷冻了几十年的冰渣就那么不防备的刺进了心房，太寒冷一瞬间大脑空白一片。
他晶莹的眼神中的倒影不是自己，他不会施舍给自己这样的温柔，他宁愿只是这样注视着另外一个人。
忽然觉得跟他离得好远，超过一个世纪一个光年，盘旋的山坡弯弯曲曲，隔在彼此之间的高山平地而起。
之前从未见过如此温柔的他，误将那个幻影当成了他。
说起来，爱上他，不就是因为他爱着另外一个人么？那样灼热的情感误伤了自己，伤到了心里便开始渴求解药。
在洗手间里站了好久才敢出来，他们两个一点相似之处都没有，但他们是一体的，彼此之间什么都不做都足够亲近。
李西要吃混沌出门了，留下郑鹿和小言两个人大眼瞪小眼，郑鹿这才感觉得到，眼前的这个女孩儿是孤单的，如同李西一直也都是孤单的一样。
“我喜欢李西，不管怎样都不想放弃。”鼓起勇气说出这句话，既然你并不想那个位置，那就留给我。
莫小言微怔，而后又笑了笑，“是吗，李西虽说有些别扭，但是人很赞啊。”
小言不痛不痒的语气让她很生气，很生气很生气。
我明明拿你当对手，为什么你这样无所谓。
他明明很爱你，为什么视而不见。
“呐，有些事情不说出来就完全没有意义哦，在逼不得已挑明之前，大多数人都选择继续伪装。人都是自私的，我们都是。”
等她说完了郑鹿都不知道该作何反应，这一通自说自话莫名的熄灭了心里的怒火，女孩的背影显得苍白了许多。
像是有太多的故事来不及参与只能残酷的放弃。
“你加油吧，小西他很孤单，不愿让别人靠近。不过他不排斥你。”她温柔又孤单的语气像是历经沧桑。
郑鹿说不出心里是什么滋味，借口学生会有事就先撤了，回去的时候越走越快，到最后几乎是跑着离开的。
她知道她不会放弃李西，就像李西很难放弃小言一样。那个女孩儿外表看起来人神无害，偶然的袒露像极了匍匐着等待猎物的豹子。
只是，如果自己能控制自己的感情的话就不用这么为难了。
她又做梦了，梦里还是那个李西，只是换上了一副柔和的表情看自己，如同他看小言一样。
有些虚无的幻想，最终消失化烟。