在香港接连逛了几天，黄金假日本来游客就多，熙熙攘攘的实在是累人。最后小言终于坚持不住了，就赖在酒店不出去。蓝宫提议说去寺庙里上香，离得近小言才勉强答应。
虽说自己并不怎么在意，但这几天先来确实黑了好多。再见到莫萧言的时候他郑重其事的推荐防晒霜给小言。惹得小言愤愤地不想理他，这家伙果然不是善茬。
“和你一个名字的怎么可能是善茬。”蓝宫还说风凉话。
两个人步行过去的，小言玩累的就不想说话，倒是蓝宫一直想说些什么似的，但又一直绕着圈打晃。
“蓝宫，这里离寺庙近，你不会魔怔了吧？”小言知道蓝宫再这么犹豫下去，到最后也说不出个所以然来。
“其实是想说件事，但不知道怎么开口。”果然，有什么瞒着我。
“难道是除了萧言之外还有别的人。”小言眯着眼睛靠近他。
“哪有？”蓝宫有些想笑，“是另外一件事，不过估计会惹你生气。”
小言不置可否，静待答案。
好几个月之前的事情了吧，还在高三接受最后的折磨。
蓝宫依旧是姗姗来迟，慢腾腾的收拾好东西也就上课了。进入了复习阶段每天都重复着那些知识点，有些无聊就趴在桌子上发呆，不久前已经确定了报考香港的大学，预报名面试也已经通过了，接下来的任务就简单许多了。
“莫小言，你给我起来。”语文老师恼羞成怒的声音充当闹钟叫醒了蓝宫。等完全清醒过来就看到小言离开的身影，门被风吹的吱嘎作响。
说起来这个家伙今天很奇怪呢，之前就觉得有些不对劲了。换做以往，进门的第一时间就能看到她抬起头看自己然后马上低下头的样子，课间也会装作不经意间回头看看自己，今天没有呢。
看了看小言的桌面，语文课本没有打开过的迹象，放在课桌里的手机忽的亮了。纠结了一会儿还是趁老师不注意拿过来看了，是小言妈妈的短信。
“给小西的礼物修好送过来了，我替你签了，就放在客厅。中午叫着他过来一起吃饭。”其实那些礼物小言一个月之前就买好了，只是快要送的时候发下有些小瑕疵。
不知怎么的，心里很不舒服。蓝宫反复的看着那条短信。虽说知道小言心情不好不是因为这个，也还是有些不舒服。
从第一次注意到她看自己的目光就知道她是喜欢自己的，可她有把自己的事情这么上心过么？
答案是否定的，虽说不怎么在意生日这回事，但如果被一个人这么惦念着也一定会很幸福吧。想想自己的生日，都是一个人过呢……
一个想法浮现出来，翻看她的日历确定日期之后就趴在旁边的桌子上等着她回来。
……
……
小言平静的听完蓝宫的话，看他十分抱歉的表情忍不住想笑，一丝丝的甜蜜也伴随而来。
就算是你一时冲动决定的，我也会坚持到最后。就算你不明白为什么要那么做，我也愿意等你。
“我知道啊。”小言说出这话之后就换做蓝宫吃惊了。
“你知道的，我很久之前就喜欢你啊，自然是会关注你的事情啊。”
“高一看学生资料的时候就记下来了，礼物也是很早之前就准备好的，你说那天是你生日的时候我以为是户口登记的时候弄错了。”
小言确实没想到这是蓝宫醋意大发的结果，稍微有些意外。
“以前一直没机会，想着最后一个学期，无论如何都想要送个礼物给你。”有些欣慰的笑了。
不过，无论你想要确认多少次，我都会明白的表达，我这么爱你。
多么爱你。
宁愿自己一直这么卑微，也想要守护你。
没多久就来到了一个旧旧的的建筑旁边，从外面看起来平淡无奇，小言惊诧于这所古寺的香火旺盛。
虽说在港片中时常会看到这些场所，但这几天的接触，香港人的快节奏已经深入人心，很难想象他们也会有时间来这里做这些事。
小言对于鬼神之说向来没有多大的感觉，大约是内陆的人不大在意这些，似乎无论什么事大陆的人都不甚在意，得过且过，利益独大。
小言在门口张望许久，犹豫了一会儿蓝宫就已经买好东西过来了，手里拿着一大把长长的香，“听说在这里许愿会很灵，尤其每年高考的时候人最多呢。”
“这么迷信，这里还兴这个？”
“不能说是迷信吧，大多是求个心理安慰。”
小言不置可否，越是忙碌奔波就越不安，大约是人类的通病。
似乎是个什么节日，上香的人格外的多，等排到小言他们的时候已经是半个小时之后了。常年焚香的缘故，这座建筑里有说不出的幽静。小言深深地吸了口气，烟雾缭绕的呛到了，很没风度的弯下身咳嗽起来。
蓝宫有些无奈的看着小言小孩子似的行为，轻轻地拍着她的背。
小言学着蓝宫的样子煞有其事的焚香祝祷，然后双手合十许愿，十分诚恳的样子。偷偷的睁开眼睛看一旁的蓝宫，发现他也正在瞅着自己，默契的笑了，像是终于得到了糖果的孩童一样。
“你许了什么愿？”
“不告诉你，说出来就不灵了。”
“会实现么？”
“会吧，虽说是香港的神灵，但也是会倾听真心的愿望的吧。”
听蓝宫这么分析，再看看他一本正经的样子，小言终于大声的笑了出来，寺庙里都是刻意压低的声音，显得这个声音特别突兀。
不过回头看看那幸福的模样，也就不再说什么了。
能幸福着多好。
一边自由着一边幸福着，无忧无虑。
你许好愿了么，我许好了。
愿你幸福，无论是不是我给予的或是给予我的，只要你幸福就好。
愿你幸福，只要你幸福就好。
你的愿望呢，千万要和我一样啊，我不介意不在你身边，不介意失去你。
唯独介意你不快乐，不是真的幸福。