三年的时间可以改变许多事情，等小言忽的回想起以前，好像眨眼间时光就匆匆的溜走了。
许多原本计划好的却没来得及实现的事越来越多，堆起来厚厚的一摞。光是用想的就足够可怕了。
大三的第一个学期，临近考试周该上的课也都已经上完了，小言窝在被子里只探了个脑袋出来。小言是被刘琴羽吵醒来的，这几年也还是没习惯她每天起床的大动静。时钟刚过七点，陈晨已经不知道去哪儿了，小言使劲睁开眼，外边看起来很亮。听刘琴羽说是下雪了。
摇晃了一会儿仍旧趴下来，这么一折腾指定是睡不着了，就定眼瞅着刘琴羽收拾打扮。
大三伊始小刘同志终于把自己嫁出去了，听到这个消息的时候其他三个人都大大的吃惊了一把，果然这个世上什么人都有，居然连刘琴羽都敢要！
“怎么，跟你们家小云云约会去啊？”张欢也被吵醒来了。
“矮油，人家会害羞啦~”刘琴羽一个故作的撒娇惹得小言一阵恶心，抬起脚踹了踹张欢的床，“你丫闭嘴吧。”
因为陈晨老是晚上挑灯夜战，刘琴羽就以睡不着为由强迫她和小言换过来了，正好给小言换了个离暖气片近的铺，只是上铺的张欢自打她换过来之后想尽各种办法整她。经常故意在床上打滚，强迫着小言当她的奴隶。另外一种情况就比较恐怖了，当隔天起来看到旁边躺着的张欢的时候小言冷汗直冒，然后一脚送她离开。
“张欢小姐，虽然我知道你是爱我的，但是对不起，我真的做不到！我是个不折不扣的异性恋。”小言时常这么抱怨，张欢就会嬉皮笑脸的贴上来，“哎呦，你就从了我吧，咱两简直就是天仙配，谁都不能少了谁的。”
这不，小言又开始踹床板，“起床了。”
“你先起。”
“不，你先”
……
……
几个来回后小言终于忍不住先起床，来不及洗刷就包着大棉袄去楼下超市买早餐，幸好公寓里有内置小超市，不然整个冬天就吃不到早餐了。
匆匆的洗漱完毕，抱着一块面包大啃特啃，也不是特别饿，但每次看到蓝莓味的东西都很有食欲。
手机铃声突兀的想起来，小言习惯给每个人设置专属的铃声，一般联系的也就那么几个人也不怎么麻烦。这个铃声很熟悉，但却不是默认铃声。
葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花。
风吹雨打，都不怕，啦啦啦啦。
叮当咚咚当当，葫芦娃，叮当咚咚当当，本领大，啦啦啦啦。
葫芦娃，葫芦娃，本领大。
……
快要挂断的前一秒找到了藏在被窝里的手机，屏幕上赫然上书两字：陆傻“你还活着啊！”
接通的同时两个人很默契的喊出来，被这种默契惹得都笑了。
陆文当兵快三年了，小言大一的时候陆文就转了士官，不出意外的话下半辈子要在军队度过了。
起初谁也没想到，班里最令人头疼的小子居然能受得了部队的严苛考验。陆文寄过几次照片，比之前黑了瘦了，但浑身精神，眼神也不似之前顽皮了。
同学聚会的时候大家都忍不住唏嘘感概，没想到之前的小痞子现在这么厉害。有几个女生对着那张照片犯花痴，果然制服诱惑什么的真心很管用。
林媛媛也找过小言，一起来的还有她的男朋友，说是在大学里遇到的同乡。小言没想到她这么专情，提到陆文的时候还是会两眼发光，小言有些尴尬的看着旁边的男生。
林媛媛说可不可以把照片给她，留个纪念。几年的时光洗礼她变得比之前实际多了，少了做作的举止显得很可爱不。小言犹豫了一会也就答应了。后来她跟小言说抱歉，说是为了之前的一次争吵。
小言隐约记得有过一次类似吵架的争论，自己早就抛到脑后了，没想到她还记得，还那么郑重其事的道歉。
小言尴尬的说自己早就不介意了，其实该道歉的是自己吧。如果没记错的话，起初确实是对方过分了，但也引得陆文同仇敌忾的不理她了。
她也一定很难过吧，一次意外却遭到这样的对待。那个时候幼稚的坚持，到底是伤了一些人。
“怎么想起给我打电话了？”陆文最近好像在执行什么任务，已经有小半年没联系小言了，难怪小言会想不起那个铃声指代的是谁。
“任务结束了呗，终于结束了！穷乡僻壤的差点没折腾死老子，大冬天的只能自己生火，而且还没有干一点的柴火，后半夜就全灭了。”陆文说的咬牙切齿的，似乎是真的很难忍耐。
“莫小言啊，爸爸我在最冷的那晚失身了啊。”陆文夸张的吼着，小言听到电话里汹涌的笑声，估计是陆文的舍友。
“哦，真的啊，赶紧跟我说说，我好给小宁宁打小报告。”
陆文叹息了好大一会儿，“你说你爸爸我这俊美的身材平日里有多少小姑娘惦念着啊，随便哪一处都是健美的肌肉啊有木有，想当年……”
小言打断他漫无边际的自吹自擂顺带着鄙视讽刺了几句。
“其实是这样的，”陆文故意营造出神秘的气息，“那天我们执行任务，下了好大的雪，储藏的柴火刚好完了，为了不被冻死…………我们一个班的就那么…………然后抱在一起……”
还没说完小言就哈哈哈的大笑了出来，想着陆文那晚纠结的表情便觉的心里无比的痛快。
“喂，我那只是为了活下来而已……”
“你不许笑……”
小言笑的停不下来，陆文慌乱起来，“有那么好笑么？”
“恩……你不知道我每天复习有多无聊，谢谢你，让我的生活立马多姿多彩起来了。”
陆文无言的叹息了一阵，等小言停住笑才开始说正事。
“今年过年我能回来半个月，以后回来的机会就少了。你要实习么？”
“好呀好呀，我不实习。蓝宫帮我联系的实习单位下学期才会过去呢，今年一定会。”
放下电话又兴奋了好一阵，遭了张欢N多白眼也无所谓。
外边是白茫茫的一片，白雪反射着阳光很刺眼，却也显得温暖。
终于不是个讨人厌的冬天了啊。