结束了期末的大炼狱之后小言麻溜的收拾包袱滚蛋了，M大唯一的好处就是成绩第二学期才公布，不管考得怎么样都可以好好地过个年。
小言走的时候其他三个人都还在，陈晨基本是扎根在这里了，其他两个人浓情蜜意的舍不得分开。走的那天是张欢去送的，两个人有的没的的聊着，大约是前一天晚上太亢奋睡得晚了，小言没多久就睡着了。
公交车颠簸着睡不安稳，小言恍惚中觉着张华将自己往她身边拽了拽，靠着她的肩膀可以睡得安稳一些。小言也没想到，平时大大咧咧的人也可以如此贴心，更加心安理得的往她怀里蹭蹭。上了大学能交到一个贴心朋友还真不错呢。
很久之前，遇到景之后，遇到陆文之后，朋友这个字眼便很少出现在小言的生活中。刻意的避免着与人亲近，不是偏执，只是想给朋友更多的特权而已。
张欢送小言到候车厅，满眼的不舍，又交待着回家了一定要多联系。小言点头答应着，但事实上自己并不是个喜欢煲电话粥的人，也只能是答应而已。好在张欢这样的性子也不怎么在意。
火车上意外的遇到了个老熟人---郑鹿。
T大放假要比小言她们早一个星期还多一点，遇到她的时候不免有些吃惊。
郑鹿早早的投身于保研的行列，本校的研究生，她本来熟络于各个学生部门，留在本校也是极好的。这次也是因为提前准备一些读研事项才晚归的。
“我打算留校读研，有机会的话就当老师。你知道的，咱们这种理工科的女生很难找工作的。”郑鹿大约是觉得气氛有些无聊，自顾自的打开话匣子，“你呢？有什么打算。”
小言迟疑的不知道怎么回答，明明已经大三了好像都没怎么考虑过以后的事呢。虽说没有考研的打算，但是毕业了立马工作好像也不好呢。
有些不好意思的摇摇头，“完全没打算呢，不知道该怎么办。”
郑鹿有些诧异又立马理解的笑笑，“李西没帮你想想？”
这是小言一直努力的避免的话题，终究还是被提起来了。也对，对于郑鹿来说，和自己唯一的交集就是李西了。
小言没有说话，实在是不知道该怎么回答。
“李西好久没来学校了，只是在期末考试的时候见了几面，他都在忙什么？”
小言茫然的摇摇头，这会她是真的不知道，这几年李西一直在忙些什么，估计除了他自己谁也不知道吧。
抬头看到郑鹿探究的眼神，小言似乎已经知道她接下来要问什么了，心里暗自叫苦，祈祷她千万不要开口。
“你和李西真的在一起了么？啊……只是觉得，怎么说，感觉不太像是情侣呢。”郑鹿有些紧张，结结巴巴的解释。
“恩。”有些心理准备显得不是那么堂皇，“你知道的，他那个人做什么从来不会给别人报备的。”摆出一副尽量自然的无奈样。
郑鹿不说话只是看着窗外，车厢里开了暖气很暖和，对比着一米之外飘扬的雪花。零星的雪粒打在窗上，化成水沿着玻璃留下来。
虽说事情的开端是因为李西的一个无聊玩笑，不过看郑鹿这个样子确实是狠狠的伤了一把心吧。
是大一下学期的事，T大的论坛上突现一个火爆到不能再火爆的帖子，影响范围之广以至于M大和周围几个大学都有转帖。小言点进去看了，平均每天都有好几千的回复量，完全的人工置顶。
是一个表白贴，被表白的对象就是李西。
版面设计的很干净，小言也只是大体的浏览了一下，写的很真实，看得出来是很喜欢对方。完全是写一些生活琐事，但不难看书确实是十分上心。
唯一吸引小言的是帖子里粘贴的李西打篮球的照片，时光恍惚，似乎好久没有认真的陪他打一场篮球了啊。
初中的时候只要他有比赛，无论大小，自己都会在场。上了高中分在不同的学校便很少有这样的机会了。他好像变化了不少，眼神坚定，偶尔跟队员交流也很得体，不用细细考究也知道其他人对他很是信服。
以前那个孤僻的小孩儿什么时候长大了，好像自己错过了好多呢。
帖子的最后那个女孩儿写了这么一句话：我爱你，是真的爱你，花了好久才明白。
爱要花很久时间才能明白么？只要爱了，不就是一瞬间的事么？小言不明白，思考再三的爱情好像不在自己的世界观内。
有些八卦者大篇幅的猜测写这个帖子的人是谁，不过作者的ID完全探究不出任何蛛丝马迹：繁华落尽。
这样的ID满大街都是，越烂越难猜出本尊的身份。
有些同样是李西的仰慕者跟帖表白，大喊着李西是大家的，惹得一阵的调侃嬉戏。更有一些腐女罗列出李西的好基友扬言拆我CP罪大恶极等等。场面一度失去控制。
帖子达到新高潮的是作者三天后的跟帖：明天我在樱花园等你，不见不散。
帖子里立马一片混论，有些人叫嚣着要提前去占位，找个最亮眼的位置观看女主角。
三分钟之后另外一条回复激起千层浪。
路过的小蜗牛（无力吐槽的ID）：这位美眉好大胆吖，不过据我所知李西他有女朋友了吧。
繁华落尽：不要找这么老套的借口好么，李西。
路过的小蜗牛：让您失望了，我还真不是李西。我偶然翻看过他的手机，通讯录里有个很暧昧的备注哦。
繁华落尽：谢谢提醒。
繁华落尽说完这几个字之后再也没有动作了。楼下的众屌丝着急了：那明天还要不要去樱花园啊！
只可惜两位主角早就下线不再回复了，众屌丝怒了，找不到始作俑者就只好拿着这个帖子开刷，当天晚上就被刷了好多页。
第二天还是有些无聊者跑去樱花园围观，毫不意外的失望而归。不过此时有个十万火急的消息迅速蔓延开来：李西真的带着个小女朋友在校园里逛哒。
有图有真相，两个人穿着情侣装很是甜蜜。发帖的是那个小蜗牛。