不是穿上情侣装就可以装情侣，不是模仿你的习惯就能离你更近，太坚强是软弱，太颓唐是折磨，我该怎么整理你给过的温柔，不是穿上情侣装就可以装情侣，不是模仿你的习惯就能离你更近，太坚强是软弱。太颓唐是折磨。
我该怎么整理你给过的温柔没错，那个倒霉的女朋友就是莫小言本人。小言此刻想起来都有些愤愤不平。
明明是休养生息的星期天却醒了个大早，小言盯着天花板发了会儿呆---这似乎不是个好预兆啊。
拿起手机有一天短信，一阵乌鸦迎面而来，注定不能过个平和安泰的星期天了。
短信内容简洁明了：睡醒了打电话给我。
磨了一会儿牙，又默默地鄙夷了一会儿李西就起床洗脸刷牙了。打电话给李西说是要自己陪他买衣服，反抗的小火苗也被麦当劳的诱惑给拐卖了。匆匆的赶到约定的地点才知道，这下连自己都被拐卖了。
“李西，你干嘛买情侣套装！”小言看李西一脸淡定的拿衣服在自己身上丈量的样子，背后一阵的发凉。
“送你新衣服，不乐意。”李西这厮找借口都这么理直气壮。
“我说……你不会……”
“恩。”
这个世上会有一个人对你过分了解，一个眼神过去就立马了解对方的意图；倒霉的是你也十分的了解对方，虽然时常恨不得不认识他。
这个世界孽缘深重，无可救药。
“你知道的，我……”犹豫着不知道该怎么开口。
“只是装一天而已。”李西的语气里有一丝莫名的戾气，小言不再言语。
最终选定了一套白色的卫衣和卡其色马甲，两个人都穿着淡蓝色的牛仔裤，乍一看确实像是浓情蜜意的小情侣。
“那个人是郑鹿吧。”李西听小言这么说略微诧异，不过仍旧点点头。
“她挺好的啊，又是一个专业。我记得上学期你们不是一起准备辩论赛了么，挺合拍的不是么。”
“我跟我妈更合拍。”
小言狠狠地剜了他一眼，“恋母癖。”
“居然用这么老套的段子，偶像剧看多了还是被植入芒果病毒了？”发泄内心的不满。
小言知道自己不喜欢郑鹿，但那是因为她那大大咧咧的态度，像是不经意间就会抢走自己珍惜了那么久的朋友。归根究底是自己不自信又占有欲强的缘故，好像从来没有用客观的眼光看过这个人呢。
其实不用想也知道，她很适合李西，很适合站在李西身边携手到老。但我们都自私的选择了隐瞒，处处设障，不想要她靠近。
“李西，真不够朋友，找这么恶俗的借口。”郑鹿看到站在李西旁边的小言时脸色很难看，“我说了我是认真的，不用这么敷衍我吧。”最后一句带着哭腔，无奈又有些愤恨。
“我没有敷衍你，她确实是我女朋友。”李西说这话的时候小言心虚的向后靠靠。
“你不是说你有男朋友了么。”这句话是冲着小言来的。
“哪会有人要她啊，她那是跟我闹别扭了而已。”李西的语气中无限的宠爱，不知情的真的会被这种暧昧骗到。
郑鹿不说话，只是盯着小言看。小言看到她眼中的歇斯底里，平静的表情下酝酿着风暴。
恋爱本身就是个糊涂的话题，想要靠近就要做好粉身碎骨的准备。小言看郑鹿强装出的镇定表现，甚至想笑。心里有些轻松。被自己这种邪恶的想法吓到，不禁皱皱眉，深刻的展开了一番自我检讨。
呆呆的好久，发觉李西也回过头来看她。赶紧转换表情给他一个会心的微笑。
对不起，郑鹿。从一开始就没有拿你当朋友，现在更要落井下石了。从一开始就不喜欢你，接下来我要做的事你会怎么反应呢？只是觉得无论如何都很抱歉，因为这样一个玩笑让你的恋爱如此不公。
“我们吵架了而已，抱歉之前没说实话。”
“自打出生就是邻居，长大了也就自然而然的在一起了。”
小言没做多的解释，郑鹿在下一秒毫无征兆的哭了出来，肩膀一抽一抽的像是丢了玩具的小孩子。
小言不明白她为什么会这么轻易地相信，明明是漏洞百出的借口，她那么聪明水灵的人怎么会这么轻易的相信呢？
轻轻地叹了一口气，不知道该怎么办。李西似乎也有些手足无措，男生大概最见不得女生哭了吧。一只手伸到空中尴尬的犹豫着。
空气凝结在三人周围沉重无比，短短的几分钟被无限延长。
最终也就那么离开了，李西的手到最后也没落下来，在空中挥了挥握成拳放了下来。小言伸出手晃了晃那个胳膊，叫他不要太内疚。
原本冰凉的拳头慢慢的暖和起来，看小言的表情有些复杂，却也还是任她那么牵着。
我们自以为是的玩笑对别人来说往往太过沉重，只是等到一切都无法避免的发生了，唯一能做的就是面对结局。
后来李西跟小言说只是想试一下穿情侣装会不会太碍眼，果然和小言一起穿不出感觉。
他说他原本不想这么拒绝郑鹿的，回帖的时候已经写好了在一起最终还是删除了，有的时候自己过分的坚持，到了最后却不知道该坚持什么了。
他说他越来越不喜欢一个人太了解自己了，他说莫小言，如果可以，不要那么懂我好么？你明明连自己都不懂。
印象中好像是李西第一次那么对待自己，小言说不出什么感觉。没有预料中的不开心，甚至有些欣慰。
沉浸在回忆中好久，仿佛觉得把郑鹿晾着有些时候了，歉意的笑笑。没有看她的眼睛，不喜欢她那探究的眼神。
郑鹿似乎是觉得小言不开心了，略带抱歉的解释，“我没想着质疑什么，终究是我想太多了。”
“有时间的话来我们家玩吧，我妈妈做的饭很好吃，李西老是赖在我们家不走呢。”小言不知道自己为什么忽然这么说，一时兴起。
“好啊，有机会就去。”郑鹿神色稍显失望，但还是得体的应对着。
她这个样子让小言立马联想到了李阿姨，她们两个在某个方面还真是意外的相像呢。
只是抱歉，我已经不讨厌你了，但我也决定不喜欢你，因为那样会让我很内疚。
你瞧，我就是个这么卑鄙的人。
明明道貌岸然的说想要他幸福，但还是忍不住拥有。明明知道只要自己拒绝他的要求就能够给你希望，但还是被内心的阴暗支配着假装配合的演出。
小言无数次的设想过，如果那次自己拒绝了李西的要求会是什么样。李西只是不习惯改变而已，自己明明知道却卑鄙的不揭穿，打着不想伤害他的幌子。
你瞧，我果真是个卑鄙的人呢。