忍着一路的压抑回到了家，爸妈早就做好了饭严阵以待，自从上了大学到别的城市爸妈忽然将自己供了起来，打不得说不得的。小言对这种态度有些吃不消，要知道以前有一会儿不说小言那两个人是不会罢休的。
瞅着眼前的两个人顺从的像小媳妇儿的模样小言忍不住想笑，不过这样的待遇可来之不易，怎么能错过这个机会呢！抱歉老爸老妈，就让我撒会儿娇吧。
“小西他们搬家了，你知道吧。”老妈掩饰不住的失落。
“恩，听李西说起过。”小言敷衍的回答着。
“买的是新城那边的别墅，听别人说很大，李西这两年也出息了。没想到还在读书呢就这么大作为。”
从去年年初开始，李西宛然成了所有人茶余饭后最大的话题了。一出手就是大作为，先是收购了本地的几个小型建筑公司成立了自己的企业，又买了足够大的地皮搞起房地产生意。青涩冲动但顺风顺水，不想成为公众人物也难。
可小言知道他这些成绩到底有多来之不易，他也只是个二十出头而且还是在校的学生而已。
小言不明白他为什么要这么拼命，按照小言的生活理念来说，安安稳稳的过完一生就好了，那些本来就是身外之物，追逐太多没有多大意义。
小言不懂得李西到底想要做什么，每次看他消失一段时间后大幅消瘦的模样又忍不住心疼，嘴上骂骂咧咧的又开始帮忙打点他的生活。小言一直留着李西租的房间的钥匙，以免他烂在里面都没人发觉。有时间总是往那里跑，时常一大清早的开门就看到在地板上挺尸的某人，忍着满腹牢骚拖他去卧室。
每次说起李西都是满不在乎的样子，他似乎从来不照镜子，所以才看不到自己忽然成熟的不像样的眉眼。
一只手撑着脑袋眯着眼睛看小言忙碌，他的眼睛本来就细长艳丽，搭配着这样一幅慵懒的样子更是春光无限好。小言有些看呆了，回过神来察觉到自己的失态便打着哈哈岔开话题，“听我妈说又有人大爷大妈给你介绍媳妇儿，你说你怎么这么容易招风影碟？”
如果是陆文他一定会回过来，“你们家蓝宫就不招蜂引蝶么？”小言再理直气壮地回一句，“你以为蓝宫跟你似的不知检点。”
只是李西不会这样，小言明知道这个糖果里包裹的是炸弹，仍止不住的碰触。
“好像还是老样子吧。”无所谓的耸耸肩。
“什么老样子？”小言不明所以。
“我的手机屏幕是你啊，有人介绍就说我已经有你了啊。”李西眼神中闪过一丝狡黠，一瞬而逝换做一本正经的模样。
小言无言以对，默默低头不语。
妈妈说李阿姨邀请第二天去她家做客，小言说提前约好了景，妈妈也没再说什么。
小言不怪妈妈，大人的世界能共患难就不能同享福，反之亦然。
明天就能见到景了，怀着这样的心情一定能做个好梦吧。
风风火火的赶到约定的地点还是迟到了，小镇这几年变化很大，不过prayer属于老城区没多少变化。小言从后门拐了进去，离营业时间还要很久，原本热闹非凡的场所也只是沉静一片，没开暖气有些冷，小言哆哆嗦嗦的抱紧了双臂。
“这儿。”是景的声音，清冽冷艳，听了这么久也不会觉得腻。小言呲开嘴露出个十分抱歉的笑容便加足马力跑了过去。
许久不见自然有说不完的话，小言一个人手舞足蹈了一会儿终于消停了下来。景一直笑着看她说，不知是不是错觉，小言总觉得景渐渐地柔软了起来，不知是不是被闫雨林影响的缘故。
“小言还是改不了边说边跳的毛病啊。”说话的是大流氓君涛大人。小言不满的翻了个大白眼，酝酿着要怎么说才能一击即中。
闫雨林赶紧端着饮料走过来，这个时候不出手被他两逮着机会吵起来的话，这一天都别想消停了。
小言看到闫雨林过来也就熄了熊熊的小火苗，转而调侃闫雨林了，“小林子还真是越来越贤惠了，这煮夫当的。”
君涛也挑了挑眉跟着说，“有的时候我真想他是不是生错性别了，现在的女孩子都不会这么文静。”
“恩，”小言装作若有所思的样子点点头，“说不定是汉子的身子妹子的内心啊。”
……
两个人你来我往的配合默契，完全看不出刚才剑弩跋扈你死我活的气焰，小林子真真的郁闷了一把，看着景无奈的笑了笑。在这种时刻景往往是静静的看着眼前的几个人，眼底酝酿着最温柔的笑意。
等调戏够了小言这才装模作样咳嗽了一声，“其实我是代表陆文来传达一下指导思想的。”刚说完这一句就绷不住的笑了出来。
其实是陆文想要给周宁一个惊喜，他回来的那天刚好是周宁的生日，想要在这里开个生日爬梯~~几个人计量了一阵也就开始闲聊，君涛觉着无聊先撤了去补眠，做酒吧的时常是黑白颠倒了，过惯了夜间生活的人自然而然的讨厌阳光。
“蓝宫呢，回不回来。”之前的事小言不想任何人提起，唯独景。做再多的心理暗示，见到景的一瞬间终于忍不住的吐了了干净。
喝了酒的发泄还有压抑了太久的神经。
见小言不说话景皱了皱眉，“之前君涛说的挺有道理的，你还是想想吧。我可不想给你收拾烂摊子。”
小言记得君涛曾经跟她说的，爱情不是过家家，不是按顺序排好了再按部就班的进行的。你和蓝宫一直都按照计划做任何事，越是理所应当就越虚。
小言不明白他所说的“虚”代表的是什么，明明那么小心的维护的感情。可是想要辩驳偏偏找不出理由，“嘴真毒。”
“我不是嘴毒，是这儿毒。”说着指了指眼睛，原本玩笑的语气伴着认真的表情让人有些哭笑不得。
眼前景如出一辙的表情让小言很无奈，“嘴真毒，比君涛的还毒。”
景被小言瞪的笑了出来，又有闫雨林在一旁打着哈哈，这个话题便自然而然的揭了过去。
伪装的不在意太过牵强，好像下一秒就要奔溃一样。
如果自己是公主该有多好，期待着王子的救赎就好了。
那么简单就好了。