不知道走了多久，眼前越来越模糊了，看着连绵不绝的沙丘，心里渐渐暗沉下来，双脚也如灌了铅一般变得越来越沉重，终于因为体力不支摇摇晃晃的倒在了茫茫的沙海之中……
“不能睡……瑾花飞……你不能睡……睡了就永远都无法醒过来了……”
手指动了动想要接着爬起来，却终究没有战胜铺天盖地而来的困意，最终失去了所有的意识。
红彤彤的太阳虽然即将落山，可光芒依旧刺得人眼晕，在这茫茫的沙海中消耗着所有人的生命力。想要生存就要战胜这样的火热，水源就显得尤为重要。
“二公子，四公子，两位公子慢着点……小人脚力慢……跟不上……”荒凉的大漠中出现了一支浩浩荡荡的队伍，队伍的首领是两个初出茅庐的少年，其中一个身披银色战袍的白皙少年相貌极其英俊。而另外一个则是一位看上去才十二三岁的孩童，虽然他年纪尚幼，可眉宇之间的英气却让人不敢小觑，尤其那双黝黑的眸子中有意无意渗出来的成熟气息，更是与这个年纪的孩童应该有的纯真不符……
没有理会跟在他们身后的中年男子，两人骑在骆驼的驼峰之间继续向前走去。而浩浩荡荡的人马也心坚石穿的骑着骆驼继续向前走去，看着他们略显苍白的脸颊和早已干裂的嘴角，甚至令人有些担忧。虽然他们的目光依旧坚韧，可明眼人一眼便能够看出他们的生命力已经到达极限，而再不找到水源或者是走出大漠恐怕他们就挺不了几天了。
“哎？你们……”身上穿着黑色短打布衣头上戴着纱帽的中年男子满眼痛心的看着越过身边的几位将领，蠕动着干裂的唇瓣想要说些什么，却最终什么都没有说出口。
看着他们的身上穿的早已被汗渍濡湿的衣物，中年男子的脸上渐渐起了敬畏之意。与他这样的人相比，这一路上几千名士兵从未言过苦怕过累，与两位公子一样，他们都有一颗坚韧不拔无畏险阻之心。
“……二哥，你能确定这条道路就是走出大漠的必经之路？”看着茫茫一片的沙海，身上披着银色铠甲，头戴玄色头盔，身后的紫色战袍随风荡漾的孩童满眼担忧的说。
都已经大半个月没有吃好睡好了，再这样下去恐怕没等走出大漠所有人都会因为缺水断粮而死。
看出了他的担忧，白袍少年蹙了蹙好看的剑眉，从胸口的衣襟中取出了用紫色粗布包着的指南针，指南针不偏不倚的指向了前方。
认真的看了他一眼，点了点头回答说道：“是啊！这个方向没错。”虽然声音有些沙哑，可却十分的有磁性，水一样的目光更是令人觉得他温文尔雅，举手投足间都牵引着无数人的目光。毋庸置疑他是一位面容俊朗身材高大的俊美少年，虽然年纪轻轻却已经是器宇不凡谈吐优雅，若是假以时日定然会有一番作为。
“可是……”虽然他对少年十分的敬畏甚至有些崇拜，可他却不敢拿这么多人的性命当成儿戏。用手捂住了胸口，怀中揣着的这一份议和协议非常重要，上万人的性命就握在他们这些人的手中。
倘若无法按照日期返回中原，恐怕就会挑起中原与突厥的战乱。
深吸了一口气，虽然他没有将心里的话说出来可少年还是猜出了他的心思。目光看向了远处的霞光，是啊……
这么多条人命都指望着他们手中的这份协议，若说没有压力是骗人的。可是他们身上的粮食水壶都快要用尽了，就是看不到丝毫走出大漠的迹象，莫非真的是路线有问题……
正思索着，身穿短打跟在他们身后的中年男子指着不远处的沙丘后面大声惊呼道：“二公子……快看！”
顺着他手指的方向看去，只见高大的沙丘下面隐约的看到了一道躺在地上已经被黄沙掩埋了半个身子的人影。
还没等众人回过神来，白袍少年一个纵身跃下了驼峰，飞快的向沙丘下面跑去。
“哎？二哥……”稚嫩的脸上闪过了一丝不悦，不是他狠心，实在是这个人出现的不合时宜。想一想他们都已经快要弹尽粮绝了还哪有力气去管别人的闲事？！
可眼见白袍少年跑了过去他又不能坐视不理，于是身体一跃也跟着跳了下去。
“二公子！……四公子……等等小人啊……”中年男子笨手笨脚的跳下了驼峰，连滚带爬的滑下了沙丘，向倒在地上的人影跑去。
远远的便看清了倒在地上的人，身材瘦小，白皙的小脸上有一块儿让人触目惊心的红色胎记，胎记几乎占了半张脸，让人不得不移开眼不敢直视他的脸颊。身上的衣物是中原服饰，莫非此人来自中原？蹙了蹙眉，可是中原的人又怎么会晕倒在这茫茫的大漠之中？！
没再多想，少年直接走了过去蹲下身子探了探他的鼻息。虽然气若游丝，可还有气……
少年喜出望外的说道：“李金，快拿水来！他还有气……”
“哎……可是……”名唤李金的中年男子连忙解下了腰间的牛皮水壶，可脸颊上却又一些犹豫。原因是手里的水壶只剩下半壶水了，而这半壶水还是他们一路上节省下来的，就连两位公子都舍不得喝上几口，就这样白白的送给别人，他的心里又岂会舒坦……
看出了他的犹豫，少年有些不悦的看着他说道：“怎么？连我的话都敢违背吗？”
“回二公子，小人不敢！小人只是觉得……”李金连忙解释说。
冷着俊脸，少年伸出手臂说道：“拿来！”
李金微微一怔，知道自己劝不动他，连忙将手里的水壶递了过去。
接过了他手里的水壶，将盖子小心翼翼的打开，轻轻将倒在地上的人扶了起来，揽在了怀中。小心翼翼的将水喂入了他的口中……
感觉到了一丝清甜流入了喉中，仿佛有一道光照亮了回来的路，贪婪的吮吸着壶里弥足珍贵的水源……
我用尽最后一丝缓缓的睁开了眼眸，渐渐看清了眼前这张映在光晕里俊美无俦的脸颊，原来世间竟会有这样美丽的少年。嘴角轻轻掀起，扯出了一抹不算好看却很真诚的笑容，虽然看不到此时的模样，可不用想也知道一定是非常的狼狈。很奇怪的，他的怀抱非常温暖，令我感觉到有些安心……
少年微微一怔，似乎是因为过于惊讶，没有想到我会对他笑。
目光惊讶的看着倒在怀中的瘦弱少年，有些错愕的看着他嘴边那抹绚丽的笑颜。仿佛他的笑容能够驱散所有的黑暗，指引着他渐渐的走向光明。这样的笑容似乎已经掩盖了他脸上的那块儿略显狰狞的胎记，让他看上去有些夺目的美丽……
可这样的笑容却仅仅只是昙花一现，停在嘴边的笑容渐渐逝去，我再次陷入了无边的黑暗之中。恍惚中似乎听见了他焦急的呼唤声……
“公子，他……”仿佛没有想到白袍少年竟然会如此重视一个无缘无故出现在众人面前的陌生人，过了好久李金才一脸木讷的开口说道。
“二哥，我们已经没有多余的粮草……”
没有理会两个人错愕的表情，少年将怀中之人横着抱在了怀中，径直向沙丘上的人群中走去。