果然他骇然的做出了一个令人匪夷所思的举动，睁大眼睛看着他以迅雷不及掩耳之势的速度钻进了我的被窝中！
“啊——！！！你这个小色狼！你……”没想到他一害怕就会躲入被窝中！而这里唯一的床铺却被我占着，我……
没想到我穿越之后遇见的一个男人……不对！是男孩儿竟然是个不折不扣的色狼！而我的一世英名就这么被他毁了！
我活了二十三年从来就没有跟男人约会过！唯一的一次“亲密接触”就是上大三那年与比我高一级的学长看电影时拉了拉手，还是用小手指！
男孩儿的小脸红扑扑的，双手按在我胸部上面，感觉到了一丝异样，连忙手臂收了回去，又以我还来不及思考的速度跳下了床铺。
满脸尴尬的结结巴巴说道：“我……对不起！……我不是有意的……我不知道……不知道……”
看得出来他也是第一次做这种事情，可是……
我还是不能原谅这个突然间冒出来又说了我一大堆坏话的孩子！真是没有教养！
他显然没有注意到我的神色，而是自顾自的继续说道：“真的！我真的不是故意的！若有冒犯姑娘之处……还请姑娘见谅！”
唇角一掀，微微一笑，目光中却闪过了一下狡黠之色。我故意甜腻腻的说道：“好啊！正所谓不知者不怪嘛！更何况你还只是个十一二岁的孩子……”
“不！我已经不是孩子了！我……我明年就成亲了……”说他是孩子他好像有一点不高兴，不过一提到成亲的事他的声音就越来越小，目光闪烁着不敢看我。我知道他有些羞赧了，心里一阵窃喜，原来古代人这样保守，看我怎么捉弄他！
“哦？不是孩子了？那你是不是有心仪的姑娘了？”
“没……绝对没有！”他摇着手臂，一本正经的回答说。
“没有？真的没有？我可是会算命的哦！你的一举一动都逃不过我的眼睛……”我笑眯眯的看着他，见他目光闪烁面色比方才更加红润的低下头去，我的笑容更加灿烂了！原来……他在撒谎！
不过看来这古代人结婚就是早！在我看来他就只是个十一二岁的孩童，在我们那个时代还只是个小学生有的甚至连恋爱都没有谈过……
可是这个时代不一样，莫非在这个年代里我成了大龄剩女？！还是个被人抛弃的寡妇？！
“那……你叫什么名字？”我狐疑的看着他。
男孩儿的眉头紧紧的皱在一起，一脸不悦的说道：“你问这个干嘛？”
我一脸贼笑的看着他，轻轻的咳嗽了两声说道：“自然是……怕你跑了！你刚刚……”
没等我说完，他的脸就红得像刚刚熟透的苹果一样，急忙打断我说：“本公子行不更名坐不改姓，就叫李玄霸！我……我会对姑娘负责……还请姑娘……”
“李玄霸……莫非……”我惊讶的说不出话来，怎么会这样？！莫非我穿越到了唐朝？不对呀……若他是李玄霸的话那刚刚的那个……
“现在是什么年间？！”我惊愕的打断了他，一脸狐疑的看着他。
李玄霸微微一怔，显然没有想到我会有此疑问。
结结巴巴的看着我说道：“你……你……”
一下想到我怎么会问这样愚蠢的问题呢？生活在这个年代的人又岂会不知道现在的年份？只是……我不是生活在这里的啊！
终于绞尽脑汁说出了一个让我自己都有些瞧不起的理由，嘿嘿一笑，我咧嘴说道：“实在是抱歉……我失忆了……所以才……”
“哦？……原来是这样啊！现在是隋大业十三年，也就是义宁元年……”
脑海里微微一算，那不就是公元617年？！天呢！那不就是隋朝末年吗？！刚刚那个被他唤作二哥的人就是……李世民！！！
回忆起撞车时的那一幕，我的脑海中想着的正是古代时的田园生活，而且还有美男相伴……
这……这么快就实现了！不就相当于中了大乐透？！发财了发财了……这次真的不用再因为生计而奔波了，再也不用看老板的脸色了，再也不用……
一下子想起了什么，笑容僵在了脸上，那也就意味着再也回去二十一世纪了！再也无法见到我爸妈了！这怎么能行？！我一定要回去才行……
狐疑的看着我脸上阴一阵晴一阵的神情，李玄霸一脸担忧的说道：“你……没事吧？！”
“哦……没……没事啊！还有……你二哥……就是救下我的那个人……叫什么名字？”
李玄霸的眉头皱的更紧了，甚至能够从他的眸子里看出警惕的意味。
我连忙解释说道：“我没有恶意，只是想要知晓他的名讳，他日也好……”
“那我到想要问问姑娘，你为何会一个人倒在这大漠之中？”李玄霸皮笑肉不笑的追问道。
拧了拧眉，我怎么知道啊？我醒过来的时候就已经倒在这里了！恐怕只有天知道……
吐了吐舌尖，我嬉皮笑脸的解释道：“这个……我不记得了！”
“那姑娘是哪里人呢？”
我想了想，摇了摇头说：“不知道！”
以前我是S市的，至于现在……我都不清楚这是哪里！
端详了我一会儿，仿佛真的看不出任何破绽，李玄霸这才若有所思的说道：“这样说……姑娘是真的什么都不记得了？”
连忙点了点头，我笑着说：“对啊对啊……还有啊！你能不能不要姑娘长姑娘短的？听得我……”
“那姑娘叫什么名字？”
“瑾花飞啊……”
见李玄霸的目光露出一抹狡黠之色，我才意识到了自己说了什么，连忙解释说道：“我得了一种间接失忆的病！就是有的东西记得，有的呢就不记得……你懂的哈……”
说出这种话连我自己都觉得心虚，何况从他的脸上看出了非常不信任的神色，连忙移开了目光，不敢与他对视。
“还有……一个姑娘家又岂会穿着男子的衣物？这不是……”
“男子的衣物？！”看了看身上穿着的紫色长袍，这怎么会是男人的衣物？古代人可真奇怪！男的女的都穿的差不多……
紧紧的皱着眉头，就跟看白痴一样的看着我。
我有些不适应的说道：“这……这不是为了方便吗？！你知道一个女孩子出门多么的危险？！更何况像我这样的花容月貌，就更加的危险……”
还没等我说道，他就再也忍不住“哈哈”大笑了起来，见他笑的竟然蹲在了地上，用双手擦拭着眼角的泪水，我有些恼怒的说道：“怎么？！难道我说的有错吗？”
“没……没有……就是……”李玄霸前仰后合的大笑着说道。
“玄霸！你怎么一个人……”一掀帘子，走近来一到熟悉的颀长身影。