李世民惊讶的走了进来，显然是没有想到我的伤势已经渐渐好转。
看清楚了他的样子，我有些惊讶的说道：“没想到李世民还是个帅哥……”
“你说什么？什么哥……”李玄霸一脸狐疑的看着我追问说道。
“哦……没……没什么……就是觉得你二哥相貌堂堂，一定会有很多女孩子喜欢！”我急忙解释道说，希望可以瞒过他们。
现在我可是古代人，若是说出一些不合时宜的话岂不会吓死他们？！穿越？二十一世纪？他们肯相信才怪！一定会将我当成疯子或者是妖怪，说不定还会将我留在这荒漠里……
“那是自然！我二哥可是晋阳城内有名的才子！上门提亲的人连门栏都踩坏了……”李玄霸一脸炫耀的说道。
看着他不疑有他的模样，我心里暗笑还好我说话的声音不大没有被他们听见……
李世民有些不自在的说道：“既然这位公子已经醒来，那我们这就上路……”
“她呀……”李玄霸刚要跟他解释，我连忙插嘴道：“好啊！只是我现在还不能自己行走，不如你找两个人扶着我……”
“那好吧！我就和李金一同搀扶你。”李世民微笑着说道。
见他转身走了出去，李玄霸才一脸恼怒的说道：“你明明是个女的……”
“嘘……不要忘了刚刚发生的事情！你不会想要我将此事告诉你的心上人吧？怎么样？我们来做个交换！”唇角一掀，我趣味怏然的看着他。
见他气得小脸红扑扑的模样，与他平日中的老成判若两人，还真是有趣的很！
至于我为何要这样做？其实也没什么特别的理由，就是觉得好玩！想起了梁山伯与祝英台的故事，如果我要是能够以男儿身遇到心爱之人岂不有趣？！那他又该如何对我呢？一想到这些我就已经跃跃欲试，真的想明天就遇到对的那个人！
虽然不知道什么时候才能够穿越回去，我为什么会穿越到唐朝这些都一无所知，不过既然来了就要为以后打算。
“你……哼！古人都说唯女子与小人难养也，看来还真的一点都没错！”李玄霸愤恨的瞪着我说道。
“那你是答应不答应呢？！”我嘴角的笑容更加灿烂了，看着他眸子里的挣扎，我知道他的心里已经有了答案。
“那……好吧！说好了……今日之事……”李玄霸有些为难的说道。
“放心吧！今天的事情我是绝对不会说出去的！至于你……”
“我……我是绝对不会再提的……”李玄霸小脸通红的说道。
将居住的毡帐拆了，一行人或骑或牵着骆驼继续步履艰难的走在沙漠之中。而我则是被李世民以及那个叫李金的下人搀扶着一路向前面走去。
吃了他们带来的干粮又喝了水，现在我的体力已经慢慢恢复，走路也不会那么步履蹒跚，况且我也不希望因为我的原因而耽误大家的行程。
“……公子，若是再找不到水源，恐怕……”李金满脸为难的开口说道，用拂袖擦拭了一下额头上的汗渍，又扶着我继续向前走去。
李世民无奈的看着前方茫茫一片的戈壁，太阳依旧毒辣，想要将人晒成干……
“阿若……阿若……你没事吧……阿若……”
说话间，身后传来了一阵骚乱。李世民连忙丢了我转身向身后跑去，因为好奇，我也转身看向了围在一团的人群。
一匹瘦弱的骆驼已经累得趴在那里，看样子像是走不动了。它背上驮的应该是一些人们常用的行李以及粮草……
就在它的身下趴着一个嘴唇干裂看上去十分羸弱的少年，他的双眼紧闭，看上去很是虚弱，在他的身边围了许多人，脸上都挂满了紧张与无奈……
心里一震！这样的场面我还是第一次见到，在大自然的面前人类是如此的脆弱……
“末将参见二公子！”众人一见到李世民，急忙单膝跪地作揖说道。
“都起来吧！阿若他怎么样了？”眉心纠结在了一起，目光怜惜的看着倒在地上面色苍白的少年说道。
“回禀公子，阿若他……”离倒在地上的少年最近的中年男子满眼痛心的摇了摇头，眼里噙着泪花声音哽咽的说不出话来。
将腰间的水壶取了下来，李世民蹲在地上用手指探了探他的鼻息，然后将壶盖打开将水一点一滴的喂了进去……
“可是公子……”跪地的众人一脸惊讶的看着他，从他们的眼中看出了痛心与纠结。
我知道他们每个人的心思，都是为了李家连命也不要的忠心之人。可以面对死亡都一脸从容，唯独不希望主人出现半点闪失……
这样的衷心又是让我为之一振！要知道二十一世纪已经进入商业化形成了一座座大都市，而如此忠心耿耿的人恐怕早就因为利益而选择了背叛自己，背叛良知了……
又怎么会有连命都不知道珍惜的人呢？！
“公子！现在水源如此稀缺，您应该留着与四公子享用才是啊！千万不要理会属下……”
“是啊！二公子，我们能挺的住……”
李世民没有理会众人的劝阻，而是继续将水壶里的水送进了阿若的口中。
不一会儿，阿若已经能够缓缓的睁开眼睛，嘴唇动了动却始终说不出话来，眼角已经溢出了晶莹的泪珠……
唇角一掀，露出了一抹干净的微笑。李世民笑着说道：“阿若，你醒了！醒来就好……你们两个负责搀着阿若，我们一同向前走。只要有我李世民在……就不允许丢下一个人！若是违此誓言，就让我李世民天打五雷轰！”
“公子……”
“末将誓死追随公子！”
看着这样一群铁铮铮的汉子眼中竟然泛起了泪花，除了钦佩更多的却是感动。心中更是感慨万千，难怪最终得到天下的会是李世民，原来他竟会如此珍惜每一个人的生命！就连我这样与他素不相识的人都会出手相救……
“瑾公子，你哭了……”身边的李金有些不可置信的看着我说道。
“我……我没有啊！只是有沙子迷了眼睛……”有些尴尬的用手试了试眼角的泪珠，我连忙微笑着解释道。
大军陆陆续续的向前走去，可在这烈日炎炎的沙漠里到底还能坚持多久，恐怕没人能够预料，现在唯一重要的是尽快找到水源，否则上千人就会因为缺水而死在这茫茫的戈壁之中……