“二哥，我……我……不行了……”李玄霸换晃悠悠的从骆驼上摔了下来，从沙丘上滚了下去。
已经筋疲力尽的李世民急忙跑了下去，与另外一名士兵将他扶了起来。
“玄霸！玄霸……”连忙从腰间将水壶取了下来，打开壶盖，将壶嘴送到了他的嘴边，可是并没有水滴从壶嘴中流出。
一脸焦急的摇晃着手里的水壶，愤怒的将水壶扔了出去，抱着他大喊道：“不！玄霸……你一定要撑住！二哥一定会找到水源……一定会……二哥一定不会让你有事的……”一向都是顶天立地的李世民此时眼角竟然湿润了，几颗晶莹的泪珠从眼中缓缓滴落。
看着他歇斯底里的绝望模样，我的心里传来阵阵疼痛。若不是他将仅有的水都给了我，又岂会没有多余的水分给李玄霸呢？！说到底都是我害的……
两滴眼泪从眼中滴落在手上，连忙伸手用拂袖将泪水拭去。哭鼻子并不能够解决眼下的困境，眼下最要紧的是要找到水源。
回头看了一眼东倒西歪的倒在沙漠里的士兵，上千人能够真正站起来的却只有不到一百人……
倘若在这样下去只会有更多的人倒下，到底应该怎么办呢？！
目光绝望的看向了远处茫茫一片的戈壁滩，蹙了蹙眉，为何前面会有许多的绿色植物？！莫非是我眼花了……
急忙用手擦拭了两下双眸，在此睁开眼帘，隐约中的确看见了不远处有一片绿油油的植被……
唇角一掀，莫非是仙人掌？！若真是仙人掌那么大家就有救了！
“喂！你们看……那里好像有一片绿色的植物！”我用手指着离我们大约有一百米左右的那抹淡绿色说道。
顺着我手指的方向看过去，果然发现了有许多绿油油的植物！
还没等李世民下令，就有两名士兵跑了过来，单膝跪地沉声说道：“末将这就前去查探，若真有植物定会取其汁液以解燃眉之急！”
微笑着点了点头，李世民焦急的说道：“快去！三公子的命就交到你们的手中。”
“末将得令！末将定不负公子之托！”说着，二人急忙起身向远处的那片生机勃勃的绿色跑去。
满眼担忧的看着倒在他怀中的李玄霸，他不会就这样死去的！据史书上记载李玄霸明明就是战死沙场的，又岂会如这般毫无用处的死去呢……
李世民向我投来了一个令人安心的微笑，像是在感激，又像是在为我担忧。
紧蹙的眉头终于缓缓的舒展开了，他的笑容总是能令我觉得安心。唇角一掀，回了他一个灿烂的笑容，微笑着点了下头，希望他也能够宽心……
倚靠在骆驼背上，我和李金闲聊了几句，目光却依旧紧紧的盯着那片充满希望的绿色，虽然大漠里面会出现海市蜃楼，可我却希望眼前所看见的会是真的，否则后果将不堪设想……
“……没想到你家公子出身如此高贵却能够待人这样宽厚，相信将来定会是爱民如子的好皇帝。”
李金微微一怔，急忙小声的提醒说道：“瑾公子莫要说这等大逆不道的话！要知道这样的话会害了我家公子……”
狐疑的看着他，我说的这些话都是史书上记载的，又不是我瞎编的，怎么就成了害了李世民呢？！
看出了我的疑惑，李金又连忙解释说：“瑾公子，不管您是出于什么心意，总之此话可万万不能再提！要知道说这样的话是对当今万岁的大不敬！是要杀头的！”
“这……难道李渊还没有起兵？！”我一脸狐疑的嘟囔道。
“您说什么？”李金没有听清楚我说的话，有些疑惑的再次追问说道。
“没……我说我知道了……这样的话以后不会再说了……”既然没有起兵那就说明现在还没有到七月，也就没有发生那件令他不得不反甚至有些戏剧性的事情了？
没有看出我的异样，李金权当我说的话是发自肺腑，这才放心的点了点头说道：“这就好！有的时候我真的很怀疑公子的身份……”
“这……这有什么可怀疑的？！我不就是失忆了嘛……呃……其实也可以说我除了名字其他的什么都不记得了，所以自然也就忘了许多规矩。”说这话时我的心里没一点底气，可却偏偏要装出一副理直气壮的模样，话说回来，这古代的规矩还真是多！要是跟现代社会一样可以言论自由该多好啊！
不过封建社会恐怕就只能将所有的心里话统统憋在心里，不然的话就会像这样遭来一顿白眼……
“那……现在是几月？”
“哦，是五月初三了，若是大军不能在十五日内返回中原就会燃起两国战火……”李金惴惴不安的继续唠叨着，我却没有心思在继续向下听。
已经是五月份了，那再过不久岂不就是李渊起兵的日子？！真不知道应该说我是幸运好呢还是不幸好呢？！
仰面看着碧蓝的天空，老天爷！您这个跟我开了什么玩笑？我只不过是想回到古代过一些田园的自在生活，可我又没说想要回到乱世看烽火弥漫群雄逐鹿！还是让我回去吧……都已经几天没上班了，不知道老板会不会趁火打劫趁机开了我……
正思忖着，远处的人影慢慢接近，离得很远两位面带笑容的士兵就大声说道：“……二公子，末将回来了！末将回来了……”
看着他们一手提着一颗硕大的仙人掌回来，所有人的脸上都露出了欣喜的神色。
“……你们可回来了！二公子都等你们半天了！这个就交给我吧……”李金急急忙忙的跑了过去，将其中一个人手中长满根刺的仙人掌接了过来。
虽然众人都已经筋疲力尽，可见到眼前的一幕还是欣喜万分，脸颊上露出了深深浅浅的酒窝。
李世民神采奕奕的大笑着说道：“好啊！这下我们就有救了！魁五、于寒，你们赶快领着大家前去……”
去过大漠的人都知道大漠里的植物虽然又涩又苦可却能够救人命，因为每棵植物里都或多或少的含有水分，而这些水分是能够供人饮用的……
“是！末将领命！大家伙……快跟我来啊！那边有一大片仙人掌，这下我们可有救了！”魁五黑瘦的脸上露出了久违的笑容，目光中绽放出莹亮的光泽。
“哈哈哈哈……真的？！我们有救了！我们有救了……”
“多谢公子！走！咱们这就取水去……”
“水……多久没喝上一滴水了……终于有水了……”
许多人都喜极而泣，有的更是将身上的腰带解下来脱掉了上衣，有的甚至将手中的兵器丢在了沙漠中，风一般的向前方奔去。
看着他们如此的高兴快乐，与刚刚的虚弱无力简直判若两人。
李金将仙人掌中的水一点一点的挤了出来，滴在了李玄霸干裂的唇边。
见他还未醒来，李世民有些焦急的大喊道：“玄霸……玄霸！你快醒醒啊！不要再睡了……玄霸……”
蹙了蹙眉，我连忙起身走了过去。