“把他交给我吧！放心……”从李金的手里接过了那棵已经被砍下一半的仙人掌，又将腰间的佩剑取了下来，小心翼翼的将上面的刺砍了下去，露出了里面包含汁液泛白的果肉。
李世民安静的看着我手上的动作，将手上的仙人掌攥成了团，使劲儿的挤出了里面的浆液，看着浆液缓缓的流入李玄霸干裂的嘴角……
手指上传来阵阵的疼痛，虽然仙人掌上大多的刺都已经被削掉了，可仍有一些稍短一些不方便削掉的，看着李玄霸的手指动了两下，唇角一掀，眉开眼笑的对他们说道：“快看！他能够感觉到了……”
“是啊！我……真不知道应该如何感谢你！谢谢你……”李世民有些羞赧的说道，俊美的脸颊上出现了一抹浅浅的红潮，在通红一片的晚霞里显然不是很凸显，让人觉得有些看错了一样的错觉……
“你还真行啊！不禁第一个发现了仙人掌还将四公子救了过来！今后你就是我的恩人……”李金勾肩搭背的讪笑着说道，显然看上去他的心情不错。
我有些不适应的将他的大手放了下去，甜腻腻的笑着说道：“知道就好！看你以后在跟我没大没小……”
“哎？你这个人怎么这样啊！小小年纪就……”
“看看你……还跟我这个大恩人顶撞……”我佯装出一副趾高气扬的模样，抬着下巴说道。
“行行行……小的错了！还请恩人大人有大量，原谅小的这一次！”李金嬉皮笑脸的说道。
“咳咳咳……”几声闷哼伴随着断断续续的咳嗽声将我们的目光吸了过去，看着面容憔悴的李玄霸慢慢睁开了眼睛，我们所有人都激动不已。
“四弟！你醒了？！二哥都担心死了……”李世民用尽所有力道将他抱在了怀里，眼中闪动着泪花。
“这下可好！四公子终于醒了，小人……小人……实在是太开心了……”说着就向我的方向扑来，一把鼻涕一把泪的模样着实让人心生怜悯，可理智战胜了一切，就在快被他抱住的时候我以迅雷不及掩耳之势的速度弯腰避开了他的拥抱，然后又快速的向后退开一步。
满眼无奈的拍了拍他微微颤抖的肩膀说道：“行了！古语有云男儿有泪不轻弹，你怎么动不动就哭啊！况且四公子醒了这是好事……”
“对！是好事……是好事……可是……呜呜呜……”
听着他哭泣的声音反而越来越大，我无奈的翻了个白眼，得！看来我的话没有起到丝毫的作用……
“二哥……我……我还没死……我以为……我再也看不见爹……娘……还有你了……”李玄霸目光氤氲的说道。
缓缓的松开了环在他肩上的手臂，抬起手臂试了试眼角的泪珠，李世民声音哽咽着说道：“别瞎说！有二哥在……绝对不会让这样的事情发生！”
“嗯！”李玄霸重重的点了点头，唇角一掀，勾起了一抹干净的笑容。
两人抬起手臂，双拳轻轻一撞，脸上露出了一抹坚定的笑容。
“如果有来生，你我还要做兄弟！”李世民声音清脆的说道。
“永生永世都要做兄弟！”李玄霸笑容真挚的说道。
在夕阳的映衬下，两道长长的背影渐渐拉长，竟然有说不出的落寞。两颗晶莹的泪珠轻轻滑落，不知为何，我竟然止不住的痛哭了起来……
李金微微一怔，也许是没有料到我会哭的比他还凶，连忙拍了拍我的肩膀安慰说道：“喂，瑾公子……不要哭了！四公子都已经醒了，您……”
抬手将脸上的泪痕擦干，无奈的看了他一眼，这个人还真是会让人生厌！没看见人家正伤心呢？算了……反正哭也改变不了什么，只是徒增伤感罢了！现在我才知道原来早就知道结局并不是一件好事，起码会比其他人平添了许多的烦恼。
“李金，你护送公子先行去与大军汇合。”已经走出去数米的李世民又折了回来，吩咐李金道。
“是，公子！小人遵命。”李金急忙应了一声，连跑带颠的向前追去。李玄霸在众人的搀扶下乘上了骆驼，李金小心翼翼的伺候在其身边，一行人牵着骆驼缓缓的向前面林立的许多仙人掌走去，已经有很多的士兵或坐或站在那里手中拿起削好的仙人掌大口大口的咀嚼着里面的汁液……
看着李世民款款的走来，我竟然显得有些局促，连手脚都不知道应该放在哪里。
他的唇边带着温暖的笑容，在夕阳中显得格外耀眼。
“这次多亏了瑾公子，若不是公子恐怕……”
“此等小事二公子何须如此记挂于心！其实……我也只不过是率先看见了而已，说不定过一会儿会有更多的人……”
没等我的话说完，他就便将我的双手拉了过去。看着双手上被针刺破的疤痕有的还在滴血，原本白皙的柔荑此时看上去竟然有些触目惊心……
我急忙将手臂收了回来，有些尴尬的说道：“若公子指的是这件事情……”
“瑾公子……我李世民发誓，你是我永远的兄弟！无论任何事情，我都会答应，只要你开口……”李世民信誓旦旦的指天说道。
“我……其实我……我什么都不需要……真的……”这是什么情况啊？！他可是未来的皇帝！我到底要什么呢？！还真的需要好好的想想……
看着我手足无措的模样，李世民云淡风轻的笑着说道：“那……就等你什么时候想起来要什么的时候再来告诉我，我会等你……”
“一言为定！”没等他的话说完我就迫不及待的回答说。
开玩笑！这样的机会可不是人人都有的，何况我也不能白白的回到唐朝啊！一定要带点“纪念品”才对……
这样想着，一种无以言表的喜悦便悄悄的涌上心头。
“行！都依你！”李世民宠溺的点了点头，从袍角扯下来一块绸布，小心翼翼的将我的双手包扎上。
“好了！我们走吧！”伸手牵着骆驼，黝黑的目光闪动着晶莹的光泽，嘴边噙着抹淡淡的笑靥，李世民如此说道。
“嗯！”重重的点了下头，我微笑着与他并肩向大漠中走去，与前方的士兵汇合。