“好冷啊！阿嚏！……”没想到沙漠里的夜晚竟然会这样冷，看来还是晕过去舒服，我怎么就能醒过来呢？！还不如出了这大漠再醒过来……
翻来覆去的睡不着觉，就算盖了双层的被子还是跟睡在冰窟里一样。对着手心呵了几口哈气，又使劲儿的搓了搓双手，感觉双手暖和一些这才披了件披风向帐外走去。
坐在高高的沙丘上，将披风裹在了身上，抬眼看着漫天的星光。原来大漠中的星星是这么美……
只是这样的寂静却让人有些伤心，随意的向掌心里呵着哈气，思绪渐渐抽离，不知道什么时候才能够回到现实的生活中……
以前的日子虽然有些枯燥，可却与现在的生活有着天壤之别。原来古代并没有想象中那样美好，尤其是现在，还有比现在的情况更糟糕的吗？！在这望不到头的沙漠中随时都可能会丧命……
“爸……妈……女儿不孝！让你们担心了……女儿真的好想你们……”看着满天的繁星，眼角闪动着晶莹的光泽。不知道爸妈现在怎么样了？也许正为我感到担忧吧……
“没想到你也会忧愁的时候！怎么样？想什么呢？！”突然间身后传来了洋洋盈耳的熟悉声音。
转头看去，果然见到了那张熟悉的帅气脸庞。唇角一掀，看来老天爷待我还不薄，总算赐给我了一个十分养眼的大帅哥！就这张脸在现代也一定是位花样美男吧！说不定可以秒杀韩国一众男星……
“呃……没什么！只是有点想家了！你呢？怎么这么晚了还没睡？难道是想念家中的夫人了？”狐疑的看着他，伸手指了指旁边的空地，示意他坐下来也好方便交谈。
一掀袍角，李世民缓缓的坐了下来，与他第一次如此亲密还真是有些不太习惯。不过细细一想，现在的我在他的眼中应该算是个相貌英俊的翩翩少年吧？！所以自然也就免去了不少烦恼，如果扭扭捏捏反倒会引起他的怀疑。想到这些，我也就不在拘谨。
微微一怔，也许是没有想到我会说出这样露骨的话。气氛顿时有些尴尬，面色一红，还好现在是黑夜，否则一定会露出破绽。我连忙解释道：“没什么……你不想说就算了……”在他不注意的时候轻轻的吐了吐舌尖，我怎么如此笨啊！在古代是不准许说这样的话的……
我怎么就一时大意忘了自己的身份了呢？在他的面前我就会不知不觉的放松自己，这一点还真是有些奇怪，仿佛他与生俱来就给人一种很舒适很亲切的感觉。
见我有些尴尬，他连忙轻轻了几声以掩饰内心中的错愕，唇角一掀，露出了一抹闲适的微笑。
“没什么不便的地方，瑾公子不必如此拘谨！其实我很喜欢像瑾公子这样的性格，能够随心所欲的做每一件事情……”
“真的吗？！我也这样觉得啊！你们古代人啊……”我能够感觉到在他面前口沫横飞时眼睛里的光芒，可是突然之间又觉得说了不该说的话，连忙住了嘴，希望他不要将我说的每一句话都当真才好！就当我是神经病好了……
有些惊讶的看着我，随即又露出了一抹释然的微笑。抬头看了看天上的繁星，若有所思的说道：“你知道吗？你的每一个想法都很奇特，可是不知道为什么……我却感到好奇，也许是你说的每一句话都是这样的耐人寻味。”
看着他好看的侧脸，我的心中忽然有种说不出的落寞。
他难道真的能够了解我吗？也许在他知道真相的时候就会将我打入十八层地狱了吧？算了，既然今日的夜空如此美丽，就让这些纷纷扰扰的烦心事随之而去吧！
“我只是担心若是在寻找不到水源，恐怕我们身上的仙人掌撑不了多久了……”看着他眸子里闪烁着淡淡的愁，吸了吸鼻子，我连忙转移话题说：“有人说天上的星星都是每一个人转世而来的，在人间历经各种磨难逝去后又会重新回到天上。所以我们只要对他们许愿就会得到灵验，只是不知道这个说法正不正确。”仰头看着天上的星星，他们的周身散发着迷人的光泽，一闪一闪的，尤其是在广阔的大漠中更是显得尤为璀璨。
李世民的嘴边仿佛永远挂着那抹令人安心的舒适笑容，眸光永远那么澄澈，就像这满天星子一般如此耀眼，有一瞬间甚至会令我产生这个如同神祗般的男子就是我一直在等待的那个人一样的错觉……
“那我们现在就对他许愿吧！”他的声音依旧清脆，富有磁性。
微微一怔，满眼狐疑的看着他，他在说什么呀……
也只是瞬间，便见他双手合十嘴里叨念着什么，双目紧闭的虔诚模样。唇角一掀，眸底闪过了一丝狡黠，嘴边也洋溢着肆无忌惮的戏谑笑容。我可是来自现代的科技社会，天上的星星都是陨石的道理又岂会不知？只不过是跟他开个玩笑罢了，没想到这个名垂千古的帝王还真的相信……
正要开口调侃却突然听到了一阵骚乱声音，放眼望去竟然就是一大群嗡嗡的苍蝇向前面飞去，而许多巡夜的士兵更是追逐着苍蝇向不远处跑去。
我与李世民互相看了一眼，都从对方眼中看出了同样的喜悦。
“是苍蝇！！”我大声呼喊，在这样的夜里显得有些震耳欲聋。
而平日温文尔雅的李世民也一改常态，将我拥在了怀中，大笑着说道：“是啊！前面一定有水源！走……”
还没等我回过神来他就已经拉着我的手臂向沙丘下跑去，手上传来的热度令我脸颊有些发烫，想起了方才的那个拥抱更是连心都扑通扑通的乱跳个不停，好像不是自己的了……
醒醒啊！赶快清醒一点！他可是李世民，未来的大唐皇帝！而我则是一个穿越而来的女人，在史册上也根本就没有记载过我的经历，想必我与他根本就擦不出任何的火花，想一想都会觉得可笑……
想到这里，心里竟然有些淡淡的失落。
“……二哥，发生了何事？！怎么他们都往那边跑？”披了件斗篷从毡帐中走出来的李玄霸一脸狐疑的追问道。
李世民呵斥带喘的大笑着说道：“走吧三弟……前面……前面就是水源……”
满眼疑惑的看着我们，半天才从怔愣中清醒过来的李玄霸一下子扑到了李世民的怀中，欣喜若狂的大笑道：“是吗？！这是真的吗？二哥……”
“嗯！我们快点走吧！”说着，我们三人手牵手一起向前面的沙丘上奔跑，就这样在跌跌撞撞中继续前行。
刚刚翻过了几座沙丘，距离营帐也就几百米之遥便看见了一个长近十米积满水的坑洼，而一些大漠里的动物都已经聚集在这里享受着这得天独厚的水源……
“这是……大象……”看着个头庞大的象群，起码有几十只，还有蜥蜴还沙鼠也跑过来凑热闹，这里俨然就是活生生的动物世界！
可是为了活下去就必须要在虎口里拔牙了……
“嘘——”李世民显然也看出了危机，急忙捂住了我的嘴巴，仔细的观察着附近的地形。
走在前面的一个士兵小心翼翼的潜了过来，跪在李世民的身前低声说道：“末将启禀两位公子，前面遇到象群，还请两位公子示下！”