“这还用问，还不赶快将那些大象赶走……”李玄霸趾高气扬的抬着下巴，一脸高傲的说道。
“哎？既然它们也需要饮水那我们就要想办法在不惊扰这些动物的情况下取到水源。”李世民蹙了蹙眉，思忖着说道。
观察了一下地形，可是要怎么样才能够不惊动这些大象呢？！将它们赶走是不可能的，先不说它们的数量，就算是只有一只大象恐怕也不是这么轻易就办到的。我想李世民一定是知道这一点才会如此小心谨慎，至于李玄霸则纯属于小孩子的天真无邪所以才会不知道外面的世界有多么可怕，以为只有他们唐军才是最强大的……
抬头看了看夜空，大象害怕……对了！大象最怕的应该是蜜蜂！如果有人能学蜜蜂的声音……
见所有人都紧皱着眉头，我悄悄的拉了拉李世民的衣角，轻声在他耳边说道：“我有主意了！我们就先这样……”
狐疑得看了我一眼，有些怀疑的说道：“这样能行吗？这……”
“不然眼下我们也没主意，不如死马当活马医了！你说不是吗？”虽然没有十足的把握，可眼下也只有这样一个办法。还好只是几十只大象，若是狮子猎豹什么的恐怕我这条小命就算交代了！
目光深邃的看了我一眼，重重的点了下头说：“好！此事就交给瑾公子了，有劳公子相救，世民感激不尽……”
“李兄请放心！这件事情就交给小弟吧！一会儿我把大象引开你们可要动作快一点……”我小声的提醒他道。
“嗯……你……千万要小心一些……”李世民有些担忧的说道。
看着他满眼担忧的模样，连素日中雷厉风行的个性都变得有些吞吞吐吐，唇角一掀，我微笑着拍了拍他的肩膀。
“放心吧！我去去就回。”说着，转身向前面不远的另一座沙丘走去。
“这二个……她能行吗？！”李玄霸一脸狐疑的追问说。
“行，我们要相信他。快走吧！让兄弟们做好准备……只要象群一乱我们就赶紧取水。”李世民目光悠远的叹了口气，目光渐渐变得坚毅果断，不在摇摆不定。
“知道了！既然二哥这么说……那我也不好说什么了！只是这水源近在眼前，为了救更多的人，若是你们的计划失败了我会不惜一切也要让大家取到水源！”双眸里已没有了天真无邪之色，有的只是大人才应该有的成熟稳重。
重重的点了点头，为大局着想恐怕也只有这样。可是真的要与这样的庞然大物斗上一斗恐怕死伤就不只是一两个士兵这么简单……
目光看向了我刚刚离去的方向，如果不费一兵一卒又能取到水源恐怕也只有这一个方法，虽然他的心中仍旧有些忐忑，毕竟我的法子他连听都未曾听到过，可眼下也只能寄希望于此。
“……你们听懂了吗？！”交代了其他几名士兵两件事情，我小心翼翼的又确定一遍。
几人有些踌躇的点了点头，显然他们对我所说的法子有些怀疑，却又不敢吭声，因为有李世民的命令，他们只有服从。
粗略的看了一下地形，我带领着几名身穿铠甲的士兵绕到了另一座沙丘的后面，与象群离得更近一些。
我点了下头，所有人都学着我方才教他们的“嗡嗡”声。目光赞赏的看了他们一眼，真是孺子可教也！才教了他们几遍就能够学的如此相像，若是不仔细分辨恐怕真的会以为是蜜蜂的声音……
看着原本向身上淋着水的象群有一点点骚动，我连忙也跟着叫上了几声，与他们的声音相互呼应，果然为首的大象低鸣了一声，象群闻声离去，瞅准了时机，我给李世民打了一个“ok”的手势，李世民学着样也向我回了一个手势，不过一看就与我的手势有所区别，看来大名鼎鼎的李世民也有学不会的时候，心里有一点点窃喜……
上百名士兵手中拿着水壶一点一点的向水坑处潜去，看着他们顺利的接近水源，李玄霸也等不及的冲了下去。
看着他如此的鲁莽，我的心里有一点点的担心。
“哎？玄霸！……玄……”
李世民也连忙追了过去，转身的时候与我互相对视，微笑着示意我不要担心。
点了下头，还想说些什么却最终什么也没有说出口，仿佛所有的味道都是苦涩的……
也只是瞬间，也许是象群的领头象发觉有些异样，也许是长时间没有看见蜜蜂，所以象群又很快的折了回来！
将水壶装满水的士兵连忙翻过了沙丘跑了回来，慌乱间也没有发觉异样。
可一直躲在沙丘上的我却发觉有些不对，李玄霸呢？！在冲上沙丘的士兵中寻找李玄霸的影子，可却始终都不见他的踪影，恐惧在我的心里一点点蔓延，莫非刚刚的不安感真的能够应验？！
正疑惑着，突然听见了一声熟悉的叫喊声。
“玄霸！快走——”
循声而去，只见光着臂膀的李玄霸被李世民丢出了象群，可犹豫大象已经折了回来，此时竟然已经将走在最后的李世民团团围住，而为首的大象对于有人争抢水源一事显然非常的气愤，所以每次都会抬脚重重的踢向李世民。
虽然他每次都能堪堪避开大象们的攻击，可我看到出来他的动作已经有些迟缓，若是再不想法将他救出来恐怕……
看着有士兵向沙丘下冲去，我急忙出声制止。
“你们快点回来！这是命令！”
我就知道这样说有用，果然向下冲的几个士兵虽然有些不满可还是乖乖的返了回来。
不知我不想救李世民，实在是他们这样下去也只有白白送死，而我绝对不能让这样的事情发生……
哪怕只为了他的一句信任，我也要将所有人都能够保全……
“瑾公子……你快想想办法啊！为什么不让末将下去……”站在我旁边的随军副将声音急切的说道。
“你们也看到了……连二公子这么好的武功都斗不过大象，你们又怎会是它们的对手？下去了也只会白白送死……”
“可是……”
“不！二哥……我不走……”李玄霸悲伤的抹着眼泪，想要返回去救他。
情急之下我只好冲了过去将他拽了上来，对旁边的士兵几名士兵说道：“看好他！千万不要让他乱跑！我去去就来……”
说着也没等他们追问我便转身急急的跑了下去，救他！一定要救他……
虽然我不知道哪里来的勇气，可心里既然这样想也就什么都不想就冲了出去。
“……啊！”听见了李世民一声哀嚎，显然他受了伤，心里一紧，我飞快的向前面奔跑着，在与象群仅仅只有十几米之时终于看见了倒在血泊之中奄奄一息的李世民！
他的身下渗着血，将金色的沙子渲染成了暗红色，天边泛起了鱼肚白，现在的阳光甚至都有些刺眼……
不知道是因为阳光有些刺眼还是因为其他的什么，眼帘有些朦胧不清，身子一轻，脚尖轻轻一点，整个人竟然轻飘飘的飞在了空中！
虽然搞不清楚这是什么情况，可眼下救人才是最主要的，于是我也没有多想，而是飞快的向李世民的身边飞去。
就在其中的两个大象高高的抬起了大象腿的时候快速的上前将李世民扶了起来，又速度极快的向沙丘上飞去……
大象重重的踩在了沙粒上却没有踩到倒在沙子上的人，为首的头象再次发生了两声低鸣，大象挪动着笨重的身子向沙丘上面追来。