“瑾公子……快……二公子！……”几名士兵急忙冲了过来，搀扶着我和李世民二人向沙丘上跑去，其他人也连忙向另一座沙丘上跑去。
李玄霸将李世民背在了身上，气喘吁吁的对我说道：“将二哥交给我，你放心吧！这次……多亏了你！谢谢你！”丢下了这句话，他就转身向前面的沙丘上跑去。
看着他矫健的身姿，我知道他闻名于世的就是他的神力，所以我自然不会担心他背不动李世民。只是他说这话时虽然掩盖的很好，可双瞳中的羞涩还是没有躲过我的眼睛。心中暗笑，看来年纪不大的小屁孩成熟的倒是蛮早的嘛！还知道了大人的那一套……
“瑾公子，我们也走吧……”随军的副将在我身边小心的提醒道。
回过神来，见一头大象已经追了过来，我和他相互看了一眼，急忙飞快的向前面跑去。可跑起来我才觉得情况有些诡异，我明明是个手无缚鸡之力的小女子又为何会比一个身强力壮的大男人跑的还快呢？！又回想起来刚刚的那一幕，以前总是听说古代人会飞檐走壁，可却没有真正的见到过，可刚刚……
脑海中又回忆起救李世民的那一幕，当时只是想要救他，后来的事情自己都弄不清楚，脑子里很乱……这到底是怎么回事？！为什么我突然之间就会飞檐走壁了呢？难道这就是传说中的轻功吗？！
“哈哈哈哈……”听到了我自己傻笑的声音连忙敛住了口，却换来了其他士兵的不解与嘲笑。
副将一脸狐疑的追问道：“瑾公子，您……没事吧？”
“哦……没……没事啊！你们先走！我去把大象引开！”开玩笑！我现在可是一个武林高手！搞不好可是高手中的高手！区区几只大象还能难得到我这个穿越而来拥有高智商的武林高手吗？！
听我这样一说所有人都十分惊讶的看着我，好半天副将才声音有些僵硬的说道：“这……不好吧！万一……”
“这有什么好担心的？！听我的，你们先走吧！”我一脸骄傲的微笑着说道，看他们的表情一定是不敢相信我说的话，不过没关系！很快我就能够证明他们是门缝里看人，小瞧我了！
正想一会他们几人的表情一定相当的滑稽，正巧一头大象已经追了上来，而几名身穿甲胄的士兵慌张逃窜，唯独这名随军的副将还算胆子大些，一直跟随在我的身边。
虽然也想要加快脚下的速度，可每迈一步都会深陷入黄沙之中，走都已经很浪费力气更别说健步如飞的向前面跑了……
“你先走吧！我来挡住它……”一个急转身，我拦下了大象的去路。
大象抬着鼻子长啸一声就抬起蹄子向我踹了过来，冷哼一声，我模仿着武侠电影里面女侠的情节，将腰间的长剑抱在怀里，淡定的站在那里，等待着最后一刻的爆发。
就在千钧一发之时，我轻点脚尖想要运起轻功飞身而起时却发现了一件悲催的事情，无论我怎么用力双脚都没有丝毫的反应！也就是我根本就没有办法运用轻功！眼看大象的脚向我踢过来，我急忙几个翻滚堪堪避开了大象的袭击。
可接下来就不这么幸运了，大象震耳欲聋的长鸣声再次响起，我不得不紧紧的捂住双耳才能保证耳膜不被这样的高分贝声音震破。与此同时，它的双脚抬了起来向我的身上狠狠的踏下……
“快！走……”就在我几乎要绝望之时，耳边传来了有些熟悉的男子声音。
睁开眼睛一看，一只手臂被人牵着正拼命的向前面跑去。
“瑾公子……快……”拉着我手臂的副将声音急促的提醒说道。
“哦……谢谢你……”这才从方才的错愕里回过神来，脚步沉重的跟随在他的身后向前面的沙丘上跑去。
回忆起刚刚的一幕，由于我已经绝望，所以紧紧的闭起了双眼，现在想来应该是在最危险的时刻是他将我拉了起来……
看着他有些羸弱的背影，没想到这个人心肠还很善良。
蹙了蹙眉，内心的疑惑越来越大了。为什么我不能够随心所欲的运用武功呢？难道是这副身体的主人原来也是个半吊子？！
不太像……
那还有什么其他的原因吗？！思来想去也想不出还能有什么比较有建设性的原因来……
算了！既然想不明白就不要去想，否则就是自寻烦恼。我这个人向来是比较懒惰的，正所谓既来之则安之，一切自有老天来安排，反正想也想不明白。
凄厉的鸣叫声音再次响了起来，难道是象群跟上来了？这样想着，我们就更加的紧张起来，脚下的步子自然也就又急了些。
呵斥带喘的翻过了几座沙丘，我累得摔倒在沙堆上，上气不接下气的摇着手说：“……我……我不行了……你……你先走吧……”
副将也停了下来，回头警惕的四下看了看，有些无奈的说道：“我……我也跑不动了……它们……它们好像没有跟过来……”
听他这样说我才抬头向刚刚翻过来的那座沙丘看去，见确实一片平静，根本就没有大象奔跑时震耳欲聋的响动，莫非是……它们迷路了？
不可能啊！不过不管怎么样我们脱险了！这是一件值得庆幸的事情，若是现在有香槟一定要打开一瓶庆祝一下，只可惜……什么都没有！能喝一口水都是一件十分值得庆祝的事情了，更别说香槟了，那可是几千年以后才会研究出来的玩意儿……
舔了舔有些干裂的嘴唇，声音沙哑着大笑着说道：“是啊！它们好像没有追来呢！这次谢谢你！对了……你叫什么名字？”
对于这个救命恩人我还不是很熟悉，就连他的名字我都未能记牢。
唇角一掀，他憨笑着说：“俺叫刘宏，区区小事……不劳公子惦念！”
清晨的第一缕阳光有些刺目同时又有些温暖，阳光下的这张朴实脸颊显得有些红润，却比平时看上去更加敦厚了……
眼角有些湿润，对于这样的老实人也许一句谢谢就是对于他们最大的回报了，也许在他们的心里这样的事情只是举手之劳罢了，而对于受恩惠的人来说却是意义重大。
微笑着点了点头，连忙站起身拍打一下袍角上的沙尘。
“我们走吧！刘大哥！”
微微一愣，刘宏眉开眼笑着说道：“是！瑾公子……”
回到营帐天色已经大亮，而所有的官兵也已经得到了水源，此时已经抱着水壶喝了起来。看着他们的脸上不再是绝望失落而是一种洋洋洒洒的幸福，我的心里涌起了一种淡淡的满足感。也在心里暗暗庆幸还好我给他们带来的不是灾难而是幸运……
说起幸运……也许给那个人带来的却仅仅只是噩运而已吧！
抬眼看着那个门前有两位士兵把守的高大毡帐，以及不时有提着药匣子进进出出的随军太医，我真的很想上前盘问李世民的病情，可又不好意思开口。
若不是我出的主意他又怎么可能会受伤？又是我惹的祸！所有事情都是因我而起的……
就这样我一直在深深的自责着，希望他能够快一点好起来，因为他才是所有人的希望啊！