“……难道真的就没有办法让他醒过来？！”毡帐内传来了李玄霸暴跳如雷的声音。
“回四公子……小人实在是无能为力啊！二公子伤势太重，若是在走不出这大漠，恐怕……”
“哼！你们这些废物！要你们有何用？！来人——”
“四公子饶命啊！四公子饶了小的吧！四公子……”
“末将在！”
“将他们都给我推出去就地正法！”
“是！末将听令！快走……”
“四公子……公子……听老朽一言……在这样的环境下二公子他……”
“休得多言！还不快将这两个庸医推出去砍了！”
“是！快走吧！”
蹙了蹙眉，手刚刚碰触到帘子却又缩了回来。我应该怎么办？难道就让他这么胡作非为下去？
正思忖着，脚步声越来越近。一掀帘子，两名侍卫将两个瑟瑟缩缩的中年男人推了出来。他们的身上没有像其他人那样穿着甲胄，而是与我身上穿着的差不多，大概是一种袍服，腰间系着真丝腰带，头上戴着头巾，身形看上去有些单薄，大概是只会拿笔杆的读书人。
“……三公子……三公子……”
听着两人的哀嚎声，我的心里有些说不出的酸涩滋味，不忍看他们惊慌失措的双眼。
就在两人快要消失在我的视线里时，咬了咬牙，我还是冲过去将他们拦了下来。
“哎？瑾公子，您……”
被我这突如其来的动作吓了一跳，两名侍卫停了下来，其中一名侍卫满眼狐疑的看着我，有些困惑的说道：“瑾公子，您这是所为何事？”
我将张着的两条手臂放了下来，嬉皮笑脸的说道：“没什么事……只是想问一问，你们二位这是急着去哪啊？他们又犯了什么事情，还要劳烦您二位亲自护送？”说着，伸手指了指他们身边的两人。
“这……恕末将不能如实相告！若是公子没有其他的吩咐，末将这就告辞……”另外一名侍卫显然是不买账，目光中闪烁出狡黠的光泽，一板一眼的说道。
虽然脸上仍旧挂着招牌式的笑容，可心里却在暗暗谩骂着他，什么玩意啊？！摆着张扑克脸给谁看啊？！见过不解风情的，没见过这样不解风情的，希望他十年都讨不到老婆！不对……是一辈子都讨不到老婆！
“这个……那个……两位先等一下！”见他们又推着两人向前走去，我连忙上前将他们拦了下来。
看着目光涣散显然已经绝望的两位中年男子，我的心里又是一阵激荡。不行！就算拼了性命也一定要将他们救下来！因为他们是两条无辜的生命啊……
这古代是怎么回事？看来封建社会还真不是一般的落后！普天之下只有一个皇帝才说的算，其他人都是只是听他吩咐奴隶！想想就觉得可怕！
“瑾公子，虽然您救过公子的性命，可您也……”方才的那名侍卫显然已经有些不耐烦了，此时正是耐着性子跟我解释。
唇角一掀，我仍旧笑靥如花的看着他，俗话说的好，叫伸手不打笑面人，实在不行还可以死猪不怕开水烫！就不相信拦不下他们。
“嘿嘿……今天的天儿实在是太热了！不如……您二位先喝些水……”说着，我将系在腰间的水壶解下来递给了他们，心里盘算着下一步的计划。
看着他们相互递了个眼神，将水壶接了过去打开盖子喝了两口又将盖子塞住。
“瑾公子，您有什么事儿说吧！您该不会是想要给我们俩送水来的吧？”一直笑而不语面色有些红润的侍卫开口询问道。
“痛快！我就等着你这句话呢！这样吧……我们交换个条件你看怎么样啊？”灵机一动，我笑着说道。
拧了拧眉，他一脸警惕的看着我，小心翼翼的追问说：“什么条件啊？”
伸手拍了一下他的肩膀，脸上带着调皮的笑容，目光浅浅的盯着说：“俗话说‘滴水之恩将涌泉相报’这话儿可是真的？”
被我盯着看的有些羞赧，侍卫连忙低下了头，又缓缓的点了下头，声音有些羞怯的说道：“是……”
“这就对了！既然你们两个都喝了我的水，而且还不止一滴，那就理应当报答我！我也不要什么金山银山，就要你们两个站在这里等一小会儿，怎么样啊？！”我接着厚脸皮的说道。
“这……”他看了一眼另外一名侍卫，两人互相递了个眼神。
“按理说瑾公子的要求倒也合情合理……”另外一人接话说道。
我急忙点了下头，却见他摸了摸鼻子继续说道：“不过这件事情我们可做不了主！要知道军令如山，若是四公子怪罪下来那我们的脑袋算是保不齐了！”
拧了拧眉，看来这一招是不管用了，那就接着出招！
吸了吸鼻子，我可怜巴巴的看着他们，哀求道说：“求求你们了……你们就醒醒好……就当是救救他们两人……古语有云叫救人一命胜造七级浮屠，难道你们就这样铁石心肠吗？！”说着我又向被他们推搡着的两位中年男子眨了眨眼睛，两人先是一愣，随即嘴角一掀，显然是已经意识到了什么，眼眸中闪烁着异样的光芒，像是看到了希望。
“哎……是啊！老朽求求二位长官，通融通融吧！老朽倒是死不足惜，只可惜家里还有个七岁的娃娃，你们都是有家室的……”其中一个年龄长一点的人说道。
看着他鼻涕一把泪一把的模样，实在是令人心酸。
两名侍卫心里一软，竟也为之所动，只是从他们的眼中还到了挣扎与矛盾。
“只是耽误你们一点时间而已……一丁点的时间……”我连忙又加了把力气，希望他们能够给我一点时间。
可两人在思忖了一下之后却又摇了摇头，无可奈何的叹息一声说道：“瑾公子，不是我们不肯帮你，实在是没有办法……”
“可是……”
就在我们僵持的时候，一道人影渐渐的走了过来，仔细一看竟然是刘宏，眼前一亮，心里渐渐的变得阳光明媚起来。
“依我看给他一点时间又有何妨？”
果然，他是向着我说话的，感激之情不胜言表。
“末将参见刘副将！”两人看清楚来人，急忙作揖说道。
“起身吧！其实左右他们的性命都交到了咱们的手中，难道还怕他们跑了不成？！”刘宏继续说道，显然是他已经听到了事情的大概缘由。
“这……”两人的内心仍有些挣扎，怕的自然是被李玄霸责罚。
“放心吧！若是真的怪罪下来还有我跟瑾公子顶着呢！自然不会怪罪到你们身上，是不是？瑾公子……”刘宏一脸憨笑着向我递了个眼神。
我连忙点了点头，微笑着看着他说道：“刘副将说的是！既然此事是我做出来的，那么此理应由我一力承担，与其他人毫无关系！既然二位长官没有意见，那么我就先走了！拜拜！”说着也没等他们回答就脚底抹油开溜了！
好不容易得手了难道还等他们反悔吗？！我才没这么笨！吐了吐舌尖，脚下的步伐更急促了些。
“哎？这……”看着我越走越远，两名守卫的面色越来越差，简直像是打了霜的茄子。
被救下来的两名中年男子虽然有些惴惴不安，可仍然看见了希望，擦了擦脸上的冷汗，目光注视我离开时的方向。
刘宏无奈的坐到了一旁的沙丘上，还不忘挥了挥双臂吆喝他们一块儿过来坐下。就这样夕阳的余晖下又多了几道或坐或站的颀长身影……