“……二哥！二哥你快醒醒啊！……四弟离不开你啊！你还要带领我们走出大漠……”刚刚走近毡帐就听见了李玄霸的哭声，声音不大，能够想象的出他是在压抑着自己的声音。
心里一紧，某些地方正在隐隐的作痛……
他还只是个十一二岁的孩子，可身上的责任却那样大，甚至连哭都不能够像其他孩子那样的放声哭泣……
缓缓的走了过去，刚刚来到门前却被两名侍卫拦了下来。其中的一个侍卫抬眼看了看我，神情严肃的说道：“等等……不知瑾公子有何要事？四公子他……”
“嘿嘿……我来这里呢……是要安慰安慰玄霸小兄弟……你们赶快让开！”说着我就要抬脚向毡帐中走。
面色铁青着伸出了手臂，用手中的长矛将我拦了下来。
目光淡淡的扫了我一眼，他不为所动的说道：“请瑾公子过一会儿再来吧！公子吩咐过，此时不便见客。”
“哎？这……”过一会儿怎么能行呢？人命关天啊！不过这样的事情他们才不关心呢！撇了撇嘴角，我尽量让自己心平气和下来。嘴角一掀，继续微笑着说道：“其实他只是不想让大家跟着担心……现在他可是最需要有人能够在他身边了……求求两位，让我进去吧！你们最英明神武了……”
“不行！你当这里是什么地方……”
看着他们两人没有一丝的动摇，冷哼一声，既然软的不行就来硬的！
思忖了一下，我抬高了音量扯着脖子大喊道：“李玄霸！你给我出来！他们不让我进去……你像个缩头乌龟一样躲在里面算什么本事！……李玄霸……”
厚重的帘子被人从里面挑开，露出了一张铁青却满是稚嫩的脸颊。
目光阴鸷的看了我一眼，声音冰冷的说道：“都这个时辰了，瑾公子真是好兴致！正所谓无事不登三宝殿，说吧……找我有何事？！”
无奈的翻了翻白眼，看来这小子还真是比我这个大人还来得成熟一些。
“这个……我们能不能进去谈……”看了看身边的侍卫，这件事情在这里说还不如不说。咽了咽口水，我嬉皮笑脸的说道。
皱了皱眉，他转身就要离开，以这种无言的对抗回答我提出来的无理要求。
“等等！难道非要我将你前两天做过的那件事公之于众……”
没等我将话说完他就急忙转过身来，伸手捂住了我的嘴，从他的眼中看出了惊慌与无奈，看来他是要妥协了。
唇角一掀，露出了一抹坏坏的笑靥。果然他咬了咬牙，最终还是点了点头。
“行了！让他……进来吧！”丢下这句不瘟不火的话，李玄霸转身走进了毡帐。
“是！”两名侍卫这才收起了长矛，无奈的作揖说道。
满眼得意的看了他们两人一眼，双手负背的大摇大摆走了进去。
帘子被人放了下来，也将帐内与帐外隔绝为了两个不同的空间。
墨色的眸子此刻看上去极为幽暗，像是想要将我撕成碎片一样，气氛一僵，还没等李玄霸开口我就嬉笑着说：“呃……那个……你的牛肉干不错！反正你暂时也不饿，我先替你尝尝！”说着，我顺手从桌上的漆盘中拿起了两片风干了的牛肉干兴致勃勃的咀嚼了起来。
“你……哼！”李玄霸瞪大了眼睛，阴恻恻的看着我，伸出食指指着我，像是要将我碎尸万段一般！
虽然我还是有些害怕，不过想到了那两个等我救命的人胆子不自觉的又打了起来。
伸手捏住了他粉粉嫩嫩的小脸儿，有些含糊不清的一边咀嚼着嘴里的牛肉干一边说道：“你怎么总是皱着脸啊！让我看看……你笑起来的样子应该很可爱的……”
眼睁睁的看着我的“魔爪”在他脸上捏来捏去，就像是捏泥人一样，李玄霸佯装生气却又气不起来，无可奈何的看着我，一脸哀怨的说道：“喂……你……你到底想要怎么样啊？！你快放开！别闹了！”
李玄霸急忙推开了我的双手，有些别扭的说道。
看出来他是在害羞，我笑得前仰后合的说道：“哈哈哈哈！你这个小孩子脸皮还真薄！”
冷哼一声，他红着脸说：“哪有人能与你比啊？！有的时候我真是怀疑你是不是女……”
“嘘——”连忙伸手捂住了他的嘴，顺势看了看躺在床上的李世民，见他仍然双目紧闭，面色惨白，没有任何举动，心才渐渐放了下来，看来他是真的晕过去了……
无奈的看了李玄霸一眼，故意压低了声音警告道：“我说过了，不准将这件事情说出去的，这可是我们的交换条件！莫非你是个不守信用的小屁孩？”
李玄霸挣脱了我的桎梏，气喘吁吁的嚷嚷道说：“你才不守信用！男子汉大丈夫就要言而有信……”
“那好！那你发誓，永远不会将此事说出去。”唇角一掀，眼中露出了得意之色。我就不信他不上套！这个孩子的脑袋最单纯了，激将法对他最有用。
“哼！发誓就发誓！我——李玄霸发誓，若是将瑾……”看他有模有样的举起手臂发誓，我的心里暗自窃喜。没想到古代电影里的细节竟然成为了现实版！想想现代的人哪有几个言而有信的，可在古代却不一样，所谓是“一口唾沫一个钉”就是指这样的真君子。
“嘘……小点声……”因为怕以防万一，我还是谨慎的轻轻嘘了一声，警惕的看了看躺在床上陷入昏迷之中的李世民。
“哦……”点了下头，李玄霸压低声音说道：“若是将瑾姑娘的秘密讲出去，那我李玄霸必遭天打雷劈！这样子行了吧？”
挑了挑眉，我眉开眼笑的看着他，点了点头说：“这还差不多！那么我们就来谈一谈条件！”
“什么？！又谈？你还有什么事情？”李玄霸惊讶的张大了嘴巴，不可置信的说道。
“嗯哼！这是自然喽！”甜甜一笑，眼睛弯弯的，想也知道我的笑容有多么的迷人！
看着我一副理所当然的样子，李玄霸气得小脸红扑扑的，双手握紧了拳头，恶狠狠的说道：“你不要欺人太甚！本公子的忍耐程度可是有限的……”
“嘘！”我用手指比划了一个轻嘘的动作，示意他小点声。见他愣住，我又笑眯眯的继续说道：“我知道四公子的脾气大！可再大的脾气也要事前为自己想一想……若是我将你玷污了我的事情说出去，你说……会有什么结果呢？”我压低声音说道，嘴边挂着迷死人的笑容。
“你……卑鄙！”李玄霸被我气得全身发抖，面色铁青，目光看上去想要吃人！
“孔子有云‘唯女子与小人为难养也’，难道四公子未曾听到过？！若是你爹一时想不开……啧啧啧……再将我下嫁于你，我是没有关系，虽然是委屈了一点，可也不吃亏啊！毕竟我还没有心爱的人……”我故意调侃道说。
“你……别说了！莫非你就不怕我也将你的秘密说出吗？大不了大家鱼死网破！”李玄霸愤愤不平的说道。
“你的记性还真是差啊！刚刚是谁发的毒誓啊？若是将那件事情说出去……遭天打雷劈的人是你又不是我！”我一脸奸笑的说道，大有气死人不偿命的架势。
“你……”李玄霸气得咬牙切齿，伸手指着我，却只能干瞪眼，竟然无话可说。
好半天才满眼愤怒的说道：“好啊！原来……你早就算计好的！看来我还真是门缝里瞧人将你看扁了！”
无奈了摊了摊手，我继续追问道：“怎么样？现在我们可以谈谈条件了吧！”
愤恨的瞪了我一眼，一副老大不情愿的样子，深吸了口气才点了点头说：“你说吧！只要条件不过分……我会考虑的！”
挑了挑眉，我嬉皮笑脸的将脸凑过去说道：“是这样的，我呢是……”
听我说完了一番话，李玄霸眯了眯双眼，满脸威胁的说道：“什么？！你是说……让我饶了那两个废物吗？！”
点了点头，又摇了摇头，我悉心的解释说：“是饶了他们，不过他们两人不是废物，是太医……”
“我管你是什么人！总之……他们医不好我二哥就应该被处死！连个人都医不好还留着他们的命有何用？！”李玄霸有些愠怒的看着我提高嗓门说道。
“你……”他这是什么歪理？难道一个人的生命有没有价值就要看他能不能为他带来利益吗？！难道他就没有兄弟姐妹没有亲情的关爱吗？！他怎么能够说出如此冷酷无情的话呢？！
“他们也是人！是有血有肉会说会笑的人！他们也有亲人！难道仅仅是因为他们不能够将你二哥医治好就要将两个活蹦乱跳的人杀害吗？！那你与那些残暴不仁的暴君还有什么两样呢？！你有没有替他们两个想一想呢？他们的一家老小还在遥远的地方等着他们，日日夜夜期盼着他们的归来！如果换了是你你会怎么样？！就这样毫无价值的死在这里吗？！还是拼了性命也要回去看他们一眼呢？！还有就是……你二哥也需要他们，难道将他们两个人处死你二哥就会起死回生吗？！若是整个大军里都没有人懂医术相信你二哥也不会完完整整的走出大漠！所以……为了他们的家人，为了你二哥，你也要宽恕他们，留他们一命。”我有些激动，甚至能够感觉到眼角的泪光，心里淌过了一丝热流，我知道我的心在颤抖。
这还是我第一次生气，真正的生气，真正的震怒……
古代的人为什么可以如此草菅人命？为什么如此不通情理？如此的食古不化……