没有想到我会如此生气，原本趾高气扬的李玄霸呆呆的愣在那里。好一会儿才渐渐的回过神来，拧了拧眉，一言不发的转过身去，背对着我。
我看不清楚他的神色，时间就在这样的静谧之中慢慢流逝，仿佛能够听见他粗犷的呼吸声，像是在生气，又像是夹杂着什么其他的情绪……
“也许你说的对，若是现在就将他们处死恐怕就无人能够照顾我二哥了……可是……若是我二哥死了我会毫不留情的要你……以及他们为我二哥陪葬！……”他的声音冰冷，仿佛每一个字都是从牙缝中挤出来的。尽管这样，我的心里还是流淌过了一丝暖流，也许，他们并不是不通情理的……
“好！我答应你！一言既出，驷马难追。我一定会为你二哥陪葬的，现在你可以释放他们两个了吧？”唇角一勾，我笑容满面的说道。
微微一怔，李玄霸有些莫名其妙的看着我说：“有的时候真是搞不懂你！既然你如此的珍惜其他人的性命，可却唯独不知道珍惜自己的性命……你的脑子里到底在想些什么？”
看着他一脸老成的模样，我嗤笑着说道：“怎么？关心我啊？”
“我……我才不关心你呢！哼！白痴！”他有些羞赧的瞪了我一眼，便转过身去。
无奈的翻了翻白眼，我一本正经的说道：“喂喂……小孩子是不能够随便骂人的……”
“本公子这就写一道手谕，你拿着这个才可以赦免他们两个。”
看着他提笔写着什么，我这才想起来还有人在外面等着，急忙走了过去，将他递过来的纸张接了过来。
“那我先就走了啊！你接着忙，我就不叨扰了！”说着，我转身向帐外走去。要是他们等的急了，那这一切的努力岂不是白费了吗？！这可是两条人命……
“哎？我……”李玄霸看着我离开时匆匆忙忙的背影有些无奈的摇了摇头，轻声将没有讲完的话讲完。“我不忙啊……”唇角轻掀，露出了一抹好看的笑靥。瑾花飞……还真是一个有趣的人！不知道接下来你还会给我们带来些什么呢……
看了看天边，用袖头擦了擦脸上的汗。
“这天马上就要黑了，瑾公子怎么还不回来？要不然我们还是按四公子的命令执行……”年龄较大的侍卫有些焦急的说道。
“不行！”还没等他的话说完就被刘宏打断了。
“刘副将，虽然你是一军的副将，可我们也是按照四公子的命令执行，您要是拦着我们也要有个理由啊！公子的手谕呢？只要拿到了公子的手谕我们就可以不看他们的头。”
“就是啊！您要是在这样那可是故意的刁难我们！您跟了四公子这么久自然了解他的脾气，若是怪罪下来我们可吃罪不起！”另外一名侍卫也帮腔道。
“啊……求求你们！求求你们二位大爷行行好吧！我们这上有老下有小的……我们给您跪下了！您就在等等……”说着两人相继跪倒在地，叩首说道。
看了他们两人一眼，刘宏指着一边瑟瑟缩缩的叩首一边泣不成声的两人说道：“你们要是有良知就睁开眼看看他们！你们就不怕将这样手无寸铁的无辜之人杀了晚上会做噩梦？！你们还有没有良心？”
“这……可是……”两名侍卫满眼不惹的看了跪倒在地的两个中年男子一眼，还想在说些什么，却又被激愤中的刘宏打断了。
“大家都是军人，一年到头也回不去几趟家。谁都愿意过老婆孩子热炕头的日子……可你们想想……他们的家人要是知道了他们死在自己人的手上心里会是什么样的滋味？你们想过吗？！啊？！”刘宏瞪大了眼帘怒吼道。
“刘副将……您说的我们都懂！可是……您跟我们发火也没有用啊！我们也是听四公子的命令行事……”两名侍卫一脸委屈的说道。
离得很远就听见了他们争吵的声音，我急急忙忙的跑了过去，虽然已经累得筋疲力尽可我知道现在并不是休息的时候。
双腿跑不动了，可心里的信念却一直坚持着，心里有个声音告诉我，一定要坚持！一定不能够倒下！一定要赶快跑到前面……
看着我呵斥带喘的跑了过来，刘宏面色一喜，连忙上前将我扶住。
“你……回来了！可有拿到四公子的手谕？”
一脸无力的摇了摇手中的信纸，表示我已经拿到了！
看着我手中的那张薄薄的纸张，刘宏眉开眼笑的对他们说道：“瑾公子已经拿到了公子的赦免手谕了！”
听到这话，所有人都松了口气。
跪在地上的两名中年男子热泪盈眶的叩首说道：“小人感谢瑾公子的救命之恩！”
两名侍卫相互看了一眼，有些尴尬的搔了搔头，想要说些什么却又不知道应该说些什么……
刘宏将腰间的水壶拿了下来，麻利的将塞子拔下来递给了我。
“咕噜噜……”接过了水壶，我咕噜咕噜的喝了几口，又将水壶递给了他。
伸手用衣袖抹了抹嘴角，这才呵斥带喘的走了过去。
“没事的……你们快起来吧！这是四公子交给我的手谕，谢谢你们！要不是你们……恐怕他们也不会活到现在！我替他们感谢你们……”将手里的书信递给了两名侍卫，我真诚的说道。
“小人叩谢二位长官——”两人又连忙稽首说道。
两名侍卫尴尬一笑，连忙上前将他们搀扶起身。其中一人有些羞赧的说道：“其实……我们也没做什么……”
“小人多谢您的大恩！您就是小人的恩人……”
“这……这话儿怎么说的……”
看着他们脸上的笑容，心里有一些感动，也许有些事情并不是想象中那样难以实现，只要你的信念是坚固的，再大的困难都能够化解……
拭干了眼角的泪珠，转身向来时的方向走去。
呆愣在原地的刘宏看见我转身离开竟也追了上来，脸上仍旧带着那抹亲切的看上去有些憨厚的笑容。看得出来他是一个老实巴交的人，若不是如此恐怕他也不会跟着我这样不靠谱的人一起抗命。
“你怎么还走了？你没见他们脸上的笑容……那笑容真是灿烂……”
听了刘宏的话，我忍不住笑了起来。
他的话还是那样的朴实，却仅仅只是为了让我开心……
看着我脸上的笑容，刘宏有些羞赧的继续说道：“你说你做了这么大的善事却能够独善其身……难道你就不想要他们的褒奖？”
“有些事情……并不是要做给其他人看，最重要的是对得起自己的良心。”深吸一口气，我继续向前面走去。
呆呆的站在那里，看着我的身影渐渐被夕阳拉长，直到消失在他的眼前……
唇角一掀，微笑着摇了摇头，刘宏喃喃自语的说道：“良心……”抬头看了看天，灰蒙蒙的一片，却十分的透彻……
是啊！只要有良心，这个世界就会多一份清明而少一份浑浊。