拖着疲惫的身子继续向前走着，都走了几天几夜的路了却仍旧走不出茫茫一片的大漠。
回头看了看倒在马车上紧闭着双眼的人，倘若是在走不出沙漠……那他就有危险了……
虽然我知道史书上的记载，李世民是不会这么容易就死在这里的，可是每次看见他面色苍白的躺在那里心都会不自觉的抽痛，仿佛针扎一样。
“……四公子，这都几天了……恐怕二公子……”一直跟在马车前的李金有些担忧的走上前来，轻声对李玄霸说道。
蹙了蹙眉，看着前面一望无垠的大漠。是啊……若是在出不了大漠，恐怕两千多人都会死在这儿！就算已经找到了水源，可是粮草却已经所剩无几。
将怀中的指南针取了出来，指针在转了两圈之后稳稳的指向了前方。
深吸了一口气，若是方向没错，那就是还没有走到……
舔了舔干裂的唇瓣，目光坚毅的看着天边的朝霞。
“继续走！我们一定要走出大漠……”李玄霸声音沙哑的说道。
“是……小人……明白了！”李金泪眼婆娑的点了点头，他明白现在不是抱怨伤感的时候，一定要坚持，只有坚持下去才会看见希望……
心痛的看了一眼走在前面的李玄霸，他年纪轻轻就能够有如此气魄，看来真应了那句“虎父无犬子”了。
大军继续向前行进着，累了就靠着骆驼歇一会，饿了就啃两口早已经风干的馒头，看得出来所有人都十分珍惜口袋里的馒头，以至于有的人两天都吃不了一个……
虽然早就已经精疲力竭可却没有人言累，因为他们是军人，因为所有人记挂的都不仅仅是自己，而是记挂着他们的唐二公子……
李玄霸亲自为李世民喝了些水，又将脸上的汗珠擦拭干净。抬眼看了看天色，看来今天又走出这里了。
目光失落的看向远方，难道他们就真的无法走出这里回到中原了吗？还是说他们注定要死在这里？
绝望带着点点的苦涩在味蕾里泛滥，眼角有些温热，连忙吸了吸鼻子掩饰内心里的不安。
看着躺在马车上的李世民，他还不能绝望，至少二哥还活着……
伸手摸了摸鼻头，唇角一掀，我满眼好奇的看着呆愣的站在马车前面的李玄霸问道：“他在干嘛？”
一旁的刘宏满眼茫然的摇了摇头轻声说道：“不知道……我们是不能够随意揣度公子心思的……”
无奈的翻了翻白眼，就知道他会这样说，古代的制度可真严苛。
伸了伸懒腰，赶了一天的路累都累死了……
远处的探子跌跌撞撞的跑了过来，将所有人的目光都吸了过去。
单膝跪在地上好像在和李玄霸说着什么，皱了皱眉，看上去像是有什么急事，会是什么呢？！
李玄霸有些吃惊的瞪大了眼帘，好半天才说了一句话，可是离得太远没听清楚。
不过他看上去倒是有些一反常态，竟然将腰间的水壶解了下来，里面的水都倒在了自己的身上！难道他疯了？！
就要询问就听到了其他人的欢呼声，蹙了蹙眉，难道他们也都疯了？！
用手肘推了推身旁的刘宏，小声询问道：“喂……他们都怎么了？再拼了命的喊什么啊……”
“……末将恭贺公子！终于能走出大漠了！”
“哈哈哈哈！能够走出去喽！终于能够离开这鬼地方！”
“二公子有救了！二公子终于有救了！”
……
听着他们说的你一句我一句的听得我也是云里雾里的，什么得救了又什么走出沙漠啊？！这明明还在沙漠之中……
刘宏有些激动的抓着我的胳膊，眼睛里噙着泪花声音哽咽的说道：“刚刚探子来报……说是在前面不远处看见了一片桦树林，林子里还有一片村庄……”
“真的啊？！这么说……二公子有救了？太好了！二公子有救了……”我的心里溢满了喜悦，不仅是因为很快就能走出沙漠，更主要的是李世民的伤势不能再等了！如果遇到村庄就能够得到良好的住宿条件，这对病人来说至关重要。
“嗯！二公子终于可以好好的静养了！”刘宏喜极而泣的点头说道。
“所有人都给我听着！拎好包裹牵好骆驼！我们全速前进……一定要赶在天黑前到达前面的村子！这样我们就不会挨冻挨饿了！”李玄霸声音有些稚嫩的说道，可听在所有人的耳中却早已褪去了天真的色彩，有的只是鼓舞人心的成熟与激励。
“是！是！是！……”所有人都举着佩刀，响声震天，瞬间就将阴霾扫去。
牵着骆驼继续向前面走去，说也奇怪，刚刚还觉得双腿有千斤重现在反而觉得身轻如燕一样，看来所有的一切都取决于心。
每个人的脸上都挂着前所未有的喜悦之色，仿佛希望就在眼前，只要向前走一大步就会走出这里，就可以远离死亡……
走了大概两三个时辰，天色已经完全黑了下来，沙漠里的夜晚是十分寒冷的，连呼吸都带着哈气。许多人都一边搓手一边向手心里呵着哈气，可双脚却依旧坚毅的向前面走去。
燃起了火把，众人穿梭在成片的树林之间，时不时的会听见几声瘆人的狼叫……
警惕的看着四周绿荫处处的草丛，将手里的火把紧了紧。虽然没有见到过野狼，可在动物园里还是见到过狼的，从它们的眼神中可以看出凶狠与邪恶，不得不说它们是一种非常可怕的动物。也是我很少害怕的动物之一，在沙漠之中大概也没有几种我不害怕的动物，这样想着我擦了擦脸上的冷汗……
“嗷嗷嗷——”
又是一阵异常刺耳的狼叫，令所有人的神经都紧紧的绷在了一起。手里拿着火把四下看了看，见附近的草丛里没什么可疑的动静，这才稍稍的放下心来，又提着行李继续向前面走去。
蹙了蹙眉，心里总是觉得有些惴惴不安。手里的火把晃了几下，突然看见前面不远的地方草丛晃动了几下。
揉了揉双眼，又向那个方向看去，这次却什么也没发现，草丛连动都没动一下……
可能是我想多了吧！这么多人就算有狼也应该吓跑了啊！看来还真的是心理作祟。这么想着，也就没太在意周围的动静。
“啊！……”突然听见了前面一阵骚乱，随即传来了男人的惨叫声！
“不好！一定是遇见了狼群！”几名经验丰富的士兵心惊胆颤的大叫说道。
“救命啊！救命啊！救救我……”哀嚎伴随着惨叫的声音从四面八方传了出来，听得我全身都起了鸡皮疙瘩。
“众位兄弟！跟着我杀出去！杀啊——”不远处传来了李玄霸的声音，听到了这个声音仿佛是一针强有力的镇静剂，刚刚还阵脚大乱的众人此时已经目光坚毅手持刀剑的冲了上去。
“嗷嗷——”附近的草丛中传来了令人头皮发麻的狼嚎声，可仔细一看却又是一片寂静，越是这样心里就越发的惴惴不安，莫非是风雨之前的宁静？
正狐疑着，突然间一道黑影从草丛中窜了出来！还没等我回过神来黑影已经来到了眼前，被这突如其来的状况恫吓的将手里的火把掉在了地上。
周围漆黑一片，只有地上的零星火光在黑暗中上下跳跃……
当我看清楚眼前的状况更是吓得跌坐在了地上，一头龇牙咧嘴的灰狼向我扑了过来，眼看就扑到了我的身上！
“啊——！”苍天呢！大地啊！你怎么就这么不开眼呢？！虽然我想要穿越回去可也不想这么个死法啊！一想到被眼前的这条狼五马分尸的情景心就拔凉拔凉的……
等了好久都没有感觉到身上传来痛楚，难道狼都不舍得吃我？还是说这只狼有夜盲症压根就没看见我？！
正狐疑着，前面传来了嘈杂的声音，急忙睁开双眼却看见那只狼已经死在了自己的面前，鲜血流了满地，扑面而来的是阵阵令人作呕的血腥味……
“唔……”胃里翻江倒海般的翻腾着伴随着阵阵恶心的感觉……
终于没有压抑住这种感觉，将刚刚喝过的水混合着胃里的酸水一股脑的吐在了地上。
站在一旁的李玄霸满眼鄙夷的看着我，嗤之以鼻的调侃道：“女人就是女人！看见这么一点的血就这幅德行……”
“你……哼！别以为你救了我我就要感谢你！”用袖口擦了擦嘴角，我愤愤不平的跺着脚说道。
“记住……想要活命就要自己杀出去，而不是靠别人的保护！”李玄霸目光清冷的说道。
看着他转身离开的背影，我生气的向地上吐了口吐沫。
“杀就杀！谁怕谁啊？！”虽然是这样说，可是我马上就意识到了一个严峻的问题，就是……我根本就不会武功啊！我要如何保护自己？！
算了！话都说了难道还能吞回去？！四周黑漆漆的伴随着阴森的狼嚎，不自觉的吞了吞口水……
“老娘跟你们拼了！不是你们死……就是我死！”将刚刚掉在地上现在仍旧燃烧着的火把捡了起来，一副视死如归的模样向前面冲了过去。
越往前面走血腥味就越重，不适应的蹙了蹙眉，看着不远处还穿着盔甲的士兵被狼咬的四分五裂，根本就看不清楚样貌！地上还淌着刚刚从血管中流出来的血，身上的肉大多都被撕去，泛白的骨头隐隐的露了出来，这样的场面令人毛骨悚然……
而更让人感到害怕的是就在不远处竟然还有两条灰狼，毛看上去像是黄褐色，很亮，此时正在啃食一名早已停止气息的士兵，血流如注的向四周扩散。仿佛能够听到血管爆裂的声音……
“呼！看不见我！看不见我……”深吸了一口气，用手捂住口鼻，希望这样它们就不会注意到我，而我则能够成功的继续向前走。
两只狼一边啃噬着嘴里的肉，一边再次张开血盆大口用尖锐的牙齿将他身上的肉撕扯下来，甚至口中还向下滴着血。看着咀嚼的很香，我的味蕾就一阵的翻腾……
如果可以……我希望一辈子都不要再来沙漠！一路上走来这里简直就是人间地狱！
尽量的离两只狼远一点，可想要越过他们跟上前面的人就一定要从它们的身边走过去……
还好，它们好像并没有注意到我，就在我有些沾沾自喜的时候突然有一只狼停下了眼前的动作，目露凶光的看着我，呲了呲阴森森的犬齿，张牙舞爪的向我扑了过来！而刚刚还专心啃噬着骨头的那头狼竟然也停了下来，呲牙咧嘴的正在向我示威！
“我的娘啊！救……救命啊……”原本就害怕狼，现在竟然一下子遇到了两只！莫非今天我真的是难逃狼爪吗？！
虽然我尽力大声的呼救，可能救我的人却寥寥无几！有的正在与狼群搏斗，有的则是离得太远根本就来不及救我，现在能够救我的人好像真的只有我自己而已……