也许是因为意识到了危机，也许是对眼前的一切不再畏惧，也许是出于本能的保护，我竟然抽出了长剑狠狠的向扑上来的狼砍去！
仅仅是一剑竟然砍断了它的脖子……
呆愣的看着蹬两下腿儿就不再动弹的狼，我到底做了什么？！它怎么一下子就死了……
还没等我回过神来，另外一只狼已经向我扑了过来！
满身是血……满身都是血……
可是我没得选择！就在它扑上来的那一刻，又是狠绝的一剑劈了过去，速度很快，甚至仅仅是眨一下眼睛的时间……
这是我吗？这真的是我吗？！没有勇气去看它死去时的模样，我跌跌撞撞的向前走去。双手上沾满了鲜血，粘腻腻的，连衣服上都溅满了血渍，浓稠的血腥味让人作呕，可是我已经没有力气再去理会了……
“不……不是的……我连鸡都没杀过……又怎么会……”刚刚那只狼死去的情景不断地浮现在眼前，只用了一剑就能够将它们杀死……
生命怎么会如此的脆弱？！不知不觉又回忆起了撞车时的情景，终于抑制不住心中的恐惧失声痛哭了起来……
双膝跪倒在地，用粘满鲜血的青铜剑支撑住身体，任凭眼泪溢出了双眼，就算其他人在怎样嘲笑我我都不会在意……
因为现在的我已经失去了争辩的力气，脑海中一片茫然。
到底为什么？到底这是为什么？为什么我会撞车？又为什么会穿越？难道现在我已经死了吗？难道我只剩下身体里的这道灵魂？！那么将来呢？将来又会怎样？
“哎哟……你在这儿啊！吓死我了！快……赶快离开这儿……”同样满身是血的刘宏急急忙忙的跑了过来，呵斥带喘的将我搀扶了起来。
我失魂落魄的任由他拉着向前面走去，仿佛全身的力气都被抽干了，没有一丝一毫的反抗能力。
跌跌撞撞走了这么久的路我渐渐从恍惚中走了出来，虽然还是会感觉身上黏黏腻腻甚至还带着些温度的血渍有些恶心，不过已经慢慢适应了一些……
剩下的一千多人很多都受了伤，跑了大概能有一个时辰终于见到了一片规模不大的村庄。
还没进村就听见了村子里传来了敲锣打鼓的声音，蹙了蹙眉，我一脸狐疑的看了看刘宏。
“他们这是在干什么？大半夜的不睡觉敲什么敲啊？！”
刘宏嘴角一抿，小心谨慎的说道：“这你就不懂了吧？他们这是在报信！”
“报信？报什么信？”
“这是在……”
“刘宏！你去前面看看，顺便将里正请到这里来。”走在前面的李玄霸从骆驼上跳了下来，一脸严肃的说道。
“是！末将这就去！”刘宏连忙单膝跪地朗声回道。
站起身来，一路小跑的跑进了前面村落。看着村子里的灯一盏接一盏的亮了起来，看起来都被这一阵锣声震醒了。
冷风拂过，夹杂着刺鼻的血腥味……
看着躺在马车后面的李世民，还好他没事……
“人家是身份尊贵的二公子，能有什么事……”我小声的嘟囔说。
“瑾公子，您说什么？”站在身边的是一位年纪大约二十多岁的年轻士兵，身上的盔甲已经破烂不堪，身上还带着狼咬的伤，虽然简单的包扎了可还是会渗出鲜血，看上去血迹斑斑的有些恐怖。
清了清嗓音，我连忙移开了眼帘微笑着说道：“那个……没什么！什么都没说！是你多心了！”
“哦……看来我的伤势是有些重……”他狐疑的点了点头，轻声说道。
不一会儿几道手拿火把的黑影从村口走了过来，摇摇晃晃的来到了李玄霸眼前。
其中有一个胡须花白的老人家对李玄霸说了些什么，李玄霸点了点头，之后又交谈了几句大军才陆陆续续的向村口走去。
不用说一定是谈妥了条件，至于什么条件自然不是我们这些人应该问的。我倒也是乐得清闲，至少现在有个安全的地方可以美美的睡上一觉了……
翌日——“……你带几个人快马加鞭的先赶回去，一定要亲手将这封信交给爹，要快！”一座朴实却看上去十分宽敞的院落里传来了李玄霸焦急的声音。
“是！末将一定不辱使命！”刘宏浑厚的嗓音从院落里传来，不一会儿刘宏走出了院子急匆匆的向巷子里走去。
李玄霸蹙了蹙眉，缓缓的闭上了眼帘，可是却并没有放松警惕，反而觉得精神更加的紧绷。缓缓的睁开眼帘，声音却更加的急切。
“你们两个……确定这些草药还够我二哥支撑个把月的？！”李玄霸有些不确定的问道。
两名身穿布衣的中年男子互相看了一眼，连忙点头回答道：“回四公子……小人确定……不过要是……”
“是什么？！”李玄霸有些愠怒的睁大眼帘，眸子中闪动着嗜血的冲动。
两人咽了咽口水，急忙解释说：“回禀四公子，小人是想说……若是一个月之内二公子无法回到中原，恐怕……”
“放心吧！过两天我爹自然会派人前来，这几日就拜托你们了！”李玄霸慢慢松了口气，声音也缓和了许多。
微微一怔，两人有些惊讶的跪倒在地，急忙解释说：“公子这是哪里的话！小人能够为二公子医治……”
“行了！你们都起来吧！这些日子大家都没有好好休息，你们就先回去吧！”李玄霸挥了挥拂袖说道。
“是！小人告辞——”两人缓缓起身退了出去。
刚出院子，其中一人就吸了吸鼻子，眼中闪动着泪光说道：“公子他……还是第一次这样对咱们这样说话……”
另一人也擦了擦眼角的泪花声音哽咽的说道：“就是……这辈子能留在主公身边实乃是你我的福气啊……”
“黄兄请——”
“李兄请——”
两人一同礼让道说，见两人竟然做出同样的动作，皆是相互一笑，并肩向一条巷子中走去。
抬头看了看万里无云的蓝天，李玄霸终于渐渐的放松了自己，仿佛这么多天的阴霾终于就要烟消云散……
来到这里已经三个月了，终于就快回到中原，见到亲人。唇角轻闲，扯出了一抹淡淡的笑……
“喂！看什么呢？那有什么啊？！哦……是不是你在思春……唔唔唔……”
“你在胡乱说什么！信不信我……”李玄霸用手捂住了我的嘴，举起了拳头恫吓道说。
“嗯嗯嗯……”连忙点了点头，希望他能够高抬贵手。这就叫做人在屋檐下不得不低头了！这可是他们家的地盘，换句话说，这可是他们家的天下。
李玄霸目光阴冷的放开了手臂，有些不悦的皱了皱眉头说道：“你又来干什么？”
“我……我没什么事啊……就是想问问……你二哥他……”我也不知道怎么走着走着就走到这里了，虽然明明就知道我们两人的夙命可还是会不自觉的担心他。
“哦……你是喜欢我二哥……”李玄霸不怀好意的大笑道。
“嘘！才没有呢！我只是……只是觉得他都昏迷这么久了……”面色一红，我急忙解释道说。
“不过你想也没用！别说我没提醒你，我二哥可是名花有主了！杨小姐与我二哥那可是青梅竹马……”李玄霸趾高气扬的打断了我的话。
“杨小姐？！哪个杨小姐？！”莫非杨广之女便是李世民身边的杨妃？！发财了发财了！这可是一项重大发现啊！历史都无法考证之事却能够让我轻而易举的解开啊……
看着我满脸的兴奋，李玄霸狐疑的说道：“你……你没事吧？这是受了什么刺激了？！我说你可别……”
“哎呀！你到底说不说啊？！不说我可走了！”反正他也不打算让我让我去探望李世民我还留在这里干什么啊，还不如再回去补觉。
也许是没有想到我会是这样的态度，李玄霸呆愣了一会才懒懒的说：“自然是当今的福禄公主杨思凝……”
“真的吗？！她叫杨思凝吗？！名字还蛮好听的……”唇角一掀，我能够感觉到我乐的门牙都露出来了，反正我也只是个过客而已，看看热闹挺好的，又干嘛想那么多给自己找麻烦？
看着他眼里的疑惑，我微笑着拍了下他的前额说道：“谢谢你了！另外你二哥醒了一定要告诉我啊！我走了！”说着我快步的离开了这里。
“哎？什么嘛！真是……还真是个疯疯癫癫的女人！……”李玄霸无奈的摇了摇头，转身向屋子里走去。
“杨思凝……杨思凝……”倒在土炕上盖着蓝花底儿的被子，双手枕在脑后，我若有所思的念叨着。
目光一暗，为什么总想着这件事情！
“哎呀呀呀……你不是很困的吗？！怎么还不睡啊！”赶紧用被子盖住了耳朵，希望这样就可以很快入睡。
莫非你真的对那个李二少爷有感觉？！胡思乱想什么呢！赶快睡觉……
听着窗外的蝉鸣终于渐渐的进入了梦乡，却做了一个很奇怪的梦，梦见我穿着凤冠霞帔正在与李世民拜天地……