一个星期过去了，不知道李世民那个家伙到底怎么样了……最近也没见到过那两位随军的太医……
不过这里的里正却是一个不错的人，虽然有些村民还是会用畏惧的眼神看我们，不过他们却将储备过冬用的粮食都送给了我们。
“……真的啊？！我们可以动身离开这里了？！”我满眼惊讶的看着刚刚吃完一碗打卤面的刘宏说道。
“嗯嗯……”刘宏一边嚼着面一边用拂袖擦拭着嘴边的油渍。
无奈的翻了翻白眼，他简直是头猪，人肚子怎么装得下这么多吃的？！看着桌子上摆着满满的空碗，我真替这个村子里的人忧心，若是在待着这里恐怕整个村子都会被他们这些狼崽子们吃光！
刘宏假装没有看见我哀怨的眼神，心满意足的拍了拍肚子说道：“那是自然！我这次回来还带了不少的兵马和粮草，三公子说二公子已经有所好转，虽然还不能经常下地走动不过总算是清醒过来了，所以不日就可动身……”
“噗……”什么？他已经醒了？看着我将一大口茶水吐在了他的脸上，连忙尴尬的起身用拂袖擦拭着他脸上的水渍。
一脸歉意的看着面色涨红的刘宏，极尽谄媚的说道：“对……真的是对不起！我不是故意的……我只是……”
“原来你们在这里！刘宏……你这是……”
我和刘宏目光惊讶的看向了站在门口的两人，其中一人面色有些惨白，与那身黑色的绸布长袍形成了鲜明的对比。
“是你……李世民！你怎么在这儿啊？！”
“二公子，这……末将参见二公子！”
急忙走上前去，嘴边带着幸福满满的笑靥，连我自己都不清楚为什么会与这个原本很陌生的男人走的这样近……仿佛只要看见他就会很安心。
满眼笑意的将目光看向了单膝跪地的刘宏，轻轻挥了挥拂袖说道：“起来吧！”
“是！末将听令！”刘宏这才站起身来，表情拘谨的退到了一旁。
他的每一个都是那么的洒脱，唇角一掀，我一把拉住了李世民的胳膊，眼角有些温温润润的，声音有些激动的说道：“你真的醒了吗？真的没事了？”
李世民好看的唇角一扬，有些宠溺的点了点头回答说：“你看我像是有事的样子吗？”
“这就好了！这样我们就可以回家……不对！是回晋阳了！”
一直搀扶着李世民的侍卫将他扶到了座位上，这才退到了一旁。
“哦？！不知瑾公子是如何得知我们底细的？！”
由于目光从李世民进屋开始就粘腻在他的身上所以并没有注意到他身后的动静，也不知道李玄霸是何时进来的。看着他紧蹙的眉头我就知道这小家伙的心里在想什么，难道古代的小孩子都如此难缠吗？！为什么看见他我就有些头痛？！
有些尴尬的看了他一眼，咬了咬牙，怎么我的嘴总是给我惹祸呢？！这又是一个棘手的问题。想了想，开口解释道：“那是自然！我可是会能掐会算的！知道什么是神仙吗？不过我是个半仙……”
“你……你这斯是想不出理由所以瞎编了如此荒唐的理由想要蒙骗我们！”李玄霸目光阴森的打断了我的话。
哼！你不相信我就偏偏让你相信！看你还敢小瞧我！清了清嗓子，我嬉笑着说：“你们在策划着谋反对不对？如今正在养兵蓄锐，若是我说的没错下个月就是起兵的日子……”
“你……你这是……”李玄霸哑口无言的看着我，张了张口却又不知道说什么。
刘宏蹙了蹙眉，深沉的眸子中闪动着陌生的色彩，虽然很难捉摸，不过我还是看出了他的不安。
我知道我所说的这些都是杀头的大罪，就算是他也帮补了我。目光看向了面色沉静的李世民，不管怎样我这条命都是他救的，就算死在他的手里又何妨？反正我本就不属于这里……
反倒是李世民出奇的安静，一双凌厉的眸子上上下下的仔细的观察着我，不动声色的开口询问：“哦？不知瑾兄弟还能看出点什么？！”
显然他对我有些防备，蹙了蹙眉，这样的感觉很不好，像是我在吹牛皮一样。
好！既来之则安之，谁怕谁啊？！既然回到古代我就是先知，别说是唐代，就算是清代也难不倒我！
我故作深沉的瞥了他一眼，装作正在掐算的样子，思忖了一下应该怎么说，又或者是说些什么。
想了一下，我开口说道：“如今天下大乱，正是群雄逐鹿的好时机，而你们唐军就是借着维护隋朝社会安定的名义起兵的‘义军’。虽然暂时还未有起兵的决心，不过很快你们的父亲也就是唐国公大人就会因为一件事而被逼的不得不起义，否则的话……你们李家所有的人就都会死。还有就是……瓦岗寨再过不久就会迎来它新的主人，而现在的瓦岗寨寨主就会死在那个人的手中，那个人就是魏公李密。”
“你在说些什么乱七八糟的！你知不知道你说的这些是要杀头的？！我们这次是要和突厥议和的……”李玄霸桀骜不驯的指着我说道。
“玄霸！”李世民一声鹤唳，李玄霸瞬间三敛其口，闭口不言了，只是一双圆溜溜的眸子仍旧固执的瞪着我，像是要将我撕成碎片一样。
吞了吞口水，我强装镇定的看着李世民小声的嘟囔道：“这……这可是你要我说的……我说了你又不高兴，早知道还不如不说……”真是狗咬吕洞宾，不识好人心！我明明就知道，我还知道你就是未来的皇帝，还会创立一个举世闻名的伟大王朝！这个朝代就是一直到现代都会让全世界羡慕的唐代！虽然我看不出来他有什么特别的地方，除了比其他人帅一点，温柔一些，谈吐优雅一点，真的就别无他处了……为什么他就会做出如此令人折服的事情来呢？不禁平定了天下还能任人廉能，知人善用；广开言路，尊重生命，自我克制，虚心纳谏，重用魏征等诤臣！在他的治理下才出了那段非常有名的“贞观之治”的历史时期。
看着我一直盯着他看，李世民面色一红，撇开脸颊说道：“那……你怎么能证明你说的这些都是真的？！”
“二哥，不要听他再信口开河……”李玄霸一脸鄙夷的看着我，明摆着是在看我的笑话。
“谁信口开河了？你们府中是不是有一个叫刘文静的文人呢？！他可是个很了不起的人，相信你们也听过‘成也萧何败萧何’这句话吧？刘文静就是现在的萧何了，记住……无论如何都不能够杀他。虽然他这个人有的时候过于桀骜不驯，不过他的才华可不止是你们看到的那么一丁点。”我信心满满的说道。
蹙了蹙眉，李玄霸十分不削的说道：“你真是越说不越不像话了！刘文静怎么能跟萧何比？那刘文静可是……”
“玄霸！你先退下去，我还有话要跟瑾公子说。”李世民目光深沉的看了一眼李玄霸，示意他先退出去。
李玄霸点了点头，作揖应道：“是！玄霸告退！”
虽然他嘴上这样说，可目光却恼怒的瞪了我一眼，这才转身离开了屋子。
看着他灰头土脸的模样，唇角一掀，脸上是抑制不住的喜悦，得意洋洋的说道：“哼！小屁孩子就是小屁孩子，只会逞一时之快……”
看着屋子里的所有人都忍俊不禁的模样，就连站在角落里的刘宏都憋得面色涨红，仿佛我讲了一个十分好笑的笑话。
羞赧的吐了吐舌尖，我连忙转移话题说：“其实，我……”
“你说的话很有道理，所以我信，至于你到底是不是半仙我还有所怀疑，相信时间能够证明一切。不过我才有一件事你一定没有办法预测……”李世民面色平静的看着我，声音富有磁性的说道。
“什……什么呀？”我一脸狐疑的看着他追问道。
“就是……刘副将还能够再吃几碗打卤面啊！”
听他这样一说刚刚还忍俊不禁的侍卫转眼间便捧腹大笑，站在李世民身边的侍卫更是毫不避讳的说道：“刘副将可是我们营里出了名的大胃王！”
刘宏的脸上更是红的跟刚刚熟透的富士康苹果似的，差一点就能滴出血来。有些羞涩的挠了挠头，“嘿嘿”的傻乐了起来……
“好啊！你……这次不算！”
“哦？那哪次算？！”
“总之……你赖皮！这算是哪门子问题啊？！”
就这样，整个午后都在一种愉快而轻松的气氛中度过……
经过了十几天马不停蹄的日夜奔波，大军终于回到了唐军的老巢——太原。
与炎热枯燥的大漠相比太原简直算得上天堂，还没进太原城就已经感觉到了这座古老城池的古朴与壮观。
站在山丘上俯览着远处的城池，与现代的文明相比这座城市更显的尤为古老与沉重，可给人的感觉却又十分的亲切。