经过了十几天马不停蹄的日夜奔波，大军终于回到了唐军的老巢——太原。
与炎热枯燥的大漠相比太原简直算得上天堂，还没进太原城就已经感觉到了这座古老城池的古朴与壮观。
站在山丘上俯览着远处的城池，与现代的文明相比这座城市更显的尤为古老与沉重，可给人的感觉却又十分的亲切。
“哇……原来古代的时候太原是这个模样……”我不禁赞叹的说道。
太原这儿个地方可是风水宝地啊！不仅李家与这里有如此深厚的渊源，就连大名鼎鼎的狄仁杰狄大人都出生在这里，所以这里真的是一个人杰地灵的地方。
“什么？什么太原？”身边的刘宏一脸狐疑的追问道。
“哦……没……我说的是太远了！从吐谷浑回到晋阳城实在是太远了！我明明不会骑马的……现在都学会了！”我嘿嘿的傻笑着，希望这样能够蒙混过去。
果然刘宏不假思索的点了点头，脸上露出了憨厚的笑容，搔了搔脑后说道：“呵呵，都是你不肯乘我的马……”
我知道他是一番好意，一开始知道我不会骑马的时候就提出了这样的建议，可是……我是女孩子嘛！怎么好跟一个陌生的大男人同乘一骑呢？！所以只好拒绝了他的好意，而学着其他人的样子挥动着马鞭练习骑马。
虽然从马背上摔下过几次，可最近这段时日终于可以完全掌握了骑马的技巧，不会再从马背上摔下来了……
“我是觉得……既然不会就应该去学！否则还能连累别人一辈子吗？”最最重要的是在古代不是骑马就是坐轿，既然我没有福气坐轿难道连骑马的机会都要浪费？那我岂不是要从那么远的沙漠走回来啊？！
“好！瑾兄弟果然有气魄！说得好！”刘宏先是一愣，随即大笑着拍了拍我的肩膀，声如洪钟一样大笑着称赞说道。
微风拂面，绿草茵茵，走在绿郁葱葱的山林间每个人的脸颊上都多了一抹爽朗的笑容。
“公子，您看！前面就是晋阳城了！”骑在马背上的李金得意洋洋的指着前面雄壮宏伟青砖碧瓦的城楼说道。
“是啊！二哥……您看！”李玄霸因为激动而有些涨红着小脸看着坐在马车里面的李世民说道。
挑开帘子，露出了一张有些苍白却显然已经恢复气色的帅气脸颊。
好看的嘴角微微上挑，露出了一抹灿烂而温暖的笑容，一双清澈的眸子看上有些含情脉脉，李世民微笑着说道：“是啊！咳咳……”
“公子，您……”听到了马车里传出的咳嗽声，李金有些担心的跳下马背。
摇了摇手，李世民有些喘息的说道：“没事……继续走吧！不要停下来，今晚……一定要入城……”
李金知道他是在替大家担忧，大军已经离开城中三个多月了，不禁饿腹度日还饱受与家人分离的思念之苦。而那些期盼着他们归来的家人此时更是为他们牵肠挂肚辗转难眠……
可是已经连续赶了这么久的路了，不知道二公子他能否撑住……
有些担忧得看着坐在马车上的李世民，看到了他眼底的倔强，我知道无论在如何劝说都是徒劳，看来只有顺他的意。
李金将所有的希望都寄托在我的身上，希望我能够劝说李世民，看着他眼中的希冀，我只能歉意的点了点头，希望他可以明白李世民的苦心。
一脸苦恼的点了点头，李金没有再说什么，而是跳上马背潇洒的挥动着马鞭。
“驾……驾！……”
看着他缓缓离开的背影，李世民露出了一抹感激的笑容，对我点了下头便将帘布放了下来。
我看出了他的逞强，别说是受了重伤的人，就算是我们这些身体强健的人连日赶路也早就已经大汗淋漓身体虚脱了，可是他为了大家的安慰却一直咬牙坚持着，不知不觉眼角有些湿润……
李玄霸将这一切看在眼里却并未阻拦大家的脚步，看着李世民将帘布放了下来，仿佛下定了很大的决心，狠狠的甩了一下马鞭大喝一声：“驾——”身下的枣红马像离弦的箭一样飞了出去……
一行人顺着弯弯曲曲的林间小道继续向前奔去。
大约只过了一盏茶的时间，不知是谁大喊了一句：“水……这里有条小溪……”
“哪里啊？！在哪里呢？”
“那里！太好了！这下子终于可以洗个舒舒服服的澡了……”
看着前面的人纷纷下马，我也跑过去凑热闹。
潺潺的流水声从下面的那块儿大岩石下面传了出来，跳下马背，跟着其他人的脚步走了过去，见已经有人站在岩石上面宽衣解带，有些尴尬的急忙又退了出来，向来时的方向走去。
“怎么样？你不下去洗个澡？！”李玄霸挑了挑眉，嘴边噙着一抹戏谑的笑容。
“你……哼！懒得理你！”愤恨的瞪了他一眼，继续牵着马向不远处的马车走了过去。
“玄霸，前面发生了什么事？”帘子被掀开了一角，李世民有些疑惑的声音从里面传了出来。
“……二哥！下面有一条小溪！”李玄霸跳下马背，用手中的皮鞭子指着不远处树荫下面的小溪说道。
“哦……既然这样那你们也去洗个澡吧！咳咳咳……都好久没有像样的泡过澡了……”李世民看着我和李玄霸说道。
“可是二哥……”
“四公子您就放心的去吧！二公子这里小人会照顾好的……”李金眉开眼笑的跳下马背，一本正经的拍胸口保证道说。
“就是啊！你就跟瑾公子一起下去洗洗……”李世民将目光落在了我身上，满眼期许的说道。
面色一红，我有些尴尬的摆了摆手说：“不……不用了……”
见我的反应如此激烈，李世民微微一愣，李金也满眼狐疑的看着我，李玄霸轻轻的咳嗽了两声以掩饰想要捧腹大笑的冲动，对着我挤眉弄眼的说道：“就是嘛！大家都是男子汉，有什么好害羞的？！再不洗洗身上都臭了……”
气急败坏的狠狠瞪了他一眼，看来这小鬼是存心想要捉弄我！如果要是没有人在，看我不……
算了！想想就觉得有点邪恶，咳咳……
“我就不去了！我也不像你们这些臭男人……我是说泡澡是你们小孩子的事，我就留在里陪你二哥，快去吧！”我装作很大方的挥了挥手，眉开眼笑的说道，可心里却生气的牙根都痒痒，这小家伙真是……
“咳咳咳……瑾兄弟，不必如此客套！有李金伺候我就可以，这一路上都没有让你们痛痛快快的泡个澡，如果要是因为我而让你们为难……”听着李世民激烈的咳嗽声，心里一紧，没来由的抽搐一下……
为什么他的心里面总是想着别人？为什么他从不为自己考虑呢？他的脸色苍白如纸，想必这一路上的颠簸劳累一定加重了他的病情。
“既然二哥都这样说了，如果瑾公子再要推辞恐怕不好吧？！不是浪费了我二哥的一番心意？！”李玄霸一脸坏笑着拉起了我的手向前面拽去。
“哎？你……放开我啊！放开……”
“怎么？难道你怕啊？我们都是男子汉……”
“怕？谁说我怕啊？！”
“不怕那就来啊！”
“你……”
看着我们渐行渐远的身影，李金无奈的摇了摇头说：“二公子，您说这瑾公子怎么越瞧越觉得奇怪啊？”
李世民的眼中闪过了一丝疑惑，随即摇了摇头将布帘放了下来。
“没事……咳咳咳……”
听着他又咳了起来，李金赶忙追问道：“二公子！你怎么了？用不用小人去将黄太医李太医他们请来……”
“不用了……我没事……就别扫他们的兴了……”李世民的声音有些虚弱，显然他现在的状态不太好。
“是，小人遵命。”虽然心里面焦急，可二公子的命令却不得不从，李金压抑下了心里的不安作揖应道。
越接近那块大岩石就越是觉得紧张，虽然我是二十一世纪的人，可我毕竟是女孩子啊！想也知道岩石后面是怎样一副活色生香的画面……
面色一红，心跳也越来越快，挣脱了李玄霸的桎梏，我有些生气的说道：“你这个小鬼，到底想要怎么样啊？！别……别忘了你轻薄我的那件事……”
“喂喂喂……谁轻薄你了啊？……”李玄霸面红耳赤的跳着脚，显然此时他的已经暴跳如雷。
唇角一掀，我坏笑着看着他，故意的抛了一个大大的媚眼过去，还不忘学某明星说话的语调嗲声嗲气的说道：“喜欢姐姐就直说，用得着这么处心积虑的领我到这里？难道你是想要我看你洗澡……”
“呸呸呸……”
看着他一阵干呕的模样，我双手掐着腰，趾高气扬的说道：“喂喂喂……像我这样一个沉鱼落雁闭月羞花人见人爱车见车载的美女……”
“哈哈哈哈哈……”没等我的话说完李玄霸就忍不住捧腹大笑了起来，就在我快要发飙的时候就听他指着前面不远处的溪水说道：“你平常都不照镜子吗？去溪边看看吧……”
愤恨的瞪了他一眼，懒得跟他计较！我这是怎么了？怎么总是跟一个小孩子斤斤计较？！翻了翻白眼，古代的小孩子真是还真是难缠，哪像现代的小孩子都那么的纯真善良啊？！古代的小盆友一个比一个邪恶……
又在心里暗暗腹诽了一遍才缓缓的抬脚向潺潺流水的小溪边走去，越是接近溪水心里就越是忐忑不安，脑海里萦绕着各种各样的美女形象，不知道我的模样会是什么样子的？是像范冰冰一样的妖艳魅惑型呢？还是像范文芳一样的纯净清丽型？再不然像李依晓一样兰心蕙质型的也不错……