清澈透底的溪水中偶尔会看见几条小鱼在狭小的石头缝里来回的穿梭，干净的水面上映照出了一个身姿曼妙的倩影来，唇角轻掀，看来是那小子不识货！我的样子也没多差啊……
就在我沾沾自喜的时候，突然间看见了一张令人胆战心惊的脸颊！白洗干净的锥形小脸上竟然有一块红褐色的胎记，而且整个胎记竟然霸占了大半张脸颊！
本来是一张令人垂涎欲滴的脸颊却因为这块胎记而显得一点美感都没有了……
“这……这是谁啊？！这是我吗？……这是……鬼吧……”有些不敢相信的又捏了两下脸颊，腮上的疼痛让我彻彻底底的清醒了过来，没错，这个水面上倒映出的人就是我……
“哈哈哈哈哈！这就是所谓的沉鱼落雁闭月羞花……”身后传来了李玄霸的大笑声，我正想要转身呛他两句，却突然看见了一个裸露上身正向我招手的人向我这边走了过来。
面红耳赤的看着如此活色生香的一幕，待我回过神来，急忙转过身去紧走了两步，这才对仍站在水中赤身裸体的刘宏结结巴巴的说道：“刘……刘副将……我先走了……你慢慢洗吧……”说着逃也似得向前面的林子里飞奔着离开。
“哎？瑾兄弟！瑾兄弟……”一脸疑惑的刘宏挠了挠头，小声的嘟囔道：“他这是怎么了？也不洗澡来这里干嘛呀……真是奇怪……”
听着身后李玄霸“哈哈哈”大笑的声音，我一脸囧态的逃回了树荫中，生气的跺了跺脚……
又被李玄霸这个小鬼给整了！俗话说君子报仇十年不晚，你给我瑾花飞等着，看我怎么收拾你！这次真是囧大了！真是的……
愤愤然的瞪了一眼一直在我面前傻笑个不停的李玄霸，老天真是不公平啊！想我二十一世纪一美女怎么就穿越到了一个相貌丑陋胸部没料的女人身上呢？！难怪让人家笑话了，啧啧……
翻了翻白眼，怎么还没到国公府啊？！看见这小子气就不顺！
看见李玄霸得意洋洋的样子，我冷哼一声便不再理他。笑笑笑……也不怕笑掉大牙！
经过了两个时辰的舟车劳顿，大军终于在日落时分进入了晋阳城中。黑夜渐渐逼近，在灰暗的夜色中，一辆飞驰中墨绿色马车缓缓的停了下来。
一座诺大的宅邸出现在了众人的视线里，宅院前两座石狮子有两米多高，看上去就十分庄重威严……
虽然是黑夜，可远处的飞阁流丹以及高高耸立的朱红大门还是清晰的表明了这座宅子的主人出身并非平凡的普通百姓，说不定是什么身份尊贵的大人物。而朱漆大门上悬挂着的匾额却又印证了这一点……
“国公府……原来国公府如此气派……”翻身下马，我喃喃自语的说道。
掀开墨绿色的布帘子，李金和李玄霸将马车里的李世民搀扶了出来。
急忙将袖子里的月白色锦帕取了出来，有些不自在的递给了李世民。
“哝……你自己……擦一下额头上的汗，别着凉了……”说这话的时候我真的想找个地缝钻进去，可转念一想，我现在是大男人，有什么好扭捏的？！
不过古代的科学技术还真是不发达！为什么每个人都要带着这种丝巾擦汗呢？而不是像现代一样可以穿超短裤小背心……
不过这也只是想一想而已，想也知道如果真的要穿那么少的衣服出门一定会被当成疯子或者是因为有伤风化而浸猪笼的，而无论是那一条都不是我想要去选择的，毕竟这条命对我来说弥足珍贵。
“呃……谢谢瑾兄弟……”也许是因为有些意料之外，李世民有些错愕的接过了我手中的锦帕。
因为有些慌乱，所以我有些急促的丢下了一句“不客气”就离开了。
“哎？瑾兄弟！去府中坐坐吧……”看着我骑马离开，李世民连忙开口说道。
“不用了！改日再来拜访吧！驾……”
“可是……他有地方可以留宿吗？”李世民一脸狐疑的看着同样有些懵然的李玄霸问道。
摇了摇头，李玄霸摊开了两手耸肩说道：“呃……不知道……应该没有吧……我是说他好像是失忆了……”
“那他想要去哪里啊？！”李金搀扶着李世民一边向台阶上走去一边追问道。
“也许是回军营吧！谁知道呢？！”李玄霸一脸无所谓的样子，吊儿郎当的回答道说。
“公子，我们走吧……”李金一脸担忧的说道。折腾了一路，二公子本就受了伤，若是再受了风怎么得了啊……
担心的看着我离开的方向，李世民无奈的摇了摇头说：“好，我们回去吧！”
“哎！来人……叩叩叩……快来人啊……”李金向前叩门，声音焦急的大喊道。
不一会儿，里面开启了一扇小门儿，里面的人打了个哈气，声音慵懒的说：“这么晚了谁还在敲门啊？”
“是我！李金……”李金上前应了一声。
“李金？！这么说二公子和四公子也回来了！实在是太好了！夫人和老爷还在花厅里等着呢……”
门应声开了，里面的小厮欢天喜地的将三人迎了进去，宅子里一片灯火通明，与外面的黑暗形成了鲜明的对比。
前面一片黑暗，刚刚还有些朦胧的天色已经完全暗黑下来，冷风呼啸而过，不自觉的缩了缩脖子……
回头望去，马车早就已经消失在黑暗之中，也许他们已经平安的回到了府中。
那接下来我该怎么办？！让我好好的想想……
“吁——”一拉缰绳，身下的枣红马抬起了马蹄，嘶鸣了两声便停驻了下来。
翻身下马，动作已经锻炼的干净利落，而不是像前几日那样会从马背上摔下来……
伸手拍了拍马儿健壮的脖颈，它的鬃毛很密，毛色很亮，是一匹千里良驹。如果不是李世民执意要将它送给我，恐怕这样好的马应该不会落到我的手中才对。怎么才分开了一会儿就又想起了他……
算了！真是自寻烦恼。
可是现在应该怎么办？我应该去哪里住宿呢？！
看了看身边的马儿，它的眼睛也正在看着我，好像在说“主人，今晚我们要去哪里啊？”。无奈的摇了摇头，有些无力的叹了口气对着它说：“我也不知道应该要去哪里，走一步算一步吧……”天下这么大，总会有我应该去的地方。
“你也累了吧？我们这就去找个住的地方！”牵着缰绳，我继续向前走去。
这才几点？要是在现代社会夜生活恐怕才刚刚开始，可是这里呢？想要找一家像样点的饭店都没有，更别说夜店KTV了……
“麦当劳，肯德基，欧罗巴，必胜客……为什么以前都没有觉得它们好吃呢？现在想要痛痛快快的吃一次都不行……”越想这些就越发的觉得饿，无奈的吞了两下口水，舔了舔干裂的唇瓣，现在想想真是欲哭无泪啊……早知道以前就多吃一点了！老天爷啊！没你这么折腾人的，人家好好的一现代人，偏偏要让我回到这没有现代文明的古代，连台iPod也没有，也没有互联网，就连手电筒都没有，难怪到处都是漆黑一片，你让我到底怎么活啊？！
抬头看了看一片灰暗的夜色，连颗星星都看不见，唯一照亮夜空的就是那一弯若有似无的月牙……莫非……这是要下雨？！不会吧？不会这么倒霉吧？老天啊……怎么什么倒霉事都让我给摊上了？！
还没有回过神来瓢泼的大雨就已经倾盆而下，豆大的雨点打在了身上冰冰凉凉的，不自觉的打了个寒颤。
“先要找个地方避避雨才行……”牵着马快走几步来到了一家土房的房檐下暂时先躲避一会。
雨越下越大，雨点越来越密，伴随着“轰隆隆”打雷的声音。
焦急的跺了跺脚，看来这里是待不下去了，身上的衣物已经湿了大半，看着天边那道亮白的闪电蹙了蹙眉，若是躲在房檐下面恐怕会更不安全……
可是要去哪里呢？！难道真的要回军营吗？不，决不能回去……
那里面住的可都是男人，身份容易暴露不说也不安全，那要去哪里呢？！
四处张望了一下，见到左边的街尾有一家客栈亮着灯，心里一喜，微笑着点了点头说道：“就是你了！今晚本姑娘就现在这里凑合一宿，明儿个再作打算。”
爬上马背，挥动着马鞭，双脚一夹马腹大喊道：“驾——”
马儿就像是离弦的箭一样冲了出去，不一会儿就来到了这家客栈的门前。
“吁——”一拉马缰，马儿踏着前蹄缓缓的停了下来。
看着它大口大口的喘着粗气，我扶着它的背小声的安慰道：“马儿啊……一会儿我就让店小二给你喂饱了！哈哈……现在你就在这等着，一会儿你就会有休息的地儿了！”又拍了拍它的脖颈，见它缓缓的低鸣了一声，看上去像是听懂了我说的话。
唇角一掀，满意的点了下头，看来这古代的宝马真的会通灵性！
“叩叩叩——”
“叩叩叩——”
身上的衣物都已经湿透了，脸上爬满了弯弯曲曲的水渍，想也知道现在我的要多狼狈就有多狼狈……