耐着性子又敲了几下门，门才被人从里面打开了。
一个店小二揉着眼睛从里面走出来，打了个哈气声音不悦的说道：“谁啊？这大半夜的还敲门……”
“不好意思……我想要住店。”虽然很想要上去扁他一顿，可是人在屋檐下不得不低头的道理我还是懂得，于是只有陪着笑脸耐着性子解释道。
“哦……那您里面请……”店小二这才心不甘情不愿的让开了去路。
看他的样子也就十几岁的年纪，一身短打装扮，腰间系着围裙，头上戴着纶巾。我有些无奈的摇了摇头，看来古代真的不重视文学发展啊！这么小的年纪不读书反而到客栈来当跑堂的……
站在柜台后面打瞌睡的中年男人猛然间睁开了双眼，由于看不清楚所以又揉了两下肥厚的蛤蟆眼。
瞥见了他眼里的鄙夷，我也没有给他好脸色看，将手里的佩剑放在了柜上冷声说道：“住店！”
掌柜的看见我仍在他眼前的佩剑明显有些害怕，哆哆嗦嗦的伸手擦了擦脸上的汗渍，这才紧张的说道：“公……公子……小店已经客满了……”
皱了皱眉，目光凌厉的看了他一眼，语带威胁的说道：“什么？！你该不会是……不想做小爷的生意吧？！”对付这样狗眼看人低的人就应该这样才行，这样的人就挑软柿子捏。
“不……不是啊公子……咱们家的客房真的住满了……”掌柜圆圆的脸上写满了惧意，额头上已经渗出了细密的汗珠。
“是啊是啊……小店的客房真的已经住满了……”一旁的店小二也急忙帮腔说道。
冷哼一声，看他们这个样子应该不像说谎才对！难道真的已经没有房间了吗？看来我来的真不是时候……
肚子又传来了“咕噜咕噜”的声音，就像是泄了气的皮球，我强装镇定的说道：“呃……既然这样，那就先给我来盘牛肉，再上壶好酒。”
虽然我不知道古代都有什么菜式，不过电视剧里都是这么演的，看来古代的人都很爱吃酱牛肉……
“这个……那不知公子可有付饭钱的银两啊？小店概不赊账……”掌柜有些委屈的撇着嘴说道。
银两？！呃……这个问题……我怎么就没想到呢？！早知道的话就应该向那个人要一些才对……
胡乱的摸了几下身上的衣物，身上除了这个包袱就再无他物了！这个包袱里是我自己收拾的，有什么东西我再清楚不过了，就有两件衣物其他的什么都没有。
“这……”我有些尴尬的挠了挠头，虽然被他言重，身上真的没有他口中所说的银子，不过若是就这样被他看扁了我真的是不服气！
“既然公子囊中羞涩，不如就将外面的那匹马留下……”店小二的眼中闪过了一丝慧黠，一脸谄媚的说道。
马？！回头看了看站在雨中的那匹枣红马，又摸了摸早就已经饿扁的肚子……
是啊，如果要是卖了它不光可以填饱肚子，说不定还能赚点银子。马啊马……既然你这样衷心不如就将你留在这里，等我以后发达了一定接你回去。
可是就在我快要决定的时候却看见它眼中闪烁着晶莹的泪花，莫非它真的听得懂我们在说些什么？！
“算了……我还是自己想办法吧！毕竟它也是一条生命……”摇了摇头，我小声的嘟囔着。
“公子，您说什么？！”店小二满眼疑惑的追问道。
冷哼一声，我强装镇定的说道：“谁说我囊中羞涩了？我是要住店的，又不是来吃饭的！既然你这里没有房间那我走还不成吗？！就这破店我还不稀罕呢！”说着我拿起了柜台上的佩剑转身走了出去，由于心虚，脚下加快了脚步。
没有勇气回头看掌柜和店小二脸上的不削与傲慢，出了门我就翻身上马快马加鞭的离开了这里……
“驾……驾……”挥动着马鞭，走在空无一人的官道上。任由雨水打在我的身上却毫无遮拦，眼前渐渐的模糊起来，看不清前面的景色便连忙伸手将脸上的雨水擦一下。
“……驾！”马蹄狂奔着，风声在我耳边呼啸而过，不自觉的打了个冷颤。
这还是有生以来第一次觉得这样无助过，一个人在雨中毫无目的的穿梭，没有可以遮风避雨的地方，没有可口温热的饭菜甚至连个可以说话的人都没有……
孤寂与恐惧萦绕在心里，几乎占据了整颗心。
“吁……”一拉缰绳，马儿嘶鸣，很快便停了下来。
看着眼前的这座宅邸，没想到兜兜转转竟然又回到了这里。
朱红色的高大门楣上悬挂着一块墨色匾额，匾额上刻着三个烫金的大字。
“国公府……”跃下了马背，双手冻得有些僵硬。蹙了蹙眉，向手中哈了几口热气。
目光幽暗的看着这扇朱漆大门，原本不想留在这里的，可天下之大却没有我能够容身的地方，看来也只能回到这里了……
轻轻抚了抚马儿的脖颈，声音放柔在它的耳边说道：“马儿……看来我们只有这一条路可以走了，你在这里等着，一会儿我就来接你回去。”
马儿像是听懂了一样重重的点了点头，低鸣了两声，瞪大了眼睛看着我。
唇角一掀，我重重的点了下头，算作对它的承诺便转身向大门口走去。
“叩叩叩……”
“叩叩叩……”
等了好久才听见一阵细碎的脚步声从门内传出来，又向手里哈了两口哈气，这才觉得身体暖和一些。
“谁呀？这么晚了敲什么敲？！真是的……”门内传来了不悦的男子声音。
微微一怔，看来狗眼看人低这句话是真的！无论是刚刚的店小二还是国公府的小厮都是一个模子刻出来的！
原本就有些生气，这下子完全爆发了！声音有些不悦的说道：“我要找你们家二公子！你赶快去通报……”
门开了一条缝隙，一双冰冷高傲的目光瞟了我一眼，小厮冷声的说道：“就你？！别逗了！我家公子才不会认识你这种人呢！”说着就将门关了起来，落了栓。
“喂！喂……”我仍旧不死心的敲着门，可他的脚步声却越来越远。
愤恨的扯着嗓子大喊道：“李世民！你给我出来啊！我就在门外……李世民！……”可回应我的只有风雨声偶尔伴随着“轰隆隆”的打雷声……
无奈的坐在了地上，抬头看了看挂在天边的那弯月牙，唇角一掀，难道我会被这点小事难住？！哼！老天爷！别小瞧我！我瑾花飞还真就不信了……
抬头看了看旁边两米多高用青砖垒砌的墙壁，连忙站起身来，走上前去伸出双臂比量了一下。虽然双臂已经伸直了可还是差了一大截！看来古代的防盗系统还真是先进。
“哎？对了……我会武功啊！”脑海中闪过了救李世民时的画面，唇角一掀，这么矮的墙我就不信飞不进去！
用手指比量了一下墙壁的高度，向后退开了几步，然后急速向前面跑去，眼看就要撞到墙壁的时候快速的轻点脚尖，想象救李世民时的画面，照着那个时候的动作做……
“哎哟！”
可是很不幸的……我竟然重重的撞在了墙上又被反弹坐在了地上！额头上的痛楚掩盖了屁股上的痛楚……
温热的泪珠顺着眼角慢慢的滑了下来，气馁的用拳头使劲儿的捶打着地面上的青砖。
“什么吗？！一到关键的时刻就会失灵……什么破功夫！什么破朝代……”
失落的看着眼前高高的墙壁，到底怎么样才能够爬进去？！四下张望了一下，干干净净的大街上连个菜叶都没有，就更没有可以借助的砖瓦了……
目光慢慢变得坚毅，唇角一掀，我不服输的站起身来，面色冷峻的看着眼前的这面高墙。
“姑奶奶还就不信了……再试一次！”摸了下额头上的伤疤，看着指尖上的殷红血渍，蹙了蹙眉。
虽然额头上的疤痕仍旧会传来阵阵的痛楚，而这种痛楚就像是有几千只蚂蚁同时在噬咬着额头，可是我却不能就这样轻易的放弃，因为我要继续活下去。
深吸了一口气，这次我铆住了劲飞速的向前跑去，高大的墙壁就在我的眼前，闭上了双眼，瞬间感觉身体变轻了许多……
轻轻踮起脚尖，用力上前攀爬，好像抓住了什么东西！缓缓的睁开眼帘，一座奢华的宅院出现在了我的眼中。
我真的做到了！双手紧紧的攀在了墙壁上，费了好大的力气终于爬了上去。看着离地面有两米多高的距离，我原本就有一点恐高症，此时更是害怕的全身都打哆嗦。
咬了咬牙，都已经走到这一步不论如何都要继续走下去，绝对不能够放弃。
下面是一片绿油油的草坪，距离我一米多远处是一片开的正旺的海棠树，浅粉色的小花非常好看，淡淡的香气即使在雨中仍旧令人陶醉……
伸出一只手想要去抓住距离最近的那根树枝，可无论怎么抓都无法抓到，每次都只差了那么一点点，身上已经没有多余的力气了，看来只有拼一次了！
“嘿？！……”用尽全身力气向前跳去，使劲儿一抓，正巧抓在了其中一根树枝上。
深吸了一口气，还好……终于抓住了，下一步就是顺着树枝爬到树干上去，再顺着树干跳下去……
说干就干！双手紧紧的握住了树枝，顺着树枝一点一点的向树干的方向挪动……