“还好……就差一点点了……”虽然下着雨，可我的额头上却冒出了一层细细密密的汗珠。
大口的喘着粗气，伸手向旁边挪去……
“咔擦！”一声脆响，心里暗叫不妙！
抬头看向了头顶的树枝，树枝正在慢慢断裂，眼看就要完全裂开！
正思忖着下一步应该怎么办时却已经晚了，整个身体向下坠去，仅仅数秒的时间就已经摔倒在了地上……
“唔……”双脚着地，整个人摔在了地上。虽然双脚又麻又痛，手臂也已经擦破了，还渗着血渍，可我还是忍着痛站起身来。
这么大的宅院不可能没人看守，虽然我认识这座宅院的主人，可也要先见到李世民他们，否则一定会当做小偷被抓起来的。
“啊……”虽然扶着树干，可双腿上的疼痛却令我连站都站不稳。
“谁？！……”由于刚刚才从树枝上摔下来，所以并未留意到四周的动静，而刚刚不小心的一声痛呼显然引来了正在这周围巡夜的官兵。
微微一怔，急忙隐忍着痛楚钻进了附近的一座假山后面，希望这座假山能够遮挡住他们的视线。
不一会就来了几十个身穿盔甲手持长矛的官兵，几十个火把瞬间将这片不算大的树林照的灯火通明宛如白昼。
糟了……这么多人，而我却只有一个人，躲在这里一定会被发现的！
怎么办？怎么办呀？这下可糟了！恐怕人没见着就先入狱了……
老天爷呀！没有这么耍人的！我到底怎么得罪您老人家了？只不过是想吃个饭都这么费劲。
摸了摸干瘪瘪的肚皮，看来今天晚上是别想吃饭了，要想吃饭恐怕就只有吃牢饭了。不过总比没得吃好，想到吃的又不自觉的舔了两下干裂的嘴角……
看着近在咫尺的官兵，正要准备逃跑，却突然听见几声猫叫。
循声望去，却见一只黄色的小狸猫正巧向其中的一株海棠树下跑去。
“哎！原来是只猫啊！这么大惊小怪的……”其中一名手拿火把的官兵嬉笑着指着那只猫说道。
“走吧！我们继续向前巡视。”身穿甲胄身披绯色战袍的中年男人皱了皱眉沉声说道。
“是！末将遵命——”众人齐声应道。
看着他们跟随着中年男人离开了向不远处的石拱桥上走去，待他们的身影渐行渐远了我才终于松了口气。
拍了拍胸口说道：“吓死我了……还好这帮蠢材还没有发现我……”
从假山后面钻了出来，看着刚刚的那些官兵已经顺着月洞门向前院走去，环顾四周，这里倒是绿草茵茵风景如画，看来古代的皇亲贵胄一个比一个会享受啊！不知道这国公府里都有什么宝贝？！不如……
唇角一掀，露出了一抹诡异的笑容，一个大胆的想法在我的脑海中酝酿……
对！就这么办！俗话说靠人不如靠己，更何况不管什么朝代兜里都应该有钱，只有钱才是自己的！有了钱就可以买吃的，买房子，买车，还可以买好多好多的东西……
这么大的国公府，随便拿两件东西又不会破产，就赏给我两件吧！
想到满屋子的黄金古董就算做梦都会笑醒，摩拳擦掌正要准备进去大显身手，却突然望见了一道身影从月洞门走了出来，急急忙忙的躲了起来，害怕被这个人看见。
蹙了蹙眉，都这么晚了怎么会有人？！躲在其中的一株海棠树后观察着这道月白色的人影，他到底想要干嘛？！怎么会向湖边走呢？不会是想要……自杀？！
心里暗暗一惊，急忙小心翼翼的向前走去。
虽然离得太远看不清楚样貌，不过从身形上看此人应该是个男子。他好像非常小心，时不时的向后观察着，而他每次回头我都会躲在树后面，由于夜色的原因所以他并没有发现我。
“……哈哈哈哈！”
听着他有些凄惨的笑声，不知为什么我的心里竟然一阵酸楚，眼眶也有些湿润。
吸了吸鼻尖，小声的埋怨说道：“你怎么这样没出息呢？人家笑是人家的事，关你什么事？真是的……”不过这个人还真是奇怪，大半夜的非要到这来喝酒，还一个人大笑，不知道是不是脑子坏掉了。
“父王！您怎么就这样偏心？儿臣哪里不如二弟？为何每次您都护着他！为什么啊？！啊……”
凄厉的喊叫声回荡在百顷的湖面上，幽静的树荫间，慢慢的涤荡着每个人的心。
看得出来他是有委屈的，而且这委屈还是没人可以诉说的。
等等……他刚才说父王……还说二弟……那么他就是……李建成？！可无论怎样看都看不出他是一个心肠歹毒之人，莫非史书上的记载有误？！
“父王、母妃……儿臣真的好失望！儿臣对你们真的好失望啊！儿臣……”
他要干什么？！莫非真的是想不开？看着他向水里走去，我急忙从树林里钻了出来顾不上其他直接扑了上去！
“不能这样想不开！你……你还不能死……”我一脸紧张的说道。
这都什么跟什么啊？！他不是死于玄武门事变吗？怎么现在就想要自杀啊？！难道是因为我的出现搅乱了历史？
正狐疑着，站在水中全身都已经湿透了的白衣男子愤怒的向我走了过来。
“你……你要干什么？别乱来啊！你死就死吧！千万别找我当垫背……”有些惊慌的向身后退了两步，与他拉开了几米的距离，这才一脸惊慌的摇着手说道。
“你！……”站在那里，生气的指着我，声音好像是从牙缝里挤出来的，虽然天色太黑看不清楚样貌，可想也知道此时的他有多么的生气。
吐了吐舌尖，我嬉皮笑脸的解释道说：“其实呢……人生一共就这么短短的几十年，有什么大不了的呢？！吃点喝点比什么都强！争什么争呢？与世无争岂不是快哉……”
“你给我住嘴！谁说我要死了？！你……”
“你刚刚明明就想要自杀！怎么？是不是我被我说穿了所以不好意思……”
“你这个人简直就是不可理喻！你是从哪冒出来的？以前怎么没见过你？”李建成蹙了蹙眉，仔细的打量着我。
糟了！我怎么就没想到呢？刚刚一心只想着救他，没想到这小子竟敢恩将仇报。
“呃……我是新来的小厮！你当然不会认得我，不过我可认得你……你是府上的大公子李建成嘛！”思忖了一下，我赶忙解释道。
冷哼一声，他负手而立，发梢还在不停的向下滴着水。由于全身都湿透了，所以冷风一吹他便不停的打着喷嚏。
“阿嚏！……你……你竟然敢……阿嚏！敢将我推下水……还敢直呼本公子的名讳……你……”
不屑的瞥了他一眼，就这小身板才刚刚弄湿了衣物就不停的打喷嚏，我都淋了一夜的雨了也没像他这样！还真是富家子的做派。
“好了……停！我就当一次无名英雄，不用你的感谢！你还是赶紧回屋休息吧……就你这小身板，别着凉了！真是的……”还不开溜！等着他回过神来恐怕在想开溜就溜不成了！唇角一掀，露出了一抹得意的笑容，赶紧脚底抹油向树林里跑去。
“哎？你……你给我回来！你把话给我说清楚……”
没有理会他的叫喊声，我快速的向月洞门中跑去，直到钻进了一片竹林中才渐渐的停下了脚步，大口大口的喘着粗气。
古代人还真是奇怪！自杀就自杀，有什么不好意思的？不过我现在可是他的救命恩人，将来一定要他报答我才行。不过……前提是要先活下去才行，这里到底是哪里啊？！环顾四周，这里好像是国公府的后花园，亭台轩榭，红墙绿瓦，这里婉如一片世外桃源。
“没想到这李渊还挺会享受的……”漫步在绿郁葱葱的竹林间，心情瞬间豁然开朗，甚至忘记了来这里的目的。
蹙了蹙眉，他说他是府内的小厮？！可怎么看都觉得不像……
“自杀吗？！还真是个怪人！他该不会是个小偷吧？……”站在湖边的李建成有些无奈的摇了摇头，将掉在湖边的一块儿翠绿通透的环形玉佩捡了起来，火红的穗子随风飘荡，没想到为了捡这块儿玉佩竟然被人推入了水中。
冷风拂面，不自觉的又打了两个喷嚏，酒意也已经全醒了，拉紧了衣襟，较快脚步离开了这里。
走了半天终于走出了竹林，雨势却丝毫没有锐减，风势比刚刚更大了些。
“阿嚏！”看来真是不应该笑话别人，因为寒冷，所以赶紧将已经完全湿透的衣物拉了拉，又向手心里哈了几口哈气才稍微的暖和一点……
桃红柳绿的花园中两队穿着铠甲的官兵正在四下的巡视着，我急急忙忙的躲在了一座房子的后面，观察着他们的动静。
两队官兵四下看了看便离开了这里，继续向后园里搜寻。
叹了口气，蹑手蹑脚的从房子后面走了出来。这里有一间屋子，不只是做什么？有没有吃的呢？不管了，先进去再说。
观察了一下周围的动静，见没有人经过于是连忙推开了门走了进去。
这里好黑，四处找了找，终于在角落里找到了一盏油灯。将油灯点燃，这间不算大的屋子就已经全部尽收眼底了。