“真是奇怪……这间屋子里怎么都是书啊……”屋子里摆放了三个又高又大的束腰圆形书架，书架上摆放着各种各样的书籍。
除了几个书架之外就剩下一张书案以及文房四宝，从窗子里望去就是那片清雅挺拔的竹林，难道这里是书房吗？！
“快！……这里面有人……”
听着窗外窸窸窣窣的脚步声，心里一紧，难道被人发现了吗？急忙将油灯吹灭了。
这可怎么办？躲哪里去呢？！环顾四周根本就没有可以躲藏的地方，墙上除了几张画算是装饰之外整间屋子都显得十分干净，几乎一尘不染……
“怎么办？除非是我变成张画挂到这墙上去……”蹙了蹙眉，现在已经没有多余的时间想应该怎么办了！环顾四周，恐怕也只有藏在这书案下面，可书案上没有桌布，恐怕只有瞎子才看不见我……
不过现在也没其他更好的办法了！只能够试一试了，希望真能碰到个瞎子。
就在我刚刚躲在书案下面就听见了门被推开的声音。
“这里好像没人吧……”
“刚刚我还看见屋子里有亮光，怎么可能没人……”
“你们别吵了！进去看看不就什么都清楚了！”
“是！末将听令——”
四五个手持火把的官兵走了进来，额角上的汗丝顺着脸颊缓缓的流了下来。
这个屋子不大，四五个人进来后到处翻了翻。
“没有……”
“好像没有人……”
就在我暗自兴庆的时候，突然一双脚在案前停驻了下来。
急忙屏住了呼吸，心却“扑通扑通”的跳个不停，他看不见我，他看不见我……
“整间屋子除了这里都查了个遍……”说着，那人拿着火把弯下身来。
四目相对，唇角一掀，我赶紧向后面退去。
“他在这里！快……”
还没等我站起腰板就被两个官兵捉了起来。
“哎？这……你们干什么啊？你们听我解释……”被他们拖了出去，我挣扎着大喊着说道。
“喊什么喊啊？！带走！”为首的官兵轻蔑的下着命令。
“是！快！还不带走……”
他们不由分说的将我押着向前走去，不管我如何反抗就是挣脱不了。这大男人的手臂还真有劲！只是他们就会欺负像我这样手无缚鸡之力的女人！
“喂喂喂……我一没偷，二没抢，你们凭什么抓我？！你们就只会欺负手无缚鸡之力的人吗？！”
“你还挺能骂的吗！那我问你你是何人？来此处何事啊？你该不会是告诉我们是主公让你来做客……啊？哈哈哈哈！”
“哈哈哈哈哈！”
听着他们一阵讥笑的声音，我冷哼一声，不屑一顾的说道：“你还别说！还真就是这么回事！我与你们家二公子相识，不信你们可以去问他……”
“简直一派胡言！我们家二公子怎么会与你这种人相识？你可知道我们国公府……”
“休要在与这厮搭话！这种人就直接丢到大牢之中！”为首的官兵鄙夷的瞥了我一眼说道。
“是！”其他人这才住了嘴不在与我争辩。
撇了撇嘴角，我挣扎着说道：“你们这些人还讲不讲道理？若是被你们家二公子知道你们敢如此怠慢我，小心他……”
“他会怎么样？！”为首的官兵嘲讽的耸了耸肩，讥笑着说道。
“小心他要了你们的脑袋！”我故意危言耸听的说道，希望能够引起他们足够的重视。
“哦？！哈哈哈哈哈……你还是留着你这番话吓唬光屁股的尿娃娃吧！”
看着他们一个个得意洋洋的可恶模样，我真想好好的教训他们一顿！可无论怎么挣扎就是无法挣脱，累得筋疲力尽也无法挣脱他们的桎梏。
莫非我真的点子就这么背吗？来人啊！救救我啊！苍天呢……你怎么就不睁开眼呢？！不知道李世民正在做什么？有没有听见我的呼救声呢？！
已经换上素白锦寝衣的李世民正手捧书卷端坐于紫檀书案之后，柔亮的发丝随意的散落在耳后，看上去倒有些慵懒。有些困倦的打了个哈气，黝黑的双眸中闪过了一抹少见的柔光。案上的绿地粉彩描金镂空花卉纹香炉中正冒着袅袅的香烟，窗边的广绣花鸟画带酸枝镶螺钿框四挂屏将夜里的冷风阻挡在窗外，双眸紧盯着烛台上跳跃的火烛，陷入了深深的沉思……
窗外的雨势越来越大，不知道他现在怎么样了……
脑海中一直浮现出瑾花飞离开时有些孤寂的背影，无奈的摇了摇头，将手里的书籍随手放在了案上。双手揉了揉两鬓的太阳穴，那时他若是将他挽留下来就好了……
“……轻点！……你们轻点啊……喂喂……我也跑不了……你们干嘛那么使劲儿啊！我跟你们无冤无仇的……”
窗外传进来了熟悉的声音，心里暗暗一喜，嘴角不自觉的扬起一抹好看的弧度。
“李金，去外面看看发生了何事？”
“是，二公子……小人这就去。”拿了把伞，李金快速的走向门外。
“谁在外面大声的嚷嚷啊？惊扰了二公子你们……”
听见了熟悉的声音，循声望去，我喜出望外的大声喊道：“李金！是我！是我呀……你快跟他们说清楚……我与你们是认识的……我是来府上做客的！”使劲儿的想要挣脱开他们的桎梏却最终以失败告终，只能愤愤不平的瞪了他们几眼。
“别嚷嚷了！住嘴！”压着我手臂的两名官兵冷声喝令道。
“末将听令！末将这就将此人的嘴给封了……”为首的官兵面色谨慎的作揖说道。
“哎？你们……”眼看着他将一块破布塞入了我的嘴中，正要大喊救命，站在阶上的李金好像认出了我来，急忙从阶上走了下来。
“等等……”
为首官兵微微一怔，连忙停下了手上的动作。
“怎么？难道二公子真的认识此贼？”他一脸疑惑的看着李金。
“什么贼啊？你才是贼！我可是你们家公子请来的贵客……”撇着嘴角，我学着他们的样子一脸不屑的说道。
“这不是瑾公子吗？！你们先在此地等候，我这就回去禀报公子！”李金对着我点了下头便转身向阶上走去，只留下了这样一句不瘟不火的话。
挑了挑眉，我再次挣扎着想要挣脱他们的桎梏，这次竟然让我成功挣脱了，终于回复了自由，轻抚着手腕上面的阵阵疼痛。
“这……”刚刚还一脸傲慢的官兵们此时倒像是打了蔫的茄子，一个个愁眉苦脸的低着头，看上去有些忐忑不安的模样。
“怎么样？这回我让你们吃不了兜着走！哼！敢说我是小偷？你们谁看见了？哪只眼睛看见我偷东西了……”手腕上的疼痛让我将火一股脑的撒在了他们的身上，指着他们喋喋不休的说道。
为首的官兵冷傲的瞥了我一眼，趁我不备的时候将我的手指握在了手中。
指尖上的痛楚让我有些欲哭无泪，连忙哇哇大叫着喊道：“……疼……疼……你轻一点啊……喂……你这个老古董……”
就在我觉得我手指就要被掰骨折的时候，台阶上传来了熟悉的焦急声音。
“住手！”
转头看去，身上只披了一件单薄的银白底色翠纹织锦的羽缎斗篷站在石阶上的李世民虽然满面病容却依旧英姿飒爽威风凛凛……
“是！末将得令！”虽然有些不甘心，可为首的官兵还是松开了我的手指头。
“哇……你……”伸出手指刚想指向他，反射性的又收了回来，赶忙迈上了石阶走向了李世民的方向。
唇角一掀，上前拍了一下他的肩膀。
“这么冷的天儿，你怎么就穿这么少啊？我们赶快走吧……”
“喂！你敢对我家公子不敬！你……”站在阶下的官兵愤怒的声音咆哮而来。
蹙了蹙眉，李世民冷着脸瞥了他一眼，站在阶下的官兵这才怒气难平的住了嘴。
原本急着回去填饱肚子并不打算继续跟他们计较，可既然他执意要如此对我，那我就告诉他我也不是吃素的！
掐着腰转过身来，嬉笑着指着他说道：“你们家公子并未觉得有何不妥，你这个无名小卒懂什么叫做兄弟情谊吗？你瞎参合什么？！李兄，我们走！”
看着我离的背影，李世民满眼怒气的看了他们一眼。
“这次是瑾兄弟替你们求情，我就饶你们一次！若是你们再敢对他不敬，小心你们的脑袋！”丢下了这句警告的话语，李世民转身追了过来，将他手里的油纸伞递了过来。
“是！末将……记下了！”数十名官兵齐声应道。
为首的官兵仿佛没有想到李世民会这样在意一个衣着褴褛之人，眼底有些失落，有些惊讶，最后终于归于平静，静静的站在阶下凝望着那抹银白色的高大身影……
“小心着凉！”
抬头看着头上撑着的油纸伞，竟然将所有的雨滴遮挡了下来，瞬间心里淌过了一股暖流……
鼻翼有些酸涩，忍住了眼中的泪珠，唇角轻轻掀起，却没有往日中的洒脱。
“我不用，早就已经湿了……谢谢你……”将伞推了回去，我继续冒雨而行。
“哎？瑾兄弟……瑾兄弟……”没有理会李金的担忧，李世民继续追了上来，伸手将我揽在了他的怀中，大笑着说道：“既然如此，那你我就共撑一伞！”
看着他脸上的那抹温暖笑容，心瞬间就被融化了。
吸了吸鼻子，我眉开眼笑的说道：“可是我身上的衣服都已经淋湿了……”
“没关系！反正我的也湿了……”
“李兄，谢谢你。真心实意的谢谢你……”
“既然你我以兄弟相称，瑾兄弟就不要如此见外！”
“是！李兄……”
“我们永远都是最好的兄弟！”
贴着他温暖的怀抱，鼻尖萦绕着他身上独有的龙涎香气，真的好想告诉他……我们不要做永远的好兄弟。