“哇……终于吃饱了……”拍着肚皮，看着桌子上被我风卷残云之后的残羹冷炙，就连汤碗都已经干净见底了……
好久都没吃的这么饱了！昨天晚上因为已经过了晚饭的时间，所以只吃了两碗米饭跟几道小菜。今儿个不一样，心满意足的拍了拍肚皮，桌子上的四荤两素外加一碗有鲜又嫩的鲫鱼汤，不过怎么吃了一碗米饭……
不经意间打了一个饱嗝，不管他了……反正也已经吃饱了！再吃恐怕肚皮就会撑爆了！
用锦帕擦拭了一下嘴角上的油渍，微笑着对站在门边的小婢女说道：“好了！我吃饱了！你们家二公子在哪呢？”
身穿暗绿色牡丹纹齐胸襦裙，头上梳着两个双丫髻的小婢女有些紧张的说道：“回……回公子话……二公子他……”
无奈的翻了个白眼，我这张脸有那么让人害怕吗？用得着那么紧张吗？！
“算了！我还是自己去找他吧！”没等她结结巴巴的将话说完我便等不及的整理了一下身上的转身向门外走去。
看着身上的这件干净的玉色印暗金竹叶纹的长衣，这是昨晚李世民特意给我送来的……
唇角不自觉的扬起了一抹好看的弧度，顺手拿起了挂在床边的那把佩剑，迈着轻快的步子走了出去。
“哎？瑾公子……瑾公子……”
没有理会小婢女的叫喊，我继续向回廊中走去。
绕过了几道弯弯曲曲的回廊，终于看见了一个月洞门，昨晚夜已经深了，所以记忆也又有些朦胧不清，只记得大概是这个方向。
刚刚走近月洞门就被眼前的这座宅院所吸引，满园的鸢尾花清香扑鼻，淡淡的紫色清新典雅。潺潺的泉水从地面涌了上来，形成了别具一格的自然景观。高大的假山上面坐落着一个八角凉亭，碧瓦朱甍，巍巍壮观。
远远望去，层楼叠榭，雕梁绣户，殿堂楼阁，飞阁流丹。每一处建筑都是匠心独具，神工天巧。每一个角落都勾心斗角，走鸾飞凤。
“哇……好气派的房子！”虽然还不知道这是谁的住处，可光是看这建筑就知道住在这里的人必然是身娇肉贵的人。
顺着廊间走了过去，几个身穿晓月宫装的婢女走了过去却都因为害怕所以一直向一侧躲闪着，我连想要问个话儿的机会都没有。
无奈的看着她们的背影，不问就不问！大不了直接就进去，反正李世民也不能拿我怎么样。
穿过了一条长长的回廊，终于走到了一幢建筑华美的阁楼之前。
走过了石拱桥，来到了门边，正要敲门时却听见了里面传出了两人对话的声音。
微微一怔，先听听他们说些什么再说……
左右看了看，见没有其他人经过这才将耳朵贴在了门边，倾听着里面的动静。
“……国公大人，小人以为皇上已经对您产生了怀疑，若是您此时入宫必定会引来杀身之祸啊！莫不如一不做二不休，只要您一句话，小人必定粉身碎骨……在所不惜！”这是一个温文儒雅的男子声音，虽然素未谋面，可听声音便能想象出他必然是一位峨冠博带的读书之人。
踌躇了半饷才听见了第二个人的声音，这个声音略显苍老，像是一位中年男人的声音。声音铿锵有力，冷静沉着，一定是个心思缜密的人。
“不……不行……我不能这么做！……想我李家满门忠良，怎可……”
“国公大人，请听文静一言，如今高君雅兵败，您必收到牵连。而今大乱已经发作，公处嫌疑之地，其势不能图全。今部将兵败，因罪被拘，事情确实急迫，应当拿出办法来。晋阳之地，兵强马壮，宫监之中，府库盈积，以此举事，可立大功。关中天府之地，代王年纪幼小，权贵豪强并起，不知应当从谁。望公发兵西向，以图大事，何必受单身使者的囚禁呢？”
“你……你给我出去！今日之言不要跟任何人提起，否则……我必然不会饶你！出去！”中年男人有些生气的大吼道。
“是！小人……告退！”
蹙了蹙眉，莫非……
“谁？你是谁？站在这里干什么？”就在我缓步想要离开这里的时候，听见了身后传来的男人声音。
微微一怔，这下子糟了！本来想要在李渊他们没有察觉我的时候离开，却不想被别人发现了……
唇角一掀，我连忙转过身来，佯装镇定的微笑着说道：“呃……我……我只是路过这里……”
“路过？我看你是在偷听吧？！你是何人？为何会出现在这里？！”站在廊间的是个五十多岁骨瘦如柴的老头，身上穿着的长衫虽然不是什么名贵的布料却也不像个下人。目光中闪动着精明的光泽，说话虽然很客气，可老练沉稳的架势却不是一天两天就能够练出来的，看来想要骗过他的恐怕还要大费周章。
正思忖着应该如何解释，门被人从里面打开了。
身穿一袭月白雪纱锦袍，及腰的长发用一根长长的红玉珊瑚簪子丱起，一双长长的桃花眼闪动着晶莹的光泽，这是男人还是女人？若不是他胸部平平我还真的以为他是个美丽的女子！古代的男人怎么一个个的都这么漂亮？不自觉的又想起了第一次见李世民时的情景……
面色一红，不自觉地低下了头。
“李管家，你在这里做什么？”他问。
“回刘大人话，刚刚您与老爷谈话，恐怕……”听得出来他是话里有话，我急忙的解释道：“没……我什么都没有听见……”
“哦？！”挑了挑眉，他缓缓的走了过来。
凝了凝眉，我知道他便是大名鼎鼎的刘文静。虽然胸有大志，可却性情耿直，这才得罪了小人丢了性命……
可是就我这点伎俩骗骗我们总监还行，若是遇到他们恐怕会一眼就被看穿。
唇角一掀，嘴边露出了一抹如沐春风的笑容。
“你真的什么都没听见吗？”眯了眯好看的桃花眼，刘文静声音沉着的追问道。
“回刘大人，小人真的什么都没听到！您一定要相信我……”虽然这样说，可我却不敢看他的眼睛。他的目光看上去清澈透底，可实际上却是水滴幽潭，深不可测。
正在他想要接着追问，从房间里走出了一个身穿冰绡纱皂袍，脚踏同色鹿皮靴的中年男子。男子气质儒雅，修剪整齐的山羊胡须垂在胸前，头上的发髻用一根名贵的碧罗冠子稳犀簪丱在头顶。
目光略有深意的瞥了我一眼，伸手指着我说：“你是何人？”
“我……我是……”没有想到这个时候能够见到李渊，正想着如何跟他解释，一道人影匆匆忙忙的从廊间走了过来。
惊讶的看着他，没等我开口，李世民便向李渊作揖说道：“儿臣见过父王——”
“下官拜见二公子——”
“小人见过二公子——”
刘文静和李管家作揖问候道。
沉着脸挥了挥拂袖，李渊有些不悦的看了我一眼。
“哦……平身吧！怎么？这个人是你带回来的？！”
目光惊讶的看着李渊，这个人实在是太可怕了！李世民并未开口他竟然就已经猜到了他的心思……
倒吸了一口凉气，额角已经渗出了细密的汗丝，看来此劫难逃了。原以为只有刘文静、房玄龄这样的谋臣很难对付，没想到就连李渊这样的人都如此莫测高深，看来国公府的水不是一般的深……
“回禀父王，瑾兄弟是儿臣从大漠带回来的……”
目光凌厉的看了他一眼，冷声打断了他的话。
“够了！给他些银子，今天就让他离开这里吧！”
“可是父王……”
“二公子……”刘文静拉住了还要争辩的李世民，摇了摇头，希望他能够体谅李渊的心情。
蹙了蹙眉，李世民看了我一眼，连忙解释说道：“父王，我想瑾兄弟一定不会故意想要探听您与刘大人的谈话。他只是……”
“哦？如此说来你是了解你这位兄弟了？”挑了挑眉，李渊皮笑肉不笑的追问。
点了点头，一掀袍角，李世民跪倒在地，一脸诚恳的说道：“父王……儿臣求您将瑾兄弟留在府中！”
李渊震怒的大吼道：“什么？你为了这种人竟然屈膝下跪！你……你……”
“老爷息怒啊！老爷……”一直袖手旁观的李管家连忙走上前，满眼担忧的劝说道。
“下官请求国公大人将此人留在府中！”刘文静一掀袍角，跪地稽首道。
我也急忙跪倒在地，虽然不清楚刘文静为何会转变心意替我求情，不过应该是与李世民有关吧！
不管怎样祸都是我自己闯的，责任应该由我一力承担才是。
“小人请求国公大人将我留在府中！小人虽然不是骁勇善战的猛将，也不是能够治国安邦富有才华之人，可小人有一颗誓死效忠的心！”虽然我知道现在的李渊还未有起兵之心，不过按日子算他也快要起兵谋反了，所以我若是留在他的身边一定会成为名垂千古的大人物！
虽然在现代没有办法有什么大的作为，可是既然天赐良机我又怎么能够放弃能够名留青史的大好机会呢？！更重要的是能够留在这个人的身边。轻轻抬眼，看了跪在旁边的这个人一眼。虽然相识的时间不长，可对他的感觉还算不错，姑且就先留下来吧！