捋了捋胡须，黝黑的目光渐渐暗沉，没有人能够猜得透李渊的心思。
“既然这样……那就把他留下！不过这样的事情不要在发生，否则格杀勿论！”丢下了这句令人摸不着头脑的话他就转身离开了，向院落中走去。
直到他的背影消失在月洞门中跪在地上的几人才缓缓起身。
虽然仍旧疑窦重生，可我也没笨的开口去问。而是微笑作了一揖，对刘文静道谢说道：“感谢刘大人替小人求情！小人感激不尽……”
“呵呵，既然阁下是二公子的旧识，想必方才之事一定有些误会，在下向公子赔罪。”刘文静一脸歉疚的回敬说道。
“行了！你们两个就别互相道谢了，在这样谢下去恐怕就要到晌午了！啊？哈哈哈哈！”李世民大笑着打断了我们之间的寒暄。
“既然这样，那我也就不客气了！”有些羞赧的挠了挠头，有些不好意思的说道。
“在下与二公子有事情想要商议，不知瑾兄弟……”
“哦……你们聊……你们聊！在下告辞！”学着他们的模样作了一揖，我便转身向院落中走去，反正我对他们之间的事情并不感兴趣，也不想听！想也知道一定是那些个枯燥乏味治国安邦的事情。
看着我的背影消失在他的视线中，刘文静才叹了口气说：“虽然不知公子的意图，不过相信公子这样做一定有您的道理。”
李世民微微一笑，用手指指着他说道：“你呀！永远都能够猜透人的心思！”
“呵呵呵，二公子真是过奖了！不过眼下最为棘手的是国公大人他……”
“父王的秉性我再清楚不过了，既然他决定事情……恐怕就很难阻止。”李世民沉思着说道。
“可是二公子，国公此行凶多吉少啊！您一定要设法阻拦才行……”刘文静一脸焦急的说道。
“放心！有我在就一定会将父王带回来，只是府中之事就要拜托先生了。”
“请二公子放心！下官一定义不容辞！”
“嗯，不如请先生陪我下一盘棋。”
“是！下官非常愿意。”
“先生不必如此客套！天下之事世民还请先生指点一二……”
“二公子客套了！放眼天下，没有比公子更明白之人了！”
“哈哈哈哈……先生真是过奖了！”
“二公子，请——”
“先生请——”
二人顺着石子路攀上了假山，落座在了山顶的凉亭之中。微风徐徐，夏季的灼热感已经越来越甚，石桌上已经摆满了茶点。象牙棋盘上放置了两盒墨玉棋子，两人相对而坐谈笑自若……
糟了糟了……又迷路了！这是哪里啊？！
看着眼前完全陌生的环境，眼前的两条石子路到底要走哪一条才好呢？！我站在了一个完全陌生的岔路口左右徘徊，到底怎么办？是回去还是应该站在这里等待李世民呢？！
就在无法抉择时突然听见了一阵悦耳的琴声，悠扬的琴声仿佛拨动着人心，双脚不自觉的就向琴声传出来的方向走去，仿佛连魂魄都不再属于自己……
琴音是从这片花香四溢的桃花林中传过来的，顺着曲曲折折的林间小路来到了一条清澈见底的小溪边，顺着旁边坚固的石拱桥向对岸的一座建筑精美的阁楼中走去。
看着眼前的这座阁楼，虽然不如方才的那幢别院华丽可也不失雅致，住在这里的人一定是个胸怀坦荡之人。
刚刚迈上小楼就听见了房间传出的男子声音。
“……大哥，都这个时候了您怎么还在这里弹琴啊？！”
蹙了蹙眉，站在廊间继续听屋子里面的动静。
琴声委婉缠绵，如泣如诉，男子温婉的声音淡淡响起，竟然有些许的熟悉。
“既然父王一心求和又有什么不好？倘若父王真的有谋反之心势必会天下大乱生灵涂炭……”
心里暗暗一惊，没想到他竟有如此的仁慈之心。
“可是父王此去必然会凶多吉少……”
“不会，凭我对陛下的了解，陛下必然不会在此时对父王不利的……”
“可是大哥……容三弟问一句不该问的，大哥是不是……”
在一阵急促悲凉的琴声过后，琴弦断为了两截，琴音戛然而止。
“三弟所问之事是否与福禄公主有关？”声音低沉，听不出丝毫的情绪，不知为何，我的心竟然有些隐隐作痛……
他仿佛是在隐忍，隐忍着心里的伤痛，隐忍着许多的不满。
怔愣了片刻，男子的声音再次响起。
“是，大哥……父王他实在是……”
“父王既然这样做就有这样做的道理……”
“可您才是堂堂的李家大公子，福禄公主要嫁也应该嫁给您，什么时候轮到他李世民……”
“行了！你说的够多的了！不要再说了……”
“大哥，我这不是为了您感到憋屈吗？！明明您是喜欢福禄公主的……”
“够了！我让你不要再说了！出去……让我静一静！”
刚刚还轻柔温软的声音现在却犹如刀锋一般锐利，令人心有余悸。
“是！大哥……三弟这就告辞。”
急急忙忙的向楼梯下跑去，这可怎么办？没想到李元吉这么快就要离开……
“谁？！”听见楼梯上的声音，李元吉快步的追了出来。
“哎呀！……”脚下不稳，竟然摔倒在地，整个身体在木阶上面翻滚。
还好摔下来的地方离地面紧仅仅几级台阶，只是翻滚了几圈就已经头晕眼花。
“啊……”捂着撞破了的额头，掸了掸身上的灰尘站起身来。
一个身穿大红色直身锦袍的年轻男子目光阴鸷的看着我，嘴角扬起了一抹不怀好意的笑靥。
蹙了蹙眉，我急忙摇了摇手解释说：“我……我只是路过……”
挑了挑眉，显然他并未相信我的话。而是将手中的利剑架在了我的脖颈间，冷傲的笑着说道：“哦？国公府如此之大，你又怎会‘凑巧’走到这里？！”
“我……我内急！不行啊？！”情急之下，我也只好胡言乱语，希望他真的能够相信我的说辞。
看着眼前这个体形魁梧面容清秀的男人，莫非他就是李元吉？虽然没有李世民那样帅气逼人的脸颊，可也不差啊！还算是一个帅气的男人，没有想象中那样粗鄙不堪。
“你胡说什么？！说！谁派你来的？不说我就杀了你……”
看着他一副凶神恶煞的模样，我当然不会怀疑他会下不去手！
急忙打断了他说：“没有人派我来！如果有人派我来我就说了……”
“你……”
就在我与他争执不下的时候，楼梯上又走一人。
身穿雪白色箭袖束腰冰绡纱衫，长长的秀发拢一枚白玉扇形梳丱在头顶。几缕桀骜不驯的青丝依旧垂在两鬓，剑眉飞扬，水眸盈盈，五官精致，英气逼人。
惊讶的睁大了眼帘，不放心的又用双手揉了几下眼睛，有些不敢置信的喃喃自语道：“这真的是李建成吗？不会吧……”
雪白色的衣衫穿在他的身上竟然毫无违和感，仿佛就是为他量身而作的一样！与我想象中的李建成也差的太远了吧！史书上没说李建成是个大帅哥啊！
“你……你看什么看？！再看就把你眼睛给挖下来！”李元吉嚣张跋扈的大吼道。
唇角一掀，我微笑着看了他一眼，调侃道说：“我看一眼都不行吗？哦……难道说你真的喜欢你大哥啊……”
“呸！你这小厮还不给我闭嘴……”李元吉恼羞成怒的刚想要动手砍掉我的脑袋，就在我以为我快要死掉的时候，李建成将手中的纸扇挡住了他手中的利剑。
微微一怔，看着近在咫尺清新俊逸的帅气脸颊。
“不可胡乱杀人！”
“可是大哥……”李元吉不甘心的将手持佩剑收回了刀鞘。
微微松了口气，我大口大口的喘着粗气，微笑着点了点头说：“多谢大公子救命之恩！我真的只是路过这里……呃……其实是迷了路……”
想起了昨天夜里在湖边相遇的情景，心里略微起了些恻隐之心。再联想到他刚刚的那一番话，看来他并不是一个急功近利的小人。
微微一怔，眼底闪过了一些莫名其妙的情愫，可也只是转瞬即逝，很快就恢复了平静之色，像一汪深不见底的平静湖水……
“既然如此……那便放他回去吧！”
“可是大哥他刚刚……”李元吉一脸焦急的反驳道。
伸手打住了他接下来的话，阴沉着脸颊看了他一眼，转身向小楼上走去。
冷哼一声，李元吉咬牙切齿的说道：“还不快滚！要不是大哥……信不信我现在就杀了你！”
吐了吐舌尖，用食指扒着眼睛扮了个鬼脸说道：“可惜你杀不了我！我先走了……不用送哦！”说着我转身就向树林中跑去，开玩笑……惹怒了他不跑难道站在这里等死吗？！
“你……别让我再看到你！否则小心你的脑袋！”
远远的听见了他怒吼的声音，唇边绽开了一抹娇艳的笑靥。这个李元吉的性子还真不是一般的急啊！不过李建成倒是有趣的很……
虽然不知道他为什么放了我，不过这份恩情我还是要铭记在心。