“……真是的……看来我是不能再这样走来走去的了……”今天怎么这样倒霉？明明是去找李世民的却偏偏走到了李渊那里，还好他老人家心情好才没有拿我祭旗。如今又不小心听到了李建成的秘密，不过他又是为什么没有杀我呢？想不明白……
算了！想这些烦心的事情做什么？还是赶快找到回去的路吧……
环顾四周，国公府这么大，到底哪里才是我来时的路呢？！
怎么看哪里都觉得陌生呢？这也难怪，昨晚来的时候是黑天，现在却是白天，难怪东西南北我都快分不清了……
正倚靠在一棵桃树下乘凉一抹高大的身影缓缓的走了过来，伸手挡住了刺眼的阳光，鹅黄色的光晕里映出了一抹熟悉的身影，帅气的脸庞上带着熟悉的温柔笑容。
连忙站起身来走了过去，微笑着拍了一下他的肩膀。
“你怎么找到我的？我……”吐了吐舌尖，难道我要说你们家的府邸太大了所以害得我迷路吗？想一想就觉得难为情。
“刚刚看见了我大哥，他告诉我你方才去过凌烟阁……”
凌烟阁？应该就是遇见李建成时的那座小楼，牌匾上书的是小篆体，所以对于我来说想要辨别还是有些难度的。
“哦……”微笑着点了点头，心里面却有一些震惊。
他怎么会知道我就是李世民要找的人呢？莫非是……他怀疑我的身份所以故意试探李世民？！
回想起了他眼神中那抹挥之不去的深意，难道说……
哼！我就知道他没这么好心！看来古代的人心机都很深！怪不得连一个小小的后宫都充满了危机。
见我陷入了沉思，李世民狐疑的挑了挑眉，追问道说：“怎么了？在想什么？”
“哦……没……没事啊……”摇了摇头，我不动声色的笑着说道。
“那我们回去吧！”见我不说，他倒也没问，而是径直向前面走去。
“嗯，知道了！”我急忙追了过去，反正他们心机再深跟我有什么关系？
我现在唯一的心愿就是有吃有喝有地方住！其他的……才不管他呢！
桃花落了满地，箫声清耳悦心，舞步行云流水，一切都是那样安闲自在。
“大哥，我还有一事不明，请大哥赐教！”红衣翩飞，宛若疾风，观者如山色沮丧，天地为之久低昂。李元吉的剑舞虽不如女子那般婀娜多姿步履轻盈，可却收放自如，套路娴熟，独有另外一番意境。
悠扬的箫声缓缓收起，唇角轻掀，较好的唇形扬起了一抹好看的弧度。粉嫩的唇瓣如女子一般晶莹柔软，唯独声音却是那样冰寒雪冷。
“你说的是方才的那个小厮？”
“对！就是他！”收起了佩剑，李元吉端起了石桌上的茶壶亲自到了一杯茶水，喝了一口茶水润润喉才继续说道：“而且刚刚李世民已经亲口说了，那个小子就是他的人……”
“昨天夜里我便见过了那个小厮，虽然当时也已经黑了，不过刚刚我听出了他的声音。”
“那你还……”
“你先别急！正因为他是二弟的人所以我们更不能够伤他……”
“这是为何？！”放下了手中的茶杯，李元吉满腹狐疑的追问说。
“因为现在还不是时候！别忘了……我们是一家人……”
“可是父王明明就……”
“虽然父王存有私心，可我毕竟是李家的大公子，所以不到万不得已……”
“那什么时候才算是时机成熟？！”李元吉一脸丧气的说道。
拍了拍他的肩膀，李建成笑着说道：“直到……二弟他真的抢了我的位子再说。”
“可是……”
将手里的玉箫收入袖中，缓缓的向月洞门中走去。
满眼无奈的叹了口气，他对人家仁慈可人家未必对他仁慈啊！总有一天他会后悔的……
经过了数日的舟车劳顿，一行人终于来到了隋朝的陪都——洛阳。
此时正值晌午，街上的人群熙熙攘攘，酒楼客栈中更是人满为患。卖艺的，练摊的，骑马坐车的行人将整条街围堵的车水马龙。
街边的店铺更是热闹非凡，走在这样的街道上虽然有些乏累却能够乐此不疲。
骑着马缓缓的向前走着，欣赏着洛阳城的繁华景致。
“国公大人……皇上的意思是让下官先安排您与诸位公子在驿馆里休息……”
“不用了！烦劳长孙大人这就安排我们一行人入宫面圣吧！”李渊缕着胡须，一脸谦和的笑着说道。
“可是国公大人您一路上风尘仆仆，定是十分劳累，您又何必如此……”身穿烟色大袖直身锦袍，腰系同色雪羽腰带，头上的发髻用纱帽丱起，修剪整齐的山羊胡须垂至胸前，看上去十分儒雅的中年男子恭恭敬敬的劝慰道。
“长孙大人有所不知，此次高君雅兵败，皇上一定对我介怀，倘若要是……”
“国公大人所言极是！那下官就不耽搁大人，这就引领大人入宫面圣。国公大人请——”
“长孙大人请——”
一行人浩浩荡荡向固若金汤的高大宫门驶去。
“下马！……进……”
“下马……”
所有人都要步行进入宫内，身上不能带任何利器，也不能够骑马，所以每一个人都要在侍卫搜身完毕之后方可进入眼前这座硕大的铁门中。
“……你就留在这里吧！我们进去那是有正事儿的！”站在前面的李玄霸高傲的抬着下巴对我说道。
“不！我一定要进去……求求你帮帮忙吧！你们都进过宫里，我还没进去过呢！不如让我也见见世面……”我怏求着他说道。
“不行不行……就你这模样，进到宫里不吓死一堆人啊？！”
你个死小孩！要不是本小姐想要进去见识见识又怎会低声下气的求你？！虽然不是什么沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌可也不至于吓死人啊！当我是鬼啊？！
气归气，可我却不能够真的生气，既然这样说他不答应那我就换一种说道。
想了想，我继续劝说道：“对对对……我长得难看，那我可以将脸遮起来啊！再说我可是你的手下啊，若是连宫里都没进去过岂不是很没面子？！嗯？”
挑了挑眉，思忖了一下，围着我转了一圈，观察了半天李玄霸才点了点头在我耳边小声的说道：“你说的话也有道理！毕竟你是我李玄霸的手下！那我就带你进去见识见识！”
“好啊！谢谢你！”太好了！我终于有机会见一见这位历史上最残暴的皇帝也是最骁勇善战的皇帝……
看着我眉飞色舞的模样，李玄霸趾高气扬的说道：“跟着我，我这就带你进去。”
“好！”点了点头，我跟随在他的身后接受了两名侍卫的搜身检查，将我们身上的佩剑拿了下去就放行了。
一条条长长的巷子，一面面殷红的墙壁，一扇扇朱红的大门，雄伟壮观的宫殿，层峦叠嶂的楼阁，勾心斗角的设计，放眼望去一片蔚为壮观的景象。若是晨曦想必会更加的金碧辉煌宛若仙境一般，能够生活在这里是所有人都梦寐以求的奢望……
看着眼前的宫殿不禁使人赞叹道这是什么样的鬼斧神工才能够建造出如此大气磅礴的宫殿，同时也让人惋惜这些宫殿百年之后的噩运。
这就是陪都洛阳，一座风景如画却又古朴典雅的瑰丽古城。
“你就候在这里，千万别乱跑啊！我随父王入朝面圣……”七拐八拐大概走了一盏茶的时间之后一行人来到了一座建筑恢弘的大殿之外，李玄霸小声的在我耳边交代了几句就跟随着李渊向大殿中走去。
“知道了！你们赶快去吧！”虽然满口答应了下来，可好不容易才进入了皇宫又怎么会像个傻子一样的站在这里呢？那样岂不是对不起他给我这次的机会吗？！
看着李渊率领着李世民等人进入了殿中我才迅速的离开了这里，向另外一所园子里走去。
“站住！你是何人？可有皇上的手谕？”刚想要到处走走，玩赏一番，可还没有几步就被宫里的侍卫拦了下来。
唇角一掀，我佯装肚子痛，双手捂着小腹说道：“对……对不起啊……我是跟随唐国公来这里的，这不人有三急……哎呦喂……肚子好痛……”
两名侍卫相互看了一眼，其中一位侍卫冷漠的说道：“去去去……这里不是你这种人能够进去的！”
“那既然如此……敢问大人茅房在哪里啊？！这皇宫之中……不会没有茅房吧？！”
也许是我装的太像了，在观察了一会之后，另外一名侍卫指了指拐角处的一片琉璃瓦房说道：“就在那边，过去之后你问一下那里的杂役。”
“哎！谢谢二位大人……”
看了看这扇守卫森严的大门，这里到底是什么地方？为什么不可以随便出入呢？！
见我还站在这里，刚刚帮我指路的侍卫一脸严肃的说道：“快走快走……”
“知道了，多谢二位大人啊！”急忙转身向远处的那片琉璃瓦房跑去。