第二十五章福禄公主“真是的……本来还想在皇宫中好好的玩一玩，谁知道这里的守卫这样森严，那我不是白进来了吗……”第一次因为自己不是什么武林高手感到沮丧，如果我会武功而且是一个绝世高手该多好啊！练就一身来无影去无踪的轻功，这样不就可以在这皇宫里上蹿下跳想去哪就去哪……
“哎？我说你这人知道这是哪儿就进去呀……”
一个身上穿着绯色直身大袖锦袍，头戴纱帽的小太监将我拦了下来。
蹙了蹙眉，他一脸嫌弃的指着我说道：“你这人……怎么长的这么丑啊？”
唇角一掀，我不气不恼的瞪了他一眼，就在他想要发火的时候说道：“哟哟……不知您老人家平时照不照镜子呢？就您这副尊容还评判别人的美丑呢？！有的人丑却不自知，不像我……美跟丑对我来说都一样的！我不在乎！”
冲着他扮了个鬼脸，不疾不徐的继续向前走去。
“你……你去哪？还不给我回来！站住……我说你站住啊……”一甩拂尘，小太监大呼小叫的追了过来。
“你干什么？！我不就说了你一句吗？用得着这么穷追不舍的吗？！”一边跑我一边回头看着他，追不上！追不上！气死他……
活该！谁让他说我丑？！虽然我确实不太好看，可人家是女孩子！哪有不在意自己外表的呢？！
就在他快要追上我的时候，我围绕着一颗老槐树跑了一圈，跟他躲了一阵猫猫……
“……哎？你……你个小兔崽子……累死我了……看……看我不扒了你的皮……”
他的体态原本就有些胖，而且有追着我跑了这么远的路，现在已经累得呵斥带喘的了，眼看就快要趴在地上了。
唇角一掀，我眉开眼笑的说道：“你追不到我……活该……”就在一边往前跑一边得意的回头冲着他扮鬼脸的时候，却不想正巧撞在了一个人身上。
“啊……痛死我了！谁啊？竟敢冲撞本宫……”一个锐利的女子声音传入了我的耳中，脚下好像踩上了什么东西，仔细一看竟然踩在了一只穿着粉红色牡丹纹绣花鞋的脚背上。
“对不起！对不起……”急忙将不小心踩在她脚背上的那只脚移开，一脸歉意的道歉说道。
“大胆狂徒！竟然敢冲撞公主！你吃了雄心豹子胆了……”她身边的小宫女却不依不饶的对着我大吼大叫。
已经累得瘫倒在地上的小太监急忙爬了过来，屈膝跪地毕恭毕敬的稽首说道：“小人叩见公主殿下！公主殿下万福金安……”
冷哼一声，身穿一袭浅粉色素樱广袖长衣，内衬月白“蝶舞双菊”抹胸，腰系粉色坠珍珠罗带，下穿同色百裥裙的美丽女子怒目圆睁的看了他一眼。目中无人的模样看了就让人觉得眼气！身上的首饰更是显得有些浮夸，光是头饰就够让人眼花缭乱的了……
与其他宫女的双丫髻有所不同的是眼前的这位盛气凌人的女子头上梳的是更显雍容华贵的双垂环髻，头上戴着金光闪闪的红翡滴珠凤头步摇以及一对儿纯金打造的蝴蝶金簪看上去更加的神采奕奕，贵气逼人。白皙的前额上垂坠着嵌明玉蝶恋花抹额，双耳上戴着一对儿红宝金叶子耳坠。纤细的皓腕上佩戴着一副耀眼夺目的穿花百蝶金镯……
光是这一身行头在现代恐怕也不止几百万吧！古代的人怎么什么东西都喜欢戴在身上？难道他们不怕被抢吗？！
就在我紧盯着她这身价值不菲的行头的时候，年轻女子抬手“啪”的一声将我从怔愣中打的向身后退了两步。
满眼震惊的看着她，愤怒的指着她开口大骂道：“你……你是什么东西啊？竟然敢打我？！你以为你的脸蛋漂亮那么一点点，身上的衣服名贵那么一点点就了不起了啊？给你几分颜色你就敢开染坊！你……”
唇角一掀，女子目光凌厉的瞥了我一眼，傲慢的抬起了涂满蔻丹的红色指甲看了看。
“来人！”没有多说什么，而是说出了这样轻巧的两个字来。
还没等我回过神来，就有及名侍卫走了过来。
“哎？你们想要干什么？！我……我是来做客的……我是客人！你们……”向后退开了几步，正打算脚底抹油开溜，却不想从身后被人捉了个正着。
正要反抗，却不想双手被人越扣越紧。
蹙了蹙眉，我一脸怒容的看着眼前这个身穿华丽却不可理喻的年轻女子。
看她的年纪也就十八九岁，可为什么就这样不可一世呢？！这样的女人……嫁给谁谁倒霉！什么东西啊！
就在我暗自腹诽的时候，她却轻轻一笑，轻描淡写的说道：“把他拖出去，斩了！”
“哎？等等！凭什么……你……你算什么东西啊？！”古代是封建制度，可就因为踩了她的脚就要砍了我的头！这样太不讲道理了吧！
唇角一掀，美丽脱俗的脸颊上露出了一抹讥讽的笑靥，影响了整张脸颊的美感。
声音仍旧是那样傲慢，真想上去给她两脚。
“别忘了把他的头给本宫带回来，本宫要拿他的头当球踢！”
“是！属下听令！”一名侍卫跪倒在地，朗声应道。
“去吧！”挥了挥宽大的拂袖，女子冷漠的说道。
瞠目结舌的看着她，没想到这么美丽的脸颊下面隐藏的竟然是那样一颗丑陋的内心！
什么？！拿我的脑袋当球踢！这也太扯了吧？！
“你说什么呢你……还想拿我的脑袋当球踢？你也不怕硌到脚！你个死八婆……”
“把他的嘴捂住！本宫不想听见他的声音！”显然这次她真的怒了，伸出食指指着我，一副凶神恶的模样。
“是！”将我向前拖着的两名侍卫伸手捂在了我的嘴上，我只能够拼命地等着她，嘴里发出“唔唔唔……”的声音。
这个臭婆娘！怎么这样阴毒啊？！真不晓得她爸妈将她生下来时为什么不直接掐死她！
“唔唔唔……”救命啊！苍天啊！大地啊！谁能派一名天使下来救救我啊……
就在我眼看就要被他们拖出去的时候，几道熟悉的身影从巷子中跑了过来。
“等等！”李世民率先开口两名侍卫拦了下来。
“属下参见四位公子……”
“参见就不必了！容我过去与福禄公主说几句话，你们先等在这里。”李世民斩钉截铁的丢下了这句话便转身向月洞门中走去。
“是！”两名侍卫毕恭毕敬的回答道。
悬着的心终于放了下来，看着那抹颀长的白色身影，还好他没有忘记我啊！又抬头看了看湛蓝的天空，长长的舒了口气，还好老天爷没有抛弃我啊……
等等……他刚才说什么……福禄公主……那她不就是……他的未婚妻？！
难怪他说话时这么有底气！原来他们这两名侍卫不是买他的账，而是看在那个狗屁公主的面子！
“哟！我当是谁呢！这不就是那天偷听我们谈话的那个小子吗？这是怎么了？得罪公主了？！”李元吉站在一旁讥笑着看着我说道。
狠狠的瞪了他一眼，要不是嘴还被人捂着，我早就让他知道知道我的厉害了！
“元吉……”李建成轻轻的摇了摇头，李元吉这才瞪了我一眼便不再说话。
李玄霸走了过来，无奈的叹息一声，压低声音说道：“若不是我二哥，恐怕谁也救不了你了！真不知道你是如何惹恼平日里性情温和从来都宽以待人的福禄公主的？！”
性情温和还宽以待人？！这都是什么跟什么啊？难道我刚才见鬼了？还是刚刚这个福禄公主被鬼附身了？！
性情温和压根就跟她没什么关系，宽以待人更是滑天下之大稽！这个福禄公主她骨子里就不是什么好鸟！莫非他们都被她给骗了？！看来这个福禄公主对付男人还真是有一手啊！
目光移到了福禄公主的身上，此时她正用锦帕擦拭着眼泪，一副受了委屈的模样。
还真是会演戏啊！要是在现代社会恐怕不当演员都可惜了……
“下官知道公主受委屈了……不过就当看在下官的面子上宽恕他吧！他是我带进宫里来的，公主就大人大量，饶了他一次！下官求公主……”李世民屈膝跪地，稽首说道。
“世民哥哥……这要如何舍得？！世民哥哥快快请起……”说着，亲自将李世民搀扶了起来。
“既然他是世民哥哥的人，那凝儿理应就该以礼相待！凝儿这就命人将他放了……”一汪秋水般的眸子中含情脉脉的凝视着李世民，娇嫩欲滴的薄唇轻轻吐出了这么几句善解人意的话。
轻轻的依偎在李世民的怀中，两人又说了几句情意绵绵的情话。
紧紧握住拳头，手臂不自觉地轻轻颤抖着……
蹙了蹙眉，看着满脸怒气的李建成，这么一个臭八婆竟然还有这么多人争！这真是一个奇怪的朝代啊！
“大哥，我们先走……”一旁的李元吉连忙劝慰道。
抬手阻拦了他接下来的话，李建成的声音几乎是从牙缝中挤出来的，双眸却仍然固执的盯着前方的两人。
“不必了！既然是一起来的，就应该一起离开。”
“知道了，大哥。”虽然还想要继续劝说，可李元吉还是无奈的妥协下来。眼底微微起了一些波澜，可却一闪即逝，没有人能看得清这双深不见底的眼眸中到底隐藏着什么……