“……对不起！我不应该……”一路上李世民都没有理会我，虽然我暗自在心中咒骂那个狗屁公主，可我却不想让李世民误会，于是率先开口道歉。
“没事！只是……这里毕竟是宫中，对待公主更是应该以礼相待……”没有愤怒，听不出喜怒，声音依旧是那样平静。
看着他的背影，心里竟然有些酸涩，眼角有些湿润。
蹙了蹙眉，反正错不在我！都是那个刁蛮的福禄公主……
既然他们不信那就算了！我也懒得解释！原本我就不属于这里，虽然心还是有些隐隐作痛……
深深的吸了一口气，不在说话，一路上沉默无语，各有各的心事。
“……四位公子，这边请！”带路的小太监将我们领到了一座有些偏僻的别院。
眉开眼笑声音谄媚的对李世民说道：“这是皇上特意交代小的让小的将诸位公子安排在‘柊月轩’，四位公子……里边请！”
“烦劳陆公公了！”李世民跟小太监客套道说。
“二公子客套了不是？这都是小的应该做的！既然没什么其他的事，小的就先回去了……”小太监卑躬屈膝的说道。
“等等！”就在他转身离开之时，李建成负手而立拦住了他的去路。
“不知道大公子有何吩咐？”小太监一脸谄媚的作揖说道。
“也没什么事，就是想问一下……不知家父所在何处？”
“几位公子放心！国公大人正在与皇上议事，相信不久就会前来与几位公子团聚！”
目光平静的打量着满脸笑容的小太监，见他目光诚恳，面色沉静，并未有任何不妥，这才挥了下拂袖说道：“知道了！你先下去吧！”
“是！小人告退——”小太监小心翼翼的退了出去。
“这有这么多房间，我们应该怎样分配呢……”就在我正在为如何分配房间郁结的时候，李建成和李元吉却分别向两个位于中间位置的房间走去。
“哎？你们……”
没有理会我的不满，传来了两声巨大的关门声。
拍了拍我的肩膀，李玄霸无奈的说道：“算了！不要跟他们这种人计较……”
“可是……”
“二公子，请——”两名小宫女毕恭毕敬的走了过来，将李世民引领到了另外一间房间。
“四公子，请——”
原来他们已经将房间安排妥当了，吓了我一跳！等等……那我呢？！我要住在哪里啊？回头看了看一路随行的几人，难道我要跟他们睡在一间房里？！
正疑惑着，另外几位小宫女走过来领着我们走向了另外的两间房间……
蹙了蹙眉，四个人睡在一间房里？！这怎么可以？万一要是……
“……睡吧！睡吧！都这么晚了，你怎么还不睡啊？！”见他们宽衣解带的想要休息了，我急忙站起身来走了出去。
“你们先睡吧！我……还不太困！”说着将门关了起来。
坐在槐树下的的石椅上，看着屋子里的灯忽然间灭了，我知道他们都已经睡下了……
抬头看着夜空里的繁星，唇角轻闲，难怪李白会夜观繁星，原来夜深人静的时候观星是这样的惬意……
伸了伸懒腰，打了一个哈气，竟然有些困意。
一路上车马劳顿，再加上与公主的一顿争执，现在连上厕所的力气都快没有了。
看着其他房间的灯也都灭了，无奈的叹了口气，看来今晚我又得在外面凑合一宿了。
回想起来那个福禄公主，还真是一个臭八婆！明明只是一个心肠歹毒的臭婆娘，却偏偏长了一张无辜的天使脸！其他人也都像被灌了迷魂汤一样，根本就不听我的解释。目光坚毅的看着天上的北斗七星，我一定要揭开那个狗屁公主的真实面目给你们看！这样才能够对得起她赏给我的这一巴掌……
眼角有些湿润，竟然想起了爸妈，从小到大爸爸妈妈都没有舍得打过我，今日却……
“算了！睡觉！”蜷缩的平躺在石椅上，虽然没有睡在床上那样舒适，可也不赖啊！总比睡在草地上舒适多了。
正要休息，突然听见了一阵窸窸窣窣的脚步声。
有些诡异！这大半夜的难道有贼？！
出了月洞门，向传来声音的方向走去。
穿过了一条窄巷，看见了一行人一顶淡蓝色软轿向一条巷子中走去。
进入巷子之前几个手提灯笼的小太监还不忘向四周张望了一下。
蹙了蹙眉，我躲在了一个铜质的花盆后面，这才避开了他们的视线。
待脚步声越行越远，才探出头来继续观望。抬脚轻轻的跟了上去，躲在巷子口偷偷的观察着他们到底想要耍什么花招。
可是门口有侍卫把守，我应该如何进去呢？！
翻墙？抬头看了看两米多高的墙壁，连忙摇了摇头，我还想多活一阵子呢！
正要转身离开，却看见了一抹身形矫健的黑影正蹑手蹑脚的贴着墙壁向前面走去……
莫非……真的有贼！正要开口尖叫，转念一想，反正大家的目的都是一样，不如……
对！这就这么定了！见四下没人，我迅速的挪动身体走了过去。
就在他想要飞身爬墙时，伸手拍了拍他的肩膀。
“哥们儿！哪个山头的？知不知道这是什么地方啊？！”挑眉看着他，露出了一抹自以为甜美的微笑来。
没等我反应过来，他便伸手捂住了我的嘴。
“唔唔唔……”难道他想要杀人灭口？！这到底是个什么世界？怎么无时无刻不生活在生死的边缘啊？！
就在我拼命挣扎的时候，一个好听的男子声音轻声在我耳边说道：“如果你不想死就不要吵了……”知道他不是在开玩笑，渐渐的停止了挣扎。
顺着他的目光向前面看去，见到两排手拿火把的侍卫正向这边走来。
我们躲在了花盆的后面，看着他们整齐有序的从眼前经过，侍卫四下张望了几眼，也许是因为对皇宫中的守卫太过于信任，所以并没有好好的查探一下就举步离开了……
待他们走远，黑衣男子才松开了手臂。
大口大口的吸着气，我还以为我要死了呢！还好他们走的快，否则就真的要见阎王了！
愤怒的瞪了他一眼，咬牙切齿的说道：“你是谁啊？信不信我现在就喊人来……”
黑衣男子却转身就要离开，没有理会我说过的话。
“喂！你……”
“你想死吗？！”见我又要大喊大叫，他十分紧张的捂住了我的嘴，四下张望了一下见没人经过，这才松了口气。
好看的凤眼眯成了一条危险的弧度，下意识的咽了咽口水，身体已经紧贴着墙壁，根本就无法再向后退……
双手捂住了衣领，警惕的看着他向我一步一步的走了过来。
“你……你要干什么？！你要是在走过来我就叫了……”
虽然是威胁的话，可对他却没有丝毫的作用。
蹙了蹙眉，他的脸上蒙着黑布，看不见在这下面到底隐藏着一张什么样的脸庞，可想也知道此时他的脸上一定写满了肆虐的笑靥。
双臂支持在墙上，冷哼一声，看着我惊讶的瞪着圆圆的眸子，声音嘲讽的说道：“这么一张丑陋的脸上怎么会张了一双如此灵动的双眼？真是暴残天物……”
暴残天物？！他竟然如此嘲笑我！这小子……
“总之你要是不带我进去……我就大喊大叫，将那些守卫都引过来！你也知道吧？皇宫里面可都是大内高手……”我继续威胁他说道。
“那你信不信在你还没有喊出声的时候我就可以杀了你？！”他的目光中充满了杀气！身体不自觉的打着颤儿，冷静……一定要冷静……
唇角一掀，露出了一抹童叟无欺的笑容。
“我知道……我知道……可是你来这里无非就是谋财嘛！你也不想弄脏了你的手啊！我就是想要进去见识见识！我还能帮你……真的！求求你……大侠！……求你了……”嘿嘿！既然硬的不行，软的总可以了吧！
目光凌厉的瞥了我一眼，微微一怔，完了……看来这个人是软硬不吃的！就在我绞尽脑汁想着接下来应该怎么办的时候，远处又来了一队手持火把的侍卫。
还没等我回过神来身体就已经轻飘飘的飞在了半空中，惊讶的张大了嘴巴，看着身体迅速的翻过了墙壁向地面坠去……
就在我以为快要摔死的时候，身边的那个人却微微一笑，在我耳边说道：“行了！睁开眼睛吧！”
突然间睁开了眼帘，却与近在咫尺的俊美脸颊撞个正着！
柔软的唇瓣上带着点点的余温……
他的手捂着脸颊，几乎是跳开的，有些尴尬的轻轻咳嗽了两声才说道：“我都已经带你进来了……我们就在此别过吧！我去那里……”顺着他手指的方向可以看见不远处的那一座被粉色蔷薇花环绕烛火通明的三层小楼。
“呃……我……我去那边！”其实我也不知道应该去哪里！这里我又没来过，只是因为好奇才跟过来的……
随手一指，指了指远处的那座石桥，我笑着说道，却难以掩饰脸上的尴尬。