还没等我将我说完，他就已经消失在了我的视线中……
有些失落的踢着草地上散落的石子，“我还想问你是谁呢？算了……”有些惆怅的继续向前走着，小心翼翼的躲在假山后面，看着巡夜的侍卫缓缓的离开了才又迅速的离开了这里。
不知不觉竟然来到了眼前的这座小楼，抿着嘴角，为什么还是会想着他？想起了刚刚不小心吻在他脸颊上的那一幕，面色一红，心跳渐渐加速……
“还是先看看他吧……”
鬼使神差的竟然向小楼处走去，由于害怕被守门的侍卫发现，悄悄的绕到了小楼的后面。
抬头看了看二楼的窗户，吐了吐舌尖，这么高怎么上去啊？！
现在想来偷窥也不是一般的人能够做到的！
可是既然来了又不能就这样离开……
蹙了蹙眉，不管了！就先试一试！
看着高高的房檐，向后退开了几步，闭上眼睛，提气纵身一跃……
身体竟然轻飘飘的飞了起来，睁开眼帘，使劲儿一抓，还好终于抓到了木质的窗棂。
“哎……”突然间脚下一滑，下意识的看着脚下，这才意识到现在的处境有多危险。
双脚踩在十分光滑的琉璃瓦片上，而地面离这里起码有十几米远的距离。
原本就有些害怕，现在更是双脚不住的颤抖着……
“没事的……一定没事的……就算掉下去也不高……”虽然这样安慰着自己，可心还是越跳越快……
长舒了一口气，慢慢的移到了窗前。看着眼前的窗纸，回想着古代电视剧里的情节。
伸出食指轻轻的向窗户纸捅了一下，却没有破，莫非是力道不够？这次加大些力道向窗户纸戳去……
这次果然有效！看着窗户纸上豆大的空洞，还好这次成功了！
半眯着眼睛看向了里面，房间很大，灯火通明，还有声音……
仔细一听竟然是靡靡之音……
面色一红，他们难道是在……
“喂！……”
“啊……”没等我反应过来，嘴又被一直到手捂住了。蹙了蹙眉，他的身上有一股熟悉的香料味儿。
“嘘——”黑衣男子在我耳边轻声嘘道。
看着我重重的点了点头他才将手移开，面色一红，我轻声问道：“你……你怎么在这里啊……”
冷哼一声，没有理会我的问题，他只是换了个姿势靠在了青石壁上。
“怎么？不放心我啊？”
听着他如此傲慢的腔调，原本再次相遇时的欣喜已经化为了乌有，撇了撇嘴角冷声的回答道：“谁不放心你啊？我只是恰巧路过不行啊？”
“对了！你不是不会轻功……”挑了挑眉，他转移话题说道。
“你管得着吗？！”佯装生气的瞪了他一眼，没好气的回了他一句。
唇角轻轻掀起，扯出了一抹邪魅的笑靥。语气平静的在我耳边轻声的说道：“莫非你对这种事情有情趣？”
听着屋子里传出来的低喃声音，原本就心跳加速，现在又听见他这样一说，更是觉得尴尬。
“谁……谁对这种事情有兴趣啊？我……我可不是像你这样的小孩子！什么都没经历过……”我强装镇定的说道。
“真的吗？！”好看的凤眸中闪动着不怀好意的神色，抬手向我的脸上摸来……
“你想要做什么？”因为双手紧紧的抓在窗棂上，所以根本就没有多余的手将他推开，脸红心跳的看着他丰神俊朗的脸颊距离越来越近，声音几乎是从牙缝里蹦出来的……
伸手将落在我头顶上面的榆树叶拿了下来，唇边带着一抹妖娆的笑靥。他似笑非笑的在我耳边说道：“怎么样？现在你还说你是个经验丰富的老手吗？”
“你……”
就在我们争执不休时，房间里面窸窸窣窣的娇嗔声音终于渐渐的停了下来。
“嘘——”黑衣男子伸出食指放在嘴边轻嘘道。
愤愤不平的瞪了他一眼，才将目光移向了窗子里面。
整理好了衣物，两人依旧意犹未尽的躺在床上。
“太子殿下，妾身真的好想知道……殿下到底喜不喜欢妾身？为何妾身跟殿下幽会这么久了殿下还……”女子娇滴滴的声音令人听了身体又酥又痒，很不舒服，不禁打了个大大的寒颤。
“宝贝儿，我当然喜欢你了！只是父皇健在，我们不能够……”由于欲火刚退，所以男子的声音仍旧带有一些沙哑。
“嗯嗯……你坏！妾身再也不来了……”女子娇滴滴的撒娇道。
男子“咯咯”的大笑了起来，显然他此刻定然心情愉悦。
两个人又温存了一会儿，男子才又说道：“好了……宝贝……我还要求你一件事情……”
“什么事啊？妾身人都是殿下的……只要殿下吩咐，妾身定然万死不辞……”
“我可是个会怜香惜玉的人，你把本殿下想成什么样的人了？什么死呀死的……”男子宠溺的将她搂在怀中，轻声劝哄着说道，惹来了女子的一阵娇笑。
“这两个人有没有完啊？真是的……”他们两个不嫌腻歪我看着还嫌腻呢！一口一个宝贝叫得人真想上去给他一拳！酸得都掉牙了！一个大男人比女人还像女人呢……
黑衣男子轻笑着在我身边说道：“莫非兄台是喜欢上里面的那个女人了吗？”
无奈的瞟了他一眼，冷声说道：“那样的女人白给我我都不要！还是留给你吧！”
“那殿下想要妾身如何呢？”娇滴滴的女子声音再次从屋子里传来。
“这件事情我已经考虑很久了……李渊那个老贼我看他早就已经不顺眼了！既然这次他自己送上门来，那就别怪本我不客气！你与蔡氏情同姊妹，不如就这样……”
“李渊……”因为过度惊慌，差一点就惊呼出声，还好被身旁的黑衣人及时捂住了嘴。
瞪大眼睛看着他，黑衣男子小声的提醒道：“你小点声！难道你想要死吗？”
缓缓的摇了摇头，告诉他我还不想死，他才将手放了下去。
“殿下难道就不吃醋吗？”女子娇嗔着说道。
“哈哈哈哈……”屋子里传来了男子淫笑的声音，好一会儿男子才又接着说道：“你们天天睡在父皇的床上我都没有吃醋，仅仅是陪那个李渊一回我又怎么会吃醋？”
“殿下……您好坏啊！”
“你个小东西！看我不好好的收拾你……”
“殿下……”
听着两人打情骂俏的声音，身上的血液仿佛都已经在沸腾，尤其是身旁的那个人还贴的这样近，心跳的速度就更加剧烈，不禁令人想入非非，心猿意马……
等我在回过神来，惊讶的发现身边已经空无一人！
因为过度的惊慌所以不小心左脚滑了下去，使劲儿的踩在了琉璃瓦上却传来了清脆的响声……
这下糟了！一定惊动了里面的人！
“谁？！来人呀！有刺客……”还没等我回神就听见里面大呼小叫的声音！
这下真的死定了！怎么办？怎么办呀……
低头看了一眼遥远的地面，没办法了！只有孤注一掷，哪怕摔死也比被抓到灭口强……
想到这里，我将抓在窗棂边上的双手一起松开，整个身体失去重心向下坠去。
看着距离越来越远的明亮窗子，耳边的风声越来越急，缓缓的闭上了眼帘，也许这次真的会死吧……
就在我近乎绝望的时候，腰身感觉到了一阵暖意，定睛一看，竟然是刚刚的那个黑衣男子！
有些错愕的看着他，黑衣男子将黑布蒙在了脸上，声音急促的说道：“现在没时间解释了！你我就在此别过吧！赶紧逃……”将我带出了墙外，他便飞快的向前面的前面高大的屋脊上纵身一跃飞了上去，快速的飞掠过屋脊消失在了视线之中。
“哎！你叫什名字啊……”显然他是没有见我的问话，回答我的只有一片死寂。
无奈的摇了摇头，看来又问晚了一步。
“在那里！他在那里！……”远处传来了剧烈的脚步声，让我从错愕中清醒了过来。
赶紧溜！否则被他抓到一定会被五马分尸！
想到这里，我拼了命的向前面跑去，可是皇宫里的建筑几乎都一样，胡同也都是一样的！根本就分不清那条路才是回去的路……
况且现在又是夜里，跑了一阵随便的钻进了一条巷子，跑到尽头才发现这条巷子竟然没有其他去路！
全身都已经大汗淋漓了，伸手用袖子擦了擦额头上的冷汗。大口大口的喘着粗气，希望他们不要追来，否则就真的死定了……
“……你去那边看看……剩下的人继续追……”巷口处传来了男子震耳欲聋的喝令声。
“是！”
糟了！有人走进来了！
看着星星点点的几根火把，一，二，三……一共六个人！他们个个都是大内高手，这下可死定了！老天爷啊……怎么怕什么来什么啊？这不是在考验我的心脏承受能力吗？！
“……快！跟我走！”耳边传来了熟悉的声音，满眼欣喜的看向了声音的来源，竟然是李世民！
没有时间再去解释，李世民用手环住了我的腰身，感觉到了身体一轻，竟然双脚离开地面飞了起来……