看着渐渐远离的地面，有人指着他们大喊道：“在那里……”
“追……”
虽然知道身后有很多的追兵，可是很奇怪的，心却没有刚才那样彷徨了……
鼻尖充盈着淡淡的龙涎香气，唇角一掀，原来他还是来救我了。
“你是如何知道我在这里的？”
“我不知道……只是得知你失踪的消息之后才来找你的！先不说这些，我们要赶快回去。”李世民焦急的回答说道。
点了点头，当做是应答。
不多时，已经回到了之前的那个院落。
“无论怎么样都不能承认刚刚你离开过这里。”丢下了这句话他便转身向屋子里走去。
借着月色，看清了他双眸中的担忧，随即将门关了起来。
见他回到了屋中，我也赶忙走回了屋子，不敢再待在院子里。果然不多时院子里传来了嘈杂的吵闹声音，声音由远及近，想必是侍卫正在搜查附近的院子……
盖着被子，早就已经汗流浃背却并不觉得热，反而手脚有一些冰冷。
蹙了蹙眉，回想了李世民刚刚的话，我不会承认他们看见的那个人就是我，不是因为贪生怕死，而是不能够连累其他的人。
打定了主意，我装出一副昏昏欲睡的模样，将发髻故意弄得有些散乱。
“叩叩叩……叩叩叩……”
“赶快起来！……赶快起来……”
……
听见院子里嘈杂的脚步声，有些紧张的咬了咬唇瓣，感觉到了锥心般的疼痛，可是却又不敢声张。
时间仿佛静止一般令人觉得煎熬，很快就传来了震耳欲聋的敲门声。
睡在我身边的刘宏看了我一眼，对着我摇了摇头示意不要出声。
点了下头，继续佯装睡觉的模样。
“谁呀？这大半夜的还让不让人睡觉了……”打了个哈气，刘宏有些不耐烦的回应说道。
“赶紧起来！哪那么多废话啊？都出来……穿上衣服站院子里来……”
门外传来了大声呵斥的声音，显然他有些急躁。
屋子里的烛火被第一个穿鞋下地的徐海点着了，所有人都穿鞋下地睡眼惺忪的向门外走去。
我是最后一个走出门的，将门关了起来跟随着刘宏站在了院落的中央。
一大队手持佩刀的侍卫已经等在了那里，漆黑的院落中一下子变得灯火通明，很多人都不适应的揉搓着眼睛。
穿戴整齐的李建成傲慢的抬着弧度较好的下巴看了看身披绯色战袍的侍卫统领，冷哼一声，率先开口说道：“不知大人深夜来此所为何事？可否是皇上的旨意啊？！”
侍卫统领微微一笑，连忙上前解释说道：“回大公子话，末将只是例行公事，还请诸位公子予以配合……”
“既然没有皇上的旨意，那你们就无权干涉本公子的自由……”李建成据理力争的说道。
“虽说大公子是皇亲国戚，可这里是宫里，不比外面的穷乡僻壤。”一身盔甲的侍卫统领只是皱了皱眉一身的气势就已经压倒了众人。
看着眼前的这个中年男人，怪不得他能够坐上统领的位置，原来也是个不容小觑的人物。
听他的言外之意就是既然已经来到了皇宫之中，那就一切都要听从宫里的安排。
“你……”李建成自然是恼羞成怒，正要开口呵斥，却被李世民抢了先。
“既然如此，那我就问大人一句，不知道大人深夜造访所为何事？若是做客未免也太兴师动众了些……”虽然他满眼的笑意，可身上的架势却让人不敢鄙视。
拧了拧眉，侍卫统领自然知道他们的李家人的厉害。唇角一掀，缓和着说道：“回禀二公子，末将深夜叨扰诸位公子自然有不得已的苦衷！得罪之处敬请见谅……还不给我进去搜！”
他这一招先礼后兵既不落人口实又能抢先一步进入屋中。
李建成负手而立，目光冷凝的看着侍卫们进入屋子里挨门挨户的搜查。
睡意正浓的李玄霸却有些不耐烦的嘟囔道：“大半夜的不让人休息，看来这皇宫里也不是什么好地方……”
李元吉则是静观其变，不说话，也不阻拦。
我与李世民对视一眼，他趁机摇了摇头，我微笑着点了下头。
有些事情不必言说，心中早已有了默契。
“回禀统领，末将未发现可疑之人！”
“回禀统领，末将未发现有可疑之处！”
……
不多时房间里面就被翻得乱七八糟，就连柜子里的棉被都被扔在了地上……
思忖了一下，侍卫统领细细的观察了一番站在院子里的人，最后将目光落在了我的身上。
原本就心虚不已，现在更是不敢直视他的目光，只能垂着头。
走到了我的身前，他哂笑着说道：“抬起头来！”
蹙了蹙眉，抬头就抬头！我有什么好怕的？一没偷，二没抢，三没抱他们家孩子跳井……
抬起头来与他对视，冷哼一声，微笑着追问道：“怎么？难道长得难看……犯法吗？！”
听我这样一说，他的面色一暗，其他人却忍不住轻声笑了起来。
“长得丑倒是不犯法，只是……想要行刺太子殿下那可就犯了王法！”侍卫统领仍旧不依不饶的盯着我说道。
唇角一掀，我轻笑着摇了摇头。
“既然统领大人一口咬定说是小人所为，那么就请您拿出证据来，否则……这可是诬陷忠良！”
看着他脸色通红却又不知应该说什么，我又乘胜追击的继续说道：“何况小人根本不懂武功，敢问统领大人……我是如何刺杀太子殿下的呢？！”
“你……哼！别以为你这样说就可以欲盖弥彰！我明明看见你……”侍卫统领冷声说道。
挑了挑眉，古代又没有监控器！他根本就不能拿出有力的证据，况且背影相似的人大有人在。
看准了这一点，我气死人不偿命的笑着说道：“不知道人是真的看清楚了……还是假装看清楚了？若是你真的看清楚了，那又为何还要如此劳师动众的搜查？换而言之，也就是你紧紧是凭着一个人的背影就想要定一个人的罪？这样的理论岂不是有点滑天下之大稽？！”
“你……我不跟你这个黄口小儿争辩！来人……给我将他抓起来……”侍卫统领恼羞成怒的喝令道。
“等等！”李世民大步流星的走了过来，护在了我的身前。
侍卫统领蹙了蹙眉，声音不悦的说道：“二公子，末将怀疑他……”
“这里所有的人都知道他不懂武功，况且他也没有离开过这里。莫非大人是想要随便找个人当替罪羊？”李世民云淡风气的几句话竟然让所有人都鸦雀无声。
两人互不让步，相互对峙，若论气势可谓是平分秋色，若论风度李世民略胜一筹。
微风拂面，两人的袍角猎猎作响，目光却依旧无比坚韧。好一阵子，侍卫统领才面色铁青的说道：“既然二公子这样说，那末将也没什么好说的了！告辞——”作了一揖，挥了挥手喝令道：“走吧！”
看着他们灰溜溜离开的背影，我的心里终于渐渐的恢复了平静。
深深地舒了口气，还好又躲了过去。
李玄霸若有深意的看了我一眼，转身回到了屋子里。
虽然他不说，不过我感觉得到他在怀疑我。有些事情就是越描越黑的，所以我也懒得去解释。
李建成还是那一张扑克脸，迫不及待的向屋子里走去。
李元吉什么都没有说，不过我看得出来他是有些怀疑的……
无奈的看着他们两人的背影，我的事情不需要向任何人解释，何况也解释不清。
“赶紧睡吧！一会儿天就亮了。”李世民的脸上露出了一抹关心的笑靥，目光平静的看着我说道。
点了下头，有些尴尬的回答说道：“知道了……你也是！”就在我转身想要离开时，李世民有些踌躇的说道：“你刚刚的表现很好，很自然……”
耸了耸肩，我转过身来笑着说道：“是吗？其实刚刚……我很紧张，汗都出来了。”
“嗯，早点睡吧……”目光中闪动着一种莫名的情愫，连他自己都说不清楚……
唇角一掀，露出了一抹安慰的笑容。挥了挥素手说道：“我这就睡了！你也赶紧回去吧！”
只穿了件月白色寝衣的刘宏声音哆哆嗦嗦的催促说道：“瑾公子……快回来吧！千万别染了风寒！”
“哦……这就来了！”我连忙转身向亮着光亮的屋子里走去。
就在转身的那一刹那，看见那道再熟悉不过的身影仍旧站在那里望着这里。
本想阻拦下正在关门的刘宏，可转念一想，他是高高在上的云，本就应该属于天上……
眼角有些湿润，连忙伸手用拂袖擦了擦。
“怎么了？你……哭了？”刘宏一脸狐疑的追问道。
吸了吸鼻子，我微笑着解释道：“没有！刚刚有沙子吹进了眼睛……”
“要不要紧？用不用我帮你……”刘宏紧张的追问说道。
摇了摇头，爬上了土炕，盖上了被子，却没有力气回答他的话。
“好累，我想睡了。”
“哦……那就赶紧睡吧！”打了个哈气，将桌子上的烛火吹灭，刘宏这才借着月光爬了上来，倒在我身边的位置倒头就睡，不一会儿就听见了他的鼾声。
有些无奈的看着他宽厚的背，真不知道我是怎样跟他们在一起将就的……
记得曾经爸爸就爱打鼾，可每次我都会睡不着觉，妈妈就会将爸爸喊醒，要他换个姿势……
试了试脸上的泪痕，可是现在却再也没有人能像妈妈那样细心了。