看着窗外如水的夜色，却是辗转难眠。
想起了方才听见的话，到底应不应该告诉李世民让他去阻止太子的阴谋呢？！
可是现在我的话恐怕他未必会信，再者都这么晚了……
朦胧间竟然陷入了梦境之中，再次睁开眼帘已经是天色大亮。
打了一个哈气，看着空空如也的床铺，难道他们都已经醒了？
正思忖着，听到了开门的声音。
刘宏急忙将门关起，一脸焦急的说道：“快……国公大人要我们尽快逃离皇宫！”
“逃？到底发生什么事了？”
一定是发生了什么事，否则刘宏不会如此惊慌。
大口的喘着粗气，有些上气不接下气的解释说道：“大人昨夜……昨夜……”
“昨夜怎么了？！到底发生了何事？”蹙了蹙眉，难道跟太子有什么关联？！莫非……
见我如此忧心，刘宏急忙解释说：“昨夜大人落入了太子的圈套，与……”有些尴尬的挠了挠头，又连忙说道：“与皇上两位夫人在金祥苑幽会……”
“什么？！”蹙了蹙眉，看来该来的还是要发生的……
“那国公大人现在何处？！”
“长孙大人干脆一不做二不休将两位夫人给杀了……”
“什么？！那我们现在应该怎么办？”长孙无忌这一招可够狠的！只是这样一来就真的没有转圜的余地了，可若不是长孙无忌，恐怕李渊现在更是深陷险境……
“现在只能赶紧逃回晋阳在做打算了……”刘宏满眼无奈的说道。
“那还等什么？！趁皇上还没有下旨捉拿我们，赶快逃啊！”顾不得收拾东西，拉着他就向门外跑去。
李世民看见我们心急如焚的走了过来，拉着我的手臂向月洞门外走去。
“你不懂武功，赶紧坐在车里！”
从来没有见过他如此急躁，于是我没有反驳，而是直接钻进了车里。
有些惊讶的看着坐在车中的李渊，急忙作了一揖，声音几乎小到连我自己都听不清楚。
“小人拜见大人……”
李渊有些意料之外的看着我，蹙了蹙眉，脸色铁青的指了指对面的长椅说道：“既然是世民让你上来的……你就坐那儿吧！”
“这……”这怎么可以呢？！就连李建成和李玄霸他们都没坐上来，我只是区区一个小卒，又怎么可以和李渊同乘一车呢？！
就在我不知如何是好时，马车飞快的向前面奔去，激烈的晃动让我不得不跌坐在了椅子上……
有些狼狈的看了一眼仍旧目光沉敛双唇紧抿的李渊，赶紧理了理身上凌乱的衣物端坐在椅子上。
我自然了解他此刻的心情，只是没有想到他起兵造反的原因竟然是因为这种见不得光的事……
而最令我觉得惊讶的还是这样不为人知之事我不仅能够知晓还能够亲身经历，真不知道这到底是祸呢还是福呢……
马车一路向前驶去，就在快要出城的时候却被守城的官军拦了下来。
“……停下！马车中坐着的是什么人啊？！”外面传来了陌生男子浑厚的声音。
李渊如坐针毡的掀开了帘子，不苟言笑的说道：“唐国公李渊！”
“哦？原来是国公大人啊！”冷笑一声，男子话锋一转，大喝一声：“来人！还不快将此贼拿下！”
心里一惊！看来皇上已经得知了这个消息！
就在这时，李建成催马跑了过来，声音急促的说道：“快带我爹离开这里！这里交给我们！驾……”
嘈杂的打斗声纷来沓至，外面俨然已经成为了刀光剑影的战场。
“驾——！”趁着此时的纷乱，马车快速的向前面冲去。
横冲直撞的马车令站在前面想要阻拦的人手足无措，李渊不放心的掀开帘子，对几个儿子大喊道：“快撤回来！千万要当心啊……”
虽然是短短的两句话，可我却清楚的看见了他目光中的关切与不舍。
显然李渊此刻的李渊只是一个关爱儿子的好父亲，而不是想要将自己的儿子当做是讨伐天下的利刃。可是最后的结局却不得不让人唏嘘……
“……驾！坐好了……老爷！”坐在车辕上策马扬鞭的李金焦急的大喊道。
心里一紧，莫非发生了什么事情？！就在这时马车一阵颠簸，“嗖！”的一声眼看着箭矢从我的耳边穿了过去，射向了坐在对面的李渊！
仅仅是稍纵即逝的时间，李渊已经避开了射过去的那支箭……
面色一沉，我们两人已经意识到了什么，没等李渊开口我便说道：“请国公大人放心！这里就交给小人吧！小人一定会带着国公大人离开这里！”
害怕吗？明知道是九死一生却没有其他的选择，唯有用性命相拼！
一掀帘子就看到了已经死在血泊当中的李金，他的身上中了数箭，手里却依旧握着缰绳……
脑海中不断的浮现出初次与他相见的情形，不得不说他的忠诚令我有些钦佩，伸手擦了下湿润的眼角，坐在了李金的身边。
“驾！让我们一起……杀出去！”握着他早已经失去知觉的手，用力的挥动着马鞭……
这样……我们就可以一起冲出去了，他一定会跟我们一起冲破重围，离开这里！相信他在天上也一定会觉得欣慰……
“李金……你在天堂一定要保佑我们！驾！……”就在眼看就要冲到门口的时候，又是一阵狂风骤雨般的乱箭向马车射了过来！
我的手却并没有因此就发抖，并不是因为我不怕，而是因为这是对李金的承诺，即使是死，也要带着他一起离开这里。
“……马车！”李元吉一脸焦急的大喊道。
李世民最先冲了过来，不停歇的挥动着手里的长枪，挡住了射过来的一部分箭矢。
纵身一跃，李玄霸驾驭轻功从马背上一跃而起，迅速来到了车前。手中的双锤“呼呼”作响，狂风如同排山倒海般席卷而来。
片刻之间大多数的箭矢就已经清扫殆尽……
“快走！”李世民急声提醒。
“是！驾——”继续挥动马鞭，两匹枣红马就像一阵狂风般疾驰而去。
就在眼看就要走出城门之时，突然间一位守城的官兵手拿长矛向车中刺来！
眼看就要刺向了车身，我连忙抓住了长矛却强大的力道震得虎口流血，手臂就像断了一样传来阵阵疼痛。
有些不适应的皱了皱眉，长矛被我抓着他却并不甘心，而是调转矛头向我刺来。虽然很想躲开这一袭，可速度却没有他快，转眼间矛头已经没入了肩膀……
“唔……”这样的伤痛可比刚刚的那种小伤疼上几百几千倍……
就在我以为我会就此死掉的时候，李玄霸飞身过来重重一锤将他打倒在地。
瞬间血流一地，满眼的猩红，鼻尖充盈着令人恶心的血腥味。
可我却来不及思考，而是继续挥动马鞭向城外奔去……
两匹枣红马如脱缰的野马般继续一路狂奔着，眼前却阵阵模糊，天旋地转，根本分辨不清楚方向，不多时便眼前一黑晕厥过去。
再次醒来肩上的伤口已经被人用布条缠住，虽然白色的布条上面血迹斑斑，可是却没有血液继续冒出，看来血是止住了……
李世民微笑的脸颊映入眼帘，如同温暖的阳光动人心弦。
脸色一红，我满眼焦急的问道：“国公大人呢？大人怎么样了……”
他一脸紧张的让我继续躺在车上，帮我盖好了被子才解释说道：“父王他很好，你就不必担心了！反而是你……”
“我？！”肩上的伤隐隐作痛，痛的人无法呼吸，额头上面的冷汗已经滑到了耳边……
可当看到他眼中的焦急时却又于心不忍，于是强颜欢笑说：“我没事……”
皱着眉头，他有些惶恐的说道：“怎么会没事？差一点就伤到了要害……”
低头扫了一眼伤口的部位，原本以为是不值一提的小伤，没想到却已经到达了肩膀之下，仅仅是差了几厘米就伤到了心脏。
现在想来着实有些后怕，可回忆起当时的情景却又不得不这样做，否则必然会伤到车中的李渊，而且时间紧迫根本没有时间争斗。
“在大漠中你救了我一次，这次又救了父王……”李世民感慨的说道。
唇角一扬，露出了一抹苍白的笑容。
轻轻的咳嗽了两声，这才说道：“我这条命……原本就是你救得……倘若没有你……我……”
“可是你早就已经还给了我……”李世民满眼痛心的说道。
摇了摇头，我执着的说道：“没有……”
“为何？”
“因为……我的命……还没有还……”
“不！我不要你的命！你我已经两不相欠！你要好好的活下去……”
看着他如此认真的对我说了这番话语，我却怔愣的看着他，难道他是在担心我？
马车上的颠簸令我有些不适应，蹙了蹙眉，却什么也没有说。
将我环抱在他的怀中，微笑着说道：“这样你就不会觉得颠簸。”
有些惊讶的看着他，他却只是付诸一笑，没有过多的语言，却已经明白了彼此的心意。