可能是因为他的怀中太过温暖，不知不觉中有些昏昏欲睡。
“李金他……怎么样了……”想起了李金，眼角有些酸酸涩涩的。
“已经将他埋在了城外的山脚下。”虽然李世民拼命掩饰自己的情绪，可是脸上的笑容还是有一些落寞。
不知道应该要如何安慰他，一阵静默之后陷入了梦乡之中……
有些不适应的拧了拧眉，感觉有些冷，朦胧中看到了李世民担忧的目光。
“冷……好冷啊……”
将外衣脱了下来盖在了我的身上，声音紧张的问道：“现在怎么样？还冷吗？”
虽然很想告诉他不冷了，可是铺天盖地的睡意却让我再次陷入了黑暗之中。
黑暗的夜空中挂满了繁星，火堆中窜起来的火苗发出“噼里啪啦”的响声，李玄霸和李元吉已经进入了梦乡。席地而坐的李建成将捡来的干枯树枝小心翼翼的放入燃烧的火堆中，与李渊商量着逃回晋阳的路线。
躺在火堆旁的一块儿岩石上面，却感觉不到任何暖意……
“他没事吧？！到底怎么样了？”李世民一脸焦急的追问着刚刚为我把完脉的老大夫。
蹙了蹙眉，已经年迈的大夫有些为难的捋了捋胡须，思忖了一下才谨慎的回答说：“这……回这位公子，您这位朋友的伤口已经感染了，若是在不好好静养恐怕会……”
“静养……好，我知道了！这是诊金，麻烦您了！”从袖口中取出了一锭银子递给了他，目光深沉的看着岩石的方向。
“谢谢公子！这是老夫为这位公子开的药，每日分两次煎服即可。”老大夫的手里拎着两捆用黄纸包好的草药，边说便递了过去。
“有劳您了！”接过了草药，李世民将刘宏叫了过来。
“二公子有何吩咐？”刘宏毕恭毕敬的作揖问道。
“就由你护送曹大夫回去。”
“是！属下遵命。”
“不用不用……老夫自己走回去就行了……”老大夫受宠若惊的回绝道。
“没事的！大爷，您请——”刘宏满脸笑容的说道。
“哎！那老夫就恭敬不如从命了……”老大夫见刘宏如此诚恳，终于不再坚持，作揖道谢说道。
待他们渐渐的走远了，李世民将手里的草药取出了一包，找了个瓷罐将药煎好。
“世民，你先别忙活了！过来坐下，商议一下接下来应该怎么办……”李渊见他一会儿煎药一会儿又跑过来擦拭我额头上的汗渍，连忙开口劝阻道。
“就是！以前怎么没发觉你对别人如此悉心啊？”李建成满眼笑意的调侃说道。
微微一怔，心里闪过了一丝疑虑，连他自己都不清楚为什么会对这个叫瑾花飞的男子如此关心，也许是因为他有些特殊……
“大哥真是会说笑！我们两个都是大男人，还能有什么见不得光的不成？让大哥说的倒是有些暧昧。”
“哈哈哈……”
他的话引来了其他人的哄然大笑，李渊指着他说：“你这孩子……快坐下吧！不然我都觉得你大哥说的话有理了！”
“是，世民谨遵父命。”李世民一掀袍角坐在了火堆旁一根枯木上。
“其实那个叫瑾花飞的除了行为有些怪异，倒是帮了我们不少的忙。”李渊有些感慨的说道。
“是啊……”李世民若有所思的点了下头。
多少次的出生入死，他几乎都是逃过的鬼门关，不知为何心里总是有些不忍。
“不过他的行为确实有些怪异，不知二弟为何非要留下他？”李建成撇着嘴角追问道。
若说肯为他们卖命的大有人在，在这样颠沛流离的生活中有很多人都吃不上一顿饱饭，只要给他们些吃的，上战场不是难事。真看不出来瑾花飞他有什么特别的……
拧了拧眉，他知道大哥这是在试探他，以为他是故意将自己的人安插在府中。
“就是啊！世民，我倒是觉得你大哥说的有些道理。论相貌，他不算好看，也可以称得上丑。若论学识我倒觉得他也只是一般般，根本比不上刘文静……”李渊满眼狐疑的看了他一眼，继续用手中的枯枝挑了挑火，好让它烧的更旺些。
看着不断跳跃的火苗，李世民微笑着点了点头说：“父王也得很对，只是他有一些很奇特之处。”
“哦？此话怎讲？！”听他这样说，两人心中的疑虑更深。
李渊挑了挑眉，等待着他将所有的话讲完。
“因为他能够预知未来……”
“扑哧——”没等他将话讲完，李建成就已经捧腹笑了起来。
“你……你说什么？……世民啊世民……这等江湖术士的话你岂能相信？这可都是骗小孩子的玩意……”
“就是啊！世民……你做事情从来都是心思细腻，怎么这一次……”李渊也觉得李世民的话有些言过其实了……
唇角一掀，李世民一脸认真的摇了摇头解释说道：“不是，他绝对有这种能力。时间可以证明这一点，留着他在我们的身边绝对是百利而无一害的。”
李建成却嗤之以鼻的撇了撇嘴，嬉笑着说道：“我看你是被他骗了！据我的观察他不但没什么本事，还是个能言会说的人。”
李世民耸了耸肩，云淡风轻的说道：“无所谓啊！反正他救过我一命，我这么做都是应该的！古语有云‘滴水之恩当涌泉相报’，这样做也是为了知恩图报。”
“既然世民都这样说了，这件事情就先搁置一边，让他自己处理更为妥当。”李渊点了点头，赞同的说道。
“儿臣谢父王的体谅！”
“一家人不说两家话！世民就不要与为父客套了！”李渊摆了摆手，佯装生气的说道。
“是！儿臣记下了！”李世民微笑着点了点头。
李建成一边向火堆里填着柴禾，一边说道：“没想到这个废物太子竟然如此可恶！陷害父王……”
“是啊！现在我们除了起兵，恐怕也别无他法了……”李世民叹了口气，有些不耐的看向了夜空里的繁星。
李渊却摆了摆手，反对道：“我们李家满门忠良，更何况这件事情是因为误会所致……”
“可是父王……事情已经发展到了如此田地，皇上还能相信我们吗？”李建成问出了所有人心里所想的问题。
无奈的摇了摇头，他也没有把握，只能够试一试。
“为父也不清楚，不过……依照现在的形式来看，皇上必定不会轻易就与李家反目的！若是皇上能念旧情固然是好，倘若不念旧情，恐怕……”
“恐怕也只好揭竿而起，自立为王了！”李世民的内心有些挣扎，可是又不得不面对现实。
其实他是想要推翻朝政的，一是因为天下大乱，只有如此才能够明哲保身。二来就是因为杨广三征高句丽，举国之力大肆建造行宫，早已失去民心。倘若在由着他下去，恐怕百姓的生活会更加悲惨……
可若是真的自立为王倒戈相向，那凝儿会怎么想？
听他说出这样的话，李建成蹙了蹙眉，冷哼一声嘲讽道：“你就这样想当皇帝吗？！难道你忘记了与凝儿的婚约吗？”
“大哥……”有些痛心的看着他，没想到与他最亲近的人竟然会如此看待他。且不说做不做皇帝，就算是真的推翻了大隋还有那么多割据势力的反王……
而现在他比任何人都要痛苦，可是形势所逼他却不得不这样考虑！这样也是为李家考虑，为天下的百姓考虑。
李渊大手一挥，阻止了他们兄弟间的争执。
“行了！你们说的都有道理，可是……决定权却不在我们的手里，而是要看皇上是如何抉择的！至于路线就按我们之前定的那样，抄小路走太行山。你们都赶快去睡吧！明儿个还要赶路，相信不久宫里的侍卫就会追过来。”
“是！儿臣遵命！”两人互相看了一眼，没有再多说一句话，各自找地方歇息去了。
翌日——“……驾！快！你去看看那儿……”骑在马背上威风凛凛的绯袍男子用马鞭指着不远处的河滩上已经冷却的黑色灰烬。
一袭灰色锦袍的年轻男子跃下马背跑了过去，不多时又跑了过来，单膝跪地回答道说：“回禀大人，前面是一堆已经燃尽的火堆以及有人行走过的痕迹。”
目光中闪动着犀利的光泽，绯袍男子大声说道：“看来李渊父子却是来过这里！看来他们走不远了！弟兄们……赶紧给我追！”
“是！属下领命！”上百位策马扬鞭的侍卫箭一般的冲了出去，有些干燥的土路上扬起了一路烟尘。
“驾……”
看着他们绝尘而去，从不远处的山洞中走出了几道黑色的身影。
李渊捋了捋胡须，面色平静的说道：“走！我们走那边的山道。”
“是！父王……”唇角一掀，李玄霸得意的看着那帮扬长而去的侍卫，没想到他们如此好唬弄！看来也并非如传说中那样仿若神祗。