“错了！这只是暂时的……我们要赶快离开这里，避开他们的追缉。”李渊笃定的说道。
看着他缓缓离开的背影，李玄霸有些不高兴的小声嘀咕道：“至于的吗？不就是几百名宫中侍卫？有那么邪乎吗……真是的……”
李世民宠溺的将他揽在了怀里，故意小声的说道：“父王说的没错！正所谓‘机不可失，失不再来’，我们一定要抓住机会，才能避开身后的追兵。难道你真的以为皇上就派了这么几个人来缉拿我们吗？”
有些木讷的看着他，李玄霸懵懂的追问道：“难道不是吗？”
“哈哈哈……当然不是！这就是父王的高明之处！赶紧走吧！”
“嗯，知道了！”
一行人牵着马顺着嶙峋崎岖的山间小路上走去，山路有些陡峭，马儿每走一步都会如此艰难。可却不能将它们丢在这里，否则翻过山坡恐怕也只有步行了……
“……哎？……车！”因为过于乏累，早就已经气喘吁吁的中年男子正停下来休息，也好擦擦头上的汗。可双轮车刚刚停下来就自己向后面移动了，惊讶之余连忙喊道。
听见叫喊声的李世民急忙纵身一跃，在车轮坠下山崖之前将躺在马车上仍未醒来的我抱了起来。
眼看着双轮车坠下了悬崖却不能够阻拦，听着车子坠下悬崖撞击到崖壁的巨大响声，众人都心有余悸的将目光集中在了我的身上……
“对……对不起！请二公子降罪！”因为没有照看好双轮车，中年男子急忙单膝跪地，满怀歉意的说道。
目光冷漠的瞥了他一眼，丢了一句“不要紧！”之后便离开了。
虽然李世民并没有责怪，可中年男子还是一脸的自责。
“赶快起来吧！世民他就是这个脾气，很快就会没事。”李建成将他搀扶了起来，云淡风轻的说道。
“这……”中年男子有些踌躇的看着李世民的背影，点了点头说道：“是！末将明白了！多谢大公子教诲……”
“大家都是兄弟！赶紧上路吧！”拍了下他的肩膀，李建成继续牵着马向前面走去。
“看来这位小兄弟还真是个福将！啊？哈哈哈哈！”李渊嘴角一掀，微笑着说道。
“是啊！从我认识她到现在就一直如此！”李玄霸插嘴说道。
“嗯，不错！也许有他在还真能帮我们化险为夷。”
“父王……您没搞错吧？就凭他那三脚猫的功夫？”李玄霸一脸不可置信的说道。
听他如此说道，其他人都忍俊不禁的笑着摇了摇头。
李玄霸一脸不解的看着他们，抱怨道说：“根本就是嘛！难道你们觉得她的武功比我还好？告诉你们，她……”
“行了！赶快赶路吧！天黑之前一定要离开这里，否则……就会更不安全。”李世民不耐烦的打断了他。
吐了吐舌尖，李玄霸调皮的说道：“知道了！就你事儿多！”
说完这话又微微一怔，脑海中回忆起了一张难看却又十分熟悉的脸颊。怎么可能呢？他明明就是一个一无是处的人啊！不知什么时候竟然学起了他的那一套来……
几十条身影继续向山上攀登，绕过了几条狭窄的山涧，终于翻过了陡峭的山脊。
眼看着斜阳就快要落山，李渊跳下了马背，气喘吁吁的说道：“今天晚上就在这里休息吧！追兵一时半会还到不了！”
“知道了父王！下马！”大手一挥，李建成率先跳下了马背，其他人也都跃下了马背。
大家早就已经汗流浃背，可是为了逃命却又不得不坚持继续前行。
才刚刚跳下马背，有的人就已经瘫坐在了地上。
虽然不说，可李渊知道大家都已经饥肠辘辘了可是身上又没有食物……
蹙了蹙眉，将目光看向了身旁的李世民。
“世民，你说这林子里面能不能有点什么野味，也好让大家解解馋！”
微笑着点了点头，李世民信心满满的说道：“得嘞！这事就交给儿臣去办！”
大笑着捋了捋胡须，宠溺的说道：“你呀……一提打猎就高兴！和你小时候一样！去吧，多打两只野兔。”
一提食物，几十个人瞬间来了兴致，一个个拍着胸口说道：“好！我也去！”
“我要去！”
“我的射术好！”
见他们如此热情高涨，李世民随便选了几个人与他一起前去打猎。李玄霸也凑了过去，几个人便手拿弓箭一起去了。
“……水……水……”口好渴啊！嗓子又痛又痒，像是被火烧。
坐在一旁的大石上歇息的李建成听见了有些微弱的声音，蹙了蹙眉将手中的佩剑放在一旁走了过来。
将腰间的水壶取了下来，不耐烦将我扶了起来，将水壶送到了嘴边。
一股清甜送入喉中，我慢慢的苏醒了过来。
与他四目相对，从他的眼中看到了与我同样的惊讶情绪。
有些尴尬的移开了目光，李建成声音清冷的说道：“世民去打猎了……所以……”
“谢谢你！”不管如何，我都应该感谢他。
他大可不必管我的，可是他却没有袖手旁观……
微微一怔，也许是因为没有想到我会如此。清了清嗓音，李建成继续说道：“没……没事……只是你这样说，反而让我感到不适应。”
唇角一掀，露出了一抹淡淡的微笑。
“我真的就那么不懂礼数吗？”
也许是因为没有想到我会有此一问，他呆愣片刻，这才微笑回答说道：“呵呵，这个……应该怎么说呢？也许是因为太过于率真……”
我知道他这样的用意，无非是想要保持他的风度。
可我并没有揭穿他，而是微笑着点了点头。
“你说的对……”
蹙了蹙眉，也许是他没有猜到我竟然会这样回答，目光中闪过了一丝我不知道的陌生情绪，随即转身向对面走去。
百无聊赖的倚靠在石壁上，观察了一下四周的地势。
这里虽然地势平坦，可并不是一个休息的好去处。若是刮风或者下雨就没有地方可以躲避了，除非搭帐篷……
脑海中闪过了一个念想，对着坐在对面的李建成勾了勾手指，示意要他过来。
冷着脸瞥了我一眼，不耐烦的说道：“又怎么了？哝……给你水壶！”
将水壶取了下来，正要丢过来，我急忙摆了摆手阻拦了他。
“不是啊！我是有事要跟你说！”这个人还真是块儿木头！我才刚刚喝完了水，难道他以为我是水桶？！
冷哼一声，他站起身来慢条斯理的走了过来。
居高临下的睥睨着我，清高的负手说道：“怎么样？又有何事？”
无奈的看了他一眼，虽然在心里暗暗将他数落了一遍，可该说的还是要说，不能因为与他赌气就不管这么多人的安危才是。
唇角一掀，露出了一抹自以为好看的微笑，可看在李建成的眼中却是那样的苍白无力。
“您站的那么高我要抬头才能看见你，你听着不累我说的还累呢！”
“你……算了！我不跟你这样的病人计较！”沉着脸，费了好大的力气才将心中的怒气压了下来。潇洒的掀开了袍角，坐了下来。
清楚他的脾气，他能够做到这样已经是最大的底线了！李建成是一个骄傲自负的人，可心底却非常善良。至于为何他的性格会反差如此大，恐怕应该与他以往的经历不无关系，想到这里，眼角竟然有些湿润。
故意垂下眼帘，用睫毛掩盖住心里的思绪，转移话题说道：“我想……这四周都没有可居住的山洞，若是遇到了风雨大家连躲避的地方都没有。”
没有想到我会这样说，李建成蹙了蹙眉，刮目相看的轻笑着说道：“是啊！不过我们都已经习惯了风餐露宿，所以……”
“那如果我有办法能让大家不用风餐露宿呢？”挑了挑眉，嘴边带着愉快的笑靥，看着他的脸上露出了惊讶的神色。
“你？你凭什么……”李建成嗤之以鼻的冷笑道。
“我说的是真的！只要能够多折一些树枝就有办法制作帐篷……”我试图跟他细心的解释。
“你到底想说什么？简直就是一派胡言！”
“我说你这个人……”
其他人都会怕他但是我却不会，这才说了几句就跟人急，我也不是他的属下为什么非要迁就他的臭脾气啊？！
就在我们两个争论不休的时候，李渊从远处走了过来。
见到了我，眼中露出了一抹尴尬之色。居高临下的笑着说道：“瑾公子，你醒来了？昨日多亏了你……”
“没事……真的没事……我也只是尽力而已！更何况我已经麻烦你们这么多了……”意识到了自己说错了话，连忙解释说道：“呃……其实我是想说……”
凌乱的马蹄声由远及近，将所有人的目光吸引了过去，打断了我们的谈话。
离得很远便见到骑在白马上的催马扬鞭的李世民，身披铠甲的李世民身后背着弓箭，手里拿着打回来的猎物。
随后跟来的是满面笑容的李玄霸，他脸上的笑容很真切，恐怕只有这时候的李玄霸才会让人感觉到与他这个年龄段相符的快乐与纯真。而其他几人的也同样是硕果累累，满载而归。