颤颤巍巍的站了起来，缓缓的向前面走去。
“吁——”
李世民满眼惊讶的看着我，急忙拉住缰绳，跃下了马背。
将手里的野兔和山鸡交给了其他的侍卫，疾步走了过来。
嘴角一掀，有些不敢置信的说道：“你醒了？！怎么样？好些了吗？”
看着他紧张的伸手抚上了我的额头，心里划过了一丝甜蜜，面色一红，垂着头回答说道：“好多了！已经没事了……”
“太好了！害我为你担心了一天一夜……”
怔愣的被他抱在了怀中，鼻尖充盈着熟悉的味道，心里竟然有些酸涩……
吸了吸鼻子，嘴边扬起了一抹好看的弧度。尽量安抚着内心的情绪，声音也尽量放平静的说道：“我真的没事！谢谢你……”
蹙了蹙眉，俊美的容颜上闪过了一丝痛惜，随即微笑着说道：“为何要道谢？”
是啊！为何要道谢？也许只是因为他是我在这个陌生的世界里唯一的寄托，也许只是因为他微不足道的关心……
“因为……你又一次救了我啊！”最终还是没有将心底的话说出来啊……
虽然有很多话要说，可是又不知道应该如何开口，也许这样对我来说就够了。
我和李世民勾肩搭背的向前面走去，边走边闲聊着。
“……是吗？你的想法很好啊！总比没有地方遮挡风雨好……”
我将想要制作帐篷的想法告诉了他，没想到却意料之外的得到了他的认可。
唇角一掀，微笑着拍了拍他的肩膀。
“还是你够信任我！我们是一辈子的好兄弟！”
重重的点了下头，薄唇轻抿，他思忖了一下说：“这个……”
“怎么了？”我狐疑的看着他，莫非他知道了什么？这样的想法令我又惊又喜，还有些不知所措。
就在我快要将我是女孩子的身份告诉他时，李世民却大笑着说道：“一辈子怎么行？！要做就要做生生世世的好兄弟！”
有些失落的看着他，心里有些苦涩。嘴角用力向上弯起了一抹弧度，却没有平常的时候自然。
生硬的回答道：“好啊！我求之不得！”
“我说瑾兄弟……你的那个帐篷是如何制成的？怎么用树枝就能够搭起来吗？”
“是啊！这种帐篷其实更像是窝棚……”
李世民将帐篷的事情禀报了李渊，李渊看了看我却并没有阻止。我的心里清楚他是因为我救了他一命才会有如此转变，也就是看中了我的衷心……
心里泛起了淡淡的苦涩，可想到了可以帮助其他人，我还是将个人的荣辱抛到了脑后。
李世民又带领着几个人在树林中折了些树枝，顺便采了一些树叶……
一切准备妥当，我告诉他如何搭建帐篷，将树枝捆绑成为固定性好的三角形。
直到太阳落山，用完了晚膳几顶简易的帐篷终于制作完成了。
看着辛辛苦苦搭建完成的数顶帐篷，帐篷高约一米半，用密密麻麻粗细不一的树枝搭建，里面大概能睡两三个人，用树枝铺陈的底部上面撒了一层厚厚的树叶。虽然和席梦思的床垫没法比，可也应该不差吧！
蹙了蹙眉，李元吉看着搭建好的帐篷嗤之以鼻的说道：“这是什么东西啊？就这东西还不如睡在外面凉快呢！”
李建成看了一眼分给他的帐篷，却在火堆旁边的大石上躺了下来。
没有理会他们，李玄霸拉着我眉开眼笑的说道：“没想到你还真行！也没有看上去那样没用嘛！”
“……你……你这个小屁孩！一边儿去！”虽然是夸赞的话，可听起来怎么这么别扭！这个小孩儿说出来的话就没有一句是动听的！
李玄霸嗔怪道：“夸你你都不愿意？那我就说……你建的这个还真是没什么水准，怎么看上去跟狗窝差不多呢？！”
“你……”李世民他们都忍不住捧腹“咯咯”的笑了起来，面色一红，这个小子整天就知道跟我过不去！我看上去又那么好欺负吗？还是我的脸上写着“懦弱”两个字呢？！
“好了，时候不早了！大家都歇着吧……明儿个一早还要赶路呢！”虽然李渊丢下了这句话就走进了其中的一个帐篷躺了进去。
“是！末将听令！”侍卫们有的钻进了帐篷，有的就直接倚靠在了火堆旁的大石上。
虽然李渊什么都没有说，可我还是感觉到了他对我的厌恶，这种感觉令人如芒在背般的刺痛……
李世民微笑着拍了拍李玄霸的头，指着李渊旁边的那顶帐篷说：“玄霸，你先回去睡觉！”
嘴角一掀，露出了一抹坏坏的笑容。转身对我抛了一个飞眼，满眼笑意的说道：“是！二哥……你们慢慢聊！”
“一边去！”面色一红，我气急败坏的冲着他大喊道。
看着他一溜烟儿的跑进了帐篷，感慨的摇了摇头，这个世界终于清净了！
因为不想打扰到大家的休息，我和李世民向前面的树林间走去。走了一段距离之后停了下来。
倚靠在一棵大树旁深深的吸一口气，我笑着道谢道：“谢谢你……”
微风拂过，鼓动着他的袍角，银白色的战袍随风飘荡。
几缕发丝桀骜不驯的来回游荡，看上去有些放荡不羁。
“为何？”薄唇轻启，吐出了两个简洁的字。
微微一怔，没有想到他会如此问。
“因为……你的信任，没想到你真的会信我。”原本以为他会像李建成一样一笑置之，却不想他竟然真的会领人前去折枝。
轻笑一声，李世民一本正经的对我说道：“既然我们是兄弟就应该信任才对！否则就宁愿不做兄弟，你说是吗？”
虽然很想跟他说我们不可能做一辈子兄弟，虽然很想对他说我其实是个女人，可最终还是将这些话深深埋在了心底。
唇角一掀，眉开眼笑的说道：“是啊！我们要做一辈子的兄弟！”
“说起来我还是要多谢你！”
蹙了蹙眉，有些苦涩的说道：“我没觉得我帮过你。”
“如果不是你，谁又能够想到这样的主意……”
我知道他指的是用树枝搭帐篷的事，“既然如此，不如就当你欠我一个人情。”
“好！不知你想要什么？只要你说，我就一定会办到！”李世民拍着胸口信誓旦旦的说道。
“哦？真的吗？我想要什么就能够给我什么吗？”挑了挑眉，我巧笑嫣然的说道。
重重的点了点头，李世民郑重其事的回答说道：“君子一言，驷马难追！”
“那我可要好好的想想！等想好了再告诉你！”丢下这句话，转身向不远处不断跳跃的火苗走去。
“哎？……”看着我渐行渐远的背影，嘴边绽开了一抹灿烂的微笑，眸子中闪动着不知名的情愫，无奈的摇了摇头跨步走上前去。
“等等我！”
“不等！”
“为何？！”
唇角轻掀，趣味怏然的看着他。
“难道你就会说这一句话吗？”
思忖了一下，一脸认真的回答道说：“这句话算是问对了！我还真就只会说这一句……”
“谁能想到鼎鼎大名的李家二公子竟然只会说两个字呢？”烟嘴一笑，我打趣道。
“哈哈哈哈！你呀！……”
两人相视一笑，向各自的帐篷走去。
看着他的走入了帐篷，我才钻进了剩下的这个帐篷中。
躺在帐篷里，辗转难眠难以入睡……
不知道过了多久，耳边听见了淅淅沥沥的水滴声，莫非是下雨了？
朦胧中睁开了双眼，映入眼帘的却是一张完美无瑕的俊美脸庞。
好看的眼型微微上挑着，一头光可鉴人的乌黑秀发随意的散落在肩上，浓密的睫羽在白皙的脸颊上形成了完美的弧度，精致英挺的鼻，菱角分明的五官，莹润饱满的双唇，如同娇艳欲滴的牡丹花……
不自觉的吞了吞口水，他怎么会在这里？！
等等……这是什么情况啊？！
李建成怎么会跟我睡在一起呢？！他不是应该在外面吗？
“喂！你怎么……”
惺忪的睡眼睁开了一条缝隙，又缓缓的闭上了。有些不屑的冷哼道：“怎么了？外面下雨了！要不然我也不会跟你睡在这儿个破地方……”
“破……破地方？！”这个人还真是……
既然是破地方就不要进来啊！
在心里面暗暗腹诽了一番才瞪了他一眼，小声的嘟囔道：“算了！懒得跟你计较……”
“我说……你这个人还真是奇怪！明明相貌如此难看却能够活的这样洒脱……”
微微一怔，没有想到他竟然会这样说。虽然很想生气的回他几句，或者是干脆的将他踹出去，可细细一想却不难发现此刻的他才是真正的他……
原本不可一世的李建成如今却愿意与人交谈，实在是有些难能可贵。
“难得你肯放下架子，那我就告诉你吧……其实呢……我也是很在乎相貌的！只是我觉得人不能够只看重外表而不注重心灵，否则就只剩下皮囊而失去了灵魂，就像失去了人类本质一样……”枕在双手上，我滔滔不绝的说道。