原本只是漫不经心的平躺在双手上的李建成突然间睁开眼眸，一双黝黑的眸子中闪过了一种莫名的情愫，也许是钦佩，也许是狐疑，也许是其他的什么情绪……
粉红莹润的唇瓣吐露芬芳，声音略带磁性非常好听。
“没想到你会有如此见地，不过你说的不一定对……”
有些慵懒的打了个哈气，他一本正经的说道。
“错！我说的对不对不是我一个人说了算，而是取决于对谁说。”
蹙了蹙眉，满眼不解的看着我。
“这是为何？”
“你有没有听说过‘对牛弹琴’这句话？”唇角一掀，嘴边噙着一抹戏谑的笑靥。
“你……”李建成怒气冲冲的正想开口回绝，在他开口之前我连忙解释说：“其实我并不是说跟你说话是‘对牛弹琴’，而是想对你说若是遇到了一个知己，他必然会理解我话中的含义。反之，若是遇见的人只能够理解其表面的意思，而不能够理解它的全部含义，那么你觉得你们还有继续交谈的必要吗？！”
“如果一个人只能够看其外表而不注重其内心的话……那么那个人一定不是真正想要了解他的人。”见他没有继续搭话，我笑着漫不经心的说道。
“可是……人与人之间的第一印象不就是看其外表吗？”
“倘若一个人徒有其表，时间就会证明一切。”
“也许吧……不过我倒是第一次了解你！只能够说……你是一个不错的人！很真挚，与其他只会阿谀奉承的人不同。”
“呵呵呵……第一次听见你夸赞一个人，真不知道应该是兴奋呢还是感叹呢！还是洗一洗睡吧……”打了个哈气，看了眼外面燃烧正旺的篝火，铺天盖地的困倦席卷而来……
与刚刚不同，现在的我很安心，很平静。也许是因为清楚了他的秉性，其实他并没有丝毫恶意，隐藏在冰冷的面皮下的只是一颗脆弱的心。
见我很快的陷入了梦乡，他的脸上露出了一抹无奈的笑容，耸了耸肩，心里涌上了一丝暖流……
也许连他都不清楚这到底意味着什么。
看着我嘴边的笑靥，他清冷的目光渐渐起了温柔的涟漪，双手枕在脑后缓缓的闭上了眼帘，很快传来了均匀的鼾声。
翌日——蹙了蹙眉，看着外面瓢泼的大雨，李渊焦急的叹了口气。
“这……不能在等了！父王……”李元吉焦急的提醒说道。
“是啊！大人……若是再等下去，恐怕……”一直跟随在李渊身边的陈叔达也满眼担忧欲言又止的模样。
李渊自然知道他们的心思，可是雨下的这么大，山路又不好走，万一贸然行事恐怕会伤及更多的人……
思忖了一下，李渊还是摇了摇头说：“不行！还是要等一等才行……”
“可是大人……眼看追兵就要追到这里……”陈叔达捋了捋胡须，看着帐篷外细密的雨丝说道。
“这些我都知道，可是……若是此时进山恐怕不用追兵追赶，我们就会全军覆没！”有些无奈的看了一眼陈叔达，李渊声音焦急的说道。
看着外面越来越大的雨势，思忖着应该如何才能够在雨中前行。
无奈的摇了摇头，根本就没有办法在这样的情形下进山……
而且我们是人，就算是动物也要找地方避雨才行，否则一定会生病的。
可是追兵降至，这里又不适合躲避，到底应该如何才能够躲过一劫？！
看了看灰蒙蒙的天空，如今恐怕只有希望老天能够帮助我们躲过这一劫了……
所有人都像是热锅上的蚂蚁一样急得团团转，将昨夜烤好的兔肉取出来出了些，填报了肚子静静的水坑中激起的层层涟漪。
无奈的叹了口气，因为有些冷，所以双臂环抱着双膝，希望这样能够令身体稍微暖和些。
“这雨下了一整天了……水坑里都起泡了，还好我们铺的树枝够厚。”看着已经被淹了一半的树枝，有些感慨的说道。
蹙了蹙眉，李建成气急败坏的瞪了我一眼。显然他现在的心情欠佳，没有理会他的敌意，而是继续盯着外面的瓢泼大雨。
他以为只有他才会担心吗？担心有什么用啊？！还不是要等……
难道他以为他是神仙啊？想让雨停雨就停？
由于天气有些转凉，所以身体不自觉的又缩了缩。
打了一个哈气，身子一歪躺了下去。
冷哼一声，李建成不冷不热的说道：“你的心还真是比海还大！现在还不耽误吃不耽误睡的……”
虽然很想回他几句，可是深深的倦意却让我的脑海陷入了一阵朦胧之中，很快就失去了意识。
“不好！有追兵！”一名身披铠甲的侍卫跳下马背，单膝跪地，毕恭毕敬的作揖说道。
“什么？！”李渊震惊的望向迷蒙一片的山谷中，拧了拧眉，呆愣的坐在了地上。
完了！这是天意……天意如此啊！想他李渊和王仁恭一同北击突厥，不足五千人就能够败退突厥。镇压了历山飞的起义军为大隋消除了南方的隐患，可是如今却要死在大隋人的手中，还真是天大的讽刺啊！
“这……大人，这可如何是好啊？！哎呀……大人！您快下命令啊！属下到底应该怎么办呀？”陈叔达眉头紧锁的追问说道。
“快！准备作战！”目光渐渐变得坚毅，李渊面色沉静的看了一眼跪在外面的侍卫，笃定的说道。
“是！末将遵命！”
“快！……快……”
瓢泼的大雨中几十人埋伏在峡谷的两侧，雨滴顺着头盔缓缓滴落，濡湿了脸颊，浸湿了衣衫……
可他们的目光却依旧执着的盯着谷底，手中的弓早已搭好了箭，时间一分一秒的过去，每个人的脸颊上都是一副紧绷的表情，不敢有丝毫的松懈。
“……哎呀！二公子还是快随老夫速速离去吧！否则被追兵发现了……”陈叔达一脸焦急的催促道。
“陈叔，你先走吧！我还有事……”李世民倔强的看着他，一脸笃定的说道。
“可是……”陈叔达唉声叹气的踱着步子，满眼焦急的说道：“不如就将这位小兄弟交给老夫吧！老夫略懂医术，一定能治好他的病……”
拧了拧眉，李世民摆了摆手说道：“不必了！眼下最要紧的是要保护好他而不是……”
“报！前方一百米处发现追兵，国公大人正在率人堵截，还请陈大人前去协助国公大人！”一名身披铠甲的年轻侍卫前来回报。
看了一眼还在帐篷里的李世民，无奈的摇了摇头，声音急促的说道：“快走！”
“是！末将听令！”
侍卫应了一声便跟随陈叔达急步离去。
“……冷……好冷啊……冷……”拧了拧眉，全身已经冒出了冷汗，身体却不住的打着冷颤。
听见了喃呢的声音，李世民满眼紧张的摸了摸我的额头。
蹙了蹙眉，焦急的低喃道：“怎么会这么烫啊……”目光中闪过了一丝慧黠之色，连忙将他身上的衣物脱了下来盖在了我的身上。
“怎么样？好点了吗？”
朦胧间听见了熟悉的男子声音，像是黑暗中出现了一丝微弱的光亮，想要伸手去抓却又无能为力。
“冷……咳咳……”喉咙有些痛痒难耐，如同万千只蚂蚁在身上啃噬般的难受。
看着我面色苍白的蜷缩着身体，李世民满眼焦急的说道：“瑾兄弟！瑾兄弟……你一定会没事的！一定会没事的……”
铁马金戈的打斗声由远及近，目光冰冷的看着不远处影影绰绰的数道身影。
不多时，十几道身影已经来到了帐篷外。紧了紧手里的长缨枪，大雨倾盆而下，眯了眯双眼，大喊一声长缨枪已经呼啸而去，横着扫了出去。
寒风凛冽，眼前的景象却让人不寒而栗。
殷红的鲜血缓缓流淌，汇成了一道道弯弯曲曲的小河……
狭小的山道上横七竖八的躺着数百道身影，有的身上中箭，即使已经没了气息却仍旧双目圆睁。有的则是身中数刀，被乱刀砍死……
虽然早已筋疲力尽却仍旧不肯放弃，因为这是一场生死抉择。不是我倒下，就是你倒下……
大口大口的喘着粗气，月白色的中衣上粘腻着耀眼的猩红，大片大片的血渍如同一朵朵妖艳的莲花竞相绽放，分辨不清楚到底是谁的血渍。身上的伤痛早已被杀意掩盖，目光冰冷的看着面面相觑的几条身影。雨滴一颗颗的滴在脸上又一颗颗的顺着完美的弧度滴落了下去……
如今的李世民看上去更像是来自地狱里的勾魂使，令人闻风丧胆，避如蛇蝎。
五六个人相互看了一眼，其中的一个人点了点头，手里的青铜剑青芒乍现，身手极快的向他刺去！
几个人天衣无缝毫无破绽的施展招数同时攻向了李世民！
“呀……”大吼一声，利落的翻转避开了致命的一袭！飞身，抖枪，步法飘逸的让人眼花缭乱。
几个招式下来已经将这几个人的攻击一一破解……