第三十四章逃亡（五）
就在他被几个人团团围住之时，一个带刀侍卫发现了倒在帐篷里的人。
身影晃动了几下，我被他从沉睡中拉了起来，虽然很想睁开眼帘，可眼皮却异常的沉重。拧了拧眉，身上的衣物很快就被大雨淋湿，冷风吹过不自觉的打了个冷颤。已经被雨水濡湿的睫羽轻轻颤动了几下，几经挣扎终于睁开了朦胧的双眼……
目光呆愣的看着站在雨中的众人，一股刺鼻的血腥味扑面而来，味蕾不断的翻腾，很快一股刺鼻的酸味便从喉咙中溢了上来。
“唔……”身体无力的向下滑去，想要蹲在地上却被一双大手紧紧的抓着脖领，想要动弹都难。
拧了拧眉，继续大口大口的向外吐着污秽之物，几乎将胃里面所有吃过的东西都吐了出来。
这突如其来的状况将所有人的目光都吸了过来，站在身后挟持我的侍卫有些不适的禁了禁鼻子。
“哈哈哈哈哈……我知道你们李家的人厉害！可是是人都会有弱点，而你的弱点就是意气用事！怎么样？还不赶快束手就擒！如若不然你的这位小兄弟就会死的很惨！”揪着我的衣领，身穿青色长袍的中年男子得意的大笑着说道。
双眸迸射出嗜血的光芒，李世民咬牙切齿的盯着他说道：“快把他放了！否则……你会死的很惨！”
“啧啧啧……”中年男子满不在乎的撇了撇嘴，冷哼道：“你别把我当成三岁的光屁股娃娃！看是你的槍快还是我的刀快……”
感觉到他手里面的刀动了动，一股温热从脖颈里流了出来，由于剧烈的疼痛感，虽然用力的咬着唇瓣可闷哼之声还是清晰可闻……
“等等！”与刚刚的镇定自若不同，现在的李世民更像是失去了利爪的老虎，垂头丧气的像只任人宰割的狸猫。
唇角一掀，所有人都露出了心满意足的笑靥，中年男子大笑一声说道：“还不快将手中的银枪扔了！否则我这就了结了他……”
“不要……不可以……”满眼哀伤的摇了摇头，我泣不成声的说道。
现在的形势再清楚不过了！若不是因为我，李世民一定能够杀出重围逃离这里。可是现在这些人却用我来要挟他，只要他将手中的兵器丢在地上就一定会死在他们的手中，而这样的结果却是我最不想看见的！
如果要是能牺牲我而保全他，我愿意……
锋芒闪动，股股热流顺着白皙的脖颈淌了下来，缓缓的闭上了双眸，嘴边带着满足的笑容。
“叮哐——”一声脆响，冷冰冰的红缨枪已经落在了水洼之中，溅起的水渍黏在袍角上。
惊讶的睁开了眼帘，与李世民四目相对。
那双熟悉的眸子中闪过了一丝陌生的情绪，虽然一闪而逝可还是让我有些苦涩……
为什么？为什么他要这么傻？！明明可以逃走的，为何还要选择留下？他难道不知道这样的选择是多么的愚蠢吗？
倘若我死就会保全他，可倘若他死那么我们就会一起共赴黄泉。
目光坚毅的看着我，嘴边含笑的说道：“还不将他放开！”
唇边露出了狰狞的笑容，中年男子大笑着说道：“将他放了？那我们岂不是白白的送死吗？！既然这样……那我就发发善心，留给你们一个全尸！”
“你……”愤怒的看着他，双手握紧了拳头，指节发出“咯吱咯吱”的声响。
眼前朦胧一片，分辨不出是雨还是泪，声音哽咽的说道：“我们……来生再见吧！”
晚了……
一切都晚了……
从他选择的那一刻结局就已被注定了，可能是命运使然，我最终是要死的，可是却连累了他。
李世民坦然的闭上了双眸，心情竟然如此的平静……
锋利的刀刃削断了一缕发丝，就在我以为死亡就要降临的时候却听见了刀剑兵戎相向的声音。
“……啊！”
睁开眼眼帘，看着站在李世民身后的男子缓缓的倒了下去，没等回过神来就见李世民脚尖一勾，掉落在地上的红缨枪紧紧的攥在了他的手中。
利落的用力一挥，溅起了无数晶莹的水花……
攥着佩刀的手掌渗出了细密的汗渍，中年男子放声咆哮道：“你们若是再不住手我就……”说着，冰冷的刀刃无情的向我的脖颈割了下去……
“啊……”虽然已经有了必死的决心，可真正面对死亡的时候还是想要选择生存。
紧闭着双眼，双手捂着脸颊不敢再看下去……
“锵——”的一声，没来得及叫喊，中年男子已经倒在了血泊中。
等了半天都没感觉到任何的疼痛，难道我已经死了吗？！现在已经是魂魄了？
正狐疑着，听见了男子轻笑的声音。
缓缓睁开了眼帘，见到了一张俊美无俦却有些熟悉的脸庞……
“是你！”他不就是那天夜里在皇宫中遇见的那个小贼吗？
见我惊讶的张着嘴巴看着他，黑衣男子淡然一笑。
“怎么？难道不打算谢谢我？”
嘴角抽搐着看着他，这么一张倾国倾城的脸上怎么会有怎么不招人待见的嘴脸呢？！还真是暴残天物啊……
正在感慨的时候，突然看见了一把明晃晃的刀向他的后背砍了下去！
“小心……”身体颤抖的盯着那把锐利的钢刀，结结巴巴的指着刀锋说道。
嘴边露出了嘲讽的笑容，好看的双眼眯成了一条危险的弧度，冷哼一声，动作极快的身形一闪，相当利落的避开了对方的袭击。
手中的长剑一挥，只见白光一闪，便听到了男子的惨叫声……
“啊……”骇然的捂着嘴巴，眼看着中年男子缓缓的倒了下去，温热的鲜血溅在了我的胸前，仿佛还能感受到他挣扎时候的痛苦。
两滴泪珠顺着眼角缓缓滴落，没有过多的言语，他便又加入了血腥的战场之中。
原本已经跌入谷底却彻彻底底的来了次逆袭……
原本威风凛凛的带刀侍卫此刻却战战兢兢地打着哆嗦，手里的佩刀微微颤抖着，三个侍卫相互看了一眼，紧了紧手中的佩刀，一起向他们两人砍了下去。
漂亮的鹞子翻身，手里的长缨枪快如闪电的刺了出去……
仅用数招，三道身影便齐齐向下倒去。
面如死灰的看着转瞬即逝的三条生命，蹙了蹙眉，目光氤氲看不清楚眼前的一切……
这就是乱世，这就是生命，不是你死就是我亡……
人的性命是何其的脆弱？刚刚还拿刀劫持我的人此时已经倒在了冰冷冷的雨中。
我应该开心才是！因为这次死的人又不是我……
可是为什么……
为什么不高兴反而有些伤心呢？嘴角轻掀，滚烫的泪水却又滑了下来。
看着血流成河的场景，全身的力气都被抽干了，身体失去重心的向下倒去……
首尔，12月13日上午，首尔中部警署工作人员公布歌手金智勋自杀案的调查进展，称虽然金智勋的家人反对，但为了掌握准确的死因，警方仍将进行尸检。
金智勋的家人称金智勋从1年前就患有抑郁症，而且还欠有不少外债，所以应该是自杀，他们不希望金智勋的遗体再遭到任何损伤。不过警方称，目前自杀毕竟是推测的，具体的死因只能通过尸检来确认，就算金智勋的家人反对，警方仍将进行尸检。
金智勋的出殡仪式原定于14日举行，但因为警方坚持尸检，出殡日期不得不推迟到了15日。
蓝可儿生前入住的塞西尔酒店曾经发生多起离奇谋杀案，在洛杉矶被称之为“鬼店”。半个世纪前的无疾而终的“黑色大丽花谋杀案”被重提。其实世界上还有不少“闹鬼”的酒店，寻找刺激的网友们，不如在夜晚关上灯，戴上耳麦配着阴森诡异的音乐，跟随小编一起去看看吧这些名副其实的灵异酒店！胆小勿入哦，小心自个儿一人睡不着觉。
闪灵事件美国科罗拉多州史丹利饭店，该酒店于1909年开业，在酒店可以看到落基山的全景。美国经典恐怖电影闪灵就是在这家酒店拍的，它也因此名声鼎沸。据说这部电影是以小说家在酒店入住时的灵异事件为基础创作出来的：在他离开房间时候，他的手提箱自己神秘地打开了。
史丹利酒店有很多幽灵，包括酒店的建造者和拥有者顾客也反映在夜里可以听到小孩玩耍的声音，还会看到音乐厅地下室的一个女僵尸在酒店里飘游。
泰国鬼事泰国曼谷的某酒店，泰国人十分信奉鬼神，甚至在家养鬼。所以，泰国是游客经历“灵异”最多的国家。某酒店是泰国出名的“闹鬼”酒店。传说在上个世纪八、九十年代的时候很多妓女在酒店接客，不幸外面路上的油车爆炸，很多妓女死于其中，成了孤魂野鬼，不愿散去。
据说很多住过的客人都抱怨在房间里被虫子咬，据说虫子怎么杀都杀不干净，也许和这里不干净的东西太多有关。
幽灵武士西班牙某酒店，西班牙是盛产中世纪幽灵武士的地区。传说在马德里坎托斯弗科萨酒店里便经常有幽灵武士出没。住过的人说：“刚开始我躺在床上，觉得有人在压着我的肩膀，然后怪事就接二连三的发生了，浴室里有脚印，有一个浮动的黑色斗篷从我身边飘过，天花板上一直传来敲打声，角落里出现一个穿着全套金属装备的人影，我怀疑是自己在幻想，但是房间里只有我们两个人，而且我们都感受到了这种诡异的氛围！最让人害怕的就是保险箱的转盘开始自己转动，你能很清楚地听到转动的声音，这真把我们吓坏了！于是我们匆忙收拾东西，跑出了121房间，当我关门的时候，感觉后面有人推了我一下，接着又推了两次，给我吓得够呛，感觉就像是有人把你突然踢出一个俱乐部一样！”
英国伦敦朗廷酒店，这座位于伦敦西区的上等区的五星级酒店，受到了众多名人雅士的追捧，包括乔治-奥威尔、马克-吐温和赛缪尔-戴高乐。然而，这家旅馆的最吸引人的却是它许多超自然的现象的发生。第一次将该酒店“闹鬼”事件公之于众的是一位二战后就职于英国广播公司的记者，他声称自己看到了拿破仑三世和一位德国王子的鬼魂，后者曾从该酒店4楼跃下身亡。朗廷酒店的333号房间据说是鬼魂们最钟爱的聚会之地。
古堡幽冥爱尔兰的某酒店是由城堡改建而成，城堡建于1760年。估计这里和中国的古代皇宫一样，斗争复杂，冤死者众多。传说有位艳丽的夫人死在其中，数十位仆人也跟着一起陪葬。在漆黑安静的晚上，夫人的幽魂便带着仆人出来散步。
曾有人表示：“那天晚上在我们的房间发生了很多奇怪的事情。电话响了几次，却没有人说话。闹钟、收音机会一开一关。电视也一样。我妻子觉得在闹鬼，连工作人员也告诉我们这座酒店曾发生过一些恐怖的事情……”
墨西哥的比亚埃尔莫萨凯悦丽晶酒店101号房间，有电影1408幻影凶间的真实版之称，据说和作家一样的幽魂经常在101号房间里飘来荡去。
有人曾这样说：我的忍耐已经达到极限了，我决定穿上衣服出去走走，当时我肯定没看见地板上有一个水坑。后来我要求换个房间，当我走回房间收拾东西的时候，我留意到地板上有一个一平米大小的水坑，我差点没滑倒。后来我检查了一下，发现房间里没有任何地方漏水。我甚至还伸手摸了摸天花板，这里的天花板很矮，任何地方都没有漏水或者潮湿的迹象……我后来换了一个新房间，这个新房间里的每样东西都很正常。当我和前台代理谈到这个事情的时候，他提到当他值夜班的时候，会看见在黑漆漆的走廊里有黑影飘进101房间。他不肯透露更多，他已经在尽力说服自己这算不上什么。”
法国巴黎法兰西岛区布鲁塞尔酒店，据说世界上最古老的吸血鬼都在法国。因为这些吸血鬼成精之前都是贵族，而法国是盛产贵族的国度。这些吸血鬼通常游荡在酒店和娱乐场所。当你惊扰了他们，会跟这个倒霉的住客的描述差不多：“房间里真的好像有人，有一股很恐怖的能量，这个"人"还触碰了我的男朋友，几乎整个房间都充满了这种怪异的能量。我好不容易才逃到房间门口。外面黑漆漆的，我尖叫着从四楼一直跑到前台！我是从楼梯跑下去的。还有一件奇怪的事情：房间的门会自动开关。”
澳大利亚的某酒店是一家管理非常好的酒店，可惜这里却因游客屡次“撞鬼”而出了大名。据说在多年前有个母亲在这里将8岁大的孩子掐死，自己也在酒店大厅里上吊自杀。
一位顾客回忆道：“在早上四点四十分的时候，我被一阵噪音吵醒了，开始我还以为是隔壁房间小孩子一边用球撞墙一边大笑的声音，而且还有一个大人怒斥他们要保持安静。当时我躺在床上睡不着，刚要开门让隔壁房间的人保持安静的时候，我的床就开始剧烈地晃动，听到门砰的一声，好像是有一只猫爬上了我的被单，被单皱皱地盖在我的腿上，但是我又看不到任何移动的东西。我真的吓坏了，立刻从床上跳起来去找电源开关，我把所有的灯都打开……”