第三十五章李靖潺潺的雨滴洒落在身上，脸上，我却已经浑然不觉。跌坐在血泊之中，任由殷红的血渍侵染着身上的衣物……
“这位想必就是二公子吧？！失敬失敬！”黑衣男子急忙单膝跪地，掷地有声的说道。
“在下正是李世民！不知公子姓名可否相告？”弯腰亲自将他扶了起来，凝眉追问说道。
“早就听闻公子相貌堂堂器宇不凡！今日得见果真如此……”黑衣男子兴奋的赞叹道。
在李世民的眼中看到了熟悉的色彩，想必这种情感应该就是人们所说的惺惺相惜。
“兄台严重了！我看兄台才真是玉树临风超凡脱俗……”
“岂敢岂敢！草民姓李，单名一个靖字。”黑衣男子作揖回答说道。
“哦？！原来兄台便是李靖！素闻李兄大名，此次相见果然名不虚传啊！”
听着两人相见甚欢的愉快笑声，这是我从未看见过的场景。在这瓢泼的大雨中有的不是寒冷，而是沁人心脾的暖意。
“这位公子下这么大雨还坐在地上，不怕着凉吗？”唇角一掀，好看的丹凤眼弯起了一抹好看的弧度，说出来的话却如此惹人讨厌。
“哈哈哈哈……李公子还真是幽默！这位兄弟叫瑾花飞，是我的生死之交。”李世民轻笑着说道。
狠狠的瞪了他一眼，利落的站起身来，冷淡的对他说道：“要你管？！每次遇见你准没好事！你就是个灾星……”
头昏昏沉沉的，视线也变得模糊，晃了晃头想要让自己能看的清楚一些……
“哎？你……”
眼前一黑，整个身体失去重心向前方倒去。
失去全部意识之前看见了那张帅气逼人的脸上写满了紧张……
唇角微微上扬，他也会紧张吗？那个嘴非常臭的家伙。
双臂将我揽在怀中，李靖拧了拧眉，将手覆在了我的额间。
“他在发烧……”
“走！我们先离开这里！”李世民四下张望了一下，指了指浓密的树荫间。
点了下头，双臂用力将我拦腰抱起，两人身形一闪，速度极快的进入了树荫中。
“李兄，他就先交给你了！我这就回去救父王……”观察了一下四周的环境，见四下无人，李世民才故意压低声音说道。
“是！二公子……小心！”李靖重重的点了下头，有些担忧的提醒说道。
“后会有期！”作了一揖，郑重其事的回答说道。
“李某会在沿途留下标记，这样一来二公子就会找到我们。”
“好！李公子也要保重！我就先走了！”说着，李世民飞身离开，双脚蹬着树枝快速的向来时的方向飞去，很快消失在了李靖的视线中。
看着李世民消失在了他的眼中，李靖才急忙转身继续向林子里走去，身形一闪，很快消失在了树荫之间……
两日后——“……咳咳咳……”一阵剧烈的咳嗽之后，长长的睫羽轻轻的颤动了两下，干涩的眼脸缓缓睁开，视线慢慢变得清晰……
他……他怎么在这里？！而且他没穿衣服……
等等！看了看身上盖着的黑色锦袍，怎么看上去有些眼熟？这不就是他穿的那件吗？！
只穿了件白色中衣的李靖靠在墙边睡着了！
山洞内漆黑一片，唯一的亮光就是身边那一小堆燃烧正旺的柴火。跳跃的火苗发出“噼里啪啦”的细微声音，静谧的仿佛远离一切喧嚣……
缓缓的起身向李靖走过去，手里的衣物仿佛还停留着身上的温暖。
虽然我们不是第一次见面，可那晚在皇宫里也只是匆匆一瞥，如此近距离的接触他才发现他不仅有精致的五官，深邃的瞳眸，就连肌肤都比女孩子更加白皙紧致仿佛能够吹弹可破……
可能是因为火堆的原因，他的脸颊上飞上了两抹红云，让他看上去更有生气……
面色一红，这样的男子可能是每个女孩子都梦寐以求的吧？！
将手中的衣物小心翼翼的披在了他的身上，正想起身离开，手臂却被他紧紧的牵住。
惊讶的看着他，正想要挣脱开手臂上的桎梏却听见他低喃的声音：“……不要离开……不要离开我……”
有些疑惑的看着他，不知为何，竟然鬼使神差的坐了下来，靠在了他的身边。
“我不会离开的……”
鼻子一酸，眼角流出了两颗晶莹的泪珠。
他是孤独的，我又何尝不是呢？缓缓的闭上了眼帘，两个孤独的人依偎在一起相互取暖……
不自觉的身体向旁边倾斜，一个激灵睁开了眼帘。伸手揉了揉眼眸，正想要起身却被胸前的重量压得动弹不得。
仔细一看，冰冷的眸子渐渐变得有些柔和。嘴角微微上扬，有些无奈的摇了摇头。
伸手揉了揉垂在我额前的碎发，满眼宠溺的笑着说道：“喂……瑾花……瑾公子！……瑾公子……起来了……”
听见了熟悉的声音，伸手揉了揉有些惺忪的睡眼，伸了个懒腰才睁开了眼帘。
有些好奇的看着他，两人四目相对，头脑有些断线的张嘴打了个哈气……
皱了皱眉头，李靖有些嫌弃的捂住了鼻息。
“你的嘴还真臭……”
丢了一个嫌弃的眼神给他，嬉皮笑脸的说道：“我的嘴再臭也不及你！”
轻笑着站起身来，将盖在身上的黑色锦袍穿在了身上。
“还真是奇怪……为什么每一次遇见你都会轻而易举的就失去理智……”
伸了个大大的懒腰，我不怕的说道：“那还不都怪你吗？一个大男人嘴巴还那么臭……”
狐疑的看着我，伸手摸着光洁的下巴，一脸坏笑的说道：“这么说……你是女人吗？”
面色一红，他怎么会这么问？！
“……你……你才是女人呢！看不出来吗？我可是如假包换的男人……”
装出一副镇定的模样，有些强势的回答说道，目光却有些闪烁不敢看他，希望这样能够骗过他吧……
“噗嗤”一笑，已经穿好衣物的李靖缓步走出了洞口。
“我只是逗你的！千万不要当真啊……瑾公子！”
丢下了这句话他便继续向洞口外面走去，由于身体有些虚弱，所以只好颤颤巍巍的扶着墙壁向前走。
“喂！你要去哪里啊？……李靖！你不能将我一个人留下……”看着他越走越远的颀长背影，我有些焦急的大喊道。
停下了脚步，眉开眼笑的转过身来。
“怎么？一个人害怕？是谁说自己是男子汉……”
“我是这样说过，可是……你也不能将我一个人留下啊！我……我还有些虚弱……”有些心虚的垂下眼帘，明明不想骗他，可是又不知道应该如何向他解释。
“害怕就害怕，有什么好害羞的？”
“谁说我害怕了！只是你就这样丢下我先走了……你要怎么跟二公子交代？你还真是一个不折不扣的伪君子……真小人！”我有些气愤的跺着脚看着他。
忍不住笑了起来，李靖无奈的翻了个白眼耸耸肩解释说：“我只是去看看有没有可以吃的野菜，若是幸运的话说不定会抓到野兔……”
“哦……”羞赧的低下了头，既然是这样他就应该早点说嘛！害的我担心了半天，以为他真的会一走了之……
“那你……早点回来！”探头看着洞外的情形，这个山洞很隐秘，洞口几乎让密密麻麻的滕蔓所掩盖，需要扒开滕蔓才能走出山洞。
可以看出这个山洞的位置是在山腰上面，下面是郁郁葱葱的茂密树林，山坡上面也长满了枝繁叶茂的参天大树。
虽然这里不像西双版纳一样会有蟒蛇出没，可这样的原始森林里也一定会有不少的生擒猛兽，所以一不小心还是会送掉性命。
看出了我的担忧，他微笑着挥了挥手，丢给了我一个安慰的笑容。
“没事的！我很快就会回来……”说着，他转身继续向山下走去。
看着他走在崎岖的土道上，影影绰绰的树影很快将他的背影遮挡。蹙了蹙眉，擦了一把额间的冷汗，这才小心翼翼的退回了漆黑一片的山洞里。
幽暗的山洞里有些潮湿阴冷，不自觉的抱紧了肩头，缓缓的靠紧墙壁坐在了地上。
环顾四周，光秃秃的石壁上偶尔会看见一两只壁虎爬了过去……
潮湿的地面上铺了一些干草，应该是李靖铺上的，心里不由得涌上了一丝暖流。
原来我生病的这两日他竟然做了多事。
看着散落在地上的梧桐树叶，好奇的捡起了一片，有些已经干了，有些上面还沾着水珠……
蹙了蹙眉，莫非这就是他用来盛水用的？
怪不得我都昏睡这么久了却一点都不会感觉到口渴……
想来他还有悉心的一面，并不像表面看上去那样弱不禁风。
“李靖……”原来他就是李靖……
唇角一掀，露出了两颗洁白的虎牙。目光中闪动着一层层涟漪，由清冷渐渐变得温柔。
虽然我对《后唐书》没兴趣，可李靖却给我留下了深刻的印象。虽然他没有李玄霸，裴元庆那样勇猛，可他却是唯一一个智勇双全的旷世奇才。