只是没想到会在这里与大名鼎鼎的李靖相遇，而且他与我相像中的相差甚远，一点也不古板，甚至有些腹黑。
唇角一掀，露出了一抹淡淡的笑容。
“滴答……滴答……”
“这是什么破山洞，还向下滴水……”
他怎么还没有回来？一个人在这个阴森森的山洞还真有些害怕……
不自觉的吞了吞口水，警惕的观察着四周。
也许是以前看鬼片看多了吧！总是觉得怪怪的，有点毛骨悚然的感觉。
阳光稀疏的透过叶片的缝隙洒了进来，可山洞里却依旧有些阴暗。
“……这个臭骗子……死骗子……死李靖……明明说好很快就会回来的……”
就在我垂头丧气的低声咒骂的时候，一双黑色的布靴出现在了我的眼前。
微微一怔，我一脸狐疑的抬起了头。
“啊！……怎……怎么回来了也不说一声啊！没有声音像个鬼一样……你不知道人吓人吓死人吗？！”急忙站起身来，与手中拎着只灰色野兔的李靖相互对视，咄咄逼人的数落着他。
拧了拧眉，他轻笑一声，不怀好意的伸出一只胳膊拦住了我的去路。黑曜石般的眸子中闪过了一丝慧黠，桀骜不驯的说道：“要是我进来的时候让你发觉……那我岂不是听不到你喋喋不休的咒骂我了吗？！怎么？一个人在这里害怕吗？”
“谁……谁怕了？……我说你个人……就是个胆小如鼠的骗子！喜欢听人家心事的骗子！”蹙了蹙眉，脸上有些发烫。知道是自己的错，可是想要让我承认错误却是不可能的！想的美！于是我佯装出一幅高傲的样子，目光冷然的回答说。
冷哼一声，李靖将手臂放了下去，将手里的野兔熟练的剥皮，看着地上的鲜血，虽然我知道这只兔子早就已经死了，可心里还是有些难过……
“……唔……”很想在他的面前逞强，可最终还是没有忍住内心里的恐惧与不忍，将味蕾里的酸水都一股脑的吐了出来。
挑了挑眉，一边收拾着地上的皮毛一边幸灾乐祸的说道：“怎么样？是于心不忍还是见不得血腥？记得那日你也是如此……”
“才……才没有呢！我……我只是太累了！身体有些虚弱……跟你说了你也不懂……”擦了擦脸上的汗珠，虽然没有镜子，可是能够想象出现在我的脸色一定苍白的毫无血色吧！
“是吗？！”
不知何时他竟然已经走到了我的眼前，微微一怔，他到底想要什么？
还没等我回过神来，就看到他用沾满血渍的双手向我的脸上摸了两下，一股浓重的血腥味瞬间充盈着我的鼻尖……
“唔……你……唔……”
好不容易止住的恶心呕吐不得不又重新开始，大口大口的将胃里面色酸水全部吐了出来，实在吐不出东西了就开始了干呕……
用想要杀人的目光瞪视着他，退开了几步满眼笑意的李靖却如沐春风的看着这一幕，声音清澈的轻笑着说道：“怎么样？现在还不承认你根本就是见不得血吗？还要逞强到什么时候？不过我还真有些奇怪……”
“有什么好奇怪的？我觉得你才奇怪！你到底想要干什么？这能够证明什么问题吗？！”
生气的瞪了他一眼，冷冰冰的回答说。
有些无奈的摇了摇头，轻描淡写的继续说道：“一般不都是女孩子才会害怕或者是不忍心看见血和死亡吗？真没想到你一个大男人也会……”
“谁说大男人就不可以了？事实证明男人有泪不轻弹纯属子虚乌有！男人也可以哭啊！我原本就觉得男人除了不会生孩子之外其他的没什么不妥！”
有些惊愕的看着我，一脸认真的审视着我，却没有说话。
下巴一扬，没有理会他的目光，而是沉浸在他处于下风的喜悦里。
“怎么样？无话可说了吧？算了……我也懒得跟你说话……”
目光中闪过了一抹异样的情绪，是我看不懂还有一些陌生的情绪，我却很自觉的将其忽略掉了。
没有说话而是径直走过去用火折子将地面上的一堆干树枝点燃，坐在了火堆旁将兔子的内脏取了出来……
用拂袖擦了擦脸上的血渍，抬脚走到了火堆旁缓缓的坐了下去。
时间一点一点的过去，气氛有些僵持，可却谁都没有率先开口的意思……
看着已经被火熏黑甚至已经开始滴油的兔子肉，不自觉的吞了吞口水。
好久都没吃过肉了，味道还真香。
见他一脸的平静，根本看不出喜怒来。心里有些挣扎，到底要不要先开口呢？虽然不想为了一顿饭就放弃自己的坚持，可为了逞一时的痛快就要饿肚子，这也太不划算了吧？！
快要烤熟的金黄色兔肉散发着诱人的香气，油渍掉在火堆里发出“噼里啪啦”的声音……
舔了舔有些干燥的唇瓣，唇角一掀，露出了一抹调皮的笑靥。
“这个……你烤肉的手艺还真好啊……”
我试着展开话题，率先一步打破沉默。
李靖却仍旧转动着手里的树枝，目光盯着手里的兔肉，仿佛没有听见我说的话。
满腹委屈的看着他，有些焦躁的说道：“你……”
“怎么样？是不是肚子饿了？”李靖似笑非笑的看了我一眼，低声说道。
毫不避讳的点了点头，一脸雀跃的回答说道：“就是啊！李靖就是李靖！果然聪明……”
“少拍马屁！我并没有答应分食给你。”
“你……”他到底想要怎么样啊？不就是一只兔子吗？有什么了不起的！有能耐他就抱着兔肉过一辈子！
时间继续流逝，看着不断升腾的火苗我的肚子发出了“咕噜咕噜……”的惨叫声。
抚了抚肚子，羞赧的看了板着长脸的李靖一眼。
无奈的撇了撇嘴角，肚子啊肚子，看来主人只能够委屈你一下了……
虽然我是病人，可他并没有谦让我的意思，反而还变本加厉，这算是什么男人啊？！小肚鸡肠！毒如蛇蝎！简直就是垃圾中的极品……
“不要在心里面骂人，这样的习惯可不好。”没有生气，甚至听不出任何的情绪，他只是一脸认真的看着我，唇角带着一抹淡淡的微笑。
“呃……”一头黑线的看着他，这个男人到底是怎么想的？骂他还这么开心？！
就在我不知道应该如何跟他解释时，他却将手里兔肉分开了一份递给我。
“吃不吃？！”
见我愣在那里，他一脸好笑的看着我。
“不吃我就……”
“吃！”说着连忙将他手中还冒着热气的兔肉抢了过来，狼吞虎咽的啃了起来。
别说……古代人烤东西的手艺就是好！外焦里嫩还没有臊味！简直就堪比新疆的羊肉串啊！只可惜古代的作料没有现代的发达，不然会更好吃。
“谢谢你啊……”吃了两口，我有些抱歉的看了他一眼又连忙低下了头，不敢去看他脸上的骄傲神色。
唇角一掀，露出了一抹淡淡的微笑，没有丝毫的傲娇神色，而是很真挚的回答说道：“没事……这种小事只有女人家才会记得……”
嘟了嘟嘴，在心里又暗暗腹诽了一番才勉强回答说道：“是啊！我就是怕你会记仇嘛！还好你不会像女孩子一样小肚鸡肠……”
“快点吃吧！吃完了好赶路。”
因为惊讶而有一些走神，不小心将没有嚼碎的一大口兔肉咽了下去。
“咳咳咳……你……你说什么？”一脸狐疑的看着他，我的病还没有好啊！难道不需要等我养好了病在赶路吗？！
见我咳嗽的面色通红，忙帮我拍了几下后背。
“我们已经耽误十几个时辰了，若不是再不赶路怕是会被追兵追到。”看着跳跃的火苗，李靖声音温润的解释说道。
蹙了蹙眉，我继续追问说：“那……二公子他们现在在哪里？若是能够与他们汇合的话……”人多力量大这样的道理我还是懂的，只要能够与他们聚到一起就不会担心遇到危险了。
若有所思的轻轻摇头，黝黑的眸子一直盯着跳跃的火苗。
“……不清楚国公大人现在的情况，每走一段路我都会在沿途留下标记，只要国公大人他们看到就会赶过来与我们汇合。”
“那也就是说……他们现在仍然生死未卜？！”我一脸狐疑的看着他问道。
将目光移到了我的脸颊上，轻轻扫了一眼继续说道：“有这个可能……”
“不会的！他们是要当皇帝的……”难道历史真的会因为我的穿越而改变吗？！不会的……
有些惊讶的看着我，李靖连忙问道：“你说什么？！”
意识到了刚刚说过的话有多么的不可思议，急忙摇了摇头解释道：“没……没什么……就是觉得他们不可能回不来……我不相信……”
拧了拧眉，虽然不确定刚刚他到底有没有听到我说的话，不过可以看得出他对我的说辞有些怀疑，可是又找不到怀疑的理由。
“哦……”点了点头，目光盯着我的双眼说道：“没有想到你对国公大人的几位公子如此上心。”