第三十七章中毒（二）
“谁说我担心的是李家的几位公子了？我担心的是……”我担心的是历史会不会因为我而改变！如果真的改变了那接下来的事情岂不是都会改变了？那就不会有唐宋元明清这些朝代，也不会有现代科技的发展，那我岂不是成为了千古罪人？！
应该不会的……没有他们的消息说不定只是因为他们走的慢，说不定过几日就会相遇的！
对，一定是这样的！想到这里，我的目光中闪动着坚毅的光芒。
“你担心的是二公子的安危嘛！这一点明眼人都会看得出来。”
“没……没有啊！你不要乱说……”
虽然我和李世民是生死之交，不仅是因为他救过我还帮过我很多，可在我看来他永远都是天上的星星，只能看却不能摘。
别有深意的看了我一眼，微笑着摇了摇头。
“我们先不谈这些，若是你吃完了我们这就离开。”
点了下头，将吃剩下的骨头扔在了地上。
“好吧！我吃饱了……”不小心打了个嗝，有些羞赧的转移了视线。
“走吧！”李靖转身向外面走去。
看着他优雅的身姿，第一次觉得他还蛮体贴。
“瑾花飞啊瑾花飞……你的脑子锈逗了吗？怎么会觉得他是个好人呢？！傻子才会喜欢他这种人呢！”缓缓的起身，将佩剑握在了手中这才起身向洞口走去。
有些不适应的用手挡住了刺眼的光线，一时间还无法适应耀眼的阳光。
“……来……小心一点……”走了一段路程我就已经气喘吁吁了，还好李靖一路上都很照顾我，时不时的还驻足扶着我继续向山上爬去。
“翻过了这座山我们就可以歇息了……”擦了擦脸上的汗，李靖微笑着对我说道。
抬眼看了看已经西斜的太阳，身上的衣物大部分都已经湿透了！真是佩服古代人的忍耐力，穿的衣服都里三层外三层的，就算穿的时候不费劲儿可捂了这么多层热也会热死……
“可是……很快就要天黑了……我……我们……今天还能下山吗……”气喘吁吁的扶着树干，有些担心的说道。
李靖无奈的看了我一眼，面色平静的说道：“若是在天黑之前下不了山我们可就麻烦了。”
“那有什么麻烦的？不就是睡不好觉吗？习惯了……”
“若真是这样就好了！不过这里是森山老林，夜晚可是会有野兽出没的……到时可别说我先溜走……”
“你……你想的美！休想丢下我！走就走……”看了看四周的环境，每棵树都要两个人环抱才能抱得过来，而且有的树好高啊！看来他说的不像假话！
不由自主的缩了缩脖子，汗毛都竖起来了！
“哎你……别走啊！……等等我……”见他没有歇息的打算而是继续向山下走，虽然我已经累得快要虚脱了，可还是急急忙忙的跟了上去。
走了大约有一盏茶的时间，试了试脸上的汗珠子，如果没有人的话真的想将这里三层外三层的衣服脱了，热的都快要中暑了……
舔了舔干裂的唇瓣，都已经一整天没喝到水了，在这样下去真的会死人的。
呵斥带喘的蹲在了地上，脸色一定很红，应该跟苹果差不多！
“……不……真的不行了……让我……休息……休息一下……”
冷哼一声，他站稳了脚步，可是却没有转过身的打算。
“有的时候真的觉得你就是个累赘！弱不禁风的跟个女人似得……”李靖嗤之以鼻的嘲讽道。
“你……哼！现在我还想要保存体力……没时间跟你吵……”他有什么了不起的啊？！凭什么这么说我啊？
我长这么大还从来都没有吃过这么多的苦头呢！就算是旅游也从来都不来这兔子都不拉屎的地儿！更别说连吃的喝的都没有了……
再说女人怎么了？也就是在封建社会才会瞧不起女人！女人一点也不比男人差啊！
科学家、建筑学家就连考古学家都有女人啊！女人的贡献可大了……
就在我想着应该如何反驳他的时候，突然间感觉到了腿肚子传来了阵阵刺痛！这种痛楚就像是被什么东西割去了一块肉。
咬了咬牙，绝对不能够让他知道，否则……
冷……好冷啊……这到底是怎了？眼睛也看不清了，眼前一片朦胧……
晃了晃头，闷哼一声，身体一倾倒在了地上。
“喂……瑾花飞！瑾……”没有想到我会突然之间倒在地上，他一脸狐疑的走了过来。
拧了拧眉，就在他想要蹲下身来查探的时候却突然被草丛里的一条快速蠕动的绿色小蛇，糟了！这条蛇是竹叶青，有剧毒！看来他是被毒蛇咬了……
这条蛇仿佛受到了惊吓，吐了吐信子就快速的向山上爬去，很快就消失在了草丛里。
“你呀……还真是多灾多难……”一边将我的鞋袜褪掉一边小声的嘟囔说。
看着白皙的脚踝上有两排粗大而且已经微微隆起的牙印，血液都已经发黑，要是再不救治恐怕会危机到生命。
连忙点了我身上的穴道，护住了心脉，有些无奈的看了我一眼这才将头埋了下来用嘴吸出了被蛇咬伤的毒血……
吸出一口毒血就吐在了地上，直到将所有的毒液都吸了出来他才擦了擦嘴角上残留的血渍。
“撕拉——”从袍角扯下来一条长布，快速的扎在了我的脚踝处，这才小心翼翼的帮我穿回了鞋袜。
“……冷……我好冷……”朦胧间感觉到了一阵淡淡的暖意，唇角不自觉的弯成了一抹好看的弧度。
很想睁开眼帘却又无能为力，只好任凭着黑暗将我带入了无边无际的深渊。
将身上的锦袍围在了我的身上，双腿一用力将我背在了身上一步一步的向山下走去。
“……看你的身体这样单薄倒不像是这样重……没想到你……还真沉……”走了一段路程，试了试脸颊上的汗珠，两抹红霞飞上了两腮，令他看上去有了几分女子的娇美，李靖呵斥带喘的扶着一棵树下抱怨道。
仿佛是听见了他的声音，我不自觉的动了动身体，调整了一下姿态。
冷笑一声，嘴角扯出了一抹无奈的笑容。
“看来是我上辈子欠了你……这辈子老天派你来惩罚我……要不然每次见到你准没好事……”
抬头看了看灰蒙蒙的天色，天色已经不早了，必须要赶在天完全黑暗之前下山才行……
“……最好能找户人家帮你养病，这就要看我们两人的运气如何了！”一边快步向山下走一边自言自语的说道。
就在天色完全暗下来之时终于走到了山脚下。
环顾四周，不远处有一大片农田。嘴角一掀，看来这里应该有人住才是！
一脸欣喜的继续向山下走去，果然不出一盏茶的时间便看到了不远处的树荫间隐隐约约的有一抹光亮。
将我向上背了背，这才快步向前面的树荫中走去。
“……坚持住……很快你就会得救……”
“叩叩叩……叩叩叩……”
气喘吁吁的站在门外叩了叩门，这是一座十分清幽的小院，看得出来主人很爱干净。圈里养了一头牛却没有很大的气味，应该是天天都会清理。院子里还种了一些菜，两间干净的土坯房，虽然过得不算富裕可也算是衣食无忧。
“咳咳咳……谁呀？这么晚了……”院子里传来了开门的声音，一个略显苍老的男子声音随之而来。
“请恕在下冒昧！在下实在是迫不得已……还请老人家行个方便，我的朋友被毒蛇咬了，需要休息……”李靖急忙回应道。
“哦……不是老朽不想帮忙，实在是老朽年纪大了，行动不太方便，侠士还是到别家看看吧！”说着将门关了起来。
“可是……老人家……老人家……”
不是他想要叨扰这家人，实在是没其他法子！若是瑾花飞没有被毒蛇咬伤还好，只是现在若是不及时救治恐怕他真的会凶多吉少……
“俗话说救人一命胜造七级浮屠，老人家……您就发发善心……开开门吧……我们真不是恶人……”李靖仍然不肯放弃的继续喊道。
“……哎呀……爹！您就让他们进来吧！就算他们现在去屯子的路上恐怕也会遇见土狼的……难道您就真这样忍心看见他们被野兽吃了？……哎呀……爹！”院子里传来了女子的声音，听声音年纪不大，好像是有些同情他们的遭遇。
“哎呀！你一个姑娘家的懂什么？这万一他们要是坏人呢……”男子戒备的说道。
“爹，这好人坏人一看便知！您总是这样不敢开门又怎会知道他说的是真是假呢？！”
“这……总之是……不行！”
院子里传来了两个人的争吵声，蹙了蹙眉，李靖继续大喊道：“老人家……虽然我李靖不算什么大善人，可也是个光明磊落之人！若是老人家不相信，那我李靖就跪在这里，直到您答应救我这位兄弟为止！”说着，李靖让我坐在了门边，屈膝跪在了地上。