第三十八章心动“……哎呀……爹！”
“香儿！……香儿……”
没有理会男子的喊叫，女子飞快的向门边跑来。
“吱呀——”门被人从里面急促的打开。
微微一怔，与站在门边的女子四目相望。
女子的身上虽然没有奢华的饰物，也没有穿什么绫罗绸缎制成的名贵衣物，可是却极为清丽淡雅，仿佛身上的缟素布衣比其他上等的衣物更加显得名贵。
而女子看清了跪在地上的人更是雀跃不已，面色一红，连忙背过身去。
一脸娇羞的挥了挥拂袖说道：“公子快快请起！香儿这就去给你们准备饭菜……”说着快步向屋子里面跑去。
“哎？你……”见她一脸羞怯的模样，一身灰色布衣短打装扮的中年男子无奈的看向了跪在门前的李靖。
微微一怔，也许是没有见到过相貌如此出众的人，随即蹙了蹙眉，挥一挥拂袖说道：“赶快进来吧！既然小女都这样说了……老夫也就不便阻拦了……”
虽然话里话外的意思还是透露着委屈，可是听他这样说李靖还是站起身来，毕恭毕敬的作揖说道：“李靖谢过老人家！”
现在也顾不上其他，只要是能够救瑾花飞的命……什么样的委屈他都能受！所以他并没有拒绝这位姑娘的好意，而是将我打横抱了起来，快步向亮着灯的土坯房中走去。
擦了擦脸上的汗，抬眼看了看灰暗的天色。
“……回报国公大人！前面的山洞里……没人！”身穿铠甲单膝跪地的探子声音急促的回禀说道。
“什么？看来我们又来晚了一步……”一脸无奈的捶一下树干，李世民焦急万分的说道。
“如今天色已晚，我们还是在这里将就一宿，明日再作打算！”李渊沉着脸看了一眼前面的山洞说道。
“可是父王……”李世民心有不甘的开口说道。
虽然他不知道为何心里不安，可只要一天见不到瑾花飞就会放不下心……
伸出手臂打断了他，目光平静的捋了捋胡须说道：“天色已晚又雾霭茫茫，在这样的山里赶路是很危险的，怎么？难道连这样的常识还要为父的教你吗？！”
“是！世民知道……”
“我们走吧！”
“是！末将听命——”剩下的十个人多数都受了伤，就连建成都受了轻伤，根本就无法连夜赶路，所以李渊才会做出这样的决定。
那日的一战死伤了不少弟兄，还好最终杀出了重围。只不过现在还不是能够放心的时候，说不定还会有追兵追上来……
收回了心神，一行人快速的向山洞前走去。
“……这位姑娘……请问我那位兄弟……真的没事了吗？！”站在门外的李靖一见香儿从房里出来连忙上前追问说道。
面色一沉，仿佛有心事的看了他一眼，这才轻轻的摇了摇头。
“公子，他……”香儿欲言又止的叹了口气，最终还是没有将这个秘密告诉他。
“他怎么了？”原本放心的心又提了起来，李靖满眼焦急的问。
“我已经帮他清理了伤口，又上好了草药，相信很快就会没事了！不过……”好看的杏核眼中闪动着晶莹的光泽，到底应不应该告诉他呢？可是……他为何会紧张一个样貌如此丑陋的女子呢？！
不行！不能告诉他，万一他要是……
见她欲言又止，李靖急忙追问：“不过什么？！姑娘但说无妨！”
“哦……其实也没什么！只不过家里的剪刀草没了，明日我要去采一些……”香儿连忙解释说。
“原来是这样啊……还是我去采吧！你一个女孩子家不太方便……”
“不……就不麻烦公子了……”说着香儿转身回房了。
看着她匆匆离开的背影，李靖蹙了蹙眉，这才推门进入了房间。
“……水……水……”好热啊……怎么浑身都这么热……仿佛在锅里煎熬一样热……
连忙倒了一碗清水小心翼翼的将我扶了起来，这才将手里的釉瓷碗缓缓的送了过来。
“怎么样？好一些了吗？！”见我大口大口的将碗里的白开水喝了个干净，李靖满眼紧张的追问说道。
“嗯……谢谢你……”虽然我仍旧处在朦胧中，可是很奇怪的，他所做的一切我都了然于心，包括他为了我向别人下跪……
为什么？我只不过是无足轻重的人，为什么他会如此帮我？不值得……不值得……
他的身份何等尊贵？而且却只是来自未来世界里的一抹孤魂……
“不用客气……”唇角一掀，目光是前所未有的温和，李靖微笑着说道。
很想在说些什么，可头晕目眩的感觉令我坠入了无尽的深渊之中，唇角微微扬起，露出了两抹浅浅的梨涡，也许他会觉得我是永远睡不醒的小猪吧……
“哎？……”听着我的酣睡声，唇边扬起了一抹无奈的微笑。摇了摇头，轻笑着说道：“睡得还真快！”将被子掖好，将椅子搬了过来，靠着床边躺了上去。枕着手臂假寐着……
“咯咯咯咯……”
“咯咯咯……”
听见了窗外的鸡鸣声，瞬间睁开了眼帘，眸子中竟没有丝毫的睡意，可见他一宿都没怎么睡。
窗外的天色刚蒙蒙亮，李靖便起床打了盆水帮我擦了擦脸，然后又自己梳洗了一下便转身离开了。
“……什么？您是说香儿姑娘她自己上山去采药了？”李靖一脸狐疑的看着坐在桌前正在用早饭的男子。
喝了几口白粥才将手里的碗放在了桌儿上，布满皱纹的黝黑脸颊上写满了冷漠。
“是啊！以前从没有见她如此上过心，今儿个天还没亮她就上山了！我说过你的那个朋友一时半会还死不了她就是不听！要吃饭就自己盛……”
有些尴尬的微笑着回绝道：“不用麻烦季伯父了！我这就上山去将香儿找回来。”丢下了这句话李靖转身走向了门外。
目光冷冰冰的扫了他一眼，男子冷哼一声说道：“香儿真是被鬼迷了心窍！这么多好人家追着上门提亲她都不愿意，为你们这样跑江湖的却如此上心……”
缓缓的停下了脚步，咬了咬牙又继续向门外走去。
拧了拧眉，也许他的出现的确是影响到了他们的正常生活，可是……算了！先找到香儿再说，一个女孩子家家的这么早出门不安全。
身形一闪，身轻如燕的运起轻功踏着青草快速的向山上飞去，不一会儿就已经飞出了百米之遥……
好看的杏眼中闪过了一丝慧黠，唇角轻掀，露出了一抹温婉的笑容。身穿淡蓝色落雪飘飞纱裙，同色广袖纱衣的香儿快步向路边的草丛中走去。
清晨的薄雾还未散尽，晶莹的露珠如散落的珍珠一般凝结在清幽幽的草地上，令路边散发着阵阵幽香的蕙兰看上去更加清新宜人。
一拉裙裾，缓缓的蹲下身去。伸出白皙的纤细的柔荑将其中的一株看上去形状有些独特的青草连根拔起，小心翼翼的用丝绢包了起来放在了肩上挎着的篮子里。
“还好……又找到了一棵……”算一算也差不多了，应该够给那位姑娘治病……
拧了拧眉，虽然那位姑娘相貌有些丑陋，可她还是能够看出李公子对她的关心。
虽然不知他们的关系到底如何，可她看得出李公子并不知晓那位姑娘的身世。
直觉告诉她不能将那位姑娘的秘密说出来，否则……
算了，先不想这些令人烦心的事。
看见了身旁的一朵花蕊黏着露珠的蕙兰，淡淡的颜色看上去十分素雅。忍不住伸出手将它采了下来，送到鼻尖轻轻嗅着它的香气……
仿佛一切的烦恼都随着这淡淡的花香而烟消云散了，她还从未有过心动的感觉，除了他……
脑海中又回想起昨夜开门时的情景，长这么大从未有人如此有情有义更生的仪表堂堂风流倜傥。
脸颊一红，连忙垂下头去。起身就要离开却不想撞在了一个人的身上，抬头一看，拧了拧秀气的眉心。
“你怎么在这儿？”
看出了她的不悦，身穿藏青色锦衣长袍手持名贵纸扇的男子嬉皮笑脸的拉住了她的胳膊。
“怎么？你爹可是收了我家聘礼的！只是最近老不见你，想你了这不就来这里等你……”
见他一脸无赖的模样，香儿本能的向后退开了两步，却不想又被他拉了回来。
想要挣脱手臂上的桎梏却被他越攥越紧，手腕上传来的阵阵疼痛却远远不及她心里的恐惧。
眼前这个人她不仅认识还相当的熟悉，他的名字在村子里面可以说是家喻户晓。也因为这个人不断的纠缠她和爹才搬出了村里，可是谁知他仍旧紧追不舍……
看出了她眼中的恐惧，一双三角眼里闪过了一丝欲念，一把将她纤细的腰肢抱在了怀里。
“你知不知道……自打第一次从集市上面遇见你我就一直对你念念不忘……”
耳边听着他气喘吁吁的声音，令她更加的恐惧。虽然她未曾与人接触，可她还是感觉到了危机。
急忙推开了他的怀抱，转身快速的向山下跑去。