第三十九章搭救呵斥带喘的向山下跑去，一边跑还一边扭头向身后看去，跑了一段路见身后并无人跟随，也许他已经离开了……
擦了擦额角上的汗，终于可以缓口气了。拖着沉重的双脚向前走了没几步便看见了一双熟悉的皂色鹿皮靴，微微一怔，正想要转身向山上逃却不想被一双结实的手臂环住了腰身，感觉到了背后的暖意，香儿急忙大喊道：“救命！……救命……唔唔唔……”
一只手紧紧的捂住了她的嘴，恐惧的睁大了双眼，只能够发出“呜呜”的声音。
凝了凝眉，这里四下无人，万一若是……
不可以！就算是死也要保住名节！
声后传来了他厚颜无耻的淫笑声，眼中已经溢出了两行泪水。
伸手将她腰间的罗带熟练的解了下来，露出了粉红色的肚兜。
“呵呵呵……只要你跟了我，保管你吃香的喝辣的！我高明今儿个一定要得到你……这样你就跑不出我的手心儿了！我高明碰过的女人，看谁还敢碰……”
狠狠一扯，露出了白皙圆润的香肩，这让男子身下的欲望更加膨胀。就在他伸手却解她身下罗裙时却被人从身后狠狠的摔在了地上！
“哎哟喂……谁呀？！怎么如此的不开眼？敢挡老子的好事！我看你是活得不耐烦了……”连滚带爬的站起身来，呲牙咧嘴的揉了揉双股，恶语相向的辱骂道。
缓缓的回过神来，香儿梨花带雨的转过身来，对上一张熟悉的英俊脸颊。
“李公子……他……”擦了擦脸上的泪水，满眼委屈的扑在了李靖的怀中。
满眼愤怒的瞪视着一脸猥琐的年轻男子，目光冷冽的看着他，声音几乎是从牙缝中一字一句蹦出来的。
“你这个无耻之徒！留你何用？”说着抽出了腰间的佩剑，青芒闪动的锋利剑尖指着傻愣的站在原地的年轻男子。
“……你……你要干什么你？你这个可是杀人的大罪……”刚刚还满眼不屑的男子此时却战战兢兢地向后退去。
目光冷冽的扫了他一眼，嘴角轻掀，露出了一抹清冷的笑容，笑意却未抵达眼底。
“是吗？那也要等官府抓到我再说，你说是吗？！”目光中迸射出妖艳的光泽，像是兴奋的猎豹正在捕杀弱小的动物。
吞了吞口水，额角已经渗出了细密的冷汗。若是别人也许他不会畏惧，可偏偏他很害怕眼前的这个男人。不知道为什么，他总是觉得他不像是在说谎，看了看他手中握着的这把削铁如泥的长剑，若是这一剑刺过来他一定会一命呜呼……
满眼祈求的看着躲在李靖怀中嘤嘤哭泣的香儿，急忙说道：“哎呀……我的好香儿……你可说句话啊！我可是你未来的夫君……你就替我求求情……”
擦干了脸上的泪痕，香儿愤怒的走了过去，抬手一掌掴了下去！
瞬间男子的脸上就多了几根细长的手指印，印记很快变得肿胀，远远看上去更像是半个馒头……
嘴角轻轻一掀，忍住了笑容。紧了紧嗓子，李靖正色说道：“你……快将你身上的衣服脱下来！”
微微一怔，男子一脸疑惑的重复着李靖的话。
“脱……脱衣服……”
点了点头，李靖似笑非笑的看着他。
“嗯，还不快点的……不然我就一剑杀了你！”
虽然不知道他想要干什么，不过男子还是一脸惊吓的点了点头。
“脱……我就这脱……”说着双手开始宽衣解带。
香儿一脸狐疑的看着李靖，不明所以的追问道：“李公子，这是为何？”
轻笑着看着笨手笨脚的脱着衣物的男子说道：“一会儿你就知道了！”
“哦……”一脸懵懂的点了点头，将目光移向了男子的身上。
“就……就是啊……虽然我平时是色了点……可是我……可是我不好男色……”一边宽衣解带，一边小声的嘀咕道。
蹙了蹙眉，香儿气急的说道：“你说什么呢你……”
“没……没什么呀……”男子一脸谄媚的笑着说道。
冷哼一声，李靖面色平静的说道：“行了！知道你平时行为不端，可是我也不会跟你一样！”
“就是！李公子可是正人君子！”香儿连忙帮腔说道。
“是……我行为不端……我枉为人……我……”男子连忙可怜兮兮的将身上的衣物递了过去。
见他伸手想要脱掉白色的寝裤时香儿吓得连忙转过身去，面红耳赤的用双手捂住了脸颊。
“你……你要干什么呀……”
“行了！就给你留下一个遮羞的物件！香儿，快将这件锦袍披上……”李靖悉心的将锦袍帮她披在了肩上，面色一红，香儿羞赧的点了点头，任由他将锦袍披在了自己的身上。
冷风拂过，男子瑟瑟缩缩的打了个喷嚏。
“阿嚏……阿嚏……”
双手抱着肩膀，跺了跺脚希望这样的动作能够让身体暖和一些。
目光冰冷的看了他一眼，李靖心高气傲的挑了挑眉说道：“这厮就交给你了！只要你一句话，我现在就将他废了……”
香儿微微一愣，将目光看向了站在风里瑟瑟发抖的男子。
男子一听，急忙双膝跪倒在地稽首请求道：“香儿……念在我们相识多年的情分上饶了我吧！……香儿……哎哟……姑奶奶啊！您就说句话吧！……香儿……要不然你就当我是个屁放了我吧……”
见他一个劲儿的叩首，香儿有些恻隐之心的看向了面色铁青的李靖。目光一暗，若是真的为了她而害了李靖要她于心何忍……
咬了咬牙，香儿缓步走了过去。
“你先起来吧！”
“哎！还是香儿对我好……”男子连忙站起身来，一脸贼笑的说道。
“别胡乱讲！虽然我不是什么名门闺秀，可我也是个清清白白的人家，与你这样的人不相配……所以请高公子忘记香儿，另外找一个能够配的上公子的姑娘吧！”香儿诚心诚意的对他说道。
就在香儿转身离开时，突然被他攥住了双手。
突如其来的拉拽让香儿吓了一跳，连忙收回了双臂。
“哦？看来你仍旧死性不改……”挑了挑眉，晃动着手中的长剑，似笑非笑的走了过来一把将香儿拽了回来。
男子急忙摆了摆手，结结巴巴的解释道说：“不……没有……不是这样的！大侠先听小的解释……”
见他一脸的紧张，冷哼一声，李靖愤怒的说道：“说！我倒要看看你还有何好解释的！”
“……是……是……”用手擦了擦脸上的汗渍，男子连忙说道：“我……我这个人除了平时好色之外没什么其他嗜好……而且我们家可是村子里最有钱的人家……可我却唯独对……对她情有独钟……大侠放心！只要娶了香儿要我干什么我都愿意！以后绝对不会在对其他人起歪心……”
“行了！”不耐烦的打断了他，嘴角一掀，李靖皮笑肉不笑的看着香儿说道：“这件事情还是要看香儿自己的意思！若是香而不愿意嫁给你，就算天王老子也没辙！听清楚了吗？！”
虽然没有明说，可是看他的架势以及恫吓的睁大了双眼，还没等他动手男子便“噗通”一声跪在了地上，伸手对天发誓道：“我高明对天发誓……若是香儿对我高明没那个意思……那……”
“那怎么样啊？”
看着满眼愤怒的李靖，男子咽了咽口水继续说道：“那我高明就绝不再做纠缠，倘若再作纠缠……就让我天打五雷轰！”
唇角一掀，微笑着看着香儿，如冰魄般寒冷的眸子微微温暖了一些。
“香儿，听见了吗？此时就由你来决定……”
“不嫁！誓死也不嫁！”没等他将话说完，香儿急忙摇了摇头抢先回答说道。
“香儿！香儿……我是真心喜欢你啊……”高明一脸痛苦的抬头望着香儿。
“既然如此……若是你再作纠缠，就休怪我对你无情！香儿，我们走吧！”李靖哂笑着丢下这句话便拉着香儿向山下走去。
轻轻的点了下头，香儿依偎在李靖的身边一脸羞涩的跟随着他一起向山下走去。
“……香儿……香儿啊……”看着他们的身影渐渐消失在视线中，男子仰天大声咆哮道，声嘶力竭的大吼声响彻云霄，绯红色的脖颈上青筋暴起，所有的纹路全都可以看的清清楚楚……
用拳头使劲儿的捶打着地面，很快拳头上就被石子磨得血迹斑斑。
目光冰冷的看着两人离开的方向，泪流满面的发誓说道：“我高明得不到的东西……其他人也休想得到！看着吧……我一定会将那个李靖碎尸万段！”唇边露出了一抹诡异的笑容，原本白净的脸颊变得扭曲，看上去有些狰狞。
回到了茅草屋，李靖站在门外，踌躇着应不应该上前叩门。
凝了凝眉，还是不应该叨扰香儿姑娘……
转身正要离开，门却突然被人打开，换了身儿衣服的香儿微笑着走了出来。