第四十章重逢“李公子，既然来了……何不进屋里小坐片刻？”漂亮的杏核眼中闪动着晶莹的光泽，粉红的朱唇微微上扬，翠绿色的碧荷纱裙扯着雪白的肌肤，香儿含情脉脉的退开了一步，将路让了出来。
微微一怔，李靖连忙推辞道：“李某就不叨扰姑娘休息了！只是想来向姑娘道谢的……”
好看的眸子黯淡了好多，浓密的睫羽微微轻颤，嘴角却依旧上扬着好看的弧度。
“公子不必如此客套！这些都是我应该做的……”
“既然如此，在下就先告辞了！姑娘好好休息。”说着，李靖转身离去。
“哎？公子……”看着他越行越远的背影，香儿失落的嘟着唇瓣，转身向屋子中走去。
将这一切看在眼里的中年男子无奈的摇了摇头，目光凝望着向门外走去的颀长身影。
他终究是留不住的……香儿怎么就是不明白呢？这么小的庙宇又怎么会容得下一尊大佛呢？
他这一生识人无数又怎么会看错人呢？！如此下去只会徒留伤心罢了，倒不如找一个本分的人家，过上踏踏实实的生活……
“……报！前面的那棵树下有一枚这样的标记！”探子毕恭毕敬的将手里的三棱镖递了过去。
陈叔达将他手里的银色三菱镖接了下来，细细观察了一番才点了点头。
“没错！这只镖与前面看到的一样，在镖的尾部刻着一个撰写的李字……”
将他手里的三菱镖取到了手中，李世民又仔细的观察了一番嘴角露出了一抹好看的笑容。
点了点头，喜上眉梢的说道：“没错！这就是李靖留下的标记……”
有些不悦的蹙了蹙眉，目光沉敛的看向了山下的一片树林。
“也许他们是向那边走了，咱们这就去与李靖他们汇合！”李渊指了指那一小片樟树林说道。
“是！大人——”陈叔达应了一声，振臂一呼说道：“走！我们这就下山！”
十几个人浩浩荡荡的牵着马向山下走去，有受伤重的的人跟在后面相互扶持着走下了山坡……
拄着拐杖，李建成试了试脸颊上的汗渍，洁白的袍角上沾满了污渍，脸颊上也有一些泥渍，看上去很没有精神，与平日里的心高气傲有些天壤之别。
“大哥，您慢着点……”面色惨白嘴唇干裂的李元吉满脸紧张的搀扶着他。
蹙了蹙眉，目光看向了步伐矫健有说有笑的李世民，冷哼一声将李元吉的手推开。
“我没事！不用你来搀扶！”
无奈的看着步履蹒跚却仍旧倔强的熟悉身影，叹了口气连忙追了上去。
“大哥……您慢点啊……”
虽然他极力逞强，可李元吉却不肯离开他的身边。
“你去看看……有没有李公子留下的沿途标记。”陈叔达对身边的一名随从说道。
“是！末将这就前去查探！”中年男子应了一声便先行向林中走去。
“这里树木繁茂，倒是一个清幽之处！啊？哈哈哈哈……”捋了捋胡须，李渊的脸颊上露出了舒心的笑容。
点了点头，陈叔达也满怀欣喜的窃笑道说：“是啊！若不是我们的此种境地，恐怕还真是会好好的游览一番啊！”
“就是啊！若是此次你我能够大难不死，必定要好好的游览一下这华夏大地的名山大川！”李渊爽朗的大笑着说道，原本因为舟车劳顿而略显苍白的脸上终于露出了欣然的笑容，整个人看起来精神焕发。
“是！国公大人请——”陈叔达一脸闲适的弯腰让路，让李渊先行。
捋了捋浓密的胡须，李渊大笑着越过了他向前面走去。
“启禀陈大人，这枚三菱镖真是从前面的树下发现的！”探子毕恭毕敬的单膝跪地，埋首将手中的银色飞镖递了上去。
接过了他手中的三菱镖，陈叔达笑着看向了身边的李渊，将手里的飞镖递了过去。
“这就是李公子留下的标记没错！”
“好！我们继续向前走。”
“是！”
“父王……那边有一个茅草屋啊！李公子他们应该就在这里！”李元霸指了指前面的那座小农家院说道。
所有人都将目光投向了不远处的那座整洁的小院，虽然不大，可却十分幽静。
“大人，就由下官前去问问。”陈叔达躬身说道。
“好吧！”凝望着数十米外种满瓜果的小院，李渊笑着点了下头。
“下官去去就回。”
“父王……您先坐！”李世民擦了擦路边的一块半米高的岩石，恭敬的弯腰说道。
“嗯，你们也坐！大家都赶了一天的路了，都累了……”一掀袍角，缓缓的坐了下去，还不忘提醒众人说道。
“谢大人——”擦了擦脸上密密麻麻的汗，十几个人或坐或站在树根底下，摇着手中的绿树叶驱散着热气……
“叩叩叩——”
“叩叩叩——”
……
“谁呀？！”
“吱呀——”一声门被人从里面打开了，穿着朴素的灰色短打，脚穿一双有些破旧的草鞋，面色和善有些红润放光的中年男子微微一怔，紧接着问道：“你是何人？”
看他的样貌应该是这家的主人，连忙作了一揖，笑着回答道：“我叫陈叔达，是来寻人的。”
“不知你要寻什么人？”中年男子一脸疑惑的说道。
“我要寻的人姓李，名靖，不知您可认识？”陈叔达十分客气的追问道。
蹙了蹙眉，观察了陈叔达一阵子才说道：“认识，我这就去给你叫来。”
唇角一掀，扯出了一抹欣然的微笑，连忙又作了一揖。
“那就多谢了！”
“不用客气！你们这些文人就是这么文绉绉的，说话咬文嚼字的……俺们山里人啊……听不懂！”说着转身向院落中走去，边走还边抱怨说。
看着他的背影嘴角露出了一抹无奈的笑容，看来与庄稼人交谈还是少用敬语吧！
负着手踱了两回步子便听见了里面的开门声，循声望去，只见一身黑衣的翩翩少年从院落中走了过来。
“想必这位应该就是马邑郡丞李靖吧？！果然仪表堂堂气度不凡啊！看来‘自古英雄出少年’这句话用在公子的身上是在恰当不过了！哈哈哈哈……”
虽然只是轻描淡写的看了他几眼却不得不承认这位李公子的的确确是品貌双全，气度不凡，令人震撼，此人定然是王佐之才啊！
见他身上穿着的宝甲即比一般的将士级别高上那么一筹又没有李渊的那等器宇轩昂的气度，唇角一勾，李靖连忙作揖说道：“岂敢岂敢！若论才学小可又岂会与陈大人相提并论呢？！充其量也就算是个半吊子！”
微微一怔，虽说李靖的谋略那是出了名的，可只凭身上的这身衣服就能够猜出来他的身份，这着实让他感到惊讶。
“哎？俗话都说虎父无犬子！李公子可是出身名门，又从小习武，怎会败给陈某！李公子真是说笑了……”
“既然陈大人已经来到了此地，国公大人一定就在这附近吧！还是请大人进屋歇息，等明日咱们再作打算。”
“好啊！只是不知……有没有叨扰这家人……”
唇角一掀，李靖轻笑道：“山里人家讲究没这么多，这里暂时安全，何况大家这么急着赶路根本顾不上休息，想必连衣服都没地儿换！还是让大家好好的睡上一宿，也好解解乏……”
“好的！既然李公子如此说，那我这便去将国公大人与几位公子接进来。”
两人相视一笑，虽然没有言明，可两人却都清楚彼此在说什么。
平白无故的住到这里不知是否安全，他们都是大隋缉拿的逃犯，若是被人举报岂不是防不胜防吗？
可是李靖的话他还是相信的，虽然他现在还是隋朝的官员，可见到天下生灵涂炭也早就没有了拥护杨广的心思。如今天下四分五裂，河北窦建德，河南翟让、李密，江淮杜伏威、辅公祏领导的三支主力军正以摧枯拉朽之势涤荡朝野。虽然李渊并未谋反，可是镇压历山飞时的俘虏的十多万起义军却并未遣散，而且还招了不少的精兵强将。若是此时揭竿而起可以说是水到渠成，只欠东风了，不过这个东风……恐怕不久就会吹来了。
李靖自然明白这个道理，而且在这个时候肯伸出援手就说明他有归顺的心思，倘若他真的想要报官恐怕他们也不会逃到了这里。
“启禀国公大人，李公子就在前面的院子中等候大人，您……”挑了挑眉，抬眼看了面色沉着的李渊一眼，连忙又垂下眼帘，等候着李渊的命令。
“好！咱们这就前往。”李渊大笑着站起身来，掸了掸身上的尘土。
“这……难道大人就不觉得有诈吗？”陈叔达面带笑容的追问说道。
“既然子聪兄心中早已有了答案又何须多次一问？啊？哈哈哈……”捋了捋前胸的山羊胡须，李渊一甩拂袖命令道：“走吧！咱们这就去与他们汇合。”
“是！末将听令——”众人应了一声，连忙起身跟随着李渊向前面的小院走去。