第二天，幻雪开车到了千坠家门口，千坠正在门口等她，千坠刚要上车，蓝芳美直接冲过去坐上车，千坠依旧冷静地坐上车。只听见刘幻雪大骂：“贱女人，你上来干什么，滚下去，不准坐我的车。”
“我还以为是自家的车呢，没想到是你的，我下去了。”蓝芳美才看见驾驶室的人是昨天把自己打趴下的主，唯唯诺诺的说到；便准备开车门下车、“等等，一起吧！。”千坠说道；而后向幻雪使了个眼神，幻雪便懂了千坠的意思，把车开动后说道；“上来了，干嘛还下去呢！”
千坠系好安全带，便没在说什么，幻雪喜欢玩飙车，没系安全带的蓝芳美总是撞在前座上，痛得她破口大骂起来：“贱女，开那么快干嘛？要死啊”
“我就喜欢开这么快，你管得着吗？谁让你不长眼，上了我的车”幻雪冷笑道；蓝芳美还想说什么，可已经到了学校门口，也就把这气咽了回去。下了车，看见一群人围成一个圈......幻雪拉着千坠走在圈外停了下来，突然幻雪大叫一声：“让开！”顿时，人群纷纷看向幻雪，看到是幻雪后，急忙让开，开玩笑惹不起这主。
人群里有个帅气的男孩看了过来，男孩面相很冷，说了句“滚”。幻雪没有理会大叫道：“面瘫会长，不认识我了吗？”
“你？”男孩疑惑的看着幻雪。
幻雪顿时大笑，笑了一会儿，突然手从背后拿出一条海蓝色的鞭子，一甩鞭子，“在下，雪之杀手，受命前来接会长大人！”
男孩微微一笑：“你啊，越来越调皮了。”说着摸了摸幻雪的头。
“我又不是那个天天被你欺负女孩，你凭什......”说到这儿，幻雪突然不说话了，而是怯生生地看着男孩，男孩显得很平静，可是千坠，从男孩的眼神中看到了忧伤，痛苦......幻雪急忙拉着千坠到男孩面前介绍着说：“千坠，这是冷堇谦，冷氏集团董事长的儿......”
“堇，人家想死你了。”一个女生的冲向冷堇谦。幻雪刚要用鞭子抽那女孩，冷堇谦一下子把女孩搂入怀中，“雪儿，你干什么，这是我未婚妻。”
“我看不惯一狐狸精勾引我表哥。”幻雪气愤的说着。而后接着道；“你又不是我爸，凭什么管我！”
“我就是你老子，明天我就让伯伯解除婚约。我和倩儿下个月就要定婚了。”冷堇谦面色不悦的说道；“就因为她长得像盈儿姐吗？”刘幻雪很气愤，不管不顾的大声吼道。
“不是。”冷堇谦冷声说道；却不敢看幻雪的眼睛。
幻雪本来还要说，被千坠拉走了，与冷堇谦擦身而过的时候，冷堇谦似乎看见了“她”的影子，冷堇谦呆呆地望着千坠的背影，玉倩儿摇了摇冷堇谦，冷堇谦才回过神来......“请学生会的同学以及参加女王竞选的同学马上到一楼舞会厅集合。”广播声不合时宜的传遍学校。
千坠和幻雪来到舞会厅，舞会厅挤满了女生，幻雪走到了前面大声宣布道：“安静，安静。本次竞选的女王将得到一份超级大礼哦！现在第一轮厨艺比赛开始，评委是校长，副校长，校董宫泽明，学生会会长和我。”
千坠来到比赛的场地，颇为熟练的拿起一块羊肉，放在案板上，快速的把羊肉切成薄薄的一片片，又把一些配料切好，开始煮火锅，把配料放进锅内，不一会儿，汤就香飘四溢了。时间过得很快，千坠把做好的汤分为五份，把羊肉也分成五份，端去评委那，蓝芳美也端着自己的作品，在千坠要端给幻雪时蓝芳美故意撞千坠一下，不过千坠用异能稳住了自己。
幻雪见到后，在桌下用鞭子抽了蓝芳美的小腿一下，蓝芳美一下子疼得跪了下来。幻雪笑着说道；“蓝芳美，你崇敬我，我知道，可也不用跪下来啊。”
蓝芳美狠狠地瞪了一下幻雪，又转头过去痴痴地看着冷堇谦，一脸陶醉，幻雪作呕装。清了清嗓子，对评委们说：“现在请各位评分，先是蓝芳美的提拉米苏，请评委们品尝，三分钟后评分，计时开始。”
三分钟后......校长：“芳美同学的提拉米苏，甜中带苦，苦中带甜，可谓算得上是提拉米苏中的极品，我打9分。”
宫泽明没有说太多，只说了句：“9分。”
冷堇谦冷冷地说了句：“7分。”作为世界首富的儿子，给7分，那可不一般呢。
刘幻雪不服气地撇撇嘴:“8分。”
蓝芳美看向千坠，哼了一声，竖起中指。
刘幻雪刚要站起来，被冷堇谦拉住，刘幻雪本来就很生冷堇谦的气，现在蓝芳美又这样挑衅，冷堇谦还拦着自己。
一巴掌扇向冷堇谦，冷堇谦没防备，被扇了一个正着，顿时，脸一边红，一边白，刘幻雪全然不顾，站在椅子上看着蓝芳美，骂道；“你个贱人，有种再竖一次中指看看，还嫌上回没被打够吗？”
“闹够了没有，很好玩吗？”冷堇谦猛地一拍桌子。
“没有，你拽什么，连一次失恋都接受不了，算什么好汉，你有什么资格说我，别以为我刘幻雪真的怕你。”刘幻雪猛地跳下椅子，跟冷堇谦对恃着吼道。
冷堇谦一挥手，就要扇刘幻雪一巴掌，千坠一下子挡在刘幻雪前面，快速地抓住冷堇谦的手腕，千坠动用了刚学会的寒冰手，冷堇谦哆嗦一下，连忙抽出了手。
“你不想活了？”冷堇谦冷声道。
“这和活不活没关系！你们闹够了没有，这是竞选，是选美比赛，不是格斗赛”千坠双手插腰仰头看着冷堇谦。
冷堇谦呆呆的愣在那里，思绪远去……
“喂，你们干嘛欺负他？”一个大约七八岁的可爱女孩双手插腰，仰头看着一群十来岁左右的男孩。
“哪来的小屁孩，敢管我的事。”站在排头的男生说。
“我就管，你能拿我怎样。”女孩一副天不怕地不怕的样子。
坐在地上的男孩爬了起来，拉着女孩就跑，后面的男生也追了上去，两人跑了许久，见那群男生没追上来，一下子躺在草地上......“接下来请品尝陆千坠同学的刷羊肉火锅，三分钟后，就打分。”没有在理会刚才自己闹起来的事，刘幻雪淡淡的说完就做在椅子上品尝千坠做的羊肉火锅了。
三分钟后......校长：“千坠同学的刷羊肉火锅很好吃，薄薄的羊肉在火锅中刷几下就熟，肉不仅嫩，味道也太好了，我打10分。”
宫泽明：“嗯，很好吃，用料很好，味道极佳，10分。”
冷堇谦：“9分。”话一出，所有人都惊讶的张大口，蓝芳美的下巴都快掉到地上去了，千坠也一脸震惊，她没想到冷堇谦会给自己打那么高的分。
“我打10分。”刘幻雪的话把大家的魂唤了回来。
接着一个个选手把自己的作品都端了上来，形形色色做什么的都有。
一个个小时后......“我宣布，本次厨艺比赛，陆千坠同学是第一名，蓝芳美同学是第二名，刘莎莎第三名。其他名次将公布于公告栏，明天将进行跳舞比赛，请各位选手做好准备。”刘幻雪宣布完又通知了明天的比赛安排。