刘幻雪围着千坠打转，笑着问道：“千坠，那女孩是谁啊，你怎么认识她的啊？”
千坠无奈地笑了笑：“我也不知道啊，我又不认识她啊。”
刘幻雪怀疑的说道：“不认识，她干嘛帮你啊？”
千坠一脸无辜的说道：“不知道，可能和暗算我的人有仇吧！”
月牙儿在脑内使劲抱怨，吵得千坠一个脑袋两个大。
刘幻雪又在外面问东问西。
“陆千坠，过来一下。”冷堇谦向千坠招招手。
千坠苦笑：“你认为，我现在这个样子，能走去你那吗？”千坠无奈地看着自己坐着的轮椅。
冷堇谦走了过来，推着千坠就走，刘幻雪要跟着，被冷堇谦拦住了：“我有事要问她，你不要跟来。”
草地上，冷堇谦坐在草地上，阳光照射在他身上，显得他格外耀眼，他那双犀利的眼睛竟变得无神起来......半响，冷堇谦才开口：“盈儿她还好吗？”
“你如此关心她，为何不自己去见她，”千坠仰头看天，“对你来说，应该不是什么难事吧！”
冷堇谦望向千坠：“我和她之间有太多误会了。”
千坠看向冷堇谦：“既然是误会，为什么你还记恨于她呢？”
冷堇谦声音里透着落寞：“我和她，不可能了。”
千坠：“只是因为父母的关系吗？”
冷堇谦摇摇头说道：“不是，还有，唉，有些事，你还是不要知道比较好。”
千坠白了一眼，淡淡的说道；“那你推我来这儿干嘛？”
冷堇谦：“你不是想做女王吗，我帮你一把，我做你搭档。”
千坠看着他笑了笑：“你会这么好心，你这是给我拉仇人吧！”
冷堇谦风轻云淡的说：“我是没这么好心，我要你答应我一个条件。”
千坠有些疑惑的问：“有什么事，是要我答应的呢？”
冷堇谦再次摇摇头：“还没想好，想到了，再告诉你。”
月牙儿正准备拒绝，月牙儿的声音不和适宜的响起来了：“此人很腹黑，却心软，是阳光的代表，很温暖型的，对你以后有利。”
千坠撇了撇嘴，进入脑力空间，在心里说道：“阳光？是冰山的代表还差不多。”
月牙儿立马否定道：“错，此人善隐藏自己的感情，以前是阳光少年，估计是受了什么打击，才变成这样的。”
千坠不屑道：“关我什么事？”
“现在和你没关系，以后就有关系啦，不多说，接下来，你想怎么报仇？”
听到这话，千坠脸上瞬间冰冷：“既然她们想整我，那我就‘帮帮’她们好了。”
月牙儿带着兴奋的说：“具体怎么做？要我帮忙吗？”
“要，当然要你帮忙。免费劳动力，不要白不要，”千坠在心里得瑟的说；冷堇谦用异样的目光看着千坠：摇了摇睡着的千坠，说道；“陆千坠，你是不是有瞌睡症啊，这么快就睡着了。”
退出脑力空间的千坠，尴尬地笑了几声：“没有啊，我只不过是昨晚没睡饱，太困了而已，麻烦你送我回家吧！”
冷堇谦略带不耐的说道：“女人就是麻烦。”
但还是扶着千坠上了他的车，路过一群花痴狠狠地瞪着千坠，让千坠感到无语了。
到了家，看见蓝芳美嬉皮笑脸地和宫泽明谈笑，千坠心里怒火恒生。
蓝芳美看见冷堇谦送千坠回来，却很是嫉妒。
冷堇谦估计是脑抽了：笑着问道“千坠，不准备让我在你家坐坐吗？”
月牙儿：一阵鄙视“这丫的，跟宫泽明一定有仇。”
千坠没有理会，淡淡的说道：“你要进来，就进来吧！”
蓝芳美摆出了一副淑女样，有点痴痴地看着冷堇谦。
而宫泽明手筋暴起，狠狠地瞪着冷堇谦。
千坠无奈地摇摇头：“真是，妖孽啊！害人精”
冷堇谦再次脑抽地说了句：“千坠，你说，是宫泽明帅，还是我好看？”
千坠顿时雷到了，。
不等千坠回答。冷堇谦又补了句：“你是喜欢我多一点，还是喜欢宫泽明多一点呢？”
月牙儿嘻嘻的笑着说道：“现在你信了吧！”
千坠看了看宫泽明，又看了看冷堇谦：淡淡地说“都不喜欢。”
宫泽明站了起来：“你什么意思？”
冷堇谦：“和以前一样，打个赌，看谁先追到千坠。”
宫泽明哼了一声：“你都是有婚约的人了，还追女孩？”
冷堇谦：“我可以退婚。”
千坠白了一眼两人，淡淡地说道：“你们以前不会一起追徐盈儿，也是因为赌约吧？”
冷堇谦：冷冷道“是又如何？”
千坠：接着问“你们是不是还一起喜欢上了徐盈儿？”
宫泽明插嘴道；“是！”
千坠呵呵一笑；“好吧，我不参与。别扯进我”
冷堇谦寒着脸道：“就当那个条件吧。”
千坠心中一怔，无奈的说道：“额，好吧。”
冷堇谦转向宫泽明：“敢不敢赌。”
宫泽明咬了咬牙：“好，赌就赌。”
冷堇谦：露出了一抹寒笑，说了句“那好，我走了。”
看着冷堇谦离去后，千坠便回了房......冷堇谦发来短信：“条件：做我女友。”
千坠回道:“条件不是参与赌约吗？”
冷堇谦：“那是你自己同意的。”
千坠心里狠狠鄙视一番，进到脑力空间：“月牙儿，怎么办？”
月牙儿给了千坠一记暴栗：“他们不是都喜欢徐盈儿吗，那就请徐盈儿回来咯。嘻嘻，那样一定有好戏”说完月牙儿一副又好戏看的模样。
千坠愣愣的看着月牙儿，问道：“这，行的通吗？”
月牙儿笑着说道：“当然行的通。”
“那你要我撮合哪两个？”
“当然是冷堇谦和徐盈儿啦，宫泽明是你的报仇对象之一，你K死了他，徐盈儿不伤心死？”
千坠点点头......冷堇谦和徐盈儿又会如何发展呢？