“千坠，你有没有发现，最近异能越来越难进步了？”月牙儿一脸担忧的看着千坠。
“是啊，怎么了？”千坠觉得气氛不对劲。
“真不知道该说你是幸运还是倒霉，你是遇到人圣瓶颈了。”月牙儿摇摇头叹了口气。
“人圣瓶颈是什么？”千坠。
“人圣瓶颈，是异能质变的一个特殊点，我也只有过三次机会，如果成功，异能便会强上很多，极有可能会产生异能力大涨，突破凡胎，达到圣胎级别，凡胎最低级，圣胎第三，神胎第二，神灵胎和神圣胎并列第一，可如果失败，将会失去一切异能。”月牙儿更加担忧了。
“怕什么，我一定会成功的。”千坠一脸自信，毫不犹豫说道。
“越发越觉得你像我大妹妹了，永远那么自信。”月牙儿笑了笑说道。
“是吗？”千坠一脸不信的看着月牙儿。
“为了安全起见，我决定了，明天带你去神界修炼。”月牙儿做出决定，严肃的说道。
“神界？可我没达到去神界的级别，怎么去神界？”千坠。
“放心啦，我一定会让你光明正大的进去的。”月牙儿很是自信的说道。
第二天......千坠拉着睡眼朦胧的月牙儿来到一块废弃的空地上。月牙儿抱怨极了，“千坠，你那么兴奋干嘛？”
“你个懒虫，都六点了，去神界要开神界空间，神界空间太明显了，让别人看见了就大事不好了。”千坠够佩服月牙儿那懒劲了。
“不是有幻术可以掩盖吗？”月牙儿揉了揉睡眼。
“幻术不是万能的，而且你不是说神界空间很大么，我的幻术范围才方圆六十平方米呢。”千坠无语了。
“哦，那开始吧，听我召唤，月牙儿令，神之空间——开。”月牙儿拿着一块玉牌对着天空，一瞬间，天空被一片金色所渲染，眨眼间，两人已经消失了身影。天空又恢复了那早晨的迷雾蓝。不知情的人还以为是眼花了。
神界空间是一片白茫茫的，却又很亮很亮，像是要亮瞎人的眼样。这里没有想象中的神仙异兽满天飞，不过确是另一番美景。
“这里是？”千坠看着神界那豪华的宫殿，和琳琅满目的美景收入眼中。眼珠子像是掉下来一样，嘴巴总是闭不上，千坠感到好像来到了全世界最美的地方，有点飘飘然的感觉。
“这是我家，月云儿，你姐我回来啦，还带了一个客人。”月牙儿来到一座美轮美奂的宫殿前，朝里面大叫。
“姐姐，回来啦，这是？”只见一位亭亭玉立的十几岁女孩走了出来，那皮肤啊，好细致啊，眼睛是那样明亮，那笑容如阳光一般，似乎能融化一切寒冰，绝世的面容再加上那与生俱来的高贵气质，真是天上第一美人啊。
“我在人界的附体之人，叫陆千坠，异能天赋不错，长相也不错，就是不肯露出真面。”月牙儿打趣道。
“你好，千坠，我是月云儿，也是蛇神和命运之神。”月云儿伸出右手。
“你好，那个，我应该叫你什么？”千坠很尴尬地伸出手。
“叫我云儿就好，初次来神界，我带你转转吧！”月云儿可真是一笑醉千尘的大美女，连千坠都没法拒绝她的魅力诱惑。
“你偏心，我好不容易回来一次，你竟然忽略你姐我。”月牙儿嘟着个嘴，好萌的样子，真想去捏几把。
“真正被忽略的是我，好不好。”又是一个惊世小美女走出来，假装着很生气的样子。
“月希儿，看见姐开不开心？”月牙儿冲上前，抱住月希儿，月牙儿笑面如花。
月希儿也是一脱尘美女，相貌上没月云儿美，气质上比月云儿多了一种冷艳感，是那种很耐看的美女。
“在下月希儿，千坠，你好，我是蝶神，”月希儿友好的向千坠伸出右手，像是突然想到了什么，“叫我希儿好了。”
“你好，希儿。”千坠再次伸手，脸蛋有点绯红。
气氛一时很诡异。
“走了，去玩咯！”月牙儿这个开心果嗅到了空气中的尴尬，便带头走向门前的热闹的街上。
“我要这个，这个，这个，还有那个。”月牙儿买了一大堆东西，不过都是月云儿掏腰包。
“千坠，看中什么就和我们说，多少钱都没关系。”月云儿好不容易有空余时间来到千坠旁，连忙说道。
“啊，我不识货。”千坠有些尴尬的笑了笑。
“你觉得什么好看，什么让你觉得顺眼就买。”月牙儿不知道什么时候到了千坠旁，手拿几串灵果吃着。
“你吃这么多，也不怕长胖。”千坠打趣的说道。
“异能使用会耗掉大量体力，我自然吃不胖。”月牙儿很骄傲自己的身材。
“那我以后就不用减肥了咯！”千坠绕有兴致的说。
“怎么感觉你俩更像姐妹。”月希儿看了看两人。
“我也觉得呢！”月云儿附和着说。
“让开，让开，我们是玉公主府的，里面坐的可是神王爷最喜欢的女儿玉公主，快让开。”一辆豪华的马车急速飞来，车夫手拿马鞭甩向人群，人群中惨叫连连，人们抱怨不断，却不敢拦马车，毕竟谁都不想惹执挎子弟。
马车冲向千坠，车夫舞动马鞭，眼看马鞭要打到千坠身上了，月牙儿拉着千坠凭空飞在半空，月云儿用两只手指夹住马鞭，月希儿拦住快受惊的马匹，三人很是默契，真不愧是姐妹。
一个急刹车，车中的玉公主滚了出来，像个皮球一样，摔得玉公主那娇贵之体青一块紫一块。
“是谁，谁敢拦本公主的车，不知道我父亲是神王爷吗，是谁害得本公主摔出来的，滚出来，看本公主不抽死你。”玉公主像泼妇一样。
“我啊，你来抽我试试，天大的笑话”月牙儿飞身下来，“你敢伤我的朋友，下场只有一种，那就是——生死不如。”
“哼，你算什么东西敢对本公主不敬，来人，把她抓起来，我会让你生不如死的。”玉公主显然是被宠坏了，异常的跋扈。
“玉公主，好久不见，更嚣张了啊？”月希儿走出来。
“蝶神殿下，你可要为我做主啊，这人害我摔了一跤，你看我的手都摔肿了一块。”玉公主伸出手给月希儿看，变得一副楚楚可怜的样子。
“我姐要揍谁，谁敢有意见？”月云儿走了出来，一脸霸气。
“姐？你是，异能天才——月牙儿。”震惊过后，玉公主现在才知道自己惹上了一个不能惹的大麻烦。
“就是我，玉公主架子很大么，听本天才——月牙儿之令，西门玉欺压神民，口出狂言，对本天才不敬，从今天起，关押于禁区，什么时候打败狂月兽，什么时候出来。”月牙儿拿出一个令牌，和开启神界空间令牌一模一样。
用手一挥，开启一个神秘空间，直接在那些卫士的眼前，把骄横的玉公主给送了进去。
“月牙儿，狂月兽是什么啊？”千坠很疑惑的问道。
“狂月兽是很难搞定的狂之兽种，狂之兽种只要碰见神民就会变得疯狂，力气极大，善于用黑暗之力，常常在半夜偷袭人。”月牙儿阴险的笑了笑。
“回去吧，千坠你应该是到了人圣瓶颈，回去我帮你护法，你安心修炼吧！”月云儿认真的说道。
“千坠，我这儿有几颗劲升丸，或许可以帮到你。”月希儿递过一个玉瓶，随意的说道。
“你们，我还是不是，你们的姐了，这么忽略我？”月牙儿有些吃醋了，两眼雾蒙上泪汪汪的。
到家门口......“月牙儿，你搞什么，今天竟然带人上神界，你又皮痒了是不是？”看似中年的神灵王板着个脸，站在大门口，眉头皱成了一中国结。
“爸爸，我好不容易回来一次，你不亲近亲近你女儿，还骂你女儿。”月牙儿卖萌中，两眼不断放电。
“好了，王，别怪牙儿了，吃饭吧，千坠你初来乍到，希儿，你去帮千坠收拾一间房，千坠，尝尝阿姨做的菜。”月牙儿她们的妈咪好漂亮啊！面色和善，和月牙儿她们的爸爸简直是两个极端。连忙过来圆场，安排了一堆事情。
饭桌上……
“千坠，多吃点，看看阿姨做的手艺如何……”
“恩，谢谢阿姨。”千坠鼻子酸酸的，泪水在眼眶里打转，父亲不在家时，后妈连口饭都不给吃。
“你要是不介意，认我妈做干妈吧！”月牙儿当然知道千坠的痛，立马提议道。
“啊，这。”千坠低着头，惊讶的不知说什么好。
“呵呵，又可以多一个妹妹了。”月云儿雀跃的叫着。
“我也不再是最小的啦！”月希儿笑面如花的附和着。
“不行，认人做女儿，像什么话？”神灵王脸色铁青，眼神像利器一样。
“爸，你要不同意，我就把小溪给KO。”月牙儿仰起头，对上那足以杀死人的眼神。
“你敢？”神灵王很生气，额头上的青筋暴起。
“就敢。”月牙儿和神灵王杠上了，一副不达目的不罢休的表情。
“算了，不管你们了。”良久神灵王一脸无奈，叹息道。
“千坠，叫妈。”月牙儿的妈妈微笑着说。
“妈，妈妈。”千坠有点害羞的叫着。
“好，乖女儿。”妈妈很开心，连眼角也透着笑。
“乖小小妹。”月牙儿一副胜利的模样，对着千坠说道。
“乖小妹。”月云儿依旧让人感到，一笑醉千尘。
“乖妹妹。”月希儿会心的叫了一声。