冬日暖阳透过铜窗洒落些许温暖，枝桠上厚厚的积雪在和煦的阳光下闪耀的刺眼，立在窗前可以看见河里的冰结的严严实实一如现在的我一样，默默地等待着春天的到来。
我斜歪在榻上一边嗑瓜子一边无聊的翻着书认字，只觉身上的月牙短背心恰到好处的贴着温暖，近旁的炭火越发灼热，泛起的火光印在书上略微殷红。
屋子里充满了药香，身旁的小丫头梳着简单的发式，两只手不停的翻转绣着繁复的图案，梳妆台前的铜镜折射出琉璃瓶中的腊梅，厚重的粉红幔帐好似禁不住挂勾的拉扯半掩着秀床。
感觉喉咙干痒，我拿起青瓷茶杯，举了举茶壶，才知道这么会功夫又喝了一壶茶水。
“莺儿，没水了。”
身旁的丫头立刻起身，飞快的拿起茶壶喜笑颜开，“小姐，又喝完了啊，奴婢这就去再取些过来，大夫说了，小姐大病初愈就要多喝些茶水润润肠胃。”说着轻快地跑了出去。
看着她欢快的背影，我无奈的笑了笑，放眼望着窗外一片冰清玉洁的世界，不经意间推开窗户，迎面扑来的冷风使我激灵灵的打了个颤，脑海中又浮现出了闪动过无数次的画面。
一场大雨伴着失败的告白，汽车的鸣笛声夹杂着我的尖叫，我甚至都没来及看清楚自己胸前工作证上的张晓敏三个字，就已倒了下去，醒来的时候我就是这竹轩府的二小姐竹轩翎了。现今府中人物都知道二小姐病的不能出门，只能呆在屋中静养，倒不是我不想出去，只是心中的伤痛还需时间来治疗。
我望着镜中这张倾国倾城的脸，时常迷惑自己为何会魂穿到她的身上，这么个娇生惯养的小姐怎么会年纪轻轻就殒命了呢？
只是自己也时时莫名的心痛，也不知道我喜欢的那个宋萧和我最好的朋友在一起会不会念起我呢？
正自想着，莺儿轻快的推开门，“小姐，怎么把窗户打开了？”小丫头语气中带着一丝责备，放下茶壶立即走到窗前将窗户关了起来。
“大夫说了，小姐不宜受寒的。”
我点点头苦笑了两声，复又回到榻上，就着茶水磕着瓜子，我以养病为由打发了所有人。眼前的丫头只知道尽心尽力服侍着我，却不知她家小姐早已易主了。
我来到这里的业余爱好便是每天无聊的捧着书识字，这里的文字对于我来说和天书相差不了多少。
莺儿告诉我说，这里是大周朝，当今皇帝已是知天命的年纪，我爹是大周的有名的皇商竹轩政，家中专门经营着黄金玉器，并且还有先帝亲赐的“金满堂”作为朝廷的恩赐，先帝与我的祖父感情颇深，因而竹轩府在京中颇受人尊敬。
我有一个同母的哥哥竹轩云海，现在是大将军，还有一个异母的姐姐竹轩梅香，竹轩梅香的母亲因难产而亡，她一直由我的母亲抚养，整个家中我与她的感情最深，一个妹妹竹轩兰若和一个弟弟竹轩旭，为三夫人刘氏所生。
在现代，我除了医学外，最精通的就是文史了，可是这到底是个什么朝代，我却一无所知。
莺儿说我是失足落水惊吓过度，才导致现今大病，留下了失忆的症状。我却无所谓的关心，自顾自的娱乐，只要人不犯我就行。
这日天阴了许多，我复坐在窗下看书，只听见外面吵吵嚷嚷的隐约夹杂着丫头的哭泣声，我随口叫了两声莺儿，却没有人答应，这才想起莺儿被娘给叫去了。于是我起身走到门前，想了想又退了回来，吵吵嚷嚷的反正不关我的事，我也没有必要多管闲事。
却听见外面的丫头哭泣声渐渐成压抑的哽咽，让人听得只觉心内生寒，一声喝骂骤然乍起，“你还有脸哭，还不快点出去呢！”过了会，果然耳边清净了许多。
正好莺儿推着门进来，我见她手里捧了好些东西，便急着上前接了过来，找到梅子、桂花糕、等零食便又歪在榻上悠闲的喝着茶。
莺儿将东西放在抽橱里后，小声的问道：“小姐，你什么时候出去走走啊？夫人可担心着呢”
我晃了晃脑袋，“我觉得身上还没好透，过段时间再说，今天府中有没有什么新闻？”因为病的不能出屋，所以娘每天都会找莺儿问我的病情，而我却喜欢听莺儿诉说府中的事情。
小丫头撅着嘴，“小姐这么能吃，身上还没好透啊？”
我笑道：“吃这些东西只是为了调节一下而已，我刚才听见外面好像有人哭来着，是怎么回事啊？”
莺儿无声的叹口气，“小姐现今病着哪里知道外面的事情呢？这不，三小姐刚把夫人派给她的丫鬟惠香给撵了出去。”
原来是撵了个丫头，这也不算是什么稀奇的事情，在这深宅大院里这种事情应该是时常发生吧。
我嚼着酸梅，含糊的说道：“是那个丫头做错什么了吧？”
莺儿一脸的愤恨，“惠香哪有做错什么？都是三夫人和三小姐平日里就不喜欢夫人，看着惠香是夫人给的，三小姐才寻了个不是将她赶了出去。”
往常也经常听到莺儿说起竹轩兰的种种，先前我还只认为是小丫头害怕严厉，故才如此说她的不是，今天听来，好像竹轩兰还真的挺威风的，这种事情爹娘都不管的吗？
莺儿继续说道：“小姐都不知道，现今府里的人都是怎么说小姐的呢，小姐还是快点好起来，出去给他们看看咱们小姐是不是个病秧子！”
病秧子？是有点刺耳，不过，为了这么点事就扰了我的清闲，我可不愿这样。
我笑着问道：“还有没有瓜子、杏仁，我现在可想吃了。”
莺儿无奈的翻着白眼，“有，奴婢给您拿去。”说着便从抽橱里拿了些放在榻旁的茶几上，“这些都是大小姐给的，还有小姐往常最爱吃的糖粉桂花糕都是大小姐亲自下厨做的呢。”
我笑着含糊，“你替我谢谢姐姐。”
莺儿嘟囔着嘴，“小姐也应该多出走走才是，奴婢看着小姐的病像是完全好透了呢。”
我只顾着吃着桂花糕并不理会她的话。
黄昏的时候，一觉醒来，发现外面又是漫天的大雪，我唤了几声莺儿，也没见着她的人影，估计这会她又被娘给叫了过去，起身穿好衣服想着吃点热乎乎的葱卷，可莺儿不在跟前，嘴又实在是闲的慌，于是自己披了件大红猩猩毡撑起油布伞，偷偷地向着记忆中的厨房走去。
刚走出没几步，迎面来的冽风，就已经让我后悔不该轻易出来了，况且现在自己七绕八绕的，早已不知道厨房的方向了，来到抄手游廊，心里想着歇歇再走，忽的听见一阵轻微的说话声，我一时好奇轻走到圆洞门口，但见两个妇人身边各跟随着一个小丫头，我一下子就认出了其中一个就是我的“娘”可是她们在这里说些什么呢？
“姐姐手里的红梅真是艳丽的很。”
听这个声音柔柔的却带着一丝不屑，可惜她背对着我，我此时不能尽心观看。
“这是今年梅园中刚开的几朵花，下人专门送来的。”娘笑着说道。
“哦，是这样啊，妹妹想着老爷近几年可是一步都没踏入姐姐的房中，倒不如把这些红梅送给妹妹我，老爷来我这的时候，也让老爷欢喜欢喜。”
这话说的还真是戳人肺疼。
“老爷的书房里早已经有人送过去了，我现在还有事，就先走一步了。”娘说着便起身欲走，可惜她还未动身，前路已被人拦住。
“姐姐每日间处理府中大小事务也算是忙人一个了，可惜这份情谊，老爷却不理会，我心中也替姐姐难受呢，不如我替姐姐分担些，我也学着姐姐管理这府中的大小事宜可好？”
这是公然的挑衅吗？
娘笑道：“妹妹真是用心良苦，我多年处理府中的事宜早已经习惯了，妹妹的才能是有目共睹的，只是既然老爷不愿意让妹妹操劳，妹妹何不乐的清闲自在。”说完便夺路而走了。
留下的那妇人转过身，但见她满头的珠玉华翠，脸蛋更是娇媚异常，估摸着这就是三夫人了吧！
见三夫人走了过来，我连忙闪躲了过去，今天的这一幕尽落在在眼中，常听莺儿说起三夫人刘氏仗着娘家的势力和娘过不去，现今看起来，莺儿所说的倒都是真实的了。
我晃了晃脑袋，不想再去厨房找那些零食了，急忙抽空回了房间，幸好莺儿此时还不在房中，我独自歪在榻上又继续翻阅着手中的诗集。
一时莺儿推门进来，喜笑颜开，“小姐，将军快要回来了呢！”
将军？略想了想才记起我是有个同母的哥哥的，便笑着将书放下，“什么时候的事？你是听谁说的？”
莺儿边整理着床铺边笑着说道：“奴婢刚才去夫人那找惜月的时候，半路上经过老爷的书房，听见老爷和四夫人说的呢。说是明天就能到的宫中了，进宫朝觐后就能回府了呢。想想将军已经有两年没有回来了呢，往常连过年也不能相聚的。”
我听着高兴，心想着或许竹轩云海是个帅哥也说不定，我倒要好好地看看这个哥哥。