云海回来的这天，府中热闹非常，耳边只听见些‘将军变的更威武了呢’，‘将军还是和以前一样随和呢’本就有点蠢动的心，此刻变的更加烦躁了，只是我面上却并不表露。
“小姐，将军回来了，你也不出去看看啊？”自云海回来，小丫头便一直不停的在我的耳边唠叨个不住。
我不耐的翻了翻书，假装正紧道：“不用，他会过来看我的。”
莺儿相劝，“将军是会过来看小姐，可是小姐好歹也该出门迎接下啊，毕竟小姐和将军的关系要好很多的呢。”
我不耐的把书一合，“知道了，你别在这里唠叨了，有这功夫不如去沏两杯上好的龙井茶来。”
“小姐这会只想着喝茶啊？”
“不是我口渴，是给将军喝的。”
小丫头会意立刻去沏了两杯茶，正在嬉笑着只听门外人报：“将军来了。”
我即刻起身走至门前，还没推开门，只听见“翎儿，我大老远的回来，你竟然也不出门迎接我，该当何罪？”
略带磁性的声音竟是充满了宠溺。
我笑着推开门，只见一个意气风发，英俊帅气的男子走了进来，他也不过二十多岁吧，身着青衫，长发美髯，一双眼眸清亮深邃却又威意天成，如此看去又是老练了许多。
“怎么，高兴傻了啊？”
我这才回过神，脸上窘态毕出，“哥哥说笑了，小妹身体不便，未曾远迎，还望哥哥不要见怪。”
云海自顾的坐下，莺儿早端了茶来，云海接过茶来，却只盯着我看，“你身体可大好了？”
我笑道：“身体大好了，谢谢哥哥关心，哥哥一路辛苦了。”
“没事，在路上早已经调整好了。”说着他端起茶杯合着青瓷盖碗，柔声笑道：“这些年我一直在边关，早些时候听闻你失足落水，醒来后竟失忆了。害得我担心了好一阵子，这到底是怎么个情况，好好的你怎么会失足落水呢？”
我怎么会失足落水？这也是我一直想知道的答案，我既是不清楚其中的缘由又怎么能如实告知你呢？
我只得笑道：“都是我自己不好，一时贪玩才不小心落水的。”
云海皱了皱眉，“你身边怎么也不跟着人？可见是她们伺候的不周了。”
我飞速的瞟了莺儿一眼，见她脸上闪过一丝落寞，便忙笑道：“这些哪能怨她们呢？都是我自己非要去那湖边玩耍的。”
“既是这样，你不如搬了这里，离那湖水远些。待会我就去和爹说可好。”
搬离这里？怎么可能？前世我可是游泳健将。
我柔声笑道：“不用，我喜欢那一汪清水，夏天的时候看着凉快些。”
云海一展剑眉，“既是不想搬，那就不搬便是，我听娘说你现如今身体也没有康复，只在屋中静养，可我看你的样子倒像是好了很多啊。”
唉！就是不该见他，他既是武将我这点小聪明又怎么能蒙混过去，想必微微笑道：“不瞒哥哥，身体倒是真的好了许多，只是心中总是有些害怕，不愿意出门。”
云海放下茶杯，柔声笑道：“我猜你也是这么着，翎儿，圣上说了，现今边疆无事，我可以在家中安顿了，你放心有我在，我一定会保护你，你大可打开心结。”
我对上他的眼睛，但觉那双眼睛诚恳中带着期待，我便微微笑道：“翎儿记着了，有了哥哥，翎儿什么也不怕。”
云海爽然笑道：“既是这样就好，今儿是我刚回家中，你不会不为我接风洗尘吧？”
我明白他的意思，继而笑道：“当然得为哥哥接风洗尘了，今儿晚上我可要和哥哥好好地喝上几盅。”
云海诧异道：“你可是不喝酒的啊？那年你生日时，我和梅儿硬逼着你喝了一杯梅子酒而已，你当时就倒了，害的我可被娘好一顿数落。”
我心下一惊，脸上囧笑道：“哥哥还记得这些。”
正说着，只听门外一男声响起，“将军，南宫少爷有请。”
“墨染”莺儿蓦地小声嘀咕了句，我不意间察觉，她的脸上竟然带着点滴红晕。
云海微微锁眉，“你去告诉他，今儿我才回来身上乏的很，现今想睡会儿，明儿我亲自登门拜访。”
“将军，南宫少爷亲自写了个帖子，要我转交给将军的，南宫少爷还说此事重大，还请将军现在就去。”
云海脸上为难，我即刻带着笑意，“哥哥既是有重要的事情就去做吧，反正哥哥这次是在家中安顿了，改日翎儿再缠着哥哥不迟。”
云海笑着起身，“既然这样，那我就走了，别忘了晚上你可是要给我接风洗尘的。”
我将他送至门前，“放心好了，翎儿一言既出驷马难追。”
云海笑着走了出去，我呼了口气，走至榻旁，屁股一歪倒在一边磕着瓜子，莺儿嬉笑上前，“小姐今儿晚上要出去为将军接风洗尘？”
我无奈的点点头，“嗯。”
“小姐要出去了，太好了，现在天色不早了，奴婢为小姐好好地打扮打扮。”
我放下瓜子，走至梳妆台前，“别的都不需要，只要简单清爽一点就好。”
莺儿将我的长发盘起，“小姐好久没出去了，今儿好好地整理一番，让那些没眼的人看看。”
我淡淡的说道：“不用，只要简单就好，我可是大病初愈，若是健健康康的出去了，有心人又会嚼舌根了。”
莺儿一愣，继而笑道：“奴婢明白小姐的意思了。”
莺儿将我梳洗一番后，我望着窗外的一片晶莹世界，夸张的笑了两声，倒把莺儿吓了一跳。
“走吧，我们出去。”
莺儿笑问：“去哪儿？”
“去娘的暖阁。”
“小姐终于要出去走动了。”
小丫头高兴的直嘀咕，“小姐快披上大红猩猩毡，再围上银狐暖脖，还有一定要拿着小暖炉。”小丫头忙不迭的收拾，我无意间望着镜中的绝代佳人，惊艳的同时倍感陌生。
推开门的刹那，冬日的午后，暖阳直洒进心里，是个好兆头，放眼望去白雪皑皑，一片晶莹剔透的世界。
“小姐想什么呢，快走吧。”小丫头催促。
我停顿了几秒郑重的抬腿，就这轻轻地一迈，这府中的纷扰怕是再不能避免了。
走出房门，我漫步打量着自己住的地方，只见房前两株巨大的树桠上密麻的聚集了叽喳的麻雀，院中廊前也植了一排纤弱的桂树，左边是一处低矮的假山，假山旁吊着一个秋千，现今秋千上早落满了厚重的积雪，右边不远处便是一汪清泉，凝结的冰映着日光透出一道道金灿灿的光影。
依山傍水，倒是一个好地方！
我笑着问莺儿：“那两株是什么树？”
莺儿笑回：“那是两株西府海棠，还是小姐亲求夫人，才移植到这里的呢！”
我低低的“哦”了声，西府海棠，听着熟悉。
莺儿扶着我径直走过一个半圆洞口，便见到了一排抄手游廊，穿过游廊，方看见大的院子。
始一走出门洞，顿觉一片杂乱的生活气息涌现出来，但见忙碌的佣人们清雪的清雪、端盘的端盘，众人见了我面上都有些错愕，待反应过来，便个个喜笑颜开。
“二小姐，你肯出来了？身子好些了吧？”
“二小姐要经常出来走动才好。”
我一一点头微笑并不说话，一应事项皆由莺儿应对。
“府中一直都这么热闹吗？”
“小姐不会是连这个也忘记了吧，快要过年了呢，府中这几日当然很忙了。”
“快过年了？还有多久？”
“差不多一个月吧。”
“小姐你看，那就是春兰。”
我顺着莺儿手指的方向望过去，一个穿着水绿色衣衫的清瘦小丫头，见了我一眼后飞快的躲着跑远了。
“呵呵呵，她定是怕小姐责罚她呢，小姐不知道，小姐生病的这段时间就是她爱嚼舌根。”
闻的一股寒香，我笑问莺儿：“这附近是不是有梅花？”
“嗯，就在前面的梅园中，小姐不先去见见夫人吗？”
“我想着摘些梅花给娘送过去。”
“那好啊，奴婢这就扶小姐过去。”
我心里确实不想见“娘”不想看见她的眼神。也不知道见到她该说些什么话。
摘好了梅花，我便任由莺儿扶着走至了娘的暖阁，还没进屋，莺儿就先笑喊道：“夫人，二小姐来了呢。”
待她掀开软帘，娘伴着竹轩梅香早已走了出来，娘拉着我的手一头走进屋里，“翎儿，身体可好了，这手怎么这么冰冷，怎么不多穿几件衣裳。”
我笑着回道：“不冷，现在外面太阳很好呢。”
我和娘坐在暖榻上，莺儿将我挑选的几只梅花亲送至娘的面前，“夫人，这是小姐为夫人选的。”
娘接过梅花左右细看，“你还记着娘爱着梅花呢。”说着又回头叫着小丫头，“惜月，快去把那耸肩美人瓶拿来，把这梅花插进去。”
我细看着娘，虽是人到中年却难掩气质，尤其是眉梢间透着的坚毅让人不自主的敬服。