“翎儿，你可算愿意出来走动了，这些天来娘可受了不少的苦。”竹轩梅香笑着亲捧了杯茶给我。我第一次在这世界醒来时见过她。
知道她和我的关系很好，我柔柔的说了声：“谢谢。”但见她不过十七八岁的模样，脸上并不施粉打扮，头发只随意的绾了个发髻，身上穿着半旧不新的红色夹袄，削肩瘦背、身材苗条，气质舒雅宛如温玉。
梅香笑道：“自家姐妹还跟我说什么谢，现今身子可是好透了？”
我笑着点头，“差不多都好透了，今儿晚上我想为哥哥接风洗车。”
娘笑道：“真的吗？那太好了，早些时听你姐姐说你喜欢吃些瓜子酸梅之类的零食，我还担心你光吃这些身体受不了，现今你出来吃些正常的饭菜，一来可以去去那些瓶瓶罐罐的药，二来也可以把你这爱吃零食的毛病给改了才好。”
梅香接着笑道：“娘也不必让翎儿进行改去，翎儿最爱吃我做的糖粉桂花糕，反正我有的时间，她爱吃多少都可以。”话没说完一屋子的人都笑了起来。
我也不好意思的开口，“多谢姐姐费心了。”
娘执着我的手，笑问：“见过老爷没有？”
我摇了摇头，娘便说道：“你应该先去见见老爷才对，老爷要是知道你康复的这么好，一定会高兴坏的，好孩子，快去见见老爷，我和你姐姐还有些事情准备，就让莺儿陪你去吧。”
我脸上笑意越浓，笑道：“娘说的对，女儿这就去拜见爹爹。”
娘点点头，又嘱咐了莺儿几句，我便起身辞了娘，随着莺儿朝着爹的书房走去，我一路上只顾四处乱转着瞧看，莺儿便急着领着我走过后花园，眼看着后花园中的景色更是火树银花异常好看，心下欢喜不觉放慢了脚步。
路过假山，一株枯枝随风飘荡的厉害，我抬起头，只见天空中并无它物，只光秃秃的衬着一小轮太阳，心下感慨，春天什么时候才到来？
莺儿刚要催促，抬眼见一个妇人走了过来。
“这是……翎儿，翎儿你好了吗？”
我见她只披着猩红毛毡，梳了个繁复的妇人髻，鬓前戴了两支蝶形钗，映的小巧的脸蛋越加的粉面含春笑不露齿。
我见她年轻貌美，身边也有两个小丫头跟着，心中正自疑惑，不知她是谁？
莺儿连忙提醒，“四夫人好，小姐可是大好了呢。”
四夫人？这就是爹身边的娇美侍妾吗？
四夫人只细细的看了我，笑道：“才几日没见，你长得是越发出挑了。你大病初愈应该好好养着才对，这是要去哪？”
看她的口风倒是挺随和的样子。
“去拜见爹爹。”
“是这样啊，老爷在书房呢，我刚从那过来就不陪你去了，你自己当心点别磕着碰着。”
我点点头，“翎儿记着了，多谢四娘关心。”
互相寒暄了几句，四夫人便轻走了过去，我不想再耽搁免得再撞见其他人，便扶着莺儿一路来到了爹的书房。
未及进去，先有门外的一个小厮进去禀告，只听得浓重的一声，“进来吧”我这才款款的走了进去，但见书房里并无多少摆设，只墙上挂了两幅山水图，架子上的书堆得满满的。一个大约五十多岁的老者，面目微胖、身体发福只端坐在案旁看书并不抬眼看我，内心不由得惧了几分。
我学着古人的样子盈盈的俯身，恭敬的说道：“女儿见过爹爹，女儿不孝，让爹受累了。”
他这才放下书，笑道：“身体可大好了，今天听小厮说你肯出来走动了，起初我还不信，后来听说你去了你娘那里，我估摸着你这会子应该来见我了。”
我笑道：“现今觉着身体大好了，便想着和爹娘说会话。”
“你本应该多出来走动才是，可是你年纪不大脾气倒不小，竟把自己关在房中任谁也不见！”
感觉有点责难的意味，我早已知晓他待我并不是很好，便连忙笑道：“先前生病身上不爽快，见了人只怕恼了人家，倒驳了众人的好意，所以才躲着屋中慢慢调养的。”
爹冷笑道：“你哪里是怕恼了别人，你是怕别人恼了你吧，可见你小小年纪并不实诚。”
我心下哀叹，这个爹见我大病初愈不显的高兴，倒是责难起来了。
“怎么又不说话了，莫不是我冲撞你了，你又要闭门不出了。”
我立即低头诺道：“爹教训的是，女儿不敢。”
只见他冷冷的扫了我一眼，不耐烦的挥了挥手，“罢了，你先退下吧，免得又说我对你苛刻了。”
我只得恭敬的应了声“是”诺诺的退了出来。
待离的很远，我深呼口气，不禁暗叹，以后的日子可得越加小心才行。
莺儿无奈的叹口气，“小姐，奴婢早就不忿了，因老爷喜欢三夫人多点，便捎带着喜欢三小姐和小少爷，对夫人和小姐总是不太待见的。”
“这是为何？”
莺儿黯然摇头，“奴婢不清楚，奴婢只是觉得夫人挺不容易的。”
男人都是爱美貌的，娘已人到中年，那日见得三夫人年轻貌美，再加上她的娘家势力，爹这颗心只怕是早已偏向她了，只是难为了娘，一个人支撑着整个家事，肯定很辛苦。
如此想后心中竟有一丝说不出的难耐，这本不该是我所拥有的感觉，可是却偏偏发生在了我的身上。
我立即晃了晃脑袋，随着莺儿回到自己的房中，一进入屋中，我便一屁股歪在了软榻上，口中直叫着莺儿倒杯茶来。
莺儿嘟着嘴，“小姐，刚才还好好的，怎么这会又变的和先前一样了。”
我急着喝了口茶，“你家小姐现在的样子，才是真正的本性。”
看着天色还早，便伏在案前，拿起毛笔在宣纸上照着诗集练字。莺儿见我如此倒是欢喜了起来，忙着为我研磨添香，我也觉得无聊，看她这样乱忙，眼前倒欢快了些。
我边读出声边写着字，“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”、“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”、“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”
莺儿在旁笑道：“奴婢看着小姐的字怎么这么别扭啊？”
我嗔怪着拿出宣纸，“哪里别扭，你家小姐还会写字，你应该万幸了。”
莺儿叹口气，“唉！要说小姐以前可是棋琴书画样样精通的才女，如今……”
我见她伤感，便接着笑道：“如今你家小姐只是暂时忘记了，你也不用难过，虽说我失忆了，但是我会慢慢想起来的。”
莺儿也笑着，“奴婢相信小姐，一定可以想起以前的事的。”
我笑着不说话，继续写着手中诗集，可心中却难免不耐起来。
正写着，小丫头惜月喊着莺儿，莺儿笑着出去了，我手中的毛笔不知不觉的写出了‘宋萧’二字。停下笔，我只管望着‘宋萧’茫然若失。
待莺儿回屋后，我急忙收拾好笔墨，笑问：“惜月喊你什么事？”
莺儿笑回：“厨房传饭了，小姐我们收拾收拾就去膳厅吧。”
我点点头，任由莺儿摆弄一番，便出了门，直奔膳厅的方向。
来到膳厅却并无一人，老妈妈告诉我，此刻竹轩家的儿女都聚在隔壁的厢房内说话，说着便也引着我和莺儿前往，我深呼口气，犹豫着进门。
只见一个大约十多岁的清秀小男孩，立刻跑到我身边拽着我的手摇晃着，“翎姐姐你来了，身子可好点了，我早就想去看你了，可是爹吩咐了不让我去。”
我看着这张漂亮的脸蛋，略微愣了几秒，方想起这便是竹轩旭了。
我摩挲着他的头柔声笑道：“我的身体很好，以后可以经常陪你玩了。”说着便展眼瞅了一圈，云海和梅香都不在，只有一位美人坐在对面的倚榻上，但见她周身绫罗绸缎，头发高高绾起却于后面留下密如瀑布的青丝少许于鬓前分散于脸蛋两旁，一支金钗嵌在发髻上，越发映的脸蛋如桃花般娇媚，只一双丹凤眼带着挑衅的笑意。
我见她眉眼处像极了三夫人，不用猜也知道她就是竹轩兰若，既是她不怀好意，那我躲着就是了。
我摩挲着竹轩旭的头笑着说道：“姐姐，现在还有些事情，旭儿先在这里玩好不好？”说着便抽手在他的鼻子上轻刮了两下。
竹轩旭还未说话，兰若却已娇笑了起来，“姐姐身体刚恢复就有事情缠身了？我劝姐姐还是保养得好，若不然再有什么病的痛的到那时能不能像如今这样恢复，可就说不定了。”
见她眉眼处的讥讽，我蓦地心下生气，莺儿不等我发作便说道：“三小姐，二小姐的病才刚好，三小姐还是少刺激我们二小姐吧。”
兰若欠了欠身子，并不看她，“你是什么身份？这里有你说话的份吗？姐姐就是这样教导奴才的吗？”
莺儿的脸登时紫胀了起来，还欲说话，我急忙拦住了她，笑道：“妹妹说的是，我会好好的保养身体的，不劳妹妹费心。”说完，我便拉着莺儿走了出去。
这只是第一次见面，况且我又是‘大病初愈’若是此时闹出什么来，爹肯定不会站在我这边，弄不好反而会说我性情古怪难容他人。
身后的兰若依然在那里轻笑，莺儿扶着我气氛不已，我只好柔声安慰，“你别和她一般见识了，我只是不想搭理她而已，以后你见着她绕着走就行了。”
莺儿点头无语，一时间晚饭已经准备好了，梅香找着我便一起进去了，只见一个大圆桌摆在中央，爹在上座余者按着长幼次序坐下，我坐在梅香的旁边，正好和云海相望。
未及吃饭，爹便说道：“今天是我竹轩家团圆的日子，云海又从边关调了回来，翎儿大病初愈是好兆头。难得人都聚齐了，这顿饭我吃的高兴。”
云海便起身对着爹举杯，“这些年来儿子远在边疆，不能在父亲母亲身边敬孝，这杯酒就当是儿子赔罪了。”说完一仰而尽。
云海坐下后，一家人才开始动筷子，我对这些官话，没有半点兴趣，只顾着吃着眼前的佳肴，此时的我应该尽量保持沉默。
眼见着鲈鱼在盘中，我伸着筷子刚想夹起，另一双筷子却同时夹住了，抬眼看见兰若正在发笑，我便抽出筷子继续吃饭，兰若却笑道：“姐姐爱吃这鲈鱼，就该取了去。“说着便将那鱼肉夹起送至我的碗中。
怎么会突然对我这么好？只见爹笑道：“呵呵，翎儿，你爱吃鲈鱼今后任你吃多少都可以，只是兰若却懂得谦让，实在难得！”
三夫人立即说道：“老爷别夸她了，翎儿大病初愈理应多吃些才对。”
我的上帝！这是什么意思？
我没有理会他们，继续吃着饭，三夫人笑道：“到底是几个月没吃这些菜了，老爷看翎儿吃的多香。”
我下意识的吞了满嘴的吃食，含笑点头。
“翎儿，你三娘和你说话呢！”爹蓦地说了一句，语气甚是不满。
这是？在说我没有礼貌吗？
我立刻站起来，俯首躬身满面笑容，“三娘好，翎儿刚才礼数不周还望三娘见谅。”
三夫人连忙含笑眼睛却瞟着娘，“不必不必，你快坐下吧，好好地养着身子要紧。”
我笑着坐了下来，心中却想着这才是笑里藏刀呢！