自为云海接风后，除了必要的请安问好外，我又窝在屋中不出门，不过却不再拒绝任何人了，于是我这里每天都是闹哄哄的。
展眼已是到了春暖花开的季节，天上的云朵也如盛开的百合花一样，一朵朵卷在一起随风漫逝，门前的西府海棠抽出新绿的嫩芽，点点骨朵也随着暖风静悄悄的开放，我的心情也如春天般缓和过来。
云海几乎每天都会过来给我解闷，我看着也怪不好意思的，于是顾不得许多，便每天和他厮混在一起了。只是常常什么都不知道，说些妄谈总惹他发笑。
“翎儿，明天我带你进宫可好？”云海斜歪在榻上，边喝着茶边笑着说道。
我一听是进宫，来了兴趣。“是进皇宫吗？好啊，好啊！”
云海怀疑的看着我，“你不是最讨厌出去应酬吗？怎么这会这么高兴？”
我摇晃着脑袋，“此一时彼一时嘛，如今我待在屋中这么多天了，当然想出去走走了，再说了，这春暖花开的，又岂能辜负这美景。”
正说着梅香走了进来，“你能这么想就好了，娘还担心你不想去呢。”
我随口笑道：“再不出去，我都快憋死了，对了，明天为什么进宫啊？”
云海笑道：“明天是当今皇后娘娘的寿辰，圣上特意降旨让宦官家中的女眷得以进宫觐贺。”
我歪着脑袋，“原来是这样。”
梅香接着说道：“要是认真说来，我在家中有许多事情，倒是真不想去，但是不去的话又不好。”
我俏皮地将她上下打量一番。“谁都可以不去，姐姐一定要去，你若不去的话，岂不是辜负了你这花容月貌吗？”
梅香登时脸上绯红，“翎儿，你又拿我说笑了。”
云海笑呵呵的站了起来，“翎儿说的对，你们两个都是花容月貌，明儿早上我亲带着你们前去。”
三人说笑了一回就各自散开了，晚上的时候莺儿卯足了劲在梳妆台前捣鼓，我实在看不下去就笑着说道：“我明儿只是去皇宫又不是去参加选秀，你在那里费那么大劲干嘛？”
莺儿边整理着东西，边笑着说道：“小姐不知道，这进宫可是见大事，奴婢今晚上把明天要用的准备好，这样明儿早晨就不会慌乱了。”
我晃了晃脑袋自顾的睡下，任凭她在那摆弄。
次日天明的时候，感觉还未睡醒，莺儿就在耳边叽叽喳喳的把我吵醒了。
“小姐还不快些起床呢，今儿早上得早点去呢。”
我不耐的挥了挥手只好硬着头皮起床，懒散的坐在梳妆台前，莺儿在身后站着，二人对镜而视，只见莺儿拿起胭脂水粉，笑嘻嘻的说道：“小姐放心，奴婢一定把你打扮的漂漂亮亮的。”
我淡淡的将头发往后一甩，“不用多么的华丽，只梳个简单的发髻就是了。”
莺儿不解，“为什么啊？哪家小姐进宫不是打扮的花枝招展的。”
我望着镜中的绝代佳人，面不改色，“我说不用就不用，你只要梳个简单的发式，簪上几支金钗就可以了。”
莺儿嘀咕着几句，只好按照我的指示来。
我才不会打扮的多么漂亮，当今皇上可是糟老头一个了，要是不小心被他看上，那就糟了。
一时梳洗完毕，到膳厅吃完饭，只见梅香穿着玫红云雁细锦衣，鬓上戴着一支华胜，其余也并无多少装饰，兰若却是身着缕金百蝶穿花云缎裙，头发梳成繁复的流云髻，髻上戴着金步摇，鬓上别着一朵新开的海棠花，如此看去娇媚动人，明艳不可方物。
兰若见着我只斜斜的打量了几眼，再无它话，我只和梅香说了几句便伴着她们到爹的书房和娘的暖阁辞行。
云海身着朝服领着我们先后上了各自的马车，遥遥的向着皇宫走去，我第一次出竹轩府，情不自禁的掀开马车的窗帘向外张望，只是现在这个时辰，街市上并无多少行人，倒是见着了不少的轿子、马车。看来大部分都是去皇宫朝觐的了。
须臾来到宫殿门口，只见朱红色的大门高高耸起，门两边的石狮子硕大无比栩栩如生，而此刻门前已有好些马车轿子停着了。
云海带着我们穿过侧门，刚迈步进去，就有一个小太监迎了上来，云海朝着那小太监笑了两声，我一时好奇，见那小太监身量匀称、相貌绝美，虽是一副太监的装扮，但是其周身的气度像是不凡。但再是不凡也无用了，入了宫中也只能干这个了，倒是真可惜了这张俊脸。
如此想着，待各自行礼后，我们跟着小太监穿过永巷，此时云海便笑着说道：“我不能进入后宫，你们先进去吧，我在外面的翠景阁中等你们。”
于是我们三人复又跟着小太监度过御花园，来到皇后的凤祥宫前，小太监说道：“先来的小姐们都在凌云殿中，现在请小姐先给皇后请安，然后再做处理。”
梅香笑道：“有劳公公了。”
说完只听人报：“竹轩梅香、竹轩翎、竹轩兰若觐见给皇后请安。”
梅香便带着我们迈步走入凤祥宫，我谨遵着莺儿的‘教诲’入宫后一定要万事小心，礼数定要周全，于是便低着头跟着梅香的脚步一径来到殿前，眼角瞥见两旁似有很多的娘娘宫女样的人端坐在一边，整个殿中却不闻一声，见着梅香跪下，我亦连忙跪倒，口中念道：“民女竹轩氏给皇后请安，皇后娘娘千岁千岁千千岁，祝皇后娘娘福如东海寿比南山。”
一声“起来吧”我和梅香她们便盈盈的站了起来，略微抬头，但见皇后身着凤袍头戴凤冠端坐在凤椅上，雍容沉稳。再看两旁的妃嫔们个个身着华丽宫装，一溜烟的坐在两边，倒是人人都拿眼睛细细的瞧着我们。
皇后当先笑道：“竹轩氏三姐妹站在这里倒显得桃红柳绿了。”
只见皇后下手左边的宫妃说道：“皇后娘娘说的对，她们果然很出众。”
梅香盈盈笑道：“皇后娘娘和良妃娘娘过赞了，皇后娘娘国色天香、诸位娘娘们天生丽质，民女等望尘不及。”
良妃？看她这么年轻竟然是妃位了？
皇后笑道：“梅香一贯沉稳，怎么今儿嘴也甜了起来。”话一说完，各妃都笑了起来。
我心中诽腹，这有什么好笑的！
皇后又笑道：“估计本宫这里还会陆续有人过来，你们就先去凌云殿中等着可好。”
我们三人立即俯首，“是。”接着便由一个小宫女引着走出了凤祥宫，来到外面仍是刚才的那个小太监引着前去流云殿。
我拿眼仔细的瞅着这个小太监，心底蓦地闪过一丝心疼，这么俊美，这么年轻，竟然会是个太监，是造化弄人，还是造物者不公呢？心里这样想着，也就到了流云殿中，但见殿中两边一溜烟的坐着各位进宫朝觐的小姐们，为着给各位小姐方便，所以这里并没有宫女太监。我们刚踏进去，诸位小姐便站了起来，互相行礼后，一位小姐迎了出来，“梅香姐姐，你们也来了，快来这里坐下吧。”
梅香便挽着她的手笑道：“婉儿，你早来了吗？”说着便在她旁边坐了下来，婉儿笑道：“今儿一早爹就打发我过来了。”
我见她穿着华丽，打扮不俗，料定出生富贵。
“翎姐姐的病可大好了吗？”
我虽不认识她可是该说的话还是得应付的，“嗯，我的病大好了，谢谢妹妹关心。”
兰若也笑道：“婉儿姐姐，你近来可好？前天我叫人送去的初春的茶叶尝着怎么样？”
婉儿笑道：“多谢费心，我尝着很好。”
说完便又和梅香说笑，兰若的脸色一如平常没有变化，看来这婉儿的来历定非简单。
我手拿青瓷碗盖，慢慢地喝着茶，眼见着各位小姐们都在那里窃窃私语着什么，于是便凝神倾听。
“你们知道吗？这回可不光是给皇后祝寿，听说是要给太子选妃呢！”
“是吗？往常倒是能够见到三殿下、四殿下他们，可是太子爷我却一次也没见过呢。”
“我也没见过，听说太子爷长得可英俊了，就是身体不是很好，如果这次是真的选太子妃的话，那我可亏大了，我应该再好好装扮才是。”
眼前的小姐们毫无顾忌的议论着，除了我们这里稍可安静，还有对面的两位小姐也是静静端坐其中，一位是得意洋洋好似不把人放在眼里，一位却是沉稳的只喝着茶，观察他们的着装及用度，像是姐妹。
议论声仍在继续，“不过我们在这里说也是白操心白着急，恐怕是早有人捷足先登了。”
“就是啊，到底是近水楼台先得月嘛，谁让人家是皇后的侄女呢？”
听到这里，我不禁起了寒毛，这是哪家小姐，在这个地方不知顾忌，这么露骨的话岂是能轻易说出的。
正在想着，见对面那位文静的小姐站了起来，慢慢地踱了出去，而旁边的那位仍是高高在上的端坐在那里。
我不再多想，只幽幽的喝着茶，一时小太监来报：“皇后娘娘请各位小姐到暖烟阁中用膳。”
于是我伴着梅香一径朝着暖烟阁走去，来到阁中，只见宽阔的大殿中央早已摆好了膳食，大殿两旁的宫女带着各位小姐都按照座位坐了，只见正中央空出许多座位，便知是皇后和各宫娘娘们的，现今鸦雀无声只干等着皇后，我见这些小姐们不似刚才那般吵闹，便知这里的规矩严谨异常了，只觉的好奇，便仰着头细细的打量着阁中的装饰，眼眸略至门前，见那个小太监仍在那里躬身站着，便微微的冲他含笑点头，他有所察觉便也微笑回礼。
一时觉得口渴，想要拿着茶杯喝口茶水，梅香立即暗示我不要动，见她神色恭谨，我也只好作罢。
过了片刻，皇帝终于携着皇后和各妃缓缓来到殿中，于是大家一齐躬身拜倒：“皇上万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”
皇帝说了声“平生”，于是众人复又坐在了原位，接着便是行礼等事宜，我见着心烦，便只顾着喝茶，偶尔四处瞅瞅。
一时乐声响起，歌舞升平，我趁人不备，便悄悄的离席，刚出了门，那个小太监便走上前来，“小姐是有不便吗？要去哪里，奴才带你去。”
我拢了拢鬓上的发髻，笑道：“刚才喝了几杯酒，觉着头有些晕，想找个地方歇歇醒酒，公公能带我去吗？”
小太监笑道：“当然可以，小姐跟我来就行了。”说着便在前带路。
我跟着他来到御花园中，但见满目葱茏花红柳绿，心境也好了许多，于是便笑着对那小太监说道：“有劳公公了，我在这里就可以了，公公请自便吧。”
那小太监笑道：“既然小姐想一个人清净，那小的就不陪了，告辞。”说着便转身往回走了。
我来到一处矮石上，眼见着无人，便一屁股坐在上面将鞋子脱了下来，顿时感觉双脚轻松了许多。
正在得意时，忽的听见一阵轻微的笛声响起，清亮的声音如同一道长虹般划破了寂静的御花园，我飞速的穿上鞋，四处张望着寻找着声源。