我寻着笛声而去，只走过歪歪曲曲的林荫小道，转过一座假山，便看见观雨亭中立着一位白衫男子，因他背对着我，我只可看见他修长的身材，我偷偷地向前挪去，在离亭一段距离处的矮石上坐了下来，尽情的倾听着美妙的乐声。
笛声婉转悠扬，我望着他的背影呆想，这么好看的身形该不会是宫中的优伶吧，暂且不去管这些，只顾着闭上眼睛尽情的欣赏。
须臾乐止，我手托腮，仍然沉静在美妙的乐声中，只听耳边男子低沉的声音说道：“好听吗？”
我下意识的回答：“太棒了，真好听。”说完之后才发现异状，于是立即抬头，对上了一张俊脸，但见他侧着身子俯下身来，一双温柔的眼眸泛着期待的目光。
我尴尬的起身笑道：“额，你好，我是竹轩翎，很高兴认识你。”心中想道，也不知这样的打招呼方式可不可以。没想到眼前的人爽朗的笑道：“你好，我是宫里的琴师周沐。”
见他这样回答，我心中放心了许多，只见他又笑道：“你怎么会在这里？”
我便把进宫给皇后拜寿的事情说了出来，他笑道：“原来是这样，既是想醒醒酒不如就到那亭中坐坐吧。”
我笑着点头便和他一起走入观雨亭中坐下，周沐手扶长笛，“姑娘会吹笛子吗？”
我摇摇头，“不会，你既是乐师肯定会很多种乐器吧。”
周沐倒了两杯茶，一杯递给了我，“嗯，我会些乐器，姑娘最喜欢哪种乐器？”
我笑着说道：“我比较喜欢古筝，觉得那声音别有一番意味。”
周沐展眉笑道：“喜欢古筝，那你喜欢什么乐曲呢？”
我心下沉思，乐曲？我怎么会知道古代有哪些乐曲呢？于是仗着胆子说道：“我喜欢高山流水。”
周沐似是不解，“高山流水？我怎么没有听过？”
他竟然不知道，看来这高山流水不是这里的乐曲了，于是只好一知半解的向他解释，“琴师可知伯牙绝弦的故事，相传先时有个俞伯牙精通音律善于弹琴，一天他在山中弹琴，路过的樵夫钟子期听到后便知伯牙的琴意所指，当伯牙琴音浑厚他便知伯牙志在高山，当伯牙琴音稀疏他便知伯牙志在流水。于是俞伯牙和钟子期成为了好朋友，待到钟子期死后，俞伯牙便悲伤绝弦不再弹奏了，因为他说这世上再无他人能够懂得自己的琴音，他失去了知音。”
周沐听后默默的说道：“高山流水遇知音，可知这世上为知音难求了。”
我抿了抿嘴笑道：“古来今往又有谁是别人真正的知音呢，想必琴师琴艺高超定有知音人物。”
周沐笑道：“你刚才也说了知音难求，我怎么会轻易碰到自己的知音呢。”
我尴尬的笑了两声，继而说道：“今日是皇后的寿辰，我出来这么会了，也该回去了，估计待会圣上还要给皇后祝寿，我还是回去的好。”
周沐起身叹道：“怪道人说美好的时光总是短暂，我正与姑娘相谈甚欢呢。”
我脸上笑意越浓，“以后若有机会再相见的话，我请你喝茶。”说着便要走出去，周沐在后笑道：“御花园也挺大的，你还记得回去的路吗？我陪你过去吧。”
心想着他毕竟是个男人，若是被别人看见说不定会惹出什么麻烦，于是我笑着回身，“不用了，我自己回去就行了，多谢。”说着便回身走了。
一径绕过几处假山，看见了几个亭阁，可是怎么也找不着回去的路了，我心下不免着急起来，要是真的误了时辰那可怎么办才好，也不知梅香她们会不会出来找我。
正在为难时，只见眼前走来一位婷婷少女，她并没有看见我径直的向着前面的芭蕉树下走去，见她手持香帕似是在垂泪，我一时好奇便慢慢地上前轻问：“姑娘是有什么伤心事吗？为何在这里？”
见我说话，她急忙手扶着眼睛转过身来笑道：“我因为喝了些酒，想出来散散酒气，并没有什么伤心的事，竹轩小姐怎么也在这里？”
原来是刚才在凌云殿中出去的那位小姐，分明见着她脸上的泪痕，我只好装作不知，“我也是出来散酒气的，现在想回席呢，不如我们一起回去吧。”
她点点头便和我一起往回走，我心下欢喜，这下可找着回去的路了。见她淡淡的，我便试探着问道：“今日是皇后娘娘的寿辰，来了很多小姐，有些是我认识的，也有些我并不认识。”
“认不认识又有何妨，只要有几个知心的便好了。”
怎么这么伤感，又这么现实，于是我便不再与她说话，一径和她回到了暖烟阁中，始一进去，便对上了梅香的眼神，见她满眼的焦急与关心，我乖乖的走到她的旁边坐下，给她一个灿烂的笑容。
不多时，歌舞退下，当今皇帝手持金杯面容郑重，“今日是司徒皇后的寿辰，朕祝你福如东海寿比南山。”
此话一出，席下之人尽皆跪起举杯，“皇后娘娘福如东海寿比南山！”
待到黄昏时分，众位小姐辞别后宫，众人都由宫女领着走出了宫门，刚出门来，云海就迎了上来，“你们累坏了吧，快点上马车吧。”
我和梅香正欲上前，只见兰若厌恶道：“我可不累，不像某些人又是离席又是和别人亲近的。”说完竟自顾的走至了车里。
云海听后奇怪的看着我，我也不答言也自顾的走至自己的马车中，梅香笑道：“我今天倒是有些累了，翎儿，你为我捏捏肩膀吧。”说着便也上了我的马车。
须臾车子转动起来，梅香蹙眉说道：“你今天怎么会和司徒静一起的？”
司徒静？是说那位小姐吗？
我无辜的展着笑容，“姐姐说的是和我一起回暖烟阁的那位女子吗？”
梅香点了点头，“你不知道，她是当今皇后的亲侄女，现今不知道有多少人想去结交她呢？”
原来是这样，怪不得兰若会这样说了。
“我只是在御花园中无意中撞见了她，便和她一起走了回去而已，并没有多说什么。”
梅香笑道：“我当然知道你不会说什么了，今天在座的司徒氏总共有两位，一位就是和你一起回来的司徒静，还有一位是她的妹妹司徒锦，现今司徒府的势力若有若无，你跟她们在一起，我担心你被别人误会。”
我笑道：“姐姐放心，我不怕。”说着便欠身把她的胳膊拿了过来拿捏。梅香把手抽回去，“不用，我只是想过来提醒你而已，待会回府后，不要和兰若争执。”
我明白她的意思，便撒娇道：“放心好了！我知道该怎么做。”
梅香问道：“方才你说你在御花园中，那你有没有碰到别人？”
我想了想笑着说道：“我只是为了解酒气出去的，并没有遇见别人。”
梅香点头，“那就好。”
我心中却想起了那个琴师，在那样的环境中他竟能在御花园中来去自如，想来当今皇上定是很喜欢他了。
少时回到府中，云海带着我们先去爹的书房，爹觑着眼睛笑问：“今日在宫中可发生什么事没有？”
兰若刚要说话，云海便抢先说道：“今日和往常一样，并没有发生什么事情。”
爹点了点头，便让我们各自退下了，走出爹的书房，兰若毫不顾忌的瞅了云海一眼，便由着丫头扶了出去，云海讪讪的笑道：“没事，不用管她，你们先去娘那里吧。”说着便也先走了。
我和梅香见过娘后，便也各自散去，只梅香临走时悄悄地说道：“兰若不是轻易罢休的人，你自己注意点。”
回到房中见着堂前的海棠花随风摇曳，心中不免起了波澜，我来这里也算很长时间了，每日间只见着这么些人，也该出去闯荡闯荡了。
次日一早，我便央求着娘让我出去走走，娘却是一万个不愿意，我只好郁闷的回到自己的屋中看着满院的花草发呆，眼眸微瞥忽的想出了一个办法。
我欢喜的把莺儿叫至跟前，耐心的吩咐了一番，小丫头才勉勉强强的答应我帮我从府中后门出去。
“小姐，可是说好了，只在外面呆一小会的。”莺儿嘟着嘴不情愿的打开后门。
我一下子跳了出去，“放心好了，我自有分寸。”说着便不等莺儿自顾的向前走去。
来到繁华的街市上顿觉生活的气息浓郁扑来，似乎连心里那一小点伤感也不翼而飞了。
“小姐干嘛穿着奴婢的衣服啊？”小丫头一脸的为难。
我瞅着烤熟的羊肉串，“到了这里就别喊我小姐了，以后多给你做几件就是了。”话未说完，我已走到了烧烤摊前，“老板来十串。”
老板呦呵了声“好叻”便笑眯眯的盯着我看，我先时不解，待后来恍然大悟，便佯装大怒，“看什么看，没见过美女吗？再看信不信我把你眼珠挖出来。！”
老板连声叫道：“不敢，不敢了。”
我接过羊肉串，分给莺儿一半，便又自顾的走了起来，不多时竟然逛到了倚红楼门前，只见倚红楼的门面宽阔非常，里面进出的男人络绎不绝。
“应该穿身男装出来的？”我自语。
莺儿不解，“为什么？”
“这样我就可以到这里好好地逛逛了。”