莺儿歪着脑袋一脸的不可思议，大叫着，“小姐怎么可以有这种想法呢？”
我立即轻声道：“嘘，忘了我说的话了吗？现在我不是什么小姐了。”瞥见她手中的羊肉串便又笑道：“怎么还不吃？我可是特意赏给你的。小丫头听了立即喜笑颜开，“小姐赏给奴婢的，奴婢现在就吃。”
我走过倚红楼有一句没一句的和莺儿搭着话，“你知道倚红楼的头牌是谁吗？”
莺儿边吃着羊肉串边含糊不清的笑道：“奴婢倒是听人说过，倚红楼的头牌是名叫紫嫣的姑娘，大家都说她是大周第一美女呢！”
我显得不可思议，“大周第一美女？大周的第一美女竟然是妓院里的女子？”
莺儿嘀咕着，“咱们什么时候回去啊？”
我想了想，今天是偷出来的，得快点回去才好，要是被察觉出来，就算爹会放过我，兰若她们也会想尽办法整我。
我吐了吐舌头，“好吧，给你个面子，我们现在就回去吧。”
莺儿高兴地笑着，“好啊，好啊，我们现在就走。”
我看着莺儿的样子觉得十分的可爱，正要打趣她，忽的感觉身后怪怪的，回头一看又什么都没有，想着这青天白日的，应该不会出什么差错，于是便放下心来和莺儿悠闲的往回走。
可是每走一步，心中的这种感觉越加强烈，于是我拉着莺儿快速的朝着人群中挤去，莺儿不解，手中的羊肉串早被我拉扯的散落地上，待走过拥挤的人群，我若无其事的回头，觉得身后的危险少了许多，一颗悬着的心慢慢地疏散了下来。
我转过头来，笑着说道：“现在我们得赶快回府了。”话未说完，只见迎面闪过一人，没来及思索我和莺儿便被堵住了嘴，慌乱之余我抽空看去，劫持我们的人竟然是宫中的小太监！
不知为何，看着他的眼睛，只觉得他定不会伤害我，于是我停止挣扎任由着他带着我们进入了一家酒楼。
在酒楼的雅间里，小太监将我们放下，自顾的坐下轻笑着说道：“你还真是胆大，竟然敢偷偷地出来。”
这个太监是怎么回事？一副自恋无比的样子不说，竟然还是审问的口气。
我一屁股坐在他的对面，自斟自饮，“这话该我问你才对，你一个太监是怎么从皇宫出来的？”
“皇宫？”莺儿吃惊的叫了出来，我立即示意要她安静，便接着问道：“你为什么跟踪我？”
小太监笑了两声，“我跟踪你？我又不是闲着没事我跟踪你干嘛？”
“还嘴硬！我早察觉出来了，竟然是你在背后鬼鬼祟祟！”
“这你可冤枉我了，我不是跟踪你的人，我是救你的人。”
“救我？你骗三岁小孩子吗？不过，你到底是不是太监？”
“是不是，对你很重要吗？你不会是对我一见钟情了吧！”
我夸张的干咳了两声，“就你这样的大街上一抓一大把，真是的，在这个时代也有这么自恋的人吗？你到底带我们来这里干嘛？”
小太监笑着唤了小二，点了几样精致的小菜，“我们还是边吃边说吧。”
望着满桌的佳肴，心里想着，不能让肚子吃亏，于是拿起筷子毫无顾忌的吃了起来，“你还没回答我的问题呢？你带我来这里是什么意思？”
小太监喝着酒，眼睛毫无顾忌的瞥着我，“你吃饭的样子不是很文明，你是大家闺秀吗？”
我气氛的夹起一块红绕肉塞进嘴中，“你看不惯是不是？我就让你看不惯，你是个太监我都没怎么嫌弃，你倒是嫌弃我来了，你快说你带我来这里干嘛？”
“等会云海会过来，他会跟你解释的。”
“云海？你认识我哥哥？”
“我跟他是朋友。”
“朋友？哥哥气度真大竟然会结交你这样的人。”
“我怎么了？”
“行了，不要问了，吃完快点回宫中去吧，要是被逮到估计你就死定了。”
我和小太监不时的唇枪舌剑，可恨！这个小太监竟然一点都不相让！
正在吵闹不堪，云海推门而入，小太监立即站了起来笑道：“你来了，我南宫沐可以走了。”
云海笑道：“多谢南宫少爷相救。”
我起身追问，“相救？这是怎么回事？”
云海尴尬的笑道：“这说来就话长了，我今年得罪了不少人，他们不敢直接来找我，却先找到你发难，说来都是我的错。”
我听着有理便撇了撇嘴，“哥哥也真是的，平时睁一只眼闭一只眼就行了呗，弄得现在倒被别人追着，这哪里像个将军？”
小太监不满的双手环胸，“你是什么意思？什么叫睁一只眼闭一只眼？”
我不屑的瞅了他一眼，“怎么了？听不懂吗？做官的最重要的是保住自己的性命，凡事该看开点就放开点，我这么说不对吗？你在宫里也就一个小太监而已，宫中的是是非非明争暗斗你会不知道吗？最重要的是明哲保身懂了吗？”
话刚说完，云海立即制止，“翎儿不得胡说。”
小太监听了眉毛挑了挑，眼眸微瞥，“嗯，你说的也有一定的道理，今天我还有事必须得回宫，咱们下次在探讨。”说着便推开门走了出去。
待他走后，我看着云海的脸色不太好，于是殷勤的拉着云海坐下，“哥哥尝尝这里的醉烧乳鸽，味道可好了。”说着便夹了块放在他的碗中。
云海无奈的笑了两声，“你是怎么跑出来的？爹娘知不知道？”
我不好意思的摇摇头，“爹娘还不知道，但是我本打算马上就回去的。”
云海喝了杯茶也没吃什么饭菜，“现在赶快跟我回府，最近这段时间不要随便跑出来。”
我笑着起身随他一起走出了酒楼，“哥哥到底是得罪了什么人？那人对哥哥很不满吗？哥哥既是将军又为什么躲着他？”
云海一边将我扶上马车一边笑道：“你就少问些问题吧，以后你自然就知道了。”说着便也跳上了马车，我见着莺儿还在外面，便掀开帘子，“莺儿你也进来吧。”
莺儿神色一愣，满脸通红，“不，不用了，奴婢坐在外面就可以了。”见着她这样，我眼角瞥向车夫，只见车夫也是一个英俊的小生，心里想到他应该就是墨染吧，于是笑着放下帘子，回身过来。
云海端坐在车中闭目养神，我无奈的撇撇嘴，双手托腮，“也不知道那个小太监是怎么逃出皇宫的，哥哥怎么会跟太监结交啊？和宦官过分亲密的话不会招人怀疑吗？”
云海只是不吭声，我又继续说道：“哥哥是大将军，我也不知哥哥整天都干什么？但是我希望哥哥不要招惹那些人为好。目今爹娘也上了年纪，算来家中也就只有哥哥能够扶持料理，倘或哥哥再出了什么乱子，那整个竹轩府可改怎么办呢？”
云海缓缓地睁开双眼，“你现在竟然也会考虑这些了，这一病倒是比以前懂事了不少。”
我笑着点点头并不说话，云海笑道：“你说的那个太监是我的好朋友南宫沐，我们早就认识了，他是我前些年在疆场上所缴获的俘虏，我看着他聪明伶俐就把他带入了宫中现今在皇后娘娘那里当差，时常也给我送个信什么的，今天就是他来告诉我说我的那个仇家追杀到京城了，这不，我才想到了你，于是就赶来了。”
我点着头不说话，心中却直发笑，‘云海会和一个俘虏那么好吗？既然和他那么好为什么不把他放在自己身边，退一万步来说，就算是为了那南宫沐好，让他入宫成了太监，可是云海既是将军又怎么会轻易和太监混在一起，就算是和太监结交，也应该结交皇帝身边的人，可为何偏偏结交皇后身边的人？如此想来，云海之所以会和他结交一定是有什么不可告人的秘密。’我抬起头，笑着问道：“哥哥只跟我说一句实话，南宫沐真的只是个太监吗？”
云海一愣，继而笑道：“你怎么会关心他到底是不是个太监？”
我一时尴尬，只好嗔怪道：“哥哥照实说就是了，干嘛问我这个？”
云海一展剑眉，“他，他确实是个太监。”
我低低的“哦”了声，便不再说话，心中竟然莫名其妙的不舒服，那么伶俐的一个人怎么会是个太监呢？
回到府中，云海陪着我一径来到爹的书房，爹正在伏案看书，见我们进来了，便放下书，不耐的说道：“翎儿是不是偷偷的跑出去玩了？”
我还未开口，云海先笑道：“我因为想着翎儿久病刚愈，所以就带着她到处走了走散散筋骨。”
爹说道：“既是你带着去的，您那我就放心了，只是前儿我怎么听说翎儿与司徒府有什么瓜葛？”
云海笑着推了推我，“爹又是从哪里听来的，它司徒府厉害，可我竹轩府也不差，爹看看翎儿的样子，翎儿自小就不喜欢与人打闹，又怎么会和司徒府有什么牵扯呢？”
爹这才略有笑意，“我也知道她没这个胆量，不过若是和司徒府有结交的话也未必是件坏事，好了，你们回来也累了，各自回屋歇息去吧。”
我和云海立即给爹请了安，即刻走了出来，我弓着身子拜倒：“翎儿多谢哥哥！”
云海笑着说道：“跟我还这么客气，快去见娘把，我就不陪你过去了。”
我点点头便扶着莺儿向着娘的暖阁走去，未进门中，只听里面一个尖细的声音傲慢的说道：“翎儿都出去这么久了竟然还没回来，我的心可是害怕的要命，翎儿这孩子可是一次也没有单独出过府呢，若是外头的人知道了，不说我们翎儿是大病初愈想出去走走，只怕会说姐姐家教不严呢，弄不好还会坏了府中的名声，前儿我还听说，翎儿那日在皇宫中和司徒府的大小姐相谈甚欢呢，老爷背地里可是说了司徒府的势力若有若无的谁和它结交都会被无端牵扯呢？照这么说，姐姐也真该是好好管管翎儿了。”
我听了心中气愤，这个三夫人刘氏又在无端讥讽。调整姿势，深呼了口气，我笑着迈步进去，未语先笑道：“翎儿给娘请安，三娘也在呢，翎儿给三娘请安。”
娘自是欣喜异常，拉着我笑道：“你怎么出去了？有没有哪里不舒服？”
我笑着说道：“今日是哥哥带我出府游玩的，本来是想告诉娘一声的，可是哥哥跟我说不用担心，我才没有告诉娘的，刚才我已经去爹的书房说过了呢，爹还问起我前日在皇宫中和司徒府的大小姐有什么牵扯，我当即回了爹爹，我是断断不敢随便和人结交的，后来哥哥也为我做了证，最后爹却说要是和司徒府结交也没什么大不了的呢，我本想着这些不过都是些不值得一提的小事，也不知是哪个外头没脸皮的奴才在爹的面前乱说话的，才导致爹无端问了我几句。”
娘会意，柔声笑道：“你爹问你也不过是担心你而已。”
我假装恼怒对着刘氏说道：“我也不是不知道爹的好意，只是那起小人乱说话实在可恨，三娘说说是不是这个理？”
刘氏脸上早已是一阵红一阵白，她假意的笑了两声，“老爷真是这么跟你说的吗？”
我立即装作很无辜的样子，“爹当然是这样跟我说的了，三娘不信的话，可以自己去问问啊，娘时常教导我不要随便乱说话，我一直都谨遵着娘的教诲呢。”说着我故意假笑道：“我又不是那乱搬是非的人怎么对着娘撒谎呢。”
刘氏此刻憋得说不出话来，只好假笑了两句便愤愤的走了出去。
见刘氏一走，我立即坐在娘的身边百般的玩笑，娘抚摸着我笑道：“你这孩子什么时候学会这一套了。”
我笑道：“我倒是不会这一套呢，只是三娘每每欺负娘，我气不过才这样的。”