春日愈浓，晴朗的天日里散发着淡淡的桂花香，树影婆娑，阵阵暖风吹过，摇曳的海棠花随风散落，我坐在院子里的秋千上慢慢地摇摆，手中捧着诗集一遍又一遍的念着那几首喜欢的诗。
院前脚步微起，抬眼望去只见梅香走了进来，“妹妹真是好雅兴，竟然在这里念书。”
我起身呵呵的笑道：“我哪里会念什么书，只不过是在认字而已。”
梅香抿嘴笑道：“你今儿怎么和我谦虚起来，别忘了你可是天下皆知的才女啊！”
我惊讶的不知所以，“才女？我是天下皆知的才女吗？”一旁的莺儿急忙暗示，我会意立即恢复成‘淑女’的模样，“姐姐真是说笑了，我哪敢担当才女二字呢？姐姐还是和我进屋里做会吧。”说着便挽着她的胳膊进入屋中。
梅香刚踏进屋中就笑道：“你这里怎么没有熏香？你不是最喜欢紫檀香吗？”
我见她眉心处紧锁着一丝疑虑，只好笑着掩饰，“哦，这个啊？姐姐还是先坐下再说。”心里想着梅香竟然是这么个仔细的人，于是朝着她挤挤眼睛呵呵笑道：“不瞒姐姐，因为我自身体不适后，就不太喜欢那些熏香了，总觉得闻着怪扰心神的。”
梅香手握着香帕，展眉笑道：“原来是这样，其实我也不太喜欢熏香，但是既为女孩儿这些东西却是屋中不可缺少的，你既是不喜欢熏香，倒是可以让人多多摘些花儿放在屋里，如此一来，既可以给屋里增加香气，又可以添加志趣。”
我想着她果真是大家闺秀，连说话都是这么的语态柔和、落落大方。于是也抿嘴笑道：“姐姐说的是呢，待会我叫莺儿去院子里多采些花儿回来插在瓶中。”
正说着云海踏进屋里，脸上笑意盈盈，“你们姐妹俩在这里说些什么呢？”
梅香笑着给云海让座，我倒了杯茶递给他，双手伏在桌上，促狭的笑道：“哥哥来我这里是有什么事啊？”
云海接过茶，脸上带着假怒，“怎么了？我来这里非要有什么事情才行吗？没事情你都不让我来了吗？”
我歪着头撇了撇嘴，“这话怎么说呢？我私心里倒是很喜欢哥哥来找我做些大事情，我整天在这屋里，快要闷死了啊！”
梅香先笑道：“翎儿，我发现你现在和以前真的是大不一样了呢？不过看这你活泼的样子，我倒是看着也高兴。”
云海展着眉头，眼眸瞥了两下，“你别这样宠着她了，你看她现在的样子哪里还有点大家小姐的模样，依我说你应该多多教诲她才是。”
我双手扶着脸，显得极为委屈。“这是什么话吗？我哪里不像小姐了，我这是真名士自风流！”一句话说的云海。梅香都笑了起来。
一时，小丫头惜月来请，“大小姐，夫人让您过去看看去年的账簿呢。”梅香便起身辞了我们随着惜月去了，待梅香走后，我小声的在云海耳边啰嗦，“哥哥带我出府吧，我真的要闷死了！！”
云海望着我，眉心处丝丝不解，“你好似怎么了？以前的你可是连房间都不愿意迈出啊，现在怎么净想着往外边跑？”
我郁闷的撇撇嘴，“以前是以前，我现在就想着出去走走嘛，连大夫都说了，我这病大半原因是因为心中郁结所致，哥哥还不愿带我出去玩玩以开阔心胸吗？”
一丝甘甜的桂花香气夹杂着云海爽朗的笑声，“开阔心胸？我看你是想找个借口让我带你出去吧，你现在哪来那么多的歪歪肠子，好吧，今天我也没什么事，就带你出去走走。”
我听了高兴，兴奋的跳了起来，不妨头忘记了自己现在脚下穿的是小巧的绣鞋，‘哎呦‘一声差点摔倒，幸好云海及时扶住，我不好意思的低着头搓手，“这只是个意外！”
云海笑的前仰后合，顾不得上许多便拉着我走出了院门，我想着既是出去玩还是跟娘说一声比较好，不然的话，刘氏又不知会嚼什么舌根，“哥哥稍等我片刻，我去和娘说一声，马上就来。”
云海轻笑着扳过我的身子，“还用得着你担心这个，我早和娘说过了，今日我带你去庙里还愿去。”
我听见省了一层事，心中更加期待起来，扬起秀眉轻快的笑道：“那我们快走吧，现在天色都不早了呢。”忽的想到云海怎么会轻易的带我去上香还愿，“哥哥今日怎么会想着带我去庙里呢。”
云海掀开马车的软帘，“我带你出去你还不高兴吗？你要是不愿意的话，现在我和娘说去，大家不去就是了。”吓得我连忙求饶，“不不不，我愿意的很呢。”说着云海也上了马车。
离了自己那一小片天地，我只觉得车窗外的阳光都是与众不同的，鼻尖总是缠绕着淡淡的野草的芬芳，感觉像是远离了喧闹一样，我迫不及待的掀开软帘向外望去。只见一朵朵野花迎着朝阳，路边不知名的野草犹自带着露珠，不远处的湖泊倒映着一排排姿态万千的垂柳，我情不自禁的喊道：“哥哥！快过来看看啊，这是什么地方？怎么会这么漂亮？”
云海也伸着头向外望了望，“这里是通向甘露寺的必经之路，你若是喜欢这里，待会回来的时候，在这里玩耍一会也无妨。”
我瞅着那不知名的野花，先是笑嘻嘻的回着云海的话，“那好啊，今天能够出来，真的多亏了哥哥了，谢谢哥哥！”想着摘些花儿放在房中，顺便也给梅香带点，回身招手唤莺儿，“你过来，待会可别忘了多摘些花。”
莺儿抿着嘴，巧手温柔的托起我的头，“小姐，还是快点把头伸回轿中吧，这样叫人看见多不好啊！”
我双手立即将脸捂了起来。“这个样子别人就看不见了，待会可千万别忘了摘花。”
“小姐！”莺儿不顾我的挣扎，硬是将我塞进了车中。“奴婢记着了，小姐赶快端坐好才是。”
我仍是偷偷地撇着窗外，只觉的心中说不出的舒畅。一时到了甘露寺，云海先下马车，然后才扶着我慢慢地走着。我见着甘露寺四面环山，其中有很多人来来往往，当真是香火鼎盛。于是先云海一步，来到大雄宝殿中四处的观看着。
“这里竟然这么雄伟，也不知耗费了多少的人力物力！”
云海刚要解释，只见一个穿着僧袍的老者走了过来。“施主能够这么想，可见施主心地善良。”
我急忙福了福身子，“大师见笑了。”
云海也连忙上前抚礼，“修远大师，不知大师近来可好？”
修远大师面目慈祥点头含笑，“老衲尚好，施主上完香不妨到后院用些斋饭。”
云海笑道：“多谢大师！我待会和妹妹上完香再去后院中拜访大师。”
“那好，老衲告辞。”修远大师点了点头，便自顾着离去了。
云海带着我上完香便来到了后院，一时斋饭摆好，云海只匆匆的吃了几口，便笑道：“翎儿，我先去拜访修远大师，你要是闷的话就四处走走，但是不可以走远。”
我听了立马乖乖地点头，“哥哥放心好了，我又不是三岁的小孩子，不会到处乱跑的。”
云海笑了两声，便出去找修远大师了，我一刻也坐不住，于是便拖着莺儿即刻走出了院子。
只见不远处的竹林中风声沙沙，竹影婆娑。便笑着走了进去，举目四望，修竹清脆欲滴遮天蔽日，清风四处吹来阵阵清凉。我背负着手慢走在其中，林荫小道上铺满了鹅卵石尺寸交错间隐隐有青苔翠绿。
这样的景色只会让人忘却烦恼，竹影交错间一袭白衫静静的矗立，微风吹来，白衫微微撩动而眼前的男子却无动于衷，他似是在望着远处的新开的梨花，神情那样专注，像是在凝视着自己的挚爱。这样的眼神我是有多久没有见到了，这是宋萧在凝视别人的眼神，而我却从未专属过这样的眼神。
我一眼认出他是那日的琴师，那淡定从容仿若不食人间烟火般的气质，我是过目不忘的。于是，我放重了脚步，盈盈走了过去。
“琴师今日怎么得空来这里？”我坦然的笑着，眼角不加掩饰着再次相见的欢喜，“看琴师的样子好像很喜欢梨花。”
周沐直听见我说话，才晃过神来，他神情忽的一动，呆愣了片刻，转而微微颔首，亦是抑制不住的欢喜，“因久居宫中，对外面的事物冷淡了许多，今日特向皇上请旨来甘露寺一游，也感受下宫外的风景。要说这梨花开在这里倒也是对的上它清净洁白了。”他嘴角的笑意愈加荡漾，“只是没想到在这里竟遇见了竹轩小姐，小姐此番可好？”
我笑的极为灿烂，“我很好，我也没想到在这里竟然遇见了琴师，琴师最近可做了新曲没有？”