午日将近，一丝丝阳光从茂密的竹叶中倾洒下来，映得五颜六色的鹅卵石如玉一般光亮。
我与周沐并肩走进竹林深处，阳光洒下的光辉点点的闪烁在满眼的绿色中，周笑着点了点头，“我近日倒是没有做新曲，小姐还记得那日所说的高山流水吗？我也想在茫茫之中寻找到自己的知音，若不是知音，就算听得再美妙的乐曲，也不会懂其中的真意。”
我哑然一笑，那日只不过随口说了出来，没想到他却当真了，于是抿嘴笑道：“琴师还记得，只是茫茫人海知音难求，但我相信，琴师定能找到自己的知音。”
周沐爽朗的笑了两声，清俊的面容如朝霞般明艳，荡起的白衫更增添了一种与众不同的气质。“我相信翎儿也会找到自己的知音。”
他是第一次唤我翎儿，我旋即明白过来，脸上禁不住一热，口中念叨：“多谢琴师的祝福，只是你方才叫我翎儿，那我可不可以叫你周兄。”顽劣的天性再次掩饰不住，我调皮的眨眨眼睛，“周兄可是真的很斯文呢，我在周兄面前只怕有许多失礼的地方吧。”
周沐许是没有想到我会那么大胆，阳光照在他的脸上映的阵阵光辉。他怔了怔才笑道：“当然可以了，你不必叫我周兄，直接叫我周沐就很好了。”
“那我就直言不讳了。”微风吹过，我理了理鬓前跳动的发丝。“我还是叫你一声周大哥比较好吧，周大哥，你是翎儿在这里交的第一个朋友。”
我伸出右手，“握个手吧。”
他微微一愣，像是从没遇见过这样的情形，然而眼底的笑意逐渐弥漫。“很高兴认识翎儿。”他的手轻握着我的手，只觉得他手指修长，近乎白嫩的不像是男人的。
“我也很高兴认识周大哥。”
淡淡的清风飘过，夹杂着春日里的百花，浓密的花香让人一时无法分辨出是何品种，一个极瘦的小厮跑来，带着几分不安的神情，他低低的在周沐耳畔说了几句，周沐就不得不施礼离去了。
我望着他的背影，兀自的感叹着，这才是真正的绅士，温文尔雅，彬礼谦卑。
“望眼欲穿啊！多么美好的一幕，可惜那个人竟然不懂风月，头也不回的走掉了，可不是白白辜负了你一腔热情？”
我冷不防地被这突如其来的声音吓了一跳，急忙回视时，却是那个小太监双手环胸斜倚在一株竹子上。他今日穿着淡紫色的衣袍，头上也带了个极为精致的紫色绣纹端帽，由于是斜靠在那里，修长的身材毫无保留的展露出来，一双眼睛里竟是说出的讽刺又带着点滴怒意。
见是他，我心头的紧张慢慢缓和，随口问道：“你怎么在这里？”我显得极为尴尬，刚才自己的情形还真是像个花痴一样，“你怎么可以轻易出来了，而且，你怎么能随便的偷听墙角？”
南宫沐微微打着呵气，从竹子边走了过来，竹叶纷飞衬托着他帅气的面庞，他轻轻地拂去落在肩上的竹叶。“你是怎么认识他的？”顿了顿，他似是毫不在意，但眼角的余光却不经意的瞥着我，“你们很熟吗？”
我毫不理会他的纠缠，抬脚向前走了出去，“我跟你熟不熟不是你要关心的，你一个小太监在宫中生活也不容易，有些事情你知道的越少越好懂不懂？”
“这样说你们很熟了？”他话语极快显得焦躁，“什么时候的事情？我怎么不知道？”
我转身看着他，略微怜惜的拂过他紧张的脸庞，“你问这些有什么用呢？该不会想是向皇后娘娘禀报吧？”我望了望方才周沐离去的地方，“我只不过是和琴师有一面之缘而已，难不成你这个小太监也要去乱嚼舌根？”
“琴师？”他像是有所明白，脸上的紧张之色一扫而过，“你不要把人都小瞧了去，我才不是那惹是生非的人。”继而心情愉悦，“你说你跟他有过一面之缘是在什么时候？”
“就是那日进宫时见到的，他的笛声很动听。”我忽的想起自己的问话他还没有回答，于是带着些许恼怒，“你还没说，你怎么在这里，还有，你为什么要偷听墙角？”
南宫沐此刻竟是懒懒的舒展着筋骨，“今日我是奉命来给皇后娘娘烧香还愿的，正巧路过这里，就在这里歇歇再走，不曾想看到了你们相会。”
相会？他百分百是故意这样说的，他是皇后身边的人，万一真的向旁人说什么，那周沐和我的名誉都会受损，于是正色道：“还请公公不要在拿民女开玩笑了，民女与琴师实属清白，还望公公明鉴。”
“哎呦，说的这样珍重，你是怕我出去乱说吗？”他微微露出恼怒的神色，“我方才说了自己不是那样的人，你不信我？”
我心下放心，坦然一笑，“不是不信公公，倒是有些事情不得不防。我也是谨慎些罢了。”
南宫沐鼻尖轻哼了一声，“刚才的那份俏皮怎么不见了？见到我后就变得大家闺秀了？”风飞扬起他如墨的青丝，俊秀的脸上写满了鄙夷。“哼！你这样的女子我见得多了，凡是见得男人生得好，就有了恋慕之心，更有甚者才见过一面就一生相许，殊不知着男子品性如何竟是一点也不过问。于是就会百般的言情挑拨，想要引起他的注意，是不是啊？”
风打在脸上感受着我的气愤，这个小太监与周沐的品性万全不同，放在现代也和流氓地痞差不多，看着那慵懒的身形和嘴角的讥讽，我疾步上前，一个趔趄反手擒住他的一条胳膊，在前世我热衷于跆拳道的酣畅淋漓，我故意用力拧转着他的背，“你这个小太监口无遮拦，我今天要你好看！”
“放手。”他竟然一点也不紧张，“不然你会后悔的！”看着他顽固不化的样子，我腾出一只手来只取他的头颅，要他低下头来，“后悔的人是你才对！”
我的话还没说话，转瞬间他已挣脱出我的束缚，并且反手将我擒在怀中，“你竟然敢让我低头！”他的语气中带着不可置信。“这天下还没有人敢这样对我？”
“你一个小太监低个头算什么！”我欲挣扎出他的怀抱，“快点放手，你个死太监竟然会武功，你是不是练过葵花宝典？再不放手，小心本姑奶奶打得你满地找牙！！”
“哈哈，打得我满地找牙！那要看你有没有这个本事了？”他越加紧紧地将我置于怀中，使我不能动弹。离的很近，他身上散发着幽幽的香气，一股一股的如在挑逗一般，我的额头触碰着他的下巴，静静的可以听见他的心跳，我的心里莫明的紧张起来，“南宫沐你闹够了没有！快将我放开！”
见我十分恼怒，他这才微微松手，我一挣脱束缚立刻跑了出去，心头却是忍不住的心跳与紧张，“你一个太监怎么可以这样无礼！”猛然间我像是明白了什么，直盯着他，“说，你的真实身份是什么？”我真是太大意了，竟然轻易的就相信了他的话，他若是出宫给皇后还愿，怎么会穿成这样？况且他言语间无论怎么看都不像是个宦官！
他微微整理衣衫，眼角带着笑意，“我的真实身份？你糊涂了吗？我不是你口中的小太监吗？”他脸色郑重，“我是皇后身边的执事的太监，你忘了吗？”
我微微一愣，旋即明白他的意思，只好揉了揉微痛的手臂，“我当然知道你是太监！”他既是如此形态，想来事情定然不会简单，我还是不要轻易询问了。“你个死太监，你武功跟谁学的！”
“怎么？你想拜我为师？”他眉毛上扬的夸张，“我收徒弟是很严格的，你这样的资质勉强给我端茶送水还可以，若说习武嘛，还真不是那块料！”
我气的梗结，慢慢平稳气息，笑道：“我知道了，公公是繁忙之人，看公公的样子在宫中，定是很得主子的喜欢，如此想来定是会有很多宫女恋慕公公了，端茶送水的差事只怕是很多人都会去抢，我还是不去凑这个热闹了，公公出来也不早了，是时候回去了，要不然耽误了差事毁了您的前程可就不好了。”
我趋步向前走去，耳畔凉风吹过，心气渐渐平静。
“勉强教你两招防身也可以。”
我回首，望着他精致极点的面容，几乎是狠狠的说道：“一言已出，驷马难追！”
他却是极为不满的哼了两声，我见他帽子上沾染了竹叶，于是好心提醒，他却茫然不知，我厌烦的瞅了两眼无声的笑了笑，趋步上前踮起脚尖俯在他的额头，“你这个死太监，竟然也有不能的时候！还不快低下点让我把着竹叶拿出来，若不然你回宫不被人笑话死才怪！”反正他一口说自己是太监，那我又为何不逞口舌之快，“小太监，今后你可对我好点，不然的话我当真不再理你呢！”
他没有说话，只微微的低下了头，我顺势取下了夹在羽帽之间的竹叶，那竹叶透着阳光，带着一点暖色慢慢随风飘逝了。