转眼已经到了四月的天气，空气中的淡热夹杂着浓郁的花香，甜甜腻腻的只觉心头烦恼，兰若仍然无事也要诋毁我三分，她无辜的笑脸说着些恶毒的话，却是轻轻盈盈的摇头弄出一副娇娇欲滴的模样。
“姐姐最近是怎么了？怎么连一副曲调都弹不出来？不是又病了吧？”兰若屈膝端坐在檀木椅上，笑盈盈的道：“昨日上官老太君想让姐姐弹奏一曲，姐姐都不肯呢？”
爹在上座，她这么说分明是想让爹怪罪于我，我见着她嘴角得意的讽刺，心头一怒，却不得不委婉笑道：“前夜里没有睡好，感觉身子有点不适，所以就……”
“纵是身体不适也应该勉强作一首才是，那上官府比不得旁的府邸，上官老爷世袭着公侯爵位，况且两府又一直较好，你这样做不是让老太君下不来台吗？亦是让人说你不知礼数了。”爹不容我分辨，脸上带着不快继续说道：“昨日原是上官老太君生日，你们一同前去，梅香怎么也不知道提点提点。”
梅香何曾没跟我说过这些，只是我本是21世纪的人又怎么会弹奏古琴？梅香盈盈笑道：“爹不必生气，说起昨日倒是翎儿想的周到，虽然她因为身体不适没有弹奏一曲，但是却亲手做出一种‘万福万寿糕’送给老太君，老太君吃了连连赞好呢，这不今日特特的派人送来表礼，我和兰儿的都一样，独是翎儿的比我们多了一份，看来老太君是十分喜欢的。”
“哦，翎儿竟然还懂得这些，难怪今日见着上官老爷，他连夸你们姊妹，又独赞了翎儿一番，我当时就想着必有缘故，原来是这么回事，这样说来，翎儿倒是真想的周到了。”爹说完微笑着看了我一眼，投来赞许的目光。
当日没有弹奏古琴，梅香就觉得不妥，当着许多人的面恐老太君下不来台，所以私下里问我还有什么其它的可以呈上，我想了片刻，才做了那糕点送过去，其实那糕点就是现代的蛋糕，没想到老太君吃了后非常喜欢。只是送给老太君蛋糕的时候，兰若想是有事出去了，并不在此，所以不知这一节，今日她原是想让爹责罚我，却没想到变成这样的局面，由不得她眉间紧锁，一副深恨的模样。
我抿嘴笑道：“当日因为身体不适不能弹奏，所以女儿就想了这个法子，没想到老太君竟然喜欢，我心里也稍稍安慰了。”
“你这样做很好。”顿了顿，爹又说道：“兰若，你应该常跟翎儿学学才是。”
兰若脸色发白，使劲的揉着手中的绢子，“是。”
此番事后，兰若便不再轻易挑衅我，只是每每在言语上逞口舌之快，如此，我也不去理他。闲来无事我歪在榻上绣着刚学的荷包，粉红色的丝线轻轻柔柔，我极为小心的捏着针线，可食指还是惨遭厄运，我疼的轻叫出声，莺儿即刻上前抿嘴笑道：“小姐，今日就到这里吧，你看这水葱似的指甲都快要起毛了呢。”
我将绣着鸳鸯的荷包往旁边一扔，不耐烦的撇了撇嘴，“这东西真难学，我都绣了这么久了，都没入门。”
莺儿找着止痛的贴药，笑道：“小姐别急，想当初小姐学这个很快的。”她替我包扎着食指，口内笑道：“奴婢看小姐竟是不要着急的好，这失去的东西总有一天会回来的，况且，小姐如今不懂这些针线也没几个人知道的，小姐就像寻常的样子就好了。”
“我是着急，万一哪天用的着这些，那我岂不是又要出丑了，更有甚者还丢了竹轩家的颜面，到那时可就不好了。”我看着莺儿小心的为我包扎，一副认真的模样，我微微笑道：“其实这只是小伤，用不着这些贴药的。”
莺儿身上散发着淡淡的茉莉花香，小巧的脸蛋上扬着，“小姐可别这么图省事，万一伤口感染可就不好了，小姐等着吧，奴婢这就去夫人那再去写贴药来。”
我懒懒的起身，负手望着远处大红的彩霞一片片的聚在一起，仿若是鲜红的血液染得半边天空血亮。
云海这几日忙的不可开交，他再也没有带我出去过，我快要无聊的发疯，每天不是和莺儿学着做针线就是和梅香谈些家常，不得不感叹，古代大家闺秀的生活还真是枯燥。
心头不由得想起了那个小太监，那样清澈的眼神，那样慵懒华贵的气质，想着想着脸上竟是没来由的一热。
“翎儿，你整天闷在屋子里做些什么？”我一惊，自己光顾着胡思乱想，竟然都没看见梅香走过来，连忙笑道：“我闲的无事，在屋里和莺儿玩耍呢？”我见着她穿着缕金挑线纱裙，微微及地遮挡住一双绣鞋，随常髻上戴着一支孔雀展翅金步摇，手里拿着月白手绢。漫步轻盈，温柔一笑，如温和的美玉泛着婉雅的明辉。晚霞渐至洒在她的脸上，她仿若虚幻中的仙女。“你玩什么呢？也给我看看。”
她这一问，我才想起自己的针线岂是能入她的眼的？连忙走至里间欲将方才的荷包收起，梅香却先一步看到，面色不由得起疑，继而笑道：“莺儿这丫头怎么连这个也绣不好了？”
我欲为莺儿分辨，想来若是她知道我的近况，又不知会惹出什么事端，还是暂时不说为好，于是笑道：“莺儿的针线哪能与姐姐相比，姐姐就不要说她了，马上就要用晚饭了，姐姐这会子怎么来了？”
落日愈沉，深红的如一个血盘般挂在海棠树上，一点一点的西坠，晚风微微袭来带着些许凉意，梅香微微笑道：“看你这几日总是无精打采的，我来这里和你说会话。”
“姐姐来的正好，我这里有哥哥刚送来的新茶，姐姐尝尝。”说着我亲自给她倒了一盏茶。梅香温和一笑半是嗔怪半是打趣“哥哥有好东西总是第一个想到你。”
“姐姐可别这么说，哥哥只是觉得我懒得动弹才如此的。”我一手托着下巴，颇有不满，“姐姐想要什么娘早就先人一步送到了。”
梅香笑道：“好了，好了，我不说就是，翎儿，你可知最近发生了一件大事？”
大事？我总躲在屋中从不问世事，此刻见她说的这样郑重，想来此事定不简单，于是小声地问道：“什么大事？”
“李家的千金李茜桃昨日暴毙了。”梅香说得极为伤感，兀自感叹了一番。我因为并不认识这个李茜桃，心里倒是没什么感觉，但是看见她这个样子，也不免伤色，“她是得了不治之症吗？”
“哪里是不治之症，大约是祸从口出吧，你还记得上次进宫为皇后祝寿，在流云殿中出言大胆的那位姑娘吗？”梅香叹息了一声，“本都是心知肚明的事情，她为何要说出来白白送了性命。”
我方想起上次在流云殿中，有个姑娘说起太子选妃一事，早就有司徒府捷足先登之语，心头也禁不住一怔，当日就觉得在那样的场合说起这些话不妥，没想到还是……
“姐姐是说她死的不寻常？难道是……”梅香立即做了个噤声的手势，“自己知道就行了，没必要说出来。”
“这样行事也太大胆了吧？”我隐隐的愤恨，“他们这样做，就不怕天下人耻笑吗？”
“耻笑？”梅香冷哼了一声，“这些算什么？其实这些年司徒氏的势力已经不能和从前那样相比了，只是瘦死的骆驼比马大，空架子还是有的，若是真的暗中为太子选妃的话，司徒氏定会想尽一切办法排除其它的障碍。”
凉风慢慢吹进肌肤仿若浸入骨髓，梅香的意思我明白，早前她就告诉我，我是这京城有名的才女，不仅才思敏捷而且容貌更是出众，她是怕我一不小心被选为太子妃，日后可能就要涉足这些血腥了。
我微微笑道：“姐姐放心吧，太子连我长什么样都不知道，我怎么可能会被选为太子妃呢？”
梅香抿嘴一笑：“我不是那个意思，左右不过是要告诉你小心罢了，哪里就扯得那么远了。”
我总觉得她的话里有深意，但是她既然不愿意说，我也不强求，此刻夕阳沉入无边的天际，黑夜渐渐袭来，梅香和我并肩说笑着向着膳厅走去。
入夜，空中月明如白昼一般温和的撒着淡淡的银光，寂静处无一点风声，西府海棠静静的矗立在那里，我站在树下抬头仰望着夜空，只觉夜凉如水，渐入脊骨。
耳边风声一紧，背后冷意袭来，我急忙回头，却见一个身穿夜行衣的人直直的站在眼前，不觉心头一紧，下意识的就要叫出声来，但那样温和的目光不像是有敌意，这样顷长的身材好像在哪里见过。
“小太监？”我试探着问道：“你是不是小太监？”那人的眉眼处没来由的一笑，清澈的眼眸如璀璨的星辉样放着光明，“你怎知是我？”说着他放下面前的黑布，“你倒是不怕？胆量还行。”
见果真是他，我刚才的紧张一扫而过转为气愤，“你怎么这个时候过来？大晚上的也不怕吓死人吗！”他立即堵住我的嘴，示意我轻声说话。
“还说我怎么会过来？你不是拜我为师了吗？我是过来教徒弟的。”南宫沐说得极为自然，丝毫没有破绽。
我见他说的冠冕堂皇，心头也不觉一笑，他就是这样来教我武功吗？不过，竹轩府虽是皇商但是府中也有些高手守卫，他竟能躲过那些人一径来到这里，就是连云海也没发觉，想来他的武功也是不弱的。
月色欲银，淡淡的桂花香袭在鼻尖，我倾靠在海棠树上，毫无顾忌的说道：“教我武功需要这么偷偷摸摸吗？你白天光明正大的来就是了？何必搞成这样？”
南宫沐浅浅一笑，“你要是不怕别人知道你的师父是个太监的话，我是无所谓的。”说完后还轻轻瞟了我两眼，看其样子甚是得意。
这个人怎么回事？此时此刻我敢断定他定不是太监，可真实身份我又不知道。我暗暗下定决心，明天一定要找云海问问清楚。
“你不必去找云海，他不会告诉你的。”南宫沐又是得意的望了我一眼，“你既知道我的身份不简单，想必也知道有些事情还是不要知道的好，又何必去问他？”
“靠！你不是会读心术吧！！”我一时心急说出了这样粗鲁的话，脸上十分窘迫，想我堂堂竹轩府的二小姐，怎么可以说出这样的话，但是话已出口，收回是肯定没什么用了，于是也不慌张，自顾的说道：“你怎么知道哥哥不会告诉我？平日里哥哥可是最疼我的了。”
南宫沐瞪大了眼睛，一副不可思议的表情，“你怎么这么不知礼数？说出那样的话还这么自若？”他厌弃的轻哼了声，眼神里满是不屑与鄙夷，“竹轩二小姐也不过如此，世人还都当你是才貌双全的美人，可见当世人都被你欺骗了，真想不通竹轩政是怎么教导女儿的！”
“你这个小太监才是不知礼数？我爹的名讳岂是你能随便乱说的。谁说我是才女了？让他们说去，本姑娘不在乎这个虚名。”我伸手摘一朵海棠花在手中玩转，“你既能叫我爹名讳想来出生不是王公贵族就是公侯王府了？你究竟是哪一样？”
南宫沐不屑搭理我，一径的向我走来，见他越走越近，我一手挡在前面，急急说道：“你想干什么？别过来，再过来一步别怪我不客气！”
他直接无视我的话，近前一步将我堵在海棠树边，“你放心，就你这副姿容还不能彻底打动我。”说着他伸出一只手轻轻扇落我肩上的海棠花，偶有的一丝微风吹过，他清俊的脸庞被银月笼罩上一层淡淡的迷雾，让人不忍离开视线，时间仿佛在这一刻定格，他眼眸中的清澈散发出柔和的光芒，直触我心底的柔软。
我踉跄着退后一步，心中竟是莫明的紧张与羞涩，“谢谢，你今日来不会是想在这里教我武功吧？”
“说你笨？你还不信，现在怎么教你武功？拿着。”他递给我一个锦囊，“按照这上面的做，明日我等你。”
我低头看着锦囊，一股淡淡的香气飘散在鼻尖，那上面的绣纹我在府中竟是从未见过，从做工上来看这绣娘的功夫非常的高明，只见红色的面上一针一线绣着一株海棠。我心想着这男人竟然喜欢这个？他做事怎么这么诡异？真心搞不懂云海为何会与他交好？
“哎……”刚一抬头，南宫沐却消失了踪影，我急忙向前张望着，只有银月下的桂花松柏静静矗立，哪里还有他的人影。
我咕哝了一声，带着锦囊径直走进了屋子。