气候宜人，人也变得疏懒，美人斛中的几朵盛开的朱顶红，散发着轻微的香气，让人不禁神清气爽，我靠在软榻上看了看手中的锦囊，思考着待会怎么和娘扯谎出去呢？
南宫沐给我的锦囊中装着檀木宣纸写就的字条，我这些时日来没在文字上少下功夫，所以渐渐地也认的几个字，看那字迹飘逸俊洒、苍劲有力，就像那人一样于玩世不恭中带着温柔亦是周身透着的气势让人不得不敬服！
“明日，飘香楼。”这短短的几个字，却是我难以办到的，心里多了一份嗔怪，他明明知道我是竹轩二小姐，怎么可能随意出府呢？
日头渐热，太阳如一团闪耀的炙热白光升在高空，骤然释放着焦躁与不安，那海棠花也如受到感染一般，慢慢低下了高昂的枝头，萎靡的随风摇曳。我轻轻叹着气：“眼看着就要到中午了，我可没有办法出去，只能辜负他了。”
“辜负谁？”一句话没完，梅香走了进来，我连忙上前挽着她的手，笑道：“我瞎说着玩呢？姐姐今日怎么没和娘一起看账簿？”说着我扶着她坐下，随手将锦囊放在一边的香案上。
梅香摇了摇头，温柔笑道：“今日倒没什么要紧的事，所以娘就要我过来陪陪你。翎儿，你那个万福万寿糕是怎么做的？我竟然一点都不知道你还会做那个？”
她果然要问及此事，当然不能跟她实话实说了，我思忖片刻，笑道：“说起来话长，姐姐还记得我那些时日卧病不得出门么？我闲着无事就找了几本关于药理饮食的书来看，没想到无意中竟然看到了这个菜式，所以就偷偷地做了一些，后来因为一些事情烦扰，就忘了跟姐姐说了。”
“哦，是这样？”梅香眼底的疑问不加掩饰，“那你看的是什么书呢？改天我也看看，也学着你做些不同的菜式给爹娘尝尝。”
什么书？我一下子不知怎么回答，只好拿眼睛瞅着莺儿，莺儿会意，倒了一杯茶捧到梅香的手中，“二小姐生病时看的书是《膳食》二小姐还说等以后学会了光明虾炙要做给夫人吃呢。”
“哦，原来是这样？”梅香眼底的疑问退去，转而笑道：“你这丫头，有这个心思也不跟我说？你想学那光明虾炙，哪天我教你就是了。”
阳光渐至明媚，窗外的连翘在日光下金黄闪耀，一朵朵如黄橙橙的金星般近至透明，我笑道：“那好啊，哪天我一定像姐姐讨教。”
梅香端起茶杯，饮了一小口，手中慢慢拨弄着青瓷盖碗，“翎儿，明日我们又要出去呢？今日娘跟我说北冥王府下了请帖，明日是王妃的寿辰，我们三姐妹又要走上一遭了。”
我心想，干嘛不是今天呢，若是今天的话，或许我能出去走走也说不定，嘴上不好说出来，只好笑道：“那明日我们去就是了。”
梅香将茶杯放下，淡淡的道：“那北冥王是当今的四皇子，他的王妃更是吏部尚书的女儿王紫潆，现今皇帝年迈，膝下子嗣颇多，虽有东宫之位，但是东宫却是常年羸弱，剩下的人自然对那宝座蠢蠢欲动的，我们竹轩府向来不参与这些事情，更是从来不和北冥王府来往，而且，明日宴请之人，只有你我姐妹。”我听得入神，心里不禁一丝疑惑，梅香为何会懂得这些？
微风徐来，吹动着梅香鬓前的紫玉珠簪，梅香继续说道：“爹让我带着你和兰若，明日无论如何也要小心行事。”
她来跟我说这些，定是不放心我的缘故了，于是我笑着说道：“姐姐放心好了，明日姐姐怎么做，我就怎么做，不会出乱子的。”
梅香展眉头，柔声道：“说实话，我最担心的就是你了，你今番病后，就好像换了一个人一样，教我由不得不担心！”
“姐姐，放心吧，我既然那样说了就一定能做到。”我知道她是担心我会像那日在皇宫中一样，于是又笑着补充，“这次，我不会离席而去的，姐姐放心。”
梅香这才展颜，“那我就放心了！”
天色越发炙热，梅香离去后，午后的虫鸣伴着花香慵懒至极，我懒懒的睡了一觉，再次醒来时，身边并无一人，双眼对着这陌生又熟悉的地方，一种无法言喻的惆怅与空落迅速袭来，我知道这种心绪会让人不自主的沉沦，尤其是其中的空虚与伤感更是致命的纠缠。
我定了定神，轻声呼唤，“莺儿，莺儿快倒杯茶水。”
莺儿立即推门而入，倒了杯清茶，“小姐这一觉睡得可真甜呢？看看这日头都快落下了呢。”
窗外的光芒的确少了午日的刺眼，换上了黄昏时的缠绵，我松松头发，懒懒的坐在一边，心中不由感慨，我睡得真是香甜吗？为何醒来后没有一点愉悦呢？
莺儿拿着新描的花样子，笑眯眯的走至我的跟前，“小姐看这海棠花画的多好，今日小姐就绣这个吧。”
一听又要刺绣，心中猛地烦躁起来，天天做这些事情，到底什么时候才是个头，难道我大好年华当着就要这样度过吗？我只沉默着不答言。眼眸微瞥，瞅见桉上的锦囊，心里不觉好笑起来。今天若是我不去的话，估计今天晚上他还会来，那时我跟他解释就行了吧。
“这个锦囊好漂亮，这刺绣得费好大的功夫呢！”莺儿欣喜的拿起锦囊爱不释手。
我心思一动，或许着小丫头知道它的来历，于是急忙问道：“你看着做工像是哪里出来的呢？”
“这做工这样精细，奴婢从没见过呢，再看这红色的丝线竟像是彩鸳翅膀上的，这样的做工只有皇宫中才会有呢。”
皇宫？
我心头咯噔一下，但是又说不出哪里不对，他本就是皇宫中的人，有了这个也不觉得稀奇。
“小姐还是快点学刺绣吧，不然哪天要是用到了，又该着急了。”
“好，好，我现在就学。”说完我拿起针线，有模有样的绣了起来，看着这白描的海棠花姿态婀娜，仿佛要从绢中脱颖出来一样，我笑道：“这样子真好看，是你描的吗？”
莺儿将新摘得鸢尾换出朱顶红，顿时清幽的异香袭来，那紫色鸢尾团团簇簇如一只只翩翩飞舞的紫色蝴蝶。莺儿轻轻的浇水，“这是大小姐描的，今天早上大小姐让惜月送来的。”
梅香？她怎么会送这个给我？要是她日后想起这事，问我绣的样子，那我不糗大了。想到这里，心头又是不安，加紧拿起了针线。
“这刺绣的工艺太好了，奴婢真想看看是怎么弄的呢？”莺儿拿着锦囊，忽的咦了一声，“着里面怎么会有字条？”
我连忙抬头，这才看见莺儿已经将锦囊翻转过来了，我立刻上前拿了过来，“小丫头胆子越来越大了。”我收起字条将锦囊塞在她手中，“你慢慢研究吧。”
“小姐，还有一张呢。”我转身看见地上竟然还躺着一张字条，莺儿飞快的将它捡了起来，我拿过来不经意的一看，“我等你，不见不散。”
不见不散？这人怎么这样？传个信息还要用两张字条吗？眼看着这天边的彩霞红的一圈又一圈，心里翻转起来，这个时候他会不会还在？不见不散，他会一直在那等我吗？若是他今天晚上有事不来了怎么办？他独让我去飘香楼，那里也不是教武功的地方啊？他一定是有什么事情要跟我说。
我走至铜镜前，镜中美人眉头深锁，头发虽略显凌乱却也有另一番韵味。
“莺儿，带我出去。”
莺儿听见这话，以为我要去府中走走，于是直带着我走出了房间，我将自己的想法说了出来，小丫头说什么也不带我出去，委婉劝道：“小姐自己图着痛快，也得为夫人想想啊，天色这么晚了，这眼看着就要用晚饭了，小姐这个时候出去，能赶回来吗？”
我紧了紧身上的紫绡翠纹裙，淡淡的说道：“每日用晚饭是在戌时，而现在才是申时，中间有一个时辰，只要一个时辰就够了。”我展露着笑容，“你放心，我自有分寸。”
小丫头见拗不过我，这才十分不情愿的带我到了后门，趁人不备时，我再度穿门而去。
天色微黄，空气中带着淡淡的清新，青石堆砌的古桥蜿蜒而立，一排排杨柳矗立河边，柳枝轻慢委垂于地，像是曼妙女子跳动着欢快着舞曲。我急走在青石桥上眼眸瞥见一抹残阳凄艳如血。
我怀着忐忑的心情推开小二指着的那扇门，门推开的刹那，心里有种说不出的感觉，只见里面空空如也，只有一壶紫檀香在桌上慢慢地燃着。
我的心情蓦地变得十分的不耐与悲戚，早料想过这样的情景，可是心里终究还是抵不住的落寞，直到这时我才发现，自己竟是那么的在乎！
莺儿不明所以，低低的问道：“小姐来这里做什么？”
我拢了拢微微凌乱的头发，低低的道：“没什么，我不过是白走了一趟，我们走吧。”
“没什么？你把我撂在这里一整天，一句没什么就甩的干干净净了吗？”帷幔深处，南宫沐背负着手轻轻地踱了出来，他的目光如温柔的月色般清莹，“你怎么这个时候才来？你不知道我等的有多难受！”
我这才注意到，原来这房间深处被一丛白色帷幔遮挡住，我只看到了外面却没有见到里面，心里只以为他早已等的不耐走了，没想到他还在这里，心里的失落伤感委实转为欣喜与难言的快乐，这样一来，脸上发热，想到自己刚才说话时的无奈，想必被他听到了，这个家伙不会又要说出什么话吧？