他一步步的向前走来，脸上带着必胜的表情，眉目间的得意之色愈甚，我的心忽然间像是不知节奏的跳动了起来，我掩饰着脸上的红晕一屁股坐在椅子上。
“这里也不像是练功的地方？”举起水壶我自斟自饮，轻蔑的朝他一笑，“你该不会想要请我吃饭吧！”
许是没有开窗的缘故，屋中的紫檀香味越加浓重，散发着令人晕眩的靡香。南宫沐眼角闪过一丝不屑，语气陡然变得深沉起来，“竹轩二小姐和世间传闻果真是判若两人，可我怎么感觉你不是真正的小姐？”我没来及思索他这句话是什么意思？他接着笑道：“我本来还以为你身居深闺，定不会出来了，没想到我却等到了。”
他眼眸中的欣喜不加掩饰，恰是久违的重逢般炙热，我心跳的厉害，连忙起身将窗户打开，“太热了，你到底是不是想请我吃饭？我可跟你明说，我不会跟死太监吃饭的！！”
南宫沐竟没有生气，哈哈的笑了起来，“你还真以为我是想请你吃饭吗？”
“那你找我到底干嘛？”我尽量避开他的眼睛，装做若无其事的样子，“我的时间可是很宝贵的，要是没什么事的话，我先走了。”
落日的余晖洒至雕花的阁窗，飘香楼依水而建，从这里望去，京城远郊的山峰平原尽收眼底，湖山曲折的像是一条待飞的蟠龙，落霞由上而下到了天际，恰在此时，桥下的的水巷中传出清脆的歌声，清风徐来，直教人神清气爽，我不由喜道：“好漂亮！”
南宫沐走至窗前，与我并肩向远方望去，瞳若秋水脸带笑意，“若不是美景，怎敢邀请你？”他收起笑容，脸色微微冷了下来，“你想学什么武功？”
他今日穿着白色绣纹锦装缎，一身的文气，怎么也看不出有武将的风范，我斜倚着窗栏，干笑了两声，“其实我不想学武，那天只不过是跟你开个玩笑吧了。”顿了顿，我调整姿势端立在那里，“其实像我这样大门不出二门不迈的人是用不着那些武功的。”
“用不着？你怎么知道用不着，你不知道危险时刻都在吗？”南宫沐清澈的眼眸淡然一笑，“既然我已经答应教你武功了，就不会食言。”
我想了想，反正多学点东西总不会错的，况且如果跟他学武功的话说不定日后出府的机会很多，于是笑着说道：“你既然这样说那我就给你个面子，同意你的请求了。”
莺儿不断的示意我时间不早了，我想起自己是偷偷出府的，也不禁害怕起来，于是整了整仪容，继续说道：“我现在得走了，关于练武的事情，日后再说吧。”
南宫沐知道我出来已是十分不易了，所以也没有挽留，我和莺儿急忙赶路，回到竹轩府后门，一个闪身快速回到府中。我只顾着急忙往房间走，莺儿突然“咦”了声，“小姐，我刚才好像看见春兰了。”
我头也不回的说着话，“别出声，快点走。”
走至鹤亭的时候，我的心才开始慢慢放松下来，早年间鹤亭是云海的书房，鹤亭建于由乱石堆砌的假山上，石间种满了杜若和紫藤萝，石下一汪清水映着藤萝杜若好似天成一般，走在其间清香靡靡浓而不腻。
“这不是翎儿吗？”我本走得急促，忽的来了一声，我连忙抬头，却是三夫人刘氏如众星捧月般而来。
鼻尖的清香来不及细品，我低下头恭敬的笑道：“三娘好，翎儿见过三娘。”
刘氏微微一笑，掩饰着眼底的厌弃，“看你这个样子好像很慌张，你是打哪来？”
这语气温和却显得凌厉异常，我抬眼笑道：“三娘说笑了，我刚才才睡醒，所以就到这后花园中活动活动筋骨，看看这满园春色。”
“活动筋骨？”她笑了两声，似是很有胜算，“活动筋骨当然是好事，可是你竟然仪容未整，这不是失了大小姐的体统吗？”
莺儿见状，急忙笑着回应，“三夫人，奴婢刚才正和二小姐玩躲猫猫的游戏呢，所以小姐才会这样的。”
刘氏眉间一蹙，怒喝道：“住口，我和翎儿说话，何时轮到你来插嘴！”
莺儿吓得不敢再说话，我心中不忿，脸上笑道：“莺儿说的没错，我刚才的确是和她在玩捉迷藏。”我注视着她的眉眼，极尽装出可人的模样，“莺儿不知规矩，三娘不要怪罪，不过，三娘竟然连下人一句诚恳的话也听不进去，怪不得爹不让三娘理家呢！”
刘氏气的柳眉倒竖，当着许多人的面又不好发作，顿了顿，她方慢慢调整气息，冷笑道：“老爷是不让我理家，可是有些人也不见得就能做的很好，针缁本是你的本分，可这几个月来你没有动过一针一线，也不知有些人是怎么管教你的！”
有些人！她竟然这样轻视娘，我抬眼狠狠地瞪着她，看她高傲冷漠的样子，我恨不得一巴掌扇死她，淡淡的冷意袭来，她凌厉着转身，和一干丫鬟仆人说道：“快点走吧，厨房今日也不知准备了什么呢？”
我注视着她的背影，只觉气血上涌。莺儿跟我说过，刘氏的哥哥是当今的正二品官员右侍郎，仗着娘家的势力她在府中虽不理事却也是作威作福。暗地里竟然一直觊觎着竹轩府的庞大家产！
莺儿脸上闪过落寞，小声的提醒，“小姐还是快走吧，想必现在膳厅快要开饭了。”
怪不得她拖延我说了那么多的话，原来是想让我这样仪容不整的被爹教训吗！
“回房，我不想去吃了。”我转身向着房间走去，脑中想到若是我不去的话，刘氏必定会说我不服她管教，略说我几句，我就顶撞她。反正去或不去都要被训，如此这样还不如填报肚子再说呢！于是我又转过头，“我们还是去膳厅吧！”
天边已经看不见一丝晚霞，只有灰蒙蒙的一片，出乎意料爹并没有多说什么，刘氏虽然不忿，却也毫无办法。
“明日，你们去那北冥王府万事小心，不要和无关的人牵扯关系。”爹喝了口茶，又说道：“北冥王近几年很得圣上的宠爱，你们要见机行事。”
梅香淡淡的点头十分的温顺，“爹放心吧，女儿谨记。”
我这才明白，原来真正的大家闺秀并不是每日只知刺绣赏月，在争夺利益的面前，‘大家闺秀’亦是一种无形的手段。看着梅香这么‘知书达理’心思谨慎，也不知经历了多少的锻炼才成就今日的处事不惊，只是她们不知道，在历史的长河中，女子是不被重视的，她们绝大多数是家族利益的牺牲品而已。甚至有些时候为了家族的利益不得不承欢自己并不喜欢的人，能得到美好结局的少之又少！
思及此处，我环顾四周，这满满一桌的人都是算计的！而刘氏的骄横高傲却有点可怜的意味了！
窗外淋淋沥沥的下起了雨，我拥被而眠，自己来这里也有大半年了，现代的生活仿佛都是很久以前的事了，那些记忆仿佛要随着窗外的风雨消失一样。
次日，我和梅香、兰若一同前去北冥王府，云海告诉我，现今除了太子玄鸿居住于东宫外，还有三位皇子留居京城，二皇子玄桦居住在京城的南郊，三皇子玄沐居住在京城的东郊，四皇子玄睿居住在京城的北郊，目今还有五皇子常年在山海关守边，手握兵权并被封为武成王。京城的三位皇子也分别被封为南平王、东靖王、北冥王。
空气中弥漫着雨过天清时的舒爽，我们由着小太监引着来到正殿，北冥王妃身穿绯罗蹙金刺五凤吉服，头戴累丝珠钗，一双明媚大眼俏丽活泼。只是看上去年纪很小的样子，却也有一份大人的成熟。
“这几年，王府与竹轩皇商走得疏远了，没得让外人看着笑话，今日我特地请你们三个来大家说说话。”王妃端坐在软罗香榻上，语态嫣然。“也不知你们可喜欢？”
梅香盈盈笑道：“能和王妃说说话，民女自是非常欢喜的。”
“既是这样，我也能放心了，你们一路舟车劳顿，不如先到后花园中歇会，我这里估计还有很多人会来，等我忙完了再去陪你们可好？”
我们立即起身告退，由着小太监带到了后花园，梅香锁着眉头不知道在想些什么？我笑着携她去合欢亭中坐下，有了爹的嘱咐，兰若也不敢随意的自恃，便也跟着我们来到亭中。
合欢亭依山旁水，水中芙蓉已开始打苞一朵朵犹如粉色的玉珠，梅香皱眉道：“她方才所说我也听不出是个什么意思？”
兰若望着池中芙蓉，毫不在意的笑道：“她是什么意思，咱们待会就知道了，姐姐何必多心！”
平日里梅香对她也是十分的要好，她虽是不喜欢我，却是与梅香很亲近，甚至于，梅香每每对我好些，她心里反而不快。
梅香用手绢抿了抿嘴，“只是我心头总觉得有什么事要发生一样，忐忑不安！”
我和兰若各自安慰了会，梅香虽有担心但是也不好再说了，一时上席，女眷全都在园中的翠芳阁中坐下，就于阁前的绘花亭中摆了一场戏。
我知道对于古代深闺的小姐来说，最大的娱乐估计就是看戏了，可是对于我来说当真是难熬至极！
王妃亲点了一出《凤求鸾》，众位女眷边吃饭边听戏，我细看王妃言语中还是带着少女的天真烂漫，不由得心生喜欢。
梅香带着我们坐在中间，既不疏远也不亲近，和慕容氏并排而坐。悠长的戏曲唱起，席间登时热闹起来，众人争着向王妃敬酒，王妃一一谢过又赏赐很多东西。一时间只见满眼珠翠环绕，香粉扑面，笑语喧天。翠芳阁四面环水，曲调从水中而来，落在耳中倒是别有韵味。
“没想到姐姐今日也来了。”慕容婉亲斟了杯酒递给梅香，“姐姐看看今天好多人！”
梅香接过酒，笑着喝了一口，“是啊，只怕远远不止这些人吧！”
“当然不止这些，能在这里坐着的都是有头有脸的人物，你看前面一排与寿星共坐一席的可不就是另三位王妃，还有那后面的一些妇人，哪个不是诰命夫人？”慕容婉身穿弹花暗纹锦服，头戴宝蓝点翠珠钗，额前簪着一朵海棠，更显得娇小玲珑。此刻接着笑道：“只是看那东宫之位倒是一直悬空呢！”
“嘘”梅香立即示意她小心，慕容婉知道失言连忙点头轻声道：“姐姐也不用害怕，想那司徒氏是一天不如一天了，你看今天这个阵仗，要不是人看在皇后的面子上，还有谁愿意去搭理？”
口气好大！也难怪，她本是丞相的女儿，当然敢这样说了。梅香听了只得笑着点了点头。
待唱到第三出戏的时候，梅香说是身上不快，要出去醒醒酒，我连忙起身欲跟随她而去，她却只让惜月陪着，我虽不想呆在这，但是知道她是为了我好，只得又坐下。
空气中的清新减减少去，取而代之的是浓重的脂粉夹杂着香酒的味道，此时更多的人开始窃窃私语。
我耳朵里净是些关于太子的事情，这些个小姑娘难道都朝思暮想着所谓的太子吗？
慕容婉低低的笑道：“你瞧大家都一个意思呢，你看太傅夫人又在献殷勤了！”
我抬头看去，一个妇人穿的银罗纱缎正在那里给几位王妃斟酒，我点头笑道：“妹妹是何意？”
慕容婉嗔怪的看着我，“姐姐是糊涂了吗？她那样做无非是希望博得王妃们的好感！”兰若也娇滴滴的笑道：“姐姐不是不知道这些，只是碍于面子才假装不知的吧？”话刚出口，慕容婉的脸色微微变了下，红着脸笑道：“姐姐谨慎些是应该的。”
见兰若故意让慕容婉误会，我急待辩解，可是兰若却已经另寻了个由头和慕容婉聊天了，眉梢间还不忘轻轻地瞥我两眼。
我觉得自己在这里实在是百无聊赖，要说与慕容婉聊天还是兰若比较在行，于是借口说出去找梅香，便也走了出去。