我避着人轻走了出去，顿时胸中窒闷的感觉逐渐褪去，我扶着莺儿来到先前的合欢亭中静坐，看着水中的芙蓉十分的精巧，便走至河边想要去采那一朵微开的芙蓉。
我踮着脚尖身子尽量向前，可是还够不着，我兀自恼叹道：“唉！花开堪折直须折，这花还没到最美的时节，所以我摘不到。”莺儿悉心的找了根长长的竹竿，笑道：“小姐用这个试试。”
我拢了拢鬓前微乱的流苏，回眸笑道：“在这里嬉闹本就是不妥了，此刻还弄这些东西，算了，我们府中也有芙蓉，等回府的时候你摘些放在屋中养着就行了。”
“小姐说的是，奴婢回去后一定记着。”说着她便把竹竿放回了原来的那里。我见着前面漫天的海棠花开的分外精神，便顺着鹅卵石铺就的小道慢慢地走去。我本是想找着梅香，可是这园子这么大，恐怕我还没找到她，自己就先晕了，索性自己舒坦一会再说。
我与莺儿一路说笑着来到海棠树下，两个人正在那里嬉闹。“翎儿请止步。”我猛地的一惊，下意识的整理衣衫，却见周沐端然立在眼前，他今日穿着宝蓝稠纹妆缎，腰间佩戴着一抹白色翠玉，那玉下垂的红色蕙子随风摇曳十分好看，再抬眼看他脸色微有醉意，眼眸中的温和让人不忍离视。
“没想到周大哥也在这。”我惊讶之余连忙笑道：“我可是糊涂了，想来今日歌舞乐曲一并是由大哥负责的了。”
周沐与我并肩走在一处，淡淡的笑道：“也可以这么说，我也只不过在这些方面有些嗜好罢了。”
偶有风过，夹杂着淡淡的杜若芬芳，周沐负手而走，衣袂飘飘间竟像是清淡笔直的香樟散发着温柔的气息，这一瞬间我恍惚觉得他雍容文雅的气质中透着淡淡的忧伤。我知道他虽是皇宫的琴师，但是古代琴师也属优伶一类，在这个时代优伶是被人看不起的职业。我定了定神，笑道：“大哥可不要这样说，我也很喜欢乐曲，在每次疲惫不堪的时候，唯有动听的乐曲才能让人感到欢愉，大哥可是带给人们欢乐的使者啊！”
“哦，我竟然还有这么大的作用？”周沐半是开玩笑的说道：“既是这样，那翎儿改日弹奏一曲给我听听可好？也让我欢愉欢愉。”
我急忙笑道：“我那点雕虫小技怎么能和大哥相比，大哥还是不要取笑我了。”
“不是取笑，我是真心的。”看不出他在撒谎，而且他的眼神中夹杂着一丝我没有见过的东西，我窘迫的低头，掩饰着心中的慌乱，那种眼神，我虽然没有见过，但是我却熟悉它所表达的含义，心中不禁自忖，不会吧，这个帅到掉渣的人会喜欢上我吗？我是皇商的女儿，他是宫中琴师，这样的组合想必世人很难接受。
“翎儿，你怎么了？”我抬头，恰见他的眼眸如温和的溪水般清莹透彻，只是那其中的情谊仿似越来越浓。我回过神，暗叹自己一瞬间怎么想了那么多。鼻尖的芙蓉清香慢慢散去，身上莫名的躁了起来，我整理着鬓前嵌的云脚珍珠卷须簪，笑道：“现今天气越来越热了呢。”
周沐笑道：“看样子你很不耐热，这个时节吃些虾皮酸笋汤是最好的。恰好我那里有些新鲜的河虾，等会我让人送到府中。”
我连忙笑着拒绝，“不用，不用了。”话说的很急，又觉得有些唐突，便淡淡的笑道：“大哥在宫中本已是很不方便了，我怎么能再给大哥增添烦恼呢？”
“哪里是烦恼呢，你既然叫我一声大哥，我为你做些事情也是应该的。”这话说的更加让我无以反驳，只好笑道：“那就多谢大哥了。”
杨柳飘飘微风和煦，周沐好像有许多的话要说，我找了个机会准备抽身回去，却见兰若已不知什么时候走近了。我心说，糟了，她不会又乱说些什么吧？
兰若今日穿着娟纱金丝绣花长裙，梳着时下最流行的飞髻，发髻上戴着金累丝嵌红宝石双鸾点翠步摇，走起路来如弱柳扶风不禁让人心生怜惜。
出乎意料，兰若表现的很淡定，“姐姐原来在这里，真是让我好找。”说着她盈盈的对着周沐行了一礼，娇弱的问道：“这位大哥……是谁啊？”我见她竟然没有明讽暗刺，于是我笑着介绍道：“这位是宫里的琴师，平日里不大出皇宫的，我也是上次在宫中与琴师有过一面之缘。”说着我又向周沐介绍：“这是我的妹妹……”
“竹轩兰若，今日见过琴师。”兰若深深拜了一拜，周沐环视着我们俩，片刻笑道：“都说竹轩府中出美女，今日得见你们姐妹果真是桃红柳绿顾盼生飞。”
须臾已听到乐至，三人的气氛有些微妙起来，兰若一双美目淡然而从容，“琴师见笑了，竹轩府中聪明伶俐的非姐姐莫属。”
今日是怎么了？这么谦卑！我也没有去考虑她是什么意思，只觉的要是再这么纠缠下去可不太好，于是笑道：“大哥又拿我们取笑了，我刚才偷偷离席，是想来找梅香姐姐的，现今时候不早了，我也得赶快回去呢。”
“我也是出来找大姐姐的，姐姐，我们一路吧。”我点了点头微笑不语，周沐好像有些失望，不过只是一闪而过的瞬间。他微微笑道：“算算时间也不早了，我也该走了，不然你们可听不到好的乐曲了。”
我和兰若俱是笑着行礼目送周沐的离去，抬头看看天空，日头又升了老高，身上真正热了起来，兰若却是很淡定的随着我一起漫步走至林荫处。
“你竟然结交这样的朋友？你忘了爹的嘱咐吗？”兰若目不斜视直盯的我发毛，我避开她凌厉的眼神，没好气的道：“爹说的是权贵，他只是一个琴师而已，又没什么权势，爹是不会计较的。”
“既然他只是个琴师，那我也不多说了，竹轩三姐妹不能离席这么久，我就先回去了。”兰若长袖一摆逶迤而去，那随风扬起的宽阔衣衫更凸显出她娇弱完美完美的身材，仿似一株艳丽的芍药。
我叹了口气，总觉得她不会这么轻易的放过我，莺儿跟我说过，兰若之所以不喜欢我，除了有家族利益之外，还有一点是她的庶出身份，可是这样的人会这么错过这一条消息吗？
“哎呦！又想的入迷了啊！”我听了心中一惊，继而转头怒视，“你这个死太监能不能不要这么吓人！”
南宫沐悄无声息的出现在身后的假山上，一只手了还拿着拂尘，我见他这个样子跟昨日简直判若两人，于是轻拍着手笑道：“这不是……南宫公公吗？今日怎么有空在这里呢！”话未说完我早已撑不住笑了起来。
南宫沐一本正紧的打断我的话，“你怎么还歧视我了？别忘了了我可是你师傅。”他将拂尘往手臂一搭，瞬间我有种错觉，好像无上威压袭来一样，只是一瞬，南宫沐又恢复了欠揍的表情。“你可不要对为师不敬……”
“哐当”南宫沐身子一怔，原来我们所处的地方是一条小路的转折点，前来的小丫头并没有看见南宫沐，只顾着行走冷不防将一盏茶水全泼到了他的身上，看那茶水落地瞬间冒起的白雾，想必是非常烫的，于是焦急的一把拽过南宫沐，“你怎么样，烫着没，疼不疼。”
南宫沐有一瞬间的恍神，继而微笑着摇头正欲说自己没事，只听见一声尖锐的怒喝像是划过冰川般凌厉，“没长眼的东西，连个茶水都端不好！”
假山上的藤萝相互缠绕着开出紫色的花儿，空气中弥漫着淡雅的茶香，南宫沐脸色微微变了下，清澈的眸子闪过一丝寒意。我看那端茶水的小姑娘也只有十三四岁的样子，此可正唯唯诺诺的躲在一边十分可怜。而眼前趾高气昂的小姐，由另一位贴身侍女相陪，只见她身着云霏妆花缎织彩百花飞蝶锦衣，头戴翡翠蝶花金步摇，手里拿着一柄霞纱罗扇，双眸微怒大有不屑之色。
那小姑娘伏在地上直哆嗦，语气因害怕而颤抖，“奴婢知错了，小姐饶了我吧。”
“饶了你？你也不看看这是在哪里？你竟然敢这么毛手毛脚的！”那贴身侍女浅笑着向那位小姐说道：“要说这也不能全是颖儿的错，小姐你看，不是有一个小太监在那里吗？”
那小姐微微蹙眉口中念道：“颖儿办事不周，回头拉去柴房赏她一顿板子，不过，你这个小太监做的也不对，你跪下向我磕三个响头我就饶了你！”
太阳越发灼热，空气中也不知何时散漫着硝烟的味道，她兀自摇着香扇，俏丽的脸蛋已是波澜无漪，一副闲适淡然的模样。我的心猛地一抽，像是被坚硬的冰块出其不意的触动一样，我怎能让南宫沐给她下跪！！
“天气越发热了起来，这位姐姐何必动怒呢？我看他们二人也不是故意的，姐姐就饶了他们吧！”我抬头看着天色，太阳直愰的我的眼睛疼，我继续笑道：“听说王府中早就准备了防暑的玄冰，不如姐姐和我一起去凉快凉快。”
“你是谁？”她轻蔑的看了我一眼，那一眼中的神色竟是十分的得意，“我怎么从没见过你，你是哪家的闺秀？”
我笑意越浓，“我是竹轩翎儿，初次见姐姐，让姐姐见笑了。”
“竹轩？”她仿若在苦苦思索一般，像是找到了答案，眉间的得意之色愈胜起来，“原来是皇商的女儿？我还道是谁呢？若不是你哥哥在朝中谋个职位，恐怕这里你是半分也不能进吧！”
竟然敢这样轻视我竹轩府！南宫沐不忿，欲与其争执，我将其护在身后，不动声色的收敛起笑容，“姐姐真是好记性呢，我哥哥在朝中也不过是个将军罢了，怎么能和姐姐的家势相比呢？”我故意放慢语气，“不过，今天是王妃寿辰，姐姐为了一件小事竟然着样大动干戈，若是此事传了出去，岂不是坏了姐姐的名声。”
“小姐秉公办理，何来坏了名声？你休要在此信口雌黄！”那贴身侍女登时柳眉倒竖的指责着我，好像她也可以像她家的主子一样飞扬跋扈！
“听闻奴婢最要紧的莫不是非礼勿言了，你这么大声说话，是想让更多的人知道此事吗？”我不容她反驳接着说道：“都说礼出大家，你这样不知礼仪，就不怕别人背后议论你家小姐，不说你仗势欺人，反会说你家小姐纵容下人！如此一来，连你个贴身的女婢都可这样跋扈，那岂不是说贵府中这样的行为到处都是了。”
水中碧叶反射着日光，微妙的光环下衬托着一抹粉色，我微微漫步接着说道：“方才这位公公是皇后娘娘打发来给王妃祝寿的，我看他走的汗淋淋的就让他歇会，不想无意中冒犯姐姐了，这本是他的不是，姐姐看在他一片赤诚的模样，就饶了他吧，皇后可是离不开他呢！一向听闻姐姐姐姐贤良淑德，想来是定不会在王妃的秋千上惩罚他二人的。”
她的贴身侍女面目狰狞还欲说些什么，她一手将其拦住，眉间的笑意让人生冷，“竹轩小姐说的是，岂能为了一两个不知规矩的人坏了王妃的千秋。”她头也不回的从我身边走过，只余下那浓郁的芬芳。
“还不快起来，在这里丢人现眼给谁看！！”那贴身侍女对着地上的颖儿暴喝。颖儿这才战战兢兢的从地上爬了起来，一面走着一面低头感谢我，我冲她温柔一笑，安慰她宽心。
两边的假山怡然矗立，这狭小的空间里，气味倒显的清爽起来，南宫沐抬眼笑道：“看不出来你还会这些？”
我兀自用手扇着风，吐出一口气，“这些都是从电视剧中看来的。”
“电视剧？那是什么东西？”南宫沐一副疑惑的模样，我懒得和他废话，挥了挥手道：“你现在该干什么干什么吧，做事小心点，不要再得罪别人了。”
我转身望了望翠芳阁，远远地可以听闻歌舞升平。“我出来太久了，必须得回去了，你自己注意点啊！”说着我便要离去。
南宫沐嘴角上扬，淡然笑道：“你知道你刚才得罪了谁？”看他的样子似乎刚才那人来头不小，我虽早料到了这一点，但是既然他提了也不妨听听。于是笑道：“谁？”
“她是当今太傅的女儿柳浣沙，你这样让她下不来台，她岂会轻易饶了你！”太傅的女儿，那刚才那位妇人不是她娘吗？也不知太傅是个几品的官，我心里登时觉得不妙起来。南宫沐眼眸中透着不容置疑的气势，“你放心，有我在，她不敢对你怎么样。”
南宫沐挺直腰背，面目清俊的让人想入非非，我没好气的一瞥，“你不用报答我，我又不是为了你。”
南宫沐低着头迎合着我的目光，故意耸着眉毛，“那你刚才是为了谁啊？”
我被那柔情的目光看的浑身发毛，转过头嗔怪道：“死太监，得了便宜还卖乖。”顿了顿，我转过脸平静的说道：“我只是，不想听见别人责骂你。”顾不上南宫沐一瞬错愕惊喜的表情，我快速的向着翠芳阁走了过去。
翠芳阁离这里并不远，我轻走了几步便绕过花丛与南宫沐隔开了距离，心中却是砰砰的跳着，我刚才怎么说了那样的话，他不会误会吧！念及此处只觉得脸上升温，想来定是灿若流霞了。
“翎儿小姐！”我正兀自想着刚才的情景，听见有人唤我，心里咯噔一下，该不会是柳浣纱这会子来找我了吧！我整理好心情准备迎接她的凌厉笑脸，慢慢转身，却是司徒静在身后漫步走来。