阳光透过稀疏的枝叶洒落下来，斑驳的如同一团团雪花，炎夏已经耐不住性子，悄悄地来了。司徒静在身后笑着向我走来，她淡然一笑，仿若水中洁白的芙蓉荡起一圈圈涟漪，出尘而脱俗。
我就是再怎么忌讳，此刻也不能说出些什么了，司徒静渐近走来，嘴角的笑意真诚而快慰，“竹轩小姐，真是巧，我们又见面了。”
我微微福了福身子，笑道：“司徒姐姐是名门望族，我在这里遇见姐姐倒不觉得意外呢。”
她淡然的笑着，那笑意解释着内心深处的欢喜，“说笑了，你这是要往哪里去？”
我便说离席太久了，必须得回去坐坐才好，她只带笑抱怨，“看来今儿是不能与你畅谈了，若是以后有机会，还请你不要避讳才好。”
她是知道我的顾忌了，只是，她怎么会愿意与我交好呢，难道是先前的翎儿本就与她交好吗？我抿嘴笑道：“若是以后有机会，我定与司徒姐姐畅谈。”
话说着，已经到了翠芳阁，我与司徒静各自散去，展眼一望，梅香已经回来了，远远地看着她的脸色似乎好了很多，圆润的脸颊已漾起了红晕。我轻步走上席间，笑着撒了个娇，出乎意料，梅香竟然没有过多的责怪我，只是抿着嘴要我以后万不可再这样。
兰若却是心事重重的模样，但是依然和慕容婉小声的交谈着，我端起茶杯，看着戏台上的《拜月亭》细细的品味，忽的背后寒光一闪，我心里一颤，急忙回头，却见柳浣纱盈盈的向前走去，眼眸中的冷意如一江秋水向我袭来，在眼神交接的刹那，立刻又换了一副温柔可掬的笑意。
我心知她定是对我刚才的行为很不忿，日后不见还好，若是以后有什么交集，想必她不会轻易放过我。
“翎儿，你怎么了？”梅香淡淡的看着我，“你怎么一副心事重重的模样。”我这才发现自己手里竟然还一直端着茶杯，连忙笑道：“这戏唱的真好，我都凝神了。”
外头的阳光不知何时已经黯淡了下去，窗外的合欢花映着夕阳点点珠珠随风飘落，戏台上已经散了，王妃带着我们又说了许多的话，众人这才逶迤起身逐渐散去。
是夜，寂静如常，走了一天觉得浑身不舒坦，这古代的小姐实在是太辛苦了，每日间应酬不断，还得学些什么琴棋书画，真是不得空闲。
红烛摇曳，映的墙上的白色雕花银纸通透，仿若是银色透力不可逆转。我歪在榻上吃着山楂枣泥丸，莺儿一边铺着被褥一边不满的嘀咕，“小姐又吃了，难道想吃成个胖子吗？”话没说完自己倒撑不住笑了起来。
我褪下绣鞋，整个人窝在榻上，随意的拿了件银鼠灰薄褥盖在身上，“你家小姐哪里胖了，这白天不允许我多吃东西，这会子还不让我吃，真想让我饿出病来啊？”
莺儿忙放下手中的被褥，走过来笑道：“奴婢是说着玩的，小姐真是饿了吗？要不奴婢现在去厨房看看还有什么吃的？”
我拿起手边的《诗集》，挪了挪身子，嗔怪道：“不用了，吃这些就够了，你去泡些新鲜的菊花茶吧，我现在有点口渴。”
莺儿走至橱柜间，拿出一个檀木盒子，笑道：“奴婢早知道小姐喜欢喝菊花茶，这些菊花都是去年新开的头一遭呢，奴婢这就泡去。”
我点头不语，看那诗集中写到：“羞日遮罗袖，愁春懒起妆。易求无价宝，难得有情郎。自能窥宋玉，何必恨王昌。”心中不觉动容，易求无价宝，难得有请郎，在现代的时候，我暗恋的那个人已经消散了，而如今内心是否真的是如水般的波澜无漪呢。想到这里忽的就记起了周沐殷切的眼神，心中一热，脸上也烫了起来。
我挠挠头散去这样的想法，可是，在这个我所知甚少的时代，女子的婚姻是自己做不得主的，尤其是像我这样的小姐，婚姻更是关系着整个府中的荣耀与利益，那我岂不是再遭受爱情的不幸了。
我揉了揉太阳穴，默默地告诉自己，这绝对不行！这一生，我定要和自己喜欢的人相伴终身！
“小姐，小姐喝茶了。”眼神恍惚，莺儿端着茶杯屈膝送到我的手边，“小姐又发呆了！天色也不早了，小姐早些歇息吧。”
我端起茶杯，“嗯”了声，掀开碗盖，淡紫色的菊花细如一抹游鱼一般静浮在水面上。我笑了笑，一饮而尽。
次日，王妃赏了很多东西，我们姐妹三人每人不同，但是分量却相等，梅香的是金线镶嵌玉色梅花香袋并两匹淡蓝色绣纹丝绸妆缎，我的是一副飞鸟缠花金步摇，并一个百花粉色香袋，兰若的是一对翡翠耳环并两匹鹅黄丝绸妆缎。每人所得不同，但是却都符合个人的喜好与气质，看来这王妃也是心思缜密。
兰若笑着拿出一匹鹅黄妆缎送至我的面前，“这一匹就送给姐姐吧，日后做成金丝白蝶裙，姐姐和我一同穿着可不好吗？”
我一时没反应过来，兰若怎么会送东西与我？况且爹又没在这里她也用不着惺惺作态？
见我没有反应，她自嘲的一笑，那笑容却是暗淡伤感伴着无奈，一时间谁也没有说话，只有耳边的热风偶尔吹着堂前的西府海棠，兰若盈盈起身，纤弱的身影仿仿佛孤立无助，像极了萎靡的芍药。她微微的哽咽，“我以前竟都是错了！”
我听得云里雾里，也不知她在说些什么，暂且不动声色，海棠花洒落了一地，堆得地面厚厚一层，兰若望着我，眼神空洞而哀怨，“姐姐，以前都是我错了，可我是那么的爱恋着叶朔，我听到他死去的时候，就感觉自己也没有心了，我一直恨，恨你为什么就能和他在一起，却不知好好地珍惜！”
叶朔？她是想表达的什么？兰若仿佛伤心至极，扶着椅子坐下，眼角已然泪光连连，“可我今日才明白，这一切都是命，怨不得别人。”她越发显得楚楚可怜，执着我的手，低泣道：“姐姐，你能原谅我吗？以前我那样对你，实在是年少无知。”说着更是悲泣不已。
我见她不像是装出来的模样，又听得叶朔二字，隐约着猜想，难道她以前暗恋的男人竟然和我有过一段不成，只是那个男人不知为何却死了，这样想来，也许那个‘翎儿’就是因此想不开才会落水吧！这也难怪她会如此怨恨我了！
今日她竟连这样的隐晦都说了出来，我听了内心不觉相信了几分，只是不出声。兰若哭得梨花带雨，“我从没那样爱过一个男人，姐姐！！我这些天总是想起小时候和姐姐一起游湖、放风筝的情景，那时我们是多么的怡然自得，姐姐难道真的要和我生疏了吗？”
生疏？自打我来这里就对兰若忌讳，不止是对兰若，就是对一个素不相识的人我也三分赔笑，两分堤防。是不是我防范心太重了呢？我自犹豫着，兰若又哽咽道：“娘对我虽是万般的宠爱，但我到底是庶出的人，就是再怎么鲜艳光亮，在别人眼里终究是矮了几分的！”我心中微动，在这里庶出和嫡出的待遇迥然不同，兰若将头埋在项间，“我一直都很羡慕姐姐，姐姐是嫡出的小姐，无论是谁对姐姐都另眼相看！”
堂前阳光耀眼，屋里却透着一股寒意，这极大的反差也令我不知所措，我反手握住兰若的手，只觉得冷的彻骨，连忙柔声安慰：“兰儿，你心里竟是这样的苦楚，从今以后，我们就和小时一样可好？”
兰若惊讶的抬头，眼眸忍不住欣喜，“姐姐说的是真的吗？姐姐不再和我生疏了？”
我笑着点头，道：“你我本是姐妹，又何必在乎这些呢？”兰若眼眸中的笑意渐浓，脸颊上的还挂着泪水，我伸手拂去她眉间的水珠，笑道：“你看你都快变成花脸猫了。”我唤着莺儿，“莺儿，还不赶快去打些凉水来。”
莺儿适才在外头，并不知道里面的情景，见到这样的状况，也不多说，兀自出去了。我拿出一支飞鸟缠花金步摇，“这个你收着，来日我们一同戴着。”
微风吹拂，秋千架上的紫藤萝荡彼此缠绕着攀岩向上，池中的游鱼不时的透出水面，一支开的繁盛的广玉兰‘噗通’一声落入水面，惊飞了躲在池边阴处乘凉的白鹤。兰若走后，我独自品味那一番话的意味。
莺儿剥着新鲜的荔枝，我随手拿着一颗放在口中，只觉的饱满弹性、甘甜舒爽，莺儿剥了几颗，眼色又暗淡下来，我端起茶杯笑问道：“你怎么了？”
莺儿兀自叹道：“今日三小姐忽然这样，奴婢总觉得哪里不对劲呢？”
“你不是说，她说的都是真的吗？既然是真的你又何必怀疑？”我将茶杯放下，笑道：“你就别疑心了，若是她真有什么不妥，日后也会查出来的，别剥了，吃腻了。”
我刚想吩咐莺儿再去那些杏仁之类的点心，就见了娘身边的小丫头彩袖端着一个小捧盒，莺儿忙上去接了。彩袖笑道：“夫人说是宫里的人送来的，说是特意送给小姐的呢。”说着只傻傻的笑着。
宫里的人？我立即想到了周沐，连忙让莺儿放下，笑道：“多谢你跑一趟了。”
彩袖笑道：“不麻烦，往常奴婢们都说二小姐是最有福气的人，现在说来一点都不假呢！”
我颔首笑道：“什么福气不福气的，你看你额头上都冒汗了。”我唤着莺儿，“你快拿些冰块给她。”
彩袖连忙摆手，“不用了，奴婢还有事呢。”说着便欢快的跑了出去。
我掀开碗盖一看，果然是虾皮酸笋汤！