转眼已是六月的天气了，空气中的骄躁越发肆意，门前的海棠花也洋洋洒洒的落了一地，抬眼望去，只有湖中的芙蓉满满的开了一池，闲时黄昏，我经常与莺儿相互着泛舟湖中，或是闭目沉思，或是嬉笑着采莲。
兰若自上次与我交好后，就真的再也没找过我的麻烦，就连莺儿也不得不感叹起来，时时说着，“这三小姐真的是转了性子了，奴婢刚开始还以为她是有所图呢？”
我头枕双手歪在木舟上，眼睛瞅着湛蓝的天空，笑道：“她连自己最隐秘的事情都告诉了我，若是真的骗我，也不用下这么大的功夫。”
碧蓝空中偶有几只鸟儿扑闪着翅膀低空盘旋，湖中的鱼儿种类繁多，那些小鱼透过盛密的莲叶嬉闹着探出头来，引的鸟儿时不时的一个猛子扎进水中溅起一朵朵水花。莺儿剥着圆润的莲子，低低的问道：“小姐是否真的相信三小姐变了？”
我起身拿起莲子塞在嘴中，故意让眼角的笑意显得模糊不定，淡淡的道：“路遥知马力，日久见人心。”
莺儿神情恍惚，忽而笑了起来，“奴婢知道小姐的意思了。咱们就先和她相处着，来日方长。”我随手拿一支碧绿的莲叶逗弄水中的鱼儿，木舟被我折腾的歪歪倒倒，伴着嬉笑声我度过了一个又一个安静的黄昏。
这日刚从膳厅回来，周沐又派人送了些解暑的冰糖绿豆糕来，我分成了三份，自己留下一份，另两份送给了梅香和兰若。兰若仍然常常到我这里说说家常，姐妹的情谊竟好像从没生疏过一样。
“姐姐明日可得陪我走走。”兰若未完全踏入门中，就笑了起来，她今日穿着赤霞烟罗撒花软裙，戴着寻常的珠花，一双眉眼掩饰不住的笑意。
“明日是什么好日子？”我故意逗弄着她，梅香已和我说过，明日乃是刘侍郎的寿辰，刘府与竹轩府本是亲家，我们自然是要去的，就是云海也必须过去。
“姐姐可是故意逗着我玩的呢？”兰若轻轻一笑，已端坐在了檀木椅上，殷切道：“姐姐，明日我们穿着鹅黄金丝白蝶裙吧，再戴着飞鸟缠花金步摇，想必明日王妃是必去的，我们这样打扮一来显得我们情谊深重，二来王妃看见了也会如意的。”
黄昏的风凉凉的舒爽，却透着一股冷意，我笑道：“既然你以为那样好，那就依你吧。”
兰若像是松了一口气，顿了顿又笑道：“先下最流行朝月髻了，不如明日我们三姐妹都梳着朝月髻，这样一来，别人看了也会觉得新奇也说不定！况且又是在舅舅的寿辰上，别人看着定是不同寻常的！”
天尽头已没了刺眼的阳光，兰若欣喜的向我说着明日的安排，我忽然间总觉得不妥，可是又察觉不出来。于是笑道：“这样也好，待会和大姐说说。”
兰若笑盈盈的起身，随手抓起手边的莲蓬剥了起来，“我早就和大姐说好了，大姐说她一切都依我们。”
是夜，月色如水，莺儿找出鹅黄金丝白蝶裙，又准备了好些东西，才替我收拾头发，我心中一动，刘侍郎是当今二品大员，那周沐会不会也去呢？一会儿又想明日也不知会不会见到南宫沐？
“夜深了，小姐睡吧。”莺儿摊开被褥，吹灭了最后一支蜡烛，至此，一夜无话。
次日，府中早早的用过早饭，只留下管家张善看家，由爹带领全家人一起向着刘府走去，我与梅香、兰若各自乘着一辆轿撵，随着队伍向前走去。
轿子直接抬进了府中，早有人在此等候，我们一下轿撵便由一个清瘦的男子引着，那男子一见我们微微一愣，继而笑了起来。想来必是我们姐妹三人打扮的相仿之故。我细瞅着那男子，只见他面色白嫩，举止从容，眉宇间亦有隐隐锋芒。云海拍着他的肩膀，笑道：“刘瑜兄弟，多日不见你越发的稳重了。”
刘侍郎膝下有两个儿子，大儿子刘奕现今在朝中礼部为官，二儿子刘瑜却喜好武风，一直在兵部执事。刘瑜举眉笑道：“哥哥说笑了，跟哥哥比起来我还差的很远。”
云海爽然一笑，尽显大将风度，“你只是没在疆场上厮杀过，若是有机会去的那疆场历练，必定会成就大事！”
话说着已到了大堂门口，只见大堂中央摆着一张紫檀方桌，右边端坐着一位面目和蔼身体微幅的老人，左边坐着一位穿金戴银的妇人。娘跟我说过，刘侍郎的夫人乃是金陵丝织大户张家小姐。看那人气度知那妇人便是张氏了。
云海便带着我们一齐跪下，口中念道：“愿，舅舅寿比南山，福如东海。”那人连忙站了起来，将云海扶住，“使不得，使不得，快起，快起，云海你可是大将军啊，你们也快起来。”
云海拱手笑道：“舅舅说笑了，小侄也只是图有虚名而已，况且今日是舅舅的喜日，小侄本该祝贺舅舅才是！”说着又拜了拜。
刘侍郎笑的合不拢嘴，“到底是你爹教出来的，当得上是忠孝两全了！”
爹连忙摆手，“小儿本该如此，世兄就不要相让了。”一边的张氏向着刘侍郎笑道：“老爷你看你，光顾着说话也不让妹妹妹夫坐下。”
刘侍郎即刻反应过来，连连道歉，让我们相互着坐了下来，我看着刘府的格局与竹轩府倒是很像，堂中挂着傲梅图，并两边的对联，顶上四盏红福大纱灯。门前青松翠柏绿树长青。
刘侍郎命人上了今日皇帝特赏的雪山龙井，微微笑道：“今日看着大妹妹的气色好像不太好。”
大妹妹？我以为是在说刘氏，难道刘氏这会要他抱不平！娘却欠了欠身子，笑道：“说笑了，近来身体总是感觉不太好，头有点疼。”
“哦，原来是这样，我说你怎么看上去不太好，既是这样，我这里有御医特配的安神丸，待会你拿些去。”刘侍郎嘴角的笑意越浓，对着爹说道：“要我说，你也该让她歇歇，那么大的家业，就让她一个人打理，你也不怕她累着。”说着众人都笑了起来。
我和梅香暗中互递了个眼色，心里自是明白，他这是想着为刘氏在府中多挣点地位呢？张氏也赶着笑道：“瞧老爷说的，常闻妹妹打理家事仅仅有条，就连我也要向妹妹学习学习呢！”她微微福身，接着笑道：“不过，我们这个年纪的人了，要说有时候还真不能比当年，我现在都把一些事情都交给凤鸾她们了，我自己乐得清闲。”
想必那凤鸾就是刘侍郎的小妾了，只见刘氏抿嘴笑道：“嫂子说的可不是嘛？我往常还跟老爷说呢。”刘氏转过身对爹笑道：“老爷也该多体谅体谅姐姐才是，你看姐姐操劳的不仅是脸色不太好，就是那额头上都涨了皱纹呢。”
天色逐渐热了起来，娘的额头上已有些微汗，但仍是端庄自如，刘氏眼角的嘲讽更加肆虐，我按捺不住欲出言解释，四夫人先笑了起来，“三姐说的也有道理，只是我看着大姐将府中诸事料理的仅仅有条，若是换了别人只怕是不好呢。况且大姐一向稳重，老爷也喜欢大姐这样的性格。”
我向莺儿打听过，四夫人李氏原本只是一个平常的商户出生，自来到府中便一直与娘走得亲近，我也与她说过几次话，看着她很是明事理，这也是爹喜欢她的原因吧！
刘氏听得此话，鼻子里冷哼了声，没有答言，可是眼中的讽刺与嘲讽如刀尖般滑过娘的脸庞。
远处传来阵阵桂花香气，堂前的松柏翠翠荫荫反透着一股寒意，梅香莞尔笑道：“不瞒舅舅，其实，我现在也帮着打理家事呢，有我在娘多少也分担了些，况且府中比不得这里，原本没有什么要打理的。”
梅香气质温婉如玉，话语也如凉风沁人心脾，刘氏脸上的笑意渐渐松弛下来，一丝恨意悄无声息的袭着梅香，兰若忽然笑道：“舅舅，你都说了这么会了，什么时候才让我们去里面歇着，难道要我们几个在这里和那些士人一起吗？”
刘府中逐渐热闹起来，兰若如精灵一般，嬉闹着与刘侍郎答言，刘氏嗔怪着让她不要无礼，刘侍郎却笑道：“这可多亏了兰儿提醒，要不然我光顾着和你们说话，说不定就失了礼数了。”说着他口中唤道：“瑜儿，你带你姑姑她们进里间休息。”
刘瑜应了声“是”，恭敬的引着我们进入里间，我担心刘氏又会在对着娘明讽暗刺，一直陪在她的身旁，刘瑜垂手站在一边，恬静而自然。“爹说现在外面热的很，就请姑姑在这里用席。”
我细看着这屋里的装饰，典雅稳重、华丽非常，更难得是视野极为开阔。兰若忽而笑了起来，指着刘瑜说道：“姐姐快看，他又在偷看你呢！”
我转首看着刘瑜，只见他面上一红，踌躇道：“三表妹还喜欢拿我说笑，我是见着今日大表姐、二表姐、与三表妹打扮相仿才多看了两眼。”
张氏请娘和刘氏她们喝茶，听见兰若这样说，便笑道：“你就别笑话他了，这么大的人了，到现在还没成家，我都快急死了。”
刘瑜的脸色愈发红晕起来，眉间处竟然冒出了细密的汗，娘笑道：“他才多大，我看他日后定有一番作为，将来娶个公侯王府家的小姐也说不定。”
“若真是能像妹妹所说就好了，其它的我倒不怕，我就是怕他会和云海那孩子一样，到时候……”张氏脸色一变，急忙掩饰道：“请妹妹原谅我一时口快，我不是故意的。”
刘氏的脸上一阵得意，娘并没有计较，仍是笑着说道：“那件事情本就是云海不对，他的事情我现在都不想管了。”
气氛忽而有些凝重，我疑惑着，难道云海还有什么我不知道的秘密？趁着这个时候，兰若微动着身子，笑着对刘瑜说道：“表弟，你老实告诉我，我们三人都梳着一样的发式，你觉得我们当中谁最漂亮？”
刘瑜窘迫的不知所措，只得说道：“都很漂亮。”
“你别跟我打马虎眼。”兰若笑靥如花，对着张氏撒娇道：“舅母可得让他说实话！”
张氏放下茶杯，与娘她们都凑趣说道：“大家原本都是亲戚，没什么好避讳的，你就老实说吧，她们三人谁最漂亮？”
刘瑜脸红的真如猴屁股一样了，他略微抬头看了我一眼，然后低声说道：“我看着，二表姐最漂亮！”说完立即埋下了头。
我一阵恍惚，我的天！这情形不就是小男生暗恋小女生的情景吗？难道这刘瑜暗中迷恋着我？
“既是你觉得她最漂亮，让她给你当媳妇可好？”刘氏狰狞着面容，笑的有些妖媚。