我怒不可遏，双眸中的怨气毫无保留的挥洒，脸上的汗水像是流不完的汪洋般倾泄，只有仅存的一丝理智慢慢地抚平焦躁不安的心。
南宫沐察觉到我的异样，脸上竟然闪过一抹心疼，继而瞟着我没好气的说道：“那天你还不是说不让别人欺负我吗？怎么自己又这样对我？”
听着那语气竟像是受了不小的委屈，我心中忽的一颤，是啊，我怎么在这里发这样大的脾气？就是因为兰若骗了我吗？为了这样的事情到底值不值得？
“对不起，我失控了。”我面无表情淡淡的说道：“只是我想活得轻松，你以后不要再来找我了。”
阳光如明玉般光亮，四周只闻戏曲与鸟儿的歌声相互交织，我轻轻转身欲离去，南宫沐突然自嘲的笑了两声，“还以为自己是你的师傅，原来我一直都是麻烦人物。”
麻烦人物？我从不属于这个世界，我才是真正的麻烦人物啊！我咬咬嘴唇轻走了过去。
整整闹了一天，回到府中的时候，觉得自己快要虚脱了一样，身子软的仿佛没了筋骨一般无力，莺儿急忙熬了碗安神养容汤，我几乎没什么犹豫就喝了下去，是夜便早早睡下了。
次日一早，我便推脱身上不适不想再去刘府了，娘也没有说什么，只是她是府中的正妻，却不得不再去闹一天。
“姐姐身体怎么了？”兰若临行前送了好些东西来，只见她笑着说道：“昨日天气热，不会是中暑了吧？”
我抬眼望了望外面，太阳已然高高升起，兰若今日穿着月白绣枝堆花褥裙，那裙子有点像旗袍的款式，只把她凹凸有致的身材勾勒的一览无遗，头上戴着玉色缠丝金步摇，盈盈摆动楚楚动人。
她今日的着装再不必费劲心思的要和我一样了，经过昨日那番行为，周沐定是记住了她吧！
我微微叹口气，显示着身上的不耐，“也不没什么大事？就是有点头晕，你帮我和舅舅说说，今日我可失礼了。”
兰若忙笑道：“没事的，舅舅不会在乎这些，姐姐也不要胡思乱想，时候不早了，我也该走了。”
兰若盈盈离去，清丽的身影像是饱满的骨朵，只待时机成熟尽情绽放。屋外依然是阳光灿烂，桂花的香气浓郁而刺鼻，我唤着莺儿：“你去多采些芙蓉来，用瓷盆盛了水，将芙蓉放进去养着就可以了。”
莺儿答应了声，即刻便采了好些白里透红的芙蓉，她一边收拾着一边和我说道：“小姐今日为什么不去把话说清楚？奴婢看着小姐今日要是去了，周琴师一定会先先找到小姐的。”
先？我剥着饱满的莲子，淡淡的说道：“你也说是‘先’了，这么说她一定会想办法和周大哥见面的，既是这样我倒是不去，眼不见为净！”
莺儿放好芙蓉，从里间拿出一盘新鲜的龙果，“小姐还是吃这个吧，莲子有些苦味。”说着便将莲子撤了下去。
“那小姐就真的咽下这口气了？”莺儿剥掉龙果的外皮，露出里面水嫩的白肉，继续说道：“奴婢早就知道三小姐没安好心，只是从前她都是明目张胆的和小姐作对，怎么现在用了这些招数？”
午时即将来临了，屋里的冰块不觉中已经融化了不少，我眯着眼睛看着门前的西府海棠，淡淡的道：“咽下这口气？怎么可能？这件事情有蹊跷，我自有打算。”
莺儿怨怒的脸上瞬间展起了笑容，“这下奴婢就放心了，奴婢还以为小姐又要和以前一样受委屈呢？”
我随手拿起一枚龙果放在口中，味道的确比莲子要好很多。“她既是这样做，只怕是拿捏不准我的性子，也许她还拿我当以前一样好性欺负。”我轻轻咬了下去，只觉甘美异常，淡淡的道：“既然是这样，那我为何不将计就计，扮猪吃老虎不是只有她一人懂得！”
莺儿手中的动作一停，惊讶的看着我，“小姐真的跟变了一个人一样呢？”我没空理会她的惊讶与欣喜，过些时日她自然会将我的秉性了解的一清二楚。
“今日爹也没有去刘府，你待会去跟爹说下，今日没什么胃口，午饭我就不去膳厅了。”我料想着今日兰若定会说动刘瑜前来，这样她好和别人说我和刘瑜如何如何了。只是我心中自有打算，一抹笑意逐渐弥漫开来。
莺儿忙道：“奴婢早就和老爷说过了，小姐放心吧！”
我点头不语，日头越发的毒热了，莺儿早已将屋中的冰块换了又换。我斜歪在香榻上，远远地见着刘瑜趋步进入屋中，我早已做出楚楚可怜的小女儿态，见着他来，娇声问道：“你府中肯定忙的很，你怎么能跑到这里呢？”刘瑜满目关心，额头上已生出细密的汗，我急切的唤着莺儿，“还不快点将冰碗拿出来。”
刘瑜脸色一红，腼腆的笑道：“不用的，我不热。”他指了指一边的捧盒，“这是今日府中特做的酸笋杏仁汤，表姐喝着开胃。”
“多谢你惦记着。”我显得踌躇而担心，“只是你这会子过来，你那边可怎么交待？”
“表姐不用担心，我已经吩咐过了，一时半会爹不会找我的。”他眉间一喜，笑道：“况且还有表妹帮忙着呢。”
我早料到他会如此说，便和莺儿会意的一笑，我趁此机会慢慢地套着他的话，“兰儿也真是的，我不过是头有点晕而已，并无大碍的。”
“若不注意，头晕也会酿成大病的，况且表姐早前身体不舒服，现今更要好好保养才是。”他面色愈加喜乐，“今日我把锦纱也带来了，表姐要是嫌热的话，待会就穿上试试。”
我面露惊喜之色，忙让莺儿收了起来，“没想到麻烦你亲自跑了趟。”
刘瑜的欣喜之色更加的欢愉，眼眸激动，欠身笑道：“不麻烦，只要能为表姐做些事情，我都愿意。”
莺儿曾跟我说过，先前‘翎儿’因为刘瑜对自己恋慕，所以总是避着他，我现在对他的态度一扫之初的冷淡，也难怪他会如此高兴了。
硕大的冰块使屋中又清凉了不少，我陪着刘瑜吃了冰碗，开始和他娓娓而谈。“舅舅这么大的基业，想必肯定有不少权贵都去了吧？”
“父亲是二品大员，来的人固然很多，昨日光是请了些公侯王府并本家亲眷，今日才请了些素来交好的几家。”刘瑜用过冰碗，喝了口茶微微笑道：“其实这些都不过是面上的光鲜罢了。”
“话可不能这么说，舅舅功劳那么大，理应如此。”我扇着罗扇露出姣好的面容，“那昨日可真是来了不少的权贵呢！我昨日在后花园中玩耍的时候，恍惚间看见一位身穿暗红锦袍的男子也在院中散步，我吓得连忙躲了起来，也不知是哪位公子，怎么不懂规矩跑到后院去了？”
刘瑜侧头凝眉，疑惑道：“暗红锦袍？表姐可看清他那锦袍上绣的是什么？”
我微微回忆了昨日的情景，心中又是一阵莫名的愤恨，面上却不露半分。淡淡的道：“好像是蟒蛇的图样。”
“蟒蛇？”刘瑜一惊，他将手中的茶杯放在桌上，低声道：“表姐没有看错吧，蟒蛇的话就只有当今四位王爷才可以穿戴，暗红锦袍，那就是三王爷……”他继续压低声音。“玄沐了。”
玄沐？原来他是王爷？
我既惊又叹，自己与之相熟了那么长时间竟然都没有发现，忽而记起在北冥王府的情景，那日他虽然没有身着莽袍，但是凭借兰儿的能耐，她定是早察觉了异常，于暗中打听好了所有事情！只怪我粗心大意，也怨我并不是这个时代，所以很多东西并不识得。
“哦，原来他是王爷，我真是造次了，还好没有突兀的出现，不然的话，就太失礼了。”我掩饰着心中的波澜尽量展现出惊讶之情。
“表姐不用担心，三王爷性情温和，就算是表姐无意中冲撞了，王爷也不会怪罪的。”刘瑜不知道我心中的事情，所以说的漠不关心。
“我还不知道他性情这么好呢？昨日见着他后，我见兰儿还在那里发呆，刚想上前提醒，却晚了一步，再看时，兰儿已经和他走远了。”我故意松口气，笑道：“如此看来他性情定是如你所说，不然怎么会和兰儿并肩呢？”
刘瑜脸色一颤，继而笑道：“原来表姐也知道这事？昨日表妹还让我打听三王爷的喜好呢，看来兰儿表妹是想……”他没有说下去，可其中的意思彼此都明白。
“你心中知道就好了。”我微微笑道：“这事终究是我无意中所撞见的，见不得台面，你暂时对外不要透露，不然的话对兰儿的声誉也不好。况且究竟是什么意思你我都还蒙在鼓里，最好在兰儿面前也不要提醒，免得她脸上挂不住。”
“我当然知道其中的厉害了，表姐放心，在不知具体情况的前提下我是不会乱说的。”他展眉笑道：“表姐还为着表妹着想，真是心思细密。”
我淡淡的舒展着眉头，笑道：“兰儿是我的妹妹，我当然要为她着想，这也是情理之中的事。”
“表姐还和以前一样善良。”刘瑜眼眸如清泉般透明，那是从未被权谋污染的自然清净。
我的心忽然抽搐起来，兰若知道他喜欢我，所以利用他来对付我，而我又在利用他来对付兰若，倘若哪天他知道了真相，我在他心目中还是善良的吗？
“不过，若是兰儿表妹真有这样的心思，我看着却不好办。”刘瑜淡淡的叹着气，继续说道：“表姐忘了不成，自三王爷娶了王妃就再没纳过妾，兰儿若是真想这么样，可得费好大功夫了。”
如此说来，周沐，不，玄沐还挺专情的，只是不知能不能抵得过兰若的攻势了？
我抬头看着日光越发毒热，心里不忍他此时回去，便笑道：“你既然来了，就和我一起吃完饭再回去吧！”
刘瑜眉间的喜色更浓，只是他忙站了起来，笑道：“我也想着和表姐吃个饭就好了，只是……”他面露为难，“只是府中诸事缠身，我不能离开太久的，改日我再登门造访。”
我见他执意不肯留下，便让莺儿拿了我素日闲时做的冰袋，装满了冰块给他带着，他笑容满满的收下便走了。
外面的蝉声一声一声的高昂吵得人心烦，我随手拨弄着盆中的芙蓉打发着时间。
“小姐睡会吧，”莺儿自去铺了凉席。
我伸展着双臂歪在席上，一股舒爽的凉意瞬间袭满了全身，莺儿又拿了扇子在一边替我扇着风，借着这份难得的清凉，我幽幽的闭上了双眼，过了会，耳边除了蝉鸣就再无其他的声音，我翻来覆去的只是睡不好，现在是午后，外头的阳光正是最毒辣的时候，想着刘瑜今日出来定是偷偷地，他不曾备着轿撵，此刻在外头赶路，肯定非常酷热了。
“莺儿，我这样对他是不是不好？”我犹闭着双眼，自顾的和莺儿说话。
“小姐也不必内疚了，奴婢看着小姐刚才就是和表少爷说些家常而已，况且，他今日会来这里，还不是三小姐撺掇着的。”莺儿为了宽我的心，自是向着我的。
也是，若不是兰若先这样做的，我也不会从他的嘴中套话了，我先前早已和梅香说过，要她今日注意着兰若的举动，梅香定是会打听的很好，只是没到黄昏时分，梅香是不会回来的，虽然已经得知了他原是王爷，但是我隐隐觉得事情并没有那么简单。
我叹了口气，现在什么都不知道，心里不好受啊！再一想，其实周沐，不，玄沐长得真是挺帅的，我虽然对他并没有意思，可是半路出来个兰若插了一脚，心中还真是不平，就感觉像是明明是自己先得的东西，别人非要来争夺一样。
我一咕噜翻身坐了起来，刚睁开眼就看见一张放大的俊脸压了下来。
“啊……”“啊”字没出口，嘴已经被南宫沐给堵住了，我只好连连点头示意自己一切听他的安排，他才将我放开。
我惊讶的张大了眼睛四处瞅瞅，见着莺儿已伏在桉上睡熟了，刚想开口怒喝，南宫沐做了个噤声的手势，淡淡的道：“她只是被点了睡穴，一个时辰后就会醒的。”
我探头向外面瞥着，心慌的看看四周有没有人过来，见着一切如方才那样如常，才微微松口气，欲待将门窗关上，想了想，若是关了门窗，只怕会更引人怀疑，索性拉着南宫沐来到里间。
南宫沐一进闺房中，眼眸就开始四处乱瞅，我看也不看他一眼，自顾的坐在梳妆台前，没好气的问道：“你来干什么？”
南宫沐立于镜后，二人对镜而视，只见镜中的自己饱满娇小的额头，一双大眼灵气十足，面色白皙倾国倾城，虽是生气的模样，却也别有另一番风韵。不得不感叹，现在的自己和以前比起来真不知要漂亮多少倍啊！
南宫沐仍然是太监的打扮，却周身透着让人有种顶礼膜拜的冲动，他淡然一笑，眼眸即刻清亮如水，“听说你身体不舒服我过来看看。”他趋步上前，看着镜中的我又是一笑，“你看你眉头都皱成褶子了。”说着他竟然用手拧开我紧锁的酥眉，“这样才好看！”
这一瞬发生的很快，我下意识的一愣，随机反应过来，立即用香扇打去他的手，面色微红正色说道：“你怎么知道我生病了？你看到了，我现在很好，你可以走了！”
“你还真是个狠心的人！”南宫沐像是自嘲像是调笑，“我只是过来看看，你不用那么紧张的，夏天很热，这是取自昆仑的雪莲，你拿着泡茶喝非常解暑。”他说着便从怀中取出一袋包裹。
我犹自正色道：“我记得我昨天和你说的很清楚了，你不要再来找我了，再说了，你跟我其实并不熟悉。”忽然一抹笑意渐上眉梢，我回眸直视着他，“难道你也是个王爷？”
南宫沐脸色一僵，只瞬间便恢复了过来，淡淡的道：“王爷？‘也’？怎么？你认识哪位王爷吗？”
没吓着他，倒被他反问的没话说，我只好淡淡的道：“我哪认识什么王爷？只是，我对你的身份也不清楚，不敢和你过多接触？”
“你怕我会……吃了你？”南宫沐装出认真的表情就是留着欠揍的。我知道无论对他说什么都没用了，看他这么些天来也没有伤害过我，索性就随便他怎么样吧！
“你这人，真是……真是让我无话可说！”我豁的站了起来，也没看着他，径直走至外间取了一碗冰碗给他，冷冷的道：“给。”
南宫沐鼻间一笑，眼眸肆无忌惮，“关心我就直说嘛！干嘛搞的这么冷冰冰的！”
“你不要就算了！”我作势要离去。
南宫沐立即狗腿的笑道：“当然要了。”他一把将碗夺了过去，口中犹自感叹，“这可是翎儿你亲手为我所做，我怎么能辜负呢？”
鸡皮疙瘩掉了一地，我拿着香扇作势打去，他却微微侧身躲了过去，只是并未移动身形，还站在方才的地方。
看着他轻盈的身影，我不禁羡慕起来，感叹道：“你的武功真的不赖耶！怎么练成的？”南宫沐三下五除二的吃了冰碗，嬉笑道：“乖徒弟，你放心，为师一定会将这武功传授给你的！”
我心中又开始犹豫起来，本来都是下定决心不再和他接触的，可看着这武功还真是挺诱人的，于是皱眉不说话，南宫沐绕着我走来走去，眼眸时不时的盯着我看，“为师想好了，明日就来教你些基本功，你放心好了，为师一定会好好的教授。”
我看着他嬉笑的表情，怎么也发不起脾气来，只好淡淡的瞅了他一眼，“好啊，只要明日你能来找我，我就一定跟着你学武功。”我笑的极狡诈，明日我让哥哥多多派人在我房前看护，最好把他的贴身侍卫茗烟、墨染都给叫来，我看他还怎么进来！
南宫沐抖抖身上的衣衫，假装正色道：“好，就这么说定了，不过现在我很忙得快些回去了。”
我见他衣衫的第二个扣子不知什么时候已经开裂开来，便用香扇捂着嘴笑，南宫沐犹自不知，我笑着上前替他扣上，口中念叨：“咱们的南宫公公怎么能这么衣衫不整呢？要是被主子看见了，那还不得满门抄斩呢！”
扣好后，我做了个请的手势，“请吧，不要耽误您的正事，公公请走吧！”南宫沐甚是无奈的看了我一眼，只一瞬，我清楚的看见他嘴角弯起的弧度竟然是那样的好看！