外头烈日炎炎，梅香不会无缘无故的叫莺儿过去，我没及多想，随便整理了下衣服，拿起罗扇向着梅香的房间走去，阳光如铁水般浇注了下来晒到脸上火辣辣的疼，我将香扇盖在头上加快了脚步。
梅香离我住的并不远，没片刻功夫我已到了她的窗前，远远地见着一个小丫头在那放风，我便轻轻地绕了过去趴在窗后静静的听着。
“你给我好好说清楚！现在还想骗我不成？”梅香声音沉稳不失大家闺秀的风范，语气中透着不可辩驳的气势。
“大小姐，奴婢真的没有骗你了。”莺儿气道低沉，显得压抑。
“莺儿，我见你稳重一般的我也不会为难你。”梅香无奈的叹口气，幽幽的说道：“你无需遮掩，我知道你的用心。翎儿是再也不能了！”
不能了？什么意思？发生了什么事情？梅香竟会如此感慨？
“大小姐都知道了。”莺儿终于松了口气。
“只是没想到，翎儿会病的这么重？竟然连字都不会写了！”梅香轻叹，说不出的伤感！
我霎时明白了所为何事，自己现在琴棋书画，女红针凿一概不会，梅香定是有所发现了。想了想便推门而进，口中笑道：“这么热的天姐姐怎么不睡午觉？”梅香和莺儿慌忙整理着行装。还是梅香反应的快，忙笑道：“太热了，睡不着。”
梅香身着月白软罗衫，底下配着鹅黄散花裙，只随便的绾了个发髻缀在胸前，眼眸中噙满了关怀与无奈。我知道她是为了我的事而如此，便随意的坐在黄梨雕花椅上，轻轻笑道：“姐姐不必如此！”
屋外依然是漫天的毒热，梅香屋中摆着两盆娇小的美人蕉，透过窗可以看见翠绿的青竹，南风微动竹影婆娑，一时静寂倒也不觉得热了。我坐于椅上将自己现今的状况一五一十的全告诉了梅香。
梅香静静地听着，时而蹙眉时而惋惜，我知道她心里还一直以为我是从前那个琴棋书画、歌舞典乐样样精通的小姐，如今竟成了这个样子，她难免伤心！
“翎儿，没想到事情到了这个地步，这件事情暂不能对别人说起，你先前是誉满京城的才女，如今这个样子若是别人知晓了，还不知会说出什么样的话来。”梅香素来心思缜密，一早就发现了我的异状，可是纸包不住火啊！得了片刻安闲，又岂能再得一世清净！我只好展眉笑道：“姐姐放心好了，不会这些东西，我可以再学啊！”
听我如此说，梅香便展眉笑道：“你是真的变了，说句实在话，我反而喜欢你现在这个样子，只是这些东西却是必须略懂一点的，也好我就当你的先生，亲身教你。”
自那后，梅香便亲身当起了我的老师，说是每天都要监督我学点东西，以防不测。
是夜，我仍然在秋千架上乘凉，晚风吹起水中芙蓉轻轻摇摆，藤萝的花儿缠绕鼻尖，我晃悠悠的伸直双腿有一句没一句的和莺儿说着话。
“如今大小姐知道了小姐的近况，小姐以后可要注意呢？”莺儿凑在我的耳边压低声音说道：“尤其是三小姐。”
我鼻尖淡淡的哼了声，“放心好了，我也没那么笨的！”
清凉的夜色如一汪碧水般透明，我忽而想起了午间所做的梦，心头一颤，那种莫名的悲伤霎时间袭卷了我，我垂着头傻傻的随着秋千晃悠。
突然好似劲风闪过，我抬头四周瞅了一圈并没有什么异样，于是对着莺儿说道：“我困了，我们回去吧。”
“这个时辰就睡觉了？”突兀的声音从背后响起，我吓得花容失色当场叫了起来。南宫沐早已见惯了我此刻的模样，便轻眯着眼笑着哼了两声。
“不是跟你说了吗？今日为师要教你武功。”南宫沐嘴角泛起一抹坏笑，好似他的到来根本理所应当一样。
“不学！！”我怒目而视，直指着他吼道：“你丫的南宫沐，以后要是再敢这么吓我，我非揭了你的皮！！”
南宫沐掏着耳朵根本无视我的存在，“今天不赏我一丈红了？”他将我的手划开，一个闪身搂起我的腰肢。
“你要干什么？”
“嘘”南宫沐闪过一抹邪笑，抱起我在夜色下的琉璃瓦上轻轻闪身，我惊得目瞪口呆，这就是传说中以及我最想学的轻功啊！！
须臾，二人已来到一片广袤的草地，阶前小河汩汩流淌，青草芬芳扑入鼻尖，我忘记了他绑架我的事实，深呼出口气，“这是哪里？”
“郊外，那边便是法华寺。”南宫沐手指前方慢悠悠的笑道。我顺着他的目光看去，银月下，一座寺院巍然坐于山间，宏伟而静谧，点点星火泛着微弱的黄光，偶有阵阵木鱼声低低传来。
“怎么到了这里？”
“喜欢吗？”
“喜欢！”
意识到气氛不对，我立刻张扬起来，“这里离我家多远，你真是胆大包天！竟然敢挟持我！你可知道本姑娘不是那么好欺负的！！”
“知道啊。”南宫沐修长的身材倾倒在草地上，双手托头，嘴角贱贱的笑道：“你不是想学武功吗？”他拍拍身边的空地，“先躺下休息会儿。”
我没好气的瞅了他两眼，只是，此时他穿着深紫色的衣袍，顷长的身体倒在地上，银月倾泻着他的俊脸，当真是眉若远黛，眸若秋水，他嘴角叼着狗尾巴草，一副慵懒快活的模样。
真是帅啊！反正现在跑也跑不掉，我也无所谓的躺在他的身侧，学着他的样子，嘴角叼着狗尾巴草。
清旷的原野不知名的野花随风轻摆散出阵阵清香，河中虫鸣声低低的呻吟像是演奏乐曲般欢悦，漫天的繁星洋洋洒洒遮住了整个天空，一轮明月清亮而温柔的悬在繁密星辰中，闭上眼睛静静的感受微风从耳边略过，一种久违的轻松畅快慢慢袭来。
我望着天空，喃喃的感叹：“明月几时有？”
“把酒问青天。”南宫沐像是有所感怀，慵懒的语气中透着些许伤感。
“你经常来这里吗？”
“没事的时候常来。”
“会武功真好，想什么时候来就可以什么时候来？”
“你要是喜欢，我可以天天带你过来。”
“切！就会吹牛。”
南宫沐侧着身子直盯着我看，嘴角的鄙夷无可掩饰，“你真的很另类？我恐怕是脑子抽风了才会带你到这里来。”
我自顾的闭上眼睛，看也不看他一眼，“我又没求着你。”南宫沐被我呛的没话说，一个闪身又躺了下去，“你对我怎么总是这样的臭脾气？”
“那你想怎样？你个臭太监！”我闪身侧立对上他深邃的眼眸，一副小鸟依人的模样，“你难道希望对你温柔体贴百般依顺，是吗公子？”
“不、不、你还是这个样子就好。”南宫沐闭上双眼不忍再看，我一手托腮，望着他如玉的面庞，心中蓦地怦然一动，笑道：“你是不是喜欢我？”
南宫沐听到这句话时，面色一滞，他张开眼睛温柔的笑道：“我要是喜欢你，你愿意嫁给我吗？”
“切！怎么可能？你以为本姑娘什么都收啊！”南宫沐忽而神色微怒。我一个闪身平躺在地上，“我可不要太监，你长得再帅都只是个太监！你还是去找那些小宫女对食吧！！”
“你真的当我是太监？”南宫沐极为自恋的笑道：“你见过这么优雅英俊的太监吗？”
繁星点点闪耀，清风吹动着微乱的青丝，我笑着嘲讽，“你又不肯告诉我你真实身份，所以在我眼里你只能是个太监！”我故意将太监二字说的很重，以期用激将法逼他说出真相。
南宫沐只是哈哈的打着呵气，“好吧，你怎么想都随你！”
夜色愈浓，我打着呵气昏昏欲睡，不知过了多久，鼻尖只有淡淡的男子气息，我微睁双眸，眼前却是端庄典雅的卧房，知道他把我送回来了，便再无牵挂沉沉睡去。
次日醒来的时候，莺儿颇为奇怪的拿起我头上的杂草，“这草怎么掉在小姐头上了？奴婢真是粗心大意了，照顾小姐不周。”
我见那狗尾巴草绕起圈圈，便拿在手中玩耍，“别管它了，今日不是要去宫中吗？你快些收拾吧！”想起昨晚的情景，脸上竟然莫名的燥热，要是让别人知晓了此事，只怕是又不知多少流言蜚语了，一个堂堂大小姐竟然跟一个素不知名的小太监私会，这样的罪名只怕会让我堕入万劫不复之地吧！
少时，梳洗完毕，兰若早早的来这里与我一同进宫赴三王爷玄沐的邀请。兰若今日穿着玫红撒花软烟裙，头发梳成繁复的凌云髻，髻上戴着琉璃穿花金步摇，盈盈一动，越发映的脸蛋小巧娇媚。
“姐姐收拾好了吗？周大哥可说今日要好好地招待姐姐呢。”兰若轻轻一笑，小鸟依人。
都已经知晓了身份，她又何必再这样说呢？既然你跟我装傻，那我也只好跟你装愣了，我淡淡的笑道：“收拾好了，外头的马车也备齐了，走吧。”
二人坐于车中，兰若显得有些踌躇，低低的道：“姐姐，其实，其实他根本不是琴师，他是当今三王爷。”兰若本就身体娇小，此刻越发显得楚楚可怜。“我一早就知道了他的真实身份，没有告诉姐姐，姐姐不要怪我。”
她既然跟我说了，我又怎么会再计较，当下笑道：“我都明白，你放心。”我说的极为隐晦，意在告诉她，我明白她的心思，我会尽可能帮着她。
须臾到了宫门口，两个小太监引着来到上林苑的深处，周沐，不，玄沐身着白衫早已在观云阁中等候了，我和兰若提衣款步上前，盈盈的行了一礼，玄沐笑道：“二位妹妹果然天姿国色，往这一站蓬荜生辉啊！”
兰若低低的笑道：“我的容貌那比得上姐姐，大哥拿我取笑了。”玄沐淡然一笑，“兰儿何必自惭形秽，依我今日看来，你二人的着装打扮，倒是你稍胜一筹。”他对着兰若说话，眼眸却瞥着我。
今日本来就是要成全他二人，故而我并没有多少打扮，他会这么说我也不奇怪，可是，你的眼睛瞅着我干嘛呢？
“大哥说笑了。”我淡淡的带着疏离，“不知大哥今日找我们前来所为何事？”
观云阁建在上林苑极高之地，站在这里极目远视，隐约可以俯瞰整个皇宫，红色的宫墙如赤龙般蜿蜒，亦是极为森严，就连白天也是透不出半点生气。玄沐笑着请我和兰若坐下。“今日并没有什么大事，只是自那日一别后就再也没有见着翎儿了，故想请你们前来叙叙旧。”
“大哥这话说的可是不实了，既然是想见我为什么连兰儿也请了来。”玄沐和兰若脸色俱是一红，我微微笑道：“分明是大哥想着见兰儿，又不知找什么借口好，故而才让我也巴巴的跟着来，我说的可对不对？”
兰若脸色大囧，拽着我的衣袖，羞道：“姐姐。”玄沐倒是很不在意的大笑了两声，“好了，好了，不要再争执这个话题了。难得相聚，大家说说话就很好。”
今日天气倒是不显的闷热，不时有风吹来，加之上林苑中时时传出歌舞音乐，观云阁的气氛极为融洽。
我早想着给他们找机会独处，便说了个借口离席而去，这是我第一次来到上林苑，对这里的格局不禁感到好奇，便携着莺儿慢慢地走动，来到一处极其隐秘的地方，见着四周无人，我悄悄地坐在矮石上揉搓着双腿。莺儿已明白了我的心思，便叹道：“小姐这样忍让，真是委屈了！”
“有什么可委屈的？王爷现在已经成了婚，按你所说的，假若我真的嫁了过去，那我岂不是要居为妾室？我才不要这样！”我本是说着给莺儿安心，不料背后突兀的响起了一个声音。
“居为妾室怎么了？后宫里头除了皇后娘娘之外，其它的都是妾室！”听着声音婉儿娇媚却透着彻骨的寒意，我心下不知如何处置，只好慌忙跪下，“请恕民女之罪，民女只是一时口快，还望开恩！”
莺儿也吓得不知如何是好，我是连头也不敢抬，更别说清楚眼前之人是谁了？额头上的汗淋淋而下，心中更是焦急万分，这是在后宫啊！我怎么忘了这古代的后宫规则，竟然犯了这么个低级的错误！