夜色凉如水，我依然如往常般在桂花树下乘凉，因为众人死劝的缘故，爹终于松了口，只将我禁足在这一小片天地中，若不是这样，恐怕我会闷死！一阵欢快的脚步声传来，却是莺儿拎着捧盒嬉笑着跑来。
“小姐，小姐饭来了，小姐快些吃吧！”莺儿边说边揭开捧盒的盖子给我看，只一瞬间她的脸色便僵硬了下来。我见那盒中只有一个馒头和一叠青菜，空等了好久的胃也不觉没了胃口。
“厨房也太苛刻了，竟然连粥都没有！”莺儿气愤的直欲发狂。“不行！奴婢得去找他们去！要他们重新给小姐做。”
我一把拉住她的衣衫，极力忍住心中的不平。“你不必去了，他们这样做也是听了爹的话，更何况现在天也黑了，你也出不去，回去吧。”
我搀着莺儿的手回到屋中，今日本来心烦，中午时并没有吃多少，况又饿了一个下午，这么点东西怎么能够主仆二人吃的。爹当真也是狠心！
看着那一小碟青菜，早已没了胃口，便对着莺儿说道：“今日就不要分什么主仆了，你也坐下吃吧。”莺儿极力的推辞。“不行的，奴婢不饿，还是小姐快吃吧，小姐今日可没怎么吃东西呢。”
“我心中烦恼吃不下，本来想让你陪着我兴许能多吃点，你竟然还不愿意。”我携着她坐下。“你要是不陪我吃，我可是真的一点也吃不下了。”莺儿终归是担心我的身体，况且我又这么说了，她也只好坐下。
我将馒头分成两半，主仆二人就着青菜默然无言。莺儿终究是把所有的青菜都夹到我的碗里，我见着十分可怜，若是我不吃的话，这个小丫头是打死也不会自己吃的。可恨！心中总是觉得不妥，眼前又浮现出兰若那一抹得胜的笑意。可是，若不是她求情，我恐怕连饭也吃不上呢！
月光透过茜纱投影到屋中斑驳的如同魅影一般，那烛光也似乎得知主人心事，而默默暗淡。我唤着莺儿：“再点枝蜡烛吧！”话犹未说完，只听咚咚的敲门声，清脆而低沉。莺儿先自疑惑道：“奇怪，这会子还会有谁来，奴婢去看看。”莺儿轻跑着推开门，先自惊讶了声。“呀！”我急忙伸着脖子问道：“是谁？”
须臾，莺儿领着一个小丫头来到我的面前，我细瞧着她的眉眼，认出了她就是管着园中芙蓉的小蕊。
“小姐吉祥。”小蕊先躬身给我请了安，我连忙将她扶住，柔声问道：“小蕊，你怎么来了？快走吧，要是被人发现了，可是吃不了兜着走呢，你快走吧。”
小蕊穿着桃红粗布衫，头发梳成双丫髻，映的娇小的身材更加削瘦，她笑着从怀中取出一个纸包，打开来看时却是两块烧饼。“小姐，奴婢得知小姐被禁足后，就自己到厨房要了两块来，小姐先吃着吧！”
她娇弱的身体仍是怯懦，说话的时候小脸憋得通红，只低着头不敢看我。我心中动容，雪中送炭果然情比石坚。莺儿先笑了两声对我说道：“小姐失忆了所以不记得，早些年小蕊落入水中，是小姐发现后让人救下的，后来她得了肺病，还是小姐派人将自己的饭菜分出一份给她，她才获救了。”
原来是这么回事，怪不得那日她会急着来回我的话了，我见她的面色因极度的紧张而略显潮红，便柔声问道：“你身体好些了没，今日过来可千万不能让别人发现，否则的话我现在也无法保你了。”
小蕊面色动容，然而抬首笑着说道：“小姐放心吧，奴婢是专管花草的，这府中其实还有另一个门以便下人来往的，我刚才来的时候并没有被人看见，小姐还是快些吃下吧。”
我接过烧饼，感觉出余温中的体贴，便笑着说道：“今日谢谢你，我记着了，你以后会因为你的善心得到好报的。”说着我望了望外面，银月如钩夜色更深，便扶着她的肩头说道：“你快走吧，明日不可再来了，你家小姐可不是那么容易屈服的人！”
小蕊抬头望了望外面，重重的点了点头。“嗯，小姐，奴婢这就回去了，以后有机会我再来。”
烛光微动，屋子里静谧的可怕，桌上的青菜烧饼整齐的摆在一边，我暗暗地咬了咬牙，我张晓敏可不会要这样的待遇！一切收拾妥当后，莺儿便服侍着我睡下，我睁着双眸望着微亮的空间发呆。
铜镜仍是泛着诡异的光芒，我不自觉的寻着莺儿的身影，见她呼吸匀称而平稳，心中略微安心，这静谧的屋中不是我一个人啊！忽然间觉得很害怕，可却说不出怕的到底什么？
人影闪过，我没来得及叫喊便眼前一黑，过了许久，鼻尖传出阵阵肉香，我微睁双眼见着漫天的繁星铺满整个天际，斜着眼睛瞅了一圈，南宫沐正在那边的架子上烤着鱼。
我连忙跑了过去，望着金黄色的鲤鱼，直嚷嚷：“快点，那一条熟了，快拿给我。”
南宫沐轻瞥了我一下，很不满的说道：“你就不能矜持点吗？”我没好气的换了个面孔。“公子，我好饿，把那条鱼给我吧。”南宫沐甚是满意，直接给了我一条大鱼。“吃吧！”
我一屁股坐在草地上，满足的咬上一口，顿觉鲜美无比，竟然比在现代烧烤店里的还要好吃！我举着鱼好奇地问道：“真有你的，超好吃！”南宫沐嘴角上扬，坐在我的身边笑道：“你是怎么回事？怎么得罪了贤妃？”
我没有感到意外，他本就宫里的太监，只怕是第一个就知道了消息，便哀叹了两声把早上发生的事情跟他说了下，南宫沐若有所思，半晌龇牙笑道：“原来是三王爷请你，你乐坏了吧！”
“喂！重点不是这个好不好！也不知我是怎么了，你说我平日里美丽大方乖巧可人的，怎么今日就犯了这么个低级错误！还好你没看见我当时的样子，真是太怂了！”不顾南宫沐鄙夷的眼神，我继续说道：“你说是不是因为我太漂亮，贤妃误以为我是哪位妃子了？”
南宫沐极度轻蔑地看了我两眼，撇撇嘴笑道：“圣上的眼光还没那么差！”我作势欲打，他接着皱眉。“听你说来，你是觉得事情有蹊跷？”
我丢掉吃完的鱼，又拿起另一个来啃，模糊的说道：“我只是觉得奇怪，不过却没什么依据估计，算是我自己倒霉吧！”我举着鱼望着他笑道：“还好有你，你不知道我今天都快郁闷死了！”南宫沐不自觉的斜着眼睛看我，可嘴角的弧度却如钩月般弯起！
阵阵南风夹杂着野花的清香，吹在肌肤上像是温柔的双手抚摸着面颊，我伸直了脖子感受着难得的美好，南宫沐兀自坐在一边垂钓，听着我在那边说着些胡话，大部分的时候他都是连头也不回的嘲笑两声。
“你说我爹对我是不是特别坏！我有时候都怀疑他到底是不是我爹了？”我啃着第三条鱼坐在他的身边，忽然觉得他的侧脸俊朗而脱俗。
“听说过物极必反吗？”南宫沐根本不理会我的眼神，揶揄着说道。
“听说过啊，你是什么意思？”我不解，仍是盯着他看，好像怎么也看不够一样。
“以后你就知道了。”他突然转过脸来，我下意识的缩回头躲藏，南宫沐笑的前合后仰。“你也会害羞了？”
“你才害羞了呢？”我兀自镇定的啃着鱼，笑道：“你在宫中多年，你觉得三王爷怎么样？”
南宫沐一顿，继而淡淡的说道：“性情温和谦卑，待人温厚悦色，又十分的精通诗词乐舞，是个才子。”夸人就夸人嘛！他干嘛怂着脸。
我细想着与他相遇的情景，自己忍不住先笑了出来，当初目不识丁，还跟他说什么高山流水，他心里定是将我笑死了。
水声潺潺，清澈的水中倒映着一双人影，南宫沐很不满的抖着鱼竿，加大力气甩上一条大鱼，我不顾他的脸色，欢天喜地的跑过去捡起大鱼笑着说道：“你真厉害，这河里怎么会有这么多的鱼！”说着便用手去解开鱼钩，一个不小心钩到了手，我吃疼不自觉的“啊”了声，顿时一道鲜血顺着水葱般的指甲间蜿蜒而下。
只一瞬，南宫沐飞速的来到我的身边，他并不看我只是极为迅速的将我受伤的手指含在了嘴中。登时之间，我浑身打了个激灵心砰砰跳得厉害，面颊也发烫的像是煮沸的开水般蒸腾。他的侧脸竟然是那样俊秀，那种怦然心动的感觉悄悄袭来。
“怎么这么不小心，这鱼钩锋利的很。”或是我的错觉，他的脸上除了关心竟也闪过一丝红晕。
“还不是被饿昏了吗？我只是想着再考几条吃吃。”我无所谓的收回双手，说的漫不经心。南宫沐望着地上的鱼骨，很疑惑的盯着我。“已经吃了四条了，你不怕长胖了没人要吗？”
“没人要就没人要呗，我不在乎。”我冲着他眨眨眼睛，媚笑着说道：“你是个太监，估计也得孤独终身的，本姑娘不嫌弃你，若是我注定孤老，那我就勉为其难和你一起老吧！”
南宫沐神色一滞，忽然温和的大笑了起来，我从没见过他正紧的笑容，一时间摸不着头脑，亦是觉得他风度翩翩俊逸非常。
“好啊！这可是你说的，那你以后就陪着我一起老吧！”南宫沐望着我依然温和的笑着。我立即手忙脚乱的分辨：“我是在说我嫁不出去的情况下，才会勉为其难的收留你的，你可不要听错了，本姑娘可是要嫁人的！”
南宫沐收拾着鱼心情颇好的说道：“你这个样子嫁不出，只配陪着我老去。”
虫鸣默默，光影冉冉，月色下温和的风淡淡的吹过，这一瞬的时光仿似穿越了千年般缠绵眷恋。我不再和他纠缠着这个话题，拎起他收拾好的鱼笑道：“好了，这条我打包带回去，家里还有个可怜的小丫头没饭吃呢。”我伸着手颇为得意的说道：“快把你的作料交出来吧，没有那些东西做出来的鱼不好吃的。”
南宫沐无语的瞅了我两眼，他从怀中取出一条月白手绢，我没来得及想好他是什么意思，只觉一双大手抚上了面庞。“你这个样子回去，不怕吓到你家那个可怜的小东西吗？”我心中又是一动，只得迅速的调整好笑脸。
时光如梭，银月下，南宫沐携着我闪过一个个屋顶，我依偎在他的怀中，这是我第一次醒着着时候在他的怀里，心中突然莫名的躁动，这种感觉竟像是以前对宋萧那般一样，我极力的甩去这样的想法，慢慢地闭上眼睛。
不知过了多久，耳边不再风声猎猎，院中一片清明，西府海棠静静的矗立，紫藤萝缠绕着秋千仿似无尽的缠绵。他最终落在碧池旁边，恰值风过，淡淡的桂花香袭来，亦夹杂着他淡淡的体香。我收回缠绕在他脖间的双手，打了个哈哈轻跳了下来。晃了晃手中的鱼，低着头嬉笑道：“多谢了！”
南宫沐瞥着我笑了两声，做了个明天再见的手势，我急忙将他唤住，突然间他的眼眸中闪着我从没见过的欣喜。我指了指漆黑的屋里，低声笑道：“太黑了，我不敢进去。”
南宫沐有些失望，自叹了两声，一个反手只听“嗖”的一声，屋里的蜡烛立即亮了起来，若不是他就在我面前展现着这一切，我肯定会以为是闹鬼了！
南宫沐没好气瞅了我两眼，再一个闪身不见了踪影。我拎着鱼自言自语：“真是的！不就是会点武功吗？有什么了不起的。”话音刚落，碧池中忽然哗啦一声，我吓得低呼着小跑着进入屋中。
次日醒来时，天早已亮的通透，草草收拾了一番，便开始和莺儿着手收拾东西。莺儿搬着一摞干燥的木头，热的满头大汗。“小姐，你这是要干什么？”
我蹲在选好的假山小洞口旁边，眼看着洞的位置笑道：“做饭给你吃啊！不然还能干什么？”
莺儿不解，我只吩咐她去找些不值钱的大罐子来，剩下的事情便自己动起手来，我将罐子装些水，手中握着小的梳妆镜直对着阳光反射到细柴上，不一会儿那些干柴便着了起来。
莺儿吓得大叫，我立即“嘘”了两声。“不要声张，没事的。”莺儿趴在我的耳边四顾的瞅了瞅，小声的说道：“小姐，这是府中绝对不允许的事情，这么做被老爷知道就完了。”
我示意她不要担心，便将剥好的莲子用瓷碗底碾碎放进罐中，待到水烧开后，便将今日早上门人送来的馒头配着昨日剩下的大半个，撕碎了全放了进去。不一会，一罐碧澄澄的莲子粥便做好了。
莺儿欣喜于我的作品，紧张而小心的将罐子接入屋中，接着便依此法，又将昨夜那条大鱼也做了鱼汤。莺儿不知何故多了条鱼，我只好谎称是在碧池中所钓。小丫头晃着脑袋，不一会便释然也不追究问底了。
一时饭已做好，主仆二人围在桌边吃的尽欢。饭后，莺儿小心的藏好碟碗，低声说道：“这事可得藏的不通风，不然老爷知道的话，还不知怎样责罚小姐呢。”
我端起茶杯轻碰着青瓷碗盖，想到爹对我的情谊，心头便不由得生气。“他能怎么对我？大不了不要我这个女儿罢了！”
“嘘”莺儿极为小心的四顾张望，我见她神色不似往日，便问道：“你是不是有话要说？”
莺儿凑在我的耳边，低声说道：“早上我去领那门人送来的饭时，见只有一个馒头，便问是怎么回事，那门人说老爷已经把这府中的家事交给三夫人掌管了，所以小姐还是小心点好。”
什么？交给了刘氏！那娘的境况不是也很难耐？想起娘的光景，顿觉心头一阵不安。我撂起茶杯气愤的问道：“还发生什么事情？”
莺儿重新沏好了茶，不快的说道：“其它的也没什么了，就是今日三小姐又被接入宫中赴宴了，听说好像是贤妃娘娘叫去的。”