贤妃娘娘？我有瞬间的踟蹰，或许兰若乖张的脸蛋此刻正依偎在玄沐的怀中巧笑吧，心里有着一股隐隐的愤慨，那是一种好像被莫名背叛的感觉，我甩着头抛开这样的想法，兰若只是太爱叶朔了，所以才会这样执着的追逐玄沐，而玄沐于我至多也只是朋友吧！
“小姐以后可得好好地呢，不为别的也得为着夫人着想啊！”莺儿略带忧伤，眉间紧锁。
我起身看着外面刺眼的阳光，也不知这夏日究竟哪天才是个头！随手拿起手边新摘的莲子，淡淡的说道：“放心吧，我有分寸。”
展眼已近中元时节，骄阳越发毒热，青石板铺就的台阶泛着刺眼的阳光。府中上上下下十分忙碌，梅香和兰若总是趁着无人的时刻，偷偷地托门人带给我好些东西，我为了让娘安心便不再如往常一般嬉闹，没事时只歪在榻上吃着些酸枣。
“中元节就快到了，老爷恐怕会解了小姐的禁足呢！”莺儿半跪在榻旁为我捶着腿。
“解不解有什么要紧，我也挺喜欢这样的日子的，就像我刚醒来时一样。”想着每日晚间南宫沐总会带着我到那法华寺旁，心中闪过一丝难以言喻的甜蜜。
莺儿削瘦的下巴有着点点的哀伤，“小姐可不能这样想，小姐若是不出去的话，夫人的日子可不好过呢。”
我无意瞅了她一眼，只觉得她今日的境况不似往日，额头低垂，面色微黄，忽想起前日云海已奉旨离了京城，小丫头一直暗恋着云海身边的墨染，这会儿想必在为此伤怀呢。
爱情啊！就是这样！
我捡起手边的罗扇笑着说道：“我有一事一直不明，哥哥已是将军，为何不住着将军府呢？”
莺儿神色一瞬，抬起头来慢慢的说道：“将军虽然是从一品大将，可是却一直为人清廉，圣上几次欲给将军赐予宅邸，将军都拒绝了。将军只说自己常年在外不得在父母跟前尽孝，所以竟一直居住府中方便服侍老爷和夫人。”
云海还真是个孝子，他居住在府中也好，无形中也能给刘氏之辈以威慑。莺儿仍是淡淡的不愿多说话，我见她的情景想起自己也曾这样为着宋萧难过，只觉此景甚是刺眼，思索片刻便强颜欢笑道：“看这天色闷热异常，只怕会下雨呢，你去外面将那“小灶”掩藏好，不要让它被雨淋湿了，我现在觉得乏了，正好睡一觉。”
莺儿起身便去收拾东西了，总觉得她怪怪的可有说不出来，我走至里间忽觉得热的厉害，自从禁足以来，爹便不再给我冰块了，我无奈的自叹一声，将外间的凉水洒在地面上才觉得有些凉意，便歪着头和衣睡在席上。
夏日的烦躁似乎比别的季节要多的多，耳边不时传着知了的叫声，屋子里竟是一丝风也不透，微睁眼，见着后窗关的严严实实，我懒怠动弹便口中唤着莺儿，“莺儿，莺儿。”直叫了两声也没人答应，不得已，自己起身将那后窗打开。
自我住了这屋子，只知后面是一带假山贴着碧池，那假山上杜若蘅芜兀自的缠绕，清香之气被阳光蒸的四散开来，几个穿红着绿的小丫头在假山上收拾着杜若，一时也觉好玩，便看了半晌。
许是临近碧池之故，站在窗边竟都可以闻见那淡淡的清荷之气，只是那是一种混合着无比闷热潮湿的怪味道，闻得久了便也觉得鼻尖承受不住，刚要离开，却蓦地听见那着红衣的小丫头敛声说道“听说了吗？夫人得了痢疾呢，今早上三夫人要我送药的时候，发现夫人瘦的只剩下眼眶了呢。”。
着绿衣的小丫头急忙努了努嘴。“你不要命了，在这里乱说，要是被三夫人知道了，可了不得。”说着便要拉着那红衣一起离去。
我听得毛骨悚然，娘好端端的怎么会得了痢疾，这种病在炎热的夏季是最容易感染流行的，见那两个丫头要走，我连忙厉声喝道：“站住，你们给我过来。”
两个人俱是下了一跳，瞅了半天才看见是我在唤她们，我虽是不得爹疼的二小姐，但小姐的身份却不容人轻贱，两个小丫头唯唯诺诺的低着头不敢看我，低着头说道：“没有老爷的允许，奴婢不敢擅自面见二小姐，还请二小姐饶恕奴婢。”
不敢？竟然都敢在这里乱说话了，还有什么不敢的！我不给她们半分的辩驳，一叠声喊道：“莺儿，你过来将这两个丫头的名字记下，等本小姐得空了，再来和她们理会！”
两个人立马吓的跪倒在地，口中直求着饶命。莺儿早已来到近前，眼见着这个景况，噗通一声跪倒在地，哭泣道：“小姐，小姐快去看看夫人吧！”
忽而狂风骤起，窗外碧叶霎时间沙沙作响，空气中夹杂着暴风雨来临时冷暖交替的厉溯，直吹得人恍恍惚惚。莺儿发丝凌乱，脸上犹带着泪痕，呜呜咽咽的更像是骤风时的悲鸣！她的伤感原是因为娘的病痛！
快去看看娘！这是什么意思？莫名心间仿若被无数细密的金线牵扯矫揉，越勒越紧直让人透不过气来。
这是怎么回事？怎么会有这么强烈的悲伤！眼前浮现出娘和蔼的面孔，那样温婉如春日微风的笑容怎么可能会……
我茫然若失的拽住莺儿，那力道像是拽着救命稻草一般，“你是什么意思？给我说清楚！”
莺儿跪倒在地瑟瑟发抖，说不出一句话来，一个响雷劈空而下，两个小丫头惊吓着逃走，我顾不得许多，强忍着欲出的眼泪。“我要去见娘，你快带我去。”
大雨倾天而下，像是聚积了许久的骄躁瞬间爆发，亦是像着我心中积聚的怨气咆哮的释放！霎时间碧池中响起隆隆的水声，那荷叶的潮湿闷热之气一扫而去，只留下一抹异样的清冷！
我冲进雨中，直对着门人嚷嚷：“快让我出去，快点！若是迟了！本姑娘要你好看！！”
门人慵懒的撑伞斜靠在一边的栏杆上，撇撇嘴半天吐出一句：“老爷说了，没有允许，二小姐不得出去！奴才也是奉命行事，况且这么大的雨，二小姐若是出了事，奴才可担当不起，二小姐还是不要为难奴才了！”
我气的直欲抓狂，莺儿急忙在我耳边低低的说道：“小蕊可以带我们出去。”我狠狠地瞪了那门人一眼，便不顾其它调头就走了。
小蕊撑着伞，瘦弱的身躯在风中瑟瑟发抖，我见着她湿透的半边肩膀，心中不忍，亦是不想因此连累她，出了园门，我便让她回去了。由着莺儿带我直奔着娘的厢房去。
密匝的雨珠早已如根根直柱一般晃得人睁不开眼睛，原来娘早已不在厢房中住着了，莺儿带着我绕过重重假山才来到后院的深处，远远地见着一座荒凉的木屋，四周竟是一点装饰也没有，突兀的危危矗立在雨中。
我轻轻地推开门，屋中黑的不见天日，一并家具全无，只有靠着墙边的一张小桌子并一张床，此处竟是这样的荒凉，爹竟完全不顾娘的死活，也真是狠心！
“彩袖，这么会功夫你跑哪去了，我口渴的厉害，快倒杯水给我。”我有一瞬的恍惚，这还是娘的声音吗？竟是那样的沧桑像极了雨中轻叫的夜枭。我端着茶水送至娘的手边，极力展颜笑道：“娘，快喝些水吧！”
娘听得声音猛地坐了起来，因为用力太猛差点摔倒，我见着娘此刻的模样终究忍耐不住落下泪来。娘的颧骨高高耸起，本就瘦小的下巴此刻已尖尖的突出，脸上见不得一丝血色，只有一双眼睛勉强微睁，却是那么的空洞！
“翎儿？你怎么来了？你怎么会湿成这样？”娘惊讶欣喜更带着不安，她连连转过头去，“你别过来，这病会传染的，你快走吧，我很好，要不了几天就会好了。”
“娘！”我哽咽的说不话来，心中千言万语此刻半点吐露不出。
娘微摇着头有着看透世事的苍凉，“人各有命，这也是我的报应，老天爷早该收我了！”
我大声的呼唤：“不会的，娘一向仁慈，怎么会做错事？”一面强挽着娘的手。“大夫是怎么说的？姐姐怎么也不知来看看娘？”
娘不再挣扎，反握着我的手说道：“我的儿，你姐姐每日间都会过来看我，临近中元，她被邀请出去赴宴了。”娘一边擦着我的脸一边说道：翎儿，娘要你答应我一件事。”
雨声匝地而起咚咚作响，寒屋中数颗雨珠砸落在地上溅起一地灰尘，刻骨的冷意顷刻袭来，娘这个样子竟像是在交代后事一样，我心中更是酸楚，只紧紧握着娘的手，只觉得冰冷的没有温度，点着头说道：“娘有什么事情就对翎儿说吧，只要娘能好起来，翎儿一切都听娘的。”
“你以后不许跟你姐姐争任何东西！”恍惚间我以为自己听错了，娘怎么会有这样的安排，娘的眼神发出一丝惭愧夹杂着未名的感伤与不容辩驳的坚定。“梅香自幼便失去了娘亲，我一手将她抚养成人，她性格还算好，从不跟人家争酸吃醋的，我就怕她心软的性子以后过的不好。”娘说着眼泪掉落下来。
我急忙稳住，勉强笑道：“世间除了娘之外就只有姐姐最疼我，我怎么会和姐姐有争执，娘放心就是。”
娘淡淡的一笑满足的“嗯”了声，身形一滞即将倒下，我用力将娘扶住，口中极力呼唤。突然‘砰’的一声门被强力推开，霎时间只觉无尽的风雨扑面而来。眼前的两个小厮直叫唤：“找到了，找到了，二小姐在这里，二小姐快跟奴才们走吧。”
我并不看他们只狠狠地说道：“打哪来滚哪去，还没轮到你们来呵斥本小姐！”
“他们不敢，那也只有我来了。”刘氏带着明愰刺眼的笑容，绕过那两个小厮径直走了过来，到得门前忽而停住脚步厌恶的拧了拧鼻子。“这是什么味道？竟然这么难闻，大姐你住在这里真是委屈你了！要不我跟老爷说说也让你挪个地方好养病，哦，我倒忘了，大夫可是说大姐的病只怕是治不好了呢！”
治不好？岂能容她在这里信口雌黄！
我恨不得上去扇她两个耳光，咬着牙说道：“有什么话快说！别在这里惺惺作态！”
“你！”刘氏气愤的张牙舞爪指着我，半天忽而笑道：“二小姐真是好脾气，看来是老爷教训的还不够！你们两个快带着她去老爷的书房，老爷可是早等得不耐烦了！”说完甩着衣袖扶着两个小丫头扬长而去了。
娘挽着我的手，柔声说道：“好孩子跟他们去吧，到了你爹那里不要任性，其实你爹是很好说话的人！”娘说这些话的时候竟然带着温厚的笑意。
那个男人把她置于这里不闻不顾，她还这么的为他着想！从娘泛黄的眼神中，我看出了那是爱情，只是这情空是多情已被无情恼罢了！
我若是不去的话，只怕又会带累着娘，娘的病是实在不能拖了，我勉强笑道：“娘放心，我一定告诉爹娘的境况，好给娘治病。”
娘摇摇头，低低的笑道：“你不用跟你爹说，他一切都明白的。”
一切都明白？对啊！他是一切都知晓的，又怎么会在乎我的只言片语！
“翎儿，你只要跟你爹说，现在虽是夏天可是那些海鲜是不能多吃的！”娘渐渐松开我的手，淡淡的笑着：“去吧，我没事的。”
我心中纵是千万不舍，此刻也不得不起身拜别，我留下莺儿在这里照顾着娘，自己随了那两个小厮去爹的书房。
见我没有打伞，两个人急忙将灰布伞遮住我的青丝，我心里只觉好笑，心都已经湿透了，又何必在乎这么些，只是娘太痴心了啊！
雨声阵阵，顺着琉璃瓦盖匝地而下溅起一串串水珠，我缓步来到爹的书房，彼时书房中刘氏和四夫人李氏在侧，刘氏见着我淋湿的模样，因为极度的快慰欢喜竟然嘴角笑了起来。
爹穿着半新不旧的墨色长衫，脸上因为过于激动而抽搐着：“你这是什么样子！成何体统！”
我撩起鬓角湿漉的发丝，露出愤恨的眼眸，冷冷的笑道：“我之所以会这个样子，你比谁都清楚！有什么话就快点说，娘还在等我，我不能离开太久。”
刘氏脸上一阵媚笑竟带着邪魅的妖气。“老爷你听听，翎儿竟然敢这样对老爷不尊敬，也不知大姐平日里是怎么教育的！”
如豆的水珠自鬓前滴落鼻尖，我冷哼了声淡淡的说道：“娘说过，为人要正直，不可傲慢焦躁，更不可以势欺人，为老不尊！”不顾爹发青的脸色我继续说道：“娘还常说，既为正室就要率先做好榜样，比不得妾室之众只能在背地里搞些小动作，终究是上不得台面的！”
刘氏听得，脸色立即如冬日里的寒冰铁青而清冷，李氏却是对着我淡淡的摇了摇头像是在怜惜我又像是在怜惜她自己。
刘氏阴着脸说道：“老爷，翎儿的话已经说得非常明白了，我们这些人在大姐的眼中都是上不得台面的！”发狠的脸色委实般如莺儿啜泣。“老爷，我们这些年的情分当真是一点都不值吗？”
“淑芬当真是这样教你的？”爹的脸色怒极，看得出他在忍耐。
淑芬？原来娘的名字是叫做淑芬？也只有这个名字才能配得上娘的温柔体贴吧！
我淡淡的说道：“娘是什么性子，你应该比我清楚，又何必问我这些话呢！”
书香飘散的屋里显得有些冷清，那是一种冰冷的仿若腊月里的清沫，爹摔出一只玉色玲珑杯，狠狠地说道：“我做了什么孽！竟然生出你这么个女儿！”
你的女儿？你的女儿早已香消玉殒不知所踪，那一抹香魂若是得知自己亲生娘亲，此刻只有一口气在，又不知是怎样的伤魂了，水珠顺着发丝漫延至脚底，整个人如同浸在水中一般。我仍是淡淡的答道：“我也不知道爹到底是做了什么孽，才会落得昏庸不堪的……”
不等我说完，另一只玉色玲珑杯早已飞来，只是，这一次它冲撞的是我的眼睛，我下意识的没有闪躲，想着若是真的瞎了，眼前的人或许为此而感怀一辈子，那也是一种无形的惩罚！
“啊！”没来及反应，却是兰若不知从何处冒出，额头结结实实的被那玉杯砸的出了血丝，娇躯不堪，摔倒在地。
“兰儿，你这是为什么？”刘氏紧前一步早已接住，“老爷，快找大夫看看兰儿吧！”
梅香也紧跟着进了屋中，见着这个光景，只是默默地对我点了点头，便也手忙脚乱的扶起兰若。
兰若穿着淡紫色软烟裙，披着雪青外长衫，满头的青丝散乱无章，她一手握住梅香就着跌倒的姿势屈膝而跪，微微咳道：“求求爹爹，饶了姐姐这一次吧！”
爹爹？她都是这么叫的啊！这样的温馨软语更衬的我无地自容了！
刘氏一把将她拉了起来，“你还不知道呢，你姐姐可是打心眼里瞧不起我们这些人呢！你又何苦糟践自己，拿自己的热脸去贴人家的冷屁股！”
窗外风声簌簌，带着冷意的肃杀，兰若的盈盈娇弱恰与我飞扬跋扈对比呵！看着她楚楚可怜的模样，心底闪过一丝说不出的意味，既是感激又是不屑！我待也上去搀扶，刘氏却一把将我推开。“兰儿前几日就咳嗽至今未好，你还要这样糟践她吗？”话犹未说完，兰若却晕了过去。
风裹着雨声呼啸而过，像极了嘲笑的口吻，忽觉得脸上心上从未有过的寒冷，却无人给我些许温暖。我呆看着众人忙活，刘氏早已亲搀扶着兰若回房了，一时间众人离去，书房中只有爹对视着我，不知何故，心中有着道不尽的委屈，那眼泪终究是再强忍也坚持不住了。
“哭！这个时候知道哭了！你从前倒是好性子，如今是怎么了？你若能有你姐姐哪怕万分之一，我也断不会如此呵斥你！”爹的话语漠然的没有温度。忽然忆起前世的爸爸也喜欢这样说我，“你能有人家雨涵一半好，我就知足了！”
果然，天下的父亲都是一样的，每次听到如此的话语，心中总是如冰刀轻轻触碰般冷而疼，只是，前世的爸爸是恨铁不成钢，虽是说着却并未如此想过，而眼前的人却是彻头彻尾的厌恶。
我强睁着泪眼，语气却不肯退让半分，“我只求爹能让我与娘在一起。”
“与你娘在一起！”爹冷喝道：“来人，将她带入柴房，给我看好了，若是出了什么差错，拿你们是问！！”
早料到这样的结果，我强笑着转身，背对着他道：“娘说，现在虽然是夏天，那些海鲜也不能多吃的恶”犹未说完，我已跟着两个小厮离了书房。