骤雨来势迅猛，走得也快，临近黄昏时天色惨淡淡的黄白，池边杨柳无力的低垂，四周寂静的无一点风声，只有一凹累积的雨水顺着屋顶淋淋沥沥的滑落，“滴答滴答”的节奏更增添了一份落寞寂寥。
我蜷缩在废旧的柴房中，额头上不时有雨滴从屋顶渗透下来，所谓的柴房也不过是一间破旧的屋子，看样子已经很久没有打扫过了，地上早已积了厚厚的灰尘，雨珠打落下来，溅起一地轻烟。天色暗淡，屋子里越发的漆黑起来，偶尔还可听见看门的人不住的抱怨两句，这会子竟是一点声音也没有了。
肚子不争气的“咕咕”叫了起来，望着看门人送来的一块干瘪馒头，咽了咽口水，终究是不肯吃下去，突然间无比的害怕，我抬眼四顾的望了望，屋子里空空如也，一片荒凉。身上冷的要命，我只好又蜷了蜷了身子。
侧耳倾听，门外渐渐有了声音，仔细听去好像是梅香在说话，我急忙站了起来，扒着漆黑的洞口往外看，梅香由惜月伴着，正在和看门人周旋。
我心中生起希望，又想起爹的话，那希望却如炎日下的娇花委时般消逝，“姐姐。”我轻轻地喊了声。语气中透着的凄楚竟是让我自己都觉得惊讶。
梅香不顾看门人的拦阻径直向我走了过来，我见她手帕拭泪，想来自己这个样子定是狼狈不堪了。
“翎儿，你怎么样？”她强笑着从缝隙出塞给我些吃的。“这些你先吃着吧，柴房夜里冷，你先挨一夜，等爹的气消了，自然会放了你出去的。”
我拿着温热的桂花糖糕，一股暖流缓缓滑过，“姐姐还记着我，我就很知足了，不知娘现在怎么样了？还有兰儿，她没事了吧？”
昏暗的气色下，我看不清楚梅香的表情，只觉得她的眉头紧锁着如一川江水，“你放心吧，娘由莺儿和彩袖轮流照顾着，我今天去慕容府中，婉儿和我说了一个大夫，爹已经着人去请了。”梅香叹口气，“兰儿还好，只是身体虚弱了些，大夫说必须得静养几天才好。”
一切都还好，我缓缓放下悬着的心，总算是可以松一口气了。“这样我就放心了，只是兰儿。”我顿了一顿，“我对不住她，若非是为我挡了那一下，她也不至于这样了。”
梅香掩着面，淡淡的说道：“你也不用自责，兰儿她是真心的。”
我默默地点了点头，心中却有着无法言喻的苦楚，兰若是真心的，纵然她是刘氏的女儿，可是刘氏的所为却与她无干，我就是心中有气也万不该再去责罚了。
“翎儿，你怎么私自在园中烧火？”隔着缝隙，梅香只是不住的摇头感叹，“爹最忌讳家人在园中烧火，一般的下人若是犯了这样的错，早就被乱棍撵了出去了，你怎么还往枪口上撞？”
烧火？在园中烧火生饭这件事只有我和莺儿知道，旁人如何得知？况且我已经吩咐了莺儿早将那“洞口”藏好了，爹怎么会知道呢？
雨珠的滴答声仍在继续，只是比之先前的寂寥更多分诡异，我下意识的四顾一瞅，竟然见不得半点亮光，心里不由得更加害怕起来，“我只是饿了才会如此行事？只是爹怎么会知道的呢？”
梅香默然的摇着头，雨滴打在她的脸上像极了娇艳欲滴的玉兰花，怪不得爹会说若我有万分之一像她，也断不会遭他唾弃呢！梅香处事端庄稳重、落落大方，而我却是万分不及的，我不自觉的低下头，心中酸楚像是冬日里的寒风一般生冷。
“是看门人发现的，想是你平日里不小心被他发现了，他这会子趁着这个机会想是捞点好处也说不定。”梅香突兀的向着四周望了望，压低声音说道：“现在家中由三娘管事，咱们现在有许多话都不便说，刚才我还看见小蕊那个丫头被她强行带了去。“梅香动了恻隐之心，叹道：“也不知那个丫头是哪里得罪了她，估计又要被撵了出去吧。”
小蕊于我有恩，刘氏带走她干嘛？
我还没有答话，梅香急急地说道：“翎儿，我现在得去看看娘怎么样了，你在这里可得好好地。”话没说完，她已是手帕拭泪。我努力挤出笑容，道：“姐姐放心吧，我是不会怕这些的，娘要紧，姐姐赶快去吧，况且，若是爹知道姐姐擅自来看我，以后的事就更加难办了。”
听我如此说，梅香也只得忍泪拜别，我呆呆的望着她的背影，直到她消失在夜幕中才回顾着往回走，只是四下里漆黑一团，寂静的可怕，我只好缓缓的挪着走至角落蜷缩起来。
起风了，破旧的窗户“扑哧、扑哧”的响，雨丝夹杂着风声透过缝隙直洒下来，猛吸一口气，寒冷似乎刺进了骨子里。我抬头望了望，却根本看不见窗户在何处，心里愈加害怕，只好将头埋的更深，想着能睡一会也好。
心里顾忌让我辗转难眠，我索性瘫坐在地上闭着双眼。今日的一幕幕像一幅幅画卷一般展现在眼前，先是无意中听见娘身体有恙，去看娘的时候却被刘氏逮个正着，继而爹发怒将我关了起来，心中越想越不对，刘氏为何知道我去看娘了？她抓着小蕊是什么意思？除非，她早就知道我要离开自己的屋子，才会有所准备，看来是她买通的看门人，将我一举一动监视了起来！
风声越来越大，“扑哧、扑哧”的声音像是厉鬼的嚎叫，我头痛欲裂，这一切竟然都是刘氏趁着我被爹禁足，而先后设计所为？她先是设计夺得娘掌家的权利，继而又设计让我再度遭爹唾弃！怪就怪我一时大意了，竟是一点也没看出来！
“吱吱、吱吱”屋子里响起了鬼魅声音，那声音在寂静的夜里显得格外的突兀与响亮，我循声望去，渐渐的发现声音竟是来自身旁。“吱吱、吱吱、”我极力忍住想要叫出来的冲动，仗着胆子伸着双手向身边摸去，黑暗中只觉的手上一滑，一个毛茸茸的东西迅速的躲闪了过去，继而一双血红色的眼睛闪闪发光。
“啊！！！”我吓得乱叫，直拍着门，“快开门，快开门，有鬼啊！！”我语无伦次的敲打，可是外面却一点声音也没有，我不顾一切的敲打，用尽全身的力气踹着门，只想要把那门即刻踢倒。
好一会，外面才慢悠悠的问了一句，“二小姐，又怎么了？”
“有鬼，有鬼，快放我出去！”语气甚是到了哀求的地步。
看门的小厮打了个呵气，幽幽的说道：“只要是被关进柴房的人，十之八九都会说闹鬼，也不知是怎么了，这柴房不就是出了一两条人命嘛！结果人人就都疯传起来。二小姐别怕，奴才们可都一直在外面呢，里面顶多有一两只老鼠罢了。二小姐，奴才们明天还得当差，就不陪你了。”
怎么说走就走，我更加用力的拍门，“回来，回来，快放我出去！”任凭我怎么呼喊，终究再没一点声音，刚才那小厮说这屋里死过人，我自诩什么都不怕，可唯独对鬼神之事尤敬三分，这屋子此刻看去竟是阴森了许多。
我不知所措的扶着门，就在门口坐了起来，再也不敢乱动了，眼睛紧闭着祈祷着明天早点到来。
“吱吱、吱吱。”身边又响起了这种毛骨悚然的声音，我下意识的跳着跑开去，“砰”的一声撞着一个坚硬的物体，心中的恐慌瞬间点燃，“啊啊啊！！！真的有鬼啊！”我手忙脚乱的掉头就跑，身体却一个闪身被协助，我惊得说不出话来，忽而发觉那人的手竟然向着我的胸部袭来。
色鬼！这是我唯一的想法，刚想出声呼救，可是嘴巴却已被强行捂住，我兀自挣扎，慌乱中逼迫自己冷静下来，他的身上有着温度，根本不是鬼，若是他把我打晕怎么办？我暗叹自己的定力，只是那咸猪手还在肆无忌惮的挑逗，心里恨不得即刻就让这人去死！
我故意不再挣扎，主动送上了自己的双唇，一手摸索着他的手而去，另一只手却悄悄地摸索着发簪，那人见我如此配合，竟然“嘶”的一声将我肩头的衣衫尽数扒开，兀自伏在我的项间叹了声：“好香！”
好香！我的身体岂是你能亵渎的，万幸！前世的跆拳道总算是派上用场了，趁他恍惚间，我一个急闪将发簪刺入他的后脖子，再一抬手将他打晕。
害怕他突然醒来，我抬脚狠狠地踹了几下，再将外衫脱下将他绑了个严严实实。
夜色越浓了，想着刚才的情景，冷汗就止不住的往下掉，身上更加寒了起来，这个人怎么会突兀的出现在这里？难道是刘氏所为！我冷叹了声，真是好高的计策，原来她最终的目的却是要我节操不保、身败名裂！
夜色中我推了推身边的人，明天可有一场好戏可看了，想到这里心中渐渐开朗起来，刚才光顾着打斗，早已没了力气，我向着腰间寻摸着梅香给我的桂花糖糕，一摸却发现早已不见了，想来定是刚才扭打的时候掉落了，此刻身体虚脱，也顾不得许多便在匍匐在黑屋中找了起来，有着一个人在身边即使有鬼也不怕了，即使他是坏人！
捡到糖糕，我慢慢地摸索着回去，突然，暗中又出现一个人，我暗叫不好，刘氏竟然还有两手准备，我刚想大叫，嘴早已被堵住，只听一声极轻微的声音在耳边说道：“是我。”
南宫沐！我悬着的心放松下来，“哧”一声，眼前闪起了火光，在暗中呆久了，乍见灯火只觉得眼睛微疼，我便转过头躲闪过去。过了片刻转过头来，只见南宫沐竟是眼睛眨也不眨的看着我，那眼神中透着我不知的意味，我顺着他的眼光看去，才发现原是自己胸前春光尽泄！
我猛地转过身子，一边整理着衣衫一边怒道：“看什么看！真是色鬼！”南宫沐轻轻咳了两声掩饰着尬尴，继而问道：“你怎么会在这里？”
我转过身，立即说道：“快把火熄了吧，要不然被人看见了，又不知会怎么样呢。”说着我就要去熄灭他手中的火把，南宫沐轻轻绕了过去，“不妨事，外面的人已经被我打晕了。”他举着火把四顾走了一圈，“你是不是犯什么错了？怎么会在这里？真是让我好找。”
风声嗤嗤，雨过夜色明，顺着光线向着窗外看去，一颗颗星辰铺满了黑幕，此刻虫鸣茕茕蛙声阵阵，只有一丝风顺着缝隙挤进来，吹在人的脸上恰如春风般缠绵却也透着清冷，南宫沐举着火把四顾相望，殷红的火焰映着他如玉的俊脸，恰似黑暗中的明珠一般耀眼，忽而想着，若是人生有了他，便也知足了！
“我被爹关在这里了。”我不满的嘟着嘴，“他总是这么对我！”南宫沐没有答话，忽然“咦”了一声，“怎么还有个人？”
“他竟想非礼我！”我毫不犹豫的脱口而出，南宫沐神情一愣面露不满，我这才想起自己一时口快竟然突兀的说了出来。
“你是怎么制服他的？”南宫沐怀疑的眼神在我的身上打转，我扭扭胳膊炫耀似的和他说了刚才的经过，谁知他目色一冷，一把拽住我的胳膊，沉声道：“你竟然色诱他？”语气中的质问像是要把我吃了一样。
这一瞬，我竟然有点不知所措，不知他为何生气，过了片刻，我没好气的甩开他的手，淡淡的道：“若不那样的话，我整个人早就被他……”
南宫沐脸色发青，指节发出“咯吱咯吱”的响声，风吹过，火焰在他的脸上划过一道血色的殷红，“是我来迟了。”
我没反应过来，他一个闪身却已走至那人面前，一手持在他的脖子处微微一扭，那人的脑袋竟像是霜打的茄子一样，直直的垂在一边，我走过去，低头探了探，“他怎么了？”
“死了。”南宫沐一个转身将我带到另一边去，我惊讶的长大的嘴巴，眼睛不由得向着那人望去，“你怎么把他杀了？”
南宫沐直视着我说道：“他那样轻薄与你，你还想让他活着？”我没好气的叹口气，“我本想着明天把他交给爹的，他的背后肯定有人指使，你怎么就轻易的把他杀了呢？”
夜色清冷，破窗不时有风吹来，南宫沐似是满意我的回答，像着往常一般露出鄙夷的笑容，“笨蛋。”他将火把插入地上，随手捡起几块木料将窗户关了起来，“你想想，就算是你把他制服了，可是孤男寡女共处一室达一夜之久，你以为暗中伤害你的人不会说你节操已毁吗？而且，我探过那人的武功极高，若不是你出其不意，你早就……”他语气陡然寒了起来，“看来他背后的人是要置你于死地，不管是谁，我不会让他得逞！”
看他那么森然的表情，心中不由得一凛，他说的也不无道理，就算是我制服了那人，别人还是会说三道四的。南宫沐捡了个干净的地方坐下，自顾的从怀中拿出一包糕点，我见着他娴熟自然的模样，心中直想笑，我和他孤男寡女也不知共度了多少个夜晚了？既然他自作不知，那我不提也罢。
我蹲下身子，捡着他手中的糕点，一点形象也没有的就往嘴里送，“这是什么？这么好吃？”
“这是桂花藕粉枣泥丸，你若是喜欢，我天天带给你吃。”
“切！就会吹牛！”
身上特别的寒冷，我向着火把处挪了挪，“今日下雨，你怎么来了？”原想着这样的天气他是不会再过来带我去那法华寺旁了，没想到他还是来了。
南宫沐放下手中的糕点，目光难得的温和，“我就是想来看看你。”
这样的眼神，杀伤力好大！我装作无所谓的样子，继续啃着糕点，“我有什么好看的，又不是多一个鼻子少一个眼睛的。”
“吱吱、吱吱”
我颤微着向着南宫沐身旁挪了挪，压低声音说道：“家里的伙计说这屋里死过人。”南宫沐微微一笑甚是邪魅，“你怕鬼？”我下意识的一闪，“你别笑的那么妖魅好不好？”
南宫沐哈哈的笑了起来，手指着一边的角落说道：“那就是鬼。”我顺着他的目光，看到几只小仓鼠在那“吱吱”的啃着桂花糖糕，原来梅香的给我的糖糕散落在了地上，引得几只仓鼠挣着抢食。我慢慢放心下来，但是想着另一边的角落里还有个死人，心里又紧张了起来，不由得向着南宫沐又挪了挪。
南宫沐打着呵气，笑道：“时辰不早了，睡觉吧！”
这么个气氛我怎么能睡得着？南宫沐伸手抚了抚我的鬓角，“怎么湿成这样？”我把今日所遇尽数对他说了，他眉头皱着，只说着：“我一定会想办法救你出去。”
也不知他说的是真是假，只是冥冥中觉得他定会办得到，于是笑着对他说：“好啊，本姑娘的幸福可就在你个小太监的手中了！”
火光逐渐明亮，托起南宫沐嘴角的弧度，“把衣服脱了。”
脱衣服？“你想干什么？”我警惕的拽紧衣衫，南宫沐淡淡的说道：“你这衣服全都湿透了，脱下来烤烤。”说着，他便脱下了自己的衣衫，“给。”
我明白了他的意思，登时脸上一片红晕，自己刚才怎么反应那么大，南宫沐心里定是要将我笑死了。
换好衣衫，两人相坐着说了些话，便觉得倦意袭来，再也支撑不住，眼皮一闭，蒙蒙睡了过去，只觉得鼻尖淡淡的透着不知名的香气，被香气包裹的温暖，不由得让人眷恋。