次日醒来，脸上暖暖的像是温柔的被衾摩挲，慢慢地张开双眼，阳光透过破旧的窗户洒下点点的光辉，我斜歪在一张半旧席子上，回顾四周，南宫沐早已不见了踪影，昨夜袭击我的人也被他带走了，要不是身边的小笼包冒着热气，我真要怀疑昨夜的一切是不是梦了。
我悠悠起身，伸了个懒腰，活动活动筋骨，拿起包子借着光亮边吃边打量着这间有点诡异的屋子，屋里的摆设相当的陈旧，整间屋子算不上很大，但是比起娘住的那间屋子就要大很多了。
踱步至门口，见一个生硬的馒头趴在一个小瓷碟中，我厌恶的别过头，这就是他们为我准备的早饭啊！我仔细的琢磨着要是能从这里逃脱出去也不失为一个好办法，可是若我逃走了，只怕娘又要遭罪了！
也不知过去了多久，只觉得阳光至屋顶漫洒下来，地上灰尘都冒起了蒙蒙烟雾，我只好找一个僻静的角落歪着头打坐，可耳边的嘈杂声渐次放大，我不耐烦的透过缝隙向着门外望去。
眼前白茫茫的一片，只有一个小厮歪着头在那树下打鼾，我见着无事刚要回身，眼眸瞥见莺儿敛声跑来，看她气喘吁吁的模样，像是发生什么重大的事情，我心里不由得一紧，待到她靠近，轻声问道：“你怎么跑的这么急？是不是娘发生什么事？”
莺儿轻声说道：“小姐放心吧，夫人没事。”她上下打量着我，忍泪道：“小姐受苦了，只恨奴婢此刻不能陪着小姐。”莺儿慢慢抚平气息，从怀中取出一包烧饼递给我，“这是奴婢从厨房刚拿出来的，小姐趁热吃了吧！”
我接过来，手中一热，烫得我差点直接把它摔在地上，“怎么这样烫？你是如何拿来的？”
莺儿抿抿嘴，笑道：“小姐就不要问这些了，还是趁热吃了吧。”我见着她的手抚平的胸口，心中不由一疼，这傻丫头的胸口定是被这烧饼烫的不成样子了！
我心中不由难过，只觉鼻尖酸楚亦是多了份难言的感动，我一见着她，想的就只有娘和梅香，竟全没顾忌到她的感受，这烧饼定是她的早饭，她却只为着我能吃饱，而自己挨饿，我见着她由于焦急奔跑额头上渗出细密的汗，一时不知从何说起，只紧紧地握住她潮湿的手，“傻丫头，别为我兀自伤神了，我现在一切都好。”
莺儿反握住我的手，“奴婢只愿小姐能早点出来，只恨奴婢无法时刻陪在小姐的身边。”
我温柔的一笑，“傻丫头，你把娘照顾好了，我就十分的感激你了。”
莺儿点了点头坚定的说道：“小姐放心吧，今日大小姐请了一个大夫，说是医术高明的很，已经给夫人瞧了，现在大小姐正在亲自煎药呢。”
我心头一松，喜道；“如此就好了。”
莺儿内心也是宽慰，笑道：“小姐放心吧，夫人一定能好起来的。”
我微笑着点点头，心想着只要娘能好起来，那一切就都好办了，刘氏，我要你将一切还回来！
日头逐渐升温，身上的衣衫虽然已经被烈火烘烤干，但是仍然不免略显潮湿，粘粘的贴在身上，浑身不自在。我皱了皱眉头，问道：“小蕊现在怎么样了？”
提及小蕊，莺儿脸色一凝，眉梢间显得落寞至极，“小蕊被三夫人给关了起来，就是奴婢也不知道她现在怎么样了。”她的脸上有着兔死狐悲的哀凉，“本就是奴才，得罪了主子受些惩罚也是应当，只是她小小年纪三夫人又何必跟她过不去呢？”
我极力的温柔展颜，“快别这么说，小蕊于我有恩，我不会就这么放任三娘胡来，只要我有机会，我一定会将她救出来，到时候让她和你一样跟在我的身边，你也有个伴。”
莺儿转哀为喜，眼睛里充满希望，“小姐说的可是真的？”我展眉，透着不容否置的微笑：“当然是真的，你放心吧！”
那小厮靠在树下不住的打鼾，莺儿终究是害怕别人发现而连累我，只草草的说了几句话，我情知她的不得已，便催着她离去了。
昨日一场大雨，空气中弥漫着花草的凛冽清香，阳光虽然一如往常炙热，但是那种烘烤的感觉却减退了不少，这样子，是秋天要来了吗？真有点气随人心的感慨！
我复又歪在原地，莫名间有种无法言喻的孤独感瞬间弥漫着心底的每个角落，直待将心房堵塞的仿佛喘不过气来，猛地睁开眼睛，瞥见那地上散落的两个小笼包，心头的紧张感随之消散，南宫沐特有的“鄙夷微笑”袭来，我不意间嘴角弯起了弧度。
正在臆想之间，远远地听见兰若微不可闻的声音：“王爷不妨慢点走，这里的风景也别有风味！”
王爷？难道是玄沐来了？
“这还是本王第一次来竹轩府，没想到你府中的后花园竟是这样别致。”玄沐的声音透着欣喜，猜的出心情极好。
他来了这里，会不会问起我呢，我思绪飞速转动，想起玄沐素日待我的情谊，或许，玄沐能让我脱离这里也说不定，于是我整理着衣衫将头发缀在胸前，眉头深锁显现着哀伤，这样更为楚楚可怜些。
果然，没一会玄沐便出声问道：“这里景致很别致，只是怎么有一间茅屋突兀的在这里？”
兰若低声说道：“王爷有所不知，是翎姐姐她在这里。”玄沐很是诧异了声，便急急地将事情的来龙去脉问了出来，不待兰若说完，他已径直的走了过来，我听着越来越近的脚步声反而镇定的立在原处，只有不经意间的重逢，才能显现出此时的落寞与不堪，唯此才能打动他！
“翎儿，翎儿。”玄沐在门外高声的呼喊，我装作才得知他到来一样，欣喜的跑过去，“周大哥，大哥怎么来此了？”说着便又立即低下头，屈身行礼，唯唯诺诺楚楚可怜，“还请王爷饶恕民女的不敬之罪。”
玄沐敛声道：“你哪里不敬了，我就是你的周大哥。”说着便唤着小厮，“还不快将门放开！”
他对我仍然以“我“字相称，可见并没有与我生分，我转过身避开他的目光，低低的说道：“王爷还是不要如此，民女因为犯了错，爹命民女在此思过，况且这里阴暗潮湿，王爷请珍重自身，还是不要进来的好。”
玄沐很是焦急的说道：“你要我珍重自身，你自己就不担心自己的身体吗？你没有错，方才兰若都已经跟我说了，你放心，我一定会让竹轩老丈将你放出去！”
兰若也在一边急切的说道：“姐姐你受苦了。”待门一打开，玄沐与兰若早踏了进来，“翎儿，你怎么样？”
我微微转身，脸上尽显哀伤，诺诺的喊了声，“大哥。”玄沐脸上透着一抹心疼，眉梢间亦是些许欣喜，我仍然以“大哥”相称，他很是欣慰。四处的打量屋子后，玄沐厉声说道：“竹轩老丈就让你住在这里？”我微微颤声，“大哥不必为了我动怒，说来都是我的错，若不是那日对贤妃娘娘不敬，也不会有今日了。”
玄沐大为诧异，“竹轩老丈竟然是因为这个原因将你关在这里？”我眉头紧锁，显得极为委屈，将事情的来龙去脉一一的说了出来，玄沐叹道：“想不到你竟是为了这个受苦，那日原是母妃出其不意，纵是有错也是本王的错才是，怎么能这么委屈你呢？”
兰若皱着眉头，脸色微微失落，她指着那干硬的馒头，颤颤的说道：“爹当真狠心，竟然给姐姐吃这个。”
玄沐早已发现，执意要带我出去，我只做不肯，“本就是我的错，我怎么能不听爹的教诲擅自离开呢，况且，若是我这么出去了，外头的人定会说我不知礼义廉耻了，还望大哥成全我吧。”
玄沐见我执意如此，便厉声吩咐小厮送来新鲜的饭菜，然后又对我说了很多的承诺，方依依不舍的离去，“翎儿，你放心，我这就去跟竹轩老丈说清楚，不能让你承受不白之冤。”
目送玄沐离去，我转身回屋，门外的小厮此刻已吓的腿软，一味的对我奉承，我也不去理他，径直走至里面，看着满桌的饭菜，知道自己要不了多久就会出去了，脸上露出了笑容。
“你究竟有多少张面孔？”这么突兀的声音，我早已见惯不惯了，我雍容的回眸，摆出方才那副楚楚动人的模样，南宫沐却一副疑惑的神情斜靠在门旁，他今日穿着府中小厮的灰布衣衫，带着灰色的布帽，虽是跟班打扮却难掩如华气质，只是，在他不屑的面容上，我还是捕捉到了一丝动容惊叹伴着些许怜惜。
暗笑一声，我没形象的坐在地上，拿起筷子便吃了起来，“我不知道自己究竟有多少张面孔，我只知道唯有这样我才能安然的活着。”我夹着鸡腿回眸笑道：“不过，小太监你放心，本姑娘在你面前从来都只有一张面孔。”说着，我便要伸嘴去吃鸡腿，没想到南宫沐眨眼间已来到了身旁，他制住我的手，怔怔的说道：“当真？”
我恼怒的扭动着胳膊，却不能动弹一分，于是很没好气的嚷道：“你个南宫沐能不能别仗着自己有武功就可以为所欲为！我何时骗你了！”
南宫沐这才松手，微风吹动着他的鬓角，缠绕出美妙的弧度，如玉的俊脸映闪着清笑，“如此说来，你竟是很在意我。”
“谁在意你了。”我玩笑的说着，思绪却忽的流转开来，目今自己还真是变了不少，抬头看着温热的阳光，身上的灼热也不知何时消散而去，只余下凉凉的余温环绕，我怔怔的吃着菜，幽幽的说道：“其实，人生还是很无奈的，自我那日清醒，我便知道自己必须适应这里的规则。”我顿了顿，心中终究是些许不忍，自己要想在这深宅大院中不受伤害，也唯有察言观色，步步为营了，“曾经很多的美好，都将是转瞬即逝的幻影，我不知道前路如何，只能掌握着眼前的事物。”
微风带着清冽的花草香渐次袭至鼻尖，温婉和煦的仿佛能抚慰灵魂，鬓角的青丝也不知何时散落下来，凌乱了一地，南宫沐见我伤感，推了推我，笑道：“好好地又说起这些干嘛？还不快吃你周大哥给你送来的红绕酱鸭掌。”他夹起一个鸭掌送至我的嘴边，“凉了，可就不好吃了。”
我学着他的样子极为鄙夷轻视的瞥了他一眼，自顾的夹着醉虾，“刚才是有那么点矫情了，不过也用不着你来这里献殷勤，你还没说你怎么大白天的来这里呢？”
南宫沐将那鸭掌放在我的碗中，顿了顿才说道：“来救你出去。”
我极为不满的嘟嚷，“明明是周大哥来这里将我救了出去，你怎么好意思说是你自己呢！”南宫沐神色一凛，“周大哥？我们关系这么密切你都没叫我过大哥。”
我无语的望着他，我们的关系也不是那么的密切好不好，“好了，说正事了，你来这里到底是干嘛？”
“救你出去。”南宫沐夹着菜显得漫不经心，“你以为他今日来这里是偶然吗？”
我只顾吃着饭菜，半日明白过来，那如沐的微风直吹得人心蠢蠢欲动，寂寥的屋子里顿时熠熠生辉。南宫沐散漫慵懒的闲适，让我一瞬间的失神，原来竟是他在操纵着这一切，心间的喜悦渐上眉梢，只是仍极力掩饰着，“算你有良心，我们扯平了，上次我为你免去罚跪之苦，这次你帮我解了危机，以后可没什么偿还了。”
南宫沐面色清笑了两声，“你欠我的岂止是这些，只怕，你这辈子是还不起了！”
斑斑点点的阳光至屋顶洒下，投映到他的脸上荡起未名的笑容，只一瞬间的神情竟是说不出的美好，我不敢细细揣摩，只低着头，“那要看你今后怎么做了。”
南宫沐怔了怔神色，“昨日夜间的那个人，原是杀手，他被人雇佣的，我已经有了线索，要不了多久那背后之人就会浮出水面。”
我淡淡的说道：“这个不用你操心，我早已知道那背后之人是谁了。”南宫沐轻轻一笑，“你可知请这样的杀手得通过些什么关卡，这不是一般深闺之人所熟悉的东西。”
不是深闺之人所熟悉？难道不是刘氏干的？
我正疑惑之际，南宫沐忽而站了起来，只见他弯腰哈背一副小跟班的模样，再抬眼，就见刘氏带着几个家奴，眉梢颇有愠色，“哼！没想到你还有这个手段，好好地为二小姐收拾，二小姐从今儿起回原来的住处。”