彼时夜已深沉，我躺在床上怎么也睡不着，连日来早已习惯了，南宫沐这个时间带我去那法华寺旁，想必今日他是不会来了，可心中仍是难眠，甚至还侥存一丝希望。我辗转反侧，心中仿似煎熬般，直到日出东方，天色蒙蒙的发白，知道他是再不会来的了，一丝失望落上心头，乏困的眼眸也禁受不住闭了起来。
次日一早，刚用过早饭，我正在院中的秋千架上闲坐，刘氏突然领着个丫头走来，脸上既是不忿又是恭敬。
这是怎么了？她来我这里干嘛？我立即从秋千上下来，做好战斗的准备，远远地见着她便先行了礼，“三娘好啊，今儿怎么有空到我这里了？”
刘氏不怒反笑，对着她身后的丫头笑道：“你别见怪，我们二小姐素来张扬惯了的，既是王爷派你来服侍她，少不得你得多担待点了。”
我听糊里糊涂，莺儿与小蕊也是睁大了眼睛，这是唱的哪出，眼前的小丫头竟是玄沐派来服侍我的？细看她的面容倒是生的娇小玲珑灵气十足的样子，一双眼睛泛着水雾般眨动。
那小丫头屈膝给我行礼，“翎儿小姐好，奴婢名唤彩月，是东靖王爷派来服侍小姐的，小姐以后有什么事，只管吩咐奴婢就是了。”
我犹自惊讶，刘氏先笑道：“先前翎儿病中时，老爷和大姐也说要给她多派几个人服侍，可是她却不要，现今到底是王爷想的周到，恐怕我们的府中的人也不能尽心尽力的服侍翎儿，倒多有劳姑娘你了。”
刘氏分明在借此奚落于我，我也不去较真，只是玄沐是怎么回事，我不过跟他略提了提小蕊的事情，他就派个人服侍我，还不怕世人误会吗？更不知兰若心中作何感想了。
彩月低头笑道：“三夫人放心吧，奴婢今后一定会用心服侍小姐的。”刘氏眼中的嫉妒不可掩饰，干笑了两声，“好了，我的事也做完了，你们主仆先熟悉熟悉，我还有事就先走了。”说完便扭摆着离去。
这里我也不知该怎么做，只好先先让彩月进屋，莺儿和小蕊得知她的身份后，都十分的恭敬，端茶送水忙的不迭，彩月见此，反而笑道：“小姐真的不必如此，奴婢是真的来服侍小姐的，小姐若是这样做，就真的是折煞奴婢了。”说完竟不待我反应，她“噗通”一声跪在地上，莺儿和小蕊忙扶着她起来，她执意不肯，“不能坏了规矩，今日我就是小姐的人了。”说完“咚咚”的磕了三个响头。
我和莺儿她们面面相觑，半天才反应过来，急忙将她扶起。
我略显无措，微微笑道：“既是王爷的美意，你又这么的实诚，那我们今后便好好地相处吧！”
彩月答应了声“是，一切听小姐的。”
小蕊和莺儿都笑说，“这下我们这里可热闹，再不像先前似的冷清了。”我陪着她们玩笑，只觉心中不妥。
正说着，院门前刘氏的贴身婢女翠红，也带着一个大约三四十岁模样的妇人进来，我见着那妇人的穿着打扮，皆是富贵的，看着不像我们府中的人，彩月便笑道：“她是王府里的王嬷嬷，恐怕是王爷打发她来看看小姐的。”话刚说完，就见着那妇人走至跟前，我连忙屈膝福了福身子，王嬷嬷忙笑道：“使不得，使不得，小姐只管站着就好了。”
莺儿几个早将王嬷嬷迎入了屋中，在小脚榻上坐了。彩月便笑着代我问她到这里做什么，王嬷嬷笑道：“王爷打发我来，问问小姐，彩月这丫头好不好使？若不是不好再唤了别人来。”我忙说道：“不用了，彩月就很好，真是多谢王爷费心想着了，嬷嬷回去代我向王爷请安问好吧。”
王嬷嬷笑道：“只怕还得小姐亲自去说呢，王爷已经在宫中摆了酒席，让奴婢前来宴请小姐和三小姐一同前去游玩呢。”
进宫？又是进宫，今日玄沐派了丫头前来服侍我，我本应当去，可是，我不能再这么和他亲近了，况且他既也请了兰若，若我去的话，那兰若的境况岂不是很囧吗？
我微微颤了颤身形，低头咳嗽了两声，莺儿忙扶着我，我本就生的纤弱，此时装病或许能骗过眼前的人，于是蹙眉为难道：“王爷宴请，民女本应该去谢恩才是，只是民女昨日夜间受了些风寒，现在头疼的狠，请恕我不能前去相陪了。还望嬷嬷回去禀明王爷，民女感恩王爷的青睐，只是民女万不得已，等民女他日好了，定亲自到王府谢恩。”我仍露着无奈之色，咳嗽不已。
王嬷嬷果然露出了关心的神色，“奴婢看着小姐生的纤弱，是该好好养养才是，奴婢回去定将小姐的话尽数告诉王爷，小姐不必放在心上。”她说完又瞅了瞅我两眼，笑道：“怪不得王爷日夜思念着，小姐竟生的这样标志，原也配着王爷喜欢。”
我脸上大囧，心头亦是焦急，红着脸说道：“嬷嬷取笑了。”
王嬷嬷说着便起身笑道：“奴婢知道小姐脸皮薄，刚才是奴婢造次了，既然小姐身上不舒服，那小姐好生养着吧，奴婢现在去请三小姐去。”
莺儿她们忙送至院门跟前，一叠声的打千，“嬷嬷慢走。”直待她远远离去了方回来。
昨日一夜没得好睡，今日玄沐又整出这些事来，当真是心烦，猜不透他到底是想干什么，只好谎说自己真的是头疼，莺儿她们自去服侍料理了。
此后，玄沐每隔三五日便会来邀请我和兰若或去宫中赴宴，或去王府游玩，我都一一推脱了，只让兰若跟着他亲近，亦在表明，我对他并无男女之情的非想，可他却是每每邀请，搞的人心烦，直到将近十来日后，玄沐被当今圣上派遣去了山东体察民情，此事才方休！