初秋的气候微凉静谧，院中黄叶纷飞翩翩洒洒，秋风乍起，吹落一地的繁华，我歪在榻上吃着梅香给的山楂枣泥丸，懒懒的看着莺儿她们整理着冬衣。
“天气越发凉了，小姐早晚多穿点，奴婢看着这些猩猩毡都脱毛了呢。”小丫头转过身，一脸认真的模样，“奴婢这就去跟三夫人说，让她给小姐多做几件，昨日奴婢还看见她给了三小姐好些东西呢。”
我换个姿势，抓起一边的瓜子磕了起来，“你先别去了，我也不等着急穿。”我懒懒的打了个呵气，昏昏将要睡过去。小丫头见状，忙跑到我跟前笑道：“小姐，你看着天色这么好，去看看夫人吧。”
娘早已搬回原来的住处了，只是现今再不管理家事，我和梅香每日间都会过去陪娘唠唠家常，今日实在是慵懒至极，我甩甩青丝，将困意扫到一边，抿嘴笑道：“好吧，咱们这就走，我又想吃娘做的藕粉糖糕了。”
阳光穿过稀疏的枝桠，投下一大片明亮，池中的碧叶摇摇欲坠的遮掩着底下的彩鸳，自娘病好后，刘氏唯恐娘再复理家事，一味将大小事情打理的井井有条，隐隐有与娘先前理家之势相比，所以，自娘搬回原来的厢房将近一月的光景，每日间倒是省了不少的麻烦。
娘穿着家常衣服和梅香坐于窗前绣花，远远地看着她二人，只觉亲密无间。我笑着进屋，“远远地就见着姐姐在这里了，姐姐真是的，每天都比我快。”
梅香绣着赤色鸳鸯香帕，略微抬头，“你呀，整天就知道玩，这会子来这里是不是那桂花糕又吃完了？”
娘也边绣着香囊边朝我笑道：“你姐姐这话可是说对了，你也老大不小了，也该跟你姐姐学着些，将来要是嫁了人还这么着，就要被婆婆嫌弃死了。”
我一屁股坐在榻上，手中拿着茶盘中的点心，“我不嫁人，我陪着娘一辈子。”
梅香微微笑道：“娘，你看，她又说这些胡话了。”
“谁在说胡话呢？”一语未完，兰若已盈盈走了进来，娘忙笑道：“兰儿你来了，快坐下。”说着口中唤道：“彩袖，去把今年的新茶沏来。”
兰若直说“不用，不用，我到这里是和大娘还有姐姐们说说话的，要是麻烦了大娘我心里过不去呢。”
我嬉笑着说道：“娘对你可好呢，我来了这半日都没说倒杯茶给我喝。”娘接口笑道：“你整天疯疯癫癫的，给你倒茶，倒别白糟蹋了我那新茶。”一句话说的满屋子的人都笑了起来。
兰若看着娘和梅香在那刺绣，便笑道：“我都好久没动针线了，还是大姐姐贤惠。”
“你别夸我了。”梅香搁下手中的针线，“我也是今日才捏针线，现在又乏了，不想绣了。”说着便站了起来，喝了口茶，微微笑道：“咱么都好长时间没有出去走走了，后日是文殊菩萨华诞，不如我们去法华寺上香吧！”
法华寺，心猛一抽，南宫沐已经有好些时日没有来找我了，不知那河畔的星辰是否还如往昔般熙攘清亮？
兰若笑道：“好啊，我也正有此意呢，翎姐姐，我们一起去吧！”我点点头表示同意，娘也起身笑道：“既是这样就得预先准备着，那法华寺远的很，你们一天来回也够累的，路上可得多准备些东西。要不是我这些天懒得动弹了，也就陪你们去逛逛了。”娘收拾起手边的针线等物，笑道：“再过十日云海就要回来了，你们去法华寺也求求菩萨保佑他一路平安！”
“真的？”梅香先笑了起来，“大哥要回来真是太好了，后日我可一定要给大哥求个平安符！”
几人说说笑笑的，不觉天色已经发黄了，于是大家依次散去，只是我觉得奇怪，兰若今日对我异常的亲热，让我感觉有点不舒服。
次日午后，天色骤变，天空中乌压压的布满了黑云，不一会，大雨倾盆而下，直砸的碧池中砰砰作响，我隔着窗户呆呆的望去，只见天色虽然清亮了许多，但是骤雨却仍是哗哗直下。
大雨阻路，我只好在屋中呆坐了一天，实在无聊的时候就拿着毛笔装模作样的写上几笔，彩月见了便笑道：“想是小姐心情不好，这涂鸦之作倒是可以解慰小姐的心事。”
我看着宣纸上的字，想着彩月是玄沐赐给我的，她对于书字必定是精通的，于是随意的搁下笔，“我只是无聊而已，这样的涂鸦是拿不出手的。”
黑鱼终于来临，我躺在床上听着雨声，总是睡不着，突然之间非常想念一个人，南宫沐已经多日没有来找我了，我心里的期待没有淡去，反而更胜了一层，他怎么会突然不来找我了呢？还是说我误会了他眼里的意思？
直烦恼了一夜，待到翌日起床时，朝阳已洒下一大片的慵光了，昨日大雨并没有对今日造成影响，我急急忙忙的向着娘的暖阁走去，梅香和兰若已经到了，梅香拧着眉，似有不快。
兰若当先对我说道：“今日慕容小姐一大早就让人来请大姐姐过去，说是身上不好要大姐姐过去陪陪。”原来是这样，听见梅香不能去了，我心里总觉突突的，于是也不想去了。
兰若拉着我的手，笑道：“大姐姐不能去了，你也不会不去吧，今日可是难得的好日子呢！”兰若说着便笑着看向娘，“刚才刘瑜表兄来了，我就拜托他护送我们的安全，他说正好也要去那上香呢。”
梅香听了，展眉笑道：“既是这样，那你们俩去吧，有他跟着娘和我也会放心。”娘也笑道：“今日是菩萨生日，我和你大姐姐有事缠身，不然的话，我们都要去的，翎儿，兰若，你们俩到那里可要虔诚的上香，保佑我们竹轩府一世平安。”
听见娘这样说了，我也只好讪讪的跟她们告别，出了大门，刘瑜早已牵着马车站在一边了，我礼貌的冲他一笑，他立即脸色通红，低下头来。我暗笑着上了马车。
我与兰若本就没有多少话说，到了车上后便装作没睡好的模样，歪在一边，兰若见状也不好说什么，两个人只说了几句话便各自休息了，不多时耳边只剩下刘瑜赶着马的鞭子响声了。
过了许久，只听兰若在耳边急声呼唤，我摇晃着身体，微微睁开眼睛，兰若笑道：“已经到了呢，姐姐开下车吧。”
下了马车，竟是已经身在寺院中了，看着一边满满的马车，知道今日来这里的有许多的达官贵人，于是我只想着早些上完香赶回去。
刘瑜在前头为我们避开纷扰的人群，我们跟着他一路向着大雄宝殿走去，只见殿中的菩萨金光闪闪，庄严威武。兰若和莺儿她们先去向那一边的老和尚要几根禅香，我打量着四周，见有很多的小姐公子成双成对的来此参拜，一大群人黑压压的站了一片。
过了好久，兰若还没有回来，我不耐烦欲前去找她，刘瑜拦住笑道：“表姐不要着急，今日有很多人来这里，想必很多人都在那等着呢，表妹少不得在那候着，表姐也再等会吧。”
我舒展着胳膊，伸了个懒腰，“等的人腿都乏了，早知道这么麻烦我就不来了。”刘瑜一面吃惊的看着我，一面忍不住笑道：“礼佛乃是一件好事，表姐这会子肯定是等的乏了。”
人群中有些骚动，我踮起脚尖向着骚动的地方看去，人群自动的分成两边让出一段小路来，我心中嘀咕，又是哪个高官的小姐要来了吗？果然，不多会便见着一个曼妙女子盈盈而来，但见她身着玫瑰红百蝶穿花软烟窄群逶迤垂地，肩上配着雪青外褂，另有雪青长绫揽在腰后，头发盘成灵蛇髻，髻上只戴了一支钗头凤，肌肤胜雪，面若惊鸿，微微拂动不胜妩媚。
我眼睛直直的看着她，不觉震惊，本以为自己这具身体已是倾国倾城，却没想到眼前的女子却是艳冠天下！
“她是谁？”我小声的问着，刘瑜低声道：“她是倚红楼的花魁，名叫紫嫣。”
倚红楼？花魁？妓院？
我疑惑的看着刘瑜，“这么清新脱俗的姑娘怎么是倚红楼的姑娘，你不是搞错了吧？”
刘瑜小声解释道：“她确是连续三年蝉联的花魁，我不会看错。”人群中早已议论纷纷，复又恢复了本来的熙攘，我继续问道：“不可能啊，她是花魁的话，怎么人们会单独给她让路？”
刘瑜顿了顿，沉声道：“恐是不想沾惹，所以人们才会让道，再者，她虽是花魁排场却不小。”
我若有所思的盯着他，仍沉浸在刚才的惊艳中，刘瑜脸色微红，郑重说道：“我这些都是听大哥他们说的，我，我并没有去过倚红楼。”说完后，脸色更红了，我见着他的模样，不禁笑了出来，“看你的样子，就知道你不会去那些地方。”
刘瑜这才恢复了正常，笑道：“表姐能这样想我，我就放心了。”
正说着，兰若已经回来了，一见我们便笑道：“你们两个在说什么呢？”我上前搀着她，“说今天来的人很多呢，你去了那么久是不是等了很久才得到这香的。”
兰若便点点头，直报怨人太多了，我们便相协着朝着大殿走去，来到殿中，正巧那紫嫣已上完了香，与我们擦肩而过，我不自觉的朝她多看了两眼。
上完香，我和兰若便往外走，兰若娇喘着说道：“法华寺最好玩的地方便是那灵犀峰了，姐姐要不要去看看？”我只想着早点回去，再不肯多走一步了，于是笑道：“今日来了这么多人，我不想去凑那热闹了，你呢？”
兰若便扶了扶胸口，“我今日跑了这么会，早累的不行了，现在只想着赶快回去，既然这样，那我们就回去吧。”
我们一行人复又回到那停马车的院子，刘瑜扶着兰若先上了马车，我跟在后面随意的观望着，忽而看到熟悉的身影，我丢下兰若她们径直的走了过去，对着牵马的南宫沐轻声笑道：“小太监，好久不见啊！”
南宫沐先是一愣，继而神情木然的看了我一眼，冷漠的仿佛不认识我，以为他在开玩笑，便想要继续捉弄他，突然，他的眼眸散发出凌厉的冰冷，凛冽的目光滑过，我不自觉的把到嘴边的话咽了回去。
刘瑜慌忙的跑过来，“表姐，你怎么来这里了，我们快走吧。”我木然的点头，抬首，眼前已没了南宫沐的身影，刘瑜以为我是遇到了什么事，紧张的扶着我上车，我不甘心，踏入马车的刹那转瞬回眸，只见南宫沐扶着花魁紫嫣笑的温和。
心猛地一沉，颤微着上了马车，到的车中胡乱的和兰若说了几句，便借口说身上不好，歪在一边。
曲折的小道，不时的颠起柔软的卧榻，我心中只是不懂，南宫沐为何要装作不认识我呢？难道是有其他的隐情吗？可是，他又是怎么和花魁勾搭上的？