我歪在软榻里，思绪紊乱无常，兰若和刘瑜边走边说笑，兰若今日仿似特别的高兴，叽叽喳喳的说个不停，只是，我看向她的眼神时，总觉得哪里不对，像是布满了虚假，我没心思再去观察她的举动，满心里都是南宫沐冷漠的眼神和他扶着花魁时的温和，心里既是气愤又有着点点酸意！
“姐姐怎么了？哪里不舒服吗？”兰若捧着茶，递到我的鼻尖。“这是刚从普渡大师那新得的“无悲茶”姐姐尝尝吧。”
我转过神来，动了动身子，接茶笑道：“多谢了，我只是有点闷的慌，喝点茶正好可以去去闷气。”揭开碗盖一看，碧绿的茶叶轻飘飘的浮在面上，用碗盖轻轻一撇，顿时茶香四溢。
“好香！”我鼻尖凑近青瓷珐琅杯，“真是难得的好茶，这是哪里产的茶叶？”
兰若微微一笑，努嘴向着门外，“这可是多亏了刘瑜表兄呢，这茶叶虽好，最难得却是茶水，这茶水是去年入冬新得的雪水酿制而成的。”兰若忽而凑近我的耳畔，悄声说道：“这可是刘瑜表兄单独送与姐姐呢。”
我脸色骤红，微微发烫，嗔怪着说道：“你方才不是说这是普渡大师的？怎么又和表弟扯上关系？”我故意将表弟二字说的极重，意在表明，刘瑜于我只是表亲，再无其他。
兰若呵呵笑道：“这茶叶是从普渡大师那新得的，难不成普渡大师不仅送我们茶叶还要送我们茶水？姐姐想想可是？”
我脸色越发窘迫，只不好表露，兰若惯会拿我与刘瑜开玩笑，欲待正经发作起来，刘瑜却正在外面，于是只好讪讪的笑了两声，“你这个丫头，就会拿我取笑，以后不不许这样了，再不然，我就生气了。”
兰若撇了撇嘴，“好了，我以后不说就是。”她蹙着眉头，一本正紧的说道：“只可惜啊！难得刘瑜表兄对你一往情深！真是有情多被无情恼！”
我搁下茶杯，嬉笑着作势要打，“你这个丫头，越说越离谱了！”兰若作势欲躲，一个闪身，胳膊扑茶几上，不偏不倚，那茶杯竟然划着弧度从窗户掉落了出去，只听一声清脆的“哐当”声，怕是早已摔成几截了。
刘瑜立即停下，急声问道：“表姐，表姐怎么了？出什么事了？”我与兰若俱是一怔，半天反应过来，又都笑了起来，兰若笑的合不拢嘴，“没事，没事，我们姐妹嬉闹着玩，不小心摔了个杯子，没什么要紧的！”刘瑜低呼了声便又驱车行走了。
兰若捂着嘴，趴在我的耳边的笑道：“姐姐看他真偏心，出了事情就只想着“表姐”把我这表妹都给忘了！”
我别过头，嬉笑着，眼睛却凝视着她，“要你不要说了？再说我真生气了！”兰若见我如此说道，也不再打趣，只歪在另一边，倒了杯茶轻轻喝着。
“咦？哪里多出这个？”刘瑜惊呼一声，焦急的大喊：“表姐当心！”我还没作何反应，只觉马车忽然倾斜，像是从高处跌落一般骤急下降，兰若正端着茶，冷不防一碗茶全泼到了我的脸上。
“啊！”
“啊”
“表姐！”
伴着尖叫声和令人窒息般的头晕目眩，我与兰若紧紧的拽住彼此，只听见马车撞在山坡上“砰噔砰噔”，眼前一黑，晕了过去。
昏暗中，像是有温暖的臂膀将我抱起，“翎儿，翎儿。”一声声的叫唤关心而急切，我微微睁开眼，模糊的看到像是南宫沐的身影，再支持不住，眼前发黑起来。
不知沉睡了多久，全身的疼痛感逐渐袭来，鼻尖静谧的苏合香使我清醒了不少，微微动了动胳膊，伸了伸腿，还好，四肢健全，翻了个身，我复又睡去。
直至睡意消失殆尽，我才慢悠悠的睁开眼睛，只听莺儿喜道：“小姐，小姐醒了。”小丫头高兴的声音都颤抖起来。她这一声叫喊，引来更多的人，彩月即刻吩咐道：“小蕊，快去通知老爷夫人，二小姐醒了。”说着自己像是走到桌边到了杯茶，“小姐刚醒，赶快润润嗓子。”
我深呼口气，赖赖的问道：“怎么你们也不知点支蜡烛，光顾着黑灯瞎火的忙活了。”
莺儿口快，笑着说道：“现在是……”
“现在已经是二更天了，小姐说的是呢，奴婢们太大意了。”分明能感觉到莺儿的话被彩月故意打断的意味，她手中的茶杯在我鼻尖微微发颤，但仍是极力的掩饰着，“瞧奴婢的记性，昨儿夫人刚给的新茶不沏给小姐喝，倒拿着旧年的茶叶了。”说着便迅速的将茶杯端了回去，只是，此时的话语竟带着浓重的鼻音了。
我心里突突的感觉不对劲，迅速闭上眼睛，再缓缓睁开，眼前仍是一片漆黑，我不死心，重复做了几次，可是眼前除了无边的黑暗，再也没有其他的东西了，我开始害怕起来，莺儿她们绝不会在我昏迷的时候不知点灯，况且彩月的话分明就有着避讳。
彩月极力笑道：“小姐先躺着，奴婢过去把大小姐也给叫来，莺儿，你可要好好地陪着小姐。”
听见脚步声渐去渐远，我心中越发冷了起来，淡淡的说道：“扶我起来，我睡得太久了，想起来走走。”
莺儿的声音近乎悲鸣，“小姐，小姐刚醒还是躺着养的好些。”我挣扎着欲起身，莺儿急忙将我扶住，“扶我去那窗边坐坐。”我说的极淡，却掩饰不了其中的慌乱与悲凉。
莺儿见我执意如此，只好轻扶着我走至窗边，努力笑道：“这大晚上的，连个月亮都没有，小姐要来这里做什么？”
我松开莺儿的手，一只手扶着窗栏，一只手向外伸去，我的窗户朝阳，外面还种了樱花，每到春季那些樱花总会随着风儿飘飘洒洒，落下一地的繁华。
我努力的向外伸着，莺儿忙上前扶住我，仍是努力的劝道：“这里风大，小姐还是回去吧。”
我立在窗边，只觉一股子凛冽的清香扑面，耳边鸟鸣声婉转，静静的仿佛能听见落木潇潇的声音，几声嬉笑，却是丫头们的玩闹声，哪有人会在二更天的时候，这样的嬉笑？
我的心仍是带着一丝不愿妥协的希望，可是，伸出的手最终感受到了阳光的温度，我心里的酸楚一阵翻涌，这是白天啊，可我的眼睛却看不到任何的事物，我几乎将要倒下，一阵秋风吹过，更觉得凄楚，眼泪再也勉强不住，瞬间夺眶而出。
莺儿吓了一跳，忙搀着我坐下，“小姐，小姐怎么了？哪里不舒服？奴婢这就去请大夫。”我一把抓住她的手，她的手上好似缠着纱布，指头上面还留有凸凹的痕迹，莺儿的手怎么会变的这么粗糙且伤痕累累？
“莺儿，你诚实的告诉我。”我几乎哽咽，“现在到底是什么时辰？”莺儿的手颤抖着反握住我，“小姐，小姐！”
莺儿不愿明说，可我已经知道了答案，心中顿如被巨石压制一般直让人透不过气，骤急的脚步声传来，声音渐近，带着淡淡的涵香，“翎儿，你这是作何？”梅香忙到我的跟前，抓着我的手，良久才低低啜泣道：“不用担心，一定会好的。”
我循着她的声音，转过头，“姐姐，我以后再不能和你一起了。”梅香即刻说道：“谁说我们以后不能一起了？以后我们无论做什么都一块。”我听得出她压抑的泫泣，仿若是枯枝上的夜枭低声嘶鸣，顿了顿，她擦去我脸上的泪痕，“不要灰心，我已经派人去找大夫了，就是慕容府的那个高大夫，你的眼睛，他一定能治好的。”
我默默然点头，心中仍是忍不住的悲伤，想想自己还真是命运不济，良久，我淡淡的问道：“兰儿怎么样了？她有没有好点？”
梅香握着的手，忽而一颤，低低的说道：“兰儿，她还在昏迷中。”
兰若还在昏迷中，我早先醒来，却已是失明了，不知兰若的境况会是如何？不会是也如我一样吧，想了想，我自嘲的抿了抿嘴，自己已是这个样子，怎么还会想着别人也如我一样，难不成人人都如我一样命运多舛！
如此想着，娘也急忙赶到了跟前，见到我的样子，不免大哭一场，梅香急忙劝住，“翎儿的眼睛肯定能够治好，娘这么伤心，岂不是给翎儿添烦恼吗？娘还是珍重身体要紧，若是娘的身体因此而累着了，翎儿的心里更加的不好过了。”
经梅香这么一说，娘极力忍住心头疼痛，一叠声的命人请大夫，彩月忙说道：“大夫早就来了。”说着便似跑了出去。
少时，大夫便走了进来，我心中沉沉浮浮，再无心思管其他，任由着他们将我安抚到床上了。
我缓缓地闭上眼睛，再不愿去触碰心底的柔软，仍凭眼泪麻木的流着，直到黑夜的来临。
是夜，我早早便安歇了，整个下午我说了不过三句话，莺儿她们虽是想劝，但又怕勾起我更多的情绪，反而显得沉默，于是整个夜间，屋子里除了秋风瑟瑟，便是寂寞潦倒了！
我躺在床上辗转反侧，仍是沉浸在失明的悲痛中，想我张晓敏，竟然落到这个下场，若是在现代，或许我还可以有一线生存的机会，可是在着万恶的封建社会，若是一个女人瞎了，那她该会是落寞，即使她家底丰厚亦是挡不住满城的流言风语！
秋风微拂，像是有人进来，我沉住心神，再不感到害怕，一切都是黑暗，还有什么好怕的呢？
来人脚步极轻，微微走动，像是故意告诉我他的到来一样，转瞬他已是来到我的床边，“翎儿，我来了。”
是南宫沐的声音，我抑制不住的眼泪直流，甚至自己也弄不明白为何要流出许多的眼泪，他将我拦腰抱起，轻轻走了起来，“我才离开你不到一月，你怎么也不知好好地照顾自己。”貌似责备的话语，却有着无尽的心疼，只是，觉得腰间一紧，他将我抱得更紧了。
我只默默地不说话，任由着他带我飞越翎寓，到得一处极安静的地方，“这是哪里？”我紧紧地抓着他的衣衫，眼睛瞪得大大的，想要看穿前方，只可惜，仍是一片漆黑。
“你放心，这里是我的房间，我已经找好了神医。”他抱着我径直的向前走去，我只是紧紧地拽着他，像是怕摔倒一样不敢松手。
他将我放到软榻上，声音极为暧昧，“你这么拽着我，是想让我就这样一直抱着你？”
我脸色囧的通红，连忙松手，还未松开，他便一用力将我拥的更紧了，“你放心，一切有我。”他用力抱紧我，然后慢慢踱了出去。