我静静的端坐在榻上，只感觉屋子里非常温暖，深吸一口，有莫名的香气飘入鼻尖，心神顿时清醒了不好，我伸出手指抚摸着四周，这软榻舒适异常，上面的纹理十分复杂，手慢慢地挪向边缘，在扶栏上轻轻摩挲，不知道是用什么木头做的，手感非常好，而且上面雕刻的纹理，不像是寻常的的模样，仔细抚摸，倒觉得像是一种动物的骨骼，微微俯低身子，轻轻嗅一下，便是香溢满满。
可以听见一边的南宫沐和一个人说什么，只是声音极低，我虽能知晓他们在说话，却无法听出其中的内容，直待片刻功夫，脚步声微微向我这里移来，我微微欠身，刚要开口，南宫沐却抢先笑道：“翎儿，这是京城中最有名的刘大夫，他不仅医术高超，而且最擅长治眼睛。”
他的话刚说完，另一个声音便响了起来，“老夫行医多年，得蒙公子夸奖，小姐与公子放心，老夫定为小姐悉心照料。”他的声音略显苍老，语气中却透着一股子自信。
我心下欢喜，摇晃着将要站起来，南宫沐眼疾手快的将我扶住，我福了福身子，展眉笑道：“多谢老先生为我操劳，礼数不周还请包涵。”说完我微微点了点头。
刘大夫立即说道：“使不得，使不得，小姐快休如此，真是要折煞老夫了！”他说的很急，甚至带着一丝惶恐。
南宫沐似有不悦，只淡淡的说道：“其它的就不要多说了，你还是赶紧为翎儿看看吧！”
我这才颤微着坐下，刘大夫先是给我把脉，然后说了声，“失礼了。”才伸手去慢慢抚摸我的眼睛，他的身上有着淡淡的中药味道，我心中砰砰直跳，紧紧的抓着南宫沐的衣衫，他费劲心思将我带来这里，只希望不要是竹篮打水一场空才好！
良久，刘大夫收回手，“此病，就老夫看来还无妨，小姐先不要着急，在这里坐着会，老夫和公子去外面说话。”
“不要！”我用力拽住南宫沐的一条臂膀，显得窘迫而急切，“我要听，你们说的我要听！”
“这？”刘大夫显得有些为难，语气中透着询问。南宫沐轻轻握住我的手，清笑道：“我一早就知道你会如此说，放心吧。”他像是对着刘大夫，只淡淡的说了声，“有什么就说什么吧。”
刘大夫这才缓缓的说道：“小姐身体并无大碍，只是……”他显得有些犹豫，南宫沐似是等不及了，语气一转，陡然寒了起来，“有什么就直说！”
我一惊，仿佛能感觉的他的寒意，下意识就要缩回手，他轻轻的抚着我的头，温和了许多，“刘大夫，你不要有所顾忌，把你知道尽数说来便是。”
刘大夫稳了稳气，缓缓地说道：“小姐身体并无大碍，只是眼睛失明像是中毒所致。”
“中毒？”南宫沐显得有些质疑，“既是中毒，为何身体无恙，单是眼睛失明？”
刘大夫不急不缓，“因为小姐所中的不是一般的毒物，小姐中的是“野芒花”，此花的汁液于身体无碍，但是一旦碰及眼睛，只需须臾，双目便会失明，敢问小姐一句，小姐是什么时候眼睛失明的？先前是否触及到过这种花？”
野芒花？我听都没听过，微微抚平心头的跳动，我缓缓的说道：“我前日于法华寺返回竹轩府的途中，马车不慎跌落一边的山崖，自醒来后，眼睛便看不见了。”思绪凌乱，我努力的回忆着当时的情景，“之前并没有触碰过任何的东西。”
刘大夫像是陷入了沉思，良久说道：“法华寺那边的山崖中确实有着一些野芒花，只是奇怪了，就算是小姐跌落山崖中，也不会轻易的触碰到野芒花的汁液吧，因为野芒花入秋后便会迅速的萎靡，待到深秋便会枯死了。”
我听着也是疑惑，但是，事实已是如此了，除了这个原因还有其他吗？南宫沐微微欠身，淡淡的说道：“你只需说出怎么解此毒，其他的的事情，我自会处理。”
刘大夫微微叹气，语气中已是透着无奈，“这野芒花的汁液之所以具有毒性，乃是因为每到春天，毒蛇喜欢此花，经常用将毒液置于其中，再者又结合了此花本身的茎液，所以才会形成特殊的毒性，要解此毒必须用毒蛇的胆汁才可以，只是，就算是有了蛇胆也得与其他十几种药材相配着入药才可以研制而成。”刘大夫似是有所顾忌，声音越发低了下去，“只是，要彻底的解毒，只怕也等到明年入冬了。”
能治好？只要能治好就行了，我心下激动，脸上也展露着欣喜的笑容，两只手紧紧的抓住南宫沐的臂膀，“只要能治好就行了，我还是能看见的。”
南宫沐轻轻的握住我的手，声音有些悲哀，“翎儿，要明年入冬才能好呢。”我仍然沉浸在无言的喜悦中，直愰着他的手，“只要能我让我看见就好，只不过时间罢了，我不在乎。”
细腻温软的香气直窜如鼻中，恍惚间能让人忘记一切烦恼，我紧紧的握住南宫沐的手，喜不自禁，南宫沐反握着我的手，仿佛是害怕失去一样，紧紧地攥着，良久，他才慢悠悠的对着刘大夫说道：“你先退下吧。”
待脚步声渐远，我抓住他的手，笑道：“这下好了，我又能看到了，我原先还以为自己再不能恢复了。”
南宫沐透着宠溺，“我绝不会让你失去光明的，我一定会让你很快的重见光明！”他缓了一缓，“很快！”
此刻的心情真如从深渊中解脱一样，浑身舒畅，我四顾着问道：“这里的味道真好闻，是什么香气？”
“是蜜合香，你喜欢？”南宫沐似是清笑着问道。我点点头，“嗯，我喜欢这种味道。”
“喜欢就好。”他突然抱着我，将我的手托在掌中把玩，“刚才大夫说你这毒很奇怪，你好好想还有没有其它的疑点被你露掉了。”
被他这样亲密的拥着，我心中登时一慌，却贪恋着他的怀中的温暖，于是红着脸说道：“我仔细想过了，确实是没什么遗漏了。”南宫沐微微颔首抵住我的额头，“明日，我定去那里查看。”
如此的贴近，我几乎可以听见他的心跳声，久违的依赖感悄然袭来，此时于我忘记了所有，“你是怎么知道我失明的？”我喃喃低声，“你不知道，我醒来是发现自己看不见了，是多么的可怕。”
南宫沐轻轻拥着我，也是低低的说道：“翎儿的一切，我都知道，我理解你此刻的心情，我不会让我的翎儿再受任何伤害！”他的语气透着不可置容的坚定，而我的心仿佛在刹那间凌乱。
我依偎在他的怀中不说话，只静静的歪着，寂静的夜晚除了鼻尖的男子气味，还可以听见沙漏滴答的声音，我缓缓地伸出手摸索着向他的脸庞探去，他一动也不动，只无奈的说道：“大半夜的把你带到这里已是十分的打扰你休息了，现在看着也快到了五更天了，我送你回去吧，明日，我偷偷去看你。”
我理了理鬓角的珠花，抿嘴低声喃喃：“嗯”
南宫沐复又将我紧紧抱起，转瞬间已是回到了竹轩府，他将我轻放到床上，低声说道：“好好休息，我明日再来。”
我只喃喃的点了点头，仔细倾听着他离去的脚步声，才缓缓的闭上眼睛，沉沉睡去。
翌日清晨，莺儿早已备好了早饭，因为我眼睛之故，爹已经命人把我用的饭食统统都挪来院中，这样方便了许多。
用完早饭，小蕊扶着我到外面的软榻上坐着，秋意更寒，彩月早拿了波斯软织毯替我围着，“小姐大病初愈，还是多受点暖才好！”我悄然点头，她附在我的耳边，低声说道：“奴婢已经将小姐的情况和王爷说了，要不了几天，王爷那边就会传来消息的。”
我心里忽然一个咯噔，玄沐让她来照顾我，似乎是别有深意，我面上抿嘴笑道：“又何必麻烦王爷呢？况且大夫不是说了吗，我这个眼睛终究还是有能治好的可能性。”
彩月低声笑道：“王爷让奴婢来照顾小姐，奴婢可不敢不尽心尽责。”我只默默的笑着不说话。
温和的阳光洒至面庞，八月的天气，桂香满溢，我唤着莺儿，“好久没有出去走走了，你陪我去后院中散散步，小蕊去娘那边要些山楂枣泥丸和山药糕，彩月去吩咐厨房，我中午要吃热热的香菇肉馅馄饨。”
两个个小丫头一叠声，欢快的跑了出去，我缓缓起身，莺儿忙上前扶住我，“小姐想去哪里？大小姐今日又被慕容府请去了，要不小姐去夫人那坐坐。”
我只扶着她往前走，口中笑道：“我哪也不想去，你带我去园中极静谧的地方去坐坐，我只想一个人静静，不想被打扰。”
莺儿答应了声，便扶着我徐徐向着园中走去，脚下又多出许多的落叶，还可以闻到莲藕的清香，过了良久，莺儿扶着我进入亭中坐下，我笑问莺儿：“这是在哪里？”
莺儿道：“这是在将军的外书房呢，小姐放心吧，只有将军在的时候，这里才有热闹，平日里这儿是没什么人的。”
我默默点头，莺儿早又递给我一杯茶，我撇着青瓷碗盖，缓缓的问道：“彩月来了不过一个多月的光景，你们怎么反倒是受她派遣一样？”