莺儿可能没想到我会如此相问，呆愣了片刻才笑道：“小姐不知道彩月姐的好处呢？彩月姐不仅女红做的好，而且还善于察言观色，小姐可能不太记得这些的，自她来了后，三夫人都不敢来找我们麻烦了呢？”
察言观色？这样的人放在身边，我是该感到庆幸吗？
我只慢慢地喝着茶，莺儿发现我一直不说话，奇怪的问道：“小姐怎么了？难道小姐不喜欢她吗？”
我搁下茶杯，疏眉笑道：“怎么会，只是，她终究是王爷派来的人，今日还跟我说，已经把我的境况告诉了王爷。”我拨弄着袖口的珍珠，缓一缓说道：“我很不习惯。”
莺儿俯在我的耳边低声说道：“小姐是觉得她是王爷派来监视小姐举动的？”莺儿极其聪颖，这也是我独喜欢她的原因，于是我缓缓说道：“也说不上是监视，王爷派她来这里也是好意，只是，我不习惯王爷的好。”
莺儿明白了我的心思，悄声说道：“其实，奴婢早就看出了，只怕不是奴婢，就是这整个府中之人都知道王爷对小姐的情谊了，小姐不知道，地下的下人不知小姐的心思，背地里都说，小姐日后是要做王妃的人呢？”
鼻尖茶香微退，我用香帕擦了擦口，“别人那是乱说，所以我才会如此顾忌她，况且，小蕊原先对我有恩，我对她也是十分的喜爱，只是她单纯心思简单。”我握住莺儿的手，用了用力，“而你却是与她们不同，你是一直伴着我的，我的脾气你早已知晓，我是一刻也离不开你的，我不想你日后什么事情都听着她安排。”
莺儿激动的握住我的手，“小姐，奴婢知道了，奴婢定不会让小姐失望的。”
我缓缓展眉，露出美好的微笑，“我都知道的，扶我起来吧。”
静谧的秋天听得见落木的声音，虽是看不见，但是想必此刻的园中早已是黄叶漫天了吧，心里忽然着急起来，急切的盼望着冬天的到来，这样，我离眼睛复明之日也就愈近了。
莺儿扶着我走过一段青石板，“小姐回去歇歇吧。”
我笑道：“去兰若那罢，兰若到现在还未醒也不知是个什么症候，我该过去看看才是。”
莺儿还欲争辩，“小姐的身子也是刚好，今日已经劳乏了，改日再去看看吧。”我只摇头，“我今日倒不累，就过去看看吧。”
莺儿无法，只得陪着我逶迤往兰若的房间走去，隔得很远便听见了几个丫头跑步的声音，莺儿拉住一个问道：“三小姐怎么样了？有没有好点？”
那小丫头道：“三小姐还未醒来，大夫说就在这几日或许就要醒了呢，现在老爷和三夫人一天都要过来几趟呢，这不，这会子老爷又在那了，只留了一个春兰在里面伺候，我们就都退下了。”
兰若这几天就要醒了，爹和三夫人自然会天天看视，只是，我的心中有着难言的酸楚滑过，自我昨天醒来，到现在，我连爹一面也没见着，三夫人就更不用说了。握着莺儿的手不自觉的颤抖了下，莺儿恐我伤心，忙笑道：“奴婢就说要小姐不来，小姐偏要来这里，这不，现在里面忙的很呢，我们回去吧。”
我拂过鬓角的短发，微微点头，只是还未动身，突然一声尖利的叫喊，“二小姐来了，怎么不去里面坐坐？”
我仔细辨认着声音，莺儿早笑道：“我们小姐也是刚来，听说老爷和三夫人都在里面，想等着他们走后再进去呢，你这会不在里面服侍，怎么跑出来了？”
听莺儿如此说，我才辨认出眼前的人原来是春兰，只听她谄笑道：“二小姐怎么还讲究这些呢？要说等老爷他们走，只怕天天也等不到呢，三夫人是每天都在陪着，就是老爷也要一天过来好几趟呢，二小姐现在过去吧。”
秋风拂过，增添一丝清冷，鬓角的短发痒痒的撩拨着，我微微理了理髻上的珠花，我是如何听不出她话里的炫耀与奚落，我只疏着眉头，露出好看的面容，“既然是这样，那就麻烦带我们进去吧。”
春兰答应了声，一行人便往前走去，未及进入屋中只听到刘氏哀怨的声音，“兰儿什么才能醒来？为什么翎儿那么早就醒了？老爷，兰儿不会像翎儿那样成为瞎子吧！”
瞎子！我的心猛然一震，听别人如此说，才知道自己真的是瞎子了，我身形一滞，脚尖踢到坚固厚重的门槛，莺儿的手一紧，慌忙说道：“小姐当心。我愣了愣神，紧紧地抓着莺儿，慢慢地踱了进去。
兰若的屋中溢满了苏合香，轻轻嗅一口便可定心凝神，只是，此时于我的心中，除了淡淡的似水般惆怅外，再无其他了。
我微微俯下身子，尽量规矩的笑道：“见过爹和三娘，听说，兰儿还没醒，我过来瞧瞧。”
我伴着莺儿，双手竟是不自觉向前摸索着挪动，“兰儿与我一同去上香，却不想遇到了这样的意外……”
“你双目失明，就不必上前来了。”爹骤然冷哼，“你与兰儿一同去的，怎么她到现在还没醒？”
我脑袋“嗡”的一下，双手停在半空，良久，我收回双手，用力的攥着莺儿，像是要把指甲陷入其中一般，心中的悲愤与凄凉，登时间如滔滔潮水般涌来，像是有什么东西猛力的撞击心坎，只让我羞愤难当。
我缓缓露出一抹冷笑：“我不是大夫，自然不知晓兰儿为何还没醒来了，爹既是这样心疼兰儿，倒还是找个医术高明的大夫来瞧瞧比较好。”
鼻尖飘渺的香气窜入喉中，我的手中早已生了细密的汗，只觉头重起来，忍不住轻轻咳了一声。
“老爷，翎儿的身子还没好透，倒是让她赶快回去养着才是，况且，这里兰儿本就病着，若是再招出什么好歹，可让我怎么活！”话没说完，她早已是泫然欲泣。
她不过是嫌弃我是个“病人”，来这里对兰若不好，想要早点赶我出去，我本欲出口相向，念及兰若还躺在床上，于是只好隐忍着。
“你三娘说的对，如今你的身体都还未好透，还是回去吧！”爹幽幽的说道。
心底有着莫明的绞痛，我极力忍住愤怒，只低低的说了声，“是”便由莺儿扶着，退了出去。
竹轩政！今日的一切，我记住了！
阳光依然温和，我缓缓空出双手，由着莺儿牵着我的臂膀，“真是气死奴婢了，小姐站了那么久，三夫人竟然这样对小姐，小姐的眼睛，老爷竟然是问都未问！”
我静静的走着，并不答言，小丫头怕我独自伤神，赶忙笑道：“小姐不要费神了，还是快点回去吧，看这个点，小姐应该饿了，那馄炖也该好了。”
我黯然一笑，默默点头。
直过了将近三天，兰若才在我醒来后恢复了知觉，我本是想着过去看看，但是转念想到有那么多的人围着，我去了岂不是自讨没趣吗？
此刻院中寂静的只闻风声低鸣，思念有如潮水般涌来，突然间好想南宫沐，我不知道这是不是爱情，我只知道，此刻，非常的想他！
“天气越发凉了，小姐披件衣服吧。”小蕊说着便为我披上坎肩，我点头笑了一笑，“我有些口渴，想喝一碗清淡的茶，你去倒上一碗，不要放茶叶了。”
小蕊缓步离去，只听一声清笑响起，“是不是冷了？”