听见他声音的时候，我眉间一展，故意嗔怪着说道：“怎么大白天的来我这里？不怕我高声叫出来吗？”
南宫沐爽然一笑，“我的翎儿可舍不得这样。”
我什么时候成他的了？心里还是难掩甜蜜，脸上便欢笑了起来，“你是怎么过来的？有没有被发现？”
“给”南宫沐将一碗清茶放在我的掌中，我捧着茶堪要喝下去，南宫沐一个清笑，双手已被他握住，他抚着我的手，轻轻的端起茶杯，像是哄孩子一般，“张嘴，啊！”
我忍不住噗嗤一声笑了起来，“你当我是三岁的孩子吗？”
他只轻轻的喂着我喝茶，“我的翎儿本就是个顽皮的孩子。”
暖意袭来，一扫方才的清冷，我笑着说道：“那个刘大夫的医术真的很高明，每天晚上用药膏敷在眼睛上，眼睛当真舒服的很。”
南宫沐搁下茶杯，牵着我的手，清笑道：“那是当然了，他可是宫里最有名的太医。”
“太医？”我有些纳闷，“你是怎么找到太医的？”
他的气息蓦地慌乱，顿了一顿，笑道：“你忘了我是皇后身边的红人？在宫里这点人情还是有的。”
我缓缓抽出手，默默的转过身，他对那大夫的态度已经表明了一切，如若刘大夫真的是太医，能够将太医请出来为我看病，不是王孙公子便是诸侯将相了，再细忖着刘太医对他诚惶诚恐的服臣，只怕两者都不是，或许他也是皇宫贵族。
只是，他为何要瞒我？
而我竟像是跌入了泥沼一般，一点点陷了下去。
“我知道你在想什么。”南宫沐轻轻牵着我的手，语气异常坚定，“我现在暂时不能告诉你我的身份，过段时间，你便会明白。”他柔柔的扳过我的身子，“翎儿，相信我！”
我瞥下眉毛，低低的说道：“你怎么和倚红楼的花魁搞上了？”
“搞上了？”他清笑两声，“也就你能说出这样的词句来。”他缓了缓气，“那日，我原是在秘密的做事，没想到会在哪里遇见你，只好装作不认识的模样，可是我心里还是放不下，待完事后，我就迅速的去找你了。”
他的语气陡然透着异常的懊恼与愤怒，“只是我晚了一步！我赶到的时候，你已经跌落山崖了，我只在半山腰中将你抱了起来。”他微微叹气，有着几分疑惑，“我昨日一亲去那里查过，那里确是有些野芒花，只是，好像比当日凌乱些。”
那里确实是有野芒花，只能怪自己命运不济了，我微微颤抖了两下，又不自觉的笑了起来。原来那日昏迷前，我看到的就是他，心里丝丝甜了起来，我抿着嘴笑道：“原来我昏迷前看到的就是你。”
南宫沐俯下身子，他和我的距离仿佛只有一毫米，“你们看到我很喜欢？”我的脸颊瞬间灼烫无比，同时心中砰砰直跳，一面暗骂自己怎么毫无定力，一面低下眼睛，“我不是那个意思。”
他扶住我的双肩，调笑道：“那你是什么意思？嗯？”
我试着挪动身体，可是，身体像是抹了蜜糖一样，酸软无力，只在他怀中依偎，情急之下，我撇撇嘴，嘟囔道：“那这一个多月你没来见我，是不是都在那个花魁那里？”
他肩上的衣衫有着细密的纹路，一层层盘绕在一起，伴着他些微紊乱的气息，盈盈颤动。
像是下了很大的决心，他低低的说道：“是的。”然后语速极为飞转，”为了查一件要事，我才会如此，我……”
待他说出“是的”二字时，我早已忍不住窘迫的从他的怀中挣扎了出来，不待他继续说下去，我便微微笑道：“你是为了要紧的事情，又何必和我解释？”不待他还要辩解，我继续抿嘴笑道：“时候也不早了，你还是早些回去吧，况且，兰儿也醒了，我正要去看看她呢。”说完，我便转过了身子。
南宫沐走至我的面前，只抓着我的手，坚定的说道：“我知道你心里在想什么，翎儿，此时此刻，我的心里只有你！”
我更加的窘迫，只面上仍是淡淡的，“你还是快走吧。”
“这么想赶我走？嗯？”
我只低着头不说话，良久，南宫沐缓缓地说着，“此时的你多了份恬静的美，我一定要将你的眼睛治好，看你这么心急，那今日就先到这里，明日我再来。”
他似转身离去，听着他的脚步声逐渐走远，我心里微微一松，不由得摸索着将要坐下。
“对了，可别忘了吃药！”
突兀的声音飘入耳间，我身形一滞，露出了甜美的笑容。
待他走了良久，我坐在青石凳上，心中起了波澜，南宫沐的身份非富即贵，在这个社会，即使他的心中只有我一人，而我也必须和别的女人分享一个他，况且，他说的的心中有我，也只是“此时此刻”罢了！
我微微摇晃着脑袋，直欲扫去这样的想法，张晓敏啊张晓敏！你是怎么了，堂堂21世纪的新新女性，怎么会在这里为了一个未名身份的人黯然伤神！你岂知这样做只是徒劳无功！
心间忽的一飘，一张面孔出现在脑海，只能看到大概的轮廓和眉宇间的淡淡笑意，我心头一紧，这是宋萧的面容，只是，曾经的分明棱角，俊朗疏眉，此刻也化作了一江春水飘渺而去。
我抬起头，极力想要仰视远方，耳边微微风声略带伤感，时间会淡忘一切，南宫沐，终有一天，你也会像现在这般随风消逝。
“翎儿，你怎么一个人坐在这里？”不知何时，梅香已经走来了，我竟然都没听见脚步声，我挣扎着想要站起来，梅香忙将我扶住，“你的那些丫头们也当真粗心了，怎么把你一个人留在这里？”
我忙笑道：“是我要一个人在院中坐着的，姐姐怎么没去兰若那瞧瞧？”
梅香搀着我往房间里走去，“你放心吧，兰若现今没事，大夫看过了，说是刚醒来不过是身子虚弱些，调养时日就可痊愈了。”
痊愈？她果真还是没有像我一样，成为瞎子啊！我挑了挑眉毛，立即拂去了这样的想法，自己一个人这样就算了，怎么还能有这样的想法！
梅香扶着我进屋，“当心些。”她扶着我坐下，便唤着莺儿她们去给我找件鲜亮的衣服。我奇怪地问道：“好端端的，为什么穿的鲜亮些？是谁要来了吗？”
梅香给我斟着杯茶，又替我理着鬓角的些微凌乱的短发，“是司徒静来了，说是想要见你，爹已经在前厅招待着了，要我来找你出去接见呢？”
司徒静？司徒府的大小姐，当今皇后的亲侄女，她怎么会来找我？
“我也不知道她为何突然来访，不过她指明要见你，翎儿，你是不是和她说过什么？”梅香抚住我的手，有些疑问，“她要见你，是不是有别的想法？”
我还未说话，只听人报，“司徒小姐到。”梅香立即止住话头，扶着我站了起来，少时，轻微的脚步声便已踱入屋中，梅香当先笑道：“司徒小姐，快请坐。”又一叠声的唤着莺儿她们，“上茶”
我展开眉毛，微微笑道：“礼数不周，司徒小姐见笑了。”司徒静忙笑道：“是我没有事先通告，就擅自来访，才是失礼呢？”
我也忙笑：“哪里，还是快请坐吧！”
于是彼此寒暄过后，都坐了下来，司徒静柔声问道：“我在府中听说了你的事情，真没想到，你竟然遇到了这样的意外。”
我欠欠身子，含笑道：“天有不测风云，人有旦夕祸福，可能是命里注定吧。”
司徒静慌忙说道：“可别这么说，我认识这京城中最有名的大夫，你若是不嫌弃，就请他给你治治吧。”
只听梅香笑道：“京城中最有名的大夫，可不是刘善才刘太医？”
司徒静微微含笑，“嗯，是他，他不仅医术高超，而且专治眼睛，是闻名天下的太医，翎儿小姐若是不觉得唐突的话，倒是可以让他来为小姐看看。”
刘太医？他本人已经在为我研制解药了，我怎么可能还让他在登门拜访呢，于是笑着说道：“多谢司徒小姐的美意，只是家中也一直在为我请大夫，左不过都说我的眼睛是顽疾之症，总还有好的可能性。”顿了一顿，我低下眉头，缓缓叹气，“只是，如今这副样子，我实在不想见人。”
司徒静听我如此说来，慌忙的说道：“翎儿小姐大可不必这样感怀，既然大夫都说小姐的病有治好的希望，更应该高兴才是了，如此的话，不用刘太医看也一样了，我回府后，只让他按照你的症状，让他开出一个好的方子，留着你每日间用着也好。”她似是微微颔首，鼻尖的气息微凉，“只是，翎儿小姐也该多往好的方面想想才是，抽空就多出去走走，不要再弄坏身子才好。”
梅香也忙说道：“可不是呢，翎儿自发生意外，心情就一直不好，我看着她这样，心里也不好受。”
我颔首，展眉笑道：“只是一道心坎罢了，我现在已经接受了这个事实，况且大夫又说可以治好，现在心境和先前大不一样了。”
司徒静舒缓了口气，“如此就好了，我带了些血燕和人参，翎儿小姐请不要见怪就好，听说用上等的菊花对着枸杞泡茶喝，对眼睛有着非常好的保护作用，我也带了些过来，想来这些东西，贵府是一定不会缺的，翎儿小姐请不要怪我唐突。”
我慌忙俯首，面露微笑：“司徒小姐的一番心意，翎儿感激不尽。”梅香也似点头微笑：“多谢司徒小姐费心了。”
茶杯轻轻触碰，司徒静搁下瓷杯，缓缓笑道：“这么说就见外了，其实不瞒二位，我与翎儿小姐一见如故，这才冒昧的前来造访，只不要给你们带来麻烦才好，如今竹轩府的事情，早已是满城风雨了，还请翎儿小姐千万不要往心里去。”她顿了一顿，柔声笑道：“你们要是不嫌弃，就到司徒府上走走，说实话，我住的地方倒还是清净的。”
我笑着刚要说话，好似她已经站了起来，梅香慌忙将我扶起，双手忽然被人一握，只觉她的手指修长温润，“我在这里久坐，想必会给你们带来不便。”她用力握住我的双手，“翎儿小姐一定要敞开心扉，我想着你的眼睛定会好的！”说完便唤着她的丫鬟将要出去。
如此情景，我与梅香只好慌忙相送着，直待她走出正院，我们才慢慢地往回走，梅香奇怪道：“看她今日的情景倒是真心来看你的。”
我心里也是突突的不知为何，“自我苏醒以来，我与她见面也不过几次而已，只怕还没到一见如故的地步吧！”
梅香扶着我径直走入屋中，“这些先不去管了，只要她没有恶意就好了。”我点头微笑，一进入屋中，梅香便笑道：“你们几个小丫头在这里看什么呢？”
莺儿先笑道：“奴婢们在这里看着司徒小姐送来的东西呢，大小姐快过来看看，这些血燕和人参都是极难得的呢？还有这些菊花和枸杞，最难得的就是枸杞了，大小姐你看，这些东西有的奴婢们都不认识呢！”
小丫头叫的欢，小蕊也在一旁不住的兴奋，“看来这司徒小姐对小姐是真心不错的，这些东西在小姐生病的时候也没见着过呢？”
梅香轻轻扶我坐下，便笑着走过去，“瞧你们几个的样子，像是没见过好东西一样，让我看看。”
我摸索着端起茶杯，只听梅香也是赞不绝口，“没想到这司徒大小姐对翎儿当真是很好的，这些东西就是连府中也难得见着。”
莺儿道：“她司徒府可是皇亲，有这些东西只怕也是平常呢。”
我只抿嘴微笑，忽而觉得一丝不对劲，于是微微欠身，低低的说道：“既然都是难得的，就把这些拿些给兰儿，她刚醒来，那血燕和人参对她来说是最好的，彩月，你拿出一些过去吧。”
小蕊道：“彩月姐方才就出去了，还是奴婢去吧。”
莺儿忙道：“小蕊别动。”小丫头有些情急，“小姐！小姐身体也弱的很，小姐留着自己用就好，又何必送给三小姐？”
我搁下茶杯，微微展眉，露出一抹未名的笑意。