秋意更深，指尖微凉，我坐于台前，对镜梳妆，只听得珠玉相碰发出“玎玲”的声音。
“天越发冷了，小姐没事时宁可歇歇也好，夫人那里小姐不必天天去的。”莺儿打理着我的青丝，“小姐这几日，不是在夫人那里就是陪着三小姐说话，奴婢看着小姐跟不知道累似的，依奴婢说，小姐还是多歇歇好的多呢！”
我微微笑道：“我倒是不累，整天一个人坐着倒显的没事可做，和她们说说话，心里舒畅好多。”
“小姐说的对，小姐既然这样想着，奴婢可就彻底放心了。”莺儿利落的替我梳好头发，扶着我站了起来，“小姐现在是要去三小姐那吗？”
我挪动着向前走了几步，笑道：“不去她那里还能去哪里呢？你把那雪人参再拿一点包上。”
小丫头一听，不悦了起来，“小姐又要送啊？这可是昨天司徒小姐刚派人送来的，前几日司徒小姐送的那些血燕，小姐几乎都给了三小姐。”她嘻嘻笑道：“这个雪人参是极为难得的，小姐就自己留着吧。”
我刚要说话，彩月也笑道：“莺儿说的对呢，这些东西还是小姐自己留着用吧，那雪人参要是切开了，效果就不好了呢。”
我微微晃动着身子，“那就把新得的桂圆送去。”
不等她们还要抗议，我已轻轻挥了挥手，示意她们不要说话，片刻，只听梅香和兰若的笑声渐次传来，莺儿扶着我嬉笑道：“神了，咱们小姐现在的耳力可不是一般人能及的。”
我微微欠身，也不答言，只扶着她慢慢地向着前走去，梅香和兰若刚进入屋中，我就笑道：“今日，你们一块来了？
兰若早已搀着我倾身坐下，“我和大姐姐说了，以后我们每天轮流过来给你解闷，今日觉得身子好些没？”
我颤微着笑道：“我身体原没什么大碍的，倒是你怎么样？”兰若轻轻一笑，“我现在好多了，大夫都说我恢复的极为迅速呢，我想了想，我能这么快好起来，可都多亏了翎姐姐的血燕和人参。”
梅香轻喝了口茶，接着说道：“那些东西固然是好的，还是你平常身体就好的缘故，彩蕙恢复的这么快。”
兰若轻轻笑了两声，没有说话，我笑道：“那些东西都是司徒大小姐送的，昨日她又派人送了好些东西过来，你拿些过去吧。”
兰若微微呵气，：“我可不能再要了，你们看我现在都已经这么壮了，再吃下去的话，还不知成个什么了呢？”
话没说完，都忍不住笑了起来，我轻轻摇晃着额头，嬉笑道：“你刚醒了没几天，就被贤妃娘娘招入宫中慰问了，想必这些东西你早都得了吧！”
兰若立即忸怩着笑道：“姐姐！我也没得什么东西，那些宫中的东西，我不都是给姐姐们瞧过了嘛？大姐你看翎姐姐她取笑我呢！”
兰若本就娇小可人，如此一来，只怕更是妩媚动人了，我不再嬉笑，只抿嘴笑道：“好了，我不说就是了。”
梅香也笑问道：“贤妃娘娘都跟你说了什么？你不妨说给我们听听。”
兰若微微吐气，显得有些踟蹰，“这个，其实，贤妃娘娘也没说什么的。”我早已听出了其中的羞怯与甜蜜，于是笑着说道：“大姐也真是的，明明都知道的事情，还问人家这个干什么？”我缓缓喝了口茶，“前几日听说刘瑜表兄伤的不轻，这是真的吗？”
梅香微微叹口气，迟疑着说道：“他伤的很重，是前几日刚醒的，听说他醒来的第一句话，竟是问你的境况如何。”梅香似是心有不忍，“这孩子也当真是傻。”
兰若笑道：“大姐姐别这么说，其实，刘瑜表哥对翎姐姐从小儿就不一样，他的情谊只怕谁都明白，只是……”
她犹豫着没说下去，我明白她话里的意思，听到他不好的时候，心头已是忍不住心疼，那日的情景我也是历历在目，只是，他的一番心意，却是注定没有回应的。
我勉强微笑，问道：“那大夫怎么说？他有没有好点，不如现在就派人把着写雪人参带过去，也帮我看看他。”
梅香笑道：“你急什么，他虽然伤的重，却是比兰儿提前一天醒了呢，这些天他都一直在养伤，他府中本就富贵，什么东西没有，你就不要操这份心了。”
原来他也早已醒来了，我一直在为自己的境况烦恼，却一点也没有想到他，心头一阵惭愧，只低低的说道：“那他现在怎么样了？是不是恢复了？”
兰若笑道：“他现在恢复的差不多了，听说他一醒来就急着要见姐姐，估计他现在也已经知道姐姐的境况了。”
我心头略微微一松，只要他康复就好，于是展眉笑道：“如此我就放心了，只是，我现在这个样子，实在不好见他，你们有空就多代我去去瞧瞧他。”
梅香笑道：“你呀，就别想这些了，这些事情自然我会去办的，你就放心吧。”我微微点头，冲着她微笑。
外面刮起了大风，直吹得树叶沙沙作响，梅香感叹着，“眼看着就要入冬了，要不是诸事缠身，只怕哥哥早就回来了，头几天还说哥哥一定会回来，这几日又刚得的消息，说是哥哥只怕得年底才能回来呢！”
我听了也忍不住皱眉，云海若是不早点回来，只怕娘的境况也不能得到改善，想要说上几句，兰若又在这里，碍于情面，我只得微微笑道：“左不过再等几日就好了，姐姐不用着急。”
忽而秋风瑟瑟，更添了几分凉意，只听人报，“刘瑜少爷到。”我心头一颤，继而展眉笑道：“说曹操曹操就到了。”
莺儿早已将我扶了起来，听得脚步声入屋，我微微欠身，笑道：“你来了，身上可好了，我有些缘故没有亲去看你，你不要见怪。”
梅香忙招呼着他坐下，只听得他微微挪移着脚步，低低的喊了声，“表姐。”那声音中的酸楚竟像是自心底掏出来的一样。
我一时间不知说什么好，还是梅香反应的最快，忙笑道：“大夫说了，翎儿的眼睛是可以治好的，你不必这么感伤，你若是一直这样，不是更添了翎儿的不快么？”
隔了半晌，刘瑜转忙笑道：“大表姐说的是，我，我，我只是太，太关心翎儿，表姐了。”他显得极为踌躇，竟是语无伦次。
我几乎能想象出他此时脸红的模样，忍不住一笑，“好了，我知道你关心我，还是先坐下吧。”
他这才微微欠身，坐了下来，莺儿她们早已上好了茶，他端起茶杯，只是傻笑，“大夫说翎儿表姐的眼睛能治好！这样我就放心了。”
还是梅香最为庄重，只听她笑问：“这深闺大院的，你是怎么进来的？”
刘瑜阁下茶杯，轻轻笑了起来，“三姑说都是自家亲戚，原没什么好避讳的，就让我直接进来了。”
一个念头忽闪而过，像是飞鸟般迅速划过天空，再留不下痕迹。
兰若笑道：“表哥身子可是大好了？我看你现在面色红润，想来定是好了！”她这是在拿他取笑，不知道她又会说出什么话来，我欲急忙止住话头。刘瑜却像是鼓起了很大的勇气般，红着脸说道：“我，我想和翎儿表姐单独，单独说一会话，可以么？”
三人俱是一怔，他似是个犯错的孩子一般，一句话再也不说了，我微微笑道：“这有什么？我正好也有些事情要问你呢。”
梅香似是有些不放心，起身的时候，不忘叮嘱，“你翎儿表姐的身体还是弱的很，待会还要吃药的，你们别光顾着说话，就把正事给忘了啊。”
兰若似是在偷笑，“大姐姐还有些什么不放心的？刘瑜表哥会照顾好翎姐姐的，人家要单独说话呢，我们还是别在这里碍手碍脚的了。”说完也不顾我的羞色，径直的拽着梅香走了出去。