风声沙沙，吹落一地秋叶，我微微欠身笑道：“听说你伤的很重，现在可真的是大好了？”
刘瑜微微颤气，“我早已大好了，表姐放心，我竭尽所能也要治好表姐的眼睛。”
我展眉笑道：“这个你就不用操心了，大夫都说我这眼睛是可以治好的。”
“都怪我！”刘瑜低声嘶吼，“若是我那日好好照顾表姐的话，表姐就不会这样了人。”
听他的语气便知他现在的心里定是非常内疚的，我心里默叹，柔声道：“这事跟你能有什么关系？你这么一说，我还真想知道，那日究竟是怎么回事？怎么好端端的竟会翻下山崖呢？”
刘瑜只是叹气，“本走得好好地，忽然前面多了些一堆干草，我刚开始觉得奇怪，后来一想，没准是寺里运山的干草掉落了些，就没在意，不成想那干草下面竟然另有玄机，结果……”
我微微沉思，心中有股不好的预感，“你这么说来，倒像是有人故意为之了。”
刘瑜道：“此事我也不是很清楚，那日虽是大意，可是不难看出那陷阱是故意的，我已经调查道此事多半还是因我而起。”
我心下纳闷，疑惑道：“此话怎讲？”
刘瑜微微叹气，夹杂着愤怒与无奈，“表姐不知，我常年在外走动，在道上也不知得罪过多少的人，没成想他们竟然胆敢在京城底下报复我，他日我定不饶他们！”
原来是这样！我沉声道：“既然是这样，那就更应该彻查他们才是，如此之人必定得严惩。”
刘瑜道：“表姐放心，我早已派人将他们拿下了。”
我微微点头但笑不语，只听耳边簌簌风声，像是久违的乐曲撩动人的心弦，刘瑜低低的声音像是沉浸着满溢的悲伤，“只是很奇怪，那日我们三人一同跌落山崖，我与表妹都没事，怎么表姐的眼睛会这样呢？”
我心里一个咯噔，手中的茶杯颤巍巍的晃动，这件事情我不是没有想过，只是目前我还没有其他的想法，良久，我低低的道：“野芒花，我中了野芒花的毒。”
刘瑜突兀的闷哼了声，“怎么会这样？那里的确是有些野芒花，可是怎么会这么巧？”
我对着他，柔弱而镇定，“刘瑜，若是你也觉得奇怪，不妨就帮我查查可好？”刘瑜本是聪明的人，听到这话，几乎立刻明白了其中的意思，只听他坚定的说道：“表姐放心，我定会保护你，将此事查个水落石出！”
我灿烂的一笑点头。
秋日的黄昏静谧而凄凉，我窝在榻上裹紧了身上的长袍，甚至连头也不想露出来，只听莺儿她们在那叽叽喳喳的吵闹个不停，屋子里倒显得活泼了不少。只是，一瞬间所有的声音都消失殆尽，我微微眯起眼睛，静听着脚步声。
“这还没入冬，你就把自己裹成这样？”南宫沐温和的声音传来，我跌入温暖的怀抱。
“一个人静坐的久了就会觉得冷，今日没什么事吗？”我抓住他的一缕发丝任指尖缠绕。
南宫沐微微俯身，颈项抵着我的额头，“你就真的如此信任我。”虽是疑问，可语气里透着的却是异常的坚定。
我心中闪过一抹微笑，自己竟是不知何时已经如此的信任了，虽然目前我对他的感觉可能只是喜欢，他对我也许也只是一时的用情，但是，我却必须要有个依靠了，我不动声色的定定心神，从他的怀中正坐起来。
“南宫沐，你会好好的对我吗？”我心中颤抖的厉害，眼前的人究竟什么身份我尚且不知，怎么会这样就把自己交出去。
南宫沐轻轻笑了起来，他将我拥入怀中，语气中透着不容置疑的坚定，“会的，翎儿，你是我玄鸿认准的妻子。”
玄鸿？我心中一愣，玄鸿就是他的真实身份。
“本来想晚些时候再告诉你的。”他突兀的笑了起来，“只是看到你这个样子，我却忍不住了，不过，我很高兴。”
我眉角展笑，低低的道：“玄鸿又是谁？”
“玄鸿是当今太子。”他说的不急不缓，我却浑身一怔，当今太子？我依偎的人是太子啊！
“怎么了？害怕了吗？”他微微低语，身上的气质像是陡然间夹杂着威严与不确定。
我早想到他的身份不简单，只是没想到是太子，心中剧烈的颤抖与不安，看来我张晓敏这次穿越还真是不简单的很！只是少不得要赌上一赌了！
我微微展眉，继续把玩着手中的柔软发丝，喃喃的道：“你为何瞒了我这么长时间？”他用力将我拥紧，“早点知道也不一定是好事，你一点惊讶也没有吗？”
我抚摸着他的脸庞，笑道：“怎么没有？只是，我的眼光好厉害，南宫沐竟然是太子。”
“叫我玄鸿。”他说的坚定像是立下不变的誓言，“翎儿，我定不会负你！！”我将头埋入他的胸怀，“这可是你自己说的，君子一言，驷马难追。”
“你呢？”
我一愣，抬起头来，“什么？”
玄鸿像是有所不满，手上的力气一紧，“我不负你，那你呢？”
我半天明白过来，低低笑道：“你若不离不弃，我必生死相依。”
“翎儿”他将我抱得更紧，而我的心中也如春日的南阳暖和起来，玄鸿，只愿你能真心对我，那我张晓敏此生唯你是从。
“我查过了，那野芒花确是人工动过的痕迹。”玄鸿不紧不慢的说着，语气中甚是凌厉，“若是我查出来，定不饶他！”
我挑了挑眉毛，如此说来，我确是被人暗算了！
黑夜无边，寂静无声，玄鸿走后，我一个人歪在榻上，理了理身上的长袍，起身摇晃着向床榻走去，两只手漫无目的的前伸着，脚下一个不稳堪要摔倒，“小姐小心。”手臂早已被人搀住。
我微微的转身，对着她道：“彩月，你会武功？”
彩月一怔，扶着我的手，立即垂了下去，“小姐是什么时候看出来的？”
我微微叹气，顺着脚边的椅子坐了下来，玄鸿早已说过她不简单，我怎么会不知道呢，所以玄鸿走得时候告诉我，她有些底子，必定会比莺儿她们早些醒来。
“彩月，我们相处的时间不算很长但是也不用算太短，你觉得我如何？”我拨弄着手中的茶盏，低低的问道。
彩月像是没有反应过来，良久才缓慢的说道：“跟小姐相处这么久了，奴婢知道小姐生性善良，心思缜密，小姐对奴婢也如莺儿她们一般无二，小姐是个好人。”
我微微笑道：“好人？人是最为复杂多变，好人可以变成坏人，坏人也可以变成好人，你还是不要用这个词来形容我吧。”
彩月的语气倒是不卑不吭，“小姐想说什么就直说吧，奴婢驽钝不懂得拐弯抹角。”这个小丫头倒是直爽的脾气。
我蹙了蹙眉头，真诚而坦率的说道：“王爷派你来的意思，我全然明白，王爷本是好意，只是我实在是受之有愧，跟了我这么些日子，我的一举一动，只怕你也早就通知了王爷。”我顿了一顿，叹口气，坚定而郑重，“这么些时日，想必我的心思你也全然明白，我只当王爷是大哥。”
屋子里顿时寂静无声，如同死水一般没有生气，直待良久，彩月低低的说道：“可是，王爷对小姐却是真心的。”
我叹笑一声，“你怎么知道他就是真心的呢？”
“王爷对小姐当然是真心的！”彩月显得激动，继而惶恐，“小姐不必怀疑王爷的真心，小姐应该知道，王爷的生活其实并不幸福，奴婢多年跟在王爷身边，自然明白王爷的心思，自从王爷遇见小姐后，嘴角处早已透着多年不见的笑容了。”她语气转而哀伤，“王爷的生活很艰苦，小姐难道真的忍心还要拒绝王爷吗？”
我定定神，抬起额头，“长痛不如短痛，当断不断只会更痛苦！”
彩月的气息颤抖的厉害，像是紊乱的烛息被风吹过，顿了顿，低低的道：“奴婢明白小姐的意思了，既然小姐心意已决，奴婢不会再将小姐的事情告知王爷，奴婢这么做只是心疼王爷。”
我嘴角微微绽笑，随手收紧身上的长袍，颤微着站了起来，“你能明白就好，天色不早了，你扶我去歇歇吧。”
我的一番苦口婆心，只愿她能当真的明白！
躺在床上，我微微闭眼，心中却是辗转难眠，刘瑜说的没错，是有人故意为之，只是，是谁非要这么对我呢？想来想去也只有兰若的嫌疑最大，可是，我现在于她来说并无利益冲突才对，只是除了她，我却想不出别人了。暗叹一声，我收回心神微微放松，一夜暂且无话。
次日一早，我坐在阁楼里远远地听着梅香弹奏古筝，乐声悠扬婉转，入耳清晰可闻，我呆呆的坐着出神。
一阵轻快地脚步声传来，“小姐，司徒小姐来了。”小蕊的语气透着些许欢喜，我心中有些诧异，司徒静又来了吗？