秋日静爽，金灿灿的阳光温暖至极，我与司徒静对坐于案旁寒暄，只听一声鸿雁轻叫，我微微展眉，是个好兆头。
司徒静轻轻拨弄着手中的茶盏，语气柔和，“我看着你今日气色不错，要不了多久应该就会好了。”
我低头含笑，“真是有劳司徒小姐关心了，我如今好了很多呢。”
司徒静微微笑道：“论年岁我比你大了一岁，你若是不嫌弃，我叫你一声妹妹可好？”
她为何对我如此呢？刚开始我就有些怀疑，直到现在我也没敢大意，只是她的态度实在让人生不出拒绝，我拨弄着袖口细密的金丝纹路，缓缓的道：“姐姐如此看重我，我怎么会有嫌隙呢，只是我虽年轻，竟是没想到会得到姐姐如此照顾。”
司徒静与我往来，府中早已生出不少闲话，既然我心中也有些疑问，不如直接说出来，司徒静静默片刻，柔声笑道：“要说我为何喜欢与你交好，那日我便早已说出了原因，我与翎儿当真是一见如故，你也知道，我司徒府的势力在外人眼里是有多么的了不得，可是，也因为这层关系，我的身边早已没有知心的朋友，就算有些，也只是贪图我的势力罢了。”
我心下默然，微微耸眉，笑道：“姐姐怎么相信我不是贪图姐姐的势力呢？”
“你当然不是！”她说的坚定而柔和，“你我在御花园中相遇，可是当时你并没有如那些人一般对我阿谀奉承，你是真心把我当朋友看待的。”
我展眉，回想着与她初遇时的情景，自己当时并不知道她的身份，若是早些知道她的身份，估计也懒得去搭理了，只是没想到她竟然是重情重义的人？不过，我总觉的事情不会是那么简单，既然她如此说了，那我不妨静观其变，走一步是一步。
“姐姐如此说，越发让我无地自容了。”我抬起眉角展颜笑道：“既是这样，那我便真心认了姐姐。”
她略显激动，当下握着我的手，我冷不防心头一颤，只感觉她的手很冰凉，“翎儿，你竟能这样待我，我始终都是你的姐妹。”
我微微一笑，“姐姐客气了。”
暖风拂过，鬓角的短发微微触碰着脸颊，我伸手理了理，只听轻快的脚步声渐远渐近，莺儿她们忙迎了出去，人未到跟前，只听梅香盈盈笑道：“司徒小姐又来看翎儿了，真是辛苦你一心挂念。”
司徒静只笑道：“我当她是姐妹，翎儿妹妹的身体我当然得关心了。”
“姐妹？司徒姐姐是什么意思？”兰若突兀的插了一句。
我这才知道原来梅香和兰若一同前来的，当下便笑着将刚才的事情说了一遍，不过，兰若的性子还真是圆滑，未及开口，就已经“姐姐长、姐姐短”的叫上了，让人不得不认。
“司徒姐姐又带了什么来给翎姐姐？”兰若娇弱的坐下，盈盈笑问。
司徒静只轻轻笑道：“也没些什么好东西，不过是一些药材，只是今日来的匆忙，只带了些治眼睛的，我听说你的身子也是刚好，我那府里有好些上等养生补品，我待会让小厮们送来。”
兰若即刻呵呵的笑了起来，“不用，不用，我的身体早已好了很多了，现今也用不上那些好东西，有那些东西还是给翎姐姐吧，翎姐姐的身子一直比较弱。”
梅香先是礼貌的谢过司徒静，继而笑道：“要说翎儿病了这几日，多亏了你来看望，陪她说说话，既然你们如此合得来，也是你们的情分。”
司徒静笑道：“那是当然，改日还请你们一同去我府中坐坐才好，我那里倒是安静许多。”
兰若当先笑道：“我没记错的话，要不了几天就是司徒姐姐的寿辰了，到那时我们三姐妹一同前去给姐姐拜寿。”
司徒静很是高兴，当即应允，我心中原是不愿意到处走动，只面上笑着，司徒静怕是害怕我为难，轻轻的说道：“翎儿的眼睛还没好，只怕是不能外出，若是那日不方便，就可不用去了吧。”
我含笑点头，“多谢姐姐体谅，我眼睛看不见，那日不能去给姐姐拜寿。”我颤微着站了起来，屈膝俯身，“今日就当是提前给姐姐拜寿了，愿姐姐福如东海，寿比南山。”
司徒静忙将我扶起，“快别这么做，你的心意我领了。”
我微微一笑，只觉充满了欢愉。
时间一晃过去，漫天的秋光带着点滴肃杀渐至来临，喧闹的府中也静默了不少，这天正是司徒静的寿辰了，我一早让莺儿送去了亲自准备的寿礼，梅香与兰若也相伴着离府了，我一个人斜斜的倚着靠枕晒太阳，耳听着小蕊与彩月在那玩笑。
真是难得，这样的好时光若是我的眼睛能见着那该是多好！
“莺儿姐姐回来了。”小蕊欢声跑了过去，莺儿上前笑着说道：“司徒小姐看见小姐送的东西后很高兴呢，这不她还让奴婢拿了好些东西过来。”
我笑道：“她喜欢就好。”
小蕊忍不住先问道：“都让你带什么给小姐了？”
莺儿嗔怪着，“就你猴急，司徒小姐让奴婢带给小姐好些吃的东西，这些都是司徒小姐亲自让大厨做的呢，小姐现在要不要尝尝？”
我欠欠身子，懒懒的道：“现在不觉得饿，就先放那吧。”莺儿依言回了屋里，风渐渐吹了起来，我翻了个身准备回屋，彩月扶着我，轻声道：“小姐，刘瑜少爷来了。”我稳身站住，露出微笑。
只听一声极尽柔和的问候，“表姐今日可好些了？”
我微微笑道：“你不要再问这句话了，现在我的耳朵里尽是这些，你放心，我现在一切都好。”我转身向着屋里走去，“我们进去吧，你来的也巧，不嫌弃的话就陪我吃顿饭吧！”
刘瑜立即跟了上来，语气中欢喜异常，“表姐邀请，乐意之极。”
进入屋中，莺儿早已摆好了碗筷，“刘瑜表少爷来了正好，我们小姐到现在还没吃饭，刘瑜表少爷就和小姐一起吧。”
我笑着坐下，莺儿陆续端上菜蔬，只听刘瑜惊讶的笑道：“我真是好口福，今天竟然有幸尝到燕江楼师傅做的菜！”
“燕江楼？”我执起筷子，疑惑的问道。
彩月一边为我和刘瑜添饭，一边解释，“这燕江楼现在南方，它可是闻名天下的酒楼，听说朝廷曾几次招燕江楼的师傅入宫到御膳房当差，都被这师傅婉言拒绝了呢。”
刘瑜也笑道：“这燕江楼的主厨王师傅做菜当真堪称天下一绝，不过他的性子倒是真的古怪，不高兴时任凭谁也请不动。”
原来这菜蔬竟也是难得的，想来司徒静真心待我，也可知她府中的势力了！
我夹起手边的菜蔬，轻轻尝了一口，“嗯，入口鲜嫩，满口留香，真的很好吃。”我对着刘瑜笑道：“今日也没外人，咱们好好吃顿饭，这些都是司徒静小姐送来的，今天是她的寿辰，我没能过去，她就送了这些过来。”
刘瑜笑道：“看来司徒小姐对表姐倒是真心的，这满满一桌子的菜，只怕我们是吃不完呢，要是往常也就算了，只是这个菜蔬实在难得，浪费了倒是可惜。”
我用月白手绢轻轻擦着嘴角，“这有何难，彩月，将这些菜蔬分出一半到外面的桌子上，你和莺儿她们自去吃吧，我们这里不用你们服侍。”
彩月忙笑着说道：“这怎么行呢，小姐吃饭怕是不便还是我留下照顾小姐，让她们去吃吧。”
我笑道：“你只捡几样放在我跟前就是了，我与刘瑜表弟还有些话要说，你就和她们一起去吧。”彩月无法，只得按照我说的退了下去。
一时四下里寂静了不少，刘瑜轻声笑问，“表姐要和我说什么？”
我执起碗筷，笑道：“哪有什么正紧事，不过是打发她们的借口罢了，难得一起吃饭，快吃吧。”
刘瑜不再追问，端起碗筷吃了起来，我知道古人吃饭讲究的是“食不言”所以关于“事故”的事情想在饭后再和刘瑜谈谈，可不知为何，刚吃了几口菜，就觉得胃里不舒服，想要作呕，我焦急唤了几声莺儿，可并无人答应，刘瑜忙将我扶住，“表姐这是怎么了？我扶你进去休息吧。”
我突然烦躁起来，胃里更是翻江倒海，连续几声叫唤也没有莺儿她们答言，心中不由得突突跳个不停，刘瑜见状急忙将我扶住，“表姐别急，想是莺儿她们只顾着玩耍了，我去看看。”
我听得他的声音颤抖厉害，接着“咚”的一声，便没了声音，我焦急奔过去，“刘瑜，刘瑜你怎么样？”话没说完，只觉得身子一沉，再支持不住昏了过去。
不知过了多久，脑袋还是昏昏沉沉，只觉得耳边有人在哭哭啼啼，张了张口，喉咙像是被烈火燎过一般焦灼疼痛，酝酿了半天才艰难的开口，“莺儿，我这是怎么了？”