耳边一瞬间没了任何声音，只听得壶里的沙漏“哒哒哒”的沙沙声，良久，莺儿极力强忍着压抑的情绪，“小姐醒了，这是小姐的房间啊。”
回想起先前的事情，心头一跳，“刘瑜呢？他怎么样了？”
莺儿低声饮啜，“刘瑜表少爷已经醒了，现在已经回府调养了，小姐不必担心。”
回府调养？我挣扎着欲起身，莺儿忙将我扶住，柔声劝道：“小姐刚醒，还是卧床休息片刻吧，现在天色都已经不早了呢。”
我倚着她的手臂，只觉得身上疲惫不堪，挣扎了两下，低声道：“发生什么事了？我叫你们的时候你们怎么都不在？小蕊和彩月呢？”
莺儿轻柔的将我放在床头的软丝靠枕上，低低的道：“小蕊在厨房熬药呢，彩月送大夫出去了。”我见她似有些吞吞吐吐，便皱着眉头，强硬了几分，“究竟发生了什么事情，你只如实告诉我便是。”
莺儿掖了掖被角，低低的笑道：“小姐没事就好，其它的就别问了吧。”
我情知她有要事瞒我，便一把掀开被子，“你不肯说，那我自己问爹去。”
莺儿忙将我扶住，颤抖的声音伴着一丝低吼，“小姐被人下药了，奴婢们也都糟了暗算，若不是彩月姐姐强撑着，小姐的名节都差点不保。”
什么！我被人暗算？前后想了想，我断断续续的说道：“你是说，司徒静送的饭菜有毒？”
莺儿默不作声，算是默认了。
我心头一惊，脊背如贯穿着寒冰般通体冰凉，司徒静，难道这么些天的和睦相处竟是一场精心谋划的算计？
“小姐，司徒小姐原本就没安什么好心，她送来的饭菜里夹杂着剧毒，若不是彩月姐姐反应迅速，只怕小姐和刘瑜表少爷都不能幸免。”莺儿泫然泣道。
果真是饭菜的问题！我只觉得心头颤抖的厉害，怔怔心神，艰难的开口，“现在是什么时辰？娘和姐姐呢？”
莺儿掖住被子，低声道：“小姐已经昏迷一天了，现在已经是第二天了，夫人和大小姐还有三小姐刚才都被老爷给叫去议事厅了，小姐现在还是好好地休息休息吧。”
我心中急切而杂乱，如何能睡得着呢，于是便让莺儿去把彩月给叫过来，莺儿自去料理，我忍住心头的焦灼，脑海中浮现出司徒静温和柔美的笑脸，“论年岁我比你大一岁，我今后唤你妹妹可好？”只是没想到那么温软的女子竟也是暗藏着杀机，她为何会如此对我呢？
须臾，彩月匆匆赶来，小蕊也端着汤药陪侍在旁，我慢慢地喝着汤药，莺儿为我擦了擦嘴，柔声道：“大夫说了，小姐这回无论如何也要好好地将养，断不能大意。”
我微微点头，问道：“彩月，你把那天的情况好好地说上一说。”彩月扶起我的身子，好让我枕的舒服点，“具体情况奴婢也不太清楚，小姐让奴婢自去用饭后，奴婢便与莺儿小蕊子在外面用饭，只是吃了几口，奴婢就发觉不对头，忙阻止莺儿和小蕊，只是晚了一步，不过幸好小蕊和莺儿吃的并不多，所以就先醒了过来，当时奴婢听得小姐叫唤，便挣扎着向里面挪去，奴婢赶到的时候，小姐和表少爷已经晕倒了，奴婢只好拼劲力气把小姐和表少爷分开。”
所谓名节不保，竟然指的是这个，我默默点头，不妨咳嗽一声，刚吃的汤药吐了一大半，小蕊忙将我稳住，“小姐别急，身子可是自己的，还得好好地保养。”我冷哼了一声，默然躺下闭上眼睛，眼前又浮现出那张温和的笑脸，只是此刻，我却觉得充满了扭曲的厌恶。
时间一分一秒的过去，我只心中难眠，听得脚步声渐渐靠近，我斜斜的歪了歪身子，由着莺儿扶着坐了起来。
“翎儿，你醒了。”梅香早握住我的手，声音微微激动。我点头默然，兰若也一前一后进了屋中，“姐姐醒了真是太好了！”
我轻握着梅香的手，勉强道：“我现在没事，娘呢？”
梅香道：“娘昨日陪了你一整天，身体不支已经被我劝回去休息了。”我只觉凄楚无奈，道：“我总是这样，让娘和你们操碎了心。”
“不是姐姐的过错，只是姐姐太善良了，不应该轻易相信别人的话，爹说的没错，她司徒府的人一个也不能轻信！”兰若语气极为肃然，“真是没想到她司徒静到底和姐姐有什么深仇竟然要这样对姐姐？若不是我们回来的早，只怕姐姐已经……”她的声音低沉了下去，我自然明白其中的缘由，心中忍不住抽痛。
“好了，兰若你也消消气，现在翎儿刚恢复过来，不是说这个的时候。”梅香稳稳地扶着我，“这件事情以后再说不迟，现在最要紧的便是翎儿的身体得好好地保养。”
我只低着头不说话，梅香便道：“翎儿刚醒来，兰若你去告诉爹一声，也让爹准备些上好的食材给翎儿补补。”
兰若闻言笑道：“大姐说的是呢，我光顾着气愤了，我这就去告诉爹一声。”说着便起身漫步走了。
我仍是低着头，待她走后，我缓缓抬头，低声问道：“兰若说的可都是真的？”
梅香叹了一声，劝慰道：“那毒的确是在她送的饭菜中。”我几乎是脱口而出，“我于她并无纷争，她为何要这样对我？”
梅香道：“据我平日里看来，怎么也想不到她是那样的人，至于她为何会如此对你，翎儿，你是不是和她有过什么？”
我缓缓摇头，“我与她并不曾有过交往，我是真的不知道。”
梅香轻拍着我的手，温和的道：“如此的话，就只有一种可能了，司徒静是当今皇后的亲侄女，也是太子的亲表姐，她只比太子年长一岁，听闻她始终深恋着太子，这番作为或许是她在扫除异己也说不定。”
我心中突突的直跳，玄鸿的亲表姐？深恋着玄鸿？思绪像是风逝一般急速飞转，我与她的几次见面几乎都与玄鸿有关，难道说，我最初与玄鸿几次碰面都被她看到了不成？女子的嫉妒本就堪比洪水猛兽，也难怪她会如此对我了。
“你是不是想起了什么？”梅香轻轻地问道。
我收回心神，缓缓的摇头，“没有，只是没想到她那么温和竟然会这样对我？”
梅香也沉吟道：“我起初也不相信，可是现在证据确凿，也容不得不相信了。”
我暗叹一声，方想起爹的决议，便问道：“这件事情，爹怎么说？”
梅香替我整理着头上的碎发，缓缓地道：“这件事情事关重大，虽是有凭有据，可是司徒府并不是一般人能惹的起的，别说我们竹轩府，就是慕容老爷也不敢轻易的沾惹，爹的意思的是先不跟司徒府闹翻，暗中观察，联合朝中的几位大臣，待时机成熟再伺机而动。”
我点头不语，如今也只好这样了。
窗外夜色深浓，我轻轻挪向烛火，感受着点滴温暖，四周寂静无声，此时莺儿她们在灯下做着正线，几个丫头都知趣的没有一点声音，忽然劲风闪过，我缓缓转头，抿嘴笑道：“你来了。”
话未说完，身体已落入温暖的怀抱，玄鸿轻轻呵气，“今日好些了吗？”我温然道：“还好？只是身上有些乏。”
玄鸿抵着我的额头，“这几日诸事缠身，只有拥着你才感觉舒服。”他长长的叹了口气，像是很满足。
我嗔怪道：“那你昨日怎么不来看我？”
玄鸿清笑道：“怎么，一日不见如隔三秋？”
我没好气的掐掐他的胳膊，“想得倒美。”玄鸿自是明白我所指何事，他蹭了蹭我的额头，调笑道：“我的小娘子受委屈了。”
“谁是你的小娘子？”饶是我这么大胆的女子，此时也禁不住脸红了起来，玄鸿轻轻笑了两声，“除了你，还能有谁？”
我收起玩笑的心思，低声道：“我是被人暗算的，你不想知道我是被谁算计的吗？”
玄鸿语气透着正紧，“你已经知道是谁了？看来我办事的效率还不如翎儿半分，你说是谁？”
“司徒静”我带着压抑的愤怒与不平的情绪，缓缓地说道：“司徒静在我的饮食中下毒，我怀疑，我的眼睛也多半与她有关。”
“静儿？静儿她不会这么做。”玄鸿想也没想的回答，语气中甚至听不出半点的怀疑，只是这一声“静儿”却让我的心剧烈的跳动不已。
寂寂深夜，一盏灯火，带着一丝希望，我极尽的张大眼睛，希望看见更远的深处，暗笑一声，更远的深处有的只是无边的黑暗。
眼眸微动，已是第二天了，用完早饭后，我唤来彩月，低低的吩咐了几声，彩月本就极为聪颖，听完后只笑着说了一声“放心”便悄然离去。
我闭着眼睛，感受着四周的一切，听得脚步声渐近，我缓缓地展眉笑道：“娘的身体还没好利索，怎么不休息休息？”梅香早已扶着娘在身边坐下，嘴上笑道：“你怎么知道是娘来了，难不成你又未卜先知的能力？”
我唤着小蕊端茶上点心，一只手早已攀上娘的臂膀，“这叫做母女连心，姐姐难道连这个也不知道？”
梅香嗔怪着笑了一声，“就你能说，今日看你的气色倒是好了很多，怎么想通了？”
我靠着娘的臂膀，“有娘在这，我当然高兴了，再说了那些个勾心斗角的烦心事，早抛开早完事。”
娘抚摸着我的头，极为爱怜，“你能这样想的开，我这颗心可算放下了，只是以后可得记住这个教训了，防人之心不可无啊！”
我娇弱的点头，随手拿了块桂花香栗糕轻轻一咬，温软可口，满口溢香，耳边的欢笑声随着风声渐次放大。