风声呼呼狰狞，透过木兰窗缝丝丝浸入脊骨，雨珠撞击着窗栏发出“咚咚”的响声惊起心中的波澜，我蜷缩着裹紧身上的被子，微微睁开眼睛，无尽的黑暗像是凶猛的野兽瞬间禁锢的人不得动弹，这样的夜晚，我是如此的思念玄鸿。
翌日，天气陡然凉了许多，小蕊已经找出毛毡给我披上，我仍是和梅香兰若她们喝喝茶，聊聊天，司徒府的势力终究是太过庞大，况且又是我这个不得宠的女儿，爹只说了几句也就不了了之了。
“昨日一夜风雨，今儿太阳倒是很好，用完午饭后，我们一起去外面走走吧。”梅香搀着我款步来到亭中坐下。
我轻握着她的手，笑道：“我如今这个样子还能去哪呢？只要姐姐时常来这里和我说说话，我就心满意足了。”
梅香一面做下，一面忙着泡茶，“你这样说倒是让我不安心了。”她将茶盏放入我的手中，“大哥后日就要回来了，以后可有人跟你说笑了。”
我心下一暖，眼前浮现出云海明媚的笑脸，便笑道：“大哥终于要回来了，他若是见着我这个样子，也不知会不会……”
“你就别想那么多了。”梅香紧握着我的手，“一切又大哥给你做主！”
耳边闪过一丝冷风，我伸手抚摸着发髻，掉落一片秋叶，心中却是止不住的温暖。
梅香正欲说话，却是莺儿急急地赶了来，“小姐，司徒小姐在门外求见呢！”小丫头的语气似是要把人吃了一样，梅香沉吟片刻，温然道：“她怎么还敢来？”我伸手轻撇着青瓷碗盖，冷冷的道：“告诉她，多谢她连日来的悉心照顾，我身体不适不便见客，请她回去吧。”
莺儿嘀咕了声，立刻走了回去，梅香叹道：“司徒府的势力太大，她竟然还敢来这里！。”
我轻喝了口茶，眼中的怒火翻江倒海，须臾，莺儿又折了回来，气愤的道：“司徒小姐说，小姐若是不见她，她就在门外等着，直到小姐见她为止。”
“那就让她等着。”我几乎脱口而出，“我不想见她。”
梅香见此，温和道：“她既然这么说了，想必是非常想见你的，我总觉得此事另有隐情也说不定，况且外人并不知道此事，她又是司徒府的大小姐，若是不见的话，恐怕说不过去。”
我几乎泫然欲泣，“她害我如此，我不想见她。”梅香即刻轻扶着我，默然道：“既然这么不想见，那就不要见了吧，这么半天了，你也累了，回去休息吧。”
我微微点头，任由着她搀着我向屋里走去，感受着午日的阳光，我与梅香相伴着用午饭，梅香终究是心软，便唤过莺儿来，问道：“司徒小姐此刻还在外面吗？”
莺儿道：“是的，奴婢早已经跟她说了小姐今日不便见客，可她就是不走，老爷也没有办法，请她到客厅她又不去，现在还在外面站着呢。”
我听了有一瞬间的黯然，她这又是何苦？梅香温然道：“翎儿，她既然如此，想是诚心的，不如就请她进来，听听她说些什么，再做论断也不迟啊。”
我理了理袖口的珠花，缓缓地道：“姐姐说的是，那就请她进来吧。”莺儿便即刻出去告知了。
我端正身子，坐于榻上，慢慢地拨弄着手中的茶盏，听得脚步声渐近，我悠然抬眉，冷笑道：“有劳司徒姐姐亲身探望。”
司徒静默默地不说话，我仿佛感受到她的羞愤与窘迫，气氛一时间显得尤为尴尬，梅香见此，忙笑道：“司徒小姐来了，快请进屋吧。”边说边唤着小蕊端茶，“你快去厨房做些吃的来，快去。”
司徒静缓步进入屋中坐下，梅香暗中轻捏了我一把，我知道她的意思，却仍是面不改色，“司徒姐姐对我的照顾，当真是让我感激不尽。“我顿了一顿，“若不是前几日身体不适，我还要到姐姐府上，好好地跟姐姐说说话呢。”
气氛陡转急下，司徒静只怔怔的说道：“翎儿妹妹，那件事当真不是我做的，你想想，我为何要这样对你？”
我轻抿了口茶，“个中原因也只有当事人才知道，姐姐难不成糊涂了，怎么会问我这么个问题。”
司徒静道：“那日的饭菜是我亲自让燕江楼的师傅做的没错，可是，我却并没有在菜里下毒，若是我想害你，又何必出这么个险招呢？”
我淡淡的道：“我也不愿意是姐姐所为，可自我眼睛看不见为止，我并没有接触过其他人，不是姐姐难道能是其他人吗？”我略带忧伤，语气中充满无奈，“姐姐和我说的每句话，我都珍记心中，我只当姐姐是真心的，没想到万事终究逃不过一个“情”字。”
情，司徒静对玄鸿的情谊绝不是肤浅透明的，这一个“情”字，表明了我所知晓的一切，亦在点明她早将我作为情敌了。
司徒静果然忍不住慌乱，头上的珠花相互碰撞着发出“叮叮”的声音，直过良久，只听她低低的声音细不可闻：“翎儿妹妹说的是什么，我不明白。”
我心中动容，看来她的心里的确有着玄鸿，想到日后我要和别的女人一起分享他，内心里生出一丝不甘与愤怒，只面上不动声色，道：“我说的是什么意思，姐姐自然是明白的，又何必再来问我？”
只这一句，司徒静再没说话，梅香见着不妙，早笑着将话题岔开，一边吩咐着莺儿摆菜一面挽留司徒静用饭，耳边椅子晃动，司徒静缓缓地站了起来，头上的珠花依然相互碰撞，柔声而无奈，“翎儿妹妹，你的意思我不太明白，但是我确无害你之心，这件事情，我一定会彻查到底，给你一个真相也还我一个公道。”说完不再逗留，顷刻离去了。
在看不见的时光里，日子过得很慢，每天都是无聊的话题，岁月安静的异常毫无波澜，终于到了期限，这日午后，我独自歪在榻上假寐，只听欢快的脚步声渐渐靠近，“翎儿，你这个懒丫头怎么又不出来迎接我？”
我一愣神，即刻站了起来，双手摸索着向前走去，小蕊早将我扶住，欢快的说道：“小姐，是将军回来了呢。”
她的话没说完，厚重的欢快而厚重的脚步声已经走了进来，“翎儿，你……”云海的话晾在了半空，我自是知晓他的心情，于是露出大大的笑容，欢快的道：“哥哥舟车劳顿，一路辛苦了。”
云海呆愣片刻，即刻又像先前那样欢快起来，“我不劳顿，只是你这么大个人了，到现在也不会照顾自己，怎么好端端的成了这个样子？”
我笑着请他坐下，便把自己的遭遇三言两语的跟他说了，云海听后感慨良久，却也无可奈何。
“翎儿，你可知背后是谁在操纵着？”云海语气中充满询问更多的却是愤怒。
我淡然笑道：“我一个小女子怎么会知晓那么多呢，不过……”
“不过什么？”云海急切的问道。
我低头笑着抿了口茶，便把心中的猜测缓缓地说了出来，云海一直在倾听着，并没有半句答言，直待最后，他像是有所疑问，“你当真是这么想的？”
我点了点头，“除了这个，我不知道还会有什么可能性，只是此事，哥哥可得帮我。”
云海轻笑带着关心，“帮你那是自然，只是，那司徒府可不是平常之辈可以招惹的，你都想好了？”
我默默点头，坚定而稳重，“我都想好了，若不出意外，定可以成功。”
云海笑着，似有些欣慰，“你竟也能如此周全了，我可算放心了。”
我温柔一笑，轻轻说道：“我早已长大，不再是从前那个吵闹的小孩了。”
云海似是在喃喃自语，“是啊，你长大了。”