厢房中的欢笑被突兀的打断，梅香犹自惊疑，我不知她看见了什么，正想问个仔细，只听云海道：“梅儿，你是不是看出了什么？”
梅香道：“我方才看见那小厮掉落下的东西中倒是有个蝶形玉色钗看着眼熟些。”
蝶形玉色钗？我思索了片刻，道：“钗玉本是多见的，想是姐姐看错了吧。”梅香笑道：“你说的也对，可能是我看错了。”
云海道：“不过一个玉钗而已，没有什么大惊小怪的，先吃饭吧，这天色也不早了，用完斋饭可就得回去了。”
暗香浮动，车声粼粼，我与梅香、兰若复又坐于车中回府，刚才吃了些东西，觉得身上不太舒服，便摸索着想拿杯茶解解渴，梅香端起青瓷杯放在我的手中，“喝吧。”
我笑着接了过去，颤微着送到嘴边，忽然一个趔趄，整杯茶飞了出去，马车登时停了下来，梅香忙将我稳住，高声问道：“怎么了？”
云海拽着缰绳，喘着粗气，“这里便是上次翎儿与兰若她们跌落的山崖，你们在此歇息片刻，我去去就来。”说完，吩咐墨染和莺儿一声，只听马蹄声渐次远去。
梅香掀开软帘，一股凉意凄然袭来，我欠了欠身子，重新捧着茶坐在一边，只听梅香放下软帘，无奈的嘀咕了声，“哥哥真是急性子，都过了这么久能查出什么呢？”
兰若也附和道：“只怕是哥哥不相信这是意外，可是时间过去这么久了，怕是也没有什么蛛丝马迹了，反正也没什么大碍，我们就在此歇息也是好的。”
我捧着茶杯，温然点头，“这样也好呢，你还记得上次我们来的时候，也是在这里嬉笑玩耍，我记得，你还亲手泡了茶给我喝呢。”
兰若笑道：“姐姐还记得这些，我现在就泡一杯茶给你吧。”
我端着茶杯，笑的不动声色，“岂敢岂敢，我可记得上次你不小心泼了我一脸的茶水。”说完，我轻轻撇着茶碗盖，小口抿茶，梅香奇怪道：“怎么还有这档子事？你们是怎么搞的？”
兰若忙笑着说道：“那是在慌乱中，我才不小心泼到姐姐脸上的，姐姐不会生气了吧。”
我搁下茶杯，将素手藏进暖袖中，嬉笑道：“我怎么会怪你呢，只是那时那景此刻想起来觉得很好笑罢了。”
兰若道：“姐姐还觉得好笑，我可差点吓破了胆。”
我正欲说话，马蹄声渐近，却是云海回来了，梅香掀开软帘，笑问：“哥哥查的怎么样了？可有发现什么蛛丝马迹？”
云海拽紧缰绳，悠然走至跟前，隔着窗户，道：“现在那崖底光秃秃的早没了野芒花。”
兰若道：“现今深秋，可不是早都没了吗？哥哥辛苦了。”
“不过”云海继续说道：“崖底没了野芒花也就算了，只是如今虽是深秋还不至于所有的草木都枯死，可那崖底光秃秃的不正常，依我看来，这事估计另有原因。”
梅香稳住我的手，急切而郑重，“哥哥是说，这是有人故意为之了。”
云海颤微着道：“嗯，有这个可能，此事我定要好好查查。”
我听了心中微微一动，低声而坚定，“不管是谁，若是我查出他来，我定不饶他。”说完，手中的茶杯稳稳地落于机上，发出低弱而坚定的声响。
马车又走动了起来，梅香只是叹气，“既是有人故意为之，那到底是谁呢？他为何要这么做？”
兰若道：“我看此事恐怕与司徒府脱不了关系。”
梅香道：“没有证据，还是不要妄下论断吧，一切等哥哥查出来再说吧。”说毕轻轻拍着我的手，我温然点头。
时间恍然而过，刘氏虽是急于要把我嫁给刘瑜，可刘瑜坚决不来府中提亲，她也没有办法，我心中暗笑，每日服下刘善才的药，只觉得眼睛还是什么都看不见，只得无奈叹气，刘善才可是说，我的眼睛只怕得等到明年冬天才能好呢，现在着急也没什么用啊。
玄鸿端起汤药，轻轻喂我，“你先别着急，我会想办法的。”
我淡然点头，嘴角弥漫着笑意，“这些天来多亏了你。”我低低的声音几乎微不可闻，“若是没有你的话，我都不知道自己会成什么样子。”
玄鸿放下汤药，轻轻刮着我的鼻子，蔚然笑道：“这话说的可是离不开我了？”我窘迫了脸，“才不是呢，我只是不太适应这黑暗罢了。”
玄鸿道：“既是这样，那下次我就不再来了。”我几乎想也没想，“别，别。”话未说完，脸已经红了起来，玄鸿呵呵笑道：“口是心非！”
我依偎在他的怀中，语气显得落寞，喃喃的道：“爹想着要把我嫁出去呢。”
玄鸿声息起了丝波澜，“要把你嫁出去？他竟然在这个节骨眼上要把你嫁出去？”
他忽而正坐了起来，语气郑重，“你不知道，你早已是我玄鸿认定的妻子了。”
我诧异的抬眉，极为疑惑，“这是什么意思？我不明白。”
玄鸿清笑了两声，痴痴地笑道：“还记得你初次入宫的情景吗？”
我沉思着回想，抿嘴笑道：“还说呢，当时你可是个名不经传的小太监，怎么了？难道你当时有什么隐情？”
玄鸿笑道：“我就是喜欢你这个性子，其实，当时我被父皇逼着选妃，所以才假托太监之名暗中观察。”他略微清笑，“也不知为何，当时任是谁也看不上，只那么一眼就认定你了。”
我脸上发烫，只微微笑着，“你可别骗人，当时那么多的美女，你能一个也看不上？这我可不信。”
玄鸿道：“美女我见得多了，当时我暗中偷偷地跟踪你，见你在观雨亭中与三弟相谈甚欢，我一瞬间心里竟是特别的不舒服，后来父皇问我中意谁家女子的时候，就想也没想说出了你的名字。”
烛火温暖，我蜷缩着，笑道：“那你是一时气愤选定我了，既然已经选定了，可不许耍赖。”
玄鸿笑道：“当然不会食言！”
我心中微微一暖，正坐了起来，“既是这样行事，为何我是到现在才知道？”
“这是我和父皇之间的约定，本来是想着今年冬天就昭告天下的。”玄鸿微微叹气，有些伤怀，“可是母后一心想让我迎娶司徒氏的女儿为妻，母后并不是我的生母，我自然明白她不过是想稳固司徒氏的地位，于是我便和父皇纠缠，这才有了那次的暗中选妃。”
我听了，心下微微颤抖，玄鸿的身世，云海一早便已经告诉了我，只是如今我这副样子，只怕万事难上加难了。
像是看出了我的心思，玄鸿臂上用力，笑道：“别怕，我一直都在。”
秋风更紧，我早已穿上了紧身夹袄，没事的时候宁愿窝在榻上吃着些糕点瓜果，或是听着莺儿她们玩耍嬉笑。
这日午间，晴和的阳光直投下片片光影，莺儿坐着刺绣，只听脚步声传来却是小蕊喘吁吁的道：“这是司徒小姐送来的，说是请小姐务必看下。”我听她如此说，便知是书信一类的东西了，于是便命莺儿念来听听。
“请于明日家父生辰之际，务必到府中一聚，有重要证据。”莺儿念完后，疑惑道：“小姐，她这是什么意思？”
我冷笑道：“她既然那么想澄清自己，那我去就是了，司徒大人的生辰是什么时候？”
莺儿道：“后日，既然小姐要去的话，那我早早准备着吧。”我点了点头，任凭她去了。
不过半盏茶的功夫，梅香与兰若便一前一后的进入屋中，兰若先笑道：“姐姐这是在想什么呢？”
我欠了欠身子，笑道：“也没什么，司徒大人的生辰你们去不去？”
梅香道：“这样的日子，我们没有特别邀请的话时不宜去的，怎么？你会问这些？”
我笑道：“也没什么，方才司徒府派人i型阿勒帖子，像是专门请我一样，我在想着要不要去呢？”
只听的珠花晃动，兰若道：“姐姐去那里干什么？她害的姐姐还不够惨吗？再说姐姐眼睛也不方便，去了那里什么都不方便，姐姐还是别去了吧。”
梅香亦劝，“兰儿说的有理，况且只有你一个人，太不方便了，还是推却了吧。”
我点点头，微微笑了笑，“我原本打算也不去的，只是，她说是有重要的东西要给我看，所以想过去看看。”
“重要东西？”梅香喃喃的道：“你既是如此想要过去，那我就陪着你吧。”我笑道：“我正等着姐姐这一句话呢。”
展眼已是正紧日子了，可巧的是，梅香因为慕容府相邀，便不得已去了慕容府中，我和兰若各坐着一顶轿子逶迤向着司徒府前去，司徒府的幸事，云海当先已经赶了过去，我紧随其后，不多时便也到了府中，由着莺儿扶着我逶迤向着前走去。
只觉走了许久，终于到得一间厢房，刚踏进屋中，只觉异香扑鼻，兰若笑道：“真是个好所在，这里竟然这样清幽。”
莺儿扶着我坐下，我缓口气，笑道：“既是司徒府，当然比别处不同了。”兰若道：“还是姐姐高见。”
我笑着不语，直待坐了约有两柱香的功夫，也没见着任何人来此，莺儿先是按捺不住了，“这个司徒小姐怎么让小姐等这么久？她是不是诚心捉弄人！”
我淡然的笑道：“司徒静小姐不会这么做。”
兰若道：“姐姐，防人之心不可无啊，难道姐姐忘了先前中毒之事了吗？”
我笑道：“当然没有忘，只是司徒小姐必不会延迟与我的约定，莺儿，你出去看看。”
莺答应了声便起身往外走，我端起茶杯，忽而心神不宁，只听一声“沉闷的叫喊”传来，心下越发慌张，“刚才的声音是莺儿，发生什么事了，我去看看。”说完便颤微着起身往外走。
兰若却拦住我，笑道：“姐姐不会是说笑吧，你还是坐下吧。”
我心中闪过诡异的一幕，头上的金步摇已是摇晃不已，“兰若，这里到底是什么地方？”
兰若微微一愣，继而笑道：“这就是司徒府，姐姐说什么我不懂。”
我长叹一声，“若是司徒府的话，为何连半个人影也见不到，你不必瞒我，直说便是。”
“小姐，看来是瞒不住了，不如……”
“住嘴！”
我静下心来听着，原是春兰和兰若在争执，我缓缓坐下，抚平心跳，沉稳的道：“兰若，你不必瞒了，这里根本就不是司徒府。”我顿了一顿，端起手边的茶杯，轻轻撇着碗盖，“你做的事情我早已知晓了，若是你现在诚恳的告知于我，或许，我会网开一面，替你瞒下来。”