今日本艳阳高照，奈何秋日风声嘶嘶，手中的茶盏好似没有温度，轻轻喝上一口，茶依然冰凉了。
兰若的声音如秋风般低低嘶鸣，“姐姐说的是什么话？我怎么听不懂？”
我放下青瓷杯，缓缓地道：“这里根本就不是司徒府，你不必瞒我了。”
兰若轻蔑的笑了两声，可以听见茶盏触碰的声音，“这里不是司徒府那会是哪里呢？若说是我有意瞒你，那为何连莺儿也跟了过来。”
我拨弄着鬓角的短发，沉稳的道：“听说司徒府在南郊有一座极佳的别院，每年到了夏天，司徒府便会举家迁到那里。”
兰若笑了两声，也不再去掩饰，“姐姐说这话当真是让我刮目相看了几分，这里确实不是司徒府的正院，我本想着这里清幽雅致，是个绝好的去处，姐姐难道不喜欢这里吗？”
我道：“清幽雅致的确不错，可若是没有人烟便是荒芜。”我叹口气，“你为何要带我来这里？”
屋子里干燥异常，没有点滴的涵香，手中的触感亦是多了些许尘埃，兰若微微笑道：“那姐姐又为何要去司徒府呢？我这是为姐姐好啊，司徒静本就欲加害姐姐，姐姐这么去了，不是自寻死路吗？”
我蹙着眉头，面色凝重，“司徒小姐有重要的物证给我看，就算她想要害我，也断不会选在今日，倒是你把我带来这里，是什么意思？”
兰若微微欠身，似笑非笑的声音直窜入耳际，“姐姐倒是冰雪聪明，本来今日没有如此打算的，若是姐姐装作什么都不知道的话，或许姐姐还能像现在快活的生活，要怨就怨姐姐太聪明了吧！”
这一番话，显然已动了杀机，心中不由得突突跳了起来，我面上冷冷的道：“看来你不满足于只是把我的眼睛弄瞎，你这是想要我的命吗？”
兰若呵呵一笑，“姐姐好聪明，你是如何得知，你变成瞎子是因为我呢？”她一只手轻轻拨弄着檀木桌，发出清脆的响声。
我淡淡的道：“若是今日我去了司徒府中，断不会再说此话，可你听说司徒小姐有重要证物时，却阻拦着我不让我前去，如若罪魁祸首不是你的话，你又何必相拦于我。”
“这话说的好似我今日这一招，是帮助你了。”兰若起身微微走了起来，“是我又怎样？如今合家大小可都知道你是被司徒静害的。”
“你究竟是什么时候对我做的手脚？”我的声音夹杂着愤怒异常的冰冷，“你为何要这样害我？”
兰若轻叹口气，“本想着早些结束早点回去，既然你这么想知道，那我不妨告诉你，那日在庙中我便早已准备好了，只等着回程的时候略施小技。”她的声音乖张冰冷，“我是故意将那碗茶水泼到你的脸上的，那茶水中便混有着野芒花素。”
我拿出月白手绢，低头轻轻擦拭着嘴角，“原来是那个时候。”我缓缓抬起头来，眼神孤楚，“我一直都不知道到底是哪个环节出了错，现在一想就全对上了，你先是假意与我和好，暗中却处处针对我，如果没有猜错，从我被贤妃“教训”之时开始，你就一直在暗中排布了吧。”
兰若仍是轻轻走动，语气极为嚣张，“你竟能想的那么远，不过，你想的对，我的确是假意与你和好。”陡然间她的语气转为愤怒凌厉无比，“我怎么会与你和好？是你害死了叶朔，我永远都不会原谅你！！”
叶朔？是她的初恋，竹轩翎怎么可能会做出这样的事情？
“我的一切都在你的暗中操作之下吗？”我低眉紧锁，心中有着不快，“此事是不是因为王爷而起？”
兰若一怔，继而轻笑道：“大姐姐和你说了，王爷长得和叶朔很有几分想象，即使他不是叶朔，但是只要我每日间能够看着他，便也心满意足了。”
我缓缓地道：“我一心撮合你与王爷，你为何还要陷害我？”
兰若复又坐了下来，语气竟像是在回忆久远的过去，“我与叶朔两心相悦，可因为我是庶出，爹竟然把你许配给了他，你暗中假意说是要成全我俩，可是面上却迟迟不说，若不是你肆意妄为，叶朔怎么会跌落山崖！！”她腾地站了起来，“我好不容易遇着王爷，怎么会再让你得逞？自我知道王爷对你有意后，便假装与你交好，以便多与王爷接触，要让你没有胜算就必须得到贤妃娘娘的支持，只有让贤妃娘娘讨厌你，我才能有些许胜算。”
我低眉叹道：“这些你不是都做到了吗？为何还要多此一举呢？”
兰若气势汹涌，“我没有做到，我不知道你是怎么从那柴房中脱身的？”我暗暗摇头，语气沉稳，“你本来是想让王爷知道我已名节不保是吗？”
“是的。”兰若说的斩钉截铁，“可你却完好无损，那时我便知道暗中有人助你，于是就偷偷地观察，可却抓不到一丝消息，而王爷对你的爱慕却与日俱增了起来。”
我道：“你已经有了贤妃娘娘的支持，再者，我冷眼旁观，王爷对你也并不是全无心意，你只要默默奉承贤妃娘娘与王爷即可，又何必非要置我于死地？”
兰若讥笑像是不忍，“我也曾这么想过，可是人算不如天算，我本以为经过皇宫那件事后，贤妃娘娘对你的映象该是糟透了才对，可是贤妃娘娘暗中暗示我，即使是侧妃，也要嫡出才好。”
我心中“噗通”一声，如此一来，兰若所有的怨恨都是因为庶出的身份了！
“只要王爷喜欢，贤妃娘娘必定不能左右王爷的抉择。”我沉稳而诚恳，“你本不必做出这些的。”
“但是王爷心中却有着你！”兰若几乎疯狂，“所以我要把你从这世上铲除，为什么你什么都要跟我争，我母亲的身份并不比你的母亲低，可却是屈居妾室，爹为什么要一直如此偏爱于你！我不平，我要夺回我的所有！”
爹偏爱于我？我自嘲的笑了两声，“爹从来都没有偏爱过我，要说爹真心疼的就只有大姐和你，你可曾看见爹对我生出偏怜之心，在我跌落山崖的几日，爹从来都没看过我，可他却一天要到你的房中几次，你怎么会说爹偏爱于我呢？”
兰若近乎低吼，“我不管，他给我的这些都不值得一提！我此生的身份便已经注定是不会得人高看！可你却不同，若不是因为你是嫡出，你怎么会和叶朔定亲，又怎么会得贤妃娘娘垂青！”她自叹一声，笑了起来，“今日就做个了结吧！”
我急忙说道：“你怎么肯定我会一直相信于你！”
兰若的笑声停在半空，微微慌乱，“你是什么意思？”
我拨弄着袖口的珍珠，温然沉稳，“我早已经和大姐说好，慕容府只是一个幌子，她现在应该在司徒府中想必已经看见了那证物。”我顿一顿，沉声，“你留下的蝶形玉环钗，你若是对我做出什么，绝对不会脱得了关系！”
兰若微微沉声，“你竟然藏了这一招？”
我抬眉清笑，沉稳而恳切，“我对于王爷没有半分想法，即使是王爷主动，我也会拒绝，你只把我的眼睛治好，把解药给我，我便不再与你纠缠，并且过往不究！”
静默半晌，兰若似是有所动，春兰却是按捺不住了，“小姐，怎么办？若是大小姐来了这里，那我们可就……”
“闭嘴”兰若怒喝，只一瞬，便又怀疑地问道：“我如何能相信你说的话？”
我坚定而郑重，“你不想知道叶朔究竟是因为什么而死的吗？过去的事情我不记得了，但是，我一定会查出此事的真相！，我不想被你平白误会，所以会放你一马。”
良久，兰若突然大笑道：“你以为你这样说，我就会放了你？实话告诉你，为了防止你与王爷往来，我一早就把解药给毁了！”
我顿了一顿，语气舒缓，“我本是有意饶你，奈何你却一心要害我！”话语未毕，门已然“砰”的一声被推开。
突然间死一般的沉寂，我几乎可以想象出兰若此刻呆滞的眼神以及难以置信的愤怒与不解。
“兰若，你干的好事！！”只一瞬，爹的怒吼四处弥撒。
昏黄的烛火，摇摆不定，我欠了欠身子，映在墙上的影子慵懒而惬意，手指轻轻捏起藕粉桂花栗糕，彩月上前悉心为我拂去残渣，语气低沉，“想必小姐很累了，早些休息吧。”
我点点头，搁下栗糕，问道：“司徒小姐那都处理好了吗？”
彩月为我擦着手，熟练而轻柔，“都处理好了，若不是司徒小姐帮忙，只怕是还查不出真凶呢。”
我低眉思索片刻，“爹怎么处理？”
彩月笑道：“三小姐现在已经被管家看住了，还真被小姐说对了，老爷现今独自在书房呢，说是此事明日再议。”
我淡然点头，由彩月搀扶着走向床榻，彩月笑道：“小姐，心中的石头总算是落地了，还是早些歇息吧，明日说不定还有一番热闹呢。”
我默默点头，温然躺于床上，其实一早我就没有真正的相信过兰若，若说真正的怀疑却也是在眼睛看不见之后，只是，此刻，我竟有些惊讶于自己的手段了，玄鸿一早就查出此事蹊跷，而我却暗中和司徒静联手制服了兰若，不知不觉中，我竟也学会了算计吗？我闭上眼睛，轻轻叹息了几声，沉沉睡去。
翌日清晨，阳光依然如往日明媚，我端坐于椅子上，听着笼中鸟儿展露歌喉，手中握着毛笔，心中却忐忑不安。
“小姐，老爷让小姐到议事厅呢。”莺儿匆匆为我披起毛毡，语气急唤。
我任由着她侍弄，须臾便到了议事厅，刚踏进屋中便感受到了一股严肃萧杀之气，不由得微微敛声，“见过爹。”
爹只让我坐下，我看不见他的神情，却也是坦然自若的坐于椅子上，环顾四周，想必此刻竹轩府中人都已经到齐了，而兰若，不出意外应该是匍匐于地吧！
“翎儿的眼睛竟是被自己的妹妹所害，这件事情若是传出去，那我这张老脸还往哪放！”爹骤然叹气，似有些不舍。
我心中微动，他这番话什么意思？难道没有一点惩罚？只面上不流半分颜色。
刘氏早已按捺不住，哭道：“老爷，焉不知是兰儿被设计了。”
云海低声一吼，“三娘说话可得讲证据，翎儿什么时候能设计兰儿了，那日的事情爹已经尽数知晓，三娘还是不要挑拨离间了。”
挑拨离间？这下子，只怕刘氏的地位不保。
刘氏似是私心裂般，泣道：“我跟了老爷十几年就只有兰儿和旭儿这两个孩子，求老爷看在我们的情分上饶过兰儿吧，刚刚老爷也说了，此事若是传出去，只怕对老爷的名声不好啊！”
“放肆！”爹断然怒喝，“姐妹间有些隔阂，我也能接受，可我断然没想到，竟到了这般地步，她这么做是自作自受！”
“老爷！！”刘氏的哭喊还在继续，我却在思索着爹会怎么处理，说起来，这都是家丑，爹是断然不会张扬出去，也不会重罚兰若，只这一闹，爹也绝不会再维护兰若，刘氏在府中的地位自然是低下了。
“淑芬，你怎么看？”爹突然对着娘说，这是在明显不过了，依娘的性子，只怕是会为兰若求情吧。
“此事涉及翎儿，我又只是一个妇道人家，全听老爷做主吧！”娘答的不卑不吭，却也表明了立场。
爹起身叹道：“既然这样，那我也不隐瞒了，三年一度的选秀不日就要举行，翎儿自然是不能参选，梅儿我心中已经为她选了门亲事，自然也是不能参选的，剩下的就只有让兰儿去了，兰若既然这么工于心计，不如就让她入宫吧！”爹低声叹喝。
入宫？是去后宫吗？当今皇帝可是与爹的年纪相仿了啊！爹怎么会这么做？
只一瞬，刘氏哭泣的声音淡了几分，兰若似乎也没有反对的意思，我不解，为何她们会接受这个建议。
思索了良久才意识到，这里是大周朝，能入宫为妃可是光宗耀祖的！