兰若和我的纠葛总算是告了一个段落，经过此事后，府中的事物自然是由娘来料理，而刘氏表面上也接受了这个事实，只是兰若却不得不参加选秀，仔细想了许久，或许这是爹刻意安排的吧。
秋风散尽，取而代之的是彻骨的寒冷，大朵大朵的雪花已然漫盖了大地，屋中炭火嘶嘶，让我想起了自己刚来这里的时候，那时候还是一味的天真快乐呢，转眼间已过了一个年头了。
我捏了块刚出锅的鸳鸯卷，窝在软榻上呆呆的听着丫头们的嬉笑，正想着心事，肩上一暖，却是莺儿拿了件毛毡披在了我的身上，我欠了欠身子，笑道：“屋里暖和的很，不冷的。”
莺儿笑道：“小姐身子弱，多穿点总是好的。”她为我轻轻拢着散落下的碎发，“小姐不知道，这雪下得可大呢，出去走上一遭，浑身冷的不得了。”
我喝了口茶水，展眉道：“既然外面这么冷，就不要去外面了，有什么必须的，派个人跟娘说一声就行了。”
莺儿道：“小姐放心吧，奴婢早就和夫人说好了。”
我展眉继续吃着点心，日子可真是乏味呢，于我而言，每天除了吃就没其他了，小蕊的嬉笑声渐次传来，“小姐，司徒小姐来了呢。”
我心犹疑，这么冷的天，她怎么突然来了，想着已忙起身由莺儿扶着迎了出去，小蕊刚掀开软帘，一股子寒意已涌了进来，彩月忙上前搀着司徒静进屋。
我挽着司徒静的手，入座后，寒暄了几句，便笑道：“今日这么冷的天，姐姐怎么想着过来了呢？”
司徒静轻轻呵气，婉转柔媚，“我一个人呆在府中闷的很，想着就来你这里看看，你今日可是好些了？”
我欠了欠身子，笑道：“姐姐快别问这些了，我耳朵都要长茧子了。”
司徒静道：“问也白问，我不过是白关心罢了。”
静谧的苏合香缠绕鼻尖，架子上的鸟儿欢快的歌舞，我顿了一顿，诚恳的道：“谢谢姐姐为我周旋。”
司徒静忙笑道：“快别说这些了。”她微微叹气，“若不是你发现的早，只怕我到现在也洗脱不了关系呢，真没想到，兰若竟然会借刀杀人，假借我之手来铲除你，你们姐妹间竟也是到了这步田地。”
我心中莞尔，梅香早已和我说过，司徒静与她的亲生妹妹司徒锦有很多不同，姐妹间的感情实际上并不如外面看着那般，性格沉稳柔弱的司徒静每每吃亏，她今日这样感慨着我亦是感慨着她自己啊！
她顿了一顿，柔声道：“翎儿，你聪颖异常十分难得，若不是你让彩月暗中告知于我兰若的目的，只怕，我现在已经不能坐在这里了，只是，我也很高兴，为的是，你竟然一点也没有怀疑我，可见你是真心待我了。”
我心头一动，微微难言，我何尝没有怀疑过她，那日玄鸿说的一句“静儿”还在我心中绕梁许久，又怎么会诚心的相待？只不过，这一切，只在玄鸿后面的话语中得到了回答。
司徒静与玄鸿青梅竹马，玄鸿于她来说堪比天大，玄鸿与我说起她的时候，异常坚定，“静儿是不会这么做的，她一直就是个温柔娴淑的女子，断不会无故生有害人之心，若说她是为了我而这么做，这也是不可能的，因为，因为她不会让我不开心。”
知道她竟是如此深恋着玄鸿，我甚至带着莫名的醋意，“既然她这么好，那你怎么不好好的对人家，跑来我这里干什么？”
玄鸿轻轻刮着我的鼻梁，清笑道：“你又吃醋了不成？”他微微颤声，“她是母后的亲侄女，是母后为我选取的太子妃，可我明白她不过是母后为了牵制我而设下的棋子，她的存在亦是为了司徒氏的势力。”玄鸿微微沉声，敛然道：“我堂堂大周岂能由他司徒氏掌控，虽说现在司徒府的势力不如往日，可那一股暗流却汹涌至极，父皇年迈，有许多事情顾不过来，可我玄鸿却绝不会让江山落入他人之手。”
我亦是早已知晓，玄鸿的生母已逝，而皇后收他为子也是看上了他嫡出的生份以及那“太子”的头衔罢了，闻着他身上的涵香，只觉心中生冷，他忽而握住我的手，郑重的道：“我一直把她当做表姐看待，从未有过其他的想法，翎儿，你才是我的挚爱！”
思绪飘得久远，回过神时，脸上已经微微发烫，想着面前的司徒静时，心中多了份怜惜，她的温柔娴静只不过是一颗供人利用的棋子罢了，或许，她早已知晓，只是她把那一切隐藏在背后，所有的苦衷化为嘴角抿起的笑。
“翎儿。”司徒静低低沉声，“我听说，你已经是太子选定的太子妃了。”
忽而不知怎么接话，只觉心中像是无数的杂味翻到在一起，搅合出苦涩无比的味道，只好低低的应了声，“嗯”
早在那日，我便道出了她与玄鸿的感情，只是，那时却是真心为我而来，而我却步步相逼，念及此处，心头又多了些愧疚。
司徒静温和的笑道：“其实我早已知晓他喜欢你了，从那天他假扮小太监时，我就看出来了。”
我只觉两颊发烫，抿了口茶，红着脸道：“姐姐说笑了。”
“还记得北冥王妃的生辰吗？”司徒静像是回忆着久远的过去，带着一丝欢喜，“那日，他假扮太监混入王府中，我原以为他是一时起兴而为之，直待看见不明真相的你，竟然为了维护他竟然和别的小姐争执了起来，从那时起，我便知道他心中除了你，只怕是再容不了别人了。”
我回想起那日的情景，方才回味到，怎么会那么巧，她竟出现在那里和我攀谈起来，我低声道：“快别这么说，其实，他也很感念姐姐的。”
“真的吗？”司徒静急切而激动，我暗暗叹息，竟是听到这样的话语就这么快乐吗？“当然是真的。”我微微敛声，“我又怎么会骗姐姐呢？”
风声呼呼凛冽而凌厉，仿佛能透过厚重的木兰窗直浸入脊骨，良久，司徒静缓缓地道：“其实我早已知晓，他对我并不是男女之间的爱慕之情，只是我自己放不下罢了。”她微微叹气，转而问道：“翎儿，你不会怨我吧？”
我忙微笑，真挚而诚恳，“怎么会呢，不会。”
司徒静轻轻端起茶杯，笑道：“如此就好了，我只要能保持自己的这份情感便已知足。”
我听着她柔媚温和的声音，心头不忍，直想告诉她不必等待，你可以重新寻找自己的幸福，因为，玄鸿是不可能爱上你的啊！可是我不能，亦是不忍心！
“只是如今你双目失明，只怕事情不好办？”司徒静低低的道：“皇后姑姑一直想让我嫁与他，不想他却选择了你，本打算是今天昭告天下的，若是今天还没有消息，只怕，事情越发不好办了。”
我微微皱眉，若不是眼睛出了问题，也不至于这么个样子了，如今可是怎么办才好？
“你放心，他一定会想出办法。”司徒静柔声安慰，温和的笑道：“我也会尽自己一份绵薄之力的。”
我抬头急切而诚恳，“姐姐不必为了我……”
“不是为了你。”
我喉间一滞，硬生生的将后面的话压了回去。
“我为的是他。”司徒静叹笑，“我既然知晓他待我只是面上的情分，若是我强行嫁与他，只会更糟他厌弃，这点子自知之明我还是有的。”
我默然良久，只不知该说些什么，只听司徒静悦耳的声音，似有似无的轻笑道：“只是，阻隔这件事的，只怕是不止皇后姑姑一个人吧？”
我心头一惊，她为何会说这样的话语，想了片刻，便也了然，“姐姐是说三王爷吗？”
司徒静笑道：“不是他还有谁，只怕任谁也能看出他的心思。”她压低着声音，“彩月不就是他府上的吗？”
我心中突突直跳，她怎么会连这个都知道，看来她也并不是无半分心思的。
“你别误会。”司徒静柔声道：“我认识她，是因为我曾出入过王府，暗中见过她几次而已，方才我和你说的话，可得要从长计议才行，三王爷早已娶妃，至今身边却只有一个正王妃，翎儿你能明白我的意思吗？”
我默然点头，“我明白姐姐的好意，多谢姐姐提醒。”
“三王爷没有其他侧妃也就罢了，只怕他会做出别的事情来。”司徒静沉声郑重，“他可是太子的劲敌啊！”
劲敌？我几乎瞬间明白了她的意思，只心中闪过一丝不忍！
风声渐渐小了许多，屋中越发暖了起来，细腻的苏合香闻得久了竟也生出腻味来，司徒静微微起身，“今日叨扰你半日，看着时辰我也该回去了。”
我忙起身道：“姐姐在这用完饭再走不迟。”
司徒静笑道：“不用了，我把今日的话都说的明白了。”她执起我的手，温和的道：“翎儿，希望你能相信我。”
我默然点头，展露出诚恳的微笑。
炭火嘶嘶，身上莫名躁了起来，我唤来莺儿，退去毛毡，轻轻歪于榻上，掌心温润，却是生了层层细密的汗。
自我知道玄鸿的身份后，便知晓若是与他长相厮守，定是免不了一番争斗，今后的生活对于我来说必是艰辛困苦的，我不仅要与其他女人分享一个男人，还要时时提防明枪暗箭，只怕是玄鸿越喜欢我，而我的危险也越大。
我辗转反侧，头轻轻靠在手臂上，我一个自由惯了的女子能适应那样的生活吗？今日司徒静的一番话也使我忐忑不安起来，她看似柔弱的外表竟也是藏着细腻的心思，而我呢？
“小姐起身喝口茶吧。”莺儿端着清茶，热腾腾的蒸汽直扑面容，我起身接过茶，道：“雪停了吗？”
莺儿笑道：“早就停了，现在外面可是白茫茫一大片呢！”
我展望着窗外，眼前是无尽的黑暗，心中却升腾起白茫茫的光芒，玄鸿，我为你倾生，你可不要负我才好！