烛火摇曳，暖意微微，身上的贴身夹袄生出腻腻的汗味，暖烘烘的房中我与云海促膝长谈。
我踌躇着不知该不该跟云海说，云海正襟危坐，缓缓地道：“你的事情我都听说了，你可是想好了，真的要走这一步吗？”
我心中猛的恍然，我真的要走这一步吗？如果不嫁与玄鸿，或许有别的出路也说不定，可是，现在一切都由不得自己了，我展眉微笑，坚定的道：“哥哥一早就知道了吧，哥哥为何瞒我？”
云海爽然笑了两声，“我确实一早就知道了，得知他选中你后，我心里本是十分不愿，因为我不想让你卷入纷争。”
我心头微暖，如今的大家闺秀若是能选为太子妃，只怕是合家不知要高兴成什么地步，可云海却不这么认为，可见他对我的关心是真真切切的了。他提前并没有告知于我，细细想来也并无过处，一来，云海与他本是君臣关系，云海又怎么能左右呢？二来，只怕是云海早已于暗中扶植玄鸿了。
我抬眉抿嘴笑道：“哥哥这番话，当真是让我开心，能有哥哥这样的照应，我自是很欢喜的。”我顿一顿，微微颤声，“只是，我现在已经没有回头路了，还请哥哥一如往日的关照。”
云海叹声，似是感慨，“得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。人生得一知己十分难得，既然你们如此真心相爱，那我便祝你们百年好合。”他微微笑了两声，“若是换做往常的你，或许我还会生出一丝犹豫不决，可是从你最近行事看来，和以前相比真是恍若两人，难得你总算开窍，我这个做哥哥的也略微放心了。”
我细细品味着，云海所说的无非是我与兰若之间的纠葛，现在的我也让他刮目相看了，我笑道：“既然我选择了这条路就已经做好了打算。”我暗叹一声，“我不求一人心，只愿繁华落尽，此生风景与君度。”
空气里弥漫着涵香，窗户开的久了，微微生冷，云海道：“我明白了，只是此中险恶，万事当心。”
我默然点头，顷刻间下定决心。
皇帝的诏书终究是没有提起，我心中暗暗焦急，此事看来凶多吉少，府中之人唯有梅香能够每每相劝我，和她说上几句话，心中稍稍安心。
这日天气放晴，午后暖哄哄的太阳一扫连日来的阴雪，莺儿忙将暖榻挪将出来，小蕊搀扶着我慢慢地向外走出，许久没有出来，乍一见着阳光，即使看不见，仍是能感受到阳光透过皮肤的温和感。
“好暖和。”我轻声自语，由着小蕊扶着坐在榻上，彩月端了杯热腾腾腾的火腿酸笋鸡皮汤，笑道：“虽是大晴天，可毕竟是冬日里，略坐坐就会觉得凉了，小姐先喝口汤暖暖胃，即使想坐的久点也就不碍事了。”
我接过汤杯，笑道：“你还想着这些，多谢了。”彩月压低声音，“小姐。”我明白她的意思，便打发了莺儿与小蕊去里间看着炉火熬些浓汤，我吃了片酸笋，缓缓地道：“有什么你就说吧。”
彩月低声道：“王爷马上就要回来了。”我默然，道：“回来就回来吧，过去这么久了，只怕他也不会再顾及于我。”
小蕊道：“奴婢看着王爷对小姐真的是用情很深，只怕不会轻易放弃的。”她顿了顿，低低的道：“奴婢听闻小姐要嫁与太子殿下为妃？”
我一愣，心中突突直跳，手中的茶盏差点落地，此事极为严密，她是如何得知的？
“小姐别急。”彩月稳住我的身形，低声笑道：“小姐一早就看出来奴婢身手不凡，何尝不知道奴婢心思也极为聪敏呢，太子殿下每每暗中来此，必要先让丫头们昏昏睡去，我曾也中过几招，可是对于习武之人来说，要防范也不是不可能的事情。”
我暗扶住心头的紧张，慢慢平静下来，彩月继续说道：“那日我看见太子殿下与小姐促膝长谈，心中便已经有数了，小姐之所以不喜欢王爷，是因为小姐早已喜欢上了太子殿下，可怜的王爷却并不知情。”
我深呼口气，欠了欠身子，“你告知我这些事情是什么意思？”官家小姐暗中与太子私通，若是被告发，只怕是整个竹轩府也不够陪葬的，她既然已经告诉了我，想必是另有原因。
彩月道：“奴婢本来想把这则消息暗中传与王爷，若是王爷得知此事，太子殿下的声威必会受到压制，进而王爷便可不费吹灰之力娶得小姐了。”
我问道：“那你为何不告诉他？”
彩月低声笑道：“小姐大可不必担忧的，奴婢不告诉王爷是因为小姐的一番话。”她像是陷入了沉思，“小姐与奴婢畅谈，使得奴婢明白小姐对王爷并无男女之情。”她顿了顿，语气越发微伤，“王爷的第一段爱情已是不美满，若是小姐并非心甘情愿，那王爷只会重蹈覆辙，奴婢不愿意再看到王爷受伤。”
起风了，一丝丝撩拨着鬓角的短发，我几乎能想象出彩月单薄的身子，曾在夜里辗转反侧的琢磨，亦是察觉出，玄沐的婚姻是有多么的不幸了。
我从袖口伸出暖烘烘的手，轻轻地撩起鬓角的短发，“那你打算怎么办？是要助我一臂之力，还是……”
“奴婢会倾心帮助小姐。”她又急忙补上一句，“奴婢这么做，都是为了王爷，小姐不必感激。”
我点头微笑，心中早已了然，彩月端着汤杯缓缓走向里间，我抚了抚额头，想着今后的日子，彩月的一番心思我不是不明白，她既能这么对玄沐，这绝不是单纯的主仆关系，只怕她早已将玄沐看的比任何重要了，她的这番隐晦的心思，也不知玄沐察觉没有。
回想起来，心里仍是忍不住后怕，若是她将我与玄鸿暗中沟通的事情全部告诉玄沐，只怕玄沐会借此制压玄鸿，进而夺得皇储之位，可她却放弃了这个机会，我双眼微微眯了起来，是爱情让她迷失了自己，还是她本就知道，却故意这么做呢？
我抬眉，眼前的黑暗无边，只有脸颊上的热度让我有微微存在感。
细碎的脚步声踩在雪上发出“咔嚓咔嚓”响声，我微微端坐，只听梅香笑道：“在想些什么呢？”
我欠了欠身子，笑道：“难得的好时光，我不过是晒晒太阳罢了。”
莺儿早搬出一张铺着灰鼠皮的软垫的檀木椅，“大小姐也在这略微坐坐吧，二小姐一个人正闲的无聊呢。”
梅香笑道：“有你们这些个丫头在这，翎儿只怕是欢喜的不得了呢，哪还有什么烦的？”
莺儿道：“大小姐可别这么说，奴婢最近看着，二小姐像是有烦心事一样，闷闷不乐呢。”
我心头一跳，最近自己太过于专注了吗？竟是心神不宁到了这般地步，梅香会意，便笑道：“经过这样的大事，总归是要有些不适的，你们好生开导着便好些，走得急有些口渴，你们去烧壶热腾腾的碧螺春来吧。”
莺儿答应了声，便和惜月逶迤离去了。
梅香凑近我的身边，她身上散发出的幽兰香气在着冬日格外的清冷，我展眉笑道：“姐姐是不是也觉得我心神不宁了？”
梅香握了握我的手，柔声道：“你的心情我理解，既是选择了这条路那就不要有所顾忌。”
我低眉道：“我倒是不怕别的，只是心头有些突突的，也不知是什么缘故，总觉得会生出些是非。”
梅香道：“先别管那么多，眼下最要紧的就是让皇上早些颁下圣旨。”
我道：“这谈何容易？给太子选妃本就是暗中进行的，现在我双目失明，只怕是更不会有结果了。”
梅香用力握了握我的手，“事在人为，不去努力怎么知道没有结果，我说句真心的话，你若是不争取的话，只怕三娘也不会让你如愿，她定会想方设法把你给嫁出去，虽说她现在没什么势力，可是那刘侍郎却不是吃醋的。”
我知晓了她的意思，低声道：“那我应该怎么办呢？”
梅香轻声道：“虽然现在没有什么消息，可是却知道谁也没有被选定为妃。”她顿了一顿，“这个时候，就要看你和太子的情谊如何了，若你是信的过他，那一切自然都不是问题。”
寒风徐徐，带来冬日腊梅的清香，我默默地点了点头，只心中期盼。
夜间听着炭火嘶嘶，我缓缓地睁开眼睛，暖哄哄的屋中散发着香腻的气味，闻得久了有些头晕，我退去身上的夹袄，只留了件葱翠的软衫，轻轻走至榻边静静的等着玄鸿。突然肩上一暖，我清笑道：“我不冷。”
“不冷也得穿着。”玄鸿磁性的嗓音喃喃的嗯了声，“嗯，你真是穿什么衣服都好看。”我笑道：“你阅女无数，我竟能得到你这样的夸赞。”他轻轻刮着我的鼻子，“什么叫阅女无数，除了你，你看见我和别的女人如此亲密过吗？”我撒娇的坐于榻上，“你身份尊贵，我又不能常伴你的左右，怎么会知道你有没有和别的女人亲密呢？”
“翎儿当真如此看我？”玄鸿轻佻着我的下巴，调笑道：“又在吃醋？”我躲过去，面色转为忧伤，“我们能在一起吗？我如今双目已瞑，圣上绝对不会答应的。”
玄鸿扳过我的身子，笑道：“你放心，父皇定会同意的，我一定会娶你！”我心中感动，微微倾身于他的怀中，“可要说话算话！”