“你这个样子嫁不出，只配陪着我老去。”我嘴角抿起微笑，脑海中回荡着与玄鸿在一起的点滴，这段美好的记忆仿若是永不退色的百合花，静谧幽香沁人心脾，我只愿它在心中永不退去。冬夜很长，初时暖和的被窝此刻已有些温凉了，我抬眉，听着匆匆而又极为轻快的脚步声，不由得眉头轻轻皱了起来，今日醒的特别的早，心总是突突的跳个不停，也不知会有什么事情发生。
刚用过早饭，爹就派了小厮前来要我到书房去，我擦擦嘴角，思索着疑惑，“爹为何要见我？莫不是出了什么事吧？”
小蕊道：“都入冬了，想来是没什么大事的，小姐去看看就知道了。”我急忙点头，莺儿为我穿上灰鼠夹袄，又披上厚厚的打毛毡，上下打量了翻，觉得没什么不妥之处，才与小蕊两人各站一边扶着我逶迤往爹的书房中来。
出了院子，入脚便是厚厚的积雪，轻轻踩上去“咔嚓咔嚓”的发响，迎面吹来的寒风，袭卷着我的碎发，我不由得微微蜷缩着身子，加快了脚上的步伐，堪到书房时，我忽而想起了云海回来那日的光景，爹说上官大人的长子是他早已为梅香选好的夫婿，怎么能轮到我这个盲女来高攀，若是他得知我早已是被太子选定的太子妃，也不知会摆出什么样的表情。
只是我心中酸酸的说不清楚，梅香与我的姐妹之情不比旁人，我也知道她的好处，可是心中却过不去这道坎，府中诸人对梅香亦是毕恭毕敬，就连娘也要我事事让着梅香，而我自到了这里却要备受冷落，她真的有这么好吗？还是说她的背后亦是藏着不为人知的一面？
“哎呀。”小蕊有些气恼，“奴婢踩到小水坑了。”莺儿道：“谁让你走路不看道的，扶着小姐呢，也不知当点心。”
小蕊道：“谁说我走路不看道的。”小蕊微微低声，“小姐，奴婢方才是看见春兰在远处的树下张望呢，她看见小姐来了，立马就跑了，奴婢觉得奇怪才会多看了两眼。”
春兰？兰若早已被爹禁足了，她这会子出来干嘛？思索片刻，便笑道：“没什么要紧的，你回去换双鞋吧。”
小蕊笑道：“没事的，奴婢不冷。”莺儿笑道：“别嘴硬了，鞋里面进了水，等会不把你脚冻破的，你先回去吧，书房就快到了，有我跟着小姐呢，你就先回去吧。”
小蕊道：“小姐，那奴婢就回去了。”
我点头答应了声，便由着莺儿搀着继续往前走，莺儿低声道：“真是奇怪，春兰怎么看见小姐就跑了呢？”
想起兰若的模样，心底忽的生出厌恶，她难不成还要做出些什么，若不是她把解药毁了，这会子，我只怕早已是钦定的太子妃了，我皱着眉头，道：“先别管别人了，快走吧。”
少时，便已到了爹的书房，乍进暖屋中，一股子梅花冷香迎面扑来，我心头一沉，复又想起梅香，心中生出不快的滋味，莺儿忙为我擦去身上沾染的雪花碎絮，我微微低身，俯首道：“见过爹。”
爹轻踱了几步，敛声道：“今日找你来是有要事跟你说，方才宫中传话来，皇后娘娘召你入宫，那琉璃宝檀香车已经停在门口了。”
我心头一颤，皇后娘娘要见我？思绪飞速的转动，忙使自己镇定下来，爹笑了两声，道：“你竟还能如此冷静，当真是成熟了不少，此番皇后要你入宫，我也不知所为何事，这一切都要靠你自己随机应变。”顿了一顿，爹郑重的道：“若是有什么要事，回来后定要和我商量。”
我俯身，点了点头，“女儿谨遵爹的教诲。”
从书房中出来，只觉得天气似乎更寒冷了几分，莺儿忙扶着我回到房间，开始马不停蹄的为我梳妆打扮，彩月和小蕊也一起过来帮忙，莺儿整理着我的青丝，低低的道：“也不知皇后娘娘怎么会突然召见小姐的？往常府里可从没有过这样的事呢？”
我浅浅的一笑，“既是没有过的事，那就从我这开个例吧，今日把我打扮的漂亮些。”
莺儿笑道：“放心吧小姐，奴婢一定为小姐好好打扮。”
小蕊道：“今日风有些大，奴婢去找件又软又厚的大毛毡来。”
只有彩月替我擦粉描眉，细腻的茉莉花香轻轻软软醉人心脾，只听她低声道：“小姐，诸事小心。”
我郑重点头，“放心吧，我有分寸。”
穿戴完毕，莺儿与彩月与我随行，留下小蕊独自看家，早有皇后派人来接的马车停在门口，莺儿扶着我颤微着上了马车。
车中弥散着极淡的涵香，脚边暖炉细细升烟，耳边却是极静，只有车轮碾压积雪的脆响，我心中已经冷静了下来，皇后召见，无非就是说我与玄鸿的事情了，不管她有何言论，我与玄鸿都是不容拆撒的。
须臾已经到了皇宫，早有小宫女牵引着我向前走去，我款步逶迤慢慢走去，宫中的美景是没法看到了，不过充斥鼻尖的异香却是清新异常，入耳竟有潺潺的流水声，脚下并无半分积雪，大理石铺就的巷道，微微有些生滑，可以听见来来往往的脚步声，却是极为轻快的，虽是极为难得的进宫，可我却不敢有半分大意，身心不由得戒备起来。
“哟！这不是竹轩二小姐吗？”迎面传来柔媚细腻却又极为讥讽凌厉的声音。
我一颤，停住脚步，心下狐疑，这是谁？怎么在这寂静的永巷中敢这样说话，莫不是撞见了哪位娘娘了？
“小姐，这是司徒府的二小姐司徒锦。”莺儿适时在我耳边低声，一只手早已将我护住。
“小姐不要害怕，这是在宫中，她不敢怎么样。”彩月也忙提醒。
我润了润喉咙，微微福了福身子，“司徒小姐有礼了。”心中正狐疑着她为何拦我，忽然耳边“挥挥”了两下，只觉得风声微起。
“咦？眼睛眨都不眨，真的瞎了？”
莺儿早已怒急，一手护着我往后退，一边说道：“请司徒小姐尊重些，我们小姐只是暂时失明，大夫说了一定会好的。”
司徒静娇笑了两声，柔媚的讥笑道：“大夫？大夫的话岂能全信？依我看，你家小姐既然已经瞎了，就不要再痴人做梦了，那些有的没的也不会有你家小姐半分。”
风声呼呼穿堂而过，直撩的耳根生疼，她这番话在这清冷的巷道中像是激起了回声，久久不能退去。
我听了极为恼怒，心中怒火腾腾上窜，正欲发作，彩月却不动声色的按住我的手，我明白她的意思，此刻不是争一时之威的时候，只好暗暗忍住。
“这人就得有自知之明，什么样的人就该有什么样的命，就算以前小姐心气太高也要收敛些。”司徒静柔媚的笑道：“最重要的是，小姐眼睛瞎了，可心不要瞎才好，最好能看清形势，否则只会白白的惹人笑话。”
她一句句的紧逼，越发惹出我心头的怒火，双眼不由得已经盛怒，顷刻间转而清笑道：“司徒小姐说的我可一点也听不懂呢？还请明示。”
司徒静冷笑了两声，“装什么糊涂？你别告诉我你到现在还不知晓，若是你如今还是不知，那只能说明你不仅眼瞎，当真是心也瞎了。”
我只是缓缓摇头，越发不知所措，“我真的不知，皇后今次让我入宫我欢喜的不得了呢，我想着若是以后能常来宫中那便是非常好的呢。”
“常来？你还真存了这个心思！”
我低声柔媚，脸颊微红，“我听说宫中有许多的规矩，本是想有机会瞻仰圣上的威严，现在想来别说是圣上了，只怕是太子殿下我可能都不会见到呢。”
司徒静陡然涨高了凌厉的语气，“圣上和太子殿下岂是你能随口说的！别以为自己是认定了的太子妃就可以为所欲为，如今你这副模样，只怕他看都不愿看一眼呢！”
我眉间舒展，声音柔美而动听，“咦？你刚才说什么太子妃？我怎么一点都不知道呢？”我耸着眉头，温然加重了力道，“人人都说司徒小姐聪明异常，今日看来，小姐不仅聪明竟然还有些未卜先知的本事呢！”
司徒静登时一怒，待要发作却又不知如何接话，我几乎能感觉到她那姣好的面容扭曲的模样。
玄鸿暗中选妃本是机密，司徒静之所以会知道，全因为是皇后的关系，司徒锦也定是早已知晓此事，不然也不会幸灾乐祸的在这讥笑，只是，这本是宫中隐秘之事，她本不该知晓，此刻竟是被我激将出来，而她除了愤怒完全没了刚才的盛气凌人。
我暗暗思忖，如此看来，司徒锦的心思远远没有司徒静那般深沉，既是这样，司徒静为何每每吃亏呢？
“姐姐在这干嘛？”伴着清脆的脚步声，耳中又听得一声脆脆的柔腻。
“这是柳太傅的千金。”彩月忙轻声提醒，柳太傅的千金？听着这声音觉得非常耳熟，再细想一想，骤然忆起那日北冥王妃生辰，我为了玄鸿而与她起过争执，万没想到这个时刻竟然遇见了她，这下子恐怕更有好戏看了。