我闭着眼睛，只斜斜的依倚着枕榻，回想着方才的一番争执，仍是免不了后怕，今天的行为已然是惹怒了皇后，只怕来日更不好过了。
车中狭小闷热，觉得鼻尖生腻，我掀开窗帘，顿时请冷空气扑来，心神轻松了不少，莺儿忙道：“小姐还是快些放下吧，当心着凉。”
我盲目的望着窗外的繁华，笑道：“热的很，只是凉一会，不会有事的。”
莺儿还欲争辩，彩月却笑道：“小姐这会子放松下来，只是想凉凉而已并无大碍的，你只把那酸笋鸡皮汤盛出一钟来便可。”
莺儿不瞒的嘀咕着，“彩月就会随着小姐乱来。”手中却是执起了白瓷罐，倒出满满一大海的酸笋鸡皮汤，我笑道：“这是谁送来的，真是了解我。”
莺儿端起汤杯递到我的手中，“这是大小姐派人送来的，热腾腾的呢，小姐趁热快吃了吧。”
放下窗帘，我正坐起来，呼呼的喝了口浓汤，顿觉身心舒畅，莺儿收拾着杯碟，疑惑的道：“今日看见那柳小姐对小姐反倒是好些，不比司徒二小姐像是要把人吃了一样。”
我欠欠身子舒服的躺在椅子上，一手托腮并不答言，彩月为我围上轻软温暖的毛毡，也接着说道：“奴婢初看柳小姐倒不是像惹事的人，只是，今日毕竟是在宫中，她本不能与司徒氏想比，说那些话也是正常的。”彩月轻轻坐下，“奴婢倒是觉得柳小姐颇有些心机呢，至少比那司徒二小姐强些。”
我轻轻呵了口气，不觉笑道：“她的心思起止这些。”
莺儿见我如此说，便笑着问道：“小姐说的这是什么意思？”
我眼波轻轻转动，便把那日在北冥王府发生的事情，从头到尾说了出来，莺儿先是大惊，“这是什么时候的事？奴婢怎么不知道？”
那是我与玄鸿暗中发生的事情，想起来，心中总是觉得甘甜，便抿嘴笑道：“不过是见一会的功夫，刚巧那天你又不在身边罢了。”
彩月道：“看来，那柳小姐与小姐并非是不认识，那她今天所说的话着实是口是心非了。”
我点了点头，沉声道：“今日遇见她我心里总觉得不妥，日后多提防着点她吧！”
冷风徐徐而过，乍走出轿撵，只觉得寒风直吹入脊骨，莺儿当先扶住我，急急地向着府中走去，来到爹的书房，仍是梅花的冷香迎面扑来，我规矩的站在一边，随时等着爹的问话。
“今日进宫所谓何事？”爹的声音带着疑惑更多的却是一种窥探。
我俯身道：“也没什么要紧的事情，不过是皇后娘娘找女儿说了些话。”
“哦？都说了些什么？”
我欠欠身子，低声道：“皇后娘娘吩咐女儿，此事不可对第三人说起，还请爹谅解。”此刻，我怎么会把真相拱手而出。
爹像是很不相信，只听一声短暂的叹息，“罢了，既然是皇后娘娘懿旨，那我也不便多问，你也进宫半日了，想必身上乏了，先回去歇息吧。”
我微微福了福身子，便由着莺儿扶了出去，感受着园中的清冷与微香，我心中隐隐不安起来，皇后终究是不会允许我和玄鸿在一起的，司徒静聪颖贤惠、司徒锦虽是嚣张跋扈却是年轻貌美，不说她皇后会阻止，只怕是那些大臣也不会让我这个“瞎子”嫁与他们的太子吧！
“小姐当心。”莺儿搀着我迈过门槛，刚踏入屋中，梅香便急急地迎了上来，“翎儿，你可算回来了，怎么样？有没有被吓着？”
我攀附着她的手臂，不自觉的笑了两声，“姐姐说的这是什么话，我难道连这点世面也见不得。”
梅香扶着我坐下，便苦口婆心的道：“我哪里是那个意思，我是怕皇后娘娘为难你。”
我道：“多谢姐姐的关心，不用我多说，姐姐也能猜到我今日的待遇了。”我暗暗皱眉，“刚开始就这么样了，也不知后头还有些什么。”
梅香先遣退莺儿她们，便柔声安慰道：“你先别着急，人说好事多磨，这只不过是刚开始，说不定好的还在后面呢。”
我摸摸指上的光滑的指甲，叹道：“姐姐不用多说，我都明白的，我知道该怎么做。”
梅香松了口气，“这下我就放心了，翎儿，你可千万要挺住。”她握了握我的手，“不管发生什么，我都会在你的身边。”
我心中感动，只是盲目的望着她的方向，默默的点了点头，心中暗暗思索了起来。
入夜，寒风皱起，凄冷的北风呼呼作响，我仿佛能感觉到摇摆不定的火光，直待夜色已是很深沉了，可是我却一点也睡不着，辗转反侧了好久，心中总是想着事情，身上莫名的躁热了起来，额头已是生出了细密的香汗，一个翻身我坐了起来，随手裹上厚厚的毛毡，信步向着窗边走去，听莺儿说今天的月色很美，只是在这个季节里显得更凄清了些。
我微微摇头，正要推开窗户，却听见一声几不可闻的声音，蓦地，我心神紧张了起来。
“云海，你想说的我都知道。”玄鸿轻轻说道，像是害怕吵醒睡梦中人，声音显得极其轻柔。
“殿下都明白，臣也没有什么好说的，只是殿下与臣多年的情谊，臣不愿看见殿下左右为难，况且翎儿的眼睛现今失明了，臣斗胆劝殿下三思。”云海声音沉稳，说的不急不缓，像极了深思熟虑。
玄鸿只是轻轻笑了笑，道：“我明白你心疼翎儿，你是怕若是我把翎儿已被我暗中选为太子妃的消息放出去，会给翎儿带来不必要的麻烦，其实你最为担心的是翎儿的眼睛，你害怕有人会对翎儿不轨，暗中伤害她，让她彻底的失明。”
我心中一怔，云海竟是为我想了那么远，这些要害我竟是一点也没有察觉，果真是当局者迷吗？云海多谢你为我想了那么多！
“殿下明鉴，臣的确有这样的考虑，可是眼下情势紧急，金国势力涛涛频频对我大周不敬，如今圣上提出和亲，若是殿下不同意的话，只怕……”
“不必多说！”玄鸿骤然打断云海的话，语气带着威严，“金国屡屡对我大周不敬，就算此刻我大周实力不如他金国，但也绝不会永远屈居金国之下，和亲一事不过是他金国想出来的计策，父皇年迈，难不成你也糊涂了！”
我耳中只听的“和亲”二字，已是震惊不已，身上的燥热已推却了大半，陡然间只觉四肢寒了起来，玄鸿会接受政治婚姻？
“臣不敢糊涂，金国想把公主嫁过来也不过是想那将来皇后的宝座，若是金国公主再生下一男半女，只怕殿下的日子当真是艰难无比了。”云海沉声，继而高昂起来，“可是我大周岂能容金国这样小觑！大丈夫能屈能伸，殿下不如先答应金国的条件娶了公主，若是公主到了我大周那就不得不入乡随俗，殿下可暗中隐忍，直待时机成熟，到时……”
“不必了，我明白你的意思，只是我不可能会答应这个条件。”玄鸿说的坚决，语气中的坚定让人不容置疑，“我心意已决，你不必多说了。”顿了顿，他轻笑了起来，“夜色这么深了，只怕翎儿早已睡熟，你我也该歇息了。”
我心中五味杂成，亦是伴着慌乱不解，金国对我大周不敬、和亲？这都是些什么？我低下头，慢慢咀嚼着这几句话里的意思。
“为什么？”云海突然沉声问了起来。
“什么？”玄鸿轻轻问道。
“殿下为什么会选择翎儿？”
一瞬间，我的心弦紧绷的仿若拉起的弦箭，静静的侧耳倾听着。
“你还是不放心？”玄鸿似是有些生气，语气透着不满。
“臣只有这么一个柔弱的妹妹。”云海依然沉声。
玄鸿微微笑了两声，像是忆起了过往，只轻轻笑道：“你这么一说，我也不知道自己是如何喜欢上翎儿的，第一次见她的时候，只觉的她的眼神中有着兴奋、好奇、甚至带着一丝玩味，可她看我的时候却是有着心疼。”
心疼？我只记得那时的自己觉得他如此风华绝代，若是做了太监实在可惜，没想到却被他理解成了心疼，不过这也算是心疼的另一种表现吧！我不经意的唇角绽起了微笑。
“若说我究竟为何会选择她，可能是从在四弟府中相遇，她将我护在身后，那一刻开始，我的心中就再装不下别人了！”
我听得心中懵然感动，那日的情景他还记得，当时自己竟是那样的去维护他，却被他记得这么久。
“自我长大便是不断的被人算计，也从停止过算计别人，可是却遇见了翎儿，和她在一起的时候，我会莫名的快乐，她是我真心想要呵护的女子！你的心思我全明白，就算我现在佯装娶了金国公主，我能够忍辱负重，可是翎儿却再不会等我了。”
“不会！等翎儿的眼睛复明，臣会好好的跟她说，翎儿会理解殿下的。”云海说的斩钉截铁。
玄鸿只是清笑，“你还不了解翎儿。”
真心想要呵护的女子！先前紧绷的神经早已伴随着无比的欣喜放松下来，这句话却又勾起了我的心房，他说的没错，就算我理解，也绝不会再跟随他的，细算起来，其实我选择与玄鸿相守，又岂是没有一点算计在内的，我如今双目失明，若是没有可以依靠的人，凭娘的力量是无法保护我的，早晚我都会被刘氏以种种借口嫁出去，此刻选择玄鸿也是我深思熟虑的结果，亦是带着算计的，只是难得的是，他竟然是这么了解我，只怕我这点小心思他应该早就看透了吧！
看透却依然这么宠我，玄鸿今日有你这句话，我张晓敏必定再无牵挂，你若不离不弃，我必生死相依！