夜风瑟瑟，站的久了，才发觉双脚早已冰凉，我挪动着向着炭火走去，心中是说不出来的感觉，双手慢慢抚摸着脸颊，陷入了沉思。
次日一早，收拾完毕后，我便给了彩月一张帖子，让她亲自去请司徒静前来，彩月去后，我让莺儿扶着我到里间的榻上静坐，吩咐她们点上檀香，静静地收敛心神。
窗外一片寂静，只有微不可闻的树枝摇晃的沙沙声，静坐此处仿佛能够听见雪花落地的轻柔声，我张望着望去，明知什么也看不见可心中仍是想着此时冬日的情景。
“小姐，司徒小姐来了。”边说边扶起我站了起来，我微微扬了扬头，笑道：“姐姐来了，快请坐。”
司徒静扶住我，“快别这么客气了。”
待二人坐下后，我遣退了身边服侍的人，司徒静见此，便笑问道：“看你如此阵仗，便知道是有什么事情了，你说吧。”
我缓慢的起身，移动了几步后便屈膝俯身下去，道：“姐姐明鉴，我确是有事相告。”
司徒静忙一把扶住我，“翎儿快起，你这是怎么了，有什么大不了的事情，起来再说吧。”
我执意不从，仍是屈膝俯身，不待她说话，便急急地说道：“翎儿自问多蒙姐姐照顾，若是没有姐姐扶植，只怕翎儿日后越发寸步难行。”
司徒静缓缓地吐了口气，声音中已是带着谅解，“我明白你的意思。”她双手扶住我，笑道：“快起来吧，我自会帮你，你也不要内疚，该说的那日我都说了，怎么你还不相信我吗？”
我越发愧疚难当，只急急地争辩，“我不是这个意思。”
司徒静已将我搀扶了起来，“你要是再不起身，我可就扭头走了。”
我低低的道：“多谢姐姐的谅解。”
檀香果真是浸人心神，司徒静的气息也随之平稳了很多，“你想怎么样，说吧。”
我低低的拨弄着袖口的细密花纹，稍加镇定的道：“我与太子殿下的事情，还望姐姐相帮。”
“那是自然。”司徒静喃喃微笑，“我一定会帮你，你如此说，想必已经有了对策了，你信得过我的话，就对我但说无妨。”
我展开眼角，沉声道：“不瞒姐姐，昨日见了皇后娘娘，她的意思是要我离开太子，而且还说根本没有太子选妃一事，我想着太子选妃终究是没有昭告天下的，圣上和皇后若是不认起来，我这么说就是欺君犯上了，所以，我希望姐姐能为我证明。”
司徒静静默片刻，道：“你是想通过我来消息传出去？”
我点头，“正是这个意思。”
若是司徒静把消息传出去，皇后虽然生气却也不会对司徒府横加迫害，只是这么一来，苦的就只有司徒静了，恐怕至此她都不会被皇后待见也不会被司徒府相容了。
“姐姐若是觉得为难，也无妨的。”我展眉微笑，“我还可以用其它的方法将消息传出去。”
“无论什么方法都莫若通过我来说了，又何必增添不必要的牺牲。”司徒静微笑两声，“你放心吧，我知道该怎么做。只是，若是将消息传了出去你不怕会招来更多的麻烦吗？若是有人得知消息后变本加厉的害你可怎么办？”
我敛敛心神，透着坚决，“我不害怕，若是不把消息传出去，那我可就真的是欺君罔上了，为今最要紧的是让天下人相信这个事实。”
司徒静微微笑道：“你说的对，看来我是多虑了，不过，你可得千万小心些，你放心吧，我自会处理。”
我心里越发不好受起来，司徒静本应该是清清闲闲的，却为了我的事情而卷入纷争，我感动的道：“大恩不言谢，来日若是有用得到我的地方，请姐姐直说便是。”
司徒静敛声，语气中有着无奈亦是决绝，“你心里不必不好受，我这么做也是为了我自己。”她握住我的胳膊，诚恳的道：“我知道他的心里从来都没有过我，但是我只愿能陪伴他左右便是心满意足了，翎儿，你会不会……”
“不会。”我打断她的话，展颜道：“姐姐为我做了这么多，我怎么会不信任姐姐。”我脸颊微烫，声音越发低沉而柔媚，“不论将来如何，我与姐姐必是相伴太子左右扶持一生的。”
玄鸿毕竟是太子，日后少不得三宫六院七十二嫔妃，司徒静却能看清形势早早与我联合，说是与我联合，不如说是她对玄鸿的那份痴念让她这么做的更为贴切吧！
“你不必为我担心，以后的日子还长。”司徒静不可抑制的欣喜，“翎儿，我真希望我们日后能够相伴左右，现在时辰也不早了，不瞒你说，今日我来这里还是瞒着府中的，现在得回去了。”
我急忙起身心里越发愧疚，双手用力握住她的胳膊，道：“姐姐的大恩，翎儿不会忘，我也知道姐姐的处境，还请姐姐万事小心。”
屋中檀香殆尽，我手捧着暖炉，缓缓地走出，希望一切顺利便好！
果真没过半月，太子暗中选妃一事，便被闹得沸沸扬扬，几乎满城风雨，圣上和皇后虽然生气，但是归结缘由却是出自司徒府，皇后面子上自然是过不去的，也就不好发作了，只是司徒静却因为这件事情被软禁了起来，我能想象出她此时的境况，却什么也做不了，只能没来由的干着急。
“为什么要行此招？”不觉间玄鸿已经来到身旁，他轻轻地抱着我，“我还可以用别的办法，你这样做太冒险了。”
我转头笑道：“怎么你不想娶我？要反悔吗？”
玄鸿呵呵的挂着我的鼻梁，“得了便宜卖乖，现在我可不敢说什么了，这天下人只怕是十个当中有九个都知道你是父皇和母后为我暗中选作的太子妃了。”
我轻轻皱起眉头，“此事多亏了，司徒姐姐。”我拉住他的胳膊，柔声道：“你抽空多去司徒府上走走，也好帮帮她她走出困境，想到她此时的情景，我心中总是难受。”
玄鸿臂上用力，道：“放心吧，我知道该怎么做，静儿毕竟是母后的亲侄女，平日里她可是最得母后疼爱的，就算是犯下了什么错，谅母后也不会轻易的责罚于她的。”
我凝眉，“可是此事重大，我……”
“你不用担心。”玄鸿突兀的打断我的话，“现在最要紧的是担心你的安危才是。”
我喃喃的道：“我可不用担心，只要我不出去就得了，我不相信那些个人还能进府中相害不成。”
玄鸿道：“你不想出去，可有人却故意想让你出去啊。”
我凝眉，“就算是皇后执意相害，也不会明目张胆的，现今最令我担心的仍是司徒姐姐，你可要经常去司徒府中走走，我不想因为此事连累到她受苦。”
玄鸿轻轻拥我入怀，“我明白，你放心吧。”
有些事情时间过得久了，若是不果断的处理便会一发不可收拾，现今的局面总算是有点起色，云海和玄鸿的一番对话始终围绕在我的心间，和亲，为了大周的利益玄鸿的心意能否还能如此坚定？
冬日漫长无边，我始终不多走动，每日间按时服用张太医的药材，只期盼着眼睛能够快点好起来，每日闷在屋里，身上不觉倦了起来，便让莺儿扶着我，自己手里捧着暖炉向着园中的梅园走去。
脚踩在厚厚的积雪上，只觉得松软清脆，鼻尖的清香早已弥散了，我嘴角微笑加快了脚步，突然，莺儿手上加力，我会意，便停了下来，莺儿附在我的耳边小声的说道：“是三夫人和三小姐来了。”
刘氏和兰若？我本能想要走开，可是却迟了一步。
“这不是深居闺中的翎儿吗？平日里你连院子都不愿走动的，今日怎么出来了？”刘氏虽是寒暄更多的却是讥讽。
我冷冷的道：“身上乏了，便想着出来走走，今日风大，此地不宜久留，我先走了。”
“听说姐姐要当太子妃了？”兰若娇弱的问了一句，似是漫不经心。
她本居闺中，定是刘氏告诉她的，我欲待答话，刘氏却抢先了一步，“你翎儿姐姐可是心比天高，眼睛都瞎了还想着攀龙附凤，你不知道现在外面有多少人羡慕你姐姐的这份胆量呢！”
攀龙附凤？我眉头紧锁，冷冷的道：“三娘说的什么我并不清楚，没曾想到我都不知道的事情，兰儿竟能在禁足期间得知，想来三娘定是非常疼爱兰儿的，三娘既如此情深，还是多疼疼兰儿，只怕日后入宫就没这个机会了。”
刘氏冷笑道：“收起你的狂妄！兰儿会这样还不是你害的，兰儿能入宫伴驾是兰儿的福气，可不像你一样痴心妄想，我还从没听过大周朝有瞎了的太子妃！！”
我不欲说话，只想着快点离开，若是忍不住发起火来，只会不好收场，“三娘说的很对，我也从没有这样的想法，说起来都是人谣传罢了，我累了，先告退了。”说完不待她说话，便已转身，只听兰若在后，道：“我愿姐姐心想事成！”我眉头轻皱，几乎可以听见她牙齿咬动的作响，我微微展眉，并不回身，“若是真如你所说，那我日后定会好好谢谢你的。”