事态越发的紧张起来，我被选为太子妃一事几乎已家喻户晓，只是，大家虽是心知肚明却都只敢小声地议论，如此一来，朝堂上自然也是议论不已了，皇帝迫于压力却仍是迟迟不肯松口，更有些大臣竟是说我狐媚勾引太子，欺君罔上，欲要治我竹轩府死罪，如此种种早已是轩然大波了。
“翎儿，你也真是太大胆了些。”梅香急步踏入厢房中，语气透着关切，“你就不怕万一圣上生气治你个欺君之罪可怎么办好？”
我携着她坐下，笑道：“姐姐怎么不为自己想想，若是圣上真的生气了，只怕竹轩府可免不了一番责罚呢。”
梅香轻轻叹气，嗔怪道：“你还笑，你不知道现在外面都乱成一锅粥了。”
我捏起手边刚出锅的玫瑰鸳鸯卷，笑道：“姐姐别急，尝尝这个吧，这可是我亲自教着莺儿做的呢。”
梅香终于没了性子，没好气的道：“你还这么悠闲，你要是还这么样，我可就走了啊！”
我听得她头上珠翠晃动的叮铃作响，已知她是多么的焦急了，便收起玩笑，正色道：“姐姐别急，我心里有数。”
梅香这才气息平稳缓缓地道：“你究竟是怎么想的？”
我随口含了块桂花软糕，细细地将我托与司徒静之事告诉了她，梅香听后，良久才低低的道：“怪不得外面闹得这么厉害，府中却依然安稳如常，原来事情竟然是这样。”她顿了顿，“只是这样做实在是胆大了些，你那么的信任她，就不怕她倒戈相向吗？毕竟她也是恋着太子的啊！”
屋中炭火“噗嗤，噗嗤”作响，我伸出暖烘烘的手抚平耳边凌乱的碎发，沉声道：“实话跟姐姐说，我也犹豫了很久，可是除了这个办法，我实在想不出其它的招了，司徒姐姐性情温和，她也是个玲珑剔透看得开的人，若是她真想害我以前有那么多的机会，也不会等到这个时候。”
“可是这次事关重大啊，她是司徒府的大小姐又是皇后娘娘的亲侄女，万一她是骗你的怎么办？”梅香急急地说着，“听你说起她对太子的情谊很深，可是就是因为着很深的情谊才让我更加的不放心。”她声音缓缓地低沉起来，“咱们都是女人，谁不想找个好的夫君呢，她既是对太子情深意重，心中又岂能真正的容得下别人，女人要是嫉妒起来可比世间的一切妖魔都要厉害啊！”
寒风皱起，屋中细腻的涵香轻暖舒适，我摸着手中的茶盏，眼角微微低垂，“不瞒姐姐，她的这份情谊让我感动，女人都会嫉妒，可是我相信她，因为她很清醒，清醒的明白将来太子殿下的身边是不乏美女相伴的，现在只是一个我又算得了什么呢，她所祈求的不过是能够相伴于他的身边，既是这样何不顺着他的心意呢？”我顿一顿，心中难耐，“这么做的话，既可以得偿所愿的相伴于他的身边，又可以与我联合相互扶持，我既是太子此刻的心系之人，那么她帮了这么大的忙，太子不会不感激，与我交好其实更多地却是为了自己日后的打算吧。”
我的手不小心触碰到了袖口的珠翠，只觉生冷异常，这样温暖的厢房，仍是免不了寒风习习，“其实我这么做还有另一个原因，姐姐可知金国与我大周的关系？”
梅香道：“金国素来与我大周不和，近年来晋国的势力越发强大，每每对我大周不敬，哥哥出战边疆便是与金国交涉。”
我蹙了蹙眉头，“听说这次金国有意要和我大周和谈。”
梅香道：“我也听说了，说是希望两国交好，不想再打仗了。”
我唇角生起一抹不易察觉的笑，“金国想把他们的公主嫁给太子为正妃。”
梅香“啊”了一声，便叹道：“你是想借着满城风雨让金国的公主知难而退？”
我笑道：“不是让她知难而退，我这么做也是有着双重打算，一来，我朝圣上有言在先，先是把我许配给了太子，那么金国公主也不好说什么了，若是她硬要坚持。”我顿了一顿，“最坏的结果便是我与她同时服侍太子了。”我叹息一声，接着说道：“这件事情定是瞒不过司徒府，司徒姐姐也必是早有耳闻，所以这也是她帮我的另一个原因。”
梅香叹道：“你这么说来，她确是有她的道理了，难怪我昨日在慕容府中听说司徒府的大小姐不知什么原因被皇后软禁了起来。”她叹了一叹，幽幽的道：“说起来都是一个情字闹得，只是她这么做也实在是可怜了些，若是太子感恩的话还好些，若是太子不念情谊，就算是日后享乐荣华富贵却不得相惜，又算得了什么呢！”
梅香的声音本就细腻缠绵，此刻听她微微叹息，我觉得很伤感，亦是对自己的选择产生了一丝怀疑。我这么做，是对还是错呢？
隔了片刻，梅香清笑道：“算了，怎么说都是她自己的想法，如今最要紧的便是你能安好。”
我微微点头，忽而笑道：“姐姐老往慕容府去？”
梅香道：“也没什么，不过是和婉儿交好些罢了。”
我展颜，揶揄道：“莫不是慕容府中有姐姐心细之人不成，难怪姐姐三天两头的往那跑？”
“哪有的事！”梅香几乎大怒，“翎儿你胡说什么！”
我浑身一怔，喃喃的道：“我只是和姐姐开个玩笑，姐姐可别往心里去，我真没别的意思。”
炭火灼热起来，过了片刻，梅香才缓缓的笑道：“是我太紧张了，这几日光听你的满城风雨，我都不知所措了，翎儿你别介意。”
我心里突突的，只面上不表露，温然道：“我怎么会介意呢，都是我这几日闹得，不然姐姐也不会如此了。”
梅香笑道：“是我太紧张了而已，时辰也不早了，我也回去歇会了。”说着便站了起来，我只好起身，“若是有什么消息了，我会告诉姐姐的，姐姐不要为我担心。”
梅香答应了声便逶迤离去了。
我独自坐在榻上，细细的想着梅香刚才的反应，这个样子可不像平常的她，莫非真的是发生了什么要事？我轻轻蹙眉，呵了口气，“但愿不要节外生枝才好！”
北国冬日冷的刺骨，加上这几日风大，我不愿走动，只懒懒的窝在屋中再不出门，这日正是大雪纷飞的时候，莺儿她们在外无隔着软帘赏雪，我独自在里间烤着炭火。
听得一阵急促的脚步声传来，我微微皱眉，看样子是来者不善，没过一会，小蕊便走进里屋，扶着道：“小姐，老爷让小姐过去呢。”
我起身抚平身上的毛躁，由着莺儿和彩月扶着相伴着去爹的书房，该来的总归要来，隔了这么久才来问我，这算是客气的了。
“估计老爷会生气，小姐当心些。”彩月在耳边轻轻嘱咐。我点点头算是答应了声，刚转过鹤亭，便听到一声尖锐的嘲笑，“这不是翎儿吗？这是要去哪？”
我情知刘氏不会说什么好话，可又不得不答，于是没好气的道：“去爹的书房，爹叫的急，我先走了。”
刘氏凌厉的笑道：“老爷这么急着叫你也不知是因为什么事情呢？莫不是恭喜你要成太子妃了？”我只不答言，她继续说道：“正巧我也要到老爷那里，就一起走吧！”
刘氏也要去？我心中哀叹，这下子恐怕又有一番热闹了！
来到爹的书房，刘氏当先上前贴身服侍爹的身旁，我行了礼便规矩的站在一边，只听爹道：“近日京城中到处谣传着你是圣上暗中选为的太子妃，听云海说，朝堂上也多有议论，我想着这并不是什么好兆头。”他缓了一缓，郑重的道：“这种事情本是不应该沾惹的，我以为不过是谣传而已，所以并没有及时的找你，如今看来失态越发的紧急了，只是圣上一直没有开口，若是还这么恼下去，只怕人们都会说我竹轩府的不是了。”
刘氏便道：“老爷不知道现在外面的人说的多么难听呢，那起小人竟然说我们竹轩府不过是痴心妄想，竟然还有人说这些都是老爷一手策划的，说老爷攀龙附凤呢！”
“放肆！”爹勃然大怒，“我何尝有过这样的想法！”
我暗暗叹息，刘氏如此说来，爹不生气的话，那才是奇事！
“不瞒爹，女儿虽在闺中，倒也是听得了些风雨，女儿也不知道究竟是怎么回事。”我缓缓地沉声，只装作不知。
“老爷，现今最要紧的莫不是赶紧想办法了，可不能让圣上对我们产生怀疑啊！”刘氏适时添话。
爹道：“我何曾不这么想，只是却理不出个头绪来。”
刘氏笑道：“这有何难，只要让翎儿嫁人，这一切不都解决了吗？老爷想想，若是翎儿主动嫁人了，那么圣上就不会怀疑这件事情与我么有关了，如此一来的话可不是撇清了怀疑？”
嫁人！亏她想的到，若是我在此时贸然嫁人了，那司徒静就是坐实了欺君之罪，我与玄鸿就再无可能了！
我心急愤怒。
“不行！这个时候翎儿不能嫁人！”
我心中一顿，已转过身去，只闻脚步声轻微，那是娘缓缓地走来。