爹的书房中登时一片寂静，我紧张的心情因为娘的到来也缓和了不少，伸出双手紧握住娘的臂膀，因为我的眼睛，娘几乎心力交瘁，往昔温厚的肩膀也消瘦了许多，我看不见她此时的容颜，只感觉到她的臂膀微微发抖，和紊乱而又强装镇定的气息。
“老爷，姐姐也不说一声就进来了，真是吓了我一大跳呢。”刘氏带着点滴不满亦是多了些嘲讽。
“我来给老爷送新得的碧螺春茶，听到了老爷要把翎儿给嫁出去，我实在是忍不住就走了进来。”娘抚平语气，缓缓地道：“老爷只是说说而已，还是当真有这个想法？”
爹默不作声，刘氏冷笑道：“现在外面流言四起，不这样的做的话怎么维护竹轩府？难道是说你有什么好的办法不成？你可知道此事重大，一个不留神可能会招来满门抄斩的下场！”
气氛一瞬间诡异了起来，不可否认，刘氏用心虽坏，可说的却并无道理，若是搞不好的话，后果真的不堪设想。
“我知道此事重大，云海也告诉了我一些经过。”娘的语气依然平缓，“可是翎儿如今双目失明，要是找不到好人家就贸然把她嫁了出去，那以后翎儿的日子还怎么过。老爷，翎儿也是你的女儿，难道你忍心看着她日后过的不好吗？”
“翎儿是老爷的女儿，嫁出去当然没有人敢轻易的欺负，你难道不相信老爷有如此威信！”刘氏冷笑，“你这么急着维护自己的女儿却不为府中考虑，在你心里翎儿以后的生活竟是比整个竹轩府还重要！”
我只觉气血上涌，刘氏说话当真是恶毒，欲待辩解，娘却暗暗拉住我，只听她温然道：“做母亲的没有不希望自己的儿女日后能有个好生活的，我这么做确实有点自私，但是事情并没有到万不得已的地步，现在外面虽然吵得沸沸扬扬，可是圣上并没有追究责任，细细想来，此事也并非没有解决的余地，我听说此事的消息是从司徒府中传出来的，司徒府乃是当今皇后娘娘的娘家，圣上既然并没有追究，相比此事真假还不一定。”
刘氏突然狂妄的冷笑了起来，“姐姐是说翎儿这个样子真的能成为太子妃吗？我还是头一次听说我大周朝的太子妃是个双目失明的瞎子！”
瞎子！我岂能让她这样毫无忌惮的羞辱，正欲不顾娘的阻拦，只听门外小斯报：“李公公来了！”
李公公？屋中静默了片刻，继而喧嚣皱起，爹迅速起身，让我们一干女眷留在书房等候，自己整理着朝服向着大厅走去，李公公？我突然有种不好的预感，心里突突直跳。
爹走后，我站在原地，仍是自顾出神，娘轻轻扶住我的臂膀，柔声道：“别怕，没事的。”我温然点头。
刘氏却讥笑道：“没事？现在连皇上身边的红人都来了，你这么说不会是自欺欺人吧。”她顿了一顿，更加张狂，“我劝姐姐收收心思，可不要做那些无聊的美梦！”
我的心思全在前堂中，并不理会她的话语，娘也没有吱声，刘氏见无人理睬，冷哼了两声便也觉无趣，自顾自的坐在一旁了。
过了良久，爹才回来，刘氏先一步问道：“怎么了？李公公怎么说？圣上是不是……”
“圣上要见翎儿。”爹只说了一句，便叹道：“圣上的意思我们无法揣度，翎儿你收拾收拾赶快去吧，圣上立即就要见你。”
我答应了一声，娘便亲身扶着我回到房间，整理完毕后，依然是莺儿和彩月陪着我进宫。
北风呼呼，厚重软帘包裹的车厢也抵挡不住寒风吹彻，我不自觉的紧了紧身上的软毛毡，心里一片混沌，只得苦苦思索着该如何应对才好。
不容我多想，已是到了宫门口，脚下厚重的大理石板上一层薄薄的细冰，走起路来滑溜不已，早有小太监和小宫女引领着我们向前走去，莺儿和彩月相伴左右正欲一同前往，只听那小太监道：“今日还请姑娘单独跟杂家进去吧，圣上有命，姑娘不要让杂家为难。”
莺儿道：“圣上明明知道小姐的眼睛看不见，怎么会让小姐独自前往呢？”
小太监道：“这是圣上的意思，杂家哪里能够揣度圣意的，姑娘还是不要让杂家为难，快些走吧，若是去的迟了，只怕圣上怪罪下来，杂家可是承担不起啊！”
我早已察觉不妥，可是“圣命难为”我也毫无办法，只强迫自己镇定下来，微微说道：“你们都不要跟着了，我自己过去。”
莺儿急忙稳住我，“小姐，这宫里七绕八绕的，还是奴婢陪着小姐吧。”
我道：“不用了，既是面见圣上想是不会出什么差错的，你们在这里等候便可。”
彩月挽住我的胳膊，替我围上香软的毛毡，附耳低声道：“袖口里有着提神的散香，小姐若是觉得不妥时，便可用着。”
我会意的点头，便转身随着小太监他们缓缓的向前走去，我扬起头只见满目的黑暗，可我却必须要若无其事的向前走，已经到了这个地步是无法回头的。
宫中规格不比寻常宅院，在永巷中走了很久也不知拐过了多少弯，我只觉这条路出奇的漫长，看不见尽头。脚底微微生冷，忽而踩上了脆脆的冬雪，“咔嚓咔嚓”的声响一声声传进耳中。
我微微蹙眉，在这深宫之中，怎么会有白雪堆积？心下怀疑，随着他们走了几步，忽听见一声凄厉的叫喊，这叫声凄厉无比在空荡的永巷中不断回荡，一圈圈飘荡像极了厉鬼的嚎叫。
我身形一震，脚下不稳，下意识的双手向着两边的砖墙扶去，砖墙上早已结了厚厚的冰块，双手触碰着冰冷只是一碰便又缩了回来。
“哈哈哈哈哈”凄厉的叫喊声此起彼伏，我听得心中慌乱差点跌倒，“这是哪里？你们怎么胆敢把我带到这里来！”我强作镇定，怒道。
小宫女似笑非笑，“这里可是去皇后娘娘的凤祥宫最近了，姑娘的眼睛看不见，奴才们这是在帮姑娘呢，姑娘反倒不领奴才们的情谊。”
我忍住心头的愤怒，稳住身形，刚要说话，忽而身体一个倾斜竟然被人推倒，生冷的脆雪残渣仿若能够穿透肌肤一样，只是一瞬间脸颊早已冰冷异常，那小宫女假装扶我，却更是把我往雪堆里推，我大怒，吼道：“不用你来扶我！”说着便踉跄着起身，鼻尖一阵凌厉的冷香传来，我微微怔神，这是彩月给我的醒香，猛吸了几口，稍稍缓过神来，缓缓的道：“今日的事情本不是你们所能左右的，在这深宫中有太多的不得已，你们只要把我带到凤祥宫即可，这件事情我可以过往不究。”
“唉哟，姑娘说得真好，好像自己就住在宫里头一样似的。”小太监尖细的嗓音几乎与那凄厉的鬼叫难分伯仲，“姑娘也说了我们这些做奴才的有着太多的不得已了，那么想必也姑娘能理解我们这些做奴才的难处，不如就到那冷宫中走上一圈！”
冷宫！思绪几乎在那一刹那回转过来，皇后娘娘当真是好计策，这是给我的预警，告诉我就算日后我嫁与玄鸿也难逃她的掌心，现在这凄厉的叫喊声是往后的我吗？还是说我柔弱的竹轩翎经过这么一吓就再也不敢再进宫了呢？
“虽是有不得已，可也不能肆意的违背自己的良心。”我声音低沉缓和，“人生在世又有谁可以随心所欲，若是不顾初衷因为贪婪蒙蔽了双眼，那才是正真的得不偿失！”
“说得真好！”小太监尖着嗓音笑道：“可惜啊，这套在宫里可不中用，您还是进去吧。”说着便要上前推搡我。
我微微垂手，暗叹一声，既是逃不掉不若就进去听听声音也好，有了这样的经历说不定对以后的生活也是一种历练。
“大胆！”正要迈步，听得身后一声娇喊，“谁胆敢在这里大声喧哗，难道皇上的平日的话语你们都忘了不成！是不是要我仔细地说与你们听！”
这人是谁？看样子是在帮我解围。
“噗通”一声，小太监和小宫女一齐跪下，口中瑟瑟发抖，“不知贤妃娘娘在此，还请娘娘饶命！”
贤妃娘娘？记忆迅速涌来，我慌忙跪下，“民女竹轩翎见过娘娘，娘娘吉祥！”
“你们是谁？怎么会在这里？”这声音不急不缓，语气中透着慵懒却也带着不易察觉的凌厉，这才是贤妃的声音，刚才怕是她贴身的侍女吧。
“娘娘，她们不过是皇后宫中打杂的。”早有人相告。
听的齐整的脚步声有序的上前，脆雪哗哗作响，想是贤妃被一群人相拥着前行。
“哦？原来是皇后身边的人，怪不得能这么嚣张了。”贤妃缓缓的说道：“只是也该注意些，你们不过是个打杂的，想来出了什么事情也不会有人去深究，当真是糊涂，竟是这么不珍惜自己的性命！”
小太监和小宫女隔了半天恍然明白，齐齐磕头道：“多谢娘娘，多谢娘娘！”
贤妃道：“本宫正好去颐园赏梅，颐园恰好和凤祥宫离的近，你们先回去告诉皇后，竹轩姑娘正好顺路就先跟本宫走一会，等到了那里，本宫自会让她去给皇后请安的。”
贤妃如此说来，他们哪敢不听，只听几声“咚咚”的磕头声，他们谢恩后便迅速地离去了，我仍跪在地上，贤妃淡淡的说了声“起来吧。”我这才被人轻轻扶起。
刚站起身，我复又跪下，诚恳的道：“多谢娘娘救命之恩，民女定不忘怀。”
“你倒是很懂规矩，就随着本宫走吧。”
我颤微起身，跟在了贤妃的队伍后头，听得轿撵吱吱声，才知道原来贤妃是坐在贵妃榻上的，于是自己退到另一边，稳稳地跟在了队伍的一旁。