我跟在贤妃的身后由着两个小宫女左右相扶着缓缓向前，只听一个女声道：“真是奇怪，怎么娘娘不过是说了几句话，那两个人就磕头谢恩呢？”
贤妃笑了两声，“瑛嫔你在宫中多年，怎么还是看不透？”
瑛嫔？原来还有位嫔妃在场，我越发步步小心了。
另一道女声叠起，声音显得尊重而谦卑，“冷宫那地方本不是一般人能去的，今日他们两个在那已是不妥了，按照宫规的话，应当受到大责罚，何况又把竹轩小姐带了过去，若是竹轩小姐有个什么闪失的话，他们必定难逃一死。”
瑛嫔道：“原来是这样？哼，他们两个不过是个打杂的，就算是出了什么事情也不会查到皇后的头上，皇后这招可真算是高明。”她顿了一顿，道：“那娘娘为何要维护她？”
我心中一时紧张起来，第一次与贤妃相见时并没有给她留下好的映象，今日她怎么会为我解围呢？
“本宫与皇后素来不和，她的处事方式本宫很不喜欢，今日不过是偶尔碰见了，本宫就当是举手之劳了。”贤妃缓缓道来，并不刻意提起我的事情。
瑛嫔低声道：“我听说她是皇上暗中为太子选的太子妃，这件事情娘娘是怎么看的？”
贤妃依然平缓，只是语气中多了些凌厉，“圣意不是你我能够揣度的，以后这样的话不要在宫中乱说。”
我心中暗叹，贤妃果然聪明且又小心，怪不得能得皇帝宠爱，且有了与皇后抗衡的资本。
瑛嫔立即恍然，“我明白了，娘娘圣明。”说完便不再追问，一行人工整的向着前方走去。
我缓缓地前行，鼻尖的梅花香气越发的浓重起来，清雅的气味直沁入心脾，想是已到了颐园了，队伍慢慢地停了下来，贤妃下了轿撵，走至我的身边，“前面就是凤祥宫，你们扶着她去吧。”
身边的两个小宫女屈膝答应了声，便扶着我要往前走，我稳住身子，双膝跪下，“民女多谢娘娘。”
脚步声移去，贤妃边走边说：“不必谢了，后宫中阴气很重，凤祥宫那里最盛，本宫平生最不喜欢的就是阴凉，你去那里自己多小心吧。”说完脚步声便渐行渐远了。
两个小宫女扶着我起身，缓缓地向着凤祥宫的方向走去，须臾到了宫门口，一个小宫女道：“这里便是凤祥宫了，小姐自己进去吧，奴才们在这里等着，小姐出来后奴才们再送小姐出去。”
我稳住身形，屈膝俯身道：“多谢两位姐姐相助。”
小宫女立即道：“这都是奴才们的本分，小姐不必谢奴才们的。”
我含笑点了点头，便缓步走入殿中，刚进入殿中就有另外两个小宫女前来扶持，行了没几步，只听她低低的在我耳边说道：“圣上和皇后娘娘就在这里。”
我点头，双膝跪下，“民女竹轩翎拜见皇上和皇后娘娘，皇上万岁，皇后娘娘吉祥！”
殿中温暖如春，飘散着淡淡的不知名的香气，耳边只有些低低的呼吸声，殿中虽是空旷，却依然能感受到帝王的威压。
“平生”皇帝微微说道。
“谢皇上。”我由着宫女扶着站了起来，已是第二次到这里了，心里自然不会像第一次那么紧张了，便端庄的站在一旁。
“抬起头来。”
我缓缓的抬起眉头，展露出礼貌的微笑，我自信我的这张脸是不会让他失望的。
“嗯，果然是有些姿色。”皇帝淡淡的说道：“也难怪玄鸿会对你痴念了。”
“多谢圣上夸奖，民女只不过是小家子气。”我微微说道。
皇后声音温软柔腻，没有丝毫的破绽，“皇上，竹轩翎很会说话，我看着她倒是伶俐的些。”
皇帝道：“宫中的女人不需要太过伶俐，现在天下人都在疯传，说你是朕暗中为太子所选的太子妃，对于这个事情你是怎么看的？”
先发制人，我调整好心态，缓缓的道：“这是圣意，民女不敢妄加揣测。”我微微一笑，接着说道：“只是民女常听说‘水能载舟亦能覆舟。’”
皇后微微有些发怒，“大胆！你竟敢这样对皇上不敬！”
皇帝倒是“哈哈”的笑了起来，皇后道：“皇上，她这样不懂事，你怎么还笑了？”
听得珠玉交叠的声音，皇帝笑道：“你不是约了惠嫔她们要去赏雪吗？”
皇后温然道：“皇上不说臣妾都快要忘了，只是臣妾想……”
“无妨。”皇帝声音已有些不耐，“你就先去吧，这里有朕在就行了。”
皇后无法，只得先行告了退，恭送走皇后，我独自站在一边，正疑惑着不知皇帝要和我说些什么，只听脚步声缓缓，在空旷的大殿里显得格外清响。
“你确实是有些聪明，这么一做当真是让朕左右为难。”皇帝声音低沉，正色道：“我大周总是被压制，司徒府的势力与日俱增，朕却一点办法也没有。”
我心中一怔，继而放下心神，只是仍不敢轻易的放松，卧榻之侧岂容他人鼾睡，看来这皇帝早已对司徒氏有所警惕了。
“现今金国又趁机提出所谓的和亲，你这么做，倒是适时帮了朕一个大忙。”皇帝接着说道：“只是你这招虽然奏效，可是金国仍然态度强硬，你说朕该怎么办？”
皇帝声音微微低沉亦是多了份沉重，我微微整理思绪，缓缓地道：“金国对我大周屡屡不敬，圣上不可大意，民女想着，既然金国有这样的想法，那也就不会轻易的兵戎相见了，只是，金国的计谋未免太明显了些，只怕后头还有些不为人知的一面。”我顿了一顿，接着说道：“如若金国真的不退让的话，那民女可以接受最坏的结果。”
“最坏的结果？”皇帝似是冷笑，“你可知最坏的结果是什么？你能接受最坏的结果，我大周子民可以接受最坏的结果吗？金国态度强硬，只要玄鸿娶他们的公主为正妃，否则的话两国很有可能再次开战。”他顿了一顿，叹道：“我大周不能再有战事了，你很聪明，若是没有金国这件事情，或许朕会成全你与玄鸿。”
殿中寂静无声，只有鼻尖淡淡的香气，我几乎能听见心跳的声音，最坏的结果，难道真的是战乱吗？万没想到金国的态度竟是这么的强烈，那如今该怎么办才好？
“金国态度如此，却是民女没有想到的。”我微微叹气，心中忍不住抽搐，思虑了那么久，终究是功亏一篑，难道再也没有挽回的余地吗？
皇帝身上的龙涎香浓郁而微散，丝丝侵入我的心神，我本是想借助此事向金国施加压力，却没想到会是这样的结果，心里的苦楚与羞愤几乎在一瞬间全部上涌起来。
突然，一阵急促的脚步声传来，“父皇，儿臣愿意只身前往金国与金国和谈。”玄鸿突然从殿外走了进来，我一惊，他怎么会有这样的想法？
玄鸿走到近前，给皇帝行了个大礼，然后说道：“金国与我大周不和，儿臣愿前往金国和谈，谅他金国也不敢再如此不敬。”
我心中惊疑不定，却不能够开口参与他们的对话，只听皇帝微微有些笑意，“你有这个心自然是好的，只是目今金国与我大周情势紧急，你若真的前去，只怕会很危险。”
玄鸿道：“儿臣自然明白。”他复又跪下，“儿臣请求父皇答应一件事情。”我恍然明白他的想法，心中五味杂成。
皇帝道：“何事？”
“儿臣此去定将谈妥，儿臣恳求一件事情，若是儿臣归来，请父皇答应儿臣与翎儿的婚事。”玄鸿话语诚恳，我亦是忍不住感动。
殿中本就寂静，此刻却是一点声音也听不到了，良久，皇帝才微微开口，“朕很理解的你的心情。”他微转了身子，像是在看着我，“看来你这次是真心的了。”他微微顿了一顿，“其实事情还没到那个地步，只是她双目失明，我大周可从没有过这样的先例。”
玄鸿语气急切，“儿臣早已找了张太医，张太医保证过，翎儿的眼睛是能够治好的。”
“哦？”皇帝微微笑了起来，“看来你也是早有准备，只是金国素来蛮横，你前去，朕很不放心。”
“请父皇放心，儿臣定会全身而退。”玄鸿道：“金国素来嚣张，儿臣此去定会好好地跟他们交涉一番，定不会再起战乱，请父皇成全。”
“不行。”我不顾礼仪，急急地说道：“金国，金国素来蛮横，太子殿下贸然前去实在太危险了，民女甘愿退出，请皇上不要让太子殿下前往。”
皇帝微微笑道：“你是担心鸿儿，可你有没有想过，若是你甘愿退出，那这次事件就是谣言，若是真正的追查起来，只怕你竹轩府罪不可恕。”他声音越发威严，“就算是朕有心放你竹轩府一条生路，金国也不会轻易的了事，到时他说我大周是故意为之看不起他金国公主，追究起来只怕是十个竹轩府也不够陪葬！不仅是你竹轩府要遭殃，只怕司徒静的性命也不能幸免！如若这样，皇后那边又岂会善罢甘休！”
我几乎踉跄着行将跌倒，只是没想到，事情竟然到了这个地步！一时间悔恨与羞愤交叠，直让我惶恐不安！