我稳住身形，尽量让自己保持冷静，思绪不停的飞转，玄鸿轻轻握住我的手，低声道：“没事，翎儿你不用担心。”他的话语温柔而带有磁性，我喜欢这样的声音，可这样的声音也招致其它女人的迷恋，我呼了口气，下定了决心，正要说话，只听皇帝沉声道：“我大周绝不能屈服于任何人！也绝不会屈服于金国之下，若是宣布你被选为太子一事纯属谣传，那我大周的颜面何在！”
颜面？为了这个颜面就要让自己的儿子去冒险吗？怪不得他会说我是适时帮了他一个忙，是帮他与金国相抗衡找了个借口吗？
“鸿儿，你代表我大周，此去金国定要好好地为我大周谋求利益。”皇帝声音严肃，亦是带了份柔情，“朕即刻就昭告天下，竹轩翎是我亲自为你选定的太子妃，只是，你一定要平安回来。”
玄鸿真的要只身前往金国了，且不说路途的艰辛，他的太子地位本就是摇摇欲坠，突然离京，只怕其它皇子暗中蠢蠢欲动，如此一来更会招来杀身之祸，况且皇帝身体每况愈下，怎么可以在这个时候离京呢！可我却只能接受这个事实！
从宫中出来后，心情沉重的仿若一川瀑布，事情竟是到了这个地步，我面色凝重，刚出宫门便被莺儿扶住，“小姐脸色这么差，是发生什么事情了吗？”
我沉默不语，彩月早安排了车马，一手扶住我，“还是先别问了，先上马车再说吧。”
莺儿扶着我正要往前走，忽听得身后有人喊了一声，“这不是竹轩小姐吗？怎么会在这里？”
我顿住脚步，这好像是柳浣纱的声音，真是奇怪了，她怎么会在这里。
“我们小姐刚从宫里出来，现在累了恕不能奉陪。”莺儿急急地下了逐客令，我本也乏了不愿与她争执，便回身礼貌的点了点头准备离开。
“竹轩小姐心情不好莫不是在宫里头受气了？”柳浣纱声音上扬，“听说小姐可是皇帝暗中所选的太子妃呢？”
我低低的道：“我从来都不相信没有根据的事情，柳小姐若是想知道事情的真伪，就请自己去宫中相问吧。”
柳浣纱笑道：“既然没有根据就不要放出这些言语才好，我可是听说司徒府的大小姐可正在府中受罪呢！”她顿了一顿，语气越发张扬，“唉！真是个可怜的人，她也不知道这样做值不值得。”
我听出了她的意思，她果真聪明，竟是看透了事情的原委，既是这样我也没有什么多说的了，便礼貌的俯身，“现今身上真的累了，恕不能奉陪。”
说完便搀着莺儿上了马车，隔着帘子，只听一个尖细的女声似在嘲笑，“真是异想天开，我大周还没有过瞎子做太子妃的！”
我微微闭上双眼，只置若罔闻，莺儿气愤不过，欲要争执，我低低的道：“随便他们怎么说吧，我们回府。”
车辙声粼粼，我感觉全身疲惫，自顾的斜靠在软榻上，脑中仍是回想着刚才殿中的情景，细细的思索，其实皇帝早就对司徒氏心存不满，进行打压不过是迟早的事情，同样的，年迈的皇帝并不糊涂，金国屡屡来犯的猖狂之气，大周又岂能忍气吞声，而我所做的事情不过是给皇帝找了个借口发难罢了！
我心底逐渐冷了起来，像是没有了温度，自己终究是被别人给算计了，只是一想到玄鸿要只身去金国，心中难耐真是到了何种的地步！
回到府中，梅香早已急急地迎了进来，她双手扶住我，满面春风般的笑道：“翎儿，这下子事情可是妥了，刚才圣上已经下了圣旨了，你现在是名正言顺的太子妃了。”
我心底冷笑，皇帝的效率当真是快！
她扶着我坐下，取下我身上的大毛毡，沏了杯暖茶给我，“来，喝杯茶暖暖胃。”
我麻木的接过茶杯，只是淡淡的不言语，梅香见此柔声问道：“怎么了？”我阁下茶杯，顿了顿心神，才缓缓地将宫中所发生的事情细细的告诉了梅香。梅香听后也是静默了良久，隔了半天说道：“原来是这样，我说这事情怎么这么快就办下来了呢，翎儿，你不要担心了，太子殿下文韬武略一定可以成功的。”
我展眉笑了一声，便不再说话了。
入夜，十分的寒冷，即使屋中点燃了炭火仍是抵不住严寒，我只批了件软毛毡静坐在炭火旁，莺儿给我上完药后，我便打发她们各自去休息了。直到四周寂静无声，玄鸿才缓缓的到来。
“不用担心，我一定会全身而退的。”玄鸿拥着我，低低的道。
我展露眉角，温然道：“此去艰险，可惜我不能陪你左右。”
玄鸿轻挂着我的鼻梁，“不要这么说，你心里惦记我不就行了。”
“若是我没有整这么一出的话，或许就不是现在这样的局面了。”我轻轻地俯首，“你可以娶……”
“不许说这样的胡话！”玄鸿打断我的话，清笑道：“你难道可以眼睁睁的看着我娶那个金国的公主？”
玄鸿气质如华，即使是穿着太监的服饰依然让人忍不住的遐想，我迷恋他的慵懒与智慧，这样的风华绝代又怎么不会吸引其他的女子？金国的计策未免太过明显，可是却态度强硬的要把公主嫁与玄鸿，这其中的原因只怕是那个公主也早就对玄鸿暗中生情了吧！
“在想什么？”玄鸿拨弄着我的青丝，埋首在我的项间，我笑道：“没有想什么，你一个人到那里可得万万的小心，万一谈不拢的话，回来后可不许伤心。”
“伤心？你又说胡话了！”他急忙扶正我的身子，声音极为严肃，“翎儿，不管结果如何，我都不要你做出傻事！你若是做出什么让我伤心地事情，我可不会放过你的！”
我笑道：“我能做什么傻事，放心吧，我可是聪明的很。”
玄鸿伸手在我脖子上挂上一块暖玉，“这是母后当年留给我的，多年来我一直随身带着，每当看见它的时候就感觉母后在身边一样，你留着吧，带着它就像我在身边一样。”
我手指缓缓地摸索着胸前的暖玉，温然道：“这是你最为贵重的东西，还是你带着吧，我不奢求什么，只要你心里有我就行了。”
玄鸿握住我的手，喃喃的道：“我心里当然有你，这是我最为贵重的，你也是我最为贵重之人，你带着正合适。”他轻轻俯在我的耳畔，“你既然带了我的东西，可不许再三心二意了。”
我脸上升温，恍如明霞，“你胡说什么呢，再这个样子，我可不管你了。”
玄鸿笑道：“好了，好了，我不说就是。”他取出一小包中药递到我的手中，“这是张太医连日研制的草药，你每天兑着原来的药喝上那么一小钟，最迟到明年开春眼睛就可以复明了。”
我听了神情激动，“真的？”双手不自觉的触碰他的脸颊，“好久都没见着你的样子了，若是这样的话等你回来后，我就可以好好地看着你了。”
玄鸿笑道：“正是这个意思。”他说了声“进来”只听“咚”的一声，有个东西落入了房中，玄鸿道：“这是我的暗卫，我不在的这些日子里就由他来照顾你。”
我这才知道房中早已多了个人，脸上一红挣扎着从玄鸿的怀中出来，玄鸿接着说道：“你不必紧张，他一直跟着我，是我最为相信的人，以后有什么事情都可以让他去做。”
“卑职南宫沐见过竹轩小姐！”来人声音沉稳，很有磁性并且稳重。
我一惊，南宫沐？
玄鸿呵呵笑道：“没错，他才是真正的南宫沐，先前我不过是借用了他的名字而已，南宫沐，从今后你可要好好的照顾翎儿，直待我归来为止，若是翎儿有什么闪失，一切为你是问！”
“是！卑职明白！”南宫沐沉稳回应。
“后日我便出发了。”玄鸿缓缓的道：“这次走的比较急，翎儿，你不用去送我，我都是跟着大内侍卫一起的，你不用担心。”
我心中自是放心不下，可是宫规严谨，我又怎么能轻易的抗衡，于是低低的道：“嗯，我明白，万事小心！”
为了让南宫沐能够时刻的伴在左右，我便假说自己需要贴身随从，于是南宫沐便可光明正大的留在竹轩府中了，时间一晃而过，转眼已是玄鸿出发的日子，我心中忐忑，便吩咐南宫沐和彩月一同前去长亭相望，即使我的眼睛看不见，我也要知道他的情况。
南宫沐和彩月走后，我独自歪在榻上听着外面的风声，这样的境况倒是真的渲染离别了。
“翎儿。”
我猛然回神，原来娘到了跟前，莺儿扶着我起身，娘早拉着我坐下，“翎儿，从今后你可就是真正的太子妃了，有些事情也得学着点了。”
我点头不语，娘接着说道：“娘也知道你心里会不好受，但是一朝进得帝王家，将来的事情可就由不得自己了，刚才宫里传来消息，明天教习姑姑就要来了，你日后就跟她好好学学。”
我展眉笑道：“娘不用为担心，这些道理女儿明白，女儿日后定会好好地，娘放心吧。”
娘笑道：“你能这么想，为娘的就很高兴了，只是，今后万事必须小心些，有些事情当做则做，不得做的千万不要去触碰。”
娘这是在担心我将来的风险，我心中自是感动，只微微俯首，声音低沉而郑重，“娘放心吧，女儿明白！”