玄鸿离去多日了，天气骤然越发寒冷，我每日用了张太医的药后，果然觉得眼睛舒爽了许多，想着要不了多久就可以复明了，总算是心中多了些安慰。
自皇帝昭告天下那日起，我被选为太子妃一事早已在京城中炸开了锅，这个消息几乎让人们跌破了眼睛，也给我带来了许多的不便，满城中的流言蜚语更是层出不穷，我无意去听那些格调，只是每日呆在屋中静坐，教习姑姑芳慧已搬进了府中，我于闲暇之日时便常常与她闲谈。
“姑娘是好福气，不瞒姑娘，太子殿下也是我一手带大的，直至他弱冠之年离了太后，我才没有贴身服侍。”芳慧姑姑慢慢地喝着茶，坐于炭火旁与我闲闲道来。
这些天托她的福，我倒是知道了不少玄鸿小时候的事情，我手握着汤婆子，笑道：“这么说来姑姑与殿下的关系是很好的了。殿下时常温厚，今日见着姑姑性情平和，方知道殿下都是耳濡目染了鼓鼓的品性。”
芳慧道：“姑娘真会说话，太子殿下是个重情义的人，这次是他亲自嘱咐我，要我好好的照顾你，看来姑娘真的是殿下心尖上的人了。”
我脸上升温，抿嘴笑道：“姑姑说笑了。”
“小姐，刚才收到一封帖子。”原来是小蕊到了近旁，炭火嘶嘶，屋中越发温暖明亮，我放下汤婆子，“什么帖子？”
小蕊移近脚步，“像是慕容府让人送来的。”
“慕容府？”我疑惑的低头，“你先念出来听听，看看有什么事情？”
“不用念了。”梅香人未到跟前，声音已经先了一步，小蕊即刻上前为她脱去身上的毛毡，又沏了杯浓浓的暖茶。
梅香抖落着身上的雪珠，坐下后，笑道：“后日便是寒食了，依照风俗，寒食这日闺中女儿是要聚在一起过的，刚刚我也收到了这个帖子，是慕容婉派人送来的，她这是邀请我们前去她那里过节呢。”
这里还有这个风俗，我向着窗外望去，只听呼呼风声吹落着光秃秃的树枝，“这么冷的天出行很不方便吧！”
我现在是众矢之的，自然是不想去的，于是微微蹙眉，接着说道：“圣上刚刚昭告天下，我的身份只怕是不好参加的。”
梅香道：“我也正是顾虑这个才过来这边的，依我的主意，明天你就不去了吧，她们要是问起来，我替你遮掩。”
我点头微笑，刚要说话，只听芳慧姑姑笑道：“小姐若是现在就怯场了，那今后还怎么过？不瞒二位小姐，我在宫中多年，后宫里头也就是外面看着好些，其实背后并不像世人想的那样简单，今后小姐经历的只怕会比这个多得多。”
我听后沉默不语，芳慧姑姑的意思我明白，她是想着让我历练历练，我低下头，继而展眉笑道：“那后日我就和姐姐一块去吧。”
次日天气格外的晴朗，午后站在院中可以感受到阳光的温度，彩月她们搬来软榻，铺上厚厚的毛毡，又沏了浓浓的碧螺春，我坐于榻上无聊的磕着瓜子，想着明日要去慕容府中还不知要经历些什么事情，心头一阵烦躁。
“小姐不要烦扰了，明日奴婢陪您前去。”彩月一边剥着瓜子，一边闲闲的和我聊天。
微微有些冷风，我双手捂住小暖炉，“我倒不是害怕那些流言蜚语，我是真的不喜欢那样的场合。”
彩月声音缓缓，透着些温存，“这些场合早晚是要经历的，小姐既然已经选择了这条路，也只有一直走下去了。”
我点点头，想起了前日的事情便又问道：“那日你可是亲眼看着他走了？”
彩月笑道：“自从奴婢回来后，小姐就一直不停的追问，奴婢是亲眼看见太子殿下走的，当时奴婢与南宫一起目送殿下离去的，小姐就放心好了。”
我顿了顿笑道：“只不过是心里不放心罢了，可曾看见别人没有？”
彩月声线一顿，道：“没有看见别人，规矩这么严谨哪里还有别人去相送呢？”
我明显感觉到她的声音不同往日，刚要相问清楚，却听见莺儿有些不满，“小姐，老爷现在要小姐即刻过去呢！”
彩月扶着我起身，小蕊早准备好披肩，我相伴着她们来到爹的书房，未及进入屋中早已听见了一声欢笑，细细听去，却是刘氏的声音，我顿住脚步，“莺儿，你前去通报一声吧。”
莺儿会意，便上前和小厮说了两句，片刻，莺儿扶着我进入屋中，闻得屋中除了梅花的气味竟也多了些脂粉的味道。
我未及开口，爹已是先说道：“你已是圣上钦定的太子妃了，论理，我见到你也该行行君臣之礼。”
君臣之礼？真是笑话，我诺诺的道：“女儿不敢，爹有什么吩咐还是直说吧！”
“老爷，你看她是什么态度？真是嫁出去的女儿泼出去的水！这还没出嫁呢，就先这样了。”刘氏仍是不改往日。
“住口！”爹骤然怒喝，“现在翎儿是什么身份，哪里轮到你来说教！”
我心中暗暗发笑，只是面上从不表露，刘氏只得忍气吞声在一旁不说话。
“爹找女儿前来是所为何事？”
“听说你和梅儿明日要去慕容府中过寒食，你出行得多加小心，毕竟身份不同了，凡事自己要注意点。”爹顿了顿，接着说道：“我已经和梅儿说过了，你双目失明有许多事情做起来不方便，明日可得好好地听她的话，凡事多花点心思吧。”
这样难得的温和语气，我还是第一次听到，可细想起来，他这么一番嘱咐也不过是想让我好好行事不要丢了竹轩家的颜面吧。
“女儿明白，多谢爹的教诲！”我微微福了福身子，曼声言语，即使心中再多的不喜欢，此刻也会尽收于心底。
“难得你不骄不躁，若是一直如此，我也就可以放心了。”爹说了几句，便言语讪讪的，我觉得无趣，便也只说了几声就告退离开了。
入夜后，我只觉心中突突直跳，这种不安情绪自玄鸿走后，便一直缠绕着我，感受着四周的黑暗，我调整好心态，开始慢慢进入梦乡。
次日，我收拾好行装便在屋中静等着梅香，低头想了想，便道：“今日有南宫沐和彩月跟着就行了，你们就都留在家中吧。”
莺儿有些不满，“小姐现在都不带着奴婢了，不过小姐肯定是有自己的想法的，奴婢听小姐的饿，好好在家中便是。”
我点了点头，“还是你最懂事。”
不一会功夫，梅香已经准备好了，我便由彩月扶着慢慢地走了出去，进了马车中便遥遥的向着慕容府中去了。
梅香稳住我的胳膊，“今日会有很多人，我早已和婉儿说好了，要她单独腾出一间房子出来，到时你和我便和众人打招呼后就咱们呆在一块。”
我点头笑道：“多谢姐姐费心了，只是我没怎么去过慕容府，有许多事情姐姐可得好好地为我掌控掌控。”
梅香温然笑道：“这个是自然的。”
街道上人声鼎沸，不一会的功夫喧嚣声渐远，我知道已是到了慕容府前，马车停下后，梅香和彩月扶着我下车，南宫沐紧随在左右，一行人缓缓地向着慕容府中走去。
“翎儿。”一声熟悉的呼唤，我心底温暖起来，忙转身笑道：“司徒姐姐也来了，真是太好了。”
梅香也笑道：“你也来了，这下子我们这边可热闹了。”
司徒静上前扶住我，缓缓地向前走去，“这样的日子婉儿自然也会邀请我的，我来的时候还在想，翎儿你不方便，会不会不来了，没想到刚下车就看见了你，我真是太高兴了。”
梅香道：“要不怎么说无巧不成书呢！”
鼻尖飘散着淡淡的清雅之气，司徒静的气质恍若桂兰，我握住她的手，只觉手掌有好几处的划痕，想到她这些天来所受的苦楚，心中一阵感动，我低下眉头，诚恳的道：“这些天辛苦姐姐了。”
司徒静忙用手稳住我的胳膊，“有什么辛苦不辛苦的，都这个时候了，你还跟我说这些话。”
我但笑点头，梅香亦笑道：“好了，好了，一切都过去了，我们还是先进屋里再说吧！”
我便由梅香和司徒静一左一右相互携着跨过慕容府的门槛，刚进入府中只听一声极尖细的声音响起，“竹轩小姐到！！”
我浑身一怔，只听脚步声窸窸窣窣踩着厚重的青石板浓郁的脂粉味扑面而来，“奴才们见过竹轩小姐，给小姐请安！”
空气里弥散着不知名的味道，在这寒冷的气候里，我竟然有些微微燥热，司徒静稍稍用力握住我的臂膀，我回过神来，刚要说上几句话，只听又一阵细碎的脚步声传来。
“慕容婉儿及众位小姐见过竹轩小姐！竹轩小姐吉祥！”
吉祥？这是唱的哪一出？
“婉儿，你这是做什么？”不等我说话，司徒静已是声音肃然起来。