我手掌紧握住司徒静的臂膀，强迫自己冷静下来，眼睛空洞的望着前方，只听一声细腻的声音，“竹轩姐姐不必惊讶，姐姐已经是钦定的太子妃了，我们理应这样行礼。”
眼前是无尽的黑暗，可这种让人压抑的的气氛却直让我浑身不舒服，我思绪飞转着，想着要说些什么话才好。
“竹轩小姐大驾光临，老夫有失远迎，还请小姐不要怪罪！”一道略显年迈却异常厚重的声音传来，自称老夫，想来此人是这府邸之主了。
“这是慕容丞相。”司徒静附在我的耳边轻声说道。
我压住心头的紧张与不安，屈膝俯身，展露出莞尔的微笑，“丞相有礼了。”
“使不得，使不得！”慕容丞相忙拦住，“小姐今时已不同往日，可不要让老夫失了礼数啊！”
我抬起额头，脸上的笑容直羡煞三月里的桃花，“丞相客气了，我只不过是未出茅庐的丫头罢了，今日贸然来访，有什么做的不好的地方，还请丞相不要见怪。”
慕容丞相微微倾身，语气已是淡定缓和了许多，“小姐能来是老夫的荣幸，话不多说了，还是请小姐快些进屋吧。”
我但笑点头，手掌紧握着梅香与司徒静的臂膀，缓缓地进了屋中，刚进入屋中，鼻尖便飘散着一股暖香，细细品来却不像是平日里所点的寻常之物，丞相府中果然是与别处不同的。
“姐姐们喜欢这里吗？”慕容婉邀着我们坐下后，又唤出府中的下人，“你们几个今日就在这里贴身伺候，没有允许，其它的仆人不得进入这里，还不快些将新得的早茶沏上。”
梅香盈盈一笑，声音已是带着欢喜，“亏你想的到，婉儿今日多谢你费心了。”慕容婉声音柔腻，“谢什么，都是自己家姐妹，就不要说这些虚礼了。”
我端起茶杯，心头微微一笑，自是了解，曼声喝了口茶，道：“怎么就这几个人？”
慕容婉递给我一个温热的小暖炉，笑道：“其他的姐姐们都在隔壁的厢房里呢，害怕姐姐闲吵闹的慌，所以就没有让她们一块过来。”
我手握暖炉，温婉笑道：“既是过寒食，理应大家相聚一堂的，快些请她们进来吧，不瞒你说，我整天呆在家中也是闷的很，时常想着和姐妹们说说话呢。”
梅香也笑道：“是啊，快些请她们进来吧。”
慕容婉搁下茶杯，“既是这样，那我这就去请她们过来。”说着便起身出去了，司徒静轻轻握住我的手臂，我会意，“姐姐放心吧。”
只消须臾，便听见一阵轻快的脚步声，我遥遥站了起来，脚步声渐次进屋，我保持着温婉的微笑。
“上官玉儿见过竹轩小姐。”
上官家素来与竹轩府中交好，先前上官老太君过寿，我与她见过几次，上官玉儿性情直爽，与之交谈我很是喜欢，我款步上前，温婉笑道：“多日不见上官小姐安好吧。”
上官玉儿笑道：“我一切都安好。”
此处人多不便，我也不好只和她亲近而冷落了其他的人，于是温婉的对着众人，只听柳浣纱的声音很是清脆，“柳浣纱见过竹轩小姐。”柔腻清脆的声音听不出一点的不在意，她掩饰的倒是很好。
“李芸儿见过竹轩小姐。”这一声倒是明显的嚣张。
“她是李尚书的女儿。”梅香在耳边轻声嘱咐，“她的脾气素来是这样的。”我微微回礼，“大家年纪相仿还是不要说些虚礼了，今日本是过节，若是这样的话，岂不是没了兴致，大家坐下说话吧。”
屋中的气温缓缓上升，手心不觉间已有些细汗了，诸人相互照应，说些闲话，只听李芸儿笑道：“竹轩二小姐如今可是名至实归的太子妃了，多问一句，小姐的眼睛何日能复明？我听说圣上还下了圣旨，说是小姐与太子大婚时眼睛就能治好了呢。”
柳浣纱笑道：“李小姐未免也太心急了些，竹轩小姐的眼睛自是能治好的。”
李芸儿似是摇晃着脑袋，语气极为诧异与讥讽，“姐姐可别把话说的那么满，这种事情可说不定的，不过圣上既是有了这样的旨意想必也早就有些对策了，不然的话，若是竹轩小姐的眼睛一直不好，那岂不是不能和太子爷相濡以沫了？”
李芸儿为何会对我仇视？难道她也心恋着玄鸿？
柳浣纱似笑非笑，“李小姐还是住口吧，这样的话不是随便能说出口的。”柳浣纱倒是真的很聪明。
我笑了笑，并不改色，“多谢二位小姐关心，我的眼睛自是能治好的，眼睛复明之日，我自会记得你们的关怀备至。”
气氛有些微妙，梅香笑着打破尴尬的僵局，“我原本还在想着今日的天气如此寒冷，只怕大家也许都不会来的这么齐整呢！”
司徒静也附和，“是啊，现今是越来越冷了，眼看着就要过年了呢，时间过得可真快。”
又要过年了，我来这里也堪堪将近一年多的时光了！
“慕容小姐相邀，我们自是来的。”李芸儿笑声缓缓，“况且我们出行自然是很方便的，对了，只怕竹轩小姐收拾起来可能要麻烦些。”她顿了一顿，语气暗沉，“毕竟眼睛看不见……”
“李小姐今日来是探究竹轩姐姐的眼睛的吗？”上官玉儿不等她说完，便急声打断她的话。“李小姐总是三句话不离竹轩姐姐的眼睛，就算是关心也未免有些太过了。”
上官玉儿性情本是如此，我心底感激，只面上不好表露，李芸儿被呛得说不上话来，只狠狠地喝了口茶，杯盘交叠的声音哗哗作响。
司徒静见气氛僵硬，便笑着圆场，“今日本是大家欢聚一堂的说些家常话的，何必这么着呢，翎儿的眼睛也罢，李小姐的关心也罢，总归用意都是好的，就不要拘于这些小事了，素来知道慕容府中的听雪阁是观雪的绝佳场所，不如我们移去那里赏雪可好？”
慕容婉即刻笑道：“听雪阁早就预备下了，本是想着在那摆些饭菜请诸位小姐们用饭的，既然都有这个兴致，不如现在就移去可好？”
听雪阁？好娴雅的名字，若是眼睛能够看得见的话，我倒是真的很想看看冬日里的景致。
李芸儿暗笑几声，“司徒小姐未免也太心急了些，我等不过在这才说了几句话而已，就那么急着去赏雪了，况且这几天又没下什么雪，难道司徒小姐不知道，还是说司徒小姐这几日被迫无奈足不出户呢？”
这样的话语，竟也敢在这里说，我心底暗笑，李芸儿不足畏惧，真正值得较上一番劲的人此刻也许正在庆幸有人替她做了挡箭牌吧！
“都在说什么呢！这么热闹！”
我心里咯噔一下，这么清脆却又飞扬跋扈的声音，除了司徒锦之外还会有谁呢？
众人都一一站了起来，相互斯见，我盈盈笑道：“司徒锦小姐好。”
“竹轩翎，你也在这里？”司徒锦气色陡然转变，竟连声音也带着分不可置信亦是满腔的愤怒。怎么感觉她好像并不知道我在这里一样。
“竹轩二小姐现在已是钦定的太子妃了，司徒二小姐说话缓和些吧！”慕容婉即刻劝解。
“我知道！用不着你来提醒！”司徒静高声叫道，“竹轩二小姐真是好手段，这么快就已经是圣上钦定的太子妃了！”
我默默笑了两声，温婉的道：“这都是圣上的意思，若是没有圣上的话只怕是不能的！”
“听听这口气。”司徒锦语气盛气凌人，“真是有模有样了，也不拿镜子照照，你究竟是什么地方配得上太子殿下！”她顿了一顿，满是嘲讽，“我差点忘了，你是看不见得。”
我心头一怒，脸上已经微微有了些寒意。
“锦儿！不得无礼！”司徒静握着我的手臂稍稍用力，“竹轩二小姐的眼睛总会治好的，你不要这么说。”
司徒锦微微笑了两声，态度并不改善，只听她满腔的怒火，“姐姐在这里半天也不出声，我竟当姐姐是在这里看笑话的呢，说起来若不是姐姐肆意妄为，她又怎么会得逞！”
“锦儿，休得胡说！你忘了爹的教导不成！”司徒静声音已是气急，她缓缓松开握着我的手，态度有些不自然，“注定的了，谁也改变不了，又何必这么痴念！”
司徒静话语分外悲凉，像是警告司徒锦又像是在自言自语，我想起她为我所做的一切，心头不禁难耐起来，微微垂下额头，继而迅速抬起，“丞相府中的听雪阁，我也是早就闻其大名了，诸位不嫌闷的慌就陪我去那里走走可好，虽是看不见可诸位都在，劳烦诸位今日就细细的说与我听吧！”
我的身份早已不同，这样一说，当然是一呼百应，我当先扶着梅香的胳膊缓缓地走了出去，慕容婉自是紧跟在前引路，如此一来，空荡的厢房里就只留下司徒锦独自愤怒了。