慕容府中的听雪阁是观雪的绝佳场景，早先还在竹轩府的时候就听人时常提起了，不过相对来说，我更想探究的是，为何梅香每每喜欢来此呢！
一行人在听雪阁坐下后，慕容婉早就派人收拾好了桌椅软榻，算算脚程，听雪阁的规模似乎很大，像是有好几处联系起来的，我坐的这个位置据说是观雪的最佳场所。
慕容婉上前打开窗户，顿时一股清新峻冷之气渐入屋中，清冷的自然之风吹散了不少脂粉的味道，我屏住呼吸，贪婪的吸了几口，只觉心神舒畅。
“好美！”梅香忍不住赞叹，“听雪阁不愧是观雪的绝佳场所，这景致真是太美了。”
脚步声移动，司徒静与上官玉儿一起走至窗口，“到底是慕容府，才有这样美的景致，我听说当年圣上还专门来此观赏呢。”
慕容婉，轻轻拉起排扇，“那是一两年前的事了，当时天降瑞雪，圣上便移驾到了这里。”
听她们说的如此美妙，我的心蠢蠢欲动，只可惜却什么也看不见。
“这里的景致的确很美，不过我还是喜欢独自赏雪才有乐趣。”李芸儿起身欲走，“先失陪了，我去别处看看。”
柳浣纱亦是起身，笑道：“说起来我刚才看见别院里的雪也是非常美丽的，我想到那里看看。”
她们二人不愿在这里呆着，我自是也不愿与她们相处的，慕容婉会意，便笑道：“既然这样，那二位就请便吧，等到用饭的时候我再去请二位。”
她二人告了声退，便相继走了出去，慕容婉直送到门前才返回来，只听她略抱歉意，“竹轩二位姐姐，今天在这里受了些委屈了，请不要怪罪。”说着便听见脚步微移的声音。
梅香忙拉住她，“你这是做什么，她们是她们你是你，我和翎儿都明白的。”我亦是笑道：“我来这里已是叨扰你了，若你在这样岂不是更让我心里不好受。”
慕容婉忙笑道：“不敢，不敢。”
上官玉儿走至跟前，“要怪就怪她们，关姐姐什么事？我看她们就是吃不着葡萄说葡萄酸，都在那干着急呢。”
我很喜欢慕容婉的性格，于是便接着笑道：“你说的对，别人怎么样我们管不着。”我缓缓低声，“不过我的眼睛本就是看不见的，她们有些怨言也是正常。”
上官玉儿坐在我的身边，一把握住我的手，“姐姐别伤心，大夫都说了姐姐的眼睛是能治好的，姐姐怎么还伤心呢！”
我展眉笑道：“我没有伤心，只不过是就事论事罢了。”
有了上官玉儿相伴，我的心中自是舒爽了许多，只是这么好的景致若是不去真正的感受下雪那就是太可惜了，于是我笑道：“在这里观雪固然很好，但是若不去亲身感受下，只怕太可惜了。”
慕容婉笑道：“这个早就考虑到了，姐姐若是现在想去的话，那我们就走吧。”
我微笑着点了点头，于是我们起身向着门外走去，在慕容婉的带领下，一行人逐渐进入园中，迎面扑来的梅花清香，直让人神清气爽，我眉头舒展继而微皱，唤来彩月，低声在她耳边轻声吩咐，彩月会意便自顾着离去了。
慕容婉笑道：“前面有个亭子，四面都用珍珠帘隔着了，不若我们去那里吧。”上官玉儿笑道：“我还没玩够呢，梅香姐姐你们陪着我到别处看看可好？”
梅香笑道：“你呀，就是不改这顽皮的性情。”
我亦笑道：“难得她有这个兴致，姐姐就陪她去吧，我和司徒姐姐去亭里坐坐就来。”
慕容婉嗔怪道：“上官小姐真是好性情，既然这样，那我就陪着你逛逛，竹轩翎姐姐和司徒姐姐先去亭中小憩，我们待会就来。”
我柔声笑道：“你们去吧！”
冬日寒风凛冽，即使我抱着小暖炉，依然能感受到刺骨的寒意，彩月逶迤前来挽住我的胳膊，笑着对司徒静道：“司徒小姐还是我来照顾我们小姐吧，这天冷的很，我早已在亭中泡了暖茶，司徒静小姐到得亭中喝上一杯暖暖身子。”
司徒静笑道：“还是你的彩月体贴，连这个都想到了，若是我们不去那亭中，那你泡的茶岂不是白晾在那了。”
彩月扶着我一步步往前走，“奴婢早先想到了小姐会去那里，若是小姐不去的话，那茶也不会浪费，我已经和慕容府的丫头说了，到时她们自去取回来就是了。”
司徒静笑道：“这么说，你倒真是个伶俐的丫头了。”
一行人说笑着，已是到了亭中，坐下后，司徒静便沏了杯茶，一饮而尽，“你这茶刚刚好。”
彩月又沏了一杯给我，“小姐趁热喝了吧！”
我微微点头，便一饮而尽，我拉住彩月的手，彩月会意自去外面守候了，司徒静笑道：“怎么了？是不是这里太冷了？”
我微微起身，“不是。”我的声音诚恳而低沉，“这些天多谢姐姐了，若不是姐姐，圣上也不会下那道圣旨。”
司徒静忙站了起来，握住我的手，柔声道：“过去的事就让它过去吧，再者我其实并没有受多少的委屈。”
我反握住她的手，神态微微收敛，“谢谢姐姐成全，姐姐的心愿，我定会相助。”
司徒静紧握我的手，语气说不出的坚定，“若是如此，我便此生无憾了。”
我会意，展露出美好的笑容，只是这笑容刚到一半，忽然眼睛忽然疼的不可抑制，我双手捂住眼睛身子一倾已是倒了下去。
“翎儿！”司徒静登时大声呼喊，“翎儿，你这是怎么了？”
“眼睛，我的眼睛。”我抬起额头，只觉有些湿润从眼睛里流出。
“血！”司徒静喃喃低声，继而大喊了起来，不消片刻，我的周围站满了人群，我紧紧握住司徒静的臂膀，眼睛上的疼痛与心里的怒火交织在一起，直欲让我抓狂！是谁！是谁下此毒手，若是被我查出，我定不饶他！！
慕容老丞相几乎是在第一时间赶到，急急地请了宫里的太医前来医治，我被人搀扶着进了屋中，眼睛里依然止不住的流血，慕容老夫人因害怕而焦急的哭了。
“小姐别害怕，老夫定会查出此人，还小姐一个公道！”慕容老丞相年迈的声音铿锵有力。
我卧于床上，声音愤恨而毒辣，“请丞相务必查出此人，若是查不出来，想必圣上也不会不管不问的。”
慕容丞相连连说是，太医也已最快的速度到来，我的心底夹着愤恨与伤感，亦是溅起一抹冷笑。
待得太医检查完毕，我情绪激动，直接告诉丞相，让所有不相干的人退下，却不许她们擅自离去，身边只留下彩月贴身服侍。
待所有人走后，彩月将我扶起，声音中透着些许无奈，“没想到事情竟然发展到了这个地步，小姐快喝口水吧。”
我微微张了张嘴，只觉入口满腔的苦涩，“没想到的是，她们这么快就按捺不住了。”
我的眼睛受人暗算之事在最短的时间内已是轩然大波，圣上极为震怒，下旨命暗卫彻查此事，与此同时，为避免不必要的麻烦，我暂居于丞相府中由张太医亲自治理。
“小姐的眼睛本是很快就可以复明的，可是在这个节骨眼上竟然遭人暗算，要再想复明可是难上加难了！”张太医声音略显激动，亦是惶恐。
慕容丞相几乎一跃而起，“这怎么可以，还请老太医看在圣上和老夫的面子上，极尽全力为竹轩小姐治疗。”
张太医答道：“这是自然，不瞒丞相，这次竹轩小姐是被人下毒所招致的，若是找到下毒之人交出解药便能够解救小姐的眼睛。”他顿了一顿，语气极为急迫，“若是三天之内仍是找不出解药，竹轩小姐的眼睛只怕再也不能复明了！”
我心中咯噔一下，再支持不住，“哗”的一声哭了起来，“若是我的眼睛治不好，那我对这世上也没什么可留恋的了。”
慕容丞相即刻安抚，“小姐放心，老夫就是拼了这条老命也会为小姐找到解药的！”
我喃喃点头，掩去不易察觉的冷笑，想必慕容丞相定会竭尽所能的彻查此事，若不然的话，我在他的府中发生这样的事情，他定是脱不了干系的。
入夜，我静坐于床榻之上，司徒静与梅香前来相探，暖暖的烛火勾勒出司徒静的弧度，“翎儿，你的眼睛……“话没说完几乎已是哽咽不已。
梅香轻声安慰，亦是带着疑惑，“怎么会发生这样的事情？我记得我们几乎分开没有多久，究竟是怎么回事？”
司徒静声音噎住，“我总觉得是那杯茶的缘故，可是，若这样算起来的话，我在翎儿之前喝了那茶，为何我却没有中毒呢？”
“在茶里下毒未免太过招眼了。”梅香沉了沉气息，“只怕是通过其他的途径也说不定。”
我心里自是计较几分，声音哽咽起来，“现在就开始害我了，真是太着急了些，自我进得府中后就没离开过姐姐和司徒姐姐，吃的点心什么更是不敢轻易沾惹。”
梅香顿了顿语气，沉声道：“那就只有那茶是最可疑的了，那茶是谁准备的？”
提起这个，心头忽的一丝抽疼，几乎是颤抖着说道：“那茶是彩月亲自为我准备的。”
“什么？”梅香有些惊疑，“竟然是彩月吗？”