烛火通明的里间，我与梅香并肩而坐，司徒静默默地像是在沉思，我眼睛上的疼痛已经减轻了不少，想着要不了多久便会天下大白了吧！
“不是彩月。”我说的郑重而心疼，“若是彩月的话，那司徒姐姐也喝了那杯茶，为何司徒姐姐的眼睛却没有事呢？再者，彩月本是我身边的人，旁人想要陷害自然是先从我身边的人开始。”
司徒静默默良久，“你说得对，我也相信彩月是不会这样做的，可如此一来是谁想要害翎儿，又是用什么方法的呢？”
梅香轻握着我的手臂，“说到想要害翎儿的人，只怕多的数不过来，不过在这里面对翎儿最不满的可就是一个了。”
司徒静会意，“你是说她？”她顿了一顿，若有所思，“她倒是的确有这个可能，只是她也未免太单纯了些，恐怕这背后自有人相助也说不定。”
我微微欠了欠身子，“若是她肯如实说来便罢，若不然只怕事情会不太好办。”
司徒静握着我的手，轻声道：“只是可惜了，你的眼睛张太医究竟是怎么说的？”
我唇角微微扯动，眉间亦是紧锁，“只有解药才能治好，若是没有解药，只怕是再也不能了！”
司徒静“啊”了一声再也没有说话。寂静的夜里慢慢寒冷了起来。
次日，我所中毒一事早已传遍了京城，圣上连下两道圣旨，命大内暗卫务必要彻查此事，而慕容府中早已是人人躲之不及了。
我只命彩月贴身服侍，其余人等一概不用，用过早饭后，我便吩咐慕容府的丫头，请诸位小姐前来说说话。
不消片刻功夫，厢房里已是坐满了人，我坐于里间，彩月为我敷上药后，便用软布纱轻轻蒙上我的眼睛，一切准备就绪后才由着彩月扶着缓缓地来到外面的客房。
脚步声轻微响起，料想众人已经站了起来，我微微笑道：“我来迟了还请诸位不要见怪。”
“翎儿，你的眼睛！”司徒静惊讶且惶恐。
我蹙着眉头，显得格外伤感，“有人故意加害，我的眼睛只怕是再也不能好了。”
只听众人皆是唏嘘一场，我仔细听去，并没有发现异常，果然眼睛看不见还是很不方便的。
“都坐下吧。”我微微展眉，“今日本是想着和姐妹们说说话，以解解心头的烦恼，若不然的话，只怕是以后都没有机会了。”
“姐姐说这个是什么意思？”上官玉儿急切的道：“加害姐姐的凶手自是能够抓到的，姐姐不必担心，等抓到凶手一切但凭姐姐处置！”
我微微耸眉，正坐了起来，“若是抓到凶手，我自然是不会放过的。”我顿了一顿，声音越发恶毒而肃然，“她既然害我失明，那我便挖了她的眼睛，割去她的舌头，也让她尝尝有苦说不出的滋味。”
梅香静坐在我的身边，一只手稍稍用力按住我的臂膀，我会意，便接着笑道：“这只不过是我一厢情愿罢了，只怕正真抓到凶手后，就不是我来处置了。”
司徒静道：“圣上连下了两道圣旨，若是真抓到了凶手，只怕圣上会亲自处置！”
“素闻柳小姐家教严谨。”我微微露出笑意，“柳小姐可知陷害圣上钦定的太子妃是个什么罪呢？”
柳浣纱柔声道：“家父教导严厉，却从没跟我提起过律法。”
“这是个三岁小孩都知道的事，怎么柳小姐会不知道呢？”上官玉儿语气惊疑，“若是犯了这样的罪责，少说也等于是欺君之罪了，若是抓到凶手，圣上一怒之下想必会株连九族吧！”
“啊！”李芸儿突然惶恐，又极为迅速的颤抖，“这是罪有应得，谁让那个凶手竟敢对竹轩小姐下手。”
我锁眉，语气有些微凉，“只怕是查不到。”
慕容婉立即劝解，“竹轩小姐别担心，家父已经派人速查此事了，一定会给小姐一个交代。”
我欠了欠身子，略微蹙眉，“我自是相信丞相的，只是还请慕容小姐转告丞相一声，若是抓到凶手，务必留下活口，有些话我想当面与凶手说。”
“这个是自然。”慕容婉展眉，“家父定会按照小姐的意思行事的。”
司徒锦冷笑两声，“圣上选定的太子妃可是在你慕容府中出事的，若是查不出来，只怕你慕容府也脱不了干系。”她微微晃动，头上的珠花琳琳作响，“慕容丞相一向德高望重，可不要故意找个替罪羊出来才好？”
“你！”慕容婉神情激动，“我慕容府怎么会做出这样的事情，司徒二小姐可不要信口雌黄，若说谁对竹轩二小姐不满意，司徒二小姐可是首当其冲，今次这件事情只怕你也脱不了干系。”
“哼！我脱不了干系？”司徒锦并不畏惧，反而微微笑了起来，“在坐的诸人谁能脱得了干系，只怕圣上和丞相的人早就在暗中将我们调查了。”茶盏微动，她轻轻撇着碗盖，“清者自清，我是不会害怕的。”顿了一顿，她的语气极为跋扈而镇定，“不过，若是有人胆敢在背后暗算，我司徒锦定不饶他！”
屋中静点的苏合香的气味渐渐袭入鼻尖，只闻外面被风呼呼作响，这样的气氛倒是更添了份压抑与不安。
梅香微微展笑亦是柔声安慰，“这回圣上可是出动了大内暗卫来彻查此事，想必很快就有结果了，你放心吧。”
司徒锦鼻子里哼了两声，“不过是区区小事，竟然也要暗卫来彻查，只怕那凶手是没什么好日子了，竹轩小姐还是收回多余的担心吧，难道你还不知道大内暗卫的调查速度吗？”
我微微展眉，露出一抹微笑，“我自是相信大内暗卫的调查速度。”顿了一顿，我拨弄着手中的暖炉，“若是那凶手肯主动认错的话，我也会求着圣上网开一面，起码不会罪连九族。”我鼻尖里透着冷笑，“怕的就是那凶手或许也是被别人利用，此刻也许命不久矣了。”
上官玉儿奇怪道：“姐姐说的这是什么意思？”
司徒静轻轻解释，“你想想幕后黑手哪能放任凶手被抓的？”
隔了一会，上官玉儿才若有所思，“原来是这样，只怕那幕后黑手会对凶手灭口吧！”
“哐当”一声，像是有什么东西掉落下来，众人都是一惊，只听人报，外面又下雪了，那树枝不堪被风吹彻，已是齐腰断裂了！
入夜，北风肆虐，梅香陪着我坐了一会我便让她回去歇息了，彩月又添了些炭火，屋中渐次越发温暖，直待清晨，彩月将我唤醒，轻声道：“南宫大人来了。”
我收拾打扮妥当，于外间坐下后便忙将他唤了进来，南宫沐先是给我问好，便站在一边将他所调查的事情一一说了出来。
“正如小姐所料，此次之事的确是李小姐所为，卑职昨夜暗中潜入她的房间，发现李小姐坐卧不安。”南宫沐娓娓道来，“不过卑职认为，李小姐是有人暗中唆使才会这样做的。”
我微微低眉，“何以见得？”
南宫沐顿了一顿，“昨夜卑职看见她和另一个人秘密相会，可惜的是那人面带黑纱，卑职看不见她的面容。”
“带着黑纱？”我嘴角微微冷笑，“左不过都是那几人，略微等等也许事情会有转机，这次无论如何也要揪出幕后黑手！”
话语未了，只听人报，“李小姐求见。”
我心里一个咯噔，只觉事态出了我的预料。
温暖的里间，炭火嘶嘶，李芸儿与我并肩而坐，她的来意只怕我也猜出了几分，我微微笑道：“天刚刚亮，不知李小姐来此是为了什么事？”
李芸儿咬咬牙，终究是说了出来，“我来是有要事告诉小姐。”说着已是双膝跪地了。
我正襟危坐，有些不大情愿，“果然是你么？”
“是的！”李芸儿有着异常的坚定，“所有的事情都是我一手所做，你所中的毒也是我偷偷放入茶盏中的，那毒唤作“盲花”只对眼睛受伤的人有效，所以司徒大小姐喝了并无事情。”她顿了一顿，语气越发激动，“只有你喝了，才会永远失明。”
永远失明？我微微笑了一声，轻柔喊了声，“彩月”
彩月会意，“奴婢已经跟下人们说了，李小姐不过是来和小姐说说话的，并无其他的事情。”
“你，你这是什么意思？”李芸儿喃喃低声，“你为何这样？我是来向你认罪的。”
我默默笑了两声，“你竟然甘愿当做替罪羊？”我放慢语气极为舒缓，“若是你肯跟我说实话，我必不会害你全族，你想想，事情到了这个地步，你认为他会轻易放过你吗？”
李芸儿似乎在犹豫，然而只是一瞬，“我说了，所有的事情都是我自己一手操作的，你不要白费心思了。”
“哐当”一声，像是杯盘洒落，南宫沐忙道：“李小姐想要畏罪自杀！”
我心头一怔，她竟是这样的顽强，看样子她是不打算说了。
“小姐，该怎么办？”彩月急急问道。
“通知圣上和丞相的人，就说凶手已经抓到了。”
“小姐不往下追究了吗？”
我默默摇了摇头，“不必了。”