下毒之人仅仅几天的时间便已经被抓到，李芸儿已经入狱，我也从慕容府中归来，合家上下无不惊心，娘更是寸步不离的照顾我，我由是又回到了府中，只是生活的再不一样了。
“真没想到李尚书的女儿竟然会加害姑娘，姑娘的眼睛要不要紧，听说又中毒了。”芳慧姑姑端坐于榻前与我细细长谈。
我理了理耳边的碎发，笑道：“无妨，已经配好了解药，太医说只怕年前就能好的。”
“阿弥陀佛，真是老天保佑，这样一来就皆大欢喜了。”芳慧姑姑捧着暖炉轻轻说道：“姑娘还未真正的入住景阳宫就已经遭人暗算，还好姑娘福大命大！”
我微微笑了两声，“也许吧！”
屋外传来踩雪的声音，静静听去，却是梅香走了进来，莺儿上前为她脱去毛毡，她坐下后便与芳慧姑姑打着招呼，“姑姑也在这里，可是听说了什么吗？”
芳慧笑道：“我倒是听了关于二小姐的传闻，说来也真是可怕，不过还好小姐没事。”
梅香轻轻擦了擦手，又喝上一口暖茶，“李小姐已经入狱了，李府里现在已经闹成一锅粥了，今天还有人前来门口求见翎儿，希望翎儿能为她求求情呢。”
我心底生出一丝悲凉，摸摸袖口的细碎纹路，莞声道：“说起来她也是个可怜人，也不知圣上会怎么惩罚她，但愿不要涉及无辜才好。”
芳慧道：“姑娘，现在可不是心慈的时候，若是不这么做的话，只怕是还会有人肆意妄为，此刻就需要这样惊醒世人才好！”
杀一儆百！我自是明白这样的道理，只是真的做起来，心头仍是免不了一番感慨！
梅香叹了一口气，“你还不知道吧，李小姐已经被逐出家门了，事发当天李尚书就已经不认她这个女儿了。”
“什么？”我胸口无法形容的闷哼，“怎么会这样？”
芳慧淡淡的说道：“目今也只能丢卒保车了，李尚书这么做也是为了整个李府着想。”
若是这样，那李芸儿的下场不是很惨了吗？
夜里竟然没有一点的声音，我只辗转反侧睡不着觉，彩月低声道：“小姐还在为了李小姐的事情伤神吗？”
我点了点头，从被窝里抽出手臂，顿觉一片冰冷，“我想去看看她。”
彩月忙为我披上软厚毛毡，“小姐为何想去看她？”
我踌躇着，只觉心头微皱，“不知道。”
“小姐是觉得她可怜吧。”彩月低低的说道：“小姐就是心太善良了，既然小姐想要去，那奴婢就马上安排，只是老爷那里恐怕不好说。”
我微微皱眉，“先跟哥哥说下吧，只要哥哥同意了就行。”
彩月会意，低声道：“奴婢明白，时辰不早了，小姐还是快点睡吧。”
我复又躺下，心神微微收敛。
次日醒来，莺儿和小蕊为我穿戴完毕，彩月便先出去找了云海，须臾，只听脚步声渐次袭来，我微微站了起来，云海先一步来到我的跟前，“你要去牢狱里看李家小姐？”
“是的。”我喃喃低声，“我想去看看她，哥哥帮帮我吧。”
云海顿了一顿，略微叹气，“你怎么想去看她？若不是她，你的眼睛也不会到现在又添了些症候。”
我微微锁眉，“我只是想去看看她，并没有其他的想法，若不然的话，我总觉得心里不安。”
云海见拗不过我，也只好长叹一声，“既然你执着如此，那我就带你去看看吧！但是你在里面呆的时间不可过长。”
我点了点头，“这是自然的。”
不多时，云海已经打点好了一切，我由莺儿和彩月扶着进入马车，一行人缓缓地向着刑部的大牢走去，前几日下了场雪，地面变得非常光滑，马车在积雪的路上只能缓步前行。
我心中隐隐有些不忍，可又觉得无可奈何。
到得牢狱之中，云海先行在外面等候，“翎儿，无论说些什么，也要快些行事。”
我点了点头，只听“吱呀”一声，牢狱的大门已经打开，一股腥臭之味呛入鼻尖，莺儿忙用力扶住我，“小姐当心。”
我低身进入牢狱，微微走了几步，便听见一声不可置信的叫喊，“竹轩翎？你怎么在这里？”
我缓缓地道：“我来看看你。”
“哼！”李芸儿声音几乎凌厉，“你能有那么好心，还是说你是来看我的笑话的？”
我紧了紧身上的衣服，“你又何必这样，若是你能说出背后指使之人，也许不会落得如今的下场！”
李芸儿踉跄着站了起来，“现在还想来问这些吗？你也真是太天真了，我劝你还是小心些好，想要害你的人又岂止我一个？”
我稳住身形，顿了顿道：“这个我自是明白，可你这样，岂不是做了她人的挡箭牌吗？”
她步履蹒跚，身上散发出恶心的味道，“就算是做了她人的挡箭牌我也无所谓了，只要我想到你的眼睛看不见了，我心中就别提多痛快了！”
我低下眉头淡淡的说道：“我的眼睛已经有些朦胧的影像，要不了多久就可以复明了。”
李芸儿身形一怔，几乎咬牙切齿，“不可能，你明明中了毒，怎么可能会治好？为了让你永远失明，我早已经丢弃的解药。”
我由着彩月和莺儿搀扶微微移动脚步，“我并没有中毒，那茶并没无大碍。”
时间仿佛在一瞬间静止一般，良久才听到彩月不可置信的声音，“怎么可能？怎么可能会这样？”
只觉心中隐隐疼痛，我喃喃的道：“我行事岂能不多加小心，早在你下毒之前，那壶茶已经被掉包了，只是你并不清楚罢了。”
“怎么会这样？”李芸儿声音微微发抖，“既然你没中毒，为何要害我？”
“我何曾想过害你，我不过是想借你之手查出幕后的真凶。”我说的郑重而凄然，“若不是你早先下毒，又怎么会中了我的圈套，我一早就知道在慕容府中会出现意外，所以早就提前预备了。”顿了一顿，我接着说道：“你性情单纯，早已被人利用，他人也不过是想借你之手来铲除我而已。”
李芸儿几乎哽咽，“怎么会这样？怎么会这样？那我所做的不都是白费力气了？”
我听得亦是悲凉，“你只是被人利用了而已，你不愿说出背后之人，想必那人的身份不简单，只怕他是以你生家性命来做要挟吧。”
李芸儿只是不说话，我接着说道：“论起来，你也是存了害我之心，若不然也不会如此行事，只是结局未免太惨烈了些。”
李芸儿喃喃低鸣，“是我太傻了，害得我好苦！”
我顿了一顿，心下越发悲凉，“我也知道你的处境，你若是说出背后之人只怕会掀起更大的波澜，最坏的情况莫过于你整个李府都会因此湮灭。”
李芸儿低声颤抖，像是发泄着难言的疼痛，“你知道是谁？”
我思索了片刻，低声道：“自我进得慕容府中便已是那样的阵仗，对府中格局最为了解的也莫过于是她了，况且，能让你如此畏惧的除了那个人的权势之外还会有谁呢？”
李芸儿几乎冷笑，像是自嘲一般，“你既然已经知道，为何不去告诉圣山？”
我低下眉头，神情微微难过，“尚书府尚且畏惧他的权势，我又怎么会明目张胆的与他对着做呢？”
李芸儿悲鸣的声音像极了冬日里的寒鸦，“这么说来，就只有我一个是罪有应得了。”
我听了亦是不忍，然而只是转瞬即逝便消散无影，“你可知她为何会选择你。”
李芸儿身形已是倒下，“不过是看上了我好糊弄罢了，更多的只怕是我与其他几位相比，势力最为薄弱了。”
我默默点头并不说话，她突然有些傻笑，“你知道她为何这样对你吗？”
我缓缓摇头，“不知道，我其实与她并没有什么交集。”
“因为三王爷。”李芸儿冷笑着说道：“她故意瞒我，可我看得出来，她是为了三王爷，王爷对你那么好，她心里头不舒服了。”
“轰”的一声，我心底像是炸开了锅，原来她对玄沐早存了这样的心思，彩月亦是颇为震动，抓着我的手臂突然用力，我微微抚了抚她的臂膀，她才转过神来。
我静默良久，终究是有些心疼，“我会帮忙让你娘亲来见你最后一面。”
“不必了。”李芸儿已经镇定了许多，“她不会来的，为了李家的荣耀她是不会认我这个大逆不道的女儿的。”
我胸口越发忍不住悲凉，“虎毒尚不食子，不试试又怎么知道呢？”
我默默转身，即将离开，李芸儿在身后低低的说了声，“谢谢。”
我顿了一顿，并没有停住，仍是由着莺儿她们扶着走出了牢狱。
云海等的已有些不耐烦了，“怎么会这么长时间？翎儿你们都说了些什么？”
我微微展眉，“不过是解答了一些疑惑而已，并没有什么的。”我紧了紧身上的毛毡，“太冷了，先回府吧。”
云海还欲再问，见我如此说来，也只好讪讪的搀着我上了马车。
街市上热闹起来，叫卖声此起彼伏，我捧着暖炉，低声道：“怎么会这么热闹？”
莺儿笑道：“小姐不知道吗？快要过年了呢！”
过年！我掀开窗帘，只觉风声呼呼，冰冷异常！