回府的途中，天空又洋洋洒洒的下起了雪，我想起李芸儿的境况，心中免不了动容，麻木的捧着热茶，思绪却已经不知跑到什么地方去了。
马车摇摇晃晃，云海关上窗户，轻声问道：“看你神情淡淡的也不说话，想必心中正在烦恼吧！”
我抬眉，露出温暖的笑容，“心中自是有些烦恼的，只是觉得她怪可怜的。”
云海紧了紧我身上的衣服，“你放心好了，目今已近年关，圣上必会大赦天下，就算是极端的惩罚也不会是在这个时候。”
我喃喃点头，“这样也好。”
云海长叹一声，“只是你的眼睛到底是个什么情况？”
我抬起额头，微微笑道：“哥哥不用担心。”便把事情的经过一一告诉了云海，云海听后几乎不敢相信，“翎儿，你竟然连我也瞒骗过了？”
我略微不好意思，勉强笑道：“我只是做了万全的准备而已，瞒着哥哥也是迫不得已。”
云海忙解释道：“我不是责怪你的意思，我是感到欣慰啊，你竟然能懂得保护自己了，我是为你高兴。”
我微微点头，露出美好的面容。
须臾便已到了府中，娘自然是亲上前照顾我，我被众人拥扶着回到了自己的房间，心里仍是淡淡的不愿说话，众人无法也只好略微说了几句话便讪讪的离开了。
用过晚饭后，听小蕊说外面的雪越下越大了，看这样子，今年会是个好的丰收年呢。
入夜，我睡不着便随便批了件衣服，颤微着来到外间的榻上坐着，双手摸到胸口的玉块，不自觉的想起了玄鸿，也不知他现在过得可好。
风声欲紧，只怕明日又是个难行的日子，来这里这么久，自己就变成了这幅模样，真不像当初的我了。
身上蓦地一暖，我回过神来，只听南宫沐低声道：“天气冷得很，小姐还是多穿一点吧。”
我摸着身上的软绒披毡，嘴角展笑，“你怎么还没睡？”
南宫沐像是端坐在一旁，“睡不着，就出来走走。小姐怎么也睡不着吗？”
我点了点头，“嗯，夜长的很，睡不着了呢。”
“小姐可是在担心太子爷？”南宫沐微微笑道：“太子爷自有韬略，小姐不必担心的。”
我脸上微烫，低低的道：“我明白，你是他的贴身暗卫？从小就跟着他了？”
南宫沐添了些炭火，笑道：“是啊，卑职从小就跟着太子爷了，说起来也有些年头了。”
“那你父母不想念吗？”话说出口，便已觉的不妥，正要纠正，南宫沐笑道：“小姐不必隐晦，6岁那年卑职被选为太子殿下的伴读，从此便跟随了殿下，父母早在8岁那年就去世了。”
我面上微微难过，继而笑道：“你于我面前不必如此拘谨，更不要有主仆之分，那些虚礼都是给外人看的。”我顿了一顿，接着说道：“你跟他从来都没与分开过吗？”
南宫沐呵呵笑道：“小姐心地善良，那我也不拘束了，太子爷在明，我在暗，我们形影不离。”他顿了一顿，接着说道：“这次殿下把我留下来保护小姐，其实太子爷是非常珍惜小姐的。”
我脸上越发烫的厉害，忙转移了话题，“听彩月说你们相送他时，遇见了别人？”
这是那日彩月欲言又止的话语，我此刻说了出来，也不知南宫沐会怎么回答。
“是遇见了很多人，殿下出行，圣上和皇后娘娘亲送到洒泪亭。”南宫沐不紧不慢的接着说道：“我只想告诉小姐，殿下对小姐是真心的，小姐不必怀疑。”
听到他这样说，我已经明白他是不打算告诉我实情了，眉间微微一笑，也不打算继续追问了，继而笑道：“你一口一个太子爷，想必也在担心吧。”
南宫沐顿了一顿，“太子爷于我有恩，我只愿他早日能够实现抱负，只是今次去金国危险实在太大了。”
说到这里心里生出丝丝愧疚，若不是我，又怎么会生出这些事端？
“小姐不必愧疚。”南宫沐笑道：“就算是小姐不这样做，太子爷也不会轻易的屈服的，太子爷有他自己的想法！”
我点了点头，望着屋中模糊的火光，心里不禁窃喜，我的眼睛快要能看见了，等他回来我就可以看见他了。
春节前夕，莺儿悉心为我拆下眼睛上的软帛，又替我严严的敷上一层草药，再换块软帛重新包裹眼睛。
“每天用这个药，小姐觉着怎么样？”莺儿边悉心为我缠绕边低声笑问。
我展眉微笑，“觉着好多了，前几天都感觉能看见些模糊的影像了。”
“真的吗？”小丫头出奇的高兴，“那真的是太好了！”
我微笑道：“张太医说了，左右不过这几天就可以看见了，等下次拆下这软帛后估计就可以看见了。”
“奴婢真的是太高兴了，这下子看那些人还怎么诋毁小姐？”莺儿说着已经为我褪去了衣衫，“小姐早些歇息吧，明日就过年了，想必有的忙的。”
我笑着任她摆布，不多时已进入梦乡。
次日醒来，整个府里洋溢着欢声笑语，一大早上莺儿她们就说些吉祥的话，我也受到这喜庆的节日感染，心情舒畅了许多。
因为年关，府中人人忙得不可开交，我却乐得清闲至极，于是便让小蕊拿些瓜子、桂圆、藕粉糖糕等零食坐于榻上慢慢地吃着。
“整个府中就你清闲。”梅香人未进，声音已经传了进来，我笑道：“今日姐姐不忙吗？怎么有空来我这？”
梅香笑道：“怎么会不忙，可是爹却惦记着你想吃些什么、玩些什么，所以就打发我来问问你，有没有什么需要特别准备的？”
我嘴角露出一抹不易察觉的冷笑，“爹看重的不过是我这个身份罢了。”梅香温然道：“当然不是这样，其实爹时常在我面前说起你的。”
我心头微微颤动，依稀记得那晚爹说过的话，我在他的心里永远也不及梅香的，嘴角展露出宽慰的笑容，“你不用多说，一切我都明白的，过年了，我也没有什么特别需要的，就按照往常的来吧！”
梅香笑道：“既然已是钦定的太子妃，那一切可就由不得你了，实话告诉你吧，圣上一早就赏了好些东西过来，还有各个王府也都争相着往府里送东西呢，你这个钦定的太子妃，现在可是抢手货，那些诰命大臣哪一个不看着圣上的意思，现在前院里爹和娘都忙得快应付不过来了呢！”
梅香说的欣喜，“等会儿那些东西就会一股脑的全送到你这儿来了。”
我微微展眉，淡淡的道：“不过都是走过场的，我懒得去理她们，姐姐今晚过来和我一起守岁吧。”
梅香笑道：“这是自然的，晚上你等着我就是了。”
傍晚时分，爹果然派人将好些东西送了过来，莺儿她们在那边不停的记录着，“小姐要不要摸摸，这些可都是好东西呢。”
我吃着藕粉糖糕，闲闲的道：“不用我瞧着了，你们觉得好久行了，这些东西我平时也用不上，你们清点清楚就放入库存吧！”
到得晚间，合家大团圆，我由莺儿她们扶着走入膳厅，席间早已空出我的位置，我抿嘴轻笑，并不推辞，待我坐好后，爹才宣布合家用宴。
“翎儿已是钦定的太子妃，日后大家都必须规矩起来。”爹当先说道。
云海也笑道：“是，儿臣明白，以后会好好的对她的。”
我忙笑道：“不管到了哪里，我都是竹轩府的女儿，怎敢逾越父亲和哥哥。”
梅香笑道：“今天是合家团圆的日子，暂且不要说那些场面上的话了。”
我心中微微有些暖意，刚要说话，只听一声柔弱的声音道：“姐姐已是钦定的太子妃，妹妹我祝愿姐姐心想事成，日后一帆风顺！”
兰若？我心头微微惊疑，不过片刻便也了然，今天这样的日子，她定是会出来的，我微微垂眉，语气不急不缓，“谢谢妹妹的祝福了，日后我必不会忘记妹妹这番话的。”说着便将手边的酒杯举起一饮而尽。
说来她也是个可怜的人，失去了挚爱，不久又要进宫选秀，若说这一切的因果，那就是她太过执着了！
晚间，梅香果然来我这边陪我守岁，我与她坐于榻上相互衷肠，直待听得鞭炮声劈啪作响，梅香才缓缓起身，“今日当真是乏了，我必须得回去。”
我亦起身，“姐姐如此操劳，又在这里陪我说了好些话，不如就在我这里歇息了吧。”
梅香笑道：“新年刚刚开始，明天还有一大堆的事情等着我呢，我在你这里只怕会叨扰你，我还是回去吧！”
我心中了然，亦不太挽留，“既然这样，那回去时小心些，当心路滑。”
梅香走后，我只觉困意全无，便携着莺儿到园中走走，脚步微移，踩在雪上发出清脆的响声，莺儿劝道：“天都快亮了，小姐还是回去吧！”
我摇了摇头，“无妨，我一点也不困。”听着她强忍着的哈气声，心中略微不忍，“你也累了，就算是再美的夜色，我也看不见，回去吧！”