除夕之夜，又过去了一年，当真是岁月无情，我早已忘却了想要回到现代的想法，可如此喧闹的节日却让我乐极生悲，忆起了现代的种种，想着再也回不去了，心中还是忍不住悲凉起来，直到听见莺儿不断地打着寒颤，心中愧疚几分，便欲携着莺儿回房，正巧要走时，忽听得一声低沉的声音。
“小姐既然没有困意，不妨让在下陪着吧。”
是南宫沐，我略微想了想，仍是笑道：“不必了吧，都这么晚了，你也该休息了。”
南宫沐走上前来，“无妨，天已经快亮了，再说我早已习惯了夜间出动了。莺儿姑娘若是信得过我，就将小姐交给在下可好？”
莺儿呵呵笑着，语气极为自然，“大人可是太子爷派来照顾小姐的，奴婢有什么信不过的，给你，拿着灯笼也好照亮些，奴婢就先回去了。”
“噗噔、噗噔”的踩雪声渐远，莺儿走后，我和南宫沐径直来到亭中，冬夜万籁俱静，除了偶尔有风吹过，听不到一点的声音。
“小姐怎么看起来不太高兴？”南宫沐提着灯笼，像是在询问。
心下一惊，如此隐藏的心事也被他看了出来，我微微转过身子，掩饰眉角的不耐，“今日是除夕，我怎么会不高兴，倒是你怎么还没睡？”
南宫沐略微尴尬，“哦，是太子爷有东西让在下转交给小姐，在下怎么敢自己去睡而不顾差事呢？”他的语气上扬了几分，似乎很是高兴。
我心中顿然一暖，脸上也禁不住笑了起来，“是什么东西？这么远，他是怎么让人送来的？”
“我也不知道是什么。”南宫沐递给我一个锦囊，“小姐自己打开看看吧。”
我摸索着锦囊上细密的花纹，心里猜想着玄鸿会送什么东西来呢？找到线头，轻轻打开后，却是一串珊瑚玛瑙缠丝镯，我心里不解，“怎么只有一只？”
南宫沐笑道：“小姐还不明白吗？那一只定是戴在在太子爷的手上，太子爷这是要和小姐长相守呢！”
我心中顿时开明，仿佛如三月里的春风般舒暖，“难为他费心想着了。”
南宫沐轻轻笑道：“这串珊瑚玛瑙本是太子爷的珍爱之物，太子爷交代一定要赶在除夕时交给小姐。”
我心下越发欢喜，手指慢慢摸索着玛瑙上的花纹，只觉触指微微凉意，“他现在到金国没有，也不知进展的顺不顺利？”
南宫沐语气极为淡然，“小姐放心吧，太子爷早已到了金国，现今已经开始谈判了，想必要不了多久就可以回来了。”
心中的暖意如一川江河，双手摸索着眼睛上的软帛，要不了多久他就会回来了，我也可以看见他了！
“小姐。”南宫沐欲言又止，“有件事情我想着还是告诉小姐的好。”
听他欲言又止，似是有些难为，不过又好像是什么比较重大的事情，我微微敛眉，“什么事情？你但说无妨。”
南宫沐顿了一顿，肃然道：“那日在慕容府中，我追查下毒之人时，无意看见了二王爷的贴身随从递给府中大小姐一封信件。”
“什么！”心里咯噔一下，梅香怎么会与二王爷有往来？
我怔怔心神，有些难以相信，“你不会是看错了吧？”
“我自幼潜在暗中跟随太子爷，出入王府多次，他定是二王爷的随从李刈，我绝不会看错。”南宫沐镇定异常，“我也奇怪，当日二王爷怎么会派随从潜入慕容府呢？”
冷风微微袭来，吹得额头敛然生冷，我镇定心神，缓缓地问道：“二王爷与丞相的关系如何？”
南宫沐似有笑意，“小姐果真聪明，如今虽是太子殿下位居东宫，但是诸位王爷们对权力的渴望一点也不会少，二王爷便是与丞相暗中勾结，希望借得丞相的力量来增加自己的势力。”
果真是这样！
我微微敛声，“那二王爷是不是经常出入慕容府？”
南宫沐手提灯笼，轻轻呵了口气，“二王爷是所有皇储中最为阴险之人，他平时做事谨慎，就算是进得慕容府也不会轻易的让人知道。”
我倒吸了一口冷气，梅香你不会是糊涂了吧！
“小姐莫要担心。”南宫沐劝道：“只是见了一面而已，想必不会有什么大碍的。”
我转身正面对着他，“这件事情还请你不要对别人说起。”
南宫沐爽然笑道：“这是自然，小姐请放心。”
天色好似微微发白，我动了动眼眸，只觉心头有种难言的压抑。
次日，我直睡到午间时分方才起床，莺儿端来浸泡玫瑰花瓣的热水，打趣道：“今儿可是大年初一，小姐这么贪睡，可要让人笑话了。”
我微微扬起额头，仍凭她梳理着我的秀发，“你这样大胆，竟也敢笑话我来了。”
莺儿熟练的梳着发髻，呵呵笑道：“奴婢可不敢这样大胆妄为，只是小姐起的这么迟，还没给老爷夫人问安呢，今儿是大年初一，难道小姐不想去收红包了不成？”
我顿了一顿，方才想到，“你要是不说，我真的差点就忘了，赶快为我梳洗吧！”
莺儿答应一声，即刻加快了速度。
“翎儿，你竟然现在才起，还是我来为你梳洗吧！”梅香朗声进了屋中，我想起昨夜南宫沐和我说过的话，神色微微动容。
“怎么了？”梅香梳理着我的秀发，柔声问道。
我收回心神，展眉低低的道：“没什么，姐姐今日怎么有时间？现在不忙吗？”
梅香在我发髻上簪起金步摇，盈盈笑道：“早起时忙些，现在没什么事了，翎儿，我们一起去给爹和娘拜年吧！”
“姐姐还没给爹和娘请安？”
“我一早起就忙到现在，正好和你一起去。”
我点了点头，梳洗完毕后，莺儿照例为我换下眼上的软帛，我微微张了张眼睛，只觉得眼前有些模糊的影像，略微片刻，眼前逐渐明亮清晰起来，只见梅香穿着玫瑰红夹袄，梳着流云髻，端庄的站在一旁，莺儿她们也都是一色粉红衣裳，在那边忙碌，我心底高兴，忍不住喊道：“莺儿，你不必忙了，我能够看见了。”
莺儿忙碌的身影一滞，梅香也是一个恍然，继而全都高兴的向我拥来，“翎儿，你的眼睛终于复明了！”梅香庄重的脸上喜笑颜开，莺儿她们也是一个尽的高兴，放眼看去，只见满屋里红妆，屋外却是白雪积积的银装素裹。
“太好了翎儿，我们一起去给爹和娘请安，娘要是知道了，指不定要高兴成什么样！”梅香说着便欲拉起我往外走，我亦是满心欢喜，收拾了片刻便和梅香她们一起往大厅里走去。
园中早已是白雪遍地，西府海棠上亦是堆满了积雪，我边走边看，只觉有许多说不出的欣喜与风光。双手不自觉的慢慢抚摸双眼，我终于可以看见了。
梅香携着我快步向着大厅走去，人未到跟前，便听见里面热闹非常，当下我们都太高兴，也没有顾及许多便一头闯了进去。
“爹，娘，翎儿的眼睛可以看见了。”梅香高兴的上前喊道。
“梅儿，二王爷在此，你怎么这样不知礼数？”爹微微皱眉，语气却是听不出半点的责怪。
梅香惶然抬头，只见正位上坐着一个意气风发的男子，脸上早已明霞灿烂了，走不也不是，说也不是，只好尬尴着低低的道：“女儿知错。”
二王爷？趁此机会我暗暗地瞅了他几眼，正蓝色旗装衬托出棱角分明的面容，一双眼眸虽是饶有兴趣却让人不寒而栗，当真是霸气十足！他微微瞥了我几眼，像是在打探一般，我淡淡的并不理睬，旋即低下了头。
这就是二王爷？再看梅香欲语还休的模样，我心中震动却也更加相信了几分！
“竹轩大人不必拘礼，本王不过是前来坐坐，不需要那些虚礼。”二王爷玄桦微微欠身，似是很不在意。
“微臣家教不严，让王爷笑话了。”爹维诺带着敬畏。
“二王爷在此，那我们就先回房了。”梅香微微俯身，红着脸说道。
“嗯，你们还是快些回房将那些《女德》读读要紧。”爹呵呵笑着，打发了我和梅香。
清冷的寒风吹得头上的金步摇摇摇晃晃，梅香的鬓角也随风凌乱，她随手折了支红梅，默默地不说话。
我携着她回到屋中，旋即打发了所有人，梅香仍是在出神一般，我把玩着琉璃瓶中的苏绣锦织，似笑非笑，“今天可是见到二王爷了呢？没想到二王爷竟然长这么个俊俏的模样。”
梅香搁下手中的红梅，脸上淡淡的红晕，“你这个丫头，都已是钦定的太子妃了，还说这些话。”
我摸索着细密的锦绣，眉间上的笑意越浓，“这有何妨，我又不是存心去看他的，二王爷如此潇洒，只怕是早就成家立业了吧！”
梅香眉间些许失落，拨弄着红梅的花瓣，淡淡的道：“是啊，现今这些皇储除了太子殿下之外，其他的可都是有了王妃。”
看着她失落的模样，难道她真的是用情匪浅了吗？