屋中红妆层层，伴着淡淡的梅花清香，丝丝杜衡香气冉冉升起，梅香静坐对面，无意识的摘下手中红梅花瓣，我心头微微不耐，只是稍微试探了下，她就如此了吗？
我敛敛心神，轻轻的笑道：“我可是听说了，爹早已为姐姐找了门好亲事呢！”
梅香脸上一滞，几乎立即问道：“什么？你是听谁说的？”
她清隽的脸上升起一抹明霞，头上的珍珠翡翠也颤抖不已，看她如此模样，我微微笑道：“上官大人的公子可是品貌兼优。”
“我一直视上官靖为大哥，从未有过其它的想法！”梅香急急地分辨，“若是爹和我提及此事，我也是不会答应的。”
我放下手中的锦绣，亲斟了两杯茶，缓缓的道：“姐姐为何如此反应？我见得上官靖性情温和，却又意气勃发不失男子气概，更为重要的是听说他好学上进，且是品貌兼优的。”
梅香手托茶盏，眉间愁云，“我也知道他的好处，可是，可是我对他当真是无半分的男女私情。”
红梅花早已洒落了一地，像是女儿家的心事一般，稍不留神就粉碎的荡然无存，我眼角微动，折起桌上剩下的红梅，鬓在她的发髻上，轻轻的笑道：“那姐姐是怎么想的？”我顿了一顿，柔声道：“其实姐姐也不小了，到了出嫁的年纪爹娘自是会操心一番的，姐姐若是有心事也该早些告诉爹娘，不然的话，若是爹娘为姐姐择了夫婿，姐姐又不满意岂不是要受苦一生吗？”
梅香起身，走至窗台边看着满园的雪色，修长俊雅的身影映得窗纸上顷长的弧度，“我，我不知该怎么说。”
“那姐姐就不要说。”我亦起身，走至她的身边缓缓地道：“我来说，姐姐只要回答我就好。”
梅香微微点头，我看着她姣好的面容，轻声问道：“姐姐可是有了心上人？”
梅香点头不语，脸上越发红晕了，我接着问道：“姐姐的心上人莫不是二王爷吧？”
我说的极为小心，梅香豁的抬头，眉角些许慌乱，顿了一顿，她的眉间骤然舒展，“你是如何得知的？”
我拉着她的手，只觉触指微微生凉，诚恳的道：“不瞒姐姐，上次和姐姐开玩笑的时候便已经察觉出姐姐是有心事了。”
梅香“啊”的一声，继而淡淡的摇头，“你竟是那时就已经察觉出了？都说闺中女儿不宜喜怒于色，我真是……”
“不怪姐姐。”我柔声笑道：“世间唯有情字最难排解，哪有人能事事周全的。”
我携着她走至榻上坐下，捧起小手炉放到她的手中，“姐姐已经知道，他可是有了王妃了，姐姐的一腔心思也不知他是否知晓姐姐当真要这样等待吗？”
梅香眉头越发深锁，像是下定了决心般，低声道：“实话与你说，此生除了他我是谁也不会嫁的！”
她说的坚定异常，虽是早已知道了结果，心头仍是颤动，我微微浅笑，半分玩笑半分认真，“姐姐真是好能耐，是什么时候开始的，我竟然一点也不知道。”
梅香羞红了脸，神色窘迫起来，“翎儿，人家跟你说正紧的饿，你又这样打趣！”
暗叹一声，抬眼看着窗外，洁白的一片像极了羞涩纯洁的女儿家，我微微敛声，认真的道：“姐姐可知他是王爷，况且又有了王妃，姐姐难道甘愿做小吗？”
我这话说的大胆至极，梅香亦是羞愤低头，我不顾及她的难为，接着说道：“姐姐一向庄重沉稳，自然是不会做这种事的。”我缓缓低沉，“人都说得一良人不容易，姐姐也时常说起日后定不会明珠暗投，自然是要找一个能真心真意待姐姐的人……”
“不会！只要他真心待我，做妾室又有何妨！”梅香不等我说完，倏然抬眉分辨，“什么功名利率，高官前程我全都不在乎，我只要他能够真心。”
我心头不忍，微微有些着急，“姐姐怎知他会真心？他已经有了妻妾，岂会再对姐姐真心？我听说他可是阴险毒辣之人，姐姐切莫信错了人啊！”
梅香忽的抬眉凝视着我，嘴角弥漫着浅浅的笑，“阴险毒辣？这可是太子殿下跟你说的？”
“嗡”的一声，头脑像炸开了一样，的确，我这样说很容易让她误会，玄桦本也是皇储，他一直与玄鸿敌对，若是说他不好，必定会牵扯很多政事，我自是了解帝王的女人都要经过怎样的一番折磨，梅香如此庄重，我本不愿意她也承受这份痛苦，可是，我了解始末，却不能阻止！
“他只是一个王爷而已，太子殿下就如此提防。”梅香微微倾身，神色严肃异常，“他日若是太子爷得了天下，莫不是要手足相残吧！”
我从没见过她这样认真的脸色，心头又气又恨，面对她的执着，我竟不能让她回心转意，这样大胆的话都说了出来，只怕她是下定了决心，我纵是再劝，只怕只会更加增添她的厌恶与不耐。
我稍闪即逝的蹙眉，继而拉着她的手，缓缓的道：“我是怕姐姐日后受苦啊！”
梅香神色冷淡，并不看着我，“你既然这么会察言观色，想必日后定是不会吃苦受难的，也只有我这样藏不住心事的人才会受苦受难，你的好意我心领了，我还有事，比不得你有大把的时间，我就先走了。”说着便甩出我的手，一径走了出去。
我呆在原处，看着她的背影，只希望她不要有悔恨的那天才好。
恰逢莺儿从外间捧茶进来，一进屋就纳闷道：“大小姐这是怎么了？奴婢看着她的样子很是吓人呢！”
我略微不耐，淡淡的道：“这样的喜庆日子，她会有什么不开心的，你只管做好你的事就行了。”
莺儿讪讪的道：“知道了，小姐。”
转眼已到了黄昏，晚间又是全家人热闹了一番，至夜，我捧着暖炉坐在软榻上，彩月立在一边低声说道：“奴婢已经打听过了，二王爷与丞相暗中极为交好，并且二王爷时常出入慕容府中，不瞒小姐，三王爷也曾暗中彻查过二王爷与丞相的关系，只是苦于没有证据而已。”
我心下了然，梅香出入慕容府中那么频繁，我之前竟然都没有察觉出异常，也只怪我太大意了！
“小姐要奴婢调查这些干什么？”彩月不解，低低的问道。
我莞尔笑道：“没有别的意思，只是那日在慕容府中出事，所以想调查慕容府都与哪些人有来往。”
彩月微微笑道：“小姐果然细心。”
我收敛心神，放下暖炉正准备安寝，忽的想起那日的事情，便笑问道：“你还没说，你们去送太子殿下的时候都见过哪些人呢？”
彩月神色微微一愣，继而笑道：“小姐还记得，奴婢都快要忘记了，也没见着什么人，皇家规矩严谨，左不过都是那些人罢了！”
我分明记得她当日颤抖的声音，，此刻我怎么会再容她隐瞒，“彩月，你应当知道我是真心相信你的。”我欠了欠身子，摸着手臂上的珊瑚玛瑙缠丝镯，沉声道：“我希望我们之间不要再有隐瞒，既然你明白我的心意，又何必再相瞒呢？”
彩月梳理毛毡的手，微微一停，叹道：“奴婢不告诉小姐也是怕小姐添堵，小姐何必追问呢？”
我坚定的道：“我只想知道事实，你也知道我如今的处境，若是不留神的话，只怕都活不到明日，你既然知晓事委，应当告诉我，也好让我有防备啊！”
屋中暖香甜腻，烛火映的彩月的身影顷长而消瘦，“小姐既然这么想知道，那奴婢就斗胆告诉小姐吧。”她顿了一顿，“那日奴婢看见了另一个女人去相送太子爷，而那个女人却并不是宫里的人。”
屋中烛火随风摇曳，映的我的身影摇摆不定，像是不知该何处栖息的鸟儿一般慌乱，我心头一颤，手中暖炉不曾丢失，急急地问道：“是谁？。”见彩月镇定如常便又接着问道：“你认识那个女人？”
彩月为我紧了紧身上的披风，淡淡的道：“小姐已经是钦定的太子妃了，难道还怕吗？”
恍然间明白了她的意思，只是心头仍是不解，我毫不怀疑玄鸿对我的情谊，可是怎么会有别的女人去相送他？再者宫规严谨，她是如何去的？
“那个女人是谁？”我已收回了慌乱，淡淡的问道。
彩月为我替换下手中的暖炉，又重新添了些炭火，笑道：“既然小姐不害怕了，那又何必再问呢？”
我神色自若，浅浅笑道：“我自是没有什么可害怕的，只是好奇心起来了就按捺不住了，你不要卖关子了，还是快些告诉我吧！”
彩月将炭火移近，殷红的火苗，映出她淡淡的弧度，“那个人小姐认识。”她顿了一顿，“不仅是小姐认识，就是全天下的人都知道她的名字，她是天下有名的美人，京城第一美女，倚红楼的头牌，紫嫣姑娘！”
“什么！”我几乎惊讶的合不拢嘴，“是她！”心头像是有只厌恶的苍蝇在嗡嗡的乱飞一样难受，怎么会是她？
记忆瞬间翻到了法华寺中，那个艳冠天下的女子，绝色容颜回荡在脑海中，那日，玄鸿就是因为她而对我冷淡了啊！