冬夜被大雪映的金银透亮，一丝丝风从暗处袭来，我捧紧手中暖炉，仍是感觉不到一点的暖意，究竟是怎么回事？紫嫣是怎么和他扯上关系的呢？
彩月吹灭了最后一盏烛火，屋中顿时黑的仿若无底的深渊，我侧身躺在床上，一只手轻轻抚摸着胸口的美玉，心中却是说不出的滋味。
次日醒来，只觉得无所事事，只好呆坐在一边看着诗书，前后不知猜想了多少遍，玄鸿是怎么和紫嫣扯上关系的呢？抬眼看着窗外，满目里除了远处的殷红梅花，却再也看不见其它的颜色，要不要和梅香说说，可是她现在还在生我的气啊！
“咦，小姐看了半天的书，竟然连一页都没有翻呢。”小蕊眯着眼睛嬉笑道。
我欠了欠身子，将书扔到一边，“我发现你们现在真是越来越油嘴滑舌了，什么事？”
小蕊将手中的捧盒递到我的面前，我见那盘中有着许多样式的糕点，“这是刚出炉的新鲜糕点，小姐尝尝吧！”小蕊笑道。
我看了看，淡淡的说道：“留下百合样式的吧，其它的我也吃不下，就给你们吃了吧！”
小蕊捧着捧盒，嬉笑道：“真是奇怪呢，小姐平日里可是最喜欢吃零食了，怎么今日却不想吃了呢！”
彩月走上前来，挑出百合样式的糕点，轻轻说道：“小姐果然还是在乎的吗？”
我捏起糕点，淡淡的道：“不能不在乎，此刻容不得半点差错，你去将南宫沐唤来。”
彩月浅浅的笑道：“小姐若是想要问他，还是免了吧，奴婢觉得他不会告诉小姐有关那个女人的事情。”
我放下糕点，嘴角展露一抹冷笑，“你去将他带来便是，我自有分寸。”
彩月看着我的神色，眉角展露出些许欣喜和赞同，微微点头，答应了声，“是”便自走了出去。
我打发了莺儿和小蕊，斜斜的倚在软榻上，折起琉璃金樽瓶中的红梅，微微思索着，少时，南宫沐便已到了跟前，先前并不知道他的模样，如今细细打量着，只见他身材匀称，五官清俊，笔直的身影，仿若冬日里的广玉兰。我一个失神差点看呆住了！
“小姐找在下所谓何事？”南宫沐轻轻开口，好似很不在意，这样的神色很容易让我想起先前玄鸿的作为。
我将手中的红梅轻轻拍打，嘴角露出一抹浅笑，“眼睛看不见的那些日子，都快把我给闷死了，过几日，我想着要出门游玩游玩，倒时你可否和我一起呢？”
南宫沐笑道：“这是自然，小姐去哪，在下就去哪。”
我将红梅花一握，“好，就这么说定了。”心里低笑，“他日我定要知晓此事的原委。”
这几天都还在年中，府中自是热闹非常，几次遇见梅香，见她对我仍是淡淡的，我每每想要亲近的心，也只好暂时先按捺住了。
这日天气放暖，我盘算着怎么让南宫沐就范，只听彩月附在耳边低低的说道：“小姐，王爷来了。”
我心头一惊，竟是有些难以置信，他怎么来了？
彩月沉声道：“王爷来了府中自是要和小姐叙旧的，只是小姐不要忘了和奴婢的约定才好！”
我低低微笑，“放心，我绝对守约。”莫不说我对玄沐并无感情，就算是现在有了感情也无济于事了，我已是钦定的太子妃，他注定只能是小叔子了！
果然，不过片刻的功夫，玄沐已是来到我的院中，我微笑着行礼，四目相对的时候，只觉得他的眼神散着浓重的忧伤，像是突然间成熟了许多！
我微微俯身，嘴角展笑，“王爷来此未曾远迎，还请王爷恕罪！”
玄沐上前一步，像是透着浓重的哀思，“翎儿，好久不见了，你的眼睛已经恢复了吗？看来我是迟了一步，没想到你如今都是父皇钦定的太子妃了！”
寒风吹起碎雪，荡起一圈圈迷离，他立于雪中仿若与白雪融为一体，我微微一笑礼貌而疏远，“王爷都知道了。”
“不要叫我王爷！”他突然间压抑的低吼，“翎儿，你怎么会成为他的女人！我不允许这样的事情发生！”
我垂下眉毛继而迅速的抬头，坚定的道：“此事已不可更改，凭王爷之力只怕是不能够的。”我顿了一顿，越发的淡定从容，“不瞒王爷，民女是真心喜欢太子殿下的。”
“什么！”玄沐几乎不可置信，“他身在东宫，你连他长什么样子都不知道，怎么会喜欢他！”
我理了理耳边垂落的碎发，带着一丝柔腻的娇媚，“怎么会呢，早在我眼睛失明之时，一直都是他陪在我的身边。”
“不可能！”他的面色在白雪中苍白的可以看清额头突起的青筋，“你怎么会和他相识！”
我微微垂首，并不说话，算是默认了吧！
“只要你一句话，我也可以从塞外回来！你为什么相信他而不愿意信任我？”玄沐沉声。
“王爷远离京城，民女怎么会做出让王爷回京之事。”我摇头，触动鬓角的红梅在阳光下闪耀，清雅的声音越发柔腻，“那段岁月若是没有他陪着，只怕我都不知该怎么过了。”
冷风吹乱他如墨的青丝，映的他的脸庞更加的哀伤，“也许当初我并没有察觉到这一点，也许当初是我太过于相信自己了。”玄沐喃喃低声，“直到我离了京城，离了你，才发现其实自己早已经喜欢上你了，不知是什么原因，总之，我就是很喜欢你，可你怎么会成为父皇钦定的太子妃呢？这其中是不是有什么误会？”他突然抓住我的手臂，“翎儿你告诉我，这到底是怎么会回事！”
寒冷的北风吹得脸颊生硬，我微微蹙眉，下定了决心，沉声道：“我一直视你为大哥，从未有过非分之想，我对你的尊重也请你同样回馈与我。”顿了一顿，我接着说道：“以前我从未相信过命运，但是遇见太子殿下后我相信了，这世间的一切终究都是缘分，而你我却并没有这样的情谊！”
我的手臂仍被他紧紧拽住，他的声音充满了不相信，“缘分？缘分不过是世人逃避的说法，这世间哪有什么缘分。”他顿了一顿，竟是平静了许多，“我不知道他对你做了什么，但是我至终都不会放弃！”