玄沐回来无疑又让我添了诸多烦恼，不知不觉间时间已悄悄地消逝了，抬眉望了望窗外，似是春风微微袭来。
这日，正巧没事，便想起了和南宫沐的约定，彩月唤来南宫沐后，我盈盈笑道：“今日正巧没什么事情，不如你和我一起出去游玩可好？”
南宫沐微微一笑，“现今天气已慢慢转暖了，小姐想要出去走走也是情理之中，在下定护小姐周全。”
我微微点头，嘴角展露笑意，“我的身份不比寻常，此番出去怕是不太方便，不如我换身男儿装，做你的跟班可好？”
南宫沐面露疑色，有些踌躇，“这，这似乎不是太好。”他即刻又补充道：“既是这样，不如我做小姐的跟班不是更好！”
我眉角微微一动，岂能如他所愿，不等他说完，便笑道：“就这么决定了，你先出去等着，我片刻就来。”
莺儿携着我回到里间，挑了件寻常的粗布男装，我与莺儿双双换好男装后，便推开门，邀着南宫沐一同出府。
多日不走动，现今外面仍是寒冷无比，头发全部束起来后，所有的风全部涌进了喉中，我娇小的身影紧随在南宫沐的身后，“好久没有这么清楚的感受到冬日了。”
南宫沐微微停步，和我并肩而走，“公子先前眼睛不方便，现在复明了，感受自然又与别人是不一样的。”
我缓步而走微微一笑，“你倒是很懂得我的心思。”
“不敢。”南宫沐欠了欠身子，“我只是如实说出自己的想法而已，并不想欺瞒公子罢了。”
虽是寒冷的季节仍是可以感受到春风微微而动，我紧了紧身上的粗布麻衣，摇曳而笑，“可要说话算话才行！”
“这是自然。”南宫沐微微俯身，算是承诺了。
走了将近半个时辰，街市上人来人往逐渐形成潮涌，南宫沐紧随在身边，笑道：“既然我陪着公子出来，公子不嫌弃的话就随我去喝杯茶可好？”
我抬眉看了看天边的白云，微微思索片刻，便笑道：“走了这么久，我也有些累了，略微休息片刻也好，那我们就去这附近最近的茶楼吧！”
南宫沐说了声“是”，三人便相偎着向着不远处的“君再来”茶楼走去，进得茶房，只觉古朴清新之气缓缓而来，南宫沐挑了个靠窗的位置，我坐下后，感受着人声嘈杂，顿时想起了现代人装扮的茶楼虽是古色古香却充满着富贵雍容之气，唯独少了这股清新自然，想来现代的人们终究是不了解古人的。
“公子在想什么呢？”南宫沐将一杯暖茶推至我的跟前，我呵呵笑道：“我是你的跟班，这第一杯茶当然是你先饮方好了。”
南宫沐并不推辞，举起茶杯撇了撇碗盖，“那么公子是在想些什么呢？”
正说着，店小二又端上两杯茶来，我解开碗盖，轻轻吹了口气，“在想着怎么回馈你这杯茶才好！”
南宫沐忙道：“这倒是不用！”
我心中计较已定，只是微微一笑，并不搭话。
喝必清茶，三人继续往前走去，莺儿有些纳闷，低声问道：“公子这是要去哪里呀？”
我微微停顿，并不回首，“去一个好玩的地方。”
直待又过了将近半个时辰，才来到位于街市繁华地带的倚红楼门前，我伫立门口抬眉凝视着朱红色的匾额，微微笑道：“今日南宫搁下就陪我去这烟花之地走走可好？”
“小姐！”莺儿先是惊叫了一声，继而低低的道：“好端端的小姐怎么想去哪里？这是非之地，小姐快点离开的好。”
我并不动容，抬眉望着南宫沐笑道：“怎么？可否？”
南宫沐面色略显尴尬，“这？公子为何想去这里？”
“我想见一个人。”我继续注视着匾额，由于南宫沐身姿挺拔，而我亦是清俊至极，已有不少路人对我们三人报以不屑的眼光了。
“公子想见谁？”南宫沐眼眸微动，像是察觉出我的心思，我避开他的目光，只淡淡的答道：“紫嫣姑娘。”
阳光从高空投下一抹舒适的光芒，映的倚红楼的牌匾分外的耀眼，南宫沐不得已摇了摇头，“公子是不是听了什么传闻？”
我微微顿住，仍是冷淡的答道：“既然你已经知晓，又何必再瞒我，若是你肯如实告诉我，那我就不去这烟花之地也罢，若是你仍是想要守口如瓶，那我就不得不亲自走上一遭了！”
我说的异常坚定，想必他也不会再阻止，只是，不知他到底会选择何种方式呢？
“那是太子殿下极为隐秘的要事，我不能如实相告公子。”他顿了一顿，语气婉转，“可是我又不能眼睁睁的看着公子沾惹这是非之地。”
我心下微怒，眼眸微微动了动，冷淡的道：“那又如何？你是想要阻止我了？”我嘴角一抹冷笑，“今日既来了这里，我岂会空手而回。”
“我已经明白公子的心思。”南宫沐抬眉望了望牌匾，无奈的叹了口气，“既是公子不能去那里见她，也唯有让她主动来见公子了！”
我双眉微微一展，到底是他想的周到！
南宫沐将我带到醉春风酒楼，只微微歇息片刻便起身去了倚红楼中，我推开窗户，望着熙攘的人群出神，莺儿仍是不解，一边倒茶一边小声地嘀咕，“小姐今天到底是怎么了？怎么会想要去那种地方！”
我接过茶杯，并不回答她的疑问，只是淡淡的道：“今日的事情不可对外人说起半分。”
莺儿忙点头，“放心吧小姐，这么重大的事情，奴婢怎么敢对外人随便乱说呢！”
我微微点头，轻轻抿了口茶，不过片刻功夫，已看见南宫沐身后跟着一个身着灰布衫的小厮慢慢走了进来，我关上窗户，静坐在此等候。
“吱呀”一声，门被轻轻推开，南宫沐当先走了进来，紧跟着他，又一个人慢慢走了进来，莺儿不觉叫道：“少爷这是怎么了？怎么还带了个人进来？”
南宫沐微微欠身，我缓缓地站了起来，眼前的人忽而抬头，绝美的面庞不带点滴的世俗，美好的仿若失落人间的天使，虽是穿着灰布衫，却是挡不住她的风华绝代，这样想来也难怪她会低着头了！
莺儿不知原委，看见她绝美无双的容颜也几乎失声了，我心底暗叹，女人都是嫉妒的，见到她的刹那，只觉心中顿起无限波澜，我只好强压住心中的震撼以及那几乎察觉不到的醋味。
“紫嫣见过竹轩小姐。”小厮灵动的嗓音也不禁让人着迷，这就难怪玄鸿会如此了！
我收敛心神，缓缓笑道：“不必拘礼，姑娘请坐。”又唤着莺儿，“还不快点给紫嫣姑娘倒茶。”
紫嫣微微俯身便坐了下来，巧笑嫣然道：“不知小姐找我所为何事啊？”
突然间觉得难为情，如今我的身份难道还要和她争风吃醋不成！可是若没有什么说法，那我此行来此又是为了何种目的呢？
“姑娘大名我早就有所耳闻，故此想和姑娘交谈一番。”我嘴角露出美好的微笑，“姑娘不嫌弃的话，可否与我相谈呢？”
紫嫣微微一笑，很是倾城，“小姐有请，我当然义不容辞了。”她顿了一顿，“不过，若是你我交谈，何不就你我二人方便些？”
真是聪明的女人，我当即明白她的意思，对着南宫沐与莺儿道：“你们两个先到外面去吧，我和紫嫣姑娘有要事相商。”
莺儿有些不放心，喃喃的道：“小姐，还是奴婢留下来陪着你吧！”
我淡淡的道：“不用了，你和南宫大人在外面等候便可。”
南宫沐面色微微动容，停了片刻，便又展笑，“既是这样，那我们出去等候即可，只是还请小姐快些，出来半日了，若是再耽搁的话，只怕不好。”
我微微点头，有些不耐，“知道了。”
待他们二人走后，我轻轻撇着碗盖，露出妩媚的笑容，“紫嫣姑娘是不是有什么话要和我说呢？”
紫嫣略微低头，额前的碎发不意间散落下来，“是小姐想要和我说什么吧！”我仍是轻撇着碗盖并不言语，紫嫣顿了一顿，微微低声，“是为了太子爷吧，小姐想要知道我和太子爷是什么关系？”
我倏尔抬眉，并不否认，既然已经来此，目的很是明显又何必做作呢？
“小姐不说话，就是默认了。”她轻轻一笑，带动额前的碎发一阵摇摆，“若是我说，我与他是知音，不知小姐会怎么想呢？”
知音！玄鸿会到妓院中找知音！不过眼前的人怎么看也不像是风尘女子，难不成她为了玄鸿一直守身如玉吗？
我微微动容，略微冷淡，“高山流水，知音难求，姑娘还是不要轻易说出此话才好！”
紫嫣清笑道：“小姐这么在意吗？”
我心中登时怒起，只强压着面上的神色，展笑道：“不瞒姑娘，我现在的处境只怕姑娘也能想得到，若是万事不留心的话，只怕是连性命也难保。”我顿了一顿，越发笑的柔媚，“莫不要说我了，就是世人谁不有些难处呢，可是人常说的祸从口出呢，我如今的身份亦是不敢乱说半句言语，姑娘还是注意点的好。”
紫嫣伸手拂去额前的碎发，露出绝美的容颜，“小姐果真是聪明，也难怪太子爷会钟情与你了。”她微微欠身，接着说道：“不过我看小姐的气色可并不像面上这么平静，想必小姐心中多少是有些动容的吧！现今不过是我一个风尘女子，小姐就如此了，那日后面对诸人可要怎么办呢？”
“哐”的一声，我豁然开朗，今日不过是和她略微说了几句话而已，怎么就这么沉不住气了！
“我刚才不过是和小姐开句玩笑罢了。”紫嫣微微笑道：“殿下的知音怎么会是我呢？只怕是小姐不够自信，亦或是小姐不够相信殿下才会有些微乱吧！”
她的话仿若细细排针，直刺进心里。我何尝不是有着这样的心思，否则也不会来此了。
紫嫣起身微微笑道：“小姐的来意，我已经清楚，我与殿下之间并不是如小姐想的那样。”她略微停了一停，“今日不过是我而已，小姐就沉不住气了，他日可怎么替殿下分忧。”
我怔怔的站了起来，只觉心中惭愧，亦是一丝羞愤。
“今日我还有事，就先告辞了。”她盈盈转身，复而又转过头来，“紫嫣说话，向来直爽，还请小姐不要见怪！”说毕便轻轻转身而去了。