回府的路上，我恍恍惚惚，竟像是败兵之将一般，南宫沐低低的问道：“此番小姐见了紫嫣姑娘，不知小姐有何感想？”
我微微不耐，加快了步伐，“感想很多，只是不便道与你听。”我顿了一顿，诚恳而郑重，“今日的事情，还望你不要告诉太子殿下为好。”
南宫沐轻轻笑道：“太子爷身处金国，我怎么会再将此事告诉他，让他徒增烦恼呢？这点小姐尽可放心吧！”
我微微展露出笑容，只是心头仍是淡淡的像是一潭死水！
阳光透过斛窗投下大片微冷的霞光，地面上的雪早已不见了踪影，青色的石板上只留下斑驳的光影，我歪在软榻上失神的看着不远处的麻雀停在枝头叽叽喳喳的吵闹。
自酒楼回来后，我几乎没有说过一句话，紫嫣绝美的容颜总是在脑海中挥之不去，加之她说的那些话，我心中更是难耐不堪，观其度量、智慧、美貌集一身，这样的女子放在玄鸿的身边，我只觉忐忑不安！
“小姐今天是怎么了？出去玩的不好吗？”彩月捧着新摘的君子兰插入鎏金瓶中，“奴婢看着小姐的神色很不对劲，斗胆问一句，是有什么心事吗？”
我微微欠身，走至窗边，思索片刻，“我今天见着一个人，她比我要好很多。”
彩月沏了杯茶，用碗盖轻轻撇着茶叶，缓缓地道：“小姐见的可是紫嫣姑娘？”
我转身坐下，微微蹙眉，“你说得对，我见的就是她。”
“既然见了，是不是有什么想法？”彩月将茶端给我，微微笑道：“小姐这么不痛快，难道就是因为她的缘故？”
彩月本是玄沐派来服侍我的，也可以说是监视我的举动，可是，我被钦定为太子妃一事，她并没有向玄沐说起，可见她是真心想要帮我，亦或是真心想要帮着玄沐吧！
我捧过茶，低低的道：“她与我想象的不同。”
“小姐是什么意思？”彩月眉头微皱，“是小姐觉得她和别人不一样吗？”
手中茶盏温热，我低眉道：“我原本以为她就是再怎么清誉也只是个风尘女子，可今日见了她，才知道并不是这样，在我看来她堪比大家闺秀。”
彩月为我围上软软的披风，语气轻柔，“小姐是觉得像她这样聪明貌美的人呆在太子殿下的身边，小姐心里有些不痛快。”
我并不隐瞒，捧着手中茶盏，默默地不说话，彩月接着说道：“莫说是小姐了，是个人都会觉得不舒服。”她顿了一顿，柔声道：“其实小姐也不必如此，无论如何她也只是个青楼女子罢了！永远也不会登的大雅之堂的。”
我将茶盏放下，眉头微皱，“青楼女子又如何，他的心里有她。”
彩月微微俯身，轻柔的劝道：“此事在奴婢看来，太子爷的心里也未必就有她，或许这其中有着什么缘故，南宫大人没有跟小姐细说吗？”
想起南宫沐郑重的神色，我心头又是一紧，低低的道：“他只跟我说此事重大，并没有对我透露半分。”
彩月微微点头，若有所思，“既是这样，说不定此事真的是非比寻常。”她轻轻劝解，“其实小姐大可不比如此的，不瞒小姐，像太子爷和王爷这样身份的人，除了太子妃、王妃和诸多妻妾之外，有些红颜知己也是正常不过的，小姐若是想不开的话，岂不是自己给自己添了烦恼吗？”
在这古代的社会，男人三妻四妾在正常不过，莫要说是这古时的社会，就是在当代，男人有几个小蜜也都是寻常，可是当得知玄鸿心中不止我一个的时候，想要迈过心中那道坎，却是如此的不易。
“我只想一心一意，白头偕老。”我喃喃低声，暮色降临，窗外灰蒙蒙看不清远处的道路，我停了一停，低声道：“我只愿此生风景与君度。”
彩月添了些炭火，方起身递给我暖炉，“小姐已是如今的身份，想要一心一意是难上加难。”
难上加难，想起紫嫣的容颜，我便已知道是难上加难了，彩月顿了一顿，接着说道：“既不能一心，那就想着在他的心中多占点地方吧！小姐要做到不可替代。”
不可替代？我微微愣神继而明白了其中的意味，不可替代，我要做到不可替代，唯有如此，玄鸿才不会轻易了离我而去，或是说唯有如此，我才可安然度过此生。
“乏的很，准备些软酥糕点吧！”我起身望着黑色的幕布，“天已经黑了，我们也收拾着早些睡吧！”
彩月会意，盈盈笑道：“小姐说的，奴婢这就去办。”
我立在窗前，只觉心中通透了许多，只是要做到不可替代并非是一朝一夕的事情，如此看来，前途仍是未知路啊！
次日用过饭后，彩月便递给我一张帖子，我看后，心中有些为难，“你去告诉他，今日我有要事在身，不能走开，改日定请王妃来府中做客。”
彩月会意，便道：“奴婢知道了，只是，总这么推脱只怕不是办法。”
我抚了抚额头，“能拖一天是一天吧，我实在不想与他见面。”
彩月见我如此说来，微微笑了两声便退下了，我起身看着远处的朝阳，不觉间想到了玄鸿，这么些日子了，也不知他现在过得好不好？什么时候才能归来呢？
“小姐，明日是慕容小姐的生日，今天她特地下了帖子，请小姐明日过去呢。”莺儿拿着请帖笑着走了过来。
慕容婉？我心底冷笑了几声，便淡淡的道：“你和彩月挑几件贵重的礼物送过去，就说我身体不适不宜过去，请她见谅吧。”话刚说完，忽的想起了梅香，这样的日子，梅香是定会去的，因为二王爷玄桦，她已经接连几日不理我了，若是我此番去了，说不定姐妹之间可以恢复道从前也说不定，尽管爹娘一向最看重的便是梅香，在我内心深处，我又何尝不是对她有所依赖呢，况且，在这世间我最不愿意为敌的人，也就只有她了。
莺儿还未走远，我便急声唤住，“罢了，明日我亲身过去便是，你去和姐姐说一声，明日我和姐姐一同前去。”
莺儿答应了声“是”便走开了。
彩月笑道：“小姐此番前去，可是又与上回不一样了，还是奴婢陪着小姐吧。”
我低头笑道：“那是自然，定要你陪着，上次若不是你眼疾手快换了茶，只怕我早已失明再也看不见了。”
彩月道：“都是小姐的心思细腻罢了，若不是小姐提前觉察出来，就是奴婢也不知道的。”
我嘴角展露着笑容，淡淡的道：“想必此番又会是另一番折腾也说不定。”
不过片刻，莺儿回来笑道：“奴婢已经和大小姐说好了，大小姐说明日和小姐一同过去呢。”
我展颜笑了笑，心中计较已定了！
次日，晴空高阳，我与梅香一同出府乘坐轿撵向着慕容府走去，前翻的事情，我为了不累及其他并没有告诉梅香，此番再去，我必须要和梅香紧紧相随了。
轿撵晃晃悠悠，不过半个时辰已经到了慕容府的门前，我嗅了嗅醒神香，彩月掀开软帘，我扶着她的手臂缓缓走出轿撵，梅香早已下了轿，正往慕容府中走去，我忙扶着彩月急急上前笑唤道：“姐姐等等我。”
梅香顿住身子，冷淡的道：“你是太子妃的身份，我只不过是一个普通的小姐罢了，我还是尽早到里面给你请安吧！”说毕便转身走了。
冷风中夹杂着一抹未名的味道，突然之间，我只感觉无比的孤独与彷徨，梅香是我来到这里所认识最好的姐姐，可如今却为了一个并不值得的男人而于我纷争，我默默地站在原地，手臂上传来彩月轻轻地抚慰，我勉强笑道：“无妨，我们进去吧！”
果然如先前一样，刚进门口，便听见整齐的脚步声，抬眼望去黑压压的一片站满了人，“奴才们见过竹轩小姐，给小姐请安。”已是经历过一番阵仗，再次经历自然是不会怯场，我从容而淡定的展露笑容，“各位不必如此，今日本是慕容小姐的生辰，最应该受礼的该是慕容小姐才是。”
慕容丞相一如往常，穿过人群来到近前，笑道：“小女可不敢如此，竹轩小姐快请吧！”
我微微一笑，由着丞相引领着来到了后院闺房，我坐下后，便笑道：“还是请丞相让诸位小姐们进来吧，我一个人在此也是无趣。”
丞相答应了声“是”便告退了，我放眼看去，厢房中装饰的精致而富有格调，有些东西的华丽程度竟是与宫中一般无二，这才感叹着，真不愧是丞相的府中。
不过一会，屋中便陆续坐满了人，抬眉看了看，柳浣纱今日着身淡绿色的长裙，衬的身材凹凸有致，司徒静温婉大方与梅香一般无二，都只是略施粉黛庄重而让人敬畏，司徒锦着身玫红袄裙，张扬跋扈，上官玉儿身着浅蓝色夹袄，温雅活泼，见过众人，我浅浅笑道：“多日不见，诸位可都安好？”
上官玉儿忙笑道：“我们可都安好呢，姐姐的眼睛果真好了，我真是打心里高兴。”
我笑道：“这都多亏你日夜祈福的原因呢。”
司徒静也盈盈笑道：“听说你眼睛复明了，我当真是高兴，早想着去看你，可因为是节下出行都不方便，今日可算是看见你双目不再缠着软帛了。”
我眉角展笑，温婉的道：“多谢姐姐惦记着，多日不曾相见，姐姐可都还好？”
司徒静点头笑道：“我很好，就是节下忙了些，没什么大事的。”
司徒静的话还没说完，司徒锦便冷哼了两声，“姐姐如此对她，难道忘了先前的教训不成，竹轩小姐现在可是红人，旁人还是少沾惹为妙，难道诸位都忘了李小姐了吗？”
司徒锦向来如此，我并不在意，面上仍是微笑从容，上官玉儿手捧茶盏刚要喝茶，听的此说，便放下茶盏，“这话说的可是不对了，李小姐是存心想要害竹轩姐姐才会被圣上下旨赐死的，若是存了歹心的人任凭是接近谁，也不会有好下场的！”她一口气说完，方才慢慢地喝了口茶。
她的样子憨厚可掬，众人都忍不住被她逗笑了！
正说着，只听人报，“慕容小姐到！”
我随着众人缓缓地站了起来，慕容婉今日穿着大红金线百花镶边裙，头戴两支青鸟展翅金步摇，微微移步顾盼神飞。
“婉儿见过大家了，大家在百忙中能到这里来，是婉儿的荣幸！”慕容婉微微俯身，柔声笑道：“有些事情耽搁了，还请诸位不要见怪。”说毕又盈盈的向我福了福身子，“见过竹轩小姐！”
我款款笑道：“今日是你大喜的日子，不必如此的，还是快些坐下大家说说话。”
慕容婉盈盈笑道：“姐姐说笑了，不管怎么样都不能缺了礼数的，姐姐能来还要多谢姐姐呢！”说毕又给我福了福身子。
我心底溅起一抹冷笑，脸上仍是如沐春风，“今日本是你大喜的日子，我理应来此的，你就不要拘礼可好。”
慕容婉微微欠身，道：“既然姐姐这么说了，那今日诸位姐妹们都不必拘礼，如此岂不是更好了。”
我微微点头掩饰着嘴角未名的笑意。