慕容婉盈盈而来，她的一举一动莫不让我想起了牢狱中李芸儿的情景，我没有见过她的模样，想来她的举止也与诸位一般无二吧，眼前的人笑靥自若，完全不受李芸儿的影响，可在我看来又是凭空多了些厌恶罢了！
“时辰也不早了，诸位姐妹们还是随着我去赴席吧。”慕容婉盈盈笑道：“我早就打算好了，在院中南边的翠绿亭摆上一桌，如此一来就隔断了前面的喧嚣，姐妹们意下如何？”
司徒静笑道：“这慕容府中当然是你最熟悉的，我们自然听从你的安排。”说着诸人都站了起来，我携着彩月的手跟在慕容婉的后头，遥遥的向着翠绿亭走去，梅香稳稳地落在后头和我保持着一段距离，司徒静走至我的身边，轻声道：“梅香小姐是怎么了？”
我面露微笑，轻声道：“姐姐身体有些不舒服，不打紧的。”
司徒静会意，微微笑道：“那咱们就走吧。”
说着已是来到翠绿亭的抄手游廊，亭的周围都被软帘隔挡，只留一面用白纱围着以备给人观赏亭外之景，翠绿亭景如其名，环绕在亭周围的全都是些苍松翠柏，举目望去满目青葱！亭下水波连连，岸边白雪皑皑，当真是一副春冬美景。
众人来至亭中，只见席下炭火嘶嘶，亭中四角又都摆上了暖炉，坐于亭下温暖舒适，透过白纱望去，对面的阁中正巧是新搭的戏台，远远看去已有些人影晃动了。
“姐妹们这里可好？”慕容婉安排诸人坐下后，便笑着问道。
司徒静捧着手边的暖炉，温然道：“这里很好，又可以观景又可以听戏，是个不错的地方呢！”
梅香远远地隔着我而坐，此刻也忍不住赞赏，“是个好地方，婉儿你用心了。”
用心？我忽觉恍然大悟，梅香与二王爷玄桦的往来，定是不会相瞒慕容婉的，这么重大的事情竟被她得知，亦或是早已掌控在她的手上，可恨！梅香竟然还一直把她当做好姐妹，竟是连这样的事情也被她掌控了，不知后面还会有什么花样！
“姐妹们喜欢这里就好，既然都齐了，那不妨就开席吧！”慕容婉温然笑道：“正好也可以听戏呢。”说着早有小厮捧着捧盒前来上菜，又有丫鬟拿着戏单，慕容婉笑道：“请竹轩二小姐先点一出吧！”
我手捧茶盏，温然道：“我平常倒不怎么听戏呢，今日你是寿星，当然是你先点一出最妙了。”
慕容婉还要推辞，梅香亦是笑道：“今日本就是你大喜的日子，就不要拘于礼数了，还是你先点一出吧！”
慕容婉这才微微点头，点了一出《凤求凰》，待饭菜上齐，众人便依次祝酒，梅香的态度始终没有缓和，我闷闷不乐，只面上不好表露。
“竹轩二小姐真是好酒量！”柳浣纱盈盈清笑，“听说小姐以前可是滴酒不沾的呢！”
我笑了两声，语态柔媚，“人都是会变的呢。”我双手抚摸着眼睛，“说起缘由，都托我这眼睛的福呢，当日张太医给了我一些药酒，我每天喝着不仅是眼睛复明了就是现在喝上一点酒也是无所谓的了。
司徒锦冷笑了两声，“哼！只不过是会喝一点的酒而已，就这么炫耀了吗？他日若是真成了太子妃，还不知道要猖狂到什么地步呢！”
上官玉儿吃着糕点，欢声笑道：“竹轩姐姐才不会炫耀呢，你们还不知道吧，竹轩姐姐会的东西可多了呢。”
“哦？是吗？”柳浣纱清笑，“怪不得竹轩小姐竟可以被圣上钦定为太子妃呢。”她越发清笑柔腻，“我听说三王爷与小姐也是至交呢，王爷一从边疆回来就去竹轩府了呢！”
我心下一震，此刻她怎么会说起这样的事情？再观慕容婉的神情一如往常并无不适，我微微松心，捧起手边的茶盏轻轻抿可口茶，“王爷乃是金枝玉叶，我不过是个普通人家的女儿，怎么会和王爷是至交呢？”放下茶盏，我缓缓地道：“若说我与王爷无半点交情那也是不可能的事情，莫说是我了，在座的各位或多或少都与王爷见过几次，可这不过是场面上的事情，若是凭这个就被说成是至交，那未免也太草率了些。”我顿了一顿，“况且闺中女儿与别人相见本就是不合礼数，就是见面了也都是在礼数之内的，说到底大家都是明白人，只有那些不懂礼数之人才会乱说吧，亦或不是乱说而是别有用心也不一定呢！”
柳浣纱眉头微微一簇，继而轻笑道：“竹轩小姐说的很对，说起来我也是听了些传闻罢了。”我微微松口气，她眉角上扬，嘴角展笑，接着说道：“现今世人真是太不懂得礼节了，竟然连这等要事都敢在大街上胡乱言语，果真是世风日下啊！”
炭火生出丝丝热气，我停下手中的筷子，温然道：“世风日下也不过是人心作祟罢了，你我都是略懂诗书，虽说比不上那些个饱学之士，但是基本的廉耻道德却是懂的，大街上传闻岂是能轻易相信，再者，闺中女儿怎么会到听到街市传闻呢？所以这样没有根据的事情若你我不去听闻亦或是不认真计较，那么那些个流言蜚语自是不攻自破了！”
偶有冷风，柳浣纱脸上隐隐愤愠之色，不过转瞬便低低笑道：“到底是竹轩小姐，今日听你这么一说，我真是长了不少见识！”
司徒静见此，忙笑道：“好了，好了，都是些闺中儿女就别卖学问了，还是吃酒听戏要紧。”说毕众人附和着笑了起来。
亭中温暖舒适，弥散着淡淡的苏合香气，戏曲透过水波传入耳中听起来似乎也不是那么乏味了，我斜靠在椅上，微眯着眼睛看着不远处的红影绰绰，想起了玄鸿与紫嫣的事情心头不愠，不觉间多喝了几杯，此刻也唯有念想了啊！
白纱被风撩起，吹得梅香鬓角碎发飞扬，梅香凝眉像是有着心事，我亲倒了杯茶，递到她的面前，温然道：“喝口茶吧。”梅香仍是淡淡的不予理睬，只是莫不过面子，淡淡的说了声，“多谢了。”
一时间只觉气氛尴尬无比，司徒锦像是看笑话般目不转睛的盯着我，慕容婉的不经意一瞥，慕容婉的脸上闪烁着笑意，只是那礼貌中更多的却是冷笑。
我擦了擦嘴角，微微起身，“吃了几杯酒，觉着有些醉了，我先出去转转醒醒酒吧！”说着便携着彩月的手臂向外走去，乍走出亭外，冷风拂面，寒冷异常，加之多喝了几杯，只觉脚下轻了起来，不由得抓紧了彩月的手臂。
“小姐今日怎么喝了这么些？”彩月一手拿出醒神香递到我的鼻尖，一手轻拍着我的背，“小姐心里不痛快也不必如此啊！”
我缓缓地道：“还是你最懂，放心吧，我心里有数。”
彩月扶着我缓缓的穿过抄手游廊，向着远处的一片翠柏林走去，我携着她的胳膊慢慢地走上高坡，只听背后有人呼喊，回首看去，却是司徒静携着贴身丫鬟紧随而来。
“姐姐怎么也出来了？”我驻足笑问。
司徒静来至我的跟前，盈盈笑道：“没你在那，就我一个人呆着也没意思，所以就出来找你了。”
我挽着她的手臂缓缓的向前漫步，“姐姐这样做未免也不太好吧，姐姐到底在那坐坐才是。”
司徒静伸手触及翠柏上的积雪，展眉笑道：“我才不会在乎别人怎么说呢，翎儿，你今日可是真厉害，你瞧那柳小姐不是被你说的哑口无言吗？”
我望着远处的矮山，微微一笑，“她的用心，姐姐难道看不出？”
司徒静折起翠柏的冷枝，放在鼻尖嗅了嗅，呵呵笑道：“我怎么没看出来，她那说无非就是想说你已是钦定太子妃却还和其他的皇子纠缠不清，左不过是说你不知廉宜罢了，这还是一层，更多的只怕是要坏你名声呢！”
我挽着她的手臂微微用力，“还是姐姐看的明白些。”
司徒静微微笑道：“我要是连这点都看不出来，那还成什么了呢？”她微微一顿，凝重道：“梅香小姐是怎么了，我怎么觉得你们好像有些不太对头呢？”
梅香与我之间的事情，牵扯着二王爷玄桦，今番我来此，只怕梅香误会我是故意要监视她，不让她与玄桦接近，这些毕竟是家事，又关系着要害，自然是不能对她说的。
我微微展眉，诚恳而郑重，“我与姐姐之间不过是小事罢了，并没有什么大碍！”
司徒静丢下折枝，微微耸眉，“若是如此就好了，坦白说我一直很羡慕你们姐妹之间的感情，想想我和锦儿之间只怕这辈子都不可能像你们这样。”她顿了一顿，语气柔和，“有这样的情谊不容易，可要好好地珍惜！”
司徒静与司徒锦之间一直不和，姐妹之间反目的例子也很多，可是我与梅香却是真不想走那一步的，我缓缓的笑道：“但请姐姐放心，我是不会的。”
司徒静盈盈笑道：“那就好！”
二人正说着，只见一个丫鬟跑来，笑道：“司徒小姐，我们小姐请您过去呢。”
司徒静淡淡的道：“什么事情？”
那丫鬟笑道：“小姐说您过去就知道了呢。”
我放开她的手臂，轻笑道：“去吧，难得出来，我还想要再走上一走呢！”
司徒静温然道：“走走就回去吧，外面还是冷的很的，着了风寒可就不好办了。”
我微微点头，目送她远去后，依然携着彩月的手臂向前走去，彩月道：“再逛逛就回去吧，司徒小姐说的对，这个天着了风寒可不是闹着玩的。”
我驻足轻轻呵了口气，“真想能够永远逃离这世间的纷扰！”
彩月温然道：“这世间的纷扰都不过是过眼云烟罢了，小姐只需在乎自己最珍爱的，其它的大可不必放在心上的！”
我望着她，只觉她清秀的面庞，有着坚毅的弧度，彩月略有些疑惑，“小姐怎么这么看着奴婢？”
我温然笑道：“你说的话总是让我能够惊醒而珍重。”
彩月脸上闪过一抹红晕，微微笑道：“小姐说笑了。”
“回去吧！”我温然的挽着她的手臂，“那些纷扰既不重要，我又何必去分担。”
彩月应了声，二人便缓缓地往回走去，不过略走了几步，忽听背后传来一声呼唤，只是这声音出现在这里，蓦地使我浑身冒出冷汗。
“翎儿，我终于再见着你了！”
玄沐！玄沐怎么会出现在这里呢？
我手上用力，微微转身，玄沐的眼中闪烁着惊喜与沧桑，只是几日不见，他面容清瘦了许多，只听他微微笑道：“翎儿，你竟是见也不想见我了吗？”