玄沐突兀的出现在我的面前，宝蓝色的缎装衬托着他清瘦的面容，立在白雪之中像是不沾染人间的烟火。
彩月忙跪下俯身道：“彩月见过王爷！”
玄沐鼻子里冷哼了两声，看也不看她一眼便朝着我走来。
我蓦地生出紧张之态，刚才柳浣纱还那么的说了几句，怎么这会子他就过来了呢？我思绪飞转，只想着快点离开这个是非之地。
“翎儿，如今你我是一句话也说不上了吗？”玄沐上前轻声道。
我神色微乱，紧握着彩月的手臂，郑重道：“没曾想今日你也来了这里，此乃是非之地，王爷自重。”
玄沐脸上闪过一抹冷笑，“自重？你是在怕我吗？”他越发近前，柔声道：“我什么时候变得这么可怕了？我在塞外之时早已和母妃说好，待我回京便娶你为妻。”
为妻？他这是要做什么？是要让我做王妃吗？
我微微敛声，礼貌而坚定，“过去的事情早该过去，如今你我早已和当年不同了，万事都有缘分，王爷又何必勉强？”
玄沐削瘦的脸上闪过一抹冷酷的弧度，“别再跟我说缘分！”他柔声向前，“可能是我之前做得不够，再给我一次机会好吗？”
他微浊的眼中闪烁着一抹哀凉，可我喜欢的却是那双清澈的眼眸，我屏住呼吸低下头来不去看他，彩月见此，柔声劝道：“竹轩小姐说的对，万事都有缘分，王爷还是不要强求吧！”
玄沐忽的转身怒吼，“闭嘴！你竟然敢背叛我！若是你早点告诉我，又哪会有今日这样的事情！”
玄沐已经怒不可遏，彩月抬眉，诚恳的道：“奴婢只是不想王爷痛苦，奴婢再不要看着王爷痛苦了！”
“我现在就在痛苦！”玄沐冷嘲道：“你不会是被太子殿下收买了吧！”
彩月几乎落泪，只是低着头不再言语，我明白她的苦楚，她的这番用心，玄沐此时是再不会感受到的，我微微俯身拉起彩月，轻轻拍了拍她的臂膀，“你的用心，他现在是看不见的，起来吧！”
彩月上扬着额头，硬是将眼中的泪水逼了回去，我扶着她的臂膀，心里顿时安然了许多。
“你这又是何苦？我现在已经是钦定的太子妃了，只等他回来便与他成亲。”我说的郑重而坚定完全不给他半分的机会。
“不会的！”玄沐上前拉住我的手臂，削瘦的脸庞越发苍白，“翎儿，只要你答应，我带你去塞外去可好？我们去塞外逃离这纷扰京城！”
“王爷！”彩月惊不可遏！
我的脑袋嗡嗡作响，在这样的场合中说这样的话，若是被人看见，只怕我竹轩府遭到灭顶之灾，而他的清誉也荡然无存！
我忙抽回手臂，可臂膀竟被他拽的死死地无法动弹，正在撕扯中忽听背后一声娇喝。
“光天化日之下王爷这是要做什么！”
我蓦地浑身通体冰凉，过了良久，才察觉出说话的人竟是梅香！我微微放松，心下镇定了许多。
梅香温婉上前，立在我的身边守护着我，“王爷这是在做什么呢？翎儿已经是众矢之的，难道王爷还要害的翎儿被人说成是不守礼义廉耻吗？”她顿了一顿，越发的不卑不吭，“王爷口口声声说是为了翎儿，若是王爷真的为翎儿着想，断不会在这样的场合中对翎儿这般如此了！”
玄沐神色微微动容，嘴角弥漫着未知的意味，“我不能忍受翎儿成了别人的妃子！”
梅香展眉而笑，声音清越，“既是王爷这么说，那就只能说明王爷并不是真正的为了翎儿，王爷真正为的是自己而已！”
我心下越发温暖，梅香对我的情谊终究是不会变的，忽的听见一阵欢笑声渐近，远远地可以听见司徒锦跋扈的清笑声，梅香见此越发郑重起来，“王爷难道真的要翎儿跌入万劫不复之地吗？若是翎儿成全了王爷，只怕翎儿的性命也再难保了，王爷三思！”
玄沐脸上微露疑色，“我会证明给你看，我对翎儿是真心的！”说完便放开了我的手，轻轻一个转身消失在白雪之中。
“咦！两位小姐在这里做什么呢？”柳浣纱当先娇喊了起来，说着众人都已来到近前，梅香挽着我的胳膊微微点头，，我心下感激，用力的搀着她的臂膀。
“都说竹轩二位小姐形影不离，今日看来姐妹情深果真如此。”慕容婉盈盈笑道。
“姐妹情深？还真的是姐妹情深呢？”司徒锦满目的不屑，摇晃着额头的赤色步摇笑道：“竹轩府中可是有三位小姐，怎么只有两位小姐情深呢？先前我就奇怪了，怎么每次都只是你们两位前来，莫不是府上的三小姐有什么变故不成？”
慕容婉也面露疑惑，“我也正奇怪呢，每次邀请她，她都委婉的回绝了，莫不是真的有什么变故？”
梅香气色沉韵，微微笑道：“哪有什么变故，你请她的几次，都恰逢她身体不便罢了，本来今日她也是要来的，谁知早上起床的时候，又觉着头痛，所以就不来了。”
柳浣纱盈盈立于雪中，轻轻道：“那真是遗憾了，只是她病的倒也真巧！”
司徒静忙笑道：“不是说要去听雪阁吗？怎么一个个的都在这里站住了，还是快去看看吧，这天气越发暖和了，以后可就没这么好的雪景了，你们在这里闲叙，我可要先走一步了！”
上官玉儿附和道：“正是呢，大家都快去听雪阁吧，不要在这里耽搁了。”说着众人便都起步向着听雪阁走去，我暗暗投向司徒静感激的目光，换来她微微一笑。
喧嚣的一天终于接近尾声，回府时分，我与梅香同步归来，至夜间，我与梅香对面而坐，明亮的烛火照亮她温婉的面庞，我感激的道：“今日多亏了姐姐，若不是姐姐，我只怕会把持不住。”
梅香手握暖炉，抿嘴笑道：“本来我一直对你不予理睬，没想到你还是一如往常般对我，我心里过意不去才特地的去找你，你我手足之情，说这些话做什么呢？”
我欣喜展眉，“姐姐不生我的气了吗？”
梅香婉然笑道：“先前都是我自己性子太犟了些，翎儿你不要记着我那日说的话可好？”
我心下登时一松，梅香能如此想开便是最好的了，于是微微欠身笑道：“我怎么会生姐姐的气呢，说起来那日原是我错的多些！”
梅香放下暖炉，盈盈而笑，“你我就不要在这里互相认错了，还是说说今天的事情吧，翎儿，你和王爷究竟是怎么回事，今日的事情真是太危险了，你都不知道我看见你们的时候，吓出了一身冷汗呢！”
我微微低头，低声道：“不瞒姐姐，王爷对我或许是真心。”不顾她惊讶的眉头，我坚定的说道：“可是我钦定的太子妃，我与他是再不可能！”
梅香微微失神，继而柔声问道：“你对他？”
“我对他无半分男女之情！”我说的郑重而诚恳，“姐姐但请姐姐放心便是。”
梅香这才微微松了口气，“你这样说我就放心了，若是他再来纠缠，你打算怎么办？”
我叹口气，微微摇头，：“还没想好，总之现在不去理他便是了，只要不见面总会好些的。”
梅香沉声点头，“这样总不是长久之策！”
屋中烛火摇曳，映的琉璃金樽瓶中的君子兰泛起点点黄光，我心下终究是没忍住，敛声道：“姐姐是如何看今日的事情？”
梅香微微抬眉，微微郑重，“今日的事情很凑巧，像是有人故意为之。”
我温然道：“那姐姐觉得是谁会做出这等事情？”
梅香低头想了一想，略有些不忍，“你与司徒静小姐一同出去，半路上司徒静小姐却被叫了回来，而你与王爷争对之时，又恰逢她们经过，对慕容府中格局最清楚的，就只有她了，可若说是她，我却想不出她为何要这样做？”
我心下了然，梅香不愧心思缜密，已猜到是谁所为，我放下手中的茶盏，郑重的道：“姐姐也猜出来了，那就不妨告诉姐姐，其实前翻我的眼睛差点看不见也是拜她所为。”
“什么！”梅香几乎不敢相信，“婉儿，你说前翻的事情也是婉儿做的？那李芸儿是所为何事呢？”
我喝口茉莉香茶，缓缓地道：“李芸儿不过是做了替罪之羊，姐姐想想，前翻去时她府中是何等的阵仗，再者姐姐也说了，她对府中的格局是最了解不过的，想要害我并非难事，而我如今又是众矢之的，想要利用别人加害，简直是易如反掌。”
梅香很是震动，仍是不解，“可她为何要这样做呢？”
我暗叹一声，抬眉低声，“左不过都是一个情字。她心里有三王爷。”
梅香惊讶的表情良久才消散，直至过了片刻，她才微声道：“你说的可是真的，我如何一点也没察觉出来。”
我收起心神，便将去牢狱中探望李芸儿的事情说了出来，“若非是将死之人所言，我也是一点都没想到。”我微微顿声，“由此可以看出她心机缜密到了何种地步，若不是亲身经历是无论如何也察觉不到的。”
梅香微微沉声，“她是如何得知王爷对你的情谊？”
我一展疏眉，敛声道：“以她的心计，要知道这些并不难，再者她是丞相的女儿，想要暗中调查一个王爷并非是难事，今日柳浣纱提起我与王爷的事情，只怕也是她暗中所为。”
梅香微微顿声，像是陷入了沉思，良久道：“翎儿，多亏了你早些察觉，若不然后果不堪设想。”她顿了一顿，微微可惜，“只是好可惜，她怎么会变成这样！”
我握住她的手，柔声道：“姐姐也不必伤感，她自幼受到丞相的熏陶，丞相乃是百官之首，若是没有一点手段只怕也是坐不上这个位子的。”我顿了一顿，拉住她的手，越发诚恳，“请姐姐别怪妹妹多嘴，姐姐与二王爷的事情，我并不反对，只是姐姐无论如何也要提防着慕容婉才好，若姐姐与二王爷是在丞相府中相识，还请姐姐无论如何提防着丞相为好。”
梅香反握住我的手，郑重的点头，“我明白你的意思，放心吧！”