自经过丞相府中的事情后，梅香与我和好如初，姐妹之间的感情自是又比往常不同，梅香也时常向我吐露她与二王爷玄桦之间的事情了，而我也频频给她建议。
这日天气骤暖，午后阳光穿过松柏投下片片光阴，院子中是再没有一丝雪花堆积了，我与梅香相伴着在院子中散步，享受着难得闲暇时光。
“我观姐姐对他是真心的了。”我浅浅而笑，“若是这样的话，可别怪我多嘴，姐姐还是早些打算要紧啊！”
梅香眉头微皱，疑惑道：“实话与你说吧，我心里也着急，可是目前却没有什么办法啊！”
我挽着她走过平滑的青石板，缓缓的道：“其实我对二王爷并不了解，我心里还是不放心呢。”
梅香顿住脚步，柔声道：“我知道你是为我好，我虽然拙笨了些，可是别人对我的好我还是知道的，他对我就像太子殿下对你一样。”
我温然而笑，梅香用情匪浅，可得想个办法才是，略微思索了片刻，便附在她的耳边，梅香听后不禁大囧，略微迟疑片刻，便道：“既是这样那就依你所言。”
我展颜而笑，暗暗筹划着。
次日一早，我便携了南宫沐与彩月和梅香一同去法华寺中上香，我与梅香各坐一顶轿撵，法华寺的旅途还是一如从前，我掀开窗帘，一股子清新的草木之气，举目望去，河川涛涛，鸟语花香，一副春天的美景，这样的景色如是夜晚也是美好的，只是身边没了玄鸿，这些看来只会徒增伤感罢了。
因恰逢春分之际，天气缓缓变暖，所以法华寺的香火一如从前鼎盛，前来上香的人络绎不绝，乍见黑压压的一大片还真是有些不习惯。
梅香下了轿撵后便携着我的手向着大雄宝殿走去，来到殿中我与梅香相视而笑，便双双跪下祈求菩萨保佑，待上完香后，我正欲携着梅香往法华寺的后院歇息，忽的人群一阵躁动，抬眼望去，只见紫嫣身着淡紫色镶金百花裙，头戴牡丹金步摇盈盈而来，我看到她的一瞬，心间蓦地生出一股愤愠之气，我微微转头，不再看她，只是在转瞬的刹那，四目蓦地相对，她并没有多少的惊讶，只是微微一笑，似是故人。
梅香携着我缓缓走出大殿，奇怪道：“你们认识吗？我怎么感觉她好像认识你一样？”
我携着她的手往后院走去，欠身笑道：“她终日呆在怡红楼中，怎么可能见着我呢，想是姐姐看错了吧！”
梅香喃喃点头，缠上我的手臂，“你说的对，你们身份地位如此悬殊，肯定是不认识的，想是我愰眼看错了。”
我微微而笑，携着她来到昔日常住的屋中，不过片刻功夫，梅香便笑道：“翎儿，我去去就来。”
我会意，点头笑道：“去吧，我自己吃些水果糕点也自在。”
梅香笑了笑，便携着惜月出去了，我起身环顾四周，这间屋子古朴醇然，周身弥漫着淡淡的佛香，想起那次和云海一起在这里喝茶聊天，都好像是很久远的事情了样，不觉感叹着时光如梭。
“咚咚”叩门声，彩月上前开门，却是一位师太带着沙弥走了进来，我忙上前施礼，“师太有礼了。”
师太沉稳道：“老衲法号静心，姑娘有礼了。”
我温然笑道：“静心师太好。”
静心指着身边的沙弥，那沙弥手中托着捧盒，上面摆了许多瓜果，静心笑道：“近来天气变暖，这是寺中自产的蔬菜瓜果，请姑娘尝尝吧。”
我忙俯身谢道：“多谢师太费心。”
静心双手合十，“姑娘不必言谢，既然来了寺中，寺中理应款待，老衲还要去别处，就此告辞了。”
我忙俯身，“师太慢走。”
彩月摆好瓜果，温然笑道：“这个师太像是新来的，我看她比别人要大方些呢，小姐快过来尝尝，奴婢看着这些瓜果倒也新鲜。”
我走至桌边，捻起一颗晶莹的金桔，正要细细品尝，只听门外叩门声又起，心下突地不安起来，彩月前去开门，我正襟危坐了起来，只见一个丫鬟打扮的小女孩走了进来，先是给我问了按，继而笑道：“我们小姐请竹轩小姐过去坐坐呢。”
我微而不语，彩月问道：“你们小姐是谁？怎么也不报上名来？”
那丫鬟道：“我们小姐说方才与小姐见过，此刻不需报上名的。”
我早已猜到了几分，她如此一说便更加确定了，于是起身吩咐彩月，“我出去走走就来，你不必跟着了，等会姐姐若是回来了，你就让她先等着，我很快就回来。”
彩月不放心，紧跟着道：“小姐，还是奴婢陪着你吧！”
我回眸笑道：“我没事，你不用担心。”说着便跟了那丫鬟走出院落，向着另一边的院中走去，直待拐过几个弯，才来到紫嫣的房中。
紫嫣坐于椅上，见我来了，便挥手让众人都退了下去，我微微蹙眉，“你找我是何事？”
紫嫣呵呵而笑，“小姐这么着急是做什么呢？先坐下再说吧。”
我缓缓坐下，紫嫣倒了杯茶给我，笑道：“没想到又在这里遇见了呢，说起来你我第一次相见就是这个地方呢。”
我手捧茶盏，微微而笑，“若是想和我叙旧的话，只怕我没有时间。”
紫嫣笑道：“小姐对我仍是有抵触的。”她顿了一顿，微微伤感，“我这个身份总是不招人待见的呢，就是太子爷对我只怕也如世人一样吧。”
“心善便美。”我微微的道：“世人不会以她的外表来断定事物，而是以他的作为来评定好坏。”
紫嫣的房中弥散着细腻的涵香，此刻间缠绕在鼻尖微微生腻，紫嫣如铃般的轻笑，“你果真和太子爷心有灵犀，从前他也说过这样的话，那时法华寺边的清清河流一如现在这般清澈，你还不知道吧，其实法华寺的风景在夜晚看来是最美的！”
我的心“咯噔”一声像是露掉了一拍，玄鸿也曾带她去过，忽然间我觉得自己非常的可笑，竟然还以为自己是他的唯一，如今看来，他的红颜知己只怕除了紫嫣还是会有的。
微微抚平心头的跳动，我缓缓的起身，“看来你真的没有什么要紧的事情要和我说。”正欲转身，紫嫣在背后柔声笑道：“小姐真是耐不住性子，既然遇见了，我今次便好心提醒。”
我默然转身，面无表情，“所为何事？”
紫嫣幽幽的道：“府上的大小姐莫不是和二王爷在一起。”
她说的风轻云淡，我的心却震动不已，脸上也是阵阵发白，强迫自己冷静下来，厉声而低沉，“你是如何得知？”
紫嫣缓缓起身，柔声笑道：“小姐不必如此惊慌，我自然有我的渠道。”
我微微怒眉，“除了你之外，还有谁知道？”
紫嫣笑的漫不经心，像是在调侃一般，忽而又变得郑重，“小姐放心，此事除了我之外暂无其他人知晓，我只是想要提醒小姐，二王爷不像表面上那么简单，他接近府上的大小姐或是有别的阴谋，小姐要十分小心。”
我愤愤几乎不曾说话，略微停顿了片刻，郑重道：“知道了，多谢提醒，告辞！”说完不顾她柔柔的笑声，便走出了屋子，曲折的走廊我走的匆匆而气愤，她是如何得知的？这到底是怎能么回事，梅香行事不会如此，既然如此严密，她又是如何晓知？
隐藏在暗处的南宫沐此刻现身，“小姐别急，先听在下慢慢道来。”
我唰得回头，直视着他，“现在不是说这个的时候，到了晚上你要给我细细的说来，否则的话我定不会饶你！”
南宫沐愣了一会，继而呵呵笑了起来，我双眉上扬，怒斥道：“你笑什么！”
南宫沐低声道：“小姐此时竟还能顾忌周围的环境，说明小姐并未正真的丧失理智，我这是在为小姐高兴呢！”
我气愤的“哼”的一声，扭头便走。
接近房间时分，我放慢脚步，抚平了胸口的闷气，微微展眉，嘴角展笑，缓缓地走了进去，梅香已经归来，正坐在椅上喝茶，见着我回来了，忙起身携着我，“你跑去哪了？我一回来你就不见了人影，问彩月也是一问三不知。”
我反握住她的手，笑道：“我这不是回来了吗，只不过是略微逛逛罢了，姐姐不用担心！”
梅香温然点头，我看着她眉间无法抑制的笑意，忽的想起了紫嫣所说的话，心中不由得微微担心起来，玄桦不会真的是有其他的阴谋吧！
“时辰也不早了，我们回去吧。”我挽着梅香缓缓走出屋子，梅香温然点头，“一切都听你的便是。”
天色微黄，法华寺像是罩上了一层淡淡的金光，看上去庄严而稳重，我与梅香辞别静心师太，一行人缓缓下山，掀开窗帘看了一眼川流不息的河流，一股前所未有的厌恶涌上心头，旋即摔下软帘，这个地方真是再也不想来了。
上山容易下山难，颠簸的山路，轿撵摇摇晃晃，我坐在轿中只觉摇晃不堪，伸手抓着软垫，心中暗暗祈祷，可别像上次一样摔了下去才好！
“哐当”一声，一阵凌乱，只听梅香慌乱的叫喊，我心头一紧，飞速下了轿撵，只见轿夫摔倒在地，而轿子却早已跌落了山崖。
“姐姐！”我抑制不住的撕心裂肺，梅香就这样掉落下去了，就在我的前面伴着我的胡思乱想掉落了下去，我心中除了慌乱再无其他，奔跑到崖边眼看着轿撵飞速的坠落，我慌乱的不知所措，含泪怒喊，“快来人，快来人救救姐姐！！”
话音未落，只见一抹黑色的身影转瞬便向着跌落的轿撵扑去，那人的身手极快，只是一个瞬间便拽住了轿子的一个腿脚，只是崖边光秃秃只有几枝矮矮的松树，他不得不倾身抱住轿子用手拽住了一边的松树，当前景象真是惊险万分，我微微起身，展露出一抹未名的笑意。
“底下的是何人？我姐姐怎么样了？”我低声呼喊。
那人声音显得沉闷，“我是谁不重要，我呼喊了几声，你姐姐并没有答应，想是吓晕了过去，你快想办法把她送上去。”
我显得手足无措，“这么高的山峰，我可没有办法的，你能倾尽己身之力将我姐姐带上来吗？”
“这个恐怕不行，这个轿撵太重了。”说着我已听见了山崖碎石滚落的声音，我微微蹙眉，啜泣道：“既是如此也唯有壮士你先行上来了，或是我姐姐她命该如此，也别无办法了。”
“不会！”底下传来沉闷的低吼，“我一定要把梅香带上去，就算是死，我也要和她死在一块！”
我微微绽笑，正欲说话，梅香却忍不住了，她掀开轿撵，跑到崖边，欢声笑道：“我在这里并无大碍，你快上来吧！”