虽是近黄昏，法华寺的香火依然鼎盛如昔，一行人都到的后院中安落，梅香的眼角满是幸福，二王爷玄桦的眉眼处虽有些气愤，但更多的却是关心。
我看着这一幕，心头的石头微微有些放下，看刚才的情景，玄桦乃是真心所为，如此看来他对梅香的情谊定是不简单的，我只觉心头有好些话要和他好说，只可惜，我乃是女儿的身份，又怎么能轻易地将心中的想法说出来呢？
彩月微微扶着我的手臂，我会意，便对着梅香笑道：“我方才见着院中的景色都被这太阳染成了金光，看上去却是非常耀眼的，我这就出去看看。”顿了一顿，我仍是不大放心，便抿嘴笑道：“虽是黄昏，可毕竟日头不早了，姐姐有话还是快些说吧。”
梅香脸上大囧，嗔怪的看了我一眼，“知道了，我马上就来。”
我携着彩月一径出了房间来到院落的拐角处，抬眼望去，天边的一抹残阳恍如鲜血。
我坐于石凳上，彩月为我倒了杯茶，笑道：“这下子好了，小姐可以不用担心了。”
我端起茶杯，微微而笑，“是啊，看这样子他是真心对待梅香的呢，如此一来我可就是彻底的放心了呢。”
彩月立在一边，柔声道：“小姐也太过操心了，这些事情其实小姐大可不管的。”
我凝眉，微叹气，“二王爷不是简单地人物，我担心梅香深陷亦是担心将来的局势，只愿梅香与他是真爱，可不要被无辜牵连才好。”
彩月微微点头，“小姐说的对呢，只是如此一来，当真是难为小姐想得周到了。”
我微微欠身，嘴角抿笑，彩月陪着我看了看夕阳，忽的南宫沐出现在眼前，见他脸上略有喜意，我没好气的问道：“怎么了？有什么事？”
南宫沐理了理微微凌乱的衣衫，展笑道：“小姐，是有好消息呢。”
我淡淡的道：“有什么好消息？你快些说来吧！”
南宫沐并不说话，却递给我一封书信，我没好气的瞅了他一眼，打开书信后，细细读去，不禁喜上眉梢，“是真的吗？他就要回来了！”
南宫沐呵呵一笑，压低声音，“小姐别激动，先听在下慢慢说来，书信上的内容确是属实，刚才爷身边的暗卫也传来了话，要不了多久爷就可以安然归来了。”
我嘴角上扬，只觉天边的残阳也分外的妖娆。
梅香与玄桦说了些悄悄话后，也珊珊走了出来，见我这么高兴，便笑问道：“什么事情，竟然这么高兴？”
因为二王爷在场，我是无论如何也不会如实相告的，便随便撒了个谎遮掩了过去，梅香抚摸着我的额头，“这么大了，竟像是个孩子一般呢！”
我指了指天边的残阳，“现在可必须得回去了呢，若不然的话可就回不去了呢！”
梅香脸上绯红，嗔怪道：“回去就是，你说这些干什么呢？”
天降擦黑时分，我与梅香安然回到了府中，只是毕竟是迟了，难免被爹娘训斥了一番，用完晚饭后，我静坐于软榻上，忍不住把玄鸿的书信又反复的读了一遍，恍然想起，那些岁月里他总是时不时的出现在这里将我拥起。不觉之间竟是陷入了沉思。
“小姐还在高兴呢！”彩月捧着饭后茶来到我的身边，我收拾起书信，微微展眉，“只是想起了过去的时光而已，都感觉那像是很久以前的事情了样！
彩月放下茶盏，低低的道：“是啊，只能说是时光太快了！”
二人正在感慨着时光的飞速，正巧南宫沐出现在了身旁，我对彩月点了点头，彩月会意，收拾好捧盒便退了下去。
我眉梢微微扬起，嘴角展露一抹冷笑，“你今天必须跟我说清楚！若是说不出个所以然来，我明日便去倚红楼中探查清楚！”
我面色镇定，说的不容反驳。不想南宫沐微微愣神后竟然哈哈的笑了起来，我几乎大怒，喝道：“你是什么意思？在嘲笑我吗？”
南宫沐敛住笑声，轻轻的道：“我本不想笑，只是小姐的样貌实在是太过……可爱，所以一时失控，忍不住笑了起来。”他顿了口气，微微倾身，“我理解小姐现在急于知道真相的心情，可是小姐也不必这样戏谑在下，以小姐的聪明机智是绝对不会踏足倚红楼半步的，若不然的话，小姐也不会在这里对我郑重宣告了。”
我一时气馁，这个南宫沐还真是聪明异常，我的确没有笨到亲自道倚红楼探查的地步，依我现在的身份，前脚踏入，只怕后脚就被人抓住了把柄，再说，玄鸿快回来了，我根本没有必要冒这个险的，我之所以这么说也只是打他个马虎眼，只是可恨！竟然被他给看了出来！
我眉梢上扬，微微沉声，“那你是不打算告诉我了？”
南宫沐顿住身形，沉声道：“爷就快回来了，小姐直接问爷不是更好吗？况且，没有爷的允许擅自告诉了小姐，只怕对小姐也不是好事。”
我以手扶住额头，他说的并无道理，玄鸿就快要回来了，有什么事情，直接问玄鸿是最好不过的饿，只是如此一来，我又得等上半月有余，心里虽是不甘，但是为今也只有这个办法相对可靠一点了。
我微微展眉，有些厌烦，“好了，我知道了，你现在不说也罢。”
南宫沐微微一笑，表示赞同，只是他脸上忽而闪过一抹疑色，像是有什么话要说，我便打着呵气问道：“是不是还有什么事情要说？你就一并说出来吧！”
南宫沐微微皱眉，沉声道：“倒也不是什么事情，只是有些怀疑。”
我见他面色郑重，便也正坐了起来，“怀疑什么，你但说无妨。”
南宫沐正对着我，沉声道：“我是怀疑，今儿二王爷有些不对劲。”
我心中咯噔一声，忙问道：“哪里不对劲了，你快些说来给我听听。”
南宫沐微微欠身，缓缓地道：“我是觉得那空的轿撵，二王爷怎么会没察觉出来呢？若是我的话，在落崖时接住轿撵的那一刻起，便应该可以感觉到里面没有人了，可是二王爷非但没有将其扔下去，反而紧紧拽住，只是这点我有些想不明白。”他顿了一顿，略有些笑容，“或许是我太过紧张也说不定，在那样的情况下，无论轿撵中有没有人应该都是不会放手的吧，但凭他纵身跳崖，也可以看出他对府上大小姐的情谊了。”
我听后，微微思索片刻，的确，在那样的情况下，无论有没有人都应该谨慎小心些才是，但是心里终究是有些不放心，于是沉声道：“虽有些疑虑，也不可大意，你近日安排人手好好地查查他，万不可生出事端。”
南宫沐欠身而笑，“小姐放心，一切交给在下吧！”
我点了点头，打着呵气，“近日就先这样吧，想必你也累了，早些休息吧！”
南宫沐轻轻点了点头便退了下去。
莺儿前来为我梳洗后，我便歪在枕上熟睡了过去。
因为得知玄鸿不日就要归来，所以这几天我都跟着芳慧姑姑认真的学着宫中的规矩，闲来时便也与芳慧姑姑聊天。
“我看着小姐这几日气色上扬，是有什么高兴的事吗？”芳慧坐于我的对面捧茶笑道。
我脸上微红，有些不大自然，“也没什么事情，只是最近也实在是闲的很，所以就想着多学些礼仪，也好避免日后出丑的窘态。”
芳慧阁下茶杯，温然道：“近来小姐很是用功，宫中的规矩自是能熟练掌握了，不过这规矩终究是死的，有些事情还得活人办。”
我明白她的意思，便低眉道：“姑姑说的是，我记住了。”
芳慧露出满意的笑容，微微点了点头。
正巧，莺儿拿着封信走了进来，我看见书信以为又是玄鸿寄来的也说不定，于是便忙接了下来，只是那一瞬，心中突然如万山般沉重，这是怎么回事？他如何得知？
我收起了书信，脸眉头微皱，只觉心口像是沉入了腊月里的冰窟，芳慧见此，忙问道：“小姐这是怎么了？”
我勉强挤出笑容，展颜道：“我没事，姑姑不用担心。”顿了一顿我又说道：“只怕明日我不能继续跟姑姑学着礼仪了，还请姑姑不要怪罪。过了明日，我定会加倍努力的跟着姑姑学礼仪的额”
芳慧柔声笑道：“小姐这是说的哪里的话，小姐有事缠身自去办理便是，我怎么会怪罪呢！”
我温然点头，只觉心中惴惴不安，便辞别了芳慧回到自己的房间，莺儿不知情况，只得一路小心扶着我，我低声问道：“书信的事彩月知不知道？”
莺儿忙回道：“书信是直接交到奴婢的手上的，还没来得及告诉彩月呢。”
我低声道：“那就好，你听着，关于这封书信，一个字也不要透露给她。”
莺儿虽是不解，但也不敢过问，忙回应了声“是”
走进院落，一进门，彩月便笑说：“小姐回来了呢，奴婢正有事情要告诉小姐呢。”
我微微定神，尽量平和的道：“什么事情那么高兴？”
彩月扶着我坐下后，便指着一桌子五颜六色的物品说道：“这是今早上司徒静小姐派人送过来的呢，小姐快看看，这里可是有好些玩意呢。”
我脸上展笑，淡淡的道：“你们瞧着吧，有什么好的先收起来，我日后再细看。”说着便道了声乏，由着莺儿搀扶走至里间。身后的小蕊不知原委，奇怪的说了声，“小姐今日是怎么了？怎么感觉不对劲呢？”彩月忙打住她的话语，我心里低叹，彩月终究是你稳重些，可是为何？
回到里间，我打发所有人，歪在床上，我打开那封书信，那最后的几句话引入眼帘，不觉让我胆战心惊。
你若不依，那我便杀了他！