锦绣名苑中的百合花开的异常灿烂，就像是天空里的大朵云彩，玄沐清俊的脸庞有着坚定的弧度。
“翎儿，你终究是来了。”他缓缓地开口，眼神中带着丝丝欣喜。
衣绦被风吹得冉冉晃晃，我纤瘦的身影像是飘忽的不定的芦苇一般，我顿了顿声，淡淡的道：“你这又是何必呢？”
玄沐微微倾身，脸上展笑，“我不管，我只要和你在一起就好，其它的什么我都不在乎，那皇位谁想坐，谁去坐便是，总之，我只想和你在一起。”
“王爷！”彩月忍不住呼出声来，“王爷这到底是何苦？”
玄沐并不看向她，话语中带了些寒意，“你如今已经不配和我说话了，本王在这里，还轮不到你来插嘴！”
“王爷是什么意思，难道不知道我们小姐早已经是钦定的太子妃了，王爷怎么还能存这样的想法！！”莺儿用力稳住我的手臂，厉声道：“奴婢劝王爷不要做出如此没有纲常伦理的事情！！”
“纲常伦理！”玄沐重复着这几个字，忽而笑道：“你在这里和本王说纲常伦理，你觉得你这样做本王就会回头吗？真是不自量力！！”
“你！”莺儿恼羞成怒，我打住莺儿的话，“先不要说了，我有分寸。”看了看他，我心里微有些慌乱，勉强镇定下来后，郑重的道：“你不必如此，我是不会跟你走的，若是与你走了，那我竹轩府怎么办？深宫中的贤妃娘娘怎么办？你忍心去伤害一个母亲的心？再者，普天之下莫非王土，你我又能逃到哪里去？你这样做，只会让贤妃在后宫中承受着更大的打击，让竹轩府遭人鄙夷，再甚者，你身为大周的皇子，做出如此的事情，也只会让大周蒙羞，就算是圣上再怎么宠爱你，也难挡压力。”
玄沐神色微微动容，手拿玉笛怔怔的看着我，见他有些迟疑，我顿了顿声，缓缓的接着说道：“我不过是一个普通的女子而已，你大可不必为了我犯下这样的大罪！若是做出此等事情，你总会有后悔的一天！”
玄沐将笛子背在身后，白色的衣衫在阳光下闪闪耀眼，“竹轩府中凭借云海大将军的功勋自会去摆平，母妃一早知道我的心意，是不会责罚我的，至于我为大周丢脸。”他顿了一顿，“那就丢脸吧。”
我鼻息间充斥着百花的香味，思绪不停的飞转，“王爷莫不是忘记了梅香姐姐的话了，若是王爷真心对我好，应该不会做出此等事情才对。”
玄沐呵呵的清笑了起来，“我不想这样，可我没有时间，我没有时间再去等你回心转意，他就要回来了！”他越说越激动，“若是他回来了，我就什么都没了，我必须要你现在就和我走，我们到塞外，我们重新开始！”
我心里暗叹，他是做了万全的准备才会如此，现在我说什么他可能都听不下去，只是，我在他心中的地位果真如此吗？他竟是连皇位不顾了吗？
“翎儿，你若不依，”他面色郑重，“那我便会真的杀了他，我的亲信早已在路上了。”
我心头一惊，几乎睁大眼睛的看着他。
“王爷！！不要！！”‘噗通’一声彩月双膝跪地，泫然泣道：“王爷不要啊！”
莺儿也是浑身一怔，继而愤怒道：“做人要光明正大，王爷这样偷偷摸摸也不害臊！！”
玄沐仍是看也不看她，只对着我道：“翎儿，你走还是不走？”
我只觉自己仿若站在悬崖的一角，只可惜的是身边就是连一颗道草也没有，想起玄鸿懒散闲适的清俊模样，那些相处的时光在脑海中不停的回闪，心中的悲凉像是冬日里的寒冰无法化解，直到此时我才确信自己是爱上了玄鸿，真要离别的时候，竟是那样的舍不得，为何？为何我先前没有察觉到这一点呢？
“翎儿，你走还是不走？”玄沐再次相问。
“小姐，别答应他！”莺儿用力的拽住我的胳膊，“小姐别上了他的当，就算小姐跟他去了，只怕他也会暗中加害太子殿下的！”
“哼！无知。”玄沐眼中微带鄙夷，“本王还没有你想的那样龌龊。”
我冷着眉头，沉声道：“莺儿住口。”他不会这么做，若是他有心相害，可以在这之前先去杀害了玄鸿，然后再来慢慢地取得我的芳心，他没有这样做，他没这样做的原因，只怕是他心中对着玄鸿仍是有着兄弟的情谊，亦或是他的心中原本就是不愿意杀戮的，可是，你又何必为了我而以身冒险呢！
看了看天边的云朵，恰似那年和玄鸿初遇时分那样洁白温暖，敛了敛心神，我对着地下的彩月和莺儿道：“今次若我自己失踪未名，只怕你们也难逃一死，如若不嫌弃，就和我一块走吧！”
“翎儿！”玄沐的眼中有着浓浓的惊喜，“你终于愿意了！”
莺儿泫泣道：“小姐真要去吗？小姐真的相信他！”
彩月伏在地上怔怔的不说话，我看了看她的眉角，像是无法承受的痛楚，稳住身形，我坚定的道：“我和你走。”
玄沐欣喜的脸色像是春天里的琼花，他欣喜的走在前面为我领路，我跟在他的身后缓缓而走，莺儿和彩月还在不停的劝告，而我的心中除了对玄鸿的思念之外再无其他，玄鸿，可能此生注定是无法和你在一起了，我本不是属于这个世界，来到这里遇见了你，我很开心！那么就将对你的思念全数压在自己的心底吧！
“突”的一声，只觉喉间一紧，彩月一手掐住我的脖子，一手拿着雪亮的匕首，我心里咯噔一下，瞬间了然，事到如今她也唯有走这一步了，若是这样的话，那就再死一次也是无妨，只是两世竟然都没有和心爱的人在一起，真是有些悲伤了。
“彩月，你干什么！”玄沐厉声暴喝，“赶快放下匕首，莫不是你想要本王亲自了结你！！”
莺儿也是一声惊叫，恨不得扑上来，“彩月，你干什么，快放下匕首，你真的要杀死小姐吗？”
彩月啜泣道：“奴婢自小便在王爷身边伺候，王爷的心事奴婢全然了解，奴婢不能眼看着王爷走上不归路，既然劝不了王爷，那奴婢就唯有杀了她才能让王爷清醒！”
“小姐对不起了。”说着只觉喉间越发紧张了起来，我闭上眼睛，心里忍不住暗叹，彩月的结局只怕也是和我一般无二。
耳边“噗”的一声，伴着莺儿的尖叫，我心中一紧，可喉间却没有预想的疼痛，反而是缓缓地松懈了下来，睁开眼睛，暗红色的鲜血汹涌无比的从面前闪过，我的眼睛缓缓下移，玄沐手上的笛子末端突兀的生出锋利的尖刀，那尖刀的末端只有一滴殷红，可彩月已经倒在了血泊中。
突然间只觉心中像是无法压抑的痛楚，一颗心仿若被千万只白蚁啃噬般扭曲的疼痛。
彩月，彩月，那个心思缜密性格沉稳的女孩，怎么会这样就死掉了？
莺儿早已跪在地上扶起满身是血的彩月，我蹲下身子，急急地呼唤，“彩月，彩月。”
彩月气若游丝，只低低的说了声，“小姐，奴婢对不起你，奴婢跟着小姐这段日子，真是学到了不少东西，只可惜，奴婢再也不能跟着小姐了。”
我握住她的手，诚恳的道：“怎么会？你怎么会说傻话！”眼角的泪水终究是没有忍住，像是断了线的珠子一般掉落，我回眸直视着玄沐，“赶快让人医治她，若不然我不会跟你走！”
玄沐的脸上毫无表情，“这是她自己选择，我别无办法，她对我不忠，有这样的下场也不奇怪。”
不忠！
我忽然嘴角绽起一抹冷笑，“对你不忠？你睁开眼睛看看，她就是为了你，为了你才会这样做的，她为了你连命都不要了你知不知道！！”
玄沐脸上仍是没有变化，只冷冷的站在那里，“她想要杀了你，我不会允许这样的事情发生。”
莺儿啜泣的按住彩月喉间的鲜血，忍不住低声，“彩月，彩月，你这，这么做又是何必呢？”
我眉梢上扬，冷喝道：“你到底派不派人来医治？”
“救不了了。”突然从马车里跳出一个俊朗的小生，他的嘴角含着一颗嫩绿的柳枝，闲适而散漫，“一刀毙命，我也无能为力了。”
“你是谁？”我冷声问道。
“在下江无悔。”他微微福了俯身，“人称天下第一神医。”
天下第一神医？那就是有希望了，我忙喝道：“快点给她医治，若是治不好，我定砸了你的招牌！”
江无悔有些为难，动动唇角终究是没有说出话来。
“小姐，小姐。”彩月握着我的手，低低的声音细不可闻，“不用了，不用了，奴婢已经没救了，奴婢想问小姐，小姐还记得和奴婢的约定吗？”
我满心里的苦楚，都这个时候了，她竟然还在想着玄沐，我点头道：“记得，一直都记得。”
彩月的嘴角绽笑，像是春天里的百合花，“小姐记得就好，奴婢希望小姐能守护这个约，约……定。”
她的手从我的手中滑落，我像是没有了心跳，眼中一片迷蒙，“彩月！！！”
我紧紧地攥着拳头，眼泪像是永不干涸的湖泊，时间仿佛静止一般，整个世界都安静了下来，莺儿的低啜声还在继续，彩月，刚才还鲜活的生命顷刻间就已荡然无存，杀她的人却还是她一直想守护的玄沐，想起初次见面时她的伶俐，和我郑重的说着往日约定时的坚定，为我排忧解难时的缜密机警，还有，还有，所有，所有的一切都化为她嘴角永不消退的温然甜美的笑容！
可是，可是那样的笑容再也看不见了！这个鲜活的生命再也不可能温柔的笑了，彩月，彩月！！
“翎儿，我知道你现在很难受，人死不能复生，我们走吧。”玄沐的声音微微低哑，似是有些不忍。
我倏然回眸，心里的悲楚化为眼角的恶毒，这个杀人凶手，竟然还在这里说着些冠冕堂皇的话。
“我不会跟你走！”我展眉厉声道：“今天不会跟你走，以后更不会！”
“翎儿”他缓缓的向我走来，眼神中带着必得的气势，我厌恶的别过头，迅速的将头上的珠钗拔了下来，对着自己的脖子，“你若再过来半步，我便死给你看。”
“小姐，小姐。”莺儿惊呼。
“翎儿。”玄沐眼神带着心酸亦是不解，“不过是一个丫鬟，你若喜欢这样的，以后再给你买一个就是，你何必为了她如此。”
“住口！！”我骤然冷喝，“一个丫鬟，丫鬟也有生命，丫鬟也是人，你知不知道这个丫鬟时时刻刻都在为了你，就连死之前心念的人也是你，你自以为是皇子就可以高高在上了吗？你给我听着，你的命和她没有区别，和谁都没有区别！！”
“翎儿。”玄沐神色慌乱，手中的笛子也颤抖不已，低声道：“翎儿，你可知我是真心对你的，你在我心中已经无人可以替代了，若是没有你，我不知道以后该怎么过？”
我拧了拧眉，嘴角绽放一抹冷笑，“我在你心中无人可以替代，那你知不知道，玄鸿在我的心中也是无人可以替代！”我越发说的坚定不已，“我心里从来没有过你，只有玄鸿，一颗心早已给他了，就算和你走，我也只是个无心之人而已！”
玄沐满目惊愕亦是不解的愤怒，“为什么是他！”他手中的玉笛颤颤发抖，“为什么是他，我哪里不如他！”
“王爷”江无悔收起了玩笑，上前劝道：“翎儿小姐现在情绪不稳定，今日怕是不行了。”他顿了顿，声音中略带心疼，像是心疼我亦是心疼玄沐，“王爷就别勉强了吧！”
“王爷！”先前的小厮不顾玄沐的愤怒，跑了出来，江无悔见玄沐怔怔的，便厉声问道：“混账东西，谁让你来这里的？发生什么事？”
那小厮经这么一吓，战战兢兢的说道：“贤妃娘娘来了！”
贤妃？我心中微微松懈了下来，贤妃来的真是正好，当是时，满园春色映照着如殷的鲜血！