阳光穿过琉璃金瓦直射进金樽宝殿中，映的两排棱柱笔直伫立，庄严而华丽，贤妃身着玫瑰红青鸾朝凤锦绣绸缎宫装端坐于大殿中央，沉稳而凌厉。
玄沐站在我的对面直直的看着我，一袭白衫投下的阴影越发的削瘦，莺儿扶着我静静地伫立，我心中仍是感念着彩月的惨死，只勉强忍住泪水怔怔的不说话。
“皇儿，你可知若是母妃来晚了一步，你早已犯下大错！”贤妃语气凌厉更是威严，“你一向稳重，这次竟然会犯下这么大的错！！”
玄沐对着贤妃微微俯身，手中玉笛横握，只喃喃的道：“母妃怎么来了？”
贤妃冷笑了一声，头上的珠翠发出悦耳的叮铃声，“我怎么不能来了？”她一手指着我，凌厉而气焰，“我要是不来的话，你是不是就要和她私奔了！”
“才不是我们家小姐心甘情愿的。”莺儿扶着我急忙分辨，“是王爷硬要这么做的，请娘娘明察！”
贤妃眼眸为瞥带着不屑，“大胆，本宫在这里说话，什么时候轮到你一个奴才来插嘴！！”
我仍是怔怔的低着头，心中像是沉入的无尽的深渊，彩月的尸体孤零零的横停在侧殿，此刻，我怎么还会有心情去和她争辩这些无聊的问题。
“是儿臣一手策划的，与翎儿无关，母妃若是责罚就责罚儿臣一人吧。”玄沐低低的声音有些无奈的伤感，“儿臣，但凭母妃处治。”
贤妃鼻子里冷哼两声，甚至有些厌恶，“又是竹轩氏！为何每次都与竹轩氏有关，上一次是哥哥，这次就又换成妹妹了吗？”
“母妃！”玄沐突兀的惊呼，“请母妃不要说了，请母妃成全，儿臣甘愿受罚。
我心里咯噔一下，好端端的怎么会扯上云海？
贤妃叹了口气，眼眸直视着我，“竹轩小姐，论理你已经是钦定的太子妃了，此事虽由皇儿挑起，但你也不该轻易过来这边才是。”
“才不是！”莺儿忙分辨，“是王爷……”
“莺儿住口！”我立即打断莺儿的话，若是在这里说出玄沐的不轨之心，只怕是会招来更多的麻烦！
贤妃晃了晃头，眼中凌厉之气逐渐淡去取而代之的是难得柔情，“若不是彩月那丫头提前通知了我，只怕我还一直蒙在鼓里，皇儿，你究竟是怎么想的，为何会犯下这样的大错？”
彩月？竟是彩月提前告知了贤妃，她是什么时候通知贤妃的？想了一想，必是我收到玄沐书信的那天，她的心思如此的敏锐，只怕是早已察觉出了异样，而提前做出了应对之策，如此说来，那她今天拿着匕首挟持我，也只是在拖延时间罢了，她从头到尾都没有想过要害我。
我暗暗地握紧了拳头，心中的酸楚再难忍受，彩月，彩月你这又是何必？
“儿臣所做就是儿臣所想，请母妃责罚吧！”玄沐怔怔的低着头，像是认命了一般。
贤妃看了看我，复又看了看玄沐，瞬间恢复了昔日的凌厉与庄严，“这件事情过于重大，传出去对你们都没有好处，这一点我相信竹轩小姐也定然明白。”
我心中早已了然，此事是定不能张扬的，最好是知道的人越少越好，况且那日她于冷宫门前救了当时的我，这恩情我是不会忘记。
我低眉，低声道：“民女但凭娘娘做主。”
贤妃点了点头，继而郑重道：“刚才的事情就当是从未发生过，竹轩小姐从没踏足过锦绣名苑，若是有人胆敢出去乱说，本宫定割了他的舌头！！”
众人屏气低声，都缓缓地低头依允。
“娘娘，那个丫鬟怎么办？”一个年老的太监尖声说道。
贤妃叹了口气，“难得她忠义，把她好好地安葬吧！”
彩月，我心中一急，不由得说道：“娘娘请慢，彩月就交给我吧，再者，她本是我的丫鬟，今日出门也曾带着她，若是回去的时候少了一个人也难免会让人起疑。”
贤妃略微沉吟，“那你如何处置？”
我心中酸楚，继而抬眉，“彩月是死于马车之下，被马踩住了脖子。”
阳光月份发明媚，照的人眼睛无法分开，贤妃微微赞许的点头，“嗯，那就依你所言吧。”
她顿了一顿，略显疲惫，“本宫出宫多时了，也该回去了，本宫走后，竹轩小姐从后门离去，不要让任何人看见。”
我低低点头，“请娘娘放心，民女明白。”
贤妃微微理了理鬓角的云发，“那本宫……”
“良妃娘娘驾到！！”细长的声音尖锐而苛责直冲进耳膜，众人俱是吓了一跳，良妃？良妃怎么来这里了？
贤妃的话没有说完，脸色突兀的变得有些慌乱，只是转瞬便极为镇定，“竹轩小姐先去那里面的幔帐中躲藏，关闭侧殿的门，没有本宫的允许谁也不许打开。”她顿了一顿，眼中的凌厉之气越发胜焰，“都快些去吧，皇儿和我在这里迎接良妃！！”
众人听得都忙忙的按着贤妃的话去做了，我也有小宫女引着来到后殿中的幔帐里，恰好藏好身形，良妃已经走了进来，我偷偷的撇开一角，细细看去，良妃身着粉色九鸟朝凤软缎稠丝镶金宫装，梳着高高的凌云髻，行动之处环佩鸣声，一双凤眼魅然天成却又带着丝丝的淡定从容。
“今日是什么风怎么把妹妹给请来了？”贤妃仍是坐于椅上，只是神色之处更多的是展笑与淡然了。
“给良妃娘娘请安！”玄沐微微俯身，声音难掩悲痛。
“三王爷不必多礼。”良妃端详着玄沐，继而抿嘴笑道：“我整日呆在宫中实在是闷的慌，听说姐姐来看王爷，便也和圣上告假出来找姐姐玩耍，姐姐不会怪我唐突吧！”
“怎么会？”贤妃淡淡的笑着，“姐妹们就应该多多相处些才是，妹妹快请坐吧！。”
良妃缓缓地坐下，似是对着贴身丫鬟暗暗地使了个眼色，她看了看玄沐，抬眉道：“今日看着王爷神色不太对呢？是不是有什么心事？”
玄沐忙陪笑道：“儿臣闲得很，哪里有什么心事呢？”
贤妃也忙笑道：“他从小就多愁善感的，也难怪圣上会说他成不了大事呢！”
“哦，是吗？”良妃轻轻笑道：“王爷果然是一表人才。”
我躲在帐幔的后面，听着些无关痛痒的话，只是心中微微有些不大放心，良妃怎么会这么巧？这个时候赶来？应该用不了多久就会进入正题了吧！
贤妃抬头看了看外面的阳光，“既然你难得来一次，不如就和我一起去那院中走走，这里的风景就是圣上也说好呢。”
良妃嘴角展笑，“这个先不急，我来的急了些，现在还没缓过来，不如就在这里和姐姐聊会天吧！”
贤妃仍是淡淡的笑着，眉眼处露不出一丝破绽，“这样也好，妹妹这几日气色越发好了，也难怪圣上会专宠妹妹你了。”
良妃低低笑道：“姐姐真是说笑了。”她微微站了起来，“圣上对姐姐的好，可是让后宫里头很多人羡慕呢。”她顿了一顿，稳住身形，“不过圣上最近倒是时常说起姐姐。”
“哦？”贤妃也走了下来，微微一笑，“圣上都说了些什么？”
“圣上说姐姐可是千里挑一的贤妃。”她抿嘴而笑，眉眼处有着挑衅的弧度，“姐姐如此的识大体，就是圣上一个月光顾一次姐姐那里，姐姐也从不抱怨，圣上说要我们这些做妹妹的要好好的向姐姐学习呢。”
我心中微微紧张起来，“这个良妃莫不是故意来找贤妃的茬？”
贤妃面色微微而滞，转瞬笑道：“做妃子的理应体谅圣上，若是连这一点也做不到，哪怎么配得上贤妃这个称号呢？”她理了理袖口的珍珠，“圣上的宠爱不能贪图一时的快乐，唯有长久才是正道。”
良妃眉角处展露着一丝不屑，然而迅速的低眉请教，“姐姐说的对，都是做妹妹的不知好歹，听闻锦绣名苑中有着百花的香料，不知王爷可否送一些给本宫？”
玄沐脸色微微柔和，忙笑道：“当然可以，良妃娘娘请跟儿臣来。”
良妃指着我的方向，突兀的道：“不是这个方向吗？我记得王爷的香料一直都是在这里才对。”
我心中一惊，忙收回了头，这是怎么回事？难道她知道我在这里，可这怎么可能呢？
贤妃理了理头上的珠钗，笑道：“本是在这里没错，后来我来了这里后，觉得香料太多闻着生腻便让他们给挪到前院中去了，你若是想要不如就跟我一块去取。”
良妃眉角微微一笑，缓缓地道：“不急，不急。”她顿了一顿，“难怪我觉得这里冲刺着血腥的味道呢，原来是香料被移走了，说来也怪，这里怎么会有血腥呢？”她指了指侧殿，“莫不是王爷背着众人在这里安排下了御膳？”
我的心中一震，贤妃的脸色也是一惊，细想了想，她身边的贴身丫鬟定不是那么简单！
良妃呵呵笑着向着侧殿走去，“我倒要看看里面都有些什么？”
我的心提到了嗓子眼，贤妃也忙笑道：“那里并没有什么好看的，你我还是到院中走走吧！”
良妃并不停下脚步，嘴角展笑，“姐姐可别闷我，这么大的血腥味，就是我都闻出来了，难不成还想瞒着我不成！”说着更是加快了脚步。
贤妃面色微滞，还未来得及说话，玄沐已经拦到了良妃的身前，“这里并没有什么好看的，还请娘娘谅解。”
“谅解？”良妃微微蹙眉，“是做了什么见不得人的事了吗？为何要我谅解？”
“良妃！”贤妃凌厉而郑重，“本宫已经说了那里并没有什么好看的，你为何一再刁难，莫不是本宫的封为没有你高，你竟是连本宫的话也不听了！”
我心下一震，贤妃，贤妃这是在威慑吗？到了这个地步，她也不能淡然了，细想之下，良妃过真聪明，先是故意挑起贤妃心头的怨恨，继而再步步紧逼，不过，贤妃也并未轻易退让。
“我家娘娘与贤妃娘娘同为妃位，贤妃娘娘的位分只是比我家娘娘高一丁点罢了，没有必要拿在这里显摆！”良妃身边的宫女轻蔑的笑了两声，“贤妃娘娘是要摆资格，在这里显得自己早进的宫中，还是说在这里倚老卖老呢！”
贤妃唇角微微绽笑，并未说话，只是，“啪”的一声，那名说话的宫女早已被掌了一耳郭，只听掌她的那人正色道：“圣上素来喜欢礼仪周全之人，你是什么人，曼不说你家娘娘的位分不如贤妃娘娘，尚且不能不顾礼数，你算是什么东西，竟也敢在这里大言不惭！”她顿了一顿，斜了眼良妃，“人都说养不教父之过，你这么不知理法真不知道是谁纵容的！！”
我心中大为惊异，难怪贤妃可以如此的淡定从容，她身边的宫女果真是处处周到，细细听去，她的声音不就是那日在冷宫门前解救我的那个声音吗？如此想着便又多看了两眼，她穿着淡绿色的宫装，梳着平常的随云髻，一双杏眼多情且又微微严厉，远远看去像是伫立绽放的玉兰花，再仔细望去，她的身上竟有着彩月的身影。
“哼！”良妃淡淡而笑，“姐姐真是好手段，调教的好奴才！”
贤妃唇角微微放松，眼中气势越发凌厉，“素心就是这个性子，眼里可揉不得沙子呢。”
良妃看也不看她眼，怔怔的道：“从本宫一进来，你就急着要本宫离了这个屋子。”她环顾四周，微微走动，“这里明明充斥着血腥，可是你却不让本宫查看，本宫真是好奇，这里究竟隐藏着什么东西？”
贤妃眼眸微动，只闲闲的笑了两声，“不管藏了什么，也只是本宫的家事，还轮不到你来窥视！”
良妃低眉而笑，竟是向着我的方向走来，“本宫知道自己没这个本事，这不已经着人去通知圣上了吗？。”她闲闲的看了看天，“圣上本就不喜冬日，这里温暖如春，只怕是圣上已经赶在路上了吧！”
什么！我暗叹了一声，不好。