我躲在幔帐后面，听着贤妃与良妃两位宫中妃嫔在那斗智谋略，忽听得良妃已经通知了圣上前来，心中不由得一惊，若是圣上来此，那这里的事情岂不是要落空了吗？
我越想越觉得奇怪，良妃到底是如何得知这里的事情的？论谋略，玄沐不可能走漏风声，如此一来，那就只能说明，我与玄沐俱是被人给算计了，而那个人或许正是志在必得的良妃！可良妃又是如何得知的呢？
“你是什么意思？”贤妃神色一怔，有些不敢相信亦是带着少许的惊恐，“你通知了圣上？”
良妃似乎很满意眼前的效果，理了理手中的衣绦，眉梢上扬，浅浅笑道：“怎么了？这里温暖如春，姐姐不想让圣上来此观赏美景，还是说姐姐做了什么见不得人的事情，害怕圣上过来责罚姐姐呢？”
贤妃挑了挑眉角，强迫自己镇定下来，“本宫问心无愧，就是圣上来此也不会生出责罚的话来。”她眉梢一扬，抿嘴笑道：“倒是你在这里无端挑衅，到底是何居心？。”她越发凌厉的笑了起来，“最近宫里面添了位淳贵人，本宫可是听说，那淳贵人越发的得圣上宠爱，圣上为了她，可是连你的生辰都忘了，莫不是你因为嫉妒，故意来此挑起事端，以引起圣上的注意？”
我心中暗叹，贤妃不愧在宫中多年，此刻说些这话显然是避重就轻，可是良妃也身居宫中，虽说资历不如贤妃，但是既然得了这个封号也不会差到哪里去。
良妃闲闲的笑了起来，脸上带着一抹讥讽，“姐姐不必在这里避重就轻，我虽然现在没有证据，但是只等着圣上来此便是了。”她懒懒的坐在一边的靠椅上，“王爷这里果真舒服至极，本宫看着都快有赶上圣上的居所了呢！”
这分明是故意挑衅的话语，我的心紧紧地纠结起来，若是皇帝真的来了，只怕是瞒不过了，彩月的尸体躺在侧殿中，就是我这里亦是可以闻见血腥，更不要说大殿之中了。
玄沐表情淡然，看不出任何的机谋，削瘦的身影有些寥落，“良妃娘娘若是真的在这里等父皇的话，今日只怕是等不到了。”
良妃面色一滞，继而微微笑道：“为何？”
玄沐轻轻笑道：“此刻父皇只怕是在淳贵人那里，因为儿臣听说，近日淳贵人身体不好，父皇可是一步都愿意离开。”他顿了一顿，“再者，良妃娘娘此刻去打扰父皇，只怕是淳贵人不会答应。”
这句话如期般戳到了良妃的痛处，“淳贵人！”良妃轻咬着下唇，似带着些许恨意，“淳贵人，竟然又是她！”
贤妃斜斜的看了眼良妃，突兀的笑出声来，笑容中说不出的讽刺，“妹妹也别生气，虽然圣上不能来这里陪着妹妹观赏美景了，但是本宫心情甚好，或许可以陪着妹妹游玩一番呢。”
良妃面色沉润，强压住尬尴，语气凌厉无比，“本宫今日失策，但是你这里定有猫腻！”
贤妃眉梢一挑，眼神中满是鄙视，“就算有猫腻又如何？本宫不让你查，你能耐本宫如何？难道还要去打扰圣上和淳贵人不成？”
良妃眼神骤然一怒，微微移步至贤妃的跟前，狠声道：“我劝姐姐不要太得意忘形，如今站得高就更应该收敛一些，可别有追悔莫及的那天！”她一个转身，愤恨道：“我们回宫！”说完便急急地离去了。
我心中微微了然，玄沐既是想要和我远走高飞，应该是早就做好了完全的准备，直待良妃走远，贤妃才微微转身，对着玄沐道：“竹轩小姐现在必须走，你不要出去，我从正面走，她从后门。”她顿了一顿，微微凝眉，“良妃或许还有下招，你们一定要小心。”说着便停了一停，一径的走了。
我从幔帐中走出，略微低头。“看也不看玄沐一眼，只低低的说道：“还请王爷带我从后门出去。”
“王爷”江无悔紧跟着上前一步，“不如就让我来送送竹轩小姐吧。”
玄沐麻木的点了点头，微微感伤，“那好，你送翎儿好好出去吧！”
穿过密匝的花草，我紧跟在江无悔的后面，后面的小厮抬着彩月的尸体，紧随在我的身后，将行出了院门，江无悔笑道：“小姐来时的车马已经准备好了，我送小姐回去。”他顿了一顿，微微倾身，“王爷已经为小姐安排好了，这位姑娘的尸体不如就交给在下吧。”
我不信任的看着他，“什么样的安排？”
江无悔顿住身形，清笑道：“王爷已经着人前去府中告知，这位姑娘原本就是王爷的人，此刻王爷已经把她要了回来，所以小姐不必再把他带回去。”他顿了一顿，郑重道：“若是小姐把姑娘的尸体带回去，只怕会招来更多的麻烦，所以我劝小姐还是不要这样打算为好。”
我心中微微疼痛，他说的并没有错，也许只有这样才是最好的安排，可是，“那我要看着她入土为安。”我面色平静的说道。
江无悔微微点头，眼中微微赞许，“这一点，小姐但请放心便是。”他抬眉望了望不远处的山峰，“离这里不远处有一个花草遍布的山谷，不如就将姑娘的尸体埋葬在那里可好？”
“好。”我低低出声，彩月，你既然心念着玄沐，生不能伴其左右，那么死后便离他近些吧！
江无悔身形一跃，跳上了马车，“我来相送小姐，小姐请上车。”
我停住脚步，微微迟疑，“你天下第一神医，这样公然驾车只怕会不妥。”
江无悔眼眸闪烁着一抹转瞬即逝的光彩，微微笑道：“这点小姐请放心，我真正的面容只有在王爷面前才会展露，再者，埋葬了这位姑娘，自有小姐家的车夫带回小姐。”
我面色如冬日的寒霜，眼眸微睁，冷喝道：“你们把南宫沐怎么样了？”
“南宫沐？”江无悔轻笑了起来，“你的那个暗卫武功不错，只可惜碰到了我这样的用毒高手，不用担心，他现在就在马车里。”
我上前掀开车帘一角，果真看见南宫沐歪躺在车中，只是脸色发黑的吓人！
“你把他怎么样了？”我冷声问道。
江无悔扔给我一个小瓶，“这里是解药，放在他鼻尖让他闻上一闻便会解毒了。”
我半信半疑，由着莺儿扶着上了马车，南宫沐斜躺在车中，整张脸似是浮肿了起来，我忙扶着他的头，将解药送至他的鼻尖。
“小姐。”他微微睁眼，有些愧疚，“我没有保护好小姐。”
我并不说话，只是在他的鼻尖安放着解药，马车徐徐而动，江无悔似是叹恼，“王爷这么做真是太费事了，若是用我的毒，只怕现在小姐早已和王爷出了京城了！”
我低头并不说话，南宫沐清醒过来后，瞅了瞅四周，继而紧张的道：“难不成小姐……”
“没有。”我勉强展笑，“我现在很好啊，你不用担心。”
“那这是去哪里？”他艰难的撑起身体坐了起来，“这不像是回府的路。”
江无悔清笑了两声，“真是不错的暗卫，光凭着直觉就能察觉出来哪里不对劲了。”
“你！”南宫沐拔起手中的剑，“你这个狂徒！”
他的身形摇摇晃晃，将行倒下，莺儿忙上前搀扶，“大人别激动了，我们这是去安葬彩月姐姐。”
南宫沐神色一滞，眉眼处俱是迟疑，“彩月？彩月怎么会死了？发生了什么事情？”
我心中顿时如刀绞般疼痛，任凭着眼泪滑了下来。
掀开窗帘，天边一朵白云随风轻轻消散，美景依旧，只是再没了看风景的心情，玄鸿，你到底何时才能归来？
不知行了多久，终于到得那片山谷，江无悔搬下彩月的尸体，我看着山谷中一大片的野百合开的十分的漂亮，便指着那片地方，江无悔会意，抱着彩月走向那里。
野百合随风轻舞，一抔黄土逐渐掩埋彩月娇小的身形，我麻木的站在一边，只任凭着眼泪肆无忌惮的淌，自我来到这里，第一次如此近距离的感受到权谋的可怕，亦是感慨着身份地位的尊卑与封建的统治。
前路还很漫长，我既是玄鸿的太子妃，只怕日后这样的事情还会有许多，只是，我微闭着双眼，暗暗发誓，“我再也不要失去身边的人！！”
“小姐，时辰已经不早了，该回去了。”南宫沐面色凝重，低声道。
我抬眉看了一眼，天边的彩霞映照着这片美丽的山谷，彩月，只愿你安息如故。
“我们回去吧。”我只淡淡的吩咐了一声，便转身进了马车，南宫沐与江无悔交换了身份便也跳上了马车，江无悔淡然道：“既是这样，就此拜别。”
南宫沐并没有说话，而是加快行驶了马车，我歪在车中，以手撑住额头，我知道，我的心是沉重的，而莺儿与南宫沐的心中却更多的是自责与愧疚！