清晨，第一曦阳光洒进卧室的时候，冰冷的阳光辐射着肌肤，感受不到温暖的意味，我微微睁开眼睛，停了一停便又睡了过去，几乎一整夜没有合眼，此刻倒是困得不想起床了。
房外传来窸窸窣窣的声音，我闭上眼睛却是怎么也睡不着了，心中疲惫不堪，可是眼皮却无法合上，翻了翻身，习惯性的想要喊彩月前来为我梳洗，心中突的一疼，便改口叫道：“莺儿。”
莺儿忙端着脸盆走了进来，勉强笑道：“小姐醒了，先梳洗梳洗吧！”
我点了点头，以手抚了抚额头，“今日有什么事情没有？”
莺儿先为我穿好衣衫，悉心的为我系好纽扣，展颜道：“也没什么事情，就是小姐起的迟了些，夫人派人过来问问小姐是怎么了，奴婢都给回过去了，再有就是芳慧姑姑来请小姐的安，奴婢也给回过去了。”
我微微点了点头，“先穿好衣服吧，梳洗后就去芳慧姑姑那，我也该好好地学些规矩才是。”
莺儿的手一滞，脸上有着淡淡的从容，“小姐起的晚，今日就不要去了吧，奴婢做了藕粉桂圆汤，小姐待会先吃饭吧。”
我望着镜中的自己，虽是倾国倾城但也难掩憔悴，“不必了，我不饿，我们就直接去芳慧姑姑那里就是了。”
莺儿还欲争辩，看了看镜中的我，到嘴的话终究没有说出来，只低低的道：“既然小姐急着要去，那奴婢就为小姐好好地梳洗一番吧！”
我点了点头，也明白她的苦心，于是展眉笑道：“总是觉得口里淡然无味，想起你前些时日做的酸笋鸡皮汤倒是很可口，等从芳慧姑姑那里回来后，你为我做一碗可好？”
莺儿的脸上即刻笑逐颜开，“嗯，奴婢等小姐一回来就给小姐做。”
推开门，金灿灿的阳光直刺进眼中，我半眯着眼睛，看着满园的嫩绿鹅黄，天气虽冷，但那棵西府海棠也绽放出了一抹嫩绿，春天终于要到来了。
我去的时候，芳慧姑姑正在那里和梅香下棋，我微微走了过去，梅香见着我，打趣道：“姑姑看看，翎儿可是来了呢。姑姑要不要先教教她如何做一个守时的太子妃？”
我眉间一笑，嗔怪道：“不过是偶尔起的迟了些，姐姐就这样取笑，今日姐姐怎么有时间在这里和姑姑下棋？”
惜月搬来一张榻椅，我倾身坐了下去，又浓浓的给我添了杯暖茶，“小姐快尝尝，这可是我们小姐新得的茶叶呢？”
我轻轻撇着瓦盖，只觉茶香满溢，眼眸微瞥，轻轻笑道：“这茶像是江南头春产的新茶，姐姐是如何得到的？”
梅香放下一颗黑子，嗔怪的看了我一眼，“姑姑听听，我给她新茶喝，她倒要刨根问底来了。”
我自是知道这茶是哪里来的，这必然是二王爷玄桦所赠了，看着梅香的眉角的微笑便是一眼便知了。
芳慧喝了口茶，笑道：“二位虽是互相打趣，倒是难得的姐妹情深，敢问一声，小姐昨日究竟是因为什么不来这边的？”
莺儿神色微微紧张，我抱着暖炉，清笑道：“不过是一些琐事罢了，说了也无趣，倒是今日我赖起了些，还请姑姑不要见怪。”
芳慧微微俯身，“我怎么会怪罪小姐呢，小姐本就诸事缠身，再者小姐学的也很快，我也快没什么东西交给小姐了。”说着便又笑了起来。
枝头的鸟儿叽叽喳喳的叫闹着，天边的云朵也漫天的漂移，一切都是新的开始，我也要快速的忘记伤痛，迎接新的生活。
从芳慧那里出来，莺儿扶着我慢慢地往回走，我低头沉思着琐事，身后传来梅香的声音，“翎儿，你等等我。”
我顿住脚步，展眉笑道：“姐姐这是怎么了？莫不成得了新茶高兴的？”
梅香一把掐住我的胳膊，娇笑道：“翎儿，你又在取笑我了。”
我携着她的手并肩行走在有些寒意的鹅卵石上，梅香眉角处掩饰不住的欣喜，“翎儿，你昨日到底去哪了，怎么三王爷把彩月那丫头带回去了呢，说实话，经过上次的事情，我倒是觉得那丫头不错。”
我眉梢微微一敛，展笑道：“不论怎么说，彩月都是他的丫鬟，他带回去也是情理之中。”我顿了一顿，声音有些憔悴，“或许，彩月也是真心喜欢在呆在他的身边吧！”
梅香叹了口气，“我担心的倒不是这个，我是害怕她回去受到责罚，她在这里并没有按照三王爷的意愿行事，只怕回去了并没有什么好日子过呢？”
我心中微微一凉，强忍着悲痛，笑道：“不会，三王爷还不是那么通情达理的人呢？”我凝眉，郑重道：“那茶究竟是怎么回事？你昨日出去了不成？”
梅香看着枝头的鸟儿轻轻笑了出来，“我昨日倒是没有出去，说出来你别多心，那茶其实是昨日他托婉儿给我送来的。”
慕容婉？我心中一紧，有些不解，“他怎么会让慕容婉送茶来呢？如此重大的事情怎么会让她来？”
梅香神色一紧，继而笑道：“你先听我说，婉儿来此我并不是不清楚她的为人，她所说的话我是一个字也不信的，就算是送茶来，我也是不相信。”她顿了一顿，郑重的道：“我觉得事情有些奇怪，便趁她回去的时候，派人跟踪她，结果回来的人说她去了宫里，我觉着奇怪，却也说不出道理来。”
宫里？我眉头一皱，急急地道：“宫里的良妃娘娘和她是什么关系？”
梅香面色凝重，沉吟道：“良妃娘娘是她的表姐，怎么了？你怎么突然问起这个？”
竟又是她！我心里暗叹，她昨日前来不过是来打探我的消息，如此一说，只怕是玄沐那里也有她的眼线，只是好手段，竟然和良妃里外联手，若是她真的成了哪位王妃，只怕是日后的夺敵更加的激烈。但此事过于重大，暂时不告诉梅香才是，我调整好心态，展颜道：“倒是没有什么事情，不过是白问问罢了。”我眉梢上扬，有着兴趣的弧度，“那姐姐的茶是如何得的？”
梅香脸色越发红润，低低的道：“是他亲派人送来的。”
“送到府中？”我睁大了眼睛。
梅香娇羞的脸庞像是熟透了的秋日苹果，她浅浅一笑，点了点头，如此说来，二王爷玄桦是打算要提亲了？我拉着她的手，笑道：“姐姐不用害羞，我为姐姐高兴！”
梅香抬眉展颜，“真的？”
我点头微笑，“当然是真的，我真心祝福姐姐。”
日头越发升温，我与梅香携手在园中漫步，彼此相谈甚欢，忽的眼眸微瞥，正看见兰若也在园中行走，她穿着宝蓝色的阮烟罗，高高的凌云发髻上带着赤金缠丝金步摇，衬得娇小的面容越发的清丽。
兰若的眼中有着淡淡的恨意，“多日不见，二位姐姐可都还好吗？”
梅香忙笑道：“我们都很好，几日不曾见你了，看你一如从前，我心里放心了许多。”
兰若抱着手中的猫，轻轻地道：“多谢姐姐关心，今日天气不错，本打算走走的，不想却遇见了二位姐姐也在这里漫步，我屋中还有着刚出锅的玲珑藕粉糕，那糕点只有趁热吃才香，我这就去回去了，还请姐姐见谅。”说着便看也不看一眼，径直走开了。
梅香携着我的手，略微伤感，“不日就要举行选秀了，这几天爹也总算是彻底的解了她的禁足。”
我看着她削瘦的身影渐行渐远，心里只忍不住暗叹，又是一个这个社会的牺牲品？
“翎儿，我要你答应我一件事可好？”，梅香拉着我的手，诚恳而郑重。
我微微倾身，正色道：“姐姐但说无妨。”
梅香折了枝新抽芽的嫩芽握在手中，淡淡的道：“本是同根生，相煎何太急？”
我心中一怔，她的想法已是了然，她缓了一缓，手中的嫩芽随风微荡，“不管怎么说，兰若毕竟是你我的妹妹，况且她如今会走极端也是有着原因，若是以后她有了什么不是，我不希望她遭到不测，若是真有那日，翎儿，你我可要帮她，可好？”
梅香的仁慈与体贴一直让我感动，我反握住她的手，轻轻的道：“我明白，姐姐放心便是。”
阳光越发刺眼，我与梅香漫步后，变回了自己的屋子，莺儿端来茶水，“小姐先喝口茶吧，今日小姐可是听到了，原来这一切都是慕容小姐搞的鬼呢！”
我接过茶杯，轻轻撇着碗盖，轻轻抿了一口，淡淡的道：“我知道，只是这件事情暂不能对外人透露，你可要记住了。”
莺儿道：“这点，小姐就放心吧，奴婢已经不是那个不谙世事的莺儿了，从此以后，莺儿要做小姐的左膀右臂！”
她说的郑重，一张脸上写满了誓言！
我心下感动，莺儿也为我如此。
“小姐”南宫沐突兀的出现在我的面前，见他面色有些凝重，便知可能发生了什么事情，于是端起茶杯，轻轻吹着茶叶，“有什么事情你说吧，现在的我可以承受任何事情。”
南宫沐有些迟疑，清俊的脸上写满了犹豫。
“有什么事情，你只管说来。”
“太子殿下遇刺，此刻命悬一线。”