我轻轻地吹着茶叶，南宫沐的脸上写满了犹豫不决，他很少有过这样的表情，我抿嘴轻轻笑了两声，“有什么事情，你只管说来便是。”
南宫沐面色沉重，顿了一顿，郑重道：“太子殿下遇刺，命悬一线。”
“哐当”手中的茶盏跌落至地，心中犹如惊雷般轰轰作响，我睁大眼睛，踉跄着站了起来，身形不稳带的桌上的琉璃金樽瓶“哗啦”一声，碎了满地。
“小姐！”莺儿几乎啜泣的扶住我。
“小姐暂时不要惊慌，张太医已经星夜赶了过去，太子殿下应该不会有事的。”南宫沐一脸的凝重，忙出言安慰。
我顺了口气，俊雅的脸上满是不相信，玄鸿遇刺，命悬一线，这怎么可能？他不是已经在回来的路上了吗？怎么还会命悬一线呢？他在信中和我说的很快就会回来，难道也是假的不成？再者，他是大周太子，竟是谁吃了豹子胆，胆敢行刺他？
“怎么会这样？他是什么时候遇刺的？他怎么会遇刺？”我泫然而泣，断断续续的说道。
南宫沐倾住身形，脸上带着严肃更多的却是愧疚与凝重，“小姐暂时别慌，请小姐坐下慢慢的听我说。”
“你快说！”我骤然冷喝道，心中犹如冰冷的水滑过。
莺儿忙扶着我坐下，我以手扶着额头，喃喃的道：“你快说吧。”
南宫沐站在当地，缓缓地说道：“爷从金国回来后，途径大峰山，大峰山乃是金国与我大周的交界地，本来爷打算直接过了大峰山，就迅速的回来，没想到出发前的前一夜却遭到了不测，由于此事是在金国境内发生，所以金国难逃其咎，爷已经被金国保护了起来，而张太医也于昨夜赶了过去。”
不测？怎么会遭到不测？
我眼眸微瞥，头上的珠花直戳的手指疼痛，冷声道：“是谁？是谁行刺他的？”
“目前还没有查出凶手是谁，派去的刺客已经当场服毒而死了。”南宫沐嘴角弥漫着恨意，紧紧地攥着拳头，“虽然凶手暂时没有下落，但是我一定会把他给查出来。”
我心乱如麻，未名的仇恨伴着心痛翻江倒海，直恨不得自己现在飞奔到玄鸿的身边，可是我却不能。
我缓了一缓，郑重的望着南宫沐，“你是他的贴身暗卫，没有人比你更了解他的习惯，我让你即刻回到他的身边，好好地照顾他！”
南宫沐神色一怔，辩驳道：“不行，我是爷派来保护小姐的，我不能违抗爷的命令。”他停了一停，郑重的道：“再者，小姐的安危对于爷来说比什么都重要，我必须保护好小姐。”
我直直的望着他，并不等他把话全都说完，声音中带着怒吼，“殿下危在旦夕，现在是我重要还是殿下重要？”
寂静的屋中除了我的叫喊声，几乎可以听见窸窸风声穿堂而过，南宫沐神色微敛，顿了一顿，缓缓地道：“在我的眼中小姐的安危和爷的安危一样重要！”
“糊涂！”我并不理解他的好意，心中的伤痛与愤恨早已让我失去了理智，我说的急速而焦心，“现在他危在旦夕，你是最了解他的人，你也是最出色的暗卫，他的身边需要你，也唯有你才可以助他渡过难关，若是你不即刻出发，那我便今生今世都不再需要你保护了！”话未说完，我早已冰冷的转过了头。
南宫沐，此时的我理解你的好心，可是却不能接受你的好意，你不告诉我便罢，既然你告诉了我，那我却必须要你即刻回到他的身边，微微想了一想，南宫沐于此时告诉我事情的来龙去脉也是用尽了一番苦心，这个消息，有心人定然会想方设法的告诉我，与其被别人利用，倒不如早些掌控。
“你不要再犹豫不决了。”我并不回头看向他，只冷冷的说道：“你现在即刻过去便是，我这里自会有安排，你难道还不相信我吗？”
良久，南宫沐喃喃低声，“我当然相信小姐，既然小姐如此说了，那我就即刻去爷的身边，只是……”他微微迟疑，我转过身回望着他，“只是什么，你但说无妨。”
南宫沐微微敛声，“三王爷对小姐一直存有不轨之心，我怕我走了以后，小姐一个人难以应付。”
玄沐？我脑中闪烁着当日的情景，心中一片麻乱，只面上淡淡的牵扯出一抹冷笑，“无妨，他此时此刻是不会找我的麻烦，再者，这段时间我定不去见他，你放心走便是。”
南宫沐这才收敛了心神，对着我抱了抱拳头，“既是如此，那我便即刻动身了，小姐抱住。”
我微微点头，“莺儿，你去准备些干粮给南宫大人。”
莺儿答应了一声，自去准备，我望着满地的碎片，心中不自觉的纠结了起来。
南宫沐收拾好行装，便匆匆告辞，我点了点头，莺儿将备好的干粮，交付给他时，低低的抱怨，“大人明明知道小姐现在状况不好，怎么现在还把这个消息告诉小姐呢？”
南宫沐神色收敛，难得一展笑容，“其实不然，告诉小姐这些，日后你自会明白！”
我坐于椅上，翻涌的心中，展露出一抹明媚的笑意。
南宫沐走后，我心中仍是放心不下，转念一想，此刻时分另一个人也许有着其它的办法。
“莺儿，小蕊，为我装扮，我们出去走走。”我敛声而起，有着一丝的决绝。
小蕊与莺儿俱是一愣，看我的样子并不是在玩笑，小蕊柔声劝道：“时辰也不早了，小姐还是不要出去了吧。”
莺儿亦劝，“小姐现在出去要干什么呢？还是不要出去了吧。”
我心头着急，怎么能听得住劝声，我豁的朝着里间走去，“快点换上男装和我一块出去便是。”
莺儿与小蕊无法，只得按照我的要求来，三人换好男装避开耳目径直的向着街市走去，时近黄昏，街市上异常惨淡，只有寥寥几个摊铺，我疾走在前面，无暇顾及眼前的风景，紫嫣，紫嫣也定然知道了这个消息，那么她应该会有办法查出幕后的凶手是谁？
“小姐这是要去哪里？”小蕊看着逐渐下沉的日头微微担心。
“是啊，小姐这是要去哪里啊？”莺儿也展露出了疑问。
我沉了沉气息，并不停下脚步，“到了地点就知道了，你们先别问了，到时候自然就知道了。”
小蕊与莺儿也不再追问，我心中直直的期待，若是知道凶手是谁，我定然不会放过他！！
整个街市萧条不堪，可是倚红楼却是门庭若市，我站在楼下看着不远处花枝招展各色姑娘，微微顿住脚步向前走去，莺儿与小蕊立即拦在我的面前，压低声音道：“小姐，不能进啊！”
小蕊扶住我的胳膊，神情极为震惊，“小姐怎么可以去这种这地方，这烟花之地小姐还是赶快离开。”说着便拉着我的手往后走去，我停在原地不动，脸上的神色不容辩疑，莺儿早前和我来过这里，已经知道了我的想法，她兀自暗叹口气，默默地道：“原来小姐是要来这里，奴婢不能眼睁睁的看着小姐去这烟花之地，让奴婢去吧，奴婢会帮小姐办的妥当，请奴婢相信小姐吧！”
她的眼神中透着些许镇定亦是渴望得到信任，看着她跃跃欲试的模样，我的心蓦地一抽，抿嘴笑道：“烟花之地又如何？那些自认为清誉的人又有谁没有去过这个地方，所为清高也不过是沽名钓誉罢了，今日我就姑且不去管这些。”说着我便抬起脚步，向着前方走去。
莺儿的眼中闪过一丝失落，转瞬便忙不迭的跟在我的身后，我默默地向前走，心中闪过一抹不易察觉的微笑，已经有了彩月的前车之鉴，莺儿，我不能再失去你了！
到得倚红楼中，无暇去顾及满楼的胭脂香味，我直接找到老鸨，只淡淡的说了声，“你仔细看看我是谁？”
老鸨梳着溜光的长云髻，风韵犹存的脸擦着浓重的脂粉，她笑眯眯的觑着眼睛打量着我，“这位小哥装腔作势干什么？你喜欢什么样的姑娘只管跟我说来便是。”
我微微皱眉，清雅的脸蛋微微抬了抬，“你还是再仔细看看我是谁吧？”
老鸨见我说的郑重，便又仔细的打量着我，半晌，惊讶的道：“竹轩小姐，您怎么来这里了？”她环顾四周看了看，继而飞速转为一抹拉客的谄笑，“公子爷是要如花啊，如花现在就在楼上呢，我这就带你去见她，公子爷跟着我，可别走丢了。”
我会意，紧跟在老鸨的身后慢慢地向着楼上走去，既然紫嫣和玄鸿有着数不清道不明的联系，那么这倚红楼也必然和玄鸿有着联系，只怕这老鸨都是玄鸿刻意安排的人，我虽然不明白他的意图为何？可是却知晓他自有他的用途，只是现在我必须要见到紫嫣。
“吱呀”一声，门被推开，“公子爷赶快进吧！！”老鸨说着便将我与莺儿她们推了进来，又极为迅速的关上了门，紫嫣神色一惊，反手握住手边的剑，停了片刻，见是我，便微微放松了警惕，自己一边自斟自饮，“这里是非多，你不该来此。”