紫嫣身着青灰色紧身男装，如瀑的长发也于头顶中间绾成一个飘逸的发髻，绝美的容颜不染半点脂粉，倾城身材坐于椅上即带着少有的美艳亦是野性十足！这样的美人，不要说是男人，就是我这个女人看了也要着实惊艳一番，可此时我无暇去顾忌她对玄鸿到底有着怎样的诱惑，撇开心中一闪而过的醋意，我走上前，只轻轻地说了一句话，“是谁？”
“什么？”紫嫣放下茶盏，举手投足间带着俊朗的飘逸。
我面无表情，冷对着她，“你该知道是谁行刺他的吧！”
屋中略显昏暗，紫嫣的绝世容颜映照在此刻越发显得明艳动人，她轻轻的笑了两声，像是婉转的鸟儿浅浅低唱，“你怎么知道我就一定知道凶手是谁呢？再者，就算知道了凶手是谁又如何？他既然能够行刺就不会轻易的留下把柄。”
我不是没有过这样的想法，只是，“纵使他没留下把柄，可若我得知，也好用心防范。”
紫嫣娇笑着并没有立即接话，而是给我斟了杯茶，“你先口茶吧，这件事情我自会去处理。”她的语气不容辩驳亦是带着异常的自信，“他不会希望你介入此事，你就做好你的太子妃便是。”
做好我的太子妃便是？这么明显的挑衅却又带着浓浓的醋意，一方面告诉我她紫嫣的能力很强，这点事情对于她来说或许是司空见惯的，这是赤裸裸的蔑视，另一方面却在暗示着我无法查出真凶亦是无法为玄鸿分忧，就这样的我却是钦定的太子妃，而聪明漂亮的她却只能隐藏于暗处，女人啊！既是心酸不服却又无奈！
我嘴角浅浅的一笑，犹如三月里的桃花般绚烂，“我自会做好本分的事情，但是这件事情本就在本分之内，所以我也定会做好，你既然是他的部下，按规矩，你也应该告诉我，我想知道的东西。”
“部下？”紫嫣的脸上闪过一丝怀疑亦是些许惊心，却转瞬便为一张倾国的笑脸，“你怎么知道我就只是他的部下，你只看到了表面却并不了解内在。”
我没心思在这里和她为了玄鸿争风吃醋，顿了一顿，我缓缓地道：“你与他是何种关系对于我来说并不重要。”我抬眉仔细的打量着她，“看你这身装扮，不像是这里应该有的东西，他既出了事，你是定然会想方设法去他的身边照拂。”瞥了一眼桌上的玲珑宝剑，我诚恳而郑重的道：“我相信你的能力，我的身份使我无法在他的身边照顾，此时他的一切我都全部托付给你。”
紫嫣的眼眸中闪过一丝不解亦是带着惊异，或许，她并没有想到我会说出这些话来，我不顾忌她眉梢间的跳动，接着说道：“你远赴金国，京城的事情定然不能全权照顾，既是这样，何不让我分担一点，再者，我的身份办起一些事来也要比你轻松地多，这样一来，你主外，我主内，两相结合，早日让他安心养病亦是做好完全的准备，岂不是更好？若是你执意不肯告诉我，只怕许多事情做起来你并不能够称心如意，亦是耽误了大事！”
“嗤”的一声，紫嫣点燃了火石，一支红烛燃起了明黄温暖的光，紫嫣自饮了杯茶，抬眸微微看着我，“并不是我不想告诉你，不过你说的也有道理，京城中只靠着红妈，只怕是忙不过来。”她顿了一顿，呵呵笑了起来，“你别看这妓院是不入流的地方，可这里的消息却是全天下最灵通的，红妈深谙此道多年，只是事情过于重大，只怕她也难以下手，既然你执意如此，那我就告诉你也无妨，如今爷虽是位居东宫，可是却岌岌可危，不说二王爷与三王爷有着分庭抗礼的力量，就是四王爷也不容小觑，再者，爷一直受到司徒氏的牵连，司徒氏的势力面上代表着爷，可背地里却有着另一番打算，只怕爷登基不久，若是有了司徒氏的血脉，只怕爷的地位早已不保。”
我听得入神，心中怔怔，我知道玄鸿的身份尴尬却没又虑及到以后的事情，可是眼前的女子却早已经有了居安思危的意识，这点上比起来，我真是自愧不如！
她缓了一缓，眉眼中有着处事不惊的淡然，“爷既然能回来，那金国绝不会有这样的莽撞，再者，爷出了事，他们绝对脱不了干系，所以他们不会做出此事，而司徒氏还指望着爷能给他们带来好处，也不会行此事，恕我直言，三王爷现在一心恋着小姐不会有心思顾忌爷的安危。”
我脸上一红，心中亦是一震，她竟然连这些都知道，她难不成是玄鸿的情报部门？
“四王爷是个心狠却胆小的人，更不会这么做了。”紫嫣双眉一挑，怔怔的看着我，“若如此，也只有心狠手辣手段高超的二王爷会做出此事了，只是，二王爷是如何得知爷暗中回京的消息，又是怎么知道回京的途中路线的呢？”
紫嫣双目不眨的看着我，我微微思索，心中顿时如惊雷般乍响，那响声久久不绝的激荡在胸腔的每个角落，直撞击道胸坎的最深处，是我，是我让玄鸿陷入了危机之中，是我让害的他命悬一线，心中的惭愧与懊悔像是如绵的蚕丝旋绕着我，一下一下挠的人心疼，既是滴出血来也无法抹去半分的悔恨之心。
那日我为了试探玄桦对梅香的感情，此刻细细想想，在法华寺中发生的一切事情都有着千丝万缕的联系，玄桦阴险狡诈，定是早看出了我的用心，所以他在抓着空轿子时，仍然可以镇定的说出那些话，而他的身边定是还藏着其他的暗卫，那我收到玄鸿的来信，他岂不是轻而易举就知道了吗？
我懊恼，悔恨，直欲让我捶胸顿足，千算万算还是中了别人的圈套，张晓敏啊张晓敏，你一个21世纪的新新人类竟然被一群古人玩弄，真是太丢脸了！更可恨的是，玄鸿若是出了什么事情，我这辈子都无法原谅自己！！！
我的脸由于气愤和愧疚而憋得通红，更难为情的是，我竟是站在她的面前让她说出了我的过失，对于我来说却是莫大的讽刺！！
紫嫣微微笑了笑，笑脸背后的得意之色若隐若现，“你不必自责，既然事情已经发生了，就要想出最好的办法解决它，我想你定然已经派出了南宫沐前去爷的身边，有他在爷的身边，想必一时之间也不会发生什么事情，再者，京城中有些事情也离不开我，我会缓两天再去爷的身边。”她顿了一顿，轻轻捧起茶盏，笑道：“府上的大小姐和二王爷走得相当近，看这几天的动静，只怕好事也不远了，我虽知道他阴险狡诈，可却听说他对府上的大小姐却是难得的真心，他的一切事情想必府上的大小姐毫不知情……”
不等她说完，我便急急地打断，郑重的道：“我不会对自己的亲生姐妹有任何的怀疑，我也不会利用这亲密无间的关系。”
紫嫣展露出赞许的神色，“若是如此便是最好，只是慕容府中的那个老狐狸却是个真正难对付的，不仅是他就是他的女儿亦是只狡猾无比的小狐狸，不说老狐狸，单就论她而言，只怕日后会生出更大的波澜。”
慕容婉？能让她关注并且在意的女子，只能说明，慕容婉的心机与智慧早已在平常人之上了。
我于膝上攥了攥拳头，脸上展露出柔和的微笑，“你说的我都明白，我知道自己该怎么做了。”抬眼望了望窗外，天色越发暗淡下来，只留一抹如血残阳映照天宇，我舒展双眉，微微起身，“时辰不早了，我不能久留，改日再来吧”说着我便转身欲走。
“且慢！”她微微一笑拽住了我，继而回身在抽屉里翻找着什么东西，片刻后，她笑靥如花的迅速在我的脸上映上一抹唇印，“既是来了这里，哪能清清白白的走掉，你这样出去，不是摆明了让人怀疑吗？”说着便又拿着瓶瓶罐罐在我的四周挥洒，只消片刻，只觉满身的胭脂俗粉！
心里不由得暗叹，她的机智与心计果真是在我之上！！
走出倚红楼的时候，天色已经完全暗淡了下来，看了看灰蒙蒙的的天空，我不由得泛起愁来，这么晚了，此刻是回去，只怕是晚饭也赶不上了，该找个什么样的借口才不会让人怀疑？
“翎儿！你果真在这里！”
心中一惊，继而微微一暖，这么熟悉的声音除了云海还能有谁？抬眼望去，云海正缓缓地向我走来，脸上的表情却不容乐观。
“小姐。”莺儿微微低声，有着些许忐忑，“奴婢看着小姐换了男装，看了看时辰，这个点出去只怕不妥，所以便暗中告知了将军，还请小姐千万不要生气啊！”
我望着云海，只觉心中通畅无比，嘴角不自觉的展露出笑意，清笑道：“莺儿，做的漂亮！”