昏暗朦胧的夜色下，云海冷着面孔一步步向我走来，他穿着家常的衣服，虽是徒步而走，却给人一种难掩的威严，我虽然担心云海会因为此事而责怪于我，可更多的却是，有了他在身边，几乎所有的问题都可以迎刃而解了。
我眨了眨眼睛，轻步上前笑道：“哥哥怎么也在这里？真是好巧！”
云海铁着面孔，郑重的道：“翎儿，此时不是玩笑的时候！”
我展露出美好的笑容，款款上前，“可此处却是玩笑的地方！”
“你”云海暗暗皱眉，顿了一顿无可奈何地说道：“真不知该怎么说你，快些走吧。”
我撒娇的跟在他的身后，慢慢地踱步而去，此时街市上陆续有了些零星灯火，夜风吹来，云海的美髯左右摇摆，“翎儿，你不该独自一个人前往，你这样做太危险了，有没有想过，若是被别人撞见了，你的名节可怎么保，更别说是太子妃了！”
我轻迈脚步，双手背在身后，微微低声道：“我心里着急，一时也没想到这么多，让哥哥担心了。”
云海与我并肩而走，脸上的神色在灯火的映照下越发严肃起来，“你都知道了。”
我微微点头，展露出一抹沉重的微笑，“我有件事要问哥哥，不知哥哥能不能告诉我实情？”
云海微微一停，思索良久，道：“好吧，你问，只要我知道的我都会告诉你。”
夜色越发深沉下来，不远处的草木黑漆漆的可怕，我下定决心，郑重而诚恳的道：“敢问哥哥，紫嫣和他到底是什么关系？”
云海一滞，转而笑了起来，“你竟是想问这个？”他微微伫立，凝重的道：“翎儿，既然你已经走上了这条道，就应该明白他的身边永远也不会只有一个女人！”
女人？她是玄鸿的女人？虽然早已设想过这种可能，如今验证了，失落感还是迅速的袭卷了我，我苦涩的笑了笑，“这个我自然明白，只是紫嫣如此聪慧怎么会在青楼之中呢？”
云海微微想了一想，继续向前走去，“她本是殿下身边最为得力的杀手暗卫，可以说是少有的集美貌与智慧于一身的女子，更为难得是，她的武功竟也是超然卓绝。”云海在说这些的时候，声音很平静，或许是我的错觉，总是觉得他的平静之中竟是带着一丝敬佩与赞赏。
“她对殿下的心意只怕殿下也早已心知肚明。”云海微微叹了口气，“只可惜的是殿下对她却是平平淡淡的。”
平平淡淡？我心中登时暖和起来，如此说来，一直都是紫嫣在单相思了？
“虽然我不知道是什么原因，但是殿下这么做一定是他的道理。”云海越发沉声，“翎儿，日后的路途更为艰难，你大可不必去在乎这些，于你来说，她并不是对手，相反，若是你处理的好，她会是一个很好地帮手。”
帮手？我有些怀疑，她会成为我的帮手吗？
夜色完全暗淡了下来，云海指了指路边停留的一辆马车，“快些上车吧，再不回去，爹娘可就真要发现了。”
我会心的一笑，果真是云海想得周到，莺儿和小蕊扶着我上了马车，片刻后云海也进来坐下，马车徐徐动了起来。
鼻尖飘荡着细腻的涵香，浑身都顿觉暖和了不少，只是倚红楼中的脂粉味道却更加的难以消散了。
“我知道殿下遇刺，你心里肯定很着急，但是这个时候你要愈加冷静！”云海拍了拍了我的肩膀，轻声安慰。
我展露出眉头，低低的道：“这个我自然明白，哥哥不用担心。”顿了一顿，我接着说道：“哥哥可知是谁暗下的毒手？”
云海皱起了眉头，像是沉思，继而叹道：“此事除了二王爷之外再无其他人，只怕是丞相也与此脱不了干系。”
果真是玄桦！我再次的恼恨与愧疚，只恨不得现在就将玄桦就地正法！
“那个哥哥打算怎么办呢？”我轻轻抬眉掩饰住眼角的愤恨，云海看了看我，凝重的道：“虽然殿下此刻处于危险之中，但你决不能轻举妄动，你可知在所有皇子之中，圣上最为疼爱的虽是三王爷，可是二王爷的性格却是作为帝王的不二人选，这一点圣上不会不考虑，再者，殿下也不是个糊涂之人，这次的遇刺，我相信殿下也早有防备，想必暗中也会有相应的安排，翎儿，你万不可乱了阵脚，若不然的话，就等于是给敌人有了可乘之机！”
我自然明白其中的道理，绝不会草莽的行事，于是清笑道：“我明白哥哥的意思，翎儿不会轻举妄动，哥哥难道还不相信翎儿？”
云海爽朗的笑道：“相信，看着你的眼睛我便相信了。”
我心中大为感动，却是又想到了另一件事情，于是低眉道：“二王爷虽坏，可对姐姐倒是好得很，前些日子还专门派了人送了好些东西给姐姐，人都疯传，说是二王爷只怕是要来府上提亲呢，哥哥是怎么看待此事的？”
云海越发眉头紧锁，沉重的道：“我也听说了此事，若真是这样，只怕会不好办，梅儿天性善良，我只怕梅儿嫁过去会吃亏。”他顿了一顿，语气越发的深沉，“这些都还是小事，有我竹轩云海一日，只怕也无人敢为难她，怕的是那二王爷的葫芦里不知装了什么药，若是利用起梅儿来，那可就是大事不好了。”
云海所虑的事情也是我思前想后，只是，梅香此时只怕是非玄桦不嫁了，事情到了这个地步该怎么阻止呢？
“翎儿，这些都交给我吧，你只管去做你自己的事情便可。”云海露出灿烂的笑容，眼神中带着大哥特有的保护亦是有着难得欣慰与理解。
我冲着他微微一笑，俊雅的脸上写满了信任，“我当然相信哥哥了，以后诸多事情只怕还要仰仗哥哥呢！”
云海哈哈哈的笑了起来，“我为你们，那是最自然不过。”
我心中微微动容，忽的想起那日贤妃说的话来，云海与三王爷玄沐之间难道也着不为人知的秘密不成？
天空中一轮明月冉冉升起，照耀的大地披上了银装，我们相继下车，由云海带领着向着大堂走去，未进屋中早已听见了刘氏嚣张不满的声音，“老爷你看看，这都什么时辰了，她们竟然还没回来，这要是传出去了，还不知道要被多少人嘲笑呢！”
云海故意加重了脚步，高声笑道：“爹，娘，我们回来了！！”
“云海，翎儿，你们总算是回来了。”娘早先一步走出，说不出的欣喜亦是有着一丝责怪，“你们两个这是怎么回事，也不知道和家里说一声就擅自出去了？尤其是你，翎儿，怎么还穿成了这样？你怎么可以擅自出去呢？你现在的身份可是圣上钦定的饿，答应娘，以后可万不能再这样了！！”
我忙笑着点头，带着些许撒娇的腻歪，“娘，翎儿再也不敢了。”
云海也忙帮着解释，“说起来都是我的过失了，光想着要带着翎儿出去解闷，就忘了要告诉家里一声，让爹娘着急了。”
爹的脸上闪过一抹疑惑的神色，只说了声，“云海，你饭后到我书房来一趟。”便是看也不看我一眼径直的走开了。
刘氏冷哼了两声，“到底是亲生养的当然是做什么事情都一块的包庇了。”说着也径直的走开，我与娘俱当做是没听见，仍是笑着说着些体己的话。
回到房间后，只觉浑身累到不行，小蕊烧好了洗澡水，莺儿服侍着我痛痛快快的洗了个热水澡，我将整个身子浮在水中，只露出一个头来，心中细细的思索着事情，只觉得乱的理不出个头绪。
梅香喜欢玄桦可玄桦却是行刺玄鸿的凶手，玄沐与云海之间又有着不为人知的联系，况且，我最在乎的是云海所说的，苦于没有证据，圣上也不好惩治玄桦！而玄桦这样的性格却是作为帝王的不二人选！如此一来可如何是好呢？究竟怎么样才能抓住玄桦的把柄呢？我眉头紧缩的犹如一弯弦月，周身的花瓣没至鼻尖也没察觉到。
“小姐！”莺儿梳洗着我的头发，柔声劝道：“小姐今日都没吃什么东西，不如奴婢让人准备些吃的吧。”
我摇摇头，缓缓地道：“不用了，你去把我衣衫拿来吧，过会我就出去了。”
莺儿答应了声是，便自顾着去了，我望着周身鲜艳的花瓣只顾着出神！
次日，我伏于桉上胡乱的画着东西，正巧，梅香朗声进来，“翎儿，你今日可是又要和哥哥出去游玩？”
我搁下纸笔，呵呵的笑着走了出去，“姐姐又在取笑我了！”
梅香今日身着淡绿色软烟长裙，头发也梳成了高高的灵蛇髻，一双眼中满带着欣喜的神色，如今玄鸿遇刺的消息还在封锁之中，她自然是不知道我此刻的心情的，而我因为玄桦却再也无法和她互诉衷肠了！
想到这里，心中一沉，有着淡淡的感伤，梅香，因为权力与生命的争夺，只怕你我日后再不能像寻常姐妹般畅谈彼此的心事了！
“姐姐今日这么高兴莫不是遇上了什么开心的事情？”我笑着给她添了杯茶，“莫不如说出来，也让我高兴高兴。”
梅香抿嘴笑道：“哪里有什么好的消息，左不过都是一些琐事罢了，我是来问问你，你昨日和哥哥都玩了些什么？你们两个可倒好，丢下我一个竟然自己去寻快乐去了！”
一个人可以隐藏住悲伤，去无法掩住幸福，梅香眼中的神色真是再熟悉不过了，早有小丫头暗暗地告诉了，近日玄桦越发频繁的向府中送东西了！
“哪里有什么好玩的，下次去的话，一定带着姐姐。”我放下手中的茶盏，轻轻笑道：“只怕姐姐就算是有心也没那个时间去玩呢。”
梅香抿嘴一笑，我忽的想起了云海与玄沐之间的关系，或许，梅香知道也说不定，就算是不知道，说出来的话，梅香也应该不会与玄桦说才对，望着他温婉的笑容，我踌躇了良久，终于还是低低的展眉，道：“姐姐可知哥哥以前都和什么人有过恩怨呢？”