春日生暖，院子里的芍药、牡丹也开始轻吐绿芽，仰望着碧蓝的天空，只觉一如往昔般美好，金光映衬着梅香温婉的笑脸，恰如早起的晨曦一般明媚！
我捧起茶盏，轻轻而笑，“姐姐可知哥哥和什么人有过恩怨？”
梅香有些惊疑，眉头微微皱了皱，“哥哥文韬武略，况且为人正直，哪里会和别人产生恩怨。即使是有那也是小人故意为之。”
如众多姊妹一般，梅香可是深深的维护着云海，想从他的口中问些什么出来，只怕并非易事，我放下茶盏，拿起桌子上新摘的水仙，“我只不过是说说罢了，姐姐就这样当真了？”我接着浅浅的笑道：“我也知道哥哥为人正直不厄，可是最近有些人竟然在背地里说些哥哥的坏话，我听了只觉得生气！”
梅香听说如此，脸色便凝重了起来，“哦，你是听谁说的？”
我故意耸着眉头，拿着水仙花泄愤似的摇摆，“还不是那起小人吗？说什么哥哥和三王爷有些恩怨。”
梅香脸色突兀的变了一变，慢慢思索着并没有说话，我见着她如此郑重，便知道定是有什么事情她一直都在瞒着我了，或是这个假冒的“我”从一开始就不知道的事情。
“他们竟然还在利用这件事，真是没完没了。”梅香微微低声，转而抬眉展笑，柔声道：“其实哥哥与三王爷却是有过一段恩怨，不过那都是很久之前的事情了。”
我见着有眉目，便放下手中的水仙，低低的道：“哥哥与王爷之间有过什么样的恩怨？姐姐不妨说出来让我听听。”
梅香凝视我良久，“噗嗤”一声笑了出来，“翎儿，你是不是忘记了什么，所以故意这样来问我，你这个丫头有什么直说便是，何苦和我绕弯子？”
我见心思已经暴露，便也不再隐瞒，只捏起手边的鸳鸯卷慢悠悠的吃了起来，“不瞒姐姐，我是忘了，可是却有人想要故意提起，姐姐也别问这个人是谁了？能否只告诉我哥哥与王爷之间到底有什么样的恩怨？”
梅香见问，便低眉叹道：“还不是为了一个情字！”
情？我差点将口中的糕点喷了出来，云海和玄沐之间的纠葛难道是为了一个女人吗？再回想着那日贤妃所说过的话，先是哥哥再是妹妹，怪不得那句话奇怪，原来竟是因为这个缘故！
“你不会连碧瑶也忘记了吧。”梅香抬眉轻叹，“碧瑶与哥哥一直是青梅竹马两小无猜，可是那年杜府全家上京，爹娘好生招待，可是偏偏不巧哥哥当时正在戍边，我见着碧瑶一个人闷闷不乐，就带着她道街市上玩耍，没曾想不过半日功夫天竟然下雨了，我便与她到亭中躲雨，也正是在那个时候我们见着了三王爷，当时我与碧瑶都不知道三王爷的真实身份，尤其是碧瑶，竟然于王爷相谈甚欢，临别十分，王爷只说日后再见，我与碧瑶情轻轻一笑，只说山长水阔，他日再别吧！”
竟然是这么狗血的剧情！那后来定是玄沐看上了碧瑶吧！
梅香顿了一顿，似是有些懊悔，“只过了几天，三王爷便找人来说亲，碧瑶是怎么都不愿意，可是杜老爷不敢违抗王爷的意思，硬是把碧瑶给嫁了过去。”
我微微摇头，有些不解，“既然碧瑶姐姐并不喜欢三王爷，那她大可直接告诉王爷不就成了吗？干嘛要费这么大的周章呢！”
梅香温婉的浅浅一笑，“我也曾这么劝过她，可这毕竟是深闺之事，女儿家哪有好意思说出口的啊！”
不好意思说出口？我摇头轻叹，当真是封建制度害死人！碧瑶不敢说出实情，苦了了并不是只有她与云海，我相信玄沐的苦衷不会比他们俩少，而彩月也正是因为不愿意看到玄沐凄苦的生活，才会选择站在我这一边！
“他们成亲那日，正是哥哥得胜归来之时。”梅香似是不忍心回忆，接着缓缓地说道：“圣上为了庆祝云海得胜归来，便干脆将三王爷的婚事与云海的庆功宴一起举办。”
梅香微微叹气低声，“我记得哥哥当时的脸色，待到宴会结束时，哥哥早已是醉的不省人事了！”
我低叹一声，至此终于明白玄沐与云海之间竟是这样的纠葛，只是这当真是狗血至极！
我与梅香正在感叹着，小蕊忽然前来笑道：“小姐，司徒大小姐来了呢！”
我与梅香俱是一怔，转而变为温和的笑容，小蕊的话刚落，司徒静便急急地走了进来，我见她双眉紧锁，脸上似有愁云，便微微猜出了几分她的来意。
我笑着请司徒静坐下，莺儿早已捧茶上来，梅香温婉笑道：“你这是怎么了？怎么会这么火急火燎的？”
司徒静敛眉而笑，“这是哪里的话，我什么时候火急火燎了呢，只不过是路走的急了些，有些喘息罢了。”
我盈盈笑道：“司徒姐姐来我这里竟然害的姐姐劳累成这样。”笑了一笑，我转而对着梅香，“要说平息喘息，姐姐做的桂树菊花杏仁茶可是不二之选，不妨姐姐现去做上一碗也好给司徒姐姐平息平息。”
梅香会意，点头笑道：“既是这样那我就现去做上几碗，正好大家喝着茶聊会天。”
司徒静忙站了起来，微微欠身笑道：“不用，不用麻烦梅香了，我自己坐坐便会好了。”
梅香早已明白了我的意思，起身笑道：“不用这么客气，你先坐着吧，我去去就来。”说着便携了屋里的人一同走了出去。
见着梅香走远，司徒静微微凝眉，脸上有着莫大的悲伤，“翎儿，你可知道他在金国遇刺了！”
我低叹一声，她果然是为此而来，我微微展眉，露出谦和的笑容，“我知道，可是现在除了放平心态做好自己的事情，其余的我们也做不来。”
“是谁！”她的眼中的溢满了雪亮的恨意，“是谁要下这样的毒手！”
我神色微变，她竟然不知道是玄桦所为吗？微微想了一想，她不可能不知道，此刻只怕是太过激动了罢！
我握住她的手，诚恳而郑重，“姐姐万不可因此而乱了阵脚，若不然的话只怕是被有心人利用可就糟了！”
司徒静紧要牙关，眼中莹莹泛着泪光，我明白她心中的感受，她的疼痛不会低于我半分，我紧握住她的手，低低的道：“此刻你我要做的便是不能给敌人留下把柄，更不能露出破绽。”我缓了一缓，越发郑重，“再者，便是你我要暗中查出那人行刺的证据！即使不能血债血偿也要他再不能成为威胁！！”
屋中静谧苏合香缓缓而升，司徒静的脸上闪过一抹恨意与坚定，“你说得对，与其在这里暗叹倒不如早些振作起来，早些拆穿二王爷的真面目！！”
她说的镇定有声，我忙“嘘”了一声，向她使眼色，司徒静登时明白，清秀的脸上闪过一抹红晕亦是担忧的望了望门外，她府着身子，低声道：“最近二王爷经常与府上往来，只怕是冲着梅香的，只是不知梅香的心中是作何感想？”她微微一叹，眉头竟是深锁了起来，有着看淡世态的从容，“若是不早点决断，女儿家的，到最后总归是要听父母之命媒妁之言的。”
说起梅香，我也不由得皱起了眉头，她与玄桦之间的情谊之事却是让我最为关心也是最为忌惮的。
“翎儿，从现在起，我便与你统一战线。”司徒静怔怔的看着我，“绝不会让敌人有可乘之机！”
我会心一笑，恰好梅香亲端着茶盏进来，见着我们手握着手，梅香放下茶盏，抿嘴笑道：“才是几日不见，你们就亲密成这样了？”
我与司徒静俱是会心的一笑，刚要搭话，莺儿却从外屋走了进来，低声道：“小姐，老爷让小姐准备着进宫呢，说是圣上亲下的圣旨，还说要小姐赶快准备，不必去辞行老爷了。”
进宫？当是时三人俱是一怔，我心中突突跳了起来，莫不是玄鸿又出了什么状况吧！
“翎儿你还愣着干什么，快点收拾啊！”梅香语气竟也有些紧张了起来，司徒静携着我的手，淡然而坚定，“不管是什么，去了便知道了，还是快点准备啊！”
我微微一笑，点头会意，梅香与司徒静亲为我梳妆打扮，梅香将我的长发盘成高高的凌云髻，髻上插上一支流珠翡翠金丝缠花百合钗，鬓角又簪上一支初春刚开放的桃花，我对着镜子微微一笑，优雅大方与鬓角的桃花相互和谐，倒真是人面桃花相映红了！
“如此装扮也就是了，你快些去吧！”梅香与司徒静将我送至门外，我微微俯身算是拜别，刚要迈步而行，忽然司徒静追上前来，“翎儿，我要与你一同进宫！”
我微微一愣，几乎瞬间明白了她的意思，心中暖流缓缓而过，我淡然的笑道：“姐姐好意我心领了，只是圣上召见的是我，若是姐姐贸然前去只怕是不好。”我心中自有着另一层打算，上次圣上已经说出对司徒氏的不满，此刻司徒静前去只怕会是火上浇油也说不定。
“不会。”司徒静浅浅一笑，“你自去见圣上，我只送你到宫门口便是。”
看着她的笑容清纯可人，我心中有些不忍，便笑道：“若不然的话，你去皇后娘娘儿吧！”
司徒静早已携着我的手上了马车，车辙声粼粼，伴着她的柔软低声，“圣上对我司徒氏早已不满，若是此刻我再前去宫中会见皇后娘娘只怕是不妥。”她说的淡定而从容，我的眼中闪过一抹敬佩，司徒府中还是有着聪慧之人，只可惜这份难得的聪明，竟是让那些利益熏心的人看不见！
我与她静坐与车中，她身上散露出来的卓然气质只如一汪从未被污染过的水，倒映着街市与人世的喧嚣。
不多时，马车停下，司徒静与我俱下了马车，缓缓地向前走了几步，朱红色的宫门依然是高高的矗立。忽的想起那日差点进冷宫的情景，现在回想起来竟是有些难得的感伤。