望着朱红色的宫门我有一瞬间的失神，回想起当年的点点滴滴，心头竟是泛起了感伤，司徒静陪伴在我的左右，低声道：“进去吧！”
我微微一笑，会意的点头，抬腿迈了进去，依然是有小太监和小宫女带领着我向着前方走去，空荡的永巷寂静无人，脚踩在厚重的青石板上发出清脆的“噔噔蹬”声，我款步而走，脸上始终带着谦和的微笑。
前面忽的一闪，像是有人跌倒，我微微一伫，刚要说话，谁知那人立刻躬身站了起来，他穿着太监的服饰，却并不对着我，只低低的道：“奴才冒犯了小姐，奴才该死！”
宫里的人几乎都是这样，我嘴角微微一挑，双眉上扬了起来，这尖细异常的声音不就是那日要带我去冷宫的那个小太监？心里蓦地闪过一丝快感，再看着他今日的模样，躬身俯腰连眼睛都不敢抬，那手上的几道淤痕虽然极力的想要掩藏在袖口下，可是那鲜红的印迹却透着微薄的蓝衫映入眼帘，心中的快感转而为一抹淡淡的怜惜，这里的人谁不是拿命在活呢，他本是皇后身边的打杂，皇后的意思他自是不能左右，那日的事情或许并不是他的本意。
我微微转过头，嘴角带着柔和的笑意，竟像是没看见他一样，一句话也没有说便跟着前面的宫女和太监走了。
不多时便转了个弯，入眼处便是花红柳绿了，我知道这是经过了御花园，就像是第一次来这里一样，那些花花草草依然没有变化，只是人的心情却再不复当年了！
行了没多久，前面的宫女忽的停了下来，我神色一滞，抬眼望去，只见良妃由一群人簇拥着而来，她穿着翠绿的软烟镶金百花裙，繁复的灵蛇髻上只带了几支碧玉的珠钗，这样的着装倒是清爽的紧，细细一看，慕容婉也紧陪在她的身边。
待她走近，我微微屈身，恭敬的道：“民女竹轩翎见过良妃娘娘！”
“起来吧！”良妃手拿着软烟蒲扇轻轻煽动，“好长时间不见你进宫了，怎么今日难道皇后娘娘又请小姐谈心了吗？”
我微微一笑，躬身道：“民女只不过一普通女子，哪能经常进宫呢？”
良妃微微倾身，脸上的笑意直达眼底，看不出一点破绽，“在我看来你从不是普通的女子！你说呢，婉儿。”
微风拂过，慕容婉的脸上带着柔和的笑意，“娘娘说的对，竹轩姐姐可不是一般的普通人，姐姐可是就快要成为太子妃了。”
我微微展眉，嘴角弥漫着柔和，“这些都还没有确定，还请慕容小姐不要这么急着说吧！”
“怎么不确定？”良妃娇笑了两声，“莫不是太子爷在那金国发生了什么？说来也怪的紧，太子爷去了那么久，怎么会这么久都没有消息呢，你们不知道，圣上可是着急的很呢！”
慕容婉笑着接口道：“此去金国乃是为了大周的利益，太子殿下既是去了那么久想必要不了多久就可以回来了呢！”
良妃手指轻捏着手中的折扇，越发的轻笑，“为了我大周的利益，想来那太子爷一定是很辛苦了，只不知那金国的公主会不会体贴我们太子爷了。”她说话的腔调十分的柔和，只是一双眼眸有意无意的向我袭来。
我微微展笑，心中早已计定，玄鸿身受重伤，此刻如何能够返京，若是走漏了一点风声，只怕是当今皇帝也无法忍气吞声，或许因此而引发两国的战争，而这个结果却是两国都不愿意看到的，我又怎么能轻易的受你们唱双簧般似的挑拨呢？况且，始作俑者还是你们呢！！
“太子爷究竟为什么到现在还不回来，民女并不知道。”我微微顿了一顿，眼眸中闪出柔和的笑意，“听闻前朝的李太妃多年来一直都得先帝的宠爱，只可惜到底是因为儿子的缘故而遭到先帝的嫌弃，最后只落得个空守深宫！”
良妃眉梢半拧，继而笑道：“多谢小姐好心提醒，本宫自知分寸不会干预政事。”
她虽是轻轻笑着，可眼中的挑衅意味却半点不减，“听说三王爷对小姐一往情深，得知小姐成了钦定的的太子妃竟是多日不出门半步，整日闷在府中买醉呢？”
她的眉头越发上扬，眼中的趣味更加浓重了，慕容婉的脸上仍是谦和的笑容，看不出任何的差错，只是她扶着良妃的手臂却是微微颤了一颤，她的心中果真是有着玄沐！
“这些不过是市井传闻罢了。”我微微低眉，庄重而柔和，“人说百闻不如一见，他若是一直身居王府之中，又有谁知道他究竟是在干什么呢？娘娘还是不要听信那些无稽之谈吧！”我顿了一顿，越发的郑重，“况且，此地并不是可以随便谈论这些的地方，还请娘娘自重。”
“大胆！！”她身后的宫女怒目而视，“你是什么身份，竟也敢在这里教训娘娘！！”
我细细看去，她不就是那日被贤妃身边的素心掌掴的那位宫女？教训？这样的话她竟也能说出口？还是说这良妃的身边竟是没有个可靠地人？
“民女万不敢担当这个罪名。”我微微俯身，越发的谦卑，“一来民女并没有做出违规之事，二来民女是奉圣命来此，与良妃娘娘亦是偶遇，自打来到宫中民女便是小心翼翼并不敢逾越，只是，此时此刻此时此地当真是有许多的话都不便说出口罢了！”
“你还敢狡辩！”那宫女竟是没有听出其中的意思！
“住口。”良妃只是轻柔柔的说了一句，脸上并没有展现出丝毫的波澜，“竹轩小姐的好意本宫心领了，惠嫔还在等着本宫喝茶，本宫先行告退。”说着迈步而去，身边众人自是相伴着而走远。
我半蹲着行了礼，起来的时候，便看也不看她们一眼，微笑对着前面的宫女，让她继续带路，因为我知道，良妃与慕容婉必定会在我的身后驻足，进而给我一个恶毒的眼神。
天气越发的暖和，御花园中早已是百花齐艳，绿柳也已经垂曼摇曳了，到得养心殿中，一个年老的太监尖声叫道：“宣竹轩氏觐见！”
我微微直了直身子，抬步走了进去，年迈的皇帝正伏在桉上批阅奏折，见我进来后，便阁下手中的笔，淡淡的问道：“你府上有没有发生过什么事情？”
我心头一颤，皇帝的这句话让我摸不着头脑，但我还是迅速的冷静了下来，“民女府中并未有过任何的异常。”
“那就好。”皇帝坐于蟠龙椅上，手中拿着一串佛珠摸索，“鸿儿去了那么久还没回来，你说说是什么原因？”
皇帝的话不咸不淡，甚至听不出一丝的情愫，可我明白他心中的顾虑，玄鸿取了那么久还没回来，本就不寻常，皇帝问了起来，自然是最正常不过，况且，玄鸿受伤，多半还是瞒着皇帝的呢。
“民女说不出原因。”我低低展眉，“圣上乃是太子爷的父皇，想必太子爷的心事，圣上自会了解。”
“朕不了解。”皇帝将手中的佛珠往玉桌上一推，脸上已带着微微寒意，“每次告诉朕都是‘儿臣平安，父皇莫念’你说他这个样子，怎么能让我不念。”
养心殿中的龙涎香冉冉而升，细腻却有些腻鼻，玄鸿这么久没有回来，皇帝发火是最正常不过的，只是，决不能让他知道事情的真相。
我微微俯首，语气淡然而诚恳，“民女最近闲来无事时喜欢看《三字经》，其中的香九龄，能温席。孝于亲，所当执。读来甚是感动，太子殿下是圣上的皇子，况且一直都是最孝顺的，想来就是发生了什么也不愿意让圣上担心，这正是太子殿下对圣上的孝心啊！”
皇帝脸色微微变了一变，“你是说他什么都不告诉朕，朕还要为他的孝心所感动吗？”
我心头一颤，皇帝的话再明显不过，帝王之心难测，尤其最怕晚年被迫退位，玄鸿又一直在外久不归来，皇帝也是担心玄鸿会联合金国举兵而反，二王爷玄桦这招，不仅为自己赢得了争储的时间，还使得玄鸿失去了皇帝的信任，当真是一箭双雕，此刻若是我再说什么孝心的故事只怕更会惹怒皇帝了！
“不瞒圣上，其实民女也一直在担心着太子殿下。”我微微展眉，接着说道：“太子殿下去了金国那么久的时间，民女有着很多不放心，不过想到殿下临别时所言，民女就会立刻相信殿下，因为此时此刻，民女除了等待再无其他了。”我缓了一缓，语气越发低沉，“不知是什么缘故，民女最近总是梦见不好的事情，况且民女时常与婉儿妹妹来往，每每在她府上总是见着二王爷的身影，二王爷的样貌本就与太子殿下很是相似，每每见着他……”我越发娇羞，头已低了下来，“民女对太子殿下的思念又增长了几分。”话未说完，只觉两颊已经如火般升温了！
皇帝呵呵笑了起来，“你竟是不像那些小家子气一样，能说对朕说实话，朕当真是对你刮目相看了，你方才说桦儿经常出现在慕容府中？”皇帝终于露出一副疑色，双眉已经紧锁了起来。
我依然红着脸，低低的道：“民女虽然与婉儿交好，但毕竟身份不同，所以也并未时常去她府上，只是恰巧民女去的时当上都遇见了二王爷了。”
皇帝的脸色微微不堪起来，继而转为笑脸，“你还真是聪明的紧，不跟朕说鸿儿的所为，倒是引着朕谈论起桦儿来了。”
我微微一笑，既然皇帝笑着脸跟我说这些，那自然是不会轻易的惩罚了，我俯首低笑道：“圣上圣明，自然是知道太子殿下对圣上的孝心的，民女只不过是空费一番口舌罢了。”皇帝微微一笑，拿起手边的茶盏，“有你这番话，那我就姑且相信鸿儿对朕的孝心，朕还有事，李坤，你送她出去吧！”
我道了声安，便跟着李公公出了养心殿中，李公公笑道：“小姐真是好口力，要知道圣上可是因为这个连续几天都不高兴了。”
我微微展眉，俯身道：“群殴哪里有什么口力，左不过是父亲和儿子之间的事情罢了，我也就只会调节这些小事而已。”说着二人已经离了御花园中，我心中微动，皇帝对玄鸿起了疑心，况且做皇帝的又有谁不害怕自己被迫退位呢？玄鸿不可再拖延了！