夜晚的星星一闪一闪地眨着眼睛，皎洁的月光从天空洋洋洒洒地倾泻下来，屋子里暗暗的，偌大的落地窗前，只隐约的看见一点点光辉和一个男子的身影，在这样暗淡的夜色下，男子的身影显得孤寂无比。他手里夹着香烟，身子半靠着墙，眼睛透过窗看向远方，眼神透露出淡淡的哀伤，他就那样站着，静静的，没有声响，似乎在等待些什么。不知过了多久，空气中传来一阵铃声，在空荡荡的房间里回响着。
“喂。”男子低沉的嗓音略带沧桑，在黑夜里听来像一丝薄翼在颤动，自然却冷漠。
“沈总，找到了。”手机那头传来疲惫却带着喜悦的男音。
“在哪里。”男子急切地问，手下意识地握紧。
“在城郊的角落，一个叫银座的小区里，二栋305。现在太晚了，估计已经睡了，沈总明天再去吧。”手机那头没有起伏的语气，一字一句清晰入耳。
男子压抑住已经涌荡到胸口的激动，深吸一口气，轻轻地说“我知道了。”
他按下结束通话键，幽远的目光看向外面的繁华夜景，树木在夜里显得黑乎乎的，没有生气没有葱绿，无数的灯光在闪耀，车辆仍在不停的兜兜转转，高低不一的雄伟建筑屹立在眼前，然后他微微抬头，看向说不上圆润的月亮，扬起一个不知该说是释然还是凄美的笑容。
太阳在半山腰上悄悄地露了脸，清晨的光线柔柔软软的铺盖住整个城郊，沈郁年站在一辆白色兰博基尼面前，打量这拥有着十栋建筑，不算崭新也不算破旧的小区。他摸摸鼻子，苦笑着，等了好久了呢，还没有到七点，好像太迫不及待了，天还没亮就跑了过来，表现得太过平静了，沈郁年自己都觉得很不可思议，反应太过于淡定了一点。终于熬到九点了，应该睡醒了吧。沈郁年重重地呼了一口气，脚步如灌了铅般沉重，一步一步的走向二栋三楼，走到了305房前，他微微发怔，五年来寻寻觅觅的人近在咫尺，抬起的手却始终不敢敲在门上，他站在那里像一个迷路的孩子。直到里面传来“砰”的一声和女子尖锐的声音“小昙！你怎么了。”沈郁年才反应过来，涣散的目光重新有了焦距，他拍打着门，眼皮一下一下地跳动着。他仿佛能听到里面的人跌跌撞撞地急步走向门边，门被打开了，一位中年妇女模样般的女子站在他的面前，表情惊讶，手脚像不听使唤一样急匆匆地想要关门。他知道她是伊昙的母亲，沈郁年急忙把手伸向那接近关闭的门，手被门压住了，沈郁年吃痛的低呼，接着门重新被打开了，女子惊呼“对不起。”而沈郁年像没有听见一样，眼睛直直地看向那呆坐在地板上的伊昙，她的额头好像撞到了什么一样，微微发红，以往闪动着光芒的眼睛此时正无助的转动着，没有目的般看向门所在的地方，在她的眼睛里看不到一丝丝情绪波动，只有深不见底的绝望。
她喃喃道，“妈，是谁？又是房东来催缴房租吗？”
“伊昙。”沈郁年心痛的开口，沙哑的声音里带着无限的柔情。
伊昙听到他的声音，愣了愣，随即却像听到什么野兽的怒吼声般，眼睛里充满了慌乱，不知所措，她挣扎着从地上爬起来，摸着墙踉踉跄跄地往一个房间走去。
沈郁年快步走上前，拉住了她的手，一用力，伊昙单薄的身子落入了一个温暖的怀抱中。她用尽全身力气推着他，嘴巴里念着，“你走，你走，你给我走。”
“你为什么要来！为什么！赶紧走，我不想看见你。”她大声的说着，双眼无神的不知看向何方，双手使劲抵在沈郁年胸前，试图挣脱他的禁锢。
“伊昙。”沈郁年双手用力，左手揽住伊昙的腰，右手停在伊昙的后脑，触碰她乌黑柔顺的发，他把伊昙紧紧的圈在自己怀中，痛苦地闭上眼，颤抖着声音叫她的名字。
“你不要出现在我面前！滚，滚呐。”伊昙激动的尖叫，眼泪无声的从她暗淡无光的眼睛里缓缓流下。“你走啊！走啊！”她捶着他的胸膛，一下又一下。
沈郁年没有讲话也没有动。
伊昙的母亲看着沈郁年和伊昙，默默的关上门，离开了家。
过了一会儿，伊昙降低了声音，淡淡的呢喃道，“沈郁年，为什么你就不能让我在流逝的时光里平静的死去呢。为什么要找我？为什么？”伊昙双手无力的垂着，不再舞动。
“你悄无声息的离开了五年，我找到了你，你却问我为什么找你。伊昙，天下有没有比我还悲哀的人？”沈郁年轻轻一笑，有种苦涩的滋味荡漾在他的嘴角上。
“有！比你悲哀的人多了去了，你快放开我！”伊昙听着，又开始奋力挣扎起来。
“伊昙，当我知道你离开的那天，我的心就像被掏空了一样，我愤怒，我绝望，但更多的是对你的心疼，我不怪你。人在遇到不同的事情都会做出不同的选择，只是你的选择里，没有我。”沈郁年摇摇头，轻轻的放开了她，站在她的面前，眼睛纠纠的看着她，眼神中有着像海水一样汹涌澎湃的保护欲，他的眉间微微皱起，她抵触他的这一点让他的心一下子溃不成军。
伊昙突然间失去了支柱，脚拌了一下，然后迅速站直，她的脸上还残留两行泪痕，眼睛清澈见底，没有波澜，仿佛没听到沈郁年说了什么。她的目光有点凌乱，不知道该看向何处，望了望左前方觉得不对，偏了偏头，呆滞的转向右方，然后直直看着自己的面前，也不管是不是看对了地方，她抬起手指着门的左边，离门有着几步之遥的墙。她放低了声音，面无表情的说，“你走吧，求求你，走吧。”
沈郁年看了看她所指的地方，那个叫做心脏的器官狠狠的痛了起来，不能在她面前失控，沈郁年稳住了自己的情绪，柔声回答道“好，那我先走了，我会再来看你的。”
“不，你不要再来了，你若再来，我就搬走。”伊昙听到了他的声音，辨认出他就站着她的面前，她微微侧过头，冷漠的说。
“伊昙。”沈郁年加大了声音喊道，他的双手握成拳，凉意从他的心一点一点扩散开来，侵袭了他的全身。“我苦苦找了你五年，难道你就这样再次把我拒之门外吗？”
“我会说到做到的。”伊昙闭上眼睛，睫毛微微抖动，她坚定的说，双手紧紧的揪住上衣的下摆，握在面前，下一秒就要把衣摆撕开似的绞着手指。
沈郁年看了一眼她的手，又深深的看了她一眼，“我知道了。”他转身，一步一步地走向门。伊昙听到他重重的脚步声，接着是门柄扭动“咔擦”的声音，然后是轻轻的一声“砰”。她知道，他离开了。