沈郁年坐在办公桌前，他低着头，手拿着笔停在文件上。
敲门声响起，沈郁年头都没抬，冷淡的说了句，“请进。”
罗莉莉推开门，她穿着黑色职业套裙，紫色的细高跟凉鞋，精致的五官，姣好的面容，鼻梁上架着一副黑框眼镜，头发用发簪挽起，整个人看上去端庄大方，脸上没有什么表情，看起来十分严肃，职场女性的干练气质在她身上体现得恰到好处。“沈总，这个地方需要您签字。”她手上拿着一个文件夹，她翻到某一页，轻轻的放在了沈郁年桌上。
沈郁年修长的手指落在文件的右下方，翻动文件，眼睛瞟了几眼，大笔一挥，就完成了签名。
罗莉莉看着他，有点惊讶，居然没有细细查看，而且破天荒的没有挑毛病，虽然自己的实力是不可否认的，可是沈郁年能做到总经理的位置可见他也不是省油的灯，每次拿文件给他签名都会细细查看然后指点几句，他的意见独特到位，颇有价值。但也不是每次都有失误，就算没有失误他也会提醒哪里该注意点，今天有点不寻常，他什么话都没有说。
沈郁年合上文件，递给罗莉莉。
罗莉莉奇怪地看了他一眼，多年来的经验告诉她，沈郁年有心事。可是作为下属，闭嘴是最好的选择。她什么都没问，径直离开了沈郁年的办公室。
沈郁年仰着头靠在黑色座椅上，揉了揉太阳穴，疲惫地闭上了眼睛，睡眠不足导致他头晕目眩的，没有什么精神，早上没有处理的工作堆积如山，却怎么也静不下心来处理，脑海里满满的都是伊昙。说不出是什么感觉，看到她，几年来的辛苦都变得有意义起来，就像是自己的付出终于找到了它的归属地。她依旧是那副模样，变化不大，特别是她的性格。只是时光让她多了些忧郁和成熟，还有她的心变成了四面围墙，下意识地抗拒他。沈郁年怔怔的发起呆来。
直到“突然分开”的旋律哼哼的发出声响，说起来，这首歌还是伊昙调的呢。她曾经对他说过“你是全世界，世界属于我。”可是最后，却是它的歌名赢了结局，沈郁年苦笑，接起电话。
“喂，您好。”沈郁年的语气客套又疏离。
“郁年吗？我是颖姨。”手机那边传来轻轻的声音。
下午的咖啡厅只有为数不多的人们光临，不怎么热闹。踏进门迎面而来的是淡淡的花香，还有那低低的《致爱丽丝》钢琴曲旋律，优雅的格调，安静的气氛。沈郁年看见了大理石的方形桌子，木质的椅子，挂在墙上的唯美油画，还有坐在窗边的陈淑颖。
“颖姨。”沈郁年微笑，在陈淑颖的面前拉开椅子坐下。
陈淑颖闻声，抬头看了一眼沈郁年，“嗯。来了啊。今天看你挺早就等在小区门口了，怕是没睡好。我帮你点了卡布奇诺，不经意听小昙提起过，不知现在换口味了没有？”
沈郁年一惊，原来早就被发现了，他深邃的双眸看着陈淑颖，低声道，“没换。一直都喝这个。”沈郁年摇摇头，接着说，“您开门的时候为什么还那么惊讶？”
“我只看到车前的人站了很久，不确定是谁。”陈淑颖不在意的解释道，这让沈郁年意识到陈淑颖找他的重心不在这里。“我找你来，是有事要拜托你。”陈淑颖恳切的说，眼睛看着他，仿佛要把他看穿一样。
沈郁年礼貌地对拿着咖啡前来的服务生点头致意，把咖啡双手推到陈淑颖面前，凝视着她，“嗯？您请说。”
“我要离开一段时间。”陈淑颖搅拌着咖啡，轻声道。
“您希望我帮您照顾伊昙吗？”沈郁年一听，眼睛亮亮的，语气有点雀跃。
“不是。”陈淑颖很快的回答，余光淡淡地瞟向沈郁年。沈郁年失落的表情映入眼帘，她轻乎乎的一句话就打破了沈郁年的希望。
沈郁年眼底的光辉一点一点地灭下去，随即他笑了笑，“那颖姨的意思？”
“你也知道小昙知道你去反应那么大了。何况小昙现在除了我唯一相信的人就是徐冰。”陈淑颖缓慢的说。
“徐冰。”沈郁年重复了一遍，眉头皱起，眼神古怪地看着陈淑颖。
“徐冰救了小昙，所以就知道了我们的住所。如果三年前你拥有了你现在的实力，我相信你早就找到我和小昙了。”陈淑颖喝了一口咖啡，接着说，“徐冰的家境你是知道的，我工作的地方只要拜托一下，就找不到蛛丝马迹。现在的社会，哪像以前那么熟络，邻里又是互不相识的，你要找到我们就困难了。”
“既然有徐冰，那你们为什么会...”沈郁年停了停，没有往下说，复杂交错的情绪在他眼底闪过。
“交不起房租是吗？”陈淑颖接过他的话，微微一笑，“你了解小昙，你应该知道她的倔强。不过，其实我们还是有得到徐冰的帮助的。他每次来必带吃的用的，小昙的医药费有好些都是他先垫的，我下岗有两个月了，这次的工作也是他找的。”
“这些伊昙都不知道，对吗？”沈郁年沉静地目光落在陈淑颖脸上。
陈淑颖愣了一下，轻轻地点了点头。沈郁年沉默地低下头。
陈淑颖胸口起伏了一下，偏过头望着窗外说，“我会让徐冰照顾小昙。但是，我不能完全把小昙交给他，我一直都不信他。”陈淑颖转回头苦笑，盯着沈郁年，“你对小昙是关心的，郁年，你的为人我是看在眼里的，其实你和小昙在一起不久，我就知道了。”陈淑颖慈爱的眼神看向沈郁年，“是高一第二学期，对吗？”
沈郁年本来低头听着，听到这他猛然抬头，不可置信地看向陈淑颖。
陈淑颖望着沈郁年的表情，笑出声来，“果然是这个时间。那么这件事我就拜托你了，相信你不会拒绝的吧？”
“我知道了，我会看着徐冰的。”沈郁年沉声说，端起杯子喝了一口咖啡，浓郁的香味荡漾在口腔内，苦涩得迷人。
“那我先走了，我不能离开小昙太久。有事电话联系。”陈淑颖说完便站起身来。
“颖姨，我送你吧。”沈郁年也跟着站起来。
“不用了。免得汽车的声音让小昙起疑，她变得敏感了些。”陈淑颖婉拒沈郁年的好意，自顾自的离开了。
此时已经是上班时间了，沈郁年坐下来看着陈淑颖的身影快步地移动着，逐渐成了茫茫人海中的一点，汇入了人流中。
沈郁年突然笑了，然后端起别致的银色杯子，优雅地喝完了没加糖却有苦中带甜韵味的咖啡。
咖啡已冷，心却在回温。
“麻烦。结账。”沈郁年朝离他不远，站得十分端正的服务员挥了下手。
服务员闻声回过头看了一眼沈郁年，缓缓走来，“刚才那位女士已经埋单了。”服务员穿着白色衬衫西装裤，他双手层叠放在小腹处，微微低头，对沈郁年说。
“不好意思，我不知道。”沈郁年客套地回答。
“没关系。”服务员见沈郁年含笑点了下头，他也微笑致意，然后向门口走去，新的客人正在到来。
沈郁年站起身，也向门口走去。