短促的铃声响起，打断了沈郁年的沉思。沈郁年打开手机，短信的内容跳跃出来，屏幕上亮亮的。
“五分钟后到你公司。我知道你找到伊昙了。”
沈郁年看了一眼右上方的时间，把手机放进口袋里，这厮消息灵通到不行啊，不过转念一想，也实属正常。沈郁年合上正在看的企划案，将电脑设置到待机状态。
他晃了晃脖子，只听见骨头“咔咔”的声音。可能是俯首太久了的缘故，沈郁年想。
整理好自己的衣服，沈郁年下了楼。电梯打开的瞬间，一辆黑色的劳斯莱斯急刹车停在门口，车门被打开，下来一名女子。165cm的身高，加上高跟鞋就有了170cm，波浪卷的长发披在胸前，在阳光下，酒红色的头发格外惹眼。她眼睛眯得弯弯的，白皙的皮肤吹弹可破，薄薄的嘴唇红润红润的。女子就站在车门旁，手肘架在车门上。斜眼看正朝着大门走来的沈郁年。
沈郁年站在她的面前，中间隔着劳斯莱斯。
“你速度可以再慢点。”何莫萱撇撇嘴，不满的说。
沈郁年飞快地扫了一眼手表，“你可真准时。”然后抬头看她，“都是两个孩子的妈了，还那么雷厉风行的。”
“怎么？不行？你以为你都快30了还打着光棍就厉害了？”何莫萱挑眉看着沈郁年，他的脸色一阵青一阵白的。
“我要去见伊昙。”何莫萱说着，钻进车里。
沈郁年打开车门，坐到副驾驶座上。
“既然你知道我找到她了，那你肯定也知道她的住址，你怎么不自己去？”沈郁年靠着柔软的座椅，淡淡的说。
“不用说我都知道你肯定碰了钉子。找你一起去，我是在给你制造机会。”何莫萱猛踩油门，车子“咻”地一声飞了出去。
沈郁年脸色又是一阵青一阵白的，十分精彩。他失神的看着前方。
“好了，伊昙的性格你又不是不了解，别太在意了。”何莫萱看着后视镜上沈郁年的眼神，安慰道。
“我知道。”沈郁年无力的回答。
何莫萱瞟了一眼沈郁年的神情，没说什么，认真地开着车。
车子在路上奔驰，不久就到了目的地。
看着小区，何莫萱低头咬了咬嘴唇。沈郁年没有注意到她的小动作，他看着二栋三楼。
何莫萱的动作只持续了一小会，然后她迈着步伐朝二栋走去，沈郁年跟在后面。
屋内，徐冰学着伊昙的样子也在做着手工，和伊昙的熟练程度相比，他显得十分笨拙。伊昙不知道他做得怎么样，无法做出评价，自顾自的做自己的。而徐冰看了一眼伊昙的成品和自己的，然后默默的又拆开了他艰苦奋斗的第十一个成品，开始重新弄过。
急促的敲门声响起，伊昙停了停，朝发出声响的门投去目光。徐冰则站起身来，“我去开门。”
伊昙木讷的点头，黑色的眼球十分淡漠无神。
徐冰开门的瞬间便怔住了，何莫萱站在门外，看见徐冰，她震惊且不怀好意地打量他。徐冰朝门外望了望，沈郁年居然没有来。
“不邀请老朋友进去叙叙旧？”何莫萱无视他的眼神，有点讽刺的问。
伊昙听到了女孩子熟悉的声音，但却想不起是谁，她皱了皱眉。
徐冰侧过身子，空出位置让何莫萱进来。
何莫萱傻在了门边，她的嘴唇突然抿得很紧，徐冰站在她身后看不见她的表情，伊昙的双眼在空气中显得迷茫。
几乎让人以为是错觉，因为何莫萱随即便笑着走近沙发，跟伊昙打招呼说，“妞，你可是抛下了我五年啊。”
伊昙闻言，手一抖，手上的半成品落在桌上散开来。她转过头想确认一下，却又摇了摇头。她试探的问，“是萱萱？”
“嗯哼。”何莫萱闷哼着坐下来。
徐冰打算关门的时候楼梯口出现了他不想看到的身影。沈郁年抬头看他，满脸冷峻。徐冰无意识的看向门外地上，红色的垃圾袋已不在原地。
沈郁年走近了，他的眼神中没有丝丝惊讶，平淡得像早就知道徐冰会在这里。敌意的火花在两人交汇的眼神中点燃，“好久不见。”
“嗯。好久不见。”徐冰心如明镜，他应着，再次侧过身子。
沈郁年走进去，他便轻轻关上门。
四个人便显得客厅很窄，伊昙没有询问来的人是谁，即使她看不见也猜得出来。
“妞，你还好吗？”何莫萱好奇地动了动伊昙面前的材料，然后眼睛一亮一暗的。
“嗯。我很好。听说你结婚了。”伊昙笑了笑，伸出左手试图去拉何莫萱。何莫萱放下手上拿着的圆圆的东西，右手覆上伊昙的手背。
“你失约了。”何莫萱轻声说。
何莫萱感觉到伊昙的手缩紧了，随即她的眼神幽幽的。
沈郁年看着她，眼中充满深情，徐冰也看着她，眼中充满柔情。
她浑然不觉每个人都在看着她。
她动了动嘴唇，“萱萱，对不起。”
“没关系，我已经原谅你了。”何莫萱握紧伊昙的手，在初夏来临的前夕，伊昙的手竟然冰凉冰凉的。“以后可不准了啊。”
“以后。。”伊昙喃喃道。
“我告诉你阿，不准再躲着我们了。你看吧，明明说好和我一起举行婚礼的，没一起就算了，我居然连个通知的地方都没有。”何莫萱抱怨道，余光看向沈郁年。
沈郁年眼角也瞟向何莫萱。
婚礼。伊昙在心里重复着，说好的事情会随着某些事情发生而变化，就像说好的我们要结婚一样，最后还是成了泡影。
“嗯。”伊昙点点头，然后她抬头，“徐冰，煮点开水泡茶吧？”
徐冰看着她望向的地方，沈郁年站在那里。徐冰简单的应了句，“嗯。”
听到声音，伊昙把头偏了偏，对着徐冰笑了一下。
何莫萱这才也看向徐冰，他拿着电热水壶走进厨房装水。
“你们同居吗？”何莫萱看着沈郁年沉下来的脸，问伊昙。
“不是，徐冰只是暂时住在这里。我妈拜托他来照顾下我。”伊昙轻拍了一下何莫萱的手，“就爱乱说话。”
沈郁年突然觉得以前的伊昙回来了，只可惜，对着的人不是他。
“这样。”何莫萱对沈郁年使了个眼色，“哦，对了，郁年和我一起来了。”
“我猜到了，他昨天来过了。”
气氛一下子紧张起来，伊昙淡漠的语气跟刚才的热情相悖。
沈郁年竟一时不知该说些什么。
“好了。毕竟你们都曾在一起过，好聚好散，干嘛见个面跟见个陌生人似的。”何莫萱打着圆场。
好聚好散。是啊，已经分开了那么久了。沈郁年勉强笑了笑。
“好聚好散。”伊昙倒是念出声来，她也笑了，笑容清淡得像开在野外的百合。
“你突然要分开，你变得那么快，狠起来我可以比你更坏。”沈郁年掏出手机瞄了一眼来电提示，歌还在响，“你半途而废，我彻夜不归，谁管谁爱谁。”他把手机拿给何莫萱，“我想这个时间他不会是找我的。”
沈郁年看到伊昙听到铃声时明显一震。她对过去，还是有感觉的。发现这一点的沈郁年笑意浓烈。
何莫萱接过手机，点了一下屏幕。
“喂。”何莫萱刚一开口，那边的人听到声音，便是狮子吼。
“何莫萱！！”咬牙切齿的声音，伊昙和沈郁年都听得一清二楚。
“干嘛？小点声！”何莫萱也大声的吼回去。
徐冰已经煮好水泡好茶了，就放在桌上，他站在沈郁年的右侧，正前方就是何莫萱。
那边的声音低了点，只听见何莫萱应着话，“我在伊昙这。”
“嗯？那你就多担待着。”何莫萱揉揉额头。
“啊，你过来干嘛！”
“怎么可以这样威胁我！”
“好吧好吧，我投降。”何莫萱挂了电话把手机还给沈郁年。
“是谁？怎么那么自然的提到我？萱？”伊昙听着何莫萱的话，眉头皱得可以夹死苍蝇。
“是秦楠啦。”何莫萱愤愤的说，“帮沈郁年调查的都是他的人，所以几乎在同一时间我们都知道你的所在。”
“他一直都能制住你。”伊昙好笑的说。
“我讨厌他！”何莫萱恨恨的说。
“你嫁给他了。”伊昙平静的说。
“你爱他。”伊昙又补充了一句。
何莫萱脸有点泛红，好在伊昙是不知道的。
然而看到沈郁年和徐冰就站在一边。何莫萱就有点不爽了，他们也不说话，都凝视着伊昙，那眼神都能寒死北极熊。
伊昙看不见，所以没什么所谓，倒是何莫萱感觉被盯得发毛。眼珠子转了转，她笑了笑，然后问“妞，你结婚了没有。”
“没有。”伊昙呆了一下，摇了摇头。
“现在有两个候选人，你有喜欢的吗？”何莫萱凑到伊昙耳边，轻声说。
伊昙的眼神暗下来，漆黑得像别致的黑玉。沈郁年能猜到何莫萱这个无厘头说了什么话，他屏住呼吸。徐冰感觉屋内的氛围变得压抑起来，他一脸雾水，显然是猜不出个所以然来。