诡异的安静，何莫萱的掌心随着伊昙的沉默渗出冷汗，这样的场景从来不曾出现在她和伊昙之间。就算她再怎么大大咧咧，也知道气氛不对。
伊昙却在这时候笑起来，眼睛被一层似有似无的雾气覆盖。她拉了拉何莫萱的手，好像在示意她凑过来。伊昙的动作让何莫萱看向伊昙的眼睛，一阵阵酸楚涌上心头。她把耳朵凑过去了，伊昙的声音轻得连鸦雀无声的屋子里也没人听见，除了何莫萱。
何莫萱听后，身子明显僵住，伊昙拍了拍她的手背。
沈郁年和徐冰从何莫萱的眼神里看不出端倪，她只是怔了一下后伸手疼惜地摸了摸伊昙顺滑的头发。
然后何莫萱和伊昙聊起天来，天南地北的聊，何莫萱绝口不问五年来的事情，不提她和沈郁年的过往，她们讲着属于她们的过去。
伊昙的笑容多变，微笑，苦笑，无奈的笑，偷笑，像个羞涩的少女般笑容满面。她跟何莫萱说着说着会突然伸手去打何莫萱，说到疯狂的高中时伊昙会感叹，谈起她们做过的事情，伊昙和何莫萱都会停下来细细回味般沉默，她们好似还是当年的她们，那个青春的时代，好得让人心生羡慕。伊昙脸上会偶尔露出自豪的神色，然后突然慢慢褪去。何莫萱不去理会伊昙的伤神，她了解伊昙，伊昙需要的不会是自己停下来给她一声询问，而是让她自己慢慢的去释怀，五年还未放下的事情，不是一言两语就能解决的。
何莫萱爽朗的笑声充斥着小屋，温馨弥漫在屋内，就连微微泛黄的墙壁好像也有了异样的色彩。临近中午的阳光开始升温，风扇发出沙沙的声音，何莫萱看着那个老旧的风扇有点失神。伊昙全然不觉何莫萱的黯然，伊昙说话的声音把何莫萱的思绪拉回来，何莫萱便又开始嘻嘻哈哈起来。
两个大男人坐在那里像两个俊美的摆饰品。
徐冰不插嘴，他时不时添茶，时不时去煮水。
然而他更多的时候就坐在一边望着伊昙，他的眼神很深，让人捉摸不定。
沈郁年几乎没动过，他一直保持着那个姿势，好像怎么看也看不够的样子盯着伊昙。虽然她的眼睛已失去了光芒，但是看着伊昙千变万化的神情，恍然间他会觉得时光倒转到了他们在一起的那些年。她经常那样对他微笑，笑容美过盛开的所有花朵。
时钟“咚咚咚”地响了十二下，徐冰抬起头去看时间。
“已经十二点了啊。”伊昙轻轻的说，“萱，你饿了吗？”
“嗯？”何莫萱刚应了一声，她的肚子就像代替她回答一样“咕噜咕噜”地叫起来。
伊昙捂住嘴巴偷笑，她可以想象出何莫萱此时尴尬的样子。沈郁年唇角露出一丝不易察觉的笑容。徐冰也笑了笑。
何莫萱脸颊绯红，她不好意思地低下头。
“我去买菜。就在这里吃吧。”徐冰站起身来。
“别。你去买可不太好。”何莫萱一听，猛地抬头，摆手阻止了徐冰。
“郁年，你去。”何莫萱命令般对着沈郁年说，手指着门。
伊昙的目光在空气中搜索着，却始终定不下方位，他一直都在那里……
徐冰脸色难看的站在一旁，冰冷的眼神直射何莫萱，何莫萱耸耸肩，“郁年当过家的，让他去买吧。”然后她看向沈郁年，戏谑的说，“沈总裁不会忘了如何买菜和炒菜做饭吧？”
沈郁年斜了何莫萱一眼，看了一下伊昙骨瘦如柴的身子，站起身往外走。
“哈哈。”何莫萱笑起来。
伊昙顺着脚步声的方向望去，他就在那里，是吗……
徐冰看着伊昙呆呆的眼神，手指握成拳。
浓郁的香味阵阵飘来，何莫萱不禁咽了咽口水，此时伊昙的肚子也在开始抗议起来，她们坐在餐桌前等待，有四道菜已经放在桌上了，饭也已经盛好，滚烫滚烫的紫菜汤也放在桌上了。可锅铲发出的声音还在持续着，沈郁年穿着白色衬衫，围着和他格格不入的女式围裙，额头冒出细细的汗渍，他面前的锅里翻滚着土豆丝和肉丝，他熟练地把菜捞到盘子里。
“可以了。”沈郁年端着最后一道菜从厨房里走出来。何莫萱指着他身上的粉红色围裙，笑得喘不过气来。徐冰已经把筷子和汤勺拿了出来，他倒是一副见怪不怪的样子，刚才进厨房端菜盛饭都是他。伊昙双眼满是疑惑。
沈郁年瞪了何莫萱一眼，伸手去解围裙。然后他走进卫生间洗了把脸，凉凉的水冲洗着他的满头大汗。
沈郁年出来的时候，徐冰正坐在伊昙面前，把菜夹给她面前的碗里。
“颖姨的工作我来替。”徐冰缓声说，把筷子放到她的右手里，把碗推到她的左手边。
“啊？谢谢。”伊昙接过徐冰递过来的碗，静静地吃着饭。沈郁年看看徐冰看看伊昙，这幅和谐的画面在他眼里特别的刺眼，他走近，然后坐在徐冰旁边，也开始吃饭。
何莫萱看着伊昙已经开始吃饭了，她才拿起筷子。她本来还担心伊昙的吃饭问题，五年都过来了，想必这就是解决方法。因为看过陈淑颖和伊昙吃饭时的样子，徐冰做起事来毫不含糊。
“郁年，你这小子的厨艺有增无减啊。”何莫萱夹起一块鸡翅，顺口夸了一句。
沈郁年白了何莫萱一眼，何莫萱无所谓的眨了眨眼。沈郁年也学着徐冰的样子夹了一些土豆丝给伊昙。好在她不知道是他夹的，不然她吃不吃还是个问题。
伊昙吃饭吃得有点小心翼翼，给别人一种大家闺秀的感觉。听到何莫萱的话，她在心里也稍作评价。确实，比起五年前，他的厨艺确实变得精湛许多，难道他一直是自己煮饭的吗？联想到他孤零零的一个人在房子里自己一个人炒菜自己一个人吃饭，伊昙觉得心揪了起来。一切都是于事无补的，她依旧不动声色地吃饭，没有人察觉她的异样。
“郁年，你的土豆丝又忘了加醋。”伊昙脱口而出的话让沈郁年伸出去夹菜的手停在半空。何莫萱抬头，徐冰看向沈郁年。
伊昙怔了怔，也察觉到自己说出的话有点不对劲。她看不见他们的神情，顿时也想不到该说些什么。
沈郁年接过话，他低低地说，“我找不到醋。”
“嗯。”伊昙应了一句就不再说话了。
午饭就在四个人都各怀心思的情况下结束了。