徐冰因为家里有点事情离开了，告诉伊昙说会赶回来做晚饭。何莫萱在徐冰走后待了一会后转了转眼珠子，“妞，我也得走了。秦楠应付不来那对双胞胎。”何莫萱拿起随身携带的包包对伊昙说。
“双胞胎？你的孩子？”伊昙的眼睛亮了起来，她倏地看向前方。
何莫萱笑起来，“是啊。”
“嗯。我改天去看看他们。你快去吧，有空就过来。”伊昙也微微一笑。
“好啊，那我先走了啊。”何莫萱拉了一下伊昙的手。
“郁年，你下午没什么事就陪着伊昙吧，帮她解解闷也好。”何莫萱走到门边回头对沈郁年使了个眼色。
门轻轻地被关上了。
伊昙突然觉得心惊，只剩下他们两个人了……
看着伊昙的脸色冷下来，沈郁年缓声开口，“你要接着做手工吗？”
“你如果没什么事的话可以走了。”伊昙完全没有思考，直接下了逐客令。
“伊昙。”沈郁年薄怒的叫她的名字，“究竟是什么原因，让你待我与众不同？我确实是希望你待我与众不同的，可是，不是这样子的与众不同。”
“那么你觉得呢？”伊昙淡淡的反问，“我应该像昨天一样吗？”
“不。”沈郁年迅速回答。
“昨天是我失态了。”伊昙依旧看着前方，她知道沈郁年就站在她的右上方，她甚至可以感觉到他的目光炽热，可以想象他眼底的失落。“我无法接受曾经和你同样优秀的我变得如此不堪，而你却高高在上的出现在我的面前，即使我看不见你，我也觉得心有不甘。”
“这跟我们的爱情无关。”沈郁年握紧双手，指甲掐进肉里。
“怎么会无关呢。因为这样，我就不会再去爱你了。”伊昙的话如清风轻吻叶片般轻轻掠过。
“你的失态，绝对不会是因为你刚才说的那样。”沈郁年的心颤抖起来。
“那，你觉得应该是怎样的呢？”伊昙轻笑，不在乎的问。
“因为你爱我，因为你失明，因为你不想成为我的包袱，所以你很怕面对我！你不想我看到你的无助和狼狈，你不愿去承认你的感情！你下意识的抵触我，是因为你在乎我。是吗……是这样的……对吗……”沈郁年大步走上前摇着伊昙的手臂，激动的说，“你骄傲得像张开彩屏的孔雀，你不允许别人看见你收起彩屏的样子。你强势得恍若男子，你不允许你的另一半比你强，最多和你旗鼓相当。可是，伊昙，你毕竟是女子。你觉得有哪个男人希望自己的另一半，不是被男人保护宠爱而是另一半自己坚守自己？”
伊昙像听到什么笑话一样“嗤嗤”的笑起来，沈郁年愣住了，他呆了一会，伊昙则轻轻挣脱他的手。
“你未免”伊昙顿了顿，眼神冰冷，“也太自以为是了。”
沈郁年直直的看着她，想看出她说谎的痕迹。然而她的表情决绝的在告诉他，这是事实。
“就算我以前爱过你。那也是以前。不管你信还是不信，我对你的不同只是因为看不得当年的不相上下变成天差地别。”伊昙突然笑了，讽刺的说，“还是说看到我这个样子，你会痛快许多？”
沈郁年突然觉得自己不认识眼前的这个伊昙，这种发现让他觉得恐惧，伊昙不再是以前的伊昙，不是因为她抵触他，而是她变得轻易地去伤害别人。心里仿佛有个无形的黑洞，一点一点地把他吸取进去。
“真的，只是这样的吗？”沈郁年心痛难耐，他哑着声音问。
“是。”伊昙毫不犹豫，斩钉截铁的回答。
“我懂你的意思了。”沈郁年站在那里，阳光在他周边度上一层淡淡的忧伤，那股忧伤像是深入骨髓般映人心帘。
伊昙撇过头，声音有点恍惚，“既然你都懂了，那么，你可以走了。”
沈郁年的表情很是纠结，“你会再爱上我吗……会吗……”沈郁年喉结上下移动，他的声音哽咽，神色是沉沉的哀痛。
死一般的寂静，伊昙慢慢地闭上眼睛。
她胸口起伏了一下，然而字节清晰可辩，“不会。”
沈郁年仿佛坠入了无底洞，越挣扎就越往下掉。
“刚才你的表现，我不觉得不会。”沈郁年手掌紧握成拳，试图给自己一点底气，他自信地看向她，“你听到‘突然分开’会有反应，你在空洞的世界里找我的存在，你还记得以前的我总忘记给土豆丝加醋。这些足以证明，你对我并不像你说的那么决然。”
“你要听理由吗……”伊昙缓缓睁开眼，淡然的问。
不等沈郁年回答，她接着说，“我已遗忘的歌居然被别人珍藏，我走出的过去别人深陷其中。你不觉得是人，都会有所反应吗？我只是觉得，你太可悲了。至于你说的寻找，是你太过于自作多情了。还有你说的醋，那只是残存记忆里的不必要片段。”伊昙异常的冷静，语句中没有阴阳顿挫，平平的像一副不会波动的心电图，跟死人的心跳一样直直的。
“你在说谎吗……”
“我像是在说谎吗……”
窗帘被微风轻轻撩起，她的裙角飞扬，他的白色衬衫染上阳光的味道，影子在地上拉长。
不像！她不是在说谎！
她在演戏吗……
演得那么出众吗……
该相信吗……
有什么理由可以说服自己不信吗……
没有！没有任何理由和借口……
久久没有回应，久久没有动静。
沈郁年体内的灵魂仿佛突然间抽离了。
修长的双腿像被502胶水粘住了一样，迈不开步伐。
伊昙已经转身彻底背对着他。
过了一会，沈郁年倨傲地抬起头，线条分明的脸上是冷若冰霜的表情，那些痛楚被压抑在他眼底，深深地沉下去。他大步地走向门边，打开门关上门，一气呵成，不拖泥带水。
重重的关门声，伊昙感觉身体被震了一下。
时钟“咚咚”地响了两下。
两点了……
伊昙深吸一口气，摸索着走进房间。
沈郁年，我们的从前，该忘就忘了吧。她在心底说。
睡一觉吧，醒来就好了。