日子还在一天天的过，太阳像个没事人一样正常上班正常下班。
有些事情却在不知不觉流逝的时间里悄然发生了变化。
沈碟杉忙着照顾孩子，自从她知道伊昙出现了以后，再也不着急沈郁年的婚姻问题，只是让他好自为之，到了不能拖的时间，就别固执。
沈郁年只是勉强撑起笑容，并不答话。
陈淑颖偶尔打电话来问起伊昙和徐冰的近况，沈郁年都说很好，没有异样。而每次陈淑颖都不会多说什么，听到回答就道声谢，挂电话。
而何莫萱她此时就正火着。
“等伊昙结婚了，你就一边哭去！”何莫萱生气的挂掉电话。
何莫萱气呼呼的拿起车钥匙，开着车飞奔出去，午后的阳光懒散的，碎碎的，零落着。
此时郊外的小区显得格外美丽，望过去就像是树林里的小城堡。在隐没的区域里闪闪发光，披着金黄色薄纱般绚烂。
何莫萱停好车，脸上的表情十分愤然，连走起路来都是呼啸而过。打过很多次电话约沈郁年一起来伊昙这，都被沈郁年婉拒了。何莫萱每次都气得骂他不思进取。
沈郁年这边则无奈的看着手机，转头对着喝着茶的秦楠说道，“秦楠，你这媳妇怎么还那么雷厉风行？你家那两个小鬼不管了？”
“本来就有保姆，以前她自己不放心，硬要待家里。现在倒好，无后顾之忧，爱干嘛干嘛去了。”秦楠则皱起眉，也万般无奈的说。
“想然伊昙没告诉莫萱那天下午的事情，否则她就不会一而再再而三的约我了。”沈郁年把手机放回口袋，淡淡的说，他苦笑了一下，“这也从侧面说明你没出卖我。”
“她可能昏头了，被你气得不知道天南地北了，也不来问我。估计她一问我就招了。”秦楠轻笑，骇人的气场在沈郁年面前只剩下和善。
“哦？那么没义气啊，为了老婆出卖兄弟。”沈郁年满脸不信的说。
“那么糗的事估计我还真说不出口。”秦楠不屑道，扬起头，“你就真的不去见她了？那么轻易就打了退堂鼓？不太像你沈郁年会做的事啊。”他说完鄙夷的看着沈郁年。
“再说了，伊昙的性格我很了解，要是让她再消失个五年，我怕那时就真的没望了，等吧，五年都过来了，不差一个时机的时间。”沈郁年怔怔的看着还冒着热气的杯子，认真的说。
“听说他们两个相处得很好。”秦楠轻轻的说。
“听说是的。”沈郁年说完，他们都不讲话了。
何莫萱敲门，徐冰满脸笑容跑来开门。
“你怎么一脸不悦的样子，看老同学我很不爽？”徐冰看着何莫萱撅起的嘴巴，好笑的说。
“不关你事。别提了，我气死了！”何莫萱愤愤地走进屋子。
“怎么了？萱…”伊昙闻声笑着问，然后她又说，“徐冰，没水了哎。”
“我去煮，要喝下午茶？我顺便弄点点心吧。”徐冰笑容荡漾在嘴角，他拿起电热水壶进了厨房。
何莫萱把包包放在凳子上，一屁股坐在伊昙旁边，摆弄起手工的材料。
“你不开心？”伊昙问。
“这些做得挺不错的。”何莫萱岔开话题点头评价道。
“那些是徐冰弄的，我刚才听收音机去了。”伊昙领悟般不去揭穿何莫萱，她笑答。
何莫萱突然觉得这笑容真的是不合时机，沈郁年你个不思进取的家伙！
何莫萱嘟囔道，“你们相处得那么好，两个人相敬如宾，像对新婚夫妇。徐冰体贴入微，对你又无微不至的照顾，家务都是他做，手工也做得有模有样了，俨然是个居家好男人。沈郁年真是，气死我了。”
“恩？萱？你在说什么？那么小声，我没听到。”伊昙疑问道。
何莫萱赶忙说，“没什么，我说他怎么那么快就学会了，才一个多星期。”
“快两个星期了，可能是他勤学吧。”伊昙回忆似的说，也开始弄起手工来。
“我帮你吧。”何莫萱努努嘴，也动起手来。
何莫萱和伊昙都认真的坐在桌前做手工，徐冰在厨房忙碌着。这样的画面确实挺和谐的，徐冰时不时往客厅瞄一眼，看着伊昙的恬静的面容，他就忍不住笑起来，这样子，确实挺好的。
何莫萱知道徐冰的目光，越是觉得他们这样子自然，何莫萱就对沈郁年的行为更感到生气。
二十分钟过去了，“好了，做了甜点，你们试试吧。”徐冰端着一个小盘子出来了，上面放着一个个小巧的心形糕点，看相很是不错。
“我不客气了。”何莫萱拿起一个放进嘴巴里。
“怎么样？”伊昙停下手中的动作问。
何莫萱撇撇嘴巴，“恩，还好。”
伊昙弯了弯嘴角，徐冰也拿起一个糕点，伸到伊昙面前，“伊昙。你也试试。”
“恩。”伊昙微微张嘴，徐冰便把糕点喂进了伊昙嘴巴里。
伊昙嚼了嚼，抬头说，“甜而不腻。”
“我总觉得你很不高兴。”徐冰突然对着何莫萱说。
“哪里会，你想多了。”何莫萱摆摆手，拿了一个糕点往嘴巴里送。
“恩？希望如此。”徐冰疑虑的看了何莫萱一眼。
“好了，徐冰，萱那么活跃的人，很少不高兴的。”伊昙的侧脸洒上了一层阳光，她微眯着眼说道，“就算不高兴，她肯定先跟我倾诉了。”
“就是就是。”何莫萱附和道，顺便瞪了一眼徐冰。
“...”徐冰耸耸肩，“那你们慢慢聊，我回房间去。”
“去吧。”伊昙轻声说。
徐冰拍了拍伊昙的肩膀，自顾自回房去了。
“妞，看不出徐冰还是一厨师啊，做的东西还真不错。”何莫萱酸酸的说。
“我也是才知道的，秦楠没做过饭？”伊昙听着何莫萱的语气，好笑的说。
“你还奢望他煮饭？他不捣乱我就阿尼陀佛了。”何莫萱夸张的说。
“那就不要他了，换一个。”伊昙开玩笑般的说，用手动了一下何莫萱。
“这个不太好。”何莫萱皱着眉头，咬咬嘴唇说。
伊昙掩住嘴偷笑。
“妞！”何莫萱恼怒道。
伊昙赶紧收敛，轻笑，“呵呵，做他老婆不怕啊？”
“不怕啊。”何莫萱脱口而出。
“真羡慕你。”伊昙轻轻的说，忧愁的情绪被她带动了起来。
“妞，我觉得你现在这样也挺好的。”何莫萱看向窗外，语气轻飘飘的。
伊昙微怔，随即笑着说，“是啊，至少挺平静的。”
“一天没事做做手工，听听收音机，喝喝茶，散散步，生活很规律。”何莫萱顺着伊昙的话往下说。
“是啊。”伊昙应和道。
何莫萱回头托着腮看伊昙，她没说话。伊昙也默契的没有开口，自顾自的做手工。
也许好朋友就是这样子的，坐在一起，即使不说话，也不会觉得有什么不妥。
仅仅是这样坐着，时间也在嗒嗒嗒的走动，晚餐时间很快就到了。
徐冰已经把菜买了回来，准备大展身手了。
何莫萱看了一眼手表，“妞，我得走了。”
“不在这里吃？”伊昙有些错愕的说。
“不了。”看到你们安然的相处，我就想打沈郁年。何莫萱在心里补充了一句。
虽然伊昙和徐冰看起来也是挺搭调的，可何莫萱还是觉得沈郁年更适合伊昙一些。
“那你自己开车要小心点。”伊昙叮嘱道，说着她便站起来。
“我知道了。”何莫萱拥了一下伊昙的肩膀，笑着说。
“那我就不下你的米了。”徐冰从厨房探出头来。
“恩。”何莫萱对他挥挥手。
“走啦，妞。我会再来的。”何莫萱在伊昙耳边说。
“好。”伊昙对着何莫萱说。
看着伊昙的眼睛，何莫萱心里一酸，转头就离开了。
何莫萱回到家的时候，秦楠已经在了。
“你说沈郁年那个人是不是白痴啊！”何莫萱一进门就对着秦楠说。
秦楠笑而不答。
“我不是白痴，不过为了你的用心良苦和为了秦楠不再轰炸我，我给你赔罪来了。”沈郁年笑着从厨房出来。
何莫萱挑眉。
“我把他拉来给你做顿饭。”秦楠拉过何莫萱，宠溺的说。
“我真是恨铁不成钢啊啊啊啊！”何莫萱瞪着沈郁年，连啊了好几个。
“好了，您息怒。”沈郁年笑着说。
“哼！”何莫萱闷哼一声，“快去炒菜。”
秦楠和沈郁年相视一笑，这都两个孩子的妈了，比孩子还孩子。
看着沈郁年的背影，何莫萱喃喃道，“我还是希望你们在一起的啊，怎么不去争取呢？”
秦楠看着何莫萱，没有接话。