然后，一个月就浑浑噩噩地过去了。
太阳公公已经起床了许久，上班族都赶着到公司去打卡了。
沈郁年坐在办公室内，突然觉得闷死了，心情极度不好。何莫萱又跟他说了些伊昙和徐冰的事情，伊昙对徐冰竟那么信任，沈郁年想不通了，很是郁闷。他的脸阴霾得像世界末日，认真的看着电脑，无形的魅力从他身上四射，整个人仿佛笼罩在金黄色的光线里，脸上像被上了一层阴影，似幻似真。
罗莉莉手上拿着宣传部起草的宣传企划，有点心有余悸地从沈郁年的办公室走出来。
那恐怖得像要把你吞进肚子里的神情。思想变得更加变态和谨慎，一份好好的企划案被扁得一文不值，要求全盘重做，当问及哪里出了问题时，罗列出来的纰漏尽达数十条。罗莉莉仔细的翻看了一遍企划案，他严谨得资金都算得清楚明了。不得不佩服他的脑袋，这么一来，这个case肯定是又完美成本又低的。只是，不知道这些天发生了什么事？向来沉稳的人变得愁绪万千。
“你突然要分开，你变得那么快，狠起来我可以比你更坏。你半途而废，我彻夜不归，谁管谁爱谁。”铃声响起，还是雁卿的“突然分开”。虽然听到伊昙那么说，沈郁年的心碎成了片，但他还是没舍得把手机铃声换掉。他爱她，和她爱不爱他无关。有些东西，习惯了就变得可怕了。
“颖姨。”沈郁年轻声道。
“郁年，我们在上次的咖啡厅再见一面吧。”陈淑颖的声音从手机听筒那边传来。
傍晚的咖啡厅热闹非凡，到处都能看到情侣们的身影，有在窃窃私语的，有在高声谈论的，有在静静凝视对方的，还有在依偎着的......踏进门迎面而来的依旧是淡淡的花香，《四小天鹅舞曲》的旋律飘啊飘，阵阵入耳。油画在柔软的灯光照耀下别有一番风味，木椅也反射出淡淡的光芒，黑色的大理石熠熠生辉，还是和上次同样的位置，陈淑颖坐在那里发呆。
“颖姨，真抱歉，每次都让您久等。”沈郁年略带歉意的说。
“我打电话的时候就在这里了。”陈淑颖对着沈郁年微笑。
“徐冰很安分。您办完事情回来了？”沈郁年拉开陈淑颖对面的座椅坐下。
“嗯。我回来主要是为了伊昙的婚事，我已经把我要办的事办好了。”陈淑颖语出惊人，沈郁年险些碰倒桌上的卡布奇诺。
“结婚？”沈郁年眉头皱起。
“嗯。”陈淑颖点了点头。
“您决定要让徐冰和伊昙结婚吗？”沈郁年轻声问。
“初步决定。也要人家徐冰愿意娶伊昙才是。”陈淑颖对着沈郁年再次微笑，“你以为我叫你出来是为了告诉你这样的事情？”
沈郁年是聪明人，话不必说得太明白。他懂了，但他却摇了摇头，“我和伊昙不可能的。”
“一个月了，伊昙的态度毫无转变吗？还是说因为徐冰你没去看她？”陈淑颖疑惑的看着沈郁年。
沈郁年点了点头。
陈淑颖有点惊讶，“这有点不像你啊。”陈淑颖叹气，“坦白说，我还是挺喜欢你的。若你照顾伊昙我也放心点。可是，没有时间这样子一拖再拖了，小昙25岁了，我希望她尽快结婚。可是她不想结婚。她太倔强太孤傲。她不会允许自己去依靠别人，除了亲人。”陈淑颖眼睛忽然变得亮亮的，“亲人。”她喃喃道。
“怎么了？颖姨。”沈郁年看着陈淑颖眼中突然迸发的光芒，有点晃神。
“没事。”陈淑颖低声答话。
那结果太渺茫了，那么多年都过去了，怎么可以孤注一掷。
陈淑颖边想着边看沈郁年，“虽然我这样问有点不妥，但我还是得问。你还想和小昙在一起吗？你还是不是像当年一样还。”爱着她，陈淑颖停了下来，没把话说完，问晚辈这样的话，好像是真的很不妥。
“我对伊昙，从没有变过。”沈郁年笑着，笑意淡得够不到唇角。
“一段男方都忘不掉的爱情，女方忘记的几率不大。”陈淑颖慈爱的说，“除非他们分开的原因是不爱了。”
沈郁年怔住，身体从脚底一直僵硬到颈部。
那就是说，她在骗他吗？
可是她的神态，那么的真实……
“这只是我的看法，至于小昙是怎么想的，我们无从得知。”陈淑颖看着沈郁年严重的期望，补充说。
“我知道她至今还无法接受。她的心态是悲观的。性格是倔强的。”陈淑颖的眼神穿过沈郁年，柔柔的如一缕柳丝在摇曳。
“治不好吗？”沈郁年压制住心底的不安，轻声问。
陈淑颖收回游离的目光，看着沈郁年的眼睛，轻轻的说，“可能性是有的。”陈淑颖顿了一下，“我还想问的是，如果小昙一辈子失明，你还会这样的爱她吗？”
一辈子失明，还会爱她吗……
五年来，就是一直知道她失明，可是还是爱着她阿……
不管怎样，她就是她阿……
“会。”沈郁年坚定地点头。
“徐冰也是这么说的……”陈淑颖轻声说。
颖姨说她不相信徐冰，那么是什么原因呢，“颖姨，是什么原因，导致你不相信徐冰的。”沈郁年终还是把疑惑问了出来。
傍晚的红晕映在陈淑颖不再年轻的脸上，鱼尾纹像鱼儿一样游荡在眼角，皮肤轻微松弛，眼睛里有着浑浊的气息，她沉痛的表情，让沈郁年为之一惊。
“过去的事，就别提了。”
既然是让颖姨那么不愿提起的事情，那么为什么颖姨还愿意徐冰留在伊昙身边。
是因为什么……
为了什么……
沈郁年柔和的脸部顿时变得冰冷起来。
仿佛知道沈郁年的心思一样，陈淑颖笑了笑，“没有什么交易，你不用想太多。”
意识到自己的表情不对，沈郁年尴尬的笑了笑。
“小昙她，应该是没忘记你的。”陈淑颖淡淡的说。
应该。恐怕连应该这点小庆幸都是没有的。沈郁年苦笑，那天下午伊昙的话还记忆犹新，她的表情历历在目。
“你未免”她顿了顿，眼神冰冷，“也太自以为是了。”
“你会再爱上我吗……会吗……”
她胸口起伏了一下，然而字节清晰可辩，“不会。”
“就算我以前爱过你。那也是以前。不管你信还是不信，我对你的不同只是因为看不得当年的不相上下变成天差地别。”
“你在说谎吗……”
“我像是在说谎吗……”
见沈郁年面不改色，又不说话，陈淑颖接着说，“我告诉过小昙，我已经回来了。我已经弄清楚了你的想法，我想，我该走了。”
“嗯。我送您吧。”不容陈淑颖拒绝，沈郁年拿起地上的蓝色小行李箱。
她是一回来，就来见他的吗………
那就是说，颖姨是支持自己的吗……
可是，主角是伊昙啊……
陈淑颖看着沈郁年走到前台结账，他对她点头致意，“颖姨，我们走吧。”
沈郁年沉稳得像个绅士，陈淑颖跟在沈郁年身后走出咖啡厅。
把陈淑颖送到银座小区后，沈郁年婉拒了陈淑颖上去坐坐的邀请，在夜色渐起的时间，车子扬长而去。