陈淑颖干咳几声，用手捂住嘴巴，手掌心就变得湿润湿润的，她觉得有点头重脚轻的，慢慢地走向二栋。
还是一个月前的模样，依然是这个那个半旧半新的小区。可能是看多了白色，眼神有点恍惚吧。竟觉得这样的小区已经美得如城堡，至少不只有单调的白色。
陈淑颖站在门口。
“妈妈怎么还没回来。”伊昙有点焦急的声音隔着门传出来。
“可能是路上堵车了。”徐冰接过伊昙的话安慰道。
陈淑颖掏出钥匙，打开了门。
“妈！”伊昙条件反射地从椅子上弹起来。
伊昙朝着开门时那声音的方向奔去，小凳子在离她两步之遥的地方。陈淑颖还没来得及喊小心，伊昙已经绊倒了。徐冰赶忙接住她。
“做事越来越莽撞。”陈淑颖放下行李箱，责怪的说。
“妈，你去哪了？”伊昙抓住陈淑颖扶着她手臂的手，陈淑颖不动声色的把左手藏在身后。
她逃避的时间里，一直依赖着她的母亲。
坚强在她的母亲面前卸下，犹如小女孩般粘着母亲。
“嗯。去散散心。”陈淑颖看着桌子上的饭菜，热气已经不再冒了。他们一直在等她吗？
“去哪里散心？好玩吗？”伊昙笑着问，笑容里有着疑虑。
“就随便走走，顺便去办点事情。”陈淑颖用自己的右手覆盖住伊昙的，轻轻的说。
“办事？”伊昙皱眉，额头上挤起条纹，像在表达她的不满。
“恩，还到邻市去看了一下。徐冰把你养胖了呢。”陈淑颖回答着，目光打量着伊昙。
“我发现我们的日子越过越好了。”伊昙的脑袋耷拉下来，转头，徐冰就站在她身后，刚才他接住了她。
“是，因为徐冰吗？”她的手从陈淑颖的手背滑落，眼珠子静静的，偏离了徐冰的瞳孔，看着窗外。
徐冰无声地移动步子，站到她面前才开口说话，“不是我。”
“那究竟是怎么回事！”伊昙厉声说。
徐冰向陈淑颖投去疑虑的目光。
难道是，沈郁年？
想到这个名字，徐冰的心拔凉拔凉的，他直直的看着陈淑颖。
“妈，你知道，我不喜欢别人插手我们家里的事。”伊昙的声音悬乎着，借助空气中的介质，回旋在陈淑颖耳边。
陈淑颖单薄的身子摇晃了一下，嘴唇却突然失去血色般骤然苍白起来，血好像从她体内翻滚出来，流了她嘴巴边都是一片红，“小昙…”
她笔直地倒了下去！“砰！”的一声，身体躺在木质的地板上，她的左手张开，是血红血红的血。
她听不见徐冰的呼喊，看不到伊昙的惊慌失措，听不到伊昙的慌张尖叫，“怎么了？怎么了？徐冰，发生了什么事！”
夜晚悄悄的开始降临，灰色的天空开始下起绵绵细雨，如同缠绕在一起的，密密麻麻的网铺盖下来，扼住了人们的喉咙，直到窒息才松开。郊外的路上满是泥泞，黑色宝马卷起尘土，以惊人的速度从银座小区里飞奔出去。
医院的走廊长长的，没有尽头一样延伸出去。急救室外，伊昙的双眼呆呆的望着和急救室相反的方向，她一动不动的坐在一个青色座椅上。徐冰半蹲在她的面前，他温热的手心覆盖住她冰凉的手背。伊昙坐得直直的，身子硬邦邦的，她的脸色是骇人的惨白，嘴唇抿成一条直线，阴霾的气息把她层层包围。
不知过了多久，急救室的灯灭了，门被打开了，身穿白褂的医生带着口罩从里面走出来。徐冰紧握了一下伊昙的手，站起身来，朝医生走去。伊昙怔怔的转回头，循着徐冰的脚步声望去。
“你们谁是病人的家属？”医生摘下口罩，看了一眼伊昙，然后对站在他面前的徐冰说。
“我是。”徐冰轻声回答。
看出医生满脸的愁容，徐冰做了个借一步说话的动作。医生又看了一眼伊昙，那女孩的眼睛……
他摇了摇头，从伊昙身旁经过，徐冰跟在后面。
“伊昙，你先坐在这里。”徐冰心疼的对着伊昙说。
她点了点头。
徐冰跟着医生走了。
长长的走廊，只剩下她孤零零的一个人。
空气里的氧气不足以提供给她呼吸。
快要窒息了。
他们避开了她。
是因为，很严重吗……
谁能告诉她，一个月里，发生了什么事。
轮子的声音还没有出现。
那个养育她25年的女人正独自的躺在手术室里。
轮子和地板上的白色瓷砖摩擦的声音刺耳，伊昙“蹭”地站起来。推着病床的护士看向她，她的眼睛和此时紧闭双眼的病人惊人的相似，空洞洞的没有焦点，她，竟是个盲人吗！护士停下来，或许应该带上她。
“请问，你是病人的家属吗？”护士同情的看着她。
“是。现在，要去病房了是吗？我妈妈，她，怎么了？”声音飘在空荡荡的走廊上方，被风吹散。
主治医师已经离开了，既然医师没有把病情告诉眼前的美丽女子。那么，是打算隐瞒她的吗。那么，身为实习护士的自己，怎么可以多嘴。
“我只是护士，不知道那么多。你要一起走吗？”护士放开病床，试图过去搀扶她。
伊昙的手闪电般缩回来，护士的手僵硬在半空。
“你推得慢点，我可以跟上的。”伊昙抱歉地低头。
“嗯。”护士应了一句，放慢了脚步推着病床。
伊昙扶着墙，跟着刺耳的摩擦声走。
到了病房，静悄悄的。
护士好心的把凳子放在病床旁，扶着她坐下。护士还吩咐，护士铃就在她伸手可及的地方，有什么事一定要按。急救铃在右边，不要按错了。
她想开口说谢谢，可是胸口压抑着的千万缕情绪让她怎么也说不出话来。
护士离开了。
以前的病房都闹哄哄的，如今的病房静得好可怕。
不用想，也知道是单人病房。
她伸出手去触摸陈淑颖的身子。
以前你看着我躺在医院的床上，是不是也像现在的我一样无助……
你是不是老了许多，所以身体开始不听话了……
都是我的错，肯定是我太没用了，没办法帮你分担……
你累坏了吧，睡一觉，醒来就好了……
你睡了，可是我看不见你，我不知道你的脸色如何……
这样的恐惧更侵入人心，重重地打在我的心上……
世界好安静阿，听不到病人吵闹的声音。
几点了，都睡着了是吗……
伊昙紧紧的握住陈淑颖的手，背脊笔直的挺拔着，睫毛长长卷卷的覆盖住她的双眸，她仿佛比陈淑颖还虚弱。
徐冰站在门外，撑起一个笑容，伸手打开门。
伊昙背对着他。
“徐冰吗？”
“嗯。”徐冰走近她。
“我妈她怎么了？”她平静的问。
“就是营养不良，好好补补就可以了。”徐冰笑着说。
“你在骗我吗。”伊昙眼神犀利地往他说话的方向望去。
“没有骗你。”徐冰故作镇定的回答道。
“帮我照顾下我妈，我去找医生。”伊昙站起身来，把陈淑颖的手放进被子里。
“不。”徐冰轻轻的抱住她，如果让她去找医生，她一定会问得详细，与其让她知道那么多，知道颖姨承受的痛苦那么深，不如只告诉她结果。
伊昙闭上眼睛。
“颖姨，她肺癌晚期。”徐冰用力的圈住她，怕她激动起来。
而她，没有任何动作。
沉默，她沉默得空气都结成了冰。