“砰！”门被打开了。
沈郁年站在门外，徐冰在伊昙背后双手环住她的腰，抱着她。
沈郁年进门的动作停住了。
徐冰回头，沈郁年突然觉得自己像个小丑。
接到了小李的电话说陈淑颖突然晕倒，伊昙和徐冰带她去医院时，联想到陈淑颖那么急着帮伊昙办婚事，不祥的念头占满了脑海。
拼命告诉自己伊昙不需要他！他和她毫无瓜葛！
可是再次接到小李电话时，小李说已经查出了原因，是肺癌晚期。
他很肯定小李办事能力的准确性和速度。
他难以置信的对着手机，怎么可以让她自己面对这一切！
就算她真的不爱他，但他们之间还可以有友情。
一路飞车过来，想来陪着她。
可是，他忘了，她的身边还有徐冰。
沈郁年握在门把上的手指缩紧，力气大得仿佛要把门把捏碎。
伊昙像没有听到开门声一样，在徐冰怀里直直的站着。
沈郁年看了一眼躺在床上的陈淑颖，仿佛开门声吵到了她。她的睫毛动了动，睁开了眼睛。
天花板蓝蓝的，不像是在家里面。
白色的床单，消毒水的气味，是在医院吗……
伊昙不知道她醒了，而徐冰看着沈郁年，沈郁年站在门边，看着陈淑颖。
“颖姨。”沈郁年深吸一口气，轻声叫她。
陈淑颖看向门边，微微一笑当成回应，她起伏不定的胸口像是在说明些什么问题。
床边的伊昙和徐冰还抱在一起。陈淑颖不禁看多了几眼沈郁年。
沈郁年没有什么表情，紧绷着脸，有一种莫名的威慑力。
怀中的身子一颤，伊昙轻轻挣脱了徐冰，徐冰回头，才发现陈淑颖已经醒了。
“妈。你饿不饿？”伊昙俯下身，微笑着问。
“有点。”陈淑颖轻声说，并且尝试着自己坐起来，可她根本就没有那个力量。
听到了挪动的声音，伊昙伸手去扶。徐冰快她一步，把陈淑颖扶了起来。
“我去帮你买点吃的。”伊昙说着便摸索着往外走。
“我去吧。”徐冰拦住她，把她按回椅子上。
徐冰与沈郁年四目对视，沈郁年偏过身子。
徐冰大踏步的走出了病房。
“郁年，过来坐。”陈淑颖颤抖地抬起手指了指角落里的一张椅子，又勉强地指了指自己的左手边。
伊昙充耳不闻，她自顾自的说着。
“妈，你这一个月去哪了？”伊昙靠着触觉帮陈淑颖的被子弄好。
“我都说了去散散心阿。”陈淑颖的嘴唇干裂，没有血色，呼吸有些不顺畅，她强打精神回答，好在伊昙看不见，只要声音没有异样就好。
“有什么收获？”伊昙忽视那脚步声停在她的对面，淡然的说。
“我把老家卖了，我知道你想问钱的来源。”陈淑颖笑着说，“我只是去散散心，花的钱不多。还剩下的，要留给你找到眼角膜做手术的啊。”陈淑颖强迫自己说话说得流利些。沈郁年心里一阵难过。
“妈。”伊昙双手握得紧紧的。
她不知道她的病情……
该怎么告诉她……
“郁年，你怎么也过来了，是小昙告诉你的吗？”陈淑颖一副“我就知道”的样子，她慈爱的笑着，脸色青白，“小昙也真是的，休息不够晕倒了，大题小做的。”
伊昙心里翻滚绞痛，怎么告诉她那么残忍的事实……
怎么承认这个事实……
我的妈妈，一直都很健康……
这一定是假的，是误诊……
伊昙的指甲深深的插进掌心里，她眼睛眨都不眨一下。
沈郁年看着陈淑颖，百般复杂的心情，一时不知道该应些什么。
即使每个人都觉得他和伊昙理所应当在一起，可是伊昙不觉得，一切都没用。而如今，最重要的是陈淑颖。
看着两个孩子面色沉重的，陈淑颖宽慰道，“既然郁年都过来了，你们年轻人去一边好好说说话，我健康得很，明天就出院，别浪费钱。”
“妈。”伊昙握住陈淑颖的手。
“去去去。”陈淑颖笑着把沈郁年赶起来，使了个眼色让他带走伊昙，她把自己的手抽出来。
沈郁年为难的看着陈淑颖，“快去。”陈淑颖没有发出声音，只用唇型说着。
沈郁年咬咬牙，也不顾伊昙的不配合，把她拉出了病房。
陈淑颖发亮的眼睛暗下来，她静静的望着窗外，雨已经停了，有树叶从树枝上飘落下来。柔和的灯光照亮病房，也洒在陈淑颖的脸上。黑眼圈重重的，眼睛疲倦般半眯着，她孱弱的靠着床，呼吸变得十分杂乱，她顺着胸口，闭上眼睛，头发凌乱的披在胸前，没有一点活力。
走廊的尽头处，“放开我。”伊昙挣扎着，冷漠的说。
沈郁年很听话的放开她。
伊昙二话不说就要往回走。
“颖姨现在不希望看到我们。包括你。”沈郁年的声音不大，伊昙却清晰的听见了。
她的脚步顿了顿。
她背对着他，她的影子孤单的映在润湿的地板上。
她站在那里良久，沈郁年站在她身后也良久。
直到雨又开始下了起来。
“哗啦啦”的雨声把她的思绪拉回来。
“沈郁年，这一个月里，你跟我妈有联系，是吗！”她突然开口说话，带着质问。
“你在怀疑我什么？”沈郁年轻笑着反问。
“有联系吗！”伊昙重复了一次。
“有。”沈郁年看着陈淑颖的病房门口出现一个身影，手里拿着一袋东西。他朝他们望过来，然后推门进去。
“我妈不可能卖房子，那些钱，我会还你的。”医院的走廊空旷的飘着伊昙的话。
“钱？什么钱？”沈郁年俊眉紧皱。
“你不用装了，没意思。”
“装？没意思？你在说什么！”沈郁年恼怒的说。
“我以为，你会尊重我的倔强。我不需要同情。”伊昙的声音和雨声混在一起，导致沈郁年听不见她说些什么。
“你说什么！”沈郁年走近她。
“你在怜悯我吗？”伊昙转身，沈郁年的呼吸就在咫尺之间，他的怒气被她清香的气息覆盖，她下意识地往后退。
沈郁年不给她离开他身边的机会，他把她揽在怀里。
“我听不懂你在说什么，我没有怜悯你，你没有什么好让我怜悯的。看着你，我只觉得我的心一阵阵的痛。”他把头埋在她的脖颈处，声音闷闷的，像是从胸口传出来一样。
“可惜我看不见，否则我可以揭穿你的谎言。”她淡漠的眼珠转了转。
“你一定要这样吗。”
“我怎样了？”
沈郁年放开她，大手抚上她的脸，沈郁年沙哑着声音叫她，“伊昙。”
伊昙心一慌，手指握成拳，往后退了一步。