沈郁年回到家没有开灯，他坐在沙发上，看着面前隐约有四方形轮廓的液晶电视，这个电视……
“郁年，以后我们家里一定要有液晶电视，薄薄的看起来就舒服。”他们刚踏进大学的时候，伊昙顶着灿烂的笑脸扬言要是以后他买不起液晶电视就不嫁给他。
他的目光移向墙壁，因为在黑暗中，墙壁也成了黑色，而其实它是青草般的绿色。
“对了，我们家的墙壁一定要是绿色的。那样就感觉像在草原上一样，随时可以迎着风翩翩起舞的样子，我喜欢自然的气息。”他们某次约会去爬山时，她累了躺在他怀里看着随风摇曳的树枝，突然间眼睛亮亮的说。
他看向沙发前的桌子，上面摆着一套木质的茶具，是漂亮的樱花状，那是他特地去订做的。
“我觉得我们家的茶具一定要是木质的，简约淳朴，又不失雅致。至于茶具的形状嘛，我觉得樱花好好看阿。”伊昙的大眼睛闪烁着，一眨一眨的，眼底是对未来满满的憧憬。她说着说着眼睛暗淡下来，“这样的茶具哪个厂家会做啊？搭配得好像有点奇怪。”她懊恼的弄着头发。
沈郁年重重地打了一下自己的脑袋。
有什么好想的。
那些都过去了。
有些人已经离开了。
可是为什么自己还傻傻待在原地。
是在等待些什么吗。
那么，结果呢？
何莫萱怔怔的坐在客厅已经有一个多小时了，秦楠知道她难过，可是这样下去怎么行。他忍不住开口问道，“要不要吃点东西？”接到小李电话的时候，她和自己在邻市准备吃晚饭，顾不得吃东西，就马上驱车赶回来。
何莫萱摇摇头。
“先去洗个澡，好吗？”
何莫萱摇摇头。
“很晚了，先去躺一下，好吗？”
何莫萱摇摇头。
秦楠皱眉，横抱起呆坐着的何莫萱，从客厅抱到卧室。
“夜里凉，别再坐在客厅了。”秦楠细声说，无奈的看了一眼还是呆呆的何莫萱，然后走到浴室去洗澡。
她需要安静一会。
虽然她已经安静了好久。
何莫萱的眼神透过眼前的白色城墙，落在过去的那个短短几分钟的时间段。
“你们，派人监视我们吗？”她背对着自己，握紧了徐冰的手，像抓住了最后一根救命稻草。
“用你们所谓的权利来嘲笑我的低下吗？”她不屑的笑了笑。
她把自己的手弄开，“萱，你就是这样关心我的吗？”她的神色满是决绝，她的自尊心受到了伤害……
“那你能告诉我，你怎么那么快就知道我妈住院了？按照你刚才的语气，想必也知道我妈是什么病了吧？”她的语气像一晃而过的清风，轻得没有质量。
可是，不是这样的。这样的句子在她的眼里都是无力的辩解。
何莫萱知道伊昙的骄傲，就算她再落魄，她还是骄傲的。她那么倔强，不屑任何人的帮助，哪怕是自己。哪怕是那个曾陪着她一起快乐，一起悲伤的自己。
如果不那么着急地赶过去，如果等待她开口诉说，那么一切就不会是这样子的。
说不定她还会接受他们的帮助，而如今她的世界里，只剩下徐冰，她唯一相信的人只剩下了他。是自己把她的信任亲手摧毁。
没监视她吗？
可是小李确确实实还住在她家对面。
那是保护她。
可是在她看来，徐冰无比的安全。
那并不是我们的主意。
可是你知情不说，她被瞒在鼓里。
何莫萱脑子一片混乱，还有她轻轻抬起手擦拭嘴唇的画面，沈郁年哀痛沉重的表情！酒红的发丝经窗户打开的那一个角落吹来的风轻轻撩起，疯狂的雨平静下来，月亮便高高的挂在空中，用它柔弱的光芒照着黑夜里的人们，何莫萱“倏”地张大了眼睛。
郁年哥他……
很久没有这么称呼他了，何莫萱微微闭上眼睛，竟然睡着了。
秦楠围着浴巾从浴室出来，可能太累了吧，看着何莫萱恬静的睡颜，他在心底说。秦楠把何莫萱的身子放平在床上，她和衣而睡。
秦楠静静的站在窗边，离他半个城市远的沈郁年拿着高脚杯，也静静的站在窗前。
伊昙和徐冰面对面站着。
“医生怎么说？希望你能对我坦诚，不论你说什么，明天我还是会去问医生的。”伊昙的裙摆在空旷的院子里随着风飘起来，她明明很疲倦了，却还是强装一副很有精神的样子。
徐冰看着她，“情况不太乐观。”
“不乐观是什么意思？”伊昙深吸一口气。
“医生说，颖姨她的情况，还要观察。”徐冰盯着她。
“观察？观察有效吗？他们应该马上采取治疗！”伊昙瞬间提高了分贝，在寂静的夜里显得她的声音很高亢。
“伊昙，你冷静点。”徐冰握住她瘦弱的肩膀，她的眼睛在黑夜里显得有点恐怖，那种深不见底的绝望吞噬了她。
“现在的医学那么发达，有机会治好的，我们不能放弃希望。”徐冰轻声说。
“希望…这个世界上真的有希望吗…你以为我会相信希望吗…”她的眼静里仿佛是没有尽头的深渊，而她正一点点的掉下去。“癌症到了晚期是无药可治的啊，你以为我大学学医两年是白读的吗？”伊昙撇过头，风吹着她的长发，一缕发丝轻抚徐冰的脸庞。
徐冰怔住，他忘了她是学医的…他再猛然一愣，颖姨也是个医生…五年前，他们家是开诊所的。
那么颖姨，会不会早就知道了她自己的病情……
“我妈妈，采用保守治疗的方法，还能…”伊昙闭上眼睛，声音和身体都开始颤抖，“活多久？”
还能活多久……
“没有确切，一切要看颖姨自身的意志力。”徐冰轻声回答。
意志力吗…
妈妈的生命，就只能寄托在这那么飘渺的三个字上吗…
“你别自己吓自己，要相信颖姨不会舍得抛下你离开的。”徐冰轻抱住她，声音在她耳畔响起。
“就算你是在安慰我，我也宁愿相信。”伊昙睁开眼睛，望向徐冰身后那条长长的走廊，走廊白茫茫的，没有一个人。