时间悄悄地走，在人们没有注意的不经意间从指缝中溜走。
很快就天亮了，太阳从天边探出了头，他调皮的把光芒散射到整个世界。
伊昙很早就醒了，她没怎么睡。
徐冰也只是眯了一小会，因为昨晚没吃晚餐，一大早肚子就饿了。
他赶紧跑去买了早餐。
等他把早餐买回来，陈淑颖也已经醒了。
她看起来好像好了点，仅仅是看起来而已。
然后他们开始吃早餐。
护士也在病房里出入，早上的医院开始热闹起来。
徐冰出去了，好像是去办什么事情。
伊昙看了一眼一直在劝自己让她出院的母亲。
卖房子的钱……
真的卖了吗……
那钱是沈郁年的吧……
伊昙决定再问一次。
“妈，你真的把祖屋卖了吗？”
陈淑颖躺在床上疑惑的看着她，语气十分肯定却没有一丝力量，“嗯，卖掉了。”
“那这一个月你为什么和沈郁年有联系。”伊昙接着问。
“嗯？有吗？没有啊。”陈淑颖皱起眉头，没有润色的脸庞上十分苍白。
“妈，你在说谎，沈郁年已经承认了。”他没必要骗自己，伊昙知道。
“那钱不是他的。小昙，你若再不信，自己回祖屋看看。已经有人住在那里了。”陈淑颖仿佛看穿了伊昙的心思，她缓和了一下自己的呼吸，尽量让自己的声音听起来不那么一副要死不活的样子。
“妈！那是祖屋…”伊昙不可置信的说。
“你比较重要。”陈淑颖轻声说。
“妈！”伊昙哽咽道，心里一阵阵酸楚涌上来。
“怎么还不让我出院？我身体好得很，那些医生就是贪钱。小昙，快让徐冰去办出院手续。”陈淑颖不去看伊昙，她假装念叨着，用她的力量支撑着自己。
徐冰刚好从医生办公室回来，随他一起回来的还有一个护士，她来换吊瓶。
“怎么还要输液，这不是浪费钱嘛。”陈淑颖喃喃自语。
“输营养液嘛。”徐冰笑着说。
“回家吃点东西就好了，买点东西吃的比输液便宜多了。”陈淑颖看着自己的手上的针又换了一根。
“听医生的，先输着，回去再补补也一样。”徐冰不经意看见陈淑颖干干的嘴唇。
“什么时候出院？”陈淑颖依旧纠结着出院的问题，她看了看徐冰有点假装的说。
“过几天。”徐冰不动声色地倒了一杯水放在陈淑颖手里。
“我都好好的，住什么院啊。”陈淑颖颤抖着手端着水，语气顽固得像个小孩。
徐冰的嘴巴抿得很紧，眼睛里有雾气。
伊昙却忍不住捂住嘴巴站起来往外跑，她的头“砰”的一声撞到门。
徐冰惊呼，“伊昙。”
陈淑颖也被吓到了，只是她的身体没有力量支撑她去喊伊昙，去拦住她。
伊昙仿佛没听见似的，她慌乱地摸索着，然后扭动门把，直奔出去。她不断地撞到人，不断的道歉。
徐冰急忙地要追出去，护士却拦住了他。
“我还要去看下一个病房，他的吊瓶也需要换了。这位阿姨的药要及时吃，你等下再去吧。”护士轻声说道。
徐冰望了眼自己手中各色各样的药，点了点头。
“怎么还要吃药啊，这么点小事，你们真是的！不花钱慎得慌啊？”陈淑颖又抱怨道，咬字一顿一顿的，有些吃力，“徐冰，你快去看看小昙，看这些医生把她吓的。”
“我等下再去，颖姨你的药要先吃。”徐冰把跨出去的步伐收回来。
护士略微同情的看了一眼陈淑颖，走了出去。
“哎，你们年轻人就是这样，一点小毛病就弄得惊天动地的。我也是医生，就是休息不够，搞得跟得了什么癌症似的。”陈淑颖自顾自的说着，然后用了很大的力气握住辈子喝起水来。
徐冰转过头，手指握得紧紧的。
“咳咳咳。”陈淑颖咳了几声，咳出的血丝静悄悄的躺在手心，陈淑颖晃了晃神。
徐冰赶紧回头，把手中的药放在桌上，依照医生的嘱咐，哪种吃几粒就拿出几粒。看见陈淑颖的手心，他脸色一变，赶紧拿纸巾递给她。然后把药也递给陈淑颖。
“只是呛到。”陈淑颖轻声说，小心的看了一眼徐冰，徐冰没有什么反应。陈淑颖的脸色不太好，她接过药，手仿佛都在抖着，然后慢慢的吃了下去。徐冰沉默的不讲话，只是又递给她一杯水。
“你去看看伊昙吧。”陈淑颖喝了一口水，虚弱的对徐冰说。
“好。那颖姨你先休息下，不舒服就按铃。”徐冰指了指陈淑颖触手可及的一个红色按钮，又担心的看了一下她。
“我可以按到的。”陈淑颖连忙说道。
徐冰离开了病房。
陈淑颖平躺在床上，仿佛一个没有生命的布娃娃。
徐冰四处的寻找，步伐慌乱，像丢了说什么珍贵的东西，怕不抓紧时间就会被抢走了一样。
最终在院子的角落里看到了伊昙，她身边的人，赫然是何莫萱。
徐冰站在伊昙身后，没有靠近。
“妞，对不起。”何莫萱踏进医院大门时，就看到伊昙的漫无目的的走着，她时不时撞到东西，额头青青的，手臂也有点青青的。
何莫萱拉住她，她一听何莫萱的声音，眼泪就再也止不住。
刚才好不容易才平静了下来。
“我该怎么办？”伊昙盯着地上，哽咽着声音说。
“妞。”何莫萱坐在她面前，不知道该怎么回答她。
“如果她离开了，世界上就真的只剩下孤零零的我了。”伊昙静静的说着。
“她怎么舍得离我而去呢。”
“我还没摆脱黑暗，我还没给她个安逸的晚年。”
“我都还不能自食其力，我还没能独自生活。”
“她是我唯一的支柱，她怎么可以这么残忍。”
“萱，帮我找个工作。”最后她一本正经的对何莫萱说。
“我们可以帮你，你需要陪着阿姨。”她还是这样，何莫萱心疼伊昙起来。
“就像监视我一样？”伊昙淡淡的说。
“不是的。没有监视。”何莫萱摇摇头。
“我家对面在我妈离开的时候搬去了一个新房客。”伊昙轻声说，“我想，就是他吧。”
“萱，告诉我原因，我一直那么信任你。是沈郁年这么做的吗？而你只是个知情者，是吗？”伊昙问道。
何莫萱哑然。
该怎么告诉她……
是她妈妈对徐冰的不信任，才会让沈郁年这么做的。
“是郁年哥这么做的，可这不是他的意思。”何莫萱解释道。
“其实，我知道他不会做这样的事情。”伊昙的声音像是从山谷里传出的，那样的缥缈。
何莫萱震惊的瞪着眼睛。
“至于如今他为什么会这样做，我就不得而知了。”伊昙接着说，“你帮我告诉他，不要再这样下去了。”
“妞，你真的不爱他了吗？”何莫萱看着伊昙淡定自若的神情，不禁问道。
“我现在，只想照顾好我妈。”伊昙的回答和何莫萱的问题，完全搭不上边。
“阿姨的医药费，你不用担心。如果你觉得这样不好，以后你可以再慢慢还，不要拒绝我，好吗？你这个样子，让人看了很心酸。”何莫萱怕再次伤害了伊昙，她带着恳求的语气说。
伊昙沉默了一会，她点了点头。
她重新相信自己了……
她接受了自己的帮助……
何莫萱的笑容染上了嘴角。
“我得回去了。”伊昙想起刚才自己那样跑出来，不知会不会遭陈淑颖的怀疑。她急急的站起身来。
“我陪你。”何莫萱也站起来。
何莫萱看到徐冰，她礼貌的笑笑。
徐冰也抱以微笑。
他跟着她们后面。
陈淑颖见到何莫萱很开心，何莫萱看着陈淑颖的样子有点心酸，她自顾自的说着她自己的事情，陈淑颖有时应一句，而更多是没有力气的靠着床。徐冰则忙着一些琐碎的事情，陈淑颖看见他忙上忙下的，心里也有感动。
当陈淑颖得知何莫萱已经结婚，还有一对双胞胎的时候，她看着淡然坐在一旁的伊昙，明显有点失神。
除了伊昙，徐冰和何莫萱都察觉了陈淑颖一瞬间的恍然。
十一点的时候陈淑颖说有些累了，想休息一下，还说医院的床真不好睡，还是家里的好，什么时候能出院去。
然后她没有什么力气般，沉沉的睡着了。
病房里一下子安静下来。