“医生说你需要休息。”伊昙笑着说。
“那就快去办出院手续，回家了才能休息好。”陈淑颖也笑了，只是说话的声音有点异样，有些无力。
伊昙的笑容僵住。
陈淑颖也不笑了，赶忙问，“怎么了？”
“没事。”为了证明这句没事，伊昙还笑了笑，“可能还要多住几天院，医生说你总是咳嗽，说不定是什么传染源，他们就是麻烦，你也知道的。”
徐冰用略带讶异的目光打量着伊昙，就在几分钟前…
“您最近老是咳嗽，您也知道医生顾虑比较多，怕传染什么的，当然留在医院比较方便处理。”
他们用的借口，都如出一辙。
可能鉴于沈郁年的话和伊昙的有相同之处，陈淑颖相信了，她轻轻的说，“那就住多几天，等结果出来了就马上出院，我也不能就这样出去，万一传染给别人也不好，你们该防的防着点，不要待在我这被传染了。”
“您放心吧，没事的。”何莫萱开口说，她摸摸肚子，可怜巴巴的说，“好像有点饿了。”
“你再等会吧，郁年应该就快回来了。”陈淑颖看着何莫萱的样子，不禁微笑。
何莫萱眨了眨眼睛，“阿姨您是说郁年那小子亲自下厨？”
徐冰则看向伊昙，她一脸错愕。
“是啊。”陈淑颖的下巴因为瘦，特别的尖，她看着何莫萱说。
“他的厨艺可好了，自从你们离开了他就没回过家，他妈的手艺自然就吃不到了。因为他自己嘴巴挑，他就得好好研究厨艺，自己给自己煮。”何莫萱噼里啪啦就说了一串，全然没发现伊昙的异样。
“小萱。”陈淑颖小声说，用手碰了碰何莫萱。
说错话了，这是何莫萱的第一反应。
每个人都看着伊昙，似乎都在等她的反应。
“怎么突然安静了。”伊昙笑着说。
“没事没事，突然间语塞。”何莫萱笑着打哈哈。
“我去拿个小桌子，等下方便吃饭。”徐冰说完话便往外走，似乎没有必要待在那里，像个局外人一样。
然而伊昙跟了出去。
何莫萱和陈淑颖互看了一眼，有点不知所措。
“徐冰。”伊昙靠木棍的帮助，紧跟着徐冰的脚步声。
“嗯。你怎么也跟来了？”徐冰走到她身边。
“你总是一个人做这做那的，我陪你一起吧。”伊昙说。
“伊昙。你不必考虑我的感受的。”
听着徐冰有点落寞的声音，伊昙涌起一阵心疼，“谢谢你。谢谢你陪在我身边这么多年，不论是读书时或是这三年来，我很感谢你做的所有事情，我知道你一直不计回报的对我好。只是，有些事情，只能顺其自然。”
“我知道。”徐冰应道。
他们从医生办公室借到了桌子，回到病房后等了大概十来分钟，沈郁年提着八个保温盒走进来。
“我饿死了，你也太慢了吧。”何莫萱抱怨道。
“我已经很速度了。”沈郁年白了何莫萱一眼，“再说了，我又没说要给你吃。”
何莫萱在心里骂了沈郁年一顿，嘴上却乖乖的，“嗯嗯，很速度。”
徐冰把陈淑颖病床上的小桌子弄起来，沈郁年则打开一个保温盒，拿出一个菜，再拿出一个菜，保温盒的最下层是清淡的萝卜汤，还在散发着热气。他再打开一个保温盒，拿出一个菜，又拿出一个菜，这个保温盒的最下层是香喷喷的白米饭。
“那么多菜啊。茄子，蘑菇，鲫鱼，丝瓜。”陈淑颖坐起来，看着沈郁年拿出来的菜，感叹道。
“您应该吃清淡一点，所以我就擅作主张了。”沈郁年把筷子拿给陈淑颖，把汤勺放到装着汤的保温盒里。
“看起来很不错，那我不客气了。”陈淑颖轻声说，她的声音开始变得十分的轻，如漂浮的鸿毛。
“每样菜的量都不多，应该够您一个人吃的。”沈郁年笑笑。
他拿了八个保温盒，每个人两个，他们的菜都和陈淑颖的一样。
“你不吃吗？”何莫萱接过筷子，沈郁年。
“我回去再吃。”
“一起吃吧，我和萱一份就可以了，我和她都吃不多，你吃一份吧。”伊昙把自己手上的两个保温盒推出去，伸手碰了碰坐在她左侧的何莫萱。
“嗯。就这样决定了。”何莫萱爽快的说。
“我去帮你们拿碗。”徐冰站起来。
“不用了不用了，多麻烦啊，用汤匙吧，我喂伊昙就好了。妞，可以不？”何莫萱扬了扬自己手上的汤匙。
“也好。”伊昙应道。
沈郁年就这样跟着他们一起在医院解决了午餐。
日子变得更加单调了起来，伊昙每天都守在陈淑颖身边，陈淑颖昏睡的时侯她几乎都是在发呆中度过。徐冰处理着所有的杂事，跟医生交流和联系其他专家过来会诊。何莫萱经常过来陪陈淑颖聊天，秦楠偶尔也会陪着何莫萱过来。而由于肺癌应吃清淡点的食物，外面餐饮店的快餐都不能吃，医院的饭菜又不合胃口，沈郁年揽下了陈淑颖她们的三餐。
一个星期过去了，陈淑颖更加的瘦了，仿佛吃进去的饭都是空气，她也咳得更厉害了，她的脸色越来越差了，白得像飞舞的雪花。
她还总是问伊昙什么时候能出院，语气轻飘飘的如飞舞的雪花。伊昙声称报告还没出来。
又过去了两天，陈淑颖坚持要出院，不管不顾任何人的反对。
无奈之下，伊昙说出了陈淑颖的真实情况，陈淑颖的眼睛像湖水般平静。伊昙在知道陈淑颖的病情以来第一次落泪，陈淑颖反倒安慰起她来。
“如果我在郁年还没找到你的之前离开，我肯定是带着对你的担忧而去的，因为你的身边只有徐冰，难保他会变心，然而现在你的朋友们都出现了，莫萱一定是不会抛下你的，这个我知道。郁年，其实我还是比较喜欢他的，当然，徐冰也不错。小昙，唯一遗憾的是我不知道能不能撑到你结婚的那一天。我想亲手把你交到我的女婿手上。”陈淑颖一次性说了那么多话，呼吸变得十分急促，她赶忙顺了顺胸口。
“妈，你还要帮我照顾孩子呢。怎么可以说这样的话，你一定可以活很久很久的。”伊昙窝在陈淑颖怀里，哽咽着声音说。
“好，我可以活很久很久。”陈淑颖拍着伊昙的背轻声说。
三个星期后的清晨，他们正在吃着饭，陈淑颖突然直直的倒在了床上。
病房里顿时一阵混乱，伊昙听见沈郁年扔下筷子喊“颖姨”的声音，还有保温盒掉在地上发出“铛”的一声，何莫萱的惊呼声，徐冰奔跑的脚步声。
接着便是许多人的脚步声，都是急切的，像是赶着去干什么似的。还有滚轮的声音，她被人撞了一下，那人没有道歉就急忙跑了出去。“让开，快让开。”不知是谁洪亮的声音。
“让一让，大家让一让。”
“麻烦让一让，让一让。”这样子的声音渐渐远去了。
病房里恢复了平静。
就像是暴风雨来临前夕一样，恐惧包围着她，心脏跳动得飞快。然而眼睛什么都看不见，只剩下耳朵在代替她看世界，一个月的相安无事，是为了一次的狂风暴雨吗？她的面前就好像有一个无底的黑洞，把她一点一点的往里吸，到处都是黑茫茫的没有一点光亮。就如十三岁那年父亲去世的时候，到处都看得到穿着黑色衣服的人。妈妈一直在哭，眼睛肿得高高的，许多人都过去安慰妈妈。妈妈不理不应，只是一个劲的哭。那时她觉得害怕极了，不敢踏出房门，不想去守着父亲冰冷的身躯。那天晚上，妈妈站在高高的楼顶，好像随时都可以纵身一跳。她就站在楼梯口看着妈妈，她知道妈妈也要离开了，可是却无法迈开步伐去拦住妈妈，不安笼罩着她，她只能静静地流泪。而妈妈看到她时又哭了，妈妈哭着从栏杆边跑过来抱住她。她站在妈妈的双手间一动不动，妈妈抱得很紧，她仿佛觉得骨头也在哭。如今她也同样移不开脚步，她站在那里一动不动。
原来，不论是十三岁还是二十五岁，死亡都隐埋在我身边，时刻准备着在我疏忽的时候带走我爱的或爱我的人。
那么，顺便带走我吧……
伊昙直直的倒了下去。
“伊昙！”最后听见的是沈郁年撕心裂肺的呼喊声。
“伊昙！”伊昙双眼紧闭，脸色和陈淑颖的有得一拼，仿佛垂死的人一般……
沈郁年横抱起伊昙，把她放在床上，他则跑了出去。
徐冰已经守在了急救室外，方才干爽的衬衣有点湿湿的，额头急得冒出了细汗，他笔直的站在急救室外，像棵挺拔的大树那样坚定，目不转睛地看着急救室上那亮着的红灯。何莫萱坐在青色的座椅上，躬着身子，眼睛无神的望着地板，双手交叉紧握。
白白的，什么都是白白的，白白的地板，白袍的医生，白衣的护士，白色的床单，白色的脸。
阿姨的脸色那么骇人，白得惊人！她瘦得仿佛一阵微风都能吹倒，她那么安详的面容，就像已经停止了呼吸一样。就像年幼时目睹的父母双双死去时的面容，全世界只剩自己一个人，独自面对着空荡荡的房子和泛黄墙壁上的全家福，那样的温馨场面仿佛就是在讽刺着她幼小的心灵，小小的身体蜷缩在角落，哭了又哭，可是爸爸妈妈还是再也没有醒来。
那种小孩子都能感受得到的痛彻心扉，要让伊昙怎么承受？
不，不会的！呸呸呸，在乱想些什么鬼，阿姨还在抢救，那么真实的活着，绝对不会有事的！怎么可能会有事呢！不会有事的！何莫萱手指关节处发出声音，她双手捏得紧紧的。突然一双大手包裹住她几乎僵硬的手指，何莫萱抬起头，秦楠的发丝有点凌乱，喘着气。他表情严肃，半蹲在地上，双手轻轻的握住她的，就像要给她一点力量似的，他看着急救室亮着的红灯。
他们都在等待着。