陈淑颖的麻醉时间可能过去了，她的眼睫毛动了动，然后睁开了眼睛。
秦楠在何莫宣身后正对着她，礼貌性的叫道，“阿姨。”
何莫宣闻言，她的表情微惊，慌忙抬头，泪眼婆娑地望向陈淑颖。
“怎么了吗？”看到何莫宣通红的双眼，陈淑颖虚弱的开口，挣扎着自己坐起来，她甚至没有足够的力量撑起自己单薄的身子。
沈郁年察觉身后的动静，转过身去看她，顺便把她扶起。
何莫宣眨了眨眼睛，顺手揉了揉，她摇摇头说，“刚刚出去外面回来，眼睛里进了沙子。”
陈淑颖一脸的不信，疑惑在她的脸上十分明显，但她也不去点破何莫萱的谎言。
伊昙一听陈淑颖的声音，皱起的眉头舒展开来，勉强自己的脸上露出微笑，也打算下床过去。现在，不能让妈妈再为自己担心。
“伊昙！”看着吊瓶显些被扯掉下来，徐冰怒声说，并把伊昙按回病床上。
伊昙皱眉，自己的扯动弄到了针头，也弄痛了她。加上徐冰的压制，她不再想着起来走动，只是靠着床，轻声问，“妈，你有没有好点？”
“感觉是好点了。”陈淑颖看过去，只见伊昙的脸色不太好，有点泛青，手上还打着点滴。
陈淑颖的眉间皱起，透露出深深的担心，“小昙，你怎么打着点滴？生病了吗？”
“我没事啦，是他们大惊小怪要我打点滴。”伊昙缓声说道，心里却是一阵难受。若是让妈妈知道自己是因为她的急救而倒下去的话，估计她是不会再让自己待在她的身边陪着她的，她是医生，虽然不是什么大医院的医师，但她恐怕自己也心知肚明自己的病情，是好是坏肯定是心里有数。她在自己的面前只口不提那些事，就像现在一样，明明是无力倒下后的清醒，她还是不闻不问她自己的病情如何，明明心里知道她在鬼门关前走了一遭，却还是像平常一样对待人对待事，她总是为自己着想，为这些担心着她的人着想。
陈淑颖知道伊昙的脾性，问下去也是无果，她转而对着沈郁说道。
“我想医生不会无缘无故让小昙打吊针的。”
沈郁年把被子拉好，他忍不住微笑起来，淡淡的说，“那是自然不会无缘无故让伊昙打吊针，伊昙她是有点营养不良。”
陈淑颖的眉头展开来，她和蔼的微笑，带着宠爱的语气批评道，“那就是你的错了，我们的三餐可是你负责的。”
“颖姨批评的是，以后一定注意营养均衡。”沈郁年郑重的说，然后伸手去拿陈淑颖床头边桌上的杯子和热水壶，倒了一杯水。
“多喝点水。”他把水杯递给陈淑颖。
陈淑颖刚准备弯起的嘴角被心里的难受生生的压了下去，她干咳几声，就接过水，喝了一口，“谢谢。”
伊昙不想去想陈淑颖的咳嗽，她空洞的眼睛看着前方，仿佛陈淑颖就在那里一样，她说，“妈，过几天我想回家里一趟，你陪我去好不好？”
陈淑颖偏偏头，看向左边病床上的伊昙，“好，虽然祖屋卖掉了，但是那买主妈妈是认识的，他不会拒绝我们回去看看的。”
“我跟你们一起去吧，我也很久没回去了。”何莫宣紧握秦楠的手，怕一个不争气眼泪又哗啦啦的流。她的目光清澈如水。
“也好。”陈淑颖点点头，把手上的水杯送到嘴边喝了一口，然后放回桌上。
“颖姨，我也去吧，好吗？”徐冰突然转过头去问陈淑颖，眼底闪烁着光芒。
陈淑颖看看徐冰期盼的眼神，忍不住看了一眼自己右手边静静的站着，没有什么表情的沈郁年，他好像只是单纯的为了看自己而来，跟伊昙之间，如同不认识的陌生人。
陈淑颖脑子转了转，说，“一起来吧，郁年也一块去吧？怎么样？”陈淑颖伸出似乎没了血色，干涸粗糙的手，碰了一下沈郁年。
沈郁年收回涣散的目光，笑着回答，“颖姨说好就好。”
于是徐冰亮亮的眼睛暗下来，他心里是明白的，在伊昙的心里，那段过去是存在的。就算她否认，那段感情还是存在着它该有的地位。
“不用了，妈，就我们和萱去就好。”伊昙摇摇头，朝着陈淑颖发出声音的那个位置轻轻的说。
“这样？”陈淑颖苍白的两颊染上了尴尬的神色。
“嗯。”伊昙点点头。
“那好。”陈淑颖无奈的应道。
“我们后天去吧？妈…”伊昙提议道，眼神流露出忧伤的情绪。
陈淑颖顿了一下，“后天…咳咳…”陈淑颖用手捂住胸口开始咳嗽起来。
“颖姨，没事吧？喝点水下去缓缓，看会不会好点。”沈郁年把陈淑颖放在床头的杯子拿起来递给她。
陈淑颖顺了顺胸口，喝了口水。
“妈…”伊昙担忧的叫道。
“我没事。只是后天…后天刚好是你父亲的祭日，我们也去看看他。”陈淑颖淡淡的说，目光变得悠长深远。
“好。”伊昙应道，本来就是想让妈妈回去看爸爸的，既然妈妈都开口了，就不用她去提议了。
“那这么说来，我可以出院了是不是？”陈淑颖突然想起什么似的，眼睛亮了起来，像是遇见了什么天大的开心事，活像一个小孩。
“是啊，等下我让萱陪我去帮你把出院手续给办了。”伊昙被陈淑颖的语气感染，应得直接又自然。
陈淑颖看着伊昙的样子有一瞬间的恍神，她以前的快乐，不知道什么时候才能全部一起回来。
沈郁年和徐冰听到伊昙的话都不禁看向她，想察觉出一点端倪。可是伊昙的面容并无异样，她在说认真的吗？两个大男人相视一看，估计是在说真的，徐冰朝着沈郁年点头。
何莫萱像早就知道伊昙会做这样的决定一样，她闭嘴沉默，显然是支持伊昙的做法的。
“我住院花的钱，先从卖房子的钱那里划出一点来，小昙这孩子的心思我这个做妈的还是懂的。小昙以后的手术费我会再想办法去赚的。”陈淑颖看着伊昙说。
何莫萱一听，坐直了身子，一脸严肃道，“颖姨，你这话不行，我高中三年老往你家蹭，邻里都认识我这个小丫头了，您对我跟妞没两样。何况我和妞那么要好，朋友有难同当，这话您说得太见外了，我不喜欢。”
“妈，你就别那么操劳了，钱的问题我会解决的，以后慢慢还。”伊昙的手指扯着衣角，沈郁年不动声色的看着她。
“我…”陈淑颖左看看右看看，叹了口气，有些事情，就瞒到底吧。
“萱，陪我去办下出院手续吧。”伊昙朝着空气说。
黑暗里的不安全感，曾经活生生的把她吞噬进去，如今，即便再恐怖的黑夜，对她来说都不算什么。
以前不会自言自语，现在的每天仿佛都在自言自语，跟别人讲话看不见对方的表情，看不见对方的动作，只有那回答的声音。对话在伊昙心里，跟自言自语是没什么区别的。都是那种，抓不住，摸不清的感觉。别人对着你哭诉，你却不知道她脸上带着笑，看你满脸慌张，他对你恭恭敬敬的说话，你却不知道他一脸狠戾，在伊昙的世界里，因为看不见，连社会都变得单纯了些。
信可以信的话，怀疑该怀疑的人，不要拿别人的小动作去猜疑什么，猜来猜去都是累了自己。按自己的直觉生活，认准自己认定的，其他的，就都无所谓了，不去计较些什么，生活照样这么过。
是啊，本就是如此的吧，盲人或许比正常人幸运了一些，社会里的黑暗，不必去防范纠结，没有谁会把你当回事，在你的面前他们十分自信。这样看来，盲人应该更快乐些么？这样是不是可以不去想着自己看不见的双眼？
或许盲人拥有的，还会比较多。
盲人相比于那些四肢残疾的人来说，别人同情的目光，不屑的目光，厌恶的目光，盲人都看不见。而那些四肢残疾的人却要顶着这样子的目光生活，而且他们没有痊愈的希望，假肢的痛楚，谁又能去体会？没有温度，没有伸展，就那样子构成自己身体的一部分，是更难受的吧？而盲人，至少还有那么一丝丝的希望可以恢复光明。
这样想来，伊昙心里一片明静，突然间一切就这样看开了。