“妞？”何莫萱拉住伊昙的手，“你有没有听我讲话啊。”
就像现在一样，别人的目光投射对于伊昙来说根本就不能引起不自在的感觉。
“啊？”伊昙恍惚过来，刚才胡思乱想些什么，伊昙摇摇头，真的是。
何莫萱耐心道，“我刚才说，你还在打点滴，等输完了，我们再去办出院手续。”
“嗯，还剩下很多吗？”伊昙从何莫萱手中抽出右手去碰自己的左手手背，心里一阵难过，在妈妈需要照顾的时候自己却也病倒了。
还没有人答话，不知谁的手机铃声响了起来，在安静的病房里显得格外清脆。
秦楠冷着一张脸一句话都没说，站起身就往外走。
“还剩一点，就好了。”何莫萱瞄了一眼吊瓶说。
“那就再等等吧。”伊昙撇过头，刚好对着窗外，谁都不知道她在想些什么。
“不用着急，慢慢来。”陈淑颖宽声道。
“知道了，妈。”伊昙应道。
沈郁年的手机也响了起来，他只对陈淑颖点了一下头，也不跟任何人打个招呼，走出了病房。
徐冰坐在一旁不讲话，很是安静。
“萱，你让秦楠先回去吧，你家里两个小孩，你又不在家里面。”伊昙突然说，秦楠这么一个人物在这里，即使他不说话都觉得奇怪，何况他还是沈郁年的兄弟，即使对沈郁年伊昙自认为已经算是斩断了，可是伊昙总觉得秦楠的存在让他浑身不舒服，，可能是不熟悉的缘故，自己的家事，何必劳烦，伊昙想。
“他经过这里来看个朋友，就顺便过来看看颖姨了。”哪知道刚好遇见颖姨病情恶化，就留下来了。何莫萱在心里把后面的话接完，她看着伊昙，伊昙是觉得秦楠在这里不太妥当吧。
“这样啊，会不会耽误他的事？”伊昙一开口就想咬掉自己舌头，这赶人赶得这么明显。
“不知道他，他应该就回去了，最近有点事要处理。”何莫萱刚说完，秦楠就阴沉着脸进来了。
“老婆，我要走了。”秦楠站在门口，低低的说。
伊昙正要开口，被秦楠的话顶得硬生生的吞了回去。
何莫萱被秦楠吓了一跳，秦楠的表情怎么那么不对劲，肯定是发生什么事了，“怎么了吗？”
秦楠看了一眼陈淑颖，对何莫萱说，“你帮不上忙的，我先走了，你就好好在这里，今晚就陪着伊昙吧，后天和伊昙他们回去看看，我这几天都不会在家。”
“好，我知道了。”何莫萱看着秦楠，顿了一会，她缓声说，“小心点。”
秦楠身子一颤，笑得很邪魅。
看着秦楠的笑，何莫萱心里的石头便落了地。
秦楠离开了，正合伊昙的意。
还有沈郁年，不用别人说，伊昙知道他一定在的，理由！借口！该怎么找呢？
沈郁年一进门就看见伊昙纠结的表情，他俊眉一挑，然后恢复了正常。他低下头对陈淑颖说，“颖姨，公司有点事我必须去处理下，您出院的时候记得给我打个电话，我会来接您的。”
“不必了。”伊昙和徐冰异口同声的说。
沈郁年向徐冰投去不悦的目光，陈淑颖向徐冰投去诧异的目光，何莫萱瞪着徐冰。
徐冰嘴角抽了抽，有点尴尬，话说得太快，没有意识到除了伊昙所有人几乎都是站在沈郁年那边的，导致他现在不知道该接下去说点什么。
“妈，萱有车，徐冰也有车，我们才四个人，一辆车就够了，何况还有两辆呢，就不麻烦沈郁年了。”伊昙一脸这样解释是最正确的样子。
徐冰也附和着点头。
何莫萱和陈淑颖都转过头看向沈郁年，沈郁年沉默了一会说，“这倒也是，伊昙说得挺有道理，那我就不过来了。”
伊昙在心里轻轻舒了一口气，而沈郁年却笑了。
何莫萱看着沈郁年，一副无能为力的样子，沈郁年对着何莫萱笑。
他再次低下头说，“那颖姨，我就先走了。”
“小心点开车。”陈淑颖叮嘱道。
“我知道的。”沈郁年笑得很开心，好像就这样走了是件很快乐的事情。
何莫萱瞪了沈郁年一眼，他就当没看见摆摆手就离开了。
背对着病房，沈郁年的笑容变得很无奈，他走出医院，然后只见一辆白色的兰博基尼飞奔出去。
“我出去一下，有点事情。”徐冰向陈淑颖微笑点头。
徐冰也从病房里走了出来，他径直走向院长室。
“妞，我记得你们家那边有个秋千，不知道现在还在不在。”何莫萱突然说，她静静地望着窗外出神，天蓝蓝的云朵白白的，它们无忧无虑的挂在一片宽阔的天空上，细细的光线横穿过世界万物，懒散的披在大地上，美丽得十分自然。
“妈，你说它还在吗？”伊昙也是向着窗外的，她迎着阳光，用右手挡住眼睛，轻轻的说。
“在的。”陈淑颖顺着伊昙的目光也望向窗外，她的眼神远远的，就像越过太阳看见了夜晚，看见那围绕在月亮边闪烁着的星星里装着的灵魂。
“祖屋现在的主人，该不会拆了它吧…那可是我儿时最美好的回忆啊。”伊昙脸上写满了幸福，连微笑看起来都是甜甜的，一直延伸到了眼角。
“他家孙女也很喜欢那个秋千，他又喜欢清净，所以他的儿子才会决定把祖屋买下来送给他安享晚年。”陈淑颖靠着床说。
“那回去的话，我可以去玩吗？”何莫萱回头看向陈淑颖，眼底里闪烁着异样的光芒。
“莫萱怎么还总是一副长不大的样子，都是两个孩子的妈了，你看我们伊昙孤家寡人的都比你这个当妈的大人多了。”陈淑颖宠溺的说，眼底闪过一丝深不见底的遗憾。
“颖姨…”何莫萱略微担心的说。
伊昙背对着陈淑颖，却也听出她语句里的暗喻，她的心纠到了喉咙上，她的嘴唇抿得很紧，双手也用了十分的力量握紧，仿佛在无形间能听到骨头啜泣的声音。
“我没事，就是不知道小昙什么时候能成家立业的，我这当妈的，身体是一日不如一日了，也不知道能不能亲手把她交到她愿意托付终生的人手上。”陈淑颖突然感叹道，何莫萱忍不住撇过头去看伊昙的背影。
伊昙坐得直直的，身体崩得像弦一样紧，仿佛下一秒就有可能散开来成为一具分裂的躯体，她的长发顺从乖巧的披在背部，乌黑得发亮。她的腿被被子盖住，她的双手揪住被子。
伊昙用牙齿死死咬住嘴唇，拼命地眨眼睛，她扬起头说，“会的，会有那么一天的。”
何莫萱用手背划过自己的右眼，再揉了揉左眼。
“在不久的将来，你就只剩下自己了，妈妈不放心。”陈淑颖摇摇头，语重心长的说，“沈郁年那孩子…小昙怎么就不喜欢呢，妈妈看着就挺好的。”陈淑颖一副可惜了的样子。
何莫萱听着听着，眼睛里流出豆大的泪珠“咚”地落在地上，她把头埋进自己的双臂间。
伊昙低下头，千万思绪炸开来，心里开始泛起一阵阵涟漪，喜欢沈郁年吗…怎么会不喜欢呢…能喜欢吗…不能喜欢啊…
早就知道妈妈心里很清楚明白自己的病情，但是她说得这么云淡风轻，伊昙心里堵得慌，难受得厉害。
她是坚强的，是妈妈的支柱，不能哭！伊昙倔强地抬起头，不让满眶的眼泪滑落下来。
病房里异样的沉静…
只剩下点滴“哒”“哒”往下掉的微弱声音，陈淑颖虚弱的闭上了眼睛，她仿佛沉沉的睡着不会醒来。