月亮已经露出了它的光芒，温柔的抚摸着每个夜晚的精灵，夜市里此时正是疯狂的时候，霓虹灯闪烁在精致装扮的女子身上，照在白天西装革履夜晚如狼的男子身上。夜市里音乐声阵阵入耳，广告声一个接着一个，车辆来来往往，各种各样的名车，各式各样的人，还有那辉煌的娱乐场所，灯光夺目，音乐高亢，服务员美丽妖娆，身段柔软。
沈郁年拿着高脚杯坐在“忘心”的一个角落里，整个人陷进布艺沙发里，他发呆的看着黑色石桌，他隐没在一堆男男女女中，却显得十分引人瞩目，他冷漠的气息在黑夜里散发得更加明显，灯光洒在他的身上，他的眼睛深不见底，一旦触碰就会觉得心里很不舒服，像会被深深吸进去然后出不来。他一动不动，像是在思考些什么，他穿着黑色西服，随意解开了前两个纽扣，他的桌上还放着另一个高脚杯，像是在等待什么人。
“忘心”是一个安谧的酒吧，气氛格外优雅，连品酒的人都变得高贵了许多，但既然是酒吧还是少不了那些酒吧该有的因素。
闪耀的各色灯光，一束一束的刺亮别人的眼睛，秦楠满脸冷峻地从正门走进来，熟稔的找到沈郁年所在的位置，坐在他的面前。
“查得怎么样了？”沈郁年没有抬头，淡淡的问道。
“三年前，遭遇了一场绑架。”秦楠靠在沙发上，不带感情的回答。
“主谋？”沈郁年反问道。
秦楠伸手去拿桌上放着的酒瓶，给自己倒了一杯酒，一口灌下去，阴冷着表情说，“没错，但是我不懂他的目的。还有，他居然有一个姐姐。”
“姐姐？”沈郁年摇了摇手上的高脚杯，酒水荡漾起来，他的眼神冰冷，眉间轻轻皱起。
“是，但是死了。”秦楠谈到死亡十分正常，一点点的情绪都没有，像拿着武器的黑夜鬼魅。
“怎么死的？”沈郁年看着酒杯里的透明鸡尾酒，眼睛一眨不眨的问，面部表情也没有变化。
秦楠笑了笑，“一起案件的枪杀。”
沈郁年的眉头皱得更紧了，好看的脸庞显得十分不悦，他看着秦楠说，“这跟整件事情毫无关联。”
“我总觉得他没有理由去伤害伊昙，说不定是突破口。”秦楠也看向他，勾了勾嘴角邪魅一笑。
“枪杀吗，这和伊昙毫无关联。”沈郁年说着低下了头望着地板，一手拿着酒杯，一手揉了揉额头，细细的思考着。
整间酒吧突然被震耳欲聋的音乐声覆盖住。
“伊昙的家人和枪能扯上关系？”秦楠大声说道。
可能是放错了音乐，不到一分钟酒吧里的音乐旋律又是轻轻响起。
沈郁年猛灌一口酒，然后沉默了一小会，他突然抬起头眼睛发亮的说，“她的父亲！”
“她的父亲？”秦楠疑虑道，怀疑的目光直直的看着沈郁年。
“她的父亲是警察！”沈郁年认真的强调道，他的手紧握住酒杯，仿佛要把玻璃捏碎一样。
秦楠深思了一下，接着说，“姓伊的，难道是伊越龙？”
沈郁年眼珠子转了转，像是在回忆些什么，然后他说，“我记得有一次伊昙父亲的祭日过后，她这样对我说过，‘我的爸爸是个警察，他很厉害，我小时候很崇拜他，一直到现在我都还是忘记不了我的爸爸。他是一个好警察，更是一个好爸爸，他的名字叫伊越龙哦，有没有很好听，好像没有吼？可是这个名字倒是很霸气呢。’没错，应该就是伊越龙。”
“关于那次的事件的消息被封得十分紧密，查不到一丝线索。”秦楠淡淡的说。
“伊越龙是警察的话，绝不会伤害无辜，究竟是怎么扯上关系的？”沈郁年则疑惑道。
秦楠摇了摇头，“我再查查吧。”
“好。”沈郁年应道。
他们相视一笑，两个酒杯碰在一起发出清脆的声音。
医院这边的夜晚十分安静，虽然在同一片天空下，医院显得神圣了一些。
陈淑颖在接近半夜的时候醒了过来，徐冰睡得不深，在椅子上靠着，一听到动静就马上睁开了眼睛，还起来去把灯给打开了。然后走到陈淑颖床前坐下，伸手倒了一杯水拿给陈淑颖，陈淑颖很顺利地接过水。
可能是不习惯灯光开着的原因，何莫萱也迷蒙的睁开了眼睛，她撑起自己的身体坐直来，只看见陈淑颖明显精神好了许多，何莫萱有点喜悦。然而对于陈淑颖突然好转的发现，徐冰则显得有点隐约的不安。
“妞，颖姨看起来精神好多了。”何莫萱对着躺在床上却没有合眼的伊昙说道。
伊昙听到何莫萱讲话时明显怔了怔，“你还没有睡吗？现在已经天亮了？”
“颖姨醒了，徐冰开了灯，你知道我开灯睡不下去的。”何莫萱解释道。
“妈，你感觉怎么样？”伊昙脸上带着微笑问。
“好多了吧。”陈淑颖回答，并把水杯里的水喝下。
伊昙听了觉得十分开心，脸上有丝丝微笑的痕迹。对于妈妈可以好转是她做梦都不敢想的事情，毕竟医学是真真正正摆在眼前的，奇迹是一个虚幻的名词。听着如今陈淑颖说话的力气好似比前几天好了许多，即使是半夜，但是白天睡的时间颇多，伊昙一丝困意也没有，她还想趁着这个时候出院去。在医院这样子深沉的地方呆的久了，心情也变得繁琐起来。
“萱，我们回家去吧？”伊昙轻声说。
何莫萱有点恍惚，这个三更半夜的，她才刚想浅浅的睡一下。白天一点觉都没睡，不像伊昙，就算没完全沉睡下去，好歹还闭了眼睛。何莫萱忍不住问了一句，“这么晚了，妞，你确定吗？”
陈淑颖看了一眼何莫萱睡意朦胧的双眼，不禁觉得伊昙的做法有些不妥，再看看窗外，黑漆漆的一片，路边偶尔的昏黄灯光照着路人。夏天的夜晚来得慢却在某个时间黑得很透彻，正是说的这个时间段吧。
“小昙，今天有点太晚了，我们明天再出院吧。”陈淑颖也顺着何莫萱的话说道。
伊昙左盼盼右望望，意识到自己的动作有点不对劲，她一脸严肃的问，“现在是半夜吗？不是清晨？”
“噗”，何莫萱被伊昙的动作和表情逗得乐起来，她轻轻的笑着。
“现在是半夜，再过几个小时就天亮了，今天一天有点忙碌，你也得让我休息一下来。”何莫萱好笑的说道。
“那我们都多睡一会吧，想必徐冰也累了，我和妈妈倒是睡了不少，你们快点休息吧。”伊昙说道，“妈，你也多睡一会吧。”
“颖姨，睡多一会吧？”徐冰伸手去拿陈淑颍手上的水杯，示意她躺下去再多睡一会。
陈淑颖点点头，对着伊昙说，“小昙，你也睡一会吧。”
“恩。”伊昙应着，轻轻的闭上了眼睛。
陈淑颖也躺好闭眼。
徐冰看了一眼何莫萱，何莫萱示意他快把灯给关了。
徐冰把灯关掉了，病房静静的只听见均匀的呼吸声。