夏天的早晨永远都是那么阳光灿烂，太阳光线直直透过玻璃，穿过布帘照在人们恬静的睡颜上，闷热的天气导致人们早早就起了床，老爷爷老奶奶们布满皱纹的脸上都带着期待，在院子树阴下坐着，伸着脖子遥望，那种渴望的眼神像是在盼望着自己的儿子女儿能过来看上自己一眼。
医院里的人们早就忙碌了起来，护士穿梭在各个病房之中，医生时而带着严肃急切的表情直奔一个方向，时而面带微笑与病人交谈，时而拿着一堆文件串门登记病况。还有前来就诊的病人排成长龙般等候在大厅，陪着来的亲人朋友们开始在医院里来来回回。
每个人都在不停地到处转啊转，为了家庭，为了事业，为了生活。
徐冰吃完早餐就开始里里外外的收拾东西，把该带的东西都打理好了，由于出院手续已经办理妥当，也就不用徐冰再去跑一趟了。陈淑颖已经换上了平常的衣服，穿好了鞋子，她坐在床边靠着床已经准备可以出院了。
“我应该做点什么？”伊昙坐在床上，脑袋瓜摇来摇去的。
“在那里乖乖坐着就可以了。我们都搞定了。”何莫萱拿着医院的单子从门口走进来，顺口应道。
伊昙的眼睛里一闪而过的黯然，她微微一笑说，“搞定了我们就走吧。”
“嗯，等下我们就直接回老家那边好了，颖姨之前回家的行李箱都还没打开过，直接就拿过来了，至于伊昙的衣服我收拾了一下也拿过来了。”何莫萱说道，走近伊昙把放在床边的木棍顺手拿给伊昙。
“可以走了？”陈淑颖看着伊昙的动作也站起身来。伊昙听到声音后站起来，在木棍的帮助下一步一步走到了陈淑颖的面前，“妈…你真的好点了吗？”
“恩，听我的声音就知道了，我是真的好点了呢。”陈淑颖拉住伊昙的手说。
“怕你还是逞强，那我们就走了吧。”伊昙笑着说，握紧了陈淑颍的手。
握紧的双手，是一种依赖，一种内心最真实的表达。人们在面对亲情的时候总是觉得矫情，不敢去说些什么和做些什么，然而亲情是我们生命最重要的一份情，它不如爱情来得甜蜜，不如友情来得贴心，但亲情最温暖人心，最能够拨动人们内心深处的心弦。
我们活了一辈子，或许只是在小时候才窝在爸爸妈妈的怀抱里打滚，说爸爸妈妈我爱你们，长大后一个拥抱，一句我爱你都不曾说出口。有些话憋在心里好久好久却始终说不出口，有些梦想有些自己想去做的事情，在心口堵了许久，不肯告诉爸妈，他们不知道你在想什么，于是有了争吵有了不满有了隔阂。
如今的你是否能坦然握住你爸妈的手？像伊昙和陈淑颍那样。
她们相依为命，而我们的父母何尝不是把我们当成宝一样放在手心怕摔了，放在嘴巴里怕化了。
伊昙心里是满满的开心，想到世人也许不能像她们一样敞开心扉，她们长大后可能都握不紧父母的双手，她很感谢命运给了她幸福的机会，她的妈妈陪伴着她，无论她是落魄的还是优秀的。
徐冰看着伊昙的笑容，脸上也绽放出帅气的微笑。
“那我们走吧，我帮你们把行李提到外面去。”徐冰轻声说，率先走出了门外。
“恩，麻烦你了，这孩子真不错。”陈淑颍赞赏的看着徐冰的背影夸奖道，接过伊昙手上的木棍，拉着伊昙也走了出去。
何莫萱一怔，心里感叹道，沈郁年啊沈郁年啊，你怎么好死不死的这个时期有事呢。
“颖姨，我去把车开过来，你们在门口等就好了。”何莫萱碰了碰陈淑颖，试图将陈淑颖的目光转移到自己身上。
陈淑颖看了看何莫萱，“去吧，小心点啊。”
“要不要我一起去？”伊昙闻声顺道，像空中伸出了另一只空闲的手。
何莫萱会意地用左手牵住伊昙的手，用右手手心轻轻拍了伊昙的手一下，调侃似的说，“你丫，还是陪着颖姨吧，我去去就来。”
“嗯，小心点，你开的车是？”伊昙笑笑说。
“劳斯莱斯。”何莫萱轻声回答。
“那你更要注意点，那么名贵的车一个女孩子开容易出事。”伊昙一脸认真道。
陈淑颖笑了，“这么近的距离，小昙多心了。”
“也是，那萱你快去。”伊昙抽出手拍了一下自个儿脑袋，然后推推何莫萱说。
“嗯。”何莫萱应道，便去车库取车。
早晨的阳光温度刚刚好，大地还没有滚烫起来，地气没有那么闷热，比较适合出行。若是过多几个小时，走在街上就会像是走在火炉上一样，把人烤得汗珠直下。人们就都恨不得把空调安在自己身体里面，把冰块往自己身上倒，降降体温。
徐冰比陈淑颖她们早走到了医院门口，看到迎面走来的只有陈淑颖和伊昙两个人，他左看看右望望，然后不禁疑惑道，“何莫萱呢？”
陈淑颖看着徐冰，笑着回答道，“莫萱这孩子去开车了，都长大了呀，都开起劳斯莱斯来了。”
徐冰笑而不语，伊昙则静静的，像是在等待着什么一样。
突如其来刹车声有点刺耳，可知那开车的人儿开得有点快。
何莫萱摇下车窗，对着站在门口的三人说，“颖姨，妞，上车吧。徐冰，行李就麻烦你拿到后车箱啦。”
徐冰朝何莫萱点点头，然后对陈淑颖说，“那颖姨你们去吧，万事小心，我这两天刚好有事情要亲自办，就算伊昙不拒绝我，我也是去不了的。”
“嗯，你也小心些。”陈淑颖叮嘱道。
“谢谢你，徐冰。”伊昙有点内疚的开口，因为不想让沈郁年一起去，徐冰就这样也被拉下了水。
“没事的，你们上车吧，我帮人帮到底，把行李安置好。”徐冰大方的说，弯下腰把地上的三个行李箱提起来往后车箱的位置走去。
“小昙，我们上车吧。”陈淑颖拉着伊昙往后座走去，伸手打开车门。
“小心头。”陈淑颖提醒道，并且用手放在了车门沿上。
“我知道的。”伊昙伸手去触摸车门的位置，然后小心翼翼的坐了进去，她的眼神淡淡的，不知在想着什么。
陈淑颖也坐了进去，何莫萱坐在驾驶座上翻过头看她们。
徐冰把后车箱盖上，然后绕到驾驶座车外，敲了敲车窗。何莫萱便把车窗摇下来，有点幸灾乐祸道，“好好办事啊。”
徐冰笑了笑，“这个当然了。”徐冰看了一眼伊昙，对着陈淑颖说，“那你们小心点。”
车子在徐冰的面前消失了，原本笑着的脸冷下来，他沉着一张脸重新走进了医院。
高速路上急速奔驰的劳斯莱斯，穿梭在一辆又一辆的车之中，许多司机注意到劳斯莱斯，都不禁去看是哪个成功人士，当有人看到驾驶座上竟坐着一名年轻女子时，表情好看极了，认真开车的何莫萱没有注意到有一辆车一直保持着和她们不远不近的距离。
经过一段时间的奔波，终于到达了目的地。何莫萱把车子停在伊昙家门口，不对，应该说是以前的家门口。
陈淑颖打开车门走下来，看着屋子许久没有说话。
简单的装修，屋子的墙没有瓷砖的光滑鲜丽，白花花的一片，看起来像是刚粉刷过一样，一点瑕疵都没有，纯白而宁静。
大门是和四合院的门有着相似之处的棕色，两个拉环还都挂在上面，两扇门上还贴着画着门神的红纸，大门的两旁还放着两盆小棵的橘子树。
有两三个台阶正对着大门，它的两旁是微小角度倾斜的斜坡，屋子是瓦房，看起来占地面积不小。
还是那个熟悉的模样，依旧没有变化。何莫萱站在车旁凝视着这个她并不陌生的房子，想象着当年她们在这里的情景。
那时她们的手握在一起，穿着一模一样的姐妹装，都留着直直的长发，放学后回家就喜欢一左一右的站在门前，总是相视一笑然后各自拉住一个门环使劲敲门。等颖姨开门后就一前一后跑向秋千，谁先到了就谁先坐，那个时候颖姨总是笑她们玩不腻这样的小把戏。那时，院子里有满满的花香，轻轻的幸福。