陈淑颖把伊昙扶下车来，何莫萱重新钻进驾驶座，将车在面前空出的地方停好。
陈淑颖和伊昙慢步走到门前，轻轻地敲门。
“来了。”里面传来一位老者的声音，浑浊有力，猜测应是个身体硬朗的老头儿。
门一打开，老者在看到陈淑颖的那一刹那，老者笑了笑，“颖儿，你来了。”
“颖儿？”何莫萱和伊昙都不可置信的看着陈淑颖。
看着孩子们诧异的神情，陈淑颖笑了笑说，“买下这个房子的呢，是这位叔叔的孙子，也就是我的朋友的孩子，你们应该叫声爷爷。”
“那颖姨你说的你的朋友的孙女，就是这位爷爷的曾孙女了？四代同堂？”何莫萱用食指抵在太阳穴上，一副思考的模样。
“是的，我们就暂且住在这里，我已经跟我朋友打过招呼了。”陈淑颖对何莫萱说着，然后转头对老者说，“叔叔，这位是我的女儿，叫伊昙。”
“爷爷好。”伊昙乖巧的叫道，老者笑了笑，粗糙的手抚上伊昙的发顶，“颖儿的女儿都这么大了，结婚了没有啊？”
“还没呢。我最大的心愿就是赶紧啊，把她给嫁出去，我这才好安心一点。”陈淑颖看着伊昙一脸的宠溺和不舍。
“还没结婚啊。”老者若有所思的看着伊昙，这女孩子的眼睛好像看不见呢，长得水灵水灵的，和当年的颖儿一样讨人喜欢。
何莫萱看着老者的脸上一抹微笑，觉得伊昙有些危险，伊昙就好像是待宰的羔羊一样。颖姨又是怎么回事呢，看起来好像有心事的样子，就好像是要把伊昙嫁出去以后她就会瞬间消失不见一样，看着突然好起来的颖姨总觉得有些心慌，要知道肺癌这种事可不是说好就能好的。
“是的呢，爷爷，不过应该最近会想着把婚事给办了，了却母亲的一个心愿，好让她安心度余年。”
虾米？办婚事？何莫萱惊讶的看着伊昙，两个眼睛瞪得圆圆的，没有听沈郁年说过这件事啊，难不成伊昙真的要嫁给徐冰吗？天啊，这个事实是无论如何都不能接受的，和伊昙认识那么久以来，看着她和沈郁年站在一起的样子就觉得般配极了。徐冰这个家伙，怎么可以就这样抢走伊昙，那沈郁年苦苦等的这五年算是什么啊。五年前究竟是发生了什么事情，伊昙绝对不会是那种因为自卑而拒绝爱情的人啊，何况她怎么允许自己自卑。
“婚事？”陈淑颖眼睛里迸发出异样的光芒。
“妈妈，我决定在半个月后和徐冰结婚。”伊昙微笑着对陈淑颖说，脸上的幸福是那么的真实。
何莫萱一时间晃了神，难道伊昙真的喜欢上徐冰了吗？如果结局就此定格，那么该怎么办呢？沈郁年认定了的事情，谁能去改变？
陈淑颖看着伊昙做沉思状，正打算开口询问。
“我们进去再说吧。”老者轻声阻止了她们的对话，转过身向屋子里走去。
伊昙她们就跟在后面，院子里有一个小女孩坐在秋千上笑得很开心，见到老者进来后，跑到他跟前甜甜的叫道，“祖父。”
“柔儿，来，这两位呢，应该叫阿姨。”老者指着何莫萱和伊昙对小女孩柔声说。
“阿姨好。”小女孩乖乖的对着何莫萱说，何莫萱笑着摸摸她的头。
“阿姨好。”她转而对伊昙说，伊昙笑了笑，点了点头。
小女孩好奇的抱住伊昙的手，看着伊昙的眼睛，“阿姨，你的眼睛怎么了？”
伊昙一怔，轻轻握住小女孩的手，“阿姨眼睛受伤了，看不见。”
“那你会摔倒吗？不用怕，柔儿扶着你。”小女孩小心翼翼的拉着伊昙的手，慢慢往前走。
伊昙那颗柔软的心，像突然被什么东西撞了一下，荡漾开来。
陈淑颖举起伊昙方才放开的左手，有些失神。总有一天，手会永远放开的，小昙说要和徐冰结婚，那么，以后她的手一定要让徐冰牵紧。做妈妈的，最不想看到的，就是自己的宝贝受伤，无论是心灵上还是身体上。
老者看着小女孩的动作，露出欣慰的笑容。
“爷爷，我来看您了。”一个熟悉的声音从门外传来。
老者顺着声音看去，布满皱纹的脸上满满的笑容，何莫萱略带惊讶的脸上，嘴角也露出一丝微笑。
伊昙的脚步顿住了，身子有些僵硬，小女孩看着伊昙，小小的脸上满是疑惑，她朝着门外望去。
“沈叔叔，你来了。”小女孩雀跃地张开双手想要跑过去，跑开了两小步，转头看着伊昙，重新走了回去，再次用小小的手握住伊昙的大手。
沈郁年对着小女孩点点头，然后对着老者笑，眼睛却不经意撇向不远处的倩影。
“颖姨。”他礼貌的跟陈淑颖打招呼，陈淑颖微笑作为回应。
“爷爷啊，把我叫过来是陪你下棋的吗？”沈郁年大方的对着老者说，脸上是一副奸计得逞的表情。
老者笑而不答，看着沈郁年一副“真拿你没办法”的样子。
“走吧，我们都快进去吧。”老者说，众人迈开脚步朝里屋走去。
陈淑颖看着家具完全没有变样的屋子，心里是百般的滋味。
沈郁年好像对屋子很熟悉的样子，煮水泡茶做得有模有样。
“颖儿啊，听你女儿说，是不久就要举行婚礼了，有没有我这老头子的请帖啊。”老者说这话的时候，眼角的余光小心的打量着沈郁年的表情。
这厮倒茶的手抖了一下，很快就恢复了正常。
这孩子，就是爱装。老者在心里给了一个评价，脸上不动声色的问陈淑颖，“准女婿怎么没有跟来啊。”
“当然会有叔叔的份的，至于女婿，这个…”陈淑颖欲言又止地看向静静坐在一旁的伊昙。
“阿姨，大家都在看你啦。”小女孩窝在伊昙怀里，小手动了一下伊昙。
伊昙柔声道，“他有点事情要去处理，还有婚礼的事。婚期有点赶，由于我的眼睛看不见，恐怕都得他一手去操办了，所以他有点忙。”
“妞，你怎么不早说，我可以叫些人去帮忙布置的。”何莫萱责怪道，看着伊昙的笑容觉得一切来得太快，还没来得及消化这个消息。不过既然伊昙笑得那么开心，连话都说得那么轻柔。只要她能幸福，她嫁给徐冰应该也是个不错的选择吧，徐冰对她的好也是一直都看在眼里的，只能怪沈郁年没有那个福气了吧。何莫萱看了一眼沈郁年，他的表情淡定得像什么都没有听到一样。
“徐冰说他想要自己动手，因为他觉得幸福来得有点突然，要自己感受一下那种欣喜。”伊昙想起徐冰那时候说话的语气都在颤抖着，还有他那一瞬间的叹气，都硬生生的留在了伊昙的脑海里。
“看来是个体贴的孩子啊，颖儿啊，这下你该放心了啊。”老者看着陈淑颖，话里还有话的说着。
“只要有人陪着她，对她好，我这个做妈的就放心了。”陈淑颖看着伊昙怀里的柔儿有点失神。
何莫萱看着陈淑颖，一瞬间仿佛看懂了陈淑颖眼神里的意思。
“爷爷，颖姨，喝茶。”一直沉默的沈郁年把两个茶杯分别拿到老者和陈淑颖的面前。
“莫萱，自己动手啊。”沈郁年对着何莫萱说，然后又拿起一个茶杯，轻轻的吹了好几口气，端到伊昙的面前。
“我也要。”小女孩撅起嘴不满的反驳道，沈郁年把仅剩的一个茶杯拿到小女孩面前，笑着说，“这杯给柔儿。”
“沈叔叔，我爸爸这次怎么没跟着你回来啊。”小小的身子从伊昙怀里探出来，伸手就要去拿茶杯。
“小心烫，你爸爸他应该快到了，说要回家待几天呢，这下你可以好好缠着他了。”沈郁年轻声说，注意力总在别人看不见的死角里看着伊昙。
伊昙神态自若，全然都不知，她看不到沈郁年眼底的恐惧，她看不到那杯特地放凉了的茶，更是看不到沈郁年不放心还再吹了几口气的茶。
“真的吗，太好了，我就知道沈叔叔每次来我家就会放我爸爸假的。”柔儿小小的手鼓起掌来，看着沈郁年就像巴不得马上冲过去给他个大大的拥抱。
“其实我真不想放你爸爸假的。”沈郁年板着脸看着小女孩，“要不我打电话回去让你爸加班？”
“我都回家了还想着让我回去加班？”白松浩他进家门就听到沈郁年逗他女儿的玩笑话，不禁打断道。
“爸爸。”柔儿从伊昙的怀里跳出来，冲进白松浩的怀里，白松浩蹲下来迎接自己的女儿，将她一把抱起来。
“爷爷，家里来客人啊？”白松浩看了坐在沙发上的三个陌生女人，不解的问道。
“是啊，这就是之前这间屋子的主人，你忘记了吗？”老者指着陈淑颖对白松浩说。
陈淑颖回过头来，白松浩赶忙叫道，“颖姨，你怎么来了，也不通知我一声，好让我去接你啊。”
“松浩啊，最近怎么样了？”陈淑颖和蔼的笑道。
“我想颖姨你应该跟我爸好好说说，让他不要再给我物色姑娘了，他只听得进你的话。”白松浩一副可怜的模样对着陈淑颖。
何莫萱看着白松浩怀里的小女孩，有点不可置信，难道这是个私生女？原来这人还没结婚的？
陈淑颖一听就笑了，“滕泽也是为了你好，总不能老让柔儿跟着你一大老爷们，总归得有个人来照顾照顾的。”
“哎呀，问题是没有美女啊，如果是颖姨的女儿，那我可就马上结婚。”白松浩开玩笑似的说。
“颖姨的女儿就能是美女了？”陈淑颖也笑起来，顺着他的话往下说。
白松浩打量了一下何莫萱和伊昙，心里便有了底，眼神不禁看了一眼沈郁年。
“那当然了，我还是比较相信我爸当年的眼光的。”白松浩故作轻松的说，所谓说者无心听者有意，伊昙这心里就开始泛起了涟漪。
“咳咳。”老者干咳了几下，打着圆场道，“你们开车过来想必也累了吧，快去休息一下，我让保姆去买菜煮饭了。”
“恩，那就麻烦叔叔了。麻烦松浩了。”陈淑颖客气道，说着便站起身来。
“还是原来的房间，我们都没有变动，颖儿自便。”老者笑着对陈淑颖说，陈淑颖的心里在听到这句话时，心脏揪得紧紧的。
何莫萱对老者礼貌的笑笑，手肘碰了一下沈郁年，眼神像是在问，你打算怎么办？
沈郁年冷着脸，看起来心情不大好。
伊昙她们回房去休息了，老者去吩咐保姆买菜煮饭了。