沈郁年和白松浩坐在客厅里喝茶，两个人都沉默了一会儿。
沈郁年先开的口，嘴巴一张一合，白松浩细细的听着。
然后白松浩突然惊讶的反问道，“她要结婚了？”白松浩俊眉皱起，柔儿一脸迷惑，她静静地窝在白松浩怀里很安静。
“是啊，我怎么觉得自己特么的失败？”沈郁年苦笑道。
“从你口中断断续续的知道这女孩，她应该不是那种轻易妥协的人，怎么这么突然要结婚？”白松浩疑惑道，眼睛看着沈郁年。
沈郁年靠着沙发，眼睛看向天花板，“她是个孝顺的人。颖姨她已经没有时间了，我想她只能这么做才能让颖姨不带遗憾的离开。”
“你这次来，不是让我爷爷从中帮你一把么？要知道颖姨对我爷爷可是挺尊重的，怎么冒出结婚的事，而且这么突然？”白松浩看着沈郁年，不禁开始为他担忧起来。五年来，自己可是把沈郁年的痛苦都看在眼里的，他对那个女孩子的执着就像是地球围着太阳公转一样，他的世界他的时间甚至是他的生命都是为了那个叫做伊昙的女孩子转动的。她若结婚了，那么和直接杀了沈郁年有什么区别的呢。
“她这人，一旦决定的事情，是很难改变的，特别是对婚姻，她很认真又很固执。”依照自己对伊昙的了解，只要那个人成为了她的亲人，那么无论如何，她都会站在他的那一边，不会改变，不会动摇的。
从一开始认识沈郁年的时候就知道他一定是个有故事的人，跟他成为了好兄弟之后才知道了他的故事，陷入这样的爱情里并且不可自拔，白松浩是真的为沈郁年心急，“你打算怎么办？”
“我现在脑子一片空白，我无法想象我坐在一旁看着她嫁给别人时，我会做出什么举动。”沈郁年摇摇头，眼神深邃的看着白松浩。
“冷静。我看你处理各项事务都冷静得可怕，怎么遇到这事就那么冲动了？”白松浩好笑的看着沈郁年，语气确实十分郑重。
沈郁年冷冷的撇了白松浩一眼，“在处理有关伊昙的任何事情，我永远冷静不下来，何况是在她要结婚了这种事情上，你让我冷静？”
“你应该冷静下来，才能更好的处理这件事情，比如让她回心转意。”白松浩沉声道，“还有啊，她的未婚夫什么来头？不会是那个叫什么徐冰的吧？”白松浩指着沈郁年，做恍然大悟状。
沈郁年见状，揶揄道，“你什么时候变那么聪明了？”
白松浩鄙视的看着沈郁年，翻了个白眼说，“我向来都这么聪明，别开玩笑了。既然她都这样答应了这门婚事，以你现在在她心里的地位，你能阻止婚礼的进行吗？”
“我不知道，我觉得我越来越不懂伊昙了。”沈郁年没有底气的说道，白松浩不由得心头一紧。
白松浩低低的说，“我很少看到你不自信的样子。”
“我是真的不知道，甚至我已经不敢确定她心里是否有我了。”沈郁年苦笑了一下，可能是别人都走出了回忆，自己却还在傻傻挣扎吧。
“好了，兄弟，婚礼都还没进行，还可以抢婚的。”白松浩拍了拍沈郁年的肩膀，轻松的说道，试图让沈郁年放宽心来。
沈郁年沉默，没有答话。
“沈叔叔要结婚了吗？”稚嫩的声音从白松浩的怀里传出来，柔儿露出一个小小的脑袋，晃悠着。
“没有，是刚才你牵着的那个阿姨要结婚了。”沈郁年笑着对柔儿说。
“那阿姨和沈叔叔结婚的话，不就是沈叔叔也要结婚了吗？”柔儿挠挠脑袋瓜子，开心的说道。
“叔叔也是这么希望的，一直这么希望着…”沈郁年对着柔儿笑着说。
“那就结婚啊，我好喜欢那个阿姨哦。如果沈叔叔和阿姨结婚的话，叔叔每次来找爷爷就会带阿姨来了。”柔儿好像为自己的想法感到开心，小小的手鼓起掌来。
沈郁年被柔儿说得脑海里不禁浮现他们一家三口的画面，伊昙的眼睛总有一天会好起来，他们会有一个可爱的儿子或女儿，两个人一起教他们读书认字，一起看着孩子怎样学会走路奔跑，一起陪着孩子长大，见证他的成功或失败，教会他成功时不骄傲，失败时不气馁的美好心态。用照相机记下每一个特殊的日子，留着以后回忆。想起每天回家就可以看到伊昙的笑脸，有满桌的饭菜，有一个温馨的家，有一个可以商量事情的人，有一个人陪着自己一起开心一起失落，床边的枕头不再孤单。还可以和伊昙一起去旅游，一起去帮孩子开家长会，一起替孩子的未来把关，一起…，沈郁年就觉得心里暖暖的。也许孩子也会像他们一样早恋，或者会有叛逆的时期，他们会做错一些事情，而伊昙会好好的教导他们，顾好家庭。等到以后老了还可以相偎在一起看日出日落，看着孙子在眼前跑来跑去，那样子的生活应该是会很幸福的吧。
“你个小鬼头，结婚是那么简单的吗？”白松浩宠溺的刮了一下柔儿的鼻子。
小女孩做沉思状，白松浩不禁笑了起来，哪知她的下一句重重的打在白松浩的心上，小小的脸上满满的失落，柔儿轻声说，“对吼，不然爸爸怎么到现在都没给柔儿找个妈妈呢？”
“柔儿…”白松浩看着柔儿满是心疼的神色。
“好啦好啦，没关系的，柔儿会长大的。没有妈妈没关系的，我有爸爸啊。”柔儿懂事的开口道，伸手想去抚平白松浩脸上皱起的眉头。
白松浩看着柔儿，心里是一阵阵的难过。
沈郁年回过神来轻声道，“你爸爸是缘分未到，沈叔叔答应你，会监督你爸爸给你找个妈妈回来的，好不好？”沈郁年伸手去抱柔儿，柔儿心领神会的张开双手蹭过去。
“好！”她舒服的窝在沈郁年怀里，看着白松浩，“爸爸要好好听叔叔的话给柔儿找妈妈。”
“是。”白松浩和沈郁年相视一笑。
沈郁年看着外面晴朗的天空，心里的阴霾也开始一点一点的滋生开来。
白松浩看着柔儿，心里想起了她早逝的母亲。
院子里的秋千是岁月的见证，它存在的意义仿佛就是提示着那些快乐的日子，高中的那时候，还没有到可以光明正大谈恋爱的时期。颖姨对伊昙抱着很大的期望，周末根本就没有见面的机会，只能到了伊昙的活动时间时，偷偷的爬上墙头，看着她在院子里荡秋千开怀大笑的模样。听着她无声的责怪，看着她的慌张，然后她会迅速向颖姨撒个小谎，匆忙跑出来见他一面，那时的周末，都有着心惊胆战怕被发现的小心理，还有在大人眼皮底下耍花招的小窃喜。那时候，是多么的快乐，长大了，烦恼就变得多了。
中午的太阳辣辣的，烧得心疼。