徐冰在一个病房里，他的面前坐着一个清秀的姑娘，她的眼睛是无神的，甚至可以说她整个人都是无神的。
“我的印象里，除了我母亲，没有任何人会来探望我，你是谁？”女孩子拒人于千里之外的语气让徐冰有点恍惚，好似看到了某个人的影子。
“我叫做徐冰。小清小姐，我来找你是有件事想跟你商量一下。”徐冰客气的说道，尽量的放低了语气。
“我想我并没有什么事情，需要跟一个陌生人商量。”小清淡漠的语气在变相的下着逐客令。
徐冰笑了笑，并没有打退堂鼓的意思，“我刚才说过了我叫徐冰。”
小清怔了怔，淡淡的说，“我并不好奇你的名字，你应该听得懂我是什么意思。”
“你现在的心情我能理解，可是我的心情你就不能理解了。想必小清小姐是个聪明人，我既然知道你的名字，就证明我是刻意打听过你的。而你最近发生的特别的事就是你的母亲不幸去世，而你即将做手术恢复光明。我想，你应该会猜得到我是冲着什么而来。”徐冰轻轻的说着，小心的看着小清脸上的表情。
只见她的脸有点紧绷，眉头紧皱，情绪激动的叫道，“你是什么意思？我不会把我母亲的眼角膜让给别人的，我母亲已经死了，这是她的遗愿，就算你说破了嘴皮子，我都不会答应你的。”
“你先冷静下来，听我跟你说。”徐冰按捺住小清的肩膀，缓声道。
“你不用说了，我不会答应的。”小清固执的摇头，“你可以走了。”
徐冰看着窗外，不管小清的逐客令，轻轻的说着，“我的未婚妻，她的母亲就要离开这个世界了。”
小清的身子一震，双手颤抖着，牙齿紧紧地咬着下唇。她失声吼道，“你究竟是什么意思，我没有时间在这里听你编故事，请你马上离开！”
徐冰没有理会小清不友好的态度，他接着道，“她和你一样，也是双目失明，而且她就排在你后面一位等待着眼角膜的人。如果不是因为近期她的母亲查出了肺癌晚期，我也不会站在这里。”徐冰望向天空中的云朵，仿佛看着伊昙的微笑，他也无声的笑起来，“她希望可以见到她的母亲最后一面，她可以等下一对眼角膜，可是她的母亲无论如何是等不了了，她的母亲只剩下一个月的寿命。”
“她真是一个孝顺的孩子，知道她的母亲希望看到她的婚礼，她把婚期订在了半个月后。我和她就要结婚了，我想完成我未婚妻的心愿，我不希望她带着遗憾，她和她的母亲相依为命，我不敢想象她见不到她的母亲最后一面会是什么样的情景。我不想看到她难过，我不想她留有这样无法挽回的遗憾。我真的了解你现在的心情，难道你希望看到世界上多一个和你一样不能见到母亲最后一面的人吗？”徐冰说着说着，语气开始哽咽了起来，心里的万千愁绪靠这样短短的一段话是无法表达出来的，连徐冰自己都对这样的情绪感到奇怪。
这么相似的遭遇，这么巧合的故事，怎么可以轻易相信。“你觉得我会相信你吗？”小清冷着一张脸说，语气仍旧是那样的不善。
“你必须相信我。”徐冰不容置疑的肯定道。
“你凭什么让我相信你呢？这样子的故事换做是谁来说我都应该相信吗？何况，你不过是我素面谋生的陌生人。”小清闷哼一声，按捺住自己不断跳动的心，还有那一蜂拥而上的难过。
“欺骗你我能得到什么好处吗？”徐冰反问道，眼神直直的看着眼前咄咄逼人的女孩子。
小清轻蔑的笑了一下，“好处？你怎么可能没好处，得到了眼角膜，你转卖给别人的话，那些巴不得自己亲人朋友恢复光明的人，自然会砸钱买这一对眼角膜。你能得到的好处，这样还不足够吗？”
“我徐冰像是那种人吗？”徐冰怒声道，眼睛迸发出火花。
“我还真不知道你像是哪种人，很抱歉，我看不见。”小清没有一丝胆怯的模样，她冷冷的回话。
徐冰有些恼火的说，“我徐冰最不缺的就是钱！还有，这家医院的院长，想必你也听过她的行事作风，如果我没有经过她的同意，你觉得我可能知道你的消息吗？我可能知道你已经等到了眼角膜，马上可以做手术了吗？”
小清沉默了一会，随后笑着说，“我确实知道徐院长的行事作风，可是你也说了你姓徐，这样看来，说不定你和院长有着不为人知的亲戚关系。那么院长为了你和你未婚妻的以后，会把我的信息告诉你，也不无道理。”
“你真是个聪明人。”徐冰笑着说，“可惜啊，就是聪明反被聪明误。”
“你什么意思！”小清提高了音贝吼道。
徐冰看着小清，淡淡的说，“没错，院长确实是我的姑姑。我允许你质疑我，但你不可以怀疑我姑姑。我可以告诉你，我的未婚妻等眼角膜已经五年了，如果我姑姑愿意背叛她的做事原则的话，我根本就不必来这里跟你说这件事，我未婚妻她早就可以恢复光明了。如果我姑姑愿意背叛她的做事原则的话，我们完全可以隐瞒一个双目失明，而且除了母亲没有任何亲人的你，擅自把手术给做了。”
小清一时间想不出什么话来反驳徐冰，张着嘴巴沉默，很滑稽的样子。
徐冰意识到自己的语气不对，他柔声道，“我本来是想好好跟你说这件事的，并没有想到你会这样子质疑我。其实我姑姑也跟我说过了，你有99%以上的可能不会同意让出眼角膜，可是我还是来了。我知道你母亲的眼角膜对你意义重大，可是我们也很需要它。你有时间可以去等待下一对，可是我们已经完全没有了时间。我知道这件事对你来说是很难下决定的事情，可是拜托你，好好的考虑一下。”
“你说的不无道理，我自己见不到我妈妈最后一面，我完全可以体会和想象你的未婚妻到时的痛楚。那种无法用言语来形容的感觉，就像坠入了未知的黑洞，一切都变得那么的不重要。灵魂仿佛都在那一瞬间抽离了，并且极有可能消失不见。躯壳像行尸走肉般，没有一点自我主张。我再也无法承受那样的痛苦多一次，太恐怖了。”小清说着，豆大的眼珠哗啦啦的从她无神的眼眶中流了下来，徐冰慌了神，赶忙从纸巾盒里抽出纸巾塞到小清的手上。
小清愣了一下，轻轻的拭去泪水，“你给我一点时间考虑一下吧，我决定相信你的话。可是如你所说，这对眼角膜对我的意义非凡。”
“我知道，就算你不答应我们也没有关系，毕竟那是你母亲…”徐冰停顿了一下，接着诚恳的说，“可是，我还是希望你可以郑重考虑一下，这对眼角膜对于我来说，也很重要。而且希望你可以考虑得快一些，要知道，岳母她是等不了那么久的人了。”
“好的，两天后我会给你答复。到时麻烦你再来这里一趟，我有些不方便出门寻找你。”小清再次擦了擦眼泪，轻声说道。
“太感谢你了，那我先走了。”徐冰由衷的感谢道，然后离开了小清的病房。
小清握紧了胸前的小小玻璃瓶，那是妈妈的骨灰，她留下了一点装在瓶子里做成了项链。她的眼珠子静静的没有生气，她的声音轻如薄气，“妈妈，你说我该怎么做呢？”