木质的圆桌看起来是那么的简约，热腾腾的饭菜都已经摆在了桌上，只等待着每个人的落座。
柔儿蹦蹦跳跳的跑到位子上坐好，对着屋子大喊着，“吃饭啦。”
白松浩放下手中的报纸，走过去将她抱在怀里，把她欲动筷子的手抓住，“没礼貌。”
柔儿嘟着嘴一副很不满的样子。
不一会儿餐桌上就坐满了人，然而却不见伊昙。
沈郁年看着空荡的座位，内心不禁泛起来一些想法。
她怎么不下来吃饭？是因为我的来临，所以躲避着我吗？
白松浩用勺子喂了一口饭去柔儿，头也不抬假装不在意似的问，“颖姨，伊昙怎么不下来吃饭？”
“她在上面和徐冰讲电话，商量婚礼的事情，说待会儿让莫萱帮她带点饭上去，这孩子就是麻烦。”陈淑颖说这话的时候还不忘看了一眼沈郁年，虽然还是觉得沈郁年和伊昙这么多年的感情来之不易，可是到了现在这个地步，伊昙都要和徐冰结婚了，还是不希望出现什么差错的。做父母的，只要女儿觉得幸福，就都没关系了，只是有些可惜罢了。
“徐冰那么有福气，看颖姨的女儿长得水灵水灵的，话说肥水不流外人田，也不帮我介绍介绍就直接嫁出去了。”白松浩开玩笑般，故意语气酸溜溜的对着颖姨说。
何莫萱差点把嘴巴里的一口饭给喷了出去，赶紧捂住嘴巴死命给噎了进去。这男的是怎么回事啊，还肥水不流外人田呢，话说颖姨她和你家是有什么关系啊，这样看来，相对于沈郁年来说，你可更是外人吧。
“这位帅哥可真会说笑，照你这么说，妞还真是应该嫁给沈郁年才不算是流了外人田呢。”何莫萱揶揄道，有点小窃喜的看着白松浩。
谁知他一拍手，一脸赞同的看着何莫萱，“我也是这么觉得的。”
陈淑颖看着何莫萱扁着嘴不知如何接下一句的样子觉得有点可爱，忙解围道，“小昙的婚姻应该由她自己做主，我们这做父母的，还不是图她能幸福一点，都半身入土的人了。”
“说什么话呢，我都还没开口半身入土这种话呢，你这个晚辈这么说就不对了啊。”一直沉默没有说话的白爷爷认真的对陈淑英批判道。
陈淑颖一下子也不知道该说些什么，毕竟自己的病情最清楚不过的肯定是自己了。
柔儿稚嫩的声音在此时嚷嚷起来，解除了大人们的尴尬。她白白的小手指着桌上的一盘鸡翅叫道，“爸爸，我要吃鸡翅啦。”
白松浩夹了一个鸡翅放到她的碗里，“慢点吃啊。”
何莫萱看着小孩子的样子，不禁也想起了自己家里的两个淘气包。
看着何莫萱带笑的脸庞，陈淑颖也猜到了她的想法，“莫萱啊，你家的双胞胎我可是还没有见到面呢。”
白松浩一听，抬起头来惊讶的看着何莫萱，“你结婚了？居然还有一对双胞胎？看不出来啊，看起来那么年轻。”
何莫萱笑着回答白松浩，“要是你走在街上，也没人可以看得出你家里还有个小鬼头。”
“那倒也是，现在这社会，年轻的父母多了去了。”白松浩一副欠扁的赞同样。
“我吃饱了，你们慢慢吃。”沈郁年放下筷子，站起身对所有人说。
白爷爷也放下了筷子，碗里显然是刚吃完一碗饭的样子。他看着沈郁年碗里还剩下的白米饭，温和的提醒道，“不多吃点？”
“昨晚没睡好，早上开那么久的车，胃口不太好。”沈郁年解释道。
白爷爷看到沈郁年确实是一副疲惫的样子，思索了一会说，“那你先去松浩的房间休息会吧。”
“好，那我先上去了。你们慢慢吃。”沈郁年转身就向楼梯走去。
有一定岁数的木板发出“哒哒哒”的声音，沈郁年揉着太阳穴，朝着白松浩的房间走去，只听伊昙的声音从她所在的房间里传出来。
可能是听到了鞋子踩在木板上发出的声音，她特意压低了自己的声音讲话，可是祖屋是多么久的一个存在，隔音效果自然是没有那么好的。伊昙的谈话内容，还是传到了沈郁年的耳朵里，“不需要那么大费周章的。”
她有点慌乱的语气。“不不不，不用钻戒。”
“银戒指就好了，银色好看些。”她沉默了一会回答的声音。
“我没有那个意思，只是我觉得没那个必要，你也知道我们…”好像是被电话那头的人打断了接下去的话。
好像是有些无奈的语气，“那你看着办吧。我也帮不上你什么忙。”
“不不不，婚纱在本地买就好了。”
“办个简单婚礼就好了，不要这么劳师动众的，你也知道…”又被电话那边的人打断了话吗？伊昙究竟要说什么呢？
“好，都交给你了。”
“恩，再见。”
挂了电话吗？他们讲很久了吗？是不是都已经把结婚的事情讨论好了，只等待着婚礼了呢？沈郁年站在房间门口，突然觉得全身的疲惫在听到伊昙的说话声后跑到了九霄云外，那是真实的事情，自己心爱的人就要在不久后嫁给另一个男人。
沈郁年迈着沉重的脚步走到了白松浩的房间，躺在床上却怎么也睡不着。
回忆依旧是历历在目，记得以前，伊昙也是这样子跟自己讨论过婚礼的。
高三毕业是一件既伤心又高兴的事情，有着终于解放了的心理，有着对未来感到迷茫的心理，有着对同学们的不舍，有着对大学的憧憬。
对于情侣们来说，当然就是规划未来的最好时期，那些丰富的想象力就发挥了它重大的功效。
记得那时候，伊昙扎着马尾，看起来是那么的青春，那么的漂亮，大大的眼睛闪亮得像黑夜里的星星。
“沈郁年同学，想不想我以后嫁给你啊。”她躺在自己的怀里面，闪烁着她的大眼睛，调皮道。
那时候就开始想着要和伊昙组建一个美满的家庭了，“这不是必须的么？也容不得你拒绝。”
“恩？那得看你做不做得到以下这几点了。”伊昙卖着关子说道，脸上是满满的笑意。
“你倒是说说看？”
伊昙仰着脸看着天空，好似在想着他们的未来，“那时候你至少得有车有房，不然我嫁给你我住哪啊？出个门还得去挤公交？我才不要呢。首先呢，我的婚纱一定要Pronovias的，婚戒一定要钻戒，几克拉没关系，有就好。至于婚礼举行的地方嘛，我想要在大草原上举行。其实我要求也不高啦，就这样就行了。”
“你不需要来个浪漫的求婚？”那时候禁不住就要逗一下她。
“那是当然啦，那不是你的事吗？还想我告诉你怎么做？”伊昙一听马上凶巴巴的反问道。
弄得自己有点哭笑不得，只得认命的回答，“是是是，一定不辜负你的期望。哪怕把脑袋想破也要给你弄个浪漫的求婚。”
“这还差不多。”伊昙满意的看着自己点点头，随后只听见她低着头嘟囔了一句，“哪怕你一无所有，我也会义无反顾嫁给你的。”
那时候的自己就发誓，一定会给她，她想要的那个婚礼。
她消失的五年来也就是冲着这个目的，不停的努力奋斗，只为找到她时自己有足够的能力给她那个婚礼。
可是现在她的婚礼就要来了，而新郎却不是他，这真是个讽刺的事实，可它也是个不能逃避的事实。
想着想着，完全是没有睡意的，可是后来也不知怎么的，可能是真的太累了，就迷迷糊糊的睡了下去。