等到沈郁年醒来走下楼的时候，才发现屋子里只剩下白松浩他们一家人，安静的屋子里一点生气都没有，只回荡着孤零零的大笨钟发出“咚咚咚”的声音，沈郁年看了看时间才知道已经下午五点了。
祖屋看起来就是十分的宁静，很适合老人家居住，附近种植着一排排树木，院子里就有一颗高大粗壮的树，枝繁叶茂，空气自然也是十分清新。树干上做了一个秋千，离树几步之遥有一个石桌和几个石椅，下午吃完饭没事也是可以在院子里喝茶闲聊，看起来倒是十分闲情逸致。
白松浩正在院子里陪着柔儿荡秋千，大人看着小孩子无邪的笑脸怎么看都觉得珍贵，那是成大后的人们不见了的自己。
沈郁年走到院子里，环视了一下四周对白松浩说，“颖姨她们去哪了？”
白松浩听到沈郁年的声音，荡着秋千的双手稳稳地抓住绳子，低头对柔儿不知轻声说了什么，柔儿便抛下秋千，甜甜的叫了声沈叔叔便跑到屋子里面去了。
白松浩走到沈郁年身边，拍了拍他的肩膀说，“她们去祭拜龙叔了。”
沈郁年听完后一怔，然后柔声道，“我都差点忘了今天是伊昙父亲的忌日，我记得高中那三年只要碰到她父亲的忌日，她都会哭得稀里哗啦的，就好像她父亲是她唯一不坚强的理由。”
白松浩走到移了两步，坐在了石椅上，看着站着的沈郁年说，“你们之间的回忆好像真的很多。”
沈郁年看了白松浩一眼，也走过去坐下，从口袋里拿出一包万宝路，抽出一根，吸了一口吐出雾气后说，“多么？再多也是徒劳。我发现回忆筑起了城墙，而我在城墙里，她在城墙外。”
白松浩伸手搭在沈郁年肩膀上，下午的阳光柔和的照在他的脸上，看起来就是一副损友的模样，“看不出来你像是会说这种话的人啊。”
“怎么？想当年我还是文学社社长呢。”沈郁年鄙视的瞪了白松浩一眼。
“哪来那么多想当年啊，想当年我还是风流事传千里呢，现在还不是乖乖的，绝不拈花惹草。”白松浩挥挥手，一副别提往年事的潇洒样子。
沈郁年狠狠地瞪了白松浩一眼，自顾自的说道，“我总觉得伊昙对我的一些态度有很大的改变，她不会是一个轻易放弃感情的人。”
“你在怀疑当年的有隐情？”白松浩皱着眉头问。
“恩，我很想知道当年我母亲跟伊昙说了什么。”沈郁年沉思着说。
白松浩笑着对沈郁年说，“是你想太多了吧，伯母和伊昙又没有什么冲突，你不是说之前伊昙和你妈妈相处的挺好的吗？”
“是啊，我也觉得没道理啊。”沈郁年敲了一个石桌，好看的眉间皱成了川字。
微风轻轻地吹着，给人挺舒适的感觉，树叶在微风的吹拂下轻轻摇动，发出“沙沙”的响声。
白松浩拍了拍沈郁年的肩膀，叹了口气说，“你还是收起你那做生意时的谨慎，好好思考一下你的爱情吧。”
“少对我说教，赶紧给柔儿物色个母亲回来要紧，她还小。”沈郁年嫌弃地将白松浩的手撇开。
白松浩愣了愣，轻声叹道，“都是颜瑰薄命，还是等我放下了她再说吧。”
“好了，兄弟，我们在商场上叱咤风云，怎么在这爱情上同病相怜。”沈郁年站起身来，逆着风将烟点着，他的碎发被吹起，落寞的背景映着黄昏时的红霞，树叶在他的头顶摆动着，烟圈环绕在他的面前，若有若无。
何莫萱驱车载着伊昙和陈淑颖到达了伊越龙的墓所在地，不知是谁吩咐了人来将野草什么都处理得干干净净，只剩下绿意盎然的情境。
香已经点燃，燃烧得只剩下三分之一，蜡烛燃烧得接近尾声，祭品也已经摆好，何莫萱静静的站在一边，伊昙跪在伊越龙的坟前细细诉说着。
“爸，五年都没来看过你了，你还好吗？我要结婚了，新郎是徐冰，他对我很好，这个你可以放心。只是可惜你不能来参加我的婚礼，不过没关系，我知道你一定会在天上看着我的。还有，你应该庆幸失明了的我还有人想要照顾。实话说，其实我一点都不会觉得失明后怎么样，可是就是会不自觉的想要避开别人谈论我眼睛的事情。爸，你说我是不是有点神经质？”伊昙顿了顿，然后笑着接下去说，“我不知道以后的路会怎么样，我甚至不知道我该怎么去帮助徐冰完成一些事情，尽妻子的义务。比如买菜做饭，洗衣洗碗等等，我失明的几年来都是母亲一直在照顾着我，根本就不需要自己去做些什么，不过我还是有做做手工补贴一下家用的。爸，你离开我已经十多年了，妈妈独自一个人撑起了这个家，她总说是她欠了咱们家的，问她为什么她总是不说。爸，妈妈对咱们这个家操劳了这么多年了。”伊昙说着，开始哽咽了起来，她仰着头不让眼泪掉下来，吸吸鼻子接着说，“我不想对你说谎，所以即使这个消息对我来说多么的难以启齿，我还是要告诉你。妈妈得了肺癌，是晚期。你别看她现在精神这么好，其实我心里都很明白也很清楚，她只是想要让我放下心来。她想看着我结婚，想要看到我幸福，撑着自己的身体不让它倒下。我会完成妈妈的遗愿，也会好好的活下去，我会很坚强。”轻轻的两滴眼泪，静静的滑过伊昙的脸颊，她伸手拂去泪水，努力的撑起一个笑容，“爸，你要好好照顾妈妈，知道吗？你看我多么勇敢，去承认这个许多人都不敢承认的事实。你放心，我一定会尽最大的努力去延长妈妈的生命，在妈妈病重的时间里，沈郁年，徐冰和莫萱都陪着我。爸，你知道我有多么的感动吗？当沈郁年和莫萱再次出现在我的生命里，可是我却无能为力去面对我的过往，面对沈郁年。沈郁年他有他的未来，我万万不可去拖累他，可能是我太自私了吧，我把徐冰拖下了水。以后我要面对着的夫君是他，爸，你说我对了还是错了？那都没有关系，我不爱沈郁年了，就连一滴的感情都没有，我怎么去面对由他陪伴的以后。对徐冰，至少我是喜欢的，这就是理由了吧。”伊昙的声音轻飘飘的荡漾在墓园上空，蜡烛的火焰在微风中不灭。
“爸，我还是不放心妈妈，我多么想陪着她一起上路。可是你知道，我还背负着一个责任。爸，你要保佑我们，保佑妈妈能多陪我一段时间。”
何莫萱瞥见一抹身影，赶紧抹去自己脸上的泪珠，提醒道，“妞，颖姨回来了。”
伊昙怔了怔，然后缓缓站起身来，何莫萱赶忙扶起她。
陈淑颖问道，“小昙，你确定你的手机掉在了来的路上吗？”
因为何莫萱停车的关系，刚才是陈淑颖和伊昙一起走上来的，而何莫萱上来的路和陈淑颖她们不同。所以伊昙声称自己手机掉了，又不方便去找，本来想让何莫萱去的，可是莫萱对那条捷径不熟悉，只能让陈淑颖去找。
“恩？你们打打看。”伊昙轻声说。
何莫萱拿起手机拨打了伊昙的号码，手机在何莫萱的包包里响了起来。
伊昙一脸尴尬，“妈，我忘记我早上出门时把手机放萱的包包里了。”
“没事，那我们回去了吧，该说的都说了。”陈淑颖深深的看了伊越龙的墓碑提议道，心里补充了一句，越龙，我们很快就会相见的。
陈淑颖看着伊昙，心里的许多愁绪都揪成了一团。
“恩，该说的都说了啊。”伊昙淡淡的说着，方才的话随着风飘到了上空，相信逝去的人会听得见。
“那走吧，慢点。”何莫萱说道，扶着伊昙率先走到了前面，她回头对陈淑颖说，“颖姨，你小心点。”
车子飞速在公路上，还未燃完的香在空旷的墓园里安静的燃烧着。仿佛生命一样，到了尽头，都消失得无影无踪，只留下一个棍子当做是回忆，孤独地留在这世界里当做祭奠，留在人们的脑海里当做存在过的痕迹。