时间像沙漏，不停地倒过来倒过去，却再也不是第一次划过那玻璃壁。昨天已经过去，今天又是另一番风景。
当太阳倾泻下来的时候，大家都几乎醒了，夏天本来就是个睡不晚的季节，刺眼的阳光总能找到缝隙穿插进来将你叫醒。只是陈淑颖疲惫的身子由不得她起来，白泽请来了陈淑颖在医院的主治医生，当然，这件事情是瞒着伊昙进行的。
早餐是三餐中最重要的，保姆熬了白粥，煎了几个鸡蛋，大家都吃下了一碗。
正当大家吃完早饭商量着要去哪里走走的时候，徐冰就在这个时候出现在了白家门口，是不是该说他是不速之客呢？
白松浩打开门看见徐冰的一瞬间，就察觉了沈郁年眼中的十分不悦，聪明的脑袋瓜子也就马上警惕了起来。
“请问你找哪位？”白松浩礼貌的询问道。
“你好，我找伊昙。”徐冰也很客套的回答。
何莫萱朝门外望去的时候便看到了徐冰的身影，她拉了拉伊昙，“妞，你未婚夫来了。”
“啊？”伊昙一时间没有反应过来何莫萱说的未婚夫是谁，愣了一下。
随即她眨了眨眼睛，然后做醒悟状，“徐冰吗？”
“难道是沈郁年？”何莫萱看着伊昙好笑的反问她。
伊昙笑了笑，“他在哪里？”
何莫萱看向院子里，白松浩和徐冰齐步走了进来，她对伊昙说道，“进来了。”
白爷爷坐在主位上阅报，看见有客人来访，摘下眼镜寒暄道，“这位是？”
白松浩将徐冰领进屋，回答白爷爷说，“这位就是伊昙的未婚夫，徐冰。”
“徐冰，这位是白爷爷，你应该跟着我叫声爷爷。”伊昙感觉到有人拉起了自己的手，也说道。
徐冰很礼貌的冲着白爷爷叫了句，“爷爷。”
“恩，不错不错，伊昙啊，这孩子看起来挺好的。”白爷爷打量了一下徐冰，又把目光移向脸色黑得像世界末日来临了的沈郁年，沈郁年迎着白爷爷的目光笑了笑。
伊昙笑着应道，“他对我挺好的。”
“徐冰那么赶过来找伊昙，想必是有关婚礼的事情需要商量吧？如若不急，先坐下喝杯茶。”白爷爷热情的邀请道。
“哦，不用了，我是来接伊昙回去办点事情的。”徐冰委婉的拒绝着白爷爷的邀请，眼睛朝四周望了望，没有看见陈淑颖的影子，疑惑写在脸上。
白松浩好心的提醒道，“颖姨她还没起来，睡得晚了。”
徐冰礼貌的冲着白松浩笑了笑，回头看向站在他身旁的伊昙。
“伊昙，那件事办妥了，你跟我回去一趟把手术给做了吧？这事情得赶紧的，眼角膜只能保存一段时间，由于小清的情绪不稳，医院存了几天了，早点做手术比较稳妥。”徐冰凑近伊昙耳边低声说道。
众人都看向他们二人，也不知他们讲的什么悄悄话，心里最按捺不住的恐怕要属沈郁年了。他的脸上带着笑容，一股可以寒死北极熊的笑容，尽管口上说着的是放弃，可是要做到潇洒的放弃恐怕还是需要一定时间的。
何莫萱看着伊昙和徐冰亲昵的样子，心里是由衷的为伊昙开心。
伊昙用只有两个人听得见的声音说，“好，那我让莫萱帮我照顾下我妈。”
“恩。”徐冰低低的应了句。
“莫萱？”伊昙茫然的朝着身旁喊。
何莫萱见伊昙突然叫自己的名字，忙站起身来握住伊昙另一只空闲的手，“我在这里。”
“我要跟徐冰回去一趟办点事情，你帮我照顾下我妈，陪她散散心。”伊昙轻声对何莫萱说道。
“你要走了？才刚住下一天呢。”白松浩惊讶的说道，然后板着脸开玩笑似的对徐冰说，“我说徐冰啊，你也未免太急了，都要娶进门的妻子了，一天不见都不行。”
徐冰尴尬的笑了笑，“是真的有点事情，很抱歉。”
“松浩，夫妻俩之间的事外人过问不得。”白爷爷严肃的对着白松浩说，白松浩无奈的耸耸肩，没有接话。
何莫萱虽然有点疑惑，但还是对伊昙点了点头说，“放心吧，你和徐冰有事就去办吧，这边有我照顾着。还有沈郁年他们在呢。”
伊昙握了握何莫萱的手，然后对着方才白爷爷开口的地方说道，“那白爷爷，我们就先走了，麻烦你替我和白叔叔说一声。”
白爷爷和蔼的对伊昙说，“去吧，早点把事情办好回来。”
“爷爷，那我们走了。”伊昙放开了何莫萱的手，微微点了下头。
徐冰看了一眼沈郁年，也没说什么，跟众人一一点头致意，扶着伊昙走出了白家。
徐冰把伊昙扶到副驾驶座上，帮她系好安全带，关上车门，自己才坐到驾驶座上。
伊昙听到又一次的车门关闭的声音，开口问，“小清怎么在短短一天的时间内就答应了把眼角膜让给我？”
“她本来是让我过两天再去的，她需要考虑考虑。可是我觉得这种事还是尽快比较好，所以今天一早我就急忙去她病房那里了，没想到她一夜没睡，思考出了结果也在找我。”徐冰边开车边说道。
“你没对人家做什么事情吧？”伊昙还是觉得事情不可能这么顺利，她不禁问道。
徐冰听伊昙这么一说，显些没看到红灯就闯了过去，连忙踩了刹车。
后面的车主喇叭声响了起来，徐冰埋怨的看向伊昙，“没有，我只是跟她说了一下你的实际情况，她可能想通了吧。”
“对不起，我不该乱说话的。”伊昙连忙道歉。
“没关系的，问题是我有那么坏吗？”徐冰皱起了眉头，看起来十分不满。
伊昙愣了一下，她刚才没考虑那么多，马上解释道，“我只是随口说说的啦，没那么严重。”
徐冰看着伊昙紧张的样子，唇角露出笑意，“我开玩笑的。对了，那个婚礼在我家海边一栋别墅进行好不好？附近刚好有一家五星级酒店，好吗？”
伊昙心里一震感动，努力的稳住自己的情绪说道，“你自己看着办就行了，我都没有关系，你明明知道…”
徐冰看着红灯变成了绿灯，边启动了车子边回答道，“我知道，但是你也不能让我不管不顾吧？”
“谢谢你，徐冰。”伊昙由衷的感谢道。
徐冰看着伊昙真诚的脸庞，一时间不知道该说些什么，只能认真的开车。
伊昙见徐冰没有答话，自己也安静下来。
妈妈，我就快可以看见了，你一定要撑下去，你还没参加我的婚礼，你不能就这样倒下去。