“伊昙，醒醒，我们到了。”徐冰伸手轻轻摇了摇睡着了的伊昙，她看起来好累的样子，是昨晚没睡好的结果吗？
“伊昙。”徐冰再次轻声唤道。
伊昙感觉好像有人在叫自己，用手揉了揉自己的额头，睁开了眼睛。眼前一片黑暗，什么都没有。
“伊昙？”徐冰试探着叫道。
再定神一听，原来是徐冰在叫自己，赶忙回答道，“到了吗？我睡着了？”
“是啊，你看起来好累，要不要先回家休息一个，再过来医院？”徐冰疼惜的看着伊昙，她的眼睛好像一夜未闭的样子，究竟是在想什么事情弄得整夜不睡觉。
伊昙想起自己现在肯定是一副窘态，犹豫了一下还是摇了摇头，“不用了，都不知道要多少天才能拆线，尽快吧。”
“伊昙，小心头。”徐冰提醒道，伊昙从副驾驶座下来。
“我们在医院门口了吗？”伊昙询问道，双手不自觉的紧握。
多年未见的阳光和你们，还是不是一如五年前一样，会不会物是人非，也许，早就物是人非了。你说对吗，沈郁年，我们两个人就早已不是以前的两个人了。
徐冰看着伊昙脸上一晃而过的哀伤，就觉得心里面的那个想法越发的正确，“怎么了吗？”
伊昙沉默了一会儿，缓声对着徐冰说，“我只是怕看到从前的风景变了样。”
“不会的。”徐冰握住伊昙的手轻声说着，语气里透露出异常的坚定。
伊昙苦笑着没有回答，可是心里的风景已经换了一个样，彩色斑斓的世界，逐渐成了灰白。
接近正午了，任谁也无法在这样子的高温肆虐席卷着大地的情况下待在室外，伊昙和徐冰坐在院长室里，空调吹出来的风凉凉的。坐在空调底下，连发丝都会随着轻风飘起来，看起来十分轻柔。
徐枚惜低头翻动着伊昙的病历，表情十分严肃，徐冰还是第一次看到姑姑这样的神情。
最后，她终于放下了那白白的一本病历，抬头认真的打量了伊昙一会，这女孩子长得水灵水灵的，唯独大大的眼睛失去了光芒，这是她最大的特色，她的眼睛很漂亮。徐枚惜叹了一口气，都五年了，不过也没关系，这次手术后就能恢复了。徐枚惜看了一下紧张的侄子，不禁笑起来，对着伊昙说道，“徐冰这孩子几年来对你倒是挺上心的。”
伊昙微微一怔，然后笑起来，“是啊，徐冰对我很好。”
徐冰拉起伊昙的手，笑意都荡漾到了眼角，柔柔的，很幸福的样子。扬了扬自己的手，对徐枚惜说，“姑姑，我和伊昙要结婚了。”
伊昙听着徐冰的话，心里打翻了五味瓶，不知是什么滋味，她不知道这场婚礼将会是怎样的一场婚礼。她不奢望有多大的排场，也不希望有太多的人来打扰平静的婚礼，只想安安静静的就好。
“这么大的事还瞒着我？”徐枚惜惊讶的看着徐冰，语气透露出不满。
徐冰深情的看着伊昙，仿佛要把她的每一个表情都记在脑海里一样，“没有，我们过几天就要发喜帖了。”
徐枚惜一边翻动着这星期以来医院里的医师的安排边说道，“那敢情好，这手术我会尽快安排的，正巧林医师近期没有什么手术安排，她又是专供眼科的，还在国外培训过，以前做得好几个眼角膜的手术都成功了。若是你们不担心她是个女孩子，而且经验没有那么丰富，倒是可以尽快安排。”
徐冰担心的问，“那这个手术什么时候可以做？成功率是多少？姑姑，你知道伊昙的情况，就算她能等…”
徐枚惜看着徐冰担忧的样子，笑着回答道，“她的情况很不错，近年都十分配合治疗，这个拆线的时间可能会短些。你放心吧，没有问题的，成功率大约在百分之九十五以上。”
“才百分之九十五吗？”徐冰的担心再次升级，才百分之九十五，也就是还有百分之五的可能失败。
徐枚惜揉了揉额头，无奈的说道，“没有哪个医师敢说手术百分之百的成功率，凡事都会有个万一，那些高危险的手术许多医师都是不敢做的，谁敢去保证手术中不会发生什么意外情况。你放心，这种手术是很普遍的，一般情况下都是成功的。”
她自己都没考虑那么多呢，伊昙也低声安慰道，“徐冰，你就别太担心了，移植眼角膜这种手术比较小型，会没事的。就算失败了，不过就是依旧看不见罢了，不会有生命危险就好了，不是吗？”
“伊昙，你都看这么开了。”徐冰略带讶异的看着伊昙。
伊昙苦笑了一下，为了自己以前的看不开，“人在生死别离面前都会变得成熟得多，其实我早就该坦然面对了，却在这快要恢复光明之时才看开，自己折磨了自己五年。”
徐冰讪讪地闭了嘴，不敢再多说一句。如今的伊昙感慨颇多，一个不小心可能就踩到了雷区导致伊昙心情不好。有时候想得多了，是考虑周全，而有些时候想得太多，未必是一件好事。
“别想太多了。”徐枚惜安慰道，随着叹了一口气说，“对于你妈妈的病情我们很抱歉，因为发现得太晚，错过了最好的治疗时期。”
伊昙的心重重的沉了下去，妈妈…她明明还那么真实的活着，却不得不面对死亡的威胁。
“徐冰，你带伊昙去好好休息吧，等我安排妥当了我会给你打电话，应该明天就可以动手术。”徐枚惜看了一眼徐冰，轻声叮嘱道。
“好，那我和伊昙就先回去了，姑姑尽早给我打电话。”徐冰点点头站起身来，应和着徐枚惜的话。
伊昙也跟着站起来，对着前方鞠了一下躬，“谢谢你，徐院长。”
“这是我该做的，过不久你就得叫我姑姑了。”徐枚惜也站了起来，她穿着一身白袍，看起来极像个护士，而不是院长。
徐冰知道自己的姑姑在没事的时候总爱像个护士一样到处串串，帮助那些该帮助的病人，她不图利，就算病人短时间内交不出医药费也是无关紧要的。但是那些欠了医药费的病人，即使是已经好了，出院了，也会回来把没交的医药费给交了。医师护士等工作人员都是十分正直的，一旦发现任何贿赂现象，徐枚惜就会马上辞退。就是这样，这家医院得到了外界很高的评价，许多人都不惜千里迢迢把自己的家人，朋友送到这里来接受治疗。这种情况直接导致徐枚惜的医院都是人满为患，不得不扩大再扩大，还在许多地方都开了分院，徐枚惜都会派往自己信赖的人去担当院长，名声都是只增未减。而徐枚惜总是不厌其烦，人再多她都可以兼顾，依旧一如既往的对待病人，不论他是乞丐还是富豪，都一视同仁。姑姑还爱做慈善，徐冰真的是打心底里佩服自己的这个姑姑。
伊昙轻笑了一下，并没有作答。
“那姑姑，我们走了。”徐冰对着徐枚惜说。
徐枚惜抬起手看了一眼手表，微笑着说，“你们就算是要赖在这里，我也没时间陪你们了，快去吧，路上小心。”
徐冰听着徐枚惜的话笑了起来，“那姑姑你去忙吧。”
“打扰了。”伊昙礼貌的说道。
徐冰拉着伊昙的手搭着电梯到了停车场，伊昙突然觉得徐冰好像真的是自己的丈夫一样，他那么的体贴沉稳，处处的都为自己打算好。可是握着的手竟有种想要挣脱的感觉，就好像这双手不够力量给她足够的安全感和信赖。
徐冰打开车门，将伊昙护在自己面前，小心翼翼的帮助她坐进去，“伊昙，那现在我们就先回家去，等待姑姑的电话。”
伊昙思索了一会，突然抬起头对徐冰说道，“我觉得我应该亲自去看下小清。”
徐冰犹豫了一下对着伊昙说，“等你眼睛好了再去吧，小清她今早还跟我说不要带你去见她，她说两个不幸的人在一起会更不幸。”
伊昙忍不住思考起来，然后她轻笑了一下说，“两个不幸的人？不是应该相互取暖吗？”
徐冰看着伊昙有一瞬间的恍惚，恍若当初自己疯狂迷恋的那个女子重新站在了自己的面前，“伊昙，你的笑容多了，看来人一旦看开了想法都会变得积极一些。”
“或许吧。”伊昙撇过头轻声说，“我不想去休息，要不然你带我去KTV吧，我突然想唱歌。”
徐冰眼睛亮了起来，伊昙的歌声就像明星一样，听她唱歌，仿佛就是在听演唱会。以前的她时不时总会哼着歌，那一年的新生才艺表演，她就那样子撞进了自己的心里，“你唱歌很好听，我记得你的舞跳得也很不错。”
“是吗？”伊昙反问道。
“是啊。”徐冰笑出声来回答道，然后轻轻地关上了车门，自己则绕到驾驶座那边去。
他关了车门，边系安全带边说道，“那我们现在就出发。”
“恩。”伊昙低低的回答道，脑海里浮出了另外一个画面，唱歌，跳舞，这两个名词离自己有点远，又有点近。