那一年的高一第二学期刚开始，学校就举行了新生才艺表演，表演后的第二天，一个高高帅帅的男孩子拦住了自己回家的去路，站在了自己面前。
他冷着个脸，但是微微泛红的脸颊和他颤抖的声音还是出卖了他，“喂，我喜欢你了。”
不是她想笑，而是真的很好笑，其实她是想忍住笑的，可是没能忍住。骄傲在那一瞬间崩塌下来，男孩子其实她是认识的，高她一届的学长，是学校里的风云人物，优秀得占了半边天，他叫沈郁年。
自己笑完了之后就看了一眼那个少年，他俊美的脸上十分恼怒，连忙忍住笑问他，“然后呢？”
“然后呢？一般这种情况你不是应该答应做我女朋友吗？”沈郁年皱起眉头反问道。
好吧，虽然承认自己是还没有谈过恋爱，但是喜欢与不喜欢还是分得比较清楚的，那时候就在想沈郁年是不是脑子被驴踢了，“你怎么那么肯定我也喜欢你？”
“你现在不喜欢我，总有一天会喜欢我的，迟早都要在一起，何必纠结这么几天或者几个月？”沈郁年双手交叉放在胸前，斜眼看着自己。
必须承认自己是真的没有看过有人是这么告白的，但是同时也必须承认，沈郁年的这句话多年后还是深深的记在了自己的心里。
“有你这样子追女孩子的吗？”自己也学着他的样子做了个姿势，仰头瞪着他。
谁想到那个少年傻了一下，挠挠头郁闷道，“我追了你很久了啊，很多人都知道啊，你今天才知道吗？”
这下子轮到自己一头雾水了，不曾记得有这么一个人物存在她的追求者里面，这么出类拔萃的人自己是无论如何都不会忘记的，何况自己对他还是颇有好感的。
伊昙顿时恍然大悟，因为自己不太喜欢和别人交流，除了何莫萱这个好姐妹之外，一直都是独来独往，这一个月何莫萱因为伯伯生病请假回去照顾他了。而且沈郁年自己还是经过何莫萱才得以知道的，其实他们也算是说过话而且路上遇到还会打个招呼之类的，因为他和莫萱竟然是邻居，而且关系还不错，所以和莫萱关系也不错的自己就和他搭上了边。
其实他很冷淡，也很骄傲，只对一些人温和。
想起了一个月前舍友们背着自己的窃窃私语，还有那些女孩子们嫉妒的万恶眼神，想起了自己每天桌上的一杯热牛奶，永远都不会空的水瓶，生病时舍友愤愤扔下的药物，情人节那天的巧克力，太晚到饭堂吃饭总会有一个便当安静的放在自己桌上，每天晚上陌生号码的晚安等等小动作，难道都是他的杰作吗？不可能吧？那自己怎么会完全不知道呢？
“在我身边的那些事都是你做的吗？”
“是啊，怎么？莫萱不是说她会帮我跟你说的吗？她没有告诉你吗？我做事情一般不喜欢夹些小纸条之类的，幼稚！我很正大光明的追了你很久了，风言风语总该听有吧？”那位少年在自己面前理直气壮的说着，恼怒的神色十分明显。
“没有听到过。”自己无辜的摆摆手，他就更生气了。
他冷着脸问道，“那你到底做不做我女朋友啊。”
他越是生气就越是要气一下他，“容我考虑考虑。”
因为莫萱，自己和沈郁年相处的机会也不少，喜欢吗？应该是喜欢吧，可是看他吃瘪的样子很好玩。
他竟然一甩手就要走了，“那你考虑吧。”
“喂，你喜欢我什么？”自己连忙叫住他，问了最后一个问题。
“你唱歌很好听，跳舞很好看，只要是你，我都喜欢。”他郑重的对自己说，还对自己威胁了，凶巴巴的说，“我告诉你啊，我很认真的跟你说我喜欢你了，你不要像对待那些追求者一样对待我，玩暧昧什么的，我不奉陪！”
末了，他还嘟囔了一句，“这可是我第一次喜欢一个女孩子。”
虽然很小声，但是那句话进了自己的心，暖暖的，心跳也扑通扑通的猛跳起来了。
“原来你们在这里。”何莫萱那天刚好回校，正到处找伊昙，想把自己忘记了的事情给做了。
沈郁年阴沉着脸，何莫萱马上知晓缘故，“郁年哥…我发誓我真的不是故意的，不过这样也好，你是不是亲自告白啦？成功了吗？我都跟你说了，我家伊昙也喜欢你的啦。”何莫萱踮起脚尖大方的勾上沈郁年的肩膀嚷嚷道。
沈郁年不讲话，自己在一旁看着何莫萱忍不住偷笑。
何莫萱揪着眼睛看向自己，疑惑道，“怎么？失败啦？”
然后她就凑到自己面前教训了自己一顿，当然啦，是耳边教训，“少装了啊，我知道你喜欢他，本子上写写画画都是人家的名字。好不容易他告白了还拒绝，要知道他可是同样骄傲的人呢，我认识他这么久可是第一次看到郁年哥这么对一个女孩子好，何况你们太配了！”
自己突然就蹭得脸红了，那位少年站在一旁笑得如春风来临。
何莫萱就这样郑重的把自己的手放在了少年的手上，原本自己以为相当于青梅竹马的他们会是一对佳偶，没想到莫萱和沈郁年他们的关系更像是铁哥们。
“伊昙？”徐冰看着伊昙怔怔的发呆许久了，轻声唤道。
“啊？到了吗？”伊昙恍惚回答道。
徐冰见伊昙回过神来，接着说道，“我叫了你好几声了，你都没有反应，在想什么呢？那么认真，嘴角还染着笑意。”
“没什么，想起以前的一件事情。”伊昙的脑海里突然又冒出了那个笑得宛若春风的少年，如今他是什么模样？他能看着自己成为别人的新娘，并且送上祝福吗？
徐冰沉默了几秒钟后说，“以前…我和沈郁年都追你的时候，我不懂你为什么会突然选择他。”
“其实我那时候不知道他也在追我。”伊昙轻笑着回答道，“后来我才知道的，那时候我早就是喜欢他的了，所以后来知道他也喜欢我后就和他在一起了。”
“恩？好像有点复杂。”徐冰一边停下车一边应道。
“恩，确实有点复杂。到了吗？”伊昙感觉到车子停了下车，开口问道。
徐冰看着红绿灯回答说，“还没有，过了这个红绿灯就到了。”
伊昙点了点头。
绿灯亮了起来，徐冰开动了车子，不用一会儿就到了KTV的门口。
因为不是夜晚，没有闪烁着的霓虹灯，KTV只是一副金碧辉煌的模样，整栋楼都闪着金色的光芒，帝国时代四个大字无比的大，银边的装饰，金色的边框，显得高贵无比。
大门是自动感应的玻璃门，能隐约的看见里面的黑暗，还有那闪烁着五颜六色灯光的大堂，红色绿色的灯光照耀在大堂端正站着的服务员脸上，让人像隐在雾里面捉摸不透。
“徐总，怎么这个时间有空过来。”经理看到徐冰马上走出来客套的问道，眼睛不禁看向伊昙，因为她是一个盲女，漂亮的大眼睛暗暗地没有光芒，也因为她的姿色，伊昙长得就是一副讨人喜欢的样子，因为五年来她根本没有出门的机会，所以显得她白得很恐怖，但是白里透着点红看上去就十分养眼了。
徐冰意会到经理眼神里的闪光，下意识将伊昙的手握紧，微微眯起眼睛带着危险的气息对着经理说道，“这个时间来的客人不欢迎？”
“不是不是，徐总这边请。”经理马上反应过来，不去看伊昙，伸手做了个请的动作。
徐冰拉着伊昙走了进去，轻车熟路地走到了电梯的位置。
走进KTV里面都没能感受到隐约的音乐声，看来这家KTV的隔音做得很好。
“伊昙，小心电梯间的缝隙。”徐冰提醒道，伊昙笑了笑，跨了进去。
经理低声询问道，“还是要您常订的那间房吗？”
“恩。”徐冰阴沉着脸点了点头。
经理便不再说话，自觉的闭了嘴。