夏天的太阳总是出现得特别早，七点的时候就已经高挂在山头，白松浩一大早就被沈郁年从被窝里给扯了起来，看着他严肃的表情以为出了什么事，马上刷牙洗脸。
结果…“我说兄弟，你怎么赶那么急。”白松浩打了个哈欠，坐在沈郁年的车上抱怨道。
沈郁年冷着张脸，没有回答，车子飞速的行驶在高速公路上，一辆车接着一辆车的超。
“不就一天没见面吗？你以前五年都过来了。”白松浩看着沈郁年的沉重表情，不禁打趣道。
沈郁年还是没有理他，白松浩决定不自讨没趣，反正还没睡饱，就好好的睡一下好了。
伊昙她心甘情愿的跟着徐冰走，一定有什么事情，现在最重要的应该是陪着颖姨身边才对，怎么会离开颖姨超过几天的时间。照现在的时间往前推去，这件事情很可能就是有关眼角膜的事情。那个人已经答应捐赠了吗？沈郁年的脑子转得飞快，想了一个晚上都没能肯定出个结果，一定要去看看才行。虽然徐冰在他看来不是什么坏人，可是颖姨的疑虑还是存在的，这么久以来，也没见徐冰做出是么出格的事情，是颖姨误会了吗？
沈郁年觉得异常的烦躁，徐冰的为人他也是大概知道的，他也可以肯定他是确实爱伊昙的，可是颖姨那个时候为什么会让他看着徐冰呢？
沈郁年板着脸踩下油门，车子绝尘而去。
“紧张吗？就要做手术了。”徐冰看着坐在一边的伊昙双手紧握，自己上前去看，居然发现伊昙的手掌渗着冷汗。
伊昙轻轻摇了摇头，淡淡的说，“我没想到你姑姑安排得那么快。”
在昨天下午吃晚饭的时候就接到了徐枚惜的电话，说是今天早上九点的手术，还叮嘱伊昙要早点休息，保持好的精神状态。
“当然要快了，你能等，颖姨她…我知道你自己心里清楚颖姨的身体状况。”徐冰伸出手去握住伊昙汗啧啧的手，试图给她一些勇气。
伊昙咬咬嘴唇，艰难地点了点头。
“伊昙，你要坚强，我会一直陪在你身边的。”徐冰郑重的对着伊昙说。
来往的病人看着他们都是一副羡慕的表情，女孩子真是幸福，有这么一个体贴的男孩子陪着她。
“谢谢你，徐冰。”伊昙朝着未知的方向说。
徐冰看了一下手表，对着伊昙说，“时间快到了，我们去找我姑姑吧。”
徐冰觉得自己一定是眼睛花了，走廊那边朝自己所在地走近的那个人，不是沈郁年吗？
“徐冰…”伊昙推了推徐冰的手，徐冰恍惚的思绪才飘回来，此时沈郁年已经站在了他们的身旁。
“恩。”徐冰应着伊昙的话，见沈郁年不讲话，那么就让伊昙不知道他的存在好了。
“我叫了你好几声了，你怎么都不应我，我说我们可以走了。”伊昙柔声责怪道。
白松浩看着徐冰和伊昙牵着的手，斜眼去看沈郁年，那厮很淡定，眼神只停留在伊昙的身上，没有去看他们握着的双手。
徐冰朝沈郁年点头示意，便扶着伊昙向院长室走去，沈郁年不紧不慢的跟在后面，白松浩翻了个白眼，只能也跟着，他又打了个哈欠，摆明是一副没睡醒的样子。
到了院长室自然是不能跟进去了，沈郁年就那样站在门外。
“你们来得好准时。”徐枚惜看了一眼挂在墙上的十字绣时钟说道。
徐冰摊开手对着徐枚惜说，“姑姑，我们是在外面走廊上坐了好一会了。”
“那现在我跟着你们去找林医师了，她也在等着你们了。”徐枚惜合上正在浏览的病人记录，站起身来对徐冰说。
伊昙顺从的点点头，“好的，麻烦徐院长了。”
徐枚惜率先走向门边，她的手都已经放在了门把上，徐冰的声音在身后传来。
“姑姑，这个手术能成功吧？”徐冰握紧了伊昙的手，担忧道。
徐枚惜回过头给了徐冰一个自信的表情，“你就放心吧。”
徐冰这才拉着伊昙跟在徐枚惜的后面。
徐枚惜没有看到站在一旁的沈郁年，徐冰一眼就看见了他，沈郁年站在离门边几步之遥的地方，看见他们出来，他也跟着走。
直到伊昙被推进手术室，沈郁年一句话都没有说。
他和徐冰一样，静静的坐在手术室前的椅子上，还有白松浩，他半眯着眼睛，一副昏昏欲睡的表情。
过了好一会儿，沈郁年开口道，“是眼角膜手术吗？”
徐冰微微愣了一下点点头并说道，“是的。”
沈郁年沉默了一会儿又问道，“是你去劝了那个女孩子吗？”
“是。”徐冰淡淡的应着。
“谢谢你。”沈郁年轻声道。
徐冰觉得自己的耳朵今天可能失聪了，他听见沈郁年的道谢了，他沉下脸说，“这是我分内的事，毕竟伊昙是我的未婚妻。”
未婚妻！这三个字在沈郁年的脑海里炸开了，是啊，他和伊昙就要结婚了，她是他的未婚妻！这是他分内的事情！每次他们的交战他都赢了，而这一次，徐冰赢得很彻底。
“恩。”沈郁年低低的应了句，便没有再讲话了。
手术室外又是一片宁静。
过了好一会儿，手术室的门被打开了，沈郁年和徐冰都站了起来，白松浩闭着眼睛在养神。
徐冰马上迎了上去，林医师看了他一眼，没有说话。
伊昙醒来的时候已经是半夜了，她半坐起来，轻声唤道，“徐冰？”
“你醒了，有没有觉得哪里不适。”徐冰睡眠很浅，伊昙一动他就醒了过来。
伊昙笑了笑，伸手去碰自己眼睛上缠着的纱布回答道，“没有，手术还成功吗？”
“手术很成功。”徐冰低下头对着伊昙说。
伊昙脸上马上跳跃出开心的神情，“真的吗？那你现在带我去见小清吧，我想当面感谢她。”
“现在啊。”徐冰看向窗外，那月亮正朝着他微笑，“明天吧，现在有点晚。”
伊昙疑惑的问道，“晚？这个手术做了这么久？”
“是啊，麻醉的问题。”徐冰笑着回答道。
伊昙将信将疑的说道，“你不会是怕我太累，所以才骗我的吧。”
“我的天地良心，真的没有这回事。”徐冰夸张的说道。
伊昙轻轻的笑了，再次伸手去碰纱布，她过几天就可以看见了，“徐冰，谢谢你。”
“说什么呢。快点多休息会吧，我们明天就去见小清。”徐冰将伊昙的手放进被子里，再扶着她的头躺下，护着她的脑袋瓜子不去磕到床头。
“好。”伊昙乖乖的应了句，心里默念，妈妈，我们会相见的，你一定要等我，和等我的婚礼。
一天就这样过去了，人生就是这样的苦短，一天二十四个小时真的不长，一年真的不长，一辈子真的也不长。
珍惜该珍惜的，时间一晃就过去了。
又是早晨了，太阳和月亮总是不厌其烦的交替着工作。不管不顾昨天的人们发生了什么事情，不管不顾今天会发生什么事情，不管不顾他们的交替给多少人们带来生的希望或堕落地狱的绝望。
“伊昙，你弄好了吗？”徐冰在卫生间外面等待着伊昙的洗漱，刚才已经帮她挤好了牙膏，也拿好了毛巾了，怎么还那么慢？
伊昙转动门把，一个大活人就站在了徐冰了面前，“好了。”
她还穿着昨天的衣服，但是身体的芳香却是清新的。
“你洗澡了？”徐冰惊讶的问，他刚才没告诉他沐浴露和热水…
伊昙爽快的回答道，“是啊，总不能就这样浪费钱吧，反正都过来了，就顺便洗个澡嘛。”
因为在医院洗漱什么的比较麻烦，所以徐冰将伊昙带到了附近的一家酒店里，钱都是出那么多，可是待的时间那么短。
“那我们走吧，去医院了。”徐冰拉过伊昙的手，伊昙轻轻的抽了出来。
伊昙抱歉的说，“我有点不习惯，我跟着你的脚步声走吧。”
徐冰看着空了的手，苦涩的笑了笑，“好，反正待会都是要坐车的。”
到了小清病房里的时候，小清正呆坐在床上面，手握紧了她胸前的那个小瓶子。
听到脚步声，她敏锐的转头，眼睛空洞的望着门的地方。
“我是徐冰。”徐冰礼貌的说道。
小清勉强的笑了笑，“手术成功了吗？”
伊昙听见这么温和的声音，她失去了相依为命的母亲，还把母亲的眼角膜让给了自己，伊昙的心里很是感激这位坚强的姑娘。
“谢谢你，小清。我是伊昙，手术很成功。”伊昙真诚的感谢道。
小清试探着问道，“你是徐冰的未婚妻？”
伊昙愣了一下，笑着回答道，“是的，我们就要结婚了。”
“是为了赶在你母亲…对不起。”小清自觉的闭了嘴，在别人面前揭穿她的伤疤是个很不好的行为。
“是的。”伊昙毫不介意的回答道，“我很怕见不到我母亲的最后一面，我是学过医的，一些基本的我还是懂的，癌症到了晚期，是没有活下去的可能的。”
“你很坚强，我没有做错，母亲的眼角膜给了你，我很欣慰。我可以等，你可以等，但是你的母亲等不了。”小清感慨道，语气里尽是宽容和谅解，还有她的真诚。
伊昙低下了头，心里一阵难过，母亲…
“伊昙就是来感谢你的，小清，真的很感谢你。”徐冰将伊昙搂在怀里，对着小清说，伊昙的情绪好像有点不对劲。
眼睛失明的人，耳朵都灵敏得多，可能小清听到了伊昙哽咽的声音，也不敢再提关于她的事情，“没什么，即使看不见，我自己一个人也可以的。”
“如果你有什么需要帮忙的地方，可以让我姑姑找我，以后你的事情，就是我的事情。”徐冰仗义的说道。
伊昙稳了稳自己的情绪，挣脱了徐冰的怀抱，对着小清说，“还有我，等我纱布拆下来了，我还会来看你的。”
“谢谢你们，母亲走了，还是留下了希望给我的。”小清轻轻的笑了，低下头好像在看脖子上挂着的瓶子。
徐冰看着小清没有焦距的双眼，突然觉得自己有点太自私了。
伊昙的心里也有点内疚，小清只剩下自己一个人了，而自己还有徐冰他们。若不是为了母亲的最后一面，她是不会这么自私的。
小清察觉伊昙和徐冰都没说话，也勉强猜得到他们的心思，为了不让他们内疚，而自己又想静一静，她便说，“没事的，我都分不清白天黑夜，我现在有点困，想躺一下。”
伊昙闻言，轻轻的点了点头，然后说，“好的，打扰了，那你休息会吧，我们就先告辞了。”
徐冰将水果放在小清的床头，对着她说，“那我们就先走了。”
“你带了东西过来？”小清疑惑的问道。
徐冰一怔，失明的人，耳朵都那么灵活吗？“是啊。”
“谢谢。”小清礼貌的对徐冰说。
“那你好好休息。”徐冰笑了笑，然后牵着伊昙走出了病房。