消毒水的味道在走廊上蔓延，伊昙的心正一点一点的沉下去，时间过得越快，她就越不安。
一个小孩子不小心撞到了伊昙，徐冰倒是稳住了伊昙的身子，但是小孩子小小的身体和大地零距离的接触了。
徐冰弯下腰扶起他，小孩子眨巴着眼睛看着伊昙，“阿姨，对不起。”
伊昙就笑了，也蹲下身来，“没事，是阿姨没看到你。”
小孩子歪着脑袋轻声疑惑道，“阿姨的眼睛怎么了吗？”
“阿姨眼睛看不见，昨天做了个手术，很快就可以好了，没事的。”伊昙撑起笑容伸手想去默默孩子的头。
“那叔叔是阿姨的眼睛吗？”小孩子指着徐冰问伊昙，徐冰低声的笑了。
伊昙笑了笑，“是啊，不然阿姨可看不到路了。”
“你们就跟我的爸爸妈妈一样啊。”小孩子天真的说着，举起自己手上的玩具，“我的爸爸也是妈妈的眼睛，那叔叔阿姨的小宝宝呢，让他跟我一起玩啊。”
徐冰咧开了嘴，却忍住笑容，一脸高兴的看着伊昙。
伊昙却是没注意他后来的那句，而是把注意力放在了前面的两句，他的妈妈也是失明了吗？伊昙还没来得及开口说话，孩子就先叫起来了，“爸爸…”
伊昙和徐冰都站起身来，徐冰看向孩子所叫的对象。
迎面走来一位男子，他的双眼炯炯有神，坚毅的下巴，五官分明的线条，小孩子几乎是继承了他父亲的所有优点。
“这孩子，我才转身去看下你妈妈，你就那么调皮跑出来了。”男子假装生气的呵斥小孩子，小孩子嘟着嘴巴一副受委屈的模样，“阿姨和妈妈一样看不见，我不小心撞到阿姨了。”
男子看了一眼伊昙，脸蛋几乎都被纱布包住了，看不见她的面貌，看来是近期做了手术。他对着小孩子说，“跟阿姨说对不起了没有？”
小孩子展开一个大大的笑容，“我说了。”
男子佯装严肃的点点头表示赞扬，然后恢复笑容对徐冰抱歉道，“真是抱歉，小孩子没给你们添麻烦吧。”
这声音…伊昙的心里像被猛兽给撞了一下，她紧紧的抓住徐冰，双手也颤抖起来，男子疑惑地看着伊昙，但是脸上仍然挂着微笑。
徐冰用手试图给伊昙力量，他微笑着对男子说，“没有。小孩子很可爱。”
“真的抱歉。”男子礼貌的说道，并且伸出左手，接着说，“你好，我是伊华廉，是个医生。”
伊昙张着嘴巴，强迫自己站直身来，颤抖着声音问道，“你刚刚说什么？你说你叫什么？”
徐冰意识到伊昙的失态，正要道歉，男子却疑惑又温和的重复了一次自己的名字，“我说我是伊华廉。”
伊昙一听，差点站不稳了，徐冰赶忙扶住她，伊昙却甩开了他的手，试图去触碰伊华廉，“你说你是伊华廉…伊人的伊，华丽的华，廉洁的廉吗？”
男子虽然很困惑，但还是客气的回答道，“是的，你怎么知道得那么清楚？”
“哥…”伊昙哽咽的叫道，想起一声交代她拆纱布之前不能让眼泪出现，她硬是把自己的情绪给咽了回去。
徐冰震惊的看着伊华廉，眼睛，面容确实和陈淑颖有相似之处，可是这也太荒谬了，伊昙居然有个哥哥。
但是看伊华廉的表现，仿佛就证明了这个事实。
伊华廉像是被雷劈中一样，身子板僵硬起来，他一脸不可思议的看着伊昙缠着纱布的半边脸，心疼的说，“你是伊昙？你怎么会…”
“哥…你知不知道…”伊昙难过的情绪翻涌而上，一时控制不住，身子瘫软的就要倒下。
伊华廉连忙拉住她，伊昙一把抱住伊华廉，痛苦的说道，“哥，妈快不行了。”
小孩子眨巴着眼睛看着伊昙，不满地撅起嘴巴。
伊华廉的喜悦还没从刚回国就见到妹妹的情绪中走出来，就被伊昙的一句话打下了谷底。他怔了一下，拍了拍伊昙的背，缓声道，“小妹，你不要刚跟哥见面就开这种玩笑，哥承受不起。”
“是真的。”徐冰轻声的肯定道。
伊华廉整个人瞬间僵在那里，脸上的笑像被什么东西定住了一样，变得苦涩难看。他放开伊昙，双手握住她的肩膀，一脸不信的说道，“你说的不会是真的…妈的身体一直那么硬朗。我今天才刚回来，我正打算过几天去找你们，结果在这里遇到你，我的高兴还没过去，你就告诉我这样的消息。小妹，不要跟哥开这样的玩笑。”
“哥…”伊昙正要开口，就被别人打断了。
一个护士走过来说道，“廉医师，您的夫人在找您，说是身体不适。”
伊华廉这才发现自己的孩子不知什么时候已经不见了，他苦笑了一下，是去告状了吗。
“走吧，我先带你去见见嫂子。”伊华廉淡淡的说道，自然地拉起伊昙的手。
徐冰看着他们，突然觉得自己这个外人在这里没什么作用，伊昙却开口向伊华廉介绍道，“哥，这是徐冰，我的…”伊昙顿了一下，嘴角上扬对着伊华廉说，“未婚夫。”
“你还没结婚吗？”伊华廉惊讶的说道，“我以为他是你的丈夫。”
伊昙略带无奈的摇摇头，徐冰解释道，“我们认识很久了，就是近段时间才开始盘算起结婚的事情。”
伊华廉打量了一下徐冰，然后点了点头表示赞同。
“妈妈，爸爸和阿姨还牵着手。”小孩子一脸生气的样子，像是被宝贵的东西被抢走了一样。
伊华廉看着妻子没有什么不适的样子，笑着打趣道，“哪里不舒服了？”
王琪的双目也失明，她看不到是什么情况，只是温和的说道，“你应该介绍一下你身边的女子？”
伊华廉伸手抓住伊乐，“小鬼跑回来乱告状了。”
伊乐转过脸不去理他，伊华廉呵斥道，“叫姑姑。”
伊乐没有理他，显然还是生气自己的爸爸抱着其他女子的样子。
王琪的脸上划过一丝惊讶，她朝着一个方向问道，“你那么快就找到你家人了吗？”
伊昙凭着自己的听力对着病床上的王琪说，“我是伊昙，大嫂，初次见面，你好。”
王琪愣了一下，微笑着说，“我叫王琪，你哥也真是的，就算是多年未见。在小孩子面前也得顾着点，我眼睛看不见，伊昙是个美人坯子吧？”
伊昙一怔，才想起伊乐的话，你们就跟我的爸爸妈妈一样啊，我的爸爸也是妈妈的眼睛。
“大嫂别开玩笑了，我也失明，昨天刚做手术，只差拆线了。”
王琪的脸上明显是震惊的神色，她温和的说道，“做了手术很快就可以看见的。”
伊昙没有说话。
伊华廉看着王琪，大步走过去，把伊乐往她身前一放，低声在王琪耳边说道，“你好好照顾伊乐，我有点事情要去处理，家里出了点事，我毕竟是家里唯一的男人了。至于伊乐，你跟他好好解释一下，妹夫还在这里，别让别人看笑话。”
王琪温顺的点了点头，“那你们去忙，我自己待会。”
伊昙应了一声，徐冰便扶着伊昙往外走，伊华廉也跟了出去。
咖啡厅是多么闲适的地方，每个人都在轻声细语的说话，钢琴曲总是柔柔的，装修得如此奢华，大理石的桌面反射着淡淡的光，窗边的下摆放着盆栽，一排过去都是绿意。
徐冰和伊昙并排坐着，伊华廉坐在对面，伊昙一个人静静的说着这些年来发生的一切，伊华廉和徐冰都没有插话，伊昙讲了她的初中，讲了她的高中，讲了她的两年大学，讲着她和母亲的一切，他们遭遇的事情，连房租都付不起的尴尬，讲别人讽刺的话语，讲找工作时别人的恶言，讲三餐只有青菜的日子，讲那昂贵的医药费，讲徐冰对她的好，讲母亲得了肺癌时徐冰的表现，所有事情她都一五一十的讲着，她详细的讲了徐冰救了她的情景，却一笔概括了她和沈郁年的过往。
伊华廉听着，心里十分复杂，她们这么艰苦的时候。他身为哥哥，身为儿子，却没有尽到一丝责任。伊昙自始至终都没有问他的遭遇如何，没有问他为什么没有回来，没有一丝责怪他的意思。她反而在说自己和母亲是多么的厉害，都挺过来了，反而在说她们是多么的坚强，一丝抱怨都没有。伊华廉的心里是说不出的难受，他看着伊昙缠着纱布的脸，她一个漂亮又骄傲的女孩子…伊华廉一时真的不知道该怎么做，怎么说。
徐冰笑着看着伊昙的侧脸，也在回味着她的过去。
一个下午就在伊昙讲着突然停下来发呆，讲着停下来喝口水，这样子过去了。伊华廉和徐冰自始至终都没有说一句话，反而是伊昙，在回忆的道路上发了好多次呆，她的情绪好像被带走了。
伊华廉不知道在伊昙身上是不是还发生了些什么事，看起来就是她有所隐瞒了，但是她不想说，他自然也不会去问。
徐冰则心里十分明白伊昙的恍惚是为了谁，为了什么。
即使伊昙掩饰得再完美，骗不了的那些人，总归是骗不了的。