已经黄昏了，最美的是此时的红霞，它遮了半边天空，像调皮的孩子用红墨水染了一张白纸。咖啡厅内逐渐开始聚集起人来了，伊昙讲得累了，故事也差不多讲完了，她双手撑着下巴，歪着脑袋，脸上白白的纱布引起许多人的回头。
伊华廉倒是还很精神，“小妹，我们回去看看妈吧。”
伊昙伸直了脖子摇了摇，好像是有点酸痛的样子，徐冰的大手扶上她的脖子，轻轻的揉捏着。伊昙有那么一瞬间想要闪躲，才后知后觉伊华廉还在眼前，她笑了笑对伊华廉说，“现在吗？我讲了多久？”
伊华廉看了一眼时间说，“除去我们吃午饭的时间，你讲了也快一下午了吧。”
伊昙不好意思的挠挠脑袋，尴尬的说道，“没发现我还挺啰嗦的啊。”
“小妹，你们吃苦了，以后凡事都有哥在。”伊华廉略带内疚的说道。
伊昙轻笑，“哥，我都还不知道你发生了什么事，说不定你吃的苦比我和妈还多。”
“我的运气很好，有空再跟你们一一诉说。”伊华廉站起身来说，“我去结账。”说着便往服务台走去。
徐冰忙站起身来，“我来吧。”
“别推推囔囔的，我去就好了。”伊华廉将徐冰按回座位上说，“好好照顾伊昙。”
伊华廉一转身，一个肥肥胖胖的女人就撞了上来。
不是伊华廉没有绅士风度，而是伸手去扶没来得及扶住，她圆滚滚的肚皮就这样紧贴着地面，好像弹跳球一样，反弹了一下。白胖的手挥到邻桌的咖啡杯，杯子掉在地上发出清脆的声音，黑色的液体倒在她的头发上，要多狼狈就有多狼狈的样子。
众人的眼睛瞬间吸引过来，胖女人挥舞了几下白嫩白嫩胖嘟嘟的手，还是没能爬起来。她挣扎着要撑起自己的身体，不料“咚！”的一声，她又再次重重的摔倒在地，有的人已经在开始偷偷笑起来了，伊华廉不忍，伸手将女人扶了起来。
白色的上衣染上了一大片污渍，头发粘稠在一起，还有咖啡在往下滴。伊华廉紧皱眉头，打量着胖女人。
胖女人很生气的样子，她指着伊华廉正要开骂，抬起头来看到了伊华廉，哇，好帅。伊华廉从口袋里摸出手帕递给她，她接过来竟然还说了谢谢，伊华廉径直走向服务台，没有理会她。她站在咖啡厅内，就像一个小丑，她看了几眼伊华廉，离开了咖啡厅。
伊华廉结完帐回来的时候，已经有服务员在打扫方才胖女人弄脏的地板，伊华廉对着徐冰和伊昙说，“好了，我们走吧。”
徐冰站起来，伸手去扶伊昙，将伊昙交给伊华廉，“那我去开车，你们在店门外等就好了。”
“好，你小心点。”伊昙叮嘱道，摸索着挽上伊华廉的手臂。
徐冰看了一下伊华廉，伊华廉礼貌的一笑作为回答。
“那我先出去了。”徐冰说道，便向门边走去，伊昙顺着脚步声望去。
伊华廉看着伊昙，不禁说道，“看起来你和徐冰的感情很好。”
伊昙若有所思的笑了笑，“哥，你什么时候那么会观察了。”
“你看你，徐冰走了，你还朝他离开的方向望着。”伊华廉和伊昙边走边说着。
伊华廉放慢了脚步好让伊昙可以跟上，她还是像小时候一样喜欢挽着他的胳膊。
伊昙低低的说道，“望着别人离开，这只是习惯。”
“哦？习惯？”伊华廉一副不相信的样子，只当伊昙不好意思说。
是啊，习惯。像以前每次都只能站在背后目送着沈郁年走上三楼的教室一样，他高自己一届，教室也高一层，就像高三那一年他送她到校了，目送他离开搭车去上大学一样。好像都扎根的成为了习惯，沈郁年，怎么又想起他了呢，最近是怎么了吗？
“小妹…”
“小妹？”
“小妹…”
伊华廉叫了几声伊昙都没有反应过来，他轻轻的捏了一下她的手臂，“恩？哥…”
“叫了你几声都没点反应，在想什么呢，徐冰已经把车开过来了。”伊华廉轻声提醒道。
伊昙才发现自己最近特别容易走神，而且总是因为沈郁年，怎么回事？眼皮开始跳啊跳的，发生什么事了吗？虽然自己一向不相信这些东西，可是最近妈…呸呸呸，伊昙暗自骂自己胡思乱想，“恩，那我们走吧。”
伊华廉正要应伊昙，不知哪里传来一阵铃声，伊华廉看了一眼来电，对伊昙说，“我接个电话。”
不到一分钟的时间，伊华廉就回来了，他焦急的说，“快，回医院！”
“怎么了吗？”伊昙担心的问道。
伊华廉拉着伊昙，打开后车门，“王琪，她要生了，我必须回去签字。”
伊昙心一惊，“大嫂是怀孕了？”
伊华廉没有回答伊昙，他对徐冰说，“徐冰，我必须回医院一趟，妈那边只能再去了。”
“好。”看着伊华廉焦急的神色，徐冰也没问为什么，直接调转车头就往医院的方向飞奔而去。
伊昙心里说不出的滋味，她其实也是想做完手术就回去陪妈的，毕竟时间不等人，可是在这个关键时候出现这样的情况。
而陈淑颖那边，白泽守在她的床前，难过的说道，“不是说好点了吗，怎么回来才几天就这样子。”
“你…不…不…用担…心。”陈淑颖虚弱的应道，声音很小。
何莫萱站在一边，急得眼泪就要往下掉，偏偏沈郁年这个时候公司有事，白松浩也不知去了哪里，伊昙和徐冰又不知道发生什么事了，两个人的手机又没人接，搞什么！本来就剩下不多时间了，颖姨那天早上明明就有好转的迹象了，才回老家的，怎么回事！不会是回光返照吧？天啊，哪有那么奇迹的事情。这里离医院那么远，怎么办怎么办？何莫萱在屋里踱步走来走去，急得团团转。
“我会…撑下…去…的。”陈淑颖断断续续的说着，然后开始咳嗽起来，“咳咳咳。”“咳。”“咳咳咳咳。”
又是血，每次咳嗽都是血，床单上又是一片血迹，白泽看着陈淑颖，心里异常的难受，他该怎么做！
何莫萱撇过头，这样子的画面看得她的心都要碎了。
“你别说话了，快，多休息。”白泽拉下床单，从橱子里重新拿出一张新床单出来帮陈淑颖盖上。
陈淑颖缓缓地闭上眼睛，何莫萱一回头就看到陈淑颖闭着眼睛，她要崩溃了，紧紧抓住白泽的手，泪眼汪汪的，“她怎么了！怎么了！”
医生还站在一旁，那是医院里特别请过来的，这几天也一直住在这里，“病人睡着了，有关病人的消息，我们外面谈。”
何莫萱的心脏快要承受不住了，还好，还好没事。
白泽看了一眼脸色惨白的何莫萱，平复自己也七上八下的心宽慰道，“孩子，我们别打扰淑颖休息，出去说。”
何莫萱反应迟钝的点了点头，跟着医生他们走出了房间。
白泽整张脸都十分严肃的样子，医生也是一脸的沉重。
“医生，您请说，我朋友她的病情如何？”白泽礼貌的问道。
“虽然我不知道前几天病人的好转情况是怎么回事，但是病人现在的情况十分糟糕，癌症到了这种地步是无药可救的，你们尽早安排后事。”医生一本正经道。
何莫萱惊讶的捂住嘴巴，不是还有一个月吗，才过了几天而已就让家属准备后事，豆大的泪珠“啪嗒”的掉在地上。何莫萱上前一步拽住医生的衣摆，摇着头一副很不愿意相信的样子，“不是说，不是说，还有一个月的吗？”
医生看惯了生离死别，他怜爱地拍了拍何莫萱的肩膀，“病情恶化是随时都有可能发生的，当然，你也可以相信奇迹。小姑娘，不要太难过。”
白泽整个人站在那里呆住了，尽早安排后事…他才见到陈淑颖不到两个月的时间，这么多年未见的初恋情人，现在告诉他要安排后事。虽然她来找他让他意外，她说的肺癌让他意外，难道连她的离开也要让他感到意外吗？白泽难以置信的摇着头，“医生，她…还能活多久？”
医生叹了口气，回答道，“未知数，但最后的期限估计超不过三个星期。”
何莫萱的脑袋仿佛被重物砸到了一样，整个人怔住了，三个星期！三个星期！
“谢谢。”白泽客气道，“您也累了，去休息吧。”
医生下楼去了。
“这件事，不能让伊昙知道，绝对不可以，她还想着恢复光明去见颖姨。”何莫萱突然脑子里一闪，恢复光明！徐冰会不会是来找伊昙去医院的！是不是那个女的答应捐出眼角膜了！何莫萱眼睛亮了起来，伊昙的手机没接，徐冰的也是，是在医院调静音了吗！
“应该告诉她，让她有心理准备，太过于突然的悲伤，怕她会承受不起。我去陪陪淑颖，孩子，尽快找到伊昙。”白泽的声音突然就降低了好几倍，他迈着沉重的步伐走进了陈淑颖的房间。
白泽叔叔说的没错，找到伊昙，一定要找到她。去医院找！只能这样了，何莫萱跑着出了家门。