何莫萱开车急速飞驰在高速公路上，丝毫没有发觉她的车已经被人跟踪，如果说是像上次一样是沈郁年跟在后面就好说了，可是这一次杀气腾腾，像猛兽一样追赶而来。
“什么！你说什么！他们去了伊家村！”秦楠的吼声几乎整栋楼的人都能听见，他气势汹汹，站在他面前的下属都低着头隐没在黑色长袍中。
“你们干什么去了！几个余党就能弄得翻天覆地的，还让他们跟踪到了我的女人！”秦楠火大的朝着面前的人吼道。
一个男人不情愿的开口道，很不愿去承认这个消息，有点咬牙切齿，“老大！他们暗下齐集的力量已经形成。”
秦楠的手重重的砸在桌子上，桌子上的东西被震得腾空而起，可见得秦楠是用了多大的力气，也在表示着他的愤怒。拿起桌子上的钥匙，他一脸的狠戾，“如果她出了什么事情，我要你们陪葬！”
“老大，你一个人去不行的，我已经让龙烈带着人手赶过去了。”黑彪顶着秦楠火爆的脾气压迫下开口道。
另外一个男人也开了口，“老大，你冷静一下。我们安排好弟兄才可以行动的，这一次他们的地下党全部都出动了。”
秦楠深吸一口气指挥道，“小陈，胡老应该仍旧停留在本市，你去让他拦截住高速路上的车牌号为XXXXXX的劳斯莱斯，并请他保护好莫萱。打电话联系人在附近接应，安排一些人去本市四周寻找可疑人物，一个不得放过！还有，再多派几个人回别墅，我怕他们会把目标移到孩子身上。公安局那边，让周警放出消息封锁除胡老和我的势力外所有企图动作的任何黑道！让他在必要时采取非法手段！”
小陈有力的回道，“是，马上去办！”
秦楠若有所思的想了一想，然后说，“黑彪，你带上两个人去找郁年，只要你告诉他情况他会知道怎么做的。”
“是！”黑彪应了一句就转身大步走了出去。
秦楠拿起黑色外套，径直走了出去，剩下的几个人训练有素般的跟着他。
只是秦楠没想到的是自己低估了何莫萱的能力“什么！”沈郁年坐在沙发上背对着黑飚，听到黑飚带来的消息，他十分讶异。
黑飚断然的点了点头，“沈总，秦大说只需要告诉你情况，你会知道怎么做。”
沈郁年从腰间掏出钥匙，往后一扔，黑飚稳稳的接在手上。
“这是他们前老大所在地牢里的钥匙。”沈郁年冷着声音说。
黑飚一脸淡定的问道，“他还活着？”
“这就不是你该问的问题了，你把钥匙交给秦楠就可以了，我就不送了。”沈郁年冷漠的说道。
黑飚也发觉自己多嘴了，应了一声就走了。
白松浩看见那一群黑衣男子都走了，皱起眉头踱步走进来。
“还有秘密不能让我知道的啊。”白松浩打趣道。
沈郁年没有理他，白松浩无趣的耸肩，没有再说话。
“我终于明白伊昙的不安和惶恐从何而来。”沈郁年低吟道，白松浩听后一怔，眼神变得黯然。
“神经病啊！”何莫萱气愤的瞪着眼睛看着一辆本田在她的车前开S形，按了喇叭居然还不理不睬。
“你以为我好惹的啊。”何莫萱邪魅一笑，猛踩油门，不顾超速，不管不顾那辆车如何开，直接向前方冲去，那辆车也不躲不避，何莫萱毕竟是练过赛车的人，劳斯莱斯已经被她改装过。她露出一个胜利的笑容，猛打方向盘，整辆车和加速的本田擦身而过，本田撞上了栏杆，后面的车自然无一幸免。
正当何莫萱得意洋洋之时，四辆无牌驾驶的车将她团团围住。
左右两边副驾驶座上的男人都拿出了枪，直直的指向她。
手机在这个时候响了起来，她接起电话，就看见左边的那个男子也拿着手机。
“何小姐，我们只想请你帮忙做件事，请你配合一下。”
她心猛然一惊，秦楠是不是出事了？配合个鬼，死路一条的事情谁会去做，何况秦楠目前为止都还没给她任何消息，她不能轻举妄动破坏了他的计划。
一定要想办法逃出去，车子现在是她唯一可以利用好的工具。
“何小姐，不要做任何挣扎，我们已经包围住你的车，你若不配合，我们随时都可以向你开枪。”何莫萱一把扯下蓝牙耳机，愤愤的看向左边的男子。
他一脸沉稳，还将拿着枪的手伸出窗外。
何莫萱一咬牙，大脑瞬间做出判断，冲着那两辆车间，根本容不下一辆车经过的空隙踩下油门，显然没料到何莫萱这么大胆，显然他们始料未及，没做任何措施，两辆车毕竟是未改装过的车，差点被撞飞起来，而何莫萱的车伤痕累累。
他们另外两辆车正疯狂的追赶上来，眼看就要撞了上来，手枪也直直指向自己，车子已经残破不堪，何莫萱绝望闭上眼睛。
然而不知哪里闯出几辆跑车横挡住了那个冲击，还伴随了几声枪声响起，何莫萱心里猛然一跳。
突然一个身影打破了后座玻璃，一个男人稳稳的落在座椅上。
何莫萱心一惊，猛然回头去看，只见龙烈一脸严肃的看着自己，“嫂子。”
“秦楠呢！”何莫萱镇定的问，丝毫不见慌乱。
“秦大没事，您有没有受伤。”龙烈拿着枪看向窗外。
何莫萱悬着的一颗心落下来，“我也没事。”
“现在方才你经过的高速路已经被交警查封，周警正在往此处赶来，我接到消息，胡老的人也已经在往这里聚集，嫂子您放心，龙烈会誓死保护您的周全。”
何莫萱愣了一下，“怎么这么大动静？”
“因为秦大必须保证您毫发无伤。”龙烈一板一眼的回答道。
“龙烈，玻璃的修理费你自己出。”何莫萱看了一眼方才被龙烈踢碎的玻璃淡淡的说，“给我弄上防子弹的，这个太脆弱了，这次是你，下次万一是对方，我还不死得更快。”
龙烈脑袋一阵晕，居然有在这等时期还能这么淡定的嫂子，他上哪去找防弹的玻璃…
铃声响了，何莫萱看了一眼手机，是徐冰的电话。
她重新戴上蓝牙耳机，接电话直入主题，“喂，徐冰，你在哪？”
“医院？伊昙动手术了吗？”何莫萱一点也不惊讶的接道。
“我一猜就知道了，你让伊昙接电话。”何莫萱不耐烦的说道。
“妞，我现在有些情况，我就长话短说了，你赶紧回祖屋，颖姨她病情恶化。”何莫萱哽咽了一下，艰难地说道，“活不过三个星期。”
“你不要问那么多了，我现在没时间解释，秦楠这边出了事。”
“我会小心的，你千万别哭，你才刚动了手术。不说了，再见。”
何莫萱转头对龙烈说，“现在情况是不是好点了？没有人追上来。”
“秦大来了。”龙烈冷冷的说道。
何莫萱看向镜子，后面那辆车坐着的可不是秦楠嘛。
只见秦楠打开车门翻身站到车顶上就往何莫萱的车这边跳，何莫萱低喊，“危险！”
“啪”，玻璃又碎了一片。
秦楠的第一句话就是，“你没事吧？”
“我没事。”何莫萱摇了摇头。
“秦大。”龙烈叫道，“情况怎么样了。”
“胡老和周警会搞定，我们必须马上离开这条路。”秦楠低声道，然后对龙烈说，“你打电话给黑飚让他把钥匙交还给郁年。”
“是。”龙烈应道。
龙烈马上就掏出手机给黑飚打了电话，刚挂电话，秦楠就说，“龙烈，你去开车。”
何莫萱一怔，就把车子停到了紧急停车道上，自己坐到了后座。
秦楠霸道的将她拉进自己的怀里，就差一点，因为处理事情的失误，害了她。
“秦楠。”何莫萱涨红了脸，快要呼吸不过来了。
“我保证下次再也不会因为我的事情威胁到你的生命。”秦楠闷闷却沉重的声音在何莫萱头顶响起。
“没事的，我这不好好的吗？”何莫萱瘫软在她的怀里道。
秦楠抱着她久久没有说话。
医院那边，伊昙刚挂完电话，双腿一软，整个人倒在了地上。
伊华廉正紧张地在手术室门口走来走去，看到伊昙跌坐在地上，马上反应道，“伊昙，你怎么了？”
伊昙找不到方向，就那样怔怔的坐在地上，地板的冰冷凉不过她的心。
徐冰是看见了未接电话才打给何莫萱的，她和伊昙说了什么？
徐冰立马伸手去扶伊昙，拿过手机疑惑的问道，“何莫萱说了什么？”
“哥，徐冰。”伊昙声音从牙缝里挤出，她一字一句的说道，“妈病情恶化，活不过三个星期。”
“哥，我必须马上回去。”伊昙挣扎着往一个方向撞去，徐冰拉住她，“冷静点，你去哪，那是手术室的方向。”
伊昙转头往另一个方向，徐冰把她拉回自己怀里，轻声道，“别这样。”
“不！我要回去陪着她！”伊昙挣脱徐冰的怀抱，“我一定要回去，你们谁也不要拦我。”
“这一定不是真的，我要回去看她，她明明还好好的。”伊昙喃喃自语着。
伊华廉直直的站着，仿佛还没消化伊昙的话。
他的妻子和孩子还在手术室里，伊乐在座椅上睡得正香，他的母亲活不过三个星期，他的妹妹双目失明还未恢复…
他缓了缓神对徐冰说，“你带伊昙回去，等王琪手术结束我马上赶过去。”
伊昙挣脱了徐冰的怀抱，本来站得好好的人，晕倒在了地上。
“伊昙！”徐冰喊道，将她抱在自己怀里。
伊华廉连忙过来看伊昙的情况，他沉默了一会，对徐冰说，“她是太担心妈了才会晕倒，你带她回去吧，让她在车上休息一会，她自然会醒的。”
伊昙在徐冰怀里静得像死去的人一样，徐冰朝着伊华廉点了点头，抱着伊昙往门外走去。
伊华廉看着他们的背影，眼泪有些狼狈地落了下来，妈妈…你怎么可以先我们而去，你一定要撑下去！一定要！