如果说阳光是明媚的快乐，那么月光就是淡淡的忧伤。在黑夜里的人们往往比白天还要绝望而孤独，颜色就是心情，看来这个说法也未尝不可信。
交错的车流在城市里疯狂，在尘世上来来往往的人们，都有着怎样的故事和心情，我们不得而知，我们可以知道的只是他们的故事，他们正以急速奔向伊家村。
月光洒在叶片上，晕开了繁琐的叶纹，院子里的树仿佛低着头在低吟，秋千孤零零的飘荡在树下。院子里只有点点月光，屋子里却通透光亮，夜深了，他们却都清醒着。
伊昙醒来的时候发现自己正躺在自己的床上，房间里只有她，还是熟悉的书桌，还是熟悉的衣柜，桌上还摆着当初没有带走的合照，当年少女的自己和沈郁年的合照，当初他们的笑容是那么的灿烂，当初他们是那么的甜蜜，还是那个台灯，它纹丝不动的放在那里。白泽叔叔丝毫都没有变动。
天！我看得见了！伊昙瞪着水灵灵的大眼睛四处扫视着房间，太欣喜了，这是怎么回事？
“伊昙，伊昙。”徐冰刚放下伊昙就发现她有了动作，连忙叫她。
“伊昙，伊昙，醒醒，我们到了。”徐冰轻声叫道。
伊昙仿佛听见了有人叫她，低低的应了声，“恩。”
眼前依旧是一片黑暗，原来那只是个梦而已。伊昙苦笑着摇摇头，看来是太想看见一切了。
“徐冰，我妈怎么样了？”伊昙挣扎着自己坐起来，就要下床。
徐冰没有阻止她，他刚才已经打了电话给姑姑，过几天就可以去拆线了，然后婚礼也得在拆线之后的两天内举行，最多不能超过一个星期，他都已经安排妥当了。
看着伊昙越发憔悴，越发消瘦的脸庞，徐冰在心理暗自给自己打了一个退堂鼓，有些事情都过去了就不必再在那里面做垂死挣扎了。至于是为了什么，恐怕只有他自己才知道了。
他看着伊昙自己摸索着下床，穿鞋，站在一旁轻声说，“颖姨在休息，你若要过去看她的话就过去吧。”
“你让我去那里待着，我想陪着她。”伊昙低下头恳求道，声音轻如微风吹过心间。
徐冰嘴角的笑意都快延展到了眼角，他摊摊手说，“我没有阻止你啊，而且我一定会把你带到颖姨房间的。在那之前我跟你说件事好吗？”
“你说。”伊昙坐直身子，定定神说道。
“我知道你现在肯定是很担心颖姨的，我刚才打电话联系过我姑姑了，她说可以提前拆线，还有就是婚礼我已经准备得差不多了，也可以提前举行。”徐冰说完便看向伊昙，她沉默得像一尊雕塑，是不是自己做错了？徐冰看不见伊昙的表情，纱布像一抹面纱一样挡住了她的脸。徐冰觉得自己的心脏都快要被空气给压得跳了出来，太压抑了。
“怎么了吗？我做错了吗？”徐冰小心翼翼的问道。
伊昙摇摇头，仰头对着徐冰说，“谢谢你，徐冰，你总是设身处地的为我想。”
“伊昙。”她的言语让徐冰心一动，她还是那么轻易地就能挑拨他的心弦。
他缓缓俯下身子，他的呼吸近在咫尺，伊昙可以感觉到徐冰温热的男人气息，就在他的嘴唇即将触碰到伊昙唇瓣的那一刻，伊昙撇开了脸，敲门声也在这个时候响起。
伊昙有些尴尬，徐冰明显的怔了一下，若有所思的看了一眼伊昙，没有说什么，径直去开门。
白松浩站在门外一脸的沉重，“我刚赶回来，我有事要跟伊昙说。”
“关于沈郁年吗？”徐冰警惕的看着白松浩，眼睛里的敌意那样的清晰。
白松浩不满的看向徐冰，视线在空气中交出火花，“是。”
伊昙此时也正凭着自己的耳朵判断，缓慢的走到门口，她就站在一旁，她听到了沈郁年的名字。
“她是我的未婚妻，我并不希望她和她前男友纠缠不清。”徐冰淡淡的说着，前男友这个词用在这里真的是很受用。
“他们并没有真正分手。”白松浩并没有看徐冰，而是对着伊昙说。
徐冰心“咯噔”一下，也看着伊昙。
她现在身为徐冰的未婚妻，有关沈郁年的事情应当避讳才是，可是按照他们以往的情分来说他们确实没有真正的说过分手。伊昙现在是左右为难，白松浩那么适时的把难题就交给了她。上次跟沈郁年是说得很清楚了，但是也没有提到分手的问题，离开的时候也是决口没有提分手，应该去说清楚的吗？
“我…”伊昙缓缓开口，“徐冰，我去跟沈郁年说清楚也好。”
徐冰的心冰凉冰凉的，明知是那样的一个局，明知自己是颗棋子，但是他心甘情愿，现在她告诉他，她要去跟那个人说清楚。当年她和那个人的感情，全校都为之欣喜，风靡了整个高中，整个大学，他们的感情基础随时都有复合的可能，怎么可以就放她去？
“不行。你都要嫁给我了，你和他…不，不可以！”徐冰握住伊昙的手，他的手指都在颤抖，他不能再失去一次了，那是种多么疼痛的结局。
白松浩连忙说，“这是伊昙的决定，你就不要阻止她了，难道你怕她会跟着沈郁年走吗？你在害怕吗？她不是都答应嫁给你了吗？你放心，我会把她送回来的。”
“伊昙，你不是要陪着颖姨吗？”徐冰低沉的声音悠然的传到伊昙耳朵里。
伊昙的手瞬间冰凉了起来，像是刚握过冰的手一样。
白松浩想起方才他回来的时候，白泽匆忙地离开了家里，还带着颖姨，那个医生也跟在后面。慌张得一个招呼都没有打，他当时急着沈郁年的事情也没去问，看样子应该是很严重，沈郁年这边的事，又该怎么办呢？
白松浩衡量了一下事情轻重，看了一眼伊昙的表情，她仿佛正在为自己方才说出的话找借口似的，也不为难她，给她个台阶下，“颖姨她现在不在这里，刚才我爸带着她开车离开了，走得很急，你们不知道吧？我想应该是去医院了！”
“不！”伊昙绝望地摇着头，紧紧的抓住徐冰的手，“徐冰，带我走，我们马上去医院。”
徐冰的脸色也是一紧，愤愤地瞪向白松浩，“你怎么不早说！”
“我…”白松浩顿时被噎住，说不出一句话。
徐冰拉着伊昙从他身边掠过，徐冰横抱起伊昙下了楼梯，迅速地离开了。
“沈郁年也在医院啊。”白松浩看着他们的背影喃喃道，他也走出家门，车子在门口呼啸而过。
整个夜晚都在高速路上奔波，车子总是急速行驶在路上，人生的路就这样一遍又一遍的重复着吗？整个人生的意义就这样被否决了吗？伊昙靠着车窗，安静得如同一个娃娃。
徐枚惜接到了白泽的电话，正从院长室走出来，遇到了迎面走来的林医师。
“院长这是要去哪？”林医师问道。
徐枚惜笑了笑，“有点事情呢？怎么？你这是要去找我吗？”
“是啊。”林医师点点头接着说道，“我想请假回老家一趟，家里有点事。”
徐枚惜皱眉，有些为难的看着林医师，“请假？那伊昙的拆线？”
“拆线？”林医师也是皱着眉，“什么拆线？”
徐枚惜这才想起因为忙，还没有找林医师说过这件事，“过几天不是要帮伊昙拆线吗？她有特殊情况，先拆应当是没什么关系的。”
林医师笑了笑，“她才刚做完手术，没那么快可以拆线的，院长你不是眼科的也难怪你不知道了。她失明了这么久，要适应光线，你让生活在黑暗里的人那么久一下子见到世界的五彩缤纷可能会导致再次失明的。要有一个适应期，少说也得一个月后才能拆的，如果是失明一星期，几天的人提前拆线的危险性还小一些。”
“轰隆。”林医师的话一下子打在了徐枚惜心上，近年来的眼角膜手术都不是在她手里操办的，这些事她倒还真是没去怎么注意，要不是徐冰的关系恐怕伊昙的手术也不会经她的手去安排。真是长见识了，一个医生连这点常识都不知道。
“院长，你不是眼科的，这个不知道很正常的，这下批准我的假了？”林医师安慰道。
徐枚惜尴尬的笑了笑，这下惨了，刚才还信誓旦旦跟徐冰保证来着，这下婚礼怎么办，最后一面怎么办，真是祸不单行，伊昙的母亲在这节骨眼上也出事，伊昙的眼睛又不能及时拆线，徐枚惜不知该如何是好了。
“有事就去吧，我得跟徐冰好好解释了。”徐枚惜头疼的说道。
林医师淡淡一笑便转身离开了。
白泽看着沉睡的陈淑颖，心里一阵阵的慌乱，她脸色白得像冬天里的白梅，她瘦得仿佛风一吹骨头全都不堪一击，她那么安详的睡着。
“她没什么事吧？”白泽问同样坐在后座的医生道。
医生淡然的说，“麻烦开快些，争取时间。”
白泽看向司机，“你开快些吧，只要不伤到人，红灯直闯，罚款我来付。”
司机显然也听到了医生的话，提高了车速，听白泽那么一说，他也就开得更快了些。
一个急刹车，车子稳稳的停在了医院门口，由于事先打过了电话，已经有担架在门口准备着了。
徐枚惜看向下车的人，“院长，我去换手术服，麻烦你赶紧将病人安排妥当。”
接近凌晨的医院比白天安静得多，只是偶尔有突发的病人来就诊，所以一路都是畅通无阻，徐枚惜指挥着医护人员，然后点头也不回的说，“好，李医师你快去。”
白泽在一旁跟着担架跑，担心的看着担架上沉睡的人儿，她的眼睫毛温顺的盖在眼睛上，嘴唇苍白，脸色恍若白床单上的颜色，她残留的几缕发丝孤零零的枕在枕头上，病魔把她折磨得完全不像她。
徐枚惜突然拦住了白泽，白泽眼睁睁的看着陈淑颖被推进手术室，“你不能再进去了。”
李医师一身白袍出现在手术室门口，没跟任何人打招呼，径直走进了手术室，门就在白泽的眼前缓缓地关闭了。
“她才50出头，她根本就还没到老去的年龄，难道就要这样子…”白泽痛苦的说着，慢慢的蹲下来，整个人都埋在了手臂中。
“白先生，你冷静些，我们大家都知道癌症是很可怕的存在，目前的医学是在是没办法治好的，你早该有这心理准备的。”徐枚惜沉声安慰道，医院里长长的走廊寂静得风声都能听见，心跳声都在这个时候成了脉动的旋律。
天色这时微微有了亮泽的颜色，柔和的金黄色光线照不进心里，它只能在大地上张扬着它微弱的气息。