伊华廉这时候也急得团团转，好不容易王琪睡下去了，孩子也确定了十分健康，没有什么异样。可是该死的他，居然忘记了问伊昙他们的手机号码，这下要去哪里找人才好，要回去祖屋吗？可是不是说祖屋卖给别人了吗？那么，要去哪里找呢！
到处转来转去的他，瞥见了徐院长的身影，手术室的灯还亮着，是有人在做手术吗？院长一定有伊昙的手机号码的，她在忙吗？不管了，先过去问问看。
伊华廉三步并作两步往徐枚惜的方向走去，轻声道，“徐院长，我有点事想问下你。”
徐枚惜看了一眼坐在一边十分缄默的白泽，然后站起身来，“廉医师，有什么事吗？”
伊华廉也看了一眼坐在椅子上的男人，压低了声音道，“我想要一个病人的手机号码。”
“谁的？”徐枚惜疑惑的问。
伊华廉赶紧说道，“伊昙的手机号码，或者你应该会有她的家属的手机号码？那个叫徐冰的。”
“伊昙？”徐枚惜不禁看向伊华廉，他是这几天才来医院的，怎么就认识上伊昙了？还认识了徐冰？这是怎么回事？
“是的，她是我的妹妹。”伊华廉看着徐枚惜一脸的疑惑，连忙说。
徐枚惜睁大了眼睛看向伊华廉，又看着坐着的白泽，白泽也抬起头看向这边了，徐枚惜试探着重复了一遍，“她是你的妹妹？”
“是的，这有什么好奇怪的吗？”伊华廉发现了坐着的那个男人也一脸诧异的看着他，他被弄得一头雾水了。
“你怎么会这几天刚回来就多了个妹妹？”徐枚惜问道。
“我本来就是回来找家人的。”伊华廉觉得没必要再多说了，他正急着有事，不等徐枚惜再次发出疑惑，伊华廉接着说，“我急着要他们的号码。”
“你先听我说，我们刚才打过电话给伊昙了，她和徐冰正在往医院这边赶来。”
伊华廉怔怔的看着徐枚惜，颤抖着声音说，“是…是为了…为了我的妈妈吗？她现在..在哪里？还是伊昙的眼睛出了什么事？她那么急忙地赶回去…”
“你就是淑颖失踪的儿子吗？”白泽站起身来，直直的看着伊华廉，“她终于在这种时候把你给盼回来了。”
“你是？”伊华廉看着白泽问道，白泽看他的眼神那么亲切。
“他是你母亲的朋友，白泽。你的母亲…”徐枚惜转过头看向手术室。
伊华廉摇摇头，表示这不可信，“不，不会的。我才刚回来，我才刚刚找到妹妹，找到她们。我都还没见到妈妈，她怎么可能就在手术室里面呢，伊昙几个小时前才回去，怎么会又跑到这边来了，徐院长你在开玩笑吗？”
白泽沉默了，徐枚惜也沉默了，就在伊昙还昏睡着进了祖屋后，不到十分钟他们就赶紧将陈淑颖送到医院来了，伊昙他们在那边根本停留不到半小时就又驱车往这边赶了。
“这…”伊华廉看看白泽，又看看徐枚惜，作为医生的他也安静了下来，看来是真的，自欺欺人是没有用。
“快点，徐冰，手术室究竟在哪里。”伊昙的声音就在这个时候传进了他们的耳朵里。
“伊昙，你小心点，不要跌跌撞撞的好不好？我们已经在医院了，别着急。”徐冰拉住伊昙说道，“就在前面了。”
伊昙依旧还是迷茫着往前走，没有理会徐冰的话，没有人可以看到她的表情，但每个人都心知肚明她心里的恐慌，这个突如其来的噩耗。三个星期是什么概念，或许对于那些在读书巴不得放假的孩子们来说，三个星期是多么的煎熬，但是对于一个即将离开人世的人，他的那些亲人来说，三个星期是多么短暂又痛苦的过程。一个月和三个星期相差只不过七天，可是七天意味着什么，七天对于伊昙来说是多么的宝贵，最多活不过三个星期和只剩下一个月，这两者一个是活不过，一个是还有可能再活久一些。是上辈子做多了坏事吗，竟要如此折磨她，剥夺了她的眼睛，又要带走她善良的母亲。
“小妹。”伊华廉的声音仿佛给伊昙打了镇静剂一样，伊昙朝着伊华廉发出声音的地方走去。
徐冰小心翼翼的放开她的手，跟在她身旁以防止她不小心绊到什么东西导致身体不平衡摔倒。
“哥，你怎么在这里？”伊昙感觉到有一双手扶住了自己，第一直觉就是伊华廉，她紧紧的抓住伊华廉的收想抓住最后一根稻草，“妈怎么样了？这到底是怎么回事？”
伊华廉看着伊昙心里一阵痛楚，看不见东西的她是如何过生活的，他看着她心里无比的难受。这样子的伊昙对陈淑颖是有多大的依赖，而这些年来他都没有陪在她们身边，现在母亲还在急救，也不知道会是怎样的结果，他该怎么做？
伊华廉低声安慰道，“妈会没事的，我们先坐下来好吗？好吗？”
伊昙仰起头沉默了一小会儿，顺从的点了点头，伊华廉扶着她坐在了椅子上。
徐枚惜不禁小心提醒了一句，“伊昙，你千万不要激动，要知道你现在不适合流泪。”
伊昙明显怔了一下，她轻轻的点了点头，双手握成拳。
淑颖啊，你可要挺过去啊，你的儿子回来了，你一定要醒过来看看他啊，十多年都过去了，你牵挂的孩子回来了，你无论如何都不能再找个节骨眼上离开的啊，白泽坐在椅子上无声的祈祷着，伊华廉正和伊昙并肩坐在一起，他们都在静静的守候着。
徐枚惜和徐冰也站在一旁，看着手术室亮着的红灯。
白松浩在长长的走廊边看了一眼后，转身往另一个楼层走去。
沈郁年静静的坐在病床上，窗外微亮的晨光洒在床头的花儿上，给屋子上度上了点点光辉。
白松浩进门的时候他头也没回，白松浩看着沈郁年一脸淡然的坐在床上就觉得无奈啊，他打着石膏的脚还在那里吊着，脸部一点表情都没有，看起来真是一副不和谐的画面，“就你还乐得自在，行动不便的家伙，外面都出大事了。”
沈郁年没有理会白松浩所说的大事，轻轻说道，“她不肯来是吗？”他的语气就像是早就知道会有这样的结果却还期待着，直到希望破灭的时候又再伤心一次。
白松浩轻叹一声，“不，她肯来，是徐冰阻止了。”
“是吗？未婚夫不让她来啊，他怕她会跟我走吗？若她真的想来，怕是挡不住的。”沈郁年自嘲的笑了笑，他的连顿时冷了下来。
白松浩翻了个白眼，“你不是不让我说你住院的事嘛，徐冰他说你是伊昙的前男友，不好再婚前纠缠不清。”
沈郁年一点都不想纠结前男友这个词和徐冰阻止的事情，他突然开口问道，“你刚才不是说出大事了吗？”
白松浩翘着两郎腿正坐在一旁的椅子上，显些掉下来，差点忘了这回事了，话说这人脑子什么东西做的？话题转得特快，白松浩看着沈郁年说，“颖姨她现在在急救室里。”
“什么！”沈郁年瞪着眼睛说，“怎么会这样，不是还好好的吗？伊昙呢？她现在在哪里？也在医院里吗？”
沈郁年沉默了，伊昙肯定是承受不住的，该怎么办呢？自己现在的情况实在是不适合出现，也不太方便走动，何况他现在已经是别人的未婚妻了，确实也是不适合有任何瓜葛的。可是她和颖姨的感情深厚是自己从和她在一起后一直都心知肚明的，更何况这五年来她失去了双眼，肯定是十分依赖颖姨的，现在这样子的状况，颖姨的身体又不见好，随时都有可能离去，到时候她的身边会有谁陪着，徐冰吗？在她这么脆弱的时候竟然不是自己陪在她身边，真的是有缘无分了吗？一旦颖姨走了，她怎么承受得住那样的打击，这比凌迟还要让她难受。
白松浩抿了抿嘴，没有解释，天啊，他只是一个局外人，要他在这边瞒一个秘密，那边瞒一个秘密的，会憋死人的，搞什么啊！
“我也不知道怎么会突然这个样子，伊昙也在医院里，就在手术室外，徐冰陪着她，还有我爸。哦，对了，在伊昙身边又多了一个男人，看起来和伊昙挺好的。”
白松浩见沈郁年一副深思的样子，究竟有没有听他说话啊，白松浩敲了一下沈郁年打着石膏的腿一下，“喂，你有没有在听我讲话！”
“听着。”沈郁年淡淡的说，“但是那又关我什么事呢？我已经不是她的什么人了，再说了，不是说徐冰也在她身边陪着她吗？她的未婚夫自然不会允许别的男人那么接近她的，也不劳我费心。”
白松浩被沈郁年的语气猛然吓到，这个家伙是在不自信吗？还是放弃了？他鄙视的看着沈郁年说，“沈郁年，你怎么这种语气，气馁？还是说你承认了徐冰？这可一点都不像是你的作风啊。”
沈郁年自嘲的笑了笑，“我现在给不了她什么，等我这条腿好了以后，估计她已经身为人妇了，如果那时候还来得及的话。”
白松浩扫视了一下沈郁年，“你说伊昙真的喜欢那个徐冰？你们的感情基础都是干什么用的，四年耶，说忘就忘的啊，我看你是到死都忘不了的感觉。”
“或许是另有原因的吧。”沈郁年靠着床轻声说道。
白松浩一向不喜欢抑郁的话语，他看了沈郁年的脚一眼轻松的说，“我还真没见过你滚下楼梯的样子，这也太帅了吧。”
沈郁年笑了笑，“我也是第一次经历这种事情，问题是还把脚给折了，挺帅的啊。”
白松浩看着沈郁年自若的神情，自觉地闭了嘴，看着沈郁年的眼神开始变得忧伤，他的心里感触也颇多。
沈郁年也没有再讲话，整个病房寂静下来，窗外的太阳越升越高，医院也开始热闹了起来。