手术室那边还是静悄悄的，突然门被打开了，李医师走了出来。
白泽第一个反应过来，他连忙走上前去问道，“怎么样？有没有好点？”
李医师摘下口罩和手套，看着白泽说，“今天算是过了危险期了，但是病人的身体十分虚弱，我还是那句话，最多…”
“我知道了。”白泽打断了李医师的话，阴沉着脸说道。
伊华廉上前去跟李医师打了个招呼，“好久不见，小诀，我想跟你谈一下我母亲的病情。”
“华廉，你什么时候回来的？”被伊华廉称作小诀的李医师显然是惊讶了一下，“你说我的这个病人是你的母亲？”
“是的。”伊华廉点了点头。
小诀看了一眼伊华廉，“来我的办公室吧。”
“哥，我也去。”伊昙也站了起来，向着伊华廉说话的地方看去，徐冰伸手去扶她。
徐枚惜因为有事做，早就离开了手术室前，她一再的嘱咐徐冰和伊华廉不能让伊昙情绪激动，因为她母亲的事情导致流泪，最好不要让她知道病情，但是要让她有心理准备，还让徐冰事后去一趟她的办公室。
小决皱起眉头看向伊昙，家属连他在白家住的事情都没有告诉眼前的这个女孩子，恐怕是想隐瞒病人的病情，让她这样子稳妥吗？看样子她是做了手术的，万一眼睛出了什么事情，岂不是白费了？
伊华廉显然是顾忌着徐枚惜交代他的话，何况他自己也是医生，对眼科方面也有接触，“伊昙，你好好陪着妈妈，我毕竟是学医的，去了解一下妈妈的情况也方便些。”
伊昙摇了摇头说，“不，我也想知道妈妈的病情如何，你们不用担心我，我会做好心理准备的。”
“这个…”伊华廉为难的说。
小诀想了一想开口道，“其实也没什么问题的，该说的也都说了的，我们作为医生肯定是以病人的生命为主，救死扶伤是医生的职责。对于病人的情况我也只能说不乐观，在白家我也说过了，最多的期限就是三个星期了，我希望你们要做好心理准备，其实也没什么关乎病人的事情了。病人三个月前来到医院就已经是很严重了，那时候我就已经让病人通知家属做好相应的措施了，其实病人能支撑到现在真的很不错的了。”
“三个月前！”伊昙猛然叫道，三个月前，那个时候不是妈妈离开了一个月的时间吗？原来她早就知道了自己的病情吗？她还隐瞒着，独自一个人去承受吗？怎么会是这样的，我是她的女儿啊，两个人相依为命这么多年。这么重要的事情既然不知道，在她做着化疗，痛苦的时候不能陪在她身边。
徐冰的表情也变了变，那个月是颖姨拜托自己照顾伊昙的时间，如果那时候就发现了病情，那么颖姨是为了不让伊昙担心才走的吗，那么究竟是谁在帮助她呢。是沈郁年吗？
“有问题吗？”小诀疑惑道。
伊昙手指握成拳，指甲都要插进肉里面般，她咬着嘴唇说道，“我不知道这回事。”
小诀惊讶的看向伊昙，没错，那段时间这个女孩子确实一次都没有来过医院，他更是前几天才知道原来病人还有个女儿，好吧，今天又知道了华廉竟然是她儿子。
伊华廉也是看着伊昙，显然是对伊昙的话感到不可信。
徐冰迎着小诀讶异的目光点点头，“是的，她确实不知道这回事。”
“沈郁年！”伊昙突然冒出这个名字，“我要见他！妈妈一定是找他帮的忙。”
这是伊华廉在伊昙口中第二次听到这个名字，她在说她的事情时曾说她和这个名为沈郁年的男孩子交往过。伊华廉看着伊昙有些失措的样子，对沈郁年也好奇起来。
白泽叹了一口气说道，“是我帮的淑颍，跟沈郁年这孩子一点关系都没有。”
伊昙显然是一愣，然后失声叫了声，“白叔叔…”
“哎，说真的，这么多年我真的没奢望会再见到淑颖，哪怕她一直都知道我住在哪里，所以当她来找我的时候我是被吓到了。”白泽淡淡的说道，像是在回忆些什么似的。
“我从来没有听妈妈提过你。”伊昙摇摇头说道。
手术室内的护士推着沉睡的陈淑颖出来了，“麻烦让一让。家属等麻醉后就能进入病房看病人。”
“我也先走了。”小诀对着伊华廉说，然后跟着护士离开了，别人的家事不好有掺杂，“我们换个地方说吧。”白泽说道。
伊华廉点了点头，他也想知道是怎么回事。
伊昙抓住徐冰放在她手臂上的手，缓缓地点了点头。
徐冰扶着伊昙，四个人朝着医院大门的方向走去。
“喝早茶吗？”徐冰提议道。
伊华廉看了一眼伊昙，她昨天没吃什么东西，就到处奔波着，“好啊，我们找个地方坐下来也好。”然后他看向白泽试探的问道，“白叔叔是吗？”
白泽意会般笑了笑，“恩。我都没有什么关系。”
“伊昙，怎么样？你昨天晚上没有吃晚饭呢，总归要吃点。”徐冰在伊昙耳边柔声道。
伊昙想了想说道，“我其实不怎么饿，你们决定就好。”
因为是工作日，这个时间段到处都是人们在奔波，许多人的手里都还拿着早餐，公交车在眼前一晃而过的时候都能看到那挤满了人的场面，公交站牌下还有许多的人在张望着。
伊昙他们坐在一家酒楼里喝早茶，其实说白了也就是找个地方坐下来说事情罢了。
“白叔叔，我想知道…”伊昙好不容易等到徐冰把东西都点好了，连忙开口道。
白泽看着伊华廉眼神中也是想知道怎么回事的样子，喝了口茶后说道，“说起我和淑颍，其实我们之前是恋人，可是她喜欢上了越龙，又怀上了他的孩子，就分手了。”
“恋人！”伊华廉惊讶的开口道，也就是说如果不是妈妈有了自己，白叔叔会跟妈妈结婚的了。
“是啊，那个时候我和淑颖确实是恋人，后来她结婚了，那个时候我都没去参加她的婚礼，后来想开了，她其实也一直都知道我的住址。”白泽笑了笑，过去的事情现在都已经坦然了。
伊昙疑惑的问道，“是爸爸横刀夺爱吗？”
伊华廉也正想问这个问题的，虽然说问长辈这样的问题好像有点不妥，对于母亲和白泽的关系很是看重，究竟是怎样的交情才会导致母亲在那样危机下，不告诉自己的女儿而选择找白叔叔帮忙。
现在的年轻人都是这样看待感情的吗？白泽轻轻的摇了摇头说，“不是的，我们上辈子的事情现在说来也是无用的。”
然后他对着伊昙说，“我看你和郁年之间是不是有故事。”
伊昙勾了勾嘴角，“这和整件事都没有一点关系。”
“你为什么会怀疑是郁年帮助了淑颖呢？只要再认真的想一下，便会知道这是不可能的事情，但是你却下意识的怀疑了郁年。”白泽缓声道，“这么重要的事情，连你淑颖都不想告诉的事情，对于你们来说，郁年算是一个外人，而且还是下一辈，淑颖怎会找他？”白泽顿了顿，直直的看着伊昙，细声说道，“你在遇见关于郁年的事上，你的情绪很容易遭到影响。”
徐冰发现伊华廉并没有看着伊昙，而是看着自己，好像是想听自己的回答一样，徐冰坦然的笑了笑说，“他们曾经交往过，难免伊昙会有些影响。”
伊昙轻声说道，“现在讨论这个问题一点意义都没有。”
好像有点刻意证明的样子，伊昙的语气平淡得没有一丝波澜，她接着说，“白叔叔，为什么你要帮我妈妈呢？或者说妈妈为什么会找你帮忙？她还有我，我也可以…”
白泽打断了伊昙的话，反问道，“为什么不帮呢？我和她多年情分。”
“可是我…”伊昙停了停，没有接着说。
白泽缓声道，“你太好强了，如果你知道了事实，淑颖一方面怕你知道这件事后难过，一方面怕你自责，你会不会痛恨自己无法给淑颖提供你需要的治疗费用？你会不会痛恨自己双目失明无法好好照顾淑颖？你会不会因为自己不能给淑颖一个安定的家而痛苦？你并没有那个能力，你会选择求助于徐冰还是郁年？她知道你孝顺，她知道你一定不会让她自生自灭，但是她不想要以你的性格去处理这件事，如果你低下头去求助，她恐怕会比你还难受。你那么好强，我想她肯定是在走投无路的时候才会找我。”
伊昙被白泽说得死死地，是啊，如果妈妈当时选择告诉自己，自己又能做些什么呢？出了干着急和无奈之外，一点实际的动作都没有嘛？求助别人吗？她会不会向别人求助，依自己的性格来说，会很为难的吧？伊昙也想知道在那样的情况下，她会不会向别人求助，她会下意识地向谁求助？在她内心深处会更信任谁一些，但是现在，答案都不得而知了。
伊昙有些艰难的说道，“白叔叔，妈妈是把祖屋给你做抵押的吗？她知道我不喜欢欠人…”
“是的。”白泽点头道。
伊华廉苦笑，由于年幼失踪，对后来伊昙的性格并不太了解，看着伊昙缠着白色纱布的眼睛，心里一阵心酸。听白泽这样说，伊昙又没有反驳，他的心里也有了底。是他不在，是他身为一个哥哥，一个儿子没有做好，导致伊昙培养成那么坚强，都是他的错，她要独自面对冷言冷语，孤身与母亲相伴。出事了，她都是自己扛着的吗？没有人诉说，没有人帮，她才变得那么好强的吗？记得小时候她还会跟着他后面去玩，还会向他撒娇，那个她已经不复存在了吗？
伊昙和伊华廉都没有说话，白泽也沉默了下来，徐冰也不好插话，正巧服务员过来上菜，便主动张罗了。
白泽喝了口茶，脸上是满满的慈爱和担心，是说得太直接了吗？戳中了伊昙心中所想了吗？
伊昙突然抬起头说，“白叔叔，谢谢你。”
“我也替妈妈谢谢你，白叔叔。”伊华廉也诚恳的说道。
白泽的脸上荡漾出笑容，“别这么客套，快吃吧，我们待会还要回医院，淑颖不知麻醉药效过去了没有，我们要回去照顾她的。”
“是啊，快吃吧。”徐冰放好最后一个菜并把筷子拿到伊昙手上说道。
伊昙点了点头，“恩。”
伊华廉看了一眼徐冰，看来他把伊昙照顾得还不错，可是为什么感觉不到他们之间的情意呢。