等到他们回到医院的时候，陈淑颖还在沉睡着。伊华廉看到陈淑颖的样子后十分心痛，心脏像扔进了绞碎机里面搅动一样撕裂般疼痛。他不自觉的看了一眼伊昙，好险她看不见母亲此时的模样，不然她得多么愧疚。
陈淑颖动也不动的躺在床上，她被病魔折磨得完全变了样，碰到她就像碰到骨头一样，她太瘦了，瘦得唯恐站不稳。下巴尖得像针，仅存的几缕发丝安静的贴着枕头，她的脸色昏暗青白。白泽一时没忍住，颤抖着双手去触碰陈淑颖那没有血色的脸，他的难过痛苦都写在脸上。伊华廉仿佛看见了多年前母亲离开白叔叔，那时候他脸上的表情，白叔叔应该是很爱母亲的吧。
伊华廉心里的内疚翻涌而上，自己身为一个男人，居然连自己的母亲和妹妹都保护不周。不能让母亲享福，让妹妹无忧，都是他的错。
“哥，妈妈醒了没有？”伊昙柔声问道。
“还没有，应该是麻醉的药效还没过，你先坐下来。”伊华廉将伊昙扶到一旁的椅子上坐下。
伊昙乖巧地坐下，对她来说，伊华廉就是她的依靠。好像只要他在，她就可以放心一些，不必当个刺猬，他的话也自然听进心里。
伊华廉也跟着坐下来，等待着陈淑颖的醒来。他的心里还惦记着刚生产完的妻子，对不起，王琪，在这个时候没能陪着你。你一定要好好的，白泽坐在床边的凳子上，怔怔的看着陈淑颖。
徐冰一进医院就被徐枚惜叫走了，说是有事情要说。
徐冰一手扶着伊昙有些为难，“可是伊昙她…”
伊昙当即就让他放心，说有伊华廉在，她不会有事的。
这时候的院长室里，徐冰还是担心着伊昙，不耐烦的对着还在翻病历的徐枚惜说道，“姑姑，究竟什么事啊？”
徐枚惜抬头看向徐冰，“当然有事，是关于伊昙的拆线手术。”
“拆线手术？”徐冰皱起眉头，然后疑惑道，“怎么？过几天就拆线啊，有什么问题吗？”
徐枚惜不好意思地干咳几声，都怪自己太心急，也没问清楚就说得那么爽快，现在该怎么告诉徐冰事实呢。
徐枚惜不说话，徐冰这下急了，“到底怎么了啊？姑姑，你倒是说啊，要知道伊昙这个手术可不是像一般人一样，只为了恢复光明那么简单的啊。”
“哎，都是我不好。你可要做好心理准备。”徐枚惜叹了一口气后说道。
徐冰着急的问，“到底怎么了啊，是不是出问题了？伊昙不能恢复光明了吗？姑姑，你就别卖关子了。”
徐枚惜一脸抱歉的看向自己的侄子，“徐冰啊，对于这个拆线呢，还需要过一段时间才可以拆。我想说的是，依照伊昙母亲的病情来说，伊昙是见不到她的母亲最后一面的。她不能在这几天拆线，这样对她的眼睛伤害很大，有可能再次致盲。”
“什么？不能拆线？”徐冰惊讶道，“姑姑你不能说近期可以拆线的吗？”
徐枚惜赔笑道，“我几年没有过问眼科的事情，而且我也不是主攻眼科。昨晚遇见林医师，由于伊昙失明那么久，眼角膜移植后需要一个适应光线期，所以最少也是要过一个月才能拆线的。”
“姑姑！我觉得你应该去补充一下医学知识！”徐冰皮笑肉不笑的说。
“你不是应该多去查阅一下有关眼角膜移植的资料吗？我的脑子也顾不来那么多种病啊，好啦好啦，这次是姑姑没考虑周全，现在怎么办？”徐枚惜自知是自己理亏，也没说徐冰什么。
徐冰揉了揉太阳穴，一时之间也想不出什么办法来，“这种没得改变的事也只能实话实说了吧，瞒不了的。只是给了伊昙希望现在又给她失望，我怕她会更难过。”
“我也没办法。”徐枚惜无奈的说。
徐冰看了一眼徐枚惜，摇摇头，“姑姑，我发现你可真不靠谱。”
徐枚惜瞪了一眼徐冰，“好了好了，都跟你说是我错了，你见过有大人向小孩子认错的吗？你别得了便宜还卖乖啊。”
徐冰鄙视的眼神看向徐枚惜，“我不小了，我等下会告诉伊昙的，希望她不要太难过。”
“你好好安慰她一下，实在不行就直接封住嘴巴。”徐枚惜一脸的暧昧看向徐冰。
“你还有心情开玩笑。”徐冰斜视一眼徐枚惜，脑海里却浮现伊昙红润的薄唇。
“扣扣”的敲门声响起，徐枚惜抬头看向门，然后恢复严肃的对徐冰说，“那你先回去吧，我这里有事情要处理了。”
徐冰也一本正经道，“那姑姑我就先走了。”
徐冰出了院长室便叹了一口气，这下该怎么办才好。伊昙一直都在等待着重见光明，她心里十分清楚颖姨的身体状况，现在唯一支撑着她的就是见颖姨一面了。这么不好的消息要怎么告诉她，徐冰脑子里一片混乱。
“姑丈姑丈。”一个童音止住了徐冰前进的脚步。
徐冰微微皱眉，姑丈？他什么时候娶老婆了？他低下头一看，伊乐的小手正拉着他的衣服，那张白里透红的小脸显得十分可爱。
徐冰做恍然大悟状，蹲下身笑说，“怎么了吗？”
伊乐展开一个大大的笑容，“妈妈让我出来找找爸爸和姑姑。”
“那你跟着我走，就可以找到爸爸和姑姑了。”徐冰说道，眼睛看向伊乐手里拿着的书，“你手里拿着什么书？”
“这个啊。”伊乐晃了晃自己手里的书说，“是有关妈妈眼睛的书啊，我想多知道一些，等我长大后，一定要当像爸爸一样优秀的医生，治好妈妈的眼睛！”
伊乐说得很认真，眼神闪着光，满满是对长大后的憧憬。
“借姑丈看一下，好不好？”徐冰突然发现自己的细心连小孩子都不如，竟然都不会去了解一下这方面的知识。
“好啊，给。”伊乐很大方的将书拿给徐冰。
徐冰翻了翻，然后便看到了方才徐枚惜跟他说的那个问题。
问:眼角膜移植手术后大约多长时间可以拆线？
医生解答:由于病人的眼睛长时间处于黑暗的状态，需要一定的时间去适应光线和让眼睛接受外界的不同颜色，手术后一般都是在一个月后才能拆线。
徐冰脑子转了转，然后对伊乐说，“帮姑丈一个忙好不好。”
“我吗？帮姑丈忙？”伊乐跃跃欲试的神情都写在了脸上，期待的看着徐冰。
“嗯。”徐冰点点头，然后凑到伊乐耳边说，“等下你就这样…”
徐冰说完后把书还给他，然后问，“明白了吗？”
伊乐听完后看了一眼书，指着一个地方问，“是这里吗？”
徐冰点点头，然后站起身来，伊乐朝徐冰比了个OK的手势。
徐冰用眼神示意伊乐跟着他走，“那走吧，我带你去找你爸爸和姑姑。”
伊乐点点头，蹦蹦跳跳地跟在徐冰身后。
好安静，没有人讲话，颖姨还没醒吗？徐冰这么大个人站在病房门口，却没有人发现他的存在，伊乐小小的脑袋瓜子凑了进去。
“爸爸。”伊乐在看到伊华廉后钻了进去。
病房里的人顿时都抬起头来，白泽看到了伊华廉的眼神就知道是谁的孩子了，自认为插不上话，便又低头去看陈淑颖。伊华廉撑起笑容，伸手抱起伊乐，“你怎么跑过来了，不好好照顾妈妈。”
伊乐努努嘴说道，“是妈妈让我来找你的，她说让我告诉你一声她没什么事，让你放心照顾奶奶。”
伊华廉心里一阵暖流划过，王琪那么善解人意，她刚生完孩子，丈夫却没有陪在身边。她还惦记着自己的事情，没有一句埋怨。她知道自己一定同时也担心着她，还让孩子传话。
“哥，是那个孩子？”伊昙的嘴角也勾勒出一抹笑意。
“姑姑。”伊乐甜甜的叫了句。
伊华廉眼带笑意的看着伊乐，肯定是王琪教育他了。
伊昙惊讶的捂住了嘴巴，然后笑着说，“真乖，哥，这孩子叫什么名字？”
“伊乐，音乐的乐。”伊乐争着回答道。
徐冰笑着走进来，“有没有小朋友叫你音乐？”
伊乐挠了挠脑袋懊恼的说，“有啊，我在英国的时候那些小朋友都会把伊乐叫成音乐，都怪老爸姓伊，还给我取了乐字为名。”
伊华廉他们看着伊乐的可爱模样都笑起来。
“徐冰，你回来了啊。”听到徐冰的声音，伊昙说道，“是你带伊乐过来的吗？”
“嗯。”徐冰应道，坐到伊昙身旁的另一侧上。
徐冰发现伊乐正睁着大眼睛看着自己，像是在问“要开始帮你忙了吗？”
徐冰点点头。
“爸爸爸爸，你看这里。”伊乐的手指向书上的一小个板块上。
“怎么了？”伊华廉一手撑着伊乐的身体，一手去拿书的一角，眼睛看向伊乐的小手指。
伊乐仰起脸，困惑的问道，“为什么做完手术后要一个月后才能拆线啊，不是做完就可以拆的吗？”
伊华廉看完伊乐所指地方的内容后笑起来，“没有需要拆线的手术是一做完就可以拆线的，只是分时间长短罢了。像书上写的这个眼角膜移植手术呢，依据病人失明时间的长短，要有个接受光线的期限。像你姑姑啊，她呢，失明了五年时间，等待拆线的时间就要长一些。如果是刚失明，尽快找到眼角膜的话，做完手术可以根据病者的需要，协调提前拆线。”
“哦，这样啊。”伊乐拉长了尾音说道，然后向徐冰使眼色。
徐冰朝他点点头，他的手覆盖在伊昙微微握紧的手上。
伊昙边听伊华廉解释心边凉了下去，她开口说道，“院长她说我可以在这几天拆线的。”
伊华廉看着伊乐一副小大人的样子笑了，伊昙的声音引得他回头看她，伊华廉严肃的说，“不可能的，你最少也要等一个月后，如果强行要现在拆的话，有可能再次致盲。”
“徐冰…”伊昙轻唤徐冰的名字，仿佛是在确认伊华廉的话，因为话是徐枚惜说出来的。
徐冰有些为难的说道，“刚才姑姑找我就是为了这件事，她不主攻眼科，所以…”
“我知道了。”伊昙低落的说，她低下了头。
伊华廉显然是不知道怎么回事，他看向徐冰。徐冰望了一眼床上的陈淑颖，又看了一眼伊昙缠着纱布的眼睛。
伊华廉也垂下眼眸，伊乐则不明所以的东望望西望望，没有说话。