病房安静下来不到五分钟，陈淑颖微颤的眼睫毛引起了白泽的注意，白泽轻唤道，“淑颖，淑颖。”
伊昙恢复过来，连忙问道，“白叔叔，我妈妈醒了吗？”
伊华廉将伊乐放在椅子上，走上病床前去，“妈，你醒来看看我，我是华廉啊。”
徐冰也扶起伊昙走上前去，伊昙叫道，“妈，妈…”
陈淑颖缓慢的睁开眼睛，因为瘦显得她的眼睛特别的大，但是不难看出伊昙伊华廉和伊乐的眼睛都像她，陈淑颖第一眼看到的是白泽，“白泽…我…这是在医院吗？”
白泽点点头。
“妈…”伊华廉的声音让陈淑颖艰难地反过头去看他。
陈淑颖睁着眼睛，一副很惊讶的样子，她艰难地举起手想去摸摸伊华廉的脸，看看这是不是真实的，眼泪缓缓地从她无神的眼睛里流下来，“你…你是…华廉？你…是华廉？”
“是是，我回来了。”伊华廉握住陈淑颖预抬起来的手说道。
陈淑颖勉强笑了一下，“原来你还活着，这是对妈妈来说最好的消息了。”
“妈…”伊昙哽咽的唤道。
陈淑颖看向伊昙，欣慰的说，“小昙，你做了手术丫，很快就能看见了啊。”
“奶奶，奶奶。”伊乐跑过来蹭上前叫道。
奶奶？陈淑颖望向伊华廉，伊华廉将伊乐抱上来放在床边的小位置上，伊乐小小的手去擦陈淑颖的眼泪，他又甜甜的叫了句，“奶奶。”
陈淑颖应了一声，眼睛一直看着伊乐，笑着对伊华廉说，“跟你小时候简直一模一样。咳咳咳。”
“妈…”伊华廉连忙唤道。
白泽的手就要碰到铃了，他看着陈淑颖的脸色变化，现在是一点都马虎不得。
陈淑颖安慰般看向白泽，“我没事的。”
“颖姨你感觉好点了吗？”徐冰站在伊昙身后问道。
陈淑颖勉强点点头，“你们的婚礼，什么时候举行？”
徐冰看向伊昙，在伊昙耳边说了句，“我已经都准备好了，本来想等拆线后进行的。现在的话，如果你觉得没问题的话，随时都可以。”
伊昙怔了一下回答道，“随时都可以的，等着妈妈身体好起来呢。”
陈淑颖慈爱的看着伊昙，“那就快点吧，我怕我撑不住了。”
“妈…”伊昙突然觉得喉咙紧紧的，有点呼吸不畅。
伊乐眨着眼睛看着陈淑颖，“奶奶什么时候好起来带伊乐去玩啊。”
陈淑颖看着伊乐童真的脸，心里一酸，她没有回答伊乐的问题，而是问伊华廉，“孙子叫什么名字？在这个时候还能听到孩子叫我奶奶，我算是很幸运的了。”
伊乐笑嘻嘻的回答，“我叫音乐。”
陈淑颖笑起来，然后咳嗽了几声，“音乐？是叫伊乐吗？”
伊乐小手立马鼓起掌来，“奶奶好聪明。”
白泽和陈淑颖互看一眼然后都笑了，伊华廉宠溺的刮了一下伊乐的小鼻子。
徐冰握住伊昙的手，嘴角也是笑意。
“怎么不见儿媳？”陈淑颖问道。
伊华廉回答说，“她也在医院，在休息，刚生完孩子。”
“第二胎了？你怎么不去陪在她身边？”陈淑颖不满的说道。
伊华廉看着陈淑颖说，“妈，我跟伊昙遇见到现在才两天的时间，昨晚我老婆做完手术后你这边就出事了。”
陈淑颖没有再说什么了，只是看着伊华廉。
“十多年了，也不知道你有没有吃苦，你都这么大了，都成家立业了。”陈淑颖感慨道。
伊华廉顿了顿，然后摇摇头，“我什么苦都没有吃，倒是你们都吃苦了。”
“哥，你就跟我们说说你这些年怎么过来的吧。”伊昙说道。
伊华廉看着陈淑颖期待的眼神点了点头，反正现在陈淑颖也不适合多讲话，不如自己讲。
伊乐很安静的在伊华廉怀里露出一个小脑袋。
“我被抓了之后就被关在一个黑屋子里面，后来呢他们就把我卖到英国去了。”伊华廉看着陈淑颖认真的神情，接着讲，“然后就在那对夫妇要收下我的时候，王琪出现了。”看着陈淑颖疑惑的神情，伊华廉解释道，“王琪现在是我的妻子，她指着我说，‘我要你陪我玩。’她讲着正宗的中文，然而却把那个人贩子吓了一跳，那对夫妇也是愣了一下。我那时候就很惊讶一个小女孩能够有这样的能力。后来我才知道她是英国贵族公主，然后我就这样被救了。她后来偷偷告诉我说，看我就是被拐卖的，特意救我的。她家中只有一个爷爷，她的爷爷待我如亲生孙子一样。她的父母从小都不曾陪在她身边，她虽然拥有所有小孩都羡慕的一切，但是她没有一个完整的家庭。我们在逐渐的接触中，产生了感情。”
“这样的女孩子，适合做妻子吗？”陈淑颖不禁问道。
伊华廉笑了笑说，“其实她是个很好的女孩子，不骄傲，体贴温柔，妻子应该会做的，她都有过而无不及。家庭的残缺唯一给她造成的影响就是很没有安全感，对了，前年在一次意外中，她失明了，我很担心她，但她很乐观，她说上帝给了她那么多幸福的事情，被剥夺了双眼也许是为了公平一些。”
白泽不仅感叹道，“能娶到这样的女孩子，你也应该满足了。”
伊昙赞同地点头，伊华廉轻笑道，“是啊，我上辈子肯定积了很多福。”
“你怎么不回来呢？”徐冰疑惑道，既然是这样子的一帆风顺，为什么不回来找回亲人呢。
伊华廉苦笑了一下道，“爷爷年事已高，他手下的公司需要一个帮手，然而你知道社会的阴险狡诈。他见我无心于功利，就一直在暗地里培养我，所以我不能走，我一直都在帮助他们家巩固事业。”
“那你怎么又回来了？”徐冰接着问道，“该不会…”
伊华廉无奈的说，“没有，爷爷他身体还硬朗，只是王琪的堂哥回来了，他本是回来自己创业的。他为人温和，做事情果断谨慎，而且很孝顺。爷爷打小就喜欢他，而我又在打算回国，然后他就很可怜的当了那个总裁。”
“可怜…哥，你们都在推脱那么好的机会。”伊昙无语的说道。
“哎，那么庞大的产业，任谁都不想整天被套住的。王琪的堂哥也是不得已，我要走，爷爷一时间哪里来可以信任的人帮呢。”
白泽赞同的点点头，也是时候要把松浩拉回自己家的产业了，“这倒也是。”
“我的生活其实就是这么简单，也没什么特别的事发生，一帆风顺的。很多时候我都会想起你们，苦于恩还未报，又走不开。”伊华廉看向陈淑颖，一脸的愧疚。
陈淑颖宽慰道，“没事，我和小昙这也不走过来了吗？你没吃苦就好，我一直担心你不在人世了。”
“妈…”伊华廉低声唤道，“是我不孝。”
陈淑颖艰难地摇摇头，没有说什么。
“看样子是累了，淑颖你先休息一下吧。”白泽关心的说道。
伊乐懂事的点点头，“奶奶，你看起来好白啊，休息吧。”
陈淑颖扬了扬嘴角，点点头。
等到陈淑颖睡下去了之后，白泽对伊华廉说道，“你去看看你妻子吧，淑颖这里我和徐冰照应着，女孩子跟着你来中国，应该好好照顾着。淑颖若是醒了什么的，我再给你们打电话。”
伊华廉看了一眼陈淑颖沉睡的脸，点了点头。
“伊昙，你要一起去吗？”伊华廉问道，伊昙想了一下，轻轻点了点头。
伊华廉扶起伊昙，伊昙的手挽在伊华廉手臂上。
伊乐跑在最前面，伊华廉和伊昙慢慢走着。
“哥，我没想到你会在这个时候出现。当我听到妈妈肺癌晚期的时候我就想着跟她一起去了，我想到你还下落不明，我知道我必须尝试着去找你。”伊昙感叹的说。
“小妹…”伊华廉的心里，内疚一层一层的叠起来，快要将他的心撑破。
伊昙勾了勾嘴角说，“好在你回来了，至少不会让我孤单一人。”
伊华廉完全看不到伊昙的表情，他不知道伊昙是怎么的心情说这些话的。
“妈妈…”伊乐扑到王琪的床上去。
王琪一听声音便笑了笑，“你把妈妈的话传给爸爸了吗？”
“恩，爸爸和姑姑都过来了。”伊乐乖巧的说，眼睛看向门，伊昙和伊华廉晚他一步到达。
“琪琪。”伊华廉扶着伊昙走进，然后走到床前唤道，“你怎么样？”
“嫂子。”伊昙也礼貌的叫道。
王琪应了伊昙一句，然后说，“我没事，妈那边怎么样了？没事吧？”
伊华廉心疼地看着王琪略微憔悴的脸说，“妈是肺癌晚期，回天乏力。”
王琪伸出手去在空气中摸索着，伊华廉用自己的手覆盖住她的，王琪握住伊华廉的手安慰道，“华廉，别太难过。”
“我知道，生死离别，都是注定的。”伊华廉应道。
伊昙低着头，没有说话。
伊乐突然开口道，“爸爸，我们要给小弟弟取什么名字呢？”
王琪一愣，随后脸上的笑容很甜蜜，“华廉你说呢？让妹妹也帮忙想想怎么样？”
伊昙微微一怔，然后轻声说，“好啊。”
“伊光怎么样？”伊华廉说道，“他出生的时候刚好月光洒进婴儿房。”
王琪摇摇头，“三个字的来好不好？”
伊华廉思索了一会说道，“伊鸿光怎么样？”
伊乐一脸埋怨看着伊华廉，“爸爸，还红光？你怎么不让弟弟叫绿光啊，蓝光也不错啊，还有紫光呢。”
王琪听到伊乐的话笑出声来，伊华廉的脸抽搐了一下。
“伊辰北怎么样？”一直默默不出声的伊昙抬起头来说道。
王琪念叨道，“伊辰北，伊辰北，这个名字倒是不错。”
伊乐也赞同的看着伊昙，很开心的样子。
伊华廉也在仔细思索着，“这个名字听起来很顺口，小妹该不会是把自己取给自己孩子的名字给了我家的儿子吧。”
伊昙笑骂道，“哪有，哥你想太多了。”
王琪也笑起来，“那就伊辰北吧。”
一家三口和乐融融的聊着，伊昙偶尔插上几句话。
一个上午更多的时候，她都安静的坐在那里，想道自己的婚礼，她就又想起了沈郁年。沈郁年，你是否还记得当初我们取的这个名字，沈辰北。
伊昙苦笑了一下，看来回忆在他出现的时候就注定要开始在她的世界里猖狂的，好不容易忘了，但是他一出现，时间就开始疯狂的倒转。那些过去，都根深蒂固的锁在了自己心底的角落里。