陈淑颖是大中午醒的，说没胃口于是便没有吃饭。
白泽说不饿，然后将伊华廉他们赶去吃饭。
病房里只剩下两个人。
白泽轻声问，“你刚才打算说什么？被伊昙他们进来后打断了？”
“白泽，我现在是将死之人了，有些事不说清楚，我难以安息。”陈淑颖淡淡的说，眼睛却不看白泽。
白泽“嗯”了一声当做回应。
“当初和你分手嫁给越龙，其实是我一手安排的。”
“我知道。”。
“我是去报仇的。只可惜仇未报，我就爱上了越龙。”陈淑颖仿若说着别人的事一样，没有一丝情绪。
“我知道。”白泽轻声应道。
陈淑颖没有理会他的话，接着说，“那个时候，我几乎每天都在想你和想着怎么报仇，我应该下毒还是刀杀，我能不能在他睡熟的时候给他一个了断。可是他对我那么好，他那样温和，完全做了一个丈夫该有的榜样，就像我和他是相爱结婚而不是为了孩子。他一点都没警察该有的职业病，谨慎一点，多疑一些。我有时候真的不知道哪个才是他，那个二十岁的实习警员的冷静果断，跟他完全搭不上边一样。”
“你后悔吗？”白泽一直看着陈淑颖的脸，仿佛怕错过了她的任何一个表情。
陈淑英笑了，眼角是幸福的痕迹，“不后悔，也许是因为后来他也爱上了我，也许是因为我手上没有沾上鲜血，也许是因为有了华廉又有了小昙，我也不知道为了什么，总之我一点也没有后悔我当初的选择。我只是觉得对不起你，特别是听到你终身未娶的消息后，我心里蔓延的愧疚感十分沉重，可是我无能为力。”
“你在我有困难的时候，仍然伸出手来。说真的，我很感谢你，但是白泽，你一直没能拥有一份真正属于你自己的感情。我觉得你…”
白泽打断她，“都这么老了，还谈这些做什么。有松浩一切都好，毕竟他现在也喊我爸爸。”
“越龙如果知道我做了那些事，一定不会原谅我的吧，我就这样拆散了他和他的女朋友。他的女朋友也不知道会不会记恨我，只是越龙处理得太好了，我连她的女朋友一面都没见到。”
白泽很平静的看着陈淑颖，他说，“其实越龙知道你是去报仇的，他对你好，刚开始也是出于内疚，直到他爱上你为止。”
陈淑颖不可思议的看着白泽，因为情绪激动，她开始剧烈咳嗽。
血块从她嘴巴里吐出，染红了白色的病服。
“淑颖！”白泽惊叹。
陈淑颖虚弱的靠着床，眼睛定定的看着白泽，白泽忍着内心的心痛说，“是真的，他从一开始都知道的。”
陈淑颖笑了，嘴角的血迹似乎也在微笑，是他任由自己的诡计得逞，是他为了赎罪而放弃自己的感情，是他毫无顾忌的爱上了她，他们之间有的羁绊，好像就这样的结束了。在另一个世界，他正在等着她，可是她还得拼命的再撑几天，等着她的女儿披上婚纱。陈淑颖仿佛能看到伊越龙展开的双手就近在眼前，她告诉他再等一会。
白泽担心的看着陈淑颖，陈淑颖的样子真的好憔悴，她闭上了眼睛，不知是睡觉还是怎么了。
白泽颤抖着自己的手去试探陈淑颖的气息，然后松了一口气，只是睡着了。
伊华廉他们吃完饭回来了，看样子肯定是吃得很少就赶回来了。
白松浩迎面走来，他像是在寻找病房一样左看右看的。
徐冰看着他觉得奇怪，他怎么会出现在这里？
“松浩，你怎么在这里？”徐冰拦住他问道。
“在医院当然是看病人啦。”白松浩白了徐冰一眼，没好气的说道。
伊昙怔了怔，他之前让自己去看沈郁年，是因为他在医院里吗？他出了什么事？
“颖姨在…”
白松浩挥手说，“我不是找颖姨的病房，我在找人，我先走了。”
白松浩在要经过伊昙身边的时候，伊昙凭借脚步声拉住了他，“是松浩吗？”
白松浩略微吃惊的看着她，“怎么了？”
“我要去见沈郁年。”伊昙的话一出，徐冰震惊的看着她，伊华廉不解的看着他们。
白松浩看着伊昙缠着纱布的脸，然后撇过头去，声音变得异常冷漠，“现在的他，不想看见你。”
伊昙抓住白松浩的手颤抖了一下，白松浩冷漠的声音再次传来，“并不是所有人都会傻傻的在原地等一个不会归来的人，他等了，但是他也会累，你就安心的去结婚吧。”
白松浩头也不回的走了，沈郁年不知道被谁带走了，白松浩突然有不详的预感。
伊昙站在那里，心里不知是什么滋味。
徐冰眼神复杂的看着她，什么都没有问，伊华廉更是不可能开口。
伊昙他们回到陈淑颖病房的时候，陈淑颖已经在假寐中醒来，她询问婚礼的时间。
徐冰在吃午饭的时候就跟伊昙说了，婚礼定在后天。
徐冰回答陈淑颖说，“在后天，顺着伊昙的意，我们简简单单的办一场就行了，但是婚纱什么的该有的都会有，就是请的人会少点。伊昙说不希望太热闹，她恐怕会应付不来。”
“也好，小昙还不能拆线，看不见的话会麻烦点。”陈淑颖看着徐冰，很是满意的样子。
“伊昙穿起婚纱来，一定是最漂亮的新娘。”何莫萱出现在病房门口，她笑面如花。
何莫萱担心的看着伊昙，那样的打击她受得了吗？颖姨看起来病恹恹的，苍白得有点可怕。她好不容易劝秦楠放她出来，好在事情也处理得差不多了，秦楠很爽快的就答应了。可是她来，并不是想看到现在这种情景，就好像只能呆在病房里一样。
伊华廉审视般看着何莫萱，何莫萱显然也不知道他是谁，没打算理他，径直走到陈淑颖床前。
“颖姨，你感觉有没有好点？”
“都是这样的，没有什么特别的，这种事只能坦然接受。”
何莫萱觉得自己好像不应该说这个，便转移话题笑嘻嘻的对徐冰说，“娶了伊昙之后可不能欺负她，你可要小心我的存在，我会把你拍死的。”
徐冰假装敬畏地点点头。
“那看来我得吩咐松浩去准备厚礼才行，伊昙结婚可不是小事。”白泽笑着附和道。
何莫萱为难的挠挠脑袋，“该送什么好呢？我也得给伊昙备个大礼才行呢。”
“我总觉得你只要别闹婚礼就是给我们最好的大礼了。”徐冰轻飘飘的说道。
何莫萱瞪了他一眼，随即便想到自己破坏的那个高中一个老师的婚礼。她订了一个五层蛋糕，打算在交换戒指的时候推出来的，然而她推出来的时候，那放着蛋糕的小车直直地撞到了老师身上。五层的蛋糕往下倒去，一对新人被弄得全身都是奶油，戒指在慌乱下掉在地上也不见了。好吧，这其实也不是她的错，轮子太滑了嘛。问题就是她在那个时候还拿出手机来拍照，一副事不关己的样子。后来，全场嘉宾都开始忙着找戒指。
那是纯属大礼送失误了好不好，事后何莫萱一直这样解释的。
“那件事很远了。”何莫萱不在意的摆摆手。
伊华廉正用怀疑的眼光看向伊昙，她的心里会不会在意沈郁年那个男子多一点呢，为什么她总会在有关他的事情上有异常反应。
徐冰对何莫萱笑了笑，转过头去看伊昙，他的眼神透露出疑虑和不安。
伊昙好安静，安静的有点诡异。
何莫萱凑过去，“妞，恭喜啊。”
伊昙好似才回过神来一样，“萱？你怎么在这里，什么时候来的？”
何莫萱佯装发怒，“好啊你，我在说话你居然在发呆。”
伊昙笑了笑，没有反驳。
“莫萱还不知道小昙有个哥哥吧？”陈淑颖像是看出了伊昙有心事的样子，她不动声色的转移话题道。
何莫萱大大咧咧的性格果然上当，马上回头左看看右看看，笑得异常灿烂，“妞居然有个哥哥，什么时候认的？哪里哪里？”
伊华廉笑容温和的看向何莫萱，伸出右手，“我是伊华廉，是伊昙的亲哥哥，不是认的。”
何莫萱的笑容瞬间冰住，他刚才说什么？亲的啊？天啊，什么时候冒出来的？
“颖姨，亲生的啊？妈呀！难怪长得那么帅！”
陈淑颖笑而不答。
何莫萱愤愤道，“我以前怎么都没听妞说过。”
“在我丈夫的葬礼上，他不知所踪，当年他十五岁。我也是今天才看见他的，他刚回来。”
何莫萱讶异的看向陈淑颖，原来是这样。
伊华廉的笑容看起来和妞有点相似，可能是因为眼睛的关系吧，她好久没看到妞的眼睛充满色彩的样子了，何莫萱心里很是怀念当年的伊昙。
那天下午几个人就都呆在医院里陪陈淑颖，直到晚上才决定留两个人下来守夜，其他人都回去休息。毕竟人不是铁做的，还是需要休息的，白泽看起来也累了，毕竟不像年轻人的那种体质了。何莫萱本来就是在秦楠的批准下出来的，当然要在一定时间内赶回去，毕竟近段时间也还处在一个危险期。因为伊华廉才刚和家人团聚，伊昙又不愿意走，自然而然就是他们留了下来。徐冰本来不肯走，但在伊昙的劝说下还是离开了。本来陈淑颖还劝着伊华廉去陪儿媳，可伊华廉说王琪不会介意的，陪了她一个上午了，还有护工照顾着，不会有事。于是，黑夜的病房里只剩下了他们一家人，一个久别的儿子，一个不幸的女儿，一个即将逝去的母亲。