陈淑颖身体虚弱，跟伊华廉聊了一会儿后就休息了。即使伊华廉看着陈淑颖的睡颜就觉得心慌，但是他总不能让她不睡觉吧，这样的话，身体就更承受不了了。
伊华廉决定跟伊昙好好谈一下，他这么多年没有跟她们一起生活，还不够了解她们。伊华廉那么聪明的人肯定是看出异样了，伊昙和那个沈郁年的男子，真的只是短短交往过一段时间而已吗？
伊华廉看着伊昙，她不知道在想什么，她安静的坐在一边。
“小妹，我能跟你谈谈吗？我觉得我对你和母亲的一切都还不够了解。”
伊昙身子僵了一下，然后小幅度地点了点头。
“不要打扰到母亲休息，我们出去外面说吧，好吗？”
“嗯。”
伊华廉站起身来，自然而然地伸出双手去扶伊昙。
院子里的石椅上，伊华廉和伊昙相对而坐。伊华廉左手上的戒指在月光下发着光，头顶上的树枝在柔美的光线下摇曳着，门口的昏黄灯光映在伊昙的下巴上，她缠着白色纱布的眼睛让她看起来有点恐怖，她冷傲的低着头，好似不在乎一切的样子。
“小妹，那个沈郁年…”
伊华廉的话被伊昙打断了，“哥，你好像对他很好奇？”
“是很好奇。”伊华廉坦诚的承认了。
“你觉得我和他应该是什么关系？是轰轰烈烈的爱了一场？然后我被他狠狠的抛弃了？还是你觉得我应该曾经暗恋他，然后被他伤得体无完肤？还是他苦苦追求我，然后我爱上他之后他就消失了？”伊昙没有停顿，一口气说完却面不改色，也不喘气。
反倒是伊华廉愣了一下，果然，谈到沈郁年，她又不冷静了。
“小妹，平静一下，你好好说。”伊华廉试图让伊昙平静下来。
伊昙平复了一下自己的语气，自己刚才说话没有一丝纰漏，和平常很一样啊，好好说？我这不是好好说着吗？伊昙不解的反问着自己，脑海里又响起白松浩的那句他现在，不想见你。无论怎么挥也挥不去，好像跟定了她一样。原来，这样的一句话就能影响到她，看来她的修行还不够，遇到沈郁年的事还不够淡定。哥原来指的是心里的平静吗？
“哥，你想说什么。”伊昙决定什么都不说，伊华廉找她一定有他自己的看法。
“我就直说了，可是我要先说明一下。虽然我是你哥，但是毕竟我多年不见你，我不知道你的想法如何，也猜不到。我说的都是我个人这两天来对你的事情的一些判断，还有你在逃避的一些事情。”
伊昙笑了，她薄唇的笑意上染上了光芒。
“哥，你依旧和小时候一样，喜欢做好哥哥的该有的模样。”
伊华廉轻拍了一下伊昙的头，“小妹无论长多大，依旧还是小妹。”
“所谓旁观者清，我相信你一定有你的看法。”
“你不肯说沈郁年的事，是你自己的事，我也不好过问。但是对于你跟徐冰，我必须要问你一个问题。”伊华廉严肃的说道。
“什么？”
“你真的喜欢徐冰？打算和他过一辈子吗？小妹，婚姻不是儿戏你知道吗？你们之间根本就没有感情。”伊华廉看着伊昙，很认真的一字一句问道。
伊昙完全没想到伊华廉会问这样的问题，一时间不知道怎么回答。
伊华廉接着说道，“你和徐冰给我的感觉就是他照顾你，而你只是接受这样子而已，你并没有反回去关心他，就是说你们不像未婚夫妻，更像他在追求你。”
伊昙听着，但没有讲话。
“像白叔说的那样，你那么平静，却会因为沈郁年这个名字失常。而且仅仅只是名字而已，谈到他就会有反应。如果我没猜错，你们之间必定发生过什么事，你现在应该对他，还没有彻底放下吧？”
“放下？我早就放下了，对于他我完全没有一丁点心思，我和他永远不会在一起的。哥，你想太多了。”伊昙的口气就像在说，隔壁有只猫，它今天抓了一只老鼠。
伊华廉也不反驳，他只是很平淡的说，“小妹，等有一天你有空了，停下你的脚步，摸摸你的心。”
伊昙无比从容的说，“那些年少的爱情在倔强和误会中死去了，不必要去提醒它曾经存在过。爱了却放了，这就是结局。”
伊华廉听着伊昙倔强的口气，不禁有些可笑，“结局吗？如果你认为你画地为牢，把自己困在里面，封锁了那颗会跳动的心就是结局？这场青春，你输得比沈郁年还悲惨。你的结局，是嫁给一个你不爱的人吗？我不想亲眼看见你失去幸福的机会。”
“我从来没想过赢这场青春，或是争取这段爱情，这些对我毫无意义可言。我应该想着如何过日子，而不是享受日子。黑暗的世界是多么令人感到恐惧，可我接受了，这会让我比你们更珍惜万千世界的风景，而不是去执着一份爱情。我和徐冰，他爱我，我愿意嫁给他，就是这样的结果。不管这场婚礼是否跟爱情有关，我是否会幸福，都没有人可以阻止婚礼的进行。”伊昙的声音在平稳中透露出一种坚定，就是她非得这样做的决然。
伊华廉沉默了良久说道，“小妹，我果然还是不够了解你，了解你想要的生活。”
伊昙听着伊华廉垂丧的语气，心一软劝道，“哥，我知道你是为我好，你说的都不无道理。但是我有我的想法，我的抉择，我做的决定，没有人可以替我后悔，我也不能怪谁。但是我听了你的，我后悔了，你一定会内疚。”
伊华廉仿佛透过伊昙的话看到了她的成长，她从一个骄傲宁静的公主变成一个坚强冷傲的女子，她经历一些事而变得勇敢睿智，她沉稳，一副战无不胜的样子，她的性格如此倔强。难怪她会说那些年少的爱情在倔强和误会中死去了。
按这种说法，青春里的爱情，不死也残疾了。
那样的年少，对感情事迷惘而渴望，喜欢一个人心里就小鹿乱跳。在本子上写得乱七八糟的话一堆，露骨直白又肉麻，张嘴却不擅言辞。
小情侣间冷战，幼稚的叫个异性朋友跟自己一起然后引起对方吃醋。效果是达到了，但是那个对方绝对只口不提。后来提的，就只剩下了分手。然而那些解释都淹没在吵架声中，那些来不及澄清的误会就埋进了心底，等多年后用挖土机从回忆里挖了出来，知晓了真相，才发现自己错过了。到那时，为时已晚。
我们是不是都有年少时不经意错过的一个人。
那个叫沈郁年的男子，就是伊昙错过的那个人吗？
我想是的。伊华廉这样回答自己。
伊昙喃喃自语道，“哥，你知道吗？我曾经很想恢复光明。但是如今，我就要可以恢复了，内心却十分惶恐。”
“物是人非是肯定的，你当然要做好心理准备。”
“我怕看不见我熟悉的那个你，看不见莫萱那张朝气蓬勃的脸，看不见那些人，看不见那些景，看不见仍与旧事相扯的一切。时光磨平了棱角，就顺便磨了过去，那些过往都不会重演。”伊昙的语速很慢，她说得越清晰，伊华廉就觉得越难过。
“我再也看不见她了吗…”最后伊昙极其忧伤的说了这句话。
伊华廉炽热的心像被冰水狠狠地给浇了下去一样，从头发冰到脚趾。
他表情平静得就算全世界死了也和他没有半毛钱关系，他是哥哥，是可以让伊昙依靠的人。
“生老病死是再正常不过的事了。我们都要学着去接受，看着母亲的样子，我巴不得我没有回来，这样我还可以自欺欺人你们都很幸福。”
伊昙伸出手，伊华廉握住她的手，“哥，还好你回来了，至少让妈听见了伊乐的一声奶奶。”
伊华廉不想讨论陈淑颖，他好像在逃避什么，“小妹，你好好考虑后天的婚礼，不要让自己后悔。”
“好。我知道。”伊昙点点头。
伊华廉看向月亮，“那个沈郁年，你真的不爱了吗？”
“不知道。”伊昙摇了摇头。
“我很想认识他。他曾经是怎样制服了你的。”
“制服？哥，你当我是野兽吗？”伊昙不满的说。
“没有没有。”伊华廉连忙否认，“小妹，我们回去吧，免得妈醒了找不到我们着急。”
“好。”
院子边树下，一个若隐若现的身影站在那里。
白松浩喃喃道，“还好她回答的是不知道，而不是不爱。郁年，他们的婚礼就在后天了，你怎么办？”
白松浩想起沈郁年为伊昙做的，他都看在眼里，心里堵的慌。
他转身也朝病房走去，沈郁年坐在床前，睁着眼还未入睡。
“是吗？她回答不知道，而不是不爱吗？她坐在那个回忆的秋千上跟我说的那些话，究竟哪句真，哪句假。”
“婚礼在后天。”
“嗯，应该备礼。”
“你要去？”白松浩看了一眼沈郁年的脚问道，好吧，他一直不肯承认今天下午是自己走错了病房，还找了一下午沈郁年，不会打个电话。
“你应该知道我不会去。”
白松浩看着沈郁年，他为了爱情把自己弄得如此田地，还不知那份爱情是否可以结果。
“你好像一点都不在意。”
沈郁年冷冷的笑了，“我应该在意吗？你让我怎么在意？以什么身份去在意呢？可是，我就是该死的在意了，还要假装无所谓的样子。”
白松浩觉得自己应该说句天涯何处无芳草，或者别在一棵树上吊死之类的话符合情境一些。但是他不能这么说，沈郁年认定的事情，特别是爱情，劝不来的，保持沉默是最好的选择。
沈郁年线条分明的脸庞，眉间似乎形成了一股无形的悲伤，静静地流淌着。
不知道不等于不爱，应该侥幸一下这个吗？