恍然间，那个所谓的后天就来临了，陈淑颖身体十分虚弱，但是她还是坚持到了婚礼来临的这一天。
婚车上盘着粉红色的彩带，两个小小的人儿拥在一起别在车前，白色的人偶，纯洁的婚纱，黑色的西装，弄得有模有样。前后车牌上分别贴着百年好合，白头偕老。
陈淑颖坚持不能从医院出发，于是他们回到了祖屋那边，陈淑颖把所有人都劝服了，她也跟着回到了祖屋。
何莫萱不能当伴娘，她便主动包揽了伊昙的打扮问题。伴娘和伴郎的一切事物都是徐冰一手操办的，伊昙都不认识，就算是认识的，她也很沉默。何莫萱帮她打扮的时候她都是淡淡的，话也不说，何莫萱比较能理解她，也没有像往常一样说很多话。她脸上的白色纱布很显眼，但是至少没有挡住半边脸，只是绕住了眼睛。
在何莫萱的心灵手巧下，伊昙化了淡淡的妆。眼睛是人们第一眼就会看到的，由于她的眼睛隐没在纱布下，倒是看不出她是清淡还是妩媚。她的肌肤倒是人人可见，白皙水嫩的。
在何莫萱的帮助下，说是帮助，其实整件婚纱都是何莫萱帮伊昙穿上的。伊昙圆润的双肩裸露在空气中，因为瘦，她的锁骨更是显而易见。她的双手修长而嫩滑的样子，干干净净的没有戴任何一件首饰，她修长而纤瘦的身子被包裹在白色婚纱里。婚纱上点缀着细钻，高腰的设计更加显得伊昙的身材高挑，婚纱的下摆设计很柔顺，并没有想象中那样的蓬起来，而是安分的又保持着距离的包围伊昙的双腿，她的下巴扬起，给人一种冷漠的气息。
“好漂亮。”伴娘感叹道，婚纱穿着这女孩子的身上真好看。
何莫萱看着伴娘羡慕的神情，边帮伊昙整理头纱边说道，“我也是这么觉得的。”
她又补充了一句，“如果你看到她的眼睛，你会被惊艳到的。”
伴娘只看到了伊昙眼睛上的白色纱布，这个女孩子一直没有说话。
伊昙自始至终都没有说话，伴娘差点以为这个女孩子除了瞎也是哑巴的时候，她开口了，“萱，好了吗？今天，徐冰请了哪些人？”
何莫萱耸耸肩，她是看了宾客名单，很少，甚至于徐冰的父母亲徐冰都懒得去请，何莫萱火冒三丈。本来要开口骂人的，但是碍于不太清楚徐冰家里的情况，不好贸然骂人。
“很少人，几乎就只有我们这些人新面孔就算伴娘伴郎吧，听白叔叔说白松浩会来送礼，但他不参加婚礼。”
“那就好。”伊昙淡漠的说。
那就好？伴娘小洁惊异得下巴都要掉下来了，谁希望自己的婚礼那么冷清。
何莫萱倒是见怪不怪的样子，平淡的说，“恩，看来是你和徐冰商量好的，我还想臭骂他一顿呢，还好没有。”
“徐冰的父母亲不来吧？”伊昙再次问道。
“不来。”
小洁再次被雷了一次，结婚，男方的父母亲居然不来，而女方还这么淡定的样子！
“简简单单跟大家吃个饭就好了，免得妈太劳累，还是要让她赶紧回去休息才是。”
“徐冰说，他会尽快结束婚礼，让颖姨好好休息，反正爱情也不是靠一场婚礼来衡量的，相爱就好。”
伊昙会心一笑，何莫萱全然不顾陌不相识的小洁脸色有多诧异，她和伊昙并肩坐着，等待着徐冰的婚车。
若是正常人的婚礼，一般都会出现塞红包贿赂伴娘的情景出现。可是这场婚礼里没有，当徐冰来到房间门口的时候，何莫萱很大方地打开了门，小洁虽为伴娘，但是这场婚礼打破常规。她好似一个跟这场婚礼无关的人，站在一旁很是无措。
徐冰怔怔的看着伊昙，她的乌黑长发被盘起来，头纱在空调风下飘着，白色纱布绑住她的眼睛。她的喜怒哀乐无从得知，她安静的坐在那里，像与尘世无染的人一样。恍若所有的一切都与她无关一样，全然不知她是主角的样子。婚纱很适合她，她置身事外的当着新娘。徐冰笑起来，他走进她，伸出手握住她的，“伊昙，我们走吧，去教堂。”
“好。”伊昙笑起来，嘴角弯曲的弧度让小洁闪了眼睛。
穿着黑色西装的徐冰，他的嘴角时不时的微笑，他柔情似水的眼神，他牵着伊昙的手带着她前进。
穿着长裙婚纱的伊昙，她有意无意的露出笑容，她稳健信任的步伐，她将手交给他任自己依附他。
何莫萱看着他们的背影微笑着，似乎有泪意在她的眼眶里打转，她缓慢地跟了上去，小洁也赶忙赶上去。
白松浩站在婚车前面，笑容和煦。徐冰看到那样的笑容就觉得是不怀好意的表现，下意识地握紧伊昙的手。伊昙惊慌，谁来了？徐冰的不安，她能全然感受到。
“恭喜。”白松浩伸出右手对徐冰说，“新婚快乐，我今天是来帮别人送礼的，送完礼我就要走了。”
如果现在有人回过头去看坐在轮椅上的陈淑颖，你会看见她脸上的难过，她看着白松浩无害的笑容。突然就想起了那个少年也曾那么对着伊昙笑，他的表情冷漠，他的眼睛却带着笑意，他叫她颖姨，她以为他就会是伊昙一生的归宿，然而如今是徐冰携着伊昙的手将要走进殿堂。是她太自私了吧，她心里很难受，她多么希望他们能成为眷属，可是她没有权利去阻止婚礼，孩子感情的事父母怎能轻易插手。看着他们结婚也是好的，毕竟徐冰对伊昙也是那么的无微不至。
徐冰看着白松浩，恍若看着敌人。
白松浩摊开手，一把钥匙在他的手上，在场的人都安静的看着他，他扬起笑容说道，“市中心乐景大厦第一栋第十八楼那里的一套房，是沈郁年送给你们的结婚礼物。”
白松浩抓起伊昙的手，将钥匙放在她手上，徐冰看着他，不说话。
伊昙握紧了那把钥匙。
“我没有礼物。只有祝福。沈郁年嘛，他有礼物，但…”白松浩故意顿了顿。
伊昙背脊一僵，徐冰正欲打断白松浩。
白松浩却讲话了，“也有祝福。他说祝你们白头偕老，儿孙满堂。他说很抱歉不能来参加你们的婚礼。”
徐冰沉默地点头，然后尽量使自己笑出来，“你还有事吗？我们要上婚车了，谢谢你的祝福和他的新婚礼物。”
白松浩让开路给他们过，徐冰拉着有点出神的伊昙走了过去，白松浩低下头附在伊昙耳边说，“我也很高兴他可以躺在医院里不来参加你的婚礼。”
伊昙的身子很明显再次僵住了。
徐冰的眼里燃烧着怒火。
白松浩无所谓的挥挥手走了，末了还说，“对了，房子要在你拆线后才能去，那样你才能看得到。”
白松浩开着那辆陈淑颖看着似曾相识的兰博基尼离开了。
陈淑颖看向伊昙的眼睛，莫名其妙地低下了头。
教堂里张灯结彩，他们的婚纱照照得十分匆忙，但好歹还是有，徐冰怀抱着伊昙，伊昙背对着大家，只微微看得到她的侧脸，白色纱布被隐埋在长发里面，看上去是新娘害羞，新郎低声安慰。那么的自然，徐冰的笑脸那样真实。
何莫萱看着这张摆在教堂外的婚纱照失了神，沈郁年去哪里了，快一个星期了，这场婚礼早有预料他不会出现，但是他至于就这样消失吗？
伊昙和徐冰面对面站着，除了伊昙的手握得紧紧的，她看上去没有任何异样，神父站在他们中间上几步的距离，他的手上捧着一本小册子。
只有寥寥无几的人坐在下面，感觉很冷清。
白泽站在陈淑颖身后，凝视着那对新人。白爷爷坐在最前排，一脸的欣慰。
柔儿和伊乐看起来像是金童玉女，伊华廉一直在教堂等着的，所以他并不知道白松浩送礼的事。他和何莫萱坐在第二排上看着他们，除此之外就是伴娘和伴郎，再无他人，婚礼十分简约。
婚礼进行着，神父在唠叨着，众人在听着。
一堆话后就听到神父对着伊昙说，“伊昙，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
伊昙木讷地点头，随即好像觉得不妥，扬起头笑着说，“我愿意。”
神父转而徐冰说，“徐冰，你是否愿意这个女子成为你的妻子与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
徐冰看向伊昙，深情的说，“我愿意。”
伊华廉坐在椅子上看着伊昙的手，她的手里握着什么东西的样子，她终究还是选择嫁给他。
陈淑颖欣慰的看着伊昙和徐冰，可能是徐冰让神父删减了一些细节，他们开始交换戒指了。
小洁将戒指放进伊昙手中，伴郎将戒指递给徐冰。
徐冰半跪下去，拉起伊昙的手，钻戒不大不小的套进了伊昙左手的无名指上。
伊昙有点慌，连忙去扶他，顺手握住他的手，也拿出戒指，套进他左手无名指上。
神父只说了句，“我已见证你们成为夫妇，我感到万分喜悦，恭喜你们。”就下了台。
何莫萱疑惑的看向伊华廉，“不是还有亲吻的吗？”
“可能是徐冰让神父改了吧。”伊华廉不在意的说。
而现场的人都沉浸在他们的笑容中，无人疑虑。
“这下我就放心了。”陈淑颖笑看着他们，然后头偏了偏闭上了双眼。
“妈！”伊华廉第一个冲了过去，他的声音吓了所有人一跳，“妈…你快醒醒。”伊华廉伸手去试探陈淑颖的气息。
何莫萱慌乱的拿出手机。“颖姨，你一定要坚持。”
“妈…”伊昙哽咽地喊道，整个人跪在了地上，“妈…妈...妈她怎么了？怎么不应我？”
“淑颖！”白泽心痛的喊道。“奶奶奶奶！”伊乐的小脸上也是慌乱。
柔儿已经“哇哇”的哭了起来，白爷爷拥着她，老脸上也是哀伤。
“还有呼吸！快！送医院！”伊华廉喊道，徐冰已经冲了出去，伊华廉抱着陈淑颖也往外冲，婚车绝尘而去。
“妈…”
“快快，我们也去，马上走。你不能哭！不能哭！”何莫萱慌乱，奔跑中一滴泪珠滑落下来，她拉着伊昙就走，白泽快步跟着，伊乐也跑着跟了出去，他的脸上挂着泪水，妈妈说奶奶要离开我们了，我才刚有一个奶奶，奶奶这就要走了吗？
白爷爷慢慢站起来，抱着柔儿待在原地，老人家去了帮不上忙，就不要去碍手碍脚的了。