急救室外，一群正装的人有坐着的，站着的，蹲着的，他们吸引了许多人的视线。一个蒙着眼睛的女孩穿着婚纱，酒红色头发的女子穿着礼服，男子都穿着西装，就连小孩子也是穿着西装。他们的神情各不相同，心痛，慌乱，紧张，有个女孩子撇过脸不知道是什么表情。小孩子已经在哭了，他可爱的小脸上全是泪水，他坐在一个男子腿上，男子的神情十分凝重。
这样的一个阵势，经过的护士都忍不住去看一眼，俊男美女，盛装打扮，家里应该都是有点家底的。急救室里的那个人，应该很严重吧，又是生离死别吗？叹息声总归还是有的，但很多人都忙碌着，好事的看一眼都会走开。
伊乐的哭声越来越小，他哭得累了，在伊华廉的怀里睡着了。急救室外安静得呼吸声都显得沉重，没有人说话，所有人都在沉默。伊昙在心里不止一次的告诉自己不准哭，妈妈不会有事的，没什么好哭的，何况想哭还不能哭。伊昙颤抖着手去触碰自己的眼睛，那纱布缠在她的眼睛上几天了，她一直以为她可以见到她。会有机会的，她一定挺得过去的。
白松浩在医院听到别人议论的时候，大概也就猜到了是伊昙他们，他冲到急救室门口的时候都被那沉重的气氛压得喘不过气来，他觉得待在那里多一秒都会窒息，父亲的脸上布满了岁月的年纪，他的难受都写在了脸上，白松浩豁然发现白泽老了。他无声地来，又迈着无声地脚步走了。
“你说什么？颖姨这次恐怕…恐怕活不下去了？”沈郁年的眼睛冷冷的，表情是赤裸裸的惊讶。
“我刚才特地去问了院长，颖姨的病她是一直跟着的。那个李医师是癌症专家，他一直研究着有关癌症的一切，手术做多了对身体是有一定危害的。颖姨短时间内发生那么多次危险状况，都采取了手术治疗，她的身体无论如何是撑不下去的了，只能做好心理准备。”
“她怎么办？她怎么办？”
“她的身边一直都会有人陪着她，你不要担心。还有，伊昙她好像有个哥哥。”
沈郁年叹气说，“她的哥哥终于回来了，这也实现了颖姨的一个心愿啊。”
“你知道她有个哥哥？这事连何莫萱都在前几天才知道的。”白松浩看着沈郁年略带惊讶的说道。
沈郁年点了点头，“我知道这件事，是因为每年她父亲的忌日时总会想起她的哥哥，然后就跟我讲了，她的哥哥是在那天失踪的。”
“失踪？伊昙的身上藏了多少故事？”白松浩显然是一副遇见奇人的样子，有点好奇的说道。
沈郁年淡淡的反驳他，“你的身上也有着不少故事。”
白松浩恹恹的闭了嘴。
这个手术进行了好长时间，大中午的等到了晚上，急救室的门才打开了。
所有人的目光都看向李医师。
“你们跟她好好说说话，趁现在她可能还听得见，还有知觉。我们已经尽力了。”李医师的话很轻，但是所有人都听见了。
没有人回答他，他们都望向手术室上躺着的人儿。李医师可能是第一次遇见这么冷静的亲属，他看了一眼伊华廉，遗憾地走了。
护士陆陆续续地离开了。
伊昙靠着墙才勉强站稳，何莫萱紧紧地握住她的手。
徐冰站在她身侧，担忧溢满了他的眼眶。
伊华廉出奇的平静，他的步伐很小，他一步一步地走向手术室。
白泽几乎崩溃，他仿佛瞬间老了下来，他靠在椅子上仰起头，睁着眼睛，好像是怕自己浑浊的泪水在晚辈面前流淌。
何莫萱整天没心没肺的样子，但是她好似突然间变得沉稳了，无声的泪水滑过她的脸庞。
伊昙死命的告诉自己不能哭，不准哭，妈妈还在等着她，她是个坚强的人。她还没有恢复光明，她还没能亲眼看一下她们相依为命时住的房子，她还没来得及跟妈妈一起旅游，还没有好好孝顺妈妈。她一直都在拖累着妈妈，还没让妈妈享一天的福。还有哥哥回来了，一家人还没来得及生活在一起，妈妈就要走了。
不！不可能的！不就是癌症吗，癌症算什么东西！可以治好的。
可是刚才那个医师说，“我们已经尽力了。”
尽力个鬼，医生除了会这么说来逃避责任之外，根本就没有医术可言！这种电视剧上假惺惺说的话怎么可以信，总是频繁出现在电视剧上的对白怎么信？我们活在现实，无比现实的现实中，不可能的，那句话是电视剧里说的，不是现实。
伊昙拼命说服自己，跌跌撞撞地迈开步伐。徐冰和何莫萱扶着她，引导她往手术室走去。
“妈，你还睁着眼睛，你还听得见我说话是吗？妈…”伊华廉握着陈淑颖的手，哽咽着声音说道。
“妈…你知道吗？我在国外没有一刻是停止想念你的。总想着失去了爸爸，儿子又失踪了的。想你正在做什么，想你有没有挂念我，想你和小妹的生活该怎么继续，想你是不是花重金到处在校我。”
“你知道吗？我翻了那些年份报纸，果然看见了好多我的照片，妈，你看，你帮我存下了多少幼时的照片呢。”
陈淑颖的眼睛挣扎地动了动，就像是回应伊华廉她听到了一样。
一颗晶莹的泪水落在陈淑颖的手上，伊华廉擦去泪水接着说，“妈，你还记得吗？小时候的我多不让你省心，老爱爬树打架弄得浑身脏兮兮的，浑身都是伤。你没有想到，我竟是个学习的料吧，还记得你看我拿着奖状回来质疑的眼神呢。但是那时候，你的笑容都要咧到眼睛旁了。”
伊华廉不知在哭还是笑，他的话被伊昙她们听得一清二楚。
何莫萱心一酸，泪水停不住地流。
“妈…”伊昙扑过去，徐冰和何莫萱始料未及，伊昙重重地跌在地上。就在徐冰心痛地伸手去扶时，何莫萱制止了他。徐冰看着何莫萱张扬的脸上划过眼泪，徐冰犹豫了片刻，收回了手。
“妈…”伊昙顺着伊华廉的声音爬过去，伊华廉心疼地扶起她。
“妈，你答应我要帮我看孩子的，你怎么可以食言！怎么可以！”伊昙声嘶力竭地喊道。
“妈，你和爸爸留下我和哥哥两个人，你让我们怎么活下去？妈，你不是说过你要参加我的婚礼的吗？婚礼的饭都还没有吃，快起来，我们去吃好不好？”
“妈…你说话好不好？医生说你可以听到的，你就说说话好不好？你不要不理我，妈…”伊昙无力地靠着伊华廉，她没有任何表情，她的声音却是那么的痛苦压抑，想哭不能哭的滋味是多么的难受。
不介意再瞎一次，不介意再也好不了，可是这样，是不是在对不起小清妈妈的同时，也对不起了自己的妈妈。她一直那么希望她可以复明，妈妈一直都在奔波着，只为了自己可以复明。
“妈…”
陈淑颖的眼睫毛还在动，她看着别人为她心痛却什么都做不了，她将离开这世间。
“妈…你不可以走的，这么多年了，我们一直都是互相依靠的个体，你走了，我怎么办啊？”
“妈…妈…妈…”伊昙的声音揪住了在场人的心，仿佛进了绝望的深渊，无能为力爬起来。
何莫萱看着伊昙干净的脸庞，一滴泪都没有，看起来像个没事人一样，可谁会知道她的心是得多么的痛多么的恨啊。
何莫萱的泪水疯狂的占据她的脸，好像是想要将伊昙想哭不能哭的泪水替她哭出来一样。徐冰不忍，扶住了欲倒下的何莫萱。
“妈…你放心，我会好好照顾小妹的。”
白泽站在门边望着陈淑颖，她还睁着眼睛，她的头发几乎掉光，她就是一个骨架，瘦得惊人。
白泽哽咽得一句话都说不出来，他背过身轻轻抽泣。
“妈，我们才相聚这么这么短的时间。我们的情分从我出生到我十五岁，和这几天，我们母子的缘怎么才这么丁点，这不可能的。你还要陪我走很久的，你都还没见过辰北…对了，妈，我的第二个儿子，叫伊辰北。”伊华廉的眼泪忍不住地落下来。
陈淑颖的嘴巴微微张着，像要说什么一样。
伊华廉连忙将耳朵凑到陈淑颖嘴巴边去。
“都……都……都…别…别……哭。别…”
“松…松…浩…浩……”
“松浩？”伊华廉疑惑的叫着这个名字，陈淑颖用尽力气般眨了眨眼睛。
白松浩正打算过来看手术完成了没有，他看到急救室的门敞开着，除了那个熟睡的孩子，其他人都在里面。
父亲站在门边，哭？父亲在伤心。
难不成颖姨她…
她真的…
白松浩快跑过去，撞到了正要和徐冰冲出去找他的伊华廉。
“松浩吗？我妈有话跟你说。”
“我……”白松浩被推进了急救室，他看着陈淑颖手足无措。
他将所有人赶了出去，碍于陈淑颖确实要在最后关头见到白松浩，耽误不了时间，就都认命的走开了。
“颖姨，你不要吓我。”白松浩握住陈淑颖的手说道。
“郁…年…年…手…手……手…术…”陈淑颖吐字不怎么清晰，但白松浩凑得很近，听懂般郑重点头。
陈淑颖好像放心了的样子，躺在那里很是安详，但她的呼吸还微弱的维持着。
白松浩离开了，他不知道该以什么样的待在那里，没有人知道陈淑颖和白松浩说了什么。
“要……好好…的。一…定要……好好…的。”陈淑颖不舍的看着伊昙和伊华廉，目光也停在白泽身上。
“淑颖…”
陈淑颖的眼睛还在动，她艰难地看向泪流满面的何莫萱。
她还有呼吸，但她已无法说话，没有任何动作，她闭着双眼，伊华廉握着她还有温度的手。
“妈…我对不起你们，我应该早点回来的。别人家的产业，都没有你们重要，都是我的错，我应该要回来看你们的。”伊华廉喃喃自责道。
时间一点一点在过去，却仿佛一个世纪那么长，又仿佛几秒钟那么短。
她在熬着，她在挺着，没有人知道她在煎熬什么。只希望她多活一些时间，哪怕几秒也好。然而不知哪里传来的钟声，一下又一下的敲着，十二下过去了。伊华廉感觉自己手中那粗糙，关节分明的手，释然地无力地垂了下去。
他睁着眼睛用力摇着陈淑颖的身体，“妈…你醒醒。快醒醒…不…不…不要！妈…你别吓我，你快醒醒。”
“淑颖…”白泽握住伊华廉的肩膀，示意他别这样。
“颖姨…颖姨…”何莫萱一个站不稳，整个人就落进了徐冰的臂弯中。
伊华廉看着陈淑颖，仿佛看不到她动，就绝不罢休的样子。
“淑颖…你放心地走吧。”白泽的眼泪落在陈淑颖脸上，她的嘴角还挂着一丝微笑。
伊昙喊了一声妈后，身体支撑不住，晕了过去…身体重重地砸在了地板上。
“伊昙！”徐冰眼看着伊昙倒下，他的手中扶着伤心的何莫萱。
“妞…”何莫萱惊呼。
伊华廉怔怔地回头，伊昙躺在地板上，白色婚纱散在她的周围，像一个沉睡着的人。
他抱起她往外走。