伊华廉呆坐在一间没有人住的病房里，前两天这里还躺着她的母亲，现在她已经躺进了冰冷的太平间里。
“节哀。”徐冰走进来拍了一下伊华廉的肩膀说道。
“伊昙醒了吗？”
徐冰点点头，但是也不知道伊华廉有没有看到，只能应道，“醒了。”
“她怎么样？”
“好是好，但是她太安静了，好像什么事都不知道一样。唯一，唯一有反应的就是…”徐冰顿了顿，他不想承认这样的事实，自己不管怎么叫她，她都仿若没听到一样。可是那个人，那个人连出现都没出现。就轻易的成为她的依靠，就能在这样的情况下，成为她与外界的一丝联系。
“怎么了？”伊华廉转头去看徐冰。
徐冰撇过头，不甘心的说，“她总是下意识握紧手上的那把钥匙，拿都拿不出来。”
伊华廉疑惑了，“钥匙？”
白泽见徐冰一副说不出来的模样，接过话开口道，“沈郁年送的结婚礼。”
又是沈郁年，“他去了祖屋吗？”
“没有去，他托松浩把礼送到了。”白泽摇了摇头。
“我想见他。”妈妈昨天曾单独和他说沈郁年是个不错的人，伊昙结婚了，让自己帮他留意一下其他女孩。
她还说，这是我们伊家欠他的。
“没有人知道他在哪。除了松浩。”徐冰看着伊华廉，不情愿的说。
“那个男人究竟是谁？”妈妈在最后一刻都要见面的人，难道是为了沈郁年吗？
“是我儿子。”白泽说着便拿出手机，打通了白松浩的电话。
黑夜里，寂静的另一间病房里传来铃声。
沈郁年被吵醒了，或者该说他根本没睡。
“谁？”
“我爸的。”白松浩看了一眼手机显示。
“颖姨该不会出事了？”沈郁年猜测道。
白松浩觉得有这个可能，疑虑的看了一眼沈郁年镇静的表情，连忙接了电话。
“爸。”
“见郁年？”白松浩看了一眼冷冷坐着的沈郁年疑惑道。
“颖姨怎么样了？”
“什…什么？”白松浩不可置信的说，眼睛看向一脸疑问的沈郁年。
沈郁年想必也知道怎么回事了，他的眉间瞬间忧伤了几分。
“节哀顺变。”
“我问问郁年，等下给你打电话。”
白松浩看向沈郁年，“伊昙的哥哥要见你。”
沈郁年有点惊讶，“见我？他知道我这个人的存在啊，伊昙竟然没有把我从她的过去里也踢出去，不符合她的个性。”
“怎么？打算去吗？”白松浩挑眉看着他。
沈郁年闭上眼睛，思索了一会，小幅度地点头。
“他为什么要见你？照伊昙的样子，是不可能跟她哥说太多关于你的事的，这里面不会有什么事情吧？要知道你现在这个样子，若是被你所说的那些人发现的话，死路一条你知道吗！你不能冒险让别人知道你在这里，就算是你家人都不行，何况伊昙的哥哥？一个从未见过的人？”
沈郁年怔了一下，白松浩说的不无道理，可是那毕竟是有关伊昙的事。颖姨逝世，伊昙要怎么办？
“你不要为伊昙操心，她哥哥找你绝对不会是因为颖姨逝世的事。”白松浩像是看透了沈郁年的心思一样，说的话也一针见血。
“我还要提醒你，她今天结婚了。”白松浩看了一眼手表，“哦，不对，昨天结婚了。”
沈郁年的脸色黑了下来，他死命不去想她已经结婚了，欺骗自己的心，说服自己昨天是个很平凡的日子。白松浩的一句话，就把他所有的幻想给打破了。沈郁年不禁觉得好笑，一个大男人的，为了感情不能释怀。
“见不见？”白松浩慵懒的靠着墙问道。
“不见。”
白松浩并没有给他第二次的回答机会，拿出手机就打电话，“爸，他不见。就这样。”
简单，不拖泥带水，白松浩帅气地挂了电话。
“你还有什么要说的吗？”
“我什么时候可以出院？”
白松浩想了想说道，“一个星期后吧。明天把手术给做了，就等你的腿了。”
“好。”沈郁年淡淡的应着，月色透过窗，倒映在地上，色泽柔柔的，像在诉说着什么似的。
“不见，为什么不见？”伊华廉觉得有点无厘头了，为什么不见呢。
徐冰稳定了一下自己的心绪，为什么那么多人都站在沈郁年那边，就连见都没见过他的伊华廉也向着他。有车有房，家庭背景也有。而且自己也没缺胳膊少腿的，也没有什么恶习，照顾得好伊昙，也很爱伊昙。人也没长得对不起大众，哪点比他沈郁年差了？
“为什么要见沈郁年？”徐冰还是没忍住自己的好奇。
伊华廉顿了顿，在徐冰面前提沈郁年，他的心理难免会不舒服吧？
“自然是有原因的，妹夫心里不舒服？”
妹夫？徐冰回头，有些惊异的看着伊华廉，“没有，只是对于沈郁年，我难免会介意。”
“你和伊昙已经结婚了。”伊华廉强调道。
“我们出去吧。”白泽打断了他们的对话，看了看病房，率先走出了病房。
徐冰迟疑了一下，也跟了出去。
伊华廉还静静的看着床，床上空荡荡的，只剩下白色床单。
这个病房，凝聚了他和母亲相见的短暂时刻，两天而已，就永生不得相见了。
伊华廉站起身，环视了一眼这医院里间间都一样装潢的病房，向门口走去。
伊昙坐在床前，一动不动，那么的安静，那么的安静…
徐冰蹲在她面前低声说着话，可是她完全没有反应。
“小妹。”伊华廉心痛的叫道。
“小妹，你应一下哥哥。”伊华廉坐在床沿，握住伊昙的双肩说道，她的身体好冰，伊华廉不禁颤抖了一下手。
“小妹！你说话啊。”
“哥，我们没有了爸爸，没有了妈妈，就成了孤儿了。”伊昙的话轻飘飘的，化作一缕青烟，呛疼了伊华廉的心。
“哥，是不是因为我的这双眼睛要好了，上帝就要剥夺我的另一双眼睛。”
“不是这样的，你别想太多。”伊华廉无力的安慰道，“生死是常事。”
“是吗？真的是这样的吗？”伊昙平静的语气让伊华廉一惊。
伊华廉正要接着安慰。
伊昙却笑了，“我知道了。”
“小妹，你别做傻事。”伊华廉担心的说。
伊昙点了点头。
妈，我不会忘了你跟我说的那些话。你是那么的担心我没有了你的生活该怎么过，你早就暗着跟我说我要坚强。你说你总归要比我先走的，你说你不会陪我一辈子。
妈，你看到我和徐冰的婚礼了，那时候的你应该在笑吧？
妈，我没见到你的最后一面，又拿走了别人母亲的眼角膜，我的心一点都不好受。
妈，你知道我有多难受吗？你知道我现在是怎样的心情吗？哥哥回来了，我不用去找他了，我真的想跟着你一死了之，可是我不行。小清为了我能见你一面，她把她母亲的眼角膜让给我。我却不能见到你，我欠了小清那么大的人情，总归要还的。
妈，你老是催我结婚，说你不能陪我那么长时间，我结婚了，你就这样走了。
妈，我会好好活下去的，你一定不希望看到我难过的，对吧？
妈，我会很理智，我不会像那些人一样一蹶不振。
妈，你那么放心我，一个人就走了，是因为你知道我可以很坚强吗？还是因为哥哥回来了，他会照顾我？不管怎样，通往天堂的路，没有我陪，你也一定要好好地走。
下辈子，我一定不那么坚强，我一定做个想哭就哭的孩子，做个不让父母省心的孩子，让你疼我一辈子。
“小妹？”伊华廉摇了伊昙一下，没反应。
“小妹？你别吓我。”
“伊昙。”徐冰忍不住叫了一句。
她沉默了那么久，她在想什么？
“嗯。”伊昙应了一句。
“吃点东西好不好？早餐后就没再吃过东西了，饿了吧？”伊华廉突然想起什么一样，低声劝慰道。
伊昙摇摇头，“我不饿，你们快去吃点吧，白叔叔呢？白叔叔的身体要多注意些，不能不吃。”
“我没事。”白泽的声音从角落传来，“我出去透透气。”
年轻人的世界，年轻人的心思，他们对生死看开了吗？
白泽叹着气走了出去。
淑颖，你怎么就抛下我先走了。
“不要拿自己身体开玩笑好吗？”徐冰也凑过去说道。
“徐冰，你很累吧？”伊昙伸出手尝试着去拉徐冰。
徐冰握住她的手，她手上他为她带上的钻戒闪着光。
“不累。”
“谢谢你愿意和我一起走下去。”
徐冰一时语塞，不知道说些什么。
伊昙不等他回答接着说，“哥，今天我好看吗？”伊昙的身上还穿着婚纱，她的脸色微青，她的脖颈瘦而细长。她似乎在压抑着什么一样，她的嘴角勾起一个不算笑容的弧度。
“好看。”
“哥，我们走吧，我们别留在医院里。”
母亲的葬礼要安排，而今天又是伊昙结婚的日子。不对，已经过了十二点，母亲是不想伊昙的婚礼变成葬礼才死熬的吗？不管怎样，他们结婚的日子，应该让徐冰带伊昙走才是。
“母亲的葬礼需要安排，我会去弄，你和徐冰刚结婚，不要待在医院里。”
是啊，我结婚了，结婚了是吗？伊昙下意识握紧了右手中的钥匙。
伊华廉看在了眼里，徐冰也是。
伊昙，你果然还是惦记着他的对吗？徐冰笑得很苦涩，从一开始，他都注定了是失败者。她的心一直都在沈郁年那里，而自己心知肚明，伊昙却打死不认。
“嗯，我听你的，徐冰，我们回家吧？”
家吗？他没听错，她在跟他说家？他们的家？
“回…哪个家？”徐冰一愣一愣的说道。
伊华廉不解又犀利的眼神看着伊昙和徐冰。
伊昙的心揪了一下，有些事究竟做对了还是做错了，“回我们的家啊。”
“好。”徐冰抱起伊昙，伊昙重心不稳，双手挂在徐冰脖子上。
“哥，我们走了，妈的事，我明天一早就过来，我们都要坚强。”伊昙低下头，好像快哭了的语气说道，她吸了吸鼻子。
“别哭。”伊华廉提醒道，“这是我们无法挽回的。你们快走吧。”
他们离开了。
病房里，伊华廉的脸隐没在月色下流泪不止。
院子里，白泽拉长的身影看起来孤独而忧伤。