何莫萱刚醒来，本来还迷迷糊糊的。听到秦楠的说话声，特别是听到内容后，整个人瞬间精神了起来，“秦楠，这么严重的事情，你为什么不说？你为什么不告诉我？”
秦楠显然没意料到何莫萱这个时候会醒来，他连忙挂了电话，然后删除通话记录，他看向何莫萱，他的脸上难得有错愕的神情出现。
沈郁年拿着手机，不禁担心起来，莫萱那个丫头，不知道会做出什么事来。
秦楠，靠你了。
“莫萱，你冷静一点。”
“冷静？郁年哥他现在在医院里，而且…而且他还…”何莫萱停了下来，质问的眼神直射秦楠，“你什么时候知道的？”
“你差点出事的那一天半夜。”
“这件事多少人知道？”
“包括你，四个。”
“第四个人是谁？”
“白松浩。”
“伊昙知道这件事吗？”
“不知道。”
“郁年哥现在怎么样了？”
“他还好。”
“为什么不告诉我？”
“怕你大闹婚礼。”
他们的对话快而简洁，一个坐在床上，一个站在窗边。何莫萱瞪着秦楠，秦楠镇静的看着何莫萱。
“这场婚礼根本就不需要存在！”何莫萱吼道，眼泪滑过她的脸颊，“郁年哥这五年怎么过的我们都知道，工作就工作，有时间就开着车到处逛，多少次因为回忆出神，他出了几次车祸了！算得清吗！你算得清吗！多少次我们去酒吧接他，一回到家就吐得浑身脏兮兮的，你记得清吗？他那醉酒后的眼神，孤零零的，绝望的。你知道我有多心疼吗？打从小认识他以来，他从来没有这样过，他总是冷傲的，对一切都无所谓的样子。你看到他多决绝的对沈伯母了吗？他的眼神写满了撞了南墙也不回头的决然，甚至断绝母子关系也在所不惜。他越来越冷漠的脸，他拒人于千里之外的心。可是，没有人问他累不累，没有人问他痛不痛，没有人问他难不难过。他一个人盲目的寻找着伊昙，现在他找到了，她却结婚了。他就是一个笨蛋，他简直就是一个悲剧！”
“莫萱…”秦楠走过去拥住她。
“秦楠，我难过了有你，可是郁年哥他难过了，又有谁呢？”何莫萱靠在秦楠怀里，哭得像个泪人。
“郁年他自己决定的事情，我们谁也不能插手。”
“妞也是个笨蛋，放着这么好的郁年哥不要。”何莫萱忍不住骂道，“妞…颖姨去世了，妞…我要去陪着她。”
何莫萱挣脱了秦楠的怀抱，直奔卫生间洗漱。
“我还担心她会冲去找郁年算账。”秦楠担忧的看向正在刷牙的何莫萱，她的眼睛又红了，昨晚她就是哭着回来的。
何莫萱风风火火地就要出门，秦楠安慰叫住她，“莫萱…”
“嗯？”何莫萱停在了开门时的那个动作。
“不要告诉任何人郁年的事情，还没完全抓到那些人，我不想郁年出事。”尽管已经派了人暗中保护沈郁年，可是有内奸是很明显的事实了，就怕这个了。
“我知道。跟了你这么久，该会的，我一样都不差。”何莫萱笑着说，秦楠也难得的一笑。
何莫萱离开了何家。
祖屋那边，院子里挂满了黑色的布条，陈淑颖的黑白照片上她笑面如花。桌子上摆着祭祀的东西，还燃着香。
伊华廉一身黑衣的跪在左侧，伊乐跪在伊华廉身侧，小小的脸上满是泪水。
白泽站在右侧，眼神深邃而悲哀，白松浩就站在他后面，静静的看着伊华廉他们。
柔儿睁着眼睛躲在白爷爷身后，大大的眼睛里也闪着泪光。
徐冰扶着伊昙出现在门口，将伊昙扶到伊华廉身旁。伊昙慢慢地跪了下去，徐冰也跟着跪着。
一个急刹车，何莫萱从车上下来，酒红色的头发在黑衣的搭配下，显得更惹眼了。
她走进来，方才擦干的泪水又缓缓流了下来，她赶紧擦去。走到正对着陈淑颖照片的前面，跪下去拜了三下，接着她也站到右侧。
“妈，一路走好。”伊华廉低着头。
“妈，一路走好。”伊昙哽咽着声音说。
“好不容易见到了奶奶，伊乐还没让你抱抱，就又没有了奶奶。”伊乐哭得稀里哗啦的，眼睛都肿了，就像陈淑颖陪了他很久很久的样子。
谁也不知道，他内心渴望有一个奶奶多久了。
“妈…”
“妈，你放心，我会好好照顾伊昙的。”徐冰对着陈淑颖的照片郑重的说道。
“妈…”伊昙的声音嘶哑，“我好想哭。”
徐冰心痛的看着伊昙，“伊昙…别这样。”
“妈…”
死别…就这样阴阳相隔。
沈郁年手里拿着手机，十分痛苦的样子。
那边传来她的声音，她那么的难过。
颖姨，一路走好。
伊昙，相信徐冰可以给你幸福的。
原谅我没能去参加你们的婚礼，你知道的，在你面前，我很容易就变得不是我。
我怕我会忍不住带你走，虽然现在的我没有带你走的资格，但怕我会冲动得毁了你的婚礼。
那套房，囍字居然不是为你我而写，还好，我没有看到那些临时工忙着为那套新房忙碌的样子。
你会去看那套房一眼吗？徐冰不可能让你住进去的吧。
伊昙，颖姨的葬礼我也没有去。我也很想陪在你身边，可是我去不了，更不能去。颖姨真的很好，你不知道我多么羡慕你吧，五年了，我从未踏进家门一步。
伊昙，我不后悔，只是我到现在还没有弄明白，你为什么会变得不再爱我。难道就因为那该死的失明吗？那你为什么就可以嫁给徐冰呢？伊昙，你是不是小看了我们的爱情，还是该说，你小看了我对你的爱情？
伊昙，祝福你。
沈郁年，你果然到最后还是旁观者。
沈郁年扬起一个笑容。
“沈郁年，差不多要做手术了。”护士的声音从门口传来。
“好。”
“郁年。”秦楠谨慎的扫视了一下四周，闪身进来。
“嗯，莫萱她没有火冒三丈地跟着你过来啊。”
“比起你，她更担心伊昙。”秦楠坐了下来，“你要动手术了？”
“我也不太担心我自己。”
“兄弟，你真放弃？”秦楠搭着沈郁年的肩膀说道。
“你要让他们离婚吗？还是你打算一枪嘣了徐冰？”沈郁年开玩笑的说道。
“我查到了陈淑颖不相信徐冰的原因。”
沈郁年用手肘打了一下秦楠，“行啊，这么快。”
秦楠耸耸肩说道，“证据不好拿出来，我想如果拿出来，你会杀了我。”
“什么意思？”
“绑架，强奸。”
“什么？”沈郁年顿时怒火冲天，“谁干的？徐冰？我一枪了结他。”
“这事我办就好，你可还没杀过人，别冲动。”秦楠无所谓的说道，就好像人命如蚂蚁一样。
“伊昙她…该死！”
“那几个办事的我已经处理了，还有伊昙她没事，徐冰没对她做什么。”秦楠冷冷的说。
“这到底是怎么回事！”沈郁年的声音犹如鬼魅。
“你冷静点，每次遇到伊昙的事，你就跟个失去理智的神经病一样。”秦楠给了沈郁年胸口一拳，鄙视的说道。
“搞得你遇到莫萱出事的时候很冷静一样，还跟我拿钥匙。”沈郁年淡淡的反驳道。
秦楠瞪着他，一副吃瘪的模样。
“沈郁年，进手术室了。”护士打开门就看到秦楠那一张冷酷得吓死人的脸，他的浑身散发出危险的气息。
“看什么看，不是做手术吗？顺便把这小子嘴巴给我缝了。”秦楠没好气的说道，眼神扫过那个护士。
护士哆嗦了一下，顿时说不出话来，跑了出去。
“你小子的嘴巴就不能停一停？”
“沈郁年，你怎么会把自己的腿给摔成这样？真是脑子进水了，我看你真的八成脑子里装的浆糊。”秦楠看了一眼沈郁年的腿，略带鄙夷的说。
“秦楠！小心我一枪把你给嘣了。”
“要不要把枪借你？”秦楠说着便往腰间摸去。
这时负责帮沈郁年做手术的医生打开门，于是就看见了秦楠拿着枪抵在沈郁年胸口的场景。
秦楠转头看医生，挑眉道，“干嘛？动手术吗？”
“秦楠。”沈郁年喝了一声。
秦楠哼了一声，把枪收了起来。
医生很淡定的说了一句，“我很忙。”
“嗯。”沈郁年应了一句。
秦楠自觉地站起来，很不情愿的问了句，“这小子的手术成功率多少？”
医生瞟了他一眼，“百分之九十九。”
秦楠看着医生推着病床和沈郁年出了病房，然后像想起什么一样冲了出去。
他紧跟那个医生后面，就看见龙烈不知从哪里出来，已经劫下了那个医生，神不知鬼不觉地拖到了一个角落的病房里。
秦楠松了一口气，就看到方才的那个护士，她正拉着一个女医师朝沈郁年所住病房赶去。
秦楠拉她们过来，指了指沈郁年。
女医师看起来年长些，显然比护士淡然了些，她对护士说，“推进去，等下耽误了下一个手术了。”
“好。”护士看都不敢看秦楠一眼，连忙推着沈郁年。
女医师跟在后面。
秦楠往龙烈所在病房走去，龙烈绑着还穿着白袍的男子，“老大。”
“你还挺有能耐的啊。”秦楠拿出方才的枪，指着趴在地上的那个人，他的嘴巴被捂住了。
那个人一直挣扎着。
“老大，我盯了他很久了，他刚获知沈总的病房，想必没时间通知其他人。”龙烈对秦楠说道。
秦楠的手扣上了板机。
龙烈制止道，“老大，你的枪消音了没有？”
秦楠看了一眼龙烈，伸出手。
龙烈将自己的枪扔了过去。
秦楠却突然收了手，“带回去再说。”
“是。”
秦楠走出病房，走到手术室门口，然后站定，抬头看着那亮着的灯。