午餐时间过去了，黑色的气氛仍然围绕着整个祖屋，空气中似乎都了悲伤和沉默的成分。白爷爷累了就回房休息了，剩余的一群人都坐在客厅，各有所思。
白泽看了一眼大家，对着伊华廉和伊昙说道，“我明天就要搬离这里了，把这间屋子还给你们。”
“为什么要搬走？”何莫萱皱眉问道，“因为颖姨吗？”
白泽连忙解释道，“不不不，孩子你想多了，我只是替淑颖保管一段时间，我只是过一手罢了。我本也没在这住的，淑颖需要钱治病，拿房子做抵押。淑颖说她和伊昙要回来，让我做好准备，我才赶紧让我爸和孙女过来住的。”
伊华廉开口问，“以妈和白叔叔的交情，白叔叔怎会答应抵押？”
白泽叹了一口气接着说道，“她硬是要把地契给我，不然不接受我的帮助，我担心她，无奈之下，只好代为保管。她说伊昙会复明的，她坚信伊昙有钱后会来买回去。我根本就没有要等价交换的意思，她的医药费我可以全部出的，我问她是不是要这么生分。她说伊昙不喜欢，她知道以我和她的交情根本不用说这些，问题在伊昙太好强。”
伊昙顿了顿，确实是不能欠别人太多，这难道有错吗？
伊昙礼貌的问道，“白叔叔，当初我妈卖了多少钱？”
白泽停顿了一下，“我只是物归原主而已。”
“我妈那一个月的医药费是多少？”
白泽有点不悦的看向伊昙，“你想说什么？”
徐冰插口道，“叔叔，她性格如此，不喜欢欠别人。”
白泽意味深长的看了一眼伊昙，当初淑颖也要他拿着地契，才肯接受他的帮助，都是因为伊昙。
白泽有些许疲般说道，“这没有什么欠不欠的，伊昙，你也不必要还我什么。”
“那白叔叔就别搬走，这祖屋还是你的，等我有能力了，我再买回来。”
“不用这样。”白泽想了想，补充道，“就当我送给你和徐冰的结婚礼吧。”
伊昙被白泽的话呛到，结婚礼…
趁伊昙还没来得及反驳，白泽又加了两句，“不会不收吧？郁年那孩子送的是市中心的就收，我这农村地方的就不要了？”
伊昙微张着嘴正要说话，就被白泽的话硬生生地堵了回去。
看到伊昙吃瘪的样子，徐冰还是想笑的。
伊华廉打圆场道，“那我们就收下了，至于欠白叔叔的人情日后有机会再报，还望要保持联系。”
“哥，这么大的礼！”伊昙不禁制止道。
“沈郁年旳礼很小吗？乐景的房更贵吧？”伊华廉挑眉，沈郁年！一定要把那小子给揪出来，看伊昙的样子，似乎是忘不了，这对谁都不公平。
“我…”伊昙用手捂住口袋，那把钥匙就在那里。
“好了好了，不想收就算了，不要老提郁年的礼，没意思，我有事先走了。”白松浩懒散又不悦的说道，站起身就往外走。
伊华廉跟了上去，在院子里拦住了白松浩。
“你是去找沈郁年吗？我想见他。”伊华廉直白的说。
“他不见。”白松浩拒绝道。
“妈说我们伊家欠他人情，我必须要还的。”
“颖姨已经还了，还有，那不是欠，而是那小子心甘情愿的。”白松浩不以为意的说。
伊华廉沉默了一会，白松浩不耐烦地就要走，伊华廉开口问，“他和伊昙之间是不是发生过什么？”
“如果我说没有，你信吗？”白松浩反问道。
“不信。”伊华廉诚实地摇头。
“你去问伊昙吧，或许她会告诉你。说实话，他们之间也没什么事。”白松浩无所谓的说道，然后低头看了一眼手表，扬了扬自己的手腕，笑着说，“伊昙她哥，我现在真有事，不是故意要走的。”
“给我他的联系方式好吗？”伊华廉固执的看着白松浩。
白松浩无奈地掏出手机，“你的号码多少？”
“135XXXXXXXX。”
白松浩按了拨号键，听到伊华廉的手机响了后，潇洒地向门外走去。
“那是你的号码。”伊华廉无语的看着白松浩的背影吼道。
“我待会给你发短信，我快来不及了。”只见话音一落，车子扬长而去。
“这小子不会进手术室了吧？”白松浩飞车到了医院后发现沈郁年不在病房，跑到手术室前，发现有一个人黑着脸像个门神一样站在那里。
“你是秦楠吧？”白松浩走上前去问。
秦楠看了白松浩一眼，点了点头。
白松浩也不讲话，站在一旁。
几个小时后，沈郁年被推了出来。
“成功了吗？”白松浩迎上去问道。
“嗯。”女医师摘下口罩回答，“没有打麻醉。”
“疯了吧？”白松浩看向躺着的沈郁年。
“没疯。”沈郁年淡淡的回答道。
“让他记住这次教训也好。”秦楠冷冷的说，推着沈郁年往病房走。
白松浩跟了上去。
白松浩才关了门，沈郁年就开口了，“秦楠，你快点说那是怎么回事？”
秦楠一副我就知道的样子，拿了张椅子坐下，“刚才那医生怎么不把你整死得了，就为这事不打麻醉。”
“都挺过来了，这不没死。”沈郁年无所谓的说道。
“你丫的就一个脑残，就一悲剧！”秦楠忍不住骂了一句，“我把伊昙绑过来得了，省得你受罪。”
“秦楠，究竟怎么回事？”
秦楠瞪了一眼沈郁年，顿时气结，“你就像莫萱说的一样，你他妈的笨到家了，你打个麻醉会死是吧！你晚几个小时再知道会死是吧！”
白松浩在一边点头，表示赞同，秦楠骂得真对。好吧，必须承认自己不知道他们在讲什么。
“你想问我痛不痛吗？”沈郁年突然淡淡的问。
秦楠像被揭穿了一样，一副不自在的样子，“没有，你小子就算被人一枪给嘣了我也不眨眼。”
“我一直在想着伊昙当年是怎么了，我一点都没察觉我是在做手术。”沈郁年十分平静的说道。
“就任由那手术刀弄来弄去的？”白松浩忍不住插了嘴。
沈郁年笑了。白松浩无语了。
“问世间情为何物，直叫人手术不打麻醉！”秦楠讽刺的说道。
“秦楠你真搞笑。”沈郁年捂住肚子笑出声来。
白松浩也抿着嘴看着秦楠，然后哈哈大笑起来。
秦楠黑着脸，恶狠狠的瞪着沈郁年。
沈郁年意识到有一股冷风灌进了自己的后颈，连忙收敛笑意问道，“秦楠，你还是先告诉我怎么回事吧。”
秦楠翻了个白眼悠然说道，“我现在不想说了，我决定先走了。”
沈郁年顿时无奈了，谁说黑社会老大就是杀人不眨眼的恶魔，这摆明是个三岁小孩。
“你老让他说什么呢？”白松浩靠着墙一副吊儿郎当的样子。
“关于徐冰救伊昙的事情，是个局？还是什么？秦楠他调查出来了，问这个呢。”
像是为了印证沈郁年的话一样，秦楠一本正经道，“徐冰估计跟伊昙有仇，不然他怎么会抓她，还试图让别人轮奸她。”
沈郁年握紧了拳头，骨头发出“叭叭叭”的声音，“你刚刚说的是轮奸吗！究竟发生了什么事！就算要采取非法手段，我也一定把徐冰给结果了。”
白松浩怔了怔，“没看出来他的感情戏演这么好啊，不当演员可惜了，我还以为他很爱伊昙。”
沈郁年的脸色已经完全沉了，他的气场一下子大了起来，整个人充满了怒火，仿佛下一秒就可以把病房给掀了。
白松浩略带小心翼翼的问，“伊昙，她不清白了吗？”
“她很清白，很清白！”秦楠特地加重语气强调了一下。
白松浩整张脸垮下来，这是反话吗？郁年会爆发的，说不定整个徐氏都会被他给毁了。
“你…这是反话吗？”沈郁年从牙齿缝中硬挤出话来，带着一丝一丝的心痛。
“如果她不清白了，你怎么办？”秦楠反问。
“这话你不是应该去问徐冰吗？伊昙现在可是当初那个罪魁祸首的妻子。”白松浩咬牙切齿的说。
沈郁年自责的说道，“伊昙她那个时候应该很无助，很痛苦吧，为什么我那个时候不在她身边，为什么我没找到他，都是我的错。”
白松浩睁大了眼睛，这不是正常人的思维！绝对不是！“不要什么事都往自己身上揽！”
“你不用管他，自从伊昙出现在他的世界，他就不是正常人所能理解的了。我们身边总会出现那么一个人，让我们打破常规。”
白松浩闭了嘴，秦楠说得没错，总会有那么一个人，让我们打破常规。让沈郁年打破常规的是伊昙，我的心里不也有着一个人吗。自己遇到这种事，还指不定会爆发出什么事来呢。
“秦楠，事情经过。”
秦楠接着道，“事情应该是这样的，伊昙出去找工作，因为是盲人，她根本就没什么工作可以做的。这时有四个男人见她姿色不错，就想拉她去做妓女。当然了，这是徐冰叫去的人。他们说要给伊昙工作，伊昙信了，然后就把伊昙带到了一个废弃的屋子里。企图实施强暴，他们说是徐冰吩咐的，轮奸完后再卖了。后来不知怎么的，徐冰就冲进去打了他们一顿，而且好像很懊悔的样子。他跟他们说的是他另有打算，钱会加倍付给他们，还让他们快走。”
“你刚刚说的证据，是照片？有照片是吗？他们拍了照？”沈郁年压抑住自己心中的怒火，沉声道，“你见过那证据了吗。”
“没有，看了还不得被你给宰了。我这里有一份，锁在了保险柜里，等你好了就拿给你，你自己看着办。底片我烧了，但是不排除徐冰手里会有一份。”
沈郁年不确定的问，“颖姨她…看到了那一幕吗？”
如果是这样的话，那不信他自然有道理，对伊昙做出这种事情，还奢望他爱她吗！
“应该是这样的。颖姨放心不下伊昙，所以暗中跟着伊昙，然后看到了他们挟持伊昙，但是孤身一人不敢贸然上前。她报警了，可是徐冰在伊昙面前演戏，救了她，四个男的逃了，警察白跑一趟。而且在伊昙高度惊慌的情况下，颖姨不可能说出真相。为此，伊昙很信任徐冰。”
白松浩一拳捶在墙上，“这人真他妈的无耻。伊昙被人卖了还替别人数钱！”
沈郁年青筋暴起，“秦楠！原因！告诉我原因！我还以为徐冰很爱伊昙！”
秦楠很平静的说，“原因不明。伊昙很清白，这话是真话。那四个人还在我手上，必要时还有用。”
“我一定会让徐冰付出代价！”沈郁年发狠的说，手狠狠地抓着被子，仿佛那是徐冰的骨头一样，拧碎！