白泽有些头痛白松浩的行为，他这几天好像对讨论到郁年那孩子的事很不满。说来也怪，有好几天都没看到郁年了。
伊昙向着白泽的方向鞠了个躬，“白叔叔，我就不跟你推脱了，谢谢你的礼，还要感谢你为我妈妈做的一切。”
白泽欣慰道，“好强是好事，太过好强容易没有朋友。”
“我知道了。”伊昙诚恳道。
“妞，我想去下医院。”何莫萱对着伊昙说道。
医院…昨天白松浩说沈郁年在医院。
他为什么会在医院，他怎么了吗？他受伤了吗？严不严重？他生病了吗？痛不痛苦？有没有人照顾？
伊昙！你在担心谁呢！他跟你没关系！
可是为什么心里竟有一丝丝的抽痛，真的是忘不了吗？
不！一定要忘记！不能对他心存爱恋，那份爱情死了，在沈伯母找到她的时候就已经死了！
可是，从他出现到现在，从没有离开过这么长时间，久吗？一个多星期了吧，竟然有点想他。
疯了！疯了！
伊昙摇了摇头，想摇去那些胡思乱想。
“伊昙，怎么了？”徐冰关心的说道。
“我没事。”伊昙勉强笑了一下，然后接着说，“萱，你去医院干嘛？”
何莫萱玩弄着手中的车钥匙，不在意的说，“去医院当然是看病人了，一个愚蠢至极的病人！”
“愚蠢至极？”徐冰抓住何莫萱的形容词反问道。
“是。笨死的一个人。”何莫萱不知道沈郁年在那边已经打了两个喷嚏了，还在喃喃道是谁在诅咒他。
伊昙则对坐在他旁边的徐冰说道，“徐冰，我也想去医院看看小清，我们就和萱一起去吧。”
“好。”徐冰温柔地揉着伊昙的发。
何莫萱马上站起来，“那就走吧。白叔叔，我们先行一步。”
徐冰将伊昙扶起来，“那白叔叔，我们也先走了。”
“嗯。去吧，这屋子要记得回来，我在这里等你们。”白泽喝了一口茶，看着徐冰道。
大中午的太阳最为毒辣，而他们都穿得一身黑，更为难受了。自从劳斯莱斯送去保修后，何莫萱就开起了奥迪，换个款换个心情。她带上墨镜，一踩油门，车子卷起尘土。
徐冰不甘示弱地追了上去，两辆车并排着前进。
“那么快就到啦。”何莫萱打开车门，摘下墨镜，扬了扬手中的墨镜对也打开车门的徐冰说道。
“就你这种速度，还想开多久？”徐冰关上车门，绕过去替伊昙打开车门。
何莫萱无所谓地关上车门，然后率先朝医院走去，“我就不跟你们一起了，办完事再联系。”
伊昙还没反应过来的时候，徐冰已经看不见何莫萱的身影了。
“萱赶那么急干嘛？”伊昙有些郁闷的说道。
“可能有急事吧。”徐冰附和道。
“那我们走吧。”
“嗯。”
伊昙和徐冰也走进了医院。
何莫萱靠在树后看着伊昙他们走进医院，然后拿起手机，等待电话接通。
“哪个病房？”何莫萱低声询问。
“没有，没有人跟踪。”
“好，我这就过去。”
何莫萱挂了电话，向周围环视了一下，快步走进医院。
秦楠也刚把手机收起，“是莫萱，沈郁年你就准备被她炮轰吧。”
“何莫萱是你谁？”白松浩低头摆弄手机，头都没抬问道。
“她是秦楠她老婆。是我的青梅竹马，从小就认识的邻居。”沈郁年丝毫没有思考的回答。
“Oh，no。我以后坚决不逗她，居然是黑社会老大他老婆，太恐怖了。”白松浩举起手假装一副惊吓的样子。
沈郁年置身事外的说，“到那个时候，我是不会保你的。”
“砰。”门被人打开了，不对，是气势汹汹地打开了。
白松浩看了一眼何莫萱，决定视而不见。
秦楠坐在一旁，也没有打算开口的样子。
何莫萱关了门，怔怔的站着。
沈郁年的眼睛缠着纱布，他的脚上缠着纱布，他躺在床上，连翻个身都不行。
何莫萱突然觉得自己的心里十分难受，仿佛有无数条虫子在啃咬一样，她吼道，“沈郁年！”
秦楠悠悠地飘出一句话，“她今天早上嚷着的是郁年哥。”
沈郁年应着秦楠的话说道，“好久没听见她叫我郁年哥了。”
“沈郁年！你什么时候可以善待一下自己！”何莫萱瞪了一眼秦楠，径直走到病床前一拳打在沈郁年身上，沈郁年没反应过来就挨了一拳。
白松浩倒吸一口气，还好没得罪她。
“我这不没死吗。”沈郁年开玩笑似的说。
“你为什么不早点告诉我？你打算自己承受这一切吗？手术成功吗？”何莫萱拉过一张凳子坐下来。
“我如果告诉你，伊昙就嫁不了了。”
“沈郁年，伊昙嫁给徐冰你不难受吗！你真的是很笨，笨死了。”何莫萱愤愤的骂道。
怎么会不难受呢？那种难受，是用嘴巴说不出的啊，只能烂在心里。自己心爱的人嫁给了别人，有谁会笑着祝福？
沈郁年苦笑，“我难受她就不嫁吗？”
何莫萱指着沈郁年气呼呼的说，“你应该抢婚！抢婚！抢婚你知道吗？你应该那么做！”说完后她直直的看着沈郁年的眼睛，“你的眼睛怎么回事？被人打伤的？还是怎么了？”何莫萱怔怔的看着沈郁年眼睛上缠着和伊昙一模一样的纱布，恍然间明白了什么一样叫道，“你把眼角膜捐给了伊昙是不是！根本就不是徐冰去搞定的那件事对不对！沈郁年，你是有多蠢啊你！你做了那么多，伊昙感激的都是那个徐冰，不是你！”
沈郁年连忙解释道，“不不不，不是这样的，徐冰他确实是找到眼角膜了。只是手术因为医生失误失败了，伊昙那么希望见颖姨一面，眼角膜是没有了，所以我就当即做了这个决定。”
“有区别吗？你说的和我说的有区别吗？”
“都没什么关系，伊昙能如愿就好。”
何莫萱一急，一滴眼泪落了下来，“如愿？你个猪头，你知道吗？伊昙根本就还没拆线，近期也拆不了，颖姨已经走了，她根本就没有如愿！没有！沈郁年，你就是一个悲剧！”
“他已经知道了这个事情。”白松浩好心提醒道。
“你闭嘴。”何莫萱瞪了一眼白松浩，反过头去接着说，“伊昙结婚了，你怎么办？你们为什么不让伊昙知道？你明明才是最爱她的那一个！手术时徐冰不是也在场吗？为什么不是他这个未婚夫为伊昙捐眼角膜，而是你！”
“我已经失去了光明，又如何给伊昙幸福？她幸福就好了。”
何莫萱顿时气结，沈郁年接着说道，“我也在他们结婚前做过努力，可是伊昙亲口说她爱的是徐冰，让我把过去忘了，忘了她，一切都是回不去的。所以，我只能给她一些我能给的，我给得起的，并且她需要的。”
何莫萱愣住，“我两只眼睛都没看出来她爱徐冰！你真的太傻了，伊昙到头来一无所知，她为什么会这么决然的对你？我现在都不懂。”
沈郁年释然的说，“都成定局了，她已是别人的妻，新婚之夜已过，她也是别人的人了。何必要让她知道这些事呢？徒增她的烦恼吗？而且她一定会想着还我人情，我要的她又给不起。”
何莫萱看着沈郁年，突然觉得他好耀眼。
她没好气的说，“你个鬼，什么新婚之夜，颖姨那时候都快不行了，气氛那么哀伤，谁会去理结婚。伊昙那个性格，我怕她是难过了一夜。”
“那又怎样呢？”沈郁年淡淡反问道。
何莫萱决定不跟他争辩下去，“你的手术，眼角膜哪里来的？”
“颖姨的。”
何莫萱不可置信的看着沈郁年，“颖姨知道你为了伊昙…”
“是，她无意间知道了。”沈郁年点点头。
“怎么回事？”
“你问松浩吧。”
何莫萱看向坐在一边玩手机的松浩，白松浩察觉到寒光，悠悠地抬起头解释道，“那天伊昙做完手术后我就回家了，我去拿护照，顺便联系外国的眼科医生，然后又打电话给沈郁年。哪知道我在讲电话的时候被颖姨听见了，两个电话连起来，还有谈话内容，一般人听了都会知道怎么回事了。我就一五一十跟颖姨说了，她说在她死后捐出眼角膜给沈郁年，这个人情一定要还。并且当即就将遗嘱拿了出来，原来颖姨早就打算将眼角膜捐给伊昙的。她自己心知肚明她不久于人世，后来在律师的见证下在遗嘱上改了名字。”
“颖姨在临死前跟你说了什么？”
“郁年，手术。”
沈郁年开口道，“这就是事情起因经过结果。”
“可是你的脚又怎么回事？”何莫萱又将注意力放到了沈郁年的脚上。
秦楠鄙视的看了一眼沈郁年，讽刺的说，“这还用说，因为看不见，不小心从二楼滚了下去，骨折。”
何莫萱傻了眼，看着沈郁年心里说不出的难过。伊昙，你怎么会放着这么爱你的人不要，去嫁给徐冰呢。
何莫萱吸了吸鼻子，淡淡的说，“沈郁年，你真的是一个悲剧。”
沈郁年抬起头，一脸淡然的说，“我才知道，伊昙的恐惧和不安从何而来。原来看不见是件多么令人绝望的事情，如果是我突然失明，我也会离开她的世界，我也会希望她能得到幸福。所以，她离开我，是因为她在乎我不是吗？只是人都会变，五年了，她有她的生活，她忘了过去，而我没忘。这能怪谁？谁也没错，怪谁也没用，不是吗？现在，我和她都一样看不见过，我在感受着她的感受，这样也挺好。”
秦楠动容了一下，淡笑着看向还怒气冲冲的何莫萱，换做自己，也会这么做的吧。
白松浩拿着手机的手一抖，显些扔到了地上。他突然觉得，沈郁年爱得太宽容。
“傻傻傻！这不像你！郁年哥，你不应该这样的。”何莫萱难过地摇摇头。
沈郁年笑了，“答应我，不要告诉伊昙。”
何莫萱的眼泪溢满了眼眶，她含泪点了点头。
阳光透过窗撒在沈郁年脸上，他的笑容有一种悲凉的味道。