小清坐在床边，握着脖子上挂着的小瓶子，她的双眼迷蒙，似乎不知该何去何从。她的影子被阳光拉长，温暖又落寞。
“小清。”徐冰对着她的背影叫道。
小清条件反射地回过头，“谁？”
“小清。”清脆的女音，而且有点熟悉。
一男一女，小清不确定问道，“徐冰？伊昙？”
徐冰扶着伊昙走进来，“是我们，我们来看看你。”
小清放下小瓶子，笑了笑问道，“你们的婚礼办了吗？”
“办了。”徐冰看向伊昙，笑着回答，笑容邪魅。
“真好呢，伊昙拆线了吗？我最近才刚听说，失明越久的人拆线时间会延长。”小清小心翼翼的问，“来得及吗？”
伊昙面部僵硬了一下，不过好在小清看不见，可是伊昙沉默了，她没有回答。
小清心里有了底，慌乱的神情一闪而过。
徐冰眼中也微微暗淡，“伊昙的母亲昨天凌晨十二点去世了。”
小清抱歉地低下头，“节哀。”
伊昙摇摇头说，“没事。我做好了心理准备，没事的。”
徐冰将她拥进怀里，伊昙也许是真的累了，坚强得累了，她安静的待在他的怀里。
小清内疚的说，“对不起，我不应该提的。”
伊昙闷闷的声音从徐冰胸口传出来，带着哭腔，“我才应该对你说对不起，你妈妈的眼角膜在我这里，我却没能见到我妈妈最后一面。早知道如此，不该要眼角膜的。”
“伊昙，你不能哭。”徐冰慌张的放开她，一脸紧张的看着她。脑子却闪过一道光，伊昙的眼角膜并不是小清她妈妈的，而是沈郁年的，徐冰的手指顿时僵硬起来。
“我没哭，只是很难过。”伊昙轻轻摇头说道。
“没关系的，我觉得我的日子很安静，复不复明都无所谓，希望你好好珍惜看得见的风景。”小清的话如清风，带着微凉的悲伤，掠过伊昙的心间。
那些相似的人们，都有些相似的伤痛。
小清感慨的说，“爱情就是风景，有些美好而含毒，有些平淡而美好，用眼睛怎么看也看不出来。轮到心看出来了，却无能为力了。”
徐冰有点摸不着头脑的问，“你怎么会突然发出这样的感慨。”
小清笑了笑，“也许伊昙会懂。”
伊昙附和道，“我懂。”
徐冰像在听哑谜一样，轻轻地拥着伊昙。
他的力气很小，却是没有安全感的表现。
小清又问道，“你们打算什么时候去度蜜月？”
徐冰看着伊昙说，“这个要再看看吧，毕竟还有些事没有处理好。”
伊昙没有什么反应，她轻轻地握紧徐冰的手。
小清像想到什么一样说道，“对了，我能不能麻烦你们一件事？”
伊昙一听赶忙说，“你快说，只要我们能做到的，一定帮你。”
小清有点不好意思的开口道，“帮我换个医院好吗？我想静一静，或者你们可不可以租一间房让我住？我还有点积蓄，但是毕竟是盲人，对外界也警惕一些。我觉得你们挺好的，应该会帮我的。”
“没问题。”伊昙一口就答应下来了。
徐冰有点好笑她的爽快，正要开口，她的下一句更是让他哭笑不得。
伊昙很洒脱的说，“以后我们就相依为命了。”
小清显然也是惊愕了一下，随即恢复笑容问道，“你不是结婚了吗？有徐冰在，你会有你的家，你为什么要和我相依为命？”
伊昙怔住，她一直都觉得没有了妈妈，她就是孤身一人了。可是她结了婚，她的哥哥也回来了，她不再是孤零零的一个人了，但是她却失去了她的妈妈。
结婚，这是一个多么讽刺的名词，她希望走进殿堂的人，被她赶走了。她也永远不可能和他一起走进殿堂了，再见了，沈郁年，再也不见了，年少的爱情。
徐冰解释道，“她还没反应过来，毕竟结婚后又发生了一些事。这件事情就交给我们吧，至于医院的话，等眼角膜的事也要接着等吧。”
“好，那就麻烦你们了呢。”
“没什么麻烦的，这也是我们应该做的。伊昙，你觉得呢？”徐冰拉过还愣着的伊昙，环着她的腰，然后低下头去问伊昙，她的头靠着他的肩。
伊昙缓过神认真的说，“嗯。我们一定会帮忙的。”
“那个，我不知道现在几点，现在有点累想睡一觉。”小清有点抱歉的说。
徐冰贴心的说，“那你休息会，我会去安排你刚才说的事情，我们会再来看你，顺便接你出院。”
小清道谢道，“谢谢你们。”
伊昙礼貌的说道，“你休息吧，我们就先走了。”
徐冰和伊昙离开了病房，徐冰就看见何莫萱和秦楠也从一间病房里走出来。
何莫萱拿着手机，像是要打电话的样子。
不一会儿，伊昙口袋里的手机就响了起来，伊昙喃喃道，“这个时候会是谁打电话给我。”
她按下了接听键，“谁？”
“萱，你在哪里？”
“你走多久了？”
“我现在也打算要离开医院了。”
“嗯，那你小心点。”
“别担心我，我和徐冰在一起呢。”
“嗯，拜拜。”
伊昙似乎下了什么决心一样，低声说，“徐冰，你有没有白松浩的手机号码。”
“你说什么？”徐冰假装没听到似的问。
伊昙停了停，摇了摇头，“没事。”
徐冰看着伊昙，一丝愧疚在他心上一晃而过。对不起，伊昙，我真的不能就这样失去这个机会，失去你。
“徐冰，我想回去银座住。”
“伊昙，你我已经结婚，你若不和我住在一起，我怎么可能…”
伊昙愧疚地低下头想了一会儿说，“你跟我一起去银座好吗？”
“伊昙…”徐冰有点不信的叫道。
伊昙笑了，试图去握住徐冰的手，“我答应你的，我就会做到。徐冰，我真的很感谢你，给我一点时间好吗？”
“我知道你忘不了…”
伊昙打断了他的话，“不要再提起他了好吗？给我一点时间就好，一点就好。”
徐冰用力握紧伊昙的手，坚定的说，“好。”
白松浩拿着一张单子站在他们身后不远处，看着他们牵在一起的手，他莫名的觉得刺眼。沈郁年，难道你真的注定和伊昙无缘吗？宿命是可以改变的，你不够勇敢，是因为那个赌注是伊昙，就算赔上了一切，你都不舍得让她输。
看着徐冰他们越走越远的背影，白松浩才想起自己应该去做什么，不打麻醉的后果就是疼得死去活来。手术台上没感觉，听秦楠说伊昙的事没感觉，被何莫萱训了一顿也没感觉，等闲下来之后才发现疼痛的感觉。白松浩低骂了一句，沈郁年你真是自作自受。
骂归骂，作为兄弟，看着他闷不吭声的承受着痛楚，还是很自觉的出来拿止痛药。
爱情存在这世上就是害人的，而那些人明知那是毒药，仍然笑着喝下去。
平淡无奇的日子，无事可做的日子，没有发生什么值得记述的事情的日子，总是过得特别快。
一星期像雄鹰飞过天际一样，眨个眼睛就过去了。
何莫萱推开病房门就看见沈郁年站在床边走来走去的，“不错嘛，能走路了。”
沈郁年勾起嘴角，笑容在他脸上绽放，像一个少年般美好。不客套不深沉，也不是冷着一张脸假笑，这样的笑容多久没看到了。何莫萱也忍不住笑了，“郁年哥，你应该多笑，像咱们四个一起疯狂那段时间一样。”
沈郁年没有回答她，只是问，“你今天又弄了什么新花样。”
何莫萱一边放下手中的东西一边念道，“土豆丝炒肉，苦瓜炒蛋，白斩鸡，还有你最喜欢的青菜。”
秦楠翘着二郎腿坐在一边，“我出事时都不见得你下厨。”
何莫萱头都没抬，继续将菜从保温盒里拿出来，“你出事的时候一般我都不在你身边，总爱提前把我送走。”
秦楠乖乖的闭了嘴。
别看中餐晚餐都是何莫萱带来的，要是让这丫头下厨的话估计得把厨房给拆了。不过若她真心想做好一顿饭的话，那也还是挺不错的。
秦楠忘不了一个星期前何莫萱出现在银座时，打开门那一刻，她的眼睛亮起来的样子，就像饥饿的猫见到老鼠一样。
她打开门看见了伊昙在厨房炒菜，徐冰在打下手，帮伊昙拿盐糖鸡精酱油，提醒她菜好了的一副场景。
何莫萱二话不说就将徐冰拽到了伊昙听不见他们说话的地方，“徐冰，我决定要让伊昙做菜给沈郁年吃。”
徐冰冷着脸回答她，“你决定？你是谁？伊昙她是我的老婆，你开什么玩笑，让她给别的男人做菜，而且还是沈郁年！”
何莫萱指着徐冰就说了起来，“徐冰，我知道伊昙的眼角膜是怎么一回事，也知道你并没有把这件事告诉伊昙。你和伊昙已经结婚了，而且是她的选择，她都是你的人了，我就不好多说什么。可是，沈郁年现在在医院，他跟家里断绝关系你是知道的，他付出这么多不求回报，伊昙做几天菜给他吃怎么了？你都是伊昙的丈夫了，你还在担心什么？伊昙对家的归属感很强，而且我们瞒着她，也瞒着沈郁年，你在避讳什么？”
秦楠都还没来得及提醒何莫萱不能说出沈郁年在医院的事，她就已经脱口而出了。
徐冰表情闪过一丝不自然，脸色一阵青一阵白，极其不情愿的说，“你想怎么做？”
何莫萱一副奸计得逞的样子，“你在伊昙炒菜的时候多加一个人的份，等好了就打包好放在保温盒里，给我打电话，我就会过来拿。还有那个饭也是，多加一个人的份。”
徐冰一口就答应了下来，“好。就当我还他一个人情。”
“你没欠他什么，谁也没欠他什么。这是我想要做的，找你合作一下。谢谢配合，计划明天开始。”何莫萱说完后就摆手回到了客厅里，一副什么事都没发生的样子。
留下徐冰楞在原地好一会才回过神来。
秦楠有些好笑的看着眼前的场景，何莫萱在喂沈郁年吃饭，还自夸道，“怎么样？怎么样？好吃吧，我就说我的厨艺很好的嘛。”
“这火候都刚刚好，好吃吧？”
沈郁年看不到菜和饭，懒得自己动手，悠闲地张嘴接受何莫萱送到嘴边的饭菜。
“嗯，还不错。”沈郁年赞赏地点头。
何莫萱笑得嘴巴都要翘到头顶去了，“我的厨艺天下无敌。”
沈郁年微笑着，笑容一派轻松和幸福。
秦楠坐在一边看着自家老婆的样子偷笑，他才不会告诉她，他已经把那天的事都告诉沈郁年了。
哎呀，今天天气真好，偶尔恶作剧轻松一下有何不可。