刚吃完早餐，徐冰恢复了正常的生活，上班去了。
伊昙蜷缩在沙发角落上，静静的发着呆。
又一个星期过去了，他就像销声匿迹了一样，什么消息都没有。
就连在莫萱嘴巴里都没有听到一丝有关他的消息，不可能主动去问，身为徐冰的妻子，怎么可以去问别的男人的事情。
莫萱还是跟以前一样，完全没有母亲的样子，保持着她年轻的心态。她说很多事，有的没的都聊，但是却绝口不提沈郁年，就好像他出现的这段时间完全不存在一样。
最近怎么会老是想到他呢，是因为他出现了又消失了吗？没错，就是这个原因，他扰乱了自己的生活。
太频繁了，频繁得有些可怕，想念在疯长。伊昙，你是不是应该承认你爱不上徐冰，是不是还应该承认你不能爱沈郁年。
他在的时候赶他走，他不在的时候却时不时会想起他，人就是这么奇怪的动物。
可是沈郁年，这辈子我们是注定要错过的，就不做垂死挣扎了。
就像现在这样，过着平静的生活，偶尔想念一下以前，是不是也挺好。
伊昙将脸埋进双臂间，不知道又在想些什么。
今天不知道又要上演什么，何莫萱居然一大早就跑过来了。
白松浩头都没有抬，就知道是何莫萱，他淡淡的说，“你今天有点早。”
何莫萱挑眉反驳他，“你好像比较早。”
白松浩翻了个白眼说道，“我整天在这里，能不早吗？”
何莫萱边放下包包边调侃道，“沈郁年运气不错，有你陪着他解闷。”
白松浩的手指在手机屏幕上飞快的打着字，不以为然的说，“我是不想去上班，这小子已经把公司给扔了。”
“他会把公司扔了？我可不信，你是没看到他奋斗时的样子，简直就是拼命三郎。”
白松浩这下抬起头来，有点不放心的说，“不过你也真相信罗莉莉，就这样让她管理着。”
沈郁年侧躺在床上，他翻身坐起来说道，“你又不去，我可以托付的人就是罗莉莉了。不必担心，她能力很不错，也绝对不会背叛。”
何莫萱夸张的说道，“心腹啊。”
“现在到午餐时间了吗？我记得我刚吃完松浩买来的早餐。”
如果让何莫萱知道秦楠已经把那饭菜的来源告诉他了，这丫头会不会冲上去把秦楠给灭了？嗯，等眼睛好了，就试试看这个后果如何好了。
“其实我是想带你出去的，在医院里闷死了，带你出去透透气如何？”
“确实是有点闷，你别忘了我现在看不见，出去又不能干嘛。”
何莫萱兴奋的说，“当然可以干嘛啊，你可以帮我拿衣服嘛，一个大帅哥站在旁边拎着我血拼来的战利品，多自豪啊。”
沈郁年嘴角抽了抽，不咸不淡的说，“秦楠可以做好这个差事的。”
白松浩担心的看了一眼沈郁年，确定是帅哥吗？这家伙眼睛上的纱布还没拆呢，何况他冷着脸的样子和秦楠那厮有得一拼，难不成何莫萱还奢望他拎着东西笑着？这太不靠谱了。
白松浩撇过头就看见秦楠打开门站在那里，然而何莫萱却没有发现。
她自顾自的说，“秦楠？得了吧，帅我也就承认了，但是他那表情，像别人上辈子欠了他什么似的，正常人见了他都怕好吗？谁还关心他长得帅啊，你就不一样了，一般人都会先发现你的帅才发觉你的冷。”
白松浩看了一眼何莫萱，表示沉默，低头玩手机，等下发生什么事都与他无关。
秦楠故意拉长了尾音，有点谄媚的叫道，“老婆…”
额…何莫萱突觉后背什么风凉嗖嗖的窜进去，不禁打了个冷颤。
七月份的天气其实挺热的。
秦楠走进来一把揽住何莫萱，口气暧昧的在何莫萱耳边说，“说的挺不错的啊，今晚再收拾你。”
没什么大动静，白松浩抬头只见秦楠搂着何莫萱。哎呀，看起来居然很和睦。
只有何莫萱在心底哀嚎，会死人的…
沈郁年单手撑着脑袋说，“秦楠来了，你可以把他拉去了。”
秦楠冷不丁的说，“没空。我只是顺路经过来看一下，最近想弄个保镖公司来玩一玩，忙得很。”秦楠又接着说，“哦，对了，你那公司谁在管啊，外界评价满天飞。”
“怎么？好还是坏？”沈郁年皱眉，又引起轩然大波了吗？
秦楠轻笑道，“单子越接越多。”
“哎哟，我可得好好认识一下罗莉莉这号人物。”白松浩阴阳怪气的说。
沈郁年淡淡的说，“她适合给你当老婆。”
“你们闭嘴啦，郁年哥，陪我去逛街吧。”何莫萱大大咧咧勾上沈郁年的肩，全然不顾秦楠抽筋的嘴角。
秦楠干咳几声，“有夫之妇！注意点！”
沈郁年低笑，佯装严肃的语气道，“听到没有。”
“怕什么，要是我会喜欢上他的话还轮得到你啊。”何莫萱不知死活的说道。
秦楠的脸顿时黑了下来，语气阴冷，“看来，不给你点教训，你是不会记得的。”
何莫萱一见情势不对连忙就要逃，秦楠一手就把她给抓了回来。
单手搂住她的腰，另一只手扣住何莫萱的手，他的唇覆盖上她的，狠狠的吻了上去。
白松浩一副看好戏的模样看着他们，沈郁年只是笑，他虽然看不见，但是何莫萱以前不知死活的时候还是亲眼看到过的。
病房里流淌着暧昧，十分惬意。过了好一会，秦楠满意的放开何莫萱，她就瘫软在他怀里，大口的喘着气，嘴巴念叨着，“哇，喘不过气来了，秦楠！你混蛋！”
秦楠一脸淡然的看着何莫萱，“我觉得你应该去练一下肺活量。”
何莫萱气结，一拳就要揍过去，秦楠单手抓住她的，“你和郁年去逛街吧，注意安全，我有事，要走了。”
何莫萱把秦楠往门口推，“去去去，赶紧走。”
门被何莫萱狠狠的关上。
白松浩一脸坏笑的看着她，何莫萱瞪过去，“看什么看。”
何莫萱涨红了脸，虽然他经常不分场合的惩罚她，谁让她老挑战他，可是还是禁不住红了脸。
“郁年哥，我们去逛街。”何莫萱一把拉起沈郁年就往外走。
虽然还不怎么习惯看不见，但是老待在病房里都快闷死了，脚再不活动活动，都要觉得残废了。
何莫萱打开病房拉着沈郁年出去，沈郁年任由何莫萱带着他走，白松浩在后面气愤的喊，“你们都无视我是不是！”
何莫萱背对着他挥挥手，“再见。”
“你打算买什么？”沈郁年凭着自己的感觉摸索安全带系上。
何莫萱一边系安全带，一边说道，“买衣服吧。或者买鞋子？好吧，其实我是想给伊昙买的。我发现她经常穿T恤长裤的，应该是失明后就没那么在意了吧。反正过多几星期就可以拆线了，我给她买点也好。”
沈郁年想起何莫萱经常一副妖娆的样子，还是禁不住提醒道，“嗯，你挑正常一点的。”
何莫萱发动车子不满的说，“我的眼光很正常的好吗！”
沈郁年附和道，“是正常没错，可是你的风格不适合伊昙。”
何莫萱没好气的说，“我知道伊昙适合的款。”
何莫萱的速度不可估量，不一会儿就到了商场门口。
拉着沈郁年就往里走，于是此起彼伏的都是议论的声音，“这人看不见吗？”
“是个瞎子啊。”
“感觉应该挺帅的丫。”
“看不见还陪女朋友出来逛街，也没什么用啊。”
“那女的长得还不错，怎么就看上一个瞎子了呢。”
何莫萱冷眼瞪着他们。
沈郁年心里一阵难过，伊昙，你是不是也曾经被那些人指指点点。
你是不是也曾被别人这样议论，你是不是就那样觉得自己没用。
沈郁年握紧了拳头，伊昙…
何莫萱自顾自的逛街，和沈郁年说话，“郁年哥，买淡色系的裙子给伊昙怎么样？”
“我觉得你买职业性的好点，她比较好强，买正装吧。”
“嗯，那要不要给她买成熟点的，比如超短裙，加无袖背心。天啊，伊昙穿起来一定很冷艳。”
沈郁年摇摇头，“这个你还是算了吧。”
“好吧，那买几双高跟鞋回去。”
沈郁年提醒道，“平底的也买几双吧，她已经够高了。”
“嗯。好吧，那要不要给她买长裙，冷色系的来？”
“冷色系的话可以考虑一下，也许伊昙会适合。她本身也冷傲一些。”
何莫萱拿着一条长裙仔细掂量着，“不愧是学设计的，带你来逛街就算看不见也好处多多。”
沈郁年哑然失笑。
逛了几个小时之后，何莫萱穿着高跟鞋的脚受不了了。
何莫萱抱怨道，“郁年哥，我们回去了吧。”
“我也觉得应该回去了。”沈郁年觉得自己两双手上的东西够多了，虽然不重，但是几十个袋子怕是有的吧，买这么多穿得完吗？
刚出电梯到停车场，何莫萱就大叫起来，“丫，我的车钥匙呢！”
沈郁年无语道，“你不用这么冒失吧？”
何莫萱沮丧的说，“我刷卡的时候把它放在柜台了。”
“去拿吧，我在这里等你。”
何莫萱叮嘱道，“郁年哥，你别乱走。”
“知道了。”
几分钟后，何莫萱念叨着走出电梯，“还好找到了。”
她笑着抬头看向沈郁年站着的地方，接着她睁大了眼睛，愣住了。
钥匙掉在地上，她大喊着向沈郁年的方向冲过去，“郁年哥，快闪开！”
沈郁年听到何莫萱的声音，开口道“又怎么了？”
何莫萱快步跑过去，眼看就要撞上了，她根本来不及！
何莫萱绝望的喊道，“快闪开啊！”
一辆车开着车灯急速驶来，沈郁年听到了车轮与地板摩擦的声音，那么清晰那么近。
他怔在原地。