“怎么办怎么办？都是我的错，都怪我！”何莫萱急得在手术室门口走来走去，眼泪挤满了她的眼眶，最近好像特别多事可以流泪，几乎快要把她一生的泪水全部流干了。
“怎么办？怎么办？怎么办啊。”何莫萱双手绞在一起，几乎就要合二为一了。
白松浩接到何莫萱的电话后就飞车赶过来了。
他急忙地步伐也在反应着他的紧张，他抓住依旧在反复走动地何莫萱，“怎么样了？他是不是沾了什么晦气，怎么什么事都发生在他身上？”
“我不知道我不知道。”何莫萱死命地摇头，眼泪势不可挡地流下来，她无力的看着手术室说道，“我就那样看着那辆车冲过去却无能为力，这一切都是我的错！我不应该带郁年哥出去的！都是我的错！”泪水在何莫萱脸庞上疯狂滋长，她举起手给了自己一个耳光，白松浩还没反应过来就又听到了第二个清脆的耳光。
他一把抓住了何莫萱的手，恼怒的说，“别这样，你冷静一点！你这样沈郁年就会没事吗？如果你多打几下自己他会没事，我绝对不阻拦你！”
“松浩…都是我的错！你骂我，你打我吧。”何莫萱内疚的说，整个人看起来精神状态不太好。
白松浩将她扶到一边的椅子坐下，口气也软了下来，“你别自责，也别哭了，现在说什么都是没用的，我们只能等。”
何莫萱用手擦眼泪，湿着眼眶点点头。
秦楠接到何莫萱的电话时正开车去外面，听到何莫萱哭哭啼啼的声音，断断续续的说沈郁年出事了，马上调头就往回赶。他到的时候，白松浩他们已经坐在那里二十来分钟了。
秦楠幸灾乐祸的说道，“怎么又出事了？这小子最近和医院也太有缘了吧？”
何莫萱抬起头，“秦楠，我该怎么办？”
秦楠被吓了一跳，何莫萱的脸颊微微肿了起来，眼睛也红红肿肿的，最近她怎么总是哭，都快把他的心给哭疼了。
秦楠收敛了表情，严肃的说，“车祸很严重吗？他以前经常性出车祸的，会没事的，那小子福大命大。”
他看着何莫萱的脸颊，将她抱在怀里，她的性格他是多么的了解，他安慰道，“你不要太自责。”
何莫萱吸了吸鼻子，痛苦地摇头道，“秦楠，是两个人，不是一个人。”
何莫萱又两行清泪落下来，她哽咽着说，“还有一个女的，她突然冲出来，那辆车的速度很快，一起撞倒了。”
“龙烈！”秦楠低喝一声，一个黑衣男子出现在眼前。
秦楠冷冷的说，“去调查一下乐景旁边那个商场，地下停车场中午十二点左右，发生的那一场车祸。把肇事者给我找出来，不要惊动警察，把他带回去！”
“是！”龙烈应了一声然后消失在秦楠面前，仿佛他没出现过一样。
秦楠再次低声问何莫萱，“进去动手术多久了？”
何莫萱低头看了一眼手机，“快两个小时了，现在都快三点了！”
白松浩的手机响了起来，白松浩拿起一看，是公司的人。
他接起电话，“喂。”
“没错，我是白松浩。”
“罗莉莉不在吗？”
“出什么事了？”
“好，我马上到。”
白松浩站起身来，“公司出了点事，罗莉莉没去上班。我必须回去处理一下客户的事情，他的手术结束了就电话通知我，我会马上过来。”
何莫萱点点头应道，“好。”
秦楠突然问道，“你没有一个冲动也打电话给伊昙吧？”
“没有。”何莫萱摇摇头。
秦楠沉思了一会说道，“或许你可以打电话问一下伊昙，徐冰的行踪。”
何莫萱眨了眨眼睛，一副茫然的样子，秦楠定定的看着她。
她像突然开窍了一样嚷道，“你是说，这很有可能是徐冰叫人做的吗？”
“除了我们的人，知道郁年在医院的就是他了。但是也不排除内奸通知了余党。”
何莫萱略有疑惑的反问道，“你还没搞定那件事？”
“是，还有四个人找不到。”
何莫萱转了转眼珠，一脸怀疑的问道，“你为什么怀疑徐冰？虽然他知道了郁年哥的所在，可是他并没有理由去害郁年哥啊。”
“因为…”秦楠像突然想到什么一样闭了嘴，何莫萱却警惕的看着秦楠。
秦楠搂紧了何莫萱，他的下巴抵在她的头顶，“有些事你还不是不要知道的好。”
何莫萱体贴的说，“你不说，我就不问。只希望郁年哥他可以不要再出事了。”
手术室的门打开了，一个女医生走了出来，何莫萱推开秦楠冲了上去，“怎么样了？”
女医生摘下手套和口罩后说道，“男的等下醒了就没事了，我顺便拆线了。里面还在动手术，男的等下会送进病房。女的很危险，如果48小时内醒不过来，就很有可能成为植物人。”
“植物人！”何莫萱没站稳，差点一个踉跄跌倒，秦楠扶住她。
“是的，学名叫去皮层状态，也叫持续性植物状态。通俗的讲就是植物人。”女医生解释道。
何莫萱抓紧了秦楠的手，说不出一句话来，秦楠礼貌的说道，“谢谢。”
“这是我们应该做的，我要先走了。”
秦楠欠过身以示礼貌，何莫萱觉得自己四肢无力，她愧疚的说，“秦楠，我不应该带郁年哥出去的。”
“一切都成了定局。”
护士推着病床出来，沈郁年闭着眼，头上包着纱布，手臂上的擦伤显而易见，青青紫紫的一片又一片，他安静的躺着。
“郁年哥…对不起。”何莫萱伸出手去触碰他苍白的脸颊。
护士看了一眼何莫萱，提醒道，“我要将病人送去病房，你们去病房再看他吧。”
何莫萱跟着护士走了，秦楠留下来等那个女孩子。
沈郁年醒来的时候，秦楠跟着那个女孩子也来到了病房。
“郁年哥，郁年哥。”何莫萱用手在沈郁年眼前挥过。
沈郁年眨了眨眼睛，“莫萱？我现在在哪里？我看得见了？”
“郁年哥。你真的醒了？你看得见我吗？”何莫萱惊喜的说，水汪汪的眼睛看着沈郁年。
“对啊！我怎么看得见了？”沈郁年不相信的揉了揉眼睛，何莫萱的脸庞近在眼前。
何莫萱也开心的说，“刚才那医生说，顺便帮你拆线了。”
“那个女医生也是帮郁年动眼睛手术的那个。”秦楠淡淡的说道，顺带问了一句，“你有没有不舒服？”
沈郁年摇摇头，表示没事。
“没有？不舒服就好。”何莫萱又擦了擦眼泪。
“我在医院吗？你怎么哭了？”沈郁年摇了摇脑袋，回想着他昏迷前的事情。只记得听到了何莫萱的喊叫，车轮与地板摩擦的声音，还有感觉到一个人用了很大力气把自己推开。
沈郁年连忙挣扎着坐起来，何莫萱去扶他。他抓住何莫萱的手，左看看她右看看她，紧张的问，“你没事吧？你伤到哪了？是不是很痛？是你救了我是不是，那车听声音车速很快，还好我们都没什么大碍。”
何莫萱吸了吸鼻子，“我没事，我只是担心你才哭的。郁年哥…对不起，都是我害的！我如果不让你跟着我出去就好了，对不起，对不起！”
沈郁年看着何莫萱，伸出手去帮她擦眼泪，好笑的说，“你都多少岁了，还哭。我们这不都没事吗？而且我的眼睛又看得到了，因祸得福啊。”
秦楠翻了个白眼说道，“你的眼睛本来就会好的，只是提前好了，什么因祸得福，谬论！你应该想想你是不是得罪什么鬼神了，倒霉事一件接着一件，跟医院情深意重。”
沈郁年没有反驳，只是轻声说，“没办法，人倒霉的时候就是这样子的。”
何莫萱看着沈郁年一派没事人的样子，就担心等下他若知道一个陌生女子为了救他成为植物人，他会有什么反应。
“郁年哥…”
“怎么了？”沈郁年还完全没注意到，他的左侧另一张床上躺着一个重伤的人。
“你说得没错，那车车速十分快，我根本赶不及。就算来得及，也不可能我没事，你轻伤。所以，并不是我救的你，是她。”何莫萱指向左侧床上一动不动躺着的女人说道，“那个女人突然冲出去推开了你，你是轻伤，而她，如果48小时内不醒，很有可能成为植物人。”
“你说什么？”沈郁年瞪着眼睛，不相信地回过头。
他整个人僵硬住，那个紧闭双眼，脸色发白，头上缠着纱布，脸上仅是擦破了皮，但浑身却包满了纱布的人，不就是罗莉莉吗！
沈郁年喃喃道，“莉莉…”
他提高了音贝喊道，“罗莉莉！你醒醒！”
何莫萱惊恐地睁着眼睛，是认识的！居然是认识的！罗莉莉，名字好熟悉…何莫萱抓了抓脑袋，今天早上在病房里提到的人，那个管理着公司的人！难怪罗莉莉不在公司，难怪白松浩会接到公司的电话，原来救沈郁年的人就是罗莉莉。
何莫萱担心的叫道，“郁年哥…”
白松浩根据何莫萱打电话告诉他的病房号，忙完了就过来了，推开门就发现沈郁年呆坐着，没有生气的样子。
白松浩走进来，对着何莫萱唇语，没发出声音，“怎么了？”
何莫萱凑到白松浩耳边说，“那个女的是罗莉莉。”
白松浩是听过罗莉莉的，但是没见过，他也知道沈郁年会把公司交给她管的原因。
可是，救他的，居然就是罗莉莉吗？
“然后呢？”
“医生说如果她48小时内不醒，很有可能成为植物人。”
白松浩愣住，沈郁年和罗莉莉之间是存在感情的，沈郁年会这样，也是情有可原。