沈郁年自言自语道，“她不是应该在公司上班的吗？怎么会出现在那里？”
何莫萱第n次自责道，“郁年哥，对不起！都是我的错，我不应该带你出去的。”
沈郁年撑起一个笑容安慰何莫萱，“不是你的错，你别想太多了。”然后他冷下脸，如温和的水瞬间成冰一样，“秦楠，你着手调查了吧？”
“没有结果，这是一场预谋好的车祸。车子没有车牌，而且开车的人完全找不到一点线索，监控视频太暗，看不清那人的样子。”
何莫萱开口道，“如果那人站在我面前，我认得出来。虽然是一闪而过的脸，但是忘不了。”
沈郁年和秦楠都看向她，秦楠心疼的替她擦去眼泪。
沈郁年含笑看着她，“你快可以跟熊猫媲美了，人家是天生的，你是哭肿的。”
何莫萱破涕为笑，“郁年哥…你还有心情开玩笑！”
沈郁年伸手揉了揉何莫萱的头发，轻声叹道，“还是小时候好，长大了就物是人非了。”
沈郁年又看向沉睡着的罗莉莉说，“现在都这样了，我愁眉苦脸的也挽回不了什么。”
白松浩低头看了看手表，转移话题道，“要不要吃点什么？估计你们中午都没吃吧，现在都快可以吃晚饭了。应该叫个外卖什么的？”
沈郁年坐在罗莉莉床边的凳子上，看着罗莉莉头都没回的说，“也好，让莫萱丫头吃一些。”
莫萱丫头…何莫萱呆了一下，多久没听到这样的称呼了，为什么会在这样的情况下，怀念起幼时的我们…
白松浩看了一眼沈郁年，对秦楠和何莫萱却说，“我们走吧，让郁年陪她说说话，希望她能好起来。”
“可是郁年哥他也没吃…”何莫萱还没说完，就被秦楠拉着往外走了。
病房里面只剩下沈郁年和罗莉莉，沈郁年静静的看着罗莉莉的脸，五年了，他和她认识已经五年了，从他愤然离家到现在，五年有余了。
沈郁年怔怔的看着罗莉莉，忽然苦涩的笑了，“莉莉，你干嘛要冲出去救我呢？你傻啊你，我对这个世界几乎绝望，我没懦弱到自己结果，有人帮助我，我巴不得呢。”
“倒是你，一改在职场上叱咤风云的样子，颓废的躺在这里，没什么意思吧？那你就快醒来，你还要奋斗，你还要实现你母亲未完成的愿望。”
沈郁年回忆一般看着罗莉莉说，“你虽然喜欢安静，为人又沉着冷静，但是你也不能就这样孤零零的躺在这里啊，我可不会天天来陪你的。”
“是不是因为我这些天都没去公司，把公司交给你，你累了？想休息？”沈郁年笑了笑，连黄昏微亮的阳光洒在他的嘴角边都暗了光，他笑得那么牵强，让人移不开眼睛。“我给你放假好不好？你不要躺在这里惩罚我，我经不起一次又一次的失去，我已经失去了我爱的人，你让我怎么接受也失去你的事实？你毫无怨言的跟着我奋斗，跟着我一起走过这职场的风风雨雨，跟我一起面对所有的一切，你像一个好搭档，也像我的妹妹一样，你对我来说那么重要。”
沈郁年的手掠过罗莉莉紧闭的眼睛，“你不是一直问我为什么会跟家里断绝来往吗？因为是我妈妈赶走了我爱的人，我一直这么固执的以为，我怕不这么觉得，我就没有了目标，失去了方向。虽然我姐已经告诉我，就算我妈不去找伊昙，伊昙也会离开的，可我还是无法改变我的想法，就当我自己给自己找个借口吧。”
“你不是一直问我有多爱那个女孩吗？”沈郁年抬起头，眼神忽然飘得很远，仿佛回到了那一个开学的季节，那个火红的舞台上站着那个安静唱着歌的她，“我爱她爱到这辈子都不会再爱上任何人，从她站上舞台的那一刻开始，她的眼神就成了我这辈子的劫。有时候，感情真的很莫名其妙，她就这样无声的闯进了我的心，再也出不来。”
沉默了一会儿，沈郁年忽然就又笑了，笑得眉间的忧伤都变得渐渐清晰，“可是一切都已经不重要了，她已经结婚了，她成为了别人的妻子。哪怕她依旧在我的心里，她也不会再属于我了。”
“我都告诉你了，你还不打算醒来发表一下意见吗？”沈郁年轻轻的反问道，“难道你不想爬进来把我臭骂一顿吗？”
沈郁年懊恼的揉了揉缠着纱布的额头，“Oh，我差点忘了你不是莫萱那丫头，忘了你不知道我这些天发生了什么事，忘了我一直没告诉你我的一切。”
“你想知道吗？那你就起来问我，我不会就这样自言自语的告诉你。”沈郁年停下来，静静的看着丝毫没有反应的罗莉莉。
他不讲话了，就这样看着她，仿佛要一直看到她醒来，看到她说话为止。
徐冰此时回到了家，伊昙蜷缩在沙发的角落里睡着了，他让别人送回来的午饭动都没动的放在餐桌上。
他放下公文包，解下领带，脱下西装，走过去小心翼翼地抱起她，伊昙蠕动了一下身体，嘴巴迷糊的喃喃道，“沈郁年…”
徐冰的手顿时僵硬了，他一脸受伤的表情看着熟睡的伊昙，心仿佛被什么东西拉了一下，痛得生疼。
伊昙往他的怀里缩了缩，嘴巴动了动，“你在哪…”
徐冰大步抱着她走向卧室，将她放在床上，然后一刻都不想停留地快步走了出来。关门的时候看了她一眼，看着她安静下来熟睡的脸，忍住了自己的怒火，轻轻地关上了门。
他高大的身子站在窗边望向天空正缓缓下落的太阳，微红的太阳光将他的身影照得落寞而哀伤。
“离蓉，继你之后我爱上的这个女子，终究还是不属于我。她人在这里，心却跑了，可是怎么办，我不想放她走。”徐冰深不见底的眼神，充满着无限的悲痛。
何莫萱心不在焉的吃了一口饭，“罗莉莉会不会醒不过来？48小时，两天！就两天！郁年哥能唤醒她吗？都是我的错！”
秦楠边替何莫萱挑鱼刺边把鱼肉放到她的碗里，然后说道，“你别再这样子了好不好？你把错误都揽在自己身上也没用。”
“秦楠说的没错，我们现在除了等什么事都做不了，我们都不认识罗莉莉，而且罗莉莉没有朋友没有亲人，只和沈郁年比较好。”
何莫萱夹起秦楠为她挑出鱼刺的肉送进嘴巴里，含糊不清的问，“她是不是对郁年哥…”
白松浩抿了一口酒说道，“没错，罗莉莉的确喜欢郁年。”
“她在车祸现场，她会救郁年肯定是意料之中。换句话来说，如果有车要撞罗莉莉，郁年同样会奋不顾身。”白松浩淡淡的说，换来了何莫萱惊讶的神情。
白松浩抬起头极其平常的问道，“你想问为什么吗？”
“嗯。”何莫萱点了点头。
白松浩又拿起酒杯喝了一口，看向窗外开始叙述道，“罗莉莉是在我之前认识郁年的，算算时间，刚好是郁年与家里决裂的时候。那时候郁年大三对吧？郁年心情不好就想到角落里抽烟，罗莉莉在学校角落里哭，他们是这样相遇的。郁年觉得她很烦，就想走，罗莉莉却跟他说起她的事。她说她要辍学了，家里的母亲得了尿毒症，家里只有她和母亲相依为命，那昂贵的医药费，还有两个人的生活费，根本就无力供她读书。郁年可能是借此想起了伊昙，又或者该说他同情心泛滥了，他答应帮她付学费甚至是她母亲的医药费。罗莉莉在那样绝望的情况下，一个陌生人愿意帮她，她当然求之不得。我很佩服郁年的就是这点，你们谁能想到大三的他手里有百万储蓄。”
何莫萱睁着眼睛，失声叫道，“百万！”
秦楠则不以为意的样子，显然他是知道这件事情的。
“是，百万。也难怪他读着书还敢跟家里叫板，他是给自己准备好了退路。其实他也没想到自己会跟家里闹翻，那是准备给伊昙的惊喜，他要在伊昙毕业的时候给她一个婚礼的。只是刚好卡在了这个时候，给了他一条退路，罗莉莉和郁年都是背地里接触，郁年是一次都没有见过罗莉莉的母亲。大学剩下的一年都是这样过来的，毕业后都没有选择继续读，而是开始自主创业。郁年的奋斗你们都知道，他还发疯的找伊昙，他的得力助手就是罗莉莉。我是在他创业后才认识他的，那时候他正在逐步打牢根基。他们两个人共同经历的这些日子，我们都是不知道的，他们算是彼此照顾，彼此鼓励，彼此帮助才走到今天的。罗莉莉对郁年心存感激，也心存爱慕。郁年对罗莉莉是感谢，不是爱情。”
何莫萱放下筷子说道，“你不知道我看到郁年哥认识那个女孩子，而且还那么颓然的时候，心里是多么震撼。除了伊昙，郁年哥从来没为别人这样过。如果换作躺着的人是我，不知道郁年哥会如何。”
秦楠冷冷的声音从何莫萱身旁传来，“你应该想想我会如何。”
白松浩笑看何莫萱和秦楠一眼，他们的感情可真好，“你如果出事，秦楠死命都会把你弄醒的，不用劳烦沈郁年。”
何莫萱有些担忧的说，“还好他们之间不是爱情，可是郁年哥也不能这样下去啊。伊昙她结婚了，他也应该找个人照顾才是。他一直孤零零的，也许罗莉莉是个不错的选择。”
白松浩回头看了一眼何莫萱，将酒杯里的酒一饮而尽，“算了吧。注定没有爱情的，如果要在一起早就在一起了。虽然罗莉莉没挑明，郁年自己心里也有底的。他不开口，埋头苦干，又砸巨资寻找伊昙。罗莉莉这么聪明的女人，才不会去给自己找难堪。”
白松浩随即看了一下手表，“吃完了吗？我们也该回去了。”
何莫萱拿起包包，站起身来说道，“走吧，郁年哥也没吃呢，顺便给他打包回去。”
“嗯，那我们回医院了。”