徐冰做好饭之后，伊昙就醒了，距离徐冰回家的时间不长。
听到家里有动静，伊昙的第一反应就是徐冰。
“徐冰，你回来了吗？”
徐冰端着菜从厨房里走出来，一副家庭主男的模样。沈郁年上次围过的女士围裙再次出现了，显然和徐冰更不搭一些。他穿着白色衬衫，围着粉色围裙。
伊昙看不到徐冰的样子，只是闻到了香味，她笑眯眯的问，“你已经把午餐准备好了吗？我好饿。”
徐冰好笑的看着伊昙，“现在是晚饭时间了，你睡了有点久。”
伊昙不好意思的抓抓头发，思考着一些事情，回忆起一些事情，想念着某个人的事情，猜测着一些事情，就莫名其妙的累了。唯一有印象的好像是，有人来送午餐，迷糊应了然后又睡了吗？
想来应该是这样的吧，伊昙这样想。
“没什么事情做，好像特别爱睡，简直就是过着跟猪一样闲适的生活。”
“我放假了你就有事做了，我还是比较喜欢你做的菜。”徐冰说完便返回厨房拿筷子和方才装好了的饭。
伊昙笑了笑，“其实你的厨艺也还好。”
徐冰把饭推到伊昙面前，然后把她按到座位上，把饭放在她手里，“不是饿了吗？快坐下来吃吧。”
“嗯。”伊昙接着就感觉自己的手里多了一双筷子，她笑笑。
徐冰也坐下来，将菜一块一块夹给她，“我夹菜了，你快吃。”
徐冰看着伊昙的眼睛，有一瞬间的失神。只要等到纱布拆了下来，她就可以自己吃饭了，可以自己下厨了，可以去奋斗去做她想要做的事情。她是不是从来就没依赖过谁，哪怕让她一个盲人自己生活，徐冰也相信伊昙不会妥协。
她正吃着饭，吃得很香的样子。
徐冰却没心情拿起筷子，她睡觉时呢喃的那句沈郁年绕住了他的心。
她会不会离开自己…徐冰握紧了拳头，不能就这样失去她。
何莫萱他们回到医院的时候，沈郁年正看着罗莉莉的睡颜发呆，罗莉莉安然的睡着，完全没有动弹的迹象，和何莫萱他们离开的时候保持着同样的姿势。
何莫萱拿着外卖走近沈郁年说道，“郁年哥…吃点东西吧。”
沈郁年抬头笑了笑，“我不饿，她怎么还不醒？”
何莫萱被那笑给怔住了，她摇着他的手，“郁年哥，别这样，都是我的错。”
沈郁年轻松的说，“逗你的。”
“郁年哥…”何莫萱担心的叫道，是不是打击得太严重了？
沈郁年看着罗莉莉说道，“我没事，我只是真的很担心她。”
白松浩理智的分析道，“担心也没用，你还是给自己留点体力来唤醒她吧，吃点东西下去。她只跟你比较熟络，你还要多跟她讲话。”
简单的病房里，白松浩双手交叉在胸前靠着墙站着，秦楠翘着二郎腿坐在一旁的椅子上，何莫萱坐在秦楠旁边，神色还是深深的忧愁，沈郁年坐回他的病床上吃饭。
消毒水的味道是医院的标志，弥漫在屋子里，也许是这些天都习惯了，没有人觉得它有什么异样。医院似乎有些热闹，到了晚饭时间，许多病人都是家属拿饭菜过来吃。因此食物的味道蔓延开来，仿佛要把消毒水给比下去才罢休，各色各样的香味飘着，还夹杂着药水的味道。
不知是下班还是交班时间，有些护士和医生已经换回了便装，开着门就可以看到来往的人群。
沈郁年有些惆怅，医院毕竟是个不详的地方，最近老是和医院扯上关系，也让他微微不安。
虽然失明和骨折是自己造成，可是暗地里那些想拿到钥匙的人也在寻找机会对自己下手，还有车祸，秦楠说是有预谋的，并不是意外。
自己在商场上的仇家不多，罗莉莉把交际这方面处理得很好，没得罪过什么人，安安分分的发展公司罢了。难道是公司的日益强大而惹来的祸？
沈郁年吃着饭都觉得没了意思，虽然何莫萱点的都是自己爱吃的。随意的吃了几口就没了胃口。
“你在想这次的车祸吗？”秦楠见沈郁年放下筷子，他迎上沈郁年疑虑的目光问道。
“是啊。听起来好像是冲着我来的，而且是置之死地。”
秦楠接着沈郁年的话分析道，“没错，确实是冲着你去的，但是谁会想你死？那四个人如果要拿钥匙的话必须留活口，不然他们拿不到钥匙，而且除了你还应该冲着我来。他们去救人也得干掉我派去守着人，而他们只有四个人。最好的办法就是挟持你，他们不是笨蛋，能让我信任到把钥匙交出去的人必定对我影响极大。何况加之有内奸，你和我的关系他们都知道，只是钥匙的事情我从未和别人提起。”
沈郁年回想了一下当时的情景说道，“我是背对着黑彪的，他不知道那时候我失明。既然你让黑彪来拿钥匙，你也是十分信任黑彪的，你在怀疑他？”
“他带去了两个人。”秦楠对于人数安排方面都记得很清晰。
“如果是他，他为什么事情解决后还要把钥匙送回来。”
“他也许重新配了一把，怕被我们怀疑。”
“这也不是没有可能，你吩咐黑彪来跟我拿钥匙的时候有其他人在场吗？”
“我有些忘记了，我是最后一个吩咐黑彪的，我之前吩咐其他人做事的时候应该是听完了就去办，没有人知道的。不对，我是最后领着人走的，当时我身边还跟着四五个人。”
沈郁年看起来一脸严肃，“人数太广了，而且跟着的人怎么揪也揪不出来。哪两个人跟着黑彪？哪五个人跟着你？还有…”
秦楠打断了沈郁年的话，这样说下去根本找不到解决的办法，“这个问题其实没必要讨论，那人要置你死地，为了钥匙而来的那些人，你有得是利用价值，他们不会蠢到会让你一死百了。”
“你在怀疑什么？”沈郁年觉得秦楠话中有话，像在变相的暗示着什么，还有其他的人跟他有仇吗？
白松浩看了一眼秦楠，也在思考着秦楠的话，脑子飞闪而过一个人的名字。
沈郁年也像想到什么一样，眼睛直直的，眼神冷冷的看着秦楠，好在秦楠不怕冷，不然就算是北极熊来都有机会变成熊，没有北极两个字。
沈郁年随之冷静下来，然后解说道，“我暂时还想不出他为什么要这么做，我跟他其实没有什么实际上的仇恨。”
“你有理由解释之前他做那件事的原因？”白松浩冷不丁的开口了，眼神直逼沈郁年。
沈郁年静下心来想了想，他和自己同时追的伊昙，而且为伊昙的做的事也不计其数，对伊昙很好，百般依顺和疼爱。这是许多人都看在眼里的事情，可是秦楠调查的结果又表明他做了那么过分的事。如果他爱她，怎么可能会做出那样的事，但是又是什么理由导致他做那样不堪的事？难道他人格分裂？还是说从一开始就是他计划的开始，只是没想到会半路杀出个我？
徐冰为人心思缜密，而且做事也不拖泥带水。他就像是个带着点痞子气质的绅士，有些邪气，绝对是个狠角色。
理由！可是没有理由！没有谁会没有理由的去做一件事，如果仅是因为伊昙做出这种事太夸张了，何况她已是他的妻子，更没有理由这么做。那他对伊昙做那样的事也是没有理由的！可是他确实那么做了。
沈郁年最后得出的结论就是，“没有。”
“那就对了，完全没有理由。或者该说那个理由是存在的，但是我们不知道？”
秦楠应道，“也许可以调查他的背景。”
何莫萱听得云里雾里的，有点懂有点不懂，但是她很礼貌的没有打断他们，而是看向罗莉莉，心里为她祈祷着。
“嗯，有必要调查一下。”白松浩话音刚落，手机就响了起来。
“喂。”
“现在可是下班时间啊。”
“这次又是什么事？”
“一定要罗莉莉的印章？”
“财务？”白松浩说完后捂住手机，对着沈郁年轻声说，“罗莉莉管财务？”
沈郁年点头。
“沈总的呢？沈总的印章可以吗？”
“你等着。”
白松浩烦躁地挂掉电话，“沈郁年，这下好了，任务全砸我这里来了。你住院，罗莉莉躺在那里还不知能否醒得来，你要把公司丢给我了吗？”
沈郁年佯装认真思索了一下，“应该是这样的，反正你也放假那么久了。”
“Oh，mygod。”白松浩仰天长叹，哀嚎的说，“这世道真的不公平。”
“快去吧。”沈郁年抽出江根钥匙扔给白松浩，“我的印章在办公室里，左边的第三个抽屉里。”
白松浩接住，十分不情愿地走了。
这可是下班时间啊，那些人要当拼命三郎也别扯上他白松浩啊，白松浩在心里狠狠的把打电话来的人祖宗十八代都问候了一遍。
秦楠拉起还在神游又一脸自责的何莫萱对沈郁年挥手道，“那我们也走了，我去着手调查一下。你放心在这里，我穿插了人在保护你们。”
看来得好好给她洗脑，不然她得愧疚到什么时候。这样下去，她的眉头迟早会皱成川字的，而且说不定还会得抑郁症。
秦楠，你想太多了…抑郁症不至于吧，秦楠晃了晃脑袋，径直走出了病房。