天逐渐暗了下来，沈郁年在不知不觉中坐在床上已有两个小时了。
伊华廉站在门口敲了敲门，发现里面坐着的人丝毫没有反应，他不禁加大了力气。
沈郁年恍过神来的时候看向门口，只见一个不相识的人站在门口，穿着白袍，应该是医生吧，沈郁年这样想。
“你好。”
沈郁年朝着伊华廉微笑，“你好，请进。”
伊华廉径直走向沈郁年，伸出手，在沈郁年还在疑惑的时候自我介绍道，“我是伊昙的哥哥，伊华廉。同时也是你朋友的主治医师。”
沈郁年礼貌的笑了笑，也伸出手去，“我是沈郁年。”
“我知道，很高兴见到你。”
“听说你在找我，那时候我有些不方便，所以就拒绝了，还望华廉兄不要见怪。”
伊华廉无所谓的笑笑，“不会。”
“你找我有事是吗？”
伊华廉温和的说道，“当然，你以为一个陌生人会没事找你吗？”
沈郁年看着伊华廉，疑惑的眼神似乎是在问伊华廉，究竟是什么事？
“其实也没什么大事，我有几个疑问，还想请你解除一下疑惑。”
沈郁年笑出声来，“我知道的一定知无不言。”
伊华廉肯定的说，“这些个疑问你一定都知道答案。”
一定知道？沈郁年猛然抬头就对上了伊华廉一脸的严肃，他在心里拉起了警戒线，什么疑问他一定知道答案？为什么伊华廉要来问他？为什么他会提出见自己？
尽管心存疑惑，沈郁年还是硬着头皮，带着防备之心点点头。
伊华廉正要开口，沈郁年突然问道，”你怎么会要见我？我们应该是从不相识的两个人。我并不觉得我有什么可以让你知道的。”
伊华廉失笑，“不必要对我这么充满敌意，我没有恶意。”
沈郁年怔了怔，“我没有那个意思。”
伊华廉不介意的笑了笑问，“我只是想要问你，伊昙和你究竟发生了什么事情。”
沈郁年放在被子上的手迅速握紧，表情也变得僵硬，仿佛触及到了什么开关一样。沈郁年脑海里闪过伊昙笑眼明媚的脸，伊昙的白衬衣扬起的角度，伊昙黯然无光的眼睛，还有她决然的拒绝，她的每个表情都那样清晰。他爱她，可是她不爱他，要怎么回答？说他们在一起过，然后伊昙莫名其妙的离开了他？这样会不会给伊昙和徐冰的感情带去新的困扰？伊华廉知道了什么才会这样来问他，得到了回答他会怎么做？而且回答这个问题又有何意义？什么都不能挽回，也没有什么可以挽回的了，以后恐怕都不会有交集了吧。
沈郁年沉默了许久，就在伊华廉差点就以为沈郁年不会回答他了，正要打个圆场的时候，沈郁年却冷漠的说，“我想我和她什么事情都不曾发生过。”
“确定是什么事情都没有发生过吗？”
面对伊华廉的怀疑，沈郁年淡淡的回答，“我和她在一起过，爱了却分开了，这就是我和她之间唯一发生的事。”
爱了却放了，这就是结局。
伊昙回答自己的话仿佛还在耳边，而沈郁年的话就在耳边。
“那是我多虑了，小妹也是这么回答的。”
“小妹？伊昙吗？”沈郁年皱眉，“既然她都已经回答你了，你来问我无非就是不相信她。”
伊华廉想起伊昙的强烈反应，看向沈郁年认真的说道，“我当然不信她，沈郁年三个字一出现，她那失常的表情我怎么看都觉得可疑。”
失常？她会有反应吗？可是她为什么要那样子对他，她亲口对他说她爱着别人，不管不顾他的感受。
沈郁年正打算开口问清楚，只听伊华廉接着说，“可是既然你也是这么回答的，应该就真的没什么了，我也不必操心，毕竟伊昙已身为人妻。”
沈郁年顿时错愕，还未说出口的话，还未得到答案的问题全部被扼杀在喉咙里。
人妻…沈郁年没有一刻比如今更厌恶这个词。
他的表情惊讶，微张着嘴，神色带着错过了开口机会的懊恼，好像在犹豫着要不要把想说的话说出来一样。
伊华廉将沈郁年的每个表情都尽收眼底，他放松了界线。对于修过心理学的伊华廉来说，即便只是略懂皮毛，也足够看出沈郁年对伊昙还是存在感情的。暂且不说心理学，正常人都看得出沈郁年的表情不对劲。
伊华廉等了一会，发现沈郁年并没有想开口说话的迹象便再次问道，“我妈说你对伊昙的好她记在心里了，还说伊昙结婚了，要我多关心下你的终身大事。她说是我们伊家欠你的人情，我就在想我应该找你，也顺便把我之前的疑惑问一下，我没别的意思。人情是怎么欠下的？”
沈郁年看着伊华廉，似乎在考虑着要不要回答。
他下意识地触摸自己的眼睛，逃避的说，“没有，你不用管这些，全然没有什么人情可说。”
“真的是这样的吗？”伊华廉并没有给沈郁年回答的机会，他接着说道，“我刚才调查了医院的手术记录，你参与了两次眼角膜移植手术，第一次是和伊昙一起，第二次是接受眼角膜移植手术，而眼角膜是由我死去的母亲捐赠。”
“你没有失明过，我想这件事很多人都知道。”
沈郁年的眼神里带着满满的戒备，他看着伊华廉像在看一个怪人，医院的记录按照他的要求已经改过了，那天明明就只记录了小清母亲的眼角膜捐给伊昙，而且他上个星期的手术记录也在医院抹去了。
伊华廉直截了当的说道，“你不用怀疑我用了什么手段得知的，为你动手术的那个人是我之前在国外认识的同学。”
沈郁年低下头，有些不满的问道，“你告诉伊昙了没有？”
伊华廉摇摇头，“没有。你要瞒着她自然有你的道理，我只是来确认一下。”
“谢谢你没有告诉她，我并不希望这件事给她造成困扰。”
“我妈说的人情是你给伊昙捐赠的眼角膜？”
“我想应该是的。”
“那天是徐冰从祖屋带走伊昙的，这么说来当时他应该也在场，为什么是你不是他？”
沈郁年无奈的笑了，“这个问题有什么好回答的吗？在他没下定决心之前我先下了手，你可以这样想。”
伊华廉没有理会沈郁年不像回答的回答，他表明了自己的立场，“我之所以会来找你，还有一半的原因是因为徐冰，他和徐冰之间只有爱与被爱，没有半点相爱的样子，我不希望伊昙她不开心的过下半辈子。”
沈郁年紧锁住伊华廉的表情，似乎想看出点什么破绽。他刚回来，却就开始过问这些事情，而且在短时间内得到一些内幕消息，显然不会是一个简单的人。
沈郁年的表情冷了几分，“这些都不关我的事，他们是什么关系对我来说一点意义都没有。还是说你觉得她爱着我，而我也爱着她所以在一起比较顺眼一些？”
“我承认我是在猜测她还没有放下你，也听说你依旧放不下她。”伊华廉毫不避讳的说，“但是现在我不确定了，看起来你一点都不在乎。”
沈郁年接过话说道，“我当然在乎，也争取过了，她表态了她一定要和徐冰结婚，现在婚也结了，你觉得我适合去当个第三者吗？不，我没那个能耐，我也不屑，而且我也不想，她觉得这样幸福就好，就这样过日子就可以了，安定又温暖。”
“我总觉得你和伊昙之间有误会，你们…”
沈郁年直接打断了伊华廉的话，“我和伊昙之间没什么关系了，有误会也解释不清，就算解释清呢又能怎样？她结婚了，我放弃了，过去的事都是曾经，和现在无关。你是来问问题的，还是凑合我和伊昙？你不知道伊昙已经结婚了吗？还是说你另有目的？”
别有目的？伊华廉不悦地看着沈郁年，沈郁年毫不畏惧的回视他。伊华廉突然觉得自己有些唐突，沈郁年完全没必要跟他说这些，也没有必要回答他，沈郁年怀疑自己也是理所当然。
伊华廉也不自讨没趣，站起身来正经的说道，“我只是觉得伊昙嫁给徐冰不会幸福，而你在她心里有这特殊地位才会来找你，你不要想太多，用职场的样子对待生活，你不累吗？”
伊华廉说完就要走，沈郁年失声喊住他，“不要告诉伊昙那对眼角膜…”
伊华廉头也没回，淡淡的说，“我不会说的，我也不想打扰她平静的生活。你要抓紧时间唤醒你身旁的女子，其他的就别担心了，当我没来过。”
伊华廉大步离开了病房，只剩下沈郁年对着一地的星光发呆。
罗莉莉的脸颊染上月光的轻柔，她闭着双眼丝毫没有动静，被角依旧是折起的状态。她的双手依然放在被子上，纱布缠满了她的手，她的额头，她的脸被挡住了三分之一，她的眉间平缓，什么情绪都没有的样子。
罗莉莉的冷傲，罗莉莉的家庭，罗莉莉的遭遇，罗莉莉的好强，罗莉莉的一切跟伊昙是那么的相似，可是她们毕竟不是同一个人。如果现在是伊昙躺在这里。沈郁年，你还能如此淡定理智的和别人谈话吗？
沈郁年怔怔的看着罗莉莉，“莉莉，你快点醒来。你还背负着你母亲的遗愿，你怎么可以变成植物人？”
“你听到我和伊华廉的谈话了吗？”
“我其实没怎么听懂，更不知道伊华廉为什么要来，到时我知道了伊昙可能还没放下我，可能有些误会。”
沈郁年叹气，“但是她结婚了！这是个残酷的事实！她会离婚吗？她对家人和爱情的定义是完全两回事。”
“我是不是还有机会？可是，这真的是个机会吗？还是说，它只是个海市蜃楼，根本就不存在。”
沈郁年释然而悲伤的说道，“莉莉，爱情都是不由自主的。你可能会爱上一个不爱你的，可能会恰巧爱上一个爱你的。但是无论我们怎么爱，爱上怎么样的人，爱了就是爱了，又能怎样呢？”
沈郁年恍然，那爱情的毒入了骨髓，该怎么清除？
黑暗的夜里，沈郁年没有发现罗莉莉的右手尾指颤动了一下。
窗外起风了，带走了尘埃，带走了固执不肯离去的爱情又送来了另一份不知道该不该相信的希望。