沈郁年一个晚上翻来覆去的，完全没有睡下去的意思，换句话说他在浅尝睡眠。
天灰蒙蒙的，刚露出一点光芒的时候，沈郁年就完全醒了过来。
罗莉莉还在睡，或者应该说还没有清醒来得贴切一些。她的脸色苍白，姿势一昨晚，窗外的风透过缝隙吹进来，撩起她的发丝。
沈郁年脑海里翻滚起第一次见罗莉莉时的画面，说起来，他们的交集还来自于伊昙。
伊昙失明离他而去，他跟家里闹翻，他整个人陷入绝望状态。第一次遇见罗莉莉是他大三的事情，那时候伊昙刚离开不久，他完全找不到她。他依稀记得那天的天气非常好，晴空万里，阳光明媚，抬头便可见蓝天白云交错的淡色系画面。可是坐在教室里的他心情莫名的烦躁，逃了课带上烟和酒便往天台跑。
罗莉莉那个时候就在角落里，他之所以没发现她是因为她那个时候还没开始哭。
他点燃了烟，任由它燃烧殆尽，烫伤了手也不管，内心一片麻木，他开始灌酒。
后来隐约听到有人在哭，刚开始以为是幻听，可是那哭声却越来越大，越来越痛苦的样子。
他不闻不问，过了一会儿，他实在是受不了了，所以打算离开天台去重新找个清净的地方。他一向不喜欢多管闲事，可是走到楼梯处，角落里一个满脸通红，酒味浓重的女孩子突然冲出来紧紧抓住他的脚，他差点被吓到。
她开始哭诉着，他弄不开她的手。
“为什么我的命那么苦？”
“为什么啊别人可以读书，我却不可以？”
“为什么我家没有亲戚？”
“为什么我是独生女？”
“为什么爸爸从我出生到现在都没有出现过？”
“为什么妈妈会在这个时候查出有尿毒症？”
“这么多不幸的事怎么都出现了？为什么？这是在拍电影吗？女主角这个时候是不是应该遇到个白马王子？哈哈，真搞笑。”她边笑边哭，看起来狼狈极了。
她稀里糊涂说了一大堆，却把情况都表达得很清楚。他皱眉，这个女孩子很理智，但是他可以顺这个女孩子肥皂剧看多了吗？难道她要把他当白马王子吗？很抱歉，他还真不是，他打算掰开她的手，好可以马上走人。
可是她的下一段话直直打在他的心上，“我和妈妈相依为命这么多年，她那么辛苦，我那么认真读书，想要出人头地。可是没有那些庞大的家庭背景撑腰，有成绩也没用。被人欺负，被人骂杂种，只因为没有爸爸，被人嘲笑，被人当出气筒，受了委屈还不能说，只能往肚子里吞，不然还有更可怕的事等着你。妈妈被骂不要脸，被骂未婚生子，被骂不守妇道。那样的日子，被人一路看扁的日子都忍过来了，眼看就要毕业了，可以好好孝顺妈妈了，可是上天为什么还要这么不公平？还要把尿毒症加在妈妈的头上。”她绝望的说着，迷离双眼满满都是泪水。
他当时脑海里闪过伊昙哀伤的脸庞，“我13岁开始和妈妈相依为命，爸爸死了，哥哥失踪。我妈那么辛苦，我只能认真读书，希望可以有出息给她过好生活。你不知道我爸刚去世那段时间，我家有多苦，我妈心灰意冷，要不是我，她肯定跟着爸爸走了。我每天晚上担心害怕，白天假装懂事淡然，那时候只知道家里只剩下我和妈妈两个人了，妈妈很辛苦，我很爱我的妈妈。我一直觉得上天偏心，不公平，直到我遇见你。我觉得上天是公平的，你很好，你给的爱情那么恰好，感谢你来到我的身边，我才多了些归属感和安全感。我的身边肯定还会有像我一样的人，但他们没有你。如果有一天，遇到这样的人，有能力的话就帮帮吧，他们和我一样都苦命。”
伊昙的神情痛苦而绝望，他抱紧了她，试图给她温暖，并发誓要让她幸福，她冰凉的泪水顺着他的脖颈流进了他的心里。
如今，这个女孩和她那么相似的情况，他无奈又冷漠地甩开她的手，，蹲下去很认真的跟她说，“我帮你，付学费，付医药费。”
那个女孩子的酒瞬间醒了一半，发觉自己的失态，她连忙整理好自己。她一脸的疏离，并与他保持距离，神情冷静孤傲。
“对不起，是我失态了。”她礼貌地低着头道歉。
他一本正经的重复道，“我帮你，付学费，付医药费。”
她警惕的看着他，冷静的说，“天下没有白吃的午餐。”
她让他想起伊昙。
他定定神说道，“如果你愿意，你可以把你的遭遇列为电影。但是别想太多，我没有对你一见钟情，也没有什么狗屁暗恋，更没有因为上一辈的恩怨情仇前来报复，更不会有电影那样美好的结局。我和你是第一次见面，以前从不相识。你可以当我神经，总之我无条件帮你，你接不接受是你的事情。我真心想帮你，如果你一定要还，那就毕业后一起创业吧。”
当时罗莉莉鄙视的看着他，不屑的说，“我不稀罕，不就是专门花父母钱的富二代吗？你还有脸说这种话？”
他并不生气，只是淡淡的说，“第一，我不是富二代。第二，我没有亲人，我已经与家里人决裂。第三，我不花父母的钱，我若帮你，保证那钱全是我自己赚的。”
她一脸不相信。
他说，“接受我的帮助，你并没有什么损失不是吗？为了你母亲的生命，你自己考虑。”
他们僵持了有半个小时，罗莉莉可能想到自己的母亲，又观察了沈郁年许久，发现他并不是开玩笑。她并没有什么损失，他的这句话都不无道理。他帮她，不用她出钱出力，要说来损失的是他才对，可是为什么他要帮自己呢？
不管了，为了母亲的生命，她一咬牙就开口道，“我相信你是好人，谢谢你帮我。”
罗莉莉咬着牙的那股倔强就可以看出她的性格。
之后她在职场上做的一切，他都没有惊讶。
不知不觉他们都认识了那么久了，共同经历了那么多的险境，克服那么多的困难。自主创业的种种坎坷都一起迈了过来，到现在的公司已完全进入正轨，向着国际的方向发展。
罗莉莉无非就是自己最有力的帮手了，如今她躺得笔直，一个字都不说，一口饭都不吃，动也不动的躺着，一个活死人一样。
沈郁年觉得他的心开始千疮百孔，这里扎一针，那里扎一针，血已经流得快干涸了。
罗莉莉一个端庄大方的领袖，而且是个女士，一个人才，为了他不得不躺在这里，当一个活死人。
沈郁年握住她的手，“莉莉，你快醒来好不好？我跟你讲我的故事，你好好听好不好？”
“醒来了就讲好不好？”
“莉莉…你不是说你不喜欢孤零零的一个人吗？你这样的话，跟一个人有什么区别呢？我跟你说话你不理我，我这样多没意思啊，你醒来，我们聊天谈心好不好？”
沈郁年开始絮叨着，“莉莉，你是不是在埋怨我，所以你宁愿睡着一辈子也不想理我？我承认我知道你的小心思，我承认我刻意逃避你的意思。可是莉莉，你能接受一个心里有个伊昙的我吗？”
“莉莉，实话跟你说，我和你的相识其实是因为伊昙。”
沈郁年仿佛是在回忆着什么似的，他嘴角的笑意时有时无，“因为她的离开，我和父母决裂，我才会跑去天台。我向来不多管闲事，但是因为你和她的遭遇相同，她曾说过让我遇到这样的人，有能力的话帮帮她。于是我帮了你。再来，你和她的性格很像，我会恍然她就在我身边一样。但是莉莉，毕竟你不是她，你也不需要成为她，我爱她，和我在乎你，你很重要是不同性质的。”
沈郁年看着罗莉莉不为所动的样子，也不知她听不听得到，沈郁年的心十分慌张，怕她就这样醒不来。
“莉莉，你醒醒吧，48小时那么短，我要怎样才能唤醒你？”
沈郁年无助的看着窗外，太阳渐渐升起他能猜到何莫萱他们会买早餐顺便给他带来。
他觉得自己如一副躯壳般，没有了所谓的心。因为没有了爱情，没有了那一个信仰，没有了那个方向。
他变得茫然，不知道往哪里前进，没办法埋头工作，罗莉莉还处在危险期。不知道该干些什么，自言自语的感觉很不好受，但是说出自己的心事，心结或者疑惑，心里也舒服得多。
伊昙接受了别人，他却仍为了她伤心。
若他心里装着她去爱其他的人，他做得到吗？一颗心装得下另一个人吗？这样对别人是不是很不公平？可是爱情，公平过吗？
沈郁年下定决心般看着罗莉莉，柔声说道，“如果你不介意我心里有另一个人，如果你不介意我可能永远忘不了她，如果你醒来，也许我们可以尝试着在一起。”
沈郁年低声在她耳边重复多一次，“如果你醒来，也许我们可以尝试着在一起。”
如果你醒来，也许我们可以尝试着在一起。
何莫萱和秦楠站在门外，“他真的可以重新开始吗？”
秦楠摇头表示不知道。
何莫萱低声嘟囔，“希望他可以，我们待会再来吧。”
秦楠点头。
病房内，沈郁年抬头看向窗外。伊昙，我还爱你，可是我等不了你了，不是因为其他，而是因为她为了我变成这样，我有责任。
或许你根本就不需要我吧，相信徐冰是真的爱你的，希望是如此，我想看到你幸福。
莉莉，如果你醒来，也许我们可以尝试着在一起。
你不是说不想要把我当哥哥当恩人吗？你不是说希望和我以男女朋友身份在一起吗？哪怕一分一秒都好，那就快醒来吧。
沈郁年再次喃喃自语道，“如果你醒来，也许我们可以尝试着在一起。”