伊昙起来的时候，听见屋子里还有动静，徐冰没去上班吗？还是说家里遭小偷了？伊昙的心“咯噔”一下跳到了喉咙里，仿佛下一秒就要吐出来一样。
脚步声由远及近，伊昙怔在了门后面，身子绷得直直的，伸出去摸索门把的手也缩了回来。
徐冰打开了门，怎么门后面软软的？
徐冰疑惑地拉回门，就看到了伊昙，他连忙把伊昙从门后拉出来，伊昙下意识地挣扎着，“干嘛！干嘛！你是谁？”
徐冰有些失措，他紧紧抓住她。
“伊昙！你躲在门后面干嘛，刚才有没有弄痛你？”
伊昙悬着的心在听到徐冰熟悉的声音后放了下来。
徐冰笑了笑解释道，“今天是星期六，双休啊。”
伊昙愣了一下，随即打了徐冰一下，“你吓了我一跳，我还以为我们家遭小偷了呢。”
我们家…为什么她总是那么轻易的就能波动他的心。徐冰目光灼热地看着伊昙，动情的说，“伊昙，我们结婚吧，好吗？”
伊昙听后笑了笑，“你傻啊，我们不是已经举行婚礼了吗？你怎么还说这种话。”
徐冰将伊昙紧紧抱住，把脸埋进伊昙的脖颈，声音闷闷地从胸口传出。
伊昙的笑容僵在了嘴角，身子板挺得发直，修长的手指开始颤抖。
“徐冰…”她轻轻推开他，尽量让自己正常的开口道，“等我的眼睛好了再说好吗？我现在还没有做好心理准备，我们可以尝试着相处一段时间。”
徐冰略微激动的说，“可是你知道吗？我每天都在担惊受怕，怕你复明之后便不再需要我，不再依赖我。怕你会去选择你要的，你爱的，你追求的，而不是做好我的妻子。再说了，我根本就没有把握我会因为这个机会而让你爱上我。”徐冰受伤的表情伊昙看不见，他眼底的不安全感一点一点地冒出来，他是那么的害怕失去她，是那么的害怕再成为孤零零的一个人。
伊昙整个人傻在那里，嘴唇抿得很紧。
徐冰一直无条件的帮她，为她付出，明知道她是在利用他也答应得十分爽快，没有一丝埋怨。她知道他爱她，所以就可以这样肆无忌惮的伤害他吗？自己有没有想过徐冰的感受？答案是没有，是自己太自私了吗？没错，是自己太自私了，只顾自己却从来不为别人着想。
伊昙在心里质问自己，伊昙，你对得起徐冰吗？
仿佛说得再多都是无用的，倒像是在辩解，伊昙低下头，说出来的话只有三个字，俗套到不行的三个字，“对不起。”
徐冰痛苦地摇头，“我要的不是对不起，无论你怎么对我，我都会说没关系。可是没关系能换来一句我爱你吗？不！这根本就不可能，你现在和我在一起，或许是因为依赖，或许是因为那场婚礼，或许是因为你的愧疚，就是不是因为爱，那这一切对我来说又有什么意义呢？”
不等伊昙开口，徐冰接着说，“婚礼是真的，爱情是假的。这跟在我快要死的时候有人告诉我，你可以活下来，但你是个植物人有什么区别吗？伊昙，你别那么狠心好吗？我那么卑微的爱了你九年，高中，你和沈郁年在一起，我等你，我看着你们的幸福独自悲伤。大学两年你还和他在一起，我也等你。你逃跑，我找你我等你。我找到你，你拒绝我的一切和爱意，我默默的守护你，我等你。你为了让颖姨可以安心，你想要一个婚礼，我帮你。我自我觉得我没有哪里不对，哪里对你不够好，哪里不及沈郁年爱你，可是你为什么，就是不爱我呢？”
伊昙慌乱地摇头，伸出双手去摸索徐冰的存在，轻轻地抱住他，“徐冰，对不起。”
“我不需要对不起。”徐冰也回抱她仿佛抓住了希望，她的温度就在他的怀中，他可以感受她的呼吸，可以感受到她的存在，可以有这么一丝的安全感，她就在他的身边，她还在他的身边没有离去。
伊昙只是一个劲的道歉，“对不起，对不起，是我不懂得珍惜。”
“伊昙…”
“可是爱情有时候就是样爱抓弄人不是吗？你爱的人不爱你，爱你的人你不爱。我们都不能控制住自己去爱上谁，不是吗？你说过给我一点时间的，不是吗？如果忘记一个人真的那么简单，为什么你不能忘了我呢？”伊昙深吸一口气接着说，“我答应你，我不会让你没有安全感，你每天起来第一眼看到的人都是我不是吗？虽然我暂时看不到你，但我能感觉到你在我的身边，这样不是很好吗？我会习惯我们这样的生活，就算我复明了也是可以的，不是吗？等这一段时间过去了，不就忘了吗？给我一点时间，我可以做到的，好吗？”伊昙将自己的脑袋靠在徐冰的胸口，他沉稳又杂乱的心跳就在耳边，这个人会跟她过一辈子。
徐冰自嘲的勾起嘴角，笑容惨淡无光，“时间如果真的可以冲淡一切，你就不会从离开他到现在这么长的时间里都还忘不了他。”
伊昙下意识地推开了徐冰，她神色难得那么紧张，就连眼睛上的白色纱布都掩盖不住，她的双手绞在一起。
徐冰的话一针见血，说得一点都没错。伊昙开始正视这个问题，5年都忘不了的事，靠嘴里说的这段时间就能忘记的吗？那么这段时间是多久呢？她似乎从一开始就下意识的逃避着这个问题，不去刻意的忘记却逼着自己去忘记，心口不一，谎话连篇。伊昙突然觉得自己十分的失败，被一段爱情弄得一片混乱，心里一片狼藉。
徐冰心疼地抚上伊昙的脸，不解的问，“我真的很想知道是什么原因让你心里明明知道自己爱的是谁，却还要将他拒之千里。”
伊昙冷冷地甩开徐冰的手，“你想太多了，我已经忘了他了。”
“那你刚才说你要忘了什么？难道不是他，那是什么？”徐冰淡淡的问道。
“我…”伊昙张了张嘴，却说不出话。
徐冰苦涩的笑着，似乎在笑自己的爱情，又似乎在笑伊昙的话，“就算你没有说你要忘了什么，那你为什么需要时间？为什么不能和我做真正的夫妻？”
伊昙向后退了一步，咬着牙为自己辩解道，“我只是没有做好心理准备。”
徐冰逼近她，好笑的反问她，“你需要多少时间做心理准备？两个星期？三个星期？一个月？一年？还是几年？或者是一辈子？”
伊昙闭了嘴，没有回答，要怎么回答才好？要怎么做才对？为什么一切会变成现在这个样子？为什么她会陷入这样的处境之中？为什么命运要这样捉弄人？
本来可以读完的大学，本来相爱的两个人，本来可以有一个温馨的家，本来可以有的自己的事业，本来的一切都成了虚无。
如今的她竟如此的无助，甚至连该怎么做才是对的都不知道，那根本就不像她，她不应该是这个样子的。
徐冰直直的看着伊昙，悲切的说，“你怎么不回答？你根本就无法回答不是吗？你不是没做好心理准备，而是你根本就忘不了他，你需要我给你时间去忘记他，我可以给你时间去忘记。可是伊昙，你确定你自己可以忘得了他吗？”
伊昙心跌入谷底，徐冰说的是错的，她忘了他，她根本就不爱他，可是为什么无法开口去反驳徐冰，像是被无形的阻力压住了声带一样，发不出声音，明明要解释的，明明要反对的。
徐冰看着伊昙，她抿着嘴巴，双手背在身后，她的额头冒着细汗。
徐冰深深的吸了一口气离开了。
伊昙无力的听着脚步声越走越远，她应该拦住他，她应该告诉他她不爱那个人，她甚至应该大声的告诉他，她爱的是他。可是为什么说不出来，那么简单就可以在那个人面前承认她爱徐冰的，可是在徐冰面前却无法开口，这是为什么？
她这样算是默认了这个不是事实的事实吗？不！她又再一次的伤害了徐冰是吗？
不知道为什么，伊昙觉得仿佛自己心里的某个位置塌了下来，另一个位置却悬了起来。
徐冰坐在客厅的沙发上，点燃了烟，静静的看着餐桌上的早餐，本来今天想给她一个惊喜，让她过一个愉快的周末的，可是好像就这样被搞砸了。
哪个男人会希望自己枕边的女人心里装着的不是自己，而是另一个男人呢？
那场婚礼究竟是为什么而存在，那样的一个协议为什么而存在，这个机会真的是机会吗？会不会是地狱的入口？
婚礼是真的没错，他们交换了戒指，奉听了主的誓言，唯一错的唯一假的，就是承认了他们的爱情不是吗？
那根本就是空谈，它从来都不曾存在过。
徐冰暗淡的面容一点一点低沉，烟圈一点一点的上升，然后消失，就像不存在一样。