何莫萱拿着早餐推开病房的门，边放下早餐边问，“怎么样了？还没醒过来吗？”
坐在罗莉莉床边的沈郁年摇了摇头，“还没有，我都有在跟她说话，可是她似乎一点反应都没有。”
秦楠一进门二话不说就把手里的东西扔给沈郁年，“证据。”
何莫萱把早餐拿到沈郁年面前一边疑惑的文“什么证据？我看看。”
沈郁年冷着脸把那包东西塞进口袋，何莫萱落了空，眉头皱了起来，“你们俩有什么秘密，还不能让我知道的？”
“我不是说了吗？有些事还是不要知道的好。”秦楠瞟了一眼何莫萱不满的脸，淡淡的说道。
何莫萱附和道，“是是是，那我们走了吧？早餐送来了，让他们两待着也好，毕竟我们在这里也帮不上忙。”
何莫萱话音刚落，沈郁年喝着牛奶顿时被呛了一下，“你们看，她是不是动了？”
何莫萱和秦楠都转头去看，何莫萱沮丧的说，“郁年哥，你别这样，罗莉莉哪里动了？你看那姿势完全没变化，我看到她我就特别内疚，如果我不拉你出去的话，这一切就不会发生了。”
沈郁年拍了一下站在他身侧的何莫萱，“比说了，都过去了，你这样也不能改变什么。”
何莫萱努努嘴，想要说什么的样子，最终还是没有说出口。
“相比于牛奶，我更喜欢咖啡。”
“谁一大清早喝咖啡的啊。”何莫萱翻了个白眼说道。
“现在都快十点了，我可以告诉你我其实五点多就醒了吗？”沈郁年悠哉的吃着三明治，声音幽怨而清晰。
“……”何莫萱涨红了脸颊，她深吸一口气，决定不跟他辩论这个问题。
秦楠在心里盘算，或许他应该说下话，告诉沈郁年这小妞由于良心不安睡不着，六点左右就吃了早餐买了三明治拉着他来到了这里，还听到了一些话？
最后，秦楠决定什么都没说。
“松浩去上班了吗？
何莫萱没好气的回答，“我怎么知道，他去哪里又不一定要跟我们报告。”
“那应该在上班。”沈郁年自说自话，完全不理会何莫萱的不满。
“……”何莫萱顿时气结。
沈郁年只是看着罗莉莉，就好像世界上只剩下了她值得他关注一样。
也是，在那样的情况下舍命救下自己，无论是谁都会将他放在首要的地位一段时间，无论对方是谁。何况救了自己的还是自己看重的助手，和这些年来一直跟在自己身边的人呢？
何莫萱看着沈郁年，眼中有一抹看不懂的意味。
真的就这样结束了吗？那曾经风云了两所学校，甚至连导师们都看好的一对佳偶，就这样散了，犹如花瓣凋谢一样的散了。
作为伊昙的闺蜜，何莫萱也没能从伊昙口中得到什么消息，除了那天的那句话以外，伊昙再也没从口中透露出对沈郁年是何等的感情。
秦楠见何莫萱的那副样子说道，“走吧，我们不打扰他们了。”
秦楠径直朝门口走去，“我们走了，你自己可要小心点。”
沈郁年点点头，何莫萱瞪了一眼沈郁年，又担心的看了一眼罗莉莉，有点忧愁的说道，“郁年哥，如果她醒不来，你会恨我吗？”
沈郁年抬头看何莫萱，嘴角含笑，“不会的，傻丫头。我怪你干嘛呢？你什么都没有做错，哪怕你做错了，我也不会怪你的。”
“祈祷她可以醒过来吧，这样我也安心一些。”
何莫萱蹲下去握住罗莉莉的手，“对不起，罗莉莉。如果不是我，郁年哥就不会踏出医院，如果不是我马大哈忘了拿钥匙，郁年哥就不会在那里等我而遭遇车祸，你就不会变成现在这个样子。你快点醒过来吧，要不这样？你醒过来了我让郁年哥做饭给你吃，他的厨艺很好哦。”
何莫萱见罗莉莉完全没有动静，她的眉头平缓，她的双唇成一条直线，眼睛紧闭，平躺着，有点泄气的地站起来对沈郁年说，“看来你的厨艺对她起不了任何作用。”
沈郁年脑袋划过n条黑线，罗莉莉有一次生日的时候就让他给她做一顿饭，他没有拒绝，她吃过后还十分惊讶他会做菜的这个事实。如果这样就能唤醒她的话，做个十天半个月的厨师都没有问题，沈郁年并不觉得男人下厨有什么不妥。
“莫萱？”秦楠折回病房去找何莫萱。
何莫萱朝着沈郁年挥挥手，应着秦楠道，“来了。”
有人敲门的声音，沈郁年回头只见伊华廉站在那里。
伊华廉见沈郁年看到了他后，就直接走到罗莉莉床前，伸手去张开她的眼皮看了看，“怎么样？病人有没有苏醒的迹象？”
沈郁年显然没有想到伊华廉是冲着罗莉莉来的，有点恍惚，好一会儿才回答道，“没有。但是我刚才好像看到她的手指动了一下，过后就没有什么动静了，也不知道会不会是幻觉。”
伊华廉一副公事公办的样子，他看了一眼手表，对着沈郁年说道，“是不是幻觉都还不一定，现在已经过了十九个小时了，你还有二十九个小时的时间。你要多和病人说话，挑她感兴趣的，会想要起来去做的，而且要实际一点的。也许可以唤醒她，时间不多，过了这四十八个小时，她苏醒的几率会更小，你要抓紧。”
沈郁年点点头。
伊华廉拿起笔在手上的本子上边写边说道，“你的眼睛会不会不适？记得多做一些对眼睛有益的事情，不要过度疲劳。你拆线的时间有点太短了，在唤醒她的同时也要注意休息”
“我知道了。”
伊华廉记录好了，把笔盖盖上之后将笔放进自己白袍上的左上口袋上，“病人有什么情况记得到办公室找我，我还有事要忙，回头见。”
“恩，麻烦了。”沈郁年礼貌的笑笑。
“这是我应该做的，你要抓紧时间了，时间说长不长，说短也不短，但对于病人家属来说，这点时间足够让他们慌张。”伊华廉头也没回，边走边说道，“回见。”
沈郁年失了神，内心的惶恐加倍的增长，十九个小时，一天过五个小时了，不知不觉竟然已经过了十九个小时，时间会不会过得太快了些。
“莉莉，你再不醒来的话，我怎么办呐？”
阳光洒在罗莉莉的脸上，她的嘴角似乎动了动。
“莉莉！”沈郁年惊喜的叫道，他没有看错，她的嘴角动了动。
罗莉莉的手指轻轻地缩了一下，沈郁年连忙握住她的手，“莉莉，你醒了是不是？莉莉！”
罗莉莉只觉得脑袋重重的，全身麻麻的，痛痛的，脑子里一片混乱，刚才是谁跟她说，“莉莉，你再不醒来的话，我怎么办呐？”
好像有什么人一直在跟她说话似的。
那些话还断断续续的在耳边，“莉莉，爱情都是不由自主的。你可能会爱上一个不爱你的，可能会恰巧爱上一个爱你的。但是无论我们怎么爱，爱上怎么样的人，爱了就是爱了，又能怎样呢？”
“莉莉，你是不是在埋怨我，所以你宁愿睡着一辈子也不想理我？我承认我知道你的小心思，我承认我刻意逃避你的意思。可是莉莉，你能接受一个心里有个伊昙的我吗？”
“如果你不介意我心里有另一个人，如果你不介意我可能永远忘不了她，如果你醒来，也许我们可以尝试着在一起。”
“也许我们可以尝试着在一起。”
是沈哥吗？是他在跟她说话吗？
眼皮好重，睁不开来。
“莉莉！你睁开眼睛啊。”沈郁年着急的看着又回归平静的罗莉莉，心慌到不行。
是有人在叫她的是吗？她怎么了吗？为什么他在叫她醒来…
罗莉莉挣扎着睁开眼睛，模糊的影响渐渐清晰。
沈郁年担忧的脸庞就在眼前，罗莉莉有些恍惚，发生了什么事了吗？
“莉莉…莉莉…”
“沈…沈哥。”罗莉莉勉强自己发出声音。
“醒了就好。”沈郁年握住罗莉莉的手，一脸放心了的样子。
罗莉莉仿佛有些迷茫，她疲惫地闭上眼睛又半睁着。她的脑子里还没来得及反应过来，她怎么了？她在哪里？依稀记得一辆车急速朝着沈哥驶去，自己好像下意识地冲了过去…后来呢…发生了什么？
在罗莉莉的恍惚间沈郁年打通了何莫萱的电话告诉了她罗莉莉醒了。
稍等了片刻之后，又急忙冲了出去叫来了伊华廉，伊华廉连忙走到罗莉莉身边，“我才离开不到一会，就醒来了？”
沈郁年强调道，“她醒了…”
有人来了？这是哪里啊？罗莉莉还在恍惚状态…好累啊。
隐约有对话传进耳朵里，但却是迷迷糊糊的，有些飘渺，让罗莉莉不知道是真是假。
“她怎么样了？”
“等我看一下。”
“怎样了？”
“她确实醒过来了吗？”
“是的。”
“我再检查一下。”
“恩。”
“会不会是你的幻觉？”
“我的眼睛没问题。”
“…”
那两个交谈的男音逐渐的远了下来，罗莉莉仿佛又睡下去一样，没有声响。