尴尬的气氛绕在徐冰和伊昙之间，屋子里沉静得很压抑，只剩下收音机“沙沙沙”的声音和电视机主持人说话的声音，两个人的注意力似乎都不在那电器发出的声音里。
徐冰干咳了一声打破了这么安静的气氛，他提议道，“我们去看看小清吧？”
伊昙突然听到徐冰的声音有些不习惯，她愣了愣，点了点头，“也好，你帮她找的住房在哪里？”
徐冰看着坐在他对面的伊昙说道，“就在银座，在六栋那边，我顺便也把我们住的这一套买了下来，这样方便许多，交房租很是麻烦。”
伊昙疑惑道，“你买下来了？”
徐冰点点头回答道，“嗯，买下来了。小清的那个房子就是她的财产，对于她母亲的眼角膜，我们至少也得表示一下。”徐冰顿了一下，有些无奈的说，“她本来执意不收，我说你不说的话就会让我和伊昙心里过意不去，我们帮你，你还想让我们良心过意不去可不太好。她就勉强答应了下来，我有预感她会跟你一样，说不定等她有能力了，会执意要还我这笔钱。”
伊昙笑笑，“你也挺了解她的啊。”
徐冰不以为意的耸耸肩，“正常人都看得出来她的那股倔强，这可能也跟她和母亲相依为命有关。”
伊昙略带责怪的语气说道，“那我们现在就去看看她吧，你也不早点说，这么近我们时不时都可以过去串门的。”
徐冰担忧的看着伊昙，“我要上班啊，你看这周末的我不就说了吗？我这不也是考虑到你们两个的眼睛嘛，你知道六栋在哪个位置吗？”
伊昙似乎没有去考虑那么多，她挠挠脑袋说道，“我不知道，我连我住的这个地方都不知道，我很少出门，一出门都是我妈她带着我…”
妈她已经不在了，伊昙有点伤感，她停下来，没有讲话。
徐冰连忙接过话，“小清她对这里就更不熟悉了，她其实生活能自理，就是环境还没适应。我都是请了别人去照顾她，等到她熟悉了，才考虑辞退。”
伊昙赞同地点头，“嗯，这样安排挺好，那我们过去看看她吧。”
“好。”徐冰站起身来将电视关掉，又走到伊昙身边将她的收音机关掉，拉起她的手。
伊昙也站起来，跟着徐冰的脚步走。
路程比较短，他们不一会儿就到了小清住的地方，徐冰敲了敲门。
“谁啊？”里面传来一个陌生女孩子的声音。
“徐冰。你会不会记错了房号，这不像小清的声音啊。”
徐冰握了握伊昙的手说道，“这是我请来帮忙的人的声音。”
伊昙恍惚了一下，随即点点头。
门被打开了，女孩子的头发扎成高高的马尾，她的身上系着围裙。看样子应该是在准备午餐。
“是谁来了？”小清的声音从屋里传来，“是徐冰他们吧？”
“嗯，是的，徐大哥他来了，还带来了客人。”女孩子回头去应话。
“允儿，这是我的妻子，伊昙。”徐冰微笑着向允儿介绍道。
被称作允儿的女孩子打量着伊昙，她的眼睛…该不会也是失明的吧？允儿心里微微产生不屑，失明的一个女人居然可以嫁给一个事业有成，背景鲜亮的富二代。
但是她还是礼貌的叫道，“伊昙姐好，我是允儿。”
徐冰也笑着为伊昙介绍，“伊昙，这是在校的大学生，我觉得她挺合适的就招她了，来这里做兼职的，叫允儿。”
伊昙淡淡地点头，“反正我也看不到，你觉得适合就适合吧。”伊昙朝着空白的方向说道，“允儿吗？你好。”
允儿微微皱眉，她在这边，那是墙…还有，她那什么口气。
“徐大哥你们快请进吧。”
徐冰自始至终都拉着伊昙，“伊昙，小心门槛。”
“嗯。”伊昙小心翼翼地迈开大步伐。
允儿不禁偷笑，然后客气的问道，“那你们聊，在这里吃饭吗？我正要下米。”
徐冰还没回答，小清先开了口，“就留下来吃吧，允儿的厨艺可是不错的。现在都快中午了，这时候来，可不是来蹭饭的嘛。”
徐冰拉着伊昙坐下来调侃道，“看来时钟的咚咚声还是有帮助的。小清都知道现在中午了。”
伊昙受不了的说道，“拜托，都做午饭了，谁都知道是大中午的好不好？”
小清也顺着伊昙的话说道，“就是啊，我们眼睛虽然看不到，脑子可是灵活着呢。”
徐冰顿时哭笑不得，“我这不说句话嘛，把你两都给得罪了。”
伊昙和小清一听，都乐得笑了笑。
伊昙关心的问道，“住得还习惯吗？”
小清收敛了笑意回答道，“有什么习惯不习惯的，对我来说，哪里住都一样。有得吃，有得住而已。”
伊昙会意的说道，“也是，对我们来说，哪里不都一样嘛。”
“我在想，我该做点什么来维持生活。”
徐冰接口道，“你母亲的保险律师不是帮你办好了吗？”
小清微微点头道，“是啊，那确实是一笔不菲的保险费，可我总不能就这样过生活吧。而且我一个盲人，也保管不了。要不是律师人好，还有你们帮忙，我现在真不知道怎么办。”
“你把钱带在身上了吗？你放在这个家里？”伊昙略带小心的问。
“没有。害人之心不可有，防人之心不可无，我可没那么傻。我让律师帮我把那笔钱存起来了，卡也在他那里。他和我妈是挺好的朋友，也一直很照顾我，时不时会给我打电话，他说的什么时候需要了，就跟他说。”
伊昙无奈地揉了揉额头，“你也说了防人之心不可无，你也太相信那个律师了吧。”
徐冰也有点傻眼。
小清也觉得自己的话前后矛盾了，她不好意思的笑了笑，“你们不用担心啦，我会相信他自然是有理由的啦，这些年，他帮了我们家不少忙。他如果开口说需要那笔钱，我也会二话不说答应的。”
伊昙听后点点头，“嗯，这样，总之你还是提防着吧。”
“嗯，我会的。”
徐冰看了一下小清的屋子，液晶的小屏幕电视挂在墙上，冰箱也十分小巧，台式电脑就放在客厅的角落里，旁边放了一盆仙人掌，餐桌在几步之遥的地方，是一张小木桌。他们坐的沙发围着的中间，放着大理石花样的茶桌，简单又五脏六腑俱全的家。
“你这小屋挺温馨的啊，允儿布置的吗？”
小清淡淡的笑笑，略带些诧异，“会吗？我不知道耶，是啊，是允儿弄的，我看不到是什么样子呢。我顶多知道哪里放着什么，拿些东西没什么问题，其他的还得麻烦允儿。”
徐冰笑了笑，“嗯，熟悉了就好办事了，允儿也是来帮忙的嘛，没事的。”
小清夸奖道，“允儿是个很好说话的女孩子呢。”
“是啊。”徐冰看向厨房里忙碌的允儿，“看你的生活还不错。”
“我还是想要找个工作好一点。”小清忧愁的说道，她随即笑了笑，“你们两个怎么样了？什么时候准备要小孩啊？”
伊昙愣了一下，脸上不自觉的通红起来。
徐冰也怔了怔，“哪里，哪有那么快，等伊昙眼睛好了再说吧。”
小清笑得一脸暧昧，“要小孩跟眼睛没什么直接关联。”
“刚结婚，不急。”
小清逗趣道，“你不急，你家里的老人们能不急嘛。”
徐冰笑了笑，“这也要看伊昙了，其实我也挺想有个小孩的。”
“那伊昙怎么想？”
伊昙失神得一句话都没应。
徐冰尴尬的回答，“她神游去了。”
伊昙辩解道，“额…我暂时还不太想要小孩子啦，至少等我和徐冰都稳定下来了再说，过多几星期就拆线了，到时再说也不迟的。”
“到时候可要补请喜酒呢，我都还没喝到你们的喜酒。”小清开玩笑的说道。
“一定一定。”徐冰附和着应道。
他们在一边畅聊，允儿在厨房里忙活着。
“好了，可以吃饭了。”允儿喊他们吃饭的时候，这三个人讨论起小清的婚姻大事来了。
伊昙为小清出谋划策道，“我觉得你应该找个好男人嫁了就不用愁工作了。”
小清不以为然的说，“得了吧，哪来你的好福气，徐冰应该很帅吧？你们什么时候认识的？”
“他还好啦，我高中的时候是长得不错，现在嘛，我也看不到啊。”伊昙难得的开玩笑道。
徐冰插嘴道，“小清你要不要我帮你留意一下商业上的老板？”
“别别别，我可不嫁。”
“吃饭了。”允儿再次喊道。
“我们先吃饭吧。”
“嗯。”
吃完饭后允儿就走了，说是学校有事，徐冰见小清有些疲累的样子也提出回去了，不打扰她。
小清没多做挽留，只让他们小心一点。
徐冰和伊昙走在回家的路上，顿时又沉默了起来。
他们两走着走着突然听见楼上发出一声尖叫，“哇，小心啊。”
伊昙不明所以的朝声音发源地望，又发觉自己望不到什么，便又低下头。
徐冰抬头望去，一个花盆正在做自由落体运动，直直的向着伊昙的脑袋。
“伊昙，小心。”徐冰将伊昙往身侧一推，自己还没反应过来花盆就直直地擦过他的耳朵重重地砸在了他的肩膀上，泥土弄脏了他的白色衬衫，仿佛有碎片插进了他的肉里，他吃痛的倒吸一口气，肩膀顿时就流起血来。
伊昙一个踉跄才站好，就又听到什么东西碎掉的声音。
“天啊，砸到人了砸到人了。”那个声音又响起来了，有些慌乱的样子。
砸到的人不会是徐冰吧…
“徐冰！徐冰！你在哪里，怎么了吗？没事吧？”
“我没事。”徐冰咬着牙回答道。
“刚才什么东西砸下来了吗？”伊昙不确定的问道。
徐冰走过去握住伊昙的手，“我没事，就一个小东西而已。”
伊昙不相信似的，担忧的问，“我听到碎掉的声音了，是杯子还是什么？你砸到哪了？没事吧？”
“我没事的。”
不一会儿就有人跑了下来，她的神色十分慌张，“天啊，流了那么多血，快送医院。”
“你会不会怎么样？”
“我马上去叫车，你等着啊。”
“这伤口一定要处理，都是我的错，一时疏忽竟然让花盆从十一楼砸下来了。”
“你等着，我去叫车。”
那人慌乱的说着，然后就又跑走了。
“徐冰…严不严重？”
“十一楼！花盆！天，你确定你没事吗？”
“你干嘛要推开我，你傻啊你。”
“会不会怎样？流很多血吗？”
看着伊昙为他紧张的样子，徐冰心里一阵温暖，他单手抱住她，“看你为我担心，我好开心。”
听到徐冰的话，伊昙的心仿佛被针扎了一下，有点痛。