沈郁年对着罗莉莉又发起呆来。
还睡不够吗？怎么又睡了过去。
何莫萱打包了午餐带过来，根据沈郁年的吩咐，打包了两份。
她一进门以为可以如愿看到沈郁年所说的罗莉莉醒来的迹象。
可是罗莉莉还是躺在床上，还是那个姿势。
何莫萱不禁怀疑沈郁年电话里说的是假话，可是他那么兴奋的样子不像是说谎。害得她还开心了好一会，可这罗莉莉还是睡着的。
何莫萱不禁问道，“郁年哥，你不是说她醒了吗？”
“是醒了。”沈郁年淡淡的说。
“那怎么回事？”何莫萱指着还是闭着眼睛的罗莉莉说道。
沈郁年看了看何莫萱，低下头。
刚才伊华廉来的时候罗莉莉确实是醒着的。
他问伊华廉，“她是不是醒了？怎么样啊？”
“她刚才和你说话了？”伊华廉仔细查看罗莉莉的情况，她的眼睛半睁开，确实是有醒过来的迹象。
他紧张的对伊华廉解释道，“嗯，她刚才认出我了，叫我来着。”
“嗯，确实是有醒过来的迹象，你是不是跟她说了什么话？”伊华廉摘下耳朵上的听诊器认真的说道。
“我只说了一句话，我之前说了那么多她都没有反应。”
伊华廉严肃地点点头，“可能是你的话起作用了吧。”
“那她现在怎么样了？是不是没事了？”
“嗯，她确实是醒过来了，也度过了那个危险期。”
他指着罗莉莉问伊华廉，“可是你看她现在这个样子，哪像是醒过来。”
伊华廉解释道，“她虽然是醒过来了，但是还没有完全清醒，她的身子还很虚弱，还需要休息恢复体力。”
“她睡了那么久了，还没恢复体力？”
伊华廉扶额，“不是这个意思，是指她还没有缓过神来，没有足够的精力醒来。”
“那她现在的情况是？”
伊华廉拿起笔刷刷的记录在本子上，淡淡的说，“她在睡觉。”
睡觉…他当时顿时傻了。
伊华廉做好记录后就打算走了，抛下一句，“你别担心了，会醒的，她并无大碍了。”
直到何莫萱的到来，他整个人都处于无语状态。
“额，睡觉？”何莫萱听完也无奈的反问。
“是啊。”沈郁年无奈的笑了笑。
话音刚落就听到何莫萱的叫声，“哇哇，她醒了。”
沈郁年回过头去看罗莉莉，“莉莉，你终于醒了。”
罗莉莉困难地伸出手去揉额头，嘴里喃喃道，“我怎么了？我这是在哪？全身好痛。”
沈郁年眼底闪过一丝心疼，“你现在在医院。”
“我发生了什么事了？”罗莉莉疑惑的问。
“你不记得了吗？”沈郁年试探的问道。
罗莉莉懊恼地闭上眼睛，像是在思考什么一样，“我好像记不怎么起来了。我好像去商场买点客户需要的礼品，然后我就去停车场取车，打算去见客户…”
罗莉莉猛然睁开眼，沈郁年一脸期望的看着她，“我好像在停车场那里…遇见了你。”
沈郁年点点头。
“可是好奇怪，那个时候的你好像看不见似的，那时候有辆车直直地奔向你，我看你还站在那里，仿佛什么都不知道一样。”罗莉莉认真的回想，认真的分析着，“停车场没有那么暗啊，再加上车灯，我看你丝毫没有躲避的意思。我好像…好像下意识地冲了过去推开了你。”
沈郁年感慨地点头，“你是多傻啊。”
罗莉莉笑了，“原来真的是你，你没事就好。”
何莫萱插嘴道，“他是没事，你就有事了，不过还好醒过来了。”
罗莉莉疑惑地看向何莫萱，“沈哥，这就是伊昙？”
沈郁年脸色一变，何莫萱“噗嗤”一声笑了，“不不不，我不是，我是何莫萱，他的青梅竹马。”
“青梅竹马？”罗莉莉再次疑问。
“我和他从小就是邻居啦，简称青梅竹马。”何莫萱打哈哈回答道，扬了扬自己手中的饭盒，“对了，你饿了吗？吃午饭吧？”
“是啊，吃点吧。”沈郁年附和道。
罗莉莉看向沈郁年问道，“沈哥你吃了吗？”
“他肯定没吃啦，他整天整夜守着你呢，担心得要死要活的。”何莫萱不等沈郁年回答便自顾自的说着。
罗莉莉感激的看着沈郁年，爱意在这个时候也悄悄流露出来。
沈郁年干咳一声，“你别听她瞎说。”
何莫萱不知死活的接着说道，“他肯定跟你说了很多很多话才唤醒你的，你有没有听到什么顺便记住了下来？”
罗莉莉沉思着，脑海里依稀闪过有人在她耳边说话的声音和内容。
如果这么说的话，那那些断断续续有什么记忆的话是真的吗？
“怎么样？怎么样？”何莫萱凑近去问，沈郁年直接无视她，自己动手拿起饭盒来。
罗莉莉只是笑了笑，“我是怎么了吗？”
何莫萱振振有词的叙述道，“你为了救他差点成为植物人，医生说48小时之内醒不过来的话就会成为植物人了，他就一直陪着你，和你说话，希望你可以醒过来。”
罗莉莉心里一阵感动，灼热的目光也毫不避讳地看向沈郁年，“沈哥，辛苦你了。”
沈郁年一边打开饭盒一边说道，“这都是我应该做的。”
“你真的没记住什么话吗？”何莫萱不死心的问道。
“我…”罗莉莉双颊略带红晕，刚要回答何莫萱的问题。
沈郁年就打断了她的下一句，“先吃饭吧，莫萱，问莉莉吃饭。”
何莫萱瞪了他一眼，罗莉莉也没趣的闭了嘴。
何莫萱走上前去扶罗莉莉，低声说道，“我弄痛你了要说。”
罗莉莉笑着说谢谢。
午饭吃过后，沈郁年就把何莫萱给支开了。
何莫萱也很识趣地跑了，一脸暧昧的看着他们。
“沈哥…”罗莉莉见沈郁年一直沉默，她犹豫着开口道。
“你没有听到我说的话吗？”沈郁年抬头一脸平静的看着她。
“迷迷糊糊，断断续续。”罗莉莉如实回答道。
“我说了什么。”
“我唯一印象最深的是你说如果你醒来，也许我们可以尝试着在一起。”罗莉莉小心的说着，余光打量着沈郁年。
沈郁年笑了笑，“我确实那么说了。”
罗莉莉怔住，他承认了。
“我还说了我心里有个人。”
罗莉莉点点头，迷糊之中确实也有听到。
沈郁年微笑，眼神轻柔，“你会想要和我在一起吗？也许，我们真的可以试试，我在唤醒你过程中说过的话，都可当真。”
罗莉莉张张嘴，没有说话，她听到的那些话都是真的吗？虽然她好像是半睡半醒之间，也还是听到了他说的好些话。
他说爱了就爱了，还能怎么样呢。
是啊，她爱上了他，爱了就是爱了。
“沈哥，你知道我一直都对你不止于朋友。”罗莉莉轻轻的说道。
沈郁年点头，“我是知道的。”
罗莉莉反问道，“那你还要和我在一起吗？你不是已经找到伊昙了吗？我不当代替品。”
沈郁年解释道，“她结婚了。我不会把你当成她的，我也说了是如果你不介意我的心里有个人，也许我们可以尝试在一起。也许我会忘了她，也许我忘不了，我承认我还爱她，暂时是忘不了她。如果我们在一起，你就是你，她就是她，不是什么代替品，我会做好男朋友的职责。我也不能在一棵树上吊死，你对我的感情我看在眼里，也不是不感动，或许在一起一段时间后我会对你产生感情也不一定的。如果你愿意，我们也许可以尝试着在一起的。”
罗莉莉看着沈郁年，他一脸的真诚。可是这会不会是因为自己救了他，所以他出于感激和愧疚才这么做的呢？
她罗莉莉没有卑贱到这样去接受一段感情，她不需要这样的感情。
沈郁年像看穿了她的心思一样，他淡淡的说，“我确实是因为这次的车祸才会想这样做的。”
罗莉莉怔住，愤怒的看着他。
“因为这场车祸让我感到你是真心。”沈郁年顿了顿，有点别扭的开口，“爱我，我不能在上段感情就这样断送了自己的未来。伊昙早就不爱我了，她有她自己的生活不是吗？而我要开始新的感情，为何不接受一个那么爱我的你呢？”
罗莉莉咬了咬嘴唇说道，“沈哥，你真的可以忘记她吗？你可以真心诚意的跟我在一起吗？”
沈郁年老实的回答道，“我不确定我可不可以忘记她，但我可以确定我会真心诚意的对你。”
罗莉莉看向沈郁年，他一副很认真的样子，他没有在跟自己开玩笑，他会说到做到。
罗莉莉你在犹豫什么？你不是爱了这个男人四年了吗？为什么不答应？为什么还要想那么多？
沈郁年看着罗莉莉，在期待着她的开口。
罗莉莉也看着他，仿佛想看出什么破绽来一样，才好让她安心拒绝或接受。
可是沈郁年就只是那样淡淡的柔和目光看着她，不带任何杂质，她不知道他在想什么，也不知道他是想她拒绝或是接受。
沈郁年轻声问了一句，“在一起吗？”
不知是不是脑袋瓜被撞到了，还是她真的很想跟他一起，她鬼使神差的答应了一个心里有着别的女人存在的男人。
沈郁年看着她笑了，她不知他在笑什么，那笑是什么意思。她只知道，她成了他的女朋友。