沈郁年细心的照顾起罗莉莉来，何莫萱和秦楠他们都不再来打扰，那空气中淡淡的暧昧气息憋得何莫萱有点心慌，虽然这也是她所期望看到的，但是总觉得不太对劲。沈郁年那般的贴心和温柔确实是很久未见了，但那一股倾心的感觉却始终未看见。沈郁年照顾罗莉莉直到她的伤好之后，两人之间营造出的说不清道不明的氛围，白松浩不止一次在公司打电话过来臭骂了沈郁年一顿，顺带将素不相识的罗莉莉也数落了一遍，沈郁年和罗莉莉往往这个时候都是相视一笑。
经过花盆事件，徐冰和伊昙之间开始有了微妙的变化。仿佛他们的微小接触之中都有闪电的火花，指尖与指尖指尖的摩擦，她的手心放在他的手心之中，他们并肩坐在沙发上闲聊，她挽着他的手饭后在小区里散步，莫名的情愫悄悄地绕了进去。
明天就要去医院拆线了，伊昙忐忑不安的心不停地跳动着，重见光明多年以来一直支撑着她，可是就是在这样的时刻里，她的心开始彷徨起来。
很快，那个所谓的明天就变成了今天，徐冰牵着伊昙出现在医院。
“怎么了？你的手心都在冒汗啊。”徐冰略有点担忧的看着伊昙问。
伊昙苦笑了一下回答道，“我有点不习惯，我等下就可以看见了是吗？”
“是啊。是这样的吧。”徐冰看着缓缓走来面容有些熟悉的年轻医师，低下头对伊昙说道。
女医师径直朝他们两人走过来，看着伊昙黯然的眼睛说道，“好了吗？应该适应些了吧。”
伊昙点了点头。
女医师将伊昙带到了手术室，拆线并不是一个复杂的过程。
当伊昙闪烁着眼睛出现在徐冰面前的时候，徐冰震撼的看着她。
伊昙同样看着徐冰，她嘴角擒笑，她的表情恍若雨后的彩虹一样炫丽，她的眼睛散发着光芒，神采奕奕。
眼前的男人褪去了高中时的青涩，看起来俨然是一副商场精英的样子，他的表情略带紧张，笑容却是一派的沉稳。看起来比自己脑海里印象中的那个男孩高了点，瘦了点，成熟了点。他的眼里依旧不减当年的温柔，隐隐勾起的嘴角还带着邪气。身上架着一套西装，他的身材就像一个衣架子一样，西装穿在身上特别好看。伊昙脑海中不禁闪过沈郁年穿着西装的样子，是不是也这样的意气风发，这样的好看。
“伊昙，你看到我了吗？”尽管他已经看到了伊昙闪耀着光芒的眼睛，但是还有不太相信的问道。
伊昙笑了笑，伸出手准确无误地打在了徐冰的头上，并拔了一根头发，笑盈盈的说，“我看到了一根白发。”
徐冰全然不顾伊昙手里那黑发，只是眼睛发着光的看着她，然后紧紧的将他抱在了怀里。
伊昙笑着回抱他，然而尽头处扶着一个女人缓缓朝自己走来的人，他的身影看起来怎么那么熟悉。
他穿着白色衬衫，随意而自然，他的侧脸在阳光的覆盖下熠熠生辉，他的嘴角勾起。
他的身形，他似乎浑身散发着危险的气息，他有点冷漠的样子，好似那个他。
当年的模样被历练出来后的样子，他变得稳重了，他低着头的样子好像当年的他。
是沈郁年吗。伊昙疑惑着。
沈郁年低头跟罗莉莉说笑，“你看你都可以下床走路了。”
“说不定过个几天，个把星期的就能出院了。”
罗莉莉也微笑着点头。
沈郁年一抬头就看见了伊昙靠在徐冰肩膀上的脸，她的眼睛在逆着光的地方反射出焦点，她的眼神落在自己身上，确切的说，是落在自己挽着罗莉莉的手上。似乎感觉到了自己的目光，她含笑着眨了一下眼睛当做是打招呼。
她看得见了！沈郁年的嘴角扬起，他的笑容在阳光照耀下闪着橙色的微光，他们的交集眼神在半空中交汇，就连微笑的角度似乎都默契的在同一个弧度。
罗莉莉似乎发现了沈郁年的失神，顺着他的目光看过去竟是一副一名女子靠在一个男人肩上的画面。
徐冰轻轻地放开伊昙，眼底的喜悦翻涌而上，平衡的嘴角掩盖不住他脸上绽放的笑容。
而伊昙怔怔的看着一个方向，徐冰疑惑的顺着看过去，手指变得僵硬，笑容凝结在脸上。
他们注视的眼神，他们那无声的默契，他们那相似的笑容，他们之间流转的，那些看不懂的东西，让徐冰心慌，更让罗莉莉茫然。
但是他们最后只是相视一笑，好像什么事都没发生一样。
伊昙自然而然地挽上了徐冰的手，笑意爬上了嘴角，“也许我们应该过去打个招呼，你觉得呢？”
徐冰看着她的动作，眼睛里是惊讶，手臂仿佛麻木了一样不敢动弹，她主动挽上了他。
沈郁年低下头对罗莉莉耳语，“如果你不介意，我们可以过去和伊昙打个招呼。”
果然是伊昙吗？罗莉莉抬起头看向那个笑靥如花的女子，她落落大方，罗莉莉一时想不出她对沈郁年的激烈反应是什么样子。她的穿着十分简单，就像是普通高中生那样，T恤和牛仔长裤的搭配。这样普通的搭配穿在她身上更显得简朴，她修长的双腿也在牛仔裤的包裹下变得明显。她的眼睛真的好漂亮，圆溜溜的大大的，仿佛会说话一样，她眼底带着的疏离和傲气在这不远不近的距离里，因为她没有刻意的躲藏让自己一览无遗。
沈郁年这些天真的把他的故事一五一十的说给她听了，她对那个女孩子充满好奇，眼前的这个女子就是吗？那应该好好的认识一下吧，毕竟他不是说她和自己还是有相似之处的吗？
“好。”几乎是同一个时间，罗莉莉和徐冰同时点了点头。
他们相对着走来，伊昙笑着伸出手对沈郁年说，“好久不见了，郁年。”
伊昙温和的语气实在更让罗莉莉想不出她反应激烈的样子，她看起来温婉而冷漠。罗莉莉也无法想象她失明时那样自暴自弃的样子，她看起来自信而骄傲。如果她是一恢复了视力就能调整回自己该有的姿态，那她真的很强。她清楚的知道自己的资本和能耐，所以她可以肆无忌惮的自信或黯然失色的堕落。失明时自知什么都不如，什么都做不好，复明后该有的姿态都会回来，这种人说白了就是有自知之明，又有足够的自我了解。她在职场上不一定是优秀的叱咤风云的，但一定是把自己的能力发挥得淋漓尽致的。这种人也很恐怖，潜力被激发或适应了职场，那她的前途不可限量。
伊昙伸出的手迟迟未等到回应，她的笑容有点尴尬。沈郁年用手推了一下罗莉莉，她在发什么呆，伊昙跟沈郁年打完招呼后就跟罗莉莉打招呼，可她好像在神游一样。
罗莉莉见此场景也尴尬的笑了笑，职业病又来了，一时恍了神，罗莉莉连忙伸出手去。
伊昙含笑看着她，“罗小姐果然和郁年郎才女貌，看起来很有夫妻相。”
罗莉莉看了一眼沈郁年，他的笑容不变，刚才他介绍自己是他女朋友了吗？他那么坦诚吗？罗莉莉心里闪过一丝蜜意，“是吗？谢谢。”
罗莉莉看向徐冰，“这位想必就是你的丈夫了吧？”
伊昙怔了怔回答道，“是的。他叫徐冰。”
罗莉莉微笑，“这个我知道，郁年有跟我说过。”
伊昙有些疑虑地看向郁年，他居然会跟他的女朋友说自己的事情。
沈郁年的笑容看不出任何破绽，伊昙对着罗莉莉说，“你和郁年怎么打算的，要结婚了吗？”
罗莉莉笑得一脸幸福，挽住沈郁年的手臂，“我们才刚在一起，两个人的世界要多享受一段时间。”
伊昙略微惊讶的看着他们，沈郁年不自然的想撇开罗莉莉的手，又觉得不妥便也微笑着。
伊昙一愣，“难道你们打算一结婚就要孩子吗？”
沈郁年怔住，罗莉莉面容僵住，她想的是这个问题啊。
罗莉莉嘴角抽了抽，她可以不用说得那么多直白吗？沈郁年和她其实也没讨论过这个问题，只是随口回答的。
“咳咳，我说错话了吗？”伊昙眨着眼睛说道。
“没有。”罗莉莉含笑看着她，是故意的吗？
沈郁年低沉着脸问道，“对了，你们怎么会在医院？”
伊昙的手还握住徐冰的手，虽然逼着自己去承认事实，可是一时间也觉得有些不真实。究竟是什么事让伊昙变化那么快，看不见就算了，而她如今，看得到自己居然还这么的淡定自若吗？
“来陪伊昙拆线。”徐冰接过话回答道，然后亲昵地揽住伊昙的肩膀，“对了，老婆，我们该走了。”
沈郁年脸色顿时变了变，却也什么都没说。
伊昙手心一直在冒汗，她自己不愿意承认的接着微笑着，“好的，那我们走了。郁年还有莉莉，再见了。”
“有空再一起喝茶。”沈郁年也得体的笑，他伸出手去将伊昙从徐冰手里拉过来，抱住她。
多么熟悉的怀抱，还是那个味道了，他的身上萦绕着当年的味道。那种淡淡的清香，还夹带着烟草味。
她那么的安静，不挣扎，就这样在他的怀抱里，像当年一样。她又瘦了，全身仿佛只剩下骨头。可是好温暖，一如当年。
罗莉莉怔住，徐冰愣住。
他们都沉醉在一个怀抱中，看起来好耀眼好幸福，他们的笑容洋溢着久别的味道。仿佛只剩下他们两个人一样，他们看起来好般配。
他们放开对方后，眼神里流露出的仿佛是无声的惋惜和道别。
伊昙和徐冰并肩一起走，罗莉莉和沈郁年并肩一起走，他们相向而行。
他们擦肩而过的瞬间，好像就错过了一个世纪，他们的步伐都带着不舍。