“你不太想看到他是吗？”距离有一段时间后，伊昙低低的声音传来出来。
徐冰不自然地撇过头，“是，因为我怕。”
伊昙“嗤嗤”地笑起来，“当年你不是一副天不怕地不怕的样子么？”
“当年他和你的瓜葛还没有这么深。”徐冰悠悠的说道。
伊昙沈下心来，“我们去看看哥哥吧，自从上次母亲葬礼之后，都各自忙去了，也不知道嫂子现在怎么样了。”
徐冰微微点头，然后转身向医院里走去，“好。”
伊昙疑惑的拉住他，“你往回走干嘛？”
徐冰翻了一个白眼对伊昙说，“你哥哥是个医生，现在是上班时间，他不在在哪？我们要去哪里找他？说不定他现在忙得没时间理你呢，人家一个海归医生，受欢迎啊。”
伊昙无奈的瞟了一下徐冰，乖乖的跟在他身后。
这就是她时不时要来待的医院么，看起来确实洁白，环境也不错，该有的味道还是有的，蔓延在走廊上的消毒水，以后再也不想来医院了。
“廉医师刚好去看病人了。”一名护士很礼貌的说道。
“好的，我们自己过去找他。”
“恩。”护士显然没什么时间来理会他们，自顾自的走开了。
伊昙耸耸肩，看得到的感觉挺好，来来往往的人群啊，女孩子化着淡妆戴着护士帽穿着白袍在走廊上走来走去，手里还拿着本子或医疗器材。病人有的脸色苍白，有得头冒细汗，有得看起来是疼痛不已，有的安静的坐着，似乎是得了什么隐患的样子。队伍排成了长龙，有些不耐烦的人口里不止嘟囔着什么，有些人燥热得不安，有些人正不顾形象的坐在地上，还有的正在骂骂咧咧的。细看一下，来往的人里的穿着，有些考究，有些褴褛，有些穿着普通却气质非凡，有些朴素像乡下佬一样。伊昙感叹，世界真是多姿多彩，这些别人完全看不上眼的东西，在刚恢复光明的伊昙面前就变得十分好观察了。
她低下头看了一下自己的样子，身上的首饰不多，只有无名指上的钻戒闪着光，细看之下，这钻戒倒还挺精致。身上穿着简单的牛仔裤，这款式似乎很老了，T恤随意的套在身上，有些邋遢，摸了摸自己的头发，马尾高高的扎了起来。伊昙不禁失笑，自己的打扮俨然跟一个高中生没什么区别，甚至现在这社会的高中生恐怕比自己还要时尚一些吧。她想着给自己重新弄身打扮来了，首先得去找工作，伊昙揉了揉额头，这工作该去哪里找好呢。
一进门就又看到了沈郁年，伊昙和徐冰都略微怔了一下。罗莉莉脸上掩盖不住不悦，沈郁年背对着他们，没有察觉。
“应该好得差不多了，好好的休养一下过个星期应该就可以出院了。”熟悉的声音响起，伊华廉收回自己的手对坐在床上的罗莉莉说。
沈郁年微微点头，“谢谢你。”
“不客气，我应该做的。”伊华廉抬头就看见伊昙对着他笑。
伊华廉怔了怔，然后惊讶地扑过来握住她的肩膀，“小妹！你看得见了？”
伊昙不可置否地点头，伸出手准确无误地抱住伊华廉，“哥哥，好久不见。”
沈郁年怔了怔，罗莉莉看着伊昙的样子恍然轻声呢喃，“她怎么会出现在这里？”
沈郁年笑着回答她，“伊昙是你主治医师的妹妹。”
罗莉莉尴尬地点头，沈郁年亲昵的握住她的手，眼神飘忽在伊昙含笑的脸上。
她的眼睛好了，以前那个自信的她又回来了，只是他们之间好像怎样也回不去了。
伊昙似乎感觉到了沈郁年的目光，她微睁着眼看着沈郁年，他眼底那股浓烈的忧伤就直直地打在了她的心上，她懂他，他的心思在她面前无处躲藏。
伊华廉放开伊昙后细细看着她的眼睛，“最漂亮的果然还是你的眼睛，你看你一看得见，那闪耀的光芒抵挡不住啊。”
沈郁年也望向伊昙的眼睛，还好自己至少在她身上留下了属于自己的东西，那眼神中流转的意味，好似自己看着自己的感觉。
“哥，嫂子呢，还在坐月子吗？”伊昙心一震，不去理会沈郁年的眼神，笑盈盈的问伊华廉，还将他拉出了病房外，看情况他应该诊断好了才是。
“你嫂子她还在医院呢，因为我在这边她就说住在病房就好，方便照顾。”
徐冰跟着他们说道，“没有买房吗？”
他们的说话声越来越远了。
沈郁年看着他们离去的背影，没有讲话。罗莉莉看着失神的沈郁年，他的手还握着她的，可是他的心又在哪里呢？罗莉莉有一丝的恍惚，自己答应他之时明明就知道的呀，她摇摇头去除那些古怪的想法，轻轻的反握他的手。
沈郁年回神看着笑着的罗莉莉，心里的歉意涌起，“对不起。”
罗莉莉笑着摇摇头，“没关系，你一开始就跟我说明了的，你并没有隐瞒，我在等待你忘了她。”说到这里罗莉莉苦笑了一下，接着说，“她还失明的时候我都输给她，别说她恢复了视力，她自身的魅力恐怕都足够光芒四射了，更别提你们之间那冗长的爱情故事为她撑腰，我想无论如何你都不会忘了她的。”
沈郁年一怔，没有回答罗莉莉，只是悄悄地握紧了她的手将她拥入自己的怀中。
“在乐景吗？那还不错啊。”伊昙笑了笑说道。
“就要到了，王琪就在那里休息呢。”
徐冰与伊昙并肩走在一起，他插口道，“伊乐呢？他一个小孩子也在这边吗？”
“恩。”伊华廉点点头。
伊昙的眉头微微皱起，“这样子恐怕不太好吧。”
“是啊，其实我也觉得这样子不太好的。”伊华廉有点无奈的说道，“可是王琪她自己行动有些不方便，我又不放心他们母子独自在家中。”
伊昙像想到什么一样问道，“对了，辰北最近怎么样？也差不多要满月了呢，有打算要摆满月酒么？”
“还没想过这个问题呢，在这边亲人就你们几个，摆满月酒也不太热闹。”伊华廉推开一间病房说道，“就是这里了。”
伊昙笑着跟着伊华廉的步伐往病房里走去，“这倒没什么，就我们几家人帮辰北办一个满月也好的。”
王琪安然的坐在床边，伊乐正在一旁打瞌睡。
一头金黄色的头发披散在王琪肩膀上，精致的五官，光滑的肌肤，看起来就是一个漂亮的女人，她的眼睛带着点蓝色，此时暗淡无光的发呆着，她身上散发出淡淡的贵族气质，就算是身穿着病服也不妨碍她给人一眼看过去就知道出身不低的那种感觉。
“嫂子很漂亮。”伊昙打量完后对伊华廉说道，“我都忘了她是个外国人呢，想必王琪不是她的真名吧？”
伊华廉带着伊昙和徐冰走进来，笑道，“是啊，这是她给她自己取的中文名字。”
“华廉？有客人？”王琪嘴角适宜地扬起微笑。
由于坐月子的关系，王琪的头发近看去油腻得很，伊华廉亲昵地坐在王琪床边，“伊昙和徐冰他们，伊昙今天来拆线，现在已经可以看得到了，直夸你好看呢。”
王琪谦虚的说道，“哪里，太夸奖了。话说你都长得那么帅气了，想必伊昙肯定不差的。”
伊昙这才看向伊华廉，她见他是十三岁那年的事了，那时候的他稚气未脱，但俨然是一副哥哥的模样，这点倒是没怎么变化。如今的他有着高高的个子，坚毅的面容，继承了母亲的眼睛也是炯炯有神的样子，身形看起来颇有几分伊越龙的味道，他的身上即使穿着白袍也散发出点点的危险信息，看起来就是个做事谨慎的样子。他的嘴角微微勾起，似笑非笑，给人一种不太干练却温和的感觉，这可能跟他的职业有关，但是他身上那不容忽视的还是那股成熟的气息。那和自己有几分相似面容的人是她的哥哥，即使多年未见，那浓烈的血缘就那么轻而易举地把亲情拉了回来，这样的情况估计没有在几对多年未见的兄妹间体现吧，伊昙庆幸自己可以有这样的运气。
伊乐蠕动着身子，好像要醒过来的样子，果不然，他微微地睁开眼睛，朦胧的眼神很是可爱。伊华廉笑着去抱伊乐，“伊乐，醒来了？”
伊乐小小的身子安分的窝在伊华廉怀里，用那还没睡醒的含糊的声音说，“爸爸，你帮那些病人都治好了吗？今天那么早就过来看我和妈妈了。”
稚嫩的童音让伊昙和徐冰微微一笑，王琪也一脸宠溺的看向伊华廉和伊乐的方向，他们的气息就在那边，即使看不见，都觉得自己心里是有点满足的。
“小家伙，醒来跟姑姑打个招呼，姑姑看得见了哦，可以逗你玩了。”伊华廉笑着捏小家伙的鼻子，声音柔和。
伊乐不满的嘟囔一声，不情愿地揉了揉眼睛，“姑姑？姑姑不是和妈妈一样吗？”
伊昙闻言笑着看向伊乐，混血儿一般都是帅哥来的，这话用在伊乐这里确实不假，伊乐小小的粉嫩漂亮的脸蛋让人一看就能猜到这小家伙长大了就是个祸害，少女的心就这样哗啦啦的进了口袋。
王琪温柔的说道，“伊乐，姑姑她做了手术，已经看得见伊乐了。”
伊乐睁着大大的眼睛，那黑蓝的眼球带着妖娆的韵味，努努嘴巴竟带着淡淡的邪气，他可爱地眨了眨眼睛。
“姑姑在哪里？”他挣扎着要离开伊华廉的怀抱。
伊昙从伊华廉的手上将伊乐接过来，用食指摸了摸伊乐的脸庞，好笑的说道，“小家伙是不是还没睡醒。”
徐冰看着近在眼前的小孩子，看着伊昙的笑容，也开始憧憬起自己和伊昙，再加上孩子的三人世界起来。
“姑姑，你真的看得见我啦？”伊乐一下子就醒了过来，伸出手试图去拍伊昙的脸。
伊昙伸出手握住伊乐小小的手指，笑意欲浓的看着他，有点幸灾乐祸的韵味，“你想干嘛啊。”
“哟，姑姑真的看见了？”伊乐惊讶的说，然后胡乱的摸摸头发，又擦了擦嘴角慌张的问，“伊乐的发型有没有乱？刚刚睡醒耶，有没有流口水啊？”
伊昙眼睛揪揪的看着伊乐，“看不出来小小年纪还挺注意形象的啊。”
伊乐哼了一声说道，非常自信的说道，“那是当然啦，姑姑可是第一次见我啊，我当然要很有形象的啦，很多人都说伊乐很可爱又很帅哦。”
在场的人都掩住嘴巴偷笑，伊昙就在伊乐面前毫不掩饰的笑起来，“这侄子太可爱了，可以收回家里去当活宝。”
伊华廉嘴角抽了抽，然后不怀好意的看着伊昙说道，“小妹啊，你可以自己和徐冰去生一个啊。”
徐冰顿时噎住，伊昙的脸也如预期般的那个样子一样红了起来，“哥，在小孩子面前说这个干嘛。”
伊乐认真的思索了一下说道，“姑姑和姑丈可以生出一个和伊乐一模一样的孩子来吗？那就快点生吧，伊乐也想要一个和自己一模一样的朋友。”
伊华廉和王琪先是一愣，然后都哈哈大笑起来，徐冰看着伊昙涨红的脸，想起他们可能会有的孩子，也悄悄的笑起来。
伊昙哭笑不得的看着伊乐，伊乐一脸茫然的皱着眉头，看起来很可爱。