又是一天过去了，伊昙睁开眼就看到熟睡的徐冰，他今天也不用上班。他安静的睡着，可能是太累了，伊昙起床弄这弄那的声音都没有打扰到他。
“这就是生活了五年的家啊。”昨天回来的时候急急忙忙的，也顾不上去看上一眼。
好简单的摆饰，略微显得穷酸了一点，自己的梦想就是死在了这样的屋子里面，不过它承载了自己和母亲五年的岁月，倒是值得记忆的事情。这样的环境给人一种小屋的感觉，伊昙不自觉地点头伸手去触摸自己的眼睛。五年了，她荒废了自己五年了，什么都不干，像个寄生虫一样躲在母亲的庇护下。自从那件事过后，母亲是无论如何都不让自己出去找工作，伊昙下意识地握紧了自己拳头。砸在自己的大腿上，手上传来微微的刺痛，伊昙的眉头微微皱起，什么东西？
伊昙将手伸进口袋里，一支钥匙就这样出现在她的眼前。
徐冰伸了个懒腰，慵懒的靠在房间的门边，正打算和伊昙打招呼。
伊昙那怔怔地眼神让徐冰的心快速跳了一下，她的眼睛盯着的，竟是一把钥匙。
白松浩那戏谑的声音仿佛还在耳边，钥匙却是生生的在她的身边待了这么久。
徐冰轻咳一声，伊昙方才收回略微失神的目光，朝着徐冰轻轻一笑。
“早餐想要吃点什么吗？”
徐冰假装没看到她眼底的歉意，淡淡的笑了笑，“我觉得我们应该确认一下关系。”
伊昙的笑容微微一僵，然后看向窗外，轻轻的说，“下个星期就去登记吧。”
徐冰眼底的喜悦如泉涌，伊昙将自己的失落收进心底，扬起一个笑容。徐冰将伊昙轻轻地拥入怀中，伊昙柔软的手环上他的背，她的眼底悄然地落下一滴泪来。
沈郁年，感谢你带给了我年少的爱情。
我们注定是无缘，彻底的无缘。本该有缘的一份爱情不仅是被一场失明毁灭，而是那不为人知的一个秘密。不管它是真是假，我都无法鼓起勇气去证实，如果真的是遗憾的错过，请你不要怪我，我们曾经那么爱，终究还是爱到了分开。
沈郁年的手机大清早的就响了起来，怕吵醒还在睡梦中的罗莉莉，他只得离开了病房到外面去接，“喂。”
机场那边，沈蝶杉不耐烦的对着手机吼道，“快来机场接我，我现在立马就要见到你。”
沈郁年的耳朵被沈蝶杉的声音震得耳膜都要碎掉，他懒懒的回答，“发生了什么事让我们家沈大小姐发这么大的火？”
“你来不来？”沈蝶杉阴沉着声音反问道。
沈郁年暗自心头一惊，柔顺的猫咪变成了狮子？这才去国外多久啊，性子火爆了这么多，“究竟怎么了？”
“沈郁年！”沈蝶杉怒吼道。
沈郁年拿着手机的手哆嗦了一下，然后莫名其妙的嘟囔了一句，“你干嘛啊？”
沈蝶杉可没那个耐性和他磨蹭，直接撂下一句，“我在乐景等你，二十分钟后不到，后果自负。”
沈郁年一脸茫然的拿着手机，沈蝶杉吃了什么火药了？怎么一回国就对他如此蛮横，不就接机嘛，难道姐夫没跟着她一起回来么？乐景啊，沈郁年苦笑了一下，那房子现在可是送人了啊。沈郁年摇摇头，想必他们也不会去那里住，便往医院门口走去。
沈蝶杉挂掉电话后才意识到自己的不雅形象，一个美女在机场门口气势汹汹的骂人，自然吸引到不少男性的围观。
沈蝶杉扫视了一下全场，然后拦下一辆的士。
当沈郁年到达乐景的时候，沈蝶杉已经站在了那曾经的家门口。
沈蝶杉看到那囍字时也愣了一下，但是当她看到沈郁年从电梯里走出来的时候顿时脸上升起藏不住的怒火。
“怎么了？”沈郁年一边问一边掏出钥匙，还好事先在物业那留下了一把备用钥匙，不然还真不知道要怎么向沈蝶杉解释。
“你结婚了？”沈蝶杉硬是沉下声问道。
沈郁年摇摇头，“没有。”
“那这里的囍字是怎么回事？”沈蝶杉耐下性子问道。
“可能别人恶作剧吧。”沈郁年不经意的回答道，手上却是停下了开门的动作。
“你最近在忙什么吗？事业上出了漏洞还是发生了什么事情？”沈蝶杉压下自己的怒气低声问道。
沈郁年想了想，最近这些事也没什么好说的，于是他摇了摇头。
沈蝶杉深吸一口气，咬牙切齿的说了一句，“很好。”
“啪。”沈蝶杉反手一个巴掌打在沈郁年的脸上，力道很大，即使是她也差点站不稳。
沈郁年的脸侧过去，但却不急着反驳，他淡漠的看着沈蝶杉，等着她的开口。她不会无缘无故朝自己挥巴掌，从小到大，他清楚的知道她很疼他。
沈蝶杉收住手，胸口起伏了一下，她直直的看着沈郁年说道，“小郁，就算你再恨母亲，你也应该在她出事的时候回去看她！”
沈郁年错愕的看着沈蝶杉。
“我在国外照顾孩子赶不回来，你身为他的儿子，她曾经是做了令你憎恨的事，且不说那件事是那么的微小，只不过是破坏了场儿时的爱情，何况就算不是她，伊昙也会走。就算她做了什么天大的错事，在她生病的时候你也应该回去看她！”
沈郁年没有说话，只是静静的看着沈蝶杉。
沈蝶杉喝道，“小郁，我知道伊昙对你很重要，可是她养育了你那么多年难道还抵不过那四年的感情吗！”
“母亲中风了，你就不回去看一下吗？”
“姐…”
沈蝶杉打断了沈郁年的话，“你不要叫我。我在国外恨不得把你给撕了，我以为你可以理智一点，至少回去看下妈妈。”
这些年来除了沈蝶杉和他有所联系之外，他几乎是完全得不到家里那边的一点消息。
沈郁年淡漠的说，“没有人通知我，我怎么会知道家里出事了？”
沈蝶杉愣住，母亲不是说让别人去通知沈郁年了么？
沈蝶杉淡淡的说，“母亲说让人去找你了。”
沈郁年笑了笑，他待在医院这段时间，谁来找过他，就那么几个好友在身边，外来的电话一个都没有，“她说让人来找我你就信她确实找了？除了你，我和家里的人一点联系都没有，你去了国外，还有谁会给我带来一点信息？”
沈蝶杉瞪着他，“她是你的母亲！”
“自然，我很清楚伊昙和母亲之间的重要性，我也知道我不应该跟家里那样决裂，可是你看到母亲那咄咄逼人的样子了么？她是我的母亲，难道我就不是她儿子了吗？我只不过是问一句，我只是想知道一点点的线索，她那决绝的样子你看到了吗？就是要硬生生拆散我和伊昙，好！我知道母亲不去伊昙也会走，可是她就不能给伊昙那样敏感的心留下一点点呼吸的空间吗？她配不上我？呵，那伊昙没失明前她怎么对伊昙那么的和善？现在说这些又有用吗？她病了我没回去，就是没回去了！你想现在让我回去么？我告诉你，不可能！”
沈蝶杉怔住，“你怎么可以这样子说！”
“姐，你不知道我经历了什么，就不要对我妄下定义。我对母亲也算是尽了责任，我这几年也不是没有给家里汇过款。”
沈蝶杉想起母亲消瘦的脸庞不禁心酸道，“钱就能解决你和沈家之间的瓜葛吗？你是不是疯了？你不知道母亲她有多想你吗？”
鲜红的五个手指印在沈郁年的脸上微微泛红，他冷冷的反问道，“是吗？那她为什么迟迟不肯说出她当年对伊昙的说了什么话。这些天和伊昙接触下来，不仅仅是因为失明，伊昙的内心也一直抵触我的。如果她想挽回我和她之间的亲情，不是应该告诉我当年的事？那不就可以解决一切问题了吗？”
沈蝶杉气不打一处来，狠狠的说，“你是不是被爱情冲昏了头脑！那是你的亲生母亲，就算她没有通知你，你也应该动用你的势力时刻关注着沈家的状况！”
“你们也这么做了吗？”沈郁年疲惫地点头闭上眼睛，淡淡的反问道。
沈蝶杉愣住，沈郁年接着说，“你们是不是也这么做了？那么你们也就应该知道我的事，那我躺在医院的时候，守着我的人又是谁？是你们吗？”
沈蝶杉看向沈郁年，喃喃道，“医院…你也进了医院吗？”
沈郁年嘴角泛起苦涩的笑容，“为什么我就必须关注着沈家，而你们就可以不知道我的安危？我大学那最后一年她给我支付了什么东西吗？她赶我走的时候留余地了吗？”
沈蝶杉抓紧了自己手中的包包，想起母亲当时那不容商量余地的表情，看向沈郁年的神情也柔和了一些。
门还没有打开，钥匙还在钥匙孔上，沈郁年靠着墙回忆道，“那个时候我本来应该兴高采烈的才对，我就要毕业了。等多一年她也就毕业了。一切都毁了，可是姐，我从来就没有记恨过母亲，我也曾偷偷回去看过她。”
沈郁年缓和着语气说道，“她生病的事情我是真的一无所知，我刚才说的那些话也并非是一时的气话。如果只因为她是我的母亲，那些不公平的事就要压在我身上，我承受不起！她是我母亲，难道我就不是她儿子吗？母亲与我，儿子与她，不都是一样重要的吗？”
沈蝶杉本来的气势瞬间降了下来，他说他进了医院，他是不是发生了什么事？为什么刚开始问他，他却不回答？
沈蝶杉苦笑了一下，那样简单又突然莫名其妙的问题，谁会回答得那么详细。
何况他也是不想让她担心吧，可是沈蝶杉还是不甘心的嘟囔了一句，“毕竟她是你的母亲，你应该正面回去一趟。”
沈郁年沉默着，没有回答。
十八楼的清风，吹得皮肤有点疼。