沈郁年看着日渐上升的太阳淡淡的说道，“我跟你回去。”
沈蝶杉并没有顺着沈郁年的话，而是看着房子门上的囍字问道，“这房子你送人了吗？”
“嗯。”沈郁年微微点了一下头。
沈蝶杉低头思索了一会问道，“伊昙的喜事？”
沈郁年冷淡的看了一眼沈蝶杉，再次点了点头。
沈蝶杉望着沈郁年，嘴巴微张，略带着惊讶的神色。
沈郁年不去看她，轻飘飘的声音从他口中传出，“她和徐冰结婚了，就是那个高中时对她穷追不舍的男孩子。”
沈蝶杉拍了拍沈郁年的肩膀，郑重的说道，“准备去相亲吧，这个我来帮你。”
沈郁年被口水噎了一下，然后看向沈蝶杉，顿时苦笑道，“我有差劲到需要相亲吗？”
沈蝶杉挑眉，“怎么？有女朋友了吗？”
沈郁年的身子明显一顿，嘴角浮现笑意，伸出手从钥匙孔里随意地拔出钥匙，迈开步伐率先离开，“走吧。”
“你还没回答我的问题呢。”沈蝶杉赶上去，没有看路的她直接撞上了停下脚步的沈郁年背上。
沈蝶杉揉了揉额头，不满的说，“你干嘛停下来也不说一声！”
沈郁年没有理她，愣愣的站着，沈蝶杉看了一眼沈郁年的背部，这小子的身影完全挡住了自己的视线。沈蝶杉好奇地移开了步伐，沈蝶杉看到了一张精致又错愕的脸。
沈郁年深深的看着她，她还是简单的装扮，一副休闲的样子。她怎么会出现在这里，她是为了看这套房子而来的吗？她看起来很适应光线的样子，阳光透过天窗印在她的脸上。
伊昙则是愣着看沈郁年，不是说这是结婚礼吗？难道他还住在这里吗？杉姐怎么也出现在这里，他曾经住在这里是吗？他手中拿着的钥匙怎么看起来挺像自己手上的这支。
沈蝶杉叹了一口气，然后绕过他们走到电梯前，自知要给他们留一点空间的她，很自觉地离开了。
“咳，你怎么会在这里啊？”伊昙被沈郁年灼热的眼神看得有点慌，躲闪不及的问道。
沈郁年淡笑的回答道，“我姐气势汹汹的找我，她出国刚回来，并不知道我把房子送出去了。”
“我，我只是想过来看一看。”伊昙略微尴尬的说道，“我先走了。”
沈郁年拉住她，真诚的说，“既然来了，就看一看再走吧，我陪你。”
伊昙看了一眼他的手，又看了一眼他，轻轻挣脱了他的手，“嗯。”
沈郁年转头往回走，伊昙跟在他后面。
看到那刺眼的囍字，伊昙看着沈郁年的背影，仿佛看到了他的心酸，撇过头不去看他，她的心里却是开始波澜起来。
眼睛看不到其实也是一件好事，她不会因为沈郁年的表情，沈郁年的动作而动摇自己的心。可是如今，却仿佛以前的一幕幕在眼前翻了过来，想甩都甩不开。这张脸，曾陪伴她度过了四年，度过了那羞涩的年少。他手中的温度，他充满安全感的怀抱，他轻柔或狂热的吻，那些回忆在脑海里迅速地运作起来。
若不是那个理由也时刻地回荡在自己的心里，看到他，她真的会想要告诉他，这些年来，她也是那么的想他。
伊昙的嘴角泛起一个无奈的笑容，沈郁年已经开了门，伊昙跟着他的脚步踏了进去了，看到那淡绿色的墙壁，她不禁往前多走了几步。伊昙被眼前的场景吓到，不是因为那贴满了囍字的墙，而是这幅那样熟悉的样子。
沈郁年反身将门关上，并不急着叫伊昙，她那停住的脚步和颤抖的身子，沈郁年眯起眼睛看着她，她还记得这些吗？
伊昙顿住了脚步，她曾经幻想了无数次的家，就是拥有着这样绿色的墙壁，给人一种清新的感觉。她想拥有一个温馨的小屋，首要是绿色的墙壁，看上去让人眼前一亮。伊昙皱眉，红色的囍字贴在上面倒是煞了自然的风景。
她恍若看见了当年她在舞台上旋转的样子，还有那沉迷在歌声里尽情欢唱的自己，还有窝在他的怀里对他说未来的样子，她对他这么说，“对了，我们家的墙壁一定要是绿色的。那样就感觉像在草原上一样，随时可以迎着风翩翩起舞的样子，我喜欢自然的气息。”
而他既然照做了吗？他一直在为他的承诺负责，而自己呢？除了逃避就是在抵抗，不愿意去面对那当初的爱情，还有自己信誓旦旦许下的诺言，而选择了一走了之。
客厅上那几乎占了半面墙的电视很是惹眼，漆黑的边框包围着它，隐约还能看到自己和沈郁年的身影在屏幕上。
她仿佛想起了当年的自己笑意浓烈，而且极其憧憬的对他说过，“郁年，以后我们家里一定要有液晶电视，薄薄的看起来就舒服。”
当时还张牙舞爪的威胁他，如果一点成就都没有，连个电视都买不起就不嫁给他。
离电视机不远处有一张桌子，上面摆着一套木质的茶具，居然是她喜欢的樱花形状，那一刀一刀刻出来的花纹让伊昙眼睛亮了起来。不得不说这茶具做得好精致，一看便知道动手的师傅的手艺是多么的熟练，也可以猜出拥有它的主人是肯定花了不少银子的。茶杯竟然也是木质的，看起来简朴又不失档次，那突出的地方，竟然是一朵朵实体的樱花，栩栩如生，像开在茶杯上的花一样。
伊昙的鼻子酸酸的，这样挑剔的茶具，她记得无意的在沈郁年面前提到一回，“我觉得我们家的茶具一定要是木质的，简约淳朴，又不失雅致。至于茶具的形状嘛，我觉得樱花好好看阿。不过话说这样的茶具哪个厂家会做啊？搭配得好像有点奇怪。”
他就这样记在了心上，并将它实现了。
伊昙的心里说不出的难过和心疼，五年来，他经历了什么？他是怎样一路走过来的，有没有人陪着他。又是什么，支撑着他一直苦苦寻找自己，爱情吗？是爱情吗？爱情有这么大的能量吗？原来那样不优秀的她还值得他这样的付出，是不是上辈子积了太多福，所以才有了今生他这样的真心。可是，她终究是不能陪他走过这一生的啊，他这样是何必呢？
伊昙转头便看到沈郁年眼中闪着的光，“你还记得这些吗？”
伊昙红着眼睛点点头，沈郁年笑了，伸手开了灯。
柔和的橘红色灯光在沈郁年的身后亮了，窗帘没有拉开，阳光并没有打扰到这一丝温和的气氛。
橘红色的吊灯下是餐桌，餐桌是五角星的形状，五个尖尖的角被做成了圆滑的样子。
伊昙慢慢地走过去，摸着那透明的玻璃材质的桌子，一滴眼泪从她的眼睛滑落下来。
当初，她是怎样提起这个要求的？
“郁年，快过来快过来啊！”走在大街上的她像看到什么宝贝一样，招呼着陪她逛街都快要逛到站着都能睡着的沈郁年。
沈郁年打了个哈欠，不情愿地勾勾嘴角，“你又看中什么了？”
她透过玻璃惊叹一声，“哇，好漂亮的桌子啊。”
沈郁年懒懒地撇了一眼那桌子，不在意的回答，“女孩子就是爱大惊小怪，这有什么好的。”
玻璃内摆着一张餐桌，白色的石桌，它的周边是一圈圈复杂的花边，中间是凹下去的，显然是吃火锅时可以放锅的小洞。它在桌上开成了一朵花的形状，就是两朵花做成的餐桌一样。纯白的颜色让它看起来格外的清亮，十分淡雅的感觉。
她都快将脸给贴到玻璃上了，嘴里喃喃道，“可惜了，不是我喜欢的樱花。不过餐桌要这种估计也会不忍在上面吃饭，啧啧啧，好贵啊。我喜欢五角星的，玻璃的，看起来就觉得舒服啊，简单又有创意。中间弄一个洞也是可以的，说不定比这个还好看，以后我们家就用这样的餐桌了，头上弄个橘红色的吊灯，多浪漫啊！”
她振振有词的说着，沈郁年眼皮却是要掉下去的样子。
她恼怒地打他，“听到没有！”
他不满的嘟囔，“你不怕被那五个角给割了？以后孩子出生了，不小心撞上去就头破血流了，你实际一点。”
她脸一红，连忙狡辩道，“我就只是随便说说的，你说的谁不知道啊！”
他一手揽过她然后就开始笑她，他的另一只手拿着逛街的战利品。
那时的自己好像跟他在一起，想象力总是异常的丰富，而且还是脑子总要笨一点，而他却是比平常还聪明的样子耍着她。明明旗鼓相当的人，谈起恋爱来却是不一样的脑袋。
“你怎么会把那样的话放在心上…”伊昙看着这完全依她想象中一模一样的餐桌哽咽道。
沈郁年不讲话，把灯关掉然后拉着她朝卧室走去。
伊昙整个人傻眼的站在门外，卧室和客厅截然不同的风格。
这是一种复古的感觉，和祖屋里她的房间几乎一模一样。还是木质的桌子，房间里有着淡淡的香草味道。桌子上面摆着她小时候的照片，不知道他是从哪里弄来的，那时候的她整天笑靥如花，照片里的她扎了两条小辫子，还摆着剪子手的幼稚动作，那个幼小的她笑得那么甜。房间几乎是照搬过来的样子，床也是年幼时还记得的那个模样，有点老式，床一看就知道是新买的，不过款式略微古董一些。
伊昙忍不住地转头，不想再看下去了，不能再看下去的，她的理智告诉她不能再让外界的任何东西影响她，可是她的双腿像被灌了铅一样走不动。
她曾经得不能再曾经说过的那些话，他一字不漏的记在了心里。
而她呢！她做了什么！可是她不能！不能啊！
伊昙跌坐在地板上，环抱着自己，抽泣着说，“为什么，为什么，你为什么要对我这样用心？”
沈郁年走过去，将伊昙颤抖着的身子拥入怀中。
他的气息包裹住她的，她在他的怀中静静的流泪。
“别哭，你的眼睛才刚好。”沈郁年紧紧的抱住她，声音轻柔的在她头顶响起。
“傻瓜，你怎么会问这样的问题，果然笨得可以。”沈郁年含笑回答她。
伊昙没有再讲话，像是允许自己放纵一样，整个人瘫软在沈郁年的怀里。