沈郁年伸手拉起伊昙，柔声道，“好了，别坐在地上了。”
伊昙缓慢地点了点头，顺着沈郁年用力的手臂站了起来，她恍惚着心神，一个踉跄，便栽在了某人的怀里。
这下她清醒了一点，刚才放纵了自己的感情，看向那柔情的双眸，心开始不受控制地狂跳起来。他对她还是有着致命的诱惑力，为什么要她复明！伊昙有点懊悔了，她一咬牙，慌乱地想要离开。
沈郁年丝毫不给她任何机会，将她瘦弱纤细的身子紧紧抱住。
沈郁年低沉的嗓音在她的耳边响起，“你并不是不爱我的是不是？”
伊昙感觉骨头都酥软了，他的气息在她脖颈处轻轻的呵着气。
伊昙轻颤了一下，然后怒声道，“放开我。”
沈郁年没有去理会伊昙的怒火，他低垂下眼睫毛，那含着浓浓酸意的话就脱口而出了，“他也常常这样抱着你吗？你们是不是已经…”
伊昙脸颊飞起两片红晕，身体也开始挣扎，她打断了沈郁年的话，她的怒声在两个人身体亲密接触下变得十分沉闷，“沈郁年！”
沈郁年闻言笑了，放开她，然后一本正经的看着她涨红了的脸问，“没有吗？”
伊昙瞪着眼睛恼怒的看着他，沈郁年看着她一副要吃人的样子忽然就笑得异常灿烂。
“笑什么笑！”
沈郁年温和的目光看向她，“我还是比较喜欢你会哭会笑会闹的样子。”
伊昙咬着嘴唇不知道该说些什么，顿时一股温热气息包裹住她，他的唇贴上她的。她被他再次紧紧的搂在怀中，暧昧的气息笼罩住整个房间，她竟忘了反抗。任由他的舌头灵巧地撬开她的贝齿掠夺她的芳泽。
她看着他，他闭着眼。
他沉醉在一个吻里面，她的眼神沉迷在他坚毅的脸庞上。
他成熟了许多，年少的傲气被磨得不见了，或者该说被他隐藏起来了比较合适。
不知道他这些年过得如何，也不能去问，她总觉得自己亏欠了他。
而她的心俨然是被他包围了起来，就这一次，让她在他的怀里面待久一点。
她手中握紧的拳头逐渐放松，她索性闭上眼睛回应他的吻。他惊异地骤然睁开眼，她浓密的眼睫毛似乎都在颤抖，她小心翼翼地回应着他的吻，她的手轻轻地环上他的背。
沈郁年索性也闭上眼，深深地吻着她，隔绝空气太久，他们的呼吸都变得急促起来。伊昙胸口起伏不定，沈郁年环在她腰间的手开始不安分起来。
残存的理智让伊昙极力反抗着，她猛然睁开眼睛，可是嘴巴却说不出话来，反而成了丝丝的呻吟。他的手滑进了她的衣服内，他手上的温度触摸她滑嫩的肌肤。
“别，沈郁年。不要，沈…唔…”
沈郁年眼睛微睁，看着被他吻得晕头转向的伊昙，她的眼神涣散而迷人，沈郁年眼睛里像要喯出火来一样，随时都会将伊昙吞下去。
可是他却停了下来，手也撤出了伊昙的衣服内，他的手还是规矩的缠住她的腰肢。
伊昙摇了摇头，定了定神，脸上犹如猴屁股一样通红。
沈郁年笑得不怀好意，他眼神里隐约可以看到残留的欲望，“你还爱我对不对？”
伊昙整个人还处于迷茫状态，她狠狠的瞪了一眼沈郁年，“你刚才在干嘛！”
沈郁年凑近她，轻咬她的耳朵，伊昙的，身体颤抖起来。
他的呼吸就在她的耳边，“伊昙，你是我的。”
伊昙的心顿时升起一股暖意，脑海闪过他以前郑重对她说这句话时的场景，脸随即更红了。然后她死死的压抑住那就要破心而出的感情，冷冷的回答，“我已经结婚了！”
沈郁年笑了笑，“你们还没登记，就不算是合法夫妻。”
伊昙像被雷劈中一样，整个人僵硬在沈郁年的怀里。
“回到我身边来，好吗？”沈郁年恳求的声音让伊昙的心底防线彻底崩塌，她颤抖着声音说，“你怎么会知道？”
沈郁年苦笑道，“我为什么不知道？去民政局查一下就水落石出了，原本我也只是抱着一丝最后的希望去查查看的，没想到真的被我猜到了。”
伊昙动手在他的腰上掐了一下，恶狠狠的说，“你卑鄙无耻！你凭什么这样调查我，凭什么用你的那势力来挖掘我的秘密！”
沈郁年可怜兮兮的说，“我只是好奇的赌一把，你不要生气。”
伊昙被他的语气弄得哭笑不得，还没来得及反应，就倒在了近在咫尺的床上。
伊昙怒瞪着那个始作俑者，他正倾身压上来，他的吻瞬间铺盖在她的唇瓣上。
她还来不及挣扎，他的气息就环绕着她展开来，而她竟然该死的沉迷在他的吻里！
感觉到伊昙没有反抗，拉过被子盖住两人的身体，沈郁年的大手肆无忌惮起来，游离在她的每一寸肌肤上。
由于窗帘替他们抵挡了那外来的侵入者，伊昙的春光只被沈郁年一人一览无遗，他轻咬她的耳朵，霸道的话萦绕在伊昙耳边，“九年前你是我的，九年后也是，你别再想逃了。”
阳光悄悄的洒向大地，那房间里传出醉人的低喃，交织在一起的喘息声和娇吟声，还有充满了那正在苏醒的情愫。
罗莉莉醒来看不见沈郁年的身影，她焦急地四处张望，是不是去洗手间了？去买早餐了？还是去跟医生交谈了？打他的手机竟然是静音状态，这无非让罗莉莉更加不安起来。对于这些天以来一直守在自己身边的人突然不见，罗莉莉十分心慌，而且差不多等到了中午他还没有回来。在问过了护士之后才知道他几乎是一大早就出去了，而且还是接了个电话才出去的。按照护士的说法，沈郁年叫手机那头的人姐姐，那就是说，他回家了！不不不，罗莉莉连忙摇头，他怎么可能回家，他和他家里已经决裂了。
罗莉莉像抓住最后的希望一样看向自己的手机，想起前几天沈郁年给自己的一个手机号码，毫不犹豫地打了过去。
手机开始响起来，白松浩不悦地皱起眉头，恼怒的说，“烦都快烦死了，是谁还敢来打扰我，要不是什么急事，非好好教训一顿才行。”
白松浩不耐烦的声音从手机那头传来，“干嘛？你是谁？说话！”
罗莉莉愣了一下，随即礼貌的客气道，“白松浩先生？”
白松浩右手在文件上迅速签名，嘴巴对着手机说道，“有话快说，有屁快放。”
罗莉莉怔了一下，这人怎么莫名其妙爆粗口。果不其然，应该跟沈哥说的一样，把公司丢给白松浩就尽量不要去招惹他，那繁重的工作量，会让她怒火上升。
“我想问一下你知道沈郁年的去处吗？”
“那小子不是在医院照顾罗莉莉吗？你是谁？”
“我就是罗莉莉，我今天一起来便没看到他。”
白松浩签字的手一顿，在文件上划出一条黑色字迹的细线。
今天早上他曾给沈郁年打过一个电话，将伊昙和徐冰只办婚礼没领证的事情告诉了他。不得不佩服他的脑袋，竟然能猜到伊昙为了尽孝而和徐冰联合起来办个婚礼，而并非真正的结婚。
沈郁年那么着急吗？竟然没和罗莉莉打个招呼就跑出去了，不像他的作风啊。沈郁年做事情有始有终，既然跟罗莉莉在一起了，他怎么会这样一声不吭就去找伊昙了。
“你还在听吗？”
白松浩一下子反应过来，“在听，我也不知道他去了哪里，我这里忙得不可开交。”
罗莉莉叹了一口气便挂了电话。
徐冰知道伊昙去了沈郁年送的那套房子去看看了，可是这一看午饭时间都过去了，徐冰虽然焦急可是伊昙出门前对他说，“你要相信我，我都说了下星期去登记了，我去去就回，你不必起疑心。记住，我不喜欢别人跟踪。”
沈郁年和你伊昙两个人沉沉的睡了下去，醒来的时候已经下午了。
伊昙活动了一下酸软的四肢，转过头去看那沉睡着的沈郁年。
他的头发微微凌乱，光滑的额头，浓密的眉毛，还有微皱的眉头，双眼紧闭，他紧抿着嘴唇。
伊昙忍不住伸手去触摸他那眉头，想为他抚平，她的眼中在不知不觉竟有些隐约的深情流露出来。
沈郁年呢喃一声然后抓住她的手，他睁开眼睛，然后嘴角勾起了好看的弧度。
伊昙躲闪不及，眼睛里流露出的感情被沈郁年看得清清楚楚。
沈郁年犀利的眼神看向她，语气肯定的说，“伊昙，你一定还爱我。”
伊昙连忙挣脱他的手，不敢直视他的眼睛，“没有。”
沈郁年大手用力一拉，那柔软的身子，两个人除了身上共床被子之外，都身无一物遮掩，两具不同温度的身体紧紧贴合。
伊昙被迫看着他，红晕又出现在她的脸上。
沈郁年沙哑着声音说，“伊昙…”
伊昙慌张的说，“我要离开了。”
她已经放纵了自己一次，不能再沉迷下去了，必须要尽快分开！不能够再任自己的感情再这样放开了，必须斩断，伊昙脸色冷下来。
沈郁年并没有看她，只是紧紧地抱着她，嘴巴喃喃道，“不要再离开我了，我经不起第二次毁灭性的打击，就这样让我抱着你，安心的睡一觉。”
他安心的闭上了眼睛，嘴角还有笑意。
伊昙看着他，冷下来的脸色柔和起来。她竟一时不忍心推开他愤然离开，她看着他略微憔悴的面容，安静下来，就那样任他抱着。
就一天，就今天一天，伊昙在心里暗暗警告自己。
她将头靠近他的胸膛，缓缓地闭上眼睛，他沉稳的心跳声就在耳边，恍若当年。