睡得安心踏实，沈郁年活动了一下双手，然后睁开眼睛。伊昙熟睡的面容就在他眼前，她蜷缩在他的怀里面，还能听见她均匀的呼吸声。
沈郁年看向窗外，天色已经暗了下来，肚子也有点饿了，他轻轻地抽回伊昙脖子下方的手。一双眼睛直直的看着伊昙，她安静的睡颜，圆润洁白的双肩，纤长的脖颈，诱人的锁骨都尽在眼前。
沈郁年不禁伸出手去触碰她的肌肤，被子刚好盖到她的胸前，手一滑伸进被子里，那最为柔嫩的双峰就握在手中。伊昙低喃一声，整个人缩成一团，将自己的身子更靠近了沈郁年的怀抱中。
沈郁年苦笑着摇头，这小妮子不知道自己在虎口之中吗？本来饿着的肚子顿时被他抛到脑后，他再次将她紧紧抱在怀里。
“郁年，对不起，对不起。”在睡梦中的伊昙轻声说，将自己的手臂环在胸前。
“对不起。”
沈郁年看着她不知该作何反应才好，既然她也知道对不起他，作为补偿他不介意再多要她几次。想到什么就做什么，沈郁年淡淡一笑，手上的动作毫不含糊，伊昙被他弄醒，红晕飞快染在双颊。
“沈郁年！你得寸进尺！”
沈郁年邪魅的一笑，“到了我手里，你还想走？”
伊昙羞得就要找个地洞钻下去，最后将脸埋进他的胸膛，呢喃道，“就算我和徐冰没领证，我们也不可以这样，你要知道，我和你不会再在一起。”
沈郁年调戏般捏了一下她的大腿，停下动作，将下巴抵在她的发顶，语气哀伤的问，“为什么？”
伊昙低低的声音从他胸膛处传出来，“别问我为什么好吗？我允许我今天属于你，但是以后，我们就互不相欠。”
沈郁年愤怒地逼迫她看着他，被子一拉扯，她胸前的春光被某人看得清清楚楚，但是某人似乎没有那个兴致，眼睛像喷火的龙一样瞪着她，“你把我当什么了？”
伊昙眼神闪躲，不敢去看他的眼神。
沈郁年了解她，她有这样的动作就意味着她心虚，他的第一感觉就是她有事瞒着他。
沈郁年大声吼道，“伊昙！”
他生气了。伊昙很明白淡然如他，他不会随意发火。
伊昙撇过脸看着他，恳求的声音从口中传出，“不要这样，你别问我。”
她的眼睛闪着光，让他于心不忍，他用力将她搂在怀里。
“你不要这样，你知道我受不了你的眼泪。”
伊昙也回抱他，“对不起。”
“伊昙！”
伊昙柔声道，“你和罗莉莉好好在一起知道吗？我们注定是无缘的，你记住这点就好，不要去探究那些理由了。”
沈郁年压住心中就要喷薄而出的怒火，沙哑着声音问她，“你爱我吗？”
伊昙在他的心口手指蠕动着，沈郁年沉下心感受她写的字，她轻轻地在那里写下了我爱你。
他握住她的手，她在他的胸前抬头看他，他的吻落在她的眼睛上，鼻子上，嘴巴上，耳朵上，脖子上，锁骨处。
他含住她的耳垂，鬼惑的在她耳边说道，“你不说我就不问，可是伊昙，我的爱结束不了，你不会知道我比任何人都希望忘了你，可是我该死的就是忘不了你！”
她不说话，将脸转过去看他，吻上他洋溢着悲伤的眉间，吻上他颤抖着的嘴唇，任他的大手落在她裸露的皮肤上，默默的承受他点燃的欲火，迎合他疯狂的爱抚和带着怒火的任何动作。
那夜色撒下来，那个房间里两具躯体疯狂的交织在一起。
他汗如雨下，她娇吟喘息。
他终于停下来半躺在床上，左手拿着点燃了的烟，右手一捞将她卷进他的怀里，“他碰过你吗？”
伊昙看着他的下巴，然后点点头。
沈郁年狠狠的吸了一口烟，“你知道你在试火吗？”
伊昙倒吸一口气，娇笑着摇头，“没有，他没有碰过我，但那一天总会来的。”
沈郁年扔掉烟，瞪着她说，“不准！”
伊昙低下头不去看他，“下星期我会和他去领证，那些事迟早都会来的。”
“我一想到有男人和你…”沈郁年没说下去，将她的脸转向他，认真的说，“我们结婚，你回到我身边来好吗？”
他炽热的眼神近在眼前，她咬着牙然后摇摇头，“如果是以前我想我会毫不犹豫的答应你，和你一起走进结婚殿堂。但是现在不行，永远也不行。”
“伊昙！”沈郁年怒声道。
“你忘了我刚才的话吗？”
沈郁年放开她，握紧拳头，一拳打在床头柜上，“砰”的一声闷响，伊昙一惊，连忙拉过他，“你别这样？没事吧？”
沈郁年揪着眼睛看她，似乎想看出一点破绽来。
“别这样，我会心疼的。”
“心疼吗？”沈郁年自嘲的笑了，“你在说谎吗？”
伊昙倔强的抬头看他，“我像是在说谎吗？”
沈郁年的心柔软下来，她两次对他说这句话，一次是决绝的要他离开，一次是肯定她对他的关心。
伊昙小腹传来一阵疼痛，她倒吸一口气。
沈郁年紧张的问，“怎么了？”
伊昙勉强对他一笑，“自从大二那年的疯狂后，从来没有人再动过我，你刚才弄痛我了。”
沈郁年一愣，刚才确实是太粗暴了，被她给气得理智都被他拋之脑后了，也只有她可以这样轻易的勾起他的欲望。
沈郁年小心翼翼的揽过她，“很痛吗？”
伊昙撑起笑容摇摇头，“不会。”
沈郁年看着她，心拉扯的痛，他紧紧的抱着她，像是一辈子都不放开她一样。
伊昙推开他，摸着肚子说，“现在几点了，我饿了。”
沈郁年轻笑着揉揉她的头发，然后站起身去穿衣服，“看起来应该是七八点了吧。”
沈郁年的语气中含着满满的笑意，“你的体力真好。”
伊昙瞪着他的后背不讲话，紧紧拽着被子，听了他的话又看着他赤裸的身躯，伊昙脸烧得火辣辣的。虽然大二那年就把自己交给眼前这个男人，但是这样的场景还是免不了害羞起来。
伊昙正要去拿那凌乱着的衣服，突然感觉后背一阵阴凉。
沈郁年伸手抱起她，将西装外套盖在她身上。
伊昙红着脸看他，“你要干嘛？”
沈郁年一脸暧昧的看着她笑了，贴近她的耳朵说，“去泡泡热水，免得你明天起不来。”
伊昙的脸腾的涨红，低声骂道，“色魔。”
沈郁年听到后不怀好意的看着她，“我可是还精力旺盛哦。”
伊昙气得一拳打在他的胸前，她这一动作导致外套滑落。
沈郁年坏笑着说，“看来某人比我还迫不及待。”
伊昙气结，羞红了脸，巴不得有个洞让她躲进去。
沈郁年也不去捡外套，任她的身体在他面前赤裸着，但也没有再出言调戏，抱着她进入浴室。
他随手扯下浴巾，递给满脸通红的她，“披着，别着凉了。”
伊昙马上把自己裹得严严实实的，沈郁年见状忍不住说她，“该看的我都看了，不该看的我也看了，该摸的我都摸过了，不该摸的我也摸过了，你这是干嘛，采用相反对策的诱惑？”
伊昙听后脸一阵红一阵白的，咬着嘴唇瞪他，心里咒骂声一片，色狼！色魔！变态！衣冠禽兽！
沈郁年心情大好，不过他还是帮伊昙放好了水，然后试了好几次温度才放下心来，将伊昙抱进浴缸。尽管伊昙奋力劝说他先出去，她看得见了，可以自己来，他还是执意要抱她进浴缸。再一次的让他看光全身，伊昙又脸红了起来。她一天几乎是红着脸过来的，而那个饱含眼福的家伙一路面不改色，看他的样子倒是看得很开心的样子。伊昙暗自觉得自己是送上门来的羊，还心甘情愿被狼吃干抹净，可是心却是满满的，那种不安全感消失得一干二净，她不否认她爱他。
本来以为这就够了，沈郁年会乖乖去买吃的了。没想到这无赖竟然说，“浑身臭臭的，我也洗个澡好了。”
再次看到他赤裸的样子，伊昙恨不得马上离开，他那结实的肌肉和他那平坦紧实的小腹，还有那倒三角的身材，勾勒出完美的线条。
沈郁年看着伊昙的再次无赖道，“看够了吗？”
伊昙赶忙转过头不去看他，她结巴的说，“你不要…再来了，我不…行了。”
沈郁年哈哈大笑起来，“我只是洗个澡。”
伊昙紧紧咬着嘴唇，恨不得把自己的嘴巴给封起来。
可是那个家伙还是说话不算话，洗个澡又吃了她一次才满意的下楼去买东西。
伊昙觉得身体都快要爆炸了，四肢瘫软，她泡在某人走前重新换过的热水里舒服的泡着，丝毫没有察觉她的嘴角有幸福的笑意。
沈郁年边走出门边掏出手机，由于沈蝶杉的电话所以他把手机调成了静音。
打开一看，罗莉莉的未接电话竟然高达50个，还有白松浩的两个电话，他利落地按了关机键，将手机关了机。
不想让任何人打扰这样短暂的时光。
而伊昙的手机在此时却响个不停，伊昙在浴室没有听到。然后，手机发出“滴滴滴”的声音，没电了。