罗莉莉的心七上八下的，虽然她故作镇定了一天，可是现在天色都彻底暗了下来，沈郁年还是不见踪影，而且现在手机居然关机了。
徐冰待在家里也是觉得不安，如果她在那里遇见了沈郁年，他不会放她走的。现在都这么晚了，很难想象伊昙现在还不回来是因为什么。
这边两个人急得要死要活，那边两个人嘛。
沈郁年买好了一些菜就上来了。
伊昙坐在客厅的沙发上看电视，“你做饭吗？”
沈郁年看了一眼厨房，因为要送给他们，所以油什么的自然是没有了。
他无奈的扬扬手，“伊昙，跟我下去买东西。”
伊昙不满地转过头看他，“为什么？我全身都不舒服，不去。”
沈郁年走近她，坏笑道，“全身不舒服？要不让你舒服舒服一下？”
伊昙看着他的魔爪伸了过来，连忙后退，“你要干嘛！”
沈郁年一把抓起她，“走吧，一起去买。”
伊昙电视都来不及关就被他扯到了门口，“沈郁年，你干嘛啊。”
“买东西啊。”沈郁年理所当然的说道。
伊昙白了他一眼，“我穿着你的衣服，你看，这样太那个啥了。”
沈郁年大胆的打量她，“太性感了？啧啧啧，确实是啊，那也得填饱肚子再继续。”
她踢了他一脚，然后自然地挽住他的手。
沈郁年偷偷看她，这样的感觉就好像他们从未分开一样，就好像他们结婚了一样，像一对夫妻一样。
进了楼下的大型超市，竟然还有不少人认识沈郁年。
一个大妈在那里当清洁工的跟他打招呼，“郁年啊，怎么又来了？”
沈郁年礼貌的回答，“刚才漏买了点东西。”
大妈看了一眼伊昙，亲切的问，“终于找女朋友啦，这孩子看起来就好看，哎哟，穿着你的衣服啊。”
沈郁年笑笑，“正想着怎么娶回家当老婆呢。”
大妈使了个眼色给他，“加油啊。”
沈郁年笑着说，“一定。那我过去买点东西。”
“去吧去吧。”大妈跟沈郁年说完话后，就拖地去了。
还有些人在窃窃私语，“那不是一直单身的钻石王老五吗？”
“沈总今天带了女人。”
“跟他一起住在乐景那么久，还是第一次看见他带女人。”
“你看，那女的居然穿成那样就下来，怕别人不知道他们刚做完那什么事啊。”
“就是啊，我都快要以为他那个不正常了，勾都勾不到，想我这千金的身份哪里配不上他。”
“你还别说，我都快以为他好男人那口去了。”
“这个女的是谁啊？”
“没见过。”
“长得倒是还不错，她怎么爬上沈总的床的？”
“你可以去问问。”
“对了，听说那罗莉莉是沈郁年的助手，而且关系非浅。”
“指不定人家也跟沈总有一腿。”
“哎，现在哪个男人不需要女人，助手？帮助老板发泄情欲。”
“看这个样子，他也不是清心寡欲嘛。”
伊昙越听手抓得越紧，沈郁年眼睛扫视过去，那两个女人便闭了嘴。
“没事吧？你抓得我手都痛了。”沈郁年无辜的说。
伊昙连忙放开他，她低着头不讲话。
沈郁年将她圈进自己怀里，柔声道，“你干嘛了啊？伊昙？”
“你不要听她们胡说。”
“伊昙，你怎么了？”
伊昙不理他，自顾自的沉默着，沈郁年丈二摸不着头脑，只能闭嘴。
想着等一下就会好的，没想到这伊昙居然到吃完饭都不理他。
他一个大男人好声好气的从买东西劝到饭都吃进了肚子里快一个小时了，她还是不理他，她此时背对着他。
“伊昙，你生气了？”
“吃醋了？”
“其实我和罗莉莉确实干过那事。”
伊昙拳头握紧，沈郁年假装没看见接着说，“男人嘛，寂寞难耐。”
伊昙咬住嘴唇，转过脸去看电视。
沈郁年笑意浓烈的接着说，“啧啧啧，你说人家罗莉莉的身材怎么就比你好呢。”
伊昙眨了一下眼睛，不让那泪水留下来。
伊昙背对着沈郁年，沈郁年见她无动于衷接着说道，“人家床上功夫还挺好。”
伊昙愤愤地转过头瞪着他，“你够了啊！”
她的眼睛红红的，他心疼地拽过她搂在怀里面，“傻瓜，你哭什么啊，就为别人的三言两语不理我这么久。”
伊昙挣扎着说，“你耍我！”
“不然呢？除了你我谁都不要，你是我的女人，是第一个也是最后一个。”
“你既然不愿意别的女人躺在我的床上，为什么你不能嫁给我呢？”
“你结婚了，就算我愿意一辈子等着你，我可不敢保证我爸妈会不会拿着菜刀逼我给他们弄个后代出来。”
“伊昙，你嫁给我好不好？你不要和徐冰去领证好不好？你不要离开我好不好？”
伊昙的眼泪止不住地留下来，她紧紧的搂住他，“对不起啊，沈郁年！”
“可是我真的不能嫁给你！”
“你妈妈不会同意的，我也不会同意的。”
沈郁年放开她，用怀疑的眼神看着她的泪痕，“我妈对你说了什么？是不是因为她你才这样的三番四次拒绝我！”
伊昙摇摇头，“你不要问我。”
沈郁年郑重的说，“伊昙，不管她对你说了什么，你全部忘掉！只要我们相爱一切就都不是问题！”
伊昙苦笑着说，“别傻了郁年，并不是相爱就能改变一切的。”
“伊昙！”
伊昙依偎进他的怀里，轻轻的说，“别提那些事了，珍惜今天就好，我们一起看会电视吧，感觉挺好。”
沈郁年拉下脸问道，“徐冰找你了吗？”
伊昙指了指放在桌上的手机说道，“不知道，手机关机了。”
沈郁年问道，“他知道你来这里吗？”
伊昙诚实的回答，“知道。”
“他会找来的吧，现在都快十点了，你从早上出来到现在。”
“你什么意思？罗莉莉找你了，你要走了是吗？那我得先走了。”
“我怕他一来，你会跟他走。”
“今天一天我不哪都没去吗？今晚就在这里陪你，明天回去我会跟徐冰解释的。”
沈郁年沉默了一会说道，“你真的要和他一起过下半辈子吗？他不介意你是我的人吗？”
伊昙也沉默了，过了一会说，“他应该知道的。”
沈郁年喃喃道，“我会负责的。”
伊昙假装没听到。
沈郁年突然凶道，“你和徐冰一旦领证了，他就完全有权利动你了，你怎么可以对自己的身体不负责任，你明明爱的是我！”
伊昙不去看他，再次保持沉默。
沈郁年怒吼道，“伊昙！”
伊昙转过头看他，“你想干嘛？”
“嫁给我。”
“不。”
“为什么？”
“别问我。”
“你知不知道你这样会惹火我。”
“我知道。”
“后果知道吗。”
“不知道。”
沈郁年一把抱起她，直接走向卧室。
伊昙舞动着双手说道，“你要干嘛！沈郁年，我刚泡了那么久热水，会作废的。”
沈郁年将她丢在柔软的床上，关上门，然后打开空调。他作势脱掉了所有的衣服，然后压在她身上，将被子扯过盖住两个人，怒声道，“如果你不想明天起不来的话，立刻！马上！告诉我原因！”
伊昙倔强地撇过脸，“我不说。”
伊昙套的是他的衣服，收拾时忘记带走的衬衫，长长的，刚好遮住屁股。
沈郁年的手往上一挑，她就春光外泄。
他握住她的腰，让她的身体贴近自己的身体，他浑身炽热。
伊昙眼睛睁得圆圆的，她能感觉到你要是不说，身上的这个男人真的会让她明天起不来，她恳求道，“你换种惩罚方式，我明天真的会起不来的。”
“说！”
“不！”
他眼睛里怒火一重又一重，她眼睛里倔强一重又一重。
她知道她惹怒了他，她索性不管一切了，起不来也好，不知道怎么跟徐冰解释也好，反正这一生和沈郁年的关系都只会停留在今晚了，一切都会过去的。
她自己解开了所有的扣子，他看着她。
她双手环上他的脖子，吻上了他的唇，一瞬间点燃了所有的火，沈郁年一怔，然后从被动变得主动。
一时间，房间里又传来了让人脸红心跳的喘息声和呻吟声。
漫长的一天就这样过去了，罗莉莉一个晚上都没睡好，徐冰因为家里有事不得不放弃冲去找伊昙的念头。
罗莉莉左思右想还是决定去找沈郁年，想起他唯一的去处就是那套房子，女人根本就进不去，除了他姐去那里找他能进到客厅之外，几乎没有哪个女人可以进去。
由于沈郁年没有说房子送给伊昙了，所以罗莉莉并不知道。
当门铃响起的时候，沈郁年睡得正香，伊昙整个人窝在他的怀里，他们都累了。
伊昙被门铃吵到了，“谁现在会来？不对，应该问，谁会来这里？”
她发现自己真的是全身软了，动弹不得，不禁推了推睡得死死的沈郁年。
“去开门。”
沈郁年揉了揉眼睛，将她抱住，“我好困，你别动。”
伊昙不理他，直接推开他，“有人来，去开门。”
沈郁年眨眨眼，“不会有人来的。”
门铃又响了，伊昙看着沈郁年，眼睛像是在说，你听吧。
沈郁年不情愿地起来，然后随手拿起浴袍遮住下半身。
打开门，罗莉莉站在门口。
沈郁年愣了愣，“莉莉…”
罗莉莉看着他的样子，脑子“嗡嗡嗡”的响，“沈哥，我昨天一天没看到你，所以就…”
沈郁年略带抱歉的说，“莉莉，对不起。”
罗莉莉怔了怔，然后问道，“谁在里面？”
沈郁年没有回答，罗莉莉压住自己心里的不安，从牙齿缝间挤出两个字，“伊昙？”
除了伊昙，根本就没有一个女人可以让沈哥这样！
可是伊昙是有夫之妇，怎么可以这么不知廉耻。
沈郁年还是沉默。
罗莉莉忍住眼泪往下掉的冲动，喃喃道，“她是有夫之妇…”
沈郁年低声说，“你先回去，我再跟你解释。”
罗莉莉深深的看了一眼沈郁年，眼底带着绝望，然后跑开了。
沈郁年没有去追，他轻轻地关上门，“对不起，莉莉，我是无论如何都无法和别的女人在一起的。伊昙，只有伊昙…”