“罗莉莉吗？”伊昙穿好了衣服坐在床边，淡淡的问道。
沈郁年轻轻一笑，“是她。”
伊昙淡然的一笑，声音如流水缓缓流过，不急不燥，“除了她估计也没有人会来这里，徐冰若是看见你，想必已经冲进来了。”
“她是不是猜到屋子里有其他女人了？”
沈郁年点点头。
伊昙用丝毫没有波澜的语气说道，“你不哄哄她吗，她是你的女朋友。”
“你在吃醋吗？”
伊昙摇摇头，“我没有资格吃醋，我们这样做确实是不妥。”
“你后悔了吗？”
“不，没有，这是我自己心甘情愿的。”
“嫁给我，好不好？”
“不，我不能嫁给你。”伊昙整理一下衣服然后站起身来。
沈郁年看见伊昙收拾好了的模样问道，“你要走了吗？”
伊昙动了动双腿，苦笑道，“身体素质不太好啊，看来我得休息几天。”
沈郁年直直的看着她，“我问你，你要走了吗？”
伊昙看了看窗外，发现太阳已经上升到了一定的高度，“是啊，天色已亮，已成过往。”
沈郁年手指缩紧，“你这一走，就意味我们之间彻底结束了是吗？”
伊昙转了转眼珠，淡漠的说，“我们之间不是早就已经结束了吗？”
沈郁年心一颤，没有再多说什么，他转身进了浴室。
浴室里的水声哗啦啦的往下流，伊昙听得一清二楚，她的眼角也闪烁出了泪水。
她将钥匙放在桌上，就算收着这支钥匙，以后也是无论如何不会踏进这里来了。这里存在的回忆太汹涌，随时都有可能将她打进万劫不复之地。
她平缓自己的步伐，忍着痛离开了。
沈郁年在伊昙离开之后就从浴室里出来了，他全身一点湿漉漉的痕迹都没有，他走到桌前伸手去拿那把钥匙，握紧再握紧，他的手心竟渗出血丝，“伊昙…”
伊昙一出门便看到了罗莉莉，她静静的站在转角处，脸上的泪痕还十分清晰。
罗莉莉看着伊昙，仿佛想在她眼中看出什么来似的。
然而伊昙的眼里，没有愧疚，没有被人抓奸的窘迫，没有一丝丝的闪躲，她平淡得像从自己家门走出去一样。
伊昙的眼睛平淡如雾气，罗莉莉看着伊昙朝自己走来，眼底扬起不屑。
伊昙不带一丝感情的问道，“你爱他吗？”
罗莉莉冷眼看她，“有夫之妇在外与男人私混，徐冰这顶绿帽子戴得倒是挺冤。”
不去理会罗莉莉的讽刺，伊昙再次问道，“你爱他吗？”
“我爱不爱他，关你什么事？”
“今天的事你可以当我不知廉耻，你也可以当我是勾引你男友的卑鄙小三，你爱怎么骂怎么想都好，请你原谅他。”
罗莉莉在心里自嘲了一下，她的心里清楚的知道沈郁年并不是那种人，这些年来就算是身材火辣的美眉脱光站在他面前，他都可以面不改色的说一句小姐，借过一下。
从沈郁年口中所说的种种性格来说，伊昙做出这种事的几率几乎为零。那么导致他们在一起的就只剩下他们的感情，可是看样子，她好像要离开了。
“请你好好照顾他。”伊昙留下最后一句话就径直走进了已经打开门的电梯里。
罗莉莉傻站在那里不知如何是好。
沈郁年没有追出来，他是放她走的吗？
罗莉莉看着那变化的楼梯层数，然后再次按响了门铃，在爱情里，谁都会成为奴隶。
沈郁年犹豫了一会还是打开了门，虽然明知道自己会失望，但是在看到罗莉莉的那瞬间他表现得太明显，罗莉莉觉得自己的心掉在了一个无底洞里，然后死去了。
看到罗莉莉的泪痕，沈郁年明显的愣了一下，除了天台的那一次，这是他第二次看到她的脆弱，“莉莉，对不起。”
罗莉莉压抑住那心底的痛楚，但是语气中还是带着隐约的心痛，“沈哥，你不可以这样，我是你的女朋友，我知道你跟我说过了你的心里会有她，我可以忍受你的精神出轨，可是沈哥，你不觉得你做得有点过分了吗？伊昙她…是有夫之妇。”
“有夫之妇吗？”沈郁年轻声反问，“你跟徐冰说了吗？”
罗莉莉的心恍若被人硬生生撕了一片又一片，她看着沈郁年，仿佛不认识他一样。
“为什么你爱一个人爱得那么理直气壮的不顾一切，而我爱你却要爱得那么的卑微。明明在一起，你亲口说的那些话我都记得清楚，你心里有她我都接受了。可是现在才多久，还没有到一个月，你和她做出这种事，看样子就算徐冰知道了你们都会是理所当然的立场。”
罗莉莉苦涩的说道，“你不爱我，也从来不曾想过尝试着来爱我，你和我在一起究竟是什么意思？”
沈郁年看着罗莉莉，微微撇过头，“对不起。”
“呵，对不起？你好像只会说对不起，我宁愿我永远像以前那样来爱你，没有资格站在你面前说这种话。至少，我不会来找你，不会自取其辱，不会一直听见对不起这样无力的道歉。”
“沈哥，我们分手吧。”罗莉莉的眼睛里闪烁着泪光，“虽然说这话有点太多余，但是也好歹算是在一起过，我们以后就互不相欠，你不必对我救了你而耿耿于怀，再见。”
沈郁年拉住她，“莉莉。”
罗莉莉头都没回，将手臂从他的手下挣扎出来，冷漠的说，“不用愧疚，爱情从来就不是公平的。”
“莉莉，对不起。”
罗莉莉身子一颤，头也不回地离开了。
沈郁年回到房间里，昨天的一幕幕仿佛还在眼前，她却突然刹了车，留他一个人伤怀。
伊昙坐在的士的后座上，看着自己离乐景越来越远，心里那绷着的弦断了。司机大叔看着后座上泪流不止的清秀女人，疑惑堆满了心间。
好像复明之后，一直都在流泪。
伊昙擦了擦脸上的泪水，尽量使自己微笑起来。
她本以为回到家徐冰应该去上班了，可是徐冰却是坐在客厅上抽烟。
徐冰冷冷的看着她，“你一个晚上都没回来，我很难不怀疑你不是在外面做了什么对不起我的事。”
他看了一眼伊昙，她那异样的举动当然逃不过他这久经情场的法眼，他自嘲的说道，“看来还真是那样。”
“你出门之时就口口声声要我相信你，到最后落得个你和别的男人滚了一天的床单吗？”
“对不起。”
“你很爱他吧，你是因为知道领证后我们的事就会水到渠成，不想把第一次给我，所以你就这样做吗？”
徐冰讽刺的话让伊昙咬紧了牙关，她逼着自己抬头对视着徐冰说，“我的第一次早就没有了，大二就没了。昨天的事一切都是我的错，我向你道歉。”
徐冰冷笑了一声，“我们之间的协议还有效吗？你当初说过婚礼后，半年内如果我让你爱上我，你就跟我去领证，但是这段时间在内你会做好我未婚妻的本分，在外做好我妻子的本分，否则我有权利惩罚你。而你昨天答应了我下星期去领证，然后就跑去和别的男人鬼混，伊昙，你是不是违反了我们之间的协议。”
伊昙咬了咬嘴唇，点了点头。
“你记得惩罚是什么吗？”
“我知道。”
徐冰逼近她，一只手握住她的腰，将她贴近自己，略带讽刺的说，“你还可以吗。”
伊昙身子颤抖起来，她抬起头看他，他的眼里是那么深的愤怒和绝望。
伊昙低下头不回答，徐冰抬起她的下巴，和她四目相对。
“如果你可以换个时间，我想会更好一些。”
徐冰没有理会她的话，将她横抱起来，他的笑容里面带着一抹戾气和恨意。伊昙心一惊，想要挣扎。
可是挣扎有什么用呢，他一定会占有她的，只是时间的问题罢了，伊昙狠狠的嘲笑了自己。
不带一点怜惜，他狠狠地将她甩到床上，她蜷缩着身子，疼痛还在蔓延，她根本就承受不了再有一次。
徐冰看都没我看一眼伊昙她脸上无助的表情，他粗暴地扯开她的上衣。
那斑驳的吻痕触目惊心，撩起她的头发，她的脖子处也尽是如此。
愤怒占满了他的脑子，理智已经不复存在，她的上衣在拉扯下撕裂。
她惶恐的看着他，却安静得像绵阳不反抗。
一阵毫不客气，凶狠的敲门声响起。
徐冰停了下来，理智重新回到了他的脑袋，看见伊昙的样子，他暗自懊恼。
伊昙怔怔的看着他，又不像是在看他，她的眼底竟然是厌恶。
徐冰开始后悔自己那么冲动了，要是好好说，一定不会这样子。
她变得冷漠，十分的冷漠。
敲门声还在继续，外面的客人丝毫耐性不太好，但是却始终不开口。
徐冰打开门看到沈郁年的时候，愤怒又到达他的眼底。
沈郁年看都不看他一眼，径直走到屋里，“伊昙在哪？”
徐冰拉住他，火花在他们眼神交替间喷发，“我还没问你对她做了什么，你还敢找上门来。”
沈郁年甩开徐冰的手，冷冷的说，“我是来带走她的。”
“不可能，她绝对不会跟你走的。”
沈郁年不管他，直接打开了卧室的门，伊昙衣衫不整的抱着双臂，她的身体在发抖。
徐冰冲了过去，拦住他，“你别想带走她！”
沈郁年一拳打在徐冰脸上，下手毫不留情，“你对她做了什么！”
沈郁年揪住徐冰的衣领，徐冰抹了抹嘴角的血丝，双手握成拳头。
“你对她又做了什么！”
看样子就要打起来了，伊昙抬起淡漠的眼珠看着他们，“你们是想动手吗？”
沈郁年看着她，徐冰也看着她，她又低下头淡淡的说，“郁年，我有话跟你说。”
沈郁年放开徐冰，徐冰的拳头愤愤地松开。
“伊昙，你知道你在干什么吗！”
伊昙对着徐冰一笑，“我来解决昨天发生的所有事情，你再相信我一次，好吗？”
徐冰看了一眼伊昙，狠狠地甩门然后走了出去，再一声闷响，徐冰离开了家。