沈郁年小心翼翼地将伊昙揽入怀中，“对不起，伊昙。”
伊昙丝毫没有动作，她靠着他，“沈郁年，你不要再来找我了，你要好好的对罗莉莉。”
沈郁年看着她，正要开口反驳，伊昙将手轻轻放在他的嘴唇上，“你别说话，听我讲。”
沈郁年不解的看着她平静的双眸，然后点点头。
“五年来，我一直都很挣扎，也一直都很想你。可是我确确实实如沈伯母所说，我配不上你。我一直埋葬我的感情，我是多么的害怕再次遇见你，可是这一天总会来的。当你的声音传进我的耳朵，我突然觉得整个天空都亮了，可是我知道我一直躲着你，并不是只是为了让你来找我，我和你没有未来，所以必须斩断情根。我以为我可以很理智，可是没想到我还是失控了。没错，我是还爱你，甚至跟你一样，我巴不得自己可以忘了你，可是我就是忘不掉。只要一闭上眼睛，全部都是你，你的笑容，你的怀抱，你的吻，你的白衬衫，你的无赖，你的一切。”
伊昙动容的说着，沈郁年安静的听着。
“我说了很多次，你不要问为什么我们相爱却不能在一起，世界上多得是这样的情侣，我们只是很巧的是其中之一罢了，我希望你可以找到你的归宿，你要学会放手。”
沈郁年握紧双手，伊昙的手顿时一阵吃痛，感觉到沈郁年暴走的情绪，伊昙推了推他，“痛。”
沈郁年连忙放轻力度，轻揉她的手，“对不起。”
伊昙摇摇头接着说，“我和母亲的生活没有父亲在世那么好，也没有什么我还没失明前那样好，我们只剩下母亲单薄的收入。”
“这些年，我和母亲都相依为命。你应该会好奇我发生过什么事，其实也没有什么特别的事情，有一件事我一直难以启齿。可现在的我已经对那件事没有什么感觉了，要不是刚才他的行为，我想我永远不会再想起它来。”
沈郁年心头一紧，她要跟他说那件事吗？
伊昙眼神飘忽着，她的声音犹如远方飘来一样，“三年前，我出去找工作，别人看我是一个盲人，于是便打起了我的主意。那时候是自尊心作祟，不想要待在母亲的庇佑下过一辈子，所以当我听到了那么多的拒绝之后，终于有人对我提出有一个工作，只要我答应就可以马上工作并拿到工资。他们口口声声说是正当行业，我竟然相信了，直到我反应过来我被骗了，我根本就毫无还击之力。”
伊昙停了下来，而沈郁年没有说话，伊昙突然就笑了，笑容云淡风轻，“他们原来是要骗我去了做小姐，我觉得自己真的很可笑，我竟然只剩下这条路可以走了。我记得我的衣服被他们扯开，还有照相机的声音，闪光灯弄得我的眼睛发痛，他们淫荡的放肆的声音在我耳边不停的响起，他们威胁我要是反抗就把照片公开。不过还好，他们的目的没有达到，他们没有碰到我的身体，因为徐冰，是他救了我。”
沈郁年低沉的嗓音在伊昙头顶响起，“你打算以身相许吗？为什么你不能嫁给我？你可不可以给我一个彻底的原因，你知不知道这样会让我心碎。”
“欠别人的，总该还的。”
“你欠我的还不够多么？”
伊昙笑了笑，在他的怀里找到一个舒适的位置躺好，“欠你的我是无论如何都还不清的，来生再还你了。”
沈郁年紧紧地握住她的手，“我不要来生，那是个多么缥缈的承诺，你今生许的承诺，今生就把它完成。”
伊昙深深的看着他，仿佛要把他的样子永远刻在脑海里一样，“我们从九年前的相识开始，就是个错误。”
沈郁年的感觉越发的浓烈，肯定是母亲说了什么话导致伊昙如此的决绝。
沈郁年生气的说，“你告诉我！我妈究竟跟你说了什么话！”
“郁年，你母亲什么都没说，她只是说我配不上你罢了。”
他摇着她的双肩吼道，“你现在复明了，她根本就无话可说不是吗？以你的才华，重修那些课程根本没有问题。”
伊昙冷冷的打断他，“郁年，你不要钻牛角尖，我会跟徐冰去领证，到那时一切都会成为定局，你应该找一个爱你的女子结婚，然后成家立业。”
“你也知道我找不到我爱的女人来和我结婚啊。”
伊昙坐起身来看着他，“你别这样。”
沈郁年略带忧伤的看着她，那一对乌黑的眸子犹如黑洞一样深不见底，“我真的很想回到九年前，我宁愿从来都不认识你，这样也许我们两个人都会好过一点。”
“那一年你一登上舞台，我的眼睛就无法移动。我看过的美女多不胜数，而你却让我移不开眼睛，你的眼神只是在我的眼前一闪而过，而我却再也无法忘记你。感觉是种很奇妙的东西，就那样深入骨髓。”
伊昙笑笑，“你也是这样闯进我的心，并扎了根，但是说再多也是无用，都过去了，我们以后恐怕也没什么机会再见了。”
“你确定吗？你要记住我是不会放过你的。”
伊昙脸色冷下来，“你要做什么？”
“我会把事情调查得水落石出，我唯一担心的是你跟徐冰住在一起，睡在一起，会不会发生什么事。”
伊昙的美眸瞪向他，“这个不用你管，所有事都不用你管。”
“你又成了全身长满刺的刺猬。”
“我们不会再相见。”
“这可由不得你。”
伊昙清秀的脸庞蒙上一层阴影，“沈郁年，我跟你说了那么多你听进去了没有。”
“没有。”沈郁年认真的回答道，“我什么都不想听，我只知道你宁愿相信了我妈的一面之词，也不相信我们的爱情。”
“爱情对你来说很重要吗？”
“不，爱情对我来说不重要，你对我来说很重要。”
伊昙贝齿咬着下唇，“沈郁年，你不要在一棵树上吊死。”
沈郁年无赖的笑了，“我只在你这里吊死。”
伊昙转头不去看他，“你走吧，我不想再看见你。”
沈郁年也不反驳，只是站起身来，“我们很快就会再见的。”
沈郁年离开了，房间空荡荡的只剩下她。
刚才在他的怀里，他的头发掉落下来，被伊昙不动声色的藏在手中。
她握紧了那根头发，细细的一根发丝，牵连着那些思念。
沈郁年走后不久，徐冰就回来了，然后就看到了何莫萱。
何莫萱拿着一大袋东西站在门口，徐冰阴沉着脸，何莫萱笑容满面。由于沈郁年的车祸和家里的一点事情耽搁了那么久，好些天没去医院了，罗莉莉和沈郁年两个人看起来都不知是有情还有滥情。终于抽出空来看伊昙了，算算时间一个月也过去了，伊昙应该去医院把线拆了吧，不知道她看得见了没有。
何莫萱显然是没有遇到离开的沈郁年，也没有看到站在她身后的徐冰，她一无所知，按响了门铃。
“我有钥匙。”在何莫萱要按响第三次门铃的时候，徐冰忍不住开口道。
何莫萱转头看向徐冰，“你干嘛不早说。”
徐冰没有回答，只是打开了门。
何莫萱自顾自地走进去，然后打开伊昙的房门。
伊昙的声音让何莫萱愣了一下，“我说了你不要冥顽不灵！”
她笑着问道，“谁冥顽不灵了？”
伊昙听到女人的声音明显一愣，然后抬头便看到何莫萱笑嘻嘻的脸。
“萱，你怎么来了？”
何莫萱惊奇的看着她，然后把手里的东西放在地上，冲到床上去，“妞，你看到我了？”
伊昙笑笑，“你怎么把头发搞成这个颜色，像个小太妹一样。”
何莫萱不满的接道，“什么嘛，我可是黑社会老大的女人，什么小太妹，真的是。”
伊昙看了看何莫萱身后的一堆袋子问道，“你怎么进来的？你带了那么多东西都是什么？”
何莫萱摆手说，“徐冰在外面开的门。”
何莫萱指着袋子说，“哦，你说那些啊，衣服啊，给你买的。那时和郁年哥一起去买的，话说我都挺久没见到他了。”
“他挑的吗？”
何莫萱眨眨眼，算是他挑的吧？虽然说他那时看不到，不过都算是他指挥的吧。想到这里，何莫萱点点头。
伊昙看着何莫萱，小妮子的性子还是没有多大变化，模样出落得越来越成熟了，举手投足间都是魅力四射的样子。
伊昙的眼光黯淡下来，何莫萱眼尖，连忙问道，“发生什么事了吗？”
伊昙看着何莫萱担忧的样子，无奈地摇头。
何莫萱也不接着问，只是把衣服一件一件拿出来让她试，伊昙总是推脱着。
何莫萱终归是嫁人了的，看到伊昙的异样她神色凝重的问道，“徐冰对你做了什么？”
伊昙脸一红，何莫萱“咯咯”的笑起来，“你们该不会昨晚太猛了，导致你下不了床了？”
伊昙听到何莫萱的话，脸烧得更红了，她摇摇头。
看着何莫萱疑惑的样子，她把昨天到今天早上发生的事情一五一十的告诉了何莫萱。
何莫萱张大了嘴巴说道，“什么？郁年哥？你和徐冰居然没有领证！你们这样算是偷情吗？”
伊昙苦笑，“我也不知道这算什么。”
“你打算怎么办？”
“和徐冰早日把证给办了。”
“郁年哥那边怎么办？”
“他有罗莉莉。”
“罗莉莉都撞见了你们，你觉得她还会和郁年哥一起吗？”
“我也不知道。”
何莫萱沉默了下来，“你为什么不和郁年哥结婚，一切事情都会迎刃而解。”
伊昙依旧是摇摇头，说不。
何莫萱打量着伊昙，心中是说不出的意味。