沈家门口，一辆兰博基尼停在那里。开车的人似乎没有什么好脾气，把车门甩得很响。
他冷着一张脸走进了大门。
沈蝶杉正坐在客厅和林兰霞聊天。
林兰霞端庄的坐在一边，黑色短发齐肩，看起来一副很干练的样子。她的眼睛脸上带着笑，看起来应该是不太爱笑的严肃人，因为她的笑容里带着点生涩。她的的气色颇好，看样子应该是病情得到了控制。
不知沈蝶杉说了什么，林兰霞的脸色刹那变了变，“回来？你还想劝他回来？五年前他那样对我这个做母亲的那样说话，你还奢望他会回来看我死活？”
“妈，小郁他做事情一向有分寸的，你放心。”
沈蝶杉劝归劝，她心里也不太确定沈郁年的脾性会做出什么事来。
昨天见到伊昙，明显可以看出她的眼睛已经好了，他们两个人究竟发生什么事了，怎么伊昙突然就结婚了。昨天他们两个人也不知道谈得怎么样了，沈郁年说会回家来，可是等了一天都没有一点动静。
正这么想着，一阵脚步声很适宜的响起。
沈蝶杉抬头一看，脸上一喜，连忙迎上去，“回来了？”
林兰霞的脸上也是有着一晃而过的惊喜，但是她故作镇定，撇过头不去看那她日思夜想的儿子。
沈郁年没有理会沈蝶杉，沈蝶杉走近他仿佛都能感觉到他的极度愤怒。
看样子不是回来好好谈话的，沈蝶杉揉了揉额头，不禁开始懊恼起来。
沈郁年径直走到林兰霞面前坐下，慵懒的靠在沙发上，浑身却散发出淡淡的压迫感，“妈…”
林兰霞自然气势上输给了沈郁年，看他这样子，就知道不是回来绝非好事。林兰霞也不是吃素的，她淡淡的看了一眼沈郁年，没有回答他。
沈蝶杉站在林兰霞身后不知作何反应才好。
沈蝶杉压低了声音对林兰霞说，“妈，小郁叫您呢。”
林兰霞轻吐一口气说道，“他不是沈家的人。”
沈郁年冷冷的接过林兰霞的话道，“我也没承认我是沈家的人。”
林兰霞的脸色变得十分难看，随即又恢复正常，沈蝶杉猛地看向沈郁年，朝他使眼色，想要让他少说两句，沈郁年当做什么都没有看到。
林兰霞瞟了他一眼，不咸不淡的说，“翅膀硬了，你自然是独自飞了。”
沈郁年不甘示弱的应回去，“拖您的福，我够独立够强悍，已经打造出了金刚之身。”
林兰霞开口下了逐客令，“这里不欢迎你，请你离开。”
沈郁年拿出烟点燃，看都没有看林兰霞一眼说道，“只要把我想知道的事情都告诉我，我自然会离开，不需要您多费唇舌下逐客令。”
林兰霞被他的态度激到，“你还当我是你妈吗？”
沈郁年丝毫不受她的语气所激，连语气也是丝毫没有起伏，“您不是说我不是沈家人吗？我还需要认您这个所谓的妈吗？”
沈蝶杉看到林兰霞的脸色开始变得惨白，沈郁年则是吐了一口烟一副淡然的样子。
沈蝶杉怒火道，“小郁，你知道你在说什么吗？”
“我知道。”
沈郁年对上林兰霞的双眼问道，“我今天来这里是想知道你当年对伊昙说了什么话。”
林兰霞听到他的目的，然后笑了，“你找到她了？看样子她好像并没有回心转意，吃瘪了然后来沈家对我发火吗？”
沈郁年淡淡的一笑，“原来你一直都在等着这一天的来临，那就是你必须承认当年你对她说了什么不该说的话。”
林兰霞直直的看着他，“你是想为了一个女人而和沈家翻脸吗？”
“我记得五年前我就已经跟沈家翻脸了。”
“你！”林兰霞气得手指颤抖的指着他。
沈蝶杉拦住沈郁年，“妈，你别生气，小郁他不是这个意思。”
沈蝶杉压低了声音对沈郁年喝道，“你少说两句，你以为你还是当年血气方刚的少年吗？你已经长大了，怎么可以还这么不懂事。”
沈郁年将沈蝶杉拉开，毫不畏惧的看着林兰霞，“我其实真的很想问你我究竟是不是你的孩子，你这么大费心思的拆开我和伊昙，不就是要毁了我的幸福吗？”
林兰霞闷哼一声，“幸福？你觉得一个瞎子能给你什么幸福？她可以为你洗衣做饭，做家务，在你生病的时候好好照顾你？你不用反过来照顾她就很不错了。”
沈郁年怒声道，“我的幸福是由你说了算的吗？我宁愿我永远一辈子照顾她也不愿意你利用那个时候去讽刺她，打击她。”
林兰霞淡定地坐在一旁，“我应该说你的爱情真伟大吗？”
沈郁年愤然的看着她，“你是冷血的吗？你不能因为你嫁给了你不爱的人而来插手我们下一辈的幸福。”
林兰霞的手掌重重的打在桌子上，脸庞上也是隐约着有着火气。
沈蝶杉连忙拦住也火气喷发的沈郁年，对着他吼道，“干嘛呢，她是你妈，你给我安分点，尊重长辈一点。”
“我妈？她是我妈就应该支持我做的所有事，而不是一味的破坏，更何况这位我妈破坏的是我的婚姻。伊昙还没失明前她对伊昙的态度是多好你看到了吗？她失明后居然就跑去跟一还是个大二的学生说她配不上我，我告诉你，你总有一天会因为你的自以为是而倒霉的。”
林兰霞气得身子都在颤抖，“婚姻？你不要笑死人了，就算你想娶她，她也绝对不会嫁给你。你到底懂不懂身为母亲的心，谁会愿意自己的儿子去娶一个双目失明的女孩子回家当媳妇？”
沈郁年逼近她，“那就是说如果伊昙恢复了，你就会答应我娶她吗？”
林兰霞冷笑一声，“恐怕她是不会答应你的求婚的。”
沈郁年一拳砸在桌子上，发出一声闷响，“你当年跟她说了什么！”
“无论如何，我都不会让你娶她的，只要有我林兰霞在的一天，你就休想娶她进门！就算你跟沈家闹翻了，我还是你妈！”
沈蝶杉再次拉住在气头上的沈郁年，然后看向林兰霞，“妈，你不要再刺激他了，伊昙已经结婚了。”
林兰霞一听，脸色好了不少，“人家都已经结婚了，你还要在这棵树上吊死，看来伊昙的魅力挺大。”
沈郁年突然就笑了，“那可就要让你失望了，伊昙根本就没有结婚，那只是个幌子。”
沈郁年甩开沈蝶杉的手，“我只想知道你跟她说了什么！”
林兰霞微微张嘴，“不知道。”
“伊昙得罪过你吗？我从小到大不是一直都按照你给的路去走的吗？你究竟是为什么要把我和她硬生生的拆散。”
“我说过了，一个瞎了的女孩子根本不配做你的老婆，拆散？就算我不去，她也会走的。”林兰霞失望的说，“没想到五年前你居然为了她和我大闹一顿，那时候你还小，我以为你总有一天会明白。五年过去了，你都几岁了，你居然还这么不懂事，我是谁？我是你妈！我含辛茹苦的把你拉扯大，难道是为了让你长大了这样子来报答我的吗？”
沈郁年看着她，眼神如鹰一样犀利。
“你们都在干嘛！”一个雄厚的声音从门口传来。
“爸，你总算回来了。”沈蝶杉这才放心的放开沈郁年的手。
沈郁年撇过头不去看那个男人，他知道他没错，只不过是护着自己的女人罢了。那凭什么他沈健可以护着他的女人，就不允许自己追求幸福了！
沈健眉间流露出十分的不满，语气也是凌厉了些，“你舍得回来了？五年前为了一个女人跟你妈吵得不可开交，五年后也是要如此吗？”
沈郁年听到他说话后，冷笑一声对上那与他十分相似的双眼，“五年前你为了一个女人把自家孩子赶出去，你现在又要再重演一次吗？”
沈蝶杉对着沈健笑了笑，然后咬着牙对沈郁年说，“小郁，你少说两句，不要固执，服软一点。”
沈郁年全然没有听沈蝶杉的话，和沈健面对面的杠上了。
沈健脸色阴沉下来说道，“很有骨气，不愧是我沈家的血脉。但是你这样犯上是想要干嘛，这次你妈又做了什么事情，跟上次一样那种鸡毛蒜皮的事，你还好意思计较吗？”
鸡毛蒜皮？呵，对他们来说拆散别人不过是一件鸡毛蒜皮的事情。
沈郁年轻哼一声，“她做得永远是对的，你护着她也理所当然是对的。那我呢？我和伊昙就注定是错的是吧？你问问她当年对伊昙说了什么，明明可以在一起的两个人，就因为她的一面之词破灭。”
林兰霞不禁好笑道，“一面之词？你有证据说是因为我说了什么而导致你们背道而驰吗？你怎么不说是因为你们的感情不够坚固！”
沈郁年知道他已经对他们无话可说了，想必也是问不出什么事情来了，甩手就要走。
沈健沉声道，“你今天出了这个门就再也不要回来，为了一个女人三番四次和长辈争吵，你成何体统！”
沈郁年完全没有停下来的样子，“这句话五年前我就听过了。”
沈健脸色一变，沈蝶杉失声喊了句，“小郁…”
沈郁年头也没回地离开了，林兰霞瘫软在沙发上，“这孩子，怎么这么不让人省心啊，被一个女人迷得神魂颠倒的。”
兰博基尼以一种疯狂的速度急飞出去，开车的人似乎在发泄着什么。
留下他们三个人在那里你看看我，我看看你，不知如何是好。