兰博基尼后面跟着一辆保时捷，保时捷紧紧地跟着兰博基尼，而且是蓄势待发的样子，光天化日之下，两辆车开始了疯狂追击。
沈郁年双手丝毫不敢松懈，他很清楚的知道这辆保时捷是冲着他来的，只要他有一点点的不集中精力，就会落得车亡人亡的后果。
秦楠的电话在这个时候打进来，沈郁年的第一个念头就是出事了，脸色一沉，沈郁年将他开车的技术发挥到了极致。
将保时捷甩在了很后面，此时他才腾出手去接听秦楠打来的第N个电话。
沈郁年对着手机恶狠狠的说，“如果你不告诉我一个合适的理由，我把你给灭了。”
“四个余党不知道为什么竟然出现了，而且看情况身后有势力支持。”
“然后呢？你不会告诉我是冲着钥匙来的吧。”
“你自己小心点，他们的目标是你。”
沈郁年发现左边莫名冲出来了一辆法拉利，沈郁年冷笑，看来是下血本啊，这种车拿出来撞。
他双手动作利索，一打方向盘，车子朝右边急驶而去，“为了保命也许我应该直接把钥匙扔给他们。”
“龙烈他们已经开始行动了，你安全之后把地址告诉我，老子非端了这些不知死活的家伙不可。”
“我这边情况很不妙，不说了，我很久没飙车了，来几辆我都通吃了。”
秦楠很果断的挂了电话，多年死党，一听说话的，语气便知对方心思，秦楠对于那些去追赶沈郁年的家伙深感同情。
法拉利和兰博基尼在路上奔驰，路人都还没反应过来，两辆顶级跑车就飞射而过。
“那就好好玩玩吧。”沈郁年冷笑，车子朝高速路飞奔而去。
法拉利毫不犹豫的跟着兰博基尼所走的路冲过去，两辆车的速度显然都超过了高速的限速，以一种近乎恐怖的速度飞驰着，像一场杀戮。
周围的车遇到前面的兰博基尼都避而远之，再看到它身后穷追不舍的法拉利后，几乎高速路上的每辆车都往旁边闪。还有车主探出头来骂了几句脏话，也只能闷闷的将那平凡的轿车往远离他们的方向开。
兰博基尼穿梭在车流间，法拉利从旁侧往中间开，目标直直的就是兰博基尼，毫不在乎开的车，以熟练的技巧与其他车擦肩而过的危险，逐渐逼近兰博基尼。
兰博一个急刹车，猛转方向盘从法拉利的右边擦过，以飞一般的速度从侧道直行而去。
法拉利马上调转车头，将油门踩到最猛，不管前面行驶车辆的闪躲，以直线的方式直追兰博。
兰博面前出现一辆大货车，沈郁年看着后视镜那渐渐与他拉近距离的法拉利，放慢了速度等待它的到来。
法拉利当然不会放过这个机会，那飙升的速度堪称不要命。
沈郁年淡淡一笑，就在法拉利接近兰博的时候，双手急速地反转方向盘，不管不顾追尾的危险和那不太宽裕的空间足不足以让他的兰博拖险。
法拉利好像意识到了危险，速度瞬间缓慢下来。
沈郁年勾起嘴角，再次将速度提升远离法拉利，法拉利的急刹车和地板摩擦发出刺耳的声音。它也一个动作地绕过大货车往兰博追去。
“哎哟，还要接着来？”沈郁年眉间一挑，以平常的速度往车辆多的是方向钻去。
法拉利不仅没有减慢速度，而是将车开成了s形往兰博直奔而去。
包围住兰博面前的那些车子的车主看到法拉利的那种疯狂举动纷纷散开来。
此时警笛声也随后跟来，“前方车辆请注意，兰博基尼和法拉利的所有者请放慢速度接受检查。”
“前方车辆请注意。”
“前方车辆请注意，迅速停车接受调查。”
雄厚的男人声音持续在高速路上不断重复着。
“前方车辆请注意，马上停车！”
“马上停车！”
“道路已被封锁，请速速停车。”
兰博和法拉利充耳不闻，并且用他们那光一样的速度接着“比试”，那喇叭喊出的声音越来越远。
“连交警都引来了。”
“靠，这种疯狂速度能不引来交警吗？”
“我还要赶着回家的，车子都被刮到了，那该死的法拉利！”
“你的划伤了，那法拉利估计也挂彩了，他可得比你心疼。”
“草，看他那个样子像是在乎那几个破钱买来的法拉利？我可是奋斗多久才供的车啊。”
“妈的，这还真他妈的没法比。”
“兰博也疯了，不过好歹正常点。”
“我倒想看看交警能不能抓到他们。”
两辆丰田的车主，将车停在紧急通道上愤愤的说着。
又有几辆车加进了他们的行列，一辆伯爵在兰博不远处以s形的方式行驶着。
“居然还有后援！”沈郁年低骂一声，试图从伯爵的行驶方式中穿过。
法拉利越逼越近，沈郁年火气冒到了头顶。
换挡，转方向盘，沈郁年以笔直的方式在道路中间驶去，并且加快了速度，不躲不避的朝着伯爵冲去。
伯爵似乎感觉到了兰博的企图，死死地占了中间那道，还放慢了速度，紧盯着兰博，查看着它的一举一动。
法拉利在兰博后面丝毫不敢怠慢的追捕。
交警的车也以疯狂的速度追赶而来，不过还是敌不过跑车的速度，还差着好些距离。
手机在兰博内突然响起，沈郁年像什么都没有听到一样，紧紧的看着伯爵，丝毫不顾后面穷追猛打的法拉利。
“妈的！”沈郁年恨恨的骂了一句然后将兰博往右边擦过。
伯爵立马拦住它，法拉利就在兰博后方不到50米的距离。
沈郁年一拳捶在方向盘上，放慢速度，直到法拉利离兰博不到10米的距离时。
沈郁年死死的看着伯爵，它又开始以s形的方式像只虫子一样蠕动着。
“卑鄙！不过这场游戏结束了！”沈郁年的眼中像团团火焰燃烧一样，有着丝丝的狠戾。
油门被沈郁年一踩到底，他往最左边的那条道路猛撞过去，伯爵在最右边的道路上正开始蠕动回来。没想到兰博会有这种毁灭自己的举动，显然速度迟缓了一些，法拉利也像失去了追逐方向一样，只是速度仍然在不断地往上飙升。
沈郁年身体向右倾斜，方向盘随着他使尽全力的力道方向而猛然向右，再接近一点就要和伯爵正面撞上。
伯爵也不退避，迎着兰博而去。
法拉利在他们两辆车集合的中间飞速驶来。
“他们疯了吗！”一辆雷诺的车主在不远不近的一旁傻了眼，也不管是在高速上，将车停了下来，看着那三辆名车的较量。
不止他，多多少少的一些车，零零散散的那些车主，也都停下来打开了车门，眼睛发直的看着那三辆车。
交警的声音又开始接近，“前方所有车辆都请注意，特别是兰博和法拉利的所有者，请停车协助我们调查。”
待警车越来越接近的同学，兰博，伯爵和法拉利正以恐怖的速度往一个中心聚拢。
“请前方的车辆注意。”
就在千钧一发之时，兰博出现了转机，一个急刹车让沈郁年的背部重重砸在了靠椅上，不顾冲击带来的伤害，他朝前方又开始奔驰而去。
伯爵在和法拉利同时叉开来，法拉利又开始直线追踪，伯爵调转车头紧紧尾随着法拉利。
在另一边的返程车道上，一辆劳斯莱斯正以急速倒着行驶。
“那辆劳斯莱斯不会也是来参加他们的的追逐吧！”发现了劳斯莱斯的异样，一位车主惊讶的叫道。
“返程路上倒走！和他们是同一个方向！”
“这都可以称为车展了，我还长见识了都。”
“个屁！长见识？耽误老子的时间！”
“搞什么！这还让不让人开车了！”
“就是！我还赶着要去见客户呢！”
“……”
本在高速路上安分行驶的车主们开始你一言我一语的抱怨起来。
“砰！”一阵枪声响起，喧闹的人群立马安静下来，只剩下交警的警笛声响着，接着开始惊恐起来的人们又开始吵闹起来。
“枪声！”
“刚刚那确实是枪声！”
“天啊，出门不利，这碰上的都是什么事啊！”
交警们的显然也愣了一下，接着声音便响起。
“谁开的枪！无视法律将会得到制裁，请速速停下车！”
“兰博基尼，法拉利，伯爵和返程道上的劳斯莱斯！请车主速速停车！”
那拿着喇叭的警察带着严厉的语气说着。
前面也有警察在守着，沈郁年皱眉，逃不掉了！该死的！
突然，沈郁年往劳斯莱斯望去，他笑了笑。然后将车靠近与返程道最近的车道上，再然后兰博停了下来。
交警在远处就看到了这一幕，看来是到了封锁道路的警察们所在，并且实行拦截的地方了，他们心情澎湃，就要抓到那些人了，这下奖金什么的都有了。
接着劳斯莱斯也在返程道的同个位置停了下来，交警的心里更是大喜，而法拉利和伯爵像吃着兴奋散一样朝打开了车门的沈郁年直冲而去。
沈郁年拿着手机一个翻身便越到了返程道那边，“砰！”又是一声朝天开的枪响。
沈郁年迅速地打开劳斯莱斯的车门，一屁股坐了进去。
劳斯莱斯不再倒退，反而以急速向前直行。
法拉利和伯爵连忙急刹车，为了不要撞上那兰博而导致自己受伤，他们也停了下来，看着越来越近的交警和越来越远的劳斯莱斯，和那被主人遗弃下来的兰博，两名黑子男子从法拉利和伯爵里跳出来，然后互看一眼，也越到了返程道上。
警车已经追上，一个领头的警察一声喝道，“追！”
身手敏捷的警员们迅速朝黑衣人追去，然而凭空出现了一辆保时捷将两名黑衣人载走了，徒步的警察们根本就追不上。
“我靠！最后还出了一辆保时捷！”
“这事明天肯定上头条！”
“一个人面都没有看到！”
“这个社会是疯了吗！”
“……”
那些人都消失了，劳斯莱斯和保时捷都不见了踪影，只留下了法拉利，伯爵和兰博基尼各一辆。
不知谁嘟囔了一声，“真他妈的有钱！没处花给点哥哥我，我帮你花！”
警察们都是愤愤的样子，拿出对讲机不知在讲些什么。