劳斯莱斯里，宽敞的空间只坐了两个人，沈郁年接过龙烈扔过来的枪，别在了腰上，靠在后座上说，“秦楠的速度不可估量。”
开着车的黑衣男子恭敬的说道，“秦大已经开始着手调查，让龙烈过来解救沈总。”
虽然十分了解秦楠，只要一出事必然是第一个把莫萱保护好，但还是忍不住问道，“莫萱那丫头派人去接了吗？”
“派了。”
沈郁年一副“了然”的样子说道，“那丫头果然不安分，她去了哪里？”
“大嫂在银座。”
沈郁年一愣，然后喃喃道，“伊昙…”
龙烈不带任何感情的语气道，“秦大已经让人过去银座接大嫂，而且也会在银座留下人手，听说是因为沈总的人在那边。”
沈郁年的脸色变得凝重的问道，“他们势必调查到我的背景了才会采取行动的。”
龙烈也颇认真的回答道，“沈总一出家门就被跟踪，他们自然而然是掌握到了您的行踪。”
沈郁年再次问道，“既然如此，那我家里人？”
“沈家有雇佣保镖人士，再加上秦大的人，应该不会出事。”
沈郁年的眉头皱起来，“应该？”
“嗯。目前还并未查出四个人后面的势力，对于内奸也才查到点眉目。”
沈郁年闭上眼冷冷的说，“我把刚才夸秦楠的话收回。”
龙烈一怔，然后无奈的继续用那飞速往回赶，他很清楚的知道这样一闹，警察绝对会穷追不舍。
等到龙烈和沈郁年安全抵达秦家的时候，午间新闻已经将高速路上发生的事报道了一遍了。
秦楠拿着遥控器坐在沙发上，看着沈郁年从正门进来说道，“居然没弄残他们，你是不是太久没被人追杀了，心软了？”
沈郁年白了秦楠一眼，“你可以试下在可以追踪到你，而且被条子前后夹击的时候弄出人命来，到时候别怪我救不了你。”
“兰博登记了你的名字？”
沈郁年不回答，走到秦楠对面的沙发上坐下，环看了一下四周，“莫萱呢？”
“送走了。”
“嗯，现在怎么办？”
“钥匙呢？”
“我身上。”
“你要注意了，就算在我这，你也未必安全。”
“也许你可以告诉我，你怀疑哪些人可能是内奸。”
“我可以告诉你我谁都怀疑吗？”
“当然可以，我不介意将你的那些下属全部拿去动刑。”
刚才的话必须收回，谁说这小子懂得心软两个字怎么写的。
秦楠看着多年的好友脸上不变的淡定和从容，说起来要是他来混黑道，估计会混得比自己还风生水起。
秦楠略带着低沉的声音说，“小陈和黑飚都是首要人选。”
沈郁年惊讶的看向秦楠，“你竟然怀疑到黑飚头上了，他跟着你也不短时间了。”
秦楠淡然的说，“本来我是打算让黑飚去救你的，之所以让龙烈去就是这一方面有疑惑。黑飚昨天晚上独自出去了一趟。”
沈郁年低头思索了一会，然后问道，“那小陈呢。”
“我记不太清楚莫萱遇险那天是怎样的先后顺序安排的了，当时就是只有小陈和黑飚比较首要的人在。”
沈郁年进来的时候龙烈并没有跟着，想必是去办其他事情了，他抬起头看着秦楠道，“龙烈呢？”
“龙烈当时不在场，我是直接打电话让他赶过去的。”
“那次是龙烈先到莫萱身边的？”
“嗯。”
“这次你让谁去接的莫萱。”
“蓝爵。”
“这个名字不太熟悉。”
“我私下的助手，你是第一个知道他存在的人。”
沈郁年并没有任何惊讶的样子，背叛这种事是不太好说的，混黑的人有点常识的都应该给自己准备后路，“这么隐秘？要不是这次出现内奸，你也应该用不上他。”
“嗯。我不可能私底下只训练一个人。”
“你自己有底就好。”
秦楠看了一眼沈郁年，“你要不要把钥匙交给我来保管，这样的话就算你…”
沈郁年打断了秦楠的话，有点恼火的说，“什么时候就算我？就算我被抓了都不会有事？你当那些人白痴啊，他们敢这样明目张胆的做事，如果现在把钥匙转移给你保管。内奸是明知钥匙在我手上的，到时我说没有他们信吗！我说过了我从来都不怕这些事缠上来，你就安心干吧。他们谁也不知道地牢在哪里，只要我们两还有一个在就不会输。”
秦楠一怔，这种事本来就都不想扯上沈郁年的，地牢的事确实是谁都不敢相信才将钥匙拿给沈郁年，以防止以后发生什么变故。
以前的都算是小事，可是这次一旦那个人被救出来，就将会面临一场浩劫，那个时候怕是自己都保不住，别说保证莫萱无忧了。
沈郁年淡淡的说，“我还是觉得你当时应该把他给杀了，本来所有人就都以为他死了，一切都好办。”
“他对我恩重如山，就算他做了那样的事我也不可能会杀了他的。”
沈郁年有点懊恼的说道，“你对什么事都心狠，偏偏在这件事上心软。你明知道他只要一出来，第一个想了断的就是你。”
秦楠沉默了一会，从口袋里拿出烟来点燃后，吐了一口烟圈说道，“没有他就没有现在的我。”
沈郁年忍不住提高了音调，“固执。你放虎归山里有两个可都是他的亲生儿子，这一天早晚都会来的。”
秦楠笑了笑，笑容夹杂着凶狠，“若真的是他们找上门来，我就不会仁慈了。”
“就算你想仁慈，这次我也不会答应你，上次你不让我动手，这次就算冒再大的险，我都必须为你铲除后患。”
秦楠看着沈郁年眼中的坚定，狠狠的吸了一口烟道，“你也想背负人命？这事我秦楠会扛，你注意安全和保管好钥匙就好了。”
沈郁年突然出声道，“来了。”
脚步声越来越近，黑飚出现在秦楠和沈郁年面前。
“秦大，出事了。”
秦楠眉头挑起，“怎么了？”
“我刚才带着人去度假村的时候，发现度假村的兄弟们出事了，像是被袭击的样子。我第一反应就知道出事了，想去找大嫂，然后发现大嫂不见了。”
秦楠眼神瞬间冷下来，“你知道莫萱去了哪里？”
黑飚感觉到秦楠的不满，连忙低下头道，“大嫂早上出去的时候我刚好也出门，然后就多讲了几句。”
沈郁年一双眼睛都紧盯着黑彪，像是要看穿他一样。
“他们跟你说了什么。”
“他们说有人带走了大嫂，大嫂没有反抗，想必也许是我们的人。”
秦楠阴沉着脸看着黑飚，“哦？”
黑飚抬头看着秦楠，“秦大在怀疑什么？”
“钥匙的事，你知道什么？”
黑飚如实答道，“那是他们前老大关押地牢的钥匙。”
秦楠略微不悦的瞪着他，脸色不太好看。
黑飚倒是一副没事人的样子，像是不知道秦楠在想什么的样子。
沈郁年的声音从一旁低低地传来，“这个是我说的。”
秦楠的脸色这才缓和了一点，“我知道了，你好好安顿一下那边的事，度假村暂时关闭。”
“是。”黑飚疑虑的看了一眼秦楠，应了一句然后便离开了。
龙烈和黑飚擦肩而过，龙烈的神色也不太好看。
“秦大，出事了。”
秦楠扶额，这下子什么事都出来了，果然是一群做好万全准备的家伙，想直接端了这个组织，门都没有！
“怎么了？”
“兰博，伯爵，保时捷和法拉利，只有兰博被追踪到了，其他三辆都是无牌驾驶，我想条子估计已经前往沈总公司或家里去要人了。”
沈郁年听完后一副“我就知道”的样子，脸上的表情也变了变，“我想不用十分钟我的手机就会开始响个不停。”
话音刚落，一阵铃声就响了起来，龙烈和秦楠都看向他，像是在说你的嘴巴真灵。沈郁年抽了抽嘴角，从口袋掏出手机，一看来电记录，沈郁年原本就不太喜悦的脸更加难看起来，语气冷淡得像北极里的寒冰，“什么事？”
“你还会管我的死活吗？我现在可以这么安然的和你说话，说明我活得很好。”
“我犯法坐牢也不关你的事。”
“你终于知道什么叫骨肉相连了？”
“当初你的做法…”沈郁年突然闭了嘴，像是被那头打断了一样，秦楠仿佛都能听到手机那头的喝声。
手机被沈郁年狠狠摔出去，“啪”的一声被秦楠稳稳接在手上。
秦楠一猜就知道是他家里人来的电话，“虽然不差这点钱，好歹关心一下等下条子会做什么，白松浩一定会找你。”
沈郁年完全不在意的说，“没什么关系，他会解决的，不就应付一下几个条子吗？”
“他也是黑道？”
“虽然吊儿郎当的，本事还是有的。”
秦楠将手机扔回给沈郁年，“那也好，到时出事了你也能全身而退。”
“你抽风吧你？这事不能出！”
还没等秦楠回答，沈郁年的手机又响了起来，白松浩的声音在那边叫嚣着，“你他妈的不要命了吧你，干的那都什么事啊。条子我帮你挡回去了，出什么事了赶紧给我说，有我在，他们想干嘛？抓你吗？你那谁，秦楠对吗？他不是混黑的吗？让他跟我一起来闹个大的来，我还就不怕死了。老子从来没被条子这样吼着说话了，想当年我不要命的时候宰多了那些多管闲事的条子，我不出山把老子当病猫了？什么东西！”
沈郁年为了防止耳朵被炮轰，把手机拿得远了些，但是白松浩的每句话都入了耳。
说没有触动是假的，沈郁年听了白松浩的话嘴角都隐约有了笑意。
“事情是这样的…”
沈郁年大概的将事情讲了一遍。
手机那边传来一句十分有力的回答，“这个后援我来当，我马上联系人，罗莉莉回公司了，我直接把公司交给她了。”
“好，不到万不得已你不用出面。”
“嗯，拜。”
看到沈郁年挂了电话，龙烈接着说，“大嫂不见了。”
秦楠抬头看龙烈，“我藏起来了。”
龙烈顿时点了点头，“那就好。”
沈郁年靠着沙发，眼神忧忧的看向窗外。
伊昙…一定要等我，不能去办证，更不能成为他的女人！