何莫萱被一群人带走之后，百无聊赖的伊昙就打开了电视，也没有跟徐冰说上一句话。
午餐时间已过，甚至在餐桌上伊昙都没跟徐冰说上一句话，何莫萱吃完午餐不久就走了。明知秦楠的身份那么危险，她却义无反顾，反观自己，连义无反顾的机会都不存在。
徐冰知道自己的行为确实有些过火，一时间竟然不知道该说些什么来缓解一下气氛。
电视机的新闻主播的声音传来，“今日午时在XX高速路上出现一辆法拉利，一辆伯爵，和某著名产业下总裁的兰博基尼相互追赶事件，还有一辆劳斯莱斯和一辆保时捷最终载着三名男子逃逸。此举疑是一场争斗，此事件中无人受伤，目前警方正在调查当中。”
“您现在所能看到的就是现场停下来的车主拍摄的画面。我们可以看到兰博的车主越过栏杆上了劳斯莱斯，接下来法拉利和伯爵内出现了两名黑衣男子，也在警方的前后夹击下不得不逃逸，而保时捷就在此时急速出现。”
“据在场车主所透露，那不要命的车速堪称惊艳，加上这几辆车的名贵，可以将之称为流动疯狂的车展。”
“据相关人士透露，这些人里有人持有枪械，并在现场放了两枪。具体情况，原因和目的，警方表示无法透露，但是请大家还是要多注意一下安全。”
“此事正在追查当中，望知情者拨打下方电话祝警方一臂之力。”
“好了，接下来我们来看下一则新闻。”
伊昙怔了怔，那辆兰博基尼她是认不出来是谁的，可是那个身影不正是几个小时以前刚离开她家的沈郁年吗？
看着伊昙眼睛里不露痕迹的一点担忧和微微的疑虑，徐冰不禁讽刺道，“确实是他，怎么？担心他吗？”
伊昙转过头去看徐冰，不作任何回答。
徐冰苦笑着摇头道，“为什么你复明以后对他的感情越发强烈了起来？你的冷漠和理智几乎都不存在了，就算我们只是合作关系，至少在外界看来是结婚了的人了，你和他做出那种事让我情何以堪？你却保持沉默，我们之间的协议也被你抛之脑后。”
伊昙咬了咬下唇说道，“我说过了那只是意外。”
徐冰对伊昙的解释略微带着不屑，对于她这种自欺欺人的回答，徐冰轻笑道，“意外吗？一次是意外，你说了我也就信了，而且我也看不出来你们昨天怎么了？可是折腾到你这般的疲惫和行动不便，我不认为哪个男人会具备一次就搞得女人这般境地的能力。那么你可以解释下第二次，第三次，甚至是第四次！你为什么不会反抗或者回来？”
这样的场景终究是会出现的啊，就算只是假结婚，男人该有的占有欲徐冰可是足足的拥有。
伊昙顿时也只能用不知廉耻来形容自己，她睁着眼睛看着徐冰，“我知道一切都是我的错，从假婚礼开始就是我的错，我知道你一直这么帮我是因为喜欢我，我承认我这样子做有利用你对我的感情的嫌疑。现在我和他也不会再有瓜葛，你现在想要怎么做告诉我吧，你要离开吗？”
徐冰看着伊昙平淡的眼神，喉结上下滚动了一下，有些哽咽的问道，“你跟他都过去了吗？”
“过去了。”
徐冰很认真的说道，“我们明天去领证。一切我都可以当做没有发生。”
“你应该离开，不用管我，我现在自己可以有能力过生活，你其实不必要留在我这种女人身边的。你有那么好的背景，你有那么帅气的外表，你完全可以驾驭其他的女人，不必要把时间浪费在我这种不干净的女人身上。”
“不干净，你承认被他碰过了是不干净吗？”
伊昙身子一颤，愣愣的看着徐冰，嘴唇有点苍白，“不，不是！”
徐冰眼睛发直的看着她，“不管如何，你跟我结了婚，我们就是名正言顺的夫妻了，以往的事我也不好说你，毕竟我们也并非有什么关系。”
伊昙看着徐冰眼底的隐忍，心里复杂的滋味蔓延开来，“你这又是何苦呢？就算我不是不干净的人，但毕竟我是他的女人了，我并不介意嫁不出去的，你可以找到更好的。”
徐冰看着伊昙，极其认真的对她说，“我不想迁就，我爱的人是你，我不想整天去对着一个我不爱的人。”
伊昙心里一暖，但还是理智的说道，“那你就愿意整天对着一个你爱的但是不爱你的人吗？”
听到伊昙这么直白的话，徐冰感觉自己的心微微凉了下去，“我知道你不爱我，但是即使你不爱我，只要我每天可以看到你就好了，我们都会一起过生活，也许我们还会有我们的孩子。”
“孩子吗？”伊昙的眼神变得涣散，真的会有那么一天来临吗？她还可以过那么安然稳定的生活吗？
徐冰肯定的回答道，他的眼神坚定，犹如沈郁年和她求婚时一样的坚定，“是，我们可以过着我们的生活。”
可是她拒绝了沈郁年，却要答应徐冰吗？
伊昙看着徐冰那执着的眼神，夹杂了深深的感情，一时间让伊昙晃了神，为什么徐冰是这样的爱她呢。她其实并不好，不是她本身不好，而是她已经不再是纯洁之身，早就在大二的时候就不是了。
像是看穿了伊昙的犹豫一样，徐冰轻声道，“你的以前我真的不追究，以后也不会拿这件事来跟你做文章，虽然我不知道为什么你这么爱沈郁年。”伊昙的脸色一变，徐冰接着说，“却不跟他在一起，我想你是知道他也是很爱你的，但是既然你不能和他在一起那就和我一起好了，我也可以给你幸福，我不介意我是个备胎，我也不介意你的心理还有他的存在，我只想每天能够看到你，有个家的感觉，而且我爱你，仅此而已。”
徐冰这样子说让伊昙觉得自己是个坏女人，跟一个爱她，她不爱的人结婚，是种不负责任的行为。虽然她在沈郁年面前可以说得跟真的一样，但是当初也是说等她爱上他才结婚的，而且约定的时间也还没到，可是前些天她好像也说过要和他去领证，伊昙脑子开始混乱了起来。
伊昙摇了摇头，“这对你一点都不公平，你这样做也未免太傻了。”
“你能爱上我吗？”
伊昙沉默了，她不知道她何时才能把沈郁年剔除出她的心，怎么可以再轻易的去许诺何时会爱上谁呢？
徐冰像是知道了答案一样笑了笑，“那不就对了吗？你不会爱上我，那对我来说何来公平不公平之说呢？爱情本来就是不公平的不是吗？你觉得呢？”
“也许你可以因为婚姻而让我待在你身边，可是没有爱情的婚姻，徐冰，你真的舍得么？为了我，你确定吗？也许以后你会遇到你爱的人，也爱你的人，你们可以不用迁就就在一起。”
徐冰不由得笑了一下然后淡淡反问道，“到那个时候，你不是应该很乐意让我放你走吗？”
伊昙闻言便轻笑道，“你是把我也当作备胎来用的吗？”
徐冰不懂声色地微微勾了勾嘴角，“也许让你这么想你心里会好过一点。”
伊昙略微尴尬的笑了笑，“呵呵，是的吧，那我们过几天就去登记吧。”
徐冰走近她说道，“怕夜长梦多，今天去如何？”
伊昙看着近在咫尺的徐冰，不自觉地撇开脸，这太近距离的接触会让她想起那件事，可能和昨天的事件有关，那件事开始时刻浮现在脑海里，对于当初在场的徐冰，就更能让伊昙想入非非了些。
就在这个时候，一阵铃声打断了伊昙的胡思乱想，她拿出手机看向来电显示，是一个陌生的号码，她微微皱眉。看得见后，是第一次有人打来电话，本来以前拿起手机就接电话的动作已经不存在了，下意识的将号码在脑中过滤一遍，带着疑惑接通了电话。
听到电话那头的声音时，伊昙的身子微微僵硬了一下，徐冰看在眼里，却不知发生了什么事。
伊昙静静的听着，约摸过了30秒后，她淡淡的回答道，“好，哪里见面？”
“我知道了，我马上就到。”
她连忙挂掉了电话。
徐冰带着警惕的眼神看向伊昙，“沈郁年？”
伊昙站起身来说道，“不是他，是一个不速之客。”
她的眉间带着徐冰从未看过的无奈和哀伤，自从认识她以来极少见到的一面，她的倔强和高傲在他的心中烙下了印记。
“你要去哪里？我送你去吧。”
“你把车钥匙给我吧。”
“你都多少年没开车了，你眼睛才刚好。再说了高三毕业才学的车，大学两年你都不开车，你这一来就要开车我可不敢恭维。”
“我可以的，把钥匙给我吧，最多我开慢一些，没事的。”
徐冰看着伊昙眼睛里的倔强，也不好说什么。他拿起钥匙递给伊昙，还是极其小心翼翼的样子，好像不想交给她一样，真的是怕她出事吧。
伊昙伸手从徐冰手上拿过钥匙，“你干嘛呢？我没事的啦，而且很近的。”
徐冰眉头一挑，“很近？这里可是离市区挺远的啊。”
被揭穿了谎言的伊昙白了徐冰一眼后，没说什么就出门了。
徐冰看着伊昙的背影叮嘱道，“小心点。”
伊昙出门后，脸上的神情更是变了变，她真的不太确定她的开车技术，再来就是她要去见的那个人，她握紧了拳头，她觉得自己的心都要跳到了喉咙处了。
她不知道她出门的时候一个黑衣男子正隐藏在转角处。
“伊昙出门了。”
“看样子是自己开车。”
“好的，我会跟着她。”
接完电话的秦楠脸色略微沉重，沈郁年放下就要到嘴边的红酒问道，“怎么了？”
“伊昙会开车吗？她不是失明吗？”
沈郁年怔了怔惊讶道，“什么？开车？”
“我在那边守着的人说她自己开车出去了。”
“她恢复光明了，她学过车，可是从来没有实践过，她刚复明就要自己开车？现在这个大中午的她出去干嘛？”
秦楠摇摇头表示自己也不知道，沈郁年的心里有瞬间的不安，伊昙，你不能出事啊。