伊昙毕竟是新手，开起车来是险象环生，但是好歹她也安全到达了她想要去的地方。待她到达之时，已是下午茶时间，咖啡厅里也有好些人在。咖啡厅不同于沈郁年和陈淑颖见面的那间雅致，反而是多点了奢华的味道。
伊昙看了一下自己的一身打扮，也只能无奈地摇摇头，走了进去。圆溜溜的眼睛四处寻找了一下便看到了那多年不见的身影，伊昙咬了咬嘴唇，然后从容地走向那个窗口边的位置。
一个端庄，气质比以往更为高贵的女人坐在那里。
“沈伯母，您好。”伊昙客气的打招呼道，林兰霞抬头看了一眼伊昙，瞥见她恢复光明的眼睛微微一愣，一抹不算友好不算阴霾的笑容挂在她的脸上。
“别来无恙啊。”
伊昙笑着坐下，把车钥匙随意往桌子上一放。
林兰霞瞟了一眼钥匙后，心里暗暗一惊，难道她恢复视力很久了吗？竟然是自己开车来的吗？她微微抬头，不露痕迹的问道，“什么时候复明的？连车都买上了，是什么牌子的？”
伊昙觉得对面给自己形成一股压迫的气息，不过多年来她的心境也被磨平。
“前几天呢，小小女子对于什么型号就不知道了，那个标志的话是宝马。”
看不出来她丈夫还是个富家子弟啊，林兰霞压住自己心里的丝丝惊讶，称赞道，“小小年纪就能买车，而且还是宝马，想必花了不少心思吧？”
伊昙放在桌下的手指收紧，眼神涣散的看着前面，她这是什么意思？
林兰霞嘴角擒有笑意，优雅地将咖啡送到嘴边。
伊昙看着林兰霞越发浓烈的笑意，淡然的一笑答道，“心思倒是没怎么花，毕竟人的心还是有着温度的，哪怕一个丑小鸭也会找得到她的归宿。”
显然没意料到伊昙会这么回答，林兰霞喝了一口咖啡后道，“啧啧，不错的生活啊，看来是因祸得福了啊。”
伊昙不想听她的话里有话，她既然叫她出来了，必定是有什么事要跟她说，她也不拐弯抹角，直接问道，“想必沈伯母让我来不会只是为了知道我的这微不足道的消息后来讽刺我的吧？”
林兰霞笑笑，岁月仿佛在她的脸上没有什么留下多大的痕迹，以她的年纪笑起来依旧动人。
既然伊昙那么直接爽快了，身为长辈自然也不想要客气的绕一大圈，显得虚伪了些，林兰霞收敛笑意说道，“郁年找到你了我知道，想必也和你接触了许久了，他一大早地回家来和我争吵，句句不离你。想当初仅仅是因为你的离开，那倔强的孩子毅然决然的和家里断绝关系，说来今天还算是他第一次回家。我不知道你和他之间究竟有什么瓜葛，他为什么一心一意死心塌地非你不可，但你要清楚的知道，你们之间是不可能的！”
争吵？离家？沈郁年还真的是做出这种事情来了，尽管心里已经把沈郁年骂了一遍，也被他感动了一遍，但是脸上神情却是没有什么变化，“我并没有纠缠他。”
林兰霞看着伊昙那么无所谓又理直气壮的样子，还有那置身度外的语气，心里泛起微微怒火，“他为了你这么做，你不觉得你应该负点什么责任或者至少你也该劝一下他，不应该让他被爱情蒙蔽了双眼。”
伊昙的则是不急不燥的说道，“郁年他是成年人了，他做什么的事情自然有他自己的分寸，况且我只是个外人，我的话也自然对他产生不了什么深刻影响。您是他的母亲，想必你也应该清楚郁年的性格，您都无法改变的事情，我这个小辈自然是无法起到什么作用。”
伊昙无辜的神情让林兰霞觉得很是不满，“还是那么伶牙俐齿，明知自己对郁年的重要性，你打算用这一点来套住他吗？”
伊昙觉得有点好笑，难道下一辈的爱情还得由长辈来决定不成？心如果是那么容易控制住的东西的话，想必他们也不会爱到如此地步，收不回又要收。伊昙看着林兰霞微怒的脸说道，“我已经结婚了，并没有打算外遇的意思。”
林兰霞的脸色缓和下来，眼神确实透露出戒备，“最好是如此，你也深知你们在一起不会有好的结果。”
“找我出来就只是为了这件事吗？”
林兰霞往咖啡里加了点糖精，今天的咖啡怎么有点苦，林兰霞眉头微皱，“也没什么事，就是希望你别再和郁年有任何牵扯，这对你们都没好处。”林兰霞喝了一口咖啡，不经意的问道，“你母亲呢，跟着你也消失了那么久，你都开上宝马了，你母亲也该享福了吧。”
听到林兰霞问起陈淑颖的消息，伊昙脸色略微苍白了一些，手指也是悄然用力握紧，贝齿咬住下唇，“我母亲得癌症去世了。”
林兰霞惊讶的看着伊昙，像是不相信一样，可是伊昙脸上那痛苦的神色不禁让林兰霞眼皮一跳，果然是真的吗？
她睁着眼睛有点失态的说道，“怎么会这样？”
伊昙在说话的时候，语气明显有点哽咽，“母亲患了肺癌，在不久前已经离开人世。”
林兰霞的表情变化了一下，看着伊昙的神情随即觉得不该再出言说什么不济的话，只能无奈的说道，“节哀顺变。”
伊昙摇摇头，没有在意，“沈伯母这次找我出来还有什么事吗？”
林兰霞怔了怔，居然差点忘了此行的主要目的，“你看到新闻了吗？我想知道有关郁年这几年来的事情，不知道他是认识了怎样的人，还是说得罪了什么人，那只能在赛车场才能看到的追赶，看得我的心七上八下的。偏偏郁年他跟家里关系闹得太僵了，很多话问了也等于白问，就像还年少一样，他依旧桀骜不驯。”
看着林兰霞那殷切的目光，伊昙有些不适应，这件事情会跟秦楠有关吗？莫萱被带走不久就爆出那样的新闻，可是沈伯母难道不认识秦楠吗？秦楠不是郁年多年的好友吗？照沈伯母这般重视程度，他的朋友还能逃得过她的法眼吗？沉默了一小会后，伊昙摇了摇头，“我并不知道为什么会发生这样的事情，我也是在新闻上看到这则消息的，自然也是愣了，我从来都不知道他结识了什么人，或得罪过什么人。您要知道虽然郁年找到我，但是我对他是拒之千里，想必他和您争吵应该就是在猜测您几年前对我说了什么。”
林兰霞看着伊昙，后者发现林兰霞的眼神后淡淡一笑，“我并没有告诉他这件事情，您大可以放心，我也并不想要让他承受想爱不能爱，压抑住内心的这种痛楚。”
林兰霞静静的看着伊昙，不解的情绪围绕在她的心间。
“你从来没想过让别人替你分担这些吗？也许你告诉他，他会不顾一切，你也可以跟着他不顾一切。”
伊昙惊讶的看着林兰霞，显然对于她会说出这种话感到十分诧异，“这是在拿一切做赌注吗？沈伯母您为何不把消息散布出去，或者跟郁年说一下，也许他会回心转意，听您的话并且不再和家里冲突呢？”
林兰霞顿了顿说道，“我不想他…”
伊昙打断了她的话，“你不想他和我一样痛苦，却可以让我痛苦又制止了我和他在一起，您护子我能接受，我也并没有埋怨您什么。”
林兰霞看着伊昙淡然又平静的双眸感慨的说道，“母子连心，我自然可以感觉到他对我的极度不满，觉得我看不起人。但是他在爆发出脾气，撂出狠话的时候丝毫不顾我这个做母亲的心情。着实让我觉得一切都是无用的，只要他不理解，那一切都是没用的。”
看着她林兰霞那忧伤的样子，不禁让伊昙的想起陈淑颖，她早就知道自己不久于人世，所以才催促着她嫁人。
天下父母心都是一样的为子女着想的，伊昙笑笑安慰道，“他总有一天会明白的，毕竟血浓于水，爱情本就是个可怕的东西，我仍旧被它牵扯。”
闻言，林兰霞的眼神犀利了一些。
伊昙则是会意的一笑接着道，“我已经结婚了，我是个固守传统的人，您也不必要担心我会和郁年之间有任何的瓜葛。至于那条新闻我确实是完全不知情，也许您可以问一下其他人，跟郁年走得近一点的朋友都是可以探听的。”
听到伊昙的话，林兰霞的心才稍稍放下来，但是那内心的一股涟漪又泼起来。这样做真的对吗？她又开始要反问自己这个问题了，她略带无奈的说，“大学以来的朋友就从没有干涉他了，隐约知道秦楠这个人，这是他那时除了你和莫萱唯一提到的人了，大三开始他都不回家了，我就什么都不知道了，特别是对于他的事情。因为那时为了你，他火气喷发，是彻底跟我说翻脸了，我这个母亲做得是不称职啊。”
这话不像是林兰霞会说出来的呀，可能是她觉得累了吧，毕竟是亲生儿子，被儿子这样子对待，想必是不会太好受。
伊昙顿时不知道该说些什么，又想起她应该去做一件事情，虽然是方才才决定的事情，但是不能再让自己心存疑虑了。
她正打算说些客套话告辞一下，没想到林兰霞看了看天色却先开了口，“我要先走了，今日之事就这样吧，我知道你也聪慧，懂得分寸。”
伊昙巴不得呢，她连忙点头，看着林兰霞站起来，她也马上将屁股移开凳子站起身来，“刚好我也有事要办，也不打算再留片刻。”
林兰霞脸色恢复漠然，点了点头。
目送了林兰霞离开了咖啡厅，伊昙眼神一收，深吸一口气，在心里喃喃道，“希望不是那样的，祈祷吧。”
她拿起车钥匙径直离开了咖啡厅，车子缓慢地行驶着，可见司机的小心翼翼。
宝马朝着回银座的反方向开去。