自从回到家以后，伊昙的表情都不太正常，像是在等待着什么东西又害怕知道结果一样。
她回到后匆忙洗完澡就躺在床上翻来覆去的，徐冰坐在客厅看着笔记本处理公事的同时，他都能隐约透过打开半边的门里看到那倩影翻动的不安。
虽然不知道她去做了什么，但对于她一个五年失明，学车又是几年前的事，却能在第一次开车安然无恙回到家，徐冰已是觉得庆幸了。
他也并没有询问过多，伊昙承诺的事情近期就会办到了，希望不会出什么变故才好。当年的那件事，他也能察觉到陈淑颖知道了些端倪，但最后还是在不知那是假婚礼的情况下不阻挠这也让徐冰有点诧异。
徐冰看向伊昙的眼神变得复杂了起来，做为一个男人，他对于心爱的女人身体的浓烈兴趣可是早就有了。想到这里，徐冰的眼中就冷了几分，沈郁年霸占了她的身体，而且早在她大二之时！他们情投意合，而自己根本算不了什么，但是他最后可以和她成为合法夫妻，可沈郁年却不能，想到这个方面，徐冰不知不觉间露出笑容来。
合上笔记本，他便往卧室走去。对于他的到来，伊昙连忙坐了起来，她下午出去可是劳累了，身体依旧是不太灵活的样子，热水澡是泡了许久了，但却是缓和了一些罢了。
徐冰对于她的那副戒备的样子有点无奈，那么多天了他都安分守己的躺在她身边，早上那行为是因为被火气激的，她就这样防备起来了。说起来，伊昙的诱惑力还是很大的，好在徐冰定力也挺好，不再像当初那样的莽撞了，差点害了伊昙毁了自己，陈淑颖也就因为那件事对他心存芥蒂了起来。那样的仇恨不要也罢了，爱情来了，那段过去也该放下了吧，离蓉，你会原谅我的吧。
“你发什么呆？”见徐冰停在那里什么动作都没有，伊昙偏着头问道。
徐冰一笑，掀开被子高大的身子也钻进床上，双手交叉放在脑后。
他眼神略微飘忽的问，“伊昙，你觉得我爱你吗？”
伊昙闻言一怔，这个问题好像不应该她来回答的吧？
她感觉云里雾里的，只得茫然的看向徐冰。
徐冰接到她的目光，勾了勾嘴角，“我觉得这样单相思的爱情很悲剧，我不想爱上一个心有所属的你，我原本也不应该去爱上你，可是偏偏我却爱上了你，我也弄不懂爱与不爱了。”
徐冰说的话很飘忽，但是伊昙却听懂了，由于她对沈郁年那般吗？原来他们两个人是同病相怜啊，伊昙的心对于徐冰也不是没有波动的，徐冰为她付出了不少。她虽然看不见但也知道徐冰遇到她的那些年里肯定是暗中帮了不少忙，说起来，伊家也算是欠他的了。
“感情可以培养，时间会磨平一切，说不定我们也可以有深厚的感情的，毕竟是要一起到老的人。”
徐冰身子微微一僵，“胜过你和沈郁年吗？”
伊昙皱眉，怎么又提起他了。
徐冰叹一口气，“其实你现在的情况出去工作一下，你还年轻，还是会有更多不错的选择的，也未必只有我可以和你共度余生。”
伊昙轻笑，“说得你老了的样子，你没听过近水楼台先得月吗，便宜你了。”
徐冰在被子下的手一握，滑向伊昙的腰肢，将她揽在怀里，伊昙显然没预料到这回事，眼神闪烁不定。
伊昙怒视道，“你想干嘛？今天可不行！”
徐冰戏谑道，“以后能行吗？”
伊昙脸一红，不去看徐冰，“以后我们是夫妻了，便是正常之事。”
徐冰眼睛眯起来，露出危险信息，带着点酸酸的语气道，“你与沈郁年并非夫妻，为何…”
伊昙转头瞪着他，眼神却有些闪躲，“你不是说过不追究的吗？”
徐冰轻笑道，“我只是心有不甘，你别用这种眼神看着我。”
伊昙挣脱他手上的力气，背对着他躺着，“我想睡了。”
徐冰看着那倔强的背影一笑，起身去关灯，这在大城市上并不算晚的时间，伊昙却是就要休息了，徐冰也跟着她躺在床上。
因为她的事，他也没怎么睡觉，担心她一天又被酸了一天。
徐冰想起父亲说的话，心里暗暗一惊道，看来得让他见见伊昙才好，毕竟那假婚礼的事传出去了，总得有个交待。好在并没有太多的人知道这是个局，而且伊昙也要和他真正结婚了，就再好不过了。
徐冰嘴角泛着笑意，伊昙也是背对着他眼睛半睁着，俨然是睡不着的迹象，要是她知道徐冰打算明天一大早拉她起来一起去上班的话，估计也不会胡思乱想那些事了。
夏天的早晨来得挺快，闹钟响起的同时徐冰也起了床。
伊昙正在睡觉，身为枕边人，他当然知道伊昙昨晚并没有那么早睡。
他看了一眼她熟睡的样子，长长的睫毛垂下来，脸上的皮肤白里透红的，诱人的嘴唇也是紧闭着，发丝有点凌乱，额前也有几缕发丝安静搭在脸上，被子盖住了她的身体，曼妙的身材就在被子之下。她均匀的呼吸声就在耳边，她的胸口以微小的弧度起伏着。
徐冰不禁咽了一口口水，这么多天几乎都是醒了就离开，倒还是第一次端详她的睡颜，他开始佩服起自己的定力了。
等徐冰洗漱完毕后，伊昙已经醒来，她本来就想着要自己去找工作，所以有了目标的人自然是不会老是睡懒觉了。
徐冰刚把早餐弄好，伊昙走出房门便闻到了香味。
她睁开迷蒙着的双眼，并用手揉了揉眼睛。
徐冰见到她出来，笑了笑道，“你醒了啊，我正打算去叫你呢。”
伊昙在心里疑惑着，他叫醒她干嘛？他可是从来都没有叫醒自己的习惯啊，“叫我？为什么？”
“你今天和我一起去公司吧。”
伊昙霍然睁大了眼睛，“干嘛？”
徐冰无奈的笑道，“上次不是说要办婚礼吗？我姑姑就问了，我跟她说你不喜欢热闹，婚礼已经办完了。她可就不依了，当问及我爸参加婚礼了没有，我可就没有如实说了，结果她去到我家抱怨起这个问题时。你知道我爸没去啊，被姑姑这么一问，他也疑惑，所以我爸就火了，于是谎言不攻自破。要不是昨天被我爸训了一顿和你走前的警告，我怕我早就去乐景了。”
伊昙看着徐冰的脸色，也隐约猜得出他肯定被骂得不轻，身为家里的独生子，结婚这种大事，居然父母毫不知情，好吧，虽然那只是个假婚礼，“所以你的意思是我此次去，是去见你爸的吗？”
“是的啊。”
听到徐冰的回答，伊昙微微皱眉，“我的身体这样子适合吗？还有点疲累而且不够精力的感觉，精神上萎靡啊。”
徐冰走过来，将她推进去洗手间让她好好洗漱一番，然后说，“不怕的，你的样子已经很好看了，不会萎靡。”
伊昙一手拿着牙刷，另一只手打算去拿牙膏，对着徐冰略微不安的说，“我也没有什么正式的服装，或者拿得出手衣服啊。”
徐冰对她投去怀疑的目光，“何莫萱拿来的那一堆衣服被你扔了？她可绝对不会吝啬，那里的衣服都可以拿得出手。”
听到徐冰的提醒，伊昙心头一喜，便自顾自地刷起牙来。
看她的样子好像对见自己的父亲没有什么抵触，看来这桩婚事会成真的，到那时就以婚礼不够好为由，重新办一场真正的婚礼也好，毕竟何莫萱他们都参加了那个婚礼了。
就在此时，敲门声却响起了。
徐冰将眼睛从伊昙身上移开，然后走去开门。
看到伊华廉的时候徐冰有点惊讶，这个时候他怎么会来呢，因为和伊昙结婚了的关系，他也叫伊华廉一声哥，“哥。”
伊华廉对他点点头，“我刚下夜班不久，想着也许你可能还没上班就过来看一下你们，伊昙有打算找工作的吧？。”
徐冰看着伊华廉走进去，也缓缓将门关上。
“是呢。打算找的。”
伊昙在洗手间里透出脸就看到了伊华廉，她嘴巴里还有泡泡，她含糊不清的叫道，“哥。”
伊华廉一笑，挥挥手说，“你还是快快洗漱了。”
过了五分钟后，伊昙便洗漱完毕了。
伊昙用手指梳了梳头发道，“哥，你怎么一大早过来啊。”
“我来主要是看看你们两，医院忙，也没什么时间过来看一下你们两的小屋。”
徐冰看着伊华廉打量屋子的眼光不太对劲，连忙说道，“这是伊昙母女住的地方，新房在市区那边，伊昙说不想离开这里便留了下来。”
伊华廉低低的说，“苦了你们了。”
伊昙嫣然一笑，“哥，你说什么呢，这屋子挺好的啊，为我和妈妈遮风挡雨的。”
伊华廉闷闷的应着，“嗯。”
看着餐桌上的了早餐，伊华廉自然知道徐冰是要上班之人，而他也没什么时间过来，就不拐弯的说道，“我这次来还有一件事，就是你们的婚礼我觉得太过于简单了，时间不够准备，还有母亲体力不支所以一切从简我是没意见的。只是越想越发觉得这样不妥，好歹伊昙的嫂子也是英国贵族，我也在国内外有不小的名声。这个妹夫若默默无闻也罢了，可是徐冰的家境我调查过了也还不错，总不能就这样连徐老都没出现就把妹妹糊里糊涂嫁过去了吧。别人等下传开了这件事，以为伊昙娘家这家什么底都没有，让她遭人闲话和受人委屈我可是不愿看到的，爬上豪门用尽手段之类的话我可不愿听到的。”
果然是有事才会前来的啊，徐冰听了之后连忙点头，一副跃跃欲试的样子，他巴不得给伊昙重新一个婚礼呢，反正他们也要真的结婚了。
见到徐冰点头却看着伊昙，显然是一切听她的意思的样子，伊华廉转而看向伊昙。
伊昙脸色是一副欣慰的样子，伊华廉那么为她着想，可是这样一来，公开了事情，那就是定局了。
伊昙心里挣扎了一下，随即想起她也要和徐冰结婚的，这样也不无不妥之处，名正言顺也好。而且结婚之前，那个结果也应该出来了吧。
伊昙迎上伊华廉的目光，笑了笑，然后挣扎般地点头。
伊华廉这才放心下来，他也要回去休息，看样子徐冰也要去上班他也不做打扰。挑这种时间来，解决事情也容易点，徐冰同意了也就好了，繁琐事空闲了就好好商量。
伊华廉马上就起身和伊昙他们道别，因为徐冰也还要上班，也知道伊华廉刚上完班也累，伊昙也就没做挽留，伊华廉就离开了银座。