华廉走后，徐冰和伊昙就陷入了寂静，徐冰的脸上笑眯眯的，显然伊华廉的话让他感到很开心。
伊昙则要沉默一点，将早餐吃完，再从何莫萱送她的一堆衣服里挑出一套合身的长裙，何莫萱的眼光很好，长裙很修身，搭配伊昙那凹凸有致的身材，显得她典雅而高贵。
看习惯了伊昙素来的简单打扮，这个样子的伊昙倒是让徐冰眼前一亮。
她选了一双黑色高跟鞋，更显得她身材高挑，曲线也被衬托出来，微风带动的裙摆略过她小腿的白皙肌肤。
素颜朝天的伊昙睁着眼睛疑惑的看他，她并没有那个习惯去化妆，所以她的脸上不施粉黛，“你发什么呆？”
看得有点失神了，她的魅力丝毫不减，当年的风范更是徐徐而出，那样的魅力一时让徐冰恍了神。想到这里，徐冰不好意思地笑了笑，“岁月在你的身上好像起不了什么作用啊。”
伊昙一愣，眼睛里的疑惑更加增大了，但伊昙毕竟是聪明人，悟懂了一些端倪之后，也只是微微一笑，不做任何回答。
徐冰也不再调侃她，向伊昙伸出手，伊昙也伸出手去放在徐冰手上，然后挽住他的手。
心底里的紧张也是像个小火苗一样窜出来，她的手心也冒着细汗，只不过挽在徐冰手上而已，徐冰倒是什么都没有发现。
很快就到了徐冰家，虽然年少的时候曾经来过这个地方，但也是在家里没有大人的存在下跑来聚会的。徐冰这样的家境当时在学校很多人也是颇为羡慕徐冰的，对于伊昙拒绝徐冰而选择沈郁年的事也是有些人十分不解，当时沈郁年的家境只是一般小康家庭，正在发展而徐冰家却是闻名国内外的药世家。
看着这略带着熟悉味道的房子，伊昙心里一紧，装潢很是华丽，采用了金色和银色的搭配，瓷砖却是选择了复古类的样式，给人看上去像是古老的先祖遗传下来的样子。别墅四周的墙壁更是颇高，还有类似叶子的，东西从里面露出来，看来肯定是有点年份的树了。那高度一般人根本就翻不过去，墙壁之中有一道大门，大门是古铜色，在太阳底下却是微微发着光，在门的上方角落里，如果仔细查看的话可以看到藏在那的摄像头。
门锁居然是采用指纹解锁，伊昙愣了一下，这样子的锁头不是在银行那种地方才要出现一下的吗？啧啧啧，看来很多人觊觎徐家的财产啊。
“等下见了我爸你不用太紧张，他肯定会对你很满意的。我徐冰看上的人绝对会过得了我爸这关的，何况你那么优秀。”
优秀？伊昙不禁在心里苦笑了一翻，她也想知道一下她是哪里优秀了，如今她不过只是个无业游民，学历严格说来也只是高中毕业罢了，家庭情况更是不用说了，母亲刚去世不久，虽然说嫂子是英国贵族，但这里毕竟是中国，这也是别人家的势力，跟伊昙八杆子也只打到了一点边罢了，也没有什么好特殊的。
看着徐冰那担心的样子，伊昙只得对着徐冰一笑，表示自己不会怎么样。
徐冰这才放下心来，拉着伊昙的手走向家门。
院子里的花花草草看得伊昙眼花缭乱的，明明是夏天的季节，可是却给人一种春天百花争艳的感觉，而且那些东西好像还给人一种不寻常的感觉。花香好像特别浓烈，伊昙忍不住想伸手去动一下。徐冰连忙制止了她，“那个是我爷爷种植的一些药草，都是可以拿来制药的。”
伊昙疑惑地收回手，“我上次来的时候并没有这么多的东西啊。”
徐冰摸摸她的脑袋，一副宠溺的样子，虽然伊昙穿上了高跟鞋，但是在徐冰高大的身影边还是显得小鸟依人，特别是她闪动的大眼睛更是引人怜惜。
“我爷爷是我大二快结束才搬过来的，你来我家是你刚入学不久，那时我才大二上半学期。”
伊昙看着那百花竞放的院子不禁感慨道，“真好看。”
徐冰将嘴巴附到她耳边说，“我们以后也可以搬进来的，到时候你可以天天看。”
伊昙轻笑，没有回答，手指在她的背后微微抓紧。
看着徐冰她突然觉得一切都太不真实了，她自问如果是以前的她，撇开家庭不讲，她还可以微微自信一些。可是如今她工作没有着落，资金也是靠着以前母亲留下来的一点过活。虽然这段时间和徐冰住在一起很多事都不用管，伊昙一向不喜欢欠别人什么，然而她好像欠了徐冰和沈郁年许多东西。
她也并不确定嫁给徐冰就可以没有后顾之忧，他的家庭毕竟是药世家，有着传承，而且还有着不少的兄弟会跟他争夺，如果他的伴侣是个实力相当的企业里的千金，对于他也是有好处的。
虽然伊昙并不是身处于这样的家庭里面，可是关于徐冰的事情在大学里还是会听到一点风声的。
她想出声说些什么，可是徐冰却是直接拉着她往另一扇门走去，大门进来直走就能看到的门，那是一扇方才进来的那扇门的缩小版，只不过那颜色不是古铜色，而是银色。
客厅里坐着的人不下于十个，还有些和徐冰年龄相当的年轻人站在那些长辈的身后，一名类似佣人一般，穿着制服的人在一位老人家身旁轻声道，“来了。”
徐冰打开门的时候愣住，伊昙傻傻的顺着他的眼光看去，眼角不禁抽了抽，这种阵容只是见他父亲而已吗？
徐冰看到几乎所有的亲戚都来了，脸色自然也是好不到哪里去，他不禁冷笑了一下。
一位中年男子笑着向伊昙投去目光，“想必这位就是伊昙小姐吧。”
伊昙微微点头当作回应，一副落落大方的样子，她也并不拘泥，在这种场合下自扁身份显然不是很好的选择。
所有人几乎都打量着她，对于她的背景他们都调查得一清二楚，对于这样的女孩子根本就是对家族里带不来任何帮助。
看起来样貌倒是不错，头发也是规规矩矩的没有染色，脸上白白净净的，笑容恰到好处，给人温和的感觉。服装倒是没有太过于张扬，看起来也不是什么地摊货，只不过这在徐家的某些人看来不过是故意为之，想必还是徐冰掏钱买来充场面的。不得不说这样子看起来，女孩子倒是气质不凡，但是丑小鸭就是丑小鸭，妄想变成天鹅。
伊昙微微皱眉，他们都在看她但却都不出声，心里的感觉自然不太好受。
徐冰拉着伊昙。试图给她一些安全感，他拉着她朝着那群人走去。
徐冰朝着方才说话的那个中年男子微微颔首，“爸。”
伊昙也看过去，对着徐父微笑，“伯父好。”
徐父微微一笑，示意她不要客气，伊昙松了一口气，看起来徐父不会太刁难她。话说今天不是只是来见徐父的吗？看这情形是全部亲戚都出动了的样子，伊昙心里一阵压抑。
看到徐冰那微微动怒的样子，徐父站起身来在徐冰耳边不知说了什么，徐冰的脸色凝重起来。
老人嘶哑的声音缓缓传来，“这位就是徐冰私自定下婚约并且还举行了婚礼的女孩子吗？”
徐冰闻言连忙低头喊道，“爷爷。”
徐老微怒道，“好啊，你这小子倒是不错啊，瞒着一家人私自把婚给结了，要不是我们无意间发现了一些消息，怕你是还要继续把我们瞒在鼓里啊。”
一旁的人有些人已经幸灾乐祸了起来，特别是年轻一辈的，他们都觊觎着公司，竞争者少一个是一个，何况徐冰还是那个胜算最大的那个，惹得徐老火气一上来，就什么戏都没有了。
伊昙都能感觉到气氛的压抑，她清澈的双眸看着徐老，“这事是我让徐冰瞒下来的，那个时候我还没有心理准备面对徐家。”
女人清脆的声音响彻在客厅，那些人都选择了沉默。
徐老眼睛微眯，对于徐冰这样擅做主张的结婚他这个老头子可是火气挺大的，倒不是因为女方的问题，而是对于徐冰这样对待婚姻让徐老不禁恼火了。这个女孩子却说她要隐瞒的，谁不想成为徐家媳妇后能够捞点什么东西，还要对家里人隐瞒。
一个比较尖薄的女音响起，“你也知道以你的身份进不了徐家吗？所以你宁愿选择独自霸占徐冰了吗，你知道他会是我们未来企业的继承者所以就下手了吗？”
伊昙怔住，未来企业的继承人？她可以说她只知道他家很富有却丝毫不知道他家的状况吗？
“我不知道你在说什么。”
看着伊昙茫然的样子，所有人都嗤之以鼻，只当她在演戏。
徐冰解围道，“你们不要把她当成你们心里所想的那种人，我们家的情况她一概不知。”
一概不知…
怎么可能？
大厅里一半以上的人都在打量着伊昙，徐老的眼睛里透露出锐利，以他多年的经验看来，当然知道伊昙没有在演戏。
坐在徐老身旁的一位中年妇女道，“听说你母亲在你们结婚当天死亡是吗？而那个时候你双目失明是吗？怎么现在你恢复光明那么快？想必徐冰帮了不少忙吧，不然怎么说你现在就有那个精力来面对我们徐家了，而以前却没做好心理准备？”
徐老若有所思的看着伊昙，徐冰握紧了伊昙的手，瞪着那个说话的女人。
伊昙脸色骤然变白，眉头也紧皱，眼睛里像要喷出火来，她很不喜别人调查任何有关她的事情，她眼底的倔强烧得火红。