虽然对不归山的绝冷素有耳闻，但如今亲临此处，那侵入肺腑的阴寒还是让俞扬子不禁连连皱眉，连步伐都加快了许多。
他紧了紧身上的貂裘，极目远眺，四下重峦叠嶂，山连着山，苍茫映着苍茫，暮霭接着暮霭，一眼望不到尽头。悬崖绝壁处处皆是。夜色袭来，将山峦的巍峨统统掩了去，但其影影绰绰的轮廓却比白天更加令人生畏，好似兵临城下，军威浩荡，气势如虹，令人的心不由紧了，呼吸不由窒了，好不难受。这里的雪接连下了几日，丝毫不见有停歇的意思，细细听着，急雪回风，将空气打成层层漩涡，漩出更加剜肤刺骨的寒冷，雪花擦脸而过，却利如兵刃，削去了人的威武，剩下的，除了狼狈，还是狼狈。
俞扬子打了个哆嗦，快步走至帐前，掀帘而入，将肆虐的风雪挡在了厚厚的帐帘外面。
帐内，暖意融融，甫一进来，经脉便活了，血液也通了，俞扬子舒服地深吸了一口气，脱去貂裘，随手拿了案几上的手炉，惬意地坐了下来。
“这是什么鬼地方，下了几日的雪竟不见停，冻煞我了。”
“若不是鬼地方，就不叫不归山了。”
原来帐内还另坐着两个人，说话的就是他们，这两个声音，一个声如洪钟，一个哑如低语，一个急躁率性，一个蔑视万物，但此时此刻，两人的话语中却皆是说不尽的无奈。
俞扬子抬眼看向两人，无奈道：“陈逵，九叔，我们在这里走了几日，却仍像是在原地打转，这可如何是好？”
闻言，其中一坐在火炉旁的壮汉拍案而起，他蓄着一脸络腮胡子，横眉圆目，额上青筋暴出，他狠狠地朝地上啐了一口，骂道：“他娘的，皇上怎么会派这么个苦差事给我们，还不如让我去领兵打仗，也比在这鬼山上像没头苍蝇一般瞎转悠要好。”
他身旁，封九叔放了手中刚看了一半的书，摇头道：“陈逵，就你这暴脾气，怕是一辈子也走不出这不归山了。”
陈逵一听，更急：“九叔，你比我们年长，见的稀罕事也多，但现下不也没法子不是？”
他这话一说，三人顿时都不再说话了，一时间，室内寂然，他三人心中都各自思忖，想着怎样才能找到离开这座鬼山的办法，但越想却越是心焦，不知该如何是好。
过了许久，俞扬子才喃喃道：“不归山，不归不归，难道我们也无法逃离这‘一入山门无所归’的命运吗？”
封九叔抚了抚已近苍白的胡须，没有作答，但额上的皱纹却是越来越紧了，他紧闭着双目，侧耳听了听，半晌，竟笑道：“或许还有法子。”
俞扬子和陈逵听了这话都甚是疑惑，正待要问，只听门外一个声音悠然道：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？”
声音如从高高的天上来，由远及近，自在而随性，似寺院的暮鼓晨钟，清韵雅致，一声一声撞击着灵魂，荡起连波梵音，令人心底瞬间如静湖般波澜不惊。
俞扬子心下一惊，这人说话间已至帐前，而他竟未察觉，看来此人的武功已至出神入化的境界，是他所比之不及的。
陈逵也是一惊，抽了腰间的佩剑便要出去，却被俞扬子抬手拦了下来。
俞扬子看向帐帘，淡笑道：“不知帐外何人？”
那清幽的声音道：“在下不过山中一过客，恰遇风雪，想借阁下的帐篷留宿一宿。”
俞扬子和封九叔闻言，相视一笑，道：“阁下快请进。”
只听得一声朗笑，帐帘应声而掀，一个青色身影飘然而入。如此冷的天气，他竟只穿一件长衫，帘外刮进的余风吹得他衣袂翩飞，如踏羽而下携云遨游的神仙，周身一片浩然飘渺之气。他只淡淡一笑，便似睥睨万物，让日月星辰都黯然失色。帐内三人看了，心中皆是暗自赞叹，连陈逵这样随意不羁的人也觉得自惭形秽，想找个阴影里缩进去算了，再也不要出来了。
倒是俞扬子先恢复了镇定，他拉过一张椅子，笑着请道：“天寒地冻，还是快来炉前暖和暖和吧。”
那人道了谢，便坐下来，顺手将手中提着的东西放在了炉上，道：“这是我自家中带来的美酒，今夜正好与三位相遇，不如一起痛饮一番，岂不快哉？”
他三人听到有美酒，心中皆是甚喜，当下暖酒寻杯，忙活了一阵，待酒热了，方才打开酒坛上的封泥，顿时只觉一阵醇香扑鼻，清冽甘爽，只闻着人已醉了三分，再看那斟入杯中的酒，微微发黄，却纯透无比，色泽莹润，一杯入口，自舌尖至喉咙一路爽滑，唇齿间渗出幽香的气味，浑身上下抑制不住的爽快，三人细细品着，口中皆不断叫好。
那人笑道：“此酒名为洌泉，取山中清泉而酿，因此酒中带有泉水的甘甜。”
有了好酒，陈逵也不拘谨了，朗笑道：“这真是好酒，我今天才觉得以前的酒竟是白喝了，连这洌泉的三分也比之不及。”
封九叔也道：“老朽活了这大半辈子，这样的好酒也是平生第一次喝到。自阁下入帐我便觉得气度不凡，不知可否将姓名告知，正好与我等交个朋友。”
那人微一颔首，道：“在下姓江，单名一个门字。”
江门，很是普通的名字，让人很难把它与眼前这个天人一般的男子联系在一起。俞扬子三人心中甚是纳罕，却仍礼貌地道了自己的姓名，心想：眼前这人是真人不露相，来历经历都神秘得很，或许是哪里的世外高人也说不定。
江门问道：“不归山人烟罕至，鲜有人来，不知三位为何竟到了此处？”
陈逵是个急性子，加之又喝了酒，更无拘束，拍着大腿啐道：“别提了，皇上素闻不归山多珍禽灵草，命我们三人前来寻找，可谁知我们竟在这山中瞎转悠了几日，仙草没看到，雪倒吃了不少，现下连回去的路也找不到了。“江门闻言，只是淡笑，眸子里漆黑深邃，像是隐藏着什么东西，看着他意味深长的目光，直觉告诉俞扬子，他一定知道些什么。
与封九叔飞快地对视了一眼，俞扬子搁了手中酒杯，笑道：“不知江兄来自哪里，又为何会独自一人来到这不归山中呢？”
江门听了，竟低声轻笑，仰头将杯中酒一饮而尽，方道：“在下方才已说过，我不过山中一过客，相逢不问出处，俞兄又何必执着呢？”
俞扬子一愣，旋即笑道：“相逢何必曾相识，是我唐突了。”
江门也不在意，将酒杯斟满，幽幽道：“这不归山中没有你们要的东西，三位这回算是白跑一趟了。”
“什么？”
三人闻言大惊，全盛京的人都知道这不归山中珍奇无数，曾有数人入山寻找，皆因贪恋山长美景而乐不思蜀，再也不愿出山，因此这里被称作不归山，现下这名不知从哪里来的男子竟说这里没有珍奇，好像他对这座山很熟悉一般，着实令人诧异。
江门抿了一口酒，道：“我所知道的不归山，没有什么奇珍异草，它和全天下的山川一样普通，不过这里倒是有说不尽道不完的故事，我正好知道一些，不知三位是否愿听？”
他淡笑着看着俞扬子三人，眸中深邃的黑色映衬着炉火，闪烁着跳跃的光芒。这双深邃的眸子像是有着无穷的吸引力，将俞扬子三人的魂魄生生地吸了进去。他的目光疏淡，唇边的笑始终不曾褪去，就这样平淡的一个眼神却已经将他三人的好奇心都勾了出来，像上古时代的耄耋，怎么也填塞不满了。
俞扬子拊掌笑道：“如此甚好，我等洗耳恭听。”
江门侧耳听了听风雪，略一沉吟，开始将他的故事娓娓道来。
不归山以西，盛京南部，有一座城名春熙，春熙城里住着五怪，个人自有一绝。妙笔生，人称“鬼手画圣”，世间百态，他两三笔勾勒，惟妙惟肖，见者皆叹，只可惜他的画作鲜少流于街巷，只有八珍图，分别赠予了八位朋友，至于寻常百姓则是毕生难见。金千邑，长生当铺的掌柜，没人知道他究竟有多少财产，但看他的样子，富可敌国也是有的，一般的物件，随随便便进不了他的当铺，他没甚喜好，只爱听些稀罕故事，若你的故事合他的口味，他便能把实现你愿望的东西给你。妖娘子苏媚娘的镜子一般人可看不得，通过它看得见过去，窥得到未来，它照你心中所想，言你心中未言，方寸间照见的，不是你绝美的容颜，而是心头的贪婪，你记住，千万不要动心，若你动了心，家破人亡也是可能的。长乐姑娘的点心，一般人哪有福分吃到，她一次只做一样，一样只给一人，凭食观性，你的口味总能泄露真实的内心，她依着你的心性，有能让你做梦的本事，到底是梦里好还是现实好，那你要尝过了才知道。人称“小华佗”的月如素，救人但也不救人，若触犯了她的禁忌，见死不救也是有可能的，别人医病她医心，心好方能命好，能不能活下去，一切皆看你的造化。
这故事，就跟春熙五怪有关。
雨接连下了几日，春熙城北的乱坟岗早已污泥遍地，恶臭熏天。这日深夜，雨下得越发紧了，乱坟岗无星无月，四野空寂，散乱的坟头早已被雨水冲洗干净，足可以看清墓碑上面刻的字来，那些没立碑的，无名无姓，只一座馒头似的土包，便成了死后的安身之所。这种地方，上面黄土连天，地下枯骨绵延，哪里都见得出荒凉来。
忽然顶头一个霹雳，闷雷滚滚，震得大地隐隐作颤，密集的雨点犹如千军万马浩荡而来，恨不得把地面都给砸穿了。空荡荡的乱坟岗，风声涨了势头，狠命把冰凉灌进来，偌大的地方，凄凄然一片惨象，也不知道今夜在这里又将会有多少魂灵不得安息了。
咯吱吱，咯吱吱……
电闪雷鸣间一阵阵刺耳的声音传来，让人听了心中好生难受，那声音的威力真大，震耳的雷声也不能将其掩盖，细小而尖利的咯吱声瞬间划破了夜空，在满是泥泞的土地上留下了道道疮疤。