又一个霹雳打下，冷风中夹杂着凄厉的笑声，阴森可怖，在乱坟岗的上空盘旋不去，缠绵了几日的大雨也被吓得减了声势，渐渐平缓下来。闪电一个紧似一个，起伏间，四周的密林里都像藏了鬼影，在忽明忽暗中腾挪着身形，令人看了不寒而栗。
乱坟岗里一处不起眼的坟头，泥土被雨水冲刷得四散开来，起伏的怪声在这里最甚，天地间哀嚎遍野，闷雷炸开，坟头的泥土松了松，这一开始，便势如破竹，似是由什么东西在坟头里拱土，泥土哗啦啦不断散下，不消片刻，馒头大小的土包便没了，天地骤亮，一支枯槁的焦黑手臂破土而出，五根枯柴似的手指直至夜空，它微一蜷缩，便掉下一地黑屑，如此反复伸缩了几次，它撑着周围的土地，借势攀了上来。
一具白发骷髅自坟里缓缓爬出，它全身上下只一层皱皮包裹着骨头，竟没有血肉，焦黑的皮骨下看不清是何面目，只一双布满了血丝的眼珠子滴溜溜乱转，下面貌似是嘴的地方一片空洞，凄厉刺耳的声音自这里发出，一声高过一声，它竟是在笑的。
雨渐渐小了，黑夜也不似方才那样浓稠，再过一个时辰，天便会亮了。它看看四周，如一只蜘蛛般，四肢并用，瞬间便在周围的密林里隐去了。最后一道闪电落下，空洞的坟墓上，依稀可见那个小小的石碑简简单单刻了三个字：万灵枯。
当连下了几日的雨终于停歇的时候，乱坟岗早已一片狼藉，它如同经历了一场浩劫，在雨后初霁的尘世间惊魂未定。大雨前，这里一切安好，大雨后，这里丢失了一个魂灵，余下的，仍兀自安息着。
远远走来一青衣长衫的男子，要往春熙城里去，经过这片乱坟岗，他看也未看，埋头只顾赶路，可是在快要走过的时候，他忽的顿住步子，扭头看了看，便又折返回来，绕过大大小小的坟头，在一座毫不起眼的坟头前停了下来。
那里已称不上是坟头了，地上一个硕大的洞，四周泥土散乱，里面空空荡荡，连个棺材的板子都没有，狼藉的模样，就像被人连夜掘了坟。
“万灵枯……”他轻声念着石碑上的名字，很久远的事情在他的记忆里泛滥，若不是这三个字提醒，他都要忘了。难不成又要开始了么？他皱了皱眉，转身离开，加快了步子朝春熙城赶去。
天，又要变了……
深夜的不归山，风雪比白天更加凛冽，群山万壑，勾勒出渗人的寂静，绵延不绝的黑暗默默的吞噬着山峦的每一处棱角，大地都是冰冷的。在背风处的一个山坳里，支着一顶简单的帐篷，厚重的门帘将寒冷拒于千里之外，隐约有火光从帐帘的缝隙内透出来。此时你若掀帘而入，会看到四个围炉而坐的男子，炉上煨着的酒散发着诱人的清香，其中三人的酒杯都早已空了，但他们却好像忘记了要将它斟满，神魂都不知道飞到了哪里去。余下的那名男子，只穿着青衣长衫，他一直在讲着什么，声音悠扬，却不紧不慢，生生地将人的耳朵与身心都牢牢地抓住了。
没有人知道这深夜的谈话持续了多久，但是群山和风雪知道，那诱人而充满磁性的嗓音中娓娓道来的，是一个个亘古不变的传奇。
这一冬的雪下了很久，待到再次春意盎然，已是四月了。
穿过蜿蜒曲折的回廊，过了湖上架的小拱桥，再绕过错乱堆砌的假山，便可看到，庭院的最深处，桃花开出一片锦绣。被唤作弄影轩的地方，布置最是朴素，只一间屋子，几样简单家具，古董陈设一概没有，书籍倒是一应俱全。书桌后面的墙上，挂了幅鱼戏莲叶图，图中一汪碧水，层层叠叠堆满了荷叶，七八株荷花窈窕而立，接天的绿色里，一对小鱼畅快嬉戏，一尾金色，一尾银色，追逐嬉闹，好不快活，画卷右上角一句应景的小诗：“江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西。鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。”这样一幅清新的画儿挂在书房里，看上去很是雅致。应主人的要求，院里另砌了一方浅池，池水清澄，养着两株并蒂莲花，刚入了春，虽天气渐热，但因不到时令，花还未曾生长，仍是刚种上的模样，倒让这一池清清如许的水显得苍凉了许多。
春日里稍显寒凉的阳光照进庭院，在池水上反射出玲珑剔透的光，庭院里的桃树倒影在水中，一池锦簇的墨色花朵，层层叠叠晕染开来，粼粼波光中，只见一道黑影从眼底一闪而过，留下池中一片破碎了的优美的弧度。细细寻去，只见那道娇小的黑影在水中悠然地打着圈，翩翩舞起来，水波轻柔地在它周身旋转着，荡漾出几道细细的淡墨，纱一般在水中起起伏伏。阳光悄悄探进来，点上黑影纤细柔软的身体，瞬间金光四起，照得人晃目。它不屑地甩身，将一池碎金摔在身后，重又寻到一处阴凉地方，不耐烦地晃晃脑袋，惹得一身金色鳞片再次释放出夺目的光。它不再舞了，只来回地游着，头顶的单目如莹润的夜明珠，散发出幽冷的光来。
原来是一尾比目。仔细看看，这尾比目和书房里那幅画儿上的金色小鱼真是像极了。
水声响起，打破了庭院的沉寂。一只白皙的手探入水中，被那尾比目看见，急急地游来，在修长的手指间穿梭来去。它用柔软的身体磨蹭着指尖，亲昵地与它们嬉戏。那双手倒也不恼，只爱怜地抚摸着这小家伙的身体，任它在水中撒欢儿地游戏着。
“都说比目不比不行，怎么我这一对儿倒是特殊？”
他的目光落在池子的一处角落里，一个银白色的瘦弱身体在那巴掌大的地方孤零零地游来游去。对它来说，水池很大，但它却宁愿呆在这方寸之地，丝毫不愿迈出一步，与那尾金色比目的活泼不羁相比，这尾银比目倒是死气沉沉，看不出半分活力，让人丝毫不想与它亲近。
水纹再次漾起，只见金比目晃动着肉乎乎的身子，憨憨地朝银比目这边游来，半显透明的纱一样的鳍灵巧地挑弄着池水，往银比目的身上送去了层层叠叠的涟漪。它俏丽地在银比目身侧钻来穿去地嬉戏，却惹得银比目心中阵阵不快，远远地躲了它去，仍是独自来来回回地游，厌嫌的气息隔着水波传去，将人的大好心情立时减去了大半。
他皱了皱眉：“还是这般固执，明月，不要理清桂了，到我这里来。”
听到呼唤，叫明月的金色比目转身朝池边游来，脑袋蹭上水中白皙冰凉的手指，惬意地扭动着腰肢，舒服地打起盹儿来。
一阵细碎的脚步声传来，声音由远及近，是朝池子这边来的。明月听到动静，摆了尾巴缩进阴影里，再不敢出来。
乌子峥皱了皱眉，回头看去，只见管事乌天安带了个黄色衣衫的小姑娘朝这边走来。
待两人走近问了安，乌子峥不耐烦地问道：“何事？”
乌天安欠了欠身子，回道：“二公子，这是府里新来的丫头百灵儿，老夫人看她乖巧伶俐，便派了来服侍公子。夫人说了，百灵儿歌儿唱得极好，二公子平日里总呆在书房里，恐累坏了身子，让百灵儿唱唱歌解解闷也是好的。”
乌子峥打量了打量百灵儿，瓜子儿脸庞，樱桃小嘴，最惹人注目的是一对大眼睛，水汪汪像在讲故事，她展颜一笑，那眼睛便透出灵巧的光来，确是个伶俐的丫头。
乌子峥点头允了，对乌天安说：“那就让她留下吧，这儿也没你什么事儿了，到前面忙去吧。”
“是。”乌天安向他一福，自去前面忙了。
待乌天安走远了，乌子峥拿了帕子擦擦湿漉漉的手，问百灵儿：“多大了？”
百灵儿笑答：“回二公子的话，十四了。”
“十四……正是大好年华，”乌子峥瞧瞧她，又说：“刚听天安说你歌儿唱得不错，现下就唱两句来听听吧。”
百灵儿瞧瞧那一方浅池，清澈见底，疏影里淡淡的金银两色轻盈灵动，想到盛夏荷花盛放的模样，心中一动，轻启朱唇便唱了起来：“江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西。鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。”
她的声音还带着小女孩儿的娇甜，清脆悦耳，听她唱曲儿就像刚咬了一口新鲜的桃子，脆生生的，甘甜的汁液顷刻间盈润唇齿，很是清香爽快。乌子峥闭了眼，手随着悠扬的曲调打起了拍子，眼前铺展开一幅采莲图来，接天莲叶无穷碧，荷花掩映处，一俏丽女子自摇了小船飘荡而来，她也是这般唱着欢快的曲儿，几只莲蓬伸出来，她纤手随意一挥，莲蓬已安稳的躺在了竹篓里，两侧的荷叶都像活了过来，纷纷为她让开前行的道路，她一路婉转轻唱，歌声长了翅膀，往高远的天空飞去，越飞越高，越飞越高……
哗啦啦一阵水声激荡，歌声戛然而止，乌子峥打了个寒颤，清醒过来，这才发现衣袍竟已打湿了，罪魁祸首正在池子里转着圈子酣游呢，那样子好似手舞足蹈，见乌子峥低下头来看它，刺溜一下子滑进了石头下躲着，只探出个小脑袋挑衅似的瞪着他。
乌子峥戏谑道：“越发顽皮了，不懂得雅趣。”
百灵儿也觉得有意思，凑过脑袋来往池子里看，看到里面游着两尾比目，拍手笑道：“二公子，这是什么鱼儿，真是有趣。”
“是比目，”乌子峥指给她看：“那尾金色的，叫明月，好动，最是调皮，另一尾银色的，叫清桂，喜静，厌倦动弹。”
百灵儿甚是惊讶：“鱼儿也有名字？”
乌子峥笑了，说：“它们也是生命，为何不能有名字？万物皆有灵性，一物享一名，各有所长，独一无二，这就和你唱歌好听，叫百灵儿是一个道理。”
百灵儿点点头，说：“百灵儿明白了，难怪刚进府的时候听乌管事说府里的二公子是个菩萨心肠的人，今日一见，倒真如他所说，现如今像二公子这般好心肠的人真是打着灯笼都难找呢。”