乌子峥笑了，说：“它们也是生命，为何不能有名字？万物皆有灵性，一物享一名，各有所长，独一无二，这就和你唱歌好听，叫百灵儿是一个道理。”
百灵儿点点头，说：“百灵儿明白了，难怪刚进府的时候听乌管事说府里的二公子是个菩萨心肠的人，今日一见，倒真如他所说，现如今像二公子这般好心肠的人真是打着灯笼都难找呢。”
乌子峥听了，心情甚好，朗声笑道：“你这丫头嘴里跟抹了蜜似的，也难怪天安说你伶俐，以后多给我唱些好听的曲儿来，好处自然少不了你的。”
百灵儿高兴极了，连声答应，扶了乌子峥回屋休息，池子里，明月从石头底下钻出来，隔着朦胧的水雾看着渐渐远去的两个模糊身影，像是赌气一般，头一甩，挤到清桂藏身的阴影里面，再不愿动弹。
自入了春后，天气一天比一天好，小池里的并蒂莲也次第开了，乌子峥兴之所致，命百灵儿在院里的桃树下置了案几，又添了几把藤椅，边上置一小炉，煨了水，茶具也置办得齐全。乌子峥每日就在此处赏景作画，累的时候，索性就躺到藤椅上小憩，还有百灵儿在一旁唱着曲儿哄他入眠，这日子过得好不快活。
一日，乌子峥看着小池荷间追逐嬉戏的两尾比目，心下所动，挥毫勾出一幅鱼戏莲叶图来，一旁伺候的百灵儿还不及叫好，乌子峥便将笔一丢，把画儿撕了个粉碎，吓得百灵儿差点将刚沏好的茶打翻。乌子峥这通脾气上来，也没心思画了，倒在藤椅上晒太阳，口中叹息声不断。
百灵儿不明就里，问他：“二公子这是怎么了，为何把好好的画儿给撕了？”
只见乌子峥摇头道：“不好，仍是不好，连妙笔生的十分之一也比之不及，我费尽心力也只能求个形似，他却能轻而易举将画儿给画活了，天下怎会有这等奇人。”
“妙笔生……”好生熟悉，百灵儿想了想，恍然大悟，道：“就是画了书房里的鱼戏莲叶图的那个？”
乌子峥点点头：“我与他是至交，他这人吝啬得很，从不肯在外留下墨宝，前年中秋我与他赏月斗酒，约定谁输了便要答应对方一个要求，结果他输了我一杯，我便趁机要挟他作了这幅画送我。”想到和妙笔生斗酒的情景，仿佛犹在眼前，酒逢知己千杯少，那晚他二人真是喝得畅快淋漓，乌子峥不禁低头轻笑起来。
百灵儿撅了撅嘴：“那画儿有哪里好了，我看着不过就是副普普通通的画儿罢了，二公子你真会夸张。”
乌子峥苦笑着摇了摇头，道：“看你如此聪明伶俐，怎的连这点门道都看不出来？我问你，那幅画儿上是不是有两条鱼？”
“是啊，”百灵儿咯咯笑道：“二公子你这话说得奇怪，鱼戏莲叶图上当然有鱼啦。”
“那我再问你，那画儿上的两尾鱼你不觉得有些熟悉么？”乌子峥的话里意有所指，目光在不经意间朝身旁的小池里瞟去，眉梢眼角竟是狡黠。
百灵儿本就是七窍玲珑的人，经乌子峥一提醒，顿时明白了，她“哎呀”一声尖叫，手颤抖着指向小池，结结巴巴道：“它们……它们竟是……竟是……”
乌子峥顺嘴将她没说完的话接了：“竟是从画儿上走出来的。”
“哎呀。”百灵儿又是一声尖叫，乌子峥也不在意，玩笑似的看着她，等她激动完了，才打趣道：“有如此可怕么？”
百灵儿一颗心扑通扑通跳得厉害，她拍拍胸口，深吸了几口气，才慢慢平复过来，急道：“二公子你真是吓死我了，你说的这哪里是人啊，简直就是鬼。”
乌子峥想了想，认真道：“没错啊，他就是鬼，人称‘鬼手画圣’，可不就是鬼么？”
百灵儿打了个寒颤，求饶道：“公子你还是莫要再说了，我胆子小，听你形容的跟鬼故事似的，吓死我了。”
乌子峥看她那副惊慌的样子，着实觉得有趣，看百灵儿确实是害怕，也不再说下去了，只说了句“我且睡会儿”，便闭上了眼睛，心里却在想着这几日是不是该邀妙笔生来园子里赏赏桃花，把酒言欢，而且百灵儿那么美妙的歌声也真想让他听听。
他正思忖着，扑面而来一阵熟悉的茉莉花香。百灵儿正要向来人问安，看到她做了个噤声的手势，便只默默福了福。一双素手从地上将撕碎的画儿捡起来一一铺展了，腕上的翡翠贵妃镯闪着柔和而娇美的光。
“好好的画儿怎么给撕了？”
如夜莺般娇柔的嗓音，将乌子峥的魂生生给勾了去，他叹了口气，睁开了眼睛，正对上晚照笑盈盈的双眸，她今日穿了件湖蓝色的织锦蝴蝶团花裙，娉婷而立，像极了一只在花丛间游戏的蝶儿。
乌子峥只瞟了她一眼，目光又迅速移向别处，懒洋洋的道：“晚照，什么风把你给吹来了？”
晚照看了看立在一旁的百灵儿，不好意思了，嗔道：“说了多少次是要叫大嫂的，没大没小。”
乌子峥看她一副郑重其事的样子，心中恼火，讥讽道：“我大哥真是娶了个好媳妇儿，才刚过门，架子倒端的十足。”
晚照听他这么说，心里极不是滋味儿，眼泪在眼眶里打转，颤声说：“子峥，你别这样……”
百灵儿见他二人这样，忙凑上来打圆场，挽了晚照的手问道：“大夫人别介意，二公子刚才一幅画画得不如意，心里才有些不快，夫人今天来园子里是有什么事找二公子吗？”
晚照回道：“前几日子亮来找子峥喝酒，把玉佩忘在了园子里，今儿个让我替他来取回去。”
乌子峥听闻，依旧懒洋洋的道：“那玉佩在我书案上，百灵儿，你去替她取了来。”
百灵儿答应着进了屋，院子里只留下乌子峥和晚照二人，晚照一时间竟觉得拘束起来，只僵僵的站着，乌子峥见她这副模样，觉得好笑，指了指身边的藤椅，说：“坐。”
晚照轻手轻脚走过去，小心翼翼地坐了，不敢抬头看乌子峥，乌子峥想想刚才自己的举动，是有些过火，心中后悔万分，他们二人何时竟变成这样了？他叹了口气，问晚照：“过得好吗？”
晚照愣了愣，仔细想了想，轻声笑道：“挺好的，他待我很好。”
她的神情，分明一副娇羞的女儿态，那笑容里溢满了甜蜜，乌子峥知道，只有想到自己的心上人才会有如此发自肺腑的笑容，她是幸福的，可是她浑身上下洋溢出来的笑容如一把锋利的尖刀，深深的，深深的刺痛了他。
最难测的是人心，那个说着“上邪！我欲与君相知的女子”早已转身投入了他人的怀抱，他却还在原地固执的等待着，以为她的心里还残留着些许眷恋，其实他并不贪，他只要一点点，哪怕她的心里有一点点位置留给他栖息，他便知足了。可是她没有，她的笑容分明告诉他，她连最后一丝眷恋也毫无保留给了另一个男人，那个他自小便叫做大哥的男人。
他输了，在和大哥的这场较量中，他还是输了。
怒火在瞬间溢满了胸膛，他狠狠的抓住晚照的手，逼问道：“那我呢？我算什么？”
晚照被他抓得生疼，想抽了手回去，无奈他抓得如此牢，竟是挣脱不出，她疼得惊呼，求道：“子峥，你别这样，你放了我……”
“放了你？”乌子峥轻蔑笑道：“真好笑，我还要求你放了我呢，你忘了你曾经说过的话了吗？没关系，我来告诉你，你对我说，上邪！我欲与君相知，长命……”
“我求你……”晚照泪流满面，一手捂住耳朵不住摇头：“我求你别说了……”
“为什么不让我说，你忘了，可我记得。”乌子峥将晚照的手放在自己的胸口上，一字一句道：“这里，一直记得。”
百灵儿出来，看到院子里的景象时着实吓了一跳，她故意将门重重的关上，回过身来时，桃花树下纠缠的两人已经分开了，晚照的脸上泪痕未干，乌子峥阖目躺着，面上平静得很，没有一丝波澜，仿佛什么都没有发生过。
百灵儿言笑晏晏，将玉佩递了过去：“夫人，玉佩在这里了。”
几乎是匆忙的，晚照从百灵儿手里抢了玉佩便起身逃也似的离开了园子，乌子峥听着她渐行渐远的脚步声，扬声道：“我这里园子小，大嫂无事就别再来了。”
他故意将“大嫂”二字说得很重，晚照急匆匆的脚步顿了顿，复又继续向前走去。谢他好意，如他所愿，这园子，她再也不会来了。
举杯邀明月，对影成三人。
月色真好，乌子峥半躺在池边的青石上，抓着酒坛子子猛往嘴里灌酒，却是越喝越清醒，怎么也醉不了，池子里的鱼儿闻到他一身酒气，都躲得远远的，乌子峥无奈地笑笑，人不理睬，鱼不待见，自己还真是讨嫌。
“明月，来，喝酒……”他向明月摇摇举坛，苍穹上那一弯新月寂寂无言，池子里的明月也是瑟缩着脑袋，好奇地打量着他，半寸也不肯挪动。乌子峥也不在意，自斟自饮，也乐得快活。
空气里酒香浓郁，百灵儿只在不远处站着都觉得微醺了，乌子峥寂寥的背影深深映在她的眸子里，她盯着瞧了半晌，眼波忽一流转，唇边扬起一抹浅笑，朝乌子峥盈盈走去。
百灵儿挨着乌子峥坐下来，从他手中抢过酒坛子，仰头便灌了一口。乌子峥被她这突如其来的动作吓了一跳，怔住了。臭丫头，和我平起平坐也就罢了，竟还敢抢我的酒喝，乌天安究竟是从哪里找来这么个不知天高地厚的丫头来？不过，她倒真是特别，越看越有趣。乌子峥瞧着百灵儿喝酒的豪爽模样，忽的哈哈大笑起来，从她手中把酒坛子抢了回来，也是仰头猛灌，胸中先前郁结的愤怒一扫而空，瞬间觉得畅快了。他二人你方喝罢我方喝，不一会儿功夫，满满一坛子酒被喝了个精光。乌子峥喝干最后一滴酒，随手将酒坛子朝地上一摔，“哗啦”一声，酒坛立刻粉身碎骨，乌子峥的精神也为之一振，他仰面躺倒在青石上，扭头望着百灵儿甜美的笑容，觉得舒坦极了。
百灵儿支着下巴瞧着乌子峥，微醺的面颊如两朵娇柔的云霞，散发着诱人的香气，乌子峥不觉竟看痴了，心中一颤，抬手轻抚过她的脸庞，柔软的触感竟让他心底莫名升腾起一股渴望。
百灵儿咯咯笑道：“二公子，我能解了你的相思呢。”