乌子峥轻抬起她的下巴，眼底尽是浓得化不开的欲望，他哑声道：“哦？那我倒想看看，你是如何解我的相思的？”
百灵儿抿嘴轻笑，未等他的唇凑过来，轻轻一闪，便离开了青石，走到了最近的一株桃树下面。乌子峥扑了个空，心里顿时像少了什么，空落落的，他回头去寻，只见百灵儿倚了桃树，随意摘了多桃花来嗅了嗅，便轻启朱唇唱了起来：“今夕何夕兮，搴舟中流。
今日何日兮，得与王子同舟。
蒙羞被好兮，不砦诟耻。
心几烦而不绝兮，得知王子。
山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。百灵儿的歌声里，一穿了湖蓝色织锦蝴蝶团花裙的女子自水中俏盈盈走来，低眉，浅笑，她蹲下身来，将手覆在乌子峥的心口上，一字一句郑重道：“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无棱，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”
怎么可能，我这是在做梦吗？乌子峥看着近在咫尺的晚照，激动得竟是连话也说不出了。晚照无比怜惜地轻轻抚摸着他的胸口，说：“你说这里一直记得，真好呢……”她拉起乌子峥的手，将它也覆在自己的胸口上，笑道：“这里，也是记得的。”
听她这样说，乌子峥简直欣喜若狂，情动之处，伸手便去揽她，哪知竟是抱了个空，一如流转的烟波，晚照的面容堪堪消失在他的臂弯里。
嘻嘻……
身后传来一串柔媚的笑声，乌子峥慌忙回头，晚照立在桃树下，一身未出阁的女儿家装扮，手里拎了只新绣好的香囊，指着他笑着，叫道：“子峥，你若抓得到我，这香囊就送给你。”
这场景，乌子峥记得，五年前他生辰那天，送来府里的礼物络绎不绝，偏偏晚照没有半分表示，他心中气恼，狠了心一整天都不理睬她，晚照却毫不在乎，只在一旁抿了嘴朝他偷笑，大胆的目光瞧得他浑身发毛。趁着前厅里摆席设宴，觥筹交错间一派喜气洋洋，晚照把他这个大寿星连哄带骗拉到了弄影轩，挑了香囊勾他来追，她小小的人儿，灵活得如一条小鱼儿，在院子里东躲西藏，乌子峥见她心情极好，便故意在她身后慢慢地追，让她可以多自在玩儿会儿，后来，还是看晚照跑得累了，才一伸手揽过她的腰，将她牢牢圈在怀里，打趣道：“可算是抓到你了，看你还如何跑得出去。”
晚照双颊飞红，朝他胸口狠命一锤，香囊应声而落，乌子峥随手接住，翻来覆去仔细瞧了，看着甚是普通，不禁皱眉道：“你就送我这个？”
晚照早知他会是这反应，倚在她胸前，轻声道：“这里面是我的心……”
乌子峥心中一震，急忙把香囊打开来看，只见里面一个由青丝绾成的同心结，想到晚照前几日缠着他剪下一束头发来送她，当时只当她是女儿家多愁善感，留了作纪念，不想竟是这样的用途。
结发绾同心。
乌子峥知她心意，手上用力，将她拥得更紧了，怀里的小人儿颤了颤，眼角淌出一滴晶莹的泪来。
“子峥，你若再不来，我便把它送给别人了……”
一语惊醒，乌子峥慌乱去寻，晚照仰脸冲他一笑，转身消失在了桃树后面。
“晚照别走……”乌子峥从青石上翻滚而下，也不顾衣衫凌乱，便要去追，他已经将她弄丢了一次，这一次，他绝不会再让她跑了。
哪知一双湿漉漉的手从背后扯住了他，他一个不稳，踉跄跌倒。他欲爬起来再追，无奈在那双手的狠命拉扯下，他竟是动弹不得。
“不能去……”
一个声音自池底幽幽传来，乌子峥心底刚刚升腾起的一株小火苗，在这个声音的激荡下，“啪”地一声，熄了。
他颓然倒地，再不挣扎，那双抓着他的手也随着他的倒下消失得了无踪迹。
“子峥哥哥……”
那声音再次传来，乌子峥仿若置身在无人的空谷里，处处激荡着回音。眼前水花四溅，一不饰钗环的女子自水中缓缓升起，她只披了件金色蚕丝衣，半身露出水面，半身浸在水里，乌亮的青丝漂浮于水面之上，柔柔地招摇，刚好遮住了薄衫裹着的玲珑曲线。她一瞬不瞬瞧着乌子峥，仿佛不沾尘俗的莲花，不媚不妖，清丽娉婷，只能在夜色中远远地，静静地欣赏，再多走近一步便是对她的亵渎。
乌子峥看得痴了，不禁喃喃道：“人比花娇花比人……”
水中女子“扑哧”一笑，往前游了游，趴在池边抬头看着乌子峥，问道：“子峥哥哥，你还记得我吗？”
乌子峥细细回想，确实不记得在哪里见过她，如此惊为天人的人，他见过后必定不忘。何况，这里是他的园子，这女子如何会从他园子里的水池里出现？那些古人写的传奇里，鬼魅大都如此女子的姿态，无来由而来，生生勾了书生们的魂魄去，她既自夜晚出现，又不是神佛仙人，自然定是那蛊惑人心的妖精了。乌子峥心生惧怕，却是动也不敢动，生怕这妖女发起狠来，一把挖去他的心肝。
女子知他惧怕，凄凄然一笑，学着百灵儿的样子，幽幽唱起歌来：“江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西。鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。”
她每唱一句，周遭的回音便大过一分，恍惚间桃树没了，园子没了，弄影轩没了，一片茫茫无际的无人荒野里，只乌子峥和那女子相望相生，乌子峥的心顷刻间安定了。
“你那时说，我如皎皎而升的明月，清雅脱俗，不如就以明月为名，也不辜负了这圣洁的姿态。”
“你是……明月？”乌子峥恍然，是了，除了他的明月，谁家女子还会有如此圣洁而不染纤尘的风姿。这还真是天下奇事，画儿里的鱼儿不仅活了过来，现在竟又幻化人形，妙笔生究竟是如何练就出这双惊天泣鬼的手，连人世间的法则都被他玩弄于股掌，他这样睥睨万物，简直就是在从苍天手里讨个天下。
明月开心地笑了：“明月也有了人的身体，子峥哥哥你开心吗？”
乌子峥也笑道：“我说过的，若来世有造化投胎为人，你一定会将这世间的女子都比下去。”
可是明月的眸子却又忽地落寞了，她伤心地说：“可是子峥哥哥，明月即使化成了人形，仍是救不了你。”
“救我？”乌子峥诧异：“我好好的，为何救我？”
“今夕何夕兮，搴舟中流。今日何日兮，得与王子同舟。蒙羞被好兮，不砦诟耻。心几烦而不绝兮，得知王子。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知……”
百灵儿的歌声破空而来，乌子峥觉得头晕目眩，眼前明月的面孔渐渐涣散，他觉得真是困啊，想要好好地，长长久久地睡上一觉。
“子峥哥哥，不要去追晚照，不要听……”
不要听什么？晚照，你去了哪里？明月，你又去了哪里？
好累呵！乌子峥倦怠地抬了抬眼皮，刺目的光芒里，一色模模糊糊的影子，他费力眨了眨眼睛，才终于将眼前的景象看清，熟悉的家具陈设，不是他的弄影轩又是哪里？他不是应该在小池边吗，怎么又回了弄影轩？窗外春光大好，难不成他竟睡了一夜，现在已是隔日了？
百灵儿端了洗脸水进来，看到乌子峥醒了，便要来服侍他起床。
乌子峥按了按仍疼得厉害的头，问百灵儿：“昨日夜里我是如何回来的？”
百灵儿回道：“昨日夜里二公子喝了好多酒，醉得不省人事，我费了好大劲才把你扶了进来。”
“那晚照可有来过？”
百灵儿诧异道：“夫人自白天走后便再没有来过，二公子你不是说……说不让夫人再……”
乌子峥挥手打断了她的话：“好了，不用伺候了，我自己来吧。”
“是，奴婢告退。”百灵儿道了福，便要离去。
“百灵儿……”乌子峥忽又叫住了她，百灵儿回头，不解地望着他，乌子峥问道：“你昨日说可以解了我的相思……”
“二公子说什么？”
看百灵儿不解的样子，乌子峥作罢，摆了摆手让她出去。或许真如她所言，自己昨日所经历的一切当真是个梦境。
一连几日，乌子峥都只在小池边坐着，什么也不做，明月一如往昔般活泼，在他手间玩耍嬉闹，而他的脑子里竟全是那日夜里趴在小池边半身隐藏在水中的如月般皎洁的女子，心里迫切地想再见上她一面，哪怕一面就好。
他发觉自己这几日的精神已经大不如前，每日只觉倦怠，总想睡觉，稍有些精神时，便想听百灵儿唱曲儿，百灵儿的曲儿如今对他来说是一种致命的蛊惑，一日里不听上几句连觉也睡不踏实。每至周遭无人，那日夜里的情景便一再进入他的脑海，晚照挑了香囊的素手在眼前晃了又晃，她说结发绾同心，她结了自己的发，却绾了另一个人的心。
想到此处，胸中一片苦闷，他只觉身子一颤，池子里的明月惊觉异动，闪身离开，只听一阵清咳自头顶上方传来，震碎了一池碧水的寂静。
待百灵儿闻声赶来，乌子峥早已咳得不成了样子，他只觉胸口如撕裂般疼痛，呼吸困难得很，肺腑都像被掏空了一般，肩头因压抑着痛苦而剧烈地抖动着，喉头间忽地涌上一股腥咸的味道，他“哇”地一声，吐出一口血来。
“二公子这是怎么了，刚才不是还好好的？”
乌子峥摆了摆手，宽慰她：“不碍事，可能是染了风寒。”
“二公子还是先回屋歇着吧，景儿什么时候都可以赏，身子可是不能不顾的。”
乌子峥听了话，任由百灵儿扶着回了屋，天空一个闷雷滚滚而过，看样子，不多时便要下雨了。
寻了大夫来看过，确如乌子峥所言，只是偶染了风寒，大夫开了几服药便告辞离去，百灵儿这才放下心来，差了人去前院回了老妇人，说二公子一切安康。