乌子峥小睡了一会儿，便再睡不着，起身寻了本书倚在床上闲看，字里行间，半日时光匆匆便打发了过去，待他疲倦地放下了手中的书，才发现窗外暮色已见。从窗口望去，恰能看到一池青碧，隐约有浅浅的墨影在水中旋转着，淡淡的金光在他眼中落下清辉，那金色蚕丝衣裹着的玲珑身段，还有在水里柔柔招摇的乌发青丝在他心头跃然而上，想起她素淡的模样，他的心里也化出了一汪温柔的碧水。
他正望着窗外出神，只听得四周一片嘈嘈切切，珠玉滚落之声，放在窗台上的那盆茉莉的叶子早已打湿了，晶莹的水珠沿着叶的脉络滑下，渗入了泥土里。再细看窗外，地面已湿了大半，昏暗的空中洋洋洒洒地布满了细如蛛丝的银线，湿润润的空气扑面而来，却是下雨了。
“百灵儿。”乌子峥扬声唤她，待她匆匆进来，吩咐道：“去池子里把明月和清桂给我移进来，找个小缸盛了，我想看看它们。”
待百灵儿将一对比目移进来，天已全黑了，早有守夜的小厮将门口的灯笼点起，百灵儿顺手将房内的蜡烛尽数点上，一时间，院里屋间烛火辉映，暖意融融，让人心里舒坦。趁着乌子峥逗鱼儿玩耍，百灵儿去将书房简单收拾了下，她是个随性之人，心情好时，便不由得轻声哼起了歌曲，虽没有词，但简单的音节经她唇齿间发出，却别样动听，自成一番韵味，令人不由自主聚精会神听了下去。
乌子峥伸手抚摸着明月滑溜溜的小脑袋，逗着它玩了会儿，听着百灵儿悠扬恬静的曲调，身心皆放松了下来，渐渐便有浓重的睡意袭来。他也倦怠解去衣衫，随意在床上躺了，只觉眼皮越来越沉，恍惚中看见百灵儿自书房里走出，莲步轻移，袅袅娜娜来至床畔，嫣然一笑，俯下身来在他耳旁轻轻呵了口气，缓缓道：“二公子，百灵儿这就为你解了相思。”
乌子峥几欲言语，无奈睡意太浓，不多时便晕了过去，耳侧则百灵儿不绝的笑声悠悠转转，却是许久也未曾停歇。
四处尽是绵延不绝的红色。
红灯笼，刚被人点亮，红丝绸，绕满了乌府的每一处房梁玄柱，红色的喜烛彻夜长明，将一道街映得亮如白昼，还有大红的喜字，在人触目所及的地方宣告着百年好合，幸福美满。
乌子峥在大堂站了，四周丫环小厮来往如梭，如此已是分身乏术，无人抽空出来顾及他，他心中悲怆，红灯笼不是为他而点，红丝绸不是为他而绕，红色的喜烛不愿为他彻夜长明，还有大红的喜字，不是在祝福他百年好合，所有的红色都不是为他，他何苦还留在这里，徒生悲凉而已。
他出了府，沿着喧嚣的长街郁郁而走，城南的醉月河好生寂寥，他蹲坐在河岸，想起那年乞巧他携了晚照来河畔放灯，醉月河一色莲花化作的流火，如一条流淌人间的银河。晚照小心翼翼将承载了她心愿的河灯放入水中，娇羞的面颊让乌子峥看着都觉得醉了，如此刻骨铭心的记忆，挥之不去呵。
他闭目，今夜有微风，空气中飘荡着好闻的茉莉花香，他深深嗅了一口，微笑道：“你来了。”
晚照自阴影里走出，不敢上前，只在他背后远远地站着，不过几步路的距离，她竟觉得那样长，那样长……
乌子峥回过头来看着他，问：“能告诉我吗，那年乞巧你的河灯里许了什么愿望？”
晚照没有回答他，只避过头去，说：“子峥，我要成亲了。”
“那我该说些什么呢？举案齐眉？还是白头偕老？”
晚照注视着静静流淌着的醉月河，想起那年他们一起放下的河灯，那时她已把自己的心在小小的灯火里许给了他，那朵莲花在她心底一直安静地生长，只为了他一个人绽放。
夜色朦胧，晚照看着那一泓流波，忽地下了决心。她上前牵起乌子峥的手，说：“子峥，跟我走。”
乌子峥诧异：“去哪里？”
晚照注视着他，一字一句道：“去能许我们地久天长的地方。”
夜深人静。
今夜的月色倒是清朗，月霜露凝，淡淡的竹影斜倚着轩窗，远远传来打更的声响，庭院寂寂，衬得更声如佛寺里的钟鸣，内敛而沉静，悠悠荡荡地传遍了院子的每一个角落。
房里只点了一盏灯，烛火摇曳，映着室内光影憧憧。卧榻旁的板凳上，放了只青花的瓷缸，上面绘着鱼戏莲叶的纹路，碧清的水里，一金一银两尾比目各自择了一方狭小空间，谁也不搭理谁，只瑟缩着，任由自己的身体随水的波动一起一伏，透如细纱的鱼鳍在水中缠绵化开，包裹住了它们弱小的身躯。
百灵儿仍是兀自哼着曲儿，一动不动地盯着早已睡熟的乌子峥，烛火映着他的面庞，竟是比先前更苍白了些，但他却睡得很踏实，踏实到对外界的事物早已没有了感知，他的呼吸曾经变得急促过，现下均匀而平稳。百灵儿俯视着乌子峥的梦境，如一尊万古不化的神，芸芸众生里，她是翻云覆雨的那个人。
她微笑，是时候了呢。
“子峥哥哥，不要去……”
乌子峥正欲随了晚照去，却又被一声惊呼拦住，明月在醉月河的水中冲他摇头。她真美，就像乞巧的莲花河灯一样，只瞧上一眼，心里便会觉得暖融融的。
“子峥哥哥，不要随她去，她不是晚照。”
晚照将乌子峥朝自己身侧拉了拉，怒道：“信口开河，我不是晚照又是谁？你又是哪里来的妖孽，不正大光明在地上走，却要在水中躲躲藏藏，子峥，不要理会她，快随我走。”
明月急道：“子峥哥哥，我没有骗你，她真的不是晚照。”
乌子峥看看身边的这两个女子，晚照的眉梢眼角他熟悉得很，面前的这个人的确是晚照无疑，而明月……他看着明月，她本就不该是真实存在的人，是妙笔生真的有化腐朽为神奇的能力，还是他无意间招惹了些魑魅魍魉？她们二人，谁是真，谁是假，他不知，他只是凡夫俗子，如何能参透此中的玄妙？
明月知他怀疑，说：“子峥哥哥，你本不应在这里，你仔细想想，你现在应该是在弄影轩的卧房中，你逗鱼儿累了，便早早就睡下了，百灵儿哼了好听的曲儿，你越听越觉得困乏极了。”
是了，乌子峥恍然，自己是应该在床上躺着，可是又如何到了这里？
明月见他表情缓和，知他忆起来了，接着道：“子峥哥哥，你跟着我说的做，试着将全身放松，什么都不要听，只要不听，你便会醒过来。”
乌子峥这才注意到，举头三尺，有细微的歌声飘荡，犹如神明在歌唱，歌声是一条小蛇，觅了他的耳孔钻进去，在体内自由自在地游弋，他的馋虫被勾起，贪婪地吸食着优美的曲调，一旦欲求不满，便希望它能多些，再多些。他如此沉醉，感觉自己的身体正在腾空，就要飞起来了，飞到那有神仙住着的地方去，好不自在。
乌子峥只有将所有的注意力都集中在他的身体上，他认真去感受每一处毛孔是怎样呼吸，所有感官在他的专注中被异常放大。渐渐地，铺天的红色不见了，醉月河深沉的河水不见了，晚照伤心的脸不见了，就连水中的明月，也开始变得模糊……
他的呼吸逐渐平稳了下来。
百灵儿挑了挑眉，看他正欲出窍的灵魂又回了体内，便止了歌声。她伸手探了探乌子峥的鼻息，已是气若游丝，看样子，撑不过天明了。
也罢，命数已定，不过迟些早些，你的魂灵我取了来也没有什么用处，既然如此眷恋，就同这副躯壳好好道个别，也不枉你们共生一场。
她微笑，执掌人世间劫数的感觉还真是美妙呢。
“那么，二公子，多谢。”她最后福了福，打开门走入了沉沉的夜色中，她口中哼了曲儿，仍是那首“采莲”，那曲子悠悠荡荡，她的人也和那泛舟而来的女子一起，于接天莲叶间，荷花掩映处，不见了踪影。
一灯如豆，烛火不安分地跳动着，“噼啪”作响，床榻上那熟睡之人的眉挑了挑，复又紧皱了下去，他知道自己还是活着的，可是无论他怎样努力，眼皮都沉重得睁不开。他试着将感官都集中于自己的身体，渐渐地，他可以感觉到一些东西，比如说，他的耳朵在沉睡中的时候聪慧了许多，在这个万籁俱寂的晚上，他可以感受到床榻旁随水波传来的微弱但却有力的心跳声，小小的生命的活力撞击着他的耳膜，直陷进他心房中那个最柔软的地方。
明月，清桂，是你们在么？
即使这样，他仍觉得，灵魂正一点一点，抽丝剥茧般，飘离他的身体。
更打了子时，便住了，四下里再没什么声息。春寒料峭，夜里的风倒一阵紧似一阵，透心的凉。房中蜡烛燃得只剩了小半截，一室摇曳的昏暗。他躺着，亦可感到身旁的床幔随风而起，肆意地舞着，偶尔亦会拂过他的面颊，只蜻蜓点水般掠过，留下难以遏止的轻痒。
只隐隐地，私有啜泣声，从他耳旁滑过。
他眼皮动了动，仍是沉重得睁不开，那哭泣声却越来越近，像一路快步走着，直奔到了他的身旁，俯看着他。哭声时断时续，哽咽在喉，似含着千斤的痛楚，移不走化不开，让那声音中的愁苦更加郁积，悲悲戚戚，直要哭碎了肝肠去。
他正诧异，一滴清泪落到他的面颊上，倒将冰凉的皮肤润暖了。对他来说，黑暗仍是漫无边际，周围没有一样东西是真实的，惟有来自头顶上方的啜泣声，紧紧拉着他即将要从身体中分离出去的魂魄，让他不知道自己到底是死了还是仍旧活着。
这一回，他真的飞了起来，他漂浮在半空中，看到床榻上昏迷着的另一个自己，那样沉静，那样安详。