远远地有了光，雾茫茫的一片，他怔怔望去，只见烟雾袅娜，从四面八方朝他这里聚拢着，眼前渐渐映出一个轮廓来，越来越清晰，越来越分明，一个女子曼妙而姣好的身段如出水芙蓉般显现了出来。她一身金色的丝衣，面上的泪痕还未干透，纤眉紧蹙，梨花带雨，一头乌发如瀑般一泻而下，柔柔地散到了腰际。她脂粉未施，全身上下透着清新淡雅，让人不由以为她是自水中走出的洛神来。
“明月……”
明月低声啜泣着，不敢抬头看他，只轻声说：“子峥哥哥，对不起，明月还是没有把你救回来。”
乌子峥摇摇头，抬手抚上她柔嫩的面颊，叹道：“你哭起来的样子一点也不好看，我还是喜欢你开开心心，无忧无虑的模样。”
明月亦伸手抚上他的脸，柔荑纤纤，逐一细细读过他面上的每一处纹路。利剑似的眉，总是会在无人的时候轻轻皱着，他的忧愁从不对人说起，却堪堪总被眉梢挑破。那双疏朗无波的眼，看着谁都是温暖的，不喜不嗔，却令人感到莫名的心安。他的嘴唇总是没有血色，但明月却极喜欢，因为这双唇总是会温柔地唤出她的名字来，他唤着“明月”的时候，两个音节在唇齿间轻轻的触碰，流转而出，却是一场好听，让她每每听了都会醉到心坎里。
“从前住在画里，真羡慕人世间的美妙，我做梦也想不到，竟真的有一天，我也可以来这喧闹的人世间走上一遭，”明月轻笑道：“我仍记得从画儿上走下来的那天，这满园的桃花开得正好，我原本不喜欢桃花，总觉得它的花朵开多了便是艳俗，哪知看到这里的桃花，却是另一番景象，甚是雅致，倒像世外桃源一般。我极喜欢这里，比那冰冷窄小的画纸要有趣许多，但清桂却不喜欢，他自来了这里，便没和我再说过一句话……
“但我却并不感到寂寞，因为你每天都会来陪我，只是我在水里，总能看到你眉梢眼角里藏着的寂寞，一日浓似一日，冰霜一般，没人帮你化开，有时真想伸手替你将那紧皱的眉头抚平，但我却不能。每日每日，只能隔着水望着你，看你的面容在水中变得模糊，水总会蒙了眼睛，看不真切，这样近距离清楚的看着你，还是第一次呢。”
她开心地笑笑，继续说道：“那年除夕的雪下得真大，鹅毛似的，处处白茫茫一片。我在那精致的青花鱼缸里游着，赏着窗外的雪景，头一次觉得下雪真好。同一年的中秋，前厅设了酒宴，你没去，只独自一人在园子中赏月，月映在池子里，我恰好游过去，被你看到，笑说我这一身金色倒将天上的明月也比了下去，二者映衬，相得益彰，从此以后就许了我明月这个名字，从以前我就觉得人的名字倒真是好听，从没想到自己也会有这样好听悦耳的名字。你既许了我名，我便再不是从前画儿里的小鱼了，那天起，我便指月为誓，从今往后，我都只是乌子峥的明月……
“从前呆在画儿上，以为天地就是那个样子，草木荣枯，处处皆是一样。和你在一起的这几年，看了四季，历了节气，在这座小小的院落，却领略了大千世界的美。春日好雨润物，夏日鸣蝉听荷，秋日霜叶红遍，冬日煮酒赏梅，年年岁岁地更替，才知道人世间的七情六欲竟是这样，因着自然而生，伴着岁月而长，浓浓地融入骨血，让人不忍割舍，一旦拥有了，便至死也不肯丢弃。”
她复又抬眼看上他，一滴泪滑至他的手背：“你是如此重要的人，盛着我这些年来的回忆，所以，你必须活着……”
他笑笑，抬手擦去她眼角的泪水：“你说的我都懂，但生死由命，富贵在天，上天要我的寿尽，不是你我可以左右的。只是委屈了你和清桂，从此要孤单了。”
她眼中蓦地一冷，道：“谁说不可以左右，我要你活着。”
他看着她眼中倔强，甚是惊奇，手上她皮肤的触感竟忽又变得不真实。乌子峥眨眨眼，却见明月的身子渐渐变得模糊，脚底忽然生出一阵白烟，如她初来一般雾气涟涟，而她就在这虚幻的雾气里缓缓地，缓缓地烟消云散……
“等我……”这是她说的最后的话。
黑暗，又是沉沉的黑暗，邬子峥什么也看不见，漫无目的地走着，路，遥遥无尽。方才看到的一切仿佛是梦境一般，他梦见明月变成了一个女孩子，如他所愿，她的确会是世界上最美的女子，但那皮肤的触感却又极为真实。他到底怎么了？他想知道这一切究竟是怎么回事，为什么他看到明月成了人，再细细看去，她却又凭空消失了呢？若这不是做梦，那么，他又身在哪里？难道说这就是所谓的黄泉之路吗？
耳边传来一声低低的叹息。
是谁？明月么？
“明月很喜欢你。”一个男子的声音，低沉而浑厚，不是他所熟识的。
“我知道。”乌子峥回答道。
“我们一起在画儿中呆了很久，日子一直过得很宁静，但她却执意要来人间看看，我虽不愿意，但既然是她想要做的事情，我便都会答应。”
“你是……清桂？”乌子峥问。
“是，明月不喜欢画中日复一日的寂寞，自从来到了这里，她每天都在笑。是有多久了，她只有在这里才露出了笑容。所以，尽管不愿，但我还是要谢谢你。”
他顿了顿，又道：“我本想在她身边默默地陪着她的，但现在已是不可能了，我会让你活着，她太过顽皮，请你好好照顾她，一生一世……”
“等等……”乌子峥刚张口，便觉有什么东西滑入了口中，嘴刚一动，那东西便顺着喉咙滑了下去，温温热热的，一股暖流自喉头顺着血液流遍了全身各处，每一处毛孔里都因温暖而扩张着，身上处处一片舒展。但胸口却更显气闷了，他只觉空气逐渐变得稀薄，心口一阵疼过一阵，他大口喘着气，却仍于事无补，像有谁掩了他的口鼻，身子死一般的难过。他只扎挣着，却再没了拼命的力气，不多时，便一动不再动了。
乌天安清晨过来，原本是奉了老妇人的命令前来看看二公子的情况，可偌大的弄影轩空空荡荡，百灵儿和乌子峥俱没了踪影，他心中一惊，忙奔出去寻找，宽大的袖口恰恰滑过窗前的青花瓷缸，他没注意到，那尾银色的比目伸嘴噙了噙他的袖口，留下一串濡湿的痕迹……
阳光恰到好处地照进来，初春的空气最是清新，弄影轩里四下一片寂静，偶尔有鸟儿落上窗前的桃树，叽叽喳喳喧闹了一番，复又飞走了去。空空的房间里，青花瓷缸还静静地躺在那里，此时此刻，忙忙碌碌的乌府上下，没有人会抽出闲工夫去照料它。不过，如果你停下来，低头看去，会看到那一对比目，一金一银，正肩并着肩游来游去，这是第一次，但不是最后一次。因为，它们被上天点了名姓，注定要一起游过漫长的一生一世……
得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。
比目鸳鸯真可羡，双去双来君不见。
全春熙城的人都知道，罗家的女儿不见了。
久儿爹娘清晨刚起来，便有丫环来报说小姐不见了，久儿爹起初不以为意，慢悠悠地喝了口茶嗔怪道：“猴儿急什么，许是去了绸缎庄上，这匹缎子不日便要进贡到宫里去，久儿定是怕耽误赶工去了。”
他话音未落，庄上的管事已遣了人来问：“姑娘怎么还未到庄上来，那匹进贡的缎子还等着她来赶制呢，她的手艺全春熙城可再没有人能比得上了。”
久儿爹这才急了，传了久儿房里的丫头云锦来细问，云锦说她早晨像往日一样去唤小姐起床，敲了半天门却无人答应，以为小姐这些日子太过操劳睡得熟了，便自己推了门进去，却见床上被褥都叠得好好的，不像有人睡过的痕迹，她把府院里都找了个遍，也不见小姐，这才急匆匆地来回了罗老爷。
久儿娘听了，立时急得哭了起来，她就这么一个宝贝女儿，从小当心肝儿养着，十六年来从未离开过她半步，突然间人不见了，简直是要了她的命。
久儿爹也急得不行，久儿失踪事小，可缎子赶不出来可是要掉脑袋的，偏偏久儿的织法再无人会，如果找不到久儿，祖上辛辛苦苦建立起来的基业便要毁在他的手里了。他仿佛看到一把银光锃亮的刀架在自己的脖子上，寒气森然，凉透了他的心。
久儿爹遣了全府的下人出去寻，又去报了官，官兵出动，再加上出事的是罗家，于是整个春熙城沸腾了。
罗家在春熙城的地位无人能及，罗家的祖上本是养蚕缫丝的普通农户，自家养的蚕吐的丝纺成了布，再拿到集市上去卖。由于手艺好，生意渐渐做大，来到城里开了家铺子，经过几代人的努力，罗家凭借独特的纺织手艺在春熙城扎稳了脚跟，且声名远扬，连宫内御用的绸缎都交由罗家置办，其影响力可见一斑。这庞大的生意，到了罗老爷手里，已经是第五代了。罗老爷就罗久儿这么一颗掌上明珠，偏偏久儿天生一副纺织的巧手，罗家的纺织技法经她改良，已然登峰造极，就连罗老爷看了也赞不绝口，心中一直将久儿视为自己的骄傲。但久儿的纺织手法变化多端，复杂至极，总无人可以学会，因此罗老爷就早早的把罗锦记交于久儿打理，自己无事一身轻，每日喝茶下棋，安度晚年。
前几日，朝廷下了令来，清河公主不日出嫁，着罗锦记赶制绸缎一批，用于缝制公主的嫁衣。清河公主是最疼爱的女儿，因此对这批绸缎的重视程度不言而喻，做得好，罗锦记的地位会愈发稳固，做不好，毁了罗锦记百年的声誉不说，就连罗家上上下下几十条人命都将不保。接旨的时候，罗老爷信誓旦旦，凭久儿的手艺，这批绸缎自然不在话下，可如今，久儿竟不见了，没了久儿的罗锦记在这道圣旨面前已岌岌可危了。
问题是，久儿是如何不见的？