她正百思不得其解，罗锦记的伙计们陆陆续续来上工，看到院子里被洗劫一般的景象个个下得呆若木鸡，院子里惊呼声连连，有几个反应快的已先行跑去罗府禀报罗老爷，剩下的人看着满院的狼藉一时不知所措。他们心里都怕得很，想想近几日发生的事情，他们隐约觉得有一股不可思议的力量正控制着春熙城，控制着罗家，控制着罗锦记，而他们在这股力量面前是如此渺小，不堪一击。
其实，不止罗锦记，城里所有的桑树都在一夜之间遭了殃，偌大的春熙城，如今竟连一片桑叶也没有了。
久儿失踪的第八天，在罗锦记最人心惶惶的时候，织锦房里最年轻的姑娘巧喜说她看到久儿姐姐回来了。消息立刻报给了罗老爷，罗老爷坐了轿子亲自来到罗锦记的织锦房找巧喜问话。
巧喜说，她今日清晨来得早，刚进了院子，便隐隐约约听到了机杼声，织锦房内好似一片忙碌的景象。她以为自己还是来晚了，便加快了步子。没想到，还未及她走近，便看到敞开的窗户上依稀映出一个身影，虽然隔有一段距离，看着不甚清楚，但她一眼就认出了那是久儿姐姐，她开心极了，唤着久儿姐姐便飞奔了过去。哪知刚到大门跟前，机杼声戛然而止，推开门一看，空荡荡的屋子，哪里还有久儿姐姐的影子。她开始疑心是自己太过想念久儿姐姐产生的幻觉。她朝房间四下看了看，就在久儿常用的那台机杼上，端端正正地放着三尺绸缎，手摸上去，绵软丝滑，如流水轻淌过肌肤，带着冰凉凉的触感，这样上好的手艺，不正是久儿姐姐擅长的吗？所以，巧喜很肯定的说，她看到久儿姐姐回来了。
罗老爷听了，心中大喜，但转念一想，又犯了愁，如果巧喜见到的果真是久儿，为什么推门进去却不见了人呢？久儿到底去了哪里，还是没有人给他一个答案。何况，巧喜的描述太过不正常了，这哪儿像是现实生活里会发生的事情，简直就像是……就像是在说一件鬼事。
罗老爷倒吸一口冷气，他不敢往下多想，当即吩咐下去，织锦房从今往后留下人来昼夜当值，他倒要看看，到底是他的久儿真的回来了，还是有人在背地里装神弄鬼，若是装神弄鬼，那就是在跟罗家过不去，他挖地三尺也要把这人找出来，绝不轻饶。
一连三天，织锦房里平静得很，再没有无端响起的机杼声，也没有凭空多出的织好的绸缎，所有人都说巧喜糊涂了，她见到的久儿纺织的景象只不过是一大清早还没睡醒产生的幻觉。
第四天晚上，当值的小厮名叫德宝，一连三天的风平浪静让他觉得守在这间空屋子里简直是多此一举，所以，一入夜他便选了个靠墙的位置坐下来打算舒舒服服地睡上一觉。这一夜闷热得很，德宝睡得并不是很踏实，身上的汗始终未曾断过，衣衫贴在身上，黏黏糊糊的，像浸了水一样，他睡睡醒醒折腾了大半夜，在几近崩溃的时候，终于，窗外开始刮起了微风，小风带来的一丝清凉让他惬意得很，舒适地进入了梦乡。
正睡得迷糊，耳边开始响起“吱呀吱呀”的声音。是门开了吧？德宝心里这样想着，眼皮却重得很，死活不愿睁开。算了，他心想，又没什么人，开着就开着吧。他翻了个身，准备继续睡觉。
吱呀，吱呀，吱……呀……声音越来越大，此起彼伏犹如鼓点重重撞击着德宝的耳朵。不对呀，德宝想，门响不是这动静呀，听声音倒像是平日里织锦房里热闹的织布声。咦？织布？
德宝一个激灵，翻身坐起，我的妈呀，久儿姑娘正坐在机杼前边织布边冲他笑呢，昏暗的烛光下，笑容异常诡异，火苗的跳动也牵扯着久儿姑娘的笑容忽明忽暗，激得德宝心惊肉跳。他吓得抱头闭上了眼睛。
阿弥陀佛，阿弥陀佛，久儿姑娘你到底是人是鬼啊？你别吓德宝了，德宝胆儿小，算德宝求你，放过我吧。德宝口中不住念叨着，心脏已是快要提到嗓子眼儿了，就在他失魂落魄快要绝望的时候，机杼声停了。
德宝小心翼翼地眯起眼睛，朝机杼的方向瞄了瞄，没人了，再睁开眼睛四处环顾环顾，确实没人了，他愣了愣，想起犹在眼前的久儿姑娘的笑容，突然“啊”地一声尖叫，逃也似的跑出了织锦房，一路上吓得屁滚尿流，跌跌撞撞，惨烈的叫喊彻彻底底的惊醒了春熙城熟睡中的人们。
后来，德宝就傻了。
接二连三的怪事搅得罗锦记人心惶惶，胆子小的，听说了德宝的故事，吓得再不敢来上工，胆子大的，工虽照上，可也没了平日里的激情。遭鬼的罗锦记如同陷入了一个诅咒，引领着它一步一步走向破灭的深渊。
久儿还不知道，她已经死了。
久儿最喜欢做的事情，便是在院子里的荷塘边赏月。这一日，她照例在晚饭过后来到了荷塘边，找块大石头坐了下来。早春的微风拂着她的面，惬意得很，天上的月儿在游走的云间穿梭，像披了件薄如蝉翼的丝衣，这是自然的巧手织就的，想来人间最美的衣裳也不及它半分吧？
久儿望着浩渺夜空中的明月，不知不觉沉醉了，待到回过神儿来，夜已经深了。她正要回房休息，只见荷塘不远处的台阶上，站着一个穿着杏黄色衣衫的小姑娘，正蹲在地上逗着池里的鱼儿玩耍，嘴里小声哼唱着好听的歌谣。
久儿仔细听了，却是一首《采莲》：“江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北……”优美的曲调回荡在久儿的耳边，比这样美好的夜更加令她沉醉。
久儿忍不住和她一起唱了起来。
黄衣小姑娘听到久儿的声音，抬起头来，清亮的眸子看见久儿时，不禁绽放出一个绚烂的笑容，她开心地招了招手，示意久儿过来。
久儿走到小姑娘的身边，也蹲下身来，问道：“你是哪个房里的丫头，竟然能唱出如此好听的曲儿来。”
“我叫百灵儿。”小姑娘答道。
“百灵儿……果然人如其名，为何这么晚了你还在这里？”
小姑娘指了指荷塘，说：“我在和鱼儿玩耍。”
久儿笑了，说：“净胡说，这个时辰，鱼儿早该休息了。”
“真的，”百灵儿笃定地说：“不信你随我来看看。”
她说着，又朝荷塘的最深处指了指，久儿探头望去，只是乌漆漆一片，莫说是鱼儿了，连个影子都没有。
“黑漆漆的，哪里有什么鱼，你净瞎说……”
久儿不满，扭过头来，却发现原本蹲在地上的百灵儿竟瞬间没了踪影，她四下看去，静静的庭院里，只她一人孤单地站着，哪里还有第二人的影子？
“嘻嘻……姐姐我在这儿……”
久儿循声望去，却见方才荷塘最深处的地方，百灵儿正抱膝坐在水中央饶有兴味地看着自己，她的身体发出阵阵幽淡的光，如同云层背后的月儿，飘渺不定。
“姐姐，我说这里有鱼儿的，你偏不信，你快过来看看……”
她又朝久儿招了招手，久儿只觉百灵儿的笑容有股勾人的魅力，她不由自主地，随着百灵儿的召唤，一步一步，向百灵儿所在的地方走去。
冰凉的河水瞬间包裹了久儿，她却丝毫不愿挣扎，百灵儿动听的歌声在耳边悠悠响起，她听得惬意，只觉得累了，想在这悠扬的曲调中好好睡上一觉。银铃般的笑声随波而起，久儿就在这醉人的声音中渐渐沉向了湖底……
等久儿醒来时，发现自己正在房中的床上躺着，一切都与平常没有变化，想起来方才的奇遇，历历在目，那个叫百灵儿的女子是否真的存在过？她不得而知。难道一切都只是一场梦吗？她想不通。也许是最近几日太累了，她这样说服自己，想着天明还要赶工，便早早上床睡下了，这一觉，睡得极其安稳。
次日清晨，久儿被一阵敲门声惊醒，云锦在外面唤她：“小姐，时候不早了，该起了。”
“就起了，你进来吧。”久儿回答。
但是敲门声依旧没有停歇，久儿无奈，起身准备去开门。刚走到门口，门开了，云锦往房间里探了探脑袋，也不理睬她，径直朝里屋走去，边走边“小姐小姐”地喊，把久儿扰得头疼，骂道：“乱喊什么，我不是在这儿站着么，你是看不见么？”
可是云锦的确看不见她，不止云锦，就连她爹她娘，甚至整个春熙城的人都看不见她了。
久儿不知道自己是怎么了，那个打更的张麻子，她本无意吓他，只是想叫他停一停看看他是否能看得见自己，结果一张口，说出来的话变成了悄无声息的风，竟把满街的烛火都尽数吹灭了。她伸手去抓张麻子，却吓得他直打哆嗦，她想跑开，裙裾带起的风却把全镇的树叶都吹响了，哗啦啦像下了大雨，雨点紧锣密鼓的击打着朗朗夜空。
还有，她也不是有意要毁掉镇上的桑树，只是桑叶的味道太具有诱惑力，她吃了一口便停不住了。她没有想到，桑叶的味道竟是如此鲜美，她也没有想到，只一晚上的时间，她就把整个春熙城的桑叶吃光了。
可是她依然觉得饿。她觉得自己真是恶心极了，怎么会变成这样一个怪物。她想家里着急寻她的爹娘，她想让他们来帮帮自己，可是没人能看见她，偌大的春熙城竟没有一个人能看见她。
久儿漫无目的地在春熙镇上徘徊了七个昼夜，第七天夜里，她来到了罗锦记。
这时的久儿，浑身上下没有一丝力气，她找了一个角落蜷缩下来，想好好地睡上一觉。但是她睡不着，小腹里一阵紧似一阵的抽搐让她疼痛难忍，那种感觉她形容不出，就像是有一条小蛇在肚子里游走。起初是肚子，然后是胃，那细细蠕动的小蛇穿过她的喉咙，舔了舔她的舌尖，她不由自主地张开了嘴，小蛇便一摆尾巴，直直冲了出去。