一缕银色流泻而出，这简直是她见过的最美的色彩，这样美妙的颜色犹如林间溪水从她口中潺潺流出，不一会儿，便铺了满地，倒像是把天上的银河采了下来。
久儿情不自禁地伸出手掬了一捧如月色般皎洁的河水，手到之处，细细软软的银线拂过她的肌肤，从指缝间悠悠飘落，重新汇聚到了那一汪纯净的河水里。
久儿呆了，她竟然吐出了丝。
久儿从未有见过这样上好的丝线，即使是罗锦记里最好的蚕也吐不出这样的丝来，或许，这世上也再没有哪只蚕能吐出这样完美无瑕的丝了。
久儿可以想象，如果把它们织成布的话，那将该有多美丽啊，并且这种美丽，将会惊世骇俗。
这样深沉的夜，沉睡着的春熙城见证了罗锦记里发生的又一桩奇事，久儿姑娘的巧手在机杼上翻云覆雨，一梭又一梭，正把世间最无暇的丝结成最华美的布，她的心里，流淌着绝了堤的快乐。
德宝傻了之后，罗锦记便关了门，春熙城的人都说罗锦记被鬼给缠上了，罗老爷没有办法，不得已才停了业，罗夫人整日在家里烧香拜佛，祈求久儿能平平安安的回来。可是也怪，自打停了业后，罗老爷家也不回了，一天到晚都在罗锦记里呆着，不曾出来过，连饭食都是府里差了人送来的。好事儿的人说，罗老爷是在里面等久儿姑娘回来呐。
罗老爷已经在织锦房门外的大树下站了三天三夜，织锦房里的机杼声也响了三天三夜。巧喜和德宝的经历让罗老爷几乎可以肯定，那间屋子里织布的人就是自己的久儿。可是罗老爷不敢进去，每当他试图靠近那扇紧闭的大门，机杼声便会戛然而止，像是在对他的警告。他索性放弃了进去的念头，在不远处的大树下静静地看着，他不知道久儿身上发生了怎样的变故，但他相信，久儿一定是有不得已的苦衷，久儿现在一定需要一个人陪着，因为织锦房里传来的机杼声听起来那样的孤单。
这三天里，罗老爷一直不停地跟织锦房里的久儿说话，跟她说她小时候的趣事，说她小时候真是淘气，把蚕房里的蚕儿偷偷带回家，怕它们长不大，还把它们放在自己的饭食里，吓着了爹娘不说，还白白糟蹋了一碗米饭；说她自小就有极好的天赋，她六岁那年就织出来了第一块布，自己高兴得连晚上睡觉也宝贝似的紧紧抓着那块布；说她这些年为了家里吃了不少苦，平常女儿家享的福她一点没享到，做爹娘的心里总觉得亏欠了她太多。他说，久儿，爹知道你想把这匹布织完，等你织完了就跟爹回家，你娘想你，爹也想你。
罗老爷一个人喃喃自语的时候，织锦房里的机杼声偶有停顿，像是在随声附和，但过不多久又锲而不舍地响了下去，罗老爷明白，久儿听懂了他的话，所以，他有足够的耐心等着，等久儿出来，两人一起回家，阖家团圆。
第四日，也就是久儿失踪后的第十五日天明，织锦房里的机杼声停了，并且许久都未再响起。
成了？罗老爷心中大喜，也不管自己一把年纪，三步并作两步飞奔过去，双手颤抖着推开了织锦房的大门。
没有久儿，空荡荡的屋子一如先前，失望和悲伤铺天盖地，罗老爷觉得自己快要疯掉了。
房间里，一抹清淡如月的光芒深深映入他的眼帘。大白天的，哪里来的月光？他走得近了，才终于看清楚，那不是月光，而是一匹新织好的绸缎，放在久儿的机杼上。他毕生都没有见过这样好的绸缎，远看去如一抹清辉，近看去又似一泓秋水，铺展开来薄如蝉翼，手抚上去竟像捧了当年的新雪，恍然间，罗老爷只觉置身于雨后初霁的空山里，万物波澜不惊，而他遗世独立。如此绝世无双华美而不可方物的绸缎，简直不像来自人间，倒像是天上哪位神仙遗落的。
罗老爷啧啧称奇，正欲拿起来细细品鉴，绸缎上的一样物什闯入了他的视线，他顿时老泪纵横，已知天命的男人，竟然嚎啕大哭起来。
雪白的绸缎上，正卧着一只幼蚕，稚嫩的身躯犹如河流之上飘荡的一叶扁舟。它乖巧地抬起小小的脑袋，额上正中那一点红痣竟像极了久儿。
春蚕不应老，昼夜常怀丝。
何惜微躯尽，缠绵自有时。
灵犀是个姑娘。
春熙城外十里，有一座栖雾山，山里常年大雾弥漫，加之山势险恶，因此罕有人至。近山脚处，是一片翠竹林，竹林里倒是眼光充沛，到了春夏之际，放眼望去便是一片葱郁，翠色欲滴，煞是喜人。和头顶的苍山相比，简直两处迥然不同的风景，可是这样的搭配却也倒相得益彰，远远看去，并无丝毫不妥帖，反而更显几分别致。灵犀的家就在这座栖雾山脚的翠竹林里。
每日清晨，灵犀都要背了竹篓去栖雾山上采草药，隔几天再把收集到的草药拿到春熙城的集市上卖了钱，才可以买到粮食。她十岁时父母就已相继去世，她凭借贩卖草药才使得生活可以维持下去，这样的生活，掐指算算，已然整三年了。荒山野岭孤苦无依的生活，灵犀并不觉得有甚凄苦，在这里，天为穹盖，地为苍庐，晨起有鸟儿为她歌唱，入夜有蛐蛐儿哄她安眠，林间溪水，枝头明月，总在夜里出没的萤火虫都是她的好朋友。不采药时，她常常坐在竹林里的溪水旁，看溪水从她雪白的纤足间缓缓淌过，听风儿在她耳边悄悄的诉说。有时一坐便是一下午，直到日头西斜，脚底荡起了细碎的金波，她才猛然惊醒，想起该做晚饭了，提了鞋袜哼着小曲儿蹦蹦跳跳着回了家，不一会儿，她住的那间小竹屋里便会升起袅袅的炊烟。
这一日，天刚发亮灵犀便背了竹篓向山上行去，一边走一边轻快地哼着歌，山上的鸟儿听到她的歌声，不约而同从密林间飞出，欢天喜地的围着她打转儿，她笑着冲它们打招呼：“我本以为自己起得早，没想到你们比我还早，不过我要去采草药，还要走很远的路，不能陪你们玩儿了，等我回来咱们再一起唱歌。”
鸟儿们像是听懂了她的话，叽叽喳喳叫闹了一番后，复又飞回各自的枝头上去了，灵犀则像栖雾山的更深处行去。
第一次进栖雾山时，灵犀就迷了路。栖雾山本就山势险恶，又有常年不散的大雾，她一进山就失去了方向，像只没头苍蝇似的在山中转了整整三天才找到下山的路。后来她学聪明了，每走一段路就用随身携带的刀在树上做个记号，刚开始她不敢往深山里去，只在山口附近活动，走得熟了，便往山里深入一点，久而久之，整座山都被她逛了个遍，现在，及时雾再大，她也可以在山中来去自如，这里俨然成了她的另一个家。
约莫一个时辰，灵犀的背篓已装了大半，她擦了擦额头上的汗，抬头看看天，几缕光线被浓雾堪堪化开，渗进了山岚里，一抹浅红在浓郁的翠色里忽隐忽现，如同断了线的风筝飘飘荡荡，仿佛就要在接天的雾霭里消散了。
灵犀睁大眼睛望去，才终于看清，穿枝拂叶的红晕竟然是一名身着红衣的女子，她坐在高高的枝头，任单薄的衣裳在风中翻卷，勾勒出玲珑的曲线。她纤足寸履未着，雪白得如同新洗净的藕段子，在半空中随意荡着，霎时间，漫山遍野，曳曳清波。
灵犀看得痴了，只觉得飘在林间的这抹嫣红如同小时候过年时娘手中的剪纸，薄薄一张，只吹口气，便会飞了。
她若一个不小心从树上掉下来，岂不是要粉身碎骨了？
“姐姐，你为何坐在那么高的地方，多危险，快下来。”灵犀扯足了嗓子喊，她不确定红衣女子是否能听到，毕竟如此高的地方，都快要通天了。
果不其然，红衣女子并不理会她，仍是痴痴地望着北方的天，她的目光在那里早已凝视了良久。那里有什么？灵犀不明白，不过就是一角普通的天，或万里无云，或愁云惨淡，或晨光四野，或长虹万丈，再多变幻，也不过如此，无论怎样，天还是天，王土之内，天都是一个模样的。
红衣女子定定地看了好一会儿天，忽低下头来，看向灵犀。灵犀大喜，奋力向她挥舞着手臂，边挥边喊：“姐姐，姐姐快下来，那里危险。”
红衣女子面无表情的脸上闪过一丝讶异，灵犀冲她喊的话，她依旧不理会，只直勾勾的盯着灵犀，好似灵犀就是方才北方那一角与众不同的天。灵犀在下面干着急，她却视而不见，饶有兴味的看灵犀在树下急得打转，不知在思索什么。她默默沉思了会儿，忽而笑了，纵身一跃，她真的飞了起来，纤弱的身子在林间飘飘摇摇，烈烈红衣如同招魂的幡，要把她带向万劫不复里去。
“啊……”灵犀尖叫，吓得闭上了眼睛。
山风自耳边呼啸而过，呜呜咽咽如起灵前的号子，好不哀伤。
“你方才是在叫我么？”
一个声音在耳边悠悠的荡起，沉似钟磬，空如梵音。灵犀睁开眼睛，眼前红色的衣绸在风中上下飞舞，似血潮翻涌，女子近在咫尺，面庞如冰砌霜雕，不见喜怒，让人觉得她只是壁画上的影儿，好看，却没有魂灵，丝毫不见活色生香。
灵犀打了个激灵，红衣女子令她心生惊惧，到了嘴边的话又生吞了回去，不由自主瑟缩着后退了一步。
女子无奈一笑，僵硬的脸上肌肉瞬间活络了，整个人从呆板的画上走了下来，开始有了生气，变鲜活了。
“小妹妹，你方才是在叫我么？”
灵犀听她声音清脆如铃响，面上笑靥如花，想想自己刚才竟觉得她恐怖，着实不好意思，搔了搔头，赧然笑道：“姐姐你为何要坐在那么高的地方，你一直看着的那个地方是有什么有趣的景儿吗？”
红衣女子抬头看了看那一小角高高在上的天，倏尔神情落寞了，她凄凄一笑，叹道：“我在等人。”