青离记得这个声音，但是还未由他来得及细想，上官红晃了两晃，人已瘫倒在地上，没了呼吸。天地瞬间一片漆黑，什么别致院落，桃树小炉，都在顷刻间被浓稠的黑暗吞噬，哪里还有光亮，黑暗绵延数百里，再无尽头。青离什么也看不见，只觉得心空落落的，没有着落。上官红在哪里，她死时的景象竟是这样的吗？那黄衫女子又是谁，为什么总觉得她的声音如此熟悉？心中太多的疑问，青离只盼有个人过来将一切来龙去满原原本本告诉他，可是现下，什么都没有，除了黑暗，还是黑暗。
正在他一筹莫展之际，上官红的声音犹如一场及时雨，幽幽在他耳畔响起：有人给我续了命。
她说她叫百灵儿，她把我从棺材里带出来，不知用了什么法子，让我重新拥有了生命。她说人的命是有定数的，阎王要来取的命，没有带不走的道理，若要活下去，只有折别人的寿来增我的寿，用他们的血来续我的命，我替他们活着，他们为我去死，这很公平。
我不愿杀人，可是我想活着，人世间的风景如此好，我还没来得及看个仔细呢，怎么甘愿就此死去，一抔黄土就想掩了我的大好年华，我不甘心。
我杀的第一个人是个小姑娘，她才七八岁，没有爹没有娘，在巷子口乞讨，她真可怜呵，连件像样的衣裳都没有。我从她身边走过，她脏兮兮的小手拉了我的衣裙，明亮的大眼睛眼巴巴瞅着我，盼望着我能给她一块饼子或者几枚铜板。我蹲下来，从怀里掏出锭银子来，她傻了，她怕是做梦也没有见过这么多钱，我微笑着把银子塞进她的手里，她喊我恩人，一个劲儿朝我磕头，我将她扶起来，仔仔细细瞧她，那样天真的眉眼深深刺痛了我，老天不公，如此幼小的生命本不应承受沉重的苦难，她的日子太过悲苦，我想要给她一个解脱。
我的飞刀很快，她喉间的伤口甚至还没有出血，人已没了呼吸，我走的时候，她保持着开心的笑容，那一锭银子压在她的手心里，沉甸甸的，在她看来，那是生的希望。
可是这一切都被青离看到了，他这次没有追到我，可是却记住了我。从此以后，每次杀人，或早或晚，他总能寻来，他铁了心要阻止我，我只能逃，逃到哪里，他便追到哪里。我逃得不耐烦了，便和他交了手，他武功不及我，我的飞刀在他面上留下了一道伤，从左眉心贯穿至右颧骨，伤口很深，他满面是血也不避开，只是问我，每杀一人，你心里的快乐便会多一分吗？
我愣了，是啊，我可以活下去了，可以活得比任何人都好，可是，为什么我感觉不到快乐呢？我看着我杀过的人滚烫的鲜血从飞刀下流出的时候，为什么感觉不到快乐呢？我看着他们面对死亡绝望而恐惧的眼神时，为什么感觉不到快乐呢？我看着他们为了活命而跪地求饶时，为什么感觉不到快乐呢？我是活着，可是却日日煎熬，比死了还要难过百倍千倍。
于是，我再一次逃了，我的命来之不易，却又弃之可惜，人说杀人偿命，青离要让我还这血铸的债，我不愿意。
我从未见过如此执着的人，他的眼神里有锋芒，却又如雪山新融化的冰雪，干干净净。他浑身散发出来的凛然正气令我感到自惭形秽，我想逃到一个能让他彻底找不到的地方去，又总是忍不住停下来等一等，看到在身后追逐的他我才会感觉到自己的心脏是在有力的跳动着的。杀人，是为了续命，也是为了见他。
可是，百灵儿不耐烦了，这一切对于她而言太过碍眼，她有她的计划，而青离则是屏障，她要让我除掉青离，我杀了那么多人，但这一回，我不愿意。所以，我的命无法再续了，百灵儿有句话说得很对，人的命是有定数的，阎王要来取的命，没有带不走的道理，我逃得了一时，却逃不了一辈子。
今春的桃花开得太过浓郁了，花香让我有种昏昏欲睡的感觉，不知道下面有没有如人世间一般的好风景，它那里一年的时节是否也如春熙城一般四季分明。青离，若你还能追来，黄泉路上，我一定等你……
上官红知道自己是睡着的，但是眼前的景象却又让她觉得清醒无比。去往栖雾山的必经之路上，春熙城外的落英坡，青草遍野，十里桃花盛开出一片锦绣，偶有三两间茅舍，桃花掩映处小窗窈窕，微尘不到，春风自扫，处处不食人间烟火气，俗事在此地也变成了雅趣。桃花开得讨喜，上官红伸手掐了枝，想到百灵儿那日也是如此掐了桃花来嗅的，她便觉得厌恶，又不忍心将花儿随意弃了，只得照原样插回了枝头。
她不知道自己为何会梦到这里，不过很快便有了答案，青离修长的身影远远自桃花林间掠过，只一瞬，便到了上官红身边，忽地顿住了。
“青离……”上官红低声唤他，青离回过头来，仿若未闻，目光直直从她身上穿过，在茅屋间停了停，又移向它处，似是在找寻什么。
“青离……”上官红又唤，他怎么会不认识自己了呢？青离低了头，微微闭目，认真倾听春风中传递而来的一举一动，看样子，他是要辨认出一个准确的方向来。
依稀有歌声。
不成调的曲儿夹着微风飘来，细碎的铃音，像荡着秋千，时而高及可闻，时而低至无声，断断续续，总听不真切，待要仔细去寻，歌声戛然而止，四下安静得很，连风也不屑于动弹了。上官红警惕着看看四周，心中莫名泛起一阵紧张。
忽如一道闷雷，歌声骤向，似是自高远的天上而唱，天地间雷声滚滚，惊得花枝一阵紧似一阵乱颤。清清脆脆的嗓音围绕于四面八方，无孔不入，生生擒住人的身体，动弹不得，而心中则升腾起无穷悲凉，只觉自己是置身于漆黑无比的洞穴里，周围尽是山鬼，它们的呼吸就在你的耳侧萦绕着，你逃不了，哪里弥漫的都是恐惧。
“春未至，人去了，菩提树下因果到。新鬼叹，旧鬼笑，只与修罗报。”
是百灵儿！
上官红反应过来，急着去捂青离的耳朵，但是已经来不及了，他七窍被这夺魂的歌声震得流出血来，片刻间，便不行了。
歌声方才止了，林间丢出一串银铃般的笑声，再没了声响。
“青离……不……”上官红绝望的哭喊，可地上的人却真的再也醒不过来了。
原来事实竟是这样的，他也是死在百灵儿的手上。
那喜欢穿红色衣衫的女子叫上官红。第一次见她是在一个巷子口，她给了行乞的小姑娘一锭银子，这让我刮目相看，她有一副好心肠，但是，她刚离开，小姑娘便咽了气，伤口在咽喉，飞刀所致，手法极快，连血都还来不及出，我不明白，她为何要对一个无依无靠的孤儿下如此毒手。此后，每隔几日，便有一人会丧命于她手。我情愿相信她杀人是有不得已的苦衷，但是她杀的人都毫不起眼，我想象不出这些穷苦的老百姓和她有什么血海深仇，我能看出来她下手时心还是不忍的，明知是错，又为何固执的一错再错，我很想找她问个明白。我想尽办法去跟踪她，但每次都晚了一步，我每每赶到时，那些人刚刚咽下最后一口气，他们的身体还是温热的，却再没办法看看世间的美好，多么残忍。我不能任由无辜的生命接二连三惨死在她的手里，唯一的解决办法就是找到她，杀人偿命，天经地义，她应该为她欠下的累累血债做个交代。但是，我还没来得及找到他，生命也已走到了终点，人世间最后的感觉，是一串银铃般的笑声，是她吗？也好，我们之间总需要有个了断，只是，死在她手里的人那么多，我希望自己是最后一个。
青离的声音在耳畔兀自荡漾，上官红惊醒，愣了半晌才明白过来自己置身在哪里，身边的灵犀睡得正熟，喃喃说着梦话，而房间另一头的床榻上空空如也，青离已不知哪里去了。
月正圆，今儿个是十五了，青离仰头望着那一轮皎洁的银盘，想到白天上官红亦是坐在这个位置看着高远的天，一坐便是一整天，那个时候，她在想些什么？
上官红推门出来，看到的便是这样一幅安静的画面，青离在台阶上随意斜倚着，慵懒闲适，背影的线条柔和了许多，有种卸下了千斤重担的快感。月辉招摇着攀上他的身体，清亮的光芒里竟透出股暖意来，许是心境不同了罢？就连平日总爱看的天亦是如此，头顶三尺有神明，想到一小角天幕，也会住了若干个神仙，便会觉得心悸，自己做的事情总逃不过悠悠法眼，青天见了，是要来惩罚的。可是今日，上官红不怕了，菩提树下因果到，她种下了因，如今总算要尝苦涩的果，心中总算释然了。
上官红在青离身旁坐下，一同赏起了月，最后几个时辰，她不知道该说些什么，或许只这样并肩坐着便好，待到天明，霁月风光都会和她这个涣散的魂灵没有一丝一毫关系。
还是青离先开了口：“下面黑，一个人去，不会觉得太寂寞么？”
上官红认真想了想，说：“会，但总是要习惯的。”
青离笑道：“不如我陪你？”
上官红也笑，允道：“好。”
如此，再没了别的话语，他二人默默无言，相偎而坐，只安心享受着最后的宁静，从此后，山高水阔，任它天崩地裂，知道总会有一个人在身边陪着，心便是安的。
竹屋里，灵犀趴在窗子上，笑眯眯瞅着并肩而坐的两人，都十五了，美景良辰，月圆花好，断没有不快乐的道理。