晨鸡初叫，第一缕曙光破云而出，径自跳进窗格，春日的阳光晃眼得很，灵犀趴在窗台上的脑袋晃了晃，向一侧的阴影里钻去。两只雀儿一左一右落上她的肩膀，叽叽喳喳一同乱叫，都被她不耐烦挥挥手赶了去，雀儿在空中打了个旋儿，捡了块空地落下，地上还残留了些昨日夜里没扫净的饭粒，它们低头就是一通乱啄，片刻间，地上已干干净净，什么都不剩了。
一双黑色皂靴在雀儿跟前停住，雀儿惊叫了两声，慌忙扑扇着翅膀腾空朝竹林深处飞去。来人径直走到窗前，灵犀一张明媚的小脸躺在他身子覆下的阴影里，额间白线还未褪去，在阴影里异常显眼。
来人恍然：“竟是你这小东西。”他抬手沿着灵犀额间白线抚过，清光骤起，指尖划出一泓流光，灵犀闷哼一声，没了踪影。他摊开手，一枚小小的犀牛角正安静地躺在他的掌心，有白色如线贯通首尾，灵巧得很，看上去甚是可爱。
他合了掌，又翩然来至门前，台阶上并排躺着一青一红两粒拇指盖大小的透明珠子，在阳光中透出琉璃的光芒来。他弯腰捡了去，自语道：“你二人倒是幸运，遇着了灵犀，魂魄得以保全，不如就此跟着她罢，也省得她一人寂寞。”
说着，从怀里掏出根靛青宫绦，将两粒珠子同犀角一同绑了，绾了个结：“倒是好看。”他赞赏道，顺手将宫绦系在了腰间，推门走了进去。
普普通通的布置，几样简单的日常家具，并两排木架子，摆满了各式草药，装饰陈设一样没有，只在映门的墙上，挂了副画，只是画得奇怪。画面上，群山万壑，只用淡墨晕染，并未仔细勾勒，寥寥几笔已将画纸染上了仙气，傲然出世的景致描绘得入木三分，山脚用浓墨勾出几株翠竹，一弯浅溪，溪水潺潺流淌，看画儿人耳边也隐约响起细碎的水流声，叮叮咚咚，再没个停歇，他打个激灵，这画儿难不成还有了生命么？再看旁边，一头健硕的犀牛正弯了身子在溪边喝水，头上生出一只小角，有月白色的细线贯通首尾，只是这只犀角的墨色极淡，像远处的群山，随时都会隐了去。群山，竹林，小溪，犀牛，无一不是一副不食人间烟火的姿态，画儿上俨然一处世外仙境，看着看着，连自己都想随了羽化登仙而去。
画卷的右上角，题了句小诗：“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”末了，便是印鉴。
他看到印鉴，展颜笑了：“妙笔生的灵犀图，我还讶异此处怎会有灵犀这般灵物，这下便清楚了，落笔即可成真，鬼手画圣果然名不虚传。”
他抚了抚腰间的犀牛角，轻声道：“小东西，你在此处做了场好梦，现下也该醒了，就随我去瞧瞧你家主人吧。”
他将灵犀图取下，再不留恋，携了画转身离开了竹屋。林间的清风正好，他行走翩翩，朗声歌道：“昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”他身后，一片竹林长势喜人，郁郁葱葱，已没了那间小竹屋的影子，或许，它从来都没有存在过也说不定。
自此之后，栖雾山便再没有终年不散的大雾了。
昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
春熙城里来了个奇怪的人。
天刚蒙蒙亮，守城的士兵还打着呵欠，便见原本空荡无人的城门外忽现出一辆华美至极的马车来，再眨巴一下眼睛，只听得马儿嘶鸣一声，荡了蹄奔进城去。待守城的士兵反应过来，马车早不见了踪影，只依稀记得赶车的貌似是个貌美女子，穿身杏黄色的衣裙。脑海里蹦跳出来的，不是女子的面目，却是一树早秋盛开极好的桂花，团团簇簇的淡黄色花朵，披了一身秋色，将蓬勃的生命拼尽了全力释放出来，转而化为飘在人鼻尖的缕缕清香。深吸一口气，连嗓子眼儿都沁出了甜来，这一丝甘甜化在喉头，倒无端生出许多绮丽的思绪，惹得守城的士兵各自心中浮想联翩，恍恍惚惚，如深陷于梦中，沉醉而无法自拔。
马车在春熙城的小巷子里七柺八绕，倒似轻车熟路，不一会儿功夫，便在乌衣巷最深处一间荒废了的宅子前停了下来。赶车女子从马车上跳下来，掀开帘子，冲里面笑道：“到了，下来吧。”
马车内的人应声而出，谢了女子要馋他下车的好意，轻轻一跃，便轻飘飘荡到了地上，无声无息。他披了件玄色斗篷，上面金丝线绣的凤凰栩栩如生，让看的人不敢晃目，生怕眨眨眼睛，金凤凰便会长鸣一声飞上天去。他的身躯在宽大的斗篷下完好地遮匿着，如锦衣夜行的使者，只有深沉的黑夜才是他的良伴。只偶尔在他回转过头来的时候才可依稀看到，藏在暗处那张秀美绝伦的面庞上，一双犀利的眼睛将周遭万般景物都蔑视成了虚无，目光所及之处，皆燃起一簇熊熊火焰，一切存在都于顷刻间烧得一干二净。景色再美又有什么，世界对于这个男子而言，什么都不是。
他抬眼扫了扫面前这处荒草丛生，破败不堪的宅子，不禁眉头轻皱，不满地问道：“百灵儿，你就找了这么个地方？”
百灵儿笑而不答，朝大门努了努嘴，示意他进去看看。
男子依言而行，手刚搭上鎏金兽铜环，门便开了，两个垂髫男童子一左一右迎门而立，俯首拜道：“雪羽、墨羽恭候少爷多时了。”
他见这两个童子小小年纪，却行事落落大方，心中暗自赞叹。百灵儿走上前来，指着雪羽和墨羽道：“这两人我调教了数日，该合你的心意。”
他点头赞叹道：“看模样就喜欢，倒是教你费心。”
百灵儿“扑哧”一笑，骂道：“百舌君，此次重逢，你对我生分了不少，都是苏媚娘教的么？”
百舌君看向她，眼眸清淡寡欢，双唇不露一丝笑意，道：“提她做什么，是我不好，忘了往日情分，还偏要扯什么谢字，你莫怪，以后不会了。”
百灵儿知自己一句戏言被他当了真，扯过他的的手哄道：“逗你呢，别当真，随我进去看看，保准叫你惊奇。”
她牵着百舌君的手往门里进，两个童子侧身为他们让开了道路。甫一进门，百舌君方知这处外表看似芜杂的宅子里当真别有洞天。不过一进普通宅院，却用了上好的檀木搭建，雕龙画凤，不一胜数，后面花园里，亭台楼阁，水池小榭无一不透出一派祥和，就连随意堆砌的假山，恣意生长的花木也带了几分人情味。雪羽、墨羽将大门阖了，随着百灵儿与百舌君在小院里游览，百舌君嗅着扑面花香，耳畔莺啭鸟啼不绝，时有流水潺潺夹杂其中，心中顿时一片澄明。不过一扇大门，却隔出了两个截然不同的世界，一边破败荒颓，另一边芳华正好。此时方知眼界有限，一切表面如那覆满衰草的围墙，只是迷惑人的假象，若信以为真，在墙外失望徘徊，便永不得见墙内的另一番乾坤，偏世人大多痴傻愚昧如他，只信眼所亲见，于红尘中翻滚跌宕，却始终寻不到心中的一方乐土。
“这间宅子曾经的主人是一方富庶，”百灵儿说：“后来突生一场变故，没落了，树倒猢狲散，子孙各自寻了营生，便舍了这里，到如今也荒了几十年了。说起来，这条乌衣巷的名字亦是为了纪念这里曾经的昌旺呢。”
百舌君笑望着她，道：“看来你这些年学了不少东西。”
“算是得偿所愿把，”百灵儿道：“你就住浣碧轩好了，整座宅子就属那里清幽，别处嘈杂，怕恼了你。有事儿尽管吩咐雪羽和墨羽，他二人虽年纪小，办起事情来却叫人放心。”她打了个呵欠，又道：“起个大早，这会儿子又困又乏，我回屋歇会儿去。”
百舌君点头应允，百灵儿便懒洋洋地去了，不想她没走几步，又忽地折返回来，附在百舌君耳边小声嘀咕道：“小心点，这是荒宅，闹鬼的。”说完，冲他做了个鬼脸，大笑着跑远了。
百舌君望着她的背影，无奈地摇了摇头，这鬼丫头，还是如从前一般调皮。遣走了雪羽和墨羽，他独自一人在庭院里闲逛，环顾四周，一砖一瓦，一草一木，陌生至极却又倍感亲切，心中一块千斤巨石顿时落了地，一切都安定了，这是历经多少个寒来暑往精诚所至的结局。他，也有家了呢。
辰时，春熙城的街市才终于开始喧闹起来，南来北往的商旅自城门鱼贯而入，车马络绎不绝，时有小贩推了货车沿街叫卖，稀松平常的东西，只略微花了些心思，做得模样讨喜，也够得上称奇了。苏媚娘沿着街市踊踊而行，不时停下来在几处货摊前留恋，挑来拣去，半晌过去了，仍找不出一样称心如意的来。如此反复了几次，便心生厌倦了，再不多看，绕过熙熙攘攘的人群，拐进城南边一条窄小的巷子里。
四间古朴的小宅子对面而立，虽样式不一，但各自自有各自的情趣，四间宅子的门上各雕了梅兰竹菊四君子，上书落梅，沁竹，猗兰，弄菊四块牌匾。这门上的四君子花纹，着实不同于别处。别处的花纹，再过形象逼真，也了无生趣，只是花纹而已，此处花纹倒像是自然而然从门上生长出来的，梅花吐蕊，竹沁土香，兰扬其芳，菊迎秋凉，一株株鲜活的植物在眼前盈盈盛放，如观了走马灯，目不暇接，眼花缭乱。情动时伸出手去，却硬生生碰了壁，回过神儿来，才知道眼前万千的气象不过只是四扇雕着花的普通木门，四君子只是静静在门上生长着，仿佛吸收了木头千年的骨血，跃然成精了。
苏媚娘走到猗兰门前，抬手狠狠拍去。“嘭嘭嘭”三声，如震天的擂鼓，扰了小巷里的清静。
“来了，来了，敲这么响作甚，糟蹋了我家先生的门……”