百舌君在丁寡妇的坟前郑重拜了三拜，天刚初晓，空气中氤氲的水汽将他连日来的阴霾牢牢黏在身上，他深深吸了一口洁净的空气，却始终无法洗净心头的罪孽。他在大清早背着百灵儿来到这里，在这个素昧平生的女人的坟前站着，说不出心头是什么滋味儿，只是忽然觉得，他的决定似乎从一开始就是错的。上天令他天赋异禀，他可以用羽毛塑了人形，可以造出如他一般呼吸的生命，可以让他手中的木偶演绎人间万千姿态，悲欢离合被他玩弄于鼓掌，却终归是海市蜃楼，总不会不能长久。他倾尽所能，却只能遂了人的愿，而天定的命数，他改不了，甚至，为这些苦命的人了却心愿都只是他为一己私欲找来的借口，冠冕堂皇的理由只是为丑恶做的衣裳，生而为人，还真是无可奈何的。
“对不起……”他轻吐出这三个字，却如背了千斤的巨石，压得他喘不过气来。可是，他仍然要如此走下去，坐拥百舌小馆的他，需要借助百灵儿的力量向阎王讨来万千阳寿，只有这样，他才能延续一个人的生命，而这个人于他而言，太过重要。
清晨的阳光肆意照在他的身上，大好春光中，一切阴霾散尽，悲伤都变得微不足道了。百舌君仰起头来，暖洋洋的日光令他有种微醺的醉意，等事情结束之后，他要好好醉一场，一定要。
月如素打量着面前这间矮小的民居——院墙斑斑驳驳，屋顶缺砖少瓦，门窗残缺不全，还有几样日常器具在院子里随意散落着，怎样看都不像是有人居住的样子，不知千秋客究竟为何带自己来这里。
“师兄，你该不会以为万灵枯会住在这里吧？”
千秋客摇了摇头，说：“他当然不会住在这里，我来此地的目的就是要看看这间房子。”
月如素依旧不明白，问道：“这间破房子有什么好看的？”
千秋客道：“这间房子本普通得很，但它这里却在不久前发生过一件不普通的事。”
“哦？”月如素觉得好奇了：“说来听听。”
“这户人家姓丁，平头百姓，家中只有一妇人居住，人称‘丁寡妇’，她说起来倒也是个悲苦的人，丈夫被人活活打死了，孩子在刚出世时也不幸夭折，她受了刺激，人便疯癫了。不久前，这个丁寡妇终熬不住，撒手人寰，只是死时的场面蹊跷了些。”
“如何蹊跷？”
“据说她死去的时候，全身上下覆满了羽毛，乍一看去，像极了一只白色的大鸟。”
“羽毛？”月如素初听时只是诧异，随即眉头便紧皱了起来，心中渐渐涌现出一阵不安，若千秋客所说是真的，那么，一向平静的春熙城是真的要开始发生变故了。
千秋客见她愁眉不展，知她心中所想定和自己一样，便安慰道：“这只是街头巷尾的传闻，究竟是不是真的，还要进去看过之后才知道。”
他二人推开房门，扑面而来一股发霉的气味，连日积攒下来的尘土荡了一身，月如素是个爱干净的人，掩了口鼻躲在千秋客身后。千秋客环顾四周，明显是个穷苦人家，连件像样的家具也没有，空荡荡的屋子，就一张大床显得分外醒目，床上的棉被揉成了一团放着，裸露在外的草席上，四处散落着洁白的羽毛，原本萧条的屋内也因着这些羽毛而变得熠熠生辉了。
“师兄，看来传闻是真的。”
千秋客点点头，牵了月如素的手走到床前，拈起一根羽毛细看，一个可怕的念头在他的脑海中逐渐生出了形状。
“这是……鸟的羽毛……”月如素不可置信地看着千秋客手中的羽毛，惊叹道：“这么多……是要有多少只鸟儿才能收集到这么多的羽毛啊……”
“月儿……”千秋客抬起头来，注视着月如素，一字一句说道：“我有一个想法……”
月如素看看他，再看看满床的羽毛，心中顿时明了了，只是这个想法太过震撼，震撼到令见惯了生死的她也不禁倒吸一口冷气，她颤抖着，说出了千秋客心中盘旋不去的那个想法：“媚娘的画眉鸟失踪了许久，它是个有灵性的东西，现在想想，做这事情的本事应该还是有的。”
千秋客道：“妙笔生的为人你应该清楚，单从他的画就可以看出来他是个心灵至纯的人，这样的人笔下的事物也定会同他一样，不会掺杂任何杂质。这些灵物自画中而生，天性淳朴而懵懂，人教与它们什么，它们便会学着做些什么。若丁寡妇的死真是那只画眉鸟所为，就说明它被人利用了，而利用它的那个人，我想，你我都是认识的。”
“万灵枯……”月如素道：“可是师父清清楚楚地看见他死了，难不成师父看见的是假的？”
千秋客想了想，说：“他的死应该是真的无疑，只是不知是何缘故，他又活了过来，否则，他的坟也不会无端端被掘了。”
“是啊，活死人……”月如素恍然：“怪不得他被称作‘活死人’，我们都低估了他。看来，他这是来讨四十年前的债了。”
千秋客冷哼一声，道：“那倒要看看他有没有这个本事。
月如素抬头看着她的师兄，心里是无法言喻的安定。他二人自小被师父捡来，同坐同息，朝夕相伴，四十年前的那场浩劫他们从不曾经历，只是在茶余饭后总听师父提起过，他的“活神仙”师父说得轻描淡写，但月如素却从这只言片语中体会到一种寒彻入骨的恐惧，那个叫做万灵枯的活死人是她自小的梦魇，不止是她的，也是师父的，师兄的，是妙笔生和苏媚娘的，也是金千邑与长乐的，若死生是一个轮回，那么天地太过不公，万灵枯的轮回来得太快，他的重生给春熙城和这个世间带来的，将是万劫不复。
山雨欲来风满楼，月如素和千秋客知道，这只失踪的画眉鸟所带来的无辜百姓的死亡，仅仅只是一个开始。
虽只是初夏，却已然可以感受到逼人的酷暑，百舌君一个人摇了蒲扇坐在浣碧轩外的树下乘凉，心却随着树上的蝉鸣越发烦躁了。一张张鲜活的面容自他眼前一闪而过，每一张都如此清晰，虽只是一面之缘，却早已刻骨铭心，百舌君这才发现，原本以为满不在乎的自己，竟真的对这些连过客也不如的人们牵肠挂肚了。
那个在北市以卖字画为营生的书生，百舌君记得很清楚，名叫张良，他在一个雨天晕倒在百舌小馆的门口，被外出采购的雪羽发现了，于是将他带了回来，安置在客房里。雪羽和墨羽忙活了半天，为他沐浴更衣，一碗姜汤下肚，他便转醒了，虽仍发着烧，可神智已然清醒，百舌君搬了张凳子坐在他床前，不言，只是含着淡淡的笑，注视着他。
张良上上下下打量着这个陌生的房间，布置得极有情趣，墙上挂着的几幅字画都是绝佳的上品，虽不知作者是谁，但其卓越的画工可见一斑，房间里各处摆放的物什处处透着精致，就拿身边小几上摆放着的镂空绣球熏香铜炉来说，式样玲珑，独见匠心独运，不知什么名字的香自香炉的孔隙间散发出来，吸入肺腑，心神都镇定了。张良将房间各个角落都看了个仔细后，目光落在了床前正襟危坐的百舌君身上，看他笑看着自己，心中顿时化出了一阵和风。
倒像是从画儿中走出来的人儿，张良心中这样想着。
“你醒了？”百舌君说。
“这是哪里？”张良问。
“百舌小馆。”百舌君答道。
好生奇怪的名字，张良想。又问道：“那你是谁？”
百舌君慢悠悠答道：“你可以叫我百舌君。”
百舌君？张良心想：越发怪异了，怎么会有人叫这样的名字？他低头看看自己，衣衫都是新换过的，他到底是如何到了这里的，是怎么也想不起来了。
“我为何会在这里？”他问百舌君。
百舌君耐心答道：“下着大雨，你晕倒在我家门口，是我的两个童儿将你救回来的。”
他这么一说，张良便有些记忆了。是了，他去乌府找那位面容慈善的夫人，却被管家赶了出来，他失魂落魄，下了大雨，他一路跌跌撞撞地走，却因饥寒交迫，体力不支而晕倒。想到他堂堂七尺男儿竟然狼狈至此，他不禁羞红了脸。
百舌君知他不好意思，佯装没有看见他羞愧的脸，漫不经心地道：“这世间的事情，有因必定有果，你晕倒在我的门口，我救了你，这是你我注定的缘分。上天要让你今日得偿所愿，我也不会辜负了它的好意，所以，告诉我你的心事。”
张良听得云里雾里，不明白百舌君到底在说什么，只不解地看着百舌君，摇了摇头。
百舌君说：“我可以帮你了却一桩心事，你能想到，我便能做到。”
这个男子好大的口气，张良不禁笑出了声，天下竟有如此狂妄的人，竟说能了却别人的心事，他难道还有通天的本领不成，简直口不择言。
张良的不信任显而易见，百舌君毫不在意，说：“那位叫做晚照的姑娘，如今还好么？”
晚照，那是张良在昏迷中一直呼唤的名字。
张良愣住了，这个他深埋于心的名字被百舌君一语道破，仿佛泄露了天机，他唯一的秘密赤裸裸地展现在百舌君面前，再没有遮掩盘旋的余地。
百舌君微微一笑，说：“告诉我你的故事。”
其实他的故事并不跌宕，不过是一贫苦书生受到了富家小姐的救济，因感激而心生爱恋。他的字画生意并不好，许久不曾有人问津，家中穷得快揭不开锅时，一富家小姐看上了他的字画，全买了去，并嘱咐他一定要进京考取功名，莫要让满腹诗书付之东流。他后来才知道，那位小姐是乌府大公子的夫人，名唤晚照。
仅一面之缘便让他牵肠挂肚，他知自己是奢望，却还是希冀这个梦能做得久一些，其实他要得并不多，能时时与晚照品茗煮酒，闲话春秋，也就够了。
“这并不难，”百舌君说：“不过……我要从你身上讨些酬劳。”