张良急道：“若能与晚照朝夕相伴，即使花掉全部家当我也甘愿的。”
百舌君摇了摇头，说：“我不要你任何钱财。”
张良诧异了：“那你要什么？”
百舌君笑了，注视着香炉内最后一缕烟消散在空气中，悠悠地道：“用你一年的寿换晚照一年的朝夕相伴，如何？”
一年的时间？张良心想，不过弹指一挥，他还有几十年的寿命可用，多一年少一年又有何妨，若他几十年漫长难捱的生命中有一年是与心爱之人共同度过的，岂不胜过孤单寂寥的日子许多？想到这里，他重重地点了点头。
“好……”百舌君站起身来，往香炉里重又添置了一盘香，道：“你我一言九鼎，是再不能反悔了，你好好睡上一觉，待你明日醒来，我兑现我的承诺。”
他冲张良神秘一笑，转身出了房间，清淡的香气掠过张良的鼻尖，令他顿觉疲乏。他阖了眼，头脑昏昏沉沉，总觉得是要回家了，或许……他原本就是在家里的，那个叫百舌君的男子不过是他的一场梦，醒来之后什么都不会有变化，他还是他，他这样想着，不知不觉陷入了沉沉的睡梦中。
次日，张良是被从窗户照进来的刺眼的眼光搅醒的，他极不情愿地睁开眼，果不出所料，他正躺在自己的床上，没有百舌小馆精致的房间，亦没有叫做百舌君的神秘男子，他还是他，他是张良，北市街口卖字画的穷书生。
想起昨儿晚上的梦来，他自嘲地笑了，着实有趣，他竟会想出这种奇幻故事来，说出来都不会有人相信。他伸了个懒腰，从床上起身，想到桌前倒杯水喝，却在没走几步路的时候忽地愣住了。
窗前的台子上，不知何时多了副镜奁，一女子正对着镜子梳头，见他醒了，便冲镜中他的影像浅浅一笑。
却是晚照。
待你明日醒来，我兑现我的承诺。
百舌君的声音在张良耳畔响起，如同正在叙说一个久远的故事，故事里的主角，有他，有晚照，还有一个叫做百舌君的不知是否真的存在于世间的神秘男子。
原来，他真有遂人愿的本事。张良喃喃道……
不知那个叫张良的穷书生如今怎样？百舌君越想越心烦意乱，只恨找不来把大锁把思绪锁了，再也不能胡思乱想。原本是乘凉，却觉得比先前愈发燥热，他索性弃了蒲扇，躲回了屋去。
直到关上了门，将喧天的蝉鸣声重重锁在了屋外，百舌君才觉得瞬间清静了，先前出的汗渐渐淡下去，人也不烦躁了。他兀自沉思了会儿，径直走到床前，在床沿雕着的梅花中顺数至第五朵，轻轻一按，只听“啪嗒”一声，帘幕遮掩处的墙壁上，现出一人高的暗格来，百舌君跳上床去，掀开帘幕走进了暗格中，门便在他身后掩了，一切复又回归原位，房间里静悄悄的，仿佛什么都没有发生过。
百舌君沿了台阶向下行去，四下漆黑一片，他却驾轻就熟，如行走在敞亮的室外，想来这条路他已不知走过多少次了。这条甬道很长，直通往地下，在浣碧轩的正下方，砌出了一个密室，这也是百灵儿特意将他安排在这里住下的原因，他有些秘密，只能遮遮掩掩地埋藏于地下，短时间内是不能得见天日的。
甬道的尽头，被一面巨大的石墙拦住了去路，石墙上雕着一对龙凤，摇首摆尾，如欲腾飞，传神逼真，宛如活物。龙凤皆体态丰盈，浮雕于墙上，唯有那对龙眼异常突起，衬得巨龙的面庞愈加狰狞。那对眼睛好像是活的，无论站在哪个位置，都可以感到龙眼在直勾勾地注视着你，它威严的姿态令人瞬间觉得面前的这块领地是神圣而不可侵犯的，若是胆小的人站在这里，恐怕就要被吓破胆了罢。
百舌君走到石墙前，抬手将两只龙眼相对各转了一圈，只听“轰隆”一声巨响，石墙裂成了两半，龙凤一左一右向两边退去，露出一间石室来，石墙背后隐藏着的一室灯火流泻而出，瞬间映亮了整条甬道。
这是一间同浣碧轩同样大小的房间，四面的墙上挂着数盏琉璃宫灯，衬得原本冰冷的石室里暖意融融。房间中央摆了张大圆桌，桌子上没有任何茶具，只放了盏油灯，火光微弱得很，好几次都似要熄了，却又顽强地燃了下去，百舌君走上前去仔细挑了挑灯芯，火苗便大了起来，将他的影子长长地映于墙上，如一幅存在了千年的壁画，呼吸着经年日久的沧桑与寂寥。
而就在他的影子里，坐着一个女子。
百舌君回转过身来，冲女子深深一笑，挨着她坐了下来。
“久儿，外面已经入了夏了，百舌小馆的树多，蝉儿总没完没了地叫，搅得人心烦意乱，心事都想不成了，还是你这里好，安静，总没有碍眼的人来打扰。”他说着，牵起了久儿的手，在自己的掌中牢牢地握住了，但久儿却没有丝毫的反应，依旧一动不动地坐着，两眼直勾勾地注视着前方，外界的一切动静仿佛都与她没有关系。她就如同一个木偶，没有思想，没有喜怒，甚至连人最基本的情感都没有。
百舌君也并不在意，依旧自顾自地说下去，说他白天里见到的形形色色的人，说春熙城里热热闹闹的街市。丁寡妇的故事，他说了，张良的故事，他也说了，每一个央求他实现愿望的人在他这里留下的故事，他都说了，许多个日子过去了，久儿依旧是这副模样，她不曾醒来，甚至也没有迹象表明，她可以醒来。
有时候，这种没有尽头的等待，也会令百舌君觉得由衷地失望。
“她不过是你用羽毛塑出来的骨肉，如何能听懂你的语言。”
百舌君循声望去，只见百灵儿不知何时也下来了，正斜倚着墙往嘴里喂干枣子。百舌君蓦地放开了久儿的手，站起身来，问道：“你怎么下来了？”
百灵儿将最后一颗枣子塞进嘴里，在圆桌前坐了下来，说：“我到浣碧轩里找你，却不见人，想着你又不爱去外面转悠，那就一定是在这里了。”
“你找我有事？”百舌君问。
“瞧你这话说的，我没事就不能来找你么？”百灵儿抱怨道，见百舌君不好意思地笑了，也就不再卖关子，道：“我刚想到了一个让久儿活下来的简单法子，所以下来试试。”
百舌君大喜，催促她道：“快说，是什么法子？”
“不忙，”百灵儿说：“你先把那小东西拿来，我再慢慢说于你听。”
百舌君答应着，从一旁的柜子里拿了个花鸟纹长方盒出来，小心翼翼地打开来递与了百灵儿。盒子里正卧着一只幼小的蚕儿，它通体晶莹剔透，头顶有一抹红色，像极了女子眉心的一点朱砂痣，蚕儿乖乖地趴在盒子里的锦帕上一动不动，如同进入了漫长的冬眠。百灵儿两只修长的手指将它轻轻拈了起来，放在了手掌上，一丝清凉顺着掌间的纹路渗入肌肤，沿着她的血管流向了身体的各个部位，那感觉就像是泡在了薄荷叶浸的水里，舒爽极了。
“这……”百舌君看着盒子里的蚕儿呆住了，惊讶地道：“我上次来时它还是雪白色的，为何如今竟变成透明的了，它是否还活着？”
百灵儿仔细检查了一下，道：“当然还活着。这并不是普通的蚕，而是只在天山上生长的冰蚕，它幼时雪白色，及至成年，颜色褪去，则周身变得透明。它结茧时需用霜雪覆盖，吐出来的丝织成文锦，入水不濡，以之投火，经宿不燎。其寿尽时，死者可化茧，茧破则复生，九死而九生，是不可多得的宝物，你确定它就是久儿变的？”
“她在罗锦记的织锦坊里织出进贡的锦缎后就化作了这只蚕儿，是我亲眼所见。”百舌君答道。
百灵儿点了点头，说：“若确如你所言，久儿的魂魄是寄生在这只冰蚕体内，冰蚕是灵物，凡人的魂魄则阴气太重，二者截然不同，现如今同在一处，难免互相伤害，时间久了于双方都是无益。依我看来，久儿的魂魄正一点点消散，若不是我让你点了续魂灯，恐怕她早已魂飞魄散了。你用羽毛造出了久儿的身体，无奈她的灵魂不愿与这具身体结合，即使给她续了再多阳寿也是枉然。所以，我想了个能让她的灵魂和身体结合的法子。”
她将冰蚕放在羽毛做的久儿的手上，微一思忖，哼起了歌儿来，小曲儿悠悠扬扬，如点燃了的凝神的香，袅袅娜娜直钻进人的毛孔里，久儿手中的蚕僵硬的身体就在这魅人的曲调中渐渐软了下来，如冰川消融，它从长久的冬眠中苏醒过来，晃了晃小小的脑袋，四下张望了一下，忽地张开嘴在久儿的手上狠狠地咬了一口，汩汩鲜血喷涌而出，它贪婪地吸吮了，顺着伤口钻进了久儿的身体里，再不见了踪迹。
“这……这是怎么一回事？”百舌君见蚕儿半天不出来，顿时慌张了，生怕一个不小心从此以后真的失去了她。
“放心，”百灵儿宽慰他道：“她的魂魄既然不愿出来，我便让它自己进去，等这只蚕儿在她的体内融化，里面久儿的魂魄无处可去，只能在你做的这具躯体里寄生，我再将她的魂魄封存在里面，到那时，你的久儿便回来了。”
饶是她这么说，百舌君仍是将信将疑，问道：“你有几成把握？”
百灵儿冷笑道：“怎么，你连我也不信了么？”
百舌君沉默了半晌，说：“不是不信，只是怕了。”
百灵儿听他意有所指，知道他心中仍有个疙瘩结在那里，这些日子发生的事情已经超过百舌君的承受能力，他一直是个心灵至善的人，现如今却背负了数条无辜的生命，若不是有久儿这个理由在支撑着他，他早就该崩溃了。所以，百灵儿并不怨他，只是可怜他，他的心肠太过软弱，总有一天是要吃苦头的。
百灵儿拍了拍他的肩，郑重地允诺道：“你要信我，百灵儿定不负所托。”