百舌君愣住了，他没有想到自己赖以信仰的希望竟然拴在一个怪物的手里，疯了，百灵儿疯了，他也疯了，他们都疯了，竟会被一个怪物玩弄于鼓掌，简直太可笑了。老天，这个世界究竟是怎么了？
他二人都沉默了，屋内就在这时传出了一声满足的呻吟，百灵儿松了一口气，却没想这平静来得太过短暂，怪物瞬间又焦躁起来，嘶吼一声比一声响亮，简直要催得人肝肠寸断才肯罢休。百灵儿轻叹一口气，对百舌君道：“该说的我都说了，信不信由你。”
她一把拉开了房门准备进去，百舌君看着她的背影，突然唤道：“灵儿……”
百灵儿的背僵了僵，站住不动了。百舌君缓缓道：“我一向视你为知己，今日，就让这场雨做个见证，你我恩断义绝。”
百灵儿笑了，点头允道：“好。”她再不迟疑，闪身进了屋，重重地将百舌君关在了门外，这一道门，竟是两人经年日久也不可能抹去的鸿沟了。
百舌君转身走入雨中，越发寂寥的夜，越发冷冽的雨，将他心头曾经笃信不疑的情感冲刷得一干二净。媚娘说得对，他妙笔生笔下画出来的都是多情的种，最后谁也逃不开孤家寡人的命。
真的，除了久儿，他什么都没有了。
千秋客记得师父曾经说过，万灵枯的家是在春熙城的乌衣巷里，自他家破人亡之后，这条巷子便荒了，所以，当他看到一个垂髫孩童从巷子里走出来的时候，心中着实惊讶，不由多看了孩童几眼。
那孩童一身白衣赛雪，人也长得白白净净的，看着就讨人喜欢。他似乎也感觉到了千秋客的目光，于是停下来脚步，对着千秋客恭恭敬敬地作了个揖，笑问道：“公子是来找我家少爷的吧？就请随雪羽进去，少爷早已恭候多时了。”
“哦？”千秋客沉声道：“你家少爷如何算出我今日会来的？”
雪羽道：“少爷说了，这几日必会有人来找他，所以每日只等着，果不其然，公子今日便来了。”
这倒着实有趣，千秋客心想，就随他进去看看那万灵枯葫芦里到底卖的什么药，于是跟着雪羽进了巷子。巷子里杂草丛生，却是荒废了，不像是有人居住的样子，千秋客只不动声色地紧跟着雪羽，走至尽头处，一扇嵌着鎏金兽铜环的大门现了身，但看见“百舌小馆”四个大字，千秋客的心中顿时明了了，知道此行必定不虚，便安安心心地等待着接下来将要发生的事情。
雪羽引千秋客进了门，触目所及，一片欣欣向荣，倒是个隐居的好去处，千秋客心中暗自赞叹。随雪羽在奇花异石中穿行了会儿，便来至一处种满了凤尾竹，名唤浣碧轩的地方。雪羽将他送至门口便住了步，道：“少爷吩咐过，只让公子一人进去。”
千秋客道了谢，抬手推开了门。
百舌君抚摸着手中的花鸟纹长方盒，静静地坐在床头。自那晚和百灵儿争吵之后，他便遣了百灵儿带着那个怪物离开这里，本想让雪羽、墨羽也一起走的，不想他二人执意要留在此处陪着自己，百舌君便随他们去了。如今，他与雪羽、墨羽三人守着这栋空空荡荡的老宅子，看着日夜更替，初到时的新鲜感早就没了，如今只是倦怠，原来良辰美景也有枯萎的一天，他先前从不曾意识到这一点。
百灵儿临走的时候说，妙笔生迟早有一天会找到这里，让百舌君也早作打算，百舌君谢了她的好意，却没有要走的意思，有些事情总该要有个了断，如果妙笔生真的会找来这里，百舌君会耐心地等着他的到来。这些时日过去，他从最初的担心害怕逐渐变得平静，所以，听到门开的声音时，百舌君有种如释重负的感觉。
脚步声由远及近，百舌君仍是专注地看着手中的盒子，没有要迎客的意思。
“我是该叫你百舌呢，还是该叫你画眉呢？”
完全陌生的声音，百舌君抬起头来，惊讶地发现面前站着一个陌生的男子，但那不凡的气度却是更胜妙笔生一筹的，百舌君皱眉问道：“你是谁？”
“千秋客。”千秋客答道。
“你为何会来此处？”百舌君又问。
千秋客反问道：“你在等妙笔生？”
百舌君诧异道：“你如何知道？”
千秋客说：“妙笔生最近碰上了件麻烦事，托我来替他解决解决。”他见百舌君不言，又道：“妙笔生送苏媚娘的画眉鸟丢了，苏媚娘跑到他家中兴师问罪，他头疼得很，便央我替他寻寻那只出走的鸟儿，不知你是否见到过？”
百舌君闻言，不禁笑了，对千秋客道：“我有个故事，你愿不愿听？”
千秋客随意在椅子上坐了，笑道：“愿闻其详。”
百舌君深深凝视着手中的花鸟纹长方盒，开始了他的故事：“有那么一只鸟儿，总不喜欢在笼子里呆着，它的主人待它也很好，从不曾拿笼子圈了它，因此它每日都可以随心所欲在外面飞翔。有一天，它飞得累了，落到了一处院落中的桑树上休息，院子里不停传来的奇怪响声吸引了它的注意。它每天听到的声音很多，有孩童的啼哭声，妇人的怒骂声，街市上的讨价还价声，醉月河的水流声，还有风吹动树叶的沙沙声，但只这处的声音是它没听到过的。它心生好奇，循着声音飞到了一间房间的窗台上，只见里面坐着个年轻女子正在织布，那奇怪的声响就是她面前的织布机发出来的。她织出的布匹真是美极了，如天上的云霞一般，不，应该说天上的云霞也没有她的布匹美丽，鸟儿看见女子织布的景象，心生欢喜，于是每日都会来到这里陪着女子，女子织布，鸟儿就唱歌，这样的日子亦是快活的。但好景不长，女子莫名其妙突然间失踪了好几日，鸟儿焦急得很，四处寻找，却如何也找不到，这样的日子持续了好十几日后，女子回来了，只是她却已化成了蚕儿，再没有了思想。你说，鸟儿该如何救她？”
千秋客皱眉思考了会儿，说：“无法可救。”
百舌君叹息一声，道：“但有人却说能救她，只要取活人的阳寿来续她的性命，她便能恢复从前的样子，你信吗？”
“荒谬！”千秋客怒道。
“可是那只鸟儿却信了，”百舌君道：“他一而再再而三伤人性命，只为了那女子能活过来，你说，是不是很可笑？”
千秋客摇头道：“不是可笑，是太痴傻了。”
百舌君抬头感激地看了他一眼，复又低下头去，他垂手在床沿边轻按了一下，打开了床后的暗格，他低声说了句：“随我来。”便抱着花鸟纹长方盒走入了暗格中。
千秋客毫不迟疑，尾随百舌君而入，二人沉默着走过长长的台阶，来到了龙凤雕花石门前，千秋客看着百舌君将两只龙眼相对而转了一圈后，石门洞开，不禁发出一声赞叹，如此鬼斧神工的技艺真叫人啧啧称奇。他再看看眼前，偌大的石室里，一墙琉璃宫灯簇拥着一盏快要熄灭的续魂灯，将所有光芒都汇聚在床上端端正正坐着的一名少女身上，她一动不动地注视着门口的两个男子，空洞的眼睛里生不出丝毫情感。
“她是我用羽毛做出来的，只是没有灵魂，”百舌君说：“妙笔先生给了我生命，我感激不尽，我所造下的罪孽一定会亲自偿还，只是希望你答应我一件事情。”
“你说。”千秋客道。
“我求你们救救她，只要她能活着。”
百舌君抬手抚过久儿的面庞，原本密不透风的石室里竟平地起了一阵旋风，续魂灯的微弱火焰顺势熄了，百舌君心头一惊，却见自己指尖堪堪触碰到的久儿的面庞上现出一道细小的裂纹，裂纹越长越大，在白嫩的皮肤上织出一张巨大的蛛网，点点鲜血自交错的纹路中渗透而出，染红了百舌君颤抖的指尖。
百舌君仰天哀鸣一声，从背后生出一双巨大的翅膀来，他用细长的喙生生撕扯下自己的羽毛来，想要去填补久儿脸上的裂缝，却是无用，染了血的羽毛纷纷散落，密密地铺了一床，而百舌君身上也早已鲜血淋漓。
千秋客伸手去拦百舌君，却被百舌君的巨翅挥去了数米，百舌君发疯了似的撕扯着自己的每一片羽毛，空荡的石室里回荡着血肉撕裂的惨烈声响。
久儿注视着疯狂的百舌君，空洞的眼睛里现出一丝波澜，她启唇微微笑了笑，只眨眼间，化作了数片飞扬的羽毛，如纷扬而下的雪花，一沾土地便化了水，再寻不到踪迹。
百舌君愣住了，心中的憧憬于久儿消散的瞬间轰然倒塌，瓦砾不存。他凄厉地惨叫一声，便晕倒在了血泊里。
一切风平浪静了。
千秋客走上前去，百舌君已不见了，他原先晕倒的地方正躺了一只画眉鸟，似已奄奄一息了。千秋客无奈地叹了口气，对画眉鸟说道：“我只当你是个受人蛊惑祸害人世的鸟儿，不想你身上竟有这样一段故事，你若早说，何苦会落得如此下场。我现在就带你去找月儿，她医术高明，定能救活你，你要撑住……”
他从怀中取了方锦帕，将画眉鸟小心地包了，放入百舌君先前拿来的花鸟纹长方盒里，正欲离去，却听背后一阵窸窸窣窣的声响，定睛看去，只见一地破碎的羽毛里，蠕动出一只通体透明的蚕儿来。
“原来那女子的魂魄附在了冰蚕的身上……”千秋客叹道：“你与画眉鸟也算一段奇缘，往后就安心相伴吧……”他将蚕儿也放入了盒子中，马不停蹄离开石室，赶往太平医馆去了。
入了夜的百舌小馆总比它处显得寂寥些，这里的人来了又去，总没有一个能停留得长久。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，百舌小馆总是孤寂的，多年前它兴旺时是如此，多年后衰败时亦是如此……
百灵儿站在浣碧轩外的院子里，定定注视着敞开的房门，没有灯火的房间里，依稀可以看得见家具交错的轮廓，她宁愿相信，那个她视为知己的人仍在里面静静地坐着，一如往常。
傻瓜……
她低低骂了句，头也不回地离开了，月光下，她的眼角似有一滴清亮的泪，摇摇欲坠……
百啭千声随意移，山花红紫树高低。
始知锁向金笼听，不及林间自在啼。
曾发誓此生再不歌舞的梦婴姑如今重又跳起舞来。