她略一鞠躬，宾客们立刻哄闹起来，一个个兴奋不已，他们不想自己有生之年仍能一睹梦婴姑的舞姿，倒也真不负此生了。于他们而言，梦婴姑的复出是一个惊天动地的好消息，于是，今朝有酒今朝醉，他们愈加放肆地畅饮起来，管它今夕何夕，他们今日是千载难逢的快乐。
这一夜，隐月楼里莺歌燕舞，直至天明也未曾停歇。当清晨的曙光照在这栋未眠的四层小楼上时，梦婴姑托腮倚在四楼的栏杆上，看着一个个快活似神仙的宾客步履蹒跚着走出隐月楼的大门，她的唇边不禁露出一缕微笑，堪醉春风……
自梦婴姑跳了一曲相思舞后，来往隐月楼的客人愈发多起来，他们每晚呼朋引伴邀约而来，简直要把隐月楼的门槛给踏破了，这叫隐月楼看门迎客的小厮们犯了愁，有个精明的想出了个主意，禀了梦婴姑，梦婴姑一口应允，那小厮便风风火火实行起来。
他那主意倒也新奇，每晚要来隐月楼消遣的客人需在白天就提前定下来，去隐月楼领了木牌，到了晚上凭着木牌才能进入隐月楼，木牌每日数量有限，晚来的客人只能等到第二日赶早。如此一来，既限制了客流又吊足了人胃口，隐月楼的生意便越发红火了。
可是说来奇怪，梦婴姑自那晚之后便再没有出现过，一连七天，想要一睹她舞姿的客人整夜候在隐月楼，但她就是不肯现身，于是便有人怀疑，她的复出只是个噱头罢了。
第八日清晨，隐月楼外贴了张榜出来，引了不少人驻足围观。榜上的大致内容是梦婴姑欲广寻天下琴师为其舞蹈奏曲，常言道，良将好寻，知音难觅，此人一日不来，梦婴姑便一日不舞。一时间，天下哗然，众人议论纷纷，不知谁会有那样好的才情，能让梦婴姑视为知己，倘若真有这样的人，恐怕也如梦婴姑一般，是举世无双的罢。
妙笔生在隐月楼外的榜前默立了半晌，摇头笑着挤出了人群，惊蛰不明所以，问道：“先生为何如此开心？”
妙笔生道：“我笑那张榜有趣。”
惊蛰听得一头雾水，撅了嘴道：“那榜如何有趣，我看那个叫梦婴姑的着实自大，天下不知有多少精通音律之人，就连春熙城里琴艺高绝的人也有一二，她偏偏不放在眼里，非要张了榜去寻，知音岂是寻来的？何况她虽天赋异禀，却用如此好的天赋招摇炫耀，引得无数人围着她团团转，倒叫人看着可气。”
妙笔生见他一脸不满，失笑道：“你小小年纪嘴巴倒是犀利，直把梦婴姑说得一无是处了，要让她听见了，可不被气个半死。”
惊蛰仰头得意道：“惊蛰说的都是实话，她若真气个半死，肚量未免也太小了些。她不过会跳几支舞罢了，哪比得上先生，先生是“鬼手”画圣，名气也大了去了，也未见先生如此狂妄过。”
妙笔生嗔笑道：“快休要提我，梦婴姑若要来找我鸣不平，我可要怪到你头上了。”
惊蛰疑惑了，问道：“怎么，先生和梦婴姑是认识的？”
妙笔生哈哈笑道：“岂止认识，却是旧识了。”
惊蛰嘟囔道：“先生怎么会和如此狂妄自大的人是旧识？”
妙笔生道：“你倒错怪他了，她为人心气是高些，却从未狂妄自大过。”
惊蛰诧异道：“还不狂妄？那张榜不已经说明一切了么？”
妙笔生道：“你只看到了个表面，她是醉翁之意不在酒，她明着说是要广寻天下琴师，其实她要寻的只有一人。”
“一人？”惊蛰好奇地问道：“那人是谁？”
“你可记得我跟你说过的‘琴叟’这个人？”妙笔生问他。
“琴叟？”惊蛰歪着脑袋想了想，拍手叫道：“我记得了，先生曾说过，就算天下琴师联手弹奏一首曲子，也不及琴叟一个指头拨动的弦音。他几年前归隐，先生还花了一月多的工夫为他画了幅《双鹤戏舞图》，他拿了就走，可连个谢字都没有说呢。”
妙笔生本赞叹他记性好，可听到最后一句的抱怨，忍俊不禁，道：“你怎的总记住些没用的，我平日里怎么与你说的，都忘记了么？”
惊蛰大人般地叹了口气，道：“先生说了，君子之交淡如水，是不需要谢不谢的。”
妙笔生满意地点点头，道：“总算没白教你，倒是还记得。”
惊蛰又问：“可是先生，梦婴姑为何要费尽心思寻琴叟回来？”
妙笔生似没听到他的话，只喃喃道：“他二人多年来一直有个心结，不知此次可否打开了？”
“先生，那心结是什么？”惊蛰问。
妙笔生没有回答，只仰头看着隐月楼高高挂着的大红灯笼，目光迷离而深邃，似是有一段仅他知晓的往事幽禁在那双漆黑的眸子里，他为这段往事沉迷，亦为这段往事唏嘘。如今，多少年过去了，这一段往事，于他心中，又何尝不是一个结呢？
百灵儿从窗前探头看着楼下排着队替自家主人领木牌的小厮们，捂了嘴窃笑，梦婴姑悠闲地靠在贵妃榻上，一手拿着书卷，嘴里磕着瓜子，听到百灵儿的笑声，目光从书上移开了，看着她笑骂道：“你这个鬼精灵的丫头，让我摆了如此大的排场，如今惹来这么些个人，好好的清净日子都被糟蹋了，你还在这里偷笑，怎好意思呢？”
百灵儿走到梦婴姑身边坐下来，揽了她的手娇笑道：“百灵儿这不是为了姑姑好嘛，排场越大才越能引人注目，何况姑姑这天下第一舞姬的身份，再大的排场也不为过。”
梦婴姑被她夸得心花怒放，却又忍不住紧张起来，她问百灵儿：“你说……他会来吗？”
“如何不会？”百灵儿道：“他若有那份心，定会来的。”
梦婴姑叹了一口气，道：“怕只怕他着实没有那份心，我所做的一切便都成了笑话。”
百灵儿宽慰她道：“姑姑大可不必担心，有百灵儿在，他想不来都难。”
正说着，传来一阵敲门声，门口候着的小厮请示道：“姑姑，楼下有一位叫王子恒的琴师求见。”
梦婴姑与百灵儿对视一眼，梦婴姑点了点头，百灵儿便打开了门，对小厮吩咐道：“请这位琴师到牡丹厅候着，姑姑稍后便来。”
小厮应着，赶紧下楼请人去了，梦婴姑摸了摸自己梳得光滑的百花分肖髻，对百灵儿道：“灵儿，去把那件金丝百鸟花笼裙给我拿来换上，再给我重新梳个发髻。”
换上了金丝百鸟花笼裙的梦婴姑更显端庄，如群芳簇拥的仙子。她坐在镜前仔仔细细端详着自己的脸，她可以骄傲的说，她有着倾国倾城的貌：皮肤吹弹可破，双唇红润饱满，眉如远黛，眸似点漆，这样明艳的容貌竟似二八年华的少女。
她若不说，便没人知道，她其实已然四十了。这么些年，她就如被尘世忘却了，容貌永远定格在了十六岁，身边的人随着时间的流逝一个个老去，而她却可以青春永驻。她起先心中只是害怕，觉着自己变成了个怪物，后来时间久了，她便逐渐习惯了，也开始享受着这张不老的容颜为她带来的赞叹与快乐，她喜欢别人的赞美，爱听别人的赞美，既然这张脸能为她带来无尽的赞美，她何乐而不为呢？这是上天给她的馈赠，她总是感激的。
她本以为，她可以依赖着上天的恩德一直貌美下去，可是，自过了四十后，她的身体已然起了变化，正以超过常人数倍的速度老去，仿佛上天后悔了，要将给予她的恩赐收回去。她看着自己身上的皮肤一寸一寸枯萎下去，如干瘪的树皮，再没了往日饱满的色泽，她的心是刺痛的，她不能接受这个事实。事实应该是这样的：她，天下第一舞姬梦婴姑，有着倾国倾城的美貌，永远，永远不会老去。
所幸，即使全身的皮肤都干瘪了，她的面容依旧光鲜亮丽，这是她唯一值得庆幸的地方了。
梦婴姑抬手抚过自己的每一寸皮肤，镜子里的那个俏丽妇人亦与她做着相同的动作，她们二人隔着一鸿秋水，如一对孪生的姐妹，静静地注视着对方。忽的，镜中女子的手在抚过自己眼角的时候顿住了，眼中流过一丝浓浓的哀切，那里有一道细小的，浅浅的，微不可见的细纹，却如一道深深的沟壑，在梦婴姑的心头硬生生裂出了一个巨大的口子。
最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。最最害怕的事情终于还是不可避免的发生了，难道，她梦婴姑也要开始品尝年老色衰的滋味了吗？
百灵儿为她挽好了一个百合髻，笑看着镜中的美人儿，却惊讶地发现，她的脸上不知何时竟已淌满了泪珠，她惊叫道：“哎呀，姑姑你怎么了，怎么就哭了呢？”她赶忙用帕子替梦婴姑试了泪，一时间手忙脚乱，倒不知如何是好。
梦婴姑却紧紧抓住了百灵儿的手，颤声道：“灵儿，你要帮我……”
百灵儿瞥见她袖下手臂上露出的半截枯槁皮肤，顿时明白了，反握住她的手，郑重允道：“姑姑放心，百灵儿定当竭尽全力。”
梦婴姑见百灵儿郑重承诺，知她一定会帮助自己，顿时放心了些。她拭干了脸上的泪痕，重又将妆容修补了一番，打扮妥当之后，她起身走至房间中央，轻快地旋转了一圈，笑问百灵儿道：“如何，我美吗？”
百灵儿拍手赞叹道：“美，如何不美，姑姑简直要把世间的女子都比了去，倒叫我们这些浊物自惭形秽了。”
梦婴姑轻轻拧了一把百灵儿的脸，笑道：“你这伶牙俐齿，真真叫我既爱又恨。”说完，她高傲地扬了扬头，道：“走，咱们去见见那个琴师王子恒。”
说着这话的梦婴姑，仿佛又变回了那个睥睨天下的舞姬，她高傲地将世间男子玩弄于鼓掌之间，没有人，也不可能有人能抵挡得了她的魅力……