小厮将王子恒引入牡丹厅，奉了茶后便退了下去，只留王子恒独自一人等待着梦婴姑的到来。王子恒打量着这个不算很大的厅，没什么特别巧妙的布置，只墙上一幅半截的画很是引人注意。他凑近了细看去，见那幅画是被硬生生一扯为二的，留下来的是下半部分，上面撕过的痕迹仍在，被人重新裱好了。画上只一仙鹤，单脚而立，翅膀半张，脖颈优雅地扬向天际，似是在舞蹈一般。王子恒只觉这只仙鹤栩栩如生，着实令人喜爱，不料看得久了，竟感觉仙鹤从画纸上一跃而下，围着自己翩翩起舞，他不由自主伸出手来，仙鹤的舞蹈便停了，它冲着王子恒娇鸣一声，闭了眼睛将脑袋放在他的掌心厮磨着，痒痒的感觉沿了他掌心的纹路攀沿而上，他感到全身都酥软了，不由低低呻吟了一声。
“婴姑来迟，让王公子久等了。”
张扬的笑声自身后传来，王子恒猛地一惊，眼前的景象便生生消散了，他定睛一看，自己仍在牡丹厅里，梦婴姑正站在面前，笑吟吟地看着自己。
“王公子对婴姑的这幅画感兴趣？”见婴姑问他，王子恒想到方才的情景，脸不由红了，不好意思道：“在下不懂赏画，只是觉得这幅画中的仙鹤传神得很，是以多看了几眼，没注意到姑娘的到来，真是失敬了。”
梦婴姑请他入了座，毫不在意地道：“不妨事，我从不拘谨那些繁文缛节，王公子喜欢我的画，我高兴还来不及呢。”
“这幅画是姑娘画的？”王子恒惊讶地问。
“王公子真是抬举我了，我哪有那样高的水平，”梦婴姑笑道：“此画是一位故人的手笔。”
“原来如此，”王子恒点了点头，又问：“这样好的一幅画作为何只剩下了半截呢？真是可惜了。”
“是发生了些变故，此事说来话长，”梦婴姑只简单作了答，便转移了话题，问道：“倒不知公子师从何处？”
王子恒答道：“子恒并无师父，因喜爱音律，便苦心钻研，是以今日也小有所成了，只不过与名家相比，也只是略懂皮毛，尚不敢媲美。”
“王公子谦虚了，”梦婴姑笑道：“还请公子为婴姑演奏一曲如何？”
王子恒点头应允，起身坐于琴前，略一沉吟，一曲《高山》自指尖流出，梦婴姑始终面带微笑倾听着，不发一语。王子恒兀自弹得陶醉，闭了目沉浸在优美的琴声中，待一曲终了，他的双手才依依不舍地离开了琴弦，得意洋洋地看向梦婴姑。
梦婴姑依旧笑着，摊开了双手说：“王公子见婴姑舞了吗？”
“没……没有……”
“那婴姑的答案想必公子也已经明了了吧？”
王子恒面上一阵发白，他自诩琴艺了得，哪知梦婴姑竟压根儿看不上眼，这事情若要让别人知道了，岂不取笑他不自量力么？他越想越觉得丢人，起身告了辞便逃似的向门外奔去。
“公子且慢……”
梦婴姑赶忙叫住他，王子恒只觉颜面扫地，只想赶快离开这里，但听到梦婴姑叫他，仍不由停了脚步，一时间，走也不是留也不是，好不尴尬。
梦婴姑道：“公子怎的就走了，婴姑的话还没说完呢。”
王子恒慌忙俯首道：“姑娘请讲，子恒洗耳恭听。”
梦婴姑见他恭恭敬敬的样子，失笑道：“公子不必太拘束了，婴姑又不是洪水猛兽，难道还能吃了公子不成？”
王子恒忙解释道：“姑娘哪里的话，姑娘的美名天下无人不知无人不晓，子恒今日见到姑娘实属三生有幸，每说一句话都要掂量再三，生怕冒犯了姑娘，子恒心中全是对姑娘的尊敬，绝无半分恐惧害怕之意。”
梦婴姑松了一口气，道：“原是如此，害我担心半天，还以为自己今日做了些什么不妥当的事呢。”她见王子恒放松了些，才又道：“婴姑方才说的话，公子只听去了一半，另一半婴姑还没来得及说呢。公子如若不嫌弃，就请在这牡丹厅里小住上些时日，待看过婴姑舞蹈之后，或许能作出一首让婴姑满意的曲子来，到那时公子再决定是走是留也不迟呢。”
王子恒听梦婴姑说要让他留下，心中狂喜不已，迫不及待点头应允了。梦婴姑当下唤了几个婢女小厮来给他收拾房间，王子恒只觉做梦一样，呆呆地看着梦婴姑指挥着下人为房间添置些日常用品，房间里婢女们来来回回忙忙碌碌，他浑然不觉。待一切收拾妥当，梦婴姑问他：“公子看看如此布置可否？还可曾有漏下的？”
王子恒只管傻傻地点头，梦婴姑见他一脸痴傻模样，心中暗骂了句愚钝的家伙，面上却依然带着笑，她朝王子恒盈盈一拜，道：“那公子先歇着，婴姑就不打扰了。”
王子恒听她说要走，这才缓过神来，才想要挽留，梦婴姑已然出了门口了，王子恒心中正暗自懊恼，不想梦婴姑回过头来深深地望了他一眼，冲他娇羞一笑，才行得远去了。王子恒只当她是对自己有意，心中暗自窃喜，脑海里梦婴姑的容颜始终挥之不去，他想一会儿梦婴姑，便痴笑一阵，如此痴痴傻傻反反复复，不觉竟将大半天耗费过去，他还只觉时间过得太慢些。这一日折腾下来，他像是丢了魂儿，眼里只有梦婴姑一人，就连自己是谁都快要不识了。
百灵儿攀着牡丹厅的窗子向里面张望，见王子恒一会儿叹气一会儿傻笑，实打实一个呆木头的模样，忍不住咯咯笑起来，梦婴姑见她如此放肆，恐被王子恒发现，于是掩了百灵儿的嘴把她拖回了房间。
百灵儿一进房间便肆无忌惮放声大笑，直笑得眼泪都出来了，肚子疼得躺在床上打滚儿，梦婴姑见她如此开心，也不阻拦，任由她笑够了，才拉她坐好，问道：“这个如何？”
百灵儿狠命摇了摇头，叹道：“唉，一看就是块木头，没甚特别，不过毕竟是个活的，也可以了。”
“那今晚就开始吧？”梦婴姑问她。
百灵儿敛了笑，问：“你想清楚了？”
梦婴姑点头道：“想清楚了。”
百灵儿道：“一旦开始了可就由不得后悔了。”
梦婴姑凄凄然一笑，道：“我早已没有后悔的权利了。”
“那好，”百灵儿对她粲然一笑，道：“今晚就让王子恒尝尝醉生梦死是个什么滋味儿。”
黄昏时分，天开始下起缠绵的雨来，空气异常闷热，王子恒将外袍脱了，只着里衣，仍是觉得燥热难耐，索性将窗子大大敞了开。从他住的牡丹厅里向外望去，恰可以看见夜色中的醉月河，千百年来，河水始终如一静静地流淌，淌过世人的悲欢离合，淌过春熙城扑朔迷离的往事，亦淌过朗朗乾坤恋恋风尘，它默默注视着凡夫俗子的贪嗔痴，却只选择了不听，不说。
哒哒的马蹄声自远处传来，只听得马儿嘶鸣一声，在隐月楼前停了下来，随着马车上第一位客人的到来，隐月楼一天的热闹便真正开始了。
王子恒看着楼下络绎不绝的车马，那些世家子弟的纨绔模样让他觉得恶心。隐月楼门前的客套喧哗声，大厅里不绝的欢呼叫好声一气儿传来，搅得他心烦意乱，“砰”地一声将窗户关了，再不去听那来往如梭的靡靡之音。
他静下心来坐在琴旁，想要好好为梦婴姑谱一支曲子，一支足以匹配她绝世美貌的曲子。
他手挥五弦，几个音涤荡而出，如山林里自在嬉戏的溪流，清脆悦耳。他摇了摇头，自语道：“不对，不该如此欢快的，最适合她的曲子里，应该有种雍容之感……”
他又试了几个音，这次好像对些了。他闭目，想着梦婴姑白天留在这里的一颦一笑，不觉笑意舒展，手指自如地在琴弦间游走，一曲《蒹葭》便瞬间成形了。
他歌道：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。
溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。
蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。
溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。
蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。
溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中沚。”
在他心中，那个叫做梦婴姑的女子便是这样的，绿草苍苍，白雾茫茫里，她一身素衣立于河畔，虽未施粉黛，却愈加动人，她时隐时现象轻云笼月，浮动飘忽似风吹落雪，徘徊徜徉，且行且戏。而王子恒则是那个不小心窥探到她美丽的人，他二人之间始终隔着连天弥漫的大雾，他不惜逆了湍急的水流对她追逐，却始终寻觅不到她的芳踪，多么令人慨叹。
一曲毕，王子恒的心中悲恸不已，他竟不知不觉间被自己即兴而作的曲子感动了，他慌忙寻了纸笔将曲谱记下来，准备好好改动润色一番，明日演奏给梦婴姑听。
待这一曲《蒹葭》完完整整地创作出来时，已至深夜了。
夜阑犹未寝，人静鼠窥灯。
王子恒满意地搁下笔，伸了个懒腰，这才发现，桌上的蜡烛竟快燃尽了。大厅里的乐曲声早就歇了，各个房间也都熄了烛火，只偶有一两声私语传出，整栋隐月楼里，也只牡丹厅还亮着了。
已经这么晚了么？王子恒只专注着作曲，竟忘记了时间，现在也终于觉得困倦了，于是吹熄了蜡烛，准备歇息。
“子……恒，子……恒……”
他还未走至床前，却听见一个幽魅的女声在唤着自己的名字，他吓了一大跳，警惕地环顾着四周，喝道：“谁？”
“子……恒……”没有回答，女子的声音只一直不停呼唤着他的姓名，寂静的深夜里，这原本细如低语的声音如被放大了数倍，直叫得人心惊胆寒，王子恒想起自己年幼时在爹爹书房中偷看的鬼事奇谭，一桩桩怪力乱神的鬼事涌上心头，顿觉毛骨悚然，一骨碌滚到床上，胡乱扯过被子将自己裹了个严严实实，再不敢看向外面。
“子恒……嘻嘻……子恒……来找我……”