妙笔生想起平时在师傅书房里看的书中好像是有这一段典故，道：“徒儿记得这典故讲得是当初仓颉奉旨造字，山中的兔子听闻此消息，皆害怕仓颉取了自己的毛皮造笔书写，于是在深夜纷纷啼哭，是以有了‘仓颉造字兔夜哭’的说法。”
管城子赞许地点了点头，说：“不错，世人只当这是段典故，殊不知这是确有其事的。当初仓颉造字，头一件事是做一支可以书写的笔来，兔毛柔软，是做笔锋的绝好材料。仓颉深夜入山，趁兔子熟睡时抓了几只回来，活生生剥了毛造出世间第一支笔来，其余的兔子听闻此消息，皆痛苦不已。那只死去的兔子的魂灵也从此附在了笔上，誓死不愿超生，因它带着极深的怨念，致使那支毛笔也有了邪性，只要用它画过的花草虫鸟，必能成精，或幻化人形，迷惑众生，贻害世间。所以，仓颉自这支笔做成时便从未使用过它，后来，这支笔辗转多人之手，现如今就躺在你的手里。”
“就是这支‘生花’？”妙笔生惊讶道。
“正是，”妙笔生道：“我因机缘巧合得到了它，这一辈子就只使过一次，不想仅这一次却也铸下了不可弥补的大错。”
“师傅用‘生花’画了什么？”妙笔生问。
管城子叹了口气，道：“我受感念寺方丈所托，用这支笔为其画了幅《地狱变相图》，画了无刀林、沸镬、牛头、阿房等世间万千神怪之像于其中，其变状阴惨，使观者腋汗毛耸，不寒而栗，只为感化世间众生，劝其弃恶从善，早修正果。不料却忘记了，‘生花’有化腐朽为神奇的能力，那《地狱变相图》中有一妖魔因此化了人形，自名为‘万灵枯’，于春熙城乌衣巷中生了根，以富贾身份作遮掩，实则暗中为非作歹，祸害人间。我与‘活神仙’逍遥子，景鉴仙姑，‘铁算盘’如意子，‘小素手’五味子，欲为世间除害，一起联手设计将他捉了，取了性命，埋于春熙城外的乱葬岗里，才为世间免除一场浩劫。这发生的一切都因我一时疏忽，将这邪物用错了地方，才为人世间带来如此大的灾难。所以，我将‘生花’锁了起来，再不用它。如今你已将我毕生本领都学了去，我也没什么好教你的了，现在我就将这支‘生花’传于你，你天性本就善良，又极具慧根，毕会有成为一代画圣的那一天。我只望你将‘生花’用于正道，切莫如为师一般一时大意铸下大错。”
妙笔生珍重地将“生花”包好收于怀中，朝管城子重重地磕了个头，道：“师傅教诲，徒儿铭记于心。”
管城子又道：“作画一技，境界有三，其一惟妙惟肖，其二有血有肉，其三穷丹青之妙，无笔胜于有笔，笔在心中，是以天地万物皆可为我所画，心中有生命，则生命见诸笔端，有血有肉，有灵有骨，画既是人，人既是画，如此方为至高境界。你如今只站在第三层境界的边缘，若要登峰造极，还需勤学苦练才是。”
妙笔生再磕一头，道：“徒儿记下了。”
管城子满意地点了点头，说：“该教的我都教你了，至于以后如何，就要看你自己的造化了，你收拾收拾，今日就下山去吧，为师再不能陪你了。”
说完，管城子竟闭了眼，驾鹤西去了。妙笔生大恸，埋了师傅，收拾好了行囊，遂天南海北的游历去了。
妙笔生自出了师后，虽渐渐名声大噪，却仍不忘苦心钻研，无奈技艺像是定在了一处，再不能提高，他画的山水、花鸟、虫鱼、走兽皆可成真，偏偏所画人物不行。想起当初学画的初衷，是为了如师傅一般仅凭手中一支笔就造出世间万物，留住人世间稍纵即逝的韶华光阴，再不让痛苦的悲欢离合因死亡而上演，现如今，他只差一寸就能实现愿望，偏偏那一寸距离竟似遥不可及，于是，他生了妄念，想起了那支名为“生花”的笔。
他用“生花”画了“八珍图”，分别是八种动物。其中，《鱼戏莲叶图》为一次斗酒输给了乌府二公子后所画；《春蚕图》受罗锦记老板邀请而作，现如今挂在其织锦房里；《灵犀饮岚图》送给了长寿坊里的姑娘长乐，为了庆贺她的二十岁寿辰；《没骨画眉图》本是要给惊蛰挂在房里的，没成想被苏媚娘瞧见了，软磨硬泡了几天，终是给抢了去；《双鹤戏舞图》在琴叟归隐那天赠予了他，随着他一起游山玩水，逍遥人间去了；剩下的《耀跃青离图》赠了凯旋归来的骁勇大将军谢远；《白蛇报恩图》赠了感念寺的方丈苦禅大师；还有一幅从没有人见过画的是什么，妙笔生自它画成便将其藏了起来，就连他的贴身童子惊蛰竟也不曾见到过的。
妙笔生拿了绢帕细细地擦拭着“生花”，师傅当日临终时的教诲言犹在耳，他不禁淌下一滴泪来，悲痛地道：“师傅，徒儿对不起你……”
其实，春熙城发生的怪事他从一开始就知道。他那日去拜访乌子峥，却被意外告知乌子峥失踪了，全府上下外出寻了几日愣是没有找到，他去乌子峥房中查看，青花鱼缸里的银色比目活跃得很，几次想要跳出来蹦到他身上，他觉得奇怪，凑到鱼缸前瞧了半晌，看着异常熟悉的眼睛，才明白过来银色比目竟是乌子峥变的，他方才知道自己画的《鱼戏莲叶图》开始起了邪佞的变化。他向乌府要了这一对比目回去，在自家小池中养着，却始终找不出能让乌子峥重新变回人的方法。
罗锦记的久儿姑娘失踪的事情他亦是知道的，当时他的心中就有不好的预感，直到后来春熙城中的人都疯传久儿姑娘化成了蚕，他便肯定了自己的预感，《春蚕图》果然也出了问题。
之后，《灵犀饮岚图》和《没骨画眉图》都相继出了事，现如今久未谋面的梦婴姑重又出现在春熙城百姓的视线中，她的目的很明确，制造出的一切大动静都是为了引琴叟出现，那么下一个要出事的应该就是《双鹤戏舞图》了吧？
妙笔生不敢想下去，“生花”作画带来的效果是令他震撼的，他用普通的笔作画，即便画技登峰造极，亦只能使笔下所画事物变成真，而用“生花”作画则不然，花鸟虫鱼自画成时便成了精，可以肆意幻化人形，但这些原本并不属于人间的邪物在人间出现，自然打破了天地伊始就存在的平衡。它们本不是人，如今有了人的身体，思想却仍是动物的思想，善恶不辨，好歹不分，为非作歹也就在所难免了。
可惜的是，妙笔生当初并没有意识到这一点，他只顾着让画技更上一层楼，熟不知自己已在不知不觉中将灾难带给了世间，当初还信誓旦旦地说不愿再让世人品尝亲人离世的痛苦，而自己却间接将这痛苦硬塞给他们，自己与刽子手又有何差别呢？
“生花妙笔，虽能化腐朽为神奇，却终究是个祸害人间的玩意儿。师傅，徒儿如今当真明白了，只是大错早已铸成，恐怕为时已晚了……”
妙笔生心中怅然，呆呆地在沁竹苑里坐了一个下午，直到黄昏时分，惊蛰来沁竹苑里寻他，他才意识到时间竟已过去这许久了。
“先生，千秋客公子有事求见，如今已在书房里等了一个时辰了。”
“哦？”妙笔生将“生花”重又锁回了抽屉里，问道：“他有没有说所为何事？”
惊蛰歪着脑袋想了想说：“他只简单说了下，好像是来找先生问问关于梦婴姑的事情。”他捂着嘴偷笑了半天，又说：“想不到千秋客公子如此风流的人物竟也被那梦婴姑迷住了，我就说那梦婴姑可气嘛，别的本事没有，勾人的本领倒有一箩筐呢。你说是吧？先生？先生？”
惊蛰见妙笔生没有回答，回头看去，只见方才还与自己并肩而走的先生如今呆立在沁竹苑门口，那惊慌失措的表情竟还是头一次看见呢。
天刚破晓，隐月楼看门的小厮还在熟睡中，便被一阵紧锣密鼓的敲门声吵醒了，他赶紧穿好衣服，骂骂咧咧地跑去开了门。
“谁呀，大清早的，还让不让人睡觉了……”
只见门外站着一白眉老者，身上背着一极长的包袱，一身粗布长衫，正仰了头鬼鬼祟祟地朝楼上张望。见门开了，老者一把将小厮拨到一旁，旁若无人地走了进去，边走边嚷：“梦婴姑呢？叫她出来见我！”
小厮急忙拦住了他，喝道：“你这老头儿是谁啊，怎生随随便便就闯了进来，姑姑的名讳岂是你随便叫的？”
老者瞪了他一眼，骂道：“黄毛小儿，竟敢拦我的路，你知道我是谁么？”
小厮叉了腰挡在老者面前，冷哼一声，不屑地道：“我管你是谁，你如今硬闯进来，就是坏了我隐月楼的规矩，我替隐月楼来置办你也是名正言顺的。弟兄们，拿出看家的本事来，给这老头儿瞧瞧。”
他一声喝令，立刻从四周围上几个手执棍棒的小厮来，虎视眈眈地盯着老者，就差没扑上去了。老者却不畏惧，眉一横，凛然道：“梦婴姑何时调教出你们几个不识好歹的东西来，有种的一起放马过来，趁早把我这把老骨头打散了，梦婴姑好来给我收尸。”
那几个小厮见他并不害怕，相互间递了个颜色，挥了棍子便向老者打去。说时迟那时快，只听得头顶大喊一声：“住手……”几个小厮立时刹住了脚步，手中的棍棒在老者眼前一寸的地方堪堪停住，若是再晚上一会儿，老者的命可就没了。
“呦……这不是大名鼎鼎的琴叟嘛，什么风把你给吹来了？”
众人循声望去，只见梦婴姑坐在隐月楼最高一层走廊的栏杆上，悬空荡着一双纤足，嘴里还嗑着瓜子，十分悠闲自在。几个小厮见她来了，都识相地退到了一边，各自干各自的活计去了，留下琴叟一人孤零零地站在空空荡荡的大厅里，与梦婴姑遥遥对望着。