琴叟冷哼一声，冲楼上喊道：“这么些年不见，你排场倒是越摆越大，可是手下的人却没有眼力见儿，连他琴叟爷爷也不认识，你是如何调教的？”
梦婴姑抿了嘴儿笑道：“哎呦呦，老东西，你可是错怪我了，明明是你排场大，我自接手了隐月楼之后，许多年也没见你来过一回，如今却又怪起我的不是来了，你倒是说说，天下哪有这样的道理呢？”
琴叟白了梦婴姑一眼，道：“我来不来是我的事，你请不请我来是你的事，你既无诚意，又为何说我排场大呢？”
“老不死的，”梦婴姑狠狠骂了一句：“你一溜烟儿跑得没了影儿，我到哪里请你去？再说了，我这里人微庙小，供不起你这尊大佛。”
“这回你可算说了句实话，你这算是承认技不如我了吧？”琴叟得意洋洋地道。
“呸！放屁！”梦婴姑朝地上啐了一口，骂道：“想让我认输？做你的千秋大梦去吧，咱们俩之间胜负未分，你别得意太早了。”
“好！”琴叟道：“既然如此，你我就再比试一次，不分出个胜负绝不罢休！”
“比就比，我还怕了你不成。”梦婴姑不甘示弱。
“一言为定？”琴叟问。
“一言为定！”梦婴姑点头允诺，回身冲里屋喊道：“百灵儿，打发几个人去把合欢厅收拾出来给琴叟爷爷住，再挑几个伶俐的丫头给我好生伺候着，敢有丝毫怠慢，小心我扒了她的皮。”
她说完，从栏杆上蹦下来，不再理会琴叟，转身回了屋。百灵儿吩咐了几个人去收拾屋子，自己则亲自下来请了琴叟，带着他上了楼。琴叟自始至终一副傲慢的模样，百灵儿也不气恼，仍是毕恭毕敬，直到一切安排妥当方才离开。琴叟打量着合欢厅，布置得清静雅致，很合他的心意，这才觉得满意了些。他将身上的长包袱取下来放到桌上，扯去外面的布，露出一张古朴的琴来。此琴乃千年金丝楠木所制，琴面上刻了一手执琵琶的飞天，并刻“遗音”二字，就是这张琴的名字了。
琴叟抬手弹了几个清泠的音，如面对自己的老朋友一般，笑着说：“你看见了吧，她的模样一点也没有变，这么些年过去，我早已是个老头子了，她却仍如此年轻，究竟是我老得太快了，还是她老得太慢了呢？”
“遗音”又发出一个低沉的音，似是对他方才的问题作了回答，他看着这张陪伴了自己多年的琴，仿佛重又变成了那个不可一世的少年郎，天不怕地不怕，却只单单怕了一个女人……
彼时，琴叟脸上还不曾长了皱纹，他是个风度翩翩的少年，年纪轻轻便有了“琴圣”的美名，他骄傲得很，以为天上地下唯他独尊，再没人能超越他的名气，他可以担那个天下第一的名号。
一日，他在春熙城里的街市闲逛，见不远处人头攒动，愣是将一条宽阔的道路围了个水泄不通，他好奇得很，也挤过去凑了热闹。只见春熙城第一大青楼隐月楼外张灯结彩，搭起了一座一人高的台子，台子用大红的地毯铺了，正中央放了朵巴掌大小的木雕莲花座，不知是做何用的。琴叟看得一头雾水，拉了旁边一个人问道：“这是在做什么，为什么有这么多人都围在这里？”
“你不知道么？”那人惊讶道：“天下第一舞姬梦婴姑入驻了隐月楼，如今她要在这里跳一支相思舞让大家一饱眼福呢！”
“天下第一？”琴叟不屑地哼了一声，心想，一个青楼女子也配称自己是天下第一？简直是辱没了这四个字，我且看上一看，待时机成熟了定要挫挫她的嚣张气焰，看她还敢不敢妄自尊大！
他正想着，只听人群中爆发出一阵欢呼，一面纱遮面的素衣女子袅袅娜娜走上了台子，冲台下众人盈盈一拜，一双三寸金莲站到了木雕莲花座上，她应该就是梦婴姑了。
一个清音骤起，如银瓶乍破，悠扬婉转的曲调流泻而出，空中有一个娇柔的女声从天而降，歌道：“秋风清，秋月明。
落叶聚还散，寒鸦栖复惊，相思相见知何日，此时此夜难为情。
入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。
早知如此绊人心，还如当初不相识。”
众人被这哀伤的歌声惹得胸中悲恸，气都郁结在身体里，如何也舒展不开，正难受着，只见梦婴姑足尖轻点，在巴掌大的木雕莲花座上舞了起来。若用飘若惊鸿，矫若游龙来形容她也是不为过的，她仿佛是天边舒展的云，山中流淌的溪，将众人心中的不快一扫而光。相思之意随着她的舞动被表现得淋漓尽致，你会认为她就是那个娇羞的娘子，在期盼着心中的情郎早日归来……
众人都看得痴了，就连琴叟亦痴了，说实话，他这辈子也没见过如此绝美的舞蹈，梦婴姑不是在用腿来跳舞，而是在用生命演绎人世间的种种爱恋，悲欢离合。
曲毕，梦婴姑从莲花座上轻轻跳下来，审视着众人，方才喧闹的街道现在竟鸦雀无声，不知是谁先回过神来，带头鼓了掌，一时间，隐月楼前掌声雷动，足足响了一盏茶的功夫才停歇下来。梦婴姑站在台子上居高临下地望着众人，眼底尽是得意。
“不过区区一青楼女子，也敢自称天下第一舞姬，不怕脏了这天下第一的名声吗？”
不知从何处传来一句挑衅的声音，人群中开始骚动起来，大家你看看我我看看你，面面相觑，都不知声音时从何处传来的。正在大家疑惑之时，一个少年拨开了众人挤到台前来，仰头看着梦婴姑，轻蔑地道：“有我琴叟在的地方，是不会有第二个人敢称自己是天下第一的。”
“琴叟……他是琴叟？”人群中爆发出阵阵惊呼，春熙城里的人都知道，琴叟能奏出惊天地泣鬼神的曲子，传说他夜晚在房中抚琴，连地狱中的鬼神都被吸引了来，蹲在他家房檐下偷听。他为人孤高，琴艺了得，全天下再无第二人可以匹敌，是以曲高和寡，总不遇懂他心者，于是他在自家门前挂了块匾，上书一阕《浪淘沙》：“我有一张琴，随坐随行，无弦胜似有弦声。欲对人前弹一曲，不遇知音。”，一心盼望能有个懂他音律的人，只是这个人直到如今也没有出现。天下人都知琴叟向来独来独往，孤高自傲，却没有一人能亲眼目睹他的真容，不想今日在这里可以见到他，因此众人心中惊讶也是自然的。
不料梦婴姑也是个心气儿极高的人，见有人来拆她的台，出言不逊，心中恼怒得很，冷冷地道：“我当是哪个不知礼数的东西在这里撒野，没成想是琴叟公子。人都说琴叟公子风度翩翩，如今看来，也不过如此。”
琴叟也不恼，无奈地叹息了一声，道：“人家给你天下第一舞姬的名号是看得起你，你却在这里搭台卖弄，简直是污了这样好的名声，作践了如此美的舞蹈，真真可惜了。”
“可笑，”梦婴姑笑道：“舞蹈本就是跳来给人看的，娱人身心，何来卖弄一说？”
“你一曲相思舞尽，试问多少人能懂，赏心悦目的舞蹈同琴曲一样，若不跳来给懂你的人看，跳它何用？”
梦婴姑道：“你如今还不是没有寻到知音，如何来说别人。天下人都说你演奏的曲子好，可是有谁真正亲耳听到过你的演奏？我看啊，你只是徒有虚名罢了。”
“你……”琴叟气急，怒道：“臭丫头，我今儿就跟你比一比，看看咱们到底谁是天下第一，你是敢还是不敢？”
“如何不敢？”梦婴姑倔强地道：“比就比，我还怕了你不成！”
她话音未落，琴叟自台下一跃而上，喊了声：“拿琴来……”便盘了腿席地而坐，旁边早有一人捧了琴恭恭敬敬地奉了上来。琴叟将琴放于膝上，略弹了几个音，皱眉道：“此琴实乃下等品质，不过勉强能弹，倒也罢了。”
隐月楼的姑娘们早就不满他来拆台了，如今又听他贬低自家的琴，个个恼得很，谩骂声不绝于耳。台下的看客们见有一场好戏要上演，个个兴奋不已，有人顺势起哄，有人唏嘘喝倒彩，隐月楼前乱哄哄一片，骚动始终不曾停歇过。
梦婴姑遣人搬了张椅子在台侧坐了，冷眼旁观着琴叟，心中却如看笑话一般，只希望他能出尽洋相，自己也好戏谑他一番，报了他来拆台的仇。
琴叟全然不理会台下的喧闹，闭上眼睛定了定神，弹出一首曲子来，却是方才那首《相思曲》。
曲声甫一响起，台下喧闹的看客皆不约而同住了嘴，琴声犹如一只仙鹤，清啼一声飞向了朗朗晴空，声震林木，响遏行云。那清越之声娓娓道来的，不是“入我相思门，知我相思苦”的凄楚，而是看淡一切的洒脱不羁，仿佛世间万物皆不过是尘埃，抓不住的终究抓不住，不如放手来得痛快自在。如果说众人方才还因为相思之苦而扼腕痛惜的话，现在则是彻彻底底的释然了。
梦婴姑心中亦是一惊，同一首曲子，经琴叟弹来竟是另一种境界，那种潇洒自如的态度倒是自己所不能比的，如此看来，方才那首《相思曲》倒显得有些小家子气了。
最后一个音拨出，在空中短暂停留了片刻，碎了，众人方如梦初醒，只觉余音仍在耳畔萦绕。一时间，人群中赞叹声不断，他们这一辈子从未听到过如此动人的曲子，简直荡气回肠。
琴叟睁开眼来，扫过台下激动的人群，回头冲梦婴姑得意地一笑，问道：“我这首《相思曲》同你的相思舞比起来，如何？”