梦婴姑没好气地白了他一眼，道：“好不好不是我说了算的，要大家来拿主意才是。”她说着，走到台子中央，做了个噤声的手势，见台下众人都住了声，才大声道：“诸位客官，婴姑承蒙各位关照前来捧场，是以跳了方才那一曲相思舞聊表心意。不料琴叟公子执意要与婴姑分出个高下来，因此还要劳烦各位给我们二人说出个结果来，到底是婴姑的舞值得一看呢还是琴叟公子的琴曲值得一听，也好安了琴叟公子的心。”
“这还用说，当然是童姑娘的舞略胜一筹了。”人群中有个小伙子喊道。
“你懂什么，我看还是琴叟的琴曲要好些。”另一个人反驳他。
瞬间，台下的人群分成了两拨，有说梦婴姑的舞要好些的，也有说琴叟的琴曲才是天下第一的，有高呼梦婴姑的名字的，亦有嚷着琴叟名讳的，两拨人争来执去，如何也得不出一个统一的结论来，还反倒搅得局面越来越混乱。隐月楼如沸腾了的油锅，每个人都是推波助澜的干柴，将气氛烧得越来越紧张了。
琴叟看见眼前这状况，知道一时半会儿也得不出什么结果来，于是对梦婴姑道：“今日便罢了，你我下月初一再正式比试一场，定要分出个胜负来！”
“好！”梦婴姑允道：“一言为定！”
“一言为定！”琴叟道。
他二人击掌为誓，定下来下月比试的约定，便各自回去埋头苦练，转眼到了约定之日，梦婴姑早早地在隐月楼外等着，琴叟依约而来，只是身旁却多出一个人来。
梦婴姑不知琴叟打的什么主意，戒备地盯着二人，生怕一个不小心就掉进了琴叟精心设计好的圈套里。
倒是琴叟先对她打了声招呼，介绍道：“梦丫头，这位是人称‘鬼手画圣’的妙笔生先生，我今日请他过来就是想让他为你我做个见证。”
梦婴姑见是大名鼎鼎的妙笔生，慌忙拜道：“婴姑久仰先生大名，今日见到实乃三生有幸。”
妙笔生慌忙将她扶起，道：“什么‘鬼手画圣’，都是人家给我面子浑说的而已，姑娘不必当真。我前几日听琴叟兄说了你二人比试的事情，你擅舞，琴叟擅琴，各人所长不同，自然不好评判。妙笔生不才，想出了个能使二人一较高下的方法。”
“哦？”梦婴姑好奇地问道：“不知是什么方法？”
妙笔生道：“春熙城的上官家有个小女儿名为上官红，原本活泼爱动，十分招人喜爱，但最近也不知为何，竟不愿开口说话了，终日只沉浸在自己的世界里，对旁人不理不睬。上官家请了不少名医为其诊断，却都说不出个所以然来，只说上官姑娘的病是心中郁结所致，若能使她心情愉悦，或许病就自然会好了。姑娘的舞和琴叟兄的琴曲都是前无古人后无来者，或许能使上官姑娘心中为之一动，病也痊愈了也不一定，所以妙笔生想了这个法子，一来可以为二位分出个高下，二来也做了一桩好事，不知这个法子可否？”
“妙极妙极，”梦婴姑拊掌笑道：“再没有比这个更好的法子了。”
于是他三人便一起向上官家行去。那上官姑娘不过二八年华，正是天真烂漫的年龄，但脸上却愁云密布，极是阴郁。她起初并不愿出房门，是家人连哄带骗才把她带到了后花园里，她不耐烦地坐在椅子上，却始终不向梦婴姑三人看过去一眼。
琴叟看了梦婴姑一眼，道：“我先来。”便将带来的“遗音”琴放于桌上，气定神闲地弹奏了起来。只听得一声惊涛拍岸，滚滚江水从天际浩荡而来。琴叟一人独坐于风口浪尖，视肆虐的风暴于不顾，他十指挥动，江水便随着他的动作变幻着流动的方向，狂风骤雨被他拈在指间，他说声“来”，风暴便骤起，他说声“去”，风暴便停歇，万物如同他指尖的渺小玩物，瞬息万变只听他一人差遣。俄顷，他双手轻扣着琴弦，一切复又回归于平静，他唇启轻笑，朝阳便从江面冉冉升起，和煦的清风吹拂着面庞，令人的心也同那江水一般寻到了难得的安定，再没有什么可以烦恼的了。
梦婴姑和妙笔生只觉眼前一片惊心动魄，即使曲声停歇了，他二人的心仍是狂跳不已。再看看上官红，她眼中升腾起了一小簇火苗，却又于瞬间熄灭了，寡淡清欢的眸子看着三人，依旧沉浸在自己的世界里，不言不语。
曲音刚落，梦婴姑便飞至上官红身前，翩然舞起来。正是百花齐放的季节，后花园里万芳争艳，而上官红就是花丛中嬉戏的蝴蝶。她左顾，桃花吐了蕊，右盼，兰花展了花苞，眼波流转间，牡丹为她歌了盛世吉祥，玉兰为她和了请平长乐。她呼朋引伴，携了一众花仙一道，为天下太平而舞，为国泰民安而舞。歌舞升平里，恰恰时合岁好，若你此时不甚开心，实在是太不应该了。
琴叟和妙笔生犹如坠入了百花织就的梦里，神魂都似变成了蝴蝶，飞到了天上去。可上官红仍是不为所动，低下头去摘了一朵花把玩着，好似这园子里只她一人，方才的一切都没有发生过。
琴叟、梦婴姑和妙笔生三人面面相觑，琴叟见这小姑娘如顽石一般，任他们如何开导也不领悟，顿时灰了心，连连摇头道：“罢了，罢了，妙笔兄你这法子看来也不奏效，或许是我二人能力有限，治不了上官姑娘的心病。我和梦丫头还是另寻它法重新比过好了。”
妙笔生和梦婴姑亦是无奈，便要随了琴叟一道离去，但还未来得及起步，只听上官红一阵哀嚎，便有鲜血从七窍间流了出来，她挣扎了几下，“哇”地一声吐出一大口鲜血来，人便捂着胸口倒在了地上，打起滚来。妙笔生赶紧跑去喊人，梦婴姑和琴叟则要去扶上官红起来，不料她竟一把将他二人挥至一边，仍是狠命地抓着胸口，不一会儿功夫，她胸前的衣襟上也开始渗出血来，吓得梦婴姑惊叫了一声，再不敢靠近他。
待上官府中的人闻讯赶来，上官红早已不省人事了，众人手忙脚乱地将她抬回了房中，寻了几位大夫前来诊治，皆摇了头表示无能为力，一时间，上官府上下哀嚎一片。上官红气息奄奄，勉强挣扎了三日后便气绝身亡，一个曾经活泼可爱的姑娘就这样不明不白地没了性命，让人疑惑不解的同时又心伤不已，只叹上官红福薄，如今早去了，免受了人世间的苦难，也算是一种解脱了罢。
琴叟和梦婴姑心中都不是滋味儿，执意认为自己与上官红的死是脱不了关系的，他二人自此之后，都决口不提再次比试的事情，窝在家里闭门不出，就如销声匿迹了一般。
一个月后，琴叟收拾了行囊，辞了亲朋好友，归隐山林去了。上官红的死在他心中始终是个疙瘩，所以他临走时立了誓言，此生再不弹动“遗音”一根琴弦，以告慰上官红的在天之灵。
他走的那天，春熙城起了浓浓的大雾，渡口被重烟笼罩着，如山中的云海，仙气浩渺。琴叟头戴斗笠，撑了只扁舟，正欲乘风而去，忽闻得远处遥遥一声呼唤，他眯着眼透过厚重的雾气望去，一个薄纱轻衣的女子如一只灵巧的鸟儿穿过重重烟雾向他飞来，面颊酡红，纤眉紧蹙，却是梦婴姑。
“喂……”梦婴姑好不容易跑到岸边，大喘着气冲他喊道：“怎么说走就走，咱们俩还没分出胜负呢！”
琴叟笑道：“累了，不想比了，我要游山玩水去，再不碰那琴了。”
“那可不行，”梦婴姑急道：“你出尔反尔，不是大丈夫所为！”
琴叟笑看着她，忽然竟觉得，这女子虽然蛮横，却也率性，着实可爱。他从包袱里抽出一幅画卷来，一撕为二，将其中一半递给梦婴姑，道：“这是临行前妙笔生送我作纪念的《双鹤戏舞图》，我留一半，另一半给你。我答应你，待这一对仙鹤重聚的那一天，我定送你个输赢的结果。”
他说完，大笑一声，撑了篙驶离了岸边，好风借力，不一会儿功夫，一叶扁舟便化作了大雾中的一点孤影，只有嘹亮的歌声穿云而出，借着清风送到了梦婴姑身边。
他在唱：“我有一张琴，随坐随行，无弦胜似有弦声。欲对人前弹一曲，不遇知音。夜静响铮轰，神鬼俱惊，惊天动地若雷鸣。只候功成归去后，携向蓬瀛……”
梦婴姑望着那渐行渐远的影子，不觉流下泪来。
琴叟归隐后，没过多久，梦婴姑便发誓，此生再不歌舞了……
百灵儿回到房间里的时候，梦婴姑正坐在镜前梳头，长长的秀发如瀑布一般悬在她的腰间，虽未梳发髻，但别有一番慵懒的美丽。百灵儿快步上前，从梦婴姑手中取过梳子，替她梳起了头发。
“他安顿好了？”梦婴姑问。
百灵儿笑答：“一切按照姑姑的吩咐，已经安顿好了。”
“他有没有说什么？”梦婴姑又问。
“倒是一句话也未曾说过。”百灵儿答道。
“死老鬼……”梦婴姑低低骂了一句，对百灵儿道：“灵儿，你看到没有，他如今竟变得如此老了，老得我都快认不出来了，他当年离开的时候可是风华正茂的，可惜你无缘看见了……”
百灵儿安慰道：“朱颜辞镜，草木荣枯，生老病死是人间常情，你我奈何不了的。”
“朱颜辞镜……”梦婴姑喃喃道：“若我也当真有老去的那一天，不知道他还会不会如我认出他一般认出我来……”
“姑姑，灵儿不是这个意思……”百灵儿知道自己无意中说错了话，心中悔得不行，赶忙连声道歉。
梦婴姑笑着拍了拍她的手道：“不妨事，不过是聊个天而已，看你紧张的。”