梦婴姑端详着镜中的自己，每一寸皮肤都如她所期望的那样紧致细腻，就连身上曾经枯卷的皮肤也变得光滑饱满了，这都要得益于那些拜倒在她裙下的琴师们。自王子恒开始，接连有十位琴师在牡丹厅居住过，没一个人能抵挡的了她的诱惑，他们在她的温柔乡里醉生梦死，奉献了毕生的情，却丢掉了自己的命。他们用自己的鲜血祭奠了不老的传说，也多亏有了他们，梦婴姑才得以容颜永驻。
其实，梦婴姑并不害怕老去，倘若自己注定一生孤单，要那腐不了的皮囊又有何用？可是，如今那人回来了，自己大好的青春年华还没来得及刻进他的生命里呢，如何能让他看到自己年老色衰，残光暮景的模样？想到这里，梦婴姑的手不禁微微地颤抖了起来。
“姑姑，你怎么了，可是身子不适？”感觉到了梦婴姑的变化，百灵儿不安地问。
“无事，”梦婴姑虚弱地笑笑，问道：“昨日那个新来的琴师现在还在牡丹厅吗？”
“在的，”百灵儿道：“看门的小厮说他一直在房里专心作曲，从未出来过。”
“好，”梦婴姑露出一个神秘的笑，道：“你去牡丹厅告诉他，我今晚会去找他。”
“诶，我这就去。”百灵儿走到门口，又回过身来冲她欢快地道：“看这个琴师的模样应该比先前那几个呆子强多了，姑姑今晚可要好好享受啊……”
她说完，窃笑着跑了出去。
“臭丫头！”梦婴姑骂道，不觉笑出了声。
梦婴姑看着镜中的自己，一时兴起，拿起梳子学着老人家的模样梳起头发来，口中轻轻念道：“一梳梳到尾，二梳白发齐眉，三梳儿孙满堂……”
什么时候她也可以寻个同心的人来，举案齐眉呢？她如此想着，眸子里的两点星光渐渐地，悄无声息地，黯淡了下去……
琴叟在合欢厅里呆得百无聊赖，所以在听到门外金石丝竹齐鸣之声时，实在按耐不住了，锁了门出来。但见大厅里正奏乐歌舞，各个雅间里亦是笑语声不断，好不热闹。琴叟只略微听了听，就已将隐月楼中各色声音分了个一清二楚，就连各房里乐曲声的好坏也在心中分了个三六九等，虽还不致入他的耳，但这里的姑娘们能有这样的水平，就是去京城里也算得上数一数二的了，看来梦婴姑对她们调教得着实不错。
琴叟心中赞叹着，在走廊上闲逛，不时有新的声音传入他的耳中，他在心中默默计较品味一番，再给它定出个等级来，如此一来，时间便很快打发了。
正行着，一声微弱的拨弦声传了过来，虽然还未成曲，但只听这一个音便知抚琴的人水平了得。琴叟猛地顿住，闭目仔细听去，琴声竟如同一声呼唤，在招呼他赶快过去。
他跟着声音一路前行，最后在牡丹厅停了下来，里面点着灯，想必是有人了。
琴叟抬手就要敲门，不料一个人突然从身前闪出来挡住了他，他定睛一看，竟是白天领自己去合欢厅的婢女，好像是叫百灵儿的。
百灵儿冲琴叟作了个福，道：“琴叟爷爷，这间房是进不得的。”
“如何进不得？”琴叟问她。
“爷爷有所不知，姑姑初来隐月楼时就住在这牡丹厅里，后来待她将隐月楼买下来，便挪了住处，因对这里甚是怀念，便命人将这屋子锁了，一切物什都按原样儿放着，她不时会来这里小坐片刻。这是她极喜欢的屋子，所以任何人都是不得进的。”
“我方才听到这里有琴音传来，莫不是那丫头在里面呢？”
“爷爷怕是听错了，姑姑早就歇息了，如何会在里面。”
琴叟心中甚是疑惑，自己的耳朵有辨识世间一切音律的本事，断然不可能听错，但百灵儿铁了心不让他进去，他也不好蛮闯，心想明日再来找梦丫头问个明白好了，便辞了百灵儿，自回了屋去。
眼见时候不早了，琴叟回了合欢厅便吹熄了灯火，上床睡去了。隐月楼到了后半夜也就安静了下来，烛火皆熄。守夜的小厮最后将四层楼巡视了一遍，见一切安好，便偷懒寻了个隐蔽角落打起瞌睡来，如此一来，隐月楼里再没声响了。
“砰……砰……砰……”
睡梦中的琴叟皱了皱眉，哪里来的敲门声？他侧耳听了听，没有动静，应该是做梦了。他翻了个身，面朝墙躺着，将身上的被子松了松，继续酣然睡去。
隐约有耳语。
“你来……”
你是谁？琴叟在心中问道。
“跟我来……”
嘶哑的声音在耳畔响起，极是清晰。琴叟忽觉后脖颈处痒痒的，下意识地伸手挠了挠，却抓到了一根细长的手指，诡异的笑声从背后传来，他吓得赶紧松了手，翻身坐起，如猎狗一般警惕地看着床前，随手抓着枕头砸了出去。
却是什么都没有。
“谁在那儿装神弄鬼？”他大着胆子喝问道。
“随……我……来……”
低沉嘶哑的声音再度响起，却是已远离了，在门口打着转儿，琴叟这才发现，门竟被打开了。
仿佛在召唤一般，那声音诱惑着琴叟不由自主地跟着它走了出去。出了门，右拐，沿着走廊一直向前，尽头处便是楼梯。琴叟的合欢厅在最高的第四层，如今那声音带着他下了楼梯，在第三层的牡丹厅前停了下来。
声音消失了。
琴叟回过神儿来，看着面前的牡丹厅，一时间竟不知所措起来。
百灵儿说，这是梦婴姑最爱的房间。
琴叟正在思索如何进去，却发现原本锁着的门如今竟虚掩着，似有低低的耳语从门缝里传来，听着声音，倒像是一男一女。
琴叟的心狂跳了起来。
他本想走，无奈好奇心终占了上风，等他意识过来，脑袋已经凑到了门缝前，朝里面张望着。
借着月光，隐约可以看到房间里的床榻边有两团黑影，应当就是耳语的那两人了。待渐渐适应了房里的黑暗，琴叟眯着眼仔细瞧去，骇了一大跳！那不是两个人，而是一个男人伴一只仙鹤，男人正仰面在床上躺着，仙鹤半坐在他的身上，脖颈轻轻蹭着他的胸口，层层衣衫便轻易被剥了去。男人惬意地呻吟一声，正急不可耐要向仙鹤搂去，只听仙鹤一声长啸，眸子突然间闪出犀利的光来，男人还没看清楚，胸前已喷涌出一股鲜血来，他还没来得及惊呼出声，一颗心脏已被仙鹤叼了去。仙鹤将活生生还在蹦跳着的心脏甩到一边，俯身贪婪地吸吮着男人的鲜血，喉头间发出一声满意的低鸣……
琴叟觉得自己浑身上下都颤抖了起来，他用手紧紧地捂着自己的嘴，努力不发出一点声音，饶是如此，也抑制不住自己急促的喘息声，他觉得自己快要吐出来了。
仙鹤畅快地喝了个饱，这才从男人身上下来，它低头仔细地梳理了自己的羽毛，发出一声女人的娇笑来：“乖孩子，姑姑说过会疼你的，你，好好睡……”
它猖狂地大笑，将男人干瘪的身子踢到一边，转过身来，琴叟眨巴了一下眼睛的功夫，仙鹤便不见了，取而代之的是一个女人，一个名字早已烂熟于他心的女人。
月华下，梦婴姑精致的脸庞显得异常狰狞可怖，如吃人的妖精，不经意间就能吸了你的魂魄去。她抬手擦了擦唇边残留的血迹，打了个呵欠，朝门口走来。
琴叟赶紧跑回了房间，一路上跌跌撞撞，也不知道有没有制造出来太大的动静被梦婴姑发现。他进了合欢厅便把门重重锁了起来，身子已是瘫软无力了，他背靠着门跌坐在了地上，喉头发出一声呜咽来。
有脚步声自他门口经过，略停了停，复又离去了，不远处紧接着传来开门关门的声音，自此之后，隐月楼里就再没有别的动静了。
琴叟终是抑制不住，低低地，小心翼翼地哭泣起来……
小厮引着千秋客来拜见梦婴姑时，梦婴姑正和琴叟在房间里吵架，只百灵儿在门外候着。小厮将千秋客带到百灵儿面前，毕恭毕敬地道：“灵儿姑娘，这位公子受妙笔先生所托，有事求见姑姑。”
百灵儿见到千秋客，脸色大变，慌忙开了门让他进去，自己则找了个端茶的借口一溜烟跑得远了。千秋客见她慌慌张张的，心中狐疑得很，在脑中思索着从前是否在哪里见过这位姑娘，不然为何她一见到自己就害怕得很，莫非自己曾与她有过一面之缘，并且无意中冒犯过她？
正想着，一个墨玉耄耋纹茶杯在脚边炸开，还好千秋客反应得快，及时向旁边闪去，不然他那件月白缠枝纹天蚕丝衣可要遭殃了。
“死老鬼，你好大的架子，说来就来，说走就走，你当我隐月楼是客栈吗？”梦婴姑气急败坏地吼道。
“脚长在我的身上，我为何走不得？”琴叟没好气地道。
“当初是你跑过来拆我的台，硬是要跟我一较高下，哪知胜负未分你便打了归隐的幌子跑了，临走前说得好听，说是定要送我个输赢的结果来。好啊，这么多年我都等过来了，如今你回来了，信誓旦旦地要跟我比出个输赢来，结果呢，还没开始比呢你又要跑了，你把我梦婴姑当成玩物了吗？见我被你呼之即来挥之即去的，你是不是很开心呢？”
“那就权当我输了。”琴叟轻描淡写地道。
“你……”梦婴姑气急，抬手就想一个耳光扇过去，琴叟也不躲闪，横眉冷对，看那模样是铁了心要走了。
“据我所知，墨玉耄耋纹茶杯世间仅有两件，一件在当今圣上手中，另一件赏给了天下第一舞姬梦婴姑。梦姑娘视金钱如粪土，说摔便将它摔了，岂不辜负了圣上的一片深情。”
梦婴姑和琴叟回头看去，见门口立了位白衣公子，起初还以为是妙笔生，但仔细看清楚了才发觉二者的不同，这位公子身上洒脱的气度却是妙笔生所不曾有的。
千秋客先自报了名姓：“在下乃不归山千秋客，受妙笔先生所托，特来为二位了却一桩心事。”