“我说呢，怎会有如此俊的公子来我这里，倒叫我这隐月楼都蓬荜生辉了，公子快请坐。”梦婴姑邀他入了座，亲手奉了茶，琴叟在一旁冷眼旁观着，发出一声轻蔑的冷哼。
梦婴姑当琴叟是空气，全然不予理会，只对千秋客笑盈盈地交谈，问道：“不知妙笔先生近况如何？我整日忙得脱不开身，未曾经常拜访，实在是失礼了。
千秋客笑答道：“妙笔先生风采一如当年，并且画艺也越发精进了。”
梦婴姑赞道：“妙笔先生的画艺简直前无古人后无来者呢。”
“可不是么，”琴叟插嘴道：“当年他送我了一幅《双鹤戏舞图》，简直鬼斧神工，只是可惜……”
他话说到一半，见梦婴姑在一旁恶狠狠地瞪他，愣是把后半句又吞了回去。千秋客假装未曾听见，转移了话题，道：“千秋方才进门时听到二位在争执，不知是否为了‘天下第一’这个名号？”
“可不是嘛，”梦婴姑不满地道：“这个死老鬼说得好好的，要来一场比试，结果今日他变了卦，不比了，真气死我了。”
千秋客道：“千秋恰有一个法子，不知二位可愿一试？”
“什么法子？”他二人异口同声问道。
“不知二位可否记得当年的上官小姐？”
梦婴姑和琴叟一听到“上官小姐”这四个字，都不言语了。上官红的死在他二人心中是一道过不去的坎儿，如今重又被提起，他们眼前不由闪现出上官红临死时的情景，多年来，这画面一直是他们心头的噩梦，是如何也摆脱不了的。
那是盘旋而不肯离去的负罪感啊。
千秋客道：“上官姑娘虽在多年前离世，但灵魂却始终未去它该去的地方，想必是因为临走前心中的执念太深，所以迟迟不肯再次投胎做人。说来也巧，我恰在春熙城外的栖雾山中遇到了她，将她带了回来，或许你二人有化解她夙愿的本事。”
“怎么可能，”梦婴姑叹道：“当初我二人使出了看家本领，她也不为所动，如今我们又有何本事将她的执念化解呢？”
千秋客笑道：“二位一心想要比出个输赢来，试问输赢有那么重要么？你们带着功利心，又将这心思表现在琴曲和舞蹈里，自然打动不了人。你二人一个擅琴，一个擅舞，截然不同的两种本领偏要把它们放在一处比较，岂不是自找苦吃？你们斗了一辈子，为何不愿安心坐下来，一个抚琴，一个和舞，享受曲艺之精妙舞蹈之风流，岂不快哉？”
见梦婴姑和琴叟被他问得哑口无言，千秋客又道：“千秋久闻二位大名，却从未见识过二位的绝技，实乃平生一大憾事，若二位今日能让千秋一饱眼耳之福，千秋当感激不尽。”
“好！”琴叟当下将自己收拾好的包袱解了开来，取出“遗音”琴放在了桌上，目不转睛地盯着梦婴姑，一如当年那个不可一世的少年郎，只是今日，琴叟的目光里却没有丝毫的挑衅，他只是在恭敬地邀请，请对面的女子与他一起奏一曲天上人间，舞一段雪月风花。
梦婴姑浅浅一笑，欣然应允了。
空灵的琴声自琴叟修长的指尖流出，千秋客的眼前便铺展开一幅画卷来：相传，天地初开，混沌一片。
忽然一道光破云而出，将覆盖大地的阴霾生生驱散了。初生的世界里，一个威严的声音遥遥自天上飘来，他说风来，风便吹过了大江南北；他说雨来，雨便润泽了万里沃土；他说要有人，女娲便用泥土造出了痴男怨女；他说要有江山，炎黄二帝便建立了华夏帝国，礼仪之邦。于是，风调雨顺，国泰民安。
女娲造的那许多痴男怨女里，有一个最是多情的种，于那灵水河畔见到令他心仪的女子，于是心生欢喜，作了歌曲，以表相思。
他浅吟低唱《诗经》里的一首《关雎》：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。
参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。
求之不得，寤寐思服。优哉游哉，辗转反侧。
参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。
参差荇菜，左右芼之。窈窕淑女，钟鼓乐之。”
梦婴姑秀眉微挑，唇边含笑，为那女子舞起来：是哪里来的公子？你那美妙的歌声道出的相思令我心跳不已。快请停下那百灵鸟般的歌喉，莫让其他女子听去了你的衷肠。
是哪里来的公子？你那俊秀的容颜倾诉的相思令我梦绕魂牵。快请露出那似神明般的面庞，莫让我在灵水河畔遥遥张望。
是哪里来的公子？你那绝世的风姿隐藏的相思令我无法自拔。快请伸出那栓了红线的双手，莫让的我心啊尝尽世间离殇。
抚琴至情动处，琴叟抬头向梦婴姑看去，却发现梦婴姑竟也在看向他。他二人目光相遇，皆是会心一笑，两双眼眸里燃烧起四簇小小的火焰，炽热而缠绵。恍然间时光倒退过去很多年，他们初相识时，一个是不可一世的少年郎，一个是孤芳自赏的小女儿，若第一眼相见就能了悟，知道对方应是自己此生最合适的伴侣，那么一切会不会就都不一样了？
可惜，这样的惺惺相惜，来得太晚了。
曲毕，他二人互相执了彼此的手，相视而泣。
多年的干戈如此便化解了。
“嘻嘻……”
房间里忽地传出一女子的笑声来，梦婴姑和琴叟于泪眼中寻去，只见上官红一身红衣站在面前，正笑嘻嘻地望着他二人。
“你是……上官丫头？”琴叟问。
上官红点点头，道：“琴哥哥，梦姐姐，多年不见，红儿想你们呢。”
梦婴姑伸手想去握住她的手，不料却抓了个空，眼瞧着自己的手从她身体里穿过，手中握到的只是虚无。
“这……这是怎么回事？”
上官红道：“梦姐姐，红儿确实早就不在这个世间了，只是心中一直有一事放不下，所以才在人间流连了这许多年，如今多亏了你们，红儿可以安心地走了。”
“不要……”梦婴姑哭道：“我们害你如此，如今再次相见，我们就是拼了命也要救你回来。”
上官红笑着摇了摇头，道：“梦姐姐，琴哥哥，不是你们的错，早在你们见我之前，我已油尽灯枯了，不过耗着一口气，勉强撑着听了琴哥哥的曲，看了梦姐姐的舞，气便耗尽了。只是看到你们二人将我的死归于自己身上，自责了这许多年，我着实内疚，放不下红尘，便无法投胎。如今见你二人重归于好，我的心愿也了了，可以去了……”
她说着，身影便越发淡了，梦婴姑哭得像个泪人儿，忙要去拦，可上官红却笑了笑，道：“梦姐姐，我……是该走了，那里……有人在等着我，我要去找他……你和琴哥哥……好……好……的……”
如同做了一场梦，上官红的身影消失在他二人的视线里。她在他们的生命中停留的时间不过一瞬，却让他们用了一辈子的时间去顿悟彼此的重要，说实话，他们当真该好好谢她。
在旁边一直默不作声的千秋客道：“千秋今日前来的目的有二，帮上官姑娘了却心愿是其一，你二人了却心愿便是其二。”他说着，看向琴叟，道：“你不是人吧？”
“你胡说什么！”梦婴姑恼道：“你让我二人冰释前嫌，我们感激不尽，但你若是诋毁琴叟，我梦婴姑是绝不答应的。”
千秋客忙道：“梦姑娘莫急，听千秋把话说完。琴叟公子三年前游历至不归山，与家师相谈甚欢，是以家师留其在山中小住了大半年。冬至那天，琴叟公子去山里收集雪水，想取这无根之水来煮茶，却不料途中下了大雪，琴叟公子不慎跌落悬崖，再寻不到踪迹了。说来也奇怪，自他落崖后的第二日，房间里的行囊便莫名其妙丢失了，请问这位琴叟公子，你能告诉我是怎么回事吗？”
梦婴姑看向琴叟，琴叟低头不语，握着梦婴姑的手却是紧了又紧，过了半晌，他忽地笑了起来，笑声越来越大，越来越猖狂，越来越骇人，最后随着一声凄厉的长啸，琴叟竟变成了一只仙鹤，乖巧地伏在梦婴姑的肩头。
琴叟的声音在房间里幽幽回荡着，他道：“我家主人归隐前曾许诺你一个‘天下第一’的结果，如今我替他圆了这桩心愿。这么多年来他有一句话始终未曾告诉过你，他心里有你，你要记得。“仙鹤咕咕叫了几声，长喙从桌上的包袱里扫了扫，一个东西便掉了下来。
那是一幅卷轴。
梦婴姑颤抖着双手捡起卷轴，打开来，映入眼帘的画面让她经不住嚎啕大哭起来。
那只是半幅画卷，画中只一仙鹤，微侧着脑袋，正忘情地舞蹈，它深邃的双眸深情地望向一旁，仿佛那里寄存着它的眷恋。
“傻子……你终究还是没有忘记当日离去时的承诺，你的心，我懂了……”
梦婴姑仰天长叹，抱着仙鹤的双手瞬间枯槁了下来，她凄凄一笑，面容便似历经了几十年的坎坷，生出数道皱纹来，乌亮的秀发随着声声叹息变得苍白，一如雪染。俄顷间，梦婴姑如被夺去了青春，美艳不在了。
她哀鸣一声，抱着仙鹤从窗边跳了出去，只听得空中两声长鸣，犹如一唱一和，一对仙鹤在窗前旋转了几圈，并肩朝远处飞去。
江山如画，它们比翼齐飞，再不要经历多年的别离了。
一阵风过，地上的那半幅画卷被吹得飞了起来，在屋子里起伏飘荡了会儿，直直朝墙上撞去。待风渐渐平息了，千秋客这才发现，墙上原先那幅残缺不全的半幅图画如今竟齐整了，那上面一对仙鹤交颈而舞，却是妙笔生的《双鹤戏舞图》……
晓鹤谈古舌，婆罗门叫音。
应吹天上律，不使尘中寻。
虚空梦皆断，歆唏安能禁。
如开孤月口，似说明星心。
既非人间韵，枉作人间禽。
不如相将去，碧落窠巢深。
关于骁勇大将军谢远的英勇事迹，春熙城的每个人都听说过。