临行前，谢远重又回到马厩，同马儿一一话别，这些马儿与他朝夕相伴，谢远把他们当自家兄弟，如今出征，一年半载想是见不了面了，心中极是不舍。他挨个儿抱了抱马儿，忽觉不对，仔细一数，马厩里竟多出一匹黑色的马来。那匹马着实不同，不愿与其他马儿一处，自己孤零零地站在角落里，它毛皮油亮，肌肉壮实，四蹄矫健，两眼炯炯有神，见谢远靠近，它乖巧地屈了屈身，像是在对他敬拜。
谢远摸摸它的脑袋，忽觉熟悉，想到妙笔生昨晚送他那副《耀跃青离图》，忙取出打开来看，眼前莫名出现的马儿果真同画中是一样的，如此说来，竟是画上的马儿成了真，在他的马厩里活了过来！
天下竟有这等奇事，怪不得人说“鬼手画圣”妙笔生花，传言果真不虚。谢远抚摸着马儿的柔软的毛，越看越喜爱，这个马厩原本是李大将军的，马儿都属他所有，自己再喜爱，也不过是他人珍宝，带不走的。可这匹从画上下来的马儿不同，它是真真正正属于自己的，想带到哪儿去就带到哪儿去，用不着看别人脸色。
“你既是从画儿上下来的，就叫青离如何？我就要出征远行了，你可愿随我同去？你我相伴随行，也不会觉得孤单，可好？”
马儿像是听懂了他的话，头略点了点，屈了屈身子，就算答应了。谢远当下命小厮寻了个好马鞍来，牵马而出。李大将军府外，十万大军已然集结，正原地待命，谢远抬眼扫过一众将士，扬声道：“儿郎们，匈奴人侵我土地，祸我黎民，我泱泱大国，岂能容这群西北蛮子的铁蹄践踏。我谢远此次出征，不复边关誓不还，定叫他匈奴人挫骨扬灰，以慰生灵。”
一时间，众将士热血沸腾，纷纷举了拳头怒喊道：“挫骨扬灰，以慰生灵，挫骨扬灰，以慰生灵……”
谢远翻身上马，扬手一挥，喊道：“出发！”
十万大军，在谢远的带领下，肩负着皇帝的重托和天下黎民百姓的期望，出了城门，浩浩荡荡向塞北行去……
骁勇大将军谢远与匈奴的那一场战役打得着实漂亮，十万铁骑犹如洪水来袭，势不可挡，几乎要将塞北辽阔的疆域踏平了去，几座沦陷的城池在五个月内先后被收复，匈奴人被打得溃不成军，不得已弃城而逃。匈奴王眼见大势已去，亲自前来受降，发誓效忠天朝，再不敢有作乱的心思。
据说，骁勇大将军谢远凯旋归来的那天，京城内外十里夹道欢迎，四处锣鼓喧天，全京城的人都跑了出来，想要一睹骁勇大将军的风采。众人一大清早便翘首以盼，直等到了午时，还不见大军的身影，皇帝等得着急，派了三四拨人出城迎接。终于，军队在全京城人的千呼万唤中浩浩荡荡地出现了，只见队伍的最前面，一众士兵簇拥着一个威武的人儿，他一身银白色的铠甲，胯下一匹黑色的骏马，雄姿英发，威风凛凛。队伍末尾，是匈奴进贡的金银珠宝，整整几十车东西，绵延望不到尽头，每个人都看得眼花缭乱了。
谢远进宫拜见皇上，皇上甚喜，在宫中摆宴三天，并大赦天下，庆祝胜利。谢远威名远扬，皇上厚赐其府邸、良田、家仆、珠宝，数不胜数，谢远成了皇上跟前的大红人，门槛都要被前来示好大献殷勤的官员们踏破了。
谢远自得胜归来后，除了白天上朝，剩余时间不是在书房里会见其余大臣，就是往返于各家酒楼应酬，连一点空闲的时间都不见有了。那匹叫做青离的马儿，自回来便被牵到了谢府后院的马厩里派了专人养着，好吃好喝的伺候着，待遇自与别的马儿不同。青离虽是谢远的掌上宝，但奈何公务烦身，虽在自己府内，谢远也不得空去看它，日子久了，谢远甚至都快将这匹从画上下来的马给忘却了。
青离自然不是普通的马儿，它是由“生花”笔画出来的，天生就具有灵性，并且极为通晓人性，见谢远多日不曾来看它，知他将自己忘了，心中郁郁寡欢，连饭食也不肯多吃了，每日恹恹地躺在马厩里，全没了往日的活力。
马夫见青离一天到晚都没有精神，很是着急，忙去禀报谢远，没想到还没开口说明情况，便被谢远给赶了回来，谢远被公务缠得焦头烂额，忙都忙不过来了，哪还有闲工夫管府里的事情，于是吩咐了管家，府中大小事务皆由管家定夺，酌情处理，莫要再来烦他。
管家哪知青离在谢远心中的分量，听马夫说明了情况后，只摆了摆手，没好气地道：“你个不识好歹的东西，爷都忙成什么样子了，你又不是看不到，这会子还拿这种鸡毛蒜皮的事情来烦他，真真不长眼睛。依我看，到医馆里去寻个大夫来瞧瞧也就罢了，能治好就治好，治不好了就找个地方给它埋了，爷如今是什么样的人，想要一匹好马还不是轻而易举的事情，这会子早有人巴巴地在外面排队等着送来呢。你该干什么干什么去，别再过来碍爷的眼了，倘若触怒了他，你我可担待不起。”
马夫听了，悻悻而返，自去城中医馆寻了大夫来瞧，大夫看了，却说无妨，这匹马儿天生健壮，身体康健得很，一点问题都没有，只需主意休息就是了。
马夫这才放下心来，从此越发上心，守在青离旁日夜照料，丝毫不敢有半分懈怠。
谢远家里的这个马夫，名叫谢倌儿，也是个极爱马的人，青离见他没日没夜地照顾自己，对自己上心，因此也将对谢远的心转在了谢倌儿身上，不仅恢复了以往的精神，每日与谢倌儿嬉戏打闹，活力更甚从前。
但是好景不长，一日，谢倌儿见青离整天呆在马厩里，难免闷得发慌，便带了它去郊外遛遛。青离许久未见自然，这一次出去，撒了蹄狂奔，好不快活。谢倌儿骑在马背上，看着两边急速倒退的风景，享受着舒爽的风，亦是惬意得很。不料行至一处平原，忽然从旁边的林子里跑出一个女子来，谢倌儿急拉缰绳，青离长嘶一声，前蹄高高荡起，虽是及时刹住了，但蹄子却是从女子后背扫过去，将女子甩在地上，当下不省人事，而谢倌儿也被震得跌下马去，恰摔在青离的身下，待青离前蹄落下，不偏不倚踏在谢倌儿身上，谢倌儿当场口吐鲜血，一命呜呼了。
青离悔之晚矣，仰天长长地哀鸣了许久，徘徊在谢倌儿身边不肯离去。说来也怪，这荒郊野岭的，离京城还有几里地，青离的声音竟生生传进谢远的耳朵里。彼时他正在书房里写奏章，忽然胸口一痛，一声马儿的哀鸣在耳边响起，他立刻唤来管家询问，不料管家却说未曾听见任何声响，谢远纳闷，想起青离来，便问管家青离现在如何，管家也答不出，谢远便亲自去了马厩，见那里空荡荡的，当下着急了，传了看门的小厮来问，小厮说谢倌儿早早就带着青离遛马去了，只是不知为何，都快一整天了，却还未见归来。
谢远急了，遣了府里的人出去寻，自己也命人找了匹马来，亲自外出寻找。刚刚出城，天便全黑了，众人举着火把，没头苍蝇一样在郊外寻找，许久都没个结果。正着急时，谢远耳边又传来一声鸣叫，他立刻辨了方向循声而去，总算在一处树林旁找到了它们。众人手忙脚乱地将奄奄一息的女子和早已咽了气的谢倌儿扛上马车，先行一步回了城寻大夫去了。谢远则重重地将青离抱在怀里，萧瑟夜风中，青离的眼睛淌出一串悲伤的泪来，却是鲜红色的。
那女子在谢远府上昏迷了整整七日才悠悠转醒，谢远问她姓甚名谁，家住哪里，如何会跑到荒郊野岭去的，女子只摇摇头说不记得了，只记得自己的名字叫百灵儿，其余的事情如何也想不起来。谢远也不强迫她，留她在府中住下，慢慢回忆，待记忆恢复了，再将她送回家中。
百灵儿是个活泼的女子，没多久便与府里的人混熟了，谢府里因为有了她的出现，整日里欢声笑语不断，原先死气沉沉的宅子顿时有了生气。谢远将这些变化看在眼里，对百灵儿愈加欣赏，心中也渐渐对她有了些许好感，并不如同一般女子对待。
百灵儿通晓音律，一副天生的好嗓子，常坐在府里的清池边唱歌。一日黄昏，谢远从宫中回来，疲惫不堪，刚行至后花园入口处，忽然飘过一串美妙的声音，他驻足，侧耳倾听，一个柔柔的女声清唱道：“今夕何夕兮，搴舟中流。今日何日兮，得与王子同舟。蒙羞被好兮，不砦诟耻。心几烦而不绝兮，得知王子。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
一段柔情催得谢远骨头都化酥了，他偷偷向花园里瞄去，只见百灵儿正坐在清池旁，一双雪白的纤足在水中荡着，如同洗净的莲藕段子，让谢远心中生出无限绮思来。百灵儿浑然不觉有人偷窥，仰头望着天边变幻的红霞，小脸亦被霞光染得红扑扑的，煞是可人。谢远心神荡漾，不知不觉间走到百灵儿身侧，悄悄坐下来，也脱了鞋袜，一双大脚探进水里，激起一串水花。
百灵儿吓了一跳，忙回过头来，见是谢远，长舒了一口气，拍着胸口道：“吓我一跳，我还当是谁呢！”
谢远不怀好意地看着她，打趣道：“小丫头在想哪位王子呢，如此忘我，说来与我听听，我替你看看这人如何！”
百灵儿脸上飞红，低了头再不说话，谢远心中一动，忘情地伸出手去，勾了勾她的鼻子。
不料百灵儿抬了头，直勾勾地看着他，一字一句道：“你认识的。”