这回轮到谢远愣住了，百灵儿见他痴呆，小脚一扬，荡起一串水花向他泼去，谢远平白无故被泼了一身水，立刻开始报复，亦用脚掀了水朝百灵儿身上泼去。一时间，水花激荡，好不热闹，谢远和百灵儿玩了个尽兴，却付出了浑身湿透的代价。夕阳的余晖下，百灵儿薄薄的衣衫紧贴了身子，少女玲珑的曲线尽显，谢远眼中兀地燃起一簇熊熊火焰，拦腰将百灵儿抱起，大步朝卧房里走去。
那一天恰是良辰美景，红绡帐中，巫山云雨，一夜缱绻。
那之后不久，百灵儿就嫁给了谢远。
谢远和百灵儿大婚那天，长长的红毯铺满了一整条街，街道两旁用百花装点，清香飘满了整座城池。闻讯前来凑热闹的百姓不计其数，都自觉地一个挨着一个列好了队，夹道欢迎。在众人的翘首以盼中，花轿带着娇羞的新娘，姗姗来迟，众人探着脑袋朝街口望去，只见一顶红木莲花宝顶花轿被八个轿夫抬了来，花轿三面分别刻了“鸾凤齐鸣”、“麒麟送子”、“鸳鸯戏水”三种吉祥图案，正面则用绣有花开富贵图样的大红色轿帏覆盖着，轿顶四角点了四支大红喜烛，寓意“亮轿”，花轿上上下下亦是用百花点缀。众人不由惊叹，坐在轿中的新娘子难不成是百花仙子，上天作证，众仙为盟，百花是宾客，琼浆做喜酒，仿佛今日只是她一个人的盛宴，上天给了她眷顾，让她在一生中最美好的日子里风光无限。
万道灼灼的目光簇拥下，花轿来到谢将军府的门口，缓缓落了地，众人这才看见，新郎官已在门口等候多时了。喜娘打开帏轿，谢远言笑晏晏，向轿内伸进一只手去，馋了盖着红喜帕的新娘子下来，一旁早有小厮递了张弓来，谢远接过，弯弓射箭，百灵儿只觉头顶一阵疾风掠过，箭便落向了远处的地面。一旁的喜娘道了句吉祥话，谢远便扶着百灵儿跨过火盆，在众宾客的簇拥下进了府去。
拜了天地，行了礼仪，正要送一对新人入洞房去，宾客们开始哄闹起来，都缠着不让走，有个胆儿大的嚷了句：“新郎官儿，早就听说你大着胆子拒绝了皇上赐婚的旨意，京城里那么多大家闺秀你瞧不上，执意要娶一个普通女子，想来新娘子必定美若天仙，如今就掀开红盖头来让我们瞧瞧新娘子的模样，也好一饱眼福啊！”
“就是，让我们也见识见识！”在他的带领下，附和声此起彼伏，宾客们都闹着要看看新娘子的庐山真面目。谢远挡在百灵儿面前，一再推辞，却耐不过众人的嬉闹，愁得额间都渗出了汗，正左右为难时，百灵儿扯了扯他的衣襟，凑到他旁边耳语了几句，谢远才点点头，对众宾客道：“今日谢某大婚，承蒙各位赏脸光临，谢某不胜感激。既然诸位盛情难却，谢某就恭敬不如从命了！”
他说着，俯下身来，缓缓地掀开了新娘子的大红盖头。
众人一声惊呼，大红喜帕下，一张白莲花似的面庞渐渐浮出水面，她低眉顺目，双颊酡红，羞答答似花苞将展，将一众男子的心都勾野了。谢远与她并肩而立，简直佳偶天成，天生一对，恐怕踏遍世间也再难找到如此登对的人了。
赞叹声中，百灵儿微微抬起头来，朝周围悄悄一扫，愣住了。
人群中，有一双熟悉的眉眼，正于万般喧嚣中，直勾勾地盯着她。
百灵儿的脸色顿时变得很难看。
宾客们看在眼里，还以为是新娘子被闹得不高兴了，忙收敛了许多，劝佳人早入洞房，莫耽误了良辰。谢远谢过各位，将喜帕重又盖在百灵儿的头上，接过喜娘递来的丝绢红花带，与百灵儿各执一头，牵了她向洞房走去。
行了一切礼仪，谢远便匆忙去前厅招呼宾客了，喜娘丫头们向百灵儿道了喜，也都纷纷离开了，胜百灵儿一人独坐在喜床上，等待着谢远回来，与她一起洞房花烛。
然而，身为新娘子的百灵儿此时的心却是焦躁不安的，方才见到的那双眉眼始终在她心头盘旋，挥之不去，几个月来尽力维系的淡定在四眸相对时已变得岌岌可危，她以为自己足够狠心，但她没有。
喜房的门被推开了。
大红喜帕下，恰可看见一双皂靴，停在了自己面前，想象着谢远掀开喜帕来的那一刻，百灵儿的心不由紧张了。
那人叹了口气，缓缓将喜帕掀了开来。
妙笔生俊秀的脸庞出现在眼前，百灵儿再一次愣住了。
“怎么，没想到是我？”妙笔生问。
百灵儿霍地起身：“你怎么会在这里？这里是洞房，那些下人们没长眼睛么，怎么会让一个男人进来？”
“我把他们支开了，”妙笔生道：“谢兄邀我在他府里住几日，所以我来这里很容易。”
“你不是早就要回春熙城了吗？”百灵儿问：“为何没走？”
妙笔生叹道：“灵儿，我找了你整整一年，没有找到你，我如何会回去？”
百灵儿冷笑道：“我铁了心躲开你，你当然找不到。”
“可是如今我找到了。”妙笔生道。
“那是因为我想让你看见我是如何对其他男人投怀送抱的！”
妙笔生不可置信地看着百灵儿：“为什么？”
百灵儿一步一步向妙笔生靠近，抬手轻轻滑过他的脸颊，踮起脚尖来，在他耳边长长地吹了一口气，感觉到妙笔生身子微微一颤，便一字一句道：“因为，看到你难过，我真的好快乐，哈哈，哈哈哈……”
百灵儿狂笑着，手抚上妙笔生的胸膛，轻轻一推，妙笔生便软弱无力地倒退了好几步，看着他失魂落魄的模样，百灵儿竟感觉到心头一波接一波的快感汹涌而来，简直太美妙了。
妙笔生仍不放弃，冲过来一把抓住她的手便往屋外扯，边走边道：“跟我走，我们回家，回了家一切便都好了……”
“你放手……”百灵儿用力甩开他的手，叫道：“你算个什么东西，刚才多少双眼睛看见了，我和谢远拜了天地，进了洞房，我是他明媒正娶的妻，他是我的夫君，我待会儿还要好好伺候他，而你该滚哪儿就滚哪儿去，别污了我的喜房！”
妙笔生不可置信地看着百灵儿，他不明白，一年前那个活泼可爱的姑娘怎么变成了如此模样，她像是就此转了心性，连从前的海誓山盟都忘却了。
“那好，我只问你一句，你当真爱着谢兄么？”
“为何不爱？”
妙笔生伤心欲绝：“你竟从来都不懂我的心思……”
“你的心？”百灵儿笑道：“那是个什么东西？你可是‘鬼手画圣’呢，啧啧，你的心我可要不起，你还是自己留着吧！”
妙笔生痛彻心扉，再不看百灵儿一眼，扭头便出了喜房，从窗户望去，他的身影不住地轻颤着，像是秋天枝头老却的枯叶，摇摇欲坠了……
百灵儿望着他远去的背影，眼角淌出一滴泪来……
撩人的夜色里，红烛快要燃尽了，大红纱帐轻柔地垂落在床畔，将大半旖旎的春光遮去，百灵儿侧头躺在谢远的胸膛上，娇喘连连，已累得倦怠动弹了。谢远在她唇上轻啄一口，拥着她沉沉地睡去，不一会儿，呼吸便变得均匀而沉稳了，百灵儿的睫毛轻颤了颤，睁开眼来。
随意披了件衣裳，百灵儿打开门来走进院子里，今夜花好月圆，夜色勘醉，在她眼中，这样的夜是美丽的，而在某些人眼中，却是苦涩的。百灵儿看着院中那个被月光照得狭长的影子，心中泛起一阵酸涩。
“你要走了？”
妙笔生回过头来，眼底现出一丝落寞，点点头道：“是。”
“远哥哥方才还说要和你好好叙叙旧呢，你这就要走了……”
妙笔生道：“我本就是来参加他的喜宴，喜宴结束，我便该走了，我的家不在这里，在春熙城。”
春熙城，那个也曾经是她家的地方。
百灵儿笑道：“也好，人总是要回家的。”
“那你呢，要回家吗？”妙笔生问。
“我的家在这里，有远哥哥的地方才是我的家。”百灵儿答道。
妙笔生云淡风轻地笑了：“有句话忘说了，我祝你们白头偕老，举案齐眉。”
“多谢。”百灵儿笑着朝他一拜。
妙笔生拾起地上的包袱，转身要走，百灵儿忽然想起来了什么，忙叫住了他：“等一下……”
妙笔生回头，疑惑不解地看着她。
“我有件事情一直想问你！”
“你说，只要我知道，一定告诉你。”
“我想知道你用‘生花’笔画的那几幅画都送给了谁。”
妙笔生想了想，说：“《春蚕图》送了罗锦记的罗老爷，听他说挂在了织锦房里；《灵犀饮岚图》还在我那里，原本是要送给五味子的，但她徒儿姑娘长乐瞧着喜欢，五味子教徒严格，她小小年纪，不想让她学艺分心，便先替她收着了，并答应她，在她二十岁生辰那天再给她；《没骨画眉图》给了惊蛰挂在他房里；《耀跃青离图》赠了谢兄，现在在他手上，想必你已是见过了；现如今，只《双鹤戏舞图》和《白蛇报恩图》还在我这里。”
百灵儿点点头说：“嗯，我知道了。”
“你问这个做什么？”妙笔生奇怪地问。
“没事，”百灵儿仰脸一笑，目光深邃：“我就是想看看它们将来命运如何，不知是福是祸呢……”
“福也好，祸也罢，都再与你无瓜葛了。”
妙笔生说完，深深地看了百灵儿一眼，将她的一点一滴都牢牢地刻进了自己的心里，目光离开的刹那，妙笔生觉得释然了。
百灵儿，这辈子也许无缘再见了，你，珍重！
他头也不回地离去，背后零乱扔了一地的，是他对这个女子的无悔的眷恋……
谢将军府的夜总显得比别处更加深沉些，许是他将军的威严所致，穿行在府中幽深的回廊里，脚步声便被放大数倍，在周围响起空空荡荡的音，倒像是有很多人在与你一同行走，比肩接踵，耳语声不绝，笑闹声不断，虽不显寂寞，但诡异的气氛甚浓，有胆儿小的在这里走夜路，心是会吓得哆嗦呢。