谢远满眼都是触目惊心的红色，方才举剑刺向青离的情景一遍一遍在他脑海中回放着，越来越清晰，每一个动作、每一个细枝末节都无比清楚。他的头脑忽然明晰了起来，不再是一片混沌。谢远迅速从自己的衣襟上撕下一块布来，匆匆替青离包扎了伤口，青离仍是瑟缩着，不敢抬眼看他。谢远一边为青离止血，一边安慰着青离：“你放心，我绝不会让别人动你，绝不会……”
青离颤抖着抬起头来，满心感激地望着谢远，眼底尽是泪花。因动作幅度过大，一不小心牵动伤口，复又疼得躺倒过去。
谢远尽量使自己的动作放轻，希望能减少青离的痛苦。待包扎完毕，谢远想回府去叫下人找辆马车把青离拉回去，又怕自己走了把青离一个人丢在这里被官府的人寻到，正犹豫不知怎么办才好，青离抬起脑袋在谢远胸前拱了拱，低低叫了一声，便颤颤巍巍地站了起来。
经过谢远的包扎，青离的伤口勉强止住了血，虽然受伤的腿不能用力，但依靠其余三条腿仍能暂时支撑起来，走路不是太大问题。好在将军府离此地不远，谢远便牵着青离，一步三挪地回了家。
看门的小厮见谢远衣衫破裂，满手带血，以为他受了伤，忙不迭地就要去叫人，被谢远及时拦住，这才发现受伤的是将军带回来的马儿。将军不是奉旨捉拿夜里害人的马儿的冤魂么，怎么如今却带了匹受伤的马回来？小厮一时间丈二和尚摸不着头脑。
谢远叫来了管家，吩咐他去找几个可靠的下人来。一部分被派去清理回来的时候沿路留下的血污，另一部分则奉命去寻了匹与青离毛色相同，模样相似，个头差不多大小的马来，同样在右腿大腿股刺了一剑，绑了起来准备第二天一早送上朝廷。
一切都在秘密中进行。青离被下人抬回了马厩，找了大夫来看过，上好了药，便昏昏沉沉睡去了。谢远在一旁照看了大半夜，直到天欲破晓，才找了人来接替，千叮万嘱了半天，命人抬了替罪的马，上朝去了。
满朝文武百官见谢远果不食言，三天期限未到，果真将夜里残害人命的马给捉了回来，纷纷赞叹。可也有官员提出了质疑，那鬼马的模样除了死去的人外，谁都不曾见到过，如今怎么能认定谢远带回来的这匹就是杀人凶手呢？谢远若是想让大家信服，还需拿出确凿的证据来。
皇上一听，是这个理儿，便要求谢远找出这匹马儿是凶手的证据来，也好让大家信服。谢远义正言辞地道：“远此次请求捉拿凶手，就是为了替冤死的百姓报仇，还京城以太平。各位如若不信，可静等十天，若十天之后还有人被害，我谢远愿承担欺君之罪。”
文武百官一听，知谢远是个刚正的人，便纷纷点头称赞，再没质疑声了。皇上觉得谢远说得在理，便命人将马儿关进大牢，十天之后再行处置。
一切果如谢远所说，接连十日过去了，京城里风平浪静，再没有人在夜间惨死了。十日之后，皇上下旨，将祸害京城的黑马斩首示众。那一日，全京城的百姓都跑来围观，一看见黑马坐着囚车被押解过来，便纷纷拿了石块狠命朝它身上砸去，家里有人被害死的，更是恼怒，提了刀就冲过来朝黑马身上砍。几名押车的衙役心里也对这匹黑马深恶痛绝，因此只象征性地拦了拦，并未加以阻止，一时间，囚车被围了个严严实实，场面极为混乱。
没一会儿，囚车里的马身上便划出无数道口子来，再加上石块的撞击，浑身上下血肉模糊，竟没有一块皮是好的。马儿痛苦地在囚车里翻滚着，无奈四只蹄子都被麻绳牢牢地拴在了一起，挣扎不出，只能任由石块雨点一般地砸向自己。直到最后，它力气耗尽，奄奄一息地躺了下去，心中已认命了。
衙役见马儿快不行了，唯恐它在斩首前就死去，自己不好交差，忙驱散了人群，费了好大一会儿功夫，才来到法场。判官一声令下，刽子手露出狰狞的笑来，大吼一声，使劲全身力气提刀狠狠砍下，死亡突如其来，马儿甚至还来不及哼一声，便头颅落地，鲜血从脖颈处喷涌而出，脏了刽子手一脸，他咒骂着，踹了马儿的尸身一脚，去找判官复命去了。
再说那马儿的头颅，自落地后骨碌碌一直滚了老远，直滚到围观的人群边缘。一双圆溜溜的眼睛刚刚好朝向人群，死死地盯着每一个观看砍头的人，它竟是死不瞑目的。
最前排的人打了个寒战，不由后退了几步，后面的人越过前面人的肩膀探头看去，无论身处哪个方向，都觉得马儿的眼睛是在盯着自己，身上不寒而栗。直到几个衙役跑过来拾起马儿的头，准备将它的尸身一起拿去处理了，围观的人群方才长舒了一口气，纷纷散了开去，京城里马儿的冤魂索命的事情便就此告一段落了。
青离在谢远的悉心照料下，身子恢复得很快，它原本就很健壮，谢远刺的那一剑也并未伤及骨头，所以不出半月，伤口便全愈合了。
在马厩里卧了半个月，青离早就闷得发慌了，所以伤一好，它就在马厩里一圈一圈地转悠，哀求地看着谢远，那意思像是在乞求谢远带它出去透透气。可谢远却怕上次的风波未过，青离走到街市上被人发现它与那只被斩首的马儿相似，他苦心所做的一切便白费了。更重要的是，谢远怕放了青离出去，它会再次四处害人，那样他的罪过可就大了。所以，谢远将青离一天到晚牢牢地拴在马厩里，并派了新来的马夫睡在马厩中守着，不让它踏出马厩半步。
其实，谢远直到现在依然想不通为何青离会去伤害那些无辜的百姓的，青离自打来到这个世间便一直跟着自己，除了之前的马夫谢倌儿外，从未与其他人接触过，到底是谁让它心中憎恨，所以拿无辜的百姓出气呢？
谢远想不通，他跟百灵儿闲聊时说起此事，百灵儿嘲笑他：“这你还想不通，依我看啊，你这马儿准是疯傻了，才会做出这种事情来。你想想看啊，那狗疯了就会满大街随处乱跑，见人就咬，跟这是一个道理的。我劝你啊，还是好好看住它了，实在不行的话就把它卖了或宰了，省得它疯癫起来，连咱们也遭了秧。”
谢远虽不信青离真的是疯傻了，但也长了个心眼儿，越发将它看得紧了，唯恐它再惹出什么事端来。
日子过得很快，青离在马厩里被栓了整整半年，转眼便到冬天了。它起初还挣扎挣扎，在马厩里发疯乱叫，日子久了，它自知出去无望，也就不再努力了。每日除了吃食，便是卧在地上，一动不动，眼巴巴地望着外面，看着和马厩门口一样大小的蓝天，想象着谢倌儿那日与它一起在青草遍野的郊外驰骋的情景，眼神就变得越发孤寂了。
白天还好，夜晚的日子更加不好过，每每睡去，青离总能梦见谢倌儿死去那天的情景，原本还在畅快驰骋的他们，怎会想到林间会突然冲出一个人来，百灵儿的出现让谢倌儿惨死在自己的马蹄之下，这是青离永远也逃脱不了的噩梦。
可是百灵儿说过，谢倌儿是能复活的，只要自己照她说的做，谢倌儿便能活过来，不知如今她所说的话还做不做数了？
想到这里，青离原本暗淡无光的眼睛里突然有了神儿，它抬眼看看门口阴阴沉沉的天，忽地发现，竟下雪了。
今冬的第一场雪下过之后，梅花便次第开放了。
谢远一早下朝回来，见府中的腊梅尽数开了，便来了兴致，吩咐管家在后花园里设了小几，和百灵儿一起围炉煮酒，赏梅看雪。
酒酣兴浓，谢远讲起自己当初大退匈奴大军的事情来，一众丫环小厮听得津津有味，百灵儿缩在白狐袄里，看着他那得意的模样，忍不住偷笑。
谢远仰头一口喝干杯中的酒，道：“那场仗打得着实艰辛，我军将士死伤无数，但却没一个胆儿小的，都拼尽了性命和匈奴人厮杀。眼见着有了突破，我带领着军队一鼓作气，势如猛虎，就要攻进城中去。就在此时，我只觉胸口一痛，低头看去，胸口竟不知何时中了一箭，血涌不绝，当时立马双眼一黑，没了只觉，生生栽下马去……”
众人一声惊呼，谢远又道：“等我醒过来，已经回了军营了，听手下士兵说，是我那匹宝马青离不离不弃，冒死将我驼了回来，我才保住了性命。”
众人听到这里，都长吁一口气，谢远来了兴致，命人去将青离牵来，一同赏赏这样好的雪景。
等了许久，才见派去的人惊慌失措地跑回来，语无伦次地道：“不……不好了……爷……不好了……”
“有话好好说，看你那结结巴巴的模样，到底是怎么不好了？”谢远问。
“马厩里竟出来了个……出来了个……男人……”
百灵儿扑哧一笑，骂道：“这有什么好大惊小怪的，马厩里的人进进出出的多正常，也值得你谎成这样！”
“不是，是凭空出现了个男人，哎呀，我也说不清楚了，爷，夫人，你们还是亲自过去看看吧！”
谢远和百灵儿对视一眼，起身带了一众丫环小厮朝马厩行去。刚走到马厩门口，便见马夫跪倒在地，不住地磕头，口中念叨着：“求爷饶了我吧，我再不敢了……”
谢远示意旁边的人将他扶起来，不料他执意跪着，谢远便问：“你且告诉我，究竟是怎么一回事？”
马夫道：“我只稍微打了会儿瞌睡，醒来便见爷的马不见了……”
“什么？”谢远怒气冲头，提起马夫便要打，被百灵儿劝了下来，道：“还是先进去看看到底是怎么回事吧。”
“看我等会儿怎么收拾你！”谢远将马夫扔到一边，大踏步走进马厩，其他丫环小厮只在门口立着，目光却是好奇地瞅着里面，都想看看到底发生了什么事情。