他虽这么说，但青离仍是呆立在原地不动，谢远知道青离顾忌，二话不说，拉了他便往外走，月色撩人，将他二人的影子在这间荒废的小院子中拉得很长，很长……
百灵儿站在与废弃人家相隔不远的一栋房屋的房檐上，望着谢远和青离渐行渐远的身影，眸子里闪过一丝凌厉的光芒，她目光冰冷如霜，放眼望去，整座京城都快要被她慑人的风姿冻结了。
“青离，你说，你们的离开，是福呢，还是祸呢？不如……我来给你个答案吧……”
雪又开始下了起来，夹带着刺骨的寒风，将百灵儿单薄的丝衣吹得猎猎作响。雪白的花瓣纷扬而下，争先恐后落进她的肌肤里，将她塑得犹如冰雕玉琢。她不似凡人，倒像是吸食天地灵气的精灵，叫人难以觅得仙踪。
京城里又传出来一个惊天动地的消息，骁勇大将军谢远一大早便入宫递了奏折，称身体有疾，请求解甲归田。皇上着实不愿，无奈谢远去意已决，在金銮大殿上言之凿凿，有理有据，皇上也不好阻拦，只得忍痛批了。谢远一出皇宫便脱了官服独自一人出了城去，从此以后，他像是从人间消失了一般，再没有人看见过他的身影。谢将军府上上下下几十号人被谢夫人遣的遣，散的散，没过多久，人去楼空，谢家大宅也荒了，后来被一个家财万贯的商贾买了下来，才重又恢复了往日的生机。而那位传说惊为天人的谢夫人在处理完家事之后竟也失踪了，于是便有人说，她是去寻谢将军去了，从此往后，他们夫妻二人，神仙眷侣，遨游四海，日子过得岂不快哉？
不管怎样，骁勇大将军谢远的英勇事迹被一代又一代人娓娓道来，总是一个亘古不变的传说。
塞北荒原，一望无际，日头高高悬挂在辽阔的天，将光芒毫不吝啬地分给每一寸土壤。远山似钩，与太阳遥相呼应，日月同辉。远远地传来了驼铃声，展眼望去，原是一普通的老牧民，正骑了骆驼悠闲自在地行来，他随手取下腰间的水囊，仰头喝了一口，捋了捋湿淋淋的胡须，张嘴哼起悠扬的调子来，小调在茫茫无际的荒原上却传得很远，连天空都因为歌声而变得愈加高远了。
歌声忽地顿住了，老汉竖耳朵凝神细听，竟有马蹄声断断续续地传来。他眯着眼睛注目远望，果见地平线处现出一团阴影，却是一匹黑色鬃毛的马儿，从它矫健的风姿可以判断，这绝对是一匹日行千里的良驹。再看他的背上，正坐着一人，同样英姿飒飒，器宇不凡，亦绝非常人，如此偏远苦寒之地竟出现如此人物如此良驹，这让老汉心中着实纳闷。
“春……春未至……”
远远地似有歌声飘来，断断续续地，听不真切。老汉扭头四下看看，除了自己和那一人一骑，在没其他人了，想来那也许并不是歌声，而是风声罢。
他正想着，歌声忽地大了，在辽阔的荒原上绵延数里，响彻云霄，老汉这才听清楚了，那歌儿是这样唱的：“春未至，人去了，菩提树下因果到。新鬼叹，旧鬼笑，只与修罗报。”
“菩提树下因果到……只与修罗报……这歌儿究竟是什么意思？”老汉着实听不懂，再向地平线看去，那一人一骑就在这当口又近了几里，如今在老汉的这个位置已经可以清楚地看见那人的面目了。好一个俊后生，老汉心里赞叹道。
烈烈寒风骤起，老汉只觉眼前晃了晃，一个雪白的影子从头顶掠过，恍若一只巨大的鸟儿，张了翅膀朝后生飞去。坏了，老汉暗惊，赶了骆驼便向那里赶，但却晚了。他眼睁睁地看着大鸟扑到后生身上，情急之下，后生紧拉马缰，马儿嘶鸣一声，停了下来。大鸟不依不饶，缠在后生身上，如何甩也甩不去，后生挥手便是一拳，大鸟轻巧躲过，双爪攀着后生肩头，尖利的爪子直刺入骨，肩头立时血涌，只听得后生哀嚎一声，人已摔向了地面，不省人事了。大鸟仍是不肯离开，抱紧了后生，尖喙狠命地朝他脸上叨去，似是要将他生吞活剥了。
一旁的马儿早急了，大吼一声，扬蹄扫去，大鸟双翅一震，避过袭来的蹄子，飞上天去，在马儿头顶徘徊不去。马儿怒视着它，使尽浑身力气腾空跳去，无奈大鸟飞得太高，任马儿再努力，大鸟始终遥不可及。如此反复了几次后，马儿也累了，再不纠缠，伤心地看着躺在地上的男人，探头蹭蹭他，想要把他唤醒。
半空中忽然传来一阵猖狂的笑声，马儿警觉地抬起头来，只听得大鸟仰天一声长长的鸣叫，马儿忽然如疯了，荡了蹄朝男人踢去，男人的身体凌空而起，在半空中翻转了一圈，直直跌落在地，他身子一颤，“哇”地吐出一口鲜血，再不动弹了。
马儿仍是不停，在男人四周奔来荡去，蹄子不时踩在他身上，如同践踏一只蝼蚁，不费吹灰之力。大鸟一直在天上盘旋，居高临下地俯视着地面的好戏，看得很是过瘾，眼见着差不多了，它也不再留恋，震了震翅膀，朝来时的路上飞去。马儿仍是疯癫得很，见大鸟走了，嚎叫着追随着它狂奔而去。
老汉骑着骆驼慌慌张张地跑来，恰好一场战役结束，眼见着大鸟和黑马从他身旁呼啸而过，如刮起的一阵旋风，转眼便不见了，一望无际的塞北荒原上，哪里还有它们的影子。老汉回想着方才那一场混战，简直胆战心惊，他紧了紧身上的大袄，颤巍巍地跳下骆驼，去查看那个后生的情况。
地面上一片狼藉，大鸟的羽毛混了鲜血四散着，男人一动不动地躺在血泊里，似是已死了。老汉走近一看，唬了一大跳，男人的整张脸上血肉模糊，最厉害的是那一双眼睛，竟生生地被啄烂了，简直惨不忍睹。老汉生生抑制住喉头作呕的冲动，伸手去探他的鼻息，还好，虽然极是微弱，但毕竟还是活着的，老汉再不敢耽搁，牵了骆驼过来，费了好大的力气才把男人弄到骆驼背上。他将男人固定好，赶着骆驼朝寨子奔去。这个男人现在危在旦夕，他只有赶紧替他寻个大夫来诊治，或许还可以保住一条命。至于他能不能活下来，那就要看他的造化了。
青离醒转过来的时候，正躺在一间破庙里，身旁燃了堆篝火，手边是一身洗得干净的衣服，他这才发现自己竟是一丝不挂的。破庙里虽只他一人，他仍是觉得不好意思，赶紧将衣服穿上了，好奇地打量着四周。
他努力回想发生了什么事情，但记忆却是一段空白，仿佛被凭空抽走了。他是谁？为什么会来这间破庙里？为什么他浑身上下一丝不挂？为什么身边恰有身干净衣服并点了篝火？许多个为什么在他脑中交织相错，却没有一个能找到答案。他的记忆像是被抛弃了，大千世界，芸芸众生，独他是一个没有前世今生的人。
“你叫青离！”
有个声音在他耳边响起，他吓得站起来，警惕地看着周围，破烂的寺庙里，确实只他一人，但这个声音又是从哪儿来的？
“你是谁？”青离冲着空荡的寺庙喊道。
“你叫青离……”那个声音重复道，是个女子的声音。
“青离？”
“对，现在你有自由了……”
“自由？你到底是谁？”
他等了许久，那女子的声音再没响起过，仿佛她根本从没来过。
“原来我叫青离……”青离喃喃道。
正沉思着，外面响起嘹亮的号子声，青离忙冲出去，映入眼帘的是一片落英缤纷，盛放的桃树似乎将世界都覆盖了。
一个农夫正扛了锄头，往深林里走去，青离赶忙拉住他，问道：“请问，这里是哪里？”
“这儿是落英坡啊！”农夫爽朗地笑道：“从这里往西走就是栖雾山，往东走的话就到春熙城了。”
“春熙城……”
“对啊，春熙城，”农夫很是热情：“小哥儿你是要到城里去吗？”
青离笑道：“对，我是要去春熙城。”
“那就快点去吧，现在太阳都西斜了，再晚城门可要关了。”
青离谢过农夫，朝着他指的方向，往东大步行去，夕阳西斜处，那里是一个崭新的开始。
“先生，原来落英坡并不是四季都好看的。”惊蛰看着四周光秃秃的桃树，很是严嫌。他自小随着妙笔生长大，看惯了妙笔生笔下锦绣繁华的世界，如今再看到万物凋零的衰败萧索，心里便不喜欢。
“落英坡的美只在春夏，过了这两季便无甚好看了。”妙笔生专注地看着前方，不时扭头提醒一下惊蛰注意脚下的路。惊蛰手里提了个有他一半高的食盒，走路跌跌撞撞，很是吃力，妙笔生几次要替他提，都被他拒绝了，他板着小脸儿一本正经地道：“先生你又小看我，我都十二岁了，已经长大了。”
妙笔生看他那倔强模样，觉得好笑，又不敢笑出来惹惊蛰气恼，于是生生憋了回去，学着他也一本正经地道：“嗯，那你注意看路。”
他二人说说笑笑，转眼就到了桃树林深处一间小小的茅舍前。妙笔生刚要敲门，惊蛰已经迫不及待冲里面喊道：“谢叔叔，我家先生来看你啦！”
门里应了一声，妙笔生便推门走了进去，惊蛰将食盒放到桌上，边揉着酸痛的手臂边朝里屋探头：“谢叔叔快来啊，惊蛰今天带了好多你爱吃的菜来！”
“哈哈，惊蛰小子最疼叔叔，叔叔都快被你喂成个胖子了！”
答话从里屋传来，中气十足，声如洪钟。随着他话音的落下，一个身材魁梧的男人拄着拐杖一瘸一拐地走了出来，他一身粗布衣衫，满脸络腮胡子，从面部的轮廓不难看出他是个面容俊逸的男人。只是，唯一美中不足的是，他的双眼竟是瞎的，看情形，他眼睛曾经受过伤，是以现在上下眼睑的肉愈合后便粘黏在了一起，生出一道道褶儿来。
“胖子有什么不好，你看那些做官的，哪个不是大腹便便，一个赛过一个富贵，谢叔叔你天生是富贵的人！”