千秋客道：“那本不是颗珠子，而是一个魂灵的元神，执念过重，不愿离去，于是凝神成珠，从我发现它到现在，它只与你一人产生过感应。所以我想，谢公子，他与你的渊源颇深啊。”
“它是青离罢……”谢远叹了口气，终于说出了那个名字。
惊蛰紧紧攥着妙笔生的手，因为紧张，手心里浸出一层细密的汗珠，妙笔生低头看看他，问：“害怕么？”
惊蛰紧抿着嘴唇，坚定地摇了摇头。虽说知道那马儿不会害人，但它毕竟是鬼魂，惊蛰天生胆小，自然是害怕的，只是他不愿让先生看出来他害怕，他不想让先生笑话他。
“先生，为什么只有惊蛰能看见它？”瑟瑟寒风中，惊蛰仰起头来问妙笔生。
“因为你年龄尚幼，”一旁的千秋客回答他：“孩童的眼睛最是纯净稚嫩，鬼怪容易亲近。”
惊蛰撅起嘴，不满地嘟囔道：“我才不是孩子呢，我是大人！”
“来了！”千秋客听到寒风中传来的微弱马蹄声，示意二人不要出声。惊蛰的心一阵狂跳，手中的汗出得越发多了，妙笔生握着他的手紧了紧，温柔的目光安慰着他，惊蛰慌乱的心便逐渐平静了下来。
马蹄声越来越近，不多时，从前方的街口闪出一匹黑色的高头大马来，慢悠悠地朝他三人走来，惊蛰指了指马儿，悄声说：“在那儿！”
妙笔生和千秋客循着他指的方向看去，仍是普普通通的街道，什么都看不到，但从风的走势不难判断，那里确实有个庞然大物，看来是马儿的魂魄无疑。
脚步声走到他三人的身旁，停住了。惊蛰惊恐地仰头看着马儿，马儿和初次见面时一样，冲他点了点头，是在打招呼。妙笔生和千秋客试探着伸出手去，果真触到了一个庞大的身体，是一匹马的身体。
惊蛰踮起脚来拍了拍马儿的脑袋，问：“乖马儿，你为什么夜夜在街道上游荡？”
马儿哼了一声，摇了摇头，像是在说“不知道”。
惊蛰又问：“乖马儿，你还记得自己的主人是谁吗？”
马儿歪着脑袋想了想，仍是摇了摇头，还是不知道。
惊蛰说：“我带你去找你家主人好不哈？”
马儿呼哧朝他脸上喷了口气，点了点头，示意惊蛰带路。惊蛰对千秋客和妙笔生打了个手势，他们三人便带着马儿一起朝落英坡走去。
刚走到落英坡，看着周围一眼望不到头的早已凋零的桃树，马儿忽地顿住了步子，打量着周围的一草一木，目光开始变得游移不定。
“怎么了？”千秋客问。
“它突然不走了，”惊蛰说：“它好像是想起来了什么。”
千秋客和妙笔生对视了一眼，正思索该怎么办，马儿忽然又朝前走去，一路随着惊蛰来到了谢远的茅舍前，见惊蛰停住了脚步，马儿低低叫唤了一声，像是在问他是怎么回事。
“到了，”惊蛰拍拍它的头，指了指茅舍：“谢叔叔在等着你呢。”
马儿试探着朝茅舍走了两步，回过头来看看惊蛰，惊蛰冲它摆了摆手，马儿才又继续朝前走去，刚走至茅舍跟前，门“吱呀”一声开了，谢远拄着拐杖一瘸一拐地走了出来。
马儿惊恐地后退了两步，四蹄微曲，呈现出一种进攻的姿势。谢远眼睛看不见，不知它具体的位置在哪里，只能冲着黑暗说了句：“青离，是我。”
青离，是我。
万千记忆潮水般朝心头涌来，马儿仰天长啸一声，忽地化作一团烟雾，将整座茅舍笼罩了起来。千秋客、妙笔生和惊蛰被重重烟雾遮挡，看不见谢远，不知他是否安好，顿时急了，就要冲上去。刚走到跟前，烟雾却逐渐散尽了，烟消雾散之后，谢远的跟前现出一个青色长衫的男人来。
“青离，是你吗？”谢远问。
“将军，是我。”青离不可置信地看着谢远：“将军，你的眼睛……”
谢远轻描淡写地道：“在塞北的时候被那只大鸟啄瞎了。”
想到自己发了癫狂将谢远踢得遍体鳞伤的情景，青离无比内疚，跪倒在他的面前：“将军，青离对不起你，你对我恩重如山，我却害你险些丢了性命，青离该死！”
“哪儿的话，”谢远忙将青离扶起：“你本意并非害我，而是受人蛊惑，神智不受控制，我心里只当你是我弟弟，从未怪过你。”
“将军……”青离一时哽咽，竟感动得说不出话来。
“青离，你只告诉我，你为何变成了现在这般模样，你是被何人所害？”
“我也不知道，”青离万般无奈：“我只记得我一路追着上官红的踪迹来到这落英坡，忽然听到一阵歌声，头便如撕裂一般疼痛，等再醒来时我已成了一个孤魂野鬼了。”
“上官红是谁？”谢远不解。
青离便将与上官红的纠结一五一十告诉了谢远，他在京城时害了几条无辜的生命，从塞北回来后，虽然失去了记忆，但看到上官红将那个乞儿杀死的时候，头脑中一直有个声音在告诉他：那是一条无辜的生命，你不能再做残害生命的事情了。于是，他下意识地去阻止上官红，从此他二人便展开了追逐的漫长旅程，也开始了一段纠缠不清的缘。若不是在栖雾山遇到了灵犀，可能他二人会执迷不悟地将这场你追我赶的游戏进行到底，直至灰飞烟灭魂飞魄散。
寂静的落英坡没有半点声响，青离的声音在萧条的树林里显得格外空寂。正当众人听得聚精会神的时候，一阵歌声自树林深处传来，如深邃的涵洞中一滴溅入深潭的水珠，生生刺破了持续已久的宁静。
她在唱：“春未至，人去了，菩提树下因果到。新鬼叹，旧鬼笑，只与修罗报……”
末了，她发出一串清脆的笑，如大漠上的驼铃，带来绿洲的希望，解了众人的干渴。但不知为何，这个原本娇美可人的声音却让惊蛰顿觉毛骨悚然，响起梦里见到的吃人的树妖，他吓得缩进了妙笔生的怀里。
“嘻嘻……先生，你说青离的命运如何？是福呢，还是祸呢？”那女子学了惊蛰的样子叫妙笔生，清脆的女声带着几分稚嫩，真如一个天真孩童，只是听到的人都不寒而栗，心里对她总生不出喜欢的情感。
“百灵儿！”谢远和妙笔生一口同声道。
几乎是同时，千秋客如一道闪电般窜了出去，施展轻功向着声音的方向急追而去。突生了这般变故，女子的声音顿时止了，而千秋客的身影也消失在深林中，不知去了哪里。
妙笔生亦想追去，但考虑到怀中的惊蛰，终是忍住了，耐心地等待着，他希望千秋客能把百灵儿带回来，平平安安地带回来。
“将军，”青离收回了目光，对谢远道：“我在落英坡听到的就是这个声音……”
“你的意思是，百灵儿……”谢远迟迟未将那个字说出口，他不能接受，不能接受自己曾经的枕边人竟是一个杀人凶手，她杀了自己最好的兄弟！
青离握住谢远颤抖的手，说：“将军，青离从没怪过她，人活着都有自己的苦，百灵儿也是。我不怪她，相反，我还要谢谢她，是她让我找到了值得我用生命去珍惜的人。”
“青离……”
“将军，我该走了，她在等我……”
谢远可以感觉到，青离握着的手正在变得冰凉，他蓦地将青离的手紧紧地抓住，抓住最后的时间对青离道：“青离，我还是那句话，你是我兄弟，今生是，来生也是。若来世仍有幸托生为人，我把欠你的自由通通还你，天涯海角任你撒野，我谢远奉陪到底！”
青离笑了：“将军，多谢……”
惊蛰眼睁睁地看着青离的身体逐渐变得模糊，茅舍四周又开始泛起了大雾，这次的大雾比之前更甚，方圆几里都被浓雾笼罩着，什么都看不清楚，惊蛰缩在妙笔生怀里，仰脸看去，先生的面容竟也变得虚无缥缈，如那即将涣散了的青离一般，变得如此不真实。惊蛰伸出手来紧紧拥着妙笔生，生怕一个不小心，妙笔生也被这场浓雾卷带而走，剩他只身一人面对这冷冰冰的世界，那该如何是好？
漆黑无比的世界里，最后一点温暖自指尖消失，谢远知道，青离走了，这个同他历尽生死磨难的好兄弟还是先他一步走了，到头来，他还是没能给青离自由，这辈子，青离心心向往的自由，谢远不能奉陪了。
浓雾散尽，惊蛰看见茅舍前的谢叔叔仍是呆呆地站着，像是痴傻了，他的身影仍是如此孤独，不，是比从前更加孤独数倍了。
“将军，保重……”
青离的声音自高高的苍穹飘来，惊蛰仰头看看那黑黢黢的天幕，觉得面颊冰凉一片，他伸手去摸，才终于发现，自己不知何时早已泪流满面了。
大漠沙如雪，燕山月似钩。
何当金络脑，快走踏清秋。
万籁寂静。
两条影子如两道闪电，在树林间一晃而过，所到之处，林木俱惊。它们你追我赶，行了数里，中间的距离仍是那么一小截。每次千秋客堪堪要伸手抓住，前方的白影却忽地一加速，恰好从千秋客的指间逃脱，让这场追捕变得越发扑朔迷离。
这样下去不是办法。
千秋客目光紧随着白影，足尖在右侧的树上轻点，挥手折去一根树枝，借力窜出去老远。眼看着离白影又近了些，千秋客将真气运至指尖，大喝一声，树枝如一支利箭，应声射出。前方的白影猝不及防，被树枝击中后背，“哇”地吐出一口鲜血来，身子便笔直地向下坠去。
千秋客在空中辗转腾挪，飞身来至白影身侧，抬手一把扯去白影罩在身上的斗篷。只听得一声直冲云霄的鸣叫，一只巨大的白色大鸟从斗篷下钻出，千秋客哪知会生这般变故，被大鸟的翅膀风卷残云般地一扫，身体瞬间被甩出去数丈。待他好不容易稳住了身形，大鸟却早已扑扇着翅膀飞远了。
千秋客回到之前二人交战的地方，附近有一两株树上还残留着新鲜的血迹，看样子，大鸟受伤不轻。地面上散落着零乱的羽毛，千秋客拾起一根来，雪白色的羽毛在指尖的触感就如同上好的锦缎，丝滑舒适。