千秋客皱眉望向大鸟远去的地方，漆黑的天幕下，视线尽头重峦叠嶂，遥遥似有连波梵音传来，那个神圣的地方，是神髓山。
今年冬天比以往要寒冷得多。
忘尘最不喜欢的季节便是冬天，一入冬，他全身上下的骨架都像散了一般，软绵绵使不上气力，倦意一波接一波袭来，头脑始终未曾清明过。这种时候，睡觉便成了奢侈，都说春宵一刻值千金，而他忘尘的夜晚却是千金难换的。
忘尘白天不能打瞌睡，这就够让他煎熬的了，但更加煎熬的是他还要在这样严寒的天气里下山挑水。脚步虚浮地在蜿蜒的山路中行走，处处都是险境，但忘尘咬牙克服着倦意，坚定地朝山脚前行，因为这是师父给他的修行。
忘尘是个小沙弥，他自小在感念寺长大，师父是寺里的住持苦禅大师。苦禅大师说忘尘虽佛缘甚深，但因其天性顽劣，需比同门其他师兄弟更加努力才能修成正果，所以除了平日的参禅打坐，聆听经课，研读经书外，苦禅大师还为忘尘布置了多项修行，目的就是要将他与生俱来的戾气在苦难中消磨殆尽，最后只剩下一颗慈悲的心肠。
忘尘忍受着凛冽的寒风，颤颤巍巍地走在蜿蜒的山路上，好不容易来到河边，数九隆冬，他竟满头大汗，棉袍都湿了。
还好，河水并没有冻结。忘尘将肩头的扁担一把扔到地上，一手掂起一个木桶，浸入水中抄了两下，再出水面时已是满满两桶清澈的河水。忘尘把打好的水放到地上，自己则累得一屁股瘫坐了下来，看着面前流淌不息的河水静静地发起了呆。
一旦松懈下来，倦意便无孔不入，忘尘只觉得眼前的河水开始变得扭曲，思维一片混沌，眼皮不住地打架，几番混战之后，他终是支撑不住，阖上眼睛，打起了瞌睡。倦意是种在他身体里的蛊，一旦发作，无药可救。
呼啸的寒风在他耳边作祟，扰他清梦，他不介意。天地铺就的温床上，他是自然里安眠的小兽，贪婪地享受着睡眠带给他的迷醉。
“救……命……”
微弱的呼喊声如丝般断裂在寒风中，忘尘的身体忽的冷下来，打了个哆嗦，惊醒了。抬头看看，天色阴沉，浓云滚滚，厚重的天幕逼仄压下，让人觉得气闷。怕是要下雪了，忘尘一骨碌爬起来，挑起水桶就往回赶，若真下了雪，山路湿滑，就更不好回了。
“救……命……救救我……”
忘尘惊立，举目四望，处处山风呼啸，接天的阴沉将双眼迷蒙，感觉哪里都是一片灰色。忘尘无法辨别这声音是从哪里传来的。
“求你……救救我……”
忘尘放下水桶，冲山里大喊：“你是谁？你在哪里？”他这一声中气十足，在山间荡起层层回声，惊动了林木间栖息的鸟儿，它们“呼啦”一声穿林而出，四散飞向天空，转眼便没了踪迹。
“这……里……这……里……”
忘尘这回听仔细了，声音似是从前方河畔传来，那里立着块巨石。忘尘小心翼翼地走过去，刚来到巨石跟前，眼前一花，一条白花花的手臂从石后伸了出来，挣扎了一下，便颓然落了下去。忘尘骇得大叫一声，下意识向后退去，紧紧盯着那条雪白的玉臂，不敢动弹。
过了半晌，玉臂仍瘫软在地上，一动不动，忘尘蹑手蹑脚靠过去，随手在地上捡了根树枝，鼓足勇气戳了戳手臂，没有反应，忘尘方才放心大胆地绕到巨石后，要一探究竟。
这附近是在河滩上，碎石遍地，忘尘一个不注意，脚下被石块绊住，踉跄跌倒，刚刚好趴在一个软绵绵的物体上。忘尘抬头看去，竟是一浑身带血的女子，他“啊”地一声尖叫，推开女子，自己连滚带爬地挪到一边，盘腿而坐，定神念起了心经。
那女子原处于半昏迷状态，被忘尘这么一推，有了些意识，不料身体刚一动，牵动伤口，又是一口鲜血吐出，疼得呻吟不已。
“小……师父……求你……救救我……”
忘尘默默将心经念完，躁动的心方才平静下来，女子却是已疼得晕死过去。忘尘想起师父曾经教导过出家人要远离色相，戒淫欲，师父也教导过出家人慈悲为怀，救人一命胜造七级浮屠，如今该如何是好？忘尘思量半天，终于决定，救人要紧，也顾忌不了许多了，将重伤的女子背起，直奔向山顶的寺院。
感念寺位于神髓山顶，幽幽古寺，有着几百年的历史。相传，神髓山最初并不叫神髓山，而是一座不知名的矮小山头，终日云蒸雾绕，没有人可以接近。后来，不知打哪里来了位癞头和尚，行至此处，见此山云雾环绕，隐隐似有霞光绕身，和尚大笑赞道：“妙极！妙极！”当下跪拜在地，冲它连磕了三个响头，大声道：“神明有灵，在此处沉睡多时，是该醒来仙去了！”
他话音刚落，只听得“轰隆”一声，大地颤动，山脚处裂开一道巨大的缝隙，万道金光直射而出，穿云拨雾，刺得人晃目。萦绕在山头的雾气被光芒驱散，露出山原本的形状来。那本是一座矮小的山头，在大地的颤动中，山越长越高，最后竟直耸入云，一眼窥不到头。再看那地上的裂缝，越拉越大，在金光的簇拥之下，一条巨龙飞身而出，绕着参天的山体转了三圈，便腾云驾雾，飞向遥远的天际，转眼便不见了。金光尽敛，地面的巨大裂缝慢慢合拢，沃土重归沃土，山峰仍是山峰，只是这座山峰的顶端却多出一座寺院来。癞头和尚便在此安家，做了寺院的住持。为了纪念曾经沉睡在地下保护山峰的巨龙，癞头和尚便将此山命名为神髓山，寺院称作感念寺。自此之后，感念寺香火旺盛，绵延了百年。
黑暗漫漫无边。
她从未如此害怕过，这样的处境，看不见周遭一切事物，甚至连自己的身子也看不见，黑暗像是要将人彻底吞噬，她终于发现，无依无靠是如此凄凉的境地，她是漂浮在水面的浮萍，形单影只，居无定所。
黑暗为她安排了一场夜宴，可是，这样盛大的落寞，她是该举杯欢庆呢，还是该素衣吊唁呢？
世界很辽阔，这是只她一人的江山，但她却无力去要。她颓然坐在地上，抱了膝，头深深埋了进去，让自己如天地一片混沌时的盘古，用婴孩般的姿态，来抵挡心底升腾起的恐惧。
有没有人？有没有人来救救她？
“灵儿……”
一双大手抚上她的肩，将温暖透过肌肤传递进她的血液，那样熟悉的触感，令她胆小的心安定了下来，还好，世界不止她一人，有人陪伴，她便不再害怕了。
“灵儿……”
她缓缓抬起头来，如初生懵懂的孩童，仰脸漾出一个灿烂的笑容。面前有了光，那男子被明净的光芒包围着，俯身看着她，眼底满是宠溺。是了，宠溺，多年不见，他的宠溺仍在，满满的，全属于她。
“灵儿，”他伸出手来：“跟我回家。”
她迟疑，怯生生问他：“你还要我吗？”
他笑了：“我只要你。”
她终是伸出手来，将自己的小手放在他宽厚的手掌上，他反手握住，顺势将她从地上拉起，紧紧搂进怀中，在她耳边叹息道：“别再走了，求你。”
她的眼泪无声无息地滑下，浸湿了他的衣襟，她没有回答，而是环过他的腰，用力地回应着他给的拥抱。
她以为他们可以这样天长地久下去。
只是她以为。
光芒骤息，怀中蓦地空了，男子忽然间失去了踪迹。她惊慌失措，在无边无际的黑暗中奔跑寻找，哪里都没有，她又是孤身一人了，除却他留下的温暖，她什么都没有。
他终是放弃了，那个说着想要她的男子，终究还是不要她了。
她仍是一个人，孤零零的一个人。
她终于蹲在地上，嚎啕大哭了起来……
“妙笔……你别走……别……不要我……求你……”
忘尘被突如其来的声音惊了一跳，这才发现自己又在不知不觉间打了瞌睡。他走到女子床前看了一眼，女子满面潮红，仍是发着高烧。她睡得极不安稳，嘴里说着胡话，忘尘依稀能听清几个字，这女子像是在求着谁不要离开，她是如此难过，眼角都淌出了泪来。
“红尘滚滚，你也不过是一痴傻人啊！”忘尘叹了口气，重又绞了块凉手帕放在女子额上，只盼她的烧能尽快退下去。
门忽地开了，屋外凉风灌进来，女子纤眉紧蹙，忘尘回过头去，原来是师父来了。
“这位女施主现下情况如何？”苦禅大师问。
“仍是发着烧，说些胡话。”
苦禅大师近前仔细查看了一下，皱眉道：“不知是谁对一弱女子下如此重的手？”
“师父，”忘尘扯扯苦禅大师的袖子：“我听见她一直在叫一个人的名字，好像是……妙笔。”
“妙笔？”苦禅大师心中一惊，这女子和妙笔生认识？
“你可听清楚了，确实是妙笔么？”苦禅大师问。
“嗯，确实是妙笔，师父，我怎么觉得这个名字好生熟悉，我是不是认识这个人？”
苦禅大师摇头苦笑，挡不住的终究挡不住，原以为事情在多年前本该有个了结，可是因果循环，当初种下的因，孕育许久，如今开始结果了。苦禅大师无比怜惜地看着忘尘，这个孩子跟在自己身边多年，他最初懵懂无知，如今已被自己逐渐塑出了个善形来，他慧根甚重，假以时日，定成大器。只是，这孩子心底的邪性还未完全去除，在这关键时刻，倘若突发什么变故，不知会不会引发一场灾难呢？这神秘女子的到来究竟是福是祸，恐怕只有佛祖知晓了吧？
“师父？”忘尘见师父盯着自己看，感到莫名其妙，难不成自己又做了什么错事？每次只要忘尘一做错事情，师父就会沉默不语，静静地注视着他，等着他自己乖乖地招供。忘尘仔细回想了一下，最近自己乖得很，师父布置的功课一样没拉下，确实没做过什么出格的事情了。若是实在要挑出一两件来，不知犯困打瞌睡算不算？