“忘尘，”苦禅大师正了正神色，严肃地道：“好生照看这位女施主，待她醒来，问明身世，立刻告诉于我，除此之外，莫要与她多说半句。”
忘尘看着师父的严肃模样，欲言又止，只悻悻回答：“是，师父，忘尘知道了。”
苦禅大师点点头，便出去了，剩忘尘一人陪着那女子。女子睡得极不安稳，噩梦连连，忘尘在一旁为她打坐念经，希望能借此减轻一些她的痛苦。
百灵儿以为自己死了，都说将死之人才能看到平生最渴望的东西，妙笔生肆无忌惮出现在她的面前，惹得她心底的思念泛滥成灾，有那么一刻，她真的想放弃心头的一切恨意，和妙笔生执手白头，可无边的黑暗却又狠心将她的渴望淹没。那么接下来会怎样？是不是要走到忘川之滨，奈何桥头，向一位姓孟的婆婆讨一碗汤来，喝下去，把该忘记的通通忘记，下辈子，她不再是百灵儿，不要全身心爱上一个人，也不要全身心恨一个人了。
如果真有能让她彻底忘却的汤药，她定要讨一碗来喝。
好不容易，百灵儿睁开眼来，头昏昏沉沉的，脑中泛着轰鸣。入眼处，一室清素，房间虽小，但温暖得很，看这模样，不像是地狱。
百灵儿挣扎着坐起身，睡了好久，又未曾进食，她的身体一点力气都没有，才刚撑起身体便虚弱地栽了下去。一旁打坐的忘尘被惊醒，竟是又不知不觉睡着了，他在心中暗暗骂了自己一句，忙去查看女子的情况，这才发现，女子已转醒了。
“我佛慈悲，女施主，你可算醒来了。”
百灵儿看着面前的这个小沙弥，一脸的不可思议：“我……还活着？”
忘尘笑了：“施主受佛祖眷顾，自然还活着。”
“这里是什么地方？”百灵儿问。
忘尘双手合十，恭敬地道：“这里是神髓山感念寺，小僧忘尘，在山脚打水时听到施主的求救声，那时施主已身受重伤，情况危急，忘尘便将施主带回了寺院医治。”
神髓山感念寺？是了，百灵儿想起来了，她那日在落英坡出现，原是想看一场好戏，不料却泄露了行踪，被随同妙笔生一起的那个男子追赶，他功夫着实了得，百灵儿行了数里竟甩不去他，反而自己一个不留神，被他击中，受了重伤。亏得她百灵儿反应快，惑了那男子的眼，这才脱了身，她一路只顾逃命，看到神髓山在前方，便直奔了去，路上气力耗尽，在山脚的河边晕死了过去，昏迷前，她好像是向这位小沙弥求救过的。
百灵儿躺在床上，身体无力动弹，只得略微点了点头，算是对忘尘行了礼：“多谢小师父救命之恩。”
“阿弥陀佛，不敢不敢。”忘尘对百灵儿回以佛礼：“不知女施主如何称呼，是哪里人士？如此严寒天气，怎会受如此重的伤，流落荒郊野外？”
“小女子百灵儿，春熙城中人，路过此处，恰遇一伙强盗，不仅将我全身钱财抢了去，还想害我灭口，亏得小师父所救，百灵儿才得以保全性命。“忘尘了悟：“原是如此。感念寺乃佛门净地，那些为非作歹之徒定不会追来，施主就请在此安心住下，好好养伤。若有什么需要的，只管告诉忘尘一声。”
“多谢！”百灵儿甚是感激。
“那忘尘就不打扰施主休息了。”忘尘颔首施一佛礼，便退了出去。百灵儿上上下下打量着这间布置朴素的房间，若放在平时，要让她在这样简陋的地方住下，莫说是三五月，就是三五日她也会受不了的，可如今她竟觉得这里好得很，之前心头萦绕的种种情绪如今都化作一片淡然，许是因为这里是佛门净地，连她的心也受到感染，兀自平静了。
百灵儿想到刚才那个小沙弥，好像是叫做忘尘来着，看样子也不过十四五岁，人长得眉清目秀，只是可惜了，这样小的年纪，繁华世界还没看尽呢，就要从此长伴青灯古佛，如此鼓噪无味的生活，他却似甘之如饴，百灵儿着实想不通，究竟是什么理由支撑着他甘愿放弃软红十丈，选择乏善可陈的人生。不知在他的身上又会有怎样一段故事？
百灵儿清醒的时候十分短暂，没过多久，便又沉沉睡去。一连半月，她都是这样的状态，睡睡醒醒，睡梦中总有个声音在她耳边回响，每每当她在黑暗的梦中依偎在妙笔生怀中沉沦时，这个声音便伸出一双无形的手，将她硬生生拽离妙笔生的怀抱。甚至有时，妙笔生没有依约出现在梦里，取而代之的是浸满死人骨的血色河川，川上架的小桥似要散架了一般，摇摇欲坠，桥头立着一位老婆婆，正端了碗汤冲她招手。百灵儿的魂儿被这碗汤吸引着，身子不由自主地靠了过去，还未及走近，凌空传来一句佛号，将面前一切景物劈得粉碎。百灵儿瞬间惊醒，满头大汗中看见床边忘尘瘦弱的身体，背向自己盘腿而坐，正在念着经文。再看看窗外，夜色凄凄，明月高悬，已至深夜了。这个素昧平生的小沙弥，一次又一次将自己从死亡的边缘拉回来，或许她命不该绝，这是天意。
妙笔生，你看见了吗？这是天意。
腊月将过，百灵儿已可以下地走动了。时至年关，来感念寺上香的人不少，寻常百姓，一不祈盼风调雨顺，二不祈盼国泰民安，只盼着全家上下来年平平安安也就够了。百灵儿在感念寺中转动得多了，也渐渐知道了它的布局。感念寺分三个部分，最前面连着寺门的部分供了佛祖，设了香堂，供香客上香参拜，平时高僧讲经亦在此处。中间一部分，供来往香客留宿所用，偶有来找寺中僧人探讨佛法的，也居住在此。最后面则是一众僧侣的住所，闲杂人等是不得踏入的。百灵儿就居住在中间那一进院落里。
忘尘自百灵儿伤好之后便不经常来她房间了，每日有专人送来饭食，每隔三五日，忘尘只前来查探一下她的病情，不停留，不说话，只看一眼便离去。若百灵儿有问题问他，他恭恭敬敬地回答完便立刻走人，从不逗留。百灵儿觉得好笑，这个小沙弥，自己受伤时没日没夜照料，很是上心，如今伤好了，他便装作不认识似的，刻意与自己划清界限，怎么，难道我是妖怪不成？
佛门清净地，百灵儿是是俗人，自然耐不住寂寞，来给她送饭食的和尚个个木讷，长得一个比一个难看，百灵儿不喜欢，单单忘尘清秀的面容令她看了就欢喜，只想与他谈天解闷。于是，一日晚饭过后，百灵儿借着饭后散步为由，在感念寺中闲逛，有意无意地，来到了后院僧侣们的住处。
忘尘的房间不难找，他是苦禅大师最爱的弟子，单辟了间房间与他，在一众僧房最末的角落里。
房间一灯如豆，灯火辉映处，映着他的影子，清淡的轮廓，一如他的眉眼，不染俗尘。看样子，他仍在念经打坐，好像自从百灵儿第一眼见到他起，他就在念经打坐，无休无止的，像是陷入了一个轮回里。
百灵儿不假思索，敲开了忘尘的门。
忘尘的房间与自己的别无二致，一样的素寡，四壁萧然，便会让人觉得寒冷，百灵儿吸吸鼻子，主动坐了下来。
忘尘低着头，紧盯着自己的脚面：“不知女施主来此找忘尘何事？”
百灵儿笑问：“忘尘师父，你今年多大了？”
忘尘仍是不敢抬头：“小僧十四。”
“忘尘师父，你为何不敢看我？”
忘尘耳根一红，想起师父的教诲，莫要和这女子多说半句，于是后退了一步，恭敬地道：“天色已晚，女施主若没其他事情就请回吧，小僧还要打坐，恕不相送了。”
百灵儿看他脸红，觉得他又有趣又惹人爱，当下便起了调戏的心，她非但没走，反而在忘尘房间里散起步来，一会儿翻翻经书，一会儿又摆弄摆弄茶具，自己玩得不亦乐乎。忘尘在一旁干着急，却是没有办法，他自小在感念寺中长大，与一众师兄弟朝夕相伴，除了听师父讲经诵卷，就是自己在山中修行，从未与女子接触过，如今百灵儿在他房中游戏，他想请百灵儿出去，可人家毕竟是客，又不能明赶，一时间，手足无措，只得跟在百灵儿身后，心中却是已向佛祖求了千遍万遍了。
百灵儿在忘尘房间里转了一圈，没甚好玩儿的，但是有一样东西却单单吸引住了她的目光。
“你从哪里得到这幅画的？”
忘尘终于抬起头来，原来百灵儿指的是他床头挂着的一幅《白蛇报恩图》。经百灵儿一提醒，他这才注意到，是啊，他是从哪里得到这幅画的呢？好像自他有意识起，这幅画就挂在房间里，没人提过画的来源，所有来过他房间的师兄弟都不曾注意到这幅画的存在，甚至连他自己也没有注意到，这幅画好像自始至终都在，又好像从来就没有存在过一样。
忘尘一时语塞，只好摇头道：“小僧不知。”
“不知道？”百灵儿觉得可笑：“这幅画挂在你的房中，你竟不知道是从哪里来的？”
忘尘只得如实回答：“小僧确实不知，自小僧有印象起，它就一直在房间里挂着了。”
百灵儿仔细端详着《白蛇报恩图》，一贯简练的手法，整张画纸大片留白，底端一弯浅溪，水中隐约可见大大小小成片堆叠的鹅卵石，繁密如天上的星子，星光璀璨处，一只娇小妩媚的白色小蛇探出脑袋来，羞涩地望一望陌生的世界，口中衔起一粒宝珠，虔诚地供上，似是要献给赏画的人。
画面右端，那再熟悉不过的印鉴刻着“妙笔生”三个字，在百灵儿眼中显得格外刺眼，她依稀记得与谢远成婚当日，妙笔生走时曾经说过，《白蛇报恩图》送了感念寺的住持苦禅大师，现在看来，应该就是这一幅了。
那只娇小的白蛇柔弱无骨，眉目间刻满了善良，一如百灵儿眼前的忘尘，初探人世，万物美好如常，他用一颗善心看世界，却不知世界凶狠异常，从没有报恩还愿的道理。