这个名叫忘尘的十四岁小僧，百灵儿知道他是谁了。
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。百灵儿看着面前这个纯良的少年，心中生出一个主意来。
“小师父，总打坐念经不觉得烦闷么？我有个故事，可有兴趣一听？”
百灵儿眉眼间满载着盛情，忘尘不知不觉被她牵引，竟说不出“拒绝”二字来，任由百灵儿将他牵到桌前坐下，为他斟上一杯茶。忘尘看着百灵儿逐渐氤氲的面孔，倦意再次袭上心头，他真真切切的知道，这一次他将要睡去了，而这次隆冬里的睡眠，似乎绵延不尽……
苦禅大师有个习惯，夜晚打坐的时候不喜灯火，愈是黑暗，他的头脑愈是澄明，而澄明的头脑能让他看见一些事情的本源来。
今夜的思绪有些繁杂，直至后半夜，苦禅大师才入了定。入了定后的世界，混沌不堪，苦禅大师觉得自己的魂灵在一片渺无人烟的荒原上行走了许久，迷蒙仍是不息。不知此次佛祖要昭示他什么，苦禅大师静静地等待着这片混沌消散，于那迷雾背后看出天机来。
终于，如苦禅大师所愿，烟消雾散，黑暗尽敛，露出一间庄严肃穆的大殿来。殿中金碧辉煌，释迦摩尼佛祖端坐于莲花座中，眼神洞明，俯视万物，他上指天庭，下指地府，万象众生于他掌中普度，造化变迁，他看透，却从不说透，他眼中写满芸芸众生的命，芸芸众生，不懂。
大殿左右两侧各是一幅壁画。左侧画着凌空翱翔的飞天，他们在极乐世界中奏乐歌舞，为佛祖献上新采的鲜花，供奉最美的珍宝，他们脚踏彩云，衣裙飘曳，或奏长笛，或抚琵琶，或持莲花，或捧宝盘，千姿百态，变化万千，让人看了便想羽化登仙，往那西方极乐世界飞去。
右侧壁画中，则有无刀林、沸镬、牛头、阿房等万千神怪画像，地狱众生各种阴惨面貌罗列其中，变相诡谲，更将十八层地狱的情状描摹得一清二楚，万种酷刑赤裸裸展示于人，让人看了不寒而栗，着实不想死后前往地狱忍受非人的苦楚。
正如佛祖手中所指，一天上，一地狱，中间隔了人间，天地人三界齐汇于这间大殿中，万千角落，哪里都逃不了佛祖的法眼。
这里是四十年前感念寺的三界殿。
苦禅大师信步走入大殿，迎面而来一阵爽朗的笑声，年轻的管城子立于大殿之上，手拿毛笔，招呼苦禅大师快点过来：“来，来，来，苦禅大师快来看看我画的《地狱变相图》，可是如你心中所想？”
苦禅大师上前，迎面阴风呼啸，凄厉惨叫不绝于耳，方才还是清静的大殿，如今厉鬼盘旋，阴魂不散，地面瞬间倾塌，如宝塔一般分出十八个级层，每层一种酷刑，无数小鬼在此经受苦难，前世欠下的债如今在此处还上，百倍千倍的痛苦加诸身上，循环往复，有始无终。时有小鬼忍受不了痛苦飘于殿上，无目的地游走，恰见大殿中央有一光明身影，仿佛甘霖降下，小鬼们飘飘悠悠直奔向那光明所在，跪拜求饶，乞讨恩泽。但那地狱使者如何愿意，露出青面獠牙挥舞勾魂索夺命斧将一个个小鬼尽数勾回，继续受尽地狱之苦。
苦禅大师周身被鬼怪缠绕，阴气袭身，当下定神，双手合十闭目念经，只听得耳边哭号声此起彼伏，半盏茶的工夫后，风停，声消。苦禅大师睁开眼来，三界殿仍是三界殿，《地狱变相图》仍是《地狱变相图》，一切都不曾有过变化。管城子正饶有兴味地看着他，甚是得意。
原来，方才一切皆是幻像。
简直是神了，区区一幅壁画竟有如此效果，管城子真可堪称神笔啊。
“苦禅大师，佛门清净地，为何让我画了这《地狱变相图》于神殿之上，岂不亵渎神灵么？”
“非也，”苦禅大师道：“世间诸事，眼见为实，耳听为虚。我将《地狱变相图》画于殿上，将那地狱间种种情形展示于人，问心无愧者，不惧，心怀鬼胎者，见此可怖景象，联想于自己，若坏事做尽，日后下地狱去也受此种酷刑，必定心生恐惧，将那罪恶念头断了，日后弃恶从善，人间也少了一为非作歹之徒，岂不甚好？”
“原是如此，”管城子拊掌赞道：“大师慈悲为怀，普度众生，简直功德无量啊！”
苦禅大师欣赏着甚是逼真的《地狱变相图》，心中感慨颇多，想不到世间真有此等人物，能将大千世界于笔墨间尽现，使人如临其境，恍惚间竟不得分辨真假。如此高超技艺，简直惊天地泣鬼神。苦禅大师刚想赞叹，回过头去，却不见管城子了，一个弱冠少年虔诚地仰视着面前的壁画，眼睛里波澜壮阔，像是装着如画江山，豪情万丈。
却是妙笔生。
“大师，这就是师傅用‘生花’笔所作的《地狱变相图》么？”
“正是。”苦禅大师答道。
妙笔生叹了口气：“师傅技艺了得，终是我所不能及的。他胸中有万物，我却只有自己在乎的方寸天地，如此差距，不是一朝一夕了。”
苦禅大师望着壁画，目光悲悯：“可惜了，贫僧原本是想用此壁画警醒世人，不料却阴错阳差将一邪魔妖道放于人间，祸害众生，造孽不浅，都是贫僧的罪过。”
“大师哪里的话，错不在你，是‘生花’笔造下的孽，与大师有何相干？”
“阿弥陀佛，”苦禅大师道：“凡事有因皆有果，是我请管城子作画，种下了因，才得如此苦果，如何与我不相干？贫僧如今劝施主一句，莫要再碰那‘生花’笔，用如此邪物作画，倘若流传于世，岂不祸害人间啊？”
妙笔生斟酌再三，从包袱中拿出一幅画卷来，递与苦禅大师：“这幅《白蛇报恩图》是妙笔用家师留下的‘生花’笔所画，目前并无异状。妙笔恳请大师将此画留下，倘或有一天画中白蛇当真变化成人，还望大师加以引导，用那佛卷经文教化，劝它一心向善，如若它能了悟，也算功德一件，还望大师同意。”
苦禅大师接过画卷，展开来看，画中小蛇眼神明净，纯良无邪，是个有慧根的胚子。苦禅大师笑道：“观画望心，施主心有菩提，使得笔下小蛇亦心净澄明，它与我佛有缘，我将它挂于屋内墙上，每日念经超度，只盼它早日修成正果，也是我佛慈悲了。”
妙笔生当下拜道：“如此甚好，妙笔谢过大师了。”
苦禅大师微笑颔首，三界殿如水中幻影一般，在他眼前顷刻消散，天地间仍然混沌一片，如他初时前来的模样。他知道，该看的，他都已看完了，不该看的，隐于那重重雾后，也断不会让他看到。
此时，佛祖已为他指明了，那一段天机。
苦禅大师睁开眼睛来，一身冷汗。伸手不见五指的房间里，耳边仿佛仍有魑魅魍魉的哭号，方才的一切都不是梦，他的灵魂到过去走了一遭，过去便邀他看了此番场景，如今太平盛世，难道佛祖是在告诫他要居安思危吗？
自四十年前那场变故之后，三界殿便成了感念寺的禁地，有专职的僧侣每日轮流把守，昼夜不歇，像忘尘这样的年轻小沙弥是从没人见过三界殿内的宏大模样的。记得三界殿面目的，如今也只有寺院中几位德高望重的大师了。
苦禅大师皱眉思索，他如今年事已高，许多事情都已经力不从心了，比方说他的头脑，要忆起往年的每一桩事情来，着实不容易。但有些事情，他是如何也不会忘却的。
他记得，忘尘来的那一年，也是腊月，不过天气要比现在寒冷得多，那天飘了当年的第一场雪，苦禅大师带领一众小僧做完早课，便自己回房休息。穿过感念寺的三重院落，他的袈裟缀上了斑白的花朵，天地萧索，独他的袈裟上是另一番乾坤，飞雪在他身上恣意生长，仿佛他的袈裟是菩提的温床，种上去便可涅槃成佛了。
房间里是暖和的，苦禅大师抖落一身雪花，雪的向佛之心便在他的无情拍打下化了。
“嘶……”
苦禅大师手中一颤，袈裟无声无息飘落在地。往日打坐的蒲团上，盘踞了一只白色的小蛇，正优哉游哉吐着粉嫩的小信子，一双晶亮的眼睛甚是无辜地瞅着苦禅大师，仿佛它只是个初生的孩童，对陌生的世界有未知的懵懂。
苦禅大师不由自主朝蒲团上方看去，那面灰白的墙上挂着的正是《白蛇报恩图》，画中小蛇亦是探着脑袋羞涩地打量着这个世界，它们的动作如出一辙，就连身体也是相似的。
这是借由‘生花’笔的力量幻化人形的白蛇啊。
这一天真的来了，苦禅大师叹口气：“冥冥中自有天意。是福是祸，定数在此，如何躲过？罢，罢，小蛇儿，你且过来。”
白蛇似乎能听懂苦禅大师的话，它柔软的身子凌空摇摆了几下，眸中闪过一丝雀跃的光芒，躬身滑至苦禅大师脚下，探头嗅了嗅，缠绕着苦禅大师的脚踝，顺势攀爬至他的肩头，用滑滑腻腻的小脑袋蹭了蹭苦禅大师雪白的胡子，“嘶”地一声吐了吐信子，俏皮地开了口：“爷爷，你的胡子为何像外面的雪一样，它会化吗？”
“我老了，胡子自然就变白了。待我有一天将离人世，向那西方极乐世界去的时候，或许它便该化了。”
“爷爷，什么是西方极乐世界？”
“西方极乐世界是大自在的世界，是十方三世唯一净土。”
“爷爷，如何去得那西方极乐世界？”
“无他，用心修行，方能抵达。”
“爷爷，我也想修行。”
苦禅大师扭头看着小蛇，它一双澄明而懵懂的眼睛如一凌空射下的一颗石子，在苦禅大师波平如镜的心头击起千层涟漪，回声告诉他，这个石子的内心有一颗菩提。
“你……当真想要修行？”
小蛇坚定地点了点头：“爷爷，我想修行。”
“呵呵，天意，天意啊！”苦禅大师抬手，小蛇轻快地缠上他的手臂，探头吻了吻他腕上的佛珠，安静地伏下身来，注视着苦禅大师：“爷爷，你告诉我，如何才能修行？”