苦禅大师笑道：“小蛇儿，我做你的师父，引你修行，如何？”
小蛇雀跃欢呼：“甚好！甚好！”
“你是自画中走出的灵物，投身在这纷杂的人世间，幸而来到我这佛门净地，也是你佛缘颇深。你既一心向佛，便将那尘世纷扰忘却了罢。从此以后，你法号忘尘，是我苦禅的闭门弟子，你随我专心修行，至于结果如何，便要看你的造化了。”
小蛇抑制不住内心的欢乐，不停地蠕动着柔软的身体，谢道：“多谢师父！多谢师父！”
自此之后，忘尘便与苦禅大师居于一处，同坐同息，日日听苦禅大师讲佛论经，时日久了，便觉出自己的不同来。
“师父，你说何为男，何为女？”
彼时，苦禅大师正在打坐，眉眼不抬，淡淡道：“阳为男，阴为女。”
忘尘盘上苦禅大师的膝，仰脸问：“世间万物可是皆有两性？”
“那是自然。”
忘尘很是苦恼：“师父，那忘尘是男还是女？”
苦禅大师睁开眼来，看着忘尘滑溜溜的身体，肃目道：“男又如何？女又如何？佛法无边，无论阴阳，与其纠结于此，不如静心学佛方为正道。”
忘尘闭了嘴，听话地乖乖靠在苦禅大师膝头，学了他的模样打坐，只是大脑仍是一片混乱，他的确很想知道自己究竟是男的还是女的。偌大的感念寺中，师父是男的，师兄弟皆是男的，那么，忘尘也该是个男的吧？他越想越糊涂，不知不觉身子竟倒了下来，伏在苦禅大师身上睡着了，他这一眠，竟过了一个漫长的寒冬。
春日姗姗来迟，当忘尘打着呵欠自甜美的睡梦中苏醒的时候，神髓山的林木都已吐了新芽，满山郁郁葱葱，触目所及一片盎然生机。忘尘从没见过如此美景，攀着寺院里的栏杆朝山下眺望，感觉眼底都被新绿染了色泽，连自己都变得新鲜了。
下了早课，感念寺的僧侣秩序井然地走进住宿的院落，甫一进门，小沙弥们一个个都捂了嘴偷笑，被几个年龄稍长的横了一眼，吐吐舌头，作鸟兽散，各回了自己的屋去，临进门前还不忘回头看看，好像院子里有天大的笑话。忘尘背对庭院，身心都被美景迷醉了，当然不知发生了什么，直到有人拍了拍他的肩，他回过头去，这才发现身后站了十几个师兄，正对他怒目而视，最前面的一个甚至将他从地上拎了起来，骂道：“你是哪位师父的徒弟，平时怎么听的教诲，怎生连羞耻都不知了？”
忘尘被这架势吓到了，缩着脖子，颤抖着：“师兄，你说什么，忘尘听不懂。”
“听不懂？”后面一个人冷笑道：“你看看自己的身子。”
忘尘听话地低下头来，这才发现自己赤条条一丝不挂，可是他的第一反应竟不是害羞。他上上下下打量着自己的身体，竟激动地大笑起来：“师兄，我变成人啦！我变成人啦！”
“他是不是糊涂了？”人群中有个人问道。
不少人点头，都觉得忘尘是傻了。
“他是哪位师傅的徒弟，有人认识吗？”
这么一问，大家你看看我，我看看你，纷纷摇头，他们这才注意到，面前的这个小师弟竟像是从未见过，难不成他并不是感念寺里的小僧？
众人面面相觑，不知如何是好，有个最年长的有了主意，道：“我们把他带到住持那里，一问便知。”
他这一说，其余人都觉得甚好，便簇拥了忘尘像苦禅大师的房中行去。这些僧侣中有个和忘尘年龄差不多的名为云空的小沙弥，一片好心，将自己的外衣脱了下来，递与忘尘遮羞。忘尘迅速将外衣罩在自己身上，心中感动得很，咧开嘴对云空露出一个好看的笑容来。
众人未至门前，苦禅大师便从房里打开门走了出来。所有人都停下了脚步，双手合十恭敬地对苦禅大师施了佛礼。苦禅大师一一扫过面前的每一个人，终于在人群中央看到了被簇拥着的裹着长衫颇为窘迫的忘尘，正祈求地看着他，模样颇为可怜。
苦禅大师眉头紧锁，怒道：“你们就是这样对待自己的同门吗？”
“住持，不知他是……”
“他是我的闭门弟子，”苦禅大师深深地看了忘尘一眼，道：“法号忘尘，是你们的师弟。”
早闻住持于多年前便已不收弟子，如今竟凭空冒出来个闭门弟子，僧侣们都觉得讶异，但住持在前，都不敢造次，只将疑问放在心里，一个个仍是恭恭敬敬，再不敢对忘尘做出什么过分的举动来，生怕一个不留神，便挨了苦禅大师训斥。
苦禅大师淡眼扫过众人，慢悠悠道：“从明日起，你等白日于大殿诵经，夜间罚抄《金刚经》百遍，不得偷懒。”他看了看忘尘，道：“忘尘随我来，其余人等都散去吧。”
僧侣们闻言，如蒙大赦，一个个灰溜溜地逃回了自己的房间，抄《金刚经》去了。忘尘耷拉着脑袋，随苦禅大师进了屋，心中不住叹息，看样子，免不了一顿责罚了。
苦禅大师找了身干净衣裳，递与忘尘，待忘尘穿好了，才问：“你何时醒来的？”
“回师父，今日早晨醒来的。”
苦禅大师又问：“你可知自己睡了多久？”
忘尘摇摇头：“忘尘不知，忘尘只记得自己睡着时山中还下着雪，可一觉醒来，漫山遍野却尽是翠色，忘尘也不知道这是多久了。”
苦禅大师无奈笑道：“你本相便是白蛇，冬眠的习性是改不了的，你这一睡，倒睡去了一整个冬日。”
“一整个冬日？”忘尘惊叫道：“我竟睡了这么久？”
苦禅大师道：“你是如何变化了人形，也不知道么？”
忘尘又是摇头：“我只依稀记得，睡前一直在思考自己究竟是男是女的问题，心想寺中师兄弟是男的，师父也是男的，那么忘尘做个男儿也不错，如此想着，便睡着了，待醒来时，忘尘便是这个样子了。”
苦禅大师道：“万千皮相皆由心生，你的男儿皮相不过遂了你的心。你如今有幸托生为人，更要好生修行，莫要辜负了佛祖眷顾。”
忘尘点头道：“忘尘明白了。”
幻化了人形的忘尘，在师兄弟眼中是个稀奇的人，总爱问些莫名其妙的问题，闹出的笑话不胜枚举。苦禅大师将做人的基本规矩一一教与他，日子久了，他与生俱来的野性便被慢慢消磨了，行为举止与一般人别无二致，渐渐的，师兄弟也开始接纳他，大家每日一处学佛修行，日子虽然清苦，但也过得其乐融融。
当日那个与忘尘有一衣之恩的小沙弥云空，被忘尘牢牢地记在了心里，有事没事，忘尘总爱与云空一处。他二人年纪相当，都只七八岁，适值贪玩好动的年龄，每日在寺院中学佛，难免会觉得枯燥乏味，忘尘原本是蛇，骨子里有种野性，不喜拘束，虽出家修行是心甘情愿的，但难免会起玩心，因此一有时间，总爱拉着云空偷溜出寺，在神髓山里四处游玩。
不出一年，忘尘和云空就将神髓山和感念寺逛了个遍，单单只有感念寺禁地三界殿没有去过。三界殿是个什么模样？忘尘总觉得好奇，向年长的师兄打听，却没有人知道，只是僧侣们私底下说起来，都说三界殿里关着十殿阎罗，因被殿内释迦牟尼佛组的神像震着，才不敢出来祸害人间，倘若将门打开，阎罗借机逃出，灾难可就真的要降临了。
师兄们越说越玄乎，倒是把忘尘的好奇心都勾了出来，他对三界殿的兴趣与日俱增，总想去看看那被关着的十殿阎罗是个什么模样。
云空天生胆小，听说三界殿里关着鬼怪，便劝忘尘打消了去三界殿看上一看的念头，忘尘哪肯听他的，在云空身边软磨硬泡，硬是缠了几天，才连哄带骗让云空被迫同意和他一起偷偷溜去三界殿看看。
一日夜间，忘尘和云空趁大家熟睡，偷偷从各自房中溜出来，趁着夜色悄悄潜到了三界殿前的树后。三界殿门口只有一位小僧守着，现下正在打坐。云空附到忘尘耳边，悄声问：“忘尘，三界殿门口有人把守，你我如何进去？”
忘尘冲他神秘一笑：“我自有办法，你只管瞧好了。”
说罢，忘尘起身从树后走了出去，云空心里“咯噔”一声，忙伸手去拉他，哪知忘尘一把甩开云空的手，示意云空藏好，自己则大摇大摆地朝殿门走去。
云空心中暗骂忘尘鲁莽，又不敢尾随他出去暴露身份，只得躲在树后干着急，一面探头张望殿前情形，一面在心中祈求着佛祖保佑。
忘尘自树影中走出，空荡的大殿前，月光如水般泻下一泓清波，忘尘单薄的身子披上月色的凉意，更显瘦弱。云空目送着忘尘一步一步向殿门靠近，每一步都在云空心底踏上一层惊慌，每一步都将忘尘的影子拉得更长，十步之后，忘尘的身子开始起了变化。
云空以为自己眼花了，他使劲儿揉揉眼睛，看到的情景仍是一样，忘尘的身子如竹节一般飞速生长，只这几步的功夫，方才还是个孩童的忘尘，如今已是个大人模样了。
大殿门前打坐的小僧听见脚步声，睁开了眼睛，诧异道：“明时师兄，你怎么过来了，不是明日卯时才交班的么？”
明时？云空心中纳闷，站在那里的明明是忘尘，小僧怎么说他是明时师兄呢？
只听忘尘道：“我今日精神得很，睡不着，便想早些来交班，师弟先去歇着吧。”
“这……”小僧有些犹豫：“这不太好吧？”
“有什么不好的？”忘尘劝道：“我反正也睡不着，何苦浪费那时间，我来守着，你去歇息，岂不甚好？”
那小僧也嫌守夜苦闷，如今有人来接他的班，自然求之不得，也不再推辞了，谢过忘尘便回了自己的住所。
好不容易待那小僧走远了，忘尘忍不住哈哈大笑起来，云空一溜烟跑到他跟前，吓了一跳，站在那儿的，哪里是忘尘，明明是明时师兄。云空一个哆嗦，躬身施礼：“明……明时师兄……”
忘尘笑得更欢了，把脸凑到云空脸前，逗他：“你再好好看看，我是谁？”