5月4日，周三。
凌晨的启明市，在同它的名字一样的启明星的照耀下，安睡在一片宁静之中。
但是自远处公路上传来的警笛声却将这份寂静打碎。就在路旁的一栋公寓里，一个男子手中端着一杯红酒，站在阳台上看着小小的三菱警车向城外疾驰而去。男人勾起了右侧的嘴角，喝了一口红酒：“罗伊，你终于来了。”
伴随着警灯的光芒，罗伊的脸在光芒中忽隐忽现。
作为一名刑警，罗伊已经习惯了随叫随到，随时出外勤的生活。但是不知怎么了，这几天罗伊总是觉得疲倦不堪。她总是会隐隐的听到自己的师父——前启明市第一女神探的声音。
就比如现在，明明她已经把三菱开的像飞机一样了，可是师父一直都在她的耳边说：“快点，再快一点！”
难道是自己最近太累了？罗伊叹了一口气。要不申请个假期休息几天吧？就以自己现在的这个状态，要怎么应对那些难解的命案啊！
急转，漂移，刹车。罗伊拔了车钥匙，抬手一看表：4点30分，漂亮！从接警到到达现场，才用八分钟。
罗伊下车，环顾四周。在夜色中，四周的树木就如同一个个诡暗的怨灵，默默的看着到来的人类。
这是启明市城郊的白首山，平日里，小情人们大都喜欢来这里约会，求婚之类的，也就被人戏称为情人山。罗伊还记得自家那个妖孽法医常说要带自己来这里放孔明灯，结果不是自己有事就是他有事，每每都不能成行。这下好了，这情人山出了命案，估计最少三个月内，小情侣们是不敢到这里约会了。
案发现场是在白首山的半山腰处，罗伊只好认命的将车停在山下，自己还是循着灯光向上前行。
白首山上多是各种灌木，这一路上倒是颇有些披荆斩棘的意味。等到罗伊到达案发现场的时候，她的裤腿上已经占满了苍耳。
罗伊走到警戒线旁，就看到一个小巡警正战战兢兢的守着这根黄色的警戒线。也不知道他是冷还是害怕，身体抖的跟榨汁机似的。
罗伊蹑手蹑脚的走了过去，在小巡警的肩膀上狠狠的拍了一下。
“啊——”小巡警如同触电一样，一蹦三尺高。
“小高！是我！”罗伊无奈的看着这个警校的小师弟，自己只不过是在案发现场看到他，觉得很神奇，想要吓吓他而已，怎么这么大的反应，“你不至于吧？怎么吓成这样？”
“师姐？呼——吓死我了！”小高弱弱的拍了拍自己的胸口，小脸被罗伊吓得煞白。
“哎，你怎么到这儿来了？我记得你不是最怕血和尸体了吗？怎么还出外勤啊？”这位小师弟在警校时就是出了名的晕血恐高胆子小。听说有次演习的时候，全校3000人，只有他因为晕血从6楼滚了下来，成为那次演习唯一受伤的人。罗伊翻了个白眼，真是不知道他是怎么毕业的！
“我现在是110，当然要来啦！”小高现在说话还是有点虚弱的样子，看来那一下子被罗伊吓得不轻。
“110？我记得老师不是让你去当片儿警吗？”
罗伊这样说，小高有些羞涩的笑了：“嘿嘿，我……那个……我不是想当刑警嘛！”
“……”罗伊无语了，这世界上有哪个刑警是晕血胆子小的？那案子还破不破了？
“喂，罗伊！别聊天了，快过来！”早就到达现场的刑警队长吴启刚在里面对罗伊招手。
“是！”罗伊回答了一声，伸手揉了揉小高的头发，“那我先过去了啊！”
“哎，师姐先去忙吧！”小高有些羡慕的看着罗伊可以在现场提取物证，分析案情。可是一想到那儿躺了一具尸体，小高又缩了缩脖子。
罗伊边走边掏出白手套戴上，开始准备提取物证。走过去一看，老吴已经带着一个前几天刚分配来的大男孩儿开始该照相照相，该取证取证了。
“老吴，你这来的挺快啊！”罗伊觉得很神奇，老吴的家在城南，可这白首山是在城北，这横穿整个儿城市居然比自己来的还早。
“没事儿，我就是开的快了一点。”老吴一边检查死者身上有没有伤痕，一边指挥那个大男生照相：“来来来，这儿多拍几个角度。尤其注意那些一旦移走了就没办法复原的一次性物证，不用替那姓贾的老狐狸省钱。觉得需要的就十张十张来。对了，一定记得要有大图，你之前学过吧？”
大男孩儿点头，去拍照去了。
“老吴，你那是快一点儿吗？你那分明是把汽车当飞机开嘛！小心交通队那边再给你下罚单啊！”罗伊有些吐槽老吴，每次和老吴一起出任务，他们就都被人说成是迟到，明明自己没有超出十分钟啊！
“嘿，你去看看交通队谁敢给我下罚单？”老吴有些得意的说，“来来，罗伊，你看看这个。”
“哼，看你得意的样子！不就是嫂子是交通队队长吗？”罗伊一边吐槽老吴，一边拿起了那个证物袋里白色的上面粘着水钻的长椭圆状的东西。
“假指甲？”罗伊一看到这个，立马去尸体的身体对比。
死者是一名女性，上面穿着一件白色的雪纺衫，下面穿着一条粉色的紧身裤，没有穿鞋，仰面躺在树丛里。女尸的身体上没有特别明显的致命伤口，所以在法医到来之前，并不能判断死因。
罗伊挨个翻找着女尸的指甲，与这枚假指甲不同的是，女尸的手指甲上什么都没有。那这枚指甲是哪儿来的呢？跟这案子有什么关系呢？
罗伊一边思考着假指甲的来处，一边下意识的摩挲着女尸的指甲。突然，一种细微的触感，让罗伊心头一跳。
“老吴，拿个手电过来！”罗伊赶忙叫在一旁给新人讲解的老吴。
“怎么了？”老吴拎着手电就过来了，那个新人也捧着相机凑了过来。
罗伊将女尸的手抬起来，让指甲的部分充分的暴露在灯光下：“你们看！这里！”
在女尸的食指指甲盖上，有一种细小的白色突起。
“这是……”老吴又凑近了一些，想要看的清楚。
“胶水。”罗伊的脑海中有人说出了这两个字，罗伊便也说了出来。
“胶水？为什么会黏在死者的指甲上呢？”工作狂老吴对于女人的那些事是完全不了解。
可是罗伊也没打算回答他，而是又指了指另外一处：“还有这儿。”
那是死者的无名指，右面的侧边有些翘起的痕迹，指甲盖下面隐隐还有血迹。
老吴还是一头雾水：“罗伊你别卖关子行吗？你到底看出了什么？”
“死者的无名指指甲盖翘起，并且伴有出血的情况：食指的指甲上有小块的胶水痕迹；而且死者的指甲都剪得很短，这说明，死者生前贴过假指甲。”一个不属于他们中任何一人的声音可把罗伊他们吓了一跳。回头一看，刑警队的“御用”法医——郑彦安已经悄无声息的站在了他们的身后。
“我靠！你是鬼啊！走路都不出声音的？！”老吴一边平复自己的心跳，一边骂道。
“嘿嘿，老吴，不做亏心事，不怕鬼敲门！你怕什么？”郑彦安笑的妖孽。
刚刚进队几天的新人还不知道郑彦安的大名，只好对罗伊不耻下问：“罗姐，这位是谁啊？”
“唉，小孩子不知道真是幸福啊！”罗伊摇头做悲伤状，搭着新人的肩膀说，“他啊，就是咱们刑警队的专用法医郑彦安！不管咱们出什么现场，基本上出现的法医都是他！你别看他长得不错，技术也好，但是啊，他可是老狼精变得！这山上多的是他的同类呢！”
“哎？”小新人嘴张的老大，“他就是郑彦安？”
“怎么？小同志对于我身份有所怀疑？要不要给你看看我的身份证？”郑彦安一边整理他的工作箱，一边调戏新人。
“不不不，郑法医的威名，无人不知，无人不晓！”新人简直太上道了，知道眼前的这些人中谁是最惹不起的，连忙一脸谄媚。
“切——”罗伊和老吴在一旁那是一脸的鄙视。
老吴回头看看，大部队都到齐了。开始分配任务。
“小李，你领着几个巡警在这附近找一找看，有没有可以证明死者身份的物品。”
“是。”
“小王你去把报案人带来，我有些问题，想要问他。”
“好的。”
罗伊一开始也在附近一点一点的寻找着有用的物证。可是突然，心中有一个声音焦急的说：“去听听报案人说什么！去听听！”
罗伊抬头一看，报案人已经到了，老吴正在和他说什么。
在心里的那个声音的蛊惑下，罗伊最终忍不住向老吴他们的方向走了过去。
“罗伊，你不去干活，跑过来干什么？”老吴皱眉，这罗伊不去干活儿怎么跑过来了？
“那个……”罗伊也不知道自己为什么要过来，她想要控制自己的身体转身回去工作，却惊讶的发现，自己的脑部指令完全无法转达给身体。她听到自己的声音开口说：“老吴，我也想听一听，我想要多学习一些东西。”
老吴看了罗伊半晌，最终还是同意了。
因为天气还有些凉意，老吴领了罗伊几人送了这位报案人回家，这样也有助于安抚报案人的情绪。
当其他人都在期待着温暖的灯光时，罗伊的心中却充满了恐惧。她拼命想控制自己张嘴向老吴求助，但无论罗伊如何努力，她的嘴唇都不能动一丝一毫。这种绝望感几乎将罗伊逼到了疯狂的境地。