就在罗伊即将在绝望中疯狂的时候，一行人终于到达了报案人的家。
报案人是附近村子的村民，姓林，看着憨厚老实极了，同时也看的出他非常的紧张。估计他这辈子都没见过刑警吧，眼下这么多警察坐在自己面前，紧张也就难免了。
报案人老林的老婆为老吴他们倒了水。将温暖的水杯包在掌心，老吴耐心的等老林的情绪稳定下来。
“林大哥，你喝点水。别害怕，我们只是来问几个问题。”罗伊就仿佛被灵魂被抽出身体一般，只能眼看着自己的嘴巴张合着，说出了这句话。
但是仿佛是这家中温暖的灯光安抚了罗伊的情绪，她慢慢的平静了下来。也终于有心思去思考自己的处境了，她觉得既然自己现在什么都做不了，那就不如静观其变。她倒要看看现在占了自己身体的是何方妖孽！
老吴眼神奇怪的看了罗伊一眼，嘴唇张合却没有说话。
老林喝了一口水，好像安定了不少，但是见警察都不开口，便开口说道：“你们……问吧。”虽说情绪好了很多，但是老林的句尾依然有些颤抖。
老吴点了点头，示意坐在一旁的韩让开始记录：“你是怎么发现尸体的？”
“咳咳，”老林清了清嗓子，手指不安的搓动着，“我今天早上睡不着觉，就想着早点上山去摘些野菜，我走到半山腰的时候……”
老林的眼神充满了恐惧，时间也随着老林的回忆，回到了案发的时候。
老林今年已经54岁，长时间高强度的劳动使得他换上了腰椎间盘突出，病痛时常缠绕着他。
今天早上，老林也是被腰部的一阵阵疼痛弄的睡不着觉。再吃了一颗止痛药之后，老林心想反正自己睡不着，到不如去山上摘些野菜。现在的城里人吃野菜的机会少，也觉得新鲜。采上些，多少也能卖几个钱补贴家用。于是老林穿好衣服，就出了门。
白首山从山脚到山顶长有好几种野菜，于是老林边走，边摘，刚到半山腰的地方，老林已经摘了半篮子野菜。
老林哼着小曲儿，继续往山上走，心中盘算着：卖了这些野菜，自己还能给妻子买一斤鸡蛋，补补身体。
老林正想着，突然觉得有什么东西绊了自己一下。老林低头看了看，模模糊糊的看不出是什么。老林大着胆子，借着月光凑到近前，这一看可没把老林吓死。
绊老林的，竟是一双没有穿鞋子的脚！
谁家会不穿鞋子就上山呢？老林觉得奇怪，不会是什么人从山上滚下来，把鞋弄丢了吧？农民那憨厚的性子让老林想着，要是从山上滚下来，也不至于马上就死，没准还能救活呢。所以老林拿手扒开灌木丛一看，一个年轻的女人仰面躺在那里。
老林用手拍拍她的腿，想要叫醒这个女人：“姑娘！姑娘！你醒醒！”连着叫了几声，见女人都没有动静，老林想，别是摔死了吧？
于是老林伸手到她的鼻孔下方，却发现这个女人已经没有气息了。
“啊！”老林被吓的连滚带爬，赶快到了村里的小卖部，打电话报警。
“之后的事情，警官你们就知道了。”老林现在想起当时的情况，依然是脸色苍白。
“林大哥，那你在这附近有没有看到什么可疑的人？或者是什么可疑的东西？”老吴问。
“可疑的人或者东西？”老林想了想，摇头，“没有什么可疑的人或者东西啊！再说，那时候天正暗着哩！要不是我那被那姑娘的脚绊到，估计那姑娘就得再在哪儿躺一阵子了。真是怪可怜的！”
农村人的迷信思想比较重，老林又对老吴说：“警官同志，我觉得，一定是那姑娘有冤情，所以才会绊到我！她那是想要伸冤呐！你们可一定要早点找出凶手，帮那姑娘报仇啊！”
老吴看了看韩让写的记录，站起来同老林握手，就准备回现场去继续勘察：“林大哥你放心吧，我们一定尽早破案！那我们就先走了，你也休息一下吧！你这次可是受了惊吓了！好好休息！”
老林和媳妇两人一直讲老吴他们出了院子，才回去。
老吴他们在回案发现场的路上，开始小声的讨论案情。老吴拍了拍韩让：“小子，说说你的想法。”
韩让就是之前跟着老吴在现场照相的那个新人，是两周前才分配到警队的高材生，听说是公安大学的第一名，所以老吴对他寄予了厚望，就盼着他可以独挡一面，这样刑警队的其他人也就能稍微轻松一些了。
韩让谦虚的笑着：“队长别拿我开玩笑了！我能有什么想法，我还有多多和前辈们学习呢！”
“小韩可别谦虚，你的理论更扎实一些，能给我们提供不一样的思考方向。”从刚刚起，就一直若有所思的罗伊倒是开了口，“你就说说你听完之后的想法吧！”
“那……我就说了。”见大家都是鼓励的样子，韩让也不扭捏，“其实，想法倒是没有什么。我只是说几个我想不通的地方，大家一起探讨。”
“第一，这具女尸附近的环境十分干净，一开始和队长他们一起勘察的时候，只发现了报案人老林的脚印。按说昨天上午刚刚下过雨，这山上这么泥，怎么说都不会找不到脚印啊！”说到这里，韩让停了下来，看着老吴。
“没错，你接着说。”老吴点头，没错，这的确是本案最奇怪的地方。
“第二就是女尸的指甲。这个疑点是罗伊姐提出来的。”韩让对罗伊笑了笑，“女尸很明显是带过假指甲的。而且队长也在现场的小灌木中找到了一枚脱落的假指甲。可是我们却没有在女尸的指甲上发现假指甲。那么，其他的假指甲去哪儿了？如果说是凶手……假定有凶手的话，那么凶手为什么要花时间把死者的假指甲都弄掉呢？如果说，假指甲的脱落不是凶手干的，那么又是什么原因，使得这一枚假指甲到达了案发现场呢？”
“第三，女尸的死因。我觉得女尸的死因很奇怪。如果，女尸是从山上失足摔下的，那么她的身体上应该有灌木留下的划伤。可是女尸的全身几乎没有任何伤痕。这就是我觉得几点想不通的地方，还请前辈们多多指点。”
韩让说完了他的想不通的地方，老吴笑了：“不错啊！不愧是高材生，想的已经很不错了。罗伊，你说说你的想法。”
“我也说说我想不通的地方吧，算是补充小韩的。”罗伊面无表情的说。
“成，你说吧。”老吴一边迈过一块石头，一边说。
“第四，蝴蝶结。不知你们注意到没有，死者的雪纺衫的袖子上分别有一个蝴蝶结。我刚刚观察过了，那两只袖子上的蝴蝶结都系的非常的紧，甚至在死者的手臂上留下了痕迹。我想任何一名女性在系蝴蝶结的时候都不会紧到勒到自己的程度吧？而且，这两个蝴蝶结都绝非死者自己系上的！”系蝴蝶结的方法这些大老爷们儿不太懂，但是勒的太紧，会不舒服，他们还是明白的。
“可是，你是怎么看出来，那两个蝴蝶结不是死者自己系上的呢？”老吴不太明白，只好求助这里唯一的女性——罗伊。
罗伊从兜里掏出一条手帕，轻轻巧巧的打了一个蝴蝶结，让老吴他们对比她手机中拍下的死者身上的蝴蝶结的样式：“这是我仿照死者身上的那个蝴蝶结弄的，你们看，我是以他人的角度来系的，是不是和死者的那个完全一样？”
老吴等人点头。罗伊又将手帕撕成长条状，绑在自己的手臂上，然后自己去系。
“你们看这次的。”众人这时才惊奇的发现，这两个蝴蝶结真的是不同的。但是韩让也提出了异议。
“罗伊姐，要是死者系的手法和你的不同呢？”
“也不排除这个可能。但是再手法不同，也一定不会让蝴蝶结系的太紧让自己不舒服吧？”罗伊也承认，自己这个只是猜想，还需要事实的论证。
“这倒是没错……”
“第五，就是死者的鞋。死者的鞋去哪儿了？”老吴等人也点头，要是找到了死者的鞋子，说不定可以获得更多的证据。
正说着，他们就已经回到了案发现场。
现场的尸体，已经被抬回了警局，等待着法医的解剖，以便确定死因。郑彦安也跟着回去了，验尸可是他的工作。
罗伊的灵魂呈一种游离的状态，在空中看着剩下的警员在下面忙碌着。此时已经是五点多了，天色也开始放亮，这对于物证的寻找提供了极大的便利。那个在罗伊身体中的灵魂非常专业的寻找物证，装袋，标号。
罗伊看着她与老吴等人交谈，分析案情。观察了一上午的时间，罗伊突然发现，这个占据了自己身体的灵魂的行事作风好像很熟悉的样子，太熟悉了，那雷厉风行的作风。但是无论罗伊怎么想都想不起来，这个感觉很熟悉的家伙，到底是谁。
直到，老吴说了一句话。
“我说罗伊，你现在的办案手段可是向你师傅靠拢了啊！”
罗伊的师父是谁？罗伊的师父就是上周发生的咖啡馆毒杀案中的死者，也是启明市警局的第一女探长——王似玥。
师父……师父……没错，眼前这个占据了自己身体的家伙的行事方法的确是师父的风格……
罗伊慢慢的从空中，向下降落，她想要确认一下，这个人真的是自己的师父吗。
当罗伊灵魂的双眼对上罗伊的肉体的双眼时，罗伊看到，自己的脸突然发生了变化……
原本属于罗伊的那张面孔突然好像被人劈成了两半，一半是罗伊本来的面孔，而另一边……则是王似玥的脸。
看着这张畸形可怖的面容，罗伊惊骇的说不出话来。就在这时，属于王似玥的那部分笑了……