罗伊还记得，那是一周前的下午。那天还正好下了小雨，那是春天的第一场雨。那场雨，好像是上帝看到了人间的罪恶而哭泣。
雨丝和泪水混合警笛的长鸣，形成了几乎可以撕裂灵魂的力量。往来的警察们，没有说笑，没有言语，只有肃穆地在案发现场不停的忙碌。在刑警队工作的他们早已见惯了生死，他们不知道用自己的双手，抬起了多少具遗体；也不知道他们用自己的休息时间换来了多少灵魂的安眠……可是如今，他们又要亲手碰触自己的同事，自己的战友……
两名巡警守在警戒线的后面。在他们的面前是听到消息前来围观的群众。他们在小声的谈论着今天的事情，他们也在为自己的生命安全感到担忧。
“哎，你听说了吗？死的是个警察啊！”
“是吗？警察啊！怎么死的啊？”
“听说是被人毒死的！死相可凄惨了！”
“这可怎么办啊！现在的罪犯连警察都敢杀！会不会有一天，咱们也会遭殃啊？！”
“不会吧……”“不会吧……”
也有的人在幸灾乐祸：“哼！这些警察就是政（喵）府的走（喵）狗！死了也是活该！”
“就是！就是！”
站在警戒线后的两名巡警听到这些话，眼神黯淡：这就是他们用生命发誓所要保护的人啊！他们竟然觉得警察死了就是活该吗？呵！
一辆警车停在路边，从上面走下来的女警察和她身边穿着白大褂，拎着工具箱的男人将那些人所说的话，一字不差的听在耳中。
女警察就是罗伊，她的眼中满含着泪水：“听听！这就是我们誓死保护的人民。我们放弃了休假，透支着自己的生命和身体健康是为了什么？去保护这些不知感恩的人吗？”
罗伊已经有些歇斯底里了，她还记得，师父是这样告诉她的：“小伊，你记得。作为一名警察，我们敬畏死亡，但是我们不惧怕死亡。我们惧怕的，是我们所拼命保护的人们，不信任我们！”
“师父，你真是有先见之明啊！果然，你所想要保护的人，已经在抛弃你了！”终于无法再忍耐下去，泪水冲出了眼眶，罗伊在蒙蒙的细雨中，与天同哭。
一条手臂自身后将罗伊抱在了怀里，大手扣住罗伊的头，按在了自己的胸口。即使面对这样的情况，郑彦安依然淡然：“把眼泪收回去，弄脏了我的新领带，你就准备给我洗一辈子衣服吧！”
罗伊听话的用郑彦安的领带擦干净眼泪，拉着郑彦安就往咖啡馆里走。纵然悲伤也不能忘记工作，里面可还等着郑大法医呢！
这次的案发现场是在一家咖啡馆里。因为出现命案的原因，整个咖啡馆现在已经被封闭了。唯有一些现场的关系人被留在这里挨个接受警察的询问。
穿过警戒线，越过忙碌的同事们，罗伊带着郑彦安来到了死者的身旁。一看到躺在地面上的死者，罗伊的眼泪再次决堤。
郑彦安俯下身子，开始了初步验尸。他的余光看到罗伊眼中又有水光在闪烁，只好冷着声音，笨拙的劝解：“把你的眼泪收回去吧，白娘子！今天本来就下雨，你再哭，估计咱们局里都要被淹了！”
一旁的同事们听到郑彦安这安慰的话，也都收了收眼泪。刚刚带人询问完现场目击证人的吴启刚队长走了过来，在罗伊背上狠狠的拍了一巴掌。
“没错！打起精神来！眼泪再多也召不出神龙！你就算哭倒政（喵）府大楼也没法让王似玥活过来！最好的报仇方法，就是赶快找出凶手！听到了吗？你们！”
这话不仅仅是说给罗伊的，也是说给每一个因为同事的死亡而伤感的警察的。他们不是神，他们遵守职业操守，但是他们也就伤心，也会疲倦。所以这样的打气也是非常必要的。
“是！”在场所有的警察同时大喊一声，那震耳欲聋的声音把在外面围观的人吓了一跳，他们茫然的互相看看，不知道里面发生了什么，才能让这些警察这样统一。
不管外面的百姓怎么猜测，里面的警员们都重新打起精神开始工作。
“吴队。”跑外围的警员已经回来了，开始对吴启刚汇报，“死者王似玥，1985年8月3日出生。生于一个警察世家。她在18岁考入警校，并在四年之后以全校第一名的成绩毕业。同年进入启明市公安局刑警队工作……”虽然这是大家都知道的简历，可是却没有任何一个打断，他们默默的停下了手中的工作，听着。
王似玥是一个十分适合做刑警的女人，她强势，但不霸道。女性的细腻更是使她在面对案件的时候极易发现一些不寻常的东西。加上极强的观察力和缜密的逻辑思维，使得她屡屡破获大案，这也帮助她成功的在两年前坐上了启明市警察局第一女探长的位置。而那个时候她不过二十六岁。
但是在同事的眼中，王似玥是非常好相处的，她对人真诚，没有架子。普通的矛盾根本不可能构成要杀她的动机。可是考虑到她那特殊的职业，大家也就释然。从警多年，没有得罪人那是不可能的！正所谓，福兮祸所伏，王似玥那出众的能力让她在事业上接连攀升，却也使得她得罪了很多人背景强大的人。
“不知多少人都想要我的命呢！”这是王似玥在死前的最后一句话，那也是她死前打出的最后一个电话，是打给罗伊的。很可惜的是，王似玥似乎太过自信自己的能力了，就在那个电话后不久，她就被人以投毒的方式给谋杀了。
就在大家沉浸在一片沉默中的时候，郑彦安打破了这令人感到窒息的气氛。他看着王似玥的尸体以一种十分凄凉的模样趴在咖啡厅冰冷的地面上，有些嘲讽的笑了：“呐，常在河边走，哪儿能不湿鞋啊！各位，这可就是咱们的前车之鉴啊！以后还是学会做饭吧，在外面吃饭不安全啊！”
本来有些伤感的气氛被郑彦安的一句话给冲淡了不少。勘察也重新开始。
咖啡厅是公共场所，人流量比较大，人员构成复杂，凶手就应该混在其中，不过最有可能接触到王似玥的食物的甜点师和服务生了。所以老吴再次让人去询问了甜点师等人。
郑彦安拿起了王似玥生前曾经触碰过的食物，一杯拉花咖啡，一块杏仁蛋糕。
郑彦安看到这两样东西的时候，回过头对罗伊说了一句话：“我很怀疑王似玥是不是在自寻死路。”
“啊？”罗伊没有反应过来，什么就自寻死路了？
“呵呵，作为一个见惯了犯罪现场和犯罪类型的警察，居然会在这种地方吃杏仁蛋糕！说她不是在找死，谁也不信！”郑彦安好心的为大脑没有转过来的罗伊解释。
“你的意思是？”罗伊好像有些明白了，不会真的是那种毒吧？“是氰化物？！”
听到罗伊的声音，而走过来的老吴也惊呆了，毒物竟然是氰化物吗？
“真的是氰化物？”老吴看向郑彦安，这种问题还是请教专家比较好。
“是氰化物中毒的可能性是百分之九十。”郑彦安无奈的点点头：“不过现在并不清楚是哪种氰化物，这还需要鉴证科来化验。氰化物大部分都有一股苦杏仁的味道，这种味道被杏仁蛋糕的味道所遮掩，所以并不明显。”
“你的意思是，毒是下在蛋糕中的？”老吴问郑彦安。
“不是的，你看这杯里。”郑彦安端起杯子，让老吴他们看。
杯子的底部一点细碎的片状物，郑彦安拿镊子夹出了一点，放进了证物袋中：“凶手应该是把氰化物提前放进了这杯咖啡里。”
老吴好像明白了什么，用手摸着下巴：“据服务生回忆，先给王似玥端过去的是咖啡，大概四分钟之后才端来了杏仁蛋糕……”
“咖啡中加了有毒的胶囊，到了一定的时候才会开始溶解。等到开始溶解的时候，苦杏仁的味道也就被杏仁蛋糕的味道掩盖了。”郑彦安接着说道。
“可是，师父她看不到胶囊……”罗伊见大家都无奈的看着她，她才反应过来。“哦，对！是拉花咖啡，是看不到的。”
郑彦安和老吴同时无奈的扶额：就算是普通的速溶咖啡也是不透明的好吧？
老吴拍了拍罗伊的肩膀，安慰道：“罗伊啊，我知道你现在心情不太好，所以呢，你就去一边坐着就好，乖哈，蜀黍给你根棒棒糖吃！”
说完，老吴从口袋里掏出一根棒棒糖，塞进了罗伊的手里。
老吴此番行事本是为了罗伊好，可是罗伊偏偏不这样认为。罗伊觉得老吴这样是看扁了自己，就气鼓鼓的开始在咖啡厅里寻找可疑的东西，就连一些细小的地方都不放弃。
老吴见罗伊这样，也不好再说什么，就随她去了。
就在罗伊开始翻找吧台的时候，突然发现吧台上有一枚小小的胸章。长期办案的直觉，让罗伊觉的眼前这个胸章有可能是整个案子的突破口。
这样的直觉，促使罗伊拿起了这枚长相怪异的胸章。就在这时异变突生，胸章上突然开始向外散发出一阵耀眼的光芒，四周的空气开始像水波一样颤动。
在罗伊的眼前，突然出现了王似玥的身影。王似玥是半透明的样子，整个人已经被那胸章即将吞噬了。看到这种情景，一直将王似玥视作自己亲人的罗伊大叫一声：“师父！”就伸手想要去抓王似玥的手。
当两个人手指相触的时候，罗伊只觉得一阵天旋地转，便失去了意识。
等到罗伊再睁开眼睛，她只看到了满目的白色。撑着身体坐起来，罗伊发现她所处的房间空荡寂寥的可以，除了她现在所躺的床也就只有一把椅子了。但是她却莫名的觉得眼前的场景非常的熟悉，她仿佛做了一个长长的梦一样。
罗伊模仿着自己朦胧里记忆中的动作，穿上了鞋。罗伊觉得自己整个身体酸疼的厉害，就如同被卡车压过一样。她踉踉跄跄的走到了窗子旁边，学着自己梦里的样子向外张望着，楼下的小花园里，有些穿着病服的人在散步，也有孩子在跑来跑去的玩耍。
这一层薄薄的透明物质将罗伊和外面隔成了两个世界，外面的隐隐的欢乐的笑闹声是那样吸引人。
罗伊站在窗前，想了想：梦里的她好像在这时微微离窗子远了一点，窗户上好像反射出了什么。
罗伊也有样学样，站在了梦中自己站的位置。光可能是这世界上最诚实的了，它将罗伊的影像投射在了玻璃上。
仅仅是一个浅浅的影像，就可以看出那是一张充满了活力与青春的面孔，虽然带着病态的苍白，但是也不能掩盖这幅皮囊内里的坚韧。
罗伊看着那个浅色的自己，慢慢的她发现，那张面孔开始在镜像中扭曲，变化。最终，短发变成长发。她也不再是原本的她。罗伊看着镜像中那个长在自己脸上的另一张面孔……
这张面孔，罗伊很熟悉，那就是刚刚死去的自己的师父——王似玥。
眼见自己的脸发生了变化，罗伊也不惊奇，而是不停的更换着角度，可是眼睛就是不离开那个镜像。
但是罗伊当换了一个角度再看过去的时候，却发现，镜像中的脸的确是自己的脸。难道刚才自己是出现了Jamaisvu（旧事如新）现象吗？
正当罗伊想要再次看向镜像的时候，一阵敲门声打断了罗伊的思路。
“进来吧。”罗伊回头，看着门口，病房门慢慢打开，穿着一身合身的灰色西装的郑彦安出现在了罗伊眼前。
“哟，可爱的罗伊小朋友你这是在研究窗户的花纹吗？”郑彦安走到罗伊身边，握住了她的手，“怎么这么凉？快到床上呆着去，我给你办出院手续。”
“等、等等。”罗伊反握住半抱半拖将自己放到病床上的郑彦安的手。
郑彦安今天的心情看起来不错，妖孽的笑容倒是一直挂在唇角。一边给罗伊盖上被子，一边问：“怎么了？罗伊小朋友有什么问题吗？”说完还点了点罗伊的鼻尖。
“我想问的是……话唠儿你怎么来了？”罗伊终于问出了自己想要问的问题。
“哎？”郑彦安傻了，“不是你给我打电话让我来接你的吗？”
罗伊比郑彦安还傻，反问：“我什么时候给你打电话了？我才刚刚醒啊！”
郑彦安默默的不说话，想了一会儿之后，掏出了自己的手机，翻找着之前的通话记录。终于在一阵努力之后，郑彦安找到了通话记录，将手机伸到了罗伊眼前：“喏，你看。”
罗伊定睛一看，可不是嘛！郑彦安的手机上明明显示中午一点左右，自己曾经给郑彦安打电话。可是再一看自己的手机……现在的时间下午三点左右，也就是说，一点的时候罗伊应该还在睡觉，那么到底是谁拿了罗伊的手机给郑彦安打电话呢？
“话唠儿！完了！”罗伊揪着自己的头发研究了半天，最终可怜兮兮的拽着郑彦安的袖子卖萌，“我会不会是精神分裂了啊！不然到底是谁拿我的手机给你打电话呢？还是用我的声音！”
郑彦安右手托着下巴，开始思考这个问题的可能性。边想眼睛还边看着罗伊，直到把罗伊看的浑身发毛，才开口：“那，罗伊小朋友，就让我们用心理医生的诊疗代替今晚的烛光晚餐吧！”
“凭什么呀！”罗伊不满，自己的烛光大餐就要没有了，肿么可以这样！这是对于一个吃货而言最大的惩罚。
“别废话了，你快点穿衣服。我去给你办出院手续。”郑彦安安抚的摸摸罗伊的脑袋，就出了病房的门。
等到罗伊穿好衣服，郑彦安也办好一系列手续回来了。
“走吧，咱们去看心理医生。”郑彦安刚刚在楼下给自己的一位心理医生朋友打电话预约过了。
郑彦安很清楚，作为警察这种高强度，高压力的职业，出现精神或者心理问题也是很正常的。郑彦安此刻倒是有些怪自己没有多关心罗伊一下了。
但是郑彦安不知道的是，当他和罗伊说笑着离开医院的时候，他们身后的某一扇窗子后面，有一个黑影一直注视着他们。
“彦安，你女朋友不是精神分裂，只不过是心理压力过大，导致记忆力有些下降了。”心理医生研究了一会儿，得出了结论。
“那她在镜子里看到的不一样的自己是怎么回事？不会真的是Jamaisvu（旧事如新）吧？”郑彦安毕竟不是心理学方面的专门人才，一些问题还得指望专业人士。
心理医生点点头：“对，应该是Jamaisvu（旧事如新），你也学过心理学，应该也知道，当我们反复阅读某个汉字时，“辨认”这个字所涉及的神经活动也会暂时被抑制，这时我们就会“认不出”这个字了。对人物面容的辨认和对场景地点的辨认也会有同样的问题。所以，我认为你女友出现的就是这个情况。”
“好吧，这样我就安心了。”郑彦安笑着说。得到了同样答案的罗伊也很开心，这意味着罗伊只是看错了而已。
可是现在在案发现场，罗伊却一点都笑不出来了。看来不是Jamaisvu扰乱了她的视觉神经，而是她的身体中的确存在着另外一个灵魂。一个同自己完全不同的灵魂。