“吴队！”一个小警员急匆匆地跑了过来，“我们在山脚下找到了一双鞋子！”
老吴一喜，问小警员：“你确定是死者的鞋子？”
警员不好意思的抓了抓头发：“不太确定，不过那是一双红色的女士高跟鞋，我觉得和案子一定有些关系。”
“恩。”老吴点点头，可是一看到警员是空手过来的，有些不解的问：“那鞋呢？”
“我们在鞋子上发现一些特别的东西。”
“特别的东西？走，过去看看！鉴识科的跟我来一个！”老吴叫了几个人就到下面去了。
发现鞋子的地方就在山脚下距离小路不远的地方。老吴他们走了过去就看到一双红色的高跟鞋倒在灌木丛中。在光芒的照射下，红的有些骇人。
“你说这双高跟鞋有些特别的东西，是什么？”老吴问那个小警员。
“吴队你看这里。”小警员指着那双鞋的鞋底。那双红色高跟鞋的鞋底是浅裸色的，就在脚掌的位置上隐隐的好像有什么字。
老吴让韩让先对这双鞋拍照一后，小心的用手将拿起了左脚的那只拿了出来。他刚刚把鞋拿到眼前，就发现鞋里的玄机不止如此。
“罗伊，拿一个证物袋过来。”老吴招呼罗伊拿证物袋。
罗伊撑开证物袋，老吴从上衣口袋里拿出一把镊子，慢慢的将鞋子里面的东西夹了出来，放进袋子里。
“这是什么？”罗伊举起证物袋对着初生的阳光观察。那是几根近似深灰色的毛发，说不清是什么物种留下的。
老吴一边观察鞋底的痕迹，一边用小刷子刷落鞋底上沾上的泥土：“送去鉴识科，让他们鉴定一下吧！”
“恩。”罗伊把手中的袋子递给鉴识科的刘敏，就凑到了老吴身边，“报纸？”
这时候鞋底上的泥土已经被清理干净，鞋子脚掌部分的痕迹完整的展露在了众人眼前。上面有几个大黑字隐约可以辨别：“……建议……治理……整顿中小……”
下面还有些模模糊糊已经晕成一团的黑色小字。按着格式体制来看应该是一份报纸或者是杂志的专栏。
罗伊一看到这几个可以看清楚的大黑字，连忙去看另外一只鞋子。其他警员也已经对鞋底进行过了清理，这只鞋上面看的更清楚一些，也许这和右脚的鞋子是侧倒地上有关系。
这只鞋的右侧写的是：“城市恐婚……”四个大字，左侧则都是报纸中缝的那种小广告。
“吴队，你看。”罗伊拿着这只鞋来到老吴身边，将两只鞋合在一起。
老吴看着这两只鞋底上的字，对身边的警员说：“看来，曾经有人用报纸来包裹过这双鞋。小王，你去查查有这几个关键字为标题的报纸都是哪几种！”
“是！”小王在记事本上记下了这几个关键字，就去联系报社了。
在搜检了附近一番之后，都没有找到什么有用的线索。
“就先到这里吧！收队！”老吴一声令下，警员们纷纷收拾东西，返回了警局。
启明市警察局三楼是一个神圣而又传奇的地方，无数神探曾经工作战斗在这片神奇的土地上，为打击犯罪做出了突出的贡献。
但是不为人所知的是，这个外人一直认为沉闷压抑的地方居然布置的仿佛热带乐园。为什么要布置成这样呢？
“那只姓贾的老狐狸说，这样有助于缓解刑警们的心理压力，可以让大家放松心情去破案！哼！一看到尸体还放松个毛线啊！”老吴喝着咖啡，向对此同样有疑问的韩让解释。
老吴口中的“贾姓老狐狸”就是启明市警察局的局长——贾文。这同样是一位传奇式的人物。当年他从警校毕业进入警局工作的时候，各大报纸的娱乐头版和财经头版纷纷用：“舍弃家族的叛逆之子”来形容这位明明是含着金汤勺出生却执意要当警察的豪门长孙。
不管其他人对于贾文的选择是惋惜也好还是看笑话也好。但是市刑警队的大家还是很欢迎贾文的到来的。因为贾家长孙的加盟，贾家给刑警队可是赞助了不少好东西的。也使得刑警队的破案能力有了质的提升。
在贾文当上警局局长之后，贾家对于警局的赞助力度就更大了。所以贾文就很成功的将刑警队布置成了热带乐园的模样。
“那就没人质疑贾局的行为？”韩让无辜的问。
“质疑？哼哼，敢质疑那老狐狸的家伙不是被他整死了，就是被他整死了。现在谁不知道贾家是有钱又有权，谁敢质疑他？”老吴对贾文那是嗤之以鼻。他们两人那是天生的气场不对盘，但是又在某些方面惺惺相惜，倒是很有些亦敌亦友的感觉。
“行了，老吴你别教坏新人。”郑彦安手里拿着厚厚一打的A4纸走了进来，“报告出来了，你先过来看看吧！”
将报告塞进老吴的手里，郑彦安去给自己冲了一杯咖啡，然后很不客气的坐在了老吴的位置上。
老吴默默的开始看报告，不过这报告中提到的几个细节，他有些不是很明白，还需要报告的原作者来解释一下。
“来来来，大家来开会了啊！”老吴用报告敲着桌子，发出的巨大响声让这群凌晨就被从被窝里挖出来，连早饭都没吃上的国家卫士们睡眼惺忪的从睡眠中清醒了过来。
大家围坐在一起，一边吃着警局食堂送来的豆腐脑，一边听老吴开始分析案情。
“今天凌晨4点15分，110接到报案，在白首山发现了死者。通过现场勘查，没有发现任何可以证明死者身份的物品。唯一在现场发现的只有死者的一枚假指甲，一双红色高跟鞋还有些毛发，是这样没错吧？”老吴总结了一下，回头看鉴识科的刘敏，刘敏点头，现在现场提取到的物证就只有这三样。
“这真是堪称我们刑警队遇到的物证最少的一个案子了啊！”刘敏小小的感慨了一下。
“现在，让郑彦安郑大法医来给我们讲解一下他出具的报告吧！”老吴鼓掌让出了自己的位置给郑彦安。
正在吃豆腐脑的大家也很给面子的鼓掌。但是罗伊和老吴两人非常鸡贼的站在一旁偷笑。
郑彦安笑的很是邪恶，打开了电脑连上投影设备。众多警员非常期待的盯着投影屏幕，只有几位长期和郑彦安共事的警察心头涌起不好的预感。
果然，他们的预感是非常正确的。出现在屏幕上的是一张死者的解剖图，死者的颅骨已经被打开，颅内的一切构造都可以看得清清楚楚。
大家看了看屏幕上的人脑，再低头看看自己碗里白花花的豆腐脑……几个心理素质不好的已经如脱缰的野狗一样狂奔去厕所吐了。就是见惯了死亡现场的几位老资格也都觉得胃里开始反酸了。
郑彦安笑的邪恶极了：“我最讨厌那些在我没有吃早餐的时候，当着我面吃东西的人。”
众人无论吃饱还是没有吃饱，都只好将自己的早餐收了起来，生怕惹的郑大法医一个不高兴给自己再来点更刺激的。再加上……就算是不怕郑彦安发飙，看过那可怕的人脑图片的各位也已经吃不下了。
于是，众多警察只能眼睁睁的看着郑彦安一边吃豆腐脑一边给他们讲解验尸报告。话说他都不会觉得恶心吗？
郑彦安表示，他这种见惯各种死尸的人，早就免疫了。而且……他已经恶心过了。
“根据解剖的结果来看，死者今年应该是在三十五岁上下。”郑彦安换了一张图片，这时的女尸身上的衣服已经被郑彦安扒掉了，头发也被剃了个干净。
要说这世上的美女大多乌发雪肤，没有了这一头青丝的衬托，姿色也就少了许多。
“头部只有一处致命伤，就是这里。”又一张图片，这是女尸的后脑。很明显的在她的头和脖子交界的位置有一片淤青，还有出血的情况。
郑彦安吃完了整碗豆腐脑，擦擦嘴，接着说道：“这个位置是人体的脑干。她的死因是因为外界暴力作用下导致的脑干损伤。”
“脑干损伤？说的清楚些。”罗伊问道。
“没问题。以下是详细版的解说。”郑彦安眼神中闪过一丝奇怪的光芒，随即便若无其事的开始科普，“高中生物课本中应该讲过，脑干的主要功能是用于维持个体生命，包括心跳、呼吸、消化、体温、睡眠等重要生理功能。可以说是人体内最为重要的器官。”
你们在警校学习格斗的时候也一定知道，后脑有一个位置很容易打死人，这个位置就是脑干。我还记得，大概是两年前曾经有一个抢劫的案子，就是因为犯人在打晕被害人的时候打在了脑干上把人给打死了。”郑彦安停下来，见很多在警局工作两年以上的警察们回忆着。
“我记得我跟过这个案子。”罗伊也若有所思的说。
老吴他们都沉浸在郑彦安科普的知识中，并没有发现罗伊言语中的漏洞。可是一直分了些精力关注着罗伊的郑彦安却是发现了。
郑彦安看着罗伊的眼神充满了危险。罗伊是一年前毕业才到警队的，怎么可能跟过两年前的那个案子呢？这个人一定不是罗伊！不过谨慎的性格使得郑彦安不动声色，只是在心中开始怀疑罗伊的真实身份。
“既然死者的死因已经确定，那么就要来确定一下凶器了。”