“既然死者的死因已经确定，那么就需要来确定一下凶器了。”老吴点了一支香烟，深深的吸了一口。
郑彦安换了另外一组图片，站起身说：“很显然，凶器是某种钝器。凶器有可能是路边的一块石头、也有可能是锤子榔头一类的东西。”
“那，这个案子意外死亡和他杀的可能性那种更大呢？”韩让弱弱的举手。
“哟，小同志你还真是乖学生啊！”郑彦安恶趣味的将韩让的头发揉乱，“让一个前辈来告诉你，这两者的可能性都是有的。”
“没错，这两种的可能性都存在。”之前一直比较沉默的罗伊突然开口，大家的目光都集中在了罗伊身上。
“第一，如果是死者不小心向后倒下，”罗伊做了一个向后摔倒的姿势，“后脑磕碰到突出的石头上也可能造成这样的伤口。”
第二，就是我们一直设想的他杀。既然是钝器所致，那么凶手从后面用钝器击向死者，导致死者死亡也是可能的，是吧？”
罗伊说完，看向了郑彦安。郑彦安点点头，又补充了一点：“不过我认为，意外死亡的可能性比较小。”
你们看这里。”郑彦安换回了那张死者后脑的照片，指着那片凹陷处说：“这里的凹陷程度从照片上不算是很明显，但是尸体上的却非常严重。也就是说，造成这种伤痕的力道要非常大。一般情况下，人向后倒去的力度是很难造成这种创面的。如果是他杀的话，凶手也必然是非常魁梧的男性。而且”
老吴点点头，弹了弹烟灰：“非常魁梧的男性……这是一个方向。而且什么？”
“而且死者的面部表情非常安详，这也是我不认为这是意外死亡或是自杀的原因。死者应该是在睡着后被人所杀死的，也有可能是吃了安眠药后被凶手杀死的。”
“恩，有道理。不过现在最重要的还是确认死者的身份。不然很难找到嫌疑人。来，罗伊你来总结一下你在现场得到的信息，让大家听听你有没有什么提高！”
“好。”罗伊翻开了自己的小记事本，上面密密麻麻的都是字。郑彦安见此，借着倒水的名义往罗伊身边凑了凑。
周围的同事都知道他们两个是恋人，所以也就调笑的给郑彦安让开了位置。可是令人费解的是，罗伊见郑彦安过来了，竟然站起身，走到了对面的位置。
见此情况，大家一片哄笑，有胆子大的还调侃郑彦安：“哟，郑大法医，你又怎么欺负人家小罗伊了？看人家都不理你了！”
郑彦安笑了笑，也没有回答。但是他的心中却是波涛翻滚：虽然那个罗伊有意识的在他过来的时候，将记事本上的字迹背对他，但是他还是看到一点点。那上面的字迹根本就不是罗伊的！而这个本子是罗伊专门用来记录案件线索用的，根本不会让除她以外的人在上面写字，就连郑彦安都因为这个被她骂过……
这果然不是自己的那个罗伊啊！郑彦安神色冷厉的拿出手机，打了几个字后，又收了起来。然后，微笑着，仿佛是一个男人讨好女友的样子似的看着罗伊。
“因为案发的时间被确定在晚上10点到凌晨一点之间，所以发现死者的现场附近并没有村民看到可疑的人员。加上白首山是在城郊，附近没有监控录像，所以到现在我们没有得到任何嫌疑人的信息。”
现场没有任何遗留物，只找到了一枚疑似死者的假指甲、一双被丢弃在距现场200米远的山脚下的鞋子以及鞋子中粘着的毛发。但是鞋子的主人究竟是谁，还没有定论。”罗伊在一旁的提示板上写下了这几个物证，并在假指甲和鞋子的下面分别画了个问号。
这时，接了个电话就出去了的刘敏推门进来了：“已经可以确定了，鞋子就是死者的。”
“这是真的？那枚假指甲的主人可以确定了吗？”老吴问。
“恩，根据鞋子中残留的一点皮屑和死者的DNA进行比对，足以证明那双鞋子中的皮屑是死者的留下的。那枚假指甲按照同样的方法比对后，结果非常一致。”刘敏坐会自己的位置上，她自己对于鉴识科给出的结果是非常自信的。
罗伊突然想到了那撮未知的毛发，便向刘敏发问。
刘敏笑着说：“你瞧我这个记性！你们在现场找到的毛发是猫毛。”
“什么？猫毛？”老吴按灭了香烟，“能知道是什么猫的毛发吗？要是知道猫的品种，死者的身份可就好确定多了！”
“那种猫……毛发是银灰色的，好像是叫……对了，是俄罗斯蓝猫！”刘敏对于猫咪不太熟悉，想了想才想起猫的品种。
俄罗斯蓝猫，刑警队一位爱猫成痴的老人——林伟可是再熟悉不过了。在这种时候，大家的目光也都投向了这位猫奴。
“俄罗斯蓝猫……这种猫如果是纯种的话可以说是身家不菲，据我所知现在全世界范围内的纯种俄罗斯蓝猫非常稀少。启明市的话……我好像听人说过，整个启明市只有两只是纯种的。就算是混血种的，也不过20只。”
“这样的话……死者要不就是养有俄罗斯蓝猫，要么就是她周边的人有养。只要去排查就好了。”老吴想了想，将这个排查猫咪主人的任务交给了林伟。
林伟领了任务就去行动了。罗伊在老吴的示意下，继续自己的总结：“从现场的干净程度以及死者的姿势来看，我认为这里并不是第一犯罪现场。犯罪嫌疑人应该是想要把死者抛尸在这里，做出一种死者从山上滚下来的假象，以使自己摆脱嫌疑。”
老吴点点头，罗伊的这个假设还是很有道理的。
但是鞋底上的消息还没有查出来，老吴只好说：“那就先这样吧，罗伊你带几个人去现场附近的村子里跑跑外围……”
还没等老吴说完，被派出去查报纸的小王就急匆匆的跑了进来。
一看到小王的表情，老吴觉得一定有惊喜，于是很兴奋的问：“找到是哪家报纸了吗？”
“是的！我找了几家报社最近一周的报纸，只有这份《城南新闻》在三天前刊发过类似标题的文章！”小王说完就将自己手中拿着的报纸交给了老吴，自己嚷着好饿好饿，去吃豆腐脑了。
老吴拿着报纸看了看大标题，就交给了韩让：“来，小韩，你把这个投影出来，放大和那双鞋子上拓印的对比一下！”
“好的。”韩让去折腾机器了。罗伊凑过来看那份报纸。那是《城南新闻》的第三版，大大的标题写着：专家建议治理污染从整顿中小企业开始。然后是同样被拓印上的中缝，只是因为字迹模糊，没有什么借鉴意义。而第四版的确有一篇关于城市恐婚的调查报告。
经过一番对比，终于可以确定，这份《城南新闻》与在那双高跟鞋的鞋底上留下痕迹的那份报纸完全一致。
“这份报纸会印在鞋底上……看来这份报纸和死者，或者说和凶手有些关联吧？吴队，用不用去查一下订阅这份报纸的人？”郑彦安有些漫不经心的说。
“诶？”老吴他们都没想到一向只管验尸，不管其他的郑彦安这次居然如此的积极，“郑老，你没梦游吧？”
“……”郑彦安鄙视的看着这群表情震惊，嘴巴合不上的家伙们，不说话，只管玩自己的手机。
不过一旁研究报纸的韩让还是有些问题的：“话说，排查报纸的订阅人群应该很困难吧？毕竟报纸的发行量比较大，而且还有很多报刊亭之类的地方在订阅，难度太大了，不是吗？”
“不，没有你想的那么困难。”小王一边吃着豆腐脑，一边对大家解释，“我问过报社的工作人员了，这个《城南新闻》其实算是《启明日报》的一个副刊，价格低廉，所以并不在报刊亭等处贩卖，只接受邮局的直接订阅。到邮局查一查就知道了。”
“恩，那小王你待会儿带着韩让去邮局吧。”与刚才查出线索时的欣喜不同，现在的老吴正苦着一张脸。因为，老吴刚刚才接到短信，来着贾文贾大局长的短信。老吴现在咬牙切齿的就想掐死这只老狐狸了。
就算吴队长已经对自己的遭遇深表无奈的时候，依然有一个人不消停的要和老吴唱反调：“不用了，还是让小王带着韩让去查外围吧！”
“什么？”老吴一看到郑彦安站起身，说了这么一番话，觉得自己的头更疼了。
“吴队，要知道，新人同志还是先学会查外围比较容易成长，你说对吧，罗伊？”郑彦安意味深长的看着罗伊。
罗伊不置可否，只是看着自己手中的记事本发呆。
老吴却不能发呆。他已经有预感，要是由着这个无良法医在这里捣乱，恐怕市局刑警队连续侦破3256件案件的记录就要终结在自己任上了。所以他一定要阻止这个家伙！
“那邮局那边谁去啊？我吗？”
“不不不不，”食指轻摇，郑彦安代表性的妖孽笑容挂在了脸上，“邮局那边，就让我和罗伊一起去吧！我在邮局有熟识的朋友，便于查询。再说……我想要借公务之便好好的和我的女友约个会呢！打扰别人谈恋爱可是要被解剖的哟！”
娇俏上挑的尾音，加上一副“你敢反对，我就把你变成标本”的表情，让老吴默默的吞下了反对的话。
于是，郑彦安法医第一次参与到了刑警队的侦破环节中来。借刑警队的编外成员之名和恋人踏上了“甜蜜”的“约会”之旅。