“嗨！印心姐，能把这种报纸的订阅名单给我吗？”郑彦安屈起食指敲了敲前面的柜台，对坐在后面敲电脑的美女说。
“原来是郑老啊！真是——好久，不见呢！”梳着干练的高马尾的美女向上推了一下眼睛，嘲讽着眼前这个难得冲自己放电的妖孽男。
见美女这样说，郑彦安又加强了几分电力。
“行了，别放电了，我又没说不帮你！小心你旁边这位美女吃醋哦！”沈印心冲站在郑彦安身边装花瓶的罗伊笑了笑，可是看到她那有些不耐烦的表情，笑的有些诡异。顺手拿过报纸，“《城南新闻》？你们怎么在找这报纸？价格低，又没什么名气，就算是有的单位集体订阅，订阅的人数还是少的可怜。你稍等一下吧，我把订阅名单给你。”
“印心大美人儿，我就知道你一定会帮我的！你真是大好人啊！”郑彦安的嘴甜的像是抹了蜜一样。而一直充当无声背景的罗伊心里却在暗骂：“郑彦安你个渣渣，平时可没看到你对罗伊这么好！”
“不要给我戴高帽子了，你肯定是因为办案才来找我的，不过啊，看在你们两个郎才女貌，看着养眼的份上，我就帮了！”美女将打印好的订阅名单丢给郑彦安，“给你，混小子！”
郑彦安此刻是将没脸没皮发挥的炉火纯青，也不管罗伊在一旁神情不悦：“嘿嘿，谢谢印心姐啦！等一切正常了，我和罗伊一起请你吃饭！顺便向她介绍你！”
罗伊懒得再听郑彦安和沈印心道谢，转身先离开了邮局，回车子里等。
见罗伊的身影消失在邮局附近，郑彦安才压低声音问沈印心：“印心姐，是她吗？”
“是，也不是。”沈印心站起身，表情严肃，“我觉得情况不太好。你听我的安排，等你们的案子结了以后，你就带她……”
“明白了。”郑彦安点点头，也转身离开了。
郑彦安拉开车门，坐上驾驶座。见罗伊正一脸阴沉的玩手机，也不说话，只是调整了一下后视镜，系好安全带，开车回警队。
“你跟那个印心很熟？”
刚刚开车开到一半，就遇到了堵车。郑彦安只好将车子停下来，顺手打开了交通广播。
听到罗伊这样问，郑彦安从侧头看她。在阳光的照耀下，一头乌黑的短发闪烁着活力的光芒。漂亮极了。只是罗伊一直低着头，看不清她的表情。
郑彦安扭回头，继续看着前面堵塞的车子，然后笑了：“啊，那是我大学时的学姐。那可是我当年心目中的女神！怎么样？长得很漂亮吧？”
“是呀，长得很漂亮呢！不过，在你的心里，罗伊算什么呢？”听着郑彦安语调中的开心，罗伊的声音压得很低，低沉的仿佛带着地狱传来的冷气。
“罗伊……”郑彦安沉默一会儿，“罗伊是我生命中最重要的女人。”
“有多重要？又重要到你愿意为她赴死吗？”问完这个问题，罗伊也有些唾弃自己的这个问题，这么和那些渴望爱情的小女生问的问题一样呢？不过……为了她……
郑彦安这次是沉默了，罗伊以为他会一直沉默着。却没想到，当车子停在市警局的停车场的那一刻，郑彦安开口：“我不会为她赴死。”
然后不管罗伊的反应，郑彦安接着说：“说我自私也好，还是其他什么也无所谓。我作为一名法医，比任何人都明白生命意味着什么。如果当我没有了生命，失去了灵魂，成为那些曾被我解剖过的尸体一样的存在的时候，我又有什么资本去爱她呢？”
郑彦安转过头，直直的看着那双黝黑明亮的眼睛。那是他熟悉的双眼，但是，里面却住着一个他不熟悉的灵魂……就算如此，郑彦安还是说出了对于一直漂浮在他身边的罗伊而言如同咒语一样的言语。
“爱她，不是要为她付出生命，空留她一个人在世上后悔内疚思念。我对罗伊的爱，是希望我可以让她一直幸福的笑着，不落一滴泪。如果可以，我情愿看着罗伊死去。痛苦的滋味，就让我来品尝就好。”
一个罗伊怔怔的看着郑彦安的眼睛，一直用灵魂状态呆在郑彦安身边的另一个罗伊却在捂着嘴唇哭泣。
滑腻的触感顺着脸颊向下坠落，罗伊被那悬浮在自己眼前莹润的珍珠一样的泪珠所吸引。也不知是听谁说过，灵魂是没有眼泪的，可是……罗伊将那颗小小的泪珠托在掌心，这是幸福的眼泪吧？是一定可以给自己带来幸福的吧？
罗伊亲吻了一下泪珠，又看向下面的那个真情告白的男人：只有真的爱自己，关心自己的他才真的发现自己的不对劲了吧？
目光一直胶着在郑彦安身上的罗伊没有发现，泪珠散发出的柔和的光芒，正在让罗伊的灵魂慢慢的回到肉体中。
郑彦安惊喜的发现，那双眼睛里，终于不再是满满的陌生，那份熟悉正在一点一滴的回归。是你回来了吗？我的亲爱的。
强压着惊喜的郑彦安看了看腕表：“好了，时候不早了，我们回去吧。早点抓到凶手，就可以早点结案了！”
然后，郑彦安就自顾自地打开车门，下车了。罗伊一言不发，也下了车。
“吴队，这是《城南新闻》的订阅名单。”
郑彦安在二楼把名单交给了罗伊，自己回法医办公室了。
吴启刚惊讶的看着一个人回来的罗伊，往她身后张望了一会儿，发现真的没有郑彦安的身影。才回过头来问罗伊:“哎，你们家郑老呢？不是说要跟你约会吗？怎么让你一个人回来了？”
“吴老，你是刑警队队长，不是狗仔队队长，谢谢。”罗伊面无表情的将订阅名单塞进吴启刚手里，就坐到了自己的位置上。
看着罗伊坐到办公桌前开始阅读卷宗的身影，吴启刚呆萌的歪头，眨眨眼，发出了“诶？”的声音。
大概三五分钟后，罗伊见吴启刚还呆愣在那里，带着一副恨铁不成钢的表情站起身，气势汹汹的走到了吴启刚身边，从吴启刚手里抽走了订阅名单，开始分配任务:“李岩，武林，刘翔，你们三个去查一下这名单上的人是否有认识死者的！”
“是！”“好的！”“没问题！”三人立马立正敬礼回答。当三人路过吴启刚身边时，都一脸同情的拍了拍吴启刚的肩膀，李岩还在离开时对吴启刚说:“吴队，请多保重！我们会永远记得你的！”
现在办公室里只剩下不多几个人了，他们都在兢兢业业地工作，看卷宗的看卷宗，研究笔录的研究笔录，看起来真是一群热爱工作的人民公仆，如果，忽略他们竖直的宛如天线一样的耳朵的话。
罗伊一点没有在众多同事面前给吴启刚留面子的意思，直截了当的开始讽刺：“吴老，我只是为你的智商感到悲哀，你的大脑被你自己吃掉消化了吗？当年到底是谁提拔你做队长的？真是太没有眼光了！”
“真是可惜，你口中的没眼光的人，就是我啊！”一个醇厚的声音嬉笑着回答了罗伊的问题。
众人向声音的来源处看去，说话的人就是一脸戏谑的依靠着办公室大门的警局局长——贾文。
“贾局！”大家看到贾文虽然惊奇，但是一点都没有尊敬的想法，只是坐在各自的位置上，从他打招呼。
“大家好啊！”贾文一面冲警员们挥手，走到了罗伊身边，“哟，怎么了？小罗伊你这是女王气场爆发，开始训斥你们的吴大队长了吗？”
“呵呵，贾局，瞧您这话说的！我哪儿敢啊！我们吴队可是有您罩着呐！我是要多不长眼才敢训斥他啊！”罗伊皮笑肉不笑的将贾文的话都顶了回去。
吴启刚却有些炸毛了：“谁谁谁，谁用他罩着啊！我吴启刚可是靠自己的努力才当上刑警队长的！”
可是他眼前的这两个人，同时忽略了他那微不足道的抗议。
“我罩着他可是应该的，谁让他是我的刑警队长啊！”贾文笑着搂上吴启刚的肩膀。但是想法是好的，现实却不是这样，贾文的手刚刚触到吴启刚的肩，就被罗伊给打了下去。
“您错了，我们吴队是属于百姓和国家的，他是启明市警察局的刑警队长，不是你的！”
“哎哎，贾局这是不是在变相表明所有权啊？”一名女警放下手中的卷宗，戳戳旁边的同事。
“我看没错，贾局这是要表白的节奏吗？吴队不会就要被吃干抹尽了吧？”又有一名警员凑了过来，加入了讨论。
“我怎么觉得这幅场面好熟悉啊？”一名刑警队的老资历说，“好像王老还在的时候，就时常和贾局这样争锋相对啊！”
“没错没错！我记得王老好像对吴队有一种保护情节呢！所以对贾局很不满！这样的场面可是经常出现呢！”
“喂喂！”吴启刚看看在自己眼前针尖对麦芒的罗伊和贾文，再看看一旁凑在一起各种讨论的属下，突然觉得自己欲哭无泪啊！