吴启刚从来没有这么感激过林伟。他使劲勒着林伟的脖子，高声的说：“林子啊！我真是爱死你了啊——”
“哎哟，松手，松手！”林伟被吴启刚勒的喘不过气来，连忙挣扎，“咳咳……吴老……松手……你……再不松手……我就要……屎（死）啦……”
吴启刚连忙松手：“哎？林子你是想要去拉屎吗？快去，快去！”
林伟冲吴启刚翻了个白眼：“你才拉屎……额……贾局啊，我拉屎，是我想拉屎！我这就去！”刚说到一半，林伟就看到贾文正冲自己阴阴的笑……林伟只好很没有骨气的将自己想说的话都咽了下去。然后，林伟弱弱的蜷缩着走向了洗手间。
“吴队，林伟应该是带回了之前排查的结果，咱们要不要去看看？”罗伊看着林伟走出了办公室，再看看贾文那得意的样子，心中不爽极了。
“恩，去看看！”一谈到工作，吴启刚马上褪去了刚刚的那种呆萌气质，重新变得睿智起来。这样前后气质的极大变化带着非常强的反差萌，让人很怀疑这真的是同一个人吗，还是说他是精分呢？
吴启刚率先跟贾文说了一声就去找被贾局长吓得蹲墙角种蘑菇的林伟，罗伊也紧随其后。
但是罗伊看着贾文那是相当不顺眼，在路过贾文身边的时候，停下：“贾局，听说前几天你和某位高官的千金相亲去了？我还听说那位千金小姐哭着喊着要嫁给你呢！是真的吗？”
罗伊斜斜的挑起眼角，带着几分邪恶还有几分魅惑，贾文低头和她对视：“你从哪儿知道的？”
“我从哪儿知道的，并不重要。要我说啊，贾局，像你这样残花败柳的年纪，还是赶快找个人就结婚吧！要不然……将来你的孩子可就是你的老来得子哟！”
“吴队已经结婚了，既然你之前不肯接受他，就不要再缠着他！”这句话说得声音极小，除了他们两人，就没有人听到了。
不等贾文回答，罗伊就大步的走了出去。
贾文众人没有看到的地方，表情变得阴郁：“哼……罗伊……”
罗伊见吴启刚和林伟两人没有形象的坐在地板上，拿着两张纸看的开心，走了过去，也学着他们的样子，坐了下来。
“我说二位，你们为什么要坐在女厕所的门外呢？想要耍流氓不成？”
“快得了吧！你还好意思说我们？你不也坐下来了？”林伟不敢惹贾文那只老狐狸，但是对于罗伊这种段数的小狐狸，还是敢于对抗一下的。
“不想和你斗嘴！”罗伊有点悻悻的拿过吴启刚左手中的一张纸，“这就是那张名单？”
“恩，我可是对爱猫协会那群女人们用了美男计，才搞到这份名单的！”林伟一脸骄傲的说。
“美男？就你？哼！”罗伊和吴启刚同时上下打量林伟，并对他表示了嗤之以鼻。
林伟被他们两人打击的瞬间萎靡了下来，只好又拿起了那份名单开始看：“快点工作吧！加上前几天的扫黄打黑我可已经在局里呆了整整6天了，早点结案，我好早点回家！”
罗伊拿来了报纸订阅人名单的复印件，三个人开始核对有没有同时满足这两个条件的人。
“有了！”在核对了半个小时之后，吴启刚终于在那两份足足有五百人的名单中找到了一个两个条件都符合的人命，也是唯一一个。
“秦思容……这是个女人的名字啊！快，去查查这个女人！”吴启刚推了推林伟。
林伟一溜烟儿似的跑回办公室，打开户籍系统，输入秦思容，所在地锁定在启明市。
“吴老，出来了！”林伟选定了一个年龄在三十五岁上下的女子。
“看着有点眼熟啊，罗伊你看看，是不是有点像死者？”
罗伊调出死者的照片，对比了一下：“吴老，不是有点，是非常。这两个人的相似程度也太高了一点。”
吴启刚也看了看：“林伟，看能不能联系到秦思容的亲属，让秦思容的直系亲属来进行DNA比对，确定死者身份。”
“好的。”
很幸运，秦思容的姐姐现在就在启明市。当她听说妹妹出事了，下午的时候，就赶到了警察局辨认尸体。
尸体在解剖后，又被郑彦安缝合成了原本的样子。也正是这样，秦思容的姐姐并没有被尸体的惨状所吓倒。但是，失去亲人的伤痛却是刺痛了她的心。
因为秦思容的姐姐对于尸体的身体特征描述的非常详细，又加上DNA作证。吴启刚就派罗伊对秦思容进行了询问。
罗伊并没有在警局提问这个几欲哭昏过去的女子，而是将地点选在了一家咖啡馆。小咖啡馆的环境还算清幽，罗伊叫了两杯茶给对方，自己点了咖啡。
秦思容的姐姐——秦思然正在闻讯赶来的丈夫怀里痛哭，她的丈夫显然也大受打击。
罗伊的脸上依然是面无表情，但是她的声音中却透露着温暖的感觉。
“你现在的心情我可以理解，但是单纯的哭泣是没有用处的，现在最重要的事就是将杀害你妹妹的凶杀绳之以法！这才是告慰她的唯一方法。”
也许是丈夫在身边，也许是因为罗伊身上的警服，秦思然已经平静了很多。
看着对面秦思然的反应，罗伊拿起咖啡杯：“现在好点了？”见夫妇二人点头，才开口：“我想向你询问几个问题。”
“请问吧。”秦思然双手捧着茶杯从丈夫怀里抬起头，坐正。
“你最后一次见到你妹妹是什么时候？”罗伊问出了最后一个问题。
“最后一次吗？大概是两天前吧！”秦思然想了想回答。
“两天前？是5月2日吗？”
“对的。”
“那，请问她有没有什么仇人或者是关系不是很好的人。”
“仇人什么的都不可能！我妹妹是一个非常开朗的人，跟大家都很合得来，应该不会与人结怨的！”
“我好像知道一个人……”秦思然的丈夫开口了。
“哦？谁？”罗伊一听有重要线索，赶紧追问。
秦思然的丈夫顿了顿说：“是容容的老公。”
“死者的丈夫？他叫什么？”这可是一个重要的线索，罗伊打开记事本，开始记录。
“他叫安武元。”也没等罗伊再追问，他就把自己知道的都说出来了：“我之所以觉得他也点可疑是因为他说过的一句话。他说：如果可以，我一定，要把容容的腿打断关在笼子里，再也不让她出去勾引人！”
秦思然和罗伊都被那模仿出来的语气和内容吓了一跳。这样的想法……倒是有可能犯下杀人这样的罪行呢！
不，不能有罪推定！这是警察的大忌！罗伊的内心这样对自己说。
“那你能不能说一下他说这话的场合和时间，如果你知道原因那就更好了。”罗伊觉得自己需要更多的证词。
“因为容容长得很漂亮，而且性格也好，工作更是没的说。所以很多男人爱慕追求她，甚至传闻容容的上司也对容容有些想法。不过容容都一一拒绝了。安武元知道之后就很吃醋，所以他要求容容要和男同事保持距离，甚至不能和别的男人说话。但是有些同事之间的聚会、应酬什么的总还是不免不了要和男同事接触的。之后有一次我们两个一起喝酒的时候，他好像是有点喝多了，就说出了那番话。”
“这个男人的占有欲很强是吗？”罗伊心中已经有了推论，但是还是没有什么证据可以证明。
“是的，他的占有欲是非常不正常的，就连我和我妹妹一起上街他都会吃醋发脾气……”
罗伊告别了那对夫妇，回到了警局。
“罗伊！有重大进展，有人曾经看到一辆越野车在推定死亡的时间内停在了白首山下！”
“真的吗？”罗伊一喜，这辆车子跟这个案件一定有着千丝万缕的联系，只要能够查到车辆的型号和牌照，凶手恐怕也就要随之出土了！
“看清楚是什么牌子的越野了吗？”
“没有，当时天很黑，车灯有很晃眼，只能看出前半部分的确是越野车的样子。”
“我记得白首山前面的公路上是有监控的吧？”罗伊问。
“没错，而且出城方向还有一个高速收费站，要想出城就一定会经过收费站！”一说到这里，大家开始分头行动，要求高速警察调取监控录像。
吴启刚更是下令要连夜查看监控录像，一定要找到那辆神秘的越野车！
等到高速警察把录像发过来已经是下午6点左右了。于是刑警队里就出现了这样一幕：一群身穿警服的家伙们，脱掉外套，解开领带和袖口，只穿着衬衫，手捧着饭盒坐在屏幕前，一边看着屏幕，一边往嘴里划拉饭菜。
林伟看了大家一眼，说：“我觉得，其实咱们今天只要打份米饭就好，哪儿还需要吃菜啊！嫌疑人就是咱们的下饭菜嘛！”
大家都笑了，不过有了林伟说的这句话，就连平日里总被抱怨的大师傅做的炒豆芽，大家都觉得美味极了！