现在的刑警队办公室简直就是疯子的聚会场所。因为需要一帧一帧的寻找，所以吴启刚大手一挥，每个人都分到一部分，各自抱着电脑占据一块地方，嘴里还喃喃的念叨着：“越野车，越野车……越野车呢？”
十分钟，二十分钟……一个小时过去了，所有的监控录像中都没有出现那辆神秘的越野车。有某些吃货警员已经支撑不住，抱着肚子直喊饿，嚷嚷着要吃宵夜。
“吃宵夜？现在才八点多，吃什么宵夜啊！”吴启刚无情的驳回了吃货们的福利。
还是罗伊最先找到了线索：“找到了！四点钟的时候，一辆越野车从白首山方向出城了！”
所有人都凑了上去，只见屏幕上有一辆黑色的沃尔沃顺着白首山前面的公路向氐角市驶去。“四点钟……可是收费站的监控上为什么没有出现呢？”韩让不太明白。
“有没有可能……”林伟摸着下巴，“是他从小路绕过了收费站到了白首山呢？”
“的确有这种可能。小王，立刻联系交通队，并调取从全市所有可以通往白首山道路的监控录像！”
“是！”
面对数量庞大的视频资料，所有人整整熬了一夜，终于整理出了这辆神秘越野车的行踪。
这辆车在凌晨一点左右，从安鑫小区出发，途径朱雀大道，沛阳路直接绕过收费站，到了白首山。并在白首山附近停留了近两个小时，于四点左右离开白首山，向氐角市驶去。
而在4日的下午两点多，这辆沃尔沃又开回了安鑫小区。
而重要的是，终于安鑫小区的监控录像竟然拍到了这辆沃尔沃越野车的牌照。
带着一夜的疲倦，大家终于从交通队得到了更好的消息：这辆沃尔沃的所有人就是死者的丈夫——安武元。不知是巧合还是什么，安鑫小区，就是死者家的所在位置。
“太好了！这样就可以向检察院申请逮捕安武元了！”这是韩让兴奋的声音。
可惜，有人见不得韩让兴奋，生生泼了一瓢冷水：“别高兴得太早，咱们可没有什么决定性的证据。而且……现场并没有留下关于凶手的线索，连他的脚印都没有，咱们要怎么逮捕他呢？”
“没有证据？哼！”一声冷笑，所有人的视线都集中在了冷笑的罗伊身上，“那就去突击他的家吧！妻子失踪两天，而丈夫都不知道寻找，也不报警，这正常吗？”
所以，刑警队一行人，有事的、没事的，甚至包括鉴识科的都开着警车浩浩荡荡的来到了死者家楼下。
“咚咚咚。”一阵敲门声响起，一大群人将整个楼道堵得满满当当的。如果不是当中一些人穿着警服，其他人一定会以为这是黑社会来讨债的。而这些人当中的一员也有这种想法。
“罗伊姐，你觉得咱们像不像是黑社会来讨债的？”
“谈不上，谈不上。我国从理论上来讲，是没有黑社会的。就算有也顶多算是疑似。而且咱们可是正儿八经的执法者！”
“你们找谁啊？”一个男人顶着一头乱糟糟的头发开了门，刚看到这群气势汹汹的穿着警服的人们的时候，被吓了一跳。估计还以为是遇到假装警察的抢劫团伙呢。
“呵呵，你好，我们是警察。”为首的老吴用一种黑社会大哥的气势，“刷”的一声抖开了自己的警官证。
“啊？哦哦，警察同志啊，你们找我是有什么事吗？”安武元一脸无辜的看着吴启刚他们。但是罗伊却敏锐的察觉到安武元扶在门上的手整个都在抖。
“安武元先生，请问，你的妻子现在在哪里？”吴启刚明知故问，身后的众人鄙视他，你说死者在哪儿？当然是在郑彦安那个变态法医的“床上”啊！
安武元明显慌了：“我、我的妻子？我妻子她出门去爬山了。”
“爬山？什么时候去的！”
“额……昨、昨天……”安武元抖的更厉害了。不是那种普通人看到警察的紧张，而是心虚。吴启刚却没有放过他的意思：“昨天什么时候？”
安武元的眼神游弋，就是不敢看吴启刚的眼睛：“昨天早上。”
“那这样说，你妻子一夜没有回家，可是你却一点都不担心？”吴启刚虎着一张脸盯着安武元，声音也越发的低沉，越发的威严。
“哎哎，吴队的气场攻爆了！”被各种耽美小说祸害过的女警开始花痴。站在她一旁帮吴大队长撑气场的男警察只好用手肘戳戳她：“喂喂！注意点你身为警察的形象啊！”
罗伊则双手环胸，微笑着看着老吴吓唬人，这熟悉的感觉让她仿佛回到了那个遥远的时候。
那边安武元被老吴吓得支支吾吾说不出话来。老吴这才从裤兜里揪出检察院批下来的搜查令，在安武元面前直接展开：“这是检察院批准下来的搜查令，我们要求依法对于你的住所进行搜查！如果你有异议请到启明市警察局局长贾文处或到检察院进行举报。当然，你也可以到法院去告我们，相信我们的一把手一定会非常乐意出庭的。”
唉！真是……罗伊依然笑看吴启刚一直撺掇着嫌疑人去法院起诉警察局的行为，这种无时无刻不在给贾文找麻烦的行为还真是……棒极了！
反正罗伊看贾文不顺眼，因此罗伊对吴启刚的不着调行为表示了无条件支持。
一群警察在破坏程度上来讲，和山上的土匪比起来会更胜一筹，只见他们拿着各种神奇的工具就闯进了安武元的家。在这个家中，除了安武元这个活人以外，就剩下了一只可爱至极的俄罗斯蓝猫。
一向喜欢各种萌物的吴启刚给予了这只猫在搜查现场最好的待遇——亲自抱着她。于是很多在门外围观警察办案的住户就看到了终生难忘的一幕：传说中破案无数的刑警队长正抱着一只可爱的猫咪站在客厅当中指挥着一大群警察团团转，而那只幸运的猫咪还不时的发出一声“喵呜”似乎是不太满意警员们的行动。
罗伊拿起了一双鞋子，一双运动鞋，并没有什么特别的地方。但是就在罗伊打算将鞋子放下的时候，她突然发现了一种植物的刺黏在了这双鞋子底面的沟纹中。
罗伊用镊子将那几根刺轻轻的夹出来。仔细端详，这种刺好像是一种只生长在白首山的灌木名叫天长地久的植物的。
罗伊轻轻的笑了，她好像明白了，凶手是怎么做到让现场连一枚鞋印都没有的了。而很快，就有警员在安武元的衣柜中找到了一件领口有一小滴血印的睡衣。
“吴老，去准备逮捕令吧！咱们，终于可以结案了。”罗伊笑着拍了拍吴启刚的肩膀。
“你发现了什么？”吴启刚问罗伊，罗伊把自己发现的重要证据悄声告诉了吴启刚。吴启刚就兴奋的去检察院开逮捕令了。要是以吴启刚的脾气，一定是带着逮捕令来这里搜查，证据确凿就逮捕的。可是检察院那几个不开窍的死都不肯批准老吴的逮捕令，非要说证据不充分，不予批发。
终于，经过两天的时间，嫌疑人被逮捕归案。可是嫌疑人还没有审讯，证据链也还没有整理完善。吴启刚就这样被贾文局长叫到了办公室。
“吴老啊，你们这差一步可就能结案了，真是可喜可贺啊！”贾文笑的绅士，可还是让吴启刚背上升起一阵冷汗。
“别，贾局！你一客气我就觉得不踏实，总觉得你又要害人了。”
“好吧，那我就直说了。”贾文收起他脸上的笑容，严肃的看着吴启刚，“那个安武元是一位高层要保的人，所以……”
“要我们把案子按照意外事故结案？！”吴启刚太清楚这群权贵们的行为了。
“聪明！”贾文叩叩手指：“好了，罗伊。你不要躲了。”
“哼！”罗伊从贾文的窗外翻身进来。
吴启刚有些无奈：“罗伊！你现在怎么越来越像你师父了！无法无天的！”
罗伊没有搭理吴启刚，只是看着贾文：“你晚上睡觉的时候，觉得安稳吗？”
“安稳啊，怎么了？”贾文倒是不介意罗伊对自己的态度，反而放松的向后靠在了椅背上。
“想你们这些认为自己手中握着点权利就可以无视法律和生命的家伙们……哼！居然不怕被那些幽魂们找上门来掐死？”罗伊的表情有些扭曲，她此生最痛恨的就是这些自认为凌驾在法律之上的权贵。
“罗伊，你不懂。”贾文叹息一声，“你知道你师父王似玥是怎么死的吗？”
“你说什么？！”罗伊和吴启刚同时惊叫了起来，“你知道王似玥的死因？！”
“是的，就是因为王似玥太过秉公守法了，不肯给那些利益集团通融的机会，所以她就被人用投毒的方式杀死了。”看了看两人的表情，贾文继续说，“很可笑对不对？我们是执法者，维护法律，保护百姓本是我们的职责。可是如今却变成了必死的原因。就连我都没有办法，所以我只能妥协。”
如果你们还是警察，或者说你们还活着，最起码，对于百姓是好的。如果换上的是一群什么都不懂，只知道阿谀奉承的警察，那老百姓还有活路吗？所以，只有必要的后退，我们才有更多的机会，去和那些权贵讲条件。你们也才能做更多的事情……所以……请以意外事故结案吧！”
说到这里，一向高傲的贾文竟然冲罗伊他们深深的鞠了一躬。