“无论言辞多么的动听，都不能掩盖背后卑鄙的利益关联。”罗伊看着贾文，高扬着自己的头颅，就如同某一天得到那个称号的时候一样。
“贾文，我不知道你是如何看待警察这个职业的，但是我想你应该还记得你成为警察时所宣誓的内容。”说着，罗伊便开始朗声背诵着入职时宣誓的誓言：“作为一名警察，我最基本的职责是为人民服务，保卫他们的生命和财产，保护无辜的人不受冤屈，保护弱小者不受欺压，打击暴力，维护和平的社会秩序，尊重宪法赋予每个公民的自由，平等及享受司法公正的权利……我的警徽是我向公众许下的诺言，在所有公民面前，我将把我的一切奉献给我所崇敬的事业！”
吴启刚和贾文都呆愣着听着罗伊站在他们面前背诵着这段曾经被他们所推崇，但是却在工作和生活中逐渐忘记的誓言。
房间中许久无语，最终先开口的还是罗伊，她说了一句话：“你的心中还有存放这份誓言的位置吗？你还在以这份誓言作为自己行动的准则吗？”
贾文沉默无语。是，无论说的多么高尚，归根结底，都是自己的不敢去承担起那份自己宣誓过的责任。但是……这背后是水，太深了！
“罗伊，你去找郑彦安吧，见过他之后，你就知道我的苦衷了。”罗伊这次没有多说什么，只是默默的转身离开了这里。
郑彦安的办公室在警队大楼的二楼，必须要经过一条长长的走廊才可以到达与警队大楼相连，却又与独立在外的法医办公室。
法医办公室是一个与刑警队办公室格格不入的地方，一个是温暖的南国，而另一个则是森寒的尸身居所。
走过幽长的走廊，罗伊推开了郑彦安的办公室。与一般人想象中的满屋尸骨不同，郑彦安的办公室干净明亮，只有两具人类骨骼站立在墙角处。
虽然光线充足，但是法医办公室的温度并不高，不知是因为长时间存放尸骨的原因，还是因为房间背阳的缘故。
不过这里还只是郑彦安的办公室，专属于他的解剖室在办公室的后面。
这并不是罗伊第一次到法医办公室来，从前，她时常在这里等待着验尸报告和结果。但是进入解剖室这还是第一次。
初已进入解剖室，罗伊就有些傻眼了，这个房间里显得有些拥挤，不仅摆放着冰柜，实验台上更是排满了各种工具：骨锯、肠刀、肋骨刀……不一而足，看得人心惊胆战。但是与这些专业性极强的法医工具泾渭分明的是另一边的“木匠工具”：气钻、螺丝刀、改锥……这到底是法医还是木匠啊！
郑彦安此刻正站在一具尸骨面前发呆。因为是背对着罗伊的缘故，罗伊只能看到郑彦安的背影。
要说郑彦安其实真的不是很适合做法医，相反他更适合去当个模特。一米八的身高，宽肩窄腰的完美倒三角身材，再加上妖孽俊美的面容，怎么看都不想一个法医。
可是偏偏这家伙还就是一个非常出色的法医，解剖时的冷厉果断和平日里毒舌爱闹的性格有着极强的反差，就算是他那同样是法医的老爸也对比表示很无奈，他也不知道为什么自己和身边的同事都是一幅严谨不解风情的模样，却培养出这样一个将生活和工作分的完美而清楚的儿子呢？
郑彦安转过身，脸上是他工作时最常见的表情，冷冷的没有一丝一毫的人类该有的表情，甚至此时的他的身上都没有人类该有的温度。看着罗伊的视线也是冷冰冰的，好像在看一具尸体。
“贾局说，你找我有事。”平淡的陈述句下是一颗正在微微战栗的心。罗伊现在一点都不想在这个阴森森的地方继续待下去，她十分想念那个不着调的办公室中的一切。
“是的，我找你来是有些事情。”郑彦安又转了过去，并让罗伊也过去，“你看，这个人，你认识吗？”
“这……”走到近前，罗伊才发现躺在那里的并不是别人，正是王似玥！
“你让我来看这个是什么意思？”罗伊的声音中充满了质问，也有些不为人所注意的颤抖。
“呵呵，你好好看看那张脸，是不是很熟悉？”郑彦安慢慢的走到了实验台边上，拿起了电锯，“难道你不熟悉吗？那就让我们把她锯开看看吧！我想你看到里面的构造一定会知道这是谁吧？”
郑彦安的脸在冷光灯的投射下显得扭曲，狰狞。他打开开关，电锯开始飞速的旋转，带着蜂鸣一样的声音，四周的空气都似乎在随着这个声音震动。
房间的温度愈发的低了，口中吐出的哈气清晰可见，罗伊感觉自己的皮肤也开始变得僵硬起来。
“你到底想要干什么？”罗伊忍不住了，开口问郑彦安。
郑彦安摆弄着手中的电锯，好一会儿没有回答。似乎是听够了电锯的声响，郑彦安才抬起头看着罗伊说：“这才是我要问你的呢！你到底想要干什么？为什么要占着罗伊的身体？”
“你在说什么啊！郑彦安！我就是罗伊啊！”罗伊的一张小脸因为惊恐而有些苍白，但是她努力辩解着。
“不，你不是罗伊。我也不知道该称呼你什么，是王探长还是随着罗伊一起叫你师父，亦或者直接称呼你的名字呢？”
听到郑彦安说这句话，罗伊一下子冷静了下来：“郑彦安，你是不是吃错药了啊？怎么一直说胡话啊！”
“好吧，你愿意承认，那就让我们用非常的手段来谈谈吧！”郑彦安的话音一落，整个解剖室就变得一片漆黑。
但是意想不到的是大概几秒之后，地板上就散发出了幽绿色的光芒。光芒越来越盛，一分钟之后，整个解剖室都被笼罩在一层绿色中。
而罗伊却突然发现，自己竟然如同被定身了一样，动弹不得。绿色的光芒就像是一条绳索，捆绑住了两个灵魂，并且将她们生生的从肉体中拽了出来。
看着空中分立两边的两个不同的灵魂，郑彦安激动极了：“罗伊！罗伊！你睁开眼睛看看我！”
听到郑彦安的声音，罗伊缓缓地睁开了自己的眼睛：“话唠？”
再低头看看自己的身体还是像之前一样半透明的漂浮在空中，罗伊笑了：“你终于可以看到我了？之前我就在你们身边，可是你都看不到我！”罗伊嘟起嘴，像一个小小的孩童，冲自己的爱人撒娇。
“抱歉，都是我的错。可是人家不是故意看不到你的，所以原谅我，好不好？”郑彦安为了讨罗伊开心，也撒娇说。
“咳咳，二位，请注意一下场合。”之前邮局中的马尾美女——沈印心直接从存放尸体的冰柜中跳了出来，打断了两个人的缠绵。
郑彦安看到沈印心出来，也不觉得尴尬，还很自然的为罗伊介绍沈印心：“罗伊，这位是印心姐。”
罗伊很有礼貌的笑了笑，喊了一声印心姐。沈印心笑的更开心了。不过现在的重点不是这个，而是那个抢占了罗伊的身体的家伙。
“好了，现在我们可以和这位探长好好的谈一谈了。”沈印心手指一动，被绑在一旁的另一个灵魂也睁开了眼睛，恢复了清明。
“王似玥，果然是你。”“师父！”郑彦安的猜想被验证，眼前这个灵魂的样子与之前死去的王似玥一般无二。
“你为什么要抢罗伊的身体！”郑彦安率先发问，而罗伊却是一脸难过的飘在一旁，看样子是想起了之前王似玥死亡的事情。
“既然你们都知道了，那我就直说了吧！我并不是估计要占罗伊的身体的。”王似玥很是温柔的看着罗伊，“罗伊，对不起，我只是想要破案而已！你也知道，我这个人一看到命案就不会置身事外，所以才占据了你的身体。本来，我是打算破案之后就把身体还给你的，没想到这么快就被郑彦安识破了。”
“没关系的。”罗伊摇摇头。郑彦安在一旁却是气急败坏：“谁知道你说的是不是真的！万一你是真的打算抢了罗伊的身体就不还给她了呢？”
“请你不要侮辱我的人格！”因为郑彦安对自己的看扁，王似玥的脸上隐隐有些怒气，“我王似玥从不是那么卑鄙的人！”
“哼，你说的，谁能够证明呢？”郑彦安还是不相信，他绝不允许任何会伤害到罗伊的人存在！
“不，话唠，我相信师父！”本来气势满满的郑彦安被罗伊的这句话打击的蔫了下来。
罗伊又提出了自己的问题：“可是师父，你不是死了吗？为什么灵魂会在我的身体中呢？”
王似玥笑着对罗伊说：“没错，我是死去了，可是在你们勘察现场的时候，我就是以这种状态飘荡在你们的身边……”
所有的人都不会想到，王似玥接下来说出的事实将会带给他们多么大的冲击！这件事，也将会完全的颠覆他们原本的世界观。