我飘荡在空中，颤颤巍巍的抬起双手，那是一片仿佛是虚无的透明，又低头看了看自己的下半部分。很好，虽然是透明的，但是好歹自己也还算是个完整的人。我并不知道自己究竟是发生了什么事情，只知道，有了意识之后自己就变成了这不人不鬼的样子。
我还记得那天下着雨，淅淅沥沥的，叫人无端的心烦。虽然无数张嘴唇开合，但是我的世界是一篇寂静的，没有丝毫的声响。
我看到警灯的红光在雾霾中笼聚不散，将四周也染成了那样刺眼的红色；我看到罗伊站在那里为了我哭泣，我也看到了我的同事们为了我而悲伤的面孔。我飘落了下来，站在大家的身边，想要拭去罗伊的泪水，想要告诉大家不要伤心。可是，没有任何一个人可以听到我所说的话语。
在这一刻，我听不到任何声音，无法发出任何声响，也没有人能够看到我，我已经被世界隔绝，唯有一名穿着黑色的斗篷的死神怀里抱着竖琴，在那里为我演奏着死亡的序曲。
我穿梭在现场的每一个角落，看大家询问目击者，做笔录，看鉴识科的同事采集证据，也看到了在外面围观的百姓。那个死神被我扔在身后，可是他丝毫没有被我轻视的感觉，依然在弹奏着他的竖琴。
我飘飘荡荡的来到了自己的尸体旁边，说实话，这真是一种奇特的说法：我自己的尸体……我见过的尸体没有上百也有几十，可是这样直观的看着自己的尸体还是第一次，当然也是唯一一次。
“看到自己的尸体感觉如何？”清亮的声线混合着悠扬的琴声，带着安抚灵魂的力量。
“诶？”我回头看着那个穿着古板但却不像书中描写的那样狰狞的死神。就算他和一般人心中的死神形象不同，可是这样的声音和他的外表真是相去甚远啊！
死神停下了拨动琴弦的手指，将竖琴收进怀里，来到我的身边，指着我的尸体说：“你看到自己的尸体没有什么感想吗？”
我好奇的俯下身子，仔细端详着自己那狰狞的面容：“感想啊……好丑。”
中毒死亡的人的面孔很少有平和的，毒发时的痛苦足以让人面容扭曲，就算是我，也不得不感慨一句好丑。
死神似乎没有想到我的回答会是这个，我感觉到他呆愣了一下，随即说：“你还真是个与众不同的女人！”
“为什么这样说？”我端详着自己的尸体，看着自己的尸体被郑彦安这个变态法医翻来翻去还真是不舒服啊！不过话说郑彦安会不会趁着解剖我尸体的时候对我做出些什么奇怪的事情呢？应该不会吧？他那么喜欢罗伊，就算我几次打断他的好事，他应该不会这样公报私仇吧……
正在我思维发散的时候，死神的话打断了我的思绪：“你是我见过的最不一样的女人。那些女人总是在见到我的时候要么失声尖叫，要么痛哭流涕的求我放他们回去……只有你看到我的时候既不害怕也不后悔一生……不过在很久以前也有一个女人像你一样呢，而且她长得也很像你。”
“是二十年前吗？”和我相像的女人……是我的母亲吧？从我长大开始，几乎所有的亲戚朋友都说我长得和母亲极为相似呢！在死神那里得到了肯定的答复，更加坚定了我的想法：“那个人，应该就是我的母亲。她也是一名警察，在二十年前就殉职了。”
“是吗？难不成这种不怕我的基因也会遗传吗？”死神用他那张已经化成白骨的脸摆出一副好奇的样子。
“这不是基因。”我将视线转移到了我的尸体身上，“我是一名刑警，几乎总是在和尸体命案打交道。死亡我见得太多了，而且在这启明市里不知多少人想要我的命呢！所以我早就做好了心理准备。但是我没有想到，死亡回来的如此的突然。就连一块杏仁蛋糕都没有让我吃完呢！”
“还真是可惜呢！那块杏仁蛋糕被凶手所利用了。”死神的视线也集中到了忙碌的郑彦安身上。
“是氰化物吗？”我看着郑彦安拿起那杯咖啡和杏仁蛋糕嗅了嗅，然后对吴队他们说了些什么。在杏仁蛋糕中下毒，还是用氰化物比较合适，不仅起效快，而且那股苦杏仁是味道还会杏仁蛋糕本身的味道所掩盖。
“不，你猜错了。”死神并不看我，依然看着苦笑的郑彦安，“毒物不是被下在了蛋糕里，而是在咖啡中。”
猜错了？我看着自己的尸体以一种十分凄凉的模样趴在咖啡厅冰冷的地面上，有些自嘲的笑了：“呵呵，常在河边走，哪儿能不湿鞋啊！真是大意了！”
随后我自我安慰道：虽然自己死相凄惨，但是这也不失为一种十分奇妙的体验啊！这世界上有多少警察能够像我一样，亲自看到自己的死亡现场并根据线索寻找真凶呢？
这样一想，我就开心多了。死神探究地看着我，我很奇怪自己究竟是如何从这具骷髅的脸上看出探究的，不过我心中的感觉告诉我，死神看着我的目光的确是充满了探究。
我看着我一手带出来的徒弟——罗伊满脸的憔悴，神情也有些恍惚。她好像是说了什么，致使吴队和郑彦安都伸手扶额。吴队这个家伙更直接，居然从口袋里掏出了一支棒棒糖……话说吴启刚你还没有注意长大吗？怎么会在身上准备棒棒糖呢？
然后罗伊被吴启刚像是撵小鸡一样，撵到了一旁。
但是罗伊并没有妥协，她继续开始寻找线索。她身旁的警员们见她终于收拾好了心情，才敢将一些搜集证据的任务交给她。
我就这样看着罗伊鼓足干劲儿，开始在咖啡厅里寻找可疑的东西，就连一些细小的地方都不放弃。
就在罗伊开始翻找吧台的时候，沉默了一阵子的死神突然开口：“火星的轨道被改变了！你的命运也被更改了！”我并不明白死神说的是什么意思，但是我看到罗伊在吧台上发现了一枚小小的胸章，那枚胸章上有着一些极其诡异的纹路，罗伊似乎很奇怪就拿了起来，想要看看清那胸章上的纹路。
就在这时异变突生，胸章上突然开始向外发散一种类似于水波的波纹，我的身体开始不受控制的向胸章飘去。胸章上的纹路在熠熠发光，在空中形成了一道网状的结界，将我身体束缚在其中。那网状的结界也在吞噬着我的身体。
这是我的耳边又响起了死神的声音：“王似玥，有人帮助你超脱了死亡，但是你将来要面对的是比死亡更为可怕的存在！”
就在我的手脚已经被结界吸收殆尽的时候，罗伊突然大叫一声：“师父！”便伸手要来抓我。
我们两人的手指刚刚接触到，我就感觉到觉得一股更为强大的吸力透过罗伊的手传来。只觉得一阵天旋地转，我便失去了意识。
等到我再睁开眼睛，只看到了满目的白色。撑着身体坐起来，我发现我所处的房间空荡寂寥的可以，除了我现在所躺着的床也就只有一把椅子了。
我穿鞋的过程有些艰难，就如同被卡车压过一样，整个身体酸疼的厉害。踉踉跄跄的走到了窗子旁边，我向外张望着，楼下的小花园里，有些穿着病服的人在散步，也有孩子在跑来跑去的玩耍。
这一层薄薄的透明物质将我和外面隔成了两个世界，那隐隐的欢乐的笑闹声是那样吸引人。
我微微离窗子远了一点，窗户上的玻璃很尽责的反射出了我的面孔。
仅仅是一个浅浅的影像，就可以看出那是一张充满了活力与青春的面孔，虽然带着病态的苍白，但是也不能掩盖这幅皮囊内里的坚韧。
只是和原本的我一样的坚韧。没错，虽然灵魂相同，但是我保证，这张脸绝对不是自己的。这张脸的主人，我很熟悉，就是我的徒弟——罗伊。
我不敢相信的张了张嘴，而玻璃上的映射出的人也张了张嘴。我像是实验似的，开始对着镜子做出各种表情，影像中的那个人也忠诚的随着我的节奏变换着表情。
这究竟是怎么回事？我觉得自己需要一面镜子，这可能只是玻璃反射的不甚清楚，导致我看错了而已！对，一定是这样！
就在我这样想的时候，突然有人推开了房门。门外的声响瞬间透入了病房，我心中的恐惧感稍稍缓解了一些。
“呀！罗小姐，你醒了啊！比魏医生判断的还要早些呢！”开门的是来查房的护士，一看到我站在窗口，先是吓了一跳，转而有些惊喜的说。
“你……叫我，什么？”我的重点全部都在护士对自己的称呼上，“你再叫一遍……”
护士有些不解的看着我：“我叫你罗小姐啊？怎么了？你觉得有什么不合适的吗？还是……你希望我叫你其他的？”
“哦，不不，不是的……”我赶忙摇头，“我……我想说的是，你们这里有……镜子吗？”
“镜子？请你先躺下吧，我去给你拿。”护士有些奇怪的看了看我一眼，却没有说什么，就转身离开了。
“呼——”见护士离开了，我躺回到了床上，她现在脑子里很乱，很多问题都缠绕在了一起，形成了一个巨大的谜团。
不过几分钟，可爱的白衣天使就回来了，手里还拿着一面小镜子：“罗小姐，给你。”
我接过镜子，装作在打理头发。护士见我只是在整理头发，觉得我可能就是害怕自己睡的时间太长了，把发型都睡乱了吧！就算是女刑警，也终究还是女人啊，爱打扮是本能呢！
护士帮我整理了一下被子，对我说：“罗小姐，我已经告诉魏医生你醒了，他马上就会过来帮你做检查了。”
我点点头，护士接着说：“那么，我就先出去了。”
“好的，谢谢你了。”我冲护士笑了笑。护士也笑了，转身就要出去。
“魏医生。”护士刚刚走到病房门口，就看到一群白衣天使走了过来。
“恩。”为首的男子很有派头的冲护士点了点头，随即将视线转向了我。
“罗小姐，你现在感觉如何？”男子走过来，开始指挥自己身后的实习生和护士干活。量血压的量血压，测脉搏的测脉搏，分工合作，有条不紊。
“还好。”我回答的这叫一个简练，这是我的一个习惯，但凡她在观察的时候，想要从她嘴里得到超过两个字的答案那就是妄想。
眼前的这个男人面部线条硬朗，紧抿的薄唇和黑框眼镜后面闪动着光芒的眼镜，无一不展露着他的锋芒。
在听了护士和实习生的汇报后，男人又亲自给我检查了一遍，然后，笑了：“罗小姐，恭喜你，你已经没什么大碍了，今天下午就可以办理出院手续了。”
这样一位冷酷帅哥突然展现笑容，就好像冰雪初融，让人感到惊艳。可是我却无法从他的笑容中看到一丝高兴，更不要提他眼睛中的恶意给我带来的不适了。
但是我基于搞清楚自己的情况，这位医生必然知道一些什么。于是我小心翼翼的开口了：“我……这是怎么了……”
魏医生笑着凝视我半晌，在这段时间中，我觉得难熬极了。这位魏医生的目光就仿佛毒蛇在自己的肩背处徘徊一样，滑腻冰冷。我面上装的镇定，但是心底对于魏医生的恐惧感却越发的强烈。
终于，就在我要忍不住开口的时候，魏医生先移开了自己的目光。他做了个手势让护士和实习生们先出去。
等到病房中只剩他们两人，魏医生复又开口：“罗小姐想知道什么？”
“我想知道……我是因为什么晕倒，又是因为什么而住院的！”我斟酌着自己所要说的话，这个男人太危险了，我可不想让抓住自己的把柄。
“罗小姐你想知道的只有这些吗？”魏医生依然笑着，自己走到病床的另一侧的椅子边坐了下来。
“是的。”
我现在很讨厌这个男人一直挂在脸上的笑容。从一开始的面无表情到现在的满面笑容，分明就是两个极端，他到底是如何把这样两个极端的情绪混合在一张脸上的，难道不会面部抽搐吗？或者他是个精神分裂症患者？
就在我大胆想象，小心推测的时候，男人开始为我解答谜题：“据送你来的警察说，你是下午在案发现场突然昏厥，昏迷前出现了抽搐等症状，但是经我们检查你除了大脑皮层比较活跃外，并没有其他的问题，所以我们也仅仅是安排了你入院观察。不过，如果从另外一个角度来看，我觉得灵魂上的融合也会出现这样的情况……你说是吧？罗小姐？”
男子前面的话还没什么，但是后面所说的……灵魂融合……这……是怎么回事？
我警惕的看着这个男子，不说话。魏医生脸上的表情不变，只是在看到我防备的样子时，唇角咧开的角度更大了。
“罗小姐，不要露出这样的表情嘛！或者……我应该叫你——王警官。”男子语出惊人，直接点明了我的身份。
我依然不说话，面上努力做出一副淡淡的样子，生怕被这个男人看出什么。
魏医生站了起来，我立刻防备的向后退去。他走到了我的身边，伸手扶住我的头：“怎么了？一向威名远播的王警官也有害怕的时候？”
“你……说什么？我不明白。”一开口，我能感觉到自己的嘴唇都是颤抖的。
“呵呵，”魏医生轻声的笑了，也不再多说什么，只是拍了拍我的脸，“我知道一些，王警官不能说的秘密，如果王警官想要知道真相，就来找我吧。”
说完，魏医生就转身要离开。
“等一下！”就在魏医生的手刚刚搭上门把手时，我叫住了他。
魏医生半侧身体，挑起眉梢：“恩哼？”
我停顿了一会儿，直视着他的眼睛问道：“你，是什么人？”
这无异于承认了魏医生说的话，刚刚说完，我就想抽自己一巴掌。
魏医生玩味的与我对视，右手的食指抵在唇上：“嘘——这是个秘密。”
“你！”我只能忍着怒气看着那个恶劣的男人大笑着离开了病房。
几个深呼吸，忍下自己的被挑起的怒气，我觉得自己需要时间来思考一下现在的情况。
很显然，自己在5月2日被人以毒杀的方式害死了。同时就在这一天，自己发现自己变成了一抹幽魂。
自己死亡的时间应该下午3点左右，3点半时罗伊去拿了那枚胸章……等等，胸章！
我突然发现了什么不同寻常的东西——就在自己即将被吸入胸章的时候，罗伊好像叫了自己一声。是出于她的无意识，还是她能看到自己呢？
第二种可能性好像更大些吧，我还记得当时罗伊还伸手来抓自己来着，如果是无意识的，那么她怎么可能那么准确的在自己即将被胸章全部吸收的时候握住了自己的手呢？
这样看来，这枚胸章才是整个事件的关键点。所有的异变都是发生在罗伊拿起胸章之后。那么，现在有两个重要的词，一个是罗伊，还有一个就是那个胸章……
一阵蜂鸣声打断了我的思路。左右找了一会儿，我才发现罗伊的手机被人放在了枕头的下面。
“喂，您好。”我拿起电话，习惯性的用敬语。
“哟，罗伊小朋友，你怎么开始用敬语了？像个韩国人一样。”郑彦安那磁性的声音从电话的那头传了过来。
“额……那个……话唠？”我模仿着罗伊的说话习惯，生怕郑彦安发现一点点端倪。要是被郑彦安知道她这个孤魂野鬼占了罗伊的身体，他一定会把自己送去研究所去解剖的！
“恩，刚刚魏医生给我打电话，他说你可以出院了，我去接你。”郑彦安应该是担心罗伊的吧？所以才说要来接罗伊出院我不太想见到郑彦安，可是偏偏郑彦安是现在自己所在的这具身体的男友，不见不行。所以我弱弱的说：“好吧……”
当我挂断电话的时候，我就再度失去了意识，什么都不知道了。再度睁开眼睛，我就发现自己又出现在了罗伊的身体里，而那里就是那个杀人案的案发现场……
但是，我所不知道的是——另一边，魏医生走回了自己的办公室。
房门在魏医生背后缓缓的合上。魏医生摘掉眼睛，脱掉白大褂，直接瘫软在了一旁的沙发上，对鸠占鹊巢的某人说道：“那位王警官有些相信了，你下一步打算怎么办？”
“当然是等喽！她早晚是要来找我的。”转椅上的男人笑的志在必得，“我看上的，就没有得不到的！”
魏医生将手臂垫在自己的脖子后面，换了一个舒服一点姿势：“不过，我到是有个问题想要问你。”
“问。”男人言简意赅。
“你是怎么知道那个王警官的事情的？她又是为什么可以附在另外一个人身上的？”魏医生有些不同这种附身的原理，希望可以学习学习。
男人笑了，竖起食指抵在下唇上，说出了和魏医生刚刚说过的话：“这是一个秘密。”