“也就是说，你为了破案所以强行使用了罗伊的身体？”郑彦安面色不善的看着王似玥。
王似玥点点头：“是的，但是我并没有恶意，你也知道，对我而言罗伊是像亲人一样的存在。”
“这个问题暂时搁置一下。”沈印心说，“你是说死神说火星的轨道被改变了？”
“恩，死神是这样对我说的。”王似玥该记得死神说的那句莫名其妙的话。
“怎么了，印心姐？有什么不对吗？”郑彦安紧张的看着沈印心。
沈印心从袍袖中拿出了星盘，喃喃自语：“火星……荧惑之星。主征伐刀兵血光……荧惑的轨道改变……本该死去的人用另外一种形式活在了人的世间……”
“本该死去的人用另外一种形式活了下来吗？”罗伊看了看飘浮在自己身边的王似玥，“这是在说师父虽然被人害死了，但是她却通过和我共用身体的形式活了下来，对吗？”
“没错！但是在这种共存并不是偶然出现的，而是人为的。”沈印心的目光依然汇聚在星盘上，她想要找出究竟是谁有这样的力量改变星体运行的轨迹从而改变他人的命格！
“人为的……那个魏医生！还有那枚胸章！”王似玥一下子就想到了险些将自己吞噬的胸章，还有那位说了一些莫名其妙的话的魏医生。
沈印心也想到了这件事：“你说胸章……你还记得上面的纹路是什么样子的吗？”
见王似玥点头，沈印心拿出一只笔，念动咒语，那只笔就出现在了王似玥的手中，然后一个小小的记事本也出现在了王似玥手中。
“请把那个胸章的样子画出来吧！”
王似玥按着自己的记忆在纸上勾描着那诡异的纹路，同样见过胸章的罗伊也凑在一旁帮王似玥将记忆缺漏的部分补全。
“呐，就是这个。”王似玥将自己画好的图样举在胸前。
“这……这是……”沈印心一看到那个花纹竟然踉跄地倒退两步，双眼圆睁，好像受到了什么惊吓一样。
郑彦安见沈印心这幅模样，赶忙伸手扶住了她：“印心姐，你怎么样？”
沈印心摆摆手，向郑彦安示意她没事，然后沈印心双手翻转，一片绿色的光芒带着浓郁的生机自沈印心的身上升起。并在空中汇成了一把宝剑的模样，向着解剖室的南方刺了过去——可是利刃的尖端刚刚到达那个地方，就见到一阵红色的光芒闪烁，宝剑瞬间停滞在了空中，然后一阵冰块裂开的声音响起，一道长长的裂口在剑身上蔓延，只一个眨眼，宝剑就这样变成一个个碎片消失了。
“姐姐，一看到你的弟弟就这样刀剑相向，似乎有些不妥吧？”低哑的嗓音中带着调笑，郑彦安等人都警惕的看着那片红光中形成的人形。
郑彦安看了沈印心一眼，想要问问她知不知道来者是谁，可是沈印心竟然一脸的愤怒，这样习惯了沈印心的笑容的郑彦安很有些奇怪。他的这位学姐向来是喜怒不形于色的，笑容也不过是她的一张面具而已，怎么今天竟然这么轻易的就在他们面前显示出了她的怒气呢？
郑彦安仿佛看到沈印心的背后燃起了熊熊的怒火，火焰跳跃，就要把他的解剖室给烧掉了。
“你小子，还知道回来！”左手一握，一把玉弓出现了在沈印心的掌心，食指搭着弓弦，光芒流转，一支羽箭被直直的射出。
那个人形渐渐的显出了自己的面目，一个红发红瞳的男子从光芒中走出了出来，只是一抬手就将冲至他眼前的羽箭握住。一个用力，羽箭也和那把锋利的宝剑一样，化成了尘埃。
见沈印心还要动作，男子连忙走到她的身边，扣住了她的手腕：“姐姐，你这是要谋杀亲弟啊！”
“哼！谋杀亲弟？你还知道你是我弟弟？”沈印心怒极反笑，没有被扣住的左手狠狠的打在了男子的脸上，“沈印剑！你抛弃你身为家族继承人的责任离家五年，如今你还有脸回来？！”
“姐姐！”男子大叫一声姐姐，就矮身跪了下来：“我知道不打招呼就私自离开家是我的不对！可是，家族真的需要我吗？三百年来，我是唯一一个无法继承青龙之力的男子！我根本就不具备守护家族的能力！我离开家只是去寻找可以变强的方法！”
“那你是从哪儿整了这么个杀马特的发型的？出去一趟居然还学起人家染头发来了！”
“姐，这不是染得！”沈印剑知道自己的姐姐心疼自己，只是现在磨不开面子，就开始装可怜，“姐你不知道，我这是和朱雀之力融为一体的表现！要是你不喜欢我的头发，我也可以把它变成黑色的。不过，姐姐！我现在已经完全的掌握了朱雀之力，力量也得到了很大的提升！为了可以提升力量我受了好多伤，不过，为了可以保护姐姐，我不在乎！你瞧，我现在已经可以保护你了！”
“行了行了！快起来吧！”沈印心看着消瘦的弟弟，终究还是心疼弟弟的情绪占了上峰，揪着男子的右臂将他从地上拎了起来。
给弟弟拍拍身上的土，沈印心回过头来想要将他介绍给郑彦安他们。可是一回头不要紧，沈印心看到罗伊他们像是看科幻大片一样的看着他们两个。更过分的是，郑彦安的眼睛里多了些许想要把他们姐弟两个解剖了看看内部构造的狂热……
沈印心的鬓角划过了一滴汗珠：“喂喂，小子！你可不要把我们当成你的下一个研究课题啊！”
“不会，不会！印心姐于我有再造之恩，我怎么舍得呢？”郑彦安将自己眼中的狂热光芒收了起来，绅士的说。
“你别以为你把你那点小心思藏起来我就不知道！我可警告你哟，敢打我弟弟的主意，我就把你解剖了！”沈印心警告过郑彦安之后，心情舒畅，开始向罗伊和王似玥介绍。
“这个臭小子是我弟弟，沈印剑。”指指那个高大的红发男子，沈印心又向沈印剑介绍其他人，“喏，那位短发美女是王似玥，那位长发的小美女是罗伊。那个臭小子是郑彦安，也是我的干弟弟，论年龄，你要叫他一声哥哥。”
沈印剑勾起嘴角：“这位王警官……我们可不是第一次见面了呢！”
“什么？！”王似玥大惊，这个男人在自己的印象里可从没有出现过，怎么可能不是第一次见面呢？
“对了，你不说这件事，我还忘记了呢！你说！你为什么要把家族的徽章留在案发现场？！为什么要更改王似玥警官的命运，让她和罗伊合体？！”沈印心修长的手指拧住沈印剑的耳朵，来了个180度旋转。
沈印剑疼的直叫唤：“姐！姐！你先松手啊！啊啊啊，好疼！……”在被沈印心蹂躏了一番之后，沈印剑揉着自己红肿的耳朵，向他们解释整件事情。
“这些事情还要从我的师傅讲起。我的师傅是一位得道高人，但是他为了追求更高的修为，在一个终年不见阳光的地方修炼。我离开家后，就一个人向西，跌跌撞撞的来到了这里，并被师傅收为弟子。师傅开始指点我如何才能将朱雀的力量使用的更加得心应手。就这样在一年前，我终于获得了完整的朱雀之力，我的头发开始变成红色，眼睛也完全变成了鲜红。与此同时，师傅发现，我开始有了走火入魔的征兆，于是师傅开始在修炼的间隙为我卜算星盘。最后，师傅发现我的星轨竟然被人更改了。”
“什么？！又是星轨更改，究竟是什么人有这么强大的力量可以更改人的命运！”罗伊王似玥还有郑彦安这三个在各自领域都颇有建树的人听的一头雾水，可是出身天师世家的沈印心却知道修改星轨要付出的代价和所需要的力量是怎样的巨大。
“我也不知道，师傅并没有告诉我。在那之后，师傅为我去寻找仙药，却遭人暗算，被打成了重伤。师傅在临终用全部的功力窥探天机，说有一位可以得到渡魂者认可的人可以逆转我的命运，帮助我渡过危机。”
王似玥打断了沈印剑的话：“那你的意思是我和罗伊谁是那个渡魂者认可的人？”
沈印剑看了看王似玥笑着说：“你们两个谁见过渡魂者，就是谁喽！”
“渡魂者？那是什么啊？”罗伊奇怪于这个渡魂者是什么人，一旁的郑彦安却反应了过来：“那个渡魂者不会就是玥姐提到过的那个死神吧？”
一语点醒梦中人，所有人都看向沈印剑，向他求证。沈印剑被他们看得压力很大，只好讪笑：“嘿嘿，那个渡魂者的确就是死神，那个被他认可的人也就是她——王似玥！”沈印剑手一挥，用一种名侦探柯南的气势指着一脸无辜的王似玥。
“我回到这里，花了一阵子寻找，直到前几天到了那个死了警察的咖啡厅。我看到王似玥被死神认可，于是我就变出了自己的家族徽章，让这枚徽章被罗伊拿到。”沈印剑说道这里，挠了挠头，“其实，到最后关头罗伊看到王似玥即将消失的样子完全是在我的计划之外的，我本来想用那枚胸章将王似玥的灵魂收起来，然后将徽章放在罗伊的身边，这样王似玥的灵魂就可以一步一步的吞噬罗伊的灵魂，最后完全的和这具躯体融合。可是没想到……这样两个灵魂并存的情况我也没有想到呢！”
沈印剑无辜的摊手，但是王似玥可已经气得炸毛了：“你这个人怎么这样恶毒！竟然想要害死我徒弟？老娘要是帮你，就王字倒着写！”
而另一位当事人罗伊相比之下就要淡定多了，她拉住王似玥的手臂，亲昵的说：“师父——别生气嘛！为了这样一个智商明显不够情商严重欠缺的家伙生气太不值得了！”
王似玥看着自家徒儿那双水汪汪的大眼睛，实在是不忍拂了她的意，只好用眼睛寻找着一向很护短的郑彦安，要他给罗伊报仇。可是看了一圈下来，也没找到郑彦安的身影。
奇怪，郑彦安这个超级护短的家伙去哪儿了？王似玥正说着就看到郑彦安突然走进了解剖室，站在沈印心他们的身后，把正在教育和被教育的两人吓了一跳。
“印心姐，银贱弟弟。”郑彦安一手举着一根小臂粗的针筒，原来这家伙刚刚是去办公室那注射器了：“请给我一点血样好吗？”
“啊？”姐弟俩还没反应过来。
“我对你们这种可以随意上演3D科幻大片的血统很感兴趣，”郑彦安说的十分诚恳：“出于为了医学研究的目的，还请你们配合。”
然后，他不由分说卷起姐弟俩的衣袖，强行扎了针就跑，跑出了安全距离，停下从他们喊：“你这是为祖国的医学事业做贡献了，祖国和人民会记得你们的！”
“姐！你这认得什么干弟弟啊！”沈印剑大喊。
“印……印剑，”沈印心一脸虚弱地说：“你一定要记得，不能惹法医！尤其还是这种小心眼的法医！”