栀子，这种植物总是开着白色绚丽的花朵，她的甜香馥郁芬芳，优美高雅，却又平易近人，上至王公贵族可以欣赏她，下到平民百姓也可以佩戴她。
栀子，穿着白色的连衣裙，早上六点起床挤公交，变成罐头里的沙丁鱼样子，白天在学校上班，围着学生蹦来跳去，还往往要被学校领导在大会上批评一顿，说没有狠抓教学，没有逮着学生单独辅导，没有让学生背诵落实过关，每天栀子就像一只被榨干了汁的扁柿子，晚上拖着沉重的脚步回到家，那就是一个活脱脱的蔫了的气球。多么庸碌的人生。
千年不变，平淡无奇的生活一铺到底，栀子可以沿着这条没有波浪的线一直看到死亡的尽头，甚至可以看到那一方小小的水泥砌成的坟墓的样子。
这天的栀子，下了晚自习已经九点，下了公交车，迎面走来一个同样身穿白衣的小女孩，那小女孩直直地昂着头往前走，并不像别的孩子一样东张西望，她仿佛对身边的一切都不感兴趣，就那样不疾不徐地直直地往前走，直到走到栀子身边。她左手拿着一束栀子花，右手很随意地抽了一枝给栀子，什么话也没说，栀子鬼使神差地接过来握在手中，也什么话也没说。回到家中，栀子将花仍在桌上，泡了一碗方便面吃，然后像以往一样构思着写一部属于自己的穿越小说，如此的自娱自乐，已经成了她释放压力的唯一方式。
十一点的闹铃响起，栀子揉了揉肿胀的眼睛，打一个呵欠，关了电脑，却好像有种什么看不见的力量驱使她一样，去捏住了那朵栀子花。
还是睡吧，不休息好，明天怎么能对付得了繁重琐碎的工作，栀子默想着，沉沉进入了梦乡。
沉睡的栀子见到了一片耀眼的白光，自己的身体轻如羽翼，耳边只剩下呼呼的风声，栀子的心也随着飞起来，她又看见了那个给她栀子花的小女孩，她现在却长着翅膀，这是遇见了天使吗？这是要去天堂吗？那小女孩还是像白天那样不快不慢地飞着，看到栀子走近了，她又飞一段，看到栀子赶不上了，她又停下来，似乎在前面等待着栀子。栀子又疑惑又高兴地高声喊道：“嘿，你是天使吗？”
然而小女孩并不回答，只是有一道刺眼的白光，不仅将栀子的形体淹没，连声音给打得七零八落，栀子的灵魂被光摄走，失去了知觉，静静地沉入了无底的黑色的深渊。
栀子醒过来了！
好吧，我就是栀子，很多时候，在梦中，我总是站在第三者的立场旁观着自己。
现在，我醒了，我知道那个人就是我自己，我的名字就叫栀子。
我现在处在一片混沌之中，像盘古睡在还未劈开的天地之间一样。我看不见任何东西，也听不见任何声音，天哪，这是什么情况？为什么周围都是粘粘的液体？这粘液把我包裹着，我仿佛就是这黑暗中的一条鱼。我感到窒息，害怕，拼命挥动我的手和脚，希望能够逃出这一片混乱。天哪，难道我还没醒过来，还在梦境之中，我伸手想要揪揪我自己的脸，看我能不能感受到疼痛。
然而我的手碰到了一条柔软却又坚韧的带子，这条带子一头连接着我的肚子，另一头却不知连着哪里。
太可怕了，有人可以告诉我吗，这是什么状况？
我拼命挣扎，想要冲破这困境，挣扎了好久，我终于发现了一个通道。我游过去，前面的路很狭窄，我的头钻在里面，仿佛要窒息。我又退回来，但我仿佛闻到了外面的阳光的味道，听到了外面喜鹊和黄莺鸟的清脆婉转的鸣叫之声，我又兴奋地游过去，我想要出去。我对自己说：我要出去沐浴在这明媚的春光之中，我不要呆在这潮湿又憋闷的地方。
“哎哟，哎哟——”，这是哪里来的痛苦的呻吟之声，这么近，声音就在耳边萦绕，“茜雪，快，快去找产婆，我可能是要生了。”
我听到一个女声答应了，然后听到一阵慌乱的脚步声。什么情况？我这是在哪里，医院里吗？难道我的眼睛瞎了？所以看不见什么东西。还有她们生孩子，为什么不找医生，还在找产婆。我还以为产婆这种职业在21世纪早就消失了呢？
管他呢？别人怎么样，我都顾不上了，我现在要出去再说。我又一次鼓足力气朝那条通道游去，或者说是撞去。但那里实在太狭窄了，我只好拼了命挤出去。那个女人还在叫嚷，我听见产婆已经来了，还有很多其他的女人，也许都是帮忙的吧。
终于挤出来了，冰凉的清新的空气包裹着我，我甚至闻到了我手中昨晚捏着的栀子花的香味。我的眼睛看到了暗红的跳跃的光芒。我终于成功地出来了，虽然周围的环境看起来是那么的怪异，我兴奋地想要高喊，但是却是一串尖锐高亢的哭声。
那些人都如释重负地松了一口气，产婆把我抱起，看了一眼，恭贺道：“恭喜公主，是一位小姐。”其中一个大约二十岁的年轻妇人，动作干脆利索地把我接过来，抱到一个木盆里面洗了澡。
她把我放进木盆里，用柔软的湿布轻轻擦拭我的身体，最后她才想起还是应该把我紧握的拳头掰开来洗洗，她“咦”地一声叫了出来，然后嚷道：“奇怪！小姐手里几时捏了一朵栀子花，怪不得我刚才一直闻道这屋里有种馥郁的花香呢？”
其他人也都稀奇地过来看，都叽叽喳喳地小声议论开了。
“真是怪了，现在大冬天的，哪里来的栀子花呢？”
“就是，真是件异事，依我看我们家小姐定是花神转世。”
“还有刚才屋外有只五彩羽毛的不知名的鸟儿站在横梁上，那鸟儿一边有只黄莺，另一边有只喜鹊，都不停地鸣叫，叫得可好听了！”
“你们刚才是没在屋外，刚才小姐降生时，一道七彩耀眼的霞光一下子从屋顶钻了进来，我可是亲眼见的。”
我在旁边听她们讲刚才那位小姐的出生异象，听得津津有味。直到现在后知后觉的我，都还没有把那位小姐和自己联系起来。
“按我说，我们小姐肯定是一位极贵之人，我可有福气了，有幸奶着我们家小姐。”那给我洗澡的女子欣喜地说道，原来她是我的奶娘，但我的脑子现在还处在一片混乱之中没有反应过来。
她笑盈盈地把我裹起来，抱到一个恐怕只有二十三四岁的女孩子面前，笑着说道：“公主，你看她长得多漂亮，多可爱啊！而且公主，你看，她手里还捏着一支栀子花呢？而且小姐浑身都是馥郁的花香，照我说啊，我们家小姐以后肯定贵不可言。”
那被称作公主的女子因为刚才生孩子的疼痛和大量失血，显得面色苍白，嘴唇也没有一丝血色。她温柔地接过我，用手抚摸我的脸蛋，如花的脸蛋上因为微笑，露出两个浅浅的酒窝。她轻柔地说道：“什么贵不可言，她一个小小婴孩儿，能有什么富贵，我只求她平平安安健健康康地也就罢了。况且我也不求儿女富贵，隐帝不贵么？下场又怎么样？”她的神色很暗淡，悲戚的眼睛里蓄满了泪珠。
奶娘见此，慌张地跪下磕头道：“奴婢说错了话，惹得公主伤心，请公主责罚，但公主刚生下小姐，身体本就虚弱，请公主保重身体。”
我看到这样的一个美女，一颦一蹙都那么温婉美丽，又花痴起来，便目不转睛地盯着她，我见她忧愁，便想安慰她，便冲着她一笑。旁边一个五十岁的老妇轻笑着说：“公主，你看，她冲你笑呢？她这么小，可就知道谁是她的亲娘了，可真是聪敏！”
神马？我亲娘，你说那是我的妈妈，什么乱七八糟的东东，我亲妈已经五十岁了，我都二十四了，你居然把一个同样二十三四岁的美貌姑娘说成是我妈，开什么国际玩笑。我挥手表示否定，并且准备给她解释清楚，可是我却只能发出一串咿咿呀呀的谁也听不懂的音符。
我这才意识到，我居然变成了一个婴儿，而且是一个才从肚子里生出来的婴儿。难道作为栀子的我已经死了，现在是转世投胎？但是我为什么还有前一世清清楚楚的记忆？算了，我现在不会说话，我无法解释，也解释不清，还是静观其变吧！
我睁大眼睛细细打量我这世的妈妈，她大大的眼睛似乎蕴着一湾秋水，柳叶一样纤细的眉毛，鼻梁高挺，皮肤细腻。
她欺身过来嘟起嘴亲我的脸颊，我被她亲得痒痒的，又格格地笑出声来。
这时一个大约二十五六岁的男子进来将我抱过去，并对我的美丽妈咪说道：“你刚生产完，身体还很虚弱，不能太劳累，先躺下休息吧，让我来看看我们的小女儿！”他发出“咕咕”地怪声音逗弄我，又摸摸我的脸，挠挠我的小肚子，又叫我给他笑一个。我知道了，这是我这世的爸爸，这个爸爸也太年轻了，按我前世年龄来算，他们都应该是我的朋友、同学或者同事。我沉浸在自己的思想中，没有搭理他，他可能也觉得无味，便把我递给刚才那个给我的奶娘，去关心我的美丽妈咪去了。
“延渥，你说给孩子取个什么名字好呢！”我的漂亮妈咪问道。
“我听说她出生来手里捏朵栀子花，身上又散发着栀子花的香味儿。他们这一辈是元字辈，就叫她元馨吧。”
这名字感情好，有根有据，听之不俗，我还是很满意的，这位驸马爷爹爹看来还是很有文采的嘛。