那个女人，也就是是我的奶娘，把我抱过去，到了隔壁房间，她掀起衣服想要喂我。我很难堪，我已经二十四了，我怎么能还吃奶？我想扭过头去，但颈子却没有力气，只能拼命向后拗着我的头。
她轻轻地问我，或者说是自言自语：“我的小姐，你还不饿吗？你可是要好好吃奶，长得胖胖的，我才好向大人和公主交差啊！”我点点头表示我饿了，又摇摇头表示我不要吃奶。
但她却不懂我的意思，还是来喂我，她不费吹灰之力地把我制服了。虽然有一股淡甜的乳汁流入了我的嘴巴，但那那稀薄汗液的咸味却令我反感。我讨厌地皱起眉头，拼命摇头，想摆脱，但她把我抱得紧紧的，我情急之下想起了婴儿的惯用伎俩——哭，是啊，哭应该可以解决问题。
于是我哇哇大哭起来，她可能怕把我呛着，慌忙将我抱起来，可能是听到我哭，刚才在我母亲旁边的那个五十多岁的女人进来了，她问道：“林杰家的，我为了给你争取到这份美差，可是磨破了嘴皮子求咱们家公主，可你倒好，才第一次奶小姐，就弄得她哇哇大哭，你要我怎么去向公主交代？”
林奶娘的脸颊上刷地飞上了两片玫瑰红云，她眼里噙着泪，低着头，她像做错了事的孩子嗫嚅解释道：“陆妈妈，我一定努力带好小姐，但是我也不知道为什么小姐就是不肯吃奶。”
那位陆妈妈皱着眉头问道：“你喂她以前洗了没有？”
林奶娘的头更低了，她低低回答说没有。陆妈妈责备道：“你别把你的埋汰习惯拿来污了我们小姐，你别看她是小孩子家，她天生高贵，小小年纪就知道爱个洁净。我那时奶我们永宁公主，随时把自己收拾得干干净净的，你来了，我也曾嘱咐过你的，你怎么就不上心呢？你又摊上个痨病鬼，我是看你家里还有个没满月的孩子要养活，才可怜你，让你进来，你却不知道怎么才能伺候好小姐——”
陆妈妈唠唠叨叨说了半天，林奶娘一句嘴也不敢还，只是流着泪感谢陆妈妈的恩情，求陆妈妈再给她一次机会。
陆妈妈先把我抱过，林奶娘去端了一盆水来，仔仔细细地清洗着。经过了这个时段，我更加饿了，而且我也听懂了，这个林奶娘是要靠着奶我来养活他丈夫和孩子。如果我不喝她的奶的话，她就面临着失业，也许她的丈夫就病死了，她和孩子也将更加贫穷困苦。
算了，我还是喝奶吧。我虽然保留了前世的记忆，但却没有将我前世的身体带过来，我现在的身体完完全全是一个婴儿，从我说不出话，拗不过头去这两点就足以证明了。我没有牙齿，这时的肠胃也肯定接受不了别的东西，古代也应该没有牛奶，我想存活下去还不得不靠林奶娘的乳汁。
想通了这些问题，便觉得这乳汁还是可以接受的，更重要的是，还可以给林奶娘创造一个就业机会。哎，我不是也曾经和她一样，都是辛苦劳累了一整天还要担心挨训的人吗？己所不欲，勿施于人啊！我咕噜咕噜地吞着，我发现喝人乳和牛乳是一样的，最先的时候可能觉得接受起来有难度，但喝着喝着，那奶香味就越来越浓，也就觉得好喝了，我快活地发出“嗯嗯”的声音，陆妈妈见了也笑起来，说道：“你看，我说的不错吧，咱们小姐可不像外面的野孩子，什么乱七八糟的腌臜东西都往嘴里送。”
林奶娘诺诺地点着头，脸更红了，她再三保证以后一定会更加注意，那陆妈妈这才絮絮叨叨地走了。
俗话爱说谁谁谁用了大力气，就说他使出了吃奶的劲。今天我终于体会到了，原来一个婴儿使出了吃奶的劲儿之后是多么疲倦，我吃着吃着就沉沉睡去了。
醒来的时候我看到两个并排的小脑袋，这两个脑袋顶上都梳着髻，脸都是粉嫩粉嫩的，让我根本分不清楚他们是男孩还是女孩。我这样傻傻地猜着他们，他们也正凑过来傻傻地看我呢！后来我才知道这两个小脑袋，一个是我五岁的大哥哥宋元靖的，一个是我三岁的二哥哥宋元度的。
他们见我醒了，对视一下，便笑着拍手嚷道：“爹爹，爹爹，您快来看啊，妹妹她醒了。妹妹身上可真香！她是不是也搽上胭脂了？”
父亲过来爱怜地摸摸两个哥哥的头，又抱起我来说道：“妹妹刚生出来，她可没搽胭脂，她身上这样香香的，所以我就给她取名元馨啊！而且这香可不是胭脂的俗香，那可是栀子花的自然的馥郁的香味呢？”
“那她的字就取为栀子好了，反正她捏着栀子花出生，身上又有栀子花的香味。”大的哥哥说道，父亲笑着默许了。天哪，这是巧合吗？还是必然？记得前世爸爸说过，我出生时院子里栀子花怒放，于是给我取名栀子了。现在更神奇，我居然捏着栀子花出生，这简直就是神话传说。这里的父母却丝毫不以为怪，难道他们不会像托塔李天王认为挪吒是妖怪一样，认为我是妖精吗？一刀劈死我吧，说不定这样我的魂魄就回到21世纪了。我还有我自己的爸爸妈妈呢？他们含辛茹苦把我养大，面朝黄土背朝天，好不容易才供我上完大学，我还没有来得及孝敬他们呢？怎么就到了这里来了？一刀劈死我吧，让我回去。还给我取个字叫栀子干什么？
我来到这里就快一个月了，现在我可以简单地向你们介绍我的新家的基本情况了：凭借我对历史的基本了解，我应该是已经来到了五代十国时期，而我的祖母正是后唐庄宗李存勖的女儿义宁公主。但我没有那样的好运气一睹这位公主祖母的容貌，因为她前年就去世了，正因如此父亲现在丁母忧，赋闲在家。祖父宋廷浩早已离世，父亲名叫宋延渥，母亲则是后汉高祖刘知远的女儿永宁公主。我还有两个哥哥，元靖和元度，刚才我已经给你们介绍过了。
你说什么？问我怎么会知道这些？你不用惊讶，我告诉你吧，我对历史的了解也不会比你们多多少。其实这要归功于伺候我的丫鬟杏梅和春香可不是什么温顺善良之人，她们本来是母亲身边的粗使丫鬟，暂时拨上来照顾我。她们可爱在背后乱嚼主人的舌根了？你听，她们又在我面前窃窃私语着着我们家的故事了，她们认为一个还未满月的婴儿肯定不能听懂她们的谈话，所以丝毫不把我放在眼里，说起话来也就毫无顾忌了。
我最先听到她们谈起我的外祖父刘知远，说他是汉高祖，我据此以为我穿越到了西汉，但同时又在脑海中划了一个大大的问号。汉高祖不是名叫刘邦吗？也许这是刘邦的另一个我们都不知道的名字吧，我暂时做了这个看起来合理的解释。
后来又听到她们议论说我的舅舅生前在位时如何地昏庸糊涂，残害忠臣，又说什么把当今圣上的家人都杀害了。她们又直呼我舅舅的名字刘承祐，我就更晕了。我对西汉历史是知道一些的，刘邦死后，继位的汉惠帝是吕雉的儿子，名字叫刘盈，如果那样的话，那我的母亲应该是鲁元公主了，那我岂不成了那个苦命的小皇后张嫣了。但还是不对啊！我们姓宋，而且我所知道的历史上的刘盈十分懦弱善良，怎么会残害忠臣呢？他也没那个权力啊，他的权力不是都在吕后的手里去了么？
我的疑惑一直没有解开，直到那次她们二人又评论说我的祖母的父亲是唐庄宗，说唐庄宗李存勖偏宠伶人，却被伶人乱箭射死，最后只留下一点零星尸骸，真是可笑可悲。
我这才猛然醒悟，我来到了五代。不知你们记不记得，反正我只能模模糊糊地记得一点点了。高中语文有一篇课文叫《伶官传序》，好像是苏洵写的吧，这个我记不清楚了，但那个悲催的皇帝正是李存勖，这个我是记忆犹新的。
但老天，你就不可以把我穿越到一个我熟悉一点的朝代去吗？那我也可以当当先知，预测预测未来嘛？这样才有助于趋利避害啊？您老把我穿来这里，这个我最不熟悉的，最一无所知的五代来，我除了知道一个李存勖，我真的是什么也不知道了啊。我的那个老天爷！你咋就不开眼呢？
【资料：宋偓（926—989）河南洛阳人。谦恭下士。祖瑶，唐天德军节度兼中书令。父廷浩，尚后唐庄宗女义宁公主，生偓。
【资料：宋偓（926—989）河南洛阳人。谦恭下士。祖瑶，唐天德军节度兼中书令。父廷浩，尚后唐庄宗女义宁公主，生偓。
汉祖在晋阳，遣其子承训至洛，奉书偓母，与偓结昏，即永宁公主也。
广顺初，丁内艰，服除，授左监门卫上将军。
偓本名延渥，以父名下字从「水」，开宝初，上言改为偓。
以上都是《宋史.列传十四》中对宋偓的描述，其中还记载说宋偓长子宋元靖，次子宋元度。】