好吧，已经来到这里四个月了，但我还是时不时惋惜着：别人的穿越怎么就那么完美呢？不然就凭借着对历史的了如指掌，或趋利避害，安稳一生，或未卜先知，成就传奇；不然就凭借着高超的现代科学技术，或推动历史发展，或操控着天下大局。
我就苦了，前世学的是什么汉语言文学，虽看了一些书籍，却都是蜻蜓点水，浅尝辄止。而且前世生长在中国大陆，字体早已化繁为简，虽然后来学了一个学期的古代汉字学，却还老是逃课，真真正正没有学到什么东西。现在才有些悔不当初的感觉，不然的话，那么现在就不至于实实在在地成了文盲了。
我向来资质平庸，前世上中学时常常熬更守夜地学习，最终也只上了一个二本师范院校。这世我也就不对自己报什么指望了，可能也只有庸庸碌碌地过一辈子了，因为我是多大的一个瓜，我早已经量得好好的了。
何况投身到了这封建社会？何况穿越到了这五代十国的乱世？一个女人能做什么？难道还想去平定四方，统一中国吗？况且，可以容我弱弱地问一句吗？五代在历史上究竟持续了多少年？这五代究竟是哪五代？十国又是怎么回事？真的有十个国家吗？天下为什么这样混乱不清？最后谁来收拾的残局？别人都说唐宋元明清，那宋朝又是何时开始出现在这世界上的？是不是宋朝收拾的残局呢？
头都想昏了，算了。
“一休哥！——嘘，休息休息！”
这些问题是我一个人在这里纠结不出答案的，还是每天吃吃睡睡，得过且过吧！
时间的流逝，如白驹过隙，稍纵即逝，但究竟过了多久，我已经算不清了，反正我的骨骼已经足够健壮得能够让我蹒跚走路了。父母见我能够走路，很是高兴。
母亲说我早慧，理由是八个多月时，别的同龄的孩子有的才开始萌话，有的还只能咿咿喔喔地乱喊乱叫，而我，就已经能准确清晰地表达我的意思了。这使家人惊喜不已，都以为我是一个神童，但看别的方面，却又表现平平，况又是个女子，所以也就没有张扬出去。
其实在我，那不是再正常不过了么？我本来就一直会说话的呀，以前不说，那是因为我的声带还没发育好而已。我前世活了二十多年，学了十多年的小学中学语文课程，四年的汉语言文学专业课程，又担任了两年的语文教学。开玩笑，就算再没有天赋，熟能生巧，也差不多多了吧？
夏末秋初，当秋老虎都还在肆虐之时，父亲的丁忧假期却已经满了。父亲只好除了丧服，又带着我们从祖籍洛阳出发，浩浩荡荡地来到都城开封。
到开封的第二天，父亲便去朝廷报到，此次又被皇上任命为了左监门卫上将军，赐原河东节度使、汉朝皇叔刘崇的府邸给我们一家居住，并下旨恩准我的母亲秦国长公主可以随时进宫探望昭圣皇太后。
原来当今皇帝郭威，以前却是汉朝大臣，在我外祖父刘知远麾下做事，后来外祖父临终之时将国家和年轻的儿子托付给他。他原本一直在京城，后来，年轻的皇帝，我的舅舅，后汉隐帝刘承祐听信舅公李业之谗言，将郭威派往魏州镇守。郭威正怕皇帝猜忌他，会对他不利，正好可以借镇守之机手握兵权，便爽快地带着他的养子郭荣去了。
但这样却将他的家人推入了地狱的深渊，隐帝先杀了其他权臣，然后将矛头对准了郭威，无奈，郭威已经外调魏州，于是只好派了我的另一个舅公李洪义去杀掉郭威。不想那李洪义素来与郭威有些旧交情，梁唐晋三朝的血的教训又正摆在那儿，因此他权衡了一下两方的实力，他觉得还是倒向手握重兵的郭威更加靠谱些。因此他私下里告知了郭威，郭威得知后便对部下说有奸臣唆使皇上要杀掉他和他的部下们，他不忍心一起出生入死的战友们跟着受牵连，所以请求他们杀了他，那他的首级去消灾。那些部将们随着郭威出生入死多年，早已建立了深厚的同袍之谊。
郭威趁机得了其他人的拥护，便打着“除奸佞，清君侧”的旗号一路杀向开封。途中，经过滑州时，却派赵匡胤来游说我的父亲，汉隐帝的嫡亲的姐夫，当时的义成军节度使宋延渥投降。我父亲见郭威声势浩大，得人拥护，也投降归附了郭威。
郭威造反的消息传到开封，隐帝大怒，下令屠杀了郭威留在开封的所有家眷。
郭威杀到开封附近，刚愎自用的隐帝非要带着人出城到刘子陂观战，太后多次阻拦也没有用。汉军大败，隐帝想要逃回城中，可是开封府尹刘铢却据城不让他入内。
隐帝此时只好带着几人向西北方向仓皇奔逃，到了一个村庄，那其中一个狗奴才叫郭允明的，情急之下，居然手拿尖刀，狠命地向隐帝刺去。原来郭允明见身后烟尘四起，以为是追兵已至，因此想杀了我的舅舅，拿他的头颅做投降的见面礼。却不想那些恰是隐帝的亲兵，那郭允明见自己弄巧成拙，知道这下自己非死不可了，也横颈自刎。
可怜的我的二舅，终于尝到了苦果：堂堂一国国君，却死于非命，弄得身死国亡。若是他当初听信外祖母的话，也许他现在还继续在他的皇位上逍遥，后汉王朝或许还可多支撑一些时间。
郭威本来派我的父亲去保护外祖母和二舅，但我的父亲到达时，悲剧已经酿成。消息传入内廷，外祖母两眼翻白，往后仰倒昏死过去，幸得宫女扶救及时，这才没有摔倒在地。
外祖母被宫女们救醒过来，这时她神色已经平静，缓缓地说要宫女们替她换上素服，宫女们去拿来素服，外祖母又让她们去端点茶水来漱口。这时又有人报说乱军已经入京，并在各处烧杀抢掠，弄得烟火四起，并且乱军已经围了宫禁。宫女们听到消息都脸色青紫，正在给外祖母整理衣服的宫女的手哆哆嗦嗦地，把衣服也扯皱了，端茶的宫女杯子倾斜，茶水已经倒出。
外祖母的平静神色并没有改变，她的脸上看不出任何波澜，她镇静地端过茶水，喝一口，漱口后，吐进后面宫女端来的痰盂中，然后到外祖父灵前上了一炷香，磕了个头就站起来昂着头用坚定又缓慢的语气说：“走吧，胆子大的就跟着，我去会会郭威。”
不知道外祖母给郭威说了什么，反正外祖母前脚走，郭威后脚就下令众军停止劫掠，但毕竟当时通讯太不发达，还是等到了第二日中午才安定下来。郭威或许是知道一直以来外祖母就劝诫二舅不要杀他，因此感激；又或许更重要的是这时他登上帝位的条件和时机都还没有成熟。为了安定人心，他便请外祖母来临朝听政主事，又让文武百官商议择立嗣君。
外祖母率人送密信给母亲，说现在万事已休，所剩者唯有母亲和三舅的安危令她放心不下。并说虽然父亲已经降了郭威，但在这风口浪尖之上，还是小心退避为好，并说富贵荣华终究不过一场过眼云烟，如梦幻泡影，终会破灭，因此不能执迷。
又正值祖母病重，药石无方，最后去世。父亲正好告假丁忧，顺便就带着母亲和两个哥哥回洛阳来了。
我不知道外祖母还有没有送一封同样的密信给三舅，但郭威率人来禀说要立我三舅刘承勋为嗣君时，外祖母果断拒绝了，并推说三舅长久患病，身体羸弱不堪，连自理都不能够。若选他继承皇位，恐怕不能胜任，况且天下纷乱，他没有精力和魄力来主持朝政。众人都不相信外祖母的话，还是力请外祖母答应让三舅来继承皇位，外祖母也不妥协。最后文武大臣们浩浩荡荡地赶去了开封府衙，亲眼见到了我身患重病的连床都起不了了的三舅才相信。
后来大家才商议立我的一个堂舅，时任徐州节度使的刘资为嗣君。
我的堂舅听闻自己被立为储君了，立即领着部下们向开封赶来，但还在半路上。
郭威便已经趁机让人假传情报说契丹要南下进犯了，新君未到，外祖母一介女流，情急之下，便命郭威为监国领兵出城。到了澶州，郭威又暗中策划要随行将士们发动兵变，那些将士也不含糊，将黄旗撕裂硬要披在他身上，拥他为帝，他先假意推托，最后仿佛拗不过，才神色仓皇声势沮丧地勉强答应称帝。
因此他现在是周朝的开国皇帝，他即位后下令改元广顺。
还好郭威并不是太忘恩负义之人，他没有为难我的外祖母，反而认了外祖母为母亲，上尊号为昭圣皇太后。他虽然派人杀了我的堂舅，但对于我们一家则是相当宽厚，保留了母亲秦国长公主的封号，父亲也被委以重任。现在天恩浩荡，准许我们可以随时进宫看望外祖母，母亲当然是要感激涕零，不知所言了。
资料：广顺初，丁内艰，服除，授左监门卫上将军。《宋史。列传十四》