好吧，言归正传，我们很快就搬入了刘崇的府邸。府门是三间兽头大门，早已换了匾额，写着三个“御赐宋府”二字，门前两边各是一个大的汉白玉的石狮子。
今日是搬家，大事！所以我们到的时候，府门大开，父亲和哥哥们从正门进去了。母亲却牵着我从旁边的角门进去，进去是一个小小的天井，这个天井中央是一个小小的喷泉。我们顺着左边的廊檐走，然后穿过一个木质垂花门，垂花门后面是又是一个天井，但比先前那个大很多，天井两边是抄手游廊，中间是一条小径，小径两边种着花木。穿过这个天井就是三间小小厅子，厅子后面是正房，这正房修建得雕梁画栋，富丽堂皇，壁上还有多幅各种姿态的凤凰的彩画。正房前大书“迎晖苑”三个字。
因祖母已经去世，所以母亲就住进了这迎晖苑。父亲没有娶妾，所以这府里的其他住处就任由我们三兄妹选择。
大哥元靖选了绿竹轩，二哥元度选了秋菊馆，母亲本来说我小，要我一同住在迎晖苑，但我却提出申请，也要一个自己的小屋子，母亲本来还在犹豫，父亲却说反正早晚都要搬出去，现在就住在自己的屋子里也未尝不可。母亲这才答应让我住在离迎晖苑最近的揽月阁里。
这揽月阁在迎晖苑的背面，出了揽月阁，便是一个园子。这园子面积很大，亭台楼阁掩映在蓊郁的树木之间，一个很宽阔的荷塘嵌在园子的西南角，荷花还没谢完，还有好些都昂然地直着身子，抬起头望着天空得意地微笑；但也有一些开始凋谢了，或白或红的花瓣飘落到水中，让水面泛起一圈圈涟漪；飘落了花瓣的茎上顶着一个饱满碧绿的莲蓬，那莲蓬把那茎压得沉沉地弯下了腰。
园子东北是一座堆得高高的假山，但园子里的老仆人却告诫我们轻易不要往假山后面去。因为传说后面有妖怪，而且后面因有鬼神作祟，所以进去的人多半都会遇上鬼打墙，要迷失方向。我不知道父亲母亲相不相信，但他们也从来没有说过要去假山后面的话。丫鬟仆妇们是很相信的，所以平日里林奶娘带我去园子里玩耍，是从来不让我靠近园子东北的。
杏梅和春香跟着她们的父母留在了洛阳老家看宅子，所以我现在只有林奶娘照顾我。母亲本想让茜雪过来服侍我，但我拒绝了，我说林奶娘已经把我照顾得很好，不需要再添派人手了。母亲听我这样说，又因为刚来开封，老家的仆人又没有尽数带来，所以也就不再坚持了。
其实我本来想说连林奶娘也不用服侍我的，“自力更生，丰衣足食”的观念是早已深入我心的。但到了这里，却心有余而力不足了，繁复的衣服，头饰，要见客时妆容，我是一样也弄不来。在前世我就是一个十足的懒女人，早上起床有时间就用洗面奶洗洗脸，没时间就用帕子抹抹脸，然后冲去上车赶早自习。所以还不得不依赖林奶娘，而且林奶娘也需要这份工作去养她的家。
上次我们从洛阳出发时，我替她向母亲求了情，将她的痨病丈夫和儿子也带了上来。她很感激，更加贴心贴意地对我。
现在搬了这个园子，我是十分高兴，天天在园子里面去溜圈子锻炼锻炼。林奶娘跟着我跑动跑西的，也从不嫌烦，那日我们溜圈子溜到荷池，见荷花依然开得很艳，池边一排垂柳，千丝万缕地飘拂着。简直有些我想象中的江南风光了。
想起梁元帝的《采莲赋》，便轻声吟诵出声：紫茎兮文波，红莲兮芰荷。绿房兮翠盖，素实兮黄螺。于是妖童媛女，荡舟心许，鷁首徐回，兼传羽杯。櫂（zh&agrave;o）将移而藻挂，船欲动而萍开。尔其纤腰束素，迁延顾步。夏始春余，叶嫩花初。恐沾裳而浅笑，畏倾船而敛裾，故以水溅兰桡，芦侵罗褠。菊泽未反，梧台迥见，荇湿沾衫，菱长绕钏。泛柏舟而容与，歌采莲于江渚。歌曰：“碧玉小家女，来嫁汝南王。莲花乱脸色，荷叶杂衣香。因持荐君子，愿袭芙蓉裳。”后面传来掌声，我们转过头去一看，见父亲和带着两个人走了过来。一个跟父亲差不多大，生的面如傅粉，唇若涂朱，比女人还要艳丽。另一个年龄尚小，恐怕只有十三四岁，却也已经显得玉树临风，风流倜傥。
我看得入了神，心想：古人说食色，性也！果然没有欺骗我，看着这样的美男，果然会像喝了甘醇的美酒一样沉醉其中。这样的美男，在21世纪肯定早就成明星，红遍大江南北了吧。那年纪小点的笑着说道：“这就是宋大哥的千金了吧？果然是聪颖明慧，这我家侄女云莺跟她差不多大的年纪，现在还在咿咿呀呀学说话呢！就只会说几个简单的词语，连一句话还说不清呢！哪里像她一样竟能一字不漏地背出梁元帝的《采莲赋》来。”
我连忙低下头，心想：坏了，现在露馅儿了，我怎么就这么得意忘形了呢？
“哈哈，是啊，我也听人传说元馨八个月即会说话，而且每每语言跟大人无异，知礼知节，看来长公主是教女有方啊！”
我听着他们谈论着自己，正心中忐忑，却听父亲唤我道：“元馨，还愣在那里做什么？还不过来拜见两位世叔，这是当今驸马爷张世叔。”我连忙上去行了一个万福。
父亲又指着那个十三四岁的年轻人说：“这是赵家的匡义世叔。”什么？他这么小，在前世，充其量就是个初中生，而且搞不好就是我班上的学生，要我给他行礼，还要叫世叔，有没有搞错？不干，坚决不干。
“元馨，你唧唧咕咕什么呢？又倔头，又撇嘴的，不服气叫我世叔不是？”那赵匡义好笑地叉着手说。
我见他那得意的样子就来气，像极了班上那些成绩不好，又不虚心，还自以为是的孩子，于是嗔怪地瞪了他一眼。
他诈做惊慌地道：“哎呀，你们看她那样子，像极了一个严厉的长辈，我哥瞪我都还没有你那么凶呢？”
那姓张的驸马大笑起来，赵匡义也显得乐不可支，父亲板起了脸，斥责我说：“元馨，越来越没规矩，叫你给赵世叔问好，你做那些鬼脸干什么？”
我叹了一口气，望了望自己那小胳膊小腿儿，不服气不行，两岁的娃儿，喊个十三四岁的人叫世叔，还是勉强可以的。况且他是古人，我是现代人，要是这样算来，叫他曾祖父都不过分。
行了礼，叫世叔，那赵匡义十分得志地答应了。
他们准备继续逛园子，于是转身走了，走的时候父亲又嘱咐奶娘说虽然是柳树阴下，但日头渐渐升上去了，只有越来越毒的，所以还是早些带我回去，免得中暑。
林奶娘答应了，他们转身又走，只听张永德说道：“这园子果然修得恢弘大气，内中个别景物又精致无比，但宋兄，那假山后据说是禁地，你可不要轻易让人进去了。”
“那后面能有什么？多久宋大哥我们还是进去探探，这天子脚下，难道还能真出现妖孽不成？”
“好，这刚复职回来，军中事务还很繁杂，等一清闲下来，我一定找你和我一同去假山后面探探，看看是不是有他们说的那样玄乎。”
等他们走远了，我便又关注起我的荷塘来了。现在闲暇时间又多，我又何妨做一回妖童媛女呢？于是便对奶娘说：“嬷嬷，你去问问这守园的刘爷爷，问他园中可有小船，若有，我们也划船采莲去，到时把大宝哥哥也带进来玩儿。他不是爱吃莲子吗？到时我们自己摘了莲蓬，剥好多好多莲子回去！”
过了两日，那刘爷爷果然不知从哪里给我弄来了一条小船，我，奶娘和大宝划船在其中玩了足足一个下午，也摘了不少莲子回来，我全让林奶娘带回去了。虽然在北方，莲子粥这些东西，我是想吃就有的，但大宝可就不那么容易吃到，而且再过段时间，林总管就要组织人采摘莲实，到时候可就没有林奶娘的份儿了。
转眼到了中秋，皇帝下诏来说我们现今已经回到开封，今年务必进宫过中秋，一家人兄弟姐妹聚在一起，也让昭圣皇太后享享天伦之乐。
中秋这日早晨天还没亮，母亲就让丫鬟们来把我们兄妹三人挖起了床。林奶娘给我穿衣服时，我都还眯着眼睛，打着呵欠，睡意朦胧，等到她们拿温热的帕子来给我擦脸的时候我才有些清醒。哎呀，这种感觉真不爽，我前世上了太多早自习，天天起得比鸡早，睡得比狗晚，已经过厌倦了那种辛苦的日子。现在虽然投身到了这个乱世，但却命好地来到了这个坚定地屹立了几个朝代都不倒的宋家，天天过着饭来张口，衣来伸手的日子。这优哉游哉的小日子哦，吃的一定是最精细的，穿的也一定是最华贵的，因为小，又因为是家里第一个女儿，那宠爱可是满满的，天天睡到自然醒，想要丫鬟们背着往东，她们就不敢往西，想要哥哥的笔，他们就一定不会拿书来搪塞我。
好久没有这么早被逼起床的，还真的不习惯。
来到母亲所住的迎晖苑，两个哥哥已经在那里规规矩矩地坐着了，母亲又对我们嘱咐了一番，无非是教我们要如何行礼，不要惹是生非，又说些何时该坐何时该站，坐又要以什么姿势坐，站又要以什么姿势来站的话。
我们一一点头称是，我想这该完了吧。不想母亲又叫住我的名字特别叮嘱道：“元馨，你一定要注意，今日我们进宫，可不比平时我们去看望太后老祖宗。今天进宫是去贺中秋的，势必还有很多皇室亲眷以及其他大臣和诰命夫人，所以今日不能什么都由着着性子来，一定要谨言慎行。”我点头应允，心中却是极其不以为然。