我们随着母亲乘马车进宫，父亲则去朝堂上拜贺。我们到了内苑就下车来步行。母亲早就给我们说了今日的安排：辰时进宫就先去西宫给太后老祖宗请安，玩到巳时三刻便去给董德妃请安，之后随德妃娘娘一起去内苑桂月亭用午膳，下午与宫中妃嫔和各位诰命夫人们在内苑游玩，晚上一起赏月。
我们先去了西宫拜见太后，太后知道今日我们要进宫来，早已让宫女们准备好了月饼，以及我喜欢的杏仁酥，大哥喜欢的绿豆糕，还有二哥最爱的桂花桃片。
我们都像模像样地叩谢了太后的赏赐之恩，然后就坐到小桌子旁边去品尝美食去了。
二哥把自己的桂花桃片三下五除二地吃个精光，又眼巴巴地望着我和大哥的。大哥吃得满嘴都是绿豆渣滓，衣服前襟上也沾上了些碎末。我见二哥悄悄地吞了一口口水，却又拉不下面子来问我要，不禁扑哧一笑，然后分了一块给他。
外祖母道：“这元馨人虽小些，倒是懂得谦让，懂得疼惜哥哥，倒是跟你很有些像。”
“母后，您可别夸她，那都是表象，她可任性了。一般吃的喝的玩的东西，她是不争不抢。可是要她坚持想要的东西啊，一看准，就千方百计地想要得到，十头牛也拉不回来。延渥又宠她得不得了，这丫头的脾气可是被惯得倔得很呢！”
我听她嗔怪我，便嘲她做了一个鬼脸。母亲立刻得到了证据，便说：“您看，我说是吧！鬼灵精得很！”
外祖母听了也微笑着点点头，之后，母亲又陪着外祖母说了会儿话。她们谈论着三舅的病，都很担忧，说他恐怕活不过这个秋天了。母亲连连唉声叹气，外祖母却很淡然地说道：“死生有命，一个人的命注定有这些劫数，常人改变不了，也不必太过悲伤。”
巳时二刻我们从西宫出发，往德妃的东宫去，外祖母说她刚才多说了会儿话，现在很是疲倦，因此想歪在床上休息一会儿，说等到晚宴之时才到东宫去。
只见一路上花木扶疏，虽是秋日，却颇有一番春日气象。我们直直地往东走，到了翠玉轩，这翠云轩门外还有有一条从南而来的岔路，若是从宫门进来便沿着这岔路往北走，不一会儿就能到这翠玉轩，在这翠玉轩的门前再往东走六百米就是东宫了。
因为我比较小，母亲便说要抱着我，我先坚持要自己走，但一会儿，两个哥哥就嫌弃起我来，说我走得太慢。我有什么法子，两岁的小孩子，腿只有那么长，我已经拼命快速地迈动我的双腿了，无奈还是达不到哥哥们的要求。最后我不得不妥协，让母亲抱着我。我本来是很规矩地把脑袋趴在母亲的肩上，但这宫里美景真是太多了，于是不久我就不由自主地好奇地东张西望了。我不停地打量着这豪华的皇宫，这可是免费参观古代宫廷建筑。想一想故宫的门票那么贵，这是比故宫还要早好几百年的皇宫，岂不是赚到了。
虽然母亲在家里再三强调过要我做个小淑女，不得东张西望，不得像以前一样时不时撮起嘴唇，喔出声，大惊小怪。但我从来就不是淑女，又见一路上都没有什么宫人，所以便顾不得母亲的千叮咛万嘱咐了。我在母亲手腕中东挪西动，看到新鲜的声音也不自觉地发出“啧啧”的赞叹之声，早已看得得意忘形。
见我一点也不安分，母亲嗔怪加威胁道：“馨丫头，如果你再这样调皮地扭来扭去的话，一会儿回家后就让陆婆婆教导你规矩礼仪和女红，到时抗议也无效！”母亲还真可爱，上次她便说我长大了，还是应该学些规矩了，我便顺口冒了一句“我抗议！”，母亲问我这是什么话，我向她解释说抗议就是反对，她这次便直接援用了我的话了。
“别别，娘，馨儿听话了！”我老老实实地趴回母亲肩上。别呀，别把我交给啰啰嗦嗦的陆婆婆呀！想来女红都还勉强可以接受，毕竟可以用来打发一下无聊的漫漫长日。但她的那一大套规矩真的太烦死人了，平日我就常听她念叨什么“食不言，寝不语”，什么“非礼勿视，非礼误听”。这些繁文缛节我都可以忍了，但她铁定还要每天给我灌输一大套什么“在家从父，出嫁从夫”，什么“君为臣纲，夫为妻纲”的封建思想，这可是我们这种生在新中国，长在红旗下，受了21世纪高等教育和女权主义思想熏陶的新时代女性最为深恶痛绝的啊。算了，为了耳根清净，还是不要惹恼母亲吧，识时务者才是真俊杰啊。
我的眼皮很规矩地耷拉下来，却见两个哥哥亦步亦趋地跟在母亲身后，反背着手，昂着头，尽力走得稳稳的，装出小大人的神气。
我看着他们那可爱的装腔作势的模样，实在忍不住，便很夸张地“嘿嘿”笑出声来。母亲听到我的笑声，也笑着责怪我说：“馨儿，你怕是改不了了吧，安静下来才不到三分钟，你就又不安分起来，看我回家不罚你才怪！”
母亲话音刚落，我们便听到一个清脆的女声问母亲：“哟，秦国长公主，这么可爱的千金，你舍得罚她？”原来那岔路上来了四个人，一个年轻美妇一手牵着个大约三岁的男孩儿，一手抱着个和我差不多大的女孩儿，后面还跟着一个大概五岁的女孩儿。而刚才那声音恰是那妇人给我们打招呼的声音。
“原来是赵夫人，几年不见，云燕德昭都长这么大啦！这小的千金多大啦，我看怕是跟我们元馨差不多大呢？真是长得漂亮。”
“长公主，您可真是会夸人，这是小女儿云莺，长得最是貌丑，是广顺二年冬月生的，不知贵千金的生辰是多少呢？宋家千金才是一看就是个美人胚子呢？”
“赵夫人过奖了，我们元馨恰也是那年腊月的，算起来还要小一些呢？就是性子调皮，一刻也安静不下来的，哪里像个大家闺秀，只怕比那山野中的野丫头还不如呢？”
我仔细打量着那个和我差不多大的小女孩儿，她可能有点受了凉，鼻子有些红红的。赵夫人只顾着和我们说话去了，便暂时没有去照管她，只见她脸上挂着两条鼻涕，缓缓地流到了上嘴唇边，又被她“呼”地一声吸溜着回去了。
赵夫人听到了声音，才弯腰发现这情景，她急忙边用手帕替她揩干净。一边有些尴尬地解释说：“我们家云莺前日在花园着了风，我先说今日就不带她进宫了吧。不想昨儿德妃娘娘亲自派人来传，说要我一定将他们姊妹都带入宫来，并说若无特殊情况，一个也不能少。承蒙娘娘如此看重，都不知要怎么才能报答她的大恩大德？我们平时就卑微粗俗，娘娘可怜，抬举我们进宫一次，不想，你看，这些孩子还是上不了台面？”
“夫人过谦了，赵将军现在是东西班行首，总领禁军，可是皇上的左膀右臂，平素又与晋王叫好。我们宋将军还要仰仗赵将军在皇上和晋王面前多多美言呢？夫人又是朝廷的诰命夫人，而且听说德妃娘娘没入宫以前就和夫人是忘年之交了，所以夫人万不可太谦虚了。”我的母亲笑说道。
我才不管她们说什么，我想无非是一些你谦我让、彼此恭维的客套话罢了，反正一向以来大人谈话一般都不关小孩子的事的。于是我只管盯着赵夫人那身后的那一丛含苞待放的玉簪花看，只见那将开未开的花朵，真的像一根根精致的簪子，又像一块块洁白温润的美玉，真是让人越看越爱。唯有一点扫兴之处，就是德昭站不住，在那里动来动去的，有些碍眼。
只见那德昭向他母亲靠近几步，用手轻轻地拉扯赵夫人的衣角，仰起小脸儿，嘴巴微张，赵夫人微笑着慈爱地弯下腰来侧耳去听。
只听德昭轻轻说道：“娘，这个元馨妹妹好可爱，我好喜欢！我们把她要到家里去吧！”
赵夫人笑着刮了一下德昭的鼻子，低声说道：“说什么呢？这可是长公主的千金，可不是你想要她跟你回家去，就跟你回去的。”
她又转过头来给我母亲说道：“长公主，我们家德昭说你们家千金可爱呢？他在家可是混世魔王，姐姐妹妹是谁也不能入他的眼的，亲戚家的姊妹，他也是从来不搭理的，这怎么就喜欢上了元馨呢？你看元馨也是一直盯着我们德昭看，那可不是缘分么？要我说啊，若长公主不嫌弃，我们就高攀，把我们德昭送给您做个半子，如何？”
赵夫人转过头来唤我母亲时，我就回过神来了。额滴神那！半子？那不就是你女婿？难道这就是古代流行的娃娃亲？我们才多大啊，一个三岁，一个才两岁，就可以谈婚论嫁了吗？这个俗话虽然说三岁看老，但眼前的这个小屁孩儿，忽闪忽闪着他的大眼睛，时不时还要把手伸进嘴里嚼一嚼的，你能看出他以后是个什么人吗？
反正我是看不出，就算我是一千年的未来人到了这里，可是前世我连赵德昭这个名字，听也没听说过，我肯定。我可不能随随便便地就和这个我一点也不了解的人联姻了，况且我也不喜欢干老牛吃嫩草的事儿。
我偷眼看母亲，母亲脸上波澜不惊，看不出是持的什么态度。我有些怕了，便拍着她的肩膀催促：“娘，我们快走吧，一会儿迟到了，就显得不礼貌了。小心德妃娘娘会怪罪的。”
“急什么，馨儿，赵夫人都还在这里呢？”母亲不懂我的弦外之音，有些嗔怪我的不礼貌，我心里不踏实了，很紧张地在赵夫人和母亲的脸上来回地盯着。
母亲没有看我，却对赵夫人笑意盈盈地说：“半子哪有儿子亲！我看啊，德昭这孩子将来定是前途了得，我们将军早有想收他为义子的想法，不如赵夫人把他给我们作个儿子吧？”
赵夫人一愣，旋即笑了：“好啊，只要长公主和宋将军不嫌弃。我们德昭正是三生修来的福分，巴望不得呢？”
这两个人的话，我就不懂了，到底是拒绝了呢？还是同意呢？