我们到东宫的时候，早已来了许多人，但都是些女眷和小孩子。德妃坐在正中的椅子上，大家或站或坐地围着德妃说着话。母亲把我放下来，给德妃娘娘请了安后便牵着我们在外围找了个凳子坐下。那赵夫人也是很低调地在外围站着微笑着听她们谈论，没有插嘴。
我细听，这些女人们无非都在说哪里出产的丝绸又漂亮，哪里出产的纱又轻盈飘逸，哪里的胭脂水粉又喷香细腻。我在21世纪便是个懒女人，懒得煮饭洗碗，也懒得逛街，也懒得去研究服饰与妆容，所以听她们的谈话，也就没有什么大的趣味。没有办法，我也不敢随意乱动，这里是皇宫，别惹出什么事来，连累了父母，于是无聊地互相绞着自己的手指玩儿。
还有半个时辰才到午时，孩子们或许也像我一样，都无聊得很，又不敢放肆，便在下面小声地嘁嘁喳喳地玩闹着。只是他们是真天真，而我是伪小孩，也是，女人们彼此品头论足的，小孩儿哪里会觉得有趣。
诰命夫人们烦了自家小孩的纠缠，索性向德妃娘娘申请允许我们去御花园里玩儿去，德妃恐怕也正为这些嘈杂的声音烦着呢，于是很爽快地点头答应了。
孩子们得到允许，呼啦一声便全都飞出去了，我想了一下，我也算个孩子，于是拔腿跟在后面跑起来。还没到门口，却突然听到后面一个奶声奶气的声音在叫我：“元馨妹妹，等等我们，我们和你一块儿去玩儿。”我扭头一看，原来是云燕和云莺两姐妹，却不见德昭。
赵夫人笑着向我母亲说道：“男孩子就是贪玩儿，你看你们家元靖和元度早就跑得没影儿了。我那魔王听说可以出去玩儿了，也不管姐姐妹妹，自个儿就伙同别的男孩子出去了。”
我只好停住脚步等待她们，那云莺还不会利索地说话，却走过来很亲热地挽我的手。
我们三人出门，沿着那甬道转过弯一看，那众顽童却都围在一棵树下叽叽喳喳地喧闹着，也有人在争抢着什么。我们也快步走上前去，一看，原来树上有个鸟窝，一只羽翼未丰的小鸟儿却不知为何从树上跌落了下来。男孩儿们见了，立马蜂拥上去争抢小鸟儿，最后却是德昭抓住了它，他把它捏在手里洋洋得意地笑着，那小鸟儿受到惊吓，啾啾地悲惨地叫着，眼看其他男孩儿又要上前去争夺，德昭也拉开了阵势预备要跑。
我怕这样下去的话，这可怜的小鸟儿终会死在这群顽童的手里，于是跑上前去喊道：“德昭哥哥，我们把小鸟儿放回去吧，你看它多可怜啊，离开了家，没有娘亲陪在身边，它会很伤心的。你也不愿意离开娘亲吧，孔子说得好‘己所不欲，勿施于人’，我看我们还是把它放回窝里去吧，好吗？”
德昭有些犹疑地看着我，我故意睁着期盼的眼睛望着他，最后他终于很不舍地点了点头。其他小孩子虽然很渴望逮着小鸟儿玩，但毕竟现在鸟儿在德昭手里，所以也都不则声。德昭想了一会儿又说道：“可是，那树那么高，我们怎么上的去呢？那鸟窝可在最高的那枝树杈上呢？”
“这个好办，我爬上去就好了呀，我把它放在衣服的后襟这个大荷包里，就不会伤着它了。”
“你说你会爬树？”德昭很惊讶。
“嗯，我试试吧！”
我确实也是试一下，前世像我这种生长的农村的野丫头，有谁是不会爬树的，一会儿上树摘花，一会儿上树掏鸟窝。有时树上什么也没有，我们也爱搞个爬树比赛什么的，看谁最先爬上树顶。但是就算是前世，我也没有一岁多就去爬树啊，况且我现在在这里娇生惯养，整个一细皮嫩肉的，所以我也只好试试了，不过想来应该是问题不大。
我把小鸟儿放在后衣襟的荷包里，说是荷包，还不如说是一个大大的褶皱。原来现在的贵族仕女的衣服延续了盛唐时开放奢华的风格，都有一个轻盈的披纱，从肩上搭过来，轻柔地绕在女人的手腕上，有的时候这披纱也从肩上滑落下去，夏天时就能看见了仕女们细腻洁白的香肩。这些女人们走起来，摇曳生姿，特别是在微风中，别有一种飘飘欲仙的感觉。
至于我这种小孩子，平时则是被打扮得很简洁的，不会被穿得像她们那样牵牵绊绊的，但为了参加一些聚会，母亲还是给我特制了一些礼服，比如今天就派上了用场。她在我的肩上设计了连在衣服上的褶皱，看起来可爱又淑女，但我总爱在那褶皱里放些小玩意儿，所以就把这些褶皱叫做了荷包。
他们见我把鸟儿放在褶皱里，都恍然大悟地说：“原来这就是你说的什么荷包哦！这种皱皱就叫荷包吗？”他们这个时代的人都习惯了把东西藏在前胸衣服里或者放在袖子中，衣服上并没有兜兜来装东西，所以，我无从解释，只好点点头，表示默认。
我双手紧抱树干，两条腿也紧紧蹭在树干上，手脚并用，哧溜哧溜地很顺利地爬了上去，除了手摩擦得有些疼而外，简直是威风不减当年啊。我再往下一看，看到下面的小朋友们都仰着敬佩而羡慕的小脸儿望着我，我的虚荣心就开始作祟起来了，哼，小屁孩儿们，看看你阿姨的敏捷伸手，我取出小鸟儿放进窝里，然后准备给他们表演一个倒挂金钩。
我刚翻转身体，脚也已经差不多挂稳了，却不想突然从哪里来了一个人，飞上树来，不由分说，就把我抱住了，他在空中翻了个筋斗，稳稳地落到了地上。
是谁这么不长眼，抢了本姑娘的风头。我定睛一看，只见这是个二十五六岁的男子，他紫色脸膛，是那种常年在外征战的男儿的自然健康的肤色，鼻梁高挺，额庭宽阔，两道粗黑的剑眉，眼睛不大，但锐利明亮，有一种能够洞彻肺腑的穿透力。他目光灼灼地望着我，我的心不禁砰砰跳起来，脸上也不自觉地有些泛红了。
我自认为向来不是花痴，但这次，我被电到了。
他把我放到地上，我依然仰起头看他，只见他肩宽腰细，身材挺拔，举手投足之间自有一番英武之气。不错，这就是我欣赏的男生的类型，他也是属于帅气英俊类型的男生，但却完全不同于二十一世纪的什么花样美男的中性甚至女性化风格。他的帅是一种慷慨，一种豪迈，一种凌天的英雄气概，但同时也有一份阳光，三分善良。
这样的男生，我想放在任何一个时代，应该都是女生心中的俊美英雄吧。
“你是谁家的孩子，这么调皮，怎么爬到树上去了？”我听见有人问我，才回过神来，我心里忐忑地想他们该不会是已经觉察出来了我的花痴眼神吧。
我赶紧迎着声音望去，发声者是一个五十岁左右的男子，他脸上已经有些皱纹，头发上已经有了风霜，头上戴一顶白玉冠，身上却是一袭黄色锦缎长袍，他笑嘻嘻地问我，但那笑容里分明透露着慈爱和威严。
我正自诧异这是谁，另一个面容白皙，面上没有胡须的男子已经尖声细气地嗔骂道：“你们这些孩子真是不懂规矩，都还愣着干什么？还不快拜见皇上？”
皇上？传说中的郭威？
我正自愣愣地想，那太监却把他的兰花指伸到了我的鼻子上来，他嚷道：“你你你，你到底是哪家的野孩子，大胆！怎么还不拜见皇上，想反了吗？”
我没听清楚他说的什么，只是你觉得他嚷嚷得真烦，于是斜睨过眼睛看他一眼，他更加得意起来：“看什么看？就说你呢？还不拜见皇上，是想满门抄斩吗？”
“好啦！福安，她一个两岁的娃娃！跟她计较干什么？她这么小，哪里学过什么规矩礼仪？”郭威制止他的奴才道。
我这才反应过来，我真是太迟钝了，现在是在皇帝面前，我居然无礼到拜也没拜。现在想来才觉得万分危险，那古代皇帝一个不高兴就要了人的性命的事情有不少见。于是赶紧学着其他孩子那样给皇上行了一个大大的礼，这时我的后衫已经被冷汗打湿了。
行完礼，那郭威赐我平身后问我道：“你这孩子有些意思，看着蛮聪明的样子，反应却也不怎么灵敏。说说看，你是哪家的闺女。”
我赶紧回答说：“回皇上，小女子宋元馨，是宋延渥的小女儿，在此中秋佳节之际，元馨祝皇上中秋快乐，阖家团圆，万事如意。”啊呀，我一紧张，把平时过年过节打得烂熟了的短信套语搬了出来，现在该出丑了，古人肯定都不是这么祝贺的。
“哈哈哈，”皇帝一声爽朗的大笑，“早就听闻永宁公主生了一个奇女子，据说生下来就捏着朵栀子花，而且满屋甜香，今日见了果然如此。并且举止言语果然是般般都奇，哈哈哈——”
我自知说错了话，很是惶恐，那刚才抱我的男子也饶有兴趣地盯着我看。见他们都像看外星人似的盯着我瞧，我很不自然地把头转到一边，心里恨不得地上有条裂缝，而我则可以像土行孙一样能够遁地逃跑就好了。
正在我心里万分纠结的时候，那皇帝郭威却突然想起了一件事，匆匆落下我们，带着那个名叫福安的太监就走了。
剩下那年轻男子和我们站在原地，只见那德昭和云燕云莺三人早已经奔上前去，牵着那男子的衣服喊爹爹。
不知怎么我听见他们叫他爹爹，心里感觉好失落，他怎么可以已经是三个孩子的爹了，而且刚才我还看到过他的妻子，那个贤惠温柔的赵夫人。
我看着他亲昵地逗着他们，心里“咯噔”一声，一块巨石将我的震得粉碎。一种莫名地惆怅，浓浓地萦绕着我，使我仿佛无法呼吸。不知为什么，对一个初次见面的男人，一个有妇之夫，我居然会有这种情绪，我深深吸了一口气，这口气使我镇定，我想这大概是因为他长得有些像我以前暗恋的学长吧，要是知道学长有了女朋友，我铁定也是这个心态。