想起学长就好像又想起了我那青涩的大学时代。我是一只丑小鸭，整天还是像高中那样躲在书本的后面寻找着自己的欢乐。那天清晨很美，阳光下，草叶上的露珠也熠熠生辉，我还是如往常一样去晨读，可是有个高个子男生却早已占领了我的地盘。我被他富有磁性的声音吸引住了，抱着书在树下看着他，他在练习英语，发音纯不纯正我不知道，我只知道他的柔和的绅士的嗓音很让人陶醉。
良久，日影移动，将我的影子拉的很长很长，我的头的影子已经爬到了他的背上。不知为何，他转过头来了，他的刚毅的脸，高挺的鼻梁，有些宽宽的额头在阳光下涂上了一抹朦胧的金色，也就显得柔和了。
我仿佛被人窥破了心底的秘密一样有些羞赧地低下了头，他却很爽朗地问我：“我占了你的地盘了？”
我慌忙答道：“没有没有。”
“有就有嘛！我今天的位置被别人占了，想到你选的这里很清净，又见你还没到，就先占着你的了。我认识你，你叫刘颖栀，是文学院大二七班的，对吧！”
我当时很有些受宠若惊，被一个帅哥如此清楚地知道底细，简直跟买彩票中了五百万大奖一样惊喜。
我问他：“你怎么会知道我？我不认识你啊！”
“我叫李云东，也是文学院的，我大三，你是大二年级劳生部的部长吧！”
我更惊愕了，连这个他也知道。
“哈哈，你很奇怪，我怎么会认识你，对吧？”
我赶紧点头表示赞同，他笑道：“你们劳生部女生是不是有一次搞活动，是交换年级来教男生整理床铺？”
我点头：“嗯呀。”
“那就对了，你忘了，那次是你帮我铺的床。”
“嗯啊，我那次帮了好多个男生铺床。”
“不过你帮我铺的床却越铺越乱。”他有些夸张地笑道。
哦，我想起来了，当时我们进入一间四人寝室，里面的床都非常整洁，我们本来准备撤出去。里面却有一个男生从洗漱间伸出湿漉漉的头来喊我们说：“我说各位美女干部们，我们老大说了，你们进来无论如何要意思意思，他说让你们部长一定要帮他铺铺床，他好回来效仿者铺。”
他说完指着左边第一个床示意说那是他们老大的床，我爬上去看了一眼，已经整洁得完美不可挑剔。所以我想这一定是他们那个什么老大在向我们示威挑衅。所以又爬下来，在他铺下书桌上拿了一个大部头的牛津英汉词典，垫到了他的枕头下面。边垫的时候我还在恶毒地想：要你挑衅，等你重重躺下去，磕坏你的后脑勺！
“哦，你是男生寝室4601的是吧，你就是他们的老大。”
“想起来了？美女。我的头差点被那本大词典碰成了脑震荡，你知道吗？”
我吐了吐舌头，原来是仇家寻上门来了，刚才还激动个毛线啊！
我连连道歉，他却脸上笑开了花，嘲笑道：“早知如此，何必当初呢？不过，哥哥我大人有大量，又是你的学长，就不与你一般计较了，今天占了你的晨读的凳子，就当是报了仇了。”
后来我又多次碰到他，才知道他是学校篮球队的主力，是大三学生会的主席，这还不算，他是超级学霸，年年拿一等奖学金就不说了，论文已经在国家核心期刊上发了五篇，被人大复印资料的转载了三篇。好吧，这样的有才有貌的学长，当然就顺理成章地成了我这种传统保守的女生心中的崇拜偶像。
后来他被保到C大读研，我大学毕业签了一个中学上班，对他的仰慕，我一直都装在心里，不敢表露出来。
毕业两年了，QQ上碰到，也只有简单的问“最近在忙什么？”“还好吗？”诸如此类的话。只是每每开他的空间，看着他的最新动向，我可以注视很久很久。
他是一个开朗的人，身边围绕着许多女生，却一直没有女朋友，每次开玩笑问他，为什么还没有。他都说没有办法，我又不给他介绍，他哪里能找得到女友。我想他可能是眼光太高了吧，或者是认为反正围着他的女生很多，早早晚晚挑一个就好了。
但在我，只要他一天没有女友，我也就觉得还有着希望，虽然自己也知道这希望其实十分渺茫，渺茫得基本等于没有。但现在，我遇到了一个其实只有七分与他长得相像的人结了婚，怎么莫名其妙地就感觉绝望了呢？
“你原来就是宋将军的女儿，那次匡义回来就说起宋将军的千金活泼可爱，冰雪聪明，八个月就已经口齿伶俐，现在已经能全文背诵梁元帝的《采莲赋》了。今日一见，果然名不虚传。云燕云莺，你们可要多多向宋小姐学习！”那赵将军笑嘻嘻地说，并轻轻地拍拍他那两个女儿的头。
我还站在原地，一动不动，不知为什么，我还是无法自拔地深深地沉浸在沮丧的情绪中，出不来了。他弯腰来逗我：“哇，怎么了，小丫头，怎么突然间脸色变得这么失望？”
我赌气地说道：“当然失望了，赵将军不由分说地把我从树上抱下来了，却不料那树枝把我的衣袖都刮破了，不知道一会儿我可还怎么见人呢？”我伸出左手给他看，我的衣袖真的撕破了一片。
“是吗？这该是怪我吗？”他呐呐地说道。
“不怪你怪谁？”我蛮横地怨道。其实，不怪他怪谁，谁叫他来招惹我，惹得我莫名其妙地如此心烦意乱。
他觉得很冤枉，用手摸了摸头，挤出了一丝抱歉的笑容来。云燕过来拉我的手道：“元馨，不要生气了啦，我爹爹不是故意的，要是你不乐意穿破衣服，不如咱俩换吧。”
我这才惊觉我的失态，这完全不自觉的失态。正在想要说些什么话来化解这场尴尬。
两个哥哥气喘吁吁地跑了过来，大哥元靖担心地拉着我上上下下地瞧。二哥元度急急地问我说听说我差点从树上摔下来，问我可曾伤到哪里了，又责怪我我不改调皮的性子，居然爬到树上去玩。并说要告诉母亲去，让母亲回家好好地整治整治我。
我哑然失笑，原来我的一招倒挂金钩，被他们全都误认为我是要从树上摔下来，怪不得那赵将军要把我抱下树来。不过如果哥哥们真的要把这件事告诉母亲的话，肯定回去是要被逼迫学习女儿经的了。
我赶紧求情：“好哥哥们，他们抓到一只小鸟，我是为了让小鸟儿能回家才冒险爬上去的。你们想，要是不把它放回去，它会饿死的，就算不饿死，它离开了爹娘，会多伤心啊，设身处地想一想，如果我们也被逼离开了爹娘，我们一定也会哭得好惨好惨的。而且娘一直教我们，救人一命胜造七级浮屠，我就是为了不敢违背娘的教训，才把它放回去的。再者，娘要是知道我爬树的话，她一定会很担心的，所以，我们还是不要告诉娘吧。不光哥哥们不能说，其他朋友们也要保密哦，你们说好不好？”
哎呀，当惯了老师，老是喜欢讲一大篇道理来教育学生们，现在又犯了这个毛病了。但是仿佛古代的孩子们确实比较容易受教，你看他们都那么纯纯地似懂非懂地点着头，然后拍胸脯给我打包票，说一定为我保密。
哦呀，教育成功，我满意地赞许地点点头，表示对他们的鼓励。再一抬头，看见那个真正的，身体和年龄都是百分之百的大人用不可思议的眼神看着我，我才又慌张了。一定要注意自己的言行，我暗暗提醒自己，不要露太多破绽了。
那赵将军顿了一下，终于又哈哈地笑出声来：“这丫头，这张嘴，真真是了不得，虽然是狡辩，但说得在行在理，有根有据。把这一群孩子还都给唬住了。好吧，你们都回去吧，出来得也久了，再晚些回去，你们的娘亲们肯定要担心了。”
我们听了，这才三三两两地结伴回到东宫。
回到东宫，大家一下子都变成了懂事的小大人，都依偎在各自的母亲身边默不作声。我扫视了一下四周，气氛确实很凝重，大家都没有了刚才的随意，夫人们大气儿也不出一声，我刚进来，不知道刚才她们在聊些什么，所以只好继续观察。
大堂里多了一个十七八岁的年轻美貌的妇人，她坐在德妃娘娘的右下方，一边优雅地磕着瓜子，一边很谦虚地说着话：“大家真是过奖了，皇上只是看在我比德妃娘娘年轻的份上，所以爱来我的明月阁。要说到宠爱啊，我哪里敢跟德妃娘娘比呢？这皇后娘娘早早过世了，后宫里的大小事务，皇上都托德妃娘娘照管着，这后宫实际的主人还不是德妃娘娘。而且当时德妃娘娘嫠居洛阳，名声远扬，我们皇上慕名到德妃娘娘处下聘，虽然无所出，也照样信任德妃娘娘，皇上的宠爱，就由此也可见一斑了。”
众人见她说话不像样，心里虽然也多少有些轻蔑气愤。但大多数人碍于她现今得到皇帝专宠，正是炙手可热的时候，又觉得宫里女人间的明争暗斗确实与自己也无关，所以都保持着沉默。