德妃脸上云淡风轻，她浅笑着，正准备说些什么。这时外面小太监又传报说晋王王妃卫国夫人到了。我抬头望去，只见一个二十二三的妇人风姿绰约地从门口进来了，同时还有一个奶娘，抱着一个襁褓中的婴儿。
那妇人娉娉婷婷地走到德妃面前见礼：“媳妇给母妃请安！请母妃恕媳妇来迟了，媳妇原本是要早些来的，只是宗训今儿早上有些拉肚子，我让下人去请太医来看，所以耽搁了时辰，还望母妃原谅！”
“起来吧！你这孩子就是懂事，现在还不晚，并没有来迟。只是宗训小孩子家，拉肚子是最伤身体的，你可得上心了，要让太医看视勤些才好。来来来，奶娘，快把宗训抱上来，让我看看。”
奶娘听了，赶紧将小孩子抱上前去，德妃接过，轻柔地慈爱地抚弄着那孩子，那孩子也望着德妃嘻嘻地笑起来。德妃一脸高兴地说：“真是可怜见的，生了病还这么精神，还这么招人疼！”
刚才那个悠闲地磕着瓜子的妃子，仍然不紧不慢地磕着瓜子，口渴了，又端起茶杯，用盖子微微地将茶水上漂浮的茶叶刮开后，这才轻轻地抿上一口。她一直冷眼旁观着德妃和晋王妃子的举动，直到德妃抱过孩子，她才笑笑地开口说道：“德妃娘娘可真是贤惠！怪不得皇上信任，就可惜娘娘命苦，没有个自己的儿子，这非但没有儿子，连个女儿也不曾抱上一个。只是这抱儿子和抱孙子，那感觉可是大不相同的。”
这德妃听着她说话越来越不像样，脸色一凛，冷笑一声说道：“娇妃妹妹，我命苦，先时父亲将我许配给同乡刘家为媳，不想没过门，刘家公子就意外亡故了。后来蒙皇上不嫌弃，让我来侍候皇上和皇后娘娘。娘娘贤德，对我极好。虽然我是改节之人，但娘娘从来没有半句嫌弃之语，更别说讥讽了。后来娘娘不幸遇害，我当时随着皇上出镇邺中才幸免于难。娘娘是永远的皇后，在皇上心中也是独一无二的，不光是我无法超越她的位置，别人也休想，甚至与她的地位平起平坐都不可能。我不贤，没有给皇上生下个一儿半女，当时在开封的家人又全部遇难，就剩下荣儿这一个孩子。现在好不容易媳妇有了宗训，可以承欢膝下，不仅是我，就是皇上也心疼得不得了。倒是妹妹你年轻，替皇家开枝散叶的希望都要寄托在你的身上，你伺候皇上算起来也有两年了，怎么肚子现在还不见动静，你可得要加油啊！不要等到到了我这个年纪，跟我一样才是呢？”
那娇妃顿时羞得满脸通红，好容易才缓过气来，有些负气地说道：“这个就不劳德妃娘娘费心了！德妃娘娘还是操心操心自己吧！我还年轻，皇上也是正当年富力强的时候，这有龙子是早晚的事，只望到时候德妃娘娘也像疼爱晋王一样疼爱他才好！”
“这是自然，妹妹你只管放心，我一生没个亲生的儿女，皇上的孩子也就是我的孩子，我定会疼爱他像疼爱荣儿一样，你说是吧！”
娇妃已经恢复了常态，她笑说道：“德妃娘娘是最贤惠的了，看德妃娘娘对待晋王就知道。但到了那时，德妃娘娘还是分一下亲疏远近恐怕更好。”
德妃凝了脸色，冷笑道：“娇妃妹妹，何谓亲疏远近。皇上和皇后伉俪情深，荣儿自小跟在皇上身边长大，皇上早已将他看得跟青哥儿、意哥儿一个样儿。现在皇上唯有剩下这一个儿子，哪里来的亲疏远近呢？”
我刚开始听得有些云里雾里的，只知道她们都在耍嘴皮子子弹压对方，后来我才搞清楚了来龙去脉。
现在我就先给你们解释明白，省得你们也跟我一样一头雾水。
原来皇帝郭威的原配柴氏，最开始却是我奶奶的父亲后唐庄宗李存勖的妃子。但当时刘氏皇后专宠，又妒忌成性，柴氏于是收敛自己，绝不露出半点锋芒，所以一直没有被我曾外祖父临幸。后来发生兵变，我曾外祖父被乱剑射死，又被那彾官们用乐器覆尸，放起一把无名火，将我曾外祖父化为灰烬，可怜我曾外祖父英雄一世，尊为人皇，死时才四十二岁。
后来李嗣源做了皇帝，就是后唐明宗。他下令将原来庄宗的后宫的年轻妃嫔一律放归还家，柴氏便在此列。
柴氏的娘家当时也是名门望族，况且柴氏又是从宫里出去的，父母自然是将她视为珍宝，想要将她许配一个好人家。柴氏回家，家里派人去接柴氏，两路人马在黄河的孟津渡口会合，当时天已昏黑，便只好投宿旅店，准备第二日再启程回去。不想当天夜晚下起了滂沱大雨，第二日清早一看，只见河上浊浪滔天，舟楫难行，这暴风雨一连持续了数日。
柴家人只好停留在旅店中等待天气晴朗，其间柴氏感觉无聊，便经常在窗前眺望。就这样，一天，她透过迷蒙的雨水，看见了郭威，当时郭威一身雨水，却大步流星地走着，浑身上下透露出英豪之气。
柴氏执意嫁给了出身贫寒，并且当时身上还戴着杀人之罪的郭威。见多识广的柴氏又引导郭威学习，教给郭威为人处世之道和用人之法，又教他去投靠气度恢弘，能成大事之人。
郭威听从柴氏的话，先后投靠石敬瑭，张彦泽，杨光远，和我的外祖父刘知远。最后，我的二舅后汉隐帝因为听信了李业舅公等人的话，将郭威在开封的家人屠杀殆尽，其中就有这位贤明有远见的正室夫人柴氏、妾张氏和杨氏，以及德妃口中的儿子青哥和意哥。后来郭威登上皇帝宝座，追封柴氏为圣穆皇后，张氏杨氏分别为贵妃和淑妃。又将这靑哥赐名郭侗，追封太尉；将意哥赐名郭信，追封司空。
经过那次血腥屠杀，郭威的家人就只剩下德妃董氏，因当时随郭威在外侍候，所以幸免于难。还有就是一个养子，现在的晋王郭荣，这郭荣本名柴荣，是圣穆皇后柴氏的娘家侄儿。而这柴荣的妻子卫国夫人符氏却是郭威收下的义女，所以两口子深得郭威喜爱，现在生下了儿子宗训，郭威更是欢喜，把他当作亲孙子一样捧在手心。
而这娇妃是谁呢？原来这娇妃原名阿娇，是一个孤儿，所以不知姓氏。在被郭威宠幸以前是一个舞女，这两年来，她因为年轻貌美，又因为会些讨好男人的功夫，因此得以常常服侍在郭威左右，也正因此，她自己便很有些自以为是。所以根本不把德妃等人放在眼里。
这小姑娘太不知天高地厚，最终多半都要一败涂地。你想，她服侍两年，至今还没怀上龙种，那证明什么，郭威老了。她却还满满地以为自己年轻，有龙种是早晚的事。而且你们也肯定会觉得奇怪，这什么娇妃这个称呼，是不是栀子你杜撰出来蒙我们的哦，向来妃嫔中就没有这个等级。答对了，加十分，亲们。确实没有这个封号，原因是阿娇至今还是一个才人，郭威并没有为她封妃，但她最近又很是得宠，宫女太监谁不是生了一双势利眼，所以便巴结地喊她娇妃娘娘了。至于德妃为何也叫她娇妃，我想多半是讽刺吧。可惜阿娇却压根儿没有听出来。
而且看样子这娇妃娘娘却真的就以为自个儿就是娘娘了，就可以狂妄地想和德妃平起平坐了，甚至觉得皇上对自己的宠爱已经足够让自己可以打压德妃了。这阿娇也不想想，德妃能已寡妇再嫁郭威，就说明她不是吃素的；而且她那么多年和柴氏等人共事一夫，都立于不败之地，可见这个女人的心机；况且她和郭威还是患难夫妻呢？
想到此，我不由自主地摇摇头，叹了口气。母亲把我搭在我的肩上轻声说道：“小孩子家，叹什么气，你好好安安稳稳地坐着，别搞什么动静出来。”
我安静地点了点头，其实我也是很能理解母亲为什么会步步小心，时时在意的做法的。
好吧，言归正传，继续说说有关郭威的事儿。郭威的家人还剩下两个女儿，一个是四女儿寿安公主，现在已经下嫁张永德。此时她正怀着身孕，腆着肚子坐在那里呢。她低着头，仿佛没有听到德妃娘娘和娇妃的争论。
还有一个五女儿，是永宁公主，可巧了，她的封号与我母亲以前的封号一样的，只是一个是前朝的后汉公主，一个是现任的后周公主。封号一样，地位可就天差地别了。那永宁公主年龄甚小，她睁着一双明亮却茫然的大眼睛，眼巴巴地一会儿望望德妃，一会儿又望望娇妃，仿佛也和我一样，不懂她们话中暗藏的玄机。
至于这两位公主是怎么没有被杀害的，恕我一向以来没有“包打听”那样的大本事，所以只好暂且成谜了。如果你知道这背后的故事，不妨你告诉给栀子听听啊。虽然我还不是爱八卦，但是听听这些新鲜有趣的故事，还是很乐意的。