到了午时，我们都跟随德妃娘娘到桂月亭去用膳，说真的，这顿饭，我用的极为不爽。我挨着母亲坐，哥哥们却和其他男孩子去另外一桌了，桌上还有几位其他朝廷勋贵的家眷，虽然桌上尽是山珍海味，美酒佳肴，但她们都斯斯文文地吃着饭菜，也不说话，气氛极为沉闷，喝汤时也只是尝尝，根本听不见声音，而且夹菜都是那么一小点一小点地夹，吃几口就说吃好了。在这种情形下，我不得不像她们那样吃得少，动作又轻，吃完了，我反而更加饿了。
哎呀，只是可惜了这些美味的饭菜，御厨出来看到他们辛辛苦苦整治的美味佳肴，只碰了这么一点点，自信心会不会严重受打击呢？
下午在内苑游玩，夫人们三三两两结伴聊天，或下棋，或吟些诗词歌赋，或者拿了根竿子钓鱼。我和两个哥哥，邀了德昭和云燕云莺三兄妹一起玩耍。
我们逛了大半个园子，没有什么好玩的，其间我本来以为他们都跟我一样没有吃好午饭，所以提议说我们去找点吃的。但他们都对我的提议毫无兴趣，说他们吃得很饱，我才想起，男孩子们坐在一桌，没有大人，肯定无拘无束地吃好了啊。云莺云燕是小淑女，当然不会嚷嚷着说饿了，所以我也只好罢了。
后来德昭提议说我们几人玩捉迷藏，他们都很兴高采烈地表示要积极参与，我也不好扫兴，就随着他们了。
轮到德昭当“猫”时，我找到了一个隐藏在月季丛后的石洞，我小心翼翼地用衣袖护着手，分拨开荆棘才进来，正在自鸣得意之时。却不想刚蹲下身，德昭便尾随进来了。我指着他，发出严正抗议：“德昭哥哥，你绝对犯规了，你肯定偷看了我的行踪，不然怎么这么快就找到我了。我不依，我定要去告诉他们，到时罚你当十回的猫猫。不然的话，你就假装没有看见我，去找其他的人，我就饶了你。”
“嘘，别闹，小点儿声，你不是说你饿了吗？我是特地来带你去吃东西的！”他拉起我，走在前面，小心翼翼地给我分拨开荆棘，边拨边小声说，“他们都生怕被我找到当猫猫，所以一定不会发现我们去干别的事情了，我们尽管先去吃得饱饱的再回来。”
我想起那些古装剧中男主角带女主角去御膳房偷吃东西的桥段，该不会现实生活也会出现这种狗血剧情吧。于是好笑地问他：“德昭哥哥，你要带我去哪里找吃的，去御膳房吗？”
“御膳房？不要命啦！怎么敢去哪里？那里是为皇上和贵妃们准备膳食的地方，到时我们若偷吃了本来准备给皇上的御膳，那可是大不敬的罪责，是要满门抄斩的。”德昭很严肃地对我说道。
“那哪里还会有吃的？”
“跟我走吧！你的话真多。”
我只好不做声了。
德昭把我带到一排小小的厦屋前，推开其中一间房子的门，招手让我进去。只见他轻车熟路地从里间端了一盘枣泥糕出来，很阔气地说：“吃吧，慢慢吃。”
我很诧异地望着他，这是个什么情况，他怎么知道这里面有东西吃。
德昭笑着说道：“看什么看，害怕了？你胆子不是挺大的吗？树也敢爬，荆棘丛也敢钻，怎么吃个东西就不敢了。没事，没人会把你当小偷抓起来的。这是我爹爹值班的时候歇息的住所，我来过，知道他一般都把吃的东西放在哪里。”
哦，原来如此，我拿起一块紫红的糕点吃起来，嗯，味道不错，我也确饿了，就狼吞虎咽地吃起来。
“慢点吃，慢点吃，别噎着，没人跟你抢。”
“嗯，嗯。”我边吃边答应，实在好吃。
“呵呵，看你那样，不知道的还当真会以为是哪里来的没见过世面的野丫头呢？不过，这样还是蛮可爱的，我喜欢。”
我忍不住笑起来：“我怎么样关你什么事啊？说得你好像是我的什么人一样？”
“咦，元馨，你忘了？刚才我们已经联姻了。”
什么？听了这句话，我才是真真正正地被噎住了，我睁大眼睛问他：“小屁孩儿，瞎说什么呢？你懂什么叫联姻吗？还有我们什么时候联姻了，我怎么不知道？这话是不能随随便便那俩乱说的，知道吗？”
“你叫我什么？小屁孩儿！我可比你大。你不懂，半子就是女婿的意思，刚才我娘亲是向你娘提亲呢？而且我看你也看着我笑，是不是也挺中意我的？反正你记住你以后就是我的媳妇儿了，我不会让你挨饿，受欺负的。”
天哪，这是什么世道。以前我们总是感叹，学生刚进初一就谈恋爱，太早熟了，而且同时要骂骂污染太重，食物药品滥用激素，电视剧和网络中爱情泛滥。可是在这古代，在这没有污染激素的时代，甚至没有电的时代，为什么小孩也这么早熟？
我哭笑不得，“你还真是爱孔雀开屏呢？我刚才看玉簪花，你偏偏要挡着我，我还没找你算账呢？你却反而说我喜欢你。而且我娘亲多久同意你娘的提亲了，我怎么没听见呢？真是可笑！”
“什么是孔雀开屏？我不是孔雀啊！而且我也不爱看孔雀开屏。”德昭愣愣地问我。
“不和你说了，简直对牛弹琴。”我懒得和他解释，也懒得搭理他。又塞了一块枣泥糕进嘴里，他应该就是听大人说话，学来的，他能真正懂什么叫联姻，什么叫喜欢吗，根本不可能。
“真是的，我说你一个女儿家，可不许这么泼辣地骂人的！简直不像个大家闺秀了。”德昭又笑着说。
我耸了耸肩，无法，我对这个古代小孩没有办法，他们的大脑结构与我们的太不一样，无法沟通。
我已经吃好了，我们赶紧回去，德昭让我依然躲到月季后面的石洞里去，他却装着没有发现我，继续去找别的小孩子去了。
晚宴是在德妃娘娘的东宫用的，可能是因为中秋要赏月，所以晚宴才是一天膳食中的主餐。今晚德妃娘娘还特地叫人去把我的外祖母李太后也接了过来，晚上母亲便带着我们兄妹三人和外祖母坐在一个桌子上。因为都是自己人，所以今天晚上吃饭便不那么客气，所以我吃得很好。
吃完晚饭后，德妃便带着我们去桂月亭一同赏月，外祖母却不去，只是嘱咐母亲带着我们去玩。
因为有月亮，所以德妃吩咐宫女们不必点灯，说就是要趁着月色行走，才会更有味道。我们出门一看，天上早已经挂了一轮皎洁的圆月。
我们到桂月亭的时候，皇帝已经带着皇亲国戚和心腹大将们候在那里了，桂月亭也没有点灯，整个天地间只有月亮这个唯一的光源。
虽然有不少人，但气氛肃穆得可以听见风吹过桂树时树叶发出的沙沙之声。冰凉的月光倾泻下来，地上如水一般澄澈透明，那些桂树的影子俏丽地投射在地上，树影斑驳摇曳，像极了水中交横的藻荇。
我觉得有些许凉意，便拉了拉衣襟，使得衣服更加贴身。大家都捡位置坐下了。
皇帝开口说道：“今晚不是平时上朝，而且还有女眷和孩子们在，所以大家不要拘谨，拉开嗓子说，敞开胸怀耍，只要尽兴就好。”
大家都会意地笑了起来，但还是不很热烈。
后来德妃提议说若要有趣，莫过于看朝气蓬勃的孩子们了。所以不如让每个家庭的孩子都来表演一段，让大家看着高兴高兴，众人都附和着说好。
皇家为了做出表率，首先是便是永宁公主出场，永宁公主让宫女们携来七弦琴，她伸出纤纤玉指，拨弄琴弦，一曲蔡文姬的《胡笳十八拍》铮铮地如幽咽的山泉之水，在枯枝乱石之间清澈地流淌着，却时而又被阻塞住。
一曲下来，高音时苍悠凄楚，低音时沉沉哀怨，声声直透人心，曲子已停，但蔡文姬那思乡的悲切和惜别稚子的隐痛却缠绕在了人们的心中，挥之不去，一股浩然的怨气充斥了整个天地之间，弥漫在了每一株花，每一棵草上面，使得花也为之哭泣，草也为之落泪。
良久，皇帝才叹道：“永宁这琴音，好是好，只可惜太凄太悲了些。”
然后便是挨个排着上去，也有弹琴的，也有吹箫的，也有鼓瑟的，也有演武的，反正是各式各样，虽都是些孩子，但也异彩纷呈。到了赵家，云莺太小，所以依偎在赵夫人的怀里没有上去，只有云燕和德昭上前，我定睛一看，原来云燕的腰间竟挂了一个为她特制的不大的腰鼓，云燕击起鼓来，鼓声悲壮雄浑，古朴悠扬，德昭却随之起武，只见德昭一举一动英姿飒爽，仿若一个指挥倜傥的武将，手中的剑也使得凌厉横绝，全然就不是一个才三岁多的小孩儿了，而是战场上叱咤风云的将军。
表演完了，皇帝鼓掌大叫道：“好好，这德昭真有乃父风范！云燕一个女孩子能奏出这样的雄壮之曲，也是不简单哪！不愧出自武将之家，这一曲《兰陵王入阵曲》演得甚是得朕心意，匡胤，朕得好好赏赏你的教子有方啊！朕就将那日新进贡的龙泉宝剑赐一柄给你！”
只见那赵将军走上前去跪谢道：“谢皇上赏赐！皇上过奖了，这两个孩子只不过因他祖父喜爱看伶人演舞，所以他们看多了，依葫芦画瓢而已。”