轮到我们的时候，已经是最后一家了，吹拉弹唱，跳舞拳术都已经被表演殆尽。
两个哥哥都不知道该拿什么来展示才好了，踌躇半晌，他们只好表演了一段最近圆空师傅教的少林僧拳。
完了，掌声寥寥，因为武术方面早已有德昭立了标榜，后面也有好些男孩子都展示了各家武功路数，所以实在没有什么看头了。
皇帝却仿佛意犹未尽，问道：“怎么？就结束了吗？我记得秦国长公主当年可是琴棋书画样样精通的才女啊！而且我听说长公主的千金，小小年纪，却不同凡响啊，所以今日还是让我们看看宋家千金的才艺才好啊！”
既然皇帝都说了，这下面的臣子哪有不附和的道理，所以最后我被赶鸭子上架似的走了上前去。
虽然我母亲是才女，可是不能代表我是也是才女啊！我真的很惶恐，我该怎么才能混过这一关呢。天哪，丢人都丢到一千多年前来了。
我已经原地站了好几分钟了，我看到有人在下面叽叽喳喳，交头接耳地议论，母亲也一副很着急的样子。我的脑袋拼命飞转着，对了，既然你们的高雅艺术我都不会，我给你们来点新鲜的，想当年大学的时候寝室里每每聚会就出去K歌，虽然我不是麦霸，但还是有那么几首唱得会会的。
我清了清嗓子，唱王菲的《但愿人长久》，这首歌我听得最多，唱得最多，也被同学们公认为唱得最好。但没想到今日我会对着这古代的上层人物们唱起了21世纪普通民众喜爱的流行歌曲：明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。
唱完了，我走回去蹭在母亲怀中，我以为母亲会夸我几句，可是母亲的脸上却连笑容也没有，这令我有些忐忑。
我听见有人大声叫好，也有人鼓掌。
皇帝也激动地连声叫好，并说：“这长短句从唐末兴起，一向以来都是花间月下，伤春悲秋，吟唱的无非是些靡靡之音。朕还从没见过谁将这词写得这样的旷达豪放的，又加上元馨别出心裁地配乐，唱起来又添了空灵婉转地意味，听起来耳目一新，心情也随之豁达舒畅了。这京城早就流传说元馨是花仙子转世，今日见了，果然不同凡响啊！”
“什么花仙子转世，两千年后的现代人转世还差不多。”我低声嘟囔。
“秦国长公主，朕甚是喜欢此女。朕今日赐凤冠霞帔于她，你可得好好栽培她啊！”
太监们把那凤冠霞帔捧上来，母亲替我毕恭毕敬地谢过，我们一家又磕头谢恩。我偷眼向那冠帔望去，只是见到它色彩鲜艳华丽，那冠帔上缀着的金银玉饰即使在月光下也仿佛闪耀着跳跃润泽的光芒。我不得不承认，真的太美了，美得让人不舍得移开眼睛。
当天晚上，回到家中，我迫不急待地从母亲手中拿过那令人心动的御赐之物来欣赏。父亲和两个哥哥，以及奶娘丫鬟们也都好奇而兴奋地围过来观看。
那凤冠甚是精致，上部左右两端各装饰着一条小巧的金龙，中间是两只展翅的翠绿的玉凤，都口含晶莹润泽的珍珠，很有游龙戏凤的姿态，前后还装饰着各色各样，各种名贵的翡翠玛瑙或金箔翠玉制成的牡丹，花蕊，翠叶和假的珠翠云。
那霞帔更是华美，像一条长长的彩色的挂带，更像一片艳丽的云霞，怪不得叫霞帔呢？那挂带上绣着织金彩色云龙纹，下端还缀着玉石的坠子。
母亲一看，眉头紧皱，脸色都变了，她吩咐下人们退下，然后蹲下来给我说：“元馨，这凤冠霞帔虽然是皇帝赐给你的，但这不是我们能够穿得起的，我们不能僭越。大周礼制规定只有皇妃公主太子妃的凤冠上才能装饰凤凰，即使是一品命妇的凤冠上也只能装饰雉鸟。所以我们还是把它收起来吧，你说好吗？”
“嗯，好吧！”我懵懵地点点头，我知道母亲是有顾虑的，母亲虽然现在仿佛还被尊称公主，但她实际上只是前朝的公主，虽然现在父亲还在继续担任着要职，手里把握着重兵，我们也像前朝一样出入宫廷，但像我们这样特殊的家族确实丝毫也不敢懈怠。
第二日，家里开始来客人，有本来就是世交的前来探望，也有素无来往的前来拜访，他们的目的好像都是想一睹御赐的冠帔的真实面目。但母亲总是找各种理由搪塞过去了。
第三日寿安公主带着永宁公主来了，母亲更是小心谨慎，极力想表现出主人的殷勤。她亲自到府门迎接，又退步将她们迎入客厅，又亲自沏茶倒水，递送糕点。但无奈两位公主好像对什么没有兴趣，客厅中的空气仿佛凝滞了一般，母亲很有些尴尬地杵在原地，手脚都不知道该放在哪里好了。
永宁公主冷冷地瞥了我母亲一眼，又冷冷地说：“秦国长公主，不用麻烦了，我们岂敢麻烦你端茶递水，真可惜现在再也不是你的弟弟还坐在那把龙椅上了，不然，想要我们的项上人头可是太随意的一件事了。”
母亲的脸变得青白，她低着头，默不作声，我看不过，在旁插嘴说道：“二位公主息怒，隐帝听信佞臣谗言，妄杀忠良，已经自食恶果。皇上仁慈，既往不咎，已经容赦了刘氏一族的人。公主乃千金之躯，第一还是要保重凤体才好，万万不可太耿耿于怀，因为这些陈年往事伤了身体。”
“大胆，你个小毛孩子，别以为父皇赐了你一件不值当的冠帔，你就以为自己真的就是凤凰了。这么小，就如此伶牙俐齿，嘴不饶人，这还了得。”永宁公主斥责我道。
“永宁，不可失仪，秦国长公主，见笑了。永宁年龄小，说话不知轻重，还要请秦国长公主大人不记小人过，不要禀报父皇才好，不然永宁不知要受多大的惩罚呢？”寿安公主急急解释道，仿佛永宁公主真的犯了很大的错误似的。
“公主说哪里话，公主不与我们计较就好了。”我的母亲柔顺地说着。
“这就好，”寿安公主满面春风，她又拿眼睛盯着我说：“你看，我们这闹的，我们今日来的目的是想再看一看你们的千金的。父皇母妃满口称赞，我们可得好好的来瞧一瞧。”
我母亲听了，让我赶紧上前去给两位公主见礼，我本来已经极其厌恶她们二人这一唱一和，还自以为是的行径了。但我还是忍着性子上前去了，她们二人将我上下打量，拉拉手，牵牵裤腿露出脚来看看，还像买牛一样让我张开嘴看看我的牙口。
什么意思？是来买牲口的吗？郁闷，算了，为了宋家的安宁，我暂且忍忍吧！
不想那永宁公主却觉得还不够尽兴，又摇摇头说：“这些看来都是好的，就是不知道身上有没有胎记，若腰上或屁股上居然还有几块丑陋的黑色胎记的话，那才笑煞人呢？我说，元馨，你现在把衣服脱光，让我们瞧瞧，身体是不是洁白如玉的。”
母亲的脸都绿了，寿安公主这个时候却也不说话。我反应更加强烈，什么玩意儿，不带这么侮辱人的，我甩脱那永宁公主还掰着我嘴的手就扬长走了，留她在那里错愕地恼羞成怒。
我急步走到花园，入了园门，这时我的心情已经平复，我为什么要生气，生气就是用别人的错误来惩罚自己，多么不值得的事情啊。
我沿着那灰白色的围墙慢慢走着，那围墙上盖着一沿灰黑的瓦，仿若泥鳅的踊跃的脊背。我平日都关注那些院中的红亭翠柳去了，倒没注意到这围墙别有一番雅致。
我沿着围墙踱着，大概过了半个小时，我才有些意兴阑珊，眼前却出现一座假山。
平日里来园中玩耍，总是有丫鬟奶娘跟着我，因为那个神秘的警告，她们总是不让我靠近假山。今天因为两位找茬的公主的到来，我的奶娘丫鬟们早已从母亲的迎晖苑里退出来。而我又冒犯了两位公主，母亲恐怕现在正在着急地赔礼道歉呢？所以也就没有时间来顾忌我了，当然也肯定没有派人来找我。
我乐得自由，又怀着要闯一闯禁地的好奇与刺激，便一溜烟儿地奔到了假山前，只见假山上白石堆叠，有的像鬼怪，有的似猛兽，纵横地错落地耸入天空，倒真有一番巍峨的气象。白石下生长着青苔，掩映着藤萝，其中微微露出一条羊肠小径。
假山背后静谧无声，正值中午，园中也没有仆人来往，一切显得那么安静和神秘。
资料：后幼时随母入见，周太祖赐冠帔。——《宋史.列传第一后妃上》