我很好奇，这假山背后会有什么呢？于是攀爬上去，转过假山，继续往前走，道路两旁都是葱茏蓊郁的林木，偶尔有一只飞鸟扑簌簌地从林间飞起，飞往更远的树上。走着走着，前面一条清溪，从繁密的花木间奔腾而下，形成一条晶莹急湍的瀑布，那水打在下面的乱石之上，溅起无数粒珍珠，这些珍珠在阳光的照射下熠熠生辉。瀑布下一汪绿莹莹澄澈洁净的小潭，倒映着绿树，倒映着红花，也倒映着潭边的白石。我不禁拍手叫道：“好地方！”
于秋老虎还没有收起它最后的气焰之时，看见瀑布溪流和清凉的潭水，我当然是飞奔过去，想贴近欣赏欣赏这美好的景色，或者还可以洗洗脚，感受一下这清凉的慰藉。
近了，我才发现瀑布之后居然隐藏着一个仅容一人行走的幽暗的石洞。咦，这么神奇，这个我感兴趣，真像西游记花果山的水帘洞。我现在要是进去，里面不会有一大群蹦蹦跳跳的猴子吧，不知道它们的大王孙悟空在不在里面？
我用手捂着头，冲过水幕，洞里居然很干净，没有长杂草，也没有蜘蛛什么的结网，那石洞只有五尺深，石洞的最里边的壁上很光洁，壁上离地面五十厘米高处还绘着一副浮雕，我走近尊下去观看，只见一只老鹰正用它尖利的爪子攫着一只兔子。那老鹰的眼窝却深陷着，没有眼珠的老鹰虽然丝毫不减它狩猎者的威风，但还是让人感觉美中不足。
我环顾四周，没发现别的好玩的东西，便准备退回去，却无意中见到洞口有一个光滑的圆石。真奇怪，这石头的形状怎么这么像一只眼睛，该不会是有人故意把老鹰的眼睛剜下来了吧？
我捡起石头，又跑回里面的岩壁上，想给老鹰点上眼睛，我刚一把石头放进去，那岩壁居然轰隆隆地开了，一股潮湿的霉味向我迎面扑来，呛得吭吭地连咳了好几声。我吓一大跳，站在门口懵懵地向里面瞧，但里面太昏暗，我的眼睛根本没有适应过来，所以什么也看不清。
这时我听到一个怪戾的男声，他的声音让人听起来感觉阴森瘆人，仿佛是从十八层地狱之下传上来的一样。
他问我：“小孩儿，你是从哪里来的？”
这声音挟裹着洞里冰凉刺骨的寒气，激得我打了一个寒颤。这时我的眼睛已经适应了这种昏暗的环境。
我大着胆子细细打量，这个洞被凿得方方正正的，最里面放着一张仅容一人躺着的木床，上面凌乱地堆叠着一些枯草，中间是一张破旧的木桌，一条板凳，那人穿着一件污黑的褪色的蓝布衣服，正用手掰下一条野鸡的带血的瘦腿。他把鸡腿举高，仰头去舔那腥臭的鸡血，又咬下一口鸡肉，嚼了两口就吞下去了。
我看得胃里翻江倒海，只想呕吐，他却问我：“小孩儿，你想吃一块肉吗？”
我摇摇头，他又问我：“你是这府上的什么人，看你这身打扮，莫非是孙小姐，不过你的奶娘和丫鬟们呢？怎么没有跟着你？”
我说：“我趁他们不注意偷跑出来的，你是什么人？为什么在这里，像个原始人一样茹毛饮血？”
“哎，”他叹口气，“小姐，你这么小，说了你也不懂，你快回去吧，不然一会儿大人该着急了。”
我发现这个人虽然很奇怪，但却像一个精神正常的人，而且也没有恶意，于是又追问他：“你为什么要呆在这里？生鸡肉不好吃，你为什么不把它煮熟了吃？还有，你在我家园子里做什么？”
“小姐，你还太小，不懂！我和张晖打赌，他赌我练不成这《阴阳内经》，”他扬了扬一本泛黄的线装书，我猜那可能是本武功秘籍，然后又接着说，“我就说我一定在一年内练成，他不信。我就说要是我在一年之内练不成，我就自愿在这石洞里呆着，直到将这书上的内功练到十成才出去。可惜我都已经在这里呆了四年了，这功力都还是只有七成，都怪我当时太自不量力，不过张晖这小子也太不仗义了，先的时候他还派人给我送吃的，或者时不时来和我切磋切磋，这已经是两年多来，不仅不见他的人影，连给我送吃的人也不来了。”
我无法回答他，因为我也不认识什么张晖，并且我们也刚从洛阳老家上京来，以前的事我怎么知道呢？所以我又摇了摇头，他见了又叹一口气说道：“我就知道你现在什么也不懂的，只是我已经太久没见过人，太久没有和人说话了，所以才喋喋不休地和你说这些事情。”
我其实对这些没有什么疑问，我疑惑的是他不出石洞，怎么能抓到野鸡，怎么没有饿死，所以我压根儿不相信他遵守了诺言，于是我又问：“那你怎么抓到的这只野鸡？你每天吃些什么？他们不给你送饭。”
“哼，”他听出了我话中的质疑，仿佛是很不服气，于是走到洞口来，说，“我让你瞧瞧我的手段！”
我赶紧让开，他身上的泥土味，汗液味，口臭，潮湿的腐烂味熏得我皱起了鼻头。他瞟我一眼，先鼓起嘴吹出一口气，仿若刮起了一阵狂风，将那瀑布底下的小潭掀起巨浪，一条白色的小鱼便被抛出了水面，这时他又一吸气，那条鱼便随着气流飞过来，到了石洞门口，才掉到地上，活蹦乱跳的在地上弹跳着，他弯腰下去，一伸手就将鱼儿捉了过来，塞进了嘴里。
我看得傻了眼，怪不得总听说中华武术博大精深，那些电视剧里用电脑特技制作出来的什么气功招数，今天居然活生生地如此真实地在我眼前展现了，而且他自己说他的功力现在还只有七成，要是真的达到了十成，那该是有多大的威力呀！真是令人震惊！
我自顾自地想，他自顾自地说：“今日是运气好，这只野鸡不知怎么就飞到洞外这棵树上了，我也是费了好大的劲才把它吸过来的？”
我还沉浸在对他的惊叹之中，他又说下去：“孙小姐，你这么小，问你你虽然也不知道什么？但你可不可以帮我问问张晖这小子，怎么就把我给忘了呢？还有这两年多来怎么回事？为什么我总觉得这园子寂静得太不平常了。我好长一段时间都没感觉到人气了，只是最近才觉得开始有人的气息的。”
“哦，张晖，我并不认识，不过我可以帮你打听打听，还有以后我可以派人给你送吃的。至于那两年多为什么没有人气，我就不清楚了，可能是因为奶奶去世，爹娘丁忧回了洛阳吧！不过我听说以前我们也没有住在京城啊？我爹娘回洛阳之前好像是在滑州的呢？”
“嘿嘿，孙小姐，你小小年纪，可真会瞎说。你爹娘怎么会住在滑州呢？滑州明明是驸马爷武成军节度使宋延渥镇守的，你若是大少爷的女儿的话，你爹娘应该是在徐州才对，若是其他少爷的女儿，他们就应该在河东才对。况且你爹娘要丁忧，也不该回洛阳啊！”他摇着头，虽然认定我是在瞎说，但还是耐心地给我解释着。
“宋延渥就是我的爹爹，你恐怕是在洞里呆久了，不记得了吧？我们的老家就是在洛阳，我们才刚从老家上京来。”我也被他弄混了，不过我总觉得他说的也不是假话。
“什么？你是驸马爷的千金，难道刘将军竟然把他的这个宅子送给你们了？但是我记得他可是很喜欢这座宅子的啊！他多久送给你们的，怪不得没有人来看我了呢？这个张晖也不来通知我一声。”
“刘将军？你说哪个刘将军？”我问道。难道这个宅子以前不是我们的么？
“就是皇叔刘崇啊！你难道不认识，他是你的二外公呢？你没见过他吗？”
“哦，你说我的二外公哦，他现在是北汉的皇帝呢？不过他那年联合辽国，攻打晋州，兵败之后，就元气大伤。不知现在他怎么样了？”
“什么？你是说将军造反，另外建立了一个北汉？怎么可能？你这孩子惯会撒谎！”他更是连连摇头表示不信。
“他不是造反，他是想要给刘赟舅舅报仇呢？”我纠正他。
“为大公子报仇？大公子怎么了？难道皇上害了大公子？不会啊，皇上不是把大公子认作了养子，怎么可能加害于他呢？”
我现在明白了，看来他这几年真的没有出过这个石洞，所以他以为我外祖父还是皇帝，我说道：“你说的没错，我也没有撒谎，原因是你多年没有从这里出去，所以你不知道，我的皇外祖父早已驾崩，甚至汉朝也早就灭亡了，连我的皇帝二舅舅也在兵变中被杀。”
“你说什么？现在已经不是汉朝了！那现在是什么朝代？是谁发动兵变夺了皇位？害死了大公子！你说，你快说。”他的脸变得激动，阴鸷，仿佛一只失去了理智的野兽，他一把抓起我来，一连串地质问我。
我虽然活了二十多年，但哪里见过这种阵仗，我被他举到空中，胡乱抖动，先时吓得懵了，好不容易才恢复神智来，我哀求他：“伯伯，您先把我放下来，放下来我才能给您说啊，你吓住我了。”
他也好像恢复了理智，把我放下地来，问我：“快说，你把你知道的给我说说。”
我摸了一把汗，战战兢兢地说：“其实我也不知道多少，我只知道当今皇帝名叫郭威。”
“郭威，你个乱臣贼子！不仅夺了皇位，还无故加害于我家公子，我聂楚霸一定要生食汝肉，寝汝皮，而后方才罢休。”他面色黧黑，咬牙切齿地恨道。
而后，他很无力地蹲下去，我怕了他，但又不敢随意跑开。过了良久，他才仿佛发现我的存在，他问我：“宋家小姐，你怎么还不回去？你转告公主，刘氏的大仇我替你们报了。”
听到他赦免我离开，我拔腿转身就跑，生怕他又反悔了，谁还能耐心听他后面说些什么呢。