我急急地奔出了假山，气也没有歇一口，我环顾四周，幸而没有人。
我没有原路返回，而是选择了另一条弯弯曲曲的小径，这条小径林奶娘曾经带我走过，路上花木扶疏，景色怡人。我的心还在砰砰跳着，虽然我知道那个聂楚霸不会伤害我，但他那副模样就足够让人畏怯三分了。
我走着走着，眼前出现那一片我熟悉的紫藤花架，虽然不是春天，紫藤花并没开放，但那藤蔓却十分茂盛，那边花架下，我知道有一个秋千架子。
以前我老是坐上去，让林奶娘在身后推我，今天虽然只有我一人，但我还是想坐上去晃荡几下，舒缓舒缓心情。我走到花架后边，却听到两个丫鬟在那里窃窃私语。
“你听说了吗？那假山后边有一个妖怪。”
“怎么没听说，我还亲耳听见过那妖怪发出的怪戾阴森的咆哮之声呢？那声音仿佛是呼啸的龙卷风的声音，又像是汹涌澎湃的波涛之声，好像还有妖怪磨牙齿和咀嚼骨肉的声音，真是说有多可怕就有多可怕。”
“就是，没有人敢靠近那座假山，刚才我还听人说，假山那边今天还发出了凄厉悲惨的哭嚎之声呢！据说这宅子在唐昭帝之时就有了，主人家也是一个望族，但那梁太祖朱温登上帝位后，将这里做了都城，他的那一些朱氏家族的人都蜂拥来这开封居住。那福王朱友珪因看上了这园子，就去派人通知这园子最先的主人说他要买下这个园子，但出价却仅仅二十两，你说这不是强盗行径是什么？那主人当然不同意了，这下子才是惹得福王火起了呢。那福王就命人将这园子主人一家老老小小，族属亲戚以及所有仆妇佣人都屠杀在这园子里了呢。据说就是在那假山后斩杀的，你说那么多冤魂怨鬼在那假山后面，能不出现怪声么。后来朝代几经更替，这园子也几经易主，但你想在这园子里住的，虽然说都曾经显赫一时，但又有几个是善终的。就说上个主人汉朝皇叔刘崇吧，他虽然现在还在北汉称帝，但你想他的那大儿子刘赟，不是被李洪义派人毒死了么？”
“是哦，被你这么一说，果然是这样，但我们家好像从前唐时期就是封疆大吏，就我们将军的祖父宋瑶就是前唐天德军节度使兼中书令，既是地方势力，又在朝廷能说上话，从那时宋家就手握兵权，直到现在仍然显贵着，看来宋家是气数很旺啊！就是不知道现在我们又搬进这鬼宅，会有什么结果。”
“能有什么气数？还不是随风而倒没有气节罢了，见谁得势就归顺谁而已，那老将军当时身为后唐庄宗的驸马爷，历任石州、原州、房州三州刺史，后唐对宋家的恩情不可谓不厚，最后还不是当了晋朝的汜水关节度使，结果张从宾一造反，还不是只有死路一条。你想我们将军又怎么样，那秦国长公主不是和后汉的隐帝是一母同胞的姐弟么，那皇上一率兵到了滑州，我们将军还不是乖乖把城门大开着，将那乱军迎进城中，不仅出钱犒赏乱军，还跟随皇上一路打到开封城里来呢？这样的富贵，你当是光明磊落地得来的吗？这种富贵人家能持续多久？后辈不出几个败家子，我也不信。”
“你们这两个小丫头片子，尽在这里乱嚼舌头根子，天天吃着家里的山珍海味，穿着主人赐给的绫罗绸缎，不知好好找事情做报答主人，却竟然在这里议论起主人来，真是吃了猪油蒙了心了，看我不将你二人押到公主那里，扒你们一层皮才怪，若饶了你们，我今日也不姓陆。”
我透过藤蔓缝隙望去，只见陆妈妈张着两只脚，站在那里，一只手叉着腰，一只手指点着那两个姑娘，脸上满是愤恨的颜色，边骂他们二人，就边要来拉她们。她身后还站着管家林清的妻子林大娘，林大娘没有动，不劝解陆妈妈，也不帮那两个丫鬟求情。那两个丫鬟刚才还那里谈论得眉飞色舞，悠闲惬意，现在却像两把正在筛糠的簸箕一样哆哆嗦嗦地跪在地上抖个不停。
“抖什么抖？继续说啊，说得可是文采飞扬啊！若今日我不听见，我还没发现这后园之中还有你们这样伶牙俐齿的妖精呢？”
那两个小丫鬟不住地磕头求饶，但陆妈妈坚决不肯罢休，一定要拉他们去见我母亲。
陆妈妈见她们只顾痛哭流涕，便冷笑地叫林大娘去拿了一根鞭子来，边抽边骂她们道：“我们公主仁慈宽厚，你们就作起孽来，今日若我不好收拾收拾你们，你们还以为这个家果然就没有王法了！”我见陆妈妈越骂越恨，手里边皮鞭却丝毫没有泄劲，那两个丫鬟一人也已经挨了一鞭子，便连忙跑出去，试图抓住鞭子。
陆妈妈没有料到，那鞭梢掠过我的手却已经勒出一道血口子，我不由得吃痛地叫了一声。
陆妈妈连忙把鞭子丢了，过来抓起我的手来看，见我的手已经破了皮，渗出血来，便喊道：“哎呀，我的小祖宗，你怎么会一个人在这园子里？你的奶娘和丫鬟们呢？你见我打人，你跑出来干什么啊？现在手也受伤了，一会儿我可怎么跟公主交代呀，都是老奴我老糊涂了，耳聋眼花地没有看到小姐！”
她一边数落着，一边吹我的手，又转身对林大娘道：“林清家的，你还在那里傻站着做什么？还不快去拿些金疮药来给小姐敷上。”
林大娘听了，方才醒悟过来，忙不跌地转身要跑去拿，我也忙叫道：“林大娘，你等等。”林大娘这才站住脚，我又走近陆妈妈一步，拉住陆妈妈道：“婆婆，我没事，一点也不痛，林大娘要是去拿药，这事情免不了就要传开了，到时候就算娘亲再不想追究，也免不了是要责骂你一顿的。本来就是我调皮，看见你这鞭子好玩儿，才想抢过来耍一耍，如果这样反而闹得你被娘亲处罚，你又丢了脸，我也不知道该怎么处了。而且娘亲知道原委后，也一定要责罚我。反正我也只是擦破了点皮，没有什么大不了的，我们还是不要声张得好，你说是吧？”
陆妈妈听了，感激得不知要怎么样才好，便只是一个劲儿地点头说：“是是是，小姐体谅老奴。”
完了，她转身过来看见那两个丫鬟，这才好像找到了这件事的罪魁祸首一样，越加愤恨地要林大娘去叫人来把她二人绑了，押到我母亲那里去。
我这就郁闷了，我本以为她会看在我宽容了她，推己及人，饶过她们呢？不想她却变本加厉了。
于是我又求情说道：“婆婆，刚才她们两人说话的时候，我一直都在紫藤花架后面听着呢？虽然她们在背后议论主人确实不对，但说的倒还都是实话，没有瞎编乱派，而且我觉得有些观点还很有见地呢！加之今天清早我听见宫里派人来传信说昭圣皇太后因昨日在内苑受了风，身体欠安，娘亲定是心急得不得了。而且刚才我又冲撞了两位公主，母亲定然更加心烦，若此时再拿这两个丫鬟的琐事去烦她，指不定她要怎样生气呢。我看不如就得饶人处且饶人，这次放过她二人，下不为例就好了，你说呢？”
陆妈妈听我这样说，这才罢了，要二人向我谢恩，又责骂二人一回，又嘱咐她们今后再不许乱说话，不然碰到，定要被剜口割舌。
两个丫鬟诺诺地答应了。
陆妈妈本要亲自送我回去，我推说我还想在这园子里玩一会儿，要陆妈妈和林大娘先去忙去。陆妈妈这才带着林大娘走了。
等陆妈妈走远了，我也准备先回去看看母亲把两个瘟神公主打发走了没有。两个丫鬟却又扑通给我跪下磕头。我连忙去扶她们。她们二人却不肯起来，只是哭着说：“小姐大恩大德，不跟奴婢们计较。奴婢们誓死也要报答小姐的恩德，以后不管是什么事，只要小姐吩咐，奴婢们即便赴汤蹈火也在所不惜。”
我听了，好笑地又去扶她们说：“起来吧，这么点小事有必要这样感恩戴德么？小姐我素无大志，也没有什么赴汤蹈火的事情需要你们去做。不过我看你们说话倒是很有趣，不然我去求娘亲让你们来服侍我，这就算你们报恩了，好不好？”
“奴婢们听凭小姐差遣！”她二人有些脸红地齐声说道。
“那你们叫什么名字？”我问道。
“回小姐，我叫玉兰，她叫红杏，本是洒扫花园的婢仆，因今日不该我们当值，我们才来这里闲谈的。”其中一个丫鬟回道。
“好吧，红杏，玉兰，既然你们愿意跟着我，我这就去向母亲请求，把你们调到我的揽月阁里来。”我转身就走，但没走几步，我又折回来了。
因为我突然又想起了那个聂楚霸。