楚芩十四岁生辰宴这天，晨间早早的便被宫人给叫了起来，从洗漱到穿衣，磨蹭了两个时辰。
因为今日非同往日，必是要打扮的庄重一些的，楚芩坐在梳妆台前，任由着身后一群宫人侍弄着她那满头乌发。
宫人们先是执手拿着桃木梳将她的长发散下，一点一点的密密梳理整齐，而后又为她上了一层玉兰花香的头油，将整层头发都打磨的油亮亮的，一丝丝淡然的玉兰花香便自那头发间飘散开来，而后，两名宫人分别轻握住两边叉开的发卷，一名宫人站在中间，用巧劲将她中间的那股发拧成盘，，绕到发顶，而后又从身边宫人手中分别接过发卷，同样拧成盘，最后将其交叠于顶，用一根金簪从中穿插而过，牢牢的将其固定好，又在她的额前分出两屡发丝垂于面颊，完成之后，看上去，灵动又大方。
这发髻名唤朝云近香髻，本是前朝后妃们之间兴起的一种发式，因为其样式美观大方而又不失灵趣，故得在宫中广传。
打理完了头发之后，便是妆容。
宫人先是将刚打磨好的珍珠粉研磨于手心，而后用一方雪锦帕沾上珠粉，在楚芩的面上轻轻搽着，等到那珠粉白净泛光的细腻被皮肤慢慢吸收之后，才停下来，而后是描眉，一只青黛细细的沿着楚芩的柳叶弯眉均匀地涂抹着，直到那眉色显示出一种极秀丽的的黑，才停手，朱唇本就不染而红，倒也不用费心去琢磨了，宫人们只是拿来一些细小的金箔花钿贴在楚芩的眉间，梅花含苞待放的样式，斜斜的立于眉间，倒也配的那朝云近香髻，很是雅致。
等到一切都打理完了之后，已经日上三竿。
楚芩不甚在意自己的穿着打扮，妆容华贵与否，她本就生的极好，一张瓜子美人脸儿端的秀致可人。
楚芩看着铜镜之中的少女，此时的面容之上还呈现着一丝青涩，但却不难看出日后长成必定倾国之色，一身华丽的宫装配着宫人们精心打扮出来的妆容，倒是极为的浑然天成。
她的气质，本就自带一些优雅华贵，这般打扮，倒也不是很出格。
对着铜镜微微一展笑颜，还是那个欺世的舒雅容颜，少女莞尔起身，推门出了寝宫，就在一群宫人的簇拥下出了她的瑶华宫。
今日办生辰宴的地点还是一成不变的老地方——御花园。
楚芩到了御花园的时候，就看到她的父皇母后，各位娘娘，按照地位尊卑，从高到低都已经坐好了。
楚芩极其秀雅的一样嘴角，慢慢的走上前去。
“韶华公主到！”身边的公公捏着嗓子一声喊道。
公公的一声通传，引得她父皇注目，转过与人交谈的面容，当即对她温和一笑，冲她招了招手，道：“阿芩，快些过来，你的母妃们都等了你多时了。”
“是。”楚芩面上一直带着笑容，缓缓的踱步过去。
接着就能听到楚芩那好死不死的声音响起了一遍又一遍：“阿芩给父皇母后请安，各位娘娘万福金安。”楚芩缓身半跪，扬着声音道。
南帝朗然一笑：“起吧起吧，今日是你的寿辰，可不能亏待了你。”
话一落，众妃皆是跟着符合，满面含笑。
楚芩在众人的谈笑声中起了身。
“阿芩，过来母后这里。”这时候，楚芩的母后，当朝的南后又冲她招招手，于是楚芩不作他想就冲南后缓步走了过去。
“阿芩，过来给母后看看。”南后把楚芩翻来覆去的看，转了个圈又看，总算是将她整个人看了个遍，最后，终于满意一笑，道：“嗯，今日这身打扮不错，够庄重。”
楚芩在南后的打量下优雅的笑着：“是，母后，女儿也觉着今日的打扮尚为合眼。”
南后面上柔和：“快些坐下吧，一会儿宴会就要开始了，你有什么想要的都可以跟母后说，母后定会满足你。”
楚芩始终含笑道：“嗯，阿芩知晓了。”
楚芩这边一坐下，那边的娘娘们就开始过来拉话了。
“咱们韶华公主今日这身打扮可真是好看，这远看上去啊，可就跟那画里人似的，俊俏的紧呢。”一向喜爱言语的庄妃道。
肖嫔接话笑道：“可不是呢，咱们韶华公主本就生的俊俏，如今这一打扮，更添彩了不少，看着这模子，也能想得出这日后的模样，可得是个倾国倾城的大美人啊！”
“呵呵，是呢是呢，咱韶华公主气质又好，还是个擅长音律的，为人也性温和，这以后若是及笄，还不知要有多少人家的好儿郎挤破了头也要来一争芳心呢！”就连一向不喜多言的兰妃都笑着开了口。
“真是的，好话全让你们给说完了，倒是叫妹妹我显得寡淡了些，妹妹也是真心觉得韶华公主人好性好呢，这会儿倒词穷了，不过啊，妹妹看着韶华公主今儿个这发髻梳的极好，若是我没有记错，此发髻好似是叫做朝云近香髻吧？这还是我从前朝画册上面看到的呢，听说前朝的女子最喜欢这个发髻了，只可惜，后来这个发髻没能传下来，倒不曾想，韶华公主身边还有这样的能人，居然还会梳此发髻，真是羡煞死我了。”一个刚入宫不久的怡贵人盯着楚芩的发髻巧笑着开口道。
这般一说，众人的目光也便都集中到了楚芩的发髻上面去了。
楚芩闻言淡声道：“怡贵人言过了，不过就是个普通的发髻，哪里就那样传神了，贵人的身边能人也不少，今日你这发髻也很好看。”
怡贵人呵呵笑道：“是呢，想来也不是什么稀奇的发髻，可为什么一见韶华公主梳就特别好看呢，原来我是忘了，咱们的韶华公主本就生的天姿国色，所以啊，梳什么样的发髻都好看的紧啊！”
这是变着法儿的又将楚芩夸了一遭。
对此，楚芩含笑接纳：“贵人谬赞了，阿芩不过平平之姿，哪得这般赞赏。”
一番话，众妃又赞她太过谦虚了。
一时间，众人又是笑闹了许久。
南后边听着妹妹们的夸赞之词，不管是真是假，但总之却合了她的心意，她转眼看了看楚芩，真是越看越心喜，到底是她的女儿，怎么着都是好的，倒也真是经得起她们的夸赞的。
“妹妹们真是太会说话了，瞧瞧，把阿芩都给说成天仙了，其实啊，这孩子不过就是脾气温顺了点，倒也没妹妹们说的这样神乎其神，你们这样可劲儿的夸她可别把她夸的虚浮了才是。”虽然心中并非就是做此想法，但是身为一宫之主，南后还是面子上的笑谈了两句。
众人自然是反言一笑：“哪里，皇后姐姐这才是真正的虚言呢，妹妹们说的可都是实话，您随便找个问问，看谁敢不同意妹妹们的话？韶华公主人品模样如何那都是有目共睹的，妹妹们自然也都是看在眼里的。”
“呵呵，你们呀，就是爱宠着她！”南后与众妃调笑一片，也不知其中真有多少，假又有几分，但总之，面上看过去是一片和谐。
楚芩自然能够看出其中的道道来，但她也不言明，心中了然便好。
作为宫中之人，她自然也是从小耳濡目染那些宫廷浮华表面之下的尔虞我诈，阳奉阴违，所以，也早就学会了见惯不怪了。
楚芩笑着陪众妃说谈着，正当大家交谈正欢至极，却突然听得一声报：“太子殿下到。”
太子哥哥来了？
楚芩就着声落抬起了含笑的眸子，然后就看到一个穿着明黄色衣衫的俊朗男子正在往她这里走过来。
楚芩面上温和，对着来人唤道：“太子哥哥，你来了？”
楚子引看到楚芩时，见她一副庄重的打扮坐在众妃之间，虽然身边群芳艳丽，耀人之眼，但却仍旧遮挡不住她浑身的光华。
楚子引爱看楚芩见到他时，那双闪动着灵动光芒的明亮双眸，听到她那一贯清雅温和的嗓音，不由的加快了脚步。
“孩儿给父皇母后请安，祝父皇母后吉祥，各位娘娘万福金安。”楚子引走到众人跟前，先是这么不卑不亢的请了安。
“平身吧。”南帝随即温和开口。
楚子引俯首：“谢父皇。”
而后款款起身。
南帝对其笑道：“今日是你妹妹的生辰，可有准备好贺礼给她啊？”
楚子引同样笑对：“回父皇的话，阿芩的生辰，做皇兄的怎能不准备好寿礼呢，寿礼马上就可以看到了，儿臣敢担保，今年儿臣所送的贺礼必定会令阿芩大喜的。”
楚子引这话一说出来，不仅是南帝，甚至是包括所有妃嫔在内的人都惊奇了起来。
太子殿下这牛皮是不是吹得有些过头了？
要知道，韶华公主这性子虽说最是温和，可是，却还从来没人见过她大喜大悲的模样啊，她总是温雅的笑着，但却并非真正的大喜。
难不成，太子殿下是找到什么宝物了？
楚芩心中也是有些微动，她抬眼看着楚子引，唇上的微扬还在，但却有些停滞：她的哥哥，是在说什么？这个世上，难道还有能够令她大喜或大悲的事物存在吗？
也许是有，可是，她却知道，并不可能是那人……
南帝哈哈一笑：“你这话说的可有些大了，阿芩的性子你又不是不了解，这世上竟还有能够令她大喜的事物？朕怎么不知道呢？”
楚子引自信的眸子泛着亮光：“呵呵，等会儿您看了就知道了。”
“哦？”南帝惊奇。
“如此，那朕可就等着看阿芩大喜的模样啦，哈哈哈……”
话一落，众人皆跟着陪笑。
而楚芩的目光却直直的盯着楚子引，蓦然触碰到他的眸子，他对她报以一笑，楚芩面上温温的，没有什么太大的变化。
然而，此时她的心中却泛起了点点涟漪，开始有些期待，那个会令她大喜的贺礼，会是什么？