历来不变的开场，一群身着华美服饰的舞姬袅袅身姿映入眼帘，步步生莲间，繁杂优美的舞步婉转开来。
即使是看了许多次的舞蹈，但是在此时，还是吸引了大家的目光。
娘娘们故作矜持，其实心中对这群翩然起舞的美丽少女艳羡得紧，她们年轻的容貌和妖娆的身段吸住了男子们的目光，令人遐想连篇，虽然娘娘们口上都自诩着名家淑女的风范，不屑与其相比，但是实际上，她们在心中还是或多或少都有些不服气和嫉妒。
楚芩自小便见惯了这样的场景，自然也看出了在场众人心中的想法，也仅是抿唇一笑，不做言语。
舞姬们舞的很是好看，能够被选来皇宫做表演的舞姬，多半都是有着十几年功底的，她们自小便被专人带着学习舞艺，到花季之年，便可登台表演，而对于她们来说，最高的表演地位那就是为皇族起舞。
再瞧看座之上，众人也是各有各的不同。
楚芩随手执起茶盏，轻轻的吹了吹，而后送入口中，抿了一口清茶，喉间一阵滋润。
“阿芩，你觉着这舞如何？”耳畔忽然传来熟悉的声音。
楚芩凤眼轻睨，便见一袭明黄的皇兄楚子引站在身侧，又喝了一小口茶，才曼声道：“甚好！”
楚子引听罢哂笑：“怕是你觉着无趣透了吧。”
楚芩不看他一眼，只将茶盏放下。
“你又知晓了，何故还问。”
声音里透着一丝无力，楚子引微微一笑，他明白楚芩的性子，散漫惯了，像今日这样的场合，她是从来提不起兴趣的。
“给你个提点，若是你不喜这样的节目，或许你可以期许一下哥哥的礼物。”
哦？
今日是第二次听到楚子引提到那个神秘的礼物了，究竟是何，竟然让他这样三番两次的炫耀，而且，那副肯定的模样，就好像她见了那礼物一定会喜欢上一样。
“嗯。”淡淡的应着，她也不多问，既然他说那是送给她的礼物，那么，她总会见到的。
至于究竟是何，到时就知道了。
楚子引见楚芩懒散的应答他的话，也不多言，对她笑笑，而后又退回自己的位子上去了。
彼时，舞姬们已经跳到末处，纷纷摆了一个最妖娆的姿态，顿了一顿，才一个接一个的缓步下台。
楚芩无意去看，打算闭上眼睛歇上一会儿。
就在这时，耳边却突然听得一声“铮”的声音响起，惊得楚芩瞬时睁开了微闭的双眼，赶紧抬眼去看。
这是谁在起弦？
还没等楚芩看清楚谁人在弹琴，就听到周遭的一群娘娘们开始谈论起来：“这回可要好好听听啊，听说啊，这人是太子殿下新请来的琴师呢，好像很有名的，叫什么来着的？”
“哎呀，你不知道就不要乱说，人家可是从千里之外的天池国过来的，听说啊，他是天池国最厉害的琴师了，整个天池国都再找不出第二个能与他的琴声相媲美的琴师了。”
“当真如此厉害？那可真是要好好听听了，不过那人隔得这么远，都看不到模样的啊，真想知道这名动天池的第一琴师长的是个什么样子。”
“好啦好啦，别说话啦，好好听曲，要开始了。”
果然，没等一群娘娘谈论完毕，楚芩就听到那淙淙如泉的琴声缓缓响起，先抑后措，竟是难求的好琴艺。
楚芩渐渐的整个人都随着那悠扬婉转的琴声沉溺进去了，曲调忽高忽低，叫她也跟着摇晃了身子，无法自拔了。
这首曲子名唤《铅华调》，本是旧时一位得中金榜的状元郎谱了来赠予自己的结发妻子，以此来感激她对他的不离不弃，以及他在寒窗苦读之时，她的悉心照顾，日夜陪伴。当他终于不负她所望考上了状元之位时，他就把这首曲子当做礼物弹送给了他的那个为了供他念书求学，省吃俭用，连一点脂粉都舍不得买来擦，整日都是素着面孔的妻子，所以取名叫《铅华调》这首曲子的特点是在于它初听上去可能会显得很是平淡无奇，但是你若是用了心的去细细聆听，你就会发现，这首曲子其中实质暗含了尤为丰富的情感在里面，只要你能听懂曲子，就会被陷进去，不能自已。
当然了，一首好的曲子，若是没有好的琴师，那么再好也是白搭；反之，一首好的曲子，若是遇上了一个好的琴师，那么，它的价值就可以完全的凸显出来了。
这曲子，这曲子……
楚芩听着听着忽然就‘蹭’的一声从座位之上站起了身来，她的目光如痴，带着一丝惊讶和欣喜。
她面上褪去了往日的优雅浅笑，取而代之的是一片凝重之色。
这曲子……
楚芩微微眯起了眼。
虽然不是同一首曲子，可是，她却能够听出这首曲子和之前在半山凉亭听到的那首《君撩月》一样，都是同出自一人之手。
真的，竟是同一个人。
楚芩讶然，这世上怎会有如此巧合之事？
前日她隔着远处寥寥听得一曲，没有能够得见那奏曲之人，今日，却又在她的生辰宴上听到了同一人弹奏的琴曲，这，莫不是天意使然？
他，究竟是谁？
楚芩定定的将目光投向那人，他侧身对着她，看不真切面容，却隐约有一个模糊的侧面，柔滑的青丝顺肩而下，微微露出的侧颜是朦胧的精致，他的身子端的优雅，起弦的姿势很是好看，一袭白衣裹身，虽是看不见容貌，但以他周身皆散发出一种娴雅的气息来看，竟是令人觉得极其华美。
“公主。”耳边传来一个嘶哑的声音。
楚芩侧身望去，就见一个俯首的小太监站在她的身后。
收回面上的微微讶然，楚芩面露淡然道：“何事？”
那小太监默不作语，只是用手指了指楚芩的对面。
楚芩的目光顺着那小太监往对面一看，正见她的皇兄楚子引在那里对她挑挑眉眼。
楚芩目光微怔，不知何故。
身边小太监忽然又开口道：“太子殿下命奴才问公主：此礼物还满意否？”
什么？
一直没有什么太大神情的面上终于露出一丝微惊，她顺着那小太监的话看了看楚子引，却见他伸手一指台上的那个风雅身姿。
这是何意？
难道是说，此人，便是他送与她的生辰贺礼？
仿若已经猜出了她的心中所想，楚子引面露“正是如此”的神情，楚芩好似是被堵住了一般，怔忡了一会儿，才对那小太监道：“你回去对太子殿下说，此礼物我甚是满意。”
那小太监挪着小步跑开了，楚芩抬首便看到他附在楚子引的耳畔嘀咕着，当即一摇首，心中怪异极了。
复又抬头去看，那人耳侧的长发被风拂起，露出莹白的耳朵，衬着下方露出衣襟的脖子，甚是养眼。
楚芩面色恢复淡淡，这才再次缓缓落座，好在此时身边之人大都背这琴声吸引过去，也没谁注意到她的失态。
婉转的琴声听在耳中，如沐春风般的舒爽，楚芩本就爱琴音，只可惜，兰潇却从不曾弹与她听过，此番，倒是了了她的心愿。
也不知她的皇兄究竟是何意，他所说的礼物，难道就是这抚琴之人？
就算楚芩再如何的不拘礼节，也不会冒然的收下这么个男子吧？而且，上头还有她的父皇母后在盯着，谅他楚子引如何大胆，也是不敢拿个男子来做礼物送给妹妹的吧？
心头疑虑颇多，弄得她连那琴声都无法凝神去听，等到她再回过神时，那人已是将那杳杳琴音收了尾。
“哈哈，不错，不愧为天池第一琴师，琴技当真是出神入化，就连朕听了都甚是喜爱，传这位琴师上来，朕要当面重赏。”
耳中传来南帝的朗笑声，楚芩回首看了看她的父皇满面笑颜，于是也将目光投向台上。
那个白影依稀的修长身姿已经慢慢的走了上来，步履生风，行的稳稳。
那人终是踱步到了跟前，一身白衣如雪，终于让楚芩看了清楚。
这个人，有着一张如月华洗涤过般的如画容颜，他，肤若凝脂，五官精致，就那样静静地站在那里，不卑不亢，不悲不喜，纤长的睫毛微微弯下，黑色的不掺杂半点杂质的眸子平静的注视着她的父皇。
她看着他缓缓弯身，而后跪在地上，用一种平淡到几乎让她错以为是从遥远的时空传来的虚幻声音淡淡开口：“扶湮见过南帝。”
有那么一瞬间，楚芩听到自己的心跳声“啪”的一声断开了，静静的，好似已经不会跳动了。
他面见她的父皇，按理说，如此称呼是不合礼法的，可是奇异的，这样的话，教他说来，却是出其不意的十分吻合，好像就算是他有什么大不敬之处也是该被原谅的。
真是奇怪，她这是怎么了？
“哈哈哈，好好，琴师快请起。”半响，楚芩就听到她的父皇这般朗笑开口，叫他起身。
“朕闻你是天池的第一琴师，听你弹得一曲，便如仙界神游一番，今日所见所闻，果真是如此，琴师果然好琴艺。”
彼时，扶湮已经缓缓起身，他又是一副笔直的姿态站在那里，既不显突兀，也不显得造次，反而是她们这群坐着的人显得庸俗起来，更衬托的白衣胜雪，翩若谪仙“陛下夸赞了，扶湮只是平心抚琴，仅此而已。”一句话，没有承接她父皇的夸耀，反而是平淡的应对，只不过是改了口，没有再称南帝。
南帝面露宽慰，点点头：“好一个平心抚琴，琴师当真与一般乐师不同，呵呵，朕惜你之才，欲将你收入宫中，不知你可愿在我南国做一位宫廷琴师？日后专为我皇族抚琴？”
听到此处，不知何故，楚芩觉得自己的心都随着那人上下起伏，她，似是想听到他回答什么。
然而扶湮却没有太大的波澜，只是依然端着平静如水的眸子开口说道：“好。”
“好！”南帝也大声叫好，便对着身旁的崔公公吩咐道：“去给朕将那把彩凤栖梧琴给拿出来，朕要将它赏赐给琴师，如此好琴，自然只有像琴师这般琴艺高超的人才配拥有。”
崔公公点头称道：“是。”
末了，楚芩就见着那崔公公怀抱着一把十分华丽的古琴走了上来，南帝也同样十分豪爽的大手一挥，道了声：“赏。”
崔公公将彩凤栖梧琴抱到扶湮的跟前，就见他很是淡然的伸手接过，口中慢慢道：“谢陛下赐琴。”
楚芩目光直直的盯着扶湮站在那里，怀中还抱着那把甚是华丽的彩凤栖梧琴，没有缘由的，忽然扬起了唇角，淡若星光的眸中映射出一抹异样的光亮。
扶湮……
默默的在心中第低念，目光随着他转身，离去，直至，看不清为止。
——宴会进行到中途，楚芩已经收到许多贺礼，皆叫弗儿等侍女接下，盘点清楚后，送入她的寝宫。
“阿芩，哥哥的贺礼如何？”
楚子引再次移了过来，楚芩淡然的看着他，而后，微微笑问：“你是要把这人送了我？”
楚子引面色呈现一种尴尬之色，略然一笑，开口道：“怎么可能，只是我知你喜爱琴曲，才从天池国找到这么一位绝世琴师，想着日后只要你想听琴，便可以去找他弹琴与你听，也不用再挑剔宫中的那些乐师，我可是费了好大的力气才将人请来的，这样的琴声若是你还不满，那可就再也找不到比他更好的了。”
楚芩微点头：“我也没说不满他。”
“那便是满意了？呵，怎样，今年的生辰，我的礼物很令你惊喜吧。”
楚芩望了一眼面露喜悦的楚子引，轻轻嗯声。
这若是礼物，她的确是很满意，只不过……
旋即淡淡一笑，她问他：“他现在住在何处？”
楚子引微微一滞：“谁？”
“扶湮。”她宛若珠玉般的声音吐出这个名字。
楚子引略略一顿，而后恍然道：“音律殿，琴瑟院。”