春日傍晚，天边的霞光映染了半色天际，放眼望过去，一片怡然。
楚芩刚刚回到寝宫便被半路杀出来的一位身穿藏青色的小厮模样打扮的人给拦住了。
楚芩端着性子将那小厮从头到脚打量一番，之后便了然的点点头，能够跑到皇宫里找她的自然就只有那一人了。
“奴才是容公子身边的贴身小厮，我家公子命奴才来接公主去一个地方，公子还说，请公主务必要随奴才上路。”那小厮颤巍巍的模样，显然是被容谙那厮给唬来的，见到她连头都不敢抬一下，说话时更是吓得脸色苍白。
楚芩不禁诧异，她有这么吓人吗？
她自问一向都是很可亲的。
定定神，楚芩才曼声道：“你是新来的？本宫怎么没见过你，小路子去哪了？”
那小厮赶紧俯首称是，只道：“回公主殿下的话，奴才是新来的小厮，路子哥近来染上了风寒，正在府中养着呢，不能出来，所以，就由奴才来为公子做事了。”
“哦……”楚芩微微颔首。
容谙那个人，一向风流懒散，整日顶着那张妖孽的脸四处祸乱平阳城的女子，上至达官显贵名流小姐，下至烟花柳巷风尘女子，几乎无有幸免，全部被他迷得神魂颠倒。
就连她的那几位皇姐皇妹也没能逃过容大公子的迷魂计，整日为他茶饭不思，相思病是患了一茬又一茬。
自然，此番对她来说是无效的。
她自小便于容谙厮混在一处，上下学堂，整蛊别人，什么样的坏事蠢事都做尽了，她甚至连他脱光光没穿衣服的样子都见了去，也不曾为他迷了心窍。
可以说，容谙便是她的青梅竹马，两小无猜倒也是有的，只不过，并非所有的青梅竹马都像戏文中所说的那样一定是情愫互生，最终有情人终成眷属。
她对他，可是没有丝毫的情愫可言。
对于楚芩来说，容谙就是一个十分称职的好哥们，可以诉说心事，可以调侃打闹，但是就是不能谈情说爱。
反之，与之相同的，她知道容谙的许多糗事，容谙也自然知晓她的许多不为人知的面目。
比方说，她这个人，其实并没有表面看上去的那样温雅，而真实的她是有仇必报甚至是有些小心眼的；她的许多坏脾气，也仅会在容谙的面前表露，就连在她的师傅兰潇面前，她也从没流露过一丝一毫的情绪，一直都掩饰的很好。
容谙是当朝太师的独子，他的娘亲也是她的姨母，是与她母后同出一母的亲姐妹，所以，自小，容谙与楚芩的来往变比旁人密切的多，因为两人之间多了这层关系，这也是旁人无法割断的联系。
容谙对楚芩也是十分的好，虽然他整日在她面前念叨着哪家的女子怎样的貌美如花，又是如何的优雅贤惠，但一到关键时刻，他还是会把所有红颜都抛在一边，为她忙前忙后。
所以说，这哥们向来都让楚芩满意的很。
以往她的生辰，他总会变着法儿送给她她想要的东西，今日，也不知他又是搞了什么花招，她的生辰宴没来不说，这会儿还差人来带她离开，也不知他这葫芦里究竟是卖的什么药。
顾虑归顾虑，但是对容谙的话，楚芩还从来没有质疑过，既然他要她跟这小厮一同离开，那么就一定是有要事吧。
楚芩随即留了弗儿在寝宫，对那新人小厮说道：“马车在何处？我跟你过去。”
那小厮听罢欣喜的扬起头，赶紧答道：“是是，马车就在殿外，请公主跟奴才过去。”
“嗯。”楚芩应着声，那小厮连忙起身，在前面领着路。
楚芩一转身，离了自己的宫殿，便随着那小厮一同往殿外走去。
——彼时，楚芩正坐上马车从平阳城的东街穿城而过，低调的马车缓缓的驶出了东城门，渐渐远离了喧嚷的人群。
楚芩意识到这马车的目的地是在城外，一时有些怔然。
容谙此次究竟是再搞什么鬼？以往约她会面也不过就是城中的茶楼醉芙楼，还从未出过城门，这次是要去哪里？看这样子，好像是很远的地方。
随着颠簸的马车摇摇晃晃，楚芩也不知是过了多久，当她都快要昏睡之际，却突然听得一声：“吁！！！”
“公主殿下，我们到了。”这时，马车外面传来了那小厮的叫唤声。
等到楚芩反应过来时，却发觉原是已然到了目的地。
楚芩微微怔了怔，而后才伸出修长的手指一掀车帘，抬脚便下了车，才刚刚站定，就被眼前的一大片飘散着粉红的景色震惊的说不出话来。
前方，是一片绵延不绝的山坡，而那山坡一路往上，正沿路长满了各型各态的桃树，最奇的不是这个，最让楚芩惊奇的是，那原本才是初春，按照南国的天气来推算，这桃花需得在四月里才能开出花来，因为他们南国从气候上来说一项是要比别的地方稍冷的，可是眼下，她却看到了满山的桃花遍开，从眼前一直延绵到那最远的边界。
整片天色都被沉浸在这满山的绯红当中，被染成了桃色，那桃树枝上朵朵花苞皆是刚刚绽成，此刻正式开到正浓，是开花的最美时节。
这时，恰逢一阵春风吹过，扬起几瓣儿粉白相间的桃花瓣，就那么飘啊飘的，这样的情形，别提有多美了，楚芩看得痴呆了，怔怔的站在那里半响，连动都不能动弹一下了。
真的是，好美啊！
震惊过后，楚芩就立马回过神来，她慢慢的踱着步伐往那桃林间行去，渐至桃林之间，她如画的眉眼都被这唯美的景色给渲染的别样风致，信手拈来一枝桃花，放在鼻尖轻轻地低嗅，霎时就有一丝淡淡的若有似无的香气凝绕在她的鼻尖。
“好美！”楚芩禁不住喃喃自语道，那晶亮如星的眸子此刻都含满了喜悦。
“真是狠心的女人，到了这里竟然最先看到的不是我，反倒去看那破桃花去了，亏我还为了让你看到这景色，在这里忙活了一夜呢。”突然有一个半带抱怨和不满的幽怨声从身后传来。
楚芩闻声一惊，转过头去，就看到一袭锦衣的容大公子正顶着那张妖孽的脸扮作怨妇的模样一脸哀怨的站在身后看着她，心中先是一滞，而后便扬起了一股暖意。
楚芩故作冷然的回嘴道：“本公主坐了将近一个时辰的马车，骨头都快被颠散架了，你还有什么好抱怨的？”
容谙颇有怨念的瞪她一眼，而后将目光投向这满山地盛开桃花上面，忽而轻然的开口问道：“如何，还喜欢吗？”
楚芩被他问得先是一怔，而后刚一反应过来就下意识的猛地点头，低声答道：“喜欢，很喜欢……你是怎么找到这个地方的？”
容谙却是温温一笑，呢声道：“喜欢便好，如此我的一番心思也不算白费，总算是赶上了你的生辰，没有错过。”
楚芩听罢皱了眉头：“难怪你非要人待我出城，原来是要给我看这礼物，不过，你那新来的小厮好像很是怕我，难不成是你再他面前说了我什么坏话？”
容谙看她，眉眼弯弯：“我何时有那胆子敢说你的坏话，应是反过来才对，向来都只有我被欺负的份儿，这要是叫我那些红颜知己知道了，一定会心疼死的，本公子在她们那里可从来都是享受着顶级的待遇的，也就只有你敢这样对我，要是换了别人，巴结我还来不及呢，本公子对你这么好，还不快些感恩戴德。”
楚芩淡着眉眼，斜眼倪他：“哦？是吗？你这么希望我对你感恩戴德？”
容谙当即轻轻扁嘴，闷声道：“岂敢岂敢，我也就只能逞逞口舌之快了。”
“嗯……”楚芩满意的嗯声，而后再抬眼看了看这漫山盛开的桃花，眉间忽然一个轻皱。
“如今不过刚入初春三月，天还尚寒，这桃花如何就开了，而且还是满山齐放，你是如何做到的？”
见她难得有疑惑要来求他解答，容谙的神色整个舒展开来，他低低笑道：“这个很简单，只要在每棵树下包上稻草，套上牛皮袋子，再在树旁点上一夜的篝火，等到第二日，它自会开出花朵来的。”
容谙说得十分轻巧，好似很简单一样，但是却偏偏让楚芩的心中蓦地生出一丝异样来，她定定的看着他，默了半响，终于低着音问道：“你昨日在这里忙了一天一夜。”
不是问句，而是肯定。
容谙也没有矫情，只是十分平淡的点点头，扬唇一笑：“如何，感动了？”
楚芩这回却难得的没有与他唱反调，反倒是淡淡一点头，带着一丝颤音半是玩笑半是真挚的开口：“嗯，感动了。”
听到楚芩这么一说，倒是把原本想要调侃她的容谙给怔住了，他没料到她会有此反应，微微有些愣神愣神，他看着她，颇为伤脑筋的皱眉：“你，这不是要哭了吧？我好容易弄个生辰礼物给你，你若是连个笑脸都没有，就哭得稀里哗啦，那可就划不来了。”
诚然，此纯粹乃是瞎担心，因为自小到大，楚芩还从未有过哭得淅沥哗啦的时候。
听了此话，楚芩却忽而低低一笑，口中喃喃：“容谙，你这个傻子。”