早春时节的清晨总是格外的干净清爽，翠鸟喳喳的啼叫声在枝头响彻，晨光洋洋洒洒落满各处角落。
瑶华宫的荷苑此时却是莺莺燕燕的一片热闹。
楚芩坐于凉亭东侧，单手支着下颚，目光向着那满塘的绿色，随着微风拂过，那纤细高挑的荷叶杆子微微摇晃，送来满园荷香。
此时不过三月中旬，天还微寒，别处的荷塘皆是光秃秃的一片，但是，唯有楚芩这瑶华宫里的荷苑却是满池荷香。
原因就在于处在瑶华宫地下的暖气脉络，也就是被人们称为龙脉的地下通道，这为整个皇宫提供暖气的脉络也为这冷冽的池水暖了化开，原本还要六月长成的荷叶应是生生提前催成了三个月，而这池水到了冬日也是不会结冰的，若然你有心去观望，还可看到那绿莹莹的池水中隐约冒着一丝热气呢。
这也是宫中姐妹最爱来此的原因之一。
楚芩对面坐着的三位身着华丽宫装的美丽女子皆是她的姐妹，身穿黄色衣衫的是她的九皇姐，暮云公主——楚天姿；身着嫩绿衣衫的是她的十皇姐，庄诚公主——楚墨清；身着一袭粉嫩的则是她惟一的皇妹，排行十二的娉婷公主——楚韵。
楚芩是排行十一的韶华公主，本为南后所出唯一嫡公主，虽然非长非幼，但却是占尽了宠爱，其他的公主皆为各位妃嫔娘娘所出，虽然同为公主，但却明显要比楚芩的地位低了那么一层。
楚芩之上还有十位皇姐，其中排行前八的公主们皆已出嫁，现如今，这宫中未嫁的公主连同楚芩在内就只剩下四位。
其实因为自小不是呆在一处，所受的待遇也不相同，楚芩和其他公主的关系并不是很好，虽然也没什么深仇大怨，但是却并非姐妹情深，唯一一个关系还不错的就是最小的娉婷公主楚韵。
楚韵也是楚芩唯一的皇妹，虽然与她并非一母同出，但是因为她的生身之母兰嫔娘娘在生她的那夜因难产血崩辞世，所以她一生下来就是被抱到南后的身边喂养，楚芩与她可谓是自小便一同长大，两人幼时都是住在南后华阳宫的，不过后来楚芩搬出华阳宫，住进了瑶华宫，但楚韵因为年纪尚小仍是与南后一起居住在华阳宫。
楚芩比楚韵大了四岁，楚韵至今仍是个不过十岁的小丫头，个性天真，相貌甜美，口齿甚是伶俐，听母后说，她长的很像故去的兰嫔，都是天生的娃娃脸蛋，因而，每每看到楚韵，都能令人想起兰嫔，所以，她的父皇除了对楚芩特别的疼爱，另外就是对楚韵格外的关照了。
虽说与各位姐妹的关系不算太好，但是毕竟也都是自家姐妹，没有外人，在如今几乎大半公主都嫁出宫去的时候，仅剩的四位闲暇之余也会聚在一起说说笑笑，一般都是她们几人商量好了之后便一切结伴来找楚芩，原因无他，只因楚芩的瑶华宫比皇宫里的御花园都要别致雅然，心*美的女子最是喜欢此处。
楚芩对于姐妹的到访谈不上欢喜，但也不烦恼，总之，很是坦然顺之。
今日，又是一个晴好时节，一大早，三位公主就到了瑶华宫，楚芩便叫弗儿备了茶点在荷苑，于是带上她们一同去了凉亭赏荷。
“阿芩妹妹，许久不曾来你这里，不想你这里还是这般的宜人，如今不过早春三月，你这荷苑就满池荷香，怕是找遍了整个南国，都找不到如此奇特的景致了。”开口说话的是九公主楚天姿，一个性格微烈的女子，她平日喜爱多言，但却又不似楚韵那般惹人喜爱，人虽不坏，但却太过小气，总之，楚芩不甚很喜欢她。
楚芩闻言慢慢收回了远眺的目光，略略回神，望向楚天姿，淡淡道：“听闻九姐与吏部尚书的婚事已经定了下来，就在今年六月是吗？”
执起纤纤素手端着茶盏送入唇边，抿了一小口，咽下满是清香的茶水，楚芩略微一展笑颜：“阿芩听容家公子说过，那吏部尚书的府邸也是有一方大池塘，这般一算，等到九姐嫁过去之时，正是恰逢荷叶满池之时，到那时，那番情景才真真是奇特呢。”
楚芩的话一说完，楚天姿当即红了脸颊，她本是无话找话，怎想居然叫楚芩给绕到她的婚事上去了，心中羞怯之意快要溢满出来，于是她当即颜面低笑：“我是在与你说这荷塘，怎又提到婚事上去了。”
楚芩却是微微一笑，哂然：“阿芩也是在与九姐说荷塘啊，可是九姐听叉了，只注意那婚事二字了？”
略微上扬的语调令楚天姿不知如何接话，只能脸色愈加红润，惹得一旁的十公主楚默清都温温笑开了眉眼。
楚天姿见到连一向性子极柔的楚默清都开始笑她了，心中有些不满，遂开口拿她说道：“十妹又笑什么，我可记得去年你刚刚及笄，那新进的内阁学士就迫不及待的到父皇那里向你提出求亲了，若我没记错，婚期是定在明年开春的，渍渍，不愧是秀外慧中的十妹，刚一及笄就有人求娶，呵呵，可真是令人艳羡呢。”
此话一出，原本仍是淡笑的楚默清却敛去了笑意，楚芩也几不可闻的皱下眉头。
楚天姿这番话说的那叫一个滴水不漏，表面上好像是在夸奖楚默清人才文好，所以有人求娶，可实际上，她却是在暗自讽刺她不守妇道，还未及笄便搭上年轻男子，所以这边刚一及笄，那边那男子就来求娶。
而楚芩也知道，楚天姿说的都是真话，那新进的内阁学士她也见过，本是前年的新科状元，为人长的丰神俊朗，举止做派皆是一番君子翩翩。
楚默清曾在寺院还愿时与那人相遇，那时，他还未中状元，身为一个穷书生，上京赶考，寄住在寺院，后来二人之间发生了一些事情，男的俊朗女的紧俏，自是互生情愫，但碍于礼法颜面，二人都没有做什么出格的事情，那人知道了楚默清的公主身份，没有丝毫的泄气和胆怯，反而越发的意气风华，立下誓言一定要登上金殿，夺得状元头衔，而后，再去求娶与她。
此事是后来楚默清告诉给楚芩的，楚默清为人温和，与谁都相处的平淡，她与楚芩之间还算融洽，那时，她没人商量，于是便去找了楚芩，楚芩当时知道此事也觉得此男子着实不错，是个可以托付终身的良人，当然，若是他能遵守誓言夺得状元，楚芩绝对会支持他们的天作之合，但是，若然那人只是空侃，而没有真才实学，那么，就算他们二人如何相恋，她都不会同意将她的十姐嫁与他。
这倒不能怪她这样势力，要知道，爱情是很美好的，可是现实却往往都是很残酷的，楚默清也知道他仅仅是一个穷书生，连客栈都住不起还要住在寺院里，这样的一个人，即使他再学富五车，再丰神俊朗，但若是没有能力养活起自己和家人，嫁给他也迟早是被饿死的命。
只是楚芩没想到那人居然真的考取了状元，而且颇得她父皇的赏识，不过一年就升做了从二品的内阁学士，此番真的算得上是青年才俊了，这样一来，就只等楚默清及笄，之后，便可求娶，二人好事便成。
按理说，以那男子的身份还是不够格向堂堂一位公主殿下求亲的，虽然他年少有为，不过二十几的年岁就已官居从二品，但是，一般公主选婿，都是挑的正二品之上，大都是三朝元老的后人或是皇亲贵族，还有就是嫁往他国，成为外国王妃王后，但不管哪样都绝对要看男方的身份地位。
可是也不知是算幸运还是不幸，楚默清这位公主，打从一生下来就没有什么身份可言，她本是一名更衣所出的女子，不论是母凭子贵还是子凭母贵，对于她们母女来说，连边都没占到。
楚默清从小不得她父皇的宠爱，处处受其他姐妹的排挤，因而养成了如今这般温吞的性格，遇事她总会一味的忍让，从不与人发生冲突，也就是因为她性格尚好这一点，所以虽然她的父皇并不喜欢她，但也给了她封号，即便这个封号来的很迟。
所以，对于这样一个不受宠的公主，她的夫婿自是没什么好挑剔的，也就是说，即使只是从二品的官员求娶，她的父皇也会欣然答应，因为，有地位的王孙贵族不会想要求娶一个地位低下的公主，这对家族没什么好处，虽然有些令人寒心，但这对他们这对有情人来说又何尝不是一件好事呢？
当那日她们姐妹在后殿偷看到大殿之上那个俊雅过人的新科状元于殿前授命，楚芩听到那人朗然的声音在大殿响起：“臣江铭之谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
回头去看身边的楚默清，却见一向温淡的她难得的红了面容。
谁知后来那楚天姿又看上了这江铭之，几次想着法儿要与那江铭之会面，示好，但都遭到了拒绝，江铭之推辞道他已有了心爱之人；后来楚默清及笄，江铭之求娶，此时楚天姿方知那个一向没有什么存在感的楚默清正是江铭之所言的那个心爱之人，一时之间心中嫉恨不已。
楚天姿生得明艳，比楚默清更胜一筹，而且她又是宠妃庄妃所出，平日里也不把楚默清放在眼里，如今知道她喜欢的男子居然喜欢这个她一向瞧不上眼的楚默清，顿时心里就不是滋味，更令她气恼的是，那江铭之的求亲，南帝非但没有决绝，反而很是高兴，当下便应允了，二人定下了婚期，自此之后，楚天姿再看到楚默清就是讽刺挖苦，总之是不让她安生。
楚天姿如今也有了亲事，定的是那吏部尚书何垣，虽然吏部尚书不过是个正二品官职，只比江铭之的从二品大了一阶，但这个何尚书却有个十分强硬的靠山，他的爷爷本是南国三朝元老，她父皇幼时的太傅，这样一来，楚天姿就直接高出了楚默清一大截来，这样也给她带来无尽的优越感。
楚芩心中明了这些，暗道这楚天姿果真说话不讨喜，轻微皱眉，而后又执起茶盏一品香茗。
楚默清性子温润，也补与其争辩，只是略略开口道：“九姐才是令人艳羡的，默清自问福薄，自是不敢与九姐相比。”
一番话，说的那楚天姿鼻孔都快翘到天上去了，她轻声一哼，表里不一道：“十妹又何须谦虚，你们那才是郎才女貌，天作之合呢。”明显的口不对心，楚芩心想：郎才女貌？是豺狼的狼，虎豹的豹吧？
楚默清低下眼帘，有些不愿继续说下去，楚天姿哼哼然，眉眼之间笑意越发浓重。
楚芩这才将手中的茶盏放下，而后扬起唇角，优雅一笑：“九姐说的极对，十姐本就生的天仙般灵动，所以才能引得那翩翩状元郎的注意，此般魅力可不是什么人都能拥有的，自然，该配得上郎才女貌了。”
楚芩话音一落，楚天姿当即变了脸色，楚芩对她微笑着，她又无法发作，这毕竟是楚芩，嫡公主的身份可不是她能惹得起的，于是只好忍下，那原本得意的脸色都变得有些苍白，随口强撑着应声着：“呵呵，谁说不是呢，郎才女貌……”
见到楚天姿难看的脸色，楚芩心中顿时爽利的不少，这时便见楚默清静静的看着她，向她投来了感激的目光，楚芩略微一笑，不置可否。