彼时，经过先前一事，几人之间的气氛变得有些压抑，大家也不知要说些什么，就连楚天姿此番都不知道要如何开口。
就在这时，一直没说话的小公主楚韵却咯咯的笑了起来，众人将目光投向她，便听她道：“阿芩姐姐这里的糕点真是太好吃了，比母后那里好吃得很呢，韵儿最喜欢来阿芩姐姐这里了，又漂亮又好吃。”
原本还是紧张压抑的三人在听到楚韵此话时皆是掩面一笑，气氛竟就这样瓦解了。
楚芩见楚韵的嘴角都沾满了点心渣子，不由抿唇，而后拿着丝绢伸手去给她擦去嘴角的渣子，难怪方才她一言不发，原是默默的吃了起来，随即又笑道：“你呀，都十岁了仍不会说话，什么叫做又漂亮又好吃？你说这景色还是说这糕点”
被楚芩这样一提说，楚韵嘿嘿的笑着，又咬了一口软糯的糕点，满口含糊的答道：“都有都有，景色好看，糕点好吃。”
话一出，三人又是俱笑开来。
“咱们的小韵儿如今都十岁了呢，也不知将来会找到什么样的夫婿，瞧你这馋鬼样，我看啊，干脆给你找个做点心的厨子好了。”楚天姿打趣的笑道。
楚韵满口都是糕点，话说的不清楚，只是一听到楚天姿说要将她许配给厨子当即猛地摇头，嘴里一个劲儿的喊道：“不要不要……韵儿要一辈子都呆在阿芩姐姐的宫里……这样，就能……嗯，就能一直吃到这么好吃的……好吃的糕点了。”一番话说完，总算是将那糕点给咽了下去。
楚韵吃完还想伸手去抓那碟子，可是却摸到空空的盘底，不由扁了嘴巴，投了一个可怜兮兮的目光给楚芩，撒娇道：“阿芩姐姐，韵儿还要吃～～”
楚芩对她微微摇首，淡声道：“不可再吃了，上次你吃多了肚子疼，害的母后半夜都守在你床边照顾你，还连累太医院的老太医连夜赶来给你治病，这些你都忘了吗？”
听罢此话，楚韵终于泄气般的低下眼帘，模样好不可怜。
楚天姿此时方道：“韵儿可真是年纪尚小，不知世事呢，你身为女子又怎可一辈子不嫁人呢？而且，就算你可以，你的阿芩姐姐也不可以啊，她是早晚都要嫁人的，到时，就算你日日待在瑶华宫也是没法的。”
“啊～～”从没有人与她说过这样的话，楚韵不由得微张起小口，大眼睛眨巴许久，终于投向楚芩，问她：“阿芩姐姐，是这样的吗？”
看着用一脸迷茫看着自己的楚韵，楚芩面上淡着几乎看不出神情，她没有答她，而是将目光再度投向了那满塘荷叶。
嫁人……么。
她还真没想过呢。
若是真到那个时候，她会怎样呢？
如此这样，真的可以安于天命，坦然的接受亲事吗？
不知为何，心头蓦地堵上了一块儿……
不管了，若是真到了那个时候，大不了，她就叫容谙带上她逃婚，从此浪迹天涯去也未尝不可。
想到此，楚芩的嘴角淡开了一抹笑意。
“阿芩妹妹可是想到了什么开心的？”楚天姿的声音又在此时响起。
楚芩微微皱眉，不去看她。
“若不是真心所爱，我宁可去尼姑庵里剃度出家，也不要嫁人。”轻轻地，楚芩的声音随风传送如每个人的耳中。
所有人俱是一愣，没有料到她会这样胆大，这样大逆不道的话语，她居然如此轻巧的就开了口。
楚天姿微怔在那里，一时间都忘了要如何去接口。
唯有楚韵一人少不更事，反而觉得楚芩此话颇为威风，不由得拍手叫好：“好诶好诶，韵儿也要与阿芩姐姐一般，若不是真心所爱，那就不嫁。”
楚芩闻言低低一笑，淡声道：“韵儿可知什么叫做真心所爱？”
楚韵默默摇首：“云儿不知，但韵儿知道阿芩姐姐的话总是没错。”
“呵……”
楚芩伸手，摸了摸楚韵的头，不语了。
彼时，一阵清风拂过，送来一缕荷香，传入鼻间，扰得人心神一阵动荡，忽而耳边传来一声悠扬，凝神去听，竟是有人在弹琴。
弹琴……
楚芩闻着琴声将目光投向荷池的对面，就见到对面池岸上，一个绰约的白衣人影临池而坐，腿间摆放着一把古琴，他的双手十指在那琴弦之上悠然拨动，那宛转悠扬的琴声便是由那指间发出。
和风将那人的衣角和青丝吹起，在空中来回飘荡，他虽是在弹琴，但是目光却并没有看向那琴面，只是将面容转向一个方向，那里是荷池的更深处，他把目光投向那里，如临风雅。
一首曲子，早已将所有人的心魂都给勾了进去，楚天姿和楚默清都凝神听着，就连很难老实下来的楚韵都睁着一双大眼睛定定的望向那处。
楚芩听的出神，她能辨识这首曲子，名为《春闱怨》，讲的是一个富家小姐，却恋上了奴仆的儿子，小姐想要与这个奴仆的儿子成亲，她的父母自然不应允，但那小姐却是认准了一样的死心眼，为此，还闹乐绝食，最后，她的父母一见这样，没有办法，只得勉强答应她可以为他们定亲，但前提是，这个男子得去进京赶考，若是能够考取功名，那么，等他归来之时就是他们成亲之日，但若是他名落孙山，那么，他们之间便再无可能。
那男子就在小姐的满心期许上踏上了去京赶考的路途，岂料，世事有变，这男子天生福薄，还未到得京城，便在半路上被山贼截杀了，而这小姐一直不知此事，只得在家中日日等待，等了一年多，这小姐的父母不愿让她再等，准备将她嫁与别人，可是小姐宁死不从，无奈，又等过了一年，后来，也不知是几年后，这小姐已经过了最美的芳华，二十多岁，仍旧在等，也不知是谁传说那男子似是在京中做了大官，娶了有权人家的千金，至此平步青云，再不会回来了。
小姐错以为这是真的，没有再做他想，同意了父母安排的亲事，成亲的当日，大红色的衣衫，大红色的轿子，大红色炮竹响彻了一条街，但当花轿抬到男方家门时，人们打开花轿，见到的却是一个宛若睡着的美丽女子静静的躺在那里，只是嘴角多了一缕不该有的红色印记，而在她的右手边还有一个小小的玉净瓶。
人们哗然，新婚，那女子以死来祭奠。
原以为是场负心情，却不料，最终二人于地下相会，此也算一个令人唏嘘不已的故事，至此，谱成曲，流传下来。
楚芩目光灼灼，瞥见那白衣身影，见他那副临风姿态，不料他又怎会弹奏出这样哀怨的曲调？
扶湮……
楚芩忽然想要看清他此刻的表情，想去看看，他究竟是在想着什么，又是什么心情。
这样一个人儿，真是让人很是疑惑呢。
“这不是上次的那个琴师吗？听说是从天池国来的，他的琴弹得真好，难怪连父皇都夸赞于他，果真不愧为天池第一琴师。”忽然，楚天姿喃喃开口，那目光却仍是直直的望向那人，眸中闪烁的光亮，有些灼热。
见到她这般痴痴的凝望着那人，不知为何，楚芩的心中忽然生出一丝不喜来，她觉得别扭至极，但却又不知这别扭是出自哪里。
下意识的收回神识，楚芩转过脸，不再看向那人，不想理会那乱人心神的靡靡之音。
“九姐也觉得此人的琴弹得好？”装作貌不关心的泠然开口。
楚天姿这才意识到楚芩是在与她说话，当即回了神，怔忡道：“当然，他是我见过琴弹得最好的琴师了，连父皇都对他大加赞赏呢，怎么阿芩不是这样觉得吗？”
楚芩闻言微微哂然：“呵～是吗，可我觉得，也就一般。”
楚天姿听闻此话瞪大双眼：“这样还叫一般？果然不愧是阿芩，早就听闻阿芩的师父擅长音律，很是厉害，想必阿芩与他老人家学了这么久的音律，对这样的好技艺早就司空见惯了吧，也是呢，既然可以当你的师父，那他的琴一定弹的很好了。”
此话落在楚芩耳中令她微觉不适，她下意识的蹙眉，淡淡道：“师父他不是老人家……”
说着，她将脸微微转过脸对上楚天姿，曼声道：“而且，他从未在我面前弹过琴。”
楚天姿没料到楚芩会是这样的回答，她怔怔的愣在那处，微张着嘴巴，一时之间都不知要说什么话来接了。
她们这些姐妹都知道楚芩有个擅长音律的师父，但是她们都没有见过，也不知那人长得什么样，不过在她的意识中，这能被称为师父的人，一般都是年纪很大的留着胡子的上了年纪的人，所以她便自作主张的称呼其为‘老人家’，可她又怎知道这犯了楚芩的忌讳。
虽然连楚芩自己都不知道兰潇究竟有多大了，但是，他绝不是老人家，所以，她听到楚天姿这样称呼兰潇，心中很是不满；还有一点便是，兰潇从未在她面前弹过琴，而楚天姿却偏偏又好死不死的提起此事，怎能不令她皱眉。
“阿芩，我也觉得这位琴师的琴艺很好呢。”楚默清忽然开了口，倒不是她想为楚天姿开口说话，只不过她心中微有诧异，如此琴艺，她听了都惊为天人了，楚芩怎能说一般呢。
楚芩抬眼看了楚默清一眼，随后淡下眼帘，声色闷然道：“是吗。”
她觉着心头有一股莫名的气息闷在那里，令她很不舒服。
她并非是觉得扶湮的琴弹得不好，只是故意如此说话，她执意这样昧着良心说话，不过是因为那点私心，她好似不是很喜欢她们看他的眼神，还有称赞他琴艺时那眸中含着的光亮。
她不会看错，那光亮就是倾慕。
不算楚天姿，就连心中早已有了江铭之的楚默清都对扶湮含着倾慕之情，这发现令她微微有些不适。
难道所有人都是这样吗？即使心中早已有了所爱之人，有了珍惜的人，可是，一旦见到更为风姿绰约的，便无法克制自己，投去那满是爱意的迷离眼神。
楚天姿这样的人就不说了，可是为什么连向来柔弱温和的楚默清都是如此？
她，很不开心。
“铮！”一声收尾。
惊得所有人都投去眼神，楚芩见到扶湮缓缓起身，抱着古琴，一揽衣袖，转身，翩然离去，只留下一片白影，令人魂牵梦绕，无法收回神色。
那人修长的身型已经刻印在脑海之中，楚芩慌忙的正了神色，才察觉她已经在不知不觉间便被那人牵着鼻子走了。
淡了神色，楚芩终于疲累的开了口：“我有些乏了，想回去休息一下，姐姐们请回吧，韵儿，你也快些回华阳宫去吧，免得晚了又要被母后念叨。”
说罢，楚芩直接起身，也不再看三人的表情，抬脚便往自己的寝宫走去，弗儿见状赶紧跟了上去，主仆二人一前一后的渐走渐远，慢慢看不清身影。
彼时，楚天姿才敢皱起眉头，嗔道：“她这是怎么了，突然如此，难不成我又招惹到她了？”
楚默清听闻此言有些不适，便出言替楚芩辩驳道：“九姐多虑了，我想阿芩许是真的累了吧。”
楚天姿见楚默清竟敢反驳她，当即冷了脸色，斜眼倪她：“我爱如何想与你有何干系，你插什么嘴，真是扫兴。”说罢，也猛然起了身，再不去看楚默清，带着贴身侍女，快步离了荷苑。
凉亭之内就只剩下楚默清和楚韵二人默默对望，楚韵一时之间没有反应过来大家怎么都离开了。
“十姐，阿芩姐姐和九姐怎么了？为什么都走了？”
楚默清原本因为楚天姿脸色有些发白，现在看了纯良的楚韵，才生出一丝笑意，柔声道：“你阿芩姐姐是累了，所以回去休息了，九姐也有事情要做，呵呵，韵儿也与十姐一道走吧，我先将你送回华阳宫交给皇后娘娘。”
听言，楚韵乖乖的点头，又不放心的问道：“阿芩姐姐不是生韵儿的气了吧。”
楚默清微微摇头，淡笑道：“怎么会呢，韵儿这么乖巧，又没做什么错事，你阿芩姐姐怎会生你的气呢。”
“可是韵儿不听话吃了好多点心啊。”楚韵天真的以为楚芩是因为她不听话多吃了糕点所以才生气离开的。
楚默清伸手摸了摸楚韵的额头，眸间带了一丝幽然：“没有，韵儿不要多想，没人生你的气，来，起来，跟十姐回去吧。”
“哦！”楚韵这才乖乖起身，将肉肉的小手递给楚默清，任她牵着将她带离了荷苑。
楚默清边牵着楚韵，心中边恻然：此刻的这般纯真亦不知可以撑到哪日，终有一日，她也必定会被这丑恶的宫廷所吞噬掉吧？到那时，她就再也不会是如今这样单纯的楚韵了……