容谙再次来找楚芩，已是出了三月，此时，四月已然过了大半，已经能够感受到夏日的*近，若是到了五月，必是热得很。
容谙斜靠在荷苑的凉亭里，端着妖娆的眉眼打量着坐在石桌前旁若无人品茗的楚芩，流光色的眸中不住的婉转，口中叹息更是连连。
楚芩饮下清茶，才又时间抬眼倪了容谙一眼，随即清道：“你对我有何不满？”
容谙一听此言，忙是摆手，而后便在楚芩的对面落座。
“我哪敢对您有不满之处啊，您就是再借我十个胆子，我也不敢说这话啊。”容谙急忙摆脱的话语，听上去有些吊儿郎当。
楚芩颇不信他的斜眼：“那你为何自刚刚开始就一直对我横眉竖眼，难不成你当我是瞎了？”
容谙充满魅惑的嗓音‘呵呵’一笑，才道：“我这不是在难过嘛，人家好不容易从百忙之中抽空出来来见你一面，你都不给人家好脸色看，只顾着自己在那里喝茶。”
对于容谙耍无赖，会撒娇的个性，楚芩早已是见怪不怪，司空见惯了。
“得了，这招留着对你的那些红粉知己用去吧，可别对我说。”自顾自的放下手中茶盏，楚芩平静的双眸看不出什么特别。
容谙哪里肯依，立时便无赖起来，愣是将那勾死人不偿命的媚眼儿给楚芩连连抛去。
“阿芩，你坏死了，人家哪有你说的那样*，那些女子怎能跟你比，其实人家的心一直都是在你这里的，可你却偏偏对人家爱理不理的，这般拿人家的真心来肆意践踏，真真是伤透人家的心了！”
一番话，撒起娇来竟比那柔柔弱弱的小女儿家还有过之而无不及，此番，就是素来定力极好的楚芩都忍不住抖擞了一下。
嘴角微微抽蓄，她扔给他一个白眼：“给我正常些说话，若是再这般无赖，我就叫弗儿拿扫帚将你扫出我的荷苑。”
一听这话，容谙当即收起了那副娇柔的表情，面上含着优雅无双的笑意，正襟危坐。
楚芩这才满意颔首，却又说道：“说吧，你来找我有何事？”
容谙风度颇足的笑着：“我能有什么事情，不过就是想你了，所以才来看看你啊。”
“戚！”楚芩不屑龇声。
“呐，你这样可就真伤了我的心了，我许久不曾见你，所以很想你，便来看你了，这话很不值得相信吗？”容谙苍白无力的辩驳着，连带着好看的眉头都微微皱起。
楚芩侧身，用澄澈的眸子牢牢的盯着容谙，直到他那故作优雅的神情都被她盯得有些挂不住了，才慢慢转正。
“那么，此番我的人你已经见过了，请回，不送。”
“啊……”容谙没料到楚芩居然会如此不给他颜面，竟然这样就叫他离去，当下傻了，他来这里可还没达到目的呢，怎能就此离去？
“不要不要，人家还没呆够呢，才不要回去。”容谙厮磨着，就是不肯走。
楚芩温温瞥他，喉间微动，淡淡道：“那你说，今日你来此，究竟是为何？”
“好嘛好嘛……”容谙泄气的闷声。
“我是听你的好皇兄说的嘛，他说宫里新来了一位琴技高超的琴师，听闻是天池国的第一琴师，而且，连陛下都对他称赞有加，所以我便想来看看，那家伙究竟是哪里这样值得被大家称颂，风头都快盖过本公子了。”容谙愤愤不平的说着来意，却叫楚芩嗤之。
她斜了他一眼，声音微微上扬：“怎么，被你的那些红粉知己冷落了？”
容谙颇不服气，轻哼：“冷落倒是说不上，只是近来老有人在本公子的面前夸赞这位琴师大人，以本公子如此大的气度，自然是不会放在心上，可是，好奇心本公子还是有的，所以，本公子才决定，一定要来此观望观望，也好见识一下这位琴师大人的绝世风采啊。”
明显的嫉妒加羡慕，却仍旧装作死鸭子嘴硬。
楚芩端起茶盏，轻碰下杯口，而后吹吹那漂着青色茶叶的茶水，未曾抬头，淡然道：“那么，你来我这里作甚？”
容谙本来就扭曲的面部被楚芩这样一说就更为不爽了，他连哼三声，而后气恼道：“不是说，这段时日，那位琴师大人每日午时都要到荷池对面练习琴曲吗？我都听宫人们说了，只要午时等在你的荷苑凉亭里，就必然能够见到那位传说中的琴师大人。”
原本仍是置身事外的楚芩，听闻此话，却有了那么片刻的微怔，只不过她掩饰得很好，喝了口清茶，再次将茶盏放下。
抬眸，看他：“是吗。”
声音极为淡然。
容谙一脸怀疑的看着楚芩，微抬声音道：“难不成你不知道此事？你可别跟我说你一日都没到过此处听那位琴师弹琴，我才不信呢。”
“正相反。”就在容谙还在坚持自己的见解之时，楚芩却这般淡声开口。
“嗯？”容谙下意识的回声。
楚芩回眸看他，而后面不改色道：“你猜测的正相反，我从未否认过我每日都会来此听扶湮弹琴。”
是的，自从那日之后，扶湮每次都会到她的荷苑对面，坐在那里，练习琴曲，而她每日也便在这凉亭早早等候，见到他的身影，听到他的琴声，方能安心，这已在不知不觉中成为了她的一个习惯，虽然她也不知道她每日究竟为何要来此听她弹琴，但她总觉得自己是陷进去了。
对于容谙，她从不撒谎。
她每日都来这里听扶湮弹琴，这便是她的回答。
容谙似是没从怔忡中反应过来，还有些迷蒙的样子，过了许久，他才着声问道：“扶湮，是谁？”
“你嫉妒的那位琴师大人。”楚芩这样答他。
容谙下意识的接口：“啊，原来那小子叫扶湮……”
旋即又觉得有哪里不妥，下一刻他便瞪大了眼睛，炸毛了一样的叫喊道：“不对不对，什么叫做本公子嫉妒的琴师大人？本公子何时嫉妒过他了？”
楚芩随意瞥他一眼，曼声道：“你现在就在嫉妒。”
容谙憋得脸色苍白，当下别扭的转过头，冷哼一声，强作高傲的说：“本公子会嫉妒他？一个琴师？哈……笑话……”
“嘘！”
就在此时，楚芩忽然出声示意容谙噤声。
容谙这才意识到什么，顿了声音，微微转过头，将目光投向荷池的对面，结果就看到一个身穿白衣的修长人影怀抱着一把古琴行至池边，在丰草茂盛之地款款坐下，摆好了姿势，调了琴音，片刻之后，那淙淙如泉的飘渺琴音便透过清新的空气传了过来。
仿佛是在配合他一般，就连那满池的荷叶都随着那虚无寥寥的琴音缓缓摆动起来，这情景，竟好似瞬间进了仙境一般。
容谙先是惊讶，而后侧过头去看楚芩没有分神的将目光全然注视到那处，霎时间明白了，此人，大抵便是那位琴师大人了。
扶湮？
容谙的眉头皱了起来，收起了那满脸的吊儿郎当，难得的凝重表情。
琴声忽重忽轻，忽远忽近，令人抓不住那其中的情感，只得追在其后，失了心魂般的沉溺其中。
再看那人，他弹琴时极为专注的样子，虽然目光并未盯着琴弦，但却仿若已入无人之境，凭着感觉而拨动琴弦，带着几分随意和洒脱，他将这份自然全都投注于那琴弦之间，化作了缕缕悠扬的琴声。
此人的琴艺绝对已经到了出神入化的境界，而且，比那还有过之而无不及，虽然弹得是曲，但却仿若带着感情一般，能够轻易便将人引带进入其中，体会那份或悲或喜，或哀或怨的情感。
当真如此厉害！
容谙微微有些吃惊，除了对扶湮本身之外，便是因楚芩对他的态度。
楚芩的性子，他不是不知道，自小至大，他还从未见过她为任何一人这样痴迷的。
虽然她的表情看上去仍是淡淡，仿若无事一般，但是，他能够看得出，她那澄澈的眸中微微颤动着，亦不知是为这琴音，还是为那弹琴之人。
但这样的失态对于楚芩来说已是奇迹。
她何时竟然这样心性不定了？仅仅是一个琴师，变令她痴迷了？
而且，她自己也说了，这些时日，他每每来此练习琴曲，她便日日都会来此听他弹奏。
这样的做法，究竟是为何？
容谙的心有那么一刻小小的‘咯噔’了一下：难不成，她……
旋即又自我否定，这根本是无可能的事，他怎会那样想，他安慰着自己，也许，这只是她的片刻着迷，片刻的失态……
对，一定是这样的……
那边的琴声仍在依旧，但是容谙却再无听下去的耐性，他望着专注的楚芩，故意轻笑一声，打破了这份宁静。
“难不成，阿芩你对此人比对你的师父还欣赏吗？”
正在用心听琴的楚芩却因容谙这句问话，回过头，她的面上变为一种奇异的神情，那是他从未见过的，有些混乱，有些迷惘，但更多的还是不解。
看来，连她自己都混淆了，也分不清自己这样算是什么。
半响，她才平复了神情，继而淡淡道：“不一样的。”
是啊，不一样的……
扶湮和兰潇，对她来说，是不同的……
“师父，此生都会是我最为敬重的人。”
淡淡的声音继续喃喃道：“而扶湮……”
“对他与其说是欣赏，倒不如说是着了魔。”
她的话音一落，容谙面色大惊。
“阿芩，你可知你在说什么？”
她，究竟是在说什么？
她是怎么了？
楚芩被容谙这样大的反应给弄的一怔，她慢慢的收起那样沉迷的神情，定神看他：“我说什么了？”
容谙脸色苍白，他看着她，竟是不知如何开口：“你，你，你方才说，你说……”
“我说，我对扶湮，着了魔……”忽而，她如是呢喃着，眸光都变得有些迷散，而那声音中仿若是掺杂的一丝无奈和坚定。
容谙皱紧眉头，不说话了。
楚芩却突然轻笑出声：“呵～～”
她端着异常认真的神情看着容谙，略略笑道：“容谙，你说，若是我喜欢上了扶湮，要怎生是好？”
容谙的表情，因为楚芩的此话，瞬时大骇。