入了五月，便已到了初夏，此时，阳光日益明媚起来，御花园中的百花早已竞相开放，千姿百态，各有风骚，这恬淡的气息迷散了进了空气，彼时的天气，不若初春那般清寒也不似盛夏那般燥热，温暖宜人，最是舒适。
而楚芩所居瑶华宫荷苑河池中的荷花早已绽了花苞，虽然还未完全绽开，但是，那微绿半百的荷花苞却是别样的别致。
荷苑中的荷花皆为白色，但又不是纯粹的白，是那种白中夹杂着淡淡的莹绿，很是清雅的一种色彩。
因为入了夏，虽然不是很热的天气，但楚芩也早早的换上了一袭轻纱衣，今日她身着淡蓝色的衣衫，没有什么其他的点缀，就只是纯净的蓝，头发也没做什么精致的修饰，仅是拿了一根玉簪从上面盘起一股发挽了起来，余下的长发任其散落身后，变为万千流泻。
今日，没有例外，楚芩又早早的坐入了凉亭，身前的石桌上摆上了精致的小点和刚刚泡好的清茶。
她早已习惯日日午时候在这里，等待那人的出现。
她又记起那日，当她与容谙说了那样的话时，竟惹得他平白的气恼起来，当时他不可置信的盯着她望了许久，而后艰难的对她开口：“阿芩，莫要拿此事来说笑。”
然而，她却像是魔怔了了一般，执着答他：“我未曾说笑。”
那种感觉，是真的，容不得作假的……
最终，容谙被她气得拂袖离去，她至此仍记得他最后那句：“阿芩，你好好想想清楚，莫要玩火自焚。”
玩火自焚吗？
呵，她现在这样，好像真像那么一回事呢……
以往，容谙与她闹脾气，不出三日必会回来向她示好，于是，此次，她也是这样认为的，只是，她却是想错了。
容谙这回好似是真的与她生气了，一连大半月他都没有再来找她，也不曾叫人传话与她，仿若消失了一般，没了踪影。
竟是真的为了此事与她气了这么久……
呵……
楚芩捧着下颚，目光清越，漫过那微风拂动的满池荷叶，心中微微泛起一丝异样。
她是在开玩笑吗？
或许，她只是在与容谙说笑……
可是，这许久以来内心之中的那股不安分却在明明白白的告诉她，这并不是玩笑那么简单……
不是玩笑，那便是真的……
看了他多久呢？
楚芩屈指算了算，不知不觉，她竟然默默的关注他两月之久，这两个月中，他日日午时都会来此处练习琴曲，而她，自从得知第一次之后，便从未缺席过一天，总是会在每日比他提前早来那么一刻，而后，等着他的到来，听他抚琴。
真是着魔了……
何为喜欢？
以前楚芩总是对这个意向很是模糊，但是此番，她好似隐约有些明了了……
喜欢啊，原来，这便是喜欢啊……
喜欢原来是这样奇妙的事情。
会不知疲倦的做着同一件事，会偶尔的出神，会因为能够见到他而感到一种由心的满足，会干愿沉溺其中，做一个远远观望的人，会不厌其烦的想起，一次又一次，而后，还会如此失态，甚至，说出那般不知娇羞的言语……
喜欢……
这感觉可真奇特呢！
楚芩如此思量着，眉眼变得极淡，她的目光微微越到那对面的池岸，忽然发觉不知何时，那人已带着一袭白衣到了。
目光继而又开始变得专注起来，见他，仍是如每日一般，先是缓缓落座，而后端正古琴，试音调弦，最后，端着优雅的姿态，指尖缓缓拨动，而后，开始了那如流水般的琴音。
其实，坐在这凉亭之中，根本就看不见他的眉眼，辨不清他的神情，但是，这般如雾里看花般的遥遥隔望，却叫楚芩心满意足。
若是，她现在突然跑过去，与他说话，他会是何反应呢？
是慌忙叩首，对她尊声“公主殿下”？还是淡笑相对，与她不知尊卑呢？
呵……
每当这样一想，楚芩便觉有趣，真想看看他会是何反应。
只不过，楚芩也仅是在想，她可从未生过那要去找他说话的心思，不知为何，她总是宁愿这样远远的看着他便好，也不想冒失的上前，与他留下坏的印象。
大约，这便是所谓的羞怯吧……
楚芩实际不懂这些，但是，她会凭感觉做事，若是她的心不允许她做的，那么她便不会去做，就好像此刻，她也仍然只是躲在这里偷偷的看着便已足矣。
今日扶湮所弹得曲子，是前人做的一首《夏聆雨》，大抵他也是感觉夏日来了，所以应景而弹吧。
“《夏聆雨》应是配着丝丝小雨最有感觉，这天怎的不下雨呢。”听到中间，楚芩忽然如是喃喃道。
亭外天气晴好，日光颇足，怎么看都不像是会下雨的样子。
“若是此时下一场雨，那我便去给他递雨伞……呵，可惜是晴天呢！”自顾自的开口，楚芩有些玩味的笑着，其实，她也不过就是这么一说，仿佛是在给自己的怯懦找理由一样。
她明明就知道，这样的大好晴天是不会下雨的，所以，她才敢说那样的话，因为，根本没有机会去实现。
谁知，上天却偏偏在此时与她开了一个玩笑。
耳边除了那空灵的琴声，忽然间多了一种别的声音，这声音来源自然，楚芩不可思议的睁大了眼睛，就见到亭外的阳光仍旧洒在荷池之中，但是，那荷叶相接之间，一些细如银丝的雨滴开始纷纷落下。
雨水不大，正应了她的那句‘丝丝小雨’，雨水落上荷叶，很快的汇聚在一起，荷叶杯雨水打得微微晃动，那晶莹的水珠仿若水银一般在荷叶中心滑动着，雨水顺着荷叶衔接的地方落入莹绿色的荷池，原本平静无波的水面就像是被忽然破坏的镜面一般，开始凌乱起来。
耳边，是那滴滴的雨水落入荷池，落入亭上，落入所有事物上的声音，然而楚芩，却蓦地怔住了。
竟是，真的下雨了……
可是为什么，那宛转悠扬的琴声还未停下？
楚芩抬眼去望，只见在丝丝细雨中，那人仍旧一袭白衣，身子微动，指间仍是在灵巧的拨动，而那琴声就是自那指间和琴弦指间的交汇处传出。
疯了吗……
下雨的话，首先要做的不是应该赶快找地方避雨吗？
可是，他为什么仿若未觉般？仍是在那里旁若无人的弹琴？
还是说，他早已入了忘我的境界，弹琴已经成了痴？
虽说这雨水不大，但是却也不小，夏日是个很容易着凉的季节，若是因为淋了这雨，反倒病倒了怎么办？
想到这里，楚芩从来平静的面容上终于泛起了一丝懊恼。
而此时，弗儿正撑着一把伞急急的往这边赶，想来也是看到下雨了，所以来接她回去。
“公主，弗儿来接您了，现在下雨了，咱们回去吧。”弗儿跑到凉亭，有些气喘吁吁的说道。
然而，楚芩的目光却直直的盯上弗儿另一只拿着一把未撑开的伞的左手，忽然就弯起了眉眼。
她说的话，从来都会兑现的，即使，那个承诺没有旁人听到。
楚芩此时觉得她好像已经有了一个绝佳适当的理由，正所谓“山不来就我，那我便去就山”嘛……
“伞给我。”楚芩这样对弗儿说道。
“啊？哦，是，公主，给你伞。”弗儿以为楚芩要与她离开了，于是也没多做考虑就将手中那把未撑开的伞递给了她。
楚芩接过伞，利落的将其撑开，而后对弗儿淡声道：“好了，你先回去吧。”
“诶？”
弗儿一时之间显得有些呆滞，难道说，公主她，并不打算与她一同回去？那么，她要伞是干吗？要去哪里？
然而楚芩却并没有给弗儿多想多问的时间，撑着伞，转脸便跑进了雨中，而后，只见她往荷苑的外面跑去，那个方向……
弗儿忽然睁大眼睛，那里，不是荷池的对岸吗？
仿若发现了什么惊奇的事情一样，弗儿站在原地，微张着小口，久久不能平复下来……
而此时，楚芩在雨中小跑，虽然上头撑着伞，可是，她脚上所传的绣鞋却已被地上的雨水沾湿了。
然而，这对楚芩来说，并不算什么，她仍是毫无阻碍的顺着荷池往对岸跑去，荷池四周皆是碧草，此时柔软的草吸足了雨水，踩上去会有特殊的声音，还可以感受到水被溅起来的感觉。
瑶华宫的荷苑其实并不是一个完整的荷苑，因为里面的荷池很大，大到有一部分已经通往了宫外，这里的荷池引用的是宫外护城河中的活水，因而看上去总是富有生机，并非一片死寂。
而扶湮日日所待的那处便是出了荷苑的一部分，那里距离宫外的护城河很近，因此，景色也是宜人。
以往，楚芩从未踏足过这里的对岸，但是今日，她却不顾一切的跑来了这里。
不知跑了许久，楚芩只看到那眼中越来越近的人和耳边越来越近的琴音，心，蓦然急促了起来。
此时，雨越下越大，似有不停之意。
楚芩憋足一口气跑到那里，在距离扶湮只有几步之遥的距离处，她才猛地停下，而此时，她驻足在他身后，他浑然未觉。
她看到他白色的衣衫已经被雨水打湿，印出了一些印迹，他的青丝原本散落身后，可是此时也都沾上了雨水，变得越发的乌黑，她从后侧面看见他露出来的雪白色的脖颈，那里透明一样的白，几乎看不到血色，精致的锁骨上还挂着几滴晶莹的水珠，在阳光的照射下竟还反射出几缕亮光来。
这该死的太阳雨……
楚芩不禁吞咽了一下，而后慢慢向他靠近，她尽量不让自己发出很大的声音，因此，每抬一脚，都是那样的郑重和缓慢。
现在，在她眼中的扶湮，就放若是一个刚刚被从水中捞起来的人儿一样。
楚芩觉着自己的心跳很厉害，这令她微微有些胆怯，因为她从未有过这样的感受。
再走一步，再近一点，她就可以为他撑伞挡雨了。
对，只要再向前走一步……
楚芩耐着性子，终于踏了那最后一步，而后，她整个人都站在他的身后，与他仅有一拳的距离，她的绣鞋甚至就快要踩上他的衣摆。
一把伞，终于将两人完全遮住。
而此时，好似一切都跟约好了一样，扶湮的琴声忽然止住，他舒缓的收了手，那最后一音停在楚芩耳中，成了魔障，再也散不去了……
这时，扶湮才意识到他的上方，有一物遮住了他整个人，好似是专门出现，为他挡了这万千雨滴一样。
扶湮微微侧脖，角度不偏不倚，刚刚好，与低头看着他的楚芩，四目相对。
在这一瞬间，楚芩只觉得自己的耳朵好似听不见了其他，她的眸中只剩下眼前那人，他好看的眉眼，淡薄的唇角……