次日午时，醉芙楼。
楚芩一袭便装早早的便来到这里的二楼雅间坐好，叫了一壶香茶和一些精致的茶点，便临窗而坐，边品着香茗，边等着她约的那人到来。
楚芩顺着二楼的窗户俯瞰下面，只见熙熙攘攘的集市上面堆满了行人和商家，一些小贩边口中热乎的叫卖着，还边用手去拉客人。
一个买糖糕的被一群身着花衣的孩童给团团围住，那人长着一副乐呵呵的脸蛋，对着一群孩童们温和的笑着，然后收了他们的铜板，给他们一人递了一串儿糖糕。
还有一个扛着糖葫芦串儿的中年男子被一群男孩子给围住了，他们争先恐后的想要伸手去够那鲜红欲滴的糖葫芦，却被中间人喝止：“去去去，一边去，没钱别来当着老子做生意。”
可是，那些男孩子可不听他的话，一个个仍是齐手去够，惹得那个中年男子大怒，扛着糖葫芦便跑，身后一群男孩子也不依不挠的跟着追了过去。
还有那卖混沌儿的摊子，卖包子的摊子，卖布料的摊子……
总之，在这大街之上，各式各样的生意都在热火朝天的进行着，楚芩看着有趣，不由低低的笑出声来。
“你倒是会找乐子，究竟看到什么了，竟能笑得这样开心。”身后忽然传来一个极其哀怨的声音，楚芩不用回头都知道是容谙来了。
执起茶杯，楚芩对着被子轻轻地抿了一口，才悠然转首，果然见到一袭锦衣的容谙，正负气的坐在她的对面，一双狐狸眼此刻正充满怨气的瞪着她。
“来了。”楚芩不咸不淡的开口，惹得容谙丢给她一个大大的白眼。
容谙伸手给自己倒了杯茶，然后喝了一口，才道：“你叫我来这里是要做什么？”
“无甚，只是想找个人喝茶。”
“什么？”
听了楚芩那淡淡的回答，容谙当即不满，跳脚起来。
“难不成，你找我来不是要与我道歉的？”
楚芩白了他一眼，才曼声道：“我又不曾做过什么对不起你的事情，为何要向你道歉？”
这下可把容谙惹毛了，他猛的一甩头，冷哼一声，置气道：“你怎么没做对不起我的事了？竟然为了一个没有一丝魅力的破琴师，就将本公子这么一个大好的良人给扔在了一边，喂，你这可是在无形之中伤害了一个对你忠心耿耿的人的心啊，还说没怎么？就单凭这一点，你难道就不该向我道歉么？”
容谙的歪曲功夫果然不是盖的，楚芩听罢略略瞟了他一眼，随后装作漠然，没听到一般的，不理会他。
容谙见楚芩根本就不理他这套，更是恼火，赶紧转过头来，紧紧的盯着她，焦急地说道：“喂喂，你这是什么意思嘛，干嘛不说话？究竟是什么意思，你好歹也跟我讲清楚嘛，现在弄得人家气极恼火，你竟还能在那里安然的喝茶，哼，真是狠心的女人，亏我还以为你这么有诚意，专程将我约出来，要与我道歉呢，所以，我才这样兴致勃勃的来了，怎料到，到了这里，竟然是来看你的白眼的，真是气死我了。”
楚芩听着容谙一人在那里叫嚷半响，半杯茶终于下肚，她这才将茶杯缓缓放下，然后抬起面容，看着他。
“我可没觉得我有哪里对不起你，你的红粉知己那么多，就算偶尔被伤个一两下，估计也不是什么大问题，再者说，我又不是你的红粉知己当中的一员，你可要弄清楚了，别擅自混淆了。”
说到这里，楚芩顿了顿，继而又道：“还有，那日不告而别的可是你，这么长时间你都为了此事而与我置气，似乎也太不近情面了吧？所以，既然你不来找我，那么我只好来找你了。”
听罢楚芩的话，容谙就像是泄了气一般的无力仰躺在椅子上，呜呼哀嚎着：“我早就该知道阿芩是这天底下最狠心的女人了，哼哼……”
不过话说回来，她肯放下身段，亲自来找他，这是不是就说明，他在她的心中，还有有些分量滴？
想到这里，容谙当即又是一副喜笑颜开的模样，对楚芩说道：“嘿嘿，老实招来啊，是不是这么长时间见不到我就有些想我了啊，所以才会来找我的吧，对吧对吧？”
楚芩望着容谙盯着她满脸的期待，那双闪亮着星光的眸子令她无奈一摇首。
“你这脑子，若是何时能不胡思乱想，那还真的不叫容谙了。”
容谙听罢此话，当即不服气的扁扁嘴，哼声道：“反正你就爱奚落我，我说什么你都不会认同的。”
楚芩凝眉：“怎就说我不会认同你的话？若然如此，那我今日又费心来找你作甚？”
“嗯？”
容谙微微讶然道：“如何？你今日来找我还有别的事情？”
楚芩不理他的惊讶，又给自己倒了杯香茶，悠然的端在手中，轻微晃了一晃，然后才放到嘴边轻轻一泯，等到那微香的茶色都在她的口中浸化开来，她才缓缓的放下茶杯，一双明亮的眸子注视着紧紧盯着她看的容谙。
“自然，是有事想让你帮忙出出主意。”
楚芩淡淡的说着，光从声音中，根本听不出她的意思。
容谙急切的问道：“究竟是何事？能让你屈尊跑来找我询问注意？难不成，你是看上哪家的公子了？”
他这样着急的模样，反倒像跟楚芩是颠倒过来一样，好似他成了那寻求帮忙的人，她成了被求的人一样。
容谙此话原是随口说出，不过是开开小玩笑，因为他以前与楚芩在一起，也是这般开玩笑的，什么话都能说得出口，什么都不甚在乎，也正因为对方是楚芩，所以他才能肆无忌惮的开玩笑。
但是现在看来，好像一切都变得不同了。
因为这回楚芩并没有当即反驳他的话，反倒是不急不躁的看了他一眼，顺着他的意，轻轻地嗯声。
嗯声代表什么？
这是赞同的意思？
容谙一时有些反应不过来，微张着口愣在那里，双眼直盯着楚芩看。似是要在她的脸上看出花来一般。
楚芩仍是那样悠悠的模样，喝着茶，还不时的侧首去看那窗外。
这可把容谙给急坏了，他赶紧伸手将楚芩手中的茶杯给夺了下来，又道：“现如今，你怎能还这般优哉游哉的喝着茶？快快把话给我说清楚了，若是不说清楚，你就别打算回去了。”
“说什么？”
楚芩没有恼容谙夺了她的杯子，反倒是微微往椅背上一椅，坐的很是舒适，拿着目光随意睨视着他。
“还能说什么，你不是有事要找我商量吗，怎么又不说话了，哼，反倒像是我求着你说一样……”容谙气恼道。
楚芩轻轻‘哦’了一声，才不紧不慢的说道：“我与你说过了。”
“你是故意不想触及那日的事情……”
说到这里，楚芩的目光直直的盯在容谙的面上，就将他那好看的眉眼都皱了起来，模样好不难过。
“阿芩，你是说真的？”
半响，容谙这般出声问道。
楚芩蓦然颔首：“我原先不知这便叫喜欢，可是现在我却已能明白了。”
她的目光一瞬不瞬的盯着容谙，半响，方才轻微笑了笑，说道：“阿谙，你明白的。”
她对他说：阿谙，你明白的……
可是，他究竟明白什么？
她一直认为他身边那样多的红粉知己，整个平阳城的女人都围着他团团转，所以，她就觉得他能够明白她的心情，明白是吗……
也许，他真的明白，那种感情，那种，被称作喜欢的感情……
可是，她又怎会明白，对他来说，这样的感情是那样的难以启齿，喜欢，怎能说出口……
可是，他却没有辩驳，只是淡了淡神情，平声道：“怎么，你知道了自己的心思，所以，想怎样做？”
她，想怎样做……
楚芩微微颤动睫毛，唇瓣轻启：“我喜欢他，所以，我要嫁给他，我要与他在一起。”
平淡的语调，听来好似并没有什么不同，可是，她的眼眸却隐约迸发着一抹奇异的光亮，那里，是那样的耀眼，直直的刺入他的眸中，令他觉得疼痛。
似是早就料到她会这么说一般，所以，容谙并没有表现的很惊讶，反倒是扬唇一笑，淡声道：“阿芩，你可知你这是在说些什么？”
他的目光直直的盯着她，继而接问道：“你可知，你这样说的后果是什么？”
“你又可知，你若真的这样做了，那么，等待你的将会是什么？”
三问，一问比一问咄咄*人。
楚芩微微僵持，而后淡下眼帘，温声道：“我知道。”
她又怎会不知道……
她贵为公主，又是当朝皇后的唯一嫡女，从小便是集万千宠爱于一身，地位尊贵，身份高贵。
如她这样的身份，不用想都知道，将来南帝南后给她找的亲事，必定是富贵*人，身份显赫，不然，怎能配得上她嫡公主的名头。
更何况，就算不是极显贵的人家，那只啥也得是个王公贵族，就算是普通的贵族次孙也要比一个琴师高贵多了。
所以，楚芩说那样的话根本就是没可能的事，而且，不管她心中到底是怎么想的，相信南帝和南后都不会同意的，他们若是知道他们的嫡亲宝贝女儿居然看上了一个琴师，那么一定会气得吐血，说不定，还会将那个琴师给抓起来，乱棍打死。
容谙知道，楚芩本就不是个乖乖听话的人，她自小便独爱我行我素，自己想做什么便做什么，根本就没人能够左右她，就好像在她十一岁生辰的那日，她一个人莫名其妙的失踪许久，害得南后到处派人去找她，结果她自己跑回来了不说，身边还跟着一个戴着面具的怪模怪样的男子，她二话不说，就非要拜那男子为师，说要与他学习音律。
南后当时诧异极了，在此之前，可从来没听过楚芩爱音律，她这性格最是懒散，以往都是能躲开什么事情就绝对不要去做什么事情，可是那一次却好像是吃了什么定心丸一样，死活非要拜师学音律。
南后没法，想说，学就学吧，反正一个女儿家，多学点才艺还是很好的，她干脆就在宫中找一个技艺好的乐师来教她好了，可不能让她就这样拜一个来路不明的人为师，谁知道这人接近她是有什么目的，会不会是图谋不轨什么的。
但谁知，楚芩却是铁了心了，要学习音律，还非要拜那个兰潇为师，其他人她坚决不要，还说，若是不是兰潇，那么她宁肯不学。
这叫什么话，感情她是看人来的，还不是真的喜欢音律，竟像是故意针对人一样，难不成那个兰潇有什么奇特之处不成？
最后，楚芩软磨硬泡了许久，终于让南后同意她拜兰潇为师，从此，她就多了一个去处，每过三两日便要去竹苑寻兰潇，一待便会在那里呆上一整天，宫中所有人也都知道，她因缘际会下拜了了一个怪人为师，但她却很少在人前提及她的这位师傅，就连对他都很少说起。
可是，她固执归固执，但此次之事却非儿戏的。
这可不像以前那些事情，不是说拜师学音律这样简单的，这可关系到她的人生大事，而且，也关乎皇族的声誉。
就算是南帝和南后再宠她，也不可能会任由她选择一个琴师当夫婿。
可容谙也明白，楚芩这性子，从来由不得别人与她反抗，说一不二，她说她喜欢扶湮，那便是真的动了心了，怕是此次，再难改了。
“我知道这对所有人来说都是不可能的事情，我知道，这可能会令我的父皇母后勃然大怒，我知道就连你都不赞同此事，可是，我也知道，我却已然戒不掉了，因为……我早已便生了魔怔，我对你说过的……我对扶湮，着了魔……”
楚芩的话，声声字字都印刻在扶湮的耳中，令他惊讶之极，却又不能忽视。
她，为何要如此执着？
为何要这样坚定不移？
为何仅是一个扶湮，便能令她如此？
这到底是怎么了……
为何她的目光从来不曾注意到他的身上，为何，他待在她身边这么久，她却从来没有真正的关注过他一眼……
可是，这个琴师，与她几乎没有交集的人，为何竟能令她如此着迷，甚至乎，已然欲罢不能……
“呵……”
容谙低低一笑，说道：“阿芩，我又没有跟你说过，你是这世上，最狠心的女人……”
她的残忍，他早已心领神会，可是为何，现在，他却又摸不透，辨不清了？
“阿芩，你真的非他不可了吗？”
他这样问她，目光直直的注视着她，没有丝毫的变动。
楚芩淡淡的看着他，面上没有什么神情，但却是无比坚定地点点头，说道：“我早说过，我认定了一个人，就再不会变动。”
不管，是会遭到怎样的阻拦，会受到多少鄙夷，都没关系，对她来说，那些，都不重要……
她如今在意的，只有那一人，只有他……
若是他能够看她一眼，也像她注意他一样的注意她，那么，她便再无其他的遗憾了……
只是，那样的一个人，又怎会这样容易的对她倾心……
她至此还记得那样漠然的他……
人都说，薄唇的男子最是薄情寡义……
可在她看来，他却好似连心都没有一样……
这样，要如何令她入得他的眼？要如何，能够令他关注到她？
对楚芩来说，什么都不重要，那些所谓的身份地位，一切都不重要，重要的是，她如何能够得到他的注意；重要的是，她如何，才不会一直只能站在那里，远远地看着他；重要的是，她要何德何能，才能令他为她注目，自此，沉沦；重要的是，她怎样才能站在他的身边，与他执手，共享天伦……
楚芩所有的关注，所有的想法，都没有放在别处，一直，都是在这里，都是这些，关于他……
她想，这原来便是喜欢啊……
喜欢一个人竟能这样……
真是，可怕的紧……
可是，有什么办法呢……
喜欢上一个人，从来都是不需要理由的，没有任何缘由的，喜欢上了便是喜欢上了，这是说不清道不明的，没有解释，而且，令你放也放不下，想也想不通，就是这样令你难过，但却又暗暗窃喜，心中疑惑，却又不得不去关注，因为，你根本就无法控制自己的心，此时，那颗心，好像已经不是自己的了……
“阿谙，你可知道，我其实，是害怕的。”楚芩望着容谙，目光澄净，但若仔细去看，却能够看到其中的一丝闪烁。
“你一定不知道，我每次看他时，心，都是颤抖着的……”他静静地诉说着，声音微微抖擞着。
“为什么会这样呢，为什么是这样的感觉呢，为什么，会有这样奇怪的心态呢……”
她呵呵一笑：“我从来都不曾有过这样的疑惑，我从来都不懂，为何会有这样奇妙的东西存在……”
“可是……”她的目光直直的与他对视。
“我现在却明白了……”
“原来，这便是喜欢啊……”
“呵，喜欢，原来竟是这样奇妙的事情……”孩童一般，她清澈的笑容印入他的眼底，令他颤抖如斯。
“非他不可吗？”
她看着他静静地说道：“阿谙你方才问我，是否真的非他不可了……”
“要我怎样与你说，这并非是我能左右的……”
她的目光忽然变得信誓旦旦，那里面有说不出的坚定不移：“对我来说，若然不是他非我不可，那么我也不会轻易的便说非他不可。”
“阿谙，你可能明白？”
“我不能左右他的心思……他那样的人，淡漠如斯，你看他的时候，都能感到，他好似生来就是无心一般……”
“我怎能就这样轻易的对他说非他不可？不行的……那样的话，这里……”楚芩伸出手指指向自己的心口处，微微笑了笑，便道：“这里，会很疼的……”
“所以，为了不让它感到疼痛，我只能努力了。”
“终有一日，我会让他对我说，非我不可……”
“那样，我便真的非他不可了……”
楚芩的目光淡然如水，静静的望着容谙，泛着柔意。她说：“阿谙，你可能明白？”
“阿谙，我找不到别人来说，所以，只能与你说了……”
他可会介意？
不会……
他怎会介意……
他是，那样的在意她……
在意到，即使她的心中装着别人，他也要笑着听她讲那人的美好……
容谙，这样的选择，对你来说，是否值当？
可是，他又怎能管得了这么多……
因为他的心，也早已，不是他能左右的了……