从容谙有记忆起，他便是与楚芩一直混迹在一起的。
儿时，她带着他在宫中整蛊了嫔妃宫女不下几十人，他总是跟在她的身后，看着她端着那张优雅的面容，做着面不改色的坏事。
在他的心中，她便是个恶魔一般的存在。
然而，这个恶魔，却并非那样令人畏惧，相反，见多了她邪恶的一面，他对她则更加的黏糊，总也不离左右。
他能够见到她身上那抹特殊的光芒，而且，他相信，到如今，也只有他一人能够见到。
对他来说，她是特殊的存在……
他从未想过，有一日若是有别的男子识破了她伪装背后的那抹光芒，他会如何……
可是如今的情况，好似比那个还要棘手。
他没想过，她要是将目光放在了别人身上，会如何……
一直以来，他都站在她的身后，期望终有一日，她会在不经意的转过身时，注意到他，而后，便是满眼的笑意……
可是，似乎，已经晚了……
是从什么时候开始，她的目光，渐渐被那个人吸引过去，她，再也不是那样眼中淡然的楚芩了，她的眼眸里，如今，也住了一个人，一个，令他都望尘莫及的人……
那个人，他虽然没有与之相处过，可是仅是那远远的一瞟，他便知道他再也没了机会……
那样的人，真的会永远的占据她的内心吧……
不动便是散发出那样的淡漠……
这样的人，所以，才能让无所不能的楚芩也为之注目……
如今，他的猜测正确，她好似再也脱不开身了，因为早已深深的陷入其中，无法自拔了……
容谙盯着楚芩，见到她那样欺世高雅的容颜，心中某处无声的坍塌，真的是，来不及了……
无力抿唇一笑，他淡然开口：“阿芩总是笑我身边有那样多的红粉知己，可是你不知道，其实，我只要一个便足矣。”
那个人，就是你啊……
可是，他如何能开得口……
楚芩却扬眸看向他，出声道：“哦？是吗……”
“你也会有想要留住的人？”
说罢扬起唇角，笑道：“那人也是真有福气。”
“是吗……”容谙淡淡的回她。
“你真的觉得那人很有福气？”
楚芩微微一颔首：“是谁？我认识否？是大家名媛还是风尘中人？”
问完旋即又是一个摇首，便道：“若我猜，应该不是贵族女子，因为你那性子，最不喜欢那些矫揉造作的名门闺秀了，那便应该是个风流不羁的性情女子吧？从实招来，究竟是看上哪家的红楼姑娘了？”
听了楚芩的话，容谙却笑得苍白，他道：“不是呢……”
不是吗？
楚芩侧首凝眉：“难不成，阿谙也学那些不学无术的公子们一样，恋上了饲养娈童？”
边猜测还边喃喃自语道：“若然真是这样，那可就不太容易了，毕竟太师大人生平可是最讨厌那些以色事人的男子了……渍渍，若是阿谙你真的养成了这样的癖好可要吃许多苦头了。”
容谙无力一笑，望向楚芩，说道：“你想哪去了？没有的事情也能胡编乱造出来，再者说，我想是那样的人吗？这个世上，还有哪个男子敢在我的面前以色事人？本公子的容貌不必那些小倌出色的多？还需要怜惜他们的色？真是笑话。”
楚芩闻言呵呵一笑，才道：“说的也是，就你这容貌，估计也没哪个男子敢自不量力的前来勾引，你若是真的恋上了男色，倒还不如天天躲在家中对着镜子照照你自己，便能得以满足了。”
“我怎么听着你这话，好似不像是在夸我，倒像是在贬损我呢？”容谙凝眉道。
楚芩却也不掩饰，只是颔首道：“我这样贬损你，你也要谢谢我，想来平日里你的那些红粉知己都不敢这样说你吧，她们定是一见面就将你捧吹到天上去了，你整日里听得那些夸耀之词，时间久了，难免就忘了本质，我这样时不时的损你一两句，也能帮你回到现实。”
一番话，说得冠冕又堂皇。
容谙白她一眼，说道：“得了吧你，少来，我还不知道你，明明就是想要损我两句，还要找来这样高的帽子给我带，真不愧是最毒妇人心，哼~~”
楚芩听罢他的话，却也不反驳了，只是淡然一笑，端起茶杯，喝气茶来，也不看他了。
楚芩仍是将目光投至窗下，以往她每回与容谙约在醉芙楼，就爱选这个雅间，坐在这个窗口，然后她便可以透着这个窗口看到下面的景象。
不知为何，每次从这里看到街市上那些息壤的人群，听到商贩们此起彼伏的叫卖声，行人们的笑闹声，她就觉得心情在那一刻，莫名的舒缓了。
这里总是能够令她很快的安心下来。
容谙不满的嘟着嘴，目光炯炯有神的瞪着正在惬意的喝茶看人群的楚芩，嘟囔道：“也不知那底下到底有什么景色可看的，竟让你这样痴迷，与其看他们，倒还不如转过身来好好看看本公子，要知道本公子这张脸蛋可是全京城的女子都抢着要瞻仰的。”
楚芩一口茶刚刚咽下，险些就要因为容谙这话给喷了出来，她才好死不死的转过身来，淡淡的瞥了他一眼，用平淡的没有感情的声音说道：“得了，您还是把这张如花似玉的脸蛋给包起来，留着带回去给那些想要瞻仰的女子过过瘾吧，我就不需要了。”
容谙听出楚芩这话是在拿他打趣，当即扁扁嘴，冷哼道：“什么嘛，明明就是你非要约我出来的，这会儿又要赶我走，哼……”
楚芩淡淡道：“你可以选择不来，谁让你一约就出来了，这么没矜持。”
“啊，你……”
容谙被楚芩给气得够呛，他明明好心好意的过来赴她的约，可是到头来一点好脸色没看到不说，结果还要遭到她的奚落，真是气死他了。
“好好……是我没矜持，哼，那你自己一人在这里慢慢的看吧，我这个没矜持的人就不在这里碍您公主大人的眼了，我这就回去了，可别拦我啊……”容谙这边话一落，那边就站起身，抬着脚便走出了这雅间。
楚芩端着茶杯喝了一口茶，看着容谙离去的背影淡笑一声，才慢慢道：“又跟我玩这招……”
说罢，也不理睬他，就又转过身去，将目光投向楼下，继续看她的乐趣去了。
——这边，醉芙楼的楼下，容谙吊儿郎当的坐在一张大大的靠椅上，目光紧紧的盯着上楼，嘴巴还不服输的嘟起。
一旁的掌柜的亲自过来给他上茶，边上还边陪笑道：“容公子又跟上面那位置气呐！”
容谙听罢斜了那掌柜的一眼，方道：“嘘……你懂什么，什么叫置气，本公子这叫做给她改过自新的机会，她这人脾性大，最是爱面子，你又不是不知道，若是本公子这样的好人再不给她点台阶下，那她怎能拉得下脸来跟本公子致歉呢？懂不懂啊你，不懂就不乱说话，去去去，给本公子弄点茶点来。”
那掌柜的不过就那么随口一问，却被容谙给噎了一道，当即也有些讪讪，又听他说要茶点，便不再多言，赶紧连声称是的退下去了。
容谙端起茶杯喝了一口茶，才哼哼起来，反正以往每次他与她闹了别扭都是这样的，他明面上说要走，可实际上根本就是下了楼，没有离开，但是到了最后，她总是会来寻他，而起，还会专门来找他说话，每到那时，他再有气，也都消了一大半了，他承认他这样是有些幼稚了，可是谁叫这招他屡试不爽呢，又能怪谁。
——楼下容谙还在等着楚芩下去与他开口说话，可是殊不知，此时的楚芩，没有一点要去找他的意思。
楚芩端着茶杯看着楼下的行人，本来看的正兴起，中途还侧过身捏起了一个造型精致的小点放入口中，谁知等她刚一转身，就看到楼下街市上，一个异常熟悉的身形映入眼帘。
那人一袭白衣，飘然出尘，满头乌发被整齐的束起，他的怀中还抱着一样被布包好的东西，虽然没露出模样，但是凭那个形状，楚芩一眼便可看出，那是一把古琴，此间，他缓步走在街市上，步履生风，目光没有四下乱看，而是一直看着前方，显然，像是有什么地方要去一样。
楚芩觉得，这一刻，她的心，又‘突突’的跳了起来……
这是一种什么样的感觉呢？
为什么此时她的耳边好似再也听不到那些嘈杂的叫卖声和人群息壤的声音，她的目光，仿佛只能注视到那个白色的身影，而他身边的一切人事物，都好像在一瞬间模糊了起来，她的眼睛，只有他，那绰约的风姿。
“扶湮……”楚芩终于低喃出声，下一刻，手中的茶杯已经被匆匆放下。
——这时，容谙正坐在醉芙楼下喝着茶，那边掌柜的送啦一些精致的小点，正巧，此时楼梯上传来‘踏踏’的下楼声，而且，脚步十分的急促。
容谙与掌柜的同时抬头去看，就见一袭青色衣裙的楚芩正在快步的下楼，容谙当即眉梢露处一点喜色，还对一旁看呆了的展柜的一个挑眉，问道：“如何，我就说她早晚坚持不住，都要来与本公子道歉的吧，哈……”那声音，别提有多得意了。
掌柜的也连忙点头道：“是是。”
就在二人都以为她会直接向他这桌走过来时，却出现了意外。
因为出去自打一下了楼梯，就是急匆匆的跑出了醉芙楼，别说来与他说话了，根本连看都没看他所在方向一眼，人就已经像一阵风似的消失了。
这是，什么情况……
容谙的笑容在楚芩跑出醉芙楼的那一刻，瞬间褪去，他的目光顺着她的身影投向门外，刚好看到一个好似在哪里见过的白色身影一闪而过，而楚芩，便追着那个白衣，快速跑去。
心，好像有过一阵的抽痛……
容谙觉得，他再也笑不出来了……
一旁的掌柜的也没料到居然会是这么个情形，赶紧趁机退了下去，还是不要在这个时候惹毛了他。
阿芩，你是在追逐那个人的身影吗……
可是，你可曾注意到，我的目光，也是一直都在追寻着你……
但是，你又怎会知道……
是啊，你又怎会知道……