心，若然悸动，怎奈得住。
此时，平阳都城之内的街市上行人来来往往，叫卖之声更是络绎不绝，还有来回追逐打闹的孩童嬉笑顽皮的身影，周遭，一切都显得那样的热闹而欢快。
可是，楚芩的心，却是那样的不平静。
就像是一碗刚刚泡好的清茶，原本平静无波的茶面，此间，却遭到了一股外力的牵引，慢慢的打起了旋儿，成了一波又一波的水纹。
她好似从来没有想今日这样过，目光触及到那个惊诧，而后，便再也按耐不住自己，甚至是，没有多做考虑，便这样不顾一切的追了出来。
直直的冲出醉芙楼，楚芩顺着那个白色身影一路跟了过去，时而小跑，时而慢慢挪步。
透过层层叠叠的人群和各式各样的摊位，楚芩的目光自始至终都一直跟随着前方那个步履生风的人儿。
真的是他……
心，没由来的就是一阵不平静。
脚下的步伐时快时慢，她不敢快步的往前走，因为，怕被那人发觉，但是，她却又怕自己跟丢了他，心中有些惶然，于是，便走得跌跌撞撞，甚至步伐间都有些杂乱。
他，怎会在此……
楚芩心中有疑问，虽然她早已知道他出了宫，可是，她却不知道他究竟去了哪里，在她想来，他并非南国之人，应是在这平阳城中并无去处，只需一直安心的呆在宫中便好，可是，他为什么又要出宫，出宫又是去了哪里，而且，还要三天。
可是，她没想到她居然会在这里看到他，会在吵闹的街市上，看见他如若无人的淡然走过，手中，还抱着那把古色古香的琴。
好似他无论在哪里都是这样，这样的淡然，甚至，可以说是漠然……
在这样吵闹的街市之上，他走在其中，却就是可以平白的生出一种仙落凡尘之感，他明明是那样一个淡漠的人，与这世俗是那样的格格不入，可是，她却居然能在这里看到他，这可真是令她惊奇。
他究竟是要去哪里？
楚芩不知道他的目的，也不知道他想要干什么，因为她根本就什么都没来得及考虑，当她在那楼层之上看见他时，就没有再做别的想法，直接就放下茶杯，追了下来。
现在，她就像是个心虚的人一样，偷偷地跟在他的身后，这事，明明该是不齿的事情，可是，她却变相地从中体会出一种愉悦来，自然，这样的愉悦也只能是偷着乐儿。
只要是能够像现在这样，站在他的身后，踏着他走过的地方，循着他的脚步，远远的注视到他，就好了……
楚芩心中如是想着：只要能够这样，远远地注视着他，就已经，很好了……
奇异的感受，奇异的感觉……
仿若一切都已经变得不一样了，不知从何时起，仅是这样的一个小事情，便可以令她偷偷一笑，欢颜了。
喜欢……
奇怪的感情……
他究竟是要去哪里呢？
不知不觉，楚芩已经跟着扶湮走了好久，绕过了三条街，又转了好些个弯儿，如今已经出了街市最繁华的地段，来到了一个较为清静的街道处。
楚芩的心中不是不好奇，她先前没有考虑那么多，只是在看到他之时，下意识的就跟了出来，可是现在已经不知不觉的跟了他这么长时间，此番已经出了闹市区，她开始环顾四周起来。
她不知道他这是要到哪去，但是，心中却开始显得有些忐忑不安来，现在这里如此清净，人，也是越来越少，而她这样冒然的就跟过来，会不会有些太……
万一，若是被他发现了，那她，要如何自处？
这时再回过神来去想这些事情，楚芩真的觉得自己有些头大，她好似是真的没有动过脑子一样，怎么可以就这样跟过来，为什么都不好好的想想清楚……
就在楚芩还在胡思乱想之际，却突然见到一直走在前方的扶湮忽然停下了脚步，楚芩当即一愣，而后便赶紧一转身，跑到了一旁的一道胡同里躲住，同时，在胡同口微微露出一点额头来，探视情形。
只见扶湮站在那里顿了一下，而后微微侧首，向他的身后看了一眼，那样清淡的眼神不经意的扫过她所在方向的这一边，令楚芩一个错愕，来不及多想，她赶紧探回脑袋。
心口，在微微的颤动。
他，该不会是发现她了吧？
楚芩觉得现在，她连喘气都有些不匀，生怕自己弄出什么纰漏，露了马脚，被他发觉了她在跟踪。
静静的依靠在墙面上，楚芩轻轻的侧过首，心中真是害怕，他会就这么找过来。
这时，耳边好像听到了一阵轻微的‘踏踏’脚步声，楚芩立时紧了紧手掌，心中有些七上八下的感觉：应该，不会吧……
她在想，不会，是他走过来了吧？
千万不要是那样……
从来没有过这样的感觉，这样的强烈的不安和躁动……
她觉得自己整个人都快要被融化了一样……
不要过来啊，不要，千万不要……
楚芩在心中苦苦的祈祷着，可是，耳边的脚步声却越来越轻，越来越听不见，好像是，离她越来越远了一样……
怎么回事？
难道，不是向她这里过来的？
意识到这一点，楚芩那颗躁动不安的心才稍稍安分一些，她觉得那脚步声好似越来越远一样，心中又是好奇，于是，她终于再次，又大着胆子，将头微微露出那胡同口一点，瞪着一双澄澈的眼眸，向外张望。
这一望，却正好望见扶湮的身影，在前方不远处的一处黑色小门前站定，只见他轻轻地伸出手，将手都触放在那门上面，而后，只见他的手腕稍稍一用力，便推开了那扇黑色的小门，没有一丝犹豫，就抬起步伐，走进了那里。
随后，那扇黑色的小门，被从里面轻轻地关上了。
这是什么情况？
那里，是哪里？
扶湮，他又为什么要去那里？
带着这样的疑惑和好奇心，楚芩终究还是没能抑制住自己，于是慢慢的踱着步伐，往那个小院落走去。
走到那扇黑色的小门前，楚芩觉得自己人都是在颤抖着的，因为她知道，他就在这里，在这里面，而她，只要一伸手，稍稍那么轻轻的一用力，她就可以进到里面，就可以，看见他了……
那样强烈的欲望感在驱使着她，伸手，去推开那门……
楚芩慢慢的将头靠上那扇门，透过那细微的门缝，她探目往里面看去，不是很清晰的，透过门缝，她依稀可辨的是这扇门里，好似是一个房子的后院儿，从这里，可以看到几株不算参天，但却的确可以称得上是大树的树木，一个石桌，几个石座儿，还有一个建筑物的背面。
这里，应该不是前门。
所以，她并没有看到什么特殊的东西，甚至是连一个人影都没见到，只有这些没有情感的死物。
那么，他呢，扶湮人呢？
她方才，明明就是见了他推开这扇黑色的小门，进到了这里，可是，怎么就一会儿的功夫，人就不见了？
她，要不要也进去，看一看……
按耐不住心中的想法，楚芩终于伸出自己的双手，抵住那扇门，然后，也并没有多想，就将其推开，门一推开，方才她见到的那些事物便都清晰的呈现在了她的眼前，与她透过门缝儿看到的并无多大差别：几株古树，一个石桌，几个石凳子。
果不其然，这里，是个后院。
楚芩耐着性子走进了院子，而后，反手将门关上，转过身，再去打量这个不大不小的院子。
扶湮就是进了这里，这里究竟是哪里？他为什么会来这里？
楚芩想不明白，可是，既然现在她进了这里没看到他的人，那就说明，他只是从这里进入，其实现在人，应该已经到了前院了吧。
这样一想着，楚芩就微微一漾唇，笑了起来。
她从来都没有想过，如她这样一个人，居然有一天，也能做出这样的事情来……
跟踪人，一路躲躲藏藏，偷偷摸摸，心中的害怕一阵阵儿的袭来，令她不知所措，甚至，手心都被她捏出了汗来。
这可，真是够好笑的了……
那么，她这到底是在干吗？
她为什么会这样，会如此……
连她自己都说不清了……
干吗如此，何须至此……
他，究竟如何，又与她何干？
她这样做，究竟又算得了什么？
罢了……
趁着如今还没闹出大动静来，她还是早早的回去吧，免得再出现什么意外，今日，可真是令她自己都迷糊了。
楚芩无奈的摇首，笑的无力，随后轻然一转身，踏着步子，就要离开这里，可是，当她走到门边的时候，耳边，却突然响起一阵熟悉的悠扬来。
这……
是琴声……
是扶湮的琴声……
她，没听错，绝对没有听错。
真的是扶湮的琴声！
她没想到，在她准备将要离开之际，却又蓦然听到了他的琴声。
怎会如此巧合？
他的琴声，为什么会在此时响起？
这里，究竟，是什么地方？
他怎会来这里，弹琴？
前方，那里，究竟又有什么不同？
她突然，好想过去看一看……
不知为何，心中想要过去看一看的想法越来越浓重，最后，这个想法让楚芩决然一个转身，从门边退了回来，而后，她的目光投向传来琴声的那里，她深深的凝视那处。
闭着眼睛，任那样舒缓优雅的琴声拂过耳畔，带起柳丝一样的柔意，这样的舒适，令楚芩沉溺其中。
猛然睁开眼睛，楚芩再也没有多想，当即抬起脚步，就往那前院处走去，脚下的步伐，没有错乱，而耳边的琴声却离她越来越近了……