若是这世上能有人所弹琴声会令他人惘然失神，那么此人，定是扶湮当之。
尽管已经听过那么多次，可是，此时，再次听来，楚芩还是怔神在那里，无法回神。
目光透过层层障碍，穿过绿叶繁花，最终还是落到了那个人的身上。
极目所见，是一袭白衣，夏日日光透射而下，照耀在那白瓷一样的肌肤之上，透明一样的润泽，那随着清风而随然飘散的青丝，拂在琴弦之上，那般的怡然。
他的眉眼，极淡极远，淡薄的唇角轻轻地抿着，神情那般的清冷，但却专注，这般如此，风神俊雅。
楚芩不知不觉的就站在这里，不动声色的偷窥着他。
此时，她的心中早已没了那些疑问和想法，她甚至是已经不知道自己为什么会在这里，或者这里又是哪里，她的眼睛，她的心，全部都已经投放在那一人的身上，在他的琴声之中，沉浸了……
这世上，怎会有这样的人？
谜一般，令你无法拒绝，只想要靠近，不断的靠近，渴望终有一日，可以赢得他的一个注目，一个随意的笑意，或是，一句极淡的话语……
这样的人，注定，是要被万众瞩目的。
即使他什么都不做，就往那里一站，便可牵动风神。
耳边，是淡淡轻起的轻灵琴声，如水一般，抚弄人的感官，那样的舒适，令人无法打断，仿佛想要一直这样听下去……
《清如水》！
楚芩微扬起唇角。
这样素淡的曲子，还真是适合他呢。
相传此曲乃是来源于一位山林隐士，此隐士才情高雅，擅长普琴，但却未曾留下姓名，他之一生，所作之曲颇多，没有上百，也有几十，可是，在这些曲子中，真正被后人推崇并赏识膜拜的却只有这一首《清如水》。
此曲音色轻灵，且整首曲子皆是采用那种淡色的平调，几乎没有什么高扬和低沉的调子，是一首能够令人舒缓自己烦杂情绪的淡雅之曲。
能够将这首曲子弹奏好的人，大都有一颗平静的心。
隐士所作之曲，必定自有它的不同和妙处。
这曲子初听十分平淡，几乎，没有什么出彩的地方，可是，越往下听，你就会越发的沉浸其中，被那样清雅的感觉带进其中，好似远离这个浊世一般，瞬间，整个人都变得豁然了。
扶湮他，真的很是何这首曲子。
在楚芩看来，扶湮就是这样一个人，他，好似无欲无求，对一切都是淡淡清冷的模样，这世上，大抵是没有什么能够令他注目，也没有什么可以牵绊住他。
从第一眼见到他开始，她就仿佛能够从他的身上看到那种远离尘世的气息。
那一眼对望，她在他的眼中，好似什么都看不到，因为，那里只有一泓漆黑，毫无杂质，澄净的就如天上的夜空一般。
但是，给人的感觉，却又那样的清冷。
他，究竟是一个怎样的人……
她突然，就开始好奇起来了。
好想知道，他究竟是什么样的人，好想快点靠近他，进入到他的世界，然后，感知他所想，所看，所喜欢的一切……
不知何故，这个时候，楚芩突然就想到了兰潇，她对兰潇，曾经也是这样好奇无比的。
她想尽办法，让自己走近他的世界，去感受他所看到的一切，去靠近他，然后去找寻，去发现自己好奇的那些。
可是到最后，她也没能揭开什么秘密，他，于她而言，还是那样的神秘。
曾今，她那样渴望可以听到他为她起一回弦，她想知道，他的琴声，究竟是什么样子，会不会，令她，感动如斯……
但，这好似已经成了一个奢望，兰潇他，怎会为她弹琴。
是啊，兰潇不会为她弹琴……
可是……
楚芩缓缓的将目光投向不远处，端坐在那里抚琴的人儿，眼中稍稍的波动：他，会有可能，有那么一日，为她抚琴吗？
这，也是一种奢望吧……
他是宫中的琴师，要他抚琴，并非是什么难事，只要她想，只要她愿意，她随时可以将他召来，令他弹上一曲。
可是，那样的结果不是她想要的。
那样的曲子，也不是她所求的。
她想要的是，会不会，某一日，他也会注目到她，会不会边用澄净如水的眸子看着她，边对她扬起唇角，纤长十指，寥寥拨动琴弦……
那样的唯美，那样的诗情画意……
但是，可能吗……
怎么会，有那一天……
呵……
想到这里，楚芩不禁自嘲一笑，她现在不仅不顾身份，站在这里偷窥不说，甚至，已经开始学会幻想了。
她早就该明白，那些所谓的想法，不过是一场空，那她又为何要这样胡思乱想。
她是楚芩，是南国尊贵的公主殿下，是人前那个温和优雅的高贵女子，可是，她现在，又为什么会躲在这里，会小心翼翼的偷窥那人……
真的中毒了一样……
若然兰潇见到这个样子的她，估计也会惊讶的吧，毕竟，她可还从来没有为谁这样失神过呢。
真是，一个琴师，她甚至都没有与他说上过完整的话，但是，却早已经无法控制自己，沉溺在他的风神俊雅之中了……
喜欢……
多么奇怪！
楚芩越来越觉得这个样子的她，一点都不像她了！
从什么时候开始改变的，她自然清楚不过……
人说，命定的劫数。
这一生，不管何样的人，只要遇上属于他的劫数，便是在劫难逃。
果然，他，也是她的劫数吗？
——一阵带着温热气息的轻风拂过楚芩的面颊，令她微微一挥神，她忽然就发觉，不知在何时，那淡然优雅的琴声止住了。
楚芩有些微的愕然，然后抬首去看，结果，就看到扶湮收回手，将琴放下，然后，慢慢的站起身来。
这个时候，突然响起好多稚嫩的声音：“湮哥哥好棒啊！”
“湮哥哥弹的琴真好听，湮哥哥最棒了！”
“嗯嗯，阿萝最喜欢听湮哥哥弹琴了，湮哥哥最厉害了，以后，阿萝长大了，也要学琴，湮哥哥，可以教阿萝弹琴吗？”
“阿萝笨死了，湮哥哥才不会收你为徒，你呀还是个好吃鬼，上回湮哥哥来，带的那些糕点，几乎都被你一个人吃完了，再这样下去你一定会变成一只猪，一只大肥猪，哼哼，到那时，湮哥哥才不会看你一眼，羞羞羞！”
“哼，死阿茂，你又欺负我……”
“呜呜……阿茂坏死了……湮哥哥，你看看阿茂，又欺负阿萝，还说阿萝是大肥猪……”
……
一阵稚嫩又清脆的嘈杂声，令楚芩一个错愕，她抬眼去看，只见一群穿着粗布衣裙的小孩子不知何时都窜出来，个个都围在扶湮的身边，七嘴八舌的说着一些无赖的话。
这，是怎么一回事？
楚芩目光微滞，好似完全没有预料到会是这么个情形，这是，怎么了？
这些孩子是怎么回事？
他们是从哪里冒出来的？
还有，他们，为什么可以那么亲切的围着扶湮，还叫他‘湮哥哥’？
扶湮，扶湮……
这样一个仿若不食人间烟火的淡漠男子，怎会与一群孩童，这般亲密的接触？
“阿茂，早便与你说过了，不许欺负阿萝，你是男孩子，要懂得保护女孩子。”淡淡的声音随风响起，楚芩目光牢牢的注视着扶湮，见他面上虽然仍是没有什么大的神情，没有笑，也没有柔和，可是，却出奇的叫人温暖，不，比起这个，她更多的，是感到惊奇……
这是怎么了……
“阿萝若想要学琴，等你再长大些，我便教你。”毫无波动的面上是云淡风轻，那素雅的嗓音也淡的好像就要随风飘散一样……
这个人，真的是扶湮？
真的是那个，淡漠到极致的扶湮？
可是，可是，怎么可能，怎么可能呢……
这个人，这个人怎么会是扶湮，怎么会是他……
那个淡漠的，安静的，不入俗世的，不食人间烟火的……扶湮？
怎么会……
任是如何，楚芩都不敢相信，眼前的这个男子，会是那个她所认知的扶湮……
明明就是个性子清冷的人，又怎会出现在这里，出现在一群孩童的中间，甚至还，与他们这样的亲密接触。
虽然，他与他们说话时，还是没有什么样的表情，没有温和到极致的笑容，没有温暖的动作和话语，但是，即使是这样，也早使出气惊讶不已了。
这样的扶湮，是她从未想象过的。
她没料到，他还有这样的一面，会与那些孩子这样亲密……
她觉得，他的身上，她所未知的好似太多了，她现在，越来越看不清他了……
他究竟是怎样一个人？究竟是什么样的一个人？
为什么他给她的感觉，永远都是那么的高远，不可靠近，可是，偏偏，现在她见到的他，又好似，与她想象中的格格不入……
这个样子的扶湮……
楚芩看向前方的目光渐渐变得深邃，她越来越好奇了……
“湮哥哥，你看，这是你上次离开时，交给阿兰的字，阿兰每日都有老老实实的练哦，你看现在阿兰写得如何了？”
这时，一个看起来稍稍年长一些的女孩子手中捧着一张白纸拿到扶湮的神情，对他如是说道，仰头望向他的时候，满满的期待。
只见扶湮缓缓伸出手，接住那张纸，目光细细的投在上面，看了看，才低头看她，淡声道：“写的很好。”
“真的吗？”叫阿兰的女孩子一听到扶湮的夸奖，当即就高兴的满眼冒星星。
扶湮淡淡的点头，随即道：“阿兰想要什么？”
阿兰听罢，双眼都弯了起来，开心地答道：“阿兰想要一件花衣裳，湮哥哥买给阿兰好不好？”
扶湮将纸张递给阿兰：“下次来，带给你。”
“好诶好诶，湮哥哥要给阿兰买花衣裳了，阿兰好开心啊，最喜欢湮哥哥了……”
叫阿兰的小女孩听到扶湮的承诺，当即开心的在原地转起圈儿来，那清脆的声音在院内回想，一遍又一遍。
楚芩觉得现在的她，已经不是惊奇了，她是真的好奇，对于扶湮，对于他的一切，都豪气得不得了。
他为什么会跟这些孩子认识？又为什么会出现在这里？这些孩子又是什么人？他们为什么会在他的身边？
好奇的事情真是太多太多，楚芩真想去一一的弄清楚。
“咦，你是谁呀？”
正在楚芩目不转睛的看着扶湮和那群孩子的同时，却突然听到自己的身后传来这样一个清脆的声音，她当即一愣。
楚芩慢慢的转过身去，就看到一个同样穿着粗布衣裙的少年，大概八九岁的模样，头发被扎成一个小髻，一张圆圆的脸蛋红红的可爱，此刻，他正睁着一双亮晶晶的大眼睛，一瞬不瞬的看着楚芩，那眼睛里，满是疑惑。
楚芩呆住了……
她好像预感到什么一样，缓缓的转过身去，结果，就看到，那一群孩童此刻，都向这里看了过来，而最重要的是，那个被孩子们围住的人，此时，也随着他们一同，侧过头，目光，直直的向她投来。
四目相对间，楚芩呆愣住了……
现在，要怎么办……