“咦，你是谁呀？”
一个童音打破了所有人的吵闹，彼时，众人的目光都像是约好了似的，齐刷刷的投向楚芩。
楚芩心中不安的打鼓，她的目光慢慢的对上他的。
果然……
被他发现了……
现在，要怎么办？
根本没料到会发生这个情况的楚芩，完全的怔在了那里，她不知道要怎么办，也不知道要怎样解释她为什么会出现在这里……
这个少年是从哪里冒出来的？为什么就这么不声不响的出现在她的身后？不是所有的孩子都围在扶湮的身边了吗？那么，她身后的这一个，又是怎么回事？
“我都没见过你的，你是谁？为什么会在这里？”
见楚芩没有说话，那少年又开始发问，说话间，还歪着头开始思索起来。
忽然，就见那少年瞪大了双眼，一脸‘了然’的模样，而后一脸别样的笑容，看着楚芩说道：“哦~~，我知道了啦，你一定和隔壁的阿碧姐姐还有对面街的燕子姐姐还有包子铺的那个小安姐姐一样，是喜欢湮哥哥的人，所以，才跑来这里偷看他对吧？”
说罢，那少年也不等楚芩给他肯定的回复，当即就咧嘴一笑，那模样，甚是开心，口中兴奋的嚷嚷着：“对吧对吧，我就说嘛，你肯定是来看湮哥哥的，湮哥哥那样好看，我们这里和你差不多大的姐姐都偷偷喜欢他呢，而且，她们也会像你一样，每次湮哥哥一来，她们就会躲在这里偷看他的。”
说到这里，那少年又抬眼将楚芩从上到下大量了一番，然后一脸别有深意的笑道：“不过啦，姐姐你可要比阿碧姐姐她们都要好看多啦，若是你的话，我想，湮哥哥一定不会不理你的，说不定，他还会喜欢上你的哦，还有还有……”
“阿齐。”
就在少年仍在口若悬河，滔滔不绝的时候，却突然传来一个清冷的声音，这声音打断了少年的话，令他不敢再继续讲下去。
楚芩就那样直直的站在那里，不敢再抬头与扶湮对视，到现在，她的脸色仍是苍白的，方才，她听到那叫阿齐的少年在那里滔滔的说个不停，甚至，他还把她想成是这里那些暗恋他的女子，来这里，就是为了偷看他……
虽然，他的猜测并不是完全正确，可是，却也八九不离十了……
她没想到她会在这样的情况下，以这样的形象与他见面，甚至，还被这么一个屁大点的小屁孩，一语道出心中所想之事……
从小到大，这样的感觉，她从来没有体会过……
这是什么感觉？
为什么，她觉得自己身上好像被什么扎着了一样，令她那么的不舒服，甚至是，想找个地缝就这么钻进去，再也不要出来了……
这感觉，可真令人难受……
她能够感受到他的目光，此刻，正一瞬不瞬的盯着她……
不要，不要再看了……
她好想求他，不要再看她了……
为什么，为什么会变成现在这个样子？
这可真是，真是令人难受啊！
“湮哥哥……”
被叫做阿齐的少年低低的出声唤道。
“你到哪里去了？”淡淡的声音根本就听不出什么情感，几乎没有任何波动，仍旧如最初那般冷然。
“阿齐与前街的大武一起去玩了，阿齐知道湮哥哥今天要来，所以，没敢跑远，只是在那里玩了一会儿，就赶紧赶回来了……”阿齐说着话，目光忽然又抬起，看到楚芩，马上又笑开了。
“湮哥哥，你认识这个姐姐吗？阿齐觉得她长的好漂亮啊，你看，是不是要比阿碧姐姐她们好看多了呢？果然是湮哥哥，就连这么好看的姐姐都喜欢你……湮哥哥要是可以跟这位漂亮姐姐在一起的话，那是不是就是戏文里说的，郎才女貌呢？”
少年的话，总是无心的，而且，没有恶意。
可是，为什么，当他说出这些话时，却叫楚芩听进了心里，她的面上，由先前的苍白变为如今的绯红，渐渐地，有一种说不清道不明的情愫暗暗的在她的心里弥散开来……
这是怎样的一种心境呢？
怎么，好像是吃了蜜糖一样……
“阿齐。”
扶湮淡淡出声，声音没有其它情绪。
“你的课业做完了？”
虽然是询问的话语，可是却让人听起来，那样的冷淡，几乎没有什么疑问的语气。
“还没……”好似是提到了他的软肋一样，名唤阿齐的少年立时像霜打得茄子一样，蔫了下来。
“阿齐现在就去做。”说话间，那少年，一溜烟的飞跑进院子，然后钻进了一间房，没了身影。
彼时，扶湮的目光投向楚芩，那里淡然如水，看不出其他。
“你们也都回房去吧。”扶湮开口这样说道，那群孩子好似也看出了此时的气氛有些出入，便都很是识趣。
“那，湮哥哥，我们回房了。”
先前那个看起来年纪稍长的阿兰带着比她小的孩子们慢慢的往房间走去，等到“吱呀”一声，关房门的声音传出时，整个院子里，就只剩下了楚芩和扶湮，确切的说，是扶湮站在院子中，而楚芩站在院子外的门口，二人目光相对，静谧无声。
楚芩的目光投向扶湮，有那么一瞬间，她的心，慌了……
现在，究竟要怎么办……
没了主意，一切的思绪好像全部都乱了……
楚芩站在那里，显得有些不知所措，这情形是她从未碰到过的，也不知道要该怎么做，她只知道，她现在被他这样的看着，很不自在。
她觉得自己应该开口说些什么，比方要解释一下，她为何会出现在此，她其实不是在跟踪他，或者是，她只是偶然路过什么的……
可是，刚想开口，她却突然顿在那里，因为她发现，她根本就没法开口，因为，她根本就没办法跟他解释，说不清她为什么会出现在这里，也无法撒谎说是路过这里……
这个样子，要她如何开口？
她一个公主，好好的不在宫中带着，怎会莫名其妙的跑到这里？而且，还是出现在人家的院子里，这摆明了就是跟踪吗……
还有什么好说的，还有什么好解释的……
现在，就算她再说什么，再怎么解释，恐怕，都是多此一举吧。
这是楚芩从小到大，第一次体会到这样的无力感，她觉得自己已经成了木偶一样，呆滞的不会说话了。
“阿齐的话，你别往心里去。”
忽然，就在楚芩仍旧是懊恼的不知该如何打破僵局的时候，却突然听到这样极淡的声音传来，她微愕的抬头，目光直直的看向扶湮，只见他的面上平静如水，仍是那般的淡然，那般的风轻云淡。
他，这是在与她说话？
第一句，不是质问，不是责怪，居然，是这么一句……
他竟然与她说，让她不要将那少年的话当做一回事……
他这样说，是什么意思？
是在，维护她的名节？
还是……
想要立刻与她撇清……
忽而，楚芩无奈一笑，不管原因是何，她都不会多想，她，又怎会把那话当做一回事……
她的心里，本就比任何人都清楚，那根本就是不可能的事情，所以，又怎会做这些无谓的期待……
“我，不会往心里去的……”
楚芩这般怔然的开口，眉眼间的紧张也舒缓开来，渐渐变得淡然。
面对他，她好似总是这般失态……
不应该这样的，不应该是这样的……
她，不应该是这个样子的……
这不是她，不是楚芩。
她的话，应该可以勇敢的看他，然后，说出自己心中所想的话，不管他回答什么，她都会坦然视之，不悲不喜，不急不躁……这样，才是她。
楚芩的目光抬起，从先前的混乱慢慢变得平静，她静静的注视着他，而后扬起嘴角，一抹淡笑。
“不问我为什么会出现在这里吗？”
“呵……”
“我，是一路跟着你，过来这里的呢。”
自问自答，楚芩的声音中带着一丝俏皮。
对，就是这样，说出来，都说出来，很好的，不是吗，这样，才是你，才是楚芩……
“你都不好奇的吗？为什么不问我？”
楚芩说着，目光望着扶湮，那里面多了一丝急切，她甚至是比他还要着急，着急他，为什么不好奇，为什么不问她。
可是，扶湮只是淡淡的看着她，却并没有回答她。
心中不只是什么感觉。
楚芩黯然了眼眸，心底有个声音在跟她说：告诉他吧，都告诉他吧，说出来，把什么都说出来……
那声音是那样的热切，那样的渴望……
想让他知道，想让他了解，想让他明白，所有的一切……
对，告诉他……
想到这里，楚芩的目光忽然变得无比坚定，她看着他，不仅是眼眸之中，就连整个脑海之中，也都是他的身影。
她听到自己的声音这样说道：“我很喜欢你的琴音……”
“已经很久了，从第一次听见起，就喜欢上了……”
“从那一日你在荷池边练习琴曲开始，我便每一日都会坐在对面的凉亭里，去听你弹奏……”
“不知不觉，已经这样，默默的注视着你，这么久了……”
“所以，我想说……”
“其实，其实，我也很喜欢琴曲，如果可以的话，我们应该可以相处的很好……”
“我也喜欢那些曲子，那些或悠扬或哀怨的调子……或许，我是说，或许，我可以，跟你一起探讨琴曲，一起普琴，一起……成为友人吗？”
说到最后，楚芩的目光迸发出一种别样的光芒，那光芒是那样的闪亮，映射人心。
她也不知道自己怎么会这样说……
明明，心中所想的，并不是这个样子，她想说的，也不是这个意思……
可是，到最后一秒，那到口中的话，又突然变了味，被她改成了这个样子……
所以，她现在，是在请求他和她做朋友吗？
或者，她更想的是知己这样的关系……
但是，怎么就变成这样了？
楚芩心中有些懊悔，她明明不是这个意思，怎么会说成这样……
可是，如今，话都已经说出口了，她已改不了了……
那么，他，又是什么意思呢？
楚芩的目光定定的看着扶湮，看着他那清淡的面容，毫无波澜的双眸，她的心，忽然，就颤动了……