“阿芩姐姐，你怎么会认识湮哥哥的，你是做什么的？”
楚芩看着阿齐，见他满脸的疑问，不由扬唇一笑，才道：“我呐，呵，偶然认识他的。”
“我的家里很有钱，我有一个很富有的爹爹，就像你刚才说的皇帝陛下一样，给他做事的人，他都会给他们发好多银子呢。”说着，楚芩淡笑开来，然而阿齐却好像很惊奇一样，瞪大了眼睛。
“真的吗，阿芩姐姐的爹爹很有钱呐？哇，好厉害啊，像皇帝陛下一样的……”
楚芩淡笑：“所以，你若是好好读书识字，以后，我便向我的爹爹推荐你，到那时，你若是在他的手底下做事情，也可以那好多好多的银子的。”
“啊，真的吗真的吗？”阿齐兴奋极了。
“只要我好好读书，阿芩姐姐就把我推荐给你的爹爹吗？那样，那样我就可以跟湮哥哥一样，赚好多好多银子了，然后，弟弟妹妹们就可以由我来照顾，到时候，湮哥哥就不会再这样辛苦，那么，他就可以不用给皇帝陛下做宫廷乐师了，我们就可以天天见到他了……”
小孩子的想法总是如此的天真，楚芩听着阿齐从一件事情能够联想起这样多的事情，不禁蔚然，这孩子的心底是好的，若是以后真的可以成才，那必定也是一个不错的人。
楚芩看了看那个被孩子们团团围住的扶湮，虽然，他的面上仍是没有什么温暖的笑容，人也没有变得很柔和，可是，孩子们还是很黏他，对他就像是在对待亲哥哥一样的尊重。
这个男子，他是这样……
楚芩笑意横生，以前只可远远地看着他呢，可是现在，她也可以这样，平静的进入到他的周身，去感受他所体会的一切……
这感觉真的令人很舒服，就像是愿望得到实现，内心得到满足一样。
“阿芩姐姐，你一直都在看湮哥哥哦，嘿嘿，要是你能跟湮哥哥在一起的话就好了，到时候，你就是我们的嫂嫂，以后你还可以跟着湮哥哥一起来看我们，这样多好啊……”
多话的阿齐又不经大脑的说出这些话，楚芩蓦地一怔，随后面颊微红，她睨了他一眼，然后轻声斥道：“在乱说些什么，没有的事情……”
随后目光不可抑止的投向扶湮，微微轻颤。
她与他，可能吗？
就算是喜欢，就算是她早已对他倾心……
但是，他们之间，有可能吗？
他这样的人，会看到她吗？
会喜欢上她吗？
呵，真是怎么想，怎么没可能……
她甚至是连喜欢的话，都不敢直接说出口，现在的她，好似早已没了那些锐气，她觉得自己再也不是当初那个楚芩了。
但是……
他也答应了她，可以成为朋友……
若是这样的话，那么，以后，她是否也就可以正大光明的接近他？
与他平静的相对而坐，或是静静的陪在他的身边，无需多言，只需用目光静静的注视着他，而后，侧耳倾听，听他的琴声，看他抚琴时的样子，那起弦的瞬间，举手投足，满满的风雅，每动一下琴弦，便可牵动她的心弦，如此，静谧安好。
那样的想法，那样的情景，早已在楚芩的脑海中徘徊已久，如今想来，那样的真切，令她不由得抿唇一笑。
“若是阿齐喜欢，以后，阿芩姐姐也可以跟你的湮哥哥一同来看你们的。”静默的，楚芩就这样说出来。
阿齐一听这话，乐的拍手欢呼起来。
“喜欢喜欢，阿齐喜欢，以后阿芩姐姐都与湮哥哥一同来看我们，真是太好了。”
孩子表达的喜悦总是那样的炽烈，但又毫不虚假。
阿齐突然从石凳子上面跳起身来，对楚芩笑得欢快：“阿芩姐姐，我这就去告诉弟弟妹妹们，让他们也高兴高兴。”
说着就蹦跳着跑开了。
楚芩有些微滞的坐在那里，看着阿齐跑到那群孩子们中间，大声的嚷嚷开来：“喂喂，我告诉你们哦，刚刚阿芩姐姐跟我说，她以后都会跟湮哥哥一同来看我们呢，你们说好不好？”
阿齐的话音刚落，那个叫阿兰的小女孩就仰着头问他：“阿芩姐姐是谁啊？”
阿齐嘿嘿的笑着，就往楚芩这里看过来，嚷道：“就是坐在那边的那个漂亮姐姐啊，她让我以后都叫她阿芩姐姐，阿芩姐姐还有一个跟我们差不多大的妹妹呢，而且阿芩姐姐家里很有钱，她的爹爹比皇帝陛下还要富有哦！”
孩子们乐于将自己听到的，知道的，所有的东西都一股脑儿的倾倒出来，然后再在别的孩子门前，获取那种强烈的炫耀和自豪感，就算他知道的这些事情根本就不是同一件事，或者，这些事情对别人来说根本就没有什么意义，但是，他们仍是会乐此不彼。
那些孩子们一听到阿齐说到这些，一个个都露出惊讶的表情。
阿兰惊声道：“哇……阿芩姐姐真的好厉害哦，他爹爹比皇帝陛下还有钱诶。”
阿齐骄傲的挑眉：“对啊，厉害吧，阿芩姐姐还说，等我以后长大了，念成了书，她就把我推荐给她爹爹，我要是可以给阿芩姐姐的爹爹做事，那么以后我转的银子就会比湮哥哥还多，到那时，湮哥哥就不用再给皇帝陛下做事了，我就可以来照顾你们了，湮哥哥就可以天天跟我们呆在一起了，你们说好不好。”
阿齐的声音洪亮又稚嫩，他说起话来，总是这样一副小大人一般，可是偏偏，却又那样的惹人怜爱。
八九岁大的孩童，本是应该安在家中享受父母的溺爱，得到快乐而又幸福的童年，可是，这些孩子却都仿佛早熟一般，早早的考虑起了不该是他们这个年岁该想的事情。
“哦……好诶好诶，阿芩姐姐好厉害，阿齐哥哥也好厉害，以后阿齐哥哥给阿芩姐姐的爹爹做事，就可以赚好多好多的银子，那样就不用湮哥哥再去给皇帝陛下做事了，真好真好……”孩子们不约而同的齐声欢呼起来。
“嘿嘿……”被弟弟妹妹们一夸奖，阿齐反倒显得有些不好意思，伸手挠挠自己的后脑勺，乐的呵呵傻笑。
“阿齐哥哥说阿芩姐姐以后会跟湮哥哥一起来看我们吗？”阿兰瞪着一双晶亮的大眼睛问道。
阿齐狠狠的点头：“嗯，阿芩姐姐说的。”
阿兰的眼眸中忽然闪现一丝喜悦的光亮，她高兴的问道：“阿芩姐姐的爹爹很有钱，那阿芩姐姐以后来看我们，是不是就可以给阿兰买好看的新衣裳了？”那眼中闪烁的光亮，分明就是期待。
“阿兰你怎么总是新衣裳新衣裳的，阿芩姐姐要是以后都能够来看我们，不是很好吗，谁想你啊，总想着要漂亮衣裳，漂亮衣裳又不可以当饭吃，有什么用啊，你还不如阿萝妹妹呢，阿萝妹妹都知道吃饱肚子要比漂亮衣裳有用多了。”阿齐一副小大人的模样，教训着阿兰。
阿兰被阿齐这样一说，当即委屈的扁起嘴角，说道：“谁像你们啊，整天就只知道吃吃吃，穿的衣服也邋遢死了，哼，我才不要像你们一样呢，我要穿漂亮衣裳，我要做个漂亮干净的女孩子，才不要跟你一样呢。”
阿齐丢给阿兰一个白眼：“你呀，就是再穿什么衣裳都不会好看到哪里去的，要我说啊，你永远都比不上阿芩姐姐，哼，你只能跟阿碧姐姐她们比比。”
阿兰一听这话，一张小脸都被气得通红，她双手掐着小腰，一脸的不服气：“哼，我才不要跟阿芩姐姐比，我就是要穿漂亮衣裳，我就是喜欢，你管我啊。”
说到最后，阿兰一转身，就往屋子里跑去。
阿齐不在乎的冷哼，随后又欢笑开来：“嘿嘿，别理她，阿兰就是这么讨厌，以后我们有阿芩姐姐和湮哥哥一起来看我们，多好啊。”
“恩恩，好，阿萝喜欢阿芩姐姐。”小小的女孩用稚嫩的声音说道。
他们都是一群缺少爱的孩子，对于他们来说，亲人二字总是那么的遥远，可是，他们先是有了湮哥哥，而后又有了阿芩姐姐，这对他们来说，无疑是最值得开心的事情了。
楚芩坐在那里，望着一群少年少女欢天喜地的笑着，心中某处的柔软蓦地塌陷了。
她，自小生长在皇宫之中，享尽锦衣玉食，受尽了父皇母后的百般疼爱，还有宫人们的阿谀奉承，她好似是一个人占全了这世间的幸福，她从来没有想过，会有别的孩子，自小就失去了父母，孤苦无依，什么样的宠爱幸福都没享受过，对他们来说，她所拥有的那些，就像是传说一样，无疑，已是最高的幸福。
这样想着，楚芩的目光忽然一柔缓，她微微侧眸，恰好看见扶湮也在平静的注视着她，心，忽然漏了一下……
她好似是忘记了什么……
她先前与阿齐说，以后会和扶湮一起来看他们……
这事，完全就是她在自作主张，好像，根本就没与扶湮商量过……
她还不知道他的意思，或许，他根本就不想她跟着他，或许，他在心中，就很烦她……
她怎么忘了这个，竟然，就那样不经思考的说出口……
扶湮，他现在会怎样想她……
午后斜阳西下，落日余晖倾洒万物，映在这个不大的小院中，将她和他的面容映射的变换成红，目光相互碰撞间，他的静默，她的微动，早已被定格在那里，不似真的一般，好像已经成了一副静谧的图画……