天色将晚之际，扶湮送楚芩出了那个小小的院子，二人相顾无话，楚芩静默着看了扶湮半响，方才敛唇一笑，只道：“待我回去，便为你寻那《梦无疆》的曲谱。”
在微暗的夜色映照下，扶湮面色淡漠。
“无需如此着急，找不到也无妨。”
他的声音淡淡的，令她听得一个怔忡，她看着他，忽然就眉眼弯弯，笑了笑，说道：“不会找不到的，等你回去，我便拿去给你。”
她话音刚落，就见扶湮微启唇瓣，好似是要说什么一样，她害怕他再说出什么冷拒的话来，于是也不敢再停留，只得慌忙的颤笑，便道：“好了，天色不早了，我也该回去了，你、你也快些进去吧。”
说话间，没有等待扶湮的回答，就慌忙地转身离去。
身后，扶湮的目光静静的注视着她，久久都没有收回。
——楚芩抬头看了看越来越暗的天，彼时街道之上早已没了多少行人，显得很是冷清，她今日便装出来，本是要与容谙好好聚聚，可是，没想到竟会遇上了扶湮。
她身边没有带任何人，这样自己一个人在这清冷的街市上慢慢的行走，还真的蛮孤独的，不知为何，她突然就不想回宫了，即使，她知道，也许宫里弗儿她们早已着急的说不定派人出来找她了，可是，她现在的心情，却让她想要一个人好好的静一静。
她从来都是如此，想到什么就去做什么，就好像现在，她突然想到要去一个地方，于是，她没犹豫，就随心来到了这里。
楚芩抬头去看，就见到一方小小的院子立在自己的眼前，透过那不高的院墙，她看到在晚风中随风摇曳的竹枝。
不禁抿唇一笑，这里，就是竹苑。
竹苑便是兰潇在平阳城中的居所，并不是在皇宫之中，而是城南的一个幽静小院。
兰潇在做楚芩师父以前在南阳城中并没有什么固定的居所，竹苑是他在当了楚芩的师傅后，才在平阳城中包下来的，以往，他都是住在客栈中的，据他所言，他从前都是过着居无定所的漂泊生活，没有确切的定所，若不是为了要教导楚芩音律之事，他也不会费心思弄这么一个院子。
楚芩最爱的便是去兰潇的院子里了，那个不大的独家小院，却被兰潇收拾出一种淡淡的雅致来，他在那院中移栽了几株青竹，又弄了个小石桌，平日夕阳斜下，若是能够坐在那张小石桌上沏上一杯清茶，抬眼看落日余晖，风扫竹枝，倒也是极为风雅的一件趣事。
自然，楚芩是做不来这等风雅的事的，她只能看人做。
比方说兰潇，她每每在他那里受了罚，伏在石桌之上愤然抄写着他给她布置的曲谱时，他就坐在那里，手执白瓷杯，微微抬首，面具之下露出半点白净剔透的下颚，宛若玉脂，而那目光也淡淡的撒向那一片青竹，看不出是在想些什么。
楚芩就发现，兰潇好像特别的挚爱青竹啊！
从第一次在青竹林遇见他开始，就没见过他与青竹离了关系，好像是他每日若是不见一下那几只破竹子，就要不能过下去一样，这实在令楚芩很是费解。
可是兰潇身上的未解之谜太多了点，再多这一个好像也不是什么了不起的大事了，于是楚芩也就作罢。
竹苑呢，不知不觉又来到了这里，她记得上一次来这里，那时，这里的那个人还在，可是，如今再来，却早已经人去房空，这小小的一对门上，被上了一把铁锁。
脑海之中忽然就想到上次在她生辰宴之前来这里的事情了，不禁莞尔一笑，而印象中，那人的身影也越来越清晰了。
——生辰宴的前夕，楚芩照例都会先去竹苑拜访兰潇，今年的生辰，自然也不能例外。
楚芩坐上低调无华的马车，就往兰潇的住处出发了，兰潇不喜铺张，所以她每次去见他都会换下华丽的凤鸾车，改乘这种十分低调的马车。
因为是在一个城中，所以地方也并不是很远，马车颠簸着跑了一段时间，就到了兰潇所居的地方。
到了竹苑，楚芩先是下车理了理衣襟，又理了理思绪，这才迈着小步，走到那门边，伸手一推那半掩着的小门，缓缓踏身进入。
进到竹苑中，见到的仍旧是记忆中的模样，楚芩走到那不高的小院墙那里，见到几只在微风中轻轻摇晃着的小青竹，微然一笑，看了一眼，而后转身向兰潇的乐器室走去。
“师父，阿芩来了。”
兰潇此时正在乐器室里擦拭一管玉箫，蓦然听到那熟悉的清雅声音，不由的微微一怔，他这里素日清净，平时就只他一人，自然不用说话，但只有在楚芩来的时候，才会多了那么一点人声。
只是微微一怔过后，兰潇就又继续俯首持续手上的擦拭动作，对于外面那人的吵闹全然不听在耳中。
下一刻，楚芩就推开了乐器室的门，一进去就看见了正在擦拭玉箫的兰潇，而后眉梢带上一丝笑意，出声唤道：“师父，阿芩拉看你了。”
兰潇抬眼睨了她一眼，而后轻声道：“嗯。”
兰潇的一个回应令楚芩的嘴角绽开了一朵微生的青莲笑，她款款走向他的身边，擢素手轻轻拂过一把瑟，轻轻歪着头看他：“师父，你在擦箫啊？”
兰潇没有抬头：“嗯。”
楚芩却笑眯眯的弯起了眼睛，继而又道：“师父，你还记得明日是何日子吗？”
“你的生辰。”
听罢回答，楚芩满意一笑，扬起唇角：“那，师父，我的礼物呢？”
兰潇依旧头也没抬，只扔下一句：“我交给你的曲子，习会了？”
曲子……
楚芩听到这里在脑海之中微微思索了一阵子，继而想到她上次好似是从兰潇这里拿了一个曲谱，他好似是要她拿回去用笙奏出。
笙么？
楚芩微微蹙眉，那股矫情劲就又上来了。
她本来笙就用的生疏，而且他给的那首曲子又是绝非一般的有难度，当然，这对她来说自然也并非什么难事，只不过，那也得她想做才成的，她性子又素来懒散，碰上这样不感兴趣的曲子，自然也就不愿在上面多*思，索性干脆就把这事先扔在一边放一放了，可谁知这一放就放过了，过的她都忘了还有这回事了。
真是伤脑筋啊！
楚芩苦恼的一歪嘴角，拖着一张表象优雅的脸孔压着音道：“师父～那首曲子委实太难，阿芩都已然耐着性子习了好久，却都未曾练会……”
兰潇未曾讶然，心中早已料到会是这个结果，只曼声道：“嗯，我知道了。”
楚芩微挑眉：这算是没事了？
彼时兰潇已经将玉箫擦拭完毕，又拿出一支木盒，将那管玉箫小心的放进盒中，锁在了柜中，收好。
楚芩在一旁看着，不由得哼哼两声：兰潇对一管破箫都要比对她好……
收拾完之后，兰潇才有时间看了楚芩一眼，见她一副气哼哼的模样，也不予理会，只平静的越过她，待走到门前的时候，扔下了一句：“留在这里把《春归曲》抄上三遍。”
哗！好似仅是瞬间，楚芩便觉得眼前一片黑暗。
——此时夜已渐黑，太阳公公他老人家早就跑回家去睡大头觉去了，然而楚芩到现在都还趴在兰潇的乐器室里奋笔疾书。
“《春归曲》么，呵，真是‘好曲’……”楚芩边抄写着曲谱，边用极其‘温和’的声音碎碎念着。
“听说那作曲之人至今才不过三十左右呢，人称音律才子的么？呵呵，很好啊，能够做出此曲，果真是甚合我意呢！不如改天就命人将他请来宫中好好奖赏他一番吧！”说话间，楚芩忽而停下笔，眸中闪着一丝晶亮，嘴角扬起一抹堪称为优雅的笑容，继而曼声道：“嗯，就奖他再做个夏、秋、冬好了，反正他那么喜欢作曲，干脆就成全他吧。”声音虽是温和至极但却又透着一抹阴险在其中。
怎么着她也不能轻易便宜了这样的‘才子’啊！
话说回来，楚芩跟着兰潇在一起习曲这么久，虽然没学到什么惊世曲艺，但是这抄曲谱的功夫可是日益见长啊，不管怎么说，以前被罚的那么多次也不是白罚的。
楚芩对着灯光举着自己的完成品甚为满意的点头一笑：“可以去找师傅交差了。”
楚芩站起身来理了理被坐皱的裙摆，又看了看那刚刚才抄写完毕的曲谱，上面的墨迹还没有全干，她自是不能将其折起来，于是只好将其平放在双手上，捧着就去找兰潇了。
兰潇的寝室外，楚芩见到那虚掩的房门，也没有多想，抬手就推门而进，伴着推门声，扬声道：“师父，阿芩已经将曲谱抄完了，您来过过目。”
正当楚芩一脸兴然的捧着曲谱踏进室内之时，眼前所触之境，让她当即就瞪大眼睛愣在了那里。
眼前呈现那哗哗的雪白一片为何物？
楚芩只觉得自己的眉毛一阵抽搐不停，她眨巴眨巴眼，这才惊觉：那是她师父美美的裸背……
楚芩当即觉得自己的鼻间一阵温热，她伸手一抹，极为淡定的一眼：她流血了！
再抬眼看，兰潇在楚芩那双灼灼似贼之目的注视下，甚是淡然的缓缓穿上了衣衫，等他拢好衣襟，再次站在楚芩的面前时，已经是被包得严实严实的了。
楚芩这才收回掉下去的下巴，褪去了刚刚那抹形似采花贼一样的邪恶目光，换上一张极其疏淡甚至可以说是平静无波的优雅神情，一副从未发生过任何事的样子看着兰潇。
兰潇在楚芩的身前站定，极为平静的看着她，直到把她那层极厚的脸皮都快看的抽搐了，才施施然的开口：“把抄写的曲谱拿给我看。”
“嗯？曲谱？是了，曲谱……”其实内心早就凌乱成泥的楚芩却仍旧在面上装出一副极为淡定的模样，就连找东西都是用那一副好死不死的表情。
兰潇定定的看着她故作淡定的找了半响，沉默许久才淡淡开口：“在你手上。”
“哦，手上……”楚芩这才想起这曲谱一直都在她的手中捧着呢。
一副气定神闲的将曲谱呈递上去：“师父，曲谱。”
兰潇将目光扫向那曲谱一眼，然后再扫向她的脸，没有伸手去接。
这一刻，楚芩的心微微有些波动：“师父……”
兰潇却突然抬起手臂，从自己的袖中缓缓拿出一方锦帕，然后又慢慢的探向了楚芩的——鼻子下方……
当兰潇身上的那抹淡然到极致的气息沁满了楚芩的鼻尖时，她才总算是反应过来，兰潇这是在，给她擦鼻血？
他的动作十分轻柔，一点一点的，擦得十分仔细，那清澈如水的目光此刻也定定的印在她的脸上，她，怔住了。
从她跟着他这么久算来，他好像还是第一次如今日这般看了她这么久。
一时间，楚芩说不出心中是何感觉，总觉得，脸上的肌肉好似在抽搐……
事毕，楚芩终于将那张曲谱递到了兰潇的手上，而后退居一旁微微笑着看向兰潇，等他的评价。
兰潇平静的接过，眸子随意的淡淡一扫，看向她，半响才曼声道：“阿芩。”
楚芩恭敬的低首：“是。”
“明日为师就要离开此处了。”兰潇忽然如此道。
楚芩听罢却在瞬间隐去了那一向欺世的舒雅笑颜，面上归为一片静默之色，淡淡的，看不清神情。
“又要半月方归吗？”她目光澄静如水，静静的注视着他，轻声道。
兰潇一个轻微摇首：“此次离去，不知何时会归，可能会是两三年，也可能再也不回了。”
再也，不回了……
楚芩的耳中，这句话却成了她唯一听进去的。
踌躇半响，她又换上一张笑颜，语气淡淡道：“哦？是吗。”
兰潇看了她两眼，而后起身，转到他的床榻之后，打开一个箱子，从中取出一方小盒，将那小盒拿着，又走了回来。
兰潇将小盒打开，从中取了一物，递给了楚芩：“拿着吧。”
楚芩抬眼去看，只见一只精巧的紫檀木雕刻而成的侍女娃娃正立在兰潇修长的指尖，模样竟是分外的讨喜……
——竟然又不知不觉的想起来那天，楚芩抬起头，目光触到那冰冷的锁，只觉心头忽然一空，她想，她，怕是再也见不到他了吧……
彼时，天越来越晚，夜色已经弥漫上来，忽的一阵风儿吹来，令楚芩一个颤栗，她下意识的猛地转身，不再去看那紧缩住的门闩，像是要逃离般的快速离开，直到那修长的身影渐渐消失在夜色之中。