六月天气，夏日炎热，风拂躁动，河堤上的垂柳已然枝繁叶茂，成了荫蔽，鸣蝉也开始喳喳作响，蜜蜂蝴蝶之类的斑斓飞虫也都陆陆续续的出现在人们的视野，繁花似锦时，百香缠绕。
如此好时节，平阳城中也如这天气一般热闹起来。
吏部尚书何垣的府邸，早已张灯结彩，大红的绸子和灯笼挂满了府邸内外，彼时，吹锣打鼓，众人欢乐，府中吵闹的气氛十足。
正值年轻的吏部尚书何垣，不仅年轻又为，十分才华，而且生的也是一副偏偏相貌，本也是这平阳城中的女子们心仪的对象之一。
今日，是他的大喜之日，他将要迎娶当今天子的第九女暮云公主——楚天姿。
这楚天姿本出自正受宠的庄妃娘娘，虽然庄妃并非正宫，但却是家族实力雄厚，而且，庄妃生的相貌明艳，性格欢泼，十分招天子的宠爱，于是，她所出的暮云公主便也被爱屋及乌的受到陛下的喜爱。
听人说，这暮云公主生的极其艳丽，就如同她的母妃一般，是个美人胚子，想来，这年少俊朗的吏部尚书何垣娶了她，当真是又得美人，又得仕途，真真是一举两得的福气啊。
彼时，皇宫之中。
楚芩正半卧在自己的瑶华宫中，伏在榻上，目光出神。
宫中此时热闹的很，所有人几乎都已经聚集到暮云公主的摘云宫去了，因为今日是她出阁的大喜日子，不管平日里与她相处的好与不好，为这礼数，大家都是要去好好的祝福她一番的。
想来，如今也只有楚芩是毫无反应的呆在自己的寝宫中，游神天际，其他人，早就在摘云宫里欢闹成一片了。
楚芩这般出神，却不是为了其他，而仍在想着那一日，她与扶湮……
那日，扶湮送她出院，而后，她自己回了宫，因为扶湮的假期还未结束。
虽然，他最后仍旧是什么话也没与她多说，但是，这对她来说，已经是天大的喜悦了……
她竟然，就这样的与他接触了……
不知不觉中，她就成了他的‘朋友’……
天知道，这对她来说意味着什么……
这些天以来，她每一日，就连睡觉，都是笑着的，梦中，好似也多了许多繁华景象，心情，总是天天的好的没话说，就连遇上以前不喜欢的人和事，她都能坦然处之。
是从什么时候开始，她的改变，已经这样大了？
是啊，就连她自己都不清楚，她是从什么时候做的改变……
她那日回宫就急急忙忙的去翻箱倒柜，因为她答应了扶湮，要为他找到《梦无疆》的手抄本曲谱。
《梦无疆》是一首极其大气蓬勃的琴曲，原是自千年之前，古时王朝遗留下来的宫廷曲，作曲之人是谁，早已无法考证，可是，这首曲子却是别样的著名，只是，因为年代久远，这曲谱几乎已经无处可觅，所以，后世的许多想要找寻这首曲子的人都只能败兴而归。
扶湮也要找这首曲子，自然，也是找而不得。
楚芩此时真的很感激兰潇曾经要她抄写过那么多的曲谱，她早就说过，兰潇是个浑身上下，充满了秘密的人。
他明明不知来历，好似无家可归，到处游荡，但是，却又懂得这么多的乐器，音律，甚至，还收藏了那么多的曲子，这些曲子之中不乏那些几乎已经在这世上绝迹了的传世名曲，甚至，还有许多疑似是自上古时代便遗留下来的惊世之作。
兰潇毫无保留的，将这些曲子全部都交给楚芩，让她练习，若是她学不会，那便让她抄写，久而久之，楚芩知道的曲子，比她会的曲子都要多的多，而且，那些几乎绝迹了的名曲，她大都有那些的手抄版。
她曾经也好奇的问过兰潇，这些曲子，他都是从何得来，他记得那时，他是这样告诉她的：他说他自小便极其喜爱音律，从幼时开始，就与专门的乐师去学习这些曲子和乐器，后来，他渐渐的有了名气，就被当时的一个极有权势的人看上，让他到他的府中去为他专门奏乐。
那个人，本身也喜好音律，所以，久而久之，他们便成了音乐上的知己，常常是，他弹琴，他吹萧，二人合奏同一首曲子，十分融和。
他当时就在搜寻这些已经绝迹了的绝世名曲，他想找到那些曲谱，想把它们都一一学会，后来，那位被他奉为知己的大人物，就出动了所有能尽的人力物力，为他寻找到各种各样的古时名曲。
所以，他之所以有这些曲子，都是因为那个有权势的大人物。
他说，此生，若是无他，便也没有今日的兰潇。
楚芩问他，后来呢，后来如何了？
兰潇却只淡淡的道：“他死了，我便离开了。”
死了？
楚芩听闻此言，微微一愣，好好的人，怎么会死了？
“他，是得病了吗？”
楚芩好奇的问兰潇，兰潇却不再回她，至于那人为什么会死，真正的死因，却成了楚芩心中的一个谜。
因为自楚芩认识兰潇以后，她还从来没有听过他提到自己的过往，也从没听过他提到什么重要的人，可是那一次，她却能从他说话的语气和眼神中，明显地感受到一种不一样的情绪……
也许，那个人对兰潇而言，是极其重要的吧。
她真想知道那人是谁，是个什么样的人。
她更想知道兰潇的过去，他究竟是什么样子的……
可是，她却记得，从那次以后，兰潇就再也没有同她说过这些事情，再也没有提到过那个大人物。
但是，她却一直记在心里，从不曾忘记过。
《梦无疆》这首曲子，太过大气，楚芩本不太喜欢，所以曾经练习时，便被兰潇罚着抄了许多遍，后来，等到她真正习会了之后，她就愤恨的将那些抄下的曲谱都给塞到了箱子底下，还曾发誓，再也不要打开那箱子，不要再看到那些曲谱。
可是，没成想，她如今，却又要打开箱子，让那些沉寂许久的曲谱再次重见天日。
从箱底扒拉出已然泛黄了的纸张，只见那上面密密麻麻的抄写的全市曲谱，楚芩忽而就满意的笑了。
这是扶湮与她提出的要求，这是他第一次拜托她帮忙……
只要这样想着，楚芩就觉得心中满满的都是喜悦。
楚芩拿着《梦无疆》的曲谱去音律殿找扶湮的时候，却没有见到他，她以为他已经结束了假期，早已经回宫了，可是，却意外的见到他的房门依然紧锁，他并没有在房中。
后来，楚芩从那里的小太监口中得知，扶湮一回宫，就被庄妃给传唤去了。
楚芩最终败兴归来，有些不喜。
同时，她也在猜测，为什么庄妃要传唤扶湮，好好的，她叫他过去干什么？
心中无论如何都放心不下，便叫弗儿去打听，她焦急的待在自己的寝宫中，好不容易等到弗儿打听回来，却听说，是庄妃欣赏扶湮的琴艺，便专门让他去给她抚琴。
而且，当时，就连九公主楚天姿也恰巧在那里，听到扶湮弹琴，也是喜爱极了，后来甚至还要求在她大婚那日，让他来做专门的喜乐师。
楚芩听到弗儿传来的这个消息，差点没气的跳起来，这庄妃和楚天姿母女俩究竟是搞什么名堂，他们当扶湮是什么？以为他和那些能够让她们招之即去挥之即走的小乐师吗？
扶湮可是当初她的皇兄楚子引专门找来给她做生辰贺礼的琴师，是专属她一人的好吧，可是，她们算什么，又有什么资格召他去专门为她抚琴？
这么过分的事情，就连她都没敢这样做过，她每日想听他弹琴，都还要等在荷苑凉亭里，偷偷的听，还从来没有这么正大光明的就把他召来，命他为她一人抚琴。
可是庄妃那个女人，居然这样大胆。
更可气的是，楚天姿那个女人，竟然如此明目张胆的就要扶湮去为她的大婚做喜乐师。
开什么玩笑，喜乐师，那是什么？
那可是一种低俗到不能再低俗的乐师了，专门为人的大婚吹喜乐的。
可是，扶湮他是一名琴师，他怎么能去做那样的事情？
难道她是想让他换上花哨的衣服，去做到喜客们的中间，用他那双修长的手指，弹奏出那种俗世的曲子吗？
只要这样一想，楚芩都觉得这是一件不可原谅的事情，而且，那么过分，简直就是在拿扶湮当猴耍。
笑话，这是把她摆在哪里了？
要动扶湮，也要经过她的同意，她楚天姿凭什么就敢这样肆意支使扶湮？她算什么？
扶湮是堂堂宫廷第一琴师，又不是那些市井的吹弹之人，怎么可以要他去做那样的事情？
——因为扶湮一直都被楚天姿霸了去，这么长时间以来，他几乎都没能回去好好休息，所以，导致了楚芩回宫这么久，都还未能见到他一面。
楚芩的《梦无疆》至此还未曾送出去，可是，楚天姿让扶湮专门为她弹奏喜乐的这件使，却彻底惹怒了楚芩。
想想，她与楚天姿说什么也是同父姐妹，楚天姿作为她的姐姐，如今大婚，她也不能什么都不做，就让她这么嫁出去了不是？
既然，她这么喜欢听人弹奏，那么，她就好好送她一个大礼好了。
算起来，自她跟兰潇学习音律开始到如今，满打满算，也有三年多了，她好似还从来未在任何人面前显露过自己所学。
这一次，就便宜楚天姿，她也为她，奏上一曲好了。
想到这里，楚芩忽然就从榻上爬起来，张口唤道：“弗儿，去将我的箫拿来，我要去摘云宫。”