天家女子出嫁，从来都是繁重而热闹。
彼时的摘云宫里，宫人们忙碌的来来回回，错综复杂间，众人早已顾不得其他，各自忙活着自己手中的事情，有为楚天姿梳妆的，有为她摆弄衣饰的，还有的在准备大婚用物，一些吉祥讨喜的物件，有寓意的果品什么的，都要备齐。
宫中的娘娘们几乎都来的齐全，大家都围在楚天姿的身边，讪笑着，说一些讨喜的话。
“哎呦，你看看咱们的暮云公主，今儿个打扮的多漂亮啊，本就是个羡煞人的美人胚子，这般一打扮起来，就更加的明艳照人了，也不知啊那尚书大人是前世做了什么好事，居然能娶到暮云这样的大美人，呵呵，依我看呐，这回，他可要乐死了。”肖嫔拿着绣帕捂着嘴，边笑的花枝乱颤。
一旁的怡贵人也忙是点头道：“可不是吗，咱们暮云公主就是像庄妃姐姐，所以才能生成如此明艳的模样，真真是个美人胚子，那何尚书这回可是娶了个天仙回去咯。”
“呵呵，你们呀，嘴就是巧的很，瞧瞧，都把我们暮云说的脸都红了。”坐在主位上的庄妃这样开口笑道，虽然口里这么说，可是，她那面上满满都是满意的笑容，直乐到心里去了一样。
兰妃听罢淡笑道：“妹妹这话可就说错了，暮云呐这脸可不是被我们说红的，那是因为心中挂念她的未来夫君，所以羞怯的很。”
原本端坐在梳妆台前的楚天姿听到这话，双颊就更加的红润了，她禁不住羞恼道：“娘娘这话可怎说的，真叫人家都羞得抬不起头了……”
声音模样，十足的小女儿态。
兰妃呵呵一笑，一众妃子也都跟着笑开了。
“暮云还怨我说话不好听吗？呵呵，你呀，明明就是口不对心，过了今日啊，你可就是有夫君的人了，到那时，可就再不能如今日这般羞怯了。”
兰妃又出声道，一番话，说的楚天姿把头低低的，都不敢抬起来，她想到今日就是她的大喜之日，她马上就要见到那个男子，那个要与她成亲，今后，就是她的夫君的男子，日后，她就是他人之妇，她会和他执子之手，白头到老，然后，生养一对孩子，最后，儿女成双，夫妻恩爱有加，最后，等到他们老了，他们的孩子再生了孩子，到那时，就是子孙满堂，会有一群可爱的孩子都围在她的身边，而她一抬首，就看到他，她的丈夫，她的天，她相伴一生的人……
只要这样一想，楚天姿就觉得自己的心中都是温暖的。
过了今日，只要过了今日，她就再也不是一个人，她会有一个幸福的家，有一个疼她爱她的丈夫……
多么美好的生活，多么美好的未来……
即使她从来都是那样刻薄之人，即使她从来都很嫉妒楚墨清，即使，她很看不惯楚墨清那样的人可以与她一眼钟情的江铭之在一起……
可是，即使是这样，她的心中，都仍然会有期待。
对她的未来，对今后的一切，她仍留有期待。
也许，她会很幸福的，与那个人在一起，虽然，她还不知道那个人是什么样子的一个人，虽然，她也不知道，她是否就能这样忘记了那个江铭之，可是，她会幸福的，一定会幸福的。
江铭之看不上她，是他的损失，所以，她一定要幸福，幸福给他们看，要让他们知道，她过得比他们好，她的丈夫，也一定比他要强百倍，他会后悔的，还有楚墨清，她绝不会让她安稳，绝不会让她幸福。
没人知道楚天姿羞怯的外表下，那内心之中的怨恨，她，至此仍不能原谅楚墨清和江铭之。
自小就是，她喜欢什么，看上了什么，都一定要得到手的，所以，在她看来，她喜欢上了江铭之，能够看上他，这就是他的福分，是她的施舍，他就该感激涕零，就该以她为尊，而且，更应该把她奉为心中女神，要敬她爱她。
可是，她怎能忍受被他忽视，被他决绝的滋味？
对她来说，那是一种耻辱，天大的耻辱。
她楚天姿，从来都是骄傲的，从来没有人敢不遵从她，从来没有人敢违背她，她想要什么得不到？
可是偏偏那个该死的江铭之，却对她视而不见，不理不睬，从头到尾冷淡至极，她都倒贴过去了，可他仍是看都不看她一眼，这对她的打击简直太大了。
当然，若仅是这样那也就不说了，她便当他是天生性子凉薄之人，所以，即使是他对她的主动不予理会，那也是理所当然；可是，那个江铭之，居然有喜欢的人，而他喜欢的那个人偏生还就是那个她从来不正眼瞧一眼的，懦弱的楚墨清。
在她的眼里，楚墨清算什么。
她连她的一个小指头都够不上，身份地位没有她高，不若她尊贵，就连相貌都不及她的一半，可是，偏偏他就是喜欢那个一无是处的楚墨清而不喜欢她——这个傲然的楚天姿。
从小到大，她自问，从来没有受过这样的耻辱，这些都是江铭之和楚墨清带给她的，所以，她绝对不能饶了他们，绝对。
今日，是她楚天姿的大喜之日，她要嫁人，绝对就要嫁给比江铭之好上万倍的男子，她要嫁个不论各方面都好的没话说的丈夫，她要死死的将江铭之和楚墨清给压在身下，要让他们后悔，要让他们羞愧。
所以，她会幸福，她一定会幸福，等着瞧吧，她一定会幸福给他们看……
——新娘的花车从午时开始出发，出了侧宫，进入宫道，慢慢的向正宫门驶去。
花车路过皇后宫和太后宫，都要停下，让新娘下车给皇后太后行叩拜大礼，今日大礼行过，就代表她要出阁了，今后，就再也不是宫中的女子了，她将成为别人的妻子，他人的妇人，而不是那个高高在上的公主殿下。
南国太后如今早已仙逝，所以，花车仅是绕到了皇后的华阳宫。
楚天姿下了花车给南后行了叩拜大礼，礼成之后，又坐上了花车，随着花车慢慢的行驶，渐渐的看到了正宫门。
出了正宫门，她就等于是出了皇家，以后，就不单单是一个公主，她的身份，就会是他人之妇。
“公主殿下，咱们马上就要出了正宫门了。”彼时，跟着花车一起行走的喜婆子，出声提醒楚天姿。
这也是自古便传下来的规矩，新娘子出门，每到一处，身旁跟着的喜婆子都要提醒她，他们要到哪里，现在要做什么。
“嗯。”楚天姿随即应声。
喜婆子得到回答，满脸堆满了笑意，当即喊道：“新娘出宫门，婆家来迎人咯！”
花车缓缓的行驶着，眼看着就要出了宫门，那喜婆子又对楚天姿说道：“公主殿下，现在喜乐师要吹奏喜乐了。”
听到这里，楚天姿的脑海之中忽然就浮现出一个人的面容，是那个清冷的琴师。
楚天姿毕竟还是个少女，心中自然也对生的好看的男子有心怡之感，比方说这位琴师大人，就很适合作为所有未嫁少女心中的情郎模样，她自然也不例外，从她第一次见到他开始，就为他倾心，老实说，若不是他的身份太过低下，她说不准就会跑到她父皇那里去，请求赐婚呢。
她先前在她母后跟前提起过他，还想让他来为她的大婚奏乐，虽然她也知道，以琴奏喜乐，是没有过的先例，可是，她还是想让他来为她的大婚奏曲。
这也算是一种慰藉吧，毕竟在她的内心深处，对他，也是肖想过的。
抿唇一笑，楚天姿侧首对那喜婆子道：“让扶湮琴师奏喜乐。”
喜婆子听了楚天姿的话，当即笑着喊出声道：“扶湮琴师奏喜乐咯！”
接着，一群吹吹打打的喜乐师们都动了起来，吹锣打鼓，所有的声音都想起来了。
突然，一个悠扬的声音响起，众人听得出，那时绝妙的琴声。
竟是用琴来当喜乐？
众人惊愕。
然而，楚天姿却是自豪的不得了，怎么，这样的喜乐，开天辟地头一回见吧，她就是要这样与众不同，能让天池第一琴师来为她的大婚奏曲，她也算风光了。
那欢快的琴声，真真的是喜乐，大喜之时，必奏的乐曲，明明是那样世俗的曲子，可是，而今，在这琴师手下，用这样高雅的琴弹奏而出，竟然也不显得突兀，反而，别有一番趣味在其中，如此一个俗曲，竟生生的让他弹奏成了高洁的曲子，只不过，是欢快的调子。
当真好厉害的琴艺啊！
众人都忍不住的夸耀，不愧是天池第一琴师，不愧连当今陛下都对他赞不绝口，这样的琴艺，真真绝妙极了。
可是，就在众人都沉浸在这样的琴声之中时，却忽然听到一个生硬插进来的乐声。
这声音极高，又有些尖细，明显不是喜乐，可是，却也那样的婉转，甚是好听，它就这样突兀的响起，插入琴声中，一点都不多余，反倒像浑然天成一般，与琴声成了合奏。
但，即使是这样，众人还是惊愕不已，有见识的人很快就听出了其中的不同，因为，这是箫声，可是，这箫声吹奏而出的曲子，却并非与琴声弹奏出的是同一首，这曲子，这曲子，分明就是一首哀怨调子。
竟然是《怨郎弃》！