七月，到了夏日最炎热的时候，彼时蝉鸣鸟叫，繁花似锦，烈日酷热当头，寻常人家的百姓，早就慌忙的躲在了自己的家中，不肯出去受那烈日的毒晒，自然，也有部分的人因为要养家糊口，迫于生计，即使是在这样炎热的天气，也还是要出去出卖劳力，换取工钱。
但是除了那些迫于生计的人无可奈何的必须在这样炎热的天气出来以外，还有一部分人也是不会浪费这时光的，当然，他们就不是因为要赚钱了。
有钱的贵族达官贵人们，总是可以想出无数的游玩的心思，他们不在乎钱和精力，为了打发无聊和所谓的陶冶情操，通常都是花样百出，想出各种各样的玩法。
赏景游玩更不失为一个打发消磨时光的好办法，而且，即使是在这样炎热的夏日，他们也有办法享受凉爽。
七月里，平阳城外紫薇园里的紫薇花就都齐齐盛开了，彼时，这里聚齐了各色的达官显贵，从身穿官服的老爷们到打扮得比紫薇花还要婀娜多姿的贵妇小姐们，上流社会的人几乎在这里能找到齐全。
七月是紫薇园最为热闹的时候，其实，紫薇园本来是用来避暑用的避暑山庄，里面也并没有这么多的紫薇树，之所以会发展成后来的样子，皆是因为一个女子。
相传高祖皇后特别喜爱紫薇花，当初在建造这座园子的时候，她就来此观摩过，后来，高祖皇帝让她为其命名，她随口就定了“紫薇园”这个名字，可是这园子名叫紫薇园，但里面却并没有一个紫薇树，这好似有些不应景，于是，高祖皇后干脆就命人在这园子里移栽了上千棵的紫薇树，正好到了夏日七月，天气最为炎热，当人们都来这里避暑的时候，就可看到那满园盛开的紫薇花，那景致，别提有多善心悦目了。
后来，皇家在别处建了许多座更为精美的避暑山庄，紫薇园这里渐渐的也就淡落了，但皇帝陛下不忍看到这园子荒废，干脆就下了旨，将这里改成了贵族们可以游玩的地方，不归皇家专属了，这样的做法也得到了大臣们的一致认同，在这样炎热的天气里，他们带上各自的妻女来到这里一赏这满园紫薇盛开的美景，人也跟着愉悦多了。
——彼时，瑶华宫内，荷苑里满荷池的荷花也有完全绽放了，在这炎热的夏日里，有一阵微风拂动，送着荷香，伴着清凉的气息，直入人的心脾，那感觉，当真妙不可言。
楚芩本是安于贪享这样的时光的，她每日午时便在这里支一方小榻，这里本就地处阴凉，地下的龙脉散的满宫都是阴凉的气息，很是舒爽，再沏上一壶香茶，点上一圈龙延香，和风拂动间，别提有多惬意了。
楚芩本就懒散的性格，自是喜欢这样的惬意，她不爱老是往外面跑，以往天气不像这般热的时候，她还可能会出去玩一玩，或是与容谙那厮小聚一下，可是如今这天气这般炎热，出去一趟都要燥死人，她如今这样老老实实的呆在自己的瑶华宫中，享得安逸，谁会没事出去找罪受。
可是偏偏，除了她之外，又都是好动的人，这不，她这边刚一躺下，那边就来了一个不速之客。
楚子引身为南国的太子殿下，在他十二岁的时候就已经自立了，他如今并未居住在宫中，而是住在皇宫东侧的太子宫内，南国的太子宫不与他国相同，它并非是在皇宫之内，而是另外单独建造的宫殿。
楚子引向来时最为忙碌的人，因为他要为南帝分担解忧，处理国家大事，一般来说，他很少有时间能出来闲逛，而楚芩能够见到他的时候也是不多的，可是，尽管如此，楚子引对楚芩还是好的没话说。
虽然他人忙的几乎见不到面，可是他还是会经常派人来给她送些小玩意，或是有趣的东西来逗她开心，不管国事有多繁忙，他从来都没有懈怠过她，在常人看来，他们是同父同母的亲兄妹，理应要比别的兄弟姐妹都要来的亲近，所以，这样的亲密，别人也不会多想，可是，他们哪里会知道，即使是亲兄妹，也不定就会如他们一般亲近，他对她，可谓是早已超脱了兄妹……
今日一向繁忙的楚子引居然会找上门来，还真是太阳打西边出来了。
“阿芩。”
楚子引没有丝毫拘礼，大步跨进凉亭，就着石凳坐了下来。
楚芩见到楚子引，没有多余的表示，仍是安逸的躺在自己的小榻上，双目微闭，神情惬意。
生性聪明的楚芩，自然不难猜出楚子引此行的目的，她想起如今平阳城外紫薇园里的紫薇花也应该都盛开了，往日这个时候，楚子引不管有多忙，总会想尽办法抽出时间来找她一同去紫薇园里赏景，所以，按照她的猜想，他此刻也该来了。
但是，年年如此，好似十分的没有新意，楚芩也无甚想看的心思，语气路途奔波去赏那紫薇花，她觉得，倒还不如躲在她的荷苑里赏她的荷花来的舒爽，不用跑多远，就能看到美景，而且，在她看来，荷花也并不输于紫薇花，虽然，在人们看来，紫薇花更为美丽一些。
楚子引看出了楚芩的无意，知晓她定是觉得厌烦了，但是他一想起这些时日，容家那小子整日的来烦他，还务必拜托他一定要将她带到紫薇园里，他就不能这样空落落的回去。
说起来，他也好久没有见到楚芩与容谙聚在一起了，也不知这两人究竟是出了什么事情，居然，闹了这么久的别扭，而且，以往他们闹别扭，不管是谁的过错，容谙那小子最后都会来向楚芩先示好，这些事情，他都了若指掌了，可是这一次好像与往常有所不同，容谙居然不肯亲自来找楚芩和好，还非得求着他把她带到紫薇园里去。
他素来知晓，楚芩与容谙的关系好得不得了，可是这一次连他也弄不明白了，看容谙那副憋屈的模样，他实在不忍，于是便答应了他，一定会把她带去紫薇园，毕竟，他也想要跟她一起去紫薇园里赏景。
楚芩可不知道楚子引的这些心思，她现在可是懒得动弹，若是能够一直这样躺在这里，那当然是舒服得紧，谁愿意大老远的跑那一趟，热死人不说，还平白添罪。
楚子引拿起石桌上的茶壶给自己斟了一杯香茶，他把茶杯放在手中把玩了一会儿，才睨视微闭着眼睛的楚芩，曼声道：“阿芩，你整日这般呆在此处，难道就不觉得憋闷的慌？”
听到楚子引的问话，楚芩懒洋洋的斜他一眼，而后温声道：“不觉得。”
相反她还觉得这惬意的很呢！
楚子引就猜到楚芩会这样答她，因此也并不恼怒，反而笑道：“你可知道，紫薇园里的紫薇花都开了？”
楚芩闭眼不予理会，心道，这才是他的真面目吧，想让她与他一同去紫薇园？
“上次母后还说要找你一起去，可惜，近来天热，母后的身体又不是太好，所以染上了风寒，如今，也去不了了。”
楚子引继续旁若无人的说着：“母后的意思是，要我抽时间陪你一起去，你看如何？”
楚芩哼哼，这话怎么说的好像是她想要去紫薇园，结果没人陪她，这回就求着他来陪她一样？
这话她可不喜欢，她又从来没有说过要去紫薇园。
于是楚芩依旧眯着眼睛，淡声道：“你如此，那太子哥哥就回了母后，就说阿芩也不愿去那里，不用浪费你的时间，你还是回去忙你的事情吧，毕竟父皇拍给你那么多的任务，阿芩怎好因为这些小事就要麻烦你呢？”
听了楚芩的话，楚子引当即出声道：“不麻烦，这怎么回事麻烦的事情呢？为兄不过是抽点时间来陪你去逛一下园子，又不会怎样，阿芩怎会如此作想。”
楚芩哼声道：“是吗？”
楚子引温和的笑了笑：“为兄何时骗过你。”
说罢，转而又道：“对了，前些日子，容谙那小子来寻我，我瞧他面色不好，怎的，你二人又闹别扭了？”
听到楚子引提容谙，楚芩的眉眼才几不可闻的皱了一皱，她想起来那日，她在醉芙楼见到扶湮，当时连想都没有多想，就直接从醉芙楼的二楼冲下来，直直的追了出去，当时也忘记了容谙还坐在醉芙楼的下面等着她去安抚呢，想来，那时他见她下楼也以为她是要去寻他吧，可是谁知，她却急的连看他一眼的时间都没有，就急急忙忙的冲了出去。
她也能想到，这事对容谙那样的人来说有多打击，想必他当时一定是恨死她了，可是她又能怎么办，那个时候，她跟本就什么都顾不得，连自己是谁都给甩到一边去了，又怎还会惦念着他呢？
所以即使他为这事与她生气，他也不会怪她的，毕竟，因为扶湮，他与她生气的次数也不止那一次了，只不过，这一次，他好像是真的生气了。
因为当她把他遗忘的隔天，他就派人送来了一只绝交信，那信上的内容并无其他，只单单一句话：我们断了吧。
说实话，刚拿到书信的时候，楚芩还是微微讶异了一下的，毕竟，她从小到大就与容谙厮混在一起，什么事情没有共同经历过，他也曾经无数次的与她发脾气，闹别扭，她也都习以为常，见怪不怪了，可是，却还从没见过他这样气恼的模样，甚至连绝交信都写了，好像是动真格的了。
但在楚芩看来，容谙此举，当真是有些孩子气的，他这人就是这样，大大咧咧的，仿若总也长不大的大男孩一样，所以，就连写个绝交信都是这样的充满赌气的意味，因此，楚芩也当他是一时气恼，这样的话，那她暂且不理会他就好了，先把他一人搁在那里晾晾，等他心情好了，自然会在回来找她，她相信，不管什么时候，容谙都不会真的要与她绝交的。
其实，楚芩的想法真的没错，容谙是怎样都不会舍得与楚芩断绝关系的，他那日的书信也全是气恼之言，意气用事，其实在那封书信送到楚芩这里的时候他就已经后悔了。
后来这么长时间，他都没有去找楚芩，无非就是因为拉不下面子，不知该怎样与她开口，毕竟他这次表现的那样决绝，若是如此轻而易举的就低头认错，那也未免太没面子了。
所以，他才会想到要去找楚子引，让他帮忙劝说楚芩去紫薇园观赏紫薇花，到时，他便能见到她，那样就能想办法找机会与她冰释前嫌。