“阿芩，不管你与容谙之间有什么误会，你都要与他见面，二人好好谈一谈，有什么话都摊开了讲，你也明白容谙那小子从来都不会真正的与你生气，在他的眼里，你还是很重要的，所以，这次的游园，你便与为兄一同前去，届时我会给你和那小子独处的时间，让你们好好说说话。”
楚子引一番良苦用心，楚芩如何不懂？只不过，这事情早已没有想象的那样简单了，楚芩听罢淡笑，无奈摇首。
“我与他，并没有什么误会……”楚芩说着话，从榻上侧起身，微闭的眸子缓缓睁开，定定的看着楚子引，笑了笑，才道：“是他要你来寻我的？”
其实，楚子引不说她也知道，容谙那人从来都是如此，刀子嘴，豆腐心，嘴上说一套，做的却又是另外一套，他明明就说了不要再理会她，要与她绝交，可是，真到做起来，他还不如她心狠。
这世上，怕是没有人在比她更了解他了，他会怎么想怎么做，她才也能猜得出来，又何须假借他人。
其实，就算楚子引今日不来当这个和事老，来日她也会去找他的，毕竟，只要扶湮还在一天，他就不可能与她好好的相处。
楚芩知道，对于容谙来说，扶湮的存在倒是其次，他在意的其实是她的心，她究竟是作何想法？在她第一次与他说出她为扶湮着魔的时候，他就已经被震撼到了……
她与容谙，是青梅却非竹马，她与他，关系密切，超过所有人，但是，却并非惺惺相惜的恋人，他们可以无所不谈，可以勾肩搭背，可是，却永远都不可能成为一对恋人，这一点，不管是她还是他，都心知肚明，早就了解。
可是，在这一点上，他们还是不能做到真正的释怀，即使是，她明知他不是因为爱恋着她而恼怒吃醋，但却仍然会有误会。
容谙他，是在害怕吧。
他害怕什么？无非就是怕有朝一日，她再也不会陪在他的身边，他转身，看不见她，也摸不着她，唯一能看到的，就是她站在另一人的身旁，双目含情，默默无语的注视着另一人，而那双曾经灿烂如星的眸中此刻却再也没了他的身影，这样的感觉，真是越想越害怕。
但是，这也是不可避免的事情。
就算是没有扶湮，楚芩的目光也早晚都会为另一个人注目，她的心，终究还是会投到别人的身上，只不过，现在这个人，是扶湮……
容谙知道，他并非是讨厌扶湮，他只不过是不能忍受楚芩的目光注视着别人，除他以外的别人……
对于楚芩的淡漠，楚子引显得有些错愕，他没料到楚芩会是这样一个不咸不淡的模样，她好似，根本就不在意，也不关心。
他们之间，究竟是发生了何事？
“其实，也不全是因为容谙的原因，我自己也想带你去那里走走看看，如你这样总是闷在这里也是不好，现如今恰逢紫微花开，这城中的小姐们个个都去看了，唯独你不去可怎么说的？正好我如今得空，你再带上韵儿，我们一起去那里散散心也好。”
楚子引说着，眉眼染上一层柔和，楚芩看着他，默然出神。
“阿芩，你觉得可好？”
见楚芩不答话，楚子引禁不住问她，楚芩将目光投向荷池的对岸，那里已然被层层密实的荷叶与荷花挡住了，再也看不见那绿茵茵的草地，风拂荷叶轻轻摇曳，在连接缝隙间，她并未看到期待的白影。
怔然回神，楚芩看着楚子引，略略笑道：“若是这样，哥哥还是带着韵儿去吧，阿芩这两日懒怠的紧，实在不远动弹一步，你们去过之后，让韵儿回来将见到的讲给我听便好了，反正那紫薇花，我也不是没见过，年年都去，也没什么新意。”
这语气，明显是婉拒了。
楚子引没想到他都说到如此地步，但是楚芩已然这样的坚持己见，说不去就不去，这令他很是讶异，他越发的觉得此事是与容谙有关，他隐隐的就觉得容谙和楚芩只觉一定是发生了什么事，可是他问容谙，那小子却死活都不告诉他，只跟他说，若是到了关键时候，楚芩仍旧不肯答应他，那么，他便跟她提一个人的名字。
楚子引微微蹙眉，想了想，才极不情愿的开口道：“当真不去？容谙那小子还告诉我，他将扶湮也一起携了去，还说要一起弹琴赏景呢。”
一句话，楚芩瞬时睁大了双眼。
扶湮？
怎么，他也要去？
这是怎么一回事……
楚芩瞬时惊诧了，然后思绪混乱，半挣扎着起身，也不知道自己这般的神态在楚子引的眼中有多失态。
楚子引初听到容谙与他说这话时还极其不以为意，他不认为一个小小的琴师对楚芩来说会有多大的影响，即使是她同样擅长音律，即使是他琴艺超绝，可是，就算是这样，他也没有魅力大到，让她可以因为他而做出改变自己决定的事情。
在楚子引看来，一旦楚芩认准了什么事情，就绝对不会改变的，因为以往她都是如此，，每次做一个决定后，态度都十分的坚决，根本就不容置疑的模样，任谁都不能改变她依然做好的决定。
所以，一旦她决定了不去紫薇园，那么谁都不能拿她如何，就算是再说些什么也于事无补。
可是，容谙却与他说，只要楚芩不同意去紫薇园，那么他就跟他说扶湮也会去，那样，她自然就会改变主意，一同跟去的。
当时，楚子引听得惊讶，他不明白为什么楚芩一听到扶湮的名字就会乖乖的跟去，他更不知道，扶湮对于楚芩来说意味着什么。
“你是说，扶湮，那个天池的琴师，我给阿芩找来的那位琴师？”楚子引对于此事的惊讶绝对毫不夸张，因为他无论如何都想象不出，这个扶湮对楚芩有什么不同。
“嗯，就是他，你只要跟她提到他也会去就行了，放心，她一定会同意跟你来的。”容谙面色看不清喜怒，他心不在焉的模样令人捉摸不透。
他并不是在骗楚芩，也没有想过要对她说谎，他是真的去找了扶湮，并且，与他约好了要一同去紫薇园。
他也不知道他究竟为什么这么做，明明心中是那样的不愿意，可是，他却仍旧做了……
但是他知道，只要扶湮去了，那么楚芩，就一定会去。
楚子引没想到，一个扶湮对楚芩来说居然真的有这样大的影响力，楚芩的表现，绝非偶然，她那样惊颤，甚至失神的模样，他都看在眼里，他分不清这是什么，可是，有那么一瞬间，他的心，颤抖了……
这说明什么，难道，楚芩她……
楚子引蓦然的惊骇，他瞪大双眸，一副不可置信的看着楚芩，他想象不出，若然，真的如他猜测的那般，那么，会是怎样的一个情形？
这可真是，太可怕了……
然而楚芩却不知道楚子引的心中所想，她的心和全部注意，早在听到‘扶湮’二字时，就已经混乱的分不清所有，她又再度失态了。
她本来那样强硬的态度说不去，可是，此刻听到楚子引说扶湮也会去，不知为何，她的心，又蓦地触动了……
难怪今日午时他没有来荷苑，原来，是去了紫薇园吗？竟还是与容谙一起……
容谙他，葫芦里究竟是卖的什么药？
就连她都猜想不出，他到底是作何想法，究竟为什么要这样做，接近扶湮，是要做什么……
现在的她，还能拒绝吗？
怎么可能，她怎么还会拒绝，怎么还会说不去……
他也在那里……
这个理由就已经足够了……
不管容谙是想做什么，不管他究竟有何心思，她都要去，她一定要去。
想着，楚芩忽然就从榻上站起身来，她的目光直直的看着楚子引，没有迟疑。
“哥哥，我与你们一起去。”
没有其他的啰嗦，一句话，就改变了她先前的意思，这令楚子引更为惊讶了。
他怔怔的看着她，他突然间发现，不知在何时，他熟知的楚芩已然悄然无息的发生了改变，而这改变，他到此时才发现，却是令他惊慌不已。
“阿芩……”楚子引低声唤着她的名字，面色带着几分琢磨。
楚芩将目光投向他，也不多言其他，只笑道：“哥哥不是说要陪我去赏景吗？怎的这会儿倒像被吓着似的？呵，哥哥在这里稍等片刻，我回去准备一下，等会儿我们一同去母后那里接韵儿，带她一同前去。”
一番话，说的楚子引根本就来不及思考和辩驳，等到他回过神来时，却见到楚芩的人已经走出了亭子，他抬头去看，触目所及的是她那修长的身姿，荷香浮动间，他的鼻间浸染上层层清香，令他一个心神激荡，可是，下一刻，他就无力的坐倒在石凳之上，他伸出手扶着胸前，大口的喘着气，他一边惊讶一边暗自安抚自己：也许，他猜想的那些都不是真的，对的，那些都不是真的……
他的阿芩，不可能的……
这事情怎么可能，怎么可能……
这样安抚自己，楚子引但目光却幽然抬起，望向荷池的对岸，他记得，容谙与他说过，那个人，每日午时，都会来这里抚琴……
扶湮……
细细的记住这个名字，楚子引的目光陡然缩紧……