彼时，正值午时，烈焰高挂与天空，炙热灼烤的大地都如蒸炉一般，让人无法忍受的燥热形成气，从地面上往上涌出来，令人无法招架，是以，这样的天气，除了要钱不要命的穷苦人家要出来工作外，就只剩下那些整日闲情逸致无所事事的贵族们出来游玩赏景了。
平阳城中，也只有早间那会儿天气爽朗，才有人出来白天做生意，到了正午，大家纷纷都收摊回家，因为这天气实在是太热了，根本就没人会闲的出来逛街，他们就算在那里晒上一天，估计也赚不到什么钱，而且，因为炎热而被晒得中暑的人比比皆是，所以，此刻的平阳大街上，几乎没什么行人，冷清的很，但却火热的似人间地狱一般。
然而，一辆由宫门驶出的马车却不疾不徐的行驶在平阳城的大街上，这辆马车从外面看上去低调无华，几乎没有什么不同，但是，殊不知，这里面坐着的人却全是天家骄子。
楚芩楚韵楚子引此时皆坐在同一辆马车之内，这辆马车从外面看上去好似低调无华，可是，实际上，里面却内有乾坤。
首先这辆马车很大，不是一般的那种大，而是可以同时容纳五六个人，任其在里或躺或卧都没关系的那种宽大，而且里面被精心修饰过了，无论是装饰花纹都别具一格，夏日天气炎热，宫人也早已准备妥当，在马车里面放上了刚从冰窖中取出的厚重冰块，冰块在马车里慢慢融化，那阴凉的气息渐渐的就将燥热驱散，让人感到十分凉爽。
因为考虑到楚韵很喜欢吃的缘故，车内也被细心的放置了各色精致小点，还有楚芩最爱的清茶，这一路，从宫门出来，再到出了城门，倒也没有什么不适，还算舒适的。
最惊奇的当属小小年纪的楚韵了，她以前从未去过紫薇园，虽然以往也曾跟着南后出过宫去，但却大都是到寺庙佛院之类的地方，拘束的很，且不能玩的尽兴，孩子天性，自然不喜欢那样的场合，而今不同，她和楚芩楚子引一同出宫，而且还是去那个紫薇园里，她早就听娘娘们说了，紫薇园里可大可漂亮了，原来就是高祖娘娘的避暑山庄，如今被后人精心修饰，更加的漂亮了。
楚韵一路上坐在马车里都不老实，满脸的兴奋，她的坐立不安和满脸的雀跃，都表示了她此刻的内心。
“哇，这里就是紫薇园吗？好漂亮啊……”马车出了城门，楚韵就迫不及待的掀开马车窗帘，将头探出去看。
听到她的惊叹声，楚子引温柔笑道：“这里是郊外，还未曾到得紫薇园呢，韵儿可要耐心点，等到了紫薇园，那里比这里更要漂亮。”
楚韵瞪大眼睛乖乖的听着，眉眼之间尽是新奇，楚芩伸手拭去她唇边刚刚吃点心时掉落的渣滓，柔声道：“韵儿不是与母后出来过很多次吗，怎的连郊外都没看过一样？”
楚韵听到楚芩的话，当即委屈的扁扁嘴，不满的嘟囔道：“阿芩姐姐你还说呢，韵儿每次跟母后一同出来，都要被教训，说吃东西要含蓄优雅，坐姿要淑女气质，不能大吵大闹，不能随意乱动，每回韵儿都只能老老实实的坐在母后的身边，大气都不敢出一下，更别说动了，走过这么多次，连头都没敢伸出去过，怎么会知道这里是长什么样子……”
说到这里，楚韵又霸着楚芩的胳膊撒娇道：“阿芩姐姐也曾与母后出来，你应是知晓的，对嘛对嘛？”
楚芩听罢楚韵的话，无奈的摇首，只得伸出手指一点她的小脑袋，叹声道：“你呀，什么时候能这样听话些呢。”
楚子引却道：“韵儿你不知道，你阿芩姐姐可跟你不同，她就如母后跟你形容的那样‘含蓄优雅，淑女气质’，这些她可都具有，而且，她与母后在一起时都不会如你这般乱动乱说话，她会很听话的坐在母后身边，从来不会反驳她一句的。”
楚韵听到楚子引这样说，当即不可思议的瞪大眼睛，她一双明若繁星的眸子亮晶晶的，甚是奇异的模样：“真的吗？”
楚子引笑：“自然是真的，不信，你可以问你的阿芩姐姐。”
楚韵当即转过头去看向楚芩，问她：“阿芩姐姐，是真的吗？你真的这样听母后的话啊？”
楚芩眉眼淡淡，轻轻嗯声。
楚韵得到回答，更是一副惊讶得不得了的神情，她怎么都想不通，楚芩为什么可以那样听话，便拉着她的手臂来回摇晃，叽叽喳喳的问个不停：“阿芩姐姐，你都不会无聊吗？那样很无趣诶，不说话不做别的，要怎样一直保持不动啊？还有还有，你都不会很烦母后吗？母后一训起人来就没完没了诶，我每次都要被她说上好久，最后都能睡着了……”
碎嘴不停，这就是楚韵的独特。
楚芩将她的身子扶正，让她不要再乱动，只淡声答她：“我不烦母后，母后从来没训过我，因为，我不犯错误。”
听到这里，楚韵当即呆了呆小脸，随后，小脸一红，羞得不知作何，只得将头埋进楚芩的身前。
楚芩呵呵的轻笑出声，这小丫头，看来是知道自己老是做错事，惹祸，现在自己都觉得不好意思了。
楚芩却不想告诉她，其实，她并不是没有犯错，她犯的错多着呢，自小的时候，她就与容谙一起，招惹了很多祸事，也做了许多可恶至极的坏事，只不过，是她掩藏的好，在众人面前，她自始至终都是那个高贵优雅的公主殿下，而容谙就是那个为她被黑锅被处罚的调皮鬼。
所以说，容谙比所有人都了解楚芩，甚至，是比她自己还要了解她。
楚芩的真面目，从来没有在任何人的面前显露过，却唯独在容谙面前，她从不掩藏，她与容谙，可以说，超越了所有的感情，但却永远也成不了恋人。
——紫薇园距离平阳都城并不遥远，从城中出发，最慢两个时辰也就到了。
楚芩他们的马车并没有行的很快，而是甚为悠然的在官道上行驶，因为，正午太热，他们这样慢慢行走，算一下，等到了紫薇园的时候，估计，天边就开始现霞光了。
夏日午后，没有闷热，清凉的风吹得人很舒适，天边的彩霞映照的大地都变了颜色，那样美丽的光芒倾洒在紫薇园内，更是别有一番韵味在其中。
等到了紫薇园时，当真已经过了最热的时候，楚芩拉着楚韵下了马车，楚子引随后跟着也下了马车，车夫驾着车停到车棚里去了，楚芩抬头看了看那建造的别致的门庭，上挂一匾额，上书：紫薇园。
这里，她并不陌生，往年每到这时，她也总要与楚子引和容谙一同来这里逛的，只是今年，好似多了些不同。
楚芩看着那大开的大门，心中闪过一丝别样，随手拉着楚韵，踏了进去，楚子引目光注视着楚芩的背影，眸光低落间，也浑然一笑，无奈摇首，跟了进去。
一进入紫薇园中，迎面而来的就是扑鼻的馨香，不是很浓重，是一种淡淡的，让人说不出的香气，但是萦绕在鼻间，确实令人觉得异常的心喜。
楚韵被这样的香气给惊到了，她拉着楚芩的手，快速的往前奔去，口里还乐呵道：“好香好香啊，这就是紫薇花的香味啊，好好闻哦，阿芩姐姐，你看你看，哪里有好多的花哦，都是紫薇花吗？”
楚芩被楚韵拉着往前跑，楚芩注意到，绕过眼前这个庭院，前面的一大片地方就都是紫薇园，那里被种满了紫薇花，花树中间也零零散散的建了许多凉亭，专供游人歇息，楚韵大老远的就看到露出头来的紫薇花，乐的拉着她就急往那里冲过去，楚芩拿她无法，只得跟着她一路小跑了过去。
待到两人跑到了眼前，之间入眼满满的全是淡淡的紫色，如同进入了一个梦幻般的紫色世界，令人顿时就之在原地，沉浸到这片扑面而来的淡紫色之中。
好美……
楚芩怔然的看着这绵延不见头的紫色树林，一时间，只觉得自己的心神都被怔住了，即使她曾经到过这里这么多次，也见过了这样的场景这么多次，可是，再次见到，她仍是无法控制自己不去沉迷进去这份独特的精致当中去。
因为真的是无以言表的美，这份美，令人窒息。
难怪有那么多的人，即使是在这样炎热的天气，都不惜从城中赶来这里，只是为了瞧上一眼，这些花儿绽开的最美时节。
她，竟也沉沦了……
“哇……”耳边传来楚韵惊叹的声音，楚芩低笑，这份静谧终于被她打破了。
“好漂亮好漂亮啊……韵儿长这么大还从没看过这么好看的景色呢……”
面对楚韵的惊叹，楚芩无奈失笑，拿手去点她的小脑袋，说道：“你呀，如今才多大，以后，见到比这美得景色的机会还要多得多呢。”
楚韵茫然的看着楚芩，胡乱的点着头，而后转过头去，再去看那漫天的紫色，却忽然惊讶的瞪起眸子，赶紧拽了拽楚芩的衣袖。
“怎么了？”楚芩不明的看向楚韵。
“阿芩姐姐……是阿谙哥哥呢……”楚韵一句话，令楚芩的心神一怔，她慢慢的支起身子，抬眼去看，只见在那满满的紫色之间，一袭锦色衣衫的男子长身玉立，静站在那里，眉眼如画，笑意浅然。