“阿芩姐姐……是阿谙哥哥呢……”
楚韵的稍显稚嫩的童音在楚芩的耳边响起，她的目光顺着她的声音往那处循去，就见到那紫色虚幻间，那个锦衣及身的男子，万千风华。
容谙！
楚芩的目光略微淡淡，面上没有太大的波动，几乎看不出她此刻的心中究竟在想些什么。
“真的是阿谙哥哥呢，韵儿好久都未曾见得他了，他都许久不曾入宫去看韵儿了……阿芩姐姐，我们过去好不好？”楚韵说话间就用柔嫩的双手拉起楚芩的手，轻微摇晃，颇有撒娇意味。
楚芩低首看了眼楚韵，只见她圆润可爱的脸蛋上带着淡淡红晕，一双大大明亮的眸子里闪烁着点点繁星。
这小妮子，才如此小，就知晓心仪了？
楚芩心中微动，不忍拒绝，只得微然颔首。
得到同意，楚韵当即喜笑颜开，她拉着楚芩的手，就兴奋的往容谙所站的地方冲去，楚芩被动的被楚韵拉着小跑，只觉得耳边的风呼呼的吹过，没有多长的距离，再抬首，她已在他的面前站定。
目光，与他直视。
容谙精致的面上带着一丝惑意，淡薄的唇角噙着笑意，他看着楚芩，眉眼之间，有种说不出的思绪。
楚芩冲他点点头，才酌声道：“你在这里做什么？”
容谙淡笑，没有答她的话，反是低首去看一直昂着头，用一双充满兴奋眼神盯着他的楚韵，他伸手去点点她的额头，笑出声来：“许久不见，韵儿可曾想阿谙哥哥？”
一听这话，几乎是没有犹豫的，楚韵就猛的一阵点头，而后瞪着一双闪亮亮的眼睛笑得极为灿烂：“韵儿一直都有在想啊阿谙哥哥哦，阿谙哥哥也不来看韵儿，韵儿都好久好久没见到阿谙哥哥了呢……”
小女孩特有的软糯之音，即使是撒娇也是令人听的一阵舒心，没有任何地方让人觉得不适，她这样的对容谙撒娇，竟是连楚芩都觉得可爱得紧。
“呵~~”
对楚韵的回答和反应，容谙大抵是觉得甚为满意，所以此番就连笑容都变得越发风骚起来，楚芩微微侧目，眸光流转。
“韵儿乖~~”
容谙说话间伸手去摸了摸楚韵的小脑袋，手掌触上她发丝的柔滑，面上温温的说道：“阿谙哥哥近来很忙，所以才会没时间去看韵儿，可不是阿谙哥哥故意不去看韵儿的。”
一派胡言……
这话让楚芩一个不屑，她就知道，容谙这厮从来都是说谎不打草稿的，全京都的人都知道，这容谙就是一个整日吃喝玩乐，游手好闲，肆意挥霍他老子金钱权利的一个花花公子，又何来的‘很忙’一说？怕是这全天下最懒的懒汉都能忙起来，他容大公子也是不会有很忙的那一天的。
果然，不仅楚芩对此话嗤之以鼻，就连对容谙甚为喜欢的小楚韵，都对此话持着满满的怀疑态度。
“怎么会，阿谙哥哥会很忙？”楚韵满脸的不信任，一双大大明亮的眸子里也充满了质疑。
容谙痞痞的笑着，并不恼怒，只道：“韵儿若是不信，尽可去问你阿芩姐姐。”
楚芩蹙眉：此事与她又有何干系？他忙不忙，她又怎会知道？
楚韵也是一副不明白的模样看着容谙，见他抬眸去看楚芩，也不禁跟着他一起将目光投向楚芩。
楚芩感到两束目光瞬时都打到自己的身上，这感觉令她很不舒适，楚韵的目光纯属好奇的打量，可是，她却可以明确的感觉到，容谙的目光，是充满戏谑的，与楚韵的完全不同。
被一大一小二人这样直竖竖的盯着，想来饶是楚芩的定力再好，也是受不得了吧。
“为什么要问阿芩姐姐？她怎么会知道阿谙哥哥的事情呢？”一脸好奇的楚韵歪着头去看容谙，满脸的不解。
容谙淡然一笑，望向楚芩的目光越发的趣味：“你问问你阿芩姐姐，我是不是也有好久都未曾去找她了？呵……可见我真是‘很忙’呢，忙到都没时间去宫里了。”
他这话明明是说给楚韵听的，可是目光却从始至终都一直望着楚芩。
“果然还是韵儿好，许久不见，还知道想想阿谙哥哥，就是不知道，你阿芩姐姐这么久不曾见我，又可曾想我呢？”
话至此，容谙的眉眼上挑，目光之中带着一丝奇异对上楚芩的眸子。
楚芩的目光接触到他眸中的那层光亮，蓦地一滞，转眼，容谙却已经低下头，去与楚韵笑闹了。
“阿芩姐姐一定也与韵儿一样想念阿谙哥哥的！”小楚韵不明事理但却如是坚定的说着。
容谙手指轻柔的摩挲着楚韵的发丝，目光却陡然投向楚芩，口中轻喃道：“是吗？”
这话，显然不是在问楚韵。
“是啊是啊，阿芩姐姐与阿谙哥哥关系那么好，怎么会不想阿谙哥哥呢！”楚韵甜甜地笑起来，微扬着的眉眼夹杂着少女的甜美。
“呵……”
容谙收回手，目光柔和的看着楚韵，笑道：“韵儿还未曾见过这里的紫薇花吧，就先跟你的太子哥哥一起去看一看可好？阿谙哥哥与你阿芩姐姐还有些事情要说。”
楚韵茫然的看着容谙，不知道他是有什么事情要与楚芩说，但是，她抬头看了看她二人，虽然不明就里，但却云里雾里的大约也能感知的出来，此时的气氛，貌似有些不对。
傻傻的点点头，楚韵应声：“嗯，好，韵儿先跟太子哥哥去赏花，你们说话吧。”
届时，早就站在不远处看着这里情形的楚子引接到容谙的目光，才不疾不徐的踱步过来。
楚子引对楚韵伸着手，笑了笑，说道：“韵儿，走吧，哥哥带你去看紫薇花。”
楚韵把手递给楚子引，听话的与他往紫薇林走去，边走还边回头，看着身后的二人，大而明亮的眸子里，终是出现了一丝迷惑。
——紫薇园除了有大片的紫薇林之外，还有很多雅致的去处，只不过因为紫薇林是所有景物中的亮点，便使人很难再去注意到其他的景物了。
此间楚芩所处的地方就是位于紫薇林东处的：小桥流水。
小桥流水并不是形容景色的词，而是一处景观的名称，这里是仿照南方淮江的风景所建造的一处缩小版的“淮江之景”，真正的做到，青石板铺地，细泉在脚下肆意横流，假山一环套一环，层层叠加，仿造的小瀑布成为道道的溪流顺石而下，不去看那景色，耳边还会有‘淙淙’的流水声。
此处虽然并非真正的淮江，但却也做到了仿形传神的效果了。
楚芩坐在石板上，目光微微远眺，看着周围的景色，就是从来无波的面上也多了些惬意。
容谙站在一旁，侧首去看楚芩，就见她模样舒丽，目光几近远处，好似眼前之境早已深入她的内心一般，不禁弯唇一笑。
他几步上前，在她的身侧缓缓坐下。
“如何，喜欢此处的景色么？”
楚芩出神间，却陡然听到容谙的声音自身旁传了过来，她有片刻的惊吓，但也很快就回过神来，她侧目去看，只见不知何时，容谙已经在她的身边坐了下来，此时他们二人相距很近，他精致无暇的面容正对着她，木管清濯，没有丝毫的邪气，令她又是一个怔神。
容谙见她不答，也不着急，反倒是学着她的模样，悠然的转头，将目光投向眼前的小桥流水，细致景色，去感受那种来自江南的特有韵味，突然间，心中就忽生出一种别样的情愫来。
容谙转首，目光灼灼的盯着楚芩，顿了顿，才卓然出声道：“阿芩，与我一同去淮江看风景好不好？”
话语出口，显得极为突兀，也令楚芩怔住，一时没有作答。
容谙却一直看着她，静静的，仿佛是在等她的答案，等她给他一个作答。
与我一同去淮江看风景好不好？……
这句话对于楚芩来说，却并不陌生，因为，这是从小到大，容谙与她说过的最多的一句话，他每每都这样与她说，尽管她每次的回答都没有丝毫的变化，可他仍是会不定期的开口，询问。
他可知，这句话，对她来说，有何特殊的含义……
淮江，景色瑰丽，秀致无二的江南……
那里，是个充满神秘和圣洁的地方，能够一起去那里的人，必然不能是随便的两个人……
容谙他可知，这对她来说，有多重要……
想了想，不禁抿唇一笑，所以，不管是他问过多少次，她都仍不会改变自己的回答。
目光与他对视，她平静无波的面上闪出一丝嫌弃的神色，甚为鄙夷的对他说道：“要去看风景就去找你的那些爱慕者好了，如何要拉上我，我怎会与你一同去淮江看风景，那里可是要相爱的两个人一同去才灵验的，跟你，怎么可以。”
直白的话，没有留丝毫的余地，那般的决绝。
容谙的目光随之一淡，面色就那样僵硬了片刻，但随即，他却又‘呵呵’的笑出声来：“我说笑而已，你何须如此当真，方才我与韵儿说的近来很忙，并不是在诓她，也不知为何，最近的美人特别爱黏人，我被她们缠着总也脱不开身呢……”
言下之意就是：我身边有了这么多的美人儿，还需要你吗？
楚芩先是一愣，随即也跟着他轻松起来，还露出怀疑的神情，说道：“什么脱不开身，我看你是心里乐开花了吧。”
“是啊，你如何知道我心中怎么想呢？阿芩，你果然是最了解我的呢，我真是爱极了你。”
好像仅是片刻间，他就突然又恢复到那个妖孽般的容谙，这转变令楚芩心中一块沉重落地，她看着他的神情也松散了许多，而后她与他痴痴的笑，直言道：“你少来，给我好好说话。”
“不要，人家就喜欢这个样子……”
“喂，放开啦，不要这样靠着我，容谙，你是个男子，要注意分寸。”
“阿芩，你的身上好好闻啊……”
……
夕阳斜下，泛黄的霞光倾洒而下，让那两个欢闹的身影，变得愈见模糊，好似，一切，都变得那样不真实起来。