与容谙在一起时，楚芩总是轻松的，她会发自真心的笑，会气恼，会与他孩童一般的打闹嬉笑，这个样子的她，在别人面前，从未表露过。
或许对于楚芩来说，容谙就是一个特殊的存在，即使她并不爱他，即使，他永远也成不了那个她心里的人，可是，即使是这样，他对她来说，都是特别的。
楚芩望着容谙那张精致的面容，常常在想，他的内心究竟是在想些什么？
她知道的，其实，他并不是就像她看到的那样，他好像总是什么都不在意，吊儿郎当，没有正经的模样，可是，她就是知道，这个样子的他，并不是最真实的他。
容谙这个人，从很小的时候就很会掩藏真正的自己，在这一点上，他们没有什么不同，似乎，二人都很热衷于把自己掩藏起来，不让别人看到，而只有在他们二人单独相处的时候，各自的本性才会显露出来。
可是实际上，容谙的心思藏得比楚芩都要更为深的多，他即使是在楚芩的面前，也很少显露真正的自己，就好像他每每都在她面前笑的那样开心，但其实，他并不开心。
这些楚芩都知道，她什么都知道。
对于容谙，她是矛盾的，因为她不知道她要如何来对待他，究竟要怎样做，才能与他永远的这样平静的相处下去，她不知道……
——容谙侧首看了看望着他微微出神的楚芩，眉眼细细的眯在一起，看着看着，他忽而抿唇一笑，叹声道：“阿芩你如此看我，难不成是看上我了？”
他的话声将楚芩惊得回神，她微微受惊的看着他，而后没见闪过一丝恼怒，只当他又是在胡说八道。
容谙却好像找到了什么乐趣一般的不依不饶起来，见楚芩不说话，他便又呵呵的笑着，口中打趣道：“哎呀呀，这可怎生是好，阿芩若是看上我了，那我岂不是要立即将那群整日缠着我不放的女人们都给打发了？因为阿芩是我喜欢的人啊，所以，我不能辜负你的，但是，要我以后都不理那些美人儿们，好似有有些舍不得呢，渍渍，这可怎生是好……”
楚芩听到容谙又在瞎扯这些有的没的，不禁无奈的摇首，只道他是老毛病又犯了，尽管她已经说了他那么多次，可是好像还是没有什么效果。
容谙笑的极为好看，眉眼完成一条弧线，他稍稍凑近楚芩一点，陪笑道：“嘿嘿……不过呐，阿芩放心好了，不管有多少的美人儿，都无法动摇你在我心中的地位，所以，我会不理她们的，以后就只对你好。”
楚芩听了这话赶紧眉头一皱，往身边一挪，与容谙拉开了一丝距离，这才一脸严肃的怒瞪着他道：“还是免了吧，我可消受不了你这么大的恩惠，你还是留着自己去祸害那些女人好了，别来祸害我。”
“呜呜……阿芩你这样说话当真好狠的心，人家都被你伤透了。”容谙一副受气小媳妇的委屈模样，冲着楚芩嘤嘤的哼声，边哼还边用勾人的眼角对楚芩抛媚眼。
楚芩被他这副无赖的模样弄得哭笑不得，只得无奈的扶额。
“行了，不要再给我做出这样的表情，太假了，还有呐，都跟你说了这么多回了，叫你以后说话正常一点，不要这样忸怩，真是越看越不顺眼。”楚芩难得的一次这么多的话，而且语气还颇为怨念，见她如此反应，容谙总算收起了那副可怜兮兮的怨妇模样，只对她淡淡的一笑。
“呵，我还是喜欢阿芩这样时不时的训斥我。”容谙看着楚芩，忽然就如是开口道。
楚芩被他的话说的一个愣怔，随即回过神来，回他：“你是受虐狂啊。”而后也有些不适应的侧过首。
容谙听了这话却并没有与她回嘴，只是淡笑着摇首，随之目光投向了远方。
在夕阳的照耀下，紫薇园里的景色显得格外的神秘迷人，令人的目光放上去，都不忍移开。
容谙静了下来，楚芩也不再说话，陪着他一起，将目光投向了远处的那片大大的紫薇林，在这样的天色下，那片紫薇林好像越发的美丽了。
楚芩渐渐地看得迷了，竟是忘了回神。
“阿芩，你知道，我在害怕吗？”
忽然，耳边传来这样淡淡的说话声音，令楚芩赶紧从那迷人的景色中醒来，她稍显惊愕的侧过头去看，就见到容谙正端着一脸的认真，在注视着她。
心，没由来的一滞。
楚芩顿在那里，一时之间，不知道该说些什么。
她看着他，与他对视着，从他的眼中，她看到了一层淡淡的光亮，而他注视着她的目光是那样的坚定，没有一丝颤动。
她，其实隐约的知道些什么，但是，她却不愿去戳破。
这样一想，楚芩忽而就抿唇，笑了出来。
她平静的看着他，淡声道：“嗯，我知道。”
她知道，她什么都知道……
从一开始，她就什么都知道……
他在害怕，很害怕……
怕什么呢？
怕扶湮吗？
不，他并不是在害怕扶湮，他害怕的是她……
或者，准确的说，是她的心……
她的心，动了；一个扶湮，令她为之着魔，也令他，乱了心弦。
她知道他在怕什么，从来都知道，但是，她却没有想过要隐瞒他任何，从最开始，她就清楚明了的告诉了他，她对扶湮，用了心……
她为什么要什么都告诉他？为什么连隐瞒都没想过？为什么在第一时间，想让他知道？
她究竟是信任他，还是在急于让他明白什么，这一点，连她自己都说不清了……
楚芩明亮的眸子定定的看着容谙，面色无波。
“阿谙，其实，你大可不必如此的……”
她说，如此的平淡。
“之于你我，你于我而言，是重要的存在；可是，扶湮他，却是不同的……”
她淡淡的声音在此时听起来，是那样的飘渺，令人无法分清那其中的意味。
“你明白吗，对于我来说，扶湮，是不同的……”
她的目光定定的看着他，不曾有丝毫移动，容谙为她那样的平淡所震动，他僵在那里，没了言语。
他怎会不明白她想要说什么，怎会不明白……
心头，忽然一个狠狠的抽搐，令他一阵泛酸。
蓦地，他笑逐颜开，看着她，出声道：“所以，你已经决定好了，不会后悔了吗？”
楚芩微微颔首，看向他的神情却别样的坚定，这坚定令他一个刺痛，他终究还是选择一笑而过。
“哦……这样啊……”容谙的声音淡淡的，听不出那里面的情绪。
“看来，我也要祝福你了……”这样笑着，他直直的看着她。
“从小到大，只要你有想做的事情，我都会掩护着你，知道你的心满足为止……”
“即使知道你要做的事情是不对的，是会被所有人反对的，我也依然坚持站在你的那边……”
说到这里，他唇边的笑意敛去，只余一双清亮的眸子定定的注视着她。
他注视着她，一字一顿的问道：“你可知，这是为何？”
这一问，令楚芩怔忡，她默不作声的看着他，久久不语。
为何……
他这样问她……
是啊，所有的一切，的确都如他所说的那样，从很小的时候开始，就一直都是这样的。
每当楚芩想要做坏事，想整蛊别人，或是已经做了坏事，被发现的时候，都是他一直在帮她掩护，也是他一次次的无怨无悔，为她担罪名，替她被吓所有的黑锅。
那个时候，面对她父皇的质问，她总是静静的站在一旁，选择默不作声，那副可怜兮兮的模样，任谁都不会想到她就是罪魁祸首，而这时，又正巧有容谙主动出面来承担所有的罪名，所有，她理所当然的安全，不用被惩罚，可他，就会被狠狠的罚一顿。
仔细想来，容谙护了她这么长久的时间，她好似，一直都是默默的承受着，他对她所有的爱护，她全都理所当然的承受着……
可是她凭什么这样理所当然？凭什么心安理得？他于她，从未曾亏欠过什么，但她凭什么就可以得到他的庇护？
呵，好笑的是，她竟然连他的问题都无法回答上来，她什么都说不出来，为什么，他为什么会这样对她，原因是什么，她完全说不出来……
而容谙，却看着她，笑了出来。
“不为别的，只因你是阿芩，是这个世上，唯一的阿芩……”
字字句句，落在楚芩的心上，令她感到一阵钝痛。
容谙平静的看着她，久久，忽而一笑，这一笑，那般淡然，如锦上花。
“这一次，也让我来掩护你吧……”他笑，眉眼如画。
楚芩却完全的滞在了那里，神色间，也染上了一丝别样情丝。
“阿谙……”
她低低的呢喃他的名字，却不想，为何他总是如此，总是如此的偏着她，他这样，叫她如何能够狠得下心……
容谙，你真真是个傻子……
可是，他偏偏就是这样的痴傻，总让她不知所措。
楚芩，你何德何能……
但，即使是她这样自问自己，即使是她知晓自己无德无能，即使是她明明知道这个样子的她，根本不值得容谙这样的对待，可是，她还是无法改变，容谙对她，就是如此，只因她是她，是他心中的那个阿芩……
——二人之间，并没有太多的话语，或许，在别人听来，这些话都很是莫名其妙，可是，他懂，她也懂，这样，就足够了……
楚芩静静的看着脚下淙淙流过的溪泉，忽而听到容谙一声低笑自耳边传来，她听到他这样说：“扶湮，你来啦。”
仅是一瞬间，楚芩的心，就被狠狠的一震，她立时僵在那里，不知所措起来。
这时，身后忽然传来一个极其清淡的声音：“嗯……”
仅是这淡淡的一声，却叫楚芩的大脑一片空白：果真，这个声音，是扶湮……