早在来这里之前，楚芩就知道，此次游园，容谙还叫来了扶湮，这是她本就只晓的事情，而且，她也正是因为这个原因，所以才会出现在这里。
可是，为什么现在她听到他的声音还是会被惊住，为什么还会控制不住自己？
扶湮，他，现在就在她的身后……
这个认知令楚芩感到全身上下好似都已经僵硬了，她好像，已经无法自由的动弹了。
楚芩为自己这样的被动感到一丝无力，她这个样子，当真好笑的紧，果然是扶湮，不管什么时候，都可以轻而易举的动摇她的身心。
僵持许久，她终于说服自己平静下来，想到扶湮就站在自己的身后，她不禁心口一跳，而后她慢慢的转身，扬起头，入眼便见一个淡白不染纤尘的衣角。
楚芩慢慢向上调动目光，当她的目光完全投注到扶湮的面上时，他的眸光也投射了过来，与她不经意的相撞在一起。
咔！
好像仅是一瞬间，楚芩的心中有一根紧绷着的弦，猛的断裂开了。
“阿芩。”
耳边忽然传来容谙的声音，这声音令楚芩意识到自己的失态，诚然，她方才已经望着扶湮着了迷。
楚芩觉得脸颊有些微的发烫，这感觉令她有些不适，她当即从坐着的石板上起身，容谙见此，却笑得没心没肺，仍旧半斜着坐在石板上，一双狐狸眼来回的在楚芩和扶湮的身上打量，那眼神里面，充满了戏谑。
“做什么。”
楚芩整理了衣角，就用余光轻瞪了容谙一眼，口气有些窘困的说道。
“呵~~”
容谙低低的轻笑，而后双腿吊起来微微晃了晃，随即上挑着眼角，用一种极为乖张的眼神看着楚芩。
“阿芩可是觉得这天气很热？”
他的口气带着一丝笑意，令楚芩心中一个羞恼，她知晓，这容谙是铁了心的要她出糗了。
“怎么你不热吗？”
楚芩不答反问。
容谙“呵呵”一笑，随即轻松的翻身，从石板上站起来，他走到楚芩的身边，侧首在她的耳边，轻声道：“我看到你脸红了哦~~”
偷笑了一声，接着又道：“想来，你的扶湮也必然看到了呢。”
这个该死的容谙！
楚芩被他说得面颊更红，忍不住在心中唾骂起来。
然而容谙却一举越过了她，走向了她身后的扶湮。
“哟，这么快就逛完了？如何，此处的景致可要比天池好多了吧？”容谙走到扶湮的身边，看似漫不经心的问起，他的眸光却也没有望向扶湮，反而是投向了远处弥漫着淡紫色紫薇林。
“嗯，的确如此。”
扶湮淡淡的声音飘荡在空中，令楚芩微微出神。
容谙得到回答，才将目光投到扶湮的身上，他注视着他那张精致的丝毫不亚于他的面容，却很是不喜他总是摆着一张没有任何情绪的模样。
楚芩还在讶异，容谙是何时与扶湮相识的？
看他可以如此轻松的与他说话，她甚至都有种嫉妒他的感觉。
这可真是让她无力了……
“嘁！”
容谙随意摆摆手，不再看扶湮，反倒转首看了眼一直不敢过来与扶湮说话的楚芩，他唤她道：“阿芩，你还站在那里做什么，走吧，我们去找太子和韵儿。”
“诶……嗯……”楚芩被容谙唤回神，稍显慌张的颔首，然后向他走了过去。
楚芩走到容谙什么，抬起头不经意的看到扶湮，对他笑了笑，装作不在意的开口道：“一起、走吧……”
天知道她说出这句话有多艰难，话音刚一落，她的目光就定定的看着扶湮，好似生怕他会有什么拒绝的反应一样。
还好，没有她担心的事情发生。
扶湮对她微微颔首，便转身，往紫薇林走去。
楚芩站在原地，显得有些怔忡：他，竟是连一个字都没有与她说……
“阿芩。”
耳边是容谙在唤她，她回他一个笑：“我没事，我们也走吧。”说着，便追随着扶湮的身影走了过去。
身后，容谙面带的笑意慢慢褪去，取而代之的是一种自嘲的上扬，他不甚在意的摇首，终是一个无奈的扬唇，而后，也抬起脚，跟了上去。
——彼时，紫薇林里，一脸新奇的楚韵绕着一颗颗粗壮的紫薇树笑着跑个不停，总是这棵树下绕两圈就跑到那棵树下，摇晃树枝，捡掉落的紫薇花，将盛开的，或是还未盛开的花苞放在鼻尖轻嗅，直到那怡人的香气萦绕在她的鼻间挥散不去，她才会呵呵的笑着扔掉花朵。
一身华服的楚子引静静的站在一旁看着如精灵般欢乐的楚韵，脑海之中忽然就想起了楚芩幼时的模样。
他至今还记得，那时，她仍旧喜欢缠着他，每当他送给她喜欢的东西，或是带她去看好看的风景，她就是这样，欢快的笑着，那甜甜的笑容，从此都印在他的脑海之中，却也像这花香一般，再也挥之不去了。
可是，记忆中那样欢快的楚芩，自此以后，却再也没有出现过，他已经许久都未在楚芩的脸上见过那样的笑容了，如今想来，还真是怀念啊。
“韵儿。”
忽然一个轻快的声音传来，打断了楚子引的回想，他侧首去看，就见到一袭白衣的扶湮和站在他身后不远处的楚芩，以及，那个刚刚出声的容谙。
“太子殿下好闲情，如何，也被这遍地的繁华迷了眼不成？”容谙的语气中带着些轻佻。
楚子引自然也是熟知容谙的性子，所以听到此言，倒也不恼怒，仅是淡然一笑，回到：“你二人和好如初了？”
容谙斜眼睨视了楚芩一眼，才道：“我二人从未闹过不和，如何得来和好如初？”
狡辩！
知晓他的心思，楚子引倒也不与他一般见识，反倒看向楚芩，笑道：“我已让人在紫薇林中置办上了一桌酒水，我们不如就趁着这斜阳，去坐一回吧。”
楚芩听此话，第一时间却是拿眼去看一直默不作声的扶湮，她也是想要与他同桌共饮的。
心中有一丝别样的情愫，她点点头，开口道：“嗯，就去吧。”
——紫薇林中有一块大片的空地，那里自有几方石桌，本就是供游人在此歇息观赏的，如今天色将晚，此处已没了其他游人，只剩下他们这一行，楚子引命人在林中摆上精致的糕点和上好的佳酿陈年梅子酒。
楚韵坐下来第一时间，注意就被那些造型好看精致无二的糕点给吸引了，当即也顾不得其他，就开吃，边吃还边在嘴里嘟嘟囔囔的：“好吃，好吃……真好吃……阿芩姐姐，阿谙哥哥，你们也尝啊……”
楚子引看着楚韵吃的没有形象，不由得摇首，表现出一副伤心的模样，说道：“韵儿当真是小没良心的，也不想想这些糕点都是我命人置办的，可是，她却只记得她的阿芩姐姐和阿谙哥哥，倒是将我这个正牌的哥哥忘了个一干二净，哎，我真是伤心得紧啊……”
楚子引这话自然不是真话，他只不过是想要逗逗楚韵罢了。
楚韵却也不吃他这套，嘴中赛的满满的，还拿眼斜他，不清不楚的说道：“什么嘛……这些糕点，又不是……又不是你做的。”
楚子引低眉看看她，才无奈摇首道：“反正呀，你的心中就只有你的阿芩姐姐和阿谙哥哥。”
楚韵把头一偏，哼哼道：“韵儿就是喜欢阿芩姐姐和阿谙哥哥。”
一句话，似是把这二人牢牢的牵在了一起。
楚芩不由抬首去看容谙，却见他也正抬眸注视着她，心下一紧，赶紧移开视线。
容谙见楚芩躲开了他的视线，也不生气，只是微然一笑，而后伸手去摸了摸楚韵的头，低声道：“韵儿可别偏心，除了阿芩姐姐和阿谙哥哥，韵儿也要喜欢太子哥哥……”
说到这里，他的目光忽然抬起，看了眼一直坐在那里静然无波的白衣人，只见他面色淡淡，目光透过紫薇林伸向远处，忽然就抿唇一笑，懒懒道：“还有这位扶湮哥哥，韵儿也要很喜欢很喜欢哦~~”
容谙突然提到扶湮，令所有人都是一回神，楚韵下意识的将目光投向扶湮，见他此时也微微的转动眸光，目光投向他们，面上仍是淡淡，她有些怔然，这样看着他，也不知道他心中所想……
楚子引也将目光投向扶湮，心中却犹如五味陈杂，这个人，令他无法忽略，他的存在，就好像是在向他说明着什么，而那些，却正是他不愿去想，不愿去触碰的，呵，倒是真有种说不清道不明的意味呢……
容谙自己的话音一落，就将目光看向扶湮，见他不论何时都是这般淡淡的模样，不知为何，他没由来的就是一阵燥郁，也许，他真是打骨子里瞧不顺眼他了吧，可能，若是没有楚芩，他也会与他成了知己也说不定，但是，现在，这样的事情，却是永远都没可能出现的…
楚韵听到容谙提到扶湮，有些迷惘的将目光投向扶湮，她以前没见过这个人，今日见到，他也没有开口说一句话，所以，喜动的她几乎没有注意到他。
可是，这时她再去看他，却不经意的瞪大了双眸，连手中的糕点都忘了要塞到口中，只是怔怔的看着他。
过了好半响，她才压着童音呆呆的说道：“好漂亮的哥哥啊……”