“好漂亮的哥哥啊……”
小女孩独特的清脆嗓音令人无法忽略，楚芩却在一瞬间，定了心神，她的目光始终看着扶湮，见他听到这话时也没有太大的反应，不由得淡起了唇角，也是呢，如扶湮这般风华的人，自是连一女孩都被迷住了。
楚芩暗笑自己的失态，将目光移开，伸手去拿茶杯给楚韵倒了一杯清茶，口中柔声道：“配些茶水，不然会被噎住的。”
被楚芩这样一说，楚韵才茫然的回神，但是她的目光却还是不舍的投向扶湮那张美如冠玉的容颜。
楚芩觉得自己的心胸已经狭小到一定程度了，前是因为楚天姿和楚墨清那般怔神的看着扶湮，就已让她感到一阵不适了，那倒也还能说得过去，毕竟，楚天姿和楚墨清都是成年的女子了，可是，如今，她却对小小的楚韵也心生了一股不适感，明明她才这么小，可是，为什么她看到她那样呆呆的注视着他，也会觉得不舒服呢？
楚芩觉得自己有必要好好冷静一下，她想，再这样下去，她可能会疯的。
好像是看出了此时众人的尴尬与沉默，楚子引故意出声打破了这份宁静的僵局，笑着对楚芩说道：“对了阿芩，我早先让人备下了陈年佳酿梅子酒，你来尝尝，看看味道如何。”
楚芩听罢，看了楚子引一眼，才微微颔首：“嗯。”
楚子引为楚芩斟了一杯梅子酒，微黄的酒水刚一倒出就是一阵扑鼻而来的沉香，令人觉得一阵心旷神怡。
真真是上好的陈年佳酿，这还没有入口，不过是刚闻了几下，便是这样的醇香，那若是等入了口，还不知是何等的享受呢。
楚子引又给容谙和扶湮二人各斟了一杯，众人举杯，将杯口送至鼻间轻轻嗅了嗅，都觉得格外的醇香。
一旁的楚韵见到众人都断了酒杯，独她没有，心中不免有些不平，当即面色不满的嘟囔道：“太子哥哥偏心，这么香的东西，你不给韵儿喝。”
楚子引笑着看着一脸不平的楚韵，说道：“这东西你可喝不得。”
“骗人，阿芩姐姐都能喝得，为何我喝不得？哼，太子哥哥就是偏心，有好东西都不给韵儿喝的。”
听了楚韵孩子气的话，楚子引顿觉有些好笑，他无奈的看向楚芩，楚芩却只将目光放到自己手中的杯子上，不去理会他，彼时容谙轻笑出声，他伸手拿来一个杯子，为楚韵倒了一点梅子酒。
“喝吧。”容谙将酒杯低到楚韵的身前。
楚韵大喜，对容谙甜甜一笑，口中欢喜道：“还是阿谙哥哥对韵儿最好了，韵儿好喜欢阿谙哥哥呢。”
“容谙，你……”对于容谙的举动，楚子引有些不赞同。
然而容谙却淡淡的看他一眼，只道：“放心，有我在，就让她喝一些也无妨，而且……”
说到这里，他的目光投向楚韵，微然一笑：“有的东西，光凭嘴说是不足以令人铭记在心的，你只要让她切身去体会，她才会真正的明白……”
容谙的话，不知是在说给谁听，但却令楚芩端着酒杯的手微微一滞，但也仅是片刻，并未有多少影响她。
她端着酒杯送到自己的唇边，轻抿一口，一时间，梅子酒特有的馨香，甘甜，伴着一些微酸，充满了整个口腔，令她整个人都觉得心神俱宁。
果然好酒……
楚芩很快的喝下一杯，接着又给自己到了第二杯。
容谙说得对，有些东西，无论别人怎样说道，都是没用的，真正的感觉，只有自己才能品味的出来……
楚韵见到楚芩喝了一杯又一杯，不由得好奇起来，心想这颜色微淡的东西，定然是很好喝，于是，当下也没有多做犹豫，端起杯子就送到嘴边，一口喝下了杯中的酒水。
梅子酒就如果汁一般，但它终究还是酒，它的味道可能对于饮惯了辛辣酒水的人来说，没有什么刺激，就是一个口感绵醇的果汁，可是，若是对于那从未喝过酒的人来说，这可就不是一般的果汁饮品了，它里面的那些微微呛鼻的酒味还是会令人受不住的。
楚韵刚把一杯梅子酒喝入口，就忍不住猛的喷了出来。
“呸呸……”
“这什么东西啊，好难喝……”
楚韵慌忙的去拿茶杯，喝了一口清茶漱口。
楚子引却在一旁笑道：“我早说了这东西你喝不得的，你却还不信，如何，这回知道了吧？”
“知道了知道了，以后我再也不乱喝这些东西了，真难喝，还不如糕点来的好吃……”
说话间，楚韵又去看喝了一杯又一杯的楚芩，不由惊奇道：“咦？为何阿芩姐姐喝了这东西就不吐？”
“你阿芩姐姐跟你可不一样，她是大人了，而且她喝过比这个还难喝的呢。”楚子引笑着出声，令楚韵惊讶的张大嘴巴。
“阿芩姐姐好厉害，这样难喝的东西都能喝下去，韵儿都受不住呢。”
楚韵眨巴眨巴着一双灵动的眸子盯着楚芩看，楚芩只是伸手又为她拿了一些糕点放在她身前的盘子里，平静的道：“快吃吧。”
“嗯……”楚韵看到糕点，当即也不再多说话，又埋头大吃起来。
楚芩好像是上瘾了一般的不停的喝着梅子酒，从最开始的入口甘绵醇香到后来的麻木无知觉，她只是一杯杯的接着，不停的喝下那些泛黄的液体。
“虽然这梅子酒性绵软，不烈性，但是你也不可如此的喝，小酌两杯是怡情，再多喝就是伤身了，把酒杯放下吧，来喝一口清茶过一下嘴。”耳边传来楚子引担忧关心的声音，可是楚芩却恍若未闻，只是微微摇首，表示拒绝，但手上却仍没停下，还是不住一口一口的喝着。
“阿芩好酒量，以前我倒是不知你竟还有如此海量。”
突然传来容谙阴阴的声音，虽然他面上没有表现出来，可是楚芩却知道，他是生气了。
但是，喝得多了，她好像也就不在意这些了，反倒还顺着他的话开口道：“你以往不知，现在不是知道了吗？”
那浑然不自觉的模样令容谙不由地蹙起眉头，他冷然道：“你算是能耐了。”
说罢，容谙不再言语，反是将那整瓶酒都给拿到一边，然后，他将瓶身反转，顷刻间，那散发着馨香的梅子酒就顺着瓶口泊泊的流出，落入泥土之中，不一会儿，瓶子就空了。
容谙将空瓶子放到桌上，看着楚芩，不言不语。
楚芩先是怔然的看着容谙，而后，却不由自主的轻然一笑，喃喃道：“我不过多喝几杯，你又何须将这上好的佳酿全然倒了，真是可惜……”
说话间，不住摇首：“阿谙，你这样可不好，要改的……”
楚芩端起酒杯，好在她的杯子里还有满满一杯没有喝，她低低笑，而后，把那杯子端到唇边，正准备一饮而下，可是，这时，却有一双修长的手，越到她的面前，将那杯子夺了过去。
瞬时，一阵清淡到虚无的味道冲散了那抹酒香，这味道令楚芩完全的怔住，她呆呆的傻眼，抬首就看见，原本一言未发的扶湮却将她的酒杯端在手中，而他此时也学着她方才的动作，把那酒杯放到自己的鼻间轻轻一嗅，而后，唇角漾起一丝若有似无的淡笑，接着，将杯口送到唇边，毫无介意这杯子先前已被楚芩用过了。
他就这样，当着她的面，喝下了那杯自她手中夺去的酒。
楚芩完全的怔在了那里，没了主张。
直到，扶湮喝下酒，完全的将其咽了下去，他将被子轻轻的放在桌上，而后抬眸，琉璃的眸光略略的扫过她惊愕的面容。
“我的没了。”
他淡淡的声音听不出其他的情绪，这令楚芩怔在那里，久久的没了反应……
他，这是在向她解释吗……
如此淡然的一句话，仅是这么一句，就解释了他的这一举动。
他的杯中没有酒了，而所有的酒又都被容谙给到了个干净，只剩下她的杯中还有，所以，他才夺了她的杯子……
他是这个意思……
所以，他夺了她的杯子，喝了她杯子里的酒，所以他仍是如此的淡然，就像是完全没有发生过一样。
可是，即使是这样，他也不至于夺她的杯子，而且，那杯子都被她用过了，他们，又不是那种亲密的关系，所谓男女授受不亲……
扶湮他，究竟为什么要这样做？
他不论何时，都是这般淡淡的模样，总是令人摸不透他的心中所想，猜不中他的心思，因为不能靠近，更无法深入，所以，不了解，不明白，对于他的一切，她都不知晓，即使，她一味的想要靠近，可是，却永远被拒之门外。
对她来说，他本就是个谜一样的人，猜不透看不透，她永远都不知道他是在想什么，做一件事，有为什么要那样做，可是到现在为止，他觉得，她好像越发的看不透他了…
但她明明知道的，就算是这样，她也不应该瞎想的，他并没有其他的意思，这仅是他的随手动作，没有深意的，对的，这举动没有其他含义的，她明明是知道的……
可是，她偏偏就控制不了自己狂跳的心，她无法抑制那样疯狂滋生的躁动，她好像，再一次，为他，沉沦了……
容谙的目光透过楚芩望向扶湮，虽然嘴上无话，但是，他的内心，却早已波涛汹涌：扶湮，他究竟想要如何……
唯有楚子引露出极为震惊的神色，他看着那二人，心头猛地就是一震：原来，这，就是那个原因吗……