夏日过了最燥热的时候，就是无尽的凉爽。
此时正值八月下旬，还未出了夏天，但是，天气却明显的不若七月那般的燥热，此时白日里炎热，但到了晚间，也是清凉怡爽。
八月荷花盛开的别样繁华，满池的亭亭玉白，衬着翠绿的荷叶，景色宜人至极，以至于宫中的娘娘们有事没事就往楚芩的荷苑跑，时不时的来这里坐坐，赏赏景色。
可能是因为荷苑里近来人多嘈杂的缘故，导致扶湮许久都未曾去荷池那里练习琴曲了。
彼时，距离紫薇园那一日已过了大半个月，楚芩也有好长时间没有见到扶湮了，但是，她又无法堂而皇之的去找他，《梦无疆》已经送去给他，现在也没了别的借口，记得她曾经与他说过，让他有事可以叫人来找她，可是，她独在自己的瑶华宫呆了这么久，都未曾见过他或是他叫人来。
真是伤脑筋！
这样下去，她岂不是一直见不到他了？
楚芩窝在自己的寝宫中，也不愿意在去荷苑，以往去那里只是为了那满池的荷花，可是如今，没了那样的琴声，她好似也找不到说服自己去那里的理由了。
楚芩半躺在榻上，透过纱窗的日光洋洋洒洒的映照在楚芩的脸上，一袭温暖，却并不燥热。
楚芩不喜欢寝宫之内一片密封的漆黑，所以便要人给她在宫内打造了可以渗透日光的纱窗，日光照射在纱窗之上，不会全部透射进屋内，被分散成三三两两的斑点，映入内里，倒也别致。
弗儿掀开珠帘，手中端着一个托盘进入室内，楚芩正躺在榻上，微闭着眼睛，享受那点点日光的照射，听得弗儿进入的动作，也未曾睁眼。
“咚”的一声，好似是什么被放下的声音。
楚芩觉得鼻间好似萦绕着一丝淡雅清凉的气味，这气味令她一阵神清气爽，她不由得闭着眼出声问道：“弗儿，是什么东西？”
“是薄荷糕。”
弗儿低声答道：“今儿个御膳房的厨子刚取的薄荷叶做成的，各宫都领了一份，娘娘们那里也都送去了。”
薄荷糕……
一听这话，楚芩立时睁开了双眼，面上微露喜色道：“哦？御膳房做了薄荷糕？甚好，我早就想吃这个了。”
说着，楚芩就着目光看向桌子上，果不其然，那桌上摆放着一个荷叶造型的精致碟子，而在那碟子之间，摆放着一块块通体碧绿的糕块，被拼成好看的模样，一旁还点缀着一朵白色的花朵。
一看到这薄荷糕，楚芩立马来了精神，她虽然不若楚韵那般的喜爱糕点，可是却唯独对这薄荷糕尤为钟爱。
这薄荷糕的做法也很讲究，制作的过程很是繁杂，最重要的是，这糕制成之后，通体碧绿，十分诱人食欲。
薄荷糕是宫内夏日专制的糕点，因为其是由以薄荷为主制作的，所以吃起来，口感有淡淡的甜和微微的清凉，极为消暑，而且，吃完之后，口中也会清爽很多，就连说话都会带着一股子清爽气息。
楚芩迫不及待的拿起筷子，给自己夹了一小块碧绿的薄荷糕，入口软绵甘甜，清爽的气息瞬间直顺心间，令她一个舒爽，不由得喜笑颜开，在这样炎热的夏日，能够吃上一口这样爽口的薄荷糕，也实乃人间一大乐事。
楚芩很快的吃完一块糕，刚想下筷子再夹上一块的时候，却忽然像是想到了什么一样，停顿在那里。
楚芩目光灼灼的看着那些精致的薄荷糕愣怔了半响，忽而猛地支起身，将筷子放下，对着弗儿惊喜的笑道：“有了，我知道该怎样去见他了。”
楚芩欣喜的从榻上下来，弗儿还一副云里雾里的模样，她不知道究竟是有什么事竟令楚芩这样的高兴。
然而楚芩却也无暇与弗儿多做解释，从榻上下来，穿上绣鞋，楚芩急急的从屏风上拉下外衫，给自己穿上，弗儿这才意识到她是想要出去，也赶紧走了过去，替她穿衣。
“公主这么着急，是要去哪里？”弗儿边帮楚芩系带子，边问道。
楚芩伸手揽了揽自己的发丝，对弗儿悠然一笑，开口道：“走，我们去御膳房。”
什么，御膳房？
弗儿被楚芩这话惊得愣在原地：好好的，这公主去御膳房干吗？
——御膳房。
楚芩在弗儿的陪伴下进入御膳房，一踏脚进去，就见到一群穿着统一的宫女太监们皆整齐划一的跪倒在宫门两侧，见到楚芩来，齐口同声高呼：“奴才们（奴婢们）恭迎韶华公主。”
楚芩抬眼看了看跪在地下的众宫人，目光从中打量穿过，直到看到一位打扮稍微特殊，腰间系着围裙，身穿青色衣衫的人，才大步流星的向他走了过去。
这位身穿青衣，腰系围裙的人不是别人，正是这御膳房中的掌勺大厨，有民间食神之称的顺子大厨。
这位顺子大厨本是在民间做菜，后来因为手艺极佳，名声越来越大，最后传入南帝耳中，便被南帝以重金聘到宫中做御厨，后来，南帝吃了他做的菜，觉得十分美味，再吃别的厨子做的菜都没了感觉，索性就将别的厨子都遣散了，只余下他留在御膳房做掌勺大厨，专为皇族做菜。
这位顺子大厨做得一手好菜，只是性子过于怯弱，胆小了些，他明明就有一身的好手艺，按理说应是不怕人吃了他做的东西有何不满才对，可是他偏偏就怕这个，方才那薄荷糕就是出自他之手，此番他见到楚芩来此，心中极为忐忑不安，总觉得是他的薄荷糕做得不令她满意，因此，她才会来找他算账的。
顺子大厨跪在地上低着头，眼前忽然就出现一双精致的绣鞋，还有淡色的裙角，这令他一个惊吓，瑟缩了一下。
“你，便是那做薄荷糕的厨子？”
楚芩悠然的声音自上方传来，令那顺子大厨一个战栗，才慌慌张张的答道：“回、回、回韶华公主，是、是，这样的……”
他没猜错，果真是那薄荷糕出了问题……
听到他的回话，楚芩不经意的蹙了眉头，她不知道是她太过盛气凌人了还是她此刻的声音很是严厉，不然，她不过就是问了这么一句，这位大厨何至于抖成这个样子？
顺子大厨的反应实在令楚芩很是费解，她抬眼看了看四周众人都还跪着呢，这才想起，她忘记让人起身了，于是当下淡声道：“你们都起了吧。”
众人这才如临大赦，齐齐俯首道：“谢韶华公主。”
众人稀稀落落的起身，楚芩道：“你们不用因为我的关系而感到局促，都各去做各自的事情吧。”
“是。”
一声落下，众人皆很快散去，搬东西的搬东西，烧火的烧火，摘菜的摘抄，切菜的切菜，起锅的起锅，一时间，众人忙成了一团。
顺子大厨也想趁机逃回去，可是楚芩却很快的将目光投注到他的身上，见他仍旧半跪在地上，不由得出声道：“你也起身吧。”
“是……”
顺子大厨颤巍巍的起身，又弓着身子站在楚芩的身前，他十分担忧的磕磕绊绊的开口，问道：“不知，不知韶华公主此次前来是为了何事？可是，可是为了那薄荷糕？”
楚芩听到‘薄荷糕’三字，才柔了柔眉眼，笑道：“本宫确实是为薄荷糕的事情而来，怎么，大厨连这都能猜到？”
那顺子大厨一听到楚芩的回答，当即是心跳加速，冷汗淋漓，心道，完了，果然是为了那薄荷糕来找他算账来了。
他觉得这个时候他就应该主动请罪，可不能等楚芩来问他的罪，这样的话，说不定她还会对他处罚的轻点……
这样想着，顺子大厨也就只得硬撑着小胆，颤颤的开口道：“不知……不知公主殿下，是觉得那薄荷糕又哪里不好，请告诉奴才，奴才这就去给您重新做，还请，还请公主殿下不要加罪于奴才……”
听完这话，楚芩皱眉，这都哪跟哪啊？
她何时说他的薄荷糕做的不好了，有何时说要加罪于他了？
这人怎么这么会自己一个人胡思乱想？
楚芩有些好笑的看着他，曼声道：“你抬起头来看着本宫。”
那顺子大厨被吓得够呛，但也只得照楚芩的话抬起头，他的目光有些闪烁，根本不敢落在楚芩的身上，他害怕她会被他看得生气，再发了脾气。
“公主殿下……”
楚芩不耐的打断了他的话，只道：“本宫何时说你做的薄荷糕不好了？又何时说要加罪于你了？”
诶？不、不是这样的吗？
难道，她不是因为他的薄荷糕做的不好才来找他的吗？
楚芩弯弯眉眼：“收起你的胡思乱想，本宫来找你却是因为薄荷糕，不过，并非是因为你的薄荷糕做的不好，恰恰相反，正是因为你的薄荷糕做得很好，本宫吃了觉得很满意，所以，才会来找你，因为……”
说到这里，楚芩故作神秘的笑笑，那顺子大厨早就被楚芩的话给惊得不知所措了，因为什么？他忍不住猜测。
“因为，本宫想来找你教本宫如何做得这薄荷糕。”
诶诶？
什么什么，他没听错吧？
这位公主殿下方才是说要请他教她做薄荷糕吗？
先前他还一心以为她是来这里惩罚他的，还担心来着呢，可是，这怎么就这一会儿的功夫，这局势就来了个大翻转？这会儿的心境跟方才可真是完全相反啊。
有句话怎么说来着？
叫“怪事年年有，今年特别多”啊……