“公主……”站在一旁听了许久的弗儿终于忍不住开口了，她就说楚芩怎么吃了一半的薄荷糕就要跑来御膳房，先前还在奇怪她来这里是做什么呢，她也以为她是不满那薄荷糕，所以才来找这厨子算账的，可是却不料，她居然打的是这个主意。
堂堂一个公主殿下，却要跑来与一个厨子学习怎样做糕点，这实在是一件很令人惊奇的事情，为了楚芩的身份和名誉，她说什么也要阻拦。
“公主是在说些什么呢，做糕点这样的事情何时需要您亲自动手？您若是喜欢，那就叫顺子大厨多做一些好了，但是，您也不能屈尊与他一同学习啊。”
弗儿的话也惊醒了顺子大厨，他方才是太震惊了，以至于都忘了他与楚芩的身份不同，尊卑有别，他是无论如何也不能教她做糕点的，这若是传了出去那还得了，他何德何能，能做当朝最受宠的公主的师傅？
“对对对，弗儿姐姐说得对，奴才地位卑下，实在不能教公主做糕点，而且公主殿下金玉之躯，也实在是不该来厨房这样油烟重的地方，您还是快请回去吧，若是有何想要吃的，就跟奴才知会一声，奴才这就给您去做去，但是，这师傅的头衔，奴才是万万当不得的。”
“嗯嗯，是呢，公主殿下，咱们还是快些回去吧。”
楚芩听弗儿和那顺子大厨你一言我一语的，不由得扶额，她不过就是个想跟他学习做一样薄荷糕，至于让他们二人说成这样吗？再说，哪有这么严重，他们未免想得也太多了吧。
打定主意了的楚芩，自是不会再理会别人如何劝解，她本就是性子执拗的人，认定了什么事情就决不会变改，所以，她说要学习如何做薄荷糕，可不单单是说说这么简单。
微微蹙眉：“你二人何须如此惊讶，不过就是做一回薄荷糕，还能怎么着了？”
说罢，楚芩将目光投向顺子大厨，说道：“本宫只是想与你学做一下薄荷糕，你只需将方法告诉我，在一旁指点一下就好了，无需这般颤颤巍巍的，师父这头衔，你想当也当不起的。”
她，早已有了师父，又何须旁人来替代，更何况，旁人又怎能与兰潇相提并论。
那顺子大厨听了楚芩的话，还有些一惊一乍的，他似懂非懂的颔首，颤声道：“公、公主殿下，为何要学做薄荷糕？”
楚芩皱眉：“你只需照吩咐做就好，无需这么多的废话。”
“啊，是，是，奴才越礼了……”
——说到底，楚芩是公主，即使她想做的事情被所有人不认同，可是最终他们却也无法拿她如何，只得随她。
楚芩入了御膳房的里面，入眼满室的油烟和热气，眼前全是大大小小的锅灶和碗盆，以往从未见过厨房的楚芩这回总算是惊奇了一回。
弗儿拿楚芩无法，尽管她打心眼里不愿楚芩来这个油烟味极重的厨房，可是，她却也不能违反楚芩的话，毕竟她只是一名小小的侍女，不能左右主子的决定。
楚芩之所以要学薄荷糕，仅是因为一个原因。
若是她学会了这个糕点，那么，她就可以将其拿去给扶湮尝了，借口说是要去看孩子们，所以带上这些糕点也理所当然，而且也不会显得突兀，再者言说，扶湮早也答应过她会与她一起去看孩子们，她这样借机与他亲近，让他尝她亲手做的糕点，这样的想法，自从一开始冒出来，就像是有生命一样，在楚芩的心中就生了根。
她要学习如何去做这薄荷糕，她最爱的糕点，她也想让他尝到，而且，要她亲手做的，她愿意为他踏入这满是油烟的厨房，为他亲手做糕点。
这个时候，所有的一切好像都已经不重要了，她的身份，她的矜持，她的高贵，与他相比，又都算得了什么呢？
楚芩在弗儿的帮忙下系上了一件干净的围裙，做糕点的地方并不是与烧菜的地方在一起，因为怕沾染上油烟，所以，糕点房被专门安排在了御膳房的里间一个小隔间里，这里与外面的热炒房隔开，不像外面那样熏人，而且，因为常年做糕点，要用到很多花果蔬菜，导致这房间被熏得满室沉香。
顺子大厨端来做薄荷糕的所要用到的食材：糯米、糯米、薄荷叶、白砂糖、还有少许的桂花干和特质的香精。
薄荷糕本就有两种做法，一种无需用薄荷叶，一种是需要用到薄荷叶的。
楚芩喜欢薄荷叶，因为这种做法，薄荷的味道渗透到糕体内，吃到口中，很是清凉。
顺子大厨先动手把薄荷叶切的细碎，别看他先前在楚芩面前一副颤巍巍的模样，可是这会儿到了厨房里，他就好像是完全换了一个人一样，动作娴熟，神情专注的投入到做食物当中去。
楚芩细细的看着他手上的每一个动作，注意他的做法，只见他将那薄荷叶切的极为细碎，而后又用专制的石臼子把已经切碎了的薄荷叶捣成汁液，装盘备用。
处理好薄荷叶之后，他又转去拿糯米和粳米，这个时候，薄荷的清凉味道已经在整个室内弥漫开来，楚芩忍不住深吸了一口气，感觉整个人都舒爽了。
只见顺子大厨又将糯米，粳米搀和在一起，倒在瓷碗中，而后放水进去，开始淘米，淘了一会儿，他才将水倒出，便把其放在那里静置“这样放着就可以了吗？”楚芩见他不再去管那些米，不禁好奇的问道。
“这个得在这里放置半个时辰，现在还不能用。”顺子大厨答道。
楚芩似懂非懂的点点头，随后也不再说话了。
那淘干净的米需得放在那里等待发酥，所以说做这个薄荷糕的过程本就繁杂，此时因是夏季，温度够热，所以只需静置半个时辰就可以，但若是春秋季节，那还得要静置一个半时辰呢，冬日就更麻烦，因为天气寒冷，米泡不透，无法变酥，所以，得要正正两个时辰方才行，而且为了怕其中途干燥，还需在这两个时辰内，给它喷一次水。
“奴才先将薄荷糕的整个制作过程做给公主殿下看一遍，公主殿下也可与奴才一同做，因为做这薄荷糕耗时极长，所以，公主殿下跟着奴才一起做，才不会浪费时间。”
“这样吗？”
楚芩听着顺子大厨的话，也给自己泡了糯米和粳米，她把纤长柔白的素手浸入水中，她修长的指尖在米粒指尖穿梭，这从未经历过的感觉令她觉得很神奇，她忽然觉得，下厨好像也蛮有意思的。
“公主殿下淘米的时候，速度要快，不然，这米会被泡发，等您把米淘干净了就可以把水倒出来了，然后向我这样，把它放在这里静置上半个时辰，现在的米还不能用，等到半个时辰后，就可以用了。”
楚芩点点头，想着他方才淘米的动作，索性就依葫芦画瓢，把双手在水中来回的搅动，直到那水的颜色变成了乳白，这米粉是被洗掉了。
楚芩觉得心中满意，她也将水倒出，然后与顺子大厨一起，等待米发酥。
半个时辰后，顺子大厨伸手捏起两粒米，放在指尖，两指一用力，便将那米粒给捻碎了，他才笑道：“好了，这米可以用了。”
说话间，他转身从身后的壁橱中取出一方小石磨，将其抱到案板上，然后把瓷碗中的米粒都倒进石磨里，开始转动石磨，研磨起米粉来。
米粉顺着磨的边沿细细撒下，顺子大厨将其收集起来，聚到瓷碗里，而后拿来一方三十二眼的铜丝筛，将米粉倒在那筛子的网眼上，右手抖动筛子，开始细细的筛起米粉来。
楚芩在一旁看得仔细，不管是什么她都觉得好奇，因为她以前从未接触过这些，也没有做过这些事情，还有那石磨，那筛子，都是她没见过的。
等到楚芩的米也发好，被顺子大厨放进石磨里磨成了米粉，又用筛子筛过，他就将磨好的粉放在案板上，把其铺好，又用手在其中间挖一个小塘样的洞眼，取了白砂糖，加了进去、顺子大厨的手法十分的娴熟，这时他开始慢慢的往米粉里加进早前捣碎好的薄荷汁液，和一定量的冷水，将其拌和擦透后又换了一方十六的眼铜筛子将其筛成了糕粉。
下面的步骤，楚芩都望着他做，并没有动作，因为她不想再假借他的手，她想要看得更仔细些，等会儿自己也照着做。
米粉筛好后，顺子大厨又去取来了一个长约二尺多的蒸热一块，在上面上上一方洁净的湿布，再架上活络方框，并按框架上永定的标志横划两刀，直划三刀，将其切割成十二块大小相仿，形状相同的的菱形生糕坯，如此反复将其余糕坯制完。
生糕坯成型之后，顺子大厨才将这些生糕坯，模子连同蒸垫都一同放入笼屉，唤来小厮，命其用旺火上蒸。
一切做成之后，楚芩也看出了其中的门道，她问其：“这要蒸上多久？”
“不久，即刻就好。”
做完薄荷糕，顺子大厨总算是好好的歇了一会儿，这回该轮到楚芩动手了，楚芩也学着他的模样，把那些磨好了的米粉放在案板上，然后加白砂糖，加薄荷汁液和冷水，但是她不知道如何掌握量度，中间还被顺子大厨提点了好多次，磕磕绊绊的，总也算是做成了。
楚芩看着自己做成的生糕坯，不由露出一阵满意的笑容来，虽然，这并非她一人之力完成，但是，她以后一定会做得更好的。
笑着看着顺子大厨把她的完成品放到笼屉里上蒸，她的心，好似也随着那腾腾冒出的热气，慢慢飞升了起来。
扶湮他，会喜欢的吧……