“有人在等我，我要先走一步了。”
扶湮一句风轻云淡的话，却令众女不约而同的齐刷刷的将目光投向了站在三步开外的楚芩。
一袭白色雪锦衣，清雅大气的单螺发髻，眉眼之间，秀美至极，仙气至极。
这样一个仿若仙子般的人儿，却忽然出现在这样喧闹的市井中，实在令人想不侧目都难。
这群女子怕是从未见过如楚芩这样的女子，顾盼流苏，明眸善睐，身子窈窕，气韵独雅，远远地看上去，竟是比那画中仙子还要美上几分，更多了丝难以描绘的空灵。
这样的美人儿，大家从未见过。
以往，她们之间，打扮妖娆，风韵过人的就是美人了，可是，今日一见楚芩，她们才真正认识到，什么叫真正的‘冰肌玉骨，点化娥眉’了。
美人儿，天下间难得一见的美人儿。
自然，她们是不会知道楚芩的真正身份的。
楚芩从未被一群女人这样齐刷刷的看过，一时间，心中生气了一丝不适感，此时她倒是真的服了扶湮，在这样一群女人中间竟可以保持镇定，被那样喧闹和如狼似虎的虎视眈眈还能有如此定力，此番气定神闲，当真是无人能及了。
楚芩定定的站在那里，不动一下，在他人看来，她站在那里，静若处子，容貌俊美，但却淡然如水，不悲不喜，没有太大的情绪波动，令她猜不透她的心思，一般人总会觉得她难以接近。
然而，她们哪里知道，其实，此时此刻，她的心都快跳出来了一样，她面上看上去很是淡然，似乎没有受到什么干扰和波动，但实际上，她觉得窘迫极了。
心跳越来越快，面上也好像是被烧着了一般，令她觉得很不舒适，这样被人当做耍猴一般的关注着，实在不是很令人舒服的事情，她先前只是站在外圈看着，就觉得这些女人个顶个的都厉害得紧，可是没想到她如今会成为她们所有人眼中的敌人，这感觉，可真是令人‘受宠若惊’。
楚芩不是傻子，她自然知道这些女人都是怀着什么心思的，她们对扶湮。无不是倾慕爱恋的，这一点，从她们的言行举止和望向扶湮的眼神就可以看出，她们与她，是一样的心思……
只不过她与她们的不同之处在于，她不会如她们这般直白热烈的向扶湮表达出自己的心思，不会这般的大胆奔放，她对他，从来都只敢小心翼翼的接近，慢慢的靠近他，慢慢地去与他相处，融和；而如她们这般大胆的言行，对她来说，是无论如何都说不出口，也做不来的。
这就是她高傲的帝女尊严与这些世俗女子的差别。
主动求爱这样的事情，她想，这一生，她都不可能做出来。
这是她的傲骨，也是她的悲哀之处，她永远也不会如这些女子一般，对他那样直接而热烈的吐出自己的心声，而她能做的，就只有像现在这样，一步一步，小心翼翼的接近，远远地看着他，守着他，这样，就已足矣。
然而，此刻，他的目光，投注在她的身上。
他在看她……
这样的认知令楚芩怔住，她远远的看着他，不知该如何开口。
就在这时，一群静默许久的女人中间忽然有人发出一句问话：“她是谁？”
最先反应过来的是燕春坊的春燕子，她怔怔的看着楚芩许久，终于眉头一蹙，面色不豫的开口问道。
因她的一句话，众女也都反应过来，她们互相望了望，再看向楚芩，一时之间，面上都不约而同的带着一副如临大敌的模样。
先前还相互嫉恨，吵闹不休的女人们，此刻倒是都一致对外的将她视为同一敌人了。
说不紧张是假的，楚芩现在当真是骑虎难下，只因为扶湮的一句话，她便成了众矢之的，这情况的转变太过迅速，令她一时有些分辨不清时局。
“对啊，这女人是谁啊。”
“她也是来跟我们抢湮公子的吗？”
“这女人看样子可不得了，若是她真来跟我们抢湮公子，那我们一定抢不过的，这女人究竟是从哪里冒出来的？”
“不行不行，我不能让湮公子被她抢走，湮公子是我们的，这女人是谁，我都没见过，她凭什么来抢湮公子啊。”
“对啊对啊，看看她长的那样好看，若是她也看上湮公子，那哪里还有我们的地位？湮公子怕是也敌不了这样的美色……”
……
一群女人叽叽喳喳的话在楚芩听来有些不知是该高兴还是该悲伤，她们将她夸得跟天仙一样，这是挺令她欣慰的，好在没有人对她恶意中伤；只不过，她们想的真的是有点多了，因为，就算是她同样也喜欢着他，她也不敢跟他开口去提，更不会轻而易举就能够得到他的心，相反，她甚至还不如她们，至少她们有胆子去接近他，甚至可以靠在他的身边，去拉他的衣袖，她们不知道，仅仅是这样简单的动作，在她看来，也是羡慕之极的。
她哪里有她们看上去的那样，她其实就是个胆小之人，做不得什么事的。
——“喂，你是谁，我怎么没见过你？你认识湮公子，你是他什么人？”
身段妖娆的春燕子扬着一脸的高傲走出人群，面色不快的瞪着楚芩。
众女见到春燕子这般大胆的冲楚芩询问，一个个也都越发胆大起来，她们本就是拥护扶湮的人，一直以来，虽然大家在一起都互相拌嘴，争斗，但却都心中明了，不管她们之间是谁，任何人，都不可能真正的得到扶湮的心，所以，大家都是一样的，没有什么不同，也没什么好嫉妒的，扶湮对她们来说，就是所有人心目中的仙人一般的存在，因为都得不到，所以也都没什么好争的。
但是楚芩在她们眼中看来却又不同了。
不管从哪方面看，楚芩的存在对于她们来说都是难以触碰的高度，她的容貌，气质，仅仅是一言不发，站在那里就让人觉得难以忽视，这样的人儿，与扶湮，不是正好相配，仿若浑然天成是一对一般吗？
更何况，扶湮方才也说了，有人在等他，他的目光也投到她的身上，不用猜想，他所说的等他的人，必然就是眼前这个气质出众的女子。
对于她们来说，楚芩是既具有威胁性的，她的出现，已经开始让她们感到危机，也许，她就是那个可以成为伴他一生之人……
众女的态度令楚芩也慢慢觉察出了什么，她们的确是把她当做敌人来看，而且，对她的排斥和不满之情，是那样的强烈，这令她觉得有一丝不快。
不管怎么说，她都是南国高高在上的帝女，是高贵的嫡公主殿下，从小到大，何人不的对她卑躬屈膝，点头哈腰？还从未有人敢这样对她露出如此不敬的意味。
天性高傲的楚芩，绝不允她高贵的帝女尊严被一群世俗女子轻视践踏，就算是她不敢如她们一样的去接近扶湮，去与他诉说爱意，但是，她也自视是高出她们的存在，她，是她们不可与之比拟的。
她的傲然，她的风骨，岂是她们可以撼动的？
她是谁？
她是从来天不怕地不怕的楚芩，她为何要怕她们？
既然连她们都可以如此正大光明的站在他的身边，向他诉说爱意，那么为何她就做不到？
这可真是笑话。
想她楚芩，何时居然沦落到还比不过这群市井女子了？
别说她与扶湮没有什么，就算是真的有什么，那又如何？她们是谁，她为什么要去向她们解释？
这样想着，楚芩忽然就真的气定神闲起来，她突然之间觉得，她没什么好畏惧的了，若是她连这些女子都比不过的话，那么她真是白活了这么久。
思虑之下，楚芩不由的含笑出声，面色温婉的看着众女，而后轻起朱唇，柔声道：“对不起，我跟阿湮约好了有事要做，你们若是无事，可否让我们离开？”
话音落，眉眼弯弯，气质优雅。
众女随之愣住。
阿湮……
好亲密的称呼！
居然可以用这样亲密的口气来称呼扶湮，那么这个女子，究竟是谁？
仿若是没有犹豫的，大家全部都想到了一处：她是他的……
然而仅此而已，楚芩却仍觉得不够，她温温笑着，然后抬起脚，步履优雅的慢慢向她们靠近。
待到楚芩走到女人们身前，所有人都像是着了魔一般，下意识的给她让开了位置，以至于她能够很方便的就走进人群，走到扶湮的身边。
楚芩抬起双眸，如水一般的眸光静静的注视着扶湮，唇角自始至终都漾着一丝笑意，她看着扶湮洁白宽大的衣袖，眸中一闪而过一丝情丝，而后，没有多做考虑，她的青葱玉指，就那样的抓住他的衣袖，指间没有用力，很是轻然，但在她们看来，却是别样的亲密。
“阿湮，你昨日不是尝了我做的薄荷糕，说味道很好，所以叫我今日多做一些带给阿齐他们吃吗？走吧，我们一起去看阿齐，薄荷糕我都做好了，给他们带来了。”
一番话，零散间却在向他人透露出许多讯息，众女皆是目光惊愕的看着她们。
日光微撒，清风拂面，白衣飘然的二人站立在一起，她的眸光如水，与他注视，他面色淡然，与她相望，她的指间轻轻拉着他的衣袖，一时间，静谧成画。