“大家快来看看，是谁来了。”
“是湮哥哥，太好了，是湮哥哥……”
“大家快看，湮哥哥身后的是谁？”
“呀，是阿芩姐姐，阿芩姐姐也来了，太好了。”
……
楚芩随着扶湮刚一进入小院儿，就被一群孩子给团团围住，她收拾复杂的心情，转去看向这群脸上洋溢着童真的孩子们，一时间，繁杂的心也被随之同化了。
天性好动的阿齐见到楚芩和扶湮，激动的拉着孩子们将他二人围在中间，时不时的发出喜悦的叫声，仿若是得到最好的礼物一样。
对此，楚芩觉得心中一暖。
“阿芩姐姐你真的来啦，阿齐还以为你是在骗我呢，太好了，你真的跟湮哥哥一起来了。”
阿齐叽叽喳喳的围着楚芩欢跳着，圆圆的小脸上满是红润。
楚芩看着他微然一笑，道：“阿芩姐姐怎会骗阿齐呢？这不是来看阿齐了吗？怎么样，阿齐这段时间有没有很听话？有没有老老实实的做课业？还有，有没有照顾好弟弟妹妹？”
阿齐听到楚芩的话，故作烦躁的嚷嚷道：“哎呀，阿芩姐姐怎么也和老妈妈一样的唠叨，一见面就好多的问题哦。”
虽然话是如此说，可是他面上的喜悦和兴奋却是藏也藏不住的。
楚芩失笑：“怎么，你这般讨厌人家问问题，是不是因为你没做好，所以很怕人家问啊？”
楚芩的话令阿齐尴尬的挠头：“哪有，阿齐都做得很好，除了课业……”说到最后，声音竟细弱蚊蝇，好似很是不好意思，见状，楚芩呵呵的轻笑，不由得伸手去摸他的头。
“阿芩姐姐今日好漂亮啊，呀，也是穿一身白衣呢，跟湮哥哥的一样。”年纪尚小的阿萝不知世事的开口说道，但她的一句话，却叫楚芩面色突然就烧红了起来。
她出门时就已经注意到这一点了。
她知道扶湮从来爱穿白衣，所以，当她选择这件雪锦衣时，也是怀了这样的心思的……
她一直不想点破的，只想这样‘巧合’下去，他不说，她不提，但却显得莫名的心有灵犀……
可是，她没想到，如今这事居然让一个小女孩给点破，这实在是令她觉得很羞怯……
楚芩不由自主的抬起头去看扶湮，却见他被孩子们围住，神情平静，没有其他，他应是没有注意听罢。
也好……
楚芩轻轻的舒了一口气，然而，就在这时，扶湮却突然一抬首，目光就这样直直的与她相对，她好似瞧见了他眸中的一丝笑意，当即，整个人都僵在了那里。
他，是听到了吧……
——“阿齐，过来，这里是薄荷糕，很好吃的，你拿去给弟弟妹妹尝尝。”车夫将楚芩放在马车中的薄荷糕拿了来，楚芩叫来阿齐，让他拿去分给孩子们尝尝。
“薄荷糕？那是什么？”
阿齐好奇的瞪大眼睛，神色稀奇的看着楚芩手中的篮子。
楚芩见他这般稀奇的模样，不由轻笑出声，道：“是好吃的，快去叫弟弟妹妹来都尝一尝。”
“哦哦，好，阿齐这就去叫弟弟妹妹们。”
虽然仍然不知道‘薄荷糕’是什么，但是阿齐还是显得很兴奋，一溜烟的就跑去找那群围着扶湮的孩子们了。
楚芩坐在葡萄架下的石桌前，眉眼含笑，眸光却随着那白影动作，依稀浮动。
“快跟我去阿芩姐姐那里，阿芩姐姐说要给我们薄荷糕吃。”阿齐飞快的跑到一群孩童之间，大声的嚷嚷起来。
“阿齐哥哥，薄荷糕是什么？阿萝怎么从没听过？”
小小的女孩脸上带着稚气，开口询问道。
“哎呀，你管这么多干吗，反正是好吃的就对了。”阿齐其实也不知道薄荷糕是什么，但是他又不想在弟弟妹妹面前失了面子，所以只得故作这样不耐的嚷声道。
“好吃的？”
对于喜爱吃的阿萝来说，这可是个关键词，她一听说是‘好吃的’，当即一双大而圆的眼睛变得闪亮亮的。
“阿萝，随你阿齐哥哥去吧，你阿芩姐姐做的薄荷糕很好吃。”就在此时，一直沉默不做声的扶湮却突然如此开口道。
他的话，不仅令孩子们欣喜，也令楚芩不可思议的瞪大了双眼：她，她没听错吧，他这是在，夸她？
心中，忽而就涌起一丝甜意，这感觉，令楚芩很是受用。
阿萝听到连扶湮都说好吃，更是深信不疑，当即瞪大眼睛，欣喜道：“真的吗？阿萝要吃。”
说着，就一路小跑的往楚芩冲了过去，剩下的孩子们，也都被‘好吃的’三个字给吸引了，一个个也都不再犹豫，赶紧冲着楚芩跑了过去。
阿齐跟在身后挠挠头，旋即也喜笑颜开的跟了过去。
楚芩把切好的薄荷糕分给孩子们，一人一块，拿在手中，阿萝最先忍不住，将碧绿柔软的薄荷糕放在口中，咬下一大口。
孩子们都看着阿萝的动作和表情，只见阿萝吃下薄荷糕后，满脸的喜悦，她边吃边嚷道：“好吃，真好吃……这个好好吃哦……”
孩子们一听这话，当即也都不再犹豫，忙是把自己手中的薄荷糕放到嘴里，吃下一口后，所有的孩子都高兴的笑出声，口口声声嚷着：“好吃，好吃……”
薄荷糕本就是精致的宫廷糕点，味道自是寻常糕点所不能比拟的，更何况他们都是一些半大的孩子，有的吃就已经很好了，这样的糕点，在他们尝来，必是觉得好的，所以，就算这是楚芩做的，不是大厨做的，而且糖还放得多了，他们也会觉得很好吃。
到底是贪吃的孩子，不消一刻间，就将一篮子的薄荷糕给吃完了，楚芩看着他们个个吃的那样欢快，不由得抿唇一笑，拿起石桌上的茶壶给他们倒茶。
阿齐吃完手中的薄荷糕后还有些意犹未尽的看着楚芩，不由的说道：“阿芩姐姐，这薄荷糕是你做的？”
听得阿齐问话，楚芩也不推脱，只是轻轻颔首，道：“嗯。”
阿齐当即瞪大双眸，一脸惊叹：“阿芩姐姐好生厉害啊，竟能做出这样好吃的糕点，人又长得好看……”
“渍渍……若是湮哥哥可以娶到阿芩姐姐，那该有多幸福啊！”
阿齐的话，本是出自孩童无遮掩的天性，然而，却叫楚芩羞红了脸。
这孩子，总是这般没大没小，出口就叫她不知所措。
好在，扶湮他并未注意到，也没有再看她。
楚芩转过脸去看扶湮，见他静静的坐在院中的石阶上，目光投向远处，也不知是在想些什么，但却并没有注意到她，她总算是放下心来。
想着，楚芩又不禁笑出来，她何时变得这般的小心翼翼了？真是好玩的紧。
楚芩从身后拿出一个包裹，这也是她从宫中带出的，她先前让车夫把这包裹和薄荷糕一同带了过来。
“阿芩姐姐，这里面装的是什么？”
阿齐好奇的伸头去看。
楚芩当着孩子们的面，把包裹打开，只见里面有许多东西，琳琅满目，精致至极。
有做工精致样式新颖的女孩衣裙，有印刷精美的武学志的书籍、有女孩用的小发钗和孩童喜爱玩的小玩具。
个个都是出自宫廷，是民间看不到的精致玩物。
楚芩从中拿出一件淡青色的衣裙，对他们之间的一个女孩笑道：“你叫阿兰吧，上次我听说你想要一件漂亮的衣裳，你看这件衣裳可够漂亮，你喜欢不喜欢？”
这件衣裙，是织造局今年新进贡上来的新样式，本是专门做给楚韵的，然而楚韵却嫌它样式太过复杂，所以不喜欢，楚芩记着上回来这里，就听到这个叫阿兰的小姑娘说要买一件花衣裳，所以就把它拿来给她了。
那阿兰还从未见过如此漂亮的衣裙，她觉得，这衣裙比太守府的千金穿的那件还要好看得多了，当即面上喜悦至极，双手急急的接过楚芩手中的衣裙，脆生生的对楚芩说道：“哇，好漂亮的衣裙啊，阿兰好喜欢好喜欢，谢谢阿芩姐姐。”
“呵呵，不用谢，你喜欢就好。”自己送的礼物，能得到孩子们的喜欢，这令楚芩心中很是愉悦，她又从包裹中拿出一本武学书籍，递给阿齐：“这是能够让人强身健体的书籍哦，你拿回去好好看，里面有插画，可以看得懂。”她想，男孩子应该会喜欢这样的书籍吧。
“哇，好厉害，谢谢阿芩姐姐。”阿齐兴奋的捧着书籍，面上喜悦至极。
楚芩又对着别的孩子们笑道：“来吧，每个人都挑一样，大家都有。”
这些宫中的精致玩物，寻常的孩子岂会见过，每一样都足以令他们惊奇不已，一时间，小小的院中充满了孩子们喜悦的欢笑声。
楚芩觉得心情都瞬间变得好得很，她喜欢看到孩子们拿到礼物时那欣喜神奇的表情，也喜欢他们看她时那充满喜爱的眼神。
她想，这样算起来，她是不是，就离扶湮近一点了呢？
扶湮听得笑声，微微侧目，就看到楚芩对着孩子们，笑颜如花。
夏日葡萄架下，一个白衣少女，一群洋溢着童真童趣的孩童，欢笑声，喜悦声，充斥满了整个院子，让人禁不住去侧目，而后，与他们一同，露出笑意。