第二日一早，楚芩难得的没有让弗儿去掀被褥，自己就早早的起身了。
等到弗儿刚走到楚芩的寝宫门前，想推门而进去叫楚芩起床时，却被突然打开房门，而且是一脸精神抖擞的出现在她的面前的楚芩给吓了一大跳，当时还以为她是什么妖魔鬼怪变来的。
只要是长了眼睛的人就都可以看得出来，楚芩今日的心情很好，非同一般的好，简直是好的不得了的那种好。
原因无他，自然是因为某人。
楚芩此刻正坐在餐桌上，边拿着勺子在碗中不停的搅拌着，边一脸淡淡的轻笑着；粥倒是一口都没喝，可是那脸上的表情却是极为的满足。
弗儿有些诧异，心里还想着待会儿要不要去太医院找个太医来给她看看，这样突然没有原因没有预兆的莫名傻笑，还真是让她有点吃不消。
楚芩哪里会理会弗儿的想法，她现在满心都是欢喜，自是无暇顾及别人感受了。
用罢了早膳，楚芩就躲在了自己的寝宫里，将门反插上了，任弗儿在门外拍叫许久，都不肯开门。
楚芩今儿个是转性了？
平日里就是个一刻也闲不得的主儿，这会儿居然会把自己反插在房间里，也不想着去哪里整个什么人，或是找点乐子了。
楚芩如此大的反常，实在是想不引起别人的注意都不行。
弗儿在外面拍打着门：“公主，这一大早的您把门关上做什么？”
“公主？您有何事？可需要弗儿帮忙？”弗儿在门外叫嚷，倒不是说真想进去帮忙，只不过是不知道楚芩躲在里面究竟是有何事，心中焦虑罢了。
然而躲在房中的楚芩可是不管弗儿做和想法，眼下她的整个心思都已经飞远了。
其实楚芩倒是没有在纠结什么大事，只不过是在像一件对他人来说无足轻重，而对她来说却是极为重要的事情。
她想要送给扶湮礼物……
仅此而已，就是如此的简单，不为别的，只是单纯的想送他东西……
她觉得，她好似离他越来越近了，她现在，正在一点点的接近他，慢慢地靠近他的世界，他对她而言，已经不再是那样的遥远，她越来的越贴近他了。
这样想着，楚芩整个人的心思都轻快了许多。
经过昨日之后，她就冒出了这个想法，她想送礼物给他，一个可以令他展露笑颜的礼物。
可是，她一时之间却怎样都想不出什么好的事物，究竟扶湮喜欢什么，他爱好什么，她一概不知……
也许，他最爱的就是琴吧，她倒是也想过要送他一把绝世好琴，可是一想到他在琴瑟院的房间里摆满了各式各样的古琴，甚至她父皇还把那把彩凤栖梧琴都送给他了，想来，他也不稀罕什么别的琴了吧？
这可就有些难为了，她究竟还能送她些什么呢？
就在楚芩仍旧在为要送什么给扶湮而踌躇不已时，却突然听到门外传来一个太监的声音：“公主殿下，容家公子刚刚派人进宫给您传了话来，说是要约您一同去醉芙楼尝尝那里新出的糕点，您看您几时要去？奴才好去给人回话。”
容谙约她？
楚芩当即皱皱眉：“容谙？”
他寻她又是为的何事，她想，多半是没什么重要的事情，他总是以各样的理由邀她出去，以往一直是如此，而她，也该习惯这样的相处，但是，今日可是不同，她现在本就烦躁的紧，又哪里有时间去搭理他。
这样想着，楚芩不由得淡声道：“你去回他，就说本宫今日没空，让他明日请早。”
说罢，也不再管外面之人作何感想，继续想她的事情去了。
楚芩这话说的冷淡，拒绝之意明显的令人诧异，因为她与容谙的关系向来融洽至极，以往容谙每每邀她出去，还从未有过今日这般遭到拒绝的时候，所以，这样的转变令人不免惊愕，竟是不知道她对他为何突然这样的转变。
但这也不能怪她，她现在愁得很，又哪里有时间去陪容谙那厮去尝什么糕点？
而门外，那刚刚被派来回话的太监听了楚芩的回答却是嘘出了一脑门的汗，转过身去用一种惊奇的目光询问弗儿‘这公主怎么了’，却接收到弗儿一个‘我也不晓得’的表情，他就抑郁了，今儿个这韶华公主是怎么了？居然连容大公子的约都不赴？
呀呀，这可真是千百年来头一遭，奇事啊奇事……
——“你去回他，就说本宫今日没空，让他明日请早。”
彼时，醉芙楼二楼雅间，容谙正一脸阴郁的听着回来的家丁跟他一字不落的重复着楚芩的回话。
容谙随手拿起一杯茶，放在唇边轻轻的抿了一口，末了看了那站在一旁一脸惊恐的家丁一眼，声音极其平淡的问道：“她当真是这么说的？”
那个家丁心中那个冷汗啊，他家公子这性子，他最是了解了，你别看他现在好像表现的很平静的样子，实际上他越是表现的很平静，就越是证明他此刻心情很不爽很不爽……
他的心情一不爽，那么也就预示着他们这群人要遭殃了……
那家丁在心中为自己默默的哀悼了许久，才颤声答道：“是，是的，小人是听回话的公公这么说的，小人可是连一个字都没拉下的都告诉给您了。”说完，还伸出袖子擦了擦额上冒出来的冷汗。
容谙听罢微微一眯那双狭长的桃花眼，嘴角轻轻的泛起一丝笑意：“好，很好。”
近来他不曾找她，倒是让她的胆子越发的混大了啊！
他与她，从小一起厮混到大，她的性子他最是了解，也只有他最明白她的心思，以往，不管何时，只要是他找她，她从不会拒绝，就算是面上仍是那般冷淡的模样，可实质上，她还是做不到对他真正的冷面心狠，这一点，他素来明了的。
然而，也不知是从何时起，他在她的眼中越来越没地位了……
不，其实，他是知道原因的……
但，心中越是明了，那股莫名而生的怨气就越无法平息，好歹他与她从小一起长大，青梅竹马的关系，但她却说不管他就不管他了，而现在，她的满心，都放在了那人身上，这一点认知，令他很不满，也许，他本不该计较这些，也许，他是该看开一些，可事实却是，他做不到。
既然她不来找他，那么，他就去找她好了。
这样想着，容谙微微转首看向那个家丁，淡淡的出声道：“你现在就替本公子去宫里告诉公主殿下，就说，明日一早，本公子会亲自带着醉芙楼新出的糕点，去、看、她、的。”
最后那四个字说的真是一字一顿，直把那家丁吓得不轻，赶紧点头称是，借这由头，就从那雅间里跑出来了。
出了雅间，那家丁才总算能够呼出一口气，又一想，他得赶紧去宫中给那人报话啊，可怜兮兮的家丁只得又急忙的往宫中赶去——然而此时的楚芩哪里知道，容大公子那里早已怒气冲脑了，若是她再不理会他，想来他就真的要冲过来了。
楚芩还在抑郁，到底要送扶湮什么好呢？如他那样的人，他会喜欢什么？
她实在是想不出。
顺着想下去，他喜欢琴……
对了，她想到了，她记得醉芙楼旁边就是一家有百年历史的乐坊，她何不去那里，为他寻一方乐谱呢？
如此甚好，乐谱的话，对于寻常人没有什么大不了，可是，扶湮他，应该会喜欢的吧？
——等容谙派出的家丁感到皇宫时，已经日上正中了，楚芩刚刚想明白要送什么给扶湮，正打开房门，走了出来。
弗儿看到她终于肯放门了，几乎是立马凑上前去，看到楚芩满面春风，不由得乍舌，当即便问道：“公主，您没事吧？”
楚芩斜了弗儿一眼，却道：“我有何事？”
弗儿讪讪的缩了缩脖子：“没，您没事……”
就当她什么都没问好了……
这时，被容谙指派来传话的家丁在那小太监的带领下赶到了楚芩的瑶华宫，一进宫门就看到了的楚芩，赶紧俯首跪地，口中快道：“小人乃是容公子身边的家丁，现尊我家公子的命令来给公主带一句话。”
楚芩望着那家丁，微微蹙眉：“又是容谙？他又有什么事？他要你跟本公主说什么？”
那家丁暗暗咽了一下口水，才道：“我家公子说‘明日一早，本公子会亲自带着醉芙楼新出的糕点，去、看、她、的。’”又是把原本的话一字不落的复述了一遍。
楚芩听得那叫一个心头不妙，眉眼跳跳的，她怎么感觉听容谙这意思，根本就不是想要带糕点来给她吃，反而倒像是来吃她一样呢？
但是，现在楚芩也无暇考虑那样多，因为，她突然响起，那乐坊就在醉芙楼的旁边，她若是要去的话，也必定会遇到容谙，与其让他暗自嫉恨她，倒不如顺便去找他一起去那乐坊好了。
也好，就找容谙陪着她一起去寻乐谱，这也是一举两得，既不至于让容谙这小气鬼嫉恨上她，也不耽误她为扶湮挑选乐谱的事情。
有容谙那厮在，她也多了一个帮忙出主意的人。
这样一想着，楚芩不由自主的柔下了神情，抬头，换上一张如花的笑颜，楚芩对那家丁如是说道：“你回去告诉你家公子，就说本宫即可便赶去醉芙楼寻他，叫他务必在那里等着本宫。”
诶？
那小家丁一脸的惊奇，这是个什么情况呢？怎么就这一会儿的功夫，这位公主殿下就改变主意了？
也就是说，他不用被处罚了是吗？
想明白的小家丁赶紧俯首称道：“是是，奴才这就去给我家主子传话，这就去。”
说罢，转身就急忙奔走了。
身后，楚芩看着那小家丁离去的身影，侧首对弗儿道：“弗儿为我准备车马，我要出宫。”
“诶？”
弗儿望着楚芩转身进入寝宫的身影，不明就里，愣在了原地。