晚夏天气，仿佛是最后的炎热一般，正午的天气十分的燥热，人在静卧不动间都会汗流浃背，相比之下，那些外出劳作的人就更不必说了。
楚芩收拾好之后，坐上出宫的马车，车内被放上了冰凉散热的冰块，因是刚从冰窖里取上来的，所以融化的速度很慢，马车之内，原本闷燥的气温也随着这阴凉的气息渐渐平息下来。
楚芩懒懒的靠在垫子上，凤目微闭，自是惬意。
容谙此时正坐在醉芙楼的二楼雅间，身子临窗斜靠，手执一枚羊脂玉扳指，凤眼轻佻，美目流转于楼下的形色人群，不知何故，淡薄的唇角总是带着一丝若有似无的嘲讽之意。
他已得到小家丁的回报，知道不出一个时辰，楚芩就会赶到这里，这本是他该乐见的情况，然而此时，他却察觉不到一丝一毫的喜悦。
也许，是他想多了……
她能出来见他，他该高兴的，不是吗？
可是为什么，他总是觉得心头隐隐的不安，几欲涌出的那种感觉就好像是，下一刻，她就会离他越来越远一样，令他再也抓摸不到了。
这感觉令他很不舒服，他甚至开始患得患失，连他自己也说不清，他这是怎么了。
容谙不禁嘴角自嘲的笑意越发大了些，他自觉好笑，他何时变得这般的胆小了？他究竟是在怕些什么？害怕失去什么？
呵，说到底，从来不是他拥有，也不是他该去肖响的东西，他又何苦如此在意，这般不怕死的折磨自己。
纵使飞蛾扑火，他也没那资格，当那振翅的蛾子。
令人笑掉大牙，他不过是个看客罢了，又何须较真。
终是无奈摇首，醉芙楼下，一辆看似低调的马车映入他的眼帘，扬唇笑笑，他坐正了身子，伸手从桌上端起一个杯子，放置唇边抿唇一引，咧嘴，满满的苦涩。
不出容谙所料，不消片刻，他所在的雅间房门就被人从外推开，连敲门的动作都省了。
他知晓，能够在他面前这般肆意妄为的，也只有她一人，断不会是那茶楼小厮或是店家老板。
他轻轻抬首，入目，是她熟悉的身影，不由地换上一脸妖娆，起唇扬声道：“阿芩，你来啦。”语气之间，满满的懒散之意。
楚芩见得容谙，也不与他客气，只身走进去，随意的在他身边位置坐下，容谙伸手拿起桌上的茶壶给她斟了杯清茶，她也不推拒，就手端起茶杯，喝下他为她斟的茶。
一口清茶柔柔的顺下喉咙，令楚芩一个舒心，她慢慢的放下茶杯，侧目去看容谙。
容谙抬头望她，笑容妖娆至极：“何故如此看我，莫不是突然发现我的好，恋上我了不成？”语气那般的傲然。
楚芩淡淡失笑，轻声道：“阿谙，陪我去一趟挽韵坊。”
挽韵坊便是楚芩想要去的那家拥有百年历史的乐坊，就在醉芙楼的旁边。
“哦~~”
容谙不可置否的声音上扬，他斜眼睨她，眼梢不笑自带流转：“怎的想起要去那里？”虽是问句，可是他却说得极为平淡。
“想去那里选卷乐谱。”
楚芩说话间，抬眸静静的凝视着他，曼声道：“想要送与扶湮。”
嗡……
仅是一瞬间，容谙的心头一片死寂。
虽然他早就该猜到如此的，但是，心中却不免又莫名的在意了。
但，也仅是那一瞬间罢了，很快地，他就恢复自然。
执手玩转着羊脂玉扳指，目光移开楚芩的身上，不去看她，声音淡淡，听不出其他：“哦，这样啊~~”
“怎么，那小子过生辰？”
“不是。”
不经意的皱眉，他抬眼斜她：“那何以要送他礼物？”
“只是这样想，便想做了。”
楚芩随意而又不做作的回答令容谙面上恢复一片静寂，他静静的望着她，就那般平静的看了她许久许久，最终，所有似要爆发而出的情绪又在顷刻间化为他唇边的一抹笑。
“呵，还真是够幸福啊，那小子……”
说话间，他已站起身，一袭花哨的锦衣长衫汲着地。
缓缓的向前走了两步，他才回过头，看着仍坐在位上的楚芩，浅浅笑道：“怎么，不走吗？”
楚芩神色稍显怪异的看了容谙一眼，这个样子的他，她好似从未见过一般，只觉得又哪里好似不对劲一样，但是，她却又讲不出，究竟是哪里有不对劲。
罢了，不去想这些了。
平静的站起身，楚芩几步踱到他的跟前，淡然出声道：“走吧。”
说罢，她径自出了雅间，而在她身后，容谙的目光带着一丝奇异，随着她身影的消失也慢慢黯淡下来，又是一个无奈的摇首，苦笑，最终，也不得不跟上了上去。
——平阳城，挽韵坊。
这里，是整个平阳城最大的声乐坊，内里是专以出售各国古今长卷曲调，乐谱为主的，自然，这里是声乐坊，里面不但有乐谱曲谱，还有很多自上古时代就流传下来的名乐器，著名乐师的随身物件，只要是与声乐有关的，这里几乎没有找不到的，当然，这样好的地方，也不是人人都能进的去的。
挽韵坊名为挽韵，这本是以最初创建它的主人之名为之命名的，挽韵坊始建于一百多年前的南国，据传，那时有一名出身风尘的奇女子，名为挽韵，她虽是出身不好，但却颇负才名，琴棋书画，不说样样精通，但却是确确实实的样样皆会，加之人又长得一张月影倾城般的容颜，一时之间，在整个南国，甚至于是边邻他国都颇负盛名。
挽韵卖艺不卖身，想当初有多少名门子弟，富家少爷对她一掷千金，可她皆不屑一顾，到最后，她却选择了一个落魄至极，穷困潦倒的穷书生，一时间，令天下人都惊叹不已，同时又惋惜至极。
最后，那挽韵为自己赎了身，净身出了风尘，与那书生离开了平阳城，不管如何，郎情妾意，携手相伴天涯，这本该是值得世人艳羡的事情，然而，故事的最终结局，却并非如人们所想的那般，相传，那挽韵与那书生走了不到三年，就独身回了平阳城，而那个当初令她抛弃所有的书生，却再没了踪影，挽韵自此之后也绝口不提他的事情，世人皆不知道他究竟去了哪里，这俨然已成了一个不解的谜。
挽韵回到平阳后并未再次入风尘，不久之后，却开了这家挽韵坊，单单出售乐谱绝世乐器之类的物件。
百年间转瞬即逝，挽韵坊最初的主人早已香消玉殒，而今，只剩它独立在平阳城中，但现在的挽韵坊，却并未改变它的初衷——那就是，它只对真正的习音律者开放，一般的闲杂人者，不予理会。
这也是常人不能进入挽韵坊的一大原因。
要入得挽韵坊，须得答出店主人的问题方可进入，若是不然，管你是何皇亲贵胄都是白搭。
——挽韵坊就设在醉芙楼的旁边，所以并不遥远，楚芩与容谙先后下楼，出了醉芙楼就见到了门庭冷寂的挽韵坊。
挽韵坊素来雅致清净，从外观看去，里面好似永远都有那么多的谜团，令人忍不住想要进去，一探究竟。
楚芩抬首看了看那高高悬挂的牌匾之上，肆意横飞的字体，不由得扬唇，转首看向容谙，淡淡道：“我们进去吧。”
容谙对她点首，随之，两人进到里面。
一进到里面，二人就被入眼的雅致之极的摆设制式给顿在了那里，几盆寂静开放的吊兰，一方竹制的桌子和椅子，一道高高悬着的青色帘子，那里，显然还有入口，这外面，只是一个外厅，并见不到其他，但是，这里，却果然如他们所料想的那样，风格十分的简单清净。
楚芩觉得，她很喜欢这里。
就在二人四顾相望之时，却忽然从里间走出一个童子模样打扮的人，他身着青衣，脸蛋圆润，长着一张可爱的娃娃脸，看上去约莫有十一二岁左右的样子。
“二位是来寻物的吗？”那青衣童子见到楚芩，便有力的一个俯身行礼，而后开口问道。
楚芩点头：“正是。”
那小童子道：“即是如此，那二位准备听题吧。”
听题？
楚芩下意识的想起来，进到这里，若是想找到自己要的东西，那必然是要回答上来店主人的问题的。
楚芩微微颔首道：“好。”
青衣童子随即对楚芩点首，而后又转身进了那道青色帘子，楚芩于容谙站在那里，二人互相对视一眼，不知何故。
正在此时，却忽然有一道非常低沉的乐声从帘子里面传出，那声音闷闷的铮铮响起，好似是一人被压抑住的呜咽声，但却又从气势上，比之多了一些恢弘，霎时听上去，宛若身临乌云密布间，有雷雨似下不下之感。
一句话，这声音听上去，令人很是不舒服，十分的沉闷和压抑。
楚芩听到这声音，先是微微一怔，随后很快的反应过来，想必，这便是题目了。
心中已然明了，当即笑了出来，楚芩上前一步，恬淡的声音伴随着这低沉的乐声轻然响起：“《八空响》本是描绘雷雨到来之际，乌云密布，盖天压境之景色，自是气势雄厚，低沉凌人，而今听得店主亲手弹来，倒是真觉得其势大涨，不愧为当世名曲，这也不愧为是阮音曲中少有的名作了。”
说到这里，那铮铮沉闷的曲声竟也随着楚芩的话音停住。
不一会儿，先前那名青衣童子又再次掀帘出来，他见到楚芩，面上带着佩服的笑意，呵呵说道：“客人当真厉害，您是近来少有能通过测试的人呢，竟能猜出我家主人所弹的乐器是阮，连所弹之曲都说的分毫不差，小人实是佩服的紧，在此先恭喜您了，依我家主人之意，您现在可以进去选您想要的物件了，这边请。”
一番话落，那小童伸手做了一个‘请’的姿势，面对一个木门，这方向，显然不是先前他出来的那个地方。
楚芩不禁抬目去看，见到一见好似是被锁上的小红木门，她先前竟是没注意到这里还有一个门，显然，这是一间房，与那个青帘子相对左右的房间。
说实话，楚芩的心中其实对那个弹琴之人还是有好奇的，但是，人家显然是不愿出来见她了，也罢，她本来到这里的目的就不是为了见那神秘的人，而是为了给扶湮选乐谱，现在目的达成了，她又有什么好忸怩的？
朗然一笑，楚芩随着那青衣童子往那小红木门走去，容谙款款跟随其后。
二人随那青衣童子走到那门前，就见那青衣童子从袖中拿出一把钥匙，插入那门孔，往右轻轻转动，只听得‘咔嚓’一声，门开了。