却说楚芩于容谙二人随着那青衣小童踏进了那扇朱红小门之中，原本尘封的密室在此时终于打开，伴着光亮射进其中，楚芩与容谙看到满室的惊诧。
这里，是一间黑漆漆的密室，当二人进去之后，仅是片刻的日光透进，随着朱红小门缓缓关上，这房子重又回归了一片漆黑，但随后那青衣小童就点燃了室内墙壁侧上的煤油灯，昏黄的灯光将整间密室照亮，接着那小童便对着楚芩二人微微福了福身子，只道：“二位客人请在此处尽情挑选，奴先退下了。”
说罢，也不等楚芩给个答复，就转身，退出房间。
“吱呀”一声，那房门再次关上，此刻的室内只剩下楚芩和容谙二人。
楚芩这才真正的抬首去打量四周，这一打量，就叫她惊大了眼睛。
只见满室摆放排列着各式各样的乐器，从管弦乐到丝竹乐，甚至是连失传已久的民间乐器都有，更甚者，楚芩一眼看上去便知这些乐器都绝非凡品，随便点一件，都是只在古时传记中出现过的上古时乐器，还有许多已经失传了的名器。
楚芩面上欣喜的缓步走上前去，靠近一处突出的高台，只见上面静静的陈设着一把造型精致的瑟。
“阿谙，快来看，这把瑟，就是那失传已久的‘纨姜’。”
楚芩的声音里透着一丝激动，甚至声音都有些微的颤抖。
她与兰潇学习乐器，辨识乐器这么久，如何不认得这样的神器？
兰潇曾与她说过，上古时代曾有十件名动天下的名乐器，现如今，几乎都已失传，他本人也只是在幼时有幸得见过其中的一样‘梵芜’，但却没能真正拥有一样，而此时放在楚芩眼前的这把瑟，如不出意外，就是楚芩在古书画册看过的那记载下来图画——同样身为十大名乐器之一的纨姜。
所以，说不激动绝对是假的，如此令习乐之人梦寐以求的乐器，怎能不令她激动万分？
容谙看出了楚芩心情的跳变，知她此刻定是欣喜万分的，虽然他并不习乐，也不懂的鉴赏名乐器，但是，看到她喜悦的样子，他却也由衷的感到快乐。
“慢慢看，这里还有很多呢。”容谙淡淡失笑的声音将楚芩从惊喜中拉回现实，她才望着那把‘纨姜’出神许久，慢慢回神道：“是啊，这里还有好多早已消失在人们眼前的神器。”
说话间，楚芩又将目光投向一处，那里，是一个凹下去的方块状的凹槽，楚芩好奇的走近前去，就见那个黑色的凹槽里，静静的摆放了一本纸张已经泛黄的书籍。
这是……
楚芩双眼瞬时晶亮起来，她迫不及待的伸手去将那本书籍拿起，放在手中，细细端详许久。
“《唤寒》，竟是《唤寒》……”
楚芩激动的出声，她赶紧捧着那本看似破烂不堪的曲谱，行至容谙的身前，扬着一脸惊喜的看着他，显得有些语无伦次说道：“阿谙，你看，是《唤寒》，竟是《唤寒》，这可是习琴之人，一声都想得到的曲谱，我本以为它早已在这世间消失了，可是，没想到今日竟能在这里得见……”
《唤寒》是什么？竟能令楚芩如此激动。
容谙先是有些不解，他大概能从她的表现中猜出，这本曲谱，必定是很有名气的曲谱，要不然，也不会令她如此痴狂了，但他还是有些不明白，究竟是有多重要的东西，居然可以令她表现得如此失态？
然而，楚芩却也没让他疑惑多久，接着便娓娓道来：“阿谙你不知，这《唤寒》本是出自那上古时的著名琴师——管夷叔之手，这管夷叔被世人誉为是琴师之首，当时他为世人所膜拜，每到之处，必是万人空巷，百姓齐呼，他的影响力和才华，是到而今为止，无人可以与之比拟的，他所做的曲子，个个皆为传世名曲，为世人传唱，而其中，又以这首《唤寒》尤为重中之最，因为《唤寒》一出世，管夷叔只得奏了两回，当时此曲一经奏出，可谓是世人惊叹，但遗憾的是，管夷叔奏曲不久，而后就撒手人寰，以至于这首传世名曲没有得以流传下来，世人只知其名，却不知其究竟如何，然而，我却没想到，这曲谱今日竟能在这里出现，这可真是大大出乎了我的意料。”
“我实在没想到，这小小的挽韵坊，居然会出现这样的东西，太好了，若是我将这本《唤寒》拿去送予扶湮，他一定会很喜欢的，毕竟，这首曲子，是这世间，所有琴师都渴望得到的……”
说着说着，楚芩的语气之中，渐渐的多了一种奇异的希冀，她的面容舒缓，唇角略带笑意，然而这一切看在容谙眼中，却又多了一丝莫名的殇感。
意外的得了一本极好的曲谱，楚芩的目光就再也无法在其他物件之上停留，尽管，那些陈列之物，大都是大有来历，名头响亮，可是，她的一颗心思，却早已被喜悦填满，再也无意去注意其他。
应是不再有变动，楚芩选中了这本曲谱。
——出了挽韵坊，楚芩怀抱一方锦盒，这便是那青衣小童为她包好的《唤寒》，挽韵坊里的东西，着实不便宜，这本曲谱又是极为珍重的，那小童与楚芩要了一个价钱，这个价钱对于世人来说，可能是高的离谱，但在楚芩看来，却是远远地低于《唤寒》的真正价格，这应是无价之宝，但那小童却问她要了一个合理的价格，于她于他，都能接受。
“瞧你宝贝那样子，那二十万两白银，就换了这么个破烂东西，值得么？”
容谙在一旁见到楚芩一脸心满意的表情，有些不满的出声揶揄她。
楚芩闻言，却只是甩给他一个白眼，遂道：“你懂什么，这本曲谱，若是真正论起来，可是无价之宝，区区二十万两白银，算我捡了个大便宜了。”
“嘁！”
容谙嗤声：“果真是锦衣玉食的公主殿下，你是不知道这二十万两白银对于穷苦百姓意味着什么，它可以管我整个平阳城中的百姓半年的吃喝不愁，而今却被你如此大手笔的一置而挥，却只是为了这么个不能吃不能喝的东西，再名贵的物件，如何抵得上吃到腹中来得实在？若是换做我，就绝不会花这笔钱去买这东西。”
容谙的话在楚芩听来有些不满，她知道他说的没错，这二十万两白银，可能在她看来算不得什么，但是在寻常百姓看来，却是一生都无法赚得的。
可是，在她以为，这二者并不能放在一起相提并论。
好的东西，自然要有专属它的价值。
这本曲谱，在琴曲界，别说是二十万两，就算是二百万两，估计都有人觉得价格低了，因为它的价值，在他们的眼中，永远都是至高无上的。
这是一种古韵，是世俗之人无法体会得到的。
“哟，这话可不像你容大公子的口气，对于只知道在勾栏酒肆风花雪月的容大公子来说，你何时竟也能够体会民间疾苦了？我自问，相比起你为博美人一笑，每每就是一掷千金的大手笔来说，这二十万两花的可不冤。”
楚芩斜眼睨视容谙，随即用鼻子冷哼一声。
听到她语气之中的不满，他无奈一笑：“得，你又有理了，反正我就是说不过你。”
楚芩哼道：“你自是说不过我，因为你本就风流花心，对女人花钱从来不眨眼，我又没说错。”
“呵……我可不可以理解为，你这是在为我吃醋？”容谙很快的又恢复一副吊儿郎当的浪荡子模样，一双狐狸勾魂眼转的媚意横流。
“啐！”
楚芩禁不住啐了容谙一声，才道：“少对我用这套，没用。”
“是吗……”
容谙的眼神在楚芩的这话一出口之后，便黯淡下来。
呵……
其实，她不说，他也知道的……
因为，她的心中，早已住进一个扶湮了，如何还能容得下他人，更别说是他了……
——几日之后，楚芩寻得一个午后，去了音律殿找扶湮，然而，却得知，他在晨时便出了宫去。
楚芩不知道他去了哪里，她第一时间想到的便是小院儿，她想，扶湮他，一定是去看阿齐他们了。
“他倒是去的挺勤的。”对小太监的话，楚芩不禁自言自语道。
“他可有说过何时归来？”
“回公主殿下的话，奴才不知。”
见已经问不出什么话了，楚芩不禁伸手挥退了那小太监。
自前几日她觅得那本《唤寒》之后，她几番想要找机会来此寻他，就是想要将它递给他，可是，踌躇许久，总是没能下定决心过来，而今日，她好不容易鼓着勇气来了，但却意外的碰巧遇上他出宫去了。
好似每次她来寻他，他都是不在。
这也不能怪别人，要怪就只能怪她运气太差，总也不能碰上他。
楚芩落寞的回到自己的瑶华宫，面上有些恹恹的，她这好不容易鼓起的勇气，这回儿又别回去了。
也许，她该跟着出宫去寻他，这也未尝不可。
然而，她却没有个正当理由，毕竟这段时日，她出宫的次数太多了些，虽然她的母后可能不会过多的去管她，但是她也不是什么都不闻不问的，若是突然有一日发觉她老是往宫外跑，而且次数居然比兰潇在时还要勤，那她就完了。
但她又实在呆不住，心中总觉得空落落的。
她好想现在就见到他……
这股莫名的情绪又突兀的冒了出来，令她很是不满，因为她根本就控制不住自己的这股情绪。
明明是前几日就拿了曲谱回来，可是那个时候也没有现在这样想要立即的见到他。
这是怎么了，真是想起一出是一出。
“吱呀”一声，突然，寝宫的门被人从外面推开。
一袭宫装的弗儿手中端着一方托盘徐徐的走了进来。
“公主，这是太子殿下托人刚送来的雪莲粥，您趁热喝了吧。”弗儿说着话，便将那粥放下。
楚芩随意抬眼看了那粥碗一眼，兴致缺缺。
“放着吧。”
她如今可没有什么好胃口喝粥。
弗儿见她这样不免疑惑：“这粥就是要趁热喝才好，公主这是怎么了？”
楚芩嘘声：“我还能如何，大惊小怪，我叫你放着便放着，问这么多做什么，多事。”
弗儿知晓自己是触怒了她，当即也不再多做言语，只俯首道：“是，弗儿越矩了。”
弗儿自觉的退到一边，不再去打扰烦躁的楚芩。
楚芩想了想，仍是觉得心中燥意横生，不行，她不能再这样待下去了，她要出宫，她要去找扶湮。
打定主意，楚芩猛地站起身来，转头看向退在一边站好的弗儿，出声道：“弗儿，你现在叫人给我去准备马车，我要出宫。”
“出宫？现在？”
弗儿对楚芩的突然想法显得有些错愕。
楚芩却毫不避讳的点头：“嗯，就是现在。”
说到这里，仿若是忽然又想起什么似的，她又道：“你先派人去给太师府的容大公子传个口信，就说本公主不多时就要去寻他。”
这样就算是营造了一个假象，就算是她父皇母后问起来她也有话答，她出宫是为了见容谙，又不是为了别的什么，他们总归不会难为她吧？好在容谙最是能够理解她的，他必然知道，她说要去寻他，不是真的要去寻他，而是在拿他当幌子，反正，这也不是她第一次拿他当挡箭牌了。
这样想着，楚芩不禁为自己的绝妙想法笑了出来，唯有弗儿站在一旁看着楚芩有些莫名，她好似，越来越不知道她家公主在想些什么了，而她每回出去又从不带着她。
楚芩回首，看着弗儿还愣在原地，不禁蹙眉道：“怎的还愣在这里，快照我说的话去做。”
“啊？哦，是，弗儿这就去……”反应过来的弗儿不敢耽搁，赶紧应下，退了下去。
扶湮……
想着这个名字，楚芩不由自主的淡笑了起来……