楚芩乘着马车出了宫门，马车平稳的行驶在平阳城中的街道上，此时已是午时，阳光正是耀眼之时，楚芩坐在马车之中，还不时的掀开车窗帘子，探头出去看平阳城中的热闹。
她猜想扶湮应是去了小院，因为，她知道的他，是除了那个地方，再也没有其他去处的，他本不是南国之人，在这里更没有家人，而那群自小就成了孤儿的孩子们自然就成了他的家人。
不知为何，这几日，扶湮出宫的次数好似有点太多了。
楚芩淡笑，只道他对阿齐他们真的很好。
她这样突兀的寻过去，应该不会吓着他吧？
思及此处，她低眉看了看手中的锦盒，面上禁不住就是一抹笑意，这本《唤寒》曲谱，扶湮他，应是会喜欢吧？
只要一想到扶湮收到这曲谱时，会对她温和的笑，她就禁不住一阵喜上眉梢，好似现在的她，越来越容易满足了。
马车缓缓的驶过东城，渐渐进了最繁华的中心地段，楚芩又听到商贩的吆喝叫卖声，以及行人的讨价还价声，按耐不住心中的好奇，便掀帘去看，入目仍是如印象中的一样，嘈杂热闹的集市。
楚芩索性将帘子彻底的掀起，就这么沿途看过去，这也算是她打发时间的一个兴趣了，看这些人，就好比看到了世间百态，她总是能从中寻找到乐趣。
忽然一个耍猴的入了楚芩的眼，只见一大群人团团围住的中间，隐约露出一个身穿粗布长衫的中年男子，手中牵着一根长绳，而长绳的另一端，正系着一个金黄色小猴子的脖子。
在人们的新奇和喝彩声中，那小猴子听着中年男子的指挥，不停的做各种有趣或是高难度的动作，模样十分的惹人怜爱。
如此有趣之精，也难怪能够引得众人的注目了。
饶是楚芩见多识广，此时也不禁被那小猴吸引去了目光，真真是可爱得紧，她甚至都想上前去摸一摸那小家伙的头了，看那绒毛多多的模样，想必摸起来一定柔软的很吧。
当然，于她，这也只能是想想便罢，且不说她身为公主的身份，就不宜在这样嘈杂的市集之上抛头露面，还要去人群之中拥挤；单说她此时急着赶去寻扶湮，就没有时间和心思停车了。
心情自是好的，一路沿途观景，马车行驶的也很快，所以，只是不消多时的功夫，马车不知不觉的就驶到了小院儿所在的街区。
望着越来越近的路途，楚芩的心中有略微急切，同时又有些胆怯，她不禁暗自嘲笑自己，又不是第一次与他相处了，怎么这会儿还是会这样的焦虑不安呢？
这样可真不像是她呢！
转念一想，不禁摇首，她可真是越活越回去了。
马车拐过一个弯道，楚芩觉着应是快到了，她将车帘子稍稍掀开一小条缝隙，从中探目去看。
果真快到了，她可以看见隔了两个房子的小院儿露出了头，心下的紧张更甚，她如此不打一声招呼就跑过去，会否太过唐突了？
然而，此时的情形是，她没有时间去多想，因为马上就要到了。
正当楚芩准备放下车帘之际，却忽然有两个修长并肩的身影出现在她的眼中，令她错愕间，投目去看。
两个人，一个身穿一袭白衣飘然，一个一身火红裹身妖冶；二人并肩行走，白衣之人，墨发随风轻起，精致的眉眼带着一丝淡淡的笑意，尽管淡的很，但她还是能够感受得出；而在他身侧，那名身着一袭红衣的女子，则是一张妖冶十足的面容，火辣妖娆的腰身，她紧紧地靠他而站，二人没有说话的并肩往前行走。
再看他们二人出来的地方，显然是拐了一个弯儿，而那个弯儿里处，不是别的地方，却正是楚芩要去的小院儿。
没有错，这两个并肩行走的人，白衣的那个不是别人，却正是楚芩要去寻的扶湮，而他身侧的那名红衣女子，她却眼生得很。
这是个什么情况？
楚芩一双美目被眼前之景惊得瞪大起来，她有些懵，又有些莫名愤怒，这是怎么回事？
扶湮身边的那个妖里妖气的女人是谁？她为什么可以离他身边这么近？他们是什么关系？他又为什么对她笑？他们这是要去哪里？
……
一时间，无数的疑问自楚芩的脑海之中生出，她已经完全的没了辨别能力，现在的她，思绪混乱得很。
这是怎么回事，究竟，是怎么回事？
谁能来告诉她，这二人，这二人是怎么回事？
混杂的思绪令楚芩的面色变得很不好看，她眼睁睁的看着那二人渐行渐远，慢慢的走出了她的视线，她终于找回了一丝理智，直接掀开车帘，对那赶车的车夫道：“停车，我们掉头。”
——楚芩做梦都想不到，居然有一天，她会像做贼一般的跟踪在别人的身后，而这个人，还是她最为在意的人。
她不想欺骗自己，她对扶湮和那个陌生女子之间的关系很在乎很在乎，在乎到她几乎就要忍不住冲到两人之间，抓住那女子的衣襟，与她问个清楚明白。
然而，她最终却选择了静静的跟在二人身后，她想知道他们要去哪里，是要去做什么。
也许，她现在这样，在熟知她的人眼中看起来是很不可思议的，但是，她根本就无法控制自己，她觉得，她变得很彻底，自从遇上扶湮的事情之后，她就变得不再是曾经的她了。
不知不觉之间，她会随着他而变动自己的心情，会改变自己的习惯，会不自觉间就被他牵动着，她好像再也找不回最初的那个肆意无惧的楚芩了。
她不喜欢别的女子和他靠的太近，不喜欢她们看他的眼神，很不喜欢。
她承认这个样子的她有点偏执，甚至是有些痴狂，可是她别无他法，因为她根本就控制不了自己的那颗在乎至极的心。
也许，再这样继续下去，她会走上万劫不复也说不定，可是那又有什么关系呢？她已经全然不在乎了……
楚芩的马车远远的跟在那二人身后，因是驶在人来人往的街市上，所以，并没有被他们发觉，楚芩透过那车帘露出的小缝隙暗暗的偷看着那二人，她注意着他们不疾不徐的步伐，又靠近非常的身子，而那名陌生女子，还时不时的故意拿手去碰扶湮的手臂。
这些都看在楚芩眼中，令她嫉妒的有些发狂。
马车渐渐的跟着他们驶出了热闹的街市，楚芩看了看周围皆是来来往往的男女情侣，不禁恍然大悟，原来，他们竟是要去那垂柳摇曳的护城河边。
护城河水色清秀，柳树生姿，实在是一个风景宜人，适宜青年男女谈情说爱，培养感情的好去处；不单是这样，甚至就连已然成过亲的年轻夫妇，或是在一起生活了二三十年的老夫妻，都会时不时的来这里，找一下当初的甜蜜。
这一新的认知，令楚芩心中愤意突生。
他们二人为何要来这里？
这样的暧昧，难道，他们之间是那种关系？
可是，怎么会，她所知道的扶湮，明明就是独身一人，何来的未婚妻？
她才不相信！
“小姐，前方马车驶不进去，您看……”
就在楚芩仍旧漫无边际乱想之际，车夫却突然如是开口。
听到此处，楚芩禁不住皱眉，想了想，才开口道：“即是如此，那你便在此处等候一番，我下去徒步，不消多时便会回来。”
说着，楚芩掀开马车帘，下了马车。
“是，小姐。”老实的车夫待在马车前等候楚芩。
楚芩下了马车，也不多做停留，抬眼看到那二人并肩的身影，立时的就快步跟了上去。
——此时正值午后，日头已经缓缓斜下，柔和的日光洋洋洒洒透进柔软的垂柳枝条间，打在水边上，竟是波光粼粼，耀人之眼。
楚芩亦步亦趋的跟在扶湮他们身后的不远处，她看到他们走向了河边，而后沿着河提慢慢地行走。
二人皆没有发现楚芩。
二人显然是不想在人前说些什么，于是乎，就找了一块儿被多丛矮灌木丛掩盖住的河堤前，顿住脚步。
楚芩见状就躲在了那浓密的灌木丛之后，她透过枝叶间的一点缝隙，得意窥视二人之间的情形。
“三郎，多时不见，你可还好？”
那女人开口第一句话，就叫楚芩蹙上眉头。
同时脑海之中一个疑问闪现，三郎？这是在称呼扶湮？
她的目光随即盯上扶湮的面上，表情甚至是比那女人还要在意他会说些什么。
扶湮的面上淡淡的，他与那红衣女子相对而立，目光轻轻的在她妖娆的面容之上一扫而过，而后，目光投向那波动的河面。
“嗯。”
许久，他这样回她。
那女子听得扶湮一声，面上随即露出一抹绝美的笑意，她竟是一伸手，就搭上了扶湮的肩膀，而后，她整个人儿几乎都靠在了他的背上。
女子的头靠近扶湮的耳边，楚芩瞪大眼睛，注视着那相缠的二人，她听到她这般开口：“怎的还是这般冷淡，我可是想你想的都快发疯了呢~~”
就在楚芩讶然于那女子的话语之时，却忽然见到她双手勾住扶湮的脖颈，一个轻微用力，竟是凑身到他的身前，将他拉近她，二人紧紧相对，她的红唇微微一扬，下一时间，就贴上他的。
霎时间，楚芩只觉得脑海之中，嗡嗡一阵作响，她再也听不得其它。
震惊过后，楚芩猛的瘫软倒地，似是不可置信，她现在的思绪十分的混杂，她已经完全搞不清楚，现在是个什么情况了。
震惊到了极点，那边的二人仍是唇瓣相连，她觉得自己再也没有勇气看下去了，她现在，究竟是在这里做什么？如此卑微的，这是在做什么？
心中忽然涌出一股无力之感，那悲愤，令她浑身颤抖起来。
“咚”的一声，楚芩只觉得后脑间忽然一个钝痛传来，她根本就没有时间反应，下一刻，就倒在了地上。
——而此时，楚芩不知道她却错过了这一幕，就在那红衣女子吻上扶湮的片刻间，他冷冷的一手将她拉开，而后，他一双眼眸格外的凌厉，扫过她妖娆的身子，冷声道：“你今日，太过了。”
那红衣女子在受到扶湮这样的对待时，却也不恼，只是一个自嘲的笑意，而后媚声道：“怎么？心疼了？”
扶湮的面上没有一丝变动，他看着她，淡淡道：“不是你想的那样。”
随后，他的目光竟是投向了那片灌木丛：已经离开了吗？
原来，他二人，竟是早就发觉楚芩的随后跟踪。
然而红衣女子的目光却在扶湮看向那片灌木丛时变得阴狠：不是她想的那样？呵，笑话，她可是不会看错的，那女人，她不会让她好过的……