耳边，是一群人嘈杂的说话声，意识是模糊的，楚芩只觉得她的后脑处一阵钝痛，隐隐传来，令她一时之间，仍旧无法清醒。
“那女人醒了没有？”
忽然，一个十分粗犷的男声传入楚芩的耳中，她仍旧处于半是昏迷，半是清醒的状态，她仍旧没办法睁开双眼，但是耳朵，却可以听见他们的对话声。
“还没有。”
这时，一个声音较为尖细的男声回了那个粗犷的男人。
接着，就是一阵‘哒哒’的脚步声渐渐贴近楚芩所在，她看不到，但是却听得出来，定是有人靠近来看她了。
“这女人倒是个绝色的，只可惜没长眼睛，得罪了我们大姐，这回儿可有她受得了。”
先前那个声音粗犷的男声沉寂了半响，忽然如是感慨道。
“嘿，二哥，你说大姐会不会心情一好，就将这女人上给我们了？”那尖细男声忽然开口，接着就是一阵猥琐的笑。
“收起你那副嘴脸，也不看看这是什么人，你就敢冒出这样的心思，这也是你能肖想的？”似是对那有着尖细声音的男人强烈不满，那粗犷男人出声斥责他。
“如何就肖想不得？说到底这不过是个女人，这女人嘛，遇到男人，还能如何？管她是何高贵身份，还不都是只能在男人身下婉转承欢？再说，大姐都让我们把她抓来了，难道还会怕她不成？依小弟我看，她多半会像以前一样，把这女人也赏给我们，还是说，二哥你就不想……”
那尖细的男声说到这里，忽然变了一个怪音，奸笑起来。
“这女人绝对与先前的都不同，你且看看她身穿的衣衫，如不出我所料，这些都是出自宫廷织造局的丝织品，而且，这样一个绝色女子，我们以往并未耳闻过，很显然，她不是风尘中人，可能是某位皇亲国戚，大姐只是叫我们将她抓来，又没说要我们对她如何，而且，我隐隐的觉得，这女人的来历定是不简单，只是不知道她是怎么惹上大姐的……”
听到这里，那尖细声男子忽然开口道：“嗨，这还不简单吗？定是这女子也看上了那位，所以惹怒了我们大姐，这才将她大婚绑来，对我们大姐来说，哪个女子敢对那位有任何肖想，都是没有好果子吃的，这你还看不出来吗？”
“嗯……也只会是这样了。”这一回，那粗犷男子难得的没有反驳那尖细声的男子，反倒是对他的话十分的认同。
“好了，我们先出去吧，等到晚些时候再过来看她。”说话间，就是一阵越行越远的脚步声，随着一个‘吱呀’的关门响动，所有的声音都回归一片寂静。
不知过了多久，楚芩终于动了动手臂。
睁开眼时，见到的是一片昏黄。
费了好大劲，她才总算是反应过来转过弯来，她诧异的打量四周，她此时正躺在一块儿已经不能够被称之为床的木板上，四周是一片杂乱的摆放，显然，这里是一间小房子，而且，既有可能是已经遭到废弃的房子。
她，这是在哪？
又是怎么到这里的？
忽然间，楚芩就觉得自后脑处传来一阵隐隐的痛楚，这感觉令她顿悟，她好似记起来了，先前，她躲在湖城河畔的灌木丛中窥视扶湮和那个红衣女子，却忽然觉得头上一个钝痛，她还来不及多想就已经眼前一黑，倒在地上了。
先前昏迷之时，好似也隐隐约约的听到了两个男人的对话。
说什么她是被一个叫‘大姐’的人绑来了，是谁，是谁绑她？
所以，她现在是，遭到绑架了？
楚芩下意识的就想要逃出去，她挣扎着从床板上起身，忽感脚下一个束缚的感觉阻挠了她的前进，她不禁脚下一个踉跄，而后不支倒地，身上被摔得很痛，她赶紧转头去看脚上，这才发觉，原来，那帮人给她戴上了脚铐。
这是在怕她逃走吗？
想的还真是周到。
这间废弃的小木屋没有窗户，只有房顶之上，几片瓦因为常年遭到风吹雨打失修，所以导致有些破碎，漏了一个不大不小洞口，正好傍晚的夕阳就透过这个小洞口透射进来，以至于满屋里虽然不是很明亮，但也昏黄可以见物。
通过昏黄的阳光，楚芩猜测此刻应是太阳落山，就快到晚上了，但是她却不知道她现在人在哪里，也不知道她究竟得罪了何人，竟被绑来至此，若是她久不归去，想来，宫里面应该会派人出来找她吧，现下她也只能这样寄托了，希望那车夫很快就能发现她的失踪，然后赶紧回宫，找人来救她。
——时间越发的过得快，渐渐地，日头已经落下，夜幕渐渐降临。
楚芩一人待在那空无一人的密封的房间里，她半躺在地上挪动着自己的身体，以期望能够找到缺口逃出去，可事实证明她是在妄想，且不说她的双脚被锁上了，她本还想用手那发钗撬开那铰链，然而正当她想动作的时候，却发觉自己的双手根本就是不出一点力气。
努力了许久，她终于死心，不但是她的双手，她的全身都没有一丝力气，她猜想，她是被那群人给下了软骨散之类的药物了，为了怕她逃跑，不仅是给她上了脚链，竟是还给她下了药，这群人可真是够小心翼翼的，他们也不想想，她一介弱女流，何来如此大的能耐？难道她想逃跑就能跑掉？
无奈之下，她只得认命，平静的半靠在一口破缸那里，静静的等待人来，她想，他们既然抓了她来，那必然是要露面的，想她楚芩，不管怎么说，也是堂堂一公主殿下，会怕他们这群贼人？
既然如此，那她就等着好好会会他们。
另一方面，那位在原地等候楚芩的车夫，过了多时迟迟不见楚芩的身影，先前他还没有疑虑，可是到了后来，天色都黑了，他终于开始焦急起来，赶紧只身前去那护城河边寻找楚芩，结果人没寻到，却在一丛灌木丛间捡到了一个她方才抱走的锦盒。
车夫隐隐预料到楚芩应是出事了，于是他当即也不敢多做停留，赶紧的就抱着那个锦盒赶回宫去禀报去了。
等车夫赶回宫中，已是黑夜降临，他停下马车就立即去了南后那里禀告，然而他却在南后宫外见到了正准备出宫的太子殿下。
楚子引本是在南后这里用过晚膳，正准备出宫，会自己的寝宫，谁知却在半道上遇上一个身侧匆匆，急急忙忙的宫人，他情形不对，于是就拦下那名奴才，询问他究竟是有何事如此焦急。
那奴才一见是太子殿下，当即也不敢怠慢，就将楚芩失踪了的事情都告诉给他，楚子引怎么都没想到居然会是跟楚芩有关的事情。
“你说什么？阿芩不见了？”楚子引听到此话，当即气急，等大的双眼。
“究竟是什么情况？怎么会失踪了，这会儿她不是应该好好的待在瑶华宫里吗？如何会出了宫去？你又是怎么看着她的？经会让这么一个大活人凭空就消失了？”楚子引心中念及楚芩，不由的焦虑万分，一时间也顾不得许多了形象，就冲那奴才大吼起来。
那名宫人自然也是心中忐忑万分，他知道楚芩的消失是一件大事，这回儿他可能吃不了兜着走，但是他也是无可奈何，明明就是那位公主殿下要他在原地等着的，他也只是依命令行事罢了，谁知道，等了她那么久都不见人影，结果再去寻时，人已是不见了。
“回太子殿下的话，是奴才的失职，奴才甘愿领罚，可是现在不是追究问题的时候，奴才在护城河边见到了这只锦盒，它本是公主殿下离开时带在身上的，可是这会儿却只见锦盒，不见公主殿下，奴才猜想，公主殿下多半是遭到不测了，所以才特地快马加鞭赶回宫中，想向皇后娘娘禀告，请皇后娘娘快些派人去寻找。等找到了公主殿下，您再治奴才的罪也不迟。”
虽然自诩没有多少错误，但他又不能真正的与楚子引争辩，做奴才的，在主子面前，永远没有对的时候，但事态紧急，他如今也顾不得许多了。
楚子引听完那宫人的话，才对他一伸手，说道：“将锦盒拿来给我看看。”
那宫人依言将手中捧着的锦盒递给他。
楚子引接过那个锦盒，随意看了两眼，才又狠狠一甩袖，对那宫人道：“你现在先去将此事告诉给我父皇知道，母后那里就由我来去，快点去。”
“是，太子殿下。”
楚子引望着那宫人快速离开的身影，又看了看手中的锦盒，当即眉头紧皱，他猛然一转身，快步往身后的南后寝宫走去。
楚子引在心中满满祈祷：阿芩，你可千万不要有事，不管你现在在哪里，都要等着为兄，为兄很快就回去就你的。
而此时，夜风微凉，徐徐的吹过夜空，带起一丝若隐若现的诡异……