韶华公主失踪了！
此事一经传出，顿时让整个皇宫都如同炸锅了一般的闹翻了天，身为母亲的南后一听到这个消息，当即吓得昏了过去，而南帝也为此事勃然大怒；楚子引是最为镇定的一个了，但是，他的心中担忧焦虑却并不比任何人少，他奉南帝之命带着御林军连夜出宫去寻找楚芩。
楚子引临行之前，找来了楚芩的贴身侍女弗儿，他从她口中得出楚芩今日出宫，是为了去找容谙，虽然他不知道这么晚了她去找容谙做什么，但是他却顾不得许多，已得到这个消息，就亲自带人去了太师府。
巧的是，容谙却并没有在太师府中，楚子引便猜到他一定有事去那种勾栏酒肆里去寻欢作乐去了，于是转身又带人去了平阳城中最为热闹的勾栏院里去寻容谙。
——却说此时，在平阳城最大的勾栏院——漪澜院中，一群身着锦衣的少爷们正围着一个艳色双绝的女子，饮酒作乐。
在这群打扮的光鲜亮丽的富家公子们当中，为主的显然就是他们中间那个身着一袭花色锦衣的公子，这位公子，侧帽风流，眼梢含蕴，一张面容生的犹如妖孽，美丽不可方物，举手投足间，都带着一丝难言的慵懒魅意。
只见他伸出一只宛若上好羊脂玉般的修长的手，轻轻托起一盏造型别致的酒杯，端起来，将唇凑至酒杯前，轻轻一泯，顿时，美色豁然开朗，实在是令众人想不侧目都难。
这样一个男子，竟是比那花魁娘子还要来的媚人。
但是，熟知他的人，都知道，他只是表面如此，实际上的他，性子冷得很，看似好相处，但其实很少有人能够真正的靠近他。
这人不是别人，却正是那位令平阳城中的女子为之倾狂的容家大公子——容谙。
每日到漪澜院里与众女饮酒作乐，便是容谙的生活。
他每日纵情于声色犬马，家中一切事情全然不管不顾，还曾经几度差点将容老太师给气的一病不起，但他却仍然不知悔改，不思进取，依然每日来此，与那些酒肉之徒，败家公子们一起，寻欢作乐。
“哎呀呀，你瞧瞧我们的水兰姑娘，一双大眼可都一直盯着我们的容大公子看呢，哎，我说水兰姑娘，今儿个是你开苞之日，你可是早就瞅准了我们的容大公子，预备要他做你的入幕之宾吧？”
人群之中，不知是谁起了这么一句，一时间，众人皆是符合的叫嚷起来：“你还真别说，看看水兰姑娘这幅小女儿怀春的模样，我看啊，她是早就对我们的容大公子上了心了。”
“渍渍，这却是叫我等情何以堪啊，不论是什么样的女子，只要一见到容大公子，就立时失了心神，那目光啊，就再也不会放到我等的身上了，你说这气不气人，只要是有容大公子在的地方，我等就只能干看了。”
男子们说话间皆是对容谙愤愤的模样，口气之中，满是酸酸的气息。
听了这话，那位被众男子团团围住的薄衫女子禁不住羞红了双颊，一双美目不时的投在容谙的身上，心中顿时甜蜜了几分。
然而面对众人的调侃，容谙却是不置可否，他既不说话，也不表态，更不去看那位花魁娘子，反倒是将目光投注在自己的酒杯之中，一杯一杯喝的尽兴。
“唉，别说是女子了，如容兄这样的容貌，就是连我等做男子的见了都怦然心动，若不是因为知道他是男子，否则，我定然要以为他是乔装打扮的美娇娘了。”
不知是谁又感叹了这么一句，好似说中了众人的心思，其实，他们也是不介意男男之恋的，这在座的的各位，谁还没有圈养过一个两个娈童？大家都心知肚明，相信，若是容谙没了如今太师独子这个尊贵身份，一定会被他们想方设法弄回去当小侍的。
只不过，这样的想法，大家也只能想想便罢，却是万万不敢在容谙面前说出来的，要知道，这位容大公子的脾气可是不好，若是惹毛了他，他们谁都没有好果子吃，以他们的身份，还不足以跟容家抗衡。
听到众人的话，容谙的眸光略略停顿了一下，而后，他的目光投向了一直坐在他身旁的薄衫女子。
这位薄衫女子，名为水兰，本是这漪澜院新晋的花魁娘子，被这里的鸨娘一直当做宝贝似的藏着掖着，从来不肯让她接客，说是等到将她调养成倾城的花魁娘子时，才将她放出来；今日便是这水兰的初秀，她在众人面前舞了一曲，宛若水中清莲，一张宛若出淤泥而不染的面容令众人惊艳，大家都不敢想象，如此一个看似仿若那不食人间烟火的仙子般的人儿，居然是这妓院里的头牌，也亏得那鸨娘能够培养出这么一个尤物来。
开场舞跳过之后，就是该众位客人竞价标价的时候了，青楼里的规矩，价高者得，自古到今，从未变过。
当然，如此仙子般的美人儿，大家自然都想得到她的初元，一开始竞价也都竞得很激烈，从起价三千两白银到后来的十万两白银，最后，一个看上去胖乎乎油腻腻的富商出到了十万两，然后，终于没人能够比得过他了，他喜滋滋的正准备上去抱得美人归的时候，却突然有一个不急不躁的声音悠然响起：“十万两。”
众人惊诧，目光循声向那说话之人望去。
果然如猜想当中一样，就见到一个身穿花色锦衣的男子坐在人群一侧，他生的一副偏偏好相貌，手执酒杯，抿唇饮酒，模样，好不悠然惬意。
这人不是别人，却正是以往夺下历届花魁娘子的容家大公子容谙。
众人知晓容谙此次也一定不会错过这场竞标，所以目光虽是惊愕，但却还算淡定。
显然，那富商不认识容谙，他见到容谙，先是面上一个惊艳，随后，便笑着露出一口黄牙，嘿嘿道：“大爷我已经出了十万两了，你是从哪里冒出来的小子，是没听到还是怎的？竟又重复一遍作甚？你出不起更高的价格，那也无需跟在大爷我的身后……”
说到这里，一双猥琐的目光在容谙的身上来回打转儿：“大爷我瞧你这姿色不错，竟是比那花魁娘子也不逊色几分，若是你愿意，大爷可以给你出更高的价，二十万两如何？你就与这花魁娘子一同跟了我，大爷我可是男女不拘，如何，这样也好如你要与这花魁娘子同一回床的心愿，哈哈哈……”
那位富商说完之后就哈哈的大笑起来，却不知，此刻的他在众人眼中，已经成了一个待宰的肥猪。
容谙对于这样的讽刺和调戏丝毫没有介意，反之，他则是更为悠然的模样，一双修长的手指轻轻捏起酒杯，缓缓的摇晃，他的眸光投向那杯中的液体，薄唇轻启，声音淡淡道：“我出十万两，黄金。”
一言出，所有人俱是惊愕万分。
要知道，这十万两黄金，可抵得上那白万两白银，怎是去去十万两白银就可与之相比的，这可是整整翻了十倍的价格，怎能不令众人惊诧？
这个时候，所有人的目光又都投到那位恍若青莲般的花魁娘子，心道这女子美是美，但也不值得十万两黄金吧？
谁知道这容大公子是在想些什么，竟然一下出了这么多的钱，这下可是把那鸨娘给乐的裂开嘴就再也合不拢了。
相信今日一过，这位水兰姑娘也会一夜成名了。
那富商根本就没料到容谙会一出口就是十万两黄金，他被他如此大手笔惊住了，最后从他人口中得知他竟然是当朝太师的独子，更是吓得屁滚尿流，一时间也顾不得面子，就灰溜溜的溜走了。
最后，这花魁，当然是由容谙夺得了。
而此时，花魁水兰依照规矩陪在容谙的身旁，一群富家贵公子也都围了过来，想来一睹芳容。
容谙却显得很随意，他把目光投向水兰，水兰被他看得面露羞涩，脸颊之上泛起了红晕。
这时，一旁有人调侃道：“哟，瞧这容大公子一直盯着水兰姑娘望个不停，怕是心中欣喜的很吧，容兄大可不必如此焦急，反正今晚你可有一个晚上的时候能够看个够呢，不仅可以看个够，你还可以……哈哈，岂不是乐哉。”
这人的话说的极为缺乏涵养，但是在这样的地方，涵养那东西也就是虚无，众人自是不会在意，反而都与他一同哈哈笑了起来。
那水兰被众人这一说，头就更低了，想来，她也是与众人想的一样吧。
然而，容谙却是淡淡一笑，没有如众人想象的那般窘迫或是愉悦，仍是一脸淡淡，外加一些有趣的模样。
“这张脸，比起十万两黄金来说，有些贵了。”
谁知，他却突然如此开口，令众人惊讶不已。
那水兰被他这样一说，立时涨红了一张小脸，她似是没有想到，他竟会如此开口，让她难堪至此。
话音刚落，容谙就给自己倒了一杯酒，将酒杯拿在手中轻轻摇晃，说道：“所以说，一时冲动真是会令人后悔的事情呢。”
这却是在说他方才一出口开价十万两黄金，是一时冲动的事情，现在，他已经后悔了。
“容公子若是不满意水兰，大可去找鸨娘说去，何以要如此的贬损水兰，叫水兰在众公子面前抬不起头来做人？”水兰听得容谙的话，一双大眼睛里已经上起了一层水雾，她声音颤抖，满怀着羞愤的质问出声。
“容兄，你这话是怎么说的，如此美人，怎能如此唐突呢？”好似是见到水兰一副要哭出来的样子，一个人忍不住替她抱不平。
然而容谙却是不理他，反倒将目光投向水兰，他定定的看她许久，而后忽然一样唇角，笑容别样好看的开口问她：“悦我呼？”
那水兰被这突然而来的问题问的有些愣怔，她一时僵在那里，不知该如何回答。
然而许久，容谙却是淡淡一笑，才喃喃自语道：“终究还是我俗了。”
一句话，仿佛道尽了无数的愁思，但却无人能懂。