“哎哎，你们是谁呀，凭什么连声招呼都不打，就这样闯进来？老娘我这里可是有证经营，官府那里都交过银子，保过税的，你们没有资格来搜查老娘这里。”
就在众人低头不语的时候，却忽然听得自漪澜院的门口传来一阵嘈杂的声音，先是那鸨娘叽叽喳喳的叫喊声，众人随声音抬目去看，接着就看到了一群身穿官服，手持刀枪的士兵一窝蜂的用了进来。
原本是风花雪月的寻欢场所，却忽然涌进来这样多的士兵，这着实让众人惊诧不已，大家都是没有经过什么事情的豪门公子，一个个自小就是被家中娇惯长大的，哪里见过这样的阵仗？一时间，都被吓在那里，不敢动弹了。
此时，也唯有一人波澜不惊，自顾自的斟酒自饮。
这人不是别人，却正是容谙。
一群官兵涌进来，就开始四下寻找，好似是在找什么人一样，他们翻桌子，扔板子，把一个好好的大厅弄的混乱不堪，这下可惹急了那鸨娘，她气得直跳脚，在一群官兵中间破口大骂。
“你们是什么狗东西？居然敢来砸老娘的场子，老娘在这里混了这么久，还从来没人敢在太岁头上动土，今天你们这群人不分青红皂白就进来乱翻一通，还真当老娘是病猫啊，告诉你们，老娘我才不怕你们，有本事，叫你们头出来，老娘我要跟他当面理论理论，看看这世道究竟还有没有天理了。”
那鸨娘的声音在此时听起来格外的刺耳，果然不出一会儿，那群排排站的士兵就突然往两边站开，一个身穿明黄色衣衫的俊朗男子从中间走，他的面上带着一股浑然天成的高贵气质，不怒而威，令人一见就心生寒意。
“你要见我？”
一句话出，令那鸨娘吓得退了一步。
她怔怔的看着面前这个威严的人，下意识的吞咽一下口水，而后，她想起她现在的情形，不禁强壮了胆子，往前一仰头，大声回道：“就是老娘要见你，怎么样？”
“大胆，见到太子殿下还不下跪。”
突然，站在黄衫男子身旁的一个士兵这样喊出声，这句话，着实令大厅之内所有人都吓得跪倒在地。
竟然是当朝太子殿下？
“草民等叩见太子殿下，太子殿下千岁千岁千千岁。”
一时间，众人的声音在大厅之中齐齐响起，楚子引的目光顺着大厅之内望去，就见一个身穿花色锦衣的男子依然静静地坐在桌子上，仍在平静的品着酒，他的眉头不禁一皱，而后，他快步走上前去。
楚子引走到容谙身边，一把夺下了他手中的酒杯，将其猛地往桌上一放。
“碰”的一声，酒杯碰到桌子的声音在此刻听起来格外的响亮。
容谙被多了杯子，也不急也不恼，反倒是往后一斜，一双狐狸眼扬起，在楚子引的身上来回打量，低低笑道：“怎么，一向不近女色的太子殿下，今日兴致这么好，带着手下来逛妓院啊？”
楚子引知晓容谙这是故意在拿他打趣，可是，他现在却根本无暇顾及这些，因为，他此刻心中焦急万分，早就失了分寸。
“少给我装混，我问你，阿芩在哪里？”
原本还是一副吊儿郎当无所谓态度的容谙在听到楚子引这句话时却忽然变了脸色，他立时从座位之上站起身来，声音有些低沉的问道：“你这话是什么意思，阿芩怎么了？”
楚子引听到容谙的回答，却皱紧了眉头，其实他早该想到的，既然容谙会身在这个地方，那么他就不可能与楚芩待在一起，可是，他却还是抱着一丝希望来了。
“阿芩失踪了。”顿了半响，他忽然如是开口。
“你说什么？”听到此话，容谙陡然提高了声音，似是不可置信一般。
“究竟是什么情况，好好的人怎么会失踪了？”
容谙说话间，声音都已经不自觉的颤抖了起来。
他在听到楚子引说楚芩失踪的那一瞬间，整个人都迅速的变冷了，心中那股焦急干顿然骤升，令他根本无法抑制。
“不知道，今日午时，阿芩乘马车出宫，但是到这会儿都没回宫，与她一同出去的宫人在护城河边见到她随身带着的一方锦盒，于是回来禀告，我已经问了她的侍女弗儿，弗儿说她离开时是说要来寻你的，所以我才会来这里找你，怎知道你也不晓得她的去处。”
楚子引有些懊恼的说着，眉头更是自始至终都紧紧的皱在一起。
容谙听了楚子引的话，却苍白了一张精致的脸，他喃喃道：“阿芩的确有叫人通知我，说她会来找我，可是……那却是想要我帮她作掩护，她并没有想要真正的来找我，她只是想要找个借口出宫，但是，现在她怎么会不见了……”
今日午时的时候，容谙收到楚芩给他的话，知道她又想要他帮忙她厮混出宫了，因为这样的事情以前做得太多，所以，他根本就没有太过在意，而最重要的是，他也知道她出宫的原因是什么。
她出宫的原因？
想到这里，容谙忽然激动的抓住楚子引的衣袖，声音有些颤抖的说道：“你方才说那宫人在护城河边捡到阿芩的随声锦盒，是什么样的锦盒，快拿来与我一看。”
楚子引见容谙如此激动的模样，当即也不推辞，就从自己的袖中拿出那个宫人交予他的锦盒。
容谙结果那方锦盒，放在手中审视许久，忽然开口道：“我知道阿芩在哪了。”
“你知道阿芩在哪？”
下意识的，楚子引的声音兴奋起来。
容谙定定的看着那个锦盒，他确认了许久，他没有看错，这就是前几日他陪楚芩去挽韵坊中挑选的那个乐谱，如果不出意外的话，那么楚芩出宫一定是为了去见那个人，所以，想要找到楚芩，只要找到那个人一问便知。
思及此，容谙对楚子引颔首道：“走，先跟我去见一个人。”
楚子引微微诧异：“如今这时候，你还要去见谁？”
容谙冷笑一声，看他一眼，冷冷吐出那两个字：“扶湮。”
——得到楚芩失踪的消息，容谙自是焦急万分，可他却够理智，没能自乱了阵脚，他第一时间想到要找的人就是扶湮，因为他断定楚芩出宫一定是去见扶湮的，现在她人不见了，就算这事不是他做的，但他也一定与此事逃不了关系，而且，他总觉得，他一定多多少少知道些什么，反正现在这个时候，去找扶湮，准时没错。
二人急急忙忙从漪澜院赶往了宫中，进到音律殿琴瑟院，扶湮仍没入睡，见到他们二人来访，倒也没显得很是惊愕，表现得极为淡然。
“这么晚了，太子殿下和容公子来此寻扶湮，所为何事？”
虽是问句，但叫他说来，却也平淡至极。
容谙就是看不惯他这幅不论遇到何事都是一副雷打不动的模样，厌恶极了他这副平淡至极的嘴脸，有的时候，他真想冲上前去，把他的虚伪撕开，看看那张面皮之下，他到底有长什么样的脸孔。
耐住性子，容谙急急开口道：“我问你，今日，你可有见过阿芩？”
一句话，终于让扶湮露出一丝讶异的神色，但也只是一闪而过罢了。
扶湮先是一个惊讶，好似是在诧异，他为何来问他这样的问题。
“见过。”
尽管有些惊讶，可他仍是老老实实的回答了。
听到这个回答，容谙和楚子引俱是皱紧了眉头。
“你是在何时见到的她？”来不及思考太多，容谙继续问道。
“她一路尾随在我的身后，倒是没有正面见过。”扶湮不急不躁的回答叫人听来实是愤恨。
“尾随？你是说，阿芩一路跟踪你？而且，听你这口气，还早被你发现了？”楚子引焦急的问出声。
然而扶湮却是一个淡然的颔首。
他怎样都不能想象的出，他的阿芩居然会做尾随别人的事情，这在他看来简直就是不可思议的事情。
为什么只要一碰到有关扶湮的事情，楚芩整个人好像就变得很不一样了呢？这个扶湮，他究竟是有什么能耐，居然可以叫一个人为他如此？
楚子引承认，他妒忌了。
“那之后呢？之后如何了？”容谙急急的接下去问道。
“之后，她便离开了。”
扶湮静静地回答着。
容谙却为这个回答皱紧了眉头。
“可是，她却不见了。”
不见了？
听到此话，扶湮的眉头也轻轻一皱。
“你是说，她并没有回来？”
扶湮平静的出声问道。
容谙不可置否的点点头：“我猜测，她是被人掳去了。”说到这里，他从怀中拿出那个锦盒交给扶湮。
“这是我陪阿芩去挽韵坊挑到的《唤寒》曲谱，她说要当礼物送给你的，她今日出宫去找你，想来就是想把这个曲谱交给你，可谁知，她却莫名其妙的失踪了，我们只在那护城河边寻得了这个曲谱。”
容谙的话，令扶湮皱下眉头，他静静的思付许久，脑海之中，忽然一个红衣一闪而过，良久，他终于淡淡开口道：“我知道了。”
“我想，我大概知道她在哪里了。”