夜色越来越深，山林之中树影朦胧，透过月色映照和风摇曳，显得极为渗人。
楚芩无力的半靠在破缸旁，有些微的凉意透过缸面传到她的身上，令她不经意的打了一个寒颤。
身上的药性至此还没有消去，手脚软弱无力，任她如何懊恼，都无法挪动分毫，现在的她，就好比是沾板上的肉，没有自主的权利，只能任人宰割，听天由命。
楚芩到现在还不知道究竟是谁绑了她，她自问，到现今为止，她还从未惹上过谁，到底是谁与她暗中结下了仇恨，居然胆大到将她绑来此地，她实在是想不出。
然而，现在最令她忧心的却不是绑她的人是谁，而是宫中的人何时能够找到她。
通过这里的环境，加上外面那样呼呼的风声，楚芩几乎就可以断定，此处定然是空旷无人的荒郊野岭，所以，若是没有提示就想找到这里，怕是不容易，她现在心中很是焦急，因为她不知道接下来还会发生什么事情，将要等待她的是什么，她想要快点逃离这里，毕竟从小到大一直都是养尊处优的她，是从未经历过这样的事情的，说到底，她还是有些惧怕了。
然而，就在楚芩还在乱想一通之际，却只听的“砰”的一声，这小屋的门竟是被人从外面破开了。
楚芩下意识的循声望去，就见到那扇本就破烂不堪的小门此刻正晃在那里，摇摇欲坠。
楚芩的目光往门口看去，见到的是三个站立的身影。
三人一人在前二人在后，后面的一个看似身材很是雄壮的人手里还提着灯笼，微黄的灯光透过轻薄的灯笼纸照射出来，令楚芩得以看清眼前的一切。
为首的一人，身披着一袭黑色的披风，披风的帽子搭拢下来，将那人的面容完全的遮掩住了，令楚芩无法看清她的脸，但是从她那曼妙窈窕，凹凸有致的身形来看，可以断定，她是一个女人，而且，应该还是一个颇有姿容，性情不羁的女人。
跟在那女人身后的是两名男子，站在她后左侧的是一个体型格外雄壮，满色黝黑的大汉，他手提着灯笼，静静的站立在那里，没有多余的神情；而在他的旁边，也就是那女人的右后侧，则是一个看似瘦高的男子，梳着一个小髻，眼形尖长，下巴稍显弯曲，站在那里，即使没有故意，也是一张笑脸，总之，看上去给人的感觉很是猥琐。
楚芩隐约记得，她昏迷之际，迷迷糊糊间，好似听到两个人之间在对话，那两个声音令她记忆颇深，如今看到这二人，她本能的就认定，他们就是那说话的二人，而且，如果她没有猜错的话，那么那个身形雄壮，一脸不苟言笑的壮汉应该就是那个粗犷声音的主人，而不出意外的话，那个长的尖嘴猴腮的应该就是那个尖细声音的主人。
果然，人如其声，猥琐就是猥琐。
楚芩暗暗在心中腹诽着，谁知，那为首的女子就移着步伐缓缓地向她的方位靠近了过来。
楚芩下意识的想要往后退去，然而身上传来的毫无丝力之感，令她禁不住蹙眉，竟是无法挪动分毫。
下意识的咬紧牙关，她感到额头上面都已经渗出了层层密汗，然而，这一切看在那女人的眼中，却又根本什么都不是，她已然，轻佻的走到她的身前，居高临下的睨视着她。
不知名的女人在楚芩的面前站定，而后，她抬起双手，慢慢地放上黑色的帽子，楚芩更是紧张的盯着她的动作，只见她缓缓地将黑色的帽子从头上拉下，然后，先是一丛黑亮的发束如瀑布般滑下，女人甚是随意的甩甩头，一转脸，对上了楚芩。
入目，一张不算熟悉，但却有印象的脸。
楚芩大脑出现片刻的凝滞，随后，她很快的反应过来，眼前的女人，她认识；不，或者应该说是，她见过她。
这个女人是谁？
楚芩并不认识她，也不知道她的名字，可是，她却知道她的存在。
“是你。”
楚芩下意识的出声，一双晶亮的眸子紧紧的盯在女人那张艳丽的面容之上。
女人闻声扬唇轻笑，眉眼轻转，声音轻佻：“哦？你识得我？”
楚芩被这话问的一个皱眉。
她怎么会不认识她。
跟在扶湮身边的那个女人，她跟踪在他们身后许久，这个敢对扶湮那样肆意妄为的女人，这个敢亲吻他的女人……
她如何不认识？
楚芩定定的看了那女人两眼，随后猛的一转头，冷声道：“不认识。”
“呵~~”
女人轻笑：“既然如此，那我就做下自我介绍好了。”
说话间，那女人对着身侧打了一个响指，随后那个长的尖嘴猴腮的男人就赶紧的从一旁搬来一个小椅子，还用自己的袖子在椅子上面擦了擦，放到女人的身后。
女人从容的坐到椅子上，而后，一双美目盯着楚芩，笑意浅然。
“我呢，名为红鸢，这个名字你可能没听说过，想必如你们这样的养在深闺中的女子，多半都是不知晓的。”
女子堪堪出声，字字传入楚芩耳中，但她却不动声色。
名为红鸢的女子面对楚芩的无视，却也不以为，仍旧自顾自的说着：“既然你不知道本姑娘的名头，那我也就不与你多说这些了；可能，你到现在还不知道我抓你来此的用意，呵，也是呢，想你堂堂一个娇柔贵女，定是初次遇上这样的事情吧？如何，可是怕了？”
“怕了也实属正常，要知道，以往被本姑娘抓来的那些女子，醒来之后，看到自己这样的处境，可都吓哭了呢，你倒是还好，够镇静，如此心性，甚合我意，这样也不会让我觉得太过无趣。”
听到红鸢的话，楚芩虽然没有什么表态，可是，她的心中却早已不满，她不明白这个红鸢究竟是在说些什么，她与她说这些，究竟是有什么用意，而这些话，又是什么意思？
在此之前，明明就没有交集的二人，此刻，以这样的方式兵戎相见，楚芩实在是想不到二人之间能有什么联系，而唯一令她怀疑的，就只有一点：那就是，扶湮。
二人之间唯一的联系点，就是扶湮了。
所以，即使不知道红鸢绑她来此的具体用意，她也能猜到个大概了。
猛的转过头，楚芩的双眸凌厉的对上红鸢的凤眸，静静地凝视。
“你究竟什么意思？”
面对楚芩的发飙，红鸢却显得极为不以为意，她用手随意的拨弄头发，眼带笑意的看着楚芩，巧然道：“什么意思……呵，我见你也不是愚笨之人，怎么，到如今，还不知晓我的用意吗？”
“是扶湮。”
楚芩极为镇静的淡声道。
而红鸢，就在她说出扶湮时，止住了眼角的笑意，只是一双看着她的美目，越发的清冷了。
入心中所想猜中了缘由，楚芩不由得狠狠一闭眼。
果然是因为扶湮！
其实，她早该才到的不是吗？
再次睁开双眼，随意一笑：“呵，你是他的什么人？你可知我是何人，竟敢擅自将我抓来此处？”
“哈……”
好像是听到了极为好笑的笑话一样，红鸢莫名的就哈哈大笑起来，那妖娆的笑声令人听起十分的不舒服，这让楚芩不由自主的更加锁紧了秀眉。
“你问我是他的什么人？哈……你这话问的还真的好笑，这好似是头次有人问我这样的问题，以往的那些女子，根本连话都不敢说，呵，你，倒还真是有趣。”
说话间，红鸢一双玉指放在自己的皓腕间，摸索着带着的玉镯，轻轻的摩挲。
斜眼看着楚芩，红鸢轻然一笑，道：“既然你这么想知道，我也不会瞒你，我只告诉你，扶湮他，注定是要与我在一起的，而如你们这般盲目追从他的女子，对他来说，连玩偶都算不上，他是不会看你们任何一人一眼的，所以，我劝你还是少对他动心思，那些想法，不是你该有的。”
警告？
楚芩忽然就觉得原本有些紧张惧怕的心竟是慢慢的平静下来了。
弯起唇角，楚芩淡淡的瞟了红鸢一眼：“是吗？”
她楚芩，还从来不曾受谁的威胁过，她怕什么？她平生最不怕的就是受制于人，只要她不愿意，谁都不能肆意改变她的意愿，更何况，是眼前这个傲然自大的女子，在她楚芩看来，她根本什么都算不上。
唇角笑意愈加深了，楚芩的眼眸肆意流转，静静的与红鸢对视着，她淡然道：“若我说，我对扶湮，决不放手呢？”
“你当如何？”
这才是她的作风，她从不会轻易的就受制于人，更何况，这样的事情，她是无论如何都不会妥协的。
听闻楚芩此话，那红鸢陡然的眯起眼睛，露出一条极为危险的眼缝。
“哦？”
红鸢冷声：“呵，你是真不怕死，还是真当我不敢动你？”
楚芩冷笑：“相反，我怕死，我同样相信你敢动我……”
话至此出，话锋陡然一转：“但是，我却也相信，扶湮他的心。”
听到这里，红鸢目光骤然凌厉，她站起身，对着楚芩厉声问道：“什么意思？”
楚芩扬起下颚，看着她，淡淡一笑，眉眼如流苏：“他的心中，没有你。”
一句话，令空气都凝滞起来。
下一刻，只听得一声“啪”的声响，楚芩被一股大力抽打面颊，导致头猛的侧向一边。
而另一端，红鸢双目通红，喘着粗气，目光死死的盯着楚芩，一只手还停在半空，保留着方才打人的动作。
“你算个什么东西，我与他之间的事，用不着你来说教。”
显然，楚芩的话，是触动到了她心中的底线了。
然而，越是如此，楚芩的心中，就越是轻松，即使，脸颊之上还隐隐的传来阵阵热辣的疼痛。
她的唇角溢出一丝红色，然而，她却不以为意，轻轻的转过头，她仍旧在肆意的笑着，目光如同悲天悯人一般的看向红鸢。
“不管你如何霸道，不管你与他之间的关系如何，不管你怎样在背后做这些手脚，都是没用的……”
“呵，因为，只要是人都可以看得出，扶湮他，心中根本没你。”
是的，扶湮他，心中没有红鸢。
这一点，在护城河畔之时，她就已然发觉，那个时候，即使他们二人是四唇相贴，也无法掩盖这一事实，那就是，扶湮在看向红鸢的时候，眼中没有她，换句话说，就是，她根本就进不到他的眼中。
所以，不管她是谁，不管她是何身份，不过她与他的关系如何，这些，都不足以让楚芩畏惧，因为，他心中无她。
只要是这样，那么，她就没有什么可怕的了。
即使是被她抓来这里又如何，即使她在她面前打压炫耀又如何，不管她怎样猖狂，都无法掩盖扶湮不爱她的事实。
或者，应该说，扶湮谁都不爱。
他不爱红鸢，也不爱楚芩。
但是，她却仍是愉悦的，因为，他不爱眼前这个女子。
这让她凭生的多出了一丝勇气，在她面对红鸢时，可以毫不畏惧的与她对视，因为，她没有什么可怕的了。
“你住口！”
显然是被戳中心中痛处，红鸢竟是像发狂一样的大声吼叫起来，她猛地上前，对准楚芩的面颊狠狠的连扇几巴掌，‘啪啪’的声音令她更加发狂。
“叫你瞎说，我叫你瞎说，我打死你，我打死你，扶湮是我的，他是我的，你们谁也抢不走，谁也抢不走，他是我的，他是我的，啊，我打死你，打死你……”
像是发了疯一样，红鸢猛的用双手揪起楚芩的头发，用力地抽打她的面颊，将她整个人撞向身后的大缸上。
楚芩的头猛的撞上大缸，后脑本就有伤，此时再加上这样的暴击，那种疼痛令她难以承受，她想还手，想反抗，可是确实不出一点力气，只能被动的任人欺侮。
而红鸢这时却还不肯放过楚芩，竟是抓起她的长发，将她的后脑用力不停的来回撞击在大缸上面，楚芩的头撞上缸璧发出‘咚咚’的声响，楚芩无力的沉吟，却也没有撑过多久，最后一些撞击结束后，她当即失去了意识，昏迷了过去。
见到楚芩昏迷，她酥软的身子倒了下去，红鸢终于停下了手，她缓缓站正身子，一双流露着阴狠的美目冷冷的斜视着混乱倒地的楚芩。
“贱人，也不瞧瞧自己是什么分量，自不量力。”
红鸢狠狠的啐了一声，而后，伸手揽上自己的长发，转身对身后站着的二男子吩咐道：“给我看好她，不许给她吃的，连水都不能给她喝，听到没有？”
“是，大姐。”二人同声应道。
红鸢微微侧身，斜视昏迷倒地的楚芩，冷笑出声：“跟我斗？我倒是要看看你能撑到几时。”
语毕，转身，消失在小屋之中。
两个男子也慢慢退出那个小屋，再次将门从外面锁上。
而此时，夜风阵阵吹来，这一夜，还漫长的很……