月色凝重，夜下寂静无声，就在这时，一行急速前行的人马奔出了皇宫，驶在了平阳城中的街道上。
一行众人约有几十人众，人人一匹骏马在胯，为首的就是面色冷峻的楚子引，紧跟在身侧的就是容谙和扶湮二人。
“驾驾、驾、驾驾……”
马匹穿过层层街道，大家越发的加快速度，显然很是焦急的模样。
容谙双手执着缰绳，一张俊美的面容带着少有认真，那是很在意的模样，与他平日里寻欢作乐的模样，相差甚远，然而，也只有这个时候的他，才是最真实的他。
扶湮面色冷淡，他策着马，紧紧的跟在楚子引的身后，从他的面上，几乎看不到什么关心或是在意，然而，其实他的眉宇间，早就凝在了一起，他握住缰绳的手，更是紧了又紧。
只因为他知道，那个带走楚芩的人是谁。
“来者何人？”
就在一行人驶到城门前时，就听到一声质问的喊声。
平阳城早早就关了城门，此时已近深夜，自然是城门紧闭，而那询问的人，就是这守城的小将。
一位身穿铠甲的将领策着马从楚子引的身边走向前去，对那问话小将喊道：“此乃当朝太子殿下，殿下要出城门，还不速速开门。”
“太子殿下？”
那小将一听到这个名头，当即快步跑上前来，接过那名将领递去的通行证，立马转变态度，俯首道：“原是太子殿下，不知这么晚了，太子殿下还要出城，是要前往何处？”
听到此话，楚子引不自觉的皱了下眉头，那将领见状厉声呵斥那守城小将：“放肆，太子殿下的行踪也是你能问的？还不快些将城门打开，若是耽误了殿下的事情，你有几个脑袋都不够赔的。”
那守城小将被这将领一声呵斥给惊得不轻，赶紧点头退下：“是是，小的这就给殿下开城门。”
不消片刻，就听得“吱呀”一声沉闷的声响，再抬首，那原本紧闭的城门已经被打开了。
楚子引也不再犹豫，当即领首，策着马，驶出城门，身后的容谙和扶湮还有一群士兵也都紧紧的跟了上去。
——夜风吹的山上林木枝呀呜呜作响，枯木落叶被风吹带着卷起，给这本就无边的黑暗更是镀上了一层神秘。
小屋之中，漆黑一片，不知过了多久，楚芩终于再次幽幽转醒，这一回，那自后脑处传来的钝痛和面颊之上传来的热辣疼痛令她忍不住咬紧牙关，发出‘嘶’的声音；那疼痛的感觉是那样清晰，令她根本就无法去忽视。
那个该死的女人，下手还真是狠。
只不过，就算是现在再给她一次重新来过的机会，她也仍是会那样与她针锋相对的，她不后悔对她那样的讽刺。
可是，真的是很疼啊，她从小到大，还从来没有人敢动她一根汗毛，她的父皇母后，更是将她捧在手心里，好好的呵护着，她何曾受过这样的疼痛？想来，若不是她性格够隐忍，那么此时，她一定早就熬不住而放声大哭了吧。
哼，那个女人，她一定不会放过她的，等着宫中来人将她救回去，她一定会让那个女人好看，让她后悔，她曾经惹到她。
楚芩自认从来不是那种性子温婉的女子，她为人最是会记仇记恨，一般人惹到她，可能当面她不会说什么，但是事后，她会想尽办法加倍偿还那人，也好让他牢牢记着，她可不是好惹的。
这个名叫红鸢的女人，不管她是谁，是什么身份，这一回，她都必死无疑了。
楚芩感到身上一阵酸痛，估计是被在红鸢那女人打的时候磕碰受伤了，此时她无力的靠在那口冰凉的大缸之上，脚上沉重的脚链还没有被去除，但是她能感受得到，她先前被喂下的软骨散药效已经大都褪去，现在，她之所以还浑身无力，不过是因为受了伤，无法挪动罢了。
从被掳来，到现在，已经过了将近七八个时辰了，而在这七八个时辰里，她根本就是滴水未进，原本是娇贵的身子，每日按时用膳，那些饭后甜点补品什么的更是没少用，而现在，她被饿了这么久，还是粒米未进，怎能不浑身无力？
楚芩感觉到自她的腹中传来一股空空的感觉，她饿了。
然而，那股空空的感觉褪去之后，就是一阵绞痛，她从没有被饿着过，此番，哪里能够熬得住？
只是可恨那个该死的女人，将她掳来这里，拳脚相加也就不说了，竟是连口水都不给她喝，想她堂堂一个公主殿下，何曾受到过这样的虐待？
越到这个时候，楚芩就越发的想念自己的瑶华宫，想念她松软馨香的大床，想念那顺子大厨决定的厨艺。
可惜，现在什么想法都是空想，她现在什么都做不了，只能老老实实的半躺在那里，等着人来救她。
这个时候，楚芩倒是真有些焦急了，也不知道宫里的人何时才能找到她，她还要在这个鬼地方呆上多久，她现在已经快要熬不住了，如果他们再不来，她可能就得变成一缕亡魂了。
然而，与此同时，楚子引一行人早已出了平阳城，此刻，他们正策着马儿，行驶在月夜下的官道之上。
这一回，打头的人换成了扶湮，因为，只有他知道楚芩此时身在何处，楚子引和容谙他们即使心中对他再有不服，此时也都只能老老实实的跟在他的身后。
扶湮策着马，尽量放快速度，虽然是黑夜，但是因为月亮特别的皎洁，月光洒下来，倒也可以很清晰的见路。
扶湮凭着记忆，策着马往平阳城外，东行三十里的枯木山上驶去，他知道在那里，有那个女人的踪迹，她在那里建了一个偏僻的小房，以往，只要她抓了人，就会把她们带到那里关着。
若是他没有猜错，那么楚芩自然也是被她抓住，关到那里的小屋里去了。
思及此，扶湮少有情绪的面容之上浮起一丝冷意，双腿更是一个用力的夹紧马肚子，更是加快了行驶的速度。
“驾、驾、驾驾……”
一行人的身影很快消失在月色之中，他们的目的地便是平阳城外东行三十里的枯木山。
——“嘶！”
楚芩刚一挪动身子，就感到自腰间传来一阵酸痛，她忍不住唇齿间发出声音，真的好痛。
然而，自清醒之后，休息了这么久，她却再也不想这样躺下去了，她必须得想办法自救，现在她身上的药性已经褪去，虽然因为伤痛和饥饿感，她还是没有多少力气，但是骨头却不是酥软的，尽管双脚间还有锁链，但她却不为此而束缚。
楚芩用自己的双手和腿齐齐用劲，在地上挪动起来，她所在的方向距离那个小门并不远，因为这个小屋本就不大，所以，虽是很困难，但是，她已到那门前也并没有耗费多久。
楚芩一路挪动，令双脚间的铁链碰撞发出‘乒乒乓乓’的声响，在这寂静清冷的夜色下，更是显得清晰，楚芩只顾着往前挪动，想要挪到门前，想办法逃出去，然而，她却不知道，这个声音，会为她引来一个极大的灾难。
就在楚芩拖着铁链终于挪动到门前时，却突然听到“碰”的一声，那原本紧闭的小木门，竟是被人从外面破开了。
借着清冷皎洁的月光，楚芩抬首便看到了一张对着她笑容不轨的脸。
屋外的山风顺着那开开的门呜呜的吹进小屋，吹到楚芩的身上，令她禁不住一个哆嗦。
站在门前的那个人，显然，就是先前跟在红鸢身后的两个男子其中之一，也就是那个长的尖嘴猴腮的男人。
而此时，这个男人正从高到低的俯视着半躺在地上的楚芩，一张本就狰狞的脸孔还咧着渗人的笑意。
这个笑容意味着什么，即使是楚芩从未经历过这些，她大概也更隐隐察觉出什么来，那就是，眼前的这个男子，绝对不怀好意。
“嘿嘿嘿……”
“我说怎么听到乒乒乓乓的声音呢，原来是你弄出来的啊？怎么，这么晚了，你要去哪里啊？需要哥哥我帮忙吗？”
那尖嘴猴腮的男人对着楚芩一阵哈哈大笑，这样的笑容令楚芩感觉到一丝冷意，她下意识的往后挪动，谁知，那男人竟然也跟着走近来。
原来，先前那红鸢离去时，并没有把他们都带走，而是将这个男人留在这里看着楚芩，本是为了怕她逃走。
这个男人本就不是什么良善之人，以往红鸢抓来的女孩子放在这里，最后都会赏给他，那些女孩子个个都惨遭他的蹂躏，他自然也认为，此次，红鸢将楚芩交给她看管，就是把她交给他，任他肆意妄为了。
他本来守在外面，还一直在隐忍着，可是等到听到那铁链子碰撞的声音，他就忍不住破门而入，要他放着这么一个大美人儿在那里不动，他还真是心中过意不去。
既然如此，那干脆就做到底，就让他好好享受一下，这尊贵女子的滋味好了。
男人一脸狞笑，慢慢抬起脚步，一步步缓缓的走向楚芩，慢慢地靠近，他的笑意就越发的深了。
面对男人的步步逼近，楚芩猛的向后挪动，她的面上有些微的惊慌，她看着这个男人，止不住的颤抖，她知道，这个男人，一定不会轻易的放过她的。
“你想要做什么？你别过来，不要靠近我……”
楚芩下意识的拢紧自己的衣襟，一双眸子紧紧的注视着那个男人，惊慌出声。
“嘿嘿嘿……”
男人却不管不顾，仍旧笑的尖细。