一声狞笑，那男人竟是直扑着楚芩压过去，一时间，楚芩就感觉一个沉重伴着散发着男性浓重汗气味的身躯将她紧紧的压倒在地。
还没等楚芩反应过来，就有一只禄山大手罩上了楚芩的身前，而后，又是猛的一用力，将她的前襟一下子撕开，碎裂的布屑被扔到一旁。
真到了这个时候，楚芩才感到一阵自内心深处发出的恐惧，她猛地睁大双眼，面色惨白，双手用力的想要去推开男人的身躯，同时，喉间不可抑止的大声叫喊着：“不，不要，不要，你放开我，放开我，你这个恶心的男人，放开我，拿开你的脏手，不要碰我，不要碰我……”
恐惧，一种无以言语的恐惧感，将楚芩整个人都包围住了。
从小到大，她从未有过这样的感觉，这种极端的恐惧，令她几乎就要窒息，她忍不住大喊大叫，这个时候，那个以往淡然素淡的女子也浑然不见了。
“不要，我不要，你放开我，快放开我……”
楚芩一声声的叫喊着，一双纤纤素手猛力的捶打着那个想要将她禁锢在怀的男人，情急之下，她右手一个用力，猛的抓向那男人的脸颊，将他的脸给抓出了几道红红的大口子。
“嘶！”
那男人猛的倒吸一口气，显然是没想到楚芩会将他抓上，一时间，眉间满是恼羞成怒，他大手一个用劲，将楚芩的双手丝丝的压住，对她狠狠的说道：“小jian人，给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒，竟敢对老子动手，怎么着，嫌老子脏臭？哈，你今晚就注定被老子shang了，就算是脏臭也给老子忍着。”
话音刚落，那男人就猛地低头，将自己散发着口臭的嘴凑上楚芩白皙馨香的脸上，狠狠一亲。
一时间，楚芩发了疯一样的扭动身子，一双大眼死死的瞪着，而透过月光，隐约可见，她眼底盈满的咸湿，不住的缓缓流下。
“放开我，不要，不要啊，放开我，不要碰我……”
“哧拉”一声，那男人竟是将楚芩的衣衫尽数撕裂，他好似是从中找到了一种变态的喜悦一样，只要楚芩反抗的越厉害，挣扎的越明显，他就越是兴奋的不能自已。
男子一双长满茧子的大手握上了楚芩纤细的腰身，隔着一层薄薄的亵衣，对她的腰身来回的摩挲。
男子亲在楚芩修长白皙的脖颈间，伸出厚重的舌头舔了上去，那湿滑黏腻的触感令楚芩几乎就要疯了，她更是拼尽全力，不要命的挣扎着，她不要被这样的人渣触碰，不要被他这样的侵犯，她甚至是觉得恶心，恶心极了，那种感觉，真是让她选择立即去死，都不愿再忍受这样的侵犯。
“真是肌肤如缎，这么细的腰身，扭啊，再继续扭啊，哈哈哈，老子喜欢，再扭的厉害一点，老子马上就要让你尝到那最美妙的滋味。”
说话间，那男人的一双粗犷大手已然从楚芩的腰间往上移动，慢慢的抚上了她的身前，对着她美好的隆起，狠狠一握。
“哈哈哈，果真尤物，这样好的身材，今天得了你，老子这辈子也就不白活了。”
又是一番感叹，那男人狠狠的揉着楚芩的柔软，楚芩被这种侵犯带来的耻辱感折磨的几乎就要昏死过去，可是她清楚的知道她不能昏过去，因为，一旦她昏了过去，那么她将要面对的，可能就是毁了她一生的事情。
“放开我，你这个禽兽，恶心的罪犯，你可知道我是谁，你竟敢这样对我，快些放开我，如若不然，我定会让你身首异处……”
楚芩口中不停的怒骂着，然而这一切对于那男人来说，不过是粗暴之中的调味剂罢了，他非但不觉得恼怒，反倒还认为这是一种刺激。
“嘿嘿……你叫啊，继续叫啊，再叫大声点，这里是荒山野岭，就算你叫破了天都不会有人来救你，我恶心？哈哈，是啊，我是恶心，你马上就知道我到底有多恶心了，我要让你一辈子都忘不了那滋味，就好好享受吧。”
几声尖锐的笑声，那男人大手从楚芩的身前往下一拉，又是“哧拉”一声，楚芩身上穿着的亵衣也被他半撕开，露出内里穿着的素色裹胸，伴着月光，隐约可见她那细致的肌肤，露出隐隐的雪白。
男人见到这样的倾城之色，禁不住猛的一咽口水，而后一双尖细的眼睛整个眯成了一条缝隙，他一个俯身，吻上了楚芩的脖间，他的鼻间充斥着她的馨香，他从她的脖间慢慢一路吻下，吻上她的锁骨，细细的啃噬。
那男人紧紧的压住楚芩的身子和双手，令楚芩几乎就无法动弹，而此时，她的嗓子也已经被喊的嘶哑，她已经没有了力气再肆意扭动，可是，那高傲固执的心和理性还是让她死死的坚持着，无论如何都不能妥协。
这个肮脏的男人已经让她想到了死亡，她想，如果再这样继续下去，那么，她宁愿咬舌自尽，也不愿这样苟活下去，不要忍受他的奸污。
不知为何，这个时候，她却突然想到了扶湮。
扶湮，对她来说，一直都是特别的存在，她一直，一直都远远地看着他，甚至是因为他，而沦落到现在的狼狈。
可是，她却仍是念着他。
也许，她真正的死去了，到最后，也不会忘记他，只不过，她会后悔，后悔，没能对他表明自己的心迹。
现在，是否一切已经晚已？
呵……
眼角滑落的泪水早就已经打湿了她的脸颊，她僵硬在那里，冷眼斜视着那么伏在她身上的男人，鼻间自是一种难以忍受的男性气味。
他伏在她的脖间，她的目光看着他的头颅移动着，忽然，就盯住了他裸露在外的耳朵，这一瞬间，她不知是从哪里获得的力气，就猛地一抬头，一张口狠狠地要住了男人的耳朵。
楚芩的牙齿一咬住男人的耳朵，就用尽了全力，死也不肯松口，直到，口中传来猩猩的味道，身上那男人发出杀猪般的嗷嗷嚎叫声，一个不住，就从她身上滑落，滚在地上，捂住自己的耳朵来回的滚着。
然而楚芩却突然从地上爬起，尽管脚上还锁着铁链，她也顾不得许多，一身衣衫被撕烂，她一步步几乎是挪着往外跑去，一路上跌跌撞撞，倒了又爬起，终于跑离了那小屋。
外面，是一望无际黑漆漆的山林，楚芩害怕的看着眼前，她知道，她不能停留，因为，那男人一定很快就会追上来，她没有时间。
身上穿着的衣衫被尽数撕碎，露出娇嫩的肌肤，被阴冷的夜风一吹，她忍不住打颤，她猛地抱紧自己的双肩，一路磕磕绊绊的往前逃去，她辨不清方向，也不知道路在哪里，她只知道她要逃，要逃离这里，立刻，马上。
双脚上被戴了铁链，楚芩根本就跑不了多远，她几次摔倒在地，后来，就干脆用双手在地上爬着，她死也不要再被那人捉住，她不要再经受那样的侵犯，她要离开，要离开这里，这样的念头在她的脑海之中疯狂的滋生，令她没了命般的往前爬着。
夜风呜咽，楚芩努力的爬着，却听到身后传来男人的怒骂声和脚步声，她心中焦急，更是用尽全力的往前奔，此刻她的心中害怕，恐惧，交织在一起，她原本白皙娇嫩的双手都被是她划破割伤，然而，她却不能去管这些，她现在这能逃，拼命的往潜逃。
“臭biao子，你往哪里逃？敢咬伤老子，等老子将你抓回来，老子要你好看。”
男人的咒骂声顺着风声传来，停在楚芩的耳朵中，成了魔音，她恐惧的瞪大双眼，她听到那男人急急本来的脚步声，更是没了命的往前挪动，忽然之间，她的裙角就被人用力的抓住，一颗悬着的心瞬时坠落到谷底。
楚芩惧怕的瞪大双眸，难道她还要被他抓回去，被凌虐吗？不，不，她不要，她不要……
还不等楚芩反应过来，就有一双大手猛地将她揽进怀中，楚芩下意识的发起疯来，她双脚双手用力的乱抓乱蹬，腰身不停的扭动，挣扎，狂叫。
“不要，不要，放开我，放开我，禽兽，你放开我，不要碰我，不要碰我，啊……啊……拿开你的脏手，不要碰我，不要碰我……”
楚芩发了疯了狂叫，早已没了思考的能力，她现在只觉得，她完了，完了……
然而，下一刻，一个声音的传来，却令楚芩猛地停在那里。
“阿芩，是我。”
这个声音，淡然如水，是从她的头顶传来。
楚芩被这个声音震在了原地，她停下了挣扎的动作，静静地卧在那人的怀中。
楚芩觉得，她的大脑已然变成一片空白了。
这个声音是……
“是我，扶湮。”
如此熟悉的声音，楚芩镇静下来，鼻间渐渐萦绕着一丝淡雅的气息，这个气息，是属于扶湮的……
楚芩恍若痴傻了一般缓缓的抬起头，一双眸子印上了那张熟悉的容颜。
真的是他……
竟然，真的是他……
“扶……湮……”
楚芩从喉间发出一丝嘶哑，似是不可置信，又似是魔怔一般。
“嗯，是我。”
真的，是他……
这个认知，令楚芩一直紧绷的心弦瞬时松懈下来，她伸手想要去抚摸他的脸颊，看着他近在咫尺的容颜，她露出一丝笑意，却在下一时间，双目一闭，彻底昏死了过去。
“阿芩！”
“阿芩！”
就在此时，两声焦急的叫唤从一处传来，在一旁不远处，两个身影急急的从马上下来，而后往这里焦急的奔过来。