“阿芩！”
“阿芩！”
两个都是惊慌至极的声音传来，是容谙和楚子引，他们二人见到倒在扶湮怀中的楚芩，连忙下马，奔到她的身边。
“阿芩……”
容谙简直不敢相信自己眼睛看到的，躺在扶湮怀中的那个，发丝凌乱，双颊红肿，泪眼朦胧，衣衫破烂不堪，裸露出的圆润肩头也满是青紫的痕迹——这个人，竟然是楚芩。
“阿芩……”
楚子引和容谙二人齐声痛呼出声，他们弯身跪倒在一旁，容谙更是第一时间脱下了自己的衣衫罩在了楚芩的身上。
楚子引伸手提楚芩理了理额前散乱的发，露出她满是泪痕的脸蛋，她此时是昏迷的，一双眼睛之上长而翘的睫毛仍在不由自主的忽闪忽闪，她的肩膀还在微微的颤抖，显然，由此可以猜出，先前，她究竟遭遇了什么样的梦魇。
“阿芩……”
楚子引声音痛苦的呜咽，他真是该死，没能好好的守护住她，竟然让她遭遇到这样恐怖的事情，现在的楚芩，在他看来，虚弱之际，也脆弱至极，他心中懊恼不已，见到这样脆弱的她，他甚至都想狠狠抽自己两大嘴巴。
容谙一双眼睛早已变得通红，他用衣衫将她裸露的肌肤盖得严严实实，直到确认再没有裸露出来的部分，他才放下心来。
他到现在还不敢想象，她究竟是经历了怎样的折磨，她这样一个傲骨之人，被那样对待，她究竟，是怎样挺过来的？竟然让她变成这般脆弱的模样，究竟是怎么样的折磨？
即使没有亲身经历，他大概也能猜到那折磨究竟有多令人难以承受，因为，这个世上，没有人再比他还要更加了解楚芩了，如楚芩这样好似看上去很是素淡的人，其实，性子最是刚烈，她，之前，一定难过的想死吧？
简直是该死至极！
那个人，那个将她害成这幅模样的人，该死……
想到这里，容谙的双眸变得通红至极，原本白皙的俊美容颜此间也已憋得通红，他狠狠的攥紧拳头，猛地站起身来，目光投向远处。
“是谁干的，快给我滚出来。”
而此时，一个躲躲藏藏的黑影隐隐闪闪，原来，却是那个尖嘴猴腮的男人，早就看到了有大批的人马赶到了这里，猜测到了情况的不对，于是，就想要快些逃跑，也不敢再去追出来了。
他自以为容谙他们没有看到他，可殊不知，容谙早就瞥见了在黑暗之中有一个瘦瘦的人影在那里躲躲藏藏，当即双眸一凛，眼神变得冰冷至极。
“去将那个人给我抓过来。”
楚子引也站起身来，满脸的怒容，他对身边的将士们一个吩咐，十几个将士就领命往那尖嘴猴腮男人那里走去。
那男人见自己暴露了，于是想落荒而逃，然而他哪里能跑得过这些训练有素的士兵，于是，还没跑到多远，就被几名士兵连拖带拽的给来到了楚子引的面前。
“大爷饶命，大爷饶命……”
楚子引和容谙还没有说什么，那男人就已经吓得跪倒在地，不住的叩首求饶，一副胆小如鼠的模样令人憎恶至极。
容谙和楚子引皆是对他嗤之以鼻。
“你是何人？是谁支使的你？”
楚子引按耐住心下的愤怒，对那男人沉声问道。
“不不不，小人只是路过此地，小人什么都不知道，什么都不知道……”
竟是开始睁眼说瞎话了。
楚子引当即勃然大怒，要说他之前还在与他耐着性子问话，可是现在就再也没了耐性，他当即一脚踹上他的胸口，将他狠狠的踹倒在地，又将脚猛的踩到他的脸上。
“路过的？这么晚了，你路过这样的荒山野岭？哼，还敢蒙我，简直是一派胡言，你这个卑鄙小人，还不快快从实招来。”
那男人显然是见到楚子引发怒了，知道他不能再惹他了，身上被踹了一脚还没缓过劲来，脸就被人踩到了脚底下，一边被踩的生疼，一边被石头咯的生疼，两种滋味对他来说都不好受，他有些支持不住了。
“大爷，大爷脚下留情啊，我说，我说，我什么都说……”
听到这话，楚子引才将自己的脚从他的脸上移开，对他怒声道：“快说，是谁叫你将人绑来这里的？你的主人是谁？还有你都做过些什么？都给我从实招来。”
楚子引的模样太过吓人，让那男人看的有些讪讪，他缩起头，支支吾吾的开口道：“回大爷，小的也是那人钱财办事，小的什么都不知道，只是有个女人，给了小的一笔钱，要小的帮她绑了这位小姐，但是那女子是谁，小的却是真的不知道，大爷，小的什么都不知道，也不认识那女人，您就绕过小的吧……”
“你……”
“啊，我的手……”
听到这男人明显漏洞百出的回答，楚子引刚想怒斥出声，却听得那男子一声凄惨的嚎叫，再去看，他已倒在地上，不住的翻滚着，左手恰好捂住右手的地方，而本该是右手的那里，却空空如也，血流如注，再定睛一看，在他身旁，那断了的一只右手，正静静的躺在那里。
楚子引不禁倒吸一口冷气，侧首去看手中拿着长剑的容谙，他面色阴冷，眼神几乎能够将人穿透一般。
“阿谙……”楚子引唤出容谙的名字。
容谙却只斜他眼，而后冷声道：“与这种人渣，何须多言。”
说罢，又将目光投向那个躺在地上嚎叫的男人身上，冷冷开口：“就是这只手吧，对阿芩做下这等该死之事。”
原来，就在楚子引和这男子说话的当头，容谙早已忍不住自己心中翻涌的愤怒，从一旁的侍卫腰间抽出长剑，猛的砍下了那男人的右手。
容谙微微侧首，去看昏迷的楚芩，见到她脸上的伤，眼神一紧，更加逼近那个男人。
“她脸上的伤，是你打的？”
这一问，声音阴冷至极，逼得人无法将其忽视，虽然那断了的手臂传来的痛楚足够令他痛昏过去，但是，他却还是不得不去注意容谙的问话，因为他给他一种感觉，只要他昏过去，他就会一剑砍下他的头。
那男人觉得容谙可怖极了，他的额头之上早已因为疼痛渗出密密的汗水，然而，他却仍旧逼迫着自己抬起头，去看着容谙。
“不、不，不是我，不是我打的……”
男人拼命的想要洗清自己的嫌疑，然而容谙却是不理他这套，他桃花样的狭长眼睛眯成一条缝隙，冷冷的注视着男人，冷声道：“是吗？”
“是是，是的，不是我打的……”
“那是谁打的？”
“是、是雇用我的那个女人打的，不是我打的，不是我……”
听到这里，容谙的凤眸一紧，面色更为凝重了几分，他再次逼近那男人道：“那……她现在这样，应该，是拜你所赐吧？”
那男人当即被容谙的这幅阴冷的神情给震在了那里，他哆嗦着嘴巴，一双本是细小的眼睛张的大大的。
“我、我……”
见他这幅模样，容谙早就猜出了大概，当即眉眼一凛，执手扬起长剑对准他的左手，一个用力，连眼睛都不眨一下，就听得‘噗嗤’一声，刀剑入血肉的声音以及伴随着的男人杀猪般的嚎叫：“啊啊……我的手，我的手……”
容谙见此，轻扯了一下唇角，淡声道：“真是肮脏，凭你，也敢用这双恶心至极的手去触碰她？”
说话间，容谙的眉间隐上一层阴霾，他望着那个男人，冷声道：“还有哪里碰了不该碰的？”
话音刚落，目光又随着那男人的颤抖，望向了他的头，而后冷笑一声：“这头，看来也留不得了。”
语毕，他的长剑就横上了那男人的脖颈。
感觉到容谙那直逼而来的杀气，那男人吓得哭出声来，口口声声唤着求饶：“不，不要杀我，不要杀我，大爷，求你饶了我一命吧，不要杀我，我还不想死，我还不想死啊……”
然而面对这样的哀嚎求饶，容谙却是不为所动，冷笑一声，开口道：“你该死！”说罢，扬手正准备一砍而下的时候，他的手臂却被一个力气牵绊住了。
容谙受力牵制，不由的侧首，就见一脸镇定的楚子引静静的望着他，沉声道：“阿谙，切莫太过冲动，我们还没问出这人背后的人是谁，要想找出将阿芩迫害至此的凶手，就只能靠这个人了。”
可谁知，容谙听了楚子引的话，却是冷冷一笑，那笑容，暗含着嘲讽，令楚子引面色一白。
“冲动？呵，没错，我是冲动了……”
“见到阿芩这个样子，我如何不冲动？不如你教教我，如何才能做到你这般的镇定自若？”
容谙的语音高高扬起，那字字句句间都充满了对楚子引的鄙夷。
“都到了这个时候了，你还有闲心来慢慢调查此事？呵，你就不觉得你这个样子很可笑吗？”
说到这里，容谙将自己被楚子引拽住的手臂扯回，长剑仍是横在那男人的脖颈之间，他回头，不去看楚子引，淡淡出声到：“我不需要依靠这样的人渣来找出凶手，有胆染指阿芩，他非死不可。”
“噗嗤！”
一声落，刀起，头颅滚落。
容谙提着长剑，剑身不断滴落着红色的液体，那猩红的味道充斥在空气中，令人不寒而栗。
这是容谙第一次杀人，但是他却不眨一眼，连一丝歉疚都没有，做起来那样的浑然天成，自带天生的杀戮之气。
这样的容谙，也让楚子引震撼到了。
楚子引张着嘴巴，看了容谙许久，才怒吼道：“你……简直是胡闹，你怎么可以因为一时的愤怒就杀了这个人？我们还没问出是谁支使的他，阿芩变成这样，怎么能够不找出幕后凶手？”
然而，容谙却是冷冷的瞥他一样，然而扔掉手中的长剑，默不作声的走向一旁被扶湮抱着的楚芩。
容谙弯下身，自然的从扶湮的怀中接过楚芩，他看着昏迷之中脆弱不堪的她，声音淡到虚无：“谁伤害了她，谁就要付出代价。”
“你……”
楚子引却被这话震在那里，一时无语。
是啊，他也是如此想的，谁伤害了楚芩，谁就要为此付出代价，他也是这么想的……
可是为何，他做出来的却并非如此？
他，甚至还不如容谙来的愤怒……
为这样的认知，楚子引懊悔至极，他，真是该死。
“把你知道的都说出来吧，那人渣说的那女人，你认识吧？”
容谙的声音突然传来，楚子引抬眼去看，就见到容谙怀抱着楚芩，面上毫无表情的看着他对面的扶湮。
被容谙这样的问话，扶湮却也不急不躁，他的目光从楚芩的身上抬起，与容谙对视，眉宇之间，尽是淡淡。
“扶湮，把你知道的都告诉我。”
没错，容谙打的就是这个注意，他断定扶湮定然知道什么，如若不然，他何以知晓楚芩被绑来这里？由此可以推出，那个绑架楚芩的主谋，他一定认识。
月光越发的皎洁，映照在山林之间，二人相对，容谙面色沉静清冷，扶湮一副淡淡至极，此间，风起，带起无数枯叶飞舞……