楚芩梦到自己被那个一脸狞笑的男人扑倒在地，他沉重的身躯丝丝的压住她，双手将她禁锢在身下，令她动弹不得。
他对她动手动脚，撕裂她的衣衫，她拼命的挣扎，用尽全力哭喊，却是没有一点用，没人听得到她的求救，没有人来救她，她觉得她就要完了，那种感觉好难受，难受的让她想到了死亡。
她想到了咬舌自尽，正想要求死的时候，却突然听到一个清淡至极的声音从头顶传来：“阿芩，是我。”
是谁，是谁在叫她？
“是我，扶湮。”
扶湮……
是扶湮……
这个认知令原本惊慌不已的楚芩很快的平静下来。
是扶湮，是他，他来了，来救她了……
“扶……湮……”
楚芩禁不住唇齿间呢喃着：“扶湮……扶湮……”
她不停的念着他的名字，不断的呢喃，声音如丝般缠绵相连。
现在的她，好像整个人都放松下来了，没有那种极度的恐惧困扰，没有那种肮脏的碰触，她的心，都平静下来了。
“是你……”
“你来了，真好……”
“扶湮……”
楚子引望着床榻上的人，她面色多变，口中不断呢喃着那个人的名字，这令他心口狠狠一紧，他的双手不自觉的握紧，他知道，现在的他，嫉妒那个人，已经嫉妒得快要发狂了。
“吱呀”一声，寝宫的门被推开。
楚子引循声望去，是弗儿。
弗儿手中端着一个金色的面盆，里面盛了清水，弗儿稳稳的端着水盆缓缓的往室内走近。
弗儿将水盆在盆架上放好，然后从盆架上扯下柔软的干毛巾，侵到水盆中，将毛巾浸湿。
“殿下。”
弗儿拿着毛巾走上床榻前，看着楚子引。
楚子引会意对她颔首：“去吧。”
“嗯。”
得到同意，弗儿才敢走上前去为楚芩擦脸。
楚芩身上的伤已经被御医诊断过，也上了药，弗儿她们一种侍女为她洗了澡，换了衣裳，自然也注意到她身上的青紫伤痕。
楚芩面颊本是红肿的厉害，后来被涂抹了宫廷上好的金疮药，消肿了好多，所以现下看起来也只是有轻微的红罢了。
“公主……”
弗儿为楚芩擦着脸，忽然就忍不住泣声出来。
她自小就服侍在楚芩的身边，自是了解她的性子的，她一惯闲散随意的性子，不与人争，那样与生俱来的贵气与孤高，从无人敢这般对待她。
她何时这样狼狈过？
自小她就是过着被人捧在手心的生活，何曾受过这样的欺侮？
她的公主殿下，一向清洁高雅的公主殿下，现在却被坏人欺侮成这个模样，叫她如何能坦然视之？
现在的情形，南后和南帝都还不知道，他们只知道楚芩是被贼人掳了去，现在被救了回来，楚子引以楚芩累了为由，不让他们进来看她，南后忧心的离开了，南帝只说让楚芩好生休息，更是命令楚子引尽快追查到凶手，然而他却不知道，他捧在手心里疼爱的女儿，受到了这样的伤害。
楚子引忍住就快要爆发出来的情绪，送走了南后和南帝，可是，他却不能安心的回到自己的宫殿去就寝，他必须时刻的守在楚芩的身边，等待她醒来，必须亲眼看到她没有事情，他才能够安心。
然而楚芩现在这个样子，显然一时半会儿，是醒不了了。
就在这时，寝宫的门再次被人打开。
伴随着“吱呀”一声的门开声音，一袭素色锦衣裹身，刚刚沐浴完的容谙走了进来。
楚子引看着容谙毫无表情的向楚芩的床榻走来，心中不免喟叹，他此番，经历楚芩一事，已经完全的失控了。
楚子引迎上前去，对容谙开口道：“阿谙，夜已经这么深了，你还是快些回太师府去吧，再晚了，太师大人该着急了。”
听了这话，容谙却仅仅只是瞟了他一眼，而后又将目光投放到躺在床榻上的楚芩身上。
他的眼神带着一些黯然，显是在懊悔自责，他没能及时赶到去救下她，反而让她经历这样的事情。
“就算没有今日这事，我也是没打算回去的。”
说到这里，容谙轻轻抬眸，对上楚子引，一字一句道：“你可别忘了，先前，那个花魁娘子，我都付过钱了。”
说完又是一个好似讽刺的笑容渐生在唇角：“怎么，你搅了我的良宵，心中就没有一点觉得抱歉吗？”
见到容谙那样讽刺的笑意，楚子引禁不住轻轻地一个后退。
他知道，他这是在怪他。
他在怪他，没有及时的顾忌到楚芩，没有把他的愤怒发挥到极点，到那个时候，他还能压抑住自己心中的愤慨，还能那样镇定自若的审问那个贼人……
容谙对他的表现很不满意。
恐怕，他已经不放心把楚芩交给他照料了。
思及此，楚子引不仅一个苦笑。
他望着容谙，凄声道：“阿谙，你仍在怪我……”
然而容谙却也不闪躲，直接的迎上他的目光，冷声道：“你知道就好。”
而后，他直直的越过楚子引，走到楚芩的床榻前，坐在了床侧。
容谙从弗儿的手中接过湿毛巾，开始为楚芩细细的擦拭着脸上的伤痕，手臂，他的动作轻柔至极，也小心至极，仿若他现在对待的是什么稀世珍宝一般，他不敢动作幅度太大，唯恐就将她吵醒了。
容谙的神色到此时终于染上了一层柔和，褪去了那冷若冰霜，他的唇角噙着一丝轻笑。
“阿芩……”
容谙忽然这样低低开口，他的目光紧紧的注视着昏睡中的楚芩。
“你这个傻子……”
他说着话，修长的指尖触上了她的眉梢，冰冷的指腹擦过她的眉眼，渐渐滑落跌至她的脸颊，慢慢，移到她的唇角。
容谙的手指停留在楚芩那微微上扬的唇角处，她的薄唇轻启，发出一丝细弱蚊蝇的声音：“扶湮……”
“你来了……真好……”
容谙的手指，瞬间像是被什么触动了一样，猛地抽了回来，他看到她那安心了的神情，眉间不禁流露出一种黯然至极的神色。
“傻瓜……”
他不住呢喃：“你只看到了那个小子，怎的就不知道，我也在那里，我要去了，阿芩……”
说着说着，他的眼帘渐渐低了很多，声音也变得有些暗哑：“傻瓜，你这样，会很痛苦的……”
爱上了那个男子，她会，很痛苦的……
“阿芩，你多看看我可好？”
容谙轻笑着出声：“你看，我与你青梅竹马，最是知根知底，而且我风流倜傥，相貌堂堂，绝对够养眼，我性子极好，最是温顺，可以对你百依百顺……”
“阿芩，你看看我，把注意都放到我的身上可好？”
“不要去看他，不要只看他，看我，不会受伤，不会有事，不会痛苦……”
话说到此，容谙知晓楚芩不会回答他，只是自嘲一笑。
从容的起身，他转头对上一脸别意的楚子引，淡淡道：“好生看着她吧，等她醒了，立即命人去叫我。”
话一说完，他也不等楚子引的回话，就转身往寝宫外走去。
身后，楚子引看着身影消失的容谙，暗暗握紧了双手。
——三日后，一直处于昏迷状态的楚芩，终于醒了过来。
楚子引更是在第一时间派人去太师府通知了容谙，这几日，没有得到楚芩平安醒来的消息，容谙哪里都没有去，一直老老实实的待在家中，唯恐会错过楚芩清醒的时候。
得到楚子引的消息，容谙没有做片刻停留，立时策马赶往宫中去了。
赶到宫中的时候，容谙直奔楚芩的瑶华宫过去，他害怕楚芩醒来会心情抑郁，害怕她会不能过了自己心里那关，虽然并没有遭受到什么实质性的伤害，可是，那样的事情，已经给她的心里造成了阴影，他甚至怕她会想不开。
容谙设想了多种情况，但却没有想到现在的这个情况。
等他赶到瑶华宫时，被得知她去了荷苑，于是他又急急忙忙的赶往荷苑里，可是见到的不是愁容满面的楚芩，而是一个笑意浅然，没有一点事情的高贵女子。
“阿芩……”
容谙奔至凉亭，见到正在悠闲的捧着茶杯喝茶的女子，声音惊讶。
“阿谙。”
楚芩回首望着容谙，眉眼弯弯。
“怎么了，今儿个不去找你那些红颜知己，怎的有时间跑来我这里？”
楚芩好似什么事情都没发生一样，那样淡然的神情，轻声的询问，险些让容谙以往，前些天的那些事情都是他自己一个人臆想出来的。
“噢，我……来看看你。”
容谙很快的适应这样的形势转变，他在楚芩的身边坐好，神色有些恍惚。
见到他这幅模样，楚芩不忍轻笑：“你这是怎么了？一副魂不守舍的模样？难不成是在哪个女子那里吃了闭门羹，心中不爽利，所以才跑来找我诉苦的吧？”
楚芩竟还有心思与他调侃。
容谙瞬时皱起了眉头。
“阿芩，你这是在做什么？”
他定定的凝视着她，沉声问道。
楚芩仍旧淡笑模样，细声回他：“什么在做什么？怎么了，我有什么不对吗？”
说着还作势抚了抚自己的发髻，鼓囊一句：“难道是我的头型歪掉了？我就说弗儿这孩子今日给我梳头时总是心神不宁的……”
“阿芩，你别跟我装，即使你伪装的再好，也逃不过我的眼的，你在别人的面前装也就罢了，竟然连我也要瞒住？”容谙忽然激动的双手抓住楚芩的双肩，眉眼愤怒之极，瞪着她，喘起了粗气。
楚芩唇角的笑意，在片刻间消退殆尽，取而代之的是一脸的冷然。
楚芩的眸光对视容谙的双眸，突然就是一个轻笑，她轻然道：“我装什么了？”
蓦然，容谙被这个模样的楚芩震在了那里。