“我装什么了？”
楚芩的声音之中透着一种淡淡的凄楚之意，她轻轻的笑着，眉眼之间就，仅是一种别样的情绪。
“你说我装……”
“呵，是啊，我是在装……”
楚芩的笑意越发的苦涩，她静静地注视着容谙，神情那样的凄楚，早已没了先前的不在乎。
“我怎么就忘了呢，呵，在你的面前，我永远是不需要装的，我怎么就忘了……不论我如何装作不在意，装作无所谓的样子，到你面前，都会于事无补，你都会看穿的，因为，你是这个世上，最了解我的人……”
“呵呵……”
“我怎么就忘了，怎么就忘了……”
“阿芩……”
面对楚芩失魂落魄的模样，容谙显得有些不知所措，他不想看到她这副模样的，他不想的……
可是，他偏偏就是那个最了解她的人，他知道她的心中早已千疮百孔，她知道她不是不在意，相反，正是因为太过在意了，所以，才会表现的那样无所谓。
楚芩她，没有任何的想法，可以逃过他的眼睛。
但是，看她现在这个样子，他却更加难过至极。
他要怎么做，要怎么做才能让她变回以前？让她忘掉那一晚的噩梦？
“阿芩……”
他声声唤着她，好看的眉头都蹙在了一起。
然而，楚芩见他这样，却是淡淡一笑，而后伸出手指，抚上他紧皱的眉头，慢慢的想要将其抚平。
“不要这样皱眉，一点都不好看。”
她淡淡的声音，在他听来竟是令他心如刀绞。
“那一晚，我是否也是这样难看？”
她突然这样开口问道，令容谙一个惊诧。
她平静的注视着他，淡笑道：“那一晚，我看起来如何？是否很是狼狈？”
她，竟是再问他关于那一晚的事情。
“阿芩……”
容谙不知道要如何回她，双眸紧紧的凝视着她，喉间不住的哽塞，一时间，竟是什么话都说不出口。
“呵……”
楚芩笑出声来：“一定，很难看吧；一定，狼狈的很吧，这一回，你可要笑话我了，以往你多么想看到我惊慌失措，狼狈至极的模样，这一次，可是让你如愿以偿了，怎么样，与你心中所想的，可是一样的？”
她，竟是拿那样的事情，来与他开玩笑？
容谙的神色，瞬间变得煞白。
“阿芩，你在说什么。”
“你可知你在说些什么？”
容谙猛地站起身来，眉眼悲戚的看着楚芩，冷声道：“你为何要这样？为何要这样？在我面前，你为什么还要这样？”
“你是在乎的，你是难过的，可是，你为什么要自己一个人硬撑着？”
“是，那一晚，你很狼狈，很不好看，我终于如愿以偿的看到你惊慌失措的模样，可是，可是……我却根本一点都不开心，我不开心……”
“阿芩，你可知道，我看到那个样子的你，心中有多么的愤怒，懊悔，自责？我从来没想过，有一天，你会那样脆弱的出现在我面前，那一刻，我甚至以为是我出现了幻觉……”
容谙说到这里，语气总算有些和缓下来，他的眸光渐渐柔和，看着楚芩，声音也变得轻缓了下来：“阿芩，我知道你的想法，你知道你在害怕些什么，我知道，那一晚的事情，给你造成了极大的影响，在你的心里，留下了阴影……”
“可是，即使是这样，即使是这样，我也不希望看到你现在这个样子，你可明白？”
“到现在为止，我仍想见到以往的那个阿芩，那个不可一世，对所有事情都不屑一顾，高傲的目空一切的阿芩，那样的阿芩，你回来好不好？”
说到这里，容谙像是泄了气一样，猛的坐了下来，他眉眼低低的，整个人都像没了气力一样。
楚芩静静的听完容谙的话，面上从冷冷变作僵硬，再到现在的柔缓，她笑了笑，才开口道：“我明白……”
“我知道的，不管我变成什么样，在你心里，我还是一如既往，还是那个阿芩，还是我，从不曾变过……”
“可是，你怎会知道，我心中的痛楚……”
“从没经历过那样的事情，从没有那么一刻感到羞辱，愤慨，甚至，我曾一度的想到，就这样死去也未尝不可。”
说到这里，楚芩的眉眼轻微的上挑，有些别样的张扬。
“那样的我，狼狈至极的我，就这样出现在所有人的面前……”
“呵，这样的情景，我至死都不会忘记，那样屈辱的感觉……”
“不，我不介意，不管你是什么样，我都不介意，你根本就无需如此，我……”
楚芩的话音刚落，容谙就急急地接口，神情焦虑至极，他急着想要表明自己的想法，他不愿让楚芩心中还留有阴影。
然而，楚芩却是淡淡的望了他一眼，而后，目光幽幽的投向荷池，越过层层叠叠的荷叶荷花，直直的望在对面荷池的岸边。
容谙顺着楚芩的目光往那对岸看去，心中蓦地一震：那里，是扶湮惯去练习琴曲的地方……
“我介意……”
“扶湮他，应该也是介意……”
原来，就是这个原因么？
容谙怔忡了一瞬间，很快就恢复了一丝苦笑。
她最终，还是在意扶湮……
“他敢，他没资格。”
容谙声音冷涩的开口，若是没有扶湮，她根本就不会出那样的事情，不会被绑架，不会被人欺侮，不会有那样恐怖的经历，那样狼狈的样子……
这一切，都要拜扶湮所赐……
容谙此刻心中已经不是愤怒能描绘的了，他是在嫉恨，嫉恨那该死的扶湮，他何德何能，凭什么就可以这样霸占着楚芩的所有心神，他值得吗？他根本就配不上，若是没有他，若是没有他，那么一切都还是好的，他和楚芩，他们一定还是很好的……
可是现在，一切都变了，所有的一切都变了……
就只是因为扶湮的出现，他的存在扰乱了所有人的相处，打乱了所有的事情，对于他来说，扶湮就是一个祸害……
可是，尽管这样，他却也无法忽视，楚芩她，心中只有扶湮的事实。
是啊，她的心中，只有他，只有扶湮……
“与他无关。”
几乎是不假思索的，楚芩这样开口。
容谙略略苦笑，望着已然出神的楚芩，淡然道：“是吗……”
楚芩回首看着容谙，双眸如水。
“阿谙，谢谢你。”
容谙瞬时滞在那里，面上显得有些不明所以，一时间，他还没有反应过来楚芩在谢他什么，为何要与他说谢谢。
“我都听太子哥哥说了……”
楚芩却是回过头，眸光淡淡的掠向那景色怡人的荷池之上，看着那满池的碧绿间夹杂着点点露出的白色，眉眼浸染上一层柔和之意。
“谢谢你，能为我做到如此……”
她却是在谢他那一晚，为了她，发狂杀了那个人渣的事情了。
总算是明白过来的容谙不禁轻然一笑，而后开口道：“你不怪我行事太过狠戾了些吗？”
“不。”
楚芩闻言回首望他。
“你知道我的，那种人，留也无用，杀了他，也算为这世上除了一害，当然，我还觉得你对他太过仁慈了些，死对他来说，真是太便宜了……”
说着说着，楚芩的声音很快的低了下去。
“阿谙，你可觉得这样的我，太过阴狠毒辣了？”
她回眸，一双明亮的眼睛充满希冀的看着他。
这样的注视令容谙一个愣神，他很快的反应过来，猛的摇首，只道：“你素来性子如此，有仇必报；人人都以为你是温良好脾气，可是他们都不知道，实际上，你才是最狠毒之人，只要是何人惹着了你，当面可能不会有什么，但是事后，可就要倒大霉了。”
说到这里，他轻轻一笑，又道：“你这样的性子，我早就了若指掌，你又何须来问我，我总不会说你好话的，只因我太过了解你，所以才不会在意你究竟是什么样子……”
是啊，这个世上，也只有他不会在意她真正的样子是什么了……
听了容谙的话，楚芩先是一个愣怔，半响，方才回过神来，她了然的淡笑。
“好啊，你竟敢当着我的面就说我狠毒。”楚芩佯装生气，声音带着一丝上扬。
容谙却只是笑了笑，开口道：“你如何不狠毒了？我只是实话实说，自小到大，哪回你做了错事不是叫我替你背黑锅？而且事后你都还倒打一耙，害得我尝尝被罚，还被以为是性子顽劣，实际上，他们哪里知道，那个真正顽劣之人，就是看似温顺的你，你说，你怎么就不狠毒了？我这样说你还是轻的呢。”
“哼，我当你这么好，每每都甘愿替我背黑锅呢，原来，暗地里都给我记恨在那里了？倒是什么事情都记得清楚明白，你这回跟我倾倒出来，就不怕我日后施加报复？反正你也说了我是那心肠狠毒之人。”
楚芩与容谙闹嘴，从来都是不肯轻易就认输，这会儿，他们二人难得没有再去想那晚的事情，这会儿倒算相处融洽的。
然而，容谙却好似没有与楚芩斗嘴的心思了，他静静的看着她许久，终于开口道：“我的确是甘愿替你背黑锅的……”
容谙的声音，带着一丝难以言喻的思绪，听在楚芩的耳中，令她顿在那里，竟是不知道要如何开口接话，一时之间，二人相对无言。
此时，轻风拂过荷池，带来满苑的荷香，夏季即将过去，在这最后的炎热至极，让所有人都被这热辣灼烧了一回儿……