九月上旬，出了夏季，正是秋高气爽好时节。
距离楚芩一事已过了将近两个月的时辰，这么长久以来，楚芩总算调理过来，只是，现在的她，相较于以前来说，明显的有了变化。
比方说，她不再整日寻着理由出宫去，也不会想着要去音律殿琴瑟院里去寻扶湮，更没有与容谙约在哪里散心；反倒是整日都呆在自己的瑶华宫中，哪里都不去。
楚芩这样的转变，真不知道让人该说是好还是坏。
就好比服侍对她的弗儿来说，以往，楚芩总想着往宫外跑的时候，就把她一人留在宫里看着，她那时是希望楚芩不要整日往外面跑，多呆在寝宫里老老实实的更好；可是，真到了这个时候，楚芩整日的呆在寝宫里，也不想要出宫，弗儿却反倒觉得有些不适应了。
人果真都是矛盾的。
楚芩那一事情，关系到一个帝女的名声清白的问题，自是不能够声张的，楚子引也帮她压了下来，虽说她并没有真正的被那人怎样，但是，这样的事情若是传了出去，还是会给她造成一定的影响的。
但今日显然又是极为不平静的。
今日是南后四十大寿之日，尽管楚芩如何的不愿出瑶华宫，她也要好好的打扮一番，然后去参加寿宴，给南后祝寿。
一大早，楚芩就被弗儿给叫了起来，接着又是一大群宫人鱼贯入室，将仍在昏昏欲睡中的楚芩给拉拔起来，为她更衣，洗漱，接着又是上妆梳发。
因为今日事南后的寿宴，而楚芩又身为南后的嫡女，所以，她必须得打扮的很隆重，以显示她的身份高贵。
宫人们为楚芩梳了一个灵蛇发髻。
这灵蛇发髻，本是从边邻国家传过来的一种时兴发式，先前为前朝时京都贵族女子最为喜爱的一种发式之一。
宫人为楚芩将及腰的长发梳理顺了，便将她的都将头发掠在头顶之上，用力将其扭成一个整股，而后，再将其慢慢地往后侧方斜斜的盘过来，经过宫人们一番翘首盘发，最终，那发髻被梳成了蜿蜒狭长的模样别与脑后，侧扬起，姿态宛然，就好似一只灵蛇的模样，别与灵动美好。
灵蛇发髻之所以被贵族女子喜爱，是因为它造型多变，格外的活络活泼又饶有风韵，是以，这种发髻为神女与未出室的可贵女流所好用。
这种发式变化的情势很多，可拧可盘，旋扭于头顶、头侧，头前，变化活泼舒美，尤为面若桃花的少女梳起，更是妙不可言。
梳完了头发，楚芩又被宫人换上了一见素青色的流彩霓裳衣，这件衣裳本是宫廷织造局新送上来的一批由顶级的绣娘绣做了整整一年才完工的样式，整个宫中，也就只这样一套，刚一被送进宫来，南后就命人给楚芩送了来，当时可还让这宫中女子妒忌了好久。
楚芩今日是第一次穿它，这件流彩霓裳衣采用的是线条流畅的美感，用娴熟的绣工织就绝顶华美，衣裳本身并没有多少流苏暗坠，反倒是显得极为素雅简洁，穿在楚芩身上，更是很好的就将她的那种灵韵给勾勒出来，再配上她的棉灵动的灵蛇发髻，更是显得落落大方，让人看了赏心悦目。
“公主看这样打扮可好？”
宫人们替楚芩打扮好了之后，便为她拿来镜子，让她自己一看。
楚芩顺着铜镜看到其中映出的模糊的人影，倒是灵动大方，她满意的一点头，说道：“就这样吧，时间也不早了，我们这就赶去华阳宫，去给母后请安吧。”
“是。”
楚芩带着一众宫人出了瑶华宫，浩浩荡荡的前往南后所居的华阳宫了。
——华阳宫中，此时真是热闹之极。
楚芩赶到那里时，那里已经汇聚了所有的妃嫔和公主们。
楚芩被宫人引带进去，见到满宫室的人，也不急不躁，当即弯身跪倒在地，俯首缓声道：“阿芩给母后请安，祝母后福如东海，寿比南山，年年如花似流苏，容颜不变是欢颜。”
楚芩的一番话说的极为讨喜，但是南后听了却很是高兴，她呵呵的掩嘴笑着，而后对跪在地上的楚芩轻声道：“你这孩子，嘴巴如此之甜，还容颜不变，那可不成妖精了？呵呵，好了好了，也别跪着了，赶紧起来吧。”
楚芩当即一俯首，欢声回道：“谢母后。”而后，款款起身。
“来人，给韶华公主看座。”南后侧首吩咐一旁的宫人道。
“是。”宫人领命立时下去给楚芩搬了个座位来，楚芩也不拘谨，大方落座。
一旁兰妃娘娘见到一袭盛装打扮的楚芩，不禁呵呵笑道：“咱们的韶华公主可真是越发的标致了，瞧这样一打扮，可是比那仙女儿都好看的紧呢。”
一句话，众贵人也都跟着陪笑。
“可不是呢，韶华公主为皇后姐姐的嫡女，自然也随皇后姐姐，模样生的惊为天人，就连这性子也比同龄人要沉稳的多，大方又懂事。”坐在一旁的庄妃也不禁跟着开口附和道。
一时间，众人又是围绕着楚芩调笑开了。
“咦，说起来，今日是皇后姐姐的寿辰，按理，咱们的暮云公主这会儿也该来给她的母后请安祝寿来了，怎得到了这个时辰还不见人影呢？”
开口说话的是肖嫔，她望着面色有些不好的庄妃，心中甚是欢喜。
她自然知道，楚天姿出嫁之时闹了一出笑话，最后被硬送到何府，因为这一事情惹得南帝大怒，所以，连带着，那何尚书对楚天姿也是冷冷的，她嫁过去之后夫妻二人更是没少吵架，那何垣因为在家中憋气，竟还大胆到在外面养气了外室。
几个月过去，楚天姿的肚子还没有动静，可是那外室倒是有了喜，而后何垣就不顾楚天姿的泼辣，硬是要将那外室抬进府中，升为侍妾，这下可把楚天姿给气得不轻，她与何垣大吵大闹一番，最后还把那外室给弄的流了产。
何垣一时气不过，出手打了她，想她楚天姿堂堂一个高高在上的公主殿下，哪里被男人打过？更别说这男人还背着她养了外室，于是她当即就哭哭啼啼的跑回宫里来找她的母妃庄妃诉苦来了。
庄妃自然也是气的很，她捧在手心里疼爱的宝贝女儿，居然收到这样的对待，她能咽下这口气吗？
于是，一时间，母女俩都跑到南帝的面前哭诉起来，最后南帝被磨得没有办法，应是下了一道旨意，将楚天姿的公主封号由从正二品抬成了庶一品。
公主的封号都是按照等级来置办的，尊品或超品都是太后生的公主，是为皇帝的姐姐或妹妹，自然，这在南国为今还是没有的，再低一些的就是皇后所出的公主，那是正一品；而妃嫔们生的公主多半都为低正一品三级的正二品，贵人之类的生的公主等级则更低，坦白的说，公主的封号等级就是跟着她们的母后的地位等级来分封的。
而公主的品级也决定了她们以后出嫁之后在夫家的地位，人人都知道娶了公主的男子被称为驸马，可是他们却不知道，这驸马，也是有品级讲究的。
有的公主成亲，皇帝会为其专门赐一座府邸作为公主府，以供成婚后的公主和驸马居住，这种便是正一品的公主才能够享用的福利，也就是只有皇后生的公主才可以有的特权，而此时的公主成亲，名为招驸马，也就是说，驸马是依附着公主存在的，公主还要继续使用原先尊贵的皇家姓氏，而驸马则要被冠上她的姓氏；反之，还有一种是公主如平常人家一样嫁给夫家，也就是搬到夫家去住，她的名字之前也就会被冠上夫家的姓氏，这一种呢，则叫做下嫁，一般的妃嫔所出的公主庶一品之下的，都要按照这样的制度下嫁夫家。
所以，只要她一嫁过去，别说以前在宫里是受尽宠爱的公主，但是到了夫家，你就要以夫为尊，丈夫说什么，你就要做什么，没得商量和选择，完全的受制于人。
像楚天姿这样的就是属于下嫁的那种，若是换做旁的公主，估计多半也会隐忍，与自己的丈夫还是感情好为重，怎么着也不会做出让丈夫的妾室流产，最后还哭啼的跑回宫里找自己的母妃哭诉这样的事情。
自然，楚天姿是与别人不同的，她不但不该做的样样做了，最后甚至还理直气壮的告到南帝那里，让南帝与她做主，最终，南帝破例将她从正二品的等级抬成了庶一品。
成了庶一品，楚天姿就有获得自己专属府邸的权利，于是南帝又专门为其赐了一座宅子在西城，逼迫何垣好好的迎娶变成了招赘，还不得抗旨，只得与她一同搬进公主府。
这回儿，何垣在朝中可成了众位大臣的笑柄，原来大家都羡慕他迎娶了公主，怎知这才不出半年，他就变成了手气驸马，真真窝囊至极，他就成了大家茶余饭后的笑料谈资。