何垣心中也是憋闷，他本来一个大好青年，年轻有为，仕途更是一片光明，可谁知自从娶了楚天姿这么个公主殿下，那日子就没有一天好过过，在家中她与他无端争吵，令他觉得身心疲惫，出了家门，找到了解语花，总算舒心了两日，可谁知，那女子又怀有身孕，不得以，他才想要将那女子带回府中。
想着，不管怎样，他总不能让自己的亲骨肉流落在外，又想尽管楚天姿为人泼辣了些，可好歹还是从皇宫里出来的，总该也是有些教养，大体还是会识得的吧？
可谁知，他完全就是自欺欺人的想多了，楚天姿一听说他在外面有了外室，而且还有了骨肉，一时之间气得不能自已，竟是天天与他苦恼，最后还带人去找了那女子，将她的孩子硬给流掉了，这下叫他还如何能忍得？于是，他气急之下，就打了她一巴掌，但她竟然没脑子的跑回宫中去找她的母妃哭诉去了。
何垣也知道自己闹得大了，本还想向她赔罪，想停战下来，但却没成想，这个时候，南帝的一张圣旨下来，将他莫名的变为了招赘的驸马，还命他在三日之内就与楚天姿一起搬到那新赐的驸马府中去。
何垣可给气得狠了，要知道，一旦成为招赘驸马，那他就再无人权，日后要冠上楚天姿的姓氏不说，连自己的爹娘都不能轻易相认，最令他不能忍受的是，招赘驸马是没有权利，也不可以娶妾室的，他只能有楚天姿一个妻子，而且，还要时时听她的调遣，即使是同房与否，也要听从楚天姿的意思，每晚她要召唤他过去侍寝，侍寝完了之后，他还不能与她住在一起。
这样从前到后的天翻地覆，差别对待让他如何能够忍受？
但是，他还能如何？抗旨吗？
他终究还是没那个胆子，最后，也只能妥协，无奈之下，便与楚天姿一起搬到了公主府中。
近来时日，楚天姿可算是洋洋得意了，可苦了他了。
肖嫔与庄妃本就不和，她知道她这些愁事之后，就乐的几天都往她的寝宫里跑，想要去看看她的笑话，今日南后寿辰，她也是故意提及楚天姿这档子事情的。
庄妃岂又不知晓她的用意？只不过她现在没有经历与她争吵罢了。
“可能是在路上了吧，天姿近来刚刚搬到西城，地方距离宫里是远了些，所以要多耗费些时辰，应该马上就到了吧。”
庄妃面上仍然带着平和的笑意，但实际上，心里都快要气炸了，这肖嫔，摆明了是要故意拆她的台吗。
说人人到，这边她们还正在谈论楚天姿，那边就听到小太监尖细的声音传出来：“暮云公主到。”
众人一时间，皆抬眼去望，不一会儿，就见得一身桃红锦衣的明媚女子，身姿摇曳的走近来。
那女子一副少妇模样的打扮，唇红齿白，天生的美人胚子，姿色明艳，笑容高傲凌厉，这不是楚天姿又是谁？
只见楚天姿缓缓踏进室内，跪倒在地，口中唤道：“天姿给母后请安，祝母后福如东海，寿比南山。”
南后见状也不由的呵呵笑着，只柔声道：“好孩子，起来吧。”
“谢母后。”
楚天姿悠然起身，南后又对身边的宫人说道：“去给暮云公主看座。”
“是。”
宫人为楚天姿上了座位，就在庄妃的身边，楚天姿落座之后，就与众人笑成一团。
原来，她本是与何垣一同到了皇宫，因为她要来给南后请安，但是按理，男子不得入后宫，所以，何垣就先行一步到前殿去了。
近来她刚刚升了庶一品的品级，这可让她风光了许久，最近这些天以来，她过得可是滋润极了，不但有了自己的府邸，有了更高的地位，而且何垣也要老老实实的守在她的身边，哪里都去不得。
她每晚都召何垣过去与她侍寝，心中快意至极，何垣碍于南帝的圣旨，自然也不敢怠慢，对待她可比以前好太多了，瞧他那副恭恭敬敬的模样，她就想笑。
现在她在公主府中，可谓是至高无上的存在，就是女王，谁都要听命于她，不管是谁都要仰仗她才能过活，现在就算是何垣也要听她的话，如若不然，可就不能怪她不留情面了。
其实，楚天姿本来也是想要与何垣好好的过日子的，可谁知，他们成亲之后，二人根本就相处不来，他对她不满，她看他不爽，二人除了新婚之夜同房过以外，就再也没有过接触，这叫她如何能怀上孩子？
在何府，整日里有几百双眼睛都在盯着她的肚子，有好几次她有些受凉了，吃饭时候表现的恶心呕吐，她的公婆就赶紧的给她请大夫，查查看是否喜脉。
为这事，她还闹出了不少笑话，她觉得很是丢人，但是不管她跟他们讲过多少次，他们都仍旧一意孤行，总是不顾及她的面子，甚至有一次还命人给她端了补药来。
她一看到那黑乎乎的药汁，她就知道不对劲，那哪里是什么补药，明摆着就是来羞辱她的。
她曾在暗地里听到下人们偷偷的讲她，说她是不会下蛋的母鸡，她当时被气得，当场就把那说话的下人杖毙了。
想她堂堂一个高贵的公主殿下，从来都是至高无上的存在，何时被人家这样的羞辱过？
也不想想，她嫁进门这才多久啊，就被他们冠上不能生育的名头了，这还要她怎么好好过日子？她也知道，这样的事情，不可能是由小丫头嘴里说出来的，定是这府中有哪个主子传出的，不然，那些下人可没那嚼舌头的胆子。
可是后来她一查，才知道，被她杖毙了的两个小丫头中间，有一个居然是何垣的通房丫头，感情他当她不存在，就公然在府中圈养妾室了啊？那不用怀疑了，那个说她是不会下蛋的母鸡的人一定是何垣无疑了。
楚天姿这样心性高傲的人，怎能受得了这样的诽谤？当即就冲去找何垣算账了。
他也不好好想想，从他们成婚以来，他就碰过她那么一次，要她如何怀有身孕？与下人厮混在一起就不说了，居然还到处毁她清誉，这要她如何能忍？
于是，二人又是一番争吵。
其实，她也知道，何垣是在对她表示不满，因为她进门那日，被不知名者诅咒的事情，他心里一定还有疙瘩。
可是，她却没有办法查到那个害她的人是谁，所以，她就只能在何垣身上撒气了。
本来她也是想当个好夫人的，但谁知，她的丈夫却一点都不体恤他，居然不声不响的在外面养了外室，而且等她知道时，那小jian人已经怀有两个月的身孕了，要知道，他们二人成亲不过才三月多，可这女子居然就已经有了两个月的身孕了，这说明什么？这说明他们成婚还不足一月，何垣就在外面包养外室了。
竟是瞒了她这么久，如此不将她放在眼中，以她的性子，不气炸了才怪。
而最让楚天姿无法忍受的是，他竟还想要将那女子给带回府中，还想要抬她做妾，说要给她一个名分。
楚天姿才不会忍耐，她反对的坚持，与他整日吵闹，但他仍旧坚持将那女子抬进府，这若是让那女人进了府，她堂堂公主的脸还往哪里搁？
成婚不足三月，丈夫就在外面领了个怀孕两个月的女人回来；这事情若是传出去，要她楚天姿在京都这些贵女贵妇们中间还怎么混？
于是，她干脆一不做二不休，带人就冲到那女子的住处，命人将她腹中的孩子乱棍打掉，她可不能让一个妾室生下何家的长子，绝对不能让她们撼动到她的位置。
何垣知道他的孩子被她用乱棍打掉之后，竟然敢动手打她，这一巴掌可把她打的心神俱碎，她情急之下就跑回宫中找她的母妃哭诉去了，最后，求到她的父皇那里，赚回了一个庶一品的品级。
这回，看他何垣还有何本是，敢与她对抗。
所以楚天姿近来过得很是充足滋润，但是她没看到，这里的妃嫔们看她的眼神都是带着笑话和探究的，她只当是她们羡慕她如今的生活，反倒还自鸣得意。
“暮云近来如何了？看你红光满面，想必，日子一定过得很滋润吧？”肖嫔颇为不怀好意的探问。
楚天姿得意的笑着：“娘娘真是好眼力，近来，天姿的日子过的还不错，人来喜事精神爽，自是满面红光了。”她竟是还自鸣得意的炫耀起来了。
楚天姿这话一出口，不仅肖嫔她们一众妃嫔跟着笑起来，就连楚天姿的母妃庄妃都面色铁青。然而，楚天姿却还被蒙在鼓里，不知道大家都在笑什么。
唯有楚芩面色淡薄至极，她斜视着笑容灿烂的楚天姿，不由的冷哼一声。
蠢人果然就是蠢，人家在笑话她，她还当人家是羡慕她，实际上，她自己就是一个跳梁小丑，她也还不知道是什么情况，真真可笑至极。
当然，楚芩这话是不会讲出来的，众人也不会知道她的心中所想，她也没有那闲工夫去管楚天姿的事情，她爱如何，就随她去吧，不管她的日子过的是好是坏，都与她无关。
这是，来拜寿祝贺的女眷几乎都来齐了，众人嬉笑说了一会儿话，拉了一会儿家常，于是南后宣布，宴会马上开始，要众人都随她移驾到正殿去。
于是，一群浩浩汤汤的女眷队伍就从华阳宫出发，往正殿的宴会走去。