南后四十大寿，南国上下，万民同庆。
当南后领着浩浩汤汤一大群贵女内眷进入宴客的正殿，司仪官才高声洋溢：“寿宴开始！”
正殿就是太和殿，本就是专门为皇帝登基，皇室子女举行成人礼大典，以及皇帝太后皇后寿宴时宴请百官作用。
正殿被分为了东西两殿，身穿朝服的百官男子自然与繁花锦簇的内眷女子分坐两端，常言道，男女七岁不同席，更何况是礼教森严的深闺女子？更是不可轻易在众男子面前露面，即使是年龄较大的老妇人也必须遵守这样的礼教。
自古东为上，是以，男子地位崇高，自然坐在东殿，而反之，女子们则都在西殿坐好。
即使是贵为皇后，纵然今日是她的四十大寿，按理她该是主场人物，但却也只能居于西殿主位，而无法坐到正中间，与南帝一起。
南后带领众贵女坐好之后，立时有一群身着统一素色衣裙的宫人侍女鱼贯入殿，架来一座座屏风，将众贵女们团团圈围了起来，这下，女子所坐的西殿与男子所坐的东殿就彻底隔断开来。
贵女们入座之后便开始相互畅谈起来，叨叨近来情况，说说家长里短，这是妇人们的喜好；自然，那些正值青春年华的年少女子，相谈的更多还是些女儿家的心事，又或者是最近绣了什么样的绣品，读了什么样的诗经，见了什么样的男子。
年轻的女孩子，只要一凑到一起，自然是要互相倾诉一番的。
这座位分的极为严格，按照品阶制度来划分；正三品以上的公主分坐一桌，余下的公主们也被划坐在一起，接下来是包括郡主在内以及其下的贵女，再有就是一些没有品级，但是父亲或是爷爷在朝为官，官位高低不一，自然，她们的座位也就高低不一。
楚芩在公主之中，虽然排行十一，但却是品阶最高的，她贵为南后所出之嫡女，自然要坐在除南后之外众贵女之首的位置，而排行十二的聘婷公主楚韵，虽然品阶不高，但却是因为由南后亲自抚养，所以，理所当然的紧挨着楚芩的次位坐下。
楚芩落座之后，就静静的不说话，弗儿站在身边为楚芩斟了一杯清茶，她端起茶杯幽幽地品茶，偶尔略抬眸子，目光扫向那群正在谈笑风生的妙龄女子，见到她们个个盛装艳服，眉眼生花，显然都是经过了精心的装扮过了。
贵女们嬉笑着互相揶揄打趣，然而这一切的热闹看在楚芩眼中，却如同空气一般，被她自动略过。
她显然还是不能够融入这样的热闹当中去。
身边的楚韵自然不会放过这样一个大吃的机会，从她坐下来那一刻开始，她就压根儿没有停过嘴，一直在吃着桌子上的各式各样精致美味的糕点。
“吃慢点儿，待会儿还有正宴餐食要上，你小心这会儿吃得太多，等下就没有肚子吃了。”楚芩实在看不下去楚韵的吃相，不由地伸手，拿帕子为她擦去嘴角的糕点渣滓，声音淡淡道。
楚韵本是吃的正欢，这会儿一听到楚芩提起待会儿的正宴，就立时顿了下来，她抬起一双明眸大眼，无辜的看着楚芩：“那、那韵儿不吃了……”说话间，便用半是依依不舍，半是忍痛割爱的模样望着手中吃了一般的糕点，将它放回了盘子中，末了，还对着盘子吞咽了一下口水。
她这副可怜兮兮的模样让楚芩顿时觉得有趣之极，她好笑的伸出食指点了点楚韵的小巧的鼻尖，柔声道：“贪吃鬼！”
楚韵对着楚芩扁扁嘴，显然心中对不能再吃糕点而稍显不满，但是却是一副打定了主意样的不再碰那些精致糕点一下了，她可还要留着肚子去吃大餐呢。
没有了吃食，楚韵不由得瞪大眼睛茫然四顾，就见到四下里，众贵女们都谈笑风生，一人凑在一人的耳边说着悄悄话，另一人用手帕捂着嘴巴巧笑嫣然，四周一片无不欢快热闹，但却唯独楚芩一人坐在这里，不与任何人谈笑。
楚韵心中有些不明白，她侧偏着头看着楚芩，如今她年龄还小，所以，头发被梳成总角的模样，下面追着小流苏，一双水灵灵的大眼睛瞪的极大，这幅可爱的模样看着楚芩，还不时的眨巴着纤长的睫毛。
楚芩被楚韵这样盯着看的有些纳闷，不由开口问道：“韵儿何故这样盯着我看？”
楚韵听了问话，嘿嘿一笑，而后凑近楚芩，将脸更加的贴近她的脸，说道：“阿芩姐姐为何不与那些女子一起玩呢？韵儿瞧她们不知在说些什么，看上去很是开心的模样，可是却唯独阿芩姐姐一人呆在这里，闷闷的，也甚是无趣。”
楚芩似是没料到楚韵会说出这样的话来，一时间显得有些愣怔，她看着楚韵半响，方才回过神来，而后垂下眼帘，声音略微平淡至极的说道：“是吗。”
“嗯嗯，是啊。”
楚韵毫不犹豫的点点小脑袋。
楚芩笑着伸手摸了摸她的头，柔声道：“你呀，还太小，等你再大一些，就会明白了，女子之间的关系，并不是像你想象的那样简单。”
现在看她们好像是关系很要好的样子，可是实际上，这些所谓的关系要好，姐妹情谊，在楚芩看来，根本就算不得什么。
只因她从儿时起到现今为止，看过了太多的女人之间的尔虞我诈，为了争宠，再好的姐妹，都会反目成仇，毫无任何情谊可言。
女人这种动物，永远都是欲望和利益放在第一位，友谊这样的东西，对她们来说，不过是可有可无的笑话，为了达到目的，她们可以不择手段，就算是亲姐妹也一样不会手下留情，只要是谁阻碍了她们前进的道路，她们就会选择毫不犹豫的将其清除。
当然，楚芩不与她们一般相处，自是还有一部分原因是因为她本就性子过于冷清，她身为南国唯一高贵的嫡公主，那些女子必然不敢轻易的来招惹她，而她，也更没有闲心去找她们，所以，就造成了现在这样，她在贵女中间，几乎没有相处的很要好的，因为所有人看到她都是一副诚惶诚恐的模样，永远的尊敬，不敢逾越。
楚芩对于这样的对待，自然也不甚在意，那些人要如何看待她，与她无关，只要她们不触碰到她的底线，她就不会去与之计较。
此时，宴会将将开始，女眷这边嬉笑热闹，男客那边自然也不输于这边。
南帝坐在主位之上，与众朝臣举杯共饮，把酒言欢，在这样一个觥筹交错的场合，即使是君臣，在此时也都放下了彼此的身份和担子，大家哈哈说笑，抛开了朝堂之上的束缚，倒是真的洒脱不羁。
楚子引贵为当朝太子，自然是坐在除南帝之外的首位，在他身边坐着的也都是一些官职较高的大臣，此刻，他们都围着楚子引，与他举杯对饮，而楚子引自然也是来者不拒，与大臣们寒暄着，饮下一杯又一杯。
“嘁！”
而这时，坐在离楚子引不远处的容谙一直注意着楚子引与大臣们寒暄周旋着一副风度翩翩的模样，不由地从鼻中哼声。
“倒是天生的龙子命相，虚伪的家伙。”看着楚子引那面上不偏不倚，正是适中的笑容，容谙冷哼出声道。
这时，坐在容谙一旁的一个白须老人伸手往他的头上猛地一敲，“咚”的一声让容谙立时瞪大眼睛，而后一副不满的模样对着那个白须老人。
“干嘛敲我？”容谙不满的出声。
那白须老人本是生的一副仪态温和的模样，身上自然而然的散发着一种仙风道骨的气韵，然而此刻他却吹胡子瞪眼的瞪着容谙，气恼的说道：“你这个没骨气的，竟还有胆子肆意品评太子殿下，也不瞧瞧你自己是个什么样子，身为我容家男子，居然整日打扮得如此花哨，跟个女子似的，这成何体统？”
原来，这位对容谙动粗的老人不是别人，却正是当朝南帝的恩师与如今太子的太傅，贵为南国太师的容老爷子，也就是容谙的爷爷，容墨客。
容谙瞪眼容老爷子，对他的话语颇为不满。
“老头，你说话可要注意些，你不要脸面，我可还要呢，什么叫做打扮得花哨？本公子这身打扮怎么就像女子了？我看是你年龄太大，老眼昏花了才是吧。”
容谙显然不是第一次用这样的口气与容老爷子说话，没大没小至极，令人惊奇。
“臭小子，敢跟你爷爷我呛声？你还敢跟我提面子？你有什么面子可言？你瞧瞧你这身打扮，花花绿绿的，干什么啊？你还当这里是风花雪月的场所啊？出门前我就叮嘱过你了，今天可不是什么随便的日子，让你找身儿能穿出来见人的衣裳，感情你是把我的话给当耳旁风了是不是？”
容太师一气急了，根本就不顾这是什么场合，直接就上手揪住了容谙的耳朵。
“哎呦，老头你干吗，这里可不是家里，快点松手啊……”
“我管你是在哪里，我是你爷爷，我想拿你怎样就怎样，还敢反抗我？”
“啊啊，疼啊，快点放手……”
众朝臣先是诧异地看着这祖孙俩的耍宝，再后来，又像是全然习惯一样的见怪不怪了。
容家公子常常惹得容家老爷子气血上升也不是没有的事情，所以，大家只是把这当做笑话来看。
而这时，容家祖孙这边越演越烈，另一边，却悠然响起了一阵泠泠的丝竹声……