众人嬉笑间，一阵悠扬的丝竹声自大殿之上冉冉生起，那廖若仙乐般的妙音令殿中的笑闹之声瞬间平息，众人循声望去，未见奏乐之人，但却见得一群身着淡衣轻纱，身段窈窕的妙龄女子旋转着优雅的舞步，缓缓踏进殿中。
丝竹之声不绝于耳，那般柔软绵长，犹如清扬之风，又似明月溪泉，清雅至极，悦耳至极。
一群身着轻透纱衣的妙龄女子，用她们玲珑有致的身躯婉转成千姿万态，霎时间，在大殿之中如花般盛开，扰乱人眼。
乐声越发起伏，渐渐升高，直至极点，就在这时，那群姿态美好的女子又迅速的转成一个圈儿，忽的散开来，她们之间，恰好留出一个空处，就在众人伸头去望时，就见一个身穿大红色衣裙的女子款款而至，那般自然的融入群女之间，一点都不显突兀。
红衣女子身姿极其轻盈的转进众女之间，此时，乐声又上升至一个高点，众女围绕着红衣女子，散开，各做舞姿，红衣女子被众女围在中间，她身段妖娆至极，一张妩媚至极的脸蛋就如同那能够勾人心魂的妖精一般，她甩袖，弯身，腰轻转，举手回眸间，顾盼生辉，饶是一个轻佻至极的眼神，扫向众朝臣之间，都能让所有人为之心神荡漾。
无疑，这是一个极其妩媚的女子。
这个时候，东殿之上，几乎所有人的目光都被这样惊艳的舞姿和国色吸引过去了；贵女们所坐的西殿，因为都被屏风挡了去，所以，她们并不能看清此时大殿之上的情形，她们只知道，这时候是歌舞表演，而具体是表演的什么，她们就不知道了，虽然各女心中都有所好奇，甚至也想一伸手拉开屏风看个清楚明了，但是，碍于贵族女子所特有的矜持和风度，她们还是会选择老老实实呆在屏风后面。
众女围在一起，看着那半是透明的屏风，透过光亮，都努力去辨别屏风之外，那绮丽风光。
而此时，大殿之内，众女的舞姿已然转成千变万化，妖娆魅惑间，已经吸引去了众人的目光；自然，大家关注的更多的，还是那被众女围在中间的红衣女子，她的所以一个动作，都带着天生的魅惑，令人难以不去注目。
一曲舞，伴着丝竹之音，犹如仙界之舞乐，让人沉浸其中。
红衣女子被众女簇拥在中间，快速的旋转，她身穿红色千玲衣，这衣衫选用耀眼的鲜红，里外整整十二层薄纱，却是清莹剔透，外系千只小巧金玲，当穿衣之人走动之时，便会发出‘叮叮’的清脆悦耳的铃铛音，故名千玲衣。
而在这女子快速的旋转间，那纤细的腰间系着的小铃铛相互碰撞，瞬时发出‘叮叮当当’的铃音，混合着那靡靡的丝竹之音，成为一种极致的魅惑，让在场的每一个人都忘乎所以的沉浸其中。
直到，红衣女子的旋转越来越快，最后，她如一只火凤猛地坠落在地，众女哗的一下全然散开，此时，乐声拔高到顶点，戛然而止，众人抬目去看，只见红衣女子正以一种曼妙至极的姿态躺在大殿中间。
一曲完毕，舞亦完毕。
“真不愧是天下第一舞娘，红鸢舞姿，堪称天下第一啊。”
人群之中，不知是谁说了这么一句，一时间，众人才回过神来。
再看向大殿中间，那红衣女子已经缓缓起身，妖娆的身段伏在殿下，她唇带笑意，柔声开口道：“民女红鸢给皇后娘娘祝寿，祝娘娘福寿安康，风华万千。”
原来，这女子竟是那平阳城中最有名的歌舞坊——红坊的坊主红鸢。
红鸢？
听到这两个字，原本还在魂游天际的楚芩却猛地抬起头，她眉头轻皱，手中紧紧的捏着茶盏。
是她……
——“我呢，名为红鸢，这个名字你可能没听说过，想必如你们这样的养在深闺中的女子，多半都是不知晓的。”
那时的话语，如今还犹在耳畔，就是这个声音，就是这个名字，就是这个女人……
是她……
意识到那个人就是她心中所想的那个人，楚芩的面色忽然变得苍白起来，她觉得自己的双肩开始控制不住的微微颤抖起来，她说不出现在的心境，很乱，很乱……
她要怎么做？
现在这样的情况，她该怎么做？
这个女人，这个女人……
她据对不能放过她，绝对不能放过她……
她对她的所作所为，她今生都不会忘却，她不会饶恕她，绝对不会……
所以，所以现在，她要怎么做？
要出去吗？要上前吗？要当着她父皇母后的面，当着所有人的面，拆穿这个女人的真面目吗？
不，她不可以那样做……
这个时候，她什么都做不了，即使，心中已经愤怒到极致，即使，她现在就恨不得冲出去……
可是，她却什么都做不了。
理智告诉她，她现在什么都不能做，不能冲出去，因为，只要她一出去，她的清名就完了……
这个女人，现在，她还动不了她……
可恶……
楚芩下意识的咬紧了牙关，握着茶杯的双手又更加的紧了紧。
红鸢……
这个女人，居然还敢如此堂而皇之的出现在这里……
真是可恶至极！
她不会放过她，绝对不会！
——“起身吧。”
南后的声音透过屏风平静的传出，红鸢应声道：“谢皇后娘娘。”，她悠然起身，站至一旁。
今日是南后的四十大寿，她作为平阳城中最高等级的歌舞坊，自是理所当然的被请来表演歌舞。
所有人的目光都在注意着红鸢的一举一动，甚至连南帝都对她带着一丝兴味的探究，然而，在被所有人关注点目光之中，红鸢却显得不骄不躁，她不紧不慢地走下殿，对着一侧轻轻的拍了下手。
“啪啪”的拍掌声落下，在众人的注目下，只见大殿之外缓缓走近来一个身形修长，身着白衣，怀中还抱了一把古木琴的男子。
早有宫人为其准备好了座位，男子抱着古琴款款落座，自进入殿中到坐下，从始至终，眉眼都极其淡然，就算被众多的目光紧紧的盯着，也从未变过神色。
而红鸢，早在看到男子进入大殿之时，一双美目就一直放在他的身上，再也没有移向他处过，而那双美目之中，含带着浓浓的好不掩饰的爱意，令人一目了然。
名动天下的舞娘红鸢，倾慕的是她眼前这个抱着古琴的男子。
在红鸢的浓烈注视下，白衣男子伸出修长的十指，轻轻滑动琴弦，立时，就有“淙淙”如泉的琴音自琴弦之上流出。
男子先是用十指试音，他听到弹出来的音色极为尤佳，便抬起头，对红鸢微微一颔首。
红鸢与这男子双目对视，得到他的肯定，她才巧笑着缓缓移动身姿，以一种极为优雅的姿态旋至大殿中心。
此时，男子的眸光变得极淡，不知投向何方，他的双手放在琴弦之上，开始缓缓拨动，那如月如泉的琴声就自他的十指间宛转流出。
另一侧，大殿中间，身穿红衣的红鸢正迎着那悠扬的琴声轻起腰身，旋转成一种极致的美好，低眉婉转，转身回眸，举手投足，一颦一笑，都带着一种别样的妖娆。
她的舞步，令人忘却了所有，不得不去关注；他的琴声，让人迷失其中，不知身处何处。
这一时刻，大殿之上，一人静坐，一人旋转；一人白衣，一人红衣；一人弹琴，一人起舞；翩然之间，这二人远远的看过去，竟是宛若一副浑然天成的图画，别样的和谐相映。
——楚芩在听到那琴声的第一时间就几乎坐立不住，她瞪大的双眸在昭示着她内心之中的震惊，这是令她万万没有想到的情形，这个琴声……
没有丝毫的误会，这个琴声，就是她熟悉到骨子里的，属于扶湮的琴声……
她无论如何都不会想到，扶湮他，居然会与那个名叫红鸢的女子在一起，在这样的时候，他为她抚琴，她伴着他的琴声，翩然起舞……
如此画面，即使她没有亲眼看到，也已经能够想象的出来，这个时候，他们二人，究竟是有多么的和谐……
扶湮他，与这个叫红鸢的女子，难道，是真的……
这时候，楚芩真的很想不顾一切的冲出去，冲到扶湮的面前，去向他问个清楚明白，问问他，这一切的始末，究竟是怎样一回事，她和他，他们，他们之间究竟是怎么回事，是什么关系……
她好想去问问他，问问他的心，究竟是什么样的，他，究竟是如何作想的，他是否知道，那个女人，那个叫红鸢的女人，就是那日绑架她的真凶，是幕后的主谋？
她清醒之后，之所以没有向楚子引说出这个女人，只是因为顾忌到了他……
说真的，她也不知道她到底是在顾忌些什么，她明明就可以选择立即将一切事情都告诉给楚子引，让他带兵去将那个女人给抓起来；可是，明明话到嘴边，却是怎样都说不出口，她，只要一想到扶湮，只要一想到他和那个女人并肩而行，他们那样亲密的碰触，那样从容熟悉的相处……就已经，够让她乱了心神了……
所以，她最终选择了什么都没说，她不知道该如何开口，也许，她早该想明白的，扶湮他，怎会不知道那日绑架她的人是谁，他怎会不知道……
可是现在，他们又在一起，如此相合的情景，竟是令她险些失态，她明白，她的心，乱了……
——而在东殿席位间，有一双带着寒意的眼睛从始至终都在冷冷的注视着殿上的那二人。
就是这个女人吧，红鸢……
容谙的目光冰冷至极，他紧紧的注视着殿上那个妖娆的红衣身影，而后，又移至到不远处那个白衣翩然的身影上。
这个女人，就是你不想说出来的理由吧……
扶湮……
双眸微微一眯，容谙冷哼一声，随之把头向一旁一转，再不去看那令他觉得碍眼至极的二人身影……