琴声缥缈，于大殿之中绕梁洋溢，众人注意皆被这琴声吸引过去，目光投注到那场中的红衣身上。
她翩然起舞，柔软的身姿迎合着悠扬的琴声轻轻摆动，墨发垂落肩胛，她就像是一只灵蛇一样扭动着自己的身子，忽而扭转，忽而斜倒，总是能够令所有人为之惊叹不已。
琴声自始至终平稳至极，好似没有什么太大的起伏，然而，却在忽然之间，如同上升了台阶一样，蓦然升高，那急骤如雨般，令人与之一同将心提了起来。
《繆姬遥》！
西殿坐席中，屏风之后，楚芩的面色陡然的苍白如纸。
在听到这个琴声的伊始之际，她的头脑就浮现了那个名字，那如仙般的女子，在高台之上，为心爱之人翩然起舞，身姿缭绕，而在不远处，一个淡漠如尘的男子，为她抚琴，一双廖然如星的眸子从始至终放在她的身上，周围，大火渐起，火势越烧越烈，猛烈的红光，最终将二人吞噬，直到，化成灰烬……
楚芩因为这个认知身子止不住的颤抖起来。
繆姬与氏莫的故事，她如何不知道？
相传在千年之前的枂国，国王齐疆极爱美人儿，他自天下间，搜罗而来的数千名美人儿，将她们放到后宫之中，以供自己享乐。
那时，枂国信奉神祗，所以，他们的国师氏莫就成了除齐疆之外身份最高的人。
氏莫样貌生的惊为天人，据传说，他本与那神庙之中供奉的天神长得几乎一样，所以，这就让枂国的臣民更加的尊敬他，氏莫所到之处，甚至比国王齐疆还要更为的轰动。
氏莫为人淡漠，他自神山长大，自小就被族人以国师继承人的身份培养，他生性冷淡至极，几乎没有七情六欲，在他的眼中，只有枂国，只有百姓。
国王齐疆与往届的枂国国王都不相同，他不为国家，不为百姓，只为自己，寻美作乐。
他几乎将全国的美女都网罗到了他的后宫之中，他每日与那些美人儿们肆意的玩乐，笑闹，过的奢侈*靡，而这一切都被氏莫看在眼中，但是，他却始终保持沉默；作为一名国师，他的职责就是听从国王的一切命令，除此之外，不管发生了何事，都与他无关。
一日齐疆夜半做梦，梦到一名身着红衣的长发女子，背对着他，扭腰起舞，她妖娆的身段，妩媚的姿态，在他的心中泛起涟漪，令他看的口干舌燥，但是，正当他想要扑上前去抱住那名女子时，缺什么也没抱到，一切回归平静，那女子竟是凭空消失了。
齐疆醒来之后，没有犹豫，立即命人将氏莫找了来，他告诉氏莫，说他梦到了一个天仙般的绝色女子，即使他没有看清她的真容，他也坚信，那女子，必然倾城绝色。
齐疆相信，这是天神给他的指示，这世间，一定有那样一个女子的存在，她就是他命定之人，他命氏莫拿出占星杖来占卜，那女子所在的方位，他想立即就找到那名女子。
对于齐疆的要求，氏莫自然不会拒绝，他拿来占星杖，为其占卜，最终得到的结果却是，那女子身在西南方的方位。
当时的西南正是一个处在枂国边疆的小国家，名为大娆。
大娆是一个与外界几乎没有交集的神秘国度，它的大小仅是枂国的一个城池这么大，但是，里面的人却是个个高深莫测，令人惊奇。
以往，有无数国家想要打大娆的主意，但却都无功而返，甚至，还遭到莫名攻击，惨败而归。
可以说，大娆这个国家，令当时的所有各国，都胆颤不已，因为，他们根本就无法进入到那里面，对于这个国家，一切都还是未知的。
齐疆得知那女子身在大娆，心中生气了胆怯，他想要得到美人儿，可是，他却不想因此丧命。
齐疆犹豫了，他本想亲自带兵去将那女子带回，可是现在，他却忽然没了这个勇气。
齐疆的目光移到身前素衣裹身，面色淡漠的氏莫身上，忽而计上心来，他为何不让氏莫去将那女子带回来呢？
要是氏莫的话，一定可以做到的吧，他身为护神族的后裔，而且，精通天象命数，若是他去的话，一定可以将那美人儿带回来的。
想到这里，齐疆像是认定了一样，对氏莫说：“孤王命你即刻动身前往大娆，将美人儿给孤王带回来。”
氏莫没有丝毫的反驳，只是平静的半膝跪地，淡漠至极的声音回荡在殿中：“是。”
——氏莫动身来到了大娆，他一路畅通无阻，几乎没有受到什么阻拦，他通过占卜之术，得到那名女子的具体方位，他混进大娆国度，这里的人民就如同天上的繁星一样，团结在一起，这样和谐的国度，是他以往从未见过的。
但是氏莫天生的冷淡性子却令他无法受到这样淳朴的民风感染，他只知道他此行的目的，那就是带走那个出现在齐疆梦中的女子。
氏莫穿梭在人群之中，忽然听得街市之上爆发出人群的惊呼，他微微仰首去望，就见到一个身穿红衣的女子背对着他，站在高高的舞台之上，她墨发倾泻而下，单腿微曲，双手做飞仙状，纤长的脖颈微微扬起，腰身轻轻扭动，那如蛇般的身躯令人摈弃呼吸，她忽然的转身，那一眼，媚眼流苏，刹那间，惊落了芳华。
竟是个倾国容颜的美人儿！
这一眼心悸，令氏莫从来平静如水的眸中泛起了涟漪，然而，这涟漪却很快的被他淡去，他已然知道，这女子，就是齐疆要找的那人。
“繆姬，繆姬，繆姬……”
人群之中爆发出一声声的呼唤，氏莫从容的望过去，那名绝色美人儿，忽然回眸，一双星眸与他对上。
这女子，便是大娆的王女，大娆国王与王后的独女——繆姬公主。
次日，氏莫便只身前往大娆王宫，去向那繆姬公主提亲。
大娆国王亲自接见了氏莫，在王宫盛宴中，一阵靡靡铃音骤然响起，氏莫在这铃声之中抬起了双眸，就看到那名身姿妖娆的繆姬公主面带轻纱走上殿来。
“这便是小女繆姬，繆姬自幼便擅长舞技，国师自大国而来，必然见过不少绝妙舞姿，今日，就请好好一赏小女的舞姿，看看小女之舞与以往你所看到的有何不同。”
大娆国王自豪的声音在氏莫耳中形成回音，氏莫淡然颔首道：“氏莫遵命。”
繆姬便在氏莫的注视下，轻然扭动起自己纤细柔软的腰肢，她顾盼流转，回眸生辉，轻起旋转间，一阵铃音蓦然响起，氏莫这才将目光放至她的脚踝处，她并没有穿鞋，一双白玉般的小巧玉足毫不掩饰的呈现在他的面前，而在她的脚踝之上，正系着两串儿精致小巧的铃铛串儿，在她旋转扭动之间，那玲玲的铃音就此发出。
氏莫的双眸被繆姬的身姿占据，此时他才知道她的舞技与以往他看到的有何不同，那便是：她的舞，能令人失魂。
——氏莫向大娆国王提出求亲的意思，大娆国王没有拒绝，却也没有同意，只说让他在大娆王宫之中住上一些时日，等过一段时间，他再给他答复。
氏莫住进了大娆王宫，他依然谨记着自己的使命，他知道，他身为枂国的国师，这是他的职责所在。
氏莫不知道的是，繆姬自从第一次见到他起，一颗心，就已然系在了他的身上，她知道他并非大娆之人，当她知晓他是来向她提亲的时候，她几乎高兴的快要昏过去，她的父皇来征求她的同意，问她这门亲事，她可满意。
她的心中，自然是满意至极的，只是，她却不能这般唐突的就答应了他，她还想要再观察一段时间，她想要看看他，是否真的要迎娶她，所以她才向她的父皇撒娇，把他留在了大娆皇宫。
这是一个美丽的误会，也许，就是因为这个误会，让他们的一声都随之改变。
氏莫住在大娆皇宫之中，为了等待国王的答复，他只能老实的呆着；一日，他在皇宫之中随意走动，不知到了哪里，就见到一个高台，耳中听到那熟悉至极的靡靡铃音，不知为何，他的心中一个悸动，几乎是鬼使神差般的，他便往那高台走了过去。
这是一个占星台，夜色之下，月光倾洒，他看到了一个妖娆身姿，正站在那高台之上，如花般绽放开来，大红的衣裙随着她的扭动旋转变为一朵最耀眼的芍药。
“国师，既然来了，为何不现身。”
能够达到目的，将氏莫吸引过来，这一点令繆姬很是满意，所以，她便专门跳舞给他看，她以为他会忍不住走出来，只有那样，她才可以好好的与他说上一回话，可谁知，他却根本就没有走出来的意思，反而，是想要离开。
意识到氏莫即将要离去，繆姬有些惊慌，她下意识的出声叫住了他。
月光之下，已经转过去的氏莫却被那声娇唤惊住，他从来淡然至极的面上，忽然一住，半响，竟是生起了一丝如悲叹如可怜的奇异来。