在繆姬的注视下，氏莫平淡的转过身，他俊美如天神般的面容映在她的眼眸之中，令她的心，瞬间为之悸动。
月色之下，二人相对而立，她与他，眸光相视，淡淡许久，直到她的唇角生出一抹灿烂的笑意。
氏莫却不再看她，漠然转身，修长的身姿消失在夜色下，消失在她的注视下，最终，徒留她一人站在原地，不知所措。
那个女子，心恋着他。
这个念头不知从何时起就出现在他的脑海之中，再也挥散不去，尽管他自小便住在神山之中，从未接触过这些俗世间的男欢女爱，可是，他却并不痴傻，一个人有着什么样的情感，他一目了然。
这个认知令氏莫心中升起一种怜悯之意，他看着繆姬，连眉眼之间都带着对她的悲悯。
男欢女爱，俗世之中，那逃脱不出的轮回，令他觉得可笑，同样，也对那些沉溺在欢爱之中的男女生出了可怜之意。
包括对齐疆，他也只是在尽他的国师职责罢了，对于他的寻美举动，他根本从未放在心中过。
世人啊，总是那般的无知可笑。
他并非真正天神，却也不禁生出怜意。
——大娆国王终于答应了氏莫的求亲，把繆姬公主交给了他。
氏莫带着繆姬往枂国赶去，繆姬坐在马车之内，心中忐忑不安，她不知道，氏莫究竟是如何看她的，她以往，他是喜欢她的，至少，从他看她的眼神之中，她可以找到那一光亮，和以往那些看向她的男子一样，惊艳，钦慕的光亮。
可是，他对她的态度，却又那样的令她捉摸不透，她不知道，她究竟要怎样做，才能够更接近他。
她有些急切的去寻求她的父皇，要他答应氏莫的求亲，她甚至害怕，他会没有耐性，不再向她求亲，就此离去；那一夜的错愕，至今还在她的心底挥之不去，她猜不透他的心思，不知道，对他来说，她究竟是什么。
这般草草的答应他的求亲，只不过是想求个安心，只要是答应了他，与他一同回去，成亲之后，那么一切就都成为定局，到那时，她才可以真正的放心，只要守在他的身边，能够呆在他的身边，一切，就都好了。
她是这样想着，可是，他却并不知晓。
他只知道，他完成了使命，完成了齐疆托付给他的使命；现在，只要将她带回去，把她带到枂国皇宫，把她交到齐疆手中，就可以了。
夜晚，车队在野地里安扎下来，还有一日，他们就要回到枂国了。
氏莫一人离开车队，站到了野地之外，抬首看着明朗的夜空，这份宁静令他舒心。
忽然，耳中传来一阵淅沥的流水声，这轻微至极的响动令他眉眼微皱，下一刻，他听到了一个女子银铃般的笑声。
循声望去，顺着月光，他看到离他不远处的溪流之中，一个衣衫尽褪的白皙女体正浸在其中，背对着他，墨法倾泻而下，那女子微微侧首，半边倾城之色尽收眼底，她双手掬水，打在自己的身上，轻柔的笑声就自她的唇边传出。
心中有什么被触碰到了一样，他站立在那里，久久没了言语。
繆姬此刻的心跳就如战鼓一般‘咚咚’的跳个不停，她知道，现在在她身后的不远处，那个人，正在一瞬不瞬的看着她；她是故意的，是故意要勾引他的，她想知道，对他来说，她究竟有多少吸引力，所以，她甚至不惜抛下脸面，用自己的身子来吸引他的注意，虽然，他们回到枂国之后就会成亲，虽然，他们早晚都会在一起，可是，她却仍是忍不住这样做了。
过来啊……
繆姬在心中呼唤着，她多么希望，下一刻，氏莫就往她这里快步走来，走下水中，将她拥入怀中。
这是她内心之中极度的渴望，可她却不知，这样的渴望，在氏莫看来，更是可怜至极。
氏莫没有犹豫的往繆姬走去，繆姬背对着他，心中激动到不行，他的脚步声越靠越近，慢慢地停在她的耳边，显然，他已经走到近前。
下水吧，抱着我……
繆姬觉得自己现在就像一个不顾廉耻的妇人一样，内心之中不断渴望着那令人羞愤的念头。
她不知道她究竟是在怕些什么，是在计较些什么；明明，他们很快就可以在一起了，明明，她很快就是要属于他的了；可是为什么，为什么她的心中总是那样的不安，好似是，明日，等待她的，是另一人，却不是他……
可是，身后突然就没了声音，繆姬禁不住的转过头去，却早已没了氏莫的身影，只剩下一件自他身上褪下的素色外衫整齐的放在岸边；一时间，繆姬的心中五味陈杂，不知是在为他没有真正的走过来而失望，还是在为他担心她着凉而将外衫褪下来给她的事情感到动容……
这一夜，悄然过去，次日，车队终于进入了枂国国都。
国王齐疆早就迫不及待的等在宫门之前，他迫切的想要见到他梦中的美人儿，对这个女子，还未真正的见到，他就已经像是发了疯一样的着迷了。
车队在宫门前停下来，氏莫从马背上翻身下来，他走至齐疆的面前，单膝跪地，面色淡漠道：“臣已经将陛下的王妃带回。”
坐在马车之内的繆姬在听到这个声音的瞬间，面色大变。
可是，还不等她反应过来，就有一个急促的脚步向她走来，下一刻一只大掌猛地将她的车帘先来，一张长相霸气的脸孔出现在她的视线之中，这个人，就是齐疆。
齐疆还不等氏莫汇报完，就迫不及待的上前去掀开那马车帘，等繆姬那倾国容颜出现在他的眼中时，他觉得自己的心跳都快飞了出来。
“美人儿，果真绝色！”
齐疆望着繆姬说完这句话，就大手一伸，猛地将繆姬从马车之中抱了出来，哈哈的笑声回荡在宫门前，久久不曾散去。
繆姬被齐疆猛地抱住，‘啊’的尖叫出声，她不知道这个长的魁梧至极的男人是谁，他为什么会出现在这里，为什么会抱着她？氏莫呢，氏莫呢？他在哪里，他在哪里？
“不，不要……氏莫，氏莫救我……”
繆姬惊慌的大叫，可谁知，氏莫却并没有回答她，回答她的是齐疆那爽朗的笑声：“哈哈，美人儿休怕，莫要乱叫嚷，你现在已然是孤王所有了，已经容不得你要或不要，再者，你叫氏莫，他也不会救你，因为他是只听命孤王的，他就是个奴才，可没有那胆量敢违抗主子的命令，哈哈哈，美人儿就随孤王一同回宫玩乐吧！”
齐疆的话在繆姬耳中形成一抹惊雷，她下意识地在人群之中寻找氏莫，却发觉他正半跪在齐疆的身后，微微颔首，从始至终，面色冷淡至极，都不曾抬头看过她一眼，心中，像是有什么蓦地碎裂了。
繆姬像是木头人一样，被齐疆横抱着进了枂国皇宫，现在的她，就连叫喊都忘记了……
——繆姬最终成了齐疆的王妃，她整日不苟言笑，倾城绝美的容颜之上，除了冷淡，就再无其他。
可是齐疆偏就爱极了她这个模样，竟是越发着迷，甚至为了博他一笑，而将他的后宫三千佳丽全部遣散，立誓只宠爱她一人。
然而，对此，繆姬却像是看不见一样，浑然不在意，她整日不喜不悲，话也没有一句，甚至让伺候她的宫人以为她是哑巴。
一日，繆姬卧病在床，让齐疆惊慌不已，他命人找来氏莫，让他为她看病。
氏莫身为神族后裔，除了身兼国师之职，还习得一身绝世医术，自然，他本来只是为齐疆一人看病，但是，齐疆的命令，他却不得反抗；齐疆知道，整个枂国，唯有氏莫的医术最好。
氏莫奉命来到皇宫，隔着纱帘，他为繆姬诊脉。
当他冰凉的指尖触上她的皓腕，他的眉头轻蹙，而后，放下她的手，对她淡声道：“王妃对何事如此执念，气郁于胸，何不放下。”
他自是知道她究竟执念着何事，只是，于他，无损分毫。
从那日将她平安的交到齐疆的手中开始，他就回到身上清修了三月，此时再回来，就连当初的那丝杂念都已经消失殆尽了。
“呵……”
听到他的声音，繆姬终是笑出声来。
“你如此轻松就放下所有，却只留我一人执念成魔，呵，是我痴了，是我痴了……”
她癫狂的话语在他的耳中久久回荡，但却引不起他的分毫在意。
最后，她说：“你希望我放下，那好，我便放下……”
她说，她会放下……
——氏莫治好了王妃，不仅让她开口说话，而且，还越发的喜爱笑了；齐疆高兴之极，赏赐给他一座府邸，但他却没有接下，而是向他请求，外出游历三年。
齐疆允了氏莫的要求，于是，国师一职暂时空缺，氏莫离开了枂国，到外国游历去了。
这三年间，齐疆独宠繆姬一人，对她万般宠爱，她要什么给什么，喜爱什么便为她找来什么，甚至不上早朝，不听百官之言，每日只想与她在一起。
繆姬彻底的发生了变化，她再也不是当初那个精灵般灵动的女子，现在的她，妖媚，大胆，奔放，浪荡。
这样的她，一切的一切都让齐疆为之着迷，爱恋不已。
世人都传，枂国王妃是个天生的狐狸精。
繆姬变得放浪至极，她不禁在齐疆面前媚意横生，甚至还饲养男宠，明目张胆的在宫中召唤一群男宠来侍寝，与她纵情声色。
朝臣们早就知道这样的事情，纷纷都联名上书，要求齐疆将这个祸国殃民，行为不端的女人给罢黜，当众处死。
可是，齐疆心中爱她，竟是发怒驳回百官的上书，说只要有他在，就不要有人敢动繆姬。
宫人早就告诉齐疆，繆姬行为不点，在宫中公然召唤一些男宠来寻欢作乐，他心中明了，口上却总也不信。
三年时间一晃而过，当初要求到外出游历的氏莫终于回来了。