灵音宫，一个女子身着轻纱横卧在殿中，轻薄的纱衣根本遮掩不住她曼妙的身姿，身前茱萸半露，她眉眼横生，倾城容颜妩媚至极；一群男子伏在她的身侧，吻其手脚，双手放在她的玉体之上，肆意揉搓，女子神情似是享受至极，她微闭着眼睛，魅惑的音色自她的唇边流出。
“碰！”的一声，宫门被从外面破开，一群人瞬间涌了进来。
带头的齐疆看到眼前这样的场景，眉间立时涌上了无数的情绪，他素来知晓真是的情况，只是，从未想过，有一日，他会真正的看到这样的场景。
在他的身后，是一群来势汹汹的朝臣们，他们逼迫着齐疆，带着他们冲到了繆姬的寝宫，他们要亲眼目睹她的yin乱生活，要将她定罪，绳之以法。
然而，他们不知道，其实，繆姬的所有事情，齐疆都知道的清楚明了，他之所以迟迟不肯对她动手，只是因为，他心中不舍，即使她是这样放浪不堪的女子，他也深深的迷恋着她，不忍对她定罪。
然而，繆姬眼见着齐疆带领众多朝臣冲进她的寝宫，却是不急不躁，仍旧横躺在那里，男宠们被这情形吓到，都有些惊慌失措，然而，繆姬却是命令他们继续。
男宠们不知该如何，直到，繆姬伸出修长的玉臂揽住其中一个男宠，将鲜艳欲滴的红唇凑上他的，他才被眼前这倾城美色给魅惑住了，索性，与她搂抱在一处，亲吻起来，再也顾不得宫门外，还有这么多人在看着。
繆姬像是一道蛊一般，可以在瞬间蛊惑住所有男人的心，一时间，那些男宠像是豁出所有一样，都不管不顾的扑了过去，将繆姬压倒在地，有的亲吻她的手臂，有的亲吻她的脖颈，有的亲吻她的腰身，一时间，大殿之内，成了一道不堪的yin乱至极的情景。
“陛下，请您看清这个不知羞耻的妖女，她这是再给您抹黑啊，陛下，老陈恳请陛下将此等妖女褫夺封号，带到众人前斩首示众，以示皇威啊！”
“陛下，请将妖女治罪！”
“陛下，请将妖女治罪！”
……
一时间，所有百官朝陈全部跪倒在地，在齐疆的身后，成为一道不可逾越的墙。
齐疆听着身后朝臣们坚定不移的声音，再抬首去看那殿中妩媚至极的女子，忽然心中生出一丝极度的悲愤来，他猛地转身，一甩衣袖，似是从胸腔之中挤出的声音自殿外传来：“来人，将此女抓起来，打入大牢。”
“是！”
齐疆很快的离开灵音宫，身后，百官也都跟了上去，很快的离开。
数名宫侍上前去将那些男宠抓了起来，最后，两名侍卫分别一人架住繆姬的手臂，准备将她压下去。
“慢着。”
就在这时，大殿之内却忽然想起一个淡漠至极的声音。
这个声音令原本毫不在意的繆姬蓦然抬起头，瞪大眼睛，满脸不可置信的循声望去。
只见不远处，一个素衣男子长身玉立。
他，眉眼俊美，面色极淡，三年过去，他没有一丝一毫的改变，反观她，已经成为破败不堪的模样。
不知为何，她的面色忽然就染上了一层苍白，明明，之前什么都不在意的，可是现在，她居然有一种想要立即死去的羞愤。
她从没想过，有一日，她会是以这样的形象，出现在他的面前，所以，之前她那样dang妇的模样，他也都看在眼中了吧……
真是狼狈不堪……
明明该麻木了的心，为何现在又开始有那种羞愤至极的心思？
她看着他慢慢走近她，而后，在她的注视下，他脱下了穿在身上的外衫，而后，在她愣神之际，为她披上。
“带走吧。”
直到他的声音再次传来，终于令她回过神来，她被侍卫强行带走，可是，她却想要挣脱他们，想要转身再多看他一眼……
鼻间传来他熟悉的气息，原来，他是怕她衣衫太过暴露，会被他人瞧去，他，仍是在关心她……
这个认知，突然的就令她欣喜不已。
她忽然，就不想死去了……
——十日后，已然被打入大牢王后繆姬却突然被无罪释放，国王齐疆将她接回宫中，不仅没有怪罪她，反倒越发的宠爱她了，只是，她的那些男宠，全在一夜之间被刺死，从此，她再没召唤过男宠侍寝。
国师氏莫的回来，令万民欢呼，他们认为，只要氏莫在，他们的生活便可以平安富足，高枕无忧了，这一回，即使是妖后繆姬都不足为俱了，他们坚信，有氏莫在，繆姬的‘妖性’也可以被镇压住。
繆姬每日都去占星殿去找氏莫，每一日，他占星读古籍，她都陪在他的身边，他写字，她为他研磨；他弹琴，她为他调弦；他到哪里，她便跟到哪里。
这一切的一切都被齐疆看在眼里，可他却没有一句话，尽管，这些事情都是繆姬主动为之，尽管，氏莫从不理会繆姬，尽管如此，他还是默认了这样的事情……
只要繆姬喜欢，他会允许她做任何事情……
除了，离开他……
——繆姬身穿薄纱衣裙，推开氏莫的房门，她站在他的身后，褪下了自己的衣裙，霎时，一个玲珑有致带着温软馨香的女体就这样贴近了他的后背。
繆姬的纤纤玉指从氏莫的脖颈间往下滑去，而后，透过衣襟，探入他的内里，她的玉指在他的身前来回滑动，她的红唇凑近他的耳边，对着他的耳朵轻轻吹着热气，她伸出小巧的舌尖舔上他的耳廓，而后，一张红唇，含上了他精致的耳垂。
她在诱惑他！
这就好像是妖女在诱惑佛祖一样，她也在诱惑着他。
而且，她并不担心他会无动于衷，因为，她知道，他不会像佛祖拒绝妖女一样拒绝她的，他会与她一起，堕入那无边的地狱，她知道的……
就如同繆姬预想的那样，在她的撩拨下，氏莫转过身，他的模样，还是那般的俊美至极，眉眼之间，淡漠如冰霜，可是，他却没有丝毫的犹豫，双眸注视着她的红唇，而后俯首，含住，吮之……
夜色渐深，无边的黑暗之中，是那成魔的男女痴缠在一起的喘息……
——齐疆终于派兵将摘星殿团团围住，他只要氏莫死，不管繆姬做了什么，他都会原谅她，只要氏莫死，她回到他身边。
然而，他的心思，在繆姬看来，却显得可笑至极。
焉知到，她此生，还能存活至今，只是因为，他还在……
若是氏莫死了，那么，她活着又有何意？
摘星殿中，氏莫牵着繆姬的手，侧首看她，他的声音淡若星辰，宛若从遥远的天际传来，他问她：“可怕死？”
对上他的双眸，繆姬笑的如花一般，她摇首：“若是与你一起，无所畏惧。”
这是誓言，也是心愿，从她见到他的第一眼起，就已经深埋心底的心愿。
她知道，他同样恋着她，从第一眼见到她开始，他的双眸之中，就印下了她的身影。
只是，他是氏莫，即使他能看出俗世男女的男欢女爱，但他却看不透自己的心思，他总要比寻常男子慢上许久，方才明白，他的心，真正的属意……
现在，还不晚，足够她甜蜜好久了……
二人相视，十指相扣。
氏莫从烛台之上，将还未燃烧完的蜡烛拿下来，扔到室内悬挂的帘子之上，而后，携着她的手，二人一同走上摘星台。
他抱琴调弦，她身穿红衣，回首与他相视一笑，而后，悠扬的琴声响起，她翩然起舞，红衣如同火凤一般在火中起舞，伴着她的动作，那裸露的脚踝处传来铃铛碰撞的玲玲之音，与那不断升高的琴音，一同，消失在漫天火势之中……
——繆姬与氏莫，自此流传千年。
到后世，被谱成曲，令世人传唱。
后来誓死相随的男女，都向往着他们二人，以此来明见自己对彼此的坚定不移。
而今，弹琴的人，是扶湮，那个起舞之人，却并非楚芩。
楚芩垂下眼帘，耳边的琴声已经越来越高扬，那声音似乎已经传到天际，令所有人静默垂听，大殿之内，红鸢扭动的舞姿也越发的急速。
也许，她是该顿悟了……
楚芩的唇边闪现一丝苦笑，她将茶盏放到桌子上，对身旁的弗儿招手，示意想要先行离去，此番时刻，她觉得她再也没有待下去的毅力了。
弗儿了然的替楚芩开路，为她移开屏风，楚芩缓步走向上位，她要离开之时，必要先去与南后说明。
“母后，孩儿觉得身体不适，所以想要先行一步离开，还请母后……”
“啊！！！”
正当楚芩想要向南后请离的时候，却突然听到大殿之内传来一声惊呼，她的话瞬间被人打断，她还没有明白过来是怎么回事，这时，就听到人群之中有人大声呼喊了一句：“小心，保护皇上！”
什么情况？
楚芩根本就没有时间多想，她下意识的就猛地起身，将一旁的屏风撞到，冲入大殿，而突然闯入眼前的情形令她惊愕的瞪大双眸：原本正在大殿中央跳舞的红鸢不知何故突然以极速向坐在大殿之上的南帝冲过去，而她的手中正拿着一把从她自己的腰间抽出来的软剑，那锋利的剑头正直直的对着南帝飞过去；而坐在南帝下侧不远处的扶湮突见此情况，根本就没有多想，立时扔下怀中古琴，以飞快的速度奔向南帝，挡在他的身前，也就是说，现在的情形是，红鸢的剑头对准的不是南帝，而是扶湮，而她，，显然也注意到了这个情况的转变，想要及时的收手刹住脚步，但是开始的勇猛个惯力却叫她根本无法停下来，那锋利泛着寒光的剑身正往着扶湮所在的方向猛力的刺去。
几乎是不假思索的，楚芩的身子在下一刻就陡然的冲了出去，她本是站在南后那里，与南帝所距只不过隔了一个屏风的距离，根本不遥远。
自楚芩冲到扶湮的身前，到红鸢的剑刺入她的胸前，也仅仅不过是一瞬间的事情，众人只听得“噗嗤”一声，眼前，已是血光一片……
“阿芩！”
“阿芩！”
一时间，大殿之内响起几声惊呼，此刻的宴会，全然乱了套……