“噗嗤”一声，剑入血肉的声音，令大殿之上所有人都没有反应过来。
楚芩只觉得自己的胸口处猛的传来一个钝痛，她瞪大眼眸看着眼前同样惊讶至极的红衣女子，还来不及多想，就猛地倒在地上。
“阿芩！”
“阿芩！”
两声惊叫，容谙和楚子引第一时间向楚芩冲了过来，而在此时，大殿之上的司仪官终于高声尖叫着：“有刺客，有刺客，拉人啊，抓刺客，保护陛下……”
一直处于惊吓状态的南帝终于也回过神来，他赶紧从位上起身，躲到涌上来的士兵们身后，面色大惊的大声呼喊：“快快，快将那此刻抓起来。”
大殿之上，朝臣众贵女们乱成一团，惊叫着，四处逃窜的人已经完全乱了方寸，楚子引赶到楚芩身边，还来不及看一眼她的情形，就被南帝的惊慌扰到了，权衡之下，他还是先赶到南帝的身边，为他保驾。
容谙冲到楚芩的身边，抱住昏倒的她，此时，她胸前被刺伤的血窟窿正在‘泊泊’的血流不停，已经将她的衣裙都给浸染湿了。
“阿芩，阿芩，你如何了？可别吓我，阿芩，阿芩，你醒一醒，看一看我，阿芩，你别吓我，别吓我……”容谙惊慌失措的将楚芩抱在怀中，完全失去了分寸，看到楚芩流血不止，他的大脑都呈现一片空白，再也没有了理智，不知道该如何思索，他只能讲她紧紧的抱在怀中，一遍又一遍的唤着她。
而此时，扶湮却一手捂住自己的胸前，他侧首看了看已然昏迷的楚芩，眉间闪现出一抹讶然之色，若是仔细看，就会发现，他的胸前，也被染上了红色，却正是与楚芩在同样的位置。
原来，楚芩突然的冲到他的身前，令他错愕不及，红鸢的一剑刺下来，竟是那样用力，直接穿透了楚芩的身体，刺入他的血肉半寸。
由此可见，楚芩受的伤有多重，她整个人都被剑身穿透了。
一群侍卫早就冲了上去将红鸢团团围住，与她厮杀在一起，扶湮一开始根本就没想到楚芩居然会突然冲过来挡在他的身前，而见到她倒地的时候，他也想要将她抱起，却发现自己也受了伤，一个停顿的时间，容谙已经冲了过来，他根本就没有机会去看楚芩。
看着容谙那样紧张至极的神色，他的心中涌现出一抹说不清的意味，而后，他不去看他们，将目光投注到被众侍卫团团围住的红鸢身上，没有丝毫的犹豫，就直直的向她冲了过去。
扶湮冲到人群之间，接过一个侍卫手中的剑，与红鸢厮打在一起，他单手执剑，一手捂住胸前，红鸢被他急骤的打发给杀的手足无措，她本就想要刺杀南帝，却不料会突然生出这么多的分支来，而现在，就连扶湮都被她刺伤了，他还过来攻击她，她根本就不愿与他交手，更不愿伤他，所以，她担忧的盯着他的伤势，而后，猛的用力打掉他手中的剑，从人群之中冲了出去，冲出大殿。
红鸢显然是个武功极高的练家子，她冲出大殿之后，便用轻功飞上屋顶，而后越过宫墙，令身后赶过去追她的侍卫们束手无措。
红鸢终于成功的逃脱众人的追杀，逃出了皇宫。
——刺客逃掉，宫内慌乱的人群才算安定下来，南帝气得怒不可遏，他愤怒的声音在大殿之内响起：“给朕去追，封锁城门，绝技不能放那女人出城，一定要将那女人给朕抓回来，听到没有？”
“是！”
一众侍卫领命，在楚子引的带领下赶出宫去，追红鸢去了。
平息下来之后，宫人们才开始收拾被弄得一片狼藉的宫殿，而经过这段惊心动魄的突发状况，南后被宫人搀扶出来，看到倒在血泊之中的楚芩，立时惊叫一声：“阿芩……”
就承受不住，昏倒了。
一时间，众人又是一阵手忙脚乱，南帝见此情形，眉头紧皱，大声怒喊着：“你们这群饭桶，还愣着干什么？快把皇后扶回宫中去，快去找太医，要他们来给韶华诊治，还不快去。”
“是，陛下！”
一众宫人，扶南后的扶南后，找太医的找太医，而容谙却将楚芩抱在怀中，急忙的往她的瑶华宫奔去。
原地，扶湮看着容谙抱着楚芩越走越远的身影，终于眼神一个暗淡，他捂住自己的胸前，此时，他身上的白衣早已被沁出来的血染红了，意识一个昏迷，他只觉得眼前一黑，再也看不到其他，倒在地上。
“呀，琴师大人身上哪来这么多的血？琴师大人也受伤了，快来人搭把手。”……
——容谙抱着楚芩来到瑶华宫，将她放在了她的床榻之上，他守在她的身边，一刻不离，目光自始至终都放在她的身上，她胸前的血已经止住不流了，但是她的脸色却苍白的吓人，显然是因为先前失血过多。
容谙双手握紧楚芩的手，面色同样苍白的吓人，他忽然之间就像是被人扼制住咽喉一样猛烈而急促的喘了起来，他的双眼蓦地瞪得极大，张开口，大口大口的喘着粗气，好像是胸口有什么东西堵住了他，不让他顺畅的呼吸一样，他急骤的喘气间，面色竟是变得比楚芩还要苍白，但是，他的手却自始至终紧紧的握住楚芩的手，怎样都不肯松开。
不知过了多久，当容谙终于平复下来的时候，他的脸色也慢慢恢复了正常，深深呼吸了几下，才总算调整过来。
这时，他看向楚芩的目光就越发的复杂了，所以，他才只能这样看着她，远远地看着她……
就这此时，弗儿带着匆匆赶来的太医进入寝宫，容谙起身让位，太医为楚芩把脉诊治。
过了好一会儿，太医才收回手，转身面色不好的对容谙道：“公主殿下所受伤太过严重，她是被利剑刺穿了胸腔，所以导致失血过多，公主殿下一时半会儿是醒不过来的，不过好在，那一剑没有伤到要害，若是再往左便宜一点点，刺到了心脏，那么纵然是神医再世怕是也回天无力了。”
容谙听了太医的话，先是一个皱眉，而后才总算是慢慢归为放心，他道：“还请太医为她开药调理。”
那太医点点头：“微臣这就回太医院为公主殿下亲自配药。”
容谙微微颔首，轻轻“嗯”声，而后转身去看躺在床上的楚芩，眉眼之间，带了一丝别样的意味。
那太医先是走了两步，却又像是想到什么一样，突然转身，他走到容谙的身边皱眉道：“老夫观容公子的气色不是很好，不知是否身子有何不适？”
闻到此言，容谙下意识的一个蹙眉，他冷然道：“太医多虑了，本公子的身子很好，并没有什么不适之处。”
那太医听了容谙的回答，还显得有些诧异，欲言又止道：“可是……”
容谙不给他说话的机会，至极堵了回去：“没什么可是的，太医若是无事，还是赶紧的回太医院配药的好，若是耽误了阿芩的病情，你有几个脑袋都不够赔的。”
话语犀利至极，令那太医一个惊吓，就再不敢多做啰嗦，只得俯首道：“是是，微臣这就回去给公主配药，这就回去……”
说罢，也不敢多做停留，立时退了下去，而原处，容谙站在那里，看着昏迷的楚芩，神色渐渐升起一丝悲戚：已经掩饰不住了吗？阿芩，真希望那一天晚点到来，这样我就能多看你几眼了……
——三日后，被刺客刺伤失血昏迷的楚芩终于醒了过来，南后第一时间去瑶华宫看了她，南帝也命人送了很多补品给她滋补身子，同时，因为她在关键时候，不畏艰险，挺身而出护驾，为南帝挡了一剑，所以，南帝对她更是赞赏褒奖。
自然，他们不知道她真正想护住的人是谁，虽然，在她的心中，南帝也很重要，但是，她对天自问，那一时刻，她的眼中根本就没有看到南帝，只有扶湮，只有他一人……
她冲过去想要护住他的时候，心中就只有一个念头：她不要扶湮有事，不要他有事……
可笑的是，她这般没心没肺的做法，居然还被人误会是对她父皇的护驾，其实呢，真正的情况如何，也只有她自己知晓。
扶湮因为护驾受伤，也被南帝褒奖，南帝赏了他很多钱，还特别准许他出宫养伤，还命了最好的太医去给他看病，所以，在楚芩醒过来之后，扶湮便早已出宫养伤去了。
送走了忧心不已的南后，楚芩看了看满宫室的补品和金银玩物，不由的苦笑，她身上的伤还没有完全好透，现在连轻轻动一下都很疼痛，可是，她却不觉得后悔，她在为自己冲出去为他挡了一剑而感到庆幸，她替他挡了那一剑，他都还受了伤，若是那一时刻，她没有冲出去，那么，现在，他会怎么样？
恐怕，被剑刺穿的人就得是他了吧……
只要一想到，他有可能葬身在那剑下，她的心就一阵抽痛，那一种后怕的感觉瞬间袭来，令她觉得浑身无力……
扶湮他，现在，应该是在小院儿里了吧？
她真想跟他一起去看看阿齐他们……
蓦地，楚芩的唇角染上一抹如花的笑意，在这愈渐变冷的天气里，仿佛多出了一丝暖意……