深夜，平阳城中，刺骨的阴风阵阵穿过，卷起一地落叶，呼呼作响。
城东繁华地段——红坊楼前。
黑暗之中，接着孤冷的月光，隐约可见那被铁锁紧紧锁住的大门，此时门庭冷落，再无了往日的热闹欢笑声。
红坊本是平阳城中最有名的歌舞坊，坊主就是红鸢，以往，能够在这里出入的，都是一些达官显贵，金钱权利，皆是高于寻常人的人。
自然，这些达官显贵也不是一般的权贵之人，庸俗，好脂粉之色的酒肉之徒，浪荡公子自是入不得这里的，因为来这里的人，除了要有钱权身份之外，你还要有一身的风流文韵，才情学识样样精通，附庸风雅，怡情宜性，才可入得这里。
人人都知道红坊坊主红鸢乃是名动天下的第一舞娘，身段妖娆，舞姿美妙，堪称绝艳，是以，她的美艳不可方物，便成为了天下男子心目之中所垂涎的。
然而，正是这样一个尤物般的女子，谁都没想到，她居然会做出，弑君的大罪；如此令人膛目结舌的情况，是所有人都没有预料到的，甚至于到现在人们都还不相信，那满城张贴的画，那盘查森严的城门，皆是为了要逮捕这个女子。
她究竟为何要弑君，动机是什么？还是说她受了什么人的指示，亦或是她与南帝有不共戴天之仇恨？
这一切的一切，都无人知晓，因此，众人除了猜测，就只能是心怀疑惑。
她究竟是何身份？
她来自何处，竟是没人知晓，人们只是知道，三年之前，这个绝艳妖娆的女子忽然只身来到平阳城中，没有亲人，没有投靠之处，她凭借自身之力，在这里扎根，很快地开了名动平阳的红坊，成为坊主，一时声名大噪，而红鸢这个名字，也成为了天下人皆知的名字，但是，所有人却都心知肚明，显然，这不是她的真名，至于她的真名到底叫什么，却是无人知晓了。
真等到这个时候，却是没有人知道她的出处，她究竟是从何而来，身份是什么，这些，都没人知道。
所以，当南帝下令调查红鸢的身份的时候，却查无所查，因为她的身份来历，甚至是真名都无处觅寻，如此，还如何能够往下查？
但是，她所犯的是弑君的大罪，如此重中之重的罪名，南帝怎会轻易就放了她？即使是她藏匿的再好，再不露马脚，他都要派人将她挖出来，让她死无葬身之地。
这些时日的平阳城中显得人心慌慌，处处充满了小心翼翼与恐慌，朝廷派出的官兵每日都要在城中巡回几遍，见到女子便上前抓住细细盘查，甚至连男子都不放过，深怕红鸢会女扮男装混迹于男人之间；这样一来，便导致白日里几乎也没有多少人会出门，原本热闹红火的集市也都变得冷清至极，偶尔有几家还开着的酒楼也是不到傍晚就关店门，深怕到了晚间，有外地之人来投宿，再被官兵查到，连累整个酒楼之中的人。
南帝自然不会只想到红鸢不会出了平阳城，这一点，他也思虑过了，虽然他认为她有大部分的可能还留在平阳城中，但为了以防万一，他还是派了大批的人马出城去寻她，如今，抓红鸢的公告已经遍布全国，他就不信，他还抓不到她，除非，她能在短时间内逃出南国，不过，这个几率以现在的情况来看，也很是渺茫。
南帝猜的没错，红鸢的确还没有出了南国，甚至说，她至今还身处平阳城中。
——夜深人静之际，一个身着黑色披风，头发手脚皆备披风包裹紧紧的人出现在红坊门前，只见她那被黑色披风紧紧裹住的身形很是窈窕，她步履缓慢，慢慢走向红坊门前，在那里静立许久，蓦地伸出手来，触上那锁住大门的冰冷的铁锁。
月光之下，她的手指柔白修长，经过精心修饰的指甲触上冰凉的门面，来回抚摸，竟是久久都不曾收回。
忽然，黑暗之中，就走出另一个黑影。
黑影步伐稳稳，缓缓向站在红坊门前之人靠近，待到她的身后，停住步伐。
身着黑色披风之人，似是早已预料到身后之人的到来，所以，并未有惊诧，仍旧是不理其他的触摸着那冰凉的门。
直到，身后的黑影淡淡的轻咳出声。
“心中不舍？”
忽而，那黑影如是开口，声音竟是比这阴冷的夜色还要冷上几分。
一句话，终于使得那个身着黑色披风的人停下了手上触摸门的动作，借着月色，只见她顿了顿身形，而后轻轻抖动肩侧，良久，从鼻息之间轻笑出声：“呵……如何能舍得，毕竟，三年的时光，总还是有感情的……”
说话间，那人慢慢的转过身来，而后，伸手摘下头上的帽子，月影朦胧中，她的面容别样清晰，这赫然就是那个因为弑君而被南帝下令全国通缉的妖娆女子，同时，她亦是身前这红坊的主人，有天下第一舞娘之称的——红鸢。
没错，这个女子，正是失踪了三日的红鸢。
“呵，原来，你还会有感情的。”
好似是听到了什么好笑的话一样，那黑影儿竟是冷声嗤笑，他的话落在红鸢的耳中，令她微微一怔，但却也没有过多久，她便立时笑开来，眉眼仍旧风致的妖娆：“我如何没有感情，不过是较之寻常人又淡了一些，但却也不是没有，你又不是不知，我……”话至此出，她却突然顿住，而后摇首一笑：“竟是我痴妄了，呵，不说也罢。”
红鸢的双眸定定的望向那黑影儿，一瞬不瞬。
“为何要选在这里见面？现在，这里可是危险的很。”突然，那黑影儿这般冷冷开口。
红鸢为他这话蓦然一怔，随后唇角便是化开一道淡抹笑意，她道：“越危险的地方便是越安全的地方，他们定然如何都不会想到，我还会回来这里，所以，根本不用担心；再者，我早已经打探好了情况，这个时候，这里，并不会有人来巡查，更何况……”
说到这里，她稍稍停顿，而后又继续说道：“更何况，即使是危险的很，可你还是如约来到了这里，不是吗？”
最后一个字音落下，红鸢的一双眸子晶亮的很，她望着那黑影儿，似是在期许他能回她些什么。
然而，令她失望的是，那黑影并没有因为她的话而受到丝毫影响，反倒是越步走到她的身前，离她很近，在她的身侧俯首。
红鸢为他的这一动作也只是有过一瞬间的迷惑，随即，下一刻，那阴冷至极的声音就出现在她的耳边：“为何不听命令，擅自动手？你是否，也嫌这条贱命活的太长了？”
阴郁至极的话语听在红鸢的耳中，令她止不住的打了一个寒颤，下意识的睁大瞳孔，而后就是拼命摇首。
“没有，我，我不是故意如此，我……”
红鸢急促的开口想要解释什么，可是舌头却僵硬的好似打了结一样，根本就动不了了，她不知该如何辩解，因为她觉得，这时候，好似说什么都是多余的解释。
“不是故意如此？”那人的声音陡然上扬，听的红鸢心中一阵发毛。
“请，请你相信我，我只是，只是觉得那是一个好时机，所以，所以一时没有忍住，就动手了……我没想到这样会打乱你的计划，我知道，此番我犯下的错误是罪无可恕的，可是，可是，请你一定要相信我，我是为了你着想，为了我们的计划着想，我，我……”
红鸢哆嗦着，也不知道自己在说些什么，她浑身发抖，只觉得寒气自脚底不断地冒上来，这感觉，令她觉得压抑和恐惧。
“相信你？”那人像是听到天大的笑话一样，声音陡然上扬拔高。
“呵……红鸢，你好似忘记了，我是谁。”
清冷略带嘲讽的声音让红鸢的额间都渗出了冷汗，她僵硬的站在那里，已经不知道要做些什么。
“在我的信条中，从来没有相信二字，我不信任何人，不管是谁，自然，也不信你；我只信我自己。”
冷冷的话语之中透露出的是那不可一世的傲然和高高在上，这样的压迫气息令红鸢再次冷颤了一下。
“是……红鸢知道。”
是的，她知道，她早知道，眼前这个人，从来不会相信任何人，他只信他自己，即使是她将心都拿出来给他，他都不会皱一下眉头，因为她对他来说，只是一个可有可无的工具罢了；工具，自然是使的越顺手越好，但一旦这个工具钝了，或是生锈了，那么就只有被毁掉的下场。
这些，她早就知道的，可是，为什么现在亲耳听他说来却是觉得心寒至极？
“你知道就好。”
“不管这次的事情，你有什么理由，我都不会原谅你，你应该知道，擅自做主而坏了我的计划之人的下场。”
听到这话，红鸢认命的闭上眼，低声道：“红鸢知道……”
“你已经触到了我的底线，该如何自处，我想你应该明白……我不会手下留情，但是目前留你这条贱命还有用处，等到你真正无用之时，再来找我领罪吧，现在，立即离开南国。”
“是，红鸢知……什、什么？”
垂首之间，认为自己必死无疑的红鸢却突然听到他说要暂且饶她一命，还让她立即离开南国之时，她不可置信的抬起头，看着眼前的人。
“哼，你好自为之。”那人撂下这句话，竟是转身就要离去。
红鸢蹲在原地，至此仍是不可置信的看着那人离去的背影，他，这是暂且饶过她了？
一时之间，心中不知是什么感觉，五味陈杂，乱的很。
若是她没有记错，那么，以往，他从未对犯了错的人有过任何的例外吧？她还以为这此，她注定难逃一死了，可是谁知，他居然，就这样饶过了她……
他说，她现在对他来说，还有用处……
她为这句话而感到欣喜，她对他还有用处，至少，现在，对他来说，她还有用处……
如此便好……
等到哪一日，若她对他来说，真的没了任何用处，那么，应该就是她的死期了吧……
双眸紧紧的盯着黑暗之中，那越行越远的身影，她忽然低低一笑，也好，那么，就离开这里吧……
转身，最后看了眼那早已熟记在心的红坊，目光触及那被铁锁紧紧锁住的的冰冷的大门，这里，她怕是再无缘得见了，别了……