楚芩的身子大好之际，却早已出了夏季，此时，正值深秋，落叶飘黄，山林尽落，世间百态，尽显秋凉。
自从红鸢弑君一事过去已有一月多的时日，在这段时间里，南帝派了楚子引带领御林军在南国境内搜寻捉拿红鸢，但却始终没有结果，最终，他们断定她应该是出了南国，于是乎，也不便再查下去。
此事至此就算告一段落。
楚芩在养伤期间，非但没有被养胖，反而还瘦了很多，现在的她看上去很是憔悴。
她也不知道她是从何时起开始发生改变的，心性好似再也回不到从前那般淡然了，现在的她，仿佛是怀揣了满腹心事，可是，却是无处诉说。
从楚子引那里知道红鸢逃脱的消息，楚芩说不出自己是愤恨还是气郁，也许，这个女人，她会铭记一生，毕竟，因为她，她曾经那样狼狈过，甚至是，几乎死去。
这个女人恋慕着扶湮！
她想心中唯有这样的想法……
她觉得现在的她，越发不像她了。
是了，现在的她，胆小，怯懦，怕事……
她再也找不回曾经那个淡然，肆意，洒脱不羁的楚芩了，现在的她，再也回不到最初了……
呵，也许，兰潇看到这样的她，也会嘲笑她吧。
她好似已经有好长时间都没有想到兰潇了，是的，已经好久了，是从何时开始的呢？是从何时开始，她都快要把兰潇忘记了？
是从遇到扶湮的那一刻开始，是从他进入到她的生命中开始……
因为扶湮的存在，所以，她已经有许久，都未曾想到过兰潇了……
这个时候，兰潇若是在她的身边，想必一定会骂她没心没肺吧，她这般容易就将他忘记了……
她忽然就想去竹苑那里去看一看……
这个念头一经生出，就好像是定在脑海之中一样，再也挥之不去了。
她好想去竹苑，现在，此刻，就要去！
几乎是没有犹豫的，她刚一冒出这样的想法，就不迟疑的动身，命弗儿去吩咐宫人给她备车。
“备车？现在吗？”对于楚芩的要求，弗儿显得很是诧异。
然而楚芩却是异常坚定的颔首，说道：“我现在就要去一趟竹苑，你快去命人给我备车。”
“竹苑？”
听到这话，弗儿更是觉得不可思议的瞪大眼睛，她不明白这个时候，楚芩怎么突然想到要去竹苑了？
“可是，兰潇师父不是不在那里吗，而且，这么晚了……”弗儿犹豫不决的支吾着。
“叫你去你就去，怎的变得这么多嘴？”楚芩却是一个冷眼，让弗儿噤声。
顿了顿，终究还是拗不过楚芩的性子，无奈之下，弗儿只得转身，离开寝宫，去找宫人为楚芩备马车。
——楚芩如愿的坐在驶在平阳城中的马车上，这辆马车的方向，正是往兰潇的竹苑行去。
此时，天边已经泛起片片彩霞，已是入了傍晚。
之前因为这样那样的事情和原因，楚芩已经许久都未曾出过宫了，被关在宫中这么久，忽然出来，她还是觉得心情忽然大好起来。
秋日凉风多，却不冷人，只是秋高气爽。
秋风柔柔带着凉意，吹得人很是舒服，楚芩不由自主的探出马车窗帘，看了看外面的景色，树叶凋零，秋风瑟瑟，煞是别有一番意境在其中。
目光触及平阳街市内的热闹，楚芩的眉眼不禁染上一层柔意，此时还未入夜，百姓们仍旧在此买卖，讨价还价之声更是络绎不绝，令人深入其中，也觉得热闹之极。
真是好久都没有体会这样的世俗生活了。
也许，她早该想清楚，早些出来透透气，老是憋在宫里，闷得人难受，那般哀人自怜的事情，怎么想怎么不适合她，果然，她还是适合像现在这样，偶尔出来四处转转，体会一下世俗的热闹，倒也欢快至极。
马车平缓地驶在喧闹的街市上，车身过道之处，总是能卷起几片落叶，远远看上去，甚是萧条。
秋日，对于不同的人来说，总是不同的心境；若是对于百姓来说，该是丰收的喜悦，可是，对于文人骚客来说，却又是忧愁凄凉的景象了。
楚芩倒不会像那些文人那样酸腐，但是，这样的秋景，在她看来，却也是萧条凄凉多过丰收美好。
马车很快的驶过街道两旁的建筑，令人注目。
当楚芩的车身从漪澜院门前擦身而过，一双桃花样的美目却盯上了它的远去的背影，久久凝望。
——漪澜院门前。
“哎呀，容公子您总算来了，这段时间您都去哪里了？也不来我们这里坐坐，自上次您因事离去之后，我们水兰啊，可是日日夜夜想着您念着您，这不，想您想的都害了相思病了，您可算是来了，这回儿，水兰定是要高兴好久了。”
鸨娘特有尖细的嗓音乍然响起，她一身花哨的打扮，浓妆艳抹，身上脂粉气味甚重，她伸出涂满红色丹蔻的指甲拉住一人的手臂，一双晶亮的眸子不住地在他的身上打转儿，那里散发出的精光，仿佛她不是在看他的人，而是透过他的人看到了一堆发光的金子。
而再看她拉住的人，一袭锦衣，模样俊美至极，眉梢自带妖娆魅惑，举手投足间，自是一番浑然天成的风流韵态。
这个人不是别人，正是容谙。
然而此刻的容谙却无暇顾及那鸨娘的热情，一双美目只是循向远处，望着那疾驰而去的马车，略有思索。
那鸨娘见到容谙对她的招呼爱理不理，一时有些丈二和尚摸不着头脑，不禁又伸手拉了拉他的衣袖，还陪着一张极其灿烂的笑脸，说道：“容公子？您在看什么呢，可要随奴家一同进去？水兰可是一直在等着您呢。”
容谙被鸨娘拉的回过头来，他的目光先是淡淡的扫向她，眉间一缕忧愁还未完全散去，那鸨娘被他看得有些不明所以，正欲开口询问，他却忽然变了脸色，凝眉忧愁被褪去，取而代之的是以往惯有的妖娆笑容。
“我们进去，带本公子去看看水兰姑娘。”
听到他这话，那鸨娘立时换上一张笑颜，便马不停蹄的将他拉进去。
容谙的身影消失在漪澜院门前，那丝愁绪也随着里面传来的笑声，瞬间，烟消云散……
——马车行驶到一座小院儿前停下，楚芩自马车之上缓缓走下，她抬首看了看就在不远处的竹苑，心中染上一丝别样。
抬步缓慢的往竹苑门前走去，十几步的距离，她却走得极其长久，久到，几乎都让人以为这里的距离很长很长。
楚芩在竹苑门前站定，而后抬首，看了看那门上的匾额，那清俊的‘竹苑’二字，令她心头一热，这是兰潇亲笔所书，这字正如他的人一样，那般清俊，气息如兰，令人只是远远看着，便会觉得心安。
可惜，此时，这字还在这里，但写字的人，却不知在何方，也许，他当真再也不会回来了……
她至此犹记得那日他离开之时所说的话：“此次离去，不知何时会归，可能会是两三年，也可能再也不回了。”
他说，他可能，再也不回来了……
她知道，他的话，必然是真的，因为，他从不会欺瞒他，若是他说他不会回来了，那么，应该便是真的不会再回来了……
她不止一次的想过，若是当初，她可以开口挽留他，那么，是否，他就会留下？若是当初，她死皮赖脸的抓住他不让他走，或是用强势的手段将他扣留在这里，那么，他是不是就不会离开？
如果，如果她有开口挽留的话，那么，一切是否会变得不一样？
呵，可惜，这个世上永远都不会有如果，因为不会成立，没有可能的事情，所以，想也是白想。
楚芩自嘲的笑笑，她不知道她今日是怎么了，怎么又跑到这里，来触景伤情；难道是因为秋天来了，所以，她的心情也跟着那些落叶一同落下来了吗？
她知道，他的话，必然是真的，因为，他从不会欺瞒他，若是他说他不会回来了，那么，应该便是真的不会再回来了……
那么，她现在又是在做些什么，又是为何突然想到他，突然跑来这里，面对着人去楼空的场景，她究竟还在期待些什么？
不经意抬首，看到露出墙壁的那些青竹，此间，正随着秋日的凉风轻轻摇摆，虽然是秋日，可是这青竹却仍旧没有褪色，仍旧如昨般的鲜嫩，一如碧洗。
低下头，看了看那仍旧被紧紧锁住的木门，楚芩的心中渐渐生出一丝失落，她明知即使来了这里，也见不到什么，可是，却还是坚持的来了，她现在这样，究竟是在自欺欺人，还是在自寻烦恼？
罢了，还是早些回去的好。
一想到这里，楚芩来时的那些触动此时都已慢慢散去，她觉得很累，所以想回去了。
可是，却在一转身间，目光触到木门左下角的一抹淡蓝色，她的心头一颤，那跳动飞快的心脏几乎就要飞出来一样。
楚芩连忙蹲到将那个淡蓝色的布条给拾起来，拿在手中，仔细端详。
指腹在那柔滑的布料上轻轻摩挲，下一刻，她惊喜的回眸，看向那紧锁的木门，心中一时百感顿生。
没错，绝对没错，错不了的，错不了的……
这块布料，是兰潇的，是兰潇惯爱穿的衣服上的，显然，这布条是从他的衣服上刮下来的，然而，他却已经离去许久，所以，此番这布料出现在这里，这就意味着……兰潇他，回来过了……
兰潇，他，回来过了……
这个认知令楚芩的双眸陡然泛起水雾：兰潇，师父……