阵阵清风拂过楚芩的面颊，吹起她轻飘宽松的衣袖裙角，及腰的乌发也随之扬起，而在她的指间，正紧握着那块淡蓝色的布料。
这，是兰潇的……
只有这个念头，让楚芩鼻间酸涩。
她忽然就记起，他所说的是可能再也不会回来了，是‘可能’……
所以，他还有可能会回来的……
现在，他回来了……
然而，她却见不得他一面，她，是否错过了什么？
忽然之间，楚芩就惊慌起来，她究竟，究竟是错过了什么？
兰潇回来了，他回来了……
可是他人呢，他人呢？
他是什么时候回来的，回来多久了，他现在在哪里，为什么不来找她，为什么，不让她知道他回来了……
心中忽然涌出无限多的念头，令她浑然间就开始不知所措起来，她紧紧握着那块淡蓝色的布料，只觉胸口处有种郁闷之感，令她呼吸艰涩，面色都跟着变得苍白起来，本能的伸手扶住了墙壁，借力支撑着自己摇摇欲坠的身子。
多久了，她有多久没有见过他了？
真是好久了！
她强行将他留在身边这么久，从未想过，若是有一天，他忽然就离她而去会怎么样，这个问题，她从未想过，不，或者说是她从不敢去想……
她对兰潇的感情，是极其特殊的，是不同于任何人的，甚至是连扶湮都不能与之比拟的……
从第一眼见到兰潇开始，她就心生出一种要将他留在身边的念头，那种强烈的，想要把他留住的念头，让她顾及不了其他，所以，甘愿拜他为师，只为了，能常伴他的左右……
他总是那样静若如兰，只要他在那里，不说不动，只是静静地坐在那里，她就可以这样远远地看着他，好久好久……
然而，真到了那一日，那一时刻，他对她说，他要离开了，要走了，可能，会永远都不回来了……
那一时刻，她的心跳，都戛然而止了。
体内，好像有什么东西在一点一点流逝，她想要留住，可却一丝一毫都抓不住……
她以为她会做些什么来挽留的，她一直是这么想的，至少，至少她也会无理取闹一番，对着他耍赖，不让他离开……
可是，她却什么都没做，她什么都没做，就那样静默下来，甚至，连看他一眼的勇气都没有，最终，任他离去了……
这样的她，令她有些看不明白了，明明心中那样在乎，明明那样不舍，可是为何，她却连一声挽留都没有说出口？
这个连她自己都看不懂的自己，连她自己都不能接受。
所以，她一直在试图逃避些什么，这么久以来，她可以的回避，不去提及，不去思念，好像，就是为了躲着什么。
她在害怕……
是在害怕些什么……
害怕想到那个人，想到他，而后，埋藏许久的那些情绪就会不可抑止的爆发出来……
就是这样，就是在害怕这个……
她就是个胆小鬼，没有胆量，什么都不敢去想，什么都不敢去触及，只是因为，她怕她一旦去触及到那些，就会控制不住自己那样的心思，那样，令她难过至极的心思……
师父……
你回来了吗……
既然回来了，又为什么一声不响的离开，为什么，连通知都不通知她一下，为什么，不想见她……
眸中朦胧一片，她扶住墙壁，却不知道，该如何支撑住自己摇摇欲坠的身子，这一时刻，心中所有的情绪都碰撞在一起：激动的，失望的，难过的，悲愤的……
对兰潇的回来和离去，那种惊喜到失望的极致情绪，让她无法压抑，此时，过去那段时间里，那些给她带来阴郁的回忆，也都一一跑了出来，它们交聚在一起，令她无法招架，她狠狠的握住手中的布料，身子顺着墙壁，缓缓滑落，最终，跌倒在地，蓦地，眼中，有泪珠滑落，滴入泥土，无声无息。
肩膀，开始止不住的颤抖，她俯首，瘫软在地，泪水一滴接着一滴，滴落泥土之中，再也不见踪影，没有抽泣的声音，没有悲愤的哭声，一切，都显得那样的静默……
忽然一阵风吹来，打在楚芩的面颊之上，吹得那潮湿泠泠发冷。
一只干净的靴子，进入楚芩的眼帘。
心中一惊，她猛然抬头：“师父……”
惊喜的神情在抬头那瞬间蓦地落下，她僵硬着唇角，看着这个突然出现在她眼前的人，最终，唇角的僵硬化作一丝苦笑。
“阿芩……”
容谙低低的眉眼微皱着看着面上满是泪痕的楚芩，心中，有说不出的苦涩无力。
楚芩静静的看着突然出现的容谙，没有想到要去问他为什么会出现在这里，面对他那关心的神情，她平声淡淡道：“呵，阿谙。”
而后，楚芩面色回归平静，以手撑着地面，缓缓站起身，容谙见状准备伸手去扶她，但是，她只是淡然的扫过他伸出的手一眼，而后，摇首，自己站起来。
容谙伸出的手，就那样停在半空中，僵硬了许久，最终，他苦笑，收回。
楚芩不忘手中紧握的布条，她珍视的看了它许久，而后，将其收入袖中。
她的一举一动都被看在容谙的眼中，他一动不动的站在那里，注视着她的每一个神情，每一个动作，心中那股无言的苦涩越发的深重了。
当楚芩的马车自漪澜院门前驶过，容谙就注意到了，或许换做别人，可能不会知道那马车之中所坐的是何人，可是，他却不能不知。
那是楚芩的马车，他认识……
而且，那辆马车对于楚芩来说很是特别，因为，以往，每每当她去见兰潇时，都会换乘这辆马车，她曾对他说过，兰潇不喜欢张扬铺张浪费，所以，她去见他的时候，一定要低调。
这辆马车，平凡至极，可它却是楚芩为了去见兰潇而专门准备的，从未变更过。
所以，他只是远远地看了一眼，便知道，这辆马车之中，坐的是她。
那一时间，他已经说不出自己的心情，究竟是怎么样了。
很奇异的，那是一种苦涩，无力，让他完全没有能力去抵抗的心情……
兰潇……
一旦触及这个人，容谙就觉得，楚芩离他已经好远好远，远到他想要去追，去抓住她的衣角，却是怎样都抓不住，追不上。
从一开始知道兰潇这个人的存在时，他的心，就没有一刻是放下过的，没有人比他更了解，更知道，楚芩对兰潇，是怎样的在乎，她对他的感情，超乎所有，不是爱恋，但却深陷其中，那是一种，令他害怕的感情。
相较于他对扶湮的嫉妒，对于兰潇，他更多地则是害怕。
他很怕，这样下去，楚芩会离他越来越远，会让他无法触及，那个如兰般清雅淡然的男子，让他心生出这样的恐惧。
他从来知道那个男子，静默自然，即使他什么都不做，也能吸引到楚芩全部的目光；就好比，在扶湮面前，即使楚芩会沉迷，担偶然也会注意到他的存在，可是，若是再兰潇面前，那么，她就再也无法转移自己的注意力，也就是说，她根本就不会再多看他一眼。
这是怎样的一种存在，那样大的差别。
兰潇……
这个名字令容谙不愿去过多的触碰，然而，他却又根本无法抑制住自己的心绪，他做不到不去管，不去看。
天知道，当他得知那个男子离开之时，暗下里有多么的狂喜，他甚至觉得自那一刻开始，他的阴霾全都豁然开朗了。
阿芩，这个时候，她是要去找兰潇吗，为什么……
他控制不住自己狂乱的心，终于，还是推开了不断向他靠近的水兰，冲出了漪澜院……
——赶到竹苑，他就看到瘫倒在地的楚芩，魔怔的走上前去，她像是有所感觉一样，猛的抬起头，而后，那满是泪痕的脸就这样撞进他的眼眸，令他的心在那一刻狠狠地揪疼。
他听到她唤他：“师父……”
旋即，再看到是他的下一时间，原本满是惊喜的面上，顿时僵硬住了。
那一瞬间，他不知道他的心中究竟是什么样的感觉，总之，很疼，很疼……
她不要他的搀扶，踉跄的起身，面上回归平和，没有流泪，他看着她将手中握住的那块蓝色的布料收进袖中，目光柔和，视若珍宝，那般的小心翼翼。
这一时刻，他就明白了，有些东西，是他永远也无法替代的，他还不如扶湮，连当一个替代品的资格都没有。
即使他永远守在她的身边，有什么用？即使他一直站在她的面前，对她关心，有什么用？
她永远都不会关注到他，目光永远都不会在他的身上停留一刻，永远都不会，把他装进心中，永远，都不会……
“呵~~”
容谙忽然就低低的笑了出来，楚芩扬眸看他，静静地看着他。
“他，回来了吗。”
他如是开口，却并非问句，语气显得平淡至极。
“阿芩……”
他平静的与他对视，唇角微扬：“阿芩，你为何还不醒来。”
一句话，让楚芩瞬间怔住在那里，她双唇微张，面色陡然变得苍白无力，一双如水星眸，也在同一时刻，瞬间睁大……
秋风瑟起，吹落满城枯叶，沙沙作响间，惊醒了何人……