“阿芩，你为何还不醒来。”
容谙那略带暗哑的嗓音令楚芩不可自主的往后轻轻退了一步，她的身子抵到冰凉的墙壁上，那微凉的触感令她心下一惊。
楚芩面色流露出的苍白讶然全都看在容谙眼中，然而，他却好似是打定了主意，不放过她一样，更加逼近了她。
“阿芩，你可知道，你现在是什么样子？”
他亦步亦趋，慢慢靠近了她。
“阿芩，你可知道，你现在这样究竟算什么？”
直到，他站到她的身前，俯身，注视着她。
他面上带着残意，喉间微动：“你不知道，你现在这个样子，究竟有多可笑……”
他，竟然说她可笑？
楚芩纤长的睫毛为此而微微颤动，她紧了紧肩膀，下意识的轻笑出声：“呵呵~~”
蓦地抬起头，她的目光静静的凝视着他。
“我是不知道，我不知道，不知道我现在这个样子有多可笑……呵，可笑，可笑吗……”
她生生的笑着，声音带着一丝说不出的情绪。
“为什么，为什么这样，呵，我怎么了，我究竟怎么了，为什么连你也说我可笑，为什么连你也无法忍受这样的我？”
“呵~~是啊，我很可笑，这样的我很可笑，因为，我也是这样认为的，这样的我，连我自己都忍受不了，我又怎么能够要求你能人受得了呢？是啊，是啊，我怎么能要求你忍受这样的我，我怎么能要求你……”
“阿芩……”
这样突然发狂的楚芩令容谙错愕不已，他不知道要怎样做，要怎样做才能令她平静下来，这是他没料到的情形，他只是，只是把自己心中所想的说出来，可是，却没料到，她会这样……
好看的眉头皱在一起，他想要伸手上前，但却被她躲开。
容谙收回自己的手，在腰间狠狠的握紧，他突然猛地抬头，目光直直的望向她。
“你为什么要这样，为什么要这样？”
容谙大声的叫出声，他的双手猛地握上她的双肩，用力的摇晃：“阿芩，你醒一醒，你醒一醒。”
“你知不知道你自己在做什么？你知不知道你是谁？你是楚芩，是我认识，是我熟悉的阿芩，可是，可是为什么我会觉得你离我越来越远，为什么，为什么我越来越跟不上你的步伐，抓不住你的身影？你越走越远，远到我无法触及，这种感觉，这种感觉令我害怕……”
容谙激动的声音传入楚芩的耳朵中，令她整个人都停滞在那里，她僵硬的，任他摆布。
心中好似有无数的话要说，他觉得不够，怎么也说不够，想说的话实在太多太多，他根本就无法令其停下来。
“从什么时候开始，是从什么时候开始，你变得令我捉摸不透，让我无法跟上你的步伐，你的眼中，只能看到那个人，只能看到那个人，只有他，只有他一人，你看看你自己，因为他，你变成什么样了，你到现在还看不明白你自己的内心吗？你对他的感情，已经到了极致的地步，你无法克制，你根本无法去抑制。”
“只想要留住那个人，只想要陪伴在他身边，从遇到他的那一刻起，这样的想法就在你的心底生了根，再也去除不掉了，你怎会不知道，对于这样的你，你怎会不知道……”
“他能离开，你知不知道，我有多么欣喜，我有多么激动……”
听到这里，楚芩整个人猛的一颤，像是被雷击一样，顿在那里，目光惊愕的看着容谙。
他，刚刚在说什么……
他说，兰潇离开，他很欣喜……
他，竟然这么说……
“那是我无法逾越的一道鸿沟，我知道，我一直都知道，所以，所以我只能这样守在你身边，静静的守在你身边，不求你能回过头来看我一眼，只是想要这样的陪在你身边……”
“然而，然而，那个可恶的琴师的出现，却让我觉得，我像个被人观赏的猴子般可笑至极……”
“扶湮，扶湮……扶湮他算什么，他算什么？在你的心里，他究竟算什么？”
“阿芩，你何苦要这样欺骗你自己，你为什么不问问你自己的心，问问它，对你来说，扶湮他，究竟算什么？”
“为什么，为什么即使那个人离开了，你都不肯多看我一眼，为什么，你宁愿把目光放在扶湮的身上，宁愿对他注意，宁愿把一颗心思都拴在他的身上……为了他，你变了，变得我几乎都不认识了，你看看你自己，现在的你，变成什么样了，怯懦，小心，犹豫不决，是从什么时候开始，我认识的那个淡然不羁的阿芩不见了，却变成这样了，变成一个需要仰人鼻息，终日提心吊胆，小心翼翼过活的胆小鬼了？”
容谙发狂的大声怒喊，他紧紧握住楚芩的手臂，死命的摇晃，他的神情扭曲，看着她，似是已然到了极限。
“你告诉我，你告诉我，你究竟为什么要这样，为什么要这样？为什么要这样折磨你自己，为什么要这样对待你自己，你是故意的，你是故意的对不对？你以为，你以为你这样我就看不透你了？你以为，你这样就可以忘掉那个人了？你以为，你真的把所有的心都投放到扶湮的身上了，你以为这样你的心就不会痛了？呵，你究竟是在自欺欺人，还是在折磨自己，你究竟，为什么要，这样做……”
“这样的你，这样的你，令我觉得好陌生，好遥远，呵……你不知道，你不知道那日在山上，当我看到扶湮怀中那样狼狈的你的时候，我的心，有多疼，那种感觉，就好像是心上的血肉被人生生剜去了，那样直白的疼痛，令我措手不及，我不知道，为什么你会遇到那样的事情，为什么好好的阿芩，会遇到那样的事情……”
“你是在折磨你自己，也是在折磨我，你为什么要这样，呵，你为什么要这样……这些，难道，真的都是因为扶湮吗？都是因为他吗？如果，真的是这样，那么，你为什么又会出现在这里，为什么会拿着那个人的东西，在这里，为什么落泪，为什么会把我错认成那个人，为什么错认的时候那样惊喜，为什么在看到是我而不是他的时候，又那样失望，为什么……”
容谙原本握住楚芩肩膀的双手，也随着他的声音低没而渐渐滑落，最终，垂落下来，他整个人，彻底在她的面前失去了以往的张扬。
现在的容谙看上去，狼狈至极，颓废至极，也脆弱至极……
这样的他，是楚芩以往都没有看过的，她从未见过这样的他，以往她所熟知的他，是妖孽的，是风流不羁的，是心性不定的，是稚气未脱的……
但，不管是什么样的容谙，都绝不会是眼前的这个他。
这是她第一次看到这样的他，脆弱到极致，令人惊愕，令人不知所措……
难道，这才是真正的他吗？这才是被他掩藏住的真正的容谙吗？
楚芩的心，在这一刻，禁不住的抖了抖……
她微张着口，乍然出声：“阿谙……”
喉间忽然就哽塞住了，她不知道该如何往下说，不知道要说些什么……
她不知道，在他的眼中，她居然是这样的……
却是她太过执念了吗？竟然会给他造成这样的心思……
事实呢，事实真是如他所说的那般吗？
她为何不知道，为何从来没有注意到？
她喜欢着扶湮，没错，她从一开始，就认定了自己喜欢他，所以，她想尽办法靠近他，想要与他更亲密的接触，想要与他共同相处，所以，她几乎是无所顾忌，奋不顾身，不管是什么样的情形，不管是什么时候，只要有扶湮在，她就可以义无反顾的上前，不后退……
她一直是这样以为的，她喜欢着扶湮，那样深深的喜欢着……
可是，为什么这样的喜欢，在容谙的眼中，会演变成那样？
他说她并非真正的喜欢扶湮，她之所以接近他，只是因为那个人，因为他，因为兰潇……
怎么会，怎么会是这样，呵，不可能的。
她是喜欢扶湮的，她知道的，她一直都知道的，所以，所以怎么可能会是因为兰潇，怎么可能是因为他……
虽然，她对兰潇的感情很特别，特别到连扶湮都无法与之相比，但是，这样的特别，却并非是喜欢，这一点，她早就深刻的认知了，要不然，她为什么不早早对兰潇说明？
她，并不是喜欢着兰潇，这一点，她从来非常清楚。
所以，是容谙误会了，是他误会了……
一切并不是像他想的那样，但是，她从来不知道，她在无形之中，将他伤的这样深……
是啊，这么长久以来，她究竟都在干些什么啊，她为什么会变成这样，为什么会变得这样怯懦？
这不是她啊，这不是她……
她是楚芩，是那个遇事从来处变不惊，淡然如水的楚芩啊，她怎会变成现在这个模样，这样的胆小鬼，怎会是那个孤傲清高的楚芩？
难怪容谙他难过至此，为了她，他究竟忍耐了些什么，忍耐了多久……
她真傻，因为她自己一人，所以，将他刺得这么伤，完全忽略了他的感受……
楚芩面色动容的向容谙靠近，她静静的看着他许久，而后，伸出双臂，环住他的腰身，将自己贴近他的胸膛，将头靠近他的肩侧，她的下颚搭在他的肩膀上，她紧紧地抱住他……
楚芩的动作，令容谙惊在了原地，无法动弹，他僵硬着没有动作，只能任她紧紧的环抱着，她身上传来的清香，令他的大脑呈现一片空白，一时无法思想。
“阿谙，你这个……傻子。”
她的声音带着一丝颤抖，传入他的耳中，令他面色一紧，他任她抱着，心下一阵温热……