“阿谙，你这个……傻子。”
楚芩的声音传入容谙的耳中，令他惊诧，却也不知所措。
“你怎会那样想，怎会那样想……”
楚芩紧紧地抱着容谙，下颚定在他的肩膀之上，眼眸之中再次犯起了朦胧的水雾，她一遍遍的在他耳边呢喃：你怎会那样想……
“傻子，你这个傻子……”
“我从未想过要伤你至此，我从未想过要让你受伤害……可是，可是为什么，为什么我却还是在不知不觉中，将你伤的这样深，怎会这样，怎会这样……”
楚芩哽塞着，说话声中都带着鼻音。
“你怎么还不明白，对我来说，你有多重要，你这个傻子，你怎么能那样想我……你想知道，若是没了你，我会怎么样？没了你，我不知道要怎样继续走下去，因为没了你的陪伴，我是不完整地，没有容谙的楚芩，什么都不是，什么都不是……”
“从小到大，我们不管做什么事情，都在一起，这个世界上，最熟悉我，最懂我的，也只有你，你可知道，在我心里，你重要到何种地步？你是我不可割舍的一部分，我从未忽视过你，不管是什么时候，我从未想过忽视你……”
“可是，你为什么会那样想，那样的想法，那样的受伤，究竟，是什么时候，什么时候我给你造成了这样的错觉，让你受伤至此……”
“我把你，看做我的一部分啊……没有兰潇，没有扶湮，只有你……”
楚芩的声音嘶哑着，带着抽泣，让容谙整个人都僵在了那里，心中更是无限翻涌，各种情绪缠绕在一起，令他一时不知该怎样处理。
“你以为，我对兰潇，是什么样的感情？你以为，我对他，怀着怎样的心思？你以为，我对他，是何等的肖想？”
“不，不是的，不是那样的，不是你想的那样……我知道，我知道我对兰潇的感情很特别，特别到连我自己都说不清楚，但是，但是我却从来清醒，从来不曾怀疑过我对他的感情，我知道，我知道事情不像你想的那样……”
“你怎会那样想，你怎会那样想……”
“我知道现在的我很怯懦，很胆小，很没有用，这样的我，一定令你心寒了吧……呵，我知道的，我知道的，因为连我自己都忍受不了了……可是，可是，我却根本控制不了，我控制不了我自己啊，对扶湮，我不知道该怎样克制我自己，那些事情，根本不是我想去做的，根本不是我想去做的，只是，只是情不自禁……”
“对不起，阿谙，这样的我，令你失望了，让你无法接受了……可是，我没办法，我没办法……”
“阿谙，原谅我，因为，现在的我，只能喜欢着扶湮，只能喜欢着他……”
即使不喜欢又如何，即使她很讨厌这个样的她又如何？
可她还是没有办法控制自己，她仍旧喜欢着扶湮，那样深的喜欢着，无法自拔，她知道，这是一道令她沉迷其中的蛊，她早已被其蛊惑，便再也无法回头了……
被楚芩紧紧抱着的容谙面上从开始的震惊到后来的苍白无力，他完全明白她的意思，他知道她心中所想，可是，这个时候，他却更想要嘲笑自己，呵，可笑的人，不管什么时候，在她的身边，都没有他的地方，不管什么时候，她的目光，果然还是不会投放到他的身上，不管是兰潇，还是扶湮，都与他，无关……
“是，这样吗……”
忽而，容谙喉间微动，低低的笑了出来。
这样啊……
“我知道啊，我一直知道的……”
“在阿芩心中，我是怎样一种存在，这些，我都知道的……只是，只是没想到你会在我面前说出来……”
“呵……我一直在说现在的你有多胆小，可原来，真正胆小的人，是我……”
无力的摇首，容谙双手微动，慢慢的放到楚芩的肩膀上，而后，轻轻用力，缓缓将她推离开了他的怀抱……
楚芩被容谙推了出来，她的面颊之上仍戴着泪水，现在，正以一副微讶的神情，在看着他。
“阿谙……”
楚芩低声呢喃着。
“呵！”
容谙轻轻的笑，笑意如和风，令楚芩顿住。
“就这样吧。”
他忽然如是开口道。
“没有关系的……”
“你喜欢怎样做，就怎样去做，做最真实的自己，跟着心走……”
容谙伸出手轻轻碰触楚芩的面颊，那潮湿冰凉的触感令他心头一顿，但是，他却面不改色。
“就这样吧，不要厌恶，不要害怕，继续……”
“不管怎样，我总盼望，你是好的，只要这样，就可以了……”
“阿芩，你可明白……”
蓦地，楚芩瞪大双眸，脸上的轻柔触感渐渐消失，她看着容谙对她浅笑，而后转身，离开，没有丝毫的犹豫。
那一瞬间，她突然就心出许多不舍，她伸出手去想要抓住他的背影，但是，却是枉然，因为他，已经越走越远了。
为什么我会觉得你离我越来越远，为什么，为什么我越来越跟不上你的步伐，抓不住你的身影？你越走越远，远到我无法触及，这种感觉，这种感觉令我害怕……
容谙的话，在楚芩的脑海之中形成了回音，那些话语在此刻显得那样贴切，她忽然之间就觉得，他也离她越来越远，越来越远，最终，到达她连想要触碰，都触碰不到的地方，因为，她早已跟不上他的步伐……
这是怎么的呢？
从何时开始，他们二人之间，变得这样遥远了……
秋风乍起，拂过楚芩湿润的面颊，令那泪水瞬间凝固干涸，而她，却浑然不知般，仍旧站在原地，用目光注视着那远去的背影…
——楚芩回到宫中时，已是入暮时分，此时，瑶华宫中一片宫灯莹照，到了用晚膳的时间，宫人呈上来一道道造型精美的玉食。
楚芩坐在餐桌前，目光盯着那些颜色好看的菜品，但是心思却不知道飞到哪里去了。
弗儿站在一旁为楚芩布菜，她从一旁桌上拿起银制筷子和碗碟，弯身从餐桌上加起一道菜，放进小碟之中，又将小碟轻缓的放在楚芩的面前。
“公主，该用膳了。”
弗儿适时的在楚芩的耳边轻声唤道，可是，楚芩却好似浑然未觉般，仍旧径自一人在那里微微出神，弗儿看的有些诧异，不禁再次出声唤道：“公主，公主？”
楚芩被弗儿的声音唤回现实，她微蹙着眉头看着弗儿，淡声问道：“怎么了？”
弗儿见楚芩回过神，才总算吁了一口气，忙道：“该用膳了。”
楚芩这才有所反应，他方才，险些都忘记了她是在用膳。
随意颔首，楚芩伸手拿起桌上的筷子，从碗碟之中夹起弗儿为她布的菜，放入口中，慢慢咀嚼。
今日的主菜，是鲜虾球，这也是她极爱的一道菜，是宫内大师傅的拿手菜，取用上好的鲜虾食材，用鲍鱼汁入味，反复熬炖煮，而后收汁，再撒上秘制的食料，最终，成型。
楚芩喜欢这虾球的鲜美，以往也总是要将一盘鲜虾球都吃个大半，可是，今日不知道是怎么了，心情总是有些恍惚，即使是面对着喜爱的菜肴，也无法再吃下去第二口，现在的她，可谓是一点食欲都没有。
这感觉真不好！
楚芩将手中的筷子放下，从桌子一旁拿起一块儿绢布，放在嘴边轻轻擦拭两下，而后将其放下，起身，离开餐桌。
楚芩的动作看在弗儿眼中令她觉得有些不可思议，她不知道楚芩这是怎么了，竟然连自己最喜爱的鲜虾球都不想吃了。
于是，见状，弗儿赶紧跟了过去。
“公主，您这是怎么了？不继续用膳了吗？”
弗儿跟在楚芩的身侧，她的声音之中透着担忧。
然而，楚芩却没有看她一眼，只是颓然的摇首，只道：“明他们将这些菜都撤下去吧，我今日没有胃口。”说罢，人就越过弗儿，往自己的寝宫走去。
身后的弗儿面带诧异，她不知道楚芩这是怎么了。
——楚芩躺在床榻之上，微闭上眼睛，现在她的脑海之中浮现的全部都是那些混乱的场景，情形……
容谙的话还历历在耳，令她每每想起，总要难过许久，她现在是真的有些怕了，她不知道，这样下去，她和容谙之间，究竟会怎样，会不会真的如他所说，他们之间的距离，会越来越远，那，绝不是她想要见到的情形……
心中有烦心事，自然食欲也跟着没有了，她吃不下去饭，她现在浑身匮乏无力，只能躺下来，一个人静一会儿。
楚芩从自己的袖子中拿出那块儿淡蓝色的布料，睁开双眼去细细凝望，她知道，这块布料是属于兰潇的，这是他穿过的布料……只要这么想着，她的心头就会浮现一些温暖。
楚芩将布料放到鼻间轻轻嗅着，只觉得有一抹淡淡的气息传入比肩，令她心头一颤，这个熟悉的气息，是兰潇的，他，果真回来过了……
是夜，宫灯幽明，夜色越来越深重，在这月光倾洒而下的夜晚之中，沉睡的有几人，而彻夜难眠的，又有几人呢？
秋意微凉，秋夜，不止霜寒露重。