深秋之际，宫中的南后突然病倒。
南后身体本就赢弱，此番因为寿宴当日受到惊吓，所以便一病不起，半个多月的时间过去了，太医院给她开了各式各样滋养补身的药，但是却总也不见好。
南后一病，以致南帝也跟着心力憔悴，总是在后宫朝堂两面奔波，一时劳累非常，身子也越发不好了。
南帝索性将朝堂大事都交由楚子引来处理，一方面他可以借此机会喘息一下，同时，这也是对楚子引的一种历练，为了他将来登基为帝做准备。
楚芩梳妆完之后，便带着弗儿一行人往南后的华阳宫。
今早儿便有宫人来报，说南后情况不大好，早间起床时，宫人去侍候她起床，岂料，竟会在她的床边，发现咳血的痕迹，一时间，华阳宫上下慌作一团，去太医院请太医，去大殿请南帝，去通知楚芩和楚子引，以及各宫嫔妃的宫人们立即行动开来。
楚芩一听到南后咳血的情况，惊得立即从瑶华宫奔出，就往南后所居的华阳宫赶去。
一路上见到楚芩的宫人们皆向她行礼，但她都视而不见，此间她的一颗心思都系在南后的身上，她生怕她有什么闪失，会令她痛苦不已。
等到楚芩感到华阳宫时，一种嫔妃皆已赶到那里，南帝和楚子引此时还未到，她进到宫门前，南后身边的贴身嬷嬷见到楚芩赶紧行礼，将她引入南后的寝宫。
楚芩进到寝宫之中，便闻到一股浓重的药味，她见到满宫室的嫔妃们皆站在南后的床榻边，神情或是悲伤，或是担忧，或是凝重，这情形令她不紧蹙眉，她不喜欢这些人这样装腔作势，更何况，她的母后还没真的出什么事情呢，她们现在就这般迫不及待的悲伤，可是在期盼些什么？
楚芩气势冰冷的往前走去。
宫人喊了一声：“韶华公主到！”
这时，所有的嫔妃都将目光投注到楚芩的身上。
楚芩抬首看向她们，目光冷冷，而后，她不理她们如何看她，径直越过她们，走向南后的床榻。
越过层层嫔妃们，楚芩见到一个身穿桃红的小人儿，此间正伏在床榻之上，手握着南后的手，在不停的抽泣着。
小人儿呜呜的哭泣声传入楚芩的耳中，总算让她神情一个柔缓。
楚芩走上前去，将正在哭泣的小人儿揽在怀中，口中柔声道：“韵儿乖，莫怕，母后没事的，所以，不要哭。”
这小人儿不是别人，正是一直跟在南后身边寄养的十二公主——楚韵。
原本正在哭泣的楚韵忽然被人温柔的揽在怀中，接着她就听到那柔和好听的声音在自己的头顶响起，她急忙的抬起头，就看到楚芩正一脸柔意的注视着她，心中，蓦地一动容。
楚韵看到楚芩，瞬时扑在她的怀中，开始大声呜呜的哭个不停：“呜呜呜……阿芩姐姐，阿芩姐姐，韵儿好怕，韵儿好怕母后会出事，呜呜呜……母后她咳血了，韵儿怎么叫她，她都不醒，呜呜呜，韵儿好怕，韵儿好怕……”
楚芩听着韵儿孩子气的话语，一时间，心中好像有什么东西绷断了一样，她无声的叹息，将楚韵更加用力的搂在怀中，口中不停的细声安抚：“不怕不怕，韵儿不怕，阿芩姐姐也在，没事的，相信我，母后她没事的，她一定会没事的，不要哭，韵儿要坚强点，母后她只是有些疲累了，所以暂时睡着了，她不是故意不理韵儿的，所以韵儿不要哭，相信我，母后她一定没事的，一定没事的……”
楚芩说的话，已经不知道是在安慰楚韵还是在安抚她自己。
其实，她现在心绪也很杂乱，她也在担忧，她的母后，会出什么事情，然而，她却不能将这些情绪显示出来，因为，她不能让楚韵看到脆弱的她，也不能让那些等着看笑话的嫔妃们看到狼狈不堪的她，所以，她只能忍着，必须忍着。
楚韵在楚芩的怀中苦的上气不接下气，她是真的害怕了，要知道，楚韵自从一生下来就没有母妃，她自小便是在南后的身边长大的，南后怜惜她小小年纪就失去了生母，对她更是百般的好，所以，即使她并非是她的亲生母后，她也对她投入了大量的感情，以至于，在这个时候，楚韵却成了少数真正为她担忧的一人之一。
此刻站在华阳宫中的这些人，谁是真心，谁是假意，楚芩都看得一清二楚，她自然知道那些人是真的担忧南后，而哪些人却是想要过来看热闹，甚至是在期盼些什么的。
自然，自古以来，宫中女人之间的相处都是如此，没有那个女人是不招人妒忌的，而她的母后，身为南国皇后，平日里，表面上看着风华万千，风光无二，受万人敬仰，但实际上，那些表面上对她俯首含笑的人，又有几人是真心实意的呢？还不是说一套做一套的阴险狡诈之辈居多，这一点，在于楚芩看来，早已是见怪不怪了。
楚芩安抚着楚韵，又将目光投注到躺在床榻之上，昏睡着的南后身上，一时，目光变得复杂至极。
她的母后身子素来不好，这一点，她比任何人都要清楚明了，她还记得，在她小的时候，她的母后就很爱生病，每次生病总要在床榻之上躺上十天半个月，还要喝太医们专门为她配制的药，要喝上许久，那时候，每每她进入这华阳宫中，总能闻到一股极其刺鼻的中药味，而后，就能听到南后不停的咳嗽声，那声音听在她的耳中，令她慌张不已，那个时候的她，就跟现在的楚韵一样，害怕，无助，不知所措。
可是，当她渐渐长大，就明白了，南后的身体一直都是那样，时好时坏，虽然体弱多病，但每次却总能好起来，所以，每每她一生病，她虽然还是会很担心，但却不会太过难过，因为她坚信，她的母后，一定会好起来的。
然而这一次，好似与以往有所不同，因为，她的母后，咳血了。
这在楚芩的印象之中，是从未发生过的事情，以往从未有过的事情，她不知道该怎么办，面对这样令她手足无措的情形，她也慌乱了。
她从未面对过这样的情形，但她隐约知道，咳血意味着什么，说实话，她很害怕，害怕至极，甚至比楚韵还要害怕，但是，她却不敢轻易地将那样的情绪表露出来，她不敢。
她看着南后苍白的没有一丝血色的脸，心中犹如遭到钝击一般，疼痛不已，再看南后现在憔悴的模样，哪里还能找到一丝平日里那般的风华万千？
她的嘴唇苍白干裂，整个人躺在那里，都好像是失了生气一般，这样的她，令楚芩觉得很是害怕，她害怕，害怕她会就这样弃她而去，就这样撒手人寰……
不，那样的情况，她不想要看到。
“母后……”楚芩伸手，握住了南后的手腕，她的手上都是苍白无血色的，现在她整个人看上去都给人一种苍白无力的感觉。
楚芩的声音哽塞住了，她不知道要怎样继续开口说下去，她希望南后醒来，好好的与她说笑，就像以往那样，对她溺爱，纵容的笑着。
可是，她知道，对于现在的南后来说，这是不可能的。
“皇上驾到，太子殿下驾到！”
突然，宫人一声传唤，，让楚芩回过神来，她转过头来，就看到一脸担忧的南帝和紧锁眉头的楚子引正向这里走了过来。
“臣妾等恭迎皇上。”
“儿臣恭迎父皇。”
楚芩也与一众嫔妃们一道，俯首在地，对南帝行礼。
“都起来吧。”南帝随手一挥，众宫人领命起身。
南帝快速的走到楚芩的身边，他看了楚芩一眼，而后，越过她，握住南后的手。
楚芩退下身，让南帝陪在南后的身边。
楚子引见了心不在焉的楚芩，便走到她的身边，低声问道：“阿芩，你还好吗？”
楚芩抬首见到是楚子引，没有多余的神情，只是轻微的摇首。
现在的她，怎么能好，她不好，一点都不好……
见她摇首，楚子引原本就皱着的眉头，越发皱的紧了，他也知道，现在这情况，换谁都不会好受的，他是男儿，自然不能轻易露出悲伤来，可是，楚芩只是个柔弱的女子，为何，她还要这般强硬的撑着？
“阿芩，若是想哭，那便哭出来吧，哭出来，心中总是会好过些的。”
楚子引不由地在楚芩的耳边这般低声说道。
然而，他说完这句话，楚芩却蓦然抬首，她以一种奇异的眼光看着他，忽而唇角一扬，她笑着说道：“我为何要哭？”
说着，她的目光越过楚子引，投向床榻之上的南后，声音继续断断续续的传出：“我为什么要哭，有什么可哭的，又没有什么难过的事情……母后她，很好不是吗？她没有事情，也不会有事情的……所以，我不会哭的，因为她没事，所有，我不能哭……”
说到这里，楚芩的眸光稍稍黯淡，她轻轻说道：“若是我哭了，就等于是我放弃了母后，就以为着母后，真的要离我而去了……”
说完，她猛的抬首，坚定地目光撞进楚子引的眼眸之中：“所以，我不会哭。”声音，那般坚决，令楚子引微微惊讶，他惊讶于她的坚强和独特，一时，竟是不知道该如何开口与她对答。
而在这时，一声：“李太医到！”打破了僵局。
众人的目光皆被吸引过去，投向宫门前，只见一个身穿朝服，肩挎药箱的白胡子老头正疾步往寝宫走了进来。
南帝见到那李太医，立时从床榻之上站起身来，神情颇为焦急的开口道：“快，太医，快些来给皇后看一看。”
“是，陛下。”那李太医听命的走到南后的榻前，在她的手腕之下垫了一块垫子，而后，搭手在她的脉上，一时，面上一片凝重之色，看的寝宫内所有人的心都是忐忑不安的……