李太医为南后把脉，一干众人全部都守在一旁，心中所想不尽相同。
妃嫔们自是紧张至极，因为她们比任何人都更加期盼南后是真的病入膏肓，只有这样，她们才会高兴，才会觉得舒爽。
然而，真正焦急关心的也只有楚芩他们，因为他们与南后，皆是血脉相连的至亲关系，南帝与她是夫妻，成亲几十载，即使没有寻常人家的恩爱，却也是互相扶持，相濡以沫，那种感情，怎会平淡。
看得出来，南后在南帝心中还是很有分量的，至少在此时，能够看出，他很在意她，很担忧她。
他站在一旁看着昏睡不醒的南后，素来严厉的面容之上也浮现了一丝焦虑和担忧，他是真的在忧心她，而他这个样子看在那些嫔妃们眼中，却又成了令他们嫉妒到发狂的理由。
楚芩把这些暗涌都看在眼底，却是冷哼。
这些虚荣的女人，在这个时候，还不忘妒忌怨恨，可怜她的母后，如今都已经病倒不省人事，也不知，她的情况，究竟如何了。
那边，李太医慎重的为南后把完脉，刚一将手收回，南帝就迫不及待的问道：“怎么样了太医？皇后现在的情况如何？”
面对南帝的询问，李太医从椅子上起身，转过身来面向南帝，跪倒在地，不无忧患的说道：“回陛下，臣为皇后娘娘诊脉，发现她体内有气郁之象，而正是这股气郁之象才导致她咳血昏迷，以至于呼吸困难，形容憔悴。”
“那时因为刺客一事，皇后娘娘受到惊吓，且皇后娘娘的体质本就柔弱多病，平日里虽然也多用补品好好调理过了，但是，这一惊吓，可谓是让前面所坐的那些调理都前功尽弃，娘娘现在身子虚弱之际，且心头有郁结，这郁结只要一日不除去，娘娘的身子就一日不会见好。”
南帝听了李太医的话，一时更加的焦急起来，他急忙问道：“那依你所见，皇后这病，该怎样治？”
李太医低首沉吟许久，惹得楚芩、楚子引他们都把目光投注到他的身上，他们此刻也在焦急，南后的病，究竟该怎样治。
“当下之急，臣只能给娘娘开一些调理化解郁气的药，先试试看再说了，先看看效果，等过些时候，臣会再给娘娘开别的药，让她好好调理身子，陛下请放宽心，无需如此忧心，以免伤了自己的身子。”
南帝听罢李太医的话，转过头去看了看面色苍白的南后，最终，只得微微颔首，叹道：“现如今，也只能如此了。”
楚芩心下一颤，她也不知道，南后这一病，究竟何时才能好。
——出了华阳宫，楚芩魂不守舍的走在宫道上，她面色苍白，神情恍惚，一时之间，竟是不知道自己要去哪里。
她觉得，这么长时间以来，发生了太多太多的事情，这些事情都叫她无法承受，她整个人都快被这些沉重的事情给压弯了，她忽然就不知道该怎样继续下去，该怎样去面对，去承受那些忽如其来事情。
现在的她，忽然就觉得自己好累好累，她不知道，长久以来，她究竟是在做些什么，而她所追求，所坚持的又是些什么……她看不透，更想不明白了。
心，很乱……
从没有一刻，如现在这般杂乱，她被聚集到一块儿的情绪给压得喘不过气来，她不知道，这个样子的她，还可以撑多久……
身边所有的人，所有的事情，都在发生改变，包括她自己，这些改变让她一时之间根本没法去分辨……
她的母后，现在这般虚弱憔悴的模样，她也只能站在那里干看着，但是，却是无可奈何；她突然就发现，她好像对什么事情都是束手无措，无可奈何，从兰潇到扶湮到容谙再到如今南后的事情……
她什么事情都做不了，什么改变都做不了，她只能站在一旁看着，甚至，更多的时候，她连自己都管不了，现在的她，真是可怜的令人没办法再看下去。
容谙说的没错，这个样子的她，真的很没用，很胆小，很令人厌恶……
也是呢，连她自己都讨厌极了现在这个样子的她，她又怎么能够奢求别人喜欢这样的她呢？
怕是，就连扶湮，也是不喜欢这样的她的吧？
呵，真是可笑……
她楚芩，居然有一日，会沦落到人人厌弃的地步，会胆小无用至此，令人发指。
扶湮，你可厌恶这样的我？
楚芩怔神间，忽然就念起那个白衣飘然，琴声缥缈的出尘男子来，说起来，她好像已经很久都没有见到他了呢……
像是突然想到什么一样，楚芩猛然抬头间，顾不得身后弗儿和一众宫人的惊讶呼唤，她顺着宫墙，快速的往前奔着，她，突然就想要去一个地方，很想，现在就见到那个人……
——楚芩一路急促的奔跑着，一路上，众宫人见到这样的她，都惊讶的立在原地看着，似是不可相信一样，然而楚芩却浑然的不以为意，她好像没有看到旁人的惊诧眼神，仍旧是自顾自的往前奔着，跑着，一刻都不停下来。
不知跑了多久，楚芩终于在一处宫门前气喘吁吁的停下，她抬首，看着那块熟悉的牌匾，面露微笑。
而后，她想都没有多想，就直接冲了进去。
音律殿内的小太监正在打扫宫殿，听到急促的脚步声，猛地抬头，却见到慌忙跑进来的楚芩，一时都惊诧不已，等到反应过来的时候，个个都将自己手中的物件扔掉，而后跪倒在地，嘴里慌张的唤道：“奴才等参见韶华公主，公主吉祥。”
然而，面对众人的行礼，楚芩却好像没有看见一样，她不理他们，直直的越过他们，她的目标，显然只有那一处。
“公主殿下，公主殿下……”
主事太监见到楚芩不管不顾的往殿内走去，一时面色大惊，他赶紧拉起身旁一名小太监，对他说道：“坏了，要出事了，你赶紧去琴瑟院中通知那位主儿，就说韶华公主到了。”
那小太监被这么一推，还有些迷迷糊糊的，也不知道是什么事情，就往琴瑟院跑去。
身后其他的小太监们见主事太监那慌张至极的脸色一时都有些不明白，忙凑上前问道：“公公怎的如此惊慌？”
那主事太监一转过身，对那群满脸迷茫的小太监说道：“你们真是笨的可以。”
“我问你们，你们可知，这韶华公主经常出入我们音律殿，所为何事？”
主事太监这话一问出，就立即有小太监抢着回答：“这我知道，还不是为了琴瑟院里面那一位。”
主事太监听了这回答满意的颔首，随后又道：“那你们可知，韶华公主几次三番的来寻那位主子，又是因为什么？”
这下，几名小太监都面面相觑：“这……”
倒不是他们不知道，只不过，是有些话，他们这些做奴才的不便说罢了。
那主事太监自然也知道这个道理，所以也就不再逼迫他们说出来了，只是叹了口气，继续说道：“就是了，现在啊，琴瑟院里，可不止那位主子一个人，若是他一人也就好办了，问题是，现在韶华公主若一过去，看到那个情形，不得气急发疯才怪，左右都是主子，我们这些做奴才的可都得罪不起，更别说，这两位可都不是好惹的主，得罪哪一个，都是不清的罪名……”
那主事太监的话说到这里，就停下不说了，惹得一群小太监站在那里互相你望望我我望望你，都是满面迷惘，不知所以然。
“两位？不是只有一位吗？公公，还有一位是谁啊？”一个面色迷茫的小太监禁不住开口询问道。
那主事太监无奈之下摇首，对那小太监招招手，小太监见状附耳过去，而后，那主事太监就在小太监的耳边说了一个称谓，听完，小太监瞬时犹如雷击，怔在那里，没了反应。
众人皆是不明所以，看着那个已经像是石化了一样的小太监，疑惑连连，都凑上去询问他：“喂喂，是什么，公公跟你说什么了？你听到什么了，快些讲来与我们说来听听……”
然而，面对众人的逼问，那小太监却是将头一抱，就逃窜开来，口中直嚷道：“我没听到，我没听到，我什么都没听到……”
诶？
一时间，众人面面相觑，更不明白了……
——而就在此时，楚芩奔至琴瑟院，她站在院门前喘息许久，终于，抬手，推开院门，入眼，还是那般熟悉的场景，她面色微红，气息不匀的往院中走去。
楚芩本能的找到扶湮的房间，却意外的看到房门紧锁，她显得有些诧异，按说，这个时候，扶湮早就回来了，可是为什么，房间里，却不见他的人，他会去哪里？
就当楚芩面色颓然的准备离开至极，那个被主事太监推过来的小太监终于赶了过来。
小太监喘着粗气，对楚芩的背影唤道：“公主殿下，公主殿下……”
楚芩听得人在唤她，转过身来，她看到那个小太监气喘吁吁的站在她面前，不禁蹙眉问道：“有什么事？”
那小太监茫然四顾间，见没有其他可疑之景，而后轻轻想吁了一口气，才道：“回公主殿下，琴师大人现在不在，还请您早些回去，等他回来了，奴才再去瑶华宫禀告您。”
说完这些话，小太监觉得自己有些心虚，可是没办法，为了不见到更惨烈的事情发生，他只得这样撒谎。
听到那小太监的话，楚芩不禁皱眉：扶湮真的不在？
而后抬首，看着小太监陪着笑的脸，表情变得冷淡下来：“哦，是吗，那么本宫就先离开……”
话正说着，却忽然有一阵悠扬至极的琴声自院中一处飘摇传来，传入那小太监的耳中，令他的魂儿都差点给吓飞了，显然，楚芩也听到这琴声了。
那飘渺的琴声传入楚芩的耳中，令她先是一个欣喜，而后惊道：“是他的琴声……”而后，她再转过来狠狠的瞪了瞪那小太监一眼，似是在对他说，敢骗我？等会找你算账！
但现在当务之急，楚芩早已顾不得那小太监，忙抬脚往琴声传出之处跑去，而她所跑去的方向不是别处，却正是琴瑟院的凉亭所在……
身后，那个被吓得一脸惨白的小太监只觉得天都塌了，猛的瘫软在地，一时间，冷汗淋漓……