琴声悠扬，升起，漫过楚芩的感官四肢，令她沉溺其中，她欢喜的循着琴声，借着记忆，踏过那条鹅卵石铺洒而成的小道，往那最深处的凉亭寻去。
她其实早就该猜到的，扶湮他，最爱来这里，以往，每每她来找他，也都是在这里……
心中忽然就涌出些许甜蜜，她只是在想，幸好，他在……
这个时候，楚芩就开始怨怪起那个小太监来，她不知道他为什么要欺骗他，扶湮明明就在，她可以一下就辨认出，这琴声，是出自扶湮之手，他怎么可能不在；可是，他却非说他不在，若不是真的不知道，那便是他恶意为之了，这般做法着实令人觉得可恶至极，她是断断不会轻易就饶过他的，等见过扶湮之后，她定要让那小太监好看。
不过，现在最重要的事情，可不是怎样处置那小太监的事情，而是——扶湮……
远远地，扶湮那稍显愉悦的琴声就让楚芩听出一些不同来；这一次，不同于以往，没有那些幽怨哀转的情绪掺杂在其中，这是一首极其欢快的曲子。
此曲名为《成双》，是专为有情人终成眷属的情侣们所谱的曲子，是自他国传过来，本意是说一位公子为了娶得心爱之人，而发奋读书，最终考上了状元，却又被当朝公主看上，皇帝要为其与公主赐婚，但那人却抵死不从，最终被打入大牢，皇帝以抗旨之罪名要将其斩首示众，眼看着一代才华横溢的状元郎就要陨落，但就在这时，他心爱的女子却是不顾所有的冲上刑场，抱住他，发誓要与他一同赴死。
皇帝最终被二人的爱情感动，没有杀掉那名状元郎，反而还进他官位，亲自为他们二人赐婚，最终，有情人终成眷属，皆大欢喜。
这是少有的琴曲之中，结局是好的。
所以，这曲子，也成了相爱之人钟爱的曲子。
然而，现在，楚芩听到自扶湮手中弹出这首曲子，心中莫名的激动，她不知道她为何这样激动，她知道是她多想了，可是她根本就克制不住自己那躁动的心，她迫切的想要奔至他的身边，她甚至想要告诉他，告诉他，她，喜欢他……
这种感觉越发的想要自胸中喷薄而出，楚芩飞快的奔着，跑着，想要快一点，出现在扶湮的面前，她想要见到他，现在……
“咯咯。”
忽然，在琴声之中，夹杂了一个轻快的笑声，这笑声令突然一个顿步，因为正在奔跑之中突然停止了脚步，所以，楚芩的身子一时没能站稳，踉跄了一下，而后，她面上的喜悦也瞬间变得僵硬无比，渐渐褪去，被一种不可思议的神情代替。
是，是怎么了……
怔忡之间，楚芩伸出手轻轻的拍打了一下她的脸颊，她是不是太过紧张了，所以，出现幻听了？
对，一定是的，一定是她太紧张了，所以出现幻听了，怎么可能呢，呵呵，不会的，不会如她所想的那样的，不会的……
楚芩不敢有所动作，而是静静的站在原地，又听了许久，这一回儿，只剩下那悠扬的琴声，再没有清脆的笑声了。
楚芩满意的颔首，她就说是她听错了嘛，哪里有笑声，明明就只有琴声，果然是她太敏感了。
放下戒备，楚芩抬脚，正要再往前走，然而，这一次，那轻快之极的笑声却是真真切切的传来了，而且，这一次，还伴着熟悉的说话声：“咯咯……真好听呢！”
咔！！！
瞬间，脑海之中，像是有什么东西突然断裂了一样，令楚芩来不及准备，身子一软，几欲倒地。
她踉跄着步伐稳住自己的身子，满脸还是不可思议，她缓缓地走向前，却是轻悄悄的。
“湮哥哥，这首曲子叫做什么名字？真是好听呢！”
这时，琴声收尾，楚芩把那说话的声音听得真切，那人对扶湮的称呼一出，她就猛然的瞪大双眼，那惊愕至极的模样，似是怎么都不能相信。
她将身移至几棵树的身后，而后，半探出头来，抬目去看，这一看之下，她整个人，如遭雷击，经营在那里，张着口。
怎、怎么会，怎么可能……
这不是真的，这不是真的……
楚芩不可置信的颤抖着，她的双肩抖得厉害，她的指甲深深的嵌入树皮之中，她的眉眼扭曲到极点，她的额间在不断的冒出冷哼……
楚芩的目光却死死的盯在那凉亭之中，那个半是忸怩，半是依偎在扶湮身侧的窈窕身姿，那个清秀的眉眼，素来温婉的女子，竟是她——楚墨清。
楚芩死死的咬住自己的嘴唇，不可置信，不敢相信，她到现在都还不敢相信，她所看到的，是真的……
那个女子，是楚墨清……
竟然是她，竟然真的是她……
原本，她在听到那个声音的第一时间，脑海之中浮现的就是她的脸，然而，她却是怎样都不敢想象，那个人会是她；可是，没想到，却还真的是她！
怎么会是她，怎么会是她……
为什么，为什么她会出现在这里，为什么，为什么她会这样靠近扶湮，为什么，为什么她好像与他很熟的样子，为什么，为什么他一点都不挣脱，就任她那样亲昵的靠着……
这样的情形：他，一身白衣出神，衣袂飘然，骨骼清晰，白皙修长的十指在琴弦之上熟练的拨弄；而她，一袭素谈，墨发倾泻，面色温淡，轻靠在他的肩侧，眉眼柔和，偶尔抬首，与他相视一笑，轻风自二人之间拂过，带起点点暧昧的涟漪……
这样的情形，是她不知道在梦中，奢望了多少次的情形，可是，可是为什么，为什么如今却真的出现在她的眼前，而那个她，却不是她……
谁来给她解释一下，在她不在他身边的这段时间里，究竟是发生了什么事情？究竟，为什么会演变成这样？
那个人，是扶湮，是他，没错的……
可是，那个女子，也不是别人，她是楚墨清，是楚墨清啊；是她的十姐，是那个从来柔弱温婉，为人柔和，遇事没有主见，只会在被楚天姿欺负了之后只能跑来找她哭诉，在她与江铭之相恋之后，一脸羞怯的跑来告知她的那个柔弱至极的女子楚墨清啊……
可是为什么，为什么会变成现在这个样子？
为什么，楚墨清会与扶湮在一起，为什么她会靠在他的肩侧，为什么，她满脸甜蜜的笑容，为什么，她会开口，声音甜腻的唤他“湮哥哥”……
楚芩完全愣在那里，她分不清眼前的这情形，是真实的，还是虚幻的，可是，怎么会……
这二人，真的是她熟悉的那二人吗？
怎么会……
这个笑颜如花，偶尔露出娇笑的女子，当真是她认识的那个人人可欺的楚墨清吗？
但是，但是，她不该是对扶湮露出这样的神情的，她不该对他露出这样的神情的……
她已经有了江铭之，已经有了江铭之了，不是吗？
对，对，她早已经有了江铭之了，她有江铭之了……
可是，她为什么，为什么还会出现在这里？江铭之呢，江铭之在哪里？他可知道，楚墨清她……
她为什么可以这样亲昵的唤着他，这样的称呼，这样的称呼，甚至是连她都没能唤过，她凭什么，凭什么，她何德何能，她有什么资格……
混乱，混乱至极，现在，楚芩的心中，脑海之中，全然杂乱成一片，她已经完全失去了分辨的能力，她不知道，也不明白，现在这情形，到底是怎么了；脑海之中又无数的疑问在缠绕着她，令她头疼，令她无法思索，她想不明白，也想不通透，这一切，到底是怎么了……
楚芩的思绪在片刻之间变换了千万次，可是，不论是想了哪一种理由，都让她无法接受，无法信服，她根本就说服不了自己去接受眼前的情形，她觉得，她快被这样荒谬的情形给逼疯了。
那边，那二人还靠在一起，他们并不知道，在暗地之中，有一双惊讶之极的眼眸在注视着他们。
“《成双》。”
扶湮淡然的声音传入楚芩的耳中，令她本就脆弱不堪的心，再次抖了抖，这，是他的声音……
楚墨清听到扶湮的回答，立即喜笑颜开，她道：“真是好听的名字，《成双》是取成双成对之意吗？”
楚墨清清秀的脸蛋微微扬起，对着扶湮，巧笑嫣然，扶湮的眸光轻然的扫过她一眼，而后，投向一侧，那方向，正是朝着楚芩所在的方向，他突然的举动，令楚芩一个惊诧，她甚至以为，他已经发现她躲在那里了。
然而，扶湮却也只是对着她所在的方向淡淡地说道：“嗯。”这只是他随意的一个动作，他，并没有发现她。
就在楚芩在为扶湮没有发现她而轻吁了一口气的时候，她又开始懊恼起来，为什么她要这样害怕他发现她？她有什么好担心的，见不得人的又不是她，与他们二人相比，她才是最光明磊落的。
想到这里，楚芩不禁更加气急，鼻间不停的喘着粗气，以示她现在的愤怒。
“《成双》，成双成对呢……”
突然，楚墨清的轻声呢喃传入楚芩的耳中，令她错愕至极；她那样暧昧至极的语气，是想说些什么？
为什么会变成这个样子？谁能来告诉她，到底为什么变成这个样子啊？
楚芩看着楚墨清那含笑的容颜，忽然就觉得，那笑容刺眼至极，心下一颤，她的指尖一个用力，竟是将长长的指甲狠狠的刺进了那坚硬的树干之中，而后，有粘稠的液体伴随着疼痛从指间流出，然而，现在的她，早已无暇去顾及，她的满眼满心，就只剩下那二人的身影，令她错愕，令她不敢相信的身影，至此，还靠在一起……