微微刺骨的凉风吹在身上，令人寒气漠然。
楚芩如何都不能相信此刻她眼前所看到的情形，这：扶湮和楚墨清，怎么可能……
指尖传来阵阵揪心的刺痛，可是现在的楚芩，却是无暇顾及。
她被眼前所看到的一切震撼到了，她不知道这到底是个什么情况，她也不知道，现在的她，该怎么办，她的脑海之中，早已没了思绪，完全的混乱了。
楚芩很想现在就冲出去，冲到楚墨清的面前，向她问个清楚，问个明白，想问问她，她究竟为什么会出现在这里，究竟为什么会出现在扶湮的面前，究竟为什么，会那样靠近扶湮，为什么……
楚芩想好好问问楚墨清，她不是心系江铭之的吗？她不是早就与江铭之互定终身了吗？她不是就要与江铭之成亲了吗？可是，可是她为什么还会在这里，为什么还会在这里？
莫要忘记你自己的身份……
楚墨清对楚芩说过的话，如今还历历在耳，楚芩此时想来，就好像如昨日一般，就在耳边，然而，现在这个样子算什么？这究竟算什么？楚墨清，你自己这样，又算什么？
不要忘了你自己的身份，你是什么身份，你又为什么会出现在这里？
楚芩突然就觉得很可笑，她很想笑，很想肆意的大笑出声，因为眼前这一切，都让她觉得太可笑了。
不可能在一起的人，不可能发生的事情，现在，却都发生了……
而且，就在她的面前，就在她的注视下……
心口莫名一滞，那种感觉，就好像是有什么很重要，很在乎的东西，却被最不希望的人抢去了一样，这是一种耻辱的，令她几乎就想要找地缝钻进去的感觉……
扶湮……
你究竟为什么这样……
楚芩的双眸定定的盯着那个淡漠之人，他从头到尾，都没有变过一丝神情，没有与心爱之人在一起的喜悦和羞怯，没有任何的波动，就只是那样平静的，淡然地，坐在那里，任楚墨清轻拉着他的手臂，将头稍稍的靠在上面。
他没有挣脱，这一点，令她眉头紧皱。
但是她早就该知道的，扶湮他，从来不会拒绝任何人的，因为，他从来都没有，从来都没有拒绝过谁，当然，也包括她……
以前的她，从来没有注意到过这一点，或许是她早已注意到了，但是，她却故意将其忽视了，故意选择不在乎，不去理会，她以为，只要她这样掩藏，就可以让自己相信，他对她，是不同的，至少，是不同于其他的女子的；她一直都抱着这样的幻想，幻想对于扶湮来说，她是不同的存在，她对他来说，是特殊的，是有别于其他女子的，是的，她一直是这么想的……
然而，她却到今日，到此时此刻，才真正发觉，她，竟是一直都在自欺欺人，原来，那个真正可笑的人，是她……
可是，她还是无法接受，为什么是她，为什么会是楚墨清？为什么会是那个一直以来都要看别人脸色过活，没有骨气，只会任人欺负，有了事情只会来找她诉苦的那个胆小鬼楚墨清？
她不服！
是的，这样浓重的不服输感让她莫名的愤怒；原来，在她的心中，她一直自认为凌驾于楚墨清之上，她觉得楚墨清就是胆小，就是懦弱，就是该比她低下，原来，在她的心中，她竟是与楚天姿一样的想法，一样看不惯楚墨清，一样无法接受她……
不，她甚至还不如楚天姿，至少，楚天姿敢爱敢恨，她喜欢江铭之，她就会不计后果，大胆的说出来，即使遭到拒绝，她还是会带着自己的傲骨；她厌恶楚墨清，她就会大声的告诉她，她不喜欢她，讨厌她，从不掩饰……
楚芩第一次认识到，原来，真正的她还不如楚天姿，原来，那样的楚天姿，她竟是羡慕非常，嫉妒非常的，原来，她根本就不是什么良善之人，她的心，是隐藏着黑暗的……
楚墨清……
她究竟何德何能？
不，她没资格，她根本就没资格，她为什么在那里，她凭什么在那里？她算什么，她算什么？
这种羞耻感越发清楚明了，瞬间袭来，已经转变成了颓败，这样的颓败，只会让楚芩觉得无力至极。
是啊，她现在，只能颓败；除了这般无用的退缩着，她还能做些什么呢？现在这样的情形，要她如何去发怒，要她如何去兴师问罪？就算是她有一肚子不满，不服输，怨气，可是，她又能怎么样？她有什么资格，有什么立场去发飙？
扶湮他，从来就不是属于她的，从来就不是属于她的啊……
是啊，是啊，他从来就不是属于她的，从来就不是……
她有什么资格，有什么立场，她，算什么……
——“阿芩……”
软糯的女声蓦然传入楚芩的耳中，令她惊得瞬时抬起头，瞪大眼眸，她将目光立即调动到那凉亭处，待见到楚墨清的双眸还盈盈的对着扶湮，并未看向她的时候，她却像是个没有出息的人一样，吁出了一口气。
刚刚有那么一瞬间，她还以为，她被发现了……
那一刻的心跳都因此而停滞了……
事后，楚芩为自己的胆小怕事而自嘲，她轻微扬起的唇角昭示着那对她自己浓浓的嘲讽。
现在这个样子的她，哪里还像那个随意不羁的楚芩了？真是丢人！
但是，突然之间的，楚墨清她，为什么会提到她的名字？
还是按耐不住心下的那股疑惑，楚芩再次将目光投向了楚墨清，等着她下面的话。
果然，就见楚墨清侧脸浅笑地对着扶湮，轻然开口道：“阿芩她，与湮哥哥的关系，很好么？”
此话一出，楚芩面色一滞，神情瞬间变得僵硬。
她没想到，她居然会这样问他，居然，会问这样的问题……
从楚芩的方向看过去，就看到楚墨清虽然强制着保持淡然，但是那微微泛光的眼眸却是掩藏不住她关心的情绪。
显然，她很在意这个问题，对于扶湮的回答，她也很期待……
可是，这个样子的楚墨清，却让楚芩整个人如入冰窖，她觉得她现在整个人是从头凉到脚；她盯着那个双眼熠熠的女子，不禁开始怀疑，眼前的这个人，真的是她认识的那个楚墨清吗？真的是那个懦弱到人人都可以随意捏的软柿子楚墨清吗？真的是那个被楚天姿肆意踩踏在脚底，却连声都不敢出一下的楚墨清吗？
可是，怎么会……
她那样的眼神，怎么会是那样的人？
若不是她突然性格大变，那便是她——一直在伪装！
想到这个可能性，楚芩陡然倒吸一口凉气，若然真是那样，那么，这个楚墨清，还真是够可怕的……
也许她并没有表面上看上去那么柔弱，她可能，比楚天姿还要更让人可怕……
这样一个人，在这样可怕的皇宫之中潜藏了这么久，居然都没人揭穿；而且，她呆在她身边这么久，她居然一丝一毫都未察觉到她的伪装……
她，还真是一个可怕的女人！
想到这里，楚芩不禁又联想到一事：她如何会知道她与扶湮走得很近？难道，她在偷偷调查她？
若真是那样，那么……
楚芩不禁狠狠的捏紧了拳头，贝齿用力的咬上下唇瓣，直到那微微的刺痛感自唇齿间传来，她才松开口：若真是那样，那么她，绝不会放过她，绝不！！！
“她……”
然而这时，扶湮的一个声音，却叫楚芩移去了全部的注意力，真是可笑吧，她明明就那么愤恨的，可是，却偏偏还是控制不了自己的心，她无法欺瞒自己，她真正的内心，和楚墨清一样，一样在意扶湮的回答——或是说，他对她的看法。
扶湮低声，抬眸间，目光幽远，只听他这般低喃道：“她与我的关系……谈不上好。”
蓦地，话一出，两位女子俱是一愣。
楚墨清愣住，她没想到扶湮会这样说，她还以为他对楚芩……
呵，不过她很快就反应过来，只要不是如她所想的那般就好，这个回答，不正是她喜欢的吗？
当即褪去僵硬，喜笑颜开。
“原来如此么，呵~~”
那二人的声音交织在一起，顺在风中，让楚芩几乎就站立不稳……
她，刚刚是听到了什么？
是听错了吧，那话，不是扶湮说的吧……
对的，一定是听错了，一定是的，他怎会说那样的话呢，他怎会说那样的话，他不会那样说的，不会的……
是啊，不会的，他不会那样说的……
可是，可是为什么，为什么她还是感觉到心那么疼，那么入骨的疼，好似要甚至骨髓一般，那样撕裂的疼，瞬间就将她整个人都包围起来，令她无法喘息。
为什么，为什么他要那样说，为什么他要那样说……
楚芩扶着树干，整个人晃了晃，几乎摇摇欲坠。
她对他来说，算什么，究竟算什么？
呵，她就是个笑话，就是个大笑话，她还站在这里干什么，等着被奚落，被嘲笑吗？
真是可笑至极，可笑之极！
低低的笑了两声，楚芩一转身，逃离了这里，那跌跌撞撞的身影，直至跑离了音律殿，都未曾回转过头……
琴瑟院，凉亭。
一袭白衣的淡漠男子眸光随意扫向某一处，那个一闪而过的摇晃逃离的身影，令他的眼神微微暗下，而后，瞬间恢复清明。
他推开紧紧贴着他的女子，骤然起身，抱着琴，低首看着那个一脸惘然的女子，唇角轻扯，淡淡道：“不用装了。”
女子听了这话，好似有些听不明白，只诧异道：“你在说什么，什么装……”
“呵~在我面前，又何须做这些，也许我该告诉你，我最厌恶的便是在暗地里搞这些小动作。”
说到这里，男子看向女子的眼神清冷至极：“现在，你明白了？”
说罢，扬手抱琴，拂袖离去。
她看着他悠然离去的身形，虚渺的声音自前方传来：“今日，就到这里，我们之间，还未结束。”
——被留在原地的女子看着那男子渐渐离去的身影，忽然就收去了那样无辜的神情，变得嘲讽，她镇定自若的扯扯唇角，现在这个样子的她，哪里还有旧日被欺侮的模样？
似是想到什么一般，她轻笑出声，而后，又记起他离去时的话，不禁皱眉：她不会后悔的，至少，现在，她尝到了她早就想要的快意，所以，她，绝不后悔……