不同的人在面对威胁逼近的时候，都会有不同的反应。
也许有的人会变得萎缩，不敢上前；也许有的人会勇于直上，求个心安；但是，却还有一种人，她既不退缩，也不前进，她最喜欢用的方式便是——旁敲侧击。
前途有没有威胁，威胁是否大到足以逼迫她的存在……
对于楚芩来说，这个时候要做的事情，就只有慢慢摸索，是好是坏，还是要亲身去试探一下，便可知晓。
尽管之前扶湮和楚墨清在一起的情形至今还仍旧清晰的呈现在楚芩的脑海之中，尽管她根本就无需再去多想；尽管那样的事实会令她觉得心痛到极致，尽管如此，可她，还是想要去弄清楚，想要知道，楚墨清她，和扶湮之间，究竟是怎么一回事……
也许，情况根本就不是像她想的那样，也许，一切都是误会，也许……
有太多太多的‘也许’等着她去发现，所以，她怎能还未弄清楚事情的来龙去脉，就先庸人自扰呢？
独自一人沉寂思索了一夜，楚芩觉得，她是时候，该去找一找楚墨清了。
——次日清晨，楚芩推开瑶华宫的寝宫门，一袭白衣素裹，白净的面上未施铅华，墨发倾泻而下，如瀑般的落于身后，干净柔顺。
弗儿领着一群宫人端着洗漱用具正准备去敲门，却突然见到楚芩这幅模样便走了出来，不由得一阵错愕。
“公主，您怎么这样就出来了？”
反应过来的弗儿赶紧的将手中的托盘交给站在宫门一旁的小太监，上前扶住楚芩的手臂，面色有些讪讪。
楚芩眸光微转，轻轻睨视了弗儿一眼，而后淡然自若开口道：“我要去汨阳宫。”
弗儿一听楚芩这话，立时瞪圆了眼睛，下意识的张口：“啊？”
她还未反应过来，怎的公主殿下一大早刚起来就要去汨阳宫？
对于弗儿的失态反应，楚芩也不恼怒，但也没有解释，就只是淡淡的看着她，不发一言。
愣怔了半响的弗儿终于动了动已经开始僵硬的面颊，才微微蹙眉道：“公主这一大早的去汨阳宫作甚？您的早膳还未曾用过呢。”
谁知，楚芩听了这话，却没有退一步的意思，仍旧用那样清冷的声音这般说道：“我要去汨阳宫。”
诶？
弗儿面色微惊，她不知道楚芩这是怎么了，一大早好像着了魔一样。
可是，不管怎么样，楚芩总归是主子，而她只是一个小小的婢女，自然是不能忤逆楚芩的意思。
但是弗儿抬头看了看这样未曾梳洗打扮的楚芩，心中还是不免有些嘀咕，再怎么说，楚芩也是堂堂一公主，怎么可以这样未曾梳洗打扮就这么跑出来见人了呢？这若是让皇后娘娘知道了，肯定会拿她试问的，因为她毕竟是她的贴身宫女，若是主子有什么不好的地方，也是她做侍者的失职。
弗儿可不愿意因为这样的事情被南后责罚，于是，思虑之下，她只得低首大胆地开口道：“那，那还请公主您先回宫，容弗儿给您梳洗打扮一番，再去汨阳宫也不迟。”
一句话说完，弗儿更是连大气都不敢喘一下，生怕楚芩突然发怒，会责罚于她。
然而，听着她这话的楚芩，却是淡淡的扫过她一眼，而后，继续沉声道：“用不着，就这样去吧。”
说罢，她甩开弗儿，径自往前走去。
‘踏踏’的脚步声传进弗儿耳中，她不禁抬头去看，这才惊觉，原来楚芩脚上穿的仍是那入寝时的木屐。
这可怎么的了！
公主殿下的脚怎么能让那些低下之人肆意瞧去？弗儿被此惊吓地赶紧就从一个侍女手里的托盘上抢下一双精致的绣鞋，猛地向楚芩追了过去。
——汨阳宫。
这里是整座皇宫之中最偏僻的地方，在皇宫之西，这里本来是准备给那些失了宠的妃嫔或是犯了错的宫人居住的地方，后来因为那些妃嫔宫人都被关押到宫外一处废宫里去了，所以这里就空了下来。
到后来，楚墨清得了封号，南帝才将这里赐给她做为寝宫。
没错，这里，是楚墨清的寝宫。
楚墨清出身地下，她的母妃本是一名没有地位的宫女，是南帝一夜宿醉宠幸的女子，后来他见她模样清秀，又生得一副好嗓子，能够唱得一曲妙音，是以便破例封她为更衣；要知道，以往被皇帝宠幸的宫女，是没有资格被册封的，即使是最底下的更衣，也是不能随便封的，宫女被宠幸之后，大都只能成为官女子，没名没分的服侍皇上，过的甚至不如普通的大宫女。
所以，这名被南帝瞧上了的宫女可谓是幸运至极的，她被破例封为更衣，而且此次之后，更是被南帝数次召寝。
这位更衣着实幸运，仅仅是几次的召寝，便得以怀有身孕，这对于那些想要怀上龙子的嫔妃们来说，简直是幸运之极。
然而，这一次的怀有身孕，却无法让人明说是幸运还是不幸；毕竟，她只是一名地下的更衣，她怀有龙子一事怎能不令后妃们恐惧？于是，自打知晓她怀有身孕的那一天起，她的日子就没有一天安生过，意外，下药，事情一件接一件，令她错愕不及，好不容易躲躲藏藏的生下了孩子，却偏偏又是个没用的公主。
对于南帝来说，最不缺的就是公主，在此之前，他早已生有九个女儿，而且个个皆是那些等级高的妃嫔所出，又岂是这样一个小小更衣所出之女能够与之媲美的？
南帝当即大所失望，他还以为这次可以得位皇子，没想到却还是个没有的公主；他所出的皇子太少了，这让他很是忧心。
一时失望，导致南帝在此之后就再也不再召见那名更衣了，所以，因为母妃的失宠，连带着刚出生没多久的小公主也跟着失宠，而这位小公主不是别人，正是——楚墨清。
在所有人的眼中，楚墨清一直都是那般安静，平淡的几乎没了存在的女子，不管什么时候，不管对待何人，她都是一副唯唯诺诺的模样，好似生怕得罪人似的。
楚芩还记得儿时，她的姐姐们总爱欺负楚墨清，好似是把欺负她当做了一种乐趣，一次又一次，乐此不彼。
楚芩的性子沉静清淡，本是不愿意掺和这些事情的，但是，有一次，她记得，她却忍不住出手了。
那一次，究竟是什么情形呢？
楚芩回想起那天，按照以往惯例，年幼的公主们都是要到莞殿中去学习女子礼仪戒律的。
那一日，她照常去了莞殿，在半路上遇到了默默低着头，蹲在一旁轻轻抽泣的楚墨清。
她自然是认得这个女孩子的，她记得，若是按照辈分，她应该是她的十姐，唤做庄诚的。
楚芩一向是不喜欢她的，因为她总是表现的很懦弱胆小，又很怕事的样子，这一点令楚芩很是看不惯；她总认为，她其实大可不必如此的，这样好似有些太假，总有些作态。
然而，其他人却总认为她很好欺负的模样，经常把作弄她当做玩乐，自然，这样的做法也是楚芩所不喜的。
这一次，楚芩看到她一人半蹲在那里莫名的抽泣着，原本打算就此离开，不予理会的，可谁知刚走出了三步，她就眉头一个轻皱，竟是控制不住自己的双腿，又走回来了。
“喂，你在哭什么？”
楚芩听到自己略带别扭的声音，面上一时不免有些发烫。
眼前的女孩子却突然的转过头，使得楚芩得以看到她早已哭花了的小脸——或许，是被人画花了的。
只见原本该是干净清秀的一张小脸上满是墨水的污渍，再加上被她的泪水一冲刷，更是变得狼狈不堪。
楚芩显然是被眼前这样的情形给吓了一怔，好半响她才反应过来，旋即眉头紧皱，而后，几乎是没有犹豫的，当下她从自己的袖中拿出一张干净整洁，带着兰香的手帕，探手到楚墨清的面上，边皱眉头，边为她擦拭，动作轻柔……
于是，日光微下，一个容貌秀丽精致的女孩子为一个满面脏污的女孩子轻擦着面，这一瞬间，成为一道永不磨灭的记忆，紧锁入她们的心中……
——对于楚芩来说，她是不喜欢楚墨清，可是她却不得不承认，她无法让自己避开楚墨清，无法让自己忽视她，不去管她……
好似是从第一次莫名的管了她的闲事起，她就再也无法甩开她，后来的每一次，不管她遇到了何事，最后，她都会被拉进去，怎样都挣脱不开……
如今想来，那一次，她应该也是预测好了的吧？
所以，她也想错她了，一直都和别人一样的以为，以为她当真是那种打不还手，骂不还口的温顺小猫咪，却殊不知，再温顺的猫咪，也有反手抓人的时候，更何况，这只本来就是伪装成猫咪的老虎……
站在汨阳宫外，楚芩微眯起眼睛，嘴唇轻抿，而后忽然哂笑一声：可是，楚墨清，你未免也太过小瞧我了吧，想要在我面前耍威风，怎不考虑考虑清楚；也不想想，楚芩何时变成可以任人都可随意捏一下的软柿子了？想要肆意妄为，也要先明白自己几斤几两，又是在何人面前——找死……