“韶华公主到！”
汨阳宫的主事太监一见到楚芩就立即向殿内通报，而楚芩却没有一丝犹豫，她直直的越过那个主事太监，就推开宫门，走了进去。
入眼，是摆设布置极其简单的宫室，楚芩的目光自眼前开始飘远，这里，她还是第一次来。
她自是知道楚墨清的地位卑微，所以被赐居的宫室也是简陋至此，但不知为何，此刻她的心中却没有以往对她的那一丝悲悯，好像更多的，是冷嘲。
汨阳宫虽然简陋，但却干净整洁，从不染纤尘的室内就可以看出，它的主人必定也是个心思细腻的人儿，只可惜，这样细腻的心思，却没有被用在正道上。
楚芩冷冷的打量四周，微微侧首，就看到身着水蓝衣裙的楚墨清站在那里，面露温婉笑意。
“阿芩，你怎么来了？”
楚墨清柔柔的出声，而后缓步走到楚芩的身前，亲昵的伸出手来拉住她的衣袖，笑道：“你从不曾踏进过我这里的，今日怎会想到要来这里？可是来看我？”
楚墨清自顾自的说着，却将楚芩的冷面置若罔闻，她见楚芩不回答她，也不觉刚噶，仍旧自说自话：“阿芩来的可巧，正好我这里新得了一批今年雨后的上好新茶，你不是最爱品茗了吗？那正好，我让宫人给你泡上一壶，你来尝尝。”
说着，她便转身对身后站着的一名侍女吩咐道：“去，给阿芩泡上一壶茶，就用江大人月前送来的那批。”
“是。”
侍女领命退下，而后楚墨清才又转过头来对楚芩笑道：“来，我们到上面坐下来。”说话间，便要拉着楚芩到一旁的座椅上坐下。
感受到手臂间传来的拉力，楚芩淡淡的瞥了楚墨清一眼，没有言语，任她拉了去，二人一同坐下来。
二人刚一坐下，楚墨清就开始用诧异的眼神看着楚芩，看了好半响，她才忍不住开口道：“阿芩，你怎的这幅打扮就出来了？你，这……”面上显露出微微的惊讶，好似是这会儿她才发现楚芩的这身打扮一样。
楚芩面色未动，只是轻然的看了她一眼，而后声音不带一丝感情的开口道：“有何不妥？”
那模样，竟是冰冷刺骨般，令人不由得就心生畏惧！
饶是楚墨清再会装，此刻也禁不住一个颤抖，她原本诧异的表情变得有些僵硬，等过了好一会儿，才缓过劲儿来。
“没有不妥，呵，自然没有不妥……你若喜欢这样，那便这样好了。”楚墨清讪笑的开口，声音显得有些不自然。
楚芩不动声色的收回眼神，不再去看楚墨清，目光四下顾及，好似是在打量汨阳宫里的一切。
“对了，阿芩这会儿来找我，可是有什么事情要说？”
过了不多久，楚墨清又开口问话。
楚芩微微偏首注视着楚墨清，却并没有答话，楚墨清被楚芩看的有些不自在，一时间，唇角带着的笑意开始冷却。
“公主，茶来了。”
就在此时，一声清脆的女声传来，打破了二人之间的僵局。
楚墨清抬首去看，见到正是之前被她派出去泡茶的侍女回来了，不由得松了一口气，才对那侍女道：“嗯，端上来吧。”
侍女端着托盘缓步上前，将托盘搁到桌子上，而后动作娴熟的从托盘中取出茶壶，茶杯，又各自为楚芩和楚墨清二人一人倒了一杯茶，才微微一福身子，抱着托盘，退了下去。
见到侍女下去，楚墨清又重新挂起笑容，侧身端起茶杯，对楚芩道：“阿芩，来，尝尝这雨后新茶，看看可和你的口味？”
楚芩随意地看了楚墨清一眼，没有说话，而后伸出手，轻轻地将桌子上的杯子端起，青葱般的修长玉指轻然的托起白瓷样的茶杯，迎着微射进来的阳光，竟是显得玲珑剔透。
楚芩手中托着杯子，并没有送到唇边，而是轻微摇晃着杯身，将其放在手中，肆意把玩着，她的眼神含带着一丝轻佻，只是看着手中那轻轻摇晃的杯子和杯中泛着碧绿光芒的茶水，唇角微扬。
“这茶，是江大人送来的？”
沉寂半响，楚芩忽然如是开口道，却叫楚墨清陡然一怔，她一时之间还未曾反应过来，楚芩如何就问道这个话题上去了，所以只是用不明白的眼神看着她，没有回答。
然而，楚芩却侧过首看着她，眸光流转，唇角含笑，她不辞辛苦的再一次重复了一边先前的问题：“这茶，是江大人送来的？”
“诶？”
楚墨清下意识的出声回应，却见楚芩不再说话，只是目光戏谑的看着她，当即回神答道：“哦……是呢，这茶，是他送的。”
回答之时，目光乱动，言辞闪烁，似是不愿提及到那个男子一样。
见此情形，楚芩微眯起眼睛，再看向楚墨清，整个人都变得不一样了。
楚芩不再说话，而是端起茶杯，送到唇边，薄唇轻启，抿上杯口，饮下一口清香四溢的茶水。
茶香入口，整个人都好似通体舒畅了一般，楚芩不由得舒适的微闭起眼睛，有些满足的喟叹了一声。
她喜爱饮茶，这是宫中人人皆知的事情，要说她一个尚未出阁的少女，却有喜欢饮茶的癖好，这着实有些怪异，毕竟，品茶之事多半都是上了年纪的文人墨客们最爱的事情，所谓诗情画意，莫过于此了。
然而，楚芩爱上饮茶，却也没有多少意外，只因与一人有关。
楚芩还记得，兰潇是最爱饮茶的，他总是在夕阳斜下，午后竹前，泡上一壶清茶，对着倾泻而下的洋洒余晖，轻启薄唇，抿上一口清香四溢的清茶，而后，整个人都好似舒展开了。
那样惬意的动作由兰潇做来，最是洒脱不羁，流韵之中还带着一丝清雅，令人神往，一注目便再也移不开眼眸。
在那些个楚芩被罚抄曲谱的日子里，她便是边抄写那些又长又晦涩的曲子边将余光偷偷的放到兰潇的身上，以此来满足她的乐趣心理。
后来，楚芩便也爱上了饮茶，她一开始不明白这样苦涩的东西如何能让兰潇喜欢，可是，等到她真正接触上了，却发觉，这东西，着实能够令人上瘾，就好比嗜酒之人一样，一旦恋上了，就不容易戒掉了，至此，楚芩便落下了这个喜爱饮茶的习惯，至今也未曾改掉。
思绪不知不觉间又莫名的飘远，楚芩回神之后看着手中的茶杯，不由得自嘲一笑，她果然是敏感至极，现在这样的时候，她怎能想到兰潇呢？
“果真好茶！”
放下茶杯，楚芩对楚墨清淡淡一笑，如是开口道。
听到楚芩的赞美，楚墨清似是觉得很高兴一般，忙笑着问道：“真的吗？阿芩真的觉得好？呵呵，我这里还有一些还没用的，不如就叫阿芩拿回去好好尝尝吧，反正这东西你比我更喜欢，我是无所谓的，什么茶都可以喝的。”
说话间，楚墨清就想对站在一旁的侍女招手，意欲让她下去将剩下的茶叶都给楚芩拿来。
“不用了。”
然而，这时，楚芩却突然开口，声音稍冷，令人有些不适。
楚墨清转过头来看着楚芩，面上有些疑问：“怎么，阿芩不是喜欢这茶吗？”
楚芩抬眸一瞬不瞬的看着楚墨清，轻启朱唇道：“只要我想要，没有什么茶叶是我得不到的，我还没有落到要从你这里拿东西的地步。”
一句话，字字坚硬至极，令楚墨清听了陡然瞪大双眸，一副受了惊吓般的模样：“不，阿芩……你误会了，我没有这个意思，我只是，只是想让你能喝到这茶，我不是那个意思……”
好似是真的被楚芩的话给吓到了，一时间楚墨清显得有些凌乱，面色慌张，话也说得零零散散。
“不管什么茶，我若是想喝，总能喝到，无需你费心……”
楚芩不顾楚墨清的失态，仍旧这般冷冷开口，她的话锋在此一个停顿，而后，眸光注视着她，声音瞬间变得低沉：“不单是茶，还有别的东西……只要是我想要的，只要他是属于我的，那便就是我的，无人可以任意撼动。”
话音一落，楚墨清眼中豆大的泪珠滚滚滑落，一时间，美人哭泣如梨花带雨，好不惹人怜惜。
但，看到这样的楚墨清，楚芩却没有显露出一丝一毫的怜惜，因为现在在她眼中的楚墨清，早已不是当初那个柔弱的可以任人揉捏的楚墨清的；怕是，真正的楚墨清，比她还要更为城府吧。
楚芩从未承认过自己是好人，她有心机，有城府，有自己的算盘，这一点，她从未否认过；然而，这个时候，她却突然发觉，原来，那个最有心机，最有城府，最会打算盘的人，却不是她，反而是另有其人……
“呵……”
楚芩突然笑出声来，那清淡的略带一丝嘲讽的笑意与楚墨清楚楚可怜的抽泣声交映在一起，形成一抹奇异。
“得了吧，楚墨清。”
楚芩的声音，陡然响起，令正在哭泣的楚墨清一个诧异，她猛地抬头看着楚芩，却见她正一副好笑的看着她。
“阿芩，你，这、是什么意思？”
楚墨清委屈的咬紧嘴唇，眼中还有未干的泪水，好似是受了天大的冤屈一样。
然而，对此，楚芩却是眉眼一凛，不可置否的笑了笑。
当楚芩再次用那种认真到极致的眼神一瞬不瞬地注视着楚墨清的时候，她才沉声开口：“怎么，一个江铭之，已经不足以满足你的胃口了？”
话音一落，楚墨清的双眸猛然睁大。