“怎么，一个江铭之，已经不足以满足你的胃口了？”
楚芩的声音泛着一种似是要将人拒之于千里之外的冷意，她眉眼暗下，一刻不动的盯着楚墨清，那墨玉般的眼眸中，好似是有种魔力一般，令楚墨清看得失神，险些就要陷进去。
“阿芩……”
楚墨清怔怔的开口问道：“你在，你在说什么？”
眉眼微惊，神情疑惑，似乎是真的不知道楚芩在说什么。
看着她的表现，楚芩却淡笑出来，她伸手抚了抚耳边的长发，声音轻缓道：“以往，不是你亲自跑来告诉我，你喜欢着江铭之，你们二人春心暗许，你们已经立誓要在一起，你早已做好决定，要将你这一生，都交给他……”
说到这里，楚芩的声音稍稍一顿，而后，缓缓抬起眼帘，注视着一脸怔然的楚墨清，继续道：“你那时是那样的慌张，但却坚定如斯，你来找我，让我为你想办法，为你出主意，你说，你要永远与他在一起。”
话说到这里，楚芩停了下来，这期间，她从始至终都注视着楚墨清，见她的面上仍旧是不明就里的苍白，她不由的嘲讽扬起唇角。
“现如今，那些你说过的话，你可还记得？”
楚芩的质问，虽然轻柔，但却不容人反驳。
楚墨清被楚芩这一问问的愣住，隔了半响她才怔然开口道：“我、我自然记得……阿芩，你，你为要提这些……”
听到楚墨清的回答，楚芩却是轻然一笑：“你还记得？”
“呵……”
“我为何要提这些，我为何要提这些……”
楚芩仿若无人般的喃喃自语，不厌其烦的遍遍重复着。
却突然，楚芩猛地抬头，双眸有神的对上楚墨清的眼眸，她看着她，牢牢地，死死的看着她。
楚墨清被楚芩突然的瞪住吓了一跳，她还没反应过来楚芩突然这般是作甚，她觉得今日的楚芩较之以往好似是有些反常，行为举止，都有些怪怪的，可若是非要让她说出是哪里怪，她却又说不出来了。
楚墨清被楚芩突然一吓，下意识的往后退了退，狠狠吞咽了一下，才缓缓出声道：“阿芩，你，你怎么和，为何突然这样看着我？”
说完还伸手摸了摸脸，只道：“可是我的脸上有什么不干净的东西？”
然而，面对楚墨清的自说自话，楚芩却是不动声色，她定定的盯了她许久许久，终于冷哼一声：“是江铭之已经不能满足你了，还是你已经厌倦他了？”
楚芩的话突然说出来，显得极其突兀，让楚墨清的双眸瞬间瞪大。
“阿、阿芩，你，你在说什么……”
楚芩双眼一凛，冷然道：“你这副表现做什么？是没想到我拆穿你，还是想在我面前继续表演下去？”
“不……我没有，我没有表演，阿芩，我真是不懂，你，你到底在说些什么……”
“停住，楚墨清。”
楚芩陡然出声制止楚墨清的慌神表演，她淡淡的看着，似是在看一个陌生人一样，神情全然的冷漠至极。
“装了这么久，怎么，你还不嫌够吗？”
楚墨清微张着口，一副不知所措的样子看着楚芩：“我、我、阿芩，你……”
“怎么，是我说的还不够明白吗？还是你心中至此还存有侥幸？”
说话间，楚芩突然从座位上起身，她缓步走到楚墨清的面前站定，楚墨清不禁微扬起头来看着站在她面前的楚芩，神情迷惘，不知何故。
“既然如此，那我便与你说的明白些。”
楚芩看着楚墨清，忽然伸手猛地抓住她的右手腕，将她裹在宽大衣袖下的皓腕露出，只见碧玉般白皙的手腕间，挂着一只玉脂浑圆的白玉镯。
突然被楚芩捏住手腕，楚墨清猝不及防的叫嚷出声：“啊，好痛，阿芩，你在做什么……”
楚芩却不理她如何疼痛，伸手将套在她手腕上的白玉镯猛地摘下，拿在手里，放在楚墨清的眼前，让她睁大眼睛看清楚。
“阿芩，你在做什么……”
楚墨清好似仍旧不在状态一样，她吃惊的瞪大双眸，一副不可置信的神情看着楚芩，仿若不明白她究竟意欲何为。
“看清楚了吗？”
楚芩突然出声。
“看、看什么……”
楚墨清下意识的望向楚芩手中拿着的白玉镯，喃喃道：“阿芩，你抢我的白玉镯作甚……”
“你的白玉镯？”
像是听到什么天大的笑话一样，楚芩的声音陡然抬高，她哈的一笑，双眸微微眯起，用一种悲天悯人的眼神看着楚墨清。
“楚墨清，你还可以脸皮再厚一点吗？”
楚芩更加逼近楚墨清，她将那白玉镯贴近楚墨清白嫩的脸颊，冷然道：“是不是年代太过久远，导致有些事情你都记不太清楚了？如何，要不要我来帮你回忆回忆？”
楚芩的声音，乍听起来，冰冷渗人，令楚墨清禁不住往后一缩，她有些害怕的看着楚芩，声音打颤的说道：“阿芩，你、你究竟是怎么了……”
见到楚墨清这幅害怕的样子，楚芩却是轻轻一笑，她柔声道：“别害怕，我不会吃了你。”
说完，眸光又投向手中的那只白玉镯，在日光的映照下，玉镯通体散发出一种柔和的光芒，令人看了就移不开视线。
“八岁时，在我的生辰宴上，母后第一次将这只白玉镯从手腕下脱下来送给了我，那时候，我甚是欢喜，连着几日都将这只白玉镯戴在手上，四处炫耀，逢人就将手腕露出来，给他看这只白玉镯，告诉他们，我有多么喜欢它。”
带着浓浓的回忆，楚芩的声音细细的如流水般响起，慢慢飘进楚墨清的耳中，却令她瞪大了双眸。
楚芩没有停下来的意思，反而是继续说下去：“你还记得你第一次看到我带着这只白玉镯时候的样子吗？那时候，你着迷了一般的，握着我的手腕，盯着这只白玉镯看了好久好久，最后，你说‘这要是我的该有多好啊’，那时你的眼中流露出的那种深深地迷恋是我从未见过的，于是，我没有丝毫犹豫，当即就将它脱下来送给了你。”
说到这里，楚芩的目光从白玉镯上移到楚墨清的脸上，她看着她，定定开口：“你可知道，我为何会将如此喜爱的东西让给你？”
虽是在问楚墨清，可是楚芩却并没有要她回答的意思，问完之后，她徒自一笑，而后自问自答的开口道：“你自然不知道，呵，这只白玉镯，不管是何样稀世的东西，但在我眼中，也不过就是一个玩物罢了，这样的玩物，纵使我很喜欢，但是，只要我想要，就可以得到千万件这样的玩物，所以，纵然喜欢，我却不稀罕；所以，我将它让给了你。”
说到这里，楚芩的声音顿了顿，而后，唇角漾起一丝别样的笑意：“把它让给你，不是因为其它，只是因为，这样的玩物，我可以轻而易举得到，而你，却连拥有一件都是难比登天，所以，我把它让给了你。”
话语说完，楚墨清的面上已经呈现出各种神色，放佛有多种情绪交加在一起，模样十分复杂。
楚墨清盯了楚芩忘了好久，蓦地，她颤抖着问道：“你的意思是，你是在可怜我？”
声音之中，已经夹杂着隐忍。
楚芩却轻然笑出声来。
“怎么，你到今日才发觉那是可怜的意思吗？呵，我还以为，你有多聪明呢。”
楚芩笑着，眉眼都如花一般，灿烂之极，但是看在楚墨清的眼中，却觉得那笑容，刺眼至极。
“我之所以提起这件事情，只是想让你明白一件事。”
楚芩看着楚墨清，一字一顿的开口道：“我要告诉你，不管你有什么念头，有什么心思，在我面前，最好都把它收起来；你可能还没弄明白，从小到大，你在我面前做了那么多的手脚，演了那么多戏码，我都看在眼里，你以为我不知道你的那些小心思，其实我比任何人都看得清楚，楚墨清，你太小瞧我了，你以为，在这个人人勾心斗角，尔虞我诈的皇宫之中，你的那些小伎俩，我会看不出来？”
顿了顿，继续说道：“可是，即使是这样，我还是装作不知道，你知道这是为什么吗？”
“呵，那是因为，你所做的那些事情都没有威胁到我，你贪婪地想要得到的那些，都是我不在乎的，所以，我可以当做没看到，可以放任你肆意而为；但是，可能正是因为我太过放任你了，以至于，让你以为，我是怕了你了。”
“楚墨清，别以为我不知道你在背地里做了些什么，你最好将你那颗不安分的心给我收起来，我的东西，不是你轻易就可触碰的，呵，我好像还没有跟你说清楚过，当我施舍给你的时候，你可以无所顾忌的拿着，因为我不在乎；可是，当我不允许你触碰的时候，你也给我规矩点，不要妄想拿走属于我的东西，否则，我会让你明白，什么东西该碰，什么东西不该碰。”
话至此，气氛全然下降到冰点，令人觉得，这整间屋子都变得冰凉起来。
“啪！”
一声清脆的声音突兀的响起，打破了这空气中的凝滞，楚墨清下意识的抬眼去看，就见地上躺着一只四分五裂的玉镯。
原来，楚芩的手一松，竟是将那白玉镯给摔倒了地上。
楚墨清下意识的身子一松，软倒在椅子上，她觉得自己眸中含有泪水，她猛地抬起头看着楚芩，一副泫然而泣地模样，看着她，质问道：“为什么，究竟为什么，我做错了什么事情，你为什么要这样对我？”
面对楚墨清的声声质问，楚芩却冷着面容，镇定的看着她，淡淡道：“一直以来，我对你都太过仁慈了，你自认为伪装得很好，不管在什么时候，都是一副柔弱的模样……呵，可是你忘了，我不是别人，我是楚芩，是南国唯一的嫡公主楚芩。”
“什么，什么意思……”楚墨清仍旧好似不明白一样的出声问道。
“呵~~”
楚芩轻笑：“我明白，在这个宫里，每个人都要她自己的生存模式，你也只有这样才能在这样的地方生存下去，所以，我从未对你深究过；只是，好像是时间长了，使你忘记了一件事情，那便是，你我的身份。”
“不管你怎样努力，这都是无法改变的事实，我不愿去争，不代表就可以任你肆意妄为，我是楚芩，不是别人，我可以永远将你踩在脚底下，而你，就只能俯首仰望我，这一点，从你第一次想要接近我的时候，就该弄清楚，你不该如此得意忘形，将如此重要的事情都抛之脑后，怎么，你以为，现如今的你，已经足以与我抗衡了吗？”
楚芩的声音宛若梦魇，让楚墨清听得一个颓然，她的身子猛地从椅子上滑落，神情显得很是慌神，好似仅是顷刻间，她便反应过来一样，连忙摆手，拼命摇着头，口中直嚷道：“不，不，我不懂阿芩你说这话的意思，我不明白，你说的是什么意思……阿芩，阿芩你在说什么，你是不是，误会什么了？”
楚芩却是看着她，冷冷一笑，旋即，轻然摇首，轻启薄唇：“扶湮可是你想碰便能碰的人，你接近他，究竟意欲何为？”