“扶湮可是你想碰便能碰的人，你接近他，究竟意欲何为？”
楚芩步步逼近，她的容颜突然放大在楚墨清的眼前，令她吓了一跳，猛地往后一靠，整个人都伏倒在地。
好半响，楚墨清才抬起头，看着楚芩，声音艰涩道：“我，我听不懂你在说什么，什么扶湮，什么接近，我……”
“楚墨清！”
不想再听楚墨清继续编下去的楚芩突然间大声出声，她猛的蹲下身子，在楚墨清的身前，她让自己的身子愈发靠近她，她的脸，几乎贴到她的脸上。
楚芩的双眼淡漠至极，那里面的冷意，令人一看就禁不住打颤，楚墨清面色苍白地看着楚芩，她猜不透，她究竟是想要做什么。
“阿、阿芩……”
“不要这样唤我。”
像是厌恶至极，楚芩蹙着眉头喊出这句话，却令楚墨清神情都为之一怔。
“阿芩，你……”
“我说了不要这样唤我，你没那资格。”
冷冷的说出这句话，楚芩猛然间站起身来，而后背对着楚墨清，不去看她。
“楚墨清，今日，我就在这里跟你说清楚，你与我，从今以后，再没关系，希望你能好自为之，不要再在我面前装模作样，那样的你，很令我恶心。”
话毕，楚芩欲要离去。
“呵呵……”
楚芩刚踏出三步距离，就听到身后传来这样低低的笑声，当即，好看的眉头皱在了一起。
“还真是狠心啊！”
女子熟悉的声音传入楚芩的耳中，却令她的眉头纠结的更深，只是因为，这样的语气，这样的话语，才是她的真面目！
楚芩停住脚步，缓缓转过身，入目，就看到半坐在地上的楚墨清正抬着一张清秀的小脸儿，凝着眸，含带笑意的看着她。
楚墨清的唇角露出一丝微扬，她静静的注视这楚芩，忽而，地地笑出声来：“呵呵……”
楚芩面色微微僵硬，这样的楚墨清，是她从未见过。
“怎么，你现在这样，是打算将我一脚踹开吗？呵，还是说，因为扶湮……你对我，恼羞成怒了？”
虽是同样的面孔，可是，嘴里吐出的话，却令人震惊，她那仅是清秀的脸蛋，此刻，却全然没有往日的温婉可怜，却是带着一丝阴狠和一点令人不易接近的防备。
见到此，楚芩原本紧皱的眉头却在瞬间倏地散开。
她不动声色的笑，唇瓣轻启：“哦~~这便是你的真面目吗？”
旋即眉眼笑开：“楚墨清，你还真是可怕。”
楚墨清看着楚芩，却没有丝毫的慌张失色，反而是镇定自若的自地上起身，站定，再次坐在了椅子上。
楚墨清伸手自一旁的桌子上端起茶杯，又将茶杯放到鼻间轻轻地闻着，喟叹一声：“果然好茶，江铭之这人，虽然是没多少出息，可是，用来讨好女人的本事，倒是不小，果真费心思。”
这话，若是放在三天前，楚芩无论如何都不会相信它是出自楚墨清之口，可是现在，她却没有选择，只能相信，因为，这个表里不一的女人，此刻就坐在她的面前，面露嚣张的笑容，有那么一刻间，让她几乎就要克制不住自己冲上去给她一巴掌。
微微眯起双眸，楚芩冷笑：“那个没出息的男子，可是把你放在心中来爱着，他是对女人花心思，可也并不是对每个女人都花心思，你可别忘了，当初，楚天姿看上他时，他是怎样对她的，而现在，你说这样的话，不觉得太令人寒心了吗？呵，也对，如你这般没心没肺之人，又怎能体会到寒心是什么样的滋味，真真可笑！”
楚芩的话成功的让楚墨清神情一顿，但却并没有让她有丝毫的悔意，反而，却激发了她那嚣张，让她面上的笑容越发的张扬了。
“怎么，你现在是在为江铭之抱不平？呵，这可不像是我认识的楚芩，我认识的你，不该是冷漠至极的吗？难道说，连你也瞧上那个没有出息的男人了？”
不屑的眉眼，带着一丝嘲讽。
眼前的这个陌生又熟悉的女人，才是真正的楚墨清。
虽然早就知道她是这样的人，可是，她却一直都不愿去相信，也不愿去想象；她以为，她这辈子都不会看到她的真面目了，可惜，造化弄人。
“为他抱不平？”
楚芩轻然出声：“呵，怎么会呢，正如你所说，我是个冷漠至极的人，若然不是我所在乎的，那么我是不会去帮的。”
“我之所以这样说，只不过是在可怜你罢了。”
“可怜我？”
楚墨清像是对这个词语很是敏感一样，不由得蹙眉：“你说这话是什么意思？”
楚芩却笑：“你还不明白吗？像你这样的人，居然会有江铭之那样的傻子将你当做宝一样的捧在手心，而你非但不懂得满足，却还嫌不够，这样的你，如此贪心不足，迟早是要受到报应的，难道，还不可怜吗？”
谁知，楚墨清听到楚芩的话，非但没有生气，反倒‘哈哈’的笑出声来。
楚墨清眼角带着一丝奇异，看着楚芩，唇角微扬：“你以为，我还是那个会因为你的一句话，而受到波及的蠢女人吗？呵，别笑死人了，楚芩，既然你早就看出我的真面目，那你就该明白，真正的我，一旦显露，就再也不会掩藏，既然你这样迫不及待的想要见到真实的我，那么你就不要再把我当傻子。”
说话间，楚墨清伸手从头上拔下一根珠钗，而后拿在手中细细把玩。
“你可还记得这根珠钗？”
楚墨清说话间，将那根珠钗握在手心，而后双手用力，猛地一弯，“咔嚓”一声，珠钗应声而断裂成两段。
楚墨清将断裂的珠钗呈放在手心，抬头看着楚芩，而后，当着她的面，将那两段珠钗扔在地下，恰好，滚落在那碎裂的玉镯中间，瞬间，空气都凝滞了。
“既然想要收回，那便要做得干净，这根珠钗也是我厚着脸皮从你那里诓来的，你还没忘吧，阿芩？”说话间，楚墨清的双眸闪着晶亮，对上楚芩的眼睛，泛着一丝奇异的笑意。
——楚芩双目死死的盯着被楚墨清掰断的那根珠钗，心中分意横生，她忽然间就觉得这根珠钗刺眼至极，因为，这根珠钗，很容易的就让她联想到曾经——原来，她也有把楚墨清当做姐妹的时候……
那样的事情，她却不愿意再想起，因为，那只会更令她觉得恶心。
猛然将目光投向楚墨清，楚芩面色有些愤恨。
“这就是你的本事吗？楚墨清，你就这么禁不住人激怒？就这么无法沉住气？装啊，你继续装啊，你不是很能装吗？你不是一直都在我面前装吗？怎么现在不装了？难道我对你来说真的有这么大的影响力？只是一句话，就叫你原形毕露了？哈，若真是这样，那我还真是高看你了，楚墨清！”
任人都可以听出楚墨清的声音里带着一丝颤抖，那是愤怒至极的表现，她这般失态，好像从来没有过，或者说是，她从未在她认为不熟悉的人前，这般显露过。
楚芩，你这是怎么了，为什么这么不镇定，为什么要这样失态？
楚芩在心中暗暗压下自己那股莫名的愤怒，她微喘着粗气，双眸仍旧瞪着楚墨清，面色显得有些苍白。
饶是楚墨清，也没有想到楚芩会这样情绪激动的冲她喊叫，她原以为，这个世上，没有什么事情能够令楚芩发火，也没有什么人能够令她不顾身份的大声喊叫；可是今天，她却见识到了……
她是真的将她看着这样重吗？还是因为牵扯到了……扶湮。
微怔了许久，楚墨清终于眉头一蹙，她看着楚芩，面上带着一丝不耐。
“怎么，恼羞成怒了？”
不甚在意的语气，令楚芩听了心头的火更甚。
楚墨清却仍旧自顾自开口：“原来一向冷淡的楚芩也会突然发这么大的火啊，呵~今日倒还真是让我见识了；如何？因为扶湮，所以，沉不住气了？”
“你闭嘴！”
楚芩猛地叫出声：“不要再提他，你没资格。”
楚墨清被楚芩吼的一个愣神，旋即嘲讽一笑，故意说道：“谁？扶湮吗？”
“你还敢提！”
楚芩大声喝止，却令楚墨清面上的笑容越发的灿烂了。
楚墨清笑了笑，才道：“我为何不能提？为何不敢提？呵，真是笑话，你是谁，我凭什么听你的？我为何没资格提他？难道，就只有你有资格提吗？你以为你在他眼中算什么？还妄想干涉他的一切吗？哈，楚芩，你可真叫我笑话，你知道吗？现在的你，就像是一个得不到玩具的孩子，你得不到，所以也看不惯别人得到，这样的你，与我有何不同？自私自利，只为了自己的利益而活；为了达到目的，同样不择手段——这样的你，有什么资格来喝令我？”
楚墨清的话，铿锵有力，居然让楚芩感到一丝压力，她的面色因为她的话，瞬间变得苍白，而后支撑不住的猛地向后退了两步，再抬首，看着楚墨清眸中含带着的那一丝不明意味的笑意，楚芩忽然觉得，这笑意，令她极其不舒服，真是，刺眼极了……