“我为何不能提？为何不敢提？呵，真是笑话，你是谁，我凭什么听你的？我为何没资格提他？难道，就只有你有资格提吗？你以为你在他眼中算什么？还妄想干涉他的一切吗？哈，楚芩，你可真叫我笑话，你知道吗？现在的你，就像是一个得不到玩具的孩子，你得不到，所以也看不惯别人得到，这样的你，与我有何不同？自私自利，只为了自己的利益而活；为了达到目的，同样不择手段——这样的你，有什么资格来喝令我？”
楚墨清的话，就像是一道极有力的惊雷，猛地劈开楚芩的心中，那最幽暗的地方，让她不自知地后退，呈现出惶然。
“不、不……”
楚芩面色极度苍白着，那颜色看得人心惊，然而她却不自知。
“不、不、不是的，不是的……”
楚芩一句句否定楚墨清的话，整个人都有些恍惚，这样的楚芩是楚墨清从未见过的，她冷眼看着有些失神的楚芩，忽然出声道：“不是什么？”
“不是你说的那样，不是像你说的那样，你胡说。”楚芩猛地抬起头，双眸含住怒气瞪着楚墨清。
“我胡说？”
楚墨清笑意浅然，微微偏首看了看自己修长的手指，才悠然道：“我究竟有没有胡说，你自己心中定然比任何人都要清楚，你对扶湮，究竟是何心思，这一点，想必也不需要我来挑明，你以为你整日往音律殿跑，整日想办法接近扶湮，这些都无人知晓吗？呵，恐怕明白这其中道理的人还不止我一个呢，你以为，你这样整日缠着他，粘着他，他就会把心放在你身上了吗？还是你以为，这个世上，所有的好男人都该围着你转？”
说到这里，楚墨清稍稍一顿，她看着楚芩因为她的话而变得怔忡的模样，心中快意横生。
“你可真是厉害啊，有了容谙这样的人还不满足，竟还对那个来历不明的老男人起了心思，若我没记错，那个兰潇，比你大了可不止十多岁吧？呵，你倒是老少不拒，什么人都能接受啊！”
楚墨清这话说的极为难听，楚芩怎么能忍，更何况，她说的可不是别人，而是兰潇，她怎么能容忍别人这样诋毁兰潇？怎么能容忍……
“你住口，我不许你这样编排我师父。”
楚芩气愤的大声喊出，可是，楚墨清却是淡然一笑。
“你师父？啊~~对了，你不提我都要忘了，那老男人是你的师父呢，呵呵，师徒恋？你们还真敢玩，也不怕遭天谴……”
‘啪’。
一声清脆的响声在室内响起。
楚墨清还怔在原处，一副惊魂未定地看着已经站到她面前，愤怒不平地喘着粗气的楚芩。
楚芩面色苍白的站在楚墨清的面前，右手还保持着扬起的姿势。
再看楚墨清的脸上，先前还是白嫩的肌肤上此时已经印上了一块不大却通红的巴掌印。
原来，楚墨清的话让楚芩再也无法忍受，所以，还未等她说完，她就一个箭步冲上前，猛的给了她一巴掌。
至此，二人还保持着扇与被扇的姿势，楚墨清到现在还未从被楚芩甩了一巴掌的震惊中出来，她此刻更是微张着口，用一副不可置信的瞪着楚芩。
过了许久，楚墨清终于回过神来，她瞪大眼睛看着楚芩，而后用手捂上自己红肿的脸颊，楚芩刚刚是用尽了全力，所以，现在她的脸颊火辣辣的疼，而且，已经微微肿起。
“你、你打我？”
声音之中，满含着惊疑。
楚芩却是用力握紧扬起的右手，慢慢收回，她冷冷的瞪着楚墨清，声音冰冷道：“你算什么东西，也敢这样说他？”那声音里，满含着愤怒。
兰潇是她的痛处，是不管何人都不能够戳中的痛处，一旦戳中它，那么她会发疯的。
可惜，楚墨清却好似还没有弄清楚缘由，她只是仍在震惊，再次重复：“你、你竟然打我？为了那个什么都不是的老男人……”
“啪”！
又是一个清脆，这一次，楚芩甚至比上一次还要更用力。
“楚墨清！”
楚芩冷冷的喊出她的名字。
“我说了你没资格提他！”
原本秀丽之极的容颜此刻已经扭曲到一定程度，这样面目狰狞的楚芩，却是楚墨清第一次见到，这个样子的她，令她有些害怕。
“你、你……”
‘你’了半天的楚墨清，却忽然狂笑起来。
她对着楚芩哈哈大笑，并不顾自己红肿的脸颊，伸出手指指着她‘哈哈’地笑个不停。
楚芩看着这样的楚墨清，微微蹙眉。
“楚芩，你可真是可笑啊，哈哈哈……你以为你是谁，你以为你算什么？你不让我提扶湮，不让我提兰潇，你还想做什么？你是不是以为，他们都是你的？这个世上的男子都是你的？你凭什么对我指手画脚，你凭什么让我听你的？你有什么资格可以勒令我不提他们？哈，我告诉你，楚芩，你不让我提，我偏偏就要提，我爱提谁就提谁，你无权管，也管不着，他们不是你的，从来都不是，扶湮他也不喜欢你，哈，好笑吧，你这样巴着他，可是他却对你一点感情都没有，他不喜欢你，你在他眼里什么都不是！”
你在他的眼里，什么都不是……
她在扶湮的眼里，什么都不是……
楚墨清的话，却让楚芩整个人猛地颤抖起来，虽然知道楚墨清的话不可以听，她说的也不可以信，可是却不知为何，她的心，竟跟着这话，颤抖起来，无法抑制，无法平静下来了……
扶湮他，不喜欢她，一点都不喜欢，他对她，没有感情，从来都没有……
是她巴着他，是她缠着他，是她粘着他，从来都是如此，从事都是这样……
明明知道，她不该听楚墨清的话，可是，却为何，她的话，一进入她的耳中，就再也挥之不去了？
为什么……
那是因为，她说的，和她感受到的，是一样的……
扶湮他，从未对她主动说过喜欢，他更未对她表达过一丝好感或是在意，从来都是她缠着他，想要靠近他，而他，却从未想过要靠近她……
所以，所以，她在扶湮的眼中，究竟是什么？究竟是什么呢？
“她与我的关系……谈不上好。”
那一日，扶湮说过的话，至极还历历在耳。
他说，他与她的关系，谈不上好。
对他来说，她就是比陌生人多了一些熟悉，但是，在他的心中，却从来没有她的痕迹，从来没有她的存在。
还在执着吗？还不明白吗？
所以，她究竟还在执拗些什么？
楚墨清望着完全呆掉了的楚芩，显得有些诧异，她虽然那样说话，可是，却没想到她的话会给她这样大的影响，看她的样子，应该是伤心了。
楚墨清忽然笑出声来，这样不是正好吗？正合她意，她伤心才好呢，最好可以死心，对那个人……
楚墨清心中的想法楚芩不知道，但是，她却突然抬起头，用一种鄙夷到极点的眼神看着她。
楚墨清下意识的身子往后一仰，楚芩的声音不冷不热的传来：“呵，也许你说得对，没错，一直以来，是我在缠着扶湮，是我巴着他不放，我对他的心思，从未想过要掩饰，不管什么人看透，都与我无关，我不怕会惹上什么麻烦，自然，就敢凭心去做。”
楚芩说到这里，面色更加坚硬了几分：“而对于你所说的，扶湮不喜欢我，他对我一点感情都没有；这些话，我不要听你说，我要听他亲口对我说，在我看来，你现在就是一直乱吠的狗，你的话，自然影响不了我。”
说话间，就见楚墨清越发羞愤的脸，楚芩只觉得心中一阵快意，她冷笑道：“也许你说的没错，我算不得什么，也没有资格勒令你不去靠近扶湮，或许在你心中，你一直是这样认为的——认为我没有资格横驾在你之上，没有资格占着那个位置；可是，你好像忘了，我所处的这个位置，并不是我能决定的，而是我生来就如此，就该凌驾于你之上，这一点，你无权改变，也改变不了。”
“有些话，我本不想与你说得这样开，可是，现在看来，若是我不跟你说个清楚明白，你是不会认知到的。”
楚芩越发靠近楚墨清，她将嘴凑近楚墨清的耳边，轻然笑道：“你记住，楚墨清，我不是别人，我是楚芩，是你永远都推不翻的楚芩，你的那些招数可以对那些无知的人使用，但却永远也别想对我使；对于扶湮，我说了，你没有资格靠近他，你就是没资格，想要接近他，你想都别想，告诉你，就算是他不喜欢我，看不到我，但他身边的那个位置，也绝对不会是你的，对于这一点，我希望你能明白。”
“呵~~还有，我与他的事情，不需要你来评论，你只需要管好你自己就行了，别忘了，你和江铭之还有婚事在身，这一点，就算是你不喜欢，也逃不掉。”
话说到这里，楚芩面上含笑，优雅起身。
她最后睨视楚墨清一眼，这一眼中包含了太多的情绪，但是，她却不再说一句话，而是转身，在楚墨清怔然的注视下，缓缓地走出宫室，消失在她的眼眸中。
原处，楚墨清面色惊讶之极，她僵在那里，再没了反应……