楚芩从未在过午之后找过容谙，这一点，容谙可以确定一定以及肯定。
然而，此时已经过了傍晚，天色渐晚，夜幕即将降临之际，楚芩却乘着马车，赶到了容府，拦住了即将出去寻欢作乐的某人。
容谙更是没想到，他才刚一出府，就被眼前突然闯过来的一辆马车挡住去路，而更令他惊诧的是，马车才一刚停，便有一熟悉至极的身影从上面跳下，看到他的一瞬间，那身影没有丝毫犹豫，竟是直接扑过来将他紧紧抱住，更是把头狠狠的埋在他的脖颈间，这时，他听到那熟悉的声音在他的脖间闷闷的响起：“阿谙，我好难受。”
——此刻正值戌时，天色已经渐渐浸染上了一层黑幕，而在容家太师府中的后花园里，一张石桌，一壶酒，两个人，对饮成双。
容谙单手支撑着下颚，眉眼极淡地盯着正在徒自饮酒不停的楚芩。
从她来找他，到现在已经过去一个时辰了，可是，她除了刚来时说了那句莫名其妙的话之后，就一直不说话，二人坐到这里，她也只是一直喝酒，喝个不停，好似那酒根本就不是酒，就像是她仇恨的对象一样，都被她一一喝下肚去了。
容谙猜料，她一定又是遇到什么事了，不然，她不会在现在来找他。
容谙伸出手，从楚芩的手多下酒杯，将其放在桌上，面色不豫地看着她：“说吧。”
“诶？说什么？”
楚芩正喝的欢快，却突然被他夺去了酒杯，一时还有些不明白，听他问话，她才抬起头，用迷惘的眼神看着他，一副不知道他在说什么的模样。
容谙却也不着急，反倒是眼神淡淡的看着她，也不说话，就等着她自己受不住了，再跟他说个明白。
楚芩见到容谙这样，原本还装作迷惘不知的神情立时就焉了下来，她苦涩一笑，垂头轻摇，才缓声道：“阿谙你的不好之处就在这里，总也学不会伪装，你说你既然都知道了，那就装作不知好了，为什么还非要逼我说出来呢，心情，明明就已经很不好了……”
楚芩的声音带着一丝叹意，但听在容谙耳中，却令他神情微动，他喉间轻动，只淡淡道：“是吗？”
仅是一句问话，就叫楚芩拉下脸。
“你当真觉得我什么都不问，装作什么都不知道就很好？”容谙低低笑了笑，又道：“若真是那样最好，那么你也不可能在这个时候跑来找我了。”
说话间，神色又暗了一暗。
“说吧，究竟是怎么了。”
楚芩泄气般的俯首在石桌上，面色显得很不开心。
容谙无奈摇首道：“难道你打算一整晚都叫我在这里陪着你当哑巴？若是这样，那我还不如回漪澜院，你可知道，你的出现，打乱了我今晚的计划？”
这话说的可叫楚芩不爱听了。
她猛地抬起头，瞪着容谙：“什么叫回？你要回哪去啊？这里就是你的家，你还想往哪回？嘁，你得了吧，还我的出现打乱了你的计划，你能有什么计划，还不就是那老毛病，去那等烟花柳巷寻欢作乐，亏你也说得出口，也不怕人笑掉大牙。”
容谙听到楚芩如此有精神的与他斗嘴，不由地轻笑出声，顿了半响，才开口说道：“你看看你，就只有与我斗嘴时能说着呢，怎的一到了别人那里就不行了？你倒也好意思数落我，你自己还不是一样，纸老虎一个，也就只能唬唬我罢了。”
“你……”
楚芩气急，索性一甩袖子，再次趴在了石桌上，也不理容谙了。
“是因为扶湮吧。”
容谙的声音低低的，让人听不出他的情绪，可是，他突然提到扶湮，却叫楚芩一个心惊，她伏在石桌上，虽然在听到扶湮名字的时候全身一个僵硬，但是，她去并没有抬起头，之后，也没有其他的动作。
楚芩这样的反应，令容谙的眉头轻皱，他伸手拿过楚芩方才用过的酒杯，就着那里面她还没有喝完的酒，靠近唇边，一饮而尽。
猛的放下酒杯，容谙眉间冷冷的。
“只要是一遇到他的事情，你就无法冷静了。”
容谙的声音传入楚芩的耳中，让她面色一僵，但是，她仍旧选择埋首起来，也不愿这样狼狈的面对容谙。
“若是不想让我看到你这副模样，那又何须来找我。”
说罢，容谙猛地自石凳上起身，拂袖间，竟是就要离去。
楚芩听到动静，一个惊讶，而后猛地抬首，情急之下伸手抓住容谙的衣袖，才急忙出声道：“别走。”
容谙蹙眉回首看着楚芩，只见她苍白着一张小脸，眉间苦涩愈盛，令他心中一紧，此刻的她，一副脆弱至极的模样看着他，叫他无论如何也狠不下心甩开她的手。
微叹了一口气，容谙顺着楚芩的拉拽，又重新坐了下来。
“我不走。”
她不让他走，他怎会离开。
只是，这话，他不说，她就永远都不会知道。
楚芩件容谙又重新坐了下来，不由得放下心来，她从自己的座位上起身，而后移到容谙身旁的座位上坐下，还未等容谙反应过来，她就张开双臂，用力的抱住了他的腰身，埋首在他胸前。
楚芩用力的吸着容谙身上令她安神的气息，渐渐地，鼻间开始发酸。
原本容谙没有准备便被楚芩突然地抱住，心中还有些诧异，可是却在下一刻，感受到胸前的温热时，他的身子狠狠一滞。
楚芩伏在容谙的怀中，久久不曾抬头，容谙就那样任她孩子气的抱着，同时伸出手，将她更紧的拥在怀中，胸前，那温热的潮湿感令他无法静下心来，好似，他认识了她这么久，这是她第一次，在他怀中这样毫不顾忌的哭出来。
是的，这是第一次，她在他的面前卸下一切，就这样哭出来，在他的怀中，哭了出来，这是，与以往不同的……
“阿芩……”
容谙低低唤出声，声音哽塞住了。
“阿芩……”
一声声，遍遍轻唤着，但这声音却令楚芩安心，让她渐渐地平静下来，而后，停止流泪。
当楚芩自容谙的怀中抬起头的时候，她早已经整理好了面容，她看着他，轻轻笑出，仍旧高贵淡雅，令人难以琢磨。
“唉……”
见到楚芩这个样子，容谙却是轻轻一叹气，好看的眉眼之间浸染上一层忧虑，却是说不清，道不明的。
楚芩见到这样的容谙却失笑出声，只道：“我都没说什么了，你做什么这样看我，若是给别人瞧见，还以为是我怎么欺负你了呢。”
容谙却道：“本来就是你欺负我，怎的还怕别人瞧见？”
说罢又摆出一副受气小媳妇的模样，不满的扁嘴，那模样，真真叫人怜爱之极。
但是，对于楚芩来说，见到这样久违的容谙，心，却是莫名的动容了，她怔神的伸出手，触上了容谙的眉眼，久久的凝望他，未发一言。
容谙原本还故意摆出的神情，这会儿在楚芩的触摸下，却像是忘了所有似的顿在了那里，他同样也是深深的凝望着楚芩，那眉眼之中，说不出的感情。
“傻瓜。”
久久，楚芩忽然如是开口。
容谙却是低低一笑，道：“你有何资格这样说我，傻得那个其实是你。”
楚芩一怔，随即回到：“是啊，我们都是傻瓜。”
容谙又是轻轻皱眉，楚芩见了，不由伸手去将他皱起来的眉头抚平，还道：“你不要老是这样皱眉，本来挺好看的眉眼，都叫你皱的老了，你若再是这样皱下去，怕是以后那些倾慕你的女子都要被吓得逃之夭夭了，看谁还敢在接近你；哼哼，若真是那样，太师大人可就要发愁咯，将来没了孙媳妇，定要拿你是问。”
然而，面对楚芩的神神叨叨，容谙却像是失神般的猛地抓住她在他眉间轻抚的小手，楚芩被他突然这样一抓显得有些局促，想要抽回手，却怎样都抽不动。
容谙凝视着楚芩，声音涩然道：“阿芩，若是没人要我，那么，你便嫁给我，可好？”
他这般说“你便嫁给我，可好？”
他的神情认真，语气真挚；这样的他，是楚芩从未见过的，可是，却也令楚芩突然生出一股莫名的心慌来，她下意识的猛地甩开他的手，磕绊的回答：“说什么呢……谁要嫁你。”
他们，怎么可能……
被挣脱了的容谙，看着自己空空如也的手心，怔忡了许久，听到楚芩的话，终于不羁一笑，玩味地说道：“我不过就那么随口一说，瞧你下的那样；你看你，连我都不敢面对，还怎样去面对那人？”
听到容谙的话，楚芩终于松了一口气，她换回一贯的懒散，瞪着这样熟悉至极的容谙，轻笑道：“我要如何，才不要你管，那个人与你不一样，我自然不会像待你这样待他，这一点，你尽管放心好了。”
说话间，她却并未注意到容谙稍变的神色。
容谙盯着楚芩看了半响，方才面色凝重的开口道：“阿芩，你要离扶湮远些。”
他突然如此说，叫楚芩面露诧异，她看着他，一副不解：“阿谙，你这话，是什么意思？”
容谙却轻轻摇首，只道：“你若信我，便离他远些。”