“你若信我，便离他远些。”
容谙的话令楚芩陡然瞪大眼眸，她看着他，一副不可思议。
“为什么……突然这么说。”虽然心中很是不满，可是楚芩却仍旧想要听容谙与她说清楚，讲明白，她想听到他的解释。
“不为什么，总之，你以后离他远一些就是了。”容谙的语气忽然变得强硬起来，楚芩一时无法接受，皱紧眉头，她不明白容谙为什么突然与她说这样的话，为什么说要她不要接近扶湮，要她里扶湮远一点？他究竟是想说什么？她不懂，也想不明白，自然，无法接受。
容谙当然能够看的出楚芩的不满和排斥，他也知道，单凭他这样与她说，叫她远离那个人，她是不会听的，可是他却不能装作不知道，不能违背自己的心，什么都不做，什么都不说；他不愿看着楚芩就这样沉沦，不愿让她到最后受伤的时候，才明白过来。
他一直在为她设想，可是，她却好似并不领情。
“为什么，为什么突然这样说，为什么要我远离扶湮？阿谙，别人不知道，难道你也不知道吗？扶湮他，对于我来说，意味着什么，难道，你不明白吗？”
“我把什么都告诉你了，正是因为我相信你，所以，我只把那些话都告诉你，我喜欢扶湮，喜欢他，一直以来，我放弃自尊和人格，放弃所有，只是为了更接近他，只是为了他能够突然回身看我一眼，只要这样，我便满足了……阿谙，你可明白？你可明白我那样卑微的心思？”
轻轻地笑出，楚芩面色恍惚地，现在的她，恐怕连她自己都辨认不出了。
她凝眸看着容谙，痴痴的笑着，她说：“你应是明白的，应是明白的，扶湮对我来说，意味着什么……我把一切都抛弃了，我喜欢他，那么那么地喜欢……我以为只有你懂我的，我一直是这样以为的，所以，我什么都告诉你……可是你怎能这样，你怎能叫我远离他，你知道这对我来说意味着什么吗？意味着一直以来，我所做的努力都白费了，都白费了，什么都是白做，什么都是无用功，我什么都没得到，什么都没得到……”
说到这里，楚芩看向容谙的眼神忽然变得凌厉之极，她狠狠地瞪着他，一遍又一遍的问着：“你怎能叫我远离他，你怎能叫我远离他？啊？你说，你说啊，你怎能叫我远离他……”
容谙看着这样的楚芩，心中疼痛之极，他猛地双手握上楚芩的双肩，用力摇着，他大声叫着：“阿芩，你冷静些，阿芩，你冷静些。”
在容谙的大力摇晃下，楚芩总算是有些回过神来，她抬起眼眸用一种迷惘的眼神怔怔地看着容谙，一副不知所以的模样。
容谙好看的眉眼此刻全然纠结在了一起，他恨恨的咬紧牙关，握住楚芩的双手越发的用力了。
“我不明白，我不明白，我什么都不明白，不明白你对他的心思，不明白他对你来说意味着什么，我不知道让你远离他会有什么后果，我只知道，你再这样接近他，会遍体鳞伤的，你会很痛的，我不能让你再靠近他，不能让你再靠近他……阿芩，你相信我，远离他是对的，不要问我原因，你只要答应我，离他远远地，不再靠近他，只要这样就好了，只要这样，你就不会受伤，以后，也不会难过……”
“不……”
听了容谙的话，楚芩却像是发了疯一样地猛地推开容谙，她往后狠狠地退了两步，而后，一脸惊慌地注视着他，身子发抖的厉害，她不住地摇首，口中不住的呢喃：“不、不、我不要，我不要，我不要远离扶湮，不要远离他，我喜欢他，我喜欢和他在一起，我不要远离他，不要离他远远地，我不要，我不要……”
楚芩说话间，竟是猛地一转身，就要逃离这里。
容谙见装，赶紧跟在她的身后，然而楚芩不顾一切地往前跑着，终于跑出了容府，跑到了府门外，她二话不说就跳上了马车，冷着脸对那车夫吩咐道：“快点，我们回宫。”
车夫不敢抗命，当即扬着马鞭，‘驾’一声，马车遥遥驶出了几丈开外，身后，追出来的容谙站在府门前看着出入那疾驰而去的马车，不由自主地唤着她的名字：“阿芩，阿芩……”
可是，楚芩却是听不到了。
容谙颓然至极，倚靠着容府的大门，面上泛起一丝苦涩。
终究，还是，不行吗？
即使他这样努力，也还是改变不了什么吗？
一瞬间，容谙只觉得有一种无力自四肢袭来，令他再也支撑不住，猛地滑落在容府门前。
——楚芩回到宫中，仍旧没能冷静下来，她摈退弗儿，一个人埋首在被褥之间，心中凌乱至极。
她不明白，容谙他，究竟为什么要他远离扶湮？她怎样都想不透，容谙对扶湮，即使是不满，但也从未像今日这样充满敌意过；以往，虽然他也不赞同她与他在一起，甚至因为这事，而与她闹过好多次的别扭，可是，那些却都不想今日这般——如今坚定。
是的，就是因为容谙那样坚定不移的态度，让她恐慌了，所以，她才想要立马逃之夭夭，她不想被他那样注视着。
虽然，她不知道，究竟是什么原因，让他那般坚定的叫她远离扶湮，但是，她却是绝对不会如他所说那般的。
她要守着扶湮，一刻都不离开，又怎会远离他，怎么可能……
无力的摇首，楚芩终于不愿再想下去，干脆直接跌到在被褥里，就这样，沉沉的睡了过去。
次日楚芩一醒来，就被弗儿大惊小怪的叫嚷给吸引住了。
弗儿是慌张地冲进楚芩的寝宫的，甚至惊慌的连安都没有请，就直接冲到楚芩的床榻前，跪倒在地。
“不好了，不好了公主。”
楚芩动作懒散地从床榻上起身，睡眼惺忪地看着一脸惊慌的弗儿，淡声问道：“究竟是何事，竟令你如此惊慌？难道是我闯了什么祸，被父皇知道了，所以父皇要见我？”
楚芩这话纯粹是在乱猜测，她也自问并没有做过什么伤天害理的事情，除了扶湮一事，她实在想不出她还能有什么事情，会令南帝动怒，看弗儿那边惊慌的模样，想必，一定是出了什么大事，这样想着，她的心中也不免有些打鼓，若真是她恋慕扶湮的事情被她父皇知道了，那么她真的是要吃不了兜着走了。
然而弗儿却是猛地摇头，连忙摆手，连连吞咽了口唾液，艰难地说道：“不是的，不是公主您出事，而是十公主，是十公主她有事。”
楚墨清？
从弗儿口中听到这个人的名字，楚芩瞬时皱起眉头，而后，她眉眼冷淡至极，不甚在意的问道：“哦？是吗，她怎么了？”
她还能出什么事情？
楚芩可实在想不出，楚墨清那样处处小心谨慎的人，还能出什么事。
不对……
也仅是一瞬间的事，她便立时转变了态度，她忽然响起，近来楚墨清的巨大转变，也许，她真的会闹出什么事情来也指不定，而且，以她所想，多半是与扶湮有关的……
扶湮……
一想到他，楚芩立马就变了神色，赶紧焦急地问弗儿：“楚墨清怎么了？到底是出了什么事情？你快告诉我。”
弗儿面色艰难，踌躇半响，才道：“是，是十公主，一大早跑到陛下面前，非说要，要……”
见到弗儿要说不说的模样，楚芩心中那个焦急啊，赶紧开口问道：“要什么？你倒是快说啊。”
“她说，要，要与江大人解除婚约。”
“什么？”
楚芩猛地从床榻上跳下来，她瞪着弗儿，不可置信的问道：“你说什么？她要和江铭之解除婚约？”
弗儿点头：“正是。”
楚墨清，她是疯了不成？
楚芩猛地咬紧下唇，心中气急，她知道楚墨清这样做定然是为了扶湮，该死的，她居然真的敢这样做，竟是为了扶湮，连以往好不容易在人前建立出来的柔弱形象都不要了。
可恶，她居然敢这样挑衅她。
她以为，她和江铭之接触了婚约，扶湮就会和她在一起吗？真是个可笑的女人。
楚芩虽然装作不屑，但其实心中早已嫉恨至极，她忽然想到，不知道楚墨清那个蠢女人有没有在她的父皇面前提及扶湮，若是提到，那么不仅她遭殃，就连扶湮都难逃一死。
该死的，这蠢女人。
楚芩低首问弗儿：“楚墨清除了说要解除婚约，还有没有提到其他的事情？比如她为什么要解除婚约？”
听到楚芩的问话，弗儿却是迷惘地摇首，只道：“这个弗儿倒是没有听说，十公主只说她要与江大人解除婚约，至于原因，她绝口不提。”
听到这里，楚芩终于一个舒心，还算那女人识相，没有将扶湮给说出来，若是她敢提及关于扶湮半个字，她都会要让她好看。
可是，弗儿接下来的话，就叫楚芩惊得站不住了。
“可是公主，陛下现在被十公主气得吐血昏过去了，眼下后宫娘娘们都正往正殿赶去呢，弗儿是来通知您的。”
“你说什么？父皇吐血昏厥了？”
一时间，楚芩觉得整个人都站立不稳了……