楚芩做梦都没想到楚墨清居然真的敢跑去找南帝要求退亲，凭她在南帝心中的身份地位，这件事情结果如何可想而知；而南帝本来也是念她平日里老实安静，未曾做过什么出格的事情，所以便想让她收回心思，安心待嫁；然而，谁知，她却像是铁了心一般，任是无论如何都不想收回心思，要退亲的意思坚决的很，令人难以撼动。
这下可把南帝惹怒了，他无论如何都不能忍受自己的女儿三番两次在这种事情上闹出这么大的笑话；前有楚天姿成亲那日跑来找他哭得惨兮兮，成亲之后，又数次跑来找他不依不挠，闹得很是厉害，最终他没办法，只得给她提了品阶，才总算让她安分了两日。
可是，南帝没想到，现在，居然连安分如楚墨清都耐不住性子，想要跑来退亲了；这亲岂是她说退就能退的？她也不想想，当初那个非要嫁给江铭之的人是谁，现如今她又不满意这门亲事了，就想跑来要求退亲，难道这退亲一事是这么容易的？说不喜欢就不喜欢，说退就退？那她也太不把这皇威当一回事了。
南帝本想和楚墨清好好商议，因为不管怎么说，她毕竟也是他的女儿；所以，他便问她为何想要退亲，可是因为与那江铭之闹了别扭了，还劝她要大度一些，做妻子的，总要学会让让丈夫嘛；如若不然，这以后成了亲，这二人只要有一看不对眼的就三天一小吵，连天一大吵，那还得了？
南帝开始还以为是江铭之在外面找了别的女子，让楚墨清给知道了，所以，她才会这样迫不及待的跑来找他退亲；他还教导她，要懂得退让，毕竟，哪个男子不是三妻四妾，又有哪个女人不是与其他女子分享丈夫的宠爱？他以为是她年纪太小，还不懂得这样的事情，所以，便劝他，以后就会慢慢好起来的，这亲嘛，自然是退不得的。
可谁知，这楚墨清就是打定了主意要退亲，任他如何说教都没办法；问她缘由，她又不说，只是一味地坚定自己要退亲的念头；这回南帝可就弄不明白了，那江铭之虽说出身不太好，但是他好歹也是凭着自己的努力考取了状元，并且如今官居从二品，更难得的是他对楚墨清一心一意，宠溺至极，这一点，可是连南帝都有所耳闻的；再者说，当初这夫婿还不是她自己选的，怎的到了这后来，她反倒是反对至极了？这是哪里的道理？
南帝是真的生气了，为楚墨清的无理取闹，不知变通；最后竟被气得当场吐血，瞬时就昏了过去，一时间，大殿之中，宫人们乱作一团。
南帝昏迷之中也不忘了要将楚墨清关押起来，口气狠狠的，颇有些恨铁不成钢的怨念，只说叫人将她关在宗人府，不给她吃喝，任她自生自灭，看她是否还敢生出那样的心思。
——等楚芩梳洗完毕赶到正殿的时候，后宫的妃嫔娘娘们早已赶到那里，此刻都焦急地围住南帝的床榻之前，莺莺燕燕的，好不乱人眼。
一声“韶华公主到！”彻底打破了凝滞的局面，众娘娘看到楚芩来了，表现不一，有的还面露宽慰，与之点头打招呼的，有的却白眼相加，浑然不屑一顾的模样，还有的干脆就装作没看到她，整个将她当做透明人。
然而，对此，楚芩却也不说什么。
这些人，无非是对她妒忌罢了，她又何须与她们多做计较，伤人伤己，总归不好。
“阿芩，你来了，你父皇他……”坐在床榻内里的一个形容憔悴的妇人看见楚芩，不由地嘤嘤的哭了起来，楚芩见到那妇人，也是一个蹙眉，而后她两步走上前，扶住那妇人的双肩。
“母后，您怎么也来了？怎么不在自己的寝宫中躺着？您的身子还未好，这样一跑出来，万一再吹了风，染了病该怎么是好？”楚芩面带怨怪地与那妇人说道，却原来，这个形容憔悴的妇人不是别人，正是楚芩的母后，南国的皇后。
南后泪眼婆娑地看了楚芩一眼，又低首看了看躺在床上的南帝，不由地难过非常，只道：“你父皇除了这样大的事情，我如何还能躺得住？我若是不来看他，心中甚是难安啊！”
楚芩闻言也将目光投向床榻之上，那上面躺着的人，正是她的父皇；可是，此时的南帝却早已没了往日的威严，失了那等气派，现在的他看上去只给人一种脆弱不堪的孤独老人之感。
楚芩在心中不禁哀声连连，这可真是一波未平一波又起，这样的事情，什么时候才是个头啊！
可恨的是那楚墨清，她着实令人气急，也不怪乎南帝会因她气成这个样子，她发誓，若是南帝因为她有什么事情，她非要她好看。
——楚芩从南帝那里出来，就往宫门处走去，弗儿不解，这会儿她是要去哪里。
楚芩看了看正值晴好的天，不由出声问道：“这会儿，来上朝的大臣们，应该还未回去吧？”
今日他们没能见到南帝，自然是要放下身段待在大殿里好好等上一等的；不过，这会儿快到午时，南帝是没办法见他们了，她盘算着，这会儿他们也该回去了。
果然，弗儿点首，答道：“回公主的话，正是如此，大臣们都在大殿之内等候陛下，想来，不多时就要出宫了。”
很好！
楚芩满意地点头，而后继续往宫门处走去，弗儿不解，只得跟上去。
她要来个瓮中捉鳖，堵住宫门口，守着江铭之；今天非要将他抓住，把事情都说个清楚不可。
不到午时，就见上朝的大臣们都陆陆续续地走了出来，他们见到楚芩站在宫门不远处，个个都显得很是诧异，但仍旧按照礼数给她行了礼；楚芩这时候可没功夫管他们，只朝他们挥挥手便让他们快些离去，她不住地往人群之中张望，却总也见不到江铭之的身影。
看着陆续出了宫门的大臣们，楚芩不免开始有些焦急了；她站在原地微微跺跺脚，禁不住抓住一个大臣问话：“敢问大人，可曾见到江铭之江大人？”
那大臣突然被楚芩拉住问话一时还未曾反应过来，等明白过来之后，才慌不迭地点头答道：“是是是，微臣见过，江大人应该还在后面，估计马上就会出来了。”
“谢过大人了，大人可以离开了。”
楚芩忙是送开那大臣的衣服，而后就将一双目光都投注到后面那来往的人群中，最后那位大臣莫名的摇首，而后拂袖离去。
楚芩站在那里，等到所有大臣都离开了，才总算见到一个恍惚的身影慢慢向宫门处走来。
是江铭之！
楚芩一眼就看出那个身形消瘦，恍惚失神的人是江铭之。
只不过……
见他如今这幅模样，楚芩不禁皱眉，他这是怎么了？距离他上次意气风华的时候，这才过了多久，怎的好好一个英俊状元郎就变成这副模样了？
楚芩自然知晓他是因何变成现在这幅模样；看来，楚墨清要与他退亲的事情，他多少也是听到些风声了。
这时候，楚芩当真有些怜惜他了；这样一个好男子，还真是打着灯笼都难找；这可惜他偏生钟情楚墨清那样自私的人，也活该弄成现在这幅模样。
“江铭之。”
楚芩看到江铭之自她面前走过，却恍若未曾看到她一样，低着头，失魂落魄的，禁不住出声叫住了他。
江铭之猛然听得人唤他的名字，这才微露诧异地抬起头，结果，就看到一脸淡漠如斯的楚芩。
江铭之先是皱眉思索了一会儿，而后才总算是反应过来，楚芩是谁，于是赶紧提手，给楚芩作揖行礼道：“下官江铭之见过韶华公主。”
楚芩却是直直地走向他，这样离近一看，更是觉得他憔悴许多，楚芩不由地在心中暗暗摇头，只道这江铭之也是个百年难得一遇的情种。
“你无需与我客气，过不了多久，等你娶了我十姐，你便是我的姐夫，到那里，我还要向你作揖呢。”
楚芩这话绝对不是在调侃江铭之，她说的很是诚意，她只是不希望江铭之变成现在这副模样，她看了都觉得可惜。
谁知，听了她的话，江铭之非但没有喜悦，反倒是苦涩一笑，而后轻轻摇首，无力说道：“承蒙韶华公主不嫌弃，还肯叫下官一声姐夫……只可惜，佳人之心，如今已不再我这里，这姐夫，我怕是也当不成了，让公主殿下失望了。”
说罢，便随手向楚芩行了一礼，欲要离去。
果然，他都知道了。
楚芩微微蹙眉，是没想到江铭之都知道了，居然还能如此镇定，这要是换成是她，还不早得闹到大殿，让南帝还她一个公道啊。
真是个书呆子！
楚芩出声唤住已经走出几步的江铭之：“你知道我十姐她是因为什么才要与你解除亲事的？”
才刚刚走出几步之遥的江铭之听了这话，立时顿了一顿，他低声笑笑，而后回到：“那人，怕是我倾尽一生都无法与之相提并论的，呵，我不怪她……”
随着那哀叹的声音，江铭之的身影已经越行越远。
楚芩站在原地，看着江铭之那瘦弱的身影，心中不知为何，突然涌出一种“他活该被踹”的心思；要是换做是她，一定也不会多看他一眼，更何况，他自己也说了，他与扶湮相比，根本就是自取其辱；她想，不管在谁看来，应该都会选择弃江铭之，而选扶湮吧……
也是呢，扶湮那样的人儿，如何能让人忽视，他是她心中的魔，自然是旁人无法与之比拟的。
但是，楚墨清这样做，仍是令她无法忍受。
也许，她应该去找扶湮，亲自问问清楚，不管怎么样，这事情，总该有个了断，她才能安心不是。