当楚芩再一次踏足音律殿时，她的心，是万分平静的。
她至今仍记得，上一次，她从这里跑开，那时的惶恐，惊讶，不安……
众多的思绪将她整个人都包围的实实的，让她无法去判别，无法去喘息，她觉得那样的煎熬对她来说简直是如同刀割一般，让人难以忍受，痛苦至极。
可是，她没想到，她这么快，就又回到了这里。
她为什么要来这里？
这也是她在不停地问自己的原因；她为什么要来这里，为什么，有一次，来到了这里？
她是想要证明什么，还是想要知道什么？
好像，都有呢！
不管怎样，她来了，这一次，她想要与他好好见上一面，然后，她有好多话想要与他说，有好多问题想要问他……
楚芩没有犹豫便踏进了音律殿，音律殿的小太监们一见是楚芩又来了，不由地都有些惶惶不安，因为，在他们看来，这一次楚芩的到来，绝对没有什么好事，也许，她是来找里面那位算账的也说不定……
小太监们一个个都忘了自己手上的活，只顾得愣愣的看着楚芩从他们面前走过，直到楚芩的身影渐渐没了踪影，他们才凑到一起齐声问道：“刚才过去那人，是韶华公主吧？”
一群小太监全做石化状态……
——楚芩踏进熟悉的院子，推开那山木门，走了进去，入眼，一切仍旧如记忆中那般清晰，好似一切都没有变动。
她下意识地想要往凉亭那里走去，可是刚刚踏出一步，却又立时收回脚，转身，变了方向，往扶湮的房间处走去。
这一次，他的房间门没有上锁。
透过透明的纱窗，楚芩看到坐在房间里面那个熟悉淡漠的身影，他背对着她而坐，手中还抱着一把古琴，此刻，他正一手拿着一条白色的绢布，一面轻轻擦拭着那古琴，每一个动作都是极其细致，极其轻柔的。
这样的扶湮让楚芩看的一个微怔，她好似，从来没有见过这样的他，她甚至在想，若是此刻把她换成那把琴，她都是心甘情愿的。
可惜，现实却总是不尽如意。
好像，她来找过他这么多次，每一次，都是见到他的房门紧锁，只有这一次，他没有锁门，而是老实的待在房间里。
不知为何，楚芩总觉得胸口处有种说不出的堵塞感，令她有些微的不舒服。
她看着那房间里的人，微蹙了下眉头，而后，没有丝毫犹豫，直接抬手，敲了敲门框。
屋内之人听到敲门声，手上的动作仍旧没有停止，也没有转身，更没有多余的话语。
楚芩不禁有些泄气，她不死心地再次敲了敲房门，可是里面那人仍旧好好的坐在那里，一动也不动的，这叫楚芩很是不爽利。
她第三次伸手敲了敲房门，终于听到他淡淡地声音从中传出：“门没锁。”
这是，叫她进去的意思吗？
楚芩虽然皱着眉，但却也没有犹豫，当即便是推开房门，踏身走了进去。
这是第一次，她进入扶湮的房间。
以往，她只是站在房间外面向着里面张望过，但是却从未进来过。
可是，这一次，当她真正走进来时，那感觉却又是不一样的。
扶湮的房间，很干净，很整洁，还很，令人迷恋……
楚芩下意识地四周环顾，只见他的房间里摆满了各式各样的古琴和一些造型别致的乐器，除此之外，就是一张床榻，一副桌椅，还有几盆幽然绽放的吊兰。
倒是清新雅致的很！
打量完毕，楚芩才将目光放到扶湮的身上，见他仍是坐在那里自顾自地擦拭着古琴，也未曾抬起头来看她一眼，心中不免有些失望；果然，她在他眼里，还不如一把琴。
这一点倒是和兰潇对她差不多，因为兰潇从来也是，对一件乐器都比对她要好很多。
楚芩第一次发现自己原来竟是这样没有存在感，不管她在哪里都会被别人忽视的干净。
对于这一点，楚芩觉得很失败。
可是，她仍是没有去打扰他，而是静静地站在他的身后，看着他慢慢地擦拭那把古琴，直到他将丝绢收起来，那把古琴已经被擦拭的干干净净了。
扶湮起身，将那把琴放在了他对面的木案上，放好，才转身。
楚芩蓦地与扶湮对视，让她有一种恍如隔世之感，但是她很快的就镇定下来，因为，她今日来找他，是有问题想要向他问清楚的，所以，她必须镇定，不能有丝毫的慌张显露。
扶湮看到楚芩，没有一丝诧异，仍旧是那般淡然的神色，好像是他早就知道是她在这里，或者她本就该在这里一样。
这般淡然的扶湮却叫楚芩越发地窘了，为什么不管什么时候，她在他的面前，总是会觉得低他一等，总是无法让自己平静地与他对视；尽管此刻，她那样强装着让自己镇定下来，可其实，内心之中却是汹涌澎湃的。
深深地吐出一口气，楚芩忽然就轻笑出来，她注视着扶湮，故意漫不经心地开口道：“我来看看你。”
面对楚芩的紧张，扶湮只是轻轻颔首。
楚芩又道：“没有打扰到你吧。”
这一次，眉眼之中的紧张感好似又更甚了些。
然而，扶湮却是直直地看着楚芩，而后，缓缓地走近她，等到楚芩回过神来时，扶湮他，已经站到她的身前。
楚芩下意识地想要往后一退，却被扶湮伸手，揽住了腰身。
楚芩呆愣了！
扶湮他，这是在做什么？
楚芩不敢有丝毫动作了，她感受到腰间传来的那股陌生的力量，令她觉得有些心惊，又有些羞涩。
“我……”楚芩刚想开口说些什么，却感到腰间那股力量瞬间抽去，原来，扶湮早已站定。
楚芩还一副懵然不知所措的模样，却听得扶湮这般淡淡开口道：“小心身后。”
楚芩一时没能明白过来，等她下意识地转身去看，却见她身后正竖着一把琴。
当即，她明白过来，为什么扶湮会突然对她做出那样的动作；原来，是怕她碰到身后的琴。
呵，就是不知道，他这个‘怕’，是怕她被琴碰伤，还是怕她把琴碰坏了。
“我，我来找你，是想问你……”深吸了一口气，楚芩鼓起勇气开口。
扶湮不动声色地站在原地看着她，等着她下面的话。
楚芩猛地一闭眼，而后重重的呼出一口气，全然豁出去一般的开口道：“你，有没有对我有过一点点的喜欢？”
说出来的，她说出来了……
憋在心中许久的话，她终于，说出来了……
这是一种什么样的感觉？这是一种什么样的心情呢？好奇怪，这样一句简简单单的话，说出来之后，居然会这样的快活，好像整个人都陡然放松了很多。
然而，一旦豁出去之后，楚芩就像是全无顾忌一般，坚定地看着扶湮等他的回答。
不管是死是活，今日，就给她一个痛快好了。
然而，扶湮却是定定地盯着她望了许久许久，最后，轻轻地摇首，没有任何预兆的，摇首……
楚芩僵在原地，好似是早就该预料到是这样的结果；这么长时间以来，她缠着他，赖着他，若是他真的对她有一丝一毫的感觉，他也不会全然不予理会；呵……
早就该明白的，可是，为什么当真的看到他摇头的那一刻，她的心都跟着颤抖起来。
她真像个傻瓜，居然一点准备都没有，就这样突然地冲过来，跑到他的面前，问他那样的话，现在，他一定认为她不正常吧。
面色越来越苍白，楚芩觉得自己站立都有些不稳。
可是她还是在强装镇定，她有什么好难过的，有什么好在意的，本来就不是她的，她早就应该知道答案的……
是她自己非要死皮赖脸地贴上来，是她自己在自欺欺人地白费心思，人家压根从头到尾就没看过她一眼，更没有打算要像她喜欢他那样的喜欢她，一切，都是她的幻想，全部都是她的幻想……
楚芩得到答案，瞬时明白了，她苦涩一笑，抬头看着扶湮那张绝色的容颜，心中不知是酸涩还是什么，竟是不经过大脑，便这般开口：“那么，你喜欢的人，是楚墨清吗？”
她也不知道她为什么会这样问，为什么要给自己找难堪。
然而，扶湮就只是定定地看着她，既没摇头也没点头，什么反应都没有，就只是平静地站在那里，注视着她。
一瞬间，楚芩像是什么都明白了一样，“呵呵”地笑出声来，她自顾自地说着：“是这样啊，原来是这样啊……呵呵，我知道了，我知道了，是她，是她对不对……原来，真的是她，竟然真的是她……”
疯癫一样来来回回念叨着那一句话，而后，她再也不看扶湮一眼，竟是猛地转身，推开房门就跑了出去。
扶湮抬首，见到楚芩的身影越发跑远，直至，再也看不见，他从来淡漠的唇角，终于轻然一扬，低低呢喃道：“不是你想的那样……”
然而，这般低喃，却像是一阵风儿一样，吹过去，就再没了踪迹，她，也听不到了……