南帝病倒，楚子引代为执掌朝政，在恍惚之中，一年便这样过去了。
整个冬日，楚芩都像是一只冬眠的熊一样躲在自己的寝宫之中，不肯出来，即使在漫天飘雪的惊奇时刻，她也未曾挪动过自己的身子分毫，南帝与南后二人身子俱是不佳，楚芩这番一折腾，又被传言是病倒了。
于是一时间，宫中人马立时乱了阵脚，大家都在为南帝南后的身子着急着，太医院更是整日忙得不可开交，这一年过的极为提心吊胆，这下，楚芩又出了事情，楚子引也传唤了太医去给楚芩看病，但连太医都看不出楚芩这是怎么了，她整日不言不语，就只是窝在寝宫里哪也不去，就连膳食都用的极少，而且大多数情况下还是弗儿硬逼着她吃下去的。
宫里人人都说楚芩是被妖魔附体了，是着了魔了，不然，怎会这样不吃不喝，不喜不悲？
但她们哪里知道，真正的楚芩，其实只是觉得累了，她想一个人好好静静，为她这段时间的所作所为，疯子一般的行为扪心自问：她真的做得对了吗？这么长时间以来，她究竟在做些什么？抛弃人格，抛弃尊严，她究竟换来了什么？现在的结果，是她想要的吗？是她渴盼已久的吗？
不……
一切的一切早已脱离了她的预期，与她最初所想，早已不一样。
现在的楚芩，经过那样的蜕变，早已不复当初。
当初那个洒脱不羁，淡然随意的女子，却再也找不回了。
扶湮仍旧不喜欢她，可是，这并不是他的错。
他心中无她，其实她早就知道的，只不过……她一直以来都太过自信了，她以为，只要她一直坚持下去，那么，总有一天，他的心，会放在她的身上，总有一天，他会看到她，会在意她。
可是，这一次，她好像失算了。
呵……可是有什么关系呢，现在，谁还会去在意这些事情？
楚墨清也罢，扶湮也罢，他们是怎样，也都与她无关了。
她看透了，也明白了，不管她再怎样努力，再怎样去强求，那人的目光也不会为她停留，虽然，她到现在还没能明白，楚墨清究竟是有什么能力让他为她注目，可是，没关系，她早已不在乎了……
现在，楚墨清被她父皇关押起来，不管是与江铭之，还是与扶湮，都是不可能的了，这也是她不过一切之后所要付出的代价。
而楚芩，她终究还是自私了点，她比楚墨清，多了那么一些心思。
至少，在她还未曾确定扶湮的心的时候，她是不会完全的将自己的心交出去，她不会傻到还未得到自己想要的，就让自己置身于危险之中。
现在，事实证明，她是正确的。
如楚墨清，就是一个最好的例子，因为她的执意退亲，而导致她现在的下场；其实，她本来大可不必落得这般凄惨的，只是似乎连老天都不待见她，竟让南帝因为她而气得吐血，这么一来，她的罪过可就大了，更何况，她到最后都不肯松口，要退亲决心那般坚定，令楚芩看了都为之震惊。
她现在只是被关起来，已经算是便宜她了。
年关一过，宫中的人似乎更忙了，因为南帝南后皆卧病在床，所以，今年的年，过得很是节俭朴素，没有以往那般张灯结彩，铺张浪费，年夜饭那日，南帝未能出席，又是楚子引代为开宴，一众大臣贵族们聚在一起，有说有笑，楚芩看不下去这样的场景，便找了个借口提前退下了。
楚子引也知道她身子不适，于是也未多加阻拦，只是命人好好照顾她。
楚芩不明白，现在这样的时候，那些人为什么还能笑得出来，即使是强颜欢笑，她都难以做到，更别说还是发自真心了。
而容谙，自从那一次因为扶湮的事情与她争吵过后，二人便再未碰面过，此次年夜饭，也只见容老太师，却不见容谙，楚芩以为，他还在生她的气，所以，到现在还不肯来见她，索性，也就不去找他。
——当冬日白雪褪去，露出一派生机的景象，这便是春日到了。
楚芩当了一个冬天的冬熊，窝在自己的宫室里未曾出去过，简直就像是与世隔绝了一样，那样艰难的时期一过，她好像什么事情也没有一样，照样每日到荷苑里去坐坐，喝茶赏景，晒晒春日的阳光。
因是初春，所以天气还是有些寒冷，但是楚芩却浑然不在意，仅仅是过了一个冬天，她便又好像活过来了一样，整个人都充满了生气。
到了三月，楚芩的生辰又快到了，她以为，这一次，容谙应该会借机送她礼物，而后二人和好如初。
一想到礼物，楚芩觉得整个人都舒爽很多了，这么长久以来，她一直压抑着，想到去年，也正是因为在生辰那日见了扶湮，所以才导致她后来做下那么多的疯狂事情，现在想来，她也仅仅只是想要发笑罢了。
她对扶湮，没有忘情，可是，她却已经不知道要怎样再去接近他了。
连最后那点理由，都被说开了，好像，什么都没有了……
说来也真是可笑，她都不知道她到现在究竟实在坚持些什么，居然也能坚持这么久，呵，真是不知道该说些什么了。
也许，以后她和扶湮，都不会在有关联了，所以，她决定，以后，不再去想他，不再去提及他，即使是心有不甘，即使是心中仍然有他，她也不愿再去触碰他了；也许，从今以后，他的所有事情就都与她无关了，不管是什么事情，不管他最终选择谁，又喜欢谁……
所有的一切，都与她无关了，她早已与他断了联系，现在，就更不应该再有任何的留恋。
——今年是楚芩十五岁的生辰，也就意味着，她很快就要及笄了，也就是，到了可以嫁人的年龄了。
楚芩的出嫁，便意味着一场政治联姻的开始，这一点，楚芩自小便明白；以她的身份，自然不会嫁给一般的贵族，她要嫁，只有两种：一是联姻和亲，嫁入外族；一是被用来拉拢钱权掌控着，成为统治者操控的对象。
这两种结果，不论是哪一种，都不是她想要的。
这个时候，她多么希望自己可以平凡一些，只要再平凡一些，她就可以像楚天姿她们一样，到了年纪，被指给一个年轻有为的士族子弟，过上平凡富足的生活。
不，也许，她会过的更好。
因为她的公主品级高，她会被赐给专门的公主府，而她的驸马也会与她一同住在公主府中，到那时，她便又可以独立独行，自由自在，不管是与何人成亲，都不会有人敢干涉她的生活，她仍旧是她，是那个随意自在的楚芩。
可是，这一切的想法，在见到扶湮之后，又都破灭了；从她见到他的第一眼起，她就知道，她此生，都不可能逃脱他带给她的梦魇了，她更知道，她与他是没可能的，不管她是何身份，即使她不是南国的嫡公主，即使她只是如楚天姿一样，仅是一个普通的公主，他们之间，也是没可能的。
更何况，他从来，也未曾将她放在心上过，一直以来，都是她一人在自作多情，正所谓：落花虽有意，然流水却无情。
奈何，世间之事，便是如此的不尽人意。
可是，楚芩的性子天生执拗，她不愿意做的事情，又有几人能够强加于她？
她不愿和亲，不愿联姻，不愿做政治的工具，这一点，即使没有扶湮的存在，她也会强硬的认知。
她不要那样的人生，不要那样的过活，所以，她想逃。
她想逃！
这一想法，自从在脑海之中一经滋生出的那一刻开始，就没有停止过成长。
她不要下半生都在人的掌控和算计中过活，她要为自己而活，所以，她想逃，想逃离这里，想逃得远远的，不被任何人找到。
总会有那么一天的，总会有那么一天到来，当那些人将魔爪伸到她面前的时候，当他们开始想要利用她的时候，到那个时候，她会逃得远远的，不让任何人找到。
——可是，毕竟现在还没人来逼迫她，现在的日子，她还是可以很悠闲地度过。
这一次，又是她的生辰，也许，这会是她最后过的一个自在的生辰了。
南后至今还卧病在床，楚芩知道，今年的生辰，南后是无法陪她到望天山礼佛去了，虽然早前她已经可以自己去了，但是，这还是让她的心中留有一丝遗憾。
生辰的前一日，按照惯例，楚芩穿戴整齐，打扮华贵，坐上了那久未乘坐的凤鸾车，往望天山缓缓驶去。
路途经过那熟悉的半山凉亭，楚芩眸光投注在那里许久，心中思绪千万，瞬时涌出，汇聚在一起，令她不知该是难过，还是如何。
那年相遇，似是天意弄人，可是，不管如何，那一抹白影，一曲《君撩月》却都成为了一抹独特的记忆，牢牢地记在她的脑海之中，再也挥之不去了。