望天山。
这里是南国的国寺所在地，也是整个南国最为神圣的地方，这里对于楚芩来说，并不陌生，只因为，她自小便是年年生辰都要来此礼佛祭拜，更是因为，在她十一岁生辰那日，她在这里，遇见了兰潇——这个令她散尽一生都无法释怀的人。
兰潇对于楚芩来说，是个极其特别的存在，这一点，她比任何人都明白。
她究竟是吧兰潇当做什么呢？
师父吗？
难道仅仅就是师父吗？
呵……
到现在，连她自己都分不清楚，弄不明白，她对兰潇，究竟算是什么，她只知道，他对她来说，是特别的……
——当楚芩再次踏足望天山，她的心瞬间悸动了。
这里，有她挥之不去的记忆，有那样令她记忆犹新的场景。
不管是扶湮，还是兰潇，她与他们初遇，皆是在此，可以说，这里，对她来说，是特殊的存在。
今年礼佛，与往常一样，先是沐浴斋戒，而后随那长相喜感的方丈大师去到佛堂听大师们诵经，过后又是去参拜各路诸佛，以示礼佛诚心。
一切都如昨般，恍若浑然未变。
然而，这一回，楚芩却是再也没了笑意。
以往那样顽劣的心态，此时也再找不回了。
她的人生，好似都变得无趣极了。
礼完佛，楚芩并没有照例与那方丈大师促膝长谈，若是放在以往，她必会一脸虔诚的，与南后一起，配着那方丈说道，即使她心中很不情愿，也不会在面上露出一丝一毫；可是今日，她却面露不豫，那样排斥的态度表露无疑，令人惊诧，但是却无法说教于她。
楚芩向方丈大师随意说了个理由就跑开了，支开了弗儿，楚芩没有丝毫犹豫，顺着记忆之中熟悉的道路，往后山循去。
后山，是那片初遇兰潇的竹林。
记忆中，那是个青竹遍山，竹叶飘落的时节，山寺之后，竹香四溢，她贪玩调皮，跑到荒无人烟的后山竹林，漫无边际的四处乱晃，却突闻一阵悦耳至极的箫声传来，于是，没有犹豫，下一刻，便向那箫声处循去，跌跌撞撞，一路欢快，终于，见到那个人的背影。
那是在漫天竹叶飘落下，一个犹如青竹般秀挺的身姿，却不知是何给了她莫大的勇气，竟使她顾不得身份，顾不得与那人熟悉不熟悉，顾不得男女之妨，就那样直直的冲过去，张开双臂，紧紧的抱住他的腰身。
他的人，就如那青竹一样，清新的令人舍不得放开他。
她那样贪婪的用力吸取他身上的气息，好闻的令她想就这样一直闻下去，一个恰如青竹般清俊的男子，却带着一身兰香。
这样的他，瞬时就让她为之着迷了。
于是，她大胆的拜师，求他收她为徒。
最终，她达到了目的，得到了自己想要的结果，那个人，终究还是被她用心思留在了自己的身边。
可是，她把一切都设想的太过完美以至于，连老天爷都愤怒了，所以，他又收回了他，让他再次远离了她的身边，让他在她的生活里，慢慢消失。
但，即使是这样，她又怎能忘了他？
忘不了，即使是到了另一个世界，都无法忘怀。
兰潇，他是她的师父，是她此生最敬重的人，亦是她，最在乎的人。
她在乎他，在乎到，可以忘记扶湮，也不能忘记他，不为别的，只因他是兰潇，是那个让她在十一岁时，初次倾心的兰潇……
——楚芩缓缓的行走在寺院的后山，竹林很大，基本上，上了后山，整片山上都是竹林，所以，楚芩从一开始就漫步在偌大的竹林间，脚上穿着的是做工精细的绣花鞋，绵软的鞋底踩在竹叶上，发出一些微微的声响，楚芩觉得这声响悦耳至极，那种软软的感觉，也很是舒服。
她慢慢的走着，没有一丝焦急，现在的她，只想一个人静静地去感受那竹林带给她的美好；这种天地之间，万物静籁，唯独她一人在其间行走的感觉，当真妙不可言。
偶尔，竹林间还会穿出几声翠鸟清脆的叫声，那叫声极其空灵，只会越发衬得这竹林更是静谧。
楚芩不急不躁地在竹林间缓步走着，不时地抬起头看了看晴朗的天空，透过繁密的竹林，她可以看到斑驳的阳光和澄净碧蓝的天空，天空中飘着几朵白云，很是惬意。
在楚芩抬头期间，有几片形状狭长的竹叶轻然飘落而下，落在她的眼眉上，她浅笑着伸手将其拿下，放在手中，细细端倪。
这时候，她好似能够感觉到了，兰潇为什么这样钟爱青竹；原来，将身只在竹林之中，这感觉，当真好得很。
可是，如今，她在这里，但那个*之人，却不见了踪影。
心头蓦地划过一丝感伤，她竟是又想起了兰潇，真是……
楚芩不由地摇首，而后轻然转身，准备离开这里，可是，下一刻，一阵悠扬的箫声蓦然从竹林深处传出，传入楚芩的耳朵，令她刚准备踏出的脚，就那样的僵在了那里，怎样都踏不出去。
这箫声是那样令人熟悉，紧紧是一瞬，楚芩僵硬了一瞬，而后，就再也控制不住自己，猛地转过身，寻着那箫声，往那竹林深处奔去。
密林繁竹间，只见一个身姿窈窕的少女，不顾形象地一路狂奔，而她的目的地，只有一个——那便是，竹林深处，那抹箫音传出之地。
楚芩忘乎所有的狂奔着，她感觉她的腿已经不是她自己的了，她没命地跑着，跑着，她也不知道跑了多久，直到，直到那箫音戛然而止，她才突然停了下来，她惊慌地站在原地，环顾四周，再也没了那悠扬的箫音，可是，她却没有在她周围发现任何人的踪迹，什么都没有……
那箫音，就这样，断了……
可是，她还是没有赶上，她什么都没有看到，什么都没有看到，可是，它却没了，没了……
一瞬间，楚芩像是突然明白过来她错过的是什么，双眸瞬间睁大，鼻间开始泛酸，她再也克制不住，这一刻，那些埋藏在内心深处的情绪全部都爆发出来了，对扶湮的痛心，失望，对父皇母后的身体担忧，对容谙的愧疚，对那些关心她的人的无力，对兰潇的思念自责……
所有积压在心底的思绪，此间，全都像山洪一样爆发出来，将楚芩瞬间淹没。
楚芩无助的跌坐在地，失声痛哭。
这一回，没有了任何的压制，没有刻意的掩藏，她用尽全力，大声地，哭了出来，因为哭声太大，中间，还惊起了几只鸟儿。
鸟儿飞起时双翅扑棱扑棱的声音掩盖了楚芩那样可怕的痛哭，像是比赛般的，楚芩哭得更大声了，那模样，一声声，用尽全力的嘶喊着，双手捶打着地面，抓起满地飘落的竹叶，松开，又抓紧，再松开，再抓紧，如此反复，哭的是惊天动地，惨绝人寰。
可是，没人能够理解她心中的痛苦，她一个人，压制的太久太久，久到连她自己都认为她是一个淡漠的没有感情的人，她不会伤心，不会难过，所以，也不会哭……
可是，这一次，她真正地放纵自己，真正地大哭了一回，就让那些该死的，厌恶的情绪，一下子都宣泄出来吧。
“师父，师父，你为什么走了，为什么都不让阿芩看上一眼，为什么，为什么不让阿芩看上一眼，为什么走了，为什么……”
楚芩失声痛哭着，口中不断念叨着兰潇，声音悲戚至极：“呜呜……师父，师父，阿芩好想你，阿芩好想你啊，可是你为什么走了，为什么不要阿芩了，为什么不要阿芩了……阿芩真的好想你，好想见你一面，呜呜，师父，你在哪里，你在哪里……”
“阿芩会很乖的，会乖乖练曲，会乖乖听话，不会再惹你生气，呜呜……你回来，你回来好不好？阿芩答应你，阿芩再也不调皮了，再也不孩子气了，阿芩一定会很乖的，一定会认真的做你布置的课业……好疼，好疼，阿芩这里好疼……”哭道伤心欲绝处，楚芩忽然就用力揪住胸口处，面色苍白至极，那里，有阵阵的钝痛不断传来。
“师父，阿芩好疼，好疼……你为什么不来见阿芩，连你也不要阿芩了吗？连你，也不想与阿芩在一起了吗……好疼，这里，真的好疼……”
楚芩的哭声，越发凄惨，她仿若是将她一生的难过都在这一刻哭了出来，她那般肆意的宣泄，哭喊，叫嚷，揪着头发，捂着胸口，捶打着地面……
“就这么想见我吗？”
嘎？？？
一瞬间，所有的声音都戛然而止。
哭到极致的楚芩因为这个清冷的声音而突然停止哭泣，几乎就要昏厥过去。
“踏、踏”
有轻轻的脚步声传来，楚芩只觉得她的心头快要跟着跳出来了。
不一会儿，一双青色的靴子趁着素淡的长衫衣袂映入楚芩的眼帘，她觉得，这一刻，她的心跳，已经止住了。
一双手，修长细致，就这么直直的探过来，指间还夹着一块干净的手帕，带着兰香的……
修长的指尖触上楚芩潮湿冰凉的下巴，微微用力，将其抬起，哭了许久的眼睛，酸涩至极，让楚芩一时无法完全睁开，她下意识的闭上眼睛，在适应之后，很快的睁开双眼，入目，一个熟悉的身影。
素净的衣袍，束起的墨法，遮住脸颊的一般面具，露出白瓷一样透明细致的下巴和唇角。
这个人……是兰潇。