楚芩此刻，满面泪痕，鼻涕，乱作一团，可谓是一片狼藉；一双原本晶亮的眸子也因为过度的流泪而变得红肿，她正微张着小口，眼角还有未来得及消去的泪水在往下留，那模样，真真可怜至极。
楚芩一副不可思议的模样瞪大双眸，深深地注视着面前的人，似是要将他看进心里一样；然而她却不敢轻易的眨眼，她生怕她只是眨眼的瞬间，眼前的这人，又再次消失不见了。
一只拿着手帕的手，探到楚芩的面颊，柔软的手帕触及楚芩冰冷潮湿的面上，开始轻缓移动。
兰潇动作极其轻柔地为楚芩擦拭着满面狼藉的泪水，从眼角到脸颊，再到鼻子处，到唇角，再到下颚。
楚芩只觉得脸上舒服至极，而鼻间也盈满了属于兰潇的气息，她没有出息的用力吸吸鼻子，想将属于他的气息全部吸进肺中，想要将这气息牢牢地记在脑海之中。
兰潇为楚芩擦完脸，就收回了手，至此，楚芩仍旧傻傻的呆坐在那里，长着小口看着兰潇，看着看着，她居然又觉得鼻间酸涩至极，那双已经哭得红肿的眼睛再次不争气的流泪了。
这一哭，就更加不可收拾了，眼泪鼻涕一大把流出，楚芩像个被宠坏了的孩子，此刻找到了哭泣的理由，就不愿意再停下来了。
兰潇看着这样孩子气般无助哭泣的楚芩，不由地低低叹了一声，而后，再次拿着帕子为她擦拭，可是，他不擦还好，他这一擦，楚芩就更觉得心中委屈的跟什么似的，越发的哭个不停，那泪水多的，把兰潇手中的帕子都打湿了，还在没命似的流着。
楚芩哭到爽处，干脆闭上眼睛，仰头大嚎，声音从尖锐到嘶哑，越发难听入耳。
楚芩正哭到伤心，却突然觉得一阵天旋地转，她感到有一股拉力将她猛地像一处拉去，她还未曾反应过来就已经进到一个温暖馨香的怀中。
楚芩被这突发状况吓得愣住了，等她反应过来她这是在兰潇的怀中时，她的那些眼泪早就被吓没了。
面上的泪水还没有干涸，她却在也顾不得许多，猛地伸出双手紧紧的抱住兰潇，用尽全力般，似是要将他揉进身体里，那般在意的，不可抑制的想要将他永远的留住。
兰潇兰潇兰潇……
楚芩不住地在心中默念这个名字，心间都是满满的，那种被填满，被满足的感觉……
真好，真好……
是兰潇，是兰潇……
他回来了，回来了，终于，又回到她的身边了……
这个认知令楚芩欢喜的不能自已，她不知道该如何来表达自己心中的喜悦，她只知道用力的抱紧他，抱紧他，不能再让他这样消失，不能再让他在她的面前，再一次消失……
“师父……”
楚芩喟叹的唤出声。
“嗯。”
仍旧是兰潇一贯的作风，不带一丝拖沓，单是一个字就足以令楚芩欣喜若狂。
她将整个脸都埋进他的怀中，用力的吸取他身上好闻的香气，眉眼弯弯，再次唤出声：“师父师父……”
“嗯。”
他没有走，他还在，他还在这里，还在她的身边……
这个认知令楚芩欢喜都不知道该怎样才好，她只能更加用力地抱住他，不住的唤着：“师父师父师父……”
“嗯。”
像是上瘾了一样，楚芩忽然就起了一个坏心眼儿，她抱着兰潇，一直不停唤着：“师父师父师父师父……”
可是这回，兰潇却不再回复她了。
楚芩微恼，更是置气的唤着：“师父，师父，师父师父师父~~”不依不挠，磨人得紧。
兰潇无奈的低叹一声，没有回答她，但却是用更加用力的拥抱来回复她，将她紧紧的环在怀中。
楚芩感受到兰潇的怀抱，心中涌过一丝暖流，不知何故，竟是又禁不住，流泪了。
楚芩就这样，伏在兰潇的怀中，泪水像是泉涌一样的，怎样都刹不住闸，她哭的跟个泪人儿似的，打湿了兰潇的衣襟，但她却根本停不下来，于是乎，竹林间，就见到这样的奇景：一身形修长的男子抱着一个身姿娇小的女子，女子毫无形象的扒在男子的身上，嚎啕大哭，可谓是惊天地泣鬼神，那眼泪一出，便是连绵不绝。
——等到楚芩终于完全的冷静下来之后，日头已经偏西，落日余晖自山的一遍斜照过来，映的满山青竹变换了颜色，那景象，竟是别样的怡人。
楚芩站在竹林间，抬首四望，竟是被着眼前美景，吸引的看的呆了过去。
好半天，楚芩没有听到身边之人发出任何声响，心中一个焦急，她猛地转身，就看到兰潇静静地站在她的身边，心中总算一个放心。
她现在，很怕他一个转瞬间，就会消失不见了，那样，她就真的再也找不到他了，她很怕找不到他，很怕很怕。
“师父……”
楚芩侧目斜视着兰潇，轻轻唤出声。
“嗯。”兰潇应声，声音仍是如她记忆中那般熟悉。
楚芩不禁欣慰一笑，而后小心翼翼的凑上前去，拉住他的衣袖，问道：“师父，你回来啦？”声音充满喜悦。
虽然是问话，可是却傻得可以。
兰潇都已经站在她面前了，可她居然还问他“你回来啦”？真真痴迷了。
兰潇却仿若未听出这话语里的不妥之处，仍旧回答她：“嗯。”
为他这一声，楚芩激动的差点又要哭了出来，还好她控制住了，不然今天这一哭还没完没了了，也不知道得哭到哪天去。
“嘿嘿……”
楚芩低低地笑了两声，而后又禁不住出声问道：“师父，你回来啦？”
楚芩面上带着笑意，那笑容如同偷吃了蜜一般，甜的腻人。
然而这回，兰潇却是将目光投向她的面上，静静的看了她许久，才回她道：“我回来了。”声音淡然，一如往昔。
楚芩抽抽鼻子，笑容越发的放大，她看着兰潇，轻轻摇了摇他的手臂，只道：“师父，我好想你啊。”
“嗯。”
楚芩再次摇了摇他的手臂：“师父，阿芩好想你。”
“嗯。”
得到回答，楚芩满足地笑开了。
她环着兰潇的手臂，将脸贴上去，声音欢快的说道：“师父，你知不知道阿芩这里好疼好疼的……”
楚芩说着，比了比她的胸口处，又继续说道：“阿芩还以为，你又不见了，阿芩听到你的箫声，好开心，所以跑去寻你，可是，阿芩才刚跑到一半，你的箫声就断了，阿芩找不到你了，好难过，所以，这里好疼好疼……”
兰潇侧目看着这个贴在他身上的少女，一向清冷的眸子难得出现了一丝动容，他没有说话，而是静静的听她絮叨着。
“阿芩好怕找不到师父了，师父你不知道，那一次，阿芩在竹苑那里捡到了你衣衫上的布条，可是却独独没有看见你，阿芩有多么着急，阿芩知道自己错过你了，阿芩以往自己再也见不到你了，阿芩好怕……”
似是说到难耐的事情，楚芩的身子伏的低低的，声音泫然而泣，几乎又要哭了出来，她抽抽了半响，才缓过劲儿来。
“有时候，阿芩很讨厌师父，阿芩讨厌你，为什么要离开，为什么不要阿芩，为什么一走就没有音讯，让阿芩无处可找，你根本不知道，你走了之后，阿芩会将你忘了，忘得干干净净的，会喜欢上别人，以后，再也不会记得你了……”
这却又是在置气的孩子话了，兰潇知道，她其实真正想说的是：她忘不了他，怎样都忘不了，尽管她努力地想要去忘记，尝试各种办法来忽视他的存在，可是，最终，都仍会再次想起，他在她的心中，早已成为一道不可磨灭的记忆……
“师父，师父，师父你回来了，就不要再走了好不好？不要再离开阿芩，不要再扔下阿芩了，阿芩以后会很乖，会听话，会好好练曲，阿芩不再惹你生气，你不要再走，你留下来好不好？留下来，留在阿芩的身边，好不好？”
楚芩此刻，就像是一个得不到满足的孩子，她只想达到自己的愿望，为了此，不依不挠，不想放弃。
兰潇却伸手触了触楚芩的眉眼，淡淡出声道：“阿芩，此次，我还要离开。”
一句话，将楚芩从云端打到谷底，她猛地抬起头，怔在那里，一副不知所措的样子，看着兰潇，没了反应。
兰潇看着楚芩，眸间淡淡轻转，楚芩这才猛地反应过来，她扑在兰潇身上用力地抱住他，狠狠地，用尽全力，怎样都不松手。
“不、不、阿芩不要，阿芩不要，不要师父离开，不要师父再离开……师父，师父你不要走好不好，你留下来，你留下来好不好？留在阿芩身边，留在阿芩身边好不好？阿芩知道你是在乎阿芩的，你心中一定有阿芩的位置，不然，不然你也不会回来，不会回到这里，是因为，你知道，明日又是阿芩的生辰，对吗？你是在乎阿芩的，所以，所以你不要走，不要走好不好，留下来，留下来陪着阿芩，好不好……呜呜，阿芩，阿芩不想再失去师父了，没了师父，这里，这里好难过，好难过……”
楚芩终于再次忍不住失声痛苦了。