楚芩抱着兰潇，再也忍不住哭了出来。
当她听到兰潇说：“阿芩，此次，我还要离开。”时，心仿佛都在片刻间碎裂开了。
楚芩知道，她必须在此刻努力，想尽办法挽留住他，因为，这一次，若是再放他离开，那么，她就再也没有机会将他留在身边了。
她不能失去他，不能让他离开她……
这样的念头像是疯了一样地在楚芩的脑海中滋生，但她早已无暇顾及，现在这样的时候，她根本没有心思再去管她是否是疯了，她只知道，她要留住他，她不想，也不愿让他离开……
也许，这会是他们最后一次见面了，所以，她怎能不焦急，她怎能不激动？若是这一次她让他离开了，那么以后，他们可能再也见不到了，不，那样的情况，不是她想要的，她不要再也见不到他。
楚芩拼命的哭着，喊着，用力地抱住兰潇，口中不断呢喃着：“不要，不要，阿芩不要师父离开，阿芩不要……师父你留下来，你留下来好不好，阿芩知错了，阿芩以后一定听话，你不要扔下阿芩，不然要扔下阿芩一个人……呜呜，师父，你留下来好不好，留下来……”
楚芩的失态，终于还是令兰潇轻轻蹙起眉头，他稍稍用力，将紧紧扒着他楚芩来开，而后，一双清冷的眸子不动声色的注视着她。
楚芩原本正在嚎啕大哭，却突然被兰潇拉开，蓦地对上他的眼眸，她的心一滞，心跳漏了半拍。
楚芩眼角的泪水还未干涸，挂在脸颊上，散发着晶莹，楚芩抽抽地看着兰潇，大气不敢出一声。
“我回来这里，不是因为你。”
良久，兰潇终于如是开口。
他的话令楚芩微微一怔，而后，她不知所措的看着他：“师父，你说什么……”
语气之中，颇有些错愕。
她一定没想到兰潇会说这样的话，所以，才会在此刻，怔住了。
兰潇定定地看着她，淡淡出声道：“阿芩，我有没有跟你提过，我收你为徒的原因。”
楚芩静静地听着，而后猛地摇摇头：“阿芩以为，是阿芩太过难缠，所以，师父才会答应收我为徒的。”
谁知，听了她的回答，兰潇却是轻轻摇首。
他看着楚芩，轻轻道：“我会收你为徒，只是因为初见那一日，你说了一句话。”
楚芩诧异：“我说的一句话？什么话？”
她说了那么多，她怎会记得是哪句话。
“我之所以会答应收你为徒，皆是因为，你与他，是同一天的生辰。”兰潇陡然说出这个真相，叫楚芩顿在原地，好不惊愕。
脑海之中，忽然回想起那一年，那一日，她厚脸皮地抱住他，缠着他留在她身边，那时，她说了什么？她说：“明日是我的生辰呢，你可不可以留下来教教我，我好想听你再吹一首。”
脑海之中，突然一切的景象都变得清晰起来，那句话，至此还萦绕在她的脑中，久久挥之不去。
原来，竟是因为她这句话……
只是因为她说了这句话，所以，他才肯答应收她为徒的吗？
她原来竟还傻乎乎的以为，是她颇得他的眼缘的缘故，呵，如今想来，倒是有些可笑了。
“在未遇见你之前，每年的这一日，我都会来到这里，因为，这一日过后，便是他的生辰，而这片竹林，便是我与他初识的地方。”
似乎是没有注意到楚芩心思的转变，兰潇仍旧自顾自的说着，那属于他的回忆，却令楚芩觉得心中一堵。
她静静地听着，许久，才置气一问：“那，那个他呢？”
她承认他是有些嫉妒了，嫉妒兰潇口中所说的那个‘他’，虽然她不知道他是谁，不知道他在何处，可是，她就是嫉妒他，嫉妒死了。
陡然听到楚芩的问话，兰潇似从回忆中回过神来，他低首，看着楚芩，轻轻一笑，只道：“不在了。”
从未见过兰潇这样笑容的楚芩怔在那里，等她反应过来才明白他口中的那句‘不在了’是什么意思。
心中，突然就有些不是滋味。
楚芩一人别扭着了半响，才堪堪开口道：“他，去了另一个世界了？”她这般委婉的问话，委实是在顾虑兰潇，如若凭她对那人的嫉妒，以她的度量，她据对会用‘死’字。
兰潇轻轻颔首，权作回答。
见到兰潇颔首，楚芩却觉得心中好像是缺了点什么似的，不舒服的很。
抽出了半响，她才开口问道：“那这么说，你就是因为听到我说我跟他的生辰是同一日，所以才动了恻隐之心，收我为徒的？”
兰潇没有出声，而是轻轻的点了点头。
“那、那若是我和他不是一个生辰，你还会收我做徒弟吗？”这句话，楚芩问的极其小心，她问完之后，一双晶亮的眸子便满怀着希冀的投注到兰潇的身上，期待着他的回答。
只可惜，兰潇却是没有丝毫的犹豫，直接摇首。
楚芩的脸瞬间拉长下来，她整个人都如同泄气一般；兰潇这意思，不就是在说，若是她不跟那人生辰一样，他才不会鸟她，更别说还收她为徒了。
然而，看到楚芩失望之极的模样，兰潇却也没有丝毫打算解释的意思，楚芩觉得，这下子，心中那股不适感就更加深重了。
一个人憋闷了半响，她才满含幽怨的抬起眼眸看着兰潇，再一次心不甘情不愿的问他：“那个人，是不是对你来说很重要？”
这却是废话了，然而，兰潇还是以点头来回答她了。
楚芩顿时憋气，气哼哼的说道：“那，在你心中，他一定比我重要咯？”楚芩问这句话明显的意思就是想让兰潇摇头，虽然她早就猜出结果，但至少他能够为了让她高兴，哪怕是骗骗她都好的啊，可谁知，兰潇非但没有骗她，反而还眉眼坚定至极的开口道：“他在我心中，永远都占着最重要的地方。”
楚芩急了，直直开口问道：“你你，你是不是喜欢他？”
兰潇却投给楚芩一个孤寂至极的眼神，而后，淡声道：“此生，非他不爱。”
得，她这完全就是在自取其辱，搬起石头砸自己的脚，只是问了他一句是不是喜欢那人，他就给她搬出这么一句此生非他不爱……
好好好，此情当真是感天动地，令人艳羡至极。
可是为什么，她突然就有一种想要把那位归西了的‘前辈’给拉出来瞧瞧的冲动呢？
为什么，在听到兰潇说对另一个人的在乎，说另一个人在他心中的重要，说他对他非他不爱……她的心口，就有一种疼到窒息的感觉呢？
原来，笑话是她啊……
她有什么资格嫉妒那个人，人家根本就不知道她的存在，她连他面都没见过，而兰潇能够收她为徒，也多亏了那个人，所以，她有什么好嫉妒，有什么好难过的，她没资格，没资格……
楚芩觉得，她现在的心里，不是一般的难过，而是那种，很疼很疼的难过，憋的她几乎就要喘不过气来。
天知道，当她得知兰潇当初肯收她为徒只是因为她和他在乎的那个人的生辰是同一日时，她的心，有多么嫉妒；她觉得这个样子的她，很可笑，简直可笑到了极点。
因为一个不知名的人，她才能够将兰潇留在身边，才有理由，巴着他这么久……
难怪，难怪每每她生辰那日，都不见他的踪影，原来，他竟是跑去看那个人了吗？呵，也是呢，毕竟是那么在乎的人，她怎能与之相比；二人同样的生辰，他自然不会因为她而不去看那个人。
所以，而这选其一，他便将她撇下了。
其实，在他心中，早已分出了孰轻孰重；她却还偏偏不死心的发问，又是何必呢？得到结果，不是都一样吗？
楚芩忽然就很想笑，她好想问问兰潇，对于他来说，她究竟算什么，是他对那个人回忆的寄托吗？还是想转移注意的一个被利用的人？
楚芩从来没有一刻这样恼过兰潇，恨他对她的不在乎，恨他对她的不以为意。
因为他不在乎她，所以，他才会不顾她的想法，把这一切事实告诉她；因为他不在乎她，所以，他才会不管她如何难过，那样直白的承认他在乎那个人，而她，只是那个人的替身；原来，她什么都不是……
从没有像现在这样失败过，心中那痛楚，已经不是难过可以说明的了。
兰潇看着颓然至极的楚芩，忽然觉得胸口一滞，竟是不知道要开口说些什么，毕竟，他只是将实情告诉给了她，他不愿意期满她，只是，他忘记了，对她来说，有些事情要承受下来，是要用很大的气力的，而显然，以她现在的承受力，还完全不能够承受得住。
楚芩想明白了，她才知道，兰潇要走，是她怎样都留不住的，因为，他的心，不在她这，从来都不在……
自嘲的笑笑，楚芩发觉她的人生好像特别失败，总是这样，想要留住的人，总也留不住，喜欢的人，却怎样都不喜欢她，她在意的人，根本就没有将她放在心上，总结来说，她就是在自作自受。
“呵……”
楚芩慢慢向后退了一步，与兰潇拉开了距离，她微微仰首看着兰潇，笑了笑，才道：“我知道了，师父……”
“我不会再缠着你了，你离开吧。”
说罢，她的笑容越发灿烂，对他挥挥手，轻然道：“以后，不管你在哪里，阿芩都希望，你可以快乐些，这样，阿芩才能、安心……”
留不住的，终究还是留不住，她又能怎样呢？执念最终还是强求了，她倒还不如，洒脱地放开手，既然，他想要离开，那么，便让她离开好了。
“那么、再见……”最后一字吐出来，楚芩忽然觉得整个人身心都轻松了好多，她缓缓转身，抬脚，踏步，离去……
他，要离开了，以后，他们再不会相见……
走好……
楚芩用尽全力克制自己不让自己发出声音，不让自己后悔，转身，她只想一直走，一直走，走到等她后悔也来不及的距离，就好了。
“这一次，为师离开要过上一些时日，他日，我会回来寻你的。”
身后，传来兰潇清冷的声音，可是，楚芩却是更加加快了脚步：他在说什么，在说什么，为什么说还要回来，他回来干什么？寻她又是做什么？不要，她不要……
于是，就这样，两个人向两个极端，越走越远，直到，谁都再也看不见谁……