失魂落魄地回到寺院，弗儿跟一众侍卫早已找楚芩找的焦急，这会儿见到她浑浑噩噩，一副神不在心的模样走，不由地担忧上前。
“公主……”
见到楚芩那失神的模样，弗儿欲言又止，她有心想要问她究竟是发生什么事情了，然而却又在对上她眼眸的一瞬间止住了口，心中忽然就有些忐忑起来，她不知道楚芩这是怎么了，可总觉得这个样子的她很陌生。
“我们，回去吧。”抬头瞥见弗儿那忧心忡忡的模样，楚芩无力的开口，终是不想再留在这个伤心之处了。
“诶？回去？现在吗？”
弗儿显得有些惊讶，毕竟，她们才刚来这里，而且，按照惯例，接下来，楚芩还要有好多事情要做的；可是，这会儿，她才只是礼了佛，后面那些事情都还没做，怎么，这就要回去了？再说，这也与理不合啊。
听出弗儿语气中的讶然，楚芩几不可闻地皱下眉头，随即道：“怎么，你有疑问？”
听了这话，弗儿当即下意识地摇首：“不、弗儿不敢。”
楚芩冷哼一声，随后向她摆摆手，叹声道：“既然不敢，那就照我说的做，今日很累了，还是早些回去吧。”
“诶？是……”弗儿看了看楚芩那疲惫的神情，微微诧异，随即俯首称是。
不管再怎样，她都不能违背主子的意思。
于是，在楚芩的要求下，弗儿很快召集了来时的车马，楚芩还未来得及与寺中主持打上一声招呼，就急匆匆地坐上华丽的凤鸾车离去了。
此番礼佛，便这般仓促结束。
楚芩无力地靠在凤鸾车中，车身地颠簸摇晃令她微微不适，可是，这个时候，她却根本没有心思去想其它，现在她的心，很杂乱，也很烦躁。
她不知道，对于兰潇来说，她究竟算什么；可是，她却是把他当做最重要的一个存在小心翼翼的存放在心里的。
然而，这一次，他却告诉她，她对他而言，只是个替身。
或者说，她连替身都算不上，顶多，就是在一个特定时间勾起他回忆的人罢了。
这么长久以来，她还是第一次尝到如此苦涩的挫败滋味。
心中，真真不好受的。
可是，她又能怎么样呢？
兰潇他，原本就只是她的师父，不是吗？
师父对于徒弟而言，本就是高高在上，不可碰触的；所以，她这又是在纠结于什么？
心中那股不甘，不舍，又是从何而来？
她这样，算不算越矩？
真是不怕死，竟是，何人都敢随意肖想……
呵，可笑……
可笑啊……
楚芩将脸埋在宽大的水袖中，忽然就‘咯咯’地笑出声来；她笑的幅度很大，纤弱的肩膀都随之微微颤抖起来，她却仍是不自知地在笑个不停。
笑着笑着，忽然，那清脆的声音就变得哽咽起来，这下，那肩膀抖动的幅度就更加的大了起来。
她忽然就埋首痛哭起来，声音压抑着，却是用尽全力般。
滚烫湿热的泪水肆意奔流而出，打湿了衣袖，但她却浑然不觉，仍是将头深深地埋在袖间，肩膀颤抖如斯……
这一路，道长心远……
——次日清晨，天还未亮，楚芩便被弗儿给唤了起来。
今日，是楚芩十五岁的生辰。
原本该是个热闹喜庆的日子，然而，她却兴致缺缺。
南帝南后身体病弱，无法为楚芩主持生辰，所以，今年生辰，一切从简，并且，是由太子楚子引代为主持。
楚芩没有心思过生辰，不仅仅是因为她的父皇母后身体的原因；还有就是因为，昨日，她自兰潇那里知道的那个秘密，那个关于他为何会收下她的秘密。
不知为何，她忽然就有点开始讨厌她是今日的生辰，讨厌她出生的日子，为什么，要跟那个人是一样的，为什么，要跟那个不知名，但却被兰潇视为命一般的人是一样的……
她想不通，这样的施舍，算什么？
老天是在玩弄她吗？
她一直以为自己在兰潇心中，是极其重要的；即使，他从来那般淡淡神态，即使，他总是对她不苟言笑，即使，她犯了错误，他会毫不留情的重罚……
即使是这样，她却始终都认为，在他的心目中，她，是极为重要的。
她以为，对于兰潇而言，她的存在，很重要很重要，就像，他对她来说，同样很重要很重要，重要到，她自私地想将他留在自己的身边，永远地，留在自己的身边……
可是，到头来，她才真正发觉，原来，一直都是她在自欺欺人，在胡思乱想。
没有那些所谓的在乎，更没有珍视；她与他而言，根本就不算什么。
他这样淡的性子，会对她显露，但是，对于那个人，应该，不会如此吧？
这就是差别，她与那个跟她同一生辰的人的差别。
楚芩看得清楚明白，所以，她才会放他离开。
好像不管什么时候，她想要的，总是得不到。
因为，不该是属于她的，那么，就算她再想强留，也是留不住的。
——弗儿注意到楚芩的状态很是恍惚，好似是从昨日自望天山礼佛一回来开始她就一直是这样，不哭不笑，不说不闹，一副疲累到极致的模样。
她有心询问，但却终是没敢开口。
但是今日是楚芩的生辰，不管她心情再是如何的不好，也应该将自己打扮的漂漂亮亮的，然后，按照礼数，出席今日的生辰宴。
弗儿一双巧手在楚芩地发间侍弄，不一会儿，一个温婉灵动的流云发髻就梳成了，乌黑柔顺的发丝间，并未配有过多的头饰，仅仅是一根白色的玉簪就足以显现出其灵动之韵味。
弗儿为楚芩拿来一袭淡青色的长裙，薄纱轻翼，犹如蝴蝶翅膀一般，轻盈至极，穿在身上，尤为触动人心。
这是宫廷织造局专为楚芩今日生辰置办的衣服，样式也是依了楚芩的喜好和她的性子制成的，所以格外清净素雅，正是楚芩以往的风格。
这衣裳还未制成之前，楚芩便已经去试过了，当时她还是很喜欢的，所以，就留了下来，然而今日，再看到这件轻盈素雅的衣衫，她却怎么也开心不起来了。
心中有难过的事情，就算是再好看的衣裳，也无法令其好起来。
楚芩静静地站在那里，伸展开双臂，任弗儿为她穿上那件衣裙，内衫，外罩，层层叠叠，看似繁多，却是轻盈至极，令人穿在身上很是舒适。
“这身衣裳果然适合公主，公主穿在身上很是好看。”为楚芩穿好衣裳，弗儿不禁由衷的赞叹道。
然而，楚芩却只是淡淡的掠过弗儿一眼，随即面无表情地说道：“是吗？”语气清冷，令人稍觉刺骨。
弗儿对于楚芩的反应有些发懵，本来只是发自内心地想要赞叹一下楚芩，也是想要让她的心情好一些，毕竟今日是她的生辰；可谁知，她这是吃力不讨好不说，还惹得一白眼。
一时之间，弗儿僵在那里，不知道该说些什么了。
“太子哥哥不是在御花园摆了宴席吗？我们这就过去吧。”不理会弗儿的微愣，楚芩这般开口道，而后径自越过弗儿，走出寝宫。
弗儿慢了半拍才总算反应过来，而后赶紧跟了上去，只道：“公主等等弗儿。”
——御花园。
此间早春三月，和风吹拂遍南国之地，经过一整个长期的沉闷冬日，万物复苏，草木皆绿，到处一片生机盎然。
而皇宫的御花园里，更是鹅黄柳绿，姿态万千的枝桠上新添了娇嫩的绿芽，修剪整齐的花圃间漫上一层娇嫩颜色。
这样的景色，让人一看便是眼前一亮，好不喜欢！
纵然楚芩今日心情再不佳，眼下见到这样富有生机的景色，也不由地觉得舒适起来。
她果然是在屋子里呆的时间太久了，以至于，这会儿见到新发的枝桠都觉得新奇起来。
无奈的摇首，楚芩拖着微长的裙摆，继续往前走去。
还是和往常一样，她的生辰宴，总是开办在御花园中；只是因为，她喜欢御花园的景色，这样生气盎然的景色。
今年的生辰宴，没有父皇母后，没有了阿谀奉承的大臣，一切从简，所以，就只有楚子引和一些南帝的妃嫔们。
楚芩本意是不愿意办此宴会的，因为近日来发生了太多事情，让她自顾不暇，没有心情，没有心境，而且，南帝和南后双双病倒，她身为他们的嫡亲女儿，又怎还会有心思去为自己庆生呢？
只不过，楚子引却是说什么都要给她办这次的生辰宴，说是她的十五岁生辰，不得马虎，过不了几日，她就要及笄了，所以，这一次的生辰宴，极其重要，她不能推脱，也推脱不掉。
想到这里，楚芩不由地喟叹一口气，纵然心中有许多不愿，但她此刻也只能硬着头皮来了。
当她的脚步踏进宴会场地的那一刻，耳边就想起一声尖细的传唤：“韶华公主到！”
“阿芩，你来啦！”一声欣喜的声音传来，楚芩淡漠地抬眼望去，就见一袭明黄长衫的楚子引自位子上起身，看着她，面露笑意。
楚芩没有犹豫，抬起脚步，便往他所在的方向走去，走到一半时，耳边忽然传来一声“铮”的起弦声响，一个错愕，她顿下步伐，侧首，便望见一人……