“阿芩，你来啦！”
楚子引早早便看到楚芩的身影，于是欣喜地从座位上站起身。
楚芩抬眼便见到楚子引面目含笑地注视着她，心下一顿，但市面上还是不动声色，始终淡淡。
她缓步向他走过去，却在走到一半时，被那突然传来的一声弦铮鸣给惊住了脚步。
楚芩微微侧首，向着那发声处斜视过去，就瞥见一白影依稀，端坐于御花园中间搭建的台上，侧首闭目，发丝随风轻扬，手下轻轻撩拨，几声回转，便是悦耳至极。
是扶湮！
见到那人熟悉的面容，如玉气质，楚芩的心蓦地一滞，没由来的一股不舒服涌了上来。
这样的情形让她自然而然地联想到了去年，也是这个时候，在她的生辰宴上，初次见到他的真容，那样的风采，令她着迷，而后，自此便是一发不可收拾，深深的陷了进去。
这期间，她做了那样多的事情，抛弃身份和颜面，不顾所有，就只是为了更加地与他亲近一些，为了能够站在他的身边，为了能够常伴他的左右，更为了能够完完整整的，真真正正的进到他的心里。
她一直以为，她和他，终究是要有关联的，她也不知道她究竟为何如此肯定，她只知道，从她第一眼见到他开始，心中的那种悸动的感觉就油然而生，堵在心间，再也挥散不去，所以，她妄想接近他。
然而，当这些所有都过去的时候，她又开始觉得，那样的她，当真傻的可以。
是啊，傻的可以！
楚芩再看到这样的扶湮，心中那种驱散不开的郁结越发的凝重了，她不知道要如何来面对他，面对自己的心境，总觉得，他们之间，好似隔了很多东西，好像，再也不能回到最初，那最单纯的时候了。
楚芩微微闭眼，深吸一口气，而后，毅然将目光收回，转过头来，不再看他，直往楚子引那里走去。
“阿芩。”
楚子引叫了楚芩一声，而后从座位上走了下来，直至楚芩的面前。
“今日可真漂亮！”楚子引上下打量了楚芩，而后这般称赞道。
楚芩清亮的眸子浮光一现，曼声道：“横竖不过这样，有何漂亮之说。”
楚子引没想到会被楚芩噎了这么一句，终而也只是僵了笑容，但随即又道：“怎么，今儿个心情不好？”
楚芩听了这话，拿眼睨视楚子引，半响方道：“没有。”
见她这样，楚子引不禁微叹一声，终道：“好啦，今日是你的生辰，不管之前有何不开心的事情，现在都把它统统忘掉，今日的生辰，为兄陪你度过，定让你的心情好起来。”
“说了没有心情不好。”谁知，楚芩却是固执地纠结与这个。
楚子引听罢只得失笑道：“你啊……是是，你没有心情不好，那现在就随我一同去坐下，好好过完这个生辰好吧？”
听到这话，楚芩才总算满意，轻然地颔首，随着楚子引走到正前方的位置上坐了下来。
今年的生辰宴与以往最大的不同之处就在于，南帝和南后双双卧病在床，没能亲自来给楚芩过生日，所以，遵从一切从简的原则，楚子引也就没有宴请那些大臣及他们的家眷们，只是很简单的在御花园设了一个家宴，他为楚芩单独庆生，原本楚芩以为那些娘娘们也会出席的，但是等她到了宴会上一看，却又都不见她们。
“给公主添酒。”楚芩刚一坐到位上，楚子引就伸手招过身边双手端着酒壶的小太监，让他给楚芩添酒。
小太监领命忙不迭地去给楚芩倒了一杯酒。
“这是青江新晋的果酒，不醉人，味道也清新酸甜，你尝尝看，是否合心意。”楚子引边对楚芩说着话，边同时端起了自己的酒杯，轻轻地含了一口，慢慢品味。
楚芩轻然抬眸看了楚子引一眼，而后不言不语的端起酒杯，将杯口送至唇边，轻轻抿了一口，瞬时，那果酒特有的馨香就在口腔散开，那滋味，当真妙不可言。
“觉得如何？”楚子引发问道。
“甚好。”楚芩这般回道。
这回答已经能够说明楚芩对这酒很是满意了。
楚子引面上含笑，说道：“我记着你是最喜欢扶湮弹琴的，所以今日我也将他找了来，专为你一人抚琴，你可满意？”
专为她一人抚琴……么？
楚芩的眸光不由地飘向御花园中间的那个白衣身影，一时间，有种说不出的话哽在那里，令她觉得憋闷。
原来，他也是可以专为她一人抚琴的……
原来，她还是可以用自己身份来压制他，用权力用特殊的手法，让他屈服于她……
只是，她为什么一直都不知道呢？
不，其实，并非她不知道要这样做；她知道，她什么都知道，她知道以她的身份可以对他提任何无理的要求，她也知道，只要她想，她就可以强制给他下命令，让他服从于她……
可是，她却一直都没有这样做……
为什么呢……
原因只是因为，她，不想这样，不想在他眼中和那些腐败的贵族一样，不想用权力来让他屈服，不想在他的眼中，是那样不堪的姿态……
对他，她有太多的顾虑，所以，她从未想过，有一日，他也会为她一人，专门抚琴……
但是现在，他就在她的面前，只是为她一人抚琴。
她说不出这种感觉是什么，总之很怪异，很让人不舒服。
是啊，她是喜欢他的琴声，喜欢他只为她一人抚琴……
可是现在这样，根本就不是她想要的那样，不是如她所想，不是她心中期待的那样。
他，还是他，但她却无法再用从前那样的目光看着他了。
扶湮，已经成为了她的心魔，挥之不去，亦招之不来的心魔……
——伸手，举杯，将杯中泛着果香的酒水一饮而尽，楚芩微微侧目，眸中含带着一抹不明的笑意，对楚子引这般说道：“是啊，我是很喜欢他的琴声，所以，皇兄的安排，我很满意。”
很满意……
她还能如何？
这样的情况，她还能如何？
只能这样了，也只可以这样了……
她和扶湮，二人之间，注定了，只能以这样的身份，这样的情况来相处。
她是尊贵的公主殿下，他是淡漠的琴师。
他们之间，永远只有召唤与被召唤的关系，再也没有其他，也不会有其他的关系存在了……
这样，多好，呵，多好啊……
至少，至少她再也不会难过了，再也不会，为他难过了……
就做回以前的楚芩，做回那个淡然不羁的楚芩，找回那个自己，就好了……
而眼前这个人……
终究还是与她无关的，不管，她怎样强求，都是无用……
——听了楚芩的回答，楚子引不禁侧目去看她的神情，见她从始至终都好像没有什么波动的样子，不由地蹙眉。
他早就从容谙那里知道了扶湮对于楚芩的不同，老实说，他以前从未看到过楚芩对一个人这样上心过，甚至是甘于为他抛弃所有身份颜面，就只为了博他一个注目。
她这样的表现，是他以往从未看到过的，所以，对于扶湮，他暗暗下了心思。
早在紫薇园那一次之后，他就明白了楚芩对扶湮，是极为不同的，与别人，与他和容谙，都是不同，后来，楚芩发生了那么多的事情，也都多多少少与扶湮有光，在他心里，一抹危机意识渐渐衍生出来。
这个扶湮，是个危险地存在！
他是这样认定的。
对于楚芩对他的上心，他看在眼里，心中早已嫉妒的发狂。
他不明白这个冷漠的人是有什么值得楚芩上心的，更不明白，他这样一个人究竟有什么好的？
在他看来，他出了会弹琴，脸蛋长得好看一些，性子又过于清冷一些，除此之外，也没什么特别之处了。
可是，为什么楚芩单单就是对他这么上心，这么在意呢？
他想了许久都未曾想明白，他觉得，也许，他该好好的了解一下这个莫名的人了。
今日楚芩的生辰宴，他是故意将扶湮唤来此的，他想看看楚芩的反应是什么，同时，也想更近距离的观察一下他。
可是，楚芩的反应，却是出乎他的意料。
虽然，她的话好像是很欣赏扶湮的意思，但是，她的面上却并没有任何激动的样子，也没有喜欢，没有满意，一切，都淡漠到平静，甚至可以说，平静的有些过头了。
他找不到好的理由来解释这一反常现象，因为，按照他所知，这个时候，楚芩见到扶湮，应该是兴奋的，甚至是欣喜若狂的；然而，她却没有，她什么都没做，一切看上去是那样的随意，淡然，好像，扶湮对她来说就仅仅是一名普通的琴师，只是弹得琴比其他的琴师要少稍好一些罢了。
她的表现，在他看来，实在是太过镇静了，以至于让他都开始怀疑，是否之前都是他看错了，猜错了，其实楚芩她，并没有如他想象的那样对扶湮——倾心？
楚芩早就感受到楚子引那热切的眸光注视，即使心中有些不适，但她也忍下了，只是，在他看了她许久之后，她才悠悠然地抬起头，与他注视，看着他，静静开口道：“太子哥哥，可是看够了？”