“太子哥哥，可是看够了？”
楚芩缓缓抬起下颚，用淡薄的眸子斜视着楚子引，神情似笑非笑。
不知为何，这一瞬间，楚子引被楚芩这样看着，突然就有些窘迫。
楚子引故作镇定地偏过脸，他的面色已然轻微泛红，眼神躲闪间，有些不敢再去看楚芩。
“咳~~”
“太子哥哥这是怎么了？”
楚芩突然就心生出一股恶趣味来，竟是对楚子引不依不饶起来。
“阿芩今日太过好看了，所以为兄都看得呆了。”顿了半响，楚子引才憋出这么一句来。
楚芩淡淡嗤笑一声，才道：“我都不知道自己竟然有这么大的魅力，竟能使得太子哥哥也看呆了去。”
楚子引越发觉得窘迫，只讪讪道：“阿芩从来魅力大，怎么你自己倒是一直都没发现吗？”
楚芩淡下眼眸，不可置否。
“为何今日只有我们，娘娘们呢？”随意的看了看四周，楚芩方问出疑问。
这是她一开始就有的疑惑，毕竟早前，楚子引跟她说过，虽然没有宴请大臣的家眷们，但是她父皇的妃嫔们都会到的，可是，她来了这么久，却连一个妃嫔都没看到。
“今日是你十五岁的生辰，父皇母后无法出席，所以，为兄想要单独为你庆祝，我们兄妹二人好好地过这个生辰，那些闲杂之人，就不要她们来了。”这是个理由，是事实，但同时也是楚子引的心声。
楚芩不由得抬起头去看楚子引，看着他那样认真的神情，她的心，陡然一颤，她不知道这种莫名的情绪是什么。
“阿谙呢，他，也没有来吗……”
楚芩忽然提到容谙，却叫楚子引面上一滞，他顿了顿，方答道：“阿谙他，不在平阳城中。”
不在平阳城中？
初听到这个消息，楚芩显得有些咋舌，她不明白楚子引说着话是什么意思，容谙他不在平阳城，那他在哪里？
楚芩皱眉：“这话是什么意思？”
难道说，那小子跟她吵架置气，竟是连她的生辰宴都不愿来参加，所以跑得远远的躲起来了？
要真是那样，楚芩的心中可以说是难过了；毕竟，她与容谙相处了这么久，二人之间也闹过不少矛盾，但是却从未有过现在的情况出现，他竟然躲着不见她。
楚子引知道楚芩是误会了，所以忙跟她解释：“容太师近来派容谙到朝山去帮他办件事情，所以他才出城去了，并不是为了躲你。”
容太师派容谙去朝山办事？
能有什么事情，而且，还是到朝山那样的地方？
楚芩想不通了。
也难怪楚芩想不明白，要知道，这朝山可是南国最偏远的一座山峰，与边疆旱漠之地正巧处在两个极端，那里终年积雪，天气严寒，所以，几乎很少有人际，除了一些所谓的世外高人外，根本就没人在那里居住。
这也是楚芩为什么想不通容太师要派容谙去那里的原因。
按说，应该也没人会到那里做什么事情，难道说，他是想要让容谙去那里历练历练？
应该也不会吧……
楚子引不知道该如何跟楚芩解释了，容谙去朝山的原因，其实连他都不是很清楚，他也是从容太师那里听来的，他当时听说容谙去了朝山，也很疑惑，但是问了容太师，他却只说是派他去给他办事，但具体是什么事情，他又不肯说了。
“那，他要去多久？”
总不可能在那里带上一辈子吧。
楚子引摇首：“这个我也不太清楚，容太师只说，等他办完了事情自然就会回来了。”
什么叫做办完了事情自然就会回来了？
楚芩理所当然的把这话当做了敷衍。
容谙他，究竟是有什么事情，竟是连她都要瞒着，不肯告诉。
容谙他，当真是，疏远她了吗？
一想到这里，心中就涌出一股酸涩来，那感觉，还真不是个滋味。
这该死的容谙，怎么这样讨厌。
这个生辰，楚芩真是厌恶死了……
楚子引看出楚芩心情很不好，他知道多半是跟容谙有关系，但却又好像不止是因为他的关系。
难道，与扶湮，也有关系吗？
想到这里，楚子引不禁将目光投注到御花园中间，那个正在抚琴的白衣身上，眉头轻皱，总觉得又哪里不对劲。
——“公主殿下。”一名身着宫衣的侍女手中捧着一方小盒袅袅地移步到楚芩面前。
楚芩侧头去看那方小盒，淡淡道：“这是何物？”
“回公主殿下，这是太子殿下让交给您的。”那侍女低首答着。
楚芩抬头看了楚子引一眼，见他也在看她，不由地蹙眉。
“生辰贺礼么？”
面对楚芩的疑问，楚子引含笑：“打开来看看。”
楚芩也不再犹豫，便从那侍女手中接过那小盒，放在手中，缓缓打开了。
入眼，一个雕刻精致，模样栩栩如生的玉刻小像出现在她的眼前。
“这是……”
楚芩眸中微露疑惑，看向楚子引，有些不解。
楚子引淡笑道：“这是为兄在寺中为你求来的，这玉刻本身不稀罕，稀罕的是，这上面的灵光佛性。”
楚芩这才了然，原来，楚子引这是按照她的样貌给她专刻了一个玉雕，然后又拿到了寺庙里请高僧开了光。
是为了保她平安么？
心中没由来的一抹暖意，说不感动是假的。
这枚玉刻，让她想到了她放在寝宫里的那枚紫檀木雕，那个侍女娃娃，是兰潇亲手刻给她的，可是现在，呵，却成了笑话一样。
“喜欢吗？”
楚子引的问话将楚芩拉回现实，她下意识的颔首道：“嗯，喜欢。”
可是，她的反应太过平淡，任是楚子引如何都为从她的表情中看到喜欢的模样。
楚芩可能不知道的是，这是他为了她专门去跟京都最好的玉雕师父学习的，整整刻了三个月，刻坏了一整块玉石料才雕刻成的。
只是，他也不打算将这告诉她了。
他想让她开心，想看到她轻松真是的笑意，可是，她却总在他的面前保持着那份淡漠疏远。
他知道，她在容谙面前不是这样的，也许，在她的心目中，容谙都要比他更能够亲近。
可是，明明，他才是她的嫡亲哥哥，明明，他们该是最为亲近的。
她可能永远都不会了解，在她幼年时，他曾那样强烈地渴望与她更为亲近，他每每想要更加靠近她的时候，却发觉，她与容谙，早已成了一体一般，二人之间，已经没有了他能插进去的地方，所以，他只能远远地看着，看着他们，那般亲密的在一起，他却无法接近。
那种感觉，令他很难过，他明明，就是先要更加亲近她一些，这个人，是他的妹妹，是他嫡亲的妹妹，他想要与她像寻常人家的兄妹一样，亲密的相处。
可是，他们之间，却永远都隔着一个容谙，无法跨越。
虽然，他早就知道，楚芩对于容谙，并不是爱；但是，他更明白，她早已习惯了依赖他，再也无法脱离。
他不明白，为什么容谙可以，他却不可以，为什么她对他永远没有亲近，只有疏远？为什么，她可以对容谙诉说自己的心事，可以找他商量事情，可以在他的面前毫无顾忌，毫无保留的将最真实的自己展现出来，但却不可以在他面前表露分毫？
他承认，他是有些嫉妒容谙了。
就像这次，楚芩的生辰宴，容谙却离开了平阳城，他很清楚的看见，在他告诉她这个事情的时候，她面上表露出的那种遗憾，抑郁和在意。
原来，容谙在她的心中，已经这样重要了。
他不禁就想，若是今日，那个离开的人是她，那么是否，她也会有一丝一毫的在意？
还是说，只有他陪她过的生辰，她并没有一丝的喜欢。
其实，说到底，从头到尾，就只有他一人在期待这个生辰宴罢了。
他为什么会把扶湮召来？
原因不过是，想看看她的反应。
容谙非她所爱，那么，扶湮呢？
扶湮他，是否又是她心中的那个人？
他不知道，也猜不透，他希望不是，可是，他却不能自欺欺人。
楚芩为扶湮做了那么多，他不信她对他没有任何感情。
她，从来就不是一个肯为别人放下身段的人，除了，那个人对她来说，具有特殊的意义。
而扶湮，对她来说，就是如此。
也许，他是该明白了。
——楚芩端起酒杯，喝了一小口果酒，侧目去看若有所思的楚子引，眉头轻皱起。
她明白他将扶湮唤来此处的目的，他，应该也是想要看看她对扶湮的真正心思吧。
只可惜，现在的她，没了那样的勇气。
在看到扶湮时，纵使心中有万千思绪，她也不敢表露出分毫；因为，这是属于她的骄傲，是她作为高贵帝女的骄傲。
扶湮……
楚芩抬眸去看那个白衣之人，不染纤尘，如仙如幻。
当真一副偏偏好风姿，只可惜，他却无暇顾及到她，即使，她为了他，放下了所有身段，即使，她再如何的奋不顾身，他那清凉的眸中，都不见她的身影。
呵，何苦自欺欺人！
她与他，也该有个了结了，从那一日开始，从那一日……她就决定了，日后，不管是如何，她对他，都不要再露出痴迷，即使，至今，心仍有不甘……