楚墨清死了。
当楚芩得知这个消息时，楚墨清已经被人从被发现溺死的荷池中打捞上来，而这个时候，楚芩才刚刚被弗儿给叫醒。
她记得，她当时初听到这个消息时，那种不可置信的惊恐将她整个人都团团围住，她疯了一般的抓住弗儿的肩膀拼命摇晃，让她带她去发现楚墨清的荷池般去看看究竟。
楚墨清的尸体是在御花园的荷池中被发现的，据传是清晨宫人经过那里，不小心看见荷池中有一团花花绿绿的东西浮在水面若隐若现，于是好奇心催使下，宫人便拿来长竹篙，去拨动那个不明的物体，几个人费力将那东西给够到了岸边，等那东西完全的浮出水面，却是吓了所有人一跳。
因为，那不明物体，不是别的什么东西，而正是十公主——楚墨清。
原来，那花花绿绿的物件是楚墨清身上穿的衣裙；这与楚墨清以往的穿衣风格不符合，人人都知道楚墨清平日里性格柔弱，为人低调，所以，就连她穿的衣裳都是极其偏向素淡的，他们可还从未见过她穿的如此华丽。
没错，就是华丽。
她死的时候，身上穿的那件衣裙简直太过华丽了，虽然已经被水泡发的又脏又皱，但却不难看出，这件衣裙不论是做工还是质量都堪称上乘，而且，与楚墨清以往的衣裙想必，可谓是华丽的过火。
宫人们惊慌的将楚墨清的尸体从荷池中打捞上来，而后便跑到各宫去通知各宫的主人，自然，楚芩那里也被通知到了。
楚芩在第一时间赶到了荷池那里，远远地，她就看到一群宫人团团围在那里，心下浮起一丝不好的念头。
她几乎是急急忙忙地冲过去的，当她用力推开宫人，入眼，见到一个身穿华服的女子平躺在地上，她的心跳，在一瞬间，停滞了。
魔怔一般的缓步走上前，站到她的身边，楚芩慢慢的蹲下身子，有些颤抖的伸出手，想要去触碰那个躺在地上的人儿，因为她此刻是背对着她躺下的，所以，她看不到她的面容，在没看到她真正脸露出来的时候，她还是抱着一丝希望，也许，这个人，并不是她，并不是她所认识的那个她。
“公主殿下，请勿伸手触碰，很不吉利的，免得脏了您的玉体。”这个时候，不知是哪个宫人忽然叫唤了这样一句，也许，他只是见到楚芩想要去触碰楚墨清的尸体，觉得不合规矩，所以才忍不住出声了。
但是，听到这句话，楚芩却皱起了眉头，而后，她转首，看着那个出声的宫人，狠狠一瞪，转回首，再不去看他。
那宫人显然是没有想到他好意出声提醒居然还被这样恶狠狠的瞪了一眼，一时面色有些讪讪的，下意识的往后退了退。
楚芩深吸一口气，而后终究是伸出了手，触碰上了她的肩膀，触感冰凉潮湿，令她的心几乎不忍再看下去，可是，她最终还是一个用力，将那人的脸扳了过来。
楚墨清的尸体被楚芩用力扳正，所有宫人皆是被吓得大叫一声，全部往后缩了缩。
楚芩方才因为恐惧而闭起的眼睛，此刻也睁了开来，她屏息去看，就看到一张发白到深紫的面容，熟悉，却又陌生。
这张脸，因为被水泡得久了，所以，显得有些肿胀，原本脸上娇嫩的肌肤，此刻也被水泡的发白呈现出一种青紫的颜色，她的双眸没有闭上，反而是瞪得大大的，仿佛是用尽全力的睁着，导致看上去很是吓人，连眼珠都快爆出来的模样。
楚芩不知道，她这是因为死前看到了什么不甘心所以死不瞑目，还是因为被池水泡得久了的缘故。
在没看到这张脸之前，她还是抱有了一丝希望，她甚至以为，那个人，不会是她，只要她没看到她真正的容颜，她就可以不相信，不相信，那个人，就是她……
可是，可是现下那张熟悉的脸真的出现在她的面前，是真的，一切都是真的……
那个小太监说，不吉利，他说，不要伸手去触碰，他说会弄脏她的玉体。
可是，他怎会知道，她根本，就不在乎这些。
是的，她不在乎。
她不怕脏，不怕不吉利。
她迫切地想要验证，躺在她面前的这个人，究竟，是不是她，是不是楚墨清，是不是她熟悉的那个楚墨清？
她也不知道她为什么会这样，为什么会是这个样子……
明明，明明就是恨她的，明明，就是不喜欢她的……
她厌恶她，不是吗？
她巴不得她出事情，巴不得她离扶湮远远地……
可是，为什么，为什么当得知她溺水身亡时，她会那样的惊慌，会那样的不知所措？
没人知道她去扳动她肩膀的那一刻想的是什么。
她想的是，若是这个人不是她就好了……
只要不是她，就好了……
她是这么想的，她居然，是这么想的。
天，她快被这种矛盾的感觉给逼疯了。
她究竟是怎么了，究竟为什么如此在意？
对，没错，是在意……
她在意楚墨清，很在意很在意……
连她自己都不知道，她对楚墨清，居然这样在意。
她原以为，她对她是不屑的，是厌恶的……
可是她却不知道，她对她的在意，早已渗入肌骨，从她初次与她说话时，从她注意到她的时候，就已经埋在心中了；这份在意，是无论如何都抹不掉的，即使后来的她变得让她不敢相认，即使那是被她隐藏了的真面目，可是，她却始终对她在意非常。
这种相连在一起的羁绊，让她无法割舍，也舍却不得。
——楚芩颤巍着伸出手，触上了楚墨清的脸，她在她睁开的眼眸上方轻轻一抚，再拿开手时，她的双眸已经闭上了。
楚芩不由自主的伸手抚上自己的胸口，她觉得那里堵得慌，很痛。
“啊！！！”
谁知，这时，众宫人们惊恐的叫出声来，楚芩蹙眉去看，却见刚刚还是闭着眼的楚墨清，现下，却又将一双眼睛睁的大大的。
“诈、诈尸了！”一个胆小的宫人吓得撒腿就跑，边跑还边喊‘诈尸了’。
余下的宫人们也都害怕的紧，他们不敢再去看楚墨清的尸体，总觉得下一刻她就会活过来似的。
楚芩面色苍白，她下意识的咬紧唇瓣，转首去看看那些害怕的宫人，心中寒意渐渐升起。
“都大惊小怪的做什么？惊扰了十姐的亡灵，谁担待得起？”既然他们如此相信，又如此害怕楚墨清的鬼魂，那么她索性就借此来吓一吓他们，也好让他们安分一点。
果不其然，楚芩的话刚一落，那些宫人就不敢再声张了。
“是谁先发现十公主的？”
顿了半响，楚芩方开口问道。
这时，一个模样娇小的小宫女颤巍巍的上前，怯懦的说道：“回公主殿下的话，是、是奴婢最先发现的。”
楚芩抬头去看那名宫女，只觉得她颇为眼生，想来应该是下等的小宫女，平日里没有多少机会再她面前出现。
楚芩点点头，才问道：“你便是在荷池里发现的？”
那宫女再点点头，答道：“是的。”
楚芩皱眉：“当时发现十公主后，你是什么反应，又去了哪里，见了什么人？”这也不是她疑心病太重，只是有些问题还是要问清楚的好，这小宫女看上去如此胆怯，但指不定就是装出来的，她可不能放过任何一个可疑之人。
“回公主殿下的话……当时，奴婢发现十公主之后，就跑去找总管大人了，总管大人让奴婢叫上一些人先来帮忙，然后，他又去通知皇上和皇后娘娘以及各宫娘娘们去了。”
说得倒还算实诚，暂时看不出什么不同来。
楚芩轻轻颔首。
楚墨清的死，绝对不会是一个意外，因为疑点太多，而且，她也不会就这样善罢甘休的。
她转首去看那个静静的躺在地上，瞪大双眼的她，心中一痛；她真的很想问问她，在她死之前，究竟是遭遇了什么，为什么，会是这样一个表情？竟是连死都不能瞑目，而且，她从未穿成这样华丽过，为什么这一次，她会打扮成这样？她，是否要去见谁？可是，为什么会出现在这冷冰冰的池水中？为什么变成这副模样？
心中有太多太多的疑问，她说不出来，也无法解释。
可是，她绝对不会善罢甘休的，不管是谁，不管是什么人什么动机，总之，不要让她给查出来，不然，她定要让那人血债血偿。
——“快快快，快点让开，太子殿下来了，都让开。”
这时，人群之后又传来一阵吵嚷声，楚芩不禁回首去看，就见到一脸阴郁严肃的楚子引正带着一众宫人往这里走过来，不知为何，她忽然觉得自己的鼻间有些酸涩。
“太子哥哥……”楚芩的声音已经哽咽了。
楚子引走到楚芩的身边，安慰地拍拍她的肩膀，只道：“我都知道了，阿芩你要冷静些，父皇母后也都知道了这事情，父皇命我带太医来查验一下，顺便，也要查清这个案子，我定会还十妹一个公道，你放心吧。”
说着，楚子引对身后一人招了招手，一个挂着医药箱的太医模样打扮的人就走上前，待到楚墨清的尸体前，俯首验尸。
楚芩看着楚子引，再看看那个在楚墨清尸体上查验的太医，忽然觉得眼眶一热，瞬时就又一股温热的液体从中流出来，止也止不住，楚子引见到这样失控的楚芩，无奈的叹了一口气，知道她此刻心中定是十分难过，于是也不多言，只轻轻拍着她的肩膀。