距离发现楚墨清尸体的当天下午，江铭之就闻讯赶到了宫中，他请求南帝再让他见楚墨清最后一面，可惜，南帝却拒绝了。
江铭之在南帝的大殿之外跪了许久，南帝也未予理会。
楚芩得知此事，又急忙赶到大殿，远远就见到江铭之孤身一身跪在殿外，眼下再看他的身子，似乎越发的清减消瘦了。
“江大人，您就先回去吧，陛下眼下是不会见您的，您在这里跪着也是白跪。”南帝身边的公公见到江铭之在那里跪着，有些于心不忍，于是不由的上前劝慰道。
谁知，这江铭之却像是吃了秤砣一般，愣是铁了心的不动声色，面对那公公的劝慰，他只是摇摇头，说道：“铭之多谢公公好意，只是，此番陛下不肯见我，我是不会就这样回去的，今日，我一定要见到陛下。”
他怎能就这样回去？
他的心上人此番尸骨未寒，他还没有见到她最后一面。
即使，她早已对他绝情，但是，他却无法对她狠心，她，终究是他一声之所爱，无论如何也不能割舍的。
楚芩远远的看着这幅情形，不由得摇首，而后抬步，走向江铭之。
“梁公公也是好意，江大人还是就此回去吧，就算你跪到了明天，父皇也是不会同意让你见十姐最后一面的。”楚芩的声音从江铭之的身后传来，令他挺直的背脊陡然一颤。
楚芩走到他的面前，看着他，叹了口气：“回去吧，何必这样执着，她、她如今，与你，已是两个世界的人，你们，再也不会有瓜葛了，你还是、还是忘了她吧。”
江铭之抬头看着楚芩，先是一怔，随即面露一抹苦涩笑意，只道：“这些道理，我都明白，我如今这般坚持，也只不过是想、想要再见她一面而已……”
心中那种苦涩，谁人又能懂呢？
江铭之看上去很是憔悴，这段时间以来，他先是与楚墨清闹解亲，后又得知楚墨清溺毙的消息，这一切，一定对他打击很大吧。
楚芩看在眼里，不由得叹气连连，想他好好的一个英俊状元郎，如今居然为了楚墨清弄成这副模样，也真是可怜。
“既然道理你都明白，那你又何苦在这里自讨没趣呢？我以为你该明白，现在这情形已经够乱了，而你，明知道事情乱，就不应该再来插一脚，十姐出了这样的事情，不光是你，我也很难过，父皇他，也很痛心，毕竟，她也是他的亲生骨肉……可是，你也应该知道，现在她这样不明不白的离去，于情于理，我们都应该将原因查清楚，而你不应该再来要求见她，不光是没有立场，更没有资格，我以为，这些你都清楚得很。”
清楚，他自然清楚。
楚芩说的那些，他全都明白。
他如何不知道那些道理？
可是，就算心中再明白，再清楚，他现在不该出现在这里，不该想要再见楚墨清最后一面，但是，他又怎能甘心？
是啊，怎能甘心。
她对他来说，是怎样一种存在，又有几人能够明白呢？
他爱她，从第一眼见到时就爱惨了她。
为了她，他更努力，更有动力的想要考取功名，想要有一个能够与她匹配的身份，想要迎娶她，想一生一世守护她。
原本他以为，他可以长久地伴随在她身边，与她携手与共，相伴到老。
可是，没想到，最终，却是这样一个结局。
呵，就是不知道，这可笑的人是他还是谁。
“我很清楚……”
江铭之喃喃道：“可是，我很想见她，很想见她最后一面，她死的时候是个什么样子，我都不知道……我只是想见见她，只是想见见她而已……”
见到他这样痴迷的模样，楚芩不由得皱眉。
这下，她也不知道该说什么好了。
“你死心吧，父皇不会让你见她的。”
不管是从哪方面考虑，她的父皇都一定不会让他见楚墨清的。
这一点，他应该比任何人都清楚，楚墨清这样不明不白的溺毙身亡，死因不明，案件还悬而未决，此时正是避嫌的时候，他怎能还凑上来。
她也正是怕他闹出什么事情，所以才快些赶来的，今天，她一定得拦住他，说服他，让他先回去。
就算他不说，她也一定会将楚墨清的死因查清楚的。
“不，我一定要求皇上，我一定要见她最后一面，她就那样走了，心里该有多难过……我若是再不来送送她，那么，她该多孤独……”
楚芩不由皱眉。
“江铭之，你给我清醒一些。”
楚芩陡然怒声斥责江铭之：“你看看你现在这幅不人不鬼的样子，哪里还有旧日的风采？当初那个意气风华的江铭之哪里去了？那个目空一切清高过人的状元郎哪里去了？为什么你会变成这副鬼样子？就为了一个女人，还是一个不爱你的女人？你想想清楚，现在的你究竟该做些什么，是要像现在这样浑浑噩噩的过活还是整理好了重新做人，你自己想。”
楚芩真是发怒了，她被江铭之这样窝囊颓废的样子给气得不轻，自然，这其中也有恨铁不成钢之意，毕竟，在她看来，江铭之还是能够算得上一个人才的，她看不惯他像现在这样糟蹋自己。
“呵……”谁知，听了楚芩的话，江铭之却笑出声来。
“死了，早死了……”他这般喃喃自语，一时间，楚芩没有明白过来他的意思。
他将目光投向楚芩，才一字一顿的开口说道：“你说的那个人，那个意气风华，目空一切的人，他早在墨清弃他而去之时，就已经死了，再也没有了，没有了……”
“呵呵，呵呵……为了什么，这个样子，是为了什么……”
“是啊，就是为了一个女人，为了一个女人，我变成这样，变成这个鬼样子……可是，可是你知道这个女人对于我来说有多重要吗？你知道吗？”
江铭之忽然就像是要发疯了一般的大声喊起来：“你不明白，你不明白，你怎会明白，你怎会明白……这个女人，这个女人对我来说有多重要，有多重要……若是没有她，若是没有她，也就没有今日的我，也就没有你见到的那个目空一切，清高过人的江铭之……是她，是她让我找到了活着的理由，让我有了奋斗的目标，是她让我知道我应该发奋，应该努力，应该要做到最好，因为，因为只有这样，我才能够站在她的身边，才能有资格，站在她的身边……”
“可是，这些你又怎会明白，又怎会懂……没人会懂得，没有人会懂得……此生，没了她，我再也没有了乐趣，这样的我，当真是不人不鬼，呵呵，也许，我不该再这样活下去，我应该下去，应该陪着她一起走的……”
说到这里，江铭之像是想到什么一般神情陡然坚定起来，他不住的颔首，喃喃道：“对的对的，我不应该还在这里，我不应该还在这里，我应该去陪她，应该去陪她的，现在，她一定很孤独，只有她一个人，一定很孤独；她一定在怪我，怪我抛下她，怪我不去陪她，是了，是了，我该去陪她的，我该去陪她的……”
神神叨叨间，他猛然站起身，就要往哪里走去，楚芩观他神色不对，心中一滞，暗道不好，这个死脑筋的江铭之，一定是想要去陪楚墨清，也就是说，他想要自杀。
真是该死。
楚芩顾不得许多，当即上前拉住欲要离去的江铭之。
“该死的，你给我冷静下来。”
“我要去找墨清，我要去陪她，我要去找墨清，我要去陪她，别拦着我，别拦着我，我要去陪她，我要去陪她……”
“啪”。
楚芩毫不犹豫地给神志不清的江铭之狠狠来了一巴掌，这一巴掌力道极大，那清脆的声音使得他回过神来。
江铭之被楚芩的一巴掌给打的愣了一愣，但却终于停了下来，他迷惘地抬眼去看她，一时间，还未反应过来。
“你……”
江铭之张张口，好像是想说些什么，可是楚芩却狠狠的瞪他一眼。
“我真是看错你了，枉我还一直认为你和那些懦弱胆小之人有所不同，原来，你也不过如此。”
楚芩说着，用力甩开江铭之的衣袖。
“我不知道你现在心里究竟是怎么想的，但我告诉你，遇到事情就寻死觅活的人绝不是一个真正有担当的男子会做的事情；我如今总算明白十姐当初为何要离你而去，换做是我，我也不会再选择和你呆在一起。”
江铭之被楚芩说得一愣一愣的，半响才微张着嘴巴，问道：“为、为什么……”
为什么？
这个蠢货，到现在还不明白。
楚芩恨恨道：“就因为你这个软弱无能的性子，你看看你自己，像个什么样子，没有一点担当，承受不起打击，这样的人，哪个女子还会愿意跟在你身边？江铭之，是我看错你了，今日我就不该来此拦你，现如今，我也不会再管你了，你爱如何便如何，想怎样就怎样，你若是愿意在这里跪着，那就在这里跪着，跪到死我都不会再说一句话。”
“是继续留在这里当一个窝囊的人还是回去收拾好心情做一个堂堂正正的男子汉，你自己掂量着半。”摔下这句话，楚芩一转身，扬长而去。
江铭之站在原地，看着楚芩毫不犹豫离去的身影，心中泛起一丝苦涩，这一刻，他好像是突然想明白了什么。
低首，喃喃自语：“墨清，你也是这样看我的吗？”