楚墨清的尸体被送出了宫中，只因太医验尸居然验出了她的腹中还有一个两个月大的生命，也就是说，楚墨清她死的时候，是怀了两个多月的身孕。
这对皇家来说，是一个天大的耻辱，得知这个消息，南帝当场气得昏厥过去，楚子引第一时间下命封锁了这一消息。
南帝因为楚墨清一事身子一落千丈，一夜之间仿佛老了十多岁一样，身子骨大不如从前，太医也为其开了许多滋养身子的药，但是却都不大见效。
南帝自昏迷后，整个宫中都忙作一团，南后身子本就不好，因为南帝突然昏厥之事又急火攻心，一时也病倒了，于是乎，一时间，宫里宫外上上下下，乱的很。
楚芩在得知南帝重病昏厥后，便及时的赶到了他的寝宫，刚到宫外就听得里面传来嘤嘤的哭泣声，原是一众妃嫔娘娘们在为南帝哭泣。
楚芩闻声皱眉，见她们哭得这般伤心，知道的会说她们是在为她的父皇忧心，不知道的，还以为她父皇撒手人寰了呢。
心中怪怪的，楚芩冷着脸走近南帝的寝宫。
“把……把……把那，把那不知、不知廉耻的贱人，给朕、给朕拖出宫去，朕要让她入不得……入不得我楚家皇陵……”
气喘吁吁间，南帝那艰难之中带着暴怒的声音从内殿传来，楚芩站在殿外，眉头紧皱。
很显然，南帝此时是昏厥之后初次醒来，但却在第一时间，下了这样的命令，可见，他对此事的在意。
她大概可以猜到他所说的那个她是谁。
楚墨清怀有两个月身孕一事，她也是刚刚才从楚子引那里得知的。
说不惊诧是假的。
她初听到这个消息时，简直不敢相信这是真的。
可是，这却是真正的摆在她面前的事实，由不得她不信。
可是，她却怎么也想不通此事，她不知道，楚墨清究竟为何会怀有两个月的身孕，而那个孩子，又是谁的……
老实说，她的脑海之中第一时间闪现过一个人的名字，但是，也仅仅只是那一瞬间罢了，而后，她就再也不敢再继续往下想，因为她害怕，她怕再继续想下去，她会受不住的崩溃掉。
然而，事实是这样的残酷，却是容不得她逃避。
楚墨清死了。
这是一个令她至今都无法相信的事实。
而在她的腹中，还怀有一个孕育了两个多月大的孩子。
这同样也是一个令她不敢去想象的事实。
她不知道，在这之前，楚墨清是遇到了什么，她究竟为什么会出现在那里，在那冷冰冰的池水之中，身上还穿着那样华丽的衣裙，腹中，还带着一个未曾谋面的孩子……
楚墨清她，究竟是遭遇了什么？
她不知道，也无法去向她寻求答案。
一切的一切都成了未知数，纵然她迫切的想要知道，但却无处查询。
那个孩子……
楚芩下意识的咬紧嘴唇。
会是江铭之的吗？
楚芩的心中带着这样一丝期望，可是结果却只能是自欺欺人，怎么可能是他，呵……
楚墨清与江铭之，已经许久未见了，她对他，已经恩断义绝，她甚至都跑去跟她的父皇要求退亲了，又怎么可能与他做下那等事情，更怀有孩子呢？
应该，不是江铭之，而且，若是他的，他此刻也不会这样失魂落魄，所以，孩子的父亲，无论如何，都不可能是江铭之。
那，会是谁的……
楚墨清那样一个人，她又怎会不了解她？
虽然她表里不一，机关算尽，但却是永远不会做出对自己没有好处的事情，她，总是那般唯利是图，总是想得到最好，只有是她真正想要的，她才会甘愿付出……
她，喜欢的人……是扶湮。
一个认知，令楚芩再也无法期满自己。
也许，有些事情，她该认真的去面对了，现在，不是再逃避的时候了。
默默地退出南帝的寝宫，楚芩没有进去的意愿了，就算她进去了，也只会是徒增他的反感，她在那里，也帮不上什么忙，与其这样，倒不如留他一人清静清静，有些事情，是需要自己才能想清楚的，别人，是插不上话的。
楚芩离开南帝的寝宫，没有做丝毫停留，第一时间，就往音律殿走去。
一路上，她碰到许多宫人向她问安，但她都无暇顾及，因为此刻她的心中只有一个念头，那就是，找到他，问清楚。
这个他，自然指的便是扶湮。
是的，楚芩想要找扶湮问清楚。
她觉得她再也无法隐瞒自己的内心了。
她怀疑扶湮。
从一开始的时候，她就开始怀疑他了。
不是怀疑他是凶手，而是怀疑他与楚墨清，决计脱不了关系。
只是，从得知楚墨清身亡到现在，她一直都没有想过要把这个念头放大，她没有想过真的去找到他，然后质问他，或是，干脆就直接把这个矛头指向他。
但是，现在的她，却再也无法骗过自己了。
她怀疑他，她不相信他。
从一开始就是如此。
她觉得这很可笑。
因为，她可以用性命担保，若是今天跟楚墨清这事扯上关系的人是兰潇或是容谙，她决计至死都不会怀疑他们半点，她会从头到尾，无条件无理由的信任他们，她坚信他们，也坚信自己，纵然是亲眼所见，她可能也要犹豫，那种信任，不是任凭嘴上随便说说就可以的。
然而，今日，与楚墨清之死扯上关系的人却不是兰潇，也不是容谙，而是他——扶湮。
也许，按照道理来说，她应该是最相信他的。
或许，不管是不是与他有关，她都应该无条件相信他，即使那个人就是他，她也要盲从的信任他。
本来，该是如此的……
可是，她却欺骗不了自己。
因为，她根本就没有信任过他。
从最开始，从得知楚墨清死亡的那一刻开始，从她知道扶湮和楚墨清有接触的那一刻开始……
从那么早的时候开始，她就再不信任他了。
是的，不信任了，她对他，没有一丁点的信任。
这样说来，好像很可笑吧。
但是，事实却就是如此。
她没有办法控制自己的内心不去怀疑他，纵然之前她那样努力的想要逃避，想要去为他找借口，撇清一切，但是，她却最终发现，她做不到这一点。
是啊，她做不到。
因为，那个死了的人，是她，是楚墨清，是她啊……
原来，她竟是不知道，那个人，在她的心中，早已这样重要了……
可惜，等她明白过来的时候，却是卫为时已晚，那个人，已经不在了……
而她，即使是离开，都是那样的蒙受屈辱。
先前在南帝的寝宫，听到他父皇的那番话，楚芩大概明白了，楚墨清这一生的清白名声算是毁了，也许，她死了，都入不得皇陵，更别说还能有什么封号了。
可能，南帝此刻也不会想要去查她的死因了，因为，没有意义了。
但是，她却不会就此放弃的，即使是他们放弃了她，她也不会选择放手的，因为，她答应过她的，不管怎么样，一定，一定会把所有一切都查清楚，不惜任何代价和手段。
——音律殿，琴瑟院。
楚芩大步流星地踏步而进。
意外的，这一次，却没有需要她费力的去寻找。
因为，她一推开那扇木门，就见到站在她面前那熟悉的白影。
即使做好了要见到他的准备，可是楚芩的心中，还是不免染上了一丝怯意。
扶湮他，好像是早就猜料到她会来找他一样，竟是负手站在那里，一动不动地等着她。
楚芩眉头一跳，下意识的出声道：“你、怎么会在这……”
然而扶湮却是淡淡地扫向她一眼，终是曼声道：“等你。”
她没有猜错，他果然是在等她。
难道，她的猜测是正确的？他就是那个人？所以，他才会心虚地在这里等她来询问他？
可是……楚芩不禁上下打量了扶湮一番，她观他面相平和，没有一丝一毫的心虚。
难不成是她以小人之心度君子之腹了？
纵然心中猜测万分，也不及一语回答。
敛了敛神情，楚芩方道：“哦？你知道我要来找你？”
扶湮没有犹疑，轻微颔首。
然而他这般无所顾忌，却叫楚芩的眉头越发的紧皱了。
实际上，她早就明白，不管是什么时候，扶湮他都是这般从善如流的表现，他是不会在她或者说是在任何人面前露出其他情绪的；因为不管是什么时候，他都能够很好地掩藏自己的内心，即使心底早已波涛汹涌，但是面上，却是永远的一派宁静。
这，便是扶湮。
也是令她着魔的扶湮，这就是他，她早就知道，不是吗？
想通这一点，楚芩温温一笑，继而开口道：“为什么不回答我？怎么，是没想好要怎样回答吗？”
然而，扶湮却倪她一眼，淡淡道：“你，不相信我。”
心，蓦地一滞。
楚芩顿时觉得，面色苍白，一股无力之感袭来，令她几欲跌倒。
她抬眸看着他，那般淡然如水的模样，心中陡然生出一股愤愤不平来：他，究竟是凭什么，凭什么如此……