“你，不相信我。”
扶湮的声音淡然如水，没有起伏，也没有波动，是那样的自然，那样的平缓，恍若本就该是如此。
他这样的态度，却叫楚芩无论如何都无法接受。
她不明白，为什么不管什么时候，他都可以保持着这幅淡然至极的模样？为什么不管出了什么事情，他都还可以在她面前如此肆意？
在这样的时候，出了那样的事情，他却还可以这般……
他究竟，是哪里来的自信，可以在她面前，一而再再而三的为所欲为？他凭什么，凭什么就认定她会被他牵制住？凭什么就吃定了她不会反抗他？
他，凭什么……
可是，她又怎会不明白……
都到了这个时候，她怎会不明白。
他之所以敢这样对她肆意妄为，吃准的还不是她对他的喜欢，那着魔一般的喜欢。
所以，她早就知道了，她的肆意妄为，都是她给的喜欢太多。
造成这一切的的原因的源头是她。
她能怪谁？
她怨不得别人，他如今的肆意，都是她纵容的，都是她给予他的太多，以至于让他太过有恃无恐，轻易的就拿住了她的性子。
说到底，一切不过是她咎由自取。
但，就是因为知道这些，清楚的明白这些，所以，她才会更加难过，更加痛心，更加怨怪他。
他，竟然这样对她。
她对他的付出，对他的一味追逐，到如今，竟成了他在她的心上肆意砍伤的缘由。
她，真是自作自受。
想到这里，楚芩不禁深吸一口气，而后扬眸看着扶湮，平静的看着他，这一时候，好像她是初次见到他一样。
“为什么这么说。”她说，这般淡然。
她是不相信他，从一开始就没有相信过。
可是，他却是这样直接的，没有一丝遮掩的说出来，这就好像是用一把刀子狠狠地戳进了她的心里，让她失去了力气，再也无法站稳脚步。
所以她问他，为什么这么说。
她，到了这个时候，还是想保留住自己那仅有的一丝傲然，不想在他的面前，完全的低头，所以，她这样强撑着。
“我相信你与否，对你来说，有什么关系。”像是自嘲般的，楚芩没有等到扶湮回她，就徒自开口。
她终是对他淡然一笑，说道：“是啊，对你来说，不管我做什么，都与你无关，因为……你不会在意，呵，所以，你这样说，又算什么，这样的话……”竟是无论如何都说不下去了。
她不知道要如何面对他，在这样的时候，她还是胆怯了。
那话，她说不出口，即使她心中比任何人都明了，她对他来说，什么都不是。
可是，即使是这样，她还是不忍挑明。
因为，她的心中，自始至终都给她自己留着一份余地。
她在庆幸，也许，她在他的心中，还有一丝不同，或者，是占有一席之地。
她从头到尾，都是在为自己找借口，为他找理由。
她以为，她那样的付出，总是能够换来他的回报的，至少，终有一日，他会看到她，会注意到她。
可是，她这样的自欺欺人，最终，还是骗不过自己。
也许，她该认清了，也该死心了。
低眉，敛眸。
“我问你，楚墨清的死，与你有没有关系。”
狠狠一闭眼，她还是问出来了。
问出来的那一瞬间，心，好像猛地一下沉。
她，终于还是问出来了。
本不想这么直白的，可是，却偏偏没有办法，面对他的时候，她永远都是被动的那一个，永远没有主动权。
所以，这一次，她不能再被动了，她要主动，要勇敢，要把自己内心最真实的想法说出来，当着他的面，说出来。
真的说出来了，她才发现，其实，也没她想象中的那么难。
其实，不过就是一句话的事情，只要她想，她就可以问出来，不在乎他是扶湮，不在乎他对她的看法，什么都不在乎，这样，就没有什么好怕的了。
她楚芩，也从来没有怕过谁。
对他，与其说是怕，倒不如说是在乎。
因为在乎，所以，她才会对他一再的退让，一再的小心翼翼。
可是，越是这样的在乎，就越让她无法自拔，她觉得现在的她，越来越不像是她了，她已经找不回曾经那个楚芩了。
也许容谙说得对，这样的她的确变了很多，变得让人不认识，变得很陌生。
说实话，连她自己都不喜欢这样的自己。
可是，她能怎么办？
她改变不了现在的她，她没有办法控制自己的心，她想让自己不再关注他，不再喜欢他，不在念着他；可是，她却做不到，她做不到那些。
她是这样的软弱无能，直到今日她才发现，原来，她也是一个胆小如鼠的懦夫，曾经，这种人是她最鄙夷，也是最不屑的，可是现如今，她却成了这样的人，但她却无力去改变。
楚墨清的死，究竟与你，有没有关系……
这是她的心声，是她从得知楚墨清死亡开始就想问他的，是的，她不信任他，她想问清楚，问他，他与她的死，究竟有没有关系……
她不知道她心底到底是在期待什么，或者，实在害怕什么，那个真相，也许，会令她崩溃的。
但是，她却还是没有办法忽视，她仍是想要知道真正的答案，她想知道，他与她之间，究竟有没有关系，他，究竟是不是那个人……
“与我无关。”蓦地，他如是开口，模样仍是淡然，眼眸仍是如水般平静。
她静静地凝视着他，这一刻，她的心却莫名的平静了下来。
“那，你知不知道，她死的时候，肚子里还怀有一个两个月大的孩子……”带着一丝颤抖，她终于问出她想要问的。
然而，他却以一种奇异的目光看着她，忽而哂然道：“知道。”
这一瞬间，楚芩觉得自己的心都被提到了嗓子眼。
他、他说知道……
他竟然说知道……
他是怎么知道的？没有人跟他说，这个消息，可以说几乎已经是被楚子引封锁死了的，应该是没人知道的，就连江铭之都不知道，可是，他为什么会知道，为什么会说他知道？
他、他这样说，这样说，究竟要她怎么办。
她该怎么说，她该怎么开口？
他为什么不欺瞒她一下，他为什么要说他知道？他知不知道他这么说，这么说就意味着他……
难道，那个人，真的是他……
楚芩已然不敢再继续想下去了。
“你知道，你知道，那、那你……”
楚芩颤巍着，不知道是想问些什么，她的面上泛着苍白，宽大的衣袖地下，一双纤纤素手已然紧紧握成拳头。
现在的她，大抵是害怕的紧了。
然而，见到她这般模样，扶湮却是眼眸一弯，淡淡笑出声，最后只道了句：“与我无关。”
他说，与他无关……
楚芩瞬时抬起头看着他，目光闪烁，心中不知道是在想些什么，但是，那面上，却是难耐的惊诧和一丝——欣喜。
他说，与他无关……
天知道她听到这句话时，心中有多么的激动，那是一种无以言语的澎湃，就好像是你期待已久的事情终于如愿以偿的发生了一样。
现在的楚芩，心中好生快活，好像仅仅是一刻间，那些弥漫着的乌云就散的无影无踪，只剩下一片豁然开朗。
好似在那一瞬间，她整个人儿都变得轻松了，是的，是轻松。
这种难以言表的喜悦令她动容，她不知道要说些什么才能表达此刻的心境。
她以为，对他，她总算是看开一些了，可是，到现在她才发现，他对她，原来还是会有那么大的影响力。
不管什么时候，只需他一句话就能够令她或悲或喜。
就像现在，他只是说了一句“与我无关”，但却可以令她觉得整个人都松了一口气，心中那股愉悦更是源源不断的向她袭来；她竟是忘了去考证他所言的真实性，也不想着再去刨根问底；只是得到了这么一句话，她就坚信无比，异常开心。
她信他。
是的，矛盾非常，她竟然如此坚信他的话，在他说出与他无关那一刻起，她就再也没有怀疑过他。
这是为什么？明明一开始她是那样的不相信他，怀疑他，可是，为什么到现在，她却因为他的一句话而对他坚信不已？
难道，其实，她并没有不相信他，其实，她只是想要得到他的一句话，不管是真是假，不管他有没有骗她，即使是他骗她，但只要他告诉她，告诉她楚墨清的事情与他无关，那么她就会无条件的选择相信他？
其实，她只是想要他一句话，只是想让他告诉她，就算是骗她都没关系，只要她能亲口听到他说他与楚墨清，与这些事情都没关系，只要这样，就好了……
原来，竟是这样么……
她竟然是怀了这样的心思的，所以，她究竟是相信他还是不相信他？
现在看来，其实，她非但没有不相信他，反而，还是异常相信他的吧？
因为相信他，所以，她才会想要得到他的一句话，得到他的一个保证，得到他的一个态度；哪怕是他骗她，她都可以接受，因为，他会为了让她相信他而去骗她——这样的存在，这样的价值，对她来说，好像也不错。
所以，她从一开始，就是怀着这样的心思，就是抱着这样的想法，才来到这里的……
现在，她的目的达到了。
不管是真是假，他那样说了，既然那样说了，那么，她就会选择无条件相信他，不为别的，只是因为，他，是他，是扶湮……