离开音律殿的时候，楚芩是带着愉悦的笑意的。
这一晚，她睡得格外香甜。
似乎很久没有睡得这样香甜过了，竟是一夜无梦，好觉到天亮，而且，在她熟睡之时，嘴角更是自始至终都挂着一抹甜甜的笑意。
第二日清晨，楚芩不是自然醒来的，而是被弗儿给惊醒的。
一大早弗儿就迫不接待地跑来敲楚芩的房门，说是宫里昨夜进了盗贼，那盗贼潜入了御书房，偷走了一样很重要的东西，昨夜楚子引更是一夜未睡，带着御林军连夜追击那名盗贼，但却是无功而返。
今日一大早，楚子引就下令封锁了整个皇宫以及平阳城各个出口，大有不抓到那名盗贼誓不罢休的意味。
楚芩还在猜测那名盗贼究竟是偷盗了什么东西，居然如此重要，还需要楚子引如此的大费周章来抓他。
她的脑海之中第一个想到的是玉玺。
因为，要知道，那玉玺可是一个国家的命脉，是一个皇权的象征，有了玉玺，王才可以号令天下，统治国家，否则，就是一个没有用的王。
按理说应当是这样，但是楚芩转念一想，似乎又不对了，因为，玉玺虽然很重要，但它却不是人人都能够用的，一个玉玺只能有一个王，或是他的子孙；不然，其他无关人员，就是拿到了玉玺也无济于事，而且还会因为这个而招来杀身之祸，就算死了也只能落得个叛贼的骂名，没有什么实际用处的。
所以，应该不会是玉玺。
那么，不是玉玺，还会是什么？
她怎么也想不到，究竟还有什么东西如此重要，以至于能让楚子引出动全部御林军，封锁全程，大范围的寻找那名盗贼？
按说，若是一些个寻常罕见物事被偷了也就被偷了，多半是抓不回来了，上面只会把这个交给下面的州府衙门来盘查，但怎么也不会弄出这么大的动静。
综上所述，这一次被那贼偷走的东西，一定非常重要，说不定，已经重要到可以关乎到南国的命运了。
楚芩不知道那被偷的物品究竟是什么，她现在关心的也不是这个，而是经过这一事情之后，他们南国究竟会不会受到影响。
别看楚芩好像冷心冷面，对什么都漠不关心的模样，但其实，她骨子里的国家情结还是很重的。
楚芩收拾完自己之后，就立时带着弗儿往大殿赶去，出了这样的事情，她估计她的父皇一定被气得不轻，本就不好的身子骨，这会儿再被这么一气，若是出了什么事情可就不好了。
楚芩忧心忡忡地往南帝的寝宫走去，到了那的时候，却被告知，南帝昨夜一夜未眠，到今日清晨才得以入睡。
楚芩对那守宫门的公公说道：“那就烦劳公公多注意一些，本宫就不进去打扰父皇了，若是出了什么事情，还请公公要派人来通知本宫一声。”
那公公颔首道：“是，奴才谨记，还请公主殿下放心，若是有什么事情，奴才定当第一时间就去通知公主您。”
“嗯，那就有劳了，本宫这就回去了。”
楚芩听到那公公的保证，于是也不多言其他，准备就此离去。
那公公含笑道：“请公主慢走。”
自然，楚芩离了南帝的寝宫，却并没有真正的回自己的住处，她总觉得心头不安，需要去找楚子引好好问一问具体事情。
楚芩去找楚子引的时候，他刚好自城中巡查回来，带着一脸的疲惫，但是见到楚芩时，却又强安上一张笑颜。
“阿芩，你怎么来了？”
楚子引欣喜的说道。
楚芩却淡掠过他一眼，随即曼声道：“宫中出了这样大的事情，我怎能不来。”
一听她这话，楚子引当即皱了眉头，只道：“这事与你无关，你莫要太过担心，一切就交给我来处理就好了。”
闻言，楚芩淡然一笑，又道：“我何时说过这事与我有关了？只不过作为一国公主，我自认为我有权利更有义务来弄清楚这事情，毕竟，有可能关系到我南国的国运，我又岂能置身事外？”
楚芩的话音刚落，楚子引面上就不自然的一个僵硬，叫他如何去跟她说，这事情，其实与她脱不了关系……
他能那样说吗？
好似是不能……
所以，他只能强压下来，换上一丝苦笑。
“你是怎么知道这事情与我南国国运有关的？”这也是他的一个疑惑，明明他只对外宣称是丢了东西，但却并没有说究竟是丢了什么东西。
楚芩却了然一笑，说道：“猜的。”
楚子引讶然：“猜的？”
“嗯。”楚芩静然颔首。
她看着楚子引皱起来的眉头，不禁开口道：“其实这个很简单，不难猜；一开始，我以为被盗之物是玉玺，可是仔细想了想却又不对，虽说玉玺对我皇族很是重要，没了它就无法发号施令，但是，我转念一想，正是因为这东西的存在太过重要，所以，它反而对别人是没有用的，因为现在的普天之下，除了父皇和哥哥，就再也无人能够用得上那玉玺了，寻常人若是偷它，除非是自寻死路。”
说到这里，她淡淡一笑，继而又道：“而既然不可能是玉玺，那么就是别的东西了，可是，我看你如此重视这次的偷盗事件，又是盘查皇宫，又是封锁平阳城的，可见，这被盗之物一定不是什么寻常宝物，或者说，它对我南国很是重要，不然，也不需你如此大费周章。”
话说到此，楚芩看着楚子引，眉眼闪耀：“我如此猜想，不知对与否？”
然而，听完楚芩的话，楚子引却是皱紧了眉头。
他真不知道该说楚芩聪明，还是说她敏感了；对于她这样的性子，他很惊叹，他惊叹于她的东西能力和敏锐程度，居然仅是靠一条消息，就能推出那被盗之物是关乎到他南国国运的，虽然说的不尽正确，但却也都八九不离十了。
他现在开始有些害怕起来了，他不知道再这样下去，她会不会有一天连那些被他隐藏很久的事情都猜出来。
也许，真到了那一日，她就不会希望自己是如现在这样聪明的了。
喟叹一声，楚子引换上一副笑颜，只道：“你想哪里去了，不过是丢了一样比较罕见的东西，哪里就能到了关乎我南国国运这样重要的地步了？呵呵，你呀，还是太过敏感了，不管什么时候，看问题总是这么的犀利，其实啊，真正的事实也许并不如你想象的那般凌厉呢。”
然而，楚芩却是自始至终静静地看着楚子引，不言也不语，看上去甚是平静的样子。
“是吗？”
良久，她终于如是开口。
楚子引有些提心吊胆：“是啊。”
楚芩定定的看着楚子引许久，似是想要在他的脸上找出一丝慌乱和不同来，最终，她却淡然一笑，说道：“呵~~果真如此，是我想得太多了。”
听到她这么说，楚子引像是放松一般的吁了一口气，不知为何，他很怕她的眼神，那样平静无波的眼睛，静静的看着你，会让你有种窒息的感觉。
而这种感觉，跟一个人给他的感觉很像。
那个人，也总是这样，面上从始至终保持着淡然，黑色的眸子平静无波，但只要是他注视着你，就让你无法动弹。
这个人，就是扶湮……
虽然他很不想承认这个事实，但这却是他不得不去接受的。
不得不说，在某些时候，某个方面，楚芩和扶湮还真不是一般的像。
可就是他们之间的这种相像，让他很是妒忌。
他认为这种可以称之为羁绊的东西，应该出现在他和楚芩的身上才对，因为，毕竟，他才是她的亲哥哥，唯一的亲哥哥。
可令他郁结的是，不单单是扶湮，就连容谙与楚芩之间都有一种难以言喻的默契，那种默契是他效仿不来的，他每每见到，也只有羡慕，或者，更多地还是嫉妒。
明明他和她有着浓重深厚的血缘关系，可是，她却可以跟任何人有羁绊，却唯独与他，没有一丝一毫的默契之处。
他们二人，其实一点都不相像。
这一点问题，原因不在于他，其实他从很小的时候就发现了，他的父皇有这么多的儿女，但是楚芩却跟他们每个人都不相同；在他还很调皮不懂事的时候，她就已经学会用一张冷冷的面容去面对人了；应该说楚芩是个例外，她与任何人都不相同，自然，与他的父皇也没有一丝一毫的相像之处。
他像他的父皇；不光是他，就算是再不受宠的公主也都或多或少会有某一方面像南帝；可唯独楚芩没有，唯独她没有一点是与南帝相像的，她很特别，有的时候，他甚至认为，她说的话比南帝还更有威慑力。
那是一种与生俱来的气度，是别人模仿不来的。
对于此，就算是他的父皇，都只能望尘莫及。
然而楚芩却不知道楚子引的这些心思，她只是看着他，静静的，好似没有什么事情一样，但事情，她知道的，她的猜测一定是正确的，即使楚子引再想要掩饰，她都能够看得出来，他故作镇定下的一丝难以掩饰的慌乱。
但是，她却已经知道答案，也不想再与他深究了。
“哥哥巡逻一夜，想必也累了，那阿芩就不打扰了，哥哥早些休息吧，阿芩告辞了。”说话间，楚芩便越过楚子引，楚子引刚想出声唤住她，但是一开口却又不知道说些什么，最终，只能看着她那样离去，看着那越来越远的背影，他明白，这就是他与她的距离。