江铭之在南帝的寝宫外面跪了一天一夜，他请求南帝，让他将楚墨清的尸体带回去，以他妻子的名义，葬在江家的祖坟。
这一次，江铭之别样的倔强，那般坚定的态度，颇有一番不达目的誓不罢休的意味。
当他得知南帝要将楚墨清从皇家族谱上除名，并不准她入皇陵时，就在也顾不得其他许多了，他第一时间想到的便是去找南帝，去求他，让他将她带回去好生安葬。
她已经离去了，为什么还不能让她好好安歇呢？
江铭之心中替楚墨清不平，但是他却不能跟南帝反驳；不管如何，他都不能让她走的不安生，他想要她平平静静的走，不想让她连死都没个安葬的地方。
既然他们不愿意让她葬在皇陵，那么他来收容她，他要让她以他妻子的名义，堂堂正正的入葬他江家祖坟，就算是死，她也是他们家的人了。
可是，南帝却是不如他所愿。
对南帝来说，就算楚墨清做下了那样伤风败俗的事情，就算他对她早已恩义尽断，就算他不愿让她入皇陵，但她始终是他的女儿，是南国的公主，是姓楚，只要她一日未曾嫁给江铭之，她就不能算是他的人，自然是不能以他妻子的身份入葬在他江家的祖坟里。
若是真的葬在江家祖坟里，那么，他成什么了？
这个人他是玩玩丢不起的，不管他对楚墨清如何的不满，他都不可能让江铭之将她的尸体带回去安葬。
就算是死，她也只能是他的女儿，是南国的公主。
这是原则，也是皇族的尊严。
然而这一回江铭之态度是那样的坚定，甚至不惧皇族天威，誓死将她的尸身给带回去。
南帝自然不可能给她，先不说他们二人并未成婚，单说在此之前，楚墨清就多次与南帝提过要与江铭之解除亲事，不管原因为何，她的心意已变；所以，他就更不可能把她的尸身交给他了。
但他也不能因为此事迁怒于江铭之，撇开这样错综复杂的关系不说，江铭之也算是一个不可多得的人才，他是他钦点的状元郎，当初的他，意气风华，侧帽风流，俨然一个孤高人才。
原本，能与他结成姻亲，南帝也是打心眼里高兴地，毕竟，他能为楚墨清觅得这样一位如意郎君，心中多少有些放心；但没想到，到头来却是这么个结果。
其实，当初，楚墨清要与江铭之解除亲事时，他是全力反对的，一是因为面子上过意不去，二是因为，他明白，楚墨清这一生，除了江铭之，再也不会遇到第二个对她这样死心塌地的人了；江铭之他，可以给她一生的幸福；这一点，他可以从他看她的眼神中看出来，不管怎么说，楚墨清都是他的女儿，即使她不受他的重视，但他总是盼望着她好的，所以，不管是从哪一方面来说，他都希望她可以与江铭之在一起，这样以后，她的一生就可无忧了；可是，事实却总是这般事与愿违，他明明已经算好了一切，自认为看透了结局，但是却逃不过命运的捉弄。
当楚墨清跑来跟他说要与江铭之解除婚姻的时候，他就有预感会有什么事情发生，所以他极力反对，并命人将她给关押了起来，命她好好思过，可谁知，思过却并不能让她改变想法，她到最后仍是那般固执坚持己见。
他隐约觉得，她要退亲的背后一定是有什么不为人知的秘密，只是不管他怎么问她，她都不说，没有缘由，没有道理，她就是要与江铭之退亲，而且态度如此强硬，如此坚决。
这一点令南帝很是生气，他没想到这个一向看起来柔弱的女儿，居然还有这样大的性子，反抗起来竟是比楚天姿还要让人更为头疼，所以他被她气得昏厥了。
南帝被楚墨清气得不轻，于是便将她长期的关起来，禁她的足，不让她再有机会四处跑动，他也懒得见她，与她啰嗦；反正他是认定了江铭之，不管她再说什么都是不可能改变她与江铭之最终要成亲的事实。
他之所以把她关起来，只是想让她认清一个事实，那就是，她不得反抗，只得接受，这是她最初的选择，他不可能因为她的一个任性就为她改变，也不可能随意的退亲，皇家的亲事，从来没有儿戏的，他决定把她关到她亲事到来的那一天，而后，让她与江铭之完婚。
其实，他到最后都以为她与江铭之在一起会幸福的，所以，他希望她可以嫁给他；就算是现在有什么不满，但是成亲之后，她一定会有所改变，毕竟，他能看得出来，最开始的时候，她也是喜欢着他的，虽然不知道后来是因为什么而改变了想法，但她的心，还是喜欢着江铭之的。
江铭之会对她好，所以，只要他们成亲了，一切就都会改观。
这是南帝最初的想法。
可是，他没想到，他等了那么久，最终却等来了那样一个结局。
当他得知楚墨清被发现溺毙在荷池时，再次经不住吐血了；他不知道她为什么会出现在那里，不知道她究竟经历了什么，可是，原本好端端的一个人，竟然就这样去了。
虽然，在此之前，他对她并不重视。
他这一生，有很多女儿，这些女儿都是出自不同的妃嫔，她们唯一的共同点就是都是他的女儿；他并不是每个女儿都很喜欢，因为太多了，而他的关注有限，以至于他只能看到他身边的人。
他最宠爱的人便是楚芩，这一点毋庸置疑，不为别的，只因为她是南后所出的嫡女。
他与南后，虽不说伉俪情深，但也算得上是情投意合，更何况是青梅竹马，两小无猜呢？
南后本是他的表姐，长他一岁；皇家结亲本就是这样，一个皇帝，你可以有众多的妃嫔，但是，却只能有一个皇后，一个不论家世背景，还是气度容貌，都可以与你匹敌的皇后。
而南后，无疑是那众多贵女中最堪当国母之人。
她自幼擅长琴棋书画，诗词歌赋，为人娴雅大方，性子柔和，又生的一张好容貌，气度自然更不用说，她可是平阳城中出了名的才女加贤女；而她的身为地位，家世背景，那就更不用说了，普天之下，能够配得上皇族的除她廖家，还有何人？
所以，她自然而然就成为了他的皇后。
而且，他也喜欢她，虽然不若世间那种男女之间轰轰烈烈的爱情，但是，他对她，也算留有一份情谊，这对于一个皇帝来说，是极其不容易的。
后来，即使他纳了再多的妃子，他也仍旧对她不变，不仅仅因为她是皇后，更因为他对她的心，一直未变，总是保留那么一点情谊。
所以后来，在众多妃嫔所出的女儿中，最受他关注的便是南后所出的楚芩了；自然，他宠爱楚芩，也并非只是因为南后，更是看中了她那份与其他人不同的气度；楚芩的身上，天生自带一种傲骨，那是一种，令天下名士渴求一生所追捧的傲骨，但却有很多人一生都得不到，就连他都望尘莫及。
很难想象，在一个自小便是在宫廷生长的少女身上，他居然可以看到那般桀骜的傲骨，有的时候，他看着她，觉得她不像他的女儿，反倒像一个名士，让他情不自禁的肃立起敬，竟是被她的那股气度给唬住了一般。
也许，在一个本该柔弱的公主身上看到这样的气度存在，是一件奇事，但是，他却对她上了心；他总是觉得，在他所出的众多女儿中，未来，楚芩必然是最不同的那一个，也许，她会拥有别人无法想象的人生，也许，她生来，就不是平凡之人，这股不平凡，甚至要超越她帝女的身份。
南帝知道，他对楚芩太过偏爱，所以，可能有些估计不到别的女儿，有的时候，他会尽量让自己多去关注一下别的女儿，就好比从小就在南后身边长大的楚韵，还是庄妃所出的楚天姿。
可是，他却唯独没有想过要去关注楚墨清。
楚墨清的身份卑微，她只是他一夜风流的结果，她的母妃，他甚至都没有记住长相，这样一个毫无存在感的人，他如何能够注意的到？
他第一次注意到她，也是因为江铭之，那样一个才华横溢的状元郎竟会喜欢上这样默默无闻的他，真是令他觉得奇了；只是他没想到，这样一个平日里看起来毫不起眼的女儿，最终，却会成了让他最揪心的人。
她不知道她这一死，给他带来了何样的打击；也许，他并不是不爱她，不管怎么样，她都是他的女儿，是他的骨血。
可是，她的腹中还怀有一个两个月大的小宝宝，这一事却是让他觉得愤怒羞辱，他无论如何都不能接受这样的事情，所以，他对她，可谓是失望至极，也心狠至极，不让她入皇陵，是他对她不自爱的惩罚，他要将她从族谱上除名，从今以后，再不认她这个女儿。