然而，南帝的心思，江铭之却不认同。
他只知道，他爱楚墨清，那样深的爱着她，所以，不管是她怎样对他，不管她如何不待见他，他都仍是坚持己见，一直注视着她，一直守候着她。
他想，这个世上，怕是再也没有人会如她这般在意她了；从听到她溺毙的那一刻起，他就觉得他的天都好像已经坍塌了一样，那种感觉，犹如遭到雷击一般，令人无法回过神来，他久久的伫立在那里，心，死寂了一样。
他疯了一般的跑来找南帝，求他让他见她最后一面，没人知道他之所以那样迫切地想要见她一面，不为别的，只是不死心，只是不敢相信——她死了，没有一丝预料，没有一点警示，就那样平淡的离去了，甚至，在那之前，他都未曾见过她一面，未曾好好与她说上一句话，未曾告诉她，即使她对他没有了感情，他对她，都始终不会改变。
只因，他爱她，他爱她啊！
可是，为什么会是这样呢？为什么会是这样一个结局呢？
他不相信她就这样离开了，他不相信一个好好的人就这样说没就没了，他觉得这不是真的，这一定不是真的；他甚至在猜想，这是否是她跟他开的一个玩笑，也许，她只是想试探一下他的内心，只是想看看他对她究竟是否真的在意……
可是，这个玩笑却开的有些大了。
他是真的害怕了。
那样的心惊胆战，寝食难安，他整个人就如同行尸走肉一般，魔怔了。
他不敢相信，她真的就这样离开了，离开了他，离开了所有人，就这样，走了，甚至连一句话都未曾跟他说。
他想要见她一面，想要见到她仍旧是那般活生生的模样，清秀的面容，温热的气息，一切都未曾改变，她，仍旧是她，仍旧是那个他心心爱着的女子，仿若只要他一回头就可以看到她，再回首，她仍旧笑颜如花。
可是，却没了……
那样一个笑颜如花的女子，却真的没了……
他明白的，他不能自欺欺人，他知道什么叫做永远的失去。
这个世界上，再也没了这样一个人的存在，没了一个叫楚墨清的女子的存在；这种感觉，与之前的是不同的。
就算是那个时候，她要与他退亲，他都不曾有过现在的感觉。
就算她要与他退亲，就算她最终嫁给了别人，可是，她总还是好生生的活着的，存在于这个世间，与他共同呼吸着空气，站在同一片土地上；至少，那样他还是可以感受到她的存在，就算她心中已然没有了他，他也仍旧甘之如饴。
可是，现在，却不同了。
一切都发生了改变！
这一次，他失去她了，就是真真正正，永永远远的失去了。
这次失去了，就再也回不来了。
他清楚的认识到了，这样的恐惧从四面八方向他袭来，他根本就无力招架，他想要见她，那样迫切的，见她，最后一面…
可是，却终究不随人愿。
他也知道，他那样的一个身份，终是不适合在那个时候出现的，也就是说，他们不会让他见她的，即使是最后一面，他也无缘得见。
深知此的那种无力感令他整个人都像是被掏空了一样。
也许楚芩说得对，正是因为他这个样子，所以，墨清才会不喜欢他，她才会选择离他而去。
所以，他放弃。
见不到就见不到，他不想在这样的时候，还给她留下不好的印象，即使，他早已经明白，现在的她，再也不会对他有任何的想法了。
然而，当他得知南帝要将楚墨清的尸体运出宫外，不让她入葬皇陵，甚至是要将她的名字从族谱上除名的时候，他就再也耐不住了。
这个时候，他若是不站出来，那么，她的一生，都会被冠上屈辱的名声。
他不能眼睁睁的看着她以这样一种方式离去。
所以，他做了一件最大胆，最犯上的事情。
他，跪在南帝的寝宫外面，请求他，将她的尸体交给他，让他以他的妻子的身份，将她安葬在江家祖坟里。
他知道这请求有多么的离谱，多么的荒谬；可是，他却没有办法，因为知道这样的时候，他别无他法，他只能这样做；他不能眼睁睁的看着她受到那样屈辱的对待，不能看着她连死了都不可以安静，都不能安稳。
所以，他只能这样大胆一次，只要南帝同意，只要他同意将她交给他，那么，一切就都好办了。
他会把她好生的安葬，会让她平淡的离去。
虽然他不知道在她的身上究竟发生了什么事，但是，他却想还她一个清静，就算她曾经做过什么令人不齿的事情，他都不会在乎，因为在他的心中，她，永远都是最美好的。
他的墨清，永远都是最美好的，他不容许任何人来玷污她，即使是她的父皇都不可以。
——江铭之跪在殿外，已经一天一夜了，在这么长的时间里，南帝没有理过他分毫，而是任他自生自灭。
他是不可能把楚墨清叫给江铭之的，他希望他可以明白这个道理，就算他跪到死，他都不会理会他，就像他当初无论如何都不同意楚墨清要退亲的事情。
也许，他这样做是有些不近人情了，他也知道，江铭之这样对楚墨清，实属难得，他对她一定是真心的，这一点，连他都可以为他作保证。
可是，真心与事实是两码事，即使他再对楚墨清真心，他也不能就这样把她的尸体交给他，毕竟他们二人并没有完婚，更何苦，楚墨清的死，是带着对整个皇族的羞辱的；她的死就是一种对皇权莫大的侮辱，这样的人，他怎能轻易放过，即使是她死了，他都不能饶恕了她，因为实在太过可恶。
而且，他也相信，若是江铭之得知了楚墨清身亡时腹中还怀有一个两个月大的孩子，那么他就一定不会像现在这样苦苦哀求他把她交给他了。
这样的耻辱，对于任何一个男子来说都是无法忍受的，即使他再爱那个女人，都不忍受不住；不管，他有多爱，有多在乎，可是，当他得知这样一个充满屈辱，充满羞耻的事实时，都会躲得远远地，再也不会想要跟她有任何牵连和瓜葛。
南帝这样做，自然也是为了他好，他不希望让他作为一个男子，失去他该有的人格和尊严。
但是，他却不能将事实告知于他，不能让他得知这一实情；纵然他想让他明白这些，可是，他却不能拿楚墨清的清白和皇权的尊严来开玩笑。
这一消息，从一开始就是要被封锁住的，他自然不能泄露出去。
若是告诉给江铭之听，那势必会造成大乱子，毕竟这不是什么光彩的事情，若然让这个事情传出去，那么他会被天下人所耻笑的，到那时，他这个皇帝做的就太没有尊严可言了，他们皇族的威望也会随之降低的，他可不敢那这个事情来做赌注。
然而，江铭之却是不知道这其中的道道的，他只是在遵从自己的心，遵从自己的意愿，他想要将她带回去，想要让她得到她该有的安宁，想让她就这样平静的离去。
这一分歧，是无法整合的。
南帝打定了主意，即使他跪死，他也不会理会他。
——另一方面，楚芩得知江铭之那一荒唐的请求时，气得不行。
她早就跟他明说了，这个时候，不是该他出面的时候，可是，他却仍旧我行我素，丝毫没有将他人看在眼里。
就算她再如何的与他苦口婆心，他都不予理会，与他说了那么多，好像就跟没说一样似的，这叫她如何能够安心？
可是她却又抑制不住自己那颗想要去见他的心。
她也知道她不该再去的，而且，这个时候，她去了也是没用。
但，当她得知他又去她父皇的寝宫前跪下的时候，就按耐不住那颗烦躁的心，她仍是想要过去看他。
她不知道她究竟为什么会这样。
也许，在冥冥之中，她还是无法放下楚墨清吧。
就算她离开了，她都仍然无法不去顾及她，所以，就连江铭之，她都无法忽视。
这可真是一种糟糕的感觉。
但她却不得不正视。
楚芩坐在梳妆台前对着铜镜不知是多少次的叹气，就连在一旁看着的弗儿都忍不住跟着哀声连连了。
“公主，您若是实在放不下，就过去看一眼吧，您现在这样唉声叹气的，连弗儿都看不下去了。”弗儿适时地在楚芩的耳边出声。
楚芩抬眸看着她，自问，难道她表现的如此明显吗？
弗儿似是看出她的心思，只笑道：“是啊，很明显呢，公主的烦心事可都写在脸上呢。”皱着眉头，纠结成那个样子，鬼才看不出来她在烦心。
听了弗儿的话，楚芩不禁一个无力，最终，她猛的站起身，而后看着弗儿，说道：“真是受够了，这个该死的呆子。”
说话间，她一个转身，竟是往寝宫外走去。
弗儿见状只得摇首，无奈的跟了上去。