远远地，楚芩就看到那个跪在殿外的身影。
仍旧是笔直的腰杆，被束起的一丝不苟的长发，还有，那消瘦的身形。
楚芩无力的叹气，这该死的书呆子，总是令她恨得牙根痒痒；她越发不明白为什么他的事情她会跟着这样激动了。
真是令人气不过！
若不是看在他对楚墨清一往情深的份上，她才懒得来管他的死活，他是生是死都与她无关，就算跪死在这里，也是他活该。
可是，偏偏他跟楚墨清是那样的关系，让她无法忽视。
该死的，她难道是前世欠了他们的？
几乎是带着一股怨气，楚芩疾步蹬蹬上前。
“该死的！”
楚芩看着他有些摇摇欲坠的身子，不由得低低咒骂一声。
“呆子，你还有完没完了？”
楚芩那暴戾的声音在江铭之身后响起，令他的身形禁不住颤了一颤。
但是，这一次，他却是没有回首，只是仍旧笔直地跪在那里，不动一下。
见到此，楚芩不禁皱眉。
他还倔强上了？
她气恼之余，也不与他多做置气，直接绕到他的前面，居高临下地看着他。
仅仅是两日不见，他好似又清减了不少，面色竟是比那一日所见的还要苍白，他的唇瓣也泛着一丝无力的苍白，整个人摇摇欲坠的，好似是几日未曾进食了一半。
见到这里，楚芩本就皱着的眉头不禁越发皱的紧了。
“你是想要陪她一起去死吗？”
楚芩狠狠的出声，语气竟是恶劣至极。
江铭之似是没有料到楚芩会开口说出这么一句，显然一愣，怔忡了好半响，他才反应过来，她所说的那个“她”是谁。
反应过来之后，他竟是苦涩一笑，淡淡道：“可惜，她不会希望我陪她一起的。”
言下之意就是，只要她愿意，那么就算让她陪她去死，也没什么不可以。
真是个榆木脑袋！
楚芩被他这样无所谓的模样给气得不轻，她狠狠地瞪着他，冷冷地说道：“你说的没错，她的确不会希望你陪她一起去死。”
一句话，又让江铭之那本就清瘦的身子再次抖了抖。
楚芩嘲讽的扬起唇角，说道：“就你现在这副不死不活的模样，她一定恨不得离你远远的，这辈子下辈子都不再跟你扯上关系。”
竟是再拿话激他。
然而，江铭之偏偏就吃这套。
果不其然，楚芩话音刚一落下，他就一副木然的模样，似是难过，又似悲戚，更多的还是自嘲。
“是啊……是啊……我这个样子，我这个样子，她一定不会喜欢的，她一定，想要躲我躲得远远地，所以，所以她离开了，所以她离开了，就这么不声不响，一句话都没有留下的离开了……”
他失神的喃喃自语，整个人都犹如失了心一般的浑浑噩噩，完全的不在状态。
楚芩恨极了他这幅失魂落魄的模样，牙根儿都被她咬的咯吱咯吱响。
“对，你说的没错，就是因为你这个样子，她才躲得远远地，你就一直这样下去吧，一直这样颓废下去，不要再变回以前了。”
楚芩这话纯属是气话，她是恨江铭之自己这样自暴自弃，恨他没有一点上进心，她相信，现在他这个样子就算是楚墨清看到，也会很难过的。
可惜偏生他自己还混不自知，他一定认为，楚墨清对他早已没了一点情谊，一定认为一切都是他自己一个人的一厢情愿。
“呵~~公主殿下不用再拿话激我了，我都明白的……”
楚芩炸毛，你明白什么？
江铭之却抬起头看着她，无力的说道：“多谢公主殿下连日来的提点，我知道你做这一切都是为我好，我也明白你关系墨清的那份心……”
“其实，你大可以不用再管我的，不用再这般事事为我操心……不值得的，今日，你也不该再来此……”
江铭之的话让楚芩怒不可遏，她愤愤的吼道：“你到底是在说什么鬼话？什么叫我可以不用管你？我什么时候管你了？你也太自以为是了吧，我只不过是来看你的笑话……还有，你说什么我不该再来此，难道你就应该再来此吗？你知不知道你现在的行为叫什么？这叫以下犯上，会被处罪的。”
一通乱吼，从未如此动气的楚芩脸颊都被气红了。
这样想来，她好像真是很少有这样被惹怒的时候，以往就算她再生气也都能抑制得住，可是今日，真是气的狠了，她竟是连矜持都顾不住了。
这个该死的江铭之，迟早是要把她给气死。
然而，江铭之显然没有想到楚芩会这般生气，甚至对他大声吼叫；印象中，楚芩是一个性子极其冷淡之人，好似从来没有情绪波动很大的时候。
可是她现在这样，却让他惊住了。
他竟是不知道自己还有这般气煞人的本事。
怔忡了半响，江铭之却是徒自摇首，只道：“我与公主殿下不同……我必须来这里，因为，若是我不来，那么墨清她，一定会怪我的……”
楚芩皱眉，这又是什么话？
江铭之却浑然未觉的自顾自说着：“她若是知道了她连死都不能入皇陵，必定会伤心至极，她那般隐忍骄傲之人，怎能受得了这样的对待……若是她连死了都没名没分，那不若让她随了我的姓，不管如何，总是有个安身之所了……我也只是想，让她走得安心一些，不要，那般的凄凉……”
听罢这话，楚芩觉得胸口好似有什么东西在蠕动一般，竟是令她觉得那样难过，十分之不舒服。
他，干吗要这样……
这样痴情……
见到他这样，她忽然就想到了她自己……
其实，仔细想来，她与他，又有什么不同？不过调换了身份罢了。
他对楚墨清是如此，那她呢？她对扶湮莫不是如此？
念及此，楚芩忽然就觉得她与江铭之有些同病相怜起来，但是，她却也明白，他们二人终究还是不同的，就好像，她可以克制自己，至少不会让自己跌的如他这般惨烈；纵然多数的时候，她还是控制不住自己的心，可是，她也懂得，明哲保身，不管什么时候，她都会给自己一个全身而退的机会，给自己留条后路，这也是她与他最大的不同，应该说是她的心较之旁人，还是更为冷硬了些吧，所以，她才能够在那般着魔的时候还分出一点心思来为自己做考虑。
楚芩她，从来都不是一个肯吃亏的人。
即使面对的那个人是她喜欢的人。
楚芩知道，这样的她，太过理智，她会尽量减少让自己受伤的可能性；但也因为这样，让她更加远离她想要得到的……
“你……”楚芩喃喃开口，看着江铭之，心下一颤。
“其实，我可以帮你的……”竟是不假思索般的，她这样说道。
江铭之被这句话惊得猛抬起头，神情时震惊和欣喜交杂。
“你、你说真的？真的吗……”喃喃自语间，尽是不敢相信。
楚芩不由地叹了一口气，只道：“我只问你一件事，若你的答案令我满意，那么，我必然会帮你达到你想要的，让你把楚墨清带回去，好生安葬，用你的姓……”
说到这里，楚芩深吸一口气，缓缓地闭上眼，仅仅是片刻间，她就猛的睁开双眼，眼神冰冷带着凌厉的看着江铭之。
“楚墨清死的时候，被发现腹中还怀有一个将近两个月大的胎儿。”一句话，让二人之间的空气都随之凝滞了。
楚芩说完话，就不再吱声，只平静的看着江铭之，她在等，等他的反应是什么。
如她所料，听到这个消息，江铭之没有其他动作，当即就是双目瞪大，一脸僵硬地愣在了那里。
他这幅模样，这个表现，也许，她应该可以猜出什么了……
徒自叹了一声，只叹，原来，爱的再深，也终究逃不过世俗的枷锁。
那又何必来此，自讨苦吃。
正当楚芩敛眸，准备拂袖离去的时候，却见江铭之猛地站起身。
他看着她，眉眼之间尽是坚定。
“请你帮我。”
楚芩瞪大双眸，似是不敢相信她听到的。
“你，当真听清楚我的话了吗？”惊讶之余，她再次发问。
“是，我听清了。”江铭之郑重的答道。
楚芩惊得微张小口，又不确定的问他：“所以，你是，想清楚了吗，还是……”
“不用了，我想得很清楚，请你帮我。”还未等楚芩的话说完，江铭之就打断了她的话。
是的，他想清楚了，他想的很清楚。
他一直没想通，南帝这样对待楚墨清的真正原因是什么，当他从楚芩口中听到那个消息时，不免怔神，原来，竟是如此……
竟是这样的理由……
他不否认，当听到那一消息时，他的内心有过一刻的痛心。
可是，这样的痛心却远远不如那悲戚来的浓烈。
那又有什么关系……
即使是那个原因，又有什么关系呢……
他爱着她，所以，他不会在乎。
在这个时候，所有人都在意这件事情，所有人都对她鄙夷嫌弃的时候，他又怎能弃她于不顾？
是啊，任何人都可以唾弃她，但是，唯独他不可以。
因为，他爱她……
“你……”
“咳咳……朕、答应你……你将她带走吧。”正在楚芩还准备出言说些什么的时候，却突然听到寝宫传来一声厚重的声音，这声音的突然响起，却让楚芩和江铭之俱是一震。