“咳咳……朕、答应你……你将她带走吧。”
‘吱呀’一声开门的声音随之传来。
南帝的声音在这个时候响起，却犹如平地一声惊雷，惊得二人愣怔不已。
二人几乎同时抬首去看，就见到楚芩是震惊，她没想到南帝会在这个时候出声，更没想到，他居然一开口就是这么一句话，他，竟然同意了……
而最震惊的莫过于江铭之了，不，相较于震惊，他更多的则是欣喜，是不敢相信。
南帝他，居然同意了！
他居然同意他把楚墨清带回去好生安葬了。
没有什么事情是比这件事情更让他兴奋的了。
是的，他已经激动得不能自已。
——南帝将楚芩和江铭之二人的反应都看在眼里，心中不由叹气，其实从一开始的时候，他就已经站在殿内听他们二人的谈话了，他早就料定，楚芩一定会来找江铭之的。
自从上一次江铭之在这里被楚芩劝说回去之后，他就一直在等她再次来。
他知道，以她的性格，是不可能放任江铭之不管不顾的，他了解她，她这人总是面冷心软，看似好像对什么都不在意，但其实，骨子里热心肠的很。
事关楚墨清的事情，她是不可能不管的。
南帝早就将楚芩的那些小心思都看在眼里，他知道她在乎什么，看中什么。别看她平日里看起来好像无所谓的样子，其实她对某些东西格外的偏执。
就好比她对楚墨清。
虽然她总是表现的很不在乎的模样，好像她们就是普通的姐妹，仅仅只是有血缘关系罢了，可实际上，她还是没办法不去在乎她。
她是真的拿她当知心姐妹来对待的。
这一点，可以从楚墨清被发现溺毙在荷塘之后看出来；他相信，这个世界上，若是还有人为楚墨清的死痛心，那么也就只有江铭之和楚芩了；就连他这个做父亲的也仅仅只是难过和不敢相信罢了。
但是江铭之和楚芩却又是不同了，他们二人，身份和立场都不一样；江铭之是爱着楚墨清的，但是楚芩，却是真正在乎她到极致的。
楚芩这人啊，总是这般嘴硬心软，所以当江铭之跪在他的寝宫外面求他的时候，他就料到了，楚芩她，一定还会再来的。
他躲在门后听他们二人谈话，也大概明白江铭之对楚墨清的心；他从一开始就知道他对楚墨清是真心的，而且，没有一丝一毫的怨言。
可是，他却不敢把那真正的实情告诉他，不敢告诉他，楚墨清死的时候还怀有两个月身孕这个事实……
他是没有那个胆量去赌，他几乎就认定了，只要他知道这个事情，那么他对楚墨清就不会再想现在这样了。
试问，有那个男子能够忍受心爱的女子不守妇道，不爱惜身子，没有清白可言呢？
他作为一个男子看待男子的立场，很是坚信，纵使江铭之他再爱楚墨清，也忍受不了这个事实的打击。
他若是知道了实情，应该会转身就走，再也不会有一丝一毫的留恋吧。
到那个时候他就不会像现在这样了，那个时候的他也许才是最真实的，也是最能让人看透的。
可是，他没想到，楚芩居然如此大胆，竟是没有一丝犹豫，就把那件事情告诉给了他，竟然一点都没有在意，没有考虑到他若是知道之后，转身就走该如何是好。
毕竟，这样的事情，有几个男子能够忍受的聊呢？
他当时站在门后听到楚芩说这句话的时候，几乎就要忍不住冲出去了。
他想告诉她，不要说，不要告诉他。
可是，却为时晚矣。
她已然，把事情都说出来了，都告诉给江铭之了。
他知道，其实，她也是在赌，只是，她的胆子又比他大了一些，自然，赌注也下的大了一些。
这就是她与众不同的气度。
是名士风范。
也是他早就看出来的，她身上蕴含的那种不平凡，是他甚至是一般人都欠缺的气度。
楚芩她，胆子着实大了一些，她比他，敢赌。
然而，当江铭之得知这个事实时，那一瞬间的僵硬，也让他揪紧了心；不管怎样，楚墨清都是他的女儿，即使她做出这等伤风败俗的事情，她也是他的女儿；他还是盼望她好的，所以，就算是这个时候，即使知道这对江铭之来说是不公平的事情，他却还是想要得到他的肯定，希望他不会在乎这件事情。
那一瞬间，他应该和楚芩的想法是一样的，他们都以为他会像平常男子那样，听到这个事实，先是错愕震惊，而后便是无尽的失望和鄙夷，最终转身，拂袖离去，再也没有什么爱与不爱。
所以，当他说出那句“请你帮我”的时候，天知道，他有多么激动。
那种心情，不是可以用语言就表达出来的。
他居然可以忍受这样的事情，居然连这样的事情都能够忍受的下来。
这不是懦夫，不是窝囊，这，是他内心真实的想法，是他的心……
他爱着楚墨清，那样深的爱着，所以，他可以不在乎一切……
他爱的只是她这个人，只是她，他不在乎那些世俗的看法。
这样一个人，这样一个男子……
只能说，楚墨清此生没福气吧。
哀叹之余，南帝禁不住地就伸手推开了那扇门，他沉重的开口：“咳咳……朕、答应你……你将她带走吧。”
他不知道自己这样做究竟是不是对的，但是他却知道，若是他不同意这个男子，日后，连他自己都会恨死自己的。
面对这样一个男子，他已经没有那样狠的心再折磨他了。
说到底，对不起他的是他。
可惜，他却不能再找一个楚墨清给他了。
他看到江铭之得知他同意让他带走楚墨清之时面上表露出那种震惊的喜悦，心中忽然就用显出一种感觉，那就是，他觉得，他这样做，是做对了。
“父皇……”楚芩至此还不敢相信。
她震惊的看着江铭之，口中还喃喃着，眼前这个人真的是她的父皇吗？可是，怎么会……他怎么会同意，怎么会就这样同意了……
任她如何想破脑袋都想不通。
这究竟是为什么？
是什么原因促使他忽然之间改变了主意，竟是连皇族颜面都不顾及了？
他可知道，他这一句话承诺了什么，又代表了什么？
这个时候，楚芩第一次觉得，她看不懂眼前这个人了，这个她该叫父皇的人。
“父皇，你、你可知，你在说些什么……”楚芩怔忡地开口，眼眸之中含带着的是无以言语的众多情绪。
然而南帝却只是淡淡地看了她一眼，又将目光投注到江铭之的身上，说道：“你可能答应朕，给她一个名分？”
这个‘她’却是在指楚墨清了。
只见江铭之格外慎重的颔首，说道：“我会在今晚迎娶她，三日后，便将她以我的妻子的身份安然入葬。”
这一语，却叫楚芩瞪大了双眸。
难道，连江铭之都跟着疯了？什么叫今晚就迎娶？什么叫三日后以他妻子的身份入葬？
他们可知道他们是在说些什么？
这可不是可以开玩笑的事情。
难道，他是想要冥婚吗？
这可真是太滑稽了，怎么可以这样。
楚芩觉得她根本就无法接受，这两个人的话令她觉得很恐惧。
这两个男人，现在脑子里都在想些什么？冥婚……亏他们也能想得出来。
“嗯，那就好。”南帝竟然还说好？他居然还同意了？
楚芩眉头紧锁，看着眼前的两个男子，心中有种说不出的抑郁。
“那么，你就将她带回去吧。”
南帝说话间，目光渐渐变了，才道：“不管怎样，是朕对不住你。”
江铭之站在原地，面上凝重，俯首道：“谢陛下。”
南帝皱眉：“过了今日，还是叫朕父皇吧。”
不管是冥婚还是什么，他早已认定了这个驸马，对他，他也只能以这样的方式来弥补他了，让他享受和寻常驸马一样的待遇……
听到南帝的话，江铭之似是一个愣神，过了许久，他才反应过来，终是俯首道：“是，父皇。”
南帝转身欲要离去，楚芩蹙眉间，下意识的出声叫住他：“父皇，请三思。”
南帝被楚芩这一声唤住了脚步，他顿了顿步伐，微微侧过身来，用眸光睨视着楚芩，皱眉冷声道：“还有你，好大的胆子，随朕进来。”
楚芩却是执拗：“父皇，你为什么要这样做，你可知你这样做的后果是什么？”
楚芩这话让南帝皱起眉头来，他道：“你既然知道后果不堪设想，怎的还有如此大的胆子？这不都是你不计后果做事的结果吗？”
说话间，眉眼冷峻：“不管如何，眼前这个人是拿真心待她的，只要是这样就好，就足以让朕有理由将她托付给她。”
听了南帝的话，楚芩张了张口，却不知道要说些什么，最终，她暗下眉眼，才闷声道：“父皇，是阿芩错了。”
说话间，她又将目光投向江铭之，声音平静的对他说道：“你，要好好待我十姐……”即使是冥婚，也要让她嫁的风光，这是她唯一能够要求他的了。
江铭之看着楚芩，心中一滞，终是狠狠点头道：“嗯，我会的。”
他保证！