江铭之以正妻之礼迎娶了楚墨清，活人与死人的冥婚终于还是成功的让平阳城掀起了一股哗然。
平静许久的平阳城似乎许久都未出过这样的大事了，成亲那日，江铭之骑着高头大马，后面跟着的是装着楚墨清牌位的大红花轿，一路上，喜乐吹吹打打好不热闹。
跟着看热闹的队伍排成一条条长龙，绕过街头和街尾，若不是因为南帝派了侍卫站在路边揽着，怕是那些看热闹的人就要挤上前去了。
不管什么时候，他人的事情总是能够引起人们的注意和兴趣，就好像现在，所有人的眼睛都盯在江铭之和他身后的花轿上面，议论之声曾起不穷，他们在惊愕着，鄙夷着，谈论着。
仿佛这是什么不可思议到人神共愤的事情。
自然，江铭之对待人们那异样的眼神，还是可以不动声色，淡然处之，他高昂着脖颈，骑着马，那意气风发的模样，好似当真将楚墨清娶回去了一样，心中竟也有种别样的喜悦。
他知道，不管是什么时候，对他来说，楚墨清总是最重要的存在，即使，现在，她已不在。
——“渍渍，这新郎官儿长得可真是俊俏啊，可惜，竟是个情种，真是可惜啊，可惜……”人群之中不知是谁这般赞叹了一句，立马像是在人海潮流中丢下一块石头，泛起了浪花，一时间，人们的议论声一声接着一声不断响起。
“冥婚之事，虽自古便有之，可那仅是命薄男女结下姻亲，如今日这般，男生女故的姻亲，当真是闻所未闻，见所未见，实是令人无法接受。”
“这新郎官儿本就是才华横溢的状元郎，我至今还记得当日他高中状元之时，也曾骑着这高头大马，于这街市之上，夸官三日，跨马游行，那般风华无二，好不风流，令人艳羡至极，也不知惹得多少好人家的女郎对其芳心暗许，但殊不知，落花有意而流水无情，谁知道这样的好儿郎却早已有了心上人呢……”
一人话音刚断了一下，另一人便又接上去道：“确实如此，按说，如此好儿郎与公主相恋，倒也不失为一段佳话，就连圣上都同意他二人的亲事，此等美事，确实值得人艳羡，只可惜……”
“只可惜，却出了这样的事情，这样大好年华，如花似玉的公主好端端的就这般没了，真是令人唏嘘不已。”
众人说着皆是摇首感叹。
一人又道：“谁知这状元郎心中是如何做想的，虽说与那公主痴恋成狂，但他也该认清逝者已矣，离开的就不要再纠缠了的道理，怎的，竟还原因与其结成冥婚，如今日这般，以正妻之礼迎娶已故公主，实是令人惊诧，尽管我等理解其心，但却无法赞同其做法，这可真是太惊世骇俗了！”
这人话刚落，又一人接话道：“可不是，这般做法，不知是在哗众取宠还是作何，这已故之人娶了又能如何？凭白的为自己添了一个笑话，这以后，谁看到他不都得要上前取笑他一番啊。”
说话间，二人相视一眼，眉眼之间尽是鄙夷：“我想，这状元郎多半是想在陛下面前表现，好借着这驸马爷的身份攀龙附凤吧。”
“谁说不是，原本一个好端端活生生的公主没了，他可没办法升官了，这最后一个机会，怎能不抓住，没了活的，有个名分也是好的，至少他头上的这顶乌纱帽抱住了。”
“嘁，什么状元郎啊，依我看也不过如此嘛~~”
“就是……”
……
就在一群人在鄙夷之中笑谈之际，两个混迹在人群之中的娇小身影几乎就站立不稳了。
“公子，你看这些人。”一个模样清俊的少年对着另一个眉眼秀致的少年怒道。
那被清俊少年称为公子的秀致少年淡淡的瞥了他一眼，而后，眉头轻皱，只平静道：“无需与这些人多言。”
说罢，目光随即投向街道中间，那骑跨在高头大马上的江铭之，心中冷然：江铭之，这是你自己选择要走的路，今后，不管是好是坏，不管他人如何言说，带来的后果只能你自己承担，因为，这是你自己的选择，我早已经劝诫过你，可是，你却执意如此，到如今，你看见这些人那样的眼神了吗？听到他们所说的话了吗？如果，你还能保持着这份清醒，那就继续保持下去吧，不要后悔，你早已没了后悔的权力，你说过，会好好对待她，对待我的十姐……
少年冷冷一眼看过，便转身离开，身边的娇小少年也赶紧跟上。
“公子，公子，等等我。”
而骑在马背上的江铭之，却好像是感应到了什么一样，猛地侧首往某一地点注视，却只见到一个熟悉的背影，翩然离去。
他眉头淡淡皱起，心中了然，楚芩她，终究还是放心不下他……
——江铭之迎娶楚墨清之后的第二日，他便将楚墨清以其妻子的身份葬在江家的祖坟之中，至此，楚墨清一事算是告一段落，现在的她已经有了一个名分，那是江铭之给她的——江家夫人。
对于楚墨清的事情，楚芩终于松了一口气，现在的她，只希望江铭之不要后悔，至少，他选择要走的路，就要自己一人走完，现下，她再也帮不了他了。
楚墨清入葬后的第三日，楚天姿回到宫中，如今的她一副贵妇打扮，摇曳生姿，步步生莲，样貌越发的艳丽，身子越发的丰腴，倒是过的很充足的样子。
她来询问楚芩楚墨清的死因，楚芩却给她一个冷笑，生前巴不得她不好的人，如今，人已经不在了，她却又来关心她的死因了？这不是很可笑吗？
楚芩本就不喜欢楚天姿，这是早就存在的事实，但她以往在她面前却多少还会收敛一些，平日里与她说话，言语上虽然有些讥讽，但却并不露骨，可是，这一次，她却丝毫没有留情面，几句话将楚天姿说的气愤难当，无地自容，最后只得愤然离去。
她说与她说：“你还敢来问我十姐的死因？我倒没去找你，你以为你就可以脱离嫌疑了？”
她这话当时一说出口就把楚天姿气得不轻，她哪里受过这样的气，明明楚墨清的死就与她无关，可是楚芩这话，分明就是在怀疑她，叫她如何不气恼？
她楚天姿是看不惯楚墨清，但是，她却还没有这个胆子和心性，会去害死她，她本是不希望她过的好的，可是，如今她乍一离去，她却也无法习惯，她总是以为楚墨清没有离去，好似就在她的身边一样，这感觉令她坐立不安，寝食更是难安，于是情急之下，她才会想要来找楚芩问个清楚的，但谁知，她居然会将矛头指向她，竟怀疑她就是害死楚墨清的人。
楚天姿气哼哼的离去时，楚芩只是皱着眉头，不言不语。
她如何不知道杀害楚墨清的凶手不可能是楚天姿？毕竟，楚天姿虽然为人嚣张霸道行事刻薄了些，但心性却还是不坏的，就算她再如何不喜欢楚墨清，她也不会起那害人的心思，所以，无论如何，杀害楚墨清的人都不可能是楚天姿；因而，她那样说话，只不过是想气一气嚣张的楚天姿罢了。
只是，那凶手，究竟是谁呢？
——六月中旬，天气变得燥热起来。
此时距离楚墨清一事已是过了三月有余，然而楚芩却忽然想起，若是楚墨清还在，那么过几日就该是她与江铭之成亲的日子了，只可惜，如今，斯人已逝，再也没有了存在。
楚芩的心中不是不难过，不是不在意，偏她就是因为太难过，太在意，所以，才会显得更加冷漠。
她与别人表达悲伤终是不同的，也许，寻常之人，遇见难过的事情总要大哭一场，或是大病一场；然她，却是不哭不闹，平平淡淡，但没人知道，其实她的内心之中，早已悲伤到极致，那般难过，不是可以用语言说出来的。
然而令她在意的是，这么久过去了，她却始终没能查出楚墨清溺毙事件背后的真正原因，凶手，更是没有一点踪迹。
对此，她很懊恼。
这样的感觉令她觉得很是无力，也许，她应该放弃寻找凶手，查找真相，可是，她却发现，她根本就做不到这一点；放不下，所以，只能继续查下去，哪怕是没有结果的，她也不会放弃。
但是，就在楚芩还为楚墨清一事伤神之时，南国，却发生了一场惊天动地的变化。
南国边邻三国，其中，有两个小国是趋附于它的，所以，不足危害，然而，在它的东邻边疆之地，却是与一个强国——天池国交壤。
天池国崇尚武力，自开国至今，已有两百年历史，而南国只是一个新建不过百年的小国，且在此之前，它的国土很小，小到只有几座城池，就连如今的国度平阳城也是自前朝姜国国破之后被其抢占来的。
平阳城是个民泰安生的富庶之地，周围不知道有多少国家在觊觎着它，自然，在此之前，南国也同样对其虎视眈眈；但如今，南国得到了平阳城，并将其设为国度，一时间，算是站稳了脚跟，可殊不知，不远之处，那有着狼子野心的天池国却一直在盯着它。
如今，南帝病重，南国势力大减，天池国趁机带兵攻打南国边疆，一个月的时间，攻陷了南国两座城池，南国兵败势弱，消息一经传回平阳国度，造成百姓恐慌。
南帝听说兵败消息，当晚吐血昏厥，一时性命堪忧。
此番，楚芩急的不可开交，忙着去照看南帝，但她却不知，有一场灾难，正在向她袭来……