南帝终是在夜间驾崩，离去之时，他口中仍在念着楚芩的名字。
太医早就料断以南帝那样的身子是撑不过这夜的，所以，他才会在为他把脉时惊慌的说不出话来。
寅时时分，宫中传出了一众哭声，白色的宫灯被连夜替换挂上，彻夜点燃，南后闻讯南帝驾崩之消息，慌得从床榻之上跌下，早已衰败不行的身子纵是想要去见他，但也无力前行，等宫人闻讯而来时，她已吐血倒地。
南后是在卯时殁了的，本就虚弱的身子经不住这般耗损，加上一听到南帝驾崩的消息，一时急火攻人心，尽管太医院的太医们在第一时间赶到华阳宫，却也没能救过她。
一夜之间，南国最重要的两个人物去世了。
帝后同时归天，举国震惊哀痛。
然而，帝星陨落，南国如今当务之急要做的事情不是别的，就是新帝登基。
国不能一日无君，自然，尽管身为南帝之子的楚子引再是悲痛，也不能在这个时候意志消沉，次日，他便在如此急促的情况下被满朝文武大臣簇拥登上了帝位。
至此，南国第五代帝王上位。
新帝登基，做的第一件事便是为前帝后送行。
一连三天，南国上下，举国悲痛，为帝后默哀。
等到楚芩再次见到楚子引时，他已经换上了一袭明黄的帝袍。
“阿芩醒了吗？”
门外传来楚子引低压的声音。
“公主殿下从昨夜开始就一直未曾入睡，夜间弗儿见到宫灯一直燃着，可是弗儿去敲门，公主也不予理会，至此还将自己一人关在里面。”弗儿面露忧心地看了看那紧紧关闭着的宫门对楚子引说道。
听了弗儿的话，楚子引也是眉头紧皱，他抬首看了看楚芩紧关着的宫门，面色不豫，终于一伸手敲起门来。
“阿芩，阿芩，阿芩开门，是我，阿芩……”
楚子引不重不轻地敲着门，面上尽是担忧。
他知道，现在楚芩的心中一定非常混乱；在南帝与她说了她要被送到天池和亲之后……
那一夜，南帝驾崩，所有人都奔至他的床榻前哭喊，只有她，浑浑噩噩地跌坐在那里，面色平静，没有任何反应。
他看她的状态似是很不好，于是便将命人将她送了回去，后半夜，南后也追随南帝而去，他没敢在第一时间告诉她，因为楚芩从小便跟南后很亲，她若是在这个时候知道了她去世的消息，一定会崩溃的，纵然他心中也悲痛万分。
可他知道，这个时候他不能倒下，南国的未来就全交在他手里了。
楚芩知道南后去世是在前一夜，那个时候，她身为南后亲生嫡女，必须出席她的葬礼，他永远也不会忘了，当她知道她的父皇和母后双双故去时那一副没了表情的模样。
是的，没有表情。
那个时候，她的面上，已经看不出任何表情了。
她，早已被震撼到连哭都哭不出来了。
她将自己关在寝宫一夜，没有入睡，他害怕她会做出什么出格的事情，虽然他猜测，以她的性子，应该不会做那些傻事，可是，这事却也没有什么定数，要知道，人，都是会变的。
楚子引确实没有多想，楚芩一个人将自己反锁在房中，的确想了很多事情，但是唯独一点，她没有想要做什么傻事，那不是她的风格。
她一个人呆在房间里静坐了一夜，脑海之中把所有的事情都一一过了一遍，不管是谁，是她喜欢的或是不喜欢的，所有的事情，所有的记忆，所有的人……
想了一夜，她忽然发现，她到今天仍旧是不知道自己是在做什么。
一切一切的改变是从什么时候开始的呢？
是那人出现。
那个忽然闯进她生命中的人……
从第一眼见到，那首曲子传入耳中，那个人在兰潇离开之后，闯入了她的世界。
而后，她的生活，所有的一切就都被改变了。
扶湮……
也许，她真是该跟他彻底理清关系了。
这一次，她的父皇，她的母后……
她辜负不起，但是，她却也不想违背自己的心。
“父皇，母后……”
她低低出声呢喃着，眼底是一片酸涩，但却干干的，她哭不出来。
也许真的是她的心太冷了吧。
面对父母双亡，她居然可以不流一滴眼泪。
呵！
这样的她，真的会得到她想要的吗？
“父皇……不是你对不起阿芩，是阿芩……对不起你……”
——“吱呀”！一声，原本紧闭的宫门却忽然一下从中打开了，楚子引仍旧保持着敲门的动作，看着她，一时有些怔忡。
“阿芩……”
楚子引见到出现在他面前的楚芩，下意识地叫出声。
楚芩面上是苍白的几近透明，她随意抬眼看着他，静静地，忽然开口：“已经定下来要让我去和亲了吗？”
楚子引被楚芩这一句问的有些愣住，他没想到她开口的第一句话就是问这个事情。
和亲……
这无疑是现在南国上下最关心的一件事情，因为它关系到了南国未来的命运，关系的南国百姓的生死，开不得半点玩笑。
他作为新登基的帝王，自然要担负起整个南国的生死存亡；其实，今日已经有大臣给他联名上书，提及和亲的事情了。
他知道，和亲二字不是随口说说，一旦应承了，那么就等于是他亲手把楚芩一生的幸福断送了……
那样的情况是他不想见到的，他不想让她去和亲……
可是，他却也知道，现在这个情况，容不得他说不，他现在唯一能做的就是，尽量让她不要那么敏感，不要那么在意，他会为了她想办法……
他心里，其实比任何人都不愿让她去和亲……
“和亲的事情，我们先不谈，你现在饿不饿，要不要先吃点东西……”
“我不甘心。”
就在楚子引努力地想要扯开话题的时候，楚芩却忽然说出这么一句话。
楚子引微微一愣，下意识地接口道：“阿芩，你，你说什么？”
楚芩淡微的眸光投注到楚子引的面上，没有犹豫，直直开口道：“我不甘心。”
是的，她不甘心。
“我不会就这样去和亲的，至少，在我心甘情愿之前……”
“我要去证明我的心，尽管这样的我很不孝，可是，我却不得不这样做，因为，对于我来说，心之选择比国家重任要重要许多……”
说话间，楚芩的目光已从楚子引的面上移开，她抬首，似是看向远方，忽而幽然道：“也许，我从来就是个自私的人……你是南国的王，你不得不为这个国家着想，但，我却不会跟你一样……我楚芩，生来就是为自己而活，自私也罢，冷漠也罢，我不想为了那该死的国家重任就抛弃自己的心……”
话至此，她再次将目光放到他的身上，与他对视间，她看到他眸中闪过的惊愕，但却仍是自顾自地说着：“所以，你有你的责任，我，也有我的原则……我希望，你不要逼我。”
在她了却心愿之前，不要逼她，否则，对谁都不好……
她知道，是她太过极端了。
她也知道，她这样对他，太不公平了。
可是，她却不得不这样做。
因为，她是楚芩，是从来只看得到自己利益的楚芩，要她为了那所谓的国家荣辱而抛弃个人幸福，她做不到。
所以，不管是谁，都不要来逼她。
她不愿意做的事情，纵使是玉石俱焚，也不会被人逼迫。
“阿芩，你……”楚子引被楚芩的震惊到了，他似是没想到楚芩会说出这些话来，眼前这个有着淡薄眼神的凌厉女子当真是他认识的那个楚芩吗？
可是，为什么，他的阿芩会说出这些话？
她，这是在逼他吗？
在她说了不要逼她之后，她其实，是想逼他吗？
她这样，究竟是为的什么？
是为了那个人吗？
那个，从一开始，就不该出现在这里，不该出现在她面前的人。
是他的错吗？若不是他将那人引来，也许，他的阿芩就不会是现在这个样子……
其实，都是他的错吗……
颤抖着手指，楚子引低沉地问出声：“是因为扶湮吗？”
扶湮……
除了他，他再也想不到其他的理由了。
楚芩听到扶湮的名字，没有太大的波动，仅是眼眸闪过片刻的流光，但也是稍纵即逝。
“也许吧。”
她这般说着，忽然就抬起脚，往宫廊外走去。
楚子引下意识地出声阻拦：“阿芩，你这是去哪里？”
然而，她却是不理他，只是汲着木屐，‘踏踏’地往宫廊外的尽头走去，渐渐，那纤细的背影消失在那光亮之中，他，再也看不见了……
——天空有些阴沉沉的，给人一种厚重的感觉，似乎是在压抑着什么。
楚芩再一次站在琴瑟院的门前，禁不住抬首看了看那不甚好的天空，心中的感觉也如同它一般，阴沉沉的，复杂的很。
扶湮……
也许，来找你，是个错误……
但是，这一刻，我却非常的想要见到你……
——下一刻，楚芩伸手推开那木门，随着“吱呀”一声门开，他就那样直直地踏了进去……