楚芩走近琴瑟院，没有犹豫的就往扶湮的房间所在方向走去，然而，却不等她走了几步，就在离那房间还有几步的距离开外顿住了脚步。
楚芩保持着半是前行半是僵硬的姿势站在那里。
她的眼眸中，是一个熟悉的背影。
她看到那个人正背对着她关门，最重要的是，他的左肩上还挂着一方小包。
“吱呀”一声，扶湮关上房门，转身，便看到了顿在原地的楚芩，面上稍稍一怔，随后恢复平静。
他这幅打扮，是要去哪里？
还是说，他，准备走了……
下意识的，楚芩的心中有些慌神，她急急地向他走过去。
“你，你要走了？”
扶湮牢牢的站定，看着楚芩，面上没有一丝波及。
“你要去哪里？”看着他肩上的布包，楚芩突然觉得，她好像从来没有这样慌神过，现在的她，很害怕，害怕……
情急之下，楚芩的双手就抓上了扶湮的衣角。
“你是要走吗？你要去哪里？你、你为什么走，是因为我吗……为什么不说话……扶湮，你告诉我，你是要走了吗？”
楚芩从来没有在人前表现出自己如此在意，如此脆弱的一面。
即使是在容谙的面前，她也从未把自己最薄弱的一面卸下来过；她从来都是最在意这些的……
她不愿意让人知道真正的她有多脆弱，她很害怕被人知道这些……
然而，现在这样的情况却容不得她多想，她只知道她很害怕，很害怕……
她早已，顾不得许多了……
“扶湮……为什么不说话……”
楚芩紧紧地抓着扶湮的衣角，那样用力的，几乎要将他的衣角攥皱了。
扶湮几不可闻地低眸看了眼被楚芩紧紧攥住的衣角，忽而伸手握住了她的手腕。
他的手指冰凉，触碰到她的时候，有丝丝凉意从他的指尖钻出，渗入她的肌肤，令她不自禁地颤抖一下。
他没有用很大的力道，甚至动作还很轻柔，但是，却轻而易举地将她的手拿开，让她松开握住他衣角的手。
楚芩的手被他放下，但是双眸却始终怔怔地看着他，似乎是没能回过神来。
“我要离开了。”
等了许久，就听到扶湮说出这样一句话来。
楚芩微张着小口，一时竟是无语。
她完全不知道该如何开口了。
为他这般直接，不加修饰的话……
纵然她早已经猜测到了……
当她看到他背着包关门的那一瞬间，她就有了这个预感……
所以，她那样着急的想要让他回答她……
但是，却没想到，真的听到这样的回答……
他说，他要离开了……
是真的要离开了……
那么，她怎么办？
她不愿去和亲，所以跑来找他，可是，他却告诉她，他要离开了。
他真的离开了，她怎么办？她怎么办？
“离开……”
楚芩失神的呢喃着。
“离开……离开这里……”
她抬起头，双眼注视着他的眸子，一字一字地呢喃道：“你要离开，你要去哪里？”
是啊，总要告诉她，他去哪里……
“离开这里之后，我会回到天池。”扶湮没有犹豫回答了她。
“回到天池……”
楚芩重复着他的话，迷惘的眼神之中忽然迸出一抹释然来，是了，他本就是天池国的人，他是天池第一琴师。
她怎么就忘了这个……
“回到天池去……”
“那，是永不再回来了吗？”突然的，她就这样问出来。
心中，好似已经有了大概的预测，她，好像隐约已经可以猜出来了……
果不其然，就见他极为淡然的颔首，面色没有一丝变动。
他，竟是那样的淡然自若。
竟是一点异样的情绪都没有。
“呵……是吗？”
她直直地看着他，语气悲戚：“你要回去了，永远不再回来了……那么，我怎么办？”
扶湮似是没有想到楚芩会这样说，显然一怔。
然而楚芩却仍旧在喃喃自语着：“我怎么办……你这样，让我怎么办……”
他，怕是从来也没考虑过她的感受吧。
她，竟是这样的可笑……
忽然，她猛的抬眸，目光直直地射向他的眼眸中，带着一丝不容置疑的坚决。
“我问你，你是不是从来都没有在意过我？”
一句话，让扶湮的面上出现了少有的怔然。
“你是不是从来都没喜欢过我？”
“你是不是，从来，都没有为我动过心……”
声声问句，一句接着一句，问的让人无从回答。
扶湮面上不再是一派淡然，已然僵住，他似乎，从来没有考虑过这些问题。
楚芩看着他，还未等他开口，就呵呵笑出声来，颓然道：“是啊，你不知道……你从来不知道……是没有吧……”
“可是，你知道吗……”
她看着他，一字一顿地说道：“我喜欢你，非常非常深的喜欢你……从第一次初闻琴声开始，我便对你上了心，从那之后，便再也无法忘记……你知不知道一直以来我频繁地出现在你身边，只是为了想要吸引你的注意，只是想要慢慢地靠近你，只是想要，更加的了解你，想要让你，也喜欢上我……”
楚芩说的每一字每一句，都是那样的用尽全力，但她，仍在说着。
“我做了那么多，你感受到了吗？我对你的心，你感受到了吗？呵……现在看来，好像当真是我错了……你没有感受到，是吗？”话说到这里，楚芩的眸中开始闪烁一种别样的光亮。
然而扶湮，却早已从僵硬变为惊诧再到变回淡然。
“我知道。”他这样说。
这下开始换做楚芩愣住了。
他说他知道。
扶湮看着她，淡淡地开口：“我知道你喜欢我，从一开始，就知道。”
然而，却只有这一句话，别的多余一句也没有。
楚芩愣了半响，忽而笑出来：“你知道？”
“呵……那一直以来，你为何都装不懂？你为什么一直这样对我，无视，淡然……为什么一直这样对我？”
“不喜欢我这样缠着你的话，你可以直说的……只要你开口，只要你跟我说，你讨厌这样……那么，我就会放过你了……”
是啊，只要他当时跟她开了口……
那么，她就再也不会缠着他了。
可是，他明明知道所有，却是选择任其发展，不做话语。
是他的一直沉默，让她成了如今这般……
“不说，是因为不在意。”
蓦然，他这般说道。
却叫楚芩愣在那里。
他居然如是说，居然说他之所以选择沉默，是因为不在意。
“对我来说，不管是谁，都是一样的，在我看来，没有区别。”他这样说。
他把她和那些世俗女子放在一起比较，他说，对她来说，她和那些女子都是一样的……
“那么，你当真，从来没有一刻喜欢过我了？”她忽然这般怔怔地问出口。
他愣了一下，随即颔首：“没有。”
这一次，他没有选择以沉默应答，而是回答了她。
他说没有，没有喜欢过她……
——“那我问你，如果，我让你带着我一起走的话，你会带我走吗？”
不知是心中的执念还是什么，纵然他已然回答了她从未喜欢过她，她也仍旧是把心中的话问了出来，她想要知道他的回答，想要为自己留有一丝念想。
“以后，忘记我吧。”
他没有正面回答她，却是说了这么一句耐人寻味的话。
这意思，不就是在告诉她答案了吗？那就是：不可能……
是啊，不可能……
她也知道是不可能的，可是，她为什么还要如此执着呢？
半响，楚芩忽而低低地笑了出来，她道：“扶湮，你真自私。”
是啊，他真自私。
这样的他，真的很自私……
楚芩看着他，胸口有种堵塞的感觉，说不出来。
“你从来都只想到你自己，你啊，比我还要自私……”
“现在，我被你害成这个样子，你总归该开心了……”
“扶湮，我讨厌你！”
“你走吧，走得远远的，再也不要出现在我面前了，你放心，我会忘了你，以后，你是你，我是我，我们再也不会有交集。”
“我楚芩后悔这辈子认识过你……”
一阵冷风从二人之间吹过，将楚芩的话音都带的远远的。
她，今日终于与他说明白了。
这一次，是真正的没有关系了。
以前的那些执念，那些痴傻，如今想来，都是笑话，都该忘了的……
“你走吧……”
走吧，走得越远越好。
以后，再也不要出现在她的面前了……
——楚芩看着扶湮的身影渐渐消失在院门那里，心中终于有什么好似被掏空了一样……
他啊，还真是自私！
一声招呼都没打就闯入她的世界，现在，又是这样一声不响的离开……
他彻彻底底将她戏耍了一番。
现在，他们之间，真的没有任何关系了。
楚芩忽然想起，他离开时，只带走了一个包裹，竟是把那几把心爱的琴都弃下不顾了……
呵，相较之下，她还不如那些琴呢，可如今，不都还是落得一样的后果吗？
他为何要这般匆匆离去？
是因为南国败给天池了吗？
想不到，他终究也是势力的……
可笑她，到最后，还对他抱有一丝希望。
走吧，不要再让她看到了……
这时，楚芩忽然感到脸颊上一滴冰凉，还未等她反应过来，就有无数的水滴打在她的身上，她缓缓抬起头，看着那乌云密布的天空，竟然是下雨了……
好大的雨，倏地下下来，打湿了她的衣衫，也打湿了她的心……
楚芩忽然就感到全身毫无离去，下一刻，她双脚一软，跌倒在雨中……