“三月暮，花落更情浓。人去秋千闲挂月，马停杨柳倦嘶风。堤畔画船空。恹恹醉，尽日小帘栊。宿燕夜归银烛外，流莺声在绿阴中。无处觅残红。”百灵小妖婉转的腔调正唱着不知道什么地方学来的小曲，逗得枝头莺歌燕鸣。
这是江南深处的群山，山不高，却云雾缭绕。樵夫猎户均是传言，山中有神仙居所，更有仙人来往于山岚之中，惜哉，因缘未满，不得拜见。百姓口耳相传，引得众多游人，有寻仙问道，有猎奇游赏，只是不曾有人得以遇见。
不是三人成虎的谣言，山中还正有座道宫，只是开山祖师凭借阵法掩了踪迹，世俗之人不得其门而入罢了。
阳光透过云雾洒在窗前，一只可爱的小狐狸撑开掩在头上的尾巴，缓缓的爬了起来，舒展着身躯，窗外，几只雀鸟扑腾着在盘绕，小狐狸眼中带着灵动，从窗台跳了出去。
几声鸟叫将云逸缓缓唤醒，慢慢的睁开眼，擦去困倦的神色，怔怔的看着被竹枝撑着的窗，不知道想些什么，直到一阵敲门声将他唤醒。
“师兄，该做早课了。”门外传来轻柔的声音，隔着门，还能听到言语中微微的笑意。
“好，就起。”云逸撑起身体坐在床沿，看着没收拾的桌子上，那忘了盖上的酒葫芦，闻着房间中那淡淡的酒香，又入了神。
“师兄？师兄？”门外的人似乎有些着急，连着唤了两声。
云逸回过神来，穿好袍子和靴子，打开了房门。门外的小师妹清荷看着有些愣神模样的云逸，又闻到了酒味，冲云逸微微一皱鼻，转身带着淡淡的幽香走开了。
云逸笑了笑，走到葡萄架旁边，随意的拿起倚在木架上的铜盆，在石桌边，右手虚空连点，然后食指中指伸直并起，其余三指相搭，画了个引，只听哗哗水响，边上的井里喷出一水注，装满了盆，云逸皱着眉，看着右手，轻轻比划两下又发起了呆。
一声呜呜的低鸣，云逸低头一看，小狐狸跳上了石桌，坐了下来，六条尾巴在身后晃动，还夹这三条淡淡的虚影，两只小眼睛正疑惑的看着他。
云逸摸了摸小狐狸的脑袋，嘴一张，盆中一团水缓缓飘起，被云逸一口含住，漱了漱口，又捧水在脸上拍了拍，拿起挂在旁边的布擦干，微笑着挠了挠小狐狸的下巴，“我好像做了个很奇怪的梦，然后又想不起来到底是梦了什么，只是觉得，哪里不对劲的样子。”
小狐狸呜呜两声，跳下了石桌，跟上转身离去的云逸，往前殿去了。
“天之道，其犹张弓与？高者抑下，下者举之，有余者损之，不足者补之。”逍遥宗宗主云空子在大殿之上缓缓而言，下有二十多名弟子静静的听着，有的皱眉深思，有的恍然大悟，两名小道童凝聚着青光在云空子身旁安静的画着符印。
云逸在此时悄悄从旁门猫着腰进去，在清荷边上坐下，清荷白了他一眼，他却装着听的沉醉入境，云空子看着云逸的模样只是微微摇头一笑，便又继续讲道。
云逸又入了神，不过不是发呆，早晨是天地灵气较为活跃的时刻，是修炼的好时间，云逸心中的念头是一团水，时而分，时而聚，时而凝，时而带状，时而成柱，而云逸只是在把握这水的变化，与灵力的运行。
天生五行水体，云逸对水行术法的领悟可以说是天才。加上逍遥宗开宗宗主逍遥子以五行大阵强改天地灵力的动向，使山门灵气之浓，算得上一方福地。
自幼被带上山的云逸现在已经突破之修真真人境，术法精进之快，在同辈中那属佼佼者。只是云逸对大道的兴趣远远不及对水行术法及符术阵法，每天早课宗主讲道时也总是天马行空心不在焉。
“天道无为，修是不修，不修是修。”这是云逸对宗主的说辞，宗主只是笑笑，却不对云逸过多要求，只是随他的心意，教导着与其他人不同的修行，修与不修，谁又能讲的清楚。
普通的一天又慢慢的过去，时间流过了前殿，后山，弟子厢房，在山上的每一天似乎都是一样，但总是有些分别，夜幕深沉，云空子带着云逸来到了偏殿。
朝天殿，正殿左侧算是尊位，殿后是观星楼，一层藏书，二层却有些不太一样，八根庭柱空立，没有顶盖，云空子仰望漫天星辰，右手拂尘轻摆，云逸在一旁左右张望，无聊的打起了哈欠，宗主一回首，云逸便装出一副严肃的模样，注视着天空。
“云逸，你看到了什么？”云空子左手抚须，微笑着问道。
“师傅问的是什么？”云逸挑着眉，有些疑惑的望着云空子。
“你说呢？”宗主也学着云逸抬了抬眉，旋即回首又抬头望天。
“天象之行法，玄机深奥，不可明言。”云逸装模作样的的胡扯一句。还学着云空子左手背在身后，右手像是拿着拂尘的模样摆了几下。
“呵呵，你先下去吧。”宗主轻轻拂尘一挥，云逸仿佛被什么东西推了一把，倒退两步，一抬头，却已经在观星楼下。耸了耸肩，擦了下鼻头，转身向房间走去。
倚坐在窗边的墙壁，云逸托着酒葫芦，看着那上面的花纹，半晌不动一下，小狐狸坐在窗沿，舌头一舔，尾巴一摆，酒葫芦中一道酒水便飞入口中，只见它眯着眼睛，好似千万的惬意和享受，还带摇头晃脑，几条小尾巴摆的飞快。
“不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？”小狐狸疑惑的望着突然出声的云逸，而云逸却笑着咬上葫芦嘴，喝起酒来，小狐狸回头往着窗外的天空，月如勾，繁星闪烁。
那北方，却隐隐透着红光。映着小狐狸的眼瞳，好似有些妖异。跳下窗台，在它的窝中盘起了身体，几条尾巴摇摇晃晃，盖住的脑袋，还是依稀听到了云逸的声音，“借月留云醒也醉...”