阳光已经耀目，而后山小坡处的草木却还带着些许水珠，忽的一声，一条水龙从草木间飞窜而过，又留下点滴水露。
那水龙上下翻滚，左右穿行，在云逸身周环绕数圈，冲天而上，又盘旋而下撞入溪水中，云逸十指相交左掌向上右掌向下，交互上下，十指相错，两掌相间，一颗水珠在两掌之间缓缓壮大。
溪水上一条更加巨大的水龙离水而起，往云逸冲来，云逸轻轻一跃，站在了水龙头上，身形晃了几下，云逸冷静的稳住了身体，那水龙头上的水只没过了靴子，云逸高兴的一喝，左手控水球右手捏诀前引。
水龙慢慢的拔地而起在半空中环绕几圈往山谷冲去，刚刚成功的云逸兴奋的引着水龙在山谷间穿行，一声轻微的狐嘶吸引了他的注意力，小狐狸冲着山谷的一个方向低鸣。云逸一看，对面的崖中，一朵奇异的花，在阳光下轻摆着枝叶。
云逸驱水龙冲破薄雾，小狐狸吓了一跳，呜呜的冲云逸皱着鼻头，云逸哈哈一笑，调动水龙往另一侧山崖飞行而去，小狐狸愣了一下，突然在原地蹦起，并大声嘶吼，而云逸却被那花吸引了目光，不怎么在意跳脚的小狐狸。
来到崖壁之前，云逸仔细的观望着，那花叶一叶而三尖，脉络清晰，在薄雾下，那晃动的木之灵气竟隐隐能见，花茎赤红如血，花瓣很小，花蕊密密麻麻吊在外面，风一吹，那清幽的飘动有种特别的韵味，这花的周围尽是黄土，寸草不生，想来木之灵气都被这花给抽取了。
“小九就是在看这花吗？”云逸喃喃说着，伸手要去摸那花叶，另一边，小狐狸尾端打出几道幽蓝，也踩着水雾往这边飞跃而来，龇着牙，身体的毛发慢慢的竖直，那吊起的眼睛，已经开始弥漫着血红。
眼看云逸就要摸上那叶子，那朵幽然的奇花却动的一下，花叶交错的茎旁竟趴着一只浑身碧绿的蝎子，云逸伸出的手惊动了它，微微张启双螯伏低身体，尾上那勾闪起了翠绿的光芒来。
注意力在那花蕊上的云逸自然没有发现，蝎子挥舞着双螯，尾刺猛地扎向已经触摸到花叶的手，霎那间，云逸只觉的手上一麻，一点黑墨在手背上绽了开，体内灵气就不听使唤的乱窜起来，左手上的水珠震颤了两下就散成细小的水滴，打湿了云逸的手心。
而此时云逸已经感觉不到那水滴的冰凉，水龙轰然涣散，疾泄而下，云逸身形一晃，便往渊下栽了下去，只听见一声焦急的狐嘶，就失去了意识。
“砰”，已经变了样子的小狐狸猛的撞在了山崖上，可怜那碧蝎，虽然也有了灵性，却修炼不深，连天地灵气都不能凝聚，只能靠那奇花聚起的木之灵气吐纳修炼，而此刻，愤怒的小狐狸早已经没了温顺的样子，狰狞的面孔，在爪间凝聚着幽蓝的冥火。
直接把那碧蝎连那花儿化成了灰，原本只是淡淡黄黑色的土石骤然变深色，被风一吹，散了漫天的烟尘，留下一个不小的坑洞，小狐狸翻身一纵，六条尾巴猛甩，径直往崖下窜去。
眼见云逸已经快要撞在了那乱石滩上，一点绿芒从天而降，没入石中，一时间，那石堆就像水面一般泛起了绿色的波纹，一根绿芽慢慢的生长，猛的，绿芒巨闪，无数的藤蔓飞快的编制着一张大网，随即云逸一头撞上，上下跌荡了几下。
几条藤蔓立即锁住的云逸的四肢，那藤蔓竟长出根系，扎在了云逸的右手上，那扩散的黑墨停顿的一下，不再向四周传开，而藤蔓却枯败，仅仅三个呼吸间就化成了虚无，虽然有新的藤蔓继续着，然而，那片黑墨并没有半点减少。
小狐狸站在水雾之中，停在了云逸的上方，这个时候的小狐狸已经没了那狰狞的模样，但是显然已经无比的慌乱，前肢不住的乱踩，尾巴也是甩的飞快，那漫天的绿芒便是从其中一条尾巴中放出，此刻也是不住的鼓荡。
着急的并不只有小狐狸，云空子带着清荷站在了殿前的空地上方遥望，那后山正鼓荡着的绿芒，清荷的脸上带着淡淡的忧虑，“师傅，师兄没事吧？”
“呵呵，不着急，没事的。”虽然是笑着说出这句话，云空子的眉也慢慢的皱了起来，修道百年，特别是门中道诀对天机的深入，云空子也能算出大致的未来，然而，此刻的他也显得有些拿捏不定，又回想起了一些事来。
十多年前，云空子下山出游，在江南小镇出云碰上了云逸，天生水体，根骨不凡，虽然还是仆妇怀中乱动的小不点，但举手投足见，隐隐有灵力相随。
那时候云逸的父亲有些欣喜又有些忧虑，“道长，我儿随你上山不知道什么时候能回家。”
“呵呵，员外无须牵挂，此子根骨不凡，修炼进境定然不一般，山门虽有规矩，但只要他心境能够蜕变，那些规矩也就没了阻碍，那时候他也能像老道一般云游四方。”
心境的蜕变是指真人境与仙人境之间的境界。修士纳天地灵气洗骨伐髓，真人能引天地灵气淬炼身心，仙人境化天地灵气为己身，至于之上的圣人境，呵呵，那就没人知道了。
真人境与仙人境之间，也就是天地灵气已淬炼身体到达了一定的层次，能感受到天地间灵气的脉动，能感受到那不同与眼见的另一种真实，所以心境会慢慢的改变，其实，说的直白一点的就是不把树看做树，不把水看成水，不把人当成人就是了。
那年下山前，曾有一个玩笑般的打赌，一个对未来的赌约，而当年带回来的弟子并未成就半仙之体，打赌下的时间已经快到了，云空子说不上是什么感觉，有些期盼，又有些不安。
此刻突如其来的骤变让他的心有些乱了。