一阵急躁后，小狐狸也慢慢的安静了下来，坐在水雾之上，将尾巴放在身前，静静的望着六条闪着不同颜色的尾巴还有那三条淡淡的虚影，嘴角一扯，像是在笑，却带着些许的苦涩滋味，轻轻的晃动了几下尾巴，下了决定一般，小狐狸站起身，仰头就是一阵长嘶。
慢慢的，小狐狸的身体开始涨大，不过不同于之前的变身，皮毛慢慢的长长，依旧柔顺，身体变得修长，九条灵动的尾巴在身后优雅的摆动，天突然阴暗了下来，小狐狸，或者说九尾狐妖，安静的看着昏迷的云逸，好一会才向上跃起，人立在半空。
九条尾巴闪烁着妖异的光芒，那漫天绿光也消逝不见，天空，阴沉的有些可怕。九尾狐妖的身体又开始了新的变化，柔顺的皮毛被风一吹竟飞散在这乱石滩上，纤细的手指在光滑的皮肤上划过，伴着不知道什么时候开始吟唱起的歌声，九尾妖狐就这么在半空中起舞，九条尾巴也脱离了身体，在身周舞动着，并着看似混乱而又带着某种韵律的扭动。
天空中的乌云狂涌，云间隐隐有紫光游走，聚集了一会却又慢慢的散了开来。
九条尾巴摆着不同的姿势，将华光一点一点的投在了云逸的头上，四肢，直至最后笼罩着他的全身，天地灵气在肆虐，从云逸的体外到体内再到体外，一遍一遍的冲刷着云逸的身体。而在这时，天地灵气猛的凝住了，半空中的少女愕然，红晕在脸上迅速的汇集，口中喷出一口鲜血，抬起头来惊异的望着四周。
“不好，五行大阵！”云空子看着那骤然凝聚不动的天地灵气，心头也猛的一沉，不曾想那九尾妖狐牵引的天地灵气竟影响了五行大阵，这阵法本是以宗门正殿为中心聚四周天地灵气，而此时云逸所在的地方却是法阵的边缘，如此狂暴的聚集天地灵气，自然会让五行大阵压制反扑，阵眼处乃五彩神石，加上阵法辅助，九尾妖狐虽是天生异种，也无法与之相抗衡。
拂尘一摆，云空子飘然飞跃，站在了正殿之上，双臂慢慢的张开，拂尘飘起，悬浮在双臂之间，双手十指遥遥相对，并缓缓靠近，口中疾念咒语，灵力飞快的聚集，顿时拂尘光芒大放。
那光华就像是流水般向下流淌，没入琉璃瓦，滴在殿中的青石地砖上又渗了进去，不知道穿过多少土层，滴在了一块放着五色光芒的小石子上，云空子身体一震，整张脸瞬间绷的血红，头发根根竖起，两手更是颤抖不已。而那五彩神石的光芒却被遮掩住了，五行大阵停止了运转。
灵气开始回复流转，九尾狐自然感觉到变化，捋顺了气息，一咬牙，伸手从那盘着的秀发中拔出一根发簪来，发簪上闪着金芒，显然不是凡物。
“大。”九尾狐一声娇喝，那发簪金光大放，竟变成短棒，金芒缓缓的盛大，九尾狐伸出右手在短棒周围四个方位连点，口中呢喃着，“五行相生，生生不息。”
话音刚落，短棒上金芒猛地窜出，在空中划出光影，在第一个点凝出黑水，在第二点凝出青木，第三个点赤火，第四点黄土，而后又回到短棒之上，五色光芒内敛，渐渐的化成黑白二色，阴阳二气互相追逐盘绕，阴阳鱼符现。
刚刚被五行大阵反扑，看来让九尾狐也受了重创，不得不加快速度来治愈云逸。
此刻，云逸被长藤托起，与九尾狐面对面，那阴阳二气扩张开来，以两人的身体为据点，盘绕追逐，进出两人的身体，并牵引天地灵气疯狂的聚集，天地灵气自然的冲刷着两人的经脉，并排挤身体里的污垢，黑墨从云逸右手喷出，滴在石头上滋滋作响，腐蚀出一个个小孔。
云逸的脸色开始回复，并渐渐的红润起来，而九尾狐的脸色却越来越差，细密的汗珠不断的冒出。虽然快速的聚集来灵气，但是九尾狐本来就已经受创的身体，实在是不能承受出如此巨量的灵气冲刷。
看到云逸的身体恢复，九尾狐的嘴角带起了笑意，一口鲜血再度溢出，九尾狐的身体软倒在云逸怀中，两人跌落在那藤蔓之上，随后，失去灵力支撑的藤蔓也化作虚无，小狐狸又变成了原来的模样，只是那六条尾巴夹着的三条虚影已经不复存在了。
看着平静下来的后山，云空子也是缓了口气，慢慢的收了神通，降了下来，只是踉跄一下，差点摔倒。清荷连忙上前扶住，云空子摆了摆手，调匀了气息，对着被吸引过来的众弟子吩咐：“去后山，把云逸带回来，还有那只狐狸。”
再次醒来在弟子厢房中，已经是三天之后，云逸跌跌撞撞的走出了房门，倚在墙边，缓缓的调起灵力。
云逸忽然觉得他是在做梦，因为，他感觉到那葡萄藤在缓缓的呼吸，那井水在轻快的跳动，那黄土虽然还是原来模样，只是，云逸觉得那是沉寂的天性，因为看着那土地，竟能感觉到山崩地裂的危险，又伴着沉稳的平和。
“师兄，师兄？”清荷看这傻傻呆在墙角的云逸有些无语。看着云逸回过头那呆滞的动作，真想打盆井水给他清醒一番。
“怎么了？”看清荷好似要发火的模样，云逸有些摸不着头脑。
“哼，师傅让你晚上去观星楼。”清荷甩着辫子，给云逸留了个后脑勺，扬长而去。
“唉，那星星闪啊闪的，还能看出什么东西？”云逸喃喃低语，拔开葫芦，狠狠的灌了一口酒，又嘀咕着，“看出来又怎么样，顺从？反抗？呵呵。”
虽然从师兄弟的口中知道了一些片段，但云逸还是有些接受不了突如其来的变化，床上的小狐狸还在沉睡，那皮毛都显的有些黯淡，云逸只能将它放在聚灵阵法上，让它慢慢回复，站起身来，云逸长长的出了一口气。