后殿，祖师像，云空子静静的上了香，凝视着那飘渺的烟气，许久才长叹一口气，苦笑一声，朝祖师像拜了三下，拿起时盘又推算了一番，几团颜色各异的淡淡气息出现在时盘之上，并缓缓的变动着。
那源自北方的血红之气淡淡的在蔓延，骤然见，所有的气息混乱一片，云空子皱着眉头，摇了摇头，伸手在身旁的案上，扫落一小堆破碎的铜钱和龟甲，“天机乱了...”
怔怔的在香案前站了良久，云空子叹了口气，伸手握住了香炉，转动一周后轻轻提起，那香炉连这一块圆形的木板被提了起来，露出一块阴阳玉符，。
云空子又是迟疑良久，才拿起玉符往后门走去，山壁之上，拨开了藤蔓，有一个圆形的孔洞，玉符放上去刚好契合，云空子伸出手指，点聚灵力，玉符中一道道光线游走出来，在山壁上闪耀着，一大块山壁竟然消失不见，露出一个黑黝黝的山洞。
碧绿色的光芒忽闪忽逝，显得洞中的气氛有些诡异，一头白猿坐在一个石头座上，两眼直直的看着渐渐走近的云空子，嘴角一咧发出吱吱怪叫。
“你说对了，所有的全部都让你说中了，唉。”云空子长长的叹了口气，坐在了边上一个小石凳上。
那白猿双臂在石椅上一撑，人立而行，走到云空子面前，看了云空子良久，才挤眉弄眼着，口吐人言：“其实...那些也不过是我瞎说的。”
“什么？”云空子瞪大了双眼，望着白猿，怔怔的说到，“你说我下山会遇到好徒弟，我遇到了，你说这徒弟是劫数的因，天象也显示了，你说十八年的半仙路，他也走到了，这....”
“嘻嘻嘻，是啊，都是我瞎编的，只不过。”那白猿走了几步又回过身，“命盘早就排好了，即时你没下山，也会有人上山，领出那只小狐狸精，不是云逸也会有什么天逸地逸的人来当你的徒弟，即时你教了十八年他成不了半仙，他不是也成了半仙之体了吗？”
“你说命盘排好了？是...”云空子有些拿捏不定，低声问道，“是神明吗？”
“嘻嘻嘻...”那白猿好似听到什么好笑的事情竟在地上打起了滚，笑得有些上气不接下气，“神明...嘻嘻嘻...神明....嘻嘻嘻。”
“有什么好笑的？如果不是神明，那有谁能做的到？”云空子站起身，大声的喝问。
“神明亦不外如是，按着被安排的命运，在走着自以为是的道路。”好一会，那白猿才停下笑声，凝视着云空子，“我知道你不会相信，不过，按照咱们的约定，现在那块精血该归我了。”
“如此凶煞的精血，你要去有什么用？更何况，那已变成了死物一般的东西，祖师通天的本领都不曾化开那凝聚的精气，你又如何使用？”云空子缓缓的说道，皱着眉头，右手不住的捻着长须，“再回答我一个问题，如果连神明都是棋子，那么，你又是怎么知道这些的？”
“那精血乃有灵性的灵力凝聚而成，之所以成了死物，是因为那主人三魂被压七魄四散，如今，嘿嘿...”那白猿也拿捏起来，并不明言，“再者，若不是为了避祸，你祖师那点本领能压的住本仙？他又怎么可能化出那强大无比的精气？”白猿盘腿而坐，与云空子对视好久才继续说着，“我之所以知道，那是因为...那时的我，在...江山社稷图中。”
当白猿说出江山社稷图的时候，山外的天突然阴暗一片，雷光四射，山腹内，白猿似乎有所感应，抬头看着黑黝黝的山壁，口中疾道，“快，拿来，把那精血拿来。”
云空子也稍稍有些察觉，不过还是惊异不定，而此时白猿面露狰狞，那双拳也是握的蹦蹦做响，但没动手，只是大声喝到：“快给我！”
云空子微微叹了一口气，那白猿全身灵气呼啸，他竟有些畏惧的感觉，就如它所说的，如此强大的仙人，竟在这弱小的阵法中蛰伏了数百年。将拂尘取出，在末端几次旋转，拂尘的杆分成两截，露出了一块闪着鲜红光芒的玉石，云空子大吃一惊，那原本黯淡的玉石，内敛的凶煞之气，此刻暴露的狂暴，是真的有命运吗？
白猿一看那玉石立即露出喜色，不过它却将浑身气息提至顶峰，一道几乎不能察觉的虚影没入玉石，那本狂暴的玉石一瞬间黯淡了下去，但还是有几缕精光闪现，一声微不可查的声音在云空子耳边响起，“离开点，快。”
云逸本来在练习术法，天突然阴沉下来，大量的雷云在后殿的山顶上疾聚，心头一动，就要往后殿飞去。
突然，巨大的雷声响彻天地，那仿佛天裂一般的紫光，带着铺天盖地的威严，生生迫得云逸顿住身形，体内的灵力一阵紊乱，四周的灵气竟不受调动，究竟发生了什么事？云逸心头万分疑惑，强撑着往后殿跑去。
“轰隆隆。”一道紫光从云中至山顶，连接了天地。那山顶的巨石竟被崩开，一头白猿在紫光中狂舞，十道类似猴子的虚影在紫光中消散，而后，那白猿僵直的身躯炸成血雾。
一晃眼，天又亮了，除了那焦黑的山石，没了一点天变的痕迹，几朵白云悠然的飘着，湛蓝的天空似乎有些无辜，云逸惊异不定，又加快了脚步。
一道白光止住了云逸，云空子有些狼狈的扶着云逸的肩头，大口大口的喘着粗气，嘴里骂道：“该死的猴子，哼，看在你提醒的份上，不与你计较。呼呼呼”
不过云空子一抬头，看到被山石砸穿的后殿屋顶，那毁了一半的祖师像，顿时暴怒起来，“哇哇哇，你个死猴子，你完蛋了！”
“哼，你还有脸说。我....”在云逸诧异的目光中，云空子自言自语的往正殿飞去。