云逸愣愣的看着远去的云空子，好一会才想起运气调息，平复那还翻涌的灵力，周围那淡淡的水光，仿佛还带着悻悻的感觉，在云逸的安抚下，慢慢的运转着。
“呜呜。”远处传来几声欢愉的狐嘶，小狐狸飞快的往这边奔着，云逸不由的微笑起来，这雷倒把小狐狸震醒了。
抱起了小狐狸，云逸轻轻的抚摸着那有些干燥的皮毛，云逸低声的说：“谢谢。”
小狐狸那大大的眼睛也闪着水光，哼哼着在云逸的怀中闹腾起来，云逸问过了云空子，那奇花名鬼草，服之不忧。大概是看自己忧虑的模样，它才会想去摘吧，那蝎子还真毒，云逸摸着狐狸的小脑袋，慢慢的走回了厢房。
夜晚又再度降临，观星楼，云空子又唤了云逸前去，一起观星。
其实云逸一直好奇为什么立了柱子不盖屋顶，要看星星开个窗就是了，要是下雨的话，想到这里云逸微微的笑了起来。
云空子轻轻的敲了下胡思乱想的云逸，开口打破沉寂的气氛：“云逸，你上山来也有十八年了吧。想家吗？”
云逸勾着嘴角，摊开双手说道，“师傅，我才刚学走就让您带上山来，家在心中并没有什么印象，而且在山上快活着呢，不想家。再说，师傅对我这么好，这里就是我的家。”
“呵呵，好孩子，还记得前次带你来观星吗？”云空子抚着云逸的头，笑着问道。
“嗯，记得，怎么了？”云逸扭着脑袋要摆脱那只手，但怎么扭云空子也没拿开手。
“唉，劫数已显，那有你的因果，你下山去吧。”好一会，云空子才收回了手，仰望着星空，长长的叹息一声。
“下山？”云逸显然吃了一惊，错愕的开口，“师傅，是什么样的劫数？还有因果？”
“哈哈，为师也不甚了了。”云空子长笑一声，透着些许的无奈，“有人说，这是被安排好的命运，我知道你不信这个，不过，我与你父亲有约定，你已然是半仙之体，山门规矩也管不到你，你也该下山了。”
“师傅......”云逸愣住了，十八年来，自有记忆开始，他一直是在宗门里生活，对山下他一无所知，还有那奇怪的梦境，此刻他也没了分寸。
“不必担忧，如果真有命运，呵呵，如果这因果不在你身上...嗯，不对，你就当是祖师定下的教训，半仙需下山游历四方，体悟大道。”云空子连续换了几个话头，才说完这一句话，其实在他的心头也是有疑惑，而且理都理不清，这难道是大道参悟未透？暗自在心中揣摩着，云空子摇摇头，看着那繁乱的星辰，久久没了言语。
时间总会流逝，一夜未眠的云逸怔怔的看着阳光摸进房中，一点一点的占有着黑暗的领地，门外的脚步声响起，云逸叹了口气，站起身来，脱去了弟子服，对着水镜换上了云空子给他的新衣袍。
深黑色的布料，将云逸衬的很是英武，在领子和袖口以及下摆都有绣着八卦阴阳鱼图，这就是逍遥宗的服饰，只有符合下山条件的弟子才能脱去弟子服，穿起这身代表着逍遥宗的衣服。
扣上白底金纹的腰带，轻轻的抚摸着，腰带上的颜色是对应境界的，共有三种，白色，白底纹金，金色，分别是对应真人，半仙，真仙三种境界，当然，这是逍遥宗的定法，其他门派也各有自己的一套划分方法。
开了房门，清荷在水井边静静的站着，听到开门声，回头对着云逸微笑，缓缓的走近云逸，拿出一个青红相间的锦囊，递给云逸，“呐，师兄，这个你收着吧。”
“这是？喂...”看着跑远的清荷，云逸微笑这摇了摇头，将锦囊放在了胸口的乾坤袋中。
回首再一次看着这生活了十八年的地方，朝阳已经爬得很高，有些刺眼的阳光模糊了云逸的视线，小狐狸前爪搭在云逸的肩头，将身体吊着，也跟着云逸看着这从未离开的家。就这样呆立了好久。
踏上了下山的路，看着缓缓消失在阵法中的殿宇，云逸挥去了最后一点不舍，径直快步离去，深怕再有一点时间，便无法脱离。
枝叶摇晃着路过身边，云逸来到山脚，而前面这林中小路的拐弯处，一抹凶煞的气息闯进了云逸的感知，一道红色的身影出现在那林木之间。
那张狂的气息让小狐狸一下就爆发了，对危险的感知，让小狐狸第一时间就凶化，带着冥火就扑了上去，而那红色的身影随手握出一点青光，挥手抽出一条绿藤，就将小狐狸抽了回来，虽然绿藤被冥火化成了灰，但那带起的气浪却将小狐狸撞了回来，气息翻腾了一会。
云逸紧张的握着拳头，一滴汗水缓缓的滑过脸颊，小狐狸低沉的咆哮着，炸起的毛发闪着幽蓝色的光芒，仿佛火焰的跳动，那血红的眼里，映这一只奇怪的猴子，奇怪又可怕的猴子。浑身血红色的毛发，散发着强烈的凶煞之气，斜起的双眼透着狂暴的戏谑，周围的树木草灌，点点绿光在慢慢的凝聚。
一人一狐跟那诡异的猿猴僵持上了，云逸身上的水之灵气也有些愤怒的涌动着，小狐狸身上的冥火也渐渐的盛了起来。
“你是谁，为什么拦住我们？”云逸先开口了，那猿猴将小狐狸打了回来后，就没有再动手，只是鼓荡着气息压迫。受不了这诡异的气氛，云逸只好出声相问，“如果没事，请让我们过去。”
“嘻嘻嘻，小子，你可以叫我红猿，至于拦？”那自称为红猿的猿猴摆了摆手，嬉笑到，“不不不，我是要上山，碰上了而已，不是要拦啦，嘻嘻。”
“红猿...前辈，不是要拦路？那为什么要露出如此可怖的气息，小九也是察觉到危险才会动手的。”云逸只是稍稍松了口气，不太相信的问道，手里的灵力不曾减弱，仍是谨慎的提防着。