“嘻嘻，你以为我想露出这气势，要不是我...算了，说了你也不知道，我还以为你是见猎心喜，刚成半仙，想与我练练手哩。”红猿一副无辜的模样，那眼珠一转，看着提防着的云逸，扯了个笑脸，“话说，刚好我也想找人试试，那就打一场吧。”
话音刚落，那红猿轻声一啸，周围绿光黯淡下去，地上猛的长出数根藤条，交错的往云逸打来，没想到这猿猴说打就打，云逸才画了半个符引，那长藤就到了眼前，还好小狐狸反应快，幽蓝的冥火猛涨，那几根长藤就变了颜色，打在云逸身上，散成了灰。
三道水箭疾射而出，红猿长啸一声，手掌虚握，点点绿芒交错飞舞，化作几条长藤，相绞成鞭，带着破风声就抽了过去，不想那水箭竟一触即溃，碎成水珠，凌厉的一鞭打在了空处。
云逸双手在空中疾点数下，几点蓝光亮起，右手食指中指并起作诀，勾起蓝光相连，下方溪水中，一道水带冲天而起，在云逸身周游走慢慢的聚成水龙的模样，狰狞的冲红猿张着大口。
红猿上前一步，手中藤鞭猛挥，那水龙随云逸右手指引，迎向那呼啸而来的长藤，砰的一声，那藤鞭弹回，水龙一阵扭曲又回复原样，跟着被弹回的藤鞭呼啸而去，红猿手舞藤鞭，在身周舞动着，生生挡住那俯冲而下的水龙。
绿圈越来越大，一开始与龙头相持不下，渐渐的将水龙推开几分。突然水龙失去控制，砸在绿圈上洒了一地，绿圈猛的脱手而出，飞向云逸，红猿嘻嘻笑道：“小子，没劲了...你。”
话还没说完，红猿察觉到不对，突然高高跃起，刚刚站立的地面猛的突出几道尖石，离地而起追向红猿，一旁的小狐狸也牵起了嘴角，那红猿在树干上借力向一旁闪开，一道尖石没来的及，直接插在树干，木屑纷飞，另外两道却绕了开又追上前去。
红猿双手微张，打出两道绿芒迎向尖石，那尖石上冒出根根枝桠，不断被侵蚀，到了红猿面前已经成了两团交错的树枝，红猿伸出双掌握住，径直压向身后，真好抵在一道刚接近的水柱上，不想那水柱竟被撞散，原想借力的红猿身体不由的一晃，“又是虚的！”
而这时一条庞大的水龙一口将红猿咬住，并冲天而起，离地数丈，转而疾冲而下，正下方的地面像起了水一般起了波纹，阵阵黄光闪烁，一块巨石露了出来。两道微笑，在一人一兽的嘴角。
就在水龙将要撞上巨石，一阵红光，那水龙头部砰的被炸了个粉碎，一道红影轻轻的落在巨石上，随后水龙的身体冲在那红影上，又散了漫天，红猿嘻笑着，摆了摆手，“嘻嘻嘻，好小子，接接我这一招。”
漫天绿芒骤然闪现，只见那一点点绿芒如同种子一般，生根抽芽，落在树上，石上，甚至是水上都长出藤蔓来，围向了云逸。
“要打闪远点，别扰人清静。”冷不防一声巨吼，在山顶炸响，空中一道波纹从山顶向山下扩散，眼前的空气都晃动了几下，藤蔓缩了回去，化成绿光，泯灭在空中，红猿，云逸，还有小狐狸都望着山顶，停下了手头的术法。
“师傅。”
“这老小子。哼哼。”
“呜呜。”
与红猿愣愣的对视了一会，两人都感觉有些奇怪，云逸抱起小狐狸，说了声再会，便往山下走去，红猿歪了歪头，笑了一声，放在身形在林中跳跃起来。
山下，慢慢的路上有了行人，拾柴归来的老樵夫，一名农夫抱着小孩，裤腿高高挽起，脚踝上还有些干掉的泥巴，身后是扛着锄头挑着竹篮的农妇，有几名骑着马的公子哥松着马缰慢慢的任由马自行走着。
远远跟着那些公子哥的云逸看着他们下马进了一处茶亭，便也跟着走进。
“话说那母老虎在老猎户家里养伤，为了让老猎户给它多弄点吃食，就百依百顺，装的那叫一个贤惠，尤其是那床第之间，嘿嘿......”说书的老者绘声绘色的讲着妖魔鬼怪的故事，时不时的插科打诨，逗得一班人乐不可支。
云逸随意的在一旁空着的桌子上坐了下来，微笑的看着，茶博士端来了茶汤和小食。
喝着茶汤，小狐狸无精打采的卧在桌子上，眼光停在了盛在碟子的小食上，小尾巴晃一下停一下。
“为什么他们能笑的那么开心？呵呵，还以为山下能有多精彩。”云逸轻轻的抚着小狐狸的背，低声说着。小狐狸眯起眼睛摆摆头，呜呜两声。
“店家，我要过江，哪有渡船。”歇息了一会的云逸结算了茶钱，顺道问着。
“喔，小哥，你是急过江呢还是不急？”那店家并不直接回答又反问了云逸。
“嗯？有什么差别吗？”云逸倒是有些奇怪，这急不急还有什么关系。
“是这样的，小哥要是没什么急事，出了镇子往东走，那有座城，依着江水，官家设了渡口，有官家的船接送，不过得先走一天的路。要是急着过江么，出了镇子往北走，半个时辰的路，到了江边有个小茅屋，那住着位老丈，也不知道姓名，听说早年也修过道，前些年做了条船，一天渡江往返两次，那船驾的也是又快又稳。”店家带着憨厚的笑意，解释着。
“修过道？那倒是要去拜访一下，多谢店家。”云逸拱手一礼，谢过了店主，返身离去。
“慢走，小哥。”
按着茶亭老板的指点，云逸穿过镇子，往北边行走，果然，渐渐的有些水响声传到了云逸的耳中。
随着水响声越来越大，云逸到了江畔，那缓缓悦动的水之灵气，让云逸整个人都舒坦起来，江边，有块被平整出来的地，用青石做基，搭了个茅屋，小狐狸突然叫唤了起来，云逸回头往江上看去，一艘船已经离岸远去。