云逸连忙跑了起来，小狐狸往云逸身上一窜，吊在了云逸的肩头。云逸左掌虚握，一道蓝光化做水球打入江水之中，云逸在岸上一跃，水面突起一道水柱，接住云逸，伸手往前一引，水柱便往那渡船涌去。
船上，有人突然惊呼一声，指着后面，船夫回头一看，微微一笑，停下了手上的动作。云逸慢慢的靠近了渡船，在船边，右掌竖起作了一礼：“小子稽首。”
“呵呵，上船吧。”那老丈回了个礼招呼云逸上船，笑道，“小哥这般的着急。”
“也没什么事，看老丈还未行远，便追了上来。”云逸径直在船尾坐下，看着那老丈将长篙放在水中轻轻摆动，水波晃动间，有灵力推着水浪，船快而稳当的前行，“老丈手法高明，小子拜服。”
“嘿，小哥说笑了，看小哥这服饰，是逍遥宗的门人？”打量了云逸两眼，老丈微微笑道。
“是，老丈好眼力。”云逸回话，正要再说却被老丈挥手打断。
“行了，别那么客套了，叫我不了（liao）就行，你叫什么名字？云空子那老不死的现在怎么样？”
“我叫云逸。”云逸听到那句老不死的时候眼睛都大了，“前辈认识我师...”
“哈哈，认识，当然认识，当年我做了这条船，在此处渡人，那老不死的知道后还特地跑来嘲笑我哩。”不了哈哈笑说，听那口气倒不像仇家，“嗯，看来他还真收了个好弟子。”
“前辈谬赞，不过前辈为何在此处渡人？”云逸挠了挠脑袋，有些不好意思，但还是好奇的问道，“我看前辈也是高人...”
“呵呵，你是想问我为什么不再修道，而做这小事？”摇了摇头，不了轻笑，“凡事不了，凡缘不了，那道便也不了，哈哈。”
“这...”云逸愣了一下。
“其实这小事也有小道，你看我这船，是不是直往对岸行？”看这发愣的云逸，不了指着对岸问。
“是啊，怎么？”云逸有些摸不着头脑，小狐狸也跟着疑惑的甩着尾巴。
“我那茅屋的对面，江的那边是个小村，而我的船直直行向对岸，到的却是临江城，离那小村有好几里的路。”不了揉揉了眉心，看着云逸疑惑的脸，笑了笑，“虽然是小道，不过也蛮有意思的，这有些东西的变化往往不被我们注意。”
看这眉头紧皱的云逸，那不了微笑着，心里却在想，嘿嘿，既然是老不死的徒弟，就再讲几句吧。
“呵呵，我来跟你说个故事，以前，你师门有个修土行术法的修士，在北冥的冰河边遇上了玄冥教练体的巡卫，也是修士境，那冰河处，只有河边有些石块，那巡卫却带着钢刀，土修控石攻击，那巡卫竟能将石块击碎，而到后面，那土修再也掌控不来那些石块，哪怕是那里最小的一块，而那巡卫却还能再挥几刀，你说，这结果怎么样？”
“那...那土修赢了？”云逸摸了摸鼻头，有点迟疑的说道。
“呵呵，为什么呢？你是不是觉得我说这故事，结局应该出人意料才对？”看着云逸不好意思的点头，不了呵呵乐着，“没错，是土修赢了，还杀了那巡卫，但是，怎么杀的呢？”
云逸晃了晃脑袋，支支吾吾着，“呃...这个...”
“到了对岸再讲。”不了对着云逸摆了摆手，“看这大江，还不错的景致。”
波光粼粼，映着远处的山，天上的云，伴着风，天上水中，飘逸如仙，不了也唱着古老的腔调，云逸闭起眼睛，静静的感受着，此刻，他的欢愉与水的欢愉，好似不用分清。
下了船，其余人与不了道了别，就离去了，云逸也行了个礼问道：“前辈，刚刚那...”
“呵呵，我讲给你听，虽然那土修引不动那些石块，又是冰河，但...那些碎石呢？”微笑着，不了慢慢的问道，“那巡卫虽然能砸碎石块，但他并不能泯灭碎石，土修虽然引不动石块，但遍地的碎石倒还轻松，那巡卫也剩挥几刀的力气...明白吗？”
“原来如此，小子受教了。”云逸认真的想了一番，对不了施礼答谢并辞别。
“好了，记得，细节有时候比真元，比术法重要的多。”不了微微笑着回礼，撑着船顺江而下。
临江城，依大江而建，俗话说靠山吃山，靠水吃水，临江城的渔产丰富，而且对鱼的做法也是千奇百怪，加上地处平原，粮食多产，酿酒也是一绝。此时云逸和小狐狸正在一家酒店，鲜美的鱼汤，醇厚的美酒，这一人一兽吃的是欢快的很，酒店的老板端了酒水又上来了。
“师兄...”那店老板笑着说，刚开口就被打断了。
“别别别，老板，我都跟你说了多少次，我比你小啊。”云逸很是郁闷，这老板热情的让他不知所措。
“是是是，不过呢，这达者为先嘛，虽然鄙人痴长几岁，但这道理还是知道的。”那老板依旧笑着，“再说，尽管师尊传我养生之道，又让我经营这宗门产业，不过我也只算外门弟子，称一声师兄也是应该的。”
“随你了，哎，那些东西准备好了没有？”云逸摆摆手，讲不通他也懒得再说。“还有去出云镇的马车呢？”
“来狐狸师姐，再喝一碗。”老板给小狐狸又斟了一碗酒，听到小狐狸哼哼两声，那笑脸更加的灿烂，他本身也修了小道，自然看出小狐狸的特别，“本地的特产，还有一些山门的东西我都整理好了，马车的话还有些难办，最近有些风言，所以许多车夫都不肯去出云。”
“嗯？怎么回事？”云逸皱着眉头问到。
“嗯...”老板沉吟了下，才缓缓说道，“这几年出云镇风调雨顺，倒也没什么灾厄，就是听说山精鬼怪不太安分，不过，那镇长林岚也有请了位真人在...”
“等等，你说镇长是谁？”正喝着酒的云逸猛的打断话头。