“林岚呀，怎么？师兄认识此人？”老板疑惑的问道。
云逸皱着眉头思索良久，轻轻摇了摇头，示意到，“没事，有点耳熟，继续说。”
“喔，有那真人镇着，虽然偶尔也有进山的人失踪，但镇上还是挺平和的，只是，师兄，你也知道，那些百姓哪会管这些，什么风言风语随便一传就能变成妖怪漫天飞，鬼怪遍地走了，所以就没什么人愿意去出云了。”
“算了，别找人了，去弄俩马车，让人把东西装好，明天我自己驾去。”云逸抚了抚肚子，“这鱼真好吃，撑着了。”
“师兄喜欢就好，晚上我让厨子换个做法。”老板挥手唤来小厮，整理东西，“师兄如果没事，可以去那临江楼看看风景，听听小曲。嗯？师兄？”
云逸突然感觉天地灵气有些慌乱，似乎有什么可怖的东西经过，往门口看去，却只是看到一个少女与一个穿了黑袍的人走过，灵力并不强大，加上天地灵气回复正常，还道是自己感觉错了，这时，老板正诧异的唤着，云逸便回头应到，“没事，有修道的人。”
“喔，那没事我先去忙了，师兄与狐狸师姐自便。呵呵。”
小狐狸也是哼哼两声，刚到这里的时候，小狐狸看这老板恭敬的叫它师姐并没有像其他人把它当宠物，就给了老板一颗灵果，乐得那老板合不拢嘴，更加的恭敬。
在临江城游玩了一天，有在宗门的产业中享受了几顿美味的鲜鱼酒席，云逸驾着马车继续前行。
车铃哐哐的响着，云逸一手拿着鞭子随意的晃着，眼神涣散，马儿静静的拖着车，往出云镇的方向行去。一个很模糊的片段在云逸心头回演，依稀间好似有两名男子饮酒谈天，之后便是一些交谈。
“林兄，我那儿子刚满月办完喜酒，怎么你也要办，之前都没听说你有子女出世啊。”
“嗨，云兄，我就生了个赔钱货，哪会去声张啊。也就是云兄你了，其他人我还不请呢。”
“呵呵，这就是老兄不是了，哪能说什么赔钱货啊，那可是千金。”
“唉，我更想要儿子啊。”
“行了，我看不如这样，你那女儿许给我儿子，这样，我儿子也算你半子了。”
“真的？”
“那是当然，我可不说空话。”
“哈哈，管家，去给镇上有些名望的人放帖，说我林岚要与云家结亲，请大家吃饭做个见证。”
“哈哈，你啊你...”
“嘶律律...”马的一声嘶鸣，并停下了步伐。云逸回过神，看了看四周，并没什么异样，以为是马累了，刚好前面不远有座小亭，就将车停到道旁，给马解了套索，让它休息吃草。带着小狐狸往亭子走去。
“嗯？”云逸低吟了一声，小狐狸也瞪起眼，天地灵气的慌乱。亭子里有人在那休息，看到有人来也站了起来，与云逸互相打量着。
是那两个人，鹅黄色的衣裙好似很普通，但那腰带上系着的那两块玉牌却不一般，分开的阴阳鱼，是阴阳门的弟子。小狐狸跳到了地上，不善的盯着那黑袍人，不，不对，惨白的皮肤，尖起的耳朵，眼眶里只有两点碧绿的火花跳动，黑色的袍子包裹着看不见身体，但，它并没有着地，而是漂浮着，也就说，这是鬼物，不是人。
突然那少女惊呼一声，指着云逸讶异的开口：“呀，是你！”
小狐狸眼睛开始斜起，它感到那女的起了怒意。云逸上前一步挡在了小狐狸面前：“嗯？你认识我？”
“哼，你不记得我？”那少女的怒意更甚，下巴一抬，摆了个冷脸。
云逸仔细的打量那张脸，竟隐隐觉的哪里见过，可是搜遍记忆，也找不出什么时候曾与这女子相见，除了在临江城酒店里看过她从门口走过以外，“姑娘，在下确实不认识，会不会是姑娘认错人了。”
“你...”那少女正要发火，突然想起什么似得，话头一转，语气也轻了下来，“你现在叫什么名字？”
“什么叫现在叫什...”云逸有些奇怪，但听到那少女嗯的一声鼻音，也不知道怎么的就老实答道，“我叫云逸。”
“云逸，哼，你要干嘛去。”少女的口气好像跟熟人交谈，“嗯，对了，出云镇那边有线索，你是不是也要到那去。”
“线索，什么意思？”云逸不由的挠了挠脑袋，这女孩不会真的认错人了吧，“我是要去出云镇没错，不过我不是很明白你的话。”
“我...呼...”那少女长出了一口气，“我也要去那，一起吧。”
“好吧，你叫什么名字？”云逸耸耸肩，想了一下便答应了。
“明音。”少女悠悠的走过云逸身边，留下淡淡的香气。
两人就这么莫名奇妙的坐到了一起，云逸撑着头，心中转着念头，安静了好一会，随即晃了晃脑袋，回头看着明音。
“啪。”明音一巴掌打掉了在眼前晃动的手，“你很无聊诶。”
云逸一脸悻悻的模样，摸着被打的手：“你眼睛都没什么神采，眼瞳都不会变化，我还以为你看不见呢。”
“嘿，我眼睛是看不见啊。”明音随意的说道，手一挥，把又凑上来的手打掉，云逸一脸的呆滞，明音笑了，“我又不是用眼睛看的。”
“啊！”云逸有些傻眼，别过脑袋想着这话是真是假，突然发现两点绿光正对着他，本来不以为意，四目相对，猛的一个念头吓到了他，“你...这...这鬼眼...你用这看的？”
“嘿嘿，你才知道啊，比狐狸都笨。”明音还有她怀里的小狐狸笑的很相似，可爱又有些狡黠，那对鬼火转而看向了小狐狸，明音的手挑了挑小狐狸的下巴，轻轻的挠着。
“噢，我说你怎么带个没能力的家伙四处逛。”云逸伸出手在自己的的额头拍了拍，有些好笑的看着和小狐狸套近乎的明音。