“它叫魅，别以为它和其他的山精鬼怪一般，我阴阳门中镇魂塔里，就它最可怕，也因为他灵性最不一般，所以才能当我的眼睛，师尊为了将它带出镇魂塔，连下四十九道连环封印，上仙都不一定能解的了，而我的身体有一部分是封印的钥匙，和我在一起，它才能发挥出来。”明音很认真的说着，不过看云逸的表情估计是当故事听了，“你不信？”
“我当然相信你。”云逸一脸认真的说，还扯起了笑脸，一转脸话就变味了，“不过我不相信你师傅，镇魂塔我也听说过，比你们阴阳门还古老，据我师傅讲，你师傅那点微末的功力估计连塔顶都上不去，还最强的呢。”
“哼，你师傅也就是一风骚的老骗子，专骗无知少年。”明音一听就来气了，“我师傅说了，逍遥宗那劳什子云空子，满嘴吹牛皮，眼高手低的无知神棍。”
“哟哟，阴阳门那鬼东西，整天神神叨叨的，不明事理，不辨是非，腐朽不堪的老顽固。”云逸也来劲了，冷着个脸，怪声怪气的说着。
“我看云空子教出来的也不是什么好鸟。”明音仰着头，不屑的哼哼。
“哼，我看...额...那个你师傅叫什么来着？”云逸刚想回击，不想卡壳了，憋着的脸有些古怪可笑。
“扑哧”明音被云逸给逗乐了。
两人嬉笑打闹着，那笑声在古道上传了很远。
转过一个道口，一座小镇出现在不远处，错落有致的民居，夯实的土道，在田间交织的水渠，看得出这里的官员对内政也是很有能力的，田间老农，渠边戏耍的孩童，几个提着青菜的妇女，倒有点乐融融的氛围，只是两人都发觉了有些不太对劲。
“嗯？”两声低吟同时响起，云逸和明音对望了一下，又是异口同声的问道，“你发现了什么？”
云逸笑了笑，很是大方的模样，挥了下手说，“你先讲。”
“大白天的，镇上有两处不对劲，一处阴气很重，一处有鬼气冲天。”明音低声说着，那鬼眼也四下张望。
“嗯，按观云望气之法来看，黑气罩顶，有妖人宵小为祸。”云逸对明音的说法有些赞同，点头说道。
明音倒是有些不屑的模样，随手挥了挥，“切，信口开河，阴气重可能是有人不会建宅，开了阴门，鬼气冲天有可能是啥小媳妇受了委屈看不开，枉死之魂徘徊不去，就是你们男人爱做主张，又不安分守己，哪来那么多什么妖人宵小。”
“我...”云逸很无辜的表情，耸着肩说道，“你那也只是猜测，眼见为实，到时候就知道了。”
“嗯哼。”明音得意的笑着。
“你看着车，我去问问我家在哪，先去我家再做打算。”两人进了镇子，云逸跳下马车，对明音说到，看着明音古怪的笑脸，云逸也没打算再讲了，还不会跑就被抱上山，师门又避世，不知道家在哪里有什么奇怪的。
“大婶，我问个路，云家怎么走？”云逸在路边，问几个正在唠嗑的妇女，那几人原本乐呵呵的听着，一听到云家立马变了颜色，口里说着不知道，就匆匆离去。留云逸一个人在那摸不着头脑。
云逸觉得可能出事了，接连问了几个人，一提到云家，就惶恐不安，有的甚至关门闭户。这时候有个拄着拐棍的老者低着头慢慢的走来，云逸理了理思绪走上前，继续询问，“老丈借问一下，云家怎么走？”
那老者一听到云家猛的一抬头，打量着云逸，手轻轻的发抖，拐棍哐当一声掉在地上，那双颤抖的手扶上云逸，那眼中竟流出泪水，连声音都在抖动，“你...你是少爷...云逸？”
云逸皱着眉点头，老者呜咽着就哭了起来，一时间老泪纵横，“少爷，你总算回来了，总算回来了，老爷，少爷他回来了，回来了啊，老爷啊，你看少爷他回来了，你看到了吗？少爷...”
看着语无伦次的老者，云逸心里有些发凉，看来出事了，肯定是出事了，但仍是镇定的拍着老者的肩，“老丈，不要悲伤，你告诉我，家里出什么事了。”
好一会，老者止出了悲声，拉住云逸，“少爷，先回家，这里不好说话，都是老奴不是，老奴看到少爷太激动了，老奴的错。”说着就拉着云逸一拐一拐的往一条巷里走。
“老丈莫急，你这腿还丢着呢。”明音不知道什么时候下车来，捡起那拐棍递给老者。
“少爷，她是？”那老者接过拐棍也不道谢，却一脸警惕的望着明音还有全身黑袍的魅。
“她是我的同伴。叫明音。哦，这是魅。”云逸给老者介绍，下意识的把魅给略去了。
“老奴失礼了，谢谢两位。这边请，这边请。”老者弯腰行了礼，又拉着云逸往里走，生怕云逸跑掉一样，“是了，少爷，老爷以前给我起了新名字叫云福，少爷小时候就离家，怕是不晓得了。”
云逸发觉空气中有中不安的气息，天地灵气都有些慌乱，明音的眉头也慢慢皱起，小狐狸在马背上也站了起来，停在云家的门口，两人一兽都有着相同的感觉，这家里，不正常。
“你们养鬼？”刚进门，明音一声惊呼，门边有几个笼子，里面装了些鸡鸭，还有几只鸟，只是这些禽类不怎么正常，呆滞着，人到边上连动都不动弹，却又没死。
“怎么？”云逸好奇的踢了踢笼子问明音，“这些...怎么都像死的？”
“魂都被吃了，你还叫它怎么动。”明音没好气的说到，回过身对云福问到，“福伯，你们怎么...”
“少爷，咱们先到里面坐，我讲给你们听。”云福打断明音的话头，说着，喊来了两个老妇人，“来，先见过少爷，少爷修行回来了，还有这两位贵客，去准备茶水点心，另外去请老林过来掌勺。对了，少爷的马车牵到后院去。”
那两个妇人行了礼，偷偷看了两眼云逸就退下去了，云福引着云逸和明音到了客厅，等那茶水上了之后，将门虚掩起来，才开始对云逸讲起，“这事要从那妖道来出云的时候说起...”