出云镇，一个穿着道袍的中年男子站在镇外的田边，四处观望，口中喃喃着，“两面靠山，水路被截，这地不好看管啊，嗯，我去找镇长谈谈，算是不错的开端。”
“道长如何称呼？”镇长林岚在府上接见了这位道人，开口便问，“来此地是为了？”
“呵呵，贫道莫邪，四处游历，见出云镇外水道被截，愿助镇长开山凿渠，以修功德。”那道人也不拿捏，直接讲明来意。
“喔，道长有何本事？”林岚有些好奇，那两座山脉也是件头疼事，大好的平原缺水利，伤脑筋啊。
“贫道善五行之土，移山不敢妄言，开土裂地还是很轻松的，呵呵。”道人以手抚须，笑道。
“这...云兄，你看这事可行？”林岚把握不定，若是不成，空耗民力，只好请教下一旁的云天。
“嗯...我看可行，反正现在也是农闲，不过，道长得先露两手吧。”云天沉吟下，觉得倒也可以，“林兄，招些百姓，咱们到镇外去。”
“好。”林岚与道人都点头应道。
“土行之力，开。”那道人双掌微张，只见一条田埂从中间分开一尺来宽，深也有一尺，底下是青石，一旁的百姓哗然，林岚和云天也是点头微笑。
“如此，这开渠之事就有劳道长了，我会向上官书信，为道长请功。”
“呵呵，贫道只为修功德，镇长不必如此。”
至此，镇长林岚发榜公告，征民开渠，云天也拿出不少财物犒赏民众，由道士莫邪带领凿山开渠。
直到有一天早上，事情出了点变故。
“镇长，不好了，不好了。”一个民夫慌慌张张的跑进林岚的府上，林岚正与云天商讨修完水渠后开荒的事，看到那人连滚带爬的模样脸色有些难看。
“什么事这么慌张？”林岚有些微怒，平日里常常处理公事，难免带了些威严。
“山中...山中出来一只...一只妖兽...”那人看到林岚有些愠怒的脸色，小心翼翼的开口说道。
“什么？有没有人出事？”林岚和云天一下就站起来了，焦急的问道，紧接着林岚发号施令，“来人，去库房搬兵器，你，带路，快。”
刚出镇子，就看见莫邪带着众人回来了，莫邪此时显得有些狼狈，道袍都开了好几道口子，身上也有几处血迹，见林岚和云天带人出来，羞愧的说：“贫道无能，不想那妖兽竟如此厉害，害得三人丢了性命。”
“道长没事吧，道长千万别这么说，如果不是道长在，那妖兽还不把所有人都杀了，莫要自责才是。”林岚连忙扶住莫邪，好生劝导。
“是啊是啊，要不是道长今天就没了性命了。”一旁的民众也一齐附和。
“唉...”莫邪长叹一口气，不再说话。
“来来，先回镇里再说。大家先回去好好休息吧。”云天拉了拉林岚说道。
客厅里，林岚，云天，莫邪还有几个乡绅都沉默着，好一会，林岚才开口说：“大家先不要沮丧，想想法子，看能不能除了那妖兽，毕竟水渠已经开了一半了，也不好半途而废啊。”
“嗯，我明天让人去临江城一趟，张榜布告，那里人来人往，说不定能碰上高人。”一位乡绅这般说着，“只是，不知道要等到什么时候才能碰上。”
“云兄，你不是认识逍遥宗的云空子道长，能否请他出手帮忙？”林岚拿捏一会，才对云天说。莫邪听到云空子的名字微微诧异的看着云天。
“逍遥宗避世，前年，内人病故，我派了十几个人去找，都没消息，唉...”云天摇摇头，叹了口气，掩着双眼低声说道，“我那孩子也不知道什么时候才能回来。”
“嗨，这也不行。”林岚拍了拍脑袋，大厅又陷入沉默之中。
“贫道来讲吧，那妖兽虽然厉害，但也不是没有办法对付，我收集些材料布个阵法，应该能制服它，只是材料有些难找。”莫邪开口说道，“在此之前，水渠还有一小段就能出山了，我虽然杀不了那妖兽，但那妖兽也奈何不了我，只要多加防备，不被偷袭，就能安稳的修完那段水渠，出了山少了遮掩，它要伤人就更难了。”
“嗯，我跟我家长工问过了，那妖兽与道长不相上下，要不是突然袭击，那三人也不至于没了性命。”莫邪一开口，便有人附和到。
“是啊是啊，有道长在，即使不能杀那妖兽，也可保大家无恙。”一干乡绅都异口同声的说道，全都指望着莫邪，毕竟开渠恩泽后世，那可是能长久留名的荣耀。
云天思量了一会，也点了头，“我看道长此法可行，费了那么大的力，水渠也开了一半了，农忙又快到了，先开完水渠，再慢慢对付那妖兽。”
“好吧，大家都这样认为的话，那就有劳道长了。”林岚起身对莫邪行了一礼，众人也随之行礼。
“不敢不敢，多谢各位如此信任在下。”莫邪也起身回礼。
后来，虽然妖兽也有袭击几次，但都被莫邪挡住了，只有几人受点伤，再也没出人命，再加上水渠也修道了原野上，大家也都安心了，而林岚做为镇长，又担心那妖兽，多次询问莫邪，收集阵法材料的事，莫邪说材料难寻，要多些时日，这事就拖延了下来。
这天，莫邪兴冲冲的找到林岚，“镇长，此番可是有好消息，那阵法材料就差一样了。”
“哦，还差什么？”林岚也兴奋起来，急切的问道。
“还差一块聚阴石，而且，在此地就有。”莫邪神秘的笑着，拿捏一会才开口说道“就在云老爷家的地底。”
“嗯？”林岚奇怪的看着莫邪，微微的皱起眉头，“云兄家的地底，你是怎么知道的？”
莫邪笑了笑，摆了摆手：“镇长莫非是忘了，我是修土之人，对土石感应最是拿手。”