“好，咱们这去云兄那，趁早了解了那妖兽，走。”林岚高兴的拉着莫邪就往云家走去。
“什么？聚阴石，不行，不能拿，你到别处找去。”云天一听是聚阴石立马就蹦了起来，警惕的望着莫邪，“你从哪知道我这有聚阴石的？”
“昨日经过贵府，心生感应，所以探察一番，才发现的。”莫邪也只是笑笑，“我只是借用一下，除了那妖兽，立马奉还。”
“对啊，云兄，为了这镇子，为了那些百姓，你就借出来嘛。”林岚也帮衬着说到。
“哼，好啊，你能拿的走就拿吧。”云天见林岚开口，对了莫邪冷哼一声，一挥手，带着两人就到了庭院，指着小水塘说，“你自己拿。就在那下面。”
莫邪笑着行了一礼，上前一步，两道黄光从手指射出，没入水面，黄光晃动几下后，莫邪脸上露出喜色，显然找到了东西，云天在一旁微微一笑，带着点嘲讽。
“起。”莫邪轻喝一声，黄光一盛，猛地，水下砰然出声，那黄光仿佛被什么东西打到，倒射回来，撞的莫邪一阵摇晃，气血翻腾。
“云空子道长设的禁制，滋味怎么样？”云天没好气的说着，冷冷的看着莫邪，“不管你是怎么知道这聚阴石的，我还是要跟你说一下，不用打它的主意了，哼。”
话一说完，转身径直离开了，留莫邪和林岚尴尬的站在那，好一会才尴尬的走出云府。
另一边，正坐在书房想着事情的云天，不经意的回头，正好看见门边探出一个小脑袋，暂时抛去了那恼人的事情，微笑的招手，“婉婷，进来。”
“云伯伯。”一身红衣，背着小布包的林婉婷快步走进书房，乖巧的笑到，“伯伯在想什么呢？”
“没事，刚刚你父亲带着莫邪到家里来，我觉的有些奇怪。”云天摸了摸婉婷的头发，带着慈爱的笑容，询问到，“最近那书学的怎么样了？”
“嗯，我能用符术了喔。”婉婷得意的说着，还拿出了几张画着朱砂的黄符，比划了一番，末了，还是有些好奇的问了出来，“伯伯为什么觉得奇怪？爹爹和道长说了什么？”
“哼，那莫邪要那聚阴石。”云天用手捏了捏眉间，语调有些冷冰，“我听云空子道长讲过，这石头说起来也不能算是什么稀罕物，虽然咱们家水塘下那块大了点，但是他也就布个阵法，到临江城张罗下，说不定就有了，还用的着跑我这来要。”
婉婷轻轻的给云天捏着手臂，眨着眼笑道，“那敲一小块给他不就好了？”
“呵呵，要是只是聚阴石，全给他也无所谓，这石头是当年云空子道长留下的，石头里封着一把剑，是给云逸的法宝。”云天手指在书桌上敲着，不禁叹了口气，“也不知道那孩子什么时候能回来。”
“嗯...”婉婷不知道在想什么，稍稍有些走神，脸上微微泛红。
“呵呵。”看着乖巧的婉婷，云天的心情也好了不少，拍这婉婷的手背，轻轻笑了笑，“晚上在这吃吗？”
婉婷嘟着嘴，沉吟了一下，“嗯...回家吃吧，几天没回去了，哼，爹爹都没问一下。”
“好吧，替我带声道歉。”云天点着头，交代了婉婷一句，毕竟刚刚那样对林岚有些失礼。
残月如勾，安静的停在树梢，倚在窗前看着天空的婉婷，突然发觉有到黑影掠进前院，好奇的她直接从窗子跳了出去，摸到前院，“嗯？莫邪道长？”在院墙下停了一会，从布包中摸出两张黄符，其中一张握在手中，另一张用两指夹起，灵力涌动，那黯淡的朱砂变的鲜红，“敛息，疾。”
那黄符停在半空中，晃动着神秘的华光，跟着婉婷慢慢的潜行到了客房的窗前。
客房里，莫邪正在换衣，一身黑色的紧身衣，窗子突然被打开，一道黑影窜了进来，莫邪舒了口气，“那小小的禁制，还正能挡我不成，青角，下山没被发现吧？”
“妖兽。”屋外一声惊呼，一人一兽立马冲出，却不见半个人影，莫邪疑惑的晃了晃头，“听错了？”
“呼呼，还好有准备，得马上去通知云伯伯。”用符术遁出的婉婷，飞快的往云家跑去。
“林小姐，怎么这么晚了还过来？”云福睡眼惺忪的给婉婷开了门，奇怪的问道。
“快，把门关好，叫云伯伯起来，出事了。”
“我还没睡呢，怎么了？”云天听到声音，从内屋里出来。
“云伯伯，那莫邪不是好人，我刚刚在他房里看到妖兽，他还穿了夜行衣，估计要来偷东西。”婉婷飞快的讲道，着急的抓着云天的手，“怎么办啊？云伯伯。”
“婉婷别急，你从后门出去，绕巷子回家通知你父亲，云福，叫醒护院，拿家伙到小塘边去，我去拿云空子道长留下的东西。”
一道黑影轻轻的落在了云府的院中，慢慢的走到池塘边，突然一声大喝：“贼子好胆。”几把火把照亮了整个院子，云天手里拿着几块铁疙瘩，看着院中的的黑衣人，“莫邪道长，怎么这般打扮，深夜到我家中有何贵干啊。”
“哼哼，没想到你早有提防，不过...嘿嘿，青角。”只见又一道黑影窜了过来，一头青黑色的豹子，头上长了根青石般的犄角，身后还拖着五条尾巴，莫邪笑到，“你这点人不够吧。”
“嘶...妖兽。”一众护院都倒吸了口气，惊恐的后退两步，云天一声冷哼，喝到；“原来这妖兽是你养的，你这妖道，究竟想要如何？”
“哈哈，你想知道我就告诉你，有人告诉我，出云有件宝贝，我本来想是在镇长手里，没想到猜错了。本来想拿了东西就走了，现在看来，得多费点功夫。青角，上。”
云天冷冷一笑，讲手中的东西丢了出去，落地之后，突然黄光闪现，两个泥石人站了起来。