“嘿...咳咳...嘿嘿，想知道啊！”那黑衣人首领狰狞着面目，邪邪的笑着，一点木之灵力的波动，带点血腥，“问鬼去吧。”
“小心！”云逸双手虚合，无锋疾射而至，蓝光暴闪，周遭水雾弥漫。
“砰”水雾仿佛被风吹过，波动了两下，那树晃了几晃，倒向一旁。
水雾缓缓收缩，显出三人的身影，云逸双手稍稍分开，手心出现一蓝点，那水雾涌动的收缩成一团，带着鲜血和碎末，射向树林深处。
地上被炸出一个坑洞，一块血色晶体散发着狂暴的凶煞气息在坑洞的底部，一只虚影手臂抓起晶体，送到了明音身前。
“那个...他说问鬼...”云逸望着你神看着晶体的明音，低声问道。
“我没那本事，阴阳门的术法只能唤来有祭养的小鬼。”明音转动着那水晶，皱着眉头说，“好像变小了。”
“嗯？”云逸走近两步，睁大眼睛，仔仔细细的查看了一会，摸了摸鼻头，“嗯，不错，我都看不出来。”
明音给云逸的后脑勺来了一下，转过身，对龙正说道：“看来，这玩意还真是不一般。”
“刚刚这小子唤出来的长藤都带着凶煞的血气，而且实力也增强了不少，看来是这玩意的原因。”龙正坐在了猪婆龙的身上，平复下气息。
“他们身上都没有能看出身份的东西，如果是有组织的话，那么...”云逸翻了翻剩下的四名黑衣人，话说了一半，皱着眉头看着明音和龙正。
“还不好说，他们的实力虽然不错，但一般的门派也能派的出，半夜黑衣，有可能是盗宝，毕竟这玩意也算奇特。”龙正轻轻的摇了摇头，“还是先去我师门再说，看看有没有其他的消息。”
云逸和明音点了点头，几人回到马车处，明音回到车里休息，龙正依旧守着火堆，但手里拿这那被封住的晶体，出神的看着。云逸躺在青石山，静静的看这星空，小狐狸坐在云逸身边，也安静的看着北方的天空。
中原，厚土城。
云逸驾着马车在城里的街道上慢慢的走着，眼睛左右观望。到了厚土城，龙正带着明音先去了天一道的道场，云逸进了城，找师门的产业。
“我欲乘风归去。”茶楼的掌柜拿着云逸的玉符，看这云逸腰间的腰带，惊讶的说出这么一句。
“但求逍遥而已。”云逸一巴掌打在自己的脸上，颇为无奈的对了一句，“我回去一定找师傅好好说说，这么土的暗号他都想的出来。”
那掌柜行了一礼，将云逸带到一件雅间，恭敬的倒上一杯茶：“不知道师兄前来，是否有事交代。”
云逸郁闷的看着胡子一大把的掌柜，本想说些什么，张了张口，无奈的摇了摇头，喝了口茶才又开口说：“那辆马车留在你着，好好的看管，另外，准备开启阴阳盘，我要联系师门。”
“是，师兄。”掌柜看了看窗外，“要开启的话，还得等上两三刻。师兄要不要先吃些茶点。”
“你安排吧。”
两名小厮拿着茶点，带着一名少女走了进来，将茶点放好后，小厮退了出去，带上了门。那少女对云逸盈盈一笑，摆弄起茶具，茶香飘逸，云逸轻轻的吹了吹热气，缓缓将茶水送入口中，眯着眼睛，好一会才叹了口气：“哎，我又不会品茶，搞得这么正式。”那少女掩嘴轻笑，又给云逸倒上茶水。
屏风后的小门被打了开来，轻柔的脚步声说明进来的是名女子，将门关上后，有琴音缓缓流出，云逸笑着摇摇头，无锋剑轻轻的一声剑鸣，在那少女惊异的目光中出鞘，云逸按着剑柄给压了回去，一会儿又冒了出来，好像对着琴音有所感触，云逸索性不管了，无锋剑离鞘而出，立在了蜷着身体的小狐狸身旁，静静的闪着幽光。
“师兄，可以了。”门外掌柜的声音响起，琴音顿止，云逸站起身，无锋剑飞起落入剑鞘，小狐狸伸了伸懒腰跟在云逸身后，走了出去。在掌柜的带领下，走进了后院的厢房，只见掌柜在墙上一推，那墙壁像门一样开了，走了进去，又是一个院落，只是没了人声，安安静静的，院中一口古井悠然坐落在正中，云逸对掌柜的点了点头，掌柜的退出院子将墙壁关了起来。
云逸走到井前，双手在井上张开，灵力轻送，井下一道出水声，一圆盘缓缓的飞起，此时，西边夕阳未落，东边残月初升，两到柔和的光线聚集在阴阳盘上，顿时光华大放。
云逸走在光芒之上，好奇的望着周围白茫茫的一片，突然脑袋挨了一下，回头一看，云空子正对着他微微笑着。
“云逸，找为师何事。”
“师傅，我在路上找到这玩意，你知道是什么东西吗？”云逸从乾坤袋中拿出血色晶体，递给云空子。
“嗯？”云空子惊讶的出声，“你在哪找到的？”
“我遇上了两次，一次是叫一个叫莫邪的道人，他将这个放在了狰兽的眉间，另一次是五名黑衣人，为首的一人吃了下去，法力竟然提升。”
“唉。”云空子看了看云逸，突然叹了口气，“这是古时流传下来的东西，祖师说这是神明的精血。”
“神明！？”云逸惊讶的张大了嘴，“神明也会流血？”
“呵呵，神也曾是人，说它是血，其实也不是，只不过在神明的身体里，它就像我们身体里的血一样。”云空子轻轻的摸了摸云逸的头，“不过，这血凶煞之气太甚，你不要去动用，对你有百害无一利。”
“那，如果有人将这些东西全部聚集起来，它会怎么样？”云逸的话有些乱，但是云空子显然明白云逸的意思。
“为师也不甚了了，如今天机已乱，事事难料，不过，这精血，显然和这□□有莫大的关联，你小心为上。”
“是，师傅。”