微风习习，云逸坐在突起的山石上，静静的望着远方，一手那着酒葫芦，一手抚摸着小狐狸的背。
“小九，你说，我看见的真的是我的命运吗？”云逸狠狠的灌了一口，低沉着声音，“你是涂山氏的后裔，应该也能看见吧。”
小狐狸轻轻的蹭了蹭云逸的身子，呜呜了两声。
“你相信么？”云逸低头对上了小狐狸的双眼，良久，始终不能在那清澈的眸中看出一点波澜，小狐狸伸出舌头在云逸的下巴舔了一下，眯起眼睛轻轻的摇了摇头，云逸呵呵笑着，拍了拍小狐狸的脑袋，“呵呵，我也不信。”
不远的地方，明音依靠在树干，静静看着逗弄小狐狸的云逸不知道在想些什么。
“在看什么？”龙正走了过来，顺着明音的目光眺望，却只看见一片黑暗，“有什么好看的？”
“我又不是在看那里。”明音轻轻的笑了笑，“你师傅还没回来？”
“明天吧，刚刚传来消息，好像被什么事给耽搁了。”龙正四处望了望，挠了挠脑袋，“早点休息吧，山上风大。”
魅的眼睛黯淡了下来，跟在明音身后回了客房。云逸靠在石头上一口一口的喝着酒，小狐狸看了眼北方的天空，蜷缩起身体，依在云逸的身上。
嘶嘶的兽吼，猪婆龙在林间快速的奔跑，小狐狸在前面呜呜的哼着，飞快的在树与树的间隙间穿梭，忽然一道光芒自西南飞入，落在山腰的殿堂，两兽互望一眼，小狐狸跳到猪婆龙的身上，猪婆龙迈开步伐，望山腰飞奔。
“逍遥宗弟子云逸见过凌虚上人。”
“阴阳门首席弟子明音拜见凌虚上人。”
“好好，两位老友都后继有人，哈哈，别多礼了，坐吧。”凌虚子大笑两声，看着两人入座，让人奉茶。
龙正走上前，对凌虚子行了礼说道：“师傅，我这次下山，在...”
“等下在说，先给你们看样东西。”凌虚子对龙正摆了摆手，在三人惊讶的眼光中，从胸前拿出一块巴掌大的血红色晶体，鲜艳的血色，狂暴的凶煞气息，让三人瞪大了眼睛，凌虚子看着三人惊异的样子很是满意，抚须笑道，“凶神的精血，呵呵，这次外出还真是值得。”
“这么大。”龙正喃喃的说道。
“原本没这么大，不过祖师爷也留下了一块，融在一起，才有这般大小。”
“嗯？能融合起来？”云逸诧异的出声。
“同源的精血，怎么不能融合？嗯？”凌虚子看见云逸和明音各拿出一滴精血，也不由的惊讶出声。
明音将手中的精血抛给云逸，云逸拿着两滴精血轻轻的靠在一起，只见两块晶体状的精血竟揉合成一块较大的晶体。
凌虚子忍不住出声相询，“你们从哪弄来的？”
“师傅，我正要跟您禀报，他们在出云镇碰到莫邪，拿到了第一个精血，然后，我们在山中遇到一几个黑衣人，从他们手中拿到了精血。”
“听闻凌虚上人知晓这莫邪的底细，所以，我们特来请教。”云逸附和着说到。
“嗯，莫邪是前玄冥掌教的弟子，资质平平，听说是私生子，与现任玄冥掌教不和。”凌虚子皱眉说道，“他去出云镇做什么？”
“莫邪不知道从哪得的消息，知道我师傅在出云镇留了件法宝。”云逸唤出无锋剑给凌虚子看了看。
“无锋。”凌虚子一眼就认了出来，“这到奇了。”
“怎么？”明音出声相问。
“无锋剑是逍遥宗前辈，就是云空子的师叔炼造的，早年下山游历，没在了南疆，莫邪是北冥的人，怎么会知道？”凌虚子解释道，“那几名黑衣人什么来路？”
龙正看看了云逸，说道：“不知道，他们在夜里赶路让我们拦了下来，一言不发就动手，使的是木行术法。”
“如此说来，莫邪可能搭上了南疆的巫族。”凌虚子沉吟了一会，才缓缓说，“我这精血是从巫族的人手里夺来的，莫邪知晓了无锋的下落又有精血，那几名黑衣人可能是巫族的人，南疆自古以来，仇视中原，如果真是这样，那么，南疆估计要有大动作。”
几人纷纷看向那散发着凶煞气息的精血，云逸皱了皱眉，但没有说话。凌虚子让人传令，密切注意在中原地区活动的巫族，见有精血出现，立即上报。
庭院，三人围坐在石桌边，猪婆龙和小狐狸在一旁戏耍。
龙正用手指敲着桌面，看了看明音：“看来，得去南疆逛一圈。”
“嗯，这精血应该就是主要的线索了，也不知道他们搞什么鬼。”明音点了点头，转头对云逸问道：“云逸，你怎么看？”
云逸正望着北方，不知道在想些什么，明音推了他一把，他才会过神来，“嗯，啊？你们说什么？”
明音无奈的重复了一遍，“你在看什么？”
“没什么，去南疆的话没什么问题。”云逸摸了摸鼻头，“不过，怎么去？走路？”
“师门有快马，可以代步。”龙正笑了笑，“你还想驾马车？”
云逸不好意思的笑了两声，没有答话，明音和龙正看着他这样子禁不住乐出声来。龙正，站起身来，对两人摆了摆手说：“我去安排下，你们先商量一下，看什么时候出发。”
看着龙正离去，明音轻轻的碰了碰云逸的手说到：“喂，你相信命运吗？”
“嗯？”云逸睁大了眼，惊奇的看着明音，“你...你怎么，这么问？”
“逍遥宗善观星，我觉得你好像很在意北方。”明音娇声笑着，指了指北方的天空。
云逸正色着摇了摇头，闷了好一会才说：“师傅说，天机乱了，看不准的。”
“能告诉我，你看到了什么吗？”明音调皮的推了推云逸的手。
“死亡...”云逸很认真的看着明音，只是明音听到这话愣了一下，然后轻轻一笑，笑颜灿烂如花，起身带着魅走开了，留云逸一人在那傻傻的不知所以。