水善利万物而不争，一道水光从溪流中飘起，在风中微微的摆动，时而寒气四溢凝成坚冰，时而飘逸摆动化成水雾，轻轻的捧在手中，只是觉得湿润，灵气点点，却又没什么特殊。
修士纳天地灵气洗骨伐髓，真人引天地灵气淬炼身心，仙人化天地灵气为己身。
云逸始终还是弄不清楚，化，究竟是怎么样的一个过程。化解的话，灵气灵力没什么分别，转化的话，五行阴阳就成了外物。云逸皱着眉，摸了摸鼻头，自己最熟悉的就是水之灵气，变幻多端，可是也找不到那化为己身的感觉。
小狐狸偷偷摇开酒葫芦的盖子，吸了一口，摇摆着尾巴看这云逸摆弄着水团，突然咧开嘴笑了一下。
云逸正苦恼的看着水团，胡思乱想，突然觉得有人在操控眼前的水。只见那水团伸出两条手臂，在水面上画了两个圈，睁开大大的眼睛，两只手在眼睛下方的一个位置插了进去，往两边拉，一个大大的笑脸，云逸微微的笑了笑，然后那水团的嘴里伸出一条舌头，在云逸的脸上舔了一把，云逸抓起水团往身后砸去，小狐狸呜呜两声躲了开，一人一兽在水边打起了水仗，其乐融融。
“我说，你们两个也太悠哉了吧。”龙正手里拿着几张纸，带着明音往这边走来。
云逸停下手头的灵力，抖了抖身体，那水滴全部弹开落回溪里，小狐狸搭住奔跑过来的猪婆龙，两兽一同撞进水里。云逸拿起酒葫芦，喝了一口，“怎么？有什么消息。”
“有。”龙正扬了扬手里的信，“看来，是南疆巫族的阴谋了。厚土城周围共发现五伙巫族的人，有两伙人已经拿有精血。”
云逸耸了耸肩，没有答话。明音上前几步，蹲在溪水边拨了拨水花，说：“我跟师门联系了，我师傅说，咳咳，是我师傅说，有天一道凌虚子的得意弟子，在加上逍遥宗的笨蛋半仙，是可以去南疆逛逛的，呵呵。”
“咳咳。”龙正捂着嘴咳嗽两声，到弯起的眼显然出卖了他，躲过云逸丢过来的水球，正色道：“晚上师傅下令对其中一伙人动手，你们要不要去看看。”
“凑热闹？我喜欢。”明音笑着回答，没注意被水中两兽溅起的水花淋到，回头和两兽玩闹起来。
“我随意。”云逸随意的说着，想起什么似得，“龙正，你什么境界了？”
“火行炼体，真人境，怎么了？”龙正奇怪的歪着脑袋。
“没事，有空交流交流。”
“好啊，找个时间打一场。”
“我是说用讲的。”
“哎，讲的哪有打的体会深。”
“我...”
入夜，龙正带着云逸和明音到了厚土城东边的一个小镇外，和几个天一道的人接上了头，龙正和他们交谈几句后，一行人悄悄潜往一处林地，林中隐隐有火光，迎着风，显然有些声响，但离的远，听不轻，数人分散开来，包围了上去。
还未接近，却听得林中有人呼喝：“小心，有人。”
云逸和龙正皱起眉头互相看了眼，这么远都能发现？两人的眼中有些疑惑，这时边上一人上前来说道：“师兄，是老八不小心，踩死了他们的蛊虫。”
两人这才了然，龙正看看了林中晃动的身影，手一挥，“不管了，直接上，保证自己的安全，尽量抓活的。”
只见那人手中一道火光上扬，在天空炸裂，数人立刻扑了上去，数道术法离手而出直射林子，林子里跃出三人，打落，躲过术法后，背对背靠着，警惕的望着包围上来的一行人。
“小心。”天一道一人突然发出警示，只见一条色彩斑斓的蜈蚣被扫了出去，在半空中炸成碎末。
又一弟子直接聚起土之灵力，周围的地面像是被犁过一样，翻滚了一番，夹杂着尖锐的石子，有几处地方的蛊虫直接被绞杀，流出蓝色绿色的血液，两名和龙正一样修五行炼体的弟子，身上亮起黄光和金芒，抓起武器就冲了上去。明音突然皱了皱眉头，放出几团黑雾。
那名火修的弟子，双手凝聚起灵力，两团火焰在手中燃起，打出一团团火珠，在空中飞舞着射向那三人。
巫族三人中，有一人撑起水壁拦住了连环火珠，一人杨起手臂，从袖子中飞出许多毒虫，另一人却遁入地底。
土行炼体的弟子一刀砍破水壁，逼开两名巫族人，火修，双手放在身前，胸中聚起灵力，喷出漫天火光，几名弟子趁势围上前去。那两名巫族人见无法突围，眼光一狠，灵力波动。云逸双手一挥，一道水柱从地面涌出将二人困住，不想两人却全身泛黑，没了气息。
“服毒了。”云逸撤掉灵力，水柱涣散，那两人软软的倒了下去，“还有一个呢？”
“在这呢。”身后的明音吃力的说道。两道虚影擒着那名土修，明音披着斗篷，两眼幽绿闪亮，一手抬着，放在那人额头上，尖尖的指甲放出几道绿光，那土修全身抽搐，双腿不住的蹬着地面，双眼圆睁，流出鲜红的血泪，云逸和龙正还有在场的众人不由的背脊发凉。
明音的额头渗出汗水，手上的绿光也抖动着，啪的一声脆响，绿光破灭，明音眼中的光芒也暗了下来。
“没事吧。”云逸上前关心道。
明音长长的出了口气，摇了摇头。
“有发现什么吗？”龙正聚集了天一道弟子，来到两人身旁，踢了踢那呆滞的倒在地上的土修。
明音依旧摇了摇头，转过身慢慢走着：“这家伙级别太低，没什么有用的线索，回去吧。”
龙正也迈开步伐，手指了下地上的土修：“给他个痛快。”
一行人缓缓消失在黑暗中。良久，那两名全身发黑的巫族人却爬了起来，心有余悸的看了看那土修，收敛了他的衣物，从怀里那出一个小黑瓶，倒出一滴七彩斑斓的液体，只听的滋滋声响，不一会，那土修尸骨变化成血水，没入土中，两人这才离去。