胡二爷是个传说，没有人真正见过他，有传闻，胡二爷身高八尺，力有千斤，仇恶扬善，乃一侠也。
南岭的土匪窝，曾肆虐一时，在坊间名声不小，某天夜里让人抄了老窝，所有匪徒全部枭首，有几名被掠劫的妇人生还，据她们所言，那夜，有一壮汉打破寨门，杀入匪窝，救了她们后只留下一个高大的背影和胡二这一个名字。
胡二爷有个嗜好，就是穷凶极恶者全部枭首，其罪稍轻之人，断其肢体，南岭镇有一跛脚老汉，靠手艺给人修补铁器，听闻原来是一飞贼，碰上胡二爷，让二爷废了腿脚，他说，夜太深，只看见一对怒目，还有抓住自己那强壮的手臂。
镇长笑谈，胡二爷比他更像是南岭的镇长，且做事公正，让二爷废了肢体的人，只要不在行恶，镇长就不会再难为他。
街头巷尾，茶余饭后，胡二爷都是人们津津乐道的人物。
胡二爷最近有了麻烦，有一猎户为了逮一狐狸，误了时辰，天黑在岭上匆匆赶路，听得有人怒啸，隐隐见着有几名黑衣人围攻一名壮汉，心中害怕，在树洞里躲了一夜才回家。
天渐渐黑了下来，风吹的树林沙沙作响，一壮汉躺在一快裸露的青石上睡觉，突然耳朵动了一下，鼻子抽了抽，骂了声：“烦人的玩意。”做起身来，凝神看着四周，手猛的一挥，三道血色的爪影打了出去，堆满落叶的地面挨了一下，落叶纷飞，一只赤红色的蝎子被爪影撕成两段，两名黑衣人在一边的树干现出身形。
那壮汉怒喝：“你们有完没完。”
“交出精血，或者跟我们走。”一名黑衣人冷冷的说道。
“放你娘的屁。”只见那壮汉猛的跃了起来，望两名黑衣人冲去，两手的指尖泛着淡淡的血光。
两名黑衣人一动不动，冷冷的看着壮汉。那壮汉冲了几步，突然咆哮一声，手往腰间拍去，一只黑色的蜘蛛被拍成了薄片，两名黑衣人冷笑一声，缓缓的走上前来，拿出一条闪着金光的绳索就要捆那壮汉。
只见血色猛的炸开，那壮汉双目赤红，右手用力一挥，两名黑衣人连忙躲过，一道血爪将几株树木扫倒，黑衣人回身再看，已经没了那壮汉的身影，“追，他跑不了多远。”
跑了一里多的山路，壮汉气喘吁吁的按在一棵树上，手脚都微微的颤抖，突然听到一声嗤笑，大吃一惊，猛的抬头，只见一个白衣男子坐在树枝上，手里提着把长刀，口中笑道：“虎二，什么时候变这么狼狈了？”
“呼...哼，龙正，你跑南岭来做什么。”那壮汉松了口气，背靠着树干坐了下来，血气在身周游走，驱赶毒液。
龙正嘿嘿一笑，从树上跳了下来，“路过南岭，听说你遇上麻烦就来看看老兄，怎么样，需要帮忙吗？”
“小心他们的毒虫。”那壮汉闭起眼睛，专心驱毒。
两名黑衣人追了上来，猛一见龙正抗着刀对他们露出笑脸，打了个招呼，不由的退后两步，不想身后传来两声嘶吼，凶化的小狐狸和猪婆龙正龇着牙，张大着血口。左边，云逸提着无锋剑，慢慢的走了过来，明音飘在半空，落在了右边，围上了。
“我说，你们南疆人都不会讲话是吗？”明音微微一笑，伸出了指甲，拨开眼前的发梢，问了一句。
“哼”黑衣人哼了一声，全神戒备，摆出一副准备攻击的姿势。
龙正挥了挥长刀，笑了一声：“可能都是哑巴吧，要不你再露一手？”
黑衣人奇怪的看着龙正，突然脚上一痛，浑身灵力涣散，没了力气，只见地上伸出两只虚影手臂，插在了两人的左腿上。
“看你们怎么自杀。”明音哼了一声，走上前去，双手亮起绿光。
“嗯？”云逸突然皱起眉头，手捏两道蓝光打了出去，两只墨绿色的蛾子被钉到了树上，那树瞬间枯萎，叶落了一地，再看那两名黑衣人，像是蜡融化了一般，软成一滩。
“我...咳...他们是怎么做到，灵力都动不了了，还能操控蛊虫。”龙正发狂似的抓着头发。
“灵力都动不了了，蛊虫没人操控，所以乱咬了。”虎二不知道什么时候睁开了眼睛，听到龙正的话，出声回答，“我曾杀了一个，那人的蛊虫连他们自己人都要咬，不过很快就被别人控制住了。”
云逸耸了送肩；“看来下次要想别的办法了，抓那些只会法术的试试。你怎么样？”
“好多了，谢谢。”虎二抱拳对云逸道了声谢。
龙正，伸手拉起虎二，拍了拍他的衣物，“他们要精血，给他们就是了，何苦呢？”
“放...哼。”虎二看了眼明音，哼了一声，“老子辛辛苦苦修炼了大半辈子，好不容易才能化作人形，就这么把老子的精血给他们，做梦。”
“咳咳，他们要的不是你的精血，是这个。”云逸从乾坤袋里拿出精血，将上面的封印去了，暴露出凶煞气息。
虎二皱着眉头看着精血：“这个？嗯...哦，我小时候看过，不过气息没这么狂暴，颜色也没这么鲜艳，当时觉得这玩意不同一般，我就吃了。”
“吃了！？”龙正吃惊的上下打量虎二，才察觉出，虎二那猛虎的凶煞气息中有点不一样的气息。
虎二撇了撇嘴，看着上下打量自己的龙正，伸出右手，指尖上闪出淡淡的血红，这时，那凶煞气息才暴露的明显起来。龙正和云逸疑惑的对望一眼，云逸摇了摇头，“这个还真是没什么头绪，看来，精血已经和你同化了，你有没有觉的不正常的时候？”
“不正常？”虎二摇了摇头，“我没感觉。”
“算了，等下让明音用阴气把这气息锁住，省的再招惹麻烦。”龙正摆了摆手，“你这还有猴儿酿没，上次喝了，回味无穷啊。”
云逸和小狐狸一听到猴儿酿，眼睛都亮了几分，快步都上前，和虎二寒暄起来，小狐狸也呜呜的叫唤。
明音啐了一口：“一群酒鬼。”