几人在岭间穿行，绕过了迷宫一般的森林，来到了一处僻静的幽谷。
“这里一般人都过不来的。”虎二笑着说，指了指边上的一处山洞，“那是我出生的地方。”
云逸双手抱在脑后一边打量着四周，一边问道，“刚刚谷口那有树妖？”
“是的，槐叔一般都是在睡觉，再里面点，有只猴精，带着族群住在这里，还有些刚开了灵智的生灵。”虎二有些惊讶的看着云逸，“你的感知很强大，龙正来过都没发觉槐叔。”
“呵呵，这里的水之灵气比较浓。”云逸笑了笑，刚要在说什么却被明音打断了。
“你确定这里一般人不会过来？”明音停下脚步，皱着眉头说道，“龙正说你是老虎精，看来你这鼻子也不怎么样啊。”
虎二抽了抽鼻子，看着明音，眼里露出疑惑，猛的身躯一震，惊异的回头看向谷里。几人加快脚步，冲了过去。只见河滩出遍地鲜血，十几个黑衣人的尸首七倒八歪的躺在乱石上，几只猴子正在尸体上摸索。
“他们怎么到这边来？”龙正奇怪的看着往里跑的猴子。
虎二也疑惑的抓着脑袋，“是谁动的手？花脸猴没这本事。”
一道众人熟悉的凶煞气息在谷里蔓延开来，龙正提刀戒备，猪婆龙窜进水中，明音唤过魅，戒备起来，云逸倒是有些诧异的看了看小狐狸，小狐狸也是歪着脑袋看这云逸。
“嘻嘻，小子，好久不见哈。”一道红色的身影从幽谷深处跳了过来，几个起落就到了几人身前，浑身血红色的毛发，张狂的凶煞气息，赫然是当日在师门山下见过的红猿。
“红猿前辈。”云逸唤了一声，让龙正放下刀，上前去和红猿打了声招呼，“前辈怎么到这来了。”
红猿打量了云逸一眼，又看了看龙正明音，嬉笑道：“不错，都是人才，嘻嘻，我出来办点事，路过这里，看到有小辈修炼，就来看看，没想到招惹出这些人来。”红猿指了指倒在地上的黑衣人，“你又怎么到这来了？”
云逸给三人介绍道：“这位是红猿前辈，是我师傅的...朋友，呵呵。”云逸才想起，自己也不过才见过红猿一面，不过照当日的情形看应该与师傅有些交情，三人行了一礼，算了见过，云逸才对红猿说道：“我们打算去南疆看看，路过这里，碰上朋友，就过来坐坐，讨杯酒喝。”云逸指了指虎二，有些不好意思的样子。
“南疆？你们去南疆做什么？”红猿奇怪的看着云逸，注意到了云逸腰上的无锋剑，乐道：“嘻嘻，你不会是想学你师门前辈去南疆风光一把吧。”
“啊？”云逸张了张嘴，不知道该说什么。
红猿摆了摆手，招呼几人往谷里走去，“进去再说吧。对了，小丫头，把尸体处理掉。”
明音歪着脑袋不明白为什么红猿会这么说，却看到小狐狸龇着牙冲红猿嘶吼了一声，看着云逸，然后才不情愿的点起冥火，将地上的尸体泯灭成灰，明音轻轻的笑了笑，快步跟了上去。
到了里面几人到是惊讶这里的热闹，山壁上被掏出了许多石洞，猴子，梅花鹿，山羊，狸猫，还有只独眼的老狼。
“嘿，到妖怪窝了。”龙正小声的嘀咕，被虎二瞪了一眼，无奈的闭上了嘴巴。
“红爷爷回来啦。”一只毛色发白的猴子蹦到了前面，对红猿恭敬的低头问候，抬起头，看见虎二与云逸等人，抓了抓耳朵，小心的说道：“红爷爷，这是又来惹事的人？这...他是咱们自己人，他要是得罪了爷爷，我代他向您赔罪，您不要...”
红猿抬手打断了它的话头，说到：“这几人都是自己人，没事，去准备酒水，找些鲜果来。”
虎二欣然的笑了笑，对几人讲到：“他就是花脸猴。”
红猿随手在一株树下升起几块石头，权当桌椅，“来，别站着了，坐下来讲。”
“前辈，你刚刚说我师门前辈在南疆风光的事是指什么？”云逸问着红猿，龙正和明音也是一脸好奇。虎二没敢和红猿坐在一起，跑去和几个老朋友打招呼。
“嗯？那老小子没跟你讲过？”红猿咧开嘴笑了，“嘻嘻，这么光耀门楣的事居然不和后辈讲讲，真是。我讲给你听吧。当年，这把剑的主人和你一样，资质过人，小小年纪也到了半仙的境界，按你们师门的祖训，是要下山历练了，结果稀里糊涂的跑到南疆让人给弄死了，你们别这么看这我啊，他是给弄死了嘛，嘻嘻，我也不知道是怎么被弄死的。当时消息传回逍遥宗，那老家伙那叫一个火大，不是说你师傅，是你师傅的师傅的师傅。带着六名弟子杀到南疆，连斩南疆巫族十三名真仙啊，震惊天下，逍遥宗原本避世，就因为这件事，才被世人所熟知。嘻嘻，怎么样，你是不是也想去风光一下。”
云逸摸了摸鼻头，苦笑了下，“我可没那般本事。”
“嘻嘻嘻。”红猿大声的嬉笑着，“我是说你是不是也想学当年那小子稀里糊涂的跑到南疆，让人给弄死。”红猿收起嬉笑的模样，正色的说到，“南疆巫族，源远流长，稀奇古怪的东西不少，就你们这毛都没长齐的小子丫头，也敢过去？”
云逸龙正明音面面相觑，明音开口说道：“我师傅说，巫族的实力不比从前，以我们三人的实力，只要小心点，是不会有事的。”
“不比从前？”红猿的眼珠转了转，“嘻嘻，是了，你们...嘻嘻，你们小心就是了。”
一道酒香吸引几人的注意，两只小猴子抬着一个木盆小心翼翼的从山洞中走了出来，酒香也渐渐浓郁起来，云逸不由的深深吸了口气：“早就在书上看过，猴儿酿乃绝世之物，没想到能在这里碰上。”
虎二也闻着酒香跑了过来，听到云逸的话大声笑道：“有口福啊。”
另外几只猴子抱着一些鲜果跳了过来，纷纷在石桌上码好，花脸猴拿着一些木杯个一个木勺走了过来，给众人舀上酒，小狐狸却直接从木盆里吸了一口，砸吧着嘴，眯起眼，像是多年未饮酒的老酒鬼一样，逗得众人大笑。