酒饮正酣，云逸突然想起，拿出那块精血，对红猿问道：“前辈，这精血是否？”
“嘻嘻，好小子，哪弄来的。”红猿一把抢过精血，细细看着，“这玩意你收着也没用，送我吧。”
“啊？”云逸愣了一下，“前辈要这精血有何用处。”
“你不觉得我身上的气息和这很像吗？”红猿斜着眼看着云逸，扬了扬手上的精血，“我原本的修为毁于一旦，这个，对我来说就是补品。”
明音与龙正对望一眼，奇道：“那前辈既然能用这精血，是否也知道这精血的主人？”
“小姑娘，能用这精血，就必须要知道这精血的主人吗？嘻嘻。”红猿嬉笑道，看着明音有些好奇的脸，还是说到：“我修的功法与其近似，所以能化开这精血里的灵力。”
云逸并没有要回精血，只是静静的想着什么，明音与龙正对视一眼，都看剑对方眼里的疑惑，只是没再说明。
红猿连干了几杯酒，想了想对云逸说到，“天下水之法宝不胜其数，东海有一法宝乃天下第二十五颗定海珠，天生地造，能定天下之水，妙用无穷，如果你有时间，可以去东海转转。”说着又喝起酒来，云逸想来，红猿拿了自己的东西，所以才会对自己讲这些，也没再问，只是拿酒敬了红猿。
猴儿酿喝时觉得清香淡薄，但后劲不小，几人都是喜好这杯中之物的人，多喝了些，醉的不醒人事，留明音一人无语的拿水果逗猪婆龙。
东海之上，天空乌云翻滚，雷光电影时不时的在云间咆哮，一条紫色的小龙在云层间穿梭，猛烈的吟啸。
海水中一只海龟在水下探出头来，对着天空大声的呼唤：“公子爷，别再折腾了，这禁制您解不开的。”
“昂”天空的那紫龙隐去身形，一道电光打在水上，一年轻的紫衣少年站在海龟的背上，用力的跺了跺脚：“说，哪个不张眼的家伙出的馊主意，把我的本体给困在这。”
“公子爷您息怒啊，这老奴也不想啊，只是没了您，那定海珠都发动不了啊。”海龟浮在海面上一动不动，探出长长的脑袋，苦涩的对那少年说到，“您也晓得，为了那海漏的事，陛下都愁白了头发。”
“那老家伙都活了多少年岁了，白几根头发有什么大不了的。”那少年蹲下身子，狠狠的敲了敲海龟的脑袋，“还有，那哪冒出来的什么碧蓝圣女，我看就是一个还没长大的黄毛丫头，那卷白纸她都能说出花来，你们也信？”
海龟低声的附和着，小声的说道：“公子爷，您小声点，碧蓝圣女可是水族的守护，那可是受万千爱戴的啊。”海龟伸着脑袋，在四周张望着，“您不也看到了，这定海珠确实止住了海漏啊。”
“那也没有必要把我困在这吧？我只能在十里的方位里活动，憋屈啊。”少年抓着海龟的头使劲的摇晃，“快想办法，把我弄出去。”
“爷，爷，您被晃，我能有什么办法，海底那窟窿谁都靠近不了，只能用这定海珠止住海漏的速度。您要是无聊，那滨海城您不也上的去嘛。”海龟将脑袋缩了回去，露出眼睛和嘴巴，“您也别着急，鲛人公主借月光之力问了一卦，过不了多长的时间，就有人能来堵住那窟窿了，到时候您想上哪就上哪。”
“呼呼，最好是这样。”
天空的乌云渐渐散开，海水在阳光的照耀下，闪着粼粼的光芒，紫衣少年呆做在一块礁石上，无聊的撑着下巴。
西南边陲，南疆，天空似乎没有放晴的迹象，淅淅沥沥的小雨打在宽大的叶子上，滴滴答答的有些烦躁，一名须发尽白的老者拄着一把比他还高的竹杖，静静的站在树下，一名身穿灰色衣袍的年轻男子恭敬的站在老者的后方。
“族长，事情进行的很顺利。”顿了一下，那年轻男子继续说道，“只是，儿郎们觉得，这样咱们太吃亏了。”
良久，那老者才收回远望的目光，开口轻轻的说道，“当年的冲动，毁去了族中众多高手，咱们已经没有实力去讨价还价了。”
“玄冥这些年来也受到天一道的打压，据咱们的探子回报，他们的实力比起咱们也好不到哪去，为什么要吃这亏，去办这事？”年轻男子虽然话语有些愤慨，但却一脸平静的神色，似乎不是同一个人在说话。
那老者回过身，往屋里走去，年轻男子低着头，紧紧的跟在身后，老者看着屋内的墙壁上，那副占据了整个墙壁的画像，那即使只是画像，却能让人深深的感受到，那张狂的气势。老者就这么静静的看着，许久不曾说话，年轻男子抬起头，看了看老者，又顺着老者的目光，看着壁画。
“你也是觉的不值吗？”老者平静的问道。
年轻男子摇了摇头，回道，“我只是觉得，太便宜玄冥的人罢了。”
老者回过身，坐在了一旁的躺椅上，望着年轻男子，年轻男子目光不带一点波澜。
“为了神上的荣光，也为了巫族的荣光，所有的一切，都有意义。”老者闭上了眼睛，那低沉的声音不晓得是说给谁听。
苦寒之地，北冥，大雪山，很难想象，雪山下会是如此炙热的环境。岩浆吐着气泡，吹起一阵阵的热流。一块巨石漂浮在岩浆的上方，巨石上刻满了玄奥的印记。
一老一少光着膀子坐在地上，年轻人喘着粗气伸手引来一旁的水壶，大口大口的灌着，擦了擦嘴角的水渍，长出了口气，“师傅，怎么样？”
“哼，马马虎虎。”年纪虽大，但却不像那年轻人那样气喘，调动着灵力平复气息，站起了身，随意的拍了拍裤子，“事情办的怎么样，没被发觉吧。”
“嗯，莫邪已经没了性命，其他的都在有条不紊的进行。”
“让那些年轻弟子都注意点，别太张扬，现在我们还没有必要暴露出来。”
“不过巫族的人真的那么好心？咱们是不是得提防着点，别让人在背后给捅了。”
“放心吧，他们没有那个本事，同时招惹天一道和咱们。有空就带些闲人出去搞搞事，太平静了，也是会让人怀疑。”
“呵呵，师傅，你笑的真阴险。”
“哼，你学的也很像。”
“哈哈。”两人的笑声在山洞中回荡。