小河湾，青草地，三匹骏马在河边饮水，悠闲的挥着尾巴，龙正捧了把水在脸上搓了搓，云逸站起身来，对龙正说道：“这样不行啊，马的速度虽然不错，但用来长途赶路还是不够。”
“那你想怎么办？用法术飞过去？咱们三个就你会御剑，我们都飞不了多远。”龙正撇了撇嘴，“再说了，用法术赶路要是遇上什么事，也没办法用最佳的状态去面对。”
“想想办法吧，这样下去，等咱们到南疆，他们的阴谋说不定都完成了。”云逸掏出酒葫芦，坐在草地上，往嘴里倒了口酒，笑了笑，“要是咱们都是仙人境那多好，百里之地，转眼即至。”
明音本来笑着云逸不切实际的空想，忽然，手一拍，乐道，“马力不行的话，咱们抓妖兽来代步好了。就算是普通的妖兽，跑的也比吗快吧。”
“你以为就你能想的到啊，大部分妖兽都仇视人类，而且，普通妖兽比马还难驯服，你想骑着它跑，他直接跟你拼命。”龙正摇头否定了明音的想法。
“不用驯服啊，抓几只大一点的，不太强悍的，压制住，用赶的让它往西南跑不就好了。”明音笑着说到。
“那就试试？”云逸站起身，摸着小狐狸的头，“小九，在附近搜索一下，看能不能找到。”
小狐狸点了点头，身形涨大几分，抽了抽鼻子，沿着河道跑了去。龙正也有样学样的指挥猪婆龙去找，不想猪婆龙睁着眼睛，无助的看着龙正，摆了摆尾巴。龙正叹了口气，无奈的抓着脑袋。
三人就这样在河边等着，约莫有两三刻钟，小狐狸才跑了回来，扬起头，用下巴比了比西面的方向，云逸抱起小狐狸，笑着对龙正和明音一挥手，“出发。”
无锋剑一声轻吟，脱鞘而出，云逸纵身一跃，乘着无锋疾射而出，龙正拿起长刀，明音也披上了斗篷。让猪婆龙留在原地看马，两人也飞快的跟着云逸飞去。
就在三人出发的时候，西面的一处山麓，小狐狸刚刚到过的地方，一个邋里邋遢的道人正咧着嘴笑着，“哈哈，这几天的下酒菜不愁啦。”
三只猛虎正冲着两只青灰色的独角鹿张开血口，两声悲切的鹿鸣在山道上回响。
“住手。”云逸一声大喝，三道水柱就冲向了那三只老虎，却看见老虎身上有金光闪烁，水柱冲击却散了一地，咬碎了独角鹿的喉管，三只猛虎冲落地的三人咆哮，那邋遢道人却抬手止住了，对着三人打量一眼，咧开嘴笑到：“逍遥宗，天一道，还有...嗯，阴阳门，呵呵，后生可畏。”
云逸错愕的抬手一礼，问到：“前辈是？”
“呵呵呵。”邋遢道人回了一礼，“名字我自己都记不得了，我不修边幅，那些个老友都喊我邋遢鬼。”
“啊？”云逸愣了一下，张着嘴。
邋遢道人笑了笑，指着那两只倒地的独角鹿问道：“刚刚，你喊住手，是怎么回事？”
云逸只好把三人的想法跟他讲了，邋遢道人一阵大笑，摇着头说到：“受惊的妖兽只会望窝里跑，就算你压制了它，它也不会顺你的意。”
云逸三人均露出苦笑，明音在一旁出声问道：“不知道长能否帮忙出个主意？”
“你们...也罢，来，看这个。”邋遢道人伸手招了招，三只猛虎垂首上前来，只见邋遢道人手中一道金光，三只猛虎的身体在金光下渐渐的淡去，最后，只留下地上三块虎形的精铁在阳光下，泛着光。
云逸等人不由的瞪大了眼睛，邋遢道人手一挥，那三块精铁就飞入手中，“如何？”
龙正眨巴眨巴眼睛，疑惑到：“这个术法是很精妙，不过...让我们看这个有什么意思？”
“前辈有其他的...嗯，这个怎么个叫法？”云逸指了指邋遢道人手中的精铁。
邋遢道人点了点头，收回手上的虎形精铁，从腰间掏出了另一块，鹤形的精铁来，龙正脸上露出了然的表情，邋遢道人抬起手，给三人看，“这个是傀儡元体，依靠阵法，转换灵力，幻化万千，这块鹤铁送给你们了。”
云逸恭敬的用双手接过，好奇的摆弄着，“这个该怎么使用？”
“那上面刻有五行转化阵法，和聚灵阵法，当然，长时间使用的话，还是得用灵力催动，不过有聚灵阵法的辅助，省力一些。”
云逸连忙将灵力注入手中的鹤铁，只见蓝光闪现在鹤铁上，而后一阵金光，那鹤铁逐渐变化，伸展起来，金光褪去，一直巨大的鹤飞在云逸的头顶，一声鹤鸣，将呆滞的三人惊醒，邋遢道人拍了拍手，只见那鹤盘旋着停在了地上，“这鹤能带五六人，够你们使的了，不过，因为是死物，所以它不会认人，如果有灵力比你强的人强行夺取，那么它就会离你而去。”
云逸三人恭敬的行了一礼，“多谢前辈。”
“哈哈，那么多礼数干嘛，来，倆小伙搭把手，整整这下酒菜。”邋遢道人摆了摆手，云逸和龙正连忙上前帮忙。
火舌舔着鹿肉，翻转间，肉香扑面，邋遢道人熟练的摆弄着木架，烤着两条鹿腿，云逸拿出花脸猴那得来的猴儿酿，给邋遢道人倒上，闻着酒香，邋遢道人眼睛一亮：“好香的酒，这哪个地方酿的，该天我也去买些。”
“这个可没地卖。”龙正一脸笑意，“山中猴儿酿，绝世一品香啊。”
“哦！”邋遢道人一口饮尽，赞道：“果真好酒，哈哈，能尝到这美酒，今天算是赚了。”
云逸微微的一笑说道：“前辈喜欢就好。”说着又给邋遢道人倒上。
“嘿...你还有多少？”邋遢道人挠挠下巴，有些不好意思的问道。
“哼，那猴子小气的很。”龙正一脸的愤慨模样，但转眼就坏笑着说道，“不过，我们乘它还醉着偷拿了不少，等下送前辈一些，聊表谢意。”
“哈哈，你小子对我胃口，来，干一杯。”