风猛烈的吹拂着，云逸不断的吸引灵气聚集，聚灵阵闪着光华，转化着灵气，一路直奔西南。
“嗯？”云逸发出一声低吟。灵鹤的速度慢了下来轻轻的拍打着翅膀在空中停留，魅的双眼亮起，龙正撑起身子，抓了抓脑袋，问道：“到地方了？”
云逸没有回答，只是静静的看着远方，手掌轻轻的握起，小狐狸虽然还盘曲着身体，但双眼已投出血红的色彩。龙正和明音一脸的疑惑但却没有出声，只是顺着云逸的目光方向探索。
一阵风吹过，龙正和明音整个人的身体都僵住了，这不是寻常的风。
“天地灵气？这是天地灵气的波动？”龙正整个人跳了起来，不敢相信的喊出声来。
“要么是真仙，要么就是有人布强阵。”云逸握着拳头说道，“多么强大的灵气波动啊，离了这么远都能感受到。”
明音也跟着站了起来，远眺着，“能确定是敌是友吗？”
云逸微微的摇了摇头，紧握着双拳，盯着远处。
“吼”巨大的兽吼之声，显的暴虐，头部白色的毛发间，一双猩红的血眼正闪烁着暴怒的目光，红色的巨掌猛烈的拍击着地面，青黑色身体散发着凶煞气息，上古凶兽，朱厌。
山洞前的空地，一道道鲜血凝聚出的符印正闪着妖艳的光芒，八名穿着灰色衣袍的男子站在四周，手中各自结着道诀，手掌的皮肤处处龟裂，有淡淡的血气游走。
三名穿着灰衣，披着青灰色斗篷的男子立在半空，静静的看着在阵中咆哮的朱厌。
“动手吧，看来这家伙已经同化了不少精血了，血煞阵压不住它的。”为首的一名男子解开了斗篷的系带，淡淡的说道。其余两人点点头，也伸手，去了斗篷。
三人在半空中跳起了奇怪的舞蹈，湛蓝的天空变得好似有些异样，三道不同的色彩纷纷亮起，只见三人身上气息有如实质般，整个人的变的有些模糊，身形飘渺，只有眼中那光芒，沉稳的透出凌厉。
为首那人拿出一跟花花绿绿的木杖，身上的黑色气息慢慢的在杖上蔓延，整个人如巨鹰扑食般冲着朱厌扑了上去，另两人分开左右，拳头上也凝聚起气息，包抄了上去。
“砰”朱厌身上的煞气猛的一挣，那些血色符印微微的颤抖了一下，八名立阵的男子手上的龟裂又多了几道，两名比较修为较弱的男子嘴角隐隐有些血迹。
朱厌斜着眼看着扑上前来的男子，手掌迎上，与那男子手中的木杖接上，空气好想凝固了一下，然后猛的炸响，周围所有人的衣袍手被吹了猎猎作响，男子被打得倒飞回去，而朱厌的脚下，也拉出了一尺來长的土沟。
两名男子从左右分别袭上，朱厌回身一扫，左侧那人眼见不成，借力旁跃，还是让朱厌手掌带起的红光扫到，衣袍被划开一道口子，有条血线慢慢的明显起来，但在那青色的气息下，没了痕迹。
另一侧的那人，心头暗喜，手上的蓝色气息已经快触及朱厌的身体，朱厌的身上出现了淡淡的寒霜。一道黑影带的风声快速逼近，那男子连忙聚起气息抵御，朱厌的尾巴直接将那人打飞了去，那男子浑身气息一阵翻涌，止不住一口鲜血就喷了出来。朱厌仰天咆哮，双掌挥舞着砸在地面，血色符印又是一阵颤抖。
花绿的木杖带着黑色的气息，在朱厌拍击地面的时候，靠了上去。朱厌一声怒啸，一朵血花在朱厌的肩头绽放，朱厌发狂的举掌追击，一道蓝色气息出现在朱厌脚下，一块寒冰被踢得崩碎，而朱厌也被挡的顿了一顿，黑色气息引身折返，直扑朱厌头去，红色的巨掌带着破空声连朱厌的怒气狠狠的拍了上去。
黑影一触即分，那猛烈的一掌打在空处，一道青色的气息直接将朱厌的后掌打了个对穿，回身怒视，还未来的及咆哮，木杖带着黑色的气息打在了朱厌的耳上，那黑色气息透耳而入，朱厌僵在原地。
血色符印光芒大放，朱厌眼中的神采渐渐消逝，手掌无力的垂下，整个身躯砸倒在地。
“咳咳...不过如此嘛。”蓝色的气息消退，露出苍白的脸来，男子扯着嘴角狼狈的笑着。
收起木杖，为首的男子上前扶住那受伤的人，“你该庆幸有血煞阵，不然咱们都得交代在这。”
另一人也收起气息，走到跟前，为首男子将受伤的人移了过去，对八名立阵的男子交代：“快，凝完血精，到西南边去，等下通知人来处理朱厌的尸体。”
几人应诺，手上道诀一换，血色符印渐亮，围在朱厌的尸体边，只见在血光的照耀下，朱厌身体变得有些透明，一缕缕血气从皮毛下渗了出来，在半空中凝结，一快小小的精血在血气中凝结出来，滴溜溜的打着转，慢慢变大。
“大师兄，有人过来了！”扶着伤者的男子发现山边一道黑影接近，连忙呼喊。
为首的男子重新拿出木杖，站在众人面前。
云逸和龙正商量着还是决定过来看看，与其捉摸不定，还不如直接探个清楚。灵鹤停在山前，三人看着那血色符印和半空中正在凝结的精血，云逸皱眉低声言道：“南疆巫族？”
龙正已经提起了长刀，魅的身体融入明音，无锋剑在剑鞘内也是轻吟不止。
“巫教首席弟子邪夜，与诸位见礼。”为首的灰袍男子升到半空，笑着对三人打了个招呼，明音与龙正的一听这话，对视一眼，不由的多打量了邪夜几下。
“逍遥宗弟子云逸。”云逸回了个礼数，放在背后的手已经起了淡淡的蓝光。
邪夜眉头皱起，有些疑惑的看着云逸，明音轻轻的摇了摇头，暗笑了一下，上前开口说到：“阴阳门首席弟子，明音。”
“天一道首席弟子，龙正。”龙正也是一副好笑的模样，拍了拍云逸的肩膀，“总算见个会讲话的巫族人了。”
云逸有些不知所以的看着明音和龙正，心头暗自疑惑，为什么他们总是要讲首席弟子？