“挺不错的坐骑，哪弄的？”听到明音和龙正的话，邪夜的嘴角勾起一抹微笑。“怎么？逍遥宗的首席弟子呢？”
云逸耸了耸肩，送开了手中凝聚的灵力，“为什么要指明是首席弟子？”
“他就是逍遥宗的首席弟子，不过，他不知道这些事。”明音别过脸看着正在凝结精血的法阵。
龙正拉了拉云逸的袖子，站到了前面：“能透露下你们的计划吗？”云逸虽然疑惑，但并没有再开口，只是静静的在后面看着。
邪夜扯了扯嘴角，微微一笑，“你们的任务呢？可以讲给我听吗？呵呵。”
“无所谓，我们只是游历四方，顺便挖掘这场...阴谋。”明音的嘴角一翘，眼中幽绿色的光芒猛烈起来，黑色的斗篷轻轻扇动，只留下一道虚影，人已经出现在血煞阵的上方，手中连射出几团黑雾，脚上在虚空中画着，仿佛沾着笔墨，一道道黑气从明音的脚下放出，在空中纠缠，天空有些阴暗，那些黑气连接着，隐隐有鬼哭之声。
“看来，得打一场，不过不好意思，我不能透露任何一点的消息。”邪夜笑了笑，黑色的气息凝结，手中的木杖带着黑色的光芒，往前一指，“来吧！”
云逸的眼角一阵抽动，刚刚感觉还较弱的邪夜，随着那黑色气息的出现，整个人的气势直线上升，竟比自己还强上许多。小狐狸凶化，低声咆哮，守卫在云逸的身旁，无锋剑在云逸的召唤下，散发着强烈的波动，停在云逸的手边。
“呵呵，看来，这才是你们巫族的功法。”龙正向前一跃，喝道：“我来领教领教，龙歪！”
猪婆龙一声嘶吼，四肢用力，也跃了出去，龙正浑身燃起熊熊的火焰，猪婆龙贴了上去，蓝光闪烁，滋滋的声响，水汽蔓延，猪婆龙的嘶吼声没在了浓浓的水汽中，长刀带着苍白色的火焰扫开水汽。
猪婆龙消失不见，龙正的身上多了一件狰狞的皮铠，猪婆龙的头在龙正的左肩上微微张着，露出尖锐的牙齿，右肩裸露着，尾巴在腰间缠绕，不断有蓝色的光芒在龙正身上消失，苍白的火焰，微微摇晃，更加炙热。
云逸突然觉得有些失落，龙正的气息张狂着，透着强大，低头看了看小狐狸，那幽蓝的冥火似乎也有些黯淡，苦笑一下，抓起无锋，一道蓝光在身周快速的旋转，一条水龙冲地面飞去，云逸双手虚合，胸中凝聚灵力，从空中缓缓吐出，双掌间一点蓝光闪烁，在云逸的吹动下，不断有蓝色的光线射出，在空中快速的壮大，形成一根根箭矢。
蓝色的气息中，原本受伤的男子又吐了口鲜血，那几道黑雾刚刚出现就被寒冰冻住，虚影狰狞的在冰块中咆哮，却动弹不得，天空中，一双灰色的手臂带着破败的锁链从黑气中探了出来，好像扣住了什么似的往两侧拉开，两点灰色的光，一颗披头散发狰狞着的头颅从虚空中探了出来。
一阵凄厉的嚎叫，接着是身体，破败的铠甲摇摇晃晃，却带着不同一般的凶残，身影一闪，整个人从虚空里一跃而出，拍着胸膛，仰天狂啸，在明音身前低下头来，等候着差遣。明音的脸色有些发白，冷哼一声，指向那道蓝色的气息，鬼将的头偏过，邪笑着转过身，扑了上去。
青色的光影撞上了水龙，被往下压了一段距离，水龙被撑破散成漫天的水花，青色的的光在舒张，迎着成百上千的水箭，一声低吼，好似有些疯狂，一道蓝光，无锋剑带着汹涌的水之灵气从下方飞过。
漫天的水花还未跌落就再次被凝聚，水龙大张着嘴，无锋剑闪着寒光，与水箭一起，撞在了那青色的薄光上，光点四散如星辰，闪烁着，点点的青光飞向一旁，飞行中渐渐凝聚，伏在一块山石上，青色的气息起伏着，男子抬头看着站在半空的云逸，目露凶光。
苍白的火焰飘摇了一下，龙正稳住翻滚的气息，深深的提了口气，合身扑上。花绿的木杖上蹦了几个小口，隐隐的焦黑的模样，黑色的气息再次掩盖上，邪夜一声轻啸，举杖迎向龙正，两人来来回回对了近百下，不分胜负。
龙正眼光一横，长刀上的火玉放出强光，身体开始旋转，苍白色的火焰卷起炙热的残光。邪夜身形连退，躲过几刀，却不得不举杖抵挡，火光大盛，黑色的气息稍稍黯淡，龙正大口的喘息，邪夜却连连咳嗽气息跌荡。
“小心”一声暴喝，几道血色符印连忙转向，凝结中的精血也停止了旋转，几道冥火在血色符印中消亡，却有一点绿光从地下，突入朱厌的身体中，一颗种子在生根发芽。小狐狸低沉的咆哮，嘴角却露出一丝笑意，爪间冥火猛涨，慢慢的踱着步子在阵法的四周来回，八名立阵者警惕的望着它，几道符印聚合在一起，有四名立阵人跃起变换方位，血光罩上了小狐狸。
蓝色的气息微弱的快要熄灭，鬼将身上虽然挂着不少冰霜，但气势依然，一步一步的逼迫着那人逃窜，几块寒冰爆裂，数个鬼影欢呼一声，正要扑往，明音见小狐狸落入阵中，连忙牵引的那些小鬼悄悄逼近阵法。
青色的身影掠过，鬼将一拳将地面的岩石打的龟裂，无锋剑带着水龙呼啸而过，直追逃开的两人，空中一张水网绽开，兜向两人，水网上，点点冰寒，闪着凌厉的光。一道黑色的气息将水网扫破，直冲那还停在半空的精血，明音斗篷鼓荡，也冲向了精血。
阵法中的小狐狸也不挣扎，任由那血光压制，眼中的血色稍减，但嘴角露着邪笑，立阵者觉得有些不对劲，但又不晓得问题出在哪。
邪夜和明音就要接触到精血，地上的朱厌却抽搐了一下，猛的站起，一巴掌打向已经碰到精血的邪夜，邪夜吃了一惊，顿了一下，明音的指甲划过精血。邪夜面色凝重，木杖带着黑气迎向巨掌，不想那巨掌像是纸糊的一般一捅即破，黑色的气息在朱厌身上肆虐，只见朱厌身躯若同败革，化做飞灰，一些藤蔓飞快的缩回，一朵鲜艳的血色妖花在朱厌的胸口绽放。