小狐狸咧开嘴笑了，那血色妖花绽放后缓缓谢了，几颗晶莹的血果垂在藤蔓上，煞是好看。
邪夜抽身急退，挡在了两名受伤的同伴身前，有些郁闷的看着手中只剩一半的精血，云逸扶着力竭的龙正慢慢的走了过来，邪夜一挥手，八名立阵者撤掉手上的阵法，绕过小狐狸，回到邪夜身边。明音拿着另一半的精血也落了下来，两方人马互相对望。
朱厌的身体彻底化成粉尘，小狐狸咬下果子跑会云逸身旁，云逸摘下两个给龙正吃了下去。龙正轻轻一咬，那果子便化作暖流淌了下去，浑身微微发热，只觉的那力气全部回来了，一阵舒坦。放开撑在云逸肩上的手，拍了拍身上的灰尘，龙正上前走了两步。
“嘿嘿，还要不要再打一次，这次我不使融合之法，怎么样？”
“呵呵，算了吧，游戏才刚刚开始，现在拼个你死我活的没什么意思，以后有的是机会。”邪夜垂下木杖笑了笑，“玄冥也不怎么安分，别老盯着我们南疆。”
“现在线索在你们这，当然找你们了。”明音身上的幽光闪现，魅从明音的身体里退了出来，那鬼将也变得模糊，风一吹，散的无影无踪。抛了抛手中的精血，“说下，这玩意就竟是哪个神祗的。”
“说了就不好玩了不是，你们慢慢查，呵呵，后会有期。”邪夜举起手挥了挥，八名立阵者抚着两人慢慢的退去，“对了，我手下有人禀报，说有人要抓我们的人拷问消息，应该是你们吧。奉劝一句，知道真正内情的人你们都打不过的，所以，别白费力气了，想别的办法吧。”
云逸看这邪夜等人退去，叹了口气，原地坐了下来，“能不能告诉我，首席弟子是怎么回事？”
“呵呵，没人跟你讲过吗？”龙正走到云逸身边，也坐了下来，“我们到这个...”
“首席弟子是门派的象征。”明音打断了龙正的话，手里忙活着用阴气锁住精血，“是除了门派掌门外权利最大的人，可以知晓普通弟子所不知道的内情，就像刚刚那家伙，他就知道这件阴谋的整个真相。”
龙正有些奇怪的看了一眼明音，而云逸则带着疑惑的眼光看着龙正，龙正呵呵一笑，挠了挠脑袋说道：“是这样的，所以和各门派的首席弟子一起可以知道更多的事情，你师傅没讲过？”
云逸耸了耸肩，掏出酒葫芦喝了一口，递给龙正，“师傅没提过，可能是师门避世吧。”
明音轻轻一笑，“你不知道的话，再遇到首席弟子我们来处理就好。还有没有吃得，打了一架还真饿了。”
“呐，吃点这个吧。”云逸将那果子分了，给了明音一个，小狐狸和猪婆龙也各吃了一个。
“这是什么？”龙正好奇的问，“吃了体力全都回复了。”
“就是果子而已，只不过是用那凶兽体内的精华做养料长出来的而已，木行术法可以说是比较特殊的五行之术，它施展变幻出来的是活物。”云逸将果子随手丢进嘴里，“龙正，刚刚那个什么融合之法是怎么回事？”
“这个怎么说呢？”龙正挠着头，咧着嘴笑了笑，“就是可以幻化身体的灵兽精怪将身体和实力交给别人使用的一种能力，就像明音的魅可以附体一样，龙歪也可以，它的皮比较结实，所以会幻化出铠甲暴露在外面，魅主要是鬼术的修为借给明音，所以看起来没什么变化。”
“那小九可以吗？”云逸摸着小狐狸的头，小狐狸眯着眼轻轻的蹭着云逸的手。
龙正仰头倒了口酒，擦了擦嘴角的酒渍，说道：“可以的，它能变幻形体就能使用融合之法。只不过，它还未成熟，对一些能力的掌控也不完全。等它长成，九条尾巴都出现了应该就可以了，不过用融合之法，对自己还有灵兽的损耗都比较大，不能长时间使用。小九是修神的吧，到时候应该是会提升你的术法实力。”
“呵呵，那倒是有些期待。”云逸笑了笑接回酒葫芦，倒了些给小狐狸，站起身来，“我到这洞里看看，可以的话，晚上就在着休息一晚，明天再走。”
龙正和明音点了点头，云逸带这小狐狸往洞里走去。
“他真的是被选中的人吗？”龙正低声问道。
“是啊，只不过，没人跟他讲起而已。”魅的双眼盯的山洞，明音拨了拨发梢，有些不在意的说。
山洞有些深，不过有些孔洞通向别处，里面的空气倒也清爽，无锋剑放着蓝光照亮着，走到了底部，云逸稍稍吃了一惊，一块巨大光滑的玉石静静的躺在洞底，一旁还堆着不少的杂物，有几件兵器还闪着寒光，看来也不是普通的事物，云逸摇了摇头，回身走了出去。
“里面挺干净的地方也不小，还有块大玉石，晚上就在这休息吧。”云逸对两人说着，拍了拍小狐狸的头，“小九，去找些吃了。”小狐狸抖了抖身体，跑了出去。
“我去收拾柴火。”龙正也站了起来，猪婆龙走开了几步，在地上掘了个坑。
星辰有些黯淡，只有那圆月独自放着光辉，山风轻轻吹着，篝火烧得正旺，明音早早的就去休息，云逸和龙正两人在火堆边喝酒谈天。
“邪夜回去肯定会说出我们的事，南疆也会有防备，想查探消息就不那么简单了。”龙正拿个一根兽腿，边啃边说到，“有没有什么好办法？”
“邪夜不说，他们也会知道的，毕竟在他们的地头，也只能走一步看一步了。”云逸给两人的杯子都倒上了酒，“我在想，红猿前辈说的还真没错，咱们算是稀里糊涂的到南疆吗？”
“嗯，不算吧，毕竟咱们是知道要来查阴谋的。”龙正咧着嘴，笑着说，“为什么这么想？”
“世界这么大，能人那么多，就独独咱们来查这事？”云逸望着行空，轻轻的说。
“反正闲着也是闲着，没事找事呗。”龙正哈哈一笑，举杯与云逸碰了碰，一饮而尽，“你不知道，之前我在师门无聊的日子，现在有事做，有架打，不是很好吗？呵呵。”
“说的也是，闲着也是闲着，呵呵，为这句话得喝一杯。”云逸笑了笑，举杯尽饮。