“前面就是中原的边城，南陵，再过去就是南疆的地界了，咱们下去休整一下。”龙正指着逐渐出现在眼前的城镇说到。
连续赶了几天的路，再也没碰上南疆的人马，看来是有在提防云逸他们，为了不引起混乱，云逸在城外就收了灵鹤，三人徒步向城内走去，在龙正的指使下，猪婆龙的身体变化到像小狐狸一样大小，看起来只是宠物模样，倒也有几分可爱。不想引起太大的注意，但事与愿违，才刚到城门口，就让一群甲士拦了下来，一名城官模样的人站在后面，一名十来岁的孩子指着云逸他们说，“就是他们。”
云逸有些摸不着头脑，和龙正对望一眼，上前行了个礼，问道：“不知道诸位有什么事？为何拦住我们的去路。”
“抱歉。”那城官拱了拱手，“南陵地处疆域，常有南疆蛮夷混入中原，刚刚这小儿看到你等带着凶兽，所以在此问询。”说着指了指变小了的猪婆龙。
“我是天一道弟子龙正，这是我师门信物。”龙正嘿嘿一笑，摇了摇头，上前掏出一块玉符。
不想那城官摆手，“请三位稍待。”
龙正错愕的愣了一下，抖了抖手上的玉符，说道，“这是天一道的信物。”
“我知道，请三位稍待。”那城官依旧是摆着手，甲士们也不曾放下兵刃，只是警惕的看着三人，云逸和龙正对视一眼，正要开口，却见城中有人牵出一兽。只见那兽浑身长着浓密的黑毛，大小如狗，面目狰狞，头上长着一根独角，在牵引下小跑过来。
“呵呵，獬豸。”云逸笑了笑，“没想到，在这边城里能见到这瑞兽。”
“公子好眼力。”那城官见獬豸对三人并无反应，送了口气，“多有得罪，请天一道上人移步，本官让人准备为诸位接风。另有事相请。”那城官对甲士们比了下手，那些甲士收了兵刃，行了个军礼，一人回身跑向城内，城官伸出手，做了个请的手势，云逸等人互看了一眼，明音点了点头，几人就虽那城官往里走去，甲士在前方开路。
城守府，一华服中年和一道人站在门口等候，见几人到来，连忙迎了过来。
城官对那两人行了个礼，对云逸三人介绍到：“这是南陵城守王武文，我们南陵的道派磐石门门主青石道长。这是天一道门人。”
云逸三人各自报了名号，与两人客套一番，进了府中。虽然是城守府，当装潢并不奢华，只让人感觉庄严，府中花草也是寻常草木，看来这城主也是务实之人，云逸随意的望着周围，心头暗想。
“今日能见天一道逍遥宗阴阳门的得意弟子，令我这府上蓬荜生辉啊，哈哈。”王武文爽朗一笑，乐道。
“不敢，途经贵地，多有打扰。”龙正也是谦逊的回答。
“许久不曾见中原名门来南陵，这次是否有要事？”青石道人左手抚须，问了一句。
云逸接口答道：“我等在中原腹地见有南疆巫族活动，做为诡异，所以，想前往南疆探探。”
几人交谈一番，城守邀请众人入席，虽然是寻常菜色，但也别有一番风味，酒席过后，王武文与青石道人对视一样，青石道人点了点头。
“本官有一不情之请，想三位相助。”王武文起身对云逸等人行了一礼，正色说道。
三人连忙起身，“不敢当，城守有事请直言，我等力所能及，不敢推却。”
“咳咳，是这样的。”青石道人有些不好意思的说道：“贫道愧为一门之主，修为低下，前些日子，有将士来报，城外有一处小村落遭杀戮，我帅众弟子出成查探，跟着些许踪迹找到了两名巨人，近一丈身高，凶面獠牙，身上只披了兽皮，应该是未开化的野人，但力大无穷，我得术法不能伤之分毫，只能驱赶他们离去，但有担心他们再次出手伤人，所以想请三位帮忙，出手将其击杀。”青石道人的脸上有些发红，毕竟向几名年轻人求助有些难堪，说完后从袖里拿出一张布帛，递给龙正。
龙正打开一看，上面画着的是青石道长说的那巨人的模样，果然是凶神恶煞的面孔。转手递给云逸，魅移到云逸身后也看了看，云逸皱着眉头低声喃喃：“凿齿？”
“我说，你怎么什么都知道似得。”明音啐了一口，“该知道的不知道，还搞的自己很厉害似得。”
“咳咳，那个，师门藏书里有，无聊的时候看到的。”云逸瞪了眼偷笑的龙正，不好意思的说道，“南荒蛮族，凿齿部落，没想到还有遗留。”
“呵呵，名门大派果然见多识广。”王武文赞了一声，“不知道能否除去？”
“具体情况要接触以后才知道，不敢轻易断言。”云逸摇了摇头说道：“我们尽力而为。”
“有什么需要帮忙的，请尽管吩咐。”王武文和青石道人齐声说到。几人又交谈了一会，这才散去。
天气有些阴沉，早上起来，天空就乌云密布，风略大了一些，吹的树枝都开始摇摆，三人在林中穿行，时不时的打掉一些爬虫。
“呀！”明音觉得快要崩溃了，这该死的丛林，直接伸手唤出了四只小鬼在她身周，替她清理。
“这里这些东西也太多了吧。”龙正一刀挑掉靠近的毒蛇，一边念叨。
云逸也是苦笑一声，想要用无锋剑去清理那些爬虫，拔了两次愣是没拔不来，只好用术法清理，“这里的林木太高了，飞到上面的话可能会错过，这边，树枝折向那里。”
“嚯，好好的不走直路，弯来弯去的，这丫的气死我啦。”龙正长刀上燃起火来，烧掉了几只垂来来的蜘蛛。
“吱...”一声尖锐的惨叫，三人精神一阵，龙正笑道：“嘿嘿，总算有动静了，上去看看。”
云逸身上的水雾浓了几分，快速的望那声音的方向飘去，龙正身上也燃起火来，窜了过去，明音厌恶的看了看四周，魅的斗篷轻轻的披上，虚影一晃，消失在原地。
“哼？”两名坐在地上正在啃食不知道什么动物的血肉，突然警惕的看着树林，两名凿齿丢掉手上的血肉，拿起还沾着鲜血的木棒，站了起来。