“嗷”两名凿齿巨人狠狠的盯着赶过来的云逸和小狐狸，又望了望之后到来的龙正和明音，狂暴的怒吼一声，挥舞这手中的木棒。
龙正嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇，“把场地清一清，这样不太好打。”
“小九。”云逸轻轻唤了一声，乘着水龙飞了起来，无锋剑出鞘，蓝光凝聚。周围的树木像长了脚一样，纷纷离开，露出一片圆形的空地，小狐狸的身体膨胀起来，两眼放着血红色的凶光，尾巴上绿光莹莹。
云逸手中两道水枪射出，无锋剑吟啸而起，周围蓝光点点，一条水鞭成形，带着破风之声抽了过去，只见凿齿也不躲避，迎着水枪长鞭猛的挺了挺胸膛，那术法像是撞上是铁壁，破碎开来，云逸眉头一皱，手上又是两团水光。
“锵”龙正的长刀与凿齿的木棒相撞，竟发出金铁之声，龙正的脸猛的通红，连忙跃开，“力气还真大！”一声暴喝，火光熊熊，龙正跃上半空，长刀带着火焰再次斩下，又是一声金铁声鸣响，凿齿的眼睛微微眯了起来，刀气带着火光打在了凿齿的脸上，不想只是烧卷了几根眉毛，却不见凿齿有别的损伤，龙正踩上猪婆龙打出的一个水团，借力躲过凿齿的木棒，砰的一声巨响，激起尘土枯叶飞扬。龙正暗骂一声，唤过猪婆龙。
明音的脸上一阵凝重，一只小鬼缺了只胳膊蹲在明音身旁，愤怒的尖叫，看见云逸投过来的目光，明音摊开手，苦笑了一下：“灵魂比我的小鬼强大。”
“嗷”一名凿齿发出一声怒吼，手臂被小狐狸的冥火灼黑了一块，愤怒的一拳扫了过去，小狐狸来不及躲闪，跃了起来，踩在那巨大的拳头跳了开，伏在树上张开嘴嘶吼。
云逸手上道诀连结十数次，半空中漂浮着一把巨大的水枪，温度急剧下降，冰枪打着旋，带这寒气扎在了一名凿齿的左臂，凿齿一棒打碎了冰枪，只见那手臂凹了一小块，周围的皮肤有些龟裂。云逸在水龙头上跳了起来，凿齿脚下地面一阵隆隆声响，巨大的水柱将凿齿整个身体都包了起来，水龙呼啸而至围着水柱绕圈，寒气四溢，凿齿被冻在冰柱只中，云逸抄起无锋剑重新立在水龙头上，用无锋剑在冰柱上刻画着。
龙正与猪婆龙使融合之法，苍白色的火焰不住的燎着凿齿，引的凿齿怒吼连连，锵，又是一阵撞击，龙正滑出数尺，暗暗抖了抖发麻的手臂，凿齿身上多处焦黑的痕迹咆哮一声又冲了上来，地面上放出一阵幽绿的光芒，凿齿像撞到墙一样跌了回去，明音浮在半空，双手画着古老的字体，地面上一个阵法慢慢亮了起来，凿齿在阵中左冲右撞就是离不开。
黑色的斗篷忽的扬了起来，“咔嚓”好像什么东西被打开的声响，阴风四起，本来阴暗的天更加昏暗，呜呜的鬼哭声，龙正不由的起了鸡皮疙瘩，地面好像裂了开来，一只手缓缓的从地下探了出来，静静的伸向了正在冲撞阵法的凿齿，明音的脸上煞白一片，双眼中的鬼火也是忽明忽暗。
“嗷”凿齿一阵哀嚎，跳了开来，背上出现了一个青色的手印，那只鬼手上也飘起几缕灰烟，明音眉头一皱，双手轻轻的拍了一下，那只鬼手抖了一下，地上又慢慢的伸出一只手来，双手慢慢的抓向满眼恐慌的凿齿。
“砰”云逸正飞快的在冰柱上刻着阵法，只听得冰柱一声闷响，几道裂痕出现，又是一声闷响，哗的一声整个冰柱碎了一地，一根木棒在冰屑中飞了出来，云逸正在错愕中，未曾提防，无锋剑一声剑鸣，挡在了云逸身前，水龙失去控制，水花散了一地，小狐狸一声悲鸣，冲着被撞飞的云逸蹦去。
明音一看云逸被木棒打中，心神一颤，那本要抓住凿齿的鬼手抖了一下，迅速缩了回去，阴风鬼哭都消停住，明音一口鲜血喷出，气息翻涌，地上的阵法也没了痕迹。
冰屑落尽，一双血红色的眼睛带着狂暴的色彩，浑身热气腾腾，青筋浮起，向前走了两步，顿住了，那双眼的血色慢慢退去，浑身浮起的青筋也消了回去，身体晃了晃，软到在地，接住了云逸的小狐狸一声怒嘶，冲了回来，前爪按在凿齿的脸上，那锋利的尖爪带着冥火插进了凿齿的眼中，凿齿身体一阵抽搐，死了。
另一名凿齿一声悲呼，乘龙正去扶跌落的明音迈开脚步，飞快的逃走了小狐狸将一颗绿光埋入凿齿的口中，返身回到云逸的身边，低声的呜呜着，云逸压制不住翻滚的气血，一口喷了出来，小狐狸着急的在边上打着转，云逸安抚了一下，龙正扶正明音走了过来，魅脱离了明音的身体在一旁飘着。
“对不起。”云逸开口说道，“害你遭术法反噬。”
“没事，是我强行唤来鬼王，太逞强了一些。”明音无力的靠着云逸的手臂，带着苦笑说道。
龙正在一旁恼怒的挠着头，“你们两个没事吧，都怪我，没帮上什么忙，刚刚还呆在一边看热闹。”
“别这样说，谁也没想到这凿齿竟然这么难缠。”云逸扯了扯嘴角，一手抚摸着小狐狸的都安抚着，“还好有无锋挡了一下，不然就完蛋了，咳咳。”
无锋剑静静的在剑鞘中，蓝光早就消的无影无踪，圆珠上一点幽绿微闪，魅的身体轻轻动了一下，明音正调息着，没有注意。
凿齿的身体一阵起伏，一株藤蔓钻了出来，几朵红花迎风绽放，花开的红颜，凿齿的身躯慢慢的瘪了下去，风一吹，一处一处破开，化成灰尘，花渐渐谢去，一串鲜艳的果子在风中摇摆，龙正笑了笑，往凿齿伏身的地方走去，“你们等着，我摘那果实给你们。”
突然一声冷哼从一边传出：“哼，又是逍遥宗的小子，尝尝这个。”
龙正还未看清来人，只见一道蓝光往云逸射去，脚下用力，扑了回去，挡在云逸身前，那道蓝光穿过猪婆龙幻化出来的皮铠，没入了龙正的胸前。
“龙正！”云逸一声大喊，胸口处气血再出翻涌，一缕鲜血沿着嘴角流了出来。