邪夜跟着一名老者走了出来，老者一身青灰衣袍，须发黑白交参，拿着把不明材质的长杖，后面还跟着五名穿着深灰色衣袍的年轻弟子。
龙正捂着胸口，拍了拍，摸了摸，笑道：“老杂毛，给小爷丢的什么玩意，还挺舒服。”
“龙正...”云逸舒了口气，挣扎着站了起来。
“舒服，哈哈，舒服。”那老者张狂的笑着，“你现在是感觉舒服，这活水之蛊看起来跟一般的水没什么差别，不过，等它你的血液流向你的全身的时候，你就知道舒不舒服了，嘿嘿，它会慢慢的吃掉你的血液，让你全身冰凉，无力，最后死亡。哼。”
龙正的脸上渗出些汗水，强笑道：“老杂毛，骗小孩呢？告诉你，小爷随便动动火气，就能化了它。”说着，身上的火息淡了下去，猛的胸口一痛，不由的痛呼出声，云逸连忙扶住龙正，看着龙正突然煞白的脸色，急切的问道：“没事吧。”
“哈哈，感觉如何，别白费力气了，活水的称呼可不是乱叫的，你再乱来，保不准就撑爆你的血管。”老者抚须长笑，邪夜别过脸去，没去看龙正的模样。
“交出解药来。”云逸一脸愤怒的睁着那名老者，胸口又是一阵刺痛，脸上汗水直流。
“哼，逍遥宗的小鬼，你还是先顾好你自己吧。”老者狠狠的盯着云逸身上的阴阳图，手上又是一道蓝光打出。
“云逸...”明音在地上挣扎了一下，但刚遭到术法反噬，浑身一点力气都没有，着急的喊出声来。云逸提起灵力，却把控不住，刚聚起的水光散了一地，小狐狸护在云逸身前，冥火打了出去，那活水蛊穿过冥火，却没有什么变化，一道寒光将那活水拦了下来。
“嗯？无锋剑。”老者邪笑了一下，“当年老夫亲手毁了剑灵，没想到又有新的剑灵出现，好，好，哈哈...今天老夫就再毁你一次。”
“靠，老不死的，活多少年了。”龙正喘着打气，哼哼道，低声在云逸耳边说道，“我掩护你们，带明音走。”
“说什么呢！我怎么能...”云逸话未说完，无锋剑一阵颤鸣，那老者身上的气息涌荡，黑色的气息宛如活物，飞出缠上了在空中飞舞的无锋，云逸一阵急躁，灵力去一直凝聚不起。小狐狸一声愤怒的嘶吼，扑了上去，那老者看也没看一眼，随手挥了挥衣袖，一道黑气电射而出，半空中小狐狸一声悲鸣被抽了回来，云逸连忙踉跄几步去接，砰的一声闷响，一人一兽跌出数尺，撞在一棵树上，云逸胸口再次受创，嘴角鲜血直滴。
在云逸怀中抬起头来，小狐狸看着那鲜血缓缓的滑落滴在自己眼前，云逸强睁着双眼，疼痛让他整个人都颤抖不已，伸出手，轻轻的抚了抚小狐狸的脑袋，扯了扯嘴角，“小九，快跑。”说完，脑袋一歪，手无力的滑落，晕了过去。
两名年轻弟子近前来，龙正提刀一挥，胸口却依旧发闷，血液没有流动，头晕眼花的厉害，两名年轻弟子踹翻龙正，拿着铁索正要将龙正縛起，突然听到一声悲切的长嘶。
从云逸的怀里跳了出来，小狐狸回复了乖巧可爱的模样仰头悲切的呜嚎，垂下头来，狠狠的盯着那老者和邪夜，以及五名年轻弟子。阴沉的天滴下了雨，落在小狐狸身上，滋滋的蒸发了去，天地灵力疯狂的涌动，小狐狸再次仰天长啸，不过这一次，那声音中带着好似远古传来的回响，让人不禁的有些迷茫，五名年轻弟子的眼眸中有些晃荡，邪夜的眼角一抽，握紧手上的木杖，那老者也是脸色凝重，口中轻喝：“不知死活的东西，你以为燃烧血脉激发潜能就能打的过了吗？”
长啸声渐低，小狐狸的身体开始慢慢长大，不在是凶化的模样，一声雪白柔顺的皮毛，九条尾巴优雅的在身后摆动着，只是眼里那暴虐的凶光依旧，成熟的小狐狸，九尾狐。一阵白光亮起，九尾狐人力而起，九条尾巴在身周盘绕，漫天的雪白毛发夹杂在雨滴之中，在白光下，有些圣洁的美丽，一个穿着皮裘的少女在白光中走了出来，五名年轻弟子的眼中更加的迷茫，好似沉醉在九尾狐的身影里，一声冷哼响起，那带着杀气的言语在他们的耳中仍是委婉动听。“老家伙，我和你没完。”
“哼”老者发出一声哼声，空气起伏了一下，周围的树叶都在抖动，五名年轻弟子回过神来，看着发怒的老者满脸通红，那两名在龙正身前的弟子一声大喝，浑身气息鼓荡，一道青一道黄，冲少女扑了过去，少女的双眼一直盯着那老者，两名年轻弟子已扑到身前。
少女伸出右手，拔下了头发上的发簪，金光闪现，一个转眼就化成的一根长棍，砰砰两声闷响，那两名弟子身上气息消失不见，急速倒飞而出，撞断了几株大树，停了下来的时候，身体已经看不出人样。九尾狐把长棍往地上一顿，众人顿时感到一阵地动，那华光闪烁间，周遭的树叶好似被什么击打一样，震颤不已。
明音的脸上露出不可思议的色彩，小口微张，邪夜的双眼像是要瞪了出来，嘴中呢喃：“我勒个去的，这逆天的玩意怎么在她手上。”
九尾狐越走越快，一个起跃，手中长棍就向老者挥去，老者冷哼一手，手上黑气凝聚，竟要硬接，邪夜急忙跳出，口中喝到：“师傅，不可。”手中木杖一横，挡在了长棍之前。
“咔嚓”邪夜的手臂暴出两声骨折声响，整个人像是让巨石撞击一样飞了出去，那木杖碎成了糜粉，老者纵身一跃，追着邪夜而去，剩下三名弟子被这一幕吓的连退数步。九尾狐脸上一阵红白交替，狠狠的瞪了一眼三名弟子，飞身回去，抄起龙正明音来到凿齿身边，折下那串果实，直接就往嘴里塞，快步走到云逸身边，从云逸怀中掏出鹤铁，幻化出灵鹤，将三人放在灵鹤上，灵力一催，灵鹤振翅而起。
抱着邪夜回来的老者只看见了越来越小的身影远去，怒哼一声。