两道黑气在邪夜的手臂上游走，邪夜的脸上豆大的汗珠直往外冒，老者一抬头，看到垂首立在边上的三名弟子，怒喝道：“还愣在那干什么，去把那凿齿也宰了。”
“师傅，不再把他往中原赶了吗？”一名弟子懦弱的问道。
“赶？还赶个屁啊，好不容易摆脱了后羿的阴影，愿意再出来，现在又被鬼王给吓破了胆，等他回到部落，整个凿齿部落就全部废了，还不快去。”老者愤怒的喊道，三名弟子垂着头，退了两步，才施展身形飞奔离去。老者叹了口气，回首看着坐了起来的邪夜，问道：“邪夜，那妖狐使的是什么法宝？你认识？”
“不太确定。”邪夜摇了摇头，又点了点头，“不过八九不离十，大禹治水时用的宝贝，不过照我知道的，那玩意应该在东海才对。”
“人皇大禹？那应该是了，九尾狐，大禹之妻涂山氏的后裔，哼。”老者挥袍直立，望着远方。良久才徐徐道，“那九尾狐强行激发潜能，跑不了多远，让族人驱赶些妖族强攻南陵城，记住，不要让族人出现在他们的视线。”
“嗯？为什么”邪夜奇怪的问道。
“唉，这你也不明白？”看着邪夜讪讪的低下了头，叹了口气，才继续说道：“他们前脚才到南陵，后脚妖族就跟了上去，没见咱们的人，你说南陵城的主事者会怎么想？哼，凭磐石门那点本事顶多困守，他们都受了伤，如果处理不掉这些妖族，名门正派的名声就完了。”
“那要是他们师门的人赶来救援呢？”邪夜想了想，又开口问道。
“别人处理了，那么首席弟子的脸面也全部丢光了。”老者摇了摇头，“遇事多动动脑袋，别老是想着武力解决。”
“师傅教诲的是。”
南陵城，王武文匆匆的赶到厢房，急切的问道：“怎么回事？”
九尾狐将云逸放在床上，没有理会王武文的问话，明音的脸色好了不少，轻声的回答到：“我们遭暗算了。”
“啊！两位的伤要紧吗？”王武文一副焦急的模样，但是明音也没有回答，只是低头看着昏迷的云逸和躺在地上的龙正。
九尾狐给云逸喂了几颗果子，双手上绿光萦绕，在云逸的胸口出摸索，几声轻微的声响，昏迷中的云逸眉头轻轻的皱起，九尾狐心疼的摸了摸云逸的脸。转过身子，拍了拍龙正身上的皮铠，聚起灵力在龙正心口处点了几下，轻轻的说道：“龙歪，幸苦你一下。”龙正肩头，猪婆龙的眼中冒出精光，皮铠上涌出蓝色的光芒，九尾狐捋起一条尾巴，寒气四溢，不多时，龙正整个人被冰封了起来，九尾狐手指并起，在冰上刻画着，寒气渐渐内敛。
“大人，大人，城外有群妖物望这边来了。”门外跑来一名披甲士兵，向王武文汇报。
“啊。”王武文睁大了眼，急道，“你们怎么把妖物引到这边来了！”
九尾狐双眼一斜，瞪上了王武文，顿时，吓的王武文不敢说话，明音站起身来，“我们去看看。”说着走了出去，九尾狐看了看躺在床上的云逸，跟在明音身后走了出去。
王武文叹了口气，跺了跺脚，“去请青石道长。”
远方，一道烟尘快速的逼近，蒙蒙的细雨，弥漫着不安的气息，明音站在城头，苦笑着，望着那烟尘，九尾狐化回了兽身，九条尾巴在身后轻轻的摆动，那双眼中不知道是什么光彩。
“为什么不想走，留着，你也帮不上忙了。”九尾狐坐在城墙上，望着明音，轻轻的问道。
明音笑了笑，转过头，看着九尾狐，“虽然我想走，不过，你那主人太过愚蠢，要是咱们这时候走了，等他醒来的时候肯定翻脸。”
“为什么？”九尾狐带着疑惑看着明音。
“因为他把自己当做了是这个世界的人，所以他会做傻傻的事情。”明音拨了拨有些散乱的发梢。
“你不也是这个世界的人吗？”九尾狐轻轻的咧开嘴，笑了笑，“难道，修道真的就是无情？”
明音笑了笑，摇了摇头，“你这样不累吗？一直保持这样的形态应该很费劲吧？”
“嗯，这次过后等休眠好久。”九尾狐优雅的摆了摆尾巴，一群甲士跑上了城头，不经意的看到明音和九尾狐，眼睛出现了迷茫的神色，怔怔的立在原地。
“那为什么不回复原来的样子？”明音看着那群发呆的士兵，笑了笑，“你的本事不小啊。”
“他们定力太差，天生魅惑之力又不是我的错。”九尾狐斜了一眼，回头望向前方，“你都说主人愚蠢了，我当然的帮他把事情处理完。”
明音也回首看向前方，指了指那逐渐逼近的烟尘，“你有办法吗？”
“嗯，对付这些没什么灵智的妖物，还是可以的。”九尾狐看着那烟尘，有些不屑的模样。
“你...不怕死吗？过分透支的话...”明音有些担忧的问道，话未说完，就被九尾狐打断了。
“我当然怕死。”九尾狐的头微微的低下，黯然神伤，“但我会活的比你久，比你和主人都要活的久。”
“啊？！”明音错愕的张着嘴，带着惊异不定的神采。
“记得那只红毛猴子吗？”九尾狐轻轻的笑了笑，“这里的事完结之后，让主人带龙正到东海去。”
明音心头回想了一下，不确定的问，“你是说，定海珠？定海珠能解掉龙正身上的活水之蛊？”
“嗯，东海水族镇海之宝，早年也曾听族中长辈提起。”
“水族？水族不是不问世事，他们会借出镇海之宝？”
“到时候再说吧，也没别的办法了。”
那烟尘渐渐小去，雨渐渐大了起来，魅的斗篷泛起幽绿，遮在了明音和九尾狐的上方。
豺狼虎豹，石精木怪，各种各样的妖物露出身形，冲着南陵城露出凶狠的神色，明音粗略的看了看，足有上百的妖物此刻奔跑着冲南岭城而来，那凶残的气息，离得老远都能感觉的到，数只猴精举起路边的石块，狠狠的甩了出来，带着破风之声砸向城头，九尾狐尾上黄芒闪烁，那石块在半空中炸成粉末，被雨带了下去。几只牛怪低着头，加速冲在了妖群前方，角上冒出黄色的光滑，城中一道嗡鸣声响起四周土之灵力急速聚集，空气中好似有什么东西张开，雨被挡在了头顶一丈来高的地方，青石道人挥着拂尘，落在了明音身旁，脸色凝重的看着城外。