十几名年轻的磐石门弟子跑上城来，刚开始还一副兴冲冲的模样，结果一看那么多妖物，吓得都不敢出声，其中一名弟子甚至浑身颤颤，武器都拿不稳。
青石道人一脸失望的神色看着众弟子，摇了摇头，又回头看了看近在咫尺的妖物，叹了口气。那几只牛怪奋力冲到城门前，空气中好似有什么被触动，咔嚓几声闷响，那几只牛怪竟撞死在城门前一丈左右的地方。天空中，一道弧形的土黄色光罩在头顶忽隐忽现，城中，一座青石塔冲天放出土黄的光柱。
“这样下去不行，不管磐石塔的守城阵是不是撑的住，这些妖物都得尽快除去。”青石道人一脸沉重的说道。
九尾狐斜了青石一眼，一摆尾甩出几道绿光，打在牛怪的尸体上，几株藤蔓破体而出缠住两只靠近的豺妖，那豺妖人立着手握铁棒，被突然出现的藤蔓惊得手舞足蹈，但挣不开藤蔓的束缚，青藤上，几道根须扎进豺妖的身体里，两声哀嚎。
“怎么说？”明音奇怪的看着青石道人。
“撑不住的话，妖物就会进城，城中百姓就危险了。”青石道人一脸的无奈，“撑得住的话，那妖物见无法突破，就会绕开，周围的村庄就...”
明音不再看青石，魅的身体渐渐靠近，明音的声音有写低沉，“那你说，要怎么办？”
“如果不能诛灭这些妖物的话...”青石道人干咳两声，“那就把妖物引开。”
“呵呵，那你去引把，我们都受了伤，没什么力气呢。”九尾狐轻蔑的笑道，盯着青石眼中充满的不屑。
青石道人老脸一红，摆手说道：“我得主持城中阵法，再说，这妖物还不是...”
“我去吧。”一道蓝光疾射而至，云逸乘着无锋剑飞上城墙，轻轻的落下，脚上却有些踉跄，明音伸手托住云逸，魅的双眼绿芒大盛，瞪的青石道人有些受不住。
“你没事吧？”明音轻轻的拍着云逸的背，关切的问。
九尾狐一个跳跃，落在云逸身前，轻轻的蹭了曾云逸的肚子，云逸有些呆滞的看着九尾狐，回过神来，俯下身抱住九尾狐，惊喜的喊出声来：“小九！你怎么变成这副模样了？”
“我天生魅惑之力可以迷惑敌人，还有祖上留下的至强法宝，主人要好好利用哦。”九尾狐没有回答云逸的话，只是轻轻的在云逸耳边说了这么一句话。
明音分明看见，九尾狐看了她一眼，露出几分笑意，刹那间，白色的光华笼罩了云逸身周，明音的耳朵动了动，似乎有什么声音在轻轻想起，如同远古的回响，飘渺的引人出神。
光华褪去，云逸一身白裘，九条尾巴系在腰间成下摆，随风飘动，那头黑发变成了雪白接了个发髻，上面，一道金光闪烁，整个脸看上去有些朦胧，不真实，却有别样的魅力。
云逸愣愣的看这身上的白裘，想起龙正所说的融合之法，苦笑一下，定了定神，看着城外那不停的攻击法阵的妖物，轻轻的吐了口气，脚下水雾突起，一步一步，踏上虚空。
法阵已经有些动荡，云逸走出法阵范围，雨水轻轻的打了上去，在蓝光中跳跃，云逸双手掬起一抹蓝光，张开嘴，轻轻的对蓝光中的水滴说着什么，只见嘴唇翻动，却听不到声音，云逸身上的蓝光猛的扩张，似乎掩盖天地。
半空中的雨滴在蓝光中都开是轻轻抖动起来，整个蓝光笼罩的范围里，每颗雨滴都在响着云逸的声音，不同于往常，明音只觉得那声音里充满了无尽的诱惑，连忙摇了摇脑袋。
“你们在做什么呢？在做什么呢？在做什么...”
天地间仿佛一下子安静了下来，正在搬动石块的猴精，张狂着巨掌的熊怪，怒啸的猛虎，阴沉的野狼，激起烟尘的石魔，抽打法阵的树妖，全部停了下来，在那漫天的雨水中愣愣的站立，远处，邪夜带这三名同门静静的看着这一幕，一名同门急的要上前，被邪夜挡下了。
另一处山腰，一名暗红色衣袍的少年也在看热闹，身边一样带着几名同样穿着的年轻人，身边，一颗黝黑的圆球静静的浮在半空，少年拍了拍那那黑球，带着邪气的微笑：“贪吃鬼，起来干活啦。”那黑球翻转一下露出一张凶恶的脸来，双眼大如铜铃，张大了的嘴中露出一口虎齿，额头两块凸起看起来更显凶残。
云逸再次翻动嘴唇，蓝光闪耀间，天地中再次出现了云逸的声音：“离开这里，离开...”
所以的妖物的迷糊的怔在原地，有些修为不足的妖物已经转过了身，青石道人瞪大了双眼，明音的脸上露出的笑意。
“吼”一声狂暴的巨吼声想起，远处的山上飞出一颗圆球，接连发出几声吼叫，那些妖物迷茫的双眼回复清醒，甚至出现血红，再次面向南陵，跟着那吼声猛烈的咆哮。云逸惊异的看着那个黑色脑袋，突然想起一段话，“饕餮，人面兽身，性极贪食，寻无食，反食自身，空余首，不得饱腹。”
不管是不是凶兽饕餮，先了结这事再说，云逸冷哼一声，取下头上发簪，一阵金光闪现，一短棒出现在云逸手中，不知道怎么，云逸头脑中突然闪现过一道画面，眯起眼，盘腿坐了下来，短棒横在腿上，双手轻轻的抚弄。
短棒再次伸长了一点，两头凸起，中间凹了下去，云逸左手拂过，七根金色的丝崩紧在中间，“铮”一声琴音高扬，明音歪了歪脑袋，疑惑的出了声，“嗯？”
那黑色的脑袋也愣了神，妖物也停下了动作，云逸双手连拨，琴声低沉缓慢，那些妖物突然感到有些哀伤，刚刚张扬起的气势又低沉了下去，那黑脑袋恼怒的暴吼一声，云逸也用力拨动琴弦，琴声高翱，两个声音相互交融，那些妖物顿时疯狂起来。
黑脑袋疑惑的望着云逸，云逸却又回复低沉的琴音，妖物们重新安静下来。黑脑袋又是一声暴喝，云逸再次提高琴音，这次不只是妖物，连城头上的明音青石还有众弟子都觉得有些激动起来，热血沸腾。