反复几次，黑脑袋一停，云逸就放低琴音，黑脑袋一吼，云逸就高昂音调，城下一众妖物时而战意高昂，时而情绪低落，城墙上的明音青石等人也都心神不定。
那黑色的脑袋上双眼微微吊起，狠狠的瞪着云逸，一张口连声怒吼，不再停歇，云逸也快速的拨动琴弦，琴音清冽高昂，不管城下是什么情况，城墙上，明音青石直觉血气上涌，脸色泛红，其余人等更是不堪，那些原本有写害怕的弟子这时满面红光，兴奋不已，高声吟啸，恨不得动手杀个痛快。
云逸腰下的狐狸尾巴轻轻飘动，蓝光罩在了身后整个城墙，琴声吼声消失去，城墙上的人慢慢回复平静，只看着那蓝光不住的震荡，青石缓缓的吐了口气，叹到：“不愧是中原名门，这是什么门法，竟然能牵动心神？”
明音看起来很疑惑的模样，皱着眉头，看着那不断波动的蓝光，缓缓吐出两字：“音杀！”
看到云逸激起蓝光，邪夜狠狠的跺了跺脚，嘴中骂道：“该死，帮倒忙的家伙。”说着，带着同门运起气息，往山上奔去。
山腰处，暗红衣袍的少年也是一下子站了起来，“贪吃鬼，快停下。”但是黑色的脑袋已经陷入暴怒之中，哪管少年的呼喊，只顾着和云逸比拼，声音倒是越吼越大声。
一只猴精在两方的声音中手舞足蹈，口中也是长啸不已，血气沸腾，脸上血红一片，突然，哧的一声轻响，浑身被血雾笼罩，血气不断从身上的各个地方喷射而出，浑身浴血，软倒在地。
众妖物闻到血腥反而更加的兴奋，只有那些个石精树妖有些奇怪，他们像是被什么东西猛烈撞击一样，浑身不住的抖动，石屑树叶荡了一地，砰的一声炸碎一地。
黑脑袋这时已经感觉不对，可是还未停下声音，城下，像是突然吹过了春风，花开遍地，一只只妖物浑身炸起血花，更有甚者，连身体都炸开，碎成肉末，整个城下有如地狱，鲜血雨水混在一起，淌了一地。
黑脑袋一个翻转，消失在原地，云逸停下手上的动作，收起金芒，慢慢的走回了城头，明音不知道什么时候让魅附体，飘着迎了上去，云逸对着明音微微一笑，白色光华，撞在了明音怀中。
云逸一脸疲惫却又安心的神色，他的双手间抱着回复了原来模样的小狐狸，只是那皮毛失去了光泽，有些凌乱。明音就这么抱着云逸和小狐狸，也不管城上青石道人，径直飞往城内，王武文身披甲胄，带这一群士兵刚从一处营地冲出，往城门处跑去。
山腰上，暗红衣袍的少年正指着那黑色的脑袋大骂，突然一皱眉，回身看向南面，邪夜带着同门冲了过来，停在边上，少年举手一礼，笑道：“巫族的朋友吧，玄冥教首席弟子风扬，有礼了。”
“哼，巫教首席弟子邪夜。”邪夜随意的摆了摆手，风扬的几名同门脸上顿时一变，就摇挺身上前，风扬手一伸拦住了，邪夜哼哼两声，笑道：“不在北冥忙活，跑南疆来凑什么热闹。”
“现在正道势力都盯着你们，我们轻松不少，所以特地跑来，帮你们分分压力。”风扬摊开双手，一脸无害的神色。
邪夜翻起来白眼：“帮了倒忙，还说的这么大声。嘿，我说怎么你也有凶兽，太不公平了吧。”
“你要给你好了，上古凶兽饕餮喔，虽然没了身体，只能鼓舞气势。”黑脑袋在一旁不满的哼哼，风扬呵呵一笑，“看来咱们两个要对付的就是那三人了，不太好办啊，有什么办法没？”
“又不用硬拼，把任务完成就是了。”邪夜一脸轻松模样，摆了摆手，“走吧，来到这里，我也得尽下地主之谊。”
“呵呵，有什么好东西？”两人谈笑着，带着同门渐渐远去。
几只小鬼抬出冰封的龙正，将他放上了灵鹤的背，小鬼也跟这跳了上去，将龙正，云逸还有小狐狸牢牢摁住，明音调集灵力开起聚灵阵，灵鹤羽翼一震，离地而起，在城上徘徊一圈，冲东方飞去。城门处，士兵们苦着脸，搬动着尸体，在血水上走动。
云逸醒来的时候已经是夜里，周围水之灵气浓郁，有哗哗的水响声，边上一堆篝火燃的正旺，火堆里，明显能看到两条焦黑的鱼，火光照亮不到的地方，一些虚影在飘荡，明音却不在一旁，水面上，被冰封的龙正浮在水上，冰块中，隐隐能看到猪婆龙那凌厉的眼，冰中闪着蓝光，不断有灵气，被吸入其中。
云逸轻轻的叹了口气，掬起水洗了洗脸，猛的意识到，“小九？”刚回头，就看见，边上的树洞里，小狐狸静静的躺在聚灵阵中，身体微微的起伏着，顿时松了口气，林子传来哗哗的声响，云逸望去，明音抱着些东西，从林子里钻了出来。
“你醒啦，饿不饿，吃点水果。”明音将怀里的野果放在一张大树叶上，坐在火堆边。
“龙正没事吧？咱们往哪去？”云逸擦了擦水渍，也坐到边上，问了一句，拿起果子就咬，哇的一声吐了出来，“这什么玩意？这么涩。”
火光中，隐隐能见明音的脸上泛红，“我又不会做吃的...看这果子长的好看就采回来啦。”
“好看...”云逸无奈的捧着脸，摇摇头，走到水边，凝聚灵力在水中寻找，不多时，几条鱼就被捞了上来。
明音蹲在一旁看云逸处理着鱼，一边说到：“小九用灵力封了龙正的心脉，又冰封了起来，那活水蛊暂时没了危害，到时候解了蛊，再把他唤醒就好了，不过得尽快，咱们下一站是东海。”
“东海？去东海做什么？”云逸拿了树枝浸过水后串起鱼，在火上煨着。
“红猿说过，东海定海珠，能定天下之水，应该能解龙正的蛊。”
“东海那么大，上哪找定海珠啊？”云逸撒着调料，淡淡的香味传了开来。
明音暗暗吞了口口水，“定海珠，东海水族的宝贝，到时候找水族看看。”
“希望能顺利点。”
看着明音迫不及待的去撕鱼肉给烫着，云逸呵呵笑了起来，明音明音啐了一口，也跟着笑出声来，繁星点点，夜，也不是那么冰凉。