“也就是说，不解决海漏的话，是拿不到定海珠了？”明音摇晃着水晶杯里的酒，轻轻问着，“按照你的意思，我们能解决？”
“是的，不管是圣女的预言，还是卜算的结果，都显示了，这段时间，中原来客能解决我水族的忧患。”宁欣带着笑，那声音温柔似水。
“天机已乱，你们还能算的准确？”云逸带这疑惑看着宁欣。
宁欣摇了摇头，指了指天空笑着说，“天机是乱了，但命盘却没被破坏，公子不会被锁着，那么海漏也不会威胁到水族。”
“命盘？”明音歪着脑袋，看了看云逸。
“命盘是一个人出生的时候，所带出的一生运程变数，根据天象地理五行阴阳都能推算，天机是整个世界的运行轨迹，也就是所有的变数总和，任何一个变数都能影响天机，但天机却不会影响一个人的变数，简单来说，你，我，龙正是一伙，这是一，如果没有龙正，你，我也是一伙，还是一，只不过这个一与先前的一所代表的不一样而已。咱们的人数是一个变数，能改变这个一伙的多少，但是这个一伙不能改变咱们的人数。”
云逸仔细的给明音讲解，但明显明音听的不是很明白，云逸也只能摇头叹息。
明音撇了撇嘴，不满的看着云逸，“如果天机是总的变数，那你们还能看清？还能知道乱或者不乱？”
“呵呵，天机是总的变数没错，但它是有一个趋势的，或者说它是有一种规律，也就是道，我们能知晓道，别人也能知晓道，只要根据道，就能大致推算出天机，看的只不过是对道的参悟深浅而已，只要在某一个变数上动动手脚，天机就会变化，而在不知道这个变数的情况下，我们就推算不出天机，也就是说天机乱了。”
明音纠结的看着宁欣，满脸的疑惑更深，云逸拍了拍自己的脸，扯着笑对明音说：“你玩你的小鬼就好，这个越解释你越听不懂。”
“哼，小看人。”明音嘟起嘴来，哼哼道，“我知道一个办法能堵住海漏，但是你们水族要答应我们一个要求，不然我们的损失太大。”
“什么办法？”云逸倒是有些奇怪，宁欣也是一脸的急切。
“哼，小狐狸那件宝贝我看着眼熟，什么来路你清楚吗？”明音倒拿捏起来，先问了一句。
“小九的宝贝？”云逸摸了摸眉毛，“小九是涂山氏的后裔，要么是涂山氏一族的宝贝，要么就是大禹留下的宝贝。涂山氏女娇是大禹的妻子。”
“大禹，嘿嘿，那就是了。”明音巧然一笑，对宁欣说到，“办法已经有了，不过，你也听到了，人皇大禹的宝贝，对我们来说也是很重要的。”
“你有什么要求？”宁欣还没开口，一旁一直没出身的碧蓝圣女倒是先问出声来，那声音空灵流畅，好似水流般潺潺，宁欣见碧蓝圣女开口也不再说话，只是静静的看着明音。
“要求嘛...我要水族介入俗世，帮助我们应对这次南疆的阴谋。”明音的嘴角勾起一抹莫名的微笑。
“水族不问...”宁欣刚开口，就被碧蓝圣女打断了。
“可以。”碧蓝圣女那白色的眼中带着光彩，没理会宁欣惊讶的目光，“只要你把海漏堵上，水族愿意给你们提供帮助，不过大部分水族不宜长时间上岸，所以小事的话你们自己处理。”
“当然。”明音满脸笑意，拍了拍云逸的肩膀，“把小狐狸抱过来。”
云逸虽然有些不解，不过能拉到水族这么一个助力也是好事，况且，龙正...将小狐狸抱在桌子上，云逸的声音略微低沉“小九透支过甚，现在还在休眠，宝贝在它身体里，只有它拿的出来。”
碧蓝圣女皱了皱眉头，点了点头，说道：“没事，我会用灵力让她苏醒，可以让她短时间里回复巅峰的实力，不过，毕竟是我的灵力，她能吸收多少，就看她的本事了。”
“谢谢。”云逸由衷的说道。
碧蓝圣女飘了起来，蓝色的光华有如实质，像一件尊贵的羽衣，双手平摊，轻轻的波动着，四周的海水像是受到了召唤，浪涌渐渐的大了起来，敖拜暗暗佩服，云逸也是惊讶于水之灵力的涌动，无数纯粹的灵力从四面八方涌了过来。
小狐狸身上的毛发开始恢复光泽，灵力一靠近它的身体，就被快速的卷入，双眼缓缓的挣开，眨了眨又闭了起来，身体缓缓浮起，像是在水中，头仰着，六条尾巴轻轻的摆动，灵力的涌动更加的快速。
雪白的毛发渐渐长了，身体也慢慢长大，又有三条尾巴在晃动间长出，嘴一张，发出一声响亮的嘶鸣。
碧蓝圣女身上的光华褪去，跌坐在椅上，两名鲛人侍女连忙上前扶住。九尾狐再次舒张身体，人立而起，敖拜突然抬头看向天际，有乌云涌起，却又快速的散去。
“不用看了，这实力不是我的招不来雷劫。”变化为少女，九尾狐轻轻的开口说道，瞥了眼敖拜，对碧蓝圣女说到，“谢谢。”
“不用客气，希望你能助我水族消除隐患。”碧蓝圣女摆了摆手，让两名侍女扶着下去休息了。
“嗯？”九尾狐落在云逸身边，带着疑惑。
云逸微微一笑，怜惜的抚摸着九尾狐的头发，将事情讲了一遍，九尾狐轻轻的低下头，磨蹭着云逸的手，看了一眼龙正，笑了笑：“没事的，就算是不拉上水族，为了龙正，我也会将宝贝送出，呵呵，这定海神珍铁用在这也算名副其实了。”
“定海神珍铁？如意金箍棒！”敖拜一下子蹦了起来，暴了句粗口，“卧槽，我说我找遍东海都没见这宝贝，原来在你那。”
几名女子都瞪眼看着敖拜，九尾狐疑惑的看着他：“你怎么知道它叫如意金箍棒？”
“这么出名的宝贝怎么可能不知道，求求你让我耍一下。”敖拜满脸祈求的神色，语气已近乎谄媚，让众人不由的鄙视。
“呵呵，你？耍一下？”九尾狐从发髻中拔出发簪，一个转手化成长棍，平放在敖拜前面。“拿去。”
“啊哈，我...嗷。”敖拜双手去捧，嘴里发出兴奋的一声大叫，不想九尾狐一松手，那长棍直接往地上砸，那双手连挡都不能挡。
“砰”那地面也是坚硬，竟然只是龟裂，整座都震动了下，周遭的海水被震了出去，形成大浪。
“笨蛋，既然知道如意金箍棒的名头，你就不知道它的重量吗？”九尾狐一声娇笑，在众人的错愕中，小脚一挑，长棍回到手中。