“嗷...我给忽略了。”敖拜的脸都快扭曲了，双手的手指全部反折，手掌煞白，有些许血珠渗了出来，“我勒个...连灵体都能伤，果然厉害。”
一阵紫光闪烁，指骨传出噼里啪啦的响声，敖拜有些泄气的看着周围的一群女子，惋惜的叹气。眼光还不时的瞄在九尾狐手中的长棍上，“现在，可以帮我逃脱了吧。”
一行人乘着鳐鱼来到一处海域，还未靠近鳐鱼便打起浪头，飞离水面，一个巨大的旋窝出现在众人眼前，只是这旋窝有些不大一样，空气中好似有些莫名的气息，水流像是在时间中停止，没有声音也没有动静，就像是画面定格的风景。
“定海珠止住了海水的流动，不过，每过一段时间它都会转动一点，海水依然在消逝，只不过时间上慢了一些而已。”宁欣皱着眉头说着，哪怕是忧虑的语气，依然是动听不已，不愧是受天宠的族群。
九尾狐看了云逸一眼，走上前去，手中的金光离手而出，长棍在半空中打着转，缓缓的变大变粗，周围的海水像是被什么给压迫到，水面上凹了好大一块。
那长棍越来越大，长棍上的纹路也越来越清晰，宁欣轻轻的开口念了出来：“如意金箍棒，重一万三千五百斤。果然稀世罕见之奇宝”
此时已经不能用棍棒来形容这宝贝了，那巨大有如擎天之柱般，立在旋窝上方，九尾狐静静的看着那闪着豪光的如意金箍棒，手上的光华褪去，金箍棒没了操控，径直往下落去。
下方的海水受到挤压般的沉了下去，金箍棒缓缓的没入水中，海面上骤起巨浪，翻腾的海水不断的汹涌，隐隐有闷响传出，海水好似跳起来一般，震起几尺高的水花。
天空传来一声脆响，敖拜仰天长啸：“哈哈哈，自由了，终于自由啦。”身形化作紫光打向天际，“昂”一声龙吟，一条紫色的小龙逗着一颗碧蓝色的珠子在天空中打转，巨口一张，一道紫色的雷光闪过，那碧蓝色的珠子被雷光带着冲入那小龙的嘴里，不见的踪影。
水面上的旋窝缓缓变小，直至消失不见，海水已经回复了平静。万千水态，终能了无痕迹。云逸的目光紧紧的盯着才汹涌咆哮的水面化归宁静，心中好似有根弦给触动了一下，但又找不到头绪，摇了摇头。
紫色的小龙盘旋着落在众人身边，紫光跳跃，敖拜现出身形，哈哈大笑，“总算不用被困在这一小块地方了。”
“你是龙族？”明音微微歪着脑袋，打量着敖拜。
“嘿嘿，东海龙族，得天之宠，可使雷电之力。”敖拜有些得意的抬着下巴。
明音轻轻的哼了一声，“走吧，去解龙正的巫蛊。”
“你们先去吧，我附近转转。”云逸开口说道，带着九尾狐踩着蓝光在水面上漫步。
“云逸...”明音轻轻的唤了一声，云逸抬起手摆了摆，九尾狐倒是回头看了一眼，嫣然一笑，明音撇了下嘴，“走吧，咱们回去。”
水面上有些微微的波动，宁欣的耳朵动了动，微微一下，对明音敖拜行了个礼，“陛下有消息传来，我先失陪。”
“请便。”明音回礼，宁欣转身跃入水中，鳐鱼翻身重新落回水里，往湛蓝屿游去。
“额...我给忘了。”明音站在龙正的边上，手撑着额头，“这冰封是小狐狸弄的，你能解开吗？”
“小事一桩。”敖拜很是潇洒的摆着手，嘴唇微微一动，却没听见声，不一会，海岸冲上来一只大海龟，爬到两人边上，口吐人言：“恭喜公子爷脱困，呵呵，爷有什么事？”
“呐，这个，你看能不能弄开。”比了比龙正，敖拜却看见明音一脸鄙视的模样，讪讪的笑了笑。
海龟将身体缩回壳中，一道蓝光从龟壳里飘了出来，一个精壮的中年男子蹲在了龙正的身边，一颗光脑袋在阳光下还会反光，脸上平和的微笑着：“手法不错，高人，呵呵。”
明音有些诧异，“我以为你是个老人。”
“呵呵，按年岁来看确实比你们人族大很多，不过在我们族中，我还算小辈。”口里说着，手上的动作也没听，顺着当初九尾狐划下的符印，蓝光一阵变化。
冰块里，猪婆龙的眼中精芒亮起，冰块渐渐瓦解，而皮铠上的蓝光却带着凶气，冲着海龟无声的嘶吼。
“龙歪，没事了，我们要解龙正的活水蛊。”明音出声唤了一下，一阵白光，猪婆龙从龙正身上褪了下来，趴在一边，看起来很是疲惫，静静的看了明音一眼，闭上了眼睛。
“好精妙的手法。”海龟惊叹出声，龙正胸口处几道绿光微微的起伏，还不时的变幻模样，“他是受了什么伤？”
“活水之蛊。”明音开口答到，讲那老者的话给海龟将了一遍，“镇海珠能解这活水之蛊吗？”
海龟连连点头，呵呵笑道：“小姑娘不用担心，现在他的心脉被压着，血流不快，等下让公子爷用定海珠凝住这活水之蛊，到时候取出来就没事了。”
敖拜嘴一张，定海珠从嘴里飞了出来，在龙正上方停住，海龟手一拨，一道蓝光将龙正整个人覆盖住，光华闪烁不定，变幻着颜色，在龙正的胸口出有一处蓝光变深，海龟笑了笑，用手一指，定海珠一道流光打在龙正身上。
海龟不知道从哪掏出一把分水刺，拨开龙正的衣裳，那分水刺就刺进了龙正的胸膛，对着惊呼的明音微微一笑，用手分开了龙正胸前的肌肉，不见鲜血流出，像是抓鱼似的，从龙正胸中抓出了一条水带，手按在龙正伤口处，轻轻抚摸，光华过后，那伤口就消失了，连一点痕迹都看不出来，明音的小口张得，显然吃惊不已。
“这害人玩意，就废了吧。”海龟嘴里说这，手中蓝光大盛，寒气急剧聚集，那条活水冻成冰块，颜色不断变白，叮的一声碎成了粉末，消逝在阳光中。
“谢谢。”明音对海龟行了个大礼，海龟连忙摆手口称不敢，化成蓝光会到龟壳里，一会伸出身体来，对两人点了点头，转身爬回水中。
“额啊。”龙正胸口出的绿芒不知道什么时候消失了，敖拜将定海珠收起后，龙正就呻吟出声，身体动了动，张开眼，迷糊的看着四周，“这是哪？”