黑暗，缓缓的将云逸吞噬，四周的压力越来越大，周围的灵气不断的向云逸逼近，就像落入了什么凶猛的妖兽口中，竟有恐慌蔓延，慢慢的睁开了眼，看着四周有如死寂般的黑暗，云逸轻轻的皱起了眉头。
暗涌，不曾察觉海水有什么变动，而自己却不断的被一股力道往一边推，无边无际的水之灵气，却不情愿被自己所用，蓝芒聚集的速度远远不如在陆地之上，自己果然太过渺小吗？云逸自嘲一声，笑，有些苦涩。
闭上眼，缓缓的伸展开身体，一点蓝光，开始照亮整个海底，那松开的双手，却有灵力凝实，顺着那暗涌的方向转动着身体，一股股灵气开始在身边环绕，体会着，那海底深处近乎永久不变的沉寂。
九尾狐已经变回兽行，在水面上戏耍，眼中突然闪过精光，水面冲出一群飞鱼，跳跃着，在半空中滑翔。尾巴优雅的摆动，几道水箭从水面被扫出，钉着飞鱼打到礁石上，一声愉悦的欢呼，九尾狐趴在礁石上，利爪穿过飞鱼的身体，久久却没再动作。眼中有血红泛起，又慢慢散去。
水面下一点蓝光缓缓透过海水，不再平静，围着那蓝光，海水开始汹涌起来，周而复始的浪花以蓝光为中心，慢慢的扩散，水之灵气欢呼雀跃，不断的汇集，从天空，从海面，从海底，从四面八方。
那蓝光处，水面突然凹了下去，就像失去了支撑，漏了，旋窝！又是一个巨大的旋窝开始成形，周围的水面不断有鱼儿跃出，落回水里后挣扎着被拉向后方，一道藤蔓从九尾狐身前冒出，卷起水中一头奇形怪状的海兽，那海兽被拉上礁石后依旧惊魂不定，怔怔的看了旋窝好一会才对着九尾狐低下头，发出扣扣的声响，眼中满是感激，九尾狐轻轻的摆了摆尾，眼中尽是兴奋。
旋涡里有一个蓝色的虚影缓缓的凝成，周围的水之灵气更是愉悦，连那海兽也露出惊讶的神色，修为不深，不过它也能感觉，此刻的它再也唤不来一丝丝的灵气。水之灵气疯狂的涌动引起了不少水族的注意，都在旋窝波及不到的地方偷偷观望，有些甚至跃出水面，意图靠近，被九尾狐散发出的煞气惊走。
虚影渐渐的变成一个人形，只是面目不清，就连手脚也都不是具体的模样，就这么慢慢的演化着，灵气再次发生变化，一大部分灵气沉寂不动，一些灵气开始凝聚在那些灵气中缓缓的游动起来，那人形的虚影双手伸展开来，已经有了手掌模样。九尾狐眼中的欣喜也越来越旺盛。
“何方妖孽，胆敢在东海惹事。”一声暴喝自远处传来，九尾狐愤怒的一声嘶吼，却懊恼的狠抓了自己的下巴。那蓝色的身影原本不为那声音所动，但却因为九尾狐的一声狐嘶开始崩塌，水之灵气顿时四散。
云逸猛的睁开眼，那旋窝早已消失不见，四周又回复那好似永恒不变的沉寂，疑惑的摸了摸眉毛，云逸想起刚刚听到的九尾狐的怒吼，蓝光闪亮，破水而出，一名浑身黑甲的鱼人对峙，那鱼人浑身透着凶煞，手里提着把钢叉，脚下踩着条白鲨。而九尾狐的模样却与六尾时的凶化完全不同。
一声雪白的长毛波动着，灵力不断的翻涌，九条尾巴带着梦幻的光华，吊起的眼中血红一片，爪间不再有冥火跳跃，但是那礁石已经明显凹了下去。
“你是谁？”云逸随手唤出两条水龙在身周游荡，紧紧的盯着那黑甲鱼人。
“我乃巡海夜叉，人族，回你们陆地去，不然...”说着，手里的钢叉升腾起淡淡的光华，眼神中带着决绝。
“住手！”一声娇喝，宁欣带着两名鲛人踏浪而来，看热闹的水族纷纷避让。
“宁欣殿下，这个人族带着妖狐在这里捣乱。”那夜叉凶狠的露出满口的利齿。
“夜郎，这是咱们水族的贵客，不得无礼。”宁欣轻轻的舒了口气，还好没打起来，“云逸公子，受惊了，这是水族巡海夜叉夜郎，他终日在外，不晓得事情...”
“没事的。”云逸耸了耸，解了灵力，两条水龙落回水中，对夜郎抬手一礼，“抱歉了。”
夜郎手忙脚乱的收起武器回了礼，“抱歉，刚刚吓到你了...那个，我还有事先走了。”
“夜郎的性子直，经常做错事，不过他心肠还是很好的。”看这夜郎逃也似的钻回水里，宁欣轻轻的笑道：“对了，陛下已经下了命令，要与你们结盟，你有你们师门的信物吗？”
“嗯，有的。”云逸从乾坤袋中拿出逍遥宗的信物，递给了宁欣。
“为了表明诚意，碧蓝圣女决定派使者前往你们师门邀请，在东海之滨举行联盟，还要麻烦你请人带路。”宁欣接过信物，放在了一名鲛人侍女捧出的金盘里。
“额...我师门避世，我出来游历也不过是师门祖训，我会将消息传回去的，使者就不用了。”云逸有些尴尬的摸了摸脸，笑着解释。
“咦？我的人打听到的消息说逍遥宗在中原名气很大啊，怎么会避世？”宁欣的俏脸充满疑惑。
“呵呵，出名是因为师门前辈的实力，避世是老祖宗的祖训，没办法。你放心吧，我会将消息传回去的。”
“好吧，我回去禀报陛下，就麻烦你了。”宁欣微微一笑，欠欠身。云逸摆了摆手，宁欣就带着鲛人回到了水中，周围的水族也纷纷散了。
九尾狐抬头看了一眼云逸，有垂了下去，很沮丧的样子。
“呵呵，怎么了？垂头丧气的。”云逸蹲下身子，拍了拍九尾狐的脑袋。
“都是我不好，你刚刚...”九尾狐张了张嘴，却没再说下去，只是带着伤心的眼神看着云逸。
“刚刚？刚刚怎么了，我只不过在海底感受下水之灵气而已...嗯？”云逸突然抬起头，看着海面上飘过来的一点黝黑。
九尾狐将打出两道绿光，两道长藤轻轻的将那物托了起来，近前一看，“这只海燕受伤了。”
“咦，竟然也是修水的生灵。”云逸有些怜惜的捧起海燕，只见那翅膀下有道创口，“都飞不起来了，帮帮它吧。”
九尾狐点了点头，两条尾巴轻轻的覆盖在海燕的身上，点点绿芒渗到那创口处，慢慢的蠕动着，云逸也聚起灵力，让水之灵气游走在海燕的身体里。
“唧”很快海燕就恢复了，水之灵气滋润这它的身体，刚睁开眼的时候很明显的颤抖了一下，不过在云逸手里的灵力中，慢慢的平静了下来，两只乌黑的眸子牢牢的看着云逸和小狐狸。
“飞吧，以后小心点。”云逸的手一扬，海燕振翅飞起，在云逸身周盘旋，“呵呵，飞吧。”挥了挥手，云逸带着九尾狐离开了礁石，朝着湛蓝屿的方向离去。
一阵翅膀的扑哧声，一只鸟落在了礁石上，黑色的羽毛泛着光泽，头上长着斑驳的纹路，白色的的嘴，血红的爪子。海燕落在了它的身边，低声鸣叫着，那鸟静静的看着云逸和九尾狐的背影，不知道在想些什么。