一阵破空之声，一朵烈焰在天空炸裂，雪衣红炎，长刀飞转，火浪一浪接一浪的涌起，整个天空都似在燃烧一样，龙正仰天长啸，烈焰迸发，像是要吐出这些日子的郁闷，那长啸久久不止。
“龙正！”云逸一眼就看到在半空中发疯似的龙正，高兴的呼喊了一声。
“哈哈，云逸，你跑哪去潇洒了？”龙正大笑着，落到云逸的身边，两人勾着肩谈笑，九尾狐再次变回六尾的模样，只不过，那尾巴甩动的间隙，隐隐有三条虚影在飘摆。
猪婆龙依旧一副没精打采的模样，小狐狸跳到一旁，两只凶兽此刻就像孩童一般，哼哼唧唧的低声交流。
几名鲛人在一旁轻轻的哼唱着歌曲，敖拜和明音坐在玉石上欣赏，见到两人走来微微一笑，敖拜拍了拍手，两名鱼人侍卫抱着玉石座上来。
几人提酒对饮，敖拜笑道：“接下去有什么打算？我也自由了，一起去游历？”
“呵呵，等这次会盟的事了了。我打算先回师门一趟，在外面转了一圈，才发觉自己的不足。”云逸微微一笑，语气有些缓慢。
“不是吧，这点小挫折就灰心了？那老妖怪是强悍，不过，以后谁强谁弱也说不定哈。”龙正乐着说，举杯敬了云逸一杯。
“不是的，只是觉得，师门还有好多东西没有学到。”云逸耸耸肩，一杯饮尽。
“说起来，我也得回镇魂塔带些鬼将了，外面太强大的鬼物还真不好找。”明音也喝了几杯，不过显然酒量不怎么样，笑脸红红的，多了几分的妩媚，只可惜，那双眼没了灵动。
“嘿，那岂不是没什么乐子了。”敖拜咧嘴笑道，“龙正，要不咱们先去走动走动？”
龙正摇了摇头，转动着手里的杯子，“到时候说吧，计划总赶不上变化。”
“今朝有酒。”云逸举杯一笑。
“今朝醉。”龙正敖拜两人哈哈一笑举杯相邀，明音捧着脸，看着这三个男人，不知道在想些什么。
滨海城，两名男子在街头乱晃，一人身披青灰斗篷，看不请模样，另一人却长着一头红发，脸上带着邪气的笑容，“喂，红毛，天都黑了，你到底要逛到什么时候？”
红发少年嘿嘿一笑：“你要是不耐烦你可以先回去睡觉，老子自己去找。”
“嘿，师傅有交代，要时刻跟紧你，要不然早把你扔大街上了。”斗篷男无奈的说道。
“你师傅太谨慎了，神识伏在老子身上不说，还让你盯梢，放心，你要你师傅不反悔，老子就不会乱来。”红毛少年不耐烦的摆着手，继续四下张望。
“你确定他们肯定会来东海？”斗篷男四周看了看，疑惑的说着，“我们这边势力弱，你别太招摇了。”
“废话，活水之蛊除了定海珠，连你师傅自己都解不了，不来东海，他们能眼睁睁看着龙正完蛋？”红毛少年满脸鄙夷，不屑的说：“暴露也就咱们两个，怕什么？”
天空突然闪过几道流光，斗篷男伸手一挥，一道黑气直射而出，夜里，也没几人看的到，一只闪着华光的纸鹤落在了那男子手中，斗篷滑了下，露出男子的脸来，是巫族的邪夜。
“嘿，这是什么？书信？小小禁制，给我破！”邪夜轻轻的念到，手中黑气凝结。
“笨蛋。”红毛少年摇摇头，不去理会，话音刚落，那纸鹤华光一闪，碎成粉末。丝毫不理会邪夜的火气，红毛少年好似自言自语，“逍遥宗的传信纸鹤，看来他们确实在这附近。”
“他们在传...”邪夜懊恼的说着，却被红毛的手给吸引住了，惊讶的张开嘴，“你怎么...？”
只见红毛伸出手在空中随手点了几下，隐隐能察觉到空气中有什么东西出现，却看不真切，一道华光飞至，一只纸鹤停在红毛的指尖，那手指飞快的点着，纸鹤张了开来，红毛随意的摆着手，“老子在逍遥宗蛰伏数百年，这点把戏也不会的话岂不惹人笑话。”
“东海欲出世，愿与我等同盟，望师门来人。云逸，东海之滨。”纸上点点蓝光跳跃起来，勾画着一个个字符，邪夜的脸上凝重起来，红毛随手化了纸鹤，嘿嘿一笑，继续在街上晃着。
邪夜看着东面，狠狠的啐了一口。
“咦？这么快就让人截了，能人不少啊。”云逸手指并起，在一张纸上快速的划动着，不断有蓝光落在纸上，没了踪影。将纸折好后，用灵力刻了几道法阵，留下纸鹤的一截尾，放了出去，桌子上留着十来个纸尖，有两个已经化成了粉末，“这样应该就差不多了吧，看谁截的完。”
逍遥宗传信的门法，那几个阵法只有少数几人能解的开，读出纸上的信息，其余人要是强开禁制，那纸鹤就会自毁，阵法虽小，但也是世代所传，奇妙无双。
“看来他们也有自己的打算。”明音和云逸在滨海城闲逛，已经有不少水族上岸布置。
“大概是想接这个机会在陆地上扬名吧。”云逸随意的搭着话，忽然觉察到一丝许久不曾接触的凶煞气息，两人顿时停下脚步，凝神感触。
邪夜与红毛慢慢的踱到他们面前，红毛的头发根根竖起，淡淡的凶煞气息在风中飘动。
“邪夜？你来这干嘛？”明音轻喝一声，魅的斗篷微微鼓荡，随时准备附体，云逸也是暗暗提起灵力，只是眉头紧皱，看着红毛。
“嘿嘿，别激动，我可不是来打架的。”红毛带着邪气笑着说，“这次有笔买卖想和你谈谈。”
“我？”明音疑惑的看着红毛，又望了望邪夜，邪夜咧嘴一笑，并不说话，“你是谁？”
“我是谁并不重要，重要的是，你想不想合作。”红毛咧着嘴笑着说，手突然一挥，一道红光打像云逸，“小子，一直盯着我想练练手吗？”
云逸手中蓝芒一闪，挡下了红光，眉头皱着，手中灵力汇聚，有水族立马察觉到不对劲，翻身回到海中。
“呵呵，这次不是来打架的。”邪夜站出来挡在红毛面前，“听闻阴阳门善鬼道，我们想请你帮个忙。”
“帮忙？笑话，我为什么要帮你的忙？”明音轻轻的嗤笑，“这么做对我有什么好处？”
“当然，做为回报，我可以透露我们的计划给你。”邪夜的笑容很是灿烂。