“呵呵，你会这么好心？”明音鄙视的看着邪夜，“老实说说，又有什么阴谋？”
“你好好考虑下吧，我们先走了，后会有期。”红毛突然拉了拉邪夜，邪夜皱了皱眉，两人身影一闪，不见了踪影。
一道水浪自海面飞起，快速的从云逸身前涌过，打了个转，往一边追去。
“搞什么花样，云逸，你说...云逸？”明音晃晃头，却看见云逸盯着自己的手出神。
云逸也正觉的莫名其妙，突然觉得手中有些痒痒，拿起一看，一根红色的毛发正泛着红光扭动，皱起眉，看着那毛发在手中一下一下的勾画着。
“这是？”明音好奇的看着，云逸的手中出现一面水镜，那毛发的勾画清晰的出现在两人眼中，明音轻轻的跟着念了出来：“盘龙谷地，速救苍龙。什么意思？他是？”
“呵呵，熟人，走！”云逸手用力的一握，眉宇已然松开，随手拦了一路人，“请教一下，盘龙谷在哪个方向？”
“西北方。”那路人错愕的看着云逸拉着明音跃起，无锋剑出鞘，一片水蓝之光，再一看已经没了两人的身影。
一条巨大的海蛇在一处林地里四下张望，那冰冷的眼瞳闪着狂暴的杀戮，巨口一张，冷冰冰的说道：“不管你们是谁，东海水族的盛事最好别来捣乱。”
那声音隆隆的响彻整个森林，树叶哗哗的直颤，那海蛇扁平的巨尾一甩，两株大树的枝干直接崩碎，海蛇冷冷一哼，离开。
过了好久，红毛才拉着邪夜从一株树里钻了出来，盯着海蛇打折的树干，咧嘴一笑：“乖乖，水族还真是深藏不露，随便出来个家伙都是真仙级别的。”
“哼，还不都是你，没事出什么手，把话说完就是了。”邪夜抱怨着，拍着身上的木粉。
“老子看逍遥宗的人不爽不行啊。”红毛突然目露凶光紧紧的盯着邪夜，“你有意见吗？”
邪夜直觉的背脊发冷，那凶狠的眼神好似能将自己吞掉一般可怖，强运功法，却觉得压力猛的一松，红毛收回目光，摇头晃脑的走了，邪夜不由的火大，一道黑色气息凝聚在手上，顿了一下，才狠狠的放下手，跟了上去。
“掌教，这样下去不行，在水里咱们谁也不是这妖物的对手。”两名老者站在巨石上，看这几名得意弟子围在水边，水面下，一道长长的黑影时不时的露出影子。
“师叔，那怪躲在水下，不出来了。”一名弟子跳到两人身前。
“咱们上。”那被称为掌教的老者点点头，提起手中的长剑，一道金色的光芒托这老者晃晃升起，长剑泛着金光，剑尖朝下，带这华光，落入地面，老者突然惊异出声，另一名老者疑惑的问道，“怎么？”
那掌教还问开口，只见，那湖面周围全部闪现出金光，地面轻轻的震动，水面下，那怪疯狂的游动起来，整个水面翻涌不已，众弟子纷纷跃开，那黑影刚刚靠近湖边，只见那金光中，一片铜枪铁戟，从石中崩出。水面上飘起一道血污。
掌教早已收起长剑，而那金光却不停歇，不断的有金光暴出地面，湖面周围早已寒光遍地，那金光缓缓的靠近湖水，水面上，一朵朵血花不断的绽放，一股狂暴的气息突然透了出来，空气中隐隐有欣喜的狂啸之声。
“来晚了吗？”明音披上魅的斗篷，从无锋剑上飘起，云逸带着无锋在众人惊讶的目光中冲入金光四射的湖面，蓝光猛烈的炸起，湖水边缘，一圈寒冰兀然出现，周围的地面上也起了一层寒霜。
“掌教，是逍遥宗的人。”一名弟子惊呼出声。明音凝神一看，是当日出来滨海时，那太五教的弟子。
“呀”一名弟子惊呼出声，一道寒光将他的手臂拉出一条血线。太五教掌教立马挥手，让弟子们撤离，挺身上前，却想起自己也是金修，这里情况不明，踌躇着不敢胡乱出手。
“该死，是阵法。”蓝光一滞，那金光也顿了一下，更加快速的涌向湖水，水底那黑影快速盘绕在云逸身下的水中。蓝光中云逸一声暴喝，手指虚空连点，双指并起，快速的勾画着，“起！乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。护！”
八个古老的符号闪着豪光，在八个方位缓缓的旋转，金光破开寒冰，却被挡住，云逸整张脸瞬间涨的通红，头发竖起，随风飘扬，艰难的张着嘴，“阴阳，开！！”
“锵”无锋剑一声剑鸣，落在云逸面前，云逸双手虚抱，一黑一白两道气息围着无锋剑直转，金光不断的压进，阴阳鱼图瞬间展开，缓缓的在八卦阵中转动，云逸松了口气，“五行，化！”
金光里，那些被金光唤出的枪戟戈剑等物，寒光闪烁的表面都渗出一点点的水滴，金光之上，一点一点的蓝色光点慢慢从金光里脱离了出来，云逸的脸色开始回复，双手向下压，半空中一阵水雾，投射出湖底的淤泥下，一株散发着金光的剑形植物，云逸指着空中的虚影对明音说：“撅了它。”
明音闭上眼，双手在身前缓缓的划动，两道黑雾在明音的牵引下慢慢的汇合，湖底，淤泥下，巨大的岩石上，以那剑形植物为中心，刻着玄秘的符文，金光闪动间，两道黑气慢慢的游走开来，好似察觉到什么明音的眉头皱起，不过手上的动作不停。
黑色的雾气练成一片，魅的手从明音的手上浮了出来，缓缓的探入黑气之中，湖底，一片黑雾里，慢慢的探出一只惨白的手，一出现，立刻被金光插满，点点黑色灰尘从那手上飘散，不过那手却不见一点震颤，用力一握，那剑形植物被连根拔起，破碎成金光消散。
湖面上，金光顿住了，不断的消散，那些武器也破碎成金光落回地面，消失不见，两三个呼吸间，整个谷地就剩湖面上，云逸带起的蓝光，符文消散，阴阳鱼也消失无踪，云逸收起无锋，踩着水，回到湖岸。
异变又起，水面再次翻涌起来，那黑影不断的游荡，绿光，照亮了整个湖面，岸边，碎石滩，一片绿意开始慢慢蔓延，之前那狂暴的气息和啸声早已不复存在。
石块不断的被撑碎，无数根须不断伸展，青草灌木藤蔓巨树，一晃眼的功夫，整个谷地绿意盎然，全然不像之前荒芜的模样。
“木之灵气在往这边聚集。”一名太五教的弟子惊讶的呼喊，“好浓郁的灵气。”