一阵阵木之灵气划过植被，往湖中凝聚，湖水翻滚沸腾，一道水浪炸裂开来。
只见水下那怪物冲天而起，吓了几人一跳，那灰白色好似变质的皮肤，几道骇人的伤口，紧闭着的眼皮在颤抖着，那两只前爪无力的垂着仿佛是断了骨头，木之灵气越来越盛，可是周围的草木却像缺水般有些焉了，在漫天的绿芒中，那紧闭的眼睛慢慢的张了开来，明黄色的眼球及中间那道利芒，让几人不由的心慌，明音刚要开口，一声惊动天地的吟啸从那慢慢扬起的头颅发出。
“昂...”周围所有的植被都在轻轻的颤抖，细碎的哗哗声在那响彻天地的吟啸里几乎不可察觉，接受的木之灵气越多，草木反而越是萎靡“苍龙？怎么这副模样？”吟啸声低沉后，那怪的眼睛又再次闭上，无数的绿芒笼罩在它的身上，明音扯了扯云逸的衣服，低声问到。
“以刚刚的阵法看来，它是被镇压在这里的。”云逸轻轻的说道“镇压？按这架势，它的实力应该是很强大才是...”明音惊讶的看着那漫天的绿光，口中喃喃。
“何止强大，如果没记错的话，苍龙应该就是守护四灵之一，青龙。”云逸的脸色有些凝重，望着那在半空中舞动身体的苍龙。
“嗯？”明音错愕的看了看云逸，又顺着云逸的眼光盯着天空。
那伤口已经消失不见，绿光凝结成实质，附在苍龙的身上，一身碧绿的鳞片透着威严，两道龙须抽出，缓缓的飘动，两根犄角慢慢的凸了出来，那双眼再次睁开，不怒自威。周围的草木缓缓的立起，在那一声接一声的龙吟之中欣欣向荣。
停下那不知道是欣喜还是愤恨的吟啸，苍龙缓缓的垂下头颅，俯视着地上的众人，“吾乃东方守护之青龙，为我解开禁制的修行者，多谢。”
“不敢。”云逸谦逊的行了一礼。
苍龙转过头颅，看向太五教一行人，太五教人等显然都有些惶恐，却提不起气力，苍龙开口道，“前些日子误伤汝门下弟子，今日汝等也险些令吾残躯破灭，算是扯平了。”
“贫道不知守护之身，再不敢犯，我等先行告退。”太五教掌教恭敬的行礼，带着众人连忙离去，一行人浑身冷汗，小辈弟子更是心惊胆颤，手脚发抖。
苍龙在半空中盘绕一下，却不远去，只是落回湖中，明音眉头一挑，开口说到：“守护阁下，有个问题不知道该不该问。”
“问吧。”苍龙在湖面上盘起身体，头颅与云逸明音平视。
“嘻嘻嘻。”明音刚要开口，一阵嬉笑由远及近，红毛咧着嘴，出现在两人身前，“小子，有点本事。”
云逸往红毛来的方向观望，红毛摆了摆手笑道：“不用看了，你以为苍龙的威压是那么好受的吗？那小子在外边不敢进来，水族那群人也在外围不敢乱闯。”
“前辈。”云逸收回目光对红毛行了一礼，“前辈怎么和巫族的人在一块了？”
“汝竟敢光明正大的现身？”红毛还未答话，苍龙到是先问了一句，还带这微微的诧异。
“嘻嘻，有何不敢，你一眼都认不出我来，谁能知道呢？”红毛邪笑着，盯着苍龙的眼。
“汝不怕我叫破？”苍龙眯起眼来，同样盯着红毛。
“你没死，说明你也知道，什么话能说什么话不能说，嘻嘻，同病相怜，你会这么做吗？”红毛毫不示弱，只是这言语让云逸明音两人摸不着头脑。
“前辈...”云逸张了张口，红毛却摆了摆手，指着苍龙说，“让他先讲。”
“哼。”苍龙一声哼哼，转头看像云逸，开口说道，“汝等可是疑惑，为何吾为守护却被打发在这里？”
云逸明音连连点头，苍龙谈了口气，缓缓说道：“这要从很远的时期说起...”
“简单点说，我不能呆太久。”红毛打断了苍龙的话头，“挑些重要的讲。”
苍龙横了红毛一眼，“封神之后，天降罚旨，一众，圣，神，仙等，有违大道，天地不仁，奈何其强分天人二界，而视众生之存在如蝼蚁，罚之。故神明皆陨，天界崩塌。”
“啊！！”云逸和明音满脸的诧异，“所有的神明都陨落了？”
“没有，似吾等四方守护，是被拨了神力，以阵法压制。”苍龙一声苦笑，摇了摇头，抬头看看了太阳，说到：“有一个神明没有在天罚之列。”
“这也带耸人听闻了，哪位神明？”云逸拍了拍自己的脸，感觉有些不太真实。
“炎帝！他没有陨落，反而成了金乌的主人。”苍龙收回目光，静静的看着云逸和明音。
明音掏出那日在朱厌身上夺下的精血，把玩两下，问到：“神明能被复活？”
“能。”云逸一副不可思议的神色看着明音，却被苍龙的一个字吓得差点坐倒。
明音抛了抛手上的精血，“这是哪位神明的？”
“不知道。”
“其他守护都在什么地方？”
“不知道。”
“他们也都知道你刚刚所说的事情？”
“是。”
“还有哪方守护被救醒了？”
“不知道。”
“你身下那个凶魂也是神明？”
“是。”
“是谁？”
“不知道。”
“我说请你放出凶魂，你会放吗？”
“你的要求我不能答应，但是他可以提出要求。”
“我如果用召魂曲能唤出你身下的凶魂吗？”
苍龙突然勾起嘴角，赞许的看了一眼明音，摇了摇头，“不能。”
明音转头看向红毛，“是红猿前辈吧。”
“嘻嘻，是。”
“巫族的事你了解多少？”
“我是被巫族的老家伙抓住的，他们的阴谋我一概不知，做为自由的代价，我加入了他们。”
“嗯？我替他们招魂，就是要招这凶神的魂魄？”
“这我不敢保证，但这是打入他们内部的方法，毕竟南疆的古怪事多，也有可能是为了他们的先人，现在南疆的实力比起以前，差了太多。”
“等等，等等。”云逸开口打断了他们的话，“明音，你的意思是你要跟他去南疆？”
“是啊，这样就能确定南疆的阴谋了。”明音巧然一笑。
“这太危险了，那活水之蛊你不也见识过了，南疆水太深，不要轻易犯险。”云逸焦急的说着。
“嘻嘻，小子倒会心疼人。放心吧，你也得过去，我可不跟他们玩了，丫头，把精血给我。过后我再来找你。”红毛一脸坏笑，冲明音伸出手，将精血收到怀里，对苍龙勾勾手，“现在，把我踢出去，越狠越好。”
苍龙一笑，一道绿光，只听的一声闷响，还有红毛的哀嚎，原地已经没了红毛的身影，苍龙看着云逸，轻轻的说；“汝，可以提一个要求做为解救吾的回报。”