邪夜一阵心惊，不只是因为红毛一路倒飞而出，沿途所以的树木全部被打折，最后撞在那岩石上，生生将一整块岩石撞成碎块，还有，红毛这一路撞出来，竟然爬起来拍拍衣服破口大骂，丝毫没有受伤的样子。
“红毛，你没事吧？”邪夜上前打量了一下。
“老子好的很。****。”红毛，满嘴瞎咧咧，狠狠的朝那方向吐了口唾沫，转身便走。
邪夜快步赶上，急切的问道，“有没有听到什么？”
“你说呢？老子都快伏近了，一下子就被踢了出来。”红毛咬牙切齿的说道，“你们没救出过守护四灵？”
“没有...白虎没有线索，朱雀据说涅槃不知道跑哪里去了，玄武在玄冥教的手中。”邪夜犹豫了一下，说了出来。
红毛眼睛一转，“这么说，玄冥知道的消息比你们多？”
“不知道，哼，玄冥那些家伙只会在一旁看戏，等我们的大事完成了，连玄冥一起灭了。”邪夜发狠着说道。
红毛咧嘴一笑，“嘿，你们到底是怎么打算的，跟我说说。”
“哼，等你将明音带回去，族长看到你的诚意，自然会跟你说的。”邪夜翻了翻白眼，摇头说。
“呜呜”看着云逸和明音从山谷里出来，小狐狸甩着尾巴飞快的奔到云逸身前，跳到云逸的怀中，哼哼着。龙正咧嘴笑道：“你们还真厉害，就这么一会不见，就搞出这么大的事来。”
“呵呵，碰巧罢了。”云逸抚摸着小狐狸的头，看了看龙正及其身边的水族，心中暗暗讶异，只见敖拜和宁欣身边，一名冷面男子，和一名魁梧的男子静静的看着他，那身上淡淡的气息竟使得灵气有些恐慌，真仙级人物。
“回去吧，有话等下说。”明音挥了挥手，众人点头，纷纷转身往滨海城去。
听涛楼，滨海城最大的酒家，茶楼。
“也就是说，巫族有可能是要复活神明？”敖拜和龙正张大着嘴，不太敢相信。云逸和明音严肃的点头，自宁欣带水族一众离开后，敖拜带着三人来到听涛楼的雅间，云逸将苍龙的事讲了一下。
“乖乖，要是真让他们成功了，那不全部玩完了。”龙正咂舌说着。
“现在只是猜测，还有几点需要确认，如果他们真的是要复活神明，复活的条件是什么，之前咱们有接触到的凶神精血是不是复活的必要物品，是的话，还得想办法知道他们是如何找到精血的。”明音一句一句的说着，龙正和敖拜的眉头大皱。
“这些要怎么确定？”龙正沉吟了一会问道。
“我会跟巫族的人回南疆。”明音喝了口茶，慢慢的说到。
“什么？”龙正和敖拜一下子站了起来，龙正焦急的劝说，“不用去冒险吧，咱们可以和师门的人商量，让他们想办法去查探啊。”
“呵呵，眼下的机会正好。”明音轻轻的摆了摆手，让两人坐下，将红毛的事说了一边，“还有，苍龙身下还压着一只地魂，应该就是那凶神的三魂之一，我拿出精血时隐隐有些反应。”
“可是即时是你要去，巫族的人也未必会相信你，给你真实的消息。”敖拜手指叩着茶杯，皱着眉头说。
明音笑着，轻轻的托着下巴，“很简单，我只需要和邪夜讲，我们的任务就是查出阴谋并公之于众。”
“任务？”云逸突然冒出一个疑问，“什么意思？为什么跟他讲这个他就会相信？”
“嗯？”敖拜奇怪的看了看云逸。
明音摇摇头叹了口气，“你连首席弟子都不清楚，任务什么的你就不用管了。”
云逸耸了耸肩，看着明音，不再追问。
“那样的话，他不会让你活着离开南疆的。”龙正沉吟着说，“这样还是不保险，咱们还是等这次会盟跟师门长辈们讲吧。云逸，你说是吧。”
“我同意这个计划，南疆巫族源远流长，没办法打入他们内部的话，根本查不到什么东西。”云逸叹了口气，无奈的说道。
“可是，咱们的...”龙正还是开口要劝阻，明音打断了他：“放心吧，我还没傻到将自己搭进去。”
龙正和敖拜两人面面相觑，只好不再言语，四人就这么静静的喝着茶。
太阳缓缓了没落，天空的星辰渐亮，映着海水，煞是美丽。
四人在沙滩上缓缓的漫步，各自思索着，云逸突然叹了口气，伸手整了整衣襟，打了个手势，其余三人立刻做出争辩的模样，明音的手指上一团黑雾跳动了一下。
“只要我活着出来，咱们的任务就结束了，他们南疆爱怎么着全跟咱们无关。”
“可是...”龙正刚出声，就听见身后传来一阵笑声。
“嘿嘿，如果你担心这个的话，我可以保证你的生命安全，这样的话，你既能知晓你所要的消息，我也能完成我的投名状，两全其美嘛。”红毛邪笑着不知道从哪冒了出来。
“哼，笑话，你说能保证，我们就能相信吗？”云逸一声冷哼，手中聚起灵力。
“我也不是巫族的人，你要是不相信的话，鬼道的禁制也不少，你可以给我来一个。”红毛拍了拍胸口。
魅的眼中绿芒一亮，斗篷飞舞，明音的手指上尖锐的指甲带这幽绿的光芒伸了出来，在红毛的额头画了一个符印，声音冰冷，“这是拘魂印，如果有人对我不利，我就先拿你的魂魄挡箭。”
“巫族的那些老家伙也没能杀的了我，惹怒了我，我一个自爆，就能毁去他巫族近半的根基。”红毛咧嘴一笑，拉起明音飞快的离去，路过一块礁石喊了一声，“小子，走了。”邪夜从礁石后跳了出来，冲追赶而来的三人得意一笑，跟着离去。
“明音...”云逸愣了一下，一声疾呼，三人各自运气术法追了上去，看见邪夜冒了出来，无锋剑蓝光一闪，几道水箭飞射，却打在了空处。
红毛拉着明音，邪夜紧随其后，云逸三人成品字形紧追不舍，红毛回头一望，嘴里骂了一声，不断有树枝青藤冒出阻挡云逸等人的脚步，龙正身上烈火熊熊不住的挥舞长刀。
很快来到了盘龙谷地边，敖拜见越追越远，一声怒吼，化成龙身，一道紫雷打出，邪夜和红毛一人一边跃开，敖拜冲着邪夜而去，云逸和龙正却将红毛逼入苍龙威势所笼罩的密林里。
邪夜聚起黑气抵挡雷光，头发却还是被电得竖起，红毛一声怪叫从密林中冲出，密林深处传来苍龙的怒啸声，龙正一声焦急的呼喊，敖拜舍了邪夜冲入密林，红毛带着明音与邪夜消失在夜幕之中。