“这么快？”敖拜化回人形，落在了湖边。苍龙身上的绿芒略微黯淡，湖面上一朵碧莲花开，有幽幽的气息在花上盘绕，龙正扶着软倒的云逸，带着点苦笑看着敖拜。
“嘻嘻，这点小事能废多长时间。”一道声音从云逸手中的精血中发出，那精血煞气内敛，通体红润光泽，比之前夺得的所以精血都还要纯粹。
红光四射，一道血影跃出，红猿坐在一旁的木桩上撑着头看着两人，嘴角出带这嘲讽的笑，目光灵动，不知道在想些什么。
“哼，非吾之力，汝岂可自在。”苍龙一瞪眼，闷声说道。
红猿白眼一翻，没有理会，对着龙正和敖拜挥了挥手，身形化做红光打在云逸身上。
云逸的眼睛慢慢挣开，一抹邪笑，淡淡的说到；“走吧，回去等消息。”
谷外，两名黑衣人隐在树枝间，看着龙正扶着云逸，身周紫光环绕径直往海边飞去。其中一名黑衣人掏出一段竹筒，对着竹筒默念了些什么，只见彩光一闪，竹筒里，一只奇形飞虫振翅而起。
“首席，东西准备好了。”两名灰衣男子对邪夜行礼，三人慢慢的沿着山道走到一处崖边。
“这是什么？”明音好奇的问道，指着崖边那奇怪模样的东西。
邪夜摆弄着那犹如蜈蚣身体般的玩意，笑道：“千里神行，好东西。”
邪夜一道黑气打在那首段刻着的阵法上，那玩意伸展开来，十六对肢足哗啦啦的动着，对两名灰衣男子交代一会，冲明音和红毛招了招手，“来吧，走了。”
几天过后，一天清晨，滨海城的居民几乎都围在海岸边，看着水族大规模上岸，海面上一座高台还在动工，浮冰为基，珊瑚做饰，点缀珍珠红绡，水底寒冰玉，沉铁青冈石等，着实是道风景。
鲛人蚌女原本在一旁守候，不知道谁开的头，清歌靓舞，看似没有规矩的随意，却带着异域风情。
鱼人兵将整齐的列队在两旁，做为仪仗，那兵甲华丽大气，附有淡淡的森寒。
碧蓝圣女和宁欣带着几名水族在岸边等候，云逸、龙正、还有敖拜三人对坐在一旁，紧紧的盯着那火辣的蚌女，时不时交谈一番，发出坏笑声。
“劳贵族久候，凌虚深感不安。”一声轻吟至远方传来，而凌虚子却已经站在水族一众面前，竖起左掌，“贫道稽首。”
“能迎来中原天一道掌门，宁欣深感荣幸。”宁欣回礼说道，周围仪仗举兵器欢呼一声，碧蓝圣女带几名水族与凌虚子见礼，宁欣含笑介绍。
龙正三人被仪仗队的欢呼惊起，连忙快步走回，龙正的肚子挨了一下，面露苦色的给凌虚子行礼，敖拜正色肃立，但脸色微微泛红，显然憋的很幸苦，云逸倒是嗤笑出声，凌虚子望了一眼云逸，眉头微微皱起。
“哈哈，道兄动作好快。”一道白光闪过，云空子手执拂尘对水族一众见礼，“贫道逍遥宗云空子，诸位有礼了。”
宁欣刚要开口，却见云空子眉毛一挑，横移两步，地上突然泛起黑雾，凌虚子眉目含笑，摇了摇头。
黑雾中传出一声惊呼，只见云空子脚下的地面震了一下，那黑雾移开几尺，一黑衣道人手持一段黑玉，冒了出来，破口大骂：“老骗子，我就知道是你。”一扬手，黑玉冒着黑气，隐隐有哭号之声。云空子一副谁怕谁的模样，摆了摆拂尘。
凌虚子连忙挡在二人中间，低声笑骂，“你们两个，都多大岁数了，怎么还跟孩子一样。”
“这位是阴阳门门主冥尘。”拉着冥尘来到水族一众前，凌虚子笑着介绍，冥尘也正色的见礼。
“三位贵宾且到湛蓝屿休憩，我等去禀报陛下。”碧蓝圣女对三人欠了欠身，伸手一招，海面上翻起一阵大浪，一条巨大的鳐鱼浮出水面，一行人乘着鳐鱼往湛蓝屿去了。
“咦？怎么不见我宝贝徒弟？”冥尘张望了一下，疑惑着。龙正将事情与三位掌门人讲了，才说了一半，冥尘暴怒，“你们三个大男人就这样看着我的宝贝徒弟去赴险？”
“哼，我徒弟不是跟去了，鬼叫什么？”云空子斜了一眼冥尘。
“哇啊，你徒弟不是好好的站在这。”冥尘一挥手，指着云逸。
“嘻嘻，你说我？”云逸的眼睛闭了起来，红猿的脑袋钻了出来，嬉笑着。
冥尘错愕的看着红猿，瞪大了眼睛，愣了一下，又暴喝出声，“你个老骗子，你徒弟竟敢带我徒弟去送死！”
“黑白不分，是你徒弟带我徒弟去送死。”云空子毫不示弱，怒喝出声。
“好了好了，是不是送死都去了...”凌虚子站了出来。
“嗯？”云空子和冥尘一下子都瞪向凌虚子。
凌虚子连连摆手，“听我徒弟说完再吵行不？”
湛蓝屿，众人坐着商谈。
“不管怎么样，那凶神精血，不能在落入南疆的手中。”云空子抚须说道。
“嗯，借这次水族出世的机会，咱们好好策划一下。”凌虚子也点头称是，“不过，这几个小家伙也要好好敲打敲打。”
龙正撇了撇嘴，敖拜暗暗发笑，两人对视一眼，摇了摇头。
“等他们回来再说吧，眼下，先处理好和水族的关系。”冥尘一直低着头，不知道在想些什么，良久才冒出一句。
“说的也是，玄冥这段时间也不太安分，提防他们来搞事。”凌虚子叹了口气，三人都沉默了，静静的思考着。
就在三位门派掌门商量的时候，十来名天一道弟子正埋头赶路，前往滨海。
“啪”一声闷响，众人停下脚步，三名天一道弟子往声响处探去，“师兄，有个鲛人受了重伤。”
所有弟子都靠了过去，为首的一名弟子看了看那鲛人脖颈处的伤口，“快，赶紧施救。”
“哼，总算让我找到了。”夜郎踩着水光，出现在众人面前，看到软倒在地的鲛人，提起钢叉扑了上去，“好胆竟敢伤我水族。”
“误会...”为首的弟子连忙解释，见夜郎来势汹汹，只好举剑抵挡。
另外一边，五名阴阳门的弟子正在埋怨冥尘。
“师尊也真是的，就这么跑了。”一名弟子嘀咕着。
“好了，你也不是不知道，凌虚道长先过去了还好，云空道长也快了一步，师尊能不跳脚？”另一名弟子好笑着说。
“啊...”林中传来一声女子的尖叫，五人立刻赶了上去，只见两名浑身披着黑布的人正在戏弄一名女子，嘿嘿直笑。
“住手！光天化日竟敢胡作非为。”一阴阳门弟子上前去，伸手就要抓那两人。
那两人回过身来，露出的眼睛闪过凶光，一拳打出，两道虚影手臂猛的迎了上去，蓝光萦绕，几人打成一团。