林中一道红影晃荡，几个眨眼，换了许多地方。
一个巫族的姑娘正下一处空地调制食物，几头野兽静静的趴在地上，长的比狐狸大上一些，整个头都是白色的，褐色的眼睛看着姑娘手中的食盆，突然这几头野兽都抬头看着一个方向，那姑娘也警惕的抬头看去。
红毛停在树梢上，眼睛微微的眯着，心头暗念一声，天狗。
那姑娘松了口气，对红毛挥了挥手，“你怎么跑这来了。”
“听说族长去了几个部落，还没回来，没事做，我就四处逛逛。”红毛咧嘴一笑，也冲着姑娘摆了摆手。
“呵呵，那你还是到别处逛吧，天狗对祖神的气息很敏感，你同化了那么多祖神的精血，会让天狗很不安的。”姑娘冲红毛做了个鬼脸，笑着说。
红毛咧着嘴，往别处去了。
“你这样不累吗？”邪夜卧在一张竹椅上，看着盘坐在青石的明音。
明音眼中的绿芒跳了一下，望着邪夜，“你管我！”将斗篷的头罩拉了拉，明音轻轻的逗弄着手中的黑雾，黑气晃动，明音的嘴角暗暗勾起。
“虽然没用过融合之法，但也听说不少，对身体负担不小吧。”邪夜别过头看着天空，手在虚空处无意义的划着。
“你很啰嗦，这个地方给我的感觉很危险。”明音撤掉手上的黑雾，“地下是祭坛吧。”
“呵呵，没错。”邪夜依旧没有回头，更是闭上了眼睛，“巫族虽不善鬼道，但一些巫术还是能克制死气的，你不要乱来的好。”
“哼，不用你说，那个凶魂究竟是谁？”明音眯着眼看着邪夜。
“我也不知道，只知道是巫族的祖神。”邪夜转头看了看明音，“别这样看着我，这里跟历史不一样，我也猜不出来。”
明音收回目光，摆弄着指甲，“这么做，你不觉得愚蠢？”
“巫族复兴的荣光，只是任务，并不是我的本意。”邪夜的声音有些异样。
“就算真的能复活，也不见得你们就能重夺中原。”明音轻轻一笑，“看来你还很清醒。”
“你的意思是炎帝？”邪夜坐起来，抹了把脸，“据我所知，炎帝将自己锁在烈日之中，不问世事。”
“嗯？”明音诧异的看着邪夜，只是邪夜望着天，看不明他的神色。
红毛坐了下来，撑着头看着对面。一个白发的小男孩卧在一块巨石上，身披白色的虎皮短衬，一条白色的虎尾盘在腰间，身上的威势内敛，歪着头看着红毛，白色的短发冲天直立，脸颊处各有一道白色的毛发斜起，猩红的眼珠带着一丝疑惑。
“西方守护白虎...”红毛叹了口气，“为什么会在南疆？”
“灵力构体，神识转移。”小男孩开口说道，声音有如金属相击，锵锵做响，“你也是残存的神祗？”
“不是...嗯。”红毛耸了耸肩，“我也不是很清楚。”
“哦，你是那应劫之人。”小男孩坐了起来，打量着红毛。
“应劫？”红毛带着疑惑的神色。
“带来变数的生灵，比如邪夜，他能修习灭神元功，重新打开祭坛。”小男孩不带一点感*彩，只让人觉得冰冷。
“命运吗？”红毛轻轻的吐出言语，抬头凝视着。
小男孩摇了摇头，“可说是也可以说不是，说是，因为你们确实是这样的存在，说不是...因为命运从来不会是明白。”
红毛露出苦涩，晃了晃脑袋，长长的出了口气，“他们要复活谁？”
小男孩摇了摇头，没有说话。
“不知道？还是...不能说？”红毛看着小男孩不带感情的双眸，“那有什么能说的？”
“你们阻止不了神祗的复活，另寻他途吧。”小男孩冲红毛摆了摆手，窝了下来，闭上了眼睛。
红毛对着小男孩行了一礼，红光晃动间，飘离而去。
一株参天大树的末梢，红毛四下里张望一番，靠着枝干坐了下来，掏出一块玉符，玉符中，一道黑雾缓缓的蠕动着，轻轻的弹了下玉符，红毛开口讲着刚刚与小男孩的对话。
黑雾轻轻的抖动着，一阵波动传出，红毛勾起嘴角，带着不明意味的微笑，天空中，有云朵舒卷，甚是惬意。
“族长，此行可有收获？”邪夜恭敬的朝一白发老者行礼。
“哼。”老者没有说话，斜眼看了眼明音，“你就是中原鬼道传人？”
“是。”明音不卑不亢的应到。
“修为不错。”老者抚须赞道，“听闻阴阳门在中原并不受欢迎，反倒有些人恐惧排挤，不如与我南疆共事？等到我巫族大兴，必保你门道统。”
“待与师门主事商议再做决定。”明音不置可否。
“那猴子呢？”老者问了邪夜一句。
“回来见族长不在，四处闲逛去了，我已经让人去找他了。”邪夜恭敬的回答。
“何时能举行招魂？”拄着竹杖踱了几步，老者看着明音。
明音微微一笑，“随时都可以，不过，等明晚会好一点，阴日之时，便于鬼术施展。”
“好，邪夜，让族人准备祭祀。”老者踱回屋中，邪夜领命带着明音退了出来。
狂暴、凶戾，整个地下洞窟透着血红的气息，地上一道道鲜血浇灌的符印好似活物，轻轻的波涌着，围绕着一座古老的祭坛，细碎的精血铺满底座，一道巨大的虚影在一堆精血上矗立，精血上，一道道血气缓缓的拂动虚影。
“巫族的荣光...”白发老者站在祭坛前高举着双手，神色激昂。
周围的血气慢慢的涌动起来，精血也开始发亮，虚影的双手缓缓的抬起，一道黑色的气息落在了白发老者的身上，老者肃立，而后稽首行了大礼，四周又回复了之前的模样。
精血上的血气飘动了一下，两道黑雾被扯成碎片，周围的鲜血黯淡几分，又慢慢的回复光亮，轻轻的波动。
老者行完礼，缓缓的走出，来到屋内，望着墙壁上的画像，嘴角，流露出一丝笑意，转眼又想起什么似的，整张脸寒似冰霜，轻轻的哼了一声。