“哧啦”一声裂响，风扬破开绿叶，单掌竖起作刀状，轻轻一挥，一道灰蒙蒙的气刀射出，黑脑袋乘青藤断裂，连忙闪到风扬身边，其余五个人形粽子被拉进密林。
“守护为何与我等为难？”风扬的脸上阴沉如水，突然被袭击，同门身陷显然让他很受打击。
“懒鬼安否？”密林中一声飘渺的低吟悠悠传出。
“玄武守护受我教供奉，自在逍遥。”风扬朝密林拱手，“请守护放归我教弟子。”
一声叹息，在密林中回荡，“汝既使得残血之法，应知后果，再不离去，恐性命休矣。”
风扬脸上一阵青白交加，狠狠一摆手，带着饕餮离去。
鬼哭之声长啸，五名阴阳门弟子各自站着一个方位，两名黑衣人举起拳头带着蓝光狠狠的打下。
“啪”两声脆响，一阵叮叮的铁链声，一名身披铠甲，缠着锁链的鬼将站在五人中间，双手挡下了黑衣人的拳头，五名阴阳门弟子手印连结，黑气四溢，鬼将的头盔中，两点凶芒，一声咆哮，将两名黑衣人击了出去。
一名黑衣人伸腿连扫，鬼将只手抵挡，将另一名黑衣人逼退，跳出阵法，锁链连舞，黑衣人不敢近前，砰，黑衣人起身跃起，锁链没入地下，一黑衣人趁机趋近，另一人逼向结阵的五人。
“师兄小心。”黑衣人一拳打在当前的那阴阳门弟子身上，一口鲜血喷出，两道血爪插入黑衣人的肩头，黑衣人一声闷哼，提手再打，却被鬼将一掌拍飞，另一名黑衣人在半空接住，跑了。
鬼将缓缓的虚化，受伤的阴阳门弟子再撑不住，软倒下来，两名同门连忙扶住，一名弟子走上前要扶那跌倒在地的女子。
“哇...”那女子一声哭喊，挣扎着躲开，那弟子苦笑一声，看着女子受了惊吓逃离。
“师兄，你没事吧。”扶着受伤的同门，两人关切的问道。
“你们看这。”另一名阴阳门弟子从地上拾起一物，阳光下，带血的鱼鳞闪着黑光。
湛蓝屿，两名小木精压着五个人形粽子在碧蓝圣女面前拜到，凌虚子等人在一旁观看。
“尊上有言，这次的盛事无法参加有些可惜，些许薄礼，愿祝双方同盟之好。”小木精声音稚嫩，却好似大人般开口，众人微笑。
碧蓝圣女开口说道：“替我谢苍龙守护，守护之威，我等不敢轻犯，些许心意，请两位代为转达。”两名鲛人侍女手捧玉盘递与小木精。
“这是什么？能打开看看不？”冥尘有些好奇，苍龙送出的是什么样的礼物。
小木精点点头，做了个请的手势，冥尘看了一眼碧蓝圣女，黑玉上黑气一晃而逝，地上一个人形粽子上的绿叶片片干枯剥落，暗红色的衣袍。
“玄冥教。”凌虚子一声冷哼，正要起身，冥尘一下子蹦了起来，“该死的，我门下弟子还未赶到，别着了玄冥的道。”
碧蓝圣女对着凌虚子和冥尘摆了摆手，“既是我水族之客，那么安全就由我水族负责，歧统领，蛟统领。”一直站在两侧的冷面男子和魁梧男子站了出来，冲碧蓝圣女行了礼，化出本体，两道白光卷着水浪离去。
一道水雾凝实，冲开打在一起的夜郎及天一道弟子，巨大的海蛇晃过，冷面男子站众人在中间，目光一斜，盯在受伤的鲛人身上。
“统领，他们伤了咱们族民。”夜郎狠狠的摆着钢叉，一脸怒气。
“误会，我们看到的时候，她就已经受伤了。”为首的天一道弟子抱拳解释。
“先走吧，你们掌门还等着呢。”冷面男子轻轻说到，抱起地上的鲛人，转身迈开步伐。
“统...”夜郎急忙上前，却被冷面男子一道目光吓的闭上了嘴，耷拉着脑袋跟在后面。
“师兄...”一名弟子开口，为首那名天一道弟子抬手摆了摆，众人收起武器，也跟了上去。
众人刚上湛蓝屿，就看见魁梧男子带着五名阴阳门的弟子在诸人身前，冥尘眯着眼睛看着魁梧男子，五名阴阳门弟子全部都浑浑噩噩，一名弟子身上还带着血迹。
看着冥尘不善的目光，魁梧男子解释道，“我要带他们过来，他们不肯，还要动手，不得，使了点笑伎俩，这位受了伤，我已经帮他治疗了。”
话音一落，那魁梧男子手臂一摆，有几缕雾气从五名弟子头上飘起，几人晃晃脑袋，好似还有些迷糊，云空子低声对冥尘念道：“蜃气。”冷面男子吹出一团水雾，几人打了个寒颤，看见冥尘连忙施礼，天一道众弟子也都聚到龙正身边，对凌虚子行礼。
“戾”一声明亮的鹰鸣，众人抬头远望，一道黑影快速的逼近。
“不请自来，还望勿怪，呵呵。”一直雄壮的巨鹰出现在众人面前，一个身影自鹰背上跳跃而下，那巨鹰一个盘旋消失不见，一个浑身邋遢的道人落在众人面前，乐呵呵的讲到。龙正有些惊喜的唤了一声，“前辈。”
“呵呵，这位是傀儡道的门人。”凌虚子对疑惑的水族一众笑着介绍，“傀儡道虽然没落，但这一鬼才确实惊才绝艳，不过太过沉迷傀儡术法，结果把自己名字都忘了，因为他只专心术法不修边幅，所以我们都叫他邋遢鬼。”
邋遢道人与众人一一见礼，对着龙正点了点头，其余小辈笑一笑就过了，“云空道兄好久不见，这位想来是阴阳门冥尘道兄了，小弟刚刚在外头碰上两个鬼祟人物，其中一个身上还受了鬼气，不晓得是不是道兄仇家。”
水面上跃出一条虎鲨，夜郎刚要叱喝，却见那虎鲨一张巨口，竟是一个精铁囚笼，两名黑布遮身的人萎靡的靠在里边，那虎鲨打了下浪，化做金光，飞如邋遢道人的袖中，那囚笼移了过来。
“师尊，就是他们两个...”一个阴阳门弟子叫唤起来，冥尘脸一黑，低声骂到，“闭嘴，五个人打不过人家两个，叫唤什么。”
那弟子委屈的说道，“我只是想告诉师尊，他们是水族的...”
“嗯？”碧蓝圣女疑惑的出声，手抬了抬，冷面男子口中喷出一口绿雾，那黑布被腐蚀的滋滋做响，两个浑身鳞片的凶残鱼人露了出来，不同于之前见过的鱼人，他们浑身漆黑如墨，鳞片边缘发白，被冷面男子的动作惊醒，一看到水族，立马吓的蜷缩起来。
“放逐者！”碧蓝圣女一声冷哼，“谁将你们放了出来！”