淡淡的血腥气息在洞口飘摇，巫族族长巫藏，巫教执掌巫邪，巫教首席邪夜，还有明音、红毛，五人沿着蜿蜒的地道缓缓下行，血气渐浓，石壁上也隐隐现着血光。
族长居所外，一众巫族俯身拜倒，巨大的篝火堆熊熊燃烧。两名带着鬼面，身披鸟羽的大巫在一堆贡品前跳着不知名的舞蹈，诡异而又规律的动作，一股霸气凌人的气息蔓延开来，众人紧贴地面，口中喃喃有声。
血色的纹路明亮，那巨大的虚影飘渺，而那威严却仍有如实质，巫藏巫邪和红毛站在一旁，邪夜守在洞口处，明音缓缓的走到祭坛上，黑色的斗篷无风自动，那闪亮的绿芒紧紧的盯着那巨大的虚影。
红毛眯着眼看着祭坛上铺满的精血，眼中有光芒闪过，那精血荡起的淡淡血气，拂动着虚影，有如支托。
“开始吧。”巫藏顿了顿手中的竹杖，轻轻的说了一句。
明音回首看了看几人，嘴角勾起一抹淡淡的微笑，眼角扫过红毛，注视着虚影一会，拨开斗篷，双手缓缓的抬起，两道黑雾自手指末端流淌而下，阴风骤起。
斗篷猎猎作响，而那黑雾却仿佛不是同一个空间的事物，依旧直直的淌落，漫过精血，流满了整座祭坛，周围的墙壁一下子不见了，几人就像身处平原荒野，四周空荡荡的一片阴风中，鬼哭之声幽幽的出现，渐渐的四周出现了许多看不真切的虚影。
邪夜只觉的背后阴凉一片，汗毛竖起，有个虚影从他的身体里闯过，打了个寒颤，不由低声暗骂。
“嗯？”邪夜突然觉得有些不对劲，周围的鬼哭之声怎么没了。
虚影依旧在四周徘徊，有个声音好似在遥远的地方唱响，慢慢的，声音渐渐接近，古老又神秘的音符一个个亮起，明音的双手举到肩齐，手上的黑雾像是在跳舞一般，飘摇晃荡。
嘴唇轻轻的翻动着，一个个音符缓缓的吐出，祭坛上的黑雾伸出触手缓缓的缠绕着那巨大的虚影，又从虚影身上探出手臂，在虚空里招摇。
“魂魄归位后，还要怎么做？”红毛低声问道。
巫藏的嘴角露出一抹莫名的笑意，“收集足够的精血，祭祀转生。”
“就这么简单？”红毛的眉头紧皱。
“就是这样。”巫邪，就是当日那个施放活水之蛊的老者，狠狠的盯着红毛。
红毛心头猛的一跳，正想动手，却发现自己的身体动弹不得，灵力也无法催动，连叫唤一声都办不到。
血色的符印在红毛的脚下闪着妖邪的光芒，滴答，一滴血水自脸上滑落，如果有镜子，那么红毛就能看到，自己的身体仿佛是融化的蜡烛一般，皮肤肌肉甚至是骨头，都在变软，血水缓缓的流淌，没有人注意到，一道几乎透明的影子没入地下。
红毛的衣服落在地上，一块凶煞的精血漂浮在衣服之上，那狂暴的气息欢快的跃动。将红毛化出的精血丢上祭坛，两名老者带着这欣喜的神色看着祭坛。
几道虚影出现在那黑雾探出的手中，被揉合进祭坛上巨大的虚影里，那面目逐渐清晰，一张凶狠狂暴的脸，额头两块微微凸起的角状物，粗壮的手足也明显起来，那双眼中，有淡淡的光华转动。
黑雾从虚影身上退了下来，但依旧弥漫在祭坛之上，两名老者微微皱眉，听着明音的歌声转变，巫藏暴怒，喝到：“你想做什么？”
巫邪和邪夜同时跃起，带着黑色的气息打向明音，却被无数的鬼影拦了下来，明音的声音飘渺起来，两道黑气闪过，两人落地，惊异不定的看着明音。
原本悠扬飘摇的曲音变得急速无比，好似刀剑兵器急速打击，锵锵不绝，周围的虚影欢快的舞蹈，而中间祭坛之上的巨大雪影却痛苦的抱着头颅。一道凌厉的目光打在明音眼中，明音的心神微微一颤。
缓了缓气息，明音继续奏着镇魂曲，虚影之上的虚空好似裂开，一个巨大的事物缓缓的降落，那虚影张着大口，无声的咆哮。
镇魂塔！！
塔有七层，八角形的底座上，每一边都篆刻着古老的符印，古朴的塔身此刻闪着耀眼的黑雾，令人惊悚的诡异，层层塔上都开着八扇大门，但那些凶魂恶鬼却不敢探出半步，只是哀嚎不绝。
不知道是塔变小了，还是明音的身体变大了，明音的脸出现在塔的一边，那塔却仅有明音的手那般大小，塔上的声音突然沉寂了，在明音那双幽绿的鬼目注视下，镇魂塔缓缓的在她双手之间打起了转。
塔底的符文一个一个亮起，一道阴阳鱼符亮起在中心，随着塔慢慢转动，豁然张开，一道黑色的光芒投射下来，那塔竟比祭坛上的虚影还要巨大。巫藏巫邪邪夜目瞪口呆的看着这玄妙的变化，一时间没有动作。
祭坛上那虚影松开抱住头颅的双手，指向镇魂塔，仰天张嘴，没有人能听到他的咆哮，但是，鬼可以，祭坛附近的虚影直接崩碎，镇魂塔上，那些凶魂恶鬼也纷纷的咆哮起来，明音的双手抖了起来，原本煞白的脸色骤然血晕一片。
咬着牙，明音的双手猛的下挥，镇魂塔加速下降，已经到了虚影的头顶，那虚影面目狰狞，一只巨手好似握着什么朝明音挥了过去，再次张口巨吼。
一双幽绿的鬼眼猛的挣开，黑色的斗篷在水中飘起，一道道锁链随着那鬼眼的张开突然出现，几乎全身都被锁链给包围住，那鬼眼空幽幽的不知道看向何方，锁链縛紧，鬼眼渐渐的黯淡下去，水中卷起一道暗流，锁链消失不见，斗篷也回复原样，那暗流带着一声呼唤荡开，“王...”
明音身上的斗篷突然离开明音的身体，一双幽绿的鬼眼莫名的光华跳动，而后，消失无踪，镇魂塔不见了，四周好似什么都没发生过一般，血色的符印依旧闪着微光波澜，只是祭坛上，虚影的手臂穿透明音的胸膛，好似被打碎的瓷瓶，明音的皮肤出现一道道的裂痕，一眨眼，破碎成虚无。
山洞中，虚影仰天狂啸，而回荡的只有巫藏巫邪那张狂的笑声，邪夜默默的转过身，离开了祭坛。