“放逐者？”冥尘微微眯起眼，看了看囚笼里的鱼人，转头看向碧蓝圣女。
“昔日盘古开天，升阳清为天，聚阴浊为地，天高地厚，然我水族兴盛时期，于海底曾发现一条裂痕，不断有族人前去查探，而回来时却变得凶戾残暴，邪恶异常，且会传染给身边的族人，将他们转变为阴暗残暴。
这些被改变的同族，几乎一度将水族迫到灭绝的边缘，后来第一代碧蓝圣女唤出闭关的共工大神，得知那裂痕下有浊气溢出，浊气是世间极致阴暗的气息，会勾起生灵最邪恶的欲望，于是共工大神就将那块水域封印，并让人修建神庙于上镇压。
一代圣女不忍东海被血腥充满，请求共工大神将那些被污染的同族放逐到苦寒的北海并下禁制拘束，自己以身化阵，镇守北海。
放逐者，告诉我，是谁，将你们放了出来？”
碧蓝圣女缓缓的漂浮在座位之上，脸上寒霜一片，白色的眼瞳里，蓝光翻涌，有淡淡的威严散发，冷面男子走到囚笼前，那冰冷的声音好似要将四周冰封，“说！”
两名黑鳞鱼人颤抖着面向碧蓝圣女跪下，不断的叩首，嘴里却没有发出半点声音。
冷面男子的眉头皱起，右手上有淡淡的寒气飘起，还未动作，只见那两名鱼人白眼一翻，没了气息。冥尘一个起跃，落在囚笼之前，手中黑玉托起，黑雾像蛇信子一般吐出，碧蓝圣女的眉头微微皱起，但没有出声，到是凌虚子和云空子一起喝止：“老鬼，住手。”
冥尘转过都，看了眼两人，冲碧蓝圣女一抬手，算是歉礼，甩手回到座位，云逸嬉笑一声，“嘿，小丫头，按你刚刚话里的意思，北海的禁制应该是一代圣女下的吧，和共工没有干系。”
一众水族纷纷暴喝出声，夜郎甚至提起钢叉就要近前，敖拜背在身后的手暗暗冲云逸伸出大拇指，脸上倒是严肃的很，碧蓝圣女抬手止住众水族的动作，落回座位，“是的，有什么问题吗？”
“如果是共工亲自下的禁制或许没人能动，不过，只是你们水族圣女的话，那...北方守护玄武动动手，轻而易举吧，嗯？”云逸的嘴角勾起一抹邪笑，碧蓝圣女的脸色一下凝重起来。
“你的意思是有人救出了守护玄武？”凌虚子抚须皱眉，“可是就像咱们近不了苍龙的身边，谁能说动守护玄武出手？”
“谁能救出守护，谁就能向守护提一个要求。”云逸轻轻的开口说道，“看来玄冥教也想搀和一脚。”
就在众人沉默的时候，云逸突然瘫倒在座椅上，红猿一个跟斗翻了出来，落在云逸身前，咧嘴一笑，“嘻嘻，这么快就完蛋了。”小狐狸不知道从哪个地方窜了出来，神色紧张的看着云逸。
“嗯...啊！”云逸猛的叫唤出声，双手抱在头上，使劲的摇晃，牙关紧咬，额头的青筋直跳，好似痛苦万分，好一会，才安静了下来，靠在座椅上长长的出了口气，“呼...可恶！”
眨了眨眼，发觉四周的人都在盯着自己，云逸不禁摸了摸眉毛，眼珠子左右扫视，“额...挺热闹哈，呵呵，会盟完成了？”
“嘻嘻嘻，小子，消息查的怎么样了？”红猿冲着云逸挤眉弄眼，嬉笑着。
云逸还未开口，冥尘就移到云逸的身前，提起云逸的衣襟，怒喝，“小子，我宝贝徒弟呢？”
“嗯？前辈是...”云逸的双眼扫过冥尘的腰间，两块玉符轻轻的摇晃，云逸脸色一变，“是了，明音！”
“知道就...”冥尘话还未说完，云逸一把推开冥尘的手，两指并起一引，无锋剑一声欢鸣，带着蓝光离鞘而起，小狐狸连忙蹦上云逸的肩头，抓牢，云逸拍了拍它的脑袋，乘的无锋离去。
冥尘错愕的呆了一会，脸上瞬间泛红，火气上涌，大骂一声混蛋，周身黑雾缭绕，追了上去，云空子一摆拂尘，也跟了上去，“老鬼，你想干嘛？”
“师傅，咱们要不要也跟上去看看？”龙正凑上前去，在凌虚子边上轻轻问道。
凌虚子摇了摇头，坐了下来，朝碧蓝圣女一拱手，“看来咱们得再详细谈谈关于同盟之后的事宜。”
盘龙谷，云逸带这蓝光一头扎进密林，黑雾窜入密林后又急速退出，与追上前来的云空子撞在一块，黑雾散去，冥尘一把抓住云空子，大声喊道，“老骗子，你教出来的好徒弟！”
“松手，你想练练不成？”云空子横了冥尘一眼，一掌拍掉了他的手。
“好啊！练练就练练，老子跟你新帐旧账一起算。”冥尘提起黑玉，狠狠的怒视云空子。
云空子一摆拂尘，退出几尺，“你又想翻什么陈年谷子烂芝麻？”
“你个老骗子，当年骗盼儿离开也就算了，好不容易盼儿带了个好徒弟给我，还住在了谷外，你徒弟倒好，带着我宝贝徒弟去冒险，又把她一个人丢下，现在你让我回去怎么见盼儿，你说啊，你说！”一双不带感情的血眼在冥尘身后张开，两只巨大的鬼手环抱冥尘，两道黑气直射云空子。
云空子拂尘一摆画出一个阴阳鱼符挡下黑气，没好气的说到，“盼儿的事你自己清楚，晚辈的事你也要硬扯到我身上不成？”
苍龙湖边，云逸轻轻的落了下来，苍龙盘着的身体动了动，巨大的脑袋露了出来，云逸朝苍龙行了一礼，紧张的看着水面上的那朵碧莲，魅的斗篷在水中轻轻的飘摇。
碧莲陡然放大，一片片碎片从花中的莲蓬里飞了出来，在花上聚集，慢慢的明音的身体被拼凑了出来，华光褪去，明音哇的一声吐出一口鲜血，魅从水底缓缓的浮了上来，幽绿的鬼眼缓缓张开。
云逸急忙踏水奔去，扶住明音摇摆的身体，一道蓝光在明音身上打转，“你没事吧。”
“嗯，好多了，谢谢。”魅的眼光轻轻的撇在云逸的脸上，明音小心的将身体依靠在云逸的手臂，“抱歉，没能镇压那凶魂。”
“人没事就好。”云逸拍了拍明音的肩膀，宽慰道。
“哼，他们也没得到全部的魂魄，看他们怎么复活。”明音皱着鼻头，转过身对苍龙施礼，“谢守护保我一命。”