“无需多谢。”苍龙摆了摆头，唤了一声，“云逸。”
“守护阁下。”云逸有些莫名，不知道苍龙为什么叫自己，只好起手施礼。
苍龙缓缓的将身子沉入水中，只留下一句话语，“待修为再有精进，复来此地。”
“是。”云逸虽然有些困惑，但是看苍龙已经隐了身子，便没有追问，扶着明音慢慢回到岸边，回头看见小狐狸冲着水面龇牙咧嘴，连忙唤过，“小九，走了。”
小狐狸一甩尾，依旧抱在云逸的肩头，云逸引动灵力，蓝光带着水雾将两人托起。
“老鬼，你来真的啊！”云空子身周符文闪烁，口中怒喝，白光幻出巨大的拂尘，狠狠的抽开逼近的鬼手。
冥尘整张脸涨得通红，鬼王的身子再次凝实，鬼爪带着黑雾直迫云空子，“废话，谁跟你来假的。”
“师傅。”云逸和明音一出密林就感觉阴风阵阵，天地灵气狂乱，一看云空子和冥尘打在一块，两人惊呼出声，明音一口气没接上连连咳嗽，云逸轻轻的拍着她的背，一抬头，却吓了一跳，冥尘不知道什么时候来到了身前。
云空子也吓了一跳，冥尘一听明音的叫唤直接弃了术法，还好云空子收手即时，巨大的拂尘转向抽到虚空，“该死的，老鬼，你不要命了。”
冥尘却不理会云空子的叫骂，立在明音身边，手伸在半空，又不知道往哪放，“徒弟，你没事吧？啊？”
云逸看着冥尘着急的模样，开口说道，“我刚刚查探过了，只是内息有些乱而已，没什么大碍。”
冥尘狠狠的瞪了云逸一眼，低下头却是一副慈祥的样子，“哎，你让我说什么好呢？这么危险的事，你跟师傅说，师傅来办就好，可吓坏为师了。”
“师傅，我没事啦。”明音咧咧嘴，笑了，“您怎么和人打起来了，要是让盼儿姐姐知道了...”
“没有打...我们不是打架。”冥尘脸上顿时好看起来，焦急的说道，“你回去可别盼儿乱讲。呐，这个逍遥宗的老骗子，我以前就跟你说过了，手段低的很，要是为师真的和他打起来，他不早就化成了灰灰...”
“咳咳...”云空子咳嗽两声，就要说话，冥尘双眼瞪了过来，云空子撇过头去啐了一声。
“盼儿姐姐？”云逸疑惑的看了明音一眼，再看看眉毛胡子都快长到一块的冥尘那一副奇怪的样子，喃喃着：“老牛吃嫩草？”
“扑哧...咳咳。”明音偷笑出声，连忙捂着嘴装做咳嗽，云空子倒是没那么多顾虑，哈哈大笑起来，对着云逸竖起大拇指，“哈哈，好徒弟。”
“混账小子，你胡说什么？”冥尘吹胡子瞪眼的，手里握紧了黑玉，指骨噼里啪啦的直响。
“额...不好意思，盼儿是您女儿？”云逸暗暗咂舌，连忙赔礼。不过显然冥尘的怒火更大了。
这下明音也忍不住了，咯咯直笑，看着快暴走的冥尘，扯着云逸的袖子解释到，“盼儿姐姐只比我师傅小一岁，只不过驻颜有术，看起来年轻漂亮，我才叫她姐姐。”
“好了，回去吧，咱们是客人，这么跑出来已经是失礼了，别耽搁太久。”云空子正色的说着，不过眉目的的笑意还是很明显。
“我们可以进入大江，大河帮你们监视，但是，我们主要的实力要放在北海这边，除非发生大事，我们不插手陆地上的对抗。”碧蓝圣女冷静的开口说道。
“可以，等他们回来，看看南疆那边带回来的消息，我们的主要精力还是要应付巫族...嗯，你们回来了。”凌虚子抚须笑道。
云逸和明音朝众人见了礼，按照凌虚子的示意，将在南疆发生的事情讲了一遍。
“这么看来，不管南疆是否收集到了足够的精血，只要苍龙守护这边没出事，那么凶神就不可能复活。”云空子摆了摆拂尘，笑道。
凌虚子接过话头，“我出来的时候，弟子们的报告，巫族的人还在中原江南活动，精血应该还没有收集完成，咱们可以打击一下巫族的气焰。”
“苍龙守护这边就由我们水族照应。”碧蓝圣女也开口说到。
“至于天狗，呵呵，我的寻宝傀儡鼠可以代替。”邋遢道人乐呵呵的说着，掏出几块小精铁，金光中，几只奇怪模样的小老鼠在邋遢道人的衣袍里钻进钻出。
三名掌门留下与碧蓝圣女商议结盟的事情，云逸等人退了出来。
“嘿，我说，南疆有什么好玩的？”敖拜双手抱着脑袋，歪着头看向云逸。
云逸耸了耸肩，笑道：“只顾着查探，没注意这些。”
“诶，那你是怎么回来的？”龙正有些好奇的打量着。
“额，我也不清楚，按照红猿前辈教我的秘法施行，只是浮光掠影，然后觉的头疼欲裂，睁开眼就回来了。”云逸摇了摇头。
敖拜咧着嘴，问了一句，“那红毛猴子什么来路，好像什么都知道似的。”
“额...”云逸张了张嘴，却没有下文。
“又不知道？”敖拜丧气的垂下了头，“算了，庆祝你们归来，到听涛楼摆上一桌。”
“这个提议好。”龙正乐呵呵的应到。
“不错。”云逸微笑的讲到，小狐狸也凑热闹呜呜两声，明音摇了摇头，笑了笑也跟了上去。
第二天，云逸让一声惊雷给震醒了，一个翻身，匆匆跑出厢房，带着惊疑看着天边。咿呀一声，龙正也推开房门，睡眼惺忪的问道：“发生什么事了？好好的打那么大的雷。”
“那个方向，应该是结盟的高台。”云逸摸着眉毛想了一下，“怎么没人叫咱们？”
“掌门在还用得着咱们吗，结个盟用得着打这么响的雷？真是的，差点掉下床。”龙正嘟囔着，“要去看看吗？”
云逸耸了耸肩，笑道，“天地存证，估摸着是这个意思，算了，回头问问明音就是了。”
两个大男人看了看天空，对视一眼，笑了笑，接着回屋休息。