“为师去找些旧友，你且先回师门，锻炼的事待为师回去之后再给你开启幻境，门中事物，你先照看。”云空子叮嘱了云逸几句，拂尘一摆，和红猿一起乘着白光离去。
“你们怎么打算？”云逸目送云空子离去，回头看了看伙伴们，“现在好像没咱们什么事了。”
明音嫣然一笑，指了指还在和凌虚子寒暄的冥尘，“我跟师傅回镇魂塔，之前只祭养了一个鬼将，回去多祭养几个，顺便进塔修炼。”
“那小丫头片子说，我得闯过困龙滩才能跟你们到陆地上去。”敖拜一脸的无奈，撇着嘴说。
龙正笑了笑，“龙歪还在休眠，我就在东海等了，听说东海龙火能淬炼兵器，顺便炼炼我的烈芒刀。”
“我得走了。”凌虚子化做流光远去，冥尘一声招呼，明音带着魅过去，走到一半，回转过身来，抬起手冲三人挥了挥，带这笑意转身离去。
三人也挥了挥手，看这阴阳门一行渐渐远去，云逸轻轻的叹了口气，摸了摸肩头的小狐狸，笑道，“那么，过段时间再在这里重聚了。”
“保重，下次再痛饮一宿。”龙正拍着云逸的手臂，笑着说。
敖拜也上前打了个哈哈，“说好了，那些特产换两瓶猴儿酿，别给忘了。”
“你们也保重，后会有期。”云逸轻轻一笑，掏出鹤铁往空中一抛，小狐狸冲两人呜呜一声，摆了摆尾巴。
灵鹤振翅而起，龙正撞了撞敖拜的肩，“走了，去太五教看看，通讯阵法应该弄好了。”
“唉，我还真倒霉，被困了那么久，还得去闯什么困龙滩。”敖拜叹了口气，龙正晃着头慢慢走开，敖拜连忙快步跟上“喂，等等我啊。”
“嘿，你还敢回来，你这个小偷。”几只小猴子慌乱的往山洞里跑，花脸猴从一处洞里窜了出来，“就算你是红爷爷的朋友，也不能原谅。”
“虎二不在啊。”云逸微微的笑着，看着满脸怒色的花脸猴，从怀里掏出乾坤袋，“不就是点酒嘛，生什么气呢，呐，看看这些。”
乾坤袋口一开，从敖拜那倒来的东海特产哗哗的外地上掉，什么珍珠彩贝就不说了，回音螺，珊瑚笛，海青花，还有一些提升灵力的灵药，直看得花脸猴双眼放光，云逸看了看将一些观赏用的东西收了起来，“呐，这些都是提升灵力和修为的灵药，还有些低等法宝，东海水族出产，那可是难得的很。”
“这些...这些要给我们？”花脸猴有些激动的说，周围一些开了灵智的生灵也被灵药的灵气给吸引了过来。
“这些除了补偿你们之前的酒，你们还得再给我一些猴儿酿。”云逸坏笑着说道，小狐狸也是哼哼几声对着花脸猴。
云逸打掉花脸猴伸过来的手臂，“先跟你们说好了，这些灵药虽然提升的灵力不多，但除了你，虎二和谷口的那颗槐树精，其他的修为还不够，不能多吃，另外，虽然我看虎二的行事正直，但是你们还是得保证，修炼有成的话，不能害人。”
“放心，我们一直都呆在谷底，只要人不来惹事，我们不会出去的。”花脸猴一脸的正色，但一转眼，面露苦色的说道，“上次被你们偷了不少，我们剩下的酒也不多了。”
“呵呵，我也不多要，就装一葫芦。”云逸拿出葫芦抛了抛，和小狐狸对视一眼，笑得很开心。
一众猴儿围着水池吱吱的叫唤，水池里，酒水只剩下没过野果的高度，花脸猴哼哼两声，“行了行了，别叫唤了，我那边那池酒水也分你们喝，嘿嘿，这点酒换这么多好东西咱们不亏。”
“哈哈，那么点东西就换了一葫芦酒，赚了。”云逸在灵鹤背上笑着对小狐狸说，小狐狸吸了道酒水也眯着眼直乐呵。葫芦上几道符印闪过光华，云逸摇了摇酒葫芦，仰头喝了一口，畅快的出声。
出云镇，林岚带着几名随从来到云天的墓前，惊讶的发现，墓地周围之前没有的几株松柏正招着微风轻轻摆动，墓碑前一炷清香还缓缓的燃着，烟气飘渺。
林岚四下张望，却不见一个人影，望着天边轻轻的叹了口气。
大江边的小茅屋依然，渡船不在，想来不了道人又渡人去了，云逸轻轻的推了推，门没上锁，小屋里很是简洁，一张睡床，几张竹椅，云逸将一些东西放下，默默的离去，一把珊瑚笛下，一张薄纸轻轻的飘动，“晚辈云逸拜见。”
山峰之上，云雾依旧飘渺，南方的山都不是很高，但水气比较重。
云逸口中缓缓的念着咒语，手上蓝光勾画着古老的符印。
水雾好似湖水般起了波纹，一圈圈的荡漾开来，山峰上，一些建筑缓缓的显现出来，云逸的嘴角勾起，灵鹤一拍翅膀飞了进去，周围的雾气再次掩盖，一切又回复原样，风在吹，树叶晃动，不说刚刚出现的道宫，连云逸也不见了身影。
还是熟悉的感觉，微风吹拂，云逸的心思有些欢动，小狐狸在肩头也有些不安分，呜呜的直叫唤，大殿前，两名弟子正在对练，几名弟子在一旁指点，后殿当初被打坏的屋顶也已经修好，只是山峰少了一截，观星楼依旧，云逸想起那是云空子的话语，嘴角不由的微笑。
流水潺潺的后山谷地，云逸拍了拍小狐狸的脑袋，小狐狸眯着眼，低声叫唤了一声，灵鹤再次展翅高飞，弟子厢房，那株葡萄藤依旧青翠，葡萄架下多了个秋千，一名少女抓着绳索正轻轻的晃动。
小巧的面容并没有多大的变化，此刻正皱着眉头不知道在思索着什么，灵鹤扑打翅膀的声音惊动了她，抬起头，云逸微笑着落到地面，收起鹤铁，小狐狸一声长嘶奔向清荷。
“师兄！”清荷的小脸上带着诧异。
“呵呵，我回来了。”山峰吹过，云逸的衣袍轻摆，好似山门也在欢迎他的归来。