无锋剑一阵剑鸣从剑鞘里飞出，躲到云逸的身后，清荷嫣然一笑，将剑鞘还给云逸，“那莫邪怎么样了？师兄有杀了他吗？”
“嗯，后来我们去了中原...”云逸靠在架边，轻轻的开口，小狐狸不知道跑哪里去玩，秋千轻轻的晃动，在云逸低沉的声音里。
清荷好奇的打断了云逸的言语，“白虎的实力怎么样？”
“不知道，他的气息隐藏的很好，不过我的直觉，他很危险。”云逸抬着头看着光透过青藤照落。
“那苍龙没跟你说是要你做什么吗？”清荷歪着脑袋。
云逸轻轻一笑，“我不知道，不过估计有点麻烦，不然也不会让我修为精进之后再去了。”
“幻境的话，我听师傅讲过，只不过是由你自身构成的一个世界，等于是你自己的对决，主要是提升你的术法掌握。”清荷从秋千上跳了下来，“我有个更好的主意，你要不要听？”
“呵呵，你能有什么主意？”云逸有些好笑的看着清荷。
清荷双手叉腰，眼睛瞪得圆滚滚的，“哼，看不起人是不？”
“哪会啊，清荷最厉害了，告诉师兄，什么好主意？”云逸摇了摇头，笑着问道。
“知道五行大阵的阵眼吗？”清荷老气横秋的模样。
“五彩神石啊，怎么了？”云逸有些好奇。
“五彩神石之下呢？”清荷仰着头，得意的发问。
“额，这个没还真不知道，你知道？”云逸愣了一下。
“嘿嘿，五彩石下有个洞窟，里面有许多的妖物，而且，因为五行大阵的原因，里面的灵气相当的浓郁。”清荷眨着眼，笑着看向云逸，“而且那里如果你运气好的话，还能学到不少东西。”
“那要怎么进去？”云逸也站了起来，和清荷对视。
“现在师傅也不在，你从祖师像上用符遁往下遁去，以你现在的灵力，应该一次就能到达。”清荷神秘的笑着。
“从祖师像上？”云逸有些惶恐，“对祖师不敬，师傅知道的话...”
“师傅又不在，你怕什么？”清荷没好气的看着云逸。
云逸一脸的犹豫，“从旁边进不行吗？”
“如果你想被困在地下的话。”清荷摆着手说。
后殿，一般不会有弟子来到，除了每天清晨的洒扫，云逸依旧犹豫的站在供桌前，清荷在后面轻轻的推了推，云逸叹了口气，对着祖师像拜了三拜，带着小狐狸跳上了祖师像的怀中，手中一道华光勾勒，一道符印闪现，人消失在了原地，清荷轻轻的咧开嘴，回身退出，掩上了大门。
一股幽幽的阴风吹起，云逸出现在一个洞口之前，那是一个仰首无声咆哮的巨大蛇头，虽然只是石刻，但依旧有股莫名的压力，云逸四下张望，显得有些惊疑不定，周围好似透明的一般，有些石块浮在半空之中，舌头的斜上方，一颗闪着五色华光的石子，周围是玄奥的符线。
云逸不由的伸出手，却发现，一尺外的地方，根本探不出去，手才抬起，就撞到了冰冷的石头，看不见，却能摸得着。
摇了摇头，看着同样疑惑的小狐狸笑了笑，“这地方还真是奇特。”
返身进入洞窟，在他看不见的蛇头上，那双蛇眼闪过一点寒光。遥远的地方传来的风声，像是野兽的呼号，云逸整了整衣襟，慢慢的走了进去，小狐狸浑身毛发炸起，一个起跳从云逸肩头跃出，在半空中显露出凶化的模样，一道黑影一闪而逝，小狐狸的冥火打在了空处。
云逸有些诧异，因为他根本就没察觉到有什么东西，灵力一动，一道水光迅速聚集，果然，这里的灵气十分浓郁，云逸看着手中的水球，微微一笑，突然眼睛一动，一道水箭打出，却没入一个孔洞之中，没了生息，“有意思，会打洞的妖物吗？呵呵。”
一道水雾慢慢的从云逸身上蔓延开去，没入土石之中，洞窟的墙壁上，一个一个的孔洞出现在云逸的感知之中，孔洞有大有小，但是最大的不过一个巴掌大小，心头一动，小狐狸却先一步动了手。
吱吱的叫声响起，一个孔洞处，一道黑影被几条青藤抽了出来，在空中尾巴一摆，陡然加速，往另一处落去，云逸有些错愕，他布在四周的水雾竟没能拦住，那黑影落下的地方，灵力消失了。
小狐狸一声低吼，青藤随着黑影钻进洞中，再次将黑影拔了出来，几道青藤上来缠住，蓝光下，云逸终于看清了模样，就是一只老鼠，准确的说，是一只老鼠精，那双爪子挣了几下，青藤竟断成数截，老鼠在地上一崩又要逃窜，周围气温骤减，老鼠的四肢被冻在地上动弹不得。
“混账，老子都没想伤你，是你逼我的，人族的修行者。”那老鼠目露凶光，一张口竟然说起了人话。
一阵金光亮起，老鼠圆圆的身躯滚了出去，四肢留在了冰里，金光在四肢的断口处蔓延，四根金属状的肢体露了出来，老鼠的身躯也长大许多，金光褪去，老鼠的四肢又完好无损的出现。
这一刻，云逸呆滞了，太震撼了，那新长出来的四肢原本还是金之灵气，下一刻竟然跟活生生的四肢没什么两样，老鼠用后肢站地，前肢在胸前张扬，两道金色的尖刺由土里冒出，小狐狸双眼中的红光大盛，冥火燃起，那尖刺化成粉尘，嘴中急切的嘶吼着，而云逸此刻只想着一句话：“仙人境，化天地灵气为己身。”
一只其貌不扬的老鼠精，竟然是仙人境，云逸显然受到太大的打击，愣在原地，小狐狸六尾狂甩，木行青光隐去，一根尾巴上，炙热的红芒开始闪烁，火花跳跃，地上的寒冰化去，小狐狸浑身浴火，龇着牙冲老鼠精咆哮。
火焰腾起，化做几条锁链四面八方围向老鼠精，狠狠的一縛，却锁了个空，地面上一个黝黑的地洞，火链朝着洞中涌去，小狐狸起身跃开，几道尖刺突出又没回地底。
小狐狸一声怒啸，地面龟裂，黝黑的土石下，隐隐有红光蔓延，一声尖叫，老鼠精从一处地洞中窜出，无数金属组成的金龙带着破空之声冲向小狐狸。