一条火龙张扬的与金龙相撞，火红的烈焰变得炽白，两条龙在半空中相持不下，但金龙在烈焰下开始融化，一点一点的金属化成流水般在地上汇集。
“九尾狐，你也算是妖族的一份子，别太过分了。”那只老鼠精在半空中张牙舞爪，小狐狸低沉的咆哮数声，不知道在说着什么。
那老鼠精愤怒的直叫，“哼，老子在这里呆了不知道多少时间，有人来，我看一下都不行吗？”
小狐狸龇着牙，双目紧紧的盯着浮在半空的老鼠，再也没有发出声音，火焰越加的炙热，那老鼠精冷哼一声，地上融化的金铁动了起来，带着灼热的气息扑向小狐狸，蓝光闪过，气温骤减，那融化了的金铁再次凝结，火焰晃动一下，寒气袭来，凝结的金铁破碎开来，冻在寒冰之中。
云逸缓缓的上前，身上灵力翻涌，“不好意思，打扰了，能告诉我，这个洞窟是怎么样的存在吗？”
“哼，老子为什么要告诉你。”寒冰破碎，一根根的金属长枪破开冰块，小狐狸一声长嘶，周围的火之灵气一声欢呼，烈焰包裹那些长枪，待突破火焰的包围后，在寒气中碎开并被冻住。
“该死，呀啊。”老鼠精一声怒叫，周围金之灵气一阵动荡，巨大的金属武器从四面八方突向云逸和小狐狸，同样是闯过火圈和寒气，但仅仅是出现裂痕的众多寒光还是迫近了。
锵锵，小狐狸不自觉的俯下身想要躲避，抬起头却看见众多闪着寒光的金属武器停在了半空之中，无锋剑不知道什么时候出了鞘，一道阴阳鱼符在无锋剑下缓缓的运转着，八个古老的印记围绕在阴阳符外，老鼠精错愕的愣住。
“原来如此。”云逸轻声笑了一下，周围的灵气在阴阳符的转动中迅速的汇集，“这样确实比我用灵力转化术法快多了，呵呵。”
当灵气游走与八卦符印之上时发生了些许变化，以前云逸也施展过八卦阵法，但没有发现奇特的地方，这里的灵气太过浓郁，云逸便发现了其中的奥秘，心境变化之后，云逸能察觉到灵力的另一种感觉。此刻，八卦符印之上的灵气，让云逸有了豁然开朗的感觉。
之前以神念操控灵力去转换天地灵气，术法强弱全凭神念灵力的大小多寡，以术法进行攻击时，不可能全力施为，因为灵力有用尽的时候，而以阵法聚集灵气，以八卦符像施展术法，却只需要考虑自身能承受多大的灵气冲击，灵力只需维持阵法即可，无形中，实力能增强许多，只不过符像过于刻板，少了灵动罢了。
云逸不由的心中抱怨起云空子来，不早些告诉他八卦阵法的妙用，他是误会了，因为他有用到阴阳八卦阵法都是在他下山之后，之前只不过是云空子对他的讲解罢了，加上他天生水体，偏好水行术法，也没施展过，不知道其中的玄奥。
“五行灵气其实没有差别，只不过是你自身的喜好罢了。”云空子曾经这样对云逸说过。
五行灵气不会去选择人，但人会去选择五行灵气，不了解五行灵气各自的特性，是无法去施展五行不同的术法，打个比方，你要唤狗，用肉骨头就可以，但要叫来猫，用鱼显然更加容易。而要了解五行的特性，除了天生的体质，那就是心境的变化。八卦之中乾、兑属金，震、巽属木，坤、艮属土，坎属水，离属火，心境未曾变化之前，云逸甚至连八卦阵法都立不起来。
也就是逍遥宗，现在世上流传的阵法大多是像困住苍龙的金杀阵一样，属五行阵法。
小狐狸的嘴角勾起一抹微笑，云逸的双手快速的划动，在半空中画出一个又一个的符印，灵气在符印上游走，化成一道道烈焰扑向老鼠精，迫的它四下躲避。
周围，火焰打在石壁之上，留下了一道道纹路，云逸的嘴角慢慢上翘，老鼠精突然察觉不对劲，四周的火焰突然升腾起来，火行阵法，烈焰囚笼。
老鼠精猛的涨大了身体，浑身金芒流转，硬冲了过炽热的火焰，一道道金铁融化的液体淌了下来，老鼠精的身体小了一号，但能带着巨大的铁棒狠命的敲击云逸的八卦阵，云逸的气血一阵翻腾，脸色涨红。
小狐狸双眼闪过利芒，一道冥火打出，老鼠精翻身一闪，一条火龙将它撞回阵中，一声怒叫，老鼠精冲了过来，只不过身形没再涨大，身体不断的被烈火融化，老鼠精惊讶的发现，它竟冲不出烈焰的范围，眼看着云逸和小狐狸近在眼前，却怎么也冲不过去，云逸轻轻的吐了口气，土行阵法，画地为牢，老鼠精再怎么跑，也离不开脚下的三尺之地，在原地绕起了圈。
就在老鼠精顿住身形，那双眼渐渐凌厉起来的时候，火焰熄灭了，云逸撤掉了所以的术法，只剩下小狐狸举着火球权当照明只用。老鼠精疑惑的看着云逸。
“抱歉了，之前是我太过莽撞，不打了好吗？”云逸耸了耸肩头，目光澄净的看着老鼠精。
老鼠精叹了口气，撤去灵力，“再打下去，大家都讨不了好，那就算了吧。”小狐狸哼哼两声，撇了老鼠精一眼，也撤去凶相，重新变成乖巧的模样。
“这里是什么地方？”云逸好奇的问道。
“万妖窟。”老鼠精坐在地上，用前肢平整着毛发，“当年巫妖大战，天地崩塌，妖族大圣女娲给我们妖族留下的一块避难所。”
“你们一直呆在这里？”云逸有些诧异的张着嘴。
那老鼠精抬头看了看云逸，摇了摇头，“事后妖族前辈们都有出去，但是发现女娲大圣又造出了人族，那时候妖族已经没有实力再去争夺天地了，一部分失望的妖族回到了这里，并留下门路，有不想呆在人界的妖族都可以来到这里隐藏。”
。。。。。。
以下是我的一些设定，或者说看法。
巫族，就是早期的人类，区分与女娲造出来的人族。
妖族，强悍的凶兽和妖兽，不是人就是。
妖兽和凶兽的区别：妖兽是普通的生灵通过修炼，夺天地造化。凶兽是天生强悍的物种，不需修炼便有强大的实力。