“我还没问你呢，你来这里是做什么？”老鼠的眼里闪过一道精光，“逍遥宗的弟子。”
“你怎么知道我是逍遥宗的弟子？”云逸有些疑惑的皱了皱眉。
老鼠精趴到地上，甩着尾巴，“天罚之后，大多数道统断绝，逍遥子在这里与女娲大圣的一缕神识做过交易，万妖窟的妖气越发的浓重，女娲大圣以八卦之术换逍遥子遮掩万妖窟的秘密，你既会八卦阵法，应该是逍遥宗的弟子。”
“我的实力不够，想要再精进。”云逸神色复杂的看着老鼠，心头有些乱，“照你这么说，妖族要进万妖窟都得从我师门进入？”
“呵呵，蛇口是当初女娲大圣放逍遥子进来的，妖族不能进出。妖族前辈留下的门路在另一处，不过也没多少妖族进来了。”老鼠的声音有些异样。
“我在南疆发现不少妖族都在那边。”云逸摸着眉头说道，“好像活的不是很好，你们把门路留在哪了？”
“已经消失的昆仑，嘿，能找到昆仑的妖族也不必下来万妖窟了，没能找到的，哎...”老鼠精轻轻的一声叹息，回身走向洞壁，“往里走，每一段都会有我的同伴维护秩序，你要是能得到他们的认可，就能继续往里走，女娲大圣的神识已经泯灭，不过还留下一些东西，希望对你有帮助。”
“谢谢。”云逸看着消失在黑暗中的老鼠，唤了小狐狸，继续往洞窟里走去。
才走了一小段，眼前豁然开朗起来，洞窟高有丈许，周围有许多的洞穴，黑乎乎的看不真切，地上的一些石块上，有写晶块放着莹莹的光，虽然还是有些阴暗，但比起刚刚老鼠待的地方，好了许多。
不断的有些光芒在黑暗中亮起又暗去，微微的灵气有写骚动，吱吱的叫声响起后，平息许多，有只长得怪模怪样的狐狸窜到小狐狸面前，歪着头看了一会，两只狐狸呜呜的叫唤，那怪狐狸垂着头又钻回了黑暗之中。
这一段显然归老鼠看管，就在那声吱吱的叫声之后，没有妖物出来骚扰，有些好奇的妖兽会窜出来看看，有些长得可爱的，云逸伸手想要去抚摸，却将它们吓得四处乱窜，云逸摇着头，环顾着四周。
周围的光亮了不少，云逸一脚踏出，猛然心头一动，有些许熟悉的气息，“虎二？不对，虎煞。”
云逸的灵力汇聚，小狐狸也警惕起来，周围的猛虎煞气猛的浓重起来，一阵狂风没由来的吹起，一声带着威严的咆哮响起，一道身影自黑暗中扑出，一只强壮的巨虎落在云逸前方的岩石上，张开血口，又是一声咆哮，“吼...”
之前有些远，对那虎啸也没什么感觉，而这如此近的虎啸却震的云逸有些心颤，地上零碎的石子也在原地震动，那风止了，浑身浅黑色的毛发并且略带灰蓝色，上面有深黑色的条纹，一双吊睛里黑色的瞳仁带着凶光扫向云逸和小狐狸，开口一阵低沉的咆哮，小狐狸也嘶吼数声，那黑虎错愕的抬头，样子有些滑稽的感觉。
“人族？”黑虎也说起人话来，一道诡异的火焰燃烧起来，深蓝的火焰，看得云逸直皱眉头，火焰中，黑虎人立而起，一个精壮的大汉坐在了岩石上，“能从耗子那边冒出来，那也就是逍遥宗的弟子了。”
“是的。”看起来黑虎不像是要打架的模样，云逸稍稍松了口气。
黑虎抓了抓下巴，“你在逍遥宗什么地位？”
“首席弟子。”云逸皱了下眉，“怎么？”
“嘿，打个商量，撤掉五行大阵，拿掉五彩神石，打开通路。”黑虎扯着嘴角，只不过，笑的比哭还难看。
云逸耸了耸肩，摆着手说，“我做不了主，你想出去？”
“是。”黑虎声音略微的低沉，“我在这里出生，修炼，听说外面的世界很大，我想出去。”
云逸看了黑虎好一会，才开口说道，“暂时没办法，我出去后会会告知师门前辈的。”
“那你来这里是为了什么？”黑虎沉吟了一下，向云逸问道。
“我想提升实力。”云逸握起了拳头。
“吼”黑虎一声咆哮，化回本体，“那就打一场吧。”
一道深蓝色的火焰从黑虎嘴里打出，云逸唤起两道水柱，小狐狸一下子凶化，带着冥火扑向黑虎，深蓝色的火焰对上了水柱，没有意象中的熄灭，那火焰竟沿着水柱燃烧，云逸连忙撤掉灵力，纵身跃起，水柱散了一地的水流，那深蓝的火焰在水流上缓缓的招摇。眼见就要靠近黑虎，一阵破风之声，小狐狸连忙躲避，只见那黑色的虎尾将岩石抽碎。
“御水若火？”云逸口中低声的喃喃。手上的动作不停，八卦阵立起，双手直划，两道符印勾起，紫光一闪即逝，黑虎连忙抽身躲闪，一道电花在黑虎刚刚站立的位置跳跃。
“嘿嘿，不错，不过我的蓝炎也不是好看的。”黑虎眼神一寒，深蓝的火焰有如灵蛇舞动，却破碎在半空只中，只见小狐狸一声怒嘶，将黑虎撞了出去。
黑虎回爪扑去，小狐狸却不和他相抗，凭着灵动躲闪。云逸手上不断的话出符印，一道道符文在云逸身周闪着幽光，时不时有紫色的电芒亮起游走。小狐狸一声长嘶，冲天而起，黑虎紧随而上，却被数道电光生生迫降。
小狐狸落在云逸身后，咧起嘴角，电光不住的闪烁，见黑虎困在一块岩石上，黑虎的尾巴摆了一下，刚透出几许，紫光大盛，一道雷芒在黑虎身上游走过，黑虎浑身毛发炸起。
“阵法用的不错，嘿嘿，试试这个。”黑虎诡异的笑起，云逸略一皱眉，只见黑虎巨口直张，一声高昂的虎啸在洞窟之中回荡。
“吼”那虎啸骤然响起的瞬间，几块碎石砰然砸碎，周围的空间好似晃动起来，满眼的景色都在震颤，云逸只觉得灵力不受自己把控，噗的一口鲜血喷出，体内的鲜血都在震颤，内脏震动受了创伤。小狐狸直接被震回了原形，同样是嘴里溢出鲜血。
云逸的灵力崩乱，八卦阵法泯灭，困住黑虎的雷光也消失不见，黑虎又是一声断啸，伸出利爪扑了过来。