无锋剑一声尖锐的剑鸣，飞射到云逸面前，云逸捂着胸口惊讶的一怔。
如果明音在的话，她能看到，一个红衣少女手持无锋，站在了云逸面前，对着那扑上来的黑虎。
“剑名无锋，用之以道，非仗其利。”
不得不感慨，五行大阵下，灵力之浓郁。无锋剑上的幽绿的圆珠此刻光芒大放，五行刻纹一点一点的亮起，有如山岳般沉稳，有如流水般灵动，有如烈火般张扬，有如巨树般沧桑，更加是神兵的锋芒。
那慢慢浮起的五色光华，稳稳的截住了黑虎的利爪，黑虎的眼神中闪过一丝恐慌，半空中无处借力，利爪生生被无锋迫碎两根，落在地上后慌忙后撤，一道华光斩碎黑虎的影子。
“剑通灵，好东西不少啊。”黑虎心有余悸的哼哼，看这地面上破碎的石块，深蓝的火焰燃烧着，利爪又冒了出来，看的云逸直皱眉头。
“仙人境，真的那么容易吗？”云逸抹去嘴角的鲜血，平息下翻涌的灵力，无锋剑回到云逸身边，缓缓的放着豪光。
“道生一，一生二，二生三，三生万物。你不也是修道之人吗？”黑虎好笑的说道，身体下伏，却暂时没了动作，“你没探查过自己的本源？”
“本源？”云逸皱着眉头，困惑的看着黑虎。
“差点忘了，人族最喜欢的就是让别人自己体悟，嘿嘿。”黑虎干笑了几声，“问你个问题，你和九尾有什么不一样？”
“不一样？我是人，小九是狐狸？”云逸看了眼爬起来龇牙咧嘴的小狐狸，不太确定的说。
黑虎哈哈长笑，“在我眼里，你们没什么不一样，有毛有皮有骨有肉，咬开了同样是鲜美的血液，差别不过是看起来长的不像罢了，哈哈。”
“三生万物，构成不同是吗？”云逸突然有些了然，但仍是弄不太清楚，“本源究竟是什么？”
“嘿嘿，不告诉你。”黑虎挑着眉毛，缓缓的逗了云逸一句。
“我...”云逸哑然，小狐狸气呼呼的冲黑虎咆哮。
黑虎挺直了身子，咧着嘴说道，“你若能得到我们的认可，女娲大圣留下的东西，你一看就能明了，当初，你们人族也不过是一捧黄土。”
“好吧，再来打过。”云逸重新凝聚了灵力。
“不用打了，你再接我一次虎啸，接的过就算你赢了，你的阵法法宝都很不错。”黑虎轻轻的说着，挺起胸膛，深深的吸了口气。
水雾渐渐浓重起来，云逸的身周水流缓缓的流淌，一团巨大的水团将云逸连小狐狸包裹起来，一道阴阳鱼符缓缓的转动着，云逸起手缓缓的划出一个字符，蓝光闪烁，水流渐渐慢了下来。
“吼”黑虎发出一道猛烈的咆哮，周围的事物再次震颤起来，水团的表面砰然炸出无数的水花，水团翻涌不止，一道道波纹朝云逸冲去，不过却被八卦阵挡了出来，不断有水花溅出，只是云逸除了脸色泛红，没什么感觉。
黑虎收了声，水团炸碎，云逸笑了笑，“怎么样？”
“勉强算你接住了。”黑虎摆了摆尾坐了下来，回过头低声吼了一下，一个少女一蹦一跳的从一处洞穴中跑了出来，手里提着个小篮子，另一只手抓着一根药杵，上面还有点点的草汁，隐隐有些药香。
那少女来到云逸面前，上下打量着云逸，“嘿，少年，买药不？”
云逸差点让口水噎住，看了少女一眼，那少女浑身白绒衣裳，长的娇小可爱，只是一双眼满是血红，“买药？”
“你伤的不轻啊，我这有上好的内创药，一吃准好，还很便宜，一株百年墨香草就能买到了呢。”少女拍着云逸的肩头，大大咧咧的说道。
“我只是内脏受了些震荡，用灵气蕴养一下就好了，我也没什么百年墨香草。”云逸稍稍侧了一下身，有些尴尬的说。
黑虎有些烦躁的吼了一声，“爱哭鬼，送点药不成吗？”
“送？你说送？”那少女回过身，两眼泛着水光，“人家...人家捣药...”
黑虎马上把脸撇到一边，“你哭，你接着哭，不送下次不帮你教训癞皮狗。”
“哇”那少女一下子做到地上，双脚乱踢，哇哇的哭喊着，云逸摸着眉毛有些犯难，小狐狸倒是自顾自的调集灵气疗伤。
“那个，珍珠你要吗？”云逸从乾坤袋里掏出一把珍珠来，放在那少女的面前。
“呀。好漂亮的珠子。”少女一下子止住了哭声捧着珍珠嘻嘻的笑着，眼角都还挂着泪珠，抹了把眼泪，从怀里掏出几颗颗碧绿色的药丸，“那这个给你，吃一颗就可以。”
黑虎重重的出了口气，叹息一声。云逸将药丸放进口中，只觉得一道暖流顺着咽喉滑下，腹中渐暖，倒还真是灵药，拿了一颗给小狐狸服下，剩下的收在乾坤袋里。
“嗯？”黑虎突然疑惑的出声，在云逸打开乾坤袋的瞬间，有股气息引得黑虎一个寒颤，错愕了一下，云逸已经收起了乾坤袋，黑虎刚想出声问问，少女一下子揪住了它的耳朵，不断的责怪的。
云逸好笑的看着黑虎将脸别在一旁，少女整个身子都要压在黑虎身上，就为了在黑虎耳边念叨。
“我还要经过你们多少同伴的认可，才能见到女娲娘娘的遗物。”云逸挥了挥手，将少女的注意里转移了过来。
少女的耳朵动了动，眼光中流露出好奇的光芒来，“女娲娘娘？你...你是人族！”少女一声惊呼，跳了起来，躲在黑虎的背后，突然回头看看手里的珍珠，愣了一下，将珍珠收到怀里，警惕的看着云逸，“人族，你来这里做什么？”
黑虎摇了摇头，看了眼无奈的云逸，对着少女解释了一下，“爱哭鬼也算是一名维序者，不过她的地盘都是我在看管，你就不用经过她了。”
“那还有几位...额...维序者。”云逸耸了耸肩，在黑虎面前坐了下来。
黑虎化成人形坐着，“有在管事的就龙老大，我，癞皮狗，龙老大比较好说话，癞皮狗可能会跟你较量一番，其他人的话，也不好说，注意点猴子吧，他是天生灵猴，知道的东西比较多，神神叨叨的，拿不准，其他的跟耗子一样，你不惹他们，他们也不会惹你。另外，一些小鬼没见过生人，有得罪的地方请你多包涵。”
“谢谢。”云逸朝黑虎拱了拱手，“出去后，我会跟师傅讲讲，看能不能打开通路。”