云逸也不知道过了多久了，自从离开黑虎的地界，来到这个地方，四周凭借火球依旧能看的清楚，只是岔道过后又是岔道，起初云逸也只是认为洞窟就是这样，知道小狐狸的火球撩了一根长藤，才发觉，自己一直是在转圈圈。
摸着那已经冰冷的碳屑，云逸叹了口气，周围安安静静的没有一点声音，小狐狸轻轻的呜呜两声，泄气的趴在了地上。
云逸盘腿坐下，掏出酒葫芦，狠狠的灌了一口，看着眼前的几条岔道，拼命的想去分辨出道路是否有些不同，却错愕的发现，几条岔路全部是一模一样的，不管是乱石的位置还是苔藓的生长。
眯起眼来，云逸心头暗暗盘算着，“幻觉？不像，看得见摸得着。迷阵？也不怎么是，一模一样的岔路，只会提醒入阵的人，怎么将别人迷惑？”
云逸摇了摇头，招来一团水，想要洗把脸，清醒一下，不知怎么的，云逸看着水有些出神，有地方不对劲，很不对劲，云逸的眉头紧皱，眯着眼死死的盯着水球，却一直没察觉出来。
小狐狸突然一声嘶鸣，云逸灵力晃了一下，刚要转头去看小狐狸，却看见，几滴水珠离开水团，落了下去，是的，照理说是要落了下去，但那几滴水珠却径直往头顶飞去，打在了头顶的石壁上。
云逸和小狐狸对视一眼，撤掉灵力，水团同样朝上方升起，砸在石壁上，溅起的水花落回石壁，水在石壁之上流动，却丝毫没有要落下来的样子，慢慢的渗进了岩石之中。
“上下颠倒？”云逸翻身跃起，却依旧落回地上，皱了皱眉，又缓缓的舒张开来，土之灵气，是的，厚重的土之灵气一直在自己的身上，小狐狸身上也是，因为这里的灵气太充裕，反倒没有察觉出异样。那么，这样如何呢，云逸的嘴角勾出一抹微笑，灵力汇聚。
一团水雾从身上冒了出来，彻底的将云逸包裹，云逸只觉得这个人突然落在虚空，倒头栽了下去，头顶的石壁上一道水柱喷起，将云逸冲得翻了个身，落在真正的地上，抬头一看，小狐狸站眼头顶的石壁上，相当的怪异。
一阵绿芒，小狐狸浑身亮起绿光，一些枝桠生长，土之灵气一阵晃动，小狐狸跌了下来，回头看向来时的路，却发现，那台阶竟蜿蜒了一下连接到头顶的石壁，而另一处，一块巨石后，一个黝黑的洞口，站在上面看不见的地方。头顶上，那些岔道依旧还在，只是站在这里，看向那些岔路的时候，整个人都有些发晕。
缓缓的撤掉灵力，云逸觉得周身一阵舒坦，这也是只有修行者才会落入的陷阱，要是普通人，早就脑充血了。
蹦了几下，云逸晃了晃脑袋，仍有怪异的感觉，上下都变的不太确定了。唤过小狐狸，往巨石掩着的洞穴走去，四周的草木多了起来，不知道是天生还是人为，草木上，一些粉尘放着萤光，整个洞穴亮堂不少，通道不是直直的通向洞底的，转了好几个弯，一阵轻轻的呼噜声开始在耳边响起。
走出通道，云逸拿手拍了拍自己的脸，叹了口气，一株巨大的树木由头顶的石壁上伸展出来，末梢的枝叶都快贴到地上，一只猕猴脸朝下，卧在一处枝桠上打着呼噜，尾巴垂着，额，挺着，指向上面的树根。
小狐狸困惑的看着云逸，云逸冲着它耸了耸肩，不知不觉周围的土之灵气又浓郁了，可以确定，他们又走在了洞顶上。呼噜声没了，云逸转头看了过去，那猕猴仰着头，两只黑黝黝的眼瞳盯着自己和小狐狸，打量了一下，露出笑脸。
云逸再次聚起水雾，将自己和小狐狸放到了地上，那树还真是高大，刚刚还能看到的猕猴想在掩映在枝叶里看不见了。哗的一声响，猕猴从树梢蹦了下来，金黄色的猴毛油光发亮，那灵动的眼睛看着云逸，露出一口白牙。
“贵客，贵客，嘻嘻。”那猕猴抓耳挠腮，嬉笑着，“你们不是才在大老黑那边，怎么我打个盹，你们就跑我这来了。”
云逸张了张嘴，却不知道说什么，那猕猴拉了拉云逸腰间的酒葫芦，脸上露出可怜的神色，“我也想尝尝猴儿酿。”
“请便。”云逸摆着手说，猕猴咧嘴一笑，不知道从哪摸出个木杯，慢慢的倒了一杯，小口小口的嘬着，云逸问道，“你怎么知道这是猴儿酿？”
“嘻嘻，那么点东西就换了一葫芦酒，赚了。”猕猴怪里怪气的冒出这一句话来。
云逸和小狐狸惊讶的对视一眼，云逸心中闪过一个念头，嘴里就问了出来，“天生灵猴，说的是你？六耳猕猴？”
“云逸，你又偷偷将藏书阁的书带出来了。”猕猴扯着嘴角，扮了个鬼脸。
“呵呵，那时候我正看到混世四猴，六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。”云逸突然笑了出来，坐在了猕猴的身边，“画上有六只耳朵啊，怎么没见你长那么多耳朵？”
小狐狸卧在一侧，歪着脑袋好奇的看着猕猴，猕猴笑了笑，“那书的作者道听途说，虽说有些真事，嘻嘻，不过难免有些夸张。”
“那你知不知道...”云逸耸了耸肩，刚一开口，猕猴就挥手打断了他的话头。
只见那猕猴脸色严肃的摆手，“不能说。”
“为什么？守护四灵是这样，你也是这样。”云逸皱着眉头，言语中带着浓浓的疑惑。
猕猴也苦着脸，手上的木杯也不往嘴里送了，“你未下山之前，你师门后山曾有罚雷。那人躲了数百年，一说出来历就被泯灭。”
“唉...”云逸长长的叹了口气，“北方...北方是我身死之地，我一直不相信命运。”
“对你来说...”猕猴将杯中的酒饮尽，又摸出两个木杯，给云逸和小狐狸倒上，“命运，是或者不是，你要走过才能去评定。”
“呵呵，闲着也是闲着是吗？”云逸摇头苦笑一声，杯里的酒水轻轻的摇晃。
“单喝酒没什么乐趣。”猕猴嬉笑一声，“我曾听过首歌，教你。”
“洗耳恭听。”云逸举杯相敬。
猕猴靠着树干，翘起了脚，微微咧着嘴，“莫问今朝。”