猕猴一曲歌罢，云逸有些入神，歌词不似古言深奥难懂，却带着带点沧桑的气息，来时怎知退时潮，不是迷惘而是豁达，过往之后，一饮而尽，是非多错又怎么挡我逍遥。
“哈哈，唱的好。”云逸举杯尽饮，击掌称赞，“好一个莫问今朝。”
猕猴嬉笑一声，也举杯饮尽，“是非对错转头空，何必在意太多的繁琐。”
“呵呵。”云逸低头晃动着酒杯，轻轻的叹了口气，“你说得没错。”
一人两兽沉默了良久，各自饮酒，云逸打量起四周来，“你这怎么这么安静？”
“我知道的太多，它们都怕我。”猕猴咧嘴一笑，倒没什么落寞的样子。
云逸看着猕猴潇洒的模样，微微一笑，“我还以为是被你前面的迷阵挡住了。”
“迷阵？”猕猴歪着头，突然嬉笑起来，“嘻嘻，你是说那上下颠倒的路径？嘻嘻，那是天然的，跟我无关。”
“啊？”云逸显得有些错愕，“土之灵气怎么会缠人？”
“没什么好奇怪的，只不过是灵气太过浓郁，发生些许变化罢了。”猕猴不以为意的笑道，“如果水之灵气浓郁到一定的程度，你会觉得你像是会飘。”
“五行大阵撤掉，是不是你们就能出去了？”云逸沉吟一会，突然问了这么一句。
“嘻嘻，你自己思量吧，它们能出去，我不出去的。”猕猴轻轻的说着，尾巴缠上树枝，将身体吊了起来，微微的晃荡。
小狐狸的尾巴甩了一下，一道绿光打进地里，云逸的背后长出一堆藤蔓，云逸将身体靠了上去，舒张了一下四肢，“为什么？”
猕猴一声嬉笑，摆着手说，“太没意思了，什么事都知道，一点乐趣都没有。”
云逸笑出声来，“那苍龙想要我做什么？”
“玄武、白虎都已经出世，朱雀不知所踪，它会让你去找一只能匹敌朱雀的神兽。”猕猴眯着眼，那缝隙里闪着灵动的光华。
云逸撑着下巴，安静的思考，“为什么要找？到哪去找？”
猕猴摇着脑袋没有出声，云逸一声苦笑，叹了口气，“女娲娘娘的遗物，我能得到什么？”
“探知本源，成就仙人之境，它会留在这里。”猕猴伸出手指，点了点卧在一侧的小狐狸。
云逸惊异的回头看向小狐狸，小狐狸那微微眯着的眼睛流露着淡淡的伤感，猕猴将身体拉了上去，趴在树枝之上，“它暂时没有跟你匹配的实力，跟在你身边也没多大的用处，留在万妖窟，至少修行到成熟体，九尾妖狐。”
小狐狸爬起身来，走到云逸身边卧下，脑袋轻轻的磨蹭着云逸的大腿，云逸也伸出手慢慢的梳理小狐狸的毛发，安静了好一会云逸才开口问道，“下一个维序者是谁？”
“从我这里出去，可以直接到应龙那里。”看着疑惑的云逸，猕猴解释到，“龙寿奇长，五百年为角龙，千年为应龙，它是除了我之外，万妖窟中最年长的一个。”
“我需要怎么样才能得到他的认可？”云逸握紧了拳头，抵着嘴唇。
“不需要。”猕猴摆了摆手，“应龙身下湖泊之上，有女娲的石像，触摸女娲的石像，你就能得到你想要的东西。对了，从上面走。”猕猴抬手指了指顶上，打了个酒嗝，就睡了过去。
轻轻的呼噜声响起，云逸抱起小狐狸，摆动灵力，一道水雾将他们送到洞顶，撤去灵力，云逸再次站在洞顶上，抬头看了看巨树上休憩的猕猴，慢慢的走开。
树梢的背后，一个巨大的洞窟出现在云逸的眼前，缓缓的在洞窟里行走，一股淡淡的威压开始出现在云逸的感知之中。
石壁上闪着蓝光，水之灵气渐渐浓郁起来，果然如猕猴所说，云逸不像是走，而是在飘，脚底已经离开地面，虽说还迈着步伐。当走到那个庞然巨物面前的时候，云逸已经漂浮在半空之中。
黄色的巨龙盘绕在一块湖泊之上，橙黄的鳞片缝隙间，水蓝的光芒微微起伏，龙背上，那对伞翼半张着，犄角有些弯曲，云逸抬着头，仰望应龙，举了个礼，喊道，“应龙前辈，小子稽首。”
洞窟里，云逸的声音回荡着，却不见应龙有些许动作，依旧漂浮在半空之中，双目仍然闭着，有淡淡的云气在鼻尖出入，云逸不禁摸了摸眉头，小狐狸轻轻的唤了两声，云逸摇了摇头，一咬牙往应龙身下走去。
威压渐渐的重了起来，云逸的额头渗出汗水，一步一步的迈开脚，越是向前，压力越是强大，好像是顶着一座巨大的山峰，连抬脚都觉得困难。
水面上，一座石像安静的矗立，云气迷蒙，看不真切，衣服已经被汗水浸湿，云逸满脸通红，而怀中的小狐狸却不见有半点异样，抬着头看着咬着牙使劲向前的云逸，嘴角处，勾起一道弧线，不知是欢喜，亦或是忧愁。
女娲娘娘的人身蛇尾像已经近在眼前，恬静的微笑好像是在鼓励云逸，微微舒张的双手，就像要迎接，云逸双目圆睁，眼中布满血丝，牙齿嘣嘣作响，拼命的抬起脚来，迈了出去，威压又加重了一分，云逸重重的喘息，却抬不起迈出最后一步的脚。
石像的底座就在脚前，还差一点，云逸却好似没了力气一般，再也动弹不得。没由来的，云逸突然觉得好累，好想休息，眼前的石像消失不见，只剩白茫茫的一片，耳边好像有什么声音急切的呼喊。
手上突然一疼，小狐狸眼见云逸就要晕厥，狠狠的朝云逸的手上咬了一口，云逸猛的一震，眼中重新焕发出神采，眯起眼，牢牢的盯着眼前的石像，再次聚力。
腰上的剑鞘，无锋剑那幽绿的圆珠闪了一下，推了云逸一把，云逸的脚尖碰上了石像的底座，那威压猛的消逝，云逸直觉的身上一轻，便失去了意识，软倒在石像脚下。
小狐狸跳到一边，无锋剑也离鞘而出，都静静的看着晕倒在地的云逸，上方传来一声带这笑意的闷哼，应龙的身子动了，云气被搅散，那巨大的龙首探了下来，一双龙目带着笑意看着云逸，女娲石像上，一点淡淡的华光亮了起来，渐渐的蔓延开，将云逸包裹。