云逸有些迷糊，眼前灰蒙蒙的一片，连自己本身都看不见，甚至感觉不出身体的存在，只有灵力还在默默的运转。
在这个灰蒙蒙的世界里飘了一段，是的，没有感觉到任何东西的存在，只能飘动。一道闷哼传来，云逸精神一振，却又发现那声音竟不知道来自何方。
破空之声响起，一道亮光闪过，世界被破成了两半，一个巨大的身影出现在清明之中，灰蒙蒙的世界剧烈的晃动着，那巨人双手托起一半，一脚踩下另一半，生生将要聚合的两半世界给撑开，口里发出一声长啸。
盘古大神！云逸的心头猛的一动，不由的靠了上去，那巨人好似看不到云逸的存在，双手托起阳清，双脚踩下阴浊，身体顶在了中间。斧子呢？云逸心头暗想，四下张望起来，巨人的身躯开始成长，天越来越高，地越来越厚实，然而天地间却是空荡荡的一片。
也不知道过了多久，云逸只听得一声轻叹，巨人的身躯倒了下来，身体开始分解，有高山有流水，却还没有生灵的痕迹，半空中有点点星光般的光亮，灵气涌动间，一些尘埃被吸引了过去，变化出现了。
先是一些细小的东西在慢慢的蠕动着，随着那光亮的闪烁，尘埃般的东西缓缓的搭成了不同模样的事物，灵气，已经不能说是灵气，应该是灵力，促使那些事物活动了起来，有些东西单独落到了地上，有些结合到了一起，万物之生。
天气十分的糟糕，雷霆狂震，风暴四起，有地火涌动，山体层叠崩塌，那些已经诞生的生灵不断的分解融合，开始繁衍了起来。
云逸面前有一个光亮在闪烁，还未探出灵力，周围的景色就发生了变化，草木欣欣，流水潺潺，天空清明一片，云逸惊讶的四处扫视，生灵遍地，一片祥和。
一声轻轻的鼻音将云逸的注意力吸引了过去，一个人身蛇尾的少女倚在一块青石之旁，眉头轻轻的皱着，不知道在想些什么，突然，她的眉头舒张开来，嘴角露出一抹微笑，伸手一招，周围的一些生灵体内冒出一点点的光亮来，缓缓的聚集在少女的手上，就像是盘古身躯崩解后的那些星芒。
少女的双手轻轻在光亮之中指指点点，一些光芒被打了出去，一些则被留了下来，少女俏皮的笑着，双手掬起一把泥水，慢慢的浇在了光亮之上，灵力在手中聚集，探进了光亮之中，与此同时，云逸也将灵力探了进去。
一道道好似链条的事物出现在云逸的感知里，一点点的光芒在闪烁着，泥水中不断有东西被拉了出来，填在链条之上，缓缓的组成了不同的东西，灵气不断被填充进来，光亮上的变化也越来越快，有些黯淡了去，有些则拉着不同的东西层叠起来，缓缓的交融。
光亮不断的分裂，层叠起的东西也越来越多，直至填满云逸的感知，砰砰，一声轻响打在云逸的感知之中，云逸只觉得一阵浮光，眼前出现了一个人的身影，那少女的微笑依然，只是多了一个人，一个被做出来的人，那面容熟悉如斯，竟然是云逸自己。
“呜呜”云逸正吃惊，一道熟悉的声音响起，回头一看，小狐狸摆着尾巴，眯着眼看着自己，手上，水蓝色的光缓缓的在飘动连接着两只手臂，云逸错愕了一下，能看到自己了！
猛的抬头，一个黑发男子浑身不着衣物，立在自己身前，双目紧闭，就像是镜子中的倒映一般，那男子身后女娲的石像依旧带着那恬静的微笑，云逸的嘴角也缓缓的勾起。
灵力缓缓的撤去，那男子的身影开始崩解，一道道水之灵气游走离去，一点星光安静的放着光华，默默的沉入云逸的手掌之中，本源，原来是这样！
云逸看着自己的双手，微微的叹了口气，转眼看见无锋剑漂浮在一边，起手一引，还剑入鞘，抱起小狐狸，这才看见应龙巨大的脑袋，睁着双目紧紧的看这自己，连忙起手施礼。
“无需多礼。”不见应龙张口，只见周围水波晃动，一道沉稳的声音传了出来，“既已得本源之密，自当离去。”
“小子不敢多扰，谢前辈成全之意。”云逸行了一礼，就要离去。
小狐狸轻轻的在云逸怀中蹭了几下，跳了开来，云逸愣了一下，想起了六耳猕猴的话来，心情顿时有些复杂。伸出手在小狐狸的头上缓缓的抚摸。
“呜呜”小狐狸哼了两声，伸出舌头在云逸的手掌中舔了几下，坐起身子，静静的看着云逸，几条尾巴轻轻的甩动着。
云逸出神的看着小狐狸，心头有些苦涩，张开口，声音有些沙哑，“小九...好好照顾自己，等你出来...”
小狐狸咬开云逸的酒葫芦，喝了一大口，身体蹭着云逸的脚，慢慢的踱到石像的背后。
站起身来，云逸静静的看着石像，小狐狸在石像的背后，看不见踪影。右手掩住口鼻，慢慢的出了口气，别过头，脚下突然亮起一条水带，只指一处洞口，云逸迈开步伐，大步走去。小狐狸的脑袋小心的从石像背后探了出来，出神的看着云逸的背影，只见两点水光，静静的浮在云逸走过的水带之上，小狐狸的眼眶也浸满了水花。
应龙将身体盘了起来，云气又缭绕起来，遮掩了湖面，一声凄厉的狐嘶，在洞窟之中回荡。云逸握紧了拳头，咬着牙没有回头，走进了黝黑的洞窟之中。
“吼”一只浑身燃着火焰的黑色巨犬龇着牙冲云逸咆哮，云逸还未动作，只听得边上一声嗤笑，黑虎带着爱哭的少女从黑暗中走了出来。
“祸斗？”云逸这才仔细看了那黑色的巨犬，那火焰有些黯淡，而且身周的毛发也有些散乱，想来和黑虎斗了一场。
“嘿嘿，我们都叫它癞皮狗。”黑虎坐了下来，嘴角带着一抹笑意，那少女也是笑眯眯的模样从黑虎身上滑了下来，跑到云逸身边打量了一下，却带着失望的神色，引得云逸有些摸不着头脑。
祸斗狠狠的叫唤了一声，“大老黑，这次我先给你记下，咱们下次再算。”说完一个回身，消失在黑暗之中。