“听说你到了龙老大那边，它就来这里守着了，估计想和你较量一番。”黑虎嘿嘿的笑着，抬爪轻轻的拍了拍少女的手臂，少女挣了一下身体，嘟着嘴抱过手臂。
“多谢了。”云逸拱了拱手，走到少女身边，掏出乾坤袋，将里面的珍珠全部倒在了少女的篮子里，“就剩这些了，送给你吧。”
“呀！”那少女看了一眼篮子里的珍珠，抬起头看着云逸，眼眶里慢慢盈出泪光来，可怜兮兮的说到，“人家没带那么多药。”
“受不了你，你不是想要吗，给你就拿着，哭什么哭。”黑虎无奈的撇了撇嘴。
“呵呵，你喜欢就好。”云逸轻轻的笑了笑，摆着手，“不用给药。”
少女擦了擦眼角，露出一个灿烂的笑脸，“下次你过来，我再给你一些好东西。”
“我们送你吧。”黑虎站起身来，无奈的摆着尾，少女揪着黑虎的尾巴爬到它的背上。
云逸微笑了一下，跟这黑虎慢慢的走出，“万妖窟有多大？妖族有多少？”
“没计算过，我们有各自的活动范围。”黑虎晃着脑袋，悠悠的开口，“爱哭鬼喜欢乱跑，有一次跑到山膏那边去了，我问了猴子才知道，将她接回来的时间，我那边的一对老鼠又下了一窝仔，毛都长齐了。”
“呵呵，那还真是挺大的。”云逸轻笑着，少女狠狠的锤了一下黑虎的背。
再次回到了蛇口处，云逸轻轻的叹息，目送黑虎和少女离去，老鼠精不知道跑到哪里，最后一眼望深沉的洞口，指尖的灵力汇聚，勾画起符印。
清晨，太阳刚刚露出一丝光亮，后殿祖师像前，几名弟子盘腿坐着，光线照进殿内的一刻，几人同时睁开了眼睛，相视一笑，一人开口说到，“应该没事了吧。”
“还是多提防一下的好。”一名弟子起身，看了看周围，“我去拿工具，唉，地动一下，灰尘竟然这么多。”
“还说呢，师傅回来要是看到香炉摔成这个样子，不跳脚才怪呢。”刚说话的那名弟子接口说到。
“行了，别乱讲，上次山崩砸了祖师爷，师傅不也没说什么吗？做事去。”一个长相比较稳重的弟子摆了摆手，对一名刚起身的弟子说道，“你在这里待着，要是再地动，记得先护住祖师爷...你那是什么表情？嗯？”
只见那刚起身的弟子满脸惊异，手指着祖师像张着嘴，几人疑惑的转过身，也吃了一惊，只见祖师像上一道华光亮起，众人翻身拜倒，“祖师爷显灵！”
“额...你们在干什么？”云逸刚出现在祖师像怀中，就吓了一跳，见桌前拜倒着数名弟子，不由得出声问道。
几名弟子一听声音，错愕的抬头，“啊？首席师兄！”
“首席？”云逸从祖师像上跳了下来，环顾四周，“怎么弄成这样？”
“师兄上次在后山昏迷，回来后师傅就宣布师兄是首席弟子。”一名弟子解释到，“昨夜地动，香炉给掉了下来，屋顶也震下来几片瓦，还没打扫。”
“地动？五行大阵不是续着护山阵法吗？怎么地动会影响到这里？”云逸皱着眉头，在殿内踱了几步。
几名弟子互相看了一眼，一名弟子开口说道，“由昨天下午开始，五行大阵就没有运转，直到地动结束才又恢复。”
“嗯？清荷呢？”云逸沉吟一下，问向几名弟子，总弟子面面相觑，均摇头道不知，云逸舔了舔嘴唇，“那你们打扫吧，我去找她。”
“是。”几名弟子行礼目送云逸离去。云逸的身体模糊了，化作流水般，一道蓝光，云逸消失在原地，几名弟子暗暗咂舌。
在师门绕了一圈，没发现清荷的身影，云逸停在半空之中，皱着眉头，一转念，打开了师门禁制，飞了出去，云雾晃动，云逸驾着水龙冲了出来，却被眼前的景色给震住了。
两三座山外，一道浓烟直冲天际，空气中有浓浓的火焰气息，水之灵气有写躁动，云逸连忙驱法向那处飞去。
火红的岩石在流动，周围的树木都燃成了灰，稍远一点的数也都干枯，一两株枯木上腾起火焰，一道热浪生生止住了云逸的去势。
“师兄！”云逸回头一看，清荷驱着一把木剑飞了过来，“你出来了。”
“这里怎么回事？”云逸打量了一下清荷，看她没受伤，松了口气，问道。
清荷看着云逸关切的目光，展颜一笑，“昨天夜里有人在地底挖东西，碰到了地脉，炸开了，我过来的时候只看到一个黑衣人还有一个黑脑袋仓皇离去，没追上。”
“黑脑袋？饕餮？”云逸皱着眉喃喃道，想起那次在南陵城外，碰上的那个黑脑袋。
清荷调皮的吐着舌头，“没注意看，不是很清楚。”
“看来又是巫族在搞事。”云逸摇了摇头，伸手拔出无锋剑，一道蓝光射向半空，一道道玄奥的蓝色符印在半空中被无锋勾画出来，水气凝聚，云逸双手结印缓缓下压，地面上滋滋做响。
无锋剑带这阵法压在了岩浆上，周围的地面微微震动，一道道水柱从地下喷涌而出，浇在流炎上，整个地面水雾弥漫，热气缓缓褪去，云逸手一引，无锋剑带着剑鸣之音回到了云逸手中。
“走吧。”云逸唤了清荷一声，两人往师门飞去，“你是怎么知道万妖窟的？”
“嘿嘿长老和师傅商量事情的时候，偷偷听到的。”清荷轻轻的笑着，很是狡黠。
云逸微微的摇了摇头，“商量事情？商量什么？”
清荷收了飞剑，跳到云逸身边，云逸聚起水光，将清荷托住，“长老想要开启大阵，让师门入世。”
“避世不是祖训吗？为什么要入世？”云逸不由的好奇起来。
清荷眨了眨眼，反问了一句，“你外出游历，觉得咱们逍遥宗和别的门派比起来怎么样？”
“门人太少了。”云逸轻轻的叹了口气，“虽然咱们在外面的名声不小，但人数跟别的门派比起来差太多。”
“所以长老想打开山门，吸引些人来。”清荷微微的笑着，两人来到了门派阵法之外，云逸轻轻的摇着头，打开阵法。