阳光有些刺目，云逸在观星楼上睁开了双眼，手指并起遮着阳光，四周的地面还有些潮湿，有些地方还有些许的水流汇集，阳光下，星星点点，煞是好看。
“咿呀。”云逸舒张了一下身躯，曲起脚，整个身体像是被什么牵引，直直的立了起来，浑身抖动了一下，一阵烟尘飞起，从身上好似剥落了许多杂质，整个人看起来有些不同。
“额...还是回去再洗个澡吧。”云逸用力的拍着衣裳，又是一阵尘烟飘散。
打了个哈欠，随手在半空中勾画着，一道蓝光，水流缓缓的浸满了整个地板，慢慢的，水动了起来，一道道波纹扩散交接，一朵朵水花溅起，整个地板上像落起了暴雨，云逸直接从边上跳了下去，而地板上的水也消逝无踪。
木桶里，水打着漩，绞着一些衣物，水面时而宁静时而波澜，衣物在水中被带来带去，又有井水新进，重复搓洗。
一点一点的木屑不断的飞落，云逸坐在一块青石上，抱着一块木板正削着，不过是有些不顺畅。
“别动。”云逸轻声喊着，手上的动作不停，无锋剑不断的挣动着，好一会才停歇了下来，如果被其他人看见估计得气死，好好的一把灵剑，竟让云逸给拿来刻木头。
拿着木板好好的端详了一会，云逸才满意的点了点头，拿开脚，将书翻了一页，仔细的看了一遍，又用脚踩住，云空子还没回来，不然云逸肯定又遭殃。
“师兄，找到天蚕丝了。”清荷一阵小跑冲了过来。
“喔。”云逸头也没抬，按照书本的讲解小心的刻着木板，随口应到，“还真有啊？”
“嘿嘿，我把师傅的罩衣拆了。”清荷吐着小舌头说，摇摆手里的天蚕丝。
山风吹拂下，云逸突然觉得有些清冷，错愕的抬起头，看着清荷手中飞舞的天蚕丝，“师傅回来会宰了你的。”
“哼，要宰也是先宰你，普通的梧桐木能做大门吗，也不想想，你都直接给劈了的。”清荷嘟起了小嘴，哼哼着说道。
“反正门都被震歪了，关不上。要是被人看到传了出去，岂不是让人笑掉大牙，身为首席的我，怎么能让这种丢脸的事情发生？”云逸正气凛然的说着，又低头去雕刻。
“好像有几百年没人上山做客了哟。”清荷两眼望天，手背在身后，话里带着点调皮的感觉。
云逸没有在意清荷说话的口气，“呵呵，这个不在我的考虑之中，呐，帮我晾下衣服。”
清荷啐了一口，将天蚕丝缠在了云逸的脖子上，甩着小辫子去提衣物。云逸抬头看了一眼笑了笑，吹了吹木屑。
“好了吗？我试试？”清荷乖巧的跪坐在一边，一双眼瞪的老大，看着云逸给琴调音，空灵婉转的声音在厢房外飘扬。
云逸轻轻的笑了笑，在琴弦上滑了几下，转手捧给清荷，只见清荷将琴放在青石上，手在琴弦上抚过，手指或挑或摘或抹或勾，竟也弹的像模像样，抬头挑了云逸一眼，有些得意的样子，云逸摇头轻笑。
“来，我弹一首在万妖窟里学的曲给你听。”云逸见清荷停下，笑着拿过了琴。
灵力在琴弦上微微的颤动，云逸带着笑意抚琴而歌，水之灵气缓缓的聚集起来，一条半透明的水带在半空中轻轻的飘摇，不知道是被灵力牵引还是被琴音所动，漫天的淡蓝星光，在琴音中不断的变幻着不同的样子。
清荷微微张着嘴，双手捧在身前，听着歌，看着水光，不知道在想些什么。
“哈哈哈。”琴音乍然而止，漫天的蓝光散落，天空传来一阵大笑之声，“老不死的，好一个豁达的心境，看来道行见长啊。”
“嗯？”云逸觉得这声音有些耳熟，无锋剑闪过蓝光，带着云逸冲天而起，清荷也站起身来，却没有跟上云逸。
云雾撩动，云逸从阵法里钻了出来，却和来人都愣了一下，云逸起手施礼，“不了前辈。”
“云空子不在？”不了回过神来，笑着打量云逸，“小子不错，才多久没见，修为又有精进。”
“前辈不舍弃嫌，师尊去东海会盟之后，说是找老朋友去了。”云逸恭敬的答话，将不了道人请进了师门。
不了落在正殿前，朝里面的神像行了礼，“说起这个我就来气，那水族在大江上搭了座浮桥，害我没了生意。”
“呵呵，前辈难得有空闲，应当多休息几天。”云逸笑了笑，唤来前殿的弟子与不了道人见礼，“师门避世，没什么待客之物，前辈不要见怪。”
“哈哈，看你们这些小辈，我倒有些心动，反正现在也闲着，看来找几个孩子教教也不错。”不了道人拍着云逸的肩膀笑着。
云逸点了点头，突然问道，“不如前辈指点下小子可好？”
“嘿，真的？那就试试你的本事。”不了道人乐了，点着头说。
两人在正殿前拉开架势，一众逍遥宗弟子离的远远的观望，交头接耳。云逸唤起无锋，拱手作礼，“前辈，请。”
不了道人还未说话，一声轻笑在空中响起，一个声音飘渺不定，周围的树叶却被震的微微的抖动，“呵呵，颖泽啊，怎么？到我宗门欺负小辈来了？”
“土申子前辈。”不了道人朝空中行礼，微笑着说，“数十年不见，前辈风趣依然啊。”
云逸有些讶异的抬头四处张望，一众弟子也是面面相觑，土申子，上任逍遥宗宗主，不过已经消失了近百年，没想到竟然还在师门之内，云逸不由的有些心惊，如果知道师祖在，借他十个胆子也不敢把后殿的大门给卸了，不过接下来土申子的话到让云逸心安不少。
“呵呵，你悠着点，这小子现在可是逍遥宗的宝贝。”
“当然，我可不想步巫族的后尘。”不了道人轻笑回答，“嘿，两位道兄，好久不见。”
两道华光天空之上落下，两名老者轻轻的落在殿前，“呵呵，未曾远迎，道兄莫怪。”
“长老、执法。”云逸与众弟子都行礼参见，心头暗自嘀咕，之前转遍整个师门都不见长辈，现在一个个都冒了出来。