山风拂过，云逸动了起来，双手各自结印，两道蓝光盘绕打出，一条水龙成形，带这水浪冲向不了道人，单手回拨，水浪中几道兽影隐隐明灭。
长老和执法都微笑着抚须，相互交换了一眼，点了点头。
“呵呵，小子动作好快。”不了赞了一声，双手在身前画了个圈，时间好似定格一般，云逸双眼眯起，那水龙水浪一点一点动的非常之慢，就要砰到不了时，已经看不见水流的行动了，不了笑了一声，手轻轻一摆，那水龙破碎，水浪倒击而回，竟比去势还要汹涌。
无锋剑一阵震颤，云逸回手一按，将它推回剑鞘，左掌竖起，那水浪在云逸身前突然冲上半空，好似撞上了斜坡，哗的一声水响，云逸自水中跃出，脚下带着那水浪直冲而上，水浪翻卷，再次化成水龙。
“阴阳无极，乾坤借力。”一道阴阳鱼符自脚下生成，云逸一手画离，一道蓝色的火焰自水龙巨口中喷出。
“御水若火？有意思。”不了随手唤起水柱，在身前结了个盾印，那蓝色火焰浇在盾上却蔓延开去，寒气骤起，水盾凝成冰晶，那蓝色的火焰化成雾气，不了抽身退开，单手拂袖，将雾气挡在身前，“呵呵，原来是蒸汽。”
不了双手虚抱，口中缓缓吐息，那雾气凝成水滴，化作寒霜，点点飞射而出，云逸右手立掌，阴阳符豪光大放，八卦印闪烁，将寒光拦截。
“咦？你怎么用八卦阵挡？”不了问了一句，手掌撑天，一道乌云汇聚。
“嗯？”云逸疑惑的看了不了一眼。
一滴雨水自乌云中滴落，又是一滴，一滴接着一滴，滴滴滴，云逸皱着眉头支起一道符印，而那第一滴雨滴还未落到云逸手上，第二滴已经追上了第一滴，一滴连着一滴，直至接上那低沉的无语。
“凝。”不了口中放出声音，那雨滴，应该水是水柱了，虽然细细的一根，但也连成一条，凝结成冰，像是乌云落下了一根冰针一样，手指粗细的冰柱压在云逸手上的符印。
“你以自身成阵，连身而建，能挡术法，却不能卸力。”不了叹了口气，云逸整张脸瞬间涨的通红，那细细的冰柱有如大山一般重量，云逸抽身而退，阵法崩解，那冰柱擦过云逸的衣服落在地上，直接破开青石板。乌云散去，云逸这才发现，冰柱之上，一块巨大的冰块在散去的乌云中现了出来。
“那我该怎么做？”云逸平复气息，开口相问。
“自身结阵的好处想必你也有体会了，而坏处，便是这卸力的问题，其实怎么样做都没关系，重要的是，你得赢，用你所能想到的一切办法。”不了轻轻的讲了几句，那冰块化成水汽飘散。
云逸吐了口气，缓缓的在起手，不了甩了甩衣袍，双手悬在身前。
阴阳鱼符依旧旋动，只不过八卦符像不再出现在身周，省去了防护，不了静静的看着云逸施法，云逸双手平举，双掌不住的招摇，浓重的灵气不断的汇聚，阴阳符上，一点蓝光自云逸身上滴落，荡起了蓝色的波纹。
“我能不能说他作弊，五行大阵都在帮他呀。”不了朝正殿前的两名老者笑了笑。
长老摆起了头，笑道，“五行大阵只聚灵气，对你也是同样照顾。”
地上冒出水来，越冒越多，越冒越块，一个水球将云逸包裹了起来，不了右手虚握，一条寒冰长鞭出现在手中，带着风声抽了过去，云逸并没有躲闪，长老和执法皱了下眉，不过很快便释然。
只见寒冰长鞭抽上水球，好似抽上了陀螺，水球打了个转，长鞭已然过去，不了长笑一声，“哈哈，有些意思。”
双手执鞭，两面夹击云逸，水球好似抹了油一般，滑开了去。蓝光一阵爆闪，一条水龙发自水球之上，双鞭连抖，绞了上去，水花四射，散开的水花开始冻结，化成冰箭，依旧射向不了，双鞭飞舞，打碎一地寒霜。
长鞭笔直抖开，一阵寒气，一把长枪飞快的刺入水球之中，水球不动而云逸却闪了开，寒气迸发，云逸起手结印，水球内暗涌一阵，不了收回少了一截的长枪，哐，枪头落地。
水球上冒起蓝色的火焰，而不了双手环抱，结出无数碎冰，碎冰围这一个点打起了转，看似毫无规律的旋转，却没有哪两块碎冰因为旋转而相撞。
水球飞快的打出，云逸脱水而起，双手连动，几道流水环绕。不了将冰球推出，手上多了几块寒冰。
“砰”两道术法相撞，水汽上升，寒霜散落，遍地霜花紧跟着不了甩出的寒冰，卷向云逸，漫天的水汽在云逸丢出的旋转长枪上飞快聚集，直射不了。
两人在半空中交错而过，寒冰、水枪紧追不舍。
云逸伸手抓上水枪，打了个转，调了一下错开的方向，水枪旋转加剧，云逸手上结诀，只要不了去躲闪水枪而慢了术法，云逸便能占一步先机。
不了张开双手，环抱寒霜，一震而成长枪，回身便刺，只要云逸继续躲避，便能以此压制。
两人报着各自的想法转身打出手上的术法，却错愕的看着对方。
“哗”众弟子发出惊呼，长老和执法本以为没什么大碍，不曾在意，不想出了这么一幕，起身跃近，却迟了一步。
“你怎么不躲？”不了低头看着打穿肩膀的水枪，皱眉问了一句。
“前辈不也没闪开。”云逸皱着眉头苦笑着握住了扎穿大腿的寒冰长枪。
水枪崩散，冰枪裂解，两人看了对方创口一眼，哈哈大笑起来。长老和执法已经到了云逸身边，关切的扶着，一看大腿那伤，眼睛都睁得老大。水蓝之光在云逸的伤口处聚集，华光褪去，除了裤子开了两个口子，伤痕已经不见。
“好小子。”长老咧着个嘴，笑着拍了云逸一把，“什么时候悟了？怎么没说起。”
“恭喜二位道兄。”不了身上的伤口也消失不见，抬手冲两位老者拱手祝贺，长老乐着回礼。
云逸耸了耸肩，撇着嘴说，“师叔师伯神龙见首不见尾，怎么汇报？”
“喔，没看到我们，所以你就把后殿的大门给卸了。”执法阴笑着拍着云逸肩头。
“额...不是的...因为是...”被执法给盯的发慌，云逸有些言语不清。
长老笑着摇了摇头，“行了，别在那边吓唬小孩子，等云空师弟回来再让他重新立大门就是了。”
“我说，请杯茶成不？”不了在一边摇着头笑道。