“师傅传来简讯，南疆那边出来不少高手，暂时没办法回来了。”
“我知道了。”云逸摆了摆手，又抬头看天，观星楼，之前一直不太愿意来的地方，这段时间，云逸突然发觉，他似乎能体会，云空子观星时的心情。
不知不觉间，云逸倒走了神，不知道在想些什么，脚步声渐渐临近。
清荷静静的倚在一根庭柱上，看着云逸，自从小狐狸不在身边之后，云逸有些消沉的模样，就像现在，仰望着星空，不知道在想些什么，清荷轻轻的叹了口气，却愣住了。
无锋剑闪着幽光缓缓的将云逸放倒在地，清荷这才看见，云逸不知道什么时候闭上了眼睛，那均匀的呼吸，看起来睡的挺香，清荷撅着嘴摇头，轻哼了一声，转身走开。
天色放亮，云逸收拾着东西，清荷在一边帮忙，“师兄，不再多呆几天吗？”
“反正闲着也是闲着，我打算去找苍龙，看有什么事。”云逸将一些东西收进乾坤袋中，对清荷微笑着。
清荷轻轻的挥着手，云逸笑着摆手示意，灵鹤振翅而起，突破阵法禁制，消失在天空之中，清荷安静的看着天空好一会，边上传来一阵悉悉索索的响声。
“您不打算出去吗？”墙角钻出一只老鼠来，口吐人言。
清荷的眼中有道神秘的光华正闪着亮光，“我出不出去，有什么差别呢？”
“嘻嘻，你出去的话，那小子能省点力气。”屋顶上跳下一道身影，猕猴挑着眼，嬉笑着。
“怎么就你们俩，其他人不想出来么？”清荷坐在葡萄藤下的秋千上，轻晃着，双眼注视着猕猴和老鼠精。
老鼠惶恐的趴在地上，不敢与清荷对视，猕猴倒是随意的四下观望，“时间还没到，它们出来也没什么用。”
清荷的嘴角勾着笑意，不在理会猕猴，老鼠退了两步，才翻身跑到猕猴脚边，猕猴一手捞起老鼠，蹦了两步，跳上青石，仰天长啸一声，山间啸音回荡。
“明音不知道出发了没有？”云逸在灵鹤上喃喃着，灵力一引，灵鹤振翅翱翔。
虽然是白天，不过林子里有些阴森，倒也比在天空之上好了许多，云逸轻轻的晃着脑袋，身边水雾环绕，身体有些看不真切。
残月谷之上，终年有雾气盘绕不散，那雾气又不似普通水雾，内里鬼气厚重，连云逸都不想在那雾里多呆上一刻，收起灵鹤在地上步行。
浓密的枝叶遮挡了阳光，密林出不时有磷光闪烁，加上林中没有一点活物的迹象，安静的有些诡异，怪不得没人敢靠近。
地上的小路看起来是有人修葺，一些青石条铺就，在林中蜿蜒，云逸穿梭着，蓝光在林间忽隐忽现，到给这林子添了几分的可怖气息。
“咦？”蓝光在谷口处停了下来，一座木屋依着山壁建起，一条水流从山顶流至屋前，看那痕迹显然是人为，水流积蓄成小池塘，上面漂着些水生植物，小木屋周围些许花草错落，几个树桩，露出一点的蓝天，与着阴森的密林有些格格不入。
“咿呀”小木屋的门开了，一道浅黄色的身影透了出来，一名年轻女子舒展着身躯，闭着眼带着微笑，深深的呼吸，一睁眼，就被云逸给吓了一跳，身子退后一步，警惕的盯着云逸，“你是谁？”
云逸又些尴尬的摸了摸眉毛，小木屋下，有道阴森的气息，显然有人设了禁制，“逍遥宗弟子云逸。”
“哦，你就是云逸，我听明音说起过你。”那女子走了出来，那抹微笑，比鲜花还娇艳几分。
云逸愣了一下，恍然道，“您就是明音口中的盼儿姐姐？”
“呵呵，是的，你来找明音？”那女子显然有些高兴，缓缓的迈开步子，“跟我来吧。”
云逸跟着女子，找不到什么话说，只好沉默着。谷中有些安静，一阵急促的脚步声传来，冥尘快步走了过来，脸上带着些欣喜，“盼儿，你怎么进来了？”
“冥尘前辈。”云逸从盼儿身后走出，恭敬的行礼。
“是你，混...咳咳”冥尘一看见云逸，愣了一下，张口就要骂，突然回过神来，干咳两声，露出微笑道，“原来是云逸啊，呵呵，怎么有时间到我这来呢？”
云逸眨了眨眼，看着冥尘好像是不认识的模样，扫了一眼身边的女子，右手捂在嘴上偷笑，装模作样的咳了两声，“我来找明音。”
“哦，这样啊。”冥尘完全是一副慈祥的长者模样，笑着抚须道，“明音在塔里修炼，还没出来呢。”
云逸愣了下，突然看见冥尘那眯起的眼里闪着异样的神采，笑了一下，“对了，我师傅交代我，说上次在东海和您...”
“哈哈哈。”冥尘突然发出一阵长笑打断云逸的话头，伸出手在云逸肩头轻轻的拍了几下，“云空道兄太客气，一点小事而已...明音估计也快出来了，咱们去看看吧。”
盼儿在一边微笑这看着两人，并没有察觉到什么不对劲，轻轻的开口，招呼云逸，“走吧。”
冥尘转过身去，一张老脸顿时臭了下来，嘴里暗骂几声，又摆出一副微笑的模样和盼儿轻声细语。云逸看到盼儿转身，这才冲冥尘的背影龇牙咧嘴，揉着隐隐生疼的肩头，跟了上去。
四周有些诡异，既安静又好似嘈杂，耳边听不到一点声音，但总是觉得有很多人在咆哮一般。
三人过了几道门，一座幽然古朴的高塔出现在云逸眼前，正对着三人的大门里，几道凶魂扑了上来，却被无形的墙壁拦住，张牙舞爪。在这几个凶魂的惊动下，整座塔都沸腾了起来，鬼火熊熊，哭啸之声隐隐约约，令人暗自心惊。
起先云逸下了一跳，不过看到这样子倒也安下心来，打量着塔身，塔顶埋在雾气之中，有四层可以清晰的看见，鬼影重重。云逸有些好奇的看着那些刻在墙上的纹路，手比划了几下，耸了耸肩。
突然整座塔都安静了下来，张牙舞爪的鬼影也都回到了塔里，从外面望去，只剩下幽光隐隐，刚刚沸腾的一切好似梦幻，古老的音调渐渐清晰，带着股让人慵懒的气息，心神一阵舒坦。
鹅黄色的锦袍，在斗篷飞舞中露了出来，云逸轻轻的勾起嘴角，明音哼着安魂曲，周身环绕着淡淡的幽绿光芒，站在塔上，嘴角带着笑意，望着仰着头微笑的云逸。