“这么说小九要很长一段时间才能回来了？”明音侧着身子坐在灵鹤上，提手掠起被风吹散的头发。
“是啊。”云逸微微的苦笑了一下，“这段时间有什么收获？”
“还行吧，镇魂塔里祭了十名鬼将，还拉上了只半大的鬼王。”明音淡淡的说着。
云逸好奇的转过头，“鬼王？上次你不是使唤不了，看来你进境也挺高的。”
“鬼道，很奇特的一个派别。”明音微微抬着头，闭着眼享受风的吹拂，“祭养鬼物的同时，鬼物也会反馈它们的魂力。”
“我很好奇，你们是怎么划分实力的？”云逸挑了挑眉毛，撑着下巴。
“主要还是看神念，不过我们不会五行术法，神念只是祭养鬼物，所以鬼物的实力也算上一点，我现在是真人境顶峰，算上鬼将，勉强混个半仙，呵呵。”
“不知道龙正他们两个怎么样了？”云逸笑了一下，驱使灵鹤加速，身周水雾缓缓漫开，强劲的风被挡在了身外。
“我说，你们没事弄这个困龙滩做什么？累死我了。”龙正没有丝毫的风度，一个仰身倒在地上，刀反而是小心的捧在身前，口里喘着粗气。
敖拜看起来也没怎么好过，浑身衣服上下到处是破口，坐在地上，双脚伸直，两手不断的敲着，“你还累？我连一点灵力都用不上，你好歹还能用火灵补一下，我呢？嚯，我身子都快成沙包了。”
“我是陪你进来，知道不，陪！龙火在第几关，找到龙火我就不陪你疯了。”龙正的声音充满了疲劳的感觉，有气无力。
“嘿嘿，那还真不好意思，不过你也别想跑，龙火是最后一关的奖励，淬炼身体用的，哈哈。”敖拜一个后仰，也躺了下来，好笑的说到。
“我还真是...唉，早知道等龙歪醒了再进来。”龙正的双眼微微眯着，望着头顶灰蒙蒙的天。
敖拜动了几下身子，找了个舒服的姿势，“还是快点的好，他们也不知道怎么样了？”
“现在没心思关心他们了，我得好好睡一觉，你别像上次那样，招呼也不打就开启了关卡。”龙正侧过头，说了一句。
“那又不怨我...”敖拜喃喃了一声，两人就这么倒在地上沉沉的睡去。
不远处一道水光缓缓亮起，水流从地底冒了出来，慢慢的蔓延开，几个长得怪模怪样的人随着水从地下钻出，那双眼长在尖尖的头顶上，滴溜溜的打着转，看着睡在地上的两人，嘴角满是邪气的笑，手上两把铁锤闪着黑光。
“咦？停下！”明音突然疑惑的发出声响，挥手让云逸停下疾行的灵鹤。
云逸一引灵力，灵鹤打了个盘旋，在半空中挥舞这翅膀，“怎么？”
“下面，好重的鬼气。”明音微微的皱着眉，魅靠上明音的身体，融了进去，幽绿的鬼眼放着寒光，在四下扫视，“飞低点。”
灵鹤拍打着翅膀，四处盘旋着，落在了一处山坡上，云逸和明音跳了下来，神色凝重。
那是一个小村落，数十座屋宅错落在山坡，空气中的气味很差，有股淡淡的压抑，云逸冷冷的低沉声音，“尸臭。”
“全是残缺不全的怨魂，难怪鬼气凝重。”明音皱着眉头，幽绿的鬼眼略微的黯淡。
云逸疑惑的出声，“也是懂鬼道的人？”
“应该不是。”明音缓缓的摇了摇头，“若是鬼道之人动手，会养厉鬼，而不会弄出一堆怨魂。”
两人慢慢的迈开脚步，屋门有些还开着，可以看到，里面的人，都是正常的着装，没有打斗的痕迹，没有血迹。
明音叹了口气，缓缓的吟唱起安魂曲，空幽的声音缓缓在风中扩散，周围那令人难受的感觉慢慢淡去，明音的声音带着独特的感觉，一边的云逸也觉得心神安逸舒坦，张开双臂，在身前虚抱，轻微的吐息下，灵力轻轻的鼓荡起来。
山坡下，一条盘绕着村落的小河流，河水翻涌着，离开河床，巨大的水浪冲进了村落，云逸仰着头闭上了眼，水浪分开，一股股的冲进屋宅的大门，将里面的尸体卷起，村外的空地上，一道旋转的水流冲开地面，撅了一个深深的坑洞。
水浪带着尸体，冲到坑洞之上，将一具具尸身摆放了进去，水流推着被搅开的泥土，慢慢的填上了坑。云逸叹了口气，“五行相生，水生木。”绿芒在水浪之中缓缓点亮，落在了土包上，一些花草沐浴着水花，破土而出。
“砰”山壁上，一块巨大的青石被激涌的水龙冲了起来，正好落在土包之前。
云逸背手而立，站在青石前默默的看了好一会，回过神，再找明音时，却四下里看不见明音的身体，抬头一看，却看见明音站在一座屋顶上，蹲着不知道在看着什么。
“怎么了？”蓝光停在明音身边，云逸疑惑的问道。
“我想，我知道谁是凶手了。”明音站起身来，皱着眉头，手指着屋瓦上，点点暗红的血迹。
云逸凝神看了一眼，心头一动，“血滴之家，则有凶咎。鬼车！”
明音点了点头，回首看向山中，“应该是了，鬼车好食魂气，所以那些怨魂全部都是残缺不全，不过，有些奇怪，竟然会吃了全村的人。”
“这样看来，它应该住在附近。”云逸眯起眼，也看向山中，“而且可能是...”
“受了伤。”明音接上了云逸的话头，“不然的话，应该不会这么凶残。”
“那咱们...”云逸伸手往怀里掏，明音抬手止住了，云逸疑惑的看了明音一眼，“怎么？”
明音轻轻的撑开斗篷，落到地面，“白天是找不到鬼车的，只要它还在山中，咱们晚上在这住下，它会自己找上门来。”
“嗯，那就等上一晚。”云逸站在屋顶，静静的凝望。
晚风吹扶着，云逸静静的依在一根木桩上，明音在一旁的石凳上坐着，没有生火，四周黑暗一片，草丛中虫鸣轻微，无锋剑上，淡淡的蓝色光华流转，印着云逸寒霜似的脸，魅的眼中，鬼火微微飘荡。
“戾”山林中一阵杂乱的鸟鸣，惊起无数的飞鸟，云逸握紧了无锋的剑柄，鬼火移到了明音的眼中，“来了么？”