一道火红的身影出现在夜空中，翅膀拍击的声响越来越近，云逸微微皱起眉头，周围的声音一下子消失了，寂静包围，好似有什么东西对他拉拉扯扯，猛的心神一震。
明音一声娇喝把云逸拉了回来，屋顶上，那诡异巨大的脑袋狰狞着看向明音，摆动着火红的身子发出一声怪叫，扑打起翅膀来，近一丈的翼展，鲜艳的羽毛竖起，一阵阴风狂啸，空气中，有股奇异的拉扯力道。
“看来，你帮不上忙了，呵呵。”明音将云逸刚举起的手摁了回去，上前两步，画起一道黑雾，阴风在外头不住的呼啸，明音的手指变得奇怪起来，八根手指画着不同的符印，黑雾像流水一般从指尖流淌，一阵骇人的咆哮，身旁四道朦胧的身影浮现，云逸摇头笑了一下，站在明音身旁掠阵。
屋顶上，那怪鸟也谨慎起来，看着四个身着甲胄的鬼影慢慢清晰，那与身体不相称的巨大脑袋裂了开来，化成九个，一滴鲜血缓缓滴落，九个脑袋各自怪叫着盯着明音，灵气缓缓的翻涌起来，其中几个脑袋变幻着不同的色彩。
“呵呵，看来，我还是帮的上的。”云逸轻笑一声，明音撇了下嘴没有接话。
四名鬼将咆哮一声，跳了起来，上下左右四路围向露出原形的鬼车，有青木赤火蓝冰黄石出现，鬼车发出几声尖啸，术法纷飞，鬼将们或闪或迎，在鬼车身周打着转寻找时机。
一名鬼将迎着一道赤炎而上，双目中鬼火暴涨，拳头上几道阴气环绕，云逸起手一引，一条水柱截了赤炎，鬼将毫不犹豫，一个转身，打向鬼车，鬼车居中的脑袋发出一声厉鸣，翅膀上闪过金光，和鬼将的拳头撞出一阵锵锵声响，一下子将鬼将扫了出去。
云逸松开手，无锋剑浮在半空，一道阴阳鱼符缓缓的张开，一个坎水符印，云逸深深的吸了口气，手指并起做诀竖在嘴前，一道灵力喷出，无数冰凌从坎水符上飞起，在半空中互相追逐，鬼车一边挡住四名鬼将的靠近，一边分了两个脑袋盯着云逸，云逸的冰凌刚刚飞出，一块巨大的土石就让鬼车给调了起来。
“脑袋多，还真是占便宜。”云逸撇了下嘴，“诶，你的鬼将只会用拳头？”
话音刚落，一道透明的鬼影就出现在半空之中，房顶上的屋瓦亮起数道青芒，只是藤蔓还未靠近，鬼车就将自己的身体点燃，熊熊的火焰张狂着。
“砰”一道水柱破开屋顶，滋滋的声响，鬼车张开翅膀飞在天空，一道水龙迫近，跟鬼车在天空上跳起了舞，鬼将们前前后后发动袭击，都让鬼车的术法挡了开。
“两个脑袋注意你，六个脑袋注意五名鬼将，还有一个盯着我。”明音缓缓的飘到云逸身边，撇着嘴。
“那就再加一个。”云逸耸了耸肩，无锋剑落在阵法中，接过了掌控，五行刻纹在阴阳鱼符的照应下逐渐亮起，几道术法打出，只是声势上，比起云逸弱了许多。
明音在身前凝聚起黑雾，画了个圈，魅的手臂从明音的手上脱离的出来，探进了黑雾圈中。
鬼车一个盘旋，让开了身体，魅的鬼爪在虚空中出现，却抓了个空。不过躲开魅的鬼车却让一道冰枪蹭着羽毛擦身而过，云逸在阵中笑了笑，举手招呼了一下，无锋剑又打出两道金芒，鬼车这才发觉，多了个对手。
“注意了，它想跑。”明音低声对云逸说了一句，指尖上一道幽绿画起，一个半透明的骷髅头在身周转了两圈，呼啸而出。
无锋剑上，五行刻纹不断放着豪光，云逸伸手一点，几道术法离阵而出，云逸手里道诀相连，地面上，蓝色的水光不断的翻涌着，隐隐有兽形般的水浪游走在四周。
鬼车的术法让几名鬼将闪过，却没有再施展，五名鬼将围了上去，无锋也趁势打出两道寒光，一阵五色光华，五名鬼将错身而过，明音皱了皱眉，云逸一把拉起她，唤过无锋，冲天而起。
鬼车贴着地面滑行而过，五名鬼将在半空中愣了一下神，跟在云逸身后也追了上来。
“方向不对，它想引开咱们？”明音掩着口鼻在云逸耳边喊了一声。
云逸掉头朝鬼车来时的方向冲去，明音手上一阵动作，鬼将们纷纷潜入地底，在不远的山边冒了出来。
鬼车一声怪叫，回身追了回来，云逸轻轻一笑，“还真是，看看它到底是想遮掩什么。”
明音伸出左手，往天空中抛出几团黑雾，黑雾落在树林里，没了踪影，云逸右手一引，无锋剑上蓝光爆闪，加速冲去。
“戾”鬼车发出一声凄厉的鸣啸，往身后打出几团水球火珠，砰的相撞爆裂，借那力道，鬼车一下子前窜，拦住了云逸两人。
“何必赶尽杀绝？”一声带着沧桑气息的话语突然响了起来。
云逸立在半空之中凝神看去，另一道火红的身影从林中飞了起来，两人皱起了眉头。
那刚出现的鬼车显然受了很严重的伤，身上之剩下五个脑袋，羽毛也是凌乱不堪，起初的那只鬼车一声厉鸣，将它掩在身后。可是那受伤的鬼车却轻轻的拨开了，“你们已经抢了我们修炼的神物，真的有必要这样吗？”
“我不知道你在说什么，我只是想帮那些枉死的村民讨一个公道。”云逸皱了皱眉，开口喊道。
“呵呵，原来不是一伙的。”夜里的山风有些大，那鬼车的声音有些低沉，被风吹得更显的惨淡，“公道？你是说被我吃掉魂魄的那些人族吗？”
云逸还没开口，那鬼车依旧低沉的声音再次响起，“那我们修炼的神物让人族抢了，我又被打成重伤，你要不要顺便也帮我讨个公道。”
“你不过是要疗伤罢了，为什么要害那么多人的性命，要魂力，山林中，那么多的飞禽走兽...”云逸沉默了一会，才缓缓的开口。
“你们人族天生高贵是么？飞禽走兽不是生灵？”鬼车打断了云逸的话头，一句话说得云逸空张着嘴。
明音从云逸身后站了出来，出声问了一句，“谁抢了你们？神物是什么？”
“玄冥教...我们原本居住在北地，靠着一块不知道是什么时候流传下来的石块修行。”
“不是南疆巫族？玄冥的人找什么石块？”明音低声呢喃着，和云逸对视一眼，两人疑惑的对望了一会，再回首，已经没了鬼车的踪影。