“我好久没出场了，呵呵。”风扬换了一身青灰衣袍，懒洋洋的卧在树干上，双手枕在脑后，一脚落在一旁，晃晃荡荡的，悠哉的很。
邪夜连同几名巫教弟子看着拦在路上的风扬很是无语，那树桩上木刺丛生还很新鲜，明显是刚让人用力打断的，邪夜抚过发梢，叹了口气，“你不带你们北冥的弟子去干活，跑这来做什么？”
“呵呵，借个身份使使，我办事的时候让人给撞见了。”风扬侧着头，笑着看向邪夜，“你们也是要去找事的吧，带上我呗。”
“哼，你们已经占了很大的便宜了，办事不力，还要我们帮你？”邪夜冷冷的笑着。
风扬仰身坐起，一手撑着头，“别这么无情啊，好歹咱们也是同一方的。”
“切，你是玄冥首席，跑过来我们这边算什么事。”邪夜张开双手，无奈的说道，“那女的鬼精鬼精的，居然能从祖神手上逃脱，要是没看到玄冥的首席，不是直接就怀疑...”
“嘿、嘿、嘿，我现在不是玄冥首席。”风扬一脸的坏笑，连连摆手，“我撩了一个脾气暴躁的家伙，然后让了一手。”
“你还真够阴险的，有什么计划。”邪夜左右观望了一下，不在意的问道。
风扬站了起来，树枝间一个黑脑袋冒了出来，“你们的情报应该也有收到了吧，逍遥宗首席去了趟残月谷，两人往东海去了。”
“那又怎么样？”邪夜摊开手，看着风扬。
黑脑袋一个翻转，落在风扬的肩头，风扬踱起步子，“知道世界上什么东西最可怕吗？”
“思想。”邪夜伸出手指，点着头，撇嘴说道。
风扬邪气的笑着，“君子所见略同。”
“砰”海面上，一道火花炸起，龙正浑身破破烂烂的从虚空中钻了出来，仰天一阵狂笑，手里的长刀好似流火一般，火光灵转，刀身都有些透明。
水面上一声嘶吼，猪婆龙欢快的在海面上奔跑，龙正哈哈一笑扑上前去，和猪婆龙抱成一团在水面上翻滚，“哈哈，龙歪，你醒了啊，我想死你啦。”
猪婆龙兴奋的低声吼叫着，蓝光不断的扑起水浪，一个黝黑的身影从半空之中掉了下来，正嬉戏的龙正丝毫没有察觉，那黑炭般模样的敖拜无力的唤了半声救命，冒着泡沉到海里。
“我说他不是水族吗？怎么溺水了？”龙正撕去破烂的衣衫，只穿着一条短裤，撑着膝盖好奇的看着失去意识的敖拜。
一直巨大的海龟伸着鳍在敖拜的肚子上推着，敖拜的嘴里不时的冒出些水来，海龟无奈的张口说道，“公子爷脱力了。你们太乱来了，才多久时间，就冲过困龙滩。”
“你以为我愿意啊，想休息都没得休息。”龙正找了快礁石坐了下来，摇头晃脑的说着，“刚睡着就让人偷袭，要不然哪会这么狼狈。”
“咦？”那海龟惊愕的抬起头，“困龙滩不是开启关卡才能挑战吗？”
敖拜哇的一声翻了起来，“该死，咳咳，你想弄死我啊。”
“对不起，公子爷，您没事吧。”海龟连忙收起前鳍，轻轻的将敖拜推坐起来。
“龙正，你个混蛋，也不拉我一把，咳咳。”敖拜一脸难受的样子，嘴里抱怨着。
“我看你烤得正舒服，怎么知道你那么快就出来了，呵呵。”龙正好笑的说着，上前拉了敖拜一把。
海龟低头聚起灵力，水光在敖拜身上游走着，“公子爷，到底是怎么回事？”
“哼，该死的老虫子，这回看我不拆了他的水晶宫。”敖拜狠狠的握着拳头，咬牙切齿的骂了一句。
海龟连忙四下张望着，小声的说道，“可不敢这么说陛下，究竟发生了什么事？”
“对啊，我也好奇呢，跟你说的完全不一样啊。”龙正换了身衣服，正色的问道。
敖拜边扯着浑身破烂的衣服边说，“那老家伙把所有的关卡禁制都打开了，开始我也没察觉，还以为是不小心碰到了，那老混蛋，龙火加了一倍的量，还摸着我的脑袋夸我厉害，呼...”
“陛下也是看好公子爷嘛。”海龟小心翼翼的打量着四周，生怕被别人听去了敖拜不敬的言语，猛的一回身，警惕的看着远处的天空。
“嘿，他们来了。”龙正高兴的欢呼一声，手里的长刀闪起火花抛向半空。
“喂，等等。”敖拜急切的唤了一声，浑身紫芒一亮化做龙形。
“哈哈，你们在这呢，找你们老半天了。”被火光吸引，云逸驱使着灵鹤，隔了老远就大声的喊着。
灵鹤在一阵金光中化回鹤铁，云逸龙正抱了一把，开心的大笑，寒暄几句，云逸突然疑惑的看着紫色的小龙，“敖拜，怎么了？让人给打回原形了？”
“呵呵，瞧，我看见了什么？哎呀，你们还真狂暴，衣服都撕扯成这样了。”明音娇笑着，指着地上破烂的衣衫。
敖拜张着大嘴，怒吼了一声，“不是你想的那样。”
“嘿嘿，我想什么样了？”明音坏笑着，眨着眼盯着敖拜。云逸和龙正也是一副好笑的模样看着。
敖拜懊恼的吼叫了一声，起身飞起，一晃眼就不见了踪影，边上的海龟朝几人点了点头，“我带你们一程。”
湛蓝屿，敖拜穿好了衣裳赶到时，龙正和云逸已经喝上了，明音依旧带着笑意看着，敖拜撇过头，闷声坐在一旁，云逸摇头笑了一声，“好了，呐，还剩大半，你匀一些去吧。”
“谢了。”敖拜抬手接住酒葫芦，从怀里摸出个玉瓷瓶，倒了好一会，才将酒葫芦送还。
“最近有什么消息没？”云逸接过边上鲛人侍女捧上来的玉盘，乐呵呵的问了一句。
龙正一口饮尽杯酒，啧啧有声，“通讯法阵那边的消息，巫族派了不少高手出来，好像打得挺热闹的。水族消息，北海那边的放逐者蠢蠢欲动，有几处已经接上火了。”
“接下来怎么安排。”敖拜也接上了口，只是还不敢对上明音，偏着脑袋。
明音轻轻一笑，捧着杯子小小的嘬了一口，“苍龙那边先去看看，之前有交代。”
“对了，有没有玄冥的消息？”云逸突然冒出一句。
“怎么了？”龙正奇怪的看了一眼，“玄冥那边整天搞破坏，边境那里和我们天一道打了几次，有些趁乱渗透到中原腹地了。”
云逸摇了摇头，喝了杯酒，“苍龙守护这边先看看，没事的话，咱们上北冥一趟。”
“也好，还没去过呢。”龙正笑了笑随意的说道。
敖拜擦了擦鼻头，嘴里正嚼着东西，言语有些含糊，“我无所谓。”