“该死，老乌龟跑哪去了？”敖拜在海面上不停的跺脚，时不时的翻动嘴唇，却唤不来海龟，不由得骂出声来。
一串气泡冒了起来，一只螯蟹从水下钻了起来，小心翼翼的说了句，“海公子，龟总管跟着蛟统领去北海了，您有什么事吗？”
敖拜双手抱在胸前，微微弯腰，眯着眼看着那螯蟹，“去北海？怎么回事？”
“前方传来消息，玄冥首席弟子带人跑到了北海那边，偷袭了咱们的人，陛下让蛟统领带人去帮忙。”螯蟹不敢正视敖拜，伏在海面上。
“算了，你去水晶宫拿点东西，我要去苍龙守护那拜见。”敖拜撒开手，比划了一下。
“啊...”那螯蟹有些傻眼，“我、我去？”
“你有什么意见？”敖拜声音低沉了下来，双眼直直的盯着螯蟹。
“不敢、不敢，只是我...”螯蟹的双螯急的的直摆，嘴里吐着泡沫，小声说道，“我只不过是巡逻小兵，哪近的了水晶宫，公子自己前去不是更好。”
“老子不想见那老混...”敖拜瞪着眼凶巴巴的说着，却让一声轻笑给打断了。
宁欣带这几名侍女踏着水浪慢慢的靠近，“怎么？才几天不见，敖公子火气见长啊。”
螯蟹看见宁欣冲着它挥手，连忙行了礼，一个翻身，跑得无影无踪，敖拜侧着脸，稍稍仰着头，“我还以为你跟那小丫头上北海了。”
“呵呵，公子对碧蓝圣女好像还有些成见，其实...”宁欣带着笑意看着敖拜，开口说道。
“得得得，咱不说这个行吗？”敖拜不耐烦的挥着手臂。
宁欣掩嘴轻笑，“那好吧，一些献礼我已经让人送去岸上了，公子一路顺风。”
说完，宁欣便施了个礼，带人慢慢的离开了，留敖拜一人张着嘴，收回刚抬起的手臂。叹了口气，化作龙身带着紫芒飞离。
“靠，也不等等我。”岸边，几名鱼人士兵守着几个宝箱，却不见三人的身影，说好等他去拿些礼物再走的，敖拜抱怨一声，卷起东西直冲盘龙谷地，只剩那些鱼人士兵面面相觑。
“云逸！！”明音大声叫喊，云逸却不为所动。
木杖带着黑气扫过云逸的肩头带起一块肌肉，而云逸的无锋剑也在邪夜的胸前划拉出一道口子，松开手，无锋闪着寒光扫向邪夜，云逸伸手接住了空中落下的精血，回到了明音身边，龙正一舞长刀迫退数人，回身护在云逸身前。
“锵”无锋剑让邪夜的木杖挡了下来，在云逸的指挥下回到了身边。
“呵呵，进步挺快的。”邪夜抬了抬下巴，带着微笑看向云逸的肩头，胸口处黑气环绕鲜血顿止，只是那裂开的皮肉看得人有些心惊。
明音看了眼云逸松了口气，肩头处少了块肉，一道蓝光贴着创口，不见鲜血流出，蓝光闪耀间，那伤口恢复如初。云逸的脸上微微有些汗光，同样对邪夜笑了笑，“你也很不错。”
“嘿，我说你们怎么不等我呢？”天空中一道紫光打了下来，敖拜带着邪笑盯着邪夜等人，手上紫色的电光跳跃，“是你啊，上次电的怎么样？要不要再来一次？”
邪夜笑着摇了摇头，还未说话，身后的丛林里传出哗哗的声响，风扬带着几名巫族的人钻了出来。邪夜侧过身子看了一眼，“怎么样？”
“那边没有。”风扬带着些恭敬的口气和邪夜说道，抬头看了看云逸，扯着嘴角。
云逸冷冷的看着风扬肩头处的饕餮，“上次是你在江南挖动了地脉？”
风扬并没有回答，笑了笑，邪夜一挥手，一众弟子扶着伤员缓缓的后撤，敖拜刚想冲上前去，让龙正拦了下来，“算了，他们也没得手，让人注意一下他们的动作。”
敖拜撇了撇嘴，停下了动作，龙正解开猪婆龙的融合，“云逸，没事吧。”
“还好，有些疼。”云逸苦笑了一下，摆了摆手，明音接过云逸手上的精血，聚起阴气在上面刻画着，身后的鬼影缓缓散去。
盘龙谷比之前更热闹了，林中木之灵气涌动，隐隐能见着些木修生灵在树间移动，哗哗的树叶声响，一些树木在晃动着，两只木精的身影出现在四人眼前。
只见那木精手里拿着跟古怪的树枝，时不时的敲着周围的树木，被敲中的树木好像长脚了一样向两侧移开，露出一条道来。
“诸位安好。”木精比划着古怪的姿势，估摸着是在问好，那幼稚如孩童般的声音有些好玩，“请跟我们来。”
四人对视一眼，带着笑意跟上了木精的脚步，在他们走过之后，那些移开的树木又缓缓的回到原地。
“善，汝等修为之精进，叹为观止。”苍龙的嘴角微微拉动，赞赏了一句，“吾有一事托付于汝等。”
“守护客气了，有什么帮得上的地方，请直言。”云逸恭敬的开口。
“嗯。”苍龙轻轻的叹了口气，“白虎、玄武均已出世，吾只身难敌，欲请汝等代吾寻一灵兽以助。”
四人面面相觑，龙正皱着眉头问道，“您的意思是，你要和白虎还有玄武两名守护打架？你们不是守护四灵吗？”
“吾等已失却守护之意义。”苍龙平静的回答，看不出喜悲。
“那为什么要打呢？你们各自分开在一处。”明音按着下巴，疑惑的说。
苍龙看了面前的四人一眼，缓缓的说道，“汝等救吾之性命，吾岂能看汝等灭亡。白虎主战，不肯安分，玄武虽懒，但既已醒，定会现身活动。汝等与南疆北冥交战，其二者现身之时，吾亦得迎战。”
“朱雀呢？”云逸突然冒了一句，“朱雀还被困着吗？”
“不。”苍龙晃着头，“朱雀当是最早脱困的。”
“涅槃？”敖拜蹲在一旁，眯着眼看着苍龙。
苍龙点了点头，赞许的看着敖拜，“吾之所思，朱雀怕是躲进轮回。”
“哪些灵兽符合条件？”云逸沉吟半刻才开口。
苍龙突然安静了下来，与四人对视了好一会，“其一、凤凰一族，其二、麒麟一脉。”
“哪里能找到？”明音捻着发梢，用力的咬着嘴唇。
苍龙仰天一声长吟，好似在笑，“西王母之所居，昆仑之上，有凤凰朝日而歌，坎水洞中，有麒麟依水而眠。”