“该死的，那条海蛇盯上咱们了。”山洞里邪夜狠狠的一拳打在石壁上，直接将一块岩石打的碎裂脱落。
风扬倒是没什么所谓，倚在一旁，手里把玩着一块圆滑的石头，“看来水族也不是好惹的，那傻蛋带人在北海闹事又引了不少水族高手过去，现在这边至少还有三名以上的仙人境水族高手。”
“怎么说？”邪夜回首盯着风扬，脸色有些阴沉。
“呵呵，别这么看着我。”风扬手里的石块抛了两下，轻轻往上一丢，却不见石头落下，顶上的石壁被砸出一个孔洞，“就已经知道的来说，龙王算一个，龙王身边至少也有一个护卫，外面那条长虫也算一个。鲛人公主，没见过她出手，不过估计也差不多。”
“你们最好动作快点，别等北海水民被灭了，到时候中原江南再加上东海，咱们谁都吃不了兜着走。”邪夜叹了口气，转过身子。
风扬摇头轻笑，迈开步子，“放心吧。这边没我什么事了，我该回去了。”
“喂。”风扬与邪夜擦肩而过，邪夜突然开口唤了一声。
风扬侧着头，因为光线的原因，并没有看清邪夜的表情，“怎么？”
“你是不是...认为他们只是一些可以随意摆布的棋子？”邪夜的声音有些低沉，只是那背负在身后的手攥的很紧。
风扬轻轻的摇了摇头，也不管邪夜是否看见，继续走向洞外，那影子在洞口处停了一下，“从我了解这个世界开始，我只是在玩乐，在我眼里，每个人都一样，存在就该体现他的价值。”
良久，邪夜才摇头叹息，嘴里念叨着别人听不见的声音，“那不就是棋子，切。”
“还有多远啊，我快无聊死了。”敖拜蹲在一边，轻轻的捻着灵鹤的羽毛，一只手撑着脑袋，嘟囔着，“早知道我留在东海跟那冰棍抓巫族的家伙了。”
云逸微微的笑着，“要不你下去用跑的，锻炼下身体？”
“好主意。”明音翘着嘴角，手里摆弄着一团黑雾，“之前不是吵着一定要跟来，现在怎么又反悔了？”
“我是怕你们出意外，专门要来保护你们的好吧，不领情还说风凉话。”敖拜翻了翻白眼，朝云逸和明音做了个鬼脸。
“呵呵，这次应该会轻松点，现在已经知道进入昆仑的路，不用去招惹陆吾，还是想想该怎么把神兽带下山吧。”云逸活动着身子，带着笑意看向敖拜。
“哼，还不知道消息靠不靠谱呢。”敖拜很是不忿的撮着鼻头。
龙正倒在灵鹤的背上眯着眼，这时也插嘴说了一句，“我觉得应该是真的，单单六耳猕猴的存在就足够证明万妖窟那些妖族的强悍，联通昆仑也不是不可能。”
“啊”敖拜一个后仰，平躺下来，大声的叫喊了一声，“好无聊啊。”
云逸笑着摇头，手上灵力加剧，灵鹤奋力扑打着翅膀，速度再次提升，一道蓝色的弧线张开，将狂风挡了起来。
夜里的风有些阴凉，天空里尽是浮云，不见星月光华，山间一道黑影在空中滑翔。
“为什么要等到夜里才能进你们师门？真是奇怪的阵法。”敖拜睁大双眼，瞳孔中闪着紫色的光芒四下里扫视。
云逸小心翼翼的开启阵法，“少废话，别被人发现了。”
“你确定这是你师门？咱们不是在做贼吧？”龙正挠着头，放低着声音奇怪的问道。
“我只是不想被人发现。”云逸无奈的解释，灵鹤轻轻的拍打着翅膀，多半时间都是滑翔。
后殿门前，云逸收起了灵鹤，四下里看了一下，带着三人走进了殿门。魅的鬼眼环顾，明音轻笑，“是不是太久没人来了，你们连门都不装？”
“那门被我给拆了。”云逸头也不回，四人蹑手蹑脚的迈着步子。
“哈.唔...”敖拜笑出声来，云逸一把抓住他的脑袋死死的捂着他的嘴。
“嗯？”外面传来一声疑惑的声音。云逸连忙带着三人跃上祖师像，手指快速的挥动，符印闪烁，四人消失在祖师像上。
“你又睡不着了？”执法微笑着问了一句。
“是，师叔。”清荷摆着发梢从黑暗中走了出来，微微垂着头。
执法静静的看了清荷一会，摇头叹了口气，“若是闲着无聊，可以去看些术法书籍。”
“知道了，师叔慢走。”目送执法离去，清荷的小嘴勾了起来，看着黑漆漆的内殿，眼中闪着不明的光彩。
三人都安静的不敢出声，好奇的四下观望，云逸警惕的看着头顶，松了口气，“呼、应该没被发现。”
“我只是想夸夸你，不过你这也太小心了吧，被发现又没什么。”敖拜晃着脑袋，眨着眼看向洞窟。
龙正好奇的摸着那看不见的墙壁，附和着说，“是啊，你好歹也是首席，就算这里是禁地，应该也不会被处罚啊。”
“我也有些犯浑，总之就是有这么个想法，不想被人知道咱们进来这里。”云逸耸了耸肩，挥着手带着三人走进了洞窟之中，五彩石华光依旧，只是巨大的蛇头上，那蛇眼不再泛光。
龙正身上燃起火来，充当照明，和云逸走在前头，明音落后一步跟在后面，敖拜双手抱在脑后，护在后头。
“嘿，帮个忙叫下你们黑老大。”云逸随手抄起一只长了六条腿的狼形幼兽，笑着开口，那幼兽起先挣扎不断，一听到黑老大到是安静了下来，黝黑的眼瞳迷惑的看着云逸。
“黑、老、大。”云逸一字一字的慢慢念着，做了个凶狠的扮相，那幼兽的眼睛又睁大了些，眨了眨眼，点着头。云逸将它放在地上，幼兽一窜，消失在黑暗里。
“诶，等下先去见识下六耳猕猴怎么样？”龙正抬着头左右看着，和云逸打着商量。
“呵呵。”云逸带着笑意，“你好像对它很感兴趣。”
龙正摸着头，嘿嘿直笑，“那是自然，混世四猴，还没见过呢。看一下是不是真有传说中那么神奇。”
“小心。”敖拜猛的一声暴喝，一道寒光在手中伸展，紫芒闪烁，带起破风之声。
火焰在半空中炸响，一阵金属交击的声音，敖拜抖了抖手里的长枪，凝神看着前方。
“嘿嘿，我道是谁，竟敢指名道姓要我出来见人。”一条巨大的黑犬伏着身躯，低沉咆哮，双眼带着火光直盯云逸，浑身带着火光，炙热的气息迎面袭来。
“我找的是大老黑，可不是找你。”云逸双手凝聚着灵力，眯着眼回答道。