“哟，那还真不好意思，你找的信使归我管。”祸斗咧着大嘴，咬着一口钢牙，火焰熊熊，向前踏出一步。
云逸还未动作，敖拜一挺长枪，拦在了众人之前，“嘿嘿，老子手痒好久了。”
祸斗身上毛发像钢铁般根根竖起，火焰越发的炙热，那狰狞的模样有些骇人，一圈圈火焰自脚下扩散，口里崩出几个字来，“离火炼狱。”
烈焰好似水浪打在岩石上又弹了回来，围向云逸等人，云逸双眼一寒，打出阵法，阴阳鱼符快速的旋转，那缓缓抬起的手又落了下来，半空中却不知道什么时候画出了一个符印，双手下压，嘴里轻声念道，“泽被万里。”
地面化做虚无，一道道浪涌冒了出来，撞在火圈上，不断有气爆的声音响起。
“无耻，人族都喜欢以多欺少，哼。”祸斗冷冷的嘲讽，迎着敖拜跳了起来，嘴里喷吐着火舌。
“啊哈，我喜欢这样的气氛。”敖拜打了个哈哈，长枪好想灵蛇吐信般，扫出枪花，枪上紫光游走，在这样略微阴暗的环境里煞是好看，“嘿嘿，你还挺会闪的。”
火焰的映照下，祸斗好似分身了一般，三四个黑影在敖拜身周转悠，却在长枪之外不得靠近，“哼，看你能舞多久。”
被挡在水浪之外的火海，腾起十多道火蛇，祸斗的身影交错间，火蛇飞腾，眼见要抽在敖拜身上，水浪中一条游龙卷起，敖拜暴喝一声，“我自己来。”
火蛇炸碎，敖拜浑身紫气颤动，那长枪更快了几分，祸斗错愕间，两道身影被寒光扫中，风吹而散，一个翻身，踩在长枪之上，扑了上去。
敖拜却露出微笑来，祸斗眼中闪过一丝惊异，紫光暴闪，祸斗不由的眯起眼来。
滋啦，祸斗的身影被打了出去，落在火海上，一个打挺，窜了起来站在火上，冷眼盯着敖拜，“你不是人族，你是谁？”
“呵呵，你猜。”敖拜一舞长枪，电蛇隐现，脚上用劲一踩，起身扑了上去。
“叛徒！”祸斗一咬牙，火焰卷起，身体胀大了几分，却不在接触敖拜，只用火焰攻击。
“叛徒？”明音歪了歪脑袋，挑起散落的头发。
云逸的脑袋转向一侧，嘴里解释道，“估计是把敖拜带成妖族了。”
魅的身子也转动了一下，鬼火大涨，龙正不由的提了提长刀，看了看两人注视的方向，又回头疑惑的问，“那边怎么了？”
“呵呵，不小心碰到。”黑暗里传出一声轻笑，两点绿芒缓缓靠近，黑虎钻出黑暗，站上了云逸的阵法，“这么快又见面了。”
“是啊，没办法，借个道。”云逸微笑着打了个招呼，伸出手来介绍到，“龙正，明音，那是敖拜。”
明音收回手里的黑雾，微笑着点了点头，龙正倒是比较严肃的行了个见面礼，黑虎坐在云逸身边，看着相斗的双方，轻轻的扯着嘴角，“你们运气不太好，山膏也在附近。”
话音未落，一把飞斧带着火光砸向了近身交战的双方，一道怒吼传了过来，“他奶奶的，哪个王八犊子敢惹事。”
敖拜的长枪接过飞斧，绕了几下，砸在祸斗前探的脚前，抽身跃回。
一只赤红的手掌握上的斧头，浑身披着铁索钢甲，丑陋的猪头上面鬃毛散乱，长长的獠牙外露，还滴着口水。
“山膏很会骂人，除了癞皮狗，没人搭理他，所以他们很要好。”黑虎侧着脑袋，和云逸笑着说道。
“你个狗日的黑皮大猫，竟敢帮着外人欺负咱们，我擦你祖宗。”一看到黑虎坐在云逸身边，山膏挥舞着巨斧破口大骂。
云逸好似没听到一般继续和黑虎谈笑，“你忍的了？”
“嘿，无所谓了，反正他就嘴皮子厉害，给你说个好玩的。”黑虎正眼都不看山膏一下，侧这头，“这家伙自从看到爱哭鬼之后，居然喜欢上了，又不会讲话，一见面扮了个笑脸说‘擦你大爷的，你真漂亮’，直接把爱哭鬼吓哭了，然后还在边上一直说，‘妈拉个巴子，哭个屁啊’，哈哈哈。”
明音啐了一口，云逸和龙正跟黑虎一样，笑成一团，山膏一声怒吼，提着斧子就劈了过来，龙正收了笑声，长刀上苍白色的烈焰扫开巨斧，在那上面留了道黑印，两人打到了一起。
祸斗慢慢的走上前，双眼中火焰熊熊燃烧，冲敖拜一声怒吼。敖拜哪能示弱，眼中点亮着紫色的光芒，额头处隐隐有什么东西凸起，张嘴也是一声长吟。
“吼”空气中一道波纹般的火光飞快的涌进。
“昂”紫色的波浪在敖拜身上荡漾开来，和那火纹撞在一起，整个洞窟嗡嗡回响。
云逸的眼皮跳了一下，突然有些心悸的感觉，空气中有股淡淡的威严在扩散，地上的碎石被震起，甚至连洞窟都在晃动的感觉，一声吟啸才传了过来，“昂...”
“龙老大动了！”黑虎面露惊异的看向洞窟深处，山膏听到龙吟愣了一下，撒腿就跑。
“哼，没想到你是龙族，算你运气好。”祸斗熄灭了火海，后退两步，坐在了石壁边。敖拜回枪挺身，傲然而立。
洞窟深处有好似狂风吹起一般，云气飞快的流过众人，一股睥睨天下的气势猛的冲了出来，首当其冲的敖拜衣袍猎猎作响，头发被拉的笔直，锵的一声，长枪顿入地上的石块之中，手上青筋鼓起。
金黄色的龙头从洞穴里探了出来，伞翼慢慢的伸展开，周围的云气已经消散，橙黄色的眼球见那道利芒印着敖拜苦苦支撑的模样，敖拜的双腿有些颤抖，黑虎和祸斗早已服帖在地面之上，而云逸三人却察觉不到半点异样，就这份控制能力，就足以看出应龙的强悍。
龙嘴一张，一道猛烈的波动闪过，龙吟之声在洞穴里久久回荡，敖拜的双腿在一瞬间压碎了地面，却没有拜倒下去，脸色涨的通红，仍是咬着牙狠狠的瞪着应龙。
“哈哈哈。”应龙嘴里爆出一声长笑，敖拜脚下一个踉跄差点倒向前方，应龙打量了敖拜一眼，眉目柔和了下来，“久未曾见同族，今使吾得一惊喜。”
云逸这才带着明音龙正上前与敖拜一同见礼。