“汝等之行正当时也。”应龙那漂浮在半空的身躯扭动着，些许云气又聚集起来。
云逸几人面面相觑，不知道应龙为什么这样说，云逸上前行礼道，“不知道前辈有什么交代？”
应龙半闭着眼，看起来有些慵懒，“猕猴携鼠走脱，吾正欲寻也。”
这下黑虎和祸斗坐不住了，惊愕的抬头起身，异口同声着说，“什么，他们怎么出去的？”
应龙仅仅是一瞥眼，两兽便安静了下来，低眉顺耳。云逸隐隐有些不好的预感，“前辈是想？”
“汝等既欲往昆仑，吾请一事，昆仑守山陆吾不知何故失去本知，且去唤醒。”应龙用非常缓慢的语气说出这句话来，双眼之中闪着别样的光彩。
“靠，没躲过去。”敖拜低声骂了一句，龙正在一旁点着头又摇着头，不过立马被眼前的事物给吸引了过去。
云逸也还没缓过来，只见金光一闪，一套轻薄的铠甲出现在几人眼前，祸斗的眼神凶狠了起来，不过马上又低下了头。火焰的气息弥漫开来，那有如精灵舞动般的火之灵气深深的吸引着龙正的目光。
“此甲唤火神武装，昔日神匠锻之未曾见世，以做汝等成事之资。”
“前辈为什么不自己前去，以前辈的能耐...”云逸拉住想要上前的龙正，低沉的声音，脸色有些不太好看。
“云逸...”龙正皱着眉头，低声唤了一声，手上被云逸抓住的地方，察觉的力度相当的大，让他有些错愕。
应龙和云逸对视了好一会，才缓缓的开口，“吾不得出万妖窟。”
“为什么？又是那该死的禁制？”云逸显得有些狂躁，手指着头顶，大声的喊了出来，好似愤怒的野兽咆哮一般，让三人都有些诧异。
应龙先是凝视着云逸，继而摇头，轻轻的一声叹息，“吾晓汝之意也，汝等应劫之人...”话未说完，应龙停顿了下来，四人都静静的看着，等待下文，应龙闭上双眼，继续开口，“吾亦尝叹无力耶。”
“猕猴曾言，命运非是摆布，而察万物之气度。吾深以为然。”应龙再睁开眼时，那目光清澈柔亮，言语也带着十分和善。
龙正拍了拍云逸的肩头，挠着脑袋对应龙说，“这个我们不做了，我有灵兽能幻化铠甲，这个奖励没什么吸引力，哈哈。”
“拿上吧。”云逸缓缓的出了口气，松开了拉住龙正的手，看着应龙，“陆吾是么，我们会处理好的。”
半空中的铠甲化做流光打在了龙正身上，雪白的衣袍上出现了一条条火红的纹路，隐隐有灵气出没，龙正轻轻的抚摸着那些纹路，一抬头，却发现应龙没了踪影，祸斗也不知道什么时候消失了。
“走吧。”云逸拍了拍黑虎的身子，迈开步伐。
龙正忙追了上去，“云逸，其实咱们可以不用管这些的，如果你不愿意的话，咱们甚至可以不理会南疆北冥的入侵。”
“呵呵，没事的。”云逸轻轻的笑了笑，“我只是感慨，世上万千人，为什么偏偏是咱们。”
“不止是咱们，其他人的生活也未必就是他们自己的选择。”明音漫不经心的样子，看着自己的脚尖，“一条路你可以选择走也可以选择回头。”
“如果我没有知道这些事情，我或许不想搀和，既然知道了，呵呵。”云逸耸了耸肩，看着前方的黑暗，扯着笑脸。
龙正赶了两步，跟云逸并肩，“如果反感的话，真的没必要按他们说的做，哪怕世界被颠覆了都没咱们的事。”
“我自小在山门长大，下山后却不见了家人，那时候我很难受，我不希望别人也这样的难受，更何况，闲着也是闲着，你说的不是？”云逸摇头笑着。
“嗯？”敖拜愣了一把，险些撞上了停下脚步的龙正，两人惊讶的对视着，明音走过，对他们俩微微一笑，轻轻的摇了摇头。
“你们找错人了吧？”敖拜压低着声音，在龙正耳边问了一句，疑惑的看着缓缓前行的云逸。
“没错。”龙正神色复杂的回了一句，“明音应该清楚，不过、算了。”
敖拜眨巴着眼，看这远去的几人连忙加快了步伐。
“嘿。”一声招呼远远的传来，一阵翅膀拍动的声响逐渐接近，一只白色身子黑脑袋的马，肋上张着一对翅膀，上面乘着一名白衣少女，正挥着手。
“爱哭鬼，你怎么跑这来了？”黑虎侧着身子，和那妖兽点了点头，向小女孩发问。
少女翻身跃了下来，娇笑着眯着眼，“我和天马正在洞顶采药，听到龙老大的声音就跑过来看看。”
云逸笑着和少女打招呼，那少女警惕的看着龙正和敖拜，绕了个圈跑到云逸身边，从怀里掏出一大把的药丸，小声的给云逸介绍。明音好奇的走到天马身边，伸出手想去摸那翅膀，却摸空了，那天马振翅而起，在半空中踱着步伐。
龙正和敖拜眼巴巴的看着靠在云逸身边的少女，一边摇头叹气。‘“呐，这些算事回敬你送我的那些珠子了，下次要的话，得另外算帐。”少女伸出可爱的手掌，摇晃着。
“呵呵，谢谢了。”云逸好笑的收起那些药丸，“要不要一起走一段？”
“你们要去哪？”少女睁着眼，好奇的问。
黑虎的尾巴轻轻的打在少女的头上，“小丫头哪那么多问题，要就跟上。”
走过了弯弯绕绕的一段路程，眼前开阔了许多，黑虎一声咆哮，过了一会，地面微微有些震动，敖拜微微眯着眼，紫芒闪动。
踏踏的声响重了起来，一团黑影由远方如水浪般涌来，几声长嘶，十来匹奇怪的兽类停在了黑虎面前，长的像鹿，却有着马一般强壮的四肢，头上有四只角，白色的尾巴。
“乘上吧，路途有些远。”黑虎一声猛啸，四匹强壮许多的异兽上前来，低下了头颅，“闭上眼睛，他们的速度很快。”
黑虎低沉着声音咆哮着，身上蓝色火焰猛涨，身子变化了起来，四人照黑虎的要求乘上了异兽，闭上的双眼，“坐稳了，出发。”
异兽放出淡淡的青色光华，掩在四人身体之上，风声一下子疯狂了起来，云逸偷偷张开眼睛，只觉得眼前一阵繁花，眼睛有些酸痛，连忙闭紧双目。
不知道过了多久，风声渐渐的弱了下来，云逸睁开眼，只觉的光亮有些刺目，不由的伸手挡了一下。