一片灰蒙蒙的雾气笼罩下，一条彩虹横跨两头，站在一处悬崖的洞口，云逸轻轻的舒了口气。
上大下小，好似倒立的山峰，有青翠的绿意也有沉稳的黄石，四周有云气如同风暴般卷起，有微风带着淡淡的湿气，那上方处，有一亮光刺痛着几人的双眼，“昆仑！”
“虹桥只联到山峰的中间，你们还需要走走一段，小心脚下，三千弱水鹅毛不浮。”一只异兽身上，好似脱皮一般，黑虎扁平的身躯脱了下来，露出爱哭鬼来，深蓝色的火焰燃烧，黑虎充气般膨胀，咧着嘴笑道，“龙老大还有吩咐，我得去忙了，你们小心。”
挥手与黑虎及少女告别，云逸安静的看着眼前奇特的山峰，毫无支撑，悬浮于汪洋之上，一缕一闪而逝淡淡的幽暗引的云逸皱眉不已。
“真是玄奇的地方。”明音微微的笑着，看着三个大男人凝神观望的模样，探出步子，小心的落在虹桥之上。
云逸叹了口气，也迈了出去，龙正挠着脑袋，撇嘴道，“彩虹都能走人？别走到一半掉下去就完了。”
敖拜被吓了顿住了脚，看着龙正若无其事的走在虹桥上，暗自念叨了一声跟了上去。
“我有不好的预感。”龙正将长刀挎在肩上，晃动着头，“那条长翅膀的龙说，陆吾失去了本知，那么其他昆仑灵兽呢。”
“走一步看一步了，反正咱们四个怎么着也不至于被团灭了吧。”敖拜龇着牙笑着说。
云逸耸了耸肩，“反正不会那么简单就是，都提防点吧。”
当明音一脚踏上昆仑的时候，异变发生了，无锋剑出鞘飞射，接住了云逸下落的身躯，龙正长刀飞舞暂时停在半空，敖拜大声叫着掉了下去，一会紫光闪现，紫色的小龙窜了上来，接住了龙正，大口的吐气，“靠，差点忘了我会飞。”
“不带这么吓人的。”龙正心有余悸的看着不断消失的虹桥，拍着胸口，脚下突然悬空的滋味可不是那么好受。
一声怪叫响起，一阵哗哗的声响，四人打起精神，警惕的望着四周，而一片寂静之中，全然没有动静，缓缓的松了口气，刚要踏出脚步，一道身影飞快的从草丛里窜出。
水雾晃动，一道水镜拦在众人身前，一道墨绿色的汁液打在水镜之上，有丝丝的气雾在飘散，云逸眉头一皱，一道水帘将其包裹，那身影又消失在草丛中。
水网在地上铺张开来，寒气顿起，哗啦一声响，那身影被迫了出来，对这四人吐着蛇信子，身后张着两对翅膀，正奋力拍打。
“鸣蛇。”云逸轻轻吐了口气，刚要撤去灵力，只听那鸣蛇发出一阵嘶鸣，周围不断的沙沙声响，一条条鸣蛇跃了出来，在半空中吐着蛇信，冷冷的盯着四人。
云逸聚起一道水球将四人包裹起来，只见漫天墨绿色的汁液四处乱飞，周围的草丛缓缓的枯萎下去，云逸的双眼冰冷起来。
“嘿，加点水。”敖拜拍了拍云逸的肩膀，乐呵着说道。
地面上隐隐有些震动，云逸双手道诀连变，砰的一声闷响，地面上打量的水浪喷涌而出，敖拜嘿嘿一笑，眼瞳中紫色光华闪现，身上有电光游走，口中轻喝一声。
只见紫色的光芒炸裂开来，电蛇在水浪中游走，那些鸣蛇滋滋怪叫，浑身抽搐的跌落到水中，噼啪的声响不断，水浪不断的翻涌，水面上水汽不住的弥漫了起来。
焦黑的草地，上面横七竖八的躺满了鸣蛇的身子，皮开肉绽的焦熟了。
“啧啧，你烤肉手法不怎么样。”龙正抱着长刀，摇着头笑着。
“切，你自己怎么不动手。”敖拜斜着眼，显然不屑龙正的说辞。
“到处是水，我怎么放火？”龙正一副都是云逸的错的样子。云逸一副受不了的模样，摸着脸，“你们两个胡扯别牵到我身上。”
龙正嘿嘿一笑，“活跃下气氛嘛，真晦气，刚上山就碰上这些。”
“小心点，有股阴暗的气息盘踞在山里。”明音披上了魅的斗篷，双眼中鬼火大亮，神色凝重的说。
三人收起嬉笑的模样，云逸耸了耸肩，“该来的总要去面对，准备好就是了。”
“这地方也没个向导，上哪找麒麟凤凰去。”龙正四下打量了一把，回头看了看来路。
“要不我飞一圈，绕看看？”敖拜提议。
“不怕死就去吧。”明音冷冷的哼了一声，黑雾顿起，两声凄厉的鬼吼。
天空出现了一团黑影，无锋剑闪着寒光，火焰熊熊燃起，龙正一摆长刀。敖拜撇着嘴，大叫一声化成龙形就扑了上去。
三人错愕了一下，只见天空中雷电四射，好一会，紫龙飞快的翻身飞回，“我靠，这什么鬼玩意。”
云逸面色凝重，起手八卦之阵将敖拜也护了进来，只听个四周满是嗡嗡的声响，那好像鸳鸯一般大小的蜂，飞快的挥舞着翅膀将八卦阵法团团围住，敖拜面色发苦，“它们反应很快，居然闪的过雷电。”
“钦原！”云逸面似寒霜，周遭不断传来咄咄的声响，阵法符印在半空中晃着华光，“传闻昆仑山的守卫，毒性很强。”
“吼”两名鬼将猛的扑了出去，却一点也碰不上钦原，就像杂耍一般在半空中跳动，钦原也不去扎鬼将，好似知晓毒不死一般，只躲着攻击，依旧围在阵法边上。
正在双方对峙的时候，一声古怪的声音响了起来，钦原四散而飞，一只长的怪模怪样的野兽缓缓的走了过来，马一样的身体却有一张英俊的人脸，浑身虎纹，还张着一对羽翼。
“你们是什么人？”那兽开口问到，“怎么上的昆仑？”
“这家伙是什么？”龙正小声的在云逸耳边嘀咕。
“如果书上没说错，那他应该是英招，看管天帝花园的神兽。”低声回答了龙正，云逸撤去阵法，起手施了一礼，“我等是受苍龙守护托付，来寻找神兽麒麟和凤凰。”
“还有应龙叫我们唤醒陆吾。”敖拜搀和了一句，云逸点头称是。
英招眯着眼上下打量了四人一会，才开口说道，“既然是来找死的，那就跟我来吧。”
“嗯？”龙正眨了眨眼，扯了扯云逸的衣衫，“是不是我听错了？”
“你没听错。”云逸叹了口气，正要发问，英招已经返身起行。