“昆仑山由阳清之气凝聚而成，浮于弱水之渊，本是灵兽仙草的圣地，然而成山之时有缕阴浊之气蛰伏，西王母消失之后，那股阴浊之气便活跃了起来，陆吾巡视的时候，看见有灵兽发狂，去探察根源，被那阴浊之气给缠上了，趁本性未失，强行关闭昆仑山的通道。”四人随着英招前行，前方传来低沉的话语。
“阴浊之气？”龙正歪了歪脑袋，“好像在哪听过。”
“北海，放逐者。”敖拜冷着脸说了一句。
龙正恍然，“这下严重了，你们水族当初可是差点被灭了啊。要是所以的灵兽都发疯了，那咱们还玩什么，赶紧跑路吧。”
“应该没那么严重。”云逸摸着眉毛冷静的说道，“只有一缕阴浊之气，无根浮萍，卷不起多大风浪。”
“昆仑还剩多少灵兽？”明音皱着眉毛问了一句，“有多少被阴浊之气污染了？”
英招回首看了看四人，面无表情，“很多，不过都还正常，不正常的除了我惹不起的，都被我驱使土缕和钦原给灭了。”
“除了陆吾，还有谁？”云逸松了口气，又追问了一句。
“你们要找的麒麟也发了疯，不过它好像能抗衡那浊气，有时候会清醒，有时候发疯。还有就是被凤凰镇压起来的三足金乌。”英招的言语不带感情，听的四人却有些心寒。
“也就是说我们除了要对付陆吾，至少还要对付麒麟或者三足金乌才能够完成这次的行程。”明音咬着嘴唇，口气沉重的说道。
龙正和敖拜对视一样，摇头叹气，“难怪说我们是来找死的。”
“我们这是要到哪里？”云逸耸了耸肩，苦笑着问了一声。
英招让开前路，四人上前一探，一个回转，一道匹练飞落，却没有一点水声，水花四溅，周围却没有一点绿意，碎石黄土遍地，有种莫名的沧桑，英招轻轻的开口，“麒麟涧。”
敖拜左右张望，眨了眨眼，眼中紫芒闪烁，撇嘴说道，“连根麒麟毛都没有，还麒麟涧呢。”
“飞瀑后面是坎水洞，麒麟把自己关在里面了，你们自己进去吧，我走了。”英招回身迈开步子离去。
“诶，你不留下帮忙打，等下也帮我们带路嘛。”龙正招着手呼唤。
英招头也不回，只有声音缓缓传来，“我说过，麒麟我招惹不起，你们如果能成事，麒麟自然会帮你们引路。”
目送着英招离去，龙正和敖拜无语的对望了一眼，云逸正皱着眉头思量，猛的地动了一下。
“我算是知道为什么水边都不长草了。”明音双手环抱在胸前，平静的看着眼前。
岩石不断的起伏，不时有石柱突起炸碎，那碎石被揉和成一块又崩解成沙砾，整个地面像被犁过一般，尘土飞扬，瀑布中一声极具威严的吼叫之声响起，瞬间一切安静了下来。
飞尘缓缓的飘落离散，水流改了道，四下里狼藉一片，让四人都不由的咂舌。
“咱们真的要进去吗？”敖拜张着嘴，提着手指向那遍地的碎石残渣。
云逸耸了耸肩，“再等一会，看看情况再说。”
明音坐在一块青石上，魅的双眼一直盯着那片地方。云逸和龙正卧倒在一片草地上，看着灰蒙蒙的天空，时不时有飞鸟经过，敖拜一手抓着一根羊腿，一手提着个瓷瓶，吃喝着很是痛快。
“有好多事情还没做呢。”云逸突然冒出一句话来。
龙正扯着嘴角笑了笑，“所以，不能倒在这里。”
敖拜侧头看了看他们，摇头轻笑一声，又对付起手上的羊腿，明音放松着身体倚在青石上，嘴角也勾起淡淡的笑意。
“算了，不等了，下次爆发后咱们直接进去。停歇的时间都不一样。”明音回头唤了一声。
云逸一个仰身坐了起来，手放在膝盖上轻轻的捻着草茎，“有想到对付的办法了没？”
“我只知道用武力，呵呵。”龙正托着长刀眯着眼，用很轻的语气说道。
敖拜喝了一大口的酒，将食物都咽了下去，打了个饱嗝，“我也不爱动脑，打得过就打，打不过就跑呗。”
明音叹了口气，微微摇着头，“等下你们三个负责牵制，我驱使鬼将看能不能将浊气吸过来。”
“对哦，鬼物是阴暗的死灵，说不定还能提升鬼将的实力。”敖拜一拍巴掌，兴奋的叫喊。
“那就暂定吧，之后再静观其变。”云逸拍板定下了策略，一阵沉默，几人互相对视着，却不再开口。
尘土飞扬间，隐隐能见那巨石沉浮，碎石裂解，龙正擦着长刀抱怨了一声，“它的体力还真好，真能折腾。”
“行了，准备吧。”灵力欢快的流畅，无锋剑上蓝光正寒，魅的斗篷无风自动，两人站在前面静静的等待着，地面安静了下来，无锋剑破开尘烟扎在了飞流之上。
云逸双手交叠，带着蓝光缓缓张开，有如垂帘一般的流水自无锋剑那处开始缓缓的分了开来，一个布满黄芒的洞口出现在四人面前，龙正轻喝一声，“我来。”
雪白的衣袍上那火红的纹路活了起来，龙正身上也燃起了火光，锵锵的声响，一道流光，那身铠甲浮了起来，将龙正周身包裹，苍白色的烈芒刀带着炙热的气息斩了过去。
黄红交接，那黄色的土芒仅仅支撑了两个呼吸，便破碎泯灭，龙正一招手，率先闯了进去，敖拜周身紫芒浮动，手里缓缓拉出长枪，随后扑了进去，明音斗篷一摆消失在原地，云逸随后步入，无锋轻吟一声，落在云逸手中，流水再次掩盖了洞窟。
洞顶上错落着不同色彩的玉石，微微发亮，映着四人谨慎的面容，地面上无数的蹄印层层叠叠布满在青石上，云逸踢了几下，那青石坚硬如斯。
“看来这家伙年岁够大了。”明音注意到云逸的动作，抿嘴低声说了一句。
云逸眼中闪着光，轻轻的嘱咐了一句，“等下别逞强，看情形不对，马上就离开，知道吗？”
“嗯。”明音微微的点着头，动作几乎看不出来。
“吼”带着强大气息的咆哮响了起来，一个回转，四人来到一处宽广的洞窟之中，一只带着威严的猛兽站了起来。
龙头、马身、虎背、熊腰、牛尾，浑身被满鱼鳞，一双吊睛此刻布满凶煞，鳞甲间隐隐又黑雾般的气体吞吐，天生的威严虽比不上应龙那般强大，但依旧给四人很大的压力。
“准备好了，上。”云逸一声暴喝，迎着扑上前来的麒麟打出一道水龙。