橙黄色的巨大眼瞳里血丝遍布，麒麟仰起头，怒啸一声，生生将水龙撞散，流水化作冰霜，麒麟身上黄光一闪，炸碎一阵尘埃，霜花被飞射的尘埃打化，地上积起一层的泥水。
锵锵，敖拜的长枪擦过麒麟的鳞片，蹭出一溜的火花，倒也吸引了麒麟的注意力，敖拜翻身抽回长枪，嘴里暗骂，身形连闪不断避开横冲直撞的麒麟。
“嘿，有点效果。”敖拜嬉笑一声，紫色的电蛇不断的游走，打在麒麟的身上总能留下一点痕迹，麒麟怒啸连连，猛的顿住身形，双角上黄光爆闪。
“躲...”龙正还没喊出声来，云逸的水龙已经将疑惑着停顿的敖拜冲开，地面上开花一般炸起无数的石柱，覆盖了一整个角落，敖拜看着后半截整个都没了的水龙，松了口气，暴喝一声，浑身紫芒游走好似铠甲般将他包裹起来，身形涨大了几分，反手一震长枪，带着嗡鸣扑了上去。
龙正长刀舞的飞快，棱角都闪着寒光的青石破开空中呼啸着，苍白的火焰有如猛兽般将飞石崩碎，龙正小步的向后退了一下，麒麟眼睛眯了一下，压向前一步，飞石打得越来越快，龙正手里的长刀好似一道圆盾，一个不落的截住，嘴角微微翘起。
云逸站在阵法上，手里的符印缓缓成形，一勾一划，蓝光耀眼夺目，麒麟脚下水流好似活了一般，一把抓住那四肢，地面崩碎，四道水柱锁上了，蓝光符印链接着好似锁链一般在水柱上游走，麒麟一声怒啸，挣扎了一下，锁链涨大一圈又束紧起来。
“阿达。”敖拜嘴里怪叫着，长枪作棍，狠狠的朝麒麟脑袋砸去。
“砰”一声巨响，敖拜被弹了出去，长枪扎向头顶石壁，拉出了一道可怕的裂痕，落石不断，敖拜直退了到洞窟的另一头，一脚跺在墙上才止住去势，双手颤抖的将长枪拔了出来，却傻了眼，那枪身已然弯曲，更有一处裂了道缝。
原本正要迫近麒麟的几道黑雾也闪了开来，只见麒麟被砸低的头颅缓缓的抬了起来，双眼已经全部变得血红，黑色的气息比之前更浓郁了几分，一阵低沉的咆哮，明音和龙正都不由的倒退几步。
云逸身体虚化了起来，好似影子般飘渺，麒麟一头撞上了云逸，明音的嘴张了张，眼睛瞪大了几分，撞上了云逸的麒麟被一团巨大的水球包裹了起来，半空中，云逸手捏道诀，嘴里轻轻的说了句，“让你冷静一会。”
寒气皱起，敖拜都打了个寒颤，水球整个化做了冰霜，敖拜吐了口吐沫，提着长枪正要上前，云逸摆了摆手，“都退开点。”
“噔”一声轻响，冰球上的符印上出现了裂纹，敖拜连忙收回脚步靠在石壁上，龙正将明音护在身后，警惕的竖着长刀，半空中云逸的眼微微的眯起，捏着道诀的手有些颤抖。
裂纹越来越多，云逸摇了摇头，松开了道诀，无锋剑一声剑鸣，云逸的右手点在无锋剑上，一道阵法张开。
“崩”敖拜知觉的眼前一花，无数的碎冰哗然绽放，无锋上的刻纹亮起，那寒冰绕了个弧飞上半空，聚集在阵法之上，不断的拼凑在一起。
“吼”麒麟一脚踏出，地面晃动了一下，周身水雾袅袅，脚下青石破碎，一圈寒气炸了开，麒麟抖了抖身上残留的霜块，黑色的气息又弥漫起来。
“看来没冷静成。”敖拜叹了口气，拍了拍手，放出一声龙吟，麒麟猛的侧过头，盯向敖拜。敖拜伸出右手，指着麒麟，下巴轻轻的抬动了两下，“你，过来。”
麒麟侧过身，冲敖拜就是一声怒啸，敖拜身上紫光亮起，化成龙形，对着麒麟也是一声长吟。
龙正卷起烈焰横扫，麒麟迈开步伐，看都不看龙正一眼，任由龙正劈砍得火花四溅。土黄色的光华在鳞片上附着，低着头，缓缓的加快着脚步，龙正暗骂一声，火焰渐渐凝实，半空中几道黑雾也慢慢的接近。
“它为什么紧盯着敖拜？”龙正抽刀退后，想挠脑袋却抓在头盔上。
“可能刚刚那下太狠了吧。明音，准备好了没？”云逸擒着水蓝色的符印锁链扑了上去，一把抓在麒麟的后肢上，水流涌进，带着符印绕了半圈麒麟身子，突然，流水停了下来。
云逸呆呆的站在原地，蓝光崩解，水花落了一滴，一点黑色的气息在云逸的右手上展了开。灵力翻滚，云逸只觉得心头充满了凄凉，眼前浮现出一幕充满血腥的画面，明音、清荷、龙正、敖拜、云空子、不了还有一众逍遥宗弟子浑身浴血倒在地上，一股怒气在心头鼓荡。
“云逸，你没事吧？”龙正连忙上前，扶着云逸的肩膀轻轻晃了两下，云逸一抬头，龙正被吓退了两步，一双充满凶戾的眼睛，布满血色，倒映着龙正惊慌的脸色。
那日祭坛上的虚影得意的狂笑，云逸手上凝聚起冰寒扑了上去。
“云逸，你怎么了？清醒点。”龙正不断的躲着云逸的攻击，边大声呼喊，敖拜看见着边不对劲，提升飞起，让开麒麟，砰的一声闷响，麒麟一头撞进石壁之中，尘土飞扬。
云逸右手上的黑色气息缓缓的上升，没过了手肘，眼前，那虚影更加的得意，拉起一名逍遥宗弟子的身体咀嚼了起来，云逸好似发疯的野兽怒吼起来，手上道诀连动，地面上水浪激涌。
“他被浊气侵蚀了，快把他右手砍了。”明音急切的叫喊了一声。
“什么？”龙正侧过头，惊愕的看向明音，却让一道冰霜打飞出去，滋滋的声音想起，铠甲上的火焰化去冰霜。
麒麟摇晃着脑袋从石堆中站了起来，敖拜抓起龙正飞上半空，一道剧烈的寒冰砸碎在龙正刚刚的位置。麒麟正要扑出，一条冰龙将它再度撞进土石之中，无锋剑舍了阵法，在半空中震颤着。
剑鸣声回荡，一截手臂飞起，蓝光飞快的将伤口包裹住，无锋一个回转，将云逸带到一边。
黑色的气息从那截断臂上升腾而起，迫向敖拜和龙正，敖拜连忙躲闪，一道黑雾将那黑气截住，明音手上变幻着，黑雾中的鬼将直接将那黑气吞噬。