敖拜将龙正往边上一扔，扭动着身躯闪避，麒麟带着黄芒掠过，在石壁上一踩又扑了上来，敖拜不敢接触只得连连躲闪，嘴里大声喝骂，“擦，老子不跟你肉搏了啊。”
云逸左手死死的捏着脸，牙齿咬的嘣嘣直响，汗水不住的流淌着，好一会才大口喘息起来，眼中血色褪去，看了周围一眼，缓缓的闭上了双眼，平静那翻涌的气息，低声念了一句，“呼...真是邪门。”
“没事了吧。”龙正小心的扶起云逸，一刀挡了一块飞石，冲半空中一直闪避的敖拜大声喊道，“引开点。”
“靠，你还不来帮忙，这家伙完全疯了。”敖拜扭动着身躯，速度越来越快，洞窟中，黄光紧追着紫芒，时不时几声怒啸，几句大骂。
云逸看着地面上还微微抽动的半截手臂，叹了口气，回头看了眼无锋剑。左手一点亮光，淡淡的灵力汇聚，蓝光闪烁，按在了缺口处，一只水蓝色的手臂长了出来，光华闪动间，隐隐能看见一些细微的事物正在聚集。
“砰”一声闷响，黄光黯淡，麒麟整个从半空中跌了下来，青石破碎，龟裂如花开，一下子密密麻麻。紫芒一晃，敖拜化成人身，双手撑地，坐在三人身后直喘气，“我了个去，累死我了。”
“你把他绕晕了？”龙正好奇的看着倒在地上没动静的麒麟，几道黑雾扑到麒麟身上，黑雾散去，露出鬼将的身形，突然，一名鬼将将其他三个同伴扫飞出去，大声的咆哮，一头埋在了麒麟身上，明音的眉头皱了起来。
“怎么回事？”云逸张握了几下右手，攥紧了拳头，指骨啪啪响了几声，抬头看着行为诡异的鬼将，疑惑的冲明音问了一句。
明音手掌驱了几个印法，三名鬼将跃起，落在明音身前，那名扑在麒麟身上的鬼将却只是抬头看了一眼，露出一抹邪笑，继续趴在麒麟身上，黑色的气息缓缓的延伸到鬼将的身上，明音眉头紧皱着，“失去控制了。”
“刚刚截住浊气的那只？”龙正眯着眼，手里的长刀火热起来。
“嗯。”明音轻轻的点头，双手竖起还未动作，砰的一声响，那名鬼将倒飞而起，撞进了石壁之中。
“吼”麒麟低声咆哮着，爬了起来，身体抖动了一下，将灰尘抖落，摇头晃脑着，身上黑色的气息淡薄开来，双眼一睁，橙黄色的眼瞳带着利芒打在几人身上，打量了一会，轻轻的摇着头叹了口气，“难得客至昆仑。”
“你没事了吧。”龙正熄灭了身上的火焰，撤去灵力，那身铠甲缓缓没进衣袍之中，只剩纹路淡淡的灵动。
麒麟身上冒起了五彩的霞光，压制在黑色的气息之上，好似累了一般，卧了下来，“一时半刻无碍矣。汝等手段，浊气得消些许。”
“有没有什么办法能驱逐那浊气？”云逸脚下移了几步，看着麒麟问到。
麒麟晃了晃那凶猛的头颅，淡淡的说，“吾亦曾试，然其附于吾身，缠吾之神，拔之不除，绞之不灭，尚无汝等之功。”
龙正提着长刀，走近麒麟，小心翼翼的看着那黑色的气息，“真是头疼，看来明音的鬼将都得牺牲了。”
三名鬼将一跃而起，落在麒麟周围，明音微微勾着嘴角，“镇魂塔里，鬼将多的是。”
“嘿，笨蛋，等你好久了。”敖拜一手撑地，身体横拔，一脚将一道扑近明音的黑影踹了出去，手上用力，整个人紧随着那黑影飞出，一脚将黑影踩在脚下，擦着鼻头笑道，“哼，连这么明显的引蛇出洞都看不出来，还学人埋伏。”
紫芒爆闪，那脱离控制的鬼将尖声怪啸，四肢不断的挣扎，却被敖拜的紫芒死死的锁在地面，雷光电蛇，一点一点的阴气升腾，那鬼将的声音凄厉起来。
“吼”麒麟一看到敖拜，直接立起身子，冲敖拜就是一声怒吼，那狰狞的面孔有些奇怪，死命的压制着怒气那模样，嘴角扯动，艰难的吐出几个字来，“离去、从速。”
云逸和龙正连忙退后几步，云逸身形飘渺，不断的闪现在麒麟周围，一个个符印缓缓成形。龙正歪着头叹了口气，“我好像帮不上什么忙，云逸，有没有力气活？”
明音一个起落，站在敖拜身边，左手的指甲在右手指尖划了一下，一抹鲜红缓缓的聚集，鲜血并黑雾在半空中画出一个离奇的符印，一道光影投射在那鬼将的额头上，鬼将停止了挣扎，眼瞳中鬼火平静下来。
“怎么回事？又发疯了？”敖拜收回脚，奇怪的看着好像忍的很幸苦的麒麟，不明所以。
“找个地方把敖拜藏起来。”云逸留下淡淡的言语，一个晃动，出现在半空中。伸手一招，无锋剑飞跃而起，落在云逸身前。双手交错相叠，灵力汇聚，旋转着手掌慢慢张开，一点灰蒙蒙的气息出现在云逸手中，不住的翻涌。
龙正长刀上火焰凝实，狠狠的往地上一顿，刀柄没入石中一尺多，火光流转，龙正一声暴喝，一道波纹在空气中涌过，火光一闪，碎石崩飞，长刀回转，地面上灰尘鼓荡，龙正一把拉过敖拜将他推到炸开的坑洞中。
“五彩光没了，小心。”明音高声唤着云逸。云逸眉头一皱手上动作快了几分，灰蒙蒙的气息里，一黑一白两道气息互相追逐着，右手轻轻一点，无锋剑上的圆珠中闪过华光，一道阴阳鱼符缓缓转动，云逸的灵力开始疯狂的涌动起来。
水之灵气飞快的聚集，云逸双手环抱，一道个巨大的蓝色光团出现在双臂之间，好似呼吸一般，光团缩涨着，越来越小，颜色越来越深，直至变成近乎黑色的一个小珠子。
“白金寒凝玄水潺，玄水蕴育青木长。”云逸轻轻的念了一句，手指点在了无锋剑上，无锋放出一道金光打在黑色的圆珠上，那圆珠发出一阵豪光打在无锋剑身上的五行刻纹中，一点碧绿闪烁起来，流淌着长藤般的绿光，无锋剑此刻多了几分的古朴沧桑。
“吼”双眼血丝遍布，麒麟一声怒吼，蹦了起来，紧盯着从坑洞中探出脑袋的敖拜，冲了过去。
“拦回去。”云逸大喝一声，一张绿色的光幕缓缓张开。
锵、锵锵，龙正浑身浴火，长刀上火焰苍白炙热，飞快的冲上前去，一连三刀，长刀顶在麒麟的角上。麒麟眯着眼，头微微低了几分，龙正双手支撑着长刀，脚下擦碎青石，留下两道痕迹。