明音叹了口气，看了失去灵性的鬼将一眼，轻轻的摆了摆手，那黑雾带着鲜血符印飘落到一边的石壁上，滋滋的声响，几道阴气迸发，鬼将被拉了起来，环锁在符印之上。
“敖拜，你给我缩回去。”龙正顺着麒麟凶残的目光，瞥见了探出头的敖拜，咬着牙暴喝出声，“这家伙明显看你不顺眼。”
“我只是想看看有什么能帮忙的嘛。”敖拜嘟囔着，缩了缩头，眼睛还露在碎石上。
明音的身影晃动，出现在坑洞前，斗篷起伏，将敖拜遮挡了起来，“你乖乖躲着就是在帮忙了。”
“额...不是裙子。”敖拜愣愣的说了一句。眼前一只鞋底不断的放大，“嗷...”
明音冷冷的哼了一声，将脚收回。敖拜成大字形仰面倒在坑底，眼冒金星，嘴角抽搐着，“开个玩笑，要不要这么凶啊。”
鬼火大亮，斗篷翻飞涌动，明音的手指带着奇怪的韵律舞动着，黑雾有如灵蛇般盘绕折叠。
“老子跟你拼了。”龙正被麒麟不断的推动着，猛的身上火光转成苍白，身形涨了几分，浑身骨头响声不绝，抬狠狠的跺了一下，青石破碎，硬生生止住了麒麟的前进。
一点光亮在长刀与麒麟角间闪烁，一只手臂从无到有冒了出来，手指划动着，一道水蓝凝聚而起。
半空中，云逸轻轻的哼了一声，一道青光流落，淌在了长刀之上，火焰噌的一声猛烈起来，龙正咧嘴一笑，将麒麟的头顶回几分，突然龙正愣了一下，看着那水蓝色的光团涨大。
云逸微笑了一下，摇了摇头，那手臂反掌摁落，水蓝剧烈翻涌，龙正的眼睛不由的瞪大了几分。
“砰”水火不容，一声爆响麒麟闭着眼退了几步，龙正被冲了出去，身上的铠甲流光晃动，将炙热的水汽挡了开。脚步踉跄一下，龙正止住身形，样子有些狼狈，倒是没什么事，“我说，你好坏通知一声。”
“没事就好。”云逸摆着手，轻笑着，龙正笑着摇了摇头。
青色的光幕落下，将麒麟笼罩了起来，青石地面上一抹绿意渐渐明朗，麒麟怒吼一声，正要冲撞，几条青藤缠上了后肢。麒麟毫不在意的提起后腿将青藤扯断，而这仅仅只是开始。
四周的符印纷纷亮起，断落的青藤落地生根，刹那间，有如群蛇乱舞地面上遍布青藤，麒麟不断的咆哮着，地面震颤起来，碎石崩发，绞碎无数汁液。绿意却丝毫没有减少，破碎的汁液一瞬间又长成，冲向暴怒的麒麟，一层一层的裹了起来。
石片飞刀般的盘旋，却丝毫没有半点作用，才几个呼吸，被麒麟唤起的石块纷纷覆满绿叶，跌落在绿毯上。青色的光幕裂开，麒麟被无数的青藤捆绑，举在半空，层层叠叠的缠绕，让它连动弹都困难，不断的，土黄色的光华从麒麟身上被吸取，绿意盎然，而麒麟萎靡着，挣扎越来越无力。
明音抬手一挥，九名鬼将扑了上去，在露出麒麟身体的青藤间，吸取麒麟身上的浊气，几道青藤缓缓的缠了上去，并没有束紧，鬼将们也豪无察觉的趴在麒麟身上。
青藤不断的变动着，麒麟缓缓落在了地上，而那些鬼将周围却环绕这无数的青藤，明音再度划破手指，一个一个的在半空中画着符印，黑雾浓郁而明音的脸色渐渐苍白。
鬼火跳动着，一名鬼将缓缓的抬起头来，露出邪气的诡笑，另外几名鬼将也纷纷停下了动作，打量起四周。
“縛。”当最后一名鬼将仰起头来长啸，云逸轻轻的吐出一个字符，接到命令的长藤飞快的紧绷，鬼将的戾啸在洞窟中回荡，麒麟身上闪起淡淡的华光，橙黄色的眼瞳带着舒适惬意。
“青木枯荣赤炎芒，赤炎落烬黄土散。”云逸轻声念到，手上道诀变幻，五行刻纹上，青光流转，长藤枯萎烈焰熊熊，鬼将尖啸更是凄厉。
尘埃飘落，无数黄光落向地面，又翻涌的扑向麒麟，半空中云逸晃了几下，一头栽落，无锋剑光华黯淡，笔直的插在碎石只见，淡淡的幽绿光芒一闪即隐。
“呜”失去禁制的鬼将们纷纷历笑，狰狞的面容，激荡的鬼火，却迈不出脚步。
土之灵气厚重，压在了鬼将身上，砰砰的声响，鬼将们纷纷被按倒在地面，麒麟睁开微闭的双眼踱了几步，在龙正赶到之前，接住了下落的云逸。
“没事吧。”龙正将云逸扶了下来，只觉得云逸好似没有骨头一般，软软的倚在自己手上。
“灵力透支而已。”云逸微微一笑，闭上了双眼。
凄厉的鬼哭声骤起，又慢慢的沉默，明音叹着气，将一个个鬼将抹去灵识，用阴气锁上。
龙正慢慢的将云逸翻在平整的青石上，走了几步正要将无锋剑拔起，一声剑鸣，明音猛的抬头四顾，却没发现什么异样，无锋剑缓慢的飞行，一点一点的沉近剑鞘之中。
“谢汝等解吾多年痛疾。”麒麟冲着三人垂下了头颅。
“还有我呢。”敖拜从坑洞里跳了出来，拍着身上的灰尘，嬉笑着说。
“吼”麒麟猛的一声怒吼，龙正握紧了长刀，明音也回首警惕的盯着，敖拜一副受惊的模样，不过麒麟并没有发狂，只是冷冷的看了敖拜一眼，转过身来到云逸身前，一道五彩霞光从麒麟角上投射，照在云逸额头，慢慢的蔓延至全身。
龙正轻轻的松了口气，对麒麟说，“敖拜之所以下重手，也是为了...”
话未说完，麒麟微微的摇了摇头，待收回华光后，才开口解释道，“吾非记恨其之手段，麒麟一脉之没落，乃龙凤二族所迫也。”
“原来是这样。”龙正看着无奈的敖拜，摇头笑道，“难怪你一见敖拜化龙都不理会我们了。”
“浊气引心中恶念，故怒极失智。”麒麟回过身，看着被束缚的鬼将，良久才一声叹息。
明音深深的吸了口气，缓缓吐出，伸出双手招摇起来，十道符印卷起阴气带着聚集起来。明音的双手驱动着法诀，只见那些个鬼将身体缓缓的虚化，不住的有阴气被剥离，几人都静静的看着明音的动作，沉默着。
阴气缓缓的流转，不断的将四下冲撞的黑色气息挡回，明音回头看了麒麟一眼，“这些，怎么处理？”