“既非缠于吾身，易也。”麒麟淡淡的说道，头上的角端有五彩霞光亮起，几道黄芒散落，明音撤去阴气，霞光裹住黑色的气息，周围的石壁上，星星点点的光芒渗了出来。
有如流水般透明的玉璧缓缓的缠绕那五色霞光，一层层的包裹，一颗透明的白玉珠在半空中大转，一点黑芒在内里被霞光压制，颜色黯淡。
噔的一声，白玉珠落在了地面上，明音小心的用阴气提起，麒麟笑道，“非吾实力之上者，无可破也。”
“喔，我看看。”敖拜一脸好奇的拿过白玉珠，放在眼前仔细的打量着，猛的用力一捏，指尖都带出紫芒。明音一把夺了去，横了一眼敖拜。敖拜嬉笑着说，“我试试是不是真的那么结实。”
“你要是被浊气侵蚀了，我们可不管你，让你被放逐去北海。”明音一副恶狠狠的模样说道，解了魅的融合，倚在身边的石头上休息。
敖拜扮了个鬼脸，笑嘻嘻的说，“你还是先关心自己吧，看起来，很累的样子。好好休息。”
“先休息吧，麒麟只受点侵蚀都这么难了，那陆吾就更不好对付。”龙正一屁股坐到地上，擦拭着长刀。
“可惜了我的九转镔铁枪，暂时不能用了。”敖拜从地上抓起长枪，惋惜的叹气着。
“九转镔铁？”麒麟在边上冒了一句，斜着眼看向长枪，言语里带着嘲讽，“吾未曾见，有九转镔铁脆弱如斯。”
“我又没说这枪是九转镔铁打的。”敖拜撇着嘴哼哼，“我给宝贝起个名字都不行啊。”
麒麟没有理会敖拜在那边瞎咧咧，回首问龙正，“汝等欲寻陆吾？所为何事？”
“应龙交代的，要把陆吾给唤醒。”龙正放下长刀，正色的说。
“应龙何人？陆吾何难？”麒麟眯起眼来，好像在思考着。
边上的明音好奇的看了麒麟一眼，“应龙是万妖窟里的维序者，万妖窟里六耳猕猴和一只老鼠精跑了出去，应龙想借道昆仑，前去找寻，不过陆吾被浊气侵蚀，失去清醒，把昆仑给封闭了，所以让我们来唤醒陆吾。”
“万妖窟？据名而想，当是妖族居住之地，汝等人族与妖族修好？且汝等应是不居于万妖窟，汝等既得入，何故妖族不得出，还需借道昆仑？”麒麟反倒更加疑惑。
“我们从阵法进的万妖窟。”云逸不知道什么时候坐了起来，看这麒麟平静的说，“据妖族所说，那处不是他们的出口。我们之所以进万妖窟，是为了到昆仑来。”
“起因？”麒麟凝视着云逸，缓缓的吐出两个字。
“东方守护苍龙，请求我们寻找昆仑神兽凤凰麒麟，帮它阻挡白虎和玄武，我为追求修为精进曾进万妖窟寻得女娲遗物，听闻万妖窟有出口通往昆仑，所以，我们前来，中途遇见应龙。”云逸的声音很低沉，带着淡淡的情绪。
麒麟沉默了好一会，才淡淡的开口，“吾不出山，陆吾关通路，应是留于九门阵之上，凤凰可送汝等前去。”
“啊。”龙正张着嘴，惊愕的看着麒麟，“怎么？为什么不出山？”
云逸静静的看着麒麟，眼中有些黯然。
“吾麒麟一脉仅吾独存，本欲借昆仑灵气孕育血脉，却被浊气缠身，本意尚未达成，何谈下山之事。”麒麟轻轻的言语却重重的打击了几人。
“也就是说，之前白忙活了。”敖拜的表情有些夸张，“我们好歹也帮了你大忙，你不帮一下我们？”
麒麟眯着眼，对上敖拜直视的眼神，“吾已谢过。”
“卧槽，你来点实际的行不？”敖拜跳脚了，指着麒麟暴喝。
“吼”麒麟怒吼一声，伏低着身体怒瞪敖拜，敖拜放低身体，也是冲麒麟放声怒啸。
“知道了，后会有期。”云逸起身，拍了拍衣袍，冲麒麟起手施礼，返身走向来时的通道，身影有些萧索，“走吧。”
明音安静的起身，跟在云逸身后也走了出去，龙正挠了挠头，叹了口气，提起长刀，招呼了敖拜一声。敖拜狠狠的瞪了麒麟一眼，甩了甩衣袍，长枪挑在肩上，和龙正一同离去。
麒麟静静的看着四人离去，放出几道黄光，将整个洞窟里破碎的青石修补一番，卧了下来。
“倒了血霉了，碰上了白眼狼。”敖拜依旧气呼呼的，狠狠的踢爆了洞口处的一块碎石。
“行了，是咱们一厢情愿。”云逸轻轻的叹了口气，“附近找一下，昆仑灵物仙草不少，我得回复一下灵力。”
“那妖女不是给你不少药丸？”明音笑的有些奇怪。
龙正挠了挠头，笑道，“我也不懂药草宝贝的，怎么找？”
“那些药是治伤的。”云逸耸了耸肩，摆着手说到，“算了，边走边看吧。”
“你认识路？”龙正快步跟上，看着前面悠哉悠哉走着的两人，“咱们是不是先回去找那个叫英招的？”
云逸侧着头笑着对龙正说，“虹桥前我打量了一眼，山顶的亮光很强，应该是三足金乌，咱们往上走就是了。”
“要不用飞的？”敖拜看着周围，随口说了一句。
“那感情好。”龙正嘿嘿直笑，拍这敖拜的肩头说到，“那就幸苦你了。”
“喂。”敖拜耷拉着脑袋，侧着头，“你们也都会飞，干嘛要幸苦我？”
龙正笑的很狡猾，指着回过身来的云逸说道，“你看云逸灵力透支，也运不起飞剑，你肯定得拉一把吧，带一个是带，带三个也是带嘛。”
“好，我拉你一把。”敖拜也拍着龙正的肩头，笑的很灿烂。
紫光裹住云逸和明音，紫色的小龙在半空中盘旋了一下，前爪一把拉住龙正的长刀，飞了起来。
“啊...”龙正放声大叫，“敖拜你个混蛋，快放我下去。”
“好，你说的。”敖拜做势就要松爪。龙正又是一阵乱叫，“我错了，是拉我上去。”
“哈哈。”敖拜得意的大笑着，不理会龙正的叫喊，加速飞了起来，好一会才把龙正仍到背上。
喘着粗气，龙正狠狠的跺了跺脚，坐了下来，看着笑眯眯的云逸和明音，又狠狠的打了一拳在龙背上，“等下再跟你算账。”
天空依旧灰蒙蒙，看不见远处的样子，偶尔几只飞鸟掠过，叫声也带着沧桑与悲凉。过长的寿命与被困的时光，这该算是昆仑的悲伤？云逸心头暗自想着，仰着头，闭上了双眼，任由风吹乱。