锵锵之声随风而动，敖拜忍不住长吟一声，只见那巨大的梧桐树上，两只颜色各异的神鸟相望和鸣，一只青色，一只橙红，华丽的翎羽，高傲的神态，都让人忍不住要去赞美。
四人落在地面上，仰着头，静静的看着凤凰舞动着身躯，欢畅的鸣叫，而梧桐树上方悬浮着一个古怪的东西，有光华刺眼，却又有些黯淡，无数的羽毛层层叠叠覆盖着，成一圆球形态，羽毛上，有五行灵气，有阴阳灵力，一层火光一道风链。
“那是什么玩意？”龙正手遮在眼睛上方，微眯着眼盯着那圆球。
云逸耸了耸肩，微微一笑，“我估摸着是三足金乌。”
锵锵的声音停了下来，即即足足的声音响起，两只神鸟看着四人，好似在交谈一般，时不时扇动着羽翼。
“哪只公的？哪只母的？”敖拜歪着头，好奇的拍着云逸的肩头问到，“咱们打个招呼？”
“青色的是公的，橙红色的是母的。”云逸回答着敖拜上前一步，起手施礼道，“神鸟在上，下界之人有事相请。”
凰拍打着翅膀从梧桐树上盘旋而下，足未着地，体高六尺有余，一双美丽的眼睛俯视着云逸，突然将头靠在云逸身上，淡淡的流光在云逸身上游走，一身欢快的鸣叫，凰拍打着翅膀飞到了梧桐枝头，又是一阵即即足足的交谈。
“诶，它们在搞什么鬼？”敖拜撞了撞云逸的肩膀，低声问了一句。
“我怎么知道。”云逸无奈的回答，又朗声唤道，“神鸟...”
“人族的修行者。”两双眼睛的目光都落在了云逸身上，青色的凤开口说道，“很高兴能看见你们。”
“总算说话不绕舌了。”龙正挠着头，轻声笑道。
“我们需要你的帮助。”凰的身躯稍稍向前探了探，张开翅膀，末端指向了半空中的圆球，一道烈火燃起，那圆球上的羽毛片片燃烧、飘落，露出里面的一团强光，“我们的同伴很痛苦，请你帮它解脱。”
华光中一道黑色的身影蜷缩着，身体上有淡淡黑色的气息升腾，那身影微微的颤抖着，三只锐利的脚爪瞪的笔直，那倒钩闪着寒光。
“我们会帮它解除痛苦，不过我们也想让你们帮个忙。”明音走到云逸身边，平静的说了一句。
“请讲。”凤落了两个枝头，靠近了地面上的四人，“如果能做到的事，我们不会推辞。”
云逸冲明音点了点头，开口说到，“我们受苍龙的委托上昆仑山寻找神兽，希望你们能下山帮忙。”
“可以，不过你们得让陆吾打开通路。”凰扇了扇翅膀，也落了下来，依偎在凤的身边。
“你们知道陆吾在哪吗？”龙正也插了一句，身上的流火有些欢动，隐隐像要扑腾出来一般，被凰身上的气息吸引着。
凤眨了眨眼，灵动的目光竟让人察觉出带着笑意，“关闭通路之后，陆吾一直呆在九门阵中。”
“好吧，趁现在你们困着金乌，我帮它帮阴浊之气吸出来。”明音轻轻的说了一句，魅一展斗篷，附在了明音身上。
鬼哭之声皱起，阴风猛地袭来，明音眼中的鬼火飘忽不定，脸色却一下子红润了起来，额头细密的汗珠渗了出来，双手甚至有些颤动。黑雾前所未见的浓郁，一声带着威严的厉啸穿透众人的心头。
锵锵的声音响了起来，凤凰和鸣，凤拍打着翅膀，一道风托住了明音下划的手臂，“不、不，我们不是要你们抽取它身上的阴浊之气，阴浊之气虽然让它发狂，却也让它没了痛苦。”
“嗯？”四人都愣住了，奇怪的看着凤凰的动作，明音停下了鬼王的召唤，阴风渐渐的停歇下来，鬼哭声音也缓缓的没去。
风链环绕着圆球慢慢的落到了梧桐树下，凰的一声鸣叫，撤去了包裹着金乌的火光，一道烈焰从金乌的身体里迸发，被风链紧紧的锁着，一双锐利的眼睛猛的张开，血红的双眼透着疯狂，金乌猛地扑向四人，却被风链死死的阻挡。
四人惊愕的退了一步，又松了口气，看着金乌顿时明白了凤凰的意思，金乌的胸口处，一道骇人的创口微微的张合，带着流炎的血水滴落，云逸不禁皱起了眉头。
“羿射九日？”明音轻轻的喃喃着。
“它需要解脱，而不是这样的痛苦与疯狂。”凤凰的眼里透着悲伤。
“要杀了它吗？”龙正提了提长刀，和敖拜一同上前，却被一道风止住了身形，两人奇怪的看着凤凰。
凤一声高鸣，看向了云逸，云逸微微眯起眼，上前一步，问到，“要我动手吗？”
“你身上有朱雀的气息，朱雀的神火能让它的身体与灵魂都得到解脱。”凰带着温柔的目光轻轻的对云逸说道。
“我？朱雀？”云逸错愕的愣在原地，三人也惊讶的看着云逸。
“是的，我在你身上感觉到了朱雀神火的气息。”凰飞了下来在云逸身边绕了一圈，头探进云逸的胸口，将乾坤袋给叼了出来，放在云逸的手上。
锵锵，凤凰一同飞舞，微风伴着流火缓缓的围绕着云逸，乾坤袋的口子动了一下，轻轻的张了开来，云逸张着嘴，睁大了双眼。
一个青红相间的锦囊飘了出来，放着淡淡的炙热。
“清荷！”云逸的嘴里轻声的呢喃，目送着那锦囊飘向半空，火慢慢的燃烧起来，一根火羽静静的悬浮，空气中有种淡淡的威严，凤凰微微朝火羽垂首，四人就这么看着火羽缓缓的飘落在三足金乌的身上。
轰的一声，强大的火焰席卷了金乌的整个身躯，炙热的气息让四人不由的退后了几步，那黑色的气息在烈焰中泯灭，连点痕迹都没，血红褪去，金乌的双眼重新明亮起来，看了眼面前的四人，又回头看了眼凤凰，轻轻的垂首示意。
身体好似蜡一般，渐渐的在火中消融，金乌一展火翼飞上了半空，绽放着有如烈日一般的光华，却不断的黯淡，微风吹过，有余烬抚过众人的脸颊，轻微的火热，明音不禁伸手去抚，却发觉，根本就没有东西。
眼瞳依旧还留存这刺目的感觉，凤凰还伸长着头颈在那高鸣，云逸突然有些感触，金乌的最后那瞥眼光，不带半点的忧伤，至死都未曾鸣叫一声，就这么平静的消亡。