“在想什么？”龙正走近靠在梧桐上的云逸，随手抛了一物过去。
凤凰在枝头鸣唱，云逸笑了笑抬手接住龙正抛过来的东西，看了一眼，一个放着淡淡灵气的青果，咬了一口只觉得满口的香气，“哪来的？”
“不知道，明音说是一只长着人脸的狸猫送的。”龙正咧着嘴挠了挠头，坐在云逸边上，“灵力还没回复吗？”
“哪那么快，呵呵。”云逸舒张了一下身体，“我在想关于朱雀的事。”
“说来听听。”龙正找了个舒服的姿势，双手抱在脑后，透过枝叶看着那好似永远不变的阴霾。
云逸平静的话语不带一点的波澜，眼神很是深邃，“苍龙说朱雀可能隐入轮回，那么清荷是不是朱雀的化身。”
“是与不是有什么差别吗？你能劝动她下山？如果她存心要躲的话。”龙正眯着眼，带着笑意，“现在凤凰也答应帮忙了，只差陆吾，也不太需要朱雀的帮助。”
“不，我不是在想这个。”云逸摆了摆手，眉头紧锁，“之前，我回师门的时候碰上一件事，有人在江南挖掘什么东西，那时候我刚从万妖窟出来，清荷对我说，有个带着黑脑袋的家伙带人撅动了地脉，引起地动。”
龙正侧着头，想了一下，“黑脑袋，南陵城那个？喔上次苍龙那边也见过，南疆的家伙。”
“问题就在这里，他是不是南疆的人。”云逸狠狠的握着拳头，“我不知道清荷那时候有没有动手，但是，她提起了那人，说明那人还是有些分量的。”
“什么意思？”龙正挠着头，很是疑惑。
云逸看着龙正微微一笑，“我去过巫族的地盘，那边的年轻弟子除了邪夜，我一个都看不上眼，而这个家伙是后来在东海才冒出来和邪夜在一起的。”
“可是南陵城不是出现过吗？不对，明音说只是看到黑脑袋，也不能确定是不是巫族的人。”龙正的眼神也凝重起来。
“是的，他和咱们敌对是肯定的，但是他的身份就不好说了。”云逸的笑有些冰冷，“还有，巫族，就我观察来看，他们不屑带妖兽凶兽的，哪怕是天狗，也是用饲养来做工具。”
龙正的手渐渐握起了力道，指骨啪啪直响，“黑脑袋，你说是饕餮？上古凶兽。”
“如果清荷真的是朱雀，那么她显然是要我注意这个人，而且我在去东海的路上碰上的鬼车也说，北冥的人在收集一些什么东西，咱们可能被骗了。”云逸右拳打在左掌上，狠狠的握在一起。
“被骗？你指的是哪件事？”龙正好奇的看着云逸。
云逸闭着眼，手撑在额头，“我现在越想越不对劲，他应该是北冥的人，而且地位不低，很可能也是首席弟子。嘿，我估计他跟清荷动过手，但清荷不知道他的来路，他知道清荷会跟我说，所以，他在东海装出那副模样，那么，他一定在掩盖一些事情，跟他的身份有关的事情，很可能是北冥的阴谋，就在他们要收集的那些东西。”
“为什么说他是首席弟子？”龙正咬着拳头，眉头皱的很紧。
“虽然我自己也有些迷糊，但是，如过我不是首席弟子，而是逍遥宗一个无名小卒，突然冒出来跟你说，让你帮个忙，给我按个身份，我估计你不大会理我，没有平等的权利，或许连平等对话的资格都没有。”云逸耸了耸肩头，又放松了身体靠在树上。
眯着眼，龙正轻轻的叹了口气，“那么水族的消息出错了，北海那边不是北冥的首席出动。”
“不一定。”云逸轻笑了一声，“如果你刻意要让出首席的地位，你说有人会做不？”
“肯定抢着要。”龙正无奈的撇了撇嘴，“照你怎么说来，我还真觉得问题蛮大的。”
“北冥暗地里在搞着一些什么把戏，而巫族甘愿为他们挡风，那么他们两家估计是合谋了。”云逸笑着说，“现在还要确定一件事。”
“你说。”龙正抬头看着云逸。
“清荷到底是不是朱雀。”云逸笑的很奇怪，眼里跳跃的着莫名的光彩。
风轻轻的吹着，送来凤凰的鸣唱声，两人相视一笑，安静的靠在树上，享受着悠闲的时光。
“嘿，你们在这呢？”敖拜缓缓的走近，“我和明音刚刚商量了一下，请凤凰帮忙的话，陆吾应该会轻松解决的。”
龙正扯了扯嘴角，“那你有没有跟凤凰商量一下，他们要不要惹陆吾？”
“这不是来找你们了嘛。”敖拜歪着头，“云逸，你跟他们好说话，你去商量一下。”
“呵呵，不用这么麻烦。”云逸轻笑着，眼都没睁开，呼吸间，有灵气缓缓的吞吐。
“嗯？”龙正和敖拜都好奇的看着他。
微微睁开眼，云逸看了看两人好奇的目光，带着坏坏的笑脸，“你们不觉得应龙他们太闲了吗？把陆吾引到那边去，应龙不是说不能出万妖窟，那么，呵呵。”
“哈哈，好主意。”敖拜眼睛一亮，乐道。
龙正摇头笑着，“那就好好休息吧，别到时候还没引到万妖窟在路上被陆吾给咔嚓了。”
“去、去，别在那边跟娘们似的，一张嘴就晦气。”敖拜一脸的嫌弃模样，三人一同哈哈大笑，明音好奇的往这边张望，轻轻笑着，又低头抚摸着两只巴掌大小的兔子，额、六条腿的兔子。
“吼”天空之上突然传出一声暴戾的咆哮，一阵哐哐的巨大响声震颤起来，昆仑山上飞禽走兽一阵骚动，不过异响很快就消失了，好一会昆仑山才又恢复平静。
“陆吾？”云逸三人跑了出来，朝天空张望，却看不出，那灰蒙蒙的天空处有什么异样。
凤凰盘旋着，凰停在靠近三人的枝头，平静的说，“不用担心，进出九门阵都要有正确的方法，陆吾失去本知，走不出来的。”
“嗯？你们知道怎么进出吗？”云逸带着点忧虑。
“当然，门路未曾关闭的时候我们经常进出。”凰的眼神带着笑意，冲云逸点着头。
三人静静的看了一会，才安心回到树下。