凌空展翅，凤凰拍落点点火羽，青色的流风包裹，排成一条蜿蜒的小道，凰轻轻的绕了云逸一圈，“出来了，你们小心。”
“谢谢。”云逸冲凤凰点头示意，凤凰舞动着身躯，落在了梧桐树上，云逸抬起右手挥了挥，“按计划行动。”
明音看了虚空处的火羽一眼，冲云逸和敖拜点了点头，灵力打入灵鹤的阵法之中，带着龙正往万妖窟的方向飞去，敖拜撇了撇嘴，暴喝一声，紫光闪烁间，紫色的龙身盘在半空。
“小心了，被抓住可不是开玩笑的。”云逸看着敖拜有些漫不经心的样子，叮嘱了一句。
翻了翻白眼，敖拜冲云逸吐了吐舌头，向后飞去。云逸招出无锋，双手引动道诀，水龙从中间分裂开来，一化为二，云逸突然笑了笑，不曾在意，这水龙倒是越来越真实了，甚至能看出鳞片交叠的模样。
哐哐的响声渐渐大了起来，一道巨大的黑影出现在虚空之中，那庞大的身躯让是云逸始料不及的，九条巨尾在身后抽打着，空气的爆裂声让人心惊，九个头颅面朝着不同的方向，一脚踩碎那飘摇得可怜的火羽，陆吾转动着头颅，猛的放出一声巨啸。
还好云逸之前受过黑虎的教训，在那声浪迫近前一团流水将全身包裹，两条水龙刹那间破碎崩解，甚至连水滴都不见，山顶上，除了青色的旋风围绕的梧桐，所有的树木都被扫碎一截，整个昆仑山在着虎啸声中慌乱、沉寂。
虎口还没有合上，一道水龙在云逸的凝聚下出现在陆吾的一侧，一头撞进虎口之中。所有看到这一幕的灵兽都不由的缩了缩脑袋，一声愤怒的咆哮之后，陆吾冰冷狂暴的眼珠盯在了云逸身上。
撤去流水，云逸也平静的和陆吾对视着，互相打量，此刻的云逸在陆吾面前，就像是老鼠一般。陆吾的身上并不像麒麟、金乌那般黑色的气息升腾，只是那双眼中的狂暴，一模一样。
陆吾看着云逸，身躯开始变化起来，身形缓缓的缩小，头颅也一个一个的隐去，那九条尾巴依旧不变的在身后抽打，直至身躯和云逸一般大小，那虎掌和人手差不多，只是厚实得多，四根利爪弹了出来，一双血眼冷冷的注视着云逸。
云逸一直眯着眼，谨慎的看着陆吾，但陆吾扑起的那一刻，云逸手中蓝光流转，无锋剑一声剑鸣，带着云逸飞快的逃离。陆吾发出一声轻蔑的低吼，在空中迈着步伐追了上去。
“我勒个去，计划不是这样的吧。”敖拜转身飞快的扭动着身躯，追上飞过去的云逸，“刚刚那一道声浪是怎么回事？”
“它出来叫的，可能是闷太久了。”云逸耸了耸肩，回转过身，面对这不断迫近的陆吾，手上画起了符印，“你先走，追上明音，让他们直接进万妖窟，不用接力了，你等下来帮忙。”
“好的，你自己小心。”敖拜身躯一摆，只见紫光飞射，那声音才慢慢的传开。
无锋剑锋处，水蓝之光，蔓延开来，不断的分化融合，一道聚灵阵依托无锋构起。云逸身上的灵力不断的凝聚，一道水网张了开来，一手起画，古朴的符印缓缓印在水网之上，蓝光凝实，四道水枪拉起巨网兜了上去。
陆吾的嘴角勾起，不屑的模样，利爪上寒芒一现，四道飞爪光芒打了出去，不料那水网竟弹了一下，凹了一个弧，那爪影擦着水花，落到一旁，陆吾的身躯撞上水网顿了一下，一道土黄华光，水蓝之色被吸了进去。
虎口一张，一道烈焰打了出来，无锋上下翻转，躲着不住打出的火柱，云逸皱了皱眉，“五行皆具么？”
阴阳鱼符盘旋升起，云逸手似飞鸿，飞快的划动着，“阴阳无极，乾坤借力，震。”
雷光电影猛地铺张开来，陆吾一身金芒，那电蛇跳跃间，陆吾连毛都没伤一根，一道青光，陆吾手里长出藤蔓，交缠着生长，抽了过来，无锋左右晃动，那藤蔓好似手掌般张握，一把捞住云逸的身躯。
无锋剑一阵震颤，陆吾一抽手，藤蔓却断裂开来，云逸轻笑一声，拍落身上的冰霜，“你倒提醒了我。”
敖拜冲明音喊了一道，立刻返身飞回，却看见了令他错愕的一幕。云逸不断的凝聚的冰霜柱，十来跟冰柱不断的撞向陆吾，就算十根断了九根，只要一根撞到陆吾身上，云逸就能拉开一小段的距离，而陆吾似乎跟这冰柱较上了劲。
“这丫的没长脑子吧。”敖拜愣了半刻，云逸喊了两声他才回过神来，连忙跟着云逸一路狂奔。
“我估摸着，它的个性比较直。”云逸好笑的说了一句，不断的将一些冰柱送到陆吾爪前，青木绞碎，黄石撞碎，金光切碎，反正就认准了眼前的冰柱，陆吾不断的低声吼叫，却拉不近一点距离。
到了万妖窟前，云逸也愣了一下，洞口被扩大了几倍，黑乎乎的洞窟好像巨兽的血口，云逸舍了冰柱，和敖拜一同窜了进去。
陆吾却停下了身形，在洞口出不进去，龙正扶住云逸的身形，“怎么回事？不敢进来？”
“不清楚。”云逸摇了摇头，收回无锋。
“冷娘卡好，你这个狗生鸡孵的无胆鼠辈，还老子还准备了半晌。”一道赤红的身影跳到了洞口前，破口大骂，一甩手仍出一块黑乎乎的玩意。
陆吾一抬手，截住了那事物，只是鼻头抽了抽，一张虎脸狰狞了起来，愤怒的啸声，脚下踩爆空气，扑了上来。
龙正一挥长刀，挡在众人面前，“什么玩意？反应这么大。”
“呵呵，山膏的粪便。”一声轻笑，黑暗中，两点绿光，黑虎慢慢的踱了出来，“怎么样？没受伤吧。”
“哼。”四人还没搭话，一道烈焰从黑暗中打出，阻了陆吾前进的身影，祸斗带着不屑的目光，点燃身上的烈火，“没用的人族。”
“你有种，上去单挑呗。”敖拜双手环抱在胸前，靠在石壁上。
“吼。”陆吾一声怒吼，就要扑向祸斗，却一头撞碎一块突然隆起的巨石，一段黑色的蛇尾缓缓的收了回去，一条巨大的黑蛇吐着蛇信缓缓撑了起来。
“巴蛇。”云逸轻轻的吐了口气，“你们来了多少人，额、多少妖？”