“除了一看到我就发抖的秃毛羊，只会唠叨的老母鸡，爱哭鬼，还有跑掉的猴子和耗子，我们十二名维序者第一次这么齐。”黑虎扮了个鬼脸，回头看向陆吾，祸斗正聚起离火炼狱。
“我有个疑问，你上次不是说移掉五行大阵，拿开五彩神石，你们就能出去了不是？”云逸突然对黑虎问了一句。
黑虎扭了扭头，咧着嘴笑了笑，“是的，不过你跑到女娲大圣的神像那边鼓捣了一下，女娲大圣的残留神识已经泯灭，所以那处洞口已经关闭了。”
“嗯？那么我们怎么还能从那边进来？”云逸皱着眉头，眼睛里满是疑惑。
“因为五彩石还在。”黑虎轻轻的叹了口气，身体缓缓的伏低，眼睛吊起，深蓝色的火焰开始蔓延，场中，祸斗被一道风旋给扫了出来。
就在黑虎准备冲上前的时候，一道闷哼声响起，地面猛的颤动了一下，一道魁梧的身影扑了上去，一条闪着黄光的石棍带着破风声狠狠的砸下。
“砰”地面荡起一圈尘土，陆吾脚下的地面龟裂开来，一声咆哮，那身影以更快的速度倒飞出去，只觉得眼前晃了一下，石壁就出现了一个凹坑，陆吾脚还没抬，几道青藤又缠了上来，用力一扯，脚是动了，却扯出一团藤蔓。
天马的胸前灵力汇集，不断有绿光打到地底，山膏趁机扔出飞斧，巴蛇的黑色身躯在黑暗中看不真切，只是陆吾不远处，有个地方，有些许的鳞片反射着祸斗的烈焰光芒。
石壁上的石块崩碎魁梧的身影一个起跃，落在众人身前，一只长着四只角的牛，人立着，挥舞着手里的石棍。
“这又是什么？”龙正碰了碰云逸的手臂，边上的敖拜也是一脸好奇的看了过来，明音微微的侧了侧脸。
云逸无奈的摇了摇头，手擦了擦眉毛苦笑着说，“你们都不看书哦，那是诸怀。”
“龙宫没书。”敖拜挑着眉毛，扮了个怪脸。
明音轻轻一笑，手指了指双眼，“我眼睛看不见。”
“噢...”云逸无语的遮住了双眼，忽然想起来，回头看了眼默不作声、一本正经的看着场中打斗的龙正，“你呢？”
“嗯？我啊？”龙正一副无辜的模样，摊开双手，“你知道的，我比较忙。”
“鬼才知道你忙不忙。”云逸晃着头，看着场中来来去去的身影，“咱们要不要也上去帮帮忙？”
诸怀的石棍被陆吾一拳打爆，巴蛇那巨大的身躯被陆吾抡了起来，把天马给撞飞，山膏哼哼着时不时偷袭，却让陆吾找个了空隙给踢了出去。黑虎倒是给陆吾添了点麻烦，深蓝色的火焰在陆吾放出的水瀑中飞快的蔓延，祸斗趁机从陆吾脑后来了一记连环火珠。
“那就上吧。”敖拜咧开嘴，一道雷光打了出去，陆吾身上金光晃荡，电蛇在陆吾身上游走，却把摸上前去的巴蛇的震了一把。
再次被抡飞的巴蛇晃着头撑起身子，狠狠的瞪了敖拜一眼，“小子，别添乱。”
云逸的双手不断的在虚空中滑动，一道道水蓝符印逐一亮起，地下隆隆的声响不绝，水柱撞碎地面，涌了上来。
敖拜吐了吐舌头，冲巴蛇歉意的摆了摆手，龙正趁云逸掀起巨浪，紧随在水浪之后。陆吾双爪带着金光挑了身周的青木，双爪交错着撕开了水浪，龙正的嘴角勾起微笑，苍白的烈芒刀狠狠的劈落。
锵锵的声响，龙正只觉得像是劈在了钢铁上，手掌都有些发麻，陆吾低声吼了一下，随意的挥了挥手，手背打在长刀上，龙正倒飞而出。
“砰”刚刚爬起来的祸斗又让龙正给砸了个跟头，敖拜咂舌苦笑一声，“擦，金刚不坏啊。”
明音抬了抬手，魅的双瞳中鬼火明灭，摇了摇头，明音放下了双手，静静的看着。
在水龙的干扰下，陆吾错过了诸怀的石棍，第一次被打退了一步，一声怒吼，陆吾一脚踏在地面上，一道青木弯曲的飞快生长，直直撞向云逸，水龙丝毫不乱，依旧纠缠着，敖拜一拳击碎青木，紫光一闪而逝，地面上布满了燃烧的碎末。
陆吾猛的发出一声虎啸，水龙青藤炸碎，巴蛇抽身退开，黑虎也是一声虎啸，抵了不少威力。
云逸还要上前，一股淡淡的气息铺盖全场，一众妖兽缓缓的退开，龙正小心的擦着刀刃，回到三人身边。
陆吾仰首猛烈的咆哮，而回应它的是震颤着整个洞窟的龙吟。
“好吧，有好戏看了。”明音低声笑着，对身边的三人说。
金黄色的光华流转，应龙不紧不慢的挥着伞翼，缓缓的将身躯盘起，陆吾甩着九条尾巴，身上的威严气息也在慢慢的提升，那双暴戾的眼睛死死的盯着应龙。
“此处局限，神念一战如何？”应龙轻轻的张口，双眼缓缓的闭了起来，一股强烈的威势铺天盖地。
陆吾低沉的咆哮，双眼也缓缓的合了起来，两股肉眼可见的威势径直相撞，在场的四人和一众妖兽不禁倒退，黑虎叼起云逸，天马驼了明音，巴蛇一卷身躯，夹了龙正敖拜两人，连同其他妖兽一起，埋头狂奔。
“砰、砰”爆裂声不断的响起，云逸回头一看，石壁不断的崩解坍塌，余威夹着碎石啪啪的打在身后的石壁、地面。
狂奔的好一会，一众妖兽才停了下来，看着不断传来爆炸声响的黑暗，将四人放了下来。
“这是怎么回事？”云逸疑惑的看着黑虎，明音等人也都有些惊疑不定。
黑虎晃了晃头，“不是很清楚，猴子在的话，它会知道。”
“那你们怎么知道要跑？”龙正挠着脑袋，好奇的来回看着其他妖兽。
“直觉。”巴蛇的眼瞳闪着冰寒，声音低沉的对龙正说了一句，“对危险的直觉。”
“应龙前辈出手的话应该没多大问题，我们也该走了。”云逸拍了拍黑虎的身躯，开口道别。
黑虎咧着嘴角，“我让妖兽送送你们，等龙老大解决了陆吾，咱们就能在外头见了。”
四人抬手施礼，祸斗和山膏却悄悄的离去，巴蛇冷冷的点着头，诸怀和天马倒是热情了一点，远处的蹄声渐渐接近，一团黑影出现在不远的地方，云逸轻轻的说了句，“回去了。”