“你说什么？”云逸瞪着双眼，不可置信的看着眼前的逍遥宗弟子。
那名弟子有些疑惑的看着云逸，“是的，首席，早上长老召集大家，说清荷师妹已经突破真人境，要下山游历。”
“她什么时候突破的？”云逸紧皱着眉头。
“我也不知道，清荷师妹都不怎么很师兄弟在一起修行，除了首席师兄你。”那弟子表情有些古怪，眨着眼说。
云逸使劲的拍了拍自己的额头，来回踱了几步，“走多久了？”
“两个时辰。”那弟子手指点了几下，大致的估摸了一会，回答到。
“长老人呢？”云逸捏了捏拳头，回头问了一声。
“不清楚，长老向来都是行踪飘渺。”那弟子回答着，看见云逸挥手，起了个礼，退了下去。
龙正上前拍着云逸的肩头，“可能是刚好，咱们加紧时间去追，只要在江南中原一带，那么咱们很快就能找到了。”
“我估计没那么简单，她可能在躲着咱们。”明音轻轻的开口。
云逸看了明音一眼，微微叹了口气，“走吧，去看看。”
阵法缓缓的运转，灵鹤拍打着翅膀一飞冲天，盘旋了一下，冲中原方向飞去。
几人都沉默着，敖拜抽出长枪，使劲的扭动着，掰直了枪身，可是那道裂纹依旧明显，撇了撇嘴，敖拜弹着长枪，苦笑一声，“找个时间，我得回东海一趟。”
“一把破枪你还惜的跟宝似的，你那定海珠呢？”龙正摇了摇头，拿过长枪打量着。
敖拜一个仰倒，躺在灵鹤背上，伸出手摇摆着，“早就被收回去了，镇族之宝，我哪带得了。”
“切，龙宫还有什么宝贝？”龙正坐了下来，将长枪丢还给敖拜。
“多了去了。”敖拜不屑的吐了口气，“就是拿不到。”
“我说，你不是水族年轻一辈最强的吗？”明音疑惑的声音传了过来，“没什么特别的待遇？”
敖拜一脸的苦色，“被锁在漩涡上算不算？”
“呵呵。”云逸笑着摇了摇头，猛的抬头，直瞪着龙正身上。
明音和敖拜也察觉到一样，回头看着龙正。龙正奇怪的挠了挠头，“你们干嘛盯着我看？”
灵鹤的速度慢了下来，拍打着翅膀停在半空中，龙正顺着三人的视线低下了头，只见那雪白的衣袍上，火光流转，那身铠甲缓缓的透了出来，吞吐着火之灵气。
就在龙正瞠目结舌的时候，明音的鼻翼扇了扇，奇怪的侧着头，“你们闻，有香气。”
“有吗？”敖拜使劲的抽着鼻子，手掌还在鼻前来回扇着，“我怎么闻不到？”
话音未落，一股香气笼罩了四人，云逸眼中精光一闪，手一挥，灵鹤盘旋转身，“那边。”
“噌”龙正身上燃起火来，对视着云逸疑惑的目光，连忙摆起手来，“不关我的事，是这件铠甲，它自己着了。”
远处的山峰之上，一道火红扩张开来，香气越发的浓郁，烈芒刀上的火玉也亮了起来，火光流转，云逸直觉得有些难受，四周的水之灵气不断的流失，灵鹤来到了那着火的山峰之前，一道身影拦住了他们。
一名少年身着水墨衣袍，衣摆随风缓缓的飘动，一头长发披在肩头，却不被风吹起一丝一毫，诡异的年轻面容，带着时光沉淀的沧桑，那勾起的笑容充满了邪性的气味。
“诶，你小子谁啊？别挡道，我们要去查看那边的火。”龙正冲着那人喊了一声，没有察觉边上云逸吃惊的神色。
那少年打量了四人一眼，挑了挑眉毛转过身，看着那火光，丝毫没有要答话的样子。
“嘿，有个性，我看这家伙不像好人，咱们顺便把他给做了，搞不好这火是他给放的。”敖拜在一边捏着拳头，扯着笑。
明音微微戒备，魅的双眼转到云逸的脸上，倒让明音稍稍的讶异了一下。
一滴汗水缓缓的流落，云逸扯了扯敖拜的衣服，上前恭敬的施了一礼，“弟子云逸，见过师祖。”
“不用拦我，我顺便两下就能...”敖拜抽回衣服，拳头间隐隐的有紫芒闪现，云逸一开口却让他愣住了，有些呆滞的问道，“你叫他什么？”
龙正连忙拉着敖拜后退了一步，做了个禁声的手势，然后小心翼翼的看着被云逸尊称为师祖的少年。
“嘘。”土申子回头，食指竖在唇边，“凤凰一族的涅槃，错过你们不觉得可惜吗？好好欣赏吧。”
四人凝神看去，才发觉，那火在一株巨大的梧桐树上燃烧，树枝间堆满了香木，一道赤红的身影在烈火中缓缓的伸展。
淡淡的烟气升腾，火焰越来越旺，火中那道身影翩翩舞动，带着神奇的韵律，看得几人都有些痴迷，毕毕剥剥的声音响起，只见土申子弹出一道白光，那灰烬飘散间化成黄芒，没在土中。
黄芒，金光，黑水凝聚而青木伸展，火越旺，梧桐越是青翠，火中的身影猛得扑打翅膀，从火中飞了出来。
华丽而复杂的火羽，炙热而不灼人的烈焰，火鸟带着流炎绕过几人的身边，尾羽拂过，淡淡的温热，一声轻鸣，四人好似梦中醒来一般，猛的震了一下，眼前，早就没了火光。
青翠的梧桐在阳光下闪这绿芒，土申子缓缓的落下身形，站在了梧桐树上，手里不知道什么时候多了条绸布，弯下腰，一声婴儿的啼哭在山间回荡。
土申子小心的将一名婴孩从树桠上抱了起来，用绸布包裹上，云逸控制着灵鹤缓缓的落了下去。
一张粉雕玉琢的小脸此刻皱起着，哇哇的啼哭声却让人觉得有些心静，云逸伸出手来，轻轻的划过婴孩的腮边，啼哭渐渐止了，可爱的大眼睛灵动的望着云逸，婴孩的小嘴慢慢的咧开。
云逸轻叹一声，依稀从轮廓中能看出一个可爱少女的模样，声音很低很低，低到几乎都听不见的音量，云逸的嘴唇翻动着，“为什么？”
“这是我第三次将她抱起。”土申子轻轻的说着，摇动怀中的婴孩。
天空中，一根火羽缓缓的飘落，云逸抬手接住，那火羽流水一般的散开，缓缓的渗进皮肤中，婴孩笑了笑，闭上了双眼，沉沉的睡去。