北风开始吹起，当第一点雪晶落在了一个少年的额头，那声欢快的叫唤引爆了整个雪狼寨，一个个强壮的男人从屋里走了出来，一些还显得稚嫩的半大小子也都摩拳擦掌的聚在一起，少女们跟在妇人身后，将早就准备好的一些食物整理。
通通的鼓声让整个寨子沉静下来，男子汉们束紧了兽皮腰带，拿起武器和食物往广场走去，女人们默默的跟在他们身后，眼光中有期盼，有担忧。
“雪狼一族的勇士们。”一名强壮的老者手站在一处高台，伸手止了鼓声，举着一根不知道什么野兽的脊骨，雪白的长发在风中飘荡，脸上一道狰狞的疤痕由脸颊直延伸到颈部，“风雪又将覆盖大地，拿起你们的武器，去猎取你们的食物还有荣誉。”
“喝”“喝”“喝”，高举着武器，男子汉们兴奋的脸色发红，大声的暴喝。
“很好，有没有人要立下挑战，争夺第一勇士。”老者笑眯眯的看着台下的一众人等。
一名强壮的男子上前一步，举起武器喝道，“一头雪熊。”
“一张水兕皮。”一名看起来懒散的男子抱着武器，强壮的肌肉聚了聚，咧着嘴角看着之前那名男子。
“嘿，克，这可不太够哦。”又有一人走出人群，身材与前面两者比起来稍显的瘦弱，笑眯眯的说道，冲老者扬了扬手里的狼牙棒，“那窝火纹虎我包了。”
“哈哈，小心点，拓。”一名高大的男子按着被称作拓的男子的脑袋，“长老，峰顶的听雷木，赫将为您砍来。”
老者看着台下的四人点了点头，笑着喊道，“还有没有人愿意和他们比拼。”
“嘿、嘿，让开点。”一名少年使劲从人群里钻了出来，“长老，还有我。”
“呵呵，勒，你也想要参加吗？你打算猎些什么？”老者慈祥的笑着，带着怜爱的目光。
少年紧了紧腰带，举起手里的一截黑木，煞有介事的说道，“我要屠龙。”
一群人脸色全变，瞪大着双眼愣愣的看这那名仰着头的少年，一阵爆笑声响彻整个广场，连那名老者都忍不住的摇头笑道，“呵呵，勒，大雪山里什么都有，可是没龙呀。”
少年勒涨红着脸，狠狠的瞪着周围嬉笑的人，不服气的大声说道，“谁说没有的，我在寒冰潭的洞窟里看到过。”
众人依旧爆笑不止，那名被称作克的男子拍着勒的肩膀，笑道，“你该不会看到泥鳅了吧，哈哈。”
“哼，你们会知道的。”勒扭头向外走去，使劲推开挡在身前的人群。
老者皱着眉头，唤了一声，“等等，勒。”
少年回过头，看着老者，只见那老者走下高台，慢慢的走到少年的身前，拍着他的肩膀问道，脸都要贴到一起，直直的盯着少年的眼睛，“我的孩子，告诉我，你看到的龙长得什么样子？”
勒有些不习惯，但没有避开老者的眼光，就这样对视着，声音略微低沉，“冰块一样的身子，上面像鱼鳞一样，还有鳍，长脸，鹿角，脸后面一圈的冰刺，有两条很粗的胡须。”
“嘿，听着，我的孩子。”老者皱着眉头抬起头，回头望了一眼大雪山，“听着，不管它是不是龙，我都不允许你去碰它。”
勒很是不忿的样子，一张脸涨的通红，紧握着拳头，“为什么？我也要争夺第一勇士，那龙我会给你弄来的。”
“不、不，你不需要用那龙当猎物，山上的紫芒貂，你若能猎杀，那么我就封你当第一勇士。”老者带着笑脸，轻声说道。
少年深深的看了一眼老者，几乎不能察觉到的点了点头，拳头紧握着，转身走了出去。
“长老...”赫唤了一声，好像有话要说。老者冲他摇了摇头，伸手招来一名身着铁片的护卫，“派人跟着他，盯紧点。”
护卫领命退了下去，老者举起手中的脊骨，大声的呼喝，“出发吧，雪狼族的勇士们。”
“喝”众人大声的应到，拿的武器纷纷往外头走去，女人们跟了一段路，才默默的回了寨子，广场中，老者目送着一群人远去，眼神中满是欢喜，又想起少年勒，不禁摇起了头，哼着古老相传的曲调，老者慢慢的迈开步伐。
“谢谢。”云逸从水中的一块巨岩上跳上岸，冲那巨石抬手致意，龙正紧跟云逸，也跳了上来，招呼一声，水面哗啦一声，猪婆龙欢快的窜了出来。
“公子爷。”水面上荡起波纹来，一道带着淡淡沧桑的声音传出。
敖拜停下脚步，回过头，奇怪的看这水中的岩石，“怎么了？”
一个脑袋从水下伸了出来，冲敖拜点着头，还未说话，明音跳了上去，又借力一跳，落在岸上，调皮的笑着，从那摇晃的脑袋吐了吐舌头，“谢了。”
“不客气。”那脑袋张口说道，“公子爷，小心大河的主宰，顺着这支流，我能察觉到那令人厌恶的气息。”
“我知道了，你回去吧。”敖拜摆着手，不在意的说着。那脑袋没入水中，巨岩缓缓的沉了下去，消失在四人眼前。
龙正从背上解下长刀，挥舞了两下，“走水路果然方便许多，嘿，你可以开条航线，坐等收金啊。”
“得了吧，现在钱真不是万能的了。”敖拜晃悠着，迈开步伐。
明音背着手，跟了上去，“我说，为什么不在顺着海岸走？”
“再走下去，很快就赶上水族和放逐者交战的火线了，那边玄冥不少人呢，咱们隐蔽一些，比较好查探。”云逸耸了耸肩，打量着周围。
“这衣服还是有些紧。”龙正扭着身子，扯了扯衣领说道。
云逸轻轻的笑了一声，拉上斗篷罩帽，“将就一些吧，或者，你可以撕几个口子。”
暗红色的衣摆随着脚步微微的晃动，四人身着玄冥弟子的衣袍，带着斗篷，踏上了前往玄冥的道路。