遍地干枯的野草，光秃秃的树枝，风带着些许的雪花轻轻飞扬，明音张着手想去接，指尖还未触及，雪花已经融化。
“可惜，都接不住。”明音轻轻的嘟囔一声，面前突然出现了许多飞舞的雪花，一点一点的落在手上，脸颊，却没有一点冰寒而温暖，略微诧异的回头，云逸轻轻笑着，手指间蓝光星星点点。
“你靠我这么近干嘛？”龙正推着越靠越近的敖拜，不满的说了声。
敖拜摊开双手，嬉笑到，“你身边没那乱飞的雪水啊。”
龙正身上隐隐有火焰的纹路，那飞雪还未近前，便蒸发成水汽，飘散。身周烟气稍显，倒有些仙人的感觉。
“嘿，有人。”明音低声叫了一下，三人凝神，谨慎的望去，顿时松了口气。
一个身着兽皮的少年站在不远出，直直的望着这边，脸上略显稚嫩，却高大强壮，紧皱着眉头，手里的黑色棍棒微微有些抖动。
“看来是蛮族，走吧。”云逸挥了挥手，三人迈开步子跟了上去。
云逸猛的转身，手里的蓝光暴亮，只见那少年向四人扑来，却让一名不知道哪冒出来的高大壮硕的男子一把抱住，那男子谨慎的看着回过身来的四人，退了两步，手捂着少年的嘴，只听得呜呜的闷声。
少年脚尖着地，双手不断的掰着那男子强壮有力的大手，那男子面无表情，看四人没有动作，稍稍偏过头，不再与四人对望。
“嘿，大个子，再不松手，那小子就憋死了。”龙正歪了歪头，冲那人招了招手，四人转身就要离去。
那男子一听龙正开口，诧异的回头，眉头紧皱的看着就要离去的四人，放下少年，用一只手抓着，突然开口，“你们不是玄冥教的人，你们是谁？”
这下子四人的脚步迈不动了，惊讶的回过身子，明音消失在云逸的背后，龙正和敖拜望两边走了几步，云逸上前，手里的蓝光忽闪忽灭，低沉着声音问到，“你说什么？”
那少年也安静了下来，不再挣扎，仔细的看着散开的三人，四下里观望着，想寻找明音的身影，那男子开口说道，“我是雪狼族的长老护卫，锋。”
“砰”一声闷响，一名与男子同样衣着的高大男子倒在他们的脚边，明音从他们身后的树木间缓缓的走近了，身后一道高大的黑影漂浮着，黑雾缭绕，看不清模样，“这家伙躲在一边。”
“你们杀了他？”那男子与少年猛的提起武器，冲明音大声咆哮。
“他只是晕了过去。”云逸耸耸肩，一道蓝光在倒地的男子脖间消逝，“你还没回答我的问题。”
少年俯身检察了一下，冲男子点了点头，男子的武器垂了下来，直视云逸开口道，“玄冥教的人要么不理会我们，要么会动手杀了我们，而你们都没这么做。”
“靠，一下子就被人识破了。”敖拜晃悠着脑袋，囔囔了一声，踢飞脚边的石子。
“笨蛋，现在就更能确定了。”那少年一脸不屑的看着敖拜，“你们身穿高等弟子的服饰，他说的那两点是低等弟子的做法。”
敖拜愣了一下，眨着眼看了看云逸和龙正，表情夸张的指着自己的鼻子，“我被耍了？”
云逸没有理会敖拜，皱眉看向两人，“高等弟子怎么样？”
“高等弟子是原先真正玄冥教的人，我们雪狼族早先与玄冥有互不侵犯的协议，他们会和我们交换物资，长老护卫负责这件事。”那男子拉开少年，站在了前面。
“真正的玄冥教？”明音倚在树干上，皱眉问了一句。
男子弯下腰，拍了拍倒地那人的脸，显然对四人已经没了戒心，“这些年玄冥教不断的吞并其他教派。”
“原来如此。”敖拜走上前，拍了拍那男子的肩膀，手伸了上去，紫光闪现，电花游走，晕去的那人一阵抽搐，摇晃着头，张开双眼。
“为什么跟我们说这些。”龙正竖起长刀，也不再做戒备的姿态，猪婆龙从土石间冒了出来，走到龙正身边。
刚醒的那家伙瞪起双眼，握紧双拳，却被男子锋挡了下来，少年从明音身边跑过，在落叶间捞出一把狼牙棒，回到族人身边，开口回答，“我们讨厌那些家伙，他们会杀死中原来的客商，用高于那些商人几倍的价格来出售那些抢来的货物。”
“我是长老护卫，刃。你们是中原的人？”两名高大的男子一番交谈后，先前被明音弄昏的男子站出来问道，“来北冥做什么？”
云逸拱了拱手，“是的，我们来查探玄冥的秘密，你们知道些什么？”
“这些我不清楚，或许，你可以到我们族里，我们的长老勇猛而睿智。”两名护卫单手握拳放在胸前，微微弯了弯身子。
四人对视一眼，云逸点了点头，伸手做了个手势，“请带路。”
“你们最好换身衣服，族人都不怎么喜欢玄冥教的人。”男子刃开口说道，一把抓住了转身要跑的少年。
“放开我。”少年不断的挣扎，“我还要去猎紫芒貂呢。”
云逸身边不断有水花涌出，白茫茫的水花将云逸整个包裹起来。龙正闷声一喝，衣裳炸裂，强壮的身躯上，一道道火纹潺潺似流水一般，手一抖，一件雪白的长袍飞舞。魅的斗篷猛的撑大许多，将明音整个包裹起来。
男子刃好笑的看着少年，“嘿，勒，别以为没人知道你在想些什么，我告诉你，别想去找那劳什子龙。”
“昂”一声龙吟，三名雪狼族人猛的回头，都傻了眼，愣愣的看着敖拜，暗红的衣袍落地，紫色的龙身窜上天空又落回地面，紫芒闪烁，敖拜一袭紫衣，摇晃了下脑袋，看着目瞪口呆的三人，笑了笑，“怎么了？”
刃的手一松，少年勒一屁股坐到了地上，嘴里喃喃着，“龙、龙...”
水花坠落，云逸一身黑色衣袍，微笑这问了一声，“你刚刚说，找什么龙？”
“这小子说山上的寒冰潭里有龙。”男子锋定了定神，声音有些哑，看着云逸身上的阴阳鱼符，低声说到，“走吧，咱们到寨子里说。”
云逸和敖拜对视一眼，敖拜咧着嘴摊开双手，云逸笑着摇了摇头。