一行人在树林见穿梭，天空布满了云，不见阳光，风带着寒气慢慢的强烈起来，龙正与锋在攀谈，刃拽着勒在前方开路，敖拜时左时右的在两侧巡弋，云逸抱着头，四下观望。
“你怎么看？”明音慢下脚步和云逸并肩走着，低声问了一句。
“什么？”云逸侧过头，奇怪的看着明音。明音抬了抬下巴，示意前面走着的雪狼族人。云逸轻轻一笑，“不是好惹的部族，身体里有奇怪的灵力波动，就连那少年都有些强大的感觉。”
敖拜好似不经意一般，从两人身后走了过去，“这三个家伙不是人。”
“何以见得？”云逸放下双手，扭了扭脖子，声音从敖拜耳边的雪花中冒了出来。
“他们的身上有很浓重的气息。”敖拜听到声音愣了一下，张了张口，叹口气，又绕了回来。走在云逸身后，眼中有精光闪过，“野兽的气息。”
云逸耸了耸肩，不是很在意的说，“没事，野兽有时候比人更加可靠。”
就在三人低声交谈的时候，刃拉着勒走到了山坡前，猛的按住了勒的身体，自己也伏低了身躯，伸手朝身后比划了一下，锋带着龙正弯着腰猫到了刃的身边。
勒挣扎着就要冲出去，却被刃死死的按着身躯，云逸三人也悄悄来到。
“是拓，刃你个胆小鬼，放开我。”勒不断的挣扎着，虽然气愤，却也知道压低声音。
山坳处，八九名土黄衣着的人正围着三只浑身还带着淡淡火焰的老虎尸体动刀，边上一名兽皮破烂的壮硕男子倒在地上，一动不动。
“他们是什么人？”云逸轻声问道，双眼微微眯着，手上蓝光缓缓流淌，将勒整个包裹起来，安放在地上，勒挣扎不动，眼中冒火直直的盯着云逸。
“北地谷的家伙。”刃紧紧的握着拳头，青筋直跳，“他们的地盘被玄冥吃了，又不甘心依附玄冥，整天在大山里转悠。”
那伙人取了虎皮虎骨等物，将要离去，有两名男子顺手踹了倒地的雪狼族人两下，吐了口唾沫。
刃眼中怒火大盛，猛的起身，龙正一把按住了刃的身躯，四目相对，两人咬牙角力，刃狠狠的张口，“为什么阻挡我？”
“他们人多，你们不要去冒险。”敖拜一把拉住了锋，轻声解释到。
“人再多我们也不会畏惧。”锋的眼中带着淡淡的轻蔑，显然看不起敖拜。
敖拜咧嘴一笑，摇了摇头，云逸在一旁接过话头，“他们的意思是，你们不用去冒险。”
两道水龙破开地面，带着破空之声飞快的窜了出去，那些黄衣人一听到异响立马回身戒备，身上黄芒顿起，一身身土石甲胄，清一色的黑铁棒，龙正放开刃，嘿嘿一笑，“土行炼体。”
火焰熊熊燃起，敖拜拍了拍锋的肩膀，笑着抽出了一把全新的长枪，一抹寒光长枪飞箭一般射出，紫光闪现，敖拜出现在一名黄衣男子身前，那人还未反应过来，敖拜抬手抓住长枪顺势一捅，血水夹杂着白色的脑浆喷了后面的人一身。
“我说，你能不能别那么血腥。”明音扇着斗篷，一只巨大的鬼爪掠过一人身躯，土石崩解，整个人渐渐的消瘦下去，哐当一声，一副骷髅模样倒了下去。
苍白色的烈焰席卷，长刀挑飞一人，还未落地便被山风吹散。
“不太对啊，就这个水准，怎么放到那家伙的。”敖拜狰狞着一张脸怪笑，剩下的几名黄衣人连连后退。
云逸坐在一道水浪上方，周围水流汹涌，将几人包围了起来，“最高就真人境初期。”
“切，连个护身都弄得这么差劲还敢出来学人抢劫。”龙正的身上火焰游走，那一身土石对比起来还真是差了许多。
那几名黄衣人畏畏缩缩的聚在一起，龙正摇摇头，收起了长刀，转身要去看那倒地的雪狼族人。
“小心。”锋喊了一声，带着刃冲了过来，龙正没回头，云逸三人也没出手，只见一件华丽的火甲在龙正身上闪着光华，火焰席卷了偷袭的黄衣人，猪婆龙赶了上来，一尾巴抽碎一堆焦炭。
“你、你们、是什么人？”一名黄衣人壮着胆子问了一声，“为什么要杀我们？”
“问你个问题。”云逸坐在水浪上，眼中闪着寒光，一名黄衣人被水柱卷起冻结，射出的弩箭凝结在半空，“你们的性格我喜欢，不过，可惜你对准我的伙伴。”
冰柱炸碎，连同那身体四分五裂，水浪冲了下去，剩下的五人全部被水浪束缚，只剩下一个脑袋露在外面。
云逸缓缓的下落，眼睛盯着一名黄衣人的双眼，低声问道，“现在，告诉我，你们知不知道玄冥在搞什么名堂？”
“咳咳，这些卑鄙的家伙...”刃扶着倒地的族人，掏出一些草药敷上伤口，那人颤抖的手指着黄衣人，看着刃说，“趁我力竭，抢我的猎物。”
云逸侧过头，从怀里掏出两颗药丸，一道蓝光缓缓的飘了过去，一颗血红的药丸随着蓝光滑入那人口中，另一颗青色药丸被蓝光揉碎，铺张开来附着在伤口上。
敖拜提着枪冲一名黄衣人狞笑着，“回答我们的问题。”
“你们找玄冥，不关我们的事，我们早就摆脱玄冥教了。”那人惶恐的摇晃着脑袋，畏惧的说道。
“我只想知道他们在搞什么鬼，而不想了解你们之间的关系。”云逸轻轻的说道，手指动了两下，水浪又上涌几分，浸到了那些人的下巴。
惊慌的摇晃着闹袋，刚开口那人连忙说到，“我只知道他们在找一些东西。”
“什么东西？”云逸皱了皱眉，水褪了几分。
“不清楚，好像是上古时候流传下来的，我们根本不能靠近他们，他们到我们谷里的时候我们也想去偷看，结果门派都被他们给迫散了。”那人缓了几口气，才慢慢的讲了出来。
敖拜要了摇头，转过身看向云逸，摊开双手，“留着没什么用了。”
“等等。”云逸耸了耸肩，还未动手，只见那受伤的雪狼族人爬了起来，“请把他们交给我。”
云逸看了一眼，撤去了术法，那些黄衣人一解脱便疯狂的逃离，一人回头看了一眼，眼睛惶恐的睁大，咔的一声整个脑袋炸碎。
“我勒个去的，还真让我说中了啊。”敖拜摇头晃脑着，咂舌说道。