灵力剧烈的脉动，点点白色的光华开始覆盖拓的全身，骨骼啪啪直响，上半身涨大不少，抄起掉落在一旁的狼牙棒，拓像离弦的箭般飞速弹射出去，仰天一声咆哮，颚骨开始突出。
那黄衣人回头张望，只见雪白色的人狼挥着狼牙棒已经到了身前，惊恐的张大了双眼，砰，狼牙棒扫落，脑袋开了花。
云逸轻轻叹了口气，招了招手，无锋飞起，带回被水蓝束缚的勒，解了禁制，勒睁着眼，愣愣的看着云逸，“你、你们会巫术？”
“巫术？”云逸耸了耸肩，摇头微笑，“你们没人会吗？”
一声闷响，拓的手臂破开土石甲胄，插穿最后一人的胸膛，举到眼前，狰狞着面目怒道，“我不想惹事，不意味我会被你们欺凌。”
甩开手上的尸体，拓的手臂上多了几道创口，是被那尖锐的土石划破。拓无所谓的伸出舌头舔了舔，雪白的毛发纷飞，身体开始回复原样。
“我们只靠自己的身体。”锋拍着勒的脑袋，替他回答到。
“谢谢。”拓回到几人身边，伸出手握拳放在胸前，弯下了腰。
云逸微笑回礼，“不用客气，大家互相帮忙。”
“呵呵，拓。”刃拍着拓的背，笑着说到，“我估计你是最早完成的一个，今年的第一勇士很有可能归你啦。”
拓笑着点头示意，揉了揉勒的脑袋，开始收拾自己的战利品，勒不忿的撇了撇嘴，没有说话。
云逸唤过无锋，手上灵力注入，五行刻纹缓缓亮起，一道火龙打出，在地面游走，点燃遍地的残骸，火光吞吐着，放出些许烧焦的味道，水浪一卷，连灰烬都不曾留住。
一行人离去不久，四道身影起落，来到了这个地方，几人在地上搜索着。
“谷主，有黑铁融化留下的痕迹。”在几名黄衣人曾伏尸的地方，一人抬头喊道。
“地面很湿润，反常。”一名面带威严的中年人身后，一个同样身着黄色衣衫的人缓缓开口。
一名年轻的弟子左右张望着，“这里是火纹虎的窝，雪狼族入冬的狩猎，可能是碰上了。”
那中年人的嘴角勾起一抹冷笑，“这附近没有别的门派，被玄冥吞并的那些家伙也在冰焰山受整编，看来，中原的人找上门来了。”
几人聚在一起，年轻的弟子开头问到，“那咱们怎么办？”
“怎么办？”中年人的眼中充满了怒火，双拳紧握咬牙切齿的说到，“卖了玄冥！”
云逸等人随着雪狼族人来到了他们口中的雪狼寨，两块巨大的岩石左右放置，巨石上有岩石搭起的哨塔，中间是由粗大的巨木做成的寨门，一些身着兽皮衣裤的雪狼族人进出。
大家都好奇的看着云逸四人，嗯、五人，进了寨门有名雪狼族的小孩扯着魅的斗篷，回头对一些躲在石屋边的小孩笑道，“这个人走路不用脚。”
敖拜笑着拨开了小孩的手，拿出几块颜色各异的小石子，孩子拿着石子一蹦一跳的跑回去炫耀，敖拜爽朗的乐呵两声。不过很快就苦起了脸，一群包着兽皮的小孩围上了敖拜，锋笑着给敖拜解了围。
“他们把你们当成是中原的客商，原来那些人也经常拿些小东西逗孩子们开心。”刃微微笑着，对云逸解释到。
云逸点着都左右看着，偶尔能看见一两名穿着布料的女子，“现在还有客商来吗？”
“没了，自从玄冥教扩张以后。”一名老者提着一段脊骨缓缓的迎来，“你们好，远来的客人。”
“长老。”锋、刃两人行礼后站在两边，拓行礼后带着勒离开。
云逸带着三人上前行礼，“江南道门逍遥宗（中原天一教、江南阴阳门、东海龙宫）云逸（龙正、明音、敖拜）见过雪狼族长老。”
“不敢当，苦寒之地，落魄部族，雪狼一族欢迎远道而来的客人，请里面坐。”老者笑着招手，带这几人到了一处较为出彩的石屋，锋和刃与守在门前的护卫点头示意，便各自离去。
一阵寒暄后，老者问起了云逸等人的来意，云逸也据实相告，老者皱着眉望着门外陷入了沉思。
云逸也不着急，打量起了屋内的摆设，比较普通的有鹿角狐皮一些兽齿装饰，还有些特殊的，像带着水之灵气的犀角，一只双目无神的那父等。
“北冥苦寒之地，部族不少。”老者的话语打破了宁静，“有狡狐、山鹿、鸣寓等，离得虽然遥远，但有时也有往来...”
“每年一次的夏季集市，各个部族都会派些人带着各自的物资在一处山谷汇合，交换物资人口和一些消息，对玄冥的壮大也有一些谈论。
玄冥弟子在各处山脉寻找一些好像是石头一样的东西，有一名水马族人曾目睹玄冥弟子与一头凶兽的拼斗从凶兽窝里掏出看起来像似石头的东西，也有其他部族的人看到玄冥弟子在运送那样的玩意。”
“那是什么东西？”明音皱着眉头问了一声，手点着石头雕琢的桌子。
老者摇了摇头，“没办法靠近，但是可以确定一点，那石头很邪恶，总有一些凶兽会在那些石头边上居住，每次看到玄冥弟子带着石头，身上总有伤痕。”
“鬼车。”云逸突然冒出一句，和明音对望了一眼，明音点了点头，云逸继续问道，“那玄冥最近在哪活动？”
“离上一次集市已经过了一季，没什么消息传来，眼下也即将入冬，我们的勇士都在外面狩猎冬天的存粮。”老者带着歉意的眼神看着云逸。
一阵铃铛声，几名穿着华丽布衣的女子走了进来，端这一些食物和杯子，那衣裳看起来有些旧了，还有些褶皱，显然是刚翻出来穿上的。
喷香的烤肉，还有一杯血红色的液体，敖拜食指大动，看着着那油光发亮的烤肉眼里放光，老者殷勤的招呼着，云逸端着酒杯好奇的问道，“这是什么？”
“呵呵，孟极的血调制的酒水，很有劲。”老者端起酒杯敬了四人，明音也微微抿了一口，脸色发红。
龙正啧啧有声，竖起大拇指赞到，“哈哈，好酒，这要弄到中原去，不得了。”
老者点了点头，笑到，“呵呵，你们喜欢就好。”
这是外面传来一阵喧哗声，武器碰撞的剧烈声响，还有雪狼族人的咆哮怒吼。