四人连忙起身，随奔走着的老者来到寨子大门处，锋和刃与几名护卫正与四名身着黄衣的人对峙，为首那中年人看到来到门前的云逸等人，嘴角露出一抹邪气的微笑。
“公仲，你竟敢上我雪狼寨撒野。”老者发梢竖起，浑身骨响不断，提着脊骨的右手更是涨大几分，身上散发着浓烈的威势。
那中年人，老者口中的公仲拱了拱手笑道，“不敢不敢，鄙人落魄至此，哪还能上门寻事...”
话未说完，一名雪狼族护卫冷笑一声，打断了他的话头，“哼，我倒是没想到，昔日带人冲杀离木一族的北地谷谷主竟然会有如此一面。”
“所以我才来到这里，寻找出路。”公仲也不恼怒，依旧微笑着，倒像是老好人模样。
“呸，我雪狼一族只会以牙还牙，哪里有你的出路。”锋狠狠的啐了一口，摆了一副攻击姿态，周围雪狼族人也纷纷聚力。
公仲手指向云逸等人说道，“这些远来的客人想必是来找玄冥的麻烦，我有消息不知道能不能做为交换。”
“喔？什么意思？”云逸上前几步，背负着双手与公仲对视，锋等人看了眼老者，缓了缓。
“想来你也曾听说，敌人的敌人便是朋友，我想要一处存身的所在，当然，如果你们看的上我等的实力，我们也愿意效命。”公仲看着云逸，缓缓的说道。
“那就看你的消息值不值得。”云逸微微一笑，抬了抬下巴，“说来听听。”
公仲也一般微笑着，“我得确保我说出来，你们不会杀人灭口。”
“我以江南逍遥宗的名誉保证，我不动你。”云逸一字一字的说着，背负在身后的双手比划了几下，老者抬手向下压了压上前一步。
“逍遥宗！”公仲有些诧异的怔了一下，又回复笑脸，“原来如此，我说天一教的人怎么会站在你身后，如此甚好，牙长老，我门下在山中存有一批物资，愿意用来安抚你族人的怒气，你看怎么样？”
老者走上前，与云逸对视一眼，云逸轻轻的点了点头，老者伸手一挥，一众雪狼族人满脸怒火的收了兵器，“以雪狼神的名义，我答应放过你，东西在什么地方。”
公仲盯着老者的双眼看了一会才哈哈大笑起来，“我们藏身的地点你应该也清楚，巨石下有一个地窖。”
“玄冥的消息。”云逸轻轻的说道，嘴角也微微的翘起。
“玄冥首席弟子风扬昨天带着几名玄冥弟子到了这附近，要来寻找他们想要的东西，人数不多，实力也不怎么样，逍遥宗弟子既然能下山，想来也是仙人境，那风扬也拿你没办法，其余几名弟子对你的同伴来说，小菜一碟。”公仲阴冷的笑着，放轻语气慢慢说道。
“风扬？”云逸好奇的问了一声，“实力怎么样？”
“他身体奇特，无法同化任何五行灵气，所以以真元炼体，实力大概在真人境顶峰和仙人境初期，就是那剩下脑袋的饕餮麻烦点。”公仲抬手向云逸拱了拱，“如果可以，我可以帮你们一把。”
“看来我猜的没错。”云逸轻轻一笑，摇了摇头，回过身比了比，“龙正，干他。”
“啊？”龙正张着嘴，愣愣的看着云逸，好像无比的困惑，明音扑哧一声笑了出来，敖拜哈哈一笑，打出一抹寒光，人影也消失在原地。
“你言而无信。”公仲暴喝一声，浑身黄芒晃动，长枪打在身上发出金石交接的声响，敖拜带着紫芒迫近，抄起长枪横扫，公仲随手凝聚灵力，一根土黄色的石棒冒出地面拦了一记。
云逸回过身来笑了一下，挑着眉说到，“呵呵，我说过，我、不动你，他可没说。”
两名年轻弟子瞬间就让愤怒的雪狼族人撕扯成碎块，一名面色冰冷的男子倒是和两名护卫打得有声有色。
“愣着干嘛？”云逸奇怪的看着龙正。
“我以为你说要放过他。”龙正挠了挠头，笑了一声，提起长刀就扑了上去，公仲正挥舞着石棒挡开敖拜的长枪，一道火光一转眼到了身前，炙热的气息迫得他不得不退后。
“嘿、嘿，别抢我生意，那边玩去。”龙正还未落地，敖拜唤了几声，手托住龙正的脚，将龙正往一边送去。
龙正在半空中转了个圈，苍白色的火焰在烈芒刀上流转，两名围攻那北地谷弟子的雪狼族人连忙推开，砰的一声，地面裂开一条缝，些许融化的岩石落在两旁，冒着烟气，龙正抗起刀笑道，“你躲得倒快。”
那北地谷弟子有些惊愕的看着地面，身上黄光还未隐去，额头渗出细密的汗珠，低声喝了一道，黑铁棒带起碎石直直撞向龙正，龙正咧嘴一笑，身上火光浮动。
一道火浪冲浮现出来的铠甲中喷射而出，那黑铁棒被劲气挡了一道，缓了缓，接触火浪的一段开始融化，北地谷弟子第一反应就是后撤，却让猪婆龙一尾巴扫得踉跄几步，烈芒刀透体而出，血气升腾。
敖拜怪叫着打出无数枪花，公仲挥舞石棒的速度渐渐慢了下来，身上时不时被枪尖打中，敖拜咧嘴一笑，“老家伙，皮挺厚实。”
“哼，小鬼的针扎的有些痒痒。”公仲气息微微重了起来，嘴里却还不屑着冲敖拜挑衅，眼角余光一直打量着周围，脸色有些惨然。
“哈？那就让你尝尝小爷的神枪。”敖拜嘴里狠狠的喷出一句话，额头隐隐有些凸起。
云逸好奇的看着明音，摸了摸鼻头，“我很好奇，你到底在笑什么？”
“嗯哼。”明音微微翘着嘴角，反问到，“我有在笑吗？”
“我哪知道。”云逸摇了摇头，注意到水之灵气的异动，看了天空一眼，笑了笑。
一道紫芒连接天地，敖拜收回长枪，回过身冲云逸等人得意的笑了笑，慢慢的走了回来。
公仲的眼睛睁的老大，一副不可思议的模样，额头多了一个枪洞，周围的皮肉焦黑，电芒消失，山风吹过，公仲的身躯片片崩碎。
一众雪狼族人冲敖拜竖起了武器，大喝一声，敖拜一副得志模样冲周围拱着手。老者冲云逸点了点头，吩咐一声，笑着带云逸四人回到屋内。