“看到我，你都不惊讶吗？”风扬咧着嘴笑了笑，看着手握灵力的云逸，张开了双手，黑色脑袋饕餮呆在风扬的肩膀上，露出阴邪的笑容。
云逸耸了耸肩，摇头笑道，“玄冥教首席弟子风扬么？没什么好惊讶的，倒是有些奇怪，你为什么自己走了出来？”
“我惊讶于我的表演失败，你还是找到了这边，也好奇于你、为什么还找来这边。”风扬并没有动手，肩膀上的饕餮也安静的看着云逸。
云逸歪了歪头，眯起眼睛看着风扬，奇怪的问道，“怎么说？”
“现在告诉你也没什么问题，反正你也来不及，呵呵。”风扬笑得很灿烂，比了个手势，转身向山上走去，回头望了一眼云逸，“山上有孟极兽，一起？”
云逸晃晃头，迈出了脚步，无锋缓缓的缩回剑鞘，“我比较好奇你有什么能告诉我。”
两人一前一后缓缓朝山上走去。
现在时间回转一些...。
“现在咱们分开找，看到玄冥的人就放信号，我用无锋剑在天上召唤水龙。”云逸看着龙正敖拜明音，简单的比划着，无锋剑带这蓝光在天空中游走，水龙迅速成形。
龙正点了点头，提起烈芒刀，退后两步，舞了起来，炙热的火浪旋转着直冲云霄，好似上古猛兽的张扬，收回长刀，龙正笑了笑，“烈炎破天。”
明音望下拉了了斗篷，轻轻说道，“鬼王的厉啸估计能引发雪崩。”
“我直接飞上天就成了。”敖拜双手抱在脑后，跟着几名雪狼族人渐走渐远。
龙正扛着长枪招呼猪婆龙上路，明音朝云逸温柔的一笑，迈开了步伐，剑鸣清冽，无锋带着水龙直冲地面，云逸纵身一跃，水花涣散，无锋剑闪着蓝光带着云逸飞向深山。
不断的盘旋着，云逸绕过几座山峰，随着高度的提升，可以看见积雪越来越多，山风呼啸着带起点点雾气，别有一番风情。
几名暗红衣袍的男子正在一处山腰处挖掘，砰砰的破冰声不断的响起，风扬摇着头，手上青筋浮起，血色遍布，一道灰蒙蒙的劲气夹杂着血丝般的线条撞在寒冰之上，咯吱咯吱的声音响起，砰的一声巨响，一个黑黝黝的洞窟出现在几人眼前，风扬抚了抚拳头，咧开嘴角。
“首席，你看！”积雪外望风的弟子伏下身躯，低声叫唤道。
风扬探出头来，狠狠一巴掌打在雪上，“该死，他怎么到这来了。”
群峰间，雾气飘散，一道蓝光飞快的穿梭而过，黑色的衣袍此刻如此刺眼。风扬叹了口气，回头对几名玄冥弟子说道，“照这个情况看，下面不会有凶兽，你们下去寻找，我去会会这家伙。”
几名玄冥弟子有些迟疑，张了张口没有说话，只是留在原地直直的看着风扬，风扬来回看了两圈，重重的出了一口气息，“好吧，贪吃鬼，叫那家伙过来，跟着他们。”
饕餮几声低啸，一道黑影从远处窜了过来，风扬手一撑，跳出雪坑。
云逸眯着眼在山间来回扫视，地面上一道蓝光随着云逸飞过而快速的掠过雪面，一处山腰上，一道暗红色的身影出现，一声狂暴的兽吼吸引了云逸的注意力，暗红的身影伸出手招了几下，无锋剑加快速度冲了过去。
“这个计划开始要从你那把剑说起。”风扬边走着边打量着四周，饕餮也浮在半空中时不时的撞进雪窝，“你知道这把剑的来历不？”
云逸耸了耸肩，灵识张开在四周探索，雪地上的水之灵气甚至比流水上还要活跃，云逸眯着眼，有些享受，随口回答到，“有人告诉过我。”
“当年，南疆巫族的实力强盛，并且行事隐秘，不招中原的仇视，反倒是我们北冥众多邪派和中原的那些正派打成一团。所以南疆秘密准备复活他们的祖神。
也怪他们运气不好，呵呵，那时候，这剑的主人下山游历，不知道怎么转悠转悠就跑到南疆去了，南疆也没什么防备，正好巫教的祭祀让他给撞见了，巫教掌教巫邪当场就发飙，不知道用什么法子把这剑给夺了，又杀了你们逍遥宗的人，这下惹了大麻烦。
嘿，你们逍遥宗也是牛叉，人死在千里之外，居然还能探知，直接带人就冲了过去，虽然没亲眼所见，不过单听人将就热血沸腾，就七人，只有七人，杀到别人老窝不说，还砍了当时巫教顶尖高手十三人，直接把巫族的人给打傻了。
后来中原那些正派听说了，也跑过去凑热闹。没了外部压力，北冥也缓了口气，当时我们教宗就下了命令，开始秘密扩张玄冥教，近几年已经可以说整个北冥全部纳入手心，当然，那些蛮族例外。”
风扬微笑着开口，讲了一段历史，云逸摇了摇头，轻轻叹息一声，“那精血没什么用途是吧？南疆没了足够的实力，而你们又实力大增，所以他们只能附和你们，替你们挡下风头？”
“没错，呵呵，你很聪明。”风扬轻轻的笑着，转而又开口说起，“那精血能提升实力，不过对巫族祖神的复活没什么用处，倒是养壮了一些凶兽，邪夜头疼的很。”
云逸苦涩的笑了笑，无奈的说到，“那还真是为难了他，什么才是复活那神明的必要物品？”
“灵魂，还有...尸身！”风扬邪气的笑着，回头看这云逸的双眼。
“尸身？你们挖掘的那些石头？那神明还真实倒霉，死了还让人碎尸。”云逸也不知道是好笑还的发愁，轻轻的闭上眼，摇头笑着，“所以，从一开始，莫邪带着那狰到出云就是为了误导我们。”
“逍遥宗一战成名，哪怕门派根本不为人所知，它的地位也上升到了可以和天一道分庭抗礼的地步，逍遥宗的人带走了那把剑，而云空子将剑放在了出云，我们让莫邪去出云，只要逍遥宗的人再次下山，那么那一滴精血就能将中原正道的目光转移。”山风渐剧，却没吹乱风扬的声音，云逸的拳头紧紧的攥着。