“然后再让南疆的人出来送死，好落实我们的想法。”云逸长长的出了口气，“呵呵，我从没有像今天这样。”
风扬侧过头，好奇的看着云逸，“难过？”
“不，是轻松。”云逸耸着肩露出了微笑，“不用再为怎么去查探你们的阴谋而伤神。”
风扬轻轻的摇了摇头，淡淡的说道，“我们已经收集完所有的碎块，而且保护严密，我劝你，还是头疼一下怎么解决即将被复活的巫族祖神。”
“你为什么来这里？”云逸微微眯起眼来，看着风扬的背影。
“呵呵，杀人。”风扬比划着割喉的动作。
云逸挑着眉，问到，“北地谷的人？”
风扬顿住身形，回头看着云逸，猛的笑出声来，“看来，不用我动手了。”
“我接受你的道谢，如果你打算说的话。”云逸轻轻笑道，走过风扬停住的身体，“你刚刚说山上有孟极？”
“是的，我跟你说，孟极那鲜血的滋味可不输玉液琼浆。”风扬迈开步伐，跟上了云逸，两人并肩行走。
云逸点了点头，“我知道，雪狼一族的招待。”
“看来这些蛮族倒是怀念你们中原那边的人了，这么珍惜的东西都舍得拿出来请客。”风扬打量着四周，放低着声音微笑着说。
“怎么说？”云逸侧过头，有些奇怪的问道，不过随即恍然，“喔，孟极善伏。看来还真得当回猎户。”
风扬点头，突然有些好奇的问了一句，“你怎么不和我打一场？”
云逸看了风扬两眼，轻轻的摇了摇头，“我奈何不了你。”
“呵呵，是吗？我想，你的同伴应该都在附近。”风扬微笑着说。
“呵呵，这里可是你们的地盘。”
两人谈笑着在平缓的雪坡上走着，眼角仿佛看见有什么东西在左侧，两人一转头，一头孟极猛的从前方右侧扑了上来。风扬微微一笑，右脚往迎着孟极头上猛踢过去。
那孟极也是厉害，前爪突出，挡住凌厉的一脚，并借力旁跃，在雪地上一踩又扑了上来，爪上也带上了蓝色的幽光，还未近前，却被一个黑脑袋给撞了出去，在雪地上打了个漂，又没了身影。
云逸手指连动，些许蓝光滑落，摊开在雪地上，眉头微微一皱，凝神聚气，四周竟没了孟极的踪迹，但有股被盯住的感觉一直没有散去，轻轻一笑，叹道，“还真是善伏。”
“其实挺简单的，你认为世界上什么东西最可怕？”风扬轻轻挪开脚步，离了云逸几尺。
“思想。”云逸闭上了双眼，不知道想了些什么，嘴角带着淡淡的苦涩。
风扬看着云逸，盯着看了好一会，才笑到，“要让它出来，只需要让它觉得咱们是块肥肉。”
“或者，让它失去判断能力。”云逸睁开双眼，看着停靠在风扬肩头的饕餮。
随着风扬轻摇身体，饕餮飞上半空，头朝下发出一声怒吼，雪面上一圈涟漪荡了开去，雪尘飞扬。
一声一声的吼叫，云逸心神微微震颤着，些许的热血沸腾，风扬邪笑着张开双臂，手上灰蒙蒙的气息不断的凝聚。
“嗷”一声咆哮，一道雪白色的身影破开雪面扑了上来，头上斑驳的花纹皱在一起，面目狰狞，双眼血红疯狂的交剪前肢，寒光在锐利的指甲上流转。
蓝色的幽光被灰色的劲气挡住，孟极也不回退，张开血盆大口就咬了上去，风扬随意的后仰，避开利齿，右手探到孟极口处用力一掰，咔嚓一声，孟极的下颚脱臼，挂在那边。
疯狂的孟极不管那么多，后肢在雪地上一瞪，前肢的利爪猛的挥舞，十数道水蓝色的幽光砸在风扬的护身劲气上，一点波澜都没有激起。
风扬双手还没有用力，一道蓝光圈着孟极的头颅一转，风扬只觉的寒气掠过，孟极双眼中的神采消亡。
“算了吧，这连打猎都算不上。”云逸收回手上的灵气，摇头说道。
“只能算是宰杀。”风扬提着孟极的尸体摇头轻笑，“知道吗？刚刚那一下要是打在我身上，我估计中招了。”
云逸迈开步子，看都不看一样悬浮在头顶之上的饕餮，轻轻一笑，“是吗？那还真是可惜了。”
风扬撮化了雪，兑在孟极的鲜血之中，水晶杯摇曳着妖冶的光芒，云逸看着风扬熟练的放血蜕皮，掏出几块冒着雾气的石块，清理开一块雪地，将石块放了进去。
撕下孟极身上的油脂，石头山滋滋的声响不断，一片片肉贴了上去，淡淡的香气缓缓的传了开来。
“看起来，你经常来这边。”云逸盘坐在雪地上，望着手上的水晶杯。
风扬端着酒杯碰了一下，一饮而尽，“人间美味，怎么能不去享受？”
“呵呵，或许吧。”云逸同样一饮而尽，一线暖流由上至下缓缓的流淌，有股奇妙的滋味。
风扬直接伸手在石块上拿下一片肉来，吹了几口就放进嘴里，饕餮吹了口气，几片肉片飞起，落在它的口中，一阵咀嚼之后，肉糜落在了雪地上，云逸轻轻的摇了摇头。
一道小型的阴阳鱼符在云逸手中转动，蓝光流转，几阵光华变化，一块金铁筷出现在手中，夹起一块肉来，吹了口气，送进口中，点头赞道，“确实是人间美味。”
“就这么吃也没什么意思，咱们表演一番？”风扬笑着提议，云逸点了点头。
放下手中的酒杯，风扬起身拍了拍粘在衣袍上的残雪，双手奇怪而又有韵律的摆动起来，灰色的气息随着风扬的动作游走，破空之声传来，只见风扬的动作快了起来。
好似游龙凌虚，又似飞凤凭风，伴着有节奏的爆裂之声，一套拳法被风扬打得精彩万分，片片残雪风扬，破碎在风扬的身周，随着灰色的气息飞舞，冰冷四射。
飞扬的雪尘缓缓落地，风扬一卷一摆，坐回原位，“献丑，献丑。”
云逸微笑着点了点头，从乾坤袋中拿出一把琴来，水蓝色的华光随着云逸的手指滑过琴弦，清冽的琴声随风传开，地面上的雪微微震颤，一点点蓝光温柔的飘动。