水之灵气丝带一般漂浮，轻轻掠过雪地，片片雪晶离地而起，有山风吹来，有纷纷落雪卷起，一道温柔的曲线。
琴声流转，云逸开口唱到，“敛青锋、还入鞘、散发弄月拢云罩。”
灰蒙蒙的天空依旧飘雪，一轮蓝月有如碧玉缓缓升起，细细的雪尘汇集，带着蓝光的秀发轻轻飞起，雪花融化，流水化少女身形，雪花肌肤，而蓝芒衣裳。云逸微笑着挑拨灵力。
“欢歌曾、盈耳饶、谁在舞姿眩狂草。”
衣袂飘飘，雪花少女抬手静立，而琴声扬起，蓝光来回间少女翩然舞动。
“一弦尽、风来扫、浊酒引得腹中烧。”
风扬此刻还真有些腹中火烧的感觉，舞动间雪尘飘摇，星星点点的蓝光有如置身幻境，那少女好似真人，亦或者在风扬眼里有另一名女子的舞动，一眸一笑，风扬的眼眶微微红晕，杯酒尽落。
“月独照、空叹寥、尽得轮回难破晓。”
少女收手而立，仰头望着幽月，云逸手起光华尽落，蓝月破碎崩解，少女的身躯也片片飞扬，正在风扬错愕间，云逸的手飞快的动了起来。
“莫问今朝、何事潦倒、来时怎知退时潮。”
风卷雪尘有如浪潮一般席卷，水花破碎间，一名又一名的女子纷纷探出玉手，缓缓的招摇，浪潮消隐而群女执衣翩然。
“不愿退却、无处可逃、可惜早已不年少。”
女子们的身影若隐若现，好似近在眼前，又像远在天边，飞舞的衣袂交错，迷失了两人的心，只是在他们的眼中，看到的不知道是谁，有叹息微微响起，空洞的好似亘古的沧桑。
“莫怨今朝、风骤路遥、世俗难免遇讽笑。”
雪花渐渐厚重，鬼魅般的身影起起伏伏来到两人的身边，雪尘盘旋，两人的目光都有些迷离。
“把那过往、敛起一瓢、一饮而尽仰天啸。”
酒杯落地，琴声不再继续，飞扬的雪开始沉落，一抹嫣红渐渐摊开在雪地，云逸苦笑一声，“唉，又让你给耍了。”
视线渐渐清晰，风扬瘫倒在地，不过笑得很开心，“哈哈，我可没耍你，只不过要尝到这美味需要付出的一些代价罢了。”
灵力涣散，云逸浑身微微火热，水之灵气开始流逝，避开云逸的身体，轻轻的撑着身子，云逸也开心的笑了起来，“确实，这样的美酒佳肴，难得一见。”
“哼，小子，趁现在多笑几声吧。”一道火光在风扬生边亮起，还为落尽的雪花雪尘点点融化，几名身着暗红衣袍的男子扶起风扬，一人怀中抱着一块散发着诡异气息的石头。一头浑身着火的黑狗狰狞着面目低沉嘲讽。
“嘿，你说的话有几句真的？”云逸身边的雪雾还未散去，云逸带着笑意的声音轻轻的传出。
风扬摇了摇头轻轻一笑，“每一句，这是最后一块残骸，现在只剩下拼装和融魂。”
“好吧，我想你也不至于还要骗我。”雪花渐渐落地，云逸的身影缓缓露了出来，“赖皮狗，你什么时候出来的？”
“吼，杀了你之后再告诉你。”祸斗踩化一地雪水，带这炙热的火焰扑了出去，风扬的手微微的抬了一下，又缓缓的放了下去。
“呵呵。”云逸的笑声传了出来，被扶着站了起来，是的，被一名娇媚的少女扶着站了起来，“你好像杀不了我。”
锵，无锋出鞘，少女手里华光流转，雪白的衣袍无风自动，无锋剑上的圆珠幽绿亮起又黯淡回去，一道蓝色的寒光将祸斗扫飞出去，少女轻轻的翻动着迷人的双唇，却带着寒冷的语调，“不知死活的东西。”
无锋剑脱手而出，一条巨大的冰霜巨龙拔地而起，带着无声的咆哮，冰龙张着巨口，一头将刚爬起来的祸斗撞进雪里，巨大的爆裂声响，冰霜纷飞，祸斗浑身烈炎熊熊从冰堆中站了起来，那声巨响也震醒了那些玄冥弟子。
那些弟子的目光纷纷离开少女的脸庞，看着浑身浴火的祸斗和面露寒霜的少女，扶起风扬飞快的退开。
“九尾狐，这里可不是万妖窟，别以为还有人能罩着你。”祸斗眼里露出骇人的凶光，缓缓的踏出脚步，却被一道巨大的金属飞锤砸了出去。
“嘻嘻，是吗？这里不是万妖窟，我杀了你也不算违反规矩。”一道金黄色的身影缓缓的从山坡下走了上来，六耳猕猴带着老鼠精，脸上尽是嘲讽。
祸斗摇晃着被砸得晕乎乎的脑袋，狠狠的瞪了过去，却不由自主的退了两步，脸上的凶悍逐渐褪去，低沉着声音吼了一把，转身便跑。
云逸四下观望了一下，早已没了风扬和那些个玄冥弟子的身影，自嘲的笑了一把，抬手对猕猴施礼，道谢。
猕猴摆着手，走到了装着孟极鲜血的坛子边，用水晶杯舀了一些，细细品尝，嬉笑着称赞不已。
“小九，你怎么变这一副模样？”云逸轻抚着少女的秀发，微笑着问到。
少女张了张嘴还未出声，猕猴就开口替九尾解释到，“这样能减低她的实力，要是露出本体，会引来天劫？”
“天劫？”云逸侧过头，疑惑的看着正豪饮着的猕猴，“什么意思？”
老鼠精跳到了肉片边上，脚上金光流转，那冒着雾气的石块被一层金光包裹，边啃着肉边哼哼道，“三尾为妖，六尾启灵，九尾通天。”
“比较特殊的神兽血脉，所以有天劫考验。”猕猴笑着舔去最后一滴鲜血，缓缓的总结了一句。
云逸低头看着倚在胸口的九尾，微微笑着说，“呵呵，小九，真厉害”
九尾调皮的吐着舌头，“是陆吾用昆仑之上的灵泉提升我的实力。”
“你们怎么到这来了？万妖窟怎么样了？”云逸抚着九尾的头发，看着猕猴和老鼠精问到。
猕猴抛开酒坛，吐了个嗝，嬉笑到，“嘻嘻，这血够劲。我来看看应龙的老仇家，听到你的声音就过来了，他们出来后往南疆去了，聚集散落居住在那边深山老林的妖族。”
“嘿，你没事吧，我灵力都聚不起来。”云逸看着猕猴有些蹒跚的脚步，关心了一句，“谁是应龙的老仇家。”
“我跟你不一样，嘻嘻。”猕猴摆着手，捞起老鼠精放在肩头，“走吧，你朋友过来了。”
天边，乌云里，紫光飞窜，一道烈焰从山峰间盘旋而来，身后脚步声轻轻响起，明音收拢斗篷，看着九尾微微一笑，“看来，我们好像错过了什么。”