混乱、疯狂、一处河谷正上演着一场大混战。
云空子拂尘回荡，白色的华光在天空中不断的幻化各种模样，巨臂、刀锋、风卷、云雨。而在他对面，一名巫教老者显得有些吃力，浑身诡异的血红色气息不断的拨开来自云空子的攻击。
另一处云间，云彩变幻着不同的色彩与形状，兵器交击声，术法爆裂声，怒啸声，暴喝声都在揭示着云间的恶战，河水翻起又覆落，总带走些许的血污，河边的乱石碎了一地，横七竖八的躺着各种各样的尸体，有人族有巫族，也有妖兽，鲜血横流，而一股凶煞的气息遍布。
一名天一道弟子喘着粗气，手里的长刀有些颤抖，连护身的华光都有些紊乱，正与他对峙的一头长臂猿浑身浴血，却依旧凶残的瞪着，眼瞳中血腥的气息遍布，额头处，一点鲜艳的血红色晶体带着凶煞的气息直扑天一道弟子。
几名巫族弟子聚在一处，背靠着背带着恶狠狠的目光凝视着不远处互相搀扶着的中原正派。
林间的哗哗声再度响起，两只顶着巨角的恶兽加入战局，一时间，场面有些混乱。
“呸。”一名中年白袍男子吐去嘴里的血腥，提了提手里的九环刀，紧握着，踩过刚刚倒地的尸身，迎向那两头恶兽，“他乃乃的，哪来的这么多凶兽。”
术法的华光夹杂着刀兵的寒芒，在一瞬间绽放。
一股血红色的气息在地面上游走，已经死亡的恶兽尸体边更是浓重，凶煞的气息逐渐减弱，一枚枚精血被血红的气息包裹，摘去。
呼啦一阵羽翼扑腾的声响，三头长着一半兽身一半禽羽的怪鸟飞临，头上的独角闪着赤红的光芒，巨口一张，数道烈焰轰然降临，交战中的双方纷纷躲避。
“等等。”云空子拦下一名正要攻击的中年妇女，“这些蛊雕有些不一样。”
交战的双方不断的分离，巫族聚一处，中原正派的人缓缓聚集，但是那些疯狂的凶兽可不向人那么有理智，它们怒啸着纠缠，已经退回的中原正派人士又分出几人前去接应。
蛊雕的烈焰不断的将一些正交战的人和兽迫开，那些凶兽可顾不得许多，被火焰一燎，怒吼着就要扑上天空。
一头巨猿怒啸连连，拾取地上的碎石就往天上抛去，锐利的碎石边缘划破空气，带出一阵破风声响。几声婴儿啼哭声从蛊雕的嘴里冒了出来，火焰崩碎石块，带着碎片反扑巨猿。
被划伤的巨猿丝毫没有退缩的感觉，双眼更是红了几分，拍打着胸口跳上枝头，借力荡着，猛的一扑，直冲天际，却捞不到蛊雕的一根羽毛。
“看起来还真有些奇怪，这些怪鸟算是哪一方的？”一些正派弟子交头接耳。
云空子和凌虚子皱眉站在人群前皱眉观望，拂尘一摆，云空子低声说道，“妖族！”
凌虚子点着头，轻轻一声叹息，“它们想做什么？”
“师傅，什么是妖族？妖兽一族吗？”凌虚子边上，一名天一道弟子好奇的问到。
“可以这么说，妖族是一个统称，不论是妖魔鬼怪都可以称为妖族，只不过区别在于，它们自己的定位。”云空子抚须解释着，“普通的妖怪行事混乱，只凭自己的喜好，而自称为妖族的妖兽等有自己的信仰。”
“信仰？”那弟子显然更加的疑惑，抓着头，一脸的好奇。
云空子没有再解释，只是凝神观望，巫族的人却开始撤离，空气中一圈涟漪荡开，云空子拂尘一摆，一道华光笼罩开来，一声虎啸响彻整个河谷。
河水砰然炸裂，水花散了一地，树叶震颤不已，些许小块碎石竟被掀了出去，一头深蓝色毛发黑色纹路的巨虎在一处巨石上合起血盆大口，白光散去，一群人怔怔的相互对视，疑惑的看着黑虎。
哗哗的声响不断的响起，一群各式各样的妖兽凶兽石精山鬼从黑虎身后的林中扑了出来，撞向河谷中那些仍张牙舞爪的恶兽。
一头人立着的长着四只角猪耳朵的牛缓缓踏入河谷，迎着那咆哮不已的巨猿走去。
“诸怀！”云空子紧了紧手里的拂尘，眯起眼来。
那巨猿好似巨人小孩一般，那巨大的手掌没有力道似得，被诸怀很随意的挡住，而诸怀的一脚却将巨猿踹飞出去，几只长右灵活的扑上前去，将巨猿额头出的凶煞精血摘下。
一群人就这么傻傻的看着，一群妖兽将之前的妖兽一只只打翻在地，取走精血。
云空子与凌虚子并肩上前，从黑虎拱了拱手，云空子开口说道，“阁下此行何为？”
“听闻我妖族一脉多居此地，故来聚之。”黑虎身后一名妖媚的女子走了出来，浑身黑色紧身衣袍，纤细腰肢，一摇一摆的走上前来，结果那些长右递上来的精血。
一股可怖的凶煞气息从林中散发出来，一众妖兽凝神警惕，一名红发少年从林子踱了出来，倚靠在树干上，懒散的说道，“嘿，大蛇，把那玩意留下。”
云空子的嘴角微微抽了一下，没人注意到，他的眼中闪过一抹精光，低声暗骂了一句，“死猴子。”
嘶，那黑衣女子冲红毛一声嘶吼，身躯扭动了起来，巨大的蛇尾拍打在地面，一双骇人的冰冷眼瞳狠狠的盯着红毛。
“嘻嘻，有意思，要打架吗？”红毛身上幻起红光，一头血红色的猿猴窜上枝头嬉笑着瞪着巴蛇。
“喔，我讨厌猴子。”黑虎张口打了个呵欠，摇头晃脑着说道。
地面突然隆隆的震颤了起来，林子中吱呀的声音不断传出，一团黑影不断的迫近，一声怒马长嘶，羽翼拍动的声响，一名身着雪白锦袍，赤红双眼的少女坐在天马身上落了下来，“嘿，你们还没好吗？”
天空没由来的暗了一些，一群数量可怖的妖兽凶兽围住了云空子一方的人，那股气势让几名力竭的正派人士不禁打了个寒颤。
“昂”天边一声龙吟响起，不过倒是有些凄惨的感觉，一道紫芒飞快的在云间行进。
砰的一声，水花只冲天际，紫光一头撞进河水中，滋滋的声音响起，蓝光蔓延，水浪被分开来，敖拜恼怒的冲九尾咆哮，“我跟你有仇吗？”
“是你说的，不能在快了。”九尾淡着脸，不是很在意的说道，“我只不过是想测试一下。”
龙正忍着笑，拍了拍敖拜的肩头，“好了，大老爷们跟小女孩计较什么。”
“靠，又不是你被火烧，我勒个去...额，呵呵。”敖拜看着九尾手上那诡异的冥火连忙闭上嘴，摆着手笑着后退几步。