“师傅。”云逸和龙正上前行礼，周围有几人眉头皱起。
雪衣少女，也就是爱哭鬼悄悄的跑到云逸身边，小心的拉着云逸的衣袖，一双怪异的血红眼珠带着欢喜的光芒看着，“呐，要买药不？你看这么多人都受伤了。”
“云逸，你认识他们？”云空子皱着眉头，边上一些人明显露出戒备的神色。
云逸没有答话，他可以感觉到一些人不友善的目光，眯着眼微微打量着，人群中有人阴阳怪气的说道，“呵呵，云空道长可是教出了一名好弟子啊，与妖魔为伍。”
人群中一道水柱猛的激起，一个中年男子没有防备被水柱冲上半空，惊呼之声皱起，众人推开一圈。云逸皱着眉头，冷冷的说道，“好过你不敢光明正大的说话。”
“云逸！”云空子断喝一声，水柱轰然涣散，那中年男子狼狈的落回地上，大呼小叫道，“云空道长，你看到了。”
“嘿，你这家伙有些意思。”敖拜上前说到，“背地里说人坏话，被揪出来还能这么大声，脸皮够厚的啊。”
那男子整理衣裳，斜着眼看向敖拜，“众目睽睽，他与那些妖怪亲近，我有说错吗？”
“我要与谁亲近，还得经过你允许不成。”云逸手里蓝光暴涨，冷笑着看着那中年男子，“你算哪根葱？”
“呵呵，我认识他，中原冀阳门执事北宫凡，二流人物。”龙正扛起长刀，拍了拍云逸的背，“跟这种人生气，掉咱们的价。”
被龙正戏称为二流人物的北宫凡脸色一下子涨的通红，手里金光皱起，还未动作，锵的一声，一杆长枪擦着他的鼻尖从天而降，插入石中，正蜂鸣不已，几道冷汗缓缓的流淌，北宫凡一动不动愣在原地，敖拜甩着头发啐了一声，一张手，长枪倒飞而出。
一名头发发白的老妪拄着一根七尺蛇杖踏了出来，指着敖拜低沉着声音问到，“你是哪个门派的？敢戏弄我冀阳门执事。”
明音本来在后面一声不吭的看着，听到那老妪这句话扑哧一声笑了出来，倒引起不少人注意。
有莫名的波动在河谷中晃动，几名境界较高的人立马皱眉凝神，黑虎侧过头，耳朵动了一下，站起身来冲云逸微微点了点头，“爱哭鬼回来，咱们该走了。”
雪衣少女眼角闪着泪光，咬着嘴唇小心翼翼的看着云逸，像是做错事受了委屈一般，云逸对她微微一笑，没有说话，轻轻的拍着她的手背，像不经意的回头一般，对着黑虎示意。
“吼”黑虎一声咆哮，一众妖兽凶兽缓缓的撤离，周围压抑的气息淡去，一些人暗暗松了口气。
“老太婆，你是在跟我说话？”敖拜四下张望着，眼睛尽看在高处。
“哼，凌虚道长，我看你还是小心些，让你弟子跟这些不三不四的人远一点。”老妪顿了顿手里的蛇杖，也不理会敖拜那让人恼怒的样子，一副语重心长的模样，一转身却吓了一跳。
敖拜不知道什么时候到了老妪的身后，看着转过身来吓了一跳的老妪，面露寒霜，冷冷说道，“你说谁不三不四？”
那老妪虽然惊骇于敖拜的身法，但仍强镇心神，同样冷冷的说道，“说的是你，来路不明的家伙。”
“说的好，他们居然和阴阳门的人混到了一块...”一名壮汉提了提手里的长棍，冷笑着说。
凌虚子不得不站了出来，“山时道兄慎言，阴阳门亦是我正道门派。”
“正道门派？呵呵。”一素衣女子也站了出来，嘲讽道，“我怎么觉得操尸控魂的家伙更像是邪魔歪道。”
“呵呵，不知道冥尘前辈在的时候，你敢不敢这么说？”云逸嘴角勾起一丝不屑，冷冷的看着那女子。
“哟，冥尘前辈。”那素衣女子装腔作势着，口气很是不屑，“众所周知，冥尘那老家伙贪恋美色，甘心做那魔女幽盼儿的裙下之臣，看来你被这妖女迷得不浅啊。”
云空子摆着拂尘，轻声说道，“幽盼儿改邪归正，并与中原正道一同覆灭王裳阁，这些年来也是潜心修道，野紫仙姑失言了。”
“哼，失言？云空子，我看你就是在包庇，幽盼儿手中上千条人命，我野紫谷上百人命丧其手...”
“够了！”凌虚子一声暴喝，气势猛的张开来，一干人等垂首后退，“当年王裳阁一事，早有公决，你此刻来翻旧账存的什么心思？莫非不服我天一道？”
“哈哈哈，我当然服你天一道。”素衣女子面露惨然，语气嘲讽至极，“你天一道门派鼎盛，正道至尊，一声号令便能令正派道友舍身赴死...”
“我天一道弟子死在邪道异族手里不计其数，我正道至尊之荣耀乃千千万万血肉铸就。”凌虚子断然喝到，目光在人群中来回扫视，却发现有不少人侧过头去，“你们都觉得我不配做这领袖？”
几名服色各异的男子互相交换神色，一人上前抱拳说道，“凌虚道长我等皆是信服，然而为这云空道长的一句话便兴师动众，我等不太理解，更何况现在，他的弟子还与那妖兽有些牵连，那小子又来路不明，随意戏弄我等正道人士，出言不逊...”
“云空道兄所说之事确实，苍龙守护也证实，南疆巫族确实在密谋复活邪神。敖拜，上前来。”凌虚子微微叹息一声，对着众人说道，抬手唤过敖拜，“这是咱们的盟友，海公子敖拜，东海龙宫年轻一辈领军人物。”
一众人等均是倒吸一口凉气，那老妪更是冒了一身冷汗，敖拜微笑着，抬手施礼。
“云逸，你来说说，那些妖族是怎么回事？”凌虚子招了招手，对云逸说道。
“是，前辈。”云逸对凌虚子行礼，开口说道，“我曾为了修为精进，进了万妖窟，那里妖族不知道蛰伏了多少年岁，不曾出世，我与他们交流过，并得到他们的帮助，后来苍龙守护让我去寻找神兽，他们也诸多援手，所以交情不错。”
“哼，吹牛也不打草稿，你的意思是，滨海城那两只凤凰是你找来的？”北宫凡冷笑一声，阴阳怪气的说道。
云逸回过身，眯着眼冷冷的看着北宫凡，扯着嘴角问道，“有什么问题吗？”