“你以为你是谁？一个小辈弟子也敢在这瞎话连篇，你以为是个人就能见到苍龙守护？你以为随便一个人就能进昆仑找出凤凰神鸟？”北宫凡鄙夷的说道，龙正提起长刀就要上前，明音一把拉住了他，摇了摇头又点了点。
“那么...”云逸沉默了一会，突然开口说到，右手缓缓的抬起，一点亮光在手里缓缓绽放，凌虚子惊讶的抬头望着云逸，周围水之灵气猛的暴涨，就连河流都像是要择人而噬的猛兽一般，尽管水流依旧潺潺。
“你又以为你是谁？”那亮光飞到北宫凡的身前，庞大的水之灵气汇集在亮光之上，深蓝色至黝黑了的水流不断的旋转，一些东西开始慢慢的搭建起来，越来越快，又一个云逸出现了，冰冷的开口说道。
一群人惊呼出声，回头看向凌虚子身前的云逸，只见云逸的身体缓缓的崩解，直至变成一点亮光飞回北宫凡身前的云逸手里，水之灵气缓缓的散开，云空子抚须轻笑，满是欣慰的神色。
不管诸人错愕的眼神，不理会北宫凡那痴呆的模样，云逸翻身回到龙正三人身边，就那么傲然的站在那里，再没人敢小觑他们，年轻一辈的弟子中，还不曾听说有到达仙人境的存在，哪怕正道至尊天一道。
“好了，这事就到这里。”凌虚子开口说道，声音里慢是威严，“大家回营地，如果有不愿意跟随的，请自便。”
话一说完，甩开衣袖化做华光飞离，云空子拂尘一摆，跟了上去，两名天一道长老，几名修为深厚的老者、中年人均紧随其后。
云逸四人也迈开步子，一些天一道年轻弟子纷纷靠向龙正，你一言我一语闹腾起来，龙正也是呵呵直乐，圈着一年轻弟子的脖子抓乱他的头发。
大部分人都默默的跟了上去，只留下几人在原地，山时、北宫凡、素衣女子等，壮汉抬了抬长棍叹了口气，“咱们也跟上去吧。”
“吼”素衣女子还未说话，一张狰狞的猴脸猛的出现在眼前，吓了几人一下，纷纷拿起武器对上浑身凶煞气息的红猿，红猿龇牙咧嘴嬉笑着，扮了个鬼脸，几个跟斗消失在众人眼前，几人顿了一下，连忙快步离开。
“在往前，树林中央。”一名天一道弟子指着路，带着云逸几人在礼宗蜿蜒的小路穿梭。
一道红影打落些许枯叶，枝桠弯下又复回，枝叶哗哗。
“红猿前辈，好久不见。”云逸头也没回说了一句，原本惊慌的天一道弟子舒了口气。
“嘻嘻，还是你小子厉害，老家伙跟我撇得干干净净，也不知道在担心什么。”红猿身上红光皱起，身形小了一些，落在云逸肩头，左右张望着。
“积羽沉舟，群轻折轴，众口铄金，积毁销骨。”敖拜突然很文雅的说了一句，对他了解甚多的云逸龙正明音愣是被他说得怔了一把，敖拜得意洋洋的仰着头迈着老爷步，“是不是？”
“靠，你哪学的？”龙正抓着头，疑惑的看着敖拜。
明音轻笑一声，摇着头说，“我估计他也就会这一句，趁机显摆罢了。”
“呵呵，人言可畏，毕竟师傅还要顾及师门的名誉。”云逸看着敖拜和龙正的打闹，笑着对红猿说。
“你不怕？”红猿拨弄着毛发，尽管抓不出一只虱子。
“没办法，碰上了也就硬着头皮上了，反正有苍龙挡着，大老黑它们也没伤人。”云逸无所谓的模样，眼前一亮，笑道，“到了。”
一片被清理出来的开阔地，中间一圈石头围着焦黑的木炭，边上搭着一堆柴火，一众人等避开云逸四人的所在，各自寻找地方休息，云逸四下里观望了一下，朝围坐在一株巨木上的凌虚子等人走去，脚下水雾皱起，轻轻的飘了上去。
敖拜和龙正对视一眼，笑了笑，两人一起发力，一人一边，在树干上奔跑，如履平地，明音微笑着，张开了斗篷。
“我去，你作弊。”敖拜看着龙正身上点点火羽，皱着一张脸指着龙正。
“额...我没去动，这玩意自己冒出来的。”话音未落，一抹流光，火羽消失无踪，龙正胸口处一团凸起拱了起来，变小了的猪婆龙探出头来，打量了一下四周，又缩了回去。
“你们两个，过来吧。”凌虚子发话，云逸早已坐在一边，明音也缓缓的飘落。
巨木的顶端被削去，成一圆桌状，树干周围的树枝密密麻麻的生长，显然被动过手脚，一个个树轮凸起，连凳子都有了，一名天一道长老手持茶盏轻轻的颠着，碧绿如同玉液般的茶汤流淌，几名长者都闭目深深的吸了口气。
“哈哈，多年不见，道兄手法更上层楼啊。”云空子端着茶杯，细细的品着，笑着赞道。
“道兄抬爱，呵呵，主要是丹歌道兄这慧琴峰茶叶出彩。”长老乐呵呵的举杯相邀，几人又互相吹捧了一番才回头看向云逸四人。
云空子此刻得意了一些，“来，云逸说说，这一行又有什么消息。”
凌虚子等人丝毫不掩饰眼里的羡慕，一个个像看猴子、额、看宝贝一样看着云逸，“对对，怎么修行的，给我们几个老家伙讲讲。”
“额...”云逸有些受不了，连忙摆手说道，“这次有更重要的消息要说。”
“喔？什么消息？”凌虚子打量着云逸又看了看龙正，“也是，水族的人说，你们到了东海之后又匆匆离开了，究竟是怎么回事？”
“是这样的，我们在昆仑之上...”云逸详细的将怎么到的昆仑，解救麒麟，三足金乌，还有朱雀的消息讲了，又把自己是如何猜想，应证，以及北冥处发生的事，那诡异的石头，风扬的话全部重复了一遍，说得几名长者眉头紧皱，叹息不已。
云空子更是长叹一口气，“师尊误我啊，原来河卿师姑就是清荷，唉。”
凌虚子奇怪的问道，“那又怎么了？”
“你个死猴子。”云空子猛的发飙，指着红猿大骂，“你是不是早就知道了？”
红猿捧着茶杯，小心的啜着，“你指什么？”
“你别跟我装糊涂，你说我下山会遇到好弟子，河卿师姑隔天就让我带上无锋剑...”云空子凶狠的模样显然没什么杀伤力。
红猿又喝了口茶，眼睛转了转，然后好像想起什么似得，“啊。”