“啊，啊你个大头鬼啊，啊！”云空子一拂尘抽了过去，红猿嬉笑着躲着，云空子大怒，“老实交代。”
“嘻嘻，我可不是很清楚，不过，那是的逍遥宗上确实有强者的气息在跟随着你，我不想惹事，所以没有跟你明说。”红猿歪着头，眨了眨眼。
“你、一切都是你。”云空子拂尘上华光骤起，压抑的气息蔓延在整个树梢。
云逸有些错愕，皱着眉看向云空子，红猿放下茶杯，也有些奇怪，抓耳挠腮，“我说老家伙，你吃错药了吗？魔障了？”
“我魔障！”云空子一双眼狠狠的盯着红猿，良久才缓了过来，轻轻叹了口气，“我是魔障了。”
“嘻嘻，我说...”红猿话未说完，又让云空子打断了。
“我要是没魔障了，怎么会听信你的胡言乱语。”云空子垂着头，声音低沉带着淡淡的沧桑，“一切因由都在你身上，而不是你说的在云逸身上。”
红猿嬉笑着，很是不屑云空子的话，“我看你是老糊涂了。”
云空子抬头看向红猿，眼里闪着莫名的光，“要不是你，那次下山我根本不会抱着寻找徒弟的念头，而步入世俗，也就不会带着云逸上山，更不会想着用聚阴石敛灵重聚无锋剑灵，要不是你，我不会用尽心机去教导云逸，还将隐藏在幻境之中的天狐一脉放出，一切....”
“等等，师傅，我不清楚你说的。”云逸突然开口说到，脸上带着浓重的疑惑。
云空子叹了口气，掩着脸说，“你问这死猴子。”
“额，红猿前辈。”云逸有些无力的看着红猿。
红猿又拿起了茶杯，轻轻的叹了口气，“我不能说的太明白，我曾经历一场残酷的争斗，侥幸残存，凭借天生的能力，我察觉到了许多不同寻常的东西，一条一条的牵引，我躲在了五彩石建立的阵法之中，意图躲过那...可以说是天道的束缚，可惜，直到后来，我才想出主意，弄成现在这模样。”
“什么意思？”龙正一头雾水，忍不住问了一句。
云空子长叹一声，“所以你和我打赌，就是为了我拂尘中，祖师爷留下的凶神精血，所以为了你的脱困，你把所有人卷进了这场是非之中。”
“没有我，你也一样会踏进出云，只不过是因为别的原因罢了，我早就跟你说过，一切，都安排好的。”红猿淡淡的说着，放下了茶杯，伸出手掌来，向云逸招了招，“有酒吗？”
“没有你的一番话，我只会去游山访友。”云空子侧过头，轻轻的叹息。
云逸掏出酒葫芦放在红猿手中，叹到，“我还是不太明白，你们在说命运吗？”
“罢个。”敖拜突然一拍手掌，指着红猿一声怪叫，“你...”
“敖拜！”明音猛的叫唤了一声，敖拜讪讪的收回手指，明音看着周围的人看向自己，有些不好意思的垂下头，低声说到，“你别打岔。”
云逸看向明音，轻笑一声，回头问敖拜，“什么罢个？”
“额...这个...”敖拜支支吾吾的，小心翼翼的用眼角的余光撇向明音，“这个、这个是水族的语言，呵呵，是水族的语言。”
“喔。”龙正这时也来了兴致，好奇的追问，“什么意思？”
敖拜有迟疑了一会才慢慢说道，“嗯...原来如此的意思。”
“原来如此？”云逸侧了头，比了一下敖拜刚刚的动作，指向红猿，“原来如此什么？”
“它...它是...”敖拜支支吾吾的，猛的一脸严肃像，伸出手指着红猿，“它是猴子。”
“靠。”龙正一掌拍在自己的额头，无语道，“它是猴子？你眼睛瞎了？现在才发现它是猴子？”
“不、不、不。”敖拜看着云逸越来越疑惑的目光，还有明音那好似要杀人的气势，连忙摆着手说，“我的意思是说，它是猴子”猴子两字加重了语气，好像在强调什么。
云逸皱着眉头看向红猿，嘴里喃喃道，“猴子？猴子！混世四猴！”
“呼...”敖拜松了口气，连连点头说道，“是啊，是啊，混世四猴。”
正喝着酒的红猿愣住了，手里的酒葫芦一下子掉了下去，凌虚子等几名长者好奇的看着红猿。
“嘻嘻。”一声嬉笑声骤然响起。
云空子回头怒视红猿，“你笑什么笑？”
“我没笑。”红猿一脸怪异的表情，没好气的说道，眼睛看着四周，不住的打量着。
“嘻嘻”又是一声嬉笑，树叶哗哗的响起，一道金黄色的身影从树下窜了上来，站在云逸肩头，一手抱着云逸的头，一手拿着红猿刚刚掉下树去的酒葫芦，“你们在说我吗？”
“你耳朵真灵。你不是不跟我们来吗？怎么又跑来了？”云逸被吓了一跳，回头无奈的甩开猕猴的手，猕猴顺势一跳，落在云逸身边，突然眯起眼来，打量起红猿。
红猿也是眯着眼打量着猕猴，良久才点着头说到，“六耳猕猴。”
“嘻嘻，通背猿猴。”猕猴灌了口酒，擦着酒渍嬉笑着指着红猿。
红猿猛的一惊，翻身退到树枝边缘，谨慎的望着天空。
“放心，混世四猴不入十类之种，不达两间之名，天生地养，没什么好奇怪的。”猕猴喝着酒，倚在云逸身上，红猿左右观望了一下，回到原来的座位。
云逸耸了耸肩，来回看了两只猴子几下，“能继续说吗？究竟是怎么一回事？”
“没什么，简单说来，就是你是一个因，牵引出许多果来，就是命运而已。”红猿摆着手笑了笑。
“哼，要不是你，根本就不会有这些事。”云空子一边恼怒的说道。
猕猴突然翻了个声，看着云空子，深深的凝视。云逸好奇的看着猕猴的动作，“怎么了？”
“颖泽。”猕猴嘴里突然冒出两个字，云空子突然脸色大变，猕猴再次开口，“那时候的颖泽追着一名玄冥教的高手在出云附近，你踏入出云镇的时候，他们离开了。”
“嘻嘻嘻。”红猿突然爆笑起来，抱着肚子在树枝上打起滚来，云空子失神的愣在当场。
云逸也是一脸的落寞模样，猕猴突然拍着云逸的肩头，扯着嘴角笑道，“没什么命运，只不过是一条路罢了，即使是死亡的结局，你不想看看原因吗？”
云逸抬头笑着看向猕猴，“我所做的一切都是被设定好的吗？”
“不，你一直是自己在走，不管是巧合还是命运，未来都还没有发生，只不过过去被说中了而已。不是吗？嘻嘻”猕猴依旧饮酒，红猿依旧长笑，只是云逸看着龙正，明音还有敖拜，摇头轻轻的笑了笑。