“你怎么过来的？外面不少人巡逻吧。”云逸正做在一处树枝，靠在树干上，头也没回，摇晃着酒葫芦轻轻的问道，边上，白色衣袍的少女爬了上来。
九尾和猪婆龙跑水边玩耍去了，龙正正在篝火边和一名炼体的正道人士切磋，敖拜回东海召集水族，明音也回了残月谷。
“嘿嘿，人家可是很有本事的。”少女身形幻化，一只雪白的兔子蹦到了树枝上，又变作少女模样，一双血红的眼闪着灵动的光芒，“他们都在打架，我无聊的快死掉了呢。”
“呵呵，大老黑在附近？”云逸微微的笑着，和少女交谈，“对了，看到那两只猴子没？”
“他离着不是很远，在林子里。”少女眨着眼，食指按在唇边，一副可爱的样子，“猴子一向很神秘，红毛猴子跟在大伙边上捡便宜。”
云逸收起了酒葫芦，坐直了身体，回头看着那黑暗的密林，笑着说道，“去凑凑热闹，在这太闲了。你变回去，我带你一起过去。”
火光略涨，龙正轻喝一声，将对手击飞，边上一人手上灵力一放，青木长藤立即疯长，接住了飞出去的那人，龙正笑着施礼，“承让。”
“惭愧，谢龙兄手下留情。”那人被长藤放了下来，火光下也看不出脸色的变化，有些不好意思的笑着回礼。
龙正收了长刀，本来还想在邀一场，边上坐着的人也有三两人跃跃欲试，不过一点微蓝在龙正耳边掠过，云逸的声音轻轻的传到龙正耳中，“到外面去。”
龙正一回头正好看见云逸抱着只兔子转身没入黑暗之中，舔了舔嘴唇，从周围人拱了拱手，快步离去。
一条蓝色的光带在树梢间晃动，龙正沿着云逸留下的标记快速行进，不远出，几声兽吼传了过来，龙正嘴角一翘，身上的铠甲慢慢的浮现出来。
“吼”一声暴戾的咆哮，一头箭猪不断的挣扎着，凶煞的气息起伏不定，锐利的獠牙此刻却没了作用。错落的冰枪将它架在半空，冰霜缓缓的蔓延。
“啊哈，我来也。”龙正破开茂密的枝叶窜了出来，一舞长刀，摆了一个相当帅气的造型，看到周围一对对闪着不同颜色豪光的眼睛，愣了一下。
“动作太慢了。”云逸收回无锋，回过身来，笑着对龙正说道，身后，一片冰霜流水枪林架着一只只凶恶的妖兽，越来越无力的挣扎，两只长着人头鹿身的怪异妖兽正收集那些嵌在妖兽眉间的精血。
龙正笑着挠了挠头，指着周围那些妖兽问道，“这是做什么呢？窝里斗吗？”
“那些精血。”云逸叹了口气说道，“巫族不断在将妖兽凶化，看样子数量又多了不少。”
“咱们人手不够，我都跟我师傅说了好几次了，师傅不肯跟妖族合作，不然早就打到他们老窝了。”龙正也是摇头叹息。
“前辈他们总有些顾虑，从各个方面，呵呵，咱们还左右不了。”云逸耸了耸肩，看起来有几分无奈。
龙正沉默了一会，才开口，“总有些所谓的正派在那边鼓噪，按我说，直接把他们除名就是了。”
“是啊，所谓的正派。”云逸轻轻的笑着，抬头看着稀疏的星辰，叹道，“咱们算正派吗？”
这一问倒把龙正给问到了，龙正挠着头，咧嘴笑着，“我也不知道。你认为呢？”
“我连什么是正派都不知道，呵呵。”云逸接过收集来的精血，看着那鲜艳而刺目的光芒，握拳淡淡的说道，“走吧，前面看有没有能认真点的角色。”
深蓝色的火焰，赤红色的飞石，两两相撞，在半空中爆出一团灿烂的烟花，黑虎低声咆哮，一头体形庞大的穿山甲挥舞着利爪豪不相让。
巴蛇在一旁游走，围着一只浑身石甲的岩犀，冰冷的眼神带了几分谨慎，巴蛇盘起了身子，一群小妖在一旁斗成一团，几只山精站在石头上鬼叫着，好似指挥一般。
穿山甲带着暴戾的吐息巨爪在身前奋力一拍，火红的纹路在岩石上游走，咔咔的声响，带着火星的飞石席卷而来，黑虎突然放松了身体，嘴角咧了开来，身前的地面砰然砸碎，巨大的水浪拍落飞石，卷起一头头凶悍的兽性扑向穿山甲。
一把长刀飞射，炙热的火焰在刀锋上流转，锵的一声挡住了岩犀掀起的石板，火焰转而苍白，一点一点的熔岩流淌，一道火影袭落，石板炸碎，尘烟中，龙正拔起长刀对上了岩犀。
“闲的发荒了是吗？”黑虎嘿嘿笑着，看着穿山甲缩成圆球任由水浪冲击，哧哧的声音不断的传出。
“是有一些。”云逸撤去灵力，让水流涣散，看着乱作一团的妖族轻轻的摇了摇头，“你们有没有冲到巫族的聚集地？”
黑虎摇晃着头，眼中掩饰不住的冰寒，“这些家伙不断的冒出来，这段时间都在收服它们。”
手指看似缓慢的在虚空中划动着，却有十几道符印快速的出现，无锋剑欢快的震颤着，发出一阵阵剑鸣，五行刻纹缓缓点亮，符印围在无锋周围闪烁。
吭，一声闷响，龙正的长刀和岩犀的巨角撞在了一起，岩犀微微眯着眼阻挡龙正身上的流炎，龙正的脚在地上擦出两条痕迹，岩犀头一沉一顶，龙正借势倒飞而出，火焰在空中旋转，划破黑暗。
穿山甲的上方飘起了水滴，落在甲上却为那烈芒添了几分光彩，穿山甲的眼中满是疑惑，无锋剑击碎离字符印，巨大的火龙喷涌而出，席卷了穿山甲，而穿山甲却丝毫没有感觉一般，反而身形大了几分，青藤在穿山甲身下生长，枯黄，燃烧，火之灵气不断的汇集。
“云逸，你用错法术了吧。”龙正绕着岩犀打转，一有空隙便聚力猛击，而岩犀不动如山，只是控制着身上的石甲。
“你还是想想怎么解决你的对手吧，赌注可是双份的。”云逸轻轻笑道，空中细小的水滴不断的落在穿山甲身上，滋滋声响而雾气蒸腾后平添几分炙热。
“靠，一身石疙瘩，都看不见精血。”龙正低声暗骂，身形暴涨几分，烈芒刀电光火石般的起落，岩犀肩头的石甲片片龟裂跌落。
火光熊熊之势，穿山甲爪下的石块都有些溶解的模样，而无锋剑脱出火龙，云逸伸指一点一划，蓝光爆闪，空气中雾气猛地浓重起来，一抹幽蓝穿过浓雾飞落穿山甲的额头。