浓雾猛的震颤一下，穿山甲凄厉的啸声骤然炸响，一声轻微的破碎声，却是那么的清晰。
云逸挥手抹去浓雾，只见火红的光影中，穿山甲倒在了地上，身前，破碎的精血散了一地，水光泛起，精血缓缓的聚拢在一起，交融。
锵锵的声音几乎快连成一线，岩犀身上的石甲每一处都在遭受龙正的摧残，石甲凝聚的速度跟不上烈芒刀，往往一处还没凝聚起，另一处又崩碎去。
龙正的呼喝声越来越急促，光影交错的间距越来越短，终于岩犀下巴挨了一刀，石块碎片四下飞射，一块鲜红的精血并着凶煞的气息露了出来。
“嘿，找到了。”岩犀还为动作，龙正已经顿了长刀，刀锋切入石甲却没有伤到岩犀，血红的残暴眼神逐渐褪去，熔岩带着炙热的气息带落精血，砰的一声，岩犀倒地晕厥。
红色的身影掠过，夺了云逸快到手的精血，落在了岩犀身上，红猿嬉笑着宛如食水果一般，嘎吱嘎吱的嚼着那坚硬过晶石的精血，“好小子，手段见涨啊。”
“红猿前辈。”云逸也是愣了一下，回过神来笑道，“前辈怎么在这？”
“发现了些奇怪的地方，刚想回去找你们呢。”红猿难得的正经，一副高人模样坐在岩犀身上，手上好似拿着什么东西似得，左右摇摆。
龙正平复了气息，收起长刀靠上前去，脸上不见疲惫，反倒是兴奋的样子，“有什么奇怪的地方？”
云逸的眉头皱起，身边一道影子晃了一下，九尾出现在他的身后，猪婆龙穿过灌木，带起一阵稀稀哗哗的声响。
“你也察觉到了？哼哼，我避开那些发疯的妖族，却被挡在了巫族的部落外。嗯？”红猿猛的回过身，望着不远处的黑暗，身形涨了几分。
“龙正...”云逸话音未落，巴蛇伸出长尾将龙正卷了开，一道血印在红猿头顶砸碎，红色的血线蛛网一般笼罩了红猿及倒地的岩犀，红猿身上一丝丝鲜红的气血升腾起来。
“嗷...”红猿浑身颤抖仰天长啸，手臂要向上抬一般，不住的抖动着却移不出一点距离。
“是谁？”云逸暴喝一声，无锋剑带着冰凉的气息扫在血网上，弹了开来，血网不见崩坏，荡起水波般的波纹，落地的血网在地面上蔓延，岩犀身下的地面猛地凹了进去，连同红猿一起消失在原地，只剩一个黑乎乎的窟窿有如凶兽巨口。
“哼，不知死活的东西，竟还敢来我南疆。”一袭灰袍的巫邪从黑暗中走了出来，冷冰冰的看着云逸和龙正。
龙正啐了一口笑道，“原来是你这老杂毛，小爷又来了，你想怎么地？”
衣袖一甩，一道黑色的劲气带着啸声扑向龙正，云逸双手连划，水之灵气星星点点布满身周，抬手一引，千百道水箭疾射而出。
“轰”龙正身前皱起一道土石之墙，黑色的劲气击碎土石，尘烟中龙正提着长刀扑了出去，诸怀扛着岩犀，提着红猿从地下窜了出来，黑虎一声咆哮，已经放到发疯同族的一伙妖兽带着或迷茫或昏厥的同族迅速撤开，巴蛇的身形没进黑暗。
黑色的劲气有如龙卷一般，扫碎众多水箭，九尾的身影陡然出现在巫邪身后，两手冥火却洞穿虚影。
巫邪窜上天空，龙正在半空中卷起一到火漩，直直冲着巫邪而去，锵的一声脆响，巫邪手里不知道何时多了把长杖，稳稳的接住了龙正的烈芒刀。
黑色的劲气随着巫邪侧踢而出的右脚打在龙正身上，火光流转，一袭铠甲浮现，截住劲气，龙正却还是被踢了下来，猪婆龙化作一道白光打在龙正身上，砰的一声，地面如蛛网般龟裂开来，龙正以更快的速度再度窜上半空。
云逸身上附着一层幽蓝的流水，寒气在身周带出些许水雾，无锋剑在一头冰霜巨龙口中闪着寒光，鬼魅一般，云逸的身影消失在雾气之中。
冰龙炸碎，巫邪冷笑着以黑色的气息锁住无锋，冷不防一道冥火散了雾气，九尾提起无锋剑，五行刻纹瞬间全部点亮，带着锋芒掠过巫邪的胸前，巫邪脸色凝重的躲闪，手里的长杖上，黑色的气息有如蠢蠢欲动的毒蛇，吞吐着蛇信。
“砰”龙正在半空中被一杆竹杖击中，青色的气息压制了烈芒刀的火焰，龙正的脸涨的血红，须发尽白的巫藏冷笑一声，提起竹杖再次挥击，龙正有如落石，直直的摔落。
凶煞的气息好似远古凶兽复苏，血红的气浪接住了龙正的，红猿身周的土石纷纷炸碎，血红的煞气冲天而起，场中众人程度不一的都有些心悸。
九尾惊呼一声，无锋剑脱手而出，巫邪冷笑着迫近，身后一道蓝色的身影猛的出现，巫邪身形飘渺，却撞上了手持无锋的云逸，鲜血还未滴落便已化作冰霜，蓝色的身影崩解，云逸身上的幽蓝凝实。
黑色的劲气砰然爆发，冰霜散了漫天，巫邪按在胸前的伤口出，一脸的冰寒，“哼，果然时隔三日当刮目相看，很好，很好。”
红猿失去理智一般，凝结着血红的长棍乱舞，却每每迫得巫藏抽身闪避，龙正缓过起来，跟在红猿一侧手里的长刀上苍白的火焰将长刀延伸了半寸。
黑虎在一旁来回的踱步，诸怀一动不动有如石雕，黑暗中，一双冰冷的双眼直勾勾的盯着交战的双方。
九尾的偷袭再度落空，巫邪的身影虚幻又凝实，而云逸手中的无锋却变幻无端，五行刻纹交错闪亮，配合着云逸手上的符印，红猿的身形突然小了一半，龙正提长刀连斩，巫藏冷笑着，不将龙正放在眼中，却被身后突然出现的红猿砸了一个踉跄。
两个红猿一前一后夹击巫藏，云逸眼前失去了巫邪的身影，黑色的长杖挡开龙正的长刀，巫藏浑身暴起青色的气息，迫开红猿后，两人携手远遁。
“追。”云逸唤了一声，龙正才要踏出步子，云逸的身形却从半空中跌落下来，一道无双霸气笼罩整个天地。