“就是这家伙，它把我拦在了外面。”红猿跌坐在地上，有些疲惫的说着。
一众妖族先是惶恐的四下乱窜，而随着威压的强盛，大多安静的俯在地上，嗯，安静的颤抖着俯在地上，黑虎诸怀两妖倒还苦苦支撑着，尽管很幸苦的模样，但还是撑着微微打颤的身体。
九尾拉起了跌落在地上的云逸，看起来没几分受到压迫的感觉，还恶狠狠的冲黑暗中的未知人物龇牙，不过，人化的她此刻只是多了些可爱。
不知道是不是错觉，按龙正的感觉来说，天和地都在震颤，有可怖的东西正在不断的迫近，身体上的火焰带不来半点的温度，寒冷正不断的加剧。云逸支撑着站了起来，有种重新面对应龙的感觉，更加可怕的感觉。
一道模糊的身影慢慢的清晰，好似黑暗都在害怕那个存在而抽去了遮掩，金属的光泽在黑暗中耀眼，宽阔的巨掌在地面上留下深深的脚印却带不起一点声音。
“白虎。”云逸咬着牙挤出俩字来，汗水沿着脸颊滑落，一点暖意从身体里的某个深处绽放了出来，驱逐白虎威压中所附带的寒冷，“为什么？”
龙正的身上流光再度幻现，随着云逸身上放出的柔光，有些辉映的感觉，一根火羽在云逸的额头上浮了出来。
白虎有些奇怪，目光中带着温和而没有杀意，而威压中却充满了冰寒得令人颤栗的死亡气息。
“好一个神威如狱。”九尾开口说道，脸上露出些许的轻蔑，卷起在地上铮鸣不已的无锋，将云逸掩在身后，五彩的华光在九尾胸前浮现，带着黑白两色的阴阳气息以及，灰暗的死寂与柔和的生机。
白虎停下的脚步，丝毫不在意九尾那带着嘲讽的口气，俨如帝王俯察众生一般环顾着四周，声音有如金属相击，锵锵之音，“我无意与你相争，天狐的后裔，只是有些约束让我不得不离开用来休憩的青石。”
“你就打算这么压制着？”红猿晃晃悠悠的站了起来，脚步就像是醉酒的老汉，蹒跚不已。
“如果你们还要再向前的话。”白虎的声音显然放轻的许多，但那锵锵的声调和着冰寒的气势，仍然让人心悸。
云逸身上的火光越来越强盛，白虎那冰寒的气息被冲淡的不少，不少妖族抬起头来观望，却又吓得趴在地上，一道高贵华丽的身影浮现在云逸上方，尾羽散开卷着周围的九尾龙正。
“朱雀在什么地方？”白虎静静的看着那没有灵气的朱雀幻影，仰头看向南方的天际。
“说出来她不会因为你们口中那所谓的拘束而失去自由？”云逸摇头苦笑，带着丝自嘲或着讽刺。
沉重的压力猛的一松，白虎坐了下来，摇晃着头颅，咧着嘴角，或许也在嘲笑。一众妖族纷乱起来，四下逃散，黑暗中，巴蛇巨大的身影晃动着，发出威胁般的嘶嘶声，聚拢着妖族，黑虎和诸怀仍旧一动不动。
“它已经逃脱了束缚，只要它不做蠢事，我只是问问，你不一定要回答。”白虎的眼中带着笑意，转头看现黑虎和诸怀，有些好奇的问道，“有事吗？”
“没有，一是好奇，二是我的朋友还在这。”黑虎也坐了下来，试图做挑眉动作的一张虎脸显得有些滑稽。
云逸听到黑虎的话微微的笑了笑，“为什么阻挡我们？似乎还没到决战的时间，而且，你的对手也不是我们。”
“他们解开了对我的禁锢...”白虎颇为无奈的说道，话还没说完，云逸边接过了口。
“所以，你答应他们一个条件？”云逸耸着肩，“我很好奇，到底是...”
“我没见过，只是一个令我灵魂都颤栗的声音将一些事情刻印在我的神魂之上。”云逸从白虎的声音中听到了凄凉，看着白虎那副傲然的模样。
朱雀的幻影隐去之后，龙正的铠甲也消失在龙正的身上，猪婆龙从龙正身上脱离出来，龙正笑到，“反抗就会灭亡？”
白虎摇着头起身，不理会云逸等人的叫唤，消失在黑暗之中，龙正抬脚就要追上前，诸怀飞快的拉住了龙正的身形，几道金光破开地面，擦过龙正的脚尖。
“回去吧，咱们不可能打得过它。”红猿挠着身子，几个起跃消失在林间。
“我们先走了，后会有期。”黑虎甩着尾巴和诸怀一道慢慢离去。
云逸叹了口气，龙正拍了拍云逸的肩头，两人相视而笑，也缓缓的往营地方向走去，“我怀疑咱们让人信服的程度会越来越差，尽是一些坏消息。”
“随意了，让老人家头疼去吧。”龙正双手抱在脑后，侧过头笑着。
树叶轻轻的震颤起来，好像有什么东西掠过身体，云逸皱眉回头，密密麻麻的枝叶遮挡了天空，良久，一声虎啸才扫过密林，如同狂风过境。
遥远的远方，苍龙离开了水底，盘旋上天空，云朵飞快的翻涌，在龙吟的扩散中，飞快的变幻。
冰寒的北冥，地面豪无征兆的动了起来，几座雪山上，雪层崩落，地底黑暗的水塘中，随着精光猛的爆射，一个庞然大物从水中冒了出来。
而逍遥宗里，土申子正为婴孩的啼哭伤神，滨海城上，凤凰和鸣。
“好吧，咱们不用费事了。”云逸轻笑一声，望着疾射而来的几道华光。
“是啊，我就说，这事就让老人家头疼吧。”龙正挑着眉毛看着掠过的华光，依稀能认出，凌虚子、云空子、以及天一道的长老。
砰的爆裂声响开始不断的起落，地面似乎都有些抖动，云逸笑着看向龙正，“凑热闹？”
“哦，不！”龙正用手臂掩住耳朵，大声的说道，“我什么都没听见，我今晚睡的很熟。”
“你会比我先起床。”云逸耸了耸肩，九尾紧跟在云逸身后，露着微笑。
龙正耷拉着头，好似很疲惫的模样，扬起头，一脸坏笑，却用着忧虑的口气“但愿明天不会看到伤痕累累的师傅。”
“呵呵。”云逸摇着头，好笑的说，“你要是真的这样认为，我觉得，明天你会遭殃。”
“喔，那算了吧...”
两人有说有笑的在密林中走着，远处的天空，烟花般的华光很是灿烂。