“嗷”周围的水之灵气正宛如慵懒的少女，缓慢的梳理着木之灵气的枝叶，云逸躺在一根粗壮的枝头，惬意的享受着，清晨灵气舒缓的环绕，龙正的一声惨叫，惊动了林中还未展翅的飞鸟，也搅了云逸转化灵气的兴致。
一抹坏笑挂在嘴角，云逸坐起身来，舒展着身躯，自言自语，“我就说，你会比我先起床。”
“师傅...”龙正略带抱怨的声音，还带着刚睡醒的困倦气息，“啊！”
“说，昨天夜里上哪去了？”凌虚子盛怒的声音好似铜钟撞响，直透人心，霎那间，所以还带着困意的人全部都清醒了。
九尾坐在一处枝头，带着笑意看着不远处围成一团的人，一点蓝光在身旁亮起，云逸的身影缓缓的拼凑出来，轻轻的抚摸着九尾雪白顺滑的毛发，云逸挑眉笑道，“什么时候，你也学会看好戏了？”
“哼哼。”九尾带着鼻音依靠在云逸身上，闭着双眼享受云逸的轻抚。
低着头小心的看着凌虚子，龙正撇着嘴，委屈的说道，“昨晚打出兴致了，出去打妖兽了。”
“呵呵，师兄，且息怒。”一名天一道长老站了出来，替龙正说了两句，“我刚才查探了猪婆龙，这兽体力尚未回复，想来昨夜也是恶斗一场，龙正师侄好勇你又不是不知...”
“师叔明察，小侄昨夜可不是恶斗哇。”龙正先是带着感激的目光看了眼天一道长老，又做起怪来，“昨夜先是碰上一群小虾米，没怎么动到力气，接着可是硬拼了一头岩犀...”
凌虚子抬手要打，看着周围一干人等，狠狠的挥下袖子，怒视着龙正，“哼，岩犀？你当为师不曾杀过，那角色用的着你硬拼？”
“我还没说完呢，不伤岩犀一根汗毛，卸了它一身石甲。”龙正小声的嘀咕着，看着凌虚子的目光，缩了缩脖子，连忙说道。边上天一道长老一听这话倒是赞了龙正一句力道掌控如火纯清，立马夸得龙正又笑了起来，“师叔可知道，后来我们遇上了谁？”
凌虚子没好气的喝道：“说！”
一旁的云空子微微笑了笑，问了一句，“我们？”
“额哦。”一边看戏的云逸轻轻叹了口气，无奈的拍着九尾说道，“看不成喽。”
身影有如行云一般飘逸，又好像流水一般顺畅，云逸一晃身形，出现在龙正边上，笑着施礼道，“诸位前辈早。”
“说吧，昨天遇上谁了？”云空子摇头叹道，不过那欣然的神色倒丝毫不像是在叹息。
“巫教掌教巫邪，巫族族长巫藏。”云逸有些不经意一般，轻描淡写，但周围那些看热闹的家伙倒是变了脸色。
云空子点了点头，摆着他那短了一截的拂尘，看着云逸问，“怎么样？”
“仗着人多，小占一点便宜。”云逸耸着肩头，一句话惊了半场人，偷偷冲龙正挑了下眉，龙正斜了一样，装作不屑的样子撇了撇嘴，两人的嘴角都挂起了微笑。
云空子轻咳两声，得意的看着边上的几名老者，凌虚子有些无奈的摇了摇头，“好吧，二对二，哪来的人多？”
“我和龙正，小九还有红猿前辈。”顺着云逸的手指，众人望向枝头的九尾，九尾摇摆着尾巴，转身没入丛林，云逸的话又将众人的视线拉了回来，“他们也是有些大意，可能是看我们好欺负才摸了过来。”
几名老者对望了一眼，挥手散了众人，“大家累了一宿，都歇息吧。”
龙正搭着云逸的肩膀，笑道，“呵呵，我说回来怎么没见着几个人，不过打了一宿也有些夸张了吧。”
“咳咳”云逸轻咳两声，撞了撞龙正，龙正才发现几名老者的眼光又盯了回来，只好傻笑两声，低着头跟上转身走开的几人。
又回到了之前谈事的树顶，依旧是那么一壶清茶，只是凌虚子云空子等人的脸色都有些不好看，龙正的目光小心的在众人脸上扫了一圈有些忐忑的说道：“师傅，您要是累了就去休息吧。”
“唉。”凌虚子长叹一声，轻轻的拍了拍龙正的肩头，摇了摇头，端起茶杯静静的品着。
龙正有些摸不着头脑，又来回看了几眼，前辈老者都是一脸苦涩模样，或盯着茶沉思，或眺望远处，抓着头看向云逸，却发现云逸的眉头也渐渐的皱了起来，不禁奇怪道，“怎么了？”
“咱们要撤了？”云逸也有些不确定，像是回答又像是询问，眼睛紧紧的望着云空子。
云空子有些欣慰，轻轻的点了点头，“咱们本来打算一鼓作气，集合众人之力，毁了巫族的祭坛。昨天白虎突然出手就已经让我们疑惑不已，不过听到你们昨晚的遭遇，事情已经很明白了，咱们又差了一步。”
“白虎算是给咱们一个台阶，这样回去也不会太难看。”凌虚子将茶杯放了回去，叹息着说道。
龙正一头雾水，左看右瞧，又狠狠的抓了抓脑袋，最后垂头丧气，正要发问，云空子又发话了，“我已经给老鬼发了传音，让他带人去截住水族的来援，一起去巡视苍龙守护左右，等大家回复了就起行吧。”
“我让人带回了正道令，令中原正道原地待命，也只能这样了，天机太过混乱，不过，你看的还是挺准的，北方才是决定一切的地方。我道行太浅，让诸位看笑话了。”凌虚子带着自嘲的苦笑，看向云空子。
“怎么回事？”龙正实在是憋不住，只好碰着云逸的手臂低声问道，“不是要大打一场吗？怎么要撤了？”
“那些被凶化的妖族还有白虎都是为了拖住咱们，巫族已经不在南疆了，北方，呵呵。”云逸苦笑着给龙正解释，抬头看向北方，深深的凝望。
云空子摆手劝慰，“道兄不必太过自责，天机已乱，谁也不能断言，哪怕只有一丝一毫的机会，咱们也不会放弃到南疆阻止巫族的阴谋，谁也不曾做错。”