“邪夜，准备好了吗？”黑暗中一道飘渺的声音掠过，邪夜站在海岸边的巨礁上，慢慢的睁开了双眼。
“是的，大巫。”邪夜轻轻的开口说完，就这么安静的看着不断涌动的浪潮，微微的笑着，良久，两声轻叹，一声是邪夜发出的，一声晃荡的黑暗中的某个角落。
月亮拨开云朵，探出头来，连绵的礁石上，一群黑衣蒙面人默默的对邪夜行礼，邪夜解开斗篷，送给了海风，长袍跌落，一点点诡异的血光在邪夜的身上浮现出来，缓缓的连结。
“动身吧。”依旧是那飘渺的声音，一众黑衣蒙面人对邪夜发出一声古老的腔调，旋即转身离去。血色的光影不断的闪亮着，周围的海水好似觉察到什么可怖的东西，哗的退开，形成奇异的圆弧。
一声不知来自何方的怒吼崩碎了巨礁，漫天水花中，血红的身影上，一点比黑暗更加深邃的墨色绽放开来。
盘龙谷，密林外，悉悉索索的声响不断密集起来，而密林更像是潜伏着的猛兽，用黑暗掩藏着自己的利爪，枝叶摇晃间，阴冷的气息若有若无。
黑衣人纷纷散了开来，沿着明确的分隔线，与密林之间。
两名黑衣人收到指令，缓缓的探了出去，轻轻的踏进了密林，谨慎的身手并没有引来一些假象中的东西，两人对视一眼，沿着不同的路线潜进林中，消失在巨树灌木里。
好长时间，密林中没有传出警示或者惊叫的声音，密林也没什么变化，密林外，一名傲然站立的黑衣人手上，一只斑斓的三尾蝎轻轻的勾起了尾刺，在硬皮上敲动着，黑衣人抬起手，先前一挥，一群人纷纷跃入林中。
就在带着三尾蝎的黑衣人迈开步伐的时候，密林之上，一双可怖的鬼眼睁了开来，黑雾晃动间，冥尘的身影出现在枝头，手上的黑玉在黑雾的衬托下，宛如活物，轻轻摇摆的黑雾猛的聚拢，黑玉中一点幽光骤然点亮。
空中的鬼眼里，澎湃的鬼火砰然爆发，黑雾有如门帘一般被掀起，阴风狂暴的呼啸，鬼王放出了隐藏在另一个世界的身体，冥火在身上飘摇，一袭冥火聚成的铠甲，阴气不断的聚集，托起了甲胄也衬上了鬼眼，凄厉的鬼哭之声，并着破空而来的黑雾长枪，直夺黑衣人胸口。
砰的气爆声，黑衣人紧紧抬起一只手臂，便托住了鬼王的长枪，地面没有丝毫的受力，只有衣袍鼓动间，暴出的气浪卷起烟尘漫天。
“冥尘老鬼，多年不见，道行怎的不见增长？”金黄色的气焰一点一点的从黑衣人身上飘逸出来，蒙面黑布无声的被碾成粉尘，吹散。有如钢刺般倒长的短发，剑眉下，闪着金光的眼瞳带着蔑视。
金黄的气焰环暴而出，鬼王被震上天空，冥尘微微勾起嘴角，看着眼前的黑衣人聚起数不清的金色剑芒，“喔，原来是你，看来巫族的本事也不小，还能救活你，巫白。”
一道黑雾不知何时出现在巫白的脚下绕成圆阵，冥尘的话音一落，数道惨白的骨爪破土而出，带着苍白的烈焰抓破巫白的残影。
停留在原地的剑芒迸射，却只打落破碎在枝头的绿叶，冥尘出现在鬼王肩头，巨大的黑雾长枪点向虚空，一道金色的身影晃过，避开长枪直迫冥尘，地面上的骨爪用力一撑，苍白色的烈焰裹着骨架破空而去。
金黄色的气焰扯裂鬼王的冥火甲，冥尘带着诡异的笑脸在巫白的身前，金色的长剑穿过冥尘的头颅，却不见一点鲜血溢出，鬼王回身一枪，冥尘手里的黑玉直撞巫白的胸膛，白骨从身下迫了上来。
巫白脸色一变炸成无数金光碎片在远处凝结，“好一个冥尘老鬼，竟能破了肉身的禁锢，以神魂独居而不受天道外物之损，哼哼，阴阳门还真幸运，多了你这么个...”
一只惨白的手臂穿膛而过，黑色的斗篷迎风而动，却不带起半点声响，金光再次破碎，魅的身影缓缓的飘落，明音一身暖黄，倚在一处树干，双眼空洞，嘴角却带着狡黠的笑意。
斗篷落在明音身上，霎那间，明音的身形消失不见，数道疾射的金光没入，树干发出嘎嘎的响声慢慢的倒向一边，巫白脸色有些异样的红润，狠狠的看着冥尘，“卑鄙。”
“卑鄙又如何？”明音的声音有如幽魂，飘渺不定，月光下的密林鬼影重重，“我就卑鄙了，你想怎么着？”
鬼王一声厉啸，长枪如花开一般，枪芒纷乱，苍白的骨架诡异的停顿，咔咔的骨响声，巫白浑身气焰爆发，比之前还要凶猛几分，只是嘴角一抹鲜血带着几分的落寞。
砰的一声，金黄色的气焰晃动几番，苍白的烈焰在半空中划出一道虹，那停顿的骨架随风飘散，一道巨响，苍白的烈焰连同包裹其中的骨架炸碎一地。
鬼王的长枪也已经迫近，巫白眼神一厉，气焰又涨了不少，手中暗自凝结真元，准备破了冥尘的鬼王。
时间好似停顿一般，长枪一点一点的挪近，气焰一点一点的鼓胀，而一曲摄魂音悄悄的奏响，明音坐在树梢，秀发随风飘摇，眼中的鬼火微微的欢动，紫红色的双唇微掀，古老的音调一点一点的磨去巫白眼中的神采。
哗，金黄的气焰摇曳两下便消失无踪，时间又回复了流畅，长枪散华，纷乱的枪尖已经划破巫白的衣衫，而巫白的眼神却没了生气，空洞又惨然，映着点至鼻尖的黑雾长枪。
“轰”鬼王的身影一瞬间碎成残渣，黑雾四处有种，冥尘的身体猛的震颤一下，握着黑玉的手臂一下子萎缩下去，一名身着血衣的中年人扶住了巫白，明音一个闪身落在冥尘身后，扶住了冥尘摇晃的身影。
“玄冥！”冥尘狠狠的吐出两字，手微微的颤抖着，黑雾再次弥生，明音扶稳冥尘后，飘了起来，双手飞快的划着黑雾，将纷乱的黑雾点点凝聚，阴风再次狂呼，而似乎已经来不及了。
血衣中年人手中长刀一震，轻轻的在身前划落一刀，一道似乎要斩破天地的血色刀芒带着森寒的杀意直冲冥尘。