“咔嚓、哗。”血红色的刀芒被凭空挡住一声细微的开裂声，瞬间，漫天的水晶碎屑反射着点点月华，煞是美丽。
冰寒的气息笼罩着整个场地，一阵脚步声缓缓的从密林里传了出来，蓝色的光华好似梦幻一般，轻柔的飘逸在林木之间，好似给枝叶上了一层薄纱。
矮小的身影此刻却是那么强大，丝毫不逊于应龙的威压，从小女孩那茫茫的双眼中震摄全场。
“切，抢我风头。”一声不屑的声音从一侧密林中窜了出来，连同两个木桩一般的黑衣人，额、尸首，紫色的电芒飞速扩张，敖拜张狂的飞腾，手里长枪闪过寒芒，一点血衣中年。
“白痴。”碧蓝圣女微微的撅着嘴，声音虽然轻細，但仍传遍全场，小手抬起在身前，远方的黑暗中，潮水声渐渐响彻密林，接着月光，那白花花的一片巨浪震撼着所有看到这一幕的人。
“水族不愧得天之宠。”血衣中年人轻叹着，边上一抹土黄截住了敖拜的长枪，一时间，锵锵的金铁交击声不断，一名血衣女子手执一把几乎等同与她身高的石杖，与敖拜打得不亦乐乎。
密林中不断有黑衣人的尸身被抛了出来，阴阳门和水族的人也逐渐从密林中打了出来，少数黑衣人能够自保，边打边退，鬼哭之声慢慢的聚集在一起，越来越凄厉的鬼啸在密林上空呼号。
与此同时，密林外，也不断有血衣人闯入战局，接手黑衣人的对手，将黑衣人一行护在身后。
“吼”就在一名血衣人迫退水族并将其斩伤的时候，一声怒吼飞快的穿透林地，雪白的寒霜霎时铺遍整个地面，巨大的海蛇窜了出来，一甩尾，将血衣人的骨架从肉身中打飞出去，散了一地的碎肉和血冰。
血衣少女擦着嘴角的血渍退回本阵，敖拜邪笑着落在枝头，“怎么样，小爷的长枪不赖吧。”
明音摇头轻笑，起身落在一众阴阳门弟子之中，巨大的黑雾之阵迅速成形，一改幽幽的鬼哭声响，一阵令人牙齿发酸的咿呀声传了出来，一道好似不存在的大门被打了开来。
“没想到，你们从北海之上退了下来。”血衣中年人开口笑道，大部分人都停下了打斗，泾渭分明的站在两边，互相戒备着。
冷面男子蛟统领站在碧蓝圣女身后，随她慢慢向前走去，“做为此地的东道主，为你们的远道而来，不得不屈尊来迎。”
冥尘放声长笑，血衣中年人脸色一沉，身边的巫白一把拉住了他的手臂，笑道，“我等心中感激水族的热情，不过也打扰多时，我等该告辞了，不必远送。”
“哼，想来就来，说走就走，有那么简单吗？”蛟统领的声音依旧有如寒霜，伸手一挥，只见巫族玄冥等人身后一阵水响，一名手持巨大龟甲的壮汉带着密密麻麻的水族兵将出现。
“上。”敖拜一声呼喝，手中紫芒飞射，持枪点射而出，一众水族应敖拜的指令，纷纷握紧手中的武器扑了上去。
而巫族和玄冥教一行却毫无要交手的样子，径直望一个方向奔去，不顾两边的水族如两道洪流一般拍来。
“哼”蛟统领一声冷哼，身前一道黑色凝冰出现，翻身挡在了碧蓝圣女身前，一只羽箭破冰而过，堪堪破开蛟统领的胸甲，炙热的箭头抵在蛟统领的胸前，引得他皱眉不已，这时，弓弦的嘣响之声才远远传来。
“蛟统领，没事吧？”碧蓝圣女关切的问了一声，手指微曲，海浪中一阵阵闷吼之声传来，“海神护卫，还不觐见。”
砰砰的破水之声，四个巨大的黑影从巨浪之中窜了出来，而潮水随即冲向玄冥一众。
咻的一声，一根朴实无华的木杖落在了玄冥一行的身后，地面龟裂开来，莫名的地动开始摇晃，除了苍龙守护的密林周围所有的植被通通化为虚无，仅存点点绿芒在半空中星星闪闪。
大部分追击的兵将纷纷停下身来以稳住身形，其余人等在半空中翱翔追击，汹涌的潮水也被迫减缓了速度，地面更像是一片汪洋，土石有如巨浪般起伏，结阵的明音等人不得不放弃阵法跃到密林的树枝上。
一马当先的敖拜眼见就要追及，猛的一颗巨树出现在眼前，毫无征兆的出现直接撞在了敖拜身上，电芒游走，巨木干枯，敖拜恶狠狠的一挥长枪，却惊愕的发现，刚刚枯萎的树干又重新发出新芽。
同样的事情发生在追及的众人身上，一晃眼，巫族及玄冥一众便消失在乍然出现的密林之中。
“小心，撤。”敖拜猛的察觉不对劲，大喝一声，暴退而出。
只见那树木纷纷茂盛起来，定睛一看，均是桃树，粉红的桃花朵朵绽放，收到敖拜警示的众人尽管疑惑但仍是飞快的退出，几名脚步慢了一些的水族突然愣在了原地，并缓缓倒下，化成一滩血水没进土地之中，而他身前的桃树却结出了一个个小小的桃子。
“该死，跟狐狸做的一样。”敖拜气急跳脚，化成龙形在桃林上方来回游荡，拉起一名名落在林中的水族，一阵花香飘来，敖拜只觉得全身舒爽，不禁停在了桃林上方。
在敖拜背上的水族也一副痴迷模样，如痴似醉的倒在龙鳞上，远处一阵狐嘶骤然响起，紧随着，一声少女的娇喝砰然炸开，一道诡异的灰暗气息从远处飘来。
一碰触到那灰暗的气息，原本茂盛的桃树开始凋零，枯萎的桃木上骤然冒出幽蓝的冥火，点点盛放。九尾带着五彩的华光出现在敖拜的背上，轻轻的开口唤道，“敖拜。”
柔软的语调却有如寒霜一般，敖拜猛的打了个激灵，醒了过来，飞快的飞回密林上空，远处，云逸踏剑而来，龙正身上的流火回转，一声轻薄的火甲在背后探出一双羽翼。
“哼。”一声冷哼，飘渺难寻，地面上一根木杖破开土石带着点点绿芒射向天际，而那一片桃林仿佛幻影一般被风吹散。
“神器。”碧蓝圣女轻轻的叹了口气，身边四个黑色的身影随着小手微摆消逝在空气中。