几头黑龙无声的咆哮着，从四面八方聚集而来，又齐齐往湖中冲了进去，冥尘站在半空中，有如魔神一般，浑身透着雾气，不闻风气，而雾涌如风动。
幽幽的血色在冥尘眼中绽放，四周的一切仿佛成了死物，黑色的雾气穿梭于林叶黄土流水之间，古老的埋骨散发的淡淡的死气，方才凋零的青草，也沾染了点点灰白的死息，湖中，黑龙渐渐围向一处看不真切的黑暗。
冷若寒冰的怒吼声，冥尘暗暗点了点头，抛出握在手心的黑玉，黑雾开始回撤，一道道游龙一般的黑雾不断掠过，却带不起半点风声，平静的有些死寂。
“师傅，怎么样？”明音上前扶住了降落在湖边的冥尘，低声问了一句。
冥尘笑着点了点头，周围的众人纷纷松了口气，随即又紧张起来，看着身上流光婉转的碧蓝圣女。
蓝色的好似薄纱一般的华光也渐渐的抽离苍龙的身体，只是那骇人的伤口依旧遍布，鳞片残败不齐，那几乎不能察觉的喘息不禁令人心忧不已。
锵锵，凤凰和鸣的声音再度响起，一青一红两道身影盘旋的落了下来，毛色也是微微的黯然。
“说说，怎么回事？”云逸龙正和敖拜站在一边，三人也有一段时间没有聚首，互相拍拍肩膀吹捧两声，云逸便切入正题。
敖拜嘿嘿一笑，小心的看了看四周，神秘的从怀里掏出几根手指粗细，卷得很结实的东西来，显摆一般扬着，“看看，我弄到了什么？”
“靠...”龙正的眼睁的老大，一把抢过两根，放在鼻下深深的吸了口气，“擦啊，你哪弄的这玩意？”
“什么东西？”云逸有些好奇的接过一根，轻轻的把玩着，眼睛微微的眯了起来，好熟悉的感觉，好像是经常接触的东西，可是却想不起来，在什么地方见过。
龙正迫不及待的将东西咬在嘴里，手指在另一端轻轻一撮，一点红芒亮起又黯淡下去，一阵浓烟冒了出来，龙正剧烈的咳嗽起来，“咳咳、我、咳咳、靠你，怎么这么浓？”
“哈哈，有什么办法，能做出这样就不错了，还嫌弃什么，来点个火。”敖拜有些鄙夷的看了龙正一眼，咬着那东西靠近龙正，又一阵浓烟冒出，只不过，敖拜比较有经验，只吸了一小口，大部分随风飘走。
“哪弄来的？”龙正小小的吸了一口，浓烟在口鼻之中缓缓散去，看那模样倒是有几分享受。
云逸好奇的学着龙正和敖拜的模样，将一头咬在口中，眼前一点火光亮起，九尾微笑着，送上了火花，烟气飘渺，云逸只觉得精神一振，那浓烟好似有神奇的魔力一般，只是，又有些饮酒的眩晕感。
“几头巨鲸带回来的，它们远洋旅行，也不知道在哪发现的，它们咀嚼叶子发觉能振奋精神，回复体力，就带回来了。”敖拜一边吞云吐雾，一边笑着说，突然歪了歪头，只见九尾悄悄从他手里摸走了一根。
“这下好玩了。”龙正有些奇怪的样子，看起来像是看好戏一般。
人形的九尾本身就俊美异常，那叼着东西的模样又是可爱又带着一些异样的气息，倒将云逸三人的目光全部吸引了过去。
“咳咳，咳咳。”九尾虽然学着三人的样子小小的吸着，但是，能被呛得连连咳嗽，眼中带出了泪花，可怜兮兮的模样，龙正和敖拜无良的哈哈大笑起来，云逸微笑着摇头，摸着九尾的头，小心的给她擦去了泪花。
淡淡的火光在烟气中闪烁，云逸的眼睛突然迷离起来，好熟悉的场景，却始终没有头绪，摇了摇头，轻轻的依靠在树干上，“说吧，苍龙是怎么回事？”
“几天前的深夜，西南那边突然传来虎啸，接着苍龙也吟啸起来，海水不断的震动着，就像海啸一般，我估计是玄武，然后凤凰也过去了，之后天上就像爆炸了一样，打了足足一夜才消停。”敖拜很随意的说道。
“就这样？”云逸有些奇怪，“你不在场？”
“我拉着援兵往南疆跑，回来的时候别人说的，要是我在，还能像那些胆小鬼一样，听着响在心里自己补充画面。”敖拜吧嗒着嘴，眼角还是很小心的往一边瞧着。
突然的沉默，几人各自想着心思，就剩几点暗红在忽明忽灭。
“哗”一阵水响之声，一道水浪直接将云逸龙正敖拜还有九尾给淋了个通透，浓烟也快速的散去，敖拜暴吼一声跳了起来，明音身边一个鲛人飞快的逃跑。
明音双手抱在胸前，一只脚探在身前，一下一下的踩着地面，脸色有些冰寒，敖拜一下子就像焉了的小草，蹲到了一边，一声不吭。
“哼哼，海公子好本事啊，连海外的烟草都能弄到手，你就不能干点好事？”明音声音低沉着，好像很是生气。
“你怎么能这样冤枉我呢，是云逸他们从南疆部落弄出来的啊。”敖拜立马表示抗议，而云逸和龙正只好摇头苦笑。
明音一挑眉毛，冷笑到，“喔，是吗？那水族的人怎么说是不学无术的海公子干的呢？嗯？”
“干嘛这么生气呢？不错的小玩意，呵呵”云逸站直了身子，摆手笑道，想缓和下气氛。
明音头点着，依旧冷笑着，“不错的小玩意哈？你说，我什么时候站到这边的，那水族用的还是你最拿手的水行术法，你怎么会被淋成落汤鸡了，哼？”
“额...”云逸有些无言以对，刚刚确实是没有察觉到异样，那浓烟带来的迷幻一般的感觉，虽然精神有些振奋但是感知确实减低了，嘴里支吾了两声，“刚刚在想事情，有些走神了，哈哈”
笑声有些底气不足，看着依旧没有消气的明音，云逸只好举手投降，“以后不吸了。”
“哼。”明音一甩头发，转身走开，云逸轻轻的吐了口气，轻笑道，“她刚刚的气势比白虎还可怕，呵呵。”
一回头，龙正和敖拜正小心的用龙正身上的火焰气息烘干那些被淋湿的烟卷，嘴里还嘀咕着女人女人之类的，云逸轻轻的摇着头刚要说些什么，只见九尾也凑了过去，手上带着火息帮忙，云逸只好苦笑着叹气。