无锋剑冲天而起，随着云逸的灵力环绕，蓝色的锋芒渐渐强烈起来，原本清澈的蓝天多了几分异样的感觉、云逸身上的道袍绷的笔直，灵力有如狂涛一般汹涌，整个天地间都好像尽在掌握之中，阴阳鱼符开始运转，一个个古老的字符开始被刻画，八卦阵再次展现在盘龙谷地，而与之前相比，大了不止一倍。
“让我丢脸，丫的不想混了...”敖拜在一边埋怨着一名长的瘦长身躯的水族，“你丫的平时尽吹水，一到关键时刻你就没气了？要不是人多，老子直接抽飞你。”
“那是在海上...”那名水族很是委屈的小声嘀咕着，表面上毕恭毕敬的，心里暗骂到，“你丫自己不是也爱吹水。”
冥尘站在湖边，看着浮在半空的云逸，轻轻的点起了头，“那老骗子人不怎么的，徒弟倒是不一般哪！”
“水很愉悦。”边上的碧蓝圣女背着双手，一副老成的模样，眼中，点点星蓝闪烁。
微微侧着头，冥尘有些不理解碧蓝圣女的意思，也拉不下脸去问，只好似模似样的点着头，湖中，好似落雨一般，些许波纹荡漾，随即整个湖面波动起来，水之灵气慢慢的汇集在一起，往云逸身上扑去。
“巽！”云逸一声暴喝，一颗符文猛地放大起来，灵力顺着符文游走，砰然爆发。
狂风好像猛兽过境，闯过林间，带出可怕的呼啸声，而诡异的是，所有的树枝都着湖中的方向摆去，树叶哗哗的哭泣着，好似随时都会抓不住枝头，被狂风夺去。
湖面上波纹渐渐密集起来，落雨一般，点点水滴破开水面带起荡漾的水花，而仔细一瞧，却是水滴离开湖面飞向天空，一丝丝云气开始汇聚，薄薄的云层缓缓的堆积在一起，而湖面缩小的一多半。
碧蓝圣女轻轻的漂浮起来，蓝色的华光缓缓的放射出去，地面毫无征兆的震动起来，咔咔的开裂声响，大量的水汽破开土石冲上半空，四周一时间雾气弥漫，而温度也逐渐的低了下来。
云层渐渐的厚重起来，并缓缓上扬，云逸的身影早已消失不见，而四面而来的狂风不知何时却没了踪影。
灰色开始渲染，密集的云彩慢慢的阴沉下来，黑玉离开冥尘的手心，静静的浮在半空之中，放着幽光，照亮着越来越昏暗的四周。
“差不多了，开始吧。”冥尘轻轻一比划，四散在周围的阴阳门弟子各自结阵，阴气开始弥漫，幽幽的阴风吹去最后一丝燥热，若有若无的鬼音在众人耳畔游走。
一曲好似刀剑相击的锵锵之音从冥尘口中迸发出来，四周的鬼哭之声骤然隐没，湖水不知到什么时候又回复了原样，一点黑暗从湖心处缓缓蔓延，一道漆黑的身影从黑暗中脱了出来，诡异的血红光芒从黑影头上冒了出来，四下扫视着。
“吼。”暴戾的厉啸，黑影浑身颤抖着，好似身上有无形的束缚一般，仅头颅疯狂的扭动着，身子却不曾动弹一分。
身处于黑暗的众人突然发觉，自己好似不着衣物一般，浑身空荡荡的站在旷野之中，丝丝的冰寒缓缓的侵蚀身体，而四周却是一望无际的黑暗，令人心悸，让人胆寒。
看不见的虚空好似被撕裂一般，一抹比黑暗更加来得阴森的死寂缓缓的从头顶放了下来，一个巨大的黑影从天而降，镇魂塔，残月谷中的镇魂塔再次被移出幽谷。
冥尘巨大的脸庞出现在塔旁，嘴唇轻轻的翻动着，镇魂塔的凶魂恶鬼全都蜷缩起来，全无凶悍的模样，倒好像是被厉鬼吓得瑟瑟发抖的小孩一般。
塔底的阴阳符缓缓的运转起来，符文闪着耀眼的光华，随着塔的下降，那黑影疯狂的厉啸着，却始终挣不脱那无形的束缚，冥尘的手缓缓的下压。
阴阳鱼符裂了开来，阴阳二气交融，一片混沌的灰蒙飞快的将黑影摄了进去，厉啸声戛然而止，镇魂塔巍然而立。
黑玉绕着镇魂塔打转，一道道好似虚无的锁链一层一层的没进塔中，很快，镇魂塔便消失不见，冥尘微笑着松了口气，四周的阴风渐渐平息，众人也感到一阵轻松。
“云逸，可以了，收了阵吧。”龙正冲天空大声呼喊着，而漫天的乌云却丝毫不动，众人等了许久也不见动静。
就在一干人等面面相觑的时候，乌云渐渐的淡了去，四周游走的乌云很快将云层拆的稀薄，阳光也慢慢的透了过来，众人的嘴慢慢的张了开来，一道巨大的蔚蓝色身影浮在半空之中，被云气缓缓的衬托着。
一点紫芒在敖拜眼中闪过，凝神一看，那巨大的蓝色人形中，云逸浑身舒展着漂浮，无锋剑轻轻的顶着云逸的腰，好让他不至于摔落下来，水之灵气飞速的游走，人形渐渐的具体了。
或凝聚或游走，水之灵气有条不紊的活动着，蓝色的长发快速的疯长，飘逸的浮动着，一团手掌模样的水蓝静静的收缩膨胀，手指渐渐有了形状，一行能浮空的水族人族纷纷飞上半空，看着这奇特的一幕。
“哈，好你个妖孽，看你夜叉爷爷的厉害。”一道身影快速的迫近，一抹寒光比声音更加快速，扎在了水蓝之体上。
“好胆。”明音娇喝一声，张扬着斗篷迎了上去，九尾微微一声叹息，收回了来不及阻止的手臂。
云逸的心神一动，被明音的声音给惊醒，巨大的水蓝光团一霎那便崩离解析，云逸的双眼猛地张了开来。
“可惜，好一个天生水体，竟能引得水之灵气自发聚集。”碧蓝圣女身后的蛟统领微微动了颜色，叹了一声，脚下一道冰寒飞速打出，远处还未迫近的巡海夜叉夜郎一声惨呼，倒栽头落了下去。
云逸擦着鼻头，疑惑的看着周围漂浮在半空中的众人，笑道，“不好意思，水之灵气太浓郁了，舒服过头给睡过去，呵呵。”
“苍龙阁下，此间事了，既然那凶魂已被镇压，您是否愿意移居东海？”碧蓝圣女轻轻的行了一礼，恭敬的对苍龙说道。
苍龙有些疲惫的游动着，对着碧蓝圣女微微颔首，摇了摇头，缓缓的没进水中，周围的植被欣欣盎然，逐渐的密集起来，绿芒轻轻的弥漫，一众人等纷纷撤离。