九尾摘下支着窗户的竹棒，警惕的扫视了街上的人群，将窗户一个个掩上，龙正吩咐了店小二几句，关上门，反手就上了门闩，云逸笑着看着这一幕，夹了跟鸡腿下酒。
龙正有点蹑手蹑脚的模样走回了桌边，九尾不发出一点声音，飞快的靠了过来，而敖拜像混混头子一样点着头，从怀里掏出了烟卷，给每人发了一根。
不多时，整个房内浓烟滚滚，龙正闷声咳嗽着，艰难的说道，“我靠、窗户不用关这么死吧。会闷死人的...咳咳。”
一点蓝光飞快在屋内游走，浓烟缓缓的褪去，只见云逸摇着头在地上画了一个阵法，蓝光在屋内游荡者，将烟气包裹着放进阵中的水球之内，不一会，水球变得黝黑无比，九尾叼着烟卷，可爱的眨了眨眼，一抬头，一道气浪吹开了天窗，黝黑的水球崩上天际，又有新的水球在阵缓缓的旋转。
“哈哈，这玩意好。”龙正拍手笑道，端起酒杯敬了云逸一杯。
“要是被我师傅知道了，阵法这么用的话，说不定气得将我逐出师门。”云逸无奈的笑了笑，尽饮杯中之酒，“说起来，他们不知道商量出什么法子没，咱们在这边闲得。”
龙正挠了挠头，笑道，“我有去传讯法阵那边问过了，他们集结了大批人马在边界和北冥死磕呢。”
“按老家伙的意思是，缩短战线的距离，在东海给那些放逐者迎头痛击，先击溃北海之众，在从海上进击北冥。”敖拜一副老大模样，坐的四平八稳的，有几分指点江山的气势。
云逸品着酒，微微的点着头，“一个问题，水族什么时候怎么积极起来，龙王是不是想上陆地争霸？”
“我看很有可能，君王不都这样，照我看是水里的姑娘玩腻了。”龙正呵呵乐道，挑着眉对着敖拜，一副你看是不是的样子。
敖拜撇了撇嘴，摇头晃脑，“我也不知道他什么意思，但是就我所知道的，大概是跟圣人有关系，现在已知的，除去守护四灵外，最高的修为也就是仙人境顶峰，连老家伙也是这样。”
“我现在也才踏进仙人境的门槛，按我看来，守护四灵的实力也不至于到圣人境。”云逸耸着肩头，带这淡淡的笑意。
“我们内门倒是有个老头子，修为据说在仙人境顶峰，但是看起来也没白虎那么恐怖，甚至连应龙都比不上的感觉。”龙正吞云吐雾着，微微皱着眉头，有些深思的样。
九尾轻轻的挥了挥手，声音清澈，“应龙和四灵都不是寻常种族，它们天生就很强悍，人类再强大，除了那天看到的冥尘，没有一人敢将神魂脱离肉体的庇护，而天地灵气构成的肉体再怎么强悍也比不上它们天生的皮囊。”
“不，冥尘前辈应该是将神魂放在鬼物之中，由鬼物庇护，鬼物本无形之体，所以看起来没有异样罢了。”云逸皱着眉头，缓缓的说着，随即缓缓的舒张开来，“算了，这些不是咱们能理会的，不说了。”
九尾静静的看着云逸，双眼中带着莫名的光彩，沉默良久才说到，“其实主人可以和四灵一样强大。”
“嗯？”一句话说得三人震惊不已，全都有些呆滞的看着九尾，一时间面面相觑，竟没了言语。
“四灵之强在于，它们所属的灵气自发的给他们提供，而不像我们，需要修炼灵力去驱策。它们甚至不用动上一点念头，灵气就自发的去组成他们的躯体，差别只在于，他们能掌控的住，而主人没有那种意识。”九尾微微的笑着，风情难掩，一直盯着九尾看的敖拜甚至有些愣神，连忙晃着头，移开了视线。
云逸有些随意的耸了耸肩，笑道，“师傅说我是天生水体，在我看来，除了水之灵气与我亲近一些外，没什么特别的，更不用说，水之灵气自发给我凝聚躯体，呵呵。额...你们干嘛这样看着我？”
“因为我们看到过这样的事情发生，在你无意识的时候。”龙正有些凝重的看着云逸，“如果你能控制的话，咱们就多了一个强力打手了。”
云逸很是仔细的看着龙正，敖拜和九尾，看那认真的颜色不像是说笑，不禁侧头皱眉，“你们确定？”
“当然！”三人异口同声的说道，齐刷刷的看向云逸，眼光有些火热。
“额...那明天去试试吧。”云逸有些无奈的耸着肩，笑着说道，举杯遥敬，默默的喝起了酒，敖拜和龙正互相对视一眼，无声的笑着。
街道上，明音带着魅无聊的逛着，四下找寻着云逸等人的踪影，冥尘带着众弟子回门处理镇魂塔的事情，留明音一人在东海与云逸等人做伴，而那些家伙竟然偷偷的躲了起来，明音心头暗自念叨着。
哪怕是经历了四灵大战，碧蓝圣女的滔天巨潮，滨海城依旧热闹如果，只不过是茶余饭后，多了些谈资罢了，不禁让明音轻轻感叹到，民之淳朴，哪怕是可能的大祸临头，未曾发生，便有如镜花水月，赞其美矣，笑其存尔。
突然，不经意的抬头，明音望见，听涛楼上，一点黑光一闪而逝，嘴角冷笑一声，魅轻轻的靠上前去，斗篷一扇，有如飘羽一般拔地而起，轻盈的落在屋顶之上。
“额...有人、是明音。”云逸猛的抬起头，看着屋顶微笑着说道。
一时间，敖拜龙正乱成一团，四下找着东西，想要藏起身来，九尾倒是没怎么在意，静静的吸完一口烟卷，手上红光一闪，一缕青烟过后，葱白的手指小心的捏起一块鸡肉，边悠然的给自己倒了杯酒。
地上的阵法华光大放，两道蓝光夺去龙正和敖拜指间的一点烟尘，消失在原地，龙正和敖拜恍然，连忙坐回原位，作出一副交谈的模样。
“咿呀”窗户被抬了起来，明音飘然而进，云逸等人也装出一副惊讶的神色来。明音微微侧着头，抽了抽鼻尖，没察觉到什么，“你们干嘛呢？”