“如果知道你们的决斗是这么无聊的话，我宁愿在家里挺尸。”龙正百无聊赖的靠在山石之上，摇晃着脑袋，猪婆龙趴在一旁一动不动晒着太阳，双眼无神。
“我有什么办法。”敖拜蹲在礁石边沿，拿着跟看不出材质的小棍子像是在剔牙，礁石下，一阵一阵的浪潮不断的拍击着，带起水汽和嘈杂，“谁知道他们两个老家伙商量半天，弄出这么一个东西来。”
云逸有些慵懒的倒在一旁，微微眯着眼，水之灵气在他身周来回翻涌着，偶尔带起星星点点的华光，九尾化作兽形，倚在云逸身边，九条尾巴轻轻的在云逸身上拍打着。
“无聊也就算了，你们居然还比输了，对此我深感佩服。”明音倒是一副大姐头的样子，坐在岩石顶端，手撑着下巴，有些好笑的说道。
“那是...”敖拜张嘴刚要说话，却被龙正抢过话头。
“虽然我不知道之前龙王是怎么想的，不过他现在肯定气了个半死，哈。”龙正笑着冲敖拜抬着眉毛，而敖拜则一脸的无奈模样。
明音抓着发梢轻轻捻着，“这场看起来有些看头，那是乌鲸力士？哇哦，这几个大块头打起来肯定很有意思。”
“呵、呵、呵呵。”敖拜张了张嘴，却没说出什么，只好愣愣的傻笑两声。
只见黑色的北海水族放逐者一众和东海水族一众之间的蔚蓝海面上，四头巨大的鲸鱼两两相对，边上的几名水族伸手一摆，汹涌的海面瞬息间平滑如镜，一条剑鱼飞快的从两方之间飞跃而过，几声闷声推开海水，四道水柱冲天而起。
“怎么还不打啊？”明音无聊的晃荡着双腿，几颗细小的石子崩落下来。
敖拜咬了咬牙，有些艰难的开口说道，“他们已经在比试了。”
“啊，比什么？”龙正坐直了身体，挠着脑袋，张望着。
“比水柱的高度，水花的样式，还有...”敖拜的声音很低，很是不好意思的说着。
“噗...咳、咳咳...”云逸剧烈的咳嗽几声，一些酒水沾湿了袖口，九尾和无辜的摇落身上的酒水，双眼直瞪敖拜，云逸抹去酒渍，好笑着问道，“你说什么？”
敖拜撇着嘴，淡淡的说道，“还有持久力。不能用灵力的喷水...”
云逸微笑着摇头，仰头又喝了一大口酒，“呵呵，你现在从头到尾给我解释一下，这个不是比赛开始前的表演？”
“嗯？”明音微微的侧过头，魅的双眼很小心的打量着云逸。
龙正好笑的招了招手，接过云逸丢来的酒葫芦，饮了一口，乐呵呵的说道，“这是第五场。”
“额...好吧，我刚觉得像是看戏来着，从什么时候开始的？你们这边站了一百多个，那边站了近百个的时候？”云逸摸着眉毛，饶有兴致的看着敖拜。
敖拜叹了口气，扫了几眼明音和龙正，咂着嘴说道，“那是第一场，比人数”
“这也太滑稽了吧，你们这边的人口比那边多几十倍啊，这样能比出什么？”云逸咂着嘴里的酒香，有些奇怪的问道。
“那是老家伙的龙子龙孙，对面出来的是魔龙的子孙，做为一个王者，在条件最好的情况下，如果生不出一堆娃来，那就说明，王者本身就有问题，更不用提一个半残的王者带领的族群。”敖拜翻着白眼说完这段话，包括九尾在内，全都笑成了一团。
云逸边摇头边大笑着，颠出来的酒水绕了一圈又回到云逸的口中，“那你们不是赢定了，那么多水族，一个种族出一个美女给龙王，那不是完胜了，哈哈哈。”
敖拜有些难堪的抓着头发，低沉着说道，“我们输了，老家伙有五十多个美人才生了不到一百个孩子，再算上孙子辈才一百多，对面那个只有十个额...算是美人吧，就散了那么多娃。”
就在云逸错愕的微张着嘴，龙正抱着肚子满地打滚，明音掩嘴轻笑的时候，敖拜又补充了一句，“而且，老家伙大对面那魔龙近千岁了。”
“呵呵，我实在是很佩服你们。”明音的声音充满了笑意，“诶，你怎么没上台去？我一直以为他们叫你海公子，还当你是龙王的儿子来着。”
敖拜看着乐疯了的同伴，无奈的叹气到，“我不是龙王的儿子，我是他侄子，他倒是希望我是他儿子来着。”
“嗯？”云逸有些吃惊，又有些好奇，发着鼻音，带着好奇的目光看向敖拜。
“我知道了，你是他私生子！”龙正一脸正色的指着敖拜，但憋不了一会，拍着敖拜的肩头继续大笑起来。
敖拜一把推开龙正，“去你的，整个东海看起来强大，实际上，也比起人族也就是强在先天优势，没有外敌，没有战争，很多种族都不再进行武装，就拿鲛人一族来说，要不是为了那个小丫头，整个种族就全部变成只会唱歌织绡的花瓶了。我也说过，整个年轻一辈，就我最强，就连龙太子也不过是仗着老家伙的声威胡作非为。”
云逸止住了笑声，反倒有些皱眉，抚摸着九尾的毛发，轻轻的叹到，“难怪，我原本以为那些放逐者扑腾几下就完蛋了，现在看来，倒是麻烦。”
“嗯，我也以为东海参上一脚，北冥就完蛋了，没想到，还是没那么简单。”龙正也收了笑意，正色说道。
敖拜长长的出了口气，仰面躺倒在礁石上，“打下去的话，北海一众的覆灭是肯定的，虽然在浊气的影响下，他们全民皆兵，狂暴凶残，但水族的潜力一旦被发掘出来，再狂暴的魔龙而挡不住那些公子哥的拳脚，只是一段时间内，水族注定死伤惨重。”
“所以，龙王才会想出这个像是玩笑的决斗，还真是，不佩服不行啊。”明音轻轻的叹气到，发自真心的语气不想之前一般，带着嘲讽的意味。
敖拜抬眼看着明音，突然笑了，“不是这样的，这场决斗只是拖延一点时间，你还真以为输了就把东海拱手相让啊，呵呵。”