东海，一条略浅的海沟处，阵阵水之灵气正在暗暗积蓄，手执深海铁树干的老迈海龟正在被清理出来的岩石上刻画着，一条条古老的印记，时正时弧，又带着几个看不出意义的文字。
周围，数十名鲛人女子围成一圈，水波晃荡间，曲婉动听的歌声轻轻飞扬，在水中的气泡里，迸发。一颗颗晶莹的珍珠一点点的凝结在鲛人的眼角，跌落在鱼尾旁，缓缓的被推进老海龟刻画的阵法之中。
宁欣漂浮在阵法之上，水蓝色的柔光在指尖交错，一匹柔顺的鲛绡在水中摇摆，另一侧，蛟统领用蜃气缓缓构建着一座宫殿，以及神像，一个巨大的龙火炼鼎真催发着一块万年玄冰，水之灵气正往其中涌去。
各式各样的水族拜倒在炼鼎之前，几件古怪的衣甲在半空中悬浮，仔细一看，才能看出水母女巫那透明的身躯与海水的区别，古老的仪式正在进行，碧蓝圣女站在炼鼎之前，手执一卷白纸模样的卷轴，一串串音符在双唇间吞吐，每一次的停歇，都有一名水族上前，拿起炼鼎盘的游龙刺，化开皮肤，或深蓝或猩红又有无色的血液在万年玄冰上凝结、破碎。
穿过森严的守卫，云逸等人在敖拜的带领下来到了海沟，龙正和明音佩戴着避水符，身周三尺之内的海水全被推开，而云逸和九尾运起内息，在海中并无大碍。
“你们要召唤神明？”云逸注视着那高大威严的神像，轻轻的皱了皱眉头，“这样做有用吗？”
“我也不知道，那小丫头说那卷白纸里有秘法，能叫出共工。”敖拜双手抱在脑后，扭动着脖子说道，“那白纸是海天密卷，古老相传，只有圣女才能看得出里面的文字。”
龙正挠着头问道，“共工大神不是撞死在不周山了吗？就算那时候没死，那么苍龙所说的天罚也该...”
“慎言！”身后猛的传出一声带着威严的声音，打断了龙正的话语，一名身着深青色锦袍的中年男子不知道什么时候站在了四人身后，高高隆起的额头上，两只龙角冲天而起。
“龙王！”几人连忙施礼，面对东海最为强大的王者，就连九尾那高傲的气质也压低了几分，云逸微微动了动身子，四周诚服的水之灵气让他感觉有些异样。
敖拜撇着嘴开口问道，毫无敬意的，“你不是在看戏吗？”
“哼，分身化影罢了，你们几个小家伙跑这来干什么？”龙王倒是大度，没有计较敖拜的口气，轻轻的摆动这衣袍，周围的水之灵气瞬间回复了灵动。
“龙王，您一直在这边？”云逸轻轻的松了口气，恭敬的问道，“这阵法真是召唤共工大神的吗？”
“不用多礼，这里没什么王者。”龙王轻轻的说着，眼光也有些迷离，看着那高大的神像，深思了一会才又开口说到，“是也不是，不在与口中的言语，而在于心头的信念，我深信共工大神依旧守护着他的子民。”
明音盈盈施礼，口气有些低沉，“卧龙谷召唤镇魂塔的时候，我曾借镇魂塔之力观察东海，并没发发现强大的神魂，倒是您的魂力深深震撼了我。”
“呵呵，我活的太久了，钻研过许多秘法，没有魂力这一说法，只是倒是研究过灵能，没什么突破。”龙王微笑着说，看着明音的眼神到有些赞许，“我所认为的有，不在你的眼中，你所说的没有，不存在我的心中”
云逸轻轻的耸着肩头，“您应该不只做了这一点吧。”
“非战斗种族已经护送到南方海域，远海的战士们也都聚集了回来，至少能减少些伤亡，多几分神算。”龙王学着云逸的样子耸着肩头，带几分笑意几分严肃，“本来我也是想锤炼下水族的兵将，所以才和你们同盟，没想到，倒是先和自己人打了起来，而且比预期里，多了几分惨烈，不过，也算是好事。”
“我还以为你想上岸学人族的术法呢。”敖拜随意的笑道，言语里依旧是不怎么敬重的语气，有些调侃的意味，“没想到，你想的还挺多。”
龙王笑着摇了摇头，并没有接敖拜的话头，“你们这几天小心一些，那些所谓的比试大家都清楚，包括对面的魔龙，他的小动作也很多，我估摸着，随时都会打起来，你们想凑热闹也可以，就是别玩过头把自己搭进去，呵呵。”
说着，龙王摆了摆手，云逸等人识趣的退开，往回走，龙王的身影看起来有些萧索，并不像他言语里那般的轻松自在，敖拜轻轻的叹了口气，只有云逸觉察到，敖拜眼中，那无奈的神色。
回到海面，无聊的比试依旧进行着，只是观众全都带着武器，并紧紧的握着，场面看起来也不像之前那般可笑，两只蚌精合紧蚌壳，在场中疯狂的相撞，喧嚣的加油声倒像是寂静的黑夜中，渐渐嘈杂的鸟叫，天亮后，不知道是光明还是风暴。
怒吼着的水族族民士气渐渐高涨，仿佛那怒吼声已经停不下来，不由自主的就放开的声喉，凝视着对面的对手，血红渐渐的双眼中蔓延，武器也都开始露出了寒光，渐渐的，两道洪流一般的水族战士正在一步步的靠近，场中疯狂的撞击依旧疯狂，胜负已经不是那么重要，大家等待着的，不过是一个信号，一个开打的信号。
“千军万马的战场，咱们似乎没多大重量。”龙正擦拭着长刀，烈芒刀附和一般，火光随着龙正的手流转，猪婆龙也开始活动身躯，就是积累够了热量的冷血动物，口鼻之中，吞吐着即将迎接血腥的气息。
“我在考虑，咱们这边破碎的灵魂是否也要收割。”明音的眼中鬼火渐旺，苍白的之间游走的墨色在阳光下如此的显眼，偶尔的几声鬼哭，在斗篷飞舞的阴影下，凄凉。
敖拜抗起了长枪，静静的站在云逸身旁，看着渐渐火热起来的海面，一抹笑意有些随意，轻轻的抬头看了眼云逸，笑道，“我以为接下去你会说几句话的。”
“呵呵，刚想着要开口来着，不过又给忘记了。”云逸笑着说道，灵力微微的波澜，无锋剑兴奋的颤动起来。