“砰。”一声闷响，放逐者那边的蚌精被狠狠的撞了出去，几道裂缝相当严重，蚌壳打开来，一个分不起男女的人形模样倒了下来，而东海水族这边的蚌精也撑开蚌壳，喷出一道透明的液体，疯狂的扑了上去，水蓝的寒冰撕碎着对手的肢体，像是饥饿的野兽撕咬着幸苦捕获的猎物。
一道极光从放逐者阵营打了出来，还未到蚌精身前便已被拦截了去，一名高大的水族提着双环，愤怒的冲放逐者阵营暴吼一声，场面顿时没了控制。
积怨已久的双方并没有因为这一系列可笑的比试而放低仇恨，反而更加的仇视对方，随着那声暴吼，两道巨大的浪潮撞在了一起，湛蓝的海面泛起雪白的浪花，随后，猩红的血浪汹涌。
融合了猪婆龙的龙正踏浪而行，以最狂暴的姿态绽放火焰的热情，一道道水汽蒸腾而起，带着被烧焦的气息，或许夹杂着淡淡的香气，只是血气上涌的战士们，只想着杀戮，而不是食欲，火浪蒸腾的气息很快迎来放逐者的注意，一名手持寒冰巨剑的龙子带着阴冷的气息扑将上来。
水底多了十数道阴影，正在拼杀的放逐者一被盯上，便会被拖进水中，挣扎着溺毙于水底，黑雾缠绕着渐渐没了生气的尸体，一道道阴影从尸体中被夺了出来，让另一群阴影分食了去。
“雷霆万钧。”一上来就爆发出耀眼的紫芒，敖拜一振长枪，毫无征兆的，海面上瞬间被一团团喷吐着炙热气息的雷球覆盖，看是移动缓慢漂浮在水面之上的雷球，一个眨眼便能吞噬数条敌命，却不碰上己方任何一名。
“有点意思。”虚坐在半空之中的魔龙勾起一丝嘲讽，轻轻的摆了摆手，身后一道影子消失在原地。
“呼呼...冷娘卡好，这么费力气。”敖拜重重的吐着气，有些悻悻的模样，过大的能量爆发，有些接不上气的感觉，而眼前一花，一个黑影带着寒光迫近胸前，快的让敖拜几乎都反应不过来。
一声破风之音，黑影瞬息之间远退数丈而去，一袭白裘的云逸站在了敖拜身前，无锋剑比起之前，大了数分，五行刻纹全部闪耀着夺目的光华，在云逸的虚控下，轻轻摇摆。
两道寒光在空中打起了转，黑影回旋着手中的龙牙刺，锐利的目光微微刺痛着云逸那模糊的脸庞。雪白的长发冲天而起，巨大的水浪凭空出现，围绕在云逸的身旁，飞快的旋转，一条水龙破浪而出，在云逸身旁盘起了身躯，一阵咔咔的声响，水龙飞快的结冰，冰寒的气息缓缓的散发着。
“喝。”黑影发出一声怪叫，一分为三，左右包抄向云逸袭来，一道黑影留在了原地，有些诡异的声响过后，黑影凭空没了踪迹，冰龙和无锋瞬间破了黑影的分身，而云逸手上弹出利爪一把将身前骤然出现的黑影撕扯开来，两道寒芒闪过，云逸的身子破成三截，碎成了漫天的水花。
冰龙回转，却只打破了残影，天空突然蔓延起了浓雾，敖拜的嘴角一翘，手上电花游走。
“嗷”一声厉啸，黑影破开浓雾，而云逸有如鬼魅一般，出现在黑影身后，雪白的长发拉出拉寒光，又轻轻的放下，一把龙牙刺已经从身后扣在了脖颈之上。
“哼。”一声冷哼在耳后轻轻的响起，而余音未落，黑影便抽身暴退，一截握着龙牙刺的手臂碎成冰渣，云逸身周数尺都弥漫着淡蓝色的水汽，至寒至阴，云逸轻轻的把玩着随手捞起的龙牙刺，冷笑着屈指一弹，还闪着豪光的龙牙刺刹那便碎成一团，淡蓝色的水汽飞快的绕了起来，缓缓停留在云逸的手上，对上了又长出手臂的黑影。
一阵阵长螺号，双方纷纷挥放着最后一把怒气，留下了铺满海面的尸体，缓缓后撤。
“炎龙破天。”一团苍白而炙热的火焰卷起了漫天水汽，一道身影带着残焰飞快的退出炎卷，回返放逐者阵营，龙正一摆长刀，冷眼看了一眼仓皇离去的身影，嗤笑了一声。
黑影的目光依旧锐利，深深的看了一眼云逸，身形渐渐淡去。
“嗷”正要模糊的身影骤然又清晰起来，布满海面的尸体中，一道虚影站了起来，一把抓住了黑影，不知道从哪冒出来的明音轻轻扇着斗篷，落在了黑影身前，一抹诡笑，黑影崩离解析。
魔龙一把按在胸口，狠狠的吐了口闷气，冷笑一声，落进了海里。
水巫们唱着送葬曲，遥遥远去，层层叠叠的尸堆下，冰冷的海水却开始散发出炙热的气息，深海下的华光亮起，一团巨大的光影吞噬了整个海域，炙热的龙火焚去残骸，却没带走一丝水汽，双方的将士遥遥望着龙火，举起了武器送行。
疲倦的猪婆龙和九尾卧在云逸勾画的聚灵阵中休憩，龙正靠在礁石上，不知道什么时候已经沉沉睡去，敖拜没了踪影，而明音却依旧披着魅的斗篷，坐在了礁石上。
“怎么了？”云逸放下了酒葫芦，有些关切的问道，水浪轻轻的拍打着礁石，像是疯狂之后的宁息。
明音微微侧了侧头，看了眼云逸，微笑着说，“没事，吸收不少魂力，喂小鬼呢。”
“额...现在风景不错、嗯，不错。”云逸张了张嘴，却不知道该说些什么，胡乱扯了一句，又晃晃头，灌起酒来。
“呵呵。”明音转过了身体，安静的看着风中的云逸，而云逸微微撇了一眼，装做没看到的样子，对着大海，有一口没一口的喝着酒，明音乐了，娇笑着拾起身边的小石子，向云逸丢去。
云逸耸了耸肩，掀起一个浪头，拍着明音身下的礁石，逗得明音大叫起来，抓起一把石子就朝云逸甩去，而云逸则以水花还击，两人的笑闹声吵醒了休息的猪婆龙和九尾，还有撇嘴的龙正，正郁闷而又无力的挥手叫停，只是，不被理睬而已。