嬉戏打闹的明音突然严肃起来，云逸察觉到不对劲，也停下了手上的灵力，轻轻的海风送来断断续续的哭泣声，像是撕心裂肺又像是呢喃轻语，一会高亢一会又低沉无比，龙正猛的打了个寒颤，跳了起来。
“小心，有人在招魂。”明音轻轻的飘落下来，站在云逸身边，手上抹过几缕阴气，罩在九尾和猪婆龙身上，“嘿，是水族的人吗？”
天空无比的阴沉，云层很厚，像是要来一场暴风雨的模样。
云逸轻轻的皱眉，手上捞起一把灵气，放在额头前，微微的感触着，“不大对劲，水之灵气在恐慌，应该不是招魂，镇魂塔都没办法影响水之灵气的温柔。”
昏暗的天气，明音的身子甚至模糊起来，仔细一看才能发现那散发着黑色雾气的斗篷下，那就好似将要熄灭的光芒。
“砰”龙正身上猛地燃起火来，华丽的铠甲缓缓的浮现出来，将龙正包裹起来，龙正微微的诧异，“这是怎么回事？”
“阴寒，带有负面的气息，那是放逐者死后，那些曾经影响他们心智的浊气。”一道冰冷的声音从几人身边传出，云逸等人微微侧首，只见，冷面模样的蛟统领站在一旁的礁石上，遥望着远方。
云逸起手施礼，有些困惑的说道，“有没有什么办法能清除？昆仑之上，我等也曾见识过那阴浊之气，连陆吾都不能幸免。”
“当年共工大神也只能将其镇压，除了封印之外，没有什么办法能对付这些阴浊之气。”蛟统领深深的吸了一口气，缓缓的吐出，身前突然出现一块玄冰，一缕黑暗的气息被深深的冻结，“混沌生阴阳，阴阳生万物，没有任何一种事物能得以幸免。”
“也是，金乌之火都没办法抵抗的东西。”龙正挠着脑袋笑道，突然发觉大家都一副沉重的神色，连忙咳嗽两声掩去笑意，“那要怎么办？”
蛟统领望着远方，轻轻的摇了摇头，“等它们聚拢之后再将其封印，该死...”
一阵强风，蛟统领消失在原地，云逸纵身一跃，无锋剑铮鸣而出，带着云逸飞速前行，明音和龙正对视一眼，也提起灵力，向远方掠去。
吼...一声狂暴的咆哮，一道黑影从水下破浪而出，巨大的浪潮随着巨吼之声飞快的掀了起来，游荡在海面的阴浊之气纷纷纠集着靠了上去，天空飞快的聚集着乌云，紫色的电芒飞速游走。
“先别过去，是夔牛的音爆。”敖拜破开浪潮，从水下扑了出来一把拦下急冲的云逸，一道气浪迎面扑来，硬生生的将云逸和敖拜推开几丈，还未稳住身形，又是一声暴吼，海浪滔天，将两人卷入海中。
蓝色的华光迅速绽放，无锋剑带着云逸破开海水，四下观望，却看不见敖拜的身影，“敖拜！”
“哗”不远处一声水响，敖拜浑身跳着紫光爆了出来，眼神着火一般，冲脸上拔下一块鳞片，鲜血顺着脸颊下滑，敖拜却丝毫没有理睬，只是愤愤的看着手里的那块鳞片，暴吼一声。
“怎么回事？”云逸连忙靠上前去，皱着眉头看敖拜手里那黑色的鳞片，“放逐者？！”
海面上，不断的有鱼虾等水生族群浮了上来，全部死亡，风猛烈的狂暴姿态，带来了瓢泼大雨，天地间笼罩在灰蒙蒙的一片当中，夔牛的暴吼声不断的飘移，紫色的雷电在上空肆虐。
“海公子！”不断有水族的兵将在敖拜放出的气势中聚拢过来，他们都是在附近巡视，受了夔牛声爆冲击，身上多少都带着些伤。
“带领大家往深海去。”敖拜来回看了两眼，指着一名水族说道，“另外提醒大军，小心放逐者趁机偷袭，去吧。”
一干水族纷纷潜下水去，敖拜深吸一口气，拔出长枪，与云逸对视一眼，两人往风暴中心冲去。
“是冰棍的蜃气，不用去躲。”敖拜轻轻的提醒一声，“你能察觉到夔牛不？”
“不行，水之灵气很乱，它不叫的话，我找不到它。”云逸快速调集着灵气，却始终感应不到一丈以外的东西，心头有一种很是压抑的感觉。
蜃气越来越重，敖拜猛的一震长枪，几道冰霜破碎在身前，怔了一下，敖拜暴吼到，“该死，冰棍也出事了！小心，云逸！云逸！”
四周的雨停了，只剩下蒙蒙的蜃气在模糊着视线，云逸拼命的调动灵力，却始终唤不出一点水来，眼前一花，云逸脚下不稳，一下子跌了下去，四周是黄沙一片，天空中万里无云，大太阳正是当头，只不过没有意思灼热的气息。
“幻境！”云逸轻轻的摇了摇头，四周看了一眼，沙漠的远方，是一片建筑群，一些奇装异服的人在建筑中进进出出，有些忙碌的模样，冷不防，腰间一凉，一根寒冰钉在了腰间，而四周却看不出一点敌人的身影。
冰冷的感觉越来越甚，云逸不断的被一根根寒冰击中，身上很快便布满了冰霜，诡异的是，并没有鲜血流淌。寒冰有如风暴一般的狂袭而来，云逸的皮肤在冰霜之中片片龟裂。
云逸的呼吸缓缓的停顿，寒冰越来越厚，已经隐隐看不出云逸的身形，一只苍蓝的蹄子从天而降，一脚跺碎了玄冰，片片冰霜四下飞射，蛟统领骑着夔牛在破碎的寒冰与幻境中迎风狂呼，黑色的浊气在身上微微起伏，双眼狂暴血红，几道冰花飘过，蛟统领的嘴角闪过一丝邪恶的笑意，往停在半空中疯狂打转的敖拜看去，手边寒气四溢，一道霜华凝结。
骤然而起的鬼哭之声响彻天地，敖拜停下了身形，皱眉聆听，而蛟统领和夔牛则四下观望起来。
蜃气笼罩的范围外，明音连同龙正焦急不安的望着蜃气，黑雾结成的阵法散了开来，明音一咬牙，在身前画起了繁杂的符印，一张小脸猛的煞白。