敖拜停下了无意义的举动，专心寻找着那刚刚停歇的鬼哭声，而蜃气之外，明音的脸色越来越难看，鬼哭之声虽然随着阵法的破灭而消失，但是，一股更加压抑的气息不断的扩散出来，那怕是在蜃气之内，失去原识蛟统领和夔牛也察觉到，那不同一般的阴煞气息。
巨大的鬼火在明音身后燃烧，有如当日，冥尘所召唤的鬼王，那狂暴的死亡气息，阴风带起黑雾，在明音身边来回旋转，一道傲然的光彩在鬼火中愕然点亮，龙正一边安抚着猪婆龙与九尾，一边注视着明音的一举一动。
蜃气的迷幻感在鬼王眼中，似乎没了神秘，带着破风声，一只巨大的半透明的鬼爪袭向潜藏在蜃气之中的蛟统领，海水像是被万钧之力压迫一般深深的凹陷下去，一抹冷笑，在蛟统领的唇边。
“哼！”一声冷哼骤然响起，蓝色的华光在夔牛的独脚下猛然绽放，有如莲花一般的蓝芒，化作一道道锁链，紧紧的揪住了夔牛的独脚，一点亮芒，在夔牛身后三尺外亮起，云逸的身躯缓缓的被水之灵气拼凑出来，无锋剑在云逸身后逐渐亮起，并闪烁着各色光华，云逸微微一笑，蓝色的锁链紧紧的扣住蛟统领和夔牛的身躯。
“吼...”剧烈的音爆之声，海浪滔天，无锋剑一声铮鸣，拦下了比飞箭跟加快速且锐利的水滴以及那扰乱一切的音波，眼前的景色骤然波动起来，半透明的鬼爪怔在原地，离蛟统领半尺之遥，却失去了再前进的力道，破碎成烟。
明音经受不住，一口鲜血猛的喷出，九尾浑身毛发炸起，几道玄奥的符文在身上缓缓的裂解开来，妖异的气息在九尾的身周环绕，天空的雷电更加的密集。
“滔滔之浪，怏怏之水，洪荒之始，坎水之泽。”深沉的声音缓缓的随浪涌流淌，蓝色的华光瞬息之间照亮天地，云逸的身形无端高大起来，巨大的浪潮回应着云逸的咒语，古老传承的阵法，在刹那时，横跨数里。
蜃气不断的消亡了去，蓝光激荡起滔天的浪潮，在海面之上，雷霆之下，构建起一个独立的世界，而云逸，就像是整个世界的王者，高傲的，俯视着，那由水浪组成的世界。
十数条水龙离水而起，高亢的啸声响彻天地，一条又一条的水之灵气构成的铁索，将蛟统领和夔牛一圈圈束缚，不断凝结的冰霜在蛟统领的身周，不断消融的寒冰，在蓝色的水浪冲击之下。
明音脸色回复不少，撤去鬼王的召唤之术，十道黑影在身后拼凑起来，凄厉的鬼啸之音纷乱起来，阴风搅乱着四周的空气，落雨不再而水花四射。
夔牛的音爆再次爆发，只不过，这次却掀不起一点风浪，四周的蓝光猛烈的颤动着一道道水龙破碎成一滴滴水珠，在半空中来回飘摇，又凝聚回水龙的躯体，扭动着，再次束缚。
“嗤”一声低沉的嘲笑在云逸的耳边响起，一抹寒光眨眼间倚在了云逸的脖颈之上，一道看不清模样的黑影手持分水刺，紧紧的贴在云逸的身后。
阵法依旧运转，云逸好像没有察觉到那寒芒带来的杀气，手指间灵力回转，一条条略微娇小的水龙在波涛间悄悄潜进夔牛的身下。
那到黑影冷哼一声，手上的分水刺狠狠的刺了下去，云逸的头颅掉了下来，落在浪花之上，双眼轻蔑的看着黑影，而身躯依旧调配着灵力，一道道水蓝的符文在身前被勾画而出，此刻的夔牛和蛟统领已经没了行动的能力，大量的术法捆缚了身躯，夔牛的口中一团水珠正缓缓的撑大开来。
黑影仅仅是错愕了一息，分水刺像是毒蛇一般染起了七彩的斑斓，诡异的空气扭曲感，似乎那锋芒分割了视线。
“叮”一声脆响，分水刺刺在了无锋剑上，五行刻纹瞬间爆闪，黑影连忙抽身后退，无锋剑带着利芒紧随而出，蜃气彻底被清除了去，蛟统领的双眼失去了灵动的光华，那起伏的浊息也凝结不动，犹如一尊雕塑。
敖拜长枪反手，身体像是一张长弓，拉满了弦，紫色的雷光在长枪之上游走，对上了一处无人的角落，眼中，紫华闪烁着，默默的计算着什么。
十名鬼将厉啸着扑向被冻结的蛟统领及夔牛，蓝色的符印静静的旋转着，那将蛟统领和夔牛冰封的寒霜在鬼将面前有如无物，就像是闻见血腥的饿兽，团团围住了食物，疯狂的啃食。
化成人形的九尾猛的反手出击，龙正身上的火焰骤然黯淡数分，一名放逐者的身影在水面上浮现出来，几道触手已经捆住了龙正的身躯，幽蓝的冥火冲九尾手中飞射而出，却被一张黑色的水网给拦截上了，蜘蛛一般的八爪在水面上划动着，另一名放逐者飞快的扑向了明音。
烈芒刀像是被惊醒一般张扬而起，苍白的烈焰一时间狂暴而出，猪婆龙化作白光涌进龙正身体里，咔咔的骨响之声，龙正的身形涨大数分，身周的烈焰猛的一振，舒服在身上的触手瞬间化成焦灰。
无锋剑上的光华越来越盛，斩出的剑芒也越来越是强大，黑影略微有些狼狈，分水刺根本无法与在五行之金中，逐渐强大的剑身相媲，诡异飘渺的身法似乎也无法瞒过无锋，哪怕没了身形，无锋也能在空气中斩出散华，迫出黑影。
“哼，走眼了，竟还有如此灵性的剑灵。”黑影猛的爆发，一化成三，分水刺更是多到无法细数，叮叮之声不绝于耳，无锋剑像是被施了定身咒，停在半空之中无法移动，锵锵铮鸣不已。
明音的身影突然化成虚无，刚刚迫近的放逐者扑了个空，还未来的及回身，苍白的手爪从背后破开了身躯，轻轻的握住了放逐者的心脏，呢喃的细语在放逐者的耳边，淡淡的放着绿光的指甲在那怔怔跳动的心头刻画下了诡异的印记，放逐者的双眼渐渐迷茫了去。