“哼，这般如何...”黑影手中劲道越来越大，分身本体次次都叩击在同一个位置，而无锋上的五行刻纹渐渐黯淡，好似即将破碎。
明音放开失魂的放逐者，身周几道黑雾掩着身形，心头猛然动了一下，抬眼看去，蛟统领和夔牛的冰雕上，一只鬼将抬起了头，眼中鬼火更胜之前，还带着一丝戏谑的笑意，一声厉啸，一掌拍开边上吸食浊气的鬼将，将脑袋伏了下去，不料，那被拍开的鬼将眼中鬼火一震，阴风至口中爆出，直接咬向推开它的鬼将，一时间数名鬼将乱成一团。
“嘿，小子，是不是我不现身，你就一直怎么对着我？”一个威严的声音骤然响起，敖拜手一动，那长枪径直飞射而出，带着紫色的电芒和尖锐的啸声，那个声音轻蔑的笑道，“准头不怎么...”
“额啊...”正奋力攻击无锋的黑影发出一声惨呼，分身化影全部消失，双手无力的抽搐几下，紫色的长枪慢慢的在他的身上显现出来，无锋黯淡之后下坠，敖拜扭着头，手中引起电芒，长枪倒飞而至，一把甩去还扎在枪上的尸体，撮着鼻头笑道，“我不知道你在，所以，不是在对着你。”
空气一阵波动，魔龙一身威严的甲胄，出现在半空之中，身后数道黑影缓缓的现出形来，恭恭敬敬的站在魔龙身后。除去被斩首的那些放逐者，其余的放逐者全部停下动作，避开敖拜龙正回到魔龙身后，明音轻轻的落在龙正身边，敖拜一个闪现，也站了回去。
无锋剑悠悠的落在了寒冰之上，一霎那，整座阵法都泛起剧烈的光华，云逸鬼魅一般的出现在无锋剑前，后手虚握着，灵力飞速运转，在云逸的手心形成一颗璀璨的圆团，轻轻的落在无锋剑上的圆珠之中。
“哈哈哈，好，好，早就听闻陆地上的少年英才众多，不过我想，能和你相提并论，我看恐怕寥寥无几。”魔龙静静的看着云逸施法，水面上的阵法正在缓缓的变幻着，还未成形，所以还不能确定是什么阵法，但是能直接将一座阵法转换成另一座阵法而且阵法此刻依旧未曾失效，这份本事就够人称赞的了。
无锋剑依借云逸的灵力，缓缓的使用刻纹对剑身进行修复，蓝色的灵力转换成碧绿色有幻化成火红色，渐渐的沉淀成土黄色，蕴育出白金之色，整把剑轻轻的震颤着，云逸一边将阵法和无锋联系起来，一边抬头笑着对魔龙说，“不敢当您如此称赞，天外有天，人外有人，在下无欲于攀比。”
“呵呵，可曾考虑加入我水族阵营。”魔龙微笑着看着云逸，一句话就把几人说愣了一把。
云逸轻轻的挑着眉，眼神中有几分戏弄，“你不怕我假意归顺？”
“哈哈哈，我从来不怕不听话的手下。”魔龙的嘴角勾着，眼神中充满了霸气。
异变总是会发生的，只不过，料不准时间罢了，一名飞的略低的放逐者猛地浑身抽搐起来，一道鬼影缓缓的浮现在他的身后，一双鬼火之眼狂暴而又狡黠。
明音压低了斗篷，手上捏起一个法诀，双唇轻轻的开合着，一个符印慢慢的动了起来。
几名放逐者飞快的扑向那偷袭的鬼将，不曾想，还未靠近，又是一阵抽搐，四名鬼将疯狂的将那几名放逐者撕扯成碎片，贪婪的吸食着生魂的滋味。
“嗯？！”魔龙轻轻的皱了皱眉头，一抬手，身后两道黑影迅速消失，而魔龙一转神，云逸瞬间动了起来。
束缚夔牛和蛟统领的寒冰直接破碎了去，被阵法聚集而来的庞大的水之灵气飞速聚集到无锋剑上，云逸提起巨大的水灵剑一个跳跃，急速迫近魔龙，九尾在原地一个闪身，幻化成一道白光。
“哼，实力不错。”魔龙冷哼一声，手中一道华光，一把闪着黑气的玄冰巨斧出现在云逸与魔龙之间。
“砰”一道巨大的闷响声，云逸手中的水灵剑和魔龙手中的寒冰巨斧撞到了一块，魔龙的右臂迅速涨了几圈，黑气环绕着，一把切开了水灵剑，破碎的水灵剑连同云逸一起倒飞而出，而在这一瞬间，魔龙竟又劈出一斧，刚刚呈倒飞之势的云逸一息之间被巨斧带出的冰风绞碎。
“盯”一声脆响，魔龙身后的一名放逐者直接将武器刺进了魔龙甲胄的缝隙之中，在周围众人不可置信的眼神中，被魔龙一把劈成两半，一道鬼火之印随之破碎了去。
“吼...”夔牛从水面之下破了出来，一道音爆迸发，数名首当其冲的放逐者怔了一把，四名鬼将又趁机围杀。
魔龙狠狠的回头，却愣了一下，雪白的长发在空中飘逸着，那朦胧的面容好似有中神奇的魔力，深深的吸引人的目光，无锋剑带着强大的水灵之力斜劈而下。
金石交击之音，一道墨血飞射而出，无锋深深的砍进魔龙的肩甲，气浪吹着魔龙的披风和云逸的衣摆。
“两次都是你，灵力构体不稀奇，你竟能使用元神转移。”魔龙有些疑惑的看着云逸，一摆手，云逸便有如受了重击，直接倒飞出去。
“咳咳...很难吗？”明音一展斗篷，稳稳的接住云逸，云逸抹去嘴角的血渍，轻咳两声，看着魔龙说到，“别跟我说，你不会，嗯？”
“哼，出世之时，我便问过北冥众，练体修神，只修神念，不修神识，至封神后再无人能得圣人之境。”魔龙手抚过伤口，黑气游走几分，便不再见有血溢出，眼神有些复杂，看着云逸冷冷的说到。
不只是云逸等人，连藏在水下的蛟统领都惊诧不已，圣人境，一个只存在于传说中的境界。
云逸缓了缓，冷静的说道，“你是什么意思？”
“这世间早已失去成圣之法，你从何处得来的神识转移之法。”魔龙皱着眉头，凝视着云逸，好像要将他看透一般。
“你是说，修神识，才能成圣？”云逸没有回答魔龙的问话，有些失神的说道，像是问询又像是自问，“你懂得修神识？”
魔龙冷哼一声到，“哼，我哪知道，那是你们人族的修行道法，我只是听闻古老传说罢了。”
几声隐隐的叹息之声，一时间众人都沉默了，只有那四名鬼将不知道怎么的又打在了一起，互相撕咬起来。