暴风雨逐渐消去，而场面也渐渐变得诡异起来，两方可以说是实力悬殊，单单魔龙一个就能轻而易举的将云逸等人吹跑，更别提魔龙身后还站着几个看起来阴森森的人物，只是，好像都没了打斗的兴致，看着混战的四名鬼将，各有所思。
“嗯嗯...”明音用手肘轻轻的撞了撞云逸的后背，低声说道，“再不动手，场面就要失控了。”
“嗯哼？”云逸微微侧着头，有些奇怪的看着四周，轻声发问，“什么意思？”
明音低着头，手上有股黑雾被她紧紧的攥着，“那些鬼将，他们互相吞噬，而且灵智逐渐在放开，到时候，至少有一个鬼王级别的鬼物会攻击我。”
“至少？”云逸皱起眉头来，雪白的衣袍反常的翻动着，无锋受到灵力的激发，轻轻的颤动起来。
明音的手攥的更紧了些，点头说道，“我这边还有一个，我快控制不住了，那些鬼将顺着之前的联系，一直在偷食我的魂力。”
“锵...”无锋剑一声铮鸣，吓了在场的众人一跳，云逸的衣袍瞬息间猎猎作响，数道水浪在云逸身周打起漩来，灵力游走间，一个小小的阵法被架了起来，云逸朗声说到，“阁下，如果您不介意的话，我想先处理点事。”
话音一落，四头怪模怪样的水兽在云逸身边站了起来，踏着浪头往鬼将缠斗的方向扑去，而鬼将一方一注意到云逸动手，一名鬼将一声厉啸，四鬼便停了下来，注视着扑将上来的对手，眼中鬼火熊熊。
“呵呵，挺热闹哈。”淡淡的笑声响起，一时间，云逸的手狠狠的颤抖了一下，水之灵气有些反常的兴奋起来，四头水兽瞬息间大了一圈。
东海龙王！带着强大的威势瞬间扑面而来，水之灵气随之振奋，大海的王者，单单那不经意间的抬手抚额，那隐隐晃动的灵力就令人心神大震。
碧蓝圣女轻飘飘的随着水流晃过，那美妙得令人赞叹的蓝色华光薄纱似得在水面上沉浮，四名鬼将一瞬间失去行动的能力，扑到身前的水兽也随即变幻身形，化成锁链将其束缚。
明音连忙赶上前去，在鬼将额头上勾画起符咒来，一缕缕阴气开始散发，鬼将们凄厉的哀嚎着，渐渐变成一团阴气将浊气困在其中，蛟统领从水下冒了出来，寒气骤然喷发。明音手上的黑雾不断吸食着鬼将溃化的阴气，平息下来。
极寒的玄冰封印起了浊气，并逐渐旋转着凝实缩小，轻轻的呼了口起，蛟统领一个转身，站在了碧蓝圣女身后，又回复了那冰冷的模样。
魅从明音的身体里退了出来，明音一张脸白的吓人，云逸轻轻的托着她，运起灵力在她身上游走。
“回去吧。”魔龙和龙王对视良久，轻轻的朝身后摆了摆手，放逐者一行逐渐消失了去，魔龙起手朝龙王一拱，“改日相请。”
“不送！”龙王同样抬手随意的拱了拱，不理会魔龙那有些阴沉的目光，翻身潜入水中。
水族一行也纷纷离去，白光闪烁，九尾和猪婆龙从云逸和龙正的身上撤了下来，有些慵懒的结伴寻找休憩的地方，云逸扶着明音寻了块礁石坐了下来，掏出一颗灵药，和酒送进明音口中，又运起灵气化开药力。
“怎么样了？”龙正掏出一块布帛擦拭着烈芒，问了一句。
明音还未答话，砰的一声巨响，水浪翻涌，敖拜骑着夔牛从水下冲了出来，哈哈大笑到，“哈，你们看，这家伙多威武。”
挡去溅起的水花，云逸微笑道，“你怎么和它好上了？”
“嘿，这家伙喜欢我身上的雷电气息。”敖拜抓着夔牛的角笑着回答，夔牛那有些深邃的眼中也带着淡淡的欢喜意思。
“你们，好。”夔牛突然闷声闷气的说了一句，引得几人纷纷愣神。
龙正背起长刀，摸着夔牛那苍色粗糙的皮笑着说到，“你还会说话？厉害啊！”
“一点，点。”夔牛的声音依旧闷重，不过好像是在适应这样的发声，说起话来也流利不少，“你们，刚刚帮了我，谢谢。”
“不用客气，你怎么跑到海面上来了？”云逸笑着摆手说道，一边打量着夔牛的身躯。
“对，该回去了。”夔牛晃了晃脑袋，转过身子，便跳进海中，剩云逸四人面面相觑，有些不知所措。
敖拜坐了下来，看这渐渐平息的海面，忽然回头碰了碰云逸，“诶，那魔龙说的神识转移是什么东西，你怎么会的？”
从乾坤袋中掏出酒器，云逸摇晃这酒葫芦笑道，“还记得我和明音去南疆那次，红猿前辈教我的，留下我的身体，用他做出来的身体行动。”
“是了，那猴子是...不知道是什么时期留下来的，知道的东西不少。”龙正开口说道，只是顿了一下，转了个念头，笑着挠头说道。
明音扶起一个酒杯，微微抿了一口，微笑道，“也不知道他们怎么样了，估摸着在北冥边上吧。”
“明天再去探探消息吧，咱们这边打不过去，那边估计也是僵持着，也不知道什么时候结束？呵呵。”云逸耸着肩头，看似洒脱的神色还是隐隐有些不安，借饮酒的动作晃了过去。
几人相视而笑，不远处，又是一阵龙火焚天的景色，水巫的送葬曲依旧哀沉，四人的心头也有些沉重了，或许，明天还是晚点到来的好一些，尽可能的想着，留住现在这点平静的时光，没有争斗，没有血殇。
敖拜对着天边突然举起酒杯来，默默的撒进海中，口里轻轻的念叨着些什么，遥遥远眺。
“你们说，是不是有轮回这么一回事？”云逸突然开口问道，平静的看着敖拜。
龙正左右望了望，挠头笑道，“怎么突然想起这个？”
“呵呵，闲的吧，胡思乱想。”云逸双手撑着，扯起嘴角笑了笑，却看不出有几分笑意。
“你又在想你看见的北方？”明音微笑的靠在云逸身边，端着酒杯喂了云逸一口，顺势在他耳边低声说道，“与其多想，还不如等时间，来告诉你答案。”