滨海城，尽管海上水族大战，但陆上依旧是热闹非凡，不少商家应水族之请，从内陆运来了大批的青铜精铁，本地商人则打量与水族贸易海货，为大量到来的人群做准备，比起战前，甚至更加的兴盛。
龙正和敖拜去联络处探听情报，云逸和明音在一处茶馆饮茶，茶馆又多请了几名说书先生，看来生意确实好了不少，这段时间，大部分来喝茶歇息的都是内陆来的客人，所以有说书先生拿东西去水族那边套些战事，来满足客人的好奇心，也替茶馆多招了不少人来。
但是也有点分别，那些能套出来的消息少的可怜，有些较为迟钝的根本不能将故事讲的绘声绘色，只有少数灵活的会将自己编出来的东西加进故事中，讲的倒是引人入胜。
只是亲身经历的云逸和明音就觉得有些哭笑不得了，云逸摇着头对明音说到，“他刚刚说的那个白袍神将不会是在说我吧？最近好像就只有我和魔龙过了几招，他说的也太夸张了。”
“呵呵，我还以为你会觉得得意呢，啊，大战魔龙三百回合，天地为之色变，兴风作浪，一剑就杀的魔龙血溅七步，哈哈，太有意思了。”明音娇笑着直拍云逸的肩膀，边取笑着说道。
说书先生拍了书板，端起茶来，两名侍女手托锦盘在茶桌间穿行，收取赏钱，明音微笑着递上了两颗大珍珠，那侍女眼睛亮了几分，笑着行礼谢客。
“嘿，不是说好在城边碰头的吗？害我们找了半天。”敖拜和龙正囔囔着从门口走了进来，“你们倒是好兴致。”
哐当，两道身影从一边溜过，砰倒了椅子，敖拜一回头，乐了，“嘿、嘿，站住！你们干嘛呢？”
“海、海公子。”两名士兵模样的水族有些僵硬回过身来，小心翼翼的行了礼，“小的轮班歇息，来这边听听故事，嗯，听听故事。”
“呵呵，偷跑的吧，钱给店家算了没？行了、行了，去吧。”敖拜饶有兴致的打趣两名水族，只是看着那两水族紧张的模样，晃晃头摆手道。
那两名水族连忙转身跑掉，云逸笑着说道，“你兴致也不差嘛，有好消息？”
“啊，这茶不错。”龙正捞起茶碗一口气喝干，吐着起笑道，“嘿，消息不好不坏，北冥那边也是僵持不下，不过没什么伤亡，都只是在互相试探，不过倒是潜了几个影子进去，之前的蛮族帮了不少忙。”
敖拜坐了下来，品茶倒是像模像样，“我们把这边的消息也送了过去，让那些老头子头疼去吧，嘿，这情况不大对劲啊。”
四周的人全部都安静了下来，从那两名逃跑的水族看来，大家都明白这四个年轻人都不是普通的人物，装着喝茶的模样，耳朵竖得老高，听了几句。
“走吧，路上说。”云逸留下茶钱，四人离开茶馆，刚踏出茶馆几步，茶馆内就喧哗起来，云逸摇了摇头，笑道，“似乎咱们还算是人物，呵呵，有没有其他消息。”
“对了。”龙正一拍脑袋，从怀里掏出一块玉石来，“你师傅说，传讯好像出了问题，他给你传了几次讯息你没有回复，让人送来了这个。”
云逸伸手接过玉石，眉头微微皱起，“传讯？”
几个手诀解开玉石上的禁制，玉石流水一般的滩了开来：云逸吾徒，近来为师心神难宁，师门处几次寻助，不得其音信半点，阴阳盘亦无有回音，北冥南疆势众，为师难得抽身，得信后寻机返山门一探。
龙正三人也看到了信上的内容，不禁面面相觑，敖拜叹了口气，说道，“这还真是...上次去你们那边，那阵法挺神的啊，应该不会出什么问题才是。”
“看来，我得回去一趟了。”云逸将玉石收拢起来，晃了晃脑袋，问道，“你们怎么安排？”
“我跟你回去吧。”沉寂了一会，明音开口说道，“十名鬼将毁了，我也得回师门一趟。”
龙正挠了挠头，看了看云逸，又望了望敖拜，碰着敖拜的手臂放低着声音问道，“你抽的开不？”
看着无奈摇头的敖拜，云逸轻轻的耸了耸肩头，露出一抹微笑，“你们两个留在这边吧，我师门那边不会有太大问题，有我师祖坐镇，估计是没人看管阴阳盘，不至于乱到什么地步，嗯！走吧。”
四人默默的回程，或许是久未分别，都觉得有些古怪，想开口却找不到话题，只好沉默着，沿着海滩，安静的前行。
“对了，六耳猕猴不是善听吗？咱们多念叨几遍，然后让它过来帮忙。”龙正猛的一拍手，乐呵呵的说道，“它竖起耳朵，说不定就知道了。”
“呵呵，你还真是。”云逸摇着头笑道，“是善听没错，可书上也没说它善行，指不定它身在何处呢，咱们还是自己动手吧。”
龙正挠着头笑了几声，又没了话语，良久才敖拜才冒出一句，“走的时候就不要通知了，这气氛诡异死了，我还是先回海里洗澡去。”
说完也不理三人的动作，一个闪身化成紫光消失在原地，云逸收回手，无奈的说道，“又不是那么赶，我还想着说一起去撮一顿呢。”
“说真的，这气氛是有够诡异的，你要不说要撮一顿，我都想落跑了。”龙正搭着云逸的肩头，带着笑意，“没什么事，记得快点回来，还是咱们四个一起打架来得痛快一些。”
明音突然加快了步子，走到了前面，声音古怪的说道，“你们还是不是男人了，比我还多事，离我远点，我可不认识你们。”
“哈哈。”云逸和龙正被明音的话给逗笑了，相互搭着肩，迈着步子追赶上明音，将她夹在中间，“你爷们，我们让你左拥右抱好了。”
“去你的，你们讨厌死了。”明音伸出手肘，一边一下下了狠劲，三人打闹着，回到了水族的住所。