借东海逐浪一族的帮助，云逸和明音很快顺大江而上来到临江城，当初初下山的小子如今已经成熟很多，云逸不无感慨的走在道上，看着与滨海城不同的喧嚣。
“云公子！云公子！”正在回味昔日情怀的云逸突然听到几声急切的叫唤，一名壮硕的大汉挤开人群正朝这边招手，是当初在出云时，云福请来掌勺的厨师。
“林叔。”云逸微笑着招手回应，明音也稍稍翘起了唇。
“可担不起公子这声叔，哈哈。”老林憨笑着摆手说道，“公子什么时候回来的？老爷知道了肯定欢喜的紧。”
云逸轻轻的拍着老林那粗壮的手臂，笑着说到，“林叔年长，理应尊敬。我收到师门的讯息得回去查探一下，正好有水族帮助，顺大江逆流而上，刚刚落脚在临江。”
“哈哈，那老林我还真是运气，说不定能讨份赏呢。”老林有些自得的笑着，拉着云逸的手就往一边走，“来、来，正好，明天就是老爷的五十寿辰，我真想着怎么讨老爷欢喜呢，有公子在，就算不给老爷做饭都没关系了，哈哈。”
“呵呵。”云逸轻轻的对明音晃了晃头，顺着老林，一起走着。
无锋剑闪过一抹异光，明音本来微笑的脸沉了下来，她察觉到云逸身上有一丝奇怪的气息，只是没有魅附体的她，对外界的察觉并不是那没敏锐。
不之是明音察觉到，一声诡异的呼唤穿过喧哗的人声，轻轻的在云逸和明音耳边响起，“无锋？”
云逸猛的站在原地，身上的衣袍微微起伏一下，老林回过头奇怪的看着云逸，正要张口，却被云逸一个手势止住了。
周围的人群仿佛成了空气一般，水之灵气带着云逸的目光，盯在了不远处，一名浑身玄素却系了一条金色玉带，一头斑白的长发，却有着一张年轻的面容，着实有些诡异。
“逍遥宗，云逸。”云逸有些好奇，但依旧没有失了礼数，带着疑惑对着那人见了礼。
那诡异男子身形如轻烟一般一晃便出现在云逸三人面前，吓了老林一跳，那男子打量了云逸几下，邪笑道，“仙人境，呵呵，逍遥宗后继有人。”
“你是谁？”老林虽然被那男子的身法吓着了，却依旧挺起胸膛，站在了云逸面前，出声喝到。
“林叔，我来吧。”云逸不动声色的将老林掩在了身后，对着那男子再次见礼，“阁下是？”
那男子却理也不理云逸，轻轻的抽动着鼻头，眉毛轻轻一挑，看着明音饶有兴致的笑道，“阴阳门的小美人也不差哈，居然带着鬼王，啧啧。”
魅的斗篷猛的一抖，鬼火在明音眼中亮了起来，周围的人瞬间像是触电一般的跳了起来，阴寒的气息想针刺迫开人群，明音冷冷的说道，“看阁下也是高人，不想竟如此无礼。”
“哈哈哈哈，无礼，哈哈，无礼。”那男子想是听到什么好笑的事情一般大笑起来，突然，顿住了笑声，冷着脸，一股睥睨万物的气势瞬间爆发出来，周围看热闹的人群全都冒出冷汗，想逃开去迈不开脚来，心中一股凉意，不禁要跪地求饶。伴着那强大的气势，一道冰冷的声音像是要冰封一切，“我就无礼了，如何？”
一圈温和的水蓝安静的蔓延开来，带着一股宁静的气息，渐渐平复周围人群恐惧的心理，渐渐的发觉自己能动弹的人纷纷跑开，整条街半刻不到便空荡荡的一片。
“阁下，似乎有些过了。”云逸的声音也带了一丝冰寒的意思，在那男子有些邪魅的目光中，又有一道灵力在云逸身上苏醒，淡淡的香气飘散开来，那抚媚众生的慵懒姿态，九尾伸着懒腰，眺了一眼男子，有些厌烦的甩了甩尾，本来温柔的水光瞬时变得狂暴起来。
血红的气息在九尾眼中一点点蔓延，雪白柔顺的皮毛下，幽蓝的冥火让九尾狰狞起来。
“嘿嘿，那就让我试试，逍遥宗和阴阳门的得意弟子。”那男子身上闪烁起华光来，淡淡的幽暗气息在男子身上凝结，一身诡异的铠甲缓缓的凝结成形，两缕幽暗在男子身前追逐缠绕着，男子伸出右手在那气息中点出一个阴阳鱼符，一把长剑瞬间放出寒光。
云逸连画八道符印将老林护住，无锋剑上蓝光爆闪，不像之前那样飞出剑鞘，云逸右手轻轻的搭在剑柄之上，缓缓的握住，锵，有如青龙出水，无锋带着无比璀璨的碧芒，与云逸一起，斩了出去。
“哟，出乎意料啊。”男子调笑一句，黑色的雾气随之舞动起来。
剑名无锋，非仗其利，用之以道。云逸一直把无锋剑当成是一项法器，借之施法罢了，只不过与魔龙对峙那是出剑，倒是让云逸有了不一样的了解，无锋剑上的刻纹不止是用来聚集灵气，而且能激发灵气中的力量。
蓝色的华光越来越盛，云逸的脸色越来越严峻，一抹剑影离剑而出，在无锋到达之前，率先斩向了男子。
一抹黑雾在男子手中的剑上泛起，挡住了蓝色剑影，两件相击，一圈气浪随之炸裂，铺在地面上的青石板先是布满寒霜，黑气过境，一条条被侵蚀的痕迹杂乱的出现，整齐的石板变成了碎石。
两人不约而同的跃上了半空，双剑交鸣声不时的响起，蓝色黑色的剑影四射开来，两剑相撞，云逸和男子四目相对，云逸面容冰寒而男子却邪笑起来。
抽剑弹开的两人各自在半空中画起了符印，云逸左手捞起一把蓝光，无锋微晃，黑水之符。
而男子反手握剑，凌空画圆，阴阳而起互相追逐，八卦符文缓缓点亮，阴阳八卦符。
无锋剑斜划而起，黑水符文贴在了无锋之上，一道似乎要破开天地的剑影撕裂空气直射而出，男子轻轻一推，阴阳八卦符向前一飘，长剑平递，穿过符文的瞬间，一条黑色的游龙离剑而出，白色的双眼不但没有破坏黑龙的气势，反倒多了一过无视万物的气度，两道剑影飞速的迫近，却又像是非常缓慢的相对移动，看得令人难受不已。