于黑暗中放光明，于无声处听惊雷。
这大概就是此刻最好的写照，观望两人对战的众人直觉的眼前一黑，天地之间静寂一片，令人心头惶恐，一道亮的刺眼的华光骤然点亮在每一个人的眼中，伴着一声暴雷一般的巨响，大江之上，水面猛然蹦起千万道水花，房屋都有点晃动的错觉，树木被狂风吹得快折了似得，落叶纷飞。
一道破风声响起，九尾一起起跃迎了上去，一道血沫在半空之中飘散开来。
“砰”九尾泛起绿芒先一步打在了地面之上，随即，连同云逸一起撞进绿光之中，又是一声巨响，地面扬起尘烟，明音直到九尾挡了云逸那一刻才看清云逸的身形，心头猛的颤动起来。
阴风狂啸，一双巨大的鬼眼在斗篷之后缓缓的张了开来，一阵阴寒的戾啸之声，鬼王的身影在黑雾中渐渐的挣脱出来，明音双手交错置于胸前，十根手指上黑雾缭绕，斗篷合拢，整个人逐渐没进鬼王的胸膛之中。
“呜...”凄厉可怖的厉鬼哀嚎声，鬼王撑开双臂，身形骤然消失，出现在云逸和九尾坠落的地方之前，诡异的男子站在半空之中，仍然是那一副饶有兴致的模样，长剑虚握着，轻轻的打了个漩，幽暗的气息再度浮现。
“咳咳...”烟尘散去，云逸拄着无锋站了起来，一张脸白的吓人，九尾幻化成白光将云逸包裹起来，无锋剑上，蓝色的华光再度璀璨，雪白的长发飘逸起来，那朦胧的面容似乎也带着决绝的神色。
诡异的男子邪笑起来，长剑飘在一旁，“嘿，居然还敢使用融合之法，有意思。”
话音一落，那些幽暗的气息迅速的凝聚在一起，成一团状在男子身边不断的打转，男子身上的幽暗缓缓的被剥离出去，长剑崩解化作轻烟，汇进那打着转的气团中。
这一变化令云逸明音两人迟疑不定，诡异的男子身上那幽暗气息全部汇聚到一旁之后，整个人变得很不一样，神色温和，完全不像之前的乖张跋扈，而边上的气团旋转越来越剧烈起来，一道身影在气团中飞快的成形。
鬼王有些不耐，足尖一点跃然而上，黑雾弥漫一身有些残败的铠甲迅速武装，一手握拳一手竖掌相击，一股阴气自口中迸发，吹在双手之间，一把锯刀就这么从手掌之中拔将出来，狠狠的削向男子。
男子不慌不忙，单手前伸，华光在手中汇聚延长，一杆丈许的长枪一晃眼便出现，迎着刀锋横扫而出。
云逸还未来得及跟上，那气团便迎面而来，一道模糊的影子挥舞着一把幽暗气息编织的长鞭，破风来袭。地面猛的炸了开来，巨大的水柱冲天而起，云逸的身形随即消失不见，长鞭破过水柱，绕了一圈，影子顿了一会，长鞭又毒蛇一般飞探而出，点向一处虚空，蓝光闪过，云逸身形飘然而出，避开长鞭，无锋剑带起剑芒，如新月一般的剑影横斩那气团之中的身影，不料，剑影径直穿影而过，那气团仅仅是扭曲一番，长鞭劲头不减，带着一股难以言喻的压抑气息，直锁云逸脖颈。
鬼王那锯刀上阴气不断的透过刀身斩出，那男子却丝毫不在意阴气那掠人精元的异性，任由阴气在身上游走。鬼王身上同样多了那长枪留下的炎阳气息，使得它狂躁不已，愤怒并没能帮上什么忙，刀锋渐渐没了章法。
“破极！你这是什么意思？”一股山岳般稳重威严的气势笼罩了打斗的三人，那带着些许怒火的声音似山崩地裂一般令人心颤不已。
一名少年模样的道人凌空而立，水墨色的衣袍迎风而舞，看似平静的脸上隐隐有怒气在张扬，只是怀中抱着的婴孩令他少了几分霸气，特别是被他惊醒的婴孩开始啼哭时，那一副手足无措的模样更是有些滑稽。
“师祖！”云逸有些惊讶的唤了一声，身形慢了一拍，眼见长鞭就要穿体而过，那气团中的身影一抖手，长鞭化成虚无，与鬼王交战的男子手中的长枪也散了去，迎着气团掠去，那诡异的形象又重新出现在云逸面前，带着邪笑，男子向土申子行了一礼，言语倒是不怎么恭敬，“师兄，好久不见哈。”
一声师兄把云逸吓得不轻，感情打了半天的诡异男子竟然是师门前辈，有些心惊又有些失落，自己比起那些前辈来，实在是相差太多。
鬼王的身形缓缓的裂解开来，黑雾夹杂着阴气飞速聚集到明音的斗篷之中，斗篷轻摆，明音落在云逸身边，有些古怪的看了云逸一眼，并没有开口，白光一闪，九尾从云逸身上落了下来，又化成一道光芒，缠绕在云逸的手臂之上。
“嘿嘿，师兄当是无有桃花才是，何时又多了个娃？”被土申子唤作破极的男子一晃眼就到了土申子面前，带着调侃的意味说着，“哟，根骨不错。”
“去去去，一边呆着去，老子有事唤你回来，你倒好，回来的慢也就算了，还和小辈打了起来，不怕丢人。”土申子没好气的将破极顶到一旁，一边哄着怀里的婴孩一边数落着。
“呵呵。”破极一副讨好的模样，笑着说道，“我寻思着，也没有师兄搞不定的事，好久没回江南，我这不是找些回忆嘛。再说了，我这是在敲打他们，免得以后他们在外面吃亏不是，你没看我都没伤着他们。”
云逸捂着发闷的胸口有些无奈，吞了几颗药丸，看那两名加起来不知道几百岁的长辈像，言语里丝毫没有像想象中那长者的沉稳，倒有些像是半大小子的感觉，一个讨好一个数落，实在是古怪的很。
“哼，少跟我来这套，你出手有没有分寸我能不知道？当初要不是师傅的阵法强悍，你都能把观星楼给拆了。”土申子斜着眼看着破极，一脸的不相信。
破极连忙摆起手来，嬉笑着，“那可是有你一半的功劳啊，你怎么能全怪我呢，再说了，要不是和你打，我才不出那么大的劲呢。”
“算了算了，懒的跟你争。这次叫你回来是真有事...”土申子和破极两人边走边聊，在虚空中有如平地一般，只是，他们忘了，底下还有耗了大半灵力正歇息的云逸和明音，就这么一走了之了。