“呼...这滋味还真不好受。”云逸深深的吐了口闷气，几缕幽暗的气息自口中，缓缓被水蓝带出，“想不到，原本还以为对上仙人境的高手再怎么的也不至于凄惨如斯，看来魔龙还是留手了啊。”
“呵呵，我倒是没想到，你还会自大。”明音倒是没什么损耗，调息一会就回复了，嬉笑着打趣起云逸来。
“那叫自信。”云逸笑着擦过鼻头，站了起来，拂去衣袍上的灰尘，“看来也不是什么大事，有两位师祖在，咱们还能悠哉着。”
明音拉住云逸伸过的手，也站了起来，轻拍一摆，笑着问道，“想去出云吗？”
“嗯，去看看也好。”轻轻的摆着手，唤起倒插在地上的无锋，云逸挑眉说着，猛的一拍额头，“糟糕，林叔还在阵法里。”
天空早已回复平静，浮云飘逸，四散的民众从屋内探出头来，四下里没见到刚刚的三名年轻人，都放心的走了出来，一见到被护在阵法之中的老林，都好奇的围了过去，一时间喧哗起来。
很少接触到修道之人的民众对于这样玄奇的存在是非常感兴趣的，特别是老林对他们来说也是熟悉的人，那几道符文在半空中微微放着豪光，最靠近的几人犹豫着要不要伸手，一是好奇那样的存在，一是害怕这样的存在，两者之间实在是令人难以决绝。
“那二人回来了。”在外围看不见内里的人本来心急着像挤进去看看，不经意回头一望，见云逸和明音正往这边赶来，不禁出声唤到，一时间，又是慌乱一片，待到云逸回到阵法前的时候，街上又是一片寂静，只不过，门窗缝隙间，多了些许窥视的目光。
“林叔，受惊了。”云逸解去符文，扶起蹲坐在地上的老林，带着歉意说到。
老林虽然一脸的惊慌，但一听云逸这般说道，着急着连连摆手，“不敢不敢，公子没伤着吧。”
“无妨，那人也是我师门中人，互不相识，所以才打了起来。”云逸也没有说明，只是一语带过，望了望四周，向老林说道，“现在已经没事了，林叔还要置备些什么？”
“之前已经采购完了，东西在市集外的车上，咱们这就起行。”老林缓过劲来，又是一副乐呵呵的模样，带着云逸和明音往大道走去。
道路依旧是那般宁静模样，再次坐在车上沿着这条路前行，路过那凉亭的时候，云逸朝明音笑着说道，“当初咱们就是从这里开始同行，如今经历了这么多事...呵呵，你说，那时候要是你没在这歇脚，或者是我并没有停下，不知道是什么状况？”
明音摇了摇头，娇笑着说道，“那时，我也是要往出云镇的，脚程或许差你一点，但是，一但你和那莫邪打起来，或者是我和莫邪打起来，就出云那一点地方，谁能不出来看看？”
“嗯...”云逸轻轻的点着头，长长的出了口气，仰面望着蓝天，“一路走来，有你们陪伴，真的是很幸运，呵呵，要是只有我孤身一人，倒是少了很多的乐趣。”
“嗯哼。”明音微笑的应和着，遥望着远方，有些出神。云逸侧过头，安静的看着明音，也不再出声，就这么静静的望着。
出云镇，比起往昔热闹了一些，从莫邪死后，那些鬼怪凶兽的谣传也平息了去，那渠水依旧潺潺，林荫下歇息的老丈对几名孩童讲着那开渠的故事，对他们来说，这或许永远只是个故事了。
林岚府外，林岚正对着几名仆从交代着，那仆从手里都拿着请柬，看来正要去邀请那些地主乡绅。
“老爷，老爷，看是谁回来了？”老林在车上便大声呼喊起来，倒像是孩子一般的心性。
云逸微笑着跳下车，还未说话，无锋剑便轻轻的震颤起来，发出微微的剑鸣之声，云逸疑惑的四下查探一番，并无异样，拍了拍无锋剑，朝林岚见礼到，“伯父安好。”
“好，哈哈，好。”林岚很是高兴，迎着云逸快步上前，拉着云逸的手上下打量起来，“些许时日不见，贤侄倒是越发的稳重了，老友泉下有知，定是与我一般欢喜。来、来，咱们到里面说。”
府内，众人忙碌的张罗着，脸上也满是喜气，林岚一直拉着云逸的手，将两人引进客厅，有些期待的问道，“贤侄此番回来，应该是不走了吧。”
“伯父，小子不敢相瞒，这次是受师门之命回师门查探，路上听闻伯父寿辰，前来道贺，之后，还得离去。”看着林岚如此欢喜，云逸有些歉意的说道。
林岚倒没怎么在意，依旧开怀笑道，“贤侄能来，伯父心头已经满是欢喜。且莫管之后的事，来陪伯父畅饮长谈可好？”
“伯父相邀，小子怎敢不从。”云逸微笑着答道。
“好，哈哈，来人，叫老林赶紧进厨房，张罗一桌酒菜。”林岚高兴的唤来下人安排，随后又和云逸拉起了家常，问起云逸游历途中的奇闻异事。
此时，出云镇外，一名衣着古怪的老者正气喘嘘嘘的扶着树干，嘴里暗暗骂道，“该死的，颖泽那老家伙不是在大江里撑船，怎么也跑到这边来了，还好，老子宝刀未老，想追我，门都没有，哼。”
而另一边，不了道人四下了观望着，手里多了一把从未见过的玉尺，疑惑的自言自语，“这老疯子，多年不见，竟还躲起我来，还想着让他帮忙弄件法器呢，奇了怪了，老疯子怎么敢来这边？”
“师傅，师傅。”一名五六岁模样的孩童正奋力往不了道人这边跑来，令人惊奇的是，小小孩童，脚下竟像是踏着风一般，跑的飞快。孩童平息了气喘，才恭敬的问道，“师傅为何突然走的这般急？”
“呵呵，为师看见一名老友，想帮你弄件法器，不想那老家伙见我就跑，气煞我也。”不了道人微笑的抚着孩童的头，旋即又气愤的说道。
那孩童一脸的困惑，四下里看了看说道，“师傅，路错了，这是往出云镇的路。”
“出云？”不了道人猛地惊觉，乐到，“我知道了，我知道你像干嘛了。哈哈，这回看你往哪跑。”