林岚寿宴，整个林府自然是热闹非凡，出云附近的地主乡绅大都赶来贺喜，不能前来的也托人带来了贺礼，由此可见林岚在出云一地的声望，府外摆了数十桌流水席，不管是附近的百姓或是来往的客商，道声贺均可入席享用。
云逸和明音与林岚亲戚子侄一辈坐到了一块，只是互相不熟悉便也不同于其他桌那般的气氛，都有些沉默，还有就是对云逸身后的无锋有些意见，只是不敢明言。
云逸本也不想带着无锋，毕竟是寻常人家宴席，总不好带着兵刃，但是无锋跟云逸耍起了性子，一开始云逸只是将无锋卸下放在了家中，不想刚一出门，无锋剑闪着豪光就跟了出来，不管云逸怎么做，无锋就是不肯呆在家中，绕着云逸嗡嗡的铮鸣着，实在是没了办法，才将无锋带进酒席之中。
而另一个麻烦，就是此时被云逸紧紧按在桌上，不停挣扎的九尾，九尾幻化成小宠模样，从云逸衣袍间转了出来，呜呜的叫唤着，云逸看它那可怜模样，给了它一只鸡腿。不知道九尾是饿着了还是馋上了，三下五除二一只鸡腿就下肚了，睁着可爱的眼睛望着云逸又是一阵叫唤。
云逸摇了摇头，不给。九尾便皱起鼻头，龇起牙来，冲着云逸一阵叫唤，声音虽然不大，但也让云逸觉得有些不好意思，就又给它夹了一块鸡肉。
九尾一看，顿时不干了，转过身就要自己去抓，被云逸一巴掌按在桌上，挣扎不已，逗的明音嬉笑不已，魅藏在明音身体之中，倒没云逸这般麻烦。
同桌的数人都是好奇九尾那一捧尾巴，只是不晓得云逸的底细不敢轻易开口，时不时飘过的眼神让云逸很是尴尬，而林岚穿行与宴席之间，与人敬酒，不曾注意到云逸这一桌的冷场。
这是门口一声道贺倒解了云逸的围，众人都回头望像门外，云逸轻轻的舒了口气，不想九尾竟趁着云逸不留神，挣了开去，叼起一只鸡腿就跳进了明音怀中，明音嗔怪一声，轻轻的抚起九尾的毛发，云逸摇头苦笑。
“听闻林镇长大寿，贫道特来道贺。”一名衣着古怪的老者陡然出现在门内，门外迎客的侍从丝毫没有察觉，那一身似道非道，似俗不俗的衣衫看起来有些不伦不类，只是那长眉短须，随意束在脑后的长发，到有几分仙风道骨的模样。
酒席间，林岚迎了出来，只是神色看起来不是那么欣喜，“哦，不知道长以何为贺？”
这句话说的有些过了，毕竟人家是来道贺的，做主人的张口便问贺礼，那是相当的无礼，看来林岚对之前莫邪的事还是耿耿于怀，对不明来路的道人有些戒备。
“真人境？”云逸轻轻的皱起眉头来，低声念叨了一句，好奇的观望着。
那老者倒是不在意林岚的话语，长笑一声，伸手放在门环上轻轻的扣了三声，牵出一头猛兽来，外观看似吓人，只是眉目间不曾带半点凶残气焰。
“椒图！”云逸有些不可置信的唤出声来，所幸声音不高，众人又全惊异于那老者的动作，云逸连忙闭上口，皱着眉头看向那老者，边上明音倒是轻轻的笑了一声，“幻术。”
“贫道身无长物，取龙子仙肝一副，以作贺礼。”老者轻轻抚须，带着那椒图走到一名正要上酒的侍女面前，轻轻的拍了拍椒图的头，拿去那环，椒图巨口一张，一副肝脏便落在了侍女捧着的锦盘之上。
老者拍拍双手，那椒图没了踪影，林岚有些好奇的上前摸了摸，那肝脏竟还有余温，一时间，众人都惊叹不已。
“道长来出云何求？”林岚平复了下心思，掂起那肝脏一抖，只见手中已是空无一物，“莫不是来戏弄于我？”
“哈哈，雕虫小技，博一笑耳。”老者看着林岚点头笑道，“镇长既然无心于此，那贫道我便直言。听闻早些时候出云有凶兽出没，后死于游历真人手中，镇长令人埋于山林，贫道遍寻山间，不曾见着痕迹，故来请教。”
“不知道道长寻那狰兽骸骨想做什么？”明音抱着九尾徐徐走到林岚身后，云逸本来想出来，被明音拉住了，明音将那阴阳玉藏了起来，才起身相问。
那老者有些疑惑的打量了明音几眼，九尾一拱身子便藏了起来，老者没有仔细看清，以为是宠物罢了，微微一笑对明音说道，“这位小姐身上阴气太重，恐有污浊之物，老道虽修为不精，也能替小姐解围。”
感情这老者将明音当成了林岚的子侄，又看不出明音身上的魅，只是知道有鬼物罢了，还想借此讨林岚的欢喜。
“道长还是先说说，为何要寻那狰兽骸骨吧。”明音娇笑着说道，“还有，道长是何门何派可否告知一二？”
老者皱起眉头，突然凌空一画，一道符文顷刻而成，口中喝到，“妖物还不现身！”
那符文豪光微闪，瞬间贴上明音额头，明音只觉得胸口一闷，魅竟被那符文打了出来，斗篷张扬，鬼火熊熊，一时间那些地主乡绅纷纷惊呼出声。
“好胆！”云逸一见那老者竟攻击明音，一闪身就出现在明音身前，指着老者喝到，“你究竟是何人？”
老者大吃一惊，被云逸的身法吓了一跳，定睛一看，云逸那身衣袍的领子和袖口上的阴阳鱼符隐隐有华光隐现，老者像是受了极大的惊吓，竟转身就跑。
“哈哈，老疯子，逮到你了。”老者急匆匆的转身，不曾想眼前一花，不了道人揪着他的衣袍不放，长笑一声，得意的说道，“怎么？多年不见，你还是没什么长进。”
“不了前辈！”云逸也是讶异了一下，向不了道人行礼问好，明音也缓过气来，跟着云逸行礼。
“喔，我道你为何要跑呢，原来是看见他啊。”不了道人向云逸明音示意一下，继续调侃着老者。
老者脸上一红，大声喝到，“我为何要跑，只是一时间身体不适，赶着去调息。”