“行了行了，这两人都是后辈，你还怕是怎么的，云空此刻远在北冥，没时间找你晦气。”不了道人拍了拍老者的肩膀，笑着说到，“来，给你介绍一下，这是云空的徒弟云逸，这是冥尘的弟子。”
“额，呵呵，小娃儿，刚刚错手...”老者有些惭愧的对明音说道，拍去不了道人抓着衣衫的手，整了整衣衫，又是先前那仙风道骨的模样。
不了道人摇了摇头笑到，“这老疯子本名凌风，是天一道凌虚的胞弟，也曾在天一道挂名，因为行事疯癫，所以我们一群老友都唤他老疯子，别看他修为不高，他精通冶炼之道，也精于幻术，符术，甚至是巫族的巫术他都有涉及，早些年，我等在逍遥宗论道，这老疯子竟然跑去偷看记载术法的经卷，事后又不敢见云空，偷溜了去，云空曾戏言要将他吊起来打，结果他被吓得好些年不敢露面。”
“咳咳...”凌风猛的咳了几声，一副正气凛然的模样，“颖泽你可不能信口开河，当日我是内急，失足进了那室，怕云空误解才悄然离去，那像你说得那般不堪，而且这些年我可是在做一件大事。”
“嘿，你倒是说说，是什么大事？”不了道人有些好笑的看着凌风，指着他问道。
凌风顿时有些自得的笑了起来，“我可不像你，放着正事不做，跑去撑船，告诉你，我这几年遍寻各地古迹，找到了一些线索。”
“喔，什么线索？”不了道人也有些好奇起来，连忙问道。
“咳咳，我口渴了。”凌风干咳两声，一本正经的说道，让众人有些哭笑不得，“这酒香还把我肚里的酒虫勾了出来，实在可恶。”
林岚一直在边上看着，见凌风与云逸前辈相熟，想来也不是坏人，听见凌风的话，也放下了心思，请凌风和不了进门，让人另备一席，在内院，云逸也是松了口气，看这大快朵颐的九尾，摇头苦笑。
不了道人谢了林岚，更是给林岚留了一方养精蓄气的方子，看着吃相比九尾更加不堪的凌风，同样是摇头苦笑，“老疯子，吃也吃了，喝也喝了，你这话还没说呢。”
“嘿，此事隐秘，来我说与你听。”凌风丢下蹄膀，低声笑着，就要去勾不了道人的肩膀，却被不了一把推开。
“打住。”不了道人指着凌风满是油腻的手，有些好笑的说道，“后辈面前，你也想出丑？”
凌风憨笑数声，看起来像是不明白不了道人的言语一般，紧接着脸上就露出了得意的神色，低声说道，“哼哼，前些年亏欠了老仙公（不是敬语），于是我就外出想寻些事物，好来补偿，与各处古迹里，我找到了轩辕剑的下落。”
“啊？！神器轩辕剑？”不了道人惊呼出声，云逸和明音也是一脸的震撼，九尾也是惊讶的放下了烧鸡，神器的强悍在盘龙谷外已经稍稍领教，据碧蓝圣女所言，要不是那夸父杖的主人怜惜生气，不忍九尾的死寂气息玷污，恐怕牺牲的人会更多。
凌风见到诸人都是一脸的惊讶，神色间更加的得意，不了道人急切的问道，“可曾取得？”
“唉！”凌风一脸沉重的模样，“本来想径直去取，不想那神器的守护那般强悍，我激战数天不能胜之，只好...”
话未说完，九尾陡然发难，两道冥火，瞬息就要贴在凌风脸上，不了道人瞬息便凝聚起一道灵气，顺手将凌风推开，仓促间聚起的术法仅仅是拦了冥火片刻，冥火便洞穿那道灵气，一个蚌壳一般的事物突然出现将冥火合了去。
“呼，你个...”凌风怒气冲冲的站起身来，却吓了一跳，回复原形的九尾也有半人多高，虽然不像之前凶化那般毛发炸起，但那毛发飘摇间隐动的冥火也甚是可怖。
双眼血红的九尾不顾云逸喝租，周身缭绕起淡淡的幽蓝雾气，纵身一跃便扑了上去，一道水浪瞬间盖住了凌风，云逸也是抛出一道水龙将九尾缚住，有些生气的喝了一声，“小九！”
九尾眼中的血红渐渐消退，被云逸一把拽了过去，不了道人撤了覆在凌风身上的水浪，那凌风胆气到是不一般，面对比他强悍的多的九尾脸上也不见惊骇。
“你竟敢撅我先祖坟墓！”九尾嘴里吐出一口恶气，口吐人言，怒喝道。
“嗯？”九尾的话到让几人又吃了一惊，云逸开口问道，“小九，你这话是什么意思？”
“哼！”九尾狠狠的瞪了一眼凌风，“轩辕剑，是轩辕黄帝得神铁铸造，后传于夏禹，又称轩辕夏禹剑，再后落于商汤之手，我九尾天狐一族与守陵一族历经千辛万苦寻回圣剑，轩辕坟毁于封神之战，夏禹本是轩辕玄孙，加上天狐一族的坚持，守陵一族族长同意将轩辕剑供奉于禹王陵中。”
在场的众人再一次被震惊了，凌风更是不可思议的张大了嘴，指着九尾喃喃着说不出话来。
“老疯子，你还真敢去挖大禹王的陵墓？”不了道人微微有些火气，虽然凌风平日里就疯疯癫癫，不过撅人坟墓之事太过，更何况是古之圣贤，治水大禹。
凌风有些失神，喃喃的说道，“我哪敢啊，那些人里有几个我连碰都不敢碰，他们说我要是能推开九鼎，就让我进玄宫，结果我一个都推不开，所以寻思着再做些法器加些气力，好再去试试。”
“呼...”不了道人长舒了一口气，苦笑着说道，“你啊你，早知道就不护着你了，满嘴的胡言乱语。这么说来，你来出云？”
凌风一转眼又回复了原来的神态，朝众人拱了拱手，算是致歉，还复嬉笑，“听说早些时间有凶兽狰毙与此地，所以，来寻那皮毛骨骸充当炼器之物。”
林岚正好从前院敬酒回来，脸上带着酒气，显然是有几分醉了，听到凌风的话，笑着说道，“呵呵，道长还欲寻也，我将那妖道与凶兽的尸骸焚烧祭奠我云天兄长，挫骨扬灰了去，怕是让道长白白跑了一趟。”