东海，水族一众兵将与放逐者一众相隔十数海里，数次争斗，水族吃了不少亏，然而放逐者却也不算是胜了，毕竟水族下属民众数可是放逐者的近百倍，只不过，大部分没什么战斗力罢了，就同一族来说，放逐者凶悍狂暴不知几倍。
此时，歇战已经有两三天了，水族不断聚集兵力，而得胜数次的放逐者的战线却是短了不少，魔龙的临时宫殿，借五行之力，魔龙于海面石上生生拉起了一块悬空岛，在周围设下了聚灵阵法，大部分将领都在此处歇息。
“好胆！”魔龙一声喝骂自宫殿传出，周围守卫都有些面面相觑，只因刚刚魔龙吩咐，所以不敢入内查看，一众守卫全都竖起耳朵，仔细听着殿中动静。
“哼，魔龙王，当初可是你亲口许下，必将夺回东海，如今你可能算得你是胜是败，我此举乃是相助与你。”一血衣青年丝毫不敬的说到，声音同样是冰冷无比，眉目间尽是傲气，玄冥教的风扬。
魔龙忍下怒气，淡淡的说道，“当初我是那般说的没错，不过，我可不曾说什么时间告成，却是你们，你们当初也说过，水族不管陆上之事，玄冥亦不插手水族内务。”
“哈哈，如此说来倒是我等错了？”风扬长笑一声，却是没什么笑意，“当初我等是信任于你，如今，见你将败，我等再不插手，大好的局面岂不是全让你给坏了。”
“哈哈哈，我将败也？”魔龙同样是大笑出声，“无知小儿，你只知彼方人数之众，你可知，初战之时，我麾下之兵以一抵三五之众，昨次一战，我仅损兵三千，伤五千却斩三万之数。”
风扬眉目一挑，不再接这话题，只是平静的说道，“如果如此就当我等多事好了，不过，一旦你开始败退，我等如何行事，就由不得你了。”
“哼，之前你等不是不在意水族胜败，如今却是怕了？”魔龙微微眯起了眼，打量着风扬的脸色。
“怕，自然是怕，万妖窟里数头妖王聚南疆散落的妖族此刻正在江南，巫妖两族想必你也有所耳闻，若是它们同样加入中原帮人，再有水族，哼...我也不奢望你能彻底解决水族之争，只是只要将水族托住一段时间也是可以。”风扬摆了摆手，转生便要离去。
风扬没有讲话说的透彻，不过魔龙也明白了，望着风扬的背影，魔龙缓缓的说道，“如今巫族与你等一道，想必你也知道，巫族对他们的神祗是如何尊敬，共工大神对水族而言，同样是不可侵犯的存在，哪怕只是他留于世间的神像，你那般做法，也要考虑水族滔天的愤怒。”
风扬的脚步顿了一下，没有回头，渐渐的消去了踪影，魔龙轻轻的摇头一叹。
另一方面，正在出云的云逸也得到了消息，万妖窟的维序者，以黑虎为首，携南疆妖族此刻正聚集在逍遥宗周围的群山之中。
“前段时间，还有一头牛妖将一块巨石放在山脚，上书：妖族集会，人族止步。”不了道人笑着说到，“那些妖族到也有趣，与之前所见的妖族有些不同。”
“它们在万妖窟中不知道蛰伏了多少岁月，与后来的妖族自然有不同之处，这样也好，由他们管理妖族，应该不会出什么大事才是。”云逸虽然是这样说着，但是眉头也是微微皱了起来，心中暗自思量，“为何聚集群妖至逍遥宗？”
凌风含着一口酒，然后摇头晃脑好一会，才将酒饮下，咂着嘴说到，“哈哈，那群妖聚集，想来蜕皮脱牙的不少，我上山寻些，虽然不类与凶兽那般好，但也是蕴含天地精华，提炼一番也是不错。”
“呵呵，你啊。”不了道人摇头指着凌风笑道，“你为何不寻个女妖精随了？那不是省事很多。”
大家都晓得不了道人的玩笑话语，但是凌风却是眼中为之一亮，搭着不了道人的肩膀大笑道，“哈哈，不曾想颖泽你竟有如此智慧，我为何不曾想到，哎呀，失策失策，最好是能寻一道行高深的女妖精。”
不了道人张了张嘴，却不知道该说些什么好，苦笑一声，“嘿，你这老疯子，我是不管你了，你只需记得帮我徒儿炼一法器就是。”
凌风微微昂起头来，有些得意的说道，“也就此刻能对我指手画脚了，等我寻着了好老婆，看你们还敢小觑我，哼哼。”
众人均是一番大笑，云逸向二人行礼，“如此，我也该回师门了，前辈若是得空，便来逍遥宗作客。伯父，侄儿告辞。”
与众人分别之后，云逸带着明音乘无锋往逍遥宗方向飞去，不了道人和凌风也是谢过林岚的招待，起行离去。
群山之中，各种气息遍布与山林土石流水之中，云逸乘剑飞过，有时候还惊起一些喧哗，在山中绕了一圈，没有发现黑虎等人的踪影，云逸和明音探讨了一下，便直冲山顶而去。
本来，云逸对师门阵法了如指掌，不像这次到出了意外，连试了四十九中开启手法，云逸满头大汗的苦笑起来，“想不到，竟然连师门都回不了。”
“怎么回事？”明音有些奇怪的问道，融合了魅飘在半空之中，“阵法坏了？”
“不知道，既然师祖能出来，那应该就没坏，呼...你退开点。”云逸皱着眉头想了良久，摇摇头长出了口起，让明音后退，招起无锋，身上灵力开始剧烈起伏起来。
后退的明音不禁好奇来，看着聚起大量灵气的云逸问道，“你要破开阵法？”
“不是，只要惊动里面的人就可以了。”云逸低沉着声音回答，一条细细的水带，缓缓从手掌之间牵出，在云逸身周环绕起来，渐渐壮大而起，蓝光明灭，一条与之前相比更加精致的水龙开是现形，鳞片交叠，须鬃飘飞，双目之中那闪烁的蓝光竟带着深寒的意味。一声龙吟之声，自龙头开始，冰霜开始弥漫，水龙瞬息之间化成冰龙，与空中一摆尾，冲撞了去。
明明空无一物的空中，一道波纹迅速荡了开去，好似有什么东西晃动了一下，令人不禁眼晕。