一击之后，云逸挥手散去了冰龙，点点冰花瓦解飘落，在半空中星星点点煞是好看，渐渐平息了去的阵法波动，却好长一段时间没有反应，云逸不禁皱起没来，喃喃着说道，“难道师门内没人在？不对啊，师祖要是也进不去，那也应当在这附近才是。”
“会不会是出了什么变故，他们把自己也困在里面了？”明音飘过，轻轻的说道。
话音未落，一声怒骂从虚空里传了出来，一道水纹般的波动从一个突然出现的八卦符边荡了开去。
“哪个混蛋敢来寻事？”之前有过交手的破极骂骂咧咧的从阵法中冒了出来，只是看起来有些狼狈，那身玄素衣袍有些残破，头发显得凌乱不堪，像是刚刚大战一场似得，倒是一身气势依旧骇人。
“师叔祖。”云逸恭敬的行礼，倒让破极有些错愕，云逸连忙解释道，“弟子不得其门而入，只好这般行事。”
破极撇了撇嘴，倒是有些少年心性，摆了摆手问道，“你回来做什么？”
“额...”云逸突然愣了一把，这是自己师门，回来还得有个理由？看着一脸不耐的破极，云逸有些小心的说道，“师傅在北冥受阻，曾传讯回师门求援，师门却了无音讯，所以命弟子前来探查一番，看师门是否出了什么变故。”
“行了，告诉那个小子，门内无事，不需要他惦记。”破极有些不耐烦的挥了挥手，转身就进了阵法，丝毫没有要让云逸进入的样子，一道异光闪烁之后，眼前又是空无一物。
云逸这下更是懵了，一声师叔祖还未唤出口，眼前就没了破极的身影，心中转了好几个念头，却始终打不去那深深缠绕的疑窦，破极的做法丝毫没有道理，自己再不济也是首席弟子，竟然连师门都不得进。
明音在边上看着也觉得奇怪，一句话就将弟子给打发了，这也太诡异了，云逸都说是云空子求援，破极却没有反应，只是那么一句轻飘飘的话语，看来逍遥宗内肯定是出了什么大事，明音想了想刚要开口，却见云逸动了起来。
阴阳二气互相追逐，缓缓绕成符印，八卦符文渐渐闪烁，云逸皱了皱眉头，双手一翻，将八卦阴阳符上下颠倒，刚要推出，细细想了一番，又将符印前后翻转，而后缓缓祭出。
阴阳鱼飞速转动，八卦符文熠熠生辉，猛地，天地似乎为之停顿，转的飞快的阴阳鱼一下子顿住了，八个古老的字符上，华光不再闪烁，云逸的脸色有些难看，明音却不懂那八卦阴阳之法，只能空着急。
云逸的脸色越发涨的通红，那虚空之处也是不断的震颤起来，周边无数的灵气不知道被什么调集起来，迅速的涌向云逸，一时间，明音竟在云逸身边待不下去，被狂暴的灵气给推了开去。
咯咯的怪响，云逸紧紧咬着牙关，捏成道诀的双手也是颤抖不已，一声暴喝，那灵气似乎是寻见了突发口，顺着云逸道诀所指，喷涌而出，阴阳鱼渐渐散成阴阳二气不在环绕，随着云逸的暴喝，两股气息互相排斥开来，“给我开！！”
一抹异色在阴阳二气间显现出来，昔日恢宏的大殿此刻已是残败不堪，十数道凶狂的气息还有还崩碎一地的青石板，土申子，破极，执法，长老，还有三名不太熟悉的师门元老正在与几道有些飘渺的身影相斗，边上，黑虎，诸怀，巴蛇这几名强悍的妖族也在。
“快快进入！”那被阴阳二气强撑开的入口已有一人来宽，云逸咬着牙对明音唤到，明音连忙一展斗篷，身形一晃窜了进去，无锋铮鸣一声支撑在入口处，云逸身形化虚，一道蓝影飘散，八卦符文崩解，那入口瞬间消逝了去。
一点亮光，并着层层叠叠的水之灵气，云逸的身形渐渐凝实起来，哪怕是站在高高的半空之中，那纵横的气焰也是迫的云逸不得不聚起灵力护身，明音身上黑雾弥漫，已经化成了虚影模样，云逸皱着眉头四下扫视，只见后山人头攒动，那些修为不够的弟子都聚集在了那边。
“先退！”土申子震出一道黄光，护住周围的众人，破极画下阴阳符抵住那些虚影的攻击，一干人等退至广场边缘，瞬间那些凶狂的气息便弱了去，那些个虚影也缓缓的飘至殿前，站在一个个方位，像是在守护着某种东西。
云逸趁机与明音落了下去，只见几名强悍的前辈都是一副狼狈模样，那妖族也是一般，黑虎身上的皮毛都缺了好几处，毛发也不再光鲜，巴蛇盘起身子，那鳞片竟像是要脱落的模样，只有诸怀勉强还站着，身上黄光闪烁，显然是在摄取土之灵气。
“师祖，这是？”云逸看着破败的正殿有些愣神，不敢相信的向土申子询问。
土申子还没答话，破极倒是先笑了起来，丝毫没有风度的指着云逸说道，“好小子，老子要开那阵法也得废上一番气力，你竟能强行开启。”
“身上带酒没有？”黑雾幻化成大汉，一副有气无力的颓败的样子，微微抬起手，苦笑着向云逸问道。
云逸连忙拿出酒葫芦，黑雾咬开壶嘴，就是一通猛灌，良久才长长的吐了口气，一仰身，倒在了地上。云逸接回酒葫芦，疑惑的问道，“这究竟是发生了什么？”
“我们要重新建立五行大阵，打开通往万妖窟的通道。”土申子苦笑的说道，手掌一翻，一个闪着五色华光的石子出现在掌心，摇了摇头，土申子继续说道，“不曾想，五彩神石中竟寄宿着这些上古妖魂守护万妖窟，这些妖魂不知道在神石中呆了多少时间，已经没了神志，只剩那执念支撑，连说也说不得，一近前便出手，连同这次已经是打了六回。”
云逸望着那些有些虚幻的身影，深深的皱起了眉头，那些虚影虽说都是人形，但身上多少带着不同的地方，或虎纹或狐耳或浑身被羽或吊睛鳞甲，“万妖窟的通道？那昆仑不是开了吗？”
“唉，那陆吾虽然感激龙老大唤醒了它，将我等送出，但是它说没有西王母便没有昆仑，所以又将昆仑封闭了去，我集结了南疆散落的妖族，却找不到去昆仑的路，猴子让我们来这边。”黑虎有些懊恼的说道。