站在殿前的山谷妖魂共八只，可是刚刚打斗时候看见的不止，土申子看出云逸的疑惑笑道，“它们各站一个方位，成八卦阵形，地下还有三名，成相生之势，原来还有两个，被我们灭了。”
云逸暗暗打量，按外形大概可以看出，有虎、狐、熊之类猛兽，也有翎羽之长鳞虫之属，神情淡漠，目中并无多少神采，正如土申子所说，早已没了神志。
“大老黑，你是说，猴子让你们来的？为什么？”云逸叹了口气，和黑虎攀谈起来。
黑虎也恢复了些气力，一个打挺坐直了身子，同样叹了口气，说道，“妖族势弱，所以多居住与偏僻地方，比如南疆，比如北冥，猴子说，癞皮狗和山膏在北冥也纠集了大批的妖族子民加入了玄冥之中，我等自然不能坐视不管，只不过，若是没有我们这些大妖照顾，妖族早晚断了根去，所以，万妖窟便是最后一块乐土。”
“可是上次你不是说，女娲娘娘的神识已经...”云逸迟疑着说道，当初他也想劝说师门长辈，让黑虎从法阵中脱出，只是黑虎说他动了女娲娘娘的神像，使得女娲娘娘的神识泯灭，如果一拿开五彩神石，那通道就没了。
黑虎点了点头，又摇了摇头，微微带起一丝苦涩的笑容，“是的，那通道本身就是女娲大圣开启的，五彩石一移位，失去两者支撑的通道便不复存在。”
“那怎么？”云逸不禁奇怪起来，既然知道通道已经消失，那为什么还要从这边过来，“你们还有别的办法？”
“万妖窟是巨蛇蛇腹，那巨蛇非生非死，仅有五彩石或女娲能令它动弹，不过现在五彩石和它的联系已经断了，除了女娲大圣之外，五彩石失去了作用，猴子说，世间还有一处有女娲大圣的神识，它会去找来开启通道。”
云逸眉头一挑，奇怪的问道，“还有哪里能有女娲娘娘的神识？”
“忘川河，三生石。”黑虎淡淡的说道，却是勾起了明音的好奇心。
“忘川不是死后才能去的地方？”明音眨着眼望着黑虎，脸上神情有些古怪。
云逸想了想笑道，“可能是它生来便是异数吧。”
“猴子总是神神叨叨的，它说能寻来便是能寻来，我也不晓得它怎么办到的。”黑虎摊开双手，有些好笑的说道。
边上的土申子和破极安静的听着两人的言语，不禁微微摇起头来，“眼下，还是先想想怎么破那些妖魂吧。”
云逸回头看了眼明音，抬了抬下巴示意，明音没好气的看了一眼云逸，说道，“这妖魂能将你师祖打得...咳咳、平分秋色，我这点魂力上去被灭了也撑不了片刻。”
土申子和破极脸上都微微有些发烫，破极尴尬的干笑了两声，“呵呵，这些妖魂是有些古怪，不过要是单独来打，我翻翻手就能把它们灭了，只是它们一起出手的时候，能打出阵势，实力增强了好几番。”
“我试试安魂曲，不过你也搭把手，让它们没什么防备之心才好。”明音点了点头，有些慵懒的说道，找了块青石倚坐在上面，对云逸示意着。
云逸微微的笑了笑，从乾坤袋中掏出了那把琴，坐在了众人身前，身上白光隐隐晃动，发色好似流水一般渐变开来，雪白的衣袍无风而动，手指也变的白皙细嫩，指甲长长了些，声音有些迷幻有些动人心神，放出淡淡的言语，“开始吧。”
琴弦轻轻的被云逸抹动，平和清冽的琴音缓缓的传了开去，明音也深深的吸了一口气，淡淡的吐了出来，古老又空幻的曲调震动着在场的每一个人，那种舒心淡然的情绪开始蔓延。
只不过，殿前的那些妖魂仅仅是侧头望了一眼，并没有太大的感触，明音身上淡淡的灵力波动着，诸怀连连晃着脑袋，眼神却逐渐变得宁静安详。
云逸似乎有些皱眉，手指的动作骤然快了许多，明音一下子就被打断了，完全和不上，琴音逐渐的高亢，甚至带上了一丝冰冷的萧杀气息，众人的心神为之一震，气血有些上涌，战意竟被这琴音给调了起来，土申子眼神有些深邃，看着云逸轻轻的点了点头。
那些上古妖魂也有了动作，早些时候肆虐的凶狂气息再次喷涌而出，望着这边的众人，转正了身子，三道虚影飞窜而起，落在殿前，看那模样，像是木精水怪。土申子和破极在妖魂开始动作的时候便出现在云逸身前，其余几人都不曾见他俩有什么动作，眼前一花，人便站了出去，暗暗佩服着也站上前去。
大战似乎一触即发，琴音陡然一转，一股悲凉的气息瞬间蔓延开来，对刚刚那股战意都有些悔恨起来，似乎有好些心中所在意的东西正在远离，不管是妖魂或是土申子等人都微微有些黯然神伤。
破极身上幽暗的气息猛的起伏起来，惊醒了他，土申子也有所感应，猛的清醒，苦笑一声看着周围有些凄凉的场面，琴声渐渐平和了去，明音不由自主的张开了嘴，轻轻的唱了起来。
古老的声调似乎带着时间流转，当一切已是过眼烟云，所有的执念又有什么意义，安魂曲带着神秘的气息将那些上古妖魂缓缓的引导着，一众妖魂都仰着头，在琴声和曲声中好像是在叹息，渐渐的，有一名妖魂竟散去了身形，留着看似虚无的魂力在殿前轻轻环绕，一名，两名...魅的斗篷微微晃动着，那飘然虚无的魂力流水一般淌向了明音，而这一动作却坏了事。
仅存的四名妖魂猛地长啸出声，双眼渐渐的血红起来，狠狠的盯着明音，为首的一名浑身鳞片的妖魂飞快的在身前一划，魂力便被截住了，疯狂的涌进四名妖魂躯体之中，原本仅仅是凶狂的气息，这时带上了重重的煞气，血污沾染一般，上古妖魂的躯体渐渐的血红起来，厉啸一声就扑将上来。