琴声戛然而止，白光猛烈的鼓荡起来，几人只觉的眼前一花，九尾从云逸身上倒飞而出，落在地上犹然踉跄不已，云逸的脸色变了几番，一口鲜血却喷了出来。
“没事吧！”明音一晃便飘到云逸身边，扶起了他，关切的问到。
云逸轻咳了数声，吐出一口血沫，自嘲的笑道，“倒把自己的心神给带了进去，没多大关系，小九？”
九尾摇了摇头表示无恙，随手一摆，掀起一条彩练，挡去了肆虐的劲气，土申子和破极等人已经和那妖魂交上了手。
两人凝神注视，果然像之前破极所说，这些妖魂并不是很厉害的角色，先前不曾见到，可惜那妖魂的合作之法，待会得好好问问才是。
只见破极一分为二，一人便顶住了两名发狂的妖魂，阴阳二气各自为政，一路猛攻过去，直将那妖魂迫至殿前，一黑一白两道气息飞快的缠绕起来，破极与那幽暗的气息各自在身前画着符印，像是对立的阴阳两极，缓缓的靠拢，妖魂身前的阴阳二气也是如此一般，化成束缚。
天空猛的一黯，众人下意识的抬头，却没发现一丝异常，回过神来，原来是土申子散发出的灵力。
土黄的气息稳重又夹杂着霸气，有那么一点的错觉，周围的群山都拔高百丈似得，只见土申子面前那妖魂隐隐有些颤抖起来，移不开步子，像是有万钧之力倾轧而下，那原本崩碎的青石板，此刻已然化成了糜粉。
而另一边，长老与执法二人联手结阵，以八卦之力化阴阳二气，生生将那妖魂磨碎了去，黑虎等妖族脸上都有些不自在，轻轻的叹息着将头别到一边。
土申子身前的妖魂也泯灭无踪，破极颇为得意的向明音扬了扬头，“丫头，这边还有两个。”
明音微笑着朝破极行了一礼，双眼中鬼火骤然猛烈，双手一样两道雾气便缠了上去，口中那低低呢喃的声音也渐渐的放了开来，古怪的腔调却带着一股令人不由自主颤栗的气息，阴风渐起，殿前的空地一时间鬼影重重，黑雾外的幽魂锵锵厉笑，而黑雾之中，那两名妖魂却是放出痛苦的戾啸之声。
随着明音的语速加急，鬼影的动作也越来越快，越来越没规律，在黑雾前好似无所作为的动作着，但那妖魂的声息去消减了去，黑雾渐渐凝聚在了一起，化作两团幽影瞬息消失在那飞扬的斗篷之中，漫天的鬼影也一时间没了踪影。
“呼，重新立阵吧。”土申子轻轻的吐了口气，手中那五彩石绽放出无与伦比的华光，天地为之失色，华光一闪即逝，地面隐隐仍有光华流转。
自土申子起，土黄、白金、黑水、青木、赤炎分东西南北中各自占一方位，幽幽彩华渐渐随风散去，四面八方的天地灵气恢复如初，古老的符文也没了踪影，骤然地动一番，好似有光幕隐隐撑开了去，天地灵气运转陡然加剧，又渐渐被众人所适应，五行大阵，确实让人惊叹。
执法与长老飘然而去，望后山接众弟子，土申子站在殿前看着破败的大殿幽幽叹息，一圈黄芒荡了开去，只见地面微微颤动，隐隐有东西要冒了出来，破极微微一笑，双手在身前一转，一道风旋凭空而出，扫去烟尘一片，在转眼一看，大殿内连同殿前的地面，整整齐齐的青石板又复当初。
一名元老朝土申子见礼，双手环抱，只见绿茵葱葱包住了殿中的大梁砥柱木作之物，好似枯木逢春，绿意盎然，随即秋风叶落，一阵阵轻爆声响，那些木梁长柱殿门木雕就像是新作的模样。
“久未见识，不想青芒长老（门中供奉）道法精进如斯，本座佩服万分。”土申子长笑一声，望着另一人挑眉说道，“既然青芒长老已经露了一手，那这琉璃瓦，炎上长老（供奉）是否？”
“道兄已然言及，小弟不出手怕是说不过去，呵呵。”被唤为炎上长老的老者乐呵呵的笑道，一拂袖，一股热风便吹起那些破碎的瓦砾，熊熊的火光看似要波及众人，却没有一人觉得热，这等控制手法也着实强悍。
片刻之后，正殿便恢复如初，除了身上的衣物有些破损，不然就像是没发生过任何事一样了，明音微微诧异，朝云逸吐了吐舌头，“这还真是厉害的过分呢。”
“呵呵，他们连自己的肉身都做的出来，何况这些死物。”云逸低声笑道，轻轻的对明音摆了摆手，上前向土申子见礼，“师祖，弟子很是好奇，刚刚那些妖魂到底是用什么法子能和师祖等人抗衡。”
土申子有些满意的拍了拍云逸的肩膀，笑道，“当年，第一眼见你之时，便已经知晓你他日成就不低，只是，你现在的造诣已经远远超出我的想象，哈哈，我逍遥宗后继有人。”
一番褒奖之后，土申子才对云逸说道，“那些妖魂所用之法，诸多门派也是有的，借力不同借势不同，所成便是不同，像天一道的七星北斗和五行化生，可惜，看不出那妖魂究竟是如何成势，想来也是妖族秘辛，无需去深究，专精好过杂学，呵呵。”
“是，尊师祖教诲！”云逸恭敬的行礼，远处后山的弟子们也都赶了过来，土申子吩咐几声，众人便散了开去。
“如此，我等也该出去。”黑虎对众人辞行，“那些小辈在外面没人看管，怕生什么事端，等猴子回来再来叨扰，告辞。”
土申子唤过一名弟子将黑虎等妖送了出去，云逸又想起云空子来，连忙对土申子禀告，“师祖，师傅那边...”
“嗯，我已经知道了，到时候让破极带着门中供奉出去助阵就是。”土申子笑着说道，整了整衣袍，便望殿内走去。
云逸连忙跟了上去，有些好奇的说道，“师祖，弟子想，要是师祖也出山，那咱们的胜算不是更大？”