“呵呵，你当就咱们门派藏着我们这些老不死的，只是大多不太管事罢了，等你日后心性修为高了，你便能了解，其实谁胜谁败，都没什么差别，只不过有些牵绊，心中有些偏念，故而争斗不休。”土申子很是随意的说道，边扫视着四下里忙碌的弟子们。
“弟子不明白。”云逸皱着眉头，有些困惑。
土申子微笑着摇了摇头，并没有立即回答，只是带着云逸和明音往后殿供奉祖师的地方走去。
“其实老而不死，也是一种痛苦。”土申子拜完祖师像，一抖衣摆便席地而坐，随后对云逸示意一番，开口说道，“虽练得一身不老容颜，可惜又有多少人能与我为伴。”
皱着眉头，云逸很是意外土申子竟说出这样一番话来，不禁开口对土申子说到，“生死虽归于天意，但我等寻仙问道不就是为了消灾解祸，避死求生，或登山观林或游湖泛舟，逍遥于世。”
“哈哈，逍遥于世。”土申子望着云逸竟失声发笑，伸出手轻轻点在云逸胸前，问道，“那你且与我说说，你下山以来，可曾逍遥于世？”
“额...”云逸刚要开口，却为之一塞，心头想了多番事来，却没有一件能拿出来讲给土申子听，自下山后先是莫邪而后南疆，东海之后北冥，自己好似没有那么的轻松过，不禁苦笑着对土申子摇起了头。
土申子微微一笑，指着云逸的身子问道，“你且答来，此身可曾随得你心意？”
“此身？”云逸愣了一把，有些不明所以，望向土申子，却见土申子只是微笑的看着他，并不作提示，只好自己心头暗想，好一会，才沉重的开口说道，“禀师祖，弟子所行皆由心定。”
“嗯。”土申子微笑着点起了头，“你或许会疑惑，但是这些确实是事实无意，虽然你事后可能会想起，当如何不当如何，但当你身陷于其中之时，你却是无法看清。”
停顿了片刻土申子才继续说道：“你我修道之人本来就不同于世俗之人，是故，你之所见所思所行甚于常人，然一步行于其中，沾染了牵绊，想要脱身何其难也。再者，即使是你看清这其中一切，那与你相同亦步入其中之人又岂会轻易让你脱身，所以，每一步都是你在走，然而每一步，你都会觉得，是有人在迫你前行，我听闻你执着于命运，此言可能解你之惑？”
“谢师祖提点，只是弟子...”说道这里，云逸却是怔住了，若是当初自己看不出明音的异样，怕是不会于明音同行，若是没有明音龙正敖拜等人的牵绊，那自己也是走不到今天，若不是玄冥欲图明音，想来也没了之后的诸多事端，心中念头暗暗转过念头，对土申子拜到，“弟子明白了，命运其实是弟子自己造就的。”
“不、不、不。”土申子却摇头笑着，缓缓说道，“命运一说太过武断，命运是存在于未来和过往，却不存在于当下，未来是天数，过去是定数，此二者不可改也。人终有一死，呵呵，虽说欲成仙成圣，然我未曾见也，此为天数，过往的一行一止，你亦是知晓，已成定数。而当下，便是人事，你的一言一行是因，终将有果偿之，然而这一切却都依你本心，或许天道是设棋局，但却无人执子，你可明白？”
就在云逸冥思苦想的时候，明音却怔怔的看着土申子，那言语显然深深的将她的震撼了。
“弟子明白了。”云逸长长的吐了口气，继而微笑的说道，“就算是我在别人的设计之内，我依然是我，不管走出的路是不是别人想要让我做的，那也是由我所做，。”
土申子大笑起来，点着头赞到，“哈哈，孺子可教。无我便无我所见之世界，无他亦无我所见之世界。大道五十，天衍四九，道不可道，方是大道。可以寻之，不必得之，何须在意于其他。”
“弟子拜谢师祖教诲！”云逸端正了身子，行了一个大礼，明音也是一样行礼，云逸出于感激，而明音却是出于尊敬。
土申子摆了摆手，淡淡的说道，“不必如此，现在再来说说你师傅的事。”
云逸和明音对视一眼，也席地而坐，等这土申子说出下文，土申子微微一笑，说道，“我刚刚也说了，谁胜谁败其实没什么大不了的，玄冥南疆一众不外乎不满于偏居苦寒之地，而中原正道却是看不惯所谓的邪魔歪道，怨其徒惹事端。我等胜了，玄冥南疆等众也是依旧居于苦寒之地，败了，不过是我等避让于偏远之所，修养生息之后又是一场大战。”
“我等将其全歼不就是了？”云逸怔怔的说道，边上的明音轻轻的偷笑了两声。
土申子也是笑道，“呵呵，全歼，谈何容易，且不说南疆密林难以搜寻，就当是玄冥一众，早年不过也是中原逃去的凶恶之人罢了。”
“但是巫族要复活他们的祖神，想来也是凶神，若是让他们入主中原，那么平民百姓怎么办？”云逸皱着眉头，疑惑的问着。
“就算是他们入主中原，他们也不敢对百姓如何。”望着云逸，土申子有些好笑的说，“若是他们荼毒百姓，百姓自然避之，到时候，中原也不过是另一处荒芜的北冥。”
云逸摇了摇头，苦笑道，“那还打什么，都自回山门就是了，反正修道也不求繁华俗世。”
“呵呵，你想的太过简单，他们都是踏进局中的人，如何脱身，双方已经结了仇怨，想来，各自手中都沾了血腥，哪能轻易罢手。”土申子又否定了云逸的说法，倒让云逸有些纠结了。
“那究竟要怎么办？”云逸哭笑不得的说道，双手一摊，显然是没了头绪。
土申子站起身来，抚了抚褶皱的衣袍，淡淡的说道，“大战一场，直至一方败退或是双方平手相持不下，现在，便是不断的为自己一方寻找筹码。”
“可是...”云逸也是起身，有些着急的说道，不想被土申子打断了去。
“正邪是非无对错，我自逍遥浮生过。祖师爷何其智也，哈哈哈。”说着，土申子大笑数声，便没了身影。
云逸晃了晃脑袋，无奈的笑着，原来，这才是师门避世的原因。