“之后...你想怎么做？”明音轻轻的说道，声音似乎有些古怪，秋千微微晃荡，鹅黄软袍也是虽着动作来回摆着。
云逸抱这那把琴安静的坐在大青石上，抚着琴弦却不曾听闻得一曲琴声，听见明音的问话，稍侧过头，望着远方有些平静的说道，“跟以前一样，敖拜那边的事还没解决，歇息一番就回去了。”
笑着摇了摇头，明音不再说话，就这么安静的荡着秋千，望着朴实的弟子厢房，周遭的花草树木。
九尾用尾巴卷着一些野果从屋后翻了上来，礼貌的先递给明音些许，跳上了青石，将果子放在云逸身前，依着云逸卧了下来，飞快的啃着那清脆的果肉。云逸的眼神不再想先前那般的忧愁，抚摸这九尾光华的毛发，也不知道是说给明音听还是说给九尾听，那淡淡的声音却传开了好远，“谢谢。”
九尾的耳朵动了动，没有抬头，明音依旧是那微笑的模样晃着秋千，琴声开始飘扬，还是那首六耳猕猴所教的，莫问今朝。
东海之上，经过了数天的平静，双方再度交战起来，而不同与前几次，这次大战竟打了一天一夜，放逐者们疯狂的朝一个方向猛烈的突进，而水族一方几乎是用以命换命的方式在抵抗，已经不用统领们再做动员了，水族的战士们都知道，论实力，他们比不上放逐者，但是，他们的数量是放逐者的数倍乃至十数倍，何惜命也，为身后的家园。
敖拜高傲的站在一处礁石上，挥舞着那已经弯曲了的长枪，指着对面的一群放逐者的高手，长笑道，“哈哈，这次还算过瘾，谁、再来过。”
身下，礁石之旁，海浪不断的晃动着十来具尸体，身后，龙正靠在礁石上，重重的喘着气息，虽然看似很疲惫的模样，但那脸色却异样的发红，那身不知名的铠甲流光熠熠，烈芒刀上，吞吐着灼人的气息，水中一道白光猛的窜出，猪婆龙再度融合进龙正的身体之中，暴喝一声，火光竟像要比落那日光一般猛烈的闪耀起来，胸甲背后，两到华光渐渐流转，一对火羽伸张开来。
“呵呵，说得好，还有谁来？”烈芒刀上的火焰渐渐化成炽白，刀身隐没不见，隐隐像是长了数分。
“小辈，莫要张狂！”对面，一头巨鲸猛的扑出水面，与半空之中化成一壮汉，手提珊瑚铁树棍，重声一喝，便扑将上来。
敖拜一挥长枪，就要迎上前去，龙正却是比他快了一步，只见火花一闪，一连串的金石交击声爆发出来，火星四溅。
也不是说敖拜与龙正强到了什么地步，只不过他们面对的不是放逐者一方真正一流的高手罢了，毕竟蛟统领、歧统领，龟总管等龙宫一流好手还是需要人去对付的，至于魔龙，只要龙王不出，魔龙也不会动。
敖拜见龙正于那巨鲸打得不分上下，便也席地而坐，稍作歇息，一边冷眼望着对面数名放逐者。
阵阵歌声渐渐近了，开始听闻在敖拜的耳边，空洞、凄凉的歌声令敖拜有些好奇，不禁凝神去听，而这一凝神着了道，水妖，同鲛人一族一样，都是善歌咏，但水妖的歌声能影响人的神志，使其迷惑，在毫无防备的情况下，食其血肉。
水妖在东海几乎是绝了迹的，它们与鲛人一族在上古时本是一脉，但当它们的先祖开始用歌声猎食的时候，两族便争执不修，水妖势力不敌鲛人，便被逐出东海水域，不想这次竟跟着放逐者回来了。
敖拜的双眼空洞，半空中，龙正也是发觉了异样，不过歌声好像对龙正没什么效果，那身铠甲华光闪烁，竟是将歌声阻隔了。敖拜的双眼无神，好像在沉思，几名放逐者已经摸到了身前，竟然也不见动作，龙正着急的大喊，无奈那巨鲸拼着受伤，生生将龙正拦在了半空。
“哈哈哈哈...”一声大笑之声响彻此间，天空中风云骤起，雷声大作，映得那笑声有些恐怖，巨大的浪潮被卷了起来，几道雷光闪过，九头水龙吟啸着破水而出，将那几名放逐者撕成了碎片，敖拜也被惊醒了。
巨大的破水声，几头鲛人模样的水妖被冲上礁石，浑身瘫软，眼见是不活了，巨鲸被眼前的一幕给惊了心神，被龙正一刀劈成两半，带着有些烧焦的气息跌落了海中。
“你便是海公子敖拜？”一声沉闷的声音自水下传出，言语传来，隐隐有些压迫的感觉。
敖拜和落下来的龙正对视一眼，冲声音传来的地方见了一礼，朗声说道，“小子便是，不知是何方前辈？”
“哈哈...可算找到你了。”一道海浪无端的被拉了起来，海水哗哗的跌落，一道青影一晃便出现在两人身前，他的样子像是猿猴，塌鼻子，凸额头，白头青身，鼻子上却穿着一个金铃，一双火眼间隐隐闪着金芒，“淮水无支祁！”
“淮水水神！”边上一声惊呼，敖拜龙正回头一看却是鲛人族公主宁欣，不知道怎么出现在这里，看着敖拜疑惑的目光，宁欣解释到，“我听见水妖的歌声，所以带人过来看看，不想竟有淮水水神相助。”
宁欣对着无支祁盈盈的行了一礼，无支祁眼中闪过一丝金光，跳到边上，避开了宁欣的行礼，指着鼻子上的金铃嬉笑到，“我可不是什么神明，不过是妖族罢了，现在还受那大禹的法器束缚！”
“据我所知，嗯，无意冒犯，阁下好像是被大禹锁在了淮水之南龟山之下。”宁欣带着礼貌的笑容说道。
无支祁点了点头，它看不出宁欣的身份所以也不好太过张狂，正色的说道，“六耳猕猴前来寻我，言我妖族除了叛徒，将我放了出来，让我来东海找海公子。”
“你也是混世四猴之一？”敖拜有些好奇的问道，边上的龙正也是一脸的好奇之色。
无支祁歪着头看到向两人，“那黄毛猴子跟你说过？按它的说法，我是赤尻马猴。”
敖拜和龙正对视一眼，均看到对方眼中的笑意，不知道剩下的那一位现在是否已经出世，定海神珍也定在了东海之中，那位要是出来了，那可是有乐子了。