“我此番来，还带有这不知多少年岁供奉于我的一些族民，大多山石草木之精，我教他们避死延生之法，多年潜修也算是好手，可助你等。”无支祁伸手一招那水下升起一圆台来，圆台莹莹散着光华，海水不能迫近，台上站着十来名模样古怪的妖族。
敖拜也算是知礼数，连忙称谢，只是眉头微微皱着，有些奇怪的问道，“六耳猕猴有没有说为什么要帮助我们？我记得之前妖族的意思好像是想收拢散落在世间的妖族，并不打算参与我们的争端。”
“黄毛猴子说的话么？”无支祁皱着眉头上下窜着，好像是在冥思苦想，“在山底下多年，虽说有小妖相伴，不过多是扯淡，不常记住，黄毛猴子一下子说了好多，倒有些忘了。不过我记得一些，好像是我妖族叛逆在北方也纠集了妖族，还有找出一个藏在极北地的上古神兽，哼，我们妖族惹出来的祸事，自然由我等平息。”
“极北地的上古神兽？”敖拜愣住了，和龙正两人面面相觑，龙正抓着脑袋有些疑惑，“除了玄武之外还有什么神兽？”
无支祁也是一副一无所知的样子，晃晃头，便在边上接引那些妖族。宁欣倒是深深皱着眉头，她在此前可是曾经见到过这样的记载，只是一时之间想不起来。
“放逐者退去了。”敖拜看着远方，轻轻的说道，那一道想是倒卷的海浪一般的战线，是多么的壮观，眼神有些阴沉，敖拜缓慢的扭动这脖子，良久才叹了口气。
龙正在一旁拍这他的肩膀，想说些什么却张不开嘴，只是这样按在敖拜的肩头之上，或许这就是最好的宽慰了吧。
“啊！我想起来了，烛龙、烛九阴，极北之神，张目为昼闭目为夜，曾有书攥写过，如若是它，那就麻烦了。”宁欣焦急的说道，因为说话太过急促，有些没了仪态，一反应过来倒是有些不好意思。
“六耳猕猴说是上古神兽，应该不至于到这么恐怖的地步。”龙正回过身来，摇头说道，“再说了，书上写的多有夸大的成分，顶多就像是守护四灵一般的存在罢了。六耳猕猴有没有说，它去做什么了？有没有要过来东海？”
听见龙正的问话，正无聊着拨弄水浪的无支祁抬头答到，“不太清楚，不过它对我身上的禁锢很有意见，不满的我的实力，估计还是去找像我这样的妖族吧。”
敖拜回过神来，看着眉头紧锁的两人，不由的笑到，“别多想了，不就是上古神兽吗，别忘了，应龙可是能匹敌陆吾的角色，之前不愿意出来，这次它手下惹了麻烦，它总会出手吧。”
“应龙？应龙还活着？”无支祁看起来有些疑惑，随即摇晃着脑袋，说道，“就算活着它也不太可能出来，河伯冰夷可是很记仇的家伙，应龙要是一现身，冰夷立马就杀上门来。”
“嗯！？”敖拜龙正有些疑惑的看着无支祁，异口同声的问道，“河伯冰夷？它们俩个有什么仇恨？”
无支祁挠了挠头，有些尴尬的笑道，“记不太清了，应龙曾经帮大禹治水，和冰夷有些过节，具体情况你得问它自己。”
相视一眼，敖拜和龙正都无奈的叹了口气，敖拜摆了摆手，“算了，以后在说吧，我带你们到龙宫去。”
一场大战渐渐平息，海水泛着异样的浪花，蛟统领带着人分开了双方的尸体，将放逐者的尸体冰封沉入深海之中，令人看管，以免再出现之前的状况，水族的士兵都有些消沉，看得蛟统领暗暗摇起了头，抬眼望向一处，心中默默的祈愿。
无支祁的到来并没有让龙王多几分欢喜，毕竟被大禹束缚实力的无支祁远远逊色于全盛时期，而且，就算是多了一个一流好手，对于战局也没太大的帮助，士兵们的战意低沉，实力也差放逐者很多，虽然有很多士兵在战斗中不断的成长，但是在大多数是以命换命才能换取一些胜利契机的它们来说，所受到的打击不单单是身体。
按照礼节对无支祁一行接待后，龙王便离开了宫殿，来到海沟看着那处阵法，阵法中充盈的水之灵气连龙王都有些敬畏，隐隐闪烁着光华的万年玄冰有些灵动而飘渺的雾气，龙王暗暗叹了口气，“怎么样了？”
“回陛下，圣女言及，两三日之内便能成。”那老迈的海龟恭敬的说道，脸色却有些黯淡，犹豫了一会，才缓缓开口说道，“陛下，在老奴看来，共工大神...”
“我知道你想说什么，我也不奢求能唤来共工大神的神灵，只是为了挽回我水族之士气罢了，其他言语不要与众人多说，到时候我自然有安排。”龙王挥了挥衣袖，轻轻的说道，凝视了好一会，才转身离去，半途想起什么似得顿住了脚步，回头望了望依旧守在阵法边上的老海龟，张了张口，深深的吸了口起，回头迈开了步伐。
那老海龟也是深深的叹了口气，继续枯坐在阵法边上，碧蓝圣女依旧在念着那无字的卷轴，神情庄严肃穆，然而那已经有些黯淡的眼神却隐隐透着失望的光彩，龙火炼鼎万年玄冰，以及拜祭的各族子民，碧蓝圣女的心中有股异样的刺痛。
悬空岛上，魔龙与一众放逐者高手默默的向远处致敬，不是他们不收回站亡将士的尸体，他们的兵力已经损了一半以上，那些尸体要是能起些作用，那也是一种助力，祭祀在一旁低声的歌唱着，送行那些逝去的英灵，魔龙眼中带着沉痛却又坚定的神采，快了，就快了，东海，这片先人的故土。
叩、叩，宫殿之中，一名老迈的妇人拄着珊瑚杖缓缓的步出宫殿，站到了魔龙身前，遥望这远处的海面，看着那泛着异样海涛的东海，长长的叹了口气，“与其看着东海遍布血腥，我还不如继续沉睡在那冰渊。”
“是那东海龙王小觑我等，糜烂至此的水族，还不如死了干净。”魔龙有些冷淡的说道，看见那老妇人投过来的目光，默默的低下头去。
“你等胜在一时罢了，水族虽然不济也不是你等能敌，只是眼下伤亡太甚，失了士气...唉，知道我为什么不反对你们吗？我只是不想当年强盛如斯的水族没落罢了，你们也不过是往这死水中投入的石子，待激起波澜之后，也便没了作用。”老妇人缓缓的说着，拿着拄杖轻轻的敲了敲魔龙的肩膀，返身步入殿中。