东海龙宫，龙王召集一众将领齐聚宫殿之内，待众人到达之后，龙王却坐在那王座之上，闭目眼神。龙王下手坐的是龟总管和一名极其壮硕的汉子，那是龙宫守卫统领，霸下。两者见龙王不开口，便端坐在自己的座位上，一言不发。
其下坐着的是蛟统领、歧统领两位，蛟统领那一副万年不变的冰冷模样，淡淡的在那边凝神聚气，倒是蛟统领有些奇怪，直直的望着龙王。
再往下，就是被称为海公子的敖拜，龙王子侄，东海年轻一辈的栋梁，托他的福，龙正和无支祁这两个不属水族的外来人也坐在那高位之上。他们的对面是鲛人族公主宁欣，鲛人一族的身份很特殊，因为它们不止是泣珠织绡空有一副好嗓音的花瓶，它们能聚月华之力，卜凶问吉，所以祭祀祈神的工作多是它们再处理，加上碧蓝圣女的关系，鲛人一族的地位不可谓不高。
最后，便是各族统兵的将领，按实力高低给自排坐，因为地位上来说，比不得上首的几人，所以，没人发话之前，他们也只好干坐着。
诡异的气氛持续了好久，才有一些侍女奉上酒水美食，一干人等不明所以，不干妄动，除了毫无吃相的敖拜三人，不说龙正和无支祁两名外族，他们本身就对那水族的等级之事没多大顾虑，敖拜更是敢直呼龙王老混蛋的家伙，哪会怕了，吃得那是不亦乐乎。
底下那些将领微微有些骚动，交头接耳声渐渐的大了起来，蛟统领那冰霜面孔一侧，整座宫殿便噤若寒蝉，威信是一回事，谁不知道蛟统领冷酷无情，都不敢触他霉头。宁欣有些看不下去，敖拜那惨不忍睹的吃相，轻轻的咳了两声。
不想敖拜竟误会了去，环视一眼众人，抹了把嘴，拿着酒杯就站了起来，对下座的众人冷然说道，“诸位，且听我一言，在座的都是我水族精英，领兵抗敌多日，多有辛劳，今日陛下招诸位前来，也是有告慰之意。此次大战，我水族一众虽说未曾胜也，然，那放逐者一行亦是不能称心。我也知晓，这些时日，我水族伤亡之惨烈，将士士气之低迷，但是，这才是我等存在的意义，家国之难，子民有责，虽百死之地我亦往矣。”
说完，一口将杯中酒水饮尽，还复于座，心中有些可惜，这杯子居然是铜的，要不然，就摔一把添几分气势，敖拜心中暗暗摇头。
虽然有些不敢相信，那平日里尽是胡作非为的海公子居然能说出这样一番话来，但是，被敖拜这么一说，总将领纷纷起身，举杯对龙王说道，“我等自当舍命，以退那来犯之敌。”
龙王有些好笑的看着又开始大吃的敖拜，摆手让众人坐下，龙正常和敖拜做伴，自然知道他是什么个情况，不禁调笑到，“嘿，没想到，我们的公子哥也能说出这么牛叉的话来。”
“吃你的东西去。”敖拜没好气的说道，刚刚有些得意，好心情又让龙正给搅和了，抬起下巴示意到，“是龟总管教我的。”
“我就说嘛，啧啧。”龙正依旧饶有兴致的取笑，惹得敖拜直翻白眼，抓起酒杯就往龙正嘴里塞。
龙王看了看座下的众人，端正了身子，沉声说道，“这次叫你们来，有两件事要说一下。”
众将领见龙王开口，纷纷放下手头的东西，侧过身子，仔细听道，敖拜可不管那么多，依旧吃喝，刚端起杯子却愣了一把，只见杯中酒水已经结成了冰，抬头一看，蛟统领正淡淡的看着他，一撇嘴，敲松了冰块，倒进口中，喀嚓喀嚓的嚼了起来，不满的回瞪过去。
“诸位也是奋战在前的勇士，必然知晓现在的局势，是我有些错估了那放逐者，以致于弄成现在这个局面。”龙王这一番话让众将喧哗起来，纷纷指责那放逐者的过错，龙王摆了摆手，笑道，“我错便是错了，无需遮掩，第一件事，是我打算出战魔龙，诸位回去之后，龟总管会发下令旗，到时候你等按令行事。”
众人有些错愕，却也不好多说，只好领命，龙王继续开口说道，“第二件事，是碧蓝圣女的意思，她已经准备好法阵，召唤共工大神的神灵，以助我水族之兵。”
哗的一下，整座宫殿沸腾了，共工大神，那是水族由始至终的信仰，碧蓝圣女是唯一能与共工大神对话的人物，在水族之中也多是闻名罢了，能见其面目的不过数人，现在龙王一说这话，众人便认定，共工大神会显灵相助，一时间振奋不已。
待众人平静下来之后，龙王才缓缓的说道，“诸位且畅饮一番，回去之后各自备战，带时辰到时奋勇杀敌。”
“是！”众人纷纷称是，落座后更是兴奋的交谈，言语间竟像是已经得胜一般。
龙王在王座上轻轻一叹，龟总管有些担忧的看着龙王，却不好言说，摇摇头，也喝起酒来。
待一众将领离去后，殿中只剩下敖拜和龟总管，霸下。龙正和无支祁由宁欣领着去休憩了，龙王看着有些郁闷的敖拜，微微摇头笑道，“敖拜，怎么苦着一张脸？”
“嘿，好好的一顿就几次被搅了兴致，无趣的很。”敖拜很是不恭敬的回答，龟总管有些习以为常，霸下也是淡淡的望着。
“呵呵，等这回胜了，你想怎么喝都可以，眼下有些麻烦，你那朋友有消息了没有？”龙王不怎么在意敖拜的性子，好笑的说了一声，便正色的问到。
“谁？云逸？”敖拜有些奇怪的看向龙王，见龙王脸色严肃，便也正经起来，“昨日北冥消息，逍遥宗元老已经出援，想来他也办完了事，按他的行程，明日估计就能到来。怎么？”
“有些事，得托他相助了，到时候领他来见我。”龙王平静的说道，摆了摆手，便起身离去，留下摸不着头脑的敖拜怔怔出神。