海天之间，太阳自水下刚露出了半张脸，水族一众便已经整装待发，反倒是放逐者一行看起来有些仓促，毕竟这些时间来，都是它们说打才打，水族除了北海那一行外，都以防守为主，这次倒出乎它们的意料。
龙王着半身甲，两条手臂上除了若隐若现的鳞片外，没有多余的防护，一把流光婉转的长剑静静的悬浮在一旁，陪着龙王在千军万马之前傲然站立。
“你又想搞什么名堂？”魔龙有些古怪的的站了出来，看着龙王，眉宇见尽是不解。
龙王摆起了手，轻声笑道，“这几日来，见手下打的痛快，有些手痒，我看你也是闲着，不如来较量一番。”
魔龙有些举棋不定，看不出龙王打的是什么名堂，左右一望，却见下属都一副兴致勃勃的模样，摇了摇头，解下了身上那身披风，露出一身墨色鳞甲，朗声笑道，“既然敖兄有如此兴致，小弟当奉陪到底。”
抬脚踏出一步，身子却诡异的出现在龙王一丈之外，右手一擒，那把闪着黑气的玄冰巨斧便出现在手中，魔龙微笑一抬手，“敖兄！”
“客气！”龙王身边的长剑铮鸣一声，闪现在龙王手中，一条墨色的水龙由剑柄处游走向剑尖，龙王的手臂上，鳞片纷纷力气，强大的灵力贯穿长剑，生生将那剑身延长一尺，海面似乎被什么牵引一般一条水线轰然散开，两道浪花相背着汹涌开来，才见龙王的剑挥了出去。
寒气骤然降临，魔龙身上气息澎湃，手上的巨斧也是涨大数分，华光顿现，迎着那灵力凝聚而成的剑芒劈了下去，一道气浪由交击处炸了出来，海面竟深深的凹了下去。
龙王、魔龙四目相对，都冷冷的一笑，弹将开去，向上直冲而去，那剑斧相接，宛如天裂一般，爆裂声响只高不低，淡淡的朝霞不断的撕扯着破碎，太阳似乎也被惊吓了，失去往日的光彩。
“嘿，那混蛋，我记得你。”敖拜本来也和众人一样看着两名王者的对决，不经意的一瞥，却在放逐者阵营中看见了一抹熟悉的身影，前些时候交战时，敖拜曾挑他的阵，只是他理也不理和蛟统领斗上了，让敖拜有些难看，这时再看见，敖拜心中又冒出火来，一挑长枪，指着那将就叫唤，“可敢与小爷一战。”
“哼，不自量力。”一袭蓝衫，那放逐者手提长戟，举重若轻一挥，应了敖拜的挑战。
“哼，只会耍嘴皮子的话，还是乖乖躲着的好。”敖拜一跃而出，手中长枪电芒四射，眼中也亮起了紫色的华光，口中奚落着直直冲了过去。
那放逐者脸色未变，怒而反笑，喝到，“找死”
海面下，一抹黑影迅速的幽了上来，一声惊雷，独脚苍身的夔牛冲了出来，电光火石间化成白光打进了敖拜的身体之中，敖拜暴喝一声，手中电芒长枪暴涨一丈来长，凌空一舞，生生将刚跃出阵的放逐者打入海中。
哗的水响，那放逐者有些狼狈的脱水而出，身上几处冒着轻烟，暴怒的朝敖拜扑来，身形一晃，消失在原地，铿锵一声，敖拜长枪一扫，拦住了那放逐者的长戟，紫芒一涨，放逐者脸上一抽，敖拜却已经再此挥舞起了长枪，一把将放逐者扫了出去，仰天长笑一声，乘着紫光就追了上去。
放逐者阵营中，一名大将冷哼一声，身上铠甲闪过幽光，一把断魂刀已脱手而出，眉头微微一皱，站在一旁的一个影子一般的存在身体如轻烟一般消失了去。
那断魂刀盘旋着才飞出一小段距离，海面上猛的平静的像镜子一般，一股水浪组成的手臂手握水鞭，缠着刀，一把就给抽得倒飞回去。
敖拜眼中紫芒一跳，身形暴退，一股威势骤然笼罩住了他，一个影子烟雾一般的飘渺着凝聚，接住了被敖拜打退的放逐者。
“谁？”反手截住断魂刀，放逐者大将大喝出声，大步跨了出来。
无支祁扯了扯嘴角，缓缓的走上前去，“淮水无支祁，本座不杀无名之人，速速报上名来。”
“喝，好狂妄的家伙，我乃虎鲨一族之长，裂齿。”自称为裂齿的放逐者大声叫到，手提断魂刀身上涌起一股诡异的血色，身形涨了几分，咆哮一声，带着重重血影便扑了上来、“哟，血炼之术，没想到，我妖族的本事倒被你这水贼偷了去。”无支祁嘲讽的说道，一句话就伤了两方的人，水族脸上也有些怒色，无支祁并没有在意，身上竟也是隐隐有血色涌起，浑身气势暴涨，比那裂齿更甚数分，在水上如履平地，信步跃了出去。
暴退的敖拜只听得而后一声破风之声，心中一寒，紫光一晃化回龙身潜进水中，砰，一声闷响，一个极其壮硕的汉子站在了敖拜之前的位置，拳头上有淡淡的轻烟飘起，一片青紫的颜色出现在皮肤之上。一片类似冰晶一般的东西被打出形体击成了碎片，却附在了霸下的拳头上将其冻伤。
那影子一般的存在凝实了身体，一副少年模样却有着不一般的沧桑目光，皱着眉头，淡淡的说道，“北海冰魄深寒，阁下蛮力确实非同一般，敢问大名。”
“龙宫护卫统领，霸下。”霸下没什么表情，手上的青紫色却是渐渐的淡了去。
竟有这等恢复力！深寒心头一凛，当下便对霸下的评价高了几分，他并不是放逐者，只是北海深处的一块万年玄冰，常年累月孤身一个，放逐者破封而出，巡视北海时，交好了他，他也便随魔龙出山。
天空中风起云涌，两名王者久斗不下，便都化了真身，那魔龙竟是一头墨麟，龙王浑身幽蓝，两头鳞虫之长缠斗于空中，就在天空风云际会之时，水族后方也是一阵暗潮涌动，水之灵气疯狂的聚集，竟然让人有了一种错觉，海水被那处抽取了一般。
无支祁怒吼一声，一掌将裂齿拍进水中，极其惊恐的回头看向那处，一道旋窝渐渐的扩大开来，，涡流中水之灵气渐渐凝聚成了实体。