无支祁善于控水，对水之灵气了如指掌，此刻那水之灵气不知道依着什么，竟自发的凝聚成形，大有要化为生灵之意，怎能不让它惊恐万分。
天空之上，魔龙也见着心慌，心里头肯定，这是龙王的后招，只是不能知晓那究竟是什么东西罢了，心神一分，手上自然便弱了去，龙王是什么样的角色，把控东海不知几多年岁，能看不出魔龙的破绽，一摆身躯，一个神龙摆尾一把把魔龙给抽了下去。
放逐者一众心中惶惶，又见魔龙被龙王给抽了下来，更加的惊慌，龙王化归人形，持剑指着魔龙说道，“我水族得共工大神庇佑，然懈怠多年，不得已，只好请神灵现身，你等若是晓得分寸，当俯首归顺。”
“共工大神！？哈哈哈哈。”魔龙扶着胸口，冷眼看着龙王，突然发出一阵狂笑，“好、好、好！我正要向他问问，如今是他所庇佑的子民还是当初他所放逐的罪人，谁更能当这东海之主。”
魔龙的言语让放逐者的气势为之一振，龙王微微皱起了眉头，身后，那疯狂聚集的水之灵气此刻已经凝实出了人形，不断流动的水之灵气渐渐有了分化，或静或动将一个人的架子给拉了出来，那头上连成一片的水灵也渐渐的散了开来，随风飘扬，手掌也是缓缓的有了形状，一个水之灵气所凝结的男子豁然呈现在众人面前。
一道璀璨的蓝光，碧蓝圣女那娇小的身子出现在巨大的水灵男子身前，脸上神情肃穆，小巧的手掌摊开了那卷海天密卷，清脆的声音响彻在天地之间，“神灵下予，诚诚佑泽。”
水蓝色的匹练遮天蔽日，自碧蓝圣女手中的密卷而出，破碎于天，零落于海，一众水族将士大喝出声，举着手中的武器朝水灵见礼，那星星点点的蓝色华光一沾到身体，就好似有无穷的力量涌现出来一般，水族士气大增。
其实只要是有些修为的人，都能够看出碧蓝圣女的这一手，只不过的洒水把戏罢了，而水族的兵士那样的感觉并不是来自于碧蓝圣女，而是他们心中的信仰，这就是信仰的力量，那水之灵气疯狂聚集所散发出的威势，在他们眼中，那就是神的威严，那就是神灵的恩泽。
巨大的旋窝缓缓的消失了去，水灵的五官也渐渐的清晰起来，这时却有了一点小小的意外，各处的水之灵气纷纷亮起，那势头竟像是要夺去那头颅的光辉一般，好似争吵不休，此起彼伏的蓝光下，水灵隐隐有崩溃的态势，魔龙的眼中闪过一丝的欢喜，而龙王却带起了忧愁。
不过这短暂的插曲并没有影响到水灵，蓝色的华光逐渐的平息了去，蒙蒙的水光下，那双眼，缓缓的睁了开来，大海顿时汹涌不止，两道刺目的光华自水灵眼中放了出去，直刺苍天，身形一动，海面霎那间平静无波，那双清澈的眼瞳缓缓的扫视着下首的一众水族，奇怪的事情发生了，水灵的身子竟开始变化起来。
那璀璨的蓝色头发想碧蓝圣女一般盘了起来，身躯也变得纤细，竟像是另一个碧蓝圣女一般，此刻水灵的眼镜直直的看着碧蓝圣女，碧蓝圣女错愕的张了张嘴，水灵也微微的张开了巨口。
水族哗然，不过这声音也惊动了水灵，放眼望去，形形色色的水族都讶异的看着水灵，而水灵也像个孩子一般好奇的看着一众水族，华光又现，水灵的身子又开始变化起来，眼光放在哪里，身子就像那处的水族一个模样，眼光来来回回，身子也变幻万千，最后，水灵的目光定在了龙王身上，那威严的形态似乎受水灵的喜爱，于是，巨大的龙王便出现了。
“哈哈哈哈，敖兄，你这手段也太低下了吧，共工大神竟连自己的形体也无？”魔龙大笑出声，稍稍唤回放逐者的一点士气，手中寒冰巨斧呼啸着就朝水灵飞了过去，带走一抹水色，水灵的身子像是少了一截，左右不等，愣愣的看着魔龙，魔龙犹自大笑，“这样也配称共工大神？哈哈，想笑死我吗？”
水族一众都有些错愕，那看似呆呆傻傻的水灵真的是共工大神吗？随着心头的疑惑顿生，身上的气力好似消失了去。
水灵身上的华光略过，龙王的样子早没了去，回复原先的模样，看着魔龙，一股强大的威严笼罩着所有的水族包括放逐者。水灵是什么，那是水之灵气聚集的集合体，虽然没多少灵智，但在这里，在海上，那就像是在自己家里一样，家里的虫子敢咬主人，那怎么办？打它丫的。
砰，滔天巨浪毫无征兆的掀了起来，不论水族还是放逐者，都被这巨浪打得不成样子，水灵的手猛的聚上半空，手中一道蓝色华光，跟魔龙那玄冰巨斧一模一样的斧子出现在水灵手中，同样像魔龙抛出的手法，寒气迫人的巨斧飞快的打着旋，朝魔龙飞去，还未迫近，水浪便被巨斧带起的风旋卷得四下飞溅。
不管是水族还是放逐者，都在慌乱的逃避，那水灵虽说只是要攻击魔龙，但那气势，巨斧下可是有成千上万的普通士兵。
气势虽然强大，不过太过于死板，魔龙身形一闪便躲了开去，巨斧掀起波涛，倒是那些士兵遭了殃，就像是地震一样，哪怕并不会怎么受伤，心中惶惶那是肯定的。
魔龙知道这并不是共工大神的神灵，虽然强大，但并没有多少灵智，更别提掌控的技巧，所以的高手都能看出来，但是那些普通的士卒哪能知晓多少，那神威早就让它们心神惊慌，放逐者毫无气势可言，而水族一众却是气焰滔天，虽然也受海水汹涌的影响，但是心中却是振奋。
魔龙的玄冰巨斧每每都能从水灵身上带走一抹水之灵气，但更多的水之灵气却不断的涌进水灵的身躯。而且，虽然是初开的灵智，但是水灵飞快的学习着魔龙的手段，从攻击到回避，魔龙心中很是憋屈，自己就是是在教导徒弟一般，不断的教导着水灵，但他又不能逃避，一逃避，放逐者势必崩溃，一时间竟成了两难的局面。