且不说海面上的大战，龙宫之中，明音正在祭养一头妖魂，当日由破极困住的妖魂，虽说被明音收了去，但没有祭养的凶魂恶魄是不会听从任何指令的，再有就是当时那些妖魂的魂力大都还未同化，所以明音独自一人在龙宫中一处偏殿行法。
黑雾弥漫了整座宫殿，附近的守卫都不敢靠近，除了上头有交代以外，有好事者想偷偷去探查一番，结果才接触到黑雾，就觉得浑身颤栗，心头冰凉无比，好似有什么东西在觊觎自己的肉体，吓得连滚带爬跑了。
明音的心中有些怪异，这上古妖兽之魂没有灵智无法交流，而此刻，那双眼中却带着越来越明亮的光彩，随着魂力的不断祭养，那妖魂就像是在醒过来一般，身形也渐渐的清晰着，有过难以言喻的感觉在明音心头蔓延。
就在明音心惊肉跳的时候，那越来越锐利的目光却慢慢的黯淡了去，一声充满悲凉的轻啼在明音心头响起，一点联系渐渐的牵了起来。
那妖魂身上的颜色鲜艳起来，淡淡的青色开始占据身体，一条条火红的纹路延伸着，带着双臂伸展起来，双腿渐渐并拢了去，明音心中明白，这是要回复原形，心中暗暗欢喜，不断的将魂力注入。
渐渐高亢的鹤鸣声在宫殿中回荡起来，引得不少守卫翘首以望，也吸引了一个外人。
宫殿内，深海黑铁石做的地板竟渐渐的龟裂开来，珊瑚铁木柱也逐渐的晃动着，贝壳装饰一点点的往下掉，细微的青色光华慢慢的闪耀起来，无数的植物在一眨眼间生长起来，整座宫殿就这么被撑开崩解离析，深海冰寒的海水中，一点暖意缓缓的散发着，水光映照下，火红的光彩开始旺盛。
轰的一声，所有的植物都干枯了去，冒出熊熊的烈焰来，明音不可置信的张开了小嘴，这可是在海中，火焰竟然还能燃烧，一头丹顶鹤模样的妖兽之魂在火中翩翩而舞，青身红文，白喙一足而赤。
舞罢，那妖兽之魂又还复化为人形，一个白面小生的样子，身上披着羽衣，淡淡的火红纹路，周围的一切又消失不见，宫殿依旧是那个宫殿，刚刚的一切好像从没发生过一样，只有那妖魂的身体有如实质，静静的看着明音，明音也愣愣的看着那妖魂，感觉来头不小的样子。
突然，妖魂的眼神一动，手轻轻的挥了一把，一道烈焰闪过，一道黄影却跃了出来，衣袍上火焰猎猎，急的那黄影竟打起滚来，妖魂还要动作却被明音制止住了。
那黄影一把滚灭了火焰，连忙像明音告饶，“仙子恕罪，仙子恕罪！”
明音仔细一看，却也吓了一天，只见前面站着的竟是一只金毛猴子，只是和六耳猕猴不同，六耳猕猴像猴子较多，眼前这位却像人多了一些，还穿了一身不伦不类的衣服，明音心中一动，开口说道，“你是何人，来龙宫作甚？”
“答仙子问，我是这东海边花果山上天生石猴孙悟空，听闻龙宫物美形胜，特来向邻居讨杯酒吃。”那猴子倒也颇懂礼数，只是有些刻板，好像是照本宣经一样。
明音强忍着心中的笑意，转念一想，却又有些好奇，“你说你是天生石猴，哪来的名姓？哪学的术法？”
孙悟空嬉笑着，抓了抓下巴，笑到，“我那花果山也是块好地方，那飞瀑下有一福地，唤作水帘洞，早年有神仙在此地飞升，留下碑牌一座，神识一缕，老孙闲来无事，不想撞了进去，学那神识好多东西，又得了名姓，这几日才学成出关。”
“灵台方寸山，斜月三星洞。”明音不死心，想要套悟空的话，微微侧着头说出这么一句话来，仔细看着悟空的反应。
不想悟空神色毫无异常，只是笑着摆手说道，“不、不、不，是花果山福地，水帘洞洞天。”
明音微微皱了皱眉头，心中转了好几个念头，随即放弃了，微笑着说道，“既然如此，我让人送你些美食酒水，算是邻里往来，你看如何？近些时日，东海与北海相战，怕是不好招待，你且自去。”
说完，明音带着妖魂就要离开，这下悟空可是着急了，连忙唤住了明音，“仙子仙子，留步，嘿嘿，仙子不知，老孙此来，交好贤邻是一，这二来嘛，是老孙我虽然学得一身本事，但苦于没有趁手的兵器，仙子你看，俗话说龙宫藏宝，嘿嘿，可否予老孙一件兵器，老孙也不白要，看仙子有什么要求尽管可以言说。”
看着孙悟空那有些不好意思的模样，明音硬是忍着没笑出声来，轻咳了两声，微笑着说道，“呵呵，你胃口倒是大，才头次见面就要宝贝，那要是和你熟络了，岂不是要了这龙宫去？”
“仙子说笑了，说笑了，嘿嘿。”悟空有些难为情的挠了挠脑袋，与明音所知道的那胆大包天的模样却是有些相悖，“只是苦于没趁手的兵器好闯些名堂罢了，不敢多求，还请仙子行行好，予了我件兵器，来日，老孙定有回报。”
看着悟空诚恳的模样，明音也是有些好笑，伸出手，在悟空的头上摸了摸，那毛发倒是柔软，悟空哪见过这个，吓得一动不动的，愣愣的看着明音。
“呵呵，好吧。”明音心中乐的不行，表面上还是一副淡然的模样，缓缓的说道，“合你心意的东西也不是没有，只是，那宝贝有大用处，镇着一处海漏，若是你能填了那海漏，宝贝便予你了。”
“海漏？”悟空记得抓耳挠腮，眼中骨碌只转，突然笑到，“我想起来了，那老神仙也讲过这世间诸多宝贝，有一种叫息壤的，能自行生长，永不消减，既然能阻的洪水，填这海漏想来也是能成，那大禹的九鼎中就有，待我去借些来予仙子。”
息壤，我怎么没想到，明音心中暗自摇头，一抬眼，却已经没了悟空的身影，不禁摇头失笑。