就在魔龙和水灵苦苦相斗的时候，龙王与一众统领带兵驱逐放逐者，对，是驱逐，虽然对这条命令很是不解，不过面对龙王和碧蓝圣女此时的威望，没人敢不从，水灵那强悍的阵势令那海面汹涌澎湃，倒也不好打斗，只是一群人作着势，吆喝着驱赶罢了。
魔龙避开水灵的一记巨斧，飘在了半空之中，回头看着自己一行的方向，心中也是暗暗叹息，看水族的行为，魔龙心中也是有些恍然，和那老妇一个心思，龙王怕是故意要留着他们这些隐患了。士气，成也败也，想不到自己一方强过水族那么多，如今却像是被赶鸭子一样，四下逃窜。
自己既然没办法解决这水灵，回去哪怕说得再多，那些子民也不会相信了，不知道这阴影会缠绕自己麾下多久，魔龙苦笑着飞出手中的巨斧，朝龙王重重的劈了过去。
龙王顿住身形，随后摆了摆手，魔龙缓缓的落在龙王身前几丈的地方，微微叹了口气，说道，“既然敖兄有心，我想也不必远送了，怕我有生之年都不得进东海了，可惜！不过，能否请敖兄告知，那是？”
一听这话，龙王便知道，魔龙也不是愚蠢的人物，看他那苦涩的模样，龙王心中也是有些感触，合着礼数，抬手说道，“此番还要多谢你等，我曾以为水族虽然是欠缺磨练，不想糜烂到这种程度，竟差点被你夺去这东海，身为王，我实在是惭愧。不过，我也是有信心，就算没有今天这一出，他日的水族也不是你区区一众放逐者所能打败的。”
“呵呵，是非成败，自有定论，若是你还小瞧我等，怕日后，你这王位也是坐不稳的。”魔龙虽然无奈的苦笑着，但言语中也是不怎么服输，抬手指着那正好奇看着水族的水灵。
龙王也不置可否，回头看了看水灵笑道，“那只不过是一名人族，天生水体，端的是好资质，惜我水族千千万万不能得一人如此。”
“那小子也算不错，就是年少轻狂了些，看这模样，日后不再你我之下，罢了，也算相识一场，日后若是没了担子，说不得还来你这讨些酒喝，后会有期！”魔龙长笑一声，身形连晃，消失的无影无踪。
龙王回过头，看着犹自挑着一名放逐者将领的敖拜，摇头笑了一声，对身边的歧统领说道，“行了，对他们发下命令，赶出东海就是。”
随着时间的过去，水族的大军已经渐渐出了视野，敖拜、霸下、无支祁等人也收了手，回头饶有兴致的看着水灵，水灵也有些兴致，看着下面的几人，有点愣头愣脑的感觉，也是，自开了灵智也不过是几个时辰，更何况，身体还是依着别人才构建起来的，能有多少智慧，只是，那骇人的灵气让它看起来不是那么的呆滞罢了。
“倒是该头疼这个，你们觉得该怎么办？”龙王抬头看着巨大的水灵也有些无可奈何，对着下属的几人问道。
龟总管淡着一张脸，思考了一会回答到，“那少年一醒估计这水灵就崩溃了，不过，怎么让那少年醒来还是有些麻烦。”
“那狐子也不是凡物，想来不会让它主人太过沉迷才是。”碧蓝圣女缓缓的将海天密卷合上，轻轻的开口笑道，“呵呵，倒是那水之灵气之浓郁，连我都把持不住，看那少年的心性了。”
“我觉得还是先头疼别的吧。”敖拜在边上突然说道，原来那水灵不知怎么直勾勾的看着北方，一只注意着水灵的敖拜龙正无支祁等挑眼望去，却没觉得有什么不对。
只是，才过了几息，北方的天空突然黯淡下来，一大片的乌云陡然出现，而随着那云急速的飞驰，凝而不散，无支祁猛的惊呼出声，“大鹏，大鹏南徙。”
“大鹏？鲲鹏？！我擦。”敖拜疑惑的看着那巨大无边的巨鸟，突然想起了鲲鹏，一急就暴了粗口。
无支祁看着那几乎将天掩了去的大鹏，叹着说，“鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里。壮哉！”
水灵浑身都在闪耀着蓝色的华光，不是因为内部出了什么状况，而是，那大鹏的眼光竟注视着水灵，鲲鹏，何其强悍的存在，仅仅是一眼盯住了这由水之灵气所构成的灵体，便足以让神志不高的水灵感觉到恐惧，即便是巨大如水灵一般的存在，在鲲鹏面前，和小虫子有什么区别，额...或许是美味的小虫子吧。
就在众人惊叹的时候，那大鹏竟渐渐收了翅膀，朝下方冲了过来，水灵也显得越来越慌乱，一抹悲凉突然出现在碧蓝圣女的心中，不知道为什么，碧蓝圣女只感觉所有的水之灵气竟都散发出一股悲哀的意思，无支祁也疑惑的看着水灵。
只见水灵缓缓的闭上了眼，那浓郁的水之灵气都渐渐的安静下来，它们也知道，它们是无法去匹敌鲲鹏的，哪怕它们确实是强大如斯，就像九尾所说，假以时日，水灵也是能和四灵相媲美的，惜乎，时不相予，哀哉，将之不存。
大鹏的羽毛渐渐收了去，化成鳞片，巨喙一张，一颗颗利齿出现，那巨大锐利的双目变得更加的巨大，竟是变成了鲲，张着巨口，就要吞了水灵，那股强烈的威势早早的便降临在众人的顶上，一时间，所有人都失去的动作的能力。
面对从未见过的令自己感到恐惧的鲲鹏，水之灵气所能想到的办法只有一个，那就是寻求帮助，寻求那在自己心中，那无比熟悉的依靠，云逸！而唤醒云逸的代价，便是重新回复成毫无灵智可言的灵气，由人掌控，所以，有那么一股凄凉的悲哀气息在蔓延，在呼唤。
一袭白袍，满头飘逸的白发，云逸正沉睡在水灵身体之中，突然，云逸眉头皱了起来，一股带着悲凉的感觉在摇晃他的内心，心头渐渐有些沉重，眼中有些发酸，一滴泪水滑了出来，云逸猛的张开了双眼，四周尽是浓郁的水之灵气，之前的悲凉好似风吹过，了无痕迹，再者，就是越来越近的血盆大口，以及强大的威压。
“阴阳无极，乾坤借力。遁！”那巨口渐渐合了起来，云逸的声音在水之灵气中猛的爆发出来，一阵蓝色的华光，那水之灵气如清风一般，散了个无影无踪。
于此同时，水下，一道金色的华光剧烈的闪耀起来。