“仙子，仙子。”明音正试着那妖魂的实力，却遥遥听见了呼唤的声音，回头一看，悟空翻着跟头就跳到了身前，衣裳毛发都有些凌乱，想来也是斗过一场，背着一个大布包，拱手笑道，“仙子，这息壤老孙可是为你讨来了。”
“喔！”明音有些好奇，看着悟空身上稍稍有些破损的衣裳和那凌乱的毛发，心头想着，怕是用抢的吧，嘴里却笑着说道，“莫不是没人看管？这点时辰，来回都够呛，你可是唬我？”
悟空抓着手上的短毛，有些急眼了，“哪敢唬仙子，俺老孙虽说学得不知道统，但是这千里神行也是知晓一二，那些守着九鼎的家伙更不是善茬，俺老孙好言相告，却置之不理，虽然俺吃了点小亏，他也好不到哪去，幸好老孙唤了些顽猴偷捞了一把，不然哪有这般容易回来。”
“好好，是我错怪了悟空，那，这便是那息壤？”明音看着悟空面红耳赤的样子有些好笑，当下也不逗他，道了声错，就要拆那布包来看。
“可拆不得，拆不得。”悟空连忙拦住了明音的手，说道，“这息壤也是神了，见风就长，那猴儿不够是捞了些许，带到俺老孙这便有磨盘般大，若不是老孙使了须弥乾坤，这神物怕在半路就压死俺了。”
明音看悟空说的真切，又加上自己也有些听闻，便住了手，又摸起了悟空的脑袋笑到，“好，既然悟空将这息壤带来，那咱们便去看那宝贝。”
伸出手，在身前一划，一些黑雾便环绕着两人绕了起来，走出宫殿，那海水也是近不了身，悟空好奇的把玩着黑雾，明音却是有些惊讶，这黑雾是阴气凝聚而成，阴寒骇人，悟空却好像没什么感觉一般，捞着戏耍。
按着记忆中的海漏处，明音带着悟空渐渐的靠近了定海神珍铁的所在，在靠近了的时候，悟空身上突然冒出了淡淡的金色华光，不远处，一道璀璨的光华也绽放开来，一两丈粗细不晓得多高的定海神针瞬间驱散了附近所有的黑暗。
悟空微微有些呆滞，指着那定海神珍铁愣愣的说道，“这便是仙子所说的宝贝？这...这...”
“呵呵，可合你的心意？”明音好笑的说道。
“合是合，就是有些大了...”悟空欢喜的说道，却被明音挡了下来。
明音怕悟空一开口，那定海神针就变小，要是没及时堵上海漏那就麻烦了，拍了拍悟空的脑袋，笑着说道，“去，先把息壤铺在神铁的边上。”
悟空直勾勾的看着定海神珍铁，连撒土的时候都没移开眼睛，身体也有淡淡的金色光华于神铁像辉映，倒还真是天生的绝配。
被悟空撒出来的息壤泛着莹莹的土黄色光华，丝毫不被神铁的华光掩盖，渐渐的没过悟空的脚踝，悟空却毫无察觉，等息壤没到了小腿，悟空才连忙抽身，土黄色的光华越来越盛，息壤增长的速度也越来越快，很快便叠了高高的一层。
明音看着也差不多了，微笑着对悟空说道，“这宝贝唤作定海神珍铁，又名如意金箍棒，你可知道是什么意思？”
“如意金箍棒？如意？”悟空喃喃的念叨着，突然眼前一亮，开口唤道，“可能小些细些？”
神铁华光一敛，竟小了数分，息壤一下子便倾倒过去，悟空乐得手舞足蹈，再此唤到，“再小些再细些！”
随着悟空的呼唤，神铁渐渐的变细变小，息壤不断的凹了进去，明音心头也是有些惶惶不安，怕那息壤被海漏吞了去，悟空欢喜无限，那神铁只剩八九尺长，碗口粗细，刚好握在手中，喜不自禁的悟空拿起金箍棒便舞了起来，金光所到之处，海水纷纷避让，那息壤中间凹了好大一块，另明音有些心惊。
好在，息壤仍旧在生长，只是那速度慢的可怜，良久都不见那凹坑处有多少平复，仅仅是上浮了一线，明音缓缓的出了口气，对悟空说道，“好了，随我到海上看看。”
“好、好、我听仙子的。”悟空显然是兴奋的过头了，舞着金箍棒一路冲了上去。
明音笑着摇了摇头，也跟了上去，随着深度的减少，周围渐渐的亮了起来，不远处，水灵那巨大的腿脚已经清晰可见，突然海面昏暗一片，明音抬头一看，竟像是天崩一般，一道巨大的阴影笼罩了一大片的海域，而水灵那悲凉的情绪也在蔓延。
水波晃动间，那鲲鱼巨大了形象隐隐出现在明音眼中，以及那巨口所指向的水灵，明白水灵是谁的明音一下就急了，“悟空，揍它丫的。”
“汰，吃俺老孙一棒。”如意金箍棒一晃之下长了一丈有余，粗了两倍不止，金光大放，海水瞬间便被破了开来。
海面上，龙王和敖拜等人纷纷化了真身，卷起龙正碧蓝圣女等人往水下潜去，云逸的声音刚刚落下，悟空的声音又暴发出来，蓝色的光华散去，金色的华光闪耀水底。
“砰！！”巨大的撞击声震撼了所有的人，水面震碎，巨大的浪涛汹涌澎湃，悟空全力一击，仅仅是阻了鲲鱼片刻，随即被那反震之力给撞进海底，只见一条白色的水线直冲而下，两三个呼吸便不见了悟空的身影，明音愣在了原地，一抹蓝光，熟悉的气息卷住了她往深海沉去。
海面久久无法平静，龙王等人来到了里鲲鱼相当遥远的一处礁石上，看着在海中打转的鲲鱼，水蓝的华光破水而出，云逸带着明音冲了上来，晃去了水渍，看着有些呆滞的明音好奇的问道，“你怎么在哪？对了，刚刚那是谁？”
“啊？啊！悟空！”明音猛的惊醒一般，四下寻找。
“谁？你说谁？”敖拜和龙正错愕的看向明音，龙正还掏了掏耳朵，甩出了些许的水滴。
破水之声传出，金光顿现，悟空手擒如意金箍棒，指着鲲鱼喝到，“好家伙，怎的长如此身躯，你敢弄疼俺老孙，且报上名来！”
鲲鱼丝毫不予理睬，四下找寻着之前的水灵，那股充沛的水之灵气，却探遍周遭不得寻见，水面猛的震起一阵狂涛，将悟空淹了去，却是鲲鱼一拍海面，凌空而起，鳞片渐渐伸长，化作羽状，双翼一张，将众人眼中的天空遮掩了去，大鹏又继续向南迁徙。