“这上古异兽，还真是壮哉。”龙王望着渐渐远去的大鹏，有些侥幸的说道，“还好，放逐者等不曾收服于它，不然...”
“呵呵，陛下可是言错了，这鲲鹏曾有奇人作书赞道，乃是逍遥游也，下可遨游于海，上可升腾于天，逍遥自在，无拘无束，何人可收服？”碧蓝圣女微笑的说道，边上的龟总管也是连连点头，倒是龙王脸上稍稍有些泛红。
“逍遥么？”云逸望着远方，微微叹着气，心中有些感慨，倒是龙正敖拜两人直勾勾的盯着悟空让云逸有些好奇，“嘿，怎么了？你们认识那人？”
敖拜有些激动，嘴里喃喃着些什么云逸不曾听清，倒是龙正颇有架势的说道，“呵呵，这猴头可是厉害啊，上天入地，连神佛都得礼让三分。”
“神佛？佛是什么神明？哼，不过尔尔。”边上的无支祁哼哼着说道，“他还不如他手中的神物来得强悍，何来厉害一说，顶多是金石精华所聚，不死不灭罢了。”
云逸有些好奇的看着无支祁，对他身上那充沛的水之灵力也是有些佩服，便拱手施礼，“小子云逸，还未请教？”
“客气，淮水无支祁。”无支祁对云逸也是有些佩服，毕竟他对控水之术也是得心应手，自然看得出水灵涣散那一刻，是谁跑了出来，在加上此刻九尾附在云逸身上，显得云逸更加的高深莫测，“阁下之修为，也是万中无一。”
“淮水无支祁？！”云逸没有因为无支祁的称赞而自喜，反倒是对无支祁本身多了些兴趣，“听闻大禹曾将阁下封印，咳..无意冒犯。”
“嘿。”无支祁摆了摆手，指着鼻子上的金铃说道，“没什么，至今仍受他束缚，也没什么不好说的。”
云逸微微笑了一下，还未开口，一声怒骂就传了过来，只见悟空扛着棒子，一路上骂骂咧咧的走了过来，“目中无人的家伙，他日定要你好看，嘿嘿，仙子，仙子可曾伤到。”
“没事，倒是你，那冲撞可是不好受？”明音看见悟空手背那有些鲜血，夹杂这白色的骨屑，想来那反击之力折了手骨，不过看这样子倒也不算伤，伸手摸了摸悟空的脑袋，带着笑意说着。
龙正和敖拜目瞪口呆，吃惊的看着明音在悟空脑袋上抚摸，悟空一副乖巧的模样令两人大大的吃味，干咳两声，两人也凑了过来，伸出手，想像明音一样去抚摸，结果悟空龇牙咧嘴冲两人恐吓着，站到明音身后。
“哈哈！”明音指着发呆的两人没什么形象的笑出声来，在两人的白眼中得意的轻拍着悟空的脑袋。
云逸摇了摇头，指着龙正和敖拜问道，“你们俩是怎么回事？之前听你们的话，还以为你们认识他呢。”
“废话，谁不认识。”敖拜撇着嘴嘀咕着，有些怨念的看着明音，云逸没有听清楚，眯着眼问道，“什么？”
“咳咳...”龙正轻轻的撞了撞敖拜的背，明音也是带着威胁的眼光看了过来，敖拜无奈的比划着，指向无支祁和悟空，“额...这两位也是混世四猴，无支祁受六耳猕猴解救，前来相助，这位嘛...”
看着敖拜抬着下巴点向明音，云逸好奇的回头看着，打量了悟空两眼，眼光落在了悟空手中的金箍棒上，“诶，这棒子？”
明音对敖拜的回答还算满意，轻轻的说道，“他是东海边上花果山水帘洞天生石猴孙悟空，来龙宫借兵器，我看他也不弱，便让他拿定海神珍铁。”
“那海漏？”碧蓝圣女侧目在四下了望了望，没见着有海漏的痕迹才松了口气。
“嘿嘿，那海漏让俺老孙拿息壤填了。”悟空有些得意的说道，只是眼光有些朝无支祁有意无意的望着。
云逸身上突然冒出一个慵懒的女声，淡淡的说道，“既然是来龙宫借宝，又填了海漏，那就请龙王赏他一件宝贝，这祖传的神物，奴家就回收了。”
白光一闪，九尾娇媚的模样出现在众人眼前，浅浅的倚在云逸身上，伸出手，轻轻的招了招，金箍棒上金色华光隐隐闪动。
哎呀，忘了这茬。明音心中暗自念叨，眼光朝龙正敖拜两人望去，却见二人一副看好戏的模样，不由的气急。
悟空有些奇怪的看着九尾，又奇怪的看着手中的金箍棒，伸手将金箍棒放在手中伸了出去，只见九尾紧紧的咬着牙，手中的灵力也隐隐澎湃，只是金箍棒除了闪烁起金光外毫无动作。
“既然是你的，那就还给你吧。”悟空见金箍棒对九尾有了感应，虽然心中不舍，但还是将它递了过去。
无支祁突然轻轻的笑了起来，对九尾说道，“没用了，这神器认了主人，你如何要得回去。”
九尾气急败坏的停了灵力召唤，伸手去接，只见金光微闪，九尾狐惊叫了一声，金箍棒离开悟空的手后径直往地面落去，悟空抬脚一掂，金箍棒又回到了手中，九尾已经失去了对它的掌控能力，金箍棒有多重谁都清楚，九尾之前能使得动，只是因为它有定海神珍铁的使用方法，而定海神珍铁没有主人，就像无支祁所说，如今神器已经有主，那么即使是有使用方法，也没有使用的权力。
九尾咬了咬牙，恨恨的看了一眼悟空，可怜兮兮的望着云逸，云逸轻轻笑道，拍着九尾的肩膀，“既然那神铁会认他为主，那么说明在他手中神铁能使出更大的作用，就不要强求了。”
“嘿嘿，你倒也是个厉害人物。”重新收回金箍棒的悟空有些好奇的打量着无支祁，“你我似乎同出一族，可否告知？”
“哼，我乃天地生养，无父无母，何来于你同出一族。”无支祁对悟空有些不感冒，之前敖拜也说他们同属混世四猴，只是，看两人的反应，明显对悟空有些高看，无支祁虽然活了不知多少年岁，但心中也有些小性子。
悟空倒没什么感觉，依旧套着近乎，“呵呵，俺老孙也是那天生的，不知父母，早些年尽是被唤做石猴，要不是后来学成了术法，不知道还怎么被看轻呢。”
“糟糕！”就在几人谈笑闲话的时候，龙王的神色一下子变了，碧蓝圣女也是惊呼一声，冲进了海中，龙王等一众龙宫强者纷纷跃入海内，敖拜傻傻的看着一干人纷纷跳海，有些不知所措。
“去看看。”云逸皱着眉头唤了一声也乘着水蓝华光跃入海中，其余人也紧紧跟上。