幽暗之中的黑暗，一条深邃的海沟撕裂了海底成片的群山，怪异的是，海沟十丈之外，珊瑚成林，十丈之内，寸藻不生，一群身穿血色衣袍的修行者正漂浮在海沟之上。
往海沟下一望，一座恢宏的宫殿浮于海沟半中央，一颗颗硕大的夜明珠放着幽幽的华光，一片片价值连城的玉璧所做成的砖瓦映着幽光，令人无比震撼。
“布阵！”风扬轻轻的扬了扬手，不见他张口，却听见他的声音在海水中扩散开来，一众玄冥弟子领命，两两一组站了一十六个方位，手中一点金色的华光闪过，相对的两人各自牵起了金线，一十六跳金线交错着相叠，只见那些玄冥弟子手中用力，血色开始蔓延看来，海水中，那血滴凝而不散，缓缓沿着金线滑过，一股阴寒的气息莫名的出现，金线下方，却是那神秘的宫殿。
“为了玄冥的荣光！”三十二名玄冥弟子大喝一声，灵力急速聚集，金线上的血游走得更加的快速。
随着诡异的气息加剧，那些玄冥弟子肉眼能够察觉的萎缩了去，是的，萎缩，全身的灵力精血都在金线上游走，一抹黑暗，比深海出更加的黑暗，黑暗到令人恐惧的茫然。
血色衣袍渐渐泯灭成灰，失去血肉的三十二个骨架迅速的变黑，凋零，风扬静静的看完了这个过程，摇摇头，轻笑了一声，望那宫殿飘了过去，黑暗中，那金线的交接点中，九个交接点缓缓的聚集了大量的血气和黑暗，七亮二暗。
“差点忘了！”却是风扬嘀咕了一声，返身走到黑暗之前抛进了两颗黯淡的石块般的东西，挑着眉毛看了一会，才又朝那宫殿去了。
风扬缓缓的落在了玉石地砖上，那珍珠串成的帘门微微的摇晃着，宫殿内明亮宽敞，一座长相凶恶的神像高傲的立在了殿中，一名头发雪白的老妇人恭敬的跪在神像面前，边上，一根珊瑚杖倚着一抹蓝光，直直的挺在老妇人身边。
“你是谁？”风扬有些好奇，这共工神像可不是谁都能进来参拜的，而这老妇人不管是看起来或用感知都不过是平平凡凡的一个人，竟能来到这深海之处，共工之前。
老妇人丝毫没有动弹的意思，依旧对着共工神像祷告着，风扬眼中一冷，肩头出突然出现一个黝黑的脑袋，一张口，一道幽暗的气息疾射而出，附近的海水有些滚烫起来的意思。
蓝色的华光轻轻的在宫殿之中亮了起来，那幽暗的气息才飘到一半便消失了去，稍稍沸腾的海水瞬间平静了下来，那老妇人拉过珊瑚杖，撑起了身体，缓缓的回过身来，脸上的皱纹深沉，那微微突出的眼皮下，一对苍白眼珠隐隐有蓝光晃动，“年轻人，你可知道，当初这海沟下的阴浊之气险些令水族全灭？”
“知道又如何？”风扬身上的气势一提再提，单单那不露痕迹的行法，就能说明老妇人的强大，饕餮将仅存的脑袋缓缓的植进了风扬的脖颈之中，一道灰蒙蒙的气息在风扬身周旋转起来。
“呵呵，天魔残血法。”老妇人淡淡的笑了笑，手中的珊瑚杖轻轻一摆，深蓝色的华光瞬间遍布整个宫殿，“你既然知道，那为何还要来做这件事？你要知道，这阴浊之气能掀起多大的邪恶，到时候，怕是你玄冥也没安身之处，洪荒重现，你以为还有多少圣人？”
风扬轻轻的摇起了头，一抹邪异的微笑，手中灰蒙蒙的雾气聚集，有些懒散的声音，“那又怎么样？让水族加进那些中原正道，我等也不见得有多少活路，至少，不能这么早让水族搀和进来，要不你让水族待在海中，我便不毁去这共工的神像。”
“大胆！”一声威严的暴喝，龙王真身出现在宫殿意外，一晃身，威严的男子便站在了宫殿之外，随后，碧蓝圣女，几名统领，云逸四人，无支祁悟空纷纷落了下来。
“拜见一代圣女！”碧蓝圣女那一样苍白的眼中蓝光闪烁，对着那老妇人深深的拜了下去，风扬的眼角微微抽了一下，龙王等人也是有些错愕，但是随即也恭敬的拜见。
老妇人淡淡的笑了笑，伸手在身前虚托一下，一干人等都被抬起了身子，“老身不过是该死未死之物，如何能当的起东海之王、水族之圣如此。”
“好久不见！”云逸缓缓的山前两步，对风扬打了个招呼，有些古怪的说道，“北冥实力竟能雄厚到如此地步？仍有余力来搀和东海之事？”
“好久不见。”风扬突然收了浑身的气势，来回望了水族与云逸一行了，随意的回应了云逸的话语，然后哈哈大笑起来，“哈哈，你们那是什么眼神，还真当我毁不了这神像不成？”
龙王一摆衣袖，冷冷一笑，一道威压紧紧的锁定了风扬的身子，言语中透着冰寒，“倒是像看看，你如何动作！”
“哼！”风扬被龙王威压笼罩着，额头隐隐冒出了雾气，身子也是微微的颤抖，却也不见屈服，仍旧盯着龙王，饕餮也是丝毫不惧，狰狞着面目冲龙王一阵咆哮。见风扬毫无动作，蛟、歧两位统领站了出来，手上各自提了一道灵力，就往风扬身上打去。
轰，一声巨响，宫殿猛的剧烈的震颤起来，两名统领的灵力瞬间涣散无踪，龙王身形也是一阵摇晃，却让风扬脱离了威压，风扬冷冷一笑，灰色雾气划过，竟是逃了出去，老妇人撑起的蓝光平静的掩在神像之上，龙王等人也随着冲了出去。
“糟糕，慢了一步！”东海之滨，一红一黄两道身影在半空中飞快的划过，六耳猕猴耳朵一动，惊呼出声，边上的红猿连忙远眺，只见远处的海中一道黑暗的气息破水而出，直射天际。
太阳像是突然失去了光彩，只剩一抹惨白，月亮也出现在了天空之中，荧惑星、辰星、岁星、太白星、镇星依次在天空中显现出来，随着这七曜星渐渐的失色，太阳（日）、太阴（月）之上，都出现了一抹阴影，缓缓的侵蚀二者。
海底，那抹黑暗已经消散，金线，血色也缓缓散去，水变的透亮起来，天空中的场景清晰可见，宫殿已经停止了摇晃，两颗土石模样的东西悬浮在宫殿之上，随着天空的变化，渐渐的亮了起来。