“这是？？”龙王有些惊疑不定，不得不说，水族对天象实在是没多少研究，毕竟它们与人族不同，即使是有，也是对太阴就是月亮多少有些崇敬，月升月落潮涨潮退，月华聚与水而润，等等一类的，其余的星象实在是引不起它们的兴趣。
云逸有些奇怪的皱着眉头，好似有些熟悉却很模糊的观感，龙正敖拜两人本来就大大咧咧，根本不会去多想，而明音，估计也只是当那美景罢了。
“是罗睺计都？”悟空有些犹豫着说道，好像是不太确定，不过倒是让无支祁的脸色大变，抄起水龙卷就扫了过去，可惜，那两颗越来越亮的土石之物丝毫没有动摇，倒是水龙卷撞了个粉碎，四下散着气泡。
悟空手中一震金箍棒，在水下横扫，天空猛的一黯，两道幽暗直透海底，金箍棒上的金色华光陡然剧烈，挡开了四周的海水，而那已经亮如明珠办的石子骤然黯淡无光，消失在众人眼前，金箍棒落了个空，悟空连忙左右需找，不防被一道逆光扫中，直直的往海沟下落去。
“哈哈哈哈...”两道渗人的啸声在深海中遥遥回荡，天空已经是漆黑一片，连星辰都不见半点，而日月只剩两轮光圈。
两个人影缓缓在海沟中出现，一人高壮一人瘦弱，皮肤惨白，双目带着骇人的幽亮，两捧紫色的头发在海水中随意的晃动这，各自持了逆光兵刃，高壮者手中持日轮，瘦弱者手中持月刃，什么叫逆光兵刃？就是你看着的光是与你相反方向的，看着明亮，却不会刺眼。
龙王立马就扑了过去，手中的长剑在幽暗的深海几乎没了痕迹，只觉得一阵暗涌，那高壮者手中日轮脱手而出，打了个旋，带起涡流直斩龙王，龙王身形一虚，人以出现在那两人面前，长剑横扫，眼前却没了两人的踪影，且水流没有一丝晃动。
“他们没有身体吗？”明音奇怪的嘀咕了一声，嘴角却是浮起了微笑，手中两抹黑雾轻轻飘摇。
那日轮依旧绕了个圈，朝龙王飞去，带起的涡流也越来越强，一旁的碧蓝圣女眼中幽蓝没过眼眶，淡淡的开口说道，“于海之深，无所动矣。”
一时间幽蓝的薄纱覆盖了整片海域，那涡流瞬间散了去，整个海沟的海水好像是冻住了一动不动，那日轮空转着没了踪影，一丝黑暗在不知不觉间侵蚀着幽蓝的华光。
“本座久不出世，不想世间竟有如此美味，快哉！”黑暗大放，那覆盖四周的幽蓝瞬间无影无踪，碧蓝圣女的身子猛的一震，浑身僵直，只觉得那灵力都朝双臂喷涌而出，不受控制。
蛟统领怒喝一声，蜃气弥漫，寒流朝碧蓝圣女卷去，而无支祁猛的向一个空处伸出双掌，灵力爆发，那海水好似沸腾了一般，一抹阴影闪现了一下又消失了去。
碧蓝圣女身边，之前那瘦弱者双手虚抱，不断的抽取碧蓝圣女的灵力，蜃气一到他身边变成了黑暗的食物，被啃食的一干二净，寒流不见了踪影，只见蛟统领的腹部不知道什么时候多了把月刃，鲜血散了开来，在海水中淡去。
“谁？”瘦弱者猛地抽身暴退，却有一个影子紧紧跟着，火焰瞬间照亮了海底。
明音眼中鬼火大盛，邪魅的笑着，轻轻的虚点着那瘦弱者的身影，冷冷的问道，“你又是谁？”
“本座乃隐曜计都！”瘦弱者不断的变幻身形，在海中四下隐现，而在火光中，那妖魂也是形影不离，一脸平静的跟在计都身后，身周有蓝光缓缓聚集，身上的青光渐渐浓烈，而火光也是越来越旺。
“姑奶奶不想告诉你名字，呵呵。”明音的身后黑雾不断的浓郁起来，双手屈指连弹，在身前留下数十点黑雾，右手轻画，将黑雾连成一片，魅的手从明音手中浮了出来，电光火石一般抓进了黑暗之中。
妖魂突然停下了动作，计都有些奇怪的停在它不远处，猛的身形一颤，一只惨白的鬼爪从虚空中伸了出来，自背心抓进计都的身体中，明音的眼中鬼火淡了一下，那黑雾散了去，魅的手去是被计都留在了他身体里。
“哼，区区手段也想伤我。”计都冲明音一阵狞笑，突然觉得不对，身边的温度高了许多，苍白的烈焰横斩，烈芒刀在水中丝毫没有黯淡一丝一毫，反倒是剧烈的许多，计都的身子断成两截，龙正还没来得及得意，计都那分离的身躯分别从上下袭来。
敖拜一急手中抛出了剧烈的电芒，结果身周素人身子俱是一麻，龙正心中更是暗骂，在歧统领搀扶下的蛟统领更是苦笑不已，冰封的创口再度流出了鲜血。
“敖拜！”明音气急败坏的指着敖拜，脸色有些难看，刚刚要召唤久未出面的鬼王，让敖拜电了一下差点让鬼王反噬。
计都的双脚锁住龙正的双手，那月刃不知道什么时候又出现在了手中，朝龙正眉间点去。
“噬人灵精吗？我也会喔！”一声娇笑，计都脸色大变，只见九尾在计都身上点入两道绿光，顺手将龙正捞了出来，计都翻转月刃，将九尾植入的绿芒和一块身躯给挖了出来，只见绿华大放，那一块身躯瞬间就被吸收干净，诡异的绿叶红花在海中招摇。
计都化为幽影，重新在另一处显现出来，不想妖魂等了许久，一股猛烈的赤炎瞬间将计都身躯包裹，计都一声哀嚎，身周的海水都被蒸腾出一块空间，久久不能合上，妖魂双手作翼状猛扇，那赤炎越来越旺，计都哀嚎越来越凄惨。
“奇怪，无支祁和云逸呢？”龙正被九尾带回碧蓝圣女身边，一众水族统领将碧蓝圣女团团围住，警惕的巡视四面八方，敖拜乖乖坐在一旁没有动作，龙正有些奇怪的问道。
话音未落，下方宫殿猛地摇晃起来，夜明珠纷纷爆裂，玉石砖瓦片片剥落，一股浓郁的阴浊之气猛烈的喷发出来，宫殿发生一阵剧烈的爆炸，云逸和无支祁扶着龙王和老妇人飞快的退了出来，身上多少有些凌乱。
“哈哈哈，尔等强则强矣，然心中另有旁顾，无奈我何。”罗睺站在零碎的玉石上仰天长笑，身下浓郁的浊气中，一个个黑暗的影子跃了出来，朝四周大肆咆哮，凶残的目光四下望着，渐渐靠现水族这一行。