“该死，快退！”龙王一挥手，还在发愣的一众统领迅速后撤，海沟深处，不断有一些浑身冒着浊气的水族跃了出来，被扶着后撤的碧蓝圣女眉头紧紧的皱了起来。
“哈哈哈，多么令人愉悦的力量啊！”罗睺疯狂的笑着，不断的将浊气吸进身体里，气势也渐渐强盛起来，而计都脱离的妖魂的赤炎，在罗睺身后也慢慢的回复着。
老妇人沉着脸，微微的叹息一声，“可惜，共工大神的封印，当初如若随神上之意，将这些被污染的族民抹去，或许没了今日这许多事情。”
“别让那些...咳，别让他们离开。”龙王一摆手，指着那些冒着浊气不断跃出海沟四下观望的水族，手边的长剑一闪黑水巨龙在海中飞快的成形，绕着海沟飞快的游走，渐渐带起涡流，权当结界了。
几名统领从小就听闻这些传说，也不敢靠近，给自守着一个方位用术法闭迫。
“这罗睺计都是什么来头？”龙正挠了绕脑袋，有些不好意思的问道，刚刚还差点遇险让他有些失意。
无支祁刚要开口，后方却传来淡淡的声音，“九曜星君之二，主凶。”
众人一回头，却见六耳猕猴同红猿推着海水飞快的游了过来，无支祁的目光点在了红猿身上，微微皱起了眉头，“你不满我，就是寻这么一个家伙？”
一句话说的红猿火冒三丈，手都快指到无支祁的鼻子上，大声喝骂，“你又是什么家伙，老子避世不知多少岁月，世间妖族都出些狂妄之辈？”
“好了好了。”却是六耳猕猴当起了和事佬，挑开两人劝说到，“大家都是同出一源，同混于世，莫要伤了和气，它是通背猿猴，现名红猿，这是赤尻马猴，淮水无支祁，先看看眼下的事吧。”
“哼，你不是说还有一只，哪去了？”红猿有些不爽的别过头去，望了一眼，却不见了六耳猕猴说的最后一名混世四猴，倒有些疑惑。
“嘿，这不是上来了？”六耳猕猴一挑眉，伸手指到。
只见金光陡然间大放光彩，照亮了整个海沟，周身浊气环绕着的悟空挥舞着金箍棒就窜了上来，浑身猴毛炸起，手中的金箍棒大了几圈，迎着罗睺劈头盖脸就是一阵乱棒，罗睺本来以为随手就能将其打退，不想那金箍棒如此的沉重，竟险些伤了身子，一击势弱，悟空趁着势头，飞快的挥舞着，众人一阵眼花，好像有几百条金箍棒在那来回抽打。
冷不防计都出现在了悟空身后，提着月刃便刺，一根同样金光闪闪的棒子远远的递了过来，堪堪抵住计都的计都的月刃，众人一奇，原来六耳猕猴不知哪摸出的武器，竟也能伸长如意，罗睺暴吼一声，那日轮猛然扩展开来，卡住了金箍棒，愤怒的罗睺双手一分，分出另一个日轮朝悟空的身子就抛了出去。
“这宝贝多年不曾见光，今日你到是好运气。”六耳猕猴嬉笑一声，边上的云逸还未来得及伸手阻拦，六耳猕猴已经冲了出去，那些浊气飞快的卷了过去，一行人的心猛的提了起来，只是，六耳猕猴倒没怎么在意，乒乒乓乓和计都打的热闹，那些浊气在六耳猕猴身上绕了几圈又卷到计都身上，丝毫没有影响。
“这猴儿倒也不一般。”老妇人淡淡的赞了一句，旋即又带些忧愁的看着那越来越多的浊气，对龙王问了一声，“陛下那长剑可有灵性？”
龙王还没答话，边上的无支祁先哼了一声，看了一眼红猿，手中一握，两把碧蓝的驱水刺就出现在手中，也望战局扑了过去，红猿冷冷的回敬了一声冷哼，浑身凶煞气焰爆发，疯狂一般提着血红的棒子也扑上前去。
“怎么？”龙王先是望着四猴，见浊气对他们都没什么影响，才回头望向老妇人，有些疑惑，“那宝剑随我多年，长久灵气蕴养，自然是有剑灵存在，糟！”
龙王刚反应过来，那黑水巨龙已经折返身躯，朝那几名统领扑去，龙头中，那柄长剑已然是浊气满溢，几名统领也是骇然，竟连武器都受那阴浊之气的影响！云逸不禁握了握无锋。
混世四猴也渐渐有些难过起来，边上那些被污染的水族起先被黑水巨龙带起的涡流阻拦，不得前进，见四猴于罗睺计都打得痛快也扑了过去，罗睺计都本上就在吞食浊气，而四猴却是浊气无法沾身的主，一时间，遭到了围攻，加上罗睺计都摄取阴浊之气逐渐强盛，却是有些不支。
在外头的众人不禁越来越焦急，失去阻拦的浊气渐渐的扩散开来，水族一行不敢上前，而云逸早先也曾碰到教训，只能是无奈的渐渐后撤。
火光一闪，却是妖魂拦下了一只动作敏捷的家伙，众人眼中一亮，只见浊气飞快的避开妖魂的赤炎，那被污染的水族浑身被赤炎沾满，化成了灰烬，明音心头一动，妖魂张开双臂，做羽翼状，身子也渐渐变化开来，青身红文白喙一足的形象再次显现，赤炎暴涨，那些阴浊之气一碰赤炎便躲，一时间到没了危险。
“毕方，木火之精、神鸟毕方！”云逸张大了嘴，不敢相信一般望着那鼓动赤炎的毕方，有些发怔，这妖魂是毕方，那当初那其余的妖魂又是何方神圣！
不过毕方如今只剩魂体，实力也不能说强到哪去，赤炎扩大到十丈开外就无力延伸了，众人心中都暗道可惜。
四猴渐渐的被迫到了一处，互相抵着背迎击，罗睺长笑一声到，“我怜尔等实力，若是平白埋没于此，岂不可惜，不若归顺与我？”
“呸！”悟空狠狠的啐了一口，“归顺你？背后偷袭的小人？”
“想不到罗睺星君还有如此光荣事迹！”六耳猕猴也是嘲讽着说了一句，“要我等性命，你还不够格！”
红猿暴吼一声，竟化做血光扑到了悟空身上，一时间悟空气势暴涨，双眼血红，浑身凶煞之气竟然连那浊气都要退避三分，金箍棒跟多了一丝的血红，被打中的那些受污染的水族更添了几分狂暴，再不分敌我，见眼前有人就打。无支祁有样学样，化了一身蓝光融合到六耳猕猴的身上，六耳猕猴周身环绕起晶莹的幽蓝灵气，被它打中就的地方开始有冰霜出现。