罗睺被悟空的六耳猕猴鄙视的目光激怒，抄着日轮就撞了上去，悟空正好将一名被污染的水族打飞，双目红光更声，大喝一声，“来的好！”
不得不称赞那如意金箍棒，没了它悟空实力得减掉一半，而提着金箍棒的悟空，实力却能增加两倍多，在悟空手中看是轻如红毛的棒子只有挨上了才能知道那到底有多重，罗睺也不是善茬，日轮突然间没了光彩，下一息却出现在了悟空的脖颈之上，四目相对，却是罗睺失了气势，那凶煞之气影响下，罗睺手头稍微慢了一点，便让金箍棒给扫了出去。
血红的气焰越来越盛，已经不只是红猿所带给的凶煞气息了，抵着背的六耳猕猴隐隐有些想要疯狂的冲动，身上的蓝光也有些起伏不定。
“心魔！该死！”六耳猕猴猛的跳了开来，金箍棒上的金光黯淡了去，凶煞的气息越来越狂暴，周围那些被污染的水族渐渐有了恐惧的意思，不太敢靠近，罗睺带着邪笑远远的挑衅悟空，计都则缠上了六耳猕猴，然它无法过多的动作。
“嘿呀！”悟空猛地暴喝出声，身体暴涨数分，手中的金箍棒也是粗了一圈，扭着脖子，悟空缓缓的抬起头来，双眼完全布满了血色，连一丝的神志也看不出来，罗睺却是更加的开心。
云逸一行也看出了不好，但是碍于阴浊之气不敢上前，只能是穷着急。
避开了计都，六耳猕猴和无支祁分来开来，远远的看着悟空，无支祁有些奇怪，问道，“是谁的心魔未除？”
“红猿得道多年，在加上一直用那凶煞血精不见有异样，想来早就除了心魔，悟空学艺刚成，应该是还没除却。”六耳猕猴神色有些凝重，注意悟空多过了提防计都，“该死，现在根本没办法唤醒它。”
无支祁一直紧紧的盯着计都，气愤的说道，“要不是被大禹束缚，我便让他死无全尸。”
“这阴浊之气也是麻烦，哪位怎么不动手？”六耳猕猴皱着眉头回望水族那边，低声呢喃着，眼神中跳跃着不知名的光彩。
失去理智的悟空被罗睺戏耍，除了怒火不断上升，连罗睺的身子都摸不到，咆哮着将金箍棒舞出残影，却还是徒劳无功。
水族这边，一众统领也是神情愤愤，却无法动作，看着另一面的浊气渐渐的扩散，只能捏着拳头无奈的站着观望，龙王有些愧疚，长长的叹了口气，仰头闭着眼，背在身后的手，紧握得有些抖动。
老妇人将珊瑚杖递给了碧蓝圣女，伸手一招，那海天密卷出现在了手中，回头看了眼明音，有些诚恳的说道，“日月无光，正是百鬼出行之机，劳烦姑娘帮我抓回那些逃散的族民。”
明音的神色有些挣扎不定，之前的鬼将都无法抵御浊气的侵蚀失去控制，如今新收的鬼将才堪堪祭养一半，鬼王和毕方都是得力的干将自然不舍得放弃，一时间左右为难。
“我水族安眠于此的残魂散魄成千上万，如能唤醒，想来也能撑得片刻。”老妇人似乎看出了明音的难处，神色黯淡，勉强笑道，指着海沟附近的地面。
明音看着老妇人心中也是有些感慨，恭敬的行礼说道，“晚辈自当全力施为。”
正疯狂的悟空突然愣了一下，眼中疯狂的神色有些轻微的震颤，古老的曲调在深海中更显的空幽，招魂曲！招魂、安魂、镇魂连冥尘子都不曾掌握的完全，明音一人便能全部习得，也难怪冥尘子将明音视如瑰宝，爱护有加。
海水骤然间有些冰寒，不是来自于皮肤的感知，而是众人心中突然的心悸，莹莹的鬼火照亮了幽暗的地面，星星点点的光芒好似繁星遥映星空，只是有些渗人，半透明的虚影层层叠叠在鬼火中缓缓的穿行，明音的脸色一霎那变得惨白。
群鬼凄厉的哭号，虽然没有扑上前来，那不知多少数目的幽魂朝明音伸出手，乞命一般的惨叫，罗睺计都都有些心惊，悟空也渐渐的安静下来，望着那些幽魂，血色缓缓的淡了。
明音曲调一转，缓慢而安详的安魂曲淡淡的传了开来，鬼哭之声渐渐的稀少了去，鬼火也是忽明忽灭，浊气缓缓的朝那些幽魂席卷，明音身上，一道威严的气势猛的爆发出来，海水像是没了踪影，一道浓烈的黑雾出现在明音身后，一双巨手穿了出来，拉着黑雾慢慢的撑开。
鬼王！不管下面那些幽魂身前是什么种族，亡后便只有一个称呼，魂魄，有意识的就是鬼物，没意识的便只能消散了去，鬼物们奉行的依然是强者为王，随着鬼王的一声厉啸，一众幽魂四散开来，三五成群，将那被污染的水族往海沟处赶，不时有幽魂抵御不住浊气侵蚀脱离了控制，但很快便被扯散，随着时间推移，演变成了群鬼之间的争斗，明音微微的咬上了唇，有些不忍。
“好了，事情总该有解决的时候，来吧，孩子，你叫什么名字？”老妇人轻轻的出了口气，在敖拜的肩头拍了拍，拉这碧蓝圣女圣女的手缓缓的走了出去。
“啊？额...我叫敖拜！”敖拜起先有些不知所措，回过神来，连忙出声回答。
海天密卷爆发出强烈的蓝色光彩，老妇人，不，此刻那宛如神女降世的一代圣女哪还有一分的老态，满头青丝，一张俏脸带着淡淡的英气，蛾眉粉黛，面若桃花，一袭轻纱裹体，隐隐约约透着动人的身姿，手中的海天密卷轻轻一扬，密卷摊了开来却越涨越大，像一条雪白的大道一般出现在两名圣女脚下。
一众人等全部目瞪口呆，敖拜傻傻的看着一代圣女的背影愣在原地，云逸不动声色的将隐隐要流出口水的龙正掩在身后，一代圣女回头见敖拜还在原地，微笑地招了招手，敖拜失了魂似得走上前去，脚下，那雪白的密卷上，一个个古老的字符开始浮现。
“当初我自封于北海，海天密卷虽留在东海，但圣女传承却是断了，倒是委屈了你等继承之人。”一代圣女怜爱的看着碧蓝圣女，轻轻的抚着她的头发，温柔的说着。
“不敢，仅圣女一名便让我受万民爱戴，哪敢多求。”碧蓝圣女淡淡的微笑着，眼中倒是喜悦的很。