“圣女一名源于侍奉共工大神，修行神上所传之法，族民敬仰是故敬称，然圣女之职责不止于此，神上不喜俗事，一心证道，故而有些事情便由我来代为行事，海天密卷由神上所书写，上面记载的不止是神妙无穷的秘法，还有众神的约定！”一代圣女遥望着远方，缅怀着过去的往事。
“众神的约定？”碧蓝圣女有些疑惑，这些都是不曾听闻的。
罗睺计都似乎有些恐慌，皱着眉头望着那几乎铺满海底的海天密卷，手上隐隐聚劲。
一代圣女看着身前毕恭毕敬的敖拜，淡淡的点了点头，“众神互相顾忌又不甘平庸，相互立下约定，建立神庙册封神侍，甚至言明人数几何，规模大小，神上不喜于此，但又担心水族被他族欺凌，便让我来行此一事。”
“封神？”碧蓝圣女的小口微微张着，难以置信的看着一代圣女，连敖拜都有些兴奋不已。
“是也不是，封的是神侍，除了拱卫神庙巡视领地，神侍不能随意出现在势力之外，不过洪荒之乱，大多神侍都凋零了，只有我手下神侍未曾露面，八部天龙卫何在！”一代圣女笑着给碧蓝圣女解释道，猛地厉喝一声，海天密卷上蓝光大作，锵锵之声响彻海底，共计二十四名神侍，身着墨甲手持亮银枪，一带二成八组站于八方，一股超然的气势笼罩着整个深海。
“走！”罗睺大喝一声，携计都立即远遁，一代圣女淡淡的望向他们逃离的方向，微微摇了摇头，明音看着那二十四名神侍，有些古怪的眯起了眼。
“唉，若是无这阴浊之气，这二十四名神侍便足以扫平四方，昔日水族何其强盛，可惜。”一代圣女眼中微微有些亮光，碧蓝圣女凝神一望，才发觉，眼前二十四名神侍全无实体，飘渺得甚至连面容都看不清。
龙王暗暗叹息了一声，就那气势而言，已远远超出了他，可惜，没了实体，实力怕是联合起来都不如他。
一代圣女带着有些悲凉的神情，语气凄婉，“当初浊气爆发，若不是神上，恐怕连我都没了性命，神侍是对神上最忠心的守卫，册封神侍的时候，他们的灵魂都和我捆绑在了一起，因为我不是神，所以每当有神侍身陨，我便会虚弱数分，神上怜我，将神侍魂魄凝聚在这密卷之上，而我的灵魂也寄居于此，便不死不灭，是故执明神君动我封印，却无得毁我魂魄，我沉眠于冰渊之内，本以为就此一生，好在墨麟那小家伙有几分本事。”
碧蓝圣女神情有些惨淡，她听出了一代圣女的意思，恐怕是要长眠于此，张了张嘴，却不知道该说些什么，她的实力源于密卷，可惜不曾参透，对眼下的局面根本于事无补。
“这海天密卷已被我激发，日后你参演起来也容易的多，这些八部天龙卫对你也没了帮助，以后就靠你自己了。”一代圣女爱怜的看着碧蓝圣女，轻轻的叮嘱到，“我只能演示一次，记好了！”
就在两名圣女交谈的时候，六耳猕猴费了好大力气才将红猿从悟空身上拔了出来，围着悟空跳着奇怪的舞蹈，有些妖异的光芒随着六耳猕猴的舞动悄悄汇集，悟空的双眼渐渐没了神采。
“嘿，你记得的东西到挺多。”无支祁饶有兴致的打趣到，见六耳猕猴神情肃穆，不予回应，只好讪讪的笑着。
红猿身上的气息虚软好多，长出了口气，无力的骂道，“这该死的家伙，差点害我身死道消。”
“呵，要不是你那狂暴的气息，怎么会引出他的心魔。”无支祁对红猿仍是不怎么看好，阴阳怪气的说道，引得红猿直翻白眼。
“喝！”六耳猕猴吐气开声，在悟空身前大喝一声，一巴掌拍在了悟空的额头，只见那些诡异的光华莹莹的跳动，飞快的钻进悟空的脑袋中，悟空猛的一个激灵，醒了过来，六耳猕猴长吁一口气，“还好，心魔没有占得上风，小家伙，运气不错。”
悟空奇怪的眨了眨眼，四下观望了一下，疑惑的问道，“我怎么了？”
“没事，过后再说。”六耳猕猴拍了拍悟空的背，嬉笑着说道，上下打量着悟空，让悟空有些不自在。
天空中，太阳重新放亮，那奇景也渐渐消退了去，倒是深海之中，盈动的水蓝取代了黝黑冰冷的色彩，隐隐有仙音灵动，随着一代圣女的动作缓缓嘹亮，巨大的案台自密卷之中浮起，上面是笔架、砚台、青色的玉板，却也不平凡。
那仙音似乎带着莫名的能力，海沟处，阴浊之气开始飞快的避进深处，随即海水被撑开了去，直透海面，天空有祥云聚集，梦幻般的光彩撒向海底，阴浊之气更加骚动，避于海沟之中不敢探头，一众被污染的水族也纷纷跳入海沟，一些动作慢些的，身上浊气纷纷崩解，回复原来的面貌，可惜，也没了生气，海风轻轻拂过，散成飞灰。
“座下何人？”一代圣女平缓的开口，声音却带着无穷的气势，在场的众人莫名的俯了身躯。
敖拜上前一行大礼，口中坚定的声音，“东海龙族敖拜拜上！”
一代圣女提起身前的玄冰龙须笔，沾了沾砚台，也不见着墨，在那青色的玉板上缓缓书写，不见墨迹，停笔之后，一代圣女轻轻的点了点玉板，莹莹的青光下，玉板缓缓变幻，成一玉牌模样，上书八部天龙卫，背面，一个神字缓缓浮现，口中说道，“上前受封。”
敖拜一脸的喜色向前走去，却不知道要走多前，第四步时抬不起脚，便站定在那，玉牌缓缓漂浮过去，一道青光投在了敖拜身上，墨色在敖拜身上缓缓凝结，一袭墨甲逐渐浮现，手中的长枪也慢慢的亮起银光。
“天道开明，共工神上，今有东海龙族敖拜...”随着一代圣女的开口，天空的祥云飞旋着撑开露出深蓝色的天空，仙音环绕，一抹神光自上而下落在了玉牌之上，折射在敖拜额头，“...立为八部天龙卫神龙卫之首，海天存证。”