天空一下子就黑了下来，神光周围，乌云开始汇集，遮去了那飘渺的祥云，隆隆之声，隐去了那动人心弦的仙音神曲，神光越发的闪亮，敖拜也越来越兴奋，周围众人看着这一幕多少有些羡慕。
“可惜。”六耳猕猴轻轻的摇了摇头，叹息一把。悟空奇怪的看着它，又望了望天空，看不出什么好可惜的地方。
无支祁嗤笑一声，别过头，眼中闪过一丝的艳羡，嘴中却依旧死硬，“徒劳无功的事，白废多少心思。”
“哼！”红猿本来顾自调息着，听见无支祁开口便也反唇相讥，“水族的顾虑便是那阴浊之气，你现在可能见一丝一毫，少开尊口，惹人嬉笑。”
“几位大哥，几位大哥！”悟空看红猿和无支祁四目相对，怒火渐起，连忙打起了圆场，“他们这是要做什么？”
“哼！借天道之力压制阴浊之气。”红猿撇了眼无支祁，转过头去，不再多说。
无支祁别过头，淡淡的对悟空说道，“那个女的要封住这里，等下灵气会暴动，好好把握。”
乌云汇集了一会，却慢慢的散了开去，神光陡然间失了颜色，青色的玉牌震颤几下，化做枯石跌落在敖拜手中，那身墨甲银枪也没了踪影，海水开始聚合，拍出滔天巨浪，海天密卷也回到了碧蓝圣女手中。
“这...这个...”敖拜可怜兮兮的举着牌子看向一代圣女，有些摸不着头脑。
一代圣女好笑的看着敖拜，微微摇着头说道，“你现在实力还不够，等你实力强大的时候，这神牌才有作用，好生努力。”
敖拜还像说些什么，一代圣女的摆起了手，有些疲惫的轻轻唤到道，“八部天龙卫，结界。”
海中一阵晃动，只见二十四名墨甲神侍仰天长笑，纷纷化成龙形，三龙成组，错落在海沟八面，水之灵气疯狂暴动，一根根玄冰柱，随着龙魂着地，立了起来，遥遥相对，互相牵起了莫名的联系，海沟上浓郁的水之灵气不断沉淀，水蓝之色遍布海沟，一代圣女提手一划，一道道闪着辉豪的线条错落有致。
大量涌来的水之灵气相互碰撞，缠绕，在海沟上方卷起强盛的暗涌，云逸和无支祁暗暗心惊，一代圣女四望深海，勾起了淡淡的微笑，海天密卷中一道飘渺的影子落了下来，龙吟！
二十四根玄冰柱放出高亢的龙吟之声，水之灵气开始有条有理的顺着一代圣女画下的纹路游走，而周围其他灵气却开始乱了起来。
海沟的边缘开始崩塌，土之灵气四下逃逸，避开压迫的水之灵气，金之灵气也开始游离，不想那阵法变幻，竟开始拘束其他灵气，玄冰柱上，黄铜精铁装饰，土方石台做基，变化一起，灵气的混乱更甚。
海水已经浑浊不可看穿，众人在暗涌中勉强保持身形，云逸却有苦说不出，水之灵气脱离了掌控，凭着体内的灵力难以支撑深海的水压，胸膛发闷，一股暖流缓缓游动开来，四周的火之灵气虽说刚刚被毕方聚集还为散去，此刻都完云逸这边涌了过来，不远处，龙正身上的火甲也浮现了起来，与云逸辉映。
护在明音身后的毕方眼中闪动精光，对着云逸的方向，华丽的火羽伸展开来，在这冰寒的水下，那火羽丝毫不逊色与地面，火光依旧熊熊，一声啼唱，周围暴乱的灵气开始安静下来，火生土，土生金，金生水，水生木，混乱的灵气在云逸周围排列起了五行相生阵，将众人庇护起来。
龙王看着云逸身上的虚影，暗暗有些奇怪，天生水体的人，却受朱雀的守护，倒也是奇了。
毕方眼中的精芒很快便消退了去，安静的站在明音身后，众人得了安稳的所在又急忙看向一代圣女。
此刻，早就没了一代圣女的身影，一座华丽的冰晶宫殿将海沟彻底掩盖了去，二十四根玄冰柱闪烁着黯淡的光华，排斥着周围的天地灵气，众人望宫殿方向靠了过去，心中却都是一凉。
没有灵气，整个冰晶覆盖的地方，没有意思灵气的动静，任凭灵力如何的催发，一丝灵气都不曾回应，无支祁和云逸也是一样，这有水之灵气搭建的宫殿都感受不到水之灵气的痕迹。
周围的异变再此开始，玄冰柱上，八部天龙卫的身形缓缓的浮了出来，墨甲不再，一身厚重的苍蓝玄冰铠，手中也不在提着亮银枪，各自执一柄玄冰重刀，开始在冰晶宫殿中来回巡视。
有几名靠近他们的天龙卫冰冷的转身，朝他们走来，手中重刀一抬，狠狠的就劈落，龙王抬剑一挡，脸色大变，化做龙身，卷起众人就跑。
除了碧蓝圣女，所以人一踏进宫殿就会遭到攻击，且在宫殿内，法术无法运转，武力的话，呵呵，能劈断龙王常年蕴养的宝剑，又岂是泛泛。
四猴摄取了大量混乱的灵气，虽然之后被五行阵平复，但看他们都一脸的喜色，想来也是收获不错。
悟空见龙王断剑被天龙卫踢了出来，好胜心起，大步踏进了宫殿之中，三名天龙卫立马朝他走了过来，扬刀，下劈，如意金箍棒果然强悍，丝毫不见损伤，只是悟空的脸色有些古怪，那天龙卫一击不成，改抽刀横扫。
也不听的多大动静，悟空径直被扫了出来，六耳猕猴连忙接住，却被悟空带着滑出丈许地，见悟空双臂双腿直抖，显然受了巨力创伤，不禁赞了一声，“好神力！”
碧蓝圣女还愣愣的站在宫殿之中，四周天龙卫无视她的存在，顾自巡逻四方，迈开步子往殿内走去，那门缓缓的开启，一代圣女的已然成了一尊冰雕，那淡淡的笑意依旧，可惜没了灵动。碧蓝圣女深深的弯下了腰，对一代圣女致敬。
了却了海沟的事情，众人带着各自的心思回到了龙宫，追击的水族兵将早已回归，几位统领各自忙活了去，龙王也捧着断剑去了自己的寝宫，碧蓝圣女被鲛人迎回湛蓝屿，剩云逸四人和混世四猴无所事事。
“难得诸事平定，不若去饮酒？”无支祁四下一瞧，好似也没了什么事做，开口建议到。
其余三猴倒是嬉笑着应和，云逸皱着眉头若有所思，敖拜捧着那枯石牌子有些呆滞，明音对酒没什么兴趣，龙正一人左右一看，摊开手掌，无奈的笑道，“随你们安排了。”