“喝！”滨海城，听涛楼前，一众平民围在一处空地上，看着两个人，哦不，两只猴子斗酒，无支祁和红猿坐在各自喝干垒砌的酒坛子上面，咕咕咕的灌着酒水，如此生猛的喝法，也不见洒落一星半点，两猴又干了一坛，众人纷纷喝彩起来。
敖拜啪啪的使劲鼓掌叫好，脸上有些发红，显然也是酒气上冲，大声喝道，“店家，再上酒！”
那店老板开着酒楼也有十多年，从没一天卖出如此多的酒水，可是却不见他脸上有喜气，苦着着张脸说道，“爷，窖中就剩四五坛了，本来就还没到出酒的时候，加上前些时日，外来客商，再喝下去，我这酒楼可是开不成喽，我的爷呀。”
“啰嗦！”敖拜现在可不怎么清醒，一把就把店老板拍到了一边，好在没多用力，只是让店老板跌了一跤，敖拜指着正拼酒的两猴说道，“知道他们什么来历吗？啊？你知不知道？”
看着敖拜有些发癫的模样，明音连忙上前去拉，狠狠的将敖拜按在座位上，歉意的对店老板说道，“不好意思，他喝多了，你也不用担心，这家伙钱多的是，你结账的时候使劲的宰。”
云逸一脸淡淡的微笑，与龙正交谈，俩人还算克制，酒品也好，倒是悟空和六耳猕猴也有些上头了，悟空是刚出世，有些轻狂，而六耳猕猴见自己凑齐了混世四猴，心中高兴，也不压制那酒气，两只猴子同样喝了个面红耳赤。
“来，猴哥，我再敬你！”敖拜有些不满的推开了明音，抓着碗，满倒了一碗，对悟空笑着说道。
“好、好、来来来，咱哥俩再走一个！”悟空蹒跚着站了起来，摇摇晃晃的提起酒坛豪饮。
明音无奈的看着一群酒鬼，坐了下来，抚着九尾的毛发，叹气着，“你说他们是不是很傻，明知道喝多了会醉，还那么喜欢。”
“有时候，不需要清醒。”九尾淡淡的说了一句，娇小的身躯与身边的一堆骨头显然不成比例。
明音皱了皱那小巧的鼻子，九尾口中喷出的酒气也不小，又叹了口气，满桌的山珍美味勾不起一点食欲，呆坐着练起魂法。
九尾的鼻子抽了抽，浑身毛发炸起，对着一个方向低沉的咆哮起来，云逸龙正和明音同一时间转过头去，九尾身形一涨，扑了出去。
“小九！”云逸唤了一声，身形飞快的移动追了上去，龙正正要起身，却被明音拍了一下。
“留下照看他们！”明音急促的说了一句，座位上已经没了身影，龙正摸这鼻头苦笑着，夺下了敖拜的酒碗，劝了一声。
城外的密林，云逸暗暗皱了皱眉头，林中深处妖族的气息浓重，却远离盘龙谷的方向，看来，是北冥来找事的。
“砰。”一把巨斧将云逸扫成两截，云逸面不改色，身形依旧，只见蓝光恍惚，却是一道虚影，“是你们！”
密林中被清出了一块空地，淡淡的火焰气息还未散去，一个浑身着黑的男子倚在一棵树上，手中抛着一道烈焰，边上是一个壮硕的光头男子，正狞笑着望向云逸。
九尾身上的幽蓝隐现，立在两人身前，“哼，我道是谁，不知死活的东西。”
“妈了个把子的，看老子不劈了你！”光头怒吼一声，抄起双斧就扑了上来，斧头上火焰渐渐变色，九尾眼中带着轻蔑，尾巴一舞，望地上狠狠的一抽，十数道地刺瞬间爆发，山膏重重的吐气，两道火光，地上一片碎石。
“癞皮狗，不在北冥带着，跑这边来做什么？”云逸唤出无锋，遥遥对着祸斗，淡淡的发问。
祸斗伸了个懒腰，站直了身体，身上浓郁的火焰气息炸了开来，口中笑到，“你道是我想？一来看你不爽，二来...桀桀。”
火焰瞬间席卷了整个空地，一头头火兽在烈火中张开了狰狞的獠牙，九尾纵身一跃，跳上枝头，山膏一跺脚也跟了上去，明音斗篷一卷，身形飘忽起来。
无锋立在云逸身前，华光闪耀，烈火围着云逸燃烧，却迫不近云逸三尺之地，云逸淡淡的说道，“你就想这样？为什么不猛烈一点呢？”
巨大的水浪转眼就扑熄了烈火，火兽咆哮着，被水浪卷去，祸斗双手一张，两束火焰在手中熊熊，渐渐凝实，咧嘴一笑，“你说呢？”
无锋铮鸣一声，水蓝之华莹莹，时间好似顿了一下，两把武器狠狠的撞到了一起，一股气浪炸开，云逸在身前画出水纹，无锋直来直去，扫出水蓝剑芒不计其数。祸斗拉开数百道火影，齐齐斩落。
“似乎，我该来对付你们。”明音浅浅一笑，密林中阴阴的笑声混乱，数十道妖异的气息瞬间锁在明音身上，枝叶摇曳间，走兽飞禽山石草木，四面八方扑将过来，虽然都是小妖，但一时间的气势倒也有些骇人。明音轻轻的闭上了眼，再睁开时，眼中的鬼火已经狂烈起来，“白痴。”
轰！周围的树木瞬间化作灰烬，毕方双翼一张，赤炎席卷，那些近前的妖精眼中都出现了极度的惊恐，收势不及，纷纷撞近了赤炎之中，奇怪的是，毕方竟然放水了，浑身着火的一众妖精哀嚎着满地打滚，却无一丢了性命。
明音奇怪的看向了毕方，只见那双眼中，淡淡的怜悯神采，一挥手，赤炎消失无踪，那些个精怪全部都现了原形，惊慌的四下乱窜，明音看的明白，那一身修行算是毁了，没有多说，明音转身朝和云逸对阵的祸斗走去，毕方顿了一会，眼中又回复黯淡，跟在了明音身后。
“怎么可能！？”祸斗抽身暴退，望着明音身后的毕方有些失神，砰的一声闷响，却是山膏被九尾从半空中打落，撞在了祸斗身后的树上。
“怎么不可能？”云逸冷冷的看着祸斗，嘲讽的说了一句，手中蓝色的光华渐渐盛了起来。
祸斗发狂一般，指着明音怒嚎起来，“毕方乃万妖窟守护之魂，怎么会在你身边，你、你...”
“你还记得万妖窟么，你这叛徒！”一声怒骂，地面翻涌起来，老鼠精钻了出来，身上的金光有些刺眼，那便倚着大树的山膏却是惨叫出声，几道金光穿透他的脚板。