听涛楼前，人也渐渐散去了，四猴基本上都没什么意识了，龙正打起精神照顾着他们，敖拜已经趴在桌上迷糊着睡着了，街道两头，两个非比寻常的人缓缓朝听涛楼走来。
一人身着血色衣袍，手中提着一个古朴的小壶，身边一颗黝黑的脑袋放着狞笑，正是带着饕餮的风扬，身后的两旁，几道影子暗暗相随。
另一面，一名长相粗狂的汉子，身高八尺，壮得吓人，上半身裸露，下身仅是围着一条兽皮，手中抓着半只还滴着鲜血的野兽，一手提着一个半人高的酒缸，酒香在街上四溢，却没人敢上前去，因为，那剩下的半只野兽被提起来放进口中，撕扯下一大块的肉，鲜血在胸前流淌，那汉子却吃得津津有味。
“嘿，好久不见！”风扬笑着朝龙正打了个招呼，也不管龙正伸过来的长刀，径直坐在桌边。
龙正将敖拜掩在身后，提着长刀冷冷的说道，“你？又想做什么？”
哐！一声闷响，一个大酒缸重重的落在了桌子旁边，地面都微微颤抖了一把，啪的一声，那血肉模糊的野兽就这么甩在了桌子上，那壮汉也不看周围一眼，抓起桌上的美味就吃开了。
龙正有些疑惑，抓着敖拜就离了桌子，长刀还未指向那壮汉，眼神才一接触，龙正的心就凉了半截，那是一双充满了疯狂的眼镜，却有给人一种无比清醒的感觉，矛盾，却又令人心寒。
“你是谁？”风扬饶有兴致的看着壮汉，给自己倒了杯酒，淡淡的啜了一口，饕餮一口就咬上了那鲜血淋漓的野兽，壮汉看也不看，轻轻的哼了一声，风扬好像遭了重击，身下的椅子直接碎了去。
“吼。”饕餮一下子就发怒了，冲着壮汉一声咆哮，一道阴寒的幽暗气息掀了起来，壮汉依旧不理不睬，任凭那幽暗气息扫在身上，神色没一点变化。四名黑衣人飞快的闪了出来，掩住了风扬，风扬捂着胸口，脸上有些红晕，“前辈手段高超，不知可否留下大名，日后必有厚报。”
壮汉一抬头，眼光一扫，那四人不由自主的退了一步，壮汉冷笑一声，口中闷声闷气的说道，“汝等不过喽啰，知晓我姓名又能如何？”
说完，又开始大吃大喝，丝毫没有要动手的意思，倒是饕餮的那一手把四猴给吵醒了。
“怎的？你小子还有心思在东海闲逛？”六耳猕猴扯开嘴笑着，伸展了下身体，提着酒坛淡淡的看着风扬，眼角撇见壮汉倒是笑了一声，指着壮汉说道，“你脚程也过份的慢了，怎么如今才到的这。”
龙正见四猴清醒也暗暗松了口气，这壮汉不明底细，又强大如斯，他还真是不敢造次，手中的敖拜也摇摇晃晃的站直了身子，双眼费劲的撑了开来，可能是没看清，靠着龙正的肩头又眯了过去。
“巫族！哼，老子正烦闷，你等到是送上门来。”红猿身上的煞气陡然爆发，指着那四名黑衣人冷笑着说道。无支祁和悟空虽然不明就里，但也展开了气势，对着风扬一行。
“巫族？邪夜呢？怎么不见邪夜？就你带着巫族？”龙正顿时疑窦丛生，对着风扬连问了数声。
风扬四下看了一眼，又注视了壮汉一会，见那壮汉似乎没有出手的意思，回头对龙正笑道，“你找他做什么？想叙旧？”
“叙你妹的旧，你自己心里清楚，他到底去了哪里？”龙正皱着眉头，骂了一句，直勾勾的盯着风扬，心中不断的转着念头。
“嘿，咱们现在还是敌对，我可没那么傻，自己找去。”风扬没好气的说道，缓缓后退了几步，指着六耳猕猴说道，“你知道的事太多，虽然我也挺喜欢你的，不过，你还是安静一段时间吧。”
脾气暴躁的红猿猛地就跳了起来，手中抽出血色长枪，朝风扬直射而出，“混账东西，口气未免也太大了吧。”
六耳猕猴不断的回想着，找不出到底是什么东西让风扬如此的张狂，那边一名巫族挺身而出，截住了红猿，无支祁伸手一探，几头水兽也扑了上去，悟空不清楚事情，但见两猴都出手了，掏出如意金箍棒也跳了出来。
“呦、哟，可不敢让你们打下去。”风扬邪笑一声，手中一众，一道狂风瞬间卷了出来，龙正心中没由来的一抽，见风扬双手间，一个古朴的小壶突然放出风卷。
六耳猕猴眼中精光一闪，暴喝出声，“速退！！”
“晚了，给我收。”风扬冷冷的声音空回荡，街上飞沙走石，眼不能见，四猴脚下不稳，竟被那风给卷了去。
龙正用刀死死抵着地面，支撑身体，好一会耳边才没了风声，睁眼一看四猴已经没了身影，风扬掂着手中那神秘的小壶，淡淡的笑着，朝龙正一拱手，转身就要离去。
天空陡然暗了下来，阳光依旧，却已然没了温暖的感觉，苍白无力的光芒，似乎照射不到地面，只见那壮汉站起了身子，对风扬淡淡的说道，“九黎壶留下，放汝等一条生路。”
“呵呵，前辈既然知道九黎壶的名头，想必也知道它的本事，我不想与前辈难堪，前辈莫不是...”风扬转过身，朝壮汉拱手说道，手里举起了那小壶。
“哼！”壮汉冷冷出了一声，天空乌云开始汇聚，空无一人的街道上开始吹起了猛烈的阴风，“若是蚩尤持此宝如是说，吾尚且心惧，汝？哼！”
桌子轻轻颤抖一下化作糜粉，壮汉身形一晃，猛地涨大起来，龙正的嘴巴张的老大，也顾不上歪倒在地的敖拜，眼睛死死盯着那壮汉，不，那壮汉化身的巨蛇。
宽阔的街道都容不下那巨大的身躯，两旁的院墙纷纷倒塌，整个滨海城都笼罩在巨蛇的身下，九个巨大的脑袋从空中低了下来，神色各异，盯着风扬，一开口便有如风雷骤响，“汝且收了吾去？”
风扬忍不住的颤抖起来，龙正并不在那巨蛇的威压笼罩之下，无法体会风扬此刻的难受，那有如天崩一般的气势压在身上，若不是强运残血大法，怕是直接倒地，手上一抖，小壶跌了出去，一道无形的气托着那小壶到了巨蛇一个脑袋里，天空突然又回复了光彩。
巨蛇好似从没出现一般，壮汉傲然而立，风扬口中一甜，一口鲜血却是收不住，喷了出来，四名巫族架起风扬，飞快的消失了去。