老鼠精正恶狠狠的对着祸斗和山膏，冷不防城中巨蛇化形，那滔天的气势扑涌而来，几人心神一震，祸斗借机拉了山膏便走，云逸和明音却是飞快的望城中去，老鼠精冷冷的盯祸斗离去的方向，往地下潜去。
“那是什么东西？”明音望这那庞然大物，不禁有些心寒，手上接连动作，身后阴气浓郁之处，鬼王的气息若隐若现。
云逸抄着无锋，九尾飞快的融合起来，那带着梦幻般的声音透着惊慌，“妖王相柳！”
哪怕是融合在云逸身上，九尾听到这个名字依旧深深的震颤了一把，差点失去融合之态，明音也紧张起来，“龙正他们会不会有危险？”
“猴子们都在那，再不济也能撑到水族出手。”云逸咬着牙说道，灵力一发，速度再度提升。
而城中，拿到九黎壶的相柳回了人形，淡淡的看着风扬等人离去，提起大酒缸又喝了一口，翻身就要离去。
“前辈！”龙正连忙拦下，毕竟四猴现在可都在他手里，“前辈慢行，晚辈几名好友都在前辈手中，前辈可否...”
相柳却是理也不理，径直撞开龙正，望城外走去，龙正跳了起来，一把拉住相柳的手臂，相柳反手一抓，龙正身上冒出烈焰，竟烫到了相柳，只见一抹焦黑在相柳的手臂。
“火神武装！哼，小辈，祝融老儿身死久矣，你等神侍亦敢挑事？”相柳双眼冒着精光，一股凶气直扑而上，望着龙正身上的铠甲冷冷的说了一句。
龙正被那气势压制，烈芒刀渐渐的亮了起来，咬牙说道，“不得已冒犯前辈，请前辈放回我的朋友。”
“哈哈哈。”相柳大笑起来，提着手中的九黎壶对着龙正，“此乃天地重宝，除去巫族传授，天下无人能用，汝一小子能开不成？”
“能不能开是一回事，在你手里和在我们手里又是一回事。”身后敖拜慵懒的声音，回头望去，只见敖拜伸着懒腰握着长枪挡在了相柳身前。
相柳眼中闪过一丝诧异，上下打量了敖拜一会，淡淡的说道，“吾不喜欠人恩情，这猴头救吾一回，吾亦欲救其一回，两不相欠。”
这下轮到龙正有些奇怪了，怎么相柳对敖拜到有些平等对话的意思，不像对他那样的俯视，更别说敖拜的长枪都快捅到相柳的咽喉。
“出了什么事？”蓝光一闪，一袭白袍的云逸出现在敖拜身后，那有些朦胧的面容隐隐带着凶气，阴风一卷，明音出现在龙正身边，身后毕方和鬼王平静的站着。
龙正静了静心神，开口说道，“风扬来找事，把四猴抓了起来，现在在这位前辈手中。”
“炼妖壶！”云逸眼中闪过精光，看着相柳手中那古朴的小壶，起手施礼，“相柳前辈，那混世四猴是我等好友，对我等相助良多，请前辈放回。”
相柳的眼神有些不对劲，森寒的看着云逸，嘴角却是一声冷笑，“涂山氏女娇后人，当日大禹毁吾身消吾道，如今，汝亦有求情之时，哈哈，吾不予小辈为难，让开！”
云逸身上灵力缓缓的波动开来，水蓝色的华光在无锋上渐渐闪烁，龙正一提烈芒，身上的铠甲也是放着豪光，毕方没动，鬼王身上阴气环绕，一声狰狞的甲胄凝结，敖拜眼中亮起紫芒，手中的长枪电蛇跳跃。
“那就冒犯前辈了。”云逸淡淡的开口说道，身前一道黑水符兀然显现，无锋剑似缓实疾，附上黑水符，夺目的光彩径直朝相柳扑去，鬼王身形一涨，提着双拳撞了出去，龙正暴喝一声，烈芒刀卷起苍白的烈焰，一道火焰旋窝爆发，刀影环环，敖拜身体反弓，长枪上紫芒乱窜，电射而出。
“住手！”天边一声疾呼，一道蓝色的彩华急速迫近，相柳看着四面而来的攻击不为所动，一道妖艳的深红爆发，环绕在身，下一息，几色华光爆发，带着气浪，四周的建筑纷纷崩塌，相柳带着冷笑傲然而立。
云逸四人连退数步，望着天空那道蓝色的身影，碧蓝圣女，那娇小的姑娘此刻宛如神女，一身水蓝如薄纱轻浮，站在半空中，淡淡的开口说道，“都是自己人，别伤了和气。”
相柳有些无奈，叹了口气，朝碧蓝圣女行了一礼，碧蓝圣女连忙回礼，落了下来，“相柳大人，这些都是水族的朋友...”
“吾岂是不知，若要伤人，其能立矣？”相柳没多好的口气，眼光扫了一眼四人，又补了一句，“亦是良材，不忍毁去。”
带这相柳回到了湛蓝屿，龙正对众人说出了事情的经过，众人都有些恍然，不过对相柳还是有些埋怨，明明能救下四猴，却偏偏让风扬得手后才出手相助。
“如今这炼妖壶咱们都没法用，要怎么救出那几只猴子？”龙正抓着脑袋，盯着那锦盘上的炼妖壶。
“前辈是如何打算的？”云逸看着相柳问道，之前相柳说要救猴子，肯定是有办法。
相柳正豪吃海喝，闻言淡淡的撇了眼云逸，和云逸身边的九尾，闷声闷气的说道，“吾途中听闻，禹陵中有轩辕剑，有此利器，开着九黎壶易如反掌。”
“轩辕剑！？”云逸等人心中一惊，连忙问道，“前辈何处听闻？”
“人族高手，人数甚众，聚而北下望那会稽山去。”相柳依旧是那副模样，饮了口酒后，微微皱眉，“汝等早已知晓轩辕剑下落？”
云逸点头称是，看向明音，明音也朝他望来，两人异口同声的说道，“凌风（老疯子）。”
咬着嘴唇，云逸握拳说道，“怕是他过不了守陵一族，找凌虚上人帮忙去了。”
“哼！”九尾冷冷的哼道，“这老匹夫，下次定要他好看。”
“好了，小九。”云逸温柔的说道，“现如今也只能请出轩辕剑了，不管是为了救猴子还是为咱们一方加些筹码。”
九尾轻轻的点了点头，忽然调皮的笑了起来，“守陵一族也不是那么好对付的，我听族中长辈说过，另有一条小路通进禹陵地宫。”
“咦！？”众人又惊又喜，连忙问起。只见九尾骄傲的仰着头，伸出手在众人面前露了一下，“哼哼，可不是只有耗子会打洞。”
众人微微张着嘴，愣了一下，随即哈哈大笑起来，九尾见众人不夸反倒是乐不可支，皱着可爱的鼻头，跺了跺脚，躲到云逸身体里。