“那妖王还真听话，小丫头叫他留下就留下，嘿...”敖拜满脸的坏笑，摸着下巴不知道在想些什么。
灵鹤在云逸的催动下，再度拔升，划过天空扯出淡淡的华光，云逸回头笑道，“相柳本是共工臣属，昔日随共工争霸大荒，碧蓝圣女也算是共工手下第一人，又掌着水族，自然能号令于他。只是我有些奇怪，据传说，相柳本该是被大禹斩杀，六耳猕猴是怎么把他弄出来的？”
“谁知道呢，那猴子本来就神秘的很。”明音淡淡的微笑着，拨弄九尾身上的毛发，九尾眯着眼倒是很享受的模样，明音接着说到，“按之前无支祁的说法，它似乎是在找帮手，相柳这般强大，想来北冥那边应该也是出了个极其可怕的对手，万妖窟不是开了吗，咱们是不是再找陆吾商量一下？”
“我倒是担心，凌虚上人为了轩辕剑南撤，北冥会不会趁机出来闹事。”云逸微微皱着眉头，把控着聚灵阵，“我给师傅传书到现在也没有回音，也不知道是个什么情况。”
龙正翻身坐了起来，挠着脑袋说道，“管他那么多，自然有老头们头疼这些，我倒是想看看守陵一族是不是真的那么牛叉。”
“快到了，等下看情况再说。”云逸摇了摇头，轻笑着，手中灵力一再催动，无奈灵鹤的速度到顶，也只能这样了。
且不说云逸一行，大禹陵前，如今可谓是群英荟萃，额...群老荟萃，一群年岁加起来上千的老者对上了另一群老者，双方虽不至于到火拼的地步，不过，眼神交汇时，也带上了不怀好意的意思。
凌虚子微微叹气，对身边的天一道长老低声说道，“让你办的事情怎么样了？”
“掌教，实在是没办法啊，那边的人根本收买不了，又不能来硬的，唉，掌教，按说也不需要这般谨慎，毕竟是为了中原正道，若能请出轩辕剑，咱们还用的着担心那南疆巫神吗，一点名声，不要也罢。”天一道长老苦着张脸，劝了一句。
“我何尝不想，但此事非同一般，抛开名声不说。就前日那诡异的山门阵就险些损了我方两名仙人境高手，那地宫中怕是更加的难缠。”凌虚子望着对面静坐的十来人，眉头紧锁，心中不断的转着念头。
几日前，一行人刚来到这陵前，没见些异样，才刚踏进陵前广场，就触发了那山门阵，幸好守陵一族及时出手，才免去伤亡，不过，守陵人的一句话，让众人不敢轻举妄动，“你等欲扰人皇英灵清静？”
大禹何许人也，单治水一条就让人千古歌颂，他们也不是没说好话，只是守陵一族也有话说，“以礼进陵参拜可以，若要进地宫，需扛九鼎。”
大禹划分天下为九州，令九州州牧贡献青铜，铸造九鼎，将天下九州的名山大川、奇异之物镌刻于九鼎之身，以一鼎象征一州，九鼎即为天下，不说其本身之重，自有能人祭炼上面阵法符文，也有灵性，寻常人动之不得，要扛这九鼎，还不如硬闯呢。
一时间，正道人等左右为难，只好守在陵外商量。
“我再去跟他们谈谈吧。”凌虚子见众人皆是看向自己，知晓，众人心中也是有些想法，只是没人愿意出这个头罢了，摇了摇头，站起身来。
一边的云空子连忙拉住了他，低声疾语，“你意欲何为？”
凌虚子苦笑一声，心中也是有些安慰，拍着云空子的手说道，“再去交涉一番，如果还是不成的话，那就武力解决，一把轩辕剑和一点名声比起来，实在是有如天壤。”
“嘿。”云空子摇了摇头，扫视着座下众人，轻轻的说道，“如今都指望着你做这出头鸟，届时剑若在手还好说，如若不得，怕是天一道都要受到牵连，人皇一名太过显赫，不可轻犯。”
仰头长出了口闷气，凌虚子望着云空子的眼，好一会，才缓缓笑道，“破极前辈骂你的话如今我才能理解过来，名者在于他人之口，乱于耳不乱乎心。一剑斩了那野紫，何其快哉，我碍于名声懈怠了多少事情，还把你也拉了进来，倒是我的不是，呵呵。”
云空子叹了口气，拂尘一摆，摇头淡笑，“你我数十年的交情，说这些做什么，师叔所言我也苦思多日，或许是有些做错了，不是你我的错，而是在这世间，沾染了些摆脱不去的牵绊罢了，当年...呵呵，老喽...”
“呵呵，是啊，当年要是我和冥尘有一人不接掌门之位，就没了后来许多事情，就算没有私心，怕也没人相信。唉，苦了冥尘那家伙了，他平日最喜游玩，如今却只能缩在谷中，不过，牵上了水族，以后他也轻松的多，嘿，你说那几个小家伙如今在做什么？”凌虚子听了云空子的话，也想起了往年旧事，不禁有些感慨。
“云逸发来消息，怕是那狐狸告诉他轩辕剑的下落，他跟我求证来着，玄冥的小子跑水族那也掀了不小的风波，炼妖壶出世，那几只猴子被困，算算时间，估摸着也到这附近了。东奔西跑一段时间，他们倒也成长了许多，你说，大战之后，咱们是不是该卸下担子了。”云空子看着远方，提起云逸，脸上也多了几分欣慰，抚须笑道。
凌虚子皱着眉头摇了摇头，“知道你那徒弟本事，别老刺激我，龙正这孩子，还不够稳重，这轩辕剑不管能不能入手，天一道都得担待着，我这把老骨头还是帮他多撑会吧。”
“罢了，反正师叔也犯了众怒，那些个人看我也不太顺眼，要不是忌讳我门派的实力，怕是没了我容身之地，这事我顺便也挑下了，就算他们最后拿了轩辕剑，我也不怕他们找上门来，呵呵，你安心呆着。”云空子说着，也不等凌虚子反应，径直走了出去。
凌虚子正要说话，边上天一道的长老连忙拉住他的手，“掌教，云空道兄说的在理，掌教三思啊。”
“唉，这名声累我多时，如今还要至交担着罪名...罢了，罢了。”凌虚子甩开那长老的手，负手而立，身上的道袍无风自动，一股气势缓缓的蔓延开来，站的近的几人纷纷抬眼，有些惶恐。