云空子大步迈出，凌虚子一方中有几人眼神渐渐愠怒，恨恨的看着云空子，暗骂多事，然而却不敢轻举妄动，当日破极等逍遥宗一众长老可是给他们留下了很深的印象。
凌虚子眼光缓缓扫视，自然能看见些许端倪，心中暗暗几下，日后，自然有算账之时，凌虚子握着拳头，慢慢的合上了眼。
“贫道稽首！”云空子摆过拂尘，与那守陵一族族长见了一礼。
“不敢，道长有何指教？”守陵族长淡淡的竖起手，算是回礼，不温不火的说道。
云空子平静的与守陵族长对视，微微皱起了眉头，之前没仔细瞧着，如今静下心来一望，却见那族长死气缠身，与人大异，不禁出口相问，“阁下，似乎有些不妥。”
守陵族长仍旧是那淡然模样，“我年一百余五，尚有七年之寿，族中规矩，自五十起服炼尸药毒，死后于地宫中，守卫神魂。”
“阁下...”云空子一听有些骇然，一张口却不知道说些什么，如果是这样的话，那么地宫之中怕是尸妖遍地了，“阁下族中规矩，我等外人自然不好多加妄论，只是我等此行乃是为天下请轩辕剑，非是私心，阁下不曾听闻，南疆巫族欲复活邪神重夺中原，我等惭愧，无能阻之，只好惊扰禹王英灵，求一剑以平妖邪。”
看着诚恳的云空子，守陵族长缓缓的摇了摇头，“先祖遗训，守陵乃是我等职责所在，你等心思为公为私，与我一族无半分干系，再言，轩辕剑乃圣道之剑，神器之名，自有其灵性所在，想来你等修行日久，应当知晓，轩辕剑在你等手中，不过利器，难言其之为神器。”
云空子长长的吐了口气，身上的灵力开始汇集，拂尘摆动间，星华点点，高声宣道，“吾师曾诲言，天道，不在心中所想，不在口中所言，或为一或为二或为三，不行一二三事，不知天道之对错，不晓天意之如刀。”
“如此，你等好自为之。”守陵族长淡淡的说了一句，退回阵前，凛然与一众中原正道对望。
云空子摆了摆拂尘回身望向凌虚子，轻轻的笑了一下，点头示意，凌虚子眼神一寒，正要发下号令，边上凌风却凑了上来，“兄长且看...”
说着手托着一面铜镜，而铜镜中映出来的却是云逸等人，此刻，一处山麓，四人正放眼眺望。
“他们好像杠上了。”敖拜眼中紫芒跳跃，看着远处悄悄的说道。
“不能再靠近一点吗，我什么都看不到啊。”龙正使劲睁大着双眼，可惜离的实在是有些远了，根本就看不见，焦急的问道。
云逸也是看不真切，摇头说道，“不行，再近就会被发现了。守陵一族不好应付，咱们趁他们都在外面，悄悄进去，拿了剑就走，省的麻烦。”
“入口就在那边的巨石下，时间久远，也不知道是我族中长辈还是这天地造化，大概有三丈的通道被填上了。”声音传出，是九尾和明音从林木间走了出来。
云逸点了点头，又朝那山门处望了一眼，挥手说道，“走吧，如今恐怕是走不得正门了。”
“嘿，倒像是在做些盗墓的勾当，大禹贵为人皇，想来宝贝不少，额...呵呵，说着玩嘛。”敖拜嬉皮笑脸的说道，却被九尾狠狠的瞪了一眼，想起当日冥火灼烧的疼痛，连忙摆手赔笑。
九尾那一捧尾巴缓缓的撑开，土黄的灵力涌动，巨石下出现了一个能容下一人的通道，淡淡的阴风涌出，明音眼中鬼火一亮，勾起了嘴角。
同样勾起嘴角的还有凌虚子，久经人事本该沉稳得多，此时却也掩不住心中的欢喜，轻声笑骂道，“这群小子，哈哈，甚是狡猾。”
“嘿嘿，兄长，如今有曲径通幽，就不必冒着风险硬闯地宫了吧。”凌风脸上也满是欢喜的意思，挑着眉毛说道。
凌虚子脸色一沉，重重的哼了一声，“你懂什么，要不是你口无遮拦，如今我何须撑这局势，哼，待事后云空找你算账，可别来找我。”
凌风脸上依旧是笑眯眯的样子，也不答话，淡淡的应诺一声就下去了，凌虚子轻笑一声，心中暗自想着，如今不止要硬闯，还要全力以赴将守陵一族拖住，口中朗声说道，“禹王英灵犹存，我等不得已惊扰神魂安息。”
言毕，云空子已经挥出了那蓄势已久的术法，白光幻化，一抹拂尘自上而下，由小化大，守陵一族中有人淡笑一声，一抹灰暗便掩了上去。
砰的一声巨响，就像是讯号一般，两方人马狠狠的撞到了一起，一时间地动山摇，中原正道一方本来就占了优势，此刻又心急于进入地宫，各个是奋不顾身，然而守陵一族也不是好相与的。
“山河震，苍山一震！”九鼎发出嗡嗡之音，一道有如山岳凌空，石破天惊般的气势瞬间笼罩全场，天地灵气为之一顿，一息间便有数人七窍流血暴退而出。
“阴阳无极，五行相合！镇！”云空子口中疾呼，阴阳鱼符瞬息而成，周遭天地灵气沸腾，五色华光飞速运转，好似擎天玉柱，生生扛起了那绝顶的气势。
“速速破阵！”凌虚子口中大呼一声，手上道诀连结，“一元复始，大地回春！”
强盛的木之灵气被凌虚子双手环抱，不断环绕飞转的灵气持续汇集，凌虚子轻轻的松开了手，那木之灵气似缓实疾没进地面，隆隆的响声伴着地动，无数巨大的根系破开地面蔓延开来，九鼎缓缓的旋转着浮上半空，阵势丝毫不乱，守陵一族那灰色的死寂灵气不断的侵染植被，只有些修为不精的守陵族民被困了起来。
“七星北斗阵！合！”天一道八名长老和弟子飞快的结阵，由弱至强，气息急速叠加，传与北斗阵眼处的长老，长老暴喝一声，身形涨了一倍不止，手中长刀白金灿烂，一道光幕似乎要破开天地一般，众人不禁眯起了双眼。
“当！！”一声爆响，九鼎其中之一发出巨大的声响，偏离的一处，阵势顿解，压力全无，守陵族长一摆手，数名老者跃与阵前，护住九鼎。
还未待中原正道迫近，一股滔滔不绝的气势不断的扩散开来，前行的众人好似逆流而上，气闷不已，确实九鼎变化方位再度成阵，“山河震，长河一震。”