“阴阳无极，凝实化虚！”云空子竖起阴阳鱼符，手中拂尘笔直的伸出，一道锥子般的白光直冲而出，然而却只是护住了身边几人，那滔滔不绝的阵势有如流水，不似山岳般刚强，温柔而连绵，能阻其一点，挡不住一片。
“这样不行，灵力都被倒冲回来了。”凌虚子跨到云空子身后，冷静的说道。
云空子皱着眉头，手中灵力再度暴涨，也不过是多护了几人，一众人等术法刚唤出来，便被冲散，而守陵一族却默默的压了上来，云空子叹到，“天地灵气丝毫不乱，而术法一类却难以前行，有实之体便受这阵势压制，怕是只有老鬼才能破这阵势。”
“冥尘估计还缩在老窝，如何能...”凌虚子顶住云空子的背，渡过灵力，话未说完，一阵大笑声就从后面传了过来。
“哈哈...老骗子，终于有你难看的时候了，这阵势着实有趣，有趣，哈哈哈...”冥尘身影有如鬼魅，闪过诸人来到云空子身边，大声笑道。
云空子苦笑的摇了摇头，“是、是，你且破阵后再来笑我。”
边上的凌虚子也是无奈的看着作怪的冥尘，轻轻说了声，“动手吧。”
“嘿，且看好喽。”冥尘挑衅的看着云空子，嘴角一勾，身上阴气澎湃，鬼王的虚影无声咆哮，十指连弹，数道黑雾错落，屈指勾画，一道符文便链接而成，“幽冥解禁，万鬼游行！”
呜...鬼哭声骤然响彻天地，天空阴沉下来，山中水中，星星点点的幽绿鬼火重重，地面微微颤动，不断有虚影手臂从地下探出，撑在地面上，将身子从大地中拔出，阴寒的气息瞬间弥漫整个山头。
鬼物伤人哪怕是没有实体，那至阴至寒的阴气便能蚀人精元，伤人形神，不过漫山遍野的幽魂实力都不怎么强悍，冥尘淡淡一笑，祭出手中黑玉，双唇连翻，却没听见声音，而那幽魂一转眼狂暴起来，互相吞噬，幽魂数量暴降，个体的实力却陡然拔升。
守陵一族有些慌乱，这鬼物并不凝成实体，只是吸人精元，蚀人神魂，神魂稍弱的几名守陵族人动作慢了下来，双眼空洞，倒了下去。
“九宫阵，开门迎客。”随着守陵族长开口唤到，守陵一族脚下踩着古怪的步伐，九鼎位置变幻，眼前一空，守陵一族和九鼎全部消失无踪，而眼前则是沃野一片，四下望去，却望不见边界所在，守陵一族特有的灰暗灵力缓缓弥漫，四下里杀机四伏。
凌虚子连忙将众人聚集，急声唤到，“云空，能否脱阵？”
“没有时盘我怎么算，硬闯！”云空子无奈的说道，拂尘望地上一贯，右手连画，一八卦阵图缓缓浮现，空中一声惊疑的短呼，众人连忙转眼，却找不到踪影。
云空子再度连点数下，八卦上五行灵气缓缓浓郁，一道巨大的五行阵符撑了开来，金木水火土五行灵气四下凝结，砰，一股灰暗气息被一道火光打中，一名守陵族民被打出身形，边上立马有人动手，将其击昏，云空子唤道，“实力稍弱者守阵，其余人，上！”
“莫要孤身犯险，三五成组。”凌虚子补充了一句，连同云空子和冥尘冲了出去。
地面上打得火热，地下，云逸等人进入那阴森森的洞口，九尾走在最后，又将洞口埋了起来，水蓝的光华在云逸手中点亮，填上了洞口，气流不再传动，那股阴寒的感觉也稍稍减了许多，到了地洞的尽头，仰头看去，一个窟窿上，有平滑的石板盖着。
“就是这里了。”九尾淡淡的说道，灵力一动，那石板动了一下，望上一撑，露出黑黝黝的入口，四人对望一眼，云逸点了点头，纵身跃了上去，随后明音敖拜龙正，最后是九尾。
哗，龙正身上的火焰猛的燃了起来，一道黑影浑身冒火倒了下去，映着火光，倒是能看出是个人形。
“大家小心，有尸妖。”云逸的声音传了过来，无锋的寒芒一闪而逝，沉闷的倒地声，锵、却是敖拜的长枪顶住了一把短剑，那剑估计年岁久了，一碰就断，紫芒一闪，黑影倒飞而出。
九尾身上的冥火猛的一涨，四下里毕毕剥剥的声音乱响，顿时安静了下来，龙正点亮了墙壁上的灯座，砰砰的声音，一连串的起火声，整个地方顿时亮堂起来，那灯座都是相连的，里面也不知道是什么油脂，火焰明亮。
这是一处偏殿，石壁上，光怪陆离的壁画看得众人眼花，地面上还有些浅浅的灰烬，想来的刚刚尸妖留下的残骸，墙下，无数青铜甲胄，武器错落有致的摆放着，也不见有多少灰尘，甚至连铜锈都没有，令云逸不禁大皱眉头。
“有些古怪，大家小心。”云逸低声说道，四下里望了望，奇怪的念到，“怎么没有通路？”
“可能是机关控制，大家找找吧。”明音转了下身子，打量着四周，比手说道。
四人散了开来，九尾却有些古怪的歪着脑袋，好像在倾听些什么。
“这边，这块石板有些突出。”龙正指着一处角落说道，兴奋的就要去按。
敖拜眼中闪过精光，焦急的唤道，“住手！”
咔嚓，那石板缓缓的沉了下去，一颗闪着幽光的水晶出现在凹陷出，放这豪光，周围不见有什么变化，龙正奇怪的看向敖拜，“怎么了？”
“这里是里面，而且是墓室里面，有人会把开门的机关放在门里吗？”敖拜没好气的说道，云逸也停下手，皱眉思考。
“那这个是什么？”龙正好奇的看着那水晶，也不敢乱碰，就仔细的打量着。
水晶中，淡淡的光华流转，一道光线打了出来，龙正连忙闪避，那光线也没什么危害，只是静静的投射出来，一时间四人都有些发懵，不明就里。
那光线渐渐粗壮，突然散了开来，在地上错落成一个古怪的符号四人越发的不明白，直到身后锵锵的声音响起。
四周的青铜甲都震颤了起来，头盔上一个和水晶化成的符号一模一样的印记正发着豪光，咔...一声脆响，云逸回头一看，竟是那水晶碎了开来，心神一动，叫出声来，“糟糕，是封印！”
咔咔，破碎声响成一片，那些头盔上的印记也纷纷破碎，一双双暗红幽芒亮了起来。