映着明亮的火光，寒芒四闪，一共一十六副青铜甲，铿铿，青铜甲齐齐迈出一步，眼中暗红色彩黯淡了去，取而代之的是微微晃荡的两点火焰，像是沉睡了许久醒来的人，伸展着甲胄发出咔咔的摩擦声，摇晃着那头盔，才对上了云逸四人，武器缓缓抬起。
“既然如此，那就打进去吧。”敖拜极其霸气的撑开双臂，身子微微下伏，手中的长枪斜斜的指想上方，嘴角带着坏坏的笑容，紫光一晃，人已消失在原地，锵锵的兵甲交接声。
龙正也紧跟着跃上前去，烈芒刀重重一顿，生生将一副青铜甲打翻了去，眉头微皱，口中唤道，“小心，重量不对劲。”
砰，看似轻薄的甲胄倒地却发出沉闷的重击声，云逸眉头紧皱，看着那摇晃的火眼。明音唤出了毕方，小心的打量着四周，“那封印着的是什么，没有灵魂的波动，怎么会有意识？”
“神念！”云逸口中重重的吐出两字，手一挥，地板的缝隙中，水流缓缓的冒了出来，流水灵动，探出一道道细小的细流，沿着青铜甲蜿蜒，探查甲胄内部，“没有阵法依托，好厉害的手段。”
敖拜和龙正两人很快就被青铜甲团团包围，武器越来越难挥动，仅是靠着蛮力强行撑着，敖拜气急败坏的喊道，“这他喵的什么玩意？”
赤炎鼓荡，毕方双手一扬，整间密室顿时燥热起来，青铜甲突然变化起来，那古朴的刻纹在赤炎中闪烁出幽幽的华光，火焰无端被推开，无法近身，明音狠狠握紧了小手，“怎么办？”
眼见敖拜和龙正两人险象环生，云逸却想不出一点对策，神念不过是一丝念头罢了，无形无影，书籍中也没有多少记载，而且，按这情况，怕是这念头的主人都已经消亡，那封印是如何运转的，刚刚也没有注意，如今确是一筹莫展。
情急之下，云逸也管不了许多，地面上的水流飞快的盘绕起来，化出水龙朝青铜甲卷去，刻纹的豪光淡淡闪烁，此时的水龙竟也无法近身，云逸心中暗叹，眼睛停留在了那刻纹上，心头一动，对敖拜喊道，“敖拜，带龙正飞上去。”
敖拜猛地发出一声龙吟，紫光在龙正身上一转，紫色的小龙带着龙正顶在了上面，好在高度足够，云逸侧着头，明音说：“让毕方撤去赤炎。”
明音还未动作，赤炎已经消失了去，毕方的双眼望向了云逸，眼中有淡淡的精光隐现，云逸有些惊异的看了眼毕方，随即撤开水流，失去了灵力的威胁，那刻纹果然黯淡了去，没办法攻击敖拜，青铜甲转身迫向云逸和明音，云逸淡淡一笑，身形虚化，明音身上黑雾弥漫随即散开，没了身影。
地面上的水流缓缓的涌着，很快便淹了浅浅的一层，而青铜甲上的刻纹并没有反应，那摇晃的火眼四下扫视着。
水流沿着甲胄蔓延，附在了刻纹上，绕成了一个古怪的字符，半空中一点亮光跃过，蓝光一闪，云逸出现在半空，手引道诀，一张缓慢旋转的阴阳鱼符停在了身前，云逸伸手疾点，五行灵气凝聚，五色华光闪耀，“阴阳无极，五行相合！”
一道五行阵法瞬间成形，云逸笑得有些诡异，“五行相生，转！”
遍地的水蓝华光中，青色的绿芽蓬勃向上，不对青铜甲作攻击，只是顾自的欣欣向荣，青光盛到了极致，砰的一声，化成了灰烬，沉淀成黄土，却是云逸动了手脚，怕火之灵气刺激到青铜甲，直接加速了这一过程，黄土中白金之光兴盛，注入到青铜甲中，一时间青铜甲纷纷强大起来，铠甲愈加的厚实，武器愈加的锐利，随后，水蓝渗了出来。
金生水！五行阵运转，阵中五行灵气自然随之转换，云逸的笑容更加的灿烂，那神念是难对付，但它只能操纵那青铜甲，却无法控制灵气，所以青铜甲上才刻纹来抵御术法侵蚀，而此刻，五行阵并没有对青铜甲造成威胁，神念也不激发那刻纹，便给了云逸可乘之机。
水蓝之光越来越盛，而黄土之光在一刹那时断了去，那些刻纹还未来的及反应便被水行灵气剥去，青铜败坏，刻纹凋零。
破败的青铜盔上，那晃动的火眼依旧，只是铠甲武器已经崩离解析，没了威胁。
“呼、还真是麻烦。”敖拜吐了口气，落了下来，踢了踢那散了一地的青铜甲，对云逸笑道，“就知道你厉害，这么快就想到办法解决这古怪玩意。”
“麻烦还在后面呢。”云逸却没有一点兴奋的神色，皱着眉头看着那依旧晃动的火眼，仔细的检察了青铜甲却仍是没办法灭去那神念，“书上对神念记载很少，不过有一句，一念化千，怕是除了尸妖，这青铜甲也是遍布地宫。”
“那尸妖弱的很，没什么威胁，这青铜甲不是也让你破了么，呵呵。”龙正倒是很乐观，拍着云逸的肩膀笑着说道。
明音的身形凝聚起来，淡淡的说道，“这只是一处偏殿，守卫自然是弱，那禹王安眠处肯定有更加强大的守护，这青铜甲这边可能是神念控制，到了那里...”
明音没有再说下去，只是大家都明白，怕是到时更加的难过了，云逸晃了晃头，站起身来说道，“边走边看吧，小九，查探一下，哪边是通道，小九、小九，怎么了？”
九尾愣愣的回头，望着云逸，眼神有些疑惑，轻轻开口说道，“有人在地宫里睡觉，呼噜打的好大。”
“打呼噜？我怎么没听到？”敖拜竖起了耳朵，屏息凝神，却没有察觉到半点的声响。
“等下你就能听到了。”九尾淡淡的说道，尾巴拍在地面上，黄光一闪而逝，随后，地板的缝隙中开始透出光芒，接着是墙壁，头顶，黄光淡去，九尾走到一面墙壁下，尾巴轻轻的触碰了下，那石墙像是纸做的一般，被九尾的几条尾巴戳穿，随后开始崩塌，外面并不像想象中那般黑暗，两旁的壁灯中，明亮的火焰轻轻摇摆。
“呼...呼...”淡淡的呼噜声在通道中回荡，沉稳缓慢，云逸四人四下转着，却分辨不出声音是从哪个方向传来，另一个声音又掺杂了进来，咔咔，青铜甲的移动声音。