“这下麻烦大了。”龙正苦着脸说道，手中烈芒刀越发的璀璨。
那青铜头盔上，没了摇晃的火眼，借着灯光，那头盔下是张青白色的脸，没有表情的面容，漆黑的眼瞳中看不出神采，胸甲上，一点火焰微晃，淡淡的华光笼罩着整副铠甲。
“那尸妖竟然懂得装备？”敖拜有些夸张的叫出生来，随即皱着一张脸，“这还让不让人活了？”
“没人会想要死后还被打扰，更何况人皇大禹。”云逸摇了摇头，抬手向后摆，“避开它们。”
龙正转身，却见明音也往后退，另一个方向的转交，几个着甲的尸妖也走了过来，敖拜也回头看了看，无奈的苦笑道，“前后夹击啊！”
“退进去。”云逸沉声喊道，四人再度回到那偏殿之中，而那些尸妖也加速行进，亮出了武器。
“我来试试他们的斤两。”龙正闷哼一声，身上铠甲鲜明，火灵汇集，一个尸妖刚刚露出身子，烈芒刀已经斩了出去，意外出现了，那尸妖竟前冲一把，就在龙正以为落空的时候，另一名尸妖却将长剑斜挑。
锵！却是龙正倒退数步，早先前冲的尸妖返身一斩，当的一声脆响，敖拜拦下了这一记，龙正脚下用力身形一转，烈芒倒横扫而出，挡下了另一名窜进来的尸妖。
炽白的火焰再现，龙正双眼冒火，暴喝一声，连斩一十三刀，锵的一声将那铜剑斩断，原地一旋，电光火石之间，数道暴击声响，龙正抽身后退，气喘吁吁，而那尸妖正要迈出步子，身子却四分五裂，散了一地。
“昂！”敖拜发出一声龙吟，长枪由上而下贯进了尸妖的身体中，将它钉在了地上，紫色的电芒跳跃，粉尘从铠甲中散了出来，那青铜甲却犹自挥动着，着实难缠。
敖拜退了回来，长枪留在了那里，无奈的看着云逸，云逸苦笑一声指着那青铜甲下被迫开的水流。
“怨魂夺舍。”边上的明音也出手了，两道虚影哀嚎着扑了上去，顿时，两名刚闯进来的尸妖顿在了原地，堵住了口子。
明音脸上的冷汗直冒，指尖微微的颤抖着，身上的黑雾也起伏不定，毕方跨了出去，嘴一张，吐出一道猛烈的赤炎，似乎是僵持着突然对方撤去了力气，明音猛的后仰，脚下踉跄几步，抬头惊恐的看着那尸妖。
“吼...”两名尸妖长大了嘴咆哮出声，眼中闪过精光，提着武器的手法都变了，反手持剑，跃了出来。
龙正怀中冒出一阵白光，隐在怀中的猪婆龙融合进了身体之中，烈芒刀再转流光，迎了上去。
“小心，那尸妖醒了！”明音急切的喊道，“它们身体里都有灵魂，而且是沉睡的灵魂，刚刚吞了我的怨魂，醒了过来。”
龙正听到明音的警示，谨慎了许多，只是，还是太小瞧了那尸妖，未清醒的时候，便能躲过龙正的偷袭并配合攻击，如今有了灵识，要知道，这尸妖都是历代的守陵族民自我练成的，守陵一族与世隔绝，生活枯燥单调，一身武艺可以说是刻入骨髓，几十年如一日的练习至死方休，可不是龙正能比的上的。
一刀砍中，龙正心中却凉了一把，烈芒刀上的火焰不断被催发，而那尸妖却毫无知觉，仍旧死死的握着，龙正踏前一步，抬刀身挡了另一名尸妖一剑，敖拜冲了上去，化会原形，一个神龙摆尾，那尸妖眼中闪过利芒，松了龙正的长刀，龙尾扫过，寒光飞快的掠过。
“昂！”敖拜一声怒啸，虽然鳞片坚不可摧，但那如锥刺骨般的疼痛是免不了的，电芒在殿中闪耀，尸妖不理会那寻常妖兽都无法支撑的电击，跃上了半空，与敖拜纠缠起来。
“凭虚凌风！”云逸有些失神的喃喃着，炼体之人实力到了一定的程度，能踩着空气跳跃，没想到这尸妖竟然能施展的开。
锵锵锵，龙正和那尸妖来回过了十多招，身上却中了五六下，要不是铠甲强悍早就负伤，而那尸妖毫发无损。
古老沧桑的曲调缓缓奏起，明音唱起了安魂曲，两名尸妖同时回头，盯着明音，手中武器一转，朝明音扑来，龙正和敖拜连忙阻拦，明音顿时收了声。
云逸狠狠的握着拳头，术法对青铜甲无效，如今束手无策，心头有股深深的无力感，九尾也是修神念灵，根本无法对付青铜甲，突然心头一动，口中念道，“不对，不对。”
话音未落人却闪了出去，明音一急也跟了上去，两名尸妖停下手来，抽身扑到云逸身边，手中的武器却没砍下去。
通道外，横七竖八的躺着青铜甲，甲胄里的尸妖全都干瘪了去，胸甲上那神念也无影无踪，云逸拨弄着青铜甲，心中大骇，“有人跟了进来！”
“该...死...”尸妖的声音干涉且迟缓，狠狠的望了一眼云逸，往通道深处急掠而去。
“追！”云逸回头唤了一声，起身追了上去，龙正还没怎么缓过劲来，长吸了口气，屏息跃了出去，紫光一闪，敖拜抄起长枪飞了出去，明音身影虚化风一般游走，紧随着三人。
整个通道四通八达，跟着尸妖转来转去的云逸等人早就没了方向感，要不是有尸妖带路，怕是这通道就能挡几人相当长的时间，时不时砰上倒在地上的青铜甲和尸妖，四人心中越来越发的冰凉。究竟是谁？是谁有这能耐？云逸不断在心中转着这些念头，毕竟那神念玄奇无比，而那闯进来的人仅仅是比他们早行了一两步，就能灭了沿途所有被激发的守卫。
尸妖怒吼连连，速度也是越来越快，云逸突然心头一动，那呼噜声越来越响！
眼前一亮，一座大殿出现在四人眼前，尸妖气急败坏的四下寻找，而云逸四人则无限欢喜的看着眼前那悬浮在半空之中，那放这豪光的金色长剑，轩辕剑！
大殿最里面砌了九层高阶，上面是一大一小两座石棺，而那呼噜声正是从那上面传出来的，四人面面相觑，眼中均是惊异不定，难道那闯进来的人被那高人灭了？
大殿左右各有一个偏殿，尸妖窜了进去，又各自带出了十副金甲，不见有其他人，便站在一旁冷冷的看着云逸等人。