云逸四人正了正衣着，列成一拍，恭敬的行礼，由云逸带头说道，“禹王英灵犹存，华夏子民拜见，今有巫族遗民再起事端，又有北冥穷凶极恶者合谋，祈禹王仁慈，借轩辕剑斩奸除恶。”
“嘿，这话说得。”敖拜撇着嘴笑了一声，被明音狠狠的踩了一脚，无奈的叩首。
“冠冕堂皇，不过是求个心安理得罢了，正邪是非，唉，本来就是说不清的。”云逸也不避讳，摇了摇头苦笑一声，站起身来，往那高阶走去。
两边金甲散了开来，也不迫向云逸，不知道在做些什么，云逸左右望着，将目光放在了那第五级高阶上方，悬浮着的轩辕剑上。
砰！！刚踏上台阶，一道光华猛的炸了开来，云逸径直被撞开了去，幸好龙正手快，一把拉住了他，四人对视一眼，眼中均是不明。
云逸抬头的时候，眼角扫过尸妖，却惊异的发现，尸妖的注意力并不在他们这边，心中转过念头，也不表现出来，唤过九尾，“小九！”
九尾摆开那捧尾巴，白色光华下，少女的身姿隐现，那水灵的双眼与云逸对视着，微微点了点头。
与云逸一样，九尾一踏上高阶，那光华猛的炸开，只不过到了九尾身边，华光温柔了下来，缓缓的萦绕在九尾身边，若梦似幻，九尾的身子轻轻的悬浮起来，来到轩辕剑前，伸出了手。
在四人期待的目光中，那小手微微颤抖着握住了轩辕剑，白光顿消，九尾落了下来，站在高阶上。
“吼！”尸妖猛的怒吼出声，身形已经到了九尾身前，金甲也动了起来，结成一个古怪的阵势压了上去。
铿铿，却是尸妖倒了下来，九尾抽身急退，却撞在了一个黑影身上，尸妖旁，另一个黑影闪现出来。
“罗睺、计都！原来是你们！”云逸怒喝一声，早就准备好的阵法瞬间显形，冰寒四溢，两条冰龙已经冲了出去，敖拜龙正两人抄起武器扑向九尾。
“哈哈哈，本想夺那九黎壶，不想竟能寻得轩辕剑！”计都一手制住九尾，一手抓向了轩辕剑，任由剑身的豪光蒸腾手上的黑气，九尾脸色苍白，浑身使不上劲，恨恨的看着计都抓过了轩辕剑。
金甲众也难逃罗睺的手段，神念被收，金甲纷纷也瘫倒在地。两条冰龙撞到了一起，罗睺却已经不见了踪影，敖拜撤去长枪，截住了被计都抛出了九尾，龙正的烈芒刀破风而下，一把斩在了轩辕剑上。
龙正心中一寒，怕那轩辕剑的神锋断了自己的烈芒刀，不过，轩辕剑也没弱了神器的名头，光华一敛，烈芒刀上那炽白的烈焰直扑计都。
阴浊之气缠绕而上，毕方的赤炎紧随着便灼烧过来，罗睺出现在明音身后，逆光日轮斩碎一道残影，鬼王撑开黑雾一张巨口就要将罗睺吞入，那日轮盘旋着斩去鬼王一半脑袋。
计都的月刃迫近龙正，火神武装烈焰大放，龙正的身子以一种怪异的角度扭曲起来，风声大作，却只是划过计都的虚影，斩入脚下石板的烈芒刀爆发出夺目的光华，龙正脚下三尺之地全部发红。
“喝！”烈芒刀带起发烫的碎石，刀影环环，一时间倒也迫得计都无从近身。
“阴阳无极，乾坤借力！”八卦阵铺张开来，云逸一身白袍，雪白的长发飘扬，抬手一引，五行灵气飞快的凝聚，一头可怖的巨龙从阵法中扑了出来。
罗睺轻蔑的一笑，在身上一划，一张巨口猛的张了开来，那巨龙还未迫近，大量的灵气便被吞了去，鬼王知晓的厉害，连忙回退，毕方欺身而上，赤炎暴涨。敖拜身形暴涨，紫光不断的跳跃，反弓着身子，长枪上，电花支离。
巨龙的攻击虽然不能伤了罗睺，却也拖延的一下，罗睺有些忌讳，不、应该是那阴浊之气的忌讳，毕方的赤炎。罗睺来不及推开，只是侧身闪避，而敖拜便是等着这一刻，眼中紫光一闪而过，长枪已经不见了踪影，罗睺身上，一道浓重的浊气被紫光扯了开来。
龙正身形一停，计都已然落在身后，手中月刃没进龙正肩头，而计都突然厉啸一声，身影一晃而过，明音扶起龙正，龙正按住了伤口，一回头却见明音整张脸苍白的吓人，魅也不在身上，一抬眼，却见，魅鼓张着斗篷浮在半空，身周，一条条阴气锁链浮动。
正如明音之前对云逸所说，魅的实力也是强悍至极，只不过浑身数十道封印压制了实力，此刻没了其他办法，不得已，明音松开了几环封印，环环相扣的封印差一环便差了许多，魅的气势爆发出来，仅一爪就让计都吃了小亏，那惨白的脸上，一抹诡异的微笑绽了开来，黑雾环绕，魅随手捞了一把，一个符文被牵扯出了影子，十来个幽绿的骷髅头凭空出现，朝计都扑去。
罗睺狰狞着脸日轮脱手而出，身影晃动，避开扑上前来的毕方，敖拜也不傻，化成龙形飞快的游走，紫光闪耀，变回人形抄起长枪架住了盘绕尾随的日轮。
“龙正，撤，快点，魅就快脱离控制了。”明音虚弱的吐着气，魅的封印一开，立即从明音身上夺取魂力。
龙正一惊，望着那隐隐环绕起浊气的轩辕剑，不甘的说道，“可是，轩辕剑...”
计都大怒，月刃飞舞，连打带消废去了那些骷髅头，斩出几道黑色的剑芒，一晃身，迫近魅的身边，突然，一个古朴的小壶被抛到魅的身前，魅的眼中闪过一丝精光，魂力在小壶上错落，一道风旋凭空生成。
计都大骇，抽身暴退而去，他能认得那小壶，炼妖壶，又称九黎壶，眼前这家伙竟然能用，计都心中已经萌生退意，还好魅用错了手法，并没有将计都收进壶中。
呼噜声不知道什么时候停了，龙正回头往那高阶上望去，九尾幻化的少女跟在一名妩媚妖娆的少妇身边，云逸倒在一旁，胸前的衣裳有些凌乱，那是藏着炼妖壶的地方。
罗睺见魅使了九黎壶，也抽身和计都站到了一处，敖拜落在了高阶下，谨慎的看着那少妇，见云逸呼吸平稳，也不着急动手，毕方回到明音身边，伏在明音身上，反哺魂力。
魅皱着眉头看着手中的九黎壶，而大殿中，多了四道身影。