“九尾天狐！”罗睺冷冷的看着那妩媚的少妇，重重的哼了一声，又见地下那四个醉醺醺的猴子，一摆手，“走！”
龙正和明音互相搀扶着，冷笑的看着罗睺，丝毫没有要阻拦的意思。
罗睺一回身，不由的吃了一惊，一头巨大的黄熊静静的立在身后的半空，一个熊掌在眼前骤然变大，砰的一声，结结实实的将罗睺扇进了墙中，计都也没能躲的开去，一截手臂留在了轩辕剑上，身形暴退，不甘的望了一眼，拉起罗睺便跑。
不管是黄熊还是少妇都没有出手阻拦，任由罗睺计都逃离，轩辕剑铮鸣一声，爆出璀璨的华光，将计都的手臂蒸腾成黑气，而后安静的倒插在地面上，淡淡的流转光华。
魅厉啸一声转身突然扑向明音，两只手上莹莹的绿光渐渐闪亮，敖拜化成龙形将龙正和明音团团包裹，一甩尾将魅抽了出去。
“着！”少妇口中轻轻的吐出一个音符，两点银光相互环绕着直追向魅，两点之间渐渐拉的远去，一条条银丝抽出，将魅捆缚，那阴气锁链也趁势紧缚，敖拜撤去龙形。
明音手中一动，身上手臂上各有几道阴气升腾，盘旋成锁链状冲天而起，扣住了魅。
“啊...”魅凄厉的哀嚎着，不断的挣扎，锁链渐渐没进身体之中，魅也缓缓的平静下来，静静的漂浮在明音身边，明音心神一松，昏了过去。
“哎，头疼、头疼。”地上的悟空挣扎着站了起来，使劲拍着自己的脑袋，正好魅被重新封印了去，手中炼妖壶掉了下来，砸在了悟空脑袋上，悟空拿手一捞，定睛一瞧，认得是当日风扬拿着的宝贝，怒火上冲，抬手就使劲将炼妖壶往地上一贯，掏出金箍棒就要砸。
边上的六耳猕猴连忙拉住悟空，卷起炼妖壶小心的打量了下，“这可是好宝贝，哪能砸了。”
“哧、这是什么地方？”红猿摇晃着身子也爬了起来，四下打量着，边上的无支祁也站了起来，手捏着额头。
敖拜帮龙正处理伤口，那月刃也是古怪，伤口竟然用灵力无法愈合，摇了摇头，撕扯下衣裳给龙正包了起来，龙正抬眼一看，黄熊少妇都没了踪影，那呼噜声再度平稳的响起，九尾蹲在一旁唤着云逸，心中感慨，站直了身体，朝那高阶上恭恭敬敬的行了一大礼。
“唔...”云逸摇晃着脑袋爬了起来，刚刚正施法着，九尾在身体里出了异象，心神不稳被灵力反噬了一把，这时头有些昏昏沉沉，眯着眼见九尾在身边，松了口气，轻轻的抚了抚九尾的长发，站直了身体，回头就看见龙正恭敬的朝这般行着大礼，不禁有些奇怪，罗睺计都已经没了身影，轩辕剑静静的倒插在地面上，还有那四只都带着酒气的猴子。
六耳猕猴和悟空拉开了互相指责的红猿和无支祁，突然耳朵动了一下，回头对正查探明音的云逸说道，“有人过来了，速度还挺快。”
“守陵一族察觉了，咱们走。”云逸四下看看了凌乱的大殿，那倒了一地的金甲和尸妖，挥手说道，九尾化回原形背起了明音，一行飞快的离开。
四人四猴加九尾刚离开不久，守陵一族就来到地宫内这大殿之中，那族长神色悲切，看着被族民抬来的一具具尸妖，还有那被整理到一处的青铜甲、金甲，不禁老泪纵横，口中喃喃着却说不出话来。
那平稳的呼噜声依旧响着，轩辕剑没了踪影，守陵族长摇摇晃晃的走到高阶下，张了张口，却始终没有吐出言语，陵中守卫身为族长的他自然是一清二楚，那黄熊的呼噜声依旧，九尾天狐的气息犹存，那就说明禹王的英灵并没有被打扰，也意味着，轩辕剑是那二位送了出去的。
良久，一声长叹，守陵族长抹去泪水，恭敬的朝石棺行礼，平复了心神，这才摆了摆手，一众族民纷纷退出。
山前，被困在阵中的凌虚子等人都气喘吁吁的互相倚靠着休息，提防着周围那不知何时会出现的攻击，突然眼前景色变化，又回到了陵前的广场上，守陵一族纷纷回退，匆匆忙忙的连族民的尸体也不管不顾。
九鼎嗡嗡的响着落回了原地，冥尘不解的发问，“怎么回事？在有一会咱们估计都得丧命于此了，他们怎么撤了？”
边上的中原正道纷纷聚集到一起，默默的收敛着一些同伴的尸体，云空子摆着拂尘皱眉猜测，“难不成陵中出了变故？”
凌虚子心头一动，抬手喝到，“撤离此地。”
一干人等也不愿在留，本想以一帮人的实力轻松能过守陵一族，不想一个阵法就能让他们进退不得，心情都有些低落，也不多说，草草的收拾了一下便下山去。
才到了山下，凌虚子又发了条命令，令众人原地休息，虽然好奇者甚多，只是此时此刻，也没人愿意多言，默默的找了个地方休憩，凌虚子站在一处山石上，静静的望着山上。
“怎么？还欲再上山抢夺？”云空子缓缓的走到凌虚子身边，眺望着，轻声问了一句。
冥尘也跟了上来，只是他没有开口，只是这样安静的站在两人身旁，随着两人的目光远望。
凌虚子看了看两人，微微摇了摇头，笑容有些苦涩，“我想等下那四个小鬼。”
“嗯？”云空子和冥尘惊讶的转过头，原本是以为凌虚子察觉到云逸四人来到附近，不过一看凌虚子的脸色和刚刚守陵一族的异动，两人都震撼了，“你是说，咱们徒弟闯进去了？”
话音未落，山边，云逸等人从林木间窜了出来，一见凌虚子三人立刻望这边奔来。
“我宝贝徒弟！”冥尘一见被九尾背在背上的明音，惊呼一声，连忙迎了过去。
只是有人比他动作更快，同样被九尾带在背上的还有轩辕剑，那莹莹的华光连太阳都无法掩盖，休憩的正道一行中扑出一人，径直朝明音而去。
“轩辕剑！”两名须发斑白的老者惊呼出声，瞬间又有几人扑上前去，意欲夺剑，“找死！”冥尘暴喝一声，手中黑玉发出尖锐的啸声，同样暴喝的还有悟空，金箍棒暴涨，起先扑出的那人被人群中的长辈施法扯了一把，人倒退而出，武器却落了下来，被金箍棒砸中，也不见飞出，凭的化成糜粉，令众人倒吸一口凉气。