“哼！云空道长，凌虚道长，你们教的好弟子，尽是与妖邪为伍。”拉回扑出那人的老者拨开人群走了出来，眼里看着四猴，其实打量着的是轩辕剑和金箍棒。
“师傅！”龙正有些虚弱的唤了一声，负了伤又长途奔跑，气力竟是不支，肩上那伤古怪的很，不断的蚕食着自身的灵力，虽然很缓慢，但时间久了也损失的严重。
敖拜冷眼看了那老者几下，上次在南疆并没有见过，想来是后来加入的，看起来年岁不少，气势沉厚，估摸着是隐世的高手，虽然是这么想的，不过嘴上可不是那么客气，“老家伙，你说什么？”
老者脸色一沉，边上有人凑上前去，在他耳边说了些什么，令他有些皱眉，“怎么？水族要管我等陆上门派之事不成？”
凌虚子没有理会老者，拆开龙正肩头的碎衣裳，心中微微一寒，有股阴寒的气息盘在伤口内，有股淡淡的火焰气息不断与之抗衡，边上冥尘眉头一皱，手中摇出一道黑雾，一只小鬼扑在了伤口之上，撕扯着将那阴寒之气吞了，淤血迅速涌出，伤口缓缓的合拢，凌虚子这才松了口气，伸手就要去拿轩辕剑，人群中有几人明显要冲出，不过都被身边的人给压住。
嗤的一声轻响，凌虚子手微微一颤，将轩辕剑抽了出来，剑身一面刻日月星辰一面刻山川草木，而剑柄上却只有一些刻纹不似传说中的刻有农耕畜养之术和四海一统之策，将剑握在手中，那刺痛感不断的加强，凌虚子暗叹一声将剑又放回九尾的背上。
轩辕剑乃圣道之剑，不世出的神器，强行掌握只怕是反伤自身，凌虚子唏嘘不已，而边上的人却管不了那么多，敖拜和四猴站到了那老者的面前，云逸帮龙正调息伤口，云空子凌虚子冥尘子凑在一起商量，刚刚靠近的几人心头怦然，一人眼中贪婪之色渐增，飞快的探出了手。
九尾眼中带着轻蔑，也不动作，任由那人握上了轩辕剑，只听得剑鸣之声大作，无锋剑甚至飞出云逸一丈之外，远离轩辕剑，神剑有灵，不是所有人都能拿的，心术不正也就罢了，还是实力不济之辈。
华光一震，那人哀嚎着暴退，手中鲜血淋漓，一条手臂怕是废了，另外几人惶惶的退了几步，轩辕剑在半空之中闪着豪光，隐隐有股威吓的意思，随后才缓缓落回九尾背上。
边上，敖拜却是声音渐渐多了几分火气，“老匹夫，我水族如何行事，还需你管教不成？”
“我只说天一道和逍遥宗，你也要强加干涉？”那老者也不甘示弱，须发皆张，带着淡淡的愠怒冷眼盯着敖拜。
“嘿，你是哪门哪派，报上名来！”敖拜冷冷的回望着，语气阴沉。
老者一甩衣袍，傲然道，“河内千羽谷，叶士！如何？”
“好、好的很，这四位前辈乃我水族客卿供奉，你既辱之为妖邪，念你无知，还是我水族盟友领下，不予你计较，若是再有下回，哼。”敖拜指着四猴淡淡的说道，也不看那老者气得涨红的脸色，径直返身，四猴嬉笑一声跟在了他身后。
“小辈放肆！”叶士自出道成名之后到归隐，还没有人如此对待过，如今让敖拜给恐吓，心中怒火丛生，暴喝一声，手一抓便是一道土黄之光，地面隆隆作响，土丘飞快的隆起，一头土石猛兽破地而出，朝敖拜扑了过去。
敖拜头也不回，无支祁转身一招手，地面涌出一道泉水，碎了漫天的水花渐渐幻化成一只只蚂蚁，那肢节分明，端的是细致无比，破坏力也相当的客观，水流不断涌出，那头土石猛兽，生生被蚕食了去。
“住手！”凌虚子猛的出声，叶士恨恨的放下手臂，敖拜也回到了云逸和龙正边上，凌虚子心中暗暗啊赞了敖拜一声，本来叶士想要发难，如今倒是无从说起了，“叶老先生，如今南疆北冥之患未去，您老想断去水族这一大助力不成？”
叶士一甩手，没再言语，倒是边上又站出几名老者，轻飘飘的随手起了个礼，“凌虚，如今这轩辕剑也是到手，那这神剑归属不知道如何分说？”
“你说什么？”正在查看明音的冥尘大怒喝到，“我徒弟冒险夺出此剑，还有什么归属？”
“呵呵，冥尘，我敬你也是一门之长，说话最好客气点。”其中名老者冷冷的说道，眼中带着凶光。
冥尘自然是大怒，但是边上的云空子拦住了他，对着那老者淡淡的说道，“己所不欲勿施于人，祖老莫非不晓得？”
“云空，你门派本就是避世，还是不要搀和过多为好。”另一人开口说道，“若不是我等拼死拖延守陵一族，那几个小子能得神剑不成，这里自然有许多的话说，怎么？凌虚上人要仗着天一道的名头强压我等？”
“刑老说的是，我等也是付出了代价，这神剑怕是也要有我等一份。”一个守着同伴尸体的人愤愤的说着，神色凝重看着凌虚子。
凌虚子扫视一众人等，心中叹息一声，无奈的笑了一声，“那依诸位的意思？”
被称为刑老的老者拱了拱手，“大家都为了这神剑多少付出了血汗，然神剑只有一把，为了公平起见，设擂台，比高低，能者得之。”
“刑老的意思，莫不是要我等再自相残杀？”凌虚子淡淡的开口说道，望着刑老的眼神也是不善起来。
“哈哈，哪能如此，我等还要对付南疆北冥那些老东西，既然神剑由小辈夺得，便由小辈去比试，免得平白损了战力，当然，那小子不能参加，仙人境以上哪能算是小辈。”刑老笑眯眯的笑着说道，指着云逸。
凌虚子负在身后的手不禁紧紧的握了起来，脸上神色不变，淡淡的笑着，看着下面一众人等，问道，“诸位意下如何？”
龙正愤愤不平，刚要起身，被云逸被按了下来，敖拜抱着双手冷冷的看着一众人等，也没开口。
“刑老所言甚是公平。”“我等同意。”一众正道纷纷附和，没有人反对，就是和天一道交好的一些门派也仅仅是闭口不言，不曾反对。
云空子对冥尘轻轻的摇了摇头，冥尘眼中冒火，狠狠的盯着那些人，回头给明音调息，不再言语。
“既然如此，那就择日在我天一道厚土城一比高下，诸位好生休养。”凌虚子拍板说道，摆了摆手，就要转身。