“等下！”敖拜淡淡的开口说道，“这比试不知是否也有我一份？”
凌虚子还未开口，边上的叶士抢先喝到，“我陆上门派比试，你水族凑什么热闹？”
“嘿，你这老匹夫。”敖拜哂笑着，摆手说道，“刚刚这位老先生也说了，有付出代价，便有夺剑的资格，我领水族供奉在地宫中拼死拼活，如今竟不能参与夺剑不成？好笑，你也不想想，那地宫中的尸妖、神念甲胄若是没我水族四位客卿，你也能见这轩辕神剑？”
云逸暗暗好笑，四猴根本就没有动过手，要不是罗睺计都，估计还没闯到地宫那主殿，守陵一族就早已发觉了。
不过这些中原正道也是不知，被敖拜唬得一愣一愣的，早先那守陵族长也说过，守陵一族自练尸妖，守卫地宫，更何况地面上的一个阵法就能让他们进退两难，地宫中想来也是不好闯，四猴看起来无比强悍，无支祁那一手控水术也是不凡，比起云逸四人来，四猴看起来出力更多。
凌虚子看了看龙正和云逸的脸色加上之前瞧见四人进洞时四猴并不在，心中多少有些猜出，也不点破，开口说道，“水族对我等的支持，人所共知，不过要一同比试也只能是你一人参加，你看如何？”
“嘿，那就谢谢凌虚上人了。”敖拜表现的不是很满意的样子，下面那几名老者也是暗暗点头，心中想着只是一人那也无所谓，云逸和龙正就偷笑了，单单那身龙鳞，仙人境以下想要伤敖拜都有些困难。
只是这些并没人知道，那几名老者看敖拜的脸色还以为他对凌虚子心生不满呢，都还妄想着没夺到轩辕剑时，水族会与天一道一拍两散。
一行商议一会各自散了，或回门派唤人拿物，或应邀去某处做客，一两刻的时间便散的七七八八。
“呵呵，你这戏演的不错。”云逸拍着敖拜的肩膀夸道，两人相视而笑，边上倒着这龙正也是拿脚轻轻踢了敖拜一下。
四猴交头接耳一会，六耳猕猴站出来对三位掌门行礼道，“看起来你等正道还有些貌合神离，如今也无大事，我等回万妖窟取些东西，日后再会。”
“多谢几位...前辈相助，厚土城随时恭候。”凌虚子也不知道该如何称呼四猴，含糊一句就算过去。
四猴嬉笑着，身形起起落落消失在众人眼前，看着原本还熙熙攘攘的空地，凌虚子对云空子苦笑着叹了口气，“所谓正道，哎，着实是令人唏嘘。”
“南疆北冥端得是好谋划，刻意的隐忍又拼命的死守，装得不敌我等，一来二去，这些人根本就不会耗费自己的实力去死磕，怕是日后咱们得远避偏远了。”云空子摆了摆拂尘，言语好像是失落，但面上却是笑意连连，一时间云逸三人到有些迷糊了。
“哈哈，你啊你...”凌虚子大笑出声，指着云空子摇起了头。
“宝贝徒弟，你可算是醒了，真是要吓死为师。”冥尘扶起明音，一脸的心疼神色，手上魂力不断。
明音摇了摇头，魅的身子从身体里飘了出来，安静的待在边上，明音轻轻的松了口气，扶着额头声音有些虚弱，“师傅，你怎么在这？”
“说什么胡话，师傅再不来，你就让这几个混蛋小子欺负死，看看，一个个精气饱满，让你一个小姑娘家去拼死拼活，跟他们师傅一样，都是不要脸。”冥尘咬牙切齿的望着云逸三人，云逸和敖拜只是苦笑，龙正倒有些委屈不过也不敢言语。
云空子倒是不爽了，拂尘一摆作势要抽，“你个老鬼，骂小辈也算是你有资格，怎么地，还想比划比划？”
“诶，还怕了你不成，你个老骗子，说你不要脸都是在夸你。”冥尘也站了起来，丝毫不让，吹胡子瞪眼的，指着云空子嘲笑到。
“好了好了，两个人加起来几百岁了，小辈面前也不知道自持一点，不要脸就不要脸了，好过有脸不知道脸红的，是吧。”凌虚子打起了圆场，不过这话说到后面就变味了。
冥尘大喝一声，跃了起来，凌虚子和云空子大笑着望远方飞去，冥尘也运起法诀追了上去，一句话远远的飘来，“你这老混蛋也不是什么好东西，给我站住...”
留下四人面面相觑，敖拜眨了眨眼，乐道，“摊上这样的师傅，算你们不幸，嘿嘿。”
“得了，你又能好到哪里去，上次在困龙滩还不是被人玩得凄惨。”龙正没好气的说道，撑着爬了起来，回望了山上一眼，微微的出了口气，“我倒是喜欢这样的热闹。”
“走吧，现在不用急着赶路了，小九，把剑遮掩一下。”云逸摆了摆手，对九尾说道，抬头看了敖拜一眼，“刚刚跑的急忘了问了，那罗睺计都是怎么回事，猴子们又是怎么放出来的？”
敖拜双手抱在脑后，悠哉的迈着步子，笑着说开来，“你也晕的挺不是时候的，那场面可是刺激的很呐...”
九尾幻化白光，少女的模样站了起来，轩辕剑在尾巴幻化的衣摆下，也不是那么显眼，跟在云逸身后，回头望了眼山峰，微微的笑着。
五人游山玩水一般走走停停，敖拜说得口沫横飞，言语也是诙谐的很，逗得几人乐不可支，明音笑骂一声，“哪有那么夸张？”
玩乐了一段时间，几人也是按耐不住，纷纷疾行起来，倒是意外的在官道上遇上了黑虎诸怀一行，一众妖族扬起巨大的尘土在官道上飞驰。
“嘿，大老黑，怎么这般赶路？”云逸凑上前去，和黑虎打了个招呼。
黑虎咆哮一声，虎啸震震传出几里地，整道洪流一般的妖族缓缓的放慢脚步，又奔出了几里地才停了下来，黑虎幻化成大汉，抓着脑袋笑道，“怎么？你们要去哪里？”
“厚土城，呵呵，一群所谓正道找事呢。”云逸呵呵笑着，丝毫没有顾忌，直接说出本意。
“我等也是要往那厚土城，破极道人气呼呼的跑回山门，说是让我等去厚土城找天一道说同盟一事。”黑虎指着一众妖族说道，“这些都是妖族的中流砥柱了，癞皮狗不知道能拉到多少妖族听它命令，苦寒之地多出凶狠妖怪，哎。”
云逸轻轻的摇了摇头，猛的眼睛一亮，“嗯，你一说我倒是忘了，原本想让猴子和应龙商量，看能不能让陆吾放出昆仑灵兽助战。”
“嘿，我看也不是很有希望，走，一路同行。”黑虎笑了一声，唤来几头妖兽供云逸乘骑，一行再度奔驰起来。