厚土城，中原大城中最昌盛的几个城池之一，此地平原沃野物产丰盛，且城池有东南北三线官道贯通，交通便捷，商人云集，加上在中原第一名门天一道的道场边，人杰地灵，端得繁华。
而近几日，更有修行人士大量涌入，让这里的平民着实是打开了眼界，抬头常常能见着些仙人高来高去，天一道的道场也是热闹万分，有人门派为了提高自己的名声，纷纷约斗，每日来观看的人不计其数。
“掌教，官家来人问话，看来来了这么多修行中人，他们心里也慌了。”一名执事笑着跟凌虚子报告。
“无妨，将这书信带去给城主，顺便请他来帮帮忙，那些百姓一多，都乱了秩序。”凌虚子摆了摆手，一封信飞了出去，那执事领命退了出去。
大殿上，坐了十来名天一道长老、执法、还有内门的元老，云空子和冥尘坐在了中间一点的位置。
“这轩辕剑名头过大，也不知道谁放出的消息，稍稍有些名声的修行门派都跑了过来。”云空子抚须开口，眉目间有些忧愁。
冥尘没好气的说道，“哼，我看是有人存心找事，不止是志在夺剑，怕是还要天一道这名声。”
“呵呵，天一道的名声谁不想要，就看谁笑到最后了。”凌虚子端起茶碗淡淡的泯了一口，微微的笑道。
“凌虚，轩辕剑事关重大，你可得谨慎啊，人心难测，需防人暗地作鬼。”一名内门的元老淡淡的说道，眼神不见波澜，但声音却没有传到云空子和冥尘的耳中。
凌虚子脸色微微一变，连忙向云空子和冥尘看去，却见两人微笑依旧，丝毫不在意，不禁苦笑一声，“师叔，云空和冥尘和我交情数十年，冥尘为我避居幽谷，云空为我与破极前辈闹得不和，更是与诸多门派结怨，您这是...”
那元老微微眯着眼，并不答话，倒是云空子乐呵呵的说道，“没事，没事，我对那轩辕剑也是眼红的很，呵呵，若是小辈无能，我保不得出手相夺呢。”
冥尘也是撇嘴说道，“哼，落在我宝贝徒弟手里也好，省的被你们两个不成材的徒弟欺负。”
“唉...”凌虚子却是不知道说什么了，云空不用说，哪怕是冥尘口气不善，即时真的是明音得剑，冥尘也不会拿来对付天一道，他们两个这样说不过是为了让他好下台阶罢了。
“落在你们两门中也没什么，只是水族...”一名长老开口说道，话还没说完，凌虚子猛的拍了出声喝止。
只见凌虚子脸色有些难看，声音中隐隐有些怒火，“师弟多虑了，这轩辕剑一事我自认能处理得当，这事到此为止，不需再多言。”
毕竟是一教之掌，凌虚子的威严也不低，下座几名长老连忙起身致歉，“掌教息怒！”
“好了，几位师叔难得出关，你等带师叔看看门中变化，请师叔指点。”凌虚子摆了摆手，那几名长老执法不敢多说，请着内门长老退出大殿，那些内门长老不见脸色变化，也没有留下很言语，就这么淡淡的离去。
冥尘哂笑一声，极其不雅的坐在椅子上，“那敖拜我也是看得不清，就几日前山下的表现来看，颇有心机，你们怎么看？”
“龙正与他也算是交往日久，既然龙正没有多说，那么我也不会在意。”凌虚子笑着摇头，轻轻的说道。
“他们几个能和云逸走到一起，以前的事我也跟你们说起过，其实，水族相助比起轩辕剑来，倒还更有分量。”云空子平淡的说道，与凌虚子和冥尘相视一笑，喝起了茶。
“掌教、掌教！”门口传来几声疾呼，一名执事慌慌张张的跑了进来。
凌虚子脸上有些无奈，比手免去了执事的行礼，开口问道，“又怎么了？慌慌张张成何体统。”
那执事又要行礼告罪，看着凌虚子的脸色连忙说道，“南门外烟尘一片，接引长老说是大量妖兽聚集，请掌教出去看看。”
“喔？妖兽？出去看看。”说着起身快步走出，到殿门化成流光飞去，冥尘撇了撇嘴看向云空子，云空子笑着摇头，做了个请的姿势，冥尘无奈起身，两人相伴着飞出。
城外，云逸一行与黑虎诸怀在前，领着一众妖族飞速前行，远远见着那城门紧闭，城墙上人头攒动，更有些修行人飞与半空。
“嘿，不识好歹，我去叫门。”敖拜有些兴奋，见城门紧闭，大叫着要前去。
云逸拉住了敖拜的手，将他硬压下来，回头唤道，“龙正，这是你地头，你去说。”
龙正奇怪的看着云逸，刚刚还想看敖拜去闹一闹，见云逸唤他一时没动作，敖拜被云逸压了一把，转念一想也笑出声来，“是、是，这里是你的地盘，你去叫门。”
见敖拜也这般说，龙正抓着脑袋笑着笑，“好吧！”
火焰流转，火神武装浮现，一对火羽之翼张了开来，龙正腾身而起，加速飞上前去。
“呵呵，怎么？天一道不是牛叉的很，还要给他造势？”敖拜看着离去的龙正，微微的笑道。
“轩辕剑一事，你没见那些正道对凌虚子前辈的要挟，能帮就帮一把了，你还在乎这些名声？”云逸好笑的看着敖拜，摇头开口解释说，“如今南疆北冥众志成城，反倒是这些所谓的正道，嘿，懒的说他们了。”
敖拜淡淡一笑，也不再说，云逸对黑虎示意，一众妖族开始减速。
“我是天一道首席龙正，妖族、额，妖族首领领一众妖族前来会盟，速去准备迎接。”龙正放开声头，烈焰暴涨下，声音远远的传了开去，城墙上，一众修真门派面面相觑，而那守城将领倒是认识龙正，连忙让士兵放下武器，派人传话。
而刚刚接近城门的凌虚子也听到了龙正的喊话，微微一愣，随即释然，看着后来的云空子行了一礼，云空子笑而不言。
妖族一众缓缓的转向，由诸怀领着望一旁的平原行去，黑虎和不知什么时候冒出来的巴蛇幻化成人形在云逸等人的引领下缓缓往城门走去。
城中士兵再次开启城门，城主是不管这些修行人的事，凌虚子名望在一众守城士兵中也是很高的，凌虚子云空子冥尘在前，之后是一些门派的主事者，两列士兵站开，天一道弟子做了仪仗，毕竟是修行一方的大事，普通人也搀和不了。
“天一道凌虚欢迎贵客”凌虚子远远的朗声笑道，刚刚见着当日禹陵下的人面色惨淡，心中不禁多了好几分的畅快。