隆隆的响声再度响起，却是诸怀领着妖族又奔了回来，城头上有人吓得出声，担心妖族夺城，幸好诸怀知晓道理，妖族渐渐停了下来，诸怀那平稳低沉的声音远远传了过来，“全是田地，无处落脚。”
“啊，是我失了计较。”凌虚子忙对黑虎说道，唤过身边两名天一道弟子，吩咐道，“领其前去山门暂居。”
天一道分为内外两门，山上道宫除正殿外主要是内门弟子清修的所在，山门是外门弟子修炼的地方，城中道场是外门弟子理事的所在，包括论道斗法人事来往等。
“两位远来，且到道场饮茶。”凌虚子翩翩有礼的说道，引着黑虎巴蛇二妖走进城中，龙正悄悄的对云逸三人比划了一下，偷偷从队伍中溜了出来。
“喝酒？”敖拜看着热闹的人群，打了个哈欠，双手抱在脑后，懒懒的说道。
龙正淡淡一笑，“来到这里，看你是要吃喝玩乐，包你满意。”
两人勾肩搭背，低声不知道说些什么，云逸走在后头，却觉得这有些熟悉，抬头一望，嘴角微微一翘，原来是逍遥宗的产业，也不知道当日那马车现如今怎么样了，云逸笑着转而走进茶楼，刚要踏进，脚步却顿住了，脸色一沉。
龙正和敖拜回头见没了云逸的身影，四下一望，见到茶楼前的云逸，也发觉云逸的脸色不对，快步走了过来。
“师兄，哈哈，前日宗主刚刚来过，不想今日师兄也赏脸过来，快快，里面坐。”茶楼掌柜还认得云逸，满脸欢喜的迎上前来，声音很大，引了很多客人抬头观望，也包括云逸注视着的两名灰袍人。
灰色衣袍并不是多罕见，只不过，那两人可不是人族，听见掌柜的声音，两人抬头一看，见云逸双眼直直的盯着他们，一惊之下，竟欲从窗户逃出。
“嘿嘿，巫族，倒还真光明正大，不晓得这是谁的地盘吗？”紫光一晃而过，敖拜已经拦在了窗户前，阴阳怪气的笑着说道。
合该他们倒霉，那些各门各派的高手基本上都在天一道道场，四处乱逛的也不过是些小兵小将，他们敛去灵息，低调行事也没人发现，不想撞在云逸手里。云逸也只是疑惑，觉得奇怪罢了，没出声没动作，两名巫族到自己跳了起来，坐实了云逸的猜测。
两名巫族眼神一凛，正要爆发，两道幽魂早已出现在他们身后，虚影手臂扎透琵琶骨，两声戾啸，幽魂飞快的抽取两名巫族的灵力。
“啊...”凄厉的惨叫声传出，正喝茶的百姓飞快的逃离，掌柜也没阻拦，任由那些没付钱的客人离去。
“关门。”云逸待那些不相干的人走了个干净，才对掌柜的淡淡说道，带着九尾走向前去。茶楼掌柜点了点头，亲自关起了大门，几名下人飞快的关好门窗躲到了后院。而没人注意到，街道另一面，几个身着斗篷的人拉了拉罩帽低声交谈。
敖拜拍了拍手，坐了下来，冷冷的开口说道，“老实交待，这个时候跑这边，你们是想做什么呢？”
那被可以放低的声音在空荡荡的茶楼里传开显得有些阴寒，明音不禁暗骂了一声，指使幽魂阻止了巫族自杀，幽魂一张口咬在了巫族的龙骨上，两面巫族只觉得有力都使不上，动弹不得。
“呸，问得许多是做甚，横竖是死，何必让你多欢喜。”一名巫族挣扎的怒喝，双眼恶狠狠的盯着敖拜。
敖拜倒乐了，“嘿，你小子还挺硬气，本公子的手段怕你是没见过。”
“哼，你尽管来。”那巫族依旧发狠的咬牙说道，在他心里，怕敖拜已经是被千刀万剐了。
“几位先上去喝盏茶，本公子稍后便来。”敖拜冷笑着摆了摆手，一样恶狠狠的说道，眼中的利芒让两名巫族都暗暗心惊。
异变突起，两声闷响，那两名巫族脸色一黑，竟缓缓化成血水滩了一地，地面上，两个细小的孔洞出现在四人眼中。
“还有人，追。”云逸眯起了眼，身子一转，蓝光拉开了大门。
一行忙跟了上去，龙正皱眉一想，开口说道，“我去报信。”
话音未落，只觉得天旋地转，眼前一花，四人与九尾却出现在了一处密林中，回神后，四人相互抵着背，警惕的望着四周，云逸的手放到了九尾身上，蓝光流转，口中说道，“不是幻境，斗转星移，咱们不在厚土城中。”
九尾嘶吼一声，蓝光更甚，竟幻化成水灵模样，开始巡视四周。无锋剑轻轻的颤动一下，云逸眼中一寒，脚下爆出星蓝，地面凹了一块，不远处，一道激流破开地面，将一道身影冲上半空。
“风扬，将我们弄到这里来，也不现身，是什么意思？”龙正心中一动，突然出声唤道。
一处林木突然移开，两名巫族手里掌着绿芒，清出了一片空地，风扬一身血衣站了出来，“呵呵，你倒是厉害，怎么发现我的？”
火焰爆发开来，龙正大笑出声，“现在发现的。”
巨大的烈焰刀芒斩出，烈芒刀才挥了出去，龙正身上流转白光，猪婆龙融合进入，烈焰一炙，龙正已扑上前去。
风扬划开龙正的刀芒后，闪身退至后方，两名玄冥教长老扑了出来，敖拜挥出长枪也扑将上去，却又有两名巫族老者迎了上来，明音眼中鬼火熊熊，数道阴影没进地面，毕方张开双臂，一道赤炎喷出，一人哀嚎着在明音身后化成灰烬。
“风扬，邪夜呢？”云逸眼中深寒，冷冷的看着风扬，语气不善，无锋剑在一旁放着寒光，守卫云逸的背后。
“呵呵，你找他有事吗？”风扬淡淡的笑着，饕餮从他肩头冒了出来，狞笑着看着云逸。
云逸身形虚化，淡淡的说道，“如果他在的话，我想问问，为什么会放任你利用巫族。”
蓝光爆闪，气温骤减，淡淡的霜华凝结在周围草木枝叶上，水灵张大嘴无声的咆哮，一道龙卷冰风暴摇晃着涨大，飞速旋转的冰片不断的抛了出来，却有灵性的绕开了龙正和敖拜，周遭树木咔咔的折断被卷进风中，裹了一层冰霜的树干迫的风扬连连后退。
云逸的话似乎有些影响，至少敖拜的压力减轻了许多。
“哈哈，少年英才，惜为敌也！”一声霸气的长笑，烈焰流转，生生化去云逸凝结出来的冰霜，一个火人从天而降，一把巨剑迫出云逸的身形，那炸开的烈焰硬是将风暴搅乱，令其停息。