眼瞳一阵收缩，云逸抽身退到一旁，敖拜龙正也架开对手，退了出来，明音却带着毕方护在水灵身旁。
“敢问前辈姓名？”云逸手紧紧的握着无锋，那火光散去，一名血色软甲，须发灰白的强者出现在四人眼前，那脸上不见褶皱，放着红光，也是修为深厚。
那强者淡然一笑，却是对云逸这四个见了礼，“荒野莽夫，溟渊，忝为玄冥掌教。”
四人不禁倒吸了口凉气，原以为是风扬带人来捣乱，不曾想竟然是玄冥掌教亲自驾临，看来轩辕剑确实是牵动了正邪两方的心思。
云逸等人强是强，但却仅限于年轻一辈，特别是云逸，与九尾融合之后，一些小门派的宗主长老都不是对手，但对于其他强者还像个孩子一样，像卧虎藏龙的大派来说随便一个长老都能让云逸败退，更别提玄冥这北冥最强大的教派。
心思连转，云逸收起了无锋，行礼道，“前辈气魄晚辈敬佩万分，不...”
话还没说完，溟渊便挥手打断了，笑道，“不用那么客气，抓你们就是为了那轩辕剑，不得不说，你们这四个小鬼确实超出了我的想象，哈哈，便是我这得意徒儿比起你来，也是逊色不少，假以时日，又是一方英豪，不过眼下，轩辕剑比起你们还是重要一些，拿你们换剑也算是值得。”
被云逸收入鞘中的无锋在圆珠上悄悄勾起两个字，自保。敖拜和龙正脚下动了几步，云逸再次行礼，“前辈谬赞，不过晚辈四人也是有几分底子，前辈要亲自动手？”
看两人说话，不知道的还以为是有交情，丝毫不带火气，反倒是言笑和谈，巫族和玄冥众各自站在一旁，却始终不见巫族主事之人，云逸暗暗揣想，却想不通，为何巫族没人领导，就算为了是复活邪神，邪夜这巫教首席也应当出面才是，而不是由风扬帅领。
“呵呵，不用挤兑我，今日算我欺负小辈，为了大局，个人面子就不计较了。”溟渊微笑的看着云逸，伸手一招巨剑暴出一团热浪，敖拜和龙正立即后撤，头也不回的跑开，明音身形淡化在枝叶间隐去，水灵一个打旋融合进云逸的身体里，无锋上圆珠蓝光大放，剑身暴涨。
巫族一行和玄冥众追逐敖拜龙正去了，风扬带着饕餮跃上半空寻找明音的踪影，剩下溟渊和云逸两人不断提升气势对撞着。
溟渊不愧为玄冥掌教，云逸气势拔升到了顶峰，溟渊不急不躁缓缓更着云逸提升气势，起先云逸还觉得没什么，但随着溟渊气势反扑，云逸就不那么好受了，那一点点增加的压力就像是往骆驼身上丢稻草一样，一根一根的加，终究有让骆驼倒下的时候。
云逸暴喝一声，无锋剑铮鸣出鞘，落在云逸手中，星蓝的水之灵力先是暴涨，而后凝聚，一片薄如月牙般的剑芒慢慢的飘了出去，溟渊点了点头似乎是在赞赏，也不躲开，巨剑上火焰霎那间变淡，但那热浪却一波波炙人，一样一道薄如月牙般的剑芒扫出，但速度却比云逸快上许多。
暗道一声不好，云逸抽身暴退，一圈气浪朝四面八方涌出，随后便是巨大的爆裂声响，周遭的树木先是变的枯黄，一瞬间失却所有的水分，随后冰霜覆盖，气浪扫过，碎了漫天的冰晶，又被热浪蒸腾，之后，火焰燎原。
密林空出一大圈，遍地的烈焰燃烧着被摧毁的树木残渣，溟渊恍若烈焰魔神一般踏着火焰走来，云逸不由的冒出了冷汗。
“桀！”一声鬼啸，溟渊脚下地面窜出两只手臂，手指扎进了身体之中，溟渊脸色微变，饕餮一声咆哮，风扬带着灰芒冲向一处密林。
“哼，区区鬼王想伤我魂念。”溟渊重重的哼了一声，发箍化成液体滑落，火焰撑着头发冲天而起，鬼王厉啸着退回地下，云逸瞧得分明，那手掌齐齐断去，被溶化了。
云逸乘着鬼王阻拦的时间立起了阵法，以自身成阵，阴阳鱼符在脚下旋转，八个古老的印记熠熠生辉，无锋就像是一个引子，随着它绕云逸飞转，周遭灵气不断聚集，“阴阳无极，乾坤借力！凝！”
无锋剑身上的刻纹流畅的亮了起来，竖在云逸身前，五行灵气风旋一般竟能直视，一把巨大的灵气长剑出现在云逸身前，沉重如山岳，灵动如流水，青芒闪烁，而火灵雀跃，寒光熠熠带起萧杀之意，那仿佛是要斩碎大地一般，一抹流光掩去周遭景色，那长剑落了下来。
“哈哈，不曾想竟有如此造诣，后生可畏。看我地火焚天！”溟渊长笑一声，浑身火焰跳跃，一跺脚一圈火浪爆开，巨剑自下而上似缓实疾挑了起来，那脚下的地面微微隆起，地面片片龟裂，随着巨剑笔直指向天空，火山爆发一般巨大的岩浆流冲天而起抵住了那五行灵剑。
最先消退的是金之灵气，随后木之灵气，水之灵气，土之灵气，无锋铮鸣声大作，飞了出去，溟渊在岩浆中大笑出声，巨剑一扫，岩浆改变方向，瞬间冲向云逸，八卦阵一接触到岩浆，云逸的脸色变得苍白，手指欲结道诀，却颤抖得无法动作。
空气传出一声微响，那八个字符黯淡无光破碎了去，云逸径直倒飞而出，撞在了一颗大树上，那巨大的劲道直接将那一人合抱的巨木震断，云逸也止住了身形，一口鲜血忍不住喷了出来。
溟渊嘴角含笑，正要踏出步子，眼角瞥见一道黑影扑将过来，执剑便要斩去，凝神一看，却连忙收剑，原来是风扬。
“嘿嘿，想欺负我徒弟，也不问问老子答不答应。”冥尘冷笑着从密林中走了出来，身后一道可怖的阴寒气息，虚空中似乎有什么东西在注视着前方，明音带着毕方走在冥尘身后。
一道白影一晃而过，将云逸捞了起来，那岩浆缓缓漫过云逸刚刚所在的地方，斜倚着的断木干枯燃烧，却是九尾幻化的少女，心疼的抚着云逸满是冷汗的额头。
“哼，好本事，我还道有九尾妖狐之助，才能有如此战力，没想到还是小瞧了你。”溟渊扯着嘴角，手在风扬背上抵着，看着云逸自嘲的摇了摇头。