“呵呵，玄冥掌教驾临却不知会一声，莫不是道兄嫌弃我这道场？”几声惊呼，一行巫族、玄冥教徒纷纷暴退，那林木活了一般兀自分开一条道来，凌虚子一马当先，领着一众天一道长老弟子与一大群正道人士微笑着走来。
溟渊长笑一声，眼中利芒不减，口气却是不那么张扬，“凌虚道兄客气了，山野之夫难登大雅之堂，我这玄冥掌教在厚土城中怕是比无名之辈还不受待见，哪敢叨扰。”
“哼，正邪两派势同水火，两位这般礼数是不是我等且备来酒水宴席？”人群中，站在前方的一名刀客冷然说道，手中厚背长刀寒芒刺人，金行炼体之境在几人眼中也是颇有分量，中原散修，江北一刀顾寒。
“山林风大，这摇叶之声倒还能入得耳，只是有些微凉，还劳得诸位道兄相迎，溟渊心中难安，一柄焰天，与诸位暖暖。”溟渊似乎没有听见顾寒的声音一般，扬起手中巨剑，热浪扑面而来。
顾寒眼中怒火大盛，独行的修行者一般都很自负，更何况是闯出名头的他，见溟渊扬起巨剑，手中一转，一抹寒光划开左右，不带一丝风声，这刀功还是让人钦佩。
“嘿，跳梁小丑也敢挑我掌教威严，待我好好教你。”那厚背长刀已经快斩到溟渊额头，而溟渊却丝毫没有动作的意思，眼神也是对着凌虚子，一个暗哑的声音传出，一把古怪的朴刀递了出来，那薄薄的刀身似乎一碰就断，却生生将厚背长刀给撞了开来，一道幽影，浑身在血色斗篷之下，连脸上都覆盖着一个浸了血色的面具，不过挡开那一刀，那人却不敢从溟渊身前略过，而是绕了个圈从溟渊身后扑了出来。
白色的拂尘遮天蔽日，那闪耀的光华刺得人眼睛生疼，那血色斗篷在空中被抽成碎片，那人却早已跳脱了去，一头银丝，那血色衣袍裹着一副玲珑的身躯，竟然是一名女子，不过那声音依旧暗哑丝毫不能与这身躯相联系，“嗯？不想正道中人竟也有背后伤人之徒。”
“血影修罗也是言语厉害之辈？”云空子收了拂尘，还未触及地面的白色华光散去，已然在地上留了道痕迹，左后一摆，云空子缓缓落地，“正邪何分？不过仇怨罢了，你我手上均是血迹斑斑，或是欲嘲笑与我？”
血影修罗眼中闪过异色，云空子不动声色的退了半步，地面上斑驳着数道裂痕，一点血光渐渐暗去，血影修罗笑出声来，“嘲笑你又如何，你...”
话还没说出口，边上的冥尘却接了一句，“老骗子脸皮自然厚实，怕你一点嘲讽不成？”
云空子笑着摇了摇头，“如此一番，道兄已然失了先机，欲战？欲退？”
“难得来了中原，一无所获岂不可惜？”溟渊淡淡的笑了，手中的剑已化作焰光，云空子微微一笑，空中炸起一声音爆，周遭枝叶哗哗巨响，一圈气浪四散开来。
而双方的人似乎没有动手的意思，各自退了一些，看两名强者比斗，龙正和敖拜接过云逸退到后方，云逸经过这一番调息脸色已经好了许多，与两人对视一眼，均苦笑出声。
“小九，轩辕剑呢？”云逸看着边上一脸关切的九尾，摆了摆手低声问到。
九尾轻轻摇了摇头又点了点头，云逸了然站了起来看向另一边，另一面，风扬也站了起来望了过来，四目交接，云逸皱起了眉头，而风扬却笑了起来，手比划了一下，望一旁走去。
半空中云空子衣袍鼓满，手中拂尘幻化万端与那巨剑相持不下，溟渊仗着剑利压过云空子一头，欺身近前，云空子一抖拂尘，那雪白的长丝根根扎进地中，一块巨大的岩石被拔了出来。
溟渊五行练体已至极致，云空子引动的巨石竟只是有些出其不意的将其砸退，不对，还是弄脏了他那身血色软甲，只听得一声闷喝，那玄冥掌教引动灵力，一点火苗在他的眉心中跳跃，下一刻，浑身浴火。那一把巨剑也燃了起来，轻描淡写般随意一挥，一道火芒便疾射而出且越燃越烈，云空子拂尘连摆三下，左手虚握，那火被凝在空中砰的炸裂。
天空下起了火雨，两方人马纷纷闪避，溟渊轻笑一声，巨剑没了踪影，浑身的烈焰也消失了去，一眨眼好似春风拂寒枝，火焰像冒出枝干的绿芽在溟渊身上一点一点的冒了出来，且越来越来，溟渊身形一退，巨剑再次出现，却已经化成万千，一道道烈焰刀芒比之前的火雨还要密集，直扑云空子。
一道阴阳鱼符在云空子手中疾划而成，上三下六，一个倒置，那火雨一般的刀芒折了个方向冲上天际，云空子却有些虚弱，没有趁势扑击，溟渊已经出现在云空子身前，巨剑横扫，斩在了云空子身上，云逸不由的惊呼一声，却见云空子出现在凌虚子身旁，身上的衣袍被燎了几道。
“云空道兄何以如此？”溟渊似乎有些不高兴，脸色阴沉，望着云空子喝问出声。
“云空自知不敌，只好退去。”云空子脸上没什么表情，淡淡的说道，正道一番中却传出几声冷哼，刺耳的很，凌虚子眼中一寒，却没有开口，云空子微微侧了侧头，旋即对溟渊笑道，“若是道兄仍有兴致，我想其他人或许能令道兄满意。”
溟渊缓缓撤去灵力，落回了地面，眼珠微微一动，身后一众巫族却躁动起来，心中有了计较，摇头轻叹一声，“云空道兄却是谨慎，他日可不能再如此戏弄于我。”
一众巫族纷纷聚集，复让开一条道路，水墨衣袍柔动，一名俏丽少女缓缓走了出来，在众巫族的拱卫之中，凌虚子等人的眉头渐渐皱起，少女身上的灵力波动丝毫不下云逸，同样是水灵之躯，云逸总带起星蓝璀璨，而这少女却冰寒幽墨，“小女子紫陌见过诸位前辈。”
虽然说是见礼，但自称紫陌的少女却没有行礼，只是微微欠了身，一时间龙正、敖拜、明音眼中都有些莫名的光彩，因为，除了云逸会使用正式的礼仪外，他们三人也对礼数不怎么了解，大多数时间都是跟着云逸动作。
“邪夜呢？”云逸并不想其他三人那样多想，只是好奇巫族对少女紫陌的态度，加上是年轻一辈，便径直开口问道。
紫陌的嘴角微翘，望着云逸调皮的眨了眨眼，“云公子倒是挂念，邪夜为了保存巫族的实力，自愿舍了性命，增加我们胜利的希望，以后怕是没有机会与云公子一比高低了呢。”