“什么意思？”云逸有些不解，细细的想了一遍巫族的动作，却找不出让邪夜自我牺牲的理由，他与邪夜也交过手，对邪夜的实力也有一定的了解，对于一个年轻的高手来说，一些门派宁愿牺牲老一辈的人也不会毁去一个成长中的强者，对于紫陌的话，云逸的眉头紧锁。
边上的明音却笑了，“紫陌是吗？虽然不知道你说的是真是假，有一点我倒是很惊讶，你现在出现想干什么？”
“姐姐多虑了。”紫陌也对明音笑了笑，“巫族大部分人为了祖神的荣光留在了北冥，风扬做事让很多长老都不满意，所以只好让我出面引领这些还能在外征战的勇士，免的白白牺牲，弱了势力。”
溟渊轻轻的哼了一声，对紫陌有些不满，但也没多说什么，毕竟说是同盟，玄冥也不是没有吞了巫族的心思，正道虽然一盘散沙，但凝聚起来的实力也不是一个玄冥就能解决的。
“对了，说起来，那边的妖族不现身一见吗？”紫陌目光流转，对着一处没人的所在开口说到，云逸心中一惊，他没有察觉到有妖族的接近。
场面瞬间冷了下来，连凌虚子的脸色都有些奇怪，那一处并没有妖族，这少女什么心思？
一股淡淡的气息渐渐散了开来，众人心中均是一凉，真有妖族？！
林木变幻地面变成流沙一般一株株植被缓缓被吞进地中，周围空出一大块来，一个飘渺的声音出现在四面八方，声音婉转却无法分辨男女，“呵呵，不曾想，竟被人察觉，本想看出好戏，唉！”
一行人惊讶之余纷纷聚拢，溟渊和凌虚子对视一眼，齐齐开口问道，“敢问是哪位仙长？”
“哈哈哈，仙长，哈哈...”那声音猛的拔高，大笑起来，空地中一道火红的身影缓缓浮现，“我可不是什么仙啊圣的，不过我是什么我自己都不清楚，你们帮我看看如何？”
长毛拖地，隐约有两对翅膀垂在两侧，六条腿有些古怪，一张平平的面孔不见五官，一些见识较广的人纷纷暴退，凌虚子和溟渊也摆手回退身后的人，两人不露痕迹的平移数尺。
“浑沌！上古四大凶兽之一！”还保持不动的就云逸四人和少女紫陌，云逸看着那可笑却又骇人的身影低声对边上的三人说道，“没想到竟然在这一个寻常地方潜伏着这样一头凶兽，大家别上前，混沌不分善恶，也有传说它喜恶厌德。”
“噢？我是浑沌？嘿嘿，这名字还不错，来、来...”火红的身影一晃便出现在云逸身边，“看样子你知道不少，再给我讲讲。”
被突然出现的浑沌吓了一跳，云逸不禁有些紧张，龙正敖拜的手已经扣在了刀枪上，明音那晃动的斗篷内鬼火也是呼之欲出，九尾噌的一下化成九尾狐形，冥火暴涨。
稳住了九尾，云逸护着几人后退几步，正色说道，“书中寥寥数语，小子不敢乱言...”
“嘿，浑沌大圣，我来说予大圣...”紫陌身后一声怪叫，一道烈火弹了出来，那狰狞的面孔此刻却满是笑意，传说火神之宠，与云逸等人数次交锋的祸斗，刚一落地，话才道了一半，一道深蓝的火焰飞快的将它扫了出去，霸气的虎啸之声震得林叶哗哗作响。
正是得到消息赶来的黑虎，与凌虚子简单的商谈几句，黑虎和巴蛇便去了天一道山门休息，听闻凌虚子帅人出城，一番合计便带人跟来，恰好看见祸斗，怒气横生，一声虎啸夹着蓝炎就打了出去，“癞皮狗，你这叛徒还敢现身。”
“哼！大老黑，你话可说清楚，谁是叛徒？”踉跄着爬起来的祸斗狠狠的喷出一道焰息，冲着黑虎咆哮道，“那龟缩着不敢现身的鸟龙配当我妖族领袖，昔日与巫族平分天地的妖族，如今想做人族的走狗不成？”
凌虚子和溟渊这两大领袖暗暗调动人马，云逸等人也趁机离了浑沌，而浑沌却乐呵着看着祸斗和黑虎气势相抗。
黑虎伏低了身子，一副攻击的姿态，那吊睛中凶光闪烁，“若不是你，我等收拢族民自然无需插手这一番争斗，人族是女娲大圣所传，便是占了这天地又如何，昔日妖族的荣光，你以为凭你领着那些只知道好勇斗狠的族民便能恢复？”
“我不与你争辩，是非对错你我身在其中如何分说，浑沌大圣，您也是上古留存，昔日天地仅巫妖二族，如今巫族承诺，只要...”祸斗话没说完，一道凌厉的火焰剑芒便斩了过来，身形一晃，祸斗高高跃起。
溟渊冷笑着站了出来，收回了巨剑，扫了一眼紫陌，冷冷的看着祸斗，没说话，那一身气势却压得祸斗在丈外游走。
紫陌心头暗骂祸斗白痴，表面上却笑意连连，“溟渊教主，今你我合盟，如此怕伤了和气。”
“伤了和气又如何，便是巫邪巫藏在，我这一剑也是斩得，莫要高看了自己，比起邪夜，你还嫩了一些，走！”溟渊邪笑着挥手喝退玄冥教徒，对凌虚子云空子等人一拱手，“今日也端的无趣，来日再战个痛快，告辞！”
说完，头也不回的走了，留下脸色有些难看的紫陌和一众巫族，凌虚子淡淡的摇了摇头，摆了摆手，转身领着天一道的人撤退了，紫陌皱了皱小巧的鼻头，不甘的开口说道，“还要感谢诸位，我南疆部落毫无阻碍的聚集。”
“南疆些许古老部落战力客观，如此还要恭喜巫族，若能夺了北冥基业的话，呵呵。”凌虚子淡淡的言语在林中回响，一行正道也渐渐的撤离。
紫陌阴沉着脸，所有的事都与她先前想象的不同，云逸四人对视一眼也跟着走了，那浑沌却悄悄的跟了上来。
“那女娃儿到有些心机，可惜，心气太高，不够稳重。”走在前面的云空子笑着对凌虚子说道，“不过，也该注意了，无声无息又多了这么一个人物，比起云逸丝毫不差，巫族源远流长，多算几分败吧。”
凌虚子淡然一笑，“你也说不过与云逸一般而已，你门中还有只...咳，谨慎些是要的，呵呵。”
两人谈笑而行，后面的人却心惊胆战，云逸四人与一众妖族走在最后头，这倒没什么，那浑沌不紧不慢的跟在后面就让人不安了，黑虎乐呵呵的问道，“浑沌大圣是否要与我等同进退？”
“我就看戏，你们随意。”浑沌的情绪无法把控，似笑非笑的说了这么一句，身形渐渐飘渺起来，剩下一团红火。