话说众人回到了厚土城，对于浑沌，凌虚子等人商议一番后还是给它安排了一处清静所在，就在山门之上，下面就是一众妖族，虽说浑沌为上古四大凶兽之一，但就接触的这一时半会看来，并无大害，而且厚土城中此刻可畏是风云际会，也不怕它翻出什么浪花来。
几日的平静之后，夺剑比武的事宜也都大都准备完毕，云逸等人天天守在演武场相互比试，彼此间也了解的多了一些。
云逸，水行修神，仙人境初期，以门中阵法可驱五行，在四人中算是第一，九尾狐，九尾一族也有划分，以灵、妖、仙、天四境，灵狐最次，天狐最强，九尾得陆吾的昆仑灵泉，早就破了妖狐之境，且灵泉洗骨伐髓，改变的不是一点两点，所以九尾给自己下了禁制，以躲避天劫，其本身修为也不下与云逸。无锋剑更是难得一见的宝剑，虽然不能以神剑称，但凭其灵性材质，远超一般法宝。
明音，鬼道修神，真人境顶峰，因为鬼道不同与正经的修神，所修魂力多用于祭养鬼物，所以修为难以攀升，自流传以来，除了冥尘不知道是如何修行将一身皮囊换去成就仙人之境外，再无一人有如此高度，但鬼道之强不在与自身，仅凭招魂、镇魂、安魂三曲便足以奠定阴阳门首席之位，加上毕方残魂与一头鬼王十数名鬼将，实力也不输云逸多少。
龙正，火行炼体，半仙之境，身为中原第一门派的首席弟子，龙正低调许多，也是性格使然，与凌虚子不同，他无需顾忌过多的规矩声明，哪怕是站在云逸身后默默无闻也依旧是嬉笑玩乐，有凌虚子等中原数一数二的高手调教，龙正在年轻一辈也算是佼佼者，只不过没云逸的好运罢了，连番大战，龙正也不过就差一点便能追上云逸。
猪婆龙，在众多出名的妖兽中，猪婆龙也仅仅算是中庸，自己也感觉到了差距，平日都依附在龙正身上修行，只是受了火神武装的影响，他日不知会成为什么样的存在。龙正的武器烈芒刀也得说道一番，当日与敖拜同闯困龙滩，本身不是龙族无法获得什么样的好处，但烈芒刀却是实实在在的受了龙火淬炼，除了没有足够的名声外，也能称的上是一大宝贝。
敖拜，雷电炼体，半仙之境，得天独厚的龙族天生便是强者，更何况是受东海龙王看重的海公子，雷电之力属天地之威，本身变强与五行，平日里敖拜喜欢行乐，但战斗的时候往往是冲在前头。受封水族八部天龙卫神龙卫之首，只要实力一突破便能承接那神侍带来的提升，更上一层楼，如今也不过是差了一层窗户纸罢了。
九转镔铁枪，并不是真正的九转镔铁所铸，敖拜喜欢胡闹按了个名头罢了，真正的九转镔铁是定海神珍也就是如意金箍棒，但东海龙宫珍宝无数，这一杆枪也是陨铁所铸，在敖拜手中威力也是不差，堪称名器。
四人相互切磋演练，其实也没有提升，毕竟不是生死相博，只不过不甘心那日被溟渊带人围追堵截罢了，再加上一群正道高手整天在道场争吵，四人无心参与便隐在门中。
“老浑，你看我这实力在上古时能排个什么位置？”敢这么跟四凶之一的浑沌这么说话的也就是敖拜了，不管是云逸或者龙正对浑沌都有些提防，浑沌也不是什么都不知道，正如它所说，不过是要看戏罢了。
哼哼了两声，浑沌懒散的晃动着身子，因为没有面容，所以不知道他现在是在看些什么，“你？龙族一脉素来强悍，上古三大劫数，盘古开天地一劫，龙凤麒麟三族争霸一劫，巫妖大战一劫，你说你能排个什么位置，二三流都没人理你。”
“呃...”敖拜很是无语，抓了抓脑袋坐了下来，“你也是上古留存下来的强者，给我们讲讲那时的事怎么样？”
听到敖拜这么说，云逸三人也来了兴致，围坐过来，也附和着请求。
“我没记住，也不会讲，天地数万载光阴，无数强者无数弱者，时光一过，又能剩下什么？何况，我说的再精彩也不过是过去，你们不可能参与也不可能改变，知道与不知道又有什么差别，一生空梦，一梦浮生，你们就是一个传奇，只不过没有人在讲述你们的故事，何苦对别人的事那么上心，有这时间不如好好想想怎么演出一场精彩。”浑沌闷声闷气的说道，一晃眼便消失在四人眼前。
四人面面相觑，对于浑沌谁都拿捏不准，不过浑沌的话倒也让四人相视一笑，确实，演绎自己才是真正的生活，追寻别人的足迹走出的永远不是真我，世间变幻，四人都站在了相当的高度，芸芸众生，又该有多少人仰望他们。
“如果，有人传颂我们的事迹，那该是多么美妙的场景。”云逸轻轻的笑着，给三人倒了酒，自己也豪气干云的大饮数口，抹去酒渍，看着三人不同的神采，不禁大笑出声。
龙正也是哈哈大笑，一口将酒水饮尽，说道，“哈哈，那有什么好美妙的，能聚在一起言笑饮酒，就已经是一大妙趣，今朝有酒今朝醉，哪管明天喝凉水。”
无奈的叹了口气，明音点着龙正的脑袋，带着恨铁不成钢的口气说道，“醉生梦死，你就这点出息了，随便拉个天一道弟子都比你志气，唉...真不知道说你什么好。”
知道明音是作怪，龙正也不说开，顺着明音的口气笑道，“是、是，等哪天明音大人称霸天下，记得要提携下我们啊。”
“对对对，反正您老也不用三宫六院，我们就勉为其难帮您解决那些花痴少女了，哈哈哈。”敖拜打趣着说到，和龙正很有默契的对望了一眼，勾肩搭背的坏笑起来。
“好了好了，明天就要比擂了，有什么想法？”云逸笑着看大家打闹，摆了摆手说道。
笑闹了一会，龙正才正色起来，看着云逸，“还有什么想法，那剑虽然不适合我，但对天一道很重要，拼死拼活也得抢到手，再说，那些个人能教得出什么好弟子来？”
“嘿，别人我是不清楚，不过，能拿着轩辕剑招摇过市我倒是向往的很。”敖拜嘴角含笑，饮酒说道。
“我可是想着夺了轩辕剑拉阴阳门一把，以前的事大家多少都有些听说，师傅待我这般的好，怎么说也得孝敬是吧。”明音挑着眉毛，看着敖拜和龙正。
云逸有些惋惜的叹了口气，“可惜没我的份，到时候可要借我耍耍。”
“你就装吧！”三人齐齐按了云逸一头，将他推倒在地，边上的九尾看着四人打闹，慵懒的蜷了蜷身子，将轩辕剑揽在怀中。