做为中原正道为数不多的一次大聚会，此次的夺剑比擂被天一道摆的那叫一个盛大，厚土城外，一夜之间由天一道凌虚子主持十数名长老参与平地拉起一个高台。
一块长宽各九丈九的巨大石台由八根巨大的支柱撑离地面九尺九，数百块嵌了阵法的浮空巨石围绕在石台旁，做为各门各派的观战场地，这一手笔直接震摄了许多实力不济的门派，也让不少的门派心中愤愤，嗤之以鼻。
咚、咚、咚，三声鼓响开启了这夺剑比擂的序幕，拥有夺剑资格的门派有很多，敢派人出战的却只有二十五家，商定的时候又裁去两家，连同敖拜一起共二十四人。
凌虚子控制着浮石来到中间位置开口说道，“我中原正道昌盛，今有轩辕剑出世，或有微词，特设此擂决神剑归属，刀剑无眼，术法难测，站在此高台之上，生死有命，仅约法三章，倒地不起者败，跌落擂台者败，开口投降者败。”
高台轰轰的颤抖起来，一个三丈见方的台子升了起来，一条条符线划落，坚固着那浮出的擂台，一名散修仙人站了出来，做为裁判走到了擂台上方高声喝到，“第一战，天一道龙正对羽谷殷华芳。”
咚咚咚，三声短促的骨响，一名俏丽的女子却先一步飘落，一条丈许的飘带上水光晃动，点在高台之上，一道水流涌出稳稳的接着那女子，水华散去，女子对着各处浮石行礼，“羽谷殷华芳见过诸位前辈！”
那声音婉转动听，倒也博了不少人的好感，敖拜一脸坏笑的捅着龙正说道，“诶诶，美女呀，你可别辣手摧花。”
“去你的，再怎么花也是一样，我可不会放水。”龙正扭着脖子说道，从后面走了出来。
经过凌虚子身边的时候，一句淡淡的言语在耳边响起，“龙正，全力施为。”
龙正怔了一下，微微的点了点头，踏出浮石，一步一个脚印，燃烧着烈焰的脚印，火红的纹路在身上流转，火神武装，华丽的铠甲将龙正称得英武不凡，一声炎热的气息让人觉的不安，烈芒刀上火玉泛起苍白，到龙正落在擂台上的时候，已经是一副烈火战神的模样，“天一道龙正参见！”
羽谷殷华芳也是天才一般的人物，自从十四岁突破真人境后羽谷之中上下欢腾，而殷华芳也被高高的捧起，羽谷谷主将她带到厚土城时，她已经是一名真人境高阶的实力派，年轻一辈中的佼佼，可惜在龙正那奋发的烈焰面前显得有些弱小。
“比试开始！”那散修一声落下，殷华芳一抖手，那飘带轻轻一晃水光凝聚，一条灵动的游蛇在女子身周舞动，那飘带末端系着一块寒玉，此刻便是蛇牙的所在，若隐若现的吞吐着。
“灵蛇出洞。”看着龙正毫无动作，殷华芳咬了咬下唇率先发动攻击，飘带舞动间，那游蛇闪电一般的吐出，那蛇牙闪着寒光，在半空中画出一道霜花。
龙正一动不动让殷华芳有些不知所措，灵蛇舞是一套连续的攻击技，灵蛇出洞一般是引敌人动作再根据敌人的动作或缠或伤，而一动不动的龙正便破了这一招，不闪不避，让殷华芳有些气闷，像是一拳头打在棉花上一样，不过那寒玉也不是好惹的，上面的阴寒气息普通人一碰上便能冻坏血肉。
嗤，火神武装可不是叫假的，昔日为火神神侍打造的铠甲，因缘际会落在了龙正手上，那炙热的流炎直接蒸腾了那游蛇的水汽，那寒玉上也是雾气升腾，殷华芳心中一惊便动手抽回飘带，而龙正这时候动了。
炎热的气浪径直炸开，将那飘带撞了回去，烈芒刀上炽白的火焰像是要夺去太阳的光辉，身子一旋，龙正平地移出数尺，一条火龙便被舞了出来，长刀高举，在龙正的暴喝之下，雷霆般的劈了下去。
殷华芳当机立断飘带一抽地面身子高高倒飞出去，那飘带上水光莹莹却没来得及抽走，砰，火石崩飞，那飘带却没有破碎，原来龙正按平了长刀将飘带压在地面之上。
被飘带一扯，殷华芳的身形不可避免的顿了一下，龙正鬼魅般的出现在她的身前，而她的眼光却还留在那地面上的一团火影上，砰，龙正一刀横斩，殷华芳身上一阵金芒闪烁，护体法宝！龙正嘴角一扯，身子动了起来。
“呼..”浮石上的观众惊呼出声，羽谷谷主更是一把站起身来，扑了出去。
火龙无声的咆哮着，原地三圈打转，随着长刀高扬，那火龙冲天而起，殷华芳倒飞而出，那护体金光破碎漫天，龙正收刀回身，也不等裁判定决，径直走回。
殷华芳的身子落在了羽谷谷主的怀中，已经昏了过去，面上满是血红身上也隐隐有红光透出，那可不是什么健康的颜色，火毒入侵，若不早早迫出，一身修为怕是呀毁去，羽谷谷主狠狠的盯了一眼龙正的背影，连忙将殷华芳带到浮石上，招了两名长老帮忙。
“干得好！”凌虚子面上不见欢喜颜色，只是淡淡的说了一声，继续看着下面。
“第一场，天一道龙正胜！”裁判这时才反映过来，要宣布胜出者，连忙喊了起来，不过对龙正的实力也是有些惊讶，一个真人境的高手却撑不了一个回合，不愧是天一道首席弟子。
暗暗称赞却没有表现在面上，毕竟事不关己高高挂起，这个时间不好表示出对天一道的赞赏，“第二场，海公子敖拜对慧琴峰权烨。”
“呵呵，轮到我了。”敖拜与走近前来的龙正一击掌淡淡的笑道，身上也是隐隐有紫芒闪耀。
“出三招等下就别说赢了。”龙正咧了咧嘴，挑眉说道。
敖拜没有开口，已经走到了浮石边缘，擂台上，一名年轻少年已经站在那边，温文尔雅的模样却穿了一声重甲，土石之光环绕，手中一对脸盆大小的巨锤也是夺目的很。
“比试开...”那散修见两人站定，便开口喊道，只是还没来得及喊完，一声惊天吟啸便已经掩盖了场中所有声响。
“昂...”紫色的光华闪耀全场，紫色的龙身盘绕，一道雷霆降落在龙尾上，一个神龙摆尾，只听得一声可怕的爆裂声响，敖拜已经回到了浮石上。
权烨傻傻的站在擂台上，身上的重甲和手中的巨锤已经被敖拜给抽成了碎片，内里的衬衣也被雷电化成了灰烬，而身上却没有一点伤痕。
浮石上的众人都倒吸了口凉气，没有人能想得到一个水族的公子哥能有如此可怕的掌控能力，慧琴峰权烨在年轻一辈名声虽然不响，但身为大名鼎鼎的丹歌道人所教的入室弟子，没有一定的实力也不会被摆到擂台之上。
“我认输...”权烨有些失魂落魄的开口说道，本想乘此机会扬名，结果却是这样，黯然的退场。