在场的正道人士见过敖拜出手的几乎没有，知道敖拜真正实力的人也仅限于凌虚子等人，之前敖拜经过的战斗几乎没人知道，也没人晓得，不说昆仑禹陵东海一系列争斗，就单单是硬闯出困龙滩便足以说明，他真正的实力早就到了仙人境，只不过差了一些道行罢了。
困龙滩，水族为王者一族龙族所建造的试练场，闯过困龙滩便有继承水族之王的资格，虽然当初是和龙正一同闯过的，但是那时候困龙滩也被龙王动了手脚，两人几乎是没怎么休息硬撼整个困龙滩，而且最后的龙火炼体也是被加了量的，再怎么说也是被龙王所看好的子弟，不强都说不过去。
权烨黯然退场，场中寂静了片刻，散修宣布了敖拜胜利之后，场面突然喧哗起来，或惊讶与敖拜的实力或谈论权烨的失败举动，而阴阳门的浮石看台上，也说了起来。
“哼哼，五分力便能胜的对手，却用上了十二分，若是真战，这小子的举动便是找死。”一团火光哼哼哧哧的发出声音，先是损了一把，又赞出声来，“不过，能有如此掌控力，倒也是不俗，看这两人的动作，怕是夺剑也是副题吧。”
“呵呵，前辈眼界宽广，云逸，你怎么看？”云空子抚须微笑，因为逍遥宗就云空子和云逸两人，便也不多占浮石，与阴阳门坐了一道，冥尘嘴里虽然骂骂咧咧的，但也是让了主位，云空子不好喧宾夺主，与他平坐，云逸和明音落了一位，后面是阴阳门一些较为出彩的弟子。
云逸听讲云空子问话，略一思考，开口说道，“敖拜的实力我很清楚，正如浑沌前辈所说，确实使了全力，出场前，敖拜与龙正有过接触，应该是受了龙正的挑拨，而龙正的动作却是反常，敖拜或许会挤兑他，但也是说些诸如放水一类的言语，以龙正的性子，对羽谷那女子断然不会下重手，哪怕是要胜也不会这般，而能改变龙正行事的估计也就是凌虚子前辈吧。”
不由自主的点着头的冥尘撇见云空子似笑非笑的看着自己，顿时冷哼了一声，“然后呢，这样你能得出什么结论？”
“呵呵，说句不敬的话，凌虚子前辈此次行事怕是另有图谋。”云逸淡淡的笑着，“轩辕剑在我们手中，却被一群正道迫得以擂台比试夺剑，天一道的颜面怎么的也是损了几分，而这高台却做得这般的宏伟，声势惹的这般的盛大，生怕有人不知一样。这么做的理由我想，就是为了立威，不止是夺剑，还要夺回天下正道之主的地位，夺剑，呵呵，把戏罢了。”
冥尘臭着一张脸不说话，虽然对云逸也是赞赏的很，但总要做做样子，“是有些小聪明，和老骗子当年不相上下。”
“哈哈，你啊。”云空子乐呵呵的笑着，拍着冥尘的肩膀，“咱们也是几十年的交情了，这些年来确实是委屈你了，不过，你看着吧，今天过后，再有人敢称阴阳门为邪魔歪道，那便是与我与凌虚与天下正道为敌！”
嘴角微微的勾着，冥尘淡淡的摇了摇头，“这次大战后，若是不死，我便与盼儿退隐山林，阴阳门，呵呵，以后是年轻人的天下了。他们以为踢掉你这混徒弟就没事了，哼，如今年轻一辈能超过他们四人的，还没出生呢，宝贝徒弟，给他们一点颜色看看。”
“知道了，师傅。”明音浅笑着答应，站起身来，与云逸温柔的一笑，身边的魅张开了斗篷，那惨白的脸上，同样的微笑却显得妖异万分。
短促的鼓响之后，场面再次安静下来，同时，经过两场如此强烈对比的比试，众人的激情也被吊了起来，翘首以盼，等着更加精彩的对决。
“第三战，阴阳门明音对临岚宫厉磊。”散修再次放开声音喊道，场上一阵阵高呼声随之响起，众人纷纷出声，不像之前安静。
厉磊，临岚宫掌门大弟子，名声不响，却是临岚宫雪藏的年轻一辈高手，集一门之力堆出来的半仙强者，木系修神的厉磊一声青衣倒也有些飘飘入仙的感觉，不见动作，身周的地面却隐隐泛着青华，绿草抽芽。
一股浓郁的黑雾无端升起，刚刚抽出绿芽的青草顿时枯萎了去，黑雾一动，一张斗篷张开，明音那俏丽的小脸上冷冰一片，斗篷飞扬，黑雾与青华平分擂台上的地面，不断生长的绿意与渐渐呼啸的鬼哭让整个场面紧张起来。
“比试开始！”随着一声喝下，厉磊双手一扬，却不是攻击，身后一道虚影被一片片碧绿的叶片切割，那叶片映着阳光，生生将那鬼物切成轻烟。
云空子与冥尘淡淡的点了点头，不做评论。云逸的眉头微微一皱，又舒展了开，“木行半仙。”
明音嘴角一勾，双手连动，黑雾在身前环绕，身后，虚空中一阵细微的咔咔声，一双强壮的手臂破开虚空在一道黑雾中伸了出来，就像是拉开大门一般，双手扣在黑雾之上，向两边撑开。
“吼...”天空无端的黯淡了不少，原本灿烂的阳光少了一丝温暖多了一点的阴寒，鬼王！
厉磊也不慌张，身上不断冒着绿光，擂台上顿时一片绿意盎然，层层叠叠的植被掩去了厉磊的身形，不断抽生的长藤几乎遮去天际，明音身前的黑雾也成形，鬼王一声咆哮阴气凝聚成铠甲，黑雾一卷，一把长枪在手，直接绞碎凌厉的长藤。
魅的手浮了出来，扎进了明音身前的黑雾之中，绿意一遏，正中心枯萎了一片，厉磊的身形却出现在另一头，眉头紧皱，一扬手，数百点碧绿的星点便散了出去。
砰，鬼王的长枪撞散一堆卷在一起的藤条，却被缠了起来，那绿意缓缓变化，竟吸收起阴气来，叶片变得细长，颜色变得深沉，一点一点的蚕食鬼王的长枪，甚至沿着长枪缠到了鬼王的身上。
“好！”临岚宫掌门叫了一声好，眼中神采波动，不知道在想些什么。
撒了漫天的绿意到了明音身边猛然枯黄了去，毕方不知道什么时候出现在明音身边，一摆手，便毁去大半植被，但随即赤炎中，绿意再度发生变化，一颗颗燃烧着火焰的长藤盘旋生长。
“好厉害的手段！”不少人惊呼出声，但大部分长者却没有开口，木行术法是最为特殊的存在，因为它召唤的是活物，而不是纯粹的能量。