任何一系的五行术法都不是无敌的，有强处自然也就有短处，五行相生相克也不是一层不变的，要考虑所有的因素。
修神的人都清楚这一点，能根据自身所需去创造一个有利于自己的形势，厉磊已经算是相当的强悍了。
与鬼王相同，毕方也被那燃烧着的青藤束缚，明音飘在半空屈指连话，阴气化实，或成锋或成链，而厉磊从容不迫一一破去，伸手作诀，毕方身边的火藤疯长，不断抽取毕方的灵力。
“嘿，找死！”火红的身影晃动的一下，轻蔑的出声。
毕方的眼睛睁了开来，并不是之前闭着眼，而是另一种意义上的睁眼，那是毕方自我意思的苏醒，不再由明音控制。
场面上看起来是明音落了下风，那阴气因为有青藤吸食鬼王的黑雾而不再被厉磊看在眼中，那细长之叶儿轻易的便能破去明音的黑雾术法，鬼王毕方两大战将又被层层束缚，明音就像是失去了一切，无助的漂浮在空中。
明音不想透露出所有的底子，因为之后还有几场必须较量，而且，眼下，胜利已经不远了。
见明音依旧微笑着，厉磊心中不由的有些愤怒，不管从那个方面看，自己都是赢定了，竟然这般的小看自己，不可原谅！
阳光似乎更加的灿烂，巨大的枝干平地拔升，卷起巨大的藤鞭，那藤上根根倒刺碧绿青翠，却有股阴寒，毒藤，厉磊冷哼一声，那毒藤在半空中挥舞着操明音挥去，音爆声才迟迟响起。
巨大的枝干想蒲公英一般，风一杨，吹去无数绿芒，漫天的长藤生长，困住了明音想要移动的身形，毒藤迫近，情况有些危急。
呵呵，危急的是厉磊，火焰无端的升腾，那巨大的毒藤和漫天的绿芒全部沾染了赤红的火焰，那毒藤晃过明音已然变成火藤，以更加凌厉的声势将厉磊狠狠的抽了出去。
而在此之前，厉磊已经失去了所有的灵力，毕方乃木火之精，以木火去困那毕方，几乎是给它送粮食，在厉磊发动攻击之后，毕方便开始了反扑，青藤缠上厉磊，那密密麻麻的根茎依附在厉磊身上不断的抽取灵力，仅仅一两个呼吸，厉磊便失去行动的能力，眼睁睁的看着自己召唤的毒藤被掌控。
鲜血散了漫天，在所以不可置信的目光中，厉磊径直被抽落了高台，擂台上的木火归了毕方，而一团团阴气的吐出，鬼王再度仰天长啸，青藤并不足以困住鬼王，而是鬼王被命令不能动弹，端的无比憋屈，毕方渐渐散了形体回到明音身上，鬼王怒啸之后也没了踪影，明音安静的漂浮在半空之上。
鬼道，从来没人愿意过多的去接触，甚至有人将阴阳门划归在邪魔歪道之中，却不知，鬼道之凌厉，不在于阴暗面的袭杀，而是在于控制众多不愿离去的那一个个残缺不全的意识，除了那身皮囊，鬼与人又有何异，拥有意识的毕方俨然是一位修神强者，而不是傀儡一般的存在。
一转眼便胜负相反，许多人甚至还不能相信的揉着眼睛，那散修淡淡的叹息一声，高声宣告，“胜利者，阴阳门明音。”
“哗...”场面再度喧哗起来，那散修见凌虚子示意，便离开了擂台，一众门派掌门早已聚集到了天一道的浮石之上，争执不休。并不是争论敖拜龙正明音三人的实力不该参加这样所谓年轻一辈的比试，而是争论比试还要不要进行。
有几个门派见夺剑无望，又不想太过恶了天一道，便提出休战，顺便拉点凌虚子的好感，毕竟龙正等三人的实力大大超出他们的预期，“眼下看来，那三位的实力足以胜出，又是凌虚道兄或其挚友之徒，我看那轩辕剑便有凌虚道兄与两位道兄去决断吧。”
“话可不能这么说，我自认门下实力不弱，如何不能继续比试，你若觉得不济，退了就是。”一些实力较为强大的门派却不肯罢休，比试有时候并不是靠真正的实力，法宝，灵药一类短时间内也能将实力拉高一大截，他们便是抱着这样的心思打算硬抗到底。
“继续，如何能中止。”凌虚子淡淡的开口说道，脸上也没什么情绪，扫视的眼下的众人平静的说道，“如今夺剑之会众人皆知，草草了事岂不成了笑柄，不过既然有人想退出，那就改改规矩。”
一名红脸老汉迟缓的开口说道，“不知道凌虚掌教有何提议？”
那老汉在众人中辈份最高，威望也不低，一开口众人便全都凝神等候，凌虚子轻笑了一声，“骆老客气了，凌虚在骆老面前哪敢高称，既然诸位都认可我门下徒儿与水族、阴阳门弟子的实力，又对自己弟子实力信心满满，那便由我徒龙正，海公子敖拜，阴阳门明音守擂，骆老看如何？”
“我一人说得不准，大家意下如何？”老汉微微摇了摇头，说道。
“便依骆老与凌虚掌教的意思。”其余人相互望了望，便附和着开口。
凌虚子淡淡的点了点头，对龙正示意一番，“那么谁来挑这开头？”
龙正和敖拜相互撇了撇嘴，跳下浮石，与明音站在擂台之上，散修也走到擂台前宣布三人守擂，一时间噪声大作。
“那么便由我门下弟子鑫武挑阴阳门弟子明音。”中原金沙门长老开口说道，边对自己那方浮石发出命令。
锵锵，朴实的衣裳随着落地的声响顿时金光熠熠，一把黄金短匕收敛着寒光，男子起手施礼，“金沙门鑫武，请明音姑娘赐教！”
“鑫武公子客气了。”明音微微颔首，望了龙正敖拜一眼，两人带着诡异的笑容走下了擂台。
明音没有融合魅，鑫武也不抢先动手，倒也有些风度，明音微微一笑，嘴唇微张，没人听见声音，只是看着明音的双唇微微翻动，而鑫武却一动不动像个木头。
龙正和敖拜早早便用灵力堵了耳朵，明音声音不大，那曲声也传不出多远，只有在擂台下的龙正敖拜知道，那阴阳门绝密的安魂曲。
鑫武见明音开口，以为明音想说些场面话，便倾耳等着，不想是那安魂曲，毫无防备下，便失了神，在曲调中安静的升华，那安详的乐章渐渐牵引，早就忘却比擂，明音歌咏着迈开步子，鑫武也转了个身走了出去。
擂台边，明音转身折返，而鑫武却一脚踏空落了下去，一个激灵回过神来，眼前确实越来越近的青石地面。砰，鼻梁一阵发酸，两道鼻血便淌了出来，翻过身子，迷茫的看着明音的背影与所有的观众一样，傻了眼。