“圣女，咱们在这边转着究竟要找些什么？”密林中，几道身影穿梭，正是当日的紫陌与巫族，此刻开口的是一名巫教执事，本来是该随大队返回北冥，不料紫陌却命令几人留下。
紫陌的俏脸上一层阴沉的煞气，恶狠狠的说道，“哼，那些老家伙敢小瞧我，当然要给他们一点厉害瞧瞧。”
“圣女指的是玄冥教主？”另一巫族小心翼翼的开口问道。
“自然是怨他，只是此时不能与他翻脸，如今要算计也是算计城里的那些正道。”紫陌冷冷的说着，边打量周围的环境。
其他人不明白紫陌究竟是找些什么，只是不能放紫陌一人在这中原腹地，有模有样的打量着四周，却是漫无目的的，先前的执事犹豫的问道，“如今那些正道云集，咱们几人能做些什么？”
紫陌摇了摇头，没有开口，指着前面一处小潭说道，“清开周围一丈的地。”
说完，便飘上前去，手中划起水墨，只见那潭水喷涌，拱起不少长满青苔的石块，水流渐渐漫过周围，水墨间闪过些许碧绿，缠着那些石块壮硕起来，不多时，一个由竹木搭建的小屋依着宽广的水面便建了起来，紫陌满意的点了点头。
周围的林木不断的腐败了去，浅浅的绿草随着水流不断的蚕食那些粗壮的林木，拱起的沃土被水流圈起，边上的植被有些失了颜色，只是一晃眼又青翠起来，几名巫族在执事的指挥下将环着水面的一圈林木移开。
看着空出一片的林地，紫陌嘴角微勾，手中动作不断，几道水墨下，雾气开始升腾，将周围密林衬得有些怪异。
“圣女？圣女这是要掩去此处？”巫族执事面色古怪，又不敢明说，紫陌这一手有些欲盖弥彰，而且这点手段随便来个修士都能破去，能起个什么作用。
“哼。”紫陌轻轻的发了声鼻音，“要掩去的话费这劲干嘛，我可是要钓鱼。”
“钓鱼？”一干巫族全部傻眼了，那潭水就算是有地下水脉也不可能有游鱼存在，“圣女，这...”
紫陌翻了翻白眼，叹了口气，“说你们什么好，比喻，比喻懂不懂？”
“属下愚笨，请圣女解惑。”那巫族执事苦着脸低头请教。
“唉，怎么摊上你们这些手下，那中原正道看是强悍，可是实际上也是聚起的散沙，若是有了间隙，凭的便弱了实力，知道什么计谋使起来很简单，危害却很大吗？”紫陌坏笑着说道。
巫族执事脸色更加的困恼，不敢开口乱讲，只好默不作声等着紫陌开口，紫陌无奈的摇了摇头，指着自己说道，“美人计听过没？”
“啊！！”一干巫族张着嘴，一时间竟不知道该说什么，傻傻的看着紫陌，还是那名执事反应快，连忙劝阻道，“圣女不可啊圣女，如今那些正道全都知道圣女的地位，更何况、更何况...”
喃喃着却不知道怎么开口的巫族执事被紫陌狠狠的敲了一下脑袋，气呼呼的紫陌眼睛睁的老大，怒声说到，“瞎想些什么？你真当我傻不成，要色诱那些个老鬼还用我亲自动手？哼，那些人能进我的眼？”
这下子没人敢开口了，全都眨巴着眼，可怜兮兮的看着紫陌。
闷闷的出了口气，紫陌才平复了心情，淡淡的开口说道，“你们知道吗？那些正道再强也抵不过一只猴子，一只足以逆天的猴子。”
“猴子？”几名巫族面面相觑，不明所以，只见紫陌从怀中抽出一杆木杖，缓缓的放在水面之中，一时间，华光闪耀，心神更是晃动不已，“神侍大人的夸父杖！”
不再是桃林成片，只见一株闪烁着绿芒的桃株缓缓的生长起来，紫陌又从怀中掏出一把粉末，轻轻的扬起，在水墨之中融进了桃株的根系之中，桃枝茂密一颗颗青涩的小桃子就这么无花而结，并渐渐的压低了枝桠。
“圣女，一只猴子能翻出什么浪花来，妖族早以辉煌不再，更何况咱们有...”一名巫族忍不住的开口，说道一般却被紫陌的眼神给吓止了。
紫陌那妖艳的笑容在桃树下点点绽放，那声音似乎也跟着迷幻起来，“你晓得什么？齐天大圣的名头那可是震惊天地的，何况还有能和他平起平坐的混世四猴。”
“齐天大圣？难道他是圣人境强者？”巫族执事不敢相信的张大了嘴，愣愣的说道。
“呵呵，圣人境，或许吧。”紫陌仰着头，望着那渐渐红润的桃子，浅笑着说道，“就算不是，那如意金箍棒也是圣人的利器。”
巫族一众拜服，恭维道，“圣女英明！”
紫陌随意的摆了摆手，给了几人指示，“你们回去北冥，且顺着玄冥的意思，待祖神复生，与他们总要有些帐要算。”
“是！”得令后，几名巫族很快便消失在密林之中，水雾缓缓的弥漫，紫陌褪去身上的衣裳，踏进了水塘之中，一抹水色缠绕，双水轻轻的交错，水雾被牵引成线缓缓交结在一起，织云成锦，紫陌边哼着歌边挑着雾气，遮起那诱人的身段，一抹雾色在密林中毫不起眼，只是那夸父杖所化的桃树，却有着莫名的魔力。
远处的厚土城，此刻浮石之上喧哗一片，毕竟明音这一手着实诡异，那鑫武也是真人境顶峰的存在却这么输的不明不白，任谁都无法接受，更有甚者喊出了妖女的声音。
云逸淡淡的皱着眉头，身形一动，蓝色的华光在明音身边凝聚，天空之上淡淡的云气汇集，毛毛细雨缓缓飘落却停在了半空之中，一点蓝色的水珠在云逸手中明音面前，与漫天星蓝遥遥辉映，明音对云逸甜甜一笑。
轻轻颤动着的水珠在漫天之中扩散着明音的声音，古老而幽静的曲调掩去了冲天的喧嚣，高修为的一众掌门长老自然安的心神，不过他们也不再喧哗之列，天地间似乎只存在明音的声音，连呼吸心跳都无法察觉，那种安详。
来自心灵魂魄的颤动，那可是使神魂安宁的曲调啊，所有人都不在做声，哪怕明音早已停去了那梦幻般的乐曲，阴阳门，至此，名扬中原，仅仅是凭着一首曲调，却比冥尘或是明音所展现出来的实力都来的震撼。