“我来领教天一道龙正兄弟的烈芒刀。”短暂的停顿后，有一人突然闯进了擂台之中，朝龙正拱手说道。
平平无奇的一名男子，那参差不齐的胡渣倒显得有些颓废的感觉，一样是把长刀，只是流转着雪白的华光，刀名玄，属水，也是把名器，只是这人有些问题。
“慕容，你这可不厚道呀。”凌虚子先是失声一笑，有摇了摇头，开口说道。
那男子脸上一红，他与龙正确实是同辈，只是他早出道了十数年，在中原名气也不弱，只是根骨有些不善，无法突破真人境，但那一手玄水刀法早已出神入化，这时候站出来有些欺负人了，不过没违反规矩就是了。
有些不好意思的笑了笑，慕容摆了摆手，“凌虚前辈见笑了，弟子一时技痒，加上一众师弟实在是难得与龙正兄弟相提并论，只好厚着脸上得台来。”
“慕容师兄客气了，同辈之中，兄长的刀法也让小弟向往的很，如今兄长肯赐教，小弟自然得好好讨教一番。”龙正轻轻一笑，一个翻身便上了擂台，与云逸的对视一眼，云逸带着明音下了台子，龙正起手相请。
“龙正兄弟快人快语，今天是为兄失礼了，来日兄弟有事，为兄自然舍命。”慕容放开笑容与龙正相互一见礼，两人便拉开了架势。
龙正没有激活火神武装，只是慕容身上的玄水诀一动，火神武装便若隐若现，龙正有些不好意思，毕竟慕容也是一身布衣罢了，一咬牙强行断去火神武装的灵力，那火光一黯，一身甲胄便跌落在擂台之上，淡淡的流转着火光，像是在哀泣，龙正爱怜的抚过铠甲，将其收了起来。
慕容脸上有些讪讪，毕竟龙正那身甲胄确实不凡，之前与羽谷那女子的对决中已经显的明白，心神一定，将心思放在了对决之上。
长刀破空，一寒一热碰撞炸开猛烈的气流，两人试招动作各自留了几分力又评估了对方的实力，这才正式开始。
只见龙正口中低喝着，火焰便燎了起来，一转两转三转，借着那旋劲，一提刀，挑！
慕容也发出一声吼，玄水内敛，刀上隐隐霜花凝了又化，迎着烈芒刀同样是挑，因为出招先后，却是慕容抢先将玄刀点在了烈芒刀的刀锋上，龙正力未全发，便已经被拦了下来，玄刀旋而横斩，斜挑，直劈，将龙正带进了刀势之中，场上寒霜也压住了烈焰。
接二连三的托刀，龙正硬是一步不退硬抗下十数刀，身上的烈焰已经没了踪影，一层薄薄的寒霜已然些微的影响了动作，锵，第十九刀，龙正咧开嘴角，对战之中退与不退是一门艺术，硬抗固然是费的体力，但却能阻止对手的气势进一步加强，原地挥刀与前进挥刀是两个不同的概念，一者凭手劲，一者却能借力。
而原地连斩一十九刀，慕容的腕力也是不俗，可惜已经弱了一丝，龙正一察觉到变化立马变招，托刀变回到，慕容刀未斩下便已经被龙正磕了出去。
雾气一散，龙正的刀破开那蒸腾的水汽直扑而下，慕容脸色一束，玄水之力暴起，稳妥的接住了龙正的烈芒与那肆虐的烈焰之力，还未用力，龙正已然借力后退三尺，脚尖落地一蹬，一团烈焰便扑了上来。
慕容脸色一边，脚下也动作了开，斜退一步，刀身位置也有些古怪，龙正一接刀，又借力后撤，立刻就发觉不对，慕容此刻在龙正偏左的位置，龙正再要蹬出已经无法直接撞向慕容，而要左向动作已偏无法使出全力，心中暗赞了一身却高高跃起。
几声音爆，却是龙正踏在空处踩着虚空炸出的声响，接连跃起丈许，烈芒刀上的火焰刀芒也被催发到了极致，借下落之劲，龙正虎啸一声，烈焰炸开数百道刀芒直扑慕容。
慕容的动作却有些古怪，刀扛在背上，身子下伏，玄水绽放四下接地，宛如一头玄龟一般，任由烈焰刀芒袭落。
水火想接爆开一连片的雾气，龙正落地立即冲了过去，烈芒刀撩开雾气，眼前突然一空，没了慕容的身影。那雾气被撩倒一旁却又绕了回来，慕容的玄刀在雾气在迫近。
背上的火焰被迫，龙正便已知晓，一个收刀动作，锵的一声，龙正被横扫出去，慕容乘势迫近，龙正没有回头的机会，烈芒刀靠在背上连接数道，手有些痉挛。
慕容下刀的地方远离刀柄，龙正受的反错之力相当的大，手一抽，烈芒刀却是掉了下来，玄刀掠过刀柄却斩在了一层皮甲之上。
猪婆龙！那斜在龙正肩头的狭长眼瞳闪着冰寒盯着慕容，慕容手下一顿，给了龙正反击的机会，落下的烈芒刀并没有落地，而是被龙正的左手接住，左手刀，龙正反握刀身，近身迫近，那刀锋就靠在手臂之上，好像龙正的手臂上长出的一般，将慕容撞了出去。
龙正停下了动作，让慕容缓过劲，猪婆龙的突然现身让龙正有些苦笑，虽然没有什么错，但是龙正也不想就这样压迫慕容，毕竟刚刚那一刀若不是猪婆龙，自己怕是伤的不轻。
“呵呵，龙正兄弟果然宝贝多多，只是并没有必要停下来，毕竟之前卸了一身宝甲，为兄已经占了不少便宜了。”慕容倒是有些坦然的笑出声来。
龙正不好意思的挠了挠头，笑道，“这是我的伙伴，它叫龙歪，已经休眠好一阵了，我还以为它不会出现，刚刚算是兄长胜了一筹，咱们再来过。”
“哈哈，不了不了，我平白多活了十多年，才胜了一筹，还是在兄弟相让的情况下，再打下去，为兄一张脸就丢光了，今日一见方知自己还远远不及，来日若有长进，定邀兄弟一决，今日，我认输。”慕容长笑一声，摆了摆手最后三个字却是喊出来的，与龙正一拱手，便跃了出去。
猪婆龙化成白光落在了龙正身边，一声咆哮，身上却带着淡淡的雾气，鳞片上星星点点的炎光有些黯淡，却让龙正惊喜不已，猪婆龙又成长了不少。