就在龙正要查看猪婆龙的时候，场上一声暴吼，一道火红的身影直直的撞了过来，龙正脚尖点地，身子留了几道残影，猪婆龙化成流光，附在了龙正身上。
就在众人还未反应过来，擂台边又是一阵骚动，明音身上，除了毕方和魅，一股浓烈的黑雾卷了出来，远离擂台数丈不敢靠近，连鬼王也是一样，远远的避开擂台上那道火红的身影。
“哟，有意思，穷奇么！”浮石上另一道火红的声音却乐出声来，边上的冥尘和云空子均是一愣。
场上站着一个有些瘦弱的男子，身周一圈火红的光影，背上那光影延伸，就像是一对翅膀一样，男子披头散发状若疯狂，只是那双眼睛却清明的很，除却刚刚那突如其来的扑击，倒也没什么动作，“山中野人，红狗，听闻有神器出世，便来争取，不懂规矩，还请诸位原谅。”
“西北有兽焉，状似虎，有翼能飞，便剿食人，知人言语，是名穷奇。四大凶兽之一。”云逸淡淡的开口，却是说给明音听的，只是与传说有些差别，那男子身上的那红影倒是对明音身边的鬼魅更有兴趣，而且，鬼王带着鬼将逃离也确实是怕了那气息，这倒是奇了。
“兄弟客气了，不过...咳，那便切磋一番。”龙正本想说些什么，但见场上一片安静，心中转过念头，便接了下来。龙正不傻，自己说什么都没意义，上面那些老家伙现在不开口，要是自己胜了，那没什么话讲，要是自己败了，哼，那些个老家伙巴不得自己败了。
红狗轻轻点了点头，脑袋一转，眨了下眼，问道，“生死胜负？”
“各凭本事！”龙正微微一笑，扬起了烈芒刀。
“吼。”一声狂啸，原地已经没了红狗的身影，另一头的龙正却被高高的抛了起来，红狗的身影出现在龙正刚刚的位置上，锵的一声剧烈撞击声才传出。
云逸身子一动，边上的明音却伸手拦了下来，微微的摇了摇头，云逸握紧了拳头，抬头看向浮石上的一众掌门。
飞上天空的龙正却没有怎么受伤，下意识的抽刀抵挡，正好挡住了那掏向脑袋的手掌，双臂微微发麻，心中有些惊讶，却淡淡的笑了起来，身上烈焰一闪，身形却定在了半空之中。
红狗抽身急退，身前两道刀芒紧紧迫近，眼中一红，却跃了起来，烈芒刀横扫而过，却只是将之前的刀芒扫散，龙正的身形隐现，那猪婆龙化成的铠甲上，红纹与蓝纹相交，身影再度定在原地，数息后才缓缓散去。
半空中剧烈的交击声不断，却是几道飘渺的身影渐渐消退，两道红光却在众人眼中时隐时现。
“穷奇的实力不对劲。”浑沌哼哼着开口说道，“那小子完全没有章法，连点根基都没有，却是实实在在的证道修为，穷奇好弱。”
“证道？”边上的云空子和冥尘微微皱眉，开口问道。
浑沌现出了身形，三对羽翼轻轻的摆动了一下，“跟龙小子一个境界，只是没有修神炼体，纯粹的野兽之道，若是得以证道，那便又是一代兽王。”
“野兽之道？”云空子和冥尘却是越听越糊涂，只好接连发问。
浑沌摇了摇头，不知道是不是不满两人的无知，语气却没有波动，“野兽之道，便是自然之道，是野兽效法自然的大道，嗜血、疯狂等野性都可以做为一种道来求证，而野兽之道却是统合，又包括了求生、隐匿、威严等。”
“还真是山中野人。”两人摇头苦笑，却更加仔细的看着那两道接连晃动的红影。
龙正的体会最深，他不是再和一个人战斗，而是和一头野兽拼搏，红狗那疯狂攻击的模样，就像是一头饥渴的恶兽在捕食，那种将敌人当作的食物的气势，那种只要能伤敌便不顾自身的野性。
静静的呼吸声似乎渐渐的大了起来，龙正微微的皱起眉头，如果说红狗是一头野兽，那么龙正现在就是一团火焰，一团没有形体的火焰，猪婆龙的实力提升，那附带的水之灵气也浓郁了许多，水火并不一定相克，而那相对微弱的水汽却将火焰浇得更加的猛烈。
火是什么？火是光火是热火是一种情绪火是一种虚无的影子！龙正的身形越快越能体会到之前身体对自己的拘束，而与红狗的对战中，猪婆龙化成的铠甲却越来越小。
相对来说红狗却是越来越愤怒，起先还能与龙正实对实的硬拼，那叫一个畅快，而龙正越来越飘渺的身形却让他有力无处使，无从发泄的他随着怒气的聚集，身形也变化起来。
疯狂是一种力量，这是习武人的体会，越是疯狂实力提升越是恐怖，而战后的后遗症也是越可怕，没有章法也是一种章法，一拳打去，不再管是否击中，纯粹的发泄，那遗留在场中的红影越来越多，越来越浓郁。
“吼！！！”双眼血红的红狗仰天咆哮，那漫天的红影剧烈的晃动起来，猛地崩裂开来，龙正的身影被那股气浪卷的起伏不定，红狗的身影已经出现在了背后。
嘶，猪婆龙化成的铠甲已经消失，那红狗的手爪径直划开了龙正的衣服皮肤。
“龙正！”云逸压低声音咆哮一声，身边的水之灵气却爆发出一圈浪潮，附和着云逸的愤怒，而随即，云逸却愣住了，因为水之灵气愤怒的扩散却撞见了另一种灵气，另一种心情。
龙正的血液散了漫天，红狗疯狂的挥舞着双臂，烈芒刀黯淡跌落，锵的一声倒插在擂台之上，半空中龙正已经没了样子，漫天都是破碎的血肉，破碎的燃烧着的血肉，明音的眼角含泪，紧紧的抓着云逸的衣衫，敖拜身上的电花四射，双眼血红，那一副好似随时要暴走的模样。
“哈哈哈哈哈哈！”一阵畅快的欢笑声在擂台上空响起，凌虚子松了口气，坐回了原位。
“嘻嘻，赶上了一场好戏！”天空之上七彩的祥云幻化，水蓝、赤红、金黄、明黄四色落下云头，四只猴子踏着云朵翻身而下，而场上，那破碎的血肉上，火焰开始剥离，汇聚。