“恭喜掌教（凌虚上人）！”天一道浮石上与周遭挨着的浮石上众人齐齐向凌虚子贺喜，凌虚子也是脸色红润，笑意连连，抚须轻叹一声，“顽劣小子，亦成才矣！”
“哈哈哈，原来如此，我也不是人了！”火焰纷纷汇聚，两道身影在半空中浮现出来，火神武装凭空出现，那火焰纷纷凝聚，龙正的身形缓缓被火焰拼凑出来，火神武装也慢慢的发生变化。
另一道身影却是猪婆龙，附着在龙正身上也体会了另一种境界，成功蜕变，下半身拉长，鳞甲上红蓝交错，四肢生长粗壮更甚之前，后肢下伏前肢撑高，而原本的头部却长出了一副身子来，腰、胸、臂、颈、首，一头火红的长发下，一双碧蓝的双眼闪着寒光，细细一看，竟有几分龙正模样。
火神武装滩成一团烈芒一分为二，龙正身上，原本是全身甲的火神武装之剩下护胸、护肘、护腕、下摆、焰靴，且多有镂空。而猪婆龙身上却是一副完整的披甲，护腕突出探出几道流光利爪。
白光闪过，猪婆龙融合到龙正身上，火神武装再度完整，不同的是，猪婆龙却出现在火神武装之上，上下颚分在两肩，四肢分别在左右手与大腿上，一条长尾在龙正身后晃荡，火焰熊熊而几抹蓝光偶尔的闪现不断的刺激着烈焰。
“如何！”龙正却不再看场上的红狗，挑衅的眼光直望向敖拜，地上的烈芒刀闪过一抹异色炸了开来，长刀短了数寸，刀身细了几分，而那寒光却耀得人心冷。
“哼，一个样！”敖拜高傲的扬着头，手指着龙正不屑的哼到，只是言语间却有点酸气。
反观场上红狗，那疯狂的神色开始消退，一抹红光掠过，一头凶兽出现在身边，红狗那瘦弱的身子直接跪倒在地，大口大口的喘息，脸色惨白，看着似乎随时会倒地不起的样子，边上的凶兽却依旧气势凌人，那牛一般大的虎身上长满了直勾勾的利毛，一对羽翼也颇有架势的微张着，身子微微将红狗掩在身后。
“根基太差。”浑沌的声音首次出现惋惜的情绪，到令边上两人有些讶异，那淡淡的语气很快又回复原样，“白费了穷奇半身修为，就这点本事？”
听着浑沌的话，后面的几名阴阳门弟子不由得翻了翻白眼，不说别的，就单单能和龙正火拼还占上风就足以见红狗的强悍，虽说有穷奇的帮助，但那几乎没有根基的身体能发挥出这样的实力已经足够傲视真人境的修行者了。
“你这小子也有些意思，呐，给你个仙桃补补气力。”悟空一头翻身跳到红狗身边，令人诧异的事情发生了，那威猛的穷奇一声怒吼竟然是和犬吠声音一个样子，原本好奇红狗名字的众人露出些许了然的神色。
悟空手掌一翻，却托起一颗桃子，一抹异香缓缓飘开，众人眼中一亮，这桃子不俗！
红狗强撑着坐了起来，对悟空点头示意，那大汗淋漓的模样却说不出话来，颤抖的手微微抬起，边上的穷奇动了，那巨大的血口径直将桃子咬去，几个动作后又吐了出来，落在了红狗手中，桃子上连个牙印都没有，而穷奇却舔了舔嘴角，好似吃了什么美味。
六耳猕猴的眉头微微的皱了起来，直直的看着穷奇不知道在想些什么。而红狗一口咬下桃子双目便瞪的滚圆，飞快的啃食起来。
悟空使了个法，将红狗穷奇弄下擂台，龙正也缓缓的落在了地面上，云逸带着笑意擂了龙正一拳，明音抹去泪痕笑颜如花。
一众掌门安静了下来，如果说之前还对轩辕剑抱有一丝野望，如今也只能是默认无法匹敌擂台上的三人，不说明音那古老乐曲的迷幻，敖拜那神龙摆尾的震撼，如今，有龙正这一晋级仙人境的年轻英才，便足够绝了他们的念想。
“如此，台上守擂三人我等自认无有弟子能与之抗衡，便有这三人决出最后的得剑人选吧。”骆老淡淡的叹了口气，开口说道，边上几人眼中神色也是黯淡了数分。
“呵呵，蒙各位承让，如此便让他们三人两两对决，取之一得剑。”凌虚子面带笑意对裁决的散修说道。
消息传给台上的数人，龙正微笑的看着敖拜，敖拜不甘示弱的回望，两人正欲往擂台上去，边上却落了道红光，不是穷奇，连穷奇也有些错愕，浑沌！
那三对翅膀微微撑开，闷声闷气的说道，“龙小子，你此刻岂不是想欺负人？”
“哪里，切磋而已，怎么能说是欺负呢？”龙正虽然是这样说着，但眉目间笑意却出卖了他，敖拜哼哼的拿手撞着龙正。
浑沌转了个圈落在敖拜身边，有股神秘的气息蔓延开来，敖拜的眼神渐渐迷离了去，浑沌出声问道，“何为龙也？”
敖拜皱眉却不知道开口，眼神中的光彩渐渐涣散开去，而浑沌身上的红光也慢慢的接触到了敖拜的身子，云逸身子紧绷，边上六耳猕猴便伸手拦了，用眼神安抚，将周围几人拉了开来，笑道，“如今敖拜机遇来了。”
“什么机遇？”云逸不解的问道，明音和龙正也好奇的看着嬉笑着推开的三猴和一样是迷茫的红狗，穷奇却走了近前，冒出一道红光。
“龙、能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。变幻无端却有迹可循，身是困縛，神实无疆。”浑沌的声音带着莫名的力量，敖拜化成龙形。
一声鳞甲散了漫天，紫色的电光不断崩解着敖拜的躯体，风云、骤起。猛烈的狂风似乎要将人吹上天际而却没吹起半点烟尘，云似乎就在头顶，却难以触及的垂在半空，风云交会，一时间天昏地暗，云不断的被风拉扯成涡旋，那中间不再是蔚蓝的天空，而是深沉的不见光彩的虚无。
“昂...”不管是被依托的高台还是浮石，一圈碎石被这龙吟之声炸了开来，一条紫龙从天而降，贯穿漫天的鳞片与敖拜那已然不见的身躯。
大地不断的颤抖，那连接天地的雷电却没有休止，时间仿佛是定格一般，那紫色的雷电一动不动，而光华却时时变幻，另一道光彩冲破漫天云彩，这时才发觉，那风，不知道什么时候停了，一个玉牌吸收了所有的雷电，众人那有些酸痛的双眼才缓过劲来，耳朵却又被吼的生疼。
那玉牌散出的柔光照着一个透明的虚影，一声响彻天地的吟啸随着一道紫色的身影直冲云霄而扩撒开来，“昂.....”