玉牌上，铁画银钩的神字缓缓浮现出来，紫色的身影在玉牌的光华下痛苦的扭动着，那光华盛极而衰，敖拜的身影才渐渐清晰起来，然而变化却还没有结束。
玉牌的另一面冒出一道豪光，八部天龙卫透出异色，只见墨甲银枪再现，边上的龙正突然有些心慌，身上的火神武装突然猛烈的燃烧起来，一点紫光慢慢的渗透进墨甲之中，那九转镔铁枪被紫光炸裂透在银枪之中，墨甲变幻紫金甲，而银枪也成了乌铁枪。
龙吟的余音还为散去，敖拜的身子也还没凝实，天空突然就暗了下来，比之前敖拜引起的天变更加可怕的动静，一股威压笼罩了整个厚土城，一些平民不知所以，纷纷跪倒在地，叩拜天威。
“天劫！”凌虚子猛地站了起来，脚下却踉跄一下，差点摔倒在地，那声音少有的颤抖着。
不少修为较低的弟子纷纷俯在浮石上，不敢起身，几名年老的修行者颤抖着指着虚幻的敖拜，口中喃喃着，“不可能，这不可能！”
“嘿，笨蛋，又不是敖拜引发的天劫。”六耳猕猴嬉笑着指着那一众面色惨淡的掌门，神色轻蔑，对那天威丝毫没有一丝的畏惧。
云逸等三人心中惶惶，特别是云逸，这副景象他也曾经历过，当时在后山之上，那天雷下的白猿身影犹在眼前，心中不由的担忧起敖拜，但一听六耳猕猴的言语，错愕了一下，突然想起了什么。
“呵呵，一场好戏却是得错过了。”一道闷声闷气的言语后，红光炸成碎片不知所踪，而那漫天的雷云却急速望西去了，天空霎时又回复清明。
“哈哈，龙正，看哥怎么教训你！”一声得意的叫唤传了出来，原来，敖拜一清醒，见众人面色戚戚的看着天空，而龙正却一声烈焰直冲着他，一舞长枪，指着龙正就开口大笑。
被敖拜一声唤醒，众人才回过神来，面色各异，凌虚子等一行自然是欢喜的很，而意欲夺剑的众人则更加的失落，更多的却是羡慕的看着敖拜那一身暴涨的实力。
其实并不是说浑沌给了敖拜多少好处，与四人相处多日，浑沌自然对敖拜的实力一清二楚，敖拜差的只是对仙人境的领悟，本身就有半仙实力的他稍一提点就能跃居仙人之境，而其他的却是那神牌给予的。
受封八部天龙卫神龙卫之首的敖拜，神侍所拥有的待遇一应俱全，身上的紫金甲也就是那原本的墨甲与龙正身上的火神武装一样，都是神侍的装备，龙正并未受祝融册封，所以，在敖拜身上的紫金甲看起来比龙正好上数分。
“奇怪，怎么浑沌前辈也会引来天劫？”云逸不是很在意敖拜与龙正之间的相互挑衅，两人的交情在那摆着，怎么打也不会出事，倒是对当日那白猿与今天浑沌引起的天威有些疑惑。
六耳猕猴眨了眨眼，好笑的看着云逸，拍着他的肩头说道，“天意如刀，谁能知晓？”
“嘿，别以为你成神侍就无敌了，哥照样能打的你满地找牙。”龙正也是笑着回应敖拜，烈芒刀吞吐这炽白火焰，两人的身影在不少年轻弟子的眼中无限高大。
“哼哼，可别以为我还是原来那些套路。”敖拜很是得意的挑着长枪，嘴角笑意不减。
龙正转过刀身，一挑眉，“那就拭目以待。”
“群龙无首！”敖拜一声暴喝，身形虚化，数道身影跃了出来，围向龙正，枪影绰绰，一时间龙正有些手忙脚乱，可是那长枪却没多大力气，只是骚扰，点在火神武装上也不过是碰出几颗火星。
“就这点实力？”龙正有些好笑，身上暴出一团烈芒，径直将一众虚影破去。
“额，用错招了。”停下身子的敖拜在半空中讪笑一下，长枪一舞，再度欺身而上，“见龙在田！”
龙正楞了一把，敖拜也有些错愕的站定，只见敖拜比了个起手式，就立在龙正五尺之外，而且身上处处破绽，龙正本来是想攻击但敖拜抢的太前，龙正先是愣了一下才有攻击的欲望，直接便破了这一引敌的诱招，虽然处处破绽却又处处是危险。
就拿现在的姿势来说，要砍敖拜的脑袋，那刀一出，长枪便能趁虚而入，直指龙正的心头，砍身子，长枪架过，敖拜便能顺势而进，而龙正刚失却势头，势必要吃上一记才能回身，砍脚刚好被长枪压制，不管是往哪攻击，只要刀伸出去便难以支招，当然，这是两人实力差不多的情况下，而且两人只是切磋不是死战。
而情况有些古怪，敖拜比了个姿势不动，龙正先前愣了一下没有马上出招一下就会过意来，哂笑着指着敖拜摇了摇头，敖拜撇着嘴，讪讪的抽枪回身。
一众人等也是看着纳闷的很，原以为两个年轻的仙人境高手能打出怎样的精彩，除了之前那招有些看头，两人都有些杂耍的意思。
“嘿，这两小子耍猴呢？这叫比武吗？”冥尘有些纳闷的看着熄火的敖拜和龙正，冒了一句。
结果边上有人不乐意了，红猿不知道什么时候窜上了浮石，和云空子说着什么，一听这话，立马顶了回去，“你才是猴。”
冥尘一听有人回嘴，愣了一下，回头一看，见红猿龇牙咧嘴的，讪笑着拱了拱手。
“你都没试过招便拿来实战，别被人笑掉大牙。”龙正笑着说到，长刀一舞，火影晃过，一刀已在敖拜额前。
枪身回旋，轻轻一触长刀，敖拜的身子便飘忽起来，龙正刀势凌厉，而敖拜身法灵动，好似游龙过渊，刀影纷纷，紫影飘逸，倒是有来有往，龙正一把扫出数十道刀芒，笑问，“这又是什么招式？”
“嘿嘿，这叫或跃在渊。”敖拜身影来往，数十道刀芒无一沾身，而龙正反倒是被敖拜的枪尖点了数下。
话音未落，枪法却冷冽起来，是的，那枪未出，直觉一股战意怦然而发，敖拜随然嘴角含笑，却是看着迫人，一来一往，枪劲刚强，丝毫没有留后路的意思，抢攻一番，倒是龙正落了下风，龙正一退让，敖拜长枪脱手，擒在枪尾，一个转身，长枪没了踪影，龙正手抵刀背，锵的一声爆响，枪身凭空出现，龙正倒飞而出。