勉强定住身体的龙正还没反应过来，敖拜分身化影数道虚影便四面八方围了上来，龙正哈哈一笑，长刀炸开火团，一时间竟有十数把长刀挥舞而出，被拦截的敖拜分身一击而碎，而一点寒光在龙正背后探了过去，敖拜紫影再现。
龙正还未收招，敖拜已然接近，就在敖拜以为将要得手的时候，异变突起，龙正的背后又一个龙正浮了出来，不、是猪婆龙，六道利爪交错架住了敖拜的长枪，那长尾一甩，回敬敖拜一记神龙摆尾，满是烈焰长尾抽在错愕的敖拜身上，却爆出一团水雾，龙正回身挥刀，敖拜早已消失在原地。
“亢龙有悔！”在上面，龙正猛的一抬头，只见敖拜刚好腾空至他头上一个翻身折下，长枪急速迫近。
龙正面色古怪，手下却不曾慢了一分，长刀卷起烈焰，三旋而起，有如怒龙昂首。
“砰”一股巨大的气浪卷了出去，龙正身子下沉了数分，仰头一看却愣了一把，敖拜借力上翻再度回落，枪尖已在眉间，一息可下。
然而一息却足够了，足够某些东西动作起来，龙正只觉得胸膛一热，不由的张口，一道炽白的烈炎脱口而出，身子顺势下滑，敖拜措不及防，而身上的紫金甲却溶化开来将他裹住，一团团水汽蒸腾而起。
两人各自退开，观察自身突然发生的变化，只见紫金甲上，一道道繁琐的纹路构成一头游龙，灵动游走，而龙正身上的火神武装却滩了开来，身后一对烈焰羽翅迎风招摇，龙正变得有些古怪，猪婆龙有些无辜的立在龙正身旁，刚刚一道灵识在龙正身上苏醒，将猪婆龙给推了出来。
火神武装有翅膀四人都是知道的，只是这次有些不一样，龙正正面的胸甲上，好似有双锐利的眼睛一般，令人惊异。
醒来的并不是火神武装，而是火神武装的上一任主人，一名祝融神侍，应龙属水，却拥有火神武装，只有一个解释，同样身为洪荒留存的强者，应龙曾击杀祝融神侍，夺了一身火神武装，那神侍虽身死道消，然其怨灵不散，加上应龙威压之深，沉睡在了火神武装之中，这一次能醒来，敖拜也是出了大力。
水火不容，上古祝融共工争神，双方可畏你死我活，共工的神侍虽然没有出战，但祝融的神侍可是吃了共工老大的苦头，神侍奉神，那气息自然不用说，一下就引起了火神武装的巨大反应直接将那怨灵唤醒。
此刻龙正有些狼狈，因为有人要抢他的身体，况且他是炼体修行，神念自然差了许多，那怨灵毫无根基仅凭火神武装上的灵力便令龙正吃了大亏，而那神侍还是倒霉，若是抢别人倒是无所谓，抢了就抢了，龙正可不一样，天空一黯，一道雷霆直劈龙正。
“天道庇佑？！”无支祁疑惑的看着六耳猕猴，轻轻的问了一句，六耳猕猴嬉笑一声不做言语，只是一道深邃的眼神看向无支祁，无支祁缓缓的点了点头，不再开口。
那倒霉的神侍根本无法匹敌天威，一下子便烟消云散，而他身上的印记却由龙正继承，什么印记？呵呵，祝融神侍的印记。
火神武装上一点灵火跳脱，在半空中摇曳，渐渐有了一个令牌模样，一面书神，一面书焰，一道华光投射，龙正的面容不由的扭曲起来，那灼烧灵魂的滋味可是不好受，火神武装也开始变化，原本因为认主的关系，火神武装便与龙正一体，只是做为一件甲胄存在，而此刻龙正有了神侍的名分，火神武装自然要全部展现。
流淌的火焰渐渐凝结，与原本轻薄的模样不同，此刻的火神武装厚重刚强，俨然一副重甲模样，只是火焰是没有重量的，流畅的外观上，一道道纹路勾勒出一只猛禽模样，身后的羽翼也伸展开来，足有一丈，片刻之后，重甲再度幻化，有些透明了去，猪婆龙身上同样出现一副重甲，双手上，一对利爪寒光晃人。
半空中的灵火失却灵动，跌落在龙正手中，头盔上的面甲淡化，龙正勾着嘴角，手拿玉牌直指敖拜，“你妹的，亢龙有悔都出来了，你打的降龙十八掌啊？”
“咳咳...”凌虚子一口气差点没上来，本以为龙正能说点有气势的言语，结果一张口就骂人，一张老脸都快给丢光了。
“哈哈，错了，这叫八部游龙，见龙在田、潜龙勿用、龙战在野、群龙无首、或跃在渊、神龙摆尾、亢龙有悔、飞龙在天。”敖拜笑嘻嘻的讲到，边比划着指头。
龙正好笑的摇了摇头，抽起长刀，猪婆龙再度融合，一条长尾挂在身后甩来甩去，龙正轻弹刀背，“我也学了一招，要不要试试？”
“那感情好，飞龙在天我还没用呢。”敖拜挑起眉头笑道。
两人各自起手，只见敖拜落地，长枪飞舞，一条紫链游走渐渐有了龙形，而龙正却是一张羽翼，长刀错落，腾空而起。
“飞龙在天！”敖拜长枪脱手，一声龙吟皱起，紫链飞射，游龙直击天际。
“凤舞九天！”龙正一刀袭落，身上的火焰全部消失，一只炎凤却直冲而下，迎着紫色游龙而去，火神武装不再，紫金甲也消失无踪，看着相同动作的对付，龙正和敖拜不由的笑了起来。
刺眼的光华爆起，随后，一声惊天动地的响声伴随着火热的气浪与漫天电蛇四射开来，浮石上，各门长老主事全部护卫门下弟子，凌虚子苦笑一声，浮石上青光流转，冥尘长笑一声，一个可怖的鬼物凭空出现，将浮石揽在怀中，云逸身上水色流转，与明音相视一笑，龙正和敖拜被气浪卷走。
“两人都出界？！”裁决的散仙有些呆滞，看着损毁的擂台与跌落在高台两端的两人，回头看了看凌虚子。
明音站上前去，淡淡的对龙正和敖拜施礼，“明音谢两位兄长相让。”
被云空子一把按住的冥尘缓过神来，才没有得意忘形，凌虚子飘然而落，淡淡的开口说道，那声音却响若雷霆，“如此，阴阳门弟子明音得胜。”
九尾跃然而上，金色的轩辕剑缓缓泛着华光，明音轻轻的握了上去，只见一点鲜血滑落，轩辕剑竟然承认了明音！各大掌门不可置信的睁大了眼睛，看着那越来越盛的华光，嘴都有些合不上了。
锵，轩辕剑鸣，在场的所以佩剑全部嗡鸣而起，明音嘴角含笑，猛的挥剑而出，一抹寒光切落，不见动静，巨大的石台上，一条丈许的裂缝深邃的刺痛着许多人的心。