一众人喧哗不止，一者对龙正敖拜两人实力的惊叹，二者对轩辕剑展示出的威力羡慕不已，然而有些人的脸色不太好看，冥尘自然是得意万分，而与顾盼儿有仇的一些人眼中满是怒火。
就在这时，凌虚子却发话了，一句话压去所有的声头，“诸位且听我一言！”
场面缓缓安静下来，凌虚子淡淡的甩过衣袖飘然而起，一股淡淡的威严散布开来，青光闪烁，凌虚子竟是全力施为，不少年轻弟子的面色惨白了去，那仙人境高段的威压是不至于到什么程度，更何况只是人族，没有龙族或者妖族那天生的气势，一个仙人境的高手造不出这样的场面。
众人仔细一看，才发觉，长上不知道何时站了数十名天一道高手，合力为凌虚子拔升气势。
“哼！凌虚道兄，这是何为？”天一道这般做为自然惹了些人不爽，一鹤发童颜的仙人境高手出声喝到，言语间隐隐有冰寒气息涌动。
凌虚子淡然一笑，“是何做为稍后你便能知晓，如此心急做甚？”
气势怦然压至，那人面色血红，双唇紧闭，一脸怒色却不敢开口言语，一口血强压在口中，只能是怒目相向。
“哼！”凌虚子一声冷哼，那人终究是没能受住，一口鲜血喷了出来，看着那些敢怒不敢言的家伙凌虚子缓缓说道，“今日有事说予诸位，我天一道一直被奉为正道统帅，不管是对抗北冥或是南疆，我天一道弟子也是以血肉守卫着这一殊荣，然、近些年来，特别是最近发生的事情实在是令人心寒，我指的大家心里都清楚，今天，便是有一言以求诸位解惑？”
“有话掌教直言便是，何必做这名堂？”骆老微微眯着眼，看着凌虚子，不知道盘算些什么。
凌虚子冷下脸来，大声喝到，“我便问与诸位，是否服我天一道统御之位？”
随着声音的传开，不断有天一道长老执事甚至是内门高手加入阵势之中，那气势压迫之下，没有一人敢言语一句，天一道，中原正道大派，弟子数千之众，且分有内外两门，内门高手少有在世俗走动，然而却没有人敢小觑天一道内门实力，要知道，不管天一道外门掌教长老如何损失，天一道内门都能马上填补空缺，且实力只高不低。
那些平日里敢与凌虚子相抗的掌门却都不说话了，互相用眼神交会着，眼下的情形，怕是谁开口谁倒霉，哪怕之前言语合盟如何的强硬，此刻在天一道众高手的压迫下，谁又有胆量去触摸这一头出山的猛虎。
“嘿，你师傅还真是牛叉，也不怕被围攻。”敖拜抵着龙正的背笑道，“不过这气势我喜欢。”
“也是时候整合一下正道了，闹出了这么多事情，师傅他们也没什么耐性了，更何况，那大战不一定什么时候就打起来了，哪能随他们这般折腾。”龙正轻轻的摇了摇头，开口笑道。
敖拜笑的有些神秘，看着十来名聚到一起的掌门，对龙正说道，“看来还是有人有想要抗争的意思，既然你师傅要造势，那么，就弄大一点吧。”
“什么意思？”云逸听着敖拜的言语觉得话中有话，便开口问道。
“水族来了高手！”敖拜挑眉笑着，眼中闪着奇异的紫光。
凌虚子扫视众人，自然也见着那些渐渐聚在一起的掌门，眼中一冷，就待那些个人言语，便要发难。
那些掌门不断纠集着，渐渐有些些规模，有不少掌门也是意动，只是一时间不好决断，看着慢慢多起来的人数，脚下也有了移动的动作，这时，天空又黯淡了去。
一股狂暴的气势猛的侵入天一道众人的威势当中，却不是与之相争抗衡，反而是压制在其余人身上，阳光失却光彩，一抹阴影渐渐笼罩，那些人有些傻眼，天一道的气势本来就难以抗衡，如今又多了这么一股威压，一下子便压垮了许多人的神经，畏惧在悄悄蔓延。
“天一道掌教有礼了，东海水族使者相柳参上！”阴影渐去，场上多了十来名水族高手，相柳那高大的身子傲然站在前方，见到敖拜走出，与水族一行齐齐见礼。
神侍，一个相当特殊的存在，相柳是共工臣属，却不是神侍，见了敖拜也得行礼，那可是侍奉神明的侍从。
多数人还没在相柳的气势中缓过劲来，见相柳竟对敖拜行礼，不禁又愣了神，天一道诸人散了开来，毕竟有使者来访不好继续，凌虚子回礼微笑，“不知道贵使为何而来？”
正道众人也是沉默了，先前敖拜的实力便令人惊异，如今又来了个相柳，让那些没见过水族的正道众人对水族的实力多了几分敬畏。
相柳摆了摆手，身后一名水族上前说道，“日前，有玄冥教徒与罗睺计都设计我北海水族族民，令其失却理智疯狂攻击，龙王陛下令我等前来与同盟商议，对玄冥一众的讨伐。”
“魔龙出事了？”云逸皱着眉头低声念着，与边上几人换了个眼神。
“罗睺计都在海沟吸取了大量阴浊之气，怕是魔龙与那些放逐者又被污染了。”敖拜摇头叹了口气。
凌虚子点了点头，对相柳说到，“贵使稍待，此间尚有一事未了，稍后再同贵使商议。”
回头望着四周的浮石，凌虚子深深的吸了口气，缓缓吐出，“诸位，如今玄冥巫族蠢蠢欲动，凌虚不得已而为之，若有不服者且站出来！”
说道后面已经是声色俱厉，相柳得敖拜示意，睁大了眼四下望着，那气势飘忽不定，那些个掌门心头暗暗叹息，不少人退开了去，剩下的几人见势不可为，暗自摇头，虽然不甘，但也没有办法，只好起身对凌虚子施礼。
“我等愿尊天一道统帅之命！”先是几人而后越来越多的人喊出声来，到最后，在场所有人均对凌虚子行礼，声音远远的传了开来。
凌虚子淡淡的点了点头，对水族一行一比手，走下高台。