“北海水族虽为我等称之为放逐者，毕竟同出一枝，我碧蓝圣女仁慈愿收放逐者回归，然玄冥此一为使北海一众尽失本性，我王震怒，实因我水族不善陆战，故请同盟多出一臂之力，以平我水族之乱。”东海水族使者不缓不急的说道，凌虚子与一众正道掌门人心中各自思念。
大殿之中，众人以凌虚子为首各自一座，天一道毕竟是名义上的统帅，凌虚子未曾言语之前，无有一人多说一句，只见凌虚子静静抚须长叹，“水族之事我等实为痛心，然此刻并非决战的最佳时机，我等整合完毕必将直指北冥，与玄冥南疆一决生死，到时还望水族能多有助力。”
“我等虽不善陆战，然多位水族统领均能上岸参战，北海放逐者一众自有我水族牵制。”那使者也不是什么都不知道的人，淡淡的点头说道。
凌虚子点头称是，“我等互为同盟自当守望，还请回复龙王，届时定要玄冥巫族一众付出代价。”
“如此，便静候佳音，我等回复龙王，事急不变多留，有海公子照应，再做联系。”那水族也不多说，草草结束便告辞离去。
殿中一干人沉默半晌，凌虚子才缓缓说道，“如今我等与玄冥巫族一行势不两立，不管此前恩怨，还望众人齐心协力。”
“自当遵从天一道领袖，与玄冥巫族誓死抗争！”大殿之上，一众人齐齐宣道，凌虚子微微颔首，说了几句场面话便各自散了。
云逸等人正要与四猴离去，只听得凌虚子唤道，“你们几个小鬼先留下。”
云逸四人对视一眼，无奈拱手称是，四猴嘻嘻哈哈的散了去，大殿之中只剩下凌虚子、云空子、冥尘与一些实力较为强大的掌门的掌门，只听凌虚子微微叹息，“如今玄冥巫族一行咄咄迫人，并非无与其争锋之心，实在是我等实力实在是无几多胜算，是故，之后些许时间还当以增强我等为首要，大家若有建议不凡探讨一番。”
“如今我等有妖族一众，水族一众相助，堪堪与玄冥巫族二者相当，轩辕剑不过是防巫族祖神罢了，此二者有高手层出不穷，实在难以预料，我等门中虽有潜藏实力，然其无有？最快增强实力不外乎神器，轩辕剑能抵一仙人境高手，若能多一两件神器，我等胜算便能多上一二。”云空子缓缓开口，指着明音腰间的轩辕剑说道。
一众掌门皆点头称是，一人开口说道，“时间能为神器者区区可数，尚能知晓者却无一也，轩辕剑还是仰仗几位高徒才能得手，神器一说难也，依我之见，世间散修强者多矣，如能请其出山相助，比那神器更有希望。”
“许兄说的在理，神器多有守护，此时不容我等徐徐图之，我知晓有泰山隐士，实力已然是仙人境高端，若能请出，比之一神器足以。”另一人回应道，一时间殿中争论不休。
各种声音互相争论，凌虚子也是皱着眉头，云逸四人不用说，毕竟是小了一辈，不好言语，只好听着诸人的谈论，各自养神而已，末了才听凌虚子开后唤止，徐徐说道：“诸位所言均是在理，不若各自行动，能多几分胜算便是几分，好过无有，今日便各自散去，待大战之时，希望能有诸位的好消息。”
众人纷纷应诺，各自散去，凌虚子唤过龙正，“龙正，你便进内门受诸位师叔伯考验，待实力有成再出关。”
“云逸便随我回门，当日要开启幻境，实在是没有时间，如今趁着空闲，去闯上一闯，多几分实力也是好的。”云空子平静的对云逸说道，云逸见礼应诺。
冥尘来回望了望，也不好说些什么，只是对明音说道，“宝贝徒弟，咱们就先回残月谷。”
敖拜左右看了一下，有些无奈的说道，“既然大家都有事做，那我就先回东海找老家伙看能不能再多加些实力，到时也不好拖大家的后腿，嘿嘿。”
见几名长者点头，四人告了一声便退了出去，走到殿外，相视一笑，云逸开口说道，“这一次怕是要分别的久，找个地方聚一下吧。”
“嘿，久不久是一回事，以后不知道还能不能这般的自在，还是及时行乐算了。”敖拜双手抱在脑后，有些感慨的说道颔首点着殿前，四猴正玩闹着，“难得还有时间歇息，不如一醉。”
明音淡淡的微笑着说道，“时间有的是，看怎么安排而已，只是离别有些烦人，还是迷茫着过去的好，今天就陪你们疯一吧，你们说，想怎么耍？”
三人有些奇怪的看着明音，不由得哈哈大笑起来，直把明音的笑脸给笑得红通通的，煞是可人，云逸边笑边说，“看来今天不尽兴是不行了，龙正是地头蛇，带路！”
“是啊，今天不玩个痛快实在是对不起明音大小姐的美意，龙正你可要好好安排。”敖拜挤眉弄眼的笑道，惹得明音直翻白眼。
龙正也是乐的合不拢嘴，大声笑道，“那是自然，今天不醉不归，不，醉了也不归，哈哈，有明音一句话，咱们不尽兴都不行，哈哈。”
四猴见四人笑得开心，不禁好奇的围了过来，一番交谈，四猴也是乐不可支，讲明要龙正好好安排一番，四猴中悟空与六耳最好酒，无支祁和红猿见众人高兴也不说那些扫兴的话，尽是起哄，惹的明音嗔怪不已。
一行在龙正的指引下望城中走去，殿中几人自然是听得他们一行的言语，凌虚子、云空子、冥尘相视一笑，凌虚子开口说道，“咱们也好久没有尽兴一回，不如今天便来一个一醉方休，免得日后留下遗憾。”
“嘿，瞧你说的，日后我自然在你祭日之时奉上美酒，至于你喝不喝得到，哈哈...”冥尘却是说不下去，兀自乐呵着望别院走去。
凌虚子与云空子对望一眼摇头开怀一笑，相互做了个请的姿势，大笑着迈开步伐。