“这幻境是当年祖师爷考验弟子所用，为师不如你，年过而立才有所成，所以你师祖也不曾让我进过，里面究竟有些什么为师也不甚了了，听几位师叔提起过一星半点实在是难以清楚，你好自为之。”云空子站在观星楼上淡淡的对云逸说道，手中拂尘已划而过，天空顿时迷幻起来，几道似乎是雷电模样的光蛇击落在八根圆柱上，再汇集与一点。
云逸心中有些恍惚，见着那缓缓张开的虚空，不知道为何，始终无法平静心绪，好似有些什么东西在耳畔叫唤，细细探听却又寂静一片。
“如此，弟子便去了。”微微摇晃着脑袋，云逸对云空子行了一礼，往那深邃的虚空踏出了脚步。
云空子抚须点头，看着云逸一步步靠近，却有些感慨起来，“当年如他一般年岁，却是糊涂过了，唉...”
天空晃过两道虚影，两名妖异的青年凭空而立，双眼闪着精光，看着云逸的身子缓缓软倒在地，天空一片清明，并没有云逸眼中的幻像，而云空子拨开拂尘，那观星楼不翼而飞，却是在后殿祖师爷像前，云逸的身子倒在供桌前，有两名逍遥宗弟子小心的搀扶着。
“破极。”土申子突然叫唤了一声，边上的破极奇怪的别过头。
望着双眼有些迷离的土申子，破极好奇的问道，“师哥叫我？”
“嗯？没、没什么事，只是想起，当年，师傅说过，若是你晚进这幻境两年，那心魔便不会随你一生。”土申子回过神来，怔了一把，才笑道，“我一直在想，要是你真晚进两年，那你是否还有今日之成就。”
“嘿嘿，师哥，河卿师妹的身份若是没有被幻境点破，你是否就修那有情道？”破极挤眉弄眼的笑着，拍这土申子的肩膀，“没有若是，未来未来、过去过去，你我不是还活在当下。”
土申子的眼神闪烁，淡淡的摇头微笑，“未来未来，过去过去，你就会现学现卖，走吧。”
云空子对着祖师像三拜而退，看着被弟子扶正垂坐在供桌前的云逸，轻轻的叹了口气，让人关上了大门。
时间似乎不会流淌，又或者说流淌得太快，云逸只觉得莫名的心安心悸，好似醉了一般，听着耳边嘈杂却提不起精神去睁开眼来看，昏昏沉沉不知过了多久，四周安静了下来，云逸这才缓缓的睁开眼，而眼前的景色很清楚却又很模糊。
清楚指的是看见的东西是一清二楚，而模糊是云逸根本没有记住看见的东西是什么，死命的睁大着眼，却没有去记住的精力，摇摇晃晃的迈开步伐。
有熟悉的人，龙正站在一处门口，边上是明音，两人正说着什么，明音微微的笑着，那双眼清明靓丽，云逸有些失神的走着，不知道要去哪里，却又很清楚要去哪里，脚步就这么不受云逸的控制下意识的迈动。
“你搭他的车回去吧，他顺路。”龙正突然手指这边，对明音说道，云逸很清楚的听见这句话，却转耳又忘却，见龙正指指点点的模样微微皱起了眉头。
明音的眼望像这边，那灵动的眼瞳好似要将云逸拉了进去，那声音轻柔动听，“不好吧，不是很熟啊。”
呵呵的笑了两声，龙正微微摇了摇头，开口说道，“没事，能坐一起喝酒都是缘分。”
“好吧。”明音看着已经走到身前的云逸，眨了眨眼点起了头。
龙正似乎也喝多了，摇摇晃晃的走了开去，云逸不知道自己是否对明音微笑了，明音微微笑着点了点头，云逸只是觉得自己似乎又有些精神了，那淡淡的香气在身边环绕不去。
与之前的情况一样，下意识的动作，光影交错见，云逸又来了精神，见这前方不断掠过的景色微微的锁眉。
“你没事吧。”明音的声音中慢是关切，又或者有些别的情绪，很乱，好乱。
云逸并不想开口，但是自己的声音还传了出去，那样的熟悉又陌生的声音，“刚刚那减速带颠的想吐。”
明音的眼中有着别样的情绪，云逸微微有些痴迷，隐隐听见明音的声音，“那先别开了，靠边休息一下吧。”
“好..”云逸知道自己笑了，莫名其妙的笑了，就这么看着明音的双眼，忘记了什么动作，只听见大声的撞击声，剧烈的颠簸，还有明音那慌乱的眼神，似乎天黑了...。
脚下悬空的感觉将云逸惊醒，天空依旧蔚蓝，有飞鸟掠过，边上的景色突然一晃，后背碰上了柔软的东西。
“哗。”四周顿时白花花的一片，随即深沉的黑暗，云逸恍然想起，初到东海的时候，在那深沉幽暗的深海之中，那些死寂的水之灵气，一颗心不住的跳动，四周的水之灵气开始渐渐的动了起来，不、并不是云逸令它们动了起来，只是它们原本也是在微微的转动，云逸不曾察觉，方才醒悟，原来，感知也不一定是正确。
那缓缓流动的水之灵气渐渐的快了起来，就像是我们在一篇文字中寻找一个字符，原本没有注意到，便以为它不存在，而一旦发现，它便会紧紧的留在眼眶之中，不管换了多少时间去看，总是能立刻找出。
原来它们是这样的流转。云逸心中暗暗点头，嘴角不禁勾了起来，而四周的水之灵气也开始动作起来，这次才是真正的随云逸心思发生的改变，那些似乎是死寂的水之灵气好奇的绕着云逸的身子流转，一道巨大的旋窝开始缓缓的成形，云逸安静的看着周围的一切，与水之灵气缓缓的交融。
水之灵气不断的凝聚，很快云逸身周便是厚厚的水之灵气层，且是不断的变幻着的水之灵气，云逸的心中突然悸动，那些水之灵气在探查他的本源，那来自女娲娘娘的一点本源缓缓的延伸，而水之灵气也是按着那本源变化。
根骨、经络、肌肉、血脉，一个囫囵的身体，随着本源的伸展，水之灵气不断的细化着，四肢、五官、眉发、指甲，那缓缓颤动的眼皮。
云逸的心不断的震颤，不断的挣扎，他便是一颗心脏，支撑着水灵的躯体，终于，云逸的心一定，心神一放，那水灵的双眼缓缓的张了开来，四周尽是自己所熟悉的水之灵气，随便一招手，便有滔天巨浪席卷而至，有中错觉，自己便是一片汪洋，或者说，这一片汪洋便是自己，以身化虚，则聚虚成身。
“这便是小九所说的，四灵的实力！”云逸心中思绪一乱，水灵破碎，四周再度回复死寂，淡淡的一声叹息。