深沉幽暗的深海，伸手不见五指，云逸并没有太过在意，毕竟是在水中，天生水体又是仙人境界，在水中比在任何地方都要来的安心，来得舒适。
只是，总有意外的时候，眼前白光闪过，二十四根玄冰柱放出惊天动地的龙吟声，眼前的景色震颤起来，海水剧烈的波动着，五行灵气、乱了。
云逸一时间无所适从，四周的水之灵气不再听从灵力的调动，铺天盖地的压力，气闷、痛苦、云逸开始挣扎，而在暗流汹涌的深海之中，想脱离那是多么难的事情。
上次，有朱雀的庇佑，强行构筑五行相生阵，如今，那温暖的火焰不再，云逸显得是那么的狼狈。
“小九...”熟悉的身影晃过，九尾从云逸身边一跃而过，浑身冥火环绕的模样煞是骇人。云逸心中一声咯噔，突然觉得有些不对。
那压抑的五行灵气不再混乱，云逸抬起头，却见着一幕痛彻心扉的情景，一把日轮划过，鲜血飘散，九尾一身雪白毛发霎那间深红了去，一张可怖的笑脸出现在云逸身前，罗睺！
云逸双目圆睁，竟崩裂眼角，几点血珠散开，一只巨大的水灵手臂从云逸手尖延伸，径直将罗睺打散，九尾那柔软的身体撞进怀中也渐渐的散了。
“幻境，这是幻境！”云逸不断的念叨着，平复自己的心绪，但那波澜的心情却始终无法平息，那一幕太真实，那冰冷的深海连那心也一同冷却了去。
一把弯刀划过，云逸惊醒的晚，一跳血痕在脸颊浮现出来，才有疼痛，只见计都一脸邪笑，手指云逸身后，云逸本不为所动，但下一刻，腰间一凉，低头一看，无锋剑透过腰腹穿体而出，云逸突然觉得有些累了，这种感觉很不好，很不好，那原本有如手臂一般的无锋此刻却怎么也唤不动了，真的很不好。
暗涌再起，却是云逸的怒气，巨大的水灵身躯刹那间成形，双掌一拍，罗睺计都引体向上，直冲海面，云逸奋力一跃，巨大的水灵身躯破开水面却一头撞碎在石壁之上，一双满是凶煞的巨眼直直的对着失去水灵之躯的云逸。
地面上巨石错落，土黄之光顿起，巨大的石锥破土而出，层层叠叠，云逸屈身散去，一抹水蓝游离在突出的石林只见，水龙奋卷，却难以撼动那布满黄光的土石，黄光渐盛，云逸暗道不好，飞身上逃，砰的，一声声爆裂声响，黄光裹着碎石不断撕扯着那水蓝的身影，云逸只觉得像有千把长刀切过身躯，疼痛难当。
“吼！”麒麟暴吼一声，土石再动，云逸却抢先一步还实身躯，一摸腰间，却愣住了，无锋剑没了。
碎石环绕着龙卷一般袭来，云逸的脸色黯淡，咬牙一闭眼，一道阴阳鱼符突起，将那土石尽数拦下，面色惨白，云逸硬提起手臂缓缓画开，“阴阳无极，乾坤借力，化！”
一点金光自土石之中冒出，随即满侵那漫天碎石，点点星蓝渗透，雾气弥漫，麒麟不安的怒吼出声，无数土石迸发，却再也琢磨不见云逸的身影。
土生金、金生水、水生木，无数青藤蔓影，麒麟狂躁的暴吼出声，雾气不再，却察觉，天上地下，眼中一片青翠，青藤伸出根系扎在麒麟的鳞片之中缓缓的抽取那土之精华。
随着麒麟的虚弱，云逸长长的出了口闷气，却察觉不对，麒麟并不是无端发狂，那阴浊之气！
云逸猛的抬头，身周燥热一片，那一片青翠早以枯黄了去，一只浑身阴浊气息缠绕的三足金乌正死死的盯着云逸，火焰顿起。
那漫天的飞灰缓缓沉淀，土黄之光再度旺盛，三足金乌掠过之后，麒麟那满是狂暴的吼叫再此回荡在洞窟之中，“吼吼吼...”
“呵呵，想什么来什么，你怎么不把陆吾也弄进来。”云逸暗自嘀咕了一声，自嘲的笑了一声，手引道诀，冷不防身后破风之声皱起，身形一散，水蓝在另一处重新凝结，云逸却是满脸的错愕，巨大的虎尾抽在岩壁之上，暴起碎石无数，那便是陆吾。
云逸苦笑的摇了摇头，麒麟之前曾经对决，也确实胜了，三足乌不见其出手，便不曾来攻击自己，这陆吾就难办了，当初可是应龙才能硬憾的主啊，现在怎么不见应龙现身。
打不过怎么办，闪啊，蜿蜒的洞窟不知道通向何方，身后倒是渐渐没了声息，云逸暗暗送了口气，可是眼前一转过，五条一模一样的通道出现，云逸愣了一下，直往头顶冲去，只见巨石背后一个隐蔽的出口，云逸摇了摇头冲了进去。
那倒长的巨木出现在眼前云逸暗暗的松了口气，六耳猕猴不知道在不在，在就好了。
猴子是有，只是不是想像中的六耳猕猴而是灵明石猴孙悟空，而且，一双血红的双眼，浑身凶煞的气息，一根如意金箍棒迎风见长，劈头盖脸的敲了过来。
云逸连忙幻化身影，悟空却是不一般，云逸不管是躲往何方，那棍子紧随而至，眼见便要被迫进角落，云逸且退且画，身后石壁顿时波动起来，一股喷泉直冲而出，金箍棒却丝毫不被水流影响，径直砸落，碎石散了一地，云逸却不见了踪影，水流潺潺，云逸的身子缓缓从水中站了起来，摇了摇头，还是闪。
走到一般，云逸却顿住了身形，从六耳猕猴这边出来便是应龙所在，若是应龙也发狂，那...“昂...”巨大的龙吟之声响彻洞窟，石壁颤颤，来的不是应龙，是魔龙墨麟，巨大的玄冰巨斧直斩而出，云逸的身形还未动作却被寒气所迫，无法动弹，那玄冰巨斧转眼而至，锵锵之音顿起，云逸面色血红，身周八大古老的符印熠熠生辉，一口鲜血再也忍受不住，喷了出来。
魔龙可不管那些，巨斧一旋再度挥落，将云逸的身子斩成两截，愤然挥手，只见一点白光凝聚，云逸惨白着脸，皱眉看着魔龙，手中却多了一把剑，一把水灵之剑，既然没有无锋，那就现做一把，一道黑水符文落在身前，云逸一剑划出，蕴含着水灵之力的剑芒消失在身前，径直斩在魔龙身上，魔龙的身子晃了一晃，不在意的拂过肩甲，巨斧已然旋转着抛出。