水灵剑交叉架起，四周不断浮现的水灵剑在云逸身周环绕，一道道星蓝膨胀，竟有数十名云逸出现在这洞窟之中，可惜，数十名却只有一个动作，一模一样的动作，画符，黑水成，水灵剑斩！
玄冰斧盘旋着回到魔龙手中，执斧自下而上似缓实疾上划而起，云逸皱眉，这场面有些熟悉，哗的巨响，地面起伏不盯，巨大的冰浪破开地面直冲天际，当日是熔岩呀，云逸有些恍惚。
渐渐的温度冰到了极点，云逸站出的数十道剑芒被凝结在半空，破碎成冰霜，那点滴的水蓝之力默默的潜伏，而魔龙一脚踏出却有冰封万里之势，一时间云逸暴退。
那被深深冰封的灵力毫无用处，云逸却是伤神，见魔龙渐渐布起的寒冰洞窟，云逸有些踌躇，一声叹息，暴退的云逸猛的怔在原地，脚下已然是一方石台，我究竟是到了哪里，云逸在心中暗暗的疑虑。
魔龙止步不前，那寒冰也不再蔓延过去，云逸缓缓的背过身，看着那一尊石像，那恬静的微笑一如既往，手中一道水蓝却是牵着另一个自己，黑发飘逸，双目却是睁开着，一抹邪恶的笑意。
“呜呜！”云逸还没来得及反应，一声熟悉的叫唤惊醒了自己，心头一喜，正要回头，却见着另个一自己那邪恶的笑意，心里莫名的一阵心悸。
那黝黑深邃的双眼中不见神采，却倒影着一头可怖的凶兽，九尾妖狐！！
哪怕是在那眼瞳中的倒影，云逸仍是记得九尾那熟悉的身形，满布的冥火，血红的双眼，利爪如勾伴着幽蓝的火焰就那样好似定格一般的在自己的身后。
云逸没有动作，只是笑的苦涩，任由那灼烧灵魂的冥火切进自己的身体之中，灵力不断的流逝，另一个自己不断的充实，四周凶煞的气息暴涨，一只巨大的血红手掌在另一个自我身后扬了起来，九尾破开云逸的身体，纵身一跃，想来是冥火燃得疼痛，凄厉的兽吼声扩散开来。
朱厌！当日死在云逸眼前的凶兽却是又活了过来，四周龙正明音并邪夜一行依旧，只是众人没了当初的惊慌。
龙正的烈焰迫得邪夜急闪，明音与一众鬼将强压南疆一众，云逸又回复了过来，只是，身体变成了那带着诡笑的另一个自己，九尾温顺依旧，只是手段残暴无比，那朱厌身形不断的萎缩，一株极大的妖花迎风招摇，云逸抽出长剑，却愣了半晌。
无锋依旧是无锋，嗯，是无锋的外形，没了灵动的气息，自水之灵力的催发下，泛着略显死寂的光辉，九尾叼着鲜红的果实讨好的看着自己，龙正明音依旧是满脸笑意，邪夜没了踪影。
眼前竟然是南疆巫族的聚集地，满地鲜血与那支离破碎的尸体，云逸微微低头，却见无锋泛这血光，正往地上淌着鲜血，还未观察四周，一股铺天盖地的威严便压向了云逸。
一道模糊的身影慢慢的清晰，好似黑暗都在害怕那个存在而抽去了遮掩，金属的光泽在黑暗中耀眼，宽阔的巨掌在地面上留下深深的脚印却带不起一点声音，双眼中满是那冰寒得令人颤栗的死亡气息，浑身浴血的它正有些喘息，只是喷出的气息中，也布满了血腥。
“白虎！”云逸猛的暴喝一声，一脚迈出，黑暗褪去，令云逸惊骇欲绝的场景，逍遥宗正殿前的广场替换了南疆巫族的森林，鲜血尸骸依旧，只是多了些许熟悉的面孔，云逸疯了，浑身水蓝气息爆炸似的涨了开来。
“师兄！”一点暖意在冰寒的躯体中扩散开来，云逸微微愣住。
淡淡的香气在空中飘散，天空下起了火雨，伸手一接，是那燃烧着的飘羽，火焰温热，清荷踏着细小的步子缓缓的靠近，“师兄！”
一回首，只见巨大的梧桐兀然擎天而起，堆满香料的树冠上，微笑着的清荷撑开了巨大的烈焰羽翼缓缓将身躯包裹，火焰缭绕，朱雀那华丽的身影飘然而舞，落下点点火羽。
四周没了血腥，一点温热不断的在身躯中扩散，云逸微微的勾起嘴角，灰烬中一名可爱的婴儿在挥着粉嫩的小手臂。
云逸踩着虚空走上前去，正要抱住那婴儿，脸上一热，只见婴孩胸口透出一跟青色的兽角，一头青黑色的五尾豹子戏谑的看着自己，云逸的双眼血红了去。
飞速旋转的寒冰长枪贯进狰兽的躯体之中，寒冰连同肢体碎了一地，一抬眼却是满脸惊慌的莫邪，云逸心中杀意大盛，莫邪那真人境的实力在如今的云逸眼中实在是不堪一击。
寒冰锁縛，莫邪惊恐的声音让云逸有些莫名的快意，无锋上的圆珠血红一片，却是云逸凝水之法，将莫邪身上的血液抽取。
凶煞的晶石跌落在云逸掌中，邪夜的胸前豁了一条口子，鲜血在黑色的气息下凝结不落，血肉蠕动间，伤势好了不少，微微一笑的邪夜朝云逸拱手笑道，“多日不见，进步挺快哈。”
云逸放出一抹冷笑，不多言语，径直提着无锋斩了出去，一道血色气息，云逸一瞥眼，却见风扬嬉笑着将邪夜护在身后，数名浑身血煞的巫族弟子扑了上来，几声巨爆之音，漫天血肉与那几颗滴溜溜打转的血红晶石。
身后一道凶煞气息，云逸径直提剑斩去，回身却呆滞在原地，虎二提着一个酒壶，手掩在脖间，鲜血捂不住的喷涌，当啷一声，无锋剑跌落在地，云逸不敢相信的望着自己的双手，却见着一个自己绝对不想触摸的东西。
浊气，阴浊之气，只见那淡淡升腾的阴浊之气不断的侵入自身，而自己却没有一点阻拦的办法，绝望、空虚、愤怒、恶意，凶戾狂暴的气息不断的侵吞着自己的理智，云逸仰天长啸。
同样的长啸在身前扩散，云逸恶狠狠的望去，却见单日祭坛之上的虚影破开明音身上鬼将的防御，从明音身上吸取着那挣扎的灵魂，云逸再也忍受不住，狂暴的扑了上去。
倒在身前的巫族、玄冥、放逐者不计其数，而那虚影连同明音却那样的难以触及，看着破革一般被丢弃的身影，云逸失去了理智。