忘却了所有的事情，云逸心中只剩杀意，那杀不尽的巫族玄冥教徒妖族放逐者南疆部落甚至是凶兽。
水之灵气在云逸随意的指挥下，或成锋、或化锁、冰轮霜针、绕指柔却偏是坚硬如刚。水的种种形态在云逸的操纵下尽情绽放。
心境！与修行相对的一种境界，早先云逸依然开始脱变，在突破真人境顶峰的时候，心境的变化是半仙的标志，而仙人境却有另一种与之对应的心境，便是纯粹。
半仙时，心境是感知，对万事万物的感知，去寻找本源从而成就仙人之境。
仙人境，已然成就仙人境还有什么追求？是返璞归真，是心无杂念的一种体现，毕竟仙人境，化天地灵气为己身，对天地之间的灵气掌握早已了如指掌，而难的是，如何将他们发挥出来。
纯粹的心境就像云逸现在这样，一心只有杀意只求攻击，不去使用法术却是最强悍的法术，天地间，在云逸感知范围内的水之灵气有如发狂的野兽一般，在云逸的呼吸间探出了自己的獠牙，只是云逸的念头便足够了，云逸想要攻击，那水之灵气便攻击，用尽一切方法的攻击，天道无为，有和没有，本来就是分不清的。
鲜血还是流水，在云逸眼中早就没了差别，一丈范围之内，所有的敌人突然干瘪了去，巨大的血球在云逸的上方旋转缩小，寒气渐盛，那越来越小颜色越来越深沉的暗红色冰球已经缩小了十数倍，那蕴含的水之灵气隐隐让周围的幻境有些晃动。
“唉！”只听见云逸淡淡的一声叹息，那冰球缓缓的裂了几道缝隙。
砰！天女散花一般，淡淡鲜红的薄冰炸了开来，足足笼罩了三丈的范围，四周为之一空，仰首停顿的云逸就这么安静的望着头顶，眼中依旧是冰寒一片，微微皱起的眉头却绞碎了一片冰霜，那布满杀意的双眼带起了一丝疑惑。
魅，明音的鬼仆，那飞扬的斗篷高高扬起，惨白的脸上满是邪魅的笑意，周身一条条黝黑的锁链团团围绕，对着云逸便是三道幽绿的白骨骷髅。
这并不是云逸的记忆引发的幻境，逍遥宗祖师确实学究天人，这幻境依托一个玄秘的事物而动，只是有一些不足的是，所以的一切都是由进入幻境的人的心理而变化。
起先出现的一切都源于云逸的记忆，而后由云逸的心思变化而变，所有的一切场景都是云逸想象出来的，只不过是一步步被诱导而出，但是云逸没有见过魅这个姿态，也就是说，魅的这个样子不应该出现，导致云逸从幻境中惊觉。
云逸确实没有见过被解开封印的魅，但是云逸身边有人、不，是有东西、额，也不能这么说，那是无锋剑中的一道红影，借着无锋剑与云逸的联系潜进了幻境之中，倒是把魅给弄了出来。
不过很快，魅便没了踪影，幻境已经察觉了云逸的姿态，调整过来，却是一座巨大的高塔，那惊骇的鬼哭之声将云逸惊起，镇魂塔，云逸不可能映像不深刻，那不知多少的鬼物齐齐哭号每每都有惊人的时刻，明音在塔中探出了身子，却是一副鬼魂模样。
云逸微微心凉，忍不住的站上前去，那黑压压的一片鬼物席卷而来略过的每一刻，那一抹抹深深烙印在灵魂深处的冰寒，连朱雀火羽都无法温暖的彻骨。
微微颤抖的手掌缓缓的抚在那平日里柔顺的长发上，却穿了过去，明音微微凄凉的一笑，在云逸眼前缓缓的淡去，消失。
“啊...”一团冰雪自云逸身体之中涌了出来，不断的铺开了去，一个个形态各异的冰雕立了起来，有人有兽有山石土木精怪，咔咔的令人齿酸的声响，那些个冰雕动了起来，一个个鬼物却成了漫天遍野的青铜铠甲，而最前的一人是祭坛之上，那狂暴的虚影。
看不清面容却能察觉到的嘲笑，双方顿了一息，猛地撞到了一起。
云逸此刻的心绪不再纯粹，而那一片冰雕却也强悍无比，这是分化的神念，就像破极道人一般，两个自我，一个满是杀伐心绪的云逸指挥着遍地的冰雕，而另一个痛苦烦躁的云逸却挥着无锋与那虚影战到了一块。
场上出现了两边倒，青铜铠甲一方不断被冰霜淹没，而云逸却被那虚影死死压制，攻击无效，却要承受那虚影直透灵魂的撕毁之爪。
云逸的意识模糊了，没有了冰霜与铠甲碰撞的嘈杂声音，没了那撕心裂肺的痛苦知觉，眼前虚无一片不见一切，心中却是淡淡的遗憾，结束了吗？
漫天鲜血再此出现，遍地尸骸，却还有那鬼影重重，妖魅潜隐，柔和的怀抱将云逸缓缓包裹，慢慢将那一些惨淡掩盖，白雪皑皑，飘絮纷纷，淡淡的潮湿气息，此刻是水之灵气将云逸拉扯了出来。
也是云逸如此好运，天生水体的他不止是拥有无比契合水之灵气的躯体，也拥有令水之灵气灵动的灵魂，当日水灵的出现便是如此，此刻也是一般，渐渐灵动的水之灵气将云逸从那幻境之中拉了出来，平和的水之灵气不断的抹平那杀戮的戾气，让云逸渐渐的清醒。
而一点晶莹却从云逸的眼中跌落，陷进了幻境中的云逸早就忘了真实与虚幻，锵！
一声琴音惊起了云逸的心神，眼前一个昏暗的洞窟之中，一颗五彩灵石缓缓放着辉光，映照着四周，云逸的脚步有些轻浮，一个不稳跌坐在一张古朴的桌前，对面，是一具老人，为什么用具？没了生命的气息，灰败的肤色，枯燥的须发，还有微微凹陷的双眼，只是一具尸身罢了。
云逸定了定神，却是正经的磕了几个头，那老者一身道袍是逍遥宗教宗才能穿着的服饰，手中一柄拂尘与云空子手中那柄一模一样，加上刚出的幻境，那老人的身份便清楚了，逍遥宗开山祖师！
拜过祖师爷，云逸才注意到长桌上的一些东西，一本书，一杆狼毫，一方砚台，一把古琴，古琴上，淡淡的火燎痕迹。