云逸愣愣的面对这古琴坐了良久，才渐渐将心绪从幻境中那股悲凉中抽了出来，面对着逍遥宗祖师，云逸却不知道该做些什么，祖师爷面容平静，不悲不喜，就想是睡着了一般的祥和，丝毫不会令人恐惧的一具尸身。
摇了摇头，云逸信手翻开桌上的那本书，却被惊住了，古朴的羊皮封面没有一点字迹，而翻开的第一页却是满满的血字，那鲜血犹自鲜红艳丽，令人触目惊心。
“...幸得师尊不弃，教我术法仙道，惜我一身仇怨无从得报，竟入歧途，祖师幻境玄秘，见我一身血泪，愧对师尊教诲...”
那言语断断续续，但笔锋尖锐，隐隐有煞气透字而出，云逸曾见书上提起，观一人行书作文，可知其心性行为，如今看来，那位前辈不是着了魔症便是失了本心。
在往下看，却都是一片片述说自身行为不端亏欠师门教诲的文字，云逸微微皱起了眉头，那行文末尾，也有属名，却没有一人是曾经进入逍遥宗先辈名录，但照云空子的说法，这幻境乃是提升之道，就连自己，就算是失却了理智，但依稀能分辨记得，那一心只求杀戮的自己是那么的强大可怖。
云逸突然顿住了，隐隐有些领悟可惜一闪而逝的灵感苦苦难寻，皱着眉头的云逸却再也想不起，那一丝对纯粹的领会。
突然有一段文字在云逸眼中出现，有些古怪，“虽然幻境玄妙无端，然其在自身难以割舍的羁绊上大作文章，我一生了无牵挂，无亲无仇，却是一道游戏了，祖师学究天人，弟子惭愧评鉴，顿首百拜。”
回忆幻境中所出现的一切，云逸微微笑了一下，自己也是偏向杀伐不成。
草草阅过，见了那些反省、仇恨、心死、坦然的一段段言语，云逸的脸上也是变幻这不同的神情，直到翻到了最后面的三段话。
“祖师幻境实是玄妙万分，惊陵光错手伤及伏羲琴，天意是应如刀，然天道却有...”文字在这边断了去，有两三滴鲜血错落，后面是续上的，“托得祖师庇佑，河卿俯首敬叩。”
云逸记得曾听云空子提起过，这位河卿前辈也是朱雀涅槃之身，暗暗一叹，却又是惊喜万分，伏羲琴！这把古琴竟是神器伏羲琴！难怪能有如此玄妙的幻境。
伏羲琴音能影响人的心绪，也是神妙万分，没想到这不世出的神器竟在祖神身前伴祖师沉眠不知多少岁月。
云逸有些激动的轻抚琴弦，却很快的冷静了下来，因为河卿的文字下方还有两人书写，不禁回头细细查看。
“枉我半生得意，却不得一生随心，惜哉、痛哉，平生于此时恍如一梦，祖师在上，弟子土申停笔立志，护我逍遥一脉。”
在往下，却是两句张狂的言语，“太极尚有阴阳，何故唤我心魔。”
没有署名，云逸却知道，那是破极的言语，当日那一场对决，那道阴影给云逸留下很深的印象，云逸有些难以理解，河卿前辈不带走伏羲琴是因为她本身便是四灵守护之一，何况是要躲进轮回，带那琴并没有意义，而师祖却没有将伏羲琴带出，这便有了疑惑。
伏羲琴是神器，有这一神器护宗门，呵呵，云逸却是失声发笑，逍遥宗避世，有护山大阵还需要什么神器摇了摇头，但转念一想，如今正是与南疆北冥相争之际...迟疑的看着伏羲琴，云逸左右为难，但是细细思念一番，云逸还是没将伏羲琴抱起，一把轩辕剑都能闹出那么些事，再来一件神器的话，云逸摇起了头。
众人齐心，比过所有的神器！云逸咬了咬牙，回头，将手放在了砚台上，五指之上几道鲜血瞬间滴落。
提起狼毫笔，云逸淡淡的叹了口起，看过了那些前辈的留言，提笔一挥，纸上，鲜血绽了开来。
“正邪善恶无对错，我自逍遥浮生过。弟子云逸俯首。”二十个简单的字符就在纸上缓缓沉淀，合上了书，云逸正了正衣服，对着祖师行了大礼，一回身，却愣住了，这哪是什么洞窟，这是后殿。
在回首，祖师像安详依旧，供桌上却有一注轻烟，云逸淡然一笑，开了后殿的大门，阳光有些刺眼，门外却站着两个人。
“师祖，师叔祖。”云逸恭敬的行了一礼。
那两人笑了笑，土申子淡淡的打量了云逸一眼，点头说了声好，而破极却是拍着云逸的肩膀古怪的说道，“你没把祖师爷的遗体给轰了吧。”
“啊！？”云逸惊疑万分，愣愣的看着破极，破极好笑的比了比后面，云逸回头望去，并没有察觉什么不对，但是看了两遍后，渐渐发觉，不管是地面还是砖瓦，颜色都有些深，显然是受了潮，对比了内外，温度也差了不少，难不成自己在幻境中其实只是在这后殿之内？云逸错愕的看着土申子和破极。
土申子微微摇了摇头，笑道，“你师叔祖吓你呢，只不过是水之灵气暴动罢了，五行大阵在那摆着呢，能有什么事。”
“呼...”云逸轻轻的松了口气，看着搞怪的破极，也不好言语，只好问道，“师祖在这等弟子？”
“没有，只是刚刚水之灵气的变动有些令人惊讶，下来瞧瞧，你就出来了。”土申子摆了摆手，淡淡的吹了口气，灵气飘动间，门窗打开，湿气蒸腾开来。
云逸看着土申子的手段暗暗惊叹不已，不过对土申子的言语也有些好奇，“什么样的变动？”
“以后你就知道了，走，去前面瞧瞧，今天可是热闹了。”土申子笑了笑，没有明言，迈开步子就走了出去，破极咧了咧嘴也跟了上去，云逸摸不着头脑只好尾随而出。
还未至前殿便听的一阵喧哗，转过弯，云逸看着眼前的场景也有些反应不过来。
一边是妖族，一边是各门各派的年轻弟子，每每有一道白光升起便引来一片叫好之声，不少年长者在一旁微笑，九尾有些无奈的坐在一处不知道怎么弄起来的青石上，呼喝着妖族，而爱哭鬼却躲在一边，一双红色的眼睛警惕的看着周围。
“凌虚与大妖达成一致，挑选年轻修行着与幼年妖族一同修行。”土申子开口对云逸解释到。