见云逸出来，九尾便舍了一群妖族跳了过来，在云逸手边厮磨，云逸淡淡一笑，蹲下身来细细的看着九尾，轻轻的抚弄九尾那细长的雪白银丝。
九尾一动作，众人的目光便移了过来，见土申子和破极前来，一干人等齐齐行礼，不管是辈份还是应有的礼数，今天在场的人都得朝逍遥宗前教宗土申子致敬，土申子淡淡的颔首示意，开口问道，“进行的如何了？”
“师祖，已有半数结对，还有些实在是难以调和。”一名逍遥宗弟子上前回话。
毕竟是今后要一同修行的伙伴，不少人都是很谨慎的挑选，而且今天来的大部分是年轻一辈的弟子，说难听点就是眼高手低的居多，能被选来与妖族共同修行的大部分是门派中备受长辈宠爱的弟子，而幼年妖族多是不起眼的，成功结对的竟大部分的外观威猛或是靓丽的居多，虽然日后成就也是不差，但有些不起眼却是强悍的妖族却没人要。
比如跳到云逸身边的一只灰不溜秋的小乌鹊，云逸身上有朱雀的气息，一些火行妖族都或多或少对云逸有些敬畏，而那乌鹊却是欢喜的缠着云逸，有些不同寻常。
云逸伸出手来，那乌鹊停在云逸手掌之中与云逸对视，仔细的打量这，那乌鹊体形像小鸡，头小尾短，羽毛赤褐色，还有夹杂着不明显的黄白色条纹，云逸淡淡的皱眉，好像在书中有见过这种生物，还挺强悍的说。
苦苦思索不出，云逸轻轻的敲着脑袋，爱哭鬼一蹦一蹦的跳了过来，云逸笑着问道，“爱哭鬼，知道这位是哪一族的？”
好像对云逸的称呼不是很满意，爱哭鬼轻轻的抽了抽鼻头，点着乌鹊的脑袋说道，“肥遗幼年形态，成年后化可为蛇，怒起流炎能涸江河。”
一片倒抽凉气的声音，一些人微微有些要上前的意思，碍于脸面不敢出声。
“呵呵，倒也是一方强者后裔。”云逸轻轻的笑了笑，抖起手，那乌鹊飞腾起来，不少人，伸了伸手又缩了回去。
那乌鹊只是围着云逸打转，不少年轻弟子不认识云逸，见他站在土申子和破极身边以为是逍遥宗前辈不敢放肆，而认识云逸的人就更不敢放肆了，只能是眼巴巴的看着那乌鹊在那打着转。
“嘿，我好似闻着酒香。”破极轻轻的抽了抽鼻头，眼光在妖族一众来回扫着。
云逸淡淡的笑了起来，原来妖族中有只小猴子偷偷的将一个葫芦打了开来，眼珠子灵动的打着转，正望着这边，“师叔祖可有口福了，山中猴儿酿呀。”
那猴子本是花脸猴手下，六耳猕猴收敛妖族，红猿也将南岭那边的一群妖族迁了过来，花脸猴在万妖窟中安享，虎二则去了厚土城，这猴子有些胆小，看着有中意的人族又不敢轻易上前，见着云逸这一熟人自然欢喜的很，但有爱哭鬼这一维序者在又不能乱窜，只好见随身带着的宝贝打开，说起来，这还是云逸从水族那边带过去的。
云逸招了招手，那小猴儿便欢喜的跳了过去，讨好的将葫芦呈了上去，云逸稍微晃了一下，测了测内里的酒量，笑道，“可是不少呢，师祖要不要也来一点？”
谈起酒，云逸便有些没大没小了，土申子不以为意，微笑着摇了摇头，破极倒是很有兴致的接过葫芦深深吸了口酒气，大笑着说，“哈哈，不错不错，这玩意合我的意。”
说着也不管边上还有外人大口便喝了起来，“啧啧，我且去寻些下酒。”
土申子无奈的摇起了头，小猴儿拉了拉云逸的袖子，点着人群中的一人，云逸和土申子回头望去，此时那一众人却背对着他们。
原来，那乌鹊不知道何时飞了过去，在人群后的一个小女娃手中，那女娃儿三四岁模样，粉雕玉琢的煞是可人，一袭火红的锦衣材质不凡，随着女娃的动作飘动间带起点点灵气。
“小娃儿，这鸟儿看起来好玩，其实也是厉害的很，小心为上，还是给哥哥吧。”一人终究是忍不住，挤上前去，开口说道。
那女娃淡淡的看了一眼，又低头玩那乌鹊，乌鹊顺从的低着头任由女娃抚摸，那开口的人却有些愠怒，女娃的眼神冷漠，不带一丝感情，让人觉得便是轻蔑，其实也就是轻蔑，只是不是女娃的本心罢了，她对眼前这一群人丝毫没有兴趣，甚至连理会的念头不曾有。
在逍遥宗的地盘不好发作，但那带着阴冷的眼神却激起了女娃的火气，“你想打我？”
言语冰冷，又清脆动听，那人不想也不敢说，只是轻轻的冷哼了一声。
呼，一声风起，一道连环火珠便从女娃手中疾射而出，随着女娃那稚嫩而又威严的声音，“放肆！”
“你...”堪堪避过火珠，那人伸手一指，还未说出话来，两道气息便锁住了他，一个激灵，回身一看，却是土申子和云逸冷眼望来，看这架势，自己要是敢动手，可能就身死当场了。
“师兄！”女娃这时的声音才有了些温情，小跑着到两人身前，甜甜的笑着唤道。
“嗯！”、“嗯！”却是土申子和云逸出声应到，两人对视一眼，土申子苦涩的笑了一下，云逸淡然摇了摇头。
弯腰将女娃抱起，土申子柔声问道，“怎么跑了出来？”
“经阁里闷。”小女娃嘟着嘴有些郁闷的说道，惹得土申子和云逸两人怜惜不已。
土申子是早前与河卿有些过往，自然是疼惜女娃，而云逸却更多的是为女娃的身世可怜，躲进轮回，哪怕仅仅的做为旁观者，云逸也是有了一种难以言喻的怒气和悲情。
天意应是如刀！云逸不禁想起了那血字，心中隐隐是疑惑，但实在是想不明白，愣神的一会，土申子已经抱着女娃离去，一低头，那小猴儿可怜兮兮的看着云逸，云逸不好意思的笑笑，带着小猴儿往刚刚它指的那少年走去。
修士境界，倒还是有些微弱啊，云逸先是一愣，又自嘲的笑了笑，现在自己怕也是没有说别人的份，人外有人，自己也是仰望多少高手，将猴儿放进那少年的怀中，“这小猴子想要与你一同修行，你可愿意？”
那少年脸微微的红了一些，“小子修为不精，本不奢望有妖族同修，如今，欢喜都来不及呢，哪能是不愿意。”
“呵呵，你还年...咳，修行脚踏实地便是。”云逸本来想说少年年轻，一想不太合适含糊一句便有些慌忙的走了，现在，自己说话都像老头子，唉。自怨自艾的想着，云逸带着九尾便望弟子厢房走去。