琴声微漾，弟子厢房出安静的出奇，有虫鸟几多，却不闻声息，云逸的手指拨动间，水之灵气缓缓浓郁，原本该是听到的琴声却是用看得到的水纹。
漫天星蓝闪烁，遮去阳光，院前显得有些黯淡，但又瑰丽无双，水之灵气有如少女起舞，轻柔缓动，层叠的蓝光似少女裙摆飘摇，随那琴弦摇曳，草木青翠了几分，土石深沉了几许，井中水花雀跃，哗哗作响。
“锵！”云逸的手指微微一颤，点滴血色在琴弦上蔓延，那满天水纹也消散了去，云逸的双眼中一抹异色淡淡消退。
“您怎么出来了？”云逸轻声问道，好似有人到了跟前。
那散去的水之灵气旋转着盘绕到了一处，一颗模糊的龙首渐渐凝聚了起来，“少年可畏，不过几时不见，进境可怕如斯。”
“呵呵，前辈抬爱，小子不过尔尔，怕是不及您冰山一角。”云逸微笑着摇了摇头，与那龙首淡然对望，“前辈可是有事交代？”
那龙首飘忽不定，形象似散似聚，有些奇异，四下突然冒起淡淡的蓝色晶壁，显然是隔绝之用，淡淡的一声叹息，“昔日之怨，害吾良久，一点元神竟险些引来祸害。”
云逸奇怪的四下望了望，并不知道龙首所讲的到底是什么，但一想起，应龙曾提起不出万妖窟，可能是往日仇家。
“吾听闻轩辕剑已出世，忽念及一事，故来告知。”龙首渐渐平稳，缓缓的开口说道。
“前辈请讲。”云逸微微一皱眉，连忙请教。
龙首大张开嘴，一股微凉的气息涌来，云逸眼前一花，眨了眨眼，却惊讶的发现，眼前多了三把造型奇特的刀，虽然是龙首以水之灵气凝聚而成，但是那刀柄上狰狞着的凶兽头颅好似呼之欲出，有股邪魅的气息，只听着龙首开口，“可曾听闻上古三大邪刀。”
“龙牙、虎翼、犬神？”云逸舔了舔嘴唇不太确定的说道，眼睛盯着那三把邪刀闪着精光。
“彼昔日为轩辕剑所破，不知没在何方，然罗睺计都必定寻其以对轩辕剑之锋，吾不知此二星君为何现世，然四猴足以抗衡，只是、若多了三邪刀，不利与汝等。”龙首渐渐化了开来，四周的晶壁也开始破碎，“汝等且用心思。”
“多谢前辈相告。”云逸起身行礼，待起身一看，眼前早已没了那龙首的样子，水之灵气也归于平静，四周虫鸣鸟叫，好像什么都没发生过的样子。
云逸轻轻的吐了口气，再做在琴前，却没了弹奏的兴致，随意的拨弄着，渐渐的出了神。
“首席，师尊唤你。”一声叫唤将云逸拉了回来，红日已渐渐偏西，散去周身不知道何时聚拢的水之灵气，云逸站起身来，那逍遥宗弟子微微退了两步。
“知道是什么事吗？”云逸收起琴，拍了拍衣袍，整理了一番，向外走去，那同门落了一步跟在云逸身后。
那弟子眨了眨眼，轻轻摇头说道，“不知，不过，我听执事说，好像是水族传过来的消息。”
水族？难道是敖拜那边出了什么问题？云逸心中念着，脚步不由的快了几分。
到了侧殿，那弟子不再跟随，云逸一人独自进了门，天色渐晚，显得殿内有些昏暗，云空子端坐在上首，不见其他弟子侍奉，云逸轻出了口气，“师傅！”
“嗯，给你的。”云空子递过一只海螺，也不见什么表情，只是平静坐着，“水族是一大助力，我与凌虚谈论过，你们几个小家伙在一起也好，我也没想到你那么快就走出了幻境，如今门中也没什么事，如若是敖拜相邀，便去水族走走。”
云逸淡淡一笑，他后来听说，师祖和师叔祖在幻境中都呆了大半月才走了出来，自己不过进去两三天，只是想想有些后怕，若是疯狂的杀戮迷了心窍，自己还能不能走的出来。
一只平平无奇的海螺，隐隐有滔滔水响的感觉，云逸曾听敖拜提起过，回音螺，将一句话放在海螺之中，用来传讯，只不过只能听一遍，再听就剩下哗哗的海浪声响了，云逸笑着将回音螺放在耳边，脸色骤然一变，双眼睁大了许多，只听的敖拜那嬉笑的言语却说着令人心慌的事情，“我欲成魔...”
哐的一声，云逸失手将回音螺跌在地上，看着那缓缓停止滚动的海螺，云逸深深的锁起了眉头，只是区区四个字，却让云逸心中久久不能平静，云空子怪异的看着紧盯着海螺的云逸，动动了嘴唇却没有看口，缓缓的松了些心思，静静的看着云逸。
不断的试图滤清思绪，但有些乱了的云逸始终无法想清，长长的出了口闷气，云逸凝重的起身，将回音螺拾起收了，对云空子行礼道，“弟子且去。”
看着面色有些差的云逸，云空子并没有多说什么，淡淡的点了点头，摆了摆手，云逸折身离去，看着那背影云空子自嘲的笑了笑，“却是长大了呀。”
前殿依旧是喧哗一片，突然诡异的安静了下来，一头水龙自偏殿直冲而出，那强劲之势，让不少靠近偏殿的年轻弟子跌坐在地，云逸站在龙头上，也不顾那些，在半空中顿了一下。
就在众人好奇的时候，一声狐嘶自后山响起，九尾踏着虚空跃了出来，几步便上了水龙的脑袋，剑鸣之声不止，弟子厢房那边一抹水蓝，却是被云逸留在厢房中的无锋剑冲天而起。
护山大阵已经被还原，云逸手起道诀，划开一抹水纹，水龙无声吟啸，连同云逸并九尾消失在半空之中。
“啧啧，这小子急匆匆的干嘛呢。”破极满嘴的酒气，一张俊脸也红了几分，倚在庭柱上遥望着消失的云逸，啧啧有声的问道。
土申子的眼光不知道是看在哪一处的远方，并没有理会破极的言语，良久才摇了摇头，“我去休息了。”
“诶，师兄，师兄！”破极连连唤了几声，却没有留住土申子的身影，兀自抱着酒葫芦笑道，“那么着急作甚，以后就能长久的休息了...”