心急的云逸没有半刻的停歇，硬是驱着水龙在高空中急速飞行，明明是知晓的，离东海越来越近，可是一颗心却不断的紧了起来，水之灵气似乎也是知晓了云逸的心思，不断的聚集起在云逸的身后，堆积着水龙前行，渐渐的水龙小了去。
不是云逸放弃控制而是水龙本身的体积影响了速度，无锋剑倒立在云逸身前将空气破开，大量的水之灵气在云逸背后汹涌，两道水蓝的凸起在云逸的双肩，哗的一声响，一对水蓝的薄翼撑了开来，云逸的速度再度提升。
东海之旁，一片阴影笼罩了半个滨海城，一大团海水就这么凝在半空之中，不知道何时便会倾泻而下，幽幽的海水中，一道墨影时不时的晃动而过，并发出沉闷的吟啸之声。
太五教的人带着前来帮忙的修行者在城中来回穿梭，忙碌着什么，奇怪的是，没有一名水族出现在城中或是海边，按理说，海水如此异动水族当出面才是，可是自海面拍出这团海水之后，水族就像是消失了一样，再也没有露面。
坊间传言，那海水中困着的是东海之主，龙王陛下，水族生了变故，故而再不见水族踪影。
流言是非先且不论，这么一大团的海水几乎覆盖了半个滨海城，若是倾泻而下，怕是要死伤无数，身为滨海城地方教派，太五教不得不出应对之策。
此刻城中遍布石柱，将街道占得有些错乱，这边一根那边一堵的，不过好在太五教在滨海城声名不弱，再加上头顶上那不知道什么时候会降临的灾难，倒也没人有怨言。
靠近东海一侧的城区也没有多少人影，大部分被太五教迁至盘龙谷外的村落，一些炼体的修士赤着上身在石柱上敲敲打打，如果从上空看去，略开民房不算，那些石柱就像是一头伏着的玄龟，头尾向海，身子微倾。
忙碌着的众人不敢懈怠，毕竟是关乎千万人的生死之事，只是，此时，东海传来的动静却让众人不由得停下了手中的活计。
巨大的浪潮声，非常巨大的浪潮声，一名太五教弟子看着不远处的同门在冲自己唤着什么，耳边却尽是哗哗的水响，只看着那一脸焦急的同门一手指着自己身后的天空，一边张合着嘴唇，回头一看，却是呆了。
滔天的巨浪已经靠近那半空中的水团，即将将滨海一浪拍下，也不知道是怎么个想法，身子已然是忘了动弹，看着那海水渐渐的落下。
“月华妖娆，星辰、镇！！”只听一声娇喝响彻天地，天空骤然黯淡，一轮明月泛着雪白的华光，一颗颗星辰逐渐亮起，那星月光线似乎有了力量，将那滔天的巨浪拉在了半空之中，踏水声起，鲛人族宁欣踏着水浪站在了滨海城上，双手捧在胸前，一颗皎洁的蛟珠映着天空的明月正缓缓流转。
锵锵之音骤起，确实城外盘龙谷中，凤凰盘旋着飞了出来，流光溢彩，一青一橙两道流光便在眼前。
“吾声即吾令，吾令籍神名，潮落！”淡淡的声音由远及近，碧蓝圣女踏着海天密卷乘风而来，那带着威严的声音刚刚落下，令人惊奇的一幕出现了，被星月光华拉着的巨浪缓缓的回卷，一点一点的从滨海城上移了开去。
天空霎那时便是光明一片哪有星月的影子，宁欣身子一晃，险些跌下浪头，凰绕着宁欣，将她脱了起来。
砰！海面上传出一声巨响，两道黑影并数道血影破开水面，冲上半空。
轰！巨大的水浪径直冲天而起，一头可怖的九头凶兽脱水而出，带着幽绿的吐息直追前面那几人。
“罗睺计都，你等数次扰我水族安宁，当真以为我水族可欺不成！”碧蓝圣女驱着水蓝飘了过去，言语中满是怒火。
那两道黑影不断移换的位置，躲避相柳的攻击，却没有时间答话，显得有些狼狈，而那些血影却是气焰滔天，身形飘忽间，在相柳身周寻找着攻击的时机，只是，有些意外。
一名正挥刀的玄冥教徒突然浑身血气尽散，面容枯槁，跌落海中，仅仅是撞在海面之上便已经散成了碎块。
“神君，且退，我等撑不住了。”一名玄冥教徒散去功法，神色急切的高声呼唤。
“哼，相柳，莫要以为你天下无敌，待我等回复昔时实力，便教你偿还今日伤我兄弟之仇。”罗睺怒吼一声，突然张开腰腹将计都吞进身体之中，浊气暴涨，日轮月刃齐齐而出，好似要破开天空海面，两道巨大的黑芒夹击相柳，并指令到，“先取那小子。”
几名玄冥教徒闻言一愣，血光复起，分了两人拦住赶上前来的碧蓝圣女，另外几人望那半空中漂浮的水团而去。
“凤凰神兽，且佑我水族之宝。”碧蓝圣女急切的唤着，手中动作不慢，只是那玄冥教徒使的是天魔残血法，以自身潜力为代价，硬是拖住了碧蓝圣女的脚步。
凤凰听闻，锵锵和鸣数声，放下宁欣，却是数道风炎先行席卷而去。
宁欣先前阻了那巨浪，稍稍回过气来，身下踏着水浪徐徐下落，不想身后一阵恶风，听的一声嬉笑，“鲛人族公主么？倒也是一名对手，对不起了。”
勉强的回头，看见一名血衣少年空手斩出一道灰芒，隐隐有血色夹在其中，正要动作，却听得耳边一声恶吼，浑身失却力气一般，刚聚起的灵力也涣散了去，眼见那灰芒便要击中，远远的传来一声剑鸣。
“嘿，怎么欺负起女孩子了？”水蓝色的剑芒划开灰芒，两道光华纠缠了老远才炸裂开去，星蓝点点交叠，云逸将宁欣掩在身后，饕餮正要暴吼出声，九尾一脚将那黑脑袋给踩了下去。
风扬淡淡的笑了笑，唤回了饕餮，对云逸打了个招呼，“才多久没见，身手倒是越来越厉害了。”
“好说，你也不差，就是太能找事了，不然倒也请你喝顿酒。”云逸微微翘着嘴角，却是咬住了葫芦嘴，一路疾飞，云逸眼下也是强弩之末，口干舌燥还是小事，灵力也是将要枯竭，只好做作姿态，将风扬惊走就好。
风扬瞥了眼另一侧，见罗睺计都早已没了踪影，凤凰在那水团周围飞舞，自己一方，人都没了，朝云逸摆了摆手，身子晃动间，散了。