云逸才稍稍松了口气，碧蓝圣女及宁欣退回海中，而相柳早已追逐着罗睺计都去了，城中一群人短暂的喧哗后又忙碌了起来。
看着半空中的水团，云逸也是有些好奇，凤凰在云逸身边绕了几圈又望盘龙谷去了，云逸提起少少回复的灵力，向水团冲去，那水团中闪过的墨影很是熟悉，敖拜！
“哈哈，云逸，哈哈...”就在云逸靠近水团的时候，水中的墨影也发现了云逸，一声沉闷的笑声不断的激起那水团上的浪涌，一颗带着一缕幽暗气息的碧蓝色圆珠突然出现在水团表面，随着一道雷光，那停留在半空中的水团开始下沉。
定海珠？！云逸心中咯噔一下，那碧蓝珠子已然夹带着倾泻而下的水浪到了眼前，下方城中一声声疾呼、惊喝，云逸双眼闪过精光。
那哪是什么水浪，那是水之灵气，无比纯粹的水之灵气，定海珠乃天地异宝，又是在东海之边，这些水之灵气实在是算不上什么，也只有水之灵气才能如此轻松的悬于半空之中，只不过是太过纯粹太过密集才仿佛是水团一样出现在众人眼中。
云逸心中转过了不知多少心思，始终无法理解，他并没有在意那即将穿过额头的定海珠，毕竟，定海珠，是只有敖拜才能动用的啊。
似乎想起了什么，云逸才散去身形，让那定海珠穿影而过，而那随之而来的水之灵气，云逸便不客气的吞噬了，水灵之体再度出现，不一样的是，停留在水灵胸口的云逸开始转化水之灵气，一身枯竭的灵力飞速的回复，而那水之灵气渐渐的消散开来，只留下云逸和那狂啸着的敖拜。
“昂！”龙吟声响彻天地，盘龙谷上凤凰突然隐去了身形，莫名的威压褪去，云逸嘴角浅笑，那是青龙的灵识。
那一身紫金甲早已成了墨色更添了几分狰狞，一杆水墨长枪，敖拜宛如魔神一般持枪立于半空之中，指着云逸邪魅的笑着，“今日，便斩你！”
云逸微微一皱眉，并没有说话，此刻敖拜的样子太过古怪，无锋剑上水蓝渐亮，通体幽蓝的无锋隐隐晃动着强悍的光芒，突然云逸双目圆睁，诧异的看着敖拜。
一缕缕阴浊之气在墨甲上不断的蒸腾而起，敖拜的面容开始扭曲，只是变故开始前，那一抹淡淡的微笑死死印在云逸眼中。
随着阴浊之气的蔓延，敖拜的气势也开始散发出来，天空渐渐阴暗，不断的雷电交加，敖拜那一袭墨甲在漫天昏暗中却是那样的显眼，雷霆顿下，无锋却是早早的斩了出去，水蓝的月牙剑芒弹开水墨长枪，云逸轻轻的吐了口气，敖拜挺枪奋进的模样却定格在云逸眼前。
咔咔的脆响，敖拜震破寒冰，回枪便扫，数十道枪花挑碎了云逸的身子，双眼血红的敖拜怒啸一声，十来道电蛇操一处虚空而去。
水龙幻化，反卷那电蛇直扑敖拜，一点两点三点，云逸缓慢的在身前虚空点出一颗颗闪亮的星蓝光芒，疯狂的敖拜不闪不避，一杆长枪径直绞碎了云逸招出的水龙，道道雷光游走，甚至连水珠都崩离解析。
“敖拜！”云逸试着大声呼唤，却没有在敖拜眼中看出一丝的迟疑，那长枪点进了八颗星蓝水芒之中，云逸吐气开声，“阴阳无极，缠！”
那星蓝流转，一道阴阳鱼符在云逸手中被按进了星蓝之中，缓缓旋转的阴阳鱼符不断的卸去敖拜长枪之上的力道以及雷电。
突然云逸好像被针扎一般飞快的抽回了手，星蓝破碎，却是那阴浊之气侵蚀了过来，早前接触过阴浊之气厉害的云逸不敢再碰，化成水蓝华光散去身形。
敖拜身上墨色愈重，阴浊之气开始肆无忌惮的出现在敖拜身周一尺范围游走，云逸双眼冷冽，连引道诀，身上数条水龙暴起，龙口一张，数息之间，漫天疾飞的水箭冰枪，很快便将敖拜冻成一团。
“桀桀...”寒冰中的敖拜发出骇人的笑声，正在寒冰上刻画符文的云逸猛的一震，肩头喷出一道血箭，愕然回头，只见一道墨甲持银枪，破开自己的肩头，面甲中是熟悉的敖拜，不同的是，那头上悬着的神侍令牌缓缓转动，敖拜面无表情，好似傀儡一般。
砰！云逸心中暗叫糟糕，这边还有一个呢。破碎的玄冰就似飞旋的利刃，绞碎了云逸和墨甲银枪的身形，敖拜破冰而出，那神侍令牌落回敖拜手中，水墨长枪追逐这一道游走的水蓝。
云逸心中暗叹，若不是着急赶路浪费了灵力，接之前那浓郁的水之灵气便能强行将敖拜束缚，可惜！
水蓝下潜，却是望那滨海城去了，去那干嘛？因为那有一座半成的阵法，不，现在可不是半成了，九尾抛出一卷青藤，云逸身形出现，一道水蓝便打在那青藤之上，瞬时青藤漫天，敖拜怒吼一声天空降下雷霆，一眨眼，那青藤已经飞灰。
而一息的时间便够云逸做不少事了，隆隆的地动，那遍布半半座滨海城的石柱石壁纷纷放出豪光将敖拜挡在光壁之外，得了喘息的云逸调整气息，九尾化作流光俯在云逸身上，飘逸的白发飘散开来。
无锋剑上，那一道道刻纹逐一亮起，云逸身前连画黑水黄土白金赤炎青木五道符印，结合无锋剑上的五行刻纹，一道似乎将天地隔开的剑芒闪耀而出，愤怒的冲击着光壁的敖拜也察觉到了危险，猛地拔起身形。
漫天的雷云好似被吞食一般，旋转着消失在一点，下一息，一点紫光点亮天地，雷蛇电影遍布天际，化作巨龙俯冲而下撞上那冲天而起的剑芒。
天地间没了声音一般的死寂，只见一片白茫茫的光影遮去了眼前所有的一切，良久，天地才重新有了声响，隆隆的巨响不断向远方传去，海水被迫退不知几里，而后卷土重来，所幸那大阵还在运行之中，光壁不断颤动，眼前尽是浑浊的海浪。
咔的一声脆响，众人心中一凉，随后一道绿光在城中亮起，苍龙那巨大的身形虚幻的盘绕在滨海城上，而远处，白影追逐着墨影不断的远去。
海水褪去，苍龙也不见了踪影，众人对视一眼，都有些悻悻，看着远去的云逸和敖拜着实是松了口气。