厚土城，一如既往的喧哗热闹，人来人往的街道，艳阳高照的天，连路边的小茶摊生意的好的出奇，才过晌午，人们都有些懒散，或三五成群漫无目的的闲逛，或一盏清茶天南海北的瞎侃。
天空无端的昏暗了去，引的众人皆放下手头的事，惊异不定的望着天空，那是一片急速掠至的乌云，短短数息便由天边至头顶，笼罩厚土城，惊雷电影不断，隐隐竟闻得兵器交接之声，一时间众人哗然。
“神仙打架呀！”几名孩童面露欣喜，指着云层欢叫雀跃。
天一道道场中，凌虚子领书名长老抚须观望，微微示意，便有两人躬身离去，不管是敌是友，还得准备才是。
蒙蒙细雨骤降，夹杂着喃喃之声，不明就里的众人侧耳倾听，却不得详细，那雨水太过细微，还未着地便已然被地面的热气烘干，猛地众人心头不由的震了一下，那乌云好似压低数分，倾盆大雨及至，那夹杂于雨水之中的声音也清晰的传遍全城。
“龙正！”气急败坏的声音惊吓了不少人，起先的艳阳天群众出行谁能带的雨具，被那暴雨一淋全都成了落汤鸡，加上那巨声，硬是全身湿透才有人想起避雨，而脚步未动，那雨便歇了，连同那雨水也消失了去。
明明才淋得一身，瞬息见浑身便已干透，平民百姓哪见过着场面，胆小心惧者望天而拜。
“云逸？”凌虚子皱眉细思，那云明显是双方争斗引起的异象，看那模样似乎是由远处打来，如此长距离竟没人靠近帮忙，不合常理呀，如此场面，慧琴峰那老家伙至少也得出来问问，更何况是云空的弟子与人争斗。
不管凌虚子心中计较，山后一团火焰冲天而起，正在有内门弟子试练的龙正如今也管不得什么通不通关了，不由分说，火神武装爆出烈焰裹在身上，溪流中休憩的猪婆龙也破水而出，瞬息而至，烈芒刀将压制自己的刀剑囚笼斩开，张开羽翼便冲天而起，能让云逸叫得如此急躁，不是善类。
猪婆龙一个疾扑，在半空中与龙正融合，那漫天的乌云也渐渐散开，而雷音电蛇却丝毫不曾弱得半分。
巨大的烈焰扫开阴霾，龙正却愣住了，云逸一身衣袍破碎，赤裸着上半身，九尾狐内敛，一头雪色长发三尺來长，环绕在云逸身周，无锋剑黯淡无光，被云逸握在手中，而一对水蓝薄翼在云逸身后微微张扬。
云逸如此狼狈，看来对手、对手、龙正睁大着双眼，不敢相信的喊道，“敖拜，你在做什么？”
一袭紫金甲多出龟裂，露出来的手背脸颊多有血痕，只是一双可怖的双眼正带着邪恶的意思看向自己。
“小心！”云逸才刚喊出声来，敖拜弃云逸不顾，恶狠狠的扑向龙正，龙正无奈举刀迎击，却听得云逸大喝，“小心他身上的阴浊之气！”
“我擦！”龙正怪叫一声抽刀改向，一抹刀影撞碎在敖拜胸前，敖拜丝毫不管，直舞电蛇抽击。
火神武装砰得张扬烈焰，却引得敖拜更加的疯狂，就算是失却理智，显然拥有祝融气息的龙正让持有共工神侍令的敖拜很是在意。
水火不容，但是现如今敖拜得天之宠，掌控雷电之力，倒是与龙正不相上下，只是龙正忌讳伤者敖拜，顾自防御。
云逸歇了口气，再次靠近，布满符文的水灵锁链悄无声息的靠近敖拜。
“敖拜，你疯了不成。”龙正很是无语的大叫着，身子一旋，烈芒刀卷起火龙怒啸而起，径直将敖拜撞进水灵锁链之中。
星蓝之色大亮，敖拜死命的挣扎起来，那锁链忽大忽小场面有些诡异。
“呼，这丫的发什么...擦。”龙正松了口气，正要向云逸发问，敖拜却猛地化龙而起，一下便挣脱了云逸的束缚，一个神龙摆尾就擦着龙正的身子过去，龙正心中侥幸，火神武装变幻，炽焰长鞭绞了出去，云逸再度幻化水灵之躯，揪住了敖拜的身子。
哧哧的响声，敖拜吟啸而起，那炽焰长鞭无声无息的消融了去，漫天紫影，却是敖拜化成散华，龙正猛地被一股巨力拉扯向一旁歪去，一杆银枪堪堪蹭过火神武装，带起一溜火星，神侍令牌泛着豪光，墨甲银枪再度回击。
云逸拉退龙正之后再次聚起数条水龙在身周游荡，虽然敖拜的身影在与龙正交击，但是，还有一个。
一道雷光破开天际，水墨长枪携带雷电之力炸开水龙，云逸回身，八道符印已然成形，血光飞溅，水墨长枪挑开云逸肩头，而敖拜也落尽了云逸的阵法之中。
“五行之力，镇！”云逸沙哑的喝了一声，由自身起，黑水、青木、赤炎、黄土、白金，五行阵就要合拢，云逸却见数人自城中跃起，心中一急，却又不能喊出声来，眼见阵法将成。
敖拜停下将要穿透云逸胸膛的长枪，化成龙影消逝了去，云逸苦笑一声收起阵法，也顾不上和龙正解释，追逐着紫影就飞了出去。
“诶，等等我。”龙正急忙叫到，烈焰之翼伸展，也疾射而出，留下面色古怪的凌虚子和一干天一道长老。
龙正掠起身形有如巨鹏一般，几次拍打便追上了云逸，“到底怎么回事？”
“说来话长，先追。”云逸却摇了摇头，眼角余光却是在地面之上，那看不见的地方，有几个人影正追逐着他们的脚步。
“罗睺计都？还有一个，谁？”龙正学乖了那羽翼起落间，话语声顺着火焰传了过去，片刻耳边便传来云逸的声音。
“还有风扬，只是风扬好似不信敖拜入魔，一直阻拦罗睺计都出手。”云逸的声音带着无奈，若不是怕敖拜白白送了性命，他也不会一路追逐。
龙正心中疑惑，脸上却不表露出来，“那敖拜是真的还是假的？”
“我都被他伤成这样了，还能假了？我自然知道敖拜是有其他用意，只是，风扬应该不清楚才是，为什么？”云逸有些头疼，敖拜如此行为还遭风扬质疑，不合常理。
龙正却是苦笑一声，“云逸，你应该知道咱们与众不同吧！”
猛的回头盯住龙正，云逸皱着眉头，但没有开口，好一会才叹着气说道，“应劫之人，白虎曾经说过，我等是带来变数的生灵，你的意思是说，风扬也是一样？所以他才会忌讳敖拜？”
“可以这么说。”龙正面色古怪的抓了抓脑袋，“如果敖拜令有他意，等有比风扬地位高的人出现咱们就能撤了，风扬不敢多说。”
“不能说吗？呵呵...”一声苦笑却带着多少的情绪，龙正有些犹豫的看着云逸，暗暗叹了口气。