我叫苏夏，今年十四岁上初二。在我五岁之前我的生活是很好的，准确的说是非常非常美好。但是在我遇到沈逸之后。。。。。。额，也不是说不好了。只是从小到大他总是比我聪明（虽然我是不介意的），重点是我的爸爸妈妈喜欢他比喜欢我多了那么一点点。
就在刚刚，我的父母拿着他们的旅游包出门旅游了。在他们出门之前把我交给沈逸了，美名其曰是我笨手笨脚的不会照顾自己。于是我搬到了他家也就是我家的隔壁，开始了两个人的同居生活（沈爸爸沈妈妈在去年就去了外地工作，沈逸的爸妈和我的爸妈据说是非常好的朋友所以每天来我家吃饭）。我坐在沙发上看《网球王子》，沈逸坐在我的旁边翘着腿看书。我转过头看他，嗯，皮肤很白戴着平光眼睛、眼睛的睫毛很长又密、鼻子挺而高、两片唇薄而殷红看起来很好吃，只能感慨一句“妖孽呀，极品”。只是脸上的表情很冷淡，但是皮肤好好哦，我嫉妒我羡慕我恨呀－－－－－－竟然比我的皮肤还好555555555555我是个眼镜控－－－－－似乎是察觉到了我的目光沈逸转过头来看我，他不说话，我也不说话。于是，一分钟后，我流泪了，被酸的。。。。。。他看到我流泪了，冒出一句：“我渴了”。我挂着泪水起身去帮他倒水，递给他以后我才想起来这是他的家而且我为什么我要帮他倒水。他喝了一口水，我立刻把水抢了过来一口气的喝完了。哈哈哈！他看着我大笑有一瞬间愣住了，然后又继续看书了。额，突然发现我好幼稚呀。有些沮丧的重新坐下来看电视，看着看着很快就被电视迷住了。沈逸看着苏夏眼里闪过一丝笑意。。。。。。
苏夏有个毛病就是在她看电视的时候不知不觉的躺下来看，然后苏夏的脑袋枕在沈逸的腿上。其实这已经不是一次或两次的事情了，到现在变成了苏夏觉得枕着沈逸看电视是很正常的事情。至于沈逸嘛觉得感觉还不错，只是从没有说过。突然在看电视的苏夏觉得肚子很不舒服，觉得裤子有些，额，湿湿的。伸手一摸，一看。便苦着脸对沈逸说：“逸逸，我家亲戚大人第一次来访了”沈逸听得很不明白，直到看到她的手然后她的裤子。。。。。。再然后就是有些无奈的起身把她抱进浴室放好热水，去拿了她的衣服再去他妈妈的房间里拿。。。。。。他在思考着“虽然妈去外地工作了，但是那个在房里应该还有吧”进去一找，还真被他找到了。等苏夏洗完澡出来，沈逸就看到苏夏低着头。他想了想就说“夏夏，这是很正常的事情没什么的”接着他就看到苏夏抬起头一脸真诚的问“逸逸，你怎么知道我没有小面包的。难道我们心有灵犀？？？”于是，沈逸无语了。。。。。。其实苏夏也是很郁闷的，虽然在沈逸面前丢脸是很平常的事（从小就已经开始丢脸了）但是这是人生的第一次呀，额，别想歪了。看到沈逸这副样子，嗯，刚刚的郁闷已经没有了，哈哈哈哈！但是苏夏忘记了世界上有一句话叫做“乐极生悲”，苏夏用手捂住腹部。丫的，肚子好疼呀。沈逸看到她这样起身便走进厨房，留下苏夏在客厅。55555，逸逸，你怎么忍心把我一个人丢在这里。我恨你－－－－－－我好歹陪你走过了小学、走过了你的家、走过了我的家，走过了.。。。。。。苏夏还在数着她陪沈逸走过的地方，不一会沈逸端着一碗热气腾腾的东西出来。苏夏抬头泪眼蒙蒙的看着他：“逸逸，你为什么还不放过我？为什么？为什么？到底是为什么？”沈逸无奈的叹了一口气问：“你最近在看什么电视？”苏夏一本正经的说道：“最近在看宫廷女人大戏”沈逸坐到她身边：“下回别去看那么无聊的电视了，把红糖水喝掉。”吹了吹汤匙便放到苏夏的嘴边，等着她张口喝下去。苏夏喝了一口感觉肚子好受了一点，看着沈逸：“逸逸，你对我真好。以后你要去哪里我也跟着你去哪里，你要去死我就拦着你，你要去活我就跟着你”沈逸听到她的话，在眼镜后面的眼睛眯了一下一道精光一闪而过。忽然露出了一个魅惑人心的笑：“你说的是真的么？”美色当前，苏夏楞住了抵挡不住诱惑便点头了。点了头以后苏夏回过神，在心里狂抽自己“怎么抵挡不住这厮的美色，啊———难道不知道美人有毒么。丫的，抽死你。。。。。。”沈逸瞄了一眼苏夏：“张嘴”又喂了一口，苏夏抬起头笑眯眯的说：“真好喝，逸逸。以后谁娶了你就有口福了。”沈逸看着她，似笑非笑的说：“你确定是别人娶我，嗯？”苏夏看到他这个表情只好连忙摆摆手，讨好的笑着对沈逸说：“是小的嘴贱，哪能是别人娶你呀”是你嫁给别人，不过这种话她也只能在心里说。如果被沈逸听到了，55555那她只好买块豆腐撞死算了，她才没有这么傻，哈哈哈》沈逸听了她的话，脸上是很明显的不相信。苏夏看到他这个样子，连忙转移话题：“逸逸，现在都五点了，我们该吃饭了吧”苏夏被自己这么一说还真觉得饿了。沈逸把手里的糖水给苏夏喂完，起身：“你要吃什么？”苏夏只能自叹不如，沈逸真是居家旅行必备物品，全能呀。苏夏一脸向往的说道：“我要吃辣茄子、麻辣炒螺、麻辣豆腐。”沈逸听了，皱了皱眉：“你现在不能吃辣的，就吃冬瓜排骨汤、清蒸豆腐、鸡蛋羹吧.”苏夏只好撇撇嘴同意了，她可不敢忤逆沈逸的话，不然这厮发火的话还不知道会怎么样，何况他是为了她好。沈逸去厨房做饭了，不是苏夏不帮忙。而是沈逸不让她帮忙，刚好苏夏乐的清闲。吃过饭已经是七点多了，两个人看了一会儿电视道了晚安便各自回房间了。（苏夏的父母以前经常不在家，所以在沈逸家有一个自己的房间。沈逸在苏夏家也有一个房间.）