第二天，闹钟响了。播放的是数码宝贝进化曲，哇咔咔，每天早上进化一趟。我迟早会比沈逸还聪明的，哈哈哈！！！这是我每天早上醒来想到的第一件事，可以称此为我的自我安慰心里。我洗漱好了到楼下，就看到沈逸很优雅的左手端着杯牛奶，右手拿着报纸在餐桌上看着。我看到他这幅样子，不爽，很不爽，非常不爽（女生特殊时期，额，情绪总是会莫名其妙的不好，这个时期的女生，勿惹、勿惹。。。。。）。走过去一把抓过他手里的报纸，恶声恶气的说：“吃早餐看毛报纸呀。”沈逸看了看我这样，伸手顶了顶他鼻梁的平光眼镜：“早上生气会变老的。”我听了像泄了气的球，刚刚的不爽被沈逸的这句话给说的无影无踪了。我有些丧气的坐在餐桌前，接过沈逸递过来的牛奶。：“吃完早餐我们就去上学，今天你别骑单车了。坐我的单车，我来拉你，”我拿了片面包边吃着边笑眯眯的问：“逸逸，你是不是也来过这个呀？是什么时候来的？你觉得来的时候用哪种牌子的纸好呀？”沈逸不说话了，我正在心里狂笑。只见他一脸平静看着我说：“像你这样的话，我觉得适合用苏菲。”我听了嘴角抽了抽，默默的低头。。。。。。吃早餐。心里内牛满面“谁说他是好人的，5555555你个死腹黑，我画个圈圈诅咒你，我挖个洞坑死你55555。。。。。。”沈逸似乎觉得打击我打击的还不够，伸手摸摸我的脑袋，很动听的说：“夏夏，别愁眉苦脸，会变丑的。”我听了他的话哀怨的看了他一眼，然后，用手中的叉子用力的从盘子里叉了一块鸡蛋，放进嘴里狠狠得咬着（咬牙切齿大概就是说我这样的，仔细的话还可以听到我磨牙的声音），你才变丑，你全家都丑。。。。。。吃完了早餐，坐着沈逸的单车进入校园。很好很好，不出意外的收获了许多女性目光（嫉妒我坐沈逸的单车）。全都虎视眈眈的看着我，我坐在单车上昂首挺胸，哼，姐不怕你们看，姐姐我天生丽质。抛了个媚眼给那群才狼虎豹的女生，嘿，不出意外，那群女的看我的目光就像我杀了她爸，杀了她妈，抢了她老公。。。。。。一个个咬着嘴唇，跺着脚。哈哈，看到她们这样我就高兴，开心ing－－－－－－－－－还有的女生还在继续向我行注目礼，发射激光。我的眉毛向上挑了挑，把原本抓在单车怕摔的手，放在沈逸的腰上环抱住。沈逸的背在苏夏的手抱在腰上时顿了顿，又恢复了正常，嘴角含笑、满面春风的载着苏夏。女生们看到是这种情况，有的伸出手在树上挠着，脸上哀怨在这一刻得到了更好的诠释。有的女生直接捂着泪流满面的脸转身就跑走了。。。。。。看到这里，我不禁眯了眯眼，在心里感慨道“自古以来美男的力量就是无穷无尽的呀！！！！”和沈逸走进班里，看着正处在青蛙变变王子的男同学们，再看看坐在我旁边看书的沈逸（我认为他在装逼）。我突然理解了我们学校的女生，在一群低矮的小草中长出了一朵骚包的玫瑰花。这让女生情何以堪，这让女生如何能不爱，这让女生哪能蝴蝶不飞向花朵呢，呢，呢，呢？？？？？？？就像是飞蛾扑火、就像是老鼠爱上猫咪，就像是苍蝇看到shi（额，是我不好，我不该把沈逸比做shi）。。。。。。我在心里刚刚想完，就看到一只飞蛾（老鼠？苍蝇？），啊，不，是我们班的班花林晓雨。她微笑的走到我的课桌前的椅子坐下，用很甜的声音说：“夏夏，沈逸你们来啦？”她的眼睛在看到沈逸时有些含羞脉脉，那叫一个放电。我用眼睛瞄了瞄沈逸，很好，面对敌人的美色诱惑还能无动于衷的看书，同志，你是好样的，党会在精神上奖励你的。我听到林晓雨说的话，不禁的抖了抖，鸡皮疙瘩掉了一地。其实林晓雨也算个聪明人，如果她只叫沈逸的话，沈逸不理她，她就会尴尬，所以她先叫我的名字再叫沈逸。我看着林晓雨用比她更甜更可爱的声音有些害羞的对她说：“讨厌啦你，人家更喜欢你叫人家苏夏同学啦~~~~”沈逸拿着书的手有些微微的颤抖了一下，沈逸平静的说了句：“我和你不熟.”林晓雨愣住了，哈哈，看着林晓雨的傻样，嗯哼，就这点本事还出来混个毛啊。大概一分钟的时间她才回过神，脸色苍白的勉强的笑了笑问：“苏夏同学，你和沈逸同学要报什么社团？”想套话？？嗯哼，那就让你套吧，嘿嘿，让你套个够。我在心里奸笑了一下，在心里盘算了一下：嗯，英语？不要，我英语已经够好了，何况我这么爱国，我才不要对不起生我养我的党。音乐？不要不要，懒得唱歌。。。。。。拍掉了无数的社团，终于找到了一个符合我气质的了，那就是————跆拳道社。至于林晓雨嘛，我也顺便给她找了一个好的，嗯，环保社（顾名思义，说的好听的就是环保，难听点就是为自然捡垃圾滴）就很不错。。。。。。我看着林晓雨的那张脸，我酝酿了一下情绪对她笑了笑，准备说话，这时沈逸转过头来说：“我觉得环保社就很不错.‘阳光从窗户射了进来，照在他的脸上，很美、很好看。。。。。。这一瞬间，林晓雨呆住了，我承认我也被这厮迷到了。直到他的眼睛看着我说道：“你觉得不好么”听他这么一问，跟了他这么多年的我就明白是什么意思了。连忙说：“很好，很好，我也觉得不错。”当然不错啦，能让林晓雨保护环境当然是最最好的。反正，我们只是说觉得不错，又没说要报名。林晓雨从美色中清醒过来看着我们，我装做疑惑的问：“林晓雨同学，你问这个干嘛？？？”林晓雨听了有些慌乱的说：“没什么，只是，只是随便问问。我要回座位了。”说完就赶紧的走了。我看着她离开的背影，在心里说道“女生就是麻烦呀（作者：难道你就不是女生？？？？？）‘再转过头看着装逼的沈逸，又在心里加了句“特别是迷恋沈逸的女生。。。。。。”