欧泽微笑的说：“苏夏、沈逸你们怎么也在这里！”沈逸走到苏夏的身边，面无表情的说：“是呀，好巧。”话中带着讽刺。欧泽脸上的微笑有些不自然了，他刚刚在街上就看到苏夏与沈逸了，他看着苏夏拉着沈逸进这家男服装店，他就不自觉的跟了进来……现在被沈逸这么一说，顿时不自在。他或许与沈逸就是不合的，他不喜欢沈逸，或许是因为他不得不承认沈逸比他优秀，。曾经在初中部与高中部的篮球赛中他一时被嫉妒蒙蔽推了沈逸。他认为这不仅仅是一场初中部与高中部之间的比赛，而是他与沈逸之间的较量，可是到最后他还是输了。他听说沈逸和苏夏的感情很好，于是，他试图接近苏夏。可是，正如他对苏夏说的那样，苏夏真的是一个特别的女生，他好像对苏夏产生了兴趣呢。苏夏听着两个人的对话，有些不理解。你们这是肿么了？？苏夏看着沈逸，脑袋上大大的问号。沈逸虎摸虎摸苏夏，用嘴型说道：“你猜！”欧泽看着两人的互动，忽视心里的那份不舒服，开口问：“你们怎么在这里？”苏夏看沈逸不准备回答，周围的销售员正在偷偷的往他们这边瞧，只好回答了，“当然是来帮逸逸买衣服啦！”“呵呵，你们的关系真好。”苏夏歪了歪头，咧嘴一笑：“学长，你八卦了！！！”不就是想问问他们是什么关系么。欧泽听了很自然的说：“有么？”沈逸笑着捏了捏苏夏的耳朵，似乎在责备苏夏说的话，苏夏扁扁嘴。沈逸笑着对欧泽：“听说，学长和郑娜娜同学的关系也很好。”啊嘞！逸逸是怎么知道郑娜娜的？难道郑娜娜和欧泽真的有奸情，嘿嘿……苏夏心想。苏夏附和沈逸的话：“是呀，上回我都看见郑娜娜了，她看起来好甜蜜呢。”…………唬人二人组！！！欧泽皱了眉头，郑娜娜？就是那个整天跟在他后面，看着他犯花痴的女生。如果不是因为她的父亲是学校董事会的董事，和他的父亲让他多和郑娜娜打好关系，他才不会容忍她在学校里威胁那些和他靠的近的女生。没想到，郑娜娜居然得寸进尺的对苏夏乱说话。欧泽很郑重的和苏夏说：“郑娜娜只是一个妹妹。”啊嘞？突然间苏夏想起了一首恶俗的歌曲《你究竟有几个好妹妹》。不过，郑娜娜是你的妹妹就是你的妹妹呀，为什么要这么特意的和我说？！沈逸凉凉的来了句：“学长，听说令尊对于郑娜娜同学是很满意的。”欧泽不知道该怎么回答了，像是忽然想起了什么：“对了，我一会儿还有事情要办，我先走了。”微笑的说。沈逸也微笑相对。苏夏看着沈逸和欧泽都笑，于是，也笑了。周围的人看着这三个人都笑，有些不明所以，不是应该是三角恋么？怎么现在没有人动手，反而每个人都微笑，难道是和平解决了？欧泽转身走出店门，脸上瞬间收起了微笑，心情非常的不好。待欧泽走之后，沈逸捏捏苏夏的脸。：“你干嘛捏我的脸啦，很讨厌耶，不知道这样睡觉会流口水呀！”苏夏恼怒的看着沈逸，可是沈逸没有一丝悔改的说：“你自己本来睡觉就会流口水，怎么能怪我？笑的那么丑，啧啧啧啧！！”说完还很嫌弃的看了看苏夏。嗷～～他竟然还知道我流口水！！苏夏的恼怒没有，就只剩下震惊了。苏夏被沈逸拆穿自己睡觉会流口水的事实以后，就凶巴巴的说：“快点说，你还知道我什么事情？？”难道他还知道我曾经在梦里对他……………嗷～～这是不可以么。苏夏就差用双手掐住沈逸的脖子了。沈逸很神秘的对苏夏说：“你猜呀！”看着沈逸欠扁的模样，苏夏瞬间就后悔了，谁说他对我好的！！呸呸呸！！就在苏夏忍不住的想要咬死沈逸的时候，手机响了。苏夏很少带手机，因为她除了会联系自己的亲人以外就没什么事情会用到手机了，在家里她可以总电脑玩游戏，上网呀之类的。苏夏恶狠狠地瞪了沈逸一眼，接起电话：“喂，外公呀，您和外婆最近身体好不好呀？谁说我不想你们的，我很想你们。嗯嗯，知道了，我们下个星期学校一百周年庆典以后学校就会放七天的假，到时候我就会去看您和外婆啦。什么，你竟然还要逸逸带我去？！哎呀，我不会迷路的啦，说不定逸逸没空的。我们不要麻烦别人啦。”站在一旁的沈逸皱了皱眉，麻烦别人？呵呵，还有谁会比你苏夏更懂得伤人。就算是刺猬有时候也会用背后来拥抱亲密的人啊！苏夏将手机递给沈逸，沈逸接过电话，声音清朗：“外公，我是沈逸。嗯，我会陪夏夏回去的。最近天气转凉了，您和外婆要注意身子。等下个星期我们下去的时候，您们要带什么就给我或者夏夏打电话，到时候就带去给您们。好，再见！”挂掉电话的沈逸面无表情的将手机还给苏夏，一句话也不说。苏夏有些心虚，她知道刚刚的话有些过分了，但是，是沈逸先惹她的，真的不怪她…………苏夏的外公外婆住在乡下，苏夏的外公周安，以前也是一个当官的，在苏夏的妈妈周云烟嫁给苏夏的爸爸苏洛天以后离开了官场，厌倦了官场的是非于是不干了，带着老婆回乡下享晚年了。苏夏的外婆林薇，是一户书香世家的小姐，是一位温婉又有知识的女子，苏夏妈妈的名字就是她娶的。苏夏决定厚着脸皮，她问沈逸：“逸逸，外公刚刚和你说什么了？”沈逸走进更衣室，换下身上的那套衣服，让销售员包好，然后付账？全程一句话也没有和苏夏说。苏夏顿时生气了，她不等沈逸，自己便出门先走了。沈逸拿好衣服，出门追上苏夏，拉住苏夏：“你在干嘛？”苏夏甩开沈逸的手，说：“我要回家！”大步向前走。沈逸皱眉：“你不去买衣服了？”苏夏赌气的说：“不买了。”继续向前走。沈逸跟上苏夏，又拉住苏夏，“你在闹什么？”你竟然说我在闹？苏夏越想越觉得委屈，声音带着点哭意的嘶喊：“我不要你管，我要回家！”又甩开沈逸的手，继续前行。沈逸看着苏夏，呵呵，他是别人，所以不用他管是么……沈逸的心在这一刻难受了。他默默的跟在苏夏后面，看着苏夏倔强的背影。