早晨八点点，阳光明媚，阳光从落地窗照进来了苏夏睡意朦胧，她睁开眼睛，朦胧的眼神，坐在床上伸了伸懒腰，有些凌乱的头发，一缕调皮的头发弄边，苏夏手将它拨到耳后，露出白皙的侧脸。凌乱的头发更添加了一种凌乱美，有没有人说过凌乱也是种美呢。看见刚刚起床的苏夏，连窗外的白云也要偷偷惊叹，这是个美丽的人儿呢苏夏看了看闹钟，糯糯的声音“啊嘞，现在才八点！嗷~还以为把闹钟关了，周末就可以睡个长长的觉了。”平时上学都是七点起床的，没想到养成了习惯，就算是睡懒觉也只是多睡一个小时。苏夏从床上下来，把落地窗的窗帘全部拉开。然后走出房门，走向洗手间。走进洗手间的苏夏碰见了从洗手间出来的沈逸，苏夏呶了呶嘴，不说话。沈逸看着苏夏，眼神有些躲闪，眼睛深邃，不说话，直接走过苏夏的身边，脚步似乎平时快了？哼！神经病，我有那么恐怖么？！苏夏走进洗手间刷牙洗脸，刷完牙吸了一口气，嗯~都是一股清新的味道呢，好喜欢啊！看向洗漱台的镜子，牙齿合并，张开上下两片嘴唇，对自己做了一个鬼脸。嘿嘿，还是我最可爱，最聪明！走回房间，站到全身镜子面前，准备梳头发，“嗷！！！！”苏夏在房间里大叫，在客厅喝水的沈逸端水的手连同杯子都抖了抖。在房间大叫的苏夏用手立刻捂住了嘴巴，怎么会这样！看着镜子里的自己，睡裙的下摆大概是睡觉时候被掀到大腿，露出印着草莓的小内内。原来，刚刚逸逸就是因为…………不禁抚了抚额头，然后，淡定的将睡裙的下摆放下。
“黄昏骤雨过后，濛濛的水边，有蓝色的蝴蝶，画翩翩的弧线…………”许嵩的（单人旅途）。手机响了，苏夏接起电话。
“喂，苏夏。9:00我们约在明珠广场吧，或者，我去你家接你？”欧泽在电话那头说道。
是欧泽呢，怎么办，不想出去了呢，但是，在家里好像很无聊耶。他不和我说话。（好吧，苏夏忘记了，她和沈逸正在冷战。）想了想，还是:“不用你来接我了，我去明珠广场。”不过，明珠广场怎么去？？
“真的不需要我来接你了么？”欧泽很有绅士风度的又问了一遍。
“嗯。”然后，苏夏又迅速挂掉电话。和不喜欢的人打电话，她似乎不喜欢拖拉。啊，明珠广场怎么去呢？在哪里呢？坐多少路车去？苏夏是一只吃货，更是一只路痴，平时都是沈逸带她出门的。没了沈逸她就只会从小区出去然后在外面的等车站等16路公交车去学校，从学校坐16路公交车回家。苏夏是一个可以在街上的某家店出来以后，一转头就忘记那家店在哪里的人。
好吧，只能用手机地图了。嗯，明珠广场，好吧，查到了，坐11路公交车。还有，现在8:30分了。还有半个小时呢，我是要迟到呢？还是准时？好纠结呢，我是个乖宝宝，不可以迟到的吧。但是，他不是好人呀（好吧，苏夏还记着欧泽曾经撞过沈逸。），真是纠结呢。苏夏拿起梳子把卷卷的长长的头发全部绑起来，绑成了马尾，看起来很干脆利落。将睡裙脱下换上白色的短袖长衫和黑色的小脚牛仔裤，很清新哦。还差点什么呢？苏夏从镜子里看着自己的打扮，眼睛转阿转，嗯！对了，少了一条腰带。从柜子里找出一条细小腰带，绑在腰上，这样看起来才对嘛。不是苏夏过于臭美，只是女生嘛，总是会对自己的外在比较休息。对于苏夏，她不在乎自己出门穿的多还是少，但是，她的穿着一定不要邋遢。似乎和沈逸呆久了，苏夏也和沈逸一样，身上的衣服要是哪里脏了，苏夏会心情超级不好，要是在脏了以后立刻换下来，还好说，要是来不及换，或者是情况不允许换，苏夏就会黑着个脸。
走出房门的苏夏看见了坐在客厅里看报纸的沈逸，哼哼，还没有老就像一个老头子一样开始看报纸了。苏夏不理会沈逸，走向玄关的鞋柜，准备找出自己的那双高帮鞋穿上就出门。不过，她心里有些心虚，不知道为什么，她挺怕沈逸问她去哪里。
“你要去哪里？”沈逸放下报纸，问苏夏。这是他和苏夏冷战以后的第一句话。
苏夏心里暗道:糟糕！但是她面色不变的回答了:“有事出去一下。”这是她和沈逸在冷战以后的第一句话，虽然她不知道她回答的声音有些变调了。她害怕沈逸会问她:去干嘛。
不过，幸好。沈逸只是说:“吃完早餐再出门。”沈逸敛下眼眸，他知道，她没有说实话。
“额，好。”听到了沈逸的话苏夏，尽管已经穿好了鞋子，可是她现在心虚的不敢不听沈逸的话。她又脱了鞋子，起身去洗了个手，然后，把手机放在饭桌上，准备吃早餐了。已经8:50了，不是她想要迟到的哦。是皮蛋瘦肉粥呀！！！是苏夏早餐中的一种最爱。苏夏看了看皮蛋瘦肉粥，又看了看坐在沙发上的沈逸。心里不自觉有了一种愧疚，她开口问沈逸:“你吃了早餐了么？”
“还没有。”他本来是要等她一起吃的。他是要等我一起吃的吧。现在的苏夏只想和沈逸说:我们以后可不可以不吵架了，就算是吵架，也不要影响感情，好不好？苏夏还是没有说出口“过来一起吃早餐吧。”苏夏对沈逸说。
“不用了，你先吃吧。”沈逸说。
苏夏受不了了，她到现在才知道原来，他们是可以这么陌生的说话，这么客气。她怀念的是无话不说。似乎是难受了，她连最爱的皮蛋瘦肉粥都只是吃了点就心不在焉的去洗碗。洗碗好了，她又去重新穿上鞋子。
“我出门了。”要出门的苏夏并没有喜悦，有些失落的和沈逸说。沈逸并没有回应。苏夏打开门，然后出去，关上门。
关上门的苏夏，在门口，过了一会才走。
在客厅的沈逸在苏夏出门以后，将戴在脸上的平光眼睛摘下，揉揉鼻梁。“黄昏骤雨过后，濛濛的水边，有蓝色的蝴蝶，画翩翩的弧线……”苏夏放在桌上的手机响了。真是马虎，忘记带手机了。沈逸看了看手机，手机上并没有来电者的姓名。
他接起电话:“喂？”
电话那头的欧泽听到是一个男的声音，楞了下:“你好，我找苏夏。”
沈逸听到了电话里传出来的声音皱了皱眉头，好记忆的他并不像苏夏会听不出这个人的声音是谁。
欧泽听电话那头的人不回答，有些急忙的说:“我是她的同学，我今天和她约好了今天见面的，因为已经九点多了，她还没有来，所以才打电话来问问。”
“她刚刚才出门。”说完这句话的沈逸，不等欧泽回答就立马挂掉了电话。“嘟嘟嘟”被挂掉电话的欧泽，有些疑惑，刚刚，那是沈逸的声音么……就算两个人是男女关系也不可能同居吧…………
挂掉电话的沈逸心情并不好。他拿出自己的手机，拨打了一个国外的电话。电话不到三秒立马接通。
电话那头传来一阵夸张的说话的男声:“噢！是沈逸呀，怎么会想起给我打电话呢，难道是我们的苏夏妹妹出去约会了么？”好吧，汉克，你真相了。
“汉克，你可以再多说几句。”沈逸的沈逸不悦。
汉克听了立马噤声。“你去查下许雅玉，晚上给我电话。”
汉克不解“许雅玉？难道是许老狐狸儿子生的小狐狸？”
“嗯。”
“难道她惹到你了”
“嗯。”
汉克听了，不禁来了兴趣“啧啧，她竟然敢惹你，真是佩服她的勇气。”然后又想了想，“咦，不对，女生看见你不都是暗送秋波么？我知道了，她是惹到我们的苏夏妹纸了！”
“嗯。”
汉克听了沈逸的回答，有些恼怒的说“沈逸，你这是在敷衍我。你这是不对的，我是你的表哥！！你这是不尊敬我，我要告诉外公！”他很认真的和沈逸说，并且准备用道理打败沈逸。
沈逸只是淡淡的说了句:“汉克，如果你的妈妈不是我的姑姑，我连敷衍你都不会敷衍你的。”所以，这还是看在姑姑的面子上的。
汉克又一次被沈逸的毒舌打击到了，沈逸似乎觉得打击的还不够，又来了句:“你多大了？和爷爷告状？我的表哥！”然后，挂掉电话。
徒留在美国的汉克碉堡，等汉克从打击中醒过来时，他又一次感觉悲哀了，他对着电话大叫:“我去，劳资，现在才想起来，你那边是中国，劳资这边是美国是有时差的好吧！你要劳资不睡觉的是吧？！”他说完以后，没听见沈逸的回答，他才发现，沈逸早就挂掉电话了。
坐上11公交车的苏夏才后知后觉的发现自己的手机落在家里，忘记带出来了。她心不在焉的看着窗外，直到，售票员喊了两次明珠广场的下车，才起身下车。下个以后，她漫无目的的在明珠广场里走着。
“苏夏！”
她听见有人喊她，她转过头，看见欧泽。