原来生活中有很多事，不是你想做就能去做；有很多话，不是你想说就能去说；更有很多东西，不是你想说去改变就能去改变的。
莫柔就是这么的一个人。
她有想做很多事，却只能听从父母的安排去做他们喜欢的事；她有很多话想说，却只能每天看父母的心情去说他们喜欢的话；她也有很懂想要改变的东西，却只能在父母厌恶的眼神下放弃转而顺从他们的旨意。当然，这所有一切也只是她表面上顺从而已，只要有一天她有能力，她一定会脱离这个束缚。
自懂事来她便一直这样，对于一个父亲外遇后情妇生下来的女儿，她没有资格说不，情妇生的小孩不被认可，不被同情，有的只是破坏别人家庭，破坏别人幸福的骂名。这些有资格拥有一切最好的东西，是那个从小都被光芒包围的、被亲生父母宠爱的她的同父异母的妹妹、林家的二小姐林琳。她，只是一个不配姓林，得不到林家全家上下正眼相看的多余的人而已。
可是，她不在乎，因为她也不曾对他们有过任何感情。
热闹的生日舞会，来宾嬉笑的声音和优雅的古典钢琴曲混杂在一起从一楼传到了二楼。
二楼转角最尾间的一间房子里，月光因打开的窗口照进漆黑没有开灯的屋子投在木质的地板上，风带动着纯紫色的窗帘一晃一晃的摇摆着。
莫柔躺在床上，手搭着额头，睁着眼睛看着天花板，听着楼下传来的声音，脸上没有任何表情。
今天是林氏集团千金林琳的二十二岁生日，林天翔为自己的宝贝女儿办了一场生日舞会，邀请了许多商业界的名人贵客还有林琳以前在大学的一些同学来参加。
想必下面此刻是一片欢声笑语吧，而自己因为不得父母喜欢而被留在房间里。
莫柔觉得有些可笑，因为同在今天生日的也有她自己，可是却没有人知道。今天刚满二十四的她好像从来没有过过生日，过生日这种感觉不知道会是怎么样。
起身穿着睡裙走到阳台，看向远处的灯火阑珊，什么时候才能离开这个家？她需要赚更多的钱，才能摆脱这里，过自己的生活。
“森……嗯……”
这个时候，她所在的阳台下前方的花园里传来一声暧昧的低喃。
莫柔循声望去，看到的是一男一女在那拥吻。
距离不是很远，透着月色，隐约可以看见男人有着一张极是好看的脸，而那只看得见背影的女人，穿着一身火红色露背小洋装。
呵，瞧她看到了谁，这个生日舞会的主角，林家千金林琳。
莫柔扯出一抹讥讽的笑，打算回房间不想看这些无聊的剧情，楼下的男人却在这个时候发现了她。
此刻那俊美如斯的男人正抬眼戏谑的看着她，没有停下任何动作，只是林琳似乎更卖力的扭动着身体，想要整个人挤进男人的怀里。
“变tian。”吐出这个只有自己能听到的两个字，莫柔转身回房，窗门关上，拉上窗帘，然后躺在了床上。
在满二十四岁无人问津的这一晚，居然看见了这么反胃的事，看来今年不会有什么好运降临在她头上了，也不知道明天会不会长针眼。
伸手将被子盖在身上，莫柔闭上了眼睛，把自己和外面喧嚣的世界相隔绝。
楼下花圃旁，冉烈森放开已经意乱情迷的女人，扯过对方的娇嫩小手用手背将自己唇角边被染上口红的地方擦干净，然后好看的眼睛瞟向脸色因情欲而染满潮红的林琳，“林小姐，你真主动。”说话时的语气略带暧昧又似嘲讽。
“森，难道，你不喜欢？”林琳娇柔地想往面前男人的胸前靠去，却被他用手挡了下来，她咬着唇，眨着眼睛，娇俏的脸上有些不乐意，“怎么了？森？”
“没什么，只是你出来太久了，再不回去，一会林总怕是以为我诱/拐了你，我还有事先回去了，替我和林总说声。”说完，便头也不回的走了，留下林琳独自一人在花园里。
原本带着微笑的俊脸，转身之后清然消失，露出的是一副嫌恶的表情。真是矫揉造作的女人，林天翔是小看他了还是以为就凭自己的女儿就能勾引到他？
不过，刚刚出现在阳台上的那个女的看样子也是林家的人，为什么没在舞会上看到？一想到那个人的表情就像是在看戏一样，冉烈森就觉得有趣。
拿出手机，翻开通讯录，拨通一个熟悉的号码，“司徒，今晚有空？出来喝酒……我已经离开了，这舞会很无聊……嗯，好，老地方见。”
俊挺优雅的背影慢慢消失在林琳的眼前，林琳红着脸摸着自己的嘴唇，心里一阵窃笑。因为父亲的关系把她介绍给冉烈森认识，两人见过几次面都没有什么进展，本来还以为冉烈森是个冷淡的男人，没想到今晚她主动去吻他的时候，冉烈森也没有拒接。
冉烈森是什么人，商业界的太子爷啊，想要接近他的女人简直多到数不胜数......可是，就这样一个人来给她庆祝生日，还有跟她的吻......单是这样，就已经让眼界过高，高傲十足的林琳兴奋不已了。
这才是她林琳想要的男人。
莫柔所在的公司是一家外资企业，属于司徒集团业下的一间大公司，毕业之后她找了许多的工作也换了许多工作，最后就在这里一直工作到现在。
林家的企业她是不会去，林天翔也不会让她去，他会这么养着她，多半是在打些什么主意，这个是不容置疑的。
莫柔一踏进办公室，就被迎面而来的人给吓了一跳，只见办公室的人一个个都笑嘻嘻的站着，手里还拿着花和包装好的一些小礼物。
还没有反应过来发生什么事，一旁的崔秀秀将手里一大束红玫瑰花塞进她的手里，“小柔，生日快乐啊！虽然有些迟了，可是还是要祝你越来越美丽，越来越开心，然后找个金龟婿。”
莫柔有些怔愣，一时还没有反应过来发生什么事，“你、你们......”
“本来想说昨天晚上叫你出来大家一起庆祝的，可是想想，还是今天在这里给你庆祝，然后要让你感动的一塌糊涂、泪流满面的……”崔秀秀将莫柔推到茶水间，那里放着一个非常好看的蛋糕，“要不是前几天我查人员档案的时候，我还不知道原来小柔的生日就是昨天，来，咱们来切蛋糕，这可是咱们统计部的美女们一起为你选的哦。”
“等一下，你们……”莫柔实在不知道该说什么，她没有想到一大早来上班会碰到这种事，说不感动是假的，“现在，在上班......”
“没事，领导都开会去了，一时半会回不来，快切快切。”众人一哄而上，把莫柔围在中间。
莫柔微微低下头，嘴角一抹真诚的笑容浮现在脸上，“谢谢。”