最近这几天，在公司内总是能听到关于他们新上任总经理的一些流言蜚语。说是流言蜚语也太过于诋毁人家总经理的形象了，才上任不到三天，整个公司上上下下包括清洁的扫地阿姨都在谈论他，说的都是好话。
就这样，新总经理的三好男人形象深深的就烙印在了他的身上。
“我跟你说，他昨天还帮人事部那个小张按电梯，又帮她拿文件，害的那个小张一回到办公室就流鼻血，止都止不住。”
“还有啊，我今天去在厕所里，你知道我听到什么吗？那个总经理居然帮清洁阿姨通厕所！通厕所耶！搞得那些阿姨她们说要是有这样一个又俊又有本事又帮助人的儿子，她们扫一辈子的厕所都愿意。”
“还有还有，听她们说，总经理见到谁都会笑，我昨天在部长办公室外面见到他，那张脸简直不是一般人能长的。你是不知道，咱们公司有多少女的拜倒在他西装裤下，天啊，这么一个完美的男人居然不是我的……唔唔唔……”
莫柔一只手捂住了那个在她旁边一直喋喋不休的女人的嘴，她实在是受不了崔秀秀从早上说到中午吃饭，从中午吃饭说到现在，而且说的还是同一个人，再不阻止这个女人的话，她今天的工作就完成不了。
“你可以闭嘴了，然后回你座位去，你今天的工作做完了？”莫柔将手收回，看到手掌上沾有某女人的口水，抽出纸巾一点一点擦干净。
“小柔，你怎么能这么不感兴趣呢？偶尔也要对咱们公司的八卦了解了解吧！正所谓知己知彼，才能百战百胜！”崔秀秀握紧拳头，一副蓄势待发的样子。
将手里的笔一扔，莫柔伸了个懒腰，拿起杯子喝了几口水，“我要了解来干嘛？”
崔秀秀一听，立即激动地把莫柔手上的杯子夺走放回桌子上，“敢情我讲了一天了你还不知道我想表达的是什么？”后者却一副“什么？”的表情回望着她，气的崔秀秀真想抓着莫柔把她脑袋撬开看看里面装了什么东西，“人家三好男人已经被我们公司所有单身女性给虎视眈眈着，你这个作为单身的女同志难道就不准备准备？”
“我准备来干嘛？倒是你，一整天都总经理总经理的，不知道的还以为你对总经理虎视眈眈着。”
“我这不是为了你嘛，像你这个人，凡事都喜欢憋在心里还不跟我们说，也不见你和我们说过有关家人的事，不想让我们担心也不能这样憋着不发泄啊。现在好不容易来了个好男人，当然要把握机会，管他是总经理还是什么。而且我听说温柔的男人特别能给到人依靠，到时候，有什么事你都可以有人分担，不用自己扛着。”
崔秀秀的话让莫柔心里一热，没想到她这么为自己着想。是啊，自己确实很累，二十几年了，她早已经身心疲惫了，可是这又有什么办法，不是她不想解脱，而是还没有能力去解脱，林家的事也不是不想找人倾诉，只是她这种难以启齿的事，实在不愿意说出来。即使说出来又如何，也不能让她脱离林家……
“秀，让你操心了，这些好男人啊，金龟婿的事顺其自然就好，勉强不来的。”
看着莫柔的表情，崔秀秀微微一叹：“我一天的口水白白浪费了。”
莫柔轻笑，“晚上下班请你吃东西。”
一听要请客，崔秀秀顿时乐了，“我要吃KFC！！”
莫柔笑着摇了摇头，前几天还说要减肥的人，肥还没有减成功，这就又吃上高热量的垃圾食品，崔秀秀的坚持度还真是有待提高才行。
下了班后，莫柔就被崔秀秀拉进了公司附近的一家KFC，崔秀秀一口气点了两个汉堡、两份薯条、六个炸鸡翅、四个蛋挞。
等东西全部上齐之后，崔秀秀就不顾形象的大吃起来，那个样子就像是饿了几百年没吃过东西一样。
“看着我做什么？我可是都点了两份的，你不吃的话我就打包了哦。”崔秀秀吃着汉堡，看到莫柔没有要吃的样子，就打她那一份的主意。
“给你给你，要是哪天你又发现你胖了的话，我不负责，吃饭的时候你也别把肥肉、瘦肉什么的往我碗里放。”
“嘿嘿，我嘛，还是不减肥了，小杰说他喜欢我有肉感些，他说太瘦不好……算了，我不打包了，从现在开始就是你增肥之路的开始，这些你也给我吃了吧，吃胖了好找男朋友。”然后，抓起一个鸡翅就塞进莫柔的嘴里。
皱着眉头，将嘴里的鸡翅咬了一口又扔回盒子里，“我都说了这些事顺其自然就好……平时看你老是吃这些，我还以为很好吃，还不如公司饭堂的菜好。”
崔秀秀瞪大眼睛，“小柔，你不要跟我说你是第一次吃KFC！”看见莫柔点了点头，她惊了：“你以前读书的时候就没有吃过吗？我以前总爱和同学一起来吃。”
读书的时候？她以前除了上学，其余绝大部分时间都是呆在林家不出门，特别是呆在属于自己的房间里。在学校她也很少和同学接触，更不要说是一起去玩或者吃东西什么的。
莫柔看了看表，已经六点半了，最近几天回去的都有些晚，惹得赵雯茹即是林家女主人对她的行为不满，今天还是早些回去的好。“秀，打包回去吃吧，我要回去了。”
“这么早就回去？”崔秀秀虽说有些不情愿，但还是招来了服务员将他们的东西打包好。
出了KFC，崔秀秀拎着打包的袋子走在莫柔的旁边，“小柔，不是我说你，每天下班你都回去那么早，偶尔也和我们一起去玩玩嘛，放假也不出来透透气，你还真想变宅女啊？不要那么顾家，到时候成了闷骚的女人就完了。”
顾家？莫柔苦笑了一下，究竟她自己是不是顾家，估计也就只有她自己知道，“闷不闷骚，那就等到时候再说吧。”
崔秀秀一直在旁边碎碎念，不是说她死板就是说她无趣，她也不管，由得崔秀秀去说。直到耳边没有了声音，莫柔停下来转过头，发现她愣在那里看着某一处没有动，嘴巴还呈张开状态，只好又折了回去，“秀，发什么愣？”
崔秀秀好半天才反应过来，有些激动，“看！咱们公司的三好男人！噢，天呐，他旁边那个真是极品啊，居然和三好男人长得一样好看......咦，中间那个煞风景的女的是谁啊？”
莫柔顺着崔秀秀的眼神方向望过去，看到的是两个身材修长、比例完美的俊美男子，还有一个挽着头发，穿着露肩粉色长裙的女子。
她心里微微感叹，世界如此之小，马上就扯着还在看帅哥的崔秀秀离开。
那两个男的正巧莫柔认识，其中一个还让她期待着他们下次的见面来着，只不过没想到他们之中有人是新任总理，不管谁是，在这里被他们发现了肯定没好事，因为林琳也在那里，她不想有过多的麻烦，更何况秀秀还在这里。
“小柔，怎么了？让我看一下嘛，好不容易看到两个极品的男人，这么急着走干嘛？再等等再等等啦！”崔秀秀大声嚷嚷着，生怕别人不知道她在犯花痴。
“没什么好看的。”莫柔是极力想离开，可惜老天并不让她如愿。