不远处，冉烈森他们听到崔秀秀大呼小叫的声音，全都转过头望向她们。
冉烈森看到莫柔，唇角勾起一抹玩味的笑，然后不知他对另外两人说了什么，三个人一起朝她们这边走来。
“看呐！他们过来了！真的过来了耶！”崔秀秀兴奋之余多了层疑惑，“他们过来干嘛？不会是听到我刚才说的话了吧？”
你才发现你讲话有多大声？莫柔无奈的望天翻了个白眼，她该不该感谢一下崔秀秀，来人的三个里面，就有两个是她不想见的。
不一会，冉烈森三人已来到她们面前。
三人的表情各不相同，相比于冉烈森一脸的兴味和司徒灏轩的儒雅随意，林琳的面部表情可谓丰富之极。浓厚的妆上挂着一副不自然的微笑，眼神也时不时的瞪向莫柔，像是在警告她别乱说话，否则有她好看！
对于林琳给她的眼神警告，莫柔一律无视。
“真巧，我们又见面了。”冉烈森毫不掩饰直勾勾的看着莫柔，“莫小姐。”
莫小姐？莫柔蹙眉，这个男人是怎么知道她的名字？然后看到男人一旁站着崔秀秀嘴里说的总经理后才了然。居然幼稚到去查她，真是吃多了撑着。
对于站在自己面前的司徒灏轩和冉烈森，崔秀秀就是一脸的花痴样，而让她疑惑的问题也在冉烈森同莫柔说话的时侯得到了答案。哦？原来认识的啊！
在崔秀秀看来，只要能和美男认识那就一定有故事发展，于是她很热情的打了个招呼，“总经理好，帅哥好。”然后，一旁的林琳被她华丽丽的无视了。
莫柔只是冷冷的点了点头也不说话，脸上看不出喜怒。
司徒灏轩微微一笑，语气温和腻人，“现在是下班时间，不用称呼我为总经理，叫我灏轩就好。”
崔秀秀一听更是对这个司徒灏轩的好感大增，在公司对下属有礼貌为人也随和，在外面更是平易近人。然后眼睛又瞟向和司徒灏轩站在一起的冉烈森，妖孽啊妖孽啊，这怎么看都是一祸国殃民的料。
本以为司徒灏轩的话已经让人受宠若惊了，没想到接下来冉烈森的话更让她吃惊，只见冉烈森把一直挂在莫柔身上的视线转过来停在崔秀秀身上，“你是崔秀秀吧，我跟司徒听别人说起过你。”
“真的？谁？我认识的人里面有人跟总经理和帅哥你很熟？”说罢，崔秀秀又很八卦的转头看向一脸事不关己的莫柔，这不是有个现成的很熟的人嘛。然后，她笑了，笑得极其猥/琐。
就在这时，一直莫不做声，暗地里关注的林琳忍不住了，她不着痕迹的看了眼莫柔，然后软声软语的对着冉烈森说道:“森，你们认识？”
“司徒公司里的职员，见过一两次面，怎么，你们不认识吗？”说完，冉烈森别有深意的看着林琳和莫柔两人。
莫柔当做没听到，她可不会傻到在林琳面前承认自己和林琳有关系，只是搞不懂这个男人在林琳面前做这些和说这些话的用意是什么。
在林家，她的身份和地位本就微妙，还不讨林家人喜欢，如今冉烈森这样，指不定会让她有麻烦。这个男人简直就是她的灾星。
“我们怎么会认识？我们今天才第一次见面。“林琳的脸上挂着勉强的笑意，”森，灏轩，时间也不早了，我想爸爸他们也等急了，我们得赶紧过去才好，不能让长辈等我们，你们说是不是。”说着便伸手挽上冉烈森的手臂，一副小女人的姿态。
“哦？是吗？原来你们不认识啊……”语气拉得很长，冉烈森扯着嘴角，“既然是这样，司徒，那我们就走吧，两位美丽的小姐，再见。”
“那我们先走了。”司徒灏轩很绅士的微微施了个礼。
望着走远的三个人，崔秀秀摇头可惜道:“哎呀，原来那个极品已经名草有主了啊，难得你认识了个美男子，居然被别人抢先一步了。可惜啊可惜，不过小柔，别灰心，还有咱们总经理，我看你们也挺般配的……今天运气还真不错……你什么时侯跟他们认识的？我都不知道！”
莫柔微微一叹，她和那两个人一直都不认识好吗。真是多亏了崔秀秀这个傻女人，林琳离开时最后看她的眼神，她怎么会不清楚？林琳看上的男人怎么能允许和自己有关系？
“小柔，你怎么了？脸色这么难看？”崔秀秀说了半天话，终于发现了她的不对劲，“是不是哪里不舒服？”
摇摇头，莫柔无奈的笑了笑，“没事。好了，现在人也见了招呼你也打了，请问可以走了？”
“走走走，见了美男，我心满意足啦，回家回家。”
回到林家，林天翔一家三口都还没有回来，莫柔没什么心情，随便吃了几口饭就不打算继续吃下去，“张伯，我吃好了，先上去了。“管家张伯在一旁收拾着碗筷，语气透着无奈和些许心疼，“小姐，您也吃多点吧，怎么能每次都吃得这么少？”
莫柔转过身，微微一笑，“张伯，我真吃饱了，你又不是不知道我从小胃口就不大，吃多了也是难受，我先上去了。”
说完她便转身上了楼，只留下张伯在那叹气。
林家人待她不好，但是林家的下人却有几个是真心疼她的，只是这也只能是在林天翔他们不在的时候才敢表现出对她的关心。对此，她心里是感激的。
洗漱完后，莫柔坐在阳台的摇椅上，将湿漉漉的头发散落开来，让微微吹来的凉风将它吹干。她从来都不用吹风机吹头发，一是对头发不好，二是她不喜欢吹风机发出的那一阵阵刺耳的马达声。
她喜欢就这样静静的等着头发被风吹干，对她来说，这其实也是一种很难得的惬意的享受。
幸好是在夏天，待头发干透也就半个小时不到。
然而这时，门外响起了重重的敲门声，一下一下打破了这安静的时分。
“莫柔，开门！”林琳略带愤怒的声音也从门外传了进来，“快开门？我有话要问你。”
皱着眉头从摇椅上起来，莫柔走到床边拿起外套披上后才将门打开，林琳和她母亲赵雯茹就站在她的门外，“赵姨，有事吗？”
“听琳琳说，她今晚碰到你了。”说话的是赵雯茹，精致的妆容让人看不出她已有四十六岁年纪。
“嗯，当时正好下班准备回来。”赵雯茹说的这些是为了什么，莫柔是最清楚不过。
“你和冉家公子冉烈森认识？”
果不其然，赵雯茹要说的就是关于冉烈森的事。莫柔有些觉得好笑，这些问题何不去问问那个叫做冉烈森的男人？她都想知道自己是怎么认识那个冉烈森的，“我跟他不熟。”
“不熟？不熟森会叫你？不熟森会问我们认不认识？”林琳在一旁忍不住插口，显然是不信莫柔所说的话，“你是不是和森说了什么？他今晚都我不冷不热的！”
林琳说这话的时侯，赵雯茹正蹙着眉看着莫柔。
“我确实跟那个人不熟，我也没跟他说过什么，我只是在公司和那个冉公子见过一次面而已，那个时候，他和我们总经理一起，帮了我一个忙，可能是看到了我的工作证上的名字才知道我叫什么。”莫柔不慌不忙的解释。
“可是……”林琳还想说些什么，赵雯茹打断了她，“好了琳琳，回去吧，今天你还要早些休息，忘了明天和冉公子的约会了？”
林琳一听，刚刚还怨妇一般的脸上蓦地一红，她开心道：“呀，妈，你不提醒我，我都忘了这件事了。”她欢喜的转身准备离开，顿了顿又回头对莫柔冷声冷语道：“你说的最好是真的，我不希望以后你见到森......那妈妈，我先回房了，妈妈晚安。”
“嗯，晚安。”看着林琳走远了，赵雯茹对着莫柔冷冷的说：“我不管你认识不认识，总之你不要有什么妄想，只要知道，你是什么身份，冉家公子是什么身份，琳琳和他将来又是什么关系。记住，你能在林家住下来，也是因为我们对你的仁慈，不要学你那个妈妈。”
赵雯茹离开后，莫柔转身关上了门，关上了灯。
她躺在床上，目光空洞的望着黑漆漆的天花板。
赵雯茹最后离去时说的话充斥着她的耳朵。她是什么身份她一直都知道，她从来就没有妄想过什么，她一直都是很小心的生活在林家。在这里，她学会隐藏，学会隐忍，学会视而不见，学会充耳不闻，她都快变成不是自己了，他们还想让她怎样？