一夜，无眠。
躺在床上，莫柔感觉头有些刺痛，她看了下桌子上的闹钟，正好六点。
今天是周六休息日。
她转了个身重新闭上眼睛，一晚上因为赵雯茹的话而睡不着，现在慢慢的有了些睡意。
莫柔迷迷糊糊的睡了将近四个多小时，然后便被一阵有礼貌的敲门声吵醒。
“小姐，该吃午饭了。”张伯恭敬的声音在门外响起。
莫柔看了下时间，朝门外说话的声音有些沙哑：“张伯，我不想吃。”
“小姐，今天先生、夫人和二小姐都出去了，要晚上才回来，您就下来吃些吧，喝点粥也好，早上也没有吃东西，不要搞坏身子了。”张伯站在门外不依不饶的说道。
不忍心拒绝张伯对自己的关心，莫柔只好起身，“好吧，我一会就下去。”
拉开窗帘，刺目的阳光照入房内。莫柔眯着眼睛感受着阳光穿透身体的刹那，不好的心情在这一刻得到了放晴。然后，崔秀秀昨晚说的话就浮现在脑中——小柔，不是我说你，每天下班你都回去那么早，偶尔也和我们一起去玩玩嘛，放假也不出来透透气，你还真想变宅女啊？
想到这，莫柔不由的笑了笑，今天天气很好，她要不要出去散散步？
Z市的气温，即使是夏天也不像南方的城市那样炎热，因此，夏天的到来也没那种酷热的感觉。
一身休闲的打扮，上身橘色印花T恤，下身则是一条黑色薄沙长裙，脚上穿着一双水钻镶边的平跟凉鞋，挎着单肩包的莫柔披着从来都挽着的长发出现在一楼大厅。
管家和几个下人见到如此打扮的莫柔，都有些愣住了。
吃着饭的时候，发现管家他们都在看着自己，莫柔难得的有些不自在，“张伯，我这样是不是很怪？”
其实，她也纠结了很久，平时穿惯了套装和正装，突然穿的这么休闲，她也不是很适应。可毕竟等会要出去，她也不好穿着平时上班穿的衣服。
“没有没有，小姐这样很好看。”管家说的是实话，平时在家里总是一层不变、沉默寡言的小姐，今天突然变成另一副模样，他们只是感到吃惊罢了。只不过是换一身衣服，就能有如此大的改变。
“张伯，你这样说我都要不好意思了。”
“哪里，小姐本来生的就好看，自然穿什么都好看。”
即使在这里外表如何冷漠，莫柔也是一个刚满二十三的人。像她这般的年纪，就应该跟同龄人那样有朝气又有活力，只是生活在林家，这所有的所有都离她很远而已。
Z市最繁华的街道莫过于市中心的商业街，国内外大大小小的服装品牌大多驻扎于此，各路珠宝美食也都形形色色的镶嵌其中。
人行道上，来来往往的人群穿梭着。
而走在人群之中，莫柔高挑的身材加上姣好的面容不时的引人侧目，她本人却不自知。
女人天生就是爱美的生物，当然莫柔也不例外，但她有的最多的就是自知之明，有些东西拿来欣赏就好，在她看来满足眼球就是满足心里。所以走了很久，她也只是在外面看着从来不进去。
不过，这样逛街的气氛非常好，人也舒畅了很多，想到这莫柔才发现原来秀秀说的还真没错，当个宅女果真不是什么好事。
“那个你好啊，请问你是一个人吗？”一个说话略带紧张的男声从旁边传来，莫柔转过头，看到对方是一个样子不过二十岁的阳光型的大男孩，他身后还有几个跟他差不多大的男生。
莫柔看着和她说话的男生，一时有些愣住，不清楚这个一看就还是学生的男生这么问她是什么意思。
见莫柔看着自己没有说话，男生有些不好意思的挠挠头。在街上偶然看到莫柔的时候，就被她清透的外表吸引住了，然后他就和几个朋友一直跟在她的身后，直到确定就她一个人在逛街才敢上前去搭话。
“嗯……我的意思是，如果你是一个人的话，要不要和我们一起玩？那个，我没别的想法，就是想和你做个朋友。”男生说话的时侯，还是大男孩样子的帅气脸上有些微红。
这是什么情况？被搭讪了？还是被看起来比自己小的人搭讪了？这是莫柔从来没有遇到过的事，想不到那些在学校里她曾在别人身上看到的场景如今居然发生在自己身上。
莫柔回过神，用带着歉意声音的说道：“抱歉。”
“那，可以请你喝点东西吗？我是很诚心的邀请你，看在我跟了你一路的份上，好不好？”男生被拒绝了也不气馁，他继续再接再厉。
如今的小男生都这般大胆？正在思量着如何能顺利拒绝又不让对方难堪的办法时，一个身材修长却结实的身影挡在了莫柔的面前。
“可是，怎么办？这位小姐已经跟我约好了呢。”低沉的噪音从男人性感的薄唇传出，冉烈森双手插在裤袋里，尽管脸上尽是微笑的表情，但是却给对面的男生带来了一种压迫感。
对于一个刚入大学没多久的年轻小伙子来说，面对一个竞争者，最大的阻挠不是对方比你有钱，比你帅气，比你高大，而是在气场上，他就被吓到了。而对面的这个突然出现的男人，给他的就是这样一个感觉。
“那不好意思，打扰你们了。”男生有些失落，说完话就垂头丧气的跟着他朋友一起离开。
莫柔看着挡着她视线穿着一身正装的背影有些惊讶，这个人今天不是和林琳有约吗？怎么会出现在这里？
像是感受到莫柔的视线，冉烈森转过身，勾起一抹淡淡的微笑，“怎么，看到我很惊讶？”
“我只是好奇你为什么会这么有空在这里。”不想和他说太多话，莫柔转身继续逛她的街。和这个人扯上关系，对自己绝对没有好处，虽然他最近总是在她面前阴魂不散的出现。
冉烈森跟在她身后半米远的距离，“我刚结束一个饭局，从酒店门口出来的时候正巧就看到你下公交车，我也好奇你为什么在这里，所以就跟着你。没想到，你还挺受小男生喜欢的。”
跟踪狂！莫柔没有理会冉烈森，尤其在听到他说的最后一句话时，她脚步走的更快了些。
“走那么快做什么？我又不会吃了你。你怎么不问问我跟谁吃饭？”男人身长腿长，丝毫不费力的跟着，脸上的笑意也越发明显。
毫无疑问，这个男人是发光点也是聚光点。他的身上总能散发吸引周遭女性的目光，而他本身也有一种天生的凛然气质，让人见了一眼目光就又忍不住跟随着他。
莫柔受不了周围女生投来的羡慕眼光，忍不住的低吼了一句，“你跟谁吃饭都不关我事，我也没兴趣知道，可以请你别再跟着我行么？”
她实在搞不懂，她和他从来不认识，也从来没有交集，为什么这个人一而再再而三的来接近她？对他有什么好处？如果说是为了林家，那么很抱歉，她没有这个本事，林家的一切都不是她的，而她有的也就只有自己而已。
“当然不行。”冉烈森看不清莫柔的表情，却也能听出她的情绪，“我那么想认识你，怎么能放过今天这么一个好的机会。”
听到这里，莫柔停下了脚步回头看着他，“请问，我有什么值得让你想认识的？貌似我们从来就不熟，你为什么总要来招惹我，我做了什么事让你不满意？”
冉烈森也同样看着她，看到莫柔眼里的厌恶，忽然发现她和以前所认识的女人不一样。没想到，这个女人竟然如此讨厌自己，这个就更令他觉得有趣了。“这可不是我总要招惹你，是你总来“勾/引“我的。““我勾/引你？。”莫柔觉得自己都快要疯了，“我什么时侯勾/引过你？你倒是说说看，不要以为是个女的都会喜欢你这种有钱公子哥，女人不是都一样的！恰好我最看不惯的就是你这种人，自大又自恋。”
除了崔秀秀能让自己抓狂之外，这个该死的冉烈森绝对是她人生中的第一个让自己说这么多讽刺人的话的人。
“看，你这样就是在勾/引我了，虽然我以前对欲擒故纵这种把戏没什么兴趣，不过如果对象换成是莫柔你，那么我还是挺高兴的。”
“……”莫柔此时此刻真有一股冲动把肩上的背包扔在对面这个不要脸的人的脸上。
看了莫柔气冲冲的秀美脸蛋半天也没听美人说几句话，冉烈森干脆勾起嘴角，“同是林家千金，你和林琳的性格差真多。”
闻言，莫若脸色一变冷哼道：“我姓莫。”
“我知道，可你确实是林天翔的女儿，林家大小姐，林琳同父异母的姐姐。”冉烈森走近几步，低下头，“我说的对吗？”
莫柔抬起头，“调查人好玩？”
“不好玩。”冉烈森回答的很干脆。
莫柔被他这么回答弄得不知如何接下去。不好玩又去调查她？真是吃多了？还是这人真的很闲？
其实莫柔不知道，这个世界上有很多种人，其中一种就是像冉烈森这样，对于越顺从自己越想在自己身上得到好处也越容易得手的人，他只是像看戏一样当个旁观者，偶尔心情好了就陪你玩一玩，要是惹到他发火，你这个演戏的人可就要小心了。相反，莫柔对他非常抵触，又完全不给他好脸色看，还要冷言相讽，多这就大大的引起了他的注意，直到把你纠缠住为止。