有的人难得出一次门，难得有心情逛一次街，难得想放松放松心情，却不料被他人将这么难得的一次给毁了。
典雅高贵的雅德餐厅，莫柔神色冷淡的坐在柔软的椅子上，面前摆放着服务员刚刚拿上来的热咖啡。她的对面坐着长相非凡、气质冷酷的冉烈森。
哼，这会倒是挺会装酷的，之前那无赖的样子哪去了！一想到冉烈森又用语言来威胁自己迫使自己跟着他一起来这种高消费高档次的地方，莫柔就不高兴。
“你要我来这里干什么？”
喝了一口咖啡，轻轻的擦拭着嘴角，冉烈森抬头看着他面前似乎在忍耐的小女人，轻轻笑道:“你觉得在大街上交谈被人看着有意思？如果你觉得有意思，那，我们再出去如何？”
莫柔冷哼一声，“那你是觉得我穿成这样出现在这种地方也有意思？我是不是该感谢你，要不是你我可能都没机会进入这种一般人进不来的地方？”
莫柔说的倒是没有错，像她这样休闲的打扮与这间餐厅完全不搭，再者，这个地方不是有钱你就能进来，能来这里，也是种身份的象征。全市甚至是全省消费最贵的一家高级餐厅，要不是冉烈森，她连这个门都进不了，更别说是在这里喝咖啡了。
对于莫柔说的话，冉烈森歪头沉思了一下，“要不，我让人把他们都打发走？”
打发走？你当这间餐厅你开的？莫柔在心里腓腹，嘴上却说:“不必了，反正我也没想坐多久，有什么你赶紧说，说完我就走。”
“为什么要赶紧说？”冉烈森手撑在扶手上支着下巴，他做这个动作显得既优雅又有魅惑力，让不少周围不远坐着的女性频频关注。
“为什么不赶紧说？我没有多大兴趣跟个才见面三次的人面对面的慢慢聊天，而且，我、跟、你、不、熟！”最后一句话莫柔说的很用力，就为了突出他们两个的确不熟的事实。
然而这句话并没有多大的影响到坐在她对面的男人，只见男人勾起嘴角，“一回生两回熟，你没有兴趣慢慢聊天，可我就是想要和你这样面对面的慢慢聊天，你说怎么办。“我管你怎么办！莫柔瞪他一眼，不说话。跟一个不讲道理的无赖说话简直就是在找气受。
”而且，难道莫小姐不知道这个时代有一种叫做记者的职业从业员吗？如果你明天不想出现在金融版头条的话，你大可以走，然后让我跟着你，我们就在外面再慢慢或者快快聊。”冉烈森说的一脸无害，好像即使会发生这种事也不是他引起的一样。
记者？这话什么意思？难道外面还有记者在跟着他们？
“记者是冲着你来的？”这个莫柔敢肯定，不然，就她这个普通的没有被曝光的林家私生女，怎么可能会招来记者。
对此冉烈森只是耸耸肩，没有否认。
“真是拜你所赐，我需要跟你说谢谢么？”莫柔此刻十分后悔今天出了这趟门，这真真是小事没有，大事不断。
这个冉烈森究竟是谁？居然能引起记者的注意。听崔秀秀说新来的总经理是司徒家的二少爷，这个人和司徒家的少爷关系看起来很不错，再看赵雯茹和林琳对他的态度，想来他的身份一定不简单。
“不用谢，莫小姐真是客气了。”冉烈森笑眯眯的说道。
面对如此不要脸的男人，莫柔只能用深呼吸来缓解自己的情绪，以免她忍不住，做出什么有失她以往形象的事来。虽然在这个男人面前，她的形象一再瓦解。
就在两人不说话期间，服务员送来了两盘精致可口的点心又礼貌不失礼节的退下去。
冉烈森拿起桌上的水晶筷子，夹起一个抹茶味的放入莫柔面前的碗里，“中午没吃饭吧，先吃些点心，一会再吃饭。”
莫柔中午是没吃饭，可她却没有要领冉烈森的情，“不好意思，我不吃甜食，我也没有想要和你共进午餐。“冉烈森眨眨眼，“那你就更要吃了，我中午跟你妹妹吃过了，那些菜是我专门为你点的。怎么样，有没有很感动？嗯？”
她是白痴才会感动！
“之前你妹妹让我带她来这里我都没有带她来，你看你在我心目中的地位有多高。”
莫柔听了非但没开心，反而冷冷的笑了，“是吗？那只能说我消受不起，也不稀罕消受。还有，请不要反复说‘我妹妹’什么的，我没那福气有个妹妹。““如果你找我来只是为了这些无聊的事的话，那么我先走了，如果你没事的话，也可以不用跟着我。”莫柔起身离开座位，在经过冉烈森旁边的时候，又停下脚步低声说了一句话，“如你所说，我确实不想出现在金融版头条，所以我们以后最好不要再有接触。再见，冉家公子。”
莫柔说的干脆，走的也很利落。
就在莫柔说话这话继续向前走时，冉烈森笑了。他伸手抓住莫柔，纤细的手腕，一圈就圈住了，“你在担心林家的人，怕他们知道你跟我的接触。”
莫柔没有说话，她是不想让林家人知道她和他有过接触，但那不是怕，而是不想招来麻烦的事。
“既然在林家过得这么难受，为什么不离开。”凭借冉烈森的能力，他知道莫柔是林天翔情妇的女儿，知道莫柔跟随母姓，知道莫柔从小就被林家人忽视，知道除了林家人没有外人知道林家还有这么一个林大小姐……
可是，他就是不知道为什么即使是这样，莫柔还一直住在林家。虽然知道自己有点多事，但是谁让他是冉烈森，谁让莫柔又是让他感兴趣的人，这种有关他感兴趣人的事他怎么能放过？而且还是有关于想打他主意的林家人的事。
使劲挣脱冉烈森圈住自己手腕的大掌，可奈何力气不够，莫柔微怒道:“放手！”
或许冉烈森听出莫柔语气里的怒意，他很快就松开了手。
手腕重获自由，莫柔冷眼看着也在看她的人，“离不离开林家，这是我的自由，外人干预不了。”
说完，莫柔毫不犹豫的离开这个她半分钟也呆不下的地方。
冉烈森没有阻止离去的人，只是嘴角噙着笑。莫柔，果然有趣，不愧是他看上的女人。
受了一肚子火的莫柔，前脚回到林家，后脚张伯就敲响了她的门。
莫柔打开门，看到张伯提着一个漂亮的红木篮子站在门外，便问道:“张伯，有什么事吗？是赵姨找我？”
“不是不是，夫人他们还没有回来，这个是刚刚有人送到大门口的，说是被人吩咐了带来给小姐您的。”张伯说着把篮子提进房间，“这个我就放在这里，我先下去了。”
关上门，莫柔疑惑的打开篮子，一阵饭菜的香气迎面扑来，两盘可口的小炒和一盅清汤静静的放在篮子里。不用多想，她一看到这些第一个想到的就是冉烈森。
那个男人真是喜欢自作主张！明明自己很明确的表示不想跟他扯上任何关系，他却偏偏要做一些不合常理的举动……莫柔深深叹了口气，自己究竟招谁惹谁了？竟被这样的人给缠上了？