生活中有许多事，都是在你意料之外时发生的，它发生的时候总是会让你来个戳手不及，让你招架不住，却又往往让你无可奈何。
一早上班，崔秀秀就拿着一份金融报纸冲到莫柔的办公桌旁，将那份报纸大大的摊开放在桌子上，“小柔，你看！”
莫柔瞧着崔秀秀过于激动的表情，将视线移向桌上的报纸，只见报纸金融版面的头条上写着:亚洲商业巨霸冉氏财阀继承人与一陌生女子相约本市最繁华商业街。旁边还附上一张冉烈森与一名只拍到背影的女子在人来人往的街道上相对而视的相片，下面还有一行醒目的小字：先是与林氏集团千金暧昧不明，后又出现秘密情人，冉氏财阀太子爷究竟是钟情林家公主还是未名灰姑娘？
崔秀秀的一只大手指着照片上的男人，“这这这这这极品美男，居然是、居然是、居然是冉氏财阀的太子！噢，我的天啊！为什么为什么？为什么会这样？”
崔秀秀大声叫着，办公室里的其他人都用一种异样的眼光看着她，早上来时没吃药？
看着报纸上的相片，莫柔暗自松了一口气。还好只拍到了背影，这样子看是认不出这上面的人是谁。瞧崔秀秀的反应，她也没有发现这个人是自己，那就应该没什么问题。
只是这记者还真的是神出鬼没，居然让她上了金融版头条，不过另外让她想不到的是这个冉烈森居然是冉氏财阀的继承人。
真是好让人吃惊的一个身份！
“小柔，上次那个人极品美男居然是冉太子！你居然认识冉太子，你竟然认识冉太子！”这句话刚说完，办公室里的人又朝她们投来一股异样的眼光，只是这次是投到莫柔的身上。
发现周围的人都在看自己，莫柔忙把报纸塞回眼前这个疯女人手里，一把推开她，拿着杯子直径往茶水间走去，“我是什么人啊，冉氏继承人我怎么可能会认识，你可不要让人误会了我告诉你啊。”
莫柔话一出口，那淡定的语气使得周围人的眼神果然不再那么炽热。
崔秀秀也不是傻的，莫柔这么一说马上就反应过来，她一拍自个儿的脑袋哈哈一笑，“瞧我还在做梦呢！昨晚的梦到现在还没有醒，呵呵、呵呵……我去喝杯咖啡清醒清新。”说着，一扔报纸抓着不知是谁的水杯也跟着跑进了茶水间。
她这一跑，办公室的人又一片“真忘吃药了”的了然神情。
“小柔，极品男居然是冉太子耶，你居然认识冉太子！太好了！”崔秀秀拿着个空杯子挤到莫柔旁边，小声说道。
喝着水，莫柔对这个冉太子实在是一点儿也不感兴趣，“那又如何，我们又不熟。”
“不熟不要紧啊，最重要是你们认识！还好冉太子只是和那个什么林千金有暧昧，这个什么地下情人八成也不靠谱，小柔，趁这个机会抓住这棵大树，我是没机会了，你要为我加油啊！”
莫柔伸手弹了下崔秀秀的额头，“你要什么机会，你家阿杰也不差，不要以为我不知道。还有，我对这个人真的不感兴趣。”
莫柔有些无奈，搞不懂崔秀秀这个人是怎么想的，上次还要她和司徒灏轩好来着，这次就要她和冉烈森好，这就是所谓女人的善变？！
“我家小杰当然不差，所以我也要给你找个好的啊！咱两姐妹要有福同享嘛你说是不是！不过仔细想想，报纸上那个女的，我怎么觉得那背影有些眼熟？你说，那背影在哪里见过来着？”回想相片里女子的背影，崔秀秀总觉得很是熟悉，但又想不起来是谁，“究竟是谁呢？小柔，你认不认得那个背影，我觉得我们肯定有见过。”
当然知道是谁，你还天天看来着，所以不告诉你是最好的选择。莫柔摇摇头，默默地喝着水。
“没理由啊，我觉得熟悉的话，小柔你也应该会觉得熟悉的，是谁呢到底是谁呢？”崔秀秀一脸的纠结，誓死要弄清照片上那背影的真面目是她认识的哪个人。
“别管她是谁，赶快工作去，你就不怕被科长抓着扣你工资，老是偷懒。”莫柔当然没让多想，伸手拿过崔秀秀胡乱拿的人家的杯子，推她出茶水间。
崔秀秀一边被推着出门一边转过头咧嘴笑，“跟着科长最喜爱的手下一起偷懒，我才不怕。”
看着她这幅表情，莫柔失笑，这个鬼机灵真是。
中午拿着文件从徐敏的办公室出来，转角的那一刹那，莫柔看见了一个不想看见的人。还真是阴魂不散，去哪都能看见，老往他们公司跑，难道这个人就不用工作？
原本想无视前面走来的人直接走过去，可是她们的总经理司徒灏轩也在，无可奈何只好在经过他们身边的时候，扯出“总经理好”四个字后，当做没看见旁边的另一个人就直接走了。
无视他？有意思。冉烈森毫不在意看也不看他甚至连声招呼也不打就走人的莫柔无声的笑了笑，然后扭头对旁边的司徒灏轩眨了眨眼睛。
“莫小姐，请等一下。”司徒灏轩在瞧见冉烈森给他的眼神之后，在莫柔按下电梯后叫住了她。
停下脚步，莫柔转过身，平淡的脸上看不出什么表情，“总经理，有事吗？”
冉烈森没有说话，司徒灏轩也不知道说些什么，给冉烈森眼色要他说话，可人家当做没看到。
司徒灏轩在心里一个劲的腓腹冉烈森，要他喊住人家，自己又不出声，这不是专门让他在美女下属面前丢脸嘛。
“如果总经理没有什么事的话，那我先下去忙了。”说完点了下头，转身走进正好打开的电梯里，莫柔一走进去，立刻将关门的按钮迅速按上。
看着电梯门缓缓合上，司徒灏轩看了看四周没有人才皱着一张俊脸，“冉，你让我在美女面前出丑了，这简直是在毁我的形象哎！”
“你在我面前，本来就没形象。”冉烈森不理会发牢骚的人，自顾的朝司徒灏轩的总经理办公室走去。
一听这话，司徒灏轩知道他又被耍了，“冉，你怎么能这样对我！”
冉烈森耸耸肩，“你要变成女的，我会考虑一下对你再好一点。“说着推开总经理的门又继续道:“司徒，最近你是不是在和林家竞争一块开发区？”
司徒灏轩跟着走进去反手关上门，“是啊，那块开发区地势很好，我打算弄下来建一个大型的服装商业城。怎么，你对那里有兴趣？”
“没兴趣，林家千金拜托我把那块地给她弄下来。”
听到冉烈森这么说，司徒灏轩脸色都变了，“什么？林家这么歹毒，居然使用美人计？冉，你该不会是答应了吧？你什么时侯变成这样经不住诱惑的人了？”
冉烈森想起莫柔走进电梯内的最后一个动作，躺在沙发上手撑着后脑勺，他勾起唇角，“正在考虑。”
对着沙发上那个整天赖在自己公司偷懒的人，司徒灏轩一脸可怜兮兮道：“那我用美男计，你不要答应好不好，那块开发区不要让林家得到好不好，林千金和我比根本就不是一个等级的嘛！”
冉烈森眯着眼睛没有说话。
过了一会，司徒灏轩看他没反应，突然趴到沙发上贼贼一笑，“美男计不行，我也用美人计，咱公司美女多的是，随便一个都能完胜林千金，就拿那莫小姐来说……”
今天报纸上的金融版头条，他可是有看过的，别人不知道冉太子那所谓的“地下情人”是谁，他可是清楚的很。因为就在昨天，冉烈森在和“地下情人”相约商业街的时候，他被迫陪了那个林千金差不多一个下午。明明司徒家跟林家是死对头，可陪死对头家千金这种吃力又不讨好的事总是他去做。
现在竞争宝地的事，咱有莫美人在手，他就不信这宝地还能飞到林家去不成。
林家什么的真是弱爆了！