才回到统计部没多久，莫柔就又接到徐敏给她的电话，说是上面把一个投标开发区项目的计划交给了他们部门，还指名要莫柔接受和负责这项工作。
老实说，这工作让莫柔去做她还挺意外的，后来徐敏解释是因为上次她做的统计商场的那个资料，上面领导看了很满意，所以把这个项目交给了她。
因此原本该是信息部和市场部去做的事，意外的落到了统计部。
打开电脑，莫柔仔细看了一下徐敏发给她的这个项目的所有资料，她发现这次竞标能跟她们公司对抗上的就是林氏集团。林氏集团啊，这偏偏是她最不愿碰到的一家公司。
可是，不得不说这个开发区是一个好地方。接近市中心地带，附近人流量也多。如果开发出来，只要善于建设和利用，一定能在开发后的几年内将成本赚回，还能带来大大的利润，公司能竞标到这个当然非常的好。
让她头痛的是，竞争对手竟然有林氏，真是越烦什么就越来什么。
莫柔在这里头痛，十二楼出去打完电话的司徒灏轩在自己办公室里奸/笑不已。这一次他就不信，把这个交给莫柔去做，冉烈森还会说什么正在考虑的话。在他看来，只要是莫柔，冉烈森就绝对不可能无动于衷，他要做的就是让冉烈森不去帮林氏。
司徒灏轩暗地里赞美了自己一把，他真是又帅又聪敏。
躺在沙发上的冉烈森，斜眼看了一下出去又回来的在他眼中就像是傻笑的人，“最好不要让我知道你做了什么坏事。”
司徒灏轩灏轩一顿，干笑几下，“哪能有什么坏事，我一般都是做好事的，你又不是不知道。”
深深的看了司徒灏轩一眼，冉烈森不再说话，将手里一直震个不停的手机一抛，朝他扔了过去。
“干嘛？”狐疑的接住扔过来的手机，司徒灏轩问道。
“你不是经常做好事么，现在让你做做。”
震动的手机屏幕上显示的是“林琳”两个大字，司徒灏轩无语的按下通话键，换上一副连自己听了都要爱上的温柔嗓音，“喂，林小姐，你好，冉现在正在忙，请问你有什么事呢……噢，这些你也知道的，有些记者没新闻就是喜欢乱写，昨天冉离开的时候，你不是也在吗……当然，像有林小姐这般美丽动人的可人儿在，冉怎么还会有地下情人……嗯，好的，我会帮你转告他的，嗯，再见。”
结束通话，司徒灏轩把手机抛回给沙发上的人，“林千金说，她晚上想和你一起共进晚餐。当然，我没有替你答应也没有替你不答应，我只是说会转告给你，去不去你自己看着办啊。”
“那晚上你就去陪她吧。”
“为什么？”司徒灏轩不乐意。
“为什么？你要做好事啊！收了那个女妖怪，就是你做的最好的一件事。加油，我很看好你们两个哦！”冉烈森竖起一个大拇指，表示你行的。
司徒灏轩气的差点没扑上去咬死躺沙发上的那个人。
晚上下班，莫柔和崔秀秀两人随着人群一起走出公司大门，不远处坐在车内的冉烈森看到他要等的人，按下一长串的喇叭。
听到一直响个不停的喇叭声，莫柔抬眼便看到一辆银白色跑车停在离公司不远的马路上。这车的挡风玻璃窗从外面看是漆黑一片以至于看不见车里的人，但是莫柔知道这车里的人是谁，还知道这车坐在里面看外面就像是看透明玻璃一样的清晰，因为她正好在不久前坐过这辆车。
莫柔当做没有看见，和崔秀秀一起往路的另一边走，她没有自恋到以为对方是在等她。不过很可惜，她走了没几步手机就响了，是一个陌生的来电号码，她疑惑的接通电话，“喂，你好，请问哪位？”
“你说呢。”电话那头传来一个男人性感而又低沉的声音。
莫柔下意识的看了一下那辆跑车，不准备继续说下去就打算将电话挂了的时侯，男人好听的声音又响了起来：“原来你想要我下车去请你上车，这个主意挺不错的，那你稍等一下，我这就去’请’你上车。”
听到那人特意将“请”说重，莫柔咬咬牙，“不用，我自己会过去。”
收起电话，莫柔同崔秀秀说自己有别的事要做让她坐车小心便朝那辆银白跑车走了过去。
崔秀秀看看那辆跑车，又看看莫柔高挑的背影，反复看了几遍直到莫柔和车一同消失在自己眼前，心中突然亮起一盏大明灯，“小柔啊小柔，你真不老实啊不老实……“她就说今早报纸上那个背影怎么这么熟悉，原来就是身边人啊！不要以为只是个背影她崔秀秀就不认得，现在被她发现了吧！小柔的春天终于，要来了吗？
跑车内，冉烈森抓着方向盘，透过后视镜看着莫柔那一脸的不爽就觉得十分有趣，“我以为你会坐在我旁边。”
“你想太多了。”莫柔冷冷的应了一句，她能上他的车就已经是给他最大的面子了。不上车，这个人肯定会下车去“请”她上车，她可不想让周围下班的同事误会什么。
听到这句话，冉烈森歪了歪头，“唔，我想的事有很多，你指的是我哪件事想太多？”
无聊！莫柔瞪了前面人的脑袋一眼，“可以请问你又有什么事？我记得我上次说的很清楚了。”
“陪我吃个饭算不算有事？”
如果眼神能戳个洞，那么坐在前面开车的冉烈森的头或许已经被莫柔那恶狠狠的视线给戳穿了。她发现，这个人是有史以来能让自己有火无处发的第一个人，即使是林家的那几个人，他们在出言讽刺或者辱骂她的时候，她也从来没有让自己发火过。
“你想做什么？”
“没什么，只是单纯的想请你吃饭而已，难道在你眼里我就是那种有预谋才会接近你的人？”
“像。”莫柔回答得十分肯定。
“看来，之前我给你的印象很不好啊。”冉烈森想想，自己好像没做过什么过分的坏事吧，只是每次出现都好像惹得莫柔不满而已。
第一次被人拒绝，第一次被人打击，第一次被人讽刺，都是来自于莫柔。也是第一次有人不为自己的家世、样貌所吸引，对他的接近总是避之不及，害怕他是有所图谋……这只能说车上的这个女人，不是把自己封闭的太死，就是不轻易相信任何人，要不就是对任何事都过于淡然。
生活如此，还有何乐趣？
收起玩笑的语气，冉烈森专注的开着车，“我的出现其实没有恶意，不要把每个人都想的这么坏，如果说我想要贪图你什么的话，你大可以放心，目前还没有人可以让我贪图他的什么。把自己逼得太紧，迟早有一天你会崩溃的，偶尔释放一下也是不错的，好比你昨天去逛街一样，那种感觉是不是和把自己关在一个房间里要来的轻松？”
冉烈森说这些话的时候，声音很轻，让人听了有一种令人安心的感觉。如果此刻司徒灏轩在旁边的话，他一定会大叫着指着冉烈森不可思议的说什么你居然也会叫大道理！你居然也会说这些关心人的话！太见鬼了！
只可惜，他不在。
莫柔的心弦被这几句话给轻轻扣动，这个男人原来也有说话不让人讨厌的时候。除了崔秀秀，他是第二个和自己说这种话的人。
“我接近你，正是因为我想了解你，我觉得你能吸引我，所以我才这样光明正大的接近你。如果我有什么歪念头，那么，我就不会这样用特别绅士的方式来邀请你共进晚餐了。”
绅士？这种耍无赖的作法这人也好意思说是绅士的方式？莫柔有些无语的不知道说些什么，但就冉烈森说的这几句话，让她潜意识里对冉烈森的认识有了一些改变。
车里沉默了几分钟，莫柔却不再像刚上车时板着脸，这对冉烈森来说是个好事，“你喜欢吃什么菜？”
隔了好一会，莫柔才闷闷的说出了几个字：“我不喜欢高级餐厅和人多的地方。”
冉烈森听了，轻轻一笑，随即转动方向盘，朝他们吃饭的不是高级餐厅的人不多的地方驶去。