银白跑车停在一个公园门口的路边摊前，莫柔跟着冉烈森下车看到他们将要吃饭的地方有些忍不住想要笑出来，这个冉烈森真是太出乎她意料了。
这个路边的摊位不是很大，一共就摆了六七张桌子，摊主是一个年纪看上去有四十好几的中年大叔，只见他在瞧见下了车的冉烈森后，笑嘻嘻的拿着勺子敲了敲那限量版银白跑车的车头，“哟，这不是阿冉嘛！今儿个怎么自己开车来了？你的司机司徒少爷呢？哪去了？“冉烈森面不改色的推开敲他跑车的油腻腻的勺子，“少爷他今天收妖去了。”
大叔笑嘻嘻的挥着勺子，看到莫柔眼睛贼亮贼亮的，他凑过去上上下下的打量着，“哟，这美女是谁啊，怎么以前没见过啊？叫什么名字啊？”
莫柔被他看的有些不好意思，努力维持自己的面部表情，礼貌性的点了下头，“你好。”
如果说冉烈森带她来这里吃东西已经让她吃惊，那么，听了刚才冉烈森和这个大叔的对话就更让她觉得不可思议。谁会相信冉氏财阀太子和司徒家二少会跟眼前这个看起来还有些猥/琐的中年大叔认识，而且看上去交情还不错？
“好了源叔，我们还没吃饭的，你不会想让我们饿着肚子跟你聊天吧。”冉烈森走到莫柔跟前，挡住看个没完的源叔，轻轻推了他一把催促他赶紧去炒菜。
“哟，还不让人看呢……好好好，我给你们炒菜去，没人疼的大叔就是这样的啦！”源叔嚷嚷几句，拿着他的勺子摇头晃脑的走到锅前，“老样子是吧？”
“嗯，别放辣。”
“好咧，先坐着啊，一会就好。”
这个时侯时间还算早，小摊上的客人不多，算上冉烈森和莫柔这一桌，一共才坐了两桌的人。
冉烈森拿出一次性纸杯给两人倒上茶，“喝喝，源叔自己做的茉莉花茶，挺好喝的。”
莫柔也没说什么，拿起来喝了一口，入口就是满满的茉莉花味，清甜至极。
“在这里吃饭，可还满意？感觉如何？”冉烈森喝完，又给自己倒了一杯。
“感觉还不错。“莫柔没有说假话，比起那些高级餐厅，五星级酒店，她更愿意来这种地方吃东西。自在不说，还不用装成绅士淑女，小心翼翼、斯斯文文的显摆着所谓的用餐礼仪。在这里，没人会注意你是哪个名门，吃相如何，只要能管自己能吃饱就行。
她所喜欢的，就是这种自由自在，只是没想到，面前的这个男人也有这样的时侯。
“这个地方是我和司徒偶然发现的，来多几次后就跟源叔熟起来了。”
莫柔看他一眼，“看不出来。”
知道莫柔说的是什么意思，冉烈森只是淡淡一笑，“你看不出来的还有很多，以后再让你慢慢看。”
没说几句，男人又开始不正经起来，莫柔直接选择无视。这人，真是给不给海水都一样能泛滥起来。
她边着喝茶，边时不时的看一下手表，冉烈森见了直接问道:“怎么？真要抓着点回去晚回去？晚回去还能不让你进门？”
莫柔白他一眼，知道的这么清楚，调查她调查的有够仔细的，林家谁被他收买了？这人真的不简单。
“晚回去没门进不要紧，我刚好一个人住，房子也很大，我的床也……”冉烈森看着莫柔因为他说的话而变得有些发怒的俏丽脸庞，适时的停下没说完的话。
沉默了一阵，莫柔才道:“我只是不想让人说我是一些喜欢在外面野混的人罢了。”这些难听的话，听过一次就够了。
“呵，”冉烈森低声笑道:“喜欢在外面野混么？那林琳算么？我记得她比你还喜欢在外面野混。”他说这话，有一种让人难以听出的不屑。
摸着纸杯，莫柔自嘲道：“我怎么能和她相提并论。”
是啊，她怎么能和人家相提并论？人家可是有人疼有人爱的千金大小姐，她只是个见不得光的得不到人疼爱的私生女。
“不要妄自菲薄。如果我跟你说林家二老今晚有聚餐没那么快回来，林琳也跟你们总经理出去吃饭了，你是不是就能安心的坐在这陪我吃完这顿饭了？”
冉烈森的话让莫柔感到惊叹，竟然连林家人的动态都知道的一清二楚，林家在冉烈森面前还有何秘密可言？
莫柔不得不佩服他的厉害，可她就是不想让他太得意，以为自己什么都知道就老在自己面前显摆。莫柔露出一脸是不是的表情，“真的？”
敢怀疑他？冉烈森笑笑，“你们公司想要的那块开发区的原拥有者，就是今天林家二老聚餐的对象，不出意外，今晚一过，那块地就是林氏集团的了。”
莫柔心里一突，“真的？”
冉烈森挑眉，“怎么？这么关心？”
“没有，只是正好今天接到这个开发区项目的工作，所以听到你这么说我还真有些吃惊。”
“是吗，看来你们总经理很看重你嘛。”冉烈森似笑非笑的说着。
这个时候，源叔将炒好的菜一盘一盘的端了上来，然后，配上了两个碗和两幅筷子，“两位客人，请~~慢用，小的就不打搅了，嘿！”说完，摆出一脸古怪的可笑表情笑呵呵的回去炒别的客人的菜去了。
“源叔的菜炒的不错，用的不是地沟油，放心吃。”冉烈森拿起筷子夹了几样菜放到莫柔的碗里，自己才开始吃了起来。
莫柔看着碗里的菜好一会，才犹豫的拿起筷子，“我们这样子，明天不会又上金融版头条吧。”
冉烈森勾勾嘴角，“以后都不会有。”
这顿饭吃下来，似乎没有莫柔想象中的难以接受。如果冉烈森没有在一开始给自己不好的印象，或许，她之后就不会那么反感这个男人了。