就在莫柔和冉烈森共进晚餐过后的几天，那块地就被半路杀出的程咬金给抢了过去。据说这程咬金出的价钱让那块地的持有商乐得见牙不见眼。
真是令人头疼的结果，莫柔几天工作准备到头来还没发挥就这样不了了之，白白浪费她这么努力去找资料，还请教了不少人，谁想到最后竟是这种出人意料的结果。
其实头疼的哪止她一个，还有比她更头疼的人。
华擎十二楼的总经理办公室里，司徒灏轩对着手机那头的人愤愤不平：“冉烈森，你怎么能这样！怎么能这样！”
冉烈森的声音在话筒里响起，语气慵懒又悠闲，“我哪样啊。”
“我让你不要中了林家的美人计，你怎么能把那块开发区买下来？你不知道我对那块地想了很久的嘛……”说着说着，司徒灏轩就撒起了娇来。这要让外人看到他们温文尔雅的总经理居然有这样子的时侯，那肯定要跌破他们的眼镜。
“嗯，正好看那块地顺眼，顺手就买了。”
“太子您真顺手，您说您家都这么有钱了，买那块地做什么？”司徒灏轩听了冉烈森的话都想哭了。亏他还在他大哥面前信誓旦旦的说自己一定能把那块开发区弄到手，现在好了，他大哥又要笑话他了。
冉烈森躺在自己办公室专用的休息室的大床上，好听的声音回荡在墙壁间，“还不知道买来做什么，先让它摆在那先。”
“你买来摆着干脆送我好了，反正你摆在那里放着也没用，久了还会长草，你说这个主意好不好啊？”司徒灏轩一副讨好的语气对着手机说道。
“这个主意一点也不好，长草了就养几头牛在那，没事的话我挂电话了，你要知道我很忙的。”
“等一、下。”司徒灏轩话还没说完，冉烈森就把电话给挂了。
他把手机往旁边一扔，换了个舒服的姿势闭上眼睛就开始忙着睡觉。
司徒灏轩无语的看着已是忙音的手机，差点没忍住吼了出来。目前最闲就是冉烈森了，他能忙些什么？睡觉睡觉？还是睡觉？
而这边，林琳在林天翔的电话中得知冉烈森买下了那块开发区后，整个人显得又得意又高兴。在她看来，冉烈森会买下那块开发区，也一定是因为自己让他帮忙他才亲自买下来，然后送给林家。
想到这些，她便迫不及待的出现在冉氏财阀在Z市的总公司大楼。她踏着十公分的高跟鞋，画着精致的妆容坐在人事接待室里等着去通报的秘书请她进去。
林琳的心情十分的高兴，爸爸让她接近冉烈森，果然是没错的。冉烈森年轻有为，样貌优秀，家世也非常好，如果想要林氏集团发展的更好，她林琳想要生活得更好，搭上这样的男人，就是对自己、对林家最大的帮助。而她，如果当上了冉太太，那么她就是上流社会的上等人士，那种日子将会多么让人艳羡。
想到这里，林琳就忍不住偷偷的笑了，像她这样子就该配冉烈森这样的男人。
就在这时，冉烈森的秘书裴嫣然走进接待处，“林小姐，冉总说他现在很忙，没空会客，你请回吧。”
“你有和森说是我找他吗？”林琳一副趾高气昂的表情，甚是骄傲的说道。
裴嫣然态度恭敬，她微弯了弯身，“冉总说了谁找都一样没空，如果林小姐愿意等，冉总说可以让你在这里等他下班，我还有工作要忙，没有其他事的话林小姐我就不招呼你了。”
看着转身离开的裴嫣然，林琳气得直跺脚。她一定要让森把这个该死的秘书给炒了，什么态度真是！一个小小的秘书也敢这样不把她放在眼里！
拿出手机拨了冉烈森的号码，响了好几遍都没有人接，林琳又打了四、五次还是一样不通。随后，她一把拿起沙发上的包包，扭曲着一张脸在无人的注视下气愤的离开盛桠大厦。
莫柔下班回到林家，正巧赶上也才回来没多久的林天翔夫妇。见他们坐在大厅里，莫柔先是一愣而后硬邦邦的喊了声他们就要上楼。
“等一下一起吃饭吧。”林天翔在莫柔准备上楼的时候叫住了她：“我们很久没有一起吃过饭了。”
“我知道了。”
莫柔背对着他们，脸上的表情是一万个不情愿。他们吃饭一直都是岔开吃的，要不就是张伯送到莫柔房间里，总之就是不会跟他们在同一张桌上吃饭。
饭桌上，莫柔安静的吃着饭，耳边全是林家一家三口的对话。
“琳琳，来，吃这个。别老是说什么减肥不减肥的，我的宝贝女儿就是要肥肥胖胖的才好看，不要像其他人，瘦的跟妖精一样。”赵雯茹边给林琳夹菜边说道。
林琳伸手挡住赵雯茹夹过来的肉，“妈妈，你不懂。森说他喜欢骨感型的，我要再瘦一点才行，至于其他人，想当妖精也要看她有没有这个本事。”
“你哟！”赵雯茹宠爱的看着自己的宝贝女儿，“就这么喜欢冉公子啊？”
一听赵雯茹说自己喜欢冉烈森，林琳就一脸陷入爱河的样子，“我就是喜欢森我就是喜欢森，在我眼里他就是全世界最好的男人。”
看到林琳如此，赵雯茹忍不住摸了摸她的头，“好好好，他最好。”
“减归减，别把自己给减出病来。”没出声的林天翔也发了话，他随即看了看一直低头只吃饭不吃菜的莫柔，“莫柔，你也吃多点，别只吃饭不吃菜。”
“嗯。”莫柔淡淡应道，没有对从来都不关系自己的林天翔今天会对自己说这些话而受宠若惊，她做样子的夹了几样白菜到碗里。
放下筷子，林天翔拿过佣人递给他的餐巾纸擦着嘴角，“莫柔现在在华擎公司做的怎么样？”
莫柔也放下筷子，不知道林天翔突然问她这个做什么，“还好。”
司徒和林氏，一直都是对立的两个集团，当初莫柔在这里做，也有考虑过，只是后来没见林天翔说什么，她也就一直做了下来。
“嗯……”沉吟半响，林天翔道:“有没有想过来林氏做？”
莫柔暗自皱眉，怎么会突然问她有没有想过去林氏做？林天翔想做什么？
拿不准对方的意思，莫柔只道:“我在华擎做了这么久，习惯了在那里工作，目前没有离开的想法。”
林天翔看了莫柔一眼没有说话，林琳在一旁冷笑，“爸爸，人家怎么看得上我们林氏，司徒二少是她的总经理，说不定啊，她想做总经理夫人呢。”
抬眼望向坐在对面讥笑她的林琳，莫柔莫不做声。人家爱说就让人家说去吧，反正她被讥讽也不是一次两次的事了，只要自己问心无愧就好。
一顿饭吃的所有人个怀心思，林天翔对自己的异常举动是为何，莫柔不清楚，但她不会自恋到就这么认为人家这是要开始对她好。
她了解自己在他们眼中根本就是多余的，甚至连让他们多看自己一眼都会让他们觉得碍眼，这又怎么可能会对她突然好起来？