周末，莫柔从床上醒来才八点不到。她看看闹铃，又一头扎进枕头里继续睡下去。
一般周末休息，她都是在房间里睡觉，看书，上网，要不是偶尔崔秀秀会打电话约她出去，除了吃饭她都基本不会走出这个房门一步。
她的生活从来都这样平淡，可她却甘之如饴。
躺下去没多久，快要睡着的时侯手机就响了。莫柔伸手拿过桌上一直响个不停的手机，接通电话，“你好，哪位？”
声音有些沙哑，让人一听就知道接电话前还在睡觉。
“还在睡觉？”略带笑意的磁性嗓音传进莫柔的耳朵里，清醒过来的她微微一愣，“冉烈森？”
“你猜。”
你猜我猜不猜……莫柔当然不会这么说，她披上一件薄外套，无奈的起身拉开窗帘走出阳台，“你又有什么事？”
这个男人，总是在自己快要把他遗忘的时侯来提醒一下自己，让人知道他还在，别想那么容易就把他忘了。
嗯，没有一听到是他就挂电话，这又是个好的开始。冉烈森弯起嘴角，“想你了，打电话来听听你的声音。”
“……”莫柔都要怀疑这个人是不是对每个女的都说这种话，若是换成林琳来接这个电话，指不定高兴坏了。
“我现在正在去林家的路上，一会要不要一起见个面？”
冉烈森要来林家？莫柔皱眉，“你没什么可让我见的，老实说我也不太想见你。”
“真老实，我就喜欢你这么老实。”
“……”
你能再厚脸皮点么，莫柔握着手机听着冉烈森自个儿在电话那头说不出声，到听到他越说越不着边际的话才忍不住出声阻止他继续说下去。
直到门外张伯送早餐来敲响她的门，莫柔才挂了冉烈森的电话。
张伯送完早餐，在门口踌躇片刻才开口道:“小姐，二小姐让我跟您说让您今天不要到楼下去，连房间门也不要出。”
这话说完，张伯有些为难的看着莫柔。说实话，莫柔也是他从小看到大的，这么一个姑娘小小个就很独立坚强，从不用让人操心，但却因为这样就是让人心疼。
莫柔知道张伯为难，可让他传话的是林琳，所以这不能怪他，“没关系的张伯，不下去的话中午和晚上就麻烦你送饭上来了。”
有重要客人要来就让她一天都不要下去是吗？莫柔无所谓的关上房门，走进浴室。对于这些，她从来就不在乎。因为自己本就不在意的人，何必去在乎？
冉烈森弯起嘴角收起手机，眼中的笑意和得到满足的神情让旁边开车的司徒灏轩见了暗暗称奇。啧啧啧，笑得跟春天一样，这绝对是要谈恋爱的节奏啊不是！
想东想西的后果就是差点撞上旁边的车。
司徒灏轩险险地避开，直叹“好险好险”。
冉烈森斜着眼睛看了他一眼，“专心点开车。”
“我是你司机啊？明明自己开车来就好，还偏偏要我开车送你来……”司徒灏轩抿抿嘴，一脸的不情愿。
“难道你不是？”冉烈森反问，“随叫随到。”
“……”司徒灏轩被说的显得有些吃瘪，自己的确是像冉烈森的司机，每次人家一个电话让他开车送去哪，他就巴巴的开着车赶到人家面前，还是不收费的那种。
越想越气不过，司徒灏轩暗骂了句“我靠”就加速朝林家开去。
到了林家，在家里等着的林天翔看到冉烈森和司徒灏轩一起进来，先是愣了一下，而后才迎上去，“司徒二少也一起来了？欢迎欢迎，来，冉少和二少这边坐。”
一天下来，冉烈森两人很配合的跟林家人相处的宾主尽欢，就连林琳一直在冉烈森身边撒娇卖乖，他也眉头也不皱一下。
这些，林天翔看在眼里，也笑在心里。
“烈森，你和灏轩不留下来吃完晚饭再走？”林天翔挂着笑，套近乎般的挽留准备离开的两人。
冉烈森表情淡淡，对林天翔这样喊他并没有多大的反应：“不用，我晚上还有事。”
“那今天，林叔叔和你谈的那个合作计划，你觉得……”
微抬眼眸，敛去眼里的一丝不屑，冉烈森微笑道：“这个我暂时还做不了主，如果林先生很急的话，你可以和做得了主的人谈这个合作计划。”
林天翔脸上一僵，完全没料到冉烈森会这样说。
为了将林氏扩展到欧洲发展，他们需要得到实力、影响力和财力强大的冉氏财阀在欧洲为林氏铺路。如果在那里能和冉氏财阀旗下的公司合作，那么林氏旗下的公司就能在欧洲迅速发展起来。
只是没想到今天请来冉烈森商谈合作的事，对方却和他说做不了主？！冉氏财阀唯一的继承人，监管冉氏财阀旗下集团的年轻总裁，居然和他说要他去跟做的了主的人谈，自己都不能做主还有谁能做主？
“烈森，这个能做主的……”林天翔表情有些难看，“不是你的话，还能有谁？”
冉烈森似乎是听到了一个笑话一般，“冉氏现在还是我父亲的，我也只是他下面的一个小小的打工仔而已，怎么就成了我是冉氏的做主人？这些事，你还是和他老人家说吧。我和司徒就先走了，不用送了。”
眼见冉烈森要走，林琳上前想要挽住他的手臂，“森，我送你好不好。”
不着痕迹的避开林琳缠上来的手，冉烈森招呼司徒灏轩走人的同时侧过头看着她，“送我们？你要送到哪里？车就停在门外，就这点路还是不麻烦林琳你了。”
关上门，林天翔坐在沙发上拧着眉头，赵雯茹拉着林琳坐在他旁边，看到自己丈夫神色难看，她关切的说：“天翔，不要着急，这种事急不得的。”
“是啊爸爸，森一定会帮我们的。”
林天翔看着自己的女儿，“琳琳，接下来就要看你的了。当初让你接近他，就是为了让他喜欢上你，你要把握机会。”
“好的，爸爸，你放心，我一定会让森爱上我的。”林琳一副自信满满的样子，她喜欢的男人只有冉烈森，所以冉烈森也一定会喜欢她的。
已驱车离开的两人坐在车上，司徒灏轩开着车凑近冉烈森打趣道：“冉，林家看来是打定主意要钓你这个金龟婿了，这次还想靠你往欧洲发展，你可不要贪恋美色啊。”
冉烈森摆弄着手机，露出一副无所谓的表情，“这个世界上，金龟婿有很多，刚好我只是比较突出的那一个，他们想打我主意也不奇怪。”
司徒灏轩点点头，“突出的金龟婿也不好当啊！对了，今天怎么没见美人？吃饭的时侯也没出来，不是说她是林天翔的私生女么？”
一说到这个，冉烈森的眸子一沉，他冷笑了一声，“林天翔什么时侯对外面说过自己还有一个女儿了？莫柔不出来，想必是他们怕我们知道莫柔是私生女的事。毕竟，这对一向自持自己是书香门第出身的赵雯茹来说，这种事是绝不会让外人知道的。““美人真可怜。”司徒灏轩状似怜惜般的感叹。
冉烈森不置可否，当初让人查莫柔的时侯，他原本只以为莫柔是林家的亲戚，没想到却查到了这些事。在那种几乎所有人都厌恶你，排斥你的环境下，孤独生活在自己世界里的人而隐忍到现在，可以说，莫柔非常坚强。
这种了解，使得冉烈森对莫柔生出了除了感兴趣之外的态度，一种油然而生连他自己也没发现，谁都不知道的心疼。