早上，莫柔在公交车站等了二十多分钟都没见到一辆公交车来，别说公交车了，就连其他的车子都不见一辆。
怎么回事，这车都集体闹失踪了？
就在莫柔想着今天一定会迟到的时候，一辆蓝色的敞篷跑车从对面的车道在前面转弯停在了她的面前。
车上坐着两个男人。
一个温文儒雅，如谦谦公子般，一个俊美如斯却面无表情，在看到莫柔后才露出一丝邪魅的微笑。
“莫小姐，早。”司徒灏轩微笑着朝公交站里的莫柔打招呼。
莫柔愕然，这两个人怎么会在这里出现？
看到莫柔一脸惊愕的表情，冉烈森勾起嘴角对着莫柔勾勾手指，“上车。”
一见冉烈森这个动作，莫柔就没好气的说道:“干嘛。”
冉烈森再次勾勾手指，“要你上车啊。”
莫柔不为所动，双手环抱着，一副“你让我上我就偏不上”的样子。
驾驶座上的司徒灏轩难得见到冉烈森被人用这种态度对待，心里乐得不行，表面上却没敢表露出来。他微微一笑，替冉烈森解释道:“新闻一早就报导说这条路前面出了很严重的连环车祸，通往这边的车子都换了道，刚好我们想起莫小姐住在这附近，所以顺便过来看看你搭上车没有，没想到就碰到你。现在这个时候是没有公交的，不嫌弃的话，就一起去公司吧。”
听了司徒灏轩的话，莫柔半信半疑，但这么长的时间都没车经过，显然是没有骗她。可是，这两人说让她一起坐他们的车去公司这个提议，她连想都没想就拒绝了。
开玩笑，坐他们的车去公司，这不是要她出名吗？一个是自己的总裁，一个是他们公司职员眼里总裁的好友，冉氏财阀的太子，如果她跟他们坐同一辆车去公司，后果可想而知。
“不上？”冉烈森动手解开安全带，“你总是喜欢我用不一样的方式对你。”
莫柔很鄙视的看了一眼下了车的冉烈森，“彼此彼此。”
“那我就只好用你喜欢的方式请你上车了。”冉烈森说完，不等莫柔反应过来拦腰一抱，人就到了他的怀里，“其实，我也挺喜欢这种不一样的方式，尤其对象是你。“一股淡淡的清香扑鼻而来，莫柔惊魂未定，她愣愣的看着近在咫尺的俊颜，好一会才知道发生了什么事，顾不得什么形象，她开口就喊:“姓冉的！我自己会上车！快放我下来！”
怀里的美人又挣扎又喊叫，冉烈森也不理会，直接把人抱进车里，“好了，下来了。”
莫柔:“……”
敞篷跑车一路安全直达华擎大门口，莫柔硬着头皮从车上下来的时侯正好赶上上班高峰期。
这下好了，敞篷车、总经理、总经理的好友冉家太子，莫柔她出名了。
可以说是只要在那个时间段上班还没有进公司的人，都看见了她坐着司徒集团旗下公司总经理、司徒家二少爷的车来上的班！而且车上还有那个跟司徒二少交情很好的冉氏财阀的冉烈森，她不想出名都不行了。
公司内小道消息的流传是非常恐怖以及迅速的。
没有半天的时间，整个华擎办公大楼都已经知道了早上一个名叫莫柔的统计部的女职员和他们公司总经理一起来上班，同行的还有冉太子。
从洗手间出来，在洗手台洗着手，莫柔就看到打扫厕所的两个清洁阿姨在边上交头接耳。
“听说是统计部门的，好像叫什么肉什么的。”一个阿姨说。
“什么肉啊，人家那是柔，唉，真可惜了，总经理就这样被人抢走了，要是我再年轻个二三十岁多好……”另一个阿姨说。
“这算什么，我还听说，总经理跟那个什么冉氏财阀的公子都在追那个女的，你说她怎么就这么好命？”阿姨继续说。
“人家年轻，有的是资本呗。”
听到这里，莫柔实在听不下去了，在她们没发现自己就是她们口中的女主角的时侯快速洗完手擦干就离开了厕所。
出了厕所，一转角就撞到经过的人，闻着有些熟悉的淡香，莫柔摸着被撞的有些发疼的额头忙道歉道：“不好意思，没注意到你。”
“撞疼你没？”好听的噪音在头顶响起，莫柔抬起头，映入眼帘的是一张完美得无可挑剔的脸，这张脸的主人正用他好看而又深邃的眼睛注视着自己。
“嗡”的一下，莫柔的脑子突然有些懵了。
冉烈森看着瞧着自己发呆的莫柔，以为她被自己撞得很疼，眼神里露出一丝担忧，“被我撞疼了？”
呼出的微热气息打在莫柔白皙的脸上，一瞬间，她反应过来猛地推开靠她极近的冉烈森，表情有些尬尴又有些不知所措，“没、没事。”
被推开的冉烈森似有似无的笑了一下，也不知是否有注意到莫柔的异常。
左右看了一下确认没有其他人，莫柔才放心对他说：“你怎么跑这一楼来了？总经理办公室在十三楼，不要跟我说你不记得了。”
这个冉烈森，喜欢呆在在他们公司不说，还老是让自己碰见，现在连上个洗手间都能遇到，是不是该说他们太巧了点。
“你今天很出名。”
莫柔赏了他一个白眼就走，也不想想是谁害她这么出名？现在倒好意思在这里说刺激她的话。小人，真是小人！
“我可是有些心里不平衡了。”冉烈森也跟在她身后，样子随意又潇洒。
听到这话，莫柔气结。他冉烈森不平衡什么？不平衡他今天没出名？如果可以，她宁愿出名的不是自己而是别人。
“今天一起来的明明就是我们三个，怎么传你和司徒的绯闻比我和你的还多？难道冉氏财阀太子的身份不够响亮？还是没多少人知道我是冉太子？我看，我还是去找司徒宣传宣传我和你的事好了。”
“你最好不要！”莫柔黑着脸，“我跟你没什么事好不好！你没事就回十三楼去，别在我们这一楼晃。”
“有事才晃啊。”冉烈森表情很无辜。
“你在这里能有什么事。”
冉烈森歪歪头，耸耸肩，“找你。”
有时候，莫柔真的很难相信这个时而无赖时而邪魅时而认真又时而冷酷的人竟是同一个人，而且还是郝郝有名的财阀继承人，就是这样的一个人还时不时的来烦着她。
这是笑话吗？答案是否定的。为什么总来烦她？天知道！
一直走到统计部办公室大门，在推开门的前一刻，莫柔停下脚步忍不住又问：“你究竟跟着我做什么？”
“制造绯闻。”冉烈森回答的一本正经，根本没像是在开玩笑。
“你多大了，冉烈森！”还玩这种无聊的把戏！
“二十八，还想知道什么，我告诉你。”
莫柔看着冉烈森，无论自己用什么语气什么态度对他，他都是这个样子。在你觉得他是开玩笑的时侯，他又很认真，在你觉得他是认真的时侯，他又像在开玩笑。
无奈的叹了一口气，莫柔被弄的完全发不起脾气来，“放过我吧，我们从来就不是一条平行线上的人。你有你的豪门生活，而我，只喜欢平平淡淡。我实在经不起你的折腾，无论是身份，还是地位，我们都不适合有过多的接触。”
冉烈森面无表情的听着，不出声也不做任何表态。
莫柔不清楚他心里在想什么又或者是什么也没想，继续道:“我在林家是个尴尬的人，可以说是可有可无。但就因为我这尴尬的身份，跟林琳喜欢的男人接触，会给我带来不必要的麻烦，我希望你能理解我这种生活在林家而不见得光的人的心情。”
“我话就说到这里，希望你能想想，我还有工作，就这样。”莫柔说完也不管对方是否有听进去转身就开门走进统计部，也恰好这个时侯，背后传来冉烈森低沉的噪音，他说:“可是，怎么办？我觉得你逃不了了。”
关上门，莫柔将冉烈森最后的话挡在门后，当做没听有到一般，因为她看见了站在门边的崔秀秀。而崔秀秀看自己的表情，莫柔就知道刚刚的对话，她听到了。
隔着一扇门，能挡住多少秘密？
莫柔一时不知道该怎么开口，她和崔秀秀从进去公司到现在认识了那么久。一直以来，崔秀秀都对她很好，也很关心她，有什么事也都和她说，开心的事，不开心的事，家里的事，和凌少杰的事……反而是她自己，有什么事总是瞒着崔秀秀，但是，崔秀秀却从来没有对她有过不满，反而还事事都替她担忧。
她真不是一个称职的朋友。
“秀……”莫柔艰难的开口，却不知道要说些什么。
崔秀秀对她眨了几下眼睛，露出一个会心的微笑，她没有主动提起莫柔在门外说的那些事，反而像平时一样开起玩笑，“有没有突然觉得我很可爱，从来都很深明大义？”
莫柔知道崔秀秀不提刚刚的事，是她懂自己也了解自己，她在等自己准备好了主动跟她说。也是时侯该说了，瞒了这么久，也该对自己的朋友有所交待才行。莫柔心里一松，也跟着打趣道:“哪有人会夸自己可爱的，而且还和深明大义连在一起，你以前语文是怎么学的，不会是抄过来的吧。”
“哪有的事，我语文从小学开始一直就名列前茅。”说着，崔秀秀一把扯过莫柔里走，又招过办公室里其他的女同事一起一脸八卦的看着她，“来吧，莫同学，现在我们整个部门的女同胞们都有事问你，你要老实交代啊~”
“是啊，小柔，老实交代啊。”
“我们都很好奇很佩服很以你为榜样啊。”
“快说说你和总经理一起来上班的美妙过程。”
“听说还有冉氏财阀的冉太子在是不是啊？”
面对一群疯狂的八卦女人，莫柔右眼开始不自觉的跳动。亏她刚刚还觉得对不起崔秀秀，现在完全没有任何对不起的感觉了。
难道这才是真正倒霉的开始？！