“大将南征胆气豪，腰横秋水雁翎刀，风吹锣鼓山河动，电闪旌旗日月高。天上麒麟原有种，穴中蝼蚁岂能逃，平安带诏归来日，朕与将军解战袍。”
---明世宗
明嘉靖十五年冬，礼部尚书夏言上书朝廷，奏折上言道：安南属国，多年不贡，显有不臣之心，请求朝廷派兵征讨。明世宗朱厚熜钦点兵部尚书毛伯温领兵南下平息番乱，并御赐国宝雁翎刀一口，如帝亲临。毛伯温出征之时，明世宗御笔亲题此诗。
后安南之乱平定，毛伯温还朝。不几年，蒙古大军入侵，直逼近畿，明朝军队连连败退，损兵折将，世宗震怒，将兵部侍郎毛伯温削职为民。毛伯温携着那把御赐的雁翎宝刀回归故里，不久阴郁而终，从此雁翎宝刀流落武林。
近年来武林中传言雁翎刀中藏有一个惊天秘密，各大门派为了争夺这把雁翎宝刀互相残杀，掀起了一场久久不息的血雨腥风。
这一年的冬天，郑州城出奇的冷。往常本来热闹的大街上冷冷清清，一个少年在大街上漫无方向走着，看他样子约莫十七八岁的样子，面黄肌瘦，看的出来是很久没吃过饱饭了，单衣裹身。他一面走一面向路边的餐馆里张望，如果有食客没吃完剩饭，他可以进去吃些，以解多天的饥饿。
走了大半天，一直没有看到机会。突然听到前面传来唢呐的声音，他凝目一看，心中大喜，看是一个大户人家迎亲嫁娶。（通常在这大喜的日子，有钱富商或者官吏如果在路上乞食者会有打赏，以积善德，他们觉得以后会生意兴旺，官路坦途。）
于是他慢慢走到队伍侧面，看清正中是个四人抬小轿，轿子前面有个骑着高头大马的青年，面目俊朗。他躬身向那青年道：“请大爷赏几个钱吧，祝您财源广进，早生贵子，金榜题名。”那青年听了很是高兴，给手下人使个眼色。
手下人从怀中拿出一些散碎银两扔给了他，他接过连声道谢。队伍继续向前走了，少年双手捧着银子，高高兴兴快步向一个面馆跑去。
进了面馆，要了一大碗炸酱面，面端上来他大口大口的吃起来，食物从食道流入腹中，顿时感觉说不出的舒服。
他正低头吃着面，突然从门口走进几个人。他虽没抬头，但是能感觉到这些人是朝着自己方向来的，并且在桌旁停住。他也并没抬头，继续吃自己的。
有一个人开口骂道：“臭小子，你知道这是谁的地盘吗？来这乞讨怎么没跟我打招呼。”
那少年慢慢抬起头，嘴里还咀嚼着炸酱面，看了看来人。只见一个黑面大汉正怒面看着自己，那人身穿一身破旧衣衫，衣服上补丁叠着补丁，并且很脏，放在桌上几乎可以站着。大汉身旁还有四个人，一样是衣服褴褛，看样子是大汉的手下。
少年站起身，抱拳对那大汉道：“这位大哥，我没有听懂您刚才的话，我几时在您地盘乞讨？”
那大汉道：“还说没有，刚才我手下明明看到你向丁员外家公子乞讨，丁公子给了你很多银子。废话少说，把银子交出来吧。”说完把右手往少年面前一摊。
少年身在异乡不想惹事，但好容易才到手的银子怎肯轻易给别人，对大汉还是客客气气的央求道：“这位大爷，那点银子是我向丁公子送赞歌，他赏给我的饭钱，并不是乞讨而来，如果几位要吃面，我可以请大伙一起吃，也算交个朋友。”
听后大汉当时怒了，在附近这一带，还没有一个人敢对他说一个不字。大汉回头对一个黄脸乞丐道：“你去给这小子上一课，手下不用容情。”
那人答应了一声，上步照着少年脸颊就是一掌，俨然是想给少年一个大耳括子。
少年头微微一侧，这一掌轻描淡写的躲过了。
黄脸乞丐愣了一下，但是手上并没停，两手齐攻，使出一套“洪拳”，但是不管他怎么发招，招数怎么加紧，都无法碰到少年。
少年一面躲避黄面乞丐的拳头，一面侧脸对那黑面大汉说：“有事咱们好好商量，何必拳脚相加呢。”
黑面大汉不理他的话，对另三个乞丐道：“你们都上，教训不了他，回去我教训你们。”
剩下的三个乞丐，赶紧跨步上前，抡拳伸脚向少年招呼开来。
其实他们几个的功夫都是入门级别，使得招数都是大同小异，显然是同一人教的。少年在三人的拳脚之间穿插游走，但是饭馆店面本来就小，这么五个人在里面拆招显得更加施展不开。四名乞丐把桌子板凳早就踢翻到一边，四人合围少年，仍然没法打到他。
黑脸乞丐越看越生气，他早看出这少年本可以瞬间把四人打倒，但是一直没那么做，看来只有自己亲自出手了。
“一帮废物，都闪开，我亲自来教训他。”大汉大喝一声，斗大的拳头已然到了少年的胸前。
少年听见拳风劲猛，忙向后跃出，抱拳说道：“这位大哥，我初到贵宝地，有事咱们好商量，何必如此大动干戈。”
大汉大声说道：“少说废话，你要是打败我，银子我不但不要了，以后你随便在这里乞讨，做我的老大也是可以。打不败我，今天叫你不能活着出了这里。”说完左手又是一拳。
少年摇摇头，不再说话。右手抓住大汉的手腕，左手在大汉手臂上一点，然后把右手放开。大汉顿时感觉左半身当时麻痒难当，左手仍作出拳状。少年对大汉道：“得罪了，现在我们可以好好商量了吗。”大汉在这片刻功夫鬓角已然见汗。
少年伸手在大汉手臂又是一点，大汉手臂活动如常。黑面大汉还想发作，但是心中已经了然自己并非少年的对手。
少年道：“这位大哥，小弟初来贵宝地，刚才多有得罪还请原谅，不如我们摆下酒席痛饮几杯，算是小弟给几位哥哥赔礼了。”说完挥手便要招呼小二去准备酒席，这时才看到店家的几个人在他们刚才打斗时早已躲在一个角落，少年哈哈大笑，催促掌柜赶紧准备。
大汉一看少年虽然胜了自己仍然态度谦恭，虽然仍是闷气难平，无奈伸手不打笑脸人，哼了一声，扭过头去不再说话。
这时大汉手下人早把板凳重新摆好，不一会功夫酒席摆下，少年拉住大汉的手让其坐在首位，自己侧坐相陪，其余诸人也各拉凳子坐了下来，少年给几人都倒了杯酒。
少年站起来手端酒杯，对着那黑大汉道：“小弟名叫龙英杰，从西域而来，路过贵宝地，如果有什么做的不对之处，还请哥哥见谅，这杯酒我敬哥哥。”说完一扬脖将杯中的酒全部饮下，然后又倒了一杯。
大汉这时才开始仔细打量眼前这个少年，见他目光炯炯，显然是个身怀绝技的练家子。
大汉一听眼前这少年是从西域而来，多半是真的不知道这一带是自己的地盘，又见这少年虽然武功甚高，但仍是谦逊有加，心中的怒气顿时消了大半，道：“洒家孟达，绰号‘黑面豹’，既然你是刚来本地，洒家就不和你计较了，不知你为何不远万里来到中原。”
龙英杰道：“我是奉师父之命来中原做一件大事，此事为本门机密，恕小弟不能奉告。”
孟达点点头，他见刚才龙英杰饮酒之时甚是豪爽，心中便生了亲近之意，端起酒杯向龙英杰道：“正所谓不打不相识，洒家看兄弟你武功不错，喝酒又颇为豪爽，想与兄弟结为异性兄弟，不知你意下如何啊？”
龙英杰一听非常高兴，端起桌上的酒杯，道：“如此甚好，有了孟大哥和其他几位哥哥，以后小弟在中原行走就不会觉得孤单了。”说完与几人碰杯饮下，孟达等人也一饮而尽。
孟达喝完一杯酒后，哎的一声叹了口气，脸上现出为难之色。
龙英杰一看，忙道：“不知孟大哥因为何事叹息啊？”
孟达道：“洒家现下有一件事不知道你同意否，龙贤弟武艺高强这件事情必能办成，办成之后不单你的住处吃饭解决，而且我们兄弟几个也会有一个好的前途。”
少年道：“不知道哥哥要说的是什么事情，如有需要帮忙之处，小弟必当伸出援手。”
孟达忙道：“不瞒贤弟，我和另外四个兄弟曾经是江湖上的盗贼，但是我们从不劫老幼病残，后来因为杀了一个赃官劫了他的钱财，被官府画影图形捉拿，有一次在我们又一次作案时被官府围住，得蒙丐帮污衣分舵帮助，才逃离此劫。从那时起，我兄弟五人就想加入丐帮污衣分舵，以谢当时救命之德。可是现在正值朝廷混乱，皇上昏庸，想加入丐帮的人很多，污衣分舵尤为严格，他们提出每年和分舵中三个一袋弟子比武，假如获胜便可进入丐帮污衣分舵，现在正好离今年比武日近，但是凭为兄的微末道行无法获胜，我看贤弟武艺超群，想请兄弟你代表我们出战，如能加入丐帮，为兄感激不尽，贤弟你也前途无量。”
龙英杰皱眉沉思了一下，点了点头，道：“好！我就替哥哥出战比武大会。”
孟达一听他答应了，自然非常高兴，道：“那老哥我就多谢贤弟了，今日洒家请客，咱们兄弟几人不醉不归。”说完拿起酒壶一看壶中酒已倒净，招呼小二又拿来了几壶。
酒一上桌，几人推杯换盏又畅饮起来，酒席之上几人说说笑笑，孟达和龙英杰互相如遇故友，越谈越投机，自然是酒逢知己千杯少。这顿饭直吃了将近两个时辰，几人才相拥而去。
孟达将龙英杰带到自己家中住下，等待比武大会。