孟达的家是一座大宅院，凭着之前多年打劫赃官得来的大量金银，现在也是吃喝不愁，使奴唤婢。龙英杰住在孟达家中的几日，孟达每天大摆酒席热情款待，无事之时一起谈论江湖轶事，探讨武学，过得也相当逍遥自在。
这一天，到了比武大会的日子。兄弟几人起的都很早，尤其是孟达，他一想到龙英杰将打败丐帮弟子，自己加入丐帮的愿望很快能实现，激动的一晚没睡。
兄弟六人吃过早饭后，手下人牵来六匹骏马，几人飞身上马向比武大会举办的地点而来，路上哥六个说说笑笑，孟达对于龙英杰信心十足，心情自然好的很。
大会是在一个破旧的庙里举行，庙门已经没了，庙墙也塌了一面，一看这里就是很久没有人来过。
六人到了庙里，这时破庙的院子里已经有一百多人在这里等待，坐着的，站着的，聊天的，做什么的都有。
龙英杰虽然年纪不大，又是初次闯荡江湖，但是于江湖上的事情在随师父学艺之时也了解了不少。他挨个给这些人相面，一看这些人都穿着乞丐的服装，但是个个身强体壮，怎么看都不像是丐帮中人。
孟达小声对龙英杰道：“这些人曾经都是叱咤风云的人物，不是镖师便是江湖巨匪，但是因为很多受了丐帮的恩惠，还有一些是慕名而来，希望加入这天下第一帮派。”
这时从旁边走过来一个矮小汉子，面红体瘦，过来满脸堆笑，对孟达抱拳说道：“孟兄好啊，看你今天神采奕奕，想来必是上次比武之后访师问友，这次肯定是志在必得了。”
孟达一看来人，陪笑说道：“不敢不敢，于兄今天信心满满，相信一定会马到成功。”也和姓于的汉子寒暄了几句。比武大会已经举办了多次，因此每次来的人大家多半认识。
正说话间，听庙门外有一串竹棒相击之声，相随伴有呼号：唯我污衣，丐帮正统，行侠仗义，享誉江湖。呼喊声毕，从外面进来二三十名丐帮污衣弟子，每人身着的衣服上都有一个布袋，显然是帮中的一袋弟子。
这些一袋弟子进入院中分别站在东西两旁，从门外又走进五个人，这五个人最少身上也有六个布袋，正中一人有九个布袋。这时早有人帮过来五把椅子，五人分别坐下。
坐在最右边的六袋弟子站起来向着院子里来的各路豪杰，大声说道：“今天是丐帮污衣每年一度的比武大会，凡进场比武者，分别和本帮三名一袋弟子比试拳脚兵刃以及内功，获胜者将立即批准加入丐帮污衣，其手下人也可直接进入丐帮，成为丐帮初级弟子。今天主管丐帮污衣分舵的汪长老也来到大会，希望各位英雄使出平生所学，成功加入我丐帮污衣。唯我污衣，丐帮正统，行侠仗义，享誉江湖。”
在场英雄跟着呼喊：“唯我污衣，丐帮正统，行侠仗义，享誉江湖。”
呼喊声毕，坐在正中的汪长老向那六袋弟子一挥手，六袋弟子继续宣布：“比武大会现在开始。”说完坐回自己的座位上。
站在东侧的一名一袋弟子走到场子当中，向在场英雄拱了拱手，道：“哪个英雄和我比较拳脚。”
从人群里走出一个人，此人中等个子，红面钢髯，两眼烁烁放光。来到那名一袋弟子面前，拱一拱手，然后右腿向后半步，半曲着小腿，两手合簇，双臂一上一下，作螳螂状。
这时孟达向旁边的龙英杰道：“这位是来自山东济南的沙天彪，是螳螂门的高手，但是此人在螳螂门中极不得志，一心想要加入丐帮，这是他第三次来到比武大会了。”
龙英杰认真听孟达介绍其中的隐情，眼睛仍向场中看着。
这时那名一袋弟子已经和红面汉子动起手来，红面汉子的螳螂拳使出来极其刚猛，但是身法十分灵活。
再看那名丐帮弟子，使出的一套丐帮空明拳，不疾不徐，脚下似无根，却又有根，上身摇摆飘逸，使得红面汉子连他的衣襟也沾碰不到。
两人拆了十余招后，红面汉子右手拳向那名丐帮弟子胸前打出，隐隐听到拳风呼呼，丐帮弟子一侧身躲过拳头，抓住红面汉子的右臂向前一送，那汉子被摔出去一丈多远。
汉子来了个鲤鱼打挺，站起身来，脸上发烧，但是因为面色本就是红色，旁人看不出来。那汉子叹了口气，垂头丧气的走出了会场。
在场的众人有很多不免为那汉子感到惋惜，但是有一部分人却也暗自庆幸，因为他们觉得落败的人越多，自己机会可能越大。现在想要加入丐帮的人全国不到十万也有数万之多，很多贫苦百姓也想加入丐帮，只是寻常百姓有几人会武功，更何况要打败帮中一袋弟子。
这时场中又多了一个人，因为此人身材很矮，很多人没有注意他从哪里出来的。此人不止身材矮小，而且很胖，两腿之间几乎没有缝隙，让人误认为是滚到场中的。
这时孟达又对龙英杰道：“此人姓霍，名聪。是地堂门的豪杰，之前是振威镖局的总镖头，有一次走镖时镖车在豫南被劫，多亏丐帮污衣一名七袋弟子帮忙才把镖车救回。从那以后，霍聪辞了镖局总镖头，镖局由他大徒弟掌管，他一心想加入丐帮污衣以谢当年之德。此人的一套地趟拳和地趟刀极其了得。”
龙英杰点点头，心里也很佩服孟达江湖上的事情了解这么多。
这时场中已经见了胜负，霍聪虽然其貌不扬，身手着实厉害，一套地堂拳使将出来，很快占据了上风，最后一脚将那丐帮弟子踹回原来站立的位置。
那主持大会的六袋弟子宣布霍聪获胜，下一场比试兵刃。
从西首走出一名丐帮弟子，这名一袋弟子手中拿着一根竹竿。
此时霍聪手里也已经多了两把短刀。互相拱手后拆起招来。
霍聪使出的是地趟刀，这套地趟刀是从地趟拳衍生而来，招数快捷，专打对手下三路。丐帮弟子使出的是丐帮打狗棒法的招数，变幻纷繁。刀竿相击蹦出无数火花，才知道这竹竿原来是纯钢打造而成。两人拆了三四十回合后，霍聪的双刀像是被竹竿黏住，渐渐招数慢了下来，又过了几合，双刀被竹竿硬生生夺了过来，此战霍聪落败。
后又有多人入场，不是拳脚败北，便是兵刃失利。一时无人下场比武。这时那六袋弟子站起来向群雄说道：“哪位英雄还下场一试高下，如无人下场今天的比武大会到此结束。”
孟达这时忙向龙英杰说道：“贤弟你下场去试试，我们哥五个加入丐帮的重任就交到你这里了，等了一年只为了这次机会啊。”
龙英杰犹豫了一下，然后看了看孟达，又看了看身边的其他四位兄弟，点了点头，迈步走到场中。
他走到场中时，在场的群雄一看是个少年，有的小声议论是不是谁家的孩子迷路来到这里了，就算没有出声的也是用一种颇为不屑的眼光看着龙英杰，看他到底要演哪出。
龙英杰知道他们的意思，但是并不在意，来到场中央后，面向丐帮的几个主位，道：“前辈不要急着结束，在下年纪虽然尚轻，对丐帮也是颇为崇敬，今日来此也是想要比试一下武艺，希望加入丐帮污衣。”
龙英杰说完没等那六袋弟子说话，坐在正中的汪长老一拍桌子，笑道：“好，英雄出少年啊，如果你赢了我直接升你为二袋弟子，我汪道通最喜欢少年英雄，比武继续。”
从东边那排一袋弟子中走出一人，来到龙英杰面前，两人互通名姓后拆起招来。那丐帮弟子依然使用的是丐帮空明拳，只是这名弟子用的比前几名弟子更加老道。
龙英杰所使的一套掌法，飘逸异常，身子忽高忽低，忽进忽退，在那一袋弟子身前背后游离，丝毫不落下风。
两人拆了三十余合不分胜负，这时不但场上群雄吃惊，连丐帮的诸位弟子也都不敢相信，这么一个小孩拳脚上怎么会有如此高的造诣。
孟达却很是高兴，对旁边的一些豪杰道：“看见了吗，这是我兄弟。”那些豪杰哪里还有人关注他说什么，每个人都在目不转睛的盯着场内，心中也不免赞叹。
汪道通凝神盯着龙英杰所使掌法，一开始看见龙英杰下场比武，心中对这个少年就已经刮目相看，很喜欢龙英杰，心中已经在打算即便龙英杰不能战胜那名丐帮弟子，也要将他收入丐帮。可是两人拆了几十回合后，汪道通脸上的笑容却慢慢收敛起来，时而自言自语，时而摇头。
这时龙英杰突然跳出圈外，收招站住，抱拳对那一袋弟子道：“承让了。”
就在群雄莫名其妙之际，就看那一袋弟子的衣服落下几十片布片，后背和前胸露出很多洞来。群雄尽皆骇然。
这时汪长老突然站起身来，用手指着龙英杰大声道：“你到底是什么人，和青龙门是什么关系。”
群雄听完，脸上无不变色。