龙英杰听到汪长老的话后心中一凛，他没想到自己这么谨慎，还是有人认出了他的门派。
龙英杰的确是来自西域青龙门，这个门派近几十年来已经很少有人提起，或者可以说是害怕提起。
相传在五六十年前，江湖上有一个神秘的门派叫南海派。南海派的掌门为“南海孤仙”李天鹰，早年曾为少林俗家弟子，后因为偷学藏经阁中武功秘籍被逐出少林，不过此时的李天鹰的武功已经武林罕有，后来创立南海派。
南海派在江湖上的名声甚是不好，当时江湖上每年各门派都有成名人物被杀，并且武功典籍被抢走，相传就是南海派所为。
有一次，李天鹰得知一位退隐江湖的绝世高手安身在一个偏僻的山谷中，亲自带领手下四大弟子赶去追杀。到了那里后，那位高手手拿一柄乌黑的宝刀以一敌五，双方打斗了一天一夜，李天鹰等人才将那高手杀死。虽是如此，两位大弟子也身受重伤，每人的兵刃都被那宝刀斩断。那位高手临死时手中还紧紧握着那把宝刀。
李天鹰走到那高手尸体旁边，弯腰费了很大力气才将宝刀从那高手手中拿出。他右手握着宝刀，觉得颇为沉重，仔细观看那把刀的刀身，上面雕着三个字：雁翎刀。李天鹰大喜，心中暗想：江湖传闻，雁翎刀到手，便可成为武林至尊，号令天下群雄。想到此处仰天长啸，喊声响彻山谷。
后来那些年各门派都得知雁翎刀被李天鹰所得，几次想结盟消灭南海派，夺得雁翎刀，虽然声势很大，但南海派门人个个武功高强，人数众多，最终没有成功。
从各门派抢夺过来的武功典籍分别由青龙、白虎、朱雀和玄武四堂分别掌管，四堂的堂主是李天鹰的四大弟子，雁翎宝刀李天鹰时刻不离左右。
后来李天鹰不知什么原因死了，四位堂主为了争夺南海派掌门之位传出不和，便都纷纷自立门户。后又由于争夺武林至宝雁翎刀互相残杀，四门渐渐势弱，在江湖上销声匿迹。江湖上的豪杰也慢慢忘记了这个曾经令人闻风丧胆的门派。
汪长老认出龙英杰在和丐帮弟子比武时使出的正是当年青龙门的成名技艺七星指，便站起身来喝问龙英杰和青龙门的关系。
龙英杰毕竟年纪尚轻，初出江湖，在这时候心里不免有些忐忑。但是随即稳住了心神，正色向群雄道：“不错，我来自西域青龙门，但是这次来到中原有一件重要的事情要做，并不是来寻仇的，我青龙门隐匿西域数十年，未曾踏进中原一步，是想和中原武林尽弃前仇。”
汪长老听完冷笑了几声，说道：“尽弃前仇！我在几十年前带艺加入丐帮，因得前任帮主器重，派我守护帮主信物打狗棒和镇帮之宝打狗棒法。后来青龙堂堂主单飞龙带领手下奉命来到丐帮总坛抢夺打狗棒法秘籍，前任帮主洪帮主被单飞龙用七星指打成重伤，后来仙逝，我也被七星指打伤，打狗棒法被夺走。”说着转过身脱掉上衣。
群雄一看，只见汪长老的后背上俨然有七个很深的洞。
汪长老续道：“这七星指是青龙门的武功绝学，之所以称为七星指是因为落指之处是根据角、亢、氐、房、心、尾、箕东方七星的方位为出，这七处分别为人体大穴，身中七星指者，即使武功再高，也必然毙命，我之所以没死，是因为我全身穴道与常人相反，这才躲过一劫。”
这时群雄看出刚才和龙英杰比武的丐帮弟子衣服上的洞果然是靠近的七个洞便形成七星的方位。但是丐帮那一袋弟子丝毫没有受伤，这位青龙门人武功之高可见一斑。
龙英杰道：“汪长老之前因为我青龙门身受重伤，我深感歉意。不过我这次来到中原是有一件大事要做，并不是来寻仇。同时自从南海派李掌门死后，我青龙门和其他三个门派边不再过问中原武林。如今大明皇帝昏庸，咱们习武之人应同心协力救百姓于水火。早已耳闻丐帮污衣在江湖上多行义举，在下深感钦佩，今后还想和汪长老多亲多近。”
汪长老听完龙英杰这段话后也不禁暗暗赞叹，看他小小年纪，居然先天之忧而忧，说的一番话也甚有道理，不过之前南海派的种种劣迹，也让他不得不将信将疑，对他此次来中原的目的也有无数的猜想。
汪长老两眼一直盯着龙英杰，沉思了一会，开口道：“请问少侠尊姓大名，今天来到比武大会意欲如何？”
龙英杰道：“我姓龙，名英杰，是随孟大哥一起来到此处，”说着指了指旁边的孟达，“孟大哥以及在场的诸位豪杰一直想加入咱们丐帮共兴义举，贵帮曾经救过孟大哥，他为了报恩，想加入丐帮污衣。汪长老为天下第一大帮的首领应当欢迎才是，怎能拒人之千里之外。习武之人最重要的应该是人品，而不能只以武功评判。”
群雄听完均频频点头表示同意。汪长老听完也觉得说的有理，可是仍想坚持帮中的规矩，沉默不语。
突然群雄中有一人高喊：“加入丐帮，共兴义举。”跟着其余诸人也一起高喊，“加入丐帮，共兴义举。”
汪长老向群雄挥了挥手表示让停止呼喊，然后道：“既然大家都诚意加入本帮，从今天起，各位便都是我丐帮污衣的弟子，望以后多行善事。”群雄听完兴高采烈。
汪长老接着道：“此时已将近中午，咱们大家都去豫香阁畅饮几杯，庆祝一下。”说完命一袋弟子在前面带路，五名丐帮首领在后，群雄在最后走出会场。
豫香阁离此处不很远，一炷香功夫便到了。
豫香阁地处郑州城的中心地带，但是此时正值冬天，人不甚多。
群雄到时店小二都吓傻了，最近很久没有过这么多人同时来店里吃饭，掌柜的高高兴兴上前来招呼众人，汪长老点了上等酒席，小二忙前忙后也很麻利，共摆了二十桌。
群雄推杯换盏，兴致盎然。通过刚才比武大会上龙英杰的一番话，汪长老对龙英杰这位少年应该有了亲近之意，一边吃一边问起他此次来中原的真正目的。
龙英杰道：“不瞒汪长老，我这次来到中原是为了雁翎刀而来。数十年前，南海派的四个堂主自立门户后曾经为了雁翎刀而自相残杀，雁翎刀被李掌门最器重的朱尚武所得，他是玄武门掌门，玄武门在四门里声势最大，在互相争斗中各门都大伤元气，为了恢复声势我青龙门去了西域，白虎门定居中原，朱雀门回到南海。朱尚武是蒙古国人，听说他回到蒙古国，并且把雁翎刀送给了蒙古国大汗，蒙古国人乃马上民族，对宝刀宝剑甚是喜爱，何况雁翎刀这样世上少有的宝物。蒙古国大汗一看此刀，甚是高兴，封了朱尚武一个将军职位，他的手下也各有封赏。蒙古国大汗想要利用此刀号令中原武林，宝刀中又关系我大明国命运的秘密，决不能让他一直掌握在蒙古国人手中。现在我青龙门元气已复，掌门派我来游说白虎门和朱雀门，和我青龙结盟夺回此刀，使宝物重回中原。”
汪长老听完点点头，道：“宝物已到蒙古国皇帝之手，想要夺回绝非易事，而且关乎我大明国朝的命运，假如时机成熟结盟起势之时，我丐帮污衣的弟子也愿助一臂之力。”
龙英杰听完非常高兴，忙道：“多谢汪长老宰相度量，不计前嫌，并愿意出手相助。”
汪长老忙道：“非是我不计前嫌，现在关乎大明安危之时，我的一己私怨可以放到一边，等刀夺回来之后这笔账自然要算的明白。”
龙英杰还待要想说什么，听到豫香阁门口一片大乱，接着闯入几十名官兵，从官兵后面走出一人，这人身后跟着五六十人，看穿着也是丐帮弟子，只不过他们的衣着要比污衣的整洁很多。
为首那人哈哈大笑，然后冲着汪长老走过来，拱了拱手，说道：“汪剑通，别来无恙。”