汪道通看到来人，皱了皱眉，但瞬间变为笑脸，也拱了拱手，道：“林长老也还是那么神采奕奕，不知今日来到此处有何贵干？”
那个林长老微微一笑道：“我奉步兵统领张大人之命，在京城巡查，防止有人聚众滋事。我知道今天是丐帮污衣比武大会的日子，特意要去城西城隍庙维护秩序，路过此处看到很多人在这里大摆酒席，便进来看看。”
汪道通听完，说道：“比武大会已经结束，林长老不必去城隍庙了，在座各位都是我污衣分舵新进弟子，如有雅兴，林长老也坐下痛饮三杯如何。”
林长老冷笑了一声，说道：“汪道通，你污衣丐帮一贯的规矩是比武收录弟子，没想到今日有这么多人通过了比试，看来污衣弟子武功退步很多啊。”
汪道通道：“今日所收弟子并非都通过比试，我污衣丐帮刚刚摒弃旧规，改变了收录弟子的帮规，在座的弟子虽然武功不甚高强，但是每年比武都会参加，说明了他们对本帮的一片赤诚，而且他们都是仁人志士，都有共举义事之心，我丐帮污衣能收他们为弟子是本帮之幸事。比起有些败坏帮派名声，只会趋炎附势，乱收纨绔子弟假如本帮的人，那可是不可同日而语了。”
原来来的这些丐帮弟子都是丐帮净衣的弟子，前任帮主洪帮主在位期间，丐帮声势很大，号称天下第一大帮，丐帮也不分污衣和净衣。
后来帮中遇到了一个大麻烦，需要十万两银子，丐帮多数弟子本是乞丐出身，无处弄来这笔巨款。一个帮中弟子提议去京城富户林沐风员外家去募集这笔钱，经过帮中各长老商议采纳了这个建议。
洪帮主亲自登门造访，林员外因为丐帮在江湖的良好声誉，还有洪帮主的诚意，二话没说给了洪帮主这十万两银子。林员外家资巨富，在京城和全国各地都有钱庄票号，这十万两银子对他来说也不过是九牛一毛。洪帮主因为感谢林员外的慷慨赠金，让他成为丐帮的第四位长老。
后来洪帮主死后，帮中开大会提议帮中资历最老的汪道通的为丐帮新帮主，林长老不服，但是其他两位长老都支持汪道通，汪道通拒绝多次，最后让传功长老代掌帮主之位。
林沐风一气之下带走一部分支持他的帮中兄弟组成新的丐帮分支。因为他是富商出身，从来不愿穿那污秽的乞丐服装，手下人也尊其吩咐，改穿整洁衣服，江湖称之为丐帮净衣。
经过十余年发展，丐帮净衣发展壮大，收容了很多武林人士，他们大多家中富裕，其中也不乏很多纨绔子弟。林沐风又利用金钱与朝廷中很多官员勾结起来，朝中枢密院中当朝要员也跟他颇有交情，便给他在步兵统领手下谋了个官职。丐帮净衣声势超过污衣一脉，但是也已远离丐帮行侠仗义的初旨，成为大明朝廷镇压百姓的一个工具。
进来这些人为首之人便是净衣丐帮首领林沐风，因为之前推举帮主之事林沐风至今耿耿于怀，很多次利用职权找丐帮污衣弟子的麻烦，汪道通知道他今天来到此处又没什么好事。
林沐风听完汪道通的话并不生气，依然微笑着说道：“汪长老，咱们同为丐帮门人弟子，何必这样呢，早年要不是我的十万两雪花白银，丐帮可能早已在江湖上消失了，洪帮主对我都感激不尽，你这又是何必。”
汪道通听完，很是生气，驳斥道：“林长老的话未免有些牵强，你为丐帮做出的贡献我们有目共睹，但是洪帮主破格提你为四大长老之一也算报答你的赠金之情，在帮中洪帮主也对你礼让有加。可是帮主仙逝后，你分裂丐帮组建净衣分支，处处与污衣弟子为敌，多次命手下殴打污衣弟子。本是同根生，相煎何太急。如你真想成为丐帮帮主，应在帮中多立奇功，树威立信。你做那些损害丐帮的无耻之事，也只能让你为江湖侠士所不齿。”
林沐风微微冷笑，道：“我现在受到朝廷赏识，带领丐帮净衣为大明皇帝效力，丐帮净衣现在人多势大，个个为军中栋梁，俯瞰江湖上哪个门派能有此成就。现在的丐帮才真正称得上是天下第一大帮。在看你手下的丐帮净衣，年愈势微，甚至很多弟子仍然还依靠乞讨为生，还敢号称丐帮正宗，不怕江湖上的人耻笑吗？”
龙英杰刚才一直在旁边听着两人对话，已明白来人和丐帮的关系，这时他听完林沐风的一席话，再也忍不住了，没等汪道通说话，他抢言答道：“丐帮本来就是以行乞为生的人组织起来的帮派，自从孔夫子被范丹祖师救了一命后，丐帮被历朝崇尚儒学的皇帝所尊重，你说丐帮行乞会被江湖人耻笑，你说的这句话就很可笑。再有丐帮中人个个行侠仗义，除暴安良，你看在座各位豪杰都是有志假如丐帮污衣的，你怎能说污衣把丐帮带到日渐势微。现今朝廷腐败无能，对外竭尽全力讨好蒙古国，年年进贡；对内镇压百姓，搜尽民脂民膏，你违背丐帮宗旨带领丐帮弟子为这样的朝廷效力，不觉得羞耻吗？”
龙英杰出来说话时，林沐风才注意到其貌不扬，身着乞丐服的少年，但没把他放在眼里。等龙英杰说完，林沐风瞥了他一眼，然后对汪道通说道：“你们污衣弟子怎的越来越没大没小，长老之间谈话，你就纵容他们如此随意插话吗？”
龙英杰又抢先答道：“第一，你在这里大放厥词，污衣弟子都有资格出来说话，这并不算没大没小。第二，我不是丐帮污衣弟子，我来自西域青龙门。刚才林长老说你将丐帮发展壮大了，如果林长老如果赏光，我想以七星指领教您的打狗棒法和降龙十八掌。”
林沐风本来开始看龙英杰又插口说话很是气愤，双手握拳，想要教训一下这个少年，但后来一听他是西域青龙门的，不禁倒吸了一口冷气，但是看他年纪不大，也没太放在眼里。扭脸看看旁边的汪道通。
此时汪道通正微笑着看着他，并不说一句话。林沐风更加气愤，对后面的一个三代弟子说：“魏彪，你去给我料理了这个没大没小的小辈。”
那三代弟子应声走出，摆开架势，然后上前一步冲着龙英杰就是一拳打出。龙英杰根本没把他放在眼里，看都没看。旁人都没看出他是什么时候出手的，那三代弟子就被打倒在地，一声没吭就已毙命。
林沐风一看就傻眼了，这是才相信眼前这个少年真的是青龙门的，而且身负绝技。他本是经商出身，性好习武，但是近年来养尊处优，知道自己的武功对于这个少年是远不能及，今天吃下这眼前亏，回去商议计较。
林沐风恶狠狠的汪道通：“姓汪的，今天我林沐风认栽，不过你勾结西域青龙门，对付我净衣，这笔账咱们以后再算！我们走。”说完向手下的丐帮弟子和那些官兵一挥手，当先走出大门，手下也跟着去了。