汪道通知道今天林沐风这一走后患无穷，但是他还是对龙英杰给林沐风的教训很是高兴。自从比武大会汪道通已经对龙英杰有了亲近之意，在经此一役，跟他更加友好，现在不免有些开始担心他的安危了，虽然他武功高强，但是毕竟林沐风手下人手众多，还有朝廷的势力。
汪道通对龙英杰道：“龙贤弟，你为我丐帮污衣出头，我汪道通感激不尽，但是林沐风栽了这么大一个跟头，他肯定不会善罢甘休的，你还有夺回雁翎刀，救大宋苍生的重任，还是先走一步吧，这边我们丐帮污衣可以应付。”
龙英杰道：“汪长老说的哪里话来，此事因我而起，我怎能一走了之。何况林沐风敢当宋朝廷的走狗，我也欲杀之而后快。我猜想他在今晚必会有动作，我们赶紧找个安静所在，商议应付的对策。”
汪长老道：“既然如此，咱们先回到丐帮污衣的总坛，再商议计较吧。”他说完先走出了豫香阁，众豪杰跟在后面，向丐帮总坛行去。
丐帮总坛坐落在京城的偏僻所在，如无人带路很难找到。这是一个很大院落，前后共有三进院子。汪长老命一袋弟子在来总坛的落上沿途设下眼线，一有风声赶紧来报。
汪道通带领群雄和龙英杰来到会客大厅，早有人通知帮中传功长老和执法长老，还有另外两名护法长老，等诸位长老落座，汪道通才在下垂手坐下，龙英杰和几个身份较高的豪杰在汪道通旁边坐下，还有一大部分豪杰站在厅中。
汪道通先把今天比武大会的情况和在豫香阁中发生的事情跟传功和执法长老说了一遍。传功长老点点头，道：“感谢龙少侠在豫香阁中替本帮出头，青龙门原本与我帮有很深的过节，不过今日你为本帮所做的事情本座已经记下，相信青龙门中有你这样的侠义人士以后会重新在武林中树立威信。”
龙英杰听完忙道：“长老言重了，刚才我杀死了林沐风一名弟子，令他颜面受损，他晚上多半会来报复，当务之急，请传功长老早作部署，我龙英杰愿听吩咐。”
传功长老点头称是，然后转头道：“因为事出突然，调动各地丐帮弟子来支援已然不及，现在总舵有三百名丐帮弟子，加上新来的诸位豪杰共有四百余人。汪长老你领一百名弟子守在院子东侧，冯长老领一百丐帮弟子守住院子南侧，沙长老同样领一百弟子护住西侧，院子北侧就劳烦龙少侠和诸位豪杰了。我拿打狗棒与执法长老率领剩下的弟子在厅中等候闯入之人。”
厅中诸人听后，齐呼：“谨遵长老号令。”
传功长老安排完后，天已经见黑。众人出了大厅埋伏在安排的位置。
众豪杰随龙英杰来到院子的北侧，孟达在龙英杰旁边，小声问他：“贤弟，今天白天林沐风已经见识了你的武功，你认为他晚上真的会带大队人马来这里雪耻吗？”
龙英杰点点头，说道：“虽然今天我只见到林沐风那么一面，但是我已经感觉到他是一个锱铢必较的人，今天手下弟子被我打死让他丢了脸面，他肯定会来找丐帮污衣的晦气。”
他话还没说完突然停住，向群雄挥了挥手，表示有人来了让大家注意埋伏。然后对孟达说：“孟大哥，一会听我命令行事。”孟达微微点了点头。
又过了一炷香时间，其他豪杰也隐约听见了脚步声。因为龙英杰较其他豪杰，无论是内功还是武功都高很多，耳力比群豪便也为高，敌人还在几里外时他已经能听见响动。
脚步声越来越近，而且能听出来来的每个人特意把脚步放的很轻，但是他们没想到这里早就有人等着他们了。
又过了一会，偷袭的人来到北门近前。群雄看清总共来了两百多人，最前头是三个净衣弟子。
龙英杰断喝一声，群雄并起，向着来人杀去。龙英杰斜刺里直奔三个为首的丐帮弟子。
来的一百多人里，除了丐帮净衣弟子还有很多官兵，但是看行进时的身手个个武功都不俗。龙英杰不敢怠慢，一出手就是青龙门的“龙吟掌”，两臂张开迅速向三人合拢过去，这是龙吟掌的“问手式”，一是从气势上压过对手，再有就是探探敌人的身手究竟几何。
来的三人听见旁边有埋伏本来已经有些惊慌，再见一个黑影从旁使出怪异招式向自己而来，三人都下意识的向远处跃出一步，这一步有一丈多远，把龙英杰这一招躲过。
此时群雄也已经和剩余的来人斗在一处，本领高的单打独斗，弱一些的仗着人多就两三个斗一个。一时打斗声，呼喝声乱成一团。
三人这时才看清这个偷袭自己的是一个少年，他们白天都见过龙英杰，知道他武功高强，非一人能敌。三人互相使个眼色，从怀中都抖出软鞭向龙英杰就打了过来。
龙英杰与此同时也拿出一件兵刃，这个兵刃甚是奇特，不仔细看有点象一根破竹竿，竿身也是一节一节的，但是竿头有一个龙头，兵刃全长两尺，通体乌黑，精钢打造，这是青龙门的独门兵器“青龙杖”。
龙英杰右手执住龙头一撩杖尾去拨三根软鞭的鞭头，将三根软鞭挡回，同时左手粘成龙头状随着软鞭的去势攻了过去。
软鞭属于长兵器，近身打斗不占优势。但是来的三人毕竟也是一等一的高手，一看软鞭被打回，立刻变招。三人都是左手拿鞭，这时右手变爪状伸手分别拿龙英杰的腕、臂和胸口。
龙英杰赶紧撤手，伸青龙杖打出。刚才的形势让他始料不及，从西域到中原后还没遇到这么强劲的对手。适才三人的三爪力度强劲，出招迅速，虽然躲过，但还是让他出了一身冷汗。
正酣斗之际，旁边树上有一人道：“我还道是谁打扰我的好梦，蒋氏三雄，你们什么时候加入丐帮净衣了，我老人家在此，你们还不快滚！晚一点叫你们留下点零件！”