蒋氏三雄正和龙英杰交手，听见有人直接叫出自己的绰号当时一愣，一同向后跃出一步，转过头向那棵树上一看，当时魂不附体。
龙英杰也住手向那树上看去，只见树上坐着一人，此人三十多岁的年纪，身高六尺，衣着华贵，不过浑身上下都是书生气，背后背着一把刀。
原来来人是飞燕门的掌门“钻天燕子”燕威，在十年前燕威因事去到江南，一天他腹中饥饿来到一家饭馆吃饭，正吃的时候，听到有人吵嚷，他一看正是这蒋氏三雄在和店掌柜吵嚷，仔细一听才知道，原来他们是吃了饭不给钱，还把店小二打了。店小二满脸是血躺在地上。
燕威平生最好打抱不平，拿起三根筷子，手中按运内劲向蒋氏三雄打去，去势凌厉，正打中三人的发髻之上。
三人正和掌柜吵嚷，忽觉头上多了个东西，一摸是根筷子，当时大怒。环顾下四周，此时吃饭的人并不多，看来看去就知道是燕威所为。三人站起身走到燕威面前，燕威正眼也没看他们，还是吃自己的。
蒋氏三雄的老大“撼地牛”蒋为龙一拍桌子，指着燕威吼道：“小子，你知道我们三个是谁吗，敢来这里撒野。”
燕威慢慢抬起头，看看身前的三人，嘴里嚼着花生米，端起酒杯又喝了一口，然后说道：“你们是吃霸王餐的强盗。”
这时蒋氏三雄的老二“伏地虎”蒋为虎不耐烦了，向老大和老三道：“大哥三弟，跟他啰嗦什么，打他。”说着一按桌子，桌子当时摊在地上。燕威两脚脚尖点地，身子坐在凳子上向后滑出一丈。
蒋氏三雄早已向前近身各挥拳脚向燕威打来。燕威上身向右一偏，坐着的凳子像是和身子一体，屁股没离凳子便向右滑出半丈，轻描淡写的把三人的招式躲过。三人继续出招，燕威依样多了五次。蒋氏三雄这时都气急败坏，各抽软鞭挥鞭向燕威便打。三人的软鞭交织在一起，形成一张鞭网。
燕威双腿一夹坐着的凳子，然后用力一抖，凳子向蒋氏三雄飞去，这时他们不得不撤鞭回防。三个鞭子正好缠住凳子的其中三条腿，然后一扯凳子顿时散了，木屑纷飞。
燕威趁这时间拔出背后那把刀，这柄刀并不长，只有一尺半长，但是江西上等钨钢经无数次淬火打造，有传言这是著名造剑师干姜的后人经过七七四十九天不能成型，以身躯投火终于铸成。这口刀名叫乌鹫，是飞燕门的信物，只有每代的掌门才能携带。
这时三根软鞭又打了过来，燕威挥刀向三根软鞭鞭身迎去。说时迟那时快，刀到之处软鞭断为两节。三人这时才知道他的刀是口宝刃。
燕威看他们拿着半截断鞭的狼狈相微微一笑，道：“霸王餐兄弟，你们还要上吗？”说着把宝刀还鞘。
蒋氏三雄把手中断鞭向燕威丢去，燕威一侧身躲了过去。蒋氏三雄心里知道不敌，但是毕竟之前没有吃过这么大的亏，还是硬着头皮上。
蒋氏三雄的老大蒋为龙向另外两个弟弟一使眼色，三人形成掎角之势把燕威包围在当中。三人姿势各不相同，蒋为龙半蹲着步子，双手前身，两只大眼直瞪着燕威；老二伏地虎双脚一前一后，双手撑地，做欲扑状；老三站在燕威身后，他号称是“云中豹”，两手张开，手掌似爪，双臂平伸出去，两腿却直立在那里。燕威微微一笑，并不在意。
突然老大大喝一声，迈步向燕威扑过去，两脚所过之处，地面的上的大理石均被踩碎，到得燕威跟前右脚急踢过去，伏地虎和云中豹也各使出看家的本领，三人均想一招就将燕威打死在当场。
可是三人快要到得燕威面前时，已经看不见燕威的身影。此时燕威已经在三人的包围圈之外的一丈多远。燕威使用的是飞燕门中的“燕翔九天”的轻功，身形极快，如同鬼魅。
蒋氏三雄左右巡视了一圈才看到燕威的所在，又一同扑将上去，燕威依法躲开。三人此时心中均惊骇万分，不敢贸然向前了。
燕威此时也已经知道了三人的路数。蒋氏三雄的蒋为龙以腿上功夫见长，力量刚猛；蒋为虎速度甚快，招数却不怎么高名；老三蒋为豹，轻功了得，但是比起自己还是相差甚远。今天遇到这三个恶徒，心中已经打定主意要给他们一些教训。
燕威料定之后，一晃身形近到三人面前，在三人前后各点了几下，回到原地。三人还没缓过神来已经都中招了。
三人的裤带都被燕威扯断，并且本来高挽的发髻，已经被挑落，三人披头散发，相顾骇然。与此同时感觉到裤子马上便要滑落，更不多想，三人都是双手提着裤子，样子相当狼狈。
燕威仍是微笑着看着他们，淡淡的道：“还要比试吗。”蒋氏三雄此时好像遇到鬼了一样，缓过神来，三人转过身来撒腿便奔。燕威忙道：“把饭钱给了掌柜的。”老三跑在最后，一手提着裤子，一手从怀中摸出一大锭银子，头仍向前，挥手掷向燕威。燕威摊开右手接过银子，递给掌柜，掌柜千恩万谢。此时蒋氏三雄早已不见踪影。
此后燕威便没再见到过他们，不曾想到今日在丐帮总坛被偷袭的队伍中见到三人。
蒋氏三雄一见到燕威，三人当时晕不附体，心中想:怎么那么倒霉，今日又碰到了他。其实这些年来并不是他们没有遇到的机会，只是蒋氏三雄一直躲着燕威。后来丐帮净衣广招弟子，其中不乏恶霸地痞。蒋氏三雄也加入其中。
龙英杰看到来人一出现便把蒋氏三雄吓得那般样子，知道来人必定非常了得。抱拳向燕威行了个礼，道：“这位英雄请问您尊姓大名，出手相助，在下在此多谢了。”
燕威还礼道：“这位兄弟不必客气，我姓燕名威。天下人管天下的事情，何况这三个人心术不正，我曾经教训过他们，可是他们还是不改，今日又被我碰到，我怎能不管。”说完转过头来瞪视着蒋氏三雄。