蒋氏三雄再次见到燕威心里是本来异常害怕，但是慢慢心中的惧怕舒缓了一些，原来在上次和燕威一别之后，三人下苦功夫练习武艺，此时的身手较之上次见面时已经不可同日而语，何况今日奉了丐帮净衣首领林沐风之命前来偷袭，食人之禄与人消灾，他们三人今日是绝对不能逃走的。
蒋氏三雄的老大蒋为龙言道：“燕大侠我兄弟三人从上次一别之后从来没有干过为非作歹之事，今日是我丐帮净衣和污衣之间的仇怨，请您不要搀和其中。”
燕威听后冷笑了两声，道：“蒋为龙，你们三兄弟今日又来为虎作伥，我可不会再轻易放过你们了。”说完抽出乌鹫宝刀，挽了个刀花向蒋为龙便劈。
蒋氏三雄早已软鞭在手，蒋为龙见刀向自己头顶劈了下来，一翻手中鞭去缠燕威的手腕。蒋为虎和蒋为豹也挥鞭分别向燕威的脖子和小腿打去。龙英杰见他们要三人独战燕威，怎肯就在这里旁观，挥动青龙杖向蒋为豹腹中点去。
这时其余来偷袭的净衣弟子已经和群雄交手了一顿饭的功夫，双方各有伤亡，兵器相交之声以及呼喝之声传的很远。
此时的形势变成了燕威一对两雄，龙英杰独斗蒋为豹。燕威使用的是飞燕门的九九八十一路飞轮刀法。这套刀法讲究劈、挂、钩、点、扫、提，是飞燕门的独创刀法，燕威今天使出这套刀法显然是想将蒋氏三雄置于死地，加之他的燕翔九天的轻功，这套刀法使用的更加游刃有余。
蒋氏三雄本来有一套看家的阵法，叫做“无极鞭网”，需要三人齐使方能生成威力，三人在过去的十年里利用这套鞭阵不知道杀了多少武林中一等一的高手。今天他们看见燕威后本来想使出这套阵法，可是龙英杰现在缠住了蒋为豹，使得鞭阵无法发挥他的最大威力。即便如此，两人齐使也能发挥出鞭阵的六七成威力，相当于有四五个蒋氏三雄同等功力的人同时夹击燕威。
燕威仗着艺高人胆大，并没有把双雄看在眼里，但是拆了三四十招后，渐渐发现到了鞭网的威力。蒋为豹被龙英杰缠斗在一旁，此时看到两个哥哥已经使用出无敌鞭网，一时在燕威面前不落下风，心中暗喜，可是自己却明显不是龙英杰的对手，边和龙英杰拆招边向两位哥哥那边靠拢，想要加入无敌鞭网，形成三对二的局面。
燕威用眼睛余光已经看出蒋为豹的意图，向龙英杰道：“朋友你缠住蒋为豹，不要让他和另外两雄合在一处。”
可是为时已晚，蒋为豹手中鞭向龙英杰加紧三招，均是拼命的招数，龙英杰用青龙杖护住自己，并不向前。蒋为豹向旁一纵，便加入了蒋氏二雄和燕威的战团，待得龙英杰到得近前，三雄已经形成完整的鞭网，威力比刚才大了许多，虽是三对二，可是比之刚才的形势已经大大不同。
燕威此时飞轮刀已经使用完全，见此形势改套路，变成金刚伏魔刀法。龙英杰也见机行事，换成青龙达摩杖法。两人虽然第一次见面，但是在临敌之际显示出相当的默契。三雄虽然无敌鞭网虽然已成，但是也没有胜算的把握。
再说此时丐帮总坛前后左右均是杀声一片，正门的敌人明显声势最大，已经快要打到里面。传功长老和执法长老早已经去门前支援，污衣弟子此时已经死伤数人。
龙英杰见此时虽和三雄缠斗略占上风，可是心里记挂其他三路的情况，一心想要速战速决。想到此处，他看蒋氏三雄之中蒋为龙的软鞭只为进攻，而蒋为豹只图防守，蒋为虎的鞭法比之另外两雄较为熟练，而且细看鞭阵，似乎他的软鞭一直在指挥其他两鞭，除此之外其软鞭攻防均有，进攻无力之时他支援进攻，防守不到他来防守，三人就像是一个三头六臂的金刚般默契。
看到此处，他使出一招“龙腾大海”，青龙杖杖头向蒋为豹打去，蒋为豹赶紧收鞭回防，二雄蒋为虎的软鞭也一齐向龙英杰打来。便在此时，龙英杰用青龙杖的杖头拨打两根软鞭的鞭头，然后一按青龙杖后面的机括，只听咔哧一声响，发出三枚钢针。此时正是夜晚，只见三条银线向蒋为虎的上中下三盘打到，蒋为虎一听机括声响知道不好，可是钢针速度太快，即使他已经料到仍有一根钢针打在他的腹部。蒋为虎哎呦一声惊呼，手上的软鞭速度渐渐慢了下来。
原来龙英杰使用的这根青龙杖中藏有三十六支极细的钢针，每根钢针上都喂有麻药，在原来南海派李天鹰在世之时，青龙堂的这种独有的兵器中的钢针本是喂有剧毒，可是后来李天鹰死后，青龙堂变为青龙门，青龙门掌门感觉之前杀恶太重，便下令将剧毒改为麻药，即便如此也不允许门下弟子随便使用暗器，除非是在情势危急的时候。当前龙英杰急于帮助其他几路英豪，不得已使出钢针。
蒋为虎受伤后，蒋氏三雄的鞭阵随着蒋为虎的软鞭招式减慢而渐渐失去威力，龙英杰对旁边并肩作战的燕威道：“燕兄，咱们一起上。”燕威应声挥刀加紧招数，不到十余个回合，燕威的乌鹫刀在蒋为龙的肩头上划了一个大大的口子，伤口鲜血直流。蒋为豹也被龙英杰的青龙杖在后背打了一杖。
此时三雄均已经受伤，鞭法凌乱不成章法。燕威使用轻功游走其间，在蒋氏三雄身上各点了穴道，三人直立不动。
龙英杰向剩下来偷袭的净衣弟子大声喊道：“你们的首领已经被俘，赶紧放下兵器，不要再打了。”净衣弟子一看，纷纷抛下兵器，有些胆小的见势不好，甩开两腿，向来路奔去，龙英杰也并没阻拦。
龙英杰一看刚刚经过一场恶战，污衣群雄也有三四十人死伤，命令孟达和几个兄弟给伤者包扎。
燕威对蒋氏三雄道：“你们今日来此作恶本来应当将你们直接杀死，但是如果你们立誓以后不再做恶，我今天再饶你们一命。”然后解开三人的穴道，抛出一个小瓷瓶，蒋为龙伸手接到。燕威又到：“这是天蚕肤续膏，你们附上后伤口立即痊愈。”三雄依法附上，果然伤口复原如初。
蒋氏三雄此时对燕威已经从心里面佩服之至，蒋为龙言道：“燕大侠，我蒋氏三雄行走江湖几十载，从没见过像你这样的英雄，如果燕大侠不弃，我三人想拜你为师，就算不能学得你身上的艺业，学的一些做人的品德，我三人也是受益良多。”
龙英杰一听大喜，对燕威言道：“燕大哥，你就把他们收下吧，有此三个武艺高强的徒弟，着实让小弟羡慕啊。”燕威本想推辞，一听龙英杰的话语，点了点头，对蒋氏三雄说：“那好吧，从今以后你们便是我飞燕门的弟子，不得再枉杀无辜，倒行逆施。”蒋氏三雄一听脸上也露出愉悦之情，连声称是。
燕威又向龙英杰道：“龙贤弟，刚刚和你并肩作战，感觉到你武艺超群，人品也是宅心仁厚，我欲与你义结金兰，你看如何。”龙英杰一听兴奋不已，当下撮土为炉，插草为香拜了兄弟。一问生辰，当然是燕威为兄，龙英杰为弟。
拜过之后，龙英杰对燕威道：“大哥，现下其他三面还在恶斗当中，咱们赶紧前去支援，防止更大的死伤才是。”燕威听后称是，当下率领蒋氏三雄，向前面杀去，蒋氏三雄手下的人一看首领归降，也都一同加入到污衣的阵中。龙英杰留下十几人在此看护受伤的英雄，然后带领孟达也向前面奔了过去。