龙英杰和孟达等人杀到之时，燕威带领蒋氏三雄已经和来袭的净衣弟子交上了手。龙英杰和燕威等人是从西面绕道过来，由于西面来袭的净衣弟子武艺较袭击院子前后的为弱，此时西面的净衣弟子多数已然死伤，燕威等来到乌鹫刀一挥便砍伤几人，蒋氏三雄也各抡软鞭向净衣弟子打去，软鞭所到之处均是哀嚎一片。
龙英杰和燕威打了招呼便直接向丐帮总坛的前门奔去，孟达等人紧随其后。等来到前门，此时的污衣丐帮的弟子已经损失大半，传功长老以及执法长老正各和两个恶敌相斗。冯长老和林沐风也正激斗之中，不过剩下的净衣弟子远多于污衣的弟子。
龙英杰来到近前不及多想便伸青龙杖向与传功长老的一人打去，同时对孟达道：“孟大哥，你赶紧帮主污衣弟子驱赶来敌。”孟达称是，招呼几个弟兄及其他群雄便加入战团。这样一来形势陡然大变，净衣弟子连连败退。本来若不是净衣人多势众，加上林沐风许以高官厚禄，这些纨绔子弟谁会管这闲事，性命在他们看来比什么都重要。此时一看情况不好，多半净衣弟子心里都想早点逃之夭夭，苦于没有人开这个头。
龙英杰和传功长老斗的两人武功着实厉害，龙英杰手执青龙杖使出青龙达摩杖法，一上来就是看家的本领，和他拆招的净衣弟子虽然和传功长老激斗良久，此时仍然不落下风，脚步轻盈，一看便知内功深厚。此人脸色苍白，面容之上无任何表情，头上一尖顶大高帽子，身着一身丧服，双手中持的两块铁牌，如同一个白无常，相貌甚是可怖。
和这个白无常拆得二十余招后，龙英杰额头就已经见了汗珠，心中知道自己不是此人对手。
传功长老对面拆招之人面目全黑，黑中透亮，衣着也是深黑色，手中拿着一根招魂幡，俨然是一个黑无常，此人招数奇特，一时半会两人也是无法分出高低。
正在此时燕威和蒋氏三雄以及沙长老从西面赶来，燕威看到龙英杰此时渐渐不能抵挡对手，大喝一声：“龙贤弟，我来助你。”手握乌鹫宝刀向那白无常头上砍去。双人齐战白无常。
蒋氏三雄各持软鞭向那黑无常打去，无敌鞭网一加施展，黑无常渐渐节节败退。
其余净衣弟子有人一看蒋氏三雄向自己人发起攻击，心中已经明白他们投降了污衣，更加无心恋战。有一人仗着胆子高喊一声：“兄弟们，今日大势已去我们不能再在此恋战，赶紧撤吧。”此言一出，净衣弟子阵中大乱，各拿兵刃向来路逃去，污衣弟子也不追赶。
林沐风见到有很多净衣弟子逃走，纵然大声呵斥也无济于事，逃走的人越来越多，最后只剩下几个武功最高的净衣弟子。林沐风一看大势已去，手中的刀改为只做守势，也想趁机夺路而走。和他拆招的冯长老以为林沐风心中害怕了，招数错乱，招招紧逼，林沐风边化解来招边向后退。等到退到离污衣群豪有十丈来远的时候，手中到向冯长老连进三招，逼得冯长老退后两步。
林沐风转身也向来路逃去，冯长老本内力上本就比不上林沐风深厚，追得有一里路程，两人之间的距离越来越远，一看再追也是枉然，便又回到总坛。
林沐风一走，剩下的净衣弟子也无心恋战了，本来和污衣弟子都无过节，再战也是无趣，都住手罢战，那白无常一声呼哨，在院子东侧的净衣弟子随同黑白无常向远处奔去。传功长老怕着了林沐风的道，命手下弟子不得追赶，命帮中一袋弟子打扫战场，掩埋尸体，给受伤的弟子疗伤。此时天一放亮。
龙英杰和燕威等人随同诸位长老回到大厅之中。传功长老和执法长老坐在当中剩下的长老分坐左右，龙英杰和燕威坐在下手，孟达和蒋氏三雄等人分别站在两人身后。
龙英杰坐下后向传功长老道:“经此一役林沐风最近应该不会再来找污衣分舵的麻烦，我还有要事在身想就此告辞，孟达等人是我来汴梁新认识的兄弟，如今他们已经加入丐帮污衣，还请各位长老多多关照他们一些。”
传功长老道：“既然如此，龙少侠请便吧，孟达等人现已加入污衣便是我们帮中的弟兄，我们会对他们和余人同等相待，这些龙少侠不必担心。”汪道通和龙英杰自从认识以后便已经有了亲近之意，此时见他要走心中不免有些伤感，说道：“龙兄弟你此一去不知咱们何日才能再相见，不过丐帮弟子遍布天下，如你有需要帮忙之处，可以让丐帮分舵的弟子给我报信，我见信立刻派人驰援。”说着从怀中拿出一个木牌，上面写着“污衣汪”三个字，又道：“这是我的令牌，你到得分舵之时，拿出令牌，污衣弟子一看便知。”龙英杰连声道谢。
燕威一看龙英杰要走，刚刚和他结为兄弟不想这就分别，加上身上并无要事，便也想和龙英杰同去，和龙英杰说后，龙英杰一听有人相伴，当然大喜。蒋氏三雄已经拜燕威为师，当然也是同去。
传功长老和执法长老亲自带领诸位长老将龙英杰、燕威以及蒋氏三雄送出大门，汪道通已命人牵了五匹快马赠与他们，孟达等人向龙英杰也向龙英杰道了别，五人上马向东迟去。
五人骑马奔了一会，走出几十里路，龙英杰将马放缓。燕威也勒住马缰，和龙英杰并骥而行，蒋氏三雄骑马跟在两人后面。
燕威先会龙英杰道：“不知贤弟此去何处，有何要紧之事。”
龙英杰答道：“燕大哥，我本是西域青龙门的弟子，自从南海派掌门李天鹰仙逝后，门中至宝雁翎刀便被玄武门夺取，现如今玄武门勾结辽国，声势甚望，这把刀关乎大宋国朝的命运，我此次来到中原便是想说服白虎门和朱雀门同意和青龙门联手将宝刀夺回，现下就想先去东海蓬莱岛月牙山白虎门的所在。”
燕威点了点头，他对南海派以及青龙门等四个门派也有耳闻。在南海派大肆杀戮各派高手之时并无飞燕门这一派，所以和南海派并无恩怨。
飞燕门是燕威的师傅彭飞燕所创，彭飞燕本是少林派的出家弟子，后来由于尘缘未断，还俗后娶妻生子，根据在少林寺出家之时的所学，研习出几套新的武功，便自立门户，创立飞燕门，经过几十年的发展在江湖上有了一些威望。后来彭飞燕年事已高卸任掌门之位，因为自己的儿子厌武好文，便将飞燕门传于自己得意弟子，也就是这个燕威。
燕威听龙英杰言道这雁翎刀关乎国家命运，心中更加愿意帮助龙英杰夺回此宝器。燕威道：“既然如此我们赶紧催马加紧赶路，争取早日到达月牙山。”
龙英杰点点头，催马继续疾奔。就这样饥餐渴饮，晓行夜宿，过得十几日，五人便来到山东威海境内，此时离海边已然不远，三人到一饭馆吃罢饭后，向店小二问了蓬莱岛的方位，又走了两个多时辰便来到大海边。
五人都下了马，向东边海上望去，看见在远处隐隐有个小岛，上面有一座大山高耸如云。燕威手指那高山对龙英杰道：“那里应该就是蓬莱岛的月牙山了。”