龙英杰踏上岸后，一看这个小岛上树木丛生，怪石嶙峋，果然是个不错大的所在，不远处有一座高山高耸如云，应该就是月牙山了。
燕威走在最前面，龙英杰和蒋氏三雄紧随其后。等到了山脚下的时候，五人一看这座高山直直的冲入云霄，并没有上山的道路，有很多青藤从山上垂下来。燕威道：“我们攀着青藤上去，应该可以到达山上。”龙英杰也想到此策。
五人双手握着青藤，脚下踏着崖壁，利用轻功提纵之法向上攀去。虽是悬崖绝壁，山势险峻，但龙英杰等人均是当今武林一等一的高手，行走如飞，如走平地。
约莫一顿饭的功夫，五人到达峰顶。龙英杰踏上平底之后一看，山上豁然是另一番景象。整座山峰如同月牙，可是山顶上有一个很大平整平地，植被低矮，就连树木也不是很高，鸟语花香，俨然是一个世外桃源。
经过这么远的长途跋涉，加上攀藤登壁，龙英杰感觉到腹中有些饥饿，再想到一会多半会有一场恶战，得想办法找些食物来充充饥。
龙英杰道：“燕大哥，咱们行了这么远的路，你们也一定饿了，你们先在旁边的那棵树下休息一会，我去找些野果来，大家吃了充充饥。”
燕威本想和他同去，但是那样目标太大，只得道：“你一定要小心，现在咱们已经到了敌人的腹地，如有情况发呼哨过来，我们马上赶到。”
龙英杰道：“就是这样。”说完向密林深处走去。
树林之中植被丛密，龙英杰走进树林到处寻找有结有果实的树木，可是越向前走树木越是低矮，而且都是一些松柏之类的小树，再向里走，便是一些一人高的荆棘，仍然不见有能食用的果实。
就这样龙英杰向树林深处越走越远，就在他寻找食物之时，前面传来有人谈话的声音。
探头向前面看去，见前面有一个巨大的假山，假山下面有一个人高的洞，声音似乎是从里面传出。
就听有一个年轻的女人说道：“师哥，你说咱们是不是就这样一直被囚禁在这里直到死了？现下师傅仙逝，蓬莱岛也被单飞虎那小子给了高丽皇帝，门人弟子不是出走就是像咱们这样被囚禁起来，还有那小部分软骨头的投降高丽人，谁会来这里就咱们。”
那个师哥道：“师妹，我这次被俘就没想活着出去。在师傅去世之前师傅曾经收到西域青龙门单师叔的一封书信，上面说单师叔将要派他的一个弟子前来和咱们白虎门合议夺回雁翎刀的事情，按照时间推算那位师兄现在应该快到了，他在来的路上应该会听说到咱们白虎门的情况，到时咱们就可以出去了。”
那个师妹听了师兄的话后有了一丝希望，心中兴奋起来，道：“还有此事，之前我怎么没听你说过，希望那位师兄早点到来，救白虎门于危难。”
龙英杰听完他们刚才的谈话，心想：他们说的师兄便是自己了，但是现在只有自己和燕威师徒四人，想要救出白虎门的门人，并且将高丽武士赶出去那是万万不可能的，眼下想办法先把那师兄妹救出来，其他的再做计较。
龙英杰想到此处，一看假山旁边并没有人把守，然后从树丛之中走出，来到假山近前，等龙英杰看到那假山石当时就呆住了。
那假山并无洞穴，不知道刚才那一男一女两个人的声音是从哪里传出来的。
此时天色已晚，夜幕拉下来，私下里非常安静。龙英杰蹲下来低声对着假山道：“刚才说话的师兄师姐你们在哪里，我是青龙门的龙英杰，得知白虎门危难，现在来就你们来了。”
只听从假山石下面传来刚才说话的那个男人的声音：“龙师哥，我们在假山下面的水牢之中，我和丁师妹在水牢中囚禁了十多天了，终于盼到救兵来了，看在白虎门与青龙门出于一脉，你一定要救白虎门于水火啊。”从那人声音中可以听出他听到有救兵来非常兴奋。
龙英杰道：“师兄你放心，我一定会救你们出来的，这水牢门在哪里，我这就救你们出来。”
水牢中的那个白虎门男弟子道：“水牢门的机括我们也不知道在哪里，这个机关只有那个背叛师门的姓单的知道，”那男弟子停顿了一下想了想，忽然又问道：“龙师哥你们来了多少人，等我们出去后必须将那些高丽番邦的小贼们赶出蓬莱岛。”
龙英杰低声回答：“我们这次来了总共五个人，要平定内乱显然是不够用的，我们来的目的是先探听一下虚实，然后请丐帮的人前来相助。”
水牢中的两人一听丐帮能来相助，心中当然高兴之极。那女弟子说道：“龙师哥，你是怎么找到这个水牢来的，能够穿过外面松柏组成的‘乾坤四象阵’，想必龙师哥定有相当的本事。”
龙英杰一听“乾坤四象阵”当时脑子里嗡了一声，差点摔在当场。
龙英杰早前学艺之时听师傅说过“乾坤四象阵”，这个“乾坤四象阵”是白虎门掌门罗威虎的得意之作。
罗威虎在李天鹰的四大弟子里武功虽然是最弱的，但是他通晓奇门，深知遁甲，兵书战策，排兵布阵样样都在行。之前南海派四大堂主杀害武林豪杰的时候，罗威虎就是利用这“乾坤四象阵”杀敌的，屡试不爽。
龙英杰站起身来向四周一看，早就看不出来路在哪。那每一棵松树与柏树交错生成，仔细看时，那些树木像是可以移动一般，如不是专心找寻食物误打误撞来到这里，相信他无论如何都不可能走进这个树阵。
龙英杰查看了半天，然后又蹲下小声对那姓丁的女弟子道：“丁师姐，我刚才是为了寻找食物无意中来到此处，怎样从这阵中出去还请师姐您指点一二。”
那女弟子格格娇笑：“我现下不过才十六岁，你叫我师姐我可不敢答应，至于破阵之法我简要和你说了便是。”
白虎门弟子自幼生长在蓬莱岛月牙山，对于这松柏阵都很是熟悉。丁氏女弟子将乾坤四象阵的破阵秘钥简要和龙英杰说了，有些不懂的，那女弟子又给他详细解释。
龙英杰将破阵秘钥记熟之后，向两白虎门弟子道：“委屈两位再在此处多挨得一会，我和其他几人会合后商议良策便来解救你们出来。”两人称是。
龙英杰依据那丁氏女弟子所说的破阵之法顺着来时的方向回到了燕威和蒋氏三雄的所在。