龙英杰回来后将刚才所发生的事情和燕威一讲，燕威听完也觉得此事颇为难办，皱眉沉思不语。
龙英杰道：“大哥，我认为要想救出白虎门被囚禁的诸位弟子，我们必须借助丐帮的力量，单凭我们五人力量是不行的。”
燕威道：“嗯，我也是这么想的。”
龙英杰从怀中拿出汪道通给的那个铁牌，对蒋为虎道：“蒋大哥，劳烦你去一趟丐帮济南分舵，到那里向秦舵主借几百丐帮弟兄，你拿着这块铁牌过去，他们必定会速派救兵来的。”
蒋为虎伸双手接过铁牌，道：“不必客气，我定会速去速回。”
燕威道：“我将本门的信号标记告诉于你，你到了济南之后，沿路做好标记，到时将有人来联系你。你见到本门弟子，转告我的命令，命他快速集齐二百名飞燕门弟子，调集二十艘大型战船，在海边等候，等丐帮弟子一到，载他们来到蓬莱仙岛一同攻打高丽武士。”
蒋为虎一一记下，道：“谨遵师傅号令。”说完抓住青藤，顺势而下，搬请救兵去了。
龙英杰等蒋为虎走后，对燕威道：“大哥，咱们现下还是先把那两位白虎门的师兄妹救出，详细问清山上情形，然后再想破敌之策。”
燕威点头道：“就是这样。”
龙英杰在前按着那白虎门弟子所述的方法在前面带路，燕威和蒋氏两雄在后面紧跟着他来到假山附近。等他们来到假山处，天已经放亮。
刚到假山处时，听到有脚步声响，他四人赶紧躲在旁边灌木从中隐藏，仔细一看有俩个异族服饰的武士走过来，手里还拎着个食盒，两人一高一矮，一胖一瘦，说说笑笑，来到假山近前。
那个矮胖的武士蹲下身来对里面的人道：“开饭啦，开饭啦，你们想好了没有，到底投不投降，你们已经在这里关了这么久，难道还在里面没待够吗。单师兄念在多年同门的份上，对你们已经网开一面，没有要了你们性命，你们应该感恩戴德，弃暗投明才是。”说着拨开假山下面的杂草，用一根细绳将食盒顺了下去。
里面那个男白虎门弟子道：“呸，单飞虎狼子野心，不念及我师父对他的种种恩情，师父死后，他就将白虎门卖于你们高丽人，我等血性汉子怎能和他同流合污。”
那个高瘦的武士听了嘿嘿一笑，道：“死到临头还那么嘴硬，不过我佩服你是条汉子，比起那些我们一到便即投降的软骨头，我还是高看你一眼，可是过些日子高丽皇帝派使者前来正式接管蓬莱岛之时，你们还是这般模样，我们只好将你们立即处死了。”
那男白虎门弟子仍然不屈，说道：“大丈夫生亦何欢，死亦何惧，就算是死，也不会认贼作父，卖帮求荣的，等到青龙门和朱雀门的同门知道，他们定会杀你们个片甲不留，为我们死去的白虎门弟子报仇的。”
那两个送饭的武士听后，只是摇头不再说话，意思是他们如果知道这消息早就来了，何必等到现在呢，饭已经送到，他们转身就要离开此处。
就在这时，燕威一长身，双脚点地轻飘飘的落在那两个高丽武士的身后。伸出双手，一手一个将两人脖子拗住。
燕威点了那矮胖高丽武士的几处穴道，令他不得动弹。此时龙英杰和蒋氏二雄也从灌木丛中走出。
燕威问那个高瘦的武士，道：“快说，这个水牢的机关在哪里？如果不说当时把你脖子拧断。”
别看那高丽武士刚才还谈笑风生的，现在自己受人所致，又看到有四个外人来到蓬莱岛，他心中也很害怕，再一听要把他脖子拧断，他顿时双腿瑟瑟发抖，险些尿裤子。
那高丽武士哆哆嗦嗦的看着燕威，颤声说道：“机。机关就在那个白虎门的虎字上面，只。只需运用内力击打那虎字，牢门便可打开。”
蒋为龙走到那虎前面，依言伸出右掌按运内力，重重打在那个字上面，果然就听“嘎吱嘎吱”的声音不断，那个假山向一旁转动，下面果然是一个很大的水牢。
在水中有一男一女两人，双手被铁铐铐住，腰部以下浸在水中。那个男的身材魁梧，连鬓络腮的胡子茬，剑眉虎目，颇有英雄气概。那女人长发披肩，圆脸蛋，面容清秀，但是双目烁烁放光，眉眼之间带着一丝英气，俨然是个女中豪杰。
燕威抽出乌鹫宝刀扔给蒋为龙，蒋为龙接过刀，顺台阶走到那被缚的两人身前，挥动宝刀，将两人的手铐劈为两半。
双手获得了自由，那两个白虎门弟子自然很高兴，快步走出水牢。
龙英杰一看两人获得了自由，转头对燕威道：“大哥，要救的人已经救出，但是水牢中不能没有囚犯啊，你看。。”嘴角露出邪笑，脸上带有大男孩的淘气。
燕威一听就知道龙英杰的意思了，笑道：“贤弟此计甚妙，不然我还真不知道怎么处置他们两个了。”说完将那瘦高的高丽武士几处重穴也给点了，然后一手拎着一个走到水牢前，将两个高丽武士都扔到了水里。然后走出水牢，对着那虎字一点，假山石又转动回原处。
两名白虎门弟子出来之后自然对燕威等人感激不尽，千恩万谢。
龙英杰道：“师兄师姐，在我们来蓬莱岛的路上听说了一些关于白虎门变故的情形，但是并不详尽，具体情况找个安静的所在请两位对我们一一道来。”几人都连声称善。
当下找了个较为隐秘的地方，几个人席地而坐。那个白虎门的男弟子道：“我姓高，名天虎，”指了指旁边那个女弟子，道：“这是我的师妹，名叫于青莲，我们两个是白虎门掌门罗威虎的弟子，说起来和龙师哥还算是一脉同支。”
龙英杰点点头，道：“不错，我青龙门和你们白虎曾经都是南海派的分支，算来我们的确属于一脉。白虎门为什么会变成现在这样的情形，还请高师兄详细道来。”
高天虎道：“这话还要从几年前说起。那是一个炎热的夏天，我的师父带着我们几个师兄弟到海边演练武艺，师父不时的给我们指点招数中的不足，就在我们师兄弟拆招的时候，我无意中看到从远处海中向蓬莱岛方向飘过来一个东西，那东西随着海水上下起伏，不一会儿离岸边近了，才看清是个人。我赶紧收住招式，指着海中那人说道：‘师父，海中漂过来一个人。’我的师父一看，果然有一个人从海中漂了过来。等那人漂到离岸边还有十余丈远的时候，我师父使出登萍渡水的功夫到了那个人身前，伸手将他抱起，救到了岸上。我们一看这个人身受重伤，不过胸口还有起伏，并没有死。师父脱下那人的上衣，将内力传入那人身体内给他疗伤，不一会儿，那人醒了。一脸茫然的看着我们，后来知道是我们救了他，他对我们也相当感激。我们问他是从何而来，怎么身受重伤。他告诉我们他是一个中原的武士，到的山东之时遇到仇家，将他打伤扔到了海里。你们猜那人是谁？”
龙英杰和燕威等人都在认真听他说，龙英杰答道：“难道此人便是你们的师弟单飞龙。”
高天虎道：“正是那个狼子野心的家伙，我们当时听他说完缘由，都信以为真，后来师父把他带回凌霄宫，看他武术根基不错，收他为关门弟子。师父对他颇为喜爱，将平生所学毫无保留的都教给了他，师父心中早已打算，如果自己百年之后，必将白虎门掌门之位传于他手。就在前段时间，师父突发重病，结果一病不起，几天后就仙逝了。师父去世以后，这个单飞虎就像变了一个人，对我们这些师兄弟冷言冷语，一点没放在眼里。后来岛上来几个高丽武士，那些高丽武士说要求见掌门，他们说话的时候并不让我们在场，我无意中听到那些高丽武士用高丽话和单飞虎交谈，这时我才知道，那个单飞虎原来是一个高丽人。”
龙英杰和燕威听到此处都大吃一惊，燕威道：“你们和他朝夕相处几年之久，竟然没有发现这点吗？”
高天虎道：“不错，只因高丽人长相和中原人相差不大，他的汉话又说的极为流利，因此我们之前并没发现什么破绽。他接任掌门之后，勾结高丽人，宣布白虎门从此听从高丽皇帝的号令。我等堂堂大宋子民，怎可臣服于小邦夷人。有一些白虎门弟子，见到这种情形，从蓬莱岛回到了大陆，还有一些胆子小的弟子，投降于高丽，我和于师妹带着几十白虎门弟子和他的手下大打出手，无奈他们人多势众，我们被打伤后抓住，被关在那个水牢之中。在之前他劝降我们的时候，我从他的话语里才知道，原来他夺得白虎门掌门之位背后原来还有一个惊天的秘密。”