龙英杰听后很是好奇，问道：“还有一个惊天秘密？是什么秘密？”
高天虎续道：“原来他来到蓬莱岛是有人蓄谋已久，单飞虎本来是高丽国一个大臣的儿子。大明国东部有一个东瀛国，他们自唐朝以来便派很多学生来中原留学，学习中国的先进技术。不过这只是他们的来中国的其中一个原因，另一个原因就是由于东瀛国国土狭小，人口众多，资源匮乏，他们想要根据留学生带回来中国的情况，伺机对中国发起战争，掠夺国土，争取资源。在单飞虎来蓬莱之前，东瀛国派使臣到高丽国面见高丽皇帝，建议趁明国朝廷腐败昏庸，内部朝政废弛，加上外有蒙古国大军兵临长城之外，伺机而动之际，盼与高丽国一同发兵攻打宋国。”
龙英杰一听当真吃惊不小，道：“这个单飞虎既然是高丽国大臣的儿子，难道是高丽皇帝派来做卧底的吗。”
高天虎点了点头，道：“就是这样，一来东瀛国使臣代表天皇许以高丽皇帝，事成之后平分疆土，二来那使臣来时带了几大箱奇珍异宝，高丽皇帝颇为心动，当时就答应了联军的请求。然后他们商议了计策，先派一个武艺高强之人先来中原利用手段搅乱武林，他们后面大军便从海上向大宋国发起进攻。”
燕威听后恍然大悟，一拍大腿，道；“这单飞虎之前受伤是假的，直等到你家罗掌门去世后，才夺取白虎门掌门，当真是隐藏甚深啊。看来他夺取白虎门掌门只不过他们联军攻打大宋的一部分而已，不过我们一定要将这些高丽人赶出蓬莱，也让他们知道中原武林非常团结，不是什么人都能挑拨的，届时他们的阴谋也就粉碎了。”
龙英杰笑道：“是啊，中原武林定会团结起来，一致对外，怎会中了那些番邦小国的毒计，我们已经派人去向丐帮和飞燕门搬请救兵，不久就能到达蓬莱岛，我们到时可以一举将那些高丽人赶出岛去。”
高天虎道：“龙师哥燕师哥，我们现在可以先去凌霄宫一探虚实，等援兵来到我们里应外合，便可打破敌人。”
燕威和龙英杰同时说道：“好，我们马上启程。”说完几人同时起身，高天虎和于青莲在前带路，燕威和龙英杰等人跟着向凌霄宫奔去。
凌霄宫在月牙山的顶峰，乾坤四象树阵的正中，是个很大的道场，高墙大院。几人奔到快奔到近前时已经看到凌霄宫大门下的台阶左右有几十人在此把守，几人不敢走正门，高天虎将几人带到凌霄宫的侧面，身子一纵上了院墙，然后翻身进到院中。龙英杰等人跟着纵入院中。
所到之处是凌霄宫的后花园，院子里面，三步一岗五步一哨，来回有不少高丽武士在巡逻，戒备森严。
几人顺着墙角矮身以树木花草遮身穿梁过栋向前院大殿走去，这白虎门门人弟子众多，这白虎门总舵凌霄宫也着实不小，直走了一盏茶的功夫，几个才来到大殿后面。高天虎一纵身上了大殿的房顶，燕威几人也跟着上去。
燕威揭起一片青瓦，几人透过房梁向里面观瞧。
此时大殿之中东西各坐了二三十人，正座上端坐二人，靠东边的椅子上那人三十多岁的年纪，中等身材，白皙的面皮，高挽发髻，身穿长袍，眉目和眼角带着千层杀气。靠东边椅子上一人，看起来少说也有五十多岁年纪，身上穿的像是官服，可是和大明国的官服不同。那穿官服的人正在和单飞虎商议事情。
高天虎指着那个穿着官服的人低声说道：“那个人我好像我之前在哪里见过，对了，之前他打扮成商人来蓬莱岛找过单飞龙，原来他是高丽国的臣子，真是没想到。”
就听那穿官服的高丽老臣对单飞虎道：“李世子，皇帝听说你顺利夺得白虎门的掌门后，龙颜大悦，对你接下来利用白虎门的势力搅局中原武林很是期待，现在高丽国内招兵买马，积草屯粮，打造战船，就等你的好消息了，时机成熟后，东瀛和我高丽国联军便即开往大明国，到那时我们升官发财的机会就指日可待了。另外您离开高丽国也有几年时间了，您的父亲李丞相对你也很是想念，我这次来他托我给您带了一封书信。”说着从怀里拿出一封用火漆封好的书信，双手恭敬的递给单飞虎。
大殿顶上的几人这才知道单飞虎原来是高丽丞相的儿子，而且不姓单姓李。
单飞虎接过书信并没有马上打开，随手揣入怀中，说道：“我父亲最近身体康健吗？我在这蓬莱岛上也在无时无刻不在想念着他老人家，很想立刻灭掉那昏庸的大明国，马上回到高丽服侍他老人家。”
那老臣道：“请世子放心，李丞相身体安好，皇帝派御医每天给丞相诊脉，并且御赐高丽参和鹿茸给丞相滋补身体，他老人家此时比您离国之时更加康健了很多。他也日夜盼望你早日完成吾皇派给的重任，回国与他团聚。”
单飞虎点了点头，道：“如此甚好，金大人你这次来在这凌霄宫多盘桓几日，我写两封封书信请你回国之时带给皇上以及我的父亲。我这就叫人给你安排住处。”说完向后面一个仆人招了招手，道：“你给金大人安排到蓬莱阁去休息，然后准备酒席，一会我要款待金大人。”
那仆人说声遵命就带着金大人下了大殿。
这时单飞虎从怀中掏出那个金大人给他带来的书信，打开后，将信抽出，看了一遍。就看单飞虎一双虎目之中隐隐有泪光闪动，沉思一会，叹了口气。然后对大殿在座的白虎门弟子道：“在座诸位刚才已经听到了，皇帝现在盼望我们早些完成重任，在完成灭明大业之后，我之前向你们许以的高官厚禄当即实现。你们之中有很多是原来白虎门中的弟子，现在我早已接任掌门之位，希望你们听从我的号令为振兴白虎门多做贡献，等我们使中原武林自相残杀，高丽国灭掉明国之后，我们白虎门就可压过丐帮和少林成为武林第一大门派，到了那时你们不但是开国元勋，在白虎门中你们也都会各有封赏的。”
众人听后大喜，有一个相貌极其丑陋的白虎门弟子喊道：“听从单掌门的号令，灭掉明国，称霸武林！”剩下的人也随着高喊：“听从单掌门号令，灭掉明国，称霸武林！”
龙英杰看到这时，对那单飞虎恨得牙根都痒痒，心想：这个夷人败类，用诡计夺得掌门之位，还要挑拨中原武林自相残杀，心肠何其毒也。那些对他唯命是从明国武士舍本忘祖，真是死不足惜。他想到这里一看燕威的右手也已经握成拳头，不知何时就要下去冲杀一通。
单飞虎这时又道：“白虎门前任掌门罗掌门之死，虽然不是我亲手所为，但是也与我有关，我心中也深表悲痛，师父对我如同己出，教我绝艺，我对他很是感激，可是皇命难违，我不得不这么做。不过罗掌门去世后的第二天，他的尸体就不见了，你们想必也听说了..。”
单飞虎刚说到此处，大殿顶上的高天虎一听他提到了师父，再也忍耐不住了，双手深入屋顶上瓦间的缝隙，按运丹田中的内力，手臂向上一撩，顿时瓦片纷飞，大殿顶上露出了一个大洞。
这时殿中的众人吃了一惊，没想到此时大殿顶上还有人潜伏，都不约而同的向上看去。
高天虎顺手拿起一块青瓦用力向单飞虎投去，身子也同时头下脚上的跃了下去，离地还有一丈来高的时候，腰间一用力身子直立了起来，轻巧的落在殿中。
龙英杰和燕威一看此时再在殿顶藏着已然没有意义，也各展轻功飘落到殿中。