单飞虎看那青瓦看那青瓦向自己疾飞而来，他一不躲二不闪，伸出右手从下而上挥出，稳稳将那瓦片接住，然后左手按在瓦片之上，双手揉搓了几下，那瓦片当即变为粉末。
龙英杰和燕威一看单飞虎的这手功夫，知道他是一个劲敌，不敢怠慢。
高天虎指着单飞虎高声骂道：“单飞虎，不，应该是李世子，你这狼心狗肺的东西，亏得师父对你恩重如山，你不但我感恩戴德，还将他老人家害死，现在连他尸首也弄得不知去向，你这样的人还有何脸面活在人间。”
单飞虎听后并不生气，还是稳稳的坐在那里，脸上没有一点表情，道：“高师哥，师父之死我也很是遗憾，我本是高丽国人，有道是各为其主，皇命难违，师父对我的恩情我时刻不敢忘记，至于他的尸首丢失和我并无关联，我已命人到处查找，希望早日给他老人家入土为安。”
于青莲此时也已经悲愤难当，恨不得马上将眼前这个曾经一起学艺的师弟除之而后快。听完单飞虎的话，于青莲微微冷笑，道：“单师弟，我们早已知道师傅是你从高丽带来的手下在他的饮食中暗下慢性毒药毒死，本来要不是你之前将我们关于水牢之中，劝我们投降于你高丽国，我们怎么也不会想到你会加害师傅，你的心肠不可谓不毒，现在师傅尸体丢失，你却说和你无关，你觉得有人会相信吗！？”
这时西边坐着的都是从高丽国来的武士，有人听到他们如此质问世子，怎么能答应，大声道：“我们来中原的目的就是利用白虎门的力量铲除中原的武林同道，罗威虎要是在世，他肯定不会答应，我们只能将他毒死，世子，现在皇帝正翘首等待我们的好消息，阻挡我们成就霸业的人杀死便了，不用和他们多说什么。”
单飞虎此时皱眉正在犹豫不决，心中本来不想再多杀本门中弟子，何况面前的两人是自己曾经朝夕相处的师哥师姐。
高天虎此时再也按捺不住，听那高丽武士说完，身子一晃，到了那武士近前，左手抓住那人前胸，右手微动，啪啪两声，给了他两个大耳廓子，然后左手一用力将那武士向单飞虎砸去。
单飞虎站起身来连忙接过，可是接过一看，那武士已然气绝。
殿中在座的众人登时站起，上百双眼睛怒视着殿中央的六个人。
单飞虎一看眼前的形势，不得不出手了，将那武士的尸体轻轻放在地上，道：“高师哥，于师姐，你们当真要动手吗，我将你们关于水牢之中本来想劝你们能为我高丽皇帝陛下效力，没想到你们的救兵这么早就到了，既然你们一意孤行，我说再多也是枉然，动手吧。”说完亮开架势准备动手。殿中的白虎门弟子也都各抽兵刃准备厮杀。
到了现在高天虎也有些后悔自己的冲动，心想：我为什么那么冲动，龙师哥和燕师哥他们甘冒大险将我和师妹救出，本来想先探听虚实，我一冲动，将他们带入这龙潭虎穴之中，今日敌人众多，可谓凶多吉少。想到此处对龙英杰和燕威道：“两位师兄今日因为我累得你们深处险境，小弟心中着实过意不去，一会如果能有机会，你们先行一步吧，只是拜托你们一定要救出白虎门弟子，不要让他们的奸计得逞，祸害我武林同道。”
龙英杰深处险境，知道想要全身而退绝非易事，但是并无一丝惧意。对高天虎道：“高师哥说的什么话，你白虎门与我青龙门同气连枝，现下有此劫难，我怎么能先行离去。”说完从背后抽出青龙杖，拉开架势。
燕威也拿出乌鹫宝刀，道：“高大哥，你放心好了，这些乌合之众何足道哉，我去会会那单飞龙，你和龙贤弟几人料理其他的小卒，这好久没有架打，手上还真是有些痒痒呢。”
蒋氏二雄听完师父的话后哈哈大笑，他们对打架的兴趣也是一直没有减过，今日有这个好机会怎能错过，软鞭早就握在手中。
事到如此，这架是不能不打了。高天虎和于青莲刚被救出手中没有兵刃，赤手空拳摆出了虎拳的架势，向着西边的高丽武士就冲过去交上了手。
龙英杰和蒋氏二雄各操兵刃应对东边的白虎门弟子。
燕威在几人中武功最为高强，一人独斗单飞虎。
单飞虎手里早已多了一对特殊的兵器----点穴撅。燕威一看单飞虎所使用的兵器后，更是不敢怠慢，他知道使用这种小巧兵器之人必有非同小可的本领。
燕威到了单飞虎面前，右手乌鹫刀挥出，向其面门打去。单飞虎身子一侧将到躲过，左手撅点向燕威的右手手腕，左手撅急刺燕威的腹部大穴。
正所谓一寸长一寸强，一寸小一寸巧。这点穴撅是专门打人穴道的小巧兵器，使用此兵器的人多半身形也极为灵动。单飞龙的身形步法果然有独到之处，和燕威的轻功是不分上下。就这样你一招我一式的斗在一处。
燕威和单飞虎一边拆招，心里也颇为也暗自佩服：难怪罗掌门之前要让他继承自己的衣钵，武功的确有过人之处，如不是自己的燕翔九天的轻功已经练到炉火纯青的地步，只靠武功套路是万万讨不得一点便宜的。
单飞虎此时也在惊叹眼前这个和自己拆招之人，之前和自己授业恩师也演练过招数套路，其中也不乏真打，虽然自己并不能赢了师父，但是和师父也能吵得一两百招，看眼前这人的武功造诣虽然必定不是师父的对手，但是要想赢他自己也要颇费周章。想到此处，单飞虎手中撅舞动的更加快了，自己步法不如对方，但是想利用招数取胜。
龙英杰和蒋氏二雄所对阵的虽然是一些白虎门二三流的白虎门弟子，但是对方人多势众，要想速战速决也是千难万难的。
众人斗了一会后，殿中的形势就已经变为燕威独斗单飞虎，龙英杰蒋氏二雄以及高天虎和于青莲被剩下的众人围在当中。
蒋氏二雄手中软鞭上下翻飞，使出无敌鞭网，均使出守势，龙英杰等人舞动兵刃向敌人进攻，此时有几个白虎门弟子早就受伤倒地，但是几人还是不敢掉以轻心。
燕威向单飞虎连进三招，然后对龙英杰等人道：“敌人人数太多，不能恋战，赶紧找机会逃走。”说完转身冲向围斗龙英杰等人的白虎门弟子，手起刀落，砍伤几人。
龙英杰握住青龙杖的杖头，扳动机括几根钢针向单飞虎打去，随后一纵身向殿门的方向跑去。
燕威开路，于青莲和高天虎随后，蒋氏二雄断后。
单飞虎本想追赶燕威，一看有暗器打到，赶紧侧身躲过，就这么一耽搁，几人均退入凌霄宫院中。单飞虎向白虎门弟子和高丽武士忙道：“赶紧追，不要让他们走了。”手中的双撅急忙之中也脱手打出，一支撅向燕威后背，另一支却是向龙英杰左腿。
燕威退入院中时，一窜之下，脚还没等落地就感到身后一股劲风，知道有敌人偷袭，当下右脚脚尖在左脚脚背上一踩，却是那燕威“燕子窜云纵”的成名绝技。当今之时轻功有如此造诣的也只燕威一人，“燕子窜云纵”这等绝技是燕威独创，无第二人能使。
打向龙英杰那支点穴撅，虽然距离更远，但是右手的正手所发，速度更加快捷，眨眼之间已经离龙英杰的左腿没有一尺远了。龙英杰的轻功比之燕威可是差了一大截，虽然也感觉有暗器到了身后，但是想要躲闪已经来不及了，点穴撅在龙英杰的左腿上重重的打上了。
这下变故出乎所有人预料，但是后面白虎门人飞快追来，燕威来不及细想搀起龙英杰的左臂向西边院墙奔去。
蒋氏二雄和高天虎于青莲拦住追上来的白虎门弟子，边打边向院墙退去。
到了院墙旁边，燕威背起龙英杰纵身一跃上了院墙，转头对高天虎等人道：“我们快走！”然后飘身跳到院外。
蒋氏二雄等人也纷纷上墙，跃到外面。几人仍是走在后面断后。
单飞虎这时带领白虎门弟子和高丽武士也追到墙外，刚才投出的点穴撅早已捡起拿在手中。单飞虎内力武功在白虎门中最高，自然跑在最前。
若不是追赶之人内力不同，脚程有上下之分，单凭蒋氏二雄加上高天虎于青莲的武功断后是说什么也做不到的。即便这样，形势也相当凶险。
众人奔了一会儿，穿过树林，来到了上山时的忠义崖边。
龙英杰道：“燕大哥，现在形势危急，你将我放下带着他们退下山去，我来断后，等救兵赶到之时你再带领他们出去单飞虎这个叛门的逆贼。今日一别，也许咱们兄弟再无相见之日，你我二人虽认识不久，但是受你颇多关照，有兄如此夫复何求。”
燕威道：“龙贤弟，我不能把你一人留在这里，即便一起战死，也不能背弃结拜之时的誓言。”说道此处泪水盈眶。
燕威行走江湖几十年，出生入死，即便受重伤也是微笑处置，从未流过一滴眼泪，但是今天眼看情事危急，结拜兄弟要舍身救己，悲伤之情涌上心头。
这时单飞虎已经追到近前，蒋氏二雄等人拼死与他一战，白虎门弟子和高丽武士也陆续追了上来。
龙英杰急道：“大哥，赶快带着他们走，我身上有伤你带着我很是不便，累得你们都不能活命，小弟只有一事相求。”
燕威道：“贤弟你说，什么事？”
龙英杰道：“雁翎刀关系大宋的生死存亡，联合白虎门和朱雀门夺刀之事拜托大哥了。”
燕威一听不再执拗，含泪应道：“贤弟放心，夺刀之事我一定办到。”说完对蒋氏二雄和高天虎于青莲大声喊道：“大家赶快向山下退去。”
几人一听奔到崖边，握住青藤向山下溜去。
燕威手握青藤最后看了龙英杰一眼，便也溜了下去。
龙英杰左腿受了一点穴撅，受伤着实不轻，但追兵来到不急包扎，拄着青龙杖拦住单飞龙等人。
龙英杰道：“单飞虎，你当真是个好汉啊，咱们现在所在名为忠义崖，你毒死师父，杀害同门，篡夺白虎门掌门之位，做出如此不忠不义之事，难道你一点惭愧之心都没有吗！”龙英杰意在拖延时间，让燕威等人顺利到达山下。
单飞虎道：“我本来就是高丽国的臣子，我忠心高丽皇帝，不可谓不忠，至于毒害罗掌门，非我所愿，皇命难违，并没有什么惭愧所言，你已经受伤，拦在此处是想一人拦住我们这些人吗，恐怕没那么容易吧。”
龙英杰微微冷笑，道：“单飞虎，我虽然身受重伤，但是仍然不惧你们，你完全可以占着人多的有优势胜了我，把我杀了，但是我心中却不会服你，动手吧。”
单飞虎一看龙英杰拄杖立于崖边，虽是强敌在前无一丝惧色，说出的话仍是凌然正气，不免也暗暗佩服，若不是各为其主，早有结交之意。想到此处，对龙英杰道：“这位英雄，我佩服你的胆量，你将伤口包扎好，今天我和你单打独斗，公平比试武艺。”
龙英杰一听，从怀中掏出刀伤药附在伤口上，在外衣上撕下一条，将伤口包好。然后站起身来用青龙杖指着单飞虎道：“来吧，我们来一决雌雄。”
单飞虎舞动双撅向龙英杰便刺。龙英杰青龙杖向双撅一拨，使出擒龙三十六杖法和单飞虎战在一起。
单飞虎双撅专点龙英杰的穴道，龙英杰因为精通七星指，对这般打穴的功夫也很是在行，虽然身上有伤，但是右手使杖，左手使出七星指法，单飞虎一时也不能取胜。
单飞虎心中着急追赶燕威等人，不想和龙英杰战的太久，可是一着急双撅的招数便不能发挥最大威力，边战边想擒拿龙英杰之策。突然心中一动，想起学艺之时师父曾经传授过一招白虎门中的禁术，叫猛虎绝命杀，当时师父说这招不到万不得已之时不能使用。现下急追赶逃走之人，不得不使出这招。
单飞虎想到此处，右脚重踏地面，双撅猛刺龙英杰的胸上的大穴。
龙英杰挺杖一拦，谁知单飞虎的这招乃是虚招，就看单飞虎左脚为轴，右脚点地，身子一转，右脚的脚后跟从侧面向龙英杰踢到。两人此时身子离得很近，龙英杰不及躲闪，被一个利刃刺进腹中，当时血柱喷出。
原来单飞虎刚才右脚重踏地面之时，鞋中暗藏的钢刀伸出，这一扫便刺伤了龙英杰。这招是从老虎的猛扑尾扫演变而来。
龙英杰受伤之后，心想：和单飞虎斗了这么久，燕大哥等人应该已经到了山下，我也不能让对方擒住遭受凌辱。想到此处，不但招数没减慢反而变快。
龙英杰青龙杖连续紧逼几招，扣动机括向单飞虎射去三枚钢针。单飞虎身子一闪躲过，只听后面几声大喊，有三名弟子受伤。
龙英杰趁此机会已到忠义崖边，飞身一跃，跳下山崖。
单飞虎本想伸手抓住，已然不及。