龙英杰从忠义崖跳下，这月牙山有上万尺之高，在坠落的一瞬间，龙英杰脑袋里像演电影一样显现出过去的种种情景，想起小时候师父日夜辛苦教授自己武艺的情景，和师兄弟嬉笑打闹的情景，和燕大哥一起并肩作战的情景.。
他内心深处那个求生的欲望被唤醒，下落过程中看到下面有一块突起的岩石，他双手握紧青龙杖猛力向那岩石的石缝中扎去，青龙杖正好从石缝穿了进去，双脚在石岩上一点，身子不再向下坠落。
龙英杰紧紧握着向身下望去，下面云雾缭绕，看不见山下，又抬头望望上面，离山崖上也已经有很远的距离了。
这时龙英杰无意中看到自己头顶上那块突起的岩石上面有一个石洞，之前和群敌鏖战多时，此时的他身受两处重伤，刚才用青龙杖插入石缝已经是耗尽大部分力气。但是看到那石洞就像是看到一棵救命的稻草，心中暗想：上去包扎好伤口，然后休息片刻，便可顺着青藤平安到达山底。
当下不及多想，用尽浑身最后的力气，脚尖猛点崖壁，双臂一提，身子翻进了山洞。翻上去后，力气已经全部用尽，连包扎伤口的力气都没有了。
龙英杰坐在洞口歇息片刻，然后按运内力，使丹田中的气息绕着周身上下游走了一圈，顿时说不出的舒畅。从怀中掏出止血的刀伤药，附于伤口之上，血慢慢的止住了。
此时龙英杰才发现身后的这个山洞的洞口着实不小，洞口之上还书着三个字“乾坤洞”，字体虬劲有力。
龙英杰本想伤口血流止住之后便顺着青藤下到山下去找燕威，但是看到这乾坤洞后，心中好奇心起，想要进去一看究竟。
他站起身来，将青龙杖从石缝中拔了出来插于背后，从洞口走了进去，洞内通道有七尺多高，挺直身子走进去也不会碰到头。通道中漆黑一片，他从怀中取出火折，点着之后，借着微弱的火光向洞内慢慢走去。
走了将近十米的时候，前面是一阶阶的台阶，这个台阶是通向下面的，可以看出这台阶是根据原来的地形略加人工加工而成，虽然洞内无光，但是并无潮湿之感，台阶也不滑溜。
龙英杰顺着台阶向山洞深处走，约莫走了一盏茶的功夫，前面有一道石门，这个石门是由一块巨大的岩石砌成，少说也有千斤之重。
龙英杰看到这石门后，好奇之心更胜，将火折放在地上，双手扶着石门，运用内力向旁边一推，只听咣当一声，石门打开。
石门一开，从里面传出光亮来。龙英杰向里面一望，当时豁然开朗，原来里面别有洞天，龙英杰做梦也没想到这里面还有这么宽敞的所在。他将火折捡起，将火吹灭，放入怀中。
就看这个宽敞的山洞比之外面更高，石桌，石凳，石床等一应俱全，石桌之上有茶具饭碗，石床之上有被褥枕头，里面干干净净，一尘不染，显然是有人在此居住。在一个角落里有一个用汉白玉石头砌成的书架，上面摆满了书籍。
龙英杰走到书架前面，就看书架上贴有标签，一一写着各派的名字，有太行派，螳螂门，泰山派，蓬莱派等等。
龙英杰不禁想起在和师父学艺的时候，师父曾经对自己说过，师公李天鹰曾经叫南海派的四个堂主在江湖上四处掠夺各派的武功秘籍，并杀害了很多武林中的高手，后来各堂掠夺的秘籍分别由各堂自己保管，四堂之中却是玄武门所藏的秘籍最多。青龙门的典籍放于总坛的文殊阁中。现在自己身处白虎门的总坛月牙山中，难道眼前这个山洞便是白虎门藏匿武功秘籍的地方。
想到这里，他随便拿起一本，一看是泰山派的七星落长空剑法。翻开第一页上面写道：七星落长空是泰山派剑法的精要。七星落长空共分为两节，第一节以剑气罩住敌人胸口七大要穴，当敌人惊慌失措之际，再以第二节中的剑法择一穴而刺。剑气所罩虽是七穴，致敌死命，却只一剑。
他看到这里不禁赞叹，心想：这泰山派一直以剑法见长，这七星落长空剑法果然有独到之处，不愧是山东武林的执牛耳者。
然后继续向下看，书上道：挺剑向对手当胸刺到之时，剑光闪烁，长剑发出嗡嗡之声，单只这一剑，便罩住了对手胸口的膻中、神藏、灵墟、神封、步廊、幽门、通谷七处大穴，不论对手闪向何处，总有一穴会被剑尖刺中，这一招刺出，对方须得轻功高强，立即倒纵出丈许之外，方可避过，但也必须识得这一招七星落长空，当他剑招甫发，立即毫不犹豫的飞快倒跃，方能免去剑尖穿胸之祸，而落地之後，又必须应付跟著而来的三招凌厉後著，这三招一著狠似一著，连环相生，实所难当。
看到此处，龙英杰暗记剑法的口诀，越看越是兴奋，就如同馋嘴的食客看到了美食，贪酒之人见到了美酒一般，到了后来他抽出青龙杖，以杖当剑舞了起来。
青龙门虽然在文殊阁中也藏有很多武功秘籍，但是龙英杰一本都没有看过。一来龙英杰当时武功根底尚浅，不适合练习这些上等武功，二来青龙门掌门单飞龙为人极为谨慎，他以防有弟子学了里面的上乘武功后，出现心术不正之人，成为武林的大害，于是派了心腹弟子守卫文殊阁，不允许任何人进去。
在龙英杰专心研习剑法之时，身后突觉一股劲风传来。他赶忙用青龙杖向后一挡，只听当的金属相击之声，却是有人用兵刃偷袭自己。接住这招之后，龙英杰迅速转过身来，使用出泰山派的这套七星落长空剑法。
龙英杰天资聪慧，体质极佳，乃是少有学武奇才。虽然刚才只看了几篇这套剑法，但是已经大致理解剑法当中的奥妙，这套剑法使出来也是像模像样。对面那人顿时被剑招笼罩，步步后退。
突然龙英杰收招站住，看到眼前站着一个高大汉子，阔眉朗目，身着短打衣靠。那人言道：“你是何人，来到我白虎门乾坤洞所谓何故？”
龙英杰道：“我是青龙门弟子龙英杰，无意中找到此处，实有冒昧，不知道师兄怎样称呼？”
那人听到龙英杰自称是青龙门的弟子，将信将疑，道：“我是白虎门掌门罗威虎座下四大弟子之一，我叫薛林虎，你说你是青龙门弟子，现在白虎门掌门单飞虎那贼子夺走，门人弟子四分五裂，你却是怎么找到这里来的？”