龙英杰将自己因何从西域来到中原，后来遇到丐帮，帮助丐帮解围，又怎么来到蓬莱岛月牙山，被单飞虎打伤，自己跳下山崖的事情简略和薛林虎说了一遍。
薛林虎听后点了点头，皱着眉，咬着牙道：“单飞虎这个狼心狗肺的东西，对师傅恩将仇报，下毒毒害他老人家，对同门赶尽杀绝，令白虎门分崩离析，无奈我资质驽钝，武功在他之下，不然我回到凌霄宫，杀他个人仰马翻，将那狗贼的人头割下。”
龙英杰道：“薛师兄不要着急，我已经派人到山东济南府去向丐帮济南分舵搬请救兵，另外我的结拜大哥燕威也命人召集飞燕门弟子前来支援，不久便能赶到。到那时我们便能把单飞虎和那些高丽人赶出蓬莱岛。”
薛林虎一听，拍手称快，大笑道：“真的吗？那太好了，我终于可以和大家一同杀敌了，这段时间明知道白虎门受到奸人的把持，自己却只能躲在这乾坤洞中，可快把我憋死了。”说到这里他又不免黯然神伤，眼眶中环绕着热泪，说道：“只可惜我的师父不能看到杀掉单飞虎那奸贼，赶走高丽夷人的情景了。”
龙英杰看着薛林虎那悲伤的神态，自己不免伤感起来，对薛林虎道：“薛师兄，虽然罗师叔被奸人施毒害死，但是白虎门不会就此倒下，我们青龙门一定会帮助你们使白虎门东山再起。”
薛林虎收敛悲伤，正色道：“你听谁说我师父已经仙逝？他老人家现在就在这个洞中，当日师父吃了那碗放有剧毒的银耳莲子粥后，没过一会便觉腹中剧痛，知道中了毒，但是师父毕竟武功高强，运用内力将毒逼出大半，可是无奈那毒药是高丽人特殊配制的，毒性太烈，我师父的内力还是损失了很多。他想查出究竟是谁做的手脚，便用闭气功闭住脉门，让旁人以为他已经死了，在单飞虎夺取掌门之位后，我师父知道了真相，趁机离开凌霄宫来到乾坤洞。我一直在这里照顾他老人家，现在他在此闭关养病。”
这时从旁边的山洞传来一个苍老的声音：“林虎，有客人来了吗？”
薛林虎答道：“师父，单师伯的弟子来了。”
龙英杰道：“罗师叔，青龙门弟子龙英杰来到，您的伤势怎么样了？”
罗威虎又道：“原来是龙师侄，快点进来见我。”
龙英杰赶忙走到旁边的山洞，只看正中端坐一人，此人灰色长袍，头发和眉毛已经花白，一绺长髯飘在胸前，脸色苍白，似是大病初愈，知道是余毒未消之故。
龙英杰不及细想，屈膝跪倒，道：“青龙门弟子龙英杰给罗师叔见礼。”
罗威虎微微欠身，言道：“龙师侄快快起来，到我跟前来，给我说说你师父最近可好吗？”
龙英杰站起身，答道：“师父身体康健，他老人家也在时刻记挂您老人家。由于最近得知雁翎宝刀落于夷人之手，派弟子来请白虎门罗师叔和朱雀门风清子师伯共赴西域商议联合夺回雁翎刀之事，谁知半路得知白虎门突生变故，弟子不敢耽搁，赶紧来到蓬莱拜见师叔，您现在身体怎样？”
罗威虎长叹一声，然后道：“我实在糊涂，养虎为患，看那单飞虎的资质不错，将自己的平生所学都教与了他，谁曾想这贼子恩将仇报，我体内的剧毒虽然逼出了大半，但是我所中的是高丽的独门毒药“夺命散”，寻常人吃了立刻便已毙命，亏得我内力深厚，不然师侄你早已见不到我最后一面了，现在我有几句话要交代给你。”
龙英杰听完大惊，忙道：“师叔请讲，师侄会认真记下的。”
罗威虎又道：“剧毒已经深入我的骨髓，我现在以内力支撑，过得一刻内力便削减一分，你认真听记下我说的话。你师公李天鹰座下有四大弟子，也就是现在青龙、白虎、朱雀和玄武的四个掌门，虽然是一师之徒，但是我们各自擅长的武艺各不相同。”
龙英杰点点头，认真听着罗威虎述说这其中的奥妙。
罗威虎又道：“那单飞虎得我真传，在我弟子里武艺最强。刚才你和林虎对拆那几招，我听到你是用的泰山派剑法中的七星落长空，虽然你只看那么几眼就能领悟到这高妙剑法中的精华可谓也是习武奇才。”
龙英杰听到罗威虎盛赞自己的资质，心中甚是高兴。
罗威虎又继续道：“但是以你现在的武功是赢不了单飞虎的，这泰山七星落长空的剑法讲究的是张弛有度，前面几招讲究步步紧逼，打对手个措手不及，如果对方武艺很是高强可以招架，后面几招便来个后发先到，谅那对手即使武功再高也躲不过后面几招了。你刚才虽然赢了林虎，但是这剑法的其中奥妙你还是没有真正领会到啊。要是飞虎在此，肯定已经理解到了此层。”在说后面几句话的时候语气中不免充满了伤感。
龙英杰知道师叔又想起了爱徒，赶紧岔开话题，答道：“谢师叔教导，唐突的偷看了白虎门的武功秘籍，还望师叔原谅。”
罗威虎道：“没什么，青龙门和白虎门本是一家，如果不是我和你师父师伯轻时争强好胜，南海派还不会四分五裂，那雁翎刀更不会落入胡人之手。这些各门的武功秘籍本来不是我们南海派的，你想看尽管看好了，你根基不错，这些上乘武功你尽可学得。”说到这里罗威虎的声音已经慢慢变小，龙英杰不敢怠慢，仍是认真的听着。
罗威虎道：“那单飞虎善使白虎门独门兵器点穴撅，你若想打败他，必须使用我这些年独创的追浪剑法。此剑法白虎门中弟子我都没有传授，这套剑法专门破这点穴撅的招数。我演示给你看，你一定记下。”说完费力的站起身来。
龙英杰和薛林虎本想扶他起来，罗威虎摆手示意不让。
罗威虎此时身上已经内力不多，站起身来已是费劲全力，以手代剑便演练了起来。这套追浪剑法使将出来后，龙英杰看的都傻了，当真是绝妙至极，比之刚才看的那泰山剑法还要精妙数倍。
就看那罗威虎忽前忽后，忽左忽右，全然没有身中剧毒之态，反而越练越快，步法飘忽，剑法精妙，当真是好剑法。
约莫一顿饭的功夫，罗威虎把这逐浪剑法演示完毕，此时他已经筋疲力尽，当时摔倒在地。
薛林虎和龙英杰赶紧上前，薛林虎扶起师父。罗威虎强睁着双眼，用微弱的声音对龙英杰道：“剑法你一定记住，将来用这套剑法替我铲除那不孝的徒弟，这白虎门以后就交给你了，青龙白虎本一家，希望你以后能统一南海派，重振南海派昔日的雄风。”说完头向旁边一歪，已然气绝。薛林虎趴在师父尸体上放声大哭，龙英杰也甚是悲伤。