龙英杰收敛悲伤之情，对薛林虎道：“薛师兄，先不要悲伤，咱们现在最重要的是杀死那单飞虎，给师叔报仇。”
薛林虎听完，不在大哭，但仍是抽泣连连。将师父的遗体抱起，轻轻放到那个石床上面。然后对龙英杰道：“龙师弟，师父在临终之前将白虎门托付于你，虽然你不是本门弟子，但是你武功超群，师父又将破解点穴撅的追浪剑法传了给你，以后白虎门中的大事还请龙师弟主持。”
龙英杰道：“薛师兄，虽然罗师叔让我执掌白虎门，将来统一南海派，但是小弟毕竟资历尚浅，若不是罗师叔临终之言，我不敢执拗，否则我早已强力推辞了。我暂时执掌白虎门，等将高丽搭子赶出蓬莱后，再选一个合适的人选接替罗师叔的衣钵。”
薛林虎本想再说什么，龙英杰抢言道：“薛师兄不要再说了，我是不会做白虎门掌门的。另外既然我误打误撞来到乾坤洞中，我想请教下薛师兄白虎门的点穴撅法，还可以尽阅其中的武功秘籍，不能进宝山而空手而归啊。”
薛林虎道：“代理掌门吩咐，下属自当遵命。”
龙英杰掐指算了下蒋为虎去搬请救兵的时间，约莫还有十多天丐帮和飞燕门的弟子才能来到。当下两人就住在乾坤洞中，渴了洞内有甘泉可饮，饿了从洞的另一个出口去后山摘些野果充饥。
在此期间，薛林虎向龙英杰讲了白虎门点穴撅的习练法门，龙英杰当真是习武奇才，一经点拨当时就能领悟其中的奥妙，有时还能触类旁通，想出之前未曾有过的奇招。龙英杰本就只想了解点穴撅的套路，以便对付单飞虎之用。回想追浪剑法的招式，果然招招都是克制点穴撅的妙招，心情大快，不敢怠慢，每天都演练几遍这套剑法，以求纯熟。薛林虎在旁虽然看了很多天，但也不能尽皆记住。
龙英杰自小爱武，看到书架上的各派武功秘籍怎能放过，十天时间他都翻阅了一遍，虽然不能尽知其中奥妙，但是诀窍阀门无不记得周全，留的以后慢慢研究。
就这样十天时间过去，此时的龙英杰武功较之十天之前不可同日而语，身上的伤也已经痊愈。这一天，龙英杰和薛林虎在罗威虎尸体前跪拜了后便顺着去往前山的通道走了出去，两人伏藤而下，出了乾坤四象林阵，向着海边奔去。
两人奔到离海边还有一里路程的距离时，就看到一棵大树之下，五个人在一个土包面前跪拜，嘴里还念念有词，因为距离还远听不到他们在说些什么。龙英杰定睛一看，原来是燕威等人，不及多想，脚下加紧，想着几人所在的方向奔去。
奔到近处之时，在一处草丛中伏下。只听燕威口中言道：“龙贤弟，你我结拜不久便来到这蓬莱岛上，恰逢白虎门变故，你因为掩护我们献身于此，愚兄心里很是难过，你向我交代的事情我一定会办好，你在九泉之下就安心吧。”
燕威言罢，第二个说话的是蒋为龙，就看他身体上下起伏，不住抽泣，哭的最是悲伤。蒋为龙道：“龙师叔，你和我师父八拜结交，虽然相处时间不久，但是你对我们蒋氏兄弟关照有加，比之师父更甚，如今你为了我们能退出月牙山跳涧而死，我们蒋氏兄弟最敬重有义气的侠士，希望十八年后我们还能见面重续旧情。”说完拜了下去。蒋为豹和高天虎师兄妹也念了几句悼词，磕头拜礼。
龙英杰听到燕威说话之时心中一愣，怎的燕大哥咒我呢，后来明了，原来他们以为我跳涧死了。当蒋为龙念悼词时心里好笑，他还想我十八年后转世投胎，重做兄弟。听完几人的悼词后童心大起，想要捉弄他们一下。转头对旁边的薛林虎道：“薛师哥，你先在此稍等片刻，看我捉弄他们一下，你不要出声。”
薛林虎这时也看到了高天虎师兄妹，知道旁边三人都是朋友，又听龙英杰要大搞恶作剧，也觉得甚为有趣，便点了点头。
龙英杰站起身来，双手向前平伸，脚下膝盖并不弯曲，前脚掌一点地面，身子向前飞去。这一招乃是鲁南“灵鬼门”的成名绝技，名叫“神出鬼没”。
刚才燕威等人因为沉浸在悲伤之中，没有感觉到旁边有人，这时龙英杰向他们蹦过来，燕威武功最强，发觉后第一个转身查看。等燕威转过身来一看，顿时惊呆了。
就看龙英杰的尸体吐着大舌头，眼睛上翻，向自己这边蹦了过来。
燕威心里不知是喜还是悲，刚才虽没有落泪，但是泪珠此时还在眼眶中环绕。一看龙贤弟死去尸体找自己来续情谊，一点害怕的意思都没有。此时正是封建年代，鬼神之说无论是否是习武之人，大多都信以为真。
燕威一晃身子跃到龙英杰身边，想要将尸体抱住，出言安抚，使其不留遗憾，然后好好安葬在旁边的衣冠冢中。
原来那天燕威等人安全退到山下之后，燕威还曾单独深夜探访凌霄宫，他躲在暗处听到有两人议论当天之事。从一个年纪较轻的白虎门弟子口中得知燕威等人下山后，龙英杰拼死一战，拖延时间，后来为了不被俘受更大屈辱，跳下了忠义崖，燕威以为龙英杰已经坠崖身亡。后来几人在山下埋了一个衣冠冢，每日来此处悼念。
燕威等龙英杰落到地上，双臂围抱过去。龙英杰脚刚着地，右脚脚跟为轴，左脚脚尖一点地面，躲过了燕威这一抱，此招却是八仙门“铁拐游仙”的步法。此时的的龙英杰无论轻功内功，还是兵刃套路，已经较燕威为强。
燕威一看一抱躲过，使出“燕翔九天”的轻功又伸手臂向龙英杰抓了过来，龙英杰又用其他门派的步法躲过。这样来回过了二十余个回合，燕威竟然连龙英杰的衣襟都没有抓到，心中一急，脑门上渗出了汗滴。其他人也很是吃惊，已经相信龙英杰的鬼魂回来了。
潜伏在草丛中的薛林虎看着他们较量轻功步法，到后来再也忍不住了，“扑哧”一声笑出声来。蒋为龙大喝一声：“什么人？”
薛林虎站起身，走了出来。高天虎和于青莲一看，薛师弟也在，都露出惊异的表情。薛林虎对龙英杰道：“龙师弟不要玩了，弄得大家那么害怕，以为你是诈尸了。”
这时龙英杰将上翻的眼珠恢复了过来，停住了脚步，哈哈大笑。燕威正好双臂抱住龙英杰，一看到此情形，又感觉双臂所触之处体温尚在，哪里像是死去的尸体，方才发觉是被龙英杰捉弄。