燕威一看龙英杰没有死，而且比之前更加神采奕奕，心里欢快的紧，抱着龙英杰的手臂半天忘了放下。过了好一会儿，燕威才缓过神来，拉着龙英杰的手到旁边坐下续聊别来的情况。蒋为龙和蒋为豹也过来给龙英杰见礼。
高天虎和于青莲看到薛林虎后也很是高兴，招呼着坐在一起。
龙英杰将那日燕威等人离开之后，自己如何与单飞虎苦战，自己不敌，跳下悬崖，如何碰巧进入乾坤洞的事情简略和其余诸人说了一遍。说到师叔罗威虎传授自己逐浪剑法后逝于乾坤洞中时，高天虎三个师兄弟都潸然泪下。
于青莲对薛林虎道：“薛师弟，你一直在乾坤洞中守护本门武功秘籍，师父中毒之后本已去世，怎么复活，而且去了乾坤洞中？”
薛林虎道：“师父身中剧毒后，心里知道有人暗算，他用内力将毒液聚集在腹中，使其不会扩散到全身，又以闭气功假死，后被人安放在棺木之中。在举办丧礼之时，师父将体内剧毒大半用内力逼出体外，趁人出主意从棺木中出来，来到乾坤洞中。可是体内残余的毒质是万万不能清除的，他用内力延续生命，等着龙师弟来蓬莱岛见他最后一面。”
高天虎和于青莲开始知道师父中毒后并未仙逝很是高兴，但是一听到最后师父还是没能逃过此劫，心中悲痛之情难以抑制，很想现在就去和单飞虎拼命，为师父报仇。于青莲站起身来，对高天虎道：“高师哥，我们再去偷袭杀掉那个单飞虎，给师父报仇。”
正在这时，蒋为豹指着海面，大呼说道：“你们看，那是什么？”
龙英杰等人转头向蒋为豹所指方向一看，只见海边上有十余艘大战船乘风破浪向蓬莱岛驶来。每一艘战船都是船帆大鼓，行驶如飞，船的桅杆上有一面大旗，上书一个大大的“燕”字，每个船的船头上绘着一个栩栩如生的飞燕，那飞燕全身乌黑，眼光甚是凌厉，似比山鹰还要威武。
燕威道：“我们的援兵来了，那些便是我飞燕门的战船。”众人一听大喜。最高兴的还是高天虎师兄妹三人，援兵一到，师傅的仇和白虎门中的变乱就可以平定了。
燕威带领众人向海边奔去。
那战船行驶端的迅速，诸人奔到海边之时，各船离蓬莱岛也不过十余丈远了。
就看主船船头上一人向岸上挥手，大声喊道：“燕师哥，小弟武维扬前来接应。”战船离此着实不近，但是声音却听得甚是清楚，众人一听便知此人内力相当深厚。
不一会功夫，这十几艘战船都靠了岸，武维扬带着飞燕门弟子到燕威面前行礼。船上的丐帮弟子都下船来到龙英杰面前，为首的是丐帮的执法长老，汪道通长老和另外两个长老跟在后面，其他弟子按辈分职位高低前后排列，孟达和另外几个和龙英杰熟识的兄弟也在其中。
龙英杰热情的招呼丐帮的弟子们，对执法长老亲自前来帮忙深表感谢，和汪道通别来重逢那个亲热劲更不必说，又和孟达几兄弟聊了别来的情形。
蒋为虎来到燕威面前将别去的经历和燕威说了一遍，燕威笑着点点头表示赞许。
薛林虎对龙英杰道：“援兵现在来到，我们几位师兄弟着急惩治单飞虎那个逆贼，能否请诸位今晚便去攻打凌霄宫？”
龙英杰听完，点了点头，转头向燕威说道：“燕大哥，既然咱们的援兵已经到齐，不如我们今晚便攻打凌霄宫，给罗师叔报仇。”
燕威连声称善，当下命飞燕门弟子将来时带过来的食物和淡水从战船上搬下来，给众人分下，大家饱餐战饭，饭后就地休息一个个磨拳擦掌就等着天黑的一战。
夜幕拉下，燕威召集飞燕门弟子，执法长老聚齐丐帮弟子，各自对手下人进行动员。
燕威站在众飞燕门弟子面前，大声说道：“飞燕门的弟子听着，我飞燕门很少在江湖走动，但是现下白虎门有难，我们同为中原武林人士，一定要同仇敌忾。武师弟，你带领飞燕门弟子打前站，我们要一举攻下凌霄宫。”
武维扬领命带着手下飞燕门弟子，向着月牙山奔去。
龙英杰和燕威以及高天虎等人指引执法长老带领丐帮门人也向月牙山奔去。
飞燕门弟子果然名不虚传，个个轻功不凡，眨眼之间便都奔到月牙山下。龙英杰和燕威等人因要顾着丐帮手下的众弟子，丐帮为天下第一大帮，帮中人数众多，武功良莠不齐，脚力上自然也不相同，这次来到蓬莱岛的虽然都是千里挑一的好手，但是轻功仍然高低不一。
高天虎等师兄妹三人因急于报仇，奔跑之时便更加拼命，在飞燕门弟子之后到达月牙山下。三人到了山下后握住青藤，脚一蹬地飞身便往山上攀去。
飞燕门弟子各自从身上拿出一套钢爪，形似狼爪，后面有腕手套相连，几百名弟子戴上钢爪手套。
武维扬站在最前面，双臂高举，攀在石壁上，钢爪的利齿扣住石缝，然后用力向上一拉，脚也踏上石壁，大腿用力一弹，向上飞出一丈多高，着落之时钢爪又扣住山崖，如此反复，几个起落便赶上了高天虎师兄妹三人。
飞燕门其他弟子也是同样方法，动作一般不二，腾跳起落整齐划一，速度比之攀藤而上快了很多。
这时龙英杰燕威以及丐帮的众人也都来到山崖近前，龙英杰一看飞燕门弟子的攀岩功夫心中暗暗佩服，扭过头来看看燕威，燕威冲着他微微一笑，很是自豪。
龙英杰童心大起，想要和燕威比比攀岩的本领，突然想起在山洞之中看到过一本仙猿门的轻功秘籍，里面有附壁攀岩功夫，在乾坤洞居住之时，每天去后山摘果打野味之时曾经用过这个功夫，现在正好用上。
龙英杰身子一跃，全身趴在石壁之上。全身是斜着趴在上面，形态很是奇怪。龙英杰转过头对燕威道：“燕大哥，让我来再领教下你的轻功吧。”
燕威哈哈大笑，也从背后拿出带有钢爪的手套，套在双手之上，纵身一跃上了山壁。
龙英杰大喝一声：“出发吧！”脚下用力蹬着山壁，一跃之间就上去一丈多远，不过路线迂回，身形轻灵，如在崖壁上飞驰一般，这等攀岩的本领其他人还是第一次看到。
燕威也不示弱，臂上用力向上一提，双脚跟上，便如飞燕悬空而上，速度也非一般人可比。
丐帮众人也伏藤而上，速度上可与飞燕门弟子不可同日而语了。