龙英杰使用仙猿门的独门攀岩之术，当真快似猿猴，虽不借助青藤，但是速度奇快，行走的路线成曲线状，山壁虽然陡峭，这等攀法将山壁的角度大打折扣。
燕威本是轻功见长，攀岩附壁的本领也是行家，但是不管怎么发力，也只能和龙英杰齐头并进。他看龙英杰的攀爬之法甚为奇特，但还有些生疏，知道也是最近才练成，如果假以时日，必将胜过自己，不禁心中赞叹。
龙英杰和燕威两人较飞燕门的弟子内功更为深湛，几个起落便已超过了他们。大概一盏茶的功夫两人便已到了山顶，两人站在忠义崖上，都不禁想起当日和单飞虎的一场恶战，心中涌出无线感慨。
龙英杰叹道：“燕大哥，今日我们这一场决战不知胜算几何，就算殒命凌霄宫，我也要替白虎门杀掉那个叛门的恶贼。”
燕威笑道：“你我兄弟二人八拜结交，你的事便是我的事，上次忠义崖一战你要我弃你而退，我本心中大大不愿意，要不是为了搬请援兵，我那次就会和你一起并肩作战到底，这次援兵已到，我们大杀一场吧，兄弟齐心，其利断金，生就一起吃肉喝酒，死也黄泉作伴。”
龙英杰听后颇为感动，自从结识了燕威，燕威对己如同亲兄弟，此时在大战之前的这一番话，声明是要和自己同生共死，龙英杰内心的倔强劲反而被激起了，对燕威道：“燕大哥，你我相交日子不久，我和你还没处够呢，不能就此战死，我们兄弟今晚大干一场吧。”
此时飞燕门的众弟子和高天虎师兄妹三人也到了忠义崖上，丐帮中执法长老武功最高，也赶了上来，其他帮中长老弟子也陆续到了崖顶。
龙英杰转身刚要向凌霄宫方向奔去，这时才发现原来月牙山上的组成“乾坤四象阵”的树林早已经被砍的一干二净，一棵树都没有留下。
原来上次凌霄宫被偷袭之后，单飞虎就命手下人将树都砍掉了，他知道敌人一走不会罢休，还会来袭，树没了站在凌霄宫前的武士便能更加清楚的观察周围的动静，一有人来便可通风报信，前来迎敌。
龙英杰略加思考便知道了其中的缘故，回过头来对燕威众人道：“大家小心，敌人肯定早有准备了，前面说不定便已经设好埋伏等着咱们呢。”
凌霄宫的大殿里，有三个长者坐在正中，身着高丽武士服装，三人高矮胖瘦各不相同，一个精瘦矮小的老者坐在正中，三人每人肩上蹲着一只苍鹰。东面端坐两人，岁数也已不小，但仍然白白净净，身着东瀛武士服，一个高瘦，一个矮胖，目光炯炯。
单飞虎坐在西首，正在和从高丽国刚刚来到的几个武林人士闲谈。
自从上次一场恶战后，单飞虎知道逃走的几个人必定会请援兵再次攻打凌霄宫，他心里知道，虽然月牙山上人数众多，但是武功算的上一等一的除了自己之外没有几个，恐怕无法应敌，他便写了封书信，命高丽武士乘快船回到高丽国中请自己的三位师傅前来助阵。
单飞虎的三位启蒙老师都是高丽国中的顶尖高手，并称“高丽三鹰”。直到这天中午才刚到月牙山上，一起来的还有两个东瀛高手。这两个东瀛高手和单飞虎的三位师傅关系很好，他的三位师傅接到请援书信的时候恰好三人正在府上做客，一听蓬莱岛求援，就和单飞虎的三位师傅一起来到月牙山。
单飞虎道：“弟子料定近日必有强敌到来，迫不得已请三位师傅出马，弟子实在过意不去，没想到两位东瀛国的师叔也一起来了，这下我也就放心了，他们就是遍邀中原武林的好手，也必定叫他们有来无回。”
坐在正中的高丽高手听完，用嘶哑的嗓子说道：“飞虎啊，不是我说你，你来到中原这么久了，怎么还是那么不长进，一些明朝武林的小毛贼就把你吓成这样，以后怎么代表我高丽国统领中原武林啊。”
单飞虎恭谨的答道：“是是，师父教训的是。”
正说话间，一个在外面站岗的高丽武士飞奔进来，没等殿外的武士通报就飞奔进了大殿。
刚才说话的那个年长的高丽高手一看，叹了口气，指着那个奔进来的武士道：“哎.。你看看，你看看，你手下人和你真是一个样子，有什么事情这么慌张，真是没用。”
单飞虎被师父训斥，心里也感觉很是不爽，眼睛睁的很大，瞪着这个奔进来的武士大声斥责道：“平时怎么和你们说的，凡事不要慌张，现在几位长辈高手都来了，还有什么事情让你成这个样子！”
那个武士忙道：“回.。回禀掌门，敌人的援兵趁夜来攻打我们凌霄宫了，看起来有上千人。”
单飞虎一听，也倒吸了一口凉气，但刚刚被师父训斥，便故作镇定，转身请示师父，道：“大师父，您看咱们应该怎样应对？”
那个坐在正中的老者又道：“他们来的正好，凡事挡我们高丽国大事的，一律杀死，”然后向旁边四个老者看了看，“两位师弟，山本两位兄弟，我们出去会会他们吧，好久没打架我手还真是痒痒了。”
单飞虎一听师父现在就要亲自对敌，当时大喜，对那武士道：“快点着急所有白虎门的弟子，出门迎敌。”
武士领命飞奔出去。
坐在刚才说话那老者左手的边的一个红面老者道：“师哥，敌人人数众多，我们应当多加小心才是。”
坐在右手边的肥胖老者也道：“二师哥所言极是，我们多在高丽走动，很少来中原，对他们的武功套路不很熟悉，对阵之时要多加观察。”
那两个东瀛武士则不以为然，其中一个道：“两位师兄太也小心，量那中原也无什么有高超技艺的人，我同意大师兄的，咱们出去不到一个时辰把他们都料理了。”
这时刚刚出去那个武士又跑回来，对单飞虎道：“禀掌门，白虎门弟子已经集齐。”
单飞虎的大师父道:“好，大家马上出去迎敌吧。”说完站起身来，一个纵跃就到了殿门口。
其他几个高手跟随在后，单飞虎紧随其后走出大殿。