龙英杰和燕威以及丐帮执法长老在群豪队伍最前面，率领飞燕门和丐帮弟子向凌霄宫方向奔来，因要顾及后面武功稍弱的弟子，直到一顿饭功夫才奔到了离凌霄宫一里路的地方。
这时单飞虎等人也已经站在前面等候他们了。
龙英杰奔到近前，对单飞虎道：“单飞虎，没想到吧，我没有死。”
单飞虎一看到龙英杰，当时也大吃一惊，忠义崖一战当天，他亲眼看见龙英杰跳下山崖，万没想到居然没有死。
单飞虎道：“恭喜你哦，让你多活了这十余天，不过今天让你们所有人有来无回。”
燕威在一旁冷笑了两声，道：“单飞虎，我看今天是你恶贯满盈的时候到了，欺师灭祖，今天我们就除掉你。”
燕威刚说完这话，听见一声金属破风的声音，金光一闪，一枚暗器向自己面门飞来，燕威侧头躲过，后面有一个飞燕门弟子哎呦一声，倒地身亡，一看是枚忍者镖打在左眼之上。
燕威当时大怒，辨定方向向那个发镖的东瀛高手蹦了过去，伸掌便打。
龙英杰一看燕威动起手来，丹田一提内力，背后青龙杖向上飞出，脚尖一点地，飞身握住杖头对着单飞虎就劈了下来。
单飞虎向后跃出一步，从腰间抽出点穴撅向龙英杰又迎了上去。
“高丽三鹰”从旁想要夹击燕威，执法长老和汪道通以及其他两位长老纵身上前，缠住了他们。
武维扬和孟达双战另一个东瀛高手。余下的飞燕门和丐帮弟子向着后面的白虎门弟子杀去，片刻间兵刃撞击声叮当作响，打作一团。
龙英杰和单飞虎一交上手便用出罗威虎所传授的专门克制点穴撅的“追浪剑法”。
这套剑法一经展开，单飞虎的一对点穴撅便被限制住了，这逐浪剑法每一招都是点穴撅的对克招数。单飞虎单凭内力来讲和龙英杰现在是在伯仲之间，但是龙英杰凭着这追浪剑法精妙的招数打的单飞虎只有招架之功，全无还手之力，几次单飞虎双撅刚有出招的动向，龙英杰的青龙杖早在途中等候，打的单飞虎直生闷气。
单飞虎心道：这小子从哪里学得这套剑法，很显然就是冲着我来的，上次偷袭凌霄宫时怎的没使将出来，看来他们这些人是有备而来。
两人片刻间斗了一百回合，单飞虎想不出克敌之道，但招招受制，心中一急，额头便渗出汗来。
龙英杰虽然每一招都是点穴撅的克星，但是毕竟这套剑法初学，不甚熟练，要想将单飞虎拿下还需几百回合。
就在这时，龙英杰感到眼前有两个暗器向自己打来，眨眼间飞到胸前，这才看清是单飞虎将双撅脱手打出。
龙英杰怕对方趁此偷袭，一扣青龙杖的机括，三枚钢针向单飞虎打去，单飞虎向后跃出一丈多远。
龙英杰不敢怠慢，双脚运力站稳，身子向后一仰，一招金刚铁板桥。单飞虎和龙英杰相距太近，双撅来势又猛，这双撅擦着龙英杰的额头飞过。龙英杰重新站直身子后，只感到额头一凉，点点鲜血滴了下来。
龙英杰用衣袖擦了擦额头上的鲜血，这时单飞虎手中已经多了一把长剑，挺剑又向龙英杰杀了过来。
燕威手握乌鹫宝刀独战东瀛高手，那东瀛高手双手握着一口东瀛长刀，虽然身法不如燕威轻便，但是招数上的确有独到之处，一时燕威也不能取胜。
周围飞燕门和丐帮弟子与白虎门人打斗的异常惨烈，白虎门中早已有数十人或受重伤或被杀死倒在地上，丐帮和飞燕门中也有二三十人死在当场。
蒋氏三雄各挥钢鞭，大喊大叫，在白虎门人群中冲杀突击，每鞭下去便有白虎门人倒地。后来高丽三鹰的老三擎鹰来袭，以一敌三，蒋氏三雄虽然力强鞭猛，但终究武功不敌，再加上有苍鹰扰乱，三人只能顾人，无暇顾鹰。
那苍鹰识得主人口令，几个扑击，蒋为龙的右臂被苍鹰啄下一大块肉，鲜血顿时喷出，蒋为龙大叫一声，仍然咬牙硬挺。
这下三人更加不敌，三条钢鞭渐渐不成章法，节节败退。
丐帮中的四位长老此时对阵高丽三鹰的另外两名高手，此时汪道通和另一位长老也吃了苍鹰的亏。
燕威一看这个情形，向面前的东瀛高手快进了三刀，向武维扬喊道：“命飞燕门弟子放赤燕。”
武维扬答应了一声，跃出战团，左手伸出两指放在口中，“嘘呦呦”一声呼哨。周围的众飞燕门弟子同时伸手入怀掏出金笼。
就见这金笼约莫茶碗大小，小巧玲珑，每只金笼里都有一只全身赤红的雨燕，外形和寻常雨燕颇为相似，只是喙较之更长，体型更为小巧。
几百名飞燕门弟子一抖金笼，顿时数百只赤燕飞上空中。此时月光皎洁，数百只赤燕被月光一照，犹如一朵红云飘在空中。
武维扬又是“嘘嘘.呦呦”两声呼哨，这些赤燕分成三队向着高丽三鹰所擎的三头苍鹰袭去。
三头苍鹰都是千里挑一的猛禽，个头奇大，勇猛异常，但一见到空中的这几百只赤燕飞来，展开双翅便要飞走，单飞虎的三个师傅不管怎么用呼哨阻止，都没能奏效。
这些赤燕乃是飞燕门专门从南洋热带雨林中捉来，又加以细心驯养，极听主人的话。另外南洋热带雨林中猛兽奇禽甚多，毒物纷繁，赤燕也不害怕，百毒不侵，因此听见主人号令，不加迟疑的向着三头苍鹰飞去。
三头苍鹰挣开主人，逃向空中，但因体型太大，速度上不及赤燕迅速，顿时被赤燕在空中围住。
三队赤燕在空中形成三个硕大的鹰笼，然后形状越来越小，苍鹰在笼中瑟瑟发抖。
武维扬又是“嘘.。。”的一声长哨，赤燕急速向内飞去，张嘴向苍鹰啄去，片刻间将三头凶猛的苍鹰啄的只剩下骨架。
三位高丽高手看后心中大骇，其中还夹杂着恼怒，这三只苍鹰是他们经过几十年的驯养才有今日的这等听话，没想到刚到中原便都毙命，恼羞成怒之下，各自发疯似的向着对手加紧进招。