蒋氏三雄一看苍鹰已死，心中的全无顾及，各挥软鞭组成“无敌鞭网”缠斗对面的那位高丽高手。蒋为龙虽然身上已然带伤，可进招时的威猛一点不减。
三位高丽高手中的老大独战丐帮执法长老和汪道通，以及另外两位丐帮长老，这位高丽高手虽然内力和招式上较任意一位对手都胜得几筹，但无奈双拳难敌四手，再有心伤爱鹰刚死，心情难平，此时也只有招架之功，没有还手之力了。
龙英杰刚刚看到燕威手下的飞燕门弟子驱使赤燕不一会功夫便将对方的三头苍鹰杀死，心中暗喜，精神大振。一看单飞虎弃掉双撅，改用长剑，这追浪剑法也无了用武之地，青龙杖杖头一点，使开了泰山派的“七星落长空剑法”，之前龙英杰只用这套剑法和薛林虎交过手，后来在乾坤洞中盘桓的数日中，每天加以苦练，对这套剑法中的几招剑法加以修改，此时施展开来更加得心应手。
龙英杰挺杖进击，招招不离对方大穴，内力透于青龙杖上，舞动起来虎虎风响。
单飞虎虽在月牙山上学艺多年，很少在中原武林行走，龙英杰使出的这套剑法全没见过，只感叹其招数之精妙，己所不及，心中已经暗暗感到大事已去。
燕威此时缠斗东瀛高手，已经渐渐占了上风，仗着轻功之长，游走于对手的前后左右。
东瀛高手被燕威打得手忙脚乱，一不留神，后背挨了一刀。
武维扬急于在掌门面前立功，驱使赤燕刚杀死了三头苍鹰，“嘘嘘嘘嘘.。”又吹起长哨。
赤燕得到号令，三队并为一队，数百只赤燕形成一朵红云般飞速飘向两个东瀛高手。
两名东瀛高手正在和对手过招，一看赤燕群向己飞来，他俩刚刚看到苍鹰死去的惨状，对这赤燕心有余悸，同时放弃对手向一旁便逃。
赤燕飞行迅速，眨眼即到，将两名东瀛武士团团围住。
东瀛高手忙挥动手中长刀，向燕群胡乱砍去，有数只赤燕被乱刀砍中受伤落到地上。
武维扬手中单刀虚劈，又是一声断断续续的长哨。赤燕围着两名东瀛武士飞速旋转，如同一条红柱，又如龙卷风一般。过了一会，只听见当当两声兵器落地的声音，然后除了赤燕飞舞的风声，全无动静。
武维扬再单刀横展，又是一声长哨，赤燕散开。只见两具白骨倒地，白骨之上一丁点血肉都没有。
白虎门弟子这下更加害怕了，其中有很多心中起了逃跑之心，无奈掌门没有发话，谁都不敢做始作俑者。
赤燕散开后纷纷向白虎门弟子啄去，这下有几名胆小的白虎门弟子无心恋战了，撒腿便逃。
单飞虎一看，大喝一声：“不要跑，赶紧生火把，烧死这些贼燕子。”
燕威一听，心中知道不好，赤燕虽然勇猛，但是最怕火攻，不及多想，放声高喊：“白虎门弟子听着，今日你们大事已去，白虎门罗掌门被这个高丽国的逆贼毒死，你们不要再受他的蛊惑，赶紧弃暗投明，过去的事情既往不咎，中原武林同心协力铲除逆贼。”
白虎门中很多弟子本是被单飞虎蒙骗，一看大势已去，再听燕威这么一说，调转兵器向着身旁单飞虎从高丽国带来的武士便打，月牙山上当时混作一团。
单飞虎用高丽话对三位师傅喊道：“三位师傅，不要打了，我们赶紧撤吧。”
三位高丽高手也知继续打将下去都会死在凌霄宫，其中的最年长的高手喊道：“青山不改，绿水长流，留得青山在不愁没柴烧，撤！”
单飞虎一听师父发话，不得迟疑，挥动长剑命令高丽武士向忠义崖方向撤去。
孟达听不懂单飞虎对高丽武士喊的是什么，但一看单飞虎晃身转向忠义崖方向，显然是要逃走，一提手中单刀向着单飞虎奔了过去。
单飞虎此时已经杀红眼了，一心想要逃走，谁要挡路都会奋力搏击，一看有人奔到自己身前，也没看清是什么人，手中长剑急砍三招。
孟达和单飞虎武功相去甚远，躲过了其中一招，另外两剑分别在腹部和左胸砍中。腹部被划了一道大口子，肠子从腹中流出，左胸动脉被剑割破，血流如柱。孟达哎呦一声翻身栽倒。
单飞虎急着逃命，不急细看，飞身便奔。燕威和丐帮执法长老等人随后追去。
龙英杰一看孟达身受重伤倒地，赶忙扑到近前，跪下身来抱起孟达，两眼含泪看着孟达。
孟达受伤太重，片刻之间，眼中的瞳孔已经接近消散，模模糊糊看到龙英杰在抱着自己。孟达气息微弱，两唇微动想要说些什么。
龙英杰右手抵住孟达的胸口，催动丹田中的内力，内力传入孟达体内，孟达当时回复了一些光彩。龙英杰低下身去，耳朵贴到孟达嘴边倾听。
孟达用微弱的声音道：“龙.龙贤弟，我.我快不行了，你不用再为我耗费内力，你我结交虽然不久，但我知道你是一个真汉子，真豪杰，我平生死而无憾了。”
龙英杰听到这几句话，眼泪忍不住流了下来，点在孟达脸颊之上。龙英杰一边催动内力，一边对孟达安慰道：“孟大哥，你不会死的，你要好好休息，你不会死的。”龙英杰平生第一次经历这种与挚友死别的情景，心中如万把钢针扎在心头一般。
孟达微微一笑，又道：“男子汉大丈夫，有泪不轻弹，你这般哭哭啼啼成什么样子。早前你帮我参加比武大会，替我完成了假如丐帮的心愿，此时虽死也可瞑目了，希望兄弟以后提防小人，就像单飞虎背叛师门那样，就算是跟你很亲的亲人也要留些心眼，你记住了吗。”说到后面，声音更加微弱，接近蚊鸣。
龙英杰带着哭腔赶紧答道：“我记住了，孟大哥你的话我都记住了。”手中此时就感到孟达的身体越来越凉，也不在说话了。
龙英杰又几次将内力传入孟达体内，孟达仍然没有反应，知道已经逝去，他看孟达死去之后脸上仍然挂着微笑，显然是心中没有遗憾了，龙英杰看到这等情形，心中也略感宽慰。
孟达是龙英杰来到中原交的第一个好朋友，虽然相处的时日不多，但感情颇为深厚，如今孟达因为帮己而死，满腔的悲愤之情化作对单飞虎的憎恨。龙英杰跪在地上，仰天长啸，声若龙吟，传出数里。
龙英杰将孟达尸体轻轻放在地上，飞身站起，手执青龙杖向单飞虎逃走的方向奔去。