单飞虎将孟达杀死，龙英杰怎肯让他就这么轻易逃走。这时的龙英杰恨不得插上翅膀飞到单飞虎面前，然后手起杖落，将他一青龙杖打死。龙英杰现在的轻功和燕威不相上下，甚至略胜于燕威，迈开大步向忠义崖奔去。
龙英杰奔跑中远远看见一处凹地之中，燕威和高天虎师兄弟三人以及飞燕门白虎门弟子将单飞虎围在当中，丐帮执法长老率手下众弟子在和三位高丽高手以及高丽武士缠斗。
龙英杰又是几个起落来到凹地当中，话不多说，使一招“夜叉探海”青龙杖向单飞虎哽嗓刺去。
高天虎一看龙英杰先动了手，对旁边的薛林虎和于青莲说了声：“一起上！”挥动一对点穴撅也加入了战团。
薛林虎和于青莲报师仇心切，各拿兵刃也冲了上去。
燕威知道单飞虎绝不是这四人的对手，另外四人都是或为报师仇，或为好友报仇，因此只是在旁观战，并不上前。
单飞虎心中明了，现在的自己就像是被猫捉到的老鼠，临死之前还要被羞辱一番，他早已打定主意，假如最后拼命一搏仍是无法逃出，迟早也是一死，宁愿横剑自刎，也不去忍受那附加的羞辱。想到此处，单飞虎不再惊慌，手中长剑舞动起来有张有弛，节奏清晰，反而让龙英杰几人着急起来。
高天虎师兄弟三人报师仇心切，招招都向单飞虎的要害进攻，而且速度越来越快，点穴撅招数讲究的妙和巧，他们这么一味的求狠求快，哪里还有巧妙的所在。
孟达刚死，龙英杰心痛难平，悲愤交加之下，青龙杖出招之时与要打出的路线就有了一些偏差，但越是这样龙英杰越是气愤，越气愤招数越是凌乱，一条青龙杖使得也毫无章法。
四人都是状态不佳，以至于和单飞虎斗了数十回合也不能取其性命。
燕威看到此处转头向武维扬使了个眼色，武维扬会意，伸手指放在口中，一声呼哨，数百只赤燕像一团火焰般在单飞虎头顶上盘旋。燕威此举只为给单飞虎增加压力，并不直接利用赤燕杀人。
单飞虎看到这般情景，心中顿时害怕起来，他虽然已经打定主意要拼死一战，但是内心当中的求生欲望仍然让他生出无限的恐惧感。这时单飞虎手中长剑正好向龙英杰劈去，速度比之刚才缓了很多，剑路扭曲，一个没留神长剑斩在龙英杰的青龙杖上，手中一麻，长剑险些脱手。
这一下单飞虎更加慌张了，手上一边应战四个强敌，利用眼睛的余光寻找逃跑的空隙。单飞虎故意脚下左右挪动，变换角度将周围环境观察了一番。
单飞虎看到数百名飞燕门弟子在周围围成了一个圆圈，只有燕威和武维扬所在的那个角落旁边有一个空隙。眼前一亮，边打边退，眼看离燕威只有一丈多远。手中长剑向前紧逼几招，脚尖一点地，向后跃出，在快要着地的时候，腰中一用力，身子转了过来，同时手中长剑向燕威胸前横扫。
这一变故大出众人预料，燕威不急躲闪，赶紧侧身躲过刺来的长剑。单飞虎一看机会来了，脚一着地又向前纵出，连续几个起落，冲出了包围圈。
龙英杰怎肯让他跑掉，身形晃动，迈开大步，追了过去。燕威左手一挥，大喝一声，招呼飞燕门弟子也奔了过去。
此时的单飞虎急急如丧家之犬，忙忙似漏网之鱼，拼了命的向前奔出。
龙英杰和燕威一左一右向单飞虎追去，两人轻功都是当今武林一等一的，可是单飞虎好不容易得到这么一个逃命的机会，无所顾忌的向前一跑，要想追上还真是不易。
一会的功夫，单飞虎跑到了当日龙英杰跳崖的地方，停身站住，向后一看龙英杰和燕威带领飞燕门弟子赶到，当真是前有悬崖，后有追兵。
单飞虎思考了片刻，转身向着山崖便要飞身跳下。
龙英杰看出单飞虎的意图，奔跑之中，右臂向前伸出，手中青龙杖前指，一扣杖尾龙头上的上的机括，六枚钢针打出。
单飞虎面向山崖急着跳下，来不及躲闪，六枚钢针无一落空，都打在单飞虎的双腿之上。
钢针刺入双腿，针上的麻药当时发作，单飞虎腿一软，摔倒在山崖边上。倒地之后，仍然双手抓地，向崖边爬去。
就在这时，龙英杰和燕威奔到了近前，龙英杰将青龙杖交到左手，弯下腰去，右手抓住单飞虎后背上的衣服，用力向后掷了出去。单飞虎双腿没了知觉，也只能任对方摆布了。
单飞虎被扔出三丈多远，正好落在薛林虎的脚下，手中的长剑脱手。
薛林虎和高天虎刚刚赶到，一看单飞虎被扔到了自己面前，各伸右脚不分头脸的就向单飞虎踢了一脚。
单飞虎的头和腹部各挨了一脚，眼前金星乱冒，腹中肠胃翻滚，嗓子中一股腥味，一口鲜血吐了出来。
于青莲是罗威虎四大弟子中唯一的一名女弟子，所以最受宠爱，罗威虎膝下无女，对待于青莲就像自己亲生女儿一般，于青莲对罗威虎也是既当作师父又当作父亲，罗威虎被单飞虎毒死，于青莲比谁都更恨罗飞虎。她看到罗飞虎受伤趴在地上，从一名飞燕门弟子手中拿过一柄单刀，走到罗飞虎身前，手起一刀将罗飞虎的左腿砍下，然后飞身又踢了一脚。
罗飞虎又被踢出一丈多远重重摔在地上，头部撞到一个小石之上，晕了过去。
龙英杰心中愤恨难平，又将单飞虎举起，催动丹田内力，传入罗飞虎的周身各处，大喝一声，罗飞虎全身经脉被全部震断。龙英杰举着罗飞虎的尸体走到忠义崖边，一松手，将尸体投下山崖，也算报了当日被逼跳崖之仇。
大仇得报，龙英杰和燕威等人心寄丐帮那边的战事，赶忙回到凌霄宫前。
众人回来一看，高丽的武士和单飞虎的三位师傅被全部杀死，丐帮弟子损失也很惨重，有两位丐帮长老中剑身亡。剩下的丐帮弟子在互相包扎伤口，掩埋尸体。
燕威命令飞燕门弟子帮助丐帮料理后事。
龙英杰和高天虎等人走到丐帮执法长老面前，龙英杰道：“各位请借一步说话，我有要事相商。”
众人走到凌霄宫大殿中，分宾主坐下后，龙英杰开口道：“如今白虎门内乱已平，罗威虎师叔被奸人害死，白虎门不可一日无主，高天虎师哥是罗师叔的大弟子，我想推举高天虎师哥为白虎门掌门，大家给做个见证。”
高天虎道：“我虽为白虎门的大弟子，但要说接任掌门之位，恐怕难当此任。”
薛林虎一听忙道：“龙师弟，师父临终之前将白虎门掌门之位托付于你，如今师父尸骨未寒，你怎可就此放手。”
于青莲也道：“师父将掌门衣钵传于你，必有他的道理，龙师弟就不要推辞了。”
龙英杰摇了摇头，道：“白虎门与我青龙门虽是一脉同源，但终究是已自立门户，何况我还有要事在身，不便执掌白虎门中大事，还是请高师兄接任为好。”
丐帮执法长老听完众人的话，道：“龙大侠，你虽初出茅庐，但是义勇过人，丐帮中人无不佩服，既然罗掌门有意传位于你，我看你还是接任为好，以后白虎门中如有需要帮助之处，我丐帮义不容辞。”
燕威坐在龙英杰旁边，笑着对龙英杰道：“龙贤弟，初来中原就当了一门之长，岂不是一件快事吗！”
龙英杰听了众人的话后，脸现难色。
薛林虎站起身，在龙英杰面前跪了下来，道：“龙师弟，白虎门中刚刚平定内乱，你不可辞去掌门之位啊。”高天虎和于青莲也跪了下来，一定要龙英杰接任白虎门掌门。
龙英杰赶忙站了起来，想要拉三位起来，可是他不答应三人说什么也不起来。无奈之下，龙英杰点了点头，道：“如此这般，我就暂且接任掌门之位，日后门中安定，我再让于他人。”
三人大喜，重新行了掌门之礼。