丐帮执法长老一看白虎门内乱已平，当即站起来身来，对龙英杰道：“龙大侠，现下内乱已平，丐帮中还有其他要事，就此别过。”
燕威也道：“经此一役，飞燕门中弟子死伤众多，另外我也离开总舵日子甚久，门中诸多事物需要自己亲自料理，我与飞燕门弟子也要先走一步了。”
龙英杰一听，很是不舍，龙英杰与燕威相识以来经历了多次苦战，两人之间的感情自不必说，一想此次一别不知何时才能再相见，心中感情涌动，眼眶中渗出了泪水。
但事已至此，龙英杰也无可奈何，只得和白虎门三弟子一起将丐帮执法长老和丐帮诸弟子，还有燕威的飞燕门弟子送下月牙山。
路上龙英杰没有和燕威没有说一句话。燕威心知这个兄弟颇重感情，现在自己要走，孩子气便要发作，自己要是多说离别安慰的言语，反倒激增他心中的伤感之情。
于是燕威也并不做声，和龙英杰并肩而行，此中的沉默其实也包含了千言万语。
到了岸边，燕威一看龙英杰满脸的不舍，心中也很伤感，强抑感情，对龙英杰道：“贤弟，你我兄弟他日还有相见之日，你不必如此。”说着向武维扬使了个眼色。
武维扬会意手捧着一只金笼，笼中蹲着一只赤燕。武维扬双手将金笼交给龙英杰。
龙英杰接过金笼，不知其意。
燕威道：“赤燕是我飞燕门中的圣物，这些赤燕乃是飞燕门专门从南洋热带雨林中捉来，又加以细心驯养，极听主人的话。它有两个用途，其一你在此次一战中已经看到，赤燕好斗，一只赤燕便可啄死一只苍鹰，这只赤燕是我行走江湖时所带，体型在飞燕门众多赤燕中为最，也最为凶狠。”
龙英杰低头看了一眼手中金笼中的赤燕，果然比之前战役中所见的诸多赤燕体型要大了很多。
燕威续道：“赤燕的第二个用途便是传讯，赤燕虽常居于南洋，但当大陆春暖花开之时，成群赤燕便会迁徙回大陆，待得秋寒之时便又飞往南洋，期间数千公里，赤燕耐心极好，飞行也甚为迅捷，在飞燕门中便作为传递讯息所用。”
龙英杰一听，赤燕可做信使，心中的伤感之情稍缓。
燕威又道：“赤燕很是忠于主人，我飞燕门中弟子指挥赤燕只需伸指入口，作哨传令即可，但其他人的训令赤燕是一概不听的。”说着手中已多了一个金哨。
燕威把金哨递给龙英杰，双手握住龙英杰的手，道：“他日如果你遇到难处，可让赤燕传讯给我，金哨传令即可驱使赤燕。”
燕威一番话说完，心中压抑的感情最终没能再受控制，含泪和龙英杰相抱在一起。
旁人知道两人感情深厚，虽为异性兄弟，但实比同胞还亲，两人说话之时也并不打扰。
过了片刻，燕威放开龙英杰，转身迈开大步向着岸边的战船走去。
丐帮执法长老等人和龙英杰以及白虎门三弟子一一道别，陆续也上了战船。
战船扬帆起锚，船帆被风一刮，高高鼓起，飞快的向海中行去。
龙英杰拿着手中赤燕望着海中渐渐远去的战船，呆呆的出神。
这时站在旁边的于青莲大声惊道：“岸边的大船怎的少了一艘，我隐隐记得燕大侠的飞燕门弟子前来救援时是驾驶十六艘，怎的走时只有了十五艘！”
龙英杰一听，顿时从沉思中醒来，道：“于师姐，你确定来时是十六艘，走时是十五艘吗？”
援兵到来之时，龙英杰只顾着挥洒孩子气，扮鬼捉弄燕威等人，对这些细节并没在意。刚刚与燕威离别时，心中也只是一阵愁苦，体会与燕威分开前的最后时光，大船开走了多少也就更不明了了。
于青莲作苦苦思索状，道：“我记得好像是吧，也可能我是记错了。”
龙英杰又问薛林虎和高天虎，两人都说没有在意。
龙英杰摇了摇头，道：“于师姐应该是记错了，我们回凌霄宫吧。”
三人答应了，跟随龙英杰回到了凌霄宫中。
此时战场早已清扫完毕，友方战死的弟子，均在月牙山上找了山青水秀的平地加以厚葬。高丽三大高手和东瀛两位高手以及其他死去的高丽武士被草草的埋了起来，形成了一个大坟冢。
诸般事物料理完毕之后，龙英杰对薛林虎、高天虎和于青莲三名白虎门弟子道：“现在罗师叔已经仙逝，他老人家的遗体怎生安葬，你们也来说说意见。”
三人齐声道：“一切听从掌门安排。”
龙英杰沉思了一会，道：“不如将师叔的遗体火化之后就葬于乾坤洞中，我等想念之时便可前去探望，凌霄宫大殿主位设一灵位，以祭奠白虎门开山掌门。”
白虎门三弟子一听点头称善。
当下，龙英杰带领三名白虎门弟子来到乾坤洞中，四人一看罗威虎的遗体仍然稳稳的平躺在石床之上。因为洞中空气很是干燥，又无鼠蚁等物，遗体便和刚去世时一般。
高天虎和于青莲一见到罗威虎的尸体便同时扑上前去放声大哭，两人均为没能见到师父临终前最后一眼而遗憾。
薛林虎在罗威虎去世之前便在身边，罗威虎仙逝之时已经痛哭了一阵，此时见到师兄和师姐大哭，心中的伤感又被勾了起来，不禁也潸然泪下。
龙英杰一看此情形，泪水也充满了眼眶，转过身去，头稍稍上扬，眼泪终于没有流下来。
过了一会，高天虎站起了身子，对两位师弟师妹道：“师父已然仙去，不要太多伤感了，还是赶紧将他老人家的遗体火化，妥善安葬才是。”
于青莲和薛林虎听完，点点头，却仍是抽泣连连。
几人将罗威虎的遗体火化完，仍安葬在石室之中，在石室中堆了一个石头冢。
龙英杰从洞外找了一块大方石，立于坟前，从背后抽出青龙杖。只看他右手执青龙杖，杖头轻触方石，自上而下游走了几下，龙英杰又将青龙杖收回背后。
白虎门三名弟子一看方石被青龙杖轻触了这几下毫无异状，都转头来莫名的看龙英杰。
就在这时，方石上的石屑纷纷掉了下来，赫然出现了几个虬劲有力的大字“白虎门第一代掌门罗威虎之墓”。
三人尽皆骇然。
他们哪里知道，龙英杰从西域来到中原之时本就内力不弱，上次进入乾坤洞中学了白虎门珍藏的诸多门派的武学典籍，不管是内功还是招数上已经和刚来中原之时不可同日而语。刚才龙英杰用青龙杖碰触方石，旁人看来甚是轻描淡写，其实龙英杰的右臂之上运有上乘内功。
之前白虎门的三名大弟子虽然口中遵从师父遗愿，奉龙英杰为掌门，其实心中却对这个年纪尚幼的师弟并不是心服口服。此时一看龙英杰的功力，三人都从内心中尊敬起来。
安葬完毕，四人在罗威虎坟前跪倒拜了几拜，一齐回到凌霄宫中。
白虎门中事物料理完毕，龙英杰自此在凌霄宫中，每日指点白虎门弟子的武艺，不时和白虎门三大弟子去乾坤洞中探望罗威虎的遗冢。
每到洞中，龙英杰都不忘继续浏览洞中的武功典籍，不只熟练了上面的技艺，偶有感悟，还能触类旁通的演变出一些奇招怪手，武功又是精进了不少。
就这样过了两个月，这段时间里，几乎每日都有从山东来的好武之人前来拜师，白虎门日益壮大，颇有胜于罗威虎作掌门时的样子。
这一日，龙英杰在书房中喝茶，又想起师父联合白虎朱雀两门夺回雁翎刀的重托。在凌霄宫的两个月时间，他始终没忘师父的嘱托，这时想起便有了去意，但他深知要是和高天虎等人当面辞别，三人是万万不肯让自己走的，思索再三，铺开宣纸，提笔写了一封书信，写完折叠好后，收于信封之中，放在了桌角。
龙英杰马上回到住处，简单收拾了一下，拿了一些散碎银子，走出了凌霄宫。
很多弟子看见龙英杰，还以为他是和平时一样去后山练武，打了招呼后，也并没有太多在意。
龙英杰顺着青藤下了月牙山，施展上乘轻功，不多时便到了蓬莱岛的岸边。