清晨，一个像洋娃娃一样的女孩子从床上爬了起来，一双细嫩的小手将长长的头发拂开，露出了一张精致的小脸：水汪汪的大眼睛，睫毛又长又浓，小巧的鼻子站立在小脸的中央，一颗犹如樱桃般的小嘴唇在高挺鼻子的下方，与尖尖的下巴构成了一张倾国倾城的脸，她就是慕璃。
让我们从这里开始走进慕璃的生活。
伴随着闹钟的轻响，我迷迷糊糊的睁开了双眼从床上艰难的爬了起来，穿着睡衣走进了卫生间，用手捧起了一捧凉水向脸上撒去，一瞬间，我清醒了然后洗脸刷牙。
回到房间，走到衣柜前找到了校服，拿着它走到传呼机前，按了几个号码，然后说：“李叔，帮我准备一下早餐”，走到镜子前看着那张脸，思绪飘到了远方：“妈妈，你看璃儿漂亮吗？”那是我第一次用妈妈的化妆品，把脸画的乱七八糟，妈妈笑着，看着我说：“我的璃儿最漂亮了，让妈妈把璃儿变得更漂亮好吗？”“当然好啊！”妈妈拿起桌子上的化妆品往我的脸上东涂涂西抹抹，一会就好了，我走到镜子前照照镜子，都被吓到了，“妈妈，你看，镜子里的人好漂亮，她是来找璃儿玩的吗？”妈妈笑着说：“哪里来的人，是璃儿自己，好看吗？”我呆呆的看着，妈妈在旁边笑的乐开了花。思绪渐渐回来，再看镜子里，早已没有了往昔的纯真与青涩，有的只是成熟与老练。眼角的点点水花渐渐消散，理了理头发与身上的衣服，向餐厅走去，一旁的侍女递上了一条干净的餐巾和一套紫色鸢尾花的餐具，我吃过了早餐，让李叔备了车，走到门口，侍女替我换上了鞋子，走到穿衣镜前看了看，白色的无袖上衣搭配着紫色的短袖外套，上面有着枫冰学院的校徽，下身的紫色短裙搭着浅蓝色的高腰帆布鞋，真漂亮，枫冰的校服就是不一样。我让李叔开车送我去了学校。
（李叔：从慕璃的父母亲还在世时就在慕家当管家，干了二三十年了，很忠心。）
从家到学校没用多少时间，就是进校门是废了好长的时间，因为不想引人注目，所以我让李叔把我送到校门口，可到了校门口我才知道，原来这是个错误的决定，我就应该把我家车队带来，因为校门口全都是名车、新车，还有开装过的越野车，我一个人只好穿插在各种名车之间，终于走到了校门口，找到了自己的带领者，我走过去，将手中的材料给他，“你好，我是慕璃，是新一届的高一新生，初次见面请多关照。”
“你就是慕璃吗？全高一唯一一个考进来的女学生，还是全高一的第一名，你是我的偶像啊！女神！”
“你能不能先带我参观一下，对了，你叫什么名字啊？”
“啊，女神问我名字了，啊哈哈哈，”我无奈的说了一句，兄弟，先回答问题。
“哦，好，内个内个内个，内个女神我叫欧明，是高二的，是女神你的学长哦。”
“停，你可以不要叫我女神吗？我听不惯，你可以叫我慕璃。”
“好的，女神，啊，不是，是慕璃学妹。”
“先带我参观一下学院吧。”
“好的，为您效劳是我的荣幸。”
“慕璃，你看，枫冰学院整体分为两区，一区紫色、一区米色，米色区是教学区，庄严肃穆，建筑物都是较为矮和大的。紫色区是休闲区，这里不管你干什么都可以，前提，不要干违法的事情哦！不过学妹这么善良又怎么会违法呢？”
“欧明，你可以先带我参观完再得瑟吗？”
“可以，完全可以。我们先去米色区，主建筑物，就是这个，是主教学楼，文科双数层，理科单数层，这是主课才可以来的，其他时间这里不允许有一个多余的人存在，左侧是体音美的教学场所，里面还有体育场、健身房等等，右侧是学生会，还有新闻部、这个社那个社也都在那，大概就是这样，再去看看花园，在紫区和米区中间，那里可是个好地方，可是，你要记住，绝对不可以碰坏一片树叶一朵花，否则后果自负，紫区，你的宿舍楼应该也在那，街道两旁都是些学长学姐开的店，这里保证不会有地沟油，放心吧！主建筑物，是个教堂，开学典礼，学校祭典都在那里，剩下的也就没什么了，我的任务也就达到了，还要我再陪你逛逛吗？”
“不需要了，欧明谢谢你啦！”
“没事，有什么需要帮忙的就来米区学生会找我吧！”
枫冰学院，还真大呢，如果真要欧明陪我逛完，腿都得跑折吧！知道这些，我也就满意了，先找个店坐坐吧。我在一个名为“心语心愿”的咖啡厅做着，处理我作为一个管理者该做的事，我打开电脑，看着员工们交上来的报告，突然电话响了，我接了起来，“慕总，财务部出现了一点小问题，财务部的小张在报告里也写了，说人事部的黄主管私自掉了七八名员工去了别的地方，工资也提高了，由于没有事先知会所以造成了财务部的小紊乱”“小李，你先别急，我一会就回公司，稍微等我一会，你先让王主管压着，不要让掉。”
公司上下虽然表面上都心悦臣服可谁知道下面又怎样呢？
（黄主管：是一位股东的亲信，一向与我不和，也是所有不服我管的头头。小张：财务部主管，是我的亲信之一，小李：我的助理，亲信。）
我出了咖啡馆，找到了宿舍，租了一间，单人的，就是还没有打扫，我一个人，也只好找了欧明，让他帮我打扫一下卫生，我见没什么事，就帮他一起干，干完我好去公司，很快就整理好了，我稍微布置了一下，记住了缺的东西，就跟欧明打了声招呼，准备开溜。
“慕璃，明天不是开学典礼，而是舞会，你要记得穿礼服啊！”
“我知道了，我先走了，byebye。”
“byebye，明天见。”
第一天的学校生活还不错，希望会越来越好吧。可明天的舞会又该怎么办呢？还是不要张扬的好了，张扬就不是那个慕璃了。（慕璃守则之一：不论在何时何地，永远是最默默无闻的一个，永远不会将自己扯进八卦舆论之中，永远不会像个白痴一样，和别人谈论八卦娱乐。）
不过在那个无聊的舞会开始之前，我需要做的就是，先清理一下蟑螂。
你们准备好了吗？我可爱的蟑螂们？
或许是我太专注了，该注意的却没有注意到，这是该死。如果上天再给我一次机会，我一定不会这样的。
当我下定决心要去处理蟑螂的时候，突然听到了一段该死的话，一个很好听的男人声音：“
慕璃同学，你是在勾引我吗？如果是这样的话，应该不必要这么明目张胆吧！你说呢，慕璃？”
我有些糊涂，他在说什么啊？募然之间，我听到了好多令人发指的苍蝇声音。
“这女的是谁啊，长着一副狐媚样！”
一个好听的女声响起：“她啊，是我们的学妹，慕璃啊！”
“慕璃？什么东西，怎么从来没听见过呢？”
“她，是全高一唯一一个考进枫冰学院的传奇人物啊！”
“是吗？那我是该夸她学习好，聪明呢？还是该说她只是一个穷鬼？哈哈哈哈。”
周围的声音让我不由得蹙起了眉头，有嘲笑她的、有看不起她的、有佩服她的，把我说的是丈二和尚摸不着头脑，我是做了什么大逆不道的事情，让这群无聊的女人们把这个无聊的八卦引到自己身上，呵！突然我听到了一声惊呼：“啊！冷王子居然说话了？”于是一石惊起千层浪，这种无聊的声音再次疯狂的响起。我还是先溜吧。我蹑手蹑脚的打算从人群中逃跑，可是没料想到，这个传说中似乎从不说话的“冷王子”再次为了我这个“勾引”他的人开了金口
“慕璃，你是害羞了吗？刚才还不是一直挡在我的面前，怎么这会儿想着落跑了，真是可笑！”
“是吗？那我觉得你倒是想错了，冷王子殿下。”他似乎被我的话给雷到了，有或是，从来没有人对他说过这样的话，真是可笑。我慕璃什么时候会去想他人，是这个该死的男人，破了我的规矩，将我扯到了这该死的舆论中间来，真该死。
他似乎懒得说话，挑了挑他细长的柳叶眉，好像在说“那你是什么意思？”
我的忍耐也到达了一个极限，我对他说“麻烦让让，我不喜欢让苍蝇围住！”
“你什么意思，慕璃，冷王子能对你说话就已经很给你面子了，噢，不，是天大的面子了！你少在那给脸不要脸了。”
一只苍蝇冒了出来，我只能说，我不是一个暴力的人，我从不暴力，是你们逼我的，不要怪我。只听见“啪”地一声，那只苍蝇就被拍倒在地，我无辜的说了一句：“我已经说过了，我不喜欢让苍蝇围住我，更讨厌让苍蝇来评论我的一举一动，”说着，我从包里掏出一张支票，给了那个被我一巴掌拍在地上的苍蝇，“二十万，赏给你，以后少给我多事，再有一次，你收到的就是出殡的钱。滚开！”我霸气无比的从众人面前走开，我要去处理我的事情了。
谁也没有看见，那位“冷王子”的嘴角微微勾起，嘴唇微微动了一下，看嘴型——真有趣。
后面又会有怎样有趣的事情呢？
敬请期待！