“李叔，帮我备车，我要去公司开会，我在校门口等你，把我桌子上的文件一齐拿过来，快一些。”
从学校出来的我，一边咒骂着那群该死的苍蝇，一边为公司的事情着急，我在校门口等着，用手机给小李打电话。
“小李，情况怎么样，小张把黄主管拦住了吗？”
“慕总，小张拦住了，但是黄主管好像很不服气，好像去找帮手了，我害怕拦不住，怎么办啊，慕总。”
“小张，你先冷静下来，我马上就到公司，你和小李先拦住，不管对方说什么都不要让步，我还就不相信了，他区区一个主管敢和我叫板，你去找齐所有主管，所有，连管理生活卫生的王主管也要找，让所有人在三楼的璃月会议厅半小时后开会，当然咱们黄主管别忘了，告诉他们，谁敢迟到我扒了他的皮，还有扣掉一个月的工资捐给福利社，我看谁敢迟到。”
我把小李的电话挂掉，刚好李叔的车也到了，我上了车。
“李叔，文件给我，然后去公司，快，半小时内到。”
我的脾气本来很好，可父母去世后所有的事情都压在了我的身上，我害怕，我紧张，我伤心，所有的情绪都向我涌来，我不知道，我不知道该怎么办，尽管我很早就接受了接班人的训练，我知道无论在任何事情发生时我都应该保持冷静，可是我知道父母的死讯后，我一下子懵了，我知道，我要去承担责任，我要去挑起公司这个巨大的担子，尽管那年我才十二岁，一个本应该随意玩乐的童年，可是我做不到，我真的做不到，一个本应该享受父母怀中温暖的少女，却要去承担责任，怎么可能，更何况那时我的父母尸骨未寒，我要怎么去承担这个责任，谁能告诉我？
我该怎样淡定的处理父母的丧事，去处理公司的事务，我是人，我，我只是一个十二岁的孩子，为什么会这样，我痛哭过，我悲伤过，可谁理过我，我在这世上唯一的亲人，我的父母已经走了。
我告诉李叔让他帮我处理事务，然后我把自己关在一个黑屋子里，一点光亮都透不出来，我要让自己清醒一下，我蜷缩在黑屋子的角落里，不让自己发出一点声音，在脑海中，一次又一次的告诉自己，爸妈已经走了，我要站起来处理事务，我要站起来，我要站起来，我要站起来！
没有人知道这对一个十二岁的孩子来说是怎样的可怕，没有人知道这段时间我是怎样熬过来的，不会有人知道这对我来说是何等的煎熬，是何等的黑暗，三天三夜，水米未进，我不知道自己是怎样挺过来的，在黑屋子里只有黑暗，没有一丝光明，我被李叔抱出来时，我浑身上下没有一丝力气。
从那以后，我就变了。我淡定的处理了父母的丧事，我独自一人承担整个公司的一切事情，我在没有哭过，在没有悲伤过，因为我的心已经放在了当年的小黑屋里，我忘记了悲伤，忘记了痛苦，忘记了心痛…。
从那以后，我变成了一名机器人，只知道工作吃饭，一天只睡五个小时，我只是想让充实的工作将心底的悲伤掩藏，我不知道什么叫做逛街，我不知道什么叫做上网，我只知道工作，我不会接触任何与工作无关的事情，也不想接触，只因为，这打击对我来说太大，太大……
从那以后，我就变得阴晴不定，脾气暴躁，绝对不要有人惹到我，不让我会让他死得很难看，显然黄主管已经彻底惹到我了，我会让他知道，天儿为什么这样蓝，花儿为什么这么红。一直到，我该上初中时，我的性格才稍微好了一点，我才渐渐的走出来，我知道，这阴影永远不可能消逝，我要做的只是将它缩小然后将它藏在心底的最深处。
“小姐，公司已经到了。”李叔苍老而平静的声音缓缓传来。
我看了一眼表，距离我说的时间还有十分钟，我想这应该够了。我迅速走进公司，很小心的从楼梯进去，因为我知道，如果我被黄总管堵住，那么我灭苍蝇的机会就会小很多了。
我从楼梯上溜上去，进入了我的办公室，我要找一个红色的文件夹，因为上面记载了所有员工的背景和入公司后的表现及有无做过对公司不利的事情，上面全有记载。只要找到文件，就一定能收拾了这帮苍蝇。
“慕总，您来啦，怎么要找什么，让我帮您找？”黄主管的声音传了过来，我知道，今天收拾这帮苍蝇有点难啊！我看向他们，发现不止黄主管在，还有很多员工。
“不劳你费心了，我要找的东西，你会不知道吗？哼。”我走到黄主管面前，对他说，“别以为你把文件拿走，我就没办法收拾你，别忘了，这里所有的文件，我都有备份。呵呵！”我看到黄主管那发白的脸色，我笑了。
“所有人，都杵这儿干嘛？今天不发工资，还有，只剩五分钟就要开会了你们不需要准备一下吗？我限你们在五分钟内把这一个月的情况总结出来，一会开会用。”
“慕总，只剩五分钟了，时间不够吧！”
“我可不管，如果你们平时有好好工作的话，那么你们就把你们这段时间的工作成果拿来，也就是说，我要的不是一份虚假的报告，我要的是你们的工作成果。OK？”我看到这群人里面有一下子脸色变青的，也有一下子就开心的。我对他们说：“还不快去，等着发工资吗？我这可没钱。”说罢，所有人都出去了。
我开始在电脑上掉我的备份，然后打印出来。四分钟以后……
我把所有的东西收拾好，然后理了一下自己的衣服，然后向着同一楼层的璃月会议室走去。
（璃月会议室：公司里最小的会议室，因为只有十五个主管，所以我把人都叫到那里去开会）
“所有人都到齐了吗？”我站在会议室的最前面说到。
“慕总，都到齐了。”我的秘书小李说道。我点头示意她坐下。
“其实，我今天把大家叫到这里来，是想要考察一下各位的业绩，如果好那么我会考虑给你们升职加薪，但如果不好，我会直接降职或者将你辞退。很抱歉没有在第一时间告诉你们，但只有这样才能考验你们，请你们谅解。”
“现在请你们将自己的成果，念一下。第一位，市场部，秦主管。”
我按照他们的业绩由好到坏念了一遍，“最后一位，研发部，黄主管。”
“好了，你们都念完了，该我念了。秦主管，零三年入公司，担任主管以来，市场部就再没有出现过问题，所以现在，秦主管晋升为市场部经理。李主管，零二年入公司，担任主管以来，贪污一次，滥用职权一次，但最后将贪污的钱用自己的工资抹平了，很好，所以李主管降工资由原来的30000涨到50000…。最后一位黄主管，零零年入公司，担任主管以来，贪污三百五十一万六千三百五十八。六七元，滥用职权七十九次，不知道黄主管我说的对不对？”
“不，你说谎，我没有，你没有证据。”黄主管十分愤怒。
“你难道想让我亲自去你办公室的抽屉夹层里把你的证据拿出来，给大家看看吗？”我比他声音还高一个调的说道。
“黄主管，麻烦你现在收拾东西，走人，工资你要想拿，去财务部拿”
“各位，今天的会就开到这里，往后我还会抽查你们，还有，请你们从明天开始每天一篇工作日志，按时上交，我会仔细检查哦。所以现在请你们出去好好工作。”
“小李，帮我叫李叔来，”过了一会儿李叔就来了。
“小姐有什么事情吗？”
“没有，帮我准备一下午餐，回家吃，帮我在准备一套礼服，白色的，在把我那个班的所有人的资料调来，我要看一下。”
“好的小姐，知道了。小姐，别累着自己了”
你们猜，明天的开学舞会，会是何等的精彩呢？
敬请期待！