下午六点，“累死了。”我把所有的工作做完以后已经累得骨头快散架了，我走向自己的健身房，开始每天固定的锻炼。
其实，我本来很讨厌锻炼，我认为我不需要锻炼，我可以很好地保持身材，但是从父母双亡后，我开始变得爱上了锻炼，它可以让我沉醉其中，迷失在里面，让我忘记一切，还能让自己的身体变得更好，何乐而不为呢？
锻炼了两个小时后，累得精疲力尽的我，拿着早已准备好的毛巾，走向浴室，舒舒服服的洗了个澡，然后坐在床上开始翻阅“高一A班”的资料，也就是我所在的班的资料。看完就一个想法，这都什么人啊，一半以上的父母亲都是传说中的暴发户啊！还剩下一半，不是官二代，就是星二代，我终于知道了，为什么之前会有人因为我是考进枫冰而嘲笑我了，我造了什么孽啊，想低调都不行，算了，还是不要太高调了吧！
“李叔，帮我准备一套稍微高级一点的礼服，要那种很少见的牌子。”我拿起传呼机对李叔说道。
“好的，小姐，双薇还是青霜。”
“双薇吧！”
“好的。知道了”
说完，我继续拿起那份资料看了起来，因为，我觉得还是有几个值得看的人，不知道他们到底是什么样的呢？是和资料一样，还是金玉其外败絮其中。谁知道呢，明天再说吧。
想完我就向床上走去，看着床上的被子，我不觉又陷入了甜蜜的回忆当中：
“璃儿，该睡觉了，再不睡大灰狼就来啦！”
“璃儿怕，璃儿这就睡，妈妈可以给璃儿讲故事吗？璃儿最想听妈妈讲故事了。”
“璃儿先躺好，妈妈就给你讲故事，好吗？”
“好，妈妈最好了。”
“璃儿看，你这被子上的花儿。它叫彼岸花，是一种很漂亮的花，可是璃儿知道吗？越美的东西就越毒，就像这彼岸花，可是尽管它很毒，却有一个很凄婉的故事。那时候，创世神刚把这个世界创造好的时候，人有了，神有了，鬼也有了，可是却没有管鬼的，所以创世神就派了两位仙子去管理鬼魂，一位男仙一位女仙，男仙叫彼，女仙叫岸，他们分别掌管着往生河两岸，他们是不可以相见的，因为，鬼很狡猾，如果没有看着他们，他们就会逃跑，所以绝对不可以让他俩相见，渐渐地，他们对对方产生了极大的兴趣，他们迫切的想要见到对方，可是无奈于创世神为了不让他们相见，竟然让往生河充满了瘴气，根本不可能通过任何人，所以，他们只好通过法力来向对方传信，通过信，他们对彼此的了解更深了，对对方产生了巨大的兴趣，他们相信彼此，会闯过一切难关，于是，他们用法力来筑了一座桥，他们终于相见了，可是，往生河两岸的鬼魂也都逃跑了，他们还沉浸在相见的喜悦中，彼发现岸是一个秀外慧中的女子，与自己想象的很不一样，岸也发现彼是一个英俊潇洒，风流倜傥的帅气男人，与自己想象的相差很多，直到创世神将二人分开，二人才发现，两岸连个鬼影都没有，于是知道自己闯了大祸，与众神一起收复了鬼魂，可二人却因法力尽失而丧命，可创世神却不放过他们，让他们变成了一朵花，使他们二人永不相见，因为这朵花，开花不见叶，见叶不开花，本来这朵花是纯白的，却因为二人留下的血泪，而变得通红，这朵花，就是——彼岸花。”妈妈讲完了，我也睡着了，在睡梦中，我感觉到妈妈在我额头上亲了一下。
我抱着被子，眼中的水分渐渐凝结，又渐渐消散，我躺在床上，回想着以前的一切，渐渐睡着了。
第二天早晨，我像往常一样，可是，却换上了双薇的礼服。
（双薇礼服：慕璃公司名下的产业，双薇，蔷薇和紫薇，两种款式）
这让经常出席各种宴会的我有一瞬间变得不习惯。
在此时，学校的新闻部已经做好了一切准备，他们要做的就是在所有的同学中，找出新一届的校花、校草，他们的相机早已架起，他们的纸笔也早已准备好了，等待着这群同学们。
中午十一点陆陆续续有同学们来到学校。都是身着华贵礼服的少男少女。多少的豪车啊！都在校门口停着，而且停得满满当当。慕璃到的时候，仅剩几个为数不多的车位。于是李叔随便选了个车位，停下，然后护送慕璃去校门，一阵闪光灯的闪烁后，几张照片，就轻松的被新闻部的拍到了手。随后，他们把所有的照片都集中在学生会，开始挑选，会在舞会结束时宣布。
“慕璃！”一个嘹亮的男声响了起来。慕璃回头一看（其实也不用看的，一听就知道是谁）
“欧明，找我有事吗？”
“大姐，听说你把一个女生给打了，是不是真的啊？”
“想打就打了，有什么事！”
“姐姐啊，人家的爸爸可是慕氏集团的主管啊！慕氏集团啊！”
“那又怎么了？对了，那主管叫什么？”
“好像姓黄。”
“哈哈！你不知道吗？黄主管已经被那个慕总给辞职了。况且我打那个女生还给了她几十万，已经够仁慈了。”
“你怎么知道，他们的内幕消息啊！”
“你猜？”我想逗逗他，看他会怎样。
“姐姐，告诉我吧。”他卖着萌，看向我，我才不吃他这一套，径直走开了。
我不理会欧明的烦人，而是朝花园走去。我想看看是不是有那种传说中的彼岸花，大家都说无论是春夏秋冬，哪一个季节的花，在枫冰的花园中，都存在着，可是，就在我要进入花园时，广播突然响起“各位同学们，舞会即将开始，请各位来中心广场。”
“真可惜，应该早来一点的。”我喃喃自语，随后走向中心广场。
大家都到了的时候，一个清纯甜美的女生走上台，拿起话筒说了一大串的话，最后终于等来了我要的那句话“舞会现在开始！”我好像顿时舒服多了。在这种热闹的氛围中，我会觉得自己更孤独，更加的思念母亲。
我想去花园了，我就是想知道，儿时母亲说的花是否真的存在，是否，真的有那种传说，我知道那只是故事，可是，我宁愿相信那是真的，母亲，不会骗我，我相信母亲说的每一句话，哪怕是一个随便捏造的故事，我也愿意相信，只是，为什么不让我在陪伴母亲几年，哪怕几天几小时，也就够了。让我再看看母亲慈祥的微笑和温柔的话语。让我再听母亲讲几个故事，让母亲和我一起挤在我小小的床上。
我一个人独自走在去往花园的幽静小路上，清风拂面，送来一阵清凉，可是吹不散我哀伤的情感，太阳把我的影子拉得很长很长，就像我无尽的思念，永远看不到头。
走到了花园，门是锁上的，我相信种花的人，一定是不想有人来破坏这美丽的花园。
我在花园门口，看到了一棵樱花树，我轻松地爬上去，坐在那棵树最高的枝头上，看着整个花园，看着远处的舞会，热闹极了，我越发的觉得自己是个局外人，我不被他们所接受，也不想被他们接受，可偏偏又很讨厌这种被排除在外的感受，我不知道是怎么了。
看向花园，缤纷的花朵，让我不觉得陷入这种美丽，一片一片的扫过，却没有看的我所想要看到的彼岸花，我只看到了“樱花、玫瑰、牡丹、芍药、山茶、玉兰、琼花……”四季的花都存在，可是为什么没有彼岸花呢？不对，那里有一片被隔住的花。是彼岸花吗？我相信一定是的，带着满意的微笑我离开了花园，我就知道母亲一定不会骗我。呵呵！
回到了中心广场，看着在广场跳舞的众人，我又觉得自己不属于这里，所以只好一个人坐在一边，喝着准备好的酒水，只是为什么总有人来打扰我的清净呢？
“怎么，没人邀请你吧？”一个略带嘲讽的声音响起。
我实在是懒得理这群无聊的女人，所有装作没有听见。
“你给我摆什么架子，还是说你是残障人士，听觉不太好？哈哈哈！”
我冷冰冰的扫了她一眼，还是没有说话，我实在是不想与这些没脑子的蠢货说话，怕别人搞不清楚谁是蠢货。
“你、你、你瞪什么瞪。你以为我怕你啊！”她略带心虚的说道。
“我想为以下，你和昨天那个姓黄的有没有什么关系？”
“她，是我闺蜜。怎么，害怕了吧！告诉你，她可是慕氏集团黄主管的女儿！是慕氏集团的主管的女儿。”
“首先，我不是聋子，你不需要一句话重复很多遍。除非你承认你是复读机。其次，我告诉你，慕氏集团的黄主管因在其位而不谋其事被慕总给开除了，最后，我不是怕你们，而是懒得理你们，我把那个姓黄的打都打了，我还怕什么？”我无奈的说道。
“谁相信你啊！如果是真的，那可是慕氏集团的机密，不可能流露出来。更何况你只是一个连礼服都不知道是从哪个穷乡僻壤里淘出来的。”
“无知。”
“你说什么？”
“说你没脑子，懂了么？”我突然有了一种想打人的感觉。
“这位小姐，你难道不知道双薇吗？”一个温润的男声传来。
“知道啊，那又有什么关系，你不要告诉我这个女人穿的是双薇礼服。”
“是的，小姐，慕小姐穿的就是双薇礼服。”
我伸出一只手，想与他握握手，一个很厉害的男人。他很识相的伸出双手握了握，并且，在我耳边说了一句话。
“慕总，需要我揭露你的身份吗？”
“我还想继续玩下去，所以，请不要打扰我的兴致。谢谢。”
“ok，慕小姐。”
“我们去跳一支舞吧！”
“好吧。”他行了一个非常标准的邀请礼。那个女人呢？还在那愣着呢？不过有人管她吗？当然没有。
我们跳了一曲舞后，舞会就结束了，可能是之前费的时间太多了吧！
“同学们，现在，我们就要宣布今年的校花校草喽！大家期待吗？”
“期待。”好像一瞬间所有的女孩们，都在等待着他念出的名字，除了几人以外，当然，还有我，我对这些事，一向是提不起兴趣。
“让我们先来公布校草吧！第十名是欧明，第九华英，第八……终于到了前三了，第三名是、是、是林辉，第二紫珉润，第一当然是我们的冷王子喽。”
底下，一片嚎叫声，慕璃已经在收拾东西了。
“然后就是校花了！男同学们，你们激不激动？”
“激动！”
“女同学们，你们期不期待？”
“期待！”
“好，让我们来揭开十大校花神秘的面纱吧！第十名、第九名……”一个个念完。
“前三甲，到了哦！第三名紫诺！”
“哦！”
“第二名，安云樱！”
只见安云樱随意的摆摆手，好像不是很惊喜。
“第一名，是慕璃！”
底下的声音安静了一会儿，欧明带头鼓起了掌。
“开学舞会，就此结束。”
我叫了李叔，开车来接我，在上车时，我忽然想到，对李叔说：“李叔，你帮我把公司黄主管的资料找来，连他家人的都要找来。”
“好的，小姐，我知道了。”我点头，示意他可以开车了。
“李叔，去枫林，先不回家。”
“好的，小姐，小姐又有想不开的事情吗？”
“你怎么知道？”
“我能不知道吗？小姐，你是我看着长大的，你只要一有不开心的事情、想不开的事情，你就喜欢去枫林，你说那会让你放松，把想不开的事情都想开。对吗？小姐。”
“是的，我很不明白，为什么明明很讨厌与人的接触，却又不想被人排斥，为什么会有这么多脑残的女人？”
“小姐，是你自己太聪明了，你以自己的智商去判定别人，是不对的！因为每个人都有差别。小姐，你去枫林好好想想吧！”
“嗯！知道了。我会的。”