这一夜，乐觐在床上翻覆。睡着了又像是没睡着。脑海里沈时延和苏诺的那两张脸来回折腾着她的神经。她快疯了。最后一次半梦半醒间，她干脆一鼓作气，坐了起来。看着窗帘缝隙透过的路边灯光。是晨曦还是深夜，分不清。她一看时间，凌晨两点三十七。
她清晰的记起刚刚介于清醒和迷糊之间的梦境。苏诺那张满是抓痕的脸，离去时眼光低沉，似是泣血。接着又是沈时延，小时候的他顶着一张哭得快融化的脸，可怜兮兮看着她。她恨铁不成钢的骂：不是告诉过你打架除了关键部位不打，身上其它地方怎么痛怎么打吗？你怎么这么笨！打架都不会。下一秒覆盖上的便是前一夜，沈时延长大后的面容，他的脸满是情欲，发狠的吻住她，撕扯她的衣服，在她身体里疯狂驰骋。那幼年、成年的两张脸渐渐重合，让她感到一阵诡异。
昨晚一夜激、情，吃了个饱后，便急匆匆回了家。提心吊胆的一天下来，她害怕沈时延恶狠狠的冲到她公司，结果没有，心里却更加失落。女人真是矫情的动物，他来了，你恨不得他从未出现，可是他未曾出现，你的心里比看见他来了还要难受。她的理智问她的情感，你到底希不希望他来。她的情感回答她的理智：我渴望冲动，却安于理智。
……
自问自答还没结束，她听见门外的响动。有人在开她的门。她的房子在她出国前就租下了，没怎么住过，临走时让盛兮帮她一直续租。盛兮知道，沈时延自然也就能知道。这么夜深人静，来的人不用猜，肯定是那个冤家。
果然。
“你来干嘛？”乐觐冲出房间，便看见沈时延一脸惊愕的进门。
“等我很久了吗？”
“…”乐觐没有接他的话。
“本来早上就要去找你，突然有事要去外地。刚回来。”
“哦。”
“怎么，一直等我到现在？”他嘴角开始有了好看的弧度。他真是个好看的男人。在国外的那几年，乐觐太想念他的脸，他的声音和他身体散发的香气。难怪有科学家会说人类因为体味相互吸引。
“你能不能不要这么不要脸？”乐觐完全不知道她的哪句话让沈时延有这样的误会。“你到底来干什么来了。深更半夜的，跑来一个女人家里。”
“你忘了？”沈时延嘴角刚上扬的弧度很快僵硬下去。
“看来乐小姐现在真真尊崇春宵一刻值千金的千古名言啊！”说着掏出昨天乐觐留下的钞票。
“哦，原来是为这事来的啊。”刚说出口，看见沈时延的眼神开始凌厉，她不着痕迹的退后一步“你别用这种眼神看着我啊。大家都是成年人。以前你小，我也不好跟你说这些不健康的东西。生理需要谁都有，你昨天那么卖力。我这个人又有品位，有档次。你技术一般，那么多钱也应该够了，给你就拿着吧。”
“看来你经常找啊”这下沈时延的声音里的怒气也不掩饰了。他的紧紧握住拳头，指节泛白。不知道这怒气是因为那个女人说的那番言论，还是讽刺他的技术。
“花钱解决生理怎么了？你别告诉我你这几年守身如玉。你的那个数学还是语文呢？”这三年里她有和罗希联系，知道沈时延和宇文走的近，她醋意横飞的接着说“装什么孔圣人，你的贞洁在我面前不值钱。”她突然恶向胆边生就是想恶毒的激怒这个男人。她就是想踩踏在他的底线上。
“我没有和宇文…”沈时延的愤怒眼神给了她无限的动力。
“哟~少忽悠我了。大老爷们吃三年素？你的技术比三年前进步不少啊。花了不少钱和精力修炼吧？”乐觐装出小流氓调戏女学生的痞气表情。
“你不知道这是男人的本能吗？”
“……”
看着乐觐没说话，他接着说道“你经常这么花钱吗？我怎么觉得不像啊，经常花钱的人怎么还那么紧致啊？你的技术倒是不如三年前好了。”
乐觐眼看着把自己诓进去了，羞愤交加。
“你怎么就不认为我正在为了别的男人守身如玉呢？”乐觐的脑子被沈时延这么一激，刚那点条理全没了。满脑子剩下的全是把刚才嘴上的便宜讨回来。完全不知自己在火上浇油。
“别的男人？是那个让你挥金如土的男人嘛？”沈时延被她这么一激失去了理智，快步走上去。抓住乐觐的肩膀，像是用力摇两下就能把实话摇出来一样。
乐觐拼尽全力挣扎，突如其来一甩手，“啪”的一声打在沈时延脸上，用尽全力，掌心震得发麻，两人愣愣得停止了动作。
“干什么？”乐觐一挑眉，又变成了那个百毒不侵，无坚不摧的女人。全身竖立着锋利的刺“你还想吃干抹净？告诉你，昨天是我喝多了，今天就没那么容易了。你真以为我好欺负。嗯？三年前，你打了我一个耳光。今天还给你。除了这个，我们之间好像也就清算了。滚！！！”
“我们之间怎么都算不清。”
“呵，那是你认为。”乐觐不愿再多说。转过头去。
沉静中，她听见了他的呼吸，他听见了她的心跳。
其实，人和人之间纷繁复杂，纵横交错，有谁又能一清二白的全身而退？
室内一片寂静。乐觐的心神与肉体脱离，越飘越远。她想到了她的豆蔻年华，她的荒诞举动，以及她曾经以为的爱情，愧疚，和她自我毁灭的幼稚行径最终吞没了自己和她的爱情。
……
乐觐起床的时候，听见了魏薇和乐栢仕的争执。真奇怪啊，古话说，小吵怡情。这对夫妻没夫妻情分，倒是吵得欢啊。
“我凭什么？啊？你的旧情人，你心心念念的女人给别人生了个儿子。什么时候轮到要我来管了？你把我当成什么？你是不是认为你做的所有事情我都要包容？你眼里还有没有我？有没有这个家？”魏薇连珠炮一般的发问。乐觐站在房间门口，看见了那个少年。穿着朴素的白衬衫，低着头，隐约看得见脸色尴尬的要滴血。
“魏薇。他还是个孩子。苏育已经走了，他父亲连认他的勇气也没有。你让一个孩子怎么生活？”乐栢仕语气里带着恳求。
“这个不是我考虑的问题。我自己的家庭在别人看来都是笑话。你让我保持最后一点尊严的机会都不给。这是诸家的事情。”魏薇声音高了一个声调，嘴抿成一条线，努力想控制住眼泪。
“魏薇，这就当我求你了…”乐栢仕眼神变得卑微。他在哀求。
魏薇看着，心里一阵酸楚。眼前这个男人的眼神永远不会为她流露。可是她又硬不下心肠，她舍不得看这个男人变得如此低贱。她转身后最后撂下一句话”乐栢仕，原来我的感受，从来就不是你考虑范围内的事情。”
乐觐听见这句话，心里没来由的难受。接着，便看着父亲重新换上亲切笑容，带着那个少年来到了她隔壁房间。“这是苏诺，比你大2岁。以后你就叫他哥哥。开学和你一个学校上学，大你两级”乐栢仕试图和女儿沟通。乐觐看了一眼，转身回了房。
哥哥？原来乐栢仕说出差，其实是去接这个人。这人长得还是比较顺眼的，一看就是读书好的人。高两级的话，以后作业也可以让他帮着写，乐觐满脑子打着小算盘。
中饭的时候，魏薇的双眼有些红肿，乐栢仕坐在一旁，极力的想缓和气氛。乐觐看着苏诺那张怯生生的脸，只顾埋头吃饭，一筷子挑下去，没几粒米，刚进城？她觉得好笑，嘻嘻的笑出了声。苏诺抬头时，正好看见乐觐那张吃得像小花猫一样的脸，她的脸很小，眼睛是黑白分明的桃花眼，眼形像叶子一样微微上翘，小鼻子，朱红的嘴唇，嵌在她雪白的脸上，并不是惊艳的长相却无端能把人失落的心情抚平。苏诺没来由的心情舒畅。果然乐伯伯说的没错，这乐觐确实好看，还好相处。他不敢把脸抬得太高，只能抬眼看看她，勾动了嘴角，做出了个友善的表情。乐觐倒也像韭菜，下锅熟。夹了一筷子肉片塞进嘴里后，咬着筷子头看着苏诺。
吃完饭，乐觐就拉着苏诺出了门，跑到旁边那栋别墅门前的树下，运气，吼出一句“胖子，下来玩啊。”即刻，二楼窗户角上出现了个脑袋，笑脸盈盈。没多久大门打开。一个猴精的孩子跑出来了。“他叫沈时延，外号胖子。”乐觐简单的介绍。
“他这么瘦…”苏诺有些奇怪“他原来胖的连走路都是滚着走的。”乐觐拍着沈时延后脑勺“今天不行，我爸爸来了。”那个叫胖子的瘦孩子瞥了她一眼，接着有点遗憾的说。
“你爸来了就来了呗。我们出来玩会儿你再回去。”
“真不行，我爸好不容易回来一趟…”
“行了，行了，好儿子。那我们去玩了。”乐觐满不在乎。”哦，这是苏诺。我的新哥哥。”她转身介绍，说完拉着苏诺准备走开。
“…我和你一起去玩。他怎么是你的新哥哥？”沈时延这回没有犹豫，走两步追上去。
“新来的哥哥啊。长得很帅吧？”乐觐得意洋洋，一手拉着一个，往院外跑。
从那个时候起，只要沈时延看见乐觐和苏诺，就总会凑上去，赶都赶不走。那年的夏天，乐觐粘着苏诺，沈时延粘着乐觐。