接下来两天，沈时延还是和他们一起上学放学。可是脸色总是说不出来的严肃。那小小年纪配着个老成的脸色，乐觐还真看不惯。她突然觉得沈时延或许有时候要比她年纪大。
“你怎么了？”乐觐还是忍不住，胳膊肘碰了碰沈时延。他们在等苏诺放学，可是沈时延冷着一张脸站在一边的样子，让她觉得尴尬。
“他就那么好？你不是说不喜欢他吗？”沈时延也不看她，注视着前方。
“…”乐觐被噎得半天说不出话，反应过来后知道他在生气。
沈时延没有再看她，也没有追问答案。
一直到苏诺出校门，他们三个并肩走着。那两个人，一路沉默。
周六的时候，苏诺带着乐觐和虞葵一起看了电影。虞葵看她的眼神就是她看着沈时延的路数。她又猛然想起了沈时延，她们不在家，他一个人会不会按时做饭吃，紧接着又摇摇头，把想法甩出脑子。眼前豺狼逼近，没时间关心其它。
电影是什么内容她忘记了，只记得是部恐怖片。那虞葵借着那鬼神出鬼没，有一下没一下的往苏诺肩膀上靠。乐觐那点不牢靠的安稳感一下崩塌了。她气得想离场，可转念一想这不就把苏诺拱手让人了吗？又心神不宁，抓心挠肺的黏在椅子上。
万分的煎熬，千分的等待，等来谢幕。灯一亮，她站起来看见虞葵的一双手紧紧扒着苏诺的胳膊。乐觐气得眼泛红，忍耐到了极限。自己跑出去了。
身上没有钱，也没地方打电话。乐觐一个人在夜深人静的路上越走越害怕，她刚开始那点浑身发抖的怨气早就挥发的一乾二净，那股怨气一过，脑海中突然闪现出在电影院里看到的那张鬼脸，当时脑中就一片空白。后背阴森森的凉意，开始遍布全身，脚也迈不动步。她强迫自己镇定，她记得老人说过，走夜路不能跑，越跑鬼越追。可是她已经发抖的快筛糠了，这他妈还能不跑吗？
顾不得其它了，乐觐跑的自己都感觉快飞起来了。她跑上了回家小区的那条路，大老远看见一个身影走动。鬼？她咬咬牙，已是强弩之末，拼了！闭着眼睛，感觉到风在耳边的呼啸声加重。飞奔中，感觉一只手抓过来。
鬼来抓她了，真的来了！她双脚一软，狗啃屎的趴在地上开始哭嚎。
“是我。是我”沈时延的声音。
“哇…我不想死……”她还在嚎啕大哭。
“别哭了。是我。沈时延。”沈时延小大人的口气让她逐渐平静。
乐觐摸了摸眼睛上蒙着的眼泪，捶打过去。”你要吓死我啊。”
“苏诺来我家找你，说你还没回家。”
“少给我提那个死鬼男人。”乐觐跳毛了。学着电视里怨妇的语气。
沈时延瞄她一眼”谁叫你…”
乐觐眼睛含着眼泪还不忘死死瞪着他。“你们男人没一个好东西。”说完觉得出了口大气“你怎么来了？”
“苏诺他出去找了。我也准备出去找，正好碰上你。”
“还算你有良心。”乐觐扶着沈时延站起来。”不生我上次的气了？”
沈时延没回答。
“我今天去你家睡行不行？”
“你会不会又像上次一样呆不到几分钟就跑了？”沈时延心有余悸。
“不会，他这次就算拿轿子请我。我都不回去。”乐觐豪言壮语。
“走吧。你上次还留了衣服在我家。”
“不嫌我麻烦？”
“不嫌！懒婆娘。”
“臭男人…”
醒来时，沈时延已经摆好了早饭。“哇。良家妇男。”
“你吃不吃？”沈时延嘴上故作生气，脸上却带着笑。
“夸你，夸你。你一个人住这么大房子不怕吗？”乐觐坐下来四处望着。
“习惯了。有时候我妈也回来。”
“哦”乐觐不知道他们家的事情，也不关心。只知道沈时延呆在她家的时间比呆在自己家里要长。沈家那二位神龙见首不见尾。他长这么大多数时间是靠自己。这么看来，沈时延确实有着超越同龄人很多的成熟。
“吃完我回去一趟。”乐觐嚼着面条。
“刚苏诺来了。他好像找了一夜。我和他说你在睡觉，让他回家等。”
“不怪我的事！”乐觐眼里闪动着光。
进家门的时候，她看见了堵在门口的苏诺。
“你昨晚在沈时延那里都不知道说一声吗？”苏诺脸色铁青，满眼血丝。
“你不是和那个美女玩的很爽吗？少装出一副关心我的样子！”乐觐开始秋后算账。
“我们都是同学。她叫我出去玩，再说不是带着你去了吗？”
“她叫你出去就出去，她抓着你手就给她抓。你喜欢她就喜欢，干嘛还叫我出去丢人现眼！恶心！恶心死了！”
“我什么时候喜欢她了？”
“哼！怪我屁事。一对狗男女！”
两人第一次不欢而散。乐觐本着和好的目的，结果却被自己的脾气搅得一团糟。她和家里的保姆匆匆打过招呼，捡了几件衣服，住到了隔壁沈时延家。
那对狗男女越来越碍眼，两人开始出双入对。乐觐的心情也越来越糟糕，每天恨得咬牙切齿，可是想到如今的冷战局面，她连个下手的机会也没有。苏诺开始几次想找她一起放学，被她明嘲暗讽好一阵，最后一次被乐觐气得脸色血红，便作罢，就是在学校看见了双方也是一副不认识的模样。乐觐一面恨着自己，有台阶都被自己给铲平了，一面又告诫自己打死不低头。这样的矛盾反复折磨她。沈时延这段时间，情绪也不好，有时高兴的什么都乐意做，有时又对着她冷嘲热讽。乐觐懒得搭理他，一门心思想着对付虞葵那个妖精。
最后，乐觐得到同班高人指点，美名其曰：以其人之道还治其人之身。很快接受了一个追她一阵子的清秀男生做男朋友。高人告诉她，要以刺激为主，试探为辅。乐觐像是得到真传一样，谨小慎微的尊崇指点。
她和上官开始一同放学的日子。第一个找上门的竟然是沈时延，那厮一脸愤怒的瞪着上官，拳头握得死紧。
“我弟弟。沈时延。”乐觐微笑的看着上官。
“你好。”上官礼貌的笑着。
沈时延没有搭理他，率先往家的方向走。她们走走停停，沈时延也走走停停，却始终领先他们几步。
乐觐站着送走上官后，沈时延阴测测的走到她身边”你就那么缺男人？”
“不懂了吧！高人指点我的，这叫‘以其人之道还治其人之身’。看不我气死苏诺！”乐觐皱着鼻子，摆出鬼脸。
“切…”沈时延的表情又是不屑”他要是在乎早就找来了。八成早就把你忘了”他的表情好像特别的幸灾乐祸。
“你少乌鸦嘴。你就等着我的好消息吧。”
第二天早晨，苏诺便气冲冲的找上门了。
“好狗不挡道啊。让开！我们要上学。”乐觐心里开始乐翻了天。
“你和那个叫上官的怎么回事？”
“什么叫怎么回事？我们在谈恋爱。你有什么问题吗？”乐觐心里感叹，这高人真他妈高诶。
“不行！…”苏诺还想说什么，看见沈时延就停住了。
“沈时延，你先去上学吧。”
“我不去！我们一起走！”
“去去去。跟着瞎添什么乱啊。”乐觐也顾不上架子了，用力打了身边小孩一巴掌，推走了沈时延。
“你不准和他在一起。”苏诺看着沈时延一步三回头的走远。
“怎么？就你可以和虞葵谈恋爱，我就不行？”乐觐不知怎么的，眼泪就像商量好的一样，顺畅的留下来了，委屈也随之排出体外。
“我没有和虞葵谈恋爱。她不过就是下课拉着我一起走，我也不好拒绝。我根本不喜欢她。”苏诺看着乐觐的眼泪，慌了。
“那你喜欢谁？”乐觐吼出来。
“我、我、我喜欢…我喜欢你！”苏诺捏着拳头，低吼出来。
“真的？”乐觐的眼泪开始倒流。她觉得那些眼泪流进嘴里突然全是甜味。”我不相信！你怎么证明？”
苏诺没有说话，猛地靠近她。低下头，在她唇上轻轻相触。那是他们的初吻，男生嘴边细绒绒的短短胡须拂过乐觐的嘴唇。乐觐觉得腿脚开始发软，浑身颤抖，奇怪的感觉游走经脉，遍布全身。苏诺没有在乐觐嘴唇上停留很久，分开后满脸通红的看着乐觐，喘着粗气。她不知道他这样的行为需要多少勇气，也不知道在梦里他练习了一遍又一遍，今天总算得到圆满。
乐觐在分开之际满脸惶恐，她背起书包绕过沈时延，一溜烟跑了。苏诺看着乐觐飞奔而去的背影，大脑内感觉有着海啸山崩的冲撞，他听见了自己鼓点一般的心跳。
接下来的几天，乐觐那张嘴就没有合拢过，她洗脸都舍不得用毛巾擦擦嘴巴。她还是住在沈时延家，可是和上官完全断了来往。她想见可又害怕看到苏诺，每次放学见到苏诺向她这边走来，她就脚底抹油的溜得飞快，跑远了又想打自己一个耳光，骂一句没出息。