“你再笑嘴就裂了。”沈时延酸的快滴醋“傻笑两天了，你到底有什么毛病？”
“虽然你不懂，但是我还是想告诉你。他亲了我，传说中的初吻哎。”乐觐眼神飘忽，嘴角又一次裂开，所以忽视了沈时延错愕的眼神。她极度想与人分享这样的幸福，可是对着外人又开不了口，憋了好几天，目标只剩下比她还小的沈时延，“他亲你了！！”
“叫那么大声干嘛？羡慕啊？以后你也会有的。”乐觐转身扭着腰走了。
她开始学着大人梳妆打扮，涂着粉色指甲油，抹着大红色口红，偷着魏薇的腮红使劲抹，披散头发。两天之后，老师勒令她全部洗干净，赏了她几个字的评语：人不像人，鬼不像鬼。
沈时延似乎对这精辟的点评很热衷，看见她打扮就讽刺她不人不鬼的。乐觐不但不生气，反而回以妩媚的一笑。她的心思完全不在沈时延的评价上，就算沈时延说她是个男人，她也不再会翻脸扑上去抽他，而是端正姿势，试图做出名媛的举动。
她老早就动了回老巢的念头，但是沈时延那祖宗仗着自己不会写作业今天不让她回家，明天要她辅导作业。乐觐心里盘算着，再这么下去苏诺那煮熟的鸭子该飞了，心急如焚。她不明白平时学习根本不用人管的沈时延为什么平白无故的多出那么多问题，今天数学不会，明天就考个不及格让她全部给他讲一遍卷子，个别题目讲个几边还死活不明白，明明上次就做对的题目他硬是回忆不起来。
下课的时候，她趴在桌上，浑身无力。苏诺今天没有来看她，就算她看见他会刻意躲开，可是不代表她不想见他。躲躲闪闪的看他，是她一天的精神食粮。直到打了上课铃，苏诺还是没有出现，她心里一阵空落落。
“有人叫我拿这个给你。”同桌给她一张叠得方正的纸片。
她无精打采结果，展开一看：晚上7点，家后院。等你。是苏诺的字体。龙飞凤舞，刚劲有力。
乐觐高声大笑出来。
“乐觐！上课干什么！不想上站出去。”
乐觐哪里还有心思上课，开始各种脑补那夜黑风高，自家后院，你侬我侬，柔情蜜意的夜晚七点。
六点四十五的时候，乐觐借口要回家拿点参考资料，躲着那追债脸的沈时延跑到了自家后院的树丛里，苏诺一早就站在那里。她突然又望而却步了，呆呆的站在原地，离苏诺十步远的距离，她看见苏诺眼里闪动的光，黑夜里带着魅惑的色彩。
突然，他们相视而笑，苏诺向她走了几步”小猫，我想你了。”小猫是苏诺对乐觐独一无二的称呼，他知道她喜欢吃鱼，喜欢到偏执，可是真正安上这个名字是在她喝酸奶的时候，每次喝完，她嘴唇上就是一片白胡须。苏诺每每见了，就会心底融化，小猫、小猫的叫着她，感觉能把她印在心里。
乐觐细细挪着步子向他走近。男人在夜晚，似乎会更加冲动大胆。他代替了她，几步跨上前，伸手抱住她。乐觐被他的外放吓住了，呆愣的看着他，任由他这么抱着，她放松下来，听着苏诺那紊乱的心跳，其实他也在紧张。乐觐心底餍足，耳边是蝴蝶振翅扑腾的轻盈声响，脑海里充斥着粉色的气泡。
似是一步一步从上古时期走来，缓缓过度到如今，又似流星划过天空只有那么一瞬间。她们分开了彼此。
“快回去吧。”苏诺盯着乐觐，舍不得眨眼睛。
“哎，我不想走。”
“回去吧。你爸妈现在在家。你在沈时延那里，我们才有机会。”男人偷腥时智商仅限于爱因斯坦。
“可是我舍不得。”乐觐嘀咕。
“明天一起上学。晚上老时间老地点，我等你呢。”
“你一个人在家，我妈对你那么冷淡，你别生气。”
“你喜欢我不就行了。”苏诺看着乐觐笑了起来。
“讨厌…我才不喜欢你呢。”乐觐捂着脸。
“回去吧。”苏诺搂着乐觐，印在她额头一个吻，再缓缓放开。
乐觐踮起脚尖，亲了苏诺的面颊，脸色绯红的跑开了。
“你去哪了？”沈时延蹲在客厅茶几旁写作业，看见她回来两手空空”不是去拿书的吗？”
“你不是在房间写作业的吗？怎么到这里来了？”还蹲在她写作业的地方。
“嗯，有题目要问你。”
“你…”乐觐满脑子全是浆糊，哪里还有心情解题，可是想起了苏诺的话，眼下要幽会，还得仰仗眼前这厮，立马换上了另一幅表情，满脸堆笑”哪里不明白？”
沈时延把作业本推到她眼前，乐觐看了一眼。前天刚讲过的题。哎！她叹了一口气，智商是硬伤。
之后几天的每晚七点，乐觐找各种借口忙里偷闲，到自家后院与苏诺进行亲密会晤。两人就是单单的拥抱，都能抱上个半个小时。听着新闻联播的序曲开始，踩着新闻联播的片尾曲结束。她们再各自回屋。乐觐时不时也会回家看看魏薇和乐栢仕，试探着她们对她们的早恋行为是否知情，然后聆听教导，顺便眉目传情。
那一次乐觐闲来无趣，看到一集不知道名字的言情电视剧，电视剧里的男人和女人在雨天相拥，紧接着她们嘴对嘴的开始忘情的咀嚼对方。乐觐懵懂的知道那叫接吻，她紧盯着电视，想看清楚细节，无奈镜头很快切换。可是那一幕却像条蛇刺溜钻进她心里。她开始臆想，如果那两个人是他和她，会是什么感觉。想来想去丝毫想不出头绪。
当晚，乐觐和沈时延抱在一起互诉衷肠时，苏诺突然问她”我可以亲你吗？”
乐觐当时就思想放空了，此举深得她意，她鼓起勇气，点点头。苏诺得到允许，欺身靠近她。她感觉到了眼前人的呼吸，粗重、灼热。下一秒，他的嘴唇覆上了她的，太过生硬的动作，他磕碰乐觐的嘴唇。紧接着，乐觐感觉到苏诺的唇齿，湿漉漉的在她的嘴唇上反复洗刷，她不知道该怎么做，大脑的全部注意力集中在嘴唇上感受那种濡湿。直到苏诺用舌尖故作熟练的挑弄了一会，分开后。她才回神。
她不知道怎么走回沈时延家的。只能感觉嘴唇上凉凉的，带着苏诺口水的气味。坐下来，她才反应过来一件事，她没张嘴！没机会体会那种唇舌交缠的感觉。她大吼一声，双臂抱头。
沈时延被她突然的爆发吓了一跳“你爸妈骂你了？”
乐觐继续埋着头，不搭理他。
沈时延也没继续追问。”给我讲讲这道题吧。”
“不会。你明天抄别人的作业吧。”
“你这是学习的态度吗？”沈时延低下头继续写作业了。
“睡觉去了。”乐觐跳下沙发，跑到沈时延隔壁房间。把门关上了。
“啊……啊……！！”她大吼了两句，把被子蒙上头，迷迷糊糊睡着了。梦里苏诺带着香甜牛奶味，缠绕她的舌尖。
这一天，乐觐坐卧不安，期盼着下一秒就天黑，好弥补昨晚的遗憾。这下，她倒是没了少女躲闪、羞涩的情怀，好奇加上极度渴望卷土重来的心情，六点刚过，就跑到后院树丛里。她发现苏诺一早已经等在那里了。
“你……”
“嘿嘿，我每天都是这个时候来。怕你来早了空等呢。”苏诺的笑脸混合着夏至未至里空气中弥漫的青草涩味和太阳的余温，这个季节的C城已经多少有点蚊虫，苏诺为了防蚊虫在身上喷了一些花露水，这样特殊的心情，复杂的气味，交杂渗透在一起，就那么轻易的笼罩了内心，覆盖了她记忆里对初恋的定义。
在多年后，她躺在另一个男人怀里，偶然间，相似的温度浸染全身，气味丝丝扣入心底。让她的回忆自动开启，想起这个夜晚，那样的一个男生，她那无疾而终的初恋，她玉石俱焚一手毁掉的青春和企图救赎却愈行愈远到最后背道而驰的两个人。
“小猫，过来。”苏诺在黄昏下，向她招手。
乐觐飞奔过去，难得大胆的扑进他怀里。体香，男生的体香要比他的笑容还有吸引力。
很快，分不清是她还是他主动。她们很快纠缠在一起。这一次乐觐混沌中努力保持着最后一丝理智，她微微长开了嘴唇，苏诺的舌尖这一次像一条小蛇，滑进了乐觐的唇齿之间，他挑起乐觐的舌尖，在双方轻触的一瞬间。乐觐的脑海里一片空白，她感觉不到时间，空间，包裹身体的温暖气温开始灼热，她甚至都不知道自己在颤抖。唇舌交融，一直到她觉得肺部疼痛，才用力推开苏诺，紧接着腿一软，苏诺接住她，把她揽进怀里。
乐觐觉得她愿意拿永恒换此时。
“你们在干什么？你对她干了什么？”身后的声音煞风景的让乐觐想杀人。
她回过头去，沈时延。没错就是那货。夜色底下，路灯还没有开启。乐觐看见他握着拳头，眼光看不清楚。下一秒，沈时延扑上来，猛力的推着苏诺。苏诺正是动情，全身还在绵软之时，被他这么蛮力的一冲撞，跌倒在地。乐觐看到沈时延从没有过的愤怒，上前拉住他。
“你干什么？”乐觐拦在他身前。沈时延硬生生停止了动作。
“你们在干什么？他把你怎么样了？啊！你说话啊！！”
“和你有什么关系。你管那么多！！滚蛋！！”乐觐恼火了，那种狼吞虎咽到一半被人连盘带碗全部收走的窝火一下腾得老高。
“你跟我说你回家陪你爸妈，就是在这里和他约会？”
“是啊！你有意见。”
“你们别吵了。沈时延，我和乐觐…”苏诺站起身，试图解开那孩子的误会，可是又不知道如何开口，实际上他不清楚沈时延到底在误会什么。
“沈时延我告诉你！我和你绝交。”乐觐没让苏诺接着说下去，指着沈时延的鼻子，眼睛开始泛红。哪个女生被人看到这么一幕能无动于衷？说完往沈时延家跑去，进门，跑进房间，胡乱捡起书包，捞了几件衣服塞进去，背在背上往门外走去。
“你别走…”沈时延已经追到了门口。
“走不走不是你说了算的！你算老几？你凭什么什么都要管我！”乐觐跳了毛。
“我是你弟弟…”沈时延慌了，他不知道说什么能挽留住眼前愤怒的乐觐。
“放狗屁！我告诉你！我乐觐只有一个弟弟。他叫乐涛，在D市。你和我没有任何关系！！”乐觐算是怒从心中起，恶向胆边生，她指着沈时延鼻子厉声说道。她完全忘了这些日子沈时延对她的照顾。她只知道自己迫不及待的要搬出去，她要回家。