其实她也不清楚，这小子为什么总是在苏诺的问题上和她作对。平时对着苏诺冷眼相向也就算了，可是既然讨厌苏诺，那为什么就连她和苏诺在一起呆着的时候，他都不放过。有他们就有他？
说完，她推开愣住的沈时延，夺门而出。身后没有再追出来的脚步声。她看见了眼前的苏诺，跑快两步，抱着苏诺嚎啕大哭。刚对沈时延说的那些话，她后悔了，临走时，其实她看见沈时延，哭了。不是打架打输后对她那种讨好卖乖的那种哭，是从内心开始腐烂的哭泣。
一个星期，整整一个星期。她没有再看见沈时延。虽然她知道他每天上学、放学。她能在窗台上听到看到隔壁房子的开灯，关灯。沈时延出门比他们早，回家比他们晚。
他是真的生气了。乐觐有点气馁得想。
又是一个星期，她们没有半点要和好的迹象。苏诺虽然不知道其中的曲折，但是多半也猜得到，她们恶吵了一架。他想劝劝，可是不知道该如何开口，只能任由二人别扭着。
周末那天清晨，乐觐在小区里锻炼时看见沈时延的母亲从外面风尘仆仆的回来了，在她的印象里，好像很久很久没有看到过沈时延的母亲。乐觐站在院外不远处看着沈时延开门让她进门，隔得太远她看不太清楚沈时延小脸上的表情，隐约觉得他应该是蹙着眉头的。
很快，隔壁的声音开始大起来“我不可能跟你走……要去你自己去……你什么时候又管过我了……不要说得那么好听！！”那是沈时延的声音，从他楼上的房间传出来。接着就是一阵砸东西的声音。
沈时延的母亲的声音乐觐听不到，她努力踮起脚尖也就刚好能看到沈母的背影。
“反正我没人要…你们都是爱来就来，爱走就走……滚！！……你也滚！！”沈时延声音变得尖锐。
然后沈母高高抬起了手，给了沈时延一个耳光。乐觐看到这一幕，浑身一抖，那一巴掌看着都疼。母子两人久不见面，一回来就是这么一出。沈时延刚吼出的话仅仅指的是他妈妈吗？恐怕那个想来就来，想走就走的人也包括没心没肺的自己吧。乐觐又想起那天张口就出的狠话，后悔归后悔，可是那句对不起始终说不出口。
很快，大门开了，沈母走出来。一眼看到了乐觐，什么也没说，坐进车里，开车走了。
大门还是敞开着，乐觐望着黑洞洞的门内。黑洞一样让人心生畏惧，那个寂静的空间，沈时延是怎么呆下去的。不是家，不是房子，只是一个水泥框框。门内的一切附着的都是冷漠。
乐觐犹豫了半天，还是走进去了。她没有说话，也没有喊沈时延的名字。她放轻脚步，慢慢走上楼梯，停在了沈时延房间门口。她看见沈时延背对着她，面朝窗户的站着，窗户的对面是她的房间。乐觐忽然生出一种错觉，背对她站着站的人只是一个有着小孩躯壳的大人，那样的浑身散发的孤寂和落寞不是一个这样年龄小孩能够有的状态。这样的沈时延，乐觐没有见过，也不敢靠近。
他站了多久，她也站了多久。
一直到沈时延转过身，她才看清，他的左脸颊还留着五指印。乐觐还没有回过神，默默地与沈时延对视了一阵，才知道收回视线，两只手不知道该往哪里摆，盲目的抓抓脸，抓抓头发，转身想跑。
“我妈说要带我离开。”沈时延开口了，小孩的声音，苍凉的语气。
“哦…”乐觐一开始没反应过来沈时延在和她说话“啊？你要去哪？”
“我不走。”
“也许走了也好，你爸妈可能搬到别的地方就不会这么长期不在家了。”乐觐也不知道她自己在说什么，只是下意识的想找点话来说。
“她们不是在一起的…”
乐觐这下也不知道该说什么，不懂装懂的点点头。
“你希望我走？”沈时延犹豫了一下，还是问了出来，拳心也随之握紧。
“我？你还是走吧！我现在穷得很，你走了我欠你的五百块就不用还了。”乐觐一脸无耻。
“切…如果不要你还呢？”沈时延被眼前这个答案噎得半天不想理她。
“那当然留下啦。你不知道我多喜欢你呢！”乐觐这句话的另一层意思她还没来得及意识到，看见沈时延的眼神亮了起来。“可是你不理我呢。两个星期都不和我说话了。”
“是你生我气了。”沈时延走到她身边，伸手拨开她脸颊旁的头发。他的个子还没有乐觐高。乐觐看着他认真的表情，她嘿嘿的傻笑出来，伸手摸着他的头发。
“男人的头才不能乱摸，要不然没出息。”沈时延这么说却没有躲。
一个星期以后，学校就陆续的放了暑假。
乐觐升初三，几乎没有暑假。每天还是和原来一样起早贪黑的上课。苏诺为了陪她，每天在学校里打篮球。他的个子开始飞快窜高，乐觐慢慢只能站在他胸口的位置。
沈时延的母亲搬走了，他的房子现在只剩了他一个人，有时乐觐能看到沈时延的父亲来这里住几天，也会试图让他和他一起走，可是每次都不欢而散。她想不通这孩子倔强程度到底有多深。两人没有办法，只能每个月给他双份的生活费。乐觐只知道那是一大笔钱，至少对于她来说很多。
补课的时候没有那么严格的制度，每天下午三点就下了课。乐觐总会在沈时延那呆上一会，一口吃着沈时延买的冰淇淋，一口吃着他给她做的小点心。
沈时延一边不停地阻止她这么继续作死下去把肚子里的零件吃坏，一面又听她的吩咐给冰箱补给。
那天买完冰淇淋回来，他看见乐觐平摊在沙发上，双手捂着肚子，一脸惨白。
“你怎么了？”
“肚子…痛。”
“我送你去医院。”沈时延慌了，他把乐觐扶起来时，看见了沙发上印着的红色血迹，心里一沉，大事不好。“叫你别那么吃东西。走。快去医院。”他的声音透着焦急。
“我肚子痛，走不动。”乐觐还不知道沙发上的情况，只单单感觉下身不对劲。
沈时延蹲矮身子“快上来。我背你去。”
乐觐费劲的趴上去，沈时延一个孩子的力气能大到哪里去，脚一软没站稳往前倒去。乐觐就这么被他送了出去。
“嗷！”她的额角撞到茶几边角，肚子痛加上头上撞得七荤八素，”哇”一声哭出来了。
“你等着。”沈时延见状不好，草草安置好她，往外跑去。不消五分钟，沈时延带着苏诺和她家的保姆来了，她的父母又出差了，能来的只有这两人。苏诺一进门，看着哭得抽抽的乐觐，一把抱住。沈时延见到这一幕，脸色差到了极点。
“小觐这是来例假了。要和乐太太说你长大了。”阿姨跟着进门，看见沙发上那星星点点的梅花，淡定的说。
“啊？”乐觐听阿姨这么一说，朦朦胧胧中好像知道了是怎么回事。“阿姨，你怎么知道。”她抽着鼻子问。
“你都弄到人家沙发上了。”阿姨用手指着那块证据。”没事，回去喝点红糖水，拿片卫生巾垫垫就没事了。以后的饮食可要注意了，这期间冰的，辣的都不能吃，还不能吹风…”
乐觐哪听得进去这个，只觉得瞬间想死的心情都有了，这回丢脸丢大发了，她的头在苏诺怀里埋得更深。
“那我们先回去了。”苏诺双手抱起她，冲沈时延点点头，和阿姨离开了。
地上一滩奶油是冰淇淋融化流出来的，黏黏腻腻的巴着沈时延的内心。
乐觐痛经的这个毛病就是在那时落下的。
她请了几天假在家里，天热的快要扒一层皮，但是她却不能吹冷气。身下又黏又滑，时不时还有液体流出的感觉。她自己把自己恶心的快疯了。
半夜的时候，沈时延的房间窗子被小石子敲得哒哒响。他清醒过来，伸出头，看见楼下站着的乐觐。
“干嘛？”
“你家开空调了咩？”
“开了。”
“把你家门打开。”乐觐手脚乱晃的比划着。
“你等着…”
沈时延放乐觐进门的时候发现她浑身像是洗过的一样，汗沿着头发滴下来。
“你怎么这个样子？”
“她们不让我吹空调。说什么宫什么寒的。切，吓我。我都快热死了。”边说着一边往房间里跑。
“诶，你跑慢点。”
沈时延拿了一床薄毯回房间的时候，乐觐摊着个肚子，像摊煎饼一样，全身敞开着对着空调出风口躺在他床上，满脸满足。
“阿姨说你不能这样。”沈时延说完把薄毯搭在她的肚子上。
“我都不怕，你怕个屁。”乐觐眼睛都没睁开。
沈时延一脸无可奈何的表情，在她身边躺下。他突然觉得这样的情景好像有什么不同了，虽然他们睡在一张床上的时间很多，可是今天他总感觉到有一点不一样。
空气渐渐安静，两人渐渐睡去。
清晨，乐觐醒来的时候，发现自己蜷在沈时延怀里，像襁褓里的婴儿，薄毯从头裹到脚，可能是睡到半夜还是冷，她自动盖了毯子，找到了热源，贴了上去。他还没发育的小胳膊有点固执的揽着她。她又闭着眼，在沈时延小身板环绕的空间里待了一会，便坐起身。
“我得赶紧回去。被他们发现会被骂死的。”乐觐随便抓了抓头发。”今晚我半夜还来。”
“……”沈时延睡眼朦胧的看了她一眼，点点头，翻了个身。