难熬的白天，乐觐老老实实在苏诺的监督下写作业。肚子还是不舒服，她蔫而吧唧的耷拉着脑袋，听着苏诺给她补习。
“还是难受？”苏诺看着她的脸色不对劲，好像比昨天还难看。
乐觐点点头，看着苏诺打开的双手，双腿。坐进他怀里，背部贴着他前胸，盘腿坐在他身前那块区域里。苏诺一只手盖在她肚子上，另一只手又开始给她演算题目。
乐觐这边，男色当前的哪里还能听得进去，浑身无意识的扭动。
苏诺这边也逐渐变得煎熬，怀里香软的身体不停滑动，他的下腹开始灼热，身体开始有反应了。
下一刻，他推开了乐觐，一个人起身跑进厕所。乐觐在门外叫他几声也不搭理。一段时间后，他走了出来，还是没搭理乐觐。跑进了自己房间。
这是怎么了？乐觐真的懵了。就是午饭时，苏诺也没有出来，乐觐叫他也不理。她无所事事，晃悠到了沈时延家。
打打游戏，写写作业，一个下午就这么过去了。晚上乐觐洗完澡就往沈时延房间里钻。刚进去一会，就跑出来了。
“胖子，你怎么不开空调？”乐觐期望落空。
“你昨晚怕冷，害得我一晚上没睡好。起床不停的给你盖被子。今晚不能吹空调了。要不然你真要生病了。”
“我是怕你热…”
“我不怕热。”沈时延满脸大义灭亲的架势。
这厮油盐不进，柴米不入。乐觐没了主意。“你别这么对我啊，苏诺今天不知怎么了，好端端的不理我了。你要是也欺负我，我去哪里啊。”
“他对你怎么了？”
“我不知道…好端端的不说话，也不吃饭。我出来的时候他还在房间里。”乐觐没有一点气力的说，顺便让自己入戏，挤出几点眼泪。
“好好好，今晚只能开一会。”
“谢主隆恩。”乐觐喊了一句拔腿往房间里跑。
这个晚上，两人睡得很安稳。沈时延管着遥控，隔两个小时开一会。
他开空调起身，看着乐觐的睡颜，突然控制不住自己，撑起身子，脸慢慢靠近，在她的脸上，蜻蜓点水的一吻。然后快速的收回脑袋，迅速把头在枕头上摆好姿势，装睡。半晌，睁开一条缝，乐觐根本没反应。
他这是在干什么？等到他反应过来自己的行为，他觉得荒谬。赶紧背过身转向床外侧强迫自己闭眼睡觉。可是刚才的触感久久盘桓在心底消散不去。
乐觐看着沈时延乌青的眼圈。
“昨晚你又帮我盖被子了？”
“没。”
“那你做贼去了？两个眼睛乌青？”
“你管我…”
乐觐瞪他一眼，踢了他一脚，下床了。
是，他做贼了。偷香贼。
明天她就可以去学校。中午带着沈时延回家吃饭时看见了苏诺，这回他正常。
乐觐也懒得追问，她最大的爱好就是当个甩手掌柜，只要看见苏诺正常就没什么在继续追问的理由。
乐觐恢复了正常的作息，每天和苏诺一起往返。那天他们一路跑跑闹闹的到了家门口，刚好看见了沈时延送一个女同学出门。那女孩一身的纯白，脸颊粉扑扑，即使夏天每天阳光暴晒，好像对她没有半点影响，一双桃花眼，闪烁光泽。乐觐脑子里的文学情怀让她突然很有情节的改编出一组词——一身琉璃白，两颊胭脂粉。
乐觐与生俱来的八卦精神苏醒，跑上前去。”哎呀呀，这是桃树上结石榴了，沈时延。还有女生愿意和你玩啊…”
“她来我家问作业。”沈时延抬头看见他们两人结伴而来，神情没有任何波动，小大人的脸绷得很紧，解释。
“别不好意思承认。你们班学习成绩就没有比你好的？人家难不成瞎了眼，非得上杆子问你这张欠钱的脸？”乐觐敢打赌，她看着那小女生看沈时延的眼神绝对不正常。
“她是我们班学习委员，她第二，我第一。”沈时延不耐烦的说。
“哎妈！小孩，你学习不错啊。”乐觐刚想要伸手拍他脑袋，被他躲过去了。
“你以为谁都像你似的？”
“我怎么了？我三成功力用来学习，七成功力用来谈恋爱。好歹也在前十。”乐觐这说辞虽然有些自我夸张的成分，但是谁都知道她确实不是会认真读书的主。她的解释，她和学习犯冲。
“哎哟！真值得骄傲！”沈时延难得刻薄，说完转身回屋了。
以后的接连几天，那个小女孩都来找沈时延。那块木头看见小女生，没有一点小男生应有的反应。乐觐皇帝不急急死太监，时不时帮他出谋划策，企图把他拖进早恋大军队伍。沈时延对她的反应很单一，眼睛一瞥，你说完了没？回家吃饭去吧，我还要写作业，没时间陪你玩。
乐觐一口老血喷出来，这是小男孩吗？比她爸还老成。要是换成现在的乐觐，早就该怀疑他的能力了。可是那个时候的消息封闭，男孩、女孩是处在能够保持言情小说中纯洁男女关系的时代，更何况是没有发育的孩子。
那天小女孩又来了，沈时延从窗口看见她后一脸的不耐烦”啧…”他嘴角发出一声不满。
“她叫什么名字？”乐觐是在想不通他的反应。
“雷彦。”
“你们家雷彦来了。哦，到门口了…哦，要敲门了。”乐觐伸着脖子看着窗外，吃着零食，一脸等着看好戏的神情，冲着沈时延挑了眉。
果然，敲门声响起。
“你烦不烦。补课难得放假一个礼拜不回家休息吗？”
“我真不知道你这衰仔以后该怎么找老婆…”乐觐摇摇头。
“沈时延，你在家吗？”雷彦在门口小心翼翼的问。
“诶，来了来了。”乐觐眼神一亮，那神态，在嘴角贴一颗痣完全就是幅媒婆的嘴脸。沈时延想伸手抓她，捞空了一把。
门开的时候，乐觐冲出门框的脸让小女孩看着有点愣了。
“快进来，快进来。是我们家沈时延的同学吧。”乐觐眼里闪动着绿光，饿虎扑食的把雷彦往家里拽。
我们家？沈时延听见乐觐的后半句，心里暗暗开心。
“小妹妹，我是乐觐。沈时延是我亲爱的弟弟。”乐觐怕那小女孩紧张，故意张罗着她和沈时延二人的关系，殊不知，身后沈时延听见后的反应。
“姐姐好。”雷彦怯生生的叫着。
“喜欢我们家沈时延啊？”乐觐用快、准、狠的架势直接切入主题。
女孩子还没顾得上反应。
“乐觐！回家去。”沈时延的声音突然变得严肃，一边走上前，拖过她的手，把她塞出门外。
乐觐直到站在门外才反应过来，她就这么被那厮赶出来了。她这么累死累活为了谁？啊？为谁辛苦为谁忙？还不就是看着沈时延根本没什么朋友，好不容易来了个瞎了眼的自投罗网，那货倒像个没事人一样。越想越气。她狠狠一脚揣在沈时延家的大门上。”嘭”的一声巨响，她也被自己吓住了。吐吐舌头，跑了。
门内被那一声巨大的动静惊动。沈时延知道门外那个妖孽的臭脾气，估计是在生人面前没了脸面，一时愤恨的无处发泄，倒霉了他家的大门。
“啊…外面怎么了。”雷彦有些害怕的看着沈时延。
“没事。我接着给你讲这道题。”沈时延面无表情的低下头，暗中嘴角勾起一抹笑意。
我们家沈时延…我们家…我亲爱的弟弟…亲爱的…
雷彦柔弱无骨的娇嫩引不起沈时延半点的怜香惜玉。大中午，毒日当头就那么让雷彦回家了。
奋起踹门那件事过去的一个星期之后，沈时延在乐觐回家的路上撇开苏诺，单独把乐觐留下了。
“干什么？”乐觐看见他，想起那天在小女孩面前丢脸的耻辱。
“你快来…嗯…”沈时延满脸通红。
“来什么？”乐觐看着沈时延诡异的表情，心里打着鼓。
“就是你们的那个…”
“哪个？把舌头捋直了说行不行？”
“就是你们女人会有的那个…”
“……”乐觐这回明白他在说什么了”干什么！”血红蔓延了整张脸。
“…给…”沈时延低着头，掏出一包东西，”我查了一下，这个对你好。你不是…快…”
“好你个死人脑袋…你怎么…这么…你…”乐觐被他这么一提，突然想起他家沙发就这么被她毁了，那点证据现在还留在那里。那天那么丢脸的人生初潮经历就这么和沈时延一起经历。乐觐打掉他手里拿着的那包东西，踩了两脚泄愤，“@#￥%……&”连珠炮似得噼里啪啦把他骂了一顿还恶狠狠瞪了他一眼，跑得飞快。
沈时延觉得自己在耍流氓，好不容易憋得满脸通红说出那些话，现在让他后悔的跺脚。
乐觐第二次的月经，还是疼得满脸苍白，死去活来。苏诺知道她在来事的前一天又是吃冰淇淋又是喝冰酸奶，一气之下抛了她所有囤积的零食。苏诺的脸色很不好看，吓得乐觐连哭都不敢太嚣张。沈时延在隔壁的门院里看见苏诺对着乐觐咆哮，听清楚了前因后果，抛给乐觐一个活该的眼神，转身进了房。
乐觐这次是孤立无援了。除了她自己，其他人完全把阿姨嘱咐的当成了圣旨。
当晚，苏诺一直守着乐觐。他呆在乐觐的房间，不准乐觐开空调，拿温毛巾时不时的给她擦汗。乐觐虽然受不住这样的双重温热折磨，但算是彻底老实了，乖乖的靠在他怀里，一边写着数学题，一边喝着阿姨给她煮的一大锅子中药汤。整个房间像个蒸笼还弥漫着苦涩的中药味，她想念沈时延的房间。可是下一秒，她侧头看见苏诺在身边端坐，她觉得这个华美少年满足了她所有少女时期的梦想。
她凑上唇去啄着苏诺，他宠溺的看着她，慢慢变为主动。长久的一个吻，挑逗心跳够长的时间，两人气喘吁吁的分开。
作业写了一半就丢了，两个人你亲我咬的一直闹到睡觉。苏诺从他的房间拿来一床席垫摆在地下。
“你不和我一起睡吗？”
“嗯…我睡地下。”苏诺毕竟要比她更懂得男女之事。
“沈时延都可以和我一起睡啊。”乐觐哪里懂得这些。
“再过一阵子他也不可以和你一起就这么睡一起了…”苏诺接下来不知道如何再和她深入解释这个问题，想到关联情况，他的下腹开始有了反应”快睡吧”他赶紧平躺下。
……
很久之后。
“苏诺，你热不热？”乐觐实在难受，浑身黏腻，下身还不停流淌，那种感觉让人抓狂。
“嗯…”
“你要是热得难受就回房间睡吧。”
“然后你就可以开空调了？”乐觐没有看到苏诺的脸，都知道他肯定是眉梢一挑，全然于心的神情”放心吧。我不难受，这几天我得看着你。睡觉吧”
“苏诺，你为什么这么聪明？”乐觐无奈了。
苏诺的嘴角划出好看的弧度，其实不是他聪明，而是她的那些小聪明，他已经足够熟悉。
那时的两小无猜，长大后的默契了然，都特别的弥足珍贵。男人和女人这一世不停奔波，变迁，漂浮，着陆为的不就是能在众生中只寻一个能够互诉衷心之人。从此所做、所言，即使近在身侧、即便远在他乡，彼端都能了然于胸、回于相应的鼓励或者告诫。这是女人所渴望的，其实同样也是男人所渴求的。