暑假过得很快，乐觐每天像是生活在天堂。
开学后，乐觐正式成为初三学生，苏诺升上高二，沈时延开始六年级小学毕业班的生涯。
两个面临着升学的人，对自己的未来早有计划。乐觐要考的，正是苏诺就读的高中，她旁边那栋教学楼。沈时延也毫不犹豫的选择了，乐觐和苏诺的中学作为目标。
乐觐的文科很好，语文、英语单科一贯在年纪前列，数学一直需要苏诺给她补课。他们的学习地点从乐觐的书房转移到了沈时延家里。乐觐依然全心备战，每天被各科试卷压迫的难喘气，而沈时延的功课她已经没有精力辅导了。应沈时延的强烈要求，她们把学习地点进行了转移，这样相对轻松的苏诺可以帮两人一起解答难题。
乐觐很反对这个提议，本来恋爱时间就已经被各种作业压缩的所剩无几，现在被沈时延这么一搅合，她连和苏诺独处的那点时间都没有了。最后被苏诺那句：好好努力争取来年当学妹，顺利招安。没有再找沈时延的茬。
偏偏沈时延那个不怕死的，反复挑战乐觐的忍耐。写作业的时候，他非得坐在乐觐和苏诺的中间，她们就连牵个手都是奢望。乐觐又要和沈时延大动干戈的时候，被苏诺拦下了。对于苏诺，乐觐总是有太好太好的忍耐力，和最完美最完美的笑容。
有时候写作业的是四个人，雷彦那女生总是一副楚楚动人的模样坐在沈时延的对面。她的问题，沈时延也总会认真解答。他解答完雷彦的问题，乐觐就会露出猥琐的表情看着他“哇，哥哥！你好棒哦。我们换个位置吧。”
雷彦则在一旁羞得满脸通红。
“快写你的作业。”苏诺隔着沈时延被她逗得忍俊不禁，拍拍她的脑袋。沈时延的脸色便难看几分。
她的初三，他的六年级。这段岁月似乎过得特别的纯粹。乐觐每天有着写不完的试卷，订正不完的错题，似乎是一天的生活重复了一个学年。沈时延也开始紧张起来，小升初压力似乎也不小。乐觐她们所在的中学在当地是最好的重点。沈时延想要稳妥的考进去，没有努力肯定不行。
她们的恋情，还有沈时延的乐觐之间的侦查、反侦察被暂时搁置了下来。苏诺看着乐觐有些心疼，那丫头经常写作业写到太晚，直接趴在桌子上睡着了，而沈时延本来已经完成了作业，也舍不得休息，经常找本习题一边做着，一边等着乐觐休息。结果到最后，两个人面对面的趴在桌上睡着了。
苏诺会一直等着他们到最后，如果太晚的话，干脆就让乐觐在沈时延家的房间睡觉，他回家把他们明天需要的课本收拾好。
整个一个学年学习的太辛苦，以至于整个暑假乐觐和沈时延疯了。苏诺进入了暑期高三的补课阶段，没日没夜的上课，复习，考试。
不知不觉中，沈时延的身高开始发生变化，他开始窜高，很快就长到了乐觐的眉眼的高度，声音也开始变化。
乐觐一天天的看见雷彦来找她，她们两一同返校开会的背影时，她突然想起一个词：郎才女貌。她被自己吓了一跳，原来总感觉这个概念离沈时延还差得很远。其实，日子一天一天从日历上划去，再遥远的概念也有一天会站在眼前。
乐觐觉得有些失落，当年那个整天跟在她身后。外号叫胖子的小孩如今身高在变，声音在变，就连当年只会围着她转的情形也在改变。她有一种淡淡的失落，其实她对沈时延也有一种占有欲。只是以前的日子，沈时延身边没有任何威胁，于是她便把他成日围着她作为理所当然。如今，正当是青梅竹马、两小无猜的年纪。沈时延时不时的总是被雷彦以各种借口叫出门，苏诺又早出晚归。乐觐有些埋怨，一开始是念念叨叨苏诺没时间陪他，后来是念念叨叨沈时延时不时就没了踪影，最后矛头一转，念叨的是现在孩子都吃了什么人参，小小年纪一肚子约会秘籍，今天是开会，昨天是班上组织聚会，明天呢？后天呢？
今天又是留下她一个人。很快，她在沈时延家的沙发上迷迷糊糊睡着了。梦里还是沈时延。梦里面那厮特别可恨，有了雷彦，后来又多出个赵彦、李彦、刘彦的，她被他彻底晾到一边。
断断续续，梦到最激lie的时候，她们快吵起来了。她感觉有人在用手轻触她的脸和眉心。不是梦里的感觉，像是从梦之外的空间传过来的。她渐渐清醒了，看见眼前沈时延那张被放大的脸。梦里面被气得七窍生烟的感觉，被她迁移到了现实里。
“你还知道回来啊？”乐觐被自己吃了火药的口气也吓了一跳。
“你做什么梦了？眉头皱的那么死，快要哭了一样。”
“梦见狗打架。”她说完觉得好像不怎么对劲。
“……”
“我要吃饭。”乐觐岔开话题，抬头看了看时间“现在是下午三点。”
“我饿了。”
“吃货…”沈时延的声音透露出宠溺”睡货”然后他又笑嘻嘻的说了一句，说完朝厨房走去。
“那怎么了？嫌我麻烦啊！可以啊！你的雷彦还是李彦、刘彦妹妹等着呢！”乐觐敏感的神经被他的话刺激，瞬间跳毛。
“你怎么了？开玩笑而已…”
“开什么玩笑？谁愿意和你开玩笑。我不是你同班同学，你和我开什么玩笑呢！”说完踢开脚下的拖鞋，赤着脚往门口走去。
“你到底怎么了？你别老这样。”沈时延追过来，拽住她。他的力气变大了乐觐挣脱了几次都失败。
“没什么，就是不想和你玩了，没多大意思。”乐觐整顿面部表情，费了好大劲甩开他的手，匆忙套上鞋子走了。
她对她一个下午自己琢磨出来的感觉，感到害怕，又觉得荒谬。沈时延？就算有的时候他再像大人，可还是一个脸上顶着婴儿肥的孩子。她不知道那样异样的情绪应该怎样定义。她把慌乱的火气往沈时延身上撒开后，顿时内心清减不少。
晚上，魏薇和乐栢仕齐齐到家，紧接着苏诺也回家了。一家四口人，吃了顿团圆饭。乐觐那点心思才被打发到了脑后。
晚饭后，乐觐和苏诺在小区里走着。躲躲闪闪的牵着手，看见有人又放开，等人和他们擦肩而过后，再牵起来。情到nong时，她们便躲进旁边树丛里亲//密，拥抱。青草，蚊虫，花露水，昏黄的路灯，还有躲闪着行人的提心吊胆，是青春里最好的经历。
沈时延过了几天，一个人拖着个箱子出门的事情乐觐还是等到苏诺晚上回家时才知道。
“他去哪里？”
“他说他妈妈叫他去她那里玩两天。”
“他妈妈在哪里？”乐觐心里有些慌。
“不知道呢。”
“那他还回来吗？”
“回来啊。他不过就是出去玩几天吗。”苏诺看着她有些慌乱，焦急的表情”你要不要也组织几个同学一起出去旅旅游？暑假很久呢。”
“哦…”乐觐心不在焉。他就这么走了？招呼也不打？他回来的时候，一定要狠狠骂他一顿。可是他会不会回来？会不会他妈妈把他接过去就不回这里了，上一次他的妈妈正好想要把他接走，会不会这次就真的这么走了…乐觐越想心里越发麻。
她们两个之间最后一句对话，还是她的无理取闹…
沈时延一走，苏诺又忙着上课，乐觐一下就从喧闹掉入无聊、沉寂的日子。她这时才发现沈时延的存在对她来说竟然有一种家的感觉。她不想和同学出门旅游，也不愿意参加聚会，她怕沈时延回家的时候，她会错过第一个见他，并且骂他的机会。
整天待在家里，时不时被魏薇或者乐栢仕教育一番。多数时间是趴在沙发上看电视，听着外面的动静，又或者呆在房间看着窗外沈时延家的门院。夏天头一次让她觉得讨厌，初恋的感觉也被她的心不在焉碾磨的支离破碎。她扑在苏诺怀里的时候，有点想哭。不敢承认，其实她开始想念沈时延，
一个月过去了，沈时延没有任何音讯，还有十天不到就要开学了。是不是真的就这么分开了。乐觐心里平添一股气：死胖子，你永远不要回来！！！
很晚的时候，隔壁别墅门前有汽车发动机的响动声。乐觐正在看电视，听到动静，打开大门就跑出去了。
沈时延背着一个大书包，手里拉着箱子正和一个女人往家门方向走去。
“胖子！”乐觐顾不得这大半夜周围邻里休息。一声大喊，在这静谧的夜里，透过知了的叫声，显得特别清晰。
沈时延和那个女人回过头，看见乐觐向他冲来。乐觐凭着冲劲，愣是把沈时延冲击的后退了半步，他伸出双臂把她抱在怀里。
“我还以为你不回来了…”她的声音开始哽咽。
“一个星期前就吵着回来。本来想晚几天再让他回来，实在是拗不过他。”旁边的女人开口了。
“沈阿姨…”乐觐伸出脑袋，看清楚了眼前的女人。
“嗯…那我就回去了。马上进了新学校了，要好好的和同学相处，学习要努力。”沈母看着沈时延交代了两句，转身返回车上。“我明天的飞机，以后有事和我联系。”丢下一句话，走了。
看着绝尘而去的车，车尾灯的闪烁也在夜里愈行愈远。两人抱着的姿势仍然保持着。
沈时延好像又长高了，差一点就和乐觐齐肩。乐觐刚发育，突起的柔软还抵在沈时延的胸口。等到两人都反应过来时，一个慌忙松开紧箍的手臂，一个羞红了脸埋下头去。
“你…怎么这么晚才回来。”乐觐拍打着沈时延的胸口，眼泪也跟着掉。
“生气了？”沈时延看着她，声音里有着说不清道不明的意味。
“没。学校快开学了。你知道自己被哪个学校录取了吗？”乐觐暗骂自己没出息。她前段时间甚至连骂他的台词都想好了，可是到嘴边却始终说不出来。
“我知道。我和你一个学校了。”
“真的？也是三中？”乐觐喜笑颜开。
“嗯…”
“哼！你什么时候知道的。也不知道打个电话给我。”乐觐对他撒娇，她的柔软听得沈时延心中一颤。
“你说不和我玩，我是真生气了。”
“你还真能忍哈。”
“以后不准再那么说。”他的语气里难得的认真。
“看心情。”乐觐瞥他一眼“今晚我到你家睡去。”
“我刚回来，还没顾得上收拾呢。都走一个月了。”
“前几天我从花坛那拿了钥匙，叫阿姨来收拾了一下你的房间，以为你快回来了。”乐觐面色一转，目露凶光“谁知道你还让我等这么多天！！！”
“下次出去一定和你联系。”沈时延一只手抱过她，从花坛里找出钥匙开了门。
进屋后，沈时延把书包放在沙发上打开。又大又重的书包里，一半是他给乐觐的礼物。乐觐喜欢收集石头，各式各样的形状和颜色。沈时延拿出一个大袋子，“兮啦兮啦”把石头倒得满地都是。
“哇！”乐觐眼睛放着光”你到底去了哪里玩了。这么多好看的石头。”弯下腰捡起一个握在手心揉搓。
“法国。我妈在法国。”沈时延看着她低头把玩石头的样子，心里柔软被触动。
在法国的那段时间，语言不通，到处是棕色发色的女生。她们和他年纪相仿，或者稍大几岁，可是打扮起来却有着二十出头的成熟，发育的也很好，胸脯耸起，两条腿修长。沈时延突然入骨的想念乐觐，想念她刚发育的细嫩身材，莹润皮肤和馨香的黑色长发。异国他乡，他连一个相似的背影都找不到。沈母带着他去了法国南部的海岸，法国的夏天白天特别长，他在海边，温润的海风轻抚过脸颊，沙滩上各式各样的Bikin，他随处都能看见少年男女拥吻。那是他印象最深的景象，偶尔还会幻想着另一个人的模样。自那时期，他便收集石头，贝壳。想她一次，捡起一颗。
“哦，你爸妈去法国了啊…”乐觐又挑起一块石头赏玩，一边心不在焉的问道。
“不是一起去的…”
“那你在法国有没有玩什么地方啊？”那时候的法国，似乎是个太过于遥远的地方。乐觐满是好奇。
“嗯，看看文艺复兴时期的艺术…凡尔赛宫…多数时间是在海滩上玩。”
“有没有好看的法国女人相中你啊？你会不会说法语？”
沈时延看着她老bao一般的脸色“jet'aime”表情不明，口里轻轻吐出一句。
“这什么意思？你该不会专门学来骂我的吧。”乐觐煞风景的本事不是一天炼成的。
“听不懂算了，睡觉去吧。我累了。”
“哦、哦、哦。”乐觐把收好的石头抱在怀里跟上前去“今晚开空调啊。”
沈时延点点头，走进浴室。