那一晚上，沈时延抱着怀里的乐觐，心中有着从未有过的翻滚。他不敢翻来覆去，睡眠轻浅。梦里反反复复的都是海滩上拥吻的少男少女，只不过少男少女换成了他和乐觐。他浑身变得灼热、滚烫，小腹也一阵暗涌，紧接着内裤包裹着一团黏腻，把他从睡梦中震惊醒来。
他慌忙起身，躲进卫生间，关上门。强迫自己冷静。他不清楚自己的变化，但是隐约能感觉到，这是因为乐觐。他不敢再回房间了，丢了那条湿哒哒的内裤，跑到客厅打开电视，手不自觉的覆盖住乐觐留下的那块红梅似得血痕来回摩挲，眼睛盯着雪白的屏幕瞪着眼睛坐到天亮。
乐觐起床，身边早就没人了。昨晚沈时延的反应她一无所知，捞着枕头边的那袋石头歪歪扭扭下了楼。
“你怎么在看电视？时差没倒过来？”乐觐打着哈欠。
“嗯？哦…”沈时延根本不敢看她，眼睛死死盯着电视，脑海一片空白。
“哎哟~真舒服…”乐觐身子一斜，一屁股坐在沙发上，半身一侧往沈时延大腿上平躺，把那袋石子放在肚皮上，一颗一颗摸出来细细看。
“呀！你别乱来…”沈时延头皮发麻，他感觉到身体里即将冲破束缚的叫嚣。
“啊？乱来？”乐觐被他这么一吼，撑起身子。
“啊！！！！”沈时延突然又是一声大吼，双手按住小腹，把乐觐一推，蜷起身，弯下腰去。
乐觐这才反应过来，刚开始借力撑起身子的地方是男人最宝贵的地方，而且她觉得她那下用力不小。她完全不能体会那种传说中的蛋疼，只看着沈时延生不如死的表情。”呀、呀！你没事吧？你别吓我啊。”
沈时延嘴唇泛白，满脑门子冷汗，已经疼得说不出话来了，只是蜷缩着身子，倒在沙发上。
“你等着我。”乐觐想到了苏诺，他也是男人，他应该知道他怎么了。
等到乐觐带着苏诺跑回来的时候，沈时延还是原样的趴在沙发上。
“你把他怎么了？”苏诺看着他的样子，脸色有些急。
“我就不小心碰了他一下。他会不会死啊。”乐觐看着苏诺的表情有些害怕。
他走过去，看见沈时延的动作，大概知道了情况。“要不要去医院。”苏诺摸摸他的额头。
沈时延艰难的摇头。
“干吗不去啊？他是不是很严重？”乐觐皱着眉。
“你差点让他断子绝孙。”苏诺看了乐觐一眼，这丫头完全是惹祸不怕天大”你怎么好端端的…跑到这里睡觉了。”问题被硬生生的转了方向，要不然，怎么问？
“昨天很晚他才回来…哎，他到底有没有事啊。”
“应该过一会能缓过来。你说你…”苏诺说不下去了。
“我不是故意的。”乐觐声音低得听不清。
“你出来！”苏诺把她拽了出去。
“以后你们不能再一起睡了。”苏诺的难得的严肃。
“为什么？”
“你们到了男女不同寝的年龄。”苏诺尽量把话说得容易懂。那个时候，生//理课根本还不存在，我国在生理教育上的缺失只能靠着众口相传。
“我把他当孩子。”乐觐隐约懂得一些他的意思。
“他已经长大了。以后你实在要留在那里过夜，一定要自己睡房间。听见没有？”苏诺的表情很认真。
乐觐百分百的接受，百分百的点头。
“今天你留下照顾他吧。我得去上课了。”苏诺摸摸她的头发。
“亲亲我再走。”乐觐嘟起小嘴，高三真的这么忙吗？她们已经好久没有约会了。
苏诺捧起她的脸，深深在她嘴唇上印上一个吻。
“回去吧。好好照顾他。”分开后，他眼中透着不舍。
这一天，乐觐特别老实。她老实的给沈时延收拾屋子，老实的把他安置在床上，老实的给他端茶倒水，还老实的给他煮了一点早饭，把他伺候的很服帖。
其实沈时延已经好得差不多了，乐觐这么服务到位，还是第一次。乐觐确实被吓着了，尤其是苏诺撂下的那句断子绝孙。虽然在她脑海里，还体会不到断子绝孙对一个男人以及一个家族的伤害，可是她从苏诺的表情中能够读出事情如果真正到那一步的严重性，估计沈时延长大后，会手刃仇人。
“你…有没有好一点…”她憋了半天，憋出一句。
“没有。”沈时延架着脚像是古时候抽鸦片烟的少爷听见她这么一问，头一歪回答得很干脆。
“那你要不要去医院。”
“去医院干嘛？看看你有没有让我断子绝孙？”沈时延板着脸逗她。
“啧，你别老说这个啊。苏诺都说了没事……”
“他又不是医生……”
“那我以后为了你不断子绝孙，学医去行了吧……”乐觐完败，她觉得沈时延是在捉弄他，可是看着表情又不大像。
“我饿了……你退下吧。”沈时延耍起无赖也是高手，他伸手摆了摆示意丫鬟退下。
“是。少爷，您想赏脸吃点儿什么啊？”
“你做的都可以。”沈时延四肢打开，往床上一躺。
“诶，我这就去。”顺便下点老鼠药！乐觐在心里恶狠狠的加上后半句。这是初一的孩子么？大人一样的和她有一问有一答，都快爬到她头上去了。
午饭时，沈时延表情很愉悦，用筷子挥斥方遒，乐觐跟着伺候，他点什么，她给夹什么。
“你做饭还不错，就是盐放多了点，油少了点，菜黄了点。米里面水少了点”
乐觐瘪瘪嘴，不搭理他。
“叫你去我家吃饭，阿姨都做好了，你自己不去。你再嘲笑我，我就不做饭了。”
“你真正的目的就是最后这一句吧？”
“噗”乐觐嘴里的饭喷出来了。“沈时延，你这智商不该只读初中啊。”她那阴狠的目的被他这么轻易的说出来了，只能厚着脸皮打哈哈。
“要不跳级去你的班级？”
“哥哥，你少用实际行动侮辱我的智商。当心我真和你翻脸啊。”
饭菜难吃是难吃了点，乐觐半点没吃下去。沈时延倒是吃的真心开心。收拾收拾以后，乐觐和他坐着打了几盘游戏。再抬起头看窗外，夕阳西下。
“晚饭去我家吃吧。今晚阿姨烧鱼。”
“晚上要不要接着玩游戏？”沈时延眼睛盯着电脑。
“不了，晚上我回家睡觉。”
“怎么了？”他的眼睛移向她。
“苏诺说我们不能再睡一起了。”
“他说什么你听什么？”他生气了。
“对啊，那当然。苏诺是我未来老公。”乐觐眉飞色舞。
“你走吧，走吧…”
“又干嘛？不是一起吃晚饭吗？”
“不吃了。我想睡觉。”
“那行”乐觐随眼一扫，看见了窗外苏诺身影路过”我走了。你好好休息。”追夫去了。
未来老公？苏诺吗？她连未来都计划好了？她的未来里，有她自己，有苏诺，接下来应该会有孩子，偏偏不会再有他…
他透过窗口，看见乐觐飞快跑到苏诺身后，起跳，大叫，整个人扑到了苏诺背上。苏诺背着她，她们背对着窗口，但是他却很清楚，那两个人的脸上，带着从不曾在他面前闪烁的笑颜。
其实，如果不发生以后的那些事情，或许乐觐真的能在世人惊羡的目光里，带着最初，最完整的的爱情，嫁给真正意义上的初恋，嫁给爱情本身，嫁做人妇，恬淡，平顺的过完这一生。
可惜那只是或许，”如果”加上”或许”本来就只是人们安慰自己的重头戏…如果当初…或许…现在也…
如果当初我们能不那么倔强，现在也不那么遗憾…
九月开学的时候，天是阴沉的。三个人进入同一个校园。沈时延的到来无疑给初中部的女生带来了巨大震撼。他本来就长得好看，再加上相对高大的体型。学生妹妹奔走相告，很快沈时延的名字传遍初中三个年级。
等到那个“初中部来了个好帅的新生，叫沈时延”的消息传到乐觐耳朵的时候，她看着隔壁教学楼，那些女生沸腾的模样。终于意识到，所谓的雷彦不过只是开胃菜。
开学典礼，沈时延作为新生代表发言。他站在发言台上，表情没有丝毫的怯懦，眼神直视着站在高一队伍前列的乐觐，久久不移开。
这是人生的一个新阶段，每个人都在改变。我在成熟，我在等待，等我能够胜任我的责任的时候。在此之前，我会不停的努力。对人，对学习，我都不会松懈…我希望你能看到我的努力……
他说这话的时候，看着乐觐停顿了三秒，然后接着往下说。乐觐也在注视着他，她再一次察觉出了沈时延的改变。这不是他这年龄段能够说出的话，他却信口拈来；这不是他这个年龄段应该有的锐利眼神，他却用它直直注视她；这不是他这个年龄段的老成，他却仿佛与生俱来。
他到底是谁？乐觐的心里不停翻滚。
乐觐也出落得更漂亮和干净，她开始长个子，胸前也渐渐鼓起。婴儿肥彻底褪去，鹅蛋脸更加精致。她不是瘦弱型的女生，有着很明显的线条和骨架，腿型也有着肌肉和力度。她看着自己离传说中瘦弱美女的标准越来越远非常痛苦，恨不得磨了半边的骨头。
虽然她痛恨自己的二次发育，但是收到的情书却不少。她一边享受着虚荣的快感，一边腹诽如今的男生啊，品味真真不行。
偶尔，也会等着沈时延一起放学回家。苏诺高三会比他们晚一个小时放学，她开始孤单一个人。
之前有几次是在他的教室里等他，那些女生来来回回的绕着她转，一边用眼神警告她。警告的内容她不甚清楚，不过归纳下来都是那句：不准靠近沈时延！
纵使再能扛得住压力，被那些女生滴水穿石的警告，乐觐终于有些崩溃。她把阵地移到了初中教学楼楼口。
“你哪来的？”身后传来一句不善的话语。
乐觐回过头，看见几个太妹模样的女生围着她。她挑挑眉，翻过身看看，身后空无一人。便用手指指自己。
“对！就说你。哪来的？”打头的那个用手指着她。
“我？你问这个干吗？”乐觐莫名其妙。
“警告你，少来我们这里勾引男人！”身边的马仔仗势欺人。
男人？她们说的应该是沈时延吧。她从来没有把沈时延当过男人，可是他在这里居然成了香饽饽。胡子还没长出来算什么男人？
乐觐懒得和她们纠缠，她挪了个地方等沈时延。他的值日还没有做完吗？还得等到什么时候？
“小biao子，跟你说话！”
那个称呼乐觐听不下去了，从来没有人敢这么和她说话。她走过去，用手指着打头的那个“你有种再说一次。”
“哟。小biao子！你还想怎么……”话还没说完，乐觐一巴掌招呼上去了。“操！你他妈的敢这么说老子。”她骨子里的不安分因素呼之欲出。
先发制人，她收了手整个人就罩上去了，拉着那个顶头的就是一脚。乐觐右手断掌，力度本来就不轻，打头那个还没反应过来，又被那么恶狠狠的踹了一脚，委顿在地上。乐觐又拿着书包一甩，砸向几个扑上来的太妹，对着剩下的拳打脚踢。强龙不压地头蛇，就是她再能打，对着好几个人，力气早就用光了。
她们开始毫无战术的厮杀，用拳头挥，用脚踹，最后乐觐被她们冲撞到了地上。几个人扑上来，开始抓她，挠她。女人打架自古以来都是以手上功夫为主，乐觐护着脸，身上被不轻的力度捶打。她狠狠吸了最后一口气，豁出去一般的挣扎起身，扑上一个离自己最近，最好下手的。翻转过她，对着背部的肌肉就是五爪用力一抓然后用尽力度收拢。这一招”龙爪手”抓的那个丫头鬼哭狼嚎。
几个人被她突然爆发的力量震慑住，堪堪围住她没有再动作，只那个被抓的还在挣扎叫喊。
“你们他妈的再惹我试试。”她也能感觉她的眼神里有着狠厉的光。
“你们干什么！！不准动她！”沈时延的声音。紧接着，他冲了进来，看见乐觐浑身的灰土，手里还抓着一个乱叫的人。
几个太妹看见沈时延，立即收敛了。沈时延看她们没有再进攻的迹象，转身拉住乐觐的手，示意她放开手里抓着的人，拽了两下，没有动静。他用了七成力才把乐觐的手指一根一根掰开，放出手上的女生。
被抓的是那个打头的，她哭得满脸花。胡乱拿起地上的书包，啐了一口，骂骂咧咧的带着一伙人走了。走之前狠狠一眼，剜了乐觐，”小婊子”她的声音低沉，却清晰。
“操！还欠打是吧！！”乐觐还想接着追上去。
“行了，行了。别打了。”沈时延追两步把她拦住了。”哪里受伤了。”
“你能不能别招惹女人？我这场架完全是为你打的。”乐觐躲开他上下左右的检查伤势，拍拍胸前的灰土。
“我根本不理她们的。那些人是初三的，我不认识。”沈时延突然很高兴，她为了他和女生打架，事实上情况完全不是那么回事。
“多亏我护住脸，要不然脸上都不能看了。”乐觐瞪了他一眼，往前走去。“你下次值日能不能值得快一点。你再晚点来，我还不知道怎么收场。”
“你很能打啊，以前我都不知道。还会爆粗口。”沈时延看着她笑，弯下腰捡起她的书包。
“那我怎么说，难不成说：哎呀呀，你们怎么能骂我？我脑子不有病吗？”乐觐想起那句骂她的话，气就不打一处来”这算个什么事啊！还有，你小学的时候我不是帮你打过两个六年级的男生么？忘了？我还差点被我爸送去我外公那里。都是因为你。我每一次出山打架都是因为你。”乐觐越想越来气。
“好啦！好啦！我错了。”沈时延搂住她，她的柔软让他沉迷。
“只要你不招惹女人，我已经很感谢你了。”乐觐说出的话，他听来是另一重意思。
他很开心的点点头。
“嗯，我答应你。”
“你就算为了我的生命安全，也要答应我。”乐觐活动着浑身关节”背我，走不动了。”
沈时延矮下身，承接起了乐觐。一团柔软在他背后，他的心里轻轻颤抖。
苏诺并不是唯一一个背乐觐的人，但他是唯一一个乐觐为他打架的男人。
苏诺并不知道她的那一次的奋力厮杀。乐觐害怕苏诺骂他，那几天上药都是躲着他，借着写作业之名跑到沈时延家里做着地下工作。
沈时延把凉飕飕的药涂抹在她的后背，肩膀上，然后她就那么穿着背心和小短裤等药吸收。那几次，擦完药，两人作业也写完了。打游戏打到半夜，乐觐懒得再跑回家，就直接倒在沈时延床上睡觉。
C城的九月，夜里已经开始有丝丝凉意。两人睡前忘记关空调，乐觐半夜冷得自动向着热源贴去，沈时延承接住她，抱在一起。
半梦半醒之间，沈时延又有了异样。他自己惊醒，看着怀里抱着的柔软香甜，激动的快失去控制，他突然的坐起身，往厕所跑去。动静太大，把乐觐给闹醒了。她不知道沈时延的那些生理变化，以为他是上厕所。等他稍微平静躺回她身边后，她又迷迷糊糊地贴上去了。沈时延哪经得起她这么反复的折磨，来回几次往厕所跑。
一连几天下来，沈时延的眼眶青紫，白天精神不振。乐觐看着他若有所思。她不知道沈时延到底怎么了，大半夜的总是往厕所跑，就算肠胃不好，这么多天下来早也就拉虚脱了啊。她很肯定这不是肠胃问题，可又不知道该问谁，问苏诺的话，他肯定会把她骂得狗血淋头，说过不让她再和沈时延睡一起的。
折腾了好一阵子，她做出了个伟大的决定。问百度。问了半天，她不知道该怎么描述这个问题。又琢磨了好几天，终于在电视广告上的到了解决：尿频、尿急、尿不尽。前列腺有问题。请服前列康。
乐觐开始听着的时候，根本不当回事。过后仔细一想，脑子里顿时清明了，对！沈时延很有可能就是这个毛病。要不然跑那么多趟厕所干什么。这一次她又有针对性的问了百度，不懂医学的人对自己的诊断一般都是查询症状，一条一条的比对，有的没有的还能全部套上。果然，她很确定她的推断：沈时延前列腺有问题！！