那天放学，她提早招呼苏诺和沈时延自己回家。一个人坐公车跑到几站以外的一个药店，鬼鬼祟祟的问药店售货员买一盒前列康。对着售货员审视的眼神，她大言不惭的告诉她：我是帮我爸爸买的。乐觐心里涌上一种深明大义的荣耀感，为了沈时延的身体，她连她爸的清誉都搭进去了。
回去的时候已经很晚了，囫囵的吞了几口饭。拉着沈时延就去了他家。
“干嘛？”沈时延看着她。
“……给…”她不知道该怎么和他说这个问题”有…有病要早点治。”
“病？什么病？”说着一边接过乐觐递过来的盒子，前列康几个字噎得他半天说不出话。男生对生理知识的掌握总比女生要快，他们之间总是有相互讨论和切磋。”你给我这个干什么！！！”
乐觐脸已经羞得通红，她从来没有碰到过这样的问题。“你不是总是尿频么？……我帮你查了，是、是前、列腺的问题…给你买了药……”乐觐说不下去了。自己什么病不是自己知道的最清楚吗？药都给他买来了，就不要再问了啊……
“你胡说八道些什么！！！”沈时延的脸色好不到哪里去。
“你不是半夜总跑厕所么？几天都是这样，每晚好几次……”乐觐生气了，好心没好报，就算不是你好歹也说声谢谢啊。
“你们又是一起睡的吗？”苏诺的声音的从大门的方向传过来。今晚乐觐很奇怪，很晚才回来，吃不了几口饭拉着沈时延就跑了。他晚了他们几步，过来的时候大门没有合上，她们争吵的声音从门里传来。而乐觐说的最后一句，是他熟悉的场景，那也是曾经的他。
苏诺的脸色也很不好看，他真的生乐觐的气了。这已经不是开玩笑的事情，沈时延已经长大了，也可以说是到了危险的年龄了。只有这个丫头还是这么傻的什么都不知道。
他拉着乐觐快步离开。
“你为什么总是这么不听话。”苏诺冲乐觐吼道。
“我怎么了嘛！你们干什么都怪我，我也是为他好啊。”乐觐想不明白为什么。
“因为…你们都开始…发育了。”苏诺被她的不能拐弯逼得没有办法，说她不懂有时候教她，她又像是多少知道点，但是真把她当大人，才发现她什么都一知半解。
“他不是孩子么？”
“他能永远是孩子么？”
乐觐被苏诺这么一说才发现，前段时间心里的异样是因为她其实也发现了沈时延不再是个孩子。虽然她不知道具体沈时延干了什么，但是她确定肯定和他开始发育有关。厕所似乎也变得神秘。
她们都长大了，有些界限也开始变得清晰。
那天以后，乐觐和沈时延之间变得有些古怪。乐觐觉得她自己面对不了沈时延的成长，她不知道用一种什么样的心态去接受这样一个现实。她们之间开始产生男女授受不亲的束缚。苏诺一语点破她企图掩盖的事实后，她觉得不是不想靠近，只是知道了这样的变化后，再怎么靠近总觉得心里某个地方不舒服。
沈时延那边好像也是一样，他这几天都很安静。呆在一个学校后，距离倒是更加远了。本来午夜的秘密被乐觐好心办坏事的戳破后，他都不知道乐觐到底知不知道事实真相了。他不敢去找她，害怕两个人面对面相顾无言的尴尬。可是午夜梦回，每每都能看见自己把她抱在怀里。
乐觐无精打采了好几天，课间都在桌上写作业。坐在她前桌的是一个眼睛大大的女生叫罗希。一开始看见罗希，乐觐是嫉妒的。因为她有着乐觐羡慕的我见犹怜的眼神，纤细修长的身材以及温婉动人的气质。乐觐觉得班主任这么把她们两个放在前后桌摆明了就是展示大家闺秀和市场屠夫的区别，直到她羡慕嫉妒恨的和罗希混熟后，才知道从内心来看，她才是大家闺秀，罗希才是那个市场里的屠夫。
“丫怎么这几天这么认真？连厕所都不去了。”
“哎……”乐觐不知道怎么回答。提到厕所，心里又有隐隐约约的别扭。
“我跟你说，这几天我去厕所……”
“你能不能别提厕所。”
“丫急什么啊，故事还没说完。”罗希乜斜她一眼接着说道”去厕所回来的时候，总看见我们班后门那里站了个人。”她的神情里透露着神秘气息。
乐觐彻底无语。“后门不站人，你给我说说学校里还有什么东西能直立行走。”
“你丫听不听！”
“你说…你说…”
“那个人之前也没见过，就是这几天，差不多每节课下课都来。快上课的时候又走。我看了好几天了。”罗希颇有研究”估计长得不错。”
“哟~你都看了那么久了，还没看清楚长相。”
“看不清楚，他站的那个地方是死角，背光。我又是近视眼。”罗希有些遗憾，她凑过来“不过他现在还在。”
乐觐那点好奇心全部引出来了。她回过头，看向后门，她的座位角度正好可以看清楚那个死角。
沈时延……
那个身影是沈时延。
她心里一震。又若无其事的转过头。“看不清楚。”也许自己看错了，他每天都来？每天都来找她干嘛？
她不敢去求证，是的话她们该说什么，不是的话她知道自己会失落，莫名的给与希望再失望的感觉她不喜欢。
下一节课，他没有再来。第二天也没有再来。或许是因为乐觐发现了，又或许原本就不是他。乐觐佩服自己的淡定。
“墙角怪人今天没来”罗希从外面回来的时候还特别留意了一眼。
“看出感情了？”
“没。”
感情？日久都能生情，可是他和她算是个什么关系，什么感情。或许什么都没有。嗯，什么都没有。
乐觐这段时间心思都围着苏诺转。吃完晚饭，没地方打发时间，她便蹲在苏诺的桌边写作业。高一学习的内容，相对没有那么复杂，除了数学要苏诺抽出时间检查作业，其他的她很快就能完成。
她有时还挺喜欢这种无波无澜的日子，学习压力不大，天气不错，听听歌，看看电影，顺便多吃点东西，把心里那块空出的地方填满。
可偏偏事与愿违，不是个好词。