乐觐一个人放学的时候，麻烦便找来了。还是那群太妹。
“哎哟哟~这几天怎么没人陪你一起放学啊？”
乐觐不想搭理她们，想绕过她们往前走。
“小biao子，上次的事我们还没完呢。”
乐觐仍然保持着沉默。她不是不生气，只是她看见这次比上次多了两个人高马大的女生，起码比她高大。
“怂了？嗯？”打头的刮刮她的脸。
“拿开。”乐觐抬起了眼。
“不服么？”
“我再怎么无聊也不会和一个做ji的争。”这一场硬仗怕是不可避免了，乐觐把心一沉，牙一咬抬起头。
“jian人…你他妈的说什么。”领头的说完就往乐觐身上扑。
乐觐这次没有向她们预想的一样迎战，她转身便跑。
领头的扑了个空，稳住身体，拔腿就追。乐觐被她们拉拉扯扯的掼到了一个角落。身后是死角，身前是一群凶神恶煞的女生。乐觐呸了一口：老娘奉陪到底。
她拳打脚踢，很快就显出了悬殊，她被人从身后抱住，随即甩到地上。这一次，那群太妹明显就是有备而来，开始用脚踹她。那场殊死搏斗，乐觐被摔在地上，等到她们觉得尽兴离开了，她才睁开眼。眼前的世界都是颠倒的，幸好她护住了头，才不至于连眼睛都睁不开。她活动活动全身，忍住酸痛站起来，嘴唇破了，脸颊也肿了，还留了一大片鼻血，好在四肢和身上没有骨折。
这一次沈时延不在，苏诺也不在。两个能够成为她支柱的男生，一个都没有在身边。她觉得自己悲惨，原来她的蛮横霸道全部是建立在他们包容的基础上。是不是没有他们，她什么也不是？乐觐的眼泪就那么流出来了，和着鼻血被她一齐抹去。她忽然很想他们，他们中的任何一个她都很想。
等到她一步一挪走回家的时候，街边的路灯已经全部亮了，天色似泼墨。苏诺和沈时延都急疯了。两个人站在小区门口东张西望。
“乐觐！”沈时延先看到她。先冲过来，冲到面前时，看见了乐觐的狼狈。他站住了”谁欺负你了！！！”
苏诺在两步之后，看见乐觐满脸血的模样也是脸色黑沉的怕人。
“你说话啊！！！！”沈时延大吼。
“哇…”乐觐眼泪一路就没干过，眼前模糊，也看不清谁是谁。伸手就抱住了眼前的人，哭声惨烈。
沈时延抱着她，此时此刻哪还有心体会儿女情长。他心痛的恨不得把那些人碎尸万段。
“先把她抱回去吧。”苏诺上前，从沈时延怀里抽走乐觐，双手把她捧起，往家里走去。
乐觐的精神算是绷到顶点后溃败，她两手抱着苏诺的脖颈，闭上眼睛，随着苏诺走路的律动，昏昏沉沉。等到他们把他放到沈时延家沙发上的时候，乐觐模模糊糊”我不要和你们分开，再也不要。”声音小，可是他们都听清了。
“嗯，我不会和你分开。”沈时延握着她的手。
“傻丫头，我不在你身边，还能去哪。”苏诺拿湿毛巾擦着她的脸，眼神舒缓。
年少，总会许下一些诺言。等到兑现的那一天才知道，当年信誓旦旦的承诺在如今看来还不如跳梁小丑的荒谬。我们以为我们能够有一生的时间来完成我们堆砌起来的一诺千金，殊不知，那些重如泰山的字句早已轻如鸿毛，也许一生都不可能完成，来世，或许也不可能。
一生那么短，不要再把给出去的承诺变为捆绑自己的绳索。
这几天乐觐留在沈时延家里，苏诺放了学也过来了。他把阿姨做的饭菜打包带过来给两个小的喂食。
养伤的这段时间，乐觐老实了。在学校里，有人问起她的伤，她也闭口不谈。每天安分的听课，写作业。苏诺和沈时延带着她一起上学，沈时延接她放学，她一副誓死和过往划清界限的做派，让两个男生很是放心。男生不可能去打女生，而乐觐如果再去打架，指不定又惹出什么乱子。
他们哪里知道，他们漏算了乐觐一步。这丫头岂是那么容易善罢甘休的人，被一群人打到那么狼狈，她一想起这奇耻大辱，撕碎她们的心都有了。
等到乐觐全身的伤完全好透的那一天，沈时延来班上接她放学时，罗希告诉他，乐觐今天下午身体不舒服，早就请假回去了。
沈时延急匆匆往家里赶，两边都没有她的身影。他有种预感，大事不好了。
男生的预感有时候也很准。
乐觐和苏诺谈恋爱时，多少也会顺带的认识几个高三的学姐，再加上她本就不安分，认识的几个高三学姐里多数都是不安分因素。她在添油加醋的把自己悲惨经历讲给学姐听的时候，凭着三寸不烂之舌，让学姐集结了几个高三的太妹。
当天下午，乐觐就装病请了假，带着一群高三的女生，浩浩荡荡的去初三，告诉她们放学后约架。这段历史后来被当做是三中的一段传奇，传说里沈时延的美貌力压群雄，让初中部和高中部的恶霸女生拼死争夺。还差点出人命。当然程慕和乐觐便是那被描述的天花乱坠的初中部和高中部恶霸头目。
放学后，学校后门的巷口，围得水泄不通。乐觐学着电视里约架的气势，还特意买了包烟，一手夹着烟，一手插着腰。她觉得自己模仿能力超强。
两边打的是如火如荼。乐觐和程慕掐在一起。初三的女生那里比得过高三女生的力气，很快程慕那边就败下来了，整个场面就剩下乐觐和程慕纠结交缠得不可开交。
等沈时延又返回学校，顺着人声鼎沸找到她们时，后面跟来的还有学校的政教处。其他学生一看，阎王来了，作鸟兽散去。剩下那两个人还在忘我纠缠。
“你们两个哪个班的？”“沙皮”的嗓门成功震住了乐觐和程慕。乐觐抬头看见沙主任那张扑克脸，很快推开程慕。
程慕似乎比她还要怕，放开乐觐后满脸苍白的站在一旁。
“跟我去办公室。”
“老师，我不是你学校的学生。”乐觐想趁着开学没多久，当一条浑水鱼。
“你是乐觐，高一三班，你是程慕，初三一班。跟我走！！！”沙主任指着她们，又是一吼。
这下乐觐蔫了，偷鸡不成蚀把米。她提起书包，往背上一甩。跟着沙主任走了几步。程慕没挪窝，眼泪刷的下来了。
“你哭什么啊？打架的时候我怎么没见你哭？”乐觐回头看着她，不耐烦的小声问。
“我已经记了大过了。这一次肯定会开除。我妈……”她哽咽着”我妈上次因为我惹祸…求了很久校长，他才答应记大过留校察看……”
乐觐这才注意到她的穿着打扮，确实不是家境好的孩子。上次惹祸，求校长恐怕也是花了不少代价。
“你们两个是干什么！！啊？？？”那个外号叫”沙皮的”政教处主任一进办公室就咆哮开了”还想不想读书？？”
“你是程慕吧。上次你妈妈来学校花了多少心思才把你改成记大过，留校察看。你忘了？？我看你这次怎么收场！！学校一定会开除你。”
程慕软了”沙主任，我错了。你不要开除我。求你了，求你了……”她的声音变得很凄惨。
“你叫乐觐是吧！刚进来就要惹祸？啊？？你初中我就记得你。不安分！！”沙主任给予中肯的评价。”还撒谎！不是我们学校的！！明天叫你们家长来。”