两人又被训了一通。放出来的时候已经过了半个小时。沈时延在门外听着里面的海啸山崩，心里是恨铁不成钢。
乐觐耷拉个脑袋，程慕双眼红肿。两人什么话也没说，乐觐抬头看见沈时延，瘪瘪嘴，往前走去。
“这下满足了？”沈时延都不知道该说她什么了。
“这下玩大了。我怎么和我妈说啊。”乐觐一贯秉持的就是能惹祸就能收拾，所以，一直以来在家长面前还算是能装出乖乖女的模样。“哎！我怎么这么倒霉啊。”她摇晃着脑袋。
第二天，乐栢仕带着乐觐在政教处呆了一个上午。一边骂她，一边打着哈哈。
……
“主任，这次我来，也是想为学校做点贡献的。我注意到贵校好像没有体育馆吧。”
沙主任当然知道言外之意。“啊，对。我们前段时间因为在行太区建新校区，投入了很多资金，老校区这里的体育馆修建就搁置下来了。”
“哦，我原来也是这个学校的学生。这次来，也是准备给学校做点实事来感谢学校这些年的培养的。没有学校培养，哪里有现在的我啊。”乐栢仕的表情很诚恳。
“那还要感谢乐先生了。多谢你能慷慨解囊啊。”
“哪里哪里，小孩的教育还要仰仗学校的培养……这次的事情乐觐是做的很不对……”
“哎，乐先生。这次的事情确实是影响不太好。好就好在，这两个孩子没闹出大事，也是在放学时段校外打闹。带回家教育教育就行了。孩子的本质是好的。我们学校还是秉着以人为本的教育方式。感化为主，惩罚为辅……”打架已经变成了打闹，事情也就这么平息下来。
“那程慕能不能也不追究……是我……”
“你看，孩子本质还是善良的吗。乐先生，这件事你放心吧。我们老师会加强教育的。孩子吗，偶尔犯错。”
……
晚上回家后，乐家鬼哭狼嚎，鸡飞狗跳。乐觐被魏薇满屋子围追堵截，逮到就抄起手边的东西打。苏诺被她们劝到沈时延家里，两人大眼瞪小眼的听着隔壁别墅里的哭喊，有点胆战心惊。
打到最后，筋疲力尽。
“收拾东西，写作业去！！”魏薇又是一巴掌。
“哦、哦、哦。”乐觐屁滚尿流的跑去把书包捡起来就准备上楼。
“嗒”什么东西掉在了地上。
“你现在不得了了！！啊！！不光打架还抽烟！！！”乐栢仕看见乐觐书包里掉出的烟盒。下半场上场了。
第二天，苏诺和沈时延看见她，是憋着笑的。
“你们两个没良心的，我昨天嗓子都哭哑了，你们没一个来帮我的。”乐觐沙哑着嗓子抱怨。
“你昨天那盒烟掉的也太是时候了，让你装大尾巴狼。”苏诺点着她的脑袋。
“去去去……”乐觐挥开他的手“这倒霉催的，抽的时候就把我熏得半死。结果还捞了个下半场。”
“谁让你一个女孩子没女孩样子……”沈时延也是满眼笑意的瞪着她。
“你就不是什么好东西。这件事就因你而起。”乐觐踢了他一脚。
“你这么凶悍，当心以后嫁不出去。”苏诺拉开她。
“嘿嘿，要是真有那一天，你娶我不就得了。”
“就怕人不敢娶。”沈时延的口气酸酸的。
“那你就娶我。谁叫你们诅咒我来着！”乐觐还是对嫁不出去心有余悸的。
“你这样的我可不敢要…带坏下一代。”沈时延的嘴角往两边扩张，说完红着脸跑了。娶她……下一代……他不受控制的脸红了。
瞧瞧，瞧瞧。还说他少年老成的，这不是搬起石头砸自己的脚么？识人不清！
出了这样的事，苏诺和沈时延把她看的更紧了。乐觐也向罗希抱怨过，可是丝毫不能改变现状，还顺带搭上罗希的一顿冷嘲热讽：原来你丫不光嘴欠，手也挺欠的。
傍晚回家，她们碰见了程慕。
程慕似乎一直守在她回家的必经之路上。
“你还想干什么？”沈时延眉头一皱，下意识拦在她身前。
“……”程慕没有回答，只是用下巴点点乐觐。
“找我干嘛？”乐觐从沈时延身后看着她。
“有话说。”
乐觐点点身前的沈时延，把他拨到一边。”说吧。”
“这次没开除我，谢…谢”
“切。要不是你说你妈妈的事情，我才不愿帮你。”
“我不需要你可怜。我很讨厌你。”程慕的眼睛里有光闪烁。
“坦白说，我也不喜欢你，也没指望你谢。没事的话，我走了。”乐觐双手抱胸，从她身边走过。
“别再招惹她。”沈时延没再多说，面无表情从程慕身边走过。
“为什么帮她？”走到乐觐身边时，他还是忍不住问。
“我打听过，她妈为了不让她被学校退学有一次跪在地上求校长，好不容易才改成记大过、留校察看。”
“看不出来你这么善良。”
“我难道一直对你很恶毒吗？”乐觐乜他。
“…那你再对我好一点吧。”
“怎么好？亲一口？”说完啪得亲了一口沈时延的脸。亲完乐觐也感叹她的大胆，当街调戏孩子。
“你……”沈时延的脸红的彻底。
“哎哟哟~小孩脸红了。看不出来啊，纯情少男的心。”
“谁…是…小孩啦…”沈时延说话开始磕磕碰碰，一个人低头往前走去。
被乐觐亲过的地方，凉凉的。沈时延舍不得擦去。那几晚，他总是梦见乐觐的脸，梦见他们坐在一片花草丛生的花园里、榕树下她凑过脸去，轻轻啄吻他的脸颊。
而乐觐，早就忘了这档子事。她的少女情怀里一直都是苏诺，苏诺的吻，苏诺的怀抱，还有道听途说来的，情到深处的两情相悦，红帐翻滚。她看的文字，听的歌，想的画面全部充斥着苏诺的气息。一直到后来听到周杰伦才知道那样的情怀叫做：你出现在我诗的每一页。
她的高一下学期，苏诺的高考也日渐临近，他一日比一日睡得晚。经常乐觐半夜起床喝水，还能看见苏诺紧闭房门下透出的光。乐觐很体谅的没有再去打扰他。她不再黏黏腻腻的缠着他，不再胡搅蛮缠的索要早安吻和晚安吻。她有时候也会陪着苏诺看书看到很晚，然后自己熬不住趴在桌角睡着了。醒来时在苏诺的床上，苏诺趴在桌上睡着。她很喜欢这样的感觉，觉得自己就像电视里面的小妻子，陪在丈夫身边，她照顾他，他保护她，即使照顾的一点都不周到，起码她还一直陪着他。