C城六月的夏天，已经有了炎热的气息。苏诺进考场的前一天晚上，乐觐偷偷跑进他的房间，和他挤在一张床上。她像藤蔓一样缠上苏诺，听着苏诺的心跳，默默的跟着跳动的节奏暗自祈祷，祈祷的内容很简单，无非是苏诺能考上好大学，有个好未来。
“小猫，我知道你在许愿。”苏诺的声音带着笑意，黑夜里乐觐看不清他的表情。
“你知道我许的是什么愿望吗？”乐觐在他胸膛上抬起头回望。
“是和我有关的吗？”苏诺吻了吻她的额头。
“我不告诉你，说了就不灵了。”乐觐笑起来的眼睛弯弯成一道月牙。
“那我不问了。”苏诺把她拢在怀里紧了紧，很久”小猫，我会等你。考上大学后，我就等你。等你也考到我的学校。然后两年后，我毕业了，你接着读书。等你毕业了，我也有钱了。我们就结婚。我们永远在一起。”
乐觐的脑海，被他勾勒出的画面填满。她看见了她进入他的大学，她看见他牵着她站在教堂的前吻她，她也看见她每天在他怀里醒来。
我想和你一起起床。这样的语言太过梦幻和温馨。
她点点头，凑过去，嘴唇在苏诺的唇上摩挲。高考前一晚，她们唇舌交缠。以为勾勒出来的未来，便真的是未来。
高考的那天，全市学校放假。她跟着苏诺一大早就出门了。苏诺千拦万阻也挡不住她，只能嘱咐她，要等他也要站在阴凉的地方。乐觐的父母自然是不会来考场接送苏诺，乐栢仕只是在临走前郑重的拍着苏诺的肩膀：好好考，叔叔知道你的实力。身后的魏薇，紧抿着嘴角，点点头当做鼓励。苏诺回以礼貌的一弯腰。
考场外，全部是家长。乐觐觉得站在他们之间不伦不类。
“小同学，你家谁高考啊。”身边的家长也好奇她。
“我哥哥。”乐觐笑着回答，也是我未来的男人，后半句她在心里默念，反复咀嚼。那种一个一个字印入内心的感觉，实在太美好。
每一场出来，她都看见苏诺的笑容。他没有说，她也没有问。但他们都知道，苏诺能考上他理想的学校。
高考结束当晚，乐觐又偷偷跑到了苏诺床上。这一次，卸下负担的拥抱，乐觐似乎比苏诺还要轻松。她拼命往苏诺怀里贴，蛇一样灵活的舌尖不停的缠、、绕苏诺的唇齿。很快苏诺被她逗弄的气息不稳。
渐渐苏诺的浑身灼热发烫，他的本、、能驱使他的另一种冲、、动。他猛地翻身，毫无预警的把乐觐压在身、、下。
黑暗里，苏诺的眼睛闪着灼灼的光芒，乐觐看着那群星璀璨的眼神，似乎预感有什么将要发生。她期待又紧张，对未知的下一秒有些恐惧。苏诺的内心火烤一般煎熬，他看着身下的乐觐，她神色慌张的看着他，不知道眼神该往哪里放。苏诺意识渐渐回笼。
不可以这么做，她还是个孩子。
他闭着眼，稳了稳心神，翻身而下，匆忙的离开房间。乐觐还没有回神，愣愣躺在床上。刚才那样的苏诺，是陌生的。他的眼里闪动的光她从没有见过，浑身上下透着一种危险气息。这就是为什么他说沈时延危险的原因吗。男生都是这样吗？乐觐没有头绪。
苏诺过了一段时间才回来。默默在床沿上坐了一会，然后在她身边躺下。僵硬了好一会，才伸手抱抱她。
“苏诺，你刚刚……”乐觐不知道他的前后转变。
“别问了，快睡吧。”
“哦……”乐觐知道他不告诉她的事情，她怎么也问不出。
苏诺的暑假开始了，等到乐觐也放假了，那两个月便融合成了两人的狂欢。他们从早到晚黏在一起，躲开乐觐的父母两人前后脚出门。
她们踏遍了公园里的每一寸地方。以至于多年以后乐觐鼓足勇气回到C城，闭着眼睛还是可以凭着本、、能的寻遍公园里每一处角落。
青涩时期的恋爱，无非就是女生爱拖着男生四处逛。有趣的地方更有趣，没有趣的地方也变得有趣。男生拉着女生的手，一心只想拼命抑制住心里异常激动的生、、理反应，所以有趣的地方也有趣，没有趣的地方也有趣。
女孩心里扑腾着蝴蝶，男孩心里扑腾着欲、、望。
七月底，苏诺很顺利的被本地最好的大学录取，在国内也是数一数二。那一天全家都很高兴。乐栢仕拉着苏诺的手好几次欲言又止，最终只说了好几个”好”字。魏薇虽然看不出多大的高兴，但是面子上还是给苏诺包了一个厚厚的红包：“阿姨希望你以后越走越好。”她只说了这么几个字，根本也没有看一眼乐栢仕，就走出了房间。乐觐看着两人的间隙好像越生越大，心里闪过一丝异样。她本想再追问些什么，可是话到嘴边还是吞了进去。今天是苏诺的大日子，这样的话还是不说多为好。
“哥，待会带我出去玩吧。”乐觐今天终于能名正言顺的拉着苏诺的手，她岂能放过这机会。
“今天你别闹。我今天要带苏诺去一个地方。你老实呆在家里。”乐栢仕站在一边拖开乐觐。
“去哪？干嘛不带我去。”
“你不许闹！”乐栢仕不买她撒娇的账。
“妈，他们去哪？干嘛不带我去。”乐觐跑出房间。
“小孩不要管太多的事情。自己回房间去。”魏薇眼睛有些红肿，不冷不热的抛出一句话。
乐觐知道他们又吵架了。聚少离多，就算聚到一起还不能好好说上几句话。既然是这么煎熬的婚姻，当初为什么又走到一起。也是缘分吧，善缘、孽缘皆是缘。
乐觐在沈时延家的客厅看见乐栢仕带着苏诺开车离开了。她也不敢回家，魏薇那张冰冻三尺的脸，她想着有些发憷。
“他考得很好？”
“嗯。C大。我们这最好的。”
“有那么好的成绩干嘛不考走？”
“C大在全国也很好。他留在这里也能陪我。”
“无聊……”沈时延端着果汁递给乐觐。
“哎…你不懂。这一辈子有一个人能这么对我，我得多幸运。”
乐觐不是不知道魏薇和乐栢仕的那些过去。上一辈的爱情在下一辈看来很是神秘，她了解过一些。无非是两个人之间，谁爱谁都是一团乱麻，然后又牵扯进另外几个人，逃不过命运翻云覆雨。最终尘埃落定，可是谁都没有幸福。今天她倒真是有感而发。乐栢仕带着苏诺应该是去看苏育了吧。
一座坟冢，有人对着她笑，有人对着她哭，有人哀思，有人想念，还有些一辈子不会来到坟冢前的人，却心生怨念。
乐觐忽然有些同情魏薇，又有些怨恨苏育，那个她从来没见过，也来不及见面的女人。
“你就知道那个人一定是他？”冥想时外界插、进来一句话。
“什么？”乐觐还没有回神。
“你说那么对你的人。”沈时延又是那副老成的表情。
“起码我活到现在只有他……”乐觐不再说话了看着窗外自己的家。如果那里没有苏诺，大概也算不上家。
天黑的边缘，乐栢仕带着苏诺回来了。两人的脸色都是青黑、肃穆。乐觐也没有多高兴。一家人闷在一起吃了晚饭，便各自散开。客厅只有阿姨一个人在收拾，乐觐不想去找苏诺，也不想回房间。一个人站在阳台上，今天明明是个大日子。可是每个人的心情都太低落，气压低的有些喘不过气。