“什么话你可以说得这么无情？”声音从隔壁传过来。
“我们之间本来就没有感情。从小到大，我从来没有把你当女人看。”乐栢仕的声音。
“说这话会不会已经晚了一点？”
“……”
“如果能跑多远就能跑的话。你为什么不走？你不也是自愿的吗？”魏薇开始激动。
“难道你舍得放弃你所拥有的？那我们两家的联姻你为什么不反对？”
“不结婚我们两家的公司都会有损失。做人怎么会那么自私。”
“光是公司损失吗？你不是因为喜欢我而去求你父母这才让两家联姻吗？”
“你没有娶到你喜欢的女人，现在是在埋怨我吗？”
“可是那个女人现在已经死了！！！如果不是因为这样，起码她还是活着的。”乐栢仕的声音升高了八度。
……
接下来是长久的沉默。
乐觐不知道怎样入睡。今晚她躺在自己床上，没有偷偷跑到苏诺的房间去。没有做好足够的心理准备来面对她母亲情敌的孩子。
第二天乐栢仕和魏薇又走了。都是拿着出差的借口，分道扬镳，干脆的没有一丝留恋。
乐觐心里烦闷着，跑到沈时延家里，打游戏打的昏天黑地，吃饭都不想吃。沈时延喊了她几次，她开始不理，最后干脆当着他面灌了好几杯水下去。
“喝饱了，别叫我吃饭。”
沈时延知道她心情不好。小心翼翼的坐在一边，端着碗看着她打游戏。
“你说结婚有什么意思？”乐觐按了暂停键，心里一团乱麻。那游戏今天是不能通关了。
“男人女人结了婚，到头来还不是就这么回事。电视里演的那么好看，有几成是真的。”
……
“算了跟你说了你也听不懂。我自己也不知道我在说什么。”乐觐转过头按下了继续。
“……起码我要是结婚的话。我对我的女人什么都是真的。”许久沈时延看着乐觐的背影喃喃的说。、“你还早呢。你个小孩，还我的女人。你的女人在哪？就你这脾气你能不能讨上老婆还是个问号。”乐觐被他大人的口气逗乐了。”想结婚，先把你这和尚的心性给改了。”
“你什么都不知道。”沈时延最听不得这女人把他当孩子。
“起码比你知道得多。数学里的周期你懂吗？排列组合你懂吗？立体几何你懂吗？还有力的分解你懂吗？”乐觐起了坏心，成功的把沈时延的脸逗成了猪肝色。
苏诺察觉得出乐觐的变化。他听见了那晚魏薇和乐栢仕的争执，他也知道魏薇能够这样对他已经实属不易了。对魏薇，他还是抱着感激的情感。一个女人能做到这一步，已是对爱的男人的最大限度的容忍。
乐觐的心结最后还是告诉了罗希。那货听完后第一感触，是笑的五官都快从脸上掉下来了：你爸叫乐栢仕？你爷爷很有商业眼光啊，乐百氏有没有给你爸专利费用啊。
“滚蛋！”
“哎，说真的。这样的事情，都是上一辈的故事了。谁没有感情，谁没有故事。她们是她们，你和苏诺是你们。你要是想活得面面俱到，那受累的只能是你自己。人活得自我一点，没有错。”
乐觐没有说话。
当晚，她看见了苏诺站在黄昏的街角，路灯撒下的光圈笼罩在他周围。乐觐走上前去。“等了很久？”
“没。”
两人没有再说话。苏诺牵起她的手，两人往家的方向走去。
站在门口的时候，苏诺稍有犹豫还是开口了”我知道这几天你躲着我……”
“她们是她们，我们是我们。”乐觐简短的结束了她们之间冗长对话的开头。
“你能这么想就好。小猫，如果你相信我，我也不想让你为难。上大学，我赚钱了就让你搬出来。”苏诺对乐觐的坚定不是不感动。
两个人没有再说话，苏诺紧紧的抱住她，乐觐静静的环住他。
上一辈的事本来就不该这一辈的人承担，钱除外。乐觐很是市侩的在心里安慰自己。
年轻时候，对痛苦的事情本来就忘性大。两个人很快就黏在一起，没日没夜。苏诺带着她去了附近的城市旅游。她们就这么牵着手，乐觐另一只手拿着完全看不懂的地图，苏诺的另一只手拎着乐觐的口粮。
她们一条街一条街的逛，一个商店一个商店的走，站在陌生的桥头看翻滚的江水，坐在陌生的海边看潮起潮落，躺在陌生的旅馆看着暑假的必播剧，吃着陌生的饭馆里不合口味的饭食，弯着腰在陌生的空旷土地上捡拾石头，举着伞站在陌生的十字路口看着身边来往的人潮。那种感觉真的很特别，她们像是被世界隔离出来的两个人，空气是陌生的，脸孔是陌生的，口音是陌生的，就连城市的温度都是陌生的。熟悉的只有男人身边的女人，女人身边的男人。
她们去了四个城市，每个城市都呆不到三天。路途的辗转中，乐觐觉得自己全部的身家只有苏诺。
两周后，苏诺要去大学了。他翻开了他人生的另一页。乐觐突然矫情了一次，她买了一本很贵的笔记本，在每一页的页码处写上了自己的名字，送给了苏诺。
从此以后，你人生的那本书，页码永远都是乐觐。
大学就在本地，苏诺每一周的周末都会回家。夜里他会抱着乐觐说着大学里的事情，寝室里的生活，当然忽略了男生一起生活时讨论的重要内容。男人在一起讨论的只有两个内容：女人和性，讨论到高朝的时候会合二为一。对于乐觐，他的心里不是不渴望，可是他想到那一晚冲动时，乐觐恐惧而慌乱的眼神。他心底的一处开始变得柔软。他决定等待，等到她长大了。等到他能够用足够的责任来扛起两人的未来。
苏诺还会经常给乐觐带一些小玩意回来。他寝室的同学来自全国各地，同寝回家之前，苏诺总是托他们带来各式各样价格不菲的首饰、挂件。他喜欢看着乐觐一脸满足的把玩手中的新物件，好奇、餍足。
乐觐的高中生涯，少了苏诺让她空虚了好一段时间。以前刚上高一，就算苏诺学习紧张，她也可以时不时的跑去他们班门口瞧瞧。看见苏诺盯着卷子的侧脸，修长的手指在草稿纸上来回演算，和煦的阳光落在他身上，她心里像气球在胸口慢慢鼓胀，一颗心满满的全是喜悦和温暖。
可如今，没有苏诺。乐觐无端有种物是人非的凄凉。一连好几天都是垂头丧气，生活中没一点闪光点。已经文理分科，她毫不犹豫的选择了文科。苏诺不在身边，她的数学谁来辅导。