“丫思春了？”罗希拍着她的胳膊。
“又是一年春来到。可惜明年花更好，知与谁共。”乐觐一脸惆怅，东拼西凑的诗句张口即来。
“好一出深闺怨。”罗希一脸调笑。
“哎、时间过得好慢啊。我想赶紧到两年以后。你说两年后我们在干嘛。”乐觐想着还有两年的时间一阵的不耐烦。
“明天都不知道会发生什么。你问我两年后。”罗希难得正经。
“明天考英语。”
“呸，乌鸦嘴。”
再碰见程慕的时候，场面比较壮观。她一个人站在好几个女生的对面。乐觐从她身边走过时，那群女生中的一个冲上去给了她一个耳光“贱人”。她骂程慕，“勾引我男人。”现在小妹都这么狂放了么，一口一个我男人。乐觐失笑。
还是忍不住回头。程慕没有说话，脸上一个艳红的掌印。
“你还敢瞪老娘。”那个女生气焰更加嚣张，又是一个扬手。
……
那巴掌没有打下来。乐觐还是忍不住当了回路见不平拔刀相助的居委会大娘，她架着那个女生的手。
“你哪个学校的？”
“就这个学校，高二的。”
“死开。要不然连你都打。”
“她是我妹。你打了我们，我哥他在前面那条街混，C大体育系的。姓李。不相信的话你可以去问问。”哪条街上没几个姓李的，中国第一大姓，想找不到都难。再说苏诺确实在C大，确实是她哥。半真半假的说出来确实有那么点作用。
“那个男的看见没？”乐觐看见沈时延往她这边跑过来。”是跟着我哥混的。”
“你们干什么？？？”沈时延看见乐觐又被一群人围着，心里一声不好，这祖宗怕是又闯祸了。加快脚步跑过来，一把把她护在身后，厉声质问她们。
……
毕竟是比乐觐少吃几年米的孩子，看着架势还是又被吓住了。最终恶狠狠的丢下一句话“贱人，你不要再让我抓到。”带着其他三个，稀稀拉拉的走了。
“你又怎么了。”沈时延把矛头转向乐觐。
“你又怎么了？”乐觐同样把矛头转向程慕“你怎么还在这个学校？复读？”
“别瞧不起人！我考上了这个高中。”程慕虽然语气还是凶狠，可是明显不像之前那么敌对。
“成绩好就像我一样好好读书。”这话一说出来程慕笑了，沈时延也笑了。乐觐暗地里咬牙切齿。
“她男朋友喜欢我。”
“这怪你什么事？”
“这你得问她。”
……
“干嘛帮我。”程慕的神情变得柔和。
“难道我帮她们？”乐觐突然觉得自己是狗拿耗子。
刚才说的谎虽然赶跑了那些太妹却让乐觐心里有些酸痛，她看着夕阳把她和沈时延的影子拉得很长。突然多愁善感。“我想苏诺了。我刚撒谎说苏诺在外面混的时候，就很想他了。”她看着沈时延，眼泪毫无预兆的留下来。
“如果我有一天离开了，你会不会也这么难过。”
“你要是再像上次一样走了的话。我这辈子都不会再理你。你记着。”
“……知道了。我不离开。”沈时延心里升腾起一阵温暖，这是第一次有人这么依恋他。他突然张开手臂把乐觐抱住。
乐觐被他过激的反应给吓了一跳。第一次，这真的是第一次，她把沈时延放在一个对等的角度上，这么看待他的行为。他已经长大了。沈时延的身高已经超过她，她被他这么圈着，心跳无故乱了码。周围安静的能听见空气的流动。
“沈时延”她的声音闷闷的。
“嗯……”
“我怎么感觉你在吃我豆腐。”乐觐感觉到沈时延双手抱得很紧，她肺部的空气变得稀少。
沈时延很快的松开，转过脸去。乐觐勉强能看到沈时延红的发紫的耳朵。本来乐觐还想开沈时延的玩笑来着，但是看着沉默的情形，她很自觉地闭嘴了。她刻意让自己忽视了紊乱的心跳。
周末，苏诺回家，带着他们去看刚上档的大片。两个人都是一副不自在的表情。平时走一路打一路，这一次居然一人站在苏诺的一边，一路安静。问他们，谁都说没什么。也是第一次苏诺牵着乐觐的手，沈时延没有一个人赌气走到前面。
苏诺不知道她们之间发生的事情，也只是当两人又大吵一架。
乐觐起床的时候，看见魏薇坐在床边看着她发呆，脸上的泪痕清晰可见。女人上了年龄，一哭便更显颓败。乐觐看着魏薇，“怎么了，妈？”
魏薇努力控制情绪的起伏。“我和你爸准备离婚。”
离…婚…
这两个字一出把乐觐的三魂七魄震飞了大半。她不是不知道乐栢仕和魏薇的婚姻名存实亡，可是两个人真正要分开，她还是不能接受。即使她们再不相爱，好歹这也是一个家。儿歌里怎么说的：我有一个家，家里有爸爸，家里有妈妈，家里还有我。她不会宁为玉碎不为瓦全，她是好死不如赖活着的主。
“为什么？”
“过不到一起去。”
“你们早干嘛去了？过不到一起去刚开始就不要在一起啊。”乐觐的火气冒上了头顶。
“你不要激动。你现在已经成年了。是把你当做大人所以打算平心静气的和你谈。”
“是因为苏诺的妈对不对。”乐觐平复了很久，”她已经死了。”
“所以才更可悲。我永远也比不过一个已经过世的人。”
“爸爸呢？他怎么说。”
“还能怎么说，做夫妻做到这份上，再拖下去也是相互折磨。我们唯一对不起的就是你。”
“说句对不起就完了！！如果你们没有这个能力刚开始就不要成这个家！！我讨厌那个死女人。我恨那个死女人！！！”乐觐完全失去了理智。她跳下床一把把笔记本摔在地上，胸脯上下起伏。
魏薇没有阻止，也没有接话。已去的那个女人，她也恨，可是她的恨说不出，也释怀不了。
乐觐第一次不知道如何找一个出口发泄自己的怒火。她的家走到这个局面能怪谁？魏薇？乐栢仕？他们都是可怜人。一个想努力爱，一个被自己迷失。人生不过来来回回就是那么几回事，情爱也不过你来我往就那么几段情。站在外人的角度，谁都能看得清。可是一旦入戏，总觉得怎么都走不出去，只觉得自己是唯一的主角。人都在努力的找共鸣，也在奋力的找出路。
她冲下楼找乐栢仕，乐栢仕很平静的坐在沙发上，他显然是已经听见了动静。
“真的不能挽回了？”
乐栢仕摇摇头。”你可以怪我不负责任。可是我们两个是真的走不下去了。我也想过，来去就那么几十年。定下心，说不定真的能和你妈有一个家……”
“哼！你们真当这里是公用厕所啊。想来就来！想走就走！你不要说对不起我。你对我付出过多少家长应该尽得责任？啊？你们不准离婚！哪怕你们相互折磨，我也只要一个家！！”乐觐在嘶吼，她想做最后的挽留。
“不要强求了。我也累了。”魏薇站在楼梯的半腰处，面无表情。
乐觐一天没有去上课。她就那么坐在房间里，房间地上还躺着被她摔得七零八落的笔记本，屏幕和键盘已经分了家。连它们都分成两半，是不是到了这个家真的要散伙的时候了？这一刻也是不是这个家最后的完整时刻？乐觐闭上眼睛，感觉眼下一片冰凉。