魏薇和乐栢仕的离婚手续办得很顺利。乐栢仕净身出户，别墅、存款全部留给魏薇，他只有一个要求，请魏薇在他能把一切安顿好之前暂时照顾苏诺一段时间。说是照顾其实也算不上。苏诺本来就住校，发生这样的事情，他更不会再回家。
魏薇答应了，夫妻做到最后，起码留给彼此一点尊严。她还像原来一样，十天半月回一趟家，每次回来也呆不了多久。这个家更显得荒凉，乐觐终于体会到人去楼空、物是人非到底是怎样一种痛彻心扉的感觉。这就是变迁，谁也无力阻止。
苏诺在得知魏薇和乐栢仕离婚后第二天就回家了，他担心乐觐。后院里，他看见乐觐一个人呆呆的站在树下。他看不清楚乐觐的表情。摊开掌心“小猫，看我给你带了什么回来。”手心一块进口施华洛世奇水晶。那个时候的施华洛世奇也算珍贵。
“你不是一直喜欢这个吗？这次同学回家，他们家那边正好有专柜…”话还没说完，苏诺看见乐觐的眼神里掩饰不住的仇恨一闪而过，他不知道她怎么会有那样的眼神。乐觐的那种眼神他从未见过，不是生气时候单纯的愤怒，而是一种他不曾见过的狠毒的眼神。
“滚开。”乐觐用眼角瞄着水晶“贱人的儿子送的脏东西我才不要。脏也会传染。”乐觐觉得她再不发泄会被自己憋死。但是她找不到出口。现在唯一能够寄托她恨的便是那个逝去的女人，苏诺的母亲。
苏诺震惊，他愣在那里不知所措。脸色苍白。薄如蝉翼的皮肤下细细的红血丝漾出色泽。渐渐整张脸浸染着鲜红。
“你妈是贱人，把我害得孤苦伶仃。你也好不到哪里去。贱人的儿子还是贱人。”乐觐用了她迄今为止最狠毒的语言。她突然觉得那些过去难以启齿的混话就这么说出来，酣畅淋漓。她看着苏诺的脸色，一口刚才的恶气出了一大半。活该！她心想，要不是你妈妈，我妈能成个怨妇么，我能突然就这么悲惨么。“怎么，还不知道你妈妈多不要脸，她…”还没说完，苏诺狠狠朝她胸口推了一把。
乐觐一屁股坐在地上，一口气闷在胸口。突然觉得比开口骂人之前那股气的爆破感还要强烈。
“你……”苏诺冷着脸。说不下去，他拳心握紧，手里的那块施华洛世奇硌得他掌心刺痛。
“……”乐觐被他突如其来的反击噎得半天说不出话。她以为他总会对她包容，不管任何情况。
苏诺当天回了学校。乐觐沉默的呆在房间里，这是她第二次逃课。这个房子除了阿姨，只怕不会再有人踏入了。每天她还是会去上学，她觉得她需要看见人群，要不然自己会在内心愈合之前先发了疯。魏薇和乐栢仕每个月给她足够的生活费。看，她和沈时延变得一样。之前她还暗自幸庆，她起码还有一个家，转眼间一切分崩离析，坍塌损毁。
沈时延得知这个消息来找过她好几次。上学时，他紧紧跟在她身后，放学时，他不管多晚总会等她一起回家，课间，时不时的他还会来乐觐的教师看看她。乐觐对他的存在完全没有兴趣。
“到我家去住吧。”
“怎么？你怕我发疯？”乐觐的笑里带着沉重的讽刺。
“你知不知道有人曾经说过，这个世界不是你疯了，就是我疯了。”
“你要是难受就哭出来吧。”
“我用不着你假装体贴。我也用不着你装着很了解我。她们离婚我就一定要难受吗？我他妈的哭了他们就会可怜我吗？沈时延，你算个屁。用不着你同情我。”她哭打着眼前的人，每一下用尽全力。
魏薇走了，乐栢仕走了，就连苏诺也走了。从来没有一个人能够长期留在身边，也没有一个人会给她一个安稳的答案，从来没有人告诉她：我这次回来就再也不走了。我留下来陪你。
她跪在地上开始哭号。没有人再愿意粉饰太平。本来就满目苍夷的生活，被这样一揭开，满地的死老鼠，死蟑螂暴露的更加彻底。
哭到剧烈的咳嗽，肺里都有一种进水的感觉，乐觐开始干呕。等到她睁开眼睛的时候，她躺在沈时延的床上。呼吸还是有抽动的感觉，但是胸口压着的重量已经消失。
“醒了。”
“嗯……”
“吃点东西？”
“从今天起，你别再管我了。”乐觐面无表情的看着沈时延。“我这么大的人了，死不了。”站起身，稳住晕眩的感觉捡起了书包。
“你到底要干什么？”沈时延急了，拉住她。
“我说了，你别管我。你要再这么逼我的话，我会找房子搬出去。现在我什么都没有，钱还是有一点的。”
沈时延缓缓松开抓住她的手”你信我，一切都会过去的……”
“嗯…我知道。”
乐觐回到家里，整座房子，就剩阿姨的一点气息。其实现在家里的活也几乎没有，可她实在不想把阿姨辞去，不想把和过去那稍微一点的联系切断。魏薇什么时候能回来，她已经无所谓了。爱来不来，反正她早已经不把这里当成家了。她们之间好像也没有母女间该有的亲密。也许人类的感情本来就是累赘。如果一生出来，就没有感情，结婚只是为了繁衍，人和人之间是不是能省去一大片的麻烦。
乐觐不知道的是，苏诺其实每隔两天都会回来一趟。他站在门外很久，最终还是黯然离去。进屋了，能说什么？其实他并不需要为此负任何责任，可是乐觐能公正的看待此事吗？她是个孩子。她需要的是一个能发泄的对象。
苏诺不知道的是，他眼中的孩子却成为一场毁灭的始作俑者。这场毁灭，几乎毁了乐觐的一生。
乐觐报复念头的萌芽说起来倒是有点不可思议。她在课本后面的单词表里，胡乱翻找时看见的那个单词：revenge名词、及物动词，报仇，报复。轻轻读出它的时候，乐觐内心狠狠的颤动了一下。她需要解脱，她要一个目标，她也可以报复，好让自己这满地颓废之象的生活有点寄托。
十六岁的脑海里能想到的只有这么多。她很快便找到一个让自己振奋的理由。她要报复。报复谁？报复谁都好。报复到谁，她都能多少平复自己的内心。
苏育已经死了。她的父母呢？虽然与至亲缘分浅薄，她也不能报复。反复思考很久，她还是搁置下来了。能让她肆意妄为的人，一个也没有。扑了个空，满心全是目标，到头来却什么都不能下手。她的生活再次混沌，谁都不能靠近。