很早，乐觐便出门上学。她一路走得安静、缓慢。转过街角，她看见了那个身影渐渐走远。
苏诺…
这么早他来干什么？来了也不来看她。觉得对不起她？
对不起…
乐觐的脑中突然有一种被击中的眩晕。这个世上最对不起她的是苏育。而苏育的儿子，是苏诺。如今，斯人已去，活着的人继承下来的除去先人的财产还有仇恨吧。
她一路走神。走到马路中央的时候，她才反应过来。抬头的时候，迎面急冲冲的一辆车，从她身边呼啸而过。惊魂未定之时，一双手拉着她跑到了马路对面。她这才意识到，如果没有下意识的一侧身，她可能已经被撞死。
乐觐吓得抓着胸口的衣领，浑身瘫软，几欲坐到地上。
“小猫…小猫…”苏诺的声音。
乐觐不得不大口呼吸，这才抬起头看他。苏诺的表情很是狼狈，他的脸上一片青色胡渣，身上的Polo衫已经满是皱褶，有一种浓重的烟味。
苏诺已经在乐觐家门口呆了一天一夜。他坐在原来他们约会的后院花园里，一个人抽完两包烟。他看到乐觐魂不守舍的样子，心疼却不敢靠近。上次的争吵，他早已经气消。可是乐觐恨他确是事实。他要怎么告诉她，长辈也有感情，他们的恩怨能不能就让它停留在上一辈。如果这样的心结不能解开，能不能连同内容一起抛弃？他们是他们，我们是我们。这句话乐觐也是知道的啊。然后，苏诺又自嘲的笑笑。知道是一回事，情感能不能释怀又是一回事。
“你怎么会在这里……”乐觐眼里的焦距仍是模糊。苏诺没有回答。
“我没事的……”
“小猫，我不希望你有事。”苏诺陪她蹲下身。
……
乐觐没有说话，她只是点点头。
两人一路沉默，一直到校门口。苏诺鼓起勇气，抱了抱乐觐。乐觐没有他想象中的激烈反抗，她安静的站着，任由苏诺把她圈到怀里。
“进去吧。”苏诺在她发心轻轻一吻。
“嗯。我看着你走，我再进去。”乐觐闭着眼睛，强力压制住几欲叫嚣的情绪。
乐觐看着苏诺的背影在她眼中一点一点变小。她的嘴角缓缓上划，这样的感情，怕是我报复你的最好工具。
周末的时候，乐觐很早就跑去了C大。她坐在出租车上，看着沿途路过的街景。一样的路，用一样的方式再走一遍，竟找不到一样的心情。原来时过境迁有时候迁的是人心。很远，她就看见苏诺站在C大校门外等着她。昨晚她打电话告诉苏诺，她想去他的学校散散心。苏诺很快答应了，小猫，出来走走也好…我一直会陪你…我愿意为你做任何事情…
是的，你当然要为我做一件事。这件事情，别人做我还不放心。
苏诺看见乐觐走下出租车，很快迎了上去。“来了。”晨曦的光，和煦的洒在苏诺的脸上，他麦色的皮肤像镀上了一层金黄。
“嗯，出门得早。我们今天去哪里玩啊。”乐觐很自然的挽起他的手，笑意盈盈。
苏诺心里的沉郁顿时烟消云散：乐觐到底只是孩子，总算走出来了。
苏诺带着她逛遍了大学城附近的很多地方。走走停停的，左顾右盼。苏诺把这当成了生活中新的开端，乐觐把这当成了另一种人生的起步。
晚饭的时候，苏诺叫上了同寝室的狼友，寝室四人加上乐觐。苏诺的专业更偏向于工科，工科的女生本就稀少。除了苏诺，其他几个都光着。他们之前也见过乐觐几面，之前她总是躲在苏诺身后，而苏诺像护小鸡一样把她挡在身后，以防这群荷尔蒙过剩的少年饿虎扑食的逗她。
这一次乐觐倒是落落大方，看着他们，眼睛笑成弯弯的弧度，嘴角也很好看，皮肤细腻总让人忍不住想捏一捏。
米易生酒过三巡靠近乐觐”妹子，你真有本事。能把苏诺那小子迷得五迷三道…”
乐觐被说得不好意思，脸红彤彤的看着米易生笑。
“老米。你不准吓她。”苏诺越过乐觐拍着米易生。
“你们前阵子吵架，这小子几天没吃饭，不停地抽烟，把我们都吓一跳……”乐觐对面的许韩插嘴。
“豚头，喝你的酒。”苏诺看见乐觐的脸色变了，打断他的话。
“妹子，我们工科男找个女生不容易。你别太嫌弃我们木讷。男人归根到底都一样，最主要的是好用……”最后俞建做了总结性发言。
“我操，狒狒你他妈真是三句不离本行……！@#￥%￥%#”三个男生打到了一起。乐觐低下头，眼神开始变幻、闪烁。
苏诺安慰性的捏了捏乐觐的手，然后放在手心握紧。
“别把他们的话当真，一群神经病。”
乐觐笑着摇摇头。
“我们先回去了。太晚的话她会害怕。”苏诺拉着乐觐站起身。
“妹妹，好好珍惜你苏诺哥哥哦。”米易生从打闹中抽出空闲对乐觐喊。
走在路上，乐觐沉默了很久，鼓足勇气闭上眼说”今晚我不回去了。”
苏诺停下脚步看着她“我送你回去。你一个女孩子怎么能随便住在外面。”
乐觐的眼泪直刷刷的往下掉“我不想回去。回去也是一个人。”苏诺抱紧她。不知道该怎么安慰，只能点点头。
他们找了很久，总算在离C大三站路的地方，找到了一家快捷酒店。苏诺给乐觐开了一间房间，送她上楼。
“今天你别走了。留下来陪我吧。”乐觐站在房门外，转身看着苏诺，眼睛里闪动着期盼。
乐觐知道，这是她耗尽所以勇气和力气逼自己说出的一句话。她把全部的赌注压在自己身上。如果苏诺转身走开的话，或许她那个漏洞百出，狼狈不堪的复仇会胎死腹中。可是……
“你害怕？”苏诺终是不忍心丢下她一个人离开。
乐觐心底绷着的神经缓缓松弛“嗯……”
苏诺迈开脚“那我去再开一间房间吧。”
“不要…我们一起睡吧。”乐觐很笃定她的猜测。她还记得那个夜晚，苏诺看着她的陌生眼神，后来她也知道那是一个男人看一个女人的眼神，欲望和企图占有。今晚饭桌上的证实，也给了她更多信心。这些，就够了。
苏诺沉默了。
乐觐声音带着委屈“你讨厌我了……”
苏诺抱紧了她，用力圈在怀里。最终还是打开了门。
很晚了，两个人还是没有睡着。他们抱在一起，贪婪的呼吸着对方身上带着沐浴露气味的体香。乐觐把头埋在苏诺怀里，双手被苏诺握在掌心。她装作没感觉到苏诺逐渐升温的身体。直到最后一秒乐觐都在犹豫，该不该这样做。乐觐觉得她内心还是在反对她的决定，可是莫名有另一种情绪在怂恿。那种情绪或许叫做惯性。