最终，她还是颤抖着仰起头，吻上了苏诺的唇。她感觉到了他的滚烫。晚饭时喝了酒，苏诺的酒量并不是很大。
很快，他就被乐觐挑逗起的气息不稳。酒精的作用下，这一次苏诺不再像从前那样轻柔缓慢。他捏住乐觐的下巴，开始很用力的啃噬她。乐觐有些害怕。这样的苏诺，比那晚几近失控的他还要有攻击性。
乐觐这才意识到，她把自己推到了风口浪尖上。上一次，她能虎口余生是因为苏诺理智尚存，在关键时刻刹住了车。而这一次，虽然是她开的头，可是结束这个词已经轮不到她来喊。她还是退缩了，她害怕了。她试图推开苏诺，她的力气哪里耗得过成年人高马大的男生。她感觉到苏诺此刻的压迫感就像一堵墙，让她喘不过气。
“…猫…给我…”苏诺喘息着说完，便再也控制不住自己。
酒精变成了情、欲的催化剂。他变得凶猛。
翻身而上，他压上了乐觐，双手开始胡乱的摸索。男生寝室里的H片是必修课，如今那些印在苏诺脑海里的动作，引导着他的行动。
乐觐的玩火自焚已经无法收拾。她被苏诺吻得连挣扎的力气都没有，只能在黑暗中感受。浸泡在暗夜里，耳边只有苏诺的沉重呼吸。她能感觉到苏诺的双手在她身体上反复游走，她现在能做的只能听从感觉。
很快，她的身下一阵冰凉。苏诺已经将她从贴身衣物中剥除了出来。乐觐本能的收缩起身体。她害怕了。
“…别怕……我不会伤害你……”苏诺低下头吻她。
苏诺挤进乐觐身体的那一刻，乐觐脑里闪现了那句经典的形容：撕裂一般的疼痛。真的很痛，撕心裂肺的痛。
她想起了小时候，有一次摔跤把胳膊一块地方磨破了。等到那块伤口结上了厚厚的痂，四周开始向中间松动脱落之际，她无法忍耐一把将痂撕下时的那种撕裂感。
此时，身下的撕裂感是当时的几倍，甚至几十倍，她一口气哽在喉间。上不能上，下不能下，像极度渴望水的鱼，半张着嘴无力呼喊。她全力收缩着身体，企图把苏诺挤出体外。
“……马上就好了…阿觐…放松…”苏诺被乐觐这么全身一紧的刺激，本就生涩，现在完全被卡住。好不容易把乐觐哄得全身稍稍放松，苏诺一个挺身。乐觐的闷哼转为大叫。
他们终于合为一体。
乐觐昏睡之际，听见苏诺的呢喃”乐觐，我爱你。”
第二天起床的时候，乐觐好半天没有回过神。她望着陌生的环境，一时脑中混沌一片。动一动才发现，原来自己困在怀抱里。她的后背感觉到了苏诺皮肤的黏腻。
这么亲密无隔阂的怀抱，她还是第一次体会。昨晚的记忆回笼，她都没有勇气看向苏诺。
苏诺被怀里人的细微动作闹醒了。他抱着她，吻住了她的后颈。乐觐的鸡皮疙瘩蔓延浑身，一阵的酥麻。
“早安。”苏诺的声音一点也听不出疲惫。
“……”乐觐根本不敢看他。
“嗯…今天开始。你是我的小猫，只是我的小猫了。”苏诺拥着她，抱得更紧。
相比苏诺的满足，乐觐心里却是另一重天地。步步为营，到如今走成第一步。她没有一丝一毫的高兴。
开始动摇，开始犹豫。
又是一天的时间，苏诺和乐觐在床上厮混了一天。等到了傍晚，苏诺才拖起乐觐，把她送到家门口。
乐觐最终还是听从了惯性”苏诺，搬回家住吧。我一个人在家害怕。”
苏诺沉默了。
“我妈她在外面住，不会再回这里了。你不会为难的。”
……
“我不想一个人。”乐觐用这一句真心铺设绝路。
苏诺点点头。他心疼的抱了抱乐觐，在转身离开准备回学校之前，红着脸往乐觐手里塞了盒东西。”以后我每个周末回来呆两天陪陪你。”
乐觐看着苏诺离开。低头看手里握着的盒子。苏诺欲言又止的话在耳边”我们没有措施……你还太小……”
她的半懂不懂，变成了懂的通透。她必须感谢苏诺的体贴和照顾。她不想节外生枝。
“你两天没回来。”沈时延的声音在身后。
“哦……有点事情。”
“你手里拿着什么？”沈时延跨上前一步，在乐觐收起它之前看到了上面的字。
左炔诺孕酮片，他看不懂。后面的小字，他却看的五雷轰顶：紧急避孕用。
“你这两天去干了什么？”沈时延血红着眼，抓住乐觐的手。手里的药盒掉落在地，那一声脆响直击他胸口的某一处。
“这不是你该管的事情。”乐觐面无表情。
沈时延把乐觐的手腕握得生疼”这就是你不让我管你的原因吗？你就那么喜欢他？”
乐觐面无表情的重复道“沈时延，这是我的事情。”
沈时延听着她冰冷的语气一阵晕眩“你为什么要这样。”
乐觐没有再做过多的纠缠，她甩开了沈时延的手进了家门。
黄昏下，染了一声金黄的乐觐的背影，透着无力和孤寂。沈时延看着，心里没来由的一紧。
乐觐把药片嚼碎，苦涩在嘴里填充。她觉得此时嘴和心倒是连成了一线。已经走到了这一步，说什么都是苍白无力。她还记得在快捷酒店的床单上，那一块硬币大小的血迹。心里有一种孤独的感觉铺天盖地。一场仪式，那好歹也算得上是一场仪式。不过对她来说不是蜕变而是埋葬。懒得再多想，她把药片仍在鞋柜上。
她刻意忽略沈时延。每天上学还是会不时的碰到他。看着他欲言又止，她露出不耐烦的表情直接跨过。他想说什么？说教？说她不自重？说了能怎么样？他本就不是她什么人，她的事情什么时候轮到他来做主了？
她看不得他悲悯的神情。终于在放学的路上，她把他截下。
“沈时延”她说“我死了都轮不到你来给我烧纸。”说完转身离开。
什么样的女人能把从小一起长大的人，把她当做唯一家人的人弃之如履？她能。人的感情，本就是拿来挥霍的。别人的，自己的都一样。她知道，早就知道那个罗希口中的墙角怪人就是他。每天他都怕她做出伤害自己的举动，每一节课课间都会站在教室外面看她。他还会经常让她们班的人把他带的吃的拿给她。乐觐不领情，当着他的面全部抛进垃圾桶。
要说沈时延眼前的乐觐是阴鸷的，那苏诺眼前的乐觐就是妖孽的。她们相聚的周末两天，乐觐总是缠着他。她们有时不分昼夜的纠缠，有时又清汤寡水的拥抱着躺在床上看电影、听音乐。
距离更近，苏诺却感觉乐觐越来越远。她的眼神开始变得杂糅。一个人的时候，她的眼里有矛盾，她注视他的时候，眼里又是退缩和固执，等到他正面回视她的时候，眼里的复杂一闪而过取代的是一种依赖和不舍。
哪一个才是真的她？
苏诺开始搞不懂。他隐约觉得乐觐是在等待着什么。等待的内容他却一片空白。