乐觐彻底被抽了筋骨。她的家已经完全变了样，曾经被她视为生命的男人也不留痕迹的离开。她不敢去C大找他，她的所作所为只会让她显得更加无耻。不敢回忆过去，连最终一点点瓜葛都不要，辞去了阿姨，在家躺了一天，她还是决定去上课。人声鼎沸的地方，起码不会让自己变得那么凄凉。不带书包，不带课本，她坐在讲台边的位置，盯着老师一张一合的嘴，心神分离，课的内容是什么根本不重要。
这一个月，家也干脆不想回了，回去面对一室冷清，连一盏灯都没有人愿意为她点着等她回家。
她和几个太妹一起去夜店，听着震得耳朵内“咯咯”响的音乐抽烟、喝酒。娴熟的点烟、吞吐烟圈，嘴里冒着操你妈，站在一伙太妹的队伍前端嚣张的叫骂。堵截放学的中学生，勒索钱财，拿着酒瓶往人头上砸，听见警车的轰鸣，快步奔跑躲进小巷。
乐觐觉得自己活过来了，像是沙漠里濒死之人看见甘露一样的活过来了。
沈时延凌晨三点接到乐觐的电话，让他带好八千块钱到苑明路的那家二十四小时营业的港式茶餐厅送钱。
沈时延打车匆忙赶到的时候，看见乐觐坐在茶餐厅门口的台阶上抽烟。双眼浓重的烟熏，头发乱七八糟的耷拉着，满身酒气。她看见他，狠狠抽了几口烟，然后扔在脚边，用力踩灭，嘴里吐出烟后，向他走来。
“来了。这么晚不好意思啊。”说着没有半点道歉的道歉，伸手想接过他手中的包。
沈时延没有给她，拉过她走进餐厅。“这是钱。人我带走了。”说完带着她离开。
“这就是你说的，你死了都不要我管？”
“回去洗洗睡吧。钱我明天去银行取了还你。”乐觐说完从花坛拿出钥匙打开门。
门里的酒味扑面而来，混合着乐觐身上的酒味，沈时延心底一阵酸胀。
乐觐看着他跟进来“你要在这里就自己找一件房间睡吧，除了我隔壁那间。”说完看也不看沈时延一眼，自顾自的往楼上走。
沈时延在楼下枯坐一夜，直到天蒙蒙亮，他才走进乐觐的房间。乐觐的被子已经滑到了床底下去，她背对着他睡的很沉，呼吸平稳，她眼角的那块枕头濡湿一片。沈时延想伸手给她把被子盖好，低头便看见她腰部，撩起的衣角下纹着的一行字：I’mthecrazybitch.这两个月，她到底经历了什么。
第二天，乐觐和沈时延像什么也没发生过一样。只是晚上，沈时延搬到了她家。乐觐无动于衷，双手交叉在胸前，看着沈时延忙碌。
“你这是干什么？”
“搬来和你一起生活。”
“这里没有你的房间。”
“那我睡沙发。”
乐觐双手环胸，看着沈时延来来回回收拾。“你到底要干什么？”
“如果你看见我像你一样，你会放任不管吗？”
“怪我屁事。”乐觐目不转睛盯着他。
“我没办法放任不管……”
乐觐出门前“除了我隔壁房间，其他地方你怎么折腾我不管。”
沈时延到来好歹给家里带来点人烟，他会每天准备晚饭，乐觐不回来吃，他就用饭盒装好，等着她饿的时候给她热。他管不住她，每次去她们班找她一起回家，她每一次都推脱。最后干脆强制带回，第二天乐觐便早退了。
罗希拿她也没有丝毫的办法。她也不知道乐觐到底发生了什么，乐觐谁也没说，她最多也只是在乐觐下课抽烟的时候，把她嘴里的烟，抽出来扔掉。从最初的愤怒、恨铁不成钢到后来的无话可说。
乐觐是烦透了沈时延。讨厌他的深明大义，讨厌他的无微不至，讨厌他的多管闲事，更讨厌的是他背后散发的回忆。看见他，乐觐总是会想起原来三个人一起走过的回家路，一起去过的电影院，一起喝过的一罐可乐，一起去过的餐厅，就是那家她赔钱的茶餐厅，一起去过的KTV。他总是和过去有着千丝万缕的联系，他还是给她买酸奶，给她买各种零食，给她留意各式各样的石头，收集来放在她床头。
乐觐决定把沈时延赶走。在沈时延又一次把碗筷摆好，桌角放好她的酸奶时。她走过去，一把拿起酸奶杯摔在地上。
“你这样还需要多久？”沈时延似乎早就料到乐觐会早晚有这么一出，他不动作，只是静静看着她。
“什么需要多久？这样的日子挺好的。”
“你不是这样的人。”
乐觐疯狂“不要装好人。你对我了解多少？你不过也就是个隔壁的小孩。不要把你过剩的父爱放到我身上。”
“你是我家人。”
“不好意思，我无福消受。现在收拾你的东西，滚。”
“你这样对谁好？不就是失恋吗？”
“失恋？你自以为很懂我？我他妈的这辈子都可能见不到他了。我也没脸再见到他。过去的一切我都不想再有瓜葛，这个家、你，我都不想再有关系。我说的够明白了吗？”乐觐抓过桌上的餐盘往地下砸，菜汤撒了她一身”上次赔钱的餐厅，那张桌子，那些餐具是我故意砸的。为什么？因为我们经常在那张桌子上吃饭。”
乐觐开始控制不住的颤抖，喉间的血腥越来越重。乐觐烦躁的捶打着胸口，想把血腥味敲散。痛苦的咳嗽，一下一下，像是要把肺咳出来。沈时延看到她的脸色变得青紫，冲过来抱住她。她像虾米一样蜷起身体，往地上摊，沈时延低下头，看见她嘴角溢出一丝血迹。
一路跟着救护车到了医院。
医生面无表情”她是你家什么人。”
“我姐姐。”沈时延低声说，他怕再度刺激乐觐。
医生眉头皱起“你们父母呢？”
沈时延没有回答。
“你回去要好好跟你姐姐说说，小小年纪，她抽那么多烟干什么。抽烟太猛，再加上支气管炎，有点咳血的迹象。目前还不严重。但是不注意的话，情况会恶化。”
“嗯。我知道，我知道。”
“一个女孩子。把烟戒了。”医生看着这对姐弟，还是忍不住说了几句。
回去的路上，沈时延抓着乐觐的手，乐觐几番挣扎都挣不脱。他一路沉默，眉头耸成了小山，本就老成的模样，现在更是冷峻严肃。乐觐看着有点害怕。一路两人都没再交谈。
看着沈时延在爆发的边缘，乐觐变得很服帖。她怕此刻的沈时延，那个样子就像悬在头上的定时炸弹。
两个月以来的头一次，沈时延一把她领回家，她很自觉地去洗漱。早早的吃了医院开来的药，熄灯，睡觉。
半夜，外面起风了。乐觐冷得惊醒。她的窗户没关，窗帘被风吹的翻滚在窗外，形如鬼魅，上下翻飞。
“干！”她心里骂道，无可奈何爬起身，乒乒碰碰站上窗台旁的书桌，想要把窗帘，拽进来。
房间门突然打开，沈时延一脸震惊的站在外面，没有半秒停顿，他扑上来。一把抱住她的腰，死死搂紧，后退。两人这么上下堆叠的翻到在床上。乐觐被他压住。
“你要干什么！！！”乐觐感觉到沈时延声音里的颤抖，不光声音，他的全身都在发抖。他晚上一直睡在楼下那间客房里，半夜听到乐觐房里的响动。他猜想乐觐可能还在咳嗽，跑到房门口，看见的是血液凝固的一幕。乐觐站在书桌上，半身往外探，窗户开着，窗帘在乐觐身边纷飞，她的背影像是要脱离这个世界一样超然。沈时延后背一片麻，晚来半分钟，会不会就天人永隔了。
乐觐大概能猜到，他自己胡乱想了些什么“…咳咳……我拉窗帘，起风了……”
沈时延对她的解释无动于衷，就这么狠狠的抱住她，整个体重压在她身上，头埋进了她的肩膀。乐觐被他冲击的大脑好像翻了个个。回过神，她企图推开他，试了几次没有成功。
“如果你也离开，我怎么办。”沈时延的声音从乐觐的颈间传出。乐觐清晰地感觉到了，脖颈间的湿润。
他哭了？
乐觐在黑暗中瞪大了眼睛。沈时延哭了？