她突然间的心中一痛。心跳变得不规律。原来她还有心，原来她还有感觉，原来她也舍不得沈时延。
她找回自己沙哑的嗓音”你在害怕。”
“是，我很怕。”
……
“你能不能把我当做你生活里的唯一希望。”
乐觐默然了…
能不能？她也不知道。
近两个月，这么故意把生活搅成一团乱麻，还是摆脱不了任何想摆脱的东西。是不够任性，还是不够能承担？
第二天，她逃了一天课。学校老师早已经见怪不怪，碍于领导的面子，只能睁一只眼闭一只眼。
坐在江边，把石子一个一个扔进江里。
一个，过去的都过去了…
两个，我的生活也全改变了…
三个，不管怎样我曾经幸福过…
四个，我不是矫情的人…
五个，我做过的事情无法改变…
六个，苏诺对不起…
七个，我的幼稚和偏激害了我们…
八个，我不能再把自己推向深渊了…
九个，苏诺如果还能见到你我想说对不起…
十个，没想到这个世上还有个人比我更孤独…
十一个，我会好好生活然后离开…
她去洗了纹身。她没那个资本当CrazyBitch。她没那个狠劲，因为最起码还有一个人把她当成了希望。
沈时延以为她又失踪了。焦头烂额之际，看见她拖着沉重的步子，一手拉着书包。往家的方向走来。
“回家吧。”沈时延没有再说其他。他看见乐觐卸去浓妆的脸，全部扎起的头发，她还拿着书包。他知道，这次乐觐不会再闹了。两个月，对谁来说不是一场翻天覆地的毁灭，如今也许对他们来说，是一场把天地颠覆的重生。
整个高二年级的人，老师、学生都被乐觐的转变吓了一跳。一个以前顶多是顽劣打闹的学生，一夜之间变成了抽烟、喝酒、纹身、浓妆、打架的地痞又猛然一天，清汤挂面的打扮，坐在教室里听课、做笔记、写作业，好像之前的那些忽上忽下的转折与她无关。
只有乐觐知道，她回不到从前。
罗希是难得能和乐觐说上两句话的人。乐觐多数时间是阴沉的，她一天也不见得说得上一句话。“回来就好。”
罗希没再多说，乐觐只是点点头，没有过多的交流。
数学没有了苏诺，再加上她落下了那么多课。她已经彻底被班上同学甩下了。晚上的数学卷子，乐觐看的浑身烦躁。一题都不会，一步都写不下去。想起原来苏诺陪着她写作业的情景，她又是一阵烦躁。把卷子撕得粉碎，往桌上一拍。对面的沈时延吓了一跳，眼神复杂的看了她一眼。
乐觐抬头看了看时间已经十二点了“我睡觉去了。”
第二天，她拿出英语书，看见里面夹着一张拼粘整齐的数学卷。沈时延！他的耐性真好。她记得她撕得粉碎。
高二的暑假，她们进入了补课期。沈时延放假在家，他不像其他孩子一样整天在外面打球，反之，他总是时不时的翻乐觐的课本。乐觐也懒得问他，他喜欢学习就随他去。有时候他抱着课本出去，带着一大摞资料到很晚才回来。乐觐凑过去看，全是数学。他的数学差到这样的地步了？乐觐腹诽，却始终没有问出口。
事不关己高高挂起。
只是，沈时延睡觉的时间越来越晚。等到乐觐全部做完作业和习题，睡觉之前，她还能看见沈时延埋着头研究书本。这货是想上清华，还是想得奥林匹克数学奖？
躺在床上，两眼呆呆的睁着，脑袋放空。这样的生活不是不好，每天忙忙碌碌，没有多余的情绪。只是心中好像有什么东西正在缺失，又有什么情感正在腐烂。不是没想过逃脱，如果挣脱的了，她早就不顾一切的寻找出路了。
不行，她还是睡不着。她下床。房门下依稀有光线透进来。沈时延还没有睡觉？这都一点半了…
她犹豫了一下，打开了房门。他还坐在桌前，桌上摊着一大片课本，埋着头写写算算，是不是抬头看看书，翻个几页，然后又拿出辅导书前后来回翻。
乐觐到底搞不懂他在忙什么“你还不睡觉？”
“你还没睡的话过来看看吧。”沈时延抬起头看着她。
乐觐眉梢一挑，走近他。
沈时延拿着她的数学卷，草稿纸上全是他演算的过程”这道题你设等差数列{}公差为d由a3＝5，a1＋a2＝4，然后a1＝1、d＝2，接着你算得出n=1时和n≥2时数列b…”他算给乐觐看，虽然有些说的前言不搭后语，乐觐也勉强能懂“然后你就可以求出b是等比数列，然后就可以求出通项公式……”他结结巴巴的说完，然后看着乐觐。“你听懂了么？”
乐觐拿起他的演算草稿“十之八九。”她看了一会”你什么时候学的。”
“前段时间。看着感兴趣。”
“哦。”
到底是有兴趣，还是帮她。乐觐也懒得去分辨。
整个暑假，乐觐的数学基本上都是沈时延磕磕巴巴的边看书，边和她一起演算把题目做出来的。她的数学还是一塌糊涂，不是不想学，一面是心魔，一面是数学本身的复杂，她彻底丧失了对数学的信心。
她们一个高三，一个初三。每天睡觉的时间越来越晚。乐觐还是会时不时的拿题目给沈时延，她什么话都不说的把卷子递给沈时延，然后手插口袋，站在一边，看着沈时延勾勾画画，冒出一两个语气词表示听懂了。听完，拿走卷子，坐回对面的桌上，低头写算。整个过程，除了讲解便再没有任何交流。她不知道沈时延总是眼内太多情绪的看着她，然后微不可查的叹气。
“你准备高中报哪里？”这是这段时间，乐觐第一次表现出关心他的情绪。
“还是三中。”
“嗯。好好考……”便没有了交谈。
沈时延想问她，是不是会选择C大，她一直的梦想，苏诺的母校，可是他没这个勇气询问。
乐觐很少去找沈时延，一般他放学后都会来她们班等她。等到她和罗希做完值日，沈时延还是没有来。
“墙角怪人今天怎么还没来找你？”罗希抛下扫把，背起书包看着门外。
“不知道……”乐觐也探出头。没有人。“可能先回去了。”
“不是你们家墙角怪人的风格啊。要不你去找找他。”
“看心情……”
“丫找个人还看心情。”罗希懒得和她再说下去。扛起书包“走了，你倒垃圾。”
“嗯！”
乐觐背好书包，熄了教室的灯，拉起垃圾筐里的塑料袋，拖出门口，锁上班上的门。待会去垃圾场经过他们班的时候还是去看看吧。
很远的地方，她就清楚的看到沈时延和一男一女站在教学楼门口。
“你他妈的不要给脸不要脸。”沈时延对面那个男生指着他。”老子妹妹看上你，你他妈的给我见好就收。”
……
沈时延说的什么她听不清楚。乐觐往他的方向走过去。
那个女生哭得一脸通红。
“野种，你他妈的自我感觉良好啊。”
乐觐这回很清楚的看见沈时延的背脊僵硬。她知道这是沈时延的底线。从很小的时候起，她就能听得出沈时延谈论他父母时语气里的苦涩。以前她不知道他口中的“她们不是在一起的”到底代表什么，后来懂事后，她才真正了解沈时延的孤独和无助。他的世界从头至尾完整存在的可能只有她。一个陌生人。
在沈时延准备扑上去之前，乐觐在自己还没有反应过来的时候，她就已经冲了过去。她不知道自己哪里来的力气，几步上前就狠狠掐住男生的脖子。她的手不能够握全手里的脖颈，但是五指的用力，还是让那个男生有一秒的呆愣。男生高出她一个头，很快反应过来，甩开她的钳制剧烈咳嗽。
“狗崽子，你再说一句试试看。”乐觐浑身发抖。
男生冲上来准备打她，沈时延把她护在怀里。
“哥，你别打了。她是乐觐。”旁边的女生认出了她。
乐觐在学校已经是臭名昭著。她甩开沈时延“你动动我试试，老子明天就叫蛤蟆来学校动你妹妹。你信不信！”
……
男生看着乐觐和沈时延知道自己也讨不到便宜，啐了一口，拉着妹妹走了。
“那…不是雷彦么？”乐觐在昏沉的光线中看清了那女生，是雷彦，长的越发漂亮。
“嗯……”
“她……”
“你别问了……”沈时延心里一扫前一阵的低落，他又想到了那个一身伤痕埋怨的叫他别沾花惹草的女生。
……
乐觐没有再说什么。开始弯下腰，捡起地上散落的垃圾，捡着捡着她坐在地上笑着哭。
然后哭着笑“你看，这里现在除了你和我就是垃圾了。”
沈时延看着她没说话。
“其实，在他们眼里我也就是个垃圾，你看他们刚叫你野种。发现没？现在这里都是没人要的东西。你、我、垃圾。”她的眼泪流的更加肆无忌惮。
这是这么多天以来，她说的最多话的一天。
“我突然觉着你我更像姐弟。哈哈哈……”乐觐已经从压抑的笑，变成疯狂的笑。“但是你知道我们有一点很幸运……”
是因为我们有彼此吗？沈时延心里想着。
“是因为我们好歹还有钱…钱还不算少…”乐觐狠狠擦了一把眼泪。
把垃圾包扎好，沈时延把它丢进了垃圾车里。
“今天不想回家吃了。”乐觐心情在那样一场意外刺激下，微微有些好转。
“那你想去哪。”沈时延用一只手，搂着了她的肩膀。乐觐意外的没有挣扎。
“去唱歌？”乐觐抬头看着他”我想听你唱歌。”
“嗯……”
乐觐只坐在沙发上，沈时延时不时的唱一首歌。他不敢多唱，乐觐听的每一首歌都是对应着一个人，一段回忆，一种心情。