她转身，发现沈时延站在她身后。不知道他呆了多久，两人都沉默。上一次的不欢而散，到现在没有半点软化的迹象。
两个人像一场拉锯战，就这么默默站着。最终…沈时延没有说话，走到她身边，拉起她的手，放了枚硬邦邦的东西到她掌心。
“送你的礼物。”
乐觐打开掌心。戒指。很精致。一颗黑色的水晶镶嵌在戒面上，周围还有一些金属的纹路。她很喜欢。套在了左手食指上。
“喜欢吗，拜金女？贵的我也买不起。勉强收着吧。”
“很喜欢”乐觐歪着头，张着五指摆弄，然后看着沈时延“哈。真没想到，最先给我买戒指的居然是我弟弟。”
沈时延的脸色一变“我不是你弟弟……”
“我走那天，送我吧？”乐觐没让他把话说完。
“嗯、好。”
又是一室沉默。
临走那天，魏薇和乐栢仕都打了电话过来。简单的问了问，最后乐栢仕来接她，送她去机场。很久不见，乐栢仕的精神要比原来好很多。他并没有电视剧里那些男人一样，离了婚就变得蓬头垢面，颓废邋遢。
乐觐挑眉看他“你又成家了？”
乐栢仕的面色尴尬”咳咳…”看了一眼乐觐身后的沈时延“有合适的……”
“长得像苏育？”乐觐口不留情”看不出来老乐，你还是个痴情种子啊！”
乐栢仕还是知道自己的女儿的“几点的飞机？”
“下午。”
“那上车吧。”
坐在车上，乐觐也释然了。与其两个人互相捆绑，偷偷摸摸的寻找慰藉，还不如正大光明的给予自由后，各自生活。夫妻做到他们那个份上，本来也就是悲剧。
“这样也挺好。”
这是乐觐这么长一段时间以来，真正看开，真正能够平淡的看待他们现在的关系。
乐栢仕透过镜子，看到乐觐看着窗外表情淡然。都看开了。
“乐栢仕，以后你要多给我一点零花钱。”乐觐转过头，通过镜子对上乐栢仕的双眼。
“嗯……”
“钱串子……”身边沈时延小声嘀咕。
乐觐难得心情好，一巴掌招呼上去。
乐栢仕听见后面一声脆响，实在看不过去“你别老是欺负人家。从小到大把人当下饭菜。”
乐觐一脸不屑“他！主意大着呢…”
乐觐办好了手续，只等着过安检“回去吧…回去吧…”她老早就把乐栢仕打发走了，沈时延死活要跟着她。“我最讨厌送别的场面。”
沈时延眼眶发红，拖着她的箱子半天不说话。
“舍不得？”乐觐捏捏他的脸。“我每天给你打电话。嗯？”
“你一个人怎么生活。”
“记住我的座右铭：有钱好办事。”乐觐笑嘻嘻，这么久了，她总算会开始笑了。
沈时延也顾不上这是机场了，伸手就抱住她。
“抱一会，就一会……”
乐觐拿他没有办法，只能配合的圈住他。“认真读书，别让我不放心。吃饭自己要记得按时吃，实在不行，我还是把阿姨给你找回来吧。”说着她要松开沈时延找电话。
“不用…我知道……”沈时延不肯放。
“要多和同龄的人一起玩。别整天一个人沉闷闷的，少和人打架，实在有人欺负你，就找程慕她认识蛤蟆。”
沈时延“扑哧”笑了出来“你什么建议啊。”
“这不怕你被人欺负吗。”
“不会。”
乐觐点点头。“我也该安检了。”再这么抱下去，会凭着一时冲动舍不得离开。
乐觐最后一下抱紧了沈时延。下一刻很快的松开，拖上箱子，头也不回走了。沈时延在机场坐了半天。
他手机里两条短信，让他坐在人来人往的候机厅里久久控制不住的心跳失控。
我登机了，再见。
上一条是：这个城市，我可能不会再回来了。以后说不定哪天一切放下了，我也能真正回到这里，但不是现在。放假可以来找我玩。好好生活，不要让我不放心。你是我唯一舍不得的人。我走了…
她还会挂念他，对于他来说这已经够了。对她，他一直要求不来太多。
大学生活对于乐觐来说，确实是一片新天地。她本就不爱读书，高三那年的坚持完全是为了如今的逃离。生活改头换面，让她乐不思蜀。新的生活，新的心情。
直到换号的第三天，她才想起来，忘了给沈时延打电话。
电话响了两声就被接起来“乐觐？”
她自觉理亏，声调不自觉低了两个调“嘿嘿，是我。”
电话那头沉默。
“别生气了。我刚开学忙得很。”
“忙到连报个平安的电话都没有？”
“确实忙，你不知道我一来连喝口水的时间都没有。刚放下行李，辅导员就说晚上要开班会。我来的最晚，什么都没弄好。”
“那第二天呢？”
“第三天要国旗下讲话。我作为新生代表发言。在班上忙了一天，写了一天稿子，写到两点，本来想打电话给你，结果太晚，你睡觉了。”乐觐撒起慌向来很有天赋，把高中生的那一套国旗下讲话信手拈来。
“那……”
“今天我不是打了电话吗？你就体谅体谅我。明天我们就要军训了很累的。”
“你要自己保重身体…别让我担心……”
“乐觐，我们昨天晚上去看钢管，你记不记得我把手机放哪了？前两天刚买的……”电话那头的嗓门让沈时延听得通透。乐觐想蒙住罗希的嘴已经来不及了。
“钢管？这就是你说的国旗下讲话？”沈时延说完最后一句话，把电话搁了。
好歹都有钢管啊…
乐觐一回头，把罗希盯得一愣。“你小点声音没人把你当哑巴。”
“不说丫的智商是硬伤。连高中生都骗不过，还国旗下讲话。你们家大学生有国旗下讲话啊。”
“丫得给我圆这个谎！！”
“圆！圆！我拿圆规给你画的圆圆的。行不？”罗希左翻右找。
“你的手机怎么会在我这里。你自己寝室里找了没？”
罗希的学校就在乐觐学校对面。这么一来狐朋狗友一碰面，立即勾搭上了。
“没有。”
乐觐被这货的思维弄了个措手不及。递过手机“打个电话不就得了。”
“我打了，关机了。”
“那你还找个屁啊。丢了啊。”
罗希像是噩梦得到证实，一屁股坐下。“禽兽。他这么劫我的财，还不如直接劫我的色！”
“你先给我把事情捋圆了，然后我送你去让人劫色。”
罗希拿起乐觐的手机，把电话拨了过去。“关机了。”
乐觐一声叹息。
“不得不说你这个弟弟很火辣啊。”
“冤家啊冤家。我怎么他了？不就是没打电话吗？又不是犯了多大的错。”乐觐想不通了，她到底错在哪里。
“丫明天军训。好好准备吧。你的事情，我帮你办好。”罗希站起身”我走了。”
不知道罗希是用了什么法子。军训第二天，沈时延打电话给她。”你身体怎么样了？”
“啊？”
“问你军训吃不吃得消，要是难受就请假。”沈时延的声音透着电波听起来有一种诱惑。
“哦，还行。你不生气了？”
“你肯骗我，起码还是好的。”
乐觐懵了。
“你要是钱不够就和我说。我已经打了五千到你银行卡上。”
“你疯了。那你这半年吃什么？”
“我有办法。”然后沈时延把电话挂了。
乐觐还想再打，军训休息结束，要开始训练。
晚上，乐觐怎么想都不对。琢磨来琢磨去还是打电话给罗希。
“你和沈时延说了什么？”
“效果很不错吧。要不怎么说我是智慧与美貌的化身。”
“行…行。你快告诉我啊。”
“我就说你去夜店是为了打工赚钱想早点自立，然后这几天军训身体不太好，昏过去了。要他多体谅你。别和你生气……你看我这……”
“看你大爷！你知不知道他把他半年的饭钱全打给我了。丫给我把这事摆平。”
“这有什么好摆平的，把钱汇回去不就行了。”
“你这是在告诉我交友不慎就是这么个解释么？”
“乐爱卿，丫大大滴没有良心滴干活。”
……
“哎、那以后你千万别说漏嘴了。”
“知道知道。”
挂了电话，乐觐还是估摸着给沈时延去了个电话。
“喂。”对方是个女生的声音。
“……”乐觐听着一愣，雷彦？
“喂？”对方又问了一句。
“哦。我是乐觐。沈时延呢？”乐觐不知道为什么，她突然本能的摆出一副当家主母的架势。
“姐姐好，你等一下。”
很快电话转了手。
“乐觐。”沈时延的声音透着愉悦。
“刚干嘛去了。”
“哦，洗澡。”
洗澡？半夜？女人？乐觐飞快地在脑子里画上了关系网。
“我跟你说，你检点一点。”
“啊？”
“少在外面乱搞。”乐觐语气里有自己察觉不到的火药味。
“担心我？”
“担心你问我借钱堕胎。”乐觐没有半点好语气，气冲冲的挂上电话。心里总是有那么一点不舒服。说不出什么感觉，怪怪的。
电话响起，乐觐一看号码，挂了。又响，又挂。接连三次。
几分钟后一条短信：雷彦现在和我在一个班。我今天提前回家，她给我送老师发的资料来。
这么晚？一个大姑娘给你送资料？我又不是孩子，你耍猴呢？乐觐噼里啪啦打好这一句。迟疑了一下，全部删了。完全就是妒妇，算了算了。
记得带套。来回修改了很久，还是发了句这样的话，回过去。
你这样我会以为你在吃醋。沈时延回复的很快。
乐觐不敢回了，这样的情况下说什么都有嫌疑。