一直到很晚。乐觐才斟酌语气回了他的短信。
出去玩了，刚回来。你别瞎想，我是怕你玩出事不知道怎么收场。明天还要军训，晚安。
晚安。沈时延回得很快。
生活开始有了固定的模式。她们每天都会通话，有时聊很久，有时互道个晚安就挂了电话休息。
“你男朋友？”同寝室的女人好奇是通病。
其余两个听到这样的问题，都像狐獴一样竖起脑袋，看向乐觐。
乐觐被她们统一的动作逗得一乐“我弟弟。”
“你们姐弟感情真好啊。我弟弟那跟我是水火不容，从小没少打架。”
“这是我捡的便宜弟弟。我自己的弟弟和我也是冤家，两人见面没有少打过。”
她们眼里的好奇更浓了。
“哪天他来这里玩，给你们介绍介绍。”
“多大了？”
“帅不帅？”
“有女朋友吗？”
经典的人口普查。
“读高一，人模狗样，有。”乐觐服务周到的一个一个解答。雷彦不就是新晋女友么？她心里又开始泛酸。
程慕的电话里也提过，沈时延和一个粉嫩粉嫩的女生每天上下课一起，那弱水三千只取一瓢的样子，好像真的快要发展了。
只取一瓢？是只为一嫖吧。乐觐恶毒的想。
妈的，现在学校老师是不准备管早恋了吗？
晚上的电话里，乐觐的语气十分僵硬。
“怎么了？今天不开心。”
“没啊。我把五千块钱还给你收到么？”乐觐冷冰冰。
“嗯…”他还想说些什么。
“不跟你聊了。我要看李东旭了。”
“谁？”
“棒子国的明星。”
“不可以待会再看吗？”
“大哥，待会我要去约会。”
“和谁？”沈时延突然变得警觉。
“和爱情！”乐觐的声音无比神圣。没给沈时延说话的机会挂了电话。
她也思考过这样的情绪到底是为什么？嫉妒了么？不可能。她再怎么也不会吃沈时延的醋，更不会喜欢沈时延。乐觐的取向一直都是苏诺那种类型的。她希望自己也有着很明确感情倾向，而不是现在这样处于猜忌与试图证实之间。
唯一的答案，占有欲。就像当年初三的那个暑假，看到整天围着自己的沈时延和雷彦走到一起，心里有种失落。
不管是感情，还是占有欲。她都要剥除。人生已经是举步维艰，在还清楚苏诺带去的那些伤害之前。她不想涉及爱情。她还是会继续恋爱，只是给不起承诺和未来。
当晚，电话响个不停。碍于同寝室其他三人的压力，乐觐干脆关了机。
一大早，罗希风风火火杀到了寝室。
“死丫头。昨晚去哪里风流快活了？都不知道叫上老娘。”
乐觐眯着眼睛坐起身，只睁开一只眼睛看着她抬头看她，声音嘶哑。
“风流？我一直吃素你又不是不知道。”
“少骗我。昨晚沈时延那祖宗把我电话打爆了。”
“他约你开房？”
“放屁。”罗希一巴掌呼过来，乐觐吓得瞌睡全醒了。”他昨晚说你出去约会了，电话打不通。”
“哦。”
“你开房去了。”
“那你现在看到的是鬼啊。”
“我就说你没那么豪放。他死活不相信。他说了，要是八点之前你还没消息，他就过来找你。”
“娘诶，你怎么说。”
“女儿，所以我一大早就来找你来了。待会请我吃早点。我要吃煎饼果子，振兴路上的那家。”
乐觐这回不含糊了。开了手机就打了电话过去。
沈时延在电话那头咆哮的像只狮子。“昨晚为什么不接电话。”
“祖宗。我要睡觉。”
“在哪睡觉？”
“在寝室啊。难不成在你床上。”
在我床上那倒好了。沈时延闷着声想。
“没约会吗？”
哦，乐觐想起了昨晚的斗嘴。
“约完回来了。”
“记得带套。”沈时延把话原封不动的还给她。
乐觐被他噎得半天没声音。这什么孩子，这是！
冬假，乐觐真的没有回家。她大伯一家在D市，她跟着他们一起过年。乐栢仕对她还是多少有些歉疚，之前的事情他也知道个大概。他了解乐觐，C市她怕是不会再回去了，杂糅的回忆，眷恋的人也各奔东西。
一座空城，一座伤城。
他在D市给乐觐买了间两室一厅的小公寓，算是她的落脚点。也算是成年礼物。真是大手笔。乐觐拿到钥匙的时候，心里是百味杂陈。
年前，沈时延一放假就来了。乐觐带着乐涛去机场接他。沈时延大老远就看见男生一只手搭在乐觐肩上，另一只手手舞足蹈的说着什么。乐觐满脸堆笑，捧腹弯腰。
这就是她所说的爱情？
他朝他们走过去。乐觐发现了人群中的他。打开了身边男生的手，踮起脚尖向沈时延挥动双臂。
“沈时延！”
……
“你胖了。”沈时延走过来第一句话，就不安好心。说完把她拽到自己身边。“你的爱情把你养得真好，就是他吧。”
乐觐不指望这厮能口吐莲花“胡说八道些什么啊。我来介绍。”一把手拉过男生。
男生和沈时延差不多高，两眼透着促狭的光，高高的鼻梁，麦色的皮肤，端正的五官，雅痞的气质。
“乐涛，我弟弟。就是那个立誓要泡遍百家姓上所有姓氏女人的弟弟。”
说完，乐觐转向沈时延。“沈时延。就是那个品学兼优，完全可以当你榜样的弟弟。”她一脸骄傲。
“矮冬瓜，给点面子行不行？”乐涛比沈时延要更毒。
乐觐梦想的身高是170，可是到了165就停止生长好多年了。乐涛很欠打的讽刺过她，你要是还想长高，怕是只能把脑袋拉长5厘米了。
乐觐想杀了他，转向了另一个人“你怎么带这么东西来了。移民？”
沈时延没说话，和乐涛很官方的握了握手。乐涛接过他的一个包，两人往前走，把乐觐一个人丢在身后。
“你是想当我姐夫吧？”乐涛往后看看乐觐，看见她低头摆弄手机根本没把心思放到前面两人身上，便压低声音凑到沈时延耳边，一副洞察全局的表情。
沈时延坏坏的一笑。
“叫我一声小舅子听听。”
“小舅子。”
“乖。”乐涛的爪子在沈时延身上拍。
乐觐一巴掌便招呼上去了“不准欺负老实人。”乐觐虽然听不清他们嘀咕什么，但是那个阴险表情乐觐看的清清楚楚。
“姐，你还挺护食的吗。”
乐觐上前两步，拉过沈时延“我还不知道你，歪瓜裂枣的长相，裂枣歪瓜的心。”
沈时延忍不住了，嘴角往耳边裂。
一路叽叽喳喳的到了公寓，放下行李以后。乐觐把乐涛打发回去了。“他在机场和你说了什么？”
“没说什么，就是问我累不累。”沈时延往他的房间走。
乐觐想不通明明是同年的两个人，为什么差别这么大“那小子就是个花罗汉，我大伯都管不住他。他就是怕他哥。他要是带着你去喝花酒什么的，你千万不准去。听见没？”她绝对不能让沈时延被乐涛带坏。
“知道，知道。”
“你要和雷彦在一起就不能到处招惹风流债。”
沈时延的脚步停住，他转过脸，脸色很不好看。乐觐住嘴了，小男生可能是害羞了吧。她转身进了房间。
沈时延的房间”乒乒乓乓”一会，他出来了，跑到乐觐房间里又是一阵乒乒乓乓，还没等乐觐问，他跑出去又是一阵声响。
“嗯…没有男人来过。”
乐觐血都要吐出来了。“你能不能办点着调的事情？”
“你一个女人很容易被男人骗。”
“我平时住寝室。”
“哦……”
吃晚饭的时候沈时延开口了“我要告诉你个消息。”
“你谈恋爱了。”
“不是！！！”他的声音提高了三个调。“我和雷彦没关系，没关系！！！”
“好好好！你说。”
“下个学期我转学到这里读书。”
乐觐忘了夹菜，眼睛直愣愣的看着他。“你逗我吧。”
“我说真的，我爸已经把我转过来了。房子也找好了，房租交了三年。不过既然你有房子，我就和你一起住。怎么样？”
“不怎么样！你脑子进水了啊。”乐觐彻底搞不懂他了，又不是考大学，读个高中至于一个城市一个城市的换么。
“你不是一直说想吃我给你烧的土豆片吗？”他声音里有失望和委屈。
乐觐彻底搞不懂他了，C市待得好好地说来就来“所以你坐飞机千里迢迢的跑来给我烧土豆片。”
“你就这么讨厌我吗？”沈时延听出了她的不满。
“不是…哎…这话怎么说…”她两眼胡乱飘动。
“我想你，所以过来了。”沈时延很直白，他的话很坦白，目光也很直接的看着她。
“你不跟我打个招呼就来了。”
“你当初也不没和我打招呼吗？”
乐觐彻底糊涂了，这两件事情根本没有可比性。碍于他渐变的脸色“来得好，来得好。”
再来晚一点，你就得跑了。沈时延看着她惋惜的神色，心里腹诽。
罗希看到他们两个的时候没有半点惊讶，她说的第一句话就是”你总算来了！你不知道乐觐算是尝遍了方圆五十里饭店的土豆片，每次吃完都说还是你的土豆片好吃。”
有人总是有着哪壶不开提哪壶的功力。