沈时延握着她的手用力捏了捏。“以后我要来这边读书了。”
“来得好，来得好。你不知道，没人管她，她有多风/流。”
捏着乐觐的手又是一紧。乐觐心里知道，罗希那张狗嘴再废话下去，她的右手就要废了。
“晚上带你去酒吧。”她抽出手，岔开话题。
“他没满十八岁。”
“你偷着上网吧的时候满了十八岁？”
“也对。走着。今天让你开眼看看钢管。”
乐觐用眼神警告她。钢管的那件事，沈时延还没和她了结。
他们拣了个最好的位置坐下，叫了两杯度数不高的欲望都市，给沈时延拿了厅可乐。钢管舞还没有开始，窗外的夜色渗透进了酒吧里。昏暗的光线下，乐觐看见了旁边桌上一个男生，那个男生正好也在往她的方向看。
她推推身边的罗希”诶，那边那个男人好像看上你了。一直看这边”
“有哪个男人不看我的？”罗希回答的理直气壮。
“你能含蓄一点么？”
“我如果能怒放，又何必虚伪的含蓄掩盖。有人说我漂亮，我从来不说哪里哪里。我说谢谢。谢谢你们尊重事实。”
乐觐虚拍了两下手掌”不愧是学中文的。”
“你他妈的。我是学英语的。”
“youaresobeautiful.”
“고마워요~”
钢管舞开场的时候，那个女人缠绕着钢管，顺势滑下。没有累赘的衣物遮体，一到台面就开始扭动，乐觐很喜欢这个女人，她画着浓浓的妆，胸前起伏，小腹平坦，四肢是修长而有力度。乐觐也是学英语专业的，西方文化的浸yin下，她早已抛弃了东方的审美。她喜欢女人带有力度和曲线的身材，有身板、有弧度、有爆发力、没有一丝赘肉这才是完美。
身边的沈时延，想看又不敢看，满脸血红的表情。让她冷俊不禁。他害羞了。
“怕什么？给两口酒给你喝？”
沈时延瞪她一眼。“你平时就玩这个？”
“对啊。我已经是成年人了。”
“按实岁算你也刚成年不久。”乐觐12月24日的生日，这么算来也不过成年一个月左右。
“小孩，对人生不要太认真。”
沈时延不搭理她，只是时不时抬起头看看那个妖/冶、摇/曳的女人。
这一次来的真是时候，可能是快过年的原因。她们翻出了新花样，女人两个人拉着一根钢管，一上一下翻腾着。最后，一个平躺在地，双腿向上直立，承接住另一个抓着钢管离地的女人，她们最后渐渐把腿同时向两边分开，两个人面对面的靠近。
乐觐被她们的柔软度惊艳住了。不知不觉已经张大了嘴，然后感觉有一滴液体滴在手背上。
“啧啧啧…你是什么人？”罗希被她恶心了，大吼一声。“看这个都能掉口水。”
乐觐反应过来，用手抹了抹。“没看过这个，不行啊。”
沈时延也看见了她那晶莹透亮的口水“你可真有出息。”
罗希瞥见沈时延面不改色心不跳“你看人家沈时延多淡定。”
“他压根就不敢看。”
沈时延撇过脑袋，不去搭理这两个女人。
隔壁桌那个男人看着她们一来一去这么闹着，也在笑。
回到家，乐觐，她大咧咧的赖在沙发上，有点累“好玩吗？”
沈时延不说话。
乐觐往沙发上一歪身子，闭上眼睛“胆小鬼。”
你跳才好看。沈时延看着她婴儿一般的皮肤，心里默默想着。
乐觐这时如果知道他在想什么，保不齐会不准乐涛和沈时延接近。
乐涛和沈时延两个人很是熟稔。两个人像是相逢恨晚。乐觐不明白为什么一个外放到风/骚，一个内敛到沉寂，这两个人之间有什么共同之处，能让他们这么焦不离孟，孟不离焦。她死都想不到他们谈论的是她。
除夕夜那天，不忍心把沈时延一个人扔在家里，也没去大伯家吃饭。她和沈时延两个人在客厅，一个人做了一个拿手的菜。买了瓶红酒，她们也不知道那种红酒好喝。按照电视广告里的宣传，随便拿了一瓶。
外面在放烟火。乐觐吃了两口就放下筷子，跑到阳台上。花火照耀天庭，散开之处，到处被火光映射的五颜六色。巨大的光伞下，是整个城市，万家灯火，时不时传来鞭炮的声响应和着烟火的爆炸声，整个城市都变得热闹非凡。
对比着她们的冷清，乐觐还是叹了口气。她们没有烟火，没有鞭炮，也没有满桌的年夜饭。沈时延也跟着来到她身后。
“你后悔到这城市来吗？你在C城，说不定就不会这么孤单。”乐觐回头看他。
“你怎么不说我来了这里你就不会这么孤单了。”
“沈时延，谢谢你为我做的这些。其实，一个人我也可以生活。”这是他们第一次坦诚，认真的聊天。
她把他当成同龄的大人，他把她当成自己的女人。
喝了酒的缘故，沈时延这一次没有犹豫的把乐觐搂住，乐觐也很顺从的靠近他怀里。
“想看烟火吗？”
“你买了？”
“没来得及。”
“那……”乐觐还没来得及问，被沈时延拖着出了门。
她们走到了那片烟火的发源地。一群孩子举着很粗的冲天炮抬头望天。
“小孩，居委会大妈来抓你们了。”沈时延往孩子堆里跑几步，回过身指着乐觐大嗓门的说。
乐觐被他这么一说，立马作出回应。她本身就穿着一件花棉袄，花色在她手臂那里有一圈红红缠绕，远远一看像是戴了个红箍。她摆出一副圆规的架势，大声说道“你们谁家孩子啊，这是。大过年放什么炮仗啊。跟我回街道去。叫你们爸妈来认领。”
“过年的时候才可以放炮仗。”一个胆子大一点的冲出人群。
“哎哟，你还顶嘴，你信不信我找上级领导来抓你们。国家主席都签了命令，今年不许放炮仗。你们看看除了你们这里，哪个地方还放了炮仗。你们再放，就把你们送到山西挖煤去。”
“我不信。”胆子大的孩子声音虽然还有，可是明显消弱下去了。
“我知道你是出新小学的。一会我就找你们校长。”乐觐见过他几次，在这附近的小学上学。
……
孩子们明显怕了。
沈时延很热情的捡起地上没用过的烟火“娃娃，别怕。有哥在。哥给你们把东西都保管好。等这大妈走了，我再还给你。”
孩子们觉得救世主来了，纷纷把手中的烟火递过去。
“火柴也给我。要不然一会点不着火。”
“哥哥，你帮我们看好啊。我们明天来找你。”
“相信哥。”沈时延这厮大言不惭。
等到孩子全部跑远了。乐觐笑的都快埋进雪地里了。“你管自己叫哥，你好意思管我叫大妈？”
“这不完全体现出了你的身份吗？尊荣华贵，还是居委会大妈。”
乐觐狠狠打了他一下。
沈时延借力打力，一把把她圈在怀里。往她手里塞了根冲天炮，另一只手覆盖上去。“点烟花得这么点。”以往过年她们三个人沆瀣一气，专门拿着冲天炮站在院里冲别人门院的狗和猫。沈时延和苏诺出奇的配合，一个点火，一个放风。炸的阿猫阿狗一阵狂吠，然后拖着乐觐拔腿就跑。
后来那年高三，她们谁也没心情过年。再后来就到了D市。
乐觐脑子里的回忆，顷刻就淹没了她。
“大过年的，想哭就哭吧。除夕把眼泪哭完，明天就不准再哭了。”沈时延没看到她的脸，也知道她在哭。一个人默默看着点燃，释放的烟花，流眼泪。
“那你拿好烟花。”
乐觐抽出了手，背过身，扑在沈时延怀里。沈时延把大衣裹紧，一手举着烟花，一手抱着他。隔着很多层的衣服，他还是能感觉到胸前湿了一片。
她从最开始无声的哭，到狠狠地啜泣，直到最后开始抱着沈时延放声大哭。哭的时间不长，也不算短。等到沈时延把三根烟花放完了，她转过身。“给我留一根。”
沈时延点燃递了过去。
“我没有强颜欢笑。”乐觐看着沈时延的眼神，很坦然”日子还得过，人总要往前走。我不可能每天都沉浸在愧疚里。高中那段岁月我再不想经历，我已经在心里给自己背上了枷锁，我不想把自己的生活也弄得那么狼狈。”
“我知道。”
“是不是我说的你全部能明白。”
“你没说过的，我也都知道。”
烟花全部放完后，她们很久没离开。喧哗过后的冷清，更显凝重。看着一地狼藉。
“哥，你说该怎么办？”
“哥哪知道怎么办啊，居委会大妈收走了呗。”
“你真够无耻的。”
她们牵着手，踩着雪地，咯吱咯吱的慢慢走着。
“你说明年这个时候我们在干嘛。”
“不知道。反正得多买点烟火。要不然哥丢不起这人。”
第二天，几个孩子一对头，才知道昨晚是碰上了偷烟火的贼。哭的那个昏天黑地、悲恸欲绝，沈时延和乐觐几天不敢出门。