冬假休得很短。沈时延开学进了十中。姐夫和小舅子一聚首，两人开始建立纯洁的革命友谊。
“姐夫，你帮我去求求乐觐。让她帮我来学校找老师。这次我不敢找我爸妈，找我哥也得让我脱层皮。只能求我姐。你是我姐夫。”
“他说让你求我，你就来求我？他给你灌了什么迷魂汤？”
沈时延一脸诚恳“你就帮帮他。他说你不帮他，他下半辈子就算完了。”为了他那句姐夫，他怎么也得帮。
乐觐觉得奇怪“沈时延，你这么费尽心思的。不会是看上他了吧。”
“你少胡说。”
“哦，对。你有雷彦。”
“我说过我不喜欢雷彦。”
“那你总得有个喜欢的女生吧。你也这么大了，就打算这么当和尚。”
“我有喜欢的人。”
乐觐听见这句也不知道是什么心情“哦，那就好。”
乐涛其实根本就不该让乐觐来。乐觐来的时候，穿着紧身的皮衣，紧身牛仔裤，一双十公分的高跟皮靴，鲜红的指甲油，棕色的长卷发，黑超遮面。乐涛看见她的打扮差点被她噎死。
“老师，我是乐涛的姑姑。”她一把拽过乐涛，啪的一掌打在他后脑勺上，一声拍西瓜的脆响。
沈时延这才知道，乐觐对他真是手下留情。老师被她这么一打，心里也是一震。”他最近比较调皮。”还是斟酌了措辞。
乐觐指点江山的气场“打！老师，你放心的打。这孩子不打不成材。”
老师的左脸一抽”其实，我们还是推崇以人为本的教育。”
谈了十分钟，班主任以上课为由。事先告辞。
乐涛摸着脑袋”有你这么当家长的吗？还姑姑？为老不尊。”
“那行，我打电话给乐窦。让他重新走访一次。”
乐涛五官舒展，很狗腿的求她”我错了。”
中午乐觐在校门口等着沈时延一起吃午饭，日子又回到了从前。沈时延像照顾孩子一样，不停的给她布菜。
“行了。你多吃一些吧。我减肥呢。”
“干嘛减肥。”
“你见我的时候不是说我胖了吗？”
沈时延眼神灼灼的盯着她，想证实什么“我说的话你那么在意？”
“我更在意的是体重。”
沈时延没有再说话，垂下眼帘继续扒饭。
有沈时延的生活，总是要比她一个人来的更加得绚丽多彩。
乐觐有时会从学校回到公寓。两个人经常周末时间，花了一上午的时间打扫，然后窝在沙发上看电影。
沈时延下载了《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》和《谍影重重2》。
乐觐看完《哈利波特》就准备睡觉的，她对《谍影重重》半点兴趣没有，沈时延强烈要求下。她还是跟着看，看到最后杰森伯恩的那场追车戏，硬生生把沈时延的手给抠出了血。
看完后，乐觐闹着要看第一部。时间实在是太晚，沈时延还是把她哄睡了觉。
第二天一早，乐觐爬起床就跑到沈时延房间。”快起来。我今天要看FBI第一部。”
“那是CIA的特工。电影叫谍影重重。”
“哎呀，你快起来吗。”乐觐玩心大起，抓着被子一角，哗得掀起来。然后她愣住了，沈时延浑身赤裸，只穿了一条内裤，而内裤已经撑起了一顶小帐篷，就那么高耸在那里。乐觐哪里看过别的男人这么香艳的内容，和苏诺亲近的时候都是雾里看花的那么一闪而过。他们一时间不知道如何动作，双方都在僵持。最后乐觐打破沉默，尴尬的咳嗽一声，弯腰捡起被子想给他盖上。
突然腰被人抱住，一个翻腾。她被沈时延压在身下。“你不知道男人在早上是最冲动的吗？”
乐觐还从来没有一大早闯进过苏诺的房间，自然遗漏了这些知识。
她吓傻了，直着眼神摇摇头。
沈时延的脸越压越近。她害怕的闭上眼睛。她能感觉到沈时延灼热的呼吸扑腾在她脸上，也能感受到沈时延特别的兴奋。
他会怎么做？她该怎么做？
沈时延在离她还有几公分的时候，停住了。他看着她紧张到皱在一起的五官，笑起来。
“等我五分钟。”
乐觐没有动，继续挺尸。
“不想走？”
她突然跳起来，连滚带爬的出了房间。看着她的背影，沈时延无奈的苦笑。真把他当禽兽？
等到沈时延穿戴好走出房间。整个公寓已经不见乐觐的人了。
这个早上，乐觐已经被吓得六神无主。她躲到旁边的街心公园打电话给罗希。
罗希一听说是这么回事，隔着电波把她劈头盖脸骂一顿“丫能不能不要这么饥渴，一大早往一个大男人房间里闯。你是想霸王硬上弓还是怎么着？”
乐觐还是心有余悸”我差点被他硬上弓。”
“那你也赚了。他肯定还是处男。”
“滚！你能对你弟弟下手吗？”
“说实话他和你没有半点血缘。”罗希很直接。
“我们一起长到这么大，现在这种情况你觉得血缘能够证明什么。他小时候我还给他擦过鼻涕，谁知道一下就…”
“接受不了？”
“废话！”乐觐哪里能接受得了这么大的转变，在她心里，沈时延还是存在着孩子的痕迹。如今那么一个跟着她转的孩子，就这么突然的全身布满男性的攻击性。她一时有些无措。“在我眼里，他根本就不是个男人。”
“咳咳…你的审美一向比较特殊。”
“我不跟你闹，我现在到底该怎么办？”
听着电波那头绵软的语气，罗希很无奈”这有什么怎么办。男人勃个起都能把你吓成这样。”
“这不是这个问题，是如果真有什么事情，后果不堪设想。”
“那不更好，等他成年直接拿下。连寻寻觅觅都省了。”
“去你的。我这辈子打死不会考虑到他身上。”乐觐声音高八度。她想求得自我救赎，很想很想。所以在她能让自己安心之前，她给不了任何男人未来。
……
接着聊了一些别的事情，挂了电话。
乐觐低头叹了口气。人生无处不惊喜啊。有时有惊，少时有喜。
她回过身，看见了沈时延。他一脸复杂的站在她面前，估计刚才的对话听去了不少。
是她们太八卦的议论让他生气吗。
“刚我是胡说的…”
“哪一句？”
“啊？”乐觐满脑子问号。“什么哪一句？”
“哪一句是胡说的？”沈时延步步紧逼。
她哪里有一句是胡说的。乐觐想岔开话题，“我忘了，全部都胡说的。我们回去看电影。”
沈时延没有再追问。他看了一眼乐觐，转换了话题“你是不是很讨厌我。从我告诉你，我转学到这里读书。你根本就没有高兴过。仔细想想，从小到现在，你一直都是觉得我可有可无。你受委屈了、不高兴了就来找我了。谁都可以转移你的注意力，我却永远得不到你的注意。乐觐今天我问你，你到底把我当什么了？”一个字一个字说的很用力。
他的语气咄咄逼人，一个字没有提到苏诺，却满满的全是苏诺的身影覆盖。又是过去，每天都摆脱不了的过去。乐觐心中一阵烦躁，她也觉得累，她也想摆脱这样无形的折磨。沈时延想从她口中证实什么？不就是早上的一场意外吗！至于闹到现在这个地步吗？
“解闷的花生米。行了吧。”她不知道到底该和谁置气。“我早就告诉过你，我不是个好人。我自私，心里只有我自己。既然你觉得和我在一起很委屈，那行，大路朝天各走一边。”
“你说真的。”
乐觐没有再接下话，她知道沈时延的脾气。他犯倔的时候有时候也会让她心里难受。
“这不是你想听的吗？”乐觐的眼睛红了，一副明显受了委屈的样子。“沈时延，干嘛总欺负我。”
一招化被动为主动，让沈时延很快缴械投降，他的声音立马软了下来，刚才的生硬不复存在“我错了…不生气了…真是我错了。”
“那你还这么凶我不？”
沈时延摇头。其实说实话，他错在哪里他自己也不知道。
“咳咳…你以后得穿着睡衣睡。要不然……”
“……”沈时延不知道怎么回答。挠着脑袋点点头。
事后，她和罗希讨论最多的是沈时延的身材。“我看你反应那么大，很有可能是怕自己控制不住扑上去。”
乐觐没有回答，那血脉膨胀的身材确实诱惑不小。回过神，她又给了自己一个爆栗。想哪去了！！
D市开始进入雨季。每天老天都是一把鼻涕一把眼泪的往地上甩。乐觐已经嫌雨下的烦两个星期没回公寓了。沈时延只能周六、周日给她烧几个她喜欢的菜送来学校。她们在食堂吃的欢实，乐觐调笑他以后干脆找个富婆，专门当妇男。沈时延狠狠给了她一个爆栗。
乐觐嗷叫着摸头的时候，旁边那桌一个男生笑了出来。乐觐转过头去，上下打量了一回。男生有着很淡雅的表情，恬淡的举止，看见她在打量他，很礼貌的对她回以一笑。
这一笑，把乐觐心底那根寻花问柳的神经给狠狠的拨动了一下。外面下着雨，大雨刷刷的击打着食堂屋顶，喧闹的环境她内心却听见了心里有什么东西破土而出的声音，那个笑靥像极了苏诺。