一时看呆了。对面的沈时延也发现了她的不对劲。“再看眼珠子就要掉下来了。”他酸溜溜的讽刺。
乐觐回神以后，还是一副若有所思的表情。抬头，正好看见来食堂打饭的寝室三人。
“哎哟，诺基亚。介绍介绍。”她们寝室的外号也被乐觐这奇葩取得莫名其妙，直接分为诺基亚、三星、摩托罗拉还有波导。当时抢外号的时候，乐觐誓死要拿到三星，结果还是天不遂人愿。
“哦，这就是我传说中的弟弟。”
“那个立志上遍百家姓的弟弟？”三星眼里放光。
“不是，是那个大好青年。”乐觐引以为豪。
其他三部手机沸腾了”这就是你说的人模狗样？根本是一表人才！”
“有没有女朋友？”
“没。”沈时延脸红了，很老实的回答。
乐觐看着他的窘态一阵好笑。
“那跟着姐姐吧。”摩托罗拉摆出了她那362434的身材。
“去、去、去。瞎起哄，跟着你肯定渣都不剩。”乐觐抹开她”少打他的主意啊，告诉你们。你们可以考虑那个百家姓。”
波导色眯眯的盯着他“我更喜欢调教青苹果。”
乐觐哪还敢逗留，拉着沈时延飞快走过她们身边。“吓着了？告诉你啊，这就是大学女生和你们高中那些没长开女生的区别。”沈时延的脸上还留着可疑的红晕。
“你说我人模狗样？”
“夸你，夸你。”
乐觐也不知道为什么会用人模狗样来形容他。当时很简单的想法只是不想让太多人分享沈时延，好的、坏的都不想。她可以很大方的告诉同寝，乐涛长得鹤立鸡群，对女人体贴，但是她却本能的掩盖住沈时延的光环。
乐觐很晚才从自习室里走出来。大一快结束了，期末考试临近，她这两个星期都是高考的状态。一看手机，十点半。她伸长了身体，站在月光下，仰着头。
“我认得你。”身后突然一个声音。
乐觐一个用劲，肩膀扭了一下。她回过头，那个食堂里的男生站在她身后，一脸春风的笑意看着她。“哦，你好。”乐觐很快调整身姿。她装起纯良淑女来，有两把刷子。
“不记得我了？”食堂男嘴角笑起的弧度分毫不差的和记忆里的苏诺重叠。
她摇摇头。
“我记得你高考的时候，你弟弟和你正好中午来我家休息。”
乐觐模糊有点印象，当时她匆忙吃完饭，找了个能靠的地方睡午觉了。沈时延的同学和哥哥她都没有多注意“是你……”
“对。我叫闵麦。”他很大方地介绍自己。
“我叫乐觐。”乐觐甜甜的笑着。“你也是这个学校的？”
“嗯，大一。法律专业的。”
“我是英语专业。”
他们一起走回寝室的路上，乐觐有一种恍如昨日的感觉。月光下，路边的矮树丛，两个人有一搭没一搭的谈论着任何话题，雨后有植物的气息冲入鼻腔，唤醒了很久以前沉淀的记忆。
乐觐很喜欢这样的感觉，像是又走回了过去那个单纯的模式里。
她们经常的碰面，有时是在食堂，有时是在自习教室，有时走在路上都能抬头遇见。离放假的两个星期，她们几乎每天都要碰面。乐觐心里的感觉突突的往外冒。她每天都会抱着希望出门，期盼今天能遇上闵麦。每天期望长得满满的，然后看见闵麦就瓜熟蒂落、内心一片安澜。
这样一种感情，也许叫做喜欢，更多的可能是寄托。
她和闵麦之间没有任何越界的行为。两个人会说笑，会打闹，乐觐也能感觉到闵麦对她的好感。每次他试图靠近乐觐时，乐觐脑海里的沈时延总会毫无根据的窜出来。起初还能够控制，她能很快把思维转移，到了后来，她根本不知道怎样去面对这样一种异样。
她不敢和任何人说，连罗希也不敢。有将近一个月没回公寓，她想过回去看看，担心沈时延一个人在家。可是想来想去，还是算了，他一个那么大的人能照顾好自己。目前自己这样的思想状况也不知什么时候是个头，不愿意再平添烦恼。
很压抑的一种感情，像是自己讨厌的演员拍了一部自己最喜欢的小说。其实电影里的一切也都完美，剧情也让人动容，但是总是不能坦白的说自己喜欢那部戏。总想找出点毛病，让它成为自己讨厌这部电影的论点、论据。
程慕离高考越来越近。以她的成绩，考C市的大学还是有些压力。乐觐便劝说着她来D市。程慕高考完的暑假，乐觐便把她叫来事先看看新城市。罗希回家了。闵麦的家也在C市，他尝试过说服乐觐一同回去。乐觐在这一点上，拒绝的很干脆，闵麦没有办法。她的到来，多少冲淡了目前一潭死水，浓到化不开的局面。
乐涛正巧在御锦城风流快活的时候碰见了她们的洗尘宴。他们三个人坐在一张角落的桌子上。
看见乐觐和程慕聊得眉飞色舞，沈时延坐在一旁脸色低沉。走近，他才听清楚。”那个男生长什么样，很帅吗？”程慕对大学生活的憧憬或许很久前就开始了。
乐觐的笑容很随心”你知道我的，我喜欢他不只是因为他的样子，我讨厌他也不是因为他的样子。”
“那你到底什么感情。喜不喜欢他？”
“嗯。感觉他像故人。”乐觐有些出神。沈时延的眼神一刺。故人，那个她心心念念的故人怕只有苏诺了。
一直以为，她的伤总有一天会愈合。可是好像等不到愈合那一天了，既然是像故人，怕是她已经对那个人带入他另一种感受把。
人，就是那么几种。所以我在那里都能遇见你，你在哪里也都能感受我。我一直都在你身边。
乐涛很清楚的看见沈时延的脸色由涨红到惨白。“哎哟喂。我就知道女人聚在一起要聊男人。”他一巴掌拍在乐觐背上。
乐觐被他吓了一跳。“你怎么会在这里？”刚问完就知道自己问了废话，放假了，这少爷还能做些什么。无非是几个狐朋狗友聚在一起，吃吃喝喝。
“你们说的哪个男人？让我见见？诶…这女的挺漂亮。介绍介绍。”乐涛看见了程慕。他的目光落在她光洁的额头，翘挺的鼻梁上。她的嘴唇很好看，乐涛心里说着。
“哦。她是程慕，你得叫姐姐。已经录取H大了。不要打她主意”说完转向程慕”我弟弟。乐涛。”
“为什么？”乐涛觉得这女人确实好看，他随手拉开凳子坐下。
“女人不喜欢比她大的男人。”
“你迷信年龄？”乐涛带着试探。
“不迷信。”乐觐喝了口酒，沈时延的眼神松动了，但是乐觐的下一句却敲打的他一阵轰鸣”是她不喜欢。至于我嘛，只能把爱情当消遣”她这句话像是说给自己听的，却听进了沈时延心里。
“玩？你的爱情是玩？”沈时延抬起眼。
“现在对我来说，爱情就是打发时间。我的认真只给过一个人。”乐觐干脆把话说绝。
眼前这个幼稚的男人步步紧逼“你们早分手了。为什么还放不下。”
“我们没有分手。从来都没有，我欠他的从来就不只有一个分手。”
乐涛一片模糊“你们？谁和谁？发生了什么事情？”
“没。”乐觐没有再说，这些事情她难以启齿。她一仰脖子，灌了一杯酒下肚。“啧。难喝。”
乐涛的眼神转向沈时延询问。沈时延也摇头。
“我找了份工作。”乐觐想到整个暑假可能都要面对沈时延，心里有些发憷。”暑假开始上班。”
乐涛歪着头看她“你缺钱？”
“嗯。看中个GIVENCHY的包。得存钱买。”乐觐只是想出去工作，减少时间和沈时延单独相处。具体的理由她还没有想过，如今这么话赶话，她只能随便说一个还不算突兀的理由。
“叫乐窦给你买不就得了。多少钱。”乐涛想不通女人。
“我是嫌命长了，去找乐窦。再说他现在被个女人弄得焦头烂额，那还记得我们这帮苦哈哈的兄弟姐妹。
乐涛摇摇脑袋“我真是看不懂你们女人，拿个什么样的袋子不能把东西装进去啊。非得花钱买这个包、那个包。一个包用不了多久又嫌难看。”
“女人恨不得一件衣服搭一个包。她的衣柜里永远缺一件衣服，她的衣服永远少个包配。”程慕沉默了很久插话了”她可以省吃俭用，一天只吃一顿，甚至两天吃一顿，但是你要是削减她的打扮，她会和你拼命。你给她买，你永远买不够。”
“世上还真有这样疯狂的人。”乐涛粗枝大叶的心性，完全搞不懂女人心里到底想的是什么。
“有。你身边就坐了这样的疯子。三天不吃饭为存钱买包、买衣服。”沈时延的眉头蹙的很紧看着乐觐。
乐觐不自在了。”好弟弟，别告诉乐窦。”她哀求的看着乐涛。
乐涛的贼心乐觐很快就发现了。他和她们住的远，但是经常心血来潮的跑到他们公寓，一呆就呆上一天，程慕想躲也躲不了。乐觐找了份英语家教的兼职，一个初中的学生，每周三天课。
乐涛和沈时延这对难兄难弟，总能嘀嘀咕咕出很多话题。他们不怎么玩游戏，多数时间会出去打球，乐涛总是死皮赖脸的拉上程慕。程慕渐渐地似乎也很乐意跟着乐涛出去玩玩走走。