乐觐晚上回家，很远就透过窗户看见乐涛映在窗户上高谈阔论的影子。有时，她不得不羡慕乐涛。纵然，乐涛四处招惹女人，却在拍屁股走人后，少再纠缠。这一点完全遗传了她大伯的良好基因。他年纪还小，也并不会因为哪一个人停留在心里，而总是提心吊胆、患得患失。他的潇洒，是她渴望的。乐觐背负的太多，她自己也很清楚，她得不到幸福。
门虚掩，乐觐轻轻推开门，就看见乐涛背对着她、面对着沈时延和程慕意气风发、手脚并用的比划。
“…乐觐那女人绝对不是善类。你见过哪个女人有她这么能狠下心的？”
沈时延听着，头点的像鸡吃米一样。
“我没说错吧。你看看她对你”他大手一挥，指向沈时延”她对你哪里上了半点心。啊？虽然我不知道她为什么会让你住这里，但是我可以和你说，她绝对没安好心。指不定就希望你关在家里当保姆。”乐涛那厮故作神秘。
……
“别不信。她是我姐。小时候打我的时候，那个下狠手啊。我记得最清楚的一次。她一个龙爪手下去，直接指向我的命根。”
程慕感同身受，她背后也燃起火辣辣的疼。
“好在我命大，机能没损坏。你不用担心。”乐涛看见了程慕变色的脸，以为是在担心自己的幸福。
程慕脸蓦地一红，站起身“去你的…我……”话还没说完，看见了乐觐。
乐觐对她做了个收声的手势，她乖乖地坐下去。眼睛眨动个不停。可惜那两个人很快又同仇敌忾。
“别说她对别人，她对自己也是绝对的狠…”沈时延恍若想起什么很重要的事情，连忙接嘴。然后他也看见了乐觐。
“可不是么。为了买个包什么的，连饭都不吃的女人。我可以告诉你，连吃都可以狠下心放弃的人，以后什么都能狠下心。”乐涛来了劲“我就不知道了，包和衣服到底有什么吸引力。这么多女人啊，恨不得自己是长在百货里的。尤其是那个乐觐。啊~”沈时延听见乐涛豪气的说着乐觐的名字，心里一颤。他使了个眼色，乐涛忽略了。”她那些个包…没一个好看的。每天穿的，完全就不是我的审美标准。
“我挺喜欢的。”沈时延低调的说了一句。
“喜欢什么啊。我记得你上次还说她穿个低胸紧身裙子出门，是什么…哦，妖精似的。我跟你说，哥们你太对了。她除了有胸还有什么啊？胸好像也没多大。”
“胸是34C”乐觐听不下去了。乐涛听见身后的声音，连头也没回，整个人就直接扑进沈时延怀里。
“哟~乐大少爷怎么了啊。接着说啊…”乐觐一脸冷笑，说着拿起手机，拨了个号“哥。乐涛最近整天在我家呢。天天闹得我这鸡飞狗跳、调戏我朋友，你还管不管他。你只管你的龚珮，你的弟弟就是外人吧？”说完沉默了一阵，点个头，挂了电话。下一秒，乐觐很快跑向大门，用钥匙反锁了。似笑非笑的看着乐涛。
二十分钟不到的时间，一个男人来了。西装革履，一脸刚毅，不苟言笑，脸的另一侧还很红。乐涛立马老实了，跟着乐窦一言不发的离开，满脸怨念。
乐觐哪里真的会和孩子置气。只是她需要时间来思考乐涛无心的一句话。说者无心，听者有意就是这样：虽然我不知道她为什么会让你住这里…
其实乐觐自己也不知道。沈时延父亲给他房子就在他学校对面，乐觐也是常在学校住。两人一个星期也碰不了多少面，可是为什么她会留下沈时延？她们都长大了，就算是邻居，从小玩得再好。现在大家都成年了，怎么可以还是不分你我的住在一个屋檐下。
是因为他能给她一个家？这个家又不是真正意义上的家。再这么依赖下去，等到沈时延给别的女人安定和平顺时她又该如何面对。
她迷迷糊糊的躺在床上，想着这样那样的未来。陷入困顿。
一大早起来。沈时延坐在她的床边。“怎么了？”她还没完全清醒。
“你昨晚生气了？”
“没。我和你们这些孩子生什么气。”她故意突出了那个“孩子”，很成功的看见沈时延双眼暗淡“我是太累了。乐涛那鬼人整天像根搞屎棍，总有一天把你们都带坏。”说完，她走向房门。
“我带你看电影去？”沈时延在她出门前拉住她。
“不去。沈时延，下学期你要不要搬去你家住？”
他的笑意敛去”你是不是想赶我走？”
“不是啊…我是说这里离你学校不是很近。每天上学得早起。”
“你我都知道不是这个原因。”他直接戳破她的谎言。”是想我腾出房间给你谈恋爱吗？”
乐觐顺流直下“嗯。快开学了。闵麦会回来。我想试着和他相处。”
“认真的？”他话里有话。
“认真的。”她一句作两答。
开学后，乐觐的公寓已经只剩下她一个人了。沈时延除了书包什么都没拿走，给她的感觉好像只是出去打球或者上课了。
乐涛说得对，你确实狠心。这是沈时延离开后发的短信。乐觐看了很久，把手机扔到了一边。
“何必让自己猜心，何必让他人希冀。”对着自己说完乐觐带上了沈时延的房门。
半个月，风平浪静。沈时延好像消失了一样，没有电话，没有短信。就连乐觐那次短信他问他换季要不要拿衣服，也石沉大海。
乐涛第一次对着乐觐发火，他打电话来的时候，乐觐正在上课，来来回回挂掉了几个，乐涛还是坚持不懈“乐觐”他直呼其名“我没想到，你真的这么坏。你有良心吗？”
“干嘛？叫乐窦来接你回去都已经是暑假的事了。你这反射弧也长了点。”她压低声音“我在上课。不说了。”正准备挂。
“沈时延开刀、住院了，在市一医院。连个照顾的人都没有，这都是三天了，还是我给送的饭。”
“你说什么？”乐觐手里转着的笔掉到地上，一蹦三跳的滚落很远“把事情说清楚。”
“还有什么好说的。上课的时候肚子疼得一脸惨白还发烧，要不是送去医院及时……你到现在还不知道……”
乐觐哪里还听得进去，挂了电话。拿着包就跑出了教室。很快在路边拦了一辆车，就往医院赶。他到底这段时间发生了什么事情？开刀？他一个人怎么生活的。一时间心乱如麻。她需要尽其所能的为他打算。乐觐打了个电话给乐栢仕。
“乐栢仕，我现在需要钱。你把我下个学期的生活费也打给我。”乐栢仕连问都来不及问。她颤抖着把手机挂了。
乐觐强迫自己冷静，可是一股接着一股的心酸往鼻子眼睛里冒。她怎么可以这么完全不顾及感情的把沈时延就那么打发出去。他一个人可以生活？这就是他一个人的生活。越想越是凄凉，经常想起沈时延一个人放学、回家、一个人做饭随便打发一顿。她开始哭。她是个混蛋。她为了能给自己一颗清明的心，无视了多少过往。
车很快到了医院门口。乐觐掏出一把钱，也来不及数，抛在了座位上。她没跑两步，觉得高跟费事，脱下鞋打着赤脚跑进了医院里。照着乐涛发给她的地址，很快找到了沈时延的病房。
正好是吃饭时间，病房里其他病人，都有家属端茶递水。乐觐透过门上的玻璃，看见沈时延羡慕的眼神，她心里难受的揪起来。她不敢进去。只能坐在旁边的长椅上，一个人哭了一顿，边哭边骂自己是王八蛋。护士几次从身边过去，都要看她好几眼。
沈时延在病房里呆着，一颗心全然不是滋味。身边的病人家属，前前后后的跑，把病人安置好了，自己才拿起盒饭胡乱吃两口。身边一个大妈，看着沈时延一个人，也没个人照顾。”小伙子，你家人呢？”
“哦。都出差去了。”他不想让自己显得那么凄惨。
大妈没有再说什么，叮嘱两句让他以后要注意身体，出了病房。
回来的时候，她一脸的心疼。“门外坐了个女孩子，一直哭一直哭…本来想问问她，但是看她哭成那样子那还问得出什么啊。”
沈时延落寞的笑笑。有情人里总是没有她。
“看着也挺可怜，一个劲说‘胖子我对不起你’。听得断断续续。可能是家里有什么人生了大病。”
胖子，我对不起你…
沈时延如遭雷击。他挣扎着蹭下床。果然，房门口看见了乐觐，她把头埋在膝盖里，双手抱臂，身体紧贴着大腿，两只手紧紧抓着手臂，指甲已经泛白。
他艰难地站在她身前。乐觐感觉到了身边有人，坐起身，胡乱用衣袖擦干眼泪。双手覆上双眼“护士，你再让我哭会。我保证马上走。”
“来了都不看我？”
乐觐猛地抬头，两只眼睛已经肿的像核桃。她看见沈时延，以为自己已经流干的眼泪就这么又留了出来。“哇…”她咧开嘴毫无顾忌的哭起来，像是熬到最后看见目标的放肆。“你要是真有…事了…我怎么办？你到底是…什么…毛病啊？”沈时延脸上的惨白她看得分明。
“急性阑尾炎开刀。小手术。”
乐觐这才停顿下嚎哭、放下心，刚坐在这里的时候还在想如果沈时延的毛病是大病，那她还得去找更多的兼职。
她狠狠的在心里用潜台词把乐涛那个危言耸听的小王八蛋骂了个遍。
“恢复的怎么样？”
“还行。”
乐觐陪着他坐在病床前一个下午。她牢牢抓着沈时延的手，这还是她第一次经历一个人动手术。她觉得害怕，更觉得自责。
沈时延需要午休，她实在觉得疲倦，便跑到走廊上抽烟，顺便给他买了些补品。