“为什么来了不进来。”沈时延吃着她买的饭。
“进来了不知道怎么面对。我把你赶出来了，现在你这样我有很大责任。”乐觐手上没停，帮他收拾东西。
“怪不得你说对不起我。”
“我确实对不起你。”
“是不是说我在你心里很特别。”沈时延知道只能借着这样的机会问出他想问的话。
“要不要喝水？”她递过水杯。
“我问你话。”沈时延没有伸手接水杯。
“如果我没有回答你的问题，那就是说明真相其实你并不会喜欢听。”乐觐头也不抬。
“那你为什么来。”
“难道我不该来？”乐觐对上他的眼睛。她想结束这段对话。
“可能确实不该来。”沈时延的眼神也变得刚硬。
“时间也不早了。我回去了。”说完放下手里的水杯。冲着隔壁床的大妈点个头。头也不回，出门了。
她们两个人总是不能够谈到具体话题，她们可以说笑、打闹，乐觐可以肆无忌惮的向沈时延撒娇，沈时延也甘之如饴的满足她所有无理的小要求。可是…可是一旦有一个人触到她们之间问题核心的那团火球，那支伸出去的触角便会被灼伤。两人之间好像总有一种无形的力量，一个企图扑腾，一个无情扑杀。
第二天，乐觐还是来了。她顶着两个浓重的黑眼圈，打着哈欠，一脸倦态，头发蓬乱，走路歪斜带着沈时延的早餐。歪歪扭扭的推开他的病房门“死胖子，你口味可够刁的…”话还么说完，她看见了沈时延的母亲。
她从法国赶来的？
这女人确实会保养，深棕色的过肩长发，Chanel小西装，一字裙，挎着个LadyDior。很经典的打扮。法国就是好，各种顶尖品牌都是一道风景线，很纯粹的美丽。
乐觐连忙站直身子，顺手理了理头发，脸上露出八颗牙齿的笑容。“阿姨好。”
沈母看见她，稍稍颔首作了个回应，沈时延看见她，整张脸立马笑得灿烂。“你来了。”昨晚的不欢而散现在烟消云散。
“我来给沈时延送早点。”说完把手里的东西递过去。一靠近，她身上的烟味冲的沈母眉头微微一簇。乐觐很快的又退后了身体。“你们先聊。我走了。”
“别走！”沈时延喝住她。沈母很快的看向自己的儿子，又转向乐觐，若有所思。乐觐很清楚那个眼神里的意味，打探、敌意以及审视。乐觐被她这么一看倒是来了脾气，你的儿子你放在这里常年累月不管他，现在你儿子动手术，你还算知道回来看看。可一回来何必摆出一副当家的架势，母亲的义务你尽了多少？
她脑子里转了一周，很自然的找了个凳子坐下。静静看着这一对母子。他们之间话很少。沈母也呆不了多久，医院的环境让她很不舒服。她站起身要走时，乐觐跟出去送客。
“你是隔壁的乐觐吧？”
“是的，阿姨。”
“你和沈时延现在是什么关系？”
既然她很坦然，那乐觐也不想再拐弯抹角。“我照顾他。其他没什么关系。”
“我觉得这样不是很妥当。毕竟你们现在都长大了。”
“阿姨，现在说这话是不是晚了一点。从小到大，我没有见过你几面。沈时延怎么长大的，说句不好听的话，我比你好像知道的更多。其他的我们之间也确实没有什么。所以，坦白说你的担心，完全没有必要。”乐觐还是保持着微笑。“如果你是怕我把他带坏。那我和他保持距离。”
“我很喜欢和聪明人说话，也感谢你的照顾以及决定。这次回来，我是想让他高考完了直接去法国念书。”决定两个字咬的稍重。“我先走了。明天的飞机。”
“好，一路平安。再见。”乐觐接住她伸出的手，礼貌的握一握手指、颔首。
没有一句多余。没有一句客套。都不是拐弯抹角的人，这么直来直去的通透。
目送那个风韵犹存的女人走远，她侧头看见了玻璃里倒映的侧脸，满是血丝的眼睛，浮肿的眼眶。谁家家长看见她这副模样都不会心生好感。她烦躁的抓了抓头发，推门走了进去。
“我妈和你说了什么？”沈时延也看出了他妈妈对待乐觐的态度。
“还怕你妈欺负我不成？你妈说让你去法国念大学。”
“我不会去。”
“你能带着脑子生活吗？你如果能离开这里为什么还要留下。你去法国好歹你能有个家。”
“留在这里难道你给不了我家吗？”
“你别把话说的这么不明不白。我能给你提供的只能是临时住所，我自己都是醉生梦死。”
“你是真傻还是装傻。”
“我本来就不聪明。”
乐觐知道他一直会绕着这个话题继续下去。她能把话绕远，他能把话绕回来。
沈时延气得躺在床上翻了个身。没多久又坐起身。“昨晚你去哪里了。怎么一副这个样子。”
“出去玩。”乐觐心里来气，昨晚她想来想去还是后悔那么对待沈时延。刚回学校没多久，还是打车来了医院。结果护士拦着她，已经过了探视时间了，病人已经休息了。她没办法，又不想回去。只能在附近找了家电影院，买了几场午夜电影。电影没什么意思，一个人就这么坐在周围几对卿卿我我的情侣的空间里看更是憋屈。她坐卧不安。三点的时候，总算是熬不下去了。走出影院在路边24小时便利店买了包烟。一个人站在凌晨的街头，瑟瑟发抖，只等着时间赶紧过。
“开完房再来，你真辛苦。”
乐觐被他酸酸的语气气得全身冒火。
“开你个死人脑袋。我和谁开房？”
“你昨晚和谁开房都不记得。我真服了你。”沈时延很高兴的看见她的反应，更加热衷于对她的调侃。
“哦，我想起来了。昨晚睡了个处男。”乐觐看出了他脑子里的小九九。
“哼！”沈时延偷鸡不成蚀把米。干脆不理她，把眼睛闭上。
隔壁床的大爷、大妈被乐觐豪迈的语气吓住了。直愣愣的看着她。乐觐被她们看的不好意思只能陪着笑“嘿嘿，说着玩呢…您别害怕。”
沈时延“扑哧”一声，肩膀颤抖。
乐觐是再也不敢把沈时延一个人抛在家里了，只能把当菩萨一样供起来摆在自己家。沈时延因祸得福，那张脸笑的快脱胶了。他又一次大摇大摆的躺进了乐觐公寓里他的房间。
乐觐哪里还敢再惹他，到时候又闹出个什么毛病她得疯狂了。她干脆翘了三天的课在家照顾他。
“是不是只有我生病了你才会对我这么好。”
乐觐很重一巴掌打在他身上“你下次再敢生病试试看。整天乌鸦嘴”，这几天她累的瘦了一圈，原本还有点圆润的脸，直接消瘦下去。
“我错了，我错了”沈时延看着她眼圈泛红，吃力的站起身抱住她。
“沈时延…”她轻轻说。
“嗯？”
“…你…什么时候好了，就再给我烧土豆吃好不好？”乐觐的心里土豆和沈时延是一体的。他好了，她就能吃土豆了。
“哎…”他这辈子怕是永远都不可能听到她对他说那些可以夜深人静默默想起就会心如蜜糖的话了。
其实乐觐想说的：沈时延，我害怕你再有什么事情，你一定好好的好不好。现在我也只有你了。
程慕来的时候，乐涛连课都不上了。冒着请家长的风险，直奔公寓。乐觐知道沈时延是那个通风报信的。
程慕对乐涛好像没有了之前的潜意识排斥，两人之间开始时不时的互动。乐涛那厮哄女孩子很有一套，再加上身形高大、会打扮，女生很少能拒绝。
同时来的还有闵麦。沈时延看见闵麦进来的时候，满脸流光溢彩的脸色，瞬间褪色。乐觐很高兴的迎上去，他把带来的营养品递过去，乐觐很自然的接过，然后眉眼婉转的歪着头向着他微微一笑。
这一幕刺痛了沈时延。这时的闵麦就像一个在外面工作一天的丈夫，回到家把包递给妻子，妻子很顺手的接过，扬起温暖的笑容给他回应。
“我听说你弟弟生病了。今天来看看。”
乐觐轻轻挽着闵麦，放下礼物。给他去倒了一杯水，用的是她喜欢却一直舍不得用的杯子。
她们坐在一起说说笑笑了一阵，闵麦很合群。他笑起来有一对浅浅的酒窝，侧脸有几分的神似那个人。沈时延很清楚看见乐觐眼中一闪而逝的那抹嫣红。
当晚，乐觐很晚才回来。客厅只有一盏台灯亮着，沈时延坐在灯下抽着烟。
“你什么时候学会抽烟了？”乐觐开门的时候就看见一地的烟头。“还要不要身体了？”
“你喜欢他？”这一句话把沈时延的思维拉回了五年前的那个下午，他也是这么问乐觐。你喜欢苏诺？然后乐觐硬撑着不承认。
“还行吧。他喜欢我。”乐觐想收拾起地上的烟头。
沈时延突然的站起身“你对每个喜欢你的人都能够陪到半夜吗？”乐觐呼吸到了他口中的酒气。又抽烟又喝酒？他就算愈合的差不多了，也不能这么不把自己当回事。“那你陪陪我怎么样？”沈时延抓住了她，暗黄的光线下，他很快的捏住了乐觐的脸，把她往自己唇边扯。