（细节处在作者的话里，地下工作不容易）
乐觐眼泪都出来了。她心跳如鼓，双眼闪动着恐惧。她呜咽的叫/唤着，自己都不知道自己到底在说些什么：苏诺…苏诺…我害怕…她脱离思维，本/能的重复着这些话。
沈时延还是听清楚了她口里的说辞。一瞬间气氛降到了冰点。他扣/住她的手，松/动了。乐觐趁着沈时延的停顿空挡，很快的抽/出双手，推/倒了他。沈时延的后脑勺撞/击到茶几的一角，他一声闷/哼，还没有反应过来，乐觐一巴掌狠狠的甩在他的脸上。这一巴掌给的是狠绝、凌厉。
“你要是还没有醒酒我会再给你一巴掌。”
沈时延一声冷笑“我想看看，你能装傻充愣到什么时候。”
回答他的是乐觐狠狠关上自己房门的撞/击声。她目前还不能住回宿舍里去，起码要把他身/体完全养好。乐觐大口的呼吸，平复自己的内心。
接下来几天，乐觐上完课就回家。做好饭，摆好饭桌。她和沈时延一个人坐在桌子的一边。没有人说话，也没有人抬起头。各自吃完，各自洗碗。沈时延想和她好好地谈谈。每次开口便会被她冷冷的眼神盯得说不下去一个字。她的冷/暴/力沈时延早有领教。
他正式去上课的前一天，乐觐开始收拾东西。几件衣服，课本，还有她一直抱在手边的娃娃装了两个大包。“我搬回寝室去。”这是这么多天她说的唯一的话。沈时延点点头，他知道乐觐这下是真的不想再搭理他了。
闵麦来接的乐觐，她连让沈时延提包的机会都不给，只是在最后和闵麦上出租车之前看了他一眼“回去吧。”十月中旬的D城，根本不算冷。沈时延背后却是一片凉意。她是彻底抛弃自己了吗？因为那个迷乱的夜晚。他闭上眼还是能回忆起她的香甜和柔软充盈他的口腔和手掌。那是他的初吻，莽撞、冲动的献给那个待他若有若无的女人。
车上一片沉默，乐觐不敢回头看沈时延目送他们离开的身形。她闭上眼“闵麦，你上次说的我想过了。我们试试吧。”
几天前的那晚，闵麦送她回家。鼓起勇气牵起她的手。”乐觐，我喜欢你，很喜欢。这么说你可能不相信。你高考那天中午来我家休息的时候，我就喜欢你了。真的。自己想想也好笑。后来考上了大学，我想可能这辈子遇见都很难了。没想到能在N大遇上。那时候我觉得自己很幸运。”
乐觐心里突突直跳，她等着的那个场景总算来了。她没有说话，低着头，目光飘忽，苏诺、沈时延的脸在她脑海里反复的上演。
“也许我太突兀。不过我希望你能考虑考虑。”闵麦看着她，双手紧张的握紧藏在身后，黑暗下一脸的血红。
“嗯…你让我想想。”乐觐远比他冷静，虽然心里也是扑腾的想冲出胸臆，但是这样的紧张和爱情的紧张好像不是一样的感觉。她能很清楚的感觉。
接下来，就是沈时延鲁莽的那一幕。他的举动直接促成了乐觐还在思考的事情。
能够思考的感情，并不是爱情。能够理智区分的人，不是想爱的人。
整整一个月，乐觐没有和沈时延有任何的联系。他发的短信，她一贯的忽视。其实她不知道怎么样给自己给他一个台阶来衔接下一段的生活。有时候，越是在乎的人，越是让人不知道怎么原谅。只是周围寂静的夜里，她听着韩剧里的插曲心里一片孤单。
现在，你进入我的心里，诉说着爱恋。
我祈望这不是梦境……
我的心底在说千万不能错过你……
可我也许像个贪得无厌的傻瓜吧……
那么偶然间出现在我身边的你的爱……
为何竟然让我感到如此习惯……
谁料到竟然会真的陷入爱恋……
我去寻找过去的自己……
现在就要恢复到过去的自己……
这是理所当然的事情……
可为何心却在不停地作痛
乐觐的生日在平安夜，这是她觉得最浪漫的事情。她对于自己糙人的内心能有一个这么浪漫的生辰做掩饰一直觉得幸运。这也是她和闵麦在一起的第一个生日和节日。“不是没想过去街上逛逛”闵麦笑着看着她，“是被街上的人给挤回了学校。”
乐觐不是很热衷于在街上一家店挨着一家店的逛，她买东西很狂野，看中就买，买完又想剁手。
“不去街上逛了。”乐觐看着一波一波往学校外面走的人，这个点已经打不到车了，连公交车也像是塞进包子里的豆沙馅，膨胀的快要漏出来。“我们去个没人的地方。”
“这时候还有哪里没人的？”闵麦用手捏着她的脸。乐觐的皮肤很好，摸上去像果冻一样软软弹弹。乐觐啪的打开他的手。“跟我来就知道了。”
圣诞节的图书馆确实算是最安静的地方。学生全都倾巢而出，连不少考研的学生都休息了。她们找了一层人烟稀少的楼层。乐觐平时一大早都抢不到的位置，如今就这么大咧咧的摆在眼前。她大叫一声，扑在那张桌子上。“你知道这个位置我为什么最喜欢吗？因为经过我长达几个月的研究，这里的采光特别好，那边就是空调的出风口，夏天我坐在这里既可以吹到空调，又不会觉得冷，冬天暖风吹过来又不会让人很干燥。不想看书的时候我可以看看外面的风景，这一边的窗户看过去我们学校最好的角度我全部能看到……”她左右开弓的这么比划着，闵麦看着她掩着嘴笑。
2007年开始的那部美剧，Sheldon一脸纠结的对着Penny说：that’swhereIsit.的时候，闵麦毫无预兆的开始放声大笑。
他们坐在安静的有些可怕的图书馆里，听着外面的喧闹。乐觐挽着他的胳膊。
“我们得感谢那些宁愿跑到外面被挤死也要给我们腾出地方的青少年。”乐觐靠在闵麦的怀里乐得咯吱咯吱。她伸手翻出前面的《纳兰词》那一页恰好是：一生一代一双人，争教两处销魂？相思相望不相亲，天为谁春！浆向蓝桥易乞，药成碧海难奔。若容相访饮牛津，相对忘贫。
闵麦也看见了那首词：”一生一代一双人。这句写的真好。”乐觐好奇地看着他”你别把理科生想的那么没有情调。我希望有一天也能为你写出这一生一代一双人。”
“那你会怎么写？”
“这下理科生真的没情调了。‘半痴半醉半沉沦’。你说怎么样？”闵麦有些不好意思。
“英语专业的学生觉得你说的还不错。”乐觐清脆的掌声响遍整个人文图书的楼层，远处有几个学生朝他们看过来。
闵麦握着怀里乐觐的手，痴痴的笑起来。他把乐觐的手放在嘴边，亲吻。”乐觐，我很快乐，也很幸福。”
“我也是…”乐觐任由他牵着，吻着。
一直约会到很晚。闵麦把乐觐送到楼下，她们靠着楼前的栏杆，抱在一起缠绵。乐觐在亲吻时，把紧闭的双眼睁开一条缝。她很清晰的看见闵麦的投入，然后调转视线，发现了闵麦身后的一个人。他哆哆嗦嗦的站在一棵大树下，嘴里呵出一大团一大团的白雾。那人看见恋人纠缠也不躲闪的站在那里，她们吻了多久，他就看了多久。乐觐倒是满不在乎，她早就对电影、美剧里的接头拥吻习以为常。如今还算是完成了一个夙愿，有观众，有雪，有他。
那个人影突然开始猛烈地咳嗽，一下一下的弯下腰身，咳得很是痛苦。沈时延？乐觐听出了声音。
她很快和闵麦分开，走向了那个树下的人。是他。
一个多月不见，他瘦了，棉袄穿的都松松垮垮，胡茬把下巴染成青色。
“怎么来了？”乐觐伸手拍拍他肩上的雪。
“生日快乐。说完从怀里拿出一个方形的礼品袋。”
乐觐接过后拿出来。她的GIVENCHY。她喜欢的那一款。”这个要你几个月的生活费？”
“高仿的。”沈时延在雪地里的眼神让她动容，他脸色被雪色映得一片象牙白，穿着白色的风衣。乐觐想起了《赤壁赋》里：飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。
“怎么感冒了？”她的脸色还是不好，上次生的气早就消下去了。只是她不知道怎么亲近。
“嗯。着凉了。”
“被子不是放在柜子里嘛？冷可以开空调啊。”
“知道了，知道了。快回去吧。我也该走了。外面冷。”说完，沈时延转身走了。
乐觐当然知道那个GIVENCHY不是高仿的。她了解沈时延，如果钱不够，他只会尽力买购买范围内最好的东西。这个包不便宜，他的钱再多也不过是个学生，生活费能多到哪里去？
乐觐一直在发呆，闵麦喊了她两声她都没反应。“怎么了？”
“哦，没。有点冷。我该上楼去了。你也早点回去。”乐觐很干脆的抱了抱闵麦，抱着包往楼上跑。
闵麦口袋里的礼物，安静的躺在那里。他给她买了戒指，他知道她喜欢看韩剧，韩剧里男人女人在很多情况下都可以送戒指。他很期待乐觐戴上戒指的表情的心情却被她心不在焉的表情吹散的一干二净。她的生日，他还没来得及送礼物，就已经落下帷幕。