第二天正好是周六，乐觐很早就回了公寓。一进门，家里冷气扑面而来。沈时延睡在房间里，盖着一床被子。
“这么冷不知道开空调吗？从来就不让我省心！”
“空调坏了。”沈时延声音沙哑，被她吵醒后却咧嘴一笑。
“那被子呢？”
“给你床上铺好了。等你回来直接就可以睡。”
乐觐叹了口气，他是不是永远分不清轻重缓急？“起床，吃药了。”说完摇摇手里的袋子。
沈时延接过药的时候碰触到乐觐的手，冰凉冰凉。“快进来，快进来。手这么冷。”他掀开被子的一角，示意乐觐钻进来暖暖。
“你吃了药赶紧睡觉。我还要找人修空调。”乐觐把被子掖好。“泥菩萨过江自身难保。操心的还挺多。”出门倒了杯温水给他，看着他把药吃了才离开。
“陪我坐一会好不好。”
自从上次闹得天翻地覆。乐觐就没给过他好脸，后来的一个多月，他短信也不敢发，电话更不敢打。他了解她，他上次那么做已经对她来说罪不可赦。
乐觐瞪着他。“就一会。”他哀求。
“我看错你了。”乐觐瞪着他半天。
沈时延心里一沉，她的下一句是什么？讨厌他，还是不想再见到他？
“我有时还以为你比我还成熟，没想到你完全就是个巨婴。”
沈时延心里快速的落下。“嘿嘿嘿”他望着她笑。
“我还指望你能照顾我的。”乐觐有些埋怨。
“我能啊！等我病好了就能。”沈时延激动得想坐起来。
“哥哥，消停一会。我还要去找人修空调。”说完往外走。
那一晚，就这么被乐觐毫无痕迹的抹去。她这么失忆不是第一次。
“巨婴”因为吃了感冒药，没多久便昏昏沉沉的睡着了。乐觐看着他的睡颜，半晌没有动。最后她走进自己的房间。她的床上，垫了两层床垫。被子已经全部整理好，卷成她喜欢的被子筒，真的像沈时延所说，她回来就可以睡。可是她已经一个月没有回来。
沈时延被食物的香味诱惑醒。吃完药，睡了一觉，再加上心情变得奇好。他感觉感冒好了一大半。他穿着单薄的睡衣下床，看见乐觐在厨房里忙碌的身影。乐觐围着围裙，正在切菜，把头发松松垮垮的扎在脑后，前面的刘海滑落，她就用胳膊抹到后面去。那个样子像极了新婚少妇忙碌着准备晚餐。心底像是软糖含在嘴里慢慢融化。
“我醒了。”沈时延笑着说道。
乐觐想着心事，被他这么突然一声，吓得刀锋一歪，直接划在食指上。血整颗整颗的掉落在案板上。
沈时延惊呼一声，跑过去，二话不说的把她的手指放进嘴里，吸了两口血，吐出来。他看着乐觐痛红的双眼含住手指吸允。
“好痛……”乐觐疼哭了。十指连心，刚刚那一划力度不算轻。
“我来我来。”沈时延把她安置到沙发上，找出创口贴和酒精。
“可能会有点痛。”他拿着棉签几度不敢下手。乐觐看着他心疼的表情，点点头，转过脸去。
沈时延手里的酒精棉签刚碰到乐觐，那种痛感还是让乐觐哭出来。“哇…我不消毒了。直接贴创口贴就行……”
“好好好。”沈时延陪着小心。最后仔细的把创口贴贴合。
两人都没心情吃饭了，只能叫个外卖。乐觐在沈时延付钱的时候，看见他钱包里仅省一张的大票，迅速移开眼。他的卡，她刚出门的时候看过，里面已经空了。沈时延父母给他的钱是一个学期一给。他平时不怎么花销，哪里用得上多少。如今还有一个月。他靠什么生活？
吃完饭，乐觐就出门了，说是去找闵麦。沈时延听完用力的放下杯子，走进房间甩上门。乐觐在门外听见房间里乒呤乓啷一阵扫落东西的声音。
元旦的那几天本就人心涣散。乐觐和闵麦干脆逃了两天课，去了南方一个城市。她们突然起意，排了半天的队，买了两张火车票，带上行李，逃去了南方。一下火车，乐觐就后悔了她的决定，这里的南方比她们的城市更冷。风里带着水汽，一吹，风直往大衣里面钻。乐觐一贯要风度不要温度，只有薄薄一件线衫外加风衣。她站在原地感觉身体从五脏六腑冷到每个毛孔，越抖越厉害。嘴里几乎控制不住的上下牙击打。闵麦心疼得很，脱下自己的羽绒服不容她置喙的，披在她身上。
乐觐再也谦让不下去了，裹紧的羽绒服往闵麦怀里钻。闵麦带着她在酒店放下行李，就去买了羽绒服。他把乐觐包成个襁褓才心甘情愿的带着她出门。
她们牵着手在陌生的街头闲逛。元旦，到处都是浓厚的商业气息。这座城市里有一颗标致性的圣诞树。有五层楼那么高，五光十色的闪着灯光，比D市的那颗更加华丽。乐觐仰着头看了很久，等她觉得脖子酸胀低下头发现身边的闵麦手里拿着个木牌。“把你的愿望写上去吧。”他递过来。“然后挂在树上。他们说很灵。”
乐觐半信半疑的接过，思考了很久：请给我赎罪的机会，然后继续向前走的勇气。
她没有给闵麦看她的愿望。一个人偷跑到树的另一侧，踮起脚尖，挂在了她手能触及的最高点。她在心里默念：我们互相用十年做缓冲吧，现在已经过去了三年。七年以后，如果还是分隔，那我认命。
我不想等到我鹤发鸡皮的样子让你看去后，两人隔着怨恨了却余生。这一世，你我皆是初恋。那场荒唐留下的后遗症，我刻骨是不是也让你铭心。
乐觐还想接着想下去，听见后面熟悉的声音“我就说了这里冷，你还不相信。”
“你可以不要来啊。”
“开玩笑，我女朋友来了我怎么可能不来。”
“谁是你女朋友？？少扯关系。”
“睡都被你睡了…你还想赖？我的第一次…”
“你是第一次被女人睡吧……”
“你们睡了？？”乐觐震惊了。她恶狠狠地盯着面前的两个人。
程慕和乐涛被前面忽然转过来的人一瞪，两张脸统一的由迷茫到震惊最后变成心虚。
“没…”
“我们睡了。”乐涛一口咬定，眼神飘忽盯着乐觐的两只手，随时准备反击乐觐的愤怒进攻。
“胡说八道些什么？”程慕喝住乐涛“上次喝多了……”她说不下去了。乐觐心里也明白了七八分。借酒抒情，还是酒后乱性。
“你怎么来了？沈时延呢？”
“提他干嘛？我和闵麦来的。”说完朝着那边正走过来的闵麦挥挥手。“你少提他。”乐觐咬牙切齿的提醒乐涛。
“干什么这么激动？心里有鬼？”
乐觐装作没听见，走上前两步，牵起闵麦的手相互介绍。之前都见过几面，没多久四人就混得很熟。
乐涛退了他的宾馆，跟着乐觐换到了她们落脚的地方。乐觐实在是有脾气发不出来，只能默默看着他折腾。她只能把她和闵麦订的两间房分出一间给他们。她和闵麦刚关上门，敲门声就响起了。
“干嘛？”乐觐不耐烦的打开房门。
“我想看电视。”
“你们房间有。”乐觐出了门把闵麦隔绝在门内，眼神冷冷的看着乐涛。
“坏了。你们在干嘛？干什么不让我进去？”
“孤男寡女，深更半夜你说能干什么？你有没有眼力见。”她很清楚乐涛的来意，怕是跟沈时延站在同一战线上，把她看的紧紧地。既然不可能，那干脆把情况捏造的越发不可收拾。她有种点火的欲望。
“你这么喜欢男人？”乐涛说着就要敲门进去。
“不陪程慕了？”
“程慕虽然难伺候，但是她好歹不偷吃！！”
“你胡说些什么？”
“你知道我是不是胡说！你也知道我说的是什么！他病刚好，你就把他一个人抛在D市，你是什么样的人？”
“为个外人和我翻脸？”
“一个把你当做唯一亲人的人，你竟然说得出口他是外人！你一颗心里到底只装得下你自己！你知不知道他怎么感的冒？大冷天跑去酒吧给人弹钢琴就为给你买包！纯粹的冻病的。”
“那你想让我怎么做？啊？打个飞的跑回去，一把鼻涕一把泪的感谢。他妈妈在我们还没有什么关系的情况下已经很明确的表态了。这不是郎有情、妾有意就能发展下去的事。乐涛，不要意气用事。对自己，对任何人都请你思考清楚。”
“那你的人生这么一步一步走的有意思吗？”
“性格使然，以前错的太多。谁是因为人生有趣才活的？都只有一次的人生，你舍得走错一步？”
那一晚，乐觐还是和程慕睡在了一间房间。她开着电视，没有几个台，但是电视里的闪光让她感觉有人陪伴。床头的手机震了震，一条短信：睡了没？接着又一条：和罗希玩的开心吗？
“很开心。”乐觐很干脆的关了机。这个世界，甲爱乙，乙爱丙，丙爱丁，丁爱的却是甲。他喜欢她，她也不是无情。摆在面前的问题，在没开始之前就已经堵塞的水泄不通。她不确定自己的感情，那么在此之前就不想节外生枝。