程慕转过头，明亮的眼睛没有一丝睡意“姐，你是不放心我和乐涛在一起吗？你担心我配不上他？”
“你要真这么觉得，我才会认为你配不上他。”
程慕干脆坐起身，她打开了一罐啤酒，沉默的坐了很久。乐觐借着门廊灯光看见程慕手抓着手边的被子，指关节用力的泛白。
很久之后，她开始说她的故事，一缕烟雾袅袅升起，她的指尖有了闪光：我出生在这个城市。冬天，大雪。说起来也是恶俗的故事，我爸妈从结婚就开始吵，我是他们未婚先孕的孩子。所以那个雪天，我刚出生，他们又是一次恶吵。我爸把我抱出家门扔在雪地里，最后我妈妈实在是不忍心，冒着大雪把我捡回去了。
程慕说着这些很平静，像是叙述一件很普通的事情，说的是别人的故事，讲的是自己的心情。这样的借来代入才能表述最真实的内心。
他们离婚了。我毫无疑问的跟着我妈，我妈在D市开了一家面馆，刚开始的收入确实还行，结果我爸就来闹，三天两头问她要钱。要不到钱就把店砸得一塌糊涂，渐渐地生意也不行了。一方面是我爸，另一方面现在什么都要规模，我妈请不起人，扩张不了店铺。最后连店租都交不起，只能关了一潭死水的店。
……
她去了东莞打工，只每个月把工钱寄回来，我那时已经有很多年没见过她了。我七岁开始跟着我外公外婆生活。老人能给的毕竟少，风烛残年，有限的养老金。我跟着年级里的混混开始整天拉帮结派，把我妈寄回来的那些钱挥霍的一干二净。你知道我做过最荒唐的一件事情吗？我妈听说我想要一款随身听，她在东莞买了一只松下的，那时候很贵，兴高采烈的寄给我。收到的当天，我为了炫耀，在班上把它拆开作展示，然后你知道肯定是拼不回来了。我就这么满不在乎的丢进垃圾桶。我告诉他们：这样的东西我想要多少我妈就会给我买多少，无所谓。
……
你知道吗？其实我当年和你打完架后，真的很讨厌你。觉得你什么都有，有哥哥、有沈时延他们都护着你。虽然很少看见你父母，但是你的成长还算是有人陪。我不知道后来你发生了什么，发生那么大的巨变。总的来说你比我幸福。
……
这次来，我只是突然觉得我想回来看看。虽然我讨厌这座城市，但是那个冒出的念头就再也没有熄灭过。
我没有和乐涛发生过任何事情。我知道这个世界从来就没有幽默感。我这样的一个女生，家庭背景一塌糊涂。怎么可能攀上他那样的家庭。
不是不可能，只是我怕你吃苦。这样的苦是直击你内心的苦。乐觐对她的大伯母了解的很，她大伯能够万花丛中过片叶不沾身很大程度上功归于那个女人。
她们在黑暗里各怀心事，没有在发出一点声音。一直到后来，乐觐还是忍不住困顿，昏昏睡去。
四个人回到各自的家里，已经是元旦假期的最后一天。乐觐一路奔波，累得连说话的力气都没有。她好不容易憋着一口气打开门，看见沈时延一脸心疼的走过来。全身骨头顿时像被抽走了一样，往地上一摊，半天不想说话。沈时延拉她半天她死活不挪窝，无奈只能双手抱起她，放在床上，再帮她脱了外衣，塞进被子里。
“你和罗希到底去了什么地方玩？累得这么惨？”
“哦……”乐觐只能说得出一个语气词，剩下的只有浅浅的呼吸。
沈时延摇着头，用温热的毛巾给她擦脸、擦手，最后掖掖被子。带上门离开。睡的云缭雾绕，听见她的手机响了好几次，再一次响动很久后被人接起，接着房门轰的被打开，大力冲撞下，它反弹到了墙上，然后是重重的脚步声。
乐觐被吵得不耐烦，直冲冲坐起身。她没有看见，沈时延通红的眼睛正死死瞪着她。“烦不烦，困着呢！”说完又把被子蒙上头。
“罗希问你要不要从家里带一点辣酱来。”说完沈时延剥开棉被，双手已经不稳，他把手机往乐觐的方向递过去。
乐觐那点瞌睡一个激灵全跑光了，接过电话，那头是罗希激动的嗓门“八婆！我妈又做了好吃的田螺酱，你不是最喜欢的吗？要不要？要不要？”
这本是好好的一场善意谎言，如今却有把人当猴耍的嫌疑。
“我头疼……”
“跟你说了不要太猛。怎么样？闵麦性能怎么样？”罗希那头太激动，声音震得手机后背都能感觉到一丝一丝的震荡。乐觐很肯定沈时延听见了，因为他的拳头开始握紧，两腮鼓起。
罗希还想再问，乐觐怕死在沈时延手上，果断挂了电话。“我想喝水。”她可怜兮兮的看着沈时延。
“你还想干嘛？是不是还想耍着我玩。行！你要怎么耍？嗯？”
“我这不是怕你会瞎想吗？”
“你骗都骗了，该发生的都发生了。我还需要瞎想吗？”
“沈时延，我真的搞不懂为什么这样的事情都能够吵起来。我谈恋爱，我出去玩。不要说我和他什么都没有，就是真的有什么你又是站在什么立场上来干涉。别的我不要求，你先告诉我你的立场。”
“那我就问你，你为什么要撒谎。如果你有一点点对我有感觉，那我是不是有足够的立场。”
当时沈时延看着她大包小包也问过她去哪里。她刚想说准备和闵麦去短期旅行，话到嘴边却变成了另一句：我和罗希去泡温泉，你就别来了，我们有好多话要说。到了最后她都不知道自己为什么要说谎。问过自己，却道不出个所以然。她连自己都能欺骗，为什么不能骗其他人。
“不要做人格心理分析。”乐觐的背后开始出冷汗，“你什么都不懂。”
沈时延很干脆的靠近她，盯着她的眼睛，半天不挪动。“你对我不是没有感觉。”
“你不是我喜欢的类型，我喜欢成熟男人。”乐觐很讨厌他这样直透灵魂的审视，她此刻不像她自己。
“你对我一分一秒都没动过感情？”
乐觐喉头一紧“我的感情让狗吃了都不会喜欢你。”
“只是因为你不够坦白。”
乐觐胡乱的拍打他“走开走开。我喝水。”
第二天一早，趁着沈时延出去买早点，乐觐屁滚尿流的简单收拾几件衣服，跑回了学校。她的心脏受不了沈时延探照灯一般眼神的照射。她时常有个错觉，沈时延比她要成熟很多，很多时候他更像个大人。他领着她一步一步的走。
乐觐回学校第一件事就是把罗希给从里到外的唧唧歪歪说了一顿。
“所以说，你丫根本就不要在沈时延面前玩脑筋。你丫就是谈个恋爱都处理不好人民内部矛盾。你这智商学文科难度都算大的。”罗希用手指用力点着乐觐的脑袋，绝地反击乐觐从来就不是罗希的对手。“不过话又说回来，你出去玩就出去玩，何必对他撒谎？难不成……”
罗希还没说完，乐觐就飞快的反应“怎么可能。我怎么可能会喜欢他。你会喜欢一个流鼻涕的小孩吗？”
“我说什么了？我是想说难不成你还怕他告你家长。哟~情况不对啊。”
“！@#￥%……&*”乐觐彻底虚了，只感觉自己脸上一热，大脑充血。什么话也说不完整，胡乱骂她两句，跑了。
情况不对？能有什么情况？乐觐此时很想见到闵麦，她抱着排了很久队伍买到了港式餐厅的虾饺，寒风中等着他。她没有给他打电话，好像是和自己赌气，也好像是为了测试他们之间的默契，又好像是在犹豫该不该这么做。乐觐一直在和自己赌博，她心里默念，只等半个小时，如果他下来，那么她就…她就怎样其实她自己也不知道。乐觐翻来覆去的想，不知不觉间这么站在楼下已经过了二十三分钟。
她抬起腕上的手表看看，还有七分钟…
放下手表，她就看见寝室门洞里闵麦连外套都没穿就这么跑出来。他穿着灰色薄薄的鸡心领线衫，一条卡其色的休闲裤，休闲鞋。
“丫头，怎么来了也不说一声。冷不冷？”接过她手里的食品袋，边说着就拉着她往楼上走”女生可以进来的，干嘛不上楼？”
“就是想你了，怕你有事情在忙。”
“再忙能忙过你的事？”他把乐觐的手放进衣服下摆捂住。乐觐的手心下正是他滚烫的皮肤。乐觐很明显的感觉到了因为她冰凉的手触碰他的皮肤，本能的瑟缩。乐觐很不好意思想抽回手。”我每天都洗澡，就是盼着这一刻。”
乐觐被他逗得伸手环紧他的腰“我的洁癖哪有那么严重，最多属于爱干净。”她们用着别扭的姿势上楼，来到寝室里。闵麦打开了那袋食品，他的眼神突然地发亮，乐觐知道他被自己感动了。
“干嘛那么傻？这么冷的天气去买虾饺。排了很久的队？”闵麦伸手把乐觐楼在怀里不舍得放开“还好。你喜欢吃啊。好不好吃？”乐觐夹了一个送进他嘴里。
“你和我一起尝尝。”闵麦含着虾饺往乐觐面前凑。
“去去去，油腻腻的。”乐觐娇嗔的推开他。”一会吃完了陪我出去吧。我想去趟银行。”
“好。”
乐觐知道沈时延早晚会找回来。她安排了重重关卡，她告诉寝室里的三个女人，只要是沈时延来找她通通说她去教学楼自习了。没想到她还是被沈时延堵在电子阅览室里。
“是在这里说还是出去说。”沈时延一脸死气沉沉。
“你等我退个系统。”乐觐难得的配合。电子阅览室并不大，每个人都安静的看着电脑，被沈时延这么凶神恶煞的一闹都抬起头看着这边。乐觐脸都羞红了，匆忙退了学号。她实在是不明白，她明明躲到了里教学楼最远的电子阅览室里，沈时延这个冤家总找过来。还没等她来得及收拾东西，沈时延抓着她的手就往门外走。
“等等……”乐觐惊呼。沈时延那里管的了，头也没回。
路过的时候，窃窃私语被乐觐听去“怎么了……”
“不知道…可能是两口子吵架。”
这么一说刚好撞到乐觐的枪口上了，她最忌讳的就是听见这个“胡说八道什么？什么两口子？这我弟弟。”说完感觉手腕被人狠狠一捏。还没来得及叫一声就被拖出去了。
“钱是怎么回事？”
“我好意思拿你的血汗钱挥霍？我本来就想存钱买包。钱你收着吧就当是买给我的。”
她总是能和他算的那么清楚，说是没有血缘，但是当年从有金钱概念开始，她和苏诺就能不分彼此。苏诺给她施华洛世奇在当时不贵重吗？苏诺给她买过的东西少吗？她从来不会这么锱铢必较。唯独对他，亲热中透着疏离。她会在很高兴的收到礼物后，转身送给他一个价格相当的玩意儿，价钱只多不少。这些他都知道，唯今只能心里冒着酸水却无能为力。
“不用那么贵。我买的是高仿。”
“我去专柜鉴定过。”
“呵。难怪你那么坦然把钱汇给我。”沈时延心里的温度降到了冰点。
他的礼物，她把它当任务。
“不要想歪了。那么多钱是你的生活费。你还在读高中，靠什么赚钱。”
“如果我没记错的话，你的账户也空了。你靠什么生活？”沈时延咄咄逼人。
“闵麦。”她淡淡吐出两个字。其实哪里又真的会投奔闵麦，这么说不过是想清晰的拉开亲疏远近。
“乐觐，算你狠。”沈时延抛下这句话就往外走“快过年了。我放寒假就会回家。”
“嗯。拜拜。”
沈时延还是忍不住回头看看她的表情，他以为乐觐起码会看着他走，结果…她回了电子阅览室。走廊上冷冷清清，他的失落空空荡荡是给他的妄想最大的讽刺。