这回乐觐明白了，沈时延也是会生气的。两人都开始放假，沈时延噼噼啪啪的在公寓里收拾东西准备回C市。他一个人在客厅里来来回回、反反复复的拿着东西，那厚重的棉拖鞋在地板上发出沉重的声响，配合着手里不停发出的声响，把乐觐招惹的火都出来了。她在废寝忘食的玩祖玛，每次快通关的时候，沈时延总是能准时的发出嘭的声音。把她的思维一震荡，一串球就滚进洞了。乐觐在他乐此不疲弄出声音后，终于爆发了。她一把拉开还未合紧的门“干什么！干什么！拆房啊！要回去早点滚蛋！”
本来还抱着最后一丝希望，想着乐觐在他回去之前总能依依不舍的表达一次感情，所以他故意把声音弄得很响。透过门缝看见她快通关的时候故意嘭嘭的骚扰她。谁知道他真的想太多了，一起生活了近二十年，最后居然比不过一盘低级趣味的游戏。
“吼什么吼！”
“吼的就是你。你怎么还不走？”乐觐双目圆瞪，一脸欠米还糠的表情。
“这是你说的！”
“对！”
沈时延这回真的生气了。他狠狠甩下手里的书，啪的一声回荡在房间，三步并两步的回到房间，大力关上门。没一会，拎出一个包裹。“我不会再管你。”
乐觐听着顿时笑出声“切，活人还能让尿憋死？少了你地球一样转。您慢走！不送”说完把沈时延推出去，嘭得关上大门。
对比去年过年，今年除夕显得特别冷清。她一个人裹着棉衣在院子里看孩子放烟火。想起去年这时候，沈时延那货突发奇想去骗孩子的烟火，两个人又哭又笑的把它放完。今年真是凄凉。
“大妈，要不要放烟火。”有个孩子怯生生的靠近。
“大妈？”
“嗯。去年是你偷我们烟火吧？我认识你。”
乐觐低头看看自己，果然还是那件居委会大妈棉衣。
“那干嘛给我玩？你自己放”乐觐不耐烦的摆摆手。她对孩子有着天生的抵触。
“我妈说了新年做好事，愿望就能成真。我看你一个人真可怜就来做好事帮助你。”
可怜？她乐觐如今这么形单影只，在外人看来是可怜。原来连孩子都觉得她可怜。
“那许了什么愿望啦？”
“这我可不能告诉你。愿望说了就不灵了。”
“那是他们骗你的，愿望这东西，只能说给别人听了，才会被老天听见。”乐觐摆出一副循循善诱的友善面孔。
“……”孩子开始有些支吾“我希望隔壁班的赵微喜欢我。她长得很漂亮”
哎哟~这年头父母是想让孩子当格格想疯了。
乐觐嘴角邪恶的一勾“我一定会保佑……”孩子的眼睛瞪得浑圆“她这辈子都不会喜欢你。”说完哈哈大笑。耍人的感觉真好。说完还装模作样的在孩子头顶做法。
那孩子当时就哭了，他手里好心送给乐觐玩的烟火全部掉在地上。
“小孩子谈什么恋爱！”乐觐满脸神气“回家吃年夜饭去。”
年夜饭？说到这个词，她心里突然被击中。
孩子都走了，静坐了很久。她拨了个电话给魏薇，响了很久。一个男人接起了。“小觐？”
乐觐没有作答。
“我和你妈妈在澳大利亚看你表姐。新年快乐。我喊你妈妈来接电话吧。”
“别…我也就是打个电话问问。你们玩吧。”没等成虞唐回答。她就把电话给挂了。宁愿去澳大利亚看个半血的表姐，都不会来D市看女儿。这场母女的缘分真惨淡。
她又拨了个电话给乐栢仕。乐栢仕带着“小苏育”在A市过年，想必是新欢的家。乐栢仕那边满耳的烟花声响，他香、软在怀早就忘了今夕是何夕。乐觐对他的心不在焉也早有心理准备。叮嘱他注意身体便挂了。这下她的世界除了这纷繁喧嚣的烟花下留给孤独的一处栖息场所，就再无其他。
潜伏在心底的孤独，铺天盖地让她窒息。那种被无形扼住喉咙的恐惧让她脊背发凉。控制住自己的颤抖，她还是发了一条短信给沈时延：新年快乐。
很久…手机很久没有反应。乐觐发给自己一条短信：是我。很快一条短信，点开一看：是我。
手机好的不能再好。她的手机坏了的假想被她的验证击打的支离破碎。
乐觐突然之间的慌张，她感觉这个世界上，最后一个会抛弃自己的人似乎已经做出了某种决定。
她的慌乱酝酿成为无端的愤怒。她乐觐岂是会善罢甘休的主，咬着牙拨通了沈时延的号码。
响了好几声被接起：“是我”。对面的环境很吵杂，除了沈时延的声音，她还能清晰地听见雷彦的笑声。
乐觐从头到脚，从里到外凉了个透。雷彦的声音“……沈大哥……”。沈大哥？要不要给你找个朱七七啊！他妈的！怪不得…怪不得走得那么干脆，原来老相好等着他。既然雷彦那么好，他又何必大老远从C城追到D市来。
电话那头的背景很吵杂，她听不清沈时延是在哪里。“我是乐觐。”她的气势已经消减了很多。停顿了五秒，她握紧拳头、强作镇定，乐觐很快说道：闵麦，新年快乐。我爱你。
电话那头一阵静默，让乐觐怀疑电话是不是坏了。
“你对喜欢的人也不过如此啊。你把情郎的电话都给拨错了。”沈时延的声音很久才响起。“让我听见你的告白了…真是不好意思。”然后就是嘟嘟嘟的忙音。
乐觐那个气啊。从来没有！从来没有过沈时延挂她电话的时候。现在雷彦在身边，翅膀硬了？她好不容易放下身段打电话给他，不管出于什么目的，她终是决定屈服。如果他能够稍微有一句好话，那她立刻就能告诉他，她很想他。可是他？好一个讽刺，好一个冷言冷语，最后还挂她电话。乐觐当时就坐立不安，来回走动。
雷彦…雷彦…
她抓起手上的手机往地上砸。分崩离析的刹那，她胸口的郁恨倒也纾解了不少。
她要再把沈时延当回事。她就是吃屎长大的！！！
沈时延望着挂了的电话，她没有再打来，打回来解释一下也好…一个短信也可以。可是等了很久屏幕暗了又亮，什么也没有。他回拨，已经是关机。呵，他们两个之间永远是同级的磁铁，能感应却不能吸引。
乐觐短信发过来的时候，他正和以前的初中同学聚会，根本没想到雷彦也会在，她今晚特别的活泼，穿着明黄的毛衣，衬着脸颊水嫩。时不时的抢过麦一首歌一首歌的唱。眼神飘忽的扫过整场，然后落在离她最远的他的身上。
手机震动，沈时延点开短信：新年快乐。他忽地笑出声来，乐觐这是想和好。他怎么会不知道她？那个女人从来就没有发短信的习惯，她交好的不多。盛大的节日，她最喜欢一个一个打电话，问候两句。他经常发短信给她，她要么懒得回，要么就回电话，实在被他吵烦了，就回个“O”，连中文都懒得选。
沈时延嘴角已经展开到了最大的弧度，点开界面开始打字，突然手中一空。
“哟~小子这是谈恋爱了？”那只熊爪拍上他的肩膀，手机已经落在了另一只熊掌上“谁啊，这号码连个名字都没有……”
真正在乎的人，号码又何需备注？又怎么舍得备注？总觉得备注成什么名字都配不上那个人。
沈时延笑而不语。“女人？”鲁林摇着手机屏幕。
雷彦老远就看见了这边的动静，一屁股做到沈时延身边“鲁大哥怎么了……干什么拿别人的手机……”
鲁林被她这么娇嗔的一说，当时骨头都酥了。“雷彦妹妹也来了，你沈哥哥有新欢不要你了……”
“少胡说……”沈时延白了他一眼。伸手就要拿过手机。
“跟哥们说说是谁就还给你。”
“我女人……”
正说着，手机响了。沈时延好不容易抢过来，赶忙接通。还好，还好，那个女人还有这样的耐性。
“是我。”他说。起身往外走去。
“……沈大哥……”身后的雷彦突然用甜甜的声音叫住要往外走的他。
对面没有任何声音，就好像电话根本未接通。等到他走到门外。
“我是乐觐…闵麦，新年快乐，我爱你……”
明知道是气他。沈时延还是一口气顶在胸口“你对情郎也不过这样……电话都会打错。”说完狠狠的按断。
大年初一开始，乐觐就窝在床上。她一个人吃饭很简单，懒得一顿一顿像模像样的吃。经常就是白水煮面，再用包装的榨菜胡乱搅在面里，将就挑两根吃着。大年初一吃面，大年初二吃面，大年初三还是吃面。一天只吃一顿，她倒也偷得清闲。
初四的进餐时间，她是打死也不想吃面了，又不想出门，只能忍着反胃再煮面吃。白水煮面，榨菜也被她吃完了，不过想想，总好过大冷天走那么远的路去外面买吃的。正半死不活的吃着面，看着看了几次也没看完的春晚重播。听见房门的响动，她叼着面转过头去。沈时延一脸震惊的站在门口看着她。
乐觐当时火气就上来了。要不是这禽兽，她的年能过得这么凄惨么？乐觐重重的放下碗，也不再看他一眼，回到房间摔门、锁门。