外面很安静，乐觐有些好奇他这么早回来干什么，但她莫名的自尊心狠狠的压抑住了她的好奇。她精心画了个最精致的妆，穿上了最喜欢的风衣，拉开了门。沈时延坐在沙发上抽烟，听见她房间门打开，转过头，脸色一变再变。
“这就是你说的活人不被尿憋死？”沈时延摁灭手里的烟头。
“你也可以说是谁少了谁一样活，大不了辛苦一点。”乐觐满不在乎的用食指扫了扫睫毛膏。她心里在打鼓，闵麦不在D市，罗希谈恋爱谈的忘乎所以。这大过年的谁家不是亲戚团聚，她要真出门了，能叫谁出来打发时间？
“如果你真的嫌我烦，我可以搬走，但是我希望你可以自己照顾好自己。你就吃这些，你要怎么生活？”沈时延提着包站起身。
“怎么？雷彦妹妹让你春心荡漾，你嫌不过瘾把关怀放到我身上来了？我怎么生活你什么时候又管过。不要装模作样！”乐觐一边说着一边站在门口换鞋准备走。
“你心里不舒服？”他的脸色瞬间缓和。
“对！老娘心里不舒服。”乐觐的坦白突如其来“你倒好大过年的千里迢迢回去陪着你的雷彦妹妹。把我一个人丢在这里。现在好了，回来就说你要搬出去。你走啊！滚蛋！少了鸡蛋还做不成槽子糕了？告诉你沈时延，我就是顿顿吃白水煮面都不会留你下来。不就是会做饭吗？谁不会啊？我也会……”她说着说着，激动地不能自己。冲上去狠狠的踢了沈时延一脚。
沈时延吃痛却一动不动的受着她。忍耐良久忽然伸手猛地拽住她拉进怀里。乐觐倒也不矫情，扑在他怀里喘着粗气。边喘还边用手挠他。
“什么女人啊，下手这么重。”他把乐觐困在怀里任意揉捏的时候乐觐一个利爪差点抓伤他的眼睛。沈时延本能的躲闪后，点着下巴指向桌上已经糊成一团的面“你今天就吃这个？”
“从初一开始就吃这个！”乐觐不满的瞪他一眼。
“为什么不做饭。”沈时延抱着她不知道是不是心理作用，他感觉乐觐瘦了一圈。心疼的搂紧她。
“菜吃完了，不愿意买。”
“给你烧土豆？”
“…”乐觐眼神飘忽的琢磨了半天“再放只鸡进去烧……”
沈时延扑哧一声笑了。哄她的办法不是每一次都管用，但是只要是对了胃口，她就想被放了气的游泳圈迅速消减下去。
“再带我去放烟火。有个小孩欺负我了，他说我很可怜。”乐觐狠狠的下手又抓了一把沈时延。
“行。娘娘还有什么要交代的。”
“你要搬出去也行，每天给我少一次土豆烧鸡，然后爱去哪去哪。”乐觐还记恨他说的话，半晌“不行。我还是不能理你，我发过毒誓了。我要再搭理你我就是吃屎长大的！”乐觐一本正经的说完，想挣脱他往外走。
“我！我帮你吃屎行不行。”沈时延圈的更紧。
“哼！这还差不多。”乐觐满意的很，把头埋在沈时延怀里，半天不愿意出来。
很长一段时间，她们又陷入了一个怪圈。乐觐对沈时延又是死皮赖脸的讨吃讨喝讨宠讨关心，可是真要是定位她们两人的关系，乐觐却哑口无言。
雷彦打过电时延回了D市习不习惯，”恰好”被乐觐接到。她很无辜的说：沈时延在给我做好吃的，我们昨天可累了。等他有空就回你电话。说完还没等雷彦做出反应，就挂了电话。沈时延哭笑不得、宠溺纵容地看着他，两手满满的全是面粉，往她脸上擦了一道白痕。更有时候，乐觐被赖在沈时延背上，让他背着她在厨房里走来走去，乐觐在他背上，帮他拿高处的碗碟。
乐觐这几天才算是吃了顿饱饭，沈时延一来她的五脏六腑也跟着服帖。吃着沈时延给调的藕粉的时候，突然想起了乐涛，那厮整个冬天没有一点动静。
“我哪天得去看看乐涛。”她满口喊着糊糊，口齿不清。
“吃完再说话。”
“你跟我一起去吧？”乐觐吞下口里的藕粉，啧啧嘴。
“你找他干嘛，人家有人家的事啊。”
“他除了女人的事，还能有什么事？你和他联系过？”乐觐皱着眉。
沈时延闪烁其词”他的事情很多。你就别管了……”
“我给你一分钟说出事实。”乐觐放下调羹，双手抱胸直视沈时延“他和程慕到底怎么了？”
“不知道！”沈时延一副视死如归的表情。
乐觐拿他没办法。”他别被我查出来。他玩谁也不要玩程慕。”
“人家两个人的事情，你倒是操心……”沈时延不满的瞪她一眼。
“像姐弟恋这东西，没有太好的承受力最好敬而远之，程慕那人也不知道怎么想的，世上那么多男人，干嘛非得这么死脑筋的看上比自己小的人，女人过一年老一年，和小孩玩玩以后该怎么办…”
“吃完了没？吃完了把碗洗了。”沈时延突然的变脸让乐觐吓了跳。
她囫囵的吞两口，站起身把碗放在池子里。
还是不放心，乐觐打了个电话给程慕。大过年的，也不知道她到底是会C市过年还是留在D市。她和乐涛一样，消无声息的消失了好一段时间。
程慕接电话的时候声音很虚，“怎么了没睡好？”乐觐听着感觉不对劲”过年太疯了吧，都没力气打电话了。”她笑着说。
程慕没有多说话随意“嗯”了两句找理由挂了电话。乐觐觉得更奇怪了，拨了乐涛的电话响了很久没人接。
这些人到底怎么了？
现在唯一只能突破沈时延了。乐觐主动承担了做饭的任务，在沈时延半猜测半通透的眼光里把饭菜端上桌。
乐觐粘着沈时延，又是给他夹菜，又是给他盛汤。沈时延实在是熬不住她的殷勤”我知道你的脑子里想什么，但我真不能出卖兄弟。”
乐觐被他这么一看穿，再也装不下去了”这怎么能叫出卖呢。他还是我弟弟呢……你就行行好带我去看看吧，我总感觉不放心，你知道我第六感准着呢。”
看着沈时延还在犹豫，乐觐干脆把凳子搬到他身边，夹了口鸡块放他嘴边。”张嘴吃，啊……”吐气如兰，这一阵异样的严刑逼供让沈时延一时没了主意。
“不行…”沈时延挣扎了很久“不是我不告诉你。是我真不能说……”
“沈时延。你还是不是个男人！”乐觐失去了耐性，童话里都是骗人的，电视里都是误导的。什么一色诱，什么都说出来了。她把筷子一扔，“吃完洗碗。”拿起包跑了。
乐觐找到了程慕的寝室，大过年的根本没有人，宿舍也被封了。她等了很久才等到了一个回寝室的女生。“你们这栋楼513的程慕在不在？她寝室已经封了。”
那个女生摇摇头。
乐觐没有办法，正准备下楼离开的时候，看见一辆出租车开了过来，停在了这栋寝室楼的门口。乐觐起初并没有在意，直到看见乐涛急冲冲的开门下车，然后跑到车的另一侧搀扶着程慕出来了。程慕一脸惨白，她表情纠结的完全靠在乐涛身上。沈时延从副驾驶位上出来，从车后座搬出一些行李，跟着他们往寝室这里走。乐觐走过去的时候，他们三个愣住了。
看这情形，她猜出了个大概。程慕这样分明就是从医院回来，一脸菜色。“你怎么了？”乐觐走过去，从另一边搀住了程慕“没事……”程慕有气无力的摇头。
乐觐随手拿过程慕手里的几个药盒“生病了要不要去我那里先养……”她不说话了，低头看见手里的药盒盆炎净片和桂枝茯苓丸”你们到底干了什么？”
全是妇科的药物，程慕脸色惨白、全身冰凉，乐涛一脸的愧疚、生不如死，沈时延讳莫如深、只字不提。乐觐早就不是纯情少年。对面寝室堕胎后，她在串门的时候也看见过这些药物。
“什么时候的事？”乐觐停下脚步。
没有人回答，也没有人敢看她。
“沈时延！你告诉我！”她目光如炬恶狠狠地看着乐涛，冲着沈时延大吼。这么大的事，他们这些人是怎么想的？能瞒天过海？能只手遮天的撑过去？
“元旦后。”乐涛好歹没有当缩头乌龟。
乐觐狠狠一巴掌甩了过去，乐涛被她打得侧过脸去，很久没有回转过来。”你是不是疯了？既然要做，为什么不……”乐觐气得无话可说，她闭上眼睛”乐窦知不知道？”
“姐，不要告诉任何人。求你。”
“呵。要不怎么说女人谈恋爱真是不能找比自己小的。你要给他解决吃，解决穿，还要解决性欲。当个老保姆，还要遭这样的罪。”乐觐忍着想发火的冲动。搀过程慕的另一侧，“去我家！”
“我会在这里照顾她。她不想住院，我给她在这附近找个房子住。”乐涛的声音一夜之间变得沧桑。
“住寝室，四处穿风的地方？”乐觐站着不动了。”你给她租房子？你现在有多少钱？”
“我有零花加上压岁钱今年收了五万，租房子应该够了。”
“你们都别管我了……都回去吧……我就住学校。”程慕勉强的开口了。
乐觐还想说什么，最终还是作罢。她能有什么办法？程慕和乐涛他们是图一时之快还是能真正厮守现在这么看也为时尚早。说得太多，想得太多永远赶不上现实一点点的改变。
回去的路上，乐觐很沉默。她不知道他们具体发生了什么事，只是她们的姐弟恋让乐觐很是震撼。她本就排斥女大男小的恋情，结果身边一对这么别扭的，让她更加不看好这样的感情。女人除非是很爱很爱，否则不要轻易尝试和比自己小的男人恋爱。男人本来就是孩子，在你风华正茂的时候，他还少不更事，当他风华正茂的时候，你已徐娘半老。这样本就不公平的对比放在生活中，落实到点点滴滴，失败的比比皆是。他不能够给你指引，给你天，给你地。他需要的是你的照顾，时不时还会孩子气的霸道。你要怎么平衡你自己的任性和他的幼稚之间的关系？你要怎么承担起两个人的世界里的责任？这些都是不能够轻视的问题。
“别生我气了。我不告诉你，就是因为怕你今天这样。”沈时延覆盖住她的手，把她的思绪拉回现实。
乐觐没有说话，她不着痕迹的抽出手。“只是在想一些事情。”说完看向别处。