罗希的恋爱进程也并不顺利。她把乐觐叫出来喝酒的时候，看见乐觐一副蔫样”我失恋的人都比你要精神。”
“我好像摊上事了……”乐觐欲言又止。
“哟！借你的愁浇我的闷，说不定我就不药而愈了。说来听听。”罗希把失恋的注意力转移到了乐觐身上。
“……”乐觐犹豫了很久”你说…沈时延…是不是喜…欢我？”
罗希听完她这纠结的陈述句，自己在脑海里组织了一下，当场笑得快抽过去了。“丫自我感觉非一般的良好啊…哈哈哈。要我说，沈时延是碍于你的淫威不敢对你太差。”
“跟你说正经的。”
“难道我跟你说的是歪经？你想想他凭什么喜欢你？你是年轻还是身材好？我告诉你男人都喜欢的胸大的。”
“我有34C。”乐觐把最引以为傲的胸挺出来。
“我36C。我都没看见他喜欢我。”
“难不成他喜欢D？”
“必须的啊！我看那小子绝对的重口味，钢管舞都能看得那么淡定的人，非你我之辈能搞定的。再说你还嫌麻烦不够？怎么你想尝尝姐弟恋？”
“我把他当亲弟弟，你会搞你自己的弟弟？”乐觐被她这么一说心里说不清楚是高兴还是解脱。她到底希不希望沈时延喜欢她？
“这不就得了。他看不上你的。”罗希在乐觐还未缓过来的高低起伏情绪上再加上了重重一击。
“草！”乐觐不知道这个感叹词是为了罗希的最后一句笃定的判断，还是担心过后发现令人满意的结果的轻松。
“不说了，不说了。我去松散筋骨。”说完跳下座位往舞池里走。
“喂！丫和闵麦怎么样了？”
“相亲相爱！”
对啊，她忘记了，她还有闵麦。
罗希是挺着最后一口气把乐觐送回公寓的。乐觐喝了很多，一路情绪高亢，见到路人都想上去抱着。罗希拼着老命拦着她，连掏手机打电话给沈时延的时间都没有。乐觐嘴里唱着她能听得懂的歌曲串烧“拿了我的给我送回来…吃了我的给我吐出来…你是心中的日月活在这里…我的专长叫做流浪…你出现在我诗的每一页…我一路向北离开有你的季节…”
她们回来的时候已经很晚了，小区里很安静。罗希狠狠拍了一巴掌乐觐的背，听见了胸腔内的回音：“不许唱了！嘘！”
“はい！”乐觐很听话，然后一个九十度的躬。
两人歪歪扭扭的踏在小区的人行道上四周静谧一片，乐觐忍不住了“财神来敲我家门…娃娃来点灯……好运来，接着来，恭喜恭喜发大财……”她的兴奋神经又上来了，边唱边跑。
罗希扑了个空“祖宗！”前面是个瘦高的黑影，一把抱住乐觐。
“是我。”沈时延的声音。“为什么给她喝那么多酒？”他的眉头皱成了个”川”字不满的看着罗希。
“这货疯了呗，再说，我哪有那么大的能耐给她喝酒，是她像吃大锅饭不要钱一样把自己往死里灌。你还不知道她？我还心疼酒钱呢。”罗希嘀咕着。
“今晚到你家睡，我也喝多了。”说完领着沈时延和乐觐往公寓方向走。沈时延的表情确实看着不太对，罗希想了想也懒得管了。
“哥！我给你拜年！”乐觐的声音响彻寰宇。”MerryChristmas！！”
“他妈的！睡不睡觉！老子明天还要上班！”有人家的窗户亮了。沈时延只能用力捂住乐觐的嘴，任她啃着就是不撒手。
“老娘36D！”乐觐的斗志昂扬，挣脱了沈时延的手，含糊的叫了一句。
那边很快有了回应”老子18厘米！”
罗希很快往前走了几步。她不认识他们…
乐觐被沈时延抱着回家，看见床她老实了。自己摸索着往床上爬去，脱了靴子，平整的摆放成一条线，脱了风衣和短裙，整齐的叠好，完了还铺平整。沈时延看着她一本正经的样子，忍俊不禁。“猫猫睡觉觉了！”她把手叠在耳边，很乖的向沈时延打了个招呼，往被子里钻。
她模糊间感觉到床头有人，努力睁开眼才发现罗希站在她的床头，她想动动身体才发现自己困在一个怀抱里。不用想也知道是沈时延。最晚最后一幕在头疼欲裂中回忆起来，她在吧台把酒当水灌，接着断片了。
“34D睡得还好么？”罗希一脸皮笑肉不笑。
他们两人都醒了。“你干嘛睡我这里？”乐觐挣开沈时延，甩手一个爆栗。
“你自己往人床上爬。这么冷的天你要他睡哪？要不然跟我睡？”罗希有时候真是看不惯乐觐对沈时延的欺压。就这样沈时延能喜欢她？瞎了眼都不能啊…
学校百年校庆。她们班选送了几个节目，乐觐和她们班上的一个男生不抱希望的《Anymotion》倒是被选上了节目进入复选。乐觐赶着鸭子上架学的和男人贴身热舞，她小的时候，魏薇让她学了一段时间的跳舞，让苏诺学的是画画。后来苏诺走了，乐觐也就彻底放弃了跳舞，闲暇时间倒是会经常拿起笔画画。
这一次学的舞动作倒是简单，难的是和另一个男生的互动。她害怕闵麦骂她，一直都是躲着练，知道送上复选纸包不住火被闵麦发现了。两人为此还大吵过一回。
乐觐潜意识里，更害怕沈时延知道。不知道是不是做贼心虚，乐觐虽然刻意敷衍，可还是觉得她和沈时延之间的关系逐渐变质。沈时延要是知道她和另一个男人跳一段挑逗的舞，估计直接会把她关在家里。
这一段时间，乐觐几乎不怎么回公寓了。下了课，她和萧智借了个舞蹈房就一直练。闵麦已经从最初的返校不理她，到最后她们练舞，闵麦就站在一边。他死死瞪着萧智，原本很暧昧的扶腰、靠胸、架腿的动作活生生变了味。乐觐真拿闵麦没有办法，她从来没有见过他这么任性的一面。她这边安抚着闵麦，那一边只能大胆带着萧智一下一下的放开练习。
这样的情况一直到乐觐对着闵麦赌咒发誓：绝对不会有任何感情色彩。才作罢。
还有半个月就是校庆的日子，乐觐和萧智更加抓紧时间的练习。罗希好像是把对爱情的热情全部端给了萧智，每次他们练舞罗希都会很准时的到达。她的眼睛从最初暧昧不明的看着萧智，再到后来愤恨瞪着乐觐，吓得她大动作都不敢动。
乐觐心里那个苦啊，这个舞是她们班选送的。他们班的节目在遴选过程中除了他们，早就被删的一个不剩，夺奖的希望全部压在他们身上。他们的动作也是改了又改，练了又练。乐觐私底下和萧智把动作改的越来越火热，一直发展到真枪实干的摸腿、搂腰和贴面，萧智的身材很好，她顺便占了跳舞的便宜在他身上随便乱摸。
公演那天，乐觐看着黑压压的人头，心里突然一阵兴奋和紧张。这下出名要出大发了。她穿着紧身连衣的短裙和一个小外套，12厘米的高跟。萧智穿着红色的休闲西装，把他的身材衬托的高大挺拔。乐觐已经事先接着要给沈时延补习的借口拜托罗希把沈时延困在家里。这么一来关住了两个人。至于闵麦，她只能事后弥补、解释了…
开场的时候，乐觐和萧智的动作都很规矩，她们象征性的用手划过对方身体的轮廓。一直到歌曲的那段RAP响起，乐觐把外套往两边一敞，萧智从后搂住她很顺利的脱下她的外套，乐觐一转身，一条腿直接被萧智扣在腰间，背后一片裸露的露向观众，现场开始不淡定了。
……
乐觐已经被观众高呼的浪潮覆盖的听不清音乐了。她只能跟着萧智的动作晃动。萧智蹲下身，一条腿一条腿顺势而下的把乐觐的高跟鞋向两边一甩，乐觐踩到萧智的脚背上、踮起脚尖和他呼吸相闻。”我看见闵麦要杀人的脸。”他在她耳边低语。这样热辣的场景在观众看来无疑是最直接的调情，下面观众的高呼浪潮开始变得不可遏制。
……
她绕过萧智身边，走到他身后，一条腿向前缠住他的腰，另一只手从另一边盖住萧智覆在胸口的手上，上下滑动。
……
乐觐用胸贴着萧智，几次upanddown。她们直接赤裸的触碰，一直到最后一个音符结束，乐觐轻轻跳起，双腿缠上萧智精瘦的腰身，双手环住他的颈脖，一侧头和萧智借位摆出亲吻的姿势。
一曲终。
台下已经是高呼一片”kiss…kiss…”乐觐想着要是真kiss了。那她也活不到明天了。观众对舞台上的男女总有一种特殊的情节，她们总会把所有美好带入其中，他们总是希望台上的男女终成眷属，即使私下里那两人的关系剑拔弩张，观众也会有另一番情趣。
等到她们牵着手致谢，走下台时。到了黑暗处，萧智给乐觐披上了外套就离开了，乐觐低着脑袋自认有罪的跑到闵麦的位置上。她看见了三个人，三个红着眼的人。闵麦，罗希，沈时延。
她真是后悔，信错人。她早该想到，罗希会舍得放下那么好看的萧智蹲公寓里守着沈时延？她那张喇叭一说，沈时延肯定是吵着要来的。这下好，乐觐算是众叛亲离了。
“表演需要。”她做投降的姿势”我们真的什么都没有。”
“丫把他豆腐都吃完了，这也叫什么都没有？”罗希上前一步，乐觐吓得很快的后退。
“天地良心，我们早就习惯了……”这话一说出口，乐觐恨不得把自己舌头给咬下来。果然，那三人脸色统一的一变，比刚才还要难看。
“这是你说的保守动作！”
“这就是你把我困在家里的原因！”
“你到底摸了他多少地方！”
乐觐都快崩溃了，秋后算账来的一记一记让她毫无招架之力。她的目光徘徊在三个人的脸上。
“萧智喜欢你。”她最先攻克罗希，果然罗希的脸色从九分愤怒转为三分喜悦”真的？”
“骗你我是狗。”
罗希没有再纠结乐觐到底是不是狗”萧智人呢？”
“演完了就去找你了呗。待会我得奖了还不知道他能不能和我一起领奖。”
“你还想找他！”三个人同时吼着她。
闵麦沉不住气了，他的女朋友在舞台上，被别的男人又是假吻，又是真搂，最后还以那么有前戏色彩的动作结束。是个男人都咽不下这口气，再不听她说什么，转身离开。”闵麦！”乐觐对着他的背影大喊，闵麦没有回头。乐觐也顾不得其他，抓起凳子上一件外套就追了上去。
“得！你姐姐绝对是个有异性没人性的货色……”罗希看着她的背影，安慰的拍拍沈时延。”我去找萧智了，你就自己回去吧。”
几分钟前，三个人同仇敌忾。几分钟后，劳燕分飞。
沈时延看着乐觐追去的方向神色黯然。他的情绪，她永远照顾不到。是不是乐觐总是认为他一直都会包容，包容她对他的忽视、遗忘？乐觐我也有感情，我也有我的自尊。