他静静坐在台下，总还抱着两分希望等着乐觐能想起三个生气的人里还有一个他。
一直到评委评出节目的排名，乐觐都没有回来。她今晚不会再回来了吧…
他们的节目因为有些限制级的内容，评委老师接受不了，可是又让观众沸腾，公平起见，给了他们第三名。
领奖的只有萧智一个人，他看着台下傻笑。那个笑容落到的地方，正是罗希的所在…
世界上幸福的人那么多，偏偏漏了他一个。
乐觐一直跟在闵麦的后面，这一次她也知道她的行为过分。脚上12厘米的高跟已经把脚趾摸出了血泡，她走了最后一步真的再迈不动半步了。前面的闵麦似乎是听见了身后消失的脚步声，停下来。
“别生我气了…我这也是没办法。”乐觐可怜兮兮的语气听得闵麦心里一抽一抽。闵麦抵在胸口的那股气时涨时消，一路走过来，他一直能很清晰的听见乐觐的脚步亦步亦趋的跟在他后面。一直到听不见任何声音，然后是乐觐可怜兮兮的认错。闵麦内心瞬间软化了，他这醋吃的真是憋屈。
乐觐看见他的动摇，知道自己的机会来了。她咬着牙快步小跑，再借力轻轻一蹦，从背后缠上了闵麦。
“麦哥哥不生气。好不好。嘿嘿……”她咬着闵麦的耳朵。”那些动作以后我都不和别人做了。我保证。”
“一个女孩子家家……”
“你是不是吃醋了？”乐觐乐得像偷腥的猫。
闵麦不说话了，良久点点头。“下次再也不准了。”对着自己喜欢的人承认吃醋是一种特权。
“你背我吧…我脚已经走不动了。”乐觐双臂重新的箍紧沈时延。”找个地方休息，现在回学校，寝室肯定已经锁门了。”
闵麦背着她在市区逛了逛，最后在繁华地带找到一家连锁酒店。前台很有眼色的给了他们一件标准间。闵麦和乐觐哭笑不得的相互看着，她们也耍不起脾气了，闵麦背着她逛市区已经是耗了大半体力，身上的钱也不多，只能领了前台小哥的好意。
乐觐也不知道怎么描述自己此刻的心情。她希望还是不希望今晚发生什么事情？她也说不清楚。她看见了储物柜显眼位置摆放的杜蕾斯，借景生情，那个夜晚，离C大三站路的快捷酒店…
闵麦顺着她的目光看到了她眼里的事物，杜蕾斯。她的表情变得很飘忽，像是陷在另一个世界里找回忆。他没有打扰她，在另一张床上躺下。“快睡吧。你折腾一天肯定累了。”
“哦…哦！”乐觐回过神，”我去卸妆。”说完就弹跳起身跑进了厕所。
一脸不施粉黛的从洗手间里出来，这才想到沈时延。他们三个一起来找的她。闵麦现在和她在一起，罗希八成就已经是霸占了萧智萧太太的头衔，唯独沈时延没有任何人管他。他现在在哪里？
乐觐只能拿宾馆里的电话给他拨过去。电话响了几声接通”你好。”对面那头没有任何温度。乐觐想象得出他那张面瘫的脸和陌生人说话是个什么表情。
“我。”
“这是哪的电话？你在哪里？”沈时延的声音好像压抑着关切。
“我和闵麦在一起，今晚就不回去了。你自己早点睡。”
“谢谢关心。”他挂了电话。
上一秒还在埋怨，还在生着闷气，下一秒的电话，沈时延已经提不起任何情绪生气了。不是不气自己这软骨病，只是自己的脾气、骨气碰到乐觐全部化成了水。他嘴角苦涩的笑。
乐觐被他的冷漠，冻得莫名其妙。罢了，罢了。这厮犯病不是一天两天，好端端的突然就能乌云罩顶。下次回去买点调节内分泌的药给他。
她放下听筒的时候，看见了闵麦闭着眼睛的侧面。灯光不强的照射在他脸上，线条柔和，侧影温暖。乐觐心里融化了一般，她想伸手触碰，可是又怕这是一个梦一上前就支离破碎。
“你再不睡我就睡不着了……”闵麦睁开一只眼睛，侧头看着她。
“！”乐觐的表情就是个惊叹号。她的眼光还来不及收回，脸顿时变得通红。
“丫头，别想太多。我还没有变身禽兽。”乐觐一进屋就变得不对劲，闵麦的精明怎么会看不出这些。
乐觐“嘿嘿”干笑两声，整个人的老脸就这么丢光了。整个人裹进被子里，脑袋上还用手特意的蒙紧。
半夜，乐觐床的那一侧突然下陷，她本就睡的不算沉。呵呵笑着撩开被子“禽兽先生，半夜好啊。”意味不明、早有预谋。乐觐坐起身搂着闵麦的脖子，嫣然一笑。
闵麦哪里经得起她这样的挑逗，他开始兴奋。“小妖精。”他伸出手刮了刮乐觐秀气的鼻梁”别瞎想，我是怕你这么蒙着头呼吸难受。”
“抱着睡。”乐觐粘着他不肯松手。
“好！好！好！”闵麦话还没有说完，乐觐把他往下一拽，似乎是一鼓作气，以身犯险。
她们以上下堆叠的姿势相互对视着。闵麦呼吸开始加重，两手不自觉的搂上乐觐的腰，隔着被子反复摸索。
她们吻作一团，相互啃咬。乐觐身上的被子，已经不复存在，闵麦罩在乐觐的身上，呼吸粗重，乐觐感觉到了她的腿间被硬物顶着。这样的感觉她并不陌生，时隔多年，她还是能清晰地回忆起多年前的感觉：心跳紊乱，大脑空白，背部紧绷，四肢变得绵软。
纠缠了很久，她们身上的衣服已经变得半遮半掩，乐觐以为今晚会变得顺水推舟，从善如流。
没有料到的是，闵麦在最后一刻刹住了车。他突然的起身，躲进洗手间里，乐觐隐约听见闵麦的低声嘶吼。她闭着眼睛躺在床上，心情不能平静。这样的男人，到底还要不要继续下去？如果他们真的发生了，她会觉得水到渠成，而如今闵麦却在最后关头选择了另一种解决方式。
她能感觉到他的珍惜。可是，她却无法回赠同样的单纯。一段感情，她开始的很随性，只是有感觉，只是想找个人陪，却歪打正着。这辈子或许都不可能再碰见苏诺，而现在她遇见了闵麦。没有爱情的感觉，却有珍惜。今晚给了乐觐排山倒海的颠覆，她脑海里一团乱麻。
闵麦从洗手间里出来后，脸色有点不自然。他还是躺在了乐觐身边，迟疑了一会，伸手抱住了她。”别多想，我只是怕伤害你……”
乐觐很顺从，她蜷进闵麦怀里，顺便盖上被子。”我知道……”
两人相拥到了天亮，乐觐睡在闵麦的怀里，她像只八爪鱼一样缠绕住闵麦。她被阳光刺醒的时候，闵麦已经洗漱好了，他穿戴整齐的坐在床头，凝视着乐觐。”醒啦？”看见乐觐的动静，闵麦拉着她坐起身”快去洗漱，然后带你吃好吃的去。”
“你把我当猪养了吧？”乐觐借着他给的力，顺势抱住他。“男生是不是都喜欢很会吃的女生？觉得她们很可爱？”乐觐其实对食物的兴趣不大，她喜欢吃，不过吃的是正餐。小时候那些喜爱吃零食的习惯，早就经过岁月流淌，退却的一干二净。
“呵。这个倒是没有明确说法，能吃就吃，不能吃就不吃。可爱不可爱的，得看相处。会吃就可爱？我倒觉得看艳舞流口水的女人最可爱。”闵麦似笑非笑的看着她。
乐觐从混沌迷茫的表情突然反应过来，当时羞得满脸通红。
“我就说怎么看你那么眼熟。那晚做我们旁边看钢管舞的人是你啊！”她”啊啊啊”的鬼叫起来，她想起那时那颗晶莹透亮的口水，闷在被子里半天不肯抬头。“呜呜呜…你为什么要把真相说出来。我苦心树立起来的形象全都没有了……”她捶打着床。
“好吧…好吧…我忘了。”
“你骗谁呢。你根本就应该装作不认识我的！”乐觐嗡嗡的说着话。
“这我可亏大了。”闵麦把乐觐从被子里拔出来”我忘了，我忘了。我们重新认识好不好？”
“你可真直接，我们两人在床上认识的？”乐觐左右就是顺不过这口气。”你应该说，你留不留口水在我心里都是最美的。”
闵麦无奈的点点头，用很认真的语气重复着她的话。一直到乐觐重整旗鼓，露出八颗牙齿的标准笑容。
闵麦把乐觐送回公寓的时候，已经是当天傍晚了。他们打闹了一阵，亲吻的忘我，一直到罗希的惊呼声在耳边响起。“死丫头，昨晚去哪里了？”
被罗希这么一问，乐觐脸上可疑的一红。碍于闵麦，罗希没办法刨根问底。等到她们目送闵麦离开，罗希浑身是力的把乐觐拖上楼，她一脸像是饿狼闻到肉香的欣喜。还没来得及站定，她张着血盆大口扑了上来，把乐觐按在门上“说说，说说。一晚上几次。”
沈时延把她们放进来，还没来得及转身，听见罗希的大吼，身体变得僵硬。
“少儿不宜。”乐觐用眼神警醒的看了看罗希身后的沈时延。
“他看钢管都能自制听这个还不是小菜一碟。”
“说到钢管！”乐觐情绪变得激动“你还记得我流口水的那次吗？”
“废话。说重点。”
“那天那个我说总看着我们这边的男人就是他。”
“啊？？”罗希瞪圆双眼，半天绕了个弯“有缘千里来相会啊。就是相会的时候你挫了一点。”
乐觐瞥了她一眼狠狠的。
“哎！他也去看钢管？”
“正好和朋友一起去玩啊。”