【前言】
那是一个古老又遥远的国度。
一处冰封的山崖，盛开着一朵奇异的花。
淡色系色彩绚烂的晕染着花蕊，粉紫色的花瓣饱满又妖娆的相互包裹叠加，散发着淡淡的荧光。花朵较为硕大，在翠绿的花茎牢牢的扶持下昂然的屹立在山崖的迎风处，一年四季，日复日年复年，花香千里，终不败。
人们赞美她的气度，惊叹她的芬芳，仰望她的瑰丽，留恋她的容颜。但是，无人能征服这座山崖，近距离赏析她的风采，更别提将她采摘。那座冰封的山崖用冰冻为她筑起了强大的保护罩，使得原本就无比美艳的花朵更增添一份冷艳的色彩。国王欣赏她的夺目，将她视为国花，为她取名“鸢米娅”，米娅象征高贵、华美、倾城之意，搜罗能工巧匠以“鸢米娅”的造型将一块国王刚刚领兵攻打别国抢来的名为“鸢”的无价的宝石打磨出一只淡粉紫色的花坠，制成项链，赠送给他最心爱的小女儿——米娅公主，是的，“鸢米娅”这一名字也是来源于国王对于小女儿的宠爱，以女儿的名字去命名。米娅公主有着倾国倾城之姿，粉雕玉琢之态，本就爱粉紫色的她在戴及“鸢米娅”之型的项链时突然散发出淡淡的荧光，紧接着那宝石花坠就紧紧依附在了公主的前胸口，仿佛就是公主身上的一部分，与公主无比相称且和谐。
米娅公主17岁，正是花季最美好最少女懵懂之期，身材纤细高挑的她自从获得如此美好的配饰后更是愈发楚楚动人，倾国美艳。正值王国刚刚在战役中完胜而归，邻国的各国王室王子们与使者纷纷来此建交友谊，其实也为一睹此国一直未露过面但却芳名贯耳的国王最宝贝的米娅公主，特别是听说到国王竟将那块无价的宝石“鸢”用来雕琢成“鸢米娅”来赠与公主，更想一睹公主的风采，公主已到可以婚嫁之龄，求亲也是王子们此行的目的。
“母后，明天的宴会上，邻国的王子们都会来么？”米娅公主伏在王后的膝头，由着母亲为她轻柔地整理着及腰如瀑般的发丝。
“当然，你的琼斯也会来的哦~”姐姐米尚公主笑着点点米娅的额头，米娅立刻羞红了樱花瓣般粉嫩的脸颊。琼斯王子是她儿时的玩伴，他从小就很爱米娅一直守护着她，米娅也很爱他，早在几年前他俩就悄悄定下誓言以后定要在一起生生世世不分离，这一次的各国来访，米娅也期待着琼斯能正式向她求婚，完成他们的誓言。
“母后，您看，姐姐又戏弄我……”米娅红着脸躲进了王后的怀中，王后轻笑着，慈爱的看着宝贝女儿们，心中说不出的欣慰。
——————————————————————————————————————
华丽隆重的宫廷宴会拉开帷幕，众王子与使者来到主场厅向国王王后行礼，米尚跟米娅躲在一旁悄悄地注视着一众王子，米娅快速搜索着琼斯王子的踪迹，一双大眼睛飞速的搜索着，突然间对上了一双含笑的眼睛，米娅吓了一跳，仔细定睛去看那双眼睛的主人，那是一个帅气阳光的男子，高大修长的身形配上英俊的面容在众王子中显得尤为突出，此刻的他，正牢牢地将目光锁定在米娅的身上，他的笑容很灿烂，使得米娅被盯得笑的有点尴尬茫然。定下心来继续搜索，终于找到了那个日思夜想的男子——一直深深的注视着她的琼斯，他英俊冷冽的脸庞上全是毫不掩饰的爱恋，一直注视着在人群中搜索自己的米娅，那个迷糊可爱的他的小公主，他的身高很高，在一众王子中能跟他出挑的只有麦肯王子，但是米娅竟然不把握这个优势来寻找，竟然还跟麦肯对视了半天，让他既无奈又好笑。
“琼斯哥哥。。。”宴会间米娅来到他们以前约会的老地方轻轻地呼唤。
腰突然被一双有力的手臂从后面环绕，米娅撞进了一个坚实宽阔的胸膛，刚要惊呼在听到耳边熟悉的低笑时立刻制止。
“米娅，是我。”琼斯紧紧的抱着她，将头埋在她的脖颈处微微呵气，这是米娅最受不了的一招，这一下就能使米娅呵呵的笑着转过了身。
重新紧紧搂在怀中，米娅静静地被环在他的胸前，听着他因激动有些微微过快的强有力的心跳，微笑。
“琼斯哥哥，这一次，你要跟父王开口么？”
“嗯，米娅你放心，今晚的宴会结束后我便向你父王请求我们的婚事，明天在议会厅正式当着诸王子公开我们的婚事，不用担心。”
“好，我不担心。琼斯哥哥，我好想你……”
“我也一样。”
“这是本王的两个女儿，米尚跟米娅。”
第二天的舞会，国王将两个女儿隆重的介绍了出来。
惊艳声，赞叹声此起彼伏，特别是米娅高挑婀娜的身姿，令众人为之倾倒。
淡粉色的收腰及地大摆的纱裙，腰间淡紫色的裙带勾勒出优雅的身姿，随意披散下来的长卷发垂至腰间，璀璨的公主冠在头顶熠熠生辉，相比起米尚公主的尊贵华服大摆裙，米娅的形象更为优雅美丽。
舞会的音乐响起，女士们缓缓被邀请进入舞池。
“最尊贵的米娅公主，我能邀请您跳一支舞吗？”米娅四处搜寻着琼斯，突然被一高大的身影挡住了视线。
米娅迷茫的看着眼前这个高大英俊的少年，感觉有点眼熟，又想不起来他到底是谁，转头一望，琼斯正亲吻了下米尚的手，米娅瞪大眼睛看着这一幕，不明白为什么琼斯不选择自己。
琼斯抬起头来冷冷地看了米娅一眼，那个眼神米娅看不懂，只知道琼斯完全没有理会自己，托起米尚的手走进了舞池。
为什么会这样……
“米娅公主，”手突然被轻轻托起，米娅茫然地转过头来看着那少年，他很阳光的微笑了起来，“赏个脸一起吧。”
进入舞池，米娅木讷地舞动着，望着不远处琼斯跟自己的姐姐很融洽的舞着，姐姐很开心的笑着，那笑容，还有望着琼斯的神情，米娅仿佛明白了什么，原来……
“嘿，我的小公主，你的舞伴可是我哟。”耳边少年详怒的小声开口，米娅收回了视线，那少年扑哧一声笑了，“小公主你真的好可爱。”
“你是，啊对了，昨天是你。。。”
“对啊是我，我还以为跟米娅公主对视了那么久公主应该对我很有印象呢，没想到呐，”米娅一个旋转，那少年将她轻轻搂入怀中，“小公主，我叫麦肯，记好了哦。”
“麦肯……”米娅喃喃的念着这个名字，突然发现周围的人缓缓让出了位置，只剩下自己跟麦肯、琼斯跟米尚在舞，看到姐姐跟琼斯的亲密还有配合的默契，米娅麻木的跟着音乐的节拍在麦肯的配合下旋转起舞，一圈又一圈……
水晶舞鞋稳定的踏着节拍，米娅犹如精灵般，长裙大摆因旋转展开，胸口的鸢米娅宝石熠熠生光，长发舞动着，所有人都惊呆了，米娅看不到，琼斯的眼中是浓浓的不舍与疼痛……
舞曲终了，麦肯很有技巧的让转的有些晕了的米娅不着痕迹的缓缓停了下来，在众人的掌声中优雅的谢幕，米娅仿佛受了伤的的小鹿一般望向米尚与琼斯，琼斯此刻也望着她，面无表情，突然，琼斯低下了头，在众人的惊讶声中，轻轻亲吻了米尚的脸颊……
米娅懵了，完全懵了。
接下来的一切，米娅都不知道自己是怎么样过来的，直到她坐在自己的梳妆台前愣了很久后一名侍女急匆匆的来告诉她，琼斯在议会厅向国王提亲了，请国王准许自己与……米尚公主的婚事。。。而且，米娅自己也要嫁人了，因为，麦肯王子也向国王提亲了。。。
飞舞的裙摆与长发，米娅冲进了议会厅，所有人惊讶的望着面无表情的公主一步步朝着琼斯王子走去，连国王的怒喝都充耳不闻。
“琼斯哥哥，你不要米娅了么？”望着琼斯，米娅哑哑的开口。
琼斯不语，只是呆呆的望着米娅。
“琼斯哥哥，生生世世不分离你也要摒弃么？”
胸前的鸢米娅石开始灼热，发出越来越耀眼的光芒，米娅笑了，倾国倾城。
“不要我的琼斯哥哥，我也不要。”