小伙伴们都惊呆了。
他颤抖了……
我怂爆了……
对哦，郁瀚辰，小六的开学是我们初次的相遇，命运轨迹的开始交集。
望着眼前这个比我还高半头多未脱稚气的萌萌的正太少年，我心里我顿时有种想流泪的冲动。他是谁，他是原来的我自小六开始一直到我大学毕业参加工作那十几年中心里的——唯一，也是能让午夜时分我能在睡梦中心痛哭醒的唯一……
眼中慢慢升起了水雾，我努力控制不让眼泪掉下来，还是记忆中他年少时期的模样，挺拔的身高，萌又帅气的脸庞，短短的毛刺头配上白皙的皮肤显得格外运动与阳光。此刻的他手足无措，慌忙从兜里掏出纸巾想为我擦拭即将滚落的泪水，嘴里不停的道歉，
“对不起对不起，你别哭，鼻子是不是很疼？对不起……”
“瀚辰，你怎么把这个小美女给弄哭了？”班里的几个小屁孩开始喳喳的起哄，我翻翻白眼，小美女？姐姐的年纪你们这帮子小孩应该恭恭敬敬叫姐姐才对……
“同学，你没事吧？”又是一个比较熟悉的声音，转头一看，石娜！这个我从小六转到他们班开始建立的友谊姐妹，最后一直延续到我们一同步入工作也发展成无话不谈的死党闺蜜，啧啧，这时候的她发育就有些不错了哦~
“石娜~娜娜~”我开心的扑过去给了她一个大大的拥抱，但是她仿佛受到了惊吓，虽没推开我但是木木地开口“那个，你是……”
Shit！我一高兴忘了这时候她还不认识我。
揉揉酸疼的鼻子我向她特友善热情的自我介绍“我叫米娅，是原三班的，现在被分到你们班来了，以后多多关照~~”
事实证明，孩子的友谊本就容易建立，再加上我巨了解她的性格，结果就是~~~~
“哟呵！新同学吖！你挺漂亮的哎~~咱俩很投缘呐！！！以后在这个班你就跟我混~！谁不知道我是五班的地头蛇~~~！”
看吧，女汉纸从小就能看出来……
石娜给我找了个靠窗的空位，班里的好几个孩子簇拥过来围着我作自我介绍，我笑着跟他们慢慢联络感情，眼睛用余光瞟到不远处郁瀚辰的身上，他一直盯着我，与我的目光交汇后，他冲我微微一笑，径直朝我走来，走到我的正前方的课桌旁，坐下。上课铃打响了，所有人都快速回到各自的位置上，他突然转过身来面对着我，露出整齐洁白的牙齿，
“刚才真的不好意思，那个，我叫郁瀚辰。”
嗯，我知道你。
“我叫米娅。”
躺在床上翻来覆去的睡不着。
今儿一天，石娜为了向我展现她“地头蛇”的身份带我跟班级里的同学各种交流玩游戏各种互动，托她的福我很快在班里“认识”了一票同学（其实应该叫做“记起了”这一票同学），上课的时候班主任来到班里见我已经有了位子坐便就没有在说什么，简单的问候了大家的假期生活后便开始步入新的学期开始讲课。金九银十，窗外的树叶被阳光照耀下显得充满金色的浓绿，被微风吹的沙沙作响，我单手托腮望着窗外这盎然的生机心中说不出的惬意与……额，无奈。现在小学都还没毕业呐，初中要三年，高中要三年，还得有大学四年呐……唉唉唉。。。
可是，我应该感激么？让我重新再一次与他相遇……
郁瀚辰，这个与我的生活羁绊了十几年的男子，小六的开始造就了我们一直的牵绊，额错了，是我单方面的牵绊。我忘记了那时候的我是因为什么喜欢上了他，是给我他的护腕护伤口？还是体育课我低血糖晕倒被他背到医务室输液？还是……好多的事情现在都还历历在目，，等我有时候发现自己神游时候的呓语是他的名字的时候，我才惊讶的发现我早已深深喜欢上了他。那时候的我为了追赶他的脚步，拼了命朝重点初中努力，虽然初中好不容易在了同一重点中学的临班（他在重点尖子一班，而我是普通二班的中游偏下）但是能在一个学校我就已经分外开心，每每他的体育课我都会在教室里托着腮望向窗外欣赏着他在篮球场上奔驰，在自己的秘密日记里记录下关于他的一点一滴……
他很高，小六见到他的第一面的时候，他就已经173cm，小学毕业体检的时候我168cm而他已经179cm了，初中三年，我捧着脸看着我173cm的身高满意的感叹而他傲娇的在我面前巨人般走过，185cm……高中三年，我174cm定格了我的身高成长的岁月，而他以189cm的身高在他的一众兄弟中压倒性的完胜……记得大学毕业后的一次小学同学聚会，石娜就曾在饭桌上嚷嚷“瀚辰还有米娅你俩毕业后去当模特拉倒！这几年没看到别的，就看到你们比着赛着长海拔！！都这么高还让不让人活了！！”吧啦吧啦……
唉，姐姐也不想呐，但是遗传基因注定了姐滴辉煌~~~~哦，我怎么这么优秀~~~~
那时候初中三年的完结，意味着高中道路的抉择，我热爱美术，去艺术类高中培养绘画是我的一个很好的选择，但是他，那么优秀的他，省重点高中的大门已经为他敞开，虽说那个高中也有艺术类，但是我的文化课成绩根本挤不进去那门槛如此之高的重点高中。。。初三毕业，我鼓起我全部的勇气写了一封情书溜进他的教室塞进他的书包，紧张的苦等结果换来的是石沉了大海，那年的那个暑假，我在泪水中静静地度过……
后来？没有啥后来了，他去了省重点，我去了艺术类高中学美术，生活的轨迹渐渐转向了平行线，石娜的家境很好，文化课很差的她让她爸花钱硬着头皮也挤进了省重点，作为死党的她也经常来我学校找我玩，说是找我玩其实她都是在跟我汇报郁瀚辰最近的动态。我都是静静地听着，，然后去画室拿着画笔一笔一划的描绘着风景，晚上静静的打开电脑，悄悄地浏览着他的博客他的空间，有关他的一切一切，然后悄悄的再将自己的浏览记录删除掉。高中三年，拖着我高高壮壮的身躯平稳安逸但又有紧张高考的度过。大学四年，我们各奔东西，不再在同一个城市里面。同学聚会了几次后，我们也能偶尔在网上聊几句天寒暄几句，我将对他的感情深深的埋在心里，没有再提及那年我的那份情书。大三那年，他遭遇车祸肋骨骨折，我一夜无法入睡第二天一大早便搭乘上了飞往他的城市，人生地不熟的我几经辗转，最后终于蓬头垢面的找到了他所在的医院，他所在的病房，透过房门的玻璃窗看到他憔悴的在病床上安睡，英俊的脸上全是令人心疼的苍白。我抱着他最喜欢的、也是我最喜欢的一束百合花，心疼的微笑，刚要准备推门进去却看到一个女孩子走到了他的病床旁，轻轻抚摸着他的脸颊，在他额前轻轻一吻，他从睡梦中醒来，望着那个女孩，露出苍白的微笑，两只手紧紧相握……
我的世界，我的一切，崩塌了……
我就在病房外，看着病房内的一切，手中的百合花掉落在了地上，大脑一片空白……
我不知道我是怎么离开的医院，也不知道我是怎么回到的学校，只知道，我那么多年的爱恋，全都付之东流……
大四毕业，我回到了我曾经的城市，不久后我就接到了他订婚的邀请函，出席他的订婚宴，，看到他那温暖的笑容与他的未婚妻，我机械性的微笑与恭喜，心中隐隐作痛。他的订婚宴，对于每位来宾他都贴心的回赠了礼物，他微笑的递给我一个精美的礼盒，我强颜欢笑的接过。提前离场回到家后打开看，那是一条精美的项链，链坠是一朵饱满的美丽异常的粉紫色花朵。站在穿衣镜前，我轻轻地将它佩戴，不禁感叹好美的项链……
……
对了，项链！
我一跃从床上蹦起，打开灯跑到穿衣镜前，解开我睡衣上脖颈处的两个纽扣，一朵粉紫色的无比美丽的花朵绽放在我的前胸口，没有连接链坠的链条，那块雕刻这朵花的宝石就仿佛生长在我的身体上一般，用手按一按，也没有疼痛，但是拽一拽也无法将它取下……
我记得当时我在家中佩戴上了这项链，泪水滴落在璀璨的花蕊中，顿时胸口一阵灼热的疼痛，我眼前一黑，醒来后，我就回到了这宿命的六年级……
难道是，这朵花的魔力？？？