L中最近的小道新闻相传的甚是热闹。
比如说初中部尖子班最近新来了一个转学生，该生阳光帅气最迷人的就是那双笑眯眯的拥有深蓝色瞳孔的双眸，而且最重磅的是他一来到班级看到初中部里最漂亮还是年级第一的级花就立刻宣布了她的归属权，而且在众目睽睽之下一吻级花粉嫩的脸颊，令尖叫声响彻初中部的上空。
最劲爆的不是这个，而是接下来这个转学生结结实实的挨了一记狠拳，出拳的，是初中部女生们心中公认的男神。据了解，当时该男神的脸黑到了极致，出手毫不手软，转学生来不及躲避吃了一拳后重心不稳的栽倒……然后，就是级花响彻云霄的哀嚎。。。
“啊疼疼疼疼疼疼！！！”我趴在学校医务室的病床上，双眼含泪的接受着大妈医生为我腰部的亲切推拿，疼的我直想眼泪横飚咬舌自尽……
“别叫唤了，你这是闪到了腰并且有点扭伤，用药先给你揉开后期你就恢复得很快了。”大妈特无所谓的边跟我讲边依旧下狠手，疼得我感觉马克思就站在我面前可以随时带我离去……
辛酸泪啊！！我招谁惹谁了？！！
无缘无故被人亲了脸颊不说，亲就亲吧那孩子长得那么帅咱也不吃亏，你郁瀚辰动啥手，把那少年打倒了他直接歪倒砸到了我的身上，我这小身板怎么可能承受得住？！
抬眼狠狠的凌迟在站在我病床旁的两个少年，一个脸庞冰冷一个脸颊淤青，那么帅的两张脸放在他俩这儿真的是可惜了！！
唉，为什么受伤的总是我……
——*******************——
趴在床上看着柯南漫画，无聊的打着一个又一个的呵欠。
唉，当时大妈医生给我开了一张休息三天的假条，谁知道郁瀚辰竟然各种理由让大妈双眼放光的直接豪迈的开了一张“需休养一星期”的假条还亲自交到了我班主任的手里，然后，我就趴在家里的床上翻看着吴宇麒送我的各种漫画书，打发我漫长无聊的时间……
吴宇麒是谁，他就是那个笑眯眯吻了我脸颊的男孩子。
这孩子真的很可爱，最起码他给我的感觉就像是爱在我身边撒娇的弟弟般，率真阳光，笑容里不掺杂一丝杂质。不知道他从哪里打探到我家的地址，我趴在家里的第二天他就提了大包小包的补品的登门拜访，见到我爸妈叔叔阿姨的叫的那叫一个甜，我妈对这孩子的印象空前的好，小麒长小麒短的也是称呼的把他当成自家孩子般，这几天也不知道在我家蹭了多少顿饭了，吃过饭后就窝在我房间坐在我床旁圆形的地毯上后背倚着我床，魔怔的玩儿他的PSP……
几天下来，很快俺俩就混的特别熟络了。
熟到啥程度？额，最起码他要是玩游戏玩儿疯的时候我能很淡然的用脚丫一脚把他从床旁踹出去，然后他揉着肩膀爬回来眨着星星眼为我端茶倒水……
“娅娅，你喜欢那个叫郁瀚辰么？”某次我看着柯南的某一集绞尽脑汁的推理着凶手到底是谁的时候吴宇麒趴在我床沿问我，惊得我差点咬到舌头。。。
“你，你你你为啥这么问？？？”
“他貌似很喜欢你，那天他出手可真够重的哎，”他揉着好不容易消了淤青的脸颊，特委屈，“啧啧，可疼了呢。”
“怎么可能怎么可能呐，他可是小孩子，怎么可能！！！”
“小孩子？他应该比你大吧，”他鄙视的瞪着我，“说我是小孩子，也说他是小孩子，也不看看你自己才多大，没让你叫哥就不错了。”
我默，唉……
“姐姐这叫心理成熟的快，你们小孩子不懂~~~”我打哈哈的摆摆手，“再说了，郁瀚辰怎么可能喜欢我呐，怎么可能呐。”
“不可能？好吧。”他将我从床上扶起，拉到我卧室的窗户旁，“你看看。”
顺着他的视线朝下望去，我惊得张大了嘴巴，郁瀚辰就站在我的窗户的正下方的一小块空地上仰着头望着我窗户这个方向，酷酷的小脸上面无表情，突然间我开窗跟他的视线交汇，他惊了一下然后渐渐露出了笑容，那笑容在阳光的陪伴下显得格外温暖迷人……
“他这几天每天都准时准点的出现在这里看着你的房间，我说让他跟我一起上楼来你家看看你不是更好么，他都不理会我，就是站在那里，啧啧。”吴宇麒在我旁边望着他撇嘴。
我呆了，脑海里突然回忆起这段时间里他的表现还有石娜哀嚎的话语，慢慢的整理着思绪，慢慢的拼凑。。。
难道，郁瀚辰，他喜欢我了。。。
我读情书的时候他的冰冷，我躲避他的时候他的无奈，我被别人亲吻的时候他的愤怒……一切的一切一起拼凑整理，我逐渐的明了了。
转身出了家门飞快的下了楼梯来到那块空地找到了他，他转身看着我，温暖的微笑一直挂在他的脸上。
“你在这儿多久了？”平定了微喘的气息，我开口。
“不久。”
“这几天你每天都这样么？”
“嗯。”
“吃饭了么？”
“没有。”
“来了为什么不上楼找我？”
“……”
“说话呀？”
“我怕你生气。”
“？”
见我不解，他面带无奈的轻轻一笑，“你一直都在躲着我，我以为你在生我的气，又或者是，不想见到我。”
“那，你为什么还要在这儿？”我亦轻笑，歪着头看着他。
“我担心你。”
短短四个字，我的眼眶瞬间湿润，他说，他担心我。
这个曾与我的轨迹交织了那么多年的但却从不曾属于过我男子，在我宿命的重生后，年少的他对亦年少的我认真真切的吐露着他对我的担心。
心中澎湃着一种我无法形容的感觉，对上他真诚关切的双眸，我泪如雨下。
“我从来没生你的气，也没有不想见到你……”我哽咽地低下头小声说道，紧接着被一个温暖的胸膛轻轻地拥住，他的下巴抵在我的头顶上，一只手轻轻的抚着我的长发。
“别哭了，我知道了，是我想多了，对不起。”
我却哭的更厉害了。
这个怀抱我期待了那么多年，现在就这样静静的呆在其中，他纯白色的T恤散发着干净好闻的属于他的气息，这都是曾经的我永远无法触及到的。我痛哭，哭那曾经的我那么多年的感情，哭现在的我对于这时的一切的害怕与不确定，哭我等等等等的经历，哭这一切的一切。而郁瀚辰在这期间没有说话，他紧紧地抱着我，当我哭到气息不稳有些微喘打嗝的时候他轻拍我的后背为我平稳气息，等我哭够了，他将头埋在我的颈窝，在我左耳旁轻轻开口。
“米娅。”
“嗯？”
“我一直很想告诉你一件事，而且我只说一次。”
“什么事呀？”
“我喜欢你。”