S中不愧是跟W中并驾齐驱的省重点高中。
各种学霸云集在一起，我感觉他们在拼的不仅仅是学习，更拼到底谁的眼镜片儿厚，谁的额。。。头发少。。。我曾在校园里看到过好几个年纪轻轻就谢了顶的少年很阳光的在我身旁吹着口哨走过，要不是在校园里，我还真的以为是几个猥琐的大叔……
其实这也是个别的奇葩男，大部分也还是很好的，就在校园里闲逛我都能发现好多高大阳光的学术型帅哥，很温文尔雅的那种。S中比较重视理科，自然招的男生会多一些，自然，文科的女生就是他们虎视眈眈的对象了，开学第一天，就神速的成了好几对。。。那速度快的令人叹为观止……
我？我这俩一门类也没选，我依旧选了美术。
怪咖的是这个学校艺术类不弱，甚至可以说很强，但是文化课分卡的特别高，一般能考进来的学生自然而然直接选了普文普理没有走艺术这条道路的，于是乎，这一届，只有三个学美术的……
校长郁闷了，这三个要是组一个班那就太浪费教室了，所以，学校里我们这个年级的各个班顿时掀起了一股从未有过的热潮，抢艺术生……
据说校长办公室里联名上书的纸堆满了一桌子。。。
最后我莫名其妙的被请到了校长办公室，白喝咖啡一个下午，校长让我自己挑选想去的班级，我想了想，石娜跟吴宇麒在的是五班，然后我去五班吧，我清晰的记得我在五班后面打钩时校长那如释重负的呼了一口气……
没错，我们仨在S中和谐的碰头了，石娜又一次人品爆发以一分的微弱优势很险的过了S中的分数线，动用了点家里的关系跟吴宇麒分到了一个班，一起学理。而我身为艺术生竟然能分到他们的理科班这让她欣喜若狂。偌大的班级里一共四十个人，只有六个女生，可见这六个女生会有多么的抢手，开学没几天我就收到了各种情书各种礼物，更夸张的是还有高年级学长送的一束蓝色妖姬……石娜也收到了班级里腼腆的男生送的小礼物，她抱着小礼物双眼放光芒的对着我跟吴宇麒各种炫耀，我俩只是好笑的故意去抢她的小礼物，换来的是她响彻云霄的哀嚎。。。
高中的军训在班里一众男同学的照顾下很轻松的度过了，课程也开始步入了紧张的节奏里，学霸云集的高中，即便我拥有重生前的知识量，也不可能抗击过这伙学术型人才，而且，学美术考大学的话文化课的分数线也是比较低的，我只要一直保持在艺术生中成绩遥遥领先的话我那么多年理想的艺术殿堂就能在这次的重生中得以实现了~所以，即便是我学着美术，但是也一直咬牙保持着我年级第五的名次，高中了，我也有时候要挑灯夜战一番了……
郁瀚辰呢，他果然进入了W中，吴宇麒告诉我他很难过，每天脸上都挂着冰冷与落寞，一个人在新的校园里不愿跟任何人打交道，每天只是死板的上课回家上课，他们学校是综合类的整体水平都很强悍的高中，女生不少，追在他身后的女孩子队伍更是壮观。而他视若无睹，每天都45度仰望天空……
“停停停停停！45度仰望天空？你写狗血的韩版小说呐。”我连忙打断吴宇麒的天花乱坠的描述，撇嘴，一脸的不相信。
“可是小娅啊，我听说郁瀚辰状态真的很不好，他每天都是一个人，跟谁也不打交道的。”石娜在一旁也有些愁眉不展，“小娅，你分数那么高，为什么不跟他一起去W中呢？他父母给他定的死要求就是进W中，他没的选择不能来咱学校，你也可以选择去他的学校啊……”
我沉默，心中有些微微的抽痛。。。
我何尝不想也进入W中，但是，我怕啊，我怕以前加现在这么多年的感情再次面对宿命的令我心碎的分离。
自保的意识让我退缩了，胆怯了。
“娅娅，我不知道你是怎么想的，但是我跟娜子都明白你这样做绝对有你自己的苦衷，我们不多问，但是对于郁瀚辰，你真的很伤他的心啊。”吴宇麒在我旁边幽幽的开口，“他对你真的很好，这三年里你们俩的一点一滴我们都看在眼里，一个男生能那样毫无保留的付出说明他真的很爱你疼惜你，而且，我不相信你不喜欢他。”
我怎么可能不喜欢他，那是我即使是背影都追逐了那么多年的我心里的男孩啊。。。
吴宇麒说的令我有种想哭的冲动。
是么，他真的很……爱我？
“爱”这个字，是比“喜欢”的层次要高得多的多啊！
回忆前三年我的逃避，我的眼中逐渐蓄满泪水，石娜轻轻揽住我，帮我挡着不让别人看到我的哭泣。
小屁孩，原来一直是我错了，是么？
^*****************^
漫步在W中鹅卵石铺就的小路上，我拢拢头发一步步一边观赏风景一边缓慢地前进。
这学校的绿化环境啥的就是好啊，校园美的简直就是彪悍……
即使是曾经的我，即便是暗恋他那么多年，高中的时候也没有来过这个校园，只是耳闻这个学校的风景特别的美，从未真正像这样感受过。。。
我的一路下来引了不少目光的注视，走到他们学校的教学楼前，看着一栋栋的楼我真没体力一个个去攀登，拍拍脸颊摆出个最美的微笑抓住迎面走来的一个男生，笑的那叫一个阳光灿烂，
“同学，请问高一（1）班在哪个教学楼？”
“在，在2栋C座的，的三。。三楼。。。。。。。”
这孩子怎么貌似受到了惊吓……我很恐怖么？？？
“哦好，谢谢哈。”我转身按照他的指示继续搜索，刚走没几步就听到身后刚才的那个少年狂喜的高呼，
“她跟我说话了！！她对着我笑了！！！”
这少年，疯了吧……
—-—
“2栋C座，2栋C座……啊，找到了~！”
来到三楼，静静地寻找着他的班级，啊，在这儿~
不少人还在埋头做着习题，这个班里的女生虽说也不是很多但是比起我所在的班级，这也算壮观的了。此刻的她们，聚成一小堆一小堆的，时不时偷瞄一个靠窗的座位，然后各种羞涩的偷笑……
苍天，能再花痴那么一点点么。。。
顺着她们的目光望去，小屁孩，我就知道那个座位上坐着你……