“娅娅，你醒醒！”
是谁？是谁在呼唤我的名字？
“娅娅怎么一直都醒不过来？？！”
好熟悉的声音……
“医生，我女儿到底是怎么了？！！怎么一直都不苏醒？！！”
我睁开眼睛，眼前洁白一片。
揉揉眼睛努力的定格焦距，鼻端一股熟悉的来自医院的消毒水的味道。
耳旁有着两道崩溃般的哭喊，好像是我的老爸老妈……
这还不算是重点，因为我还发现………………我怎么会漂浮在病房的上空？！！！！
悬浮着，飘动着，完全找不到能立足的地方。
低头望着离我不远处的病床上，静静地躺在那儿的女孩，那不是曾经的我么……
眼前的老爸老妈仿佛苍老了许多，二老两泪纵横的拉着我的手，一声声心碎的呼唤，
“娅娅，娅娅，快醒过来啊娅娅……”
我流着泪伸出手去想要触及他们，却发现无论如何也不能够做到……
这是不是就是我参加完郁瀚辰订婚宴后在家里佩戴上那串项链后的事情？那个曾经的我，在我重生后一直陷入了沉睡？？？
怎么会这样。。。
望着眼前的二老那么伤心绝望，我的心里顿时对自己这些年在那个时空那么滋润的生活而感到自责，我在那边开心自在，留下这个样的自己每天伤着父母的心。
望着他们的脸庞，我大声朝他俩呼喊，但是却一点儿声音都发不出来……
老爸老妈，我在啊，我在这儿啊……
眼前的场景瞬间切换，那个“我”依旧在病床上沉睡，但是周围静悄悄的没有一个人，我飘到“我”的身旁，望着那个微微蜡黄的脸与枯黄的发，心中微痛，我亲爱的自己，曾经的你是那么的平凡与自卑，你绝对想不到，重生后你能在那个时空中与心爱的男孩共谱恋曲，能拥有那个男孩你想象不到的保护宠溺与爱恋。
可是，“你”就是我，我如何忍心让你就这样一直的沉睡……
门“吱呀”一声被推开，一个手捧着一大束百合花的人走了进来。
我的眼睛瞬间像近视了好几百度的感觉，完全看不清来人的样子……
是谁？你是谁？
这个人轻轻地将百合花放在病床旁的立柜上面摆放好，然后转身弯下腰来，静静地抚着“我”的额头我的发，很久很久……
是谁？你到底是谁？？
^^^……………………^^^
“小娅小娅，你醒醒！”猛然间被推了推我瞬间苏醒。
我刷的抬起头来，哎？我怎么有在我自己的房间里了？
“小娅，你没事吧？刚才你趴在桌子上一会儿就睡着了，睡着后又小声的哭着，做噩梦了么？？”石娜很担忧的拿着纸巾擦擦我的眼泪，“梦到什么了？哭的这么惨。”
做梦？刚才的一起只是一场梦么？？？
“没什么……”一想起梦中的父母那么伤心难过，心里特别不是滋味。
石娜懂我，我不想说的她也就不再继续追问下去，“那就换套衣服洗洗脸吧，郁瀚辰跟吴宇麒都在楼下等着我们了。”
哦对了，今天周末，我们四个约好要一起好好聚聚的，石娜一大早就来到我家说是来叫我起床其实是为了蹭穿我的漂亮衣服，不过我的长裤腰围都太细，她都完全扣不上而且对她而言还有些太长，气得她掐着我的脖子要跟我同归于尽……
一大阵的鸡飞狗跳，我为她选了我的一件较为宽大的粉蓝色休闲类的春装连衣裙，为了给她收腰我专门找了一条米黄色的腰带为她系好。站在穿衣镜前她开心的左转转右跳跳，直夸我的衣服好看。她的鞋码跟我一样，所以我又给了她一双浅蓝色的中跟鞋，这么一身下来，石娜完全变成了淑女一枚~
呵呵，有了心仪的男孩子，女汉纸其实也可以很女生的~
而我，一件长款微厚的白色雪纺衫搭配一条浅色牛仔长裤外加一双简单的帆布鞋，拿卷发棒微微电卷了一下我及腰的发尾，整个人看起来随和又清新。
打扮好自己，又赶忙去给石娜做发型，她的齐肩的头发我给她编织了可爱的韩版蜈蚣辫，扎上可爱的蝴蝶结发夹。呵呵，今天我简易的打扮就是为了做陪衬的，石娜才是今天的主角~让石娜出众，从而获得吴宇麒那个少年的芳心。
我俩手拉手一起下了楼，楼梯口两个高大的阳光帅气的少年转过身来冲着我们微笑。
你能想象到这个场景有多么的美好么。
石娜明显特别紧张，悄悄地抓紧我的手，而我正对上郁瀚辰含笑的双眸，突然间想到了刚才的那场梦，顿时有些心事重重。
“嗨娅娅~”吴宇麒很开心的跟我打招呼，然后目光落到石娜处，笑容更加灿烂，
“娜子，今天很漂亮哦~”
石娜直接光速红了她的苹果脸。
手被一只温暖的大手轻轻握住，我抬起头，正对上郁瀚辰的双眸。
“怎么了？”他刮刮我鼻子，“想什么的，表情这么严肃。”
我轻笑，摇摇头，反握住他的手，驱散自己心中那快要压制不在的难过。
“今天去哪儿呢？”石娜开口问道，郁瀚辰看了看她的衣服，登时冲着我微微一笑。
“走，先带你们去吃点东西，然后我们去新开的那家游戏厅玩玩游戏，晚上去K歌~~怎么样~~！！”吴宇麒很嗨的各种计划，听得石娜双眼放光，忙拉着他大踏步的开路，我各种使眼色让她保持形象均以失败告终，只得在她身后愁苦的扶额，叹息自己改造的失败……
不过，看着他俩的背影，我打内心里为石娜感到开心，真好，这是曾经的我绝对做不到的。
郁瀚辰与我手牵着手跟在他俩身后，沐在温暖明媚的阳光下相视一笑，心中的爱恋持续的升温。
可是，我也不由的想起那个梦中的场景。
那个躺在病床上的我，那个我梦中的场景，是真的么。。。
还有那个手捧着百合花的人，究竟是谁？