一天下来，我累够呛……
本着友谊的精神四个人到处疯闹，最终，我体力不支率先败下阵来。。。
本想直接散了回家拉倒，但是看到石娜望着吴宇麒那个幸福开心的小眼神，好吧我不忍心开那个口。
我要是一走的话，郁瀚辰是一定会跟我一起走的。那么剩下的这两个人，不一会儿也就各回各家了。
好吧，为了友谊，只能这样了。
K歌的时候我借上洗手间的名义，偷偷地溜到了大街上。郁瀚辰，不好意思啊，我是真的不想再在里面呆下去了，偷偷先溜了，回家后一定给你打电话致以我最崇高的发自内心的歉意！！！
一个深呼吸，还是外面的空气好吖~！
已经是晚上九点半多了，路上的行人也开始逐渐的减少了，我买了一杯热的柳橙汁独自走在回家的路上。
最近虽然一天比一天暖和了但是晚上的微风还是夹杂着丝丝的凉意。
我一口口喝着柳橙汁，慢慢的回忆着那个梦境，思考着是不是它预示着要让我回去，可是，要是我回去了，这个时空的我又该怎么办？还有，我的郁瀚辰……
抬头仰望苍穹，子啊~~给我指明一条前进的方向吧~~~！！
一边唉声叹气一边继续朝前走着，走着走着，我就感觉有那么一点小小的不对了。。。
身后，好像有人在跟着我……
直觉告诉我这个时候最好不要回头，于是我当做没事儿似的但是脚下加快了脚步，这个时候朝家的方向或者朝巷子那儿走都是最最错误的选择，我不着痕迹的加快着脚步脑海里拼命思索这个时间哪里的人最密集最热闹。
后方的脚步声逐渐跟了上来，而且很明显的不止一个人，我慌了，连忙以最不惹人注意的方式在包里打开手机，用盲打的方式迅速给郁瀚辰发短信，
“我在祁鸢路上，有人跟踪，救我。”
怕他万一没有注意到，我又拨通了他的手机……
“哟，这不是S中的校花么，叫什么哦对了，米娅是吧~”前方突然也出现了四个人，阻挡住我的脚步，刚要转身，身后一直跟着我的那三个人也追了上来，七个人很轻松地堵住了我的道路……
KAO！遇到传说中的小混混了。。。
“啧啧，不愧是公认的美女，就是漂亮~”其中一个20多岁留着一抹小胡子的男的摸摸嘴巴盯着我。
“身材也很棒哟，腰真细~”另一个二十多岁的顺势伸手朝我腰这边过来，我忙一下子躲开。
“离我远点！”我努力压住自己心里的恐惧，咬着牙怒声道。
“哟呵，脾气还挺厉害，有意思。”
“大哥，这丫头是有男人的，她男朋友据说家里还挺有钱的。”一混混在那个小胡子旁边低声汇报，被我愤怒的眼神吓得稍微朝后缩了缩。
“小美女眼神还够狠的，你男人很有钱是吧，”那小胡子一把抓住我的手腕，手劲儿大的疼得我感觉手腕有种快要脱臼的痛，“那把你绑了，好好敲你男朋友一笔，哥儿几个就有钱花了不是么？”
我死命的想要挣开，无奈力气太小，“放开！放开我！！”
我想说，某些小说里的没受过什么训练但是还可以以一敌百的女主全都是TMD大骗子！
你试试当被力气比你大好几倍的人紧紧箍住的时候你完全没有任何办法去抗击……
踢他某部位？也不看看我周围有多少人啊……我要是出击了那下场会更惨……
郁瀚辰，你什么时候能赶来救我……
那混混靠了过来，呵了口气，口臭味混杂着浓重的烟味令我有种想吐的冲动……
“这么漂亮，敲几个钱儿之前也得让兄弟们开心下才行~”
我怕了，恐惧感使我开始微微有些发抖，那混混的脸逐渐靠近我拼命地躲闪，绝望感登时涌上心头，怎么办怎么办！！
“嘭！扑通！！”抓住我的那个混混突然间一头栽倒在地上不再动弹，我泪眼朦胧的转头，竟然是那个郑文海眼镜男？！
他怎么会在这儿？！
当时的我根本不想那么多，痛哭的被他搂在怀里，他用低沉的声音在我耳边说，
“别怕，我在这。”
“当心！！”我望到他身后有个混混抡起了拳头，忙冲着他大喊。
砰！啪啦！
郑文海结结实实挨了一拳，眼镜掉落在了地上，嘴角破了流出了血。
他望着我，没了眼镜后的他漆黑的瞳孔格外深邃，整张脸英俊有型。他用一只手臂把我保护在身后，冷冷地注视着剩下的四个混混，我听到了他攥拳后骨节清脆的声音。
以一敌六，他能打得过么？！
“娅娅！！”被一个强有力的手臂一把从郑文海的保护下拽走直接撞进一个温暖的怀抱，我泪眼朦胧的抬头，吴宇麒冷着脸犹如天神般屹立在我身旁，环着我冷冷地瞪着这帮混混。
一点也不像平日里那个阳光爱冲我撒娇的孩子气的他……
“没事了，有我在。”他低声说，与郑文海彼此会意的点了点头，两个人与那六个混混对峙了起来。
“还来了帮手了嘿，小丫头能力还不小啊，吴家少爷都来了，你男朋友不是那个郁家的公子么，啧啧，什么清纯，原来就是破……”
那混混还没就被吴宇麒一脚踹翻在地来回打滚。
剩下的五个怒了，怒吼着冲了上来，刚才被踹翻的也加入了进来八个人厮打在了一起，我被甩到了一边被一个熟悉的怀抱牢牢地接住，
“米娅，没事吧？！”
我的眼泪汹涌澎湃，“郁瀚辰……”
他为我擦擦眼泪，“没事了不要害怕，我在这儿。现在你快去那个路口的转弯口，石娜在那儿你们俩呆在一起，这边我们来解决，不要出来知道么！”
可是……
“别担心我，快过去！”他推了我一把转身投入了混战。
我流着泪转身朝他所指的地方跑去，不远处石娜探出头来看到我连忙跑过来将我拉到安全地带，
“小娅，你没事吧！有没有受伤？？！！”
我声线颤抖，“快，快报警！！”