“快！！快报警！！”
石娜掉着眼泪为我擦着脸上的泪水，“报了，刚才我跟郁瀚辰赶过来看到这一幕的时候他就让我拨了电话了。倒是你，小娅你没事吧，有没有受伤？？”
我没有回答，眼睛死死地盯着不远处打得不可开交的一伙人，郁瀚辰跟吴宇麒配合得很默契，有混混在后方偷袭吴宇麒，郁瀚辰直接一拳将其打倒在地，郑文海也是打的很有策略，但是对方毕竟是六个人，而且他们三个平均都是以一敌二，逐渐都有些体力不支了，每个人都有不同程度的挂彩……
等等！
一开始被郑文海撂倒的那个小胡子，竟然在一旁悄悄的爬了起来，混乱的打斗让郁瀚辰他们忽视了这个混混的存在，他从路旁抄起一根废弃了的又长又坚实的木棍，双手紧握一步一步朝前走去。离他最近的，就是郁瀚辰！
不！！！！！！！！！！！
我不顾一切地冲了出去……
—————————————————————————
疼……浑身都疼……特别是后背的疼痛……
耳旁充斥着各种的呼喊声哭泣声，大脑嗡嗡作响令我眩晕异常……
消毒水味充斥着鼻腔，我不喜欢这个味道，想用手去遮挡，但是力气像是被抽空了般，完全不能动弹。
总有人轻抚着我的额头，总有人拉着我的手，总有人用沾水的消毒棉擦拭我干裂的唇角。
还有一个我心爱的人，每天在我耳旁一声声心碎的呼唤。。。
“米娅，不要睡了，米娅……”
郁瀚辰……
我不知道我睡了多久，当我某天在沉睡中苏醒过来，耀眼的阳光刺痛了我的眼睛。
“眼睛疼……”这是我说的第一句话。
双眼立马被一只手轻轻覆住，“快去拉上窗帘！”
立马有人跑去拉上了窗帘。
覆在眼前的的手轻轻撤去，我努力的睁开眼睛慢慢适应这光线，直到完全适应后，映入眼帘的是一张憔悴却有欣喜若狂的帅气的容颜……
郁瀚辰，你怎么这么憔悴……
我慢慢抬手覆上他棱廓分明的脸颊，他手牢牢地覆盖上我的手背，温暖的大手捂住我的冰凉，他的眼中，明明有晶莹在闪动……
“娅娅，你终于醒了。”
侧过头，吴宇麒跟石娜还有我的爸爸妈妈都围绕在我病床旁欣喜地注视着我，吴宇麒的左手臂打着石膏缠绕着厚厚的纱布，石娜见我醒来流着泪想要拉着我的手雀跃，刚抬起我的手轻轻一摇，我立马皱眉感到有些难受，
“疼……”
郁瀚辰立刻起身按呼叫按钮请医生过来，接下来，就是各种复杂的检查与治疗。。。
……
等一通忙活完，已经是晚上了。
爸爸妈妈回家给我拿换洗的衣服，石娜跟吴宇麒本来想呆在这里一晚上但是被郁瀚辰直接轰走，一会儿的功夫，病房里就剩下我们两个。
“米娅，想不想吃点东西？”他轻声问。
我点点头。
他轻轻将我扶起摆好枕头让我坐好，从一个保温桶里盛出一碗热粥，
“这是我妈为你熬的，尝尝看。”他吹了吹，用唇试了试温度，然后递到我嘴边。
我喝下，美味的香气直接让我虎视眈眈的盯住了他手中的碗。
他笑了，“好喝是么，慢慢的喝，这些都是你的，我不抢。”
我脸微红，“替我转告哈，谢谢阿姨。”
“她听说你醒了，她很开心，马上放下手头的工作给你熬的补粥，这段时间她也是经常的来看你，等着你醒过来。”他轻笑，“我妈很喜欢你。”
我开心，冲着他笑，后背的疼痛直接让我一咧嘴……
“怎么了又疼了么？”他马上要去按那个呼叫，被我立即制止。
“没事的没事的，就疼那么一下而已。”
他紧锁眉头，我笑呵呵的张嘴，“我还要喝粥~”
他无奈，只等我一勺勺的喝完，他才慢慢开口，
“米娅，这次，我真的害怕了。”
“都过去了，”我轻抚他的脸颊，“都过去了就不要再想了。”
他坐过来轻轻揽我入怀，紧紧地握住我的手，我感受到了他害怕的颤抖，静静地拍着他的后背，微笑。
“我没事了，你别再去回想了。”
“为什么要冲出来，为什么要救我，你知不知道你差点就……”他咬着下唇，双眸紧紧地锁着我。
“我不想你有事。”我仰头对上他的双眸，轻轻的开口。
“……”他将头埋到我的颈窝处，良久，我感受到了温热的，泪水……
郁瀚辰，你在为我流泪……
“别离开我，你答应我，一定不要离开我。”他闷闷的将这句话重复了一遍又一遍。
“嗯，好，我不会离开你。”我亦保证了一遍又一遍……
郁瀚辰，只要你不离开我，只要你不会抛弃我，
我会一直跟你走下去。。
^***************^
“小娅，你感觉怎么样了，还疼么？我煮的粥小辰没有偷喝吧。”休息了几天后的一大清早，一个美丽的拥有高贵气质的穿着典雅的女士就急匆匆的来到病房，对着我就是噼里啪啦一通关切的询问。
额，好吧我成功的呆掉了……
“妈，我怎么可能偷喝。”郁瀚辰接过他妈妈递过来的保温饭盒，一脸无奈。
阿姨走到我病床旁，俯下身来温柔的抚着我的额头，关切的问，““感觉怎么样了，阿姨炖的粥喝着还可口么？”
“嗯嗯，谢谢阿姨，那个粥我很喜欢~”我甜甜的微笑。
阿姨笑得优雅又真切，“真是个可爱的孩子，小辰真的很有眼光。”
我脸登时通红……
转过头，咦，郁瀚辰貌似也有点脸红哎~~
“哎呀，我给小娅买的营养品忘到车里了，小辰你下楼去拿上来。”阿姨突然发号施令，郁瀚辰无奈只得照办。
额，为什么我感觉阿姨你这是在故意支开郁瀚辰的……
“好啦，他可算出去了~”阿姨舒了一口气，坐在我病床旁的椅子上，拉起了我的手，
“小娅，谢谢你。”