“小娅，谢谢你。”
“阿姨，您为什么……”
“阿姨谢你，并不只是这一次你救了小辰，而是，谢谢你改变了他。”阿姨目光柔和的看着我，满眼的慈爱。
？
“小辰他，从小就跟我与他父亲沟通很少，”阿姨看我不解，微笑着缓缓开口，“他几乎没有跟平常孩子般快乐的童年，他小的时候就在我们就是无休止的搬家还有我跟他父亲无休止的的因为事业各种争吵与冷战中度过的，对他的关爱真的少的可怜……等他上了小学后几年，他父亲的企业崛起了，我的服装设计也挤进了国际T台，这才注意到我们俩忽视了我们对这个唯一的孩子的关爱，等我们想要弥补的时候，已经太迟了。”
阿姨扬起脸颊，望向远方娓娓而谈，
“小辰他很独立，你都不能想象到那么小的孩子许多事情都已不需要我跟他父亲的帮助，他不说话，我根本就不知道我的儿子每天究竟想的是什么，他喜欢的又是什么。每一天他放学回家，就是无声地吃饭，然后就是公式性的道一声晚安，一天就这么过去了。直到他六年级开学第一天的晚上，他在餐桌上缓缓地念出了一个名字，”阿姨冲我一笑，“米娅。”
我惊讶，郁瀚辰在我眼中虽说有时候话很少人很稳重，但是绝对想象不到他在家中竟然是这么一种状态……
他对我会有持续性的微笑还有各种温柔的关切啊……
“小娅，自从那天开始，他开始有笑容了，虽然他不会时常展现，他买了画具开始在家中画画，因为被某个画画很好的女孩嘲笑了他的作品；刻苦学习，因为第一名的位置受到了来自于某个学习特强的女孩威胁；开始喝牛奶打篮球，为的是要保持比某个高挑的女孩子高出一个头距离的身高……都是些小的事情，但是他都会一件件的去完成，就因为六年级他们班转来的这个女孩。直到初中的后半段时间，你们是不是闹了小矛盾？他渐渐地变得听说即使是在学校里他也不再多说一句话了。”
那时候啊……不就是我可以躲避他的时候么……
“小辰这个样子，我跟他父亲完全没有办法，他父亲的工作一直很忙，我也没多少空闲时间去关心他照顾他，他消沉了好久，报考高中的时候我实在担心他他想报S中，我下了死命令让他必须报W中，为的就是能让他离家近一些高中生活能过的舒心惬意一些，没想到适得其反，他更是沉默不言……直到有一天，他突然在家里笑着跟我提及了‘米娅’这个名字。渐渐地，他在家里话渐渐多了起来，为了你他第一次拒绝我们为他安排的事情，买了单车载自己心爱的女孩子上下学，每天回来后累的很早就睡但是嘴角却是一直都挂着微笑。这次你出事，你不知道他有多么的崩溃……”阿姨拍拍我的手背，“小娅，阿姨见你第一面就很喜欢你，可能阿姨没有资格这么要求你，但是阿姨真的很希望你能一直陪着小辰，只要你们两个孩子能天天开开心心的，我跟他父亲也就开心了。”
我柔柔的回握住阿姨的手，轻轻地说，
“阿姨，我很喜欢郁瀚辰，只要是……他不抛弃我，我是不会离开他的。”
阿姨欣慰，我们俩的手紧紧相握。。。
——————————————————————
距离上一次跟郁瀚辰的妈妈谈心已经过去好几天了。
这几天阿姨经常来我病房与我开心的交谈分享着郁瀚辰的各种小秘密，顺便跟我的老爸老妈也如同亲家般来往特别熟稔。
说到有关于郁瀚辰的小秘密嘛，比如说这个~
“我妈跟你说了什么？怎么都笑成这样……”郁瀚辰送走了他妈妈，过来与我头抵着头，“从实招来。”
“哪有聊什么~”我乐呵呵地顶回他的头，接过他递过来的蜂蜜水喝了一口，“只不过是欣赏了下某人小的时候滴照片~~”
他明显一僵。
“郁瀚辰，你有些裙子放到现在都还是流行的款式哦~”
“……”
以前就听老妈说过，有些男孩子一出生，喜欢女孩的母亲就会有点失望的但是依旧兴致勃勃的为儿子买裙子，郁瀚辰的老妈就是这种母亲的代表人物，说实在，我都特羡慕嫉妒他能穿过那么多漂亮的裙子哎~~~
瞬间面前多了一张近距离放大版的脸，并且伴着咯吱咯吱的咬牙声，
“你，把，那，些，都，给，我，忘，掉。”
一字一顿，可见他有多恼怒……
我受到了惊吓。
不怕死的从枕头下还拿出了一张，“阿姨还给了我一张特别版的~这张是……唔……”
好吧，男生比较喜欢使用的一招上演了。
^*************^
“扣扣。”病房门被敲响。
我睁开眼睛，咦，病房里就我一个人，哦对了，郁瀚辰跟着我妈去我家那东西去了。
病房门被轻轻推开，一束洁白的百合花首先映入眼帘。
我连忙闭上眼睛，偷偷微睁开一点悄悄打量着来人。
那个高大的身影貌似以为我正在熟睡，放轻了脚步，静静地来到了我的身边，轻轻地将百合花放在病床旁的立柜上面摆放好，然后转身弯下腰来，静静抚了一下我的额我的发，然后盯着我，很久很久……
这个场景怎么如此的熟悉？？？
貌似在哪里见到过……啊！对了，是那个梦！
他的身形，他的一举一动，与梦中的“我”病床旁的男子几乎一模一样。
我猛然睁开眼睛，吓了来人一跳。
咦，眼镜男？
此刻的他右额角上仍旧贴着一块厚厚的方形纱布，整张脸略显憔悴，见我醒来，他露出了一丝微笑。
“醒了。”
“就没睡。”我费力的挪着坐起，最近这几天恢复的也挺不错的，四肢也逐渐能使上力气了。
郑文海忙为我摆摆枕头，扶我，被我不着痕迹的躲开。
“感觉怎么样了？”他在我病床旁的椅子上坐下，关切的问。
“好多了，医生说我恢复得很快，”我轻笑了一下，然后指指他的额角，“你的伤……”
他笑了笑，“小伤，不碍事的。”
“那天的事情，真的很谢谢你。”回想起那天，我仍心有余悸。那天他们打斗成那样，我为郁瀚辰挡了几近致命的一棍后便昏死过去，后期醒来我才知道他们三个都有不同程度的受伤，吴宇麒的左臂骨裂不说且伤到了神经至今都没有一丝感觉，郁瀚辰每天都不着痕迹的揉着他的右侧的肋骨，我每天担心的让他休息都被他笑着拒绝。
这个郑文海，绝对伤的也不轻……
“不用道谢，”他苦笑，“看来你真的不记得我了。”