那枚尾戒，在五月份温暖的阳光下，却散发着一道道清冷夺目的光芒。
吴宇麒跟他对视了良久，然后牵起我的手朝另一个方向迈步准备离开。
“米娅，对不起。”郑文海在我俩转身的时候突然间开口，成功的制止住了我准备离开的脚步。
我转身望着他，此刻的他一脸愧疚，他抬起紧握的右手，示意我接过，我抬起手来他缓缓将东西放入我的掌心，然后立刻转身走掉。
我不解的望着他的背影，低头来看看手中的东西。
我震惊了。
此刻手里静静的放置的，是一个精美异常的戒指，上面的那朵盛开的宝石雕刻的花朵，跟我胸前的那朵宝石做的花，一模一样。
……
在台灯下注视了这枚戒指良久。
我拿起它将它置于灯光下，望向内指圈，里面刻了一串华丽好看的英文。
KiteMia
米娅……风筝……
鸢米娅？
鸢米娅，是这朵花的名字么？
里面竟然还包含了我的名字……
我摸摸胸前的那朵宝石花，“你……原来你的名字是，鸢米娅。”
宝石花瞬间散发出粉紫色梦幻的点点光晕，仿佛在认同我口中的这个名字，我惊讶过后继而微笑。
鸢米娅，果然，你不仅仅是一朵平凡的宝石雕刻出来的花。
不过，郑文海为什么会有跟鸢米娅一模一样的宝石花呢？
又想起一模一样的龙猫挂坠……
我决定去问问他。
^******************^
第二天，一间典雅的咖啡厅，我跟郑文海面对面坐着，慢慢品着略带苦涩的咖啡。
说实在的，我从来不喜欢咖啡这个鬼味道，但是郑文海点名到这家，我只好点了一杯相比起来比较好喝的自己多放了一些糖的咖啡。
喝一口皱一下眉头中……
郑文海望着窗外，仿佛在思考着什么。他面前的咖啡他一眼都没有去理会，只是静静地摆放在那里，慢慢的冷却。
“那个……”我开口打破这个我不喜欢的宁静气氛。
他仿佛从思绪中回过神儿来，端起冷了一半的咖啡，缓缓地喝了一口。
“我知道你要问什么。”他微笑，“但是米娅，现在的时机还不可以。”
“不可以？”我费解。
“对。”
我火起，“一模一样的龙猫挂坠，一模一样的宝石花朵，你要是不想告诉我什么为什么要接二连三的交给我这么多让我惊讶的东西？我不知道你到底要做什么但是如果东西都给了麻烦你把话都说全了，不然我再也不想见到你了！”
他抿抿嘴，沉默。
“快点说。”我不容许他沉默。
KAO，赶快把姐姐的心结解开你个臭小子，不然姐姐整天思考这些破事很不利于姐姐伤口的复原你这个混蛋！
他沉默了良久，仿佛下了很大的决心，缓缓开口，
“我，我跟你一样。”
？？
什么一样？？
他苦笑，“2013年，郁瀚辰的订婚宴上你笑的好悲伤。”
！！
我瞪大了眼睛望着他，充满着……震惊于不可思议……
“咱俩都一样。”他重复着，抬起头来与我对视，“没想到，重生后你的生活这么美好。”
？！
“以前的你，那么悲伤，看到你现在这么幸福开心，我真的很为你高兴。”他笑，笑声中略带苦涩。
“你，你……”我声线微颤。
“我来到这里，懵了，完全懵了，看着小小的自己，在家里坐在地板上缓了好久好久才慢慢意识到我现在的处境，我不知道我该怎么办，只想着穿越之前最后一刻我在哪里遇到了什么，只是没想到，重生后的你竟然忘记了我的存在。”他声音低沉，静静地注视着我，娓娓而谈。
“最后一刻？”
“漩涡，”他突然止住微笑，“一个很美的巨大的花朵缓缓盛开，然后我被卷入了一个漩涡中，醒来就回到了1999。”
漩涡？我只记得我站在镜子前望着镜子里佩戴了项链的自己，胸前的挂有“鸢米娅”的项链因为我的眼泪而变得滚烫异常，然后我就失去了知觉。
看到我茫然，他继续说，“那天，我在你家门口，打开你房门的一刹那间被卷进漩涡里的，你的整个房间都被那朵闪着紫色荧光的花朵占据，你就在花的中央，站在你的落地镜前，仔细的打量着镜中的自己。”
我，站在花的中央？
“而且，那朵花，跟我给你的那个尾戒上面的花朵一模一样。”他轻轻喝了一口咖啡，抿嘴。
那朵花？鸢米娅！
“那枚尾戒，你是怎么得到的？”不着痕迹的捂着胸口鸢米娅的逐渐发热，思考了一下，我开口。
“……对不起，我不能告诉你。”
“……”
“我知道，突然间告诉你这些你肯定一时间接受不了，”我的沉默令气氛变得清冷异常，他小心翼翼地指指我包上的龙猫挂坠，苦笑，“龙猫挂坠是我给你买的，我们一人一个，忘了么？”
我猛然抬起头来，震惊，不可思议。
“你高一开学的那天，我在操场打球中场休息的时候看到了你，虽然你的变化很大，但我感觉你还是那个样子，不算晴朗的天气下你依旧仿佛被温暖的阳光所包围。你自信了许多，不像以前那样自卑胆怯。我慢慢走向你，马上就可以与你面对面的时候有个女孩子呼唤了你的名字，你直直的与我擦肩，走远了，”他叹了口气，“我第一反应是是不是这不是我认识的那个你，只有我重生了但是你却没有？可是当我看到你背包上的龙猫挂坠的时候，我就否定了这个想法，因为，它并不是这个年代应该出现的东西。”
“我能确定你与我一起重生，但是后来的种种我又能确定，你已经完全不记得我了……”
我懵了，紧紧握住龙猫挂坠，强装镇定，“你说你认识我，可是我完全不记得你，你说这个是你买给我的，可是这个是我自己排了好长的队伍自己买回来的。你的说法完全跟我的记忆对不上号，你觉得我可能会相信你么？而且，你说你当时站在我的房间门口，你为什么会站在我的房间门口？你为什么会给我买这个挂坠？完全不对路，完全……”
他猛然打断了我喋喋不休的话语。
“因为，你知道我喜欢你，喜欢那个曾经的你。”