观众席上人数慢慢增加，到最后直接爆满，各种的吵闹拥挤，很庆幸我能有个远离那种场面的位子啊……
两个学校的啦啦队已经登台，大拼啦啦队气势与舞技，我看到石娜拼命地拿着俩大花穗彩球舞、动，感叹她的气势，亮火红的短裙队服让我见识到她不同往日的风采。
W中的啦啦队，一身宝蓝色的队服，也是各种活力四射地舞、动，特别是领头的那个女生，舞跳得很好，人很漂亮，双眼有股很媚的波澜，而且腰肢很柔、软，时不时就能引发观众席来自W中的尖叫连连。
看来她是W中比较风云的人物。
突然爆发一阵大欢呼，双方队员入场了。
首先登场的是S中的队伍，吴宇麒郑文海领先而出，立刻引起S中的震耳欲聋的欢呼雀跃，啦啦队更是每个队员的名字都呐喊出来加油助威，呵呵，火红的队服显得吴宇麒更挺拔英俊了，跟个祸水似的，啧啧，那么多女生都被迷得不知道东南西北了……
郑文海，其实他真的很帅，只不过是他不张扬的性格所以在S中不像吴宇麒这么风云，但是不张扬的他其实后备、役女生多得数不清，戴着眼镜的他还有一种学霸的书卷气息，而且不爱说话导致看起来很冷，更是平添一种风采。
只是一看到他，一想起他，我的心中就莫名有些疼……
接下来又是个大欢呼，W中的出场了。
“郁瀚辰！郁瀚辰！！吴郡煜！吴郡煜！！”W中果然女生偏多，花痴的呐喊声绝不输于S中的庞大的男生团体。
郁瀚辰跟另一个身高几近相当的挺拔英俊的男生带领队伍走了出来，我微笑。
我的男孩，今天的你真心好帅！
宝蓝的队服映衬着他越发白皙，臂膀的肌肉弧度份外迷人帅气，这小屁孩，就因为我说了一次喜欢有肌肉的男生他就奋起健、身，完美的模特身材加上六块腹肌哇靠简直迷死人不偿命！
他突然看到了我，惊讶了下我的位置后立刻朝我挥挥手，我亦微笑冲他挥手，突然感受到一股寒光。
是谁？？
左看右看找不到那道寒光的来源，我抿抿嘴，听到场地哨响，比赛正式开始。
“加油！S中威武！！S中最强！！！！”
“雄起！W中最棒！！W中第一！！！！”
两方观众席脸红脖子粗的呐喊助威，这场比赛，说是友谊赛，谁都知道根本不能称为友谊赛，明显就是两个学校之间的较量。
球场上郁瀚辰与郑文海强强对峙，吴宇麒跟另一个挺拔的少年冷冷地防守，双方打得火、热，我紧紧握住手中的水杯，目不转睛的死死盯着球场上的赛况。唉，都多大岁数了，还是很容易被氛围感染呐。。。
青春，这就是青春呐！
体育馆上空一直飘荡着郁瀚辰吴宇麒的名字，说真的，球场上的他们完全没有平日里我们一起打闹的那种随和温柔，现在的他们迸发出属于男人的那种拼搏的雄xing的魅力，有种称霸球场的威武，郁瀚辰肌肉上的汗水让我直接脸通红心砰砰直跳……
好帅呐好帅~~~~~~~~~~~
每投进一个球，都会有振奋人心的欢呼。比分不相上下，直至郁瀚辰队里跟他一起出场的少年投进了个三分，致使W中以一分之差微弱的领先，上半场结束。
吴宇麒整个人犹如刚从水里捞出来似的一身的汗水，石娜赶忙拿宽大的毛巾为他擦，他笑着揉了下她头顶，接过毛巾自己擦，
“娅娅，我要喝水~”眨着星星眼撒娇呐……
我好笑，打开杯盖递给他，他仰头喝的酣畅淋漓。
手中还有几条白色大毛巾，看到郑文海在一旁努力的平复着劳累所产生的气息不稳，同样也是汗流如被。我将毛巾递到他面前，
“擦擦吧，辛苦了。”
他一怔，默默的接过，落寞的背影让人有些心疼。
自从他那次讲完那些话，我就比以前更躲着他了，我不知道该怎么处理我们之间的关系，对于他，我不讨厌，甚至还有些莫名的亲切感，但是现在的我，有郁瀚辰时刻的相伴，我明白我不能牵制他与他搞暧昧，这对他对我对郁瀚辰都是不公平的，他很好，我希望他能找到属于自己的女孩子，只能这样做，我别无他法。
望望对面，w中的队员们被啦啦队的女生紧紧的围着，郁瀚辰拿着毛巾擦了下脸上的汗水，那个长的很媚的啦啦队的队长直接就像要扑、倒他身上般娇滴滴的拿着饮料献殷勤。
我顿时，火起。
隔着老远，我听不到他们在说些什么，只看到那个很媚的女生踮起脚尖在郁瀚辰耳旁说了什么整个人像是挂在郁瀚辰右胳膊上般，说完后郁瀚辰竟然深深地朝我这边看了过来，然后转头对着那女生笑了一下，将她从右胳膊上推到一边。
郁瀚辰竟然对她笑了？！好吧，虽然笑不稀奇，但是他，几乎从来不会对别的女孩子笑过啊……
我警铃大振。。。
那个女生到底是谁。
“娜娜，那个女生你认识么？”我拉过石娜，指着对面郁瀚辰旁边的那个女生。
“哪个哪个？哦她吖，w中的听说很出名的差不多能称为校花的女生，好像叫……对了，叫王媛媛。”石娜绞尽脑汁的思考。
王媛媛？
我想起了甜品店里邻座女生们的话语。
很好，我知道你，也听说过你的“事迹”。
远处的她一直对郁瀚辰笑的灿烂，但是眼神一直瞟到我这边。姑娘，我已经知道了你是谁，而且你的心思我很不喜欢。
深吸一口气，我闭了闭眼睛，然后睁开冷冷地回瞪过去。
吴宇麒被我吓了一跳，顺着我的目光看过去，他皱了皱眉，没有说话。
那女生迎上我的视线，笑容淡去，我感到她的目光，充满了挑衅。
她的眼神很有敌意，而我，亦不甘示弱。