“干杯！”
一伙人举杯欢呼，共同庆贺胜利。
没错，S中赢了。
比赛进行到最后的阶段，W中的分数逐渐的拉大，郁瀚辰一直奋起直追但是无奈他们队的队员们出现了失误，最后64:68惜败。
但是我知道，郁瀚辰是最棒的，他们队里的比分，一大部分是他争夺下来的。
男生之间的较量正大光明，比赛结束后他们惺惺相惜，握手表达友谊。友谊赛的精神两个队伍都表现得很好。
胜利了，结果就是当天晚上庆功宴开始了。
啦啦队的欢呼雀跃的一起参加，跟篮球队的队员们一起场面各种欢快闹腾，本来没什么事的我在放学后却被莫名其妙的拉了进来成为了他们的一份子，跟我一起回家的郁瀚辰也被石娜她们给拽了进来……
这是庆功宴吖姑娘们，把对方选手拉进来算怎么回事嘛。。。
但是……
在包间里呆了一会儿我就开始自我反省了。
好吧我错了，什么庆功宴，完全就是两个学校的强大联谊晚饭……
大家都换回了自己平日里的着装，也让我看清了坐在我对面的那个女生最根本的容貌。
中分的及肩头发发尾俏皮的卷起，尖尖的脸颊上挺漂亮的眼睛眼角妩媚的上挑，小巧的鼻子薄薄的嘴唇，整个搭配下来说不出那种不是清纯而是很媚的感觉。今天的她还画着淡淡的妆，紧身的连衣短裙勾勒发育不错的曲、线，难怪一伙男生已经对着她哈喇子直、流了……
今天吃的是韩国料理，我们人多所以老板将几个包间的联通门都打开，桌子拼在一起造就了近五十个人一起吃饭的壮观场面。郁瀚辰坐在我右面，吴宇麒坐在我左面，然后方圆好几米就都是女生了，各种问，各种桃、心眼，吴宇麒向来很会应对来自于女孩子的献殷勤，而郁瀚辰只是微笑着注视着我，上菜后时不时为我夹菜，我亦很配、合的吃吃喝喝，无视来自前方一道道寒光。
“郁瀚辰，尝尝这个~这个好好吃哦~~~”
嗲声嗲气，那个王媛媛直接用筷子夹起一块炒年糕很自然的递到郁瀚辰的盘子里。
这一举动很成功的阻挡了我大吃特吃的脚步。
那头的王媛媛还一脸殷勤期待的注视着郁瀚辰，等待他吃下去。
姑娘，你这举动这表情，把我这个郁瀚辰的正牌女友放在了哪里？再说了，郁瀚辰怎么可能会……
吃……
刚转过头就看到郁瀚辰顿了顿，然后夹了起来，吃了下去……
我呆了，很彻底的呆掉了。
“好吃么~味道不错吧~”王媛媛笑的那叫一个甜蜜。
“嗯，味道不错。”郁瀚辰亦回答。
“来，米娅姐姐，你也尝尝~瀚辰，你多给米娅姐夹一些，她绝对喜欢~”
听听，叫他的名字那叫一个的亲昵，俨然摆出一副“我是女主角”的姿态。
郁瀚辰点头，夹了一块放在我碗里，而她也夹了一块递了过来。
明确摆出我是来做客的你们尽“地主之谊”的感觉。
这时候不说话，我还是我么？！
“手伸这么远不累么，”放下筷子，我冷冷的开口但保持一脸天真的笑颜，“叫我姐姐多不好，你应该比我大吧，这种关系可不能随便套，这样我倒没什么关键是年龄比较大的姐姐你会吃亏。而且我是独生女，就连家里的狗狗都不敢抢我心爱的东西更不敢在我不开心的时候随便与我亲昵。姐姐你懂么？”
一桌人瞬间安静了下来。
王媛媛脸有些挂不住了，很明显听出了我话里的意思。
我依旧表现得一脸无害，虽然嘴角挂着微笑但是目光冰冷。
郁瀚辰在桌子底下拉拉我的手，被我甩开。
“郁瀚辰，我还要吃那个烤肉。”我转过头对着郁瀚笑眯眯地讲，他抿抿嘴，给我夹了一片。
周围的人忙打哈哈缓和气氛，王媛媛笑的有些牵强但是表面上又展现出了她很媚的姿态。我慢慢吃着饭，客套的跟周围的人寒暄，自动屏蔽着郁瀚辰夹给我的饭菜。无意间转向吴宇麒，发觉他一直盯着王媛媛，整张脸绷得紧紧地眼睛里充满着我看不懂的神情，而郁瀚辰也是面无表情，我烦躁的胡乱吃完，推掉男生们盛情的邀请参加饭后的疯High，一个人走出了料理店。
一个人慢慢的散步，揉着肚子帮助我胃的消化。刚才吃的太快了太急了，而且一生气没注意竟然吃了那么多东西，现在饱到不行……
六月份了，即使到了夜晚，也依旧是暖风习习，吹动我的裙摆，卷起我的长发。我踢着脚下的石子，任凭暖风把我的头发各种吹乱。
我承认，今天我真的很生气。
我不明白这种女生的想法，所有人都知道我是郁瀚辰的女朋友，她怎么还能会那么理直气壮的想给我下马威。而且为什么，郁瀚辰也会响应她的话语？那么多人，身为女朋友的我就在旁边，他吃下别的女生暧、昧的夹来的菜肴，听从别的女生的话。把我放在了哪里？
又想起甜品店里邻座女生所说的，貌似在W中，王媛媛也没少粘他，而且，郁瀚辰好像也不是很排斥？
烦躁的一脚踹向小石子，谁知道一脚过猛直接踹空朝后栽去……
“呀！！！！”
一下子被一只强有力的臂膀接住，落进一个温暖的怀抱。
“娅娅，没事吧。”吴宇麒担心的紧紧搂住我，把我扶稳。
“没事没事。”我忙从他怀中逃出来，整理了下头发。他笑，轻轻地将我头顶上微乱的发用手指梳理好。
我看看他身后，失落，我都走出来这么远了，郁瀚辰也没有追出来找我。
“你没参加他们接下来的节目么？”我问。
“嗯，太闹了不喜欢。”
“呵呵，那会儿也不知道是谁跟周围的女孩子相处的那叫一个和谐。”
“没办法~谁让我那么招女生喜欢呐~~”面前的小伙各种嘚瑟。
我俩慢慢朝着前方走着，谁也不说话，各自想着自己心中的事情。直至走到主题公园，柔和的路灯光照耀在我们身上，我才叹了一口气，坐到路旁的长椅上，失落的抬头看着天空发呆。
吴宇麒坐到我身旁，静静地注视着我。
“你说，我今天是不是说的有些过分了。”我淡淡的开口，转过头看着他。
“不会。”他摇摇头，唇角勾起一丝微笑。
“那为什么，他没有出来找我……”声音减低，有种想哭的冲动。
吴宇麒抿抿嘴，望着我的双眸，“娅娅，别哭。”
哭？我哪有哭？就是感觉脸颊有温热的水滴顺着脸轮廓急速划过……
为什么我心底里那么难过……
郁瀚辰，今天虽然我很强、势的在爱慕你的女生面前展现你的“归属权”，但是，自始至终你也没有表现出你该有的姿态。今天的你为什么跟以前的你完全不一样？你知不知道我很害怕，我为什么会那么伤心……
因为历史的轨迹不会容我扭转，因为你迟早会属于另外一个女生。
我怕，我很怕啊郁瀚辰，虽然距离历史还有两年，但是，你容许我的私心，我不求别的，只求这两年与你安稳的度过……
扭转不了的历史，你放心，我会坦然的顺应与迎、合它的轨迹。。。
我自顾自胡乱擦着眼泪，吴宇麒默默地注视着我，时不时为我递过来面纸供我擦泪，夜晚一切都是那么的宁静与安详，暖暖的微风逐渐抚平着我的伤痛。直到我缓过劲儿来，拍拍脸颊，刷的起身。
“好啦，没事了~走吧！”
吴宇麒笑了，拿过我的包包，与我并肩前行。
“唉，让你看到我这么丑的一面，丢死算了……”我拍着微红着脸颊，小声的抱怨。
“怎么会，娅娅什么样子都很漂亮。”他侧过身低下头笑眯眯的注视着我，“应该拍下了留作纪念的~”
“切，你敢~！”
“现在拍也来的急呐，你看你脸红的~~~来来来，对着镜头笑一个~！”吴宇麒拿出手机详装要给我拍照，我直接装作恼怒的开始“追杀”……
一路的奔跑，都不知道自己是朝哪个方向去跟他追打，长发飞扬，裙摆随微风勾勒出美好的弧线。
托他的福，心情很快好了不少。
“好啦，累死了，才不跑……”
“娅娅你才……”
我俩同时驻足止住了话语。
不知道什么时候竟然跑到了距离那会儿料理店不远处的W中的操场附近，映入我俩眼帘的，是操场里面两个惬意漫步的身影。
那个高大挺拔的背影，我是那样的熟悉。
你身旁的那个婀娜娇小的背影，紧紧贴着你的臂膀，你竟不推开，也不躲避……
你俩的身影深深刺痛了我的眼眸……
你不来寻找我，而是选择跟王媛媛一起在你们的校园里俨然情侣般压着马路……
郁瀚辰，这样算什么意思？我又算什么啊……
那个王媛媛，在你眼中到底是怎样一个位置？