S中最近消息真心多，可以称之为“满天飞”的地步。
当然，全都拜赐于S中与W中那次联谊晚饭所带来的成效。
而且，莫名其妙的我竟然还成为了好多小道消息的主角。
最近老是收到来自男生们安慰般的小礼物，弄得我莫名其妙。
实在被大家整到云里雾里不明所以我拉来石娜让她详细的为我解读一番这究竟是怎么回事，石娜却面漏难色，思考了半响才小心翼翼地问我，
“小娅，你跟……你跟郁瀚辰没事吧？”
我愕然，好么，还是关系我俩的新闻。
经过那天后，我当做什么事都没有发生过般继续与郁瀚辰在一起，他不提起，我也不愿回想。相处的依旧很融洽，但是总觉得，我们之间仿佛缺少了什么，那种阻隔般的东西让人有些无法呼吸……
“小娅，他们说，那什么，郁瀚辰貌似，跟他们学校那个王媛媛暧昧不清。。。那个，说你被蒙在鼓里什么都不知道真心很可怜，那天在饭桌上王媛媛公开向你挑衅什么的……小娅你别往心里去，什么消息人传的多了它就会什么版本都有，你俩没什么事情就行的……”
石娜说的很小心，但是我听得却很心酸。
郁瀚辰，你在学校里仍然还与王媛媛纠、缠着？
“小娅，那个王媛媛，真的不是什么好击退的女生，”石娜拉着我来到我的画室，关上门才有些哽咽的低语，“你可能一直都不知道，她是吴宇麒的前女友。”
啥？！
错愕啊，“吴宇麒的前女友？”他什么时候谈的我咋不知道？
“他没跟我说过，但是我很多次见到他们俩一起逛街看电影，穿着情侣装那女生挽着他一起玩闹，虽然是咱们上初中的时候，但是我却都知道。”
继续愕然，难怪，那天的联谊晚饭王媛媛坐在我们对面，吴宇麒一直目光追随着她，原来他们曾经也有过一段……
“小娅，以前我一直以为吴宇麒喜欢你，他喜欢你这种类型的女孩子，因为我们是好朋友虽然我有那么小小的羡慕嫉妒你但是我不会去想别的，我还想继续跟你是好朋友，我努力地拿你当做目标慢慢向你看齐，我以为你的性格与举止是他喜欢的，但是自从我看到他俩一起的时候我才知道，不论我改变了多少，他眼中都不会有我……我真的……”
石娜的声音渐小，我不语。
我很理解你的心情。
“那个王媛媛，我还去打听过关于她的事情，她家有个家族企业，挺有影响力的，你也听说过那个企业吧，宙迪斯，与上流时尚接轨的大牌企业。”
我和小伙伴们集体震、惊了。。。
宙迪斯啊，先不说企业了，就连旗下的服饰品牌店那里面的衣服我也只能流哈喇子在橱窗外面呆呆的观赏而不舍得去掏那冤枉钱买奢侈品呐……
王媛媛竟然是这个企业总裁的女儿？
好狗血的现实……怎么着，以后又要上演富家女与灰姑娘的戏码？？
话说，姐可是中了彩、票的主儿，这两年老爸老妈经营房地产也是混的风生水起，我还准备上大学后开一家小店一边经营一边惬意的上学来。
切，有钱了不起，谁家没个小金库？只是我们家不爱张扬罢了~
她家的衣服只是贵的我觉得不应该花那么多冤枉钱买一件衣服罢了，那么多money能买别的品牌好几件衣服了，不值当一件很普通的纯白背心就花一千多……
那天联谊晚饭上她穿的那套连衣短裙我当时就觉得真心觉得衣服很好看而且估计挺贵，而且莫名的有点眼熟。现在想来，不就是宙迪斯今夏的主打款之一么……
八过，郁瀚辰家也是大企业啊，根据我多年看韩剧的经、验，没准又是苦情的情侣被迫分手，男主只能根据家里的安排无奈与富家女联姻，可怜的女主每天流泪到天明……
Oh！啊多么痛的领悟~！
“小娅，小娅。”
石娜摇了摇我，把我从YY里拽了出来。。
“你在想什么的，表情这么奇怪。”石娜撇嘴，“一点危机感都没有么？那个王媛媛很明显现在的目标是你家郁瀚辰，你看她又有钱又漂亮，而且在W中是出了名的美女妖精，你就一点都不担心？”
“担心什么？郁瀚辰要是真的打算弃我那我也没办法。”
“切，咱学校那些把你当女神的男生都特别关注你俩的事情，郁瀚辰要是跟你分了那很有可能会经历一场腥风血雨。”石娜鄙视的拿白眼扫我，在画室里闲逛搜寻我随意乱放的零食。
我无奈的笑了笑。
郁瀚辰，你能保证不离开我么？
………………
“米娅，今天学校有事没办法送你回家，你跟石娜一起走吧，路上小心，到家后给我发个短信。”
距离下课还有五分钟，我还正在期待放了学准备将这两天根据我与郁瀚辰的侧颜合影照片所画的大幅素描拿给他看，结果就接到了这样一条短信。
“好，你有事情是吧，你忙吧别回家太晚了。”
我有些失落，发出这条短信后看看窗台上放置的我早已卷好的粉紫色丝带扎好的作品，心中默默叹了口气。
下课铃打响，与石娜跟吴宇麒一起收拾好书包走出了教室，走出了校园，漫步在回家的路上。
我抱着卷着的作品纸筒，一言不发。
这已经是第好几次了，他不来接送我了。
从以前的每天的雷打不动，到现在的各种短信电话的有事推脱。。。
一次两次，我信你的所谓“有事”，但是这么多次以后，我真心有些难过了……
我知道我也没啥资格要求你每天必须要来接送我，但是，你的确是变了。
“娅娅，马上就放暑假了，两个月假期准备怎么过？”吴宇麒打断了我的沉思。
“啊？”我还没反应过来。。
“又走神儿了你。”他笑。
“吴宇麒，你打算怎么过呐？假期好漫长的~”石娜充满期待。
“应该会去我家的度假村呆两个月，那边在海边，环境很好的。”
“哇！度假村~！！”石娜双眼放星星。
“我爸妈常年在国外，回来也会住在集团旁边的别墅里，海边的那个房子一般时候都是空着，只是到了夏天最热的时候我才会去避暑。要不要一起来？娅娅，咱们三个今年一起把暑假熬过去呗？”
“好耶好耶！！”石娜率先同意。
“啊？这样会不会太麻烦你了？”其实我也挺期待的~~但是这样会很打扰的哎。。。
“没什么麻烦的，每年我一个人都是各种无聊，人多热闹。”
“那个……”
“把郁瀚辰也叫上，咱四个一起。”吴宇麒笑了笑，揉、揉我的头顶，“满意了吧。”
……嗯呐。
一路上石娜各种嗨，吴宇麒也是跟她各种疯玩打闹，而我只是静静地前进，想着自己的心事。
突然，吴宇麒跟石娜一下子挡在我的面前，拉着我走另外一条小路说是欣赏一下夏日的风景，我莫名其妙的被推搡着改道，总感觉吴宇麒一直利用身高来阻挡我的视线……
“吴宇麒，让开。”我驻足，冷冷的开口。
“娅娅……”
“让开。”
他跟石娜无奈的对视了一下，只得退开不再阻挡。
我立刻就后悔了，不远处的场景刺痛了我的双眼。
王媛媛甜甜的笑着紧紧地挽着郁瀚辰的右手臂，两个人漫步在马路上，我看不清郁瀚辰脸上的表情，只发觉他是在认真地侧头听着王媛媛的有说有笑，完全没有准备推开她的意思。两个人的般配度引无数路过人的注目……
我拼命忍住马上就要滚落的眼泪。
朝那个方向迈开了脚步……
“娅娅。”吴宇麒又一次挡住了我的视线，拉起我的手腕准备带我离开。
我奋力的挣脱，他死死地攥住不松手。
“放开！你给我放开！！”我咬牙准备朝那个方向冲，无奈他攥的死紧我完全没法挣、脱。
“吴宇麒，你这算什么意思？！你还是朋友么！你为什么要拦我！！”愤恨的死死盯着他，被他攥紧的手腕传来火辣辣的疼、痛。
石娜也帮我来挣、脱，无奈根本不是他的对手。
他转头望着不远处的王媛媛那甜甜的笑脸，抿嘴不说话。
我笑了，眼泪刷刷的滚落。
自打重生后，我逐渐的变了，不再像那个曾经的我那样不自信胆怯了。逐渐改变的变得漂亮的容貌，很美好的身材，高分悬挂的成绩，使得我得到了那么多的关注关爱照拂甚至是爱恋。甚至是曾经暗恋那么久的郁瀚辰在现在也是完全把生活的重心放在了我的身上，我已经习惯了被围绕的生活，被保护的感觉，已经几乎完全忘记了曾经的我备受冷眼不受重视甚至被团体抛弃的那种寒心的感觉了。
现在，这种感觉慢慢回来找我了。
我的男朋友，被一个女生亲昵的挽着有说有笑的在我的眼前走过。
一直照顾我的男生，怕我会冲过去甩那个女生的耳光所以死死地攥住我的手腕哪怕我疼到流泪。
我笑了，很惨然的笑了。
郁瀚辰跟王媛媛并没有发现不远处的我们，就那样径直的在我们视线中慢慢走过直到消失不见，我的手腕已经被攥到麻木仿佛失去了知觉。
“可以松手了么，他们走远了。”我淡然开口，吴宇麒这才仿佛回过神来忙松开紧攥我的手。
一圈青紫色的箍痕赫然出现在我白皙的左手臂上，跟周围的皮肤形成了鲜明的对比。
石娜连忙为我揉手腕，愤声指责吴宇麒，“你怎么能这样！下手那么重！你……”
“吴宇麒，”我打断了石娜的话语，冷然对他开口。
吴宇麒望着我的手腕，沉默不语。
我惨然而笑，将那圈儿青紫伸到他面前，一字一顿。
“你有什么资格这样对我。”