我请假，一直请到了期末考试。
这段时间任谁的电话我也不去接听，吴宇麒多次来我家找我都被拒之门外。爸妈现在工作繁忙根本就忙得回不了家。偌大的家里只有我一个人静静的呆坐，流泪。
石娜经常来，我也只会让她踏进我的家门，看到我一脸的憔悴她心疼的哽咽。
“小娅，你这样会很伤身体的啊。”
伤身体？我才断粮两天而已，懒得下楼买罢了。
“小娅，郁瀚辰这两天都跟疯了似的找你，我按照你说的跟他讲你回老家了他怎么都不信，但他也无法确定你在家，因为你晚上灯都不开就跟家中没人一个样……你晚上都是咋生活的啊，灯都不开你看得见啊。”
灯？我当然开啊，只不过凡是有窗户的房间我不进、去罢了。我指指当年装修的时候老妈拗不过我在客厅一侧专门搭的一个小隔间，石娜看过去，顿时了然。
我俩就这样静静的坐在沙发上彼此沉默不语，过了很长时间后石娜看看手表，
“小娅，我去上课了哦，晚上我再来陪你。别装作不在家了，一个女孩子在家里连灯都不开你不害怕我都怕死了。”
她起身，不一会儿前廊玄关那儿就听到关门的声音。
我叹了口气。
走到卧室，书桌上我的那个手机静静地躺在那里，我拿起，开机。
瞬间一连串的短信与来电显示飞速朝屏幕挤来……
来自郁瀚辰的短信，126条，来电85个。
短短四天，就积攒了这么多了啊。。。
打开短信箱，搜索着这126条的最早的一条短信，
“米娅，到家了么？怎么没给我发短信说下？对了，明天我要早去学校没法来接你了，记得定好闹钟。晚安。”
已经没有看的必要了。
你说的一切，我不再信了。
直接点击“清空收件箱”，126条与之前的所有全都消失了。
后悔么？我当然后悔了，刚一点击我就后悔了，收件箱里还有些别人发的重要的短信呢，一下子全没了……
算了，没了就没了吧。
胃部一阵抽、疼，好么，两天没吃饭的功效出来了，我想死撑但是我那个娇弱的胃开始跟我拼命了……
好……疼…………
捂着肚子滑落到地板上，眼前一阵阵出现眩晕带来的朦胧白。
后背也开始抽疼，对了，我还忘了这个该死的伤还没有完完全全的康复……
眼前一黑，什么都不知道了。
^***************************^
“干杯~！”
“恭喜啊郁瀚辰！”
“现在订婚那么结婚也快了吧~！”
“来来啦，咱一起举杯~！！”
好嘈杂的声音……
“小娅，小娅，你醉啦？快醒醒。”石娜在我耳旁轻声呼唤我。
醉？我又没喝酒。。。
睁开眼睛，一群热闹的身影立刻出现在我的眼前，男生们每个人都是西装笔挺，女生们也都穿着参加宴会穿的小礼服，置身于一个布置精美的酒店里，气氛热闹欢快。
这个场景，有些熟悉……
四周的贺喜声不绝于耳，我有些不适应的捂了捂耳朵。
“小娅，今天是郁瀚辰的订婚宴，你就是难过也别表现出来知道么。”石娜小声的跟我讲，顺手地给我一杯香槟，“郁瀚辰跟他未婚妻快过来敬酒了，我们得准备了。”
郁瀚辰订婚？
我脑袋顿时如遭重击，忙低头看看自己，臃肿的身材塞在一套很平凡的衣裙里，踩着新的一看就挺便宜的高跟鞋显得自己越发五大三粗的，及腰的头发一定不存在，毛躁干枯的头发我记得是石娜费劲巴力才给我做的一个发型。
这样的我，哪有S中校花米娅的那种辉煌？
我，回来了？？？
面前突然间出现一个酒杯，我抬起头来，郁瀚辰面带微笑的与我邀酒。
连忙起身，与他碰杯，目光扫过挽着他臂膀的他的未婚妻，眼睛瞬间就模糊了很多，完全看不清他未婚妻的模样，但是从身形上判断，一定不是王媛媛。
“米娅。”郁瀚辰一声呼唤。
“啊？什么？”我回神，郁瀚辰的五官我却看得如此清晰。
那脸庞不再稚嫩，不再青涩。充满了成熟男子沉稳的魅力，棱廓分明的脸庞五官立体帅气，浓、密的睫毛下深邃的双眸显得格外神秘，高、挺的鼻梁下唇形异常帅气好看。他仍旧是记忆中的挺拔，我心中的百感交集。。。
“谢谢你能来。”他与我碰杯后将酒一饮而尽，我的泪朝心里流，强挤出一丝微笑，也是一饮而尽。
他们一群人走后，难过之余我慢慢梳理思绪。
我真的回来了？不对啊，我要是回来了不应该是这个时刻啊，他的订婚宴，这个“我”已经参加过了啊。
手中的酒杯一下子滑落，掉到地上发出清脆的响声。
“！！！！”
我刷的一下坐起。
床旁的人吓了一跳。
“你醒了。”直接落入一个温暖的怀抱。
熟悉的怀抱，熟悉的声音，熟悉的后背上的疼痛，熟悉的胃饿到抽、筋……
刚才的一切，是个梦啊。。。
我说呢，那个明明已经过去了的曾经，怎么还会在那里逗留……
胃好痛，我皱着眉头直接闷哼了一下。
那个怀抱紧紧地环着我，听到我的闷哼后直接将手放在我的肚子上……
哇KAO！
这人是谁啊？！
拼命挣、扎，从那个怀里探出头来，直接对上一双心疼的双眸。
郁瀚辰？？？
“你，你怎么来了？？”我惊讶的合不拢嘴。
他深深的看着我，紧抿着双唇不说话，重新把我揽入怀中让我听着他激动地有些速度的心跳。
我突然又意识到一个很严肃的问题。
“你是怎么进来的？？”我可没给你开门，难道是……
“跟石娜商量好了，她从你家出来的时候我趁机进来，”他轻弹了一下我脑门制止我的歪想，“本来想看看你，没想到会看到你晕倒。”
“你竟然敢私闯民宅……”
“就闯了又怎样，你一直装作不在家，我能怎么办。”小伙傲娇着揉我的头发。
“切，我叫警cha叔叔来抓你。”
“那我就跟警cha叔叔说我是知道有人晕倒救人心切才破门而入的，对了，说到破门而入，我先去门口先把门踹几脚做做效果。”
小屁孩原来你也够损的……
我翻白眼，我这晕倒还不是因为你！
突然委屈的感觉直接涌上心头，眼泪顷刻间大颗大颗的滚落，紧紧抓住他胸前的衣服，无声地哭泣。
郁瀚辰紧紧地搂着我，那只放在我肚子上的大手依旧附在上面用他掌心的温暖给我捂暖疼、痛的胃，好久后，他开口，声音都有些颤抖。
“对不起，米娅，对不起。”
“为什么对不起？为什么跟我说对不起？”我苦笑。
“是我的错，这次我真的错了。”他下巴放在我的头顶上，我感、受着他因我的病痛而难过内疚的颤、抖。
“你错了？你有什么错了。”我撇嘴。
“那个王媛媛……”
“我不想听到这个名字。”
“好，我不说了。你等一下，我去厨房给你拿吃的东西。”
他起身出了我的卧室，看着他的背影我的心微疼，为什么我不想听你的答案，你说的冠冕堂皇的各种理由我都会相信，但是我不想听你的解释，我很矛盾纠结。其实最根本的，是我怕失去你……
我可以当做什么都没有发生，只要你还在我的身边……
郁瀚辰……
“来，吃点儿吧。”一会儿他推门而进，托盘里摆放着香喷喷的菜肴。
“这些都是你做的？？”
“嗯，快吃吧。”他给我盛了一碗粥，一勺一勺的吹凉后递到我嘴边。
“那个……我手没事……”
他依旧摆着刚才的那个姿、势，拗不过了，好吧……
真的很好吃，我怎么一直都不知道他竟然还有大厨的天赋？？
“味道怎么样？还可以么？”
我一嘴的饭菜吃的心花怒放，各种满意的点头，今天下来的饥饿让我无暇顾及，各种胡吃海塞，他依旧没办法插、手喂我了，只能时不时递给我他榨好的果汁让我喝下。
“OK~！好饱~~”放下筷子，我满意的拍拍肚子。
郁瀚辰将东西收拾好，去厨房刷洗了碗筷，一通忙乎后回来坐到我床旁，“现在胃不疼了吧？”
“嗯，不疼了。要是一醒来在医院里那个味道我绝对得tu出来。”最烦医院的味道。
“我倒是第一反应是送你去医院啊，但是你晕是晕了嘴里还一直嘟囔不要去医院不要去医院的，我只好让你在家打电话叫的医生来这里给你看看，医生告诉我你的病因是因为饥饿还有旧伤未痊愈，我才能知道该怎么办的。”
医生都来过了？我是睡了有多久啊……
转头看看表，已经是晚上八点快半了……
刨去吃饭的时间，我晕了竟然将近八个小时。。。
还又梦到了他订婚宴上的场景……
为什么现在我又有些困了？
揉着眼睛打着呵欠，郁瀚辰轻轻拍拍我的脸颊，“刚吃饱就困了？先别睡，不利于消化。”
可是好困呐。
这困意来的有点奇怪啊。。。
“我不管，我要睡……”
“好好好，那你睡吧。”
“你别走……”
“我会一直陪着你的。”
这是你说的，你会一直陪着我的。