一觉无梦直接睡到天亮。
睁开双眼，暖暖的阳光透过窗帘柔和的照在我的小床上，夏日的早晨充满了各种温馨与甜美，这是我最爱的夏天。
眨眨眼睛，感觉右手被什么紧紧地覆住，转过头，我的帅气的大男孩，趴在我的床旁还在沉睡，他的左手包着我的右手，此刻的他被阳光包围着，白皙的脸庞英、挺精致的五官，说不尽的温暖帅气。
郁瀚辰，你真的没有离开呐……
望着他的脸庞，我心里无限的开心与甜蜜，这是多么盼望的场景，现在就这样真实的出现在我的面前。
我的男孩。
^0^
刚睡醒的人永远会有那么一刻理不清思绪搞不清状况，就比如现在的我，门上的日历跟七点整的闹钟我翻来覆去看了N遍然后才慢慢TMD反应过来……
今天，不是期末考试的日子吗？？？？！！！
“郁瀚辰郁瀚辰！快醒醒！！”也顾不得欣赏美、色了，连忙对着他一通死推吆喝。
“怎么了……”显然我的大男孩完全没睡醒。。。。
“今天要考试的，快点准备去学校，还有一个小时就要考试了~！”
“哦……啊！考试！”
终于醒过来了。
这是现实的世界，不可能像小说里韩剧里那样期末考试想不考就不考，期末考试在我们眼中那必须格外重要，S中跟W中每年的期末考试那就真的如同上战场般实打实的真、枪、实、弹，别说是不去考试了，就连要是一不小心失了误成绩稍稍下降，那就等着各种倒霉吧！假期的辅导班突、击班辅导作业那根本就没法活了……
现在的状况是八点考试七点半就得入场，这是要晚点的节奏啊！！！
一通胡乱的梳洗，跟郁瀚辰配合的还相当默契，各干各的完全没有矛盾冲突。和谐的就跟……反正出门的时候郁瀚辰轻笑了一下，我了然，红着脸把他一巴掌排进楼下早就等候着的他家的车里，万马奔腾的先把我扔进学校，郁瀚辰吻了下我的额头，然后一骑绝尘离去……
托他的福，我悬悬的七点二十九分进、入了考场……
………………
考试每次都是考的天昏地暗，S中跟W中都有个特点，那就是考试考再多门，那也要一天之内就考完，哪怕是晚上加班加点。这年头高一一开始就分了文理班，所以考试只会考你选择的科系，自然，考的门类就不会很多，只是每考完一场中间休息的时间很少罢了。其实这种方法也挺好的，这才实打实的考验平日里你的学习的成果，不会给你很多的时间一门一门的再去突击复习临场扒瞎……
最近没怎么复习，真是有点考到我了……
考完试出了学校，抬眼望去，繁星满天。
大部分的同学都是死命伸伸懒腰，揉着肩膀活、动一天下来用脑过度的大脑袋，立马紧张的等待成绩公布的时刻。
等三天，就决定生死……
“娅娅，那个，考的怎么样？”吴宇麒不知道什么时候窜到我身边，不自然的开口。
不太想理会他，我转头装作没有听到。
手腕上的那圈儿青紫，整整三天才从我的手腕上消退，疼到已经麻木我不去理会它也就慢慢心不甘情不愿地消失了，但是他的做法，已经刺疼了我的心。
我们是朋友啊，很好的朋友啊，你怎么能够这么对我……
石娜在一旁轻轻扯扯我的背包带，我白了一眼她只好无奈的放弃。。。
“米娅。”郁瀚辰家的车停在不远处，他下了车来到我面前将我的包接过。
“考得怎么样。”他问。
“凑合吧。”我撇嘴。
他笑，拉起我的手，“什么考试在你面前能让你凑合过。”
我祥装傲娇的帅帅长发，“那必须~”准备跟他一起离开，一只手突然伸到了我俩之间抓住我的手臂阻止我前进。
“吴宇麒，你要干嘛！”我真的有些怒了。
“放开她。”郁瀚辰冷冷地开口。
“和好了？真快啊，”吴宇麒看着我，“有些事情虽然看起来不大，但是还没到你能这么快原谅他的程度吧。”
我用力想甩开他的手，“我俩的事情，用不着你来管。”
吴宇麒眼中闪过一丝痛、楚，他抿紧双唇垂目。
手臂再一次感受着那种紧攥的疼、痛，我皱眉。
“你想再来一圈儿青紫么。”甩不开他我直接冷静下来淡然开口，他猛然放开了我的手臂。
“郁瀚辰，你别忘了你是怎么跟我说的。”他转向郁瀚辰，逼近，两个人冷冷相对，火药味顷刻间十足。
“不用你提醒。”郁瀚辰亦回答。
两人之间那种紧张感让人十分压抑，我忙拉起郁瀚辰朝车的方向走去，使眼色让石娜带着吴宇麒离开，费劲巴力终于坐进车里我才将疑问抛出。
“郁瀚辰，你跟吴宇麒说了什么？”
“……”他静静地看着窗外的灯火阑珊，握紧我的手，没有言语。
你不想回答，那我亦不再追问。
我感觉我被许许多多的秘密所环绕着，潜意识告诉我这些事情没准都多多少少与我有些关系，但是却又不知道到底是因为什么。我的心脏很小，但是承、受的事情却那么的繁多复杂，算了，不去理会不去想，没准儿最为平淡的生活才是最适合我的所在。
我俩在后排座手拉着手，各自望着靠近自己的窗外，热闹繁华的街道，喧嚣的充斥着整个上空，路灯一簌簌照进车里，照到我俩的身上，我闭目，感受着这独特的幸福。
其实有的时候，幸福真的很简单。
其实也有时候，打破铸造的美好时刻也很简单。
“米娅。”
“嗯？”
郁瀚辰转过头来静静地看着我，背着光的他使我看不清他的脸庞。
“对不起。”
“？”
好端端的为什么又要道歉？
“怎么了？干嘛要……”
“好多好多事，都是我错了。”
“这么诚恳，比如呢？”
“比如我跟王媛媛一起的时候，但是找借口骗了你。”
我猛然瞪大眼睛。
“找不到你的那几天，我害怕了。去你的学校找吴宇麒找石娜，他们俩用很敌视的态度对待我，”他惨惨的一笑，“最后还是石娜告诉了我你在哪儿你为什么会这样。”
……沉默不语，前几天的伤心事又一次被掀了出来快的让我有些防不胜防。。。
“米娅，骗了你是我不对，但是当时我真的怕你要是知道我跟她在一起的话你会想得太多。”
“你不提，你告诉我学校有事，然后被我撞见你们手挽手压马路的“学校有事”我就能开心很多了是么。”我再次转向窗外，不愿再去理会。
“我……”
“我们彼此都有绝对的自由，我们也很默契的从不干涉对方的事情，但是，这种感情上的事情恋爱中的旁枝我怎么可能不去多想？而且，你们俩在一起我不是撞见的只有这一次。”
本来若是你不提，我便当做什么都没有发生过。但是口子你已撕开，那就别怪我话语的锋、芒……
原本牵在一起的手他开始攥的死紧，我翻翻白眼男生怎么都喜欢捏人呐，不留下点儿青紫决不罢休？
“米娅，事情不是你想到的那样的。”他沉默了半晌低着头说道，他的声音很低。
“哦，那是怎样的。”我再给你一次机会。
但是，他抬头望望前面开车的他家的司机伯伯，抿抿嘴没有再开口。
我注意到了这个细节。
其实吧，这种情况出现过很多次了，以前我俩在车里打闹的时候郁瀚辰都会有意识的瞅瞅前方，以前的我虽然发现了这一点还以为是因为伯伯在他有些不好意思所以就没太去在意，但是今天在这种时刻他依旧是朝前方看一看……
总觉得郁瀚辰有些避讳他家的这个司机。
我看了看前方的后视镜，结果正对上司机伯伯冷冷的双眸。
好冷的双眸直接吓了我一跳。
他不是应该应该聚精会神的仔细开车的么，怎么感觉他一直用后视镜注视着我们？
难道这个伯伯一直在意着我俩的话语？
郁瀚辰，貌似不想让他听到我俩的谈话。
看看我俩相握的手，郁瀚辰的手骨节都有些泛白。
我感受到了他的紧张，很配合的不再说话，装作不在意的转头望向窗外。
车开的一路缓慢平稳，我静数自己的心跳，一下又一下……不能让那个伯伯觉察出来什么，我俩很默契的避开了这个话题就像平日里的交谈般直至车开到我家楼下。
“米娅，考完试了今天你好好休息吧。”郁瀚辰在车中向我摆手道再见。
我点点头，冲着那个司机伯伯甜甜一笑，“今天又麻烦伯伯了，谢谢伯伯~”
那伯伯面无表情的冲我点点头，还没等郁瀚辰再跟我说一句话，就直接开车离去留我一人站在原地望着车离去的方向沉默不语。
看来，有些事情可能不像我想象中的那么简单。