“小娅，你去好不好。”
“不要。”
“就当是陪我啦好不好~”
“陪俩月？不、干。”
“小娅，你要是不去那我就没法去了嘛……”
“怎么就没法去了，你俩二人世界多好，我才不要当电灯泡。”
好不容易放个假，我想赖赖床睡个懒觉，结果东方刚一吐白石娜这个死丫头就直接来我家把我闹醒，气得我牙齿尽碎血液倒流……
什么事？还不是一开始商量好的一起去吴宇麒家的度假村的事情。
问题是最近我俩友谊陷、入冷战的，我才不去哪儿找那个闹心呐，可是石娜不乐意了，我不去就她一个人去的话她那叫一个羞、涩……
争论了够俩小时，都在去与不去上面纠结着。。。
“小娅~~~~~~~~~~~~~~~~~”她发嗲。
“不去……………………………”我呵欠。
她咬牙，“你够狠！”
我得意。
突然，这妮子双眼泛泪光，“小娅，你也知道我的心思，我怎么好意思一个人去找他跟他一起去度假村……可是要是不去，我又真的很想去，整整两个月啊，要是能有点进展那该有多好，小娅你是知道的呀……”
KAO，苦情剧！
But，我还就同情这种苦情剧！！
这死丫头最了解我了，每当遇到这种状况她一这个样子就准搞、定，这次也不例外……
“行啦行啦，我去还不行么！但是我俩现在冷着战，我要是去他不欢迎我可咋办。”我起床，迷迷糊糊的去洗漱。
“不会的不会的，他家的车就在你楼下呐，你打个招呼他立刻就上来给你搬行李~~~”石娜立刻泪光啥的全不见，嗨到不行。
我无奈的梳着头发，石娜拉出我的行李箱打开我衣橱抱起夏天的衣服就朝箱子里扔，飞速为我收拾我要带的各种瓶瓶罐罐的护肤品洗发露啥的，然后挑挑拣拣找住一条雪纺连衣裙丢给我，等我懒懒的换上后很狗腿的为我编了个欧美名媛的发辫。
邀功般的把我推到镜子前，镜中那个女孩直接让我困意全无。
一个亭亭玉立的少女，雪纺的纯白连衣裙飘逸柔软的包裹着她纤细优美的身体，白皙的皮肤与连衣裙相辉映，衬托的白到仿佛有晶、莹的柔光在闪耀。较深的亚麻色长发被随意地挽起其中还有些编发的发辫交相穿、梭，有些发丝自然地垂下。尖尖红润的小脸上一双大眼睛在天然浓密的睫毛下显得格外灵动水润有神，高、挺小巧的鼻尖下粉色的小嘴此刻呈现惊讶的“0”型状不敢相信的注视着镜中的一切。
这是我么？
我什么时候头发变成了这种亚麻色了？？一直不都是纯黑色的么？？
还有，这个五官怎么隐隐透露出有种混血的感觉？？
“娜娜，我怎么成这样了？？？”
“你一直都这样吖，好美的~”石娜摸摸我的衣裙，各种羡慕。
“不是，我的头发……”
“我好久前就想问你呐，头发在哪儿染得，感觉好自然哦颜色跟你很配的~~”
染，染的？还好久前？？
我怎么没注意到这些变化？？
是我的错觉吗，我总感觉我的五官都有些朝混血少女的方向发展呐。。。镜子中的我还是我，但是怎么看都有些多多少少的陌生……
“好啦吴宇麒还在下面等我们的，收拾好了咱就下楼吧~”
石娜走到阳台朝楼下挥挥手，不一会儿门被敲响石娜开心的去开门，吴宇麒笑眯眯地走进来提起石娜递过去的我的箱子，转头看到我，直接呆掉。
“娅娅，好美啊……”
我脸有点红，石娜推推吴宇麒，“好了快走啦~！”
我打开手机先给老爸老妈打电话报告行程，得到二老的“恩、准”后，然后再拨打郁瀚辰的手机。但是一连打了好几通，郁瀚辰那边都无人接听。
哎？这时候不会还没起床吧？
不应该啊？这几通电话也足够把他震醒了吖……
算了还是让他多睡会儿吧，我发条短信拉倒。
“我跟石娜一起去吴宇麒家的度假村了，地址以前就告诉过你了，你收拾好东西就过来吧。”
发完短信，我跟着他俩下楼，坐进早已停在楼下的吴宇麒家的车里。
其实挺期待的，这个暑假，可以在惬意的海边能跟郁瀚辰一起度……
突然地短信提示铃声，我打开，
“我去不了了，对不起。你注意安全，我抽时间去看你。”
……
心情直接沉到谷底。
说好的一起来，变成了抽时间来看我。
“娅娅，郁瀚辰什么时候能到，他的房间我也给收拾好了~”吴宇麒笑着问，努力想拉回我俩因冷战而产生的距离。
“他不来了。”
“啥？不是都说好了么？”石娜惊讶。
我转头看向窗外，手机被我攥的咯吱咯吱发响。
对不起？郁瀚辰，这三个字最近你跟我说的可真多……
“没事没事，小娅，咱三个也可以玩儿的很开心呐~~是不吴宇麒~~”
“对啊，娅娅没事啦~~”
吴宇麒跟石娜你一言我一语的安慰我，我也就强、挤、出一丝微笑，心底的失落感份外强、烈……
这是放我鸽子啊郁瀚辰。
……
将近两个小时的车程，中午时分抵达了吴宇麒位于海边的度假村别墅里。
这边的景致真心好棒啊！碧蓝色的大海与湛蓝的天空交相辉映，柔和的海风柔柔的吹来，沙滩的沙都是那种精致很细的沙子，捧一捧细沙，完全没有那种别的海滩的那种特别粗、糙的感觉。距离海边不远处，一栋很欧式的漂亮别墅屹立在那儿，跟周围的景色特别的和谐。
“哇o！！！好美啊这里~！！”
石娜率先欢呼，开心的直接将鞋子脱下小脚直接踩在细沙上高兴地蹦跶。
“先来看看你们的房间，然后再出来晒日光吧。”吴宇麒提着箱子朝那个别墅走去，我俩立马跟上。
一个大House。
推开门的一刹那我直接惊呆。
整个一楼是一个宽敞明亮的客厅，简约白里装饰的简单但是很有格调，每一盏壁灯，每一个装饰品还有家具的陈列都是精心挑选过精心测量后的摆放，整个呈现出简约大气的风格。还有些典雅的绿色盆栽植被点缀着色彩，一看就有种清爽凉夏的感觉。
不愧是避暑的别墅，整个房间都透着“清、凉”这个主题。
“客房都在二楼，跟我来。”
走上环形的金属板创意楼梯，二楼温馨的呈现在我们面前，每个房间都是椭圆形简约白的门，吴宇麒打开左手边第一间的门，“娜子，这间是你的~”
“哇！”很明亮的房间，一开门清爽的海风就徐徐的吹了进来，石娜拖着行李箱走了进去，高兴的坐在洁白的床上开心到不行。
“娅娅，你是这一间。”他带我走出属于石娜的房间，走到隔壁第二间。
“打开看看~”他笑着催我。
我笑了笑，轻轻打开锁推开了门。
一股莫名的极淡的清香扑面而来，这个房间的墙壁不同于客厅或者是别的房间的那种纯白，而是那种很淡很淡的淡蓝色，粉白色的及地薄纱窗帘被海风温柔的卷起，窗帘外是面朝大海的阳台，落地玻璃门大开，整个环境梦幻又惬意。
“好漂亮啊……”我由衷地感叹。
吴宇麒笑，“你喜欢就好。”
“谢谢你。”我转过身抬头望着他，“我很喜欢。”
他静静的注视着我，片刻后他微笑，“我房间在一楼，有什么事情房间里的座机是连通的，可以随时叫我。”
“好。”
他走了出去，还细心的帮我把门关好。
我仰面一下子倒在了纯白柔、软的大床上，望着四周的环境心中无限的平静与舒适。阳台那儿的及地薄纱窗帘随着海风轻盈地舞动着，我闭上双眼，感受着那柔和的风透过窗帘轻、抚着我的脸颊，渐渐地，困意袭来，很快进入了梦乡……
一个很美很美的梦境……
不知道你有没有经历过这种情况，入睡后的你沉浸在一个很美好的梦中，但是醒来后却完全记不得梦里面的内容，但是嘴角的傻笑却告诉你那是一个很甜很美的梦，是你从不曾有过的开心与快乐的场景。
在这个梦境之中我不知道我呆了有多久，直到我笑着醒来。虽没有全然忘记梦中的场景还依稀的记得一点点，但是只记得自己在一个华美的舞台轻盈的舞动、旋转着，一圈又一圈……但是内心中充满了不曾有过的那种特别的开心与幸福，让我全身心的喜悦，祥和。
拿起手机拨打郁瀚辰的号码。
亲爱的，美好的梦境我要与你共享。
今天打了好几通电话，总算在这一通得到他的接通。
我开心的刚要开口，那头传来一声娇、媚的询问，
“你好请问你是谁？”
一个女生的声音，而且格外的熟悉。
我顿时笑容凝固。
王媛媛，为什么你会接他的电话？！