有时候，人的火气要是大发了其实会表现得平静下来。
就比如此时的我。
电话那头王媛媛嗲嗲的问，
“你是谁呀，瀚辰现在不在，你有什么事就跟我说吧我帮你转达~”
我是谁？你瞎啊来电显示你看不到？！
而且，你叫郁瀚辰叫的那么亲昵真的很恶心好不好！你摆这个女主人的样子给谁看。
我都气到开始有点同情你的自作多情了—-—
“那你是谁？”我反问。
“我都能接听他的电话了你说我是谁~”那头挑衅的超强。
“哦，那你是郁瀚辰家的扫地女佣吧，他忘记带手机的时候女佣经常代接的。”我无所谓的打呵欠。
“你！”那头顿时暴走。
“你什么你，既然他不在我也没啥跟你这个扫地的说的，挂了。”我直接掐、断了通话。
将手机扔到一边，我努力平复内心的酸酸的难过，刚才说的话其实只是用来对付那个自以为是的王媛媛，可是郁瀚辰，你不是手机从不离身的么，为什么王媛媛能接听我打给你的电话？
我想各种可能来为你开脱，但是疑心却一点一滴的将我的猜测打败……
“叩叩叩”
门被敲响后然后又被轻轻推开，石娜贼笑着探进头来，看到我所在房间的装潢直接羡慕到不行。
“哇小娅，你的房间好美啊~！”
“嗯，是挺漂亮的。”的确，这个房间能让你感觉自己能成为各种梦幻韩剧美剧的女主角。
石娜瘪瘪嘴，“吴宇麒就是对你那么好……”
这妮子明显吃醋了。
“你要是喜欢那咱俩就换房间吧，反正我的行李什么的还没收拾，很好搬的。”我笑。
石娜哀怨地望着四周，“算啦，他安排你住这个房间就说明他想让你呆在这里面，要是我跟你换了他会不高兴的。”
看着石娜忧伤的小眼神，我苦笑，转头看看被我扔到一旁的手机，此刻正静静地躺在床的一角，丝毫没有呼唤我的意思。
如果他知道我打电话了，一定会给我打过来的。
现在的手机，还在王媛媛手里么？
“小娅，你怎么啦？”石娜凑过脸来。
“啊？没什么啊。”我回神。
“那我刚才提的建议你觉得怎么样？”看到我迷茫她鄙视，“我就知道你又没听到。”
“那个……什么建议呐……”
石娜立马又来了兴趣，“等会吃过晚饭我们去海边看星辰好不好，吴宇麒说看天气预报这两天这边会是万里无云的天气，很适合看星星看月亮……”
“然后从诗词歌赋谈到人生哲学~”我好笑。
“紫薇，山无棱天地合才敢与君绝哟亲~~~”石娜尔康附身扑了过来。
笑着打闹了一会儿我的发型全乱了，直接将头发打散拿梳子轻轻梳理，突然间想到什么，
“娜娜，等会儿要吃的是晚上饭？”
“嗯，吃午饭的时候吴宇麒来叫你，他跟我说你睡着了还是不要来打扰你了所以就让你一直睡着的。”
我抓过手机看看时间，天哪，我貌似睡了六个多小时……
最近我怎么这么能睡呐？？？？
^*****************^
晚餐过后，我们三个人坐在别墅前方的沙滩上，静静地望着漫天的繁星，都在想着各自的心事。
“小娅，你说会不会有流星雨吖。”石娜呆呆的仰着头，问我。
“流星时不时会出现一颗两颗的，流星雨不常见的。”我笑。
其实，我从来没见过流星，更别提什么流星雨了。每每看电视剧看小说总感觉在那些美腻的男女主人公面前流星啥的都跟不要钱似的各种万马奔腾的出现，我都扁嘴感叹着自己平凡的人生。
我也知道，童话跟现实其实是有距离的。
但是，哪个女生对此都会有所期待的。
手机铃声悦耳的响起，打破了原本寂静的环境。
看看来电号码，我接听。
“喂。”
“米娅你打电话了是么？今天手机我忘了……”
“郁瀚辰，”我轻声打断他的解释，这么幽静美好的景色下，真的不愿提及那些烦心的事情。
“郁瀚辰，繁星满天呢，”我笑，“你要是能在这儿该有多好。”
“风景有多美？你说我来想象。”他亦轻笑，宠溺的问我。
我站起身来，纯白雪纺的衣裙在海风下飞舞，仰头望着深蓝色的天空，
“星星好多繁星满天，每颗星星都那么亮，月亮也好圆，深蓝色的海面上波光粼粼，一闪一闪的真的好美，”我闭上眼睛，深深呼、吸，“空气也很舒适，微微带着海的特有的味道……”
身后的坐在海滩上的石娜轻轻“啊”了一声，我没有在意。
“郁瀚辰，不是说好的要一起来的么。”我轻诉，有点伤感。
腰部瞬间被强有力的手臂牢牢禁锢。
“嗯，所以我来了。”耳边响起熟悉的声音轻声低语。
我愕然，忙转头正对上一双含笑的双眸。
郁瀚辰微笑的吻了下我的额头，“我来了。”
从惊讶到惊喜，心情瞬间的转变。
开心的转过身双手牢牢环住他的脖颈，我笑的各种开心，他亦微笑，一手搂着我的腰一只手为我整理被海风吹乱的长发。
突然看到他手臂上的异样，我忙抓过他的右手臂，卷起他的短袖。
臂弯上方静静地躺着一块淤青，面积挺大，在白皙的皮肤上青的扎眼。
“怎么回事？这是怎么弄的？你怎么会受伤了？”我各种心疼，鼓起腮帮为伤口吹气，“很疼吧？”
“没事的，”他笑，“这么多问题我都不知道先回答哪一个了。”
“贫嘴。”我翻个白眼，拉起他就朝着别墅走去，将他拉进我的房间，命令他坐好后我在行李箱里各种翻找找我到哪儿都会携带的医疗小箱。
拿出一罐云南白药的喷雾，还有一盒消肿祛瘀的药膏后我来到他的身边。他穿的是很简约的白色短袖T恤，将短袖向上卷好，先喷了喷云南白药，等完全干了后轻轻沾出药膏轻轻为他涂抹。
那样一大块淤青，看着就那么让人心疼。
“没事的，不要担心。”他另一只手揉揉我的头发。
“说实话，到底是怎么搞的？”我详怒，手上故意用了点力，他直接痛、到闷哼。
看吧，还说不严重。
“被我爸甩过来的厚水晶烟灰缸砸到的。”过了很久，他才苦笑着开口。
？！
我直接呆掉。
那种厚水晶烟灰缸，质地密度什么的一般的摔砸都是完全碎不了的，被这轻轻磕一下都特别疼别说直接甩过来砸到……
他爸怎么会这么狠心？？！
“他是故意要砸你的，还是不小心？”我不敢相信。
他苦笑，我直接了然。
父子俩之间有什么问题需要父亲对儿子用这么严重的惩罚？
我看着那块淤青，心疼的直掉眼泪。
郁瀚辰为我擦掉泪水，我明显地发现他的右手臂动一动他好像就能感到明显的疼、痛。
看来伤的不轻。
“郁瀚辰，我看还是去医院看看吧，这个伤感觉伤得很严重啊。”我担心。
“不去，不要去医院。”他摇头，“这两个月我想跟你一起度过，去了医院就什么都没了。”
什么都没了？
看我不解，他搂过我轻声在我耳边说，
“王媛媛家的企业，是我爸一直准备合作的重头企业之一。”
一句话，我仿佛瞬间就明了了……
“所以，你爸安排你跟王媛媛在一起？”
他沉默不语，只是紧紧地搂住我。
“你爸嘱咐你不能违背王媛媛的想法跟意愿？”
“……”
“你爸不想你跟我在一起？”
“……”
还有一个猜测，我开口，
“你爸派那个司机伯伯……来监视着你？”
他笑了，笑的苦涩，笑的难过。
“王媛媛家的企业，对我爸来说很重要。我爸命令我要顺着王媛媛，不能让她有一丝一毫的不开心。甚至是早晚的上下学，我爸都让我要去接送她，”他望望我，“就想对你一样。”
“我反抗过，但是根本拗不过。我怕你担心，我怕你看到我跟她走在一起你会不开心，我只有欺骗你让你独自一人回家……我没想到那天王媛媛会突然改变回家的线路是为了让你碰到。我受够了在学校要顺着她，放学还要被她挽着一起吃个饭还要被她叫出去陪她散步消食……她那些千奇百怪的要求我已经烦到了极致。本来想要尽快解决这种被束缚被捆、绑的生活，但是被你看到后你那种伤心绝望的反应让我提早的实施我的计划。”
我默然，心疼的摸摸他落寞的脸颊。
他苦笑，“你不想知道是什么计划么。”
我亦苦笑，“再有什么计划，你这个样子看起来也实施得很不顺利。”
“最起码，这个暑假，我逃出来了。”他仰面躺下，呆呆的注视着上方，“今天，王媛媛来我家逼着我不准我出门，当着我爸的面抢过我的手机接听你打给我的电话。今天我真的很生气，抢、夺过手机的时候不小心撞倒了她，她直接坐在地上各种哭闹，我爸气的直接把烟灰缸甩了过来。可能他没打算真的要砸在我身上吧，但是我咬牙受了一下，在他错愕下笑着离开。”
我心疼，我真的很心疼。
好久都没有这么仔仔细细看过他了，他已从一个正太小孩逐渐转变的能生长胡渣喉结突出的略带成熟的少年了。这段时间我只顾着自己因为我看到的一切伤心难过，全然不知他的处境他的无奈。
紧紧握住他的手，我俩十指相扣。
怎么办呐小屁孩，看来以后我俩之间的阻隔还有很多呐。