一大清早，我就睡意全无了。
伸伸懒腰去洗漱，换上昨天晚上选好的那条粉色印花波西米亚的大长裙，将头发随意挽起，打着呵欠走到阳台，呼吸清晨那清爽的空气。
碧海蓝天，景色真的棒极了。
突然间我一个坏笑，走出房间来到隔两个房间的门口，推开房门走了进去。
洁白的大床上，一个俊美的少年正在优雅的沉睡，他微微的颦眉，好像他的梦境并不是那么的美好宁静。
我提着裙摆蹑手蹑脚的来到他床旁，弯下腰开心的打量着熟睡中的他，他那露在外面的右手臂上的淤青已经转紫，一大块静静附在他白皙的皮肤上，让我由开心转变为说不出的心疼。
伸手轻轻地去触、及那块淤紫，还怕不小心将他惊醒……
突然我的手腕被牢牢的抓住，一个大力我直接歪倒在床上栽进这个装睡的小屁孩的怀抱。
“你竟然装睡？！”我怒，对着手指呵口气使、劲挠他的痒痒肉。
他笑呵呵的搂紧我，下巴放在我头顶，我脸紧贴他的胸膛。
“好困呐，再睡会儿~”他还给我拉了拉、盖了盖被子……
脸瞬间爆红………………
这个地点，这个姿、势，哇KAO！！
其实有点小羞、涩哟~~~~~~~~~~~~~
“放开我啦~！”
“……”
“该起床啦~！”
“……”
“我不理你啦！”
还是这话管用，小屁孩瞬间坐起，我一咕噜滚起来站好，顶着被他弄乱的鸡窝头哀怨的瞅着他。
他很不要脸的当着我的面要换下睡衣，我立马转身捂眼，虽然这两年他健身成果很不错身材很有看头但是在这里……
哎呀呀~~~~~~~
不一会儿，他洗漱完毕，过来拉下我捂着眼的双手，好笑的牵起。
“干嘛，我的发型全乱了，才不要出门呐！”
他笑，拉着我来到我的房间，让我坐在椅子上拿起我放在梳妆台上的梳子开始一下下的为我梳理头发。
我突然想到了曾经的我看的那本穿越小说，《绾青丝》。
男主为女主笨拙的绾起长发，虽未许下一生的承诺但却风雨飘摇，永不相弃。
郁瀚辰，今日的你也为我绾起长发，我也要默默地对你许下不弃的誓言。
只要你不弃我，我便不会离去。
透过梳妆台上的镜子我看着镜中我身后的少年认真地为我绾发，笨笨拙拙，但是唇角依旧展现着发自内心的温暖的笑颜。
这个场景即使时隔多年，我也不会忘记。
失败了很多次后我的长发被牢牢地典雅的绾住，他开心的献宝般的拿起另一面镜子用两面镜子的映射来向我展现他的“成果”，我开心的微笑，都不敢去触、碰，怕不小心弄乱。站起身给了他一个大大的拥抱后我俩手拉手下了楼梯，长裙摇曳。早已在一楼一起看着电视的吴宇麒跟石娜转过头来看到我俩皆是惊讶的感叹。
“小娅，你的头发……”
“别碰~！”我立刻避开石娜伸过来的手，看她瘪嘴，我笑，“这可是郁大师独家制作，弄乱了可赔不起呐~”
石娜贼笑，我亦脸颊通红。
吴宇麒轻咳了一声，站起身朝厨房走去，郁瀚辰松开我的手，也跟了过去。
望着他俩的背影我茫然，视线被桌子上的早餐吸引，只有两份的量，看来吴宇麒跟石娜已经吃过了。
我端起果汁喝了一口开始品尝早餐。
“他俩在谈什么啊，表情那么严肃。”石娜有些担忧地注视着他俩的方向。
“既然选择避开我们，那一定是不想让我们听到的事情咯，”我装作不在意的继续吃吃喝喝，但是视线一直瞟向不远处的那两个明显有火药味的身影。
那天考完试在学校门口，吴宇麒对郁瀚辰的话我还记得。
“郁瀚辰，你别忘了你是怎么跟我说的！”
郁瀚辰对吴宇麒承诺了什么吗？他俩说的话给我的感觉貌似不止一次两次的聚在一起谈个心啥的呐。
可是他俩都不曾跟我说过什么，我也不好硬去询问……
其实说实在的，自从昨天知道了王媛媛那么纠、缠的原因后，我心里真的特别不痛快。
遥想那个曾经的我，那绝对是韩剧的疯一般的响应者，没办法，自身条件的限、制致使我只能自卑的窝在家中上大学后窝在寝室里没日没夜的追着那一部部韩剧，不论剧情多么虐，亦或者多么狗血，我都能抱着零食看得津津有味。因为不论是怎样的剧情，我都羡慕女主能有那么好的男主或者男二去守护去关爱。像郁瀚辰跟王媛媛的这个桥段，很明显的属于那种很常见的被父母压制，而且看郁瀚辰他父亲现在的态度，没准过几年包办婚姻都有可能。
我，貌似在这个故事中被设定的角色是灰姑娘哎。
看吧，我平凡家境普通（普通么？俺家只是不炫耀），学习还不错，也被挺靠谱的男孩子默默地喜欢着，但是，我“一不小心”（我俩瓜葛了这么多年了还一不小心？？）遇到了有钱人家的少爷，并且成功的吸引住了这帅气的少年，然后少年的老爸不干了，为了事业为了企业为了自己的雄心壮志势要让自己唯一的儿子与他不喜欢的但是很有背景很有利用价值的女孩子交往，以至于到最后的联姻，少年万般不情愿最后只会有两种结局：抛弃一切后跟女主定下终身，又或者听从父母的意愿迎娶不爱的女子，留下女主难过绝望的用各种手段自了尽，女主挂了后男主悔不当初独自一人每日流泪到天明……
这些桥段是不是看起来特别的眼熟？
不过在我这个故事里，第一，我不是“灰姑娘”；第二，我会跟他一起去试着争取；第三，如果争取不到，我才不愿继续无休止的瓜葛亦或者结束自己的生命呐。这条太搞笑了，身体发肤受之父母，而且人生这么美好何必为了爱情去全然放弃？那未免太傻了。
你可能会觉得我这么想有点太不为郁瀚辰着想了，但是请你体会我，因为历史不能扭转，他迟早是会属于别的女孩子的。
只是那个人不会是王媛媛罢了。
看看他俩所在的方向，貌似谈话已终止了，虽然俩人一从厨房出来都对我跟石娜微笑但是感觉都笑的有心事，我跟石娜也不好再说什么。郁瀚辰和我一起吃过早餐后我们四个人一起来到海边，吴宇麒早已准备好了休息的沙滩椅插、在沙滩上的大大的太阳伞，我与石娜惬意的戴着墨镜享受这份难得的惬意，而郁瀚辰与吴宇麒则换上了潜水衣，抱着踏浪板去海浪中一决雌雄……
哎~暑假就是要好好享受才对嘛~~！
“小娅，我该怎么做才能让吴宇麒注意到我啊。”我正闭着眼睛躺在沙滩椅上小憩，一旁另一把椅子上石娜幽幽的开口。
睁开眼睛，不远处的海那边两个体态修长帅气的大男孩很嗨的专注于踏浪的运、动中，开心的笑颜令我看到都情不自禁的一起绽、放，转头看看石娜，她的视线牢牢地锁定在吴宇麒的身上，一脸淡淡的忧伤。
“娜娜，他一直有注意到你啊，”我开口，“只是他好像把你当成了好哥们或者是妹妹来对待的。”
“嗯，他对我好自然，我俩的相处模式也真的很和谐，但是……我真的希望不应该是这种模式啊……”她伤感的皱眉，“小娅，我好羡慕你。他对你是不一样的。”
“呵呵，羡慕我？这话娜娜你说过了好多次了呐。其实，你俩现在的这种模式也挺好的不是么，你在追他之前的平台是这么好的，等到你真的鼓起勇气去追的时候没准得到的结果会特别的好哦。”我笑。
不要羡慕我，当年的我追随郁瀚辰的脚步那么多年，他几乎都不跟我讲话，更别提相处的和谐了，我经过了那么多年才得到现在的这份幸福，娜娜，你比我幸福的太多太多。
可是这些话，我又不能这样对你说出来。
她依旧愁眉不展，我想了想，提议，
“娜娜，出来度假就不要想太多了，要不咱回去换个衣服下海游个泳怎么样~”
“啊？可以呀，不过小娅，你不是不会游泳的么？”石娜疑惑。
戳中死穴……
何止是不会游泳，我对海都有那么一丝丝莫名的惶恐感。
但是我总不能当一辈子的旱鸭、子吧……
“不是有你在嘛，我就在浅水区玩玩水就可以了~”我笑呵呵的拉起她朝别墅走去。
“我出场费可是很高的哟~”她笑，挽着我的胳膊。我俩一路说说笑笑开开心心的来到门口，刚要推门进去，不远处一个苗条的身影让我止住了一切欢乐的心情。
王媛媛，你怎么会来这儿……
“小娅你怎么……啊，那不是……”石娜也认清了她的容貌。
她就在不远处的沙滩上一步步的前行，一身很明显是宙迪斯的名贵衣裙包裹着就像个精美的水果糖般，几肩的头发发尾好像又烫卷过般俏皮卷起，单肩上一个枚红色小皮包，整个人的名牌感闪闪发亮，唯一不和谐的就是她的细高跟小凉鞋，在沙滩上每走一步都各种的不适合……
此刻的她有些微恼的跟沙子作斗争，抬起头来正好对上我的视线。原本都想要解开凉鞋的她立刻直起身来展开气场感觉自己像个高傲的公主般。
我突然特想笑。
姑娘，想摆气场麻烦先把你目前的囧境解决了好不好，照你这速度等你走到我面前，也得半个钟头以后咯。
为什么你会来这儿。