“吖，脚好痛。。。”
王媛媛挪了半天的脚步才迂到我跟石娜的面前，傲娇的甩甩头，推门进了屋，一屁股坐在客厅的沙发上抱着脚腕各种揉各种娇娇的哀嚎。
“你怎么会来这里。”我冷冷的问。
她揉了一会儿脚，然后端坐住态度极其傲然。
“我还没问你为什么会在这儿呢。”
我就费解了，为什么不论对人对物对地点，她总能有厚脸皮去摆出“我是女主人”的姿态来？？？我真的很不明白她的思维她的大脑……
石娜一脸鄙视的看着王媛媛的傲娇样，撇撇嘴小声的问我，
“这下该怎么办，估计她一时半会儿是不会走了。”
我暗暗咬牙，不是一时半会儿走不了，看她这样的态度，没准都准备住在这里都说不定……
“切，吴宇麒真的什么人都敢朝家里领呐，”她很嫌弃的打量着石娜，顺带也用眼光扫我，“真讨厌！”
“你……”石娜顿时火起，刚要理论被我拦下。
郁瀚辰跟吴宇麒看到我俩回来了估计用不了多久也会回来，这时候要吵起来，等会还不知道该怎么收场。
“哦，你说的那‘什么人’是这家主人邀请来的，某个人不请自来这样的是不是更讨厌呐。”我走到冰箱旁给她倒了杯冰水，放到她面前的桌子上，该尽的待客礼仪还是要做到的。
“米娅，你的牙尖嘴利我领教过，不过我告诉你，别以为你口头上占了上风你就是胜者赢家了，瀚辰以前只是暂时性的放在你的身边罢了，现在我来了，你只有无条件的把他还给我。因为你根本就没有资格跟我争我喜欢的东西。”她瞪着我，嘴角挂着嚣张的笑容。
不能生气，这种人不值当生气……
“郁瀚辰是物品么，什么给不给还不还的。他在哪儿是他的自由，他爹妈都不能干涉何况是你这个他都不放在眼里的只能称之为‘同学’的人。”我冷冷的回击。
“你！”王媛媛刚要发火，突然间话锋一转，“我来是受郁叔叔所托，只是来看看瀚辰吃的好不好睡得好不好，你干嘛对我说话这么凶吖，刚才有什么我说错的地方姐姐你不要介意哦。”
KAO，她怎么变脸变得那么快？！
刚才的嚣张跋扈全然不见，一下子一个被主人虐待的纯情少女的形象她瞬间建立。
她猛然间这么改变，我能说什么？
总觉得有点不对。
“干嘛脸变得这么快啊，你可真是演技派啊一套又一套的演戏！没人邀请你来这里，谁对你凶了！不请自来不说还嚣张成这个样子，我跟你讲我早就看不惯你了！！”石娜突然爆发，对着现在伪装成“善良少女”的王媛媛一通噼里啪啦的怒吼。
我俩背对着门口，身后突然一阵暖风，还没反应过来吴宇麒已经站在石娜的面前，从没看到吴宇麒对石娜发脾气，但是这次却真真是一脸的怒容。
石娜吓了一跳，看着沉着脸逐渐靠近的吴宇麒明显有些害怕。
“你为什么要对她发脾气，她不是已经跟你解释了来的原因了么。”
吴宇麒的语气很平稳很平稳，但是平稳的让人明显能感受到话语里的怒意。
“不是的，她刚刚……”石娜刚要解释却被吴宇麒直接打断，
“你就这么看不惯她么？当着米娅的面当着我的面前也要让她下不来台么？！”
“不是的不是的，我……我……”石娜双眼含泪直摇头，但是吴宇麒完全不给她解释的机会。
我看不下去了，刚要上前去劝阻但却被身后的郁瀚辰紧紧拉住，转过头，发现他看着我冲我轻轻摇头示意，然后冷冷地看着王媛媛沉默不语。
突然想到了曾经石娜告诉过我的“小情报”……
对了，吴宇麒貌似跟这个王媛媛曾经是男女朋友。
曾经彼此喜欢现在也依旧维护么？
难怪吴宇麒会真的生气……
他面无表情的直接无视掉哭泣的石娜直接走到沙发旁轻轻拉起一脸无辜可怜的王媛媛，担忧的开口，
“没事吧？刚才的那些话别忘心里去。”
王媛媛搭着他的手站起身，脚下一崴柔柔的一个趔趄。
“你脚怎么了？受伤了么？”他立刻紧张的询问。
好吧，那会子穿着细高跟走沙滩导致脚疼的王媛媛借着这个脚疼又开始扮娇弱可怜了……
“我没事的，你别怪她们，是我自己不小心……”
“你这话是什么意思，”我冷冷的开口，“没有人会傻到穿着细高跟走那么远的沙滩路，脚疼那是理所应当的事情。麻烦你说话要说清楚要说明白，这种模棱两可的话不知道的还以为我们怎样虐待了你，你这么说是不是我还得感谢你为我们开脱了我们伤害了你的事实么。”
吴宇麒面色凝重的转头看着我，我冷笑，挣开郁瀚辰的紧紧束缚拉过石娜，上楼的时候看下郁瀚辰对上他“相信我”的眼神，我默默的点头头也不回的进了石娜房间关上门，看到石娜一直在哭，哭的我也有点双眼泛酸。
现在最得意的就是那个王媛媛了，我把她喜欢的跟喜欢她的俩人都留在了她身边，看她要怎么来编制那些能令吴宇麒无比相信的谎言。反正估计她说什么，他就信什么。
只是可怜了石娜，这种时刻，无人能体会她心中的委屈与难过。
“娜娜，别哭了，哭时间长了对身体很不好。”我拍着她的后背，慢慢为她平复哭泣带来的呼吸急、促。
“小娅，他怎么能够这么不相信我……为什么……他生我的气，他为什么要生我的气……”
“因为那个王媛媛把握住了时机，”犹豫了一下还是说了出来，“娜娜，虽然对你来说很残忍但是却是事实，她还把握住了吴宇麒的心，不是么？”
石娜的眼泪大颗大颗的滚落，她哭着点头，我默默地陪着她，这个时候，只有无言的陪伴才是最珍贵最重要的。
吴宇麒，王媛媛才是你的死穴对吧，她说的哪怕是谎言，你也会全信不误对么。
“叩叩叩”
过了很久，吴宇麒敲了敲门推门进来，看到石娜哭到红、肿的双眼，他紧抿着双唇递过来刚煮好的鸡蛋示意让石娜热敷双眼帮助消肿。
石娜不接，只是望着他的双眼，不语。
我站起身准备走出房间，这个时候他俩真的需要彼此道个歉好好的谈一谈了。
但是，吴宇麒的话语直接很成功的让我止住了要出门的脚步。
“石娜，你今天对她说的话太重了些，她的性格的确比较张扬，但是她很自然很率真。而且在这里，这里不能缺少她的存在，她是对我来说很重要的女孩子，她来到这儿不需要接受到任何邀请，你不要说她不请自来。明白吗？”
石娜惊了，我呆了。
吴宇麒放下手中的热鸡蛋直接转身出了房门。
石娜惨然一笑，双手胡乱抹了把眼泪然后起身去储物柜里拖出了行李箱默默地将衣服一件件的叠好放入，开始收拾行李。
“娜娜……”
她不应答。看着她伤心的背影我只有默默退出她的房间，一步步挪到我房间的门口。
轻轻推开门，房间里的装饰依旧那么的梦幻。
吴宇麒，原本我一直以为是为了装饰效果的与众不同你家才将这间屋子打造成这样，现在看来，倒是很像你是为她所准备的吧。
默然拖出行李箱，我也开始收拾着行李。
那会儿我依稀听到了楼下王媛媛娇媚的打了通电话，听内容估计是让她家管家把她的行李运送过来，她要来，我何必再继续待下去？
带的东西本身就不多，很快我就收拾好合上了行李箱。
突然有种很累很难过的感觉。
比起王媛媛，我这才发现跟她相比起来我的弱势在慢慢浮出水面。她公然的叫嚣得到的是吴宇麒的袒护跟郁瀚辰的沉默不言，她想要的恋情郁瀚辰的父亲能举双手赞成，她想得到的事物不费吹灰之力就可以得到。相比起这样的财阀富二代，我们这样的平凡女生只会越来越渺小。
还好，我还有郁瀚辰的爱。
虽然，我不知道这还能持续多久……
走上阳台望着窗外的风景，我闭上眼睛静静的呼吸。耳旁只有风吹海浪的声音……如我所料，不一会儿身后的门被吱呀一声推开，我转身对着来者微笑，郁瀚辰看着我已经打包好的行李箱默了一会儿随即微笑，靠近我轻声说，
“我们一起走。”
嗯，我们一起走。
风吹乱了我的发丝，却吹不开他为我绾起的长发。
许多事情，有波、折才会有平坦，有困难才会有成功，有阻碍才会有发展。
那个王媛媛，凡是不费心不劳而获的她是无论如何也不会明白这里面的开心、愉悦与欣喜。
我们走吧，到哪儿如果有你陪伴即使环境再恶劣在不尽如人意，我也不会觉得失望。
这样，其实也挺好的，不是么。