一大清早，郁瀚辰来到我房间帮我提行李。石娜顶着红肿的双眼可怜巴巴的跟着我们，下楼梯的时候一步三回头。
这丫头很明显只是心中别扭但是还不到非走不可的地步。
早上的空气十分的清爽，海边的温度本身就相对较低一些，这使得原本穿着无袖雪纺衫牛仔短裤的我微微有些颤意。
呼，清晨真的要比晚上的空气冷呐，哪怕是夏天。
郁瀚辰看到我微微的冷意，从箱子中找出一件他的格子衬衫为我套上，拉起我的小胳膊让我感受他掌心的温度。
顿时温暖了许多。
郁瀚辰家的司机伯伯已经将车停在了离沙滩不远处的小路上，很近，我们很快走到车旁，把箱子放到后备箱里就准备上车。
“娜娜，上来了，要走了哦。”我俩坐到车里，但是石娜仍旧站在车外犹豫不决。
“小娅，我们就这样走了，会不会有些不好啊。”她问。
“我们不是跟吴宇麒打了招呼了么，没事的，走吧。”我伸手去拉她。
“可是……”她转头望着那边，不语。
透过车窗，我看到吴宇麒就立在别墅的侧门口，静静地望着我们这个方向，太远了我看不清他的表情。
对不起，你可能不解我为什么要走，但是她在这儿我真的没有必要再留……
我冲着那个方向摆摆手，他在那儿突然低下头看着手中，不一会儿石娜的手机铃声响起。
“喂。”
接下来就是长久的不语。
好久后，石娜默默地挂了电话，转头拉回自己的行李，转身就朝原路返回。
“娜娜。”我惊讶。
“小娅，你们回去吧，我还不能走。”她冲我摆摆手。
“你不是……”
司机伯伯根本没给我说话的时间，直接带我们离开了这个地方。
一路上司机伯伯的气场冷的让我觉得有些可怕，郁瀚辰握住我的手示意我表情淡定些。我深呼吸了几口望着窗外的风景，然后轻声问郁瀚辰，“是不是先送我回家？”
“嗯。”他点头。
然后就是一长段时间的寂静。
那个王媛媛估计等会儿起床了出来后发现我俩走了估计又得暴跳如雷吧，我走不走她倒不在意，她还巴不得我赶紧消失，但是我这一走顺道带走了郁瀚辰，这姑娘没准又得紧赶慢赶的追过来，她不追过来才不现实。
你可能要问了反正她还会追过来那我俩有什么走的必要？呵呵，就是想离开，逃离是非之地是本能的选择。
转头看到郁瀚辰明显眼神有些不对，我不解的看看他，又顺着他的目光看看窗外……
不对啊，这条路好像不是我要回家的路哎？？？
“伯伯，那个……”
郁瀚辰一下子攥紧我的手，立刻打断了我的询问。
我有些紧张还有些害怕，眼前的情况有些不对，郁瀚辰貌似知道这条路通向哪里，现在的情形我除了服从没有半点别的选择。
车一路的奔驰，不知过了多久才停、住，司机伯伯下车为我打开车门，我只好下车，一栋高耸豪华的建筑直接呈现在我的眼前。
这栋楼我虽未进去过，但是也有所耳闻，帝古集团的总公司就是这里。
郁瀚辰冷笑着看着司机伯伯，“很好，我的行踪他怎样都能知道。”
我能感受到郁瀚辰此刻的怒意。
“老爷吩咐，您需带着米娅小姐来他公司见他。”
“郁瀚辰。”我拽拽他的胳膊，“既然你爸爸让我们来，那我们就进去吧。”
他转过头来看着我，抿着嘴，然后带着我缓缓步入公司门口。
眼前的阵仗，楼内的装潢，我只有在电视剧中才见到过。
凡是走过的地方遇到的职员，见到郁瀚辰都会谦逊的点头示意一下然后看到我露出了然的微笑，在一路的目光聚焦下我感到特别的尴尬跟不舒服。
走进电梯，郁瀚辰面无表情的按下14楼的按钮，我低头看看自己的无袖衫牛仔短裤还有套着的明显尺寸大很多的郁瀚辰的衬衫，这身的怂样我真想买块豆腐撞死拉倒。
就这身装扮，怎么见郁瀚辰的爸爸啊？！
赶忙在电梯里自我改造，幸好今儿的鞋子我穿的是坡跟名媛鞋不会给我掉价……大款的衬衫我只能将袖子一圈圈挽起做出韩版的效果，用手梳理着披散的长发幸好手腕上有个皮筋（—-—）我将头发高高抓起然后仔细在脑海中搜索韩版的盘发教程，然后三下五除二搞好一个估计挺可爱的公主盘发，然后拍拍脸颊让脸红润，使劲咬了咬抿了抿嘴唇搞出好看的色彩，最后深吸几口气笑着问看的目瞪口呆的郁瀚辰，
“怎么样~？”
他楞半天靠过来吻了下我的额头，
“米娅，这样很美。”
很好，要的就是这个效果~！
一步步朝着董事长室走去，说实在的我心中的有点小紧张。这次郁瀚辰的父亲突然要求改变我俩的行程叫我们过来一定有什么话要对我们说，我脑海里嗖嗖飞快的划过各种电视剧经典的虐心桥段，猜测等会我要经历的一切。
这样……估计还得那样……最后再这样……
越想越纠结……
走到门口，我欲哭无泪……
我不进去不行么、？？？？
但是郁瀚辰没等我纠结完就拉起我的手推门进入了董事长室，一个英俊冷漠的中年男子映入了我的眼帘。
原本工作的他听到推门声后抬起了头，看到我俩后放下了一直握在手中的钢笔，然后仔细的盯着我，很久很久的不说话，我全身的鸡皮疙瘩都一下子起立向我问好……
紧张极了的我表面上仍然维持着适度大方的微笑，开玩笑，啥场面姐都见识过了，曾经应聘工作面试的时候那些主考官啥目光啥倒霉问题都有，经历过就会让自己紧张害怕的内心毫不保留的呈现在别人的眼中。
不过说实在的，郁瀚辰的父亲真心很帅。以前在医院的时候见到过郁瀚辰的妈妈，我一直以为郁瀚辰的英俊帅气是源自他妈妈的美貌得以的演变，现在看来，这父子俩眉眼间的相似度，郁瀚辰是十足十的遗传了来自他老爸的优良基因呐……
不过整张颜透露出冷冷地感觉，让人有些敬畏……
“你是。”良久后，冷面叔叔突然开口。
“叔叔好，我叫米娅。”我大方的作自我介绍。
“哦，米娅。”冷面叔叔竟然笑了一下，“你跟郁瀚辰是什么关系？”
额……我该咋回答来？？
估计‘我是他女朋友’这句话是这个叔叔最不喜欢的一句吧……
“你明知故问吧。”郁瀚辰突然开口打断了我的各种纠结。
哎？？对你爸说话你这种口气会不会不太好啊？？？
冷面叔叔竟然没有生气，反倒对我说，“坐吧，等会儿我们一起吃个饭。”
“啊？叔叔这样会不会很麻烦您……”
刚要推辞被郁瀚辰直接拦住，冷面叔叔满意的低下头继续进行工作，而我只能挺直腰杆跟郁瀚辰坐在沙发上各种无聊的熬时间，还不敢离开。
郁瀚辰掏出手机，貌似是在发短信，我无聊的欣赏着董事长室的装潢设计与陈列摆设，心里暗暗感慨有钱人的世界不是咱这种平凡人可以去触及的。。。因为打坏了你根本赔不起呐……
不知什么时候，我的视线正好与郁瀚辰父亲的目光撞到了一起，我吓了一跳，他好像注视了我良久，像是在用观察来仔细的探究我似的，不愧是生意场上的胜者，那种凌厉的目光让人不寒而栗只能服从不敢违抗。
只能内心中默泪，郁瀚辰，你这从小到底是处在一个怎样的生活环境里啊……
门外响起了急促的高跟鞋的脚步声，越来越近，到最后连门都没敲直接推门而入。
昂贵的衣裙，典雅的姿态，熟悉的慈祥微笑。
这不是郁瀚辰的妈妈么？
阿姨一见到我，立刻笑颜如花。
我连忙起身，“阿姨好~”
“哎呀，小娅，现在身体怎么样了，咱们已经好久没见面了呐。”阿姨摸摸我的脸颊，亲切的关心。
“阿姨，我已经没事了，身体好好的了~”跟阿姨说话我不再那么紧张。
“好孩子。”阿姨慈祥的拉着我的手，然后转身对冷面叔叔笑着说，
“郁老头，我要带小娅出去逛逛街，小辰给我们提包。午饭不用等我们了，晚饭记得做我最爱吃的菜。”
我直接喷、血……
郁……郁老头？？！
阿姨竟然这样称呼那个冷面还看起来挺冷血的叔叔？？
我忙惶恐的转过头望向郁瀚辰他爸，结果那一脸的和煕的笑颜直接吓我一跟头。
郁叔叔一改刚才的冷颜现在的他脸上是发自内心的微笑。
“好，晚餐前带着小娅早点回来。”
“好~”阿姨拉起我的手就笑眯眯的朝门口走去，走之前不忘看看一脸无奈的郁瀚辰，“要不是小娅来了我才不稀罕来解救你呐，还不走。”
这是什么情况？？
刚才郁瀚辰是在跟阿姨发的短信呐……
看来，阿姨才是郁叔叔无奈的关卡呐。