一上午的逛街血、拼，我与阿姨满意的满载而归。
郁瀚辰无奈的拎着大包小包的东西跟在我俩的后面，但是嘴角却一直挂着一丝微笑。
其实我也挺开心的，阿姨的亲切和蔼让我特别的开心与放松。
怎么说呢，郁瀚辰的父母性格迥异的很有意思，父亲冷然，母亲开朗。这也造就了他的性格中的多变，遗传遗传，遗传学是挺有根据的事情哎。
不过今儿的一路上，我总感觉郁瀚辰在老用眼光瞟他妈妈，而他妈妈明明感受到了目光却并不在意依旧跟我有说有笑的继续前行。
我看着面前这两个虽言语上零交流但是明显都有话要对对方讲的母子俩，自动选择走得慢一点给他俩留出空间。
到最后，郁瀚辰败下阵来挫败的开口，
“不能让米娅跟我们一起吃晚饭。”
我诧异，吃你家一顿晚饭你都心疼？？
“哦？你爸都开口了你这样他岂不是很没面子么。”阿姨优雅的看看自己指甲上美美的彩绘，语气那叫一个轻松淡定。
“你知道的……”
“知道什么？”
“我……”
费解如我，感觉他俩打哑谜打的那叫一个开心，怎么个意思？
“好啦，我知道，”阿姨拉过我看着郁瀚辰，认真的说，“没事的，我在这儿，他要有什么定论什么目的我自然有我的办法。”
那个，被他俩这么一讲我总觉得晚上的那顿晚餐貌似没那么简单。。。
^*******************^
晚上，一家高档的酒店，我与郁瀚辰并肩进、入。
酒店内舒缓的音乐使得人听着都身心愉悦，平添了一份雅致与安逸。
说实在的，我比较紧张。
踩着从不曾穿过近7cm的高跟鞋，我身着一套修身的纯白连衣裙一步步有些紧张的前进，郁瀚辰一身黑色笔挺西装，凸、显他从未曾对我展现过的正装魅力。他明显感觉到我的紧张，微笑的在我额前轻轻一吻，让我挽住他的臂弯，带着我一步步走进那个我从未接触过的场景……
身上的脚上的还有头上的小发饰，都是今儿郁瀚辰的妈妈为我挑选为我购买的。说今天晚上务必要换上这身来一起共度晚餐，我推辞不得郁瀚辰也默许他妈妈的要求，我只好恭敬不如从命的整套搭上，话说这个连衣裙真心贵啊……但是上身效果郁阿姨看了满意的直点头，我的长发被电卷了发尾，阿姨又将一个五位数的发饰別在了我的发间，为我画了淡淡又精致的妆容……
现在又置身于这个场所，很明显不只是晚餐，应该是晚宴。
“郁瀚辰，那个，你一定拉好我哦，我估计我肯定会摔倒……”本身自己174cm的身高，从来没接触过这么高的高跟鞋，每走一步我都拼命控制住不要颤、抖，两条腿的肌肉高度紧张中。。。
“有我在。”他暗暗用臂弯箍住我，很成功的给我起到了支撑作用。
我俩漫步来到一处欧派华丽的门前，帅帅的服务生很有礼貌的将门打开。
我知道阿姨为什么要将我打扮的如此华美了。
大厅内许许多多衣着精美的男男女女优雅的交谈着，每个人脸上都保持着适度的微笑，言谈举止都很适宜，整个宴会厅很和谐美好。
这个场景，是真实的上流社会的聚会场面啊……
郁瀚辰的父亲为什么要让我参加这个晚宴？
“嗨，小娅~”阿姨从不远出款款走来，一身华贵的宝蓝色晚礼服衬托着阿姨格外高贵优雅，阿姨看着我满意的微笑，我脸微微发烫。
“嗨，郁夫人。”在我们周边的人陆陆续续的开始跟阿姨讲话，顺带都用含笑的双眸打量着我，略带疑问的问阿姨我是谁，阿姨刚要回答，一声清脆的呼唤直接打断。
“伯母，我来了~”
我的心当到谷底。。。
对了，这种上流的宴会，不可能没有像王媛媛这种千金来参加啊。。。
我转身，不远处王媛媛与吴宇麒并肩走了过来，她的纯黑礼服勾勒出她发育很不错的曲线，才刚17岁，身材就能这么好，很成功的吸引了众多男士的视线。而吴宇麒一身纯白燕尾服，帅气值满分，看到我，他错愕了一下然后冲我笑了笑，我亦点头，这时候，我的注意力都在王媛媛的身上。
“媛媛，哟，跟小麒一起来了呐。”阿姨给他俩和蔼的微笑。
“伯母好。”吴宇麒恭敬地问好。
“瀚辰~”王媛媛看到郁瀚辰立刻展现妩媚的笑颜，但是发现我在一旁，她立刻不悦。
“你怎么在这儿？”她看我的眼光明显是‘这儿不是你该来的地方’的鄙视……
我压住火气回报甜甜的微笑，“受邀请来的哦。”
王媛媛刚要开口讥讽……
“帝古集团的董事长来了。”
不知是谁一声低低的通报，大家立刻都朝着某处摆出最友好尊重的笑颜，只看到郁瀚辰的爸爸很绅士的跟许多人打招呼慢慢来到我们身旁，我们这些小辈的立刻行礼问好，他的冰山脸上保持着一丝适度的微笑。
“媛媛来了。”他直接忽略了我这边看向王媛媛。
“伯父好~”王媛媛立马回应灿烂的笑颜。
“瀚辰，你带着媛媛去你王叔叔那边问好。”他转过头来望向郁瀚辰，口吻略带命令。
王媛媛对我露出得意的笑容，我木呆的只好将手从郁瀚辰的臂弯里挪出，看着郁瀚辰不情愿的被王媛媛挽住朝着某方向走去。
周围的人发现原来我并不是一个重要的角色直接就冲我敷衍的笑一笑然后又继续着他们毫无营养的交谈。
我尴尬的立在那儿，不知道该何去何从。
偌大的晚宴厅，各种上流人士的交谈，每个人都面带着笑到快要僵掉的脸颊，我孤零零的立在那儿，没有人对我为什么在这儿感兴趣，更没人关心我是哪家企业哪家集团的女儿，刚才王媛媛挽着郁瀚辰离去，就能说明一切。
我什么都不是。
我一步步漫无目的的走着，突然手被一只大手牢牢握住，惊讶的转头，吴宇麒冲我微笑，将我的手轻轻放进他的臂弯。
“娅娅，今天我们俩最搭。”
我愣了一下随即微笑，是啊，衣服都够白……
挽住了吴宇麒，我的处境就貌似不是那么的尴尬了，吴宇麒大方的带着我跟别人打着招呼，当别人问到我是谁的时候，吴宇麒都会笑得特灿烂的说“她是最美的秘密”。我不解他为什么说着这么云里雾里的，但是这句话却能成功地吸引住了好多人的视线。
我又一次众目睽睽的被众人打量……
只能保持我最美的微笑然后不着痕迹的给吴宇麒‘春天般的洗礼’……
突然场内灯光暗下，一束光照在不远处郁瀚辰跟王媛媛身上，郁叔叔低沉的声音在场内回荡，
“欢迎各位来宾来参加我儿子郁瀚辰跟宙迪斯的千金王媛媛的订婚宴会。”
众人皆惊，明白过来后都机械性的开始鼓掌。
我成功的傻掉了。
灯光下的郁瀚辰虽然特不情愿但是却并没有震惊等突发事件该有的表情，这难道代表，他早就知道了？？？
他早就知道今晚是他跟王媛媛的订婚典礼？！！
可笑，太可笑了……只有我一人傻傻的不知道还煞有介事的准备礼节想给郁叔叔留下个好印象……
难怪今天白天逛街的时候他们母子俩说的话那么奇怪话里有话、、、
原来是你要订婚了……
可我记得曾经的你的订婚时间不是现在女主角也不是王媛媛啊！为什么会……
灯光下的王媛媛在众人的鼓掌声中笑的那叫一个甜美灿烂，我的四肢冰冷到了极点，心跳减慢，我都不知道我该如何逃离这个地方……
不远处的郁阿姨也是惊讶的用手捂嘴，看来她也不知道郁瀚辰他父亲做的这个决定。。。
订婚的高层蛋糕被缓缓推出，场内的光线顿时变得温馨美好，我看到郁瀚辰虽被王媛媛紧紧挽住但是依旧在到处搜寻……
你是在找我么？
可是亲爱的，我却不能出现在你的面前……
一切的一切你早就知道但却让我傻傻的没有离开的方向。
你很成功地让我对你失望了。
我努力控制着即将滚落的眼泪，身旁的吴宇麒牢牢握住我的手，很紧很紧，紧到我这才发现我的身边他一直都在。
我受、不了这个场厅的气氛，我受、不了我面对的这一切的一切，我找不到离去的方向，犹如迷途的孩子般带着哭腔拉住吴宇麒的手臂一遍遍地说，
“带我走……带我走……”
他紧抿双唇，我双眼含泪，他狠狠地瞪着万众瞩目的不远处的郁瀚辰，突然，他拉着我来到一个很容易被人注意到的地方。
“干嘛带我来这儿……我要回家，送我回家！”
我捶打着他的手臂，却被他直接搂在怀中。
“你干嘛！放开我！！”
“娅娅，一直想对你开口……”他低头与他怀里的我对视，目光深邃。
“我不想听，你不要在这里说什么！我要回家！”我挣扎。
下一秒，我所有的话语全都烟消云散，泪的城堡瞬间崩塌……
只是睁大双眼看着吴宇麒放大版的面容，听到周围的人惊讶的声音。
温暖的怀抱，我被吴宇麒温柔的吻住，世界都变得安静……
泪大颗大颗的滚落。
这样的我，以后又该怎么面对，跟谁一起面对一切的一切……