有时候，即使是俗套的剧情，但是只要是经历了，那里面的酸甜苦辣亦或许只有你一个人知道。
我只知道，我仓皇的逃出把所有人都晾在了那里没有去理会。
我不想知道我这样做的后果究竟会怎样，但是当时只有一个想法，那里的环境，我一刻也不想停留……
原本那俩人的订婚宴，最后最受瞩目的确是吴宇麒跟我，闪光灯下我看到郁瀚辰望着我满脸痛苦的哀伤。
你不要用那个表情看着我，因为我只会比你更难过而已……
脚上的高跟鞋是我跑步中的累赘，愤恨的踢掉。但是想了想，我还是将那双鞋捡起。
阿姨，你把我打扮的这么精致到头来却是为了这样残酷的打击我么？
叔叔，你那个微笑的背后只不过是残忍地用眼前的事就是告诫我远离郁瀚辰么？
即使在美丽，即使在精致，没有显赫家世的我注定只是个灰姑娘不是么？！
我不知道我是怎样回到了家，我只知道我一回到家，看到不知什么时候回来的爸爸妈妈惊讶的神情我的泪止不住的滚落，跌坐在地上嚎啕大哭，妈妈将我搂在怀中不住口的向我道歉，直到我哭累了，渐渐由哭变为哽咽，妈妈才心疼的为我擦拭早已哭花了的妆容，慢慢的询问着我最近的一切。
家中的门铃不住的响起，我崩溃的大喊不要开门让他滚，老爸面无表情的突然站起，打开了房门，从不发脾气的老爸，这一次在门口各种训斥各种愤怒即使我在自己的房间中将门反锁都能听得清清楚楚，门口的人，又会是谁？
大概是吴宇麒吧，那场订婚宴，怎么能让郁瀚辰逃走呢……
爱怎么样就怎么样吧，不愿意再去理会了……
手机各种狂、躁的提示铃我直接关机抠电池拔SIM卡将卡扔出窗外。
世界都安静了。
——————————
“阿姨。”我身着最普通的百T恤牛仔短裤帆布鞋，将头发高高扎起，抱着一个纸盒子来到郁瀚辰他妈妈的模特公司。阿姨见到我，明显有些惊讶。
“这些是上一次您给我买的东西，特别是那个发饰我放在里面的一个首饰盒里了，一件都不少。”
阿姨神色复杂的看着箱子里的裙子鞋子首饰盒，久久不语。
我将盒子递给阿姨身旁的助理，然后笑了笑转身走掉。
下一个目的地：重新办了张SIM卡……
其实我这个人很容易后悔，那张卡招我惹我了我还要把它丢弃，现在想想不想接的电话我直接拉黑不就得了，干啥跟自己的钱过意不去呢……
营业厅内办卡的人特别多，我坐在等候区静静的等待，外面下起连绵的细雨，阴沉沉的天气让人感觉既烦闷又别扭，下雨天很容易让心想太多，我只得烦躁的用手扶额闭眼凝神。
“非得换号么？就这么不想接到我的电话？”
一句话直接吓了我一跳。
抬起头来，吴宇麒苦笑着看着我，一脸伤心难过。
“没，只不过是卡扔了再考虑补办还是换新号罢了。”我装作不在意的在地上踢了踢脚，“你怎么在这里。”
“你昨天把卡扔了，以你的性格今天一定会后悔来补办。”他很不要脸的一屁股坐在我旁边的位子上，一脸‘我猜的果然没错’的神情。
我觉得现在的我怎一个丢脸了得。
狠狠地瞪着他，然后挫败的低下头，昨天的委屈难过又一次浮现在脑海里，让我难过异常。
突然眼前一只手伸了过来，白皙红润的大手里一个SIM卡静静地躺在那里。
“咦？怎么？”
“你的，”他看着手掌，“昨晚上你丢的，正好砸到了我头上。”
“你，你在我的窗户外？”
“嗯，给你打电话你不接不说还直接丢下来东西，幸亏不是板砖不然我直接就就义了。”
“那昨晚上楼敲门的……”
“郁瀚辰第一次这么沉不住心敲你的家门。我都告诉他了还是别上楼敲门了你一定不会给开门的他偏不信。”
我心里酸酸的，即使是他敲的门，又与我有什么意思呢？
“好了，把卡拿去吧，别补办了看这队伍轮到你还早呢。”他一把抢过我手中的手机将卡放入扣好后盖开机后递给我，然后拉起我的手走出了营业厅。
绵绵的细雨，打在身上都有种说不清的柔和感，吴宇麒为我撑着伞，两个人静静的漫步在街头，彼此间沉默不语。
说实在的，我真心不想直视他，特别是他的唇。
昨晚那一吻又一次浮现在我的面前……
郁瀚辰看到那一面，会不会很难过呢……
切，他难不难过关我P事。
使劲摇了摇头打散这些讨厌繁多的想法，我烦闷的望着路边的风景不愿意去理会。
“娅娅，”吴宇麒唤我。
“嗯？”
“你别生我的气，昨天……”他低头看着我，“我……”
“没生你的气，你那么做无非就是气王媛媛订婚了男主不是你罢了。”这句话脱口而出我吓了一跳，看到吴宇麒复杂的神情我只觉得完蛋了说狠了。
良久，无边的沉默。
“我是气她订婚，但是我并不是因为她没与我订婚而生气。”他语气略带疲惫，“娅娅，昨天的你，你知道当时你脸上的神情多么尴尬难过么。”
“把你打扮的那么华美，把你带入那么隆重的场合，但是却在最后的时刻宣布你竟不是最后的女主角，那种场景，任谁也不会能强颜欢笑的撑到最后吧。”
我默，的确，这是我昨天经受的可以称之为受“侮、辱”的事情……
“你跟石娜都认为王媛媛在我心里一直是最重要的人吧，”他问。
“难道不是么。”我笑。
他看着我，“的确，她算是我的前女友，但是她并不是那么重要。”
“她来过我的度假村的别墅，我向她承诺过这里她永远也不会是不请自来的人，只要她愿意，这个门永远为她打开，”他笑，“承诺这种东西，一旦要是许诺了那就一定要兑现诺言不是么，即使她已经完全不是曾经的她了。”
我了然的点头，那天的情景，只能说王媛媛转脸太快，如果是我，只看到她来到被我俩‘欺负’再加上曾经的承诺，也会说出类似的话语吧。
“只是娜娜，你那么说她，却没明白事情的经过，太过分了。”我淡淡的说。
“我跟石娜解释过了，她明白的。”
“她订婚了你一点感觉都没有么？”
“比起她，昨天让我伤心难过的，倒是你。”
我苦笑。
吴宇麒就那样注视着我，我避不开他那专注的目光。
“娅娅，一直以来我只有一个想法，”他牢牢地看着我，“那就是什么时刻，我都要保护你不要让你受到伤害。”
我早已体会到了这一点，过往的种种，你为我打架，你为我比赛，你为我准备的度假，你为我准备的一切的一切，那样多我怎能不了解。我一直催眠自己你只是对我是朋友间的关心，我们那样好的朋友我不想因为这些将我们的友谊就此戛然而止。有些话，我必须要阻止你，因为若是说出口，便再也回不到以前的那种自然美好了。
我很自私，我很小气，我舍不得丢掉你这样的一个好朋友。
“吴宇麒，我的身边，郁瀚辰一直都在。”我笑，“而且，你是我最好的朋友，我也一直很依赖你，谢谢你的照顾，谢谢你的关心。”
吴宇麒一愣，随即微笑，
“我知道你的心思，这么多年你的思想我全然了解。”
有种不妙的感觉。
“这么多年了，我们一直这个样子，我全身心的事情都围绕着你，娅娅，还记得当年我见你第一面的时候亲了你的脸颊么。”他笑着看着我。
我点头，“你还挨了郁瀚辰一记狠拳。”
就因为那件事情，我得到了郁瀚辰最为青涩的告白……
“那并不是我突然地冲、动，其实是早已密谋已久的做法哦。”
“啥？”
“你从未注意过我，其实我们曾在一所小学，我是你的邻班。”他陷入回忆，“小五的时候有一次体育课，我们班的体育老师请假没有来，我班就只好跟你们班合在一起上课，你就站在我前面，自由活动的时候我们打篮球不小心球滚到了你的脚边，你很大气的将球投进了篮筐。”
唉？啥时候的事？我还这么飒、爽过吖？？
我在脑海里仔细思考着搜索着当年的情形，重生回来就已是小六，小五的时光那就更为陌生，我想，我想……
“当时我就开始关注你了哦，娅娅。”
“切，真假，小五的孩子懂啥吖懂。”我用不屑来掩盖内心的紧张。
“我真的在那节课后开始关注了你。”
周边的雨突然间下大，由细雨转变为磅礴，心跳加快，我呆呆的注视着他，此刻，感觉时光停滞，仿佛回到了当年去看儿时的童趣的一切。
在郁瀚辰之前，原来竟早已有你的存在啊。
吴宇麒……