“娅娅，那时候我就开始关注了你。”
我默然，心跳莫名加快。
“我开始关注你，跟你班的男生打成一片，但是你好像并没有注意到我的存在……当我知道因为种种原因你们班小六的时候要分班我特希望你能在分到我班的那个组里，但是很遗憾你并没有来。小六的第一天开学，我看到你站在五班的门口，眼泪婆娑的摸着鼻子看着郁瀚辰，我特不明白你的那种悲喜交加的神情……”他看着远方，陷、入沉沉的回忆。
悲喜交加啊……的确，我重生外加又一次见到当年的郁瀚辰，那种内心真的不能用言语来表达……
“小六毕业，我以为你会填写离你家很近的那所学校，但是当我开学报到第一天发现班里年级里并没有你的存在的时候，军训过后我打听到了你的学校，我向我父亲提出转学的意愿很快得到了同意，来到你的学校你的班级我第一眼就看到了你，你竟变化了那么多，越来越白皙，越来越清丽可爱。”他微笑，他的神情就仿佛那个初一的我就那样天真无邪的站在他的面前。
我亦微笑，原来我能在他的心中一直留着这样的一个印象。
他慢慢的回忆，慢慢的诉说，直到他的笑容在提到郁瀚辰的时候戛然而止。
“你答应了郁瀚辰的告白，你们俩渐渐手拉手公开，我当时真的不知道该用什么语言什么词汇来形容我的心情……崩溃？大概是吧……”他苦笑，“就在那个时候，王媛媛出现了，那时候的她给我的感觉就像你一样的特别，很快她跟我告白后我俩就走到了一起。”
额……我俩哪里像了吖……
清纯美丽？那个，她从没给过我这种感觉哎……
“哎，第一次交女朋友，分分合合的其实也就是那么回事儿，”见我很探究的眼神望着他他笑，“一起看电影，一起逛街，一起穿情侣装，我带她来我的度假村玩儿，久而久之，我总感觉我照顾她是理所应当的，她的撒娇淘气并不像是女朋友，倒是更多像妹妹，需要我去宠去关怀。但是我看你跟他在一起的时候，你的那种开心我都会不由自主的跟着你一起微笑，感觉你俩一起的时光特别的美好。”
“呵呵，谈恋爱嘛，一起腻、歪是很正常的，你跟王媛媛一起经历的那些，都是恋爱的必经阶段，其实项目都是枯、燥的，但是喜欢的人在身旁，感受就不一样了。”
雨越下越大，我俩来到附近的咖啡屋，我甩甩有些被淋湿的头发，吴宇麒很自然的拿起桌上的纸巾为我擦拭脸上的雨水，然后看着自己伸过来的手，无奈苦笑。
“看吧，跟着你帮助你关心你，都成了我的习惯。”
我笑，“这习惯不太好。”
“可是却也改不掉。”
我呆呆的注视着他。
说实在的，如果在他之前能先让我注意到你，或许，很有可能我会喜欢上你。
我只是个平凡的女孩子，我不是那些剧情的主角那么坚贞不渝无论何时只喜欢男主一个。虽然我最喜欢的是郁瀚辰，但是，眼前的这个一直陪伴着我的男孩子在我心中也是有分量的存在，我把他当成我的男闺蜜，许多烦恼的事情我都愿意朝他倾诉，他为我打架为我受伤，那些我都一一记在了心里。
吴宇麒，你对我来说，其实挺重要的。
但是对你跟对郁瀚辰的感觉，确是完全不一样的。
今天的你所说的一切，我能听出来你是在默默地告白，但是我该怎样告诉你，我喜欢你，但是不是那种女孩怀、春般的喜欢，而是你是比朋友还亲的挺重要的存在……
我俩就这样面对面坐在靠窗的咖啡屋里，一口口的去品味着略带苦涩的咖啡，窗外的大雨不知是谁的心情的写照，磅礴着不知何时才能停下……
……………………………………………………
一个人打着伞漫步在回家的道路上，帆布鞋早已被大雨打湿，索性当成雨鞋很随意的踩着马路上的积水蹦发跳跃的水花。
刚才吴宇麒要送我回家被我笑着拒绝了，有些事情，我们都需要时间慢慢的去理清思绪、去处理心情。
现在的我突然想起重生前的我看的韩剧，女主角就是踩着积水无奈的望着阴霾的天空，念着那魔法般的咒语：雨会停，雨不会停……雨会停，雨不会停……
我的那种想哭的心情有谁能去理解与了然？？
他订婚了，虽然不与历史相符但是那场订婚宴就是实打实的在我的眼前举办，我又能怎么办？
虽然我知道早晚有一天这场宴会的主角不会是我，但是突然而至，我依旧是根本接受不了。
郁瀚辰，你在哪儿，我想听你的解释，我想与你说话……
哪怕是你现在已经有了未婚妻……
问题是这都是什么年月了，还流行父母包办这么一说……太过分了不是么。。。
企业间的竞争就如同无形的战争网，欲戴皇冠必承其重，许多的是是非非是完全不能由自己所掌控的，就像吴宇麒，他的父母也绝对会在不久的将来会为他择选有实力企业的千金，联姻会使得前进的道路更为平坦，这样何乐而不为呢？
只是，米娅，平凡如我，这种复杂又闹心的状况，我真的不适应加入。
下着大雨真的会使气温转凉，哪怕是现在的按理说应该是酷暑的时节。
原本刚刚就淋了些雨，这会儿风一吹，我感到周身发凉，连打好几个喷嚏浑身都有些发抖，快步朝家的方向行走着，老天保佑千万别让我感冒……
远处有一个身影，牢牢的伫立在那里。我朝前走着离那个人影越来越近，那个高大挺拔的身影转到我这个方向来，宽大的雨伞的遮挡下我看不清他的脸庞，但是那身影却熟悉的可怕。
我越走越慢，相反的，那个身影却迎面朝我走来，越走越快，最后直接将手中的伞丢弃，奔跑到我的面前，将我死死扣在怀里不容我丝毫的挣、扎……
我呆了。
郁瀚辰，你怎么会在这儿……
“米娅，我没有订婚，她与我没有半点关系，你给我时间一切的一切我都能去处理，你不要不理我，不要不接我的电话，不要跟我形同陌路，拜托你……”
又一次的傻掉，郁瀚辰……
“你去哪儿了……你到底去哪儿了……”他在我耳旁碎碎的念叨着，言语里的害怕恐惧与担心让我直接心中发酸不知道该是哭是笑。
反手轻轻地揽住他的腰，我温顺的将脸埋在他的胸、膛。
“我不是在这儿的么。”
“你哪儿也不准去！哪儿也不准去……”
此刻的他，就如同一个孩子般，无助的喃喃，我很快发现一个很不对头的现象，他的怀抱温暖过头了……
好热，热的不正常……
“郁瀚辰，”我将头抬起，但他的脸埋在我的颈窝处，我看不到他脸上的神情，只觉得肩窝处滚、烫异常。
连忙用手去试探他的额头，好、烫！
他不是打伞了么，怎么能全身都湿透了，刚才跑的那两步不应该淋到这么彻底啊……
“郁瀚辰，你发烧了啊。”我拍他的后背。
但他依旧是喃喃地小声诉说：“哪儿也不准去……你别走……”
突然他仿佛全身的力气都被抽空了突然间倒在了我的怀里……
“郁瀚辰，醒醒！！喂！”
“米娅，我没事……”他只说了这么一句，就直接没有了言语。
将近一米九的大男孩，他的轰然倒下我淬不及防直接被压倒在地，害怕担心恐惧，他晕倒的这个地点正好离我家的楼道门口不远，我慌忙的给爸妈打了电话，扶起他将他放入我的卧室我的床上，老妈去找退烧药与消炎感冒药，老爸给他换下淋透的衣衫……等二老允许我进卧室的时候，郁瀚辰穿着我爸的睡衣早已服了药沉沉的睡去。
他怎么能烧到如此厉害……能让平日里那样健康的他瞬间倒下……
“这孩子，死心眼。”老妈在一旁猛然开口。
“？”
“昨天你爸在门口将他轰走，没想到他一直呆在楼下没有离开，昨天晚上降温了他依旧站在那儿，今天早上你出门没遇到么？我出门买菜的时候还看到他了，回来的时候下了大雨，他就傻了吧唧的任雨淋也不避雨整个人淋得透透的，最后我实在不忍心把伞递给他，他不要，最后拗不过我打着伞依然站在那儿。”
老妈语气里有责备更有着心疼，我心里也是说不出的难过与伤心。
郁瀚辰，你怎么能这么傻……
你这样算是什么，苦肉计么？
望着他沉睡的脸庞，我忍了许久的眼泪顷刻间夺眶而出……
我该怎么办，原本在心中的那些想要鸵鸟般的去躲避的想法就在你昏倒的那一瞬间被击到粉碎……
小屁孩，为什么你要让我这么的为难……