王媛媛的班机在四天后起飞。
那天，郁瀚辰跟吴宇麒，没有一丝一毫的表示。
现在想来，那场订婚宴上的情景，真的可以称之为“闹剧”。
而我，怎么说呢，莫名的成了那天参加晚宴的上流人士的焦点，有时候在路上偶尔遇到某些参加了那次晚宴的人，他们还能记得我的存在……
这一点，让我真心有些反感。
不为别的，就是那种眼神就让我很受不了……
在他们眼中，我不过就是贫穷的继承者。没钱没势力只是用容颜在四处‘勾、引’罢了。
想想就生气。
“怎么了？”郁瀚辰将冰激凌递给我，我气鼓鼓的猛啃了一口。
SO凉呐！！！
郁瀚辰好笑的看着我被冰的各种闹腾，只得看着我自己慢慢平复。
“那个王媛媛走了，你不去送送不后悔么。”我白了他一眼，继续慢慢品尝冰激凌。
“我有什么好后悔的，”他无奈，“不去送也不是要躲避什么，只是觉得去送别好像并没有那个必要。相比起我，她应该更想见吴宇麒吧。”
大概吧。
窗外风卷着开始垂下的树叶，不由的感叹，夏天即将过去，秋天已经悄然到来了。
算起来，跟郁瀚辰交往，也快一年了。
时间过得真快啊。
但是这短短的一年，却也发生了许许多多的事情，我们有过开心与甜蜜，也有过分歧与误解，但是恋爱么，如果没有着那些曲曲折折又怎么会丰富多彩呢。
就比如说现在吧，屹立在我俩面前的这个熟悉的人儿，很成功的让郁瀚辰的眉头紧皱了。
“呵呵，学长，好久不见呐~”我乐呵呵的开口，无视郁瀚辰敌意的目光。
郑文海一脸和煕的注视着我，仿佛在仔细观察着我哪怕是最细微的变化。
“真的好久不见了，”他温文尔雅的微笑，“暑假过得怎么样？”
“还不错还不错，挺充实的，学长你呢？”
“也还不错，而且……”他顿了顿，语气下压，“我竟然还回去了一趟。”
啥？？
我大惊失色的表情让郁瀚辰吓了一跳，他忙问我怎么了，但是我却一点儿都听不进去。
他哪知道郑文海这句话的深层意思呐。。。
他回去了一趟……
难道说……我不敢想像……
一上午的约会我就在胡思乱想中很快的度过，虽然有点对不起郁瀚辰但是我还是找了个借口溜进了出租车，给郑文海打了个电话约定个地点详谈。
我害怕了，真的。
等我到约定地点的时候郑文海早已到达，看着我气喘吁吁的样子他好笑的递给我一杯果汁压一压，我忙咕嘟嘟喝了大半杯然后迫不及待的询问了起来。
“你别急，我慢慢跟你讲。”
“好……”
“刚放假没几天，我在家里烤面包的时候突然间莫名的眩晕了一下，紧接着不知道过了多久，我醒来后，竟然就回到了那个‘你’的门口，那个我倒下的地方。”
“那你回去了多久？”我忙问。
“够一个月，”他轻笑了下，“照常的上班，照常的曾经作息规律，我都以为在这里经历的一切只是自己做的一个梦罢了。”
“在这里这么多年，怎么可能只会是一场梦呢。”我轻笑。
“因为，”他顿了顿，“我回去后，看到了你。”
什，什么？！
“你，你别开玩笑呐……”这怎么可能啊！！
“是真的，一开始我也不敢相信，但是那个‘你’完全不认识我。在那够一个月里，我才慢慢的跟‘你’熟络起来的。”
“可是不应该啊，你不是说以前的我认识你么？只那你要是遇到那个‘我’不应该不认识你啊……”我费解。
“这个我也不清楚，但是很明显那个‘你’完全不认识我。”
这到底是怎样一个情况呐。
“可是，你怎么又回来了呢？”我疑惑，“你怎么回来的。”
“其实我自己都快疯了，”他苦笑，“原本以为一场‘重生’只不过是人生当中的一段很科幻的小插曲罢了，回去后生活依旧是曾经很规律的样子，但是只持续了不到一个月那天我聚会上多喝了一点酒，结果一觉醒来又回到了这里，而且满鼻腔的烤糊的味道，晕了吧唧站起来发现面包烤的成了黑炭。”
“哎？等等，你说你回去的时候还是倒在‘我’家门口，你在那边呆了够一个月回来后还是这个时刻。这是不是代表，无论我们在这里呆过了多久，其实在那个2013年，我们的画面一直定格时光没有流逝？”
“嗯，应该可以这么说。”他思考了下，点头。
“可是那边为什么还会有‘我’的存在？虽然我只可能是灵魂重生，但是那边没有灵魂的‘我’怎么会一直有规律的生活着呢？”
“这个还真的不清楚，”他望望窗外，微笑，“那个你，虽然不记得我了，但是依旧是我喜欢的样子。”
我静静地望着他的侧颜，沉默不语。
在那边，没有郁瀚辰的守护，没有吴宇麒的照拂，没有来自追求者们的各种关爱，那个我，才是他最喜欢的存在吧。
简简单单，有点自卑，有点胆怯，还有点孤单。
原来我已经变了这么多了。
……
一个人提着包包，心事重重的走在熙熙攘攘的街头。
大街小巷的在我眼中都是古董级的但是又挺喜欢的歌曲，人们当新歌欣赏，而我却当怀旧伤感。
当然，有一首歌一直都在单曲循环，现在，它是新歌的存在。
雨下整夜，我的爱溢出就像雨水
窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节
我接着写，把永远爱妳写进诗的结尾
你是我唯一想要的了解
《七里香》啊，2004年小清新们的最爱……
记得当年的我，也曾很喜欢这首歌曲……
跟着音乐，不由得轻轻哼唱，停下脚步，阳光暖暖的抚着我的脸庞，一身的惬意，满足的微笑。
烦恼的事情太多太多，但是我若不淡然的去面对，那到头来受伤难过的，永远只有我自己……
我就这样漫步走着，路过一处甜品店的玻璃窗，我驻足，随即欣慰的微笑。
里面的一对腼腆的孩子真心好可爱。
女孩子明显脸蛋通红，连耳根都微微泛着粉色，她对面的男孩子一直暖暖的微笑，专注的看着女孩，时不时为她擦掉嘴角甜品的碎屑，暖心的关怀。
周边的不少人都在侧目，跟我一样看着那女孩微笑。
娜娜，有个这么贴心的男孩子照顾你，真的比你苦恋吴宇麒要好的太多太多了。
而我，不是也有个宠爱我的男朋友么。
我的小屁孩。
掏出手机拨打那个烂记于心的号码，小屁孩，今天郑文海的一席话真心让我痛苦纠结了，我对未来突然间有些茫然了，但是，不论我能呆在这里多久，我都希望一直有你的陪伴。
^********************^
回到家，已经是晚上九点多了。
那一通电话，换来了跟郁瀚辰开心逛街了一整个下午，包括晚餐。
感觉因为这个暑假，我们的心又拉近了好多好多，感情也升温了好多好多。
这种感觉真心好。
“我回来了。”
屋子里空无一人，我无奈苦笑。
又是这个样子啊。
我更改了我家的历史，老爸老妈每天忙的根本挤不出能陪我的时间了，看来今天，注定我又要一个人过咯……
打开电视，这个点儿一会儿超级女声的比赛就要开始了，我怀个旧先~
端着热牛奶我咕嘟嘟的喝起来，突然，心口一阵隐隐的疼痛疼得我立刻弯下了腰。
潜意识里不能打碎牛奶杯我怕麻烦与打扫，咬着牙把杯子放到桌子上后我跌坐在了沙发上，胸口的抽、疼一阵又一阵，我的眼前尽是一下又一下的黑一阵白一阵……
天哪，我这是怎么了？？？不会是生病了吧？！！
脑海里瞬间旋转着各种不治之症……
突然间我看到了一束粉紫色的光芒在胸口处闪耀。
忙解开睡衣，才发现胸前心口处的“鸢米娅”一直散发着梦幻的光芒……
哎？这个“鸢米娅”好久都没有发烫发光了啊，怎么今天直接让我的心都在疼的难过？
“米娅。”
是谁？是谁在呼唤我的名字？
声音微微有些耳熟，好像郁瀚辰，但是，口音不对啊，郁瀚辰什么时候叫我是用英文了……
“米娅，快醒醒。”
耳边纷纷扰扰，好多人的声音交织在一起，心口直接又疼又烦。我忍不住暗骂，烦死了！我压根就没睡醒什么醒！
眼前突然出现一个身着欧洲中世纪王子服饰的少年，只是太模糊不清我看不清他的长相。他向我伸出手，身影飘渺哀伤。
“米娅，跟我回家。”
如中了魔怔般，我呆呆的伸出手，就在快要触碰到的时候，脑海里瞬间闪过郁瀚辰温暖的笑颜。
我立刻清醒。
那少年哀伤的垂下手臂，就那样看着我，缓缓消失在我的眼前。
我长舒了一口气，心口处的疼、痛在缓缓消失。
只不过真的奇怪的是，刚才的那个少年，我并不是感到特别的陌生……