“你说什么？”
一声高分贝的惊诧，我很不适应的揉揉耳朵。
“妈，您没必要这么激动吧……”
“不是，好端端的为什么要转学呢？”老妈将刚给我热好的牛奶递到我手里，我连忙不怕烫的喝了两口。
“慢点儿喝，别急。”老妈坐到我身旁，继续追问，“可是为什么啊？”
“唉，其实是。。。”我犹豫不知道咋开口。
一旁原本看着报纸的老爸突然开口，“该不会是那小子的原因吧。”
……
果然最懂我的人是我老爸。
“因为小辰？”老妈皱眉，“要想在一块儿那为什么不是他转而是你转呢，不行。”
“妈……”
“W中的师资力量绝对没问题，但是不说别的，W中离咱家太远了不是么。”老妈摇头。
我也知道啊……
一想到那个路程，我就各种惆怅。
“娅娅，这件事没得商量，不能转。”老爸放下报纸站起身，头也不回的回到卧室。
哎？？老爸生气了？？
“妈~你看我爸……”我瘪嘴。
“别怪你爸，他是心疼你，你忘了上一次你走夜路遇到小混混受伤的那件事，你爸对你走夜路走远路绝对不放心你知道么。他是担心你离家太远不安全。”老妈拍拍我肩膀。
心中顿时一滞，紧接着有些内疚。
我老是想着自己与郁瀚辰的事情，全然忘了来自于父母的担心与关怀。
“我知道了。”
起身跟老妈道了声晚安后我乖乖的走回卧室，坐在我那厚厚软软的心形地毯上倚着床边给郁瀚辰发短信，心里各种无奈与难过。
我不能太自私，对不起……
…………………………………………
捂着肚子好不容易走到学校门口。
大姨妈……说多了都是泪啊……
这一次也不知道怎么了，大姨妈虐、待我那简直惨不忍睹，昨天晚上后半夜我就在床上打了好久的滚儿，怕把爸妈吵醒我还一直忍着不让自己出声，今天早上咕嘟嘟喝了一大杯蜂蜜水拿着块面包趁爸妈没注意到我的不对的时候溜出了家门。
今天老爸有个重要的会议要参加，我不能因为这种小事耽误了他的工作不是么。
不过说实在的，现在的我完全了然了以前听别的女生说被大姨妈虐的惨是有多惨了……
扶着校门口一旁的铁栅栏，我痛、哼的弯下了腰……
不行哎，现在这个样子，小肚子就如同抽了筋般，根本不能在挪动一丝一毫的步伐。。。
怎么办？？
哆哆嗦嗦从兜里掏出手机拨打郁瀚辰的电话，还没等对方接听我就直接跌坐了下去。
突然有人从身后架住了我的双臂，使我并没很肉疼的一屁股坐在地上。
头上的汗大颗的滚落，我转头望望救我的人。
一个白净阳光的少年。
身形修长微瘦，跟郁瀚辰的英挺帅气不同，这个少年更有一份陶瓷般的纯白之美。
清晨的阳光和熹的普照在他的轮廓，使他无比的梦幻温柔。
他就是给我一尘不染的感觉，就像，就像天使般的纯净。
很帅。
但是，现在的我根本无暇顾及他的外貌。
“你怎么了？没事吧？”
他关切的询问，一脸认真的担忧。
“没，没事……呃……”
刚说完没事，我直接又一次的闷、哼……
“这样下去不行，我送你去医院。”
“哎不用，真不……”
我连忙摇头但是不由分说，他直接弯下腰来将我打横抱起。
看着貌似比郁瀚辰那个完美架子身材还要瘦弱那么一点点，但是没想到劲儿倒是不小，两手托起我就好像完全没感觉到我的基础重量。。。
我手里死死抓住的手机郁瀚辰一直在焦急的询问，我这才发现我早已拨通了他的电话。
连忙将手机放在耳边。
“郁瀚辰……”
“米娅你现在在哪儿？你怎么了？刚才怎么回事我怎么听到你在呼、痛？我马上去找你呆在那儿别动。”那头郁瀚辰明显特别着急。
“把手机给我。”抱着我的这个少年示意让我将手机放在他的耳边，我疑惑的举起手机。
“你直接去xx医院，她现在肚子疼得厉害我马上就把她送到那家医院。”
他很沉稳明确的安排，然后拦下一辆的士直接朝医院奔去……
Xx医院离W中不太远，等我们到的时候，郁瀚辰早已等待在医院的大门口，老远都能发现他的焦急。
我咬牙按着小腹跟那少年示意门口的郁瀚辰，他点头，等车刚一停稳郁瀚辰直接打开车门将我抱出车紧张的询问。
“怎么了？很疼么？是吃错了什么东西还是什么？”
“有可能是阑尾炎，我先去给她挂急诊。”那少年不知何时来到我俩身旁，有些担忧的看看我，然后无视我一直摇头说的‘不用不用’直接快速进了医院。
痛jing。
医生将简洁明了的两个大字的病例很淡定的递到郁瀚辰手里。
我恨不得找个地缝钻进去……
这两个几乎一边儿高的少年呆呆的看着这两个大字的病例，然后都有些尴尬的看着我。
我已经将头低的不能再低了……
所以我说了‘不用’了啊！！！
怎么办！丢死我算了！！
相比起那个素不相识的少年，其实郁瀚辰淡定许多，他让我在病床上躺好后细心地摆正我打着点滴的右手，为我掖好被角。然后疼惜的摸摸我额头，静静不语。
我转头看看离我们不远处的那个少年，虚弱的冲他微笑。
“谢谢你。”
他微笑，瓷净俊美的脸庞展开笑颜。
“没什么的，你没事就好。”
说完，他拿起放在一旁的书包转身要走。
“那个，你也是S中的是么？还不知道你叫什么名字……”我迟疑的开口。
他转头看着我，唇角一直保持一丝好看的笑颜，
“我叫韩铭浩。”
我亦微笑，“我叫米娅。”
……
郁瀚辰送那少年走后，回病房坐在我床旁，静静地握住我没打点滴的左手，依旧一脸的担忧。
“那个，你每个月都这样么？”
他思考了半晌，犹豫的有些害羞的开口。
我尴尬的摇头，“这个月是第、一次这样……”
接下来又是长久的寂静。
“哎？你怎么不问我刚才那个少年呢？”在这小屁孩眼里刚才那个叫韩铭浩的少年就好像没存在过一般……
“听你俩刚才讲的话就明白了，明显你俩不认识，只不过他路上救了你罢了。”他好笑的刮刮我鼻尖，“刚才他走的时候我感谢他了。”
“嗯，那个，郁瀚辰，转学的事情……对不起……”我低头表歉意。
“没事的，的确，W中离你家太远了，而你又不让我接送，这样其实我也不放心。”
唉，所以说，这就是历史注定的安排了……
根本无法抵、挡。。。
^***********************^
打完点滴后郁瀚辰拗不过我，只得帮我办理出院手续。
来个大姨妈就住院我可真心不能这么娇气。
今儿的课是没法上了，打完点滴都已经将近中午十一点钟了，郁瀚辰原本想打车送我回家但是我摇头不肯，只好扶着我走在熙熙攘攘的马路上，感受着秋天那开始的细微的寒意。
“饿了么？想吃点什么？”他侧头看着我笑的温暖。
“嗯~我想吃拉面~”我揉、着肚子开心的提议。
“好，那就去我们经常去的那家吧，正好不远。”
在拉面店里我俩先跟各自班里的老师打电话请假，然后郁瀚辰贴心的跑出去为我买来一大杯暖暖的红糖水，我抱着超大号的杯子乖乖的喝着心中无限的甜、蜜开心。
郁瀚辰，这还是你首次照顾我是因为姨妈的缘故哦~
回头我一定要记录下来~~！
郁瀚辰突然像想到什么拿出手机开始鼓捣……
“怎么了？”我疑惑。
“……”
他不理我，依旧聚精会神的盯着手机。
我趁他不注意，突然将头、伸过去~
接下来，就是满满的感动……
因为郁瀚辰在他的手机的重要事宜记事本里，在17号上标记了一个大大的标记，还设置了每月的闹钟提醒……
以后每个月的今天，哪怕是我会忘对我来说是什么日子，但是他也不会忘记……
郁瀚辰，我好感动。。。
虽然对许多女生来说这样可能是一件小事，但是对我来说，你对于这种小事的态度的认真，真的让我特别的着迷……
“郁瀚辰，谢谢你。”
过了很久，我暖暖的开口。
“谢什么。”他亦微笑，不解我为什么要发出感谢。
“就是想谢谢你~”我依旧展开着傻傻的微笑。
“你与我之间，不用客气不用见外，‘谢谢’跟‘对不起’，这两个词以后都不要出现在我们两个人之间，好么？”他抚抚我的长发，笑容特别治愈系。
我乖巧的点头。
“好。”
以后没有感谢与抱歉，我们之间，会一直这样幸福与甜蜜~
会这样吗？
我希望，一直都会是这个样子~
哪怕……
现在这个时刻，真心不想去想太多，就我们两个人，挺好~
对么，郁瀚辰。