高二的时光平平淡淡的度过。
每一天虽说平凡但却幸福快乐。
高二了，我自动避开学校的“风云榜”，能低调就低调，老是在一众人的眼皮底下那感觉别提有多别扭了。
我的那个很风云的位置被一个高一的学妹占去了，据小道消息讲高一的那个学妹有着跟我完全不同的风格，那学妹是走萌系路线，与174cm的我相比162cm的她更为娇小可爱。齐刘海卷卷发，大大的眼睛整个人就如同芭比娃娃般精致可爱。
石娜见过那个学妹一次就感慨万千，“都不敢跟她大声讲话怕吓到她，是比我们只小一岁啊为什么感觉她就像个初中的孩子……”
高二部高三部不少喜欢萌系妹子的男生很快就被这学妹收入裙下，送出的礼物与当年给我的不同，现在大多都是糖果、娃娃啥的很可爱的东西。对待那学妹比对待班里的女孩子或者自家妹子还要亲切百倍，这使得学校里的女生都对这个学妹充满着浓浓的妒忌与敌意。
貌似女生之间的战火要比去年对我要强、烈好多。。。
没办法，在这个原本女生就稀缺的学校，性、别上的优势却因为长得不够别人出色享受不到自己该得到的权利，更痛苦的是曾经追自己的或者自己暗恋的男孩都去转向另外一个女孩子的背影，这是绝对不能容忍的。
额……校园里嘛，有些幼稚的事情在这里面发生也会显得比较理所当然。
其实我见过那学妹一次。
那次是在学校的林荫小道上，我跟她迎面遇上，她给我的第一印象跟别人的感觉其实差不多，耀眼的红色校服映照下显得粉嫩可爱、娇娇小小。及肩的头发在颈间俏皮的卷着，齐刘海下大大的眼睛乌黑清灵。
我们学校的校服很有阶级性，高一是红色制服，高二是米色制服，高三是藏蓝色制服。看校服就知道年级，级别越高颜色就越沉稳。学弟学妹对比自己年长的要保持恭顺，这一点跟韩国的年龄等级制、度有些相似。
那个小学妹看到我的校服就知道我是高二的，林荫小道上她见到我很有礼貌的冲我微点下头，当看清我的脸后她惊讶了下仿佛像认识我般，随即微笑。
“米娅学姐……么？”她小心翼翼的询问。
“你认识我？”我看她的视线微微有些垂目。。。没办法，她对我而言真心有些娇小了。
“学姐好，我叫沈星美，高一（1）班的。来到学校就听说了学姐，没想到今天能碰到。”小姑娘立马开心但又比较沉稳的作自我介绍。
“哦，真的很巧，我是米娅，高二（5）班的。”
沈星美，人如其名，真的很甜美可爱。
“小娅，你看看那个新来的学妹，都把你的风头抢走了。。。”下午我的画室里，石娜依旧如同往常一样翘课过来晒着太阳，各种抱怨。
“没什么抢不抢的，”我头也不抬继续赶进度画着，“被那么多人注视着也并不是什么好事，估计沈星美没多久也就会烦了。”
“沈星美？”石娜坐起，“你知道她的名字？”
“嗯，遇到过一次。”
“是不是觉得她好小？”
“还好啦，”我扯了下嘴角，“没感觉特别小，但是确实不像只比我们差一岁，不过确实挺可爱的，也真的够娇小。”
我比划了下下巴，石娜立刻狂笑。
“行啦你，就你那个模特身高有几个女生身高能跟你平起平坐~！”
那倒也是，在身高这个问题上，姐一般没输过。。。
“哎？小娅你听到了么？有钢琴声。”
过了一会，石娜立刻又一次坐起。
“嗯，听到了。”
“在哪儿来的？”
“音乐教室，”我继续画，“隔壁班转学生弹的。”
“哇！”某姑娘立刻来了兴、致，拉起我就朝音乐教室的方向走去。
“喂喂喂，娜娜你干嘛！”画笔我还握在手里的呐。。。
“去看看嘛！现在他跟吴宇麒在女生心里可都是男神级别的存在呐！”
“哎呀算了你，”我挣脱开，“他说过，如果没有收到他的邀请，他演奏的时候不喜欢有别人在一旁的。”
“你怎么什么都知道……”石娜扫、兴的扁嘴。
“碰巧罢了。”
我俩刚要准备按原路返回，就听到身后一声呼唤。
“米娅学姐？”
“沈星美？”她怎么来这里，逃课了么？
“学姐叫我星美就好，”她微笑，但明显有种跟我疑惑她的问题一样，“学姐怎么在这儿？”
“不是逃课哦，”我在眼前晃晃手中的画笔，“下午是我的专业课。你呢？”
“我也是专业课，”她晃晃手中的乐章，“声乐课。”
哦，音乐生。
“那学姐我去上课了哦，拜拜。”
她冲我点了下头然后推门进、入了韩铭浩所在的音乐教室。
咦？声乐班的教室可不是这间啊。
算了，这关我什么事。
摇摇头继续按原路返回，没想到……
“娜娜你要干什么啊！”我小声的抗议，无奈被石娜抓的死紧。
我俩窝在音乐教室的后门外透过门上的玻璃看着里面，只见沈星美径直走到正在演奏的韩铭浩身旁，后者明显没发觉有人走过来依旧认真的弹奏，午后的阳光撒进偌大的教室，他们俩很和谐的在一起，就像一幅特别美好的画面。音乐声戛然，韩铭浩抬头看着沈星美，温柔的微笑，他拉过沈星美的手，两个人坐在同一张钢琴椅上仅仅靠在一起开始默契的弹奏。
那样熟知那样默契又那样亲密无间……
我笑，原来如此啊。
^********************^
“郁瀚辰~~”今天放学，刚走出校门就看到郁瀚辰在不远处冲我招手，我立马开心的奔过去。
“今天心情不错么。”他笑，轻轻理理我有些乱的发型。
“嗨米娅~”
我光顾着开心郁瀚辰的迎接，根本没注意到他身后还有一个人的存在。
而且，这个人还是……朴婕惠。
“学姐……好……”她怎么会在这里？？
朴婕惠冲着我亲切的微笑，但是我却怎么也开心不起来。
“放了学我朝这个方向来的时候正好婕惠学姐也走这边，就一起过来了。”郁瀚辰好笑的捏捏我鼻子。
“郁瀚辰，你的女朋友好像吃醋了哦~”朴婕惠在一旁咯咯的笑出声。
郁瀚辰也微笑地看着我。
我有那么好笑么……
W中离S中的距离真心不算近，他们俩一起走过来一路上估计能聊很多的话题呐……
“好啦，路也顺的差不多了，我就不打扰你们了~走了哦~”
朴婕惠冲我俩摆摆手，朝另一个方向慢慢走远。
……
“今天你为什么会来接我？”在前进的路上，我挽着郁瀚辰的胳膊，疑惑的看着他。
无征兆的没有通知，而且没坐家里的车也没骑车的。
“没什么，只是想你了。”
一句话，暖进了我最深处的心窝。
紧紧握着他的手，慢慢的朝着前方走着，不知道怎么地，胸前的鸢米娅宝石慢慢的发热，仿佛有预兆的温暖着我的心。
“我们要去哪儿？”一直被牵引，我不知道接下来要去哪儿。
“跟我来。”
就这样一直走，直到到了一家在这儿很出名的一间小小的历史挺悠久的蛋糕坊，他拉着我走了进去。
这家蛋糕坊我很熟悉，小的时候放了学老爱在这边买点糕点带回家吃，每天这里都会排很长的队伍因为口碑很好……
今天郁瀚辰怎么会想到在这儿吃东西？
仿佛都是设定好似的，门口排长队的那么多人都在等空位，而我们直接推门而进竟然没有收到阻、挡，还留了一个相对而言最舒适最幽静的隔间，我很诧异的看着郁瀚辰，但是他只是再冲我很神秘的微笑。
很好，我大脑开始万马奔腾的搜索日历想今天到底是怎样的日子……
当然，首先想到的是我们在一起一周年纪念日。。。
但是果断不是，因为这个前两天我们已经庆祝过了，无非就是在一起吃了顿饭压了压马路。
这种纪念日，我们都不是特别的重视，那天郁瀚辰明显不太清楚我为什么会翘课带他出去压马路，其实我也就是走形式，一周年跟我暗恋他那么多年相比较那什么都不是。所以，他忘记外加我不介意，这种日子就稀里糊涂过去了。
第二，生日？？
我生日还没到，郁瀚辰生日今年的已经过过去了，再来还得是明年的5月份，Pass。
第三，特殊日子发生过某些重大事件？
这个就真的不清楚了，我俩一起的每一天都有纪念意义，每一次都有无法忘却的事情发生，这要是究竟问是哪件事，我还真心想不起来了……
我苦思冥想，结果糕点很快就上来了。
在包装盒里，我都无法看到糕点的造型……
他拉起我就朝门外走。
哎？感情还不在这儿吃？？
手拉手走到一处建筑物门口，我彻底疑惑了……
郁瀚辰，你带我来咱小学干啥啊？？？