“郁瀚辰，为什么要来这里？”
眼前的景象，我真的找不到更为确切的形容。
唯有熟悉。
熟悉的校园，熟悉的环境，熟悉的一切的一切。
这里是我小学六年的时光所在，满满的都是童年的回忆……
而且，重生后，这里也成为我宿命的所在。
今天郁瀚辰带我来这里，为什么呢？？
侧仰头看着他，他脸上充满了幸福的笑颜，就好像这里是他最幸福开心的所在……
“跟我来。”
郁瀚辰一手挽着我一手提着那盒糕点，然后大大方方朝学校里面走……
我那叫一个担心啊，但是死、活挣、脱不开他紧拉着我的大手……
郁瀚辰呐！校门口是你想进就进的吗？！现在谁都知道学校校门口值班的叔叔婶婶那可是最最恐怖的存在……
门口值班室的大爷明显发现了我们要进学校这个动机，我心跳加快，屏住呼吸等待暴风、雨的洗礼……
上帝呐，保佑这个大爷可千万别冲我俩太咆哮……
“叔叔好。”郁瀚辰很恭顺的问候那大爷。
咦？这么大胆？？
“哟呵，来了啊。”大爷竟然乐呵呵的打开侧门，“进去吧，但是小心别让校领导看到了知道么。”
“嗯好，您放心吧。”
哎？这是什么情况？？
郁瀚辰拉着我两个人就跟做贼似的走在熟悉的校园里，左闪右闪的到最后进到了学校的小花园里，我才渐渐松了一口气。
“不用这么紧张。”郁瀚辰笑着拉着我坐在一块平坦的石头上，将手中的糕点盒放在一边后与我并肩坐在一起。
“今天怎么会想到来这里？”我惬意的感受着秋风的触及，风轻抚着我米色校服的裙摆，偶尔枫叶滑落，景色特别的诗情画意。
郁瀚辰就坐在我的身旁，为我从发间温柔的摘去飘落下的枫叶。
这个场景，说不尽的熟悉。
就像是当年，那个让我永远也无法忘怀的时光。
当年我重生回来的时候，那节美术课，小小的我俩就这样一起坐在这儿，采画着美丽的景象。
郁瀚辰没有回答我的话，只是温柔的看着我。
我们俩就这样沉默但又温馨的对视着，在眼神中，他在默默地鼓励着我慢慢去回忆。我俩就这样，遇到了问题或者谁选择了遗忘，另一个人不会恼怒的去责备去指责，而是用眼睛去鼓励从心中去期待，就像现在。
渐渐地，我笑了，甜美的笑颜冲着郁瀚辰绽、放。
“郁瀚辰，我想起来了。”
他亦微笑。
是我的疏忽了，当时那么美好又纯真的景象我只去记住了场景却忘却了日期。
今天，就是那节美术课整五年后的日子。
我以为那节美术课只有我自己默默地记在心里当成是人生中一段美好的岁月时光，毕竟看似那样小的我已经拥有着一个成人的思维与想法。但是没想到，当时青葱岁月的他也默默地记下了这个日子。
“五年了。”他感叹。
“嗯，五年了。”我亦点头。
我看看放在一旁的糕点盒，“可是为什么……”
“那节美术课，让我将视线锁定了你。”郁瀚辰打断了我的询问，而是牵起我的手看着远方慢慢回忆。
“六年级你转到我们班，我跟你打的第一个招呼就是胳膊肘撞到了你的鼻子，然后你疼得落泪，”他轻笑，“那一下子应该挺疼的吧，当时我正跟着班里的人打闹，真的不知道门外有人。”
我点头，我当然知道你不是有意的，而且，我哭也并不是因为被撞到鼻子才哭的，而是见到了你……
“你是我第一个弄哭的女生，当时你不知道看着你掉眼泪我有多崩、溃。”他苦笑。
“我也没哭的很惨不是么。”我拍拍微红的脸颊轻声制止他对我‘哭’的描述。
“对啊，但是睁着大眼死死地瞪着我那个造型真的很美，并且也真的很恐怖。。。”
我怒，是有多恐怖？！
当然，郁瀚辰很会看脸色的带过这个场景。
“当时被你吓到了，但是后来我反应了过来，我不是第一次见到你，在那家蛋糕坊，我们曾经见过的。”
咦？场景转的好快呐……小六之前我们也曾见过么？
这剧情，他的这个话貌似吴宇麒也曾经讲过唉。。
我的宿命的日子不就是小六么？怎么在小六之前你们我全部都遇到过，而且还全部都是在我无意识无记忆的情况下你们还很客气的把我记在了心里……
这都是怎么个情况？
我对你的印象我对你的喜欢，都是从小六后才逐渐开始的。
“嗯，大概是小五的时候，有一次我放学晚了去蛋糕坊买糕点的时候队伍特别的长，那家蛋糕坊每天都是限量贩卖所以那天很难过，感觉十有八九买不到了。决定掉头走的时候你抱着一包糕点从店里走了出来，看到我挺失落的你就打开盒子问我要不要吃一个。”他笑，“当时我第一反应是，如果我要问她能不能把这包都送给我她会不会打我……”
我了去，这是啥思想……破坏美好的画面感……
不过说实在的，我还真记不清他说的这件事情了，加上重生这些年，这么多年了这种小事我怎么可能一一还记得……
“我当时拿了两个，你嘴角还抽了一下。”他刮刮我鼻子，“贼抠。”
“切！”
“从那时候开始我对你有印象了，”他笑，“没想到小六的时候你们班分班你能分到我们班，而且不知道为什么你在班里跟同学相处完全没有陌生感，这是我很费解的一点，你好像挺清楚他们的脾气秉性，特别是石娜。”
要是你原本就认识这伙人一起玩儿闹了好多年回过头来再重新认识一遍你也会特别的熟门熟路的……
我汗颜……
“我开始关注你，发现你不像班里的其他同学那样，你总是一副与年龄不符的挺成熟稳重的感觉，我不知道是不是我多想了，”他看看我，“明明是小女孩，虽然在女孩子里你的个头真心挺高，但是却有种成年人的那种态度。”
“那啥，只能说明姐姐我心智成熟，你不懂~”我连忙回答他这个疑惑。
小屁孩呐，咱表心扉就表心扉，可不带问这种让人心惊肉跳的问题哒！！
“成熟么？当然后期才发现这都是表面现象~”他撇嘴。
我忍。
“开始喜欢你，其实就是那节美术课。”他突然转向我，认真的说。
？！
我受到了惊吓……
当时的他表现的那么自然，怎么会。。。
“跟你在一起，老是会心砰砰跳，莫名的紧张，那节美术课我真的拿出了我能控制的极、限了，”他有些不好意思的清清嗓子，“看到你的画，看到你画画的时候那种认真的样子，不知道为什么心里特别的温暖，米娅，不知道为什么，这几年你一直在我身边，但是我老是会担心你会不见了，跑到某个地方躲起来不让我发现，还会怕你会消失不见了。。。甚至做梦都会梦到这个问题，我也不知道为什么……”
我的心“咯噔”了一下。
是啊，我也怕，我也怕我来不及跟你说一声‘再见’……
今天的你，毫无保留的跟我诉说着你内心中对我的依恋，但是我却很愧疚的不能像你表明我的秘密，这个秘密一直这样伴随着我，而且，对于朴婕惠，我真的不知道我一直在你身边这样做对还是不对。
郁瀚辰继续诉说着，我却听到心中各种难过，他满怀开心的打开糕点盒子，里面的用奶油做成的一对肩并肩的小孩子就如同当年美术课上一般女孩子画画男孩子看，他的爱恋、他的疑惑、他的开心、他的担忧、他的回忆……每种心情每种经历都有我的参与，每种里面我都是独一无二的女主角，可我又该怎么办？
蛋糕盒里的一对奶油小孩彼此静静偎依，再加上郁瀚辰的发自内心的对我倾诉。
我亲爱的小屁孩。
感动、感谢、感激，但是，我一肚子的话却不敢与你讲述。
我一直在搜寻合适的时间合适的地点，但是我却找不到，胆怯的推到一边怕与它正面打交道。
郁瀚辰，即使你只是一场仲夏夜的美梦，我也不愿是由我来亲手打破梦境……
郁瀚辰，原谅我以后会干预你跟朴婕惠的关系，因为我真的做不到眼睁睁的看着你们以后亲密的在一起……
你可能会责怪我，你可能会鄙视我，甚至有可能会自此无视我。
但是，即便如此，我的自私的心也只会明确的要将你与她阻隔。
原本摇摆不定的心，就这样被你今天的纪念日彻底的倒向了‘无所畏惧’的那一边。
此刻的他将蛋糕小心的切好递到我手中满怀欣喜的看着我吃下去，我只能在心中默默。
历史，即便你是历史我也要将你彻底扭转！
如果真的为此我要付出代价，我也要放手一搏……
因为我喜欢你，
比任何人都喜欢你。