“真是的，不是说不要接我上学了么，这样你到学校准迟到。”我抱怨，但是仍是很开心的坐在他的车后座上抓住他的背包带一脸开怀。
自从一起庆祝过“美术课纪念日”后，接下来的一个月我们相处的比以前还要好更好。
“就是想来接你，怎么还不乐意~”他故意虚晃了下车，我立刻圈紧他的小蛮腰吓的直喊‘不敢’。
这样玩玩闹闹，每天都过得很惬意快乐。
很快，S中校门口，我开始腻腻歪歪。
“我去教室咯~“我跳下车后座，有些不乐意的摆摆手。
“嗯，快点上去吧，放学我来接你。”他笑着也冲我摆了下手。
“只能你一个人来，知道不！”不要再有‘她’出现……
“好。”
“哎呀呀，你俩适可而止了~！！”手被突然出现的石娜很汉子的挽住，她一旁的杨杰冲我俩微笑。
“真是的，整天这样也不嫌麻烦，当初你俩要是报到一个学校里多好。”石娜使劲儿挥着手作势要把郁瀚辰轰走，“快走吧你这就要迟到了~！”
郁瀚辰好笑的摇摇头看着我点了下头，然后飞速蹬着他的坐骑远去了。
“娜娜。。。”我小声抗议。
“哎呀，好啦好啦，下午不就又能见到了么，急啥，走走走咱去教室~~~”
她一手挽着我一手跟杨杰十指相扣很开心的朝教室的方向大踏步走去。
……
“早。”
又是一盒牛奶。
这几天，牛奶成了每天必收的东西。
韩铭浩就这样很自然的在我身边走过，很自然的冲我微笑，然后很自然的与沈星美并肩走远。
他为什么给我牛奶？
明眼人都能看出来他跟沈星美就是一堆回头率极高的情侣，为什么当着你女朋友的面要给我送东西？？
问题是，咱俩也没很熟呐……
我拿着牛奶盒很费解的看着他俩的背影。
韩铭浩，要说看你对我的态度你不应该是喜欢我的，你对沈星美的好这几天大家都看在眼里，但是你每天这么一盒盒的牛奶送着这让我不想多也难啊。
沈星美挽着韩铭浩的胳膊，他俩有说有笑，就好像刚才送牛奶这一幕压根就没有发生过般……
只不过有那么一瞬间，沈星美回头冷冷地看了我一眼。
我后背顿时一凉。
学妹你这样态度倒是很正常，任何女生自己的男朋友当着自己的面给别的女生送东西这任谁也不太好接受的吧。
不过，这好像不关我的事吧？？
韩铭浩，你到底是咋想的？
我有男朋友，他知道；他有女朋友，我亦清楚。
每天除了固定的一盒牛奶，我们俩完全没有任何沟通与交际。
“隔壁班的那个又送你牛奶了？”
一进教室，吴宇麒就迎上来皱着眉头看着我手中的那盒牛奶。
“嗯。”我摇了摇，“你喝么？”
他翻个白眼，直接走掉。
嘿这小子，最近几天老是神出鬼没的也不知道在干啥，经常刚一放学就直接没影了，最近到底在忙什么的啊。
好吧，跟平常一样，将那盒牛奶塞进书包里，开始早晨的第一节课。
^****************^
十一月了，天开始慢慢变冷了。
最近学校流感蔓延，连体育老师都不能幸免，倒下一个体育老师那体育课就会各种调换。就像现在，我们班就跟跟隔壁班在深秋的操场上瑟瑟发抖……
体育老师倒下了，我们的体育课运动服还没统一换成冬季厚款，现在小风儿一吹男生还好，女生个个看肩膀都会发现明显的颤抖。
发自内心的冷啊。。。
“今儿是阴天，空气比较凉，同学们冷不冷啊。”
一上课，体育老师身着厚厚的运动服对我们各种关心。
“……冷……”
“你们年轻，年轻就要有年轻人的朝气！不能怕冷，要保持良好的状态！来，既然说到冷了那就先围着操场跑3圈~！
”要是问什么时候能引起共鸣？
那就是现在。
大家一阵低吼，你mei……
当然，抱怨归抱怨，该跑还是得跑……
问题是3圈啊……这对我而言该如何是好……
重生后，我的各项指标都在朝着完美进军，但是唯有体育……我在运、动方面就完全是一个白痴一般不论哪个项目，那必垫底无疑。
所以，我很成功的讨厌这门课程，理由你懂得。
讨厌归讨厌，该跑还是得跑。
第一圈，我勉强维持在队伍前方……
第二圈，我开始慢慢落后……
第三圈，我慢悠悠的在操场上开始遛弯儿……
丢脸就丢脸吧，反正我的运动细胞班里的人都见识过了，现在也就是隔壁班的同学看着我无所谓的在操场上很惬意的漫步会感到惊讶。。。
“娅娅，这样可不行哦~”
又是跟平日里一样，吴宇麒一溜小跑返回我的身边，笑着拉起我的手腕强、行带着我继续奔跑。
其实这样是助力的，他很有技巧的能让我跟上他的脚步而不感觉到特别吃力。
“米娅。”
咦？韩铭浩也折回来了。
他看看吴宇麒抓住我手腕的手，微笑着帮我挣开，
“既然跑累了，就别强制她继续了。”他冲吴宇麒笑了笑，然后转过头看着我，“我陪你慢慢走走吧。”
呃……
那啥，这只是一个热身跑步，你俩不至于这个样子吧……
“不用了不用了，很快就到了你俩先过去吧。”
我感觉那些女生的眼神都能杀死人啦。。。
但是这俩兄台愣是陪我走到了终点。
跑完步后自由活动，但是吴宇麒却一直不动的冷冷地看着韩铭浩，而韩铭浩也是微笑着反注视回去。
这俩人貌似之间有故事呐。
以吴宇麒的脾气，一般情况下不会无故生气，但是现在这个状况，貌似他真的有些动气了。
“你这样有什么意思。”他冷冷开口。
“没什么意思。”韩铭浩亦回答。
“那个……”感觉气场有些不对，我连忙想劝阻。
“不关你的事。”吴宇麒转头看着我，面无表情的直接吓了我一跳。
一下子，我感觉我站在这儿有一丝尴尬。
“米娅，你先离开一会，我们有些话要说。”韩铭浩温柔的对我讲，但是我一下子捕捉到了他眼中的一丝复杂的情绪。
看来真的不关我什么事儿了，借他的这话我点头离开。
跟石娜坐在老地方的小斜坡上，这次我俩的注意力都放在了远方屹立不动的那俩少年身上，不知道他俩到底在谈些什么，但是那么严肃的表情仿佛在商量的是什么大事情。
他俩，不是刚认识的样子，而且，看这情形，好像认识了很久了一般。
……
我打了个呵欠。
反正不关我的事，管他呢。
不过话说回来，我刚刚离开的时候脚步比较慢，好像依稀听到“星美”这个名字了哎。
——————
“学姐你现在有空么？我们去奶茶店喝点东西。”
下午一放学，沈星美就堵到我教室门口，她的到来引来班里男生各种开心欢喜献殷勤。
但是她理都不理，就那样径直走到我的课桌旁问我。
“啊现在么？不好意思我等会有人要来接我可能不太方便。”郁瀚辰估计一小会儿就会到学校门口了，我不想让他等着急。
“谁？你男朋友么？”沈星美声音很大，而且完全一副面无表情，语气就像是在质问。
音乐生特别是学声乐的，他们懂得用胸腔去发音，声音能提到比起寻常人用嗓子嚎叫还高，而且他们完全不会费力气。
刚放学的班级永远是最喧闹的，但是因为沈星美的这个高声质问，一下子全安静了下来。
“对，我男朋友。有什么问题么。”她的语气令我明显有些不、爽。
这姑娘今天怎么回事，跟平日里完全不一样。
“那好吧，那我只有在这里说了。学姐，你明明有男朋友了，为什么还要勾、引别人的男朋友！”
沈星美这一句话，直接令我愕然。
我勾、引谁男朋友了？！
班里一片哗然，走廊里放学的同学此刻逐渐围在我班的教室门口都在朝里探望。
“你把话说明白，我勾、引谁的男朋友了！”
无名火蹭蹭的朝上冒，今天这个沈星美吃炸药了，闲着没事抽什么风！
“你心里明白！”
沈星美从身后书包里掏出一小摞照片甩在我的桌子上，“想要证据是不是，这些都是！”
我翻看着桌子上的照片，无语凝噎。
这是谁拍的照片？每一张照片都拍得特别的暧昧不清，有我跟郑文海的一起喝咖啡相视而笑的场景，有我跟吴宇麒牵手漫步的场景，有我跟韩铭浩他弹钢琴我特‘温柔’的注视着他的场景……很多很多，最劲、爆的一张就是我与吴宇麒kiss的照片……
这些全部都是在很正常的交际中被抓拍者用相机记录下来表现得很暧昧，每一张照片中的场景我都能做出解释，哪怕是那张kiss的照片，因为当时就是在郁瀚辰的那场荒唐的订婚宴现场发生的。
我现在最不能理解的就是、
沈星美，你到底是谁？这些照片有些甚至都是挺久之前的事情，你是从哪里拍摄到的？
你真的只是一个高一的小女生吗？
你现在的表情，明显像是筹备了很久的，现在这个景象，这让我怎样做出解释？！
我该怎么办……