我该怎么办？
沈星美就这样毫无征兆的闯进来，又这样趾高气昂的来质问。
再加上周围那么多同学围过来看到照片后各式各样的表情。
现在的状况明显对我很不利。
特别是跟吴宇麒kiss这张，我要解释那就是一篇长篇大论，有谁会真心听得进去？
沈星美现在的造型，俨然就像是我抢了她的韩铭浩般生气鄙视。
看周围同学的神情，好像我就是个狐狸精般成了个很会勾、引男生的女生。
这要是不解释清楚，那以后闲言碎语可就有我受的了……
冷静，米娅，你现在一定要冷静！
手紧张的微微有些颤抖，我深吸一口气，桌子上的照片每一张都捕捉的那么暧昧，其实原本就是完全没事儿的这到底是谁拍摄的镜头？？
还有几张是跟我自己都不认识的男生一起交谈的照片，但是拍摄的角度就好像男生在亲吻我的脸颊……
这明显是有人故意PS过的啊。。。
周围聚集的人越来越多，女生们直接开始低语唏嘘，说的每一句话都像针戳我的心。
“学姐，原本我想给你留点脸面，但你这样装作自己就跟没事儿人这样真的就太过分了！平时我还觉得你是一个又漂亮又人好的学姐，但是没想到你竟然还抢我男朋友勾、引这么多男生！”
我火起。
“你说话注意点儿！谁勾、引这么多男生？这些照片你是从哪儿来的？每一张都是空穴来风！你到底是从来而找来的摄影师专门把场景拍到最暧昧不清然后就这样理直气壮的来质问我？！”
“空穴来风？那这几张你怎么解释！”
我看着照片，语塞。
除了那张kiss的照片……
还有一张。
照片里，吴宇麒在我身后温柔的拥抱着我，眼睛微红。
这是有一次吴宇麒心情不好喝醉了来找我，他心里有事情我安慰他劝他想哭就哭出来，他冷不防在我身后拥住我，我听到他在我耳边的啜泣才停下要挣开的动作。
这一场景可是在我家附近啊。。。
原来我的四周竟然布满了各式各样的偷拍埋伏……
“沈星美，你别太过分了。”
吴宇麒冷着脸来到我身边开始划拉课桌上的照片，“你这一招，现在才用啊。”
平平静静的一句话，却让我直接惊诧不已。
吴宇麒早就知道她有这些照片？？
“什么现在才用，是我不能再忍下去了！”
沈星美回顶回去，看着吴宇麒她的表情很复杂。
“韩铭浩不是你的男朋友么，你拿着我的照片来质问会让人误会的，”吴宇麒轻笑的将整理好的照片扔进自己的书包里，“没想到你家的那个爱偷拍的现在技术进步了，每一张都朝着最有故事的方向去拍啊。呵呵。”
“你……”沈星美语塞。
“我们俩没什么，米娅有陪伴她很多年的男朋友，那种感情不是你这几张子虚乌有的照片就能拆开的。”吴宇麒笑了笑，“他跟你男朋友的那张，也是你男朋友邀请她去音乐教室罢了，偷拍大师那么高的水平都没拍出个所以然来，可见他俩完全没有事情。而我，退一万步来讲，即便我们有什么，我又没有女朋友，那何来她抢别人男朋友这么一说。”
沈星美气的满脸通红，但又无话可说。
人群里突然开始晃、动，不远处郁瀚辰以他绝对优势的海拔挤了进来。
“郁瀚辰……”看到他，我紧绷了好久的神经才渐渐放松。
努力忍住委屈的泪水，对他报以依赖的微笑。
郁瀚辰来到我身边，看看周围又看到沈星美的憋屈像跟吴宇麒的无所谓的微笑，一脸疑惑，但是他明显有感觉我是事件的中心，沉着脸直接过来将我挡在身后。
“吴宇麒，我不管你怎么袒护，那好，现在你将那些交给学姐的男朋友看看，让他来定夺。”
我的心咯噔了一下。
虽说照片的内容都是子虚乌有，但是拍摄的角度什么的我真的不好解释啊。。。
吴宇麒脸沉了下来。
“拿出来啊，你不是很坦荡么。”沈星美轻笑。
“吴宇麒，拿出来吧。”我开口。
转过身看着郁瀚辰，“你要相信我，好么？”
郁瀚辰点头，接过吴宇麒递过来的照片。
一张张的看，郁瀚辰的表情没有一丝变化，周围的同学都屏息等待着郁瀚辰的爆发，但是没想到他却一直很沉稳直至看到最后一张。
“这是谁拍的。”
看罢，郁瀚辰拍拍那摞照片，看着等好戏的沈星美。
“你别管谁拍的，里面的是你女朋友没错吧！”沈星美高声道。
“是啊。”郁瀚辰将照片收起来，“怎么了。”
他的反应，让所有人都吃了一惊。
“你，你不生气么？？”沈星美很疑惑。
“我为什么对我女朋友生气？你拍到的这些，几乎每一个场景我都在一边，我还费解了为什么不把我拍进去，”郁瀚辰好笑，“就为了这种很假象的只是角度问题的事你就阻挡不让别人放学，还打乱我俩的约会计划，这样是不是过分了。”
“你……”
“走了。”郁瀚辰很兄弟的拍了吴宇麒的肩膀一下，然后拉起我的手拿着我的书包带我走出人群，留下沈星美气的跺脚还有一帮‘原来没事儿’的同学们无趣的散开。
我的手心冰凉。
“郁瀚辰……”
出了学校后走了挺远的路，郁瀚辰的脚步有一点点快。
他不生气，是假的。
刚才的话很明显是在为我辩护不让我继续受欺负，这些照片里并不是每一张场景他都在一旁啊，kiss那张能解释因为他就在一旁，但是拥抱牵手的那几张绝对让他有些难过跟生气。
“郁瀚辰，你听我解释……”
他不语，但是慢慢放满了脚步。
我拉着他的手，看着他的眼睛，都说人要是说谎即便是敢看着询问人的眼睛但是也会滴溜溜乱转，我就直勾勾的看着他的眼睛，娓娓的诉说，让他见证我的清白。
说了很久，他听了很久。
最后，他将我轻轻搂在怀中。我看不到他的表情。
“米娅，刚才我生气了。”他喃喃。
“我知道，换做是我，我也会的。”我安心的窝在他怀里，“刚才，谢谢你无条件的维护。”
“不论发生什么事，我首先要做的就是保护你。”
“那个，你跟吴宇麒……”
“我明白，”他低语，“自从王媛媛走后，他的心情一直很复杂。”
嗯，虽说不放在心上，但是他还是无法忘却。
今天这个事情，吴宇麒虽然表面上一副完全无所谓的态度，但是眼里，分明有着极力掩饰的失落。。。
我想起那天他跟我说的话，那段最真挚的独白……
有些人，他的心意终究是要辜负的。
我知道，知道那样茫然又确切的未来我还去选择郁瀚辰，这是一个对自己极其不负责任的表现。看起来唯有选择同样对我好，像守护者般的吴宇麒才是我最正确的选择。
但是，心的所向，是选择的最大的障碍。
早已将全心都放在了郁瀚辰的手里，我疲惫的做不出其他的选择了。
对吴宇麒，唯有抱歉。。。
“米娅。”
“嗯，什么？”
“你又在走神了。”郁瀚辰刮刮我鼻尖。
“额……不好意思。”现在经常性走神成了我的习惯性表现了。
“郁瀚辰，那些照片……”
他抿抿嘴，眼里充满着复杂的神情，他没有回答，只是牵着我的手继续朝前走。
我的心微凉了一下……
郁瀚辰，即使你选择相信我，但是那些照片，你依旧是要仔细研究么？
从放学到现在，我一直能很好地控制着我的情绪，但是在这一刻，眼泪静静地顺着脸颊滑落……
米娅，你活该被怀疑。
那么一摞的照片，仅仅凭你的只字片语，就想完全打消别人的疑惑？
未免太天真了。
不着痕迹的擦掉脸上的泪水，我努力扬起一丝微笑。
误会可以慢慢解释，现在只要你还在我身边就好……
不过，今天的沈星美究竟是怎么了，为什么会这么突兀的闯到我的班级而且还拿着这么多我无从辩解的照片？
若不是有吴宇麒跟郁瀚辰的维护，我很有可能会承受来自学生之间最恐怖的流言蜚语的围困，以后很长的一段时间，我在S中都不能抬起头来……
沈星美，你今天这个样子真的只是因为韩铭浩的原因吗？
我总觉得你好像对我有种很仇视的情绪，那种情绪你现在逐渐的已经开始不能用假象去压制维持了。
我究竟哪里得罪了你。
又或者，你是受到了某人的指使，帮助某人来打击我？
刚才的那场戏剧性的事件，我总觉得好像有哪里有些不对劲……
好像少了谁，又好像事件的走向也有些不对……
看来，我在无意之中的确是得罪了某些人了。
证据与蛛丝马迹，等我找到慢慢的理顺了也只是时间的问题了。
很好，你发动了攻势，那即便我再不情愿，也只能迎战了。