周末，破天荒，一大早我早早打开手机，但是并没有想寻常一样收到郁瀚辰宠溺的早安电话跟约会行程安排。
唉，上次的照片事件真的伤到了我们的感情了。
即便他不承认，我也能感觉的到。
误会与秘密很容易会让人心产生令人讨厌的阻隔，想要打破，就得去打破这一阻隔……
我的秘密太多太多，我想要告诉他，但是又怕他不会去相信，但是好多的事情却与这秘密纠、缠在了一起，如果不去解释，误会会越来越多……
可是我又该怎么办……
烦闷的抓抓乱蓬蓬的头发，望望窗外，太阳在徐徐升起，今天注定又是一个好天气。
从床上爬起，洗漱过后换上一套粉色厚实的运动服，将头发扎起在脑后高高盘起，照照镜子，拍拍脸颊，镜中的少女青春美丽充满朝气。
很好，这个状态我喜欢~！
坏心情碰到好天气，当然要好好出去跑跑才能发、泄出去~！
Go！！
塞上耳机，听着我最喜欢的音乐，一溜小跑的下了楼。
离我家很近有个公园，那个花园式的公园是小区里叔叔阿姨早上晨练的最惬意的地方，羊肠小路很多，也很适合跑步的路径。
虽然我的体育很不好，但是对于对身体有利的项目还是会加个油努力活动的哟~
“呼……呼……”
累，但是现在不知道为什么精、力充沛~
时不时跟路过的大爷大妈报以灿烂的微笑报早安，大爷大妈也会回以慈祥的微笑，其实最平淡的生活，反而最舒适惬意不是么。
惬意到是挺惬意。
不过没一会儿，问题就来了。
现在天气冷了，对我这样清晨跑步还不带绵绵的耳朵保护绒的傻瓜来说，最难过的就是没一会儿耳朵就冻得红彤彤的，早上的风都跟带着一丝小武器般轻划我的脸颊……
Ohno！
我怎么把耳绒套扔在家里了……
只好慢慢停下奔跑的步伐，改为遛弯儿。
伸伸懒腰，突然间胸口处一阵很猛、烈的疼、痛……
我直接弯腰抱膝蹲了下去……
这又是什么情况？！
眼前黑一阵白一阵，我感觉有些天旋地转。。。
突然间一朵盛开的粉紫色花儿在我眼前一闪而过……
怎么了？！我到底怎么了？！
一股无形的力量开始牵引着我，仿佛抽掉了我的意识，不会拒绝，而是朝着未知的一个方向踱步前行……
鸢米娅，你要带我去哪儿……
一步又一步，我就这样缓慢地前行，周围原本遛弯儿的大爷大妈叔叔阿姨的全都消失不见了，仿佛只有我一个人。。。
“米娅……我的米娅……”
谁在呼唤我？声音那么的凄凉，那么的让人心疼……
“米娅，我来接你回家……跟我回家好么……”
透彻人心扉的悲凉，犹如中盅般我缓缓点头。。。
“好，我跟你……”
突然间一个大力拉住了我的手臂，把我强、行扯到后面。
“醒醒！！”
这又是谁？
“快醒醒！米娅你怎么了！”
谁啊？好吵……
我要回家……
那个凄凉的声音一直牵引着我，我不顾耳旁的谁大力摇晃着我，依旧朝前走去。
“啪！”
一个响亮的耳光。
我懵了……
瞬间周围的一切幻影都消失不见了，粉紫色的花儿还有那个我相随的声音，睁开眼睛，发现我正在河的最边缘，再朝前一小步就直接能掉下去……
周围聚集了很多人，而我被某人紧紧拥在怀里，丝毫不能动弹。
“疼……放开我……”
抱着我的这个人不放心的看看我，直到确认我平安无事了才松了口气……
我捂着冒火的脸颊，惊讶的发现这个人竟然是韩铭浩。。。
“你，嘶！好痛！”
这小子刚刚竟然抡圆了给了我一大耳光！
“你终于清醒了……”他松了一口气，开心的又一次搂住我。
“我怎么了？？”
看看周围聚集的人群，我脸红，扯扯他的衣服事宜赶快带我离开，他立即了然，带我走出了人群。
脸上的疼直接让我嘴角都貌似要滴血，我恶狠狠的瞪着他，但是他冲我歉意的一笑我就无论如何也生不了气……
真是的，干嘛长一张大暖男的脸，还走治愈系的路线！
这儿离我家最近，我得赶快回家那冰敷脸，不然第二天脸绝对会肿的跟猪头三一个德行……
“对不起。”韩铭浩伸手想要触及我的脸颊被我闪开，我闷着头继续朝前走，他在身后乖乖的跟随。
耳朵上突然被两只温暖的大手覆盖住，韩铭浩就这样用手温暖着我的已冰掉的耳朵，脸上是阳光般的微笑。
其实怎么说呢，刚才发生的一切我还都记得，清醒后发现自己就在河的边缘我也是冒冷汗打了个激灵，那会儿就跟被勾去了意识般，如果不是韩铭浩没办法的这么一记大耳光，我有可能真的就无所顾忌的直接掉到河里，看当时的那个架势明显韩铭浩都拉不住我，那河很、深我又不会游泳，那就一定死定了……
应该感谢他的，但是脸真的好疼！
不原谅！死活不原谅！
就这样我在前面走他在后面跟着，很快来到了我的楼下。
不远处屹立的那个身影好熟悉……
呃……郁瀚辰，你怎么来了……
漫步捂着脸踱到他身边，郁瀚辰冷着脸看着我身后的韩铭浩，又看看我，笑了。
那是种自我嘲讽的笑……
笑的我心开始害怕了。。。
“郁，郁瀚辰……”
他转身准备离开。
“郁瀚辰，你听我说……”
“不接我电话不回我短信，以为你出了什么事我已最快的速度赶到这里，”他又嘲讽自笑了下，“没想到打扰到你们了。”
“不是这样的！郁瀚辰！你看嘛！！”
我死死拉住他的手臂，将惨惨的脸呈现跟他看。
“怎么弄的！”
好吧，很成功的把小屁孩的脚步拦截了。
“是谁？！”他轻轻抚抚我的红肿的脸颊，立马转身带我上楼。
从我兜里拿钥匙、开门，一气儿呵成。
韩铭浩就跟在我俩的身后，看到郁瀚辰在我家各种熟门熟路，他的眼睛里充满了我看不懂的情绪。
很快郁瀚辰拿着毛巾包裹的冰块开始为我敷脸，钻心的凉呐我吃、痛的闭上眼睛。
郁瀚辰眼中在冒火……
难怪了，刚才我照了下镜子，那么鲜明的五指印就那么傲娇的附在我小小的脸颊上，任谁看了都会感到心疼……
“跟我说，这是谁打的？”
郁瀚辰一边为我敷脸一边狠狠的瞪着一旁的韩铭浩。
“额，那个……”
“是他对么？”
“那个……郁瀚辰你听我说……”
他不听。
瞬间就揪起了韩铭浩的衣领，郁瀚辰眼中冒火。
“郁瀚辰！你听我说……”
Dong！
一记狠拳，韩铭浩直接歪倒在沙发上。
与我的嘴角通红相比，他的嘴角直接流血了……
“呀！郁瀚辰你住手！”
出事了出事了，怎么把人打出血了啊！！！
韩铭浩在沙发上坐起，擦擦嘴角，看看手上的鲜明的嫣红，不语。
“韩铭浩，你快解释啊！”
郁瀚辰现在气到眼睛都通红了，明显还想给他再一拳。
我直接冲过去死死的圈住他的腰，将头放在他胸口。
出拳的动作停止了，我感受到他因为愤怒而猛、烈的起、伏的胸膛与心跳，依旧死死地抱着他不撒手。
不知道过了多久，郁瀚辰放下拳头，拉住我坐下，拿冰毛巾继续敷着我的脸颊。
面无表情，他气愤的呼吸仍然还有些急、促。
“郁瀚辰……”
“你让他出去。”
郁瀚辰冷冷地开口。
我看看韩铭浩，他冲我安慰般的一笑，不让我为难，他直接转身出了我家门。
在门关上的那一瞬间，郁瀚辰的怒火才开始慢慢消退。
仍然是保持着为我敷脸的这个造型……
郁瀚辰，我很感动。
虽然你很生气，虽然你很愤怒，虽然你对我刚才很失望……
但是你却一直不忘对我的关心与爱护……
“对不起。”我低头做忏悔状。
“解释吧，我听着。”
心中一暖，他那样一脸别扭但又很想知道答案的样子真的好可爱。。。
不是不想听解释，只是刚才因为保护我的心让他差点失去了理智……
我慢慢的诉说，他认真的听着，直到说到最后，他才渐渐理清了思绪。
“你说你刚才突然间无意识了？”
我默然。
的确，这又不是迪士尼拍动画电影，我的一切太过梦幻，常人很难能理解啊。。。
下定决心，我缓缓拉开运、动服外套，解开里面的衣领……
虽然很害羞，虽然脸通红，但是为了以后不必要的误会，为了不再隐藏太多的秘密，我决定把“鸢米娅”的秘密告诉你……
郁瀚辰，我会慢慢地向你坦白我所有的秘密，虽然我有很多秘密，虽然原谅我不能一次全部都讲给你听，但是请相信我，以后，我绝对会我祝你的手，一五一十的全部都告诉你。
“鸢米娅”的秘密，已经可以告诉你了。