解、开几个衣扣，将宝石呈现出来。
他第一反应是立刻转头避开不看，脸红直接红到了脖子……
那个“鸢米娅”所在的位置并没有那么19禁，只是锁骨下方心脏以上那块皮肤上，有些走性、感路线的女生那块儿皮肤很轻易就可以露出来的。
“郁瀚辰，你看。”
此刻的“鸢米娅”就好像有什么通感般，开始散发着梦幻的色彩……
郁瀚辰还从那儿可爱的纠结着……
“郁瀚辰~！”
他这才别别扭扭的转过头来。
从害羞转到惊讶，再到震惊。
脸上的表情特别的怪异。
那块“鸢米娅”宝石就是很神奇的没有链子没有任何辅助的东西就这样长在我的胸口，还能散发着光芒。
“郁瀚辰，这是我的秘密之一，我承认我有好多的秘密，但是现在不能完全都告诉你……但是，这个秘密我决定要跟你分享。”
我保留了我重生的这一事实，只从“鸢米娅”最近老勾去我意识讲起，慢慢的说，这次的他很认真仔细又严肃的听着，待我说完他陷入了沉思。
“郁瀚辰？”
“啊？”
“你怎么了？”
他的表情不太对。
“总觉得，”他缓缓伸出手小心翼翼的伸向‘鸢米娅’，“这个东西我没有太陌生的感觉……”
？！
这块“鸢米娅”宝石是重生前你送给我的你订婚宴上的回礼，但是现在的你怎么可能会见过？？？
他修长的手指慢慢离“鸢米娅”越来越近，没想到“鸢米娅”逐渐散发出夺目的光芒……
“嘶！”
刚一触及到，他立刻吃痛的缩回了手。
“怎么了？？”
我连忙问，感觉他好像经受了个很强大的痛、楚……
“没事……”他捂着手咬牙。
“我看看！”我连忙抓住他的手检查。
手完好，但是他额角上的细密的汗珠明显能表现出他受到的疼、痛，那种疼过了好久他才慢慢缓过劲儿来……
“怎么了。。。不疼了吧？”
“刚才，我好像看到了一个人……”他皱着眉头。
咦？
他瞬间就疼得抽手，怎么看到的？？
“刚才的一下，手就跟触了电一样……”他咬牙。
为什么？“鸢米娅”怎么会这样对你？
那么强大的反应，“鸢米娅”好像对郁瀚辰特别的排斥……
为什么？
这明明是那时候的他……送给我的啊……
……
郁瀚辰逐渐恢复了平静，在接下来的时光里我们就这样坐在沙发上彼此相互注视着，沉默不语。
该说的我都已经说了，他信不信只是他的问题了。
正好，借这个事情我可以看看他的反应，好决定以后接下来我要不要开口那重生的事情。
突然他的手机铃声响了。
掏出手机，我无意间瞟到了来电显示的名字。
朴婕惠。
顿时警铃大振。
郁瀚辰看着手机，好像不太愿意去接听。
“怎么了？谁的电话？”我明知故问。
“朴学姐打来的。”他倒很诚实。
“哦？那干嘛不接？”
郁瀚辰冲我撇撇嘴，然后很自然的接听。
“喂。”
那头立刻传来柔柔的女声，“是我哦，你在哪儿的？”
我冷脸。
可能是太过敏、感，我总觉得她的语气腔调好娇气……
“在我女朋友家里。”
我脸红，小屁孩果然够诚实~！
那头也没料到郁瀚辰这么直白的讲出来，直接被哽了一下。
“那个，方便出来下么，我想跟你说点事情。”
郁瀚辰没回答，只是好笑的看着我逐渐凑近最后直接贴着他的脸颊正大光明的“偷”听……
“你决定吧。”他直接将手机反转过来贴到我耳朵上。
“喂学姐~是我~~我现在好饿哦你在哪儿我跟郁瀚辰正好要出门你们要是谈事情能带上我一个么我保证安静只是坐在一边吃东西好不~~~~”
几句话一口气说完，郁瀚辰直接暗暗为我鼓掌……
我翻白眼，我容易么……
“额……米娅啊，嗯好的，那就去离你家比较近的韩式料理店吧，那里烤肉挺不错的。”
那头朴婕惠笑的有点尴尬，显然被我吓了一跳不说还被我的无耻的厚脸皮给击败了。
挂了电话，我起身。
“喂。”郁瀚辰拉住我的手。
“咦？怎么了？”我疑问。
“你就打算这么出去？”
“哦？我还需要换件衣服么？”我低头看看衣服，这样影响了市容么？
“你看看吧。”他拿过手机屏幕让我照照。
子啊，我忘了我脸上清晰的五指印了！！
这可怎么出去啊？？
忙跑回卧室，拿出不常用的粉饼直往脸上扑，一层又一层……
不对不对，用BB霜不是更好么？？
连忙洗脸，改换面霜。
死命折、腾中……
到最后一个精致的妆容完美亮相~~~（请自动忽略右脸部的微肿、胀—-—）
又翻箱倒柜的找衣服，最后敲定一件白色蕾丝连衣裙外面宝蓝色毛呢外套搭配纯黑色打底裤，梳理及腰的长发后我蹦到落地镜旁欣赏。
不错不错，完全都可以上街拍了~~！
打开房门“飞”出了房门，我战斗欲很强的站在郁瀚辰面前，他笑了。
“化妆了？”他仔细检查我脸上的伤，很明显全被遮盖了。
废话。
“很美。”他暖暖的环住我。
我开心。
朴婕惠，我承认我挺小家子气的，但是，你不能明白我的担心与害怕。
其实我都觉得我这样很可笑，但是又控制不住这种幼稚的做法……
跟郁瀚辰手挽着手的出了家门，额……这感觉……
反正郁瀚辰是笑了。
朴婕惠所说的那家料理店离我家不是一般的近，很快我俩就到了，但是貌似是我装扮花了太久的时间，到了的时候已经看到她坐在店里冲我俩微笑招手了。
朴婕惠这次拿了摞厚厚的文档夹。
我们坐好后我忙着点餐吃饭，而朴婕惠跟郁瀚辰开始小声又严肃的交谈起来。
我没有偷听他俩的讲话，我只要是能不让他俩独处就可以了。。。
那摞厚厚的文件夹，其实我倒是很好奇里面究竟装的是什么。。。
不过郁瀚辰的表情真心严肃认真啊。。。
什么事情这么重要？
料理上来了，我低头就开始不顾形象的开吃。
显然，我这种很二的做法能让郁瀚辰原本不太高兴的表情能片刻转为无奈与好笑，他俩谈的貌似是关于模特还是走秀方面的事情，郁瀚辰的妈妈不就是有一个走时尚领域的模特公司么……而朴婕惠不也是吴宇麒母亲那边模特企业的比较重要的化妆师么。
唉，原来他俩在事业上也能牵连在一起呐。
突然间我感觉自己什么也不能为郁瀚辰做什么……
小失落呐。
“好啦！正事谈完了，我们也一起吃吧~”
收拾好东西，朴婕惠笑眯眯的拿起筷子，“这家米娅你应该常吃的吧，我很喜欢这里的烤肉~”
“嗯嗯，的确很好吃~”
朴婕惠很大姐姐的夹肉放到我盘子里，然后也很自然的为郁瀚辰夹菜，不得不说，她的神态她的气质，真心很迷人，而且很会照顾人，虽然我因为那些事情而对她感到排斥，但是发自内心的，她真的是一个挺善良的女孩子……
“米娅，上次的事情，很抱歉。”吃了没一会儿，朴婕惠突然开口。
咦？
咱俩之间，没啥过节呐。。。
“沈星美，是我表妹。”朴婕惠看我没反应过来，直接为我指明道路。
啥？？！
“她小孩子脾气很重，从小因为是家里的独女所以她父母对她格外的宠爱，从小她的占、有欲就极强，上次的事情也可能因为她太喜欢韩铭浩了所以她才会对你挑起事端的，作为她表姐，我有义务向你道歉。”
她的一番话说的落落大方，我不着痕迹的瞥了眼郁瀚辰，无奈的发现他眼中满是赞许。
是啊，这件事情原本就跟她没有丝毫的关系，但是她还能为沈星美站出来道歉，这种为人作风真的让人很赞赏，顺便对这个人有那种良好的印象。
这个时候，我还能说什么呢？
“没关系，没引起太大的误会就好。”
我轻声地说，这时候自己要是小肚鸡肠就太不好了……
虽然心中依旧挺生气。
“米娅你真的是个好善良的女孩子~”朴婕惠笑着夸赞我，转头就像好朋友般笑着对郁瀚辰说，“这么好的女孩子你可得好好心疼着知道么~”
一副姐姐对弟弟的关怀。
郁瀚辰好笑的点头，“那是当然。”
“哎，说真的，这么漂亮的女孩子，心思也很善良，郁瀚辰你是怎么认识的？又怎么追到的？真的很幸福啊你们俩在一起~”
她很真诚的看着我俩，一脸的羡慕。
我不好意思的低头害羞中，郁瀚辰则是以吃来避开自己微红的脸颊。
一桌子欢乐祥和……
吃过饭临走的时候，朴婕惠还把我拉到一边，很耐心的像姐姐一样嘱咐我，“你的右脸怎么回事？吃饭的时候我一直感觉有点奇怪。好像肿了哎？是不是牙齿有些发、炎？要是这样的话要去药店买药吃知道么，回去拿冰袋敷一敷，别热敷，那会肿的更厉害的知道么。”
……
为什么就连我都无法生她的气？无法在心中跟她闹脾气？
人格魅力果然是最恐怖的存在。。。
朴婕惠，难怪在W中你的人缘那么的好……
难怪认识你的人都对你刮目相看……
难怪郁瀚辰会在未来与你订婚……
你真的可以成为以后我很依赖的朋友，但是我俩在未来那种尴尬的关系又是那么的鲜明在目。
怎么办？以后我该如何对待你……