梦里花，鸢米娅。
我真的不明白你总是这样无厘头的出现在我梦中还带着那个陌生的少年到底是什么意思……
一大早，我就早早的醒来，捂着头回忆着梦境。
啊！真的要疯了！
这到底是要预示着什么？我完全没头绪啊！
但是这种梦境实在是太折磨我的脑神经了！总感觉最近的状态一天不如一天……
在这样下去神经衰弱真的都有可能了……
起得早，就衰衰的吃了早饭，早早地到了学校，坐在教室里发呆。
太阳穴突突的狂跳，我烦躁又难过的捂住额头。
“回来吧……米娅……”
这个声音一直在我脑海里盘旋……
烦呐！！！
“咦？小娅，你怎么来的这么早？”
石娜一进教室，发现除了我以外教室里再没有其他人，吓了一跳。
“在家无聊，就早早来了。”
头疼归疼，但是我还是感觉有一丝小怪。
“娜娜，你怎么来这么早啊？”我揉着额头，“平常不都是踩着点儿来的吗。”
“啊？那个，也是起早了~”
有问题，以我对她的了解，现在这样鬼鬼祟祟的，绝对有问题。
但是再有问题我现在的状态才是最有问题的呐。。。
“小娅，你怎么了？”
头好晕。。。
“小娅？”
耳朵里的声音特别的嘈杂……
“喂，小娅你怎么了？嘴唇怎么都发白了？？”
好吵……
“喂郁瀚辰，啊？你怎么还没起啊！！小娅现在在学校……拜托你醒醒！！你家米娅现在在学校！状态很不对！！现在教室里就我俩，她要是晕倒了我搞不定的！你快点过来！！喂，你别太急了！！路上注意安全！！”
“娜娜……你跟谁打电话的……”我使劲儿甩甩头让自己头脑保持片刻的清醒……
“跟郁瀚辰打的……小娅你到底怎么了？你别吓我啊！”石娜明显很着急，她拉着我的手被我手的冰凉程度吓了一跳。
伸手摸摸我额头，也是冰冷异常。
“娜娜，你怎么那么烫啊……”我难过的避开她的手。
“不是我太烫，是你体温太冰了！”石娜边说边很着急的给我搓着手试图提高我手的温度。
几分钟后……
越来越晕了……
“娜娜，我头好晕。。。”我捶打着头的两侧。
“等等，郁瀚辰马上就来了，然后我们带你去医院！”石娜看我现在这个样子，语气里充满着心疼。
“不去医院……”我只想睡个好觉。
“不去医院怎么行！现在我没办法把你拉过去，等等郁……KAO！郁瀚辰你是搭火箭来的么？！”
咦？
我忙抬头看着教室门口呼哧带喘的乱七八糟的少年。
没错，乱七八糟。
这绝对是从没见过的郁瀚辰的这一面。
白色校服衬衫明显扣错了两颗，领带随意的挂在脖子上，制服外套外随便套了个黑色毛呢外套白衬衫的袖子都露了出来。
虽然凌乱，但是依旧很帅……
“郁瀚辰，真速度啊你。。。”石娜不由得拍手叫好。
郁瀚辰跑的上气不接下气，但是扶着门框休息了一下立刻赶到我身边，一摸我的额头，眉头瞬间紧皱。
“米娅，我带你去……”
没等他说完，我努力控制住脑海里嘈杂的呼唤，伸手轻轻的为他整理衬衫纽扣，为他系制服的领带，拽拽衣袖，整理好后最后示意他低头，伸手缓缓打理了下他的乱乱的头发……
“好帅~……”我惨白的微笑。
郁瀚辰愣了片刻，紧抿着嘴打横把我抱起，冲出了教室。
————————————————————
“病人体温太低，这种情况还从来没有遇到过……”
医生拿着给我测量后的体温计，同样眉头紧皱。
好困，好想睡觉。。。
但是又怕梦中还是那个惨淡的呼唤……
我躺在病床上，鼻腔里满是医院消毒水的气味，不由的苦笑，唉，跟医院的缘分真心不浅啊，这几年来了多少次了都……
离我不远郁瀚辰跟石娜围着医生严肃的讨论着，而我只有努力的克制着脑海中的那个杂乱无章，承、受着无止境的折、磨……
不知道过了多久，有人轻抚我的额头。
“米娅。”
嗯，是郁瀚辰。
“想睡是么？想睡就睡吧。”
好……
我扯出一丝微笑，缓缓闭上眼睛……
眼前瞬间粉紫色一片……
……
这是……哪儿？
粉紫色的光，粉紫色的山，粉紫色的一切……
遥远的某处，建筑物看起来那样的古老。
这里是哪儿啊？？
远处马蹄声响起，我本能的后退……
突然一屁股坐到了地上，额……我的裙摆怎么会这么长？？
我明明穿的是校服短裙呐。。。
低头看看自己的衣着，是一身很华美的淡粉色收腰及地纱裙，衣服飘逸又很有质感，头发微卷披在身后，头顶上的那个摸了半天感觉是公主冠。
哎？这是什么装扮？？
“米娅！”
一个英姿勃发的少年，他一身华贵的王子装扮，策马飞奔到我的身旁，还未等马儿驻足就立刻跳下靠近我，一脸的担忧与心疼。
“米娅，怎么能这样胡闹！”
我倒！
虽然搞不清状态但是这种剧情不应该是拥抱加生死不离的桥段么……
这是怎么个意思呐。。。
“我……”
“你知道你这样你父皇有多着急么？！”
那少年不由我分说就将我抱起扔上马背，然后又是策马扬鞭。
“喂！你带我去哪儿？！”我惊恐地大叫。
“回去！即便是琼斯订婚了新娘不是你，但是你也不应该这样胡闹的冲出宫殿！”
那少年明显还没消气，握住我的手根本没控制住力、道疼得我泪眼汪汪。
“喂！放我下去！”
“不可以！”
在马背上各种点拨，我感觉有种马上就要吐出来的冲、动……
意识逐渐又开始模糊……
看来现在经历的一切应该只是一个梦境……
可是……
为什么不远处策马向我们迎面而来的身影会那么让我想要流泪？！
泪蒙住了双眸，那个身影那样的熟悉与爱恋……
可是我明明不认识那个身影啊……
“米娅，醒醒米娅。”
又是谁在呼唤我？
“米娅，醒醒。”
郁瀚辰……
“醒醒，不要再睡了。”
怎么醒？为什么我睁不开眼睛？
但是却能感觉到胸前的鸢米娅在散发着夺目的光芒。
我的意识好像在被它控制着般……
一只温暖的大手覆盖住了我的胸口，我瞬间睁开了双眼。
郁瀚辰那熟悉的模样也是在这瞬间出现在我的面前。
醒了，看来刚才的确是一个梦境。
“做梦了？”郁瀚辰抚抚我额头，在我的感觉里他的手不再那样滚、烫，看来我的体温在逐渐的升高了。
他也发现了这一点，欣慰的摸摸我的脸颊。
“郁瀚辰，刚才做的不像是个噩梦。”但是也绝对不是一个好梦。
“可是你哭了。”
他擦擦我的眼角，泪珠直接就挂在了他的指尖上。
我还真的哭了？
忙伸手握住他的指尖胡乱的擦去眼泪，做个梦都哭我真心感到脸红……
“没事，梦醒了就都没事了。”
他轻吻了一下我的手背，微笑。
“小娅你醒了？？”石娜从外面回来，看到我醒了立刻开心的扑了过来。
“小娅，你吓死我了！你不知道你刚才体温有多低！”
“没事了，现在好了。”我虚弱的摆摆手。
“今天你就在这儿乖乖的躺着，好好休息一下，你的病情医生也没说出个所以然来，说需要你留院观察。”石娜拿着病历本在我眼前晃悠。
“不、要。”
我死命摇头，然后可怜巴巴的看着郁瀚辰，示意这次的晕倒都是因为胸前“鸢米娅”的影响。他虽然很担心，但是也明白我的苦衷，只好劝阻住石娜，去为我办理出院手续。
“鸢米娅”，经历了这么多的事情，你也折磨了我这么久，但是到底为什么你要一直这样下去？
我能感觉到你想告诉我什么，但是我真的不知道你想告诉的内容究竟是什么……
能不能用其他的办法来告知？
我真的经受不住无穷无尽的那个少年的梦境来回的侵扰……
告诉我我该怎么做？
我知道你的存在并不是一个错误……
其实到了这个时候，我也能感受到刚才那个身穿及地纱裙的我跟现在的我还有曾经的我好像都有着千丝万缕的关系，虽然刚才的梦境特别的短暂，但是我发现“鸢米娅”的宝石是很沉稳的挂在我的脖颈处的，并不是像现在这样如同长在身上一般……
那个少年，你究竟是谁，能让我再没能看清你的容貌的基础上还能心痛到流泪？
我有感觉你对我来说好像有特别存在的意义。
可是，现在却是一切的一切都那样的无厘头，我该怎么办？
头好晕，被郁瀚辰抱起出了医院，我仰望着他的脸颊，坚定自己的信念。
郁瀚辰，现在瞒着你你也会感受到辛苦，但是请你再等等，等我理清了所有的思绪，我会将这一切的一切全部告诉你……