因为上次在医院里那场梦，平日里一直出现在我梦中的那个悲伤的少年暂时隐退了。
还给了我期盼了很久的无梦的睡眠……
而且这一次的睡眠~
“这几天你又是一个人在家？”
郁瀚辰为我打开我的家门，然后我晕晕乎乎的走进去，一头栽在沙发上。
“喂！”郁瀚辰连忙跑过来扶住我防止我从沙发上滑下来。
“郁瀚辰……好困哦……”
“乖，先别睡，去了趟医院你最好洗把脸，来，起来。”他耐心的很温柔的在我耳边轻声说，但是无奈我直接闭着眼睛入睡速度极快。
其实也没睡，就是眼皮太沉抬不起来了。
“米娅，醒醒。”
“……”
耳旁他无奈叹了口气，然后转身走开，不一会儿，一块温热的毛巾敷在我脸上，他细心的为我擦拭着脸、脖颈跟双手，最后将我抱起走进了我的卧室放到床上，为我盖好被子。
“别走……”我拉着他的手，也不知道哪儿来的劲儿让他一个重心不稳栽倒在我的身边。
“我不走。”他摸摸我额头。
但是我依旧死命的拉、扯他，到最后他无奈，拉开被子侧躺在我的身边，我还很“细心”的为他拉拉被子盖好。
“米娅，等你真的醒了，估计我得受一顿咆哮了。”郁瀚辰的语气明显在苦笑。
“……”
我也不回答，跟虫宝宝般挪动最后在他怀里找了一个最舒适的位置，听着他的心跳，然后安心的睡去。
很美的睡眠，我没有经历任何的梦境，左手一直有只大手给我源源不断地传递着热量，我睡得格外安心。
……
^***************^
我不知道我睡了有多久，只知道一觉醒来，我能清晰的感受到周身血液在静静流淌，全身都很温暖。
睁开眼睛，首先映入眼帘的是白衬衫的前襟。
咦？
这个白衬衫靠上的扣子还解开了两个，露出了衬衫的主人白皙结实的胸膛……
额……
我慢慢在这个怀里抬起头来，郁瀚辰那张鬼斧神工的俊脸就赫然出现在我的眼前。
哎？
他还在沉睡，明显梦中的他微微有些不安，从未见过他这样的一面，这么真实的睡眠，这么毫无防备的出现在我的面前。
现在，我的姿态是被他圈在怀里，两个人之间，没有多余的空隙……
我第一反应就是把他踢开……
八过，被他的睡颜给打败了。
“郁……”想了想，也停止了要将他叫醒的念头。
睡前的事情我慢慢地回忆起来了，对了，他能在我的床上，貌似完全是被我硬拉死拽给扯上来的啊……
好吧，原因都在我身上……
努力仰头侧过他看看我桌子上的小闹钟，额，都已经是晚上八点多了。
我竟然睡了这么久……
郁瀚辰竟然也陪了我这么久……
我抬头看着他的睡颜，有些心疼。
都是因为我，不仅今天让他那么早起一通折腾不说，还耽误了他一整天的课程，外加还要这么累的来陪着我……
罪孽呐！
虽说现在的郁瀚辰高二了，但是成年人的特征他都已经具备了，早就踏入每天刮胡子大军的他今天因为一大早被石娜的召唤自然根本没顾上修修边幅，此刻他的白皙好看的下巴已经有青青的青青的小胡渣了，但是也很恰当的平添了几分成熟。
我伸手轻轻摸摸，嘿，微扎手，好神奇的说~
看着他的脸，我不禁用手指一点点的触及、滑过，眉弓、深、深的眼窝，高、挺的鼻梁，好看的嘴，最后是他浓、密纤长的睫毛。
怎么会有这么好看这么长的睫毛呢？！
真心的羡慕呐！
摸他脸的手突然被握住，那双好看的睫毛一下子上扬起，郁瀚辰微笑的看着我，一副“我逮到你了”的嘚瑟。
我脸红，现在的姿态，会不会有点……
“郁，郁瀚辰……你什么时候醒的？？”我结巴。
“你猜。”他笑。
讨厌！
他的脸慢慢凑近，我脸逐渐像是被火shao了般……
这这这……
好了啦，人家不排斥啦！
吻落了下来，但只是在额头上久久的停留……
我的心，好温暖……
曾听被人说过，吻额头，是最圣洁最能表达心意的地方与方式。
谢谢你，郁瀚辰。
郁瀚辰，与上次在那个度假村的别墅里躺在一起不同，这一次，我们更加将心贴在了一起，这个样子，既神圣，又让人沦、陷……
真好。
But，我怎么一直感觉好像客厅里有动静呢？
不知道啥时候开始有了正大光明的脚步声，连郁瀚辰一开始都没注意到……
额？脚步声还怪熟悉。
真的挺熟悉……
完了！
“娅娅，你在睡觉么？进来了哦。”
老妈特别温柔的推开了我的房间门。
然后，世界都安静了……
啊！！！！！！！！！！！！！！
老爸老妈你们不是这个星期都不会回来的么？！
老妈惊讶的张着大嘴注视着躺在一起的我俩，貌似已经忘记了Chinese怎么说了……
郁瀚辰倒是很从容的从床上坐起，下地，为我掖掖被角，然后立正站好对我妈恭敬地微鞠个躬。
“妈……你听我解释……”我慌了。
老妈直接转头喊了我爸一声。
完蛋了死定了！
老爸对郁瀚辰，那是十足十的严肃认真的啊。。。
我看看郁瀚辰，他依旧镇定，但是微颤的手还是暴露了他的紧张……
能不紧张么？
老爸应声而来，看到我卧室的情形，又看看我俩……
“出来。”
很好，战场开辟了。
郁瀚辰乖乖的出去了，顺手把我房间的门给关上了。
“娅娅，这到底是怎么回事？！”老妈扑过来想直接送我见马克思。
“妈！听我解释！！”我泪眼汪汪的挣、扎。
老妈刷的一下掀开我的被子，看看我身上衣服虽然因为睡觉而变得微皱，但是还是穿戴完好，而且穿的还是校服……
她才算松了一小口气。
“给老娘好好解释，为啥穿着校服睡觉？你睡衣呢！”老妈咆哮。
那个，娘啊，现在你的怒火只是因为我没穿睡衣睡觉么？！
“妈……“我努努眼泪扮可怜。
这招百试百灵。
老妈没一会儿就消了气，看我脸色明显不好，坐到我床旁耐心的问我，我刨去‘鸢米娅’的事情，只是因为晕倒去医院的事情一五一十的给老妈讲，最后红着脸把自己睡前很不矜持的非要拉着他也讲了出来，被老妈鄙视了半天。
“就只是他陪你睡了一会儿？”老妈皱着眉头依旧半信半疑。
“嗯嗯！我不可能拿自己这种事情开玩笑的嘛！”我嘟嘴。
“也是，这方面妈相信你，”老妈摸摸我额头，“那现在还晕么？头不疼了吧？”
“嗯，虽然冒点虚汗但是感觉好多了。”
世上只有妈妈好啊！
“砰！”
什么东西砸到了客厅地板上？声音还不小。
不对，老爸跟郁瀚辰不就在客厅的么？！
我立刻从床上爬起，老妈也立刻随着我出了卧室奔到客厅。
郁瀚辰低着头站在客厅中央，我又转头看老爸的表情，竟然是诧异。
“为什么不躲开！”
老爸明显有些心疼，但语气依旧在气头上的严厉。
“叔叔，我的错，我该受着。”
郁瀚辰认真的注视着我老爸的脸，“叔叔，对不起。”
什么情况？
我朝前走了一步，差点被绊倒。
茶几上我以前买的装饰用的水晶球什么时候在地上打滚了？
我好像知道了什么。
“爸，你怎么不听别人解释就动武力呢！”我立刻挡在郁瀚辰前生气的喊。
“米娅，是我的错。”郁瀚辰想把我推到一旁，“你还需要休息，回房间。”
“你伤到哪儿了？！”我不理会他的话语，立刻搜索他的伤。
老妈拉起老爸回他们房间帮我解释。
“你给我过来！”
我拉郁瀚辰回了卧室，“说实话，伤到哪儿了！”
郁瀚辰苦笑，扯扯衣领，锁骨处一抹通红发紫的伤痕，伤的扎眼……
我立刻转身冲出卧室，紧抿着嘴一把推开那二老的房门，我这万马奔腾的气势直接惊到了他俩，我怒目，然后死命的踹床腿拍墙壁……
郁瀚辰立马追过来进了房间跟吓傻的二老道歉，然后拽着我回到卧室。
“米娅……”郁瀚辰哭笑不得的看着我。
“很疼吧？”我翻出我的小医药箱，找酒精啥的开始处理伤口。
“不用……”
“坐下！”
他苦笑着遵命。
刚受的伤，疼根本就还未散去，现在我的棉、球只要轻轻一触、即，他就会明显的绷、紧身体……
心疼啊……
“米娅。”
“什么事？”
“你刚刚，不应该生气的。”
“……”
“是我错了不是么。”
“……”
然后，就是两个人的沉默。
我知道，我当然都知道，但是我心疼你啊。。。
都是因为我……
“对不起。”处理好伤口我收拾好东西后低着头道歉。
他笑了，拉起我的手，“你有什么错，别多想。”
“可你又有什么错，要挨这么一下子。”我难过。
“叔叔刚刚是气急了，所以才随手丢过来的，是我没躲开而已，不能怪叔叔。”郁瀚辰安慰我。
“傻啊你，为什么不躲开！”
“因为我挨一下是应该的，”他认真，“你这么美好的女孩子，我竟然就这样很无礼的睡在你身旁，换做哪个父亲看到了都气到不行的。”
“……”
“不要担心我，等会儿叔叔气消了我还要跟叔叔表态一下的。”
“为什么？”
“这是必须的。”
“那你要说什么？”我摸摸他的伤口周围，视线一直担心的离不开。
“我请他放心。”他认真。
“放心什么？”
“你大学毕业之日，就是我娶你之时。”