“这是什么？”
老感觉石娜最近鬼鬼祟祟的，特别是最近一个月特别的不对劲儿。
“啊，没什么没什么~”
见我站在她身后，她立刻将刚打开的书包重新扣死。
我就看到书包里有一本厚厚的东西，但是她速度太快我压根没有来得及看仔细。
“对了小娅，今天晚上你跟郁瀚辰有什么安排呐~”这丫头笑眯眯的转移话题。
算了，既然她不想告诉我我也不勉强了。
今天可是个甜蜜的日子。
平安夜。
又是一年圣诞将至了。
“唉，你明明都有了郁瀚辰了这帮男生还是要这么殷勤。啧啧。”石娜努着嘴撇撇一旁我的课桌，满满的包装精美的苹果与巧克力，其中还不乏很可爱的毛绒娃娃，总之堆得非常满……
“怎么啦，还没羡慕你呢，一大早你们就在班里那么腻歪。”我坏笑。
今天早晨我正好在校门口遇到石娜，两个人一起进入教室后刚放下书包，杨杰不知道从哪里冒出来的一把就拉住石娜的手，当着全班同学的面将一盒子包装的很可爱又精致的东西放到她怀中，笑的那叫一个温馨幸福的，班里那是一通的起哄呐。。。
我才不问石娜感想咋样呢，现在一提到杨杰她都笑的花枝乱颤。。。
热恋中的女孩纸呐~~~~别提有多甜蜜了。
“小娅，郁瀚辰送了你什么啊？”石娜避开我的坏笑开始盯着我的书包，一脸的期待。
“没有啦，今天还没遇到他呢。”我看看收拾好的书包，里面放着一份我精心挑选的礼物，是属于郁瀚辰的礼物。
“哎？这可不是他的作风哟~”石娜挤挤眼，“我明白了，惊喜要留到放学后你俩的时间才对嘛~！”
呵呵，大概吧~~
今天一整天的课我觉得过的格外的漫长，下午坐在画室里根本没法静下心来画画，一直在想今晚平安夜我俩该如何度过，哎呦喂，可羞涩的说~不说别的就按照以往的节日，郁瀚辰都能为我过的像情人节般甜蜜温馨，今儿又是平安夜，好期待呐~
礼品盒就在我手旁，这份礼物从礼物本身到外面的包装盒包装礼带都是我亲手制作细心搭配的，独一无二的惊喜哦~~~
郁瀚辰，现在的你也跟我一样吧~期待放学后的时光祈求它快些到来~~
望着窗外的有些阴沉的天空，哦，今天天气貌似不是太好哦，不过冬天嘛，要那样明媚的阳光做什么~~~
就这样盼啊盼啊，放学的铃声终于敲响了。
我立刻抓起背包与礼物就开心的朝楼下飞奔，路上遇到的同学都用极其诧异的目光向我的速度致敬，我才不管那些呢，一溜烟儿的就到了学校门口他经常等我的固定地点。
问题是，没人呐？？
唉，米娅呐米娅，他放学然后到你学校门口，这可是会花费一些时间的嘛，你刚才万马奔腾的超速、度，他怎么可能赶得过来。。。
我等~~
一分钟……
五分钟……
十分钟……
打电话，无人接听……
三十分钟……
四十五分钟……
这是什么节奏？
兜里的手机突然间响起，我赶忙拿起手机接听。
“喂~”
“小娅，你在哪儿的？”石娜在电话那头问。
“我，我还在学校门口……”不是郁瀚辰的电话。。。
“你怎么还在那儿啊！郁瀚辰还没有来么？？”石娜直接震惊。
“……嗯……对了，你打电话来，有什么事吗？”
“刚才我看到一个人背影很像郁瀚辰，但也不确定到底是不是他，不过那个人走得好急哦，到最后直接小跑。”
“哦？那我再等等好了。”哦，郁瀚辰原来是有什么事情耽误了吧，现在赶来也不晚~
“那个，”石娜在那头顿了顿，“你是在学校门口还是那会儿放学我跟你打招呼的地方么？”
“恩对啊。”
“可是，郁瀚辰是朝着相反的方向走的啊。”石娜疑惑。
？
“好我知道了。”
忙挂掉石娜的电话拨打郁瀚辰的号码。
结果还是无人接听。
是出了什么事儿了么？
气温真的很低，我裹裹大衣紧紧厚实的围巾，在原地跺脚。。。好冷。。。
突然有什么东西飘落在了我的额头、鼻尖，越飘越多……
我抬头，啊，下雪了。
今年的第一场雪……
郁瀚辰，你在哪儿？我在等你啊……
雪下的挺大，纷纷飘落的雪花点缀着平安夜充满爱意的街道商场，我漫步在情侣汇集的马路上，圣诞歌欢乐颂什么的都在耳旁热闹的喧嚣，看着周围一对对甜蜜的男男女女在我身旁走过，心里有说不出的失落与难过。
或许，他是有什么事情被牵绊住了吧……
米娅，他也有自己的事情，不能这么自私的只为自己着想……
伸手去接住飘落的雪花，静静的看着它在我手心中融化，一片又一片。
我就这样伫立在纷攘热闹的街头，孤独的感受着属于别人的平安夜的气氛。
郁瀚辰，你好歹可以跟我打个电话啊，哪怕是一条短信也好……
郁……
郁瀚辰？
远方那个奔跑的高大的少年，那不是郁瀚辰吗？
他干嘛跑？？而且是飞奔的速、度……
“郁瀚辰！”我赶忙呼唤，但是他完全没听到。
他跑步的速、度很快，我只好立即拦住一辆的士指着跑远的郁瀚辰对司机示意追上跑步的那个人，虽然很快就追上了但是他猛地一拐进了一条小胡同，我无奈的立马付钱下车然后朝着他的背影追去……
郁瀚辰，出了什么事儿了啊？？
“郁瀚辰！”我喊，上气不接下气。
那少年迟疑的停住了脚步，转过头来看着我，完全茫然。
呃……
“郁瀚辰，你干嘛用这种眼神看着我呐！”我走过去锤了一下他的手臂，结果换来了他更加迷茫的神色。
“郁瀚辰，你傻啦？？”我摸摸他额头，不烧啊……
抽风了？
“你是……”
“喂，不带这么开玩笑的哈，你知道我等了你多……”
我的视线一下子清晰，眼前的这个人，不是郁瀚辰啊？！
只是身形上有些相似罢了，可是脸完全不像呐！
他的脸，绝美！而且冰冷异常！
刚才我怎么就感觉就是郁瀚辰站在我面前？！
恐惧感突然间袭来，我连连后退。
不可能！这不可能啊！
我怎么会将人脸看错？！而且就跟变脸般瞬间就成了另外一副面孔！
“你……”他向我靠近。
我继续害怕的后退。
手机突然一连串的短信提示铃声一直响一直响，我忙掏出手机，看到手机里的内容，手心都在冒汗。
“米娅，你在哪儿的？为什么不接我电话？”
“米娅，我一直在学校门口等你的你别躲了快点出来吧。”
“丫头，你要造反呐，乖，接电话。”
“米娅，出了什么事儿了么？你在哪儿？！”
……
一条又一条，我恐惧的看着显示屏里的每条短信的时间，竟然是我在校门口等待的那段时间！
那会儿我没收到任何一条短信也没接到任何一通电话啊？！
而且我并没有在校门口看到郁瀚辰啊？！
怎么回事……
“喂，你。”那少年朝我一步步逼近，我害怕到浑身都在颤抖。
接不到电话与短信，看不到郁瀚辰的存在，又将眼前的少年瞬间变脸错认……
大脑开始眩晕，我的头开始剧、烈的疼痛……
痛苦的蹲下身来抱住头，忙用手机拨打郁瀚辰的电话。
谢天谢地，终于通了。
“米娅！你在哪儿？”那头熟悉的声音让我瞬间泪奔。
我像一个无助的孩子般放声痛哭。
那个少年拿过我的手机，接听，
“碧潭街的摄魂胡同，她在这里。”
摄魂胡同？！
我竟然没发现我竟然跑到了这里？
那个少年挂了电话蹲下身来看着我，饶有兴趣。
“你叫米娅？”他问。
我上下牙猛地开始打颤，这个少年有一种给人极大地压迫感。
“你今天被勾了魂哦。”他眨眨眼睛，唇角上扬。
勾了魂？！
他拍了下我的肩膀，我立刻感觉到有一股冷风灌入体、内。
“你好像很不一般哎，那个人废了很大的力气让你见到我哦。”他笑，绝美的脸蛋上满是冰冷的微笑。
“勾……勾魂？”我的声音都在颤抖。
“我还给你了，别怕。”这个少年转身，“米娅，我们还会再见面的。”
啊？！
“米娅！！”瞬间落入一个温暖的怀抱，我呆呆的望着来人，许久才真的确定他的脸庞。
“郁瀚辰……”
泪，汹涌澎湃……
“对不起对不起，我来晚了，别怕，我在这儿，别怕。”
郁瀚辰牢牢地护住我让我慢慢的平静。。。
我转头看看刚才那少年伫立的地方，早已空无一人。
恐惧的心这才慢慢的平缓……
抓住郁瀚辰胸前的衣服，放声痛哭。
恐惧，害怕，压迫……
刚才那少年究竟是什么角色？
他说我被人费劲勾了魂让我见到他……
怎么回事，这一切究竟是怎么回事？！