灵煌星种族之战长达数千年，最后，只剩下2个种族：天灵族和地灵族。
天灵族掌握强大的能源科技，有非常高的智商和善良的心。
地灵族掌握了任意重组分子结构的能力，是冷血无情的种族。
地灵族的长老一直想方设法的完善族人的能力，按照他心中“完美”的标准在改造族人，改造的过程漫长，又需要强大的能源支持。
地灵一族人，几乎就是一群科学怪人。
而天灵族的人则遵循能量的守恒，一直阻止着地灵族的一群疯子。
看来这个星球上，只有一个种族可以活下来。
对于地灵族来说，他们几乎无可挑剔的能力，绝对可以称霸宇宙，可是，他们面临着无法突破的问题，就是能量的守恒。无论怎么重组分子，总有一部分熵值。他们困恼，头疼。这是唯一的缺憾了。如果能解决这个问题，称霸宇宙不过覆手之间。
地灵族很快对天灵族的能力虎视眈眈，如果两个种族可以合二为一，那不就完美了么！
可是天灵族不这么想，他们一直站在遵循自然这一边。不停的劝告地灵族的人，不要妄想扭曲自然，这只会是一场灾难。
然而没有情感的地灵族，根本不会理解，他们向天灵族伸出魔爪，绑架天灵族的人进行研究，想要获得天灵族源源不尽的能量。而这一举动，无疑是向天灵族宣战了。
这个星球没有一天停止过战争，土地在咆哮，火山在颤抖，天空在怒吼。这个星球已经再也受不了战争了。天地的争斗，使得这个星球的能源几乎耗尽。原本的物质都在战争中被迫改变。天灵族的人知道，这个星球要灭亡了，没有人能阻止地灵族疯狂改造世界的举动，唯一的办法，就是将他们本身毁灭，虽然他们可以随意重组自己的身体，不能完全杀死，不过还是可以让他们迷失在宇宙中。
天灵族开启了星球覆灭的计划，拥有强大能量的天灵族的人们藏身在星球各个角落，他们打算耗尽全部的能量灌输到星球之核，让这个星球直接毁灭，不给地灵族生存的空间。
但是，毕竟天灵族是心慈手软的民族，在毁灭原本的家乡之前，他们计划选取几个健康的孩子，送他们去宇宙的另一端，在另一端，找一个合适的土地，继续繁衍生存下去。
天灵族王子成了合适的人选之一，但是还缺一个女性，而且他不能是皇家近亲。
计划总赶不及变化，之前壮志凛然，似乎要与灵煌星同灭亡，可是真的到了时候，都开始争取那最后一丝希望，每个公族的人都纷纷举荐自己的女儿。
王子知道这个女人将来是自己的妻子，也是宗族最后的希望。这绝不能草率。时间不多了，地灵族的人已经攻进了天灵族的首都。国王下令一定要保护王子，他也许是最后的希望。
天灵族虽然能量强大，却不是残忍的地灵族的对手，地灵族几乎完美的力能，瞬间将天灵族压在脚下。再不实施计划真的来不及了。一旦地灵族的人掌握了能源科技并且改造了自身，后果不堪设想！
王子被抓了，等待他的是和其他天灵族的人一样的命运，被研究，被解剖。
原本的计划被打乱，藏身在世界各处的天灵族们都忍不住要起身反抗，可是，连皇家都不能自保，这些闲散的人，又能改变什么？
地灵族的公主亲自参与了研究，她和他父亲一样，野心勃勃，想要变成最强的人。但是，天灵族的能力都是与生俱来，在漫长的进化中一点一点形成的，就算解剖了所有的人，就算找到了蛛丝马迹，也不足以用来改造自身。
公主的方法是，通婚。
有天灵族和地灵族两种血脉的孩子，也许可以同时拥有两个种族的能力。
实际上，他们早已抓捕，绑架了许多天灵族的男男女女试验了多次。可惜，通婚后产生的孩子很快就会夭折，而孩子的母亲，不论是天灵族的人还是地灵族的人，都会在生下孩子的一瞬间化为灰烬。但是公主这次抓来的对象，是血统纯净的王子，而自己是血统纯净的公主。她不会用自己的身体做赌注，而且选择了实验室。
不久之后，从实验室里，两个女婴被抱出来。
继承了天灵族外表，有淡到发白的头发，赤红色的瞳孔的那一个，被称为天女。
如公主所愿，融合了地天两族的，拥有灰紫色的头发，金色瞳孔，皮肤毫无血色的那一个女婴，被称为地女。
公主迫不及待的想知道地女是否继承了两个种族的能力，可是又害怕孩子马上会夭折，她耐心的等待着，等待孩子成长稳定，如果一切数据正常。那么就可以开始试验了。
地女十岁了，地灵族族长迫不及待的宣布，这个星球上，唯一一个成功成活的混血儿，已经安然无恙的十岁了！
如地灵族所愿，她不但继承地灵族任意分解和重组分子的能力，而且身体的能量源源不尽。下一步就是，要如何分享这个女孩的能量为所有地灵族所用。
地女继承了天灵族的智慧和善良，她虽然十岁，可是姐姐天女囚犯一般的待遇她看在眼里。她也许是唯一一个意识到自己的族人多么愚蠢的地灵族人。
一旦所有地灵族的人都拥有强大的力量，很快就会陷入内战，很快世界就会毁灭，而地灵族也将随之毁灭，失去生存的空间，迷失在宇宙中。地女不想成为陪葬，她利用自己的力量，成功的带走了自己的姐姐。找到被囚禁了许久的“父亲”。
王子被解救，对于藏身已久的残存于世的天灵族人来说，无疑是好消息。王子决定启动毁灭灵煌星计划，这帮地灵的疯子很快会找来的。他已经没有时间了。这个计划已经被拖延了10年了。他准备好飞船，将两个“女儿”哄进去。飞船启动，刚刚离开大气层，灵煌星就爆发出强烈的能量。能量的波动使得飞船被震离原本计划的轨道，迷失在宇宙中。虽然灵煌星不大，但是磁极两端爆发的伽马射线几乎毁灭了整个星系。
带着天女和地女的飞船在宇宙中漂泊着，两个才10岁的孩子，不懂如何驾驶飞船，只能任由飞船离地图上显示的目的地越来越远。
很快飞船遇到了一艘巨大的母舰，这是一个巨大的太空堡垒。上面有许多许多不同星球的生物。就像一个宇宙中的救生艇。天女和地女被救了下来。
原来，灵煌星毁灭以后，许多星球都在强大的冲击下偏离了原本的轨道。他们不得不抛弃原本的星球，选择血统最好的人上了飞船，一路上遇到了许多其他星球的人，他们一起建设了这个堡垒。
他们虽然来自不同星球，有着不同外貌，不过此时此刻，他们只有一个愿望，找到一个合适生存的星球，继续活下去。否则，一旦能源耗尽，这个堡垒，只能飘荡在宇宙中，届时大家都活不了。
可是准备匆忙，大家都是逃命的，谁也不知道到底哪里才有适合生存的星球。好在有天女的帮忙，她为堡垒提供的能源，可以让他们生活很久。而地女，则可以利用能量截获的分子，源源不断的重组，成为食物和必需品。
不久，这两个“神”一般的孩子，就成了堡垒上最举足轻重的人。
在宇宙中飘荡了数百年，终于被他们找到了一个适合生存的星球，不过，那个星球上，除了水和空气，几乎什么都没有。这个星球刚好离进化生命的合适轨道差那么一点点。就那么一点点，温度，气候都不合适。
经过几年的商讨，他们决定赌一把，将堡垒上所有的武器对准这个星球，所有能量都释放在这个星球上，希望能够在冲击下，将这个星球移至正轨。一旦这个星球移至正轨，就需要借助天女和地女的帮助，让这个星球在最短的时间里，成为适合生存的地方。
一切按照计划进行。
天地携手，仅仅数年时间，改变了整个星球的地表，按照灵煌星的样子，一切因有尽有，唯独，没有高智慧生物。
不同星球的人都聚在一起，他们这几百年生活在堡垒之上，早已融为一族，虽然他们外貌特征都不尽相同，各族的母语也都传承下来，可是原本几百个不同名族，如今也只剩下十余个，几乎都融合在一起了。
既然有了合适的星球，接下来，便是繁衍了。
其他种族都雌雄成双，只有天女地女都是女孩子。
难道这两个神女只能注定孤独吗？众人都默默的离开了，他们选择了一片自己栖息之所，有些成为一方之“神”管理自己的土地，有些则选择一片乐土繁衍发展。
他们将这个星球上最大的一片土地留给这两个神女，作为创造了世界的谢礼。
既然有这么大一个画板，天女和地女自然开始了他们的“艺术创作”。
地女按照她的喜好创造了人，天女则指指点点，她不喜欢地灵族的外表：一片死灰色。何况被囚禁那么久，她对地灵族没有好感，也不喜欢自己的白发，因为自己是天灵族所以才被囚禁的。
在堡垒中，她们认识了一个叫罗狄的男人，是离灵煌星不远的小小星球上的王子，有着金色的卷曲短发和泥土一般深褐色的皮肤。那个人她们两都觉得很帅，很喜欢，干脆就按照他的样子来做吧！不过，不要他那么黑的皮肤，让人误会，也不要那金色的头发，因为看起来跟天女的白发差不多。最后，他们创造了一个小麦色皮肤，黑色长直发，褐色瞳孔的男人。
还需要一个女人。
天女和地女的心中都喜欢着那个叫罗狄的男人，她们谁也不愿意成为自己作品下的男人的女人。
于是，地女又按照这个男人的特征，做了一个女人。
这片土地这么辽阔，又是这个星球上最大的。这个两个人，就叫大洲人吧！地女给她的作品起了族名。天女则永远顺从自己的妹妹。
大洲人，就这样诞生了，地女创造了他们的身体，天女则赐予了他们生命。
为了防止再发生灵煌星的悲剧，这次这些大洲人，没有任何特殊的地方，没有特殊的能力，所有的一切都需要整个民族共同努力去创造。而且他们的寿命也只有一百年左右。因为太短了，天女舍不得，太长了，又会让人变得贪婪，她们觉得一百年已经够了。
辽阔的大洲土地上，大洲人很快开枝散叶，不到千年大洲就成了非常大的帝国。这个帝国时常战争纷乱，却又井然有序的繁衍着，战争使得大洲进步的很快，很快从原始的部落，成为了这个星球上最发达的国家。连大洲周边的一些小国家也都被大洲人给占领了。除了罗狄统治的罗狄国，秋染女王统治的秋染国，这个世界上最大的民族，人口最多的民族，就是大洲了。
由于当初堡垒上的人们都说好了，这次这个星球为了防止再毁灭，绝对不会给他们提供高科技，任由他们自己发展。所以那些灭了国的“神”只好纷纷投靠别国，成为了辅神。那些被大洲人灭国的神，渐渐开始仇视天女和地女，他们总是怂恿自己的子民去骚扰大洲，可是天女和地女根本不会多管，按照堡垒上的协议，“神”不能插手人的事。
天女和地女发现大洲人根本都是无神论者，作为被子民抛弃的神，她们也没有怨言。因为，她们的确创造了大洲人，可是从来没干涉过他们如何去生存。她们本来就不希望这些人对自己产生依赖。不像罗狄，罗狄国的子民整天对着祭坛或者画像崇拜着罗狄，什么东西都希望罗狄直接送给自己。几千年了，罗狄国还是那么大，人口也就那样，似乎饱和了，就不再扩张了。
而秋染国更过分，秋染本来是小小星球上众多国家之一的女王，她在堡垒上过着庶民一样的生活，跟大家平起平坐，如今，成为一方之神，她直接将自己的子民当成奴隶对待。而秋染也是这个星球上最大的奴隶制国家。除了秋染女神指定的那几个统治阶级，其他所有人，都是奴隶，一层一层的奴役下去，连国王都是秋染女神的奴隶，如果国王对她不尽，或者违背了她的意愿，秋染就会惩罚他。
很多民族羡慕大洲的自由，但是大洲人很排外，尤其他们讨厌那些带着信仰来的外国人。在大洲人眼里，只有能人和蠢人，没有”神“和凡人一说。他们甚至不相信自己是被创造出来的，他们认为世界诞生的时候，他们就已经存在了。如果一个罗狄人对他们说，我们是神创造的，大洲就会耻笑他，神？世上哪有神？有本事出来让我瞧瞧看！
不过天女和地女不会在意这些，她们甚至不用去管理自己的子民，活得逍遥自在，打扮成凡人和他们一起生活，是最有趣的事情。
在大洲一个叫玉峰山的最高山脉之上，那个残破的堡垒就在哪里，堡垒已经残破不堪，成为玉峰山的一部分，一千年了，与山石融为一体，天女和地女就住在那里。她们维持了堡垒的部分能量，因为她们一直害怕着地灵族的疯子会有朝一日入侵这个美丽的星球，所以时时刻刻的监视着星球周围的动静。
不过，地灵族的人没有来，来了一颗不大不小的陨石。
不大，不至于让这个星球灭亡，不小，这个星球将会生灵涂炭，还有可能再次偏离轨道…
这一发现让所有的神明们都聚集在了玉峰山的堡垒中。他们难得自在的生活在这里不过千年而已，而堡垒已经残破，不可能再离开了。
地女站出来了，她要阻止这个陨石毁了她心爱的“艺术品”。
陨石刚刚穿过大气层，熊熊火焰燃烧天际。众神聚集在玉峰山顶，他们看到那颗燃烧的陨石发出的火光吞没了姐妹两的身影，接着天女从火光中被推出来，一瞬间陨石变成尘土消散在空气之中，巨大的能量突然爆发出来，海水被蒸发，路出一片土地，土地上又形成一个巨大的坑，海水直接倒灌进来，卷出巨大的漩涡。
陨石所化为的尘土在空中慢慢消散了长达数年，整个半球寒冷无比，过了许多年才恢复了以往的气候。
而地女再也没有出现。
所有的人都沉默不语，也不敢在天女面前发出一点声音。地女已经与这片土地，这个星球融为一体了吧。
天女哭了，哭了很久很久，她的泪水成了陇汌江，从那以后，她再也没有走出过玉峰山。
世界恢复了平静，众神也都回到了自己的土地。再也没有哪位神会去打大洲的主意了，连那些原本敌视两位女神的人都低下了头。
那次的大爆炸当时的大洲人也都看到了，大洲存在神明的言论也渐渐散开了，人们在大洲各处建立了庙宇，他们只知道泪流成河的天女，却不知道地女的存在，天女的庙宇到处都是，很多人相信陇川江的源头——玉峰山顶就是天女的栖息之所，他们相信女神住在高高的，遥远的天上，他们在玉峰山建立起华丽的宫殿，将那次的灾难绘制成壁画。无数的信徒建立起圣天女神教，到处都是天女教的教堂，庙宇，神龛。
而天女，却依旧孤独寂寞的活着。