天女既孤独又寂寞，失去了心爱的妹妹，她甚至无法再看一眼大洲这片土地，因为这片土地到处是妹妹的影子。灰紫色的长发，金色的双眸，就像印在脑子里一样，她多希望能够跟妹妹一起消失，或者，如果当时妹妹没有推开自己，说不定两人都可以活下来。
地女应该没有死，地女应该不会死，她可是身体里流着地灵族血脉的神！
可是，地女已经灰飞烟灭了，混合着陨石的尘土，已经消散在宇宙之中了，就算身体重组，也不知道要何年何月，也许妹妹明天就会回来，也许要等上千年。
本来，地女还在的时候，姐妹俩一直维持的堡垒的能源，如今，天女什么都不管了，堡垒里面也早已残破不堪，仪器设备都渐渐氧化，破损，分离，变成了灰烬。
妹妹在的时候，到处都是家。哪里都是美好的风景。如今，却孤独一人，寂寞，百无聊赖的活着。
天女想了很久，她决定走出去，不能继续这么惆怅和悲伤了，地女牺牲了自己，就是为了这片土地，妹妹深爱的一切，自己也应该将它拾回来继续爱着才对。
她走出玉峰山，云游四海，看着大洲的子民都成双成对，而自己一直喜欢的罗狄她却不敢去追。
因为妹妹也喜欢。如果妹妹复活了，看到自己跟罗狄在一起，会伤心的吧？她忍住了，为了妹妹，她什么都可以忍住。她相信妹妹一定会回来的，作为神，地女不会就这样死的。
可是谁能忍受百年的寂寞呢，天女也曾走近凡人，爱上凡人，可是短短百年的寿命，看着爱人死去，使她更加心疼。
想起当年跟妹妹创造的第一个大洲人，她决定自己为自己量身定制一个伴侣。她身体里虽然也留着地灵族的血，可是她几乎没有地灵族的能力，只能用自己的血和肉来做。这个男人继承着天女的特征，有着淡到发白的发色，苍白的皮肤，红宝石一样的双瞳。
天女用自己爱上的第一个大洲人的名字给他命名，黎照坤。
但是这个自己亲手创造的男人，却不像地女创造的人那么有血有肉。这个男人，没有灵魂。他只是麻木的活着，连本能都没有。
天女知道自己不能像妹妹那样造出具有人性的人，她甚至连一个普通的生命体都造不出，她实验了多次，可是那些生东西甚至不能算“动物”，不是傻傻的饿死自己，就是不知道疼痛结果把自己弄死。
面对黎照坤，她是卯足了耐心，教他如何说话，如何认字，如何吃，如何穿，如何走路。她简直太有耐心了。要知道，地女创造的人，可是一来就活蹦乱跳的，主动寻找各种食物，冷了知道用树叶遮蔽风，热了知道在山洞里乘凉。可是这个黎照坤，自己亲手造的人，什么都不会，连一点人的本性都没有，甚至没有痛觉，没有感觉，没有喜怒哀乐，也不会思考。
很快，天女意识到自己创造出来的不是人，而是一个恒温的木偶。教了那么久，这个男人，一点反应也没有。他身体里流着天女的血，所以也不会饿死，就这么一直坐着。
天女不甘心，她拉着他的手，带着他四处飘荡，将他像玩具一般打扮，跟他聊天，跟他说话。
也好，总比一个人寂寞好，至少，虽然照坤没有反应，可是也是个倾听的对象。至少有体温，有软软的皮肤。当天女觉得累了，就倚在他胸前。这个男人是自己亲手造的，符合了她心中完美的标准。尤其是嘴唇，造成跟自己第一个爱上的人，那个真正的，已经老去死去的黎照坤一模一样。每当天女思念他的时候，就会看着这个恒温的木偶，有时候还会去亲吻他的嘴唇。只可惜，木偶是不会有回应的，他连眼睛都不会眨。
不知道过了多少年，这个木偶总算会说话，会主动去做事情，会主动走路了，即便这样，照坤只是默默的跟在天女的身后，除非天女去牵他的手或是拽他的胳膊。
在世人看来，照坤是个文静的男子，但是天女知道，他这根本不是文静。天女经常跟他说话，跟他讲地女的故事，跟他讲灵煌星的故事，跟他讲在大洲这片土地上看到的故事。
有时候照坤会眨眨眼，如果天女笑了，他会跟着一起笑。
渐渐的天女觉得，也许照坤不是木偶，只是刚出世的孩子，过个几年长大了，就正常了。
又过了不知道多少年。天女像往常一样跟照坤聊天，可是照坤似乎在听，却又没有在听。难道照坤终于会思考了吗？这么一个木讷的人，会思考什么呢？
天女很好奇，在天女的逼问下，照坤慢慢的吐出几个字。
我会死吗？
天女觉得很好笑，一个形同木偶一般的人，居然会想这么深奥的问题。
照坤面无表情的说：“别人都会死，可是我好像不会，天女你也不会。”
“会的，只是不是现在，我也不知道是什么时候，但是生命肯定有消失的那一天。”
“那要等到什么时候才会死呢？”
“不知道，你活得好好的，为什么会想到死呢？”
“我觉得，活着好累。”
“累？”
“你总是说，天下间有尝不尽的美食，可是我没有味觉，你常说，大洲美景如画，可是在我眼里一片黑白。你说喜欢我温暖的皮肤，可是我也没有知觉。我为什么要活着，我也不知道，我觉得好累，我想快点死去，你可以让我死吗？“什么？一直以来，照坤的世界是这样的吗？没有味觉，没有感觉，眼里一片黑白？他说他觉得累？他说他想死？他竟然求死？
几个世纪以来，天女一直以为自己终于是造出了人了，只是还是个孩子，时间长了，孩子会懂事。如今照坤的一席话，简直是晴天霹雳，天女的心就像被刀割了一般，她诧异的看着自己亲手制作的木偶，看着他完美的皮囊，回忆起当年那个鲜活的黎照坤，她楞了很久很久，原来自己尽然这么失败。
没有妹妹在身边，自己尽然一事无成。她双手掩面，默默的哭了起来。
这么多年来，她只是希望有个人陪着自己而已。希望那个人，跟自己一样可以活的很久，不会让自己再伤心。可是，这次她伤心的一败涂地。这么多年，将近几个世纪，她对照坤的耐心和爱，只是一厢情愿而已。
“我不是地女，我改变不了你的世界，你如果真的想死，就找一个人类女子，跟他生孩子吧，你身体里面那些我的血会继承到那孩子的身上，你的身体没有了我的血液，很快就会化为尘土和腐肉。”天女擦干眼泪，默默的离开了。
临走，她又回头对照坤说“还是多给你十年吧，不然孩子也太可怜了，如果十年以后，你又不想死了，就来玉峰山找我吧。“说完，天女走了，她漫无目的的游荡在大洲这片土地上，不知何去何从。
照坤离开了玉峰山顶，开始了漫长的流浪。他的外表有别与大洲人，而且大洲人多少有些排外，他这木讷得性格很难融到人世间去。他一路漂泊，从最北端的雪国玉峰国一直走到了最南边的火国桥国月暮山，月暮山就在海边，整座山的一半都延伸进了大海。
照坤就这样一路沿着月暮山来到海边，游荡到了一个海边小村，这村子属于月暮山城，月暮山城是大洲帝国封属的公卿小国“桥国“的国都，桥国南边是南海，北边是陇川江，看起来就像一座桥，连接了大洲的东岸和西岸。
海边没有城里那么热闹，只有为数不多的几个小渔户，稀稀落落的散落在海边。
天色已晚了，月亮一半在海面上，一半被月暮山遮挡，发出幽蓝的月光，漆黑的海面上留下长长的月影，一丝一丝的随着海浪在浮动。尽管照坤的世界是黑白的，他还是被这番美景所吸引，如果他意识到这是“美景”的话。
他走进浅浅的海水里，蹲坐在一块半露的石头上，长长的头发被卷进海水中，随着海浪来回浮动。
远处一个灯影闪动，灯影慢慢地靠近海边，慢慢地伸入海里，突然熄灭了。
一个年轻的女子，头也不回的直径走向海里。海水渐渐没过她的腰身，渐渐没过她得胸口，她最后抬头看了一眼这个世界，这个星空，这个月光，和远处的月暮山。一个回眸，她看到了蹲坐在海边的照坤。被海水打湿的白色头发在幽蓝的月光下亮亮的，苍白的皮肤也沾染了海水变的晶莹通透，像一块羊脂玉。
从远处看来，又高又瘦的照坤好像要跃入海中轻身一般。而原本真想轻身的女子却动了恻隐之心。
女子纵身游到了照坤身边，她站起来，海水刚刚没过她的腰。突如其来的女子，突然从海里跃出来，也让照坤有些纳闷。虽然没有显露神色，但是他隐约皱了皱眉。女子这才发现，是自己想多了，人家只是坐在一块石头上而已。她犹豫了一下，又继续往海里走。
海水再次没过她得胸口，她本能的憋了一口气，一头栽下去。
照坤看着这个女人奇怪的举动，他一直看着她栽下去的地方。过了很久，也没见那女人浮出来。
照坤莫名的走过去，发现那个女人不在那里了，他继续往前走，照坤比那女人高很多，刚刚没过那女人胸口的地方，只没过了照坤的腰而已，往前走了一会，照坤看到那女子的衣服浮在海面上。
他伸手抓过那件衣服，那个女人就飘到了他身边。
他翻寻着这具身体，找到女人的头，抱起她，看着她紧紧皱着的眉头。嘴里时不时吐出几口水。照坤抱着她走到了海边，将他平放在沙滩上。
女人稍有意识，她只是呛了几口海水，咸的发苦的海水在她得鼻子里，嘴巴里刺激的她不住的流泪。她本能的咳嗽半天，被海水呛到可不好受，别说那咸味，光是沙子就够难受好久了。
“你救我做什么！”女子对站在一边的照坤大吼。十二月的桥国正值冬季，尽管这里跟热带擦了个边，冬季最冷也不会下雪，但女人浑身湿透，被海风一吹就冻得瑟瑟发抖。
“救你？”照坤一脸木讷。
“我不要你救我，你让我死吧。”女子挣扎的站起来，准备朝海里走去。
照坤看着她得背影，突然一把抓过她的手，他不懂什么男女授受不亲之类的“礼“。他只是随心随性。
“我也想死，你可以帮我吗？“照坤自认为自己很有礼貌，至少天女是这么教他的。
“帮你死？“女人莫名的看着他：“你想死，你跳进海里就行了，要我帮什么？”
“帮我生孩子吧？“什……什么？什么！这是什么意思？一个大男人，大半夜的，对一个女子说这种话？帮他生孩子？还说自己想死？
“神经病！“女子甩开照坤的手，可是照坤又拉住她的手指。
“帮我生孩子吧，生下孩子，我就可以死了。“照坤说的很认真，因为他本来就不会开玩笑。他那双红色的眼睛一直盯着女子，女子觉得眼前这个男人有点可怕。而且那股傻劲和木讷的表情，不像开玩笑的。
看来这傻大个是真想死，可是一定是苦于家中无后，所以想生了孩子再死？女人是这么想的。她看着照坤，发现虽然人傻，可是长的很标致，虽然天黑也看不清，不过这双眼睛倒是很特别，不像大洲人。
女人犹豫了一会。照坤又说了一遍同样的话。女人点点头。同意了。
反正要死了，就算给人生孩子也好，或者被占了便宜也罢已经无所谓了。只是女人很好奇这个人为什么要死呢？
询问之下，照坤说自己活得好累，没有目的，不知道什么时候是个头。女人却笑了，她不是不想活，而是活不下去，这个男人就因为活的累就要死？简直是可悲。
“为什么活不下去？“照坤不会懂人类的事。
“我临出嫁就遇到海盗，被玷污了，家里穷的连饭都吃不起，父母本来指望我嫁去好人家，这下我倒成了累赘。上街买东西都遭人白眼，家里的水产也卖不出去，人家都嫌我脏，我活不下去，只能死了。““……“其实照坤完全听不懂她说什么，只是眨眨眼。她说的话比天女说的话还要难理解。
海盗？玷污？嫁人？累赘？白眼？卖不出去？嫌你脏？这些词，照坤一个字都不明白。
女人发现这个人除了脸好看，根本就是个白痴，难怪会想死，会觉得活着累。她耐着性子跟照坤解释了这些词，哪怕很多词语那么刺眼，那么敏感，她反正已经不在乎了，就当黄泉路上找个人陪自己吧。
女人自己抱着自己，紧了紧身子，夜晚的海风，吹得她皮肤似乎要裂开，冻得她不住的吸鼻子。照坤在一边不解问她：“你怎么了？“怎么了？这人不但傻，而且瞎！是个人都看得出来，她是冷啊！
女人想了想，这个人是个傻子，傻到不会看不起自己，也不会嘲笑自己，更不会嫌弃自己，傻也好，他不是要我给他生孩子吗？那干脆就跟他过吧。
她脱掉了湿透的外套丢在海边，拉着照坤朝月暮山的深处走去，她希望人们认为她已经死了，因为她这样活着，会被人看不起，可是死人，反而会被人同情。看在同情的份上，父母也许能过的好一点。
女人发现这个人不怕冷，而且身子很暖和，已经燃起求生欲望的她，紧紧挨着照坤。
照坤没有躲闪，也没有多问。因为天女经常这样靠着他，他从来没想过要想什么，也不觉的有什么不妥。在他眼里，这个女人和天女没有什么不同，也没有什么特殊，唯一不同的是，天女是神，这个女人是凡人，他必须跟凡人女子生孩子才能在十年之后死去。
“你不是要我给你生孩子吗？”女人倚在照坤身边。
“恩”
“那你光这么坐着，怎么生？”
“不知道”
女人叹了口气，这傻子，光知道要传宗接代，可是连生孩子这么本能的事情都不会！
她起身看了看照坤，天已经微亮了，月暮山中树影婆娑，透着清晨的光，女人发现这个傻子不只长的标志，而且是个大美人，至少比自己见过的任何一个人都一要美上百倍。
她几天前经历了可怕的灾难，这让她对“生孩子“这种事情有些顾虑，可是看着眼前这个纯净如雪的男子，她总觉得自己的身子可以被”洗“干净。
她搂住照坤的脖子，在他耳边轻声说“既然你不会，那我教你吧。““恩，好。““我叫秀儿，你呢？““照坤，黎照坤“秀儿双手捧着照坤的脸，仔细的端详他，不敢相信自己居然在海边捡回了这么个美人儿。她指尖浮于照坤的皮肤之上，从面颊轻移至腹部。
照坤只是看着她，表情没有一丝变化，眼睛都不眨一下。
“你没感觉吗？“秀儿只当照坤是傻子。
“什么感觉？““……那就是没感觉了……“秀儿小声嘀咕”就这还要我给你生孩子，生个蛋啊！““蛋？““没什么！傻蛋！“秀儿说着狠狠拧了一下照坤的侧腰。她发现照坤微微皱眉。“疼么？”
“疼？”
“刚才我掐你，你好像有感觉。”说着又掐了一下。
照坤低头看着被掐的地方，皱了皱眉“那个就是疼吗？”
“天哪，你都这么大人了，你都不知道疼？难怪这个天，你穿这么少！怎么没冻死你！”秀儿嘟嘴对着他嚷嚷“你是怎么长这么大的？真神奇！”
照坤明白长大这个词，他看见过女人抱着孩子，孩子又下地走路，慢慢变成大人，大人又抱着孩子。他活了那么久，见过那么多，只是从没想过，自己从哪里来。
“我一直这么大。“秀儿觉得照坤傻乎乎的，人怎么会生下来就这么大呢，“傻子，你知道你爹妈是谁吗？”
“我没有爹妈。”
“怎么会呢，那你怎么来的。”
“我是天女造的。”
秀儿哈哈大笑起来，这句话在大洲，是大人们哄孩子常说的话，小孩子免不了会问这种敏感的问题，大人就会说，是天女造的，在庙里求的。
“你这个傻子，哈哈哈哈，哎呀，我眼泪都给你笑出来了。”秀儿捂着肚子，自顾自的在一边哈哈大笑，这傻子，傻得可爱。
照坤不明白她笑什么，他条件反射一般跟着笑，因为以前在天女身边就是这样的。
“傻子你笑什么？”秀儿发现傻子笑起来很好看，虽然笑的很呆。
“不知道““你什么都不知道？小时候的事情也一点都不知道？““不知道““难道你是失意了？我看你还会说话嘛。要真是傻子，估计连话也不会说““天女教的。”
“噗……哈哈哈哈”在大洲，小孩子经常问大人，为什么文字这么写，语言这么说，为什么头上的叫天，脚下的叫地。大人都说，是天女教的。
秀儿觉得这个人一定是失忆了，也许是磕到脑袋了。她肆无忌惮的在照坤身上各种捏，各种掐，反正照坤不会喊疼，也不会还手。秀儿时不时问他疼吗，痒吗，照坤每次都傻乎乎的。
被秀儿“折磨”了一上午，照坤似乎，仿佛，好像，明白了些许疼痛痒的感觉。他渐渐看懂了秀儿的动作，开始躲避起来。
“哟，你知道躲啦？疼啦？”
“恩！”
“噗……哈哈哈”秀儿觉得这个人越来越有趣了，他不是真傻，只是什么都不懂罢了。
“傻子，我饿了，你饿不饿？看你样子你就不知道什么是饿，我去生火，一会弄点吃的给你吃。”
照坤对食物一向没兴趣，他默默的看着秀儿将干枯的杂草和地上的树枝叠成一堆，又不知道她从哪里找来几块石头，敲敲打打，就生了一堆火。秀儿渔女出生，尤其父母因为长期潜水生了重病之后，家里的渔业就交给了秀儿，不一会，她就从海边带回几条鱼。不多时，简易的烤鱼就烧得了。秀儿举着烤鱼伸到照坤面前，看着黑糊糊扭曲在小树枝上的烤鱼，照坤不知道该说什么好。
一直以来，跟着天女，吃的东西虽然无法确定是好吃还是难吃，但至少看上去是可以入口的东西，而这个玩意……
”条件有限，你就别挑剔了，总比饿死了好！“秀儿将手里一串烤鱼向前递了递。
照坤立刻捂住口鼻，皱眉瞪着这个黑糊糊的东西”不……不饿……“”吃！“”不要……“”吃！不然我捏死你啊！“”不……啊！”秀儿伸手便掐了一把照坤的腰，照坤只好乖乖接过烤鱼，乖乖的一口咬在鱼肚子上。
“…………”从来都不知道什么是好吃，什么是难吃，照坤一直都认为自己根本没有味觉。觉得天女所谓的美食，根本都是一个味道。
没错，都是一个味道，因为天女只喜欢吃甜食……
尝遍了天下的甜食，荤腥是第一次沾。照坤觉得这玩意的口感不可思议。好像比起那些软塌塌、黏糊糊、腻的不得了而且粘牙的东西，鱼肉真的“很好吃”！
秀儿一边嚼着鱼肉，一边说：”可惜只是随便弄熟而已，没有调料香料什么的，难是难吃了点，总比饿着好，我都饿得前心贴后背了！“”不……不难吃，很好吃……真的……“照坤细细咀嚼着鱼肉，仔细端详着这黑糊糊的东西。
原来他并非没有味觉，而是没有吃到喜欢的东西罢了。
”你觉得好吃？就这个？我什么佐料都没放会好吃？又咸又腥的，我自己都快咽不下去了……”
“咸……腥……？”照坤第一次吃到这样的东西，他分不清什么是咸什么是腥。在他嘴里，这是一种从未有过的口感和味道，比起以前吃的东西，这已经是美味了。
看着照坤称赞自己她暗暗的开心起来“假如有机会，我好好地烧给你吃吧！”
“恩！”
秀儿觉得这个人其实不是真的傻子，她更加肯定他是出了什么意外，看外表像是富人家的公子。
天越来越冷了，在秀儿的“指点”下，照坤学会了如何照看篝火，他找了一个很小的山洞，用树枝枯叶铺了“床”用石头垒了灶，建立了一个小小的不算温暖的家。他跟着秀儿学会了烟熏兔子窝，然后逮兔子。学会用麻草搓绳子做陷阱，还跟着秀儿偷偷摸摸跑去别人家偷衣物。虽然也知道这样是不对的，可是那种紧张兮兮的心情却很有趣。回到“家”中，两人窝在一起，对着篝火取暖，说说笑笑，真的像小两口一样。
他经常看到秀儿坐在篝火边“取暖“，对着篝火伸出手，手掌来回搓，或是翻动，就像在”烤”自己一样，他觉得很有趣。学着秀儿的样子，他也向火焰里伸去了双手。
“我以为你不怕冷呢”
“恩，我不怕冷的”
“那你干嘛烤火？”
“看你在烤自己，我也烤烤看。”
“噗！烤自己！我可没有，我是在取暖！”
“那我也取暖。”说着照坤将手向火里伸去。
秀儿先是吃了一惊，之后她就默默的看着火焰吞噬着照坤的手。她没有阻止。
火焰很快将照坤雪白的皮肤烤黑。
“啊，会痛……”照坤抽出手，仔细翻看。
秀儿更是睁大眼睛看着他的手。
他被烤焦的皮肤迅速脱离，像灰尘一样落在地上，之后，新的皮肤迅速的长出来，就好像刚才一切都没发生一样，还是那么雪白，那么细嫩。
“觉得烫吗？”
“恩，很烫，好痛。”照坤一脸认真。
秀儿递过他得手仔细看”居然一点事也没有，你其实，不是人吧……“”我是人啊，我当然是，不然我是什么？“”可是……如果是人的话，不会是这样的。“”那是什么样？“”会受伤的“”受伤？“秀儿想了想“对，受伤，就像上次被我杀来吃的兔子一样，会流血，会死掉。”
“被火烧？会死掉？”
“是啊！人都是那样的，就算烫伤，烧伤，要长出新的皮肤也要好久，哪有你这么快的！“照坤一脸失落，默默低下头“我……我不是人……我不是人？”
他又抬头看着秀儿“那我是什么？”
秀儿笑了笑“别一副很低落的样子嘛，反正你肯定不是妖魔鬼怪！说不定，你是神呢，妖魔鬼怪都是丑八怪，就算你不是神，也一定是狐仙什么的！”
“什么是妖魔鬼怪？什么是狐仙？”
这个话题秀儿喜欢，她握着照坤的手，靠在他胸前，开始给他讲一段一段的神话故事，妖魔传说。
本来照坤一直觉得活着没意思，一直想死，可是现在才发现，其实这个世界挺有趣。他乐意跟在秀儿的身边，帮她做事情，看她做事情，愿意接触她所推荐的事物。和以前跟天女在一起时完全不同。他虽然不知道怎么表达这种情绪，但是他隐约感觉，这大概就是活着的好处吧。如果从这个世界消失了也就是死了，就不能继续这样跟秀儿在一起了吧。
“……后来呢，那个女鬼就转世啦，书生就按照女鬼说的话，找到她投胎的那家人，等小女孩长大了，书生就娶了她，他们一直白头到老呢！”
照坤看着笑的甜甜的秀儿，他默默低头很小声的说“我也想跟你白头到老。”
“什么”秀儿以为自己听错了，这个傻蛋居然说这种话？
“如果我是鬼就好了，可以转世，然后我可以跟你白头到老。“照坤很认真地看着秀儿。
”傻蛋，那是传说故事，哪有什么转世啊，人死了，就什么都没了，传说总是美好的嘛，可是现实……“”所以那个故事是假的吗？“秀儿看着照坤一本正经的疑惑神情，她突然觉得鼻子有点酸。
“恩，假的，是人编的，只是个故事嘛”
“真可惜。”
“不过也许是真的呢？你不就不怕火烧吗？也不怕冷，虽然你不是鬼，但是肯定不是凡人！”
“那又不能转世……”
“干嘛要转世啊，你又不是鬼，你不是活的好好的嘛！只要活着，我们就可以在一起啊！”
照坤看了看她，他轻轻的摇了摇头”不，不能永远在一起，也不能白头到老……因为我可以活很久，但是你不行……“”但至少，我可以陪你白头……“说着秀儿伸手抚摸着照坤那淡到发白的头发。
“陪我白头？”
“恩，你的头发已经很白啦，等我头发也变得这么白，不就是白头到老了嘛？也许你不会老，可是我会老，到时候，你不准不要我，不然我掐死你哦！”
说着她手指卷起一缕照坤的白发，放在鼻子下面，嘟起嘴，看着照坤的眼睛。
照坤也睁大眼睛看着秀儿，死死的看着秀儿，紧紧的盯着她。他觉得内心有点奇妙的感觉，尤其是心脏，好像，有点奇怪。
“之前，你说想跟我生孩子的，你还要不要啊？”秀儿一脸羞涩，手指捋着照坤的发梢。
“啊？那个……唔……不要了……”照坤已经不想死了。
“为什么？”秀儿突然急了。
照坤能感觉到秀儿有点生气，他急忙解释道”因为我不想死了，我想跟你在一起。“”你……你什么意思啊！又不想要我了，又说要在一起！你怎么这样啊！”秀儿突然从照坤怀里跳起来，狠狠的甩了一下手中照坤的头发。
“……”照坤茫然的看着秀儿，他不知道自己说错了什么，他不明白秀儿为什么生气了。
秀儿看着他一脸茫然，隐约感觉到一丝误会，她追问：“你喜欢我吗？”
“……”照坤不懂什么是喜欢。
秀儿也看出来了，她继续问“傻蛋！如果我离开你，你会难受吗？”
“恩”照坤点点头，难受他懂。
“如果我死了呢？”“不行，为什么！你不要死！”照坤站起来，他双手扶着秀儿的肩。
“我说如果啊！如果就是假的啦，就是还没发生，有可能发生的事，笨蛋！”
“那……那你告诉我，你会投胎去哪里，我找你去“照坤一脸严肃的盯着秀儿的眼睛。
”噗……“秀儿笑了，其实这傻蛋喜欢自己，只是不会表达。既然傻蛋是喜欢自己的，那么刚才一定是自己误会了傻蛋吧。
”傻蛋，你喜欢我，你知道吗。“”这就是喜欢？“”对呀，就像书生喜欢女鬼那样。“”啊……唔……恩！我喜欢你！“他眨眨眼，又狠狠的点点头。
秀儿咯咯的笑起来，她一把抱住照坤，把头埋在他的胸膛。
“傻蛋，你抱紧我，就像我这样。”
照坤照做了，他抱的很紧，他还掌握不了分寸，他明显感觉到秀儿的胸前有软软的东西靠在自己的腹部，很舒服。
“你怎么这么高啊，我都够不着你了。”秀儿抬头看着照坤的脸。她已经踮起脚了。
“够不着我？”
“还不弯腰靠过来！傻蛋！“秀儿双手勾住了照坤的脖子。
照坤乖乖的弯下腰，凑过脸去。
秀儿的双唇，结结实实的吻在了照坤的嘴唇上。
照坤楞住了，不是因为秀儿的行为，而是因为这种感觉。
被吻他早已习惯了，天女经常这样吻他。甚至会把舌头伸进他的嘴里。但是他一直不明白这是什么意思，也不觉得有什么问题。似乎是只要天女愿意，就可以随便做的事情。
可是秀儿的吻，动作虽然一样，感觉却截然不同。他心跳的很快，好像去人家家偷东西时候一样，紧张？激动？羞耻？一时间，他分不清了，偷东西的时候，他希望快点结束，赶紧逃跑。可现在，他希望继续下去，希望保持这个姿势。
不知道为什么，他内心有种奇怪的冲动，他学着天女以前对他的动作，轻轻含住秀儿的嘴唇，又用牙齿撬开了秀儿的牙关，将舌头伸了进去。
以前没觉得这有什么特别，可是现在……他忍不住抱紧秀儿，秀儿被他抱的几乎喘不过气，深吻之间，她重重的喘息打在照坤的脸上，伴随着”嗯，唔“的声音。
原来这个动作，竟然可以这么美好，这么让人留恋？
吻着吻着秀儿就对着照坤上下齐手。指望这个傻蛋主动是不可能的，唯有自己主动了。她也算是有“经验“的人，虽然是不好的经历，但是照坤是美好的，那就够了。过去的事情，照坤不会介意，也不会在乎，这就够了。
照坤的皮肤很温暖，抱着他秀儿一点也不冷，即便赤身果体也不冷，准确的说，她很热。
也不知道是不是前几天的”疼痛“训练起了作用，还是照坤慢慢地开化了，他身体有了正常的反应，秀儿虽然有点害羞，可更多的是高兴。
能够跟自己喜欢的人做是多么幸福的事情。而且对方是这么纯洁的人。一张雪白的纸，一片雪白的云。热情如火的眼神。温润柔软的嘴唇，光滑细腻的皮肤，结实的肌肉，阴柔又透着力道的身躯。秀儿觉得自己的原本已经肮脏的身体，被照坤彻底洗净了。
照坤不知道自己在做什么，他根本控制不了自己的行为，但是秀儿没有拒绝反而很享受，他乖乖的按照秀儿的指示在做，应该是没有做错。而且，他觉得很舒服，从来没有这么舒服过，仿佛内心有什么东西在翻滚，身体已经不听使唤了，一切都按照本能在运作。照坤虽然不是人类，可是即便是天女也保留着最原始的人性，流着天女之血的照坤，始终也摆脱不了人性。
秀儿的第一次经历很可怕，可怕到很多夜晚她不敢闭上眼睛。不让任何人碰到自己，就算自己的母亲也不行。
可是现在，她想要照坤肆意的抚摸自己身体的任意一个地方。伴随着G潮，她浑身都变得极其m感。她毫不吝啬的发出诱人的喘息，因为她真的喜欢照坤。
”傻蛋~”秀儿甜甜的叫着照坤。
“恩？”
“说你爱我好不好？“”我爱你“一个意外从海边捡回来的男人，一段新的生活，秀儿躺在照坤的怀里，蜷缩成一团，像一只猫一样。她觉得自己已经重身了，那个肮脏的自己已经随着那件被遗弃的衣服，永远消失在海边了。
桥国的冬天非常短暂，这个地处于大洲最南端的国家，通常都是储君和王侯们度假的圣地，因为这里几乎没有冬天，最冷也只有两个月而已，这里也从来不下雪。但是，这里的春天比冬天更短暂！夏天，才是最可怕的季节！两面临水的一个桥状的陆地。夏天极其潮湿，闷热，月暮山又是活火山，到了夏天，山中的泉水里可以煮鸡蛋。也几乎没有鱼类生存。这里的树木虽然可以形成巨大的伞遮挡太阳，可同时也让空气变得更加闷热起来。
更可怕的是蚊虫和腐败物，食物几乎无法保存。
很快秀儿一个普通的人类女子，面临着生存的挑战。这里临海，水又苦又腥，有些水从地底冒出来，夹扎着难闻的刺鼻的硫磺味。天越来越热，很快这里不适合生存了。可是她又不想离开：村里的人应该都以为自己已经死了，现在回去一定很麻烦，而且，自己的名声不好，还有照坤，这个男人那么特别，要是带着他去了人类居住的地方，一定会引起一片混乱的。
她摸了摸自己的肚子，瘦弱的身躯下，能看出腹部有些隆起。秀儿怀孕了。她没有什么经验，也不太肯定，更不想告诉照坤。她还记得那次照坤说过的话，似乎他不想要孩子了。
秀儿一直坚持着，直到她中暑，倒在一棵树下，照坤不知道如何处理，他只能抱着她回到小小的山洞中，山洞里面还比较凉快，尤其继续往里走，似乎有一条细缝里源源不断的有风吹进来，秀儿被这凉爽的风吹着，一会儿终于醒了过来，她知道这几个月来，她严重缺乏营养，尤其冬天过后，鱼儿不那么肥美了，量也少了，又逢开花的季节，连可以吃的果子都没有，她是渔女，分不清什么植物能吃，什么不能吃，蘑菇之类的更是碰也不敢碰。加上有身孕，她已经虚弱到了极点。
她已经没有办法了，她爱着照坤，自然和每一个女人一样，想生下爱人的孩子。晚上，照坤从外面捉回来一条蛇，烤蛇肉，唯一的作料只有盐，而且与其说是盐，不如直接说是海水，如果这些东西没有盐，恐怕还没吃，光是闻一下就要吐了吧。
她想了很久，终于还是告诉了照坤自己怀孕的事情。
照坤听了这个消息，似乎没有太大的反应，没有高兴，没有悲伤。只是默默的不说话。他照顾秀儿喝了淡水，吃了些蛇肉。之后便走出山洞，坐在洞口的石头上，他一直看着浓密的树影，一晚上都安静的可怕。
看来照坤真的不想要孩子……秀儿觉得有些委屈，可是照坤没有离开自己，这也就够了，只要照坤在身边，孩子生下来，他一定会喜欢的，这个孩子一定会很漂亮的。
”傻蛋？“照坤听到秀儿叫自己，马上走到她身边”我在，怎么了？“”坐这儿，这有风。”秀儿朝一边让了让，让细缝中的风可以吹到照坤。
“没事，我不热，我不怕的，你多吹一会，你今天晕过去了呢！”照坤还是那么在乎秀儿。似乎这个孩子没有什么问题。
“傻蛋，你不喜欢孩子吗？”秀儿终于还是问了。
“……”照坤低头想了想“你喜欢就行了”
“我当然喜欢！这是我的孩子嘛！而且是跟你生的，将来这孩子一定很漂亮！不管是男孩还是女孩一定很漂亮呢！”说着她伸手要摸照坤的脸。
照坤很高，秀儿躺着根本摸不到他的脸，看着秀儿对自己伸手，他很自觉的把脸凑过去。
秀儿就是喜欢照坤这个傻乎乎的样子。
秀儿摸着照坤的脸，她没有想太多将来的事情，经过这几个月，她觉得没有过不去的坎。就算自己真的活不下去，这孩子也一定能活下去，因为这是照坤的骨肉。她这么想着，默默的摸着照坤的脸。突然指尖湿润。
照坤哭了？
“傻蛋你怎么了？”
照坤楞了一下，他伸手摸摸脸颊上的液体，看着手上湿润的液体，他也不知道自己怎么了“我漏水了”
“你哭了？”
“哭？”
“你流泪了？为什么？”
“这就是……眼泪吗？”
“傻蛋！你为什么要哭？”秀儿觉得不太对劲。
照坤擦擦眼泪，很勉强的笑着对秀儿说“我也不知道，我是傻蛋嘛”
“黎照坤！”秀儿第一次叫他的名字。
“咦，你记得我的名字？呵呵”
“回答我！不然我掐死你！”秀儿伸手要掐照坤的侧腰。
“……”照坤止住了勉强的笑。“我……我……“他轻轻叹气“我恐怕要离开一段时间。只是不知道能不能回来了”
“你要去哪里？”
“玉峰山”
“玉峰山？很远啊……你去哪里做什么啊？”
“……”如果说是找天女，秀儿一定会笑话自己，因为秀儿认为天女跟其他传说故事一样是人编的故事罢了。照坤不会撒谎，他能做的，只有不说话。
“你现在就要走吗？”秀儿拉住了照坤的手。
“不，不是现在，当然不是现在。我现在要照顾你！”照坤握起秀儿的手，放在自己的胸口。
“那你带着我一起去吧，等我生下孩子以后！”
“很远的呢，而且我不记得路了。”
“我不管！就算流浪一辈子，我也不要跟你分开！”
“恩，好！”
照坤真的不记得路，他当时从山上走下来的时候，根本没想过有一天要去找天女，他现在不想死了，他想活着，跟秀儿，跟自己的孩子一起。可是就算到了玉峰山，也未必能找到天女，如果十年过去还是找不到，该怎么办呢？就这样死掉吗？说好白头到老的呢？而且，孩子已经有了，生下来以后，还来得及反悔吗？现在如果不要这个孩子了，秀儿一定受不了吧，照坤脑子一片混乱，他想着自己这样幸福的生活尽然这么短暂？十年对于他而言不过一瞬间。和秀儿一起的日子，不过一眨眼。
他渐渐害怕起来，晚上他不敢合眼，一直看着秀儿，只想多看一会，说不定一晃就再也看不到了。
渐渐的，秀儿的肚子大的越来越夸张了，身体也一天一天虚弱。盛夏竟然那么难熬，照坤努力的照顾着秀儿，他运气很好，在山腰处发现了一个小破屋，这是猎户们为了冬天上山打猎临时搭建的，只是月暮山上没什么猎物，所以荒废很久了。不过至少能遮风避雨，消消暑。
安置好了秀儿，他又独自去寻找食物和水，他为了秀儿几乎尝便了山中的所有植物，苦的，有毒的，好吃的，难吃的，他通通记住了。
秀儿发现照坤总是能找到好吃的东西，重要的是经常有肉，虽然不多。而且照坤还自己调配了一些香料，味道好极了。
照坤几乎不进食，所有的食物和水都留给了秀儿。几个月来无微不至的照顾这她，生怕她再晕过去，每天晚上照坤都用棕榈做的扇子给秀儿驱赶蚊虫。
可是，尽管如此。秀儿没能撑到最后。
她早就病重了，她自己也知道，可是她没有钱，照坤更没有，就算下山找大夫也无济于事。她一直没有说，只是自己默默的硬撑着。
已经过了九个月了，度过了最热的季节，秀儿也临产了。可是秀儿已经没有力气生下这个孩子了，她一直坚持到照坤出门寻找食物，才默默的合上疲惫的双眼。羊水已经破了，可是她已经没有知觉了，她死了，随着肌肉的收缩，胎儿从子宫滑落。
再等照坤回到小屋，他只看到一个血淋淋的东西伴着血水躺在地板上，长长的脐带，延伸到秀儿双腿之间，而秀儿已经身体冰冷了。
照坤看多了人类的生死，即便其他的事情不懂，这还是懂的。
他感到四肢无力，猛然跪倒在地。
深深的无助感，将他的心一点一点的撕裂。
眼泪一滴一滴渗透了破旧的地板。渐渐的，照坤泣不成声，他觉得心脏在痛，尽管没有人碰它，可是却在痛，真的在痛，他死死的捏着胸口心脏的位置，痛觉丝毫不减。
过了许久他才想起地上的胎儿。不知道是死是活呢？
他从血泊中捡起胎儿。他不知道怎么办，胡乱的弄断脐带，然后把孩子身上的血水，粘液洗干净。
他看着这个粉嘟嘟的孩子，想到秀儿是因为这个孩子才死的，如果孩子能活着秀儿也就没白死，而自己也能在十年之后得到解脱了。他发现自己已经没有去找天女的必要了。因为秀儿死了，他也不想继续活下去了。
他按照大洲常见的习俗，在小屋的后面挖了一个浅浅的坑，将秀儿的尸体端正平放在里面，坐在一边看了许久，他舍不得掩埋，他想再等等。
他看了看那个孩子，毫无生气，大概是死了吧，他抱起孩子，将他放在秀儿的身边。
他坐在坑边，始终是下不了手盖上封土。他不时用手擦去脸上的泪水，弄的自己满脸的泥土。
一直到第二天的傍晚，他最终是确认秀儿不会醒来了，这才一点一点将土轻轻的洒在她的身上。
土洒在孩子身上的时候，照坤犹豫了一下。
这孩子就这么死？那么，自己是不是又要继续活着了？
不，不行，没有秀儿，自己是活不下去的！
照坤看着这个孩子，他突然将他抱起来。
这孩子不能死，如果死了，自己又要漫无目的的活下去了！他不可能再找别的女人，他不能接受其他人。
秀儿是第一个，也是最后一个，是唯一的一个。
他抱起孩子，使劲晃了晃，这毕竟是自己的孩子的，不至于身体里一点天女的血也没有吧？就这么死了吗？
他又拍了拍孩子的后背。
“哇！～～～～～～＂孩子活着。
照坤像是松了口气。
他看了看差不多被掩埋的秀儿对她说。
”秀儿，你等着我，我很快就陪你去。只要十年！“这孩子虽然活着了，可是总是哭个不停，起初声音太挺大，渐渐声音越来越小，孩子越来越瘦，照坤意识到这个孩子跟自己不同，似乎不能不吃不喝的活着，可是他看着这个连牙都没有的小东西，他也不知道要喂他吃什么，他抱着孩子，在月暮山四处晃荡。
最后，他决定下山去，去找个人家，自己是不会养的，看看能不能遇到好心人，哪怕喂点吃的，不至于让孩子饿死就行了，只要能撑过十年就够了。
因为月暮山是座活火山，所以山脚下几乎没有人家，倒是有不少间歇泉，难闻刺鼻的味道，随着泉水喷发出来，很烫，很热。这附近看来是没有人家的。他继续往山下走，山脚下有一道峡谷，峡谷的下面一片红色火光，刺鼻难闻的气味伴着滚烫的热气飘上来，就在这峡谷的对面，他发现了一座很大的宅子，里面住着很多人，他在远处观瞧着，发现这里也住了许多小孩子。
就这里吧，他看了看瘦弱的孩子，狠了狠心。
”对不起，我养不活你，我连你母亲都照顾不了，更不要说你，你不要怨恨我。“夜深人静的时候，他将这个孩子遗弃在了宅院的门口，将一个刻有黎字的木片塞在孩子手里。之后便躲在远处远远的看着这个孩子，直到宅院里走出一个胡子花白的老头将孩子抱走他才默默的离开。
之后，照坤便回到秀儿的坟前，为她精心制作了一块墓碑，上面深深的刻上了“秀儿之墓，夫黎照坤上”几个字，他不但精心的将这些字磨的圆滑细腻，还涂了朱砂石。之后他又为自己也刻了一座石碑，写上了自己的名字。
序章完。