那一个胡子花白的老头是这座宅邸的当家，是江湖上赫赫有名的杀手组织”鬼门“的首领，同时也是鬼门的掌门，人称鬼师。
他的徒弟基本上都是他自己到处捡到处拾的，他不介意在自己家门口捡个孩子回来。
他将这个孩子交给了一个十五六岁的徒弟，他样貌阴柔，消瘦，嘴唇线条曲折明显，呈润红色，嘴角勾出性感的弧线，眼睛细长，睫毛曲翘，略带妩媚，皮肤麦色，不算白，却很细致，身体上有许多新旧交织的疤痕，肌肉不是很明显，光着上身。他排行老六，是鬼师从青楼瓦院的垃圾堆里捡回来的，是个善良心软的男孩，很多在他之后入门的孩子都是由他一手带大的。
他抱着这个婴儿，发现婴儿的手心里握着一块木片，上面刻着一个黎字，这孩子发色比起大洲人略淡，琥珀色的瞳孔，长的白白嫩嫩的，似乎是混血。
就这样，他成为了鬼门的弟子。
这天是桥国世子勤的七岁生日，各国使臣国君都纷纷前来月暮山城祝贺。他的父亲是桥侯幸，花氏，名幸，行三。世子勤是他的独子，也是邻国岓国国君岓武公的外孙。
宴会在月暮山城的悠然宫举行，看似热闹非凡而且一切顺利的生日宴席结束后，人群从悠然宫渐渐散去。一具具穿着夜行衣的尸体从屋梁上被推下来，少数一下竟然有数十人。
幸侯在月阳宫的理文阁会见了鬼师：“不愧是鬼门死士！”他付清了雇佣死士的款额，又赏了他一座位于月暮山城内繁华大街上的一座宅院。
悠然宫清理出数十具杀手尸体的事情传进了桥国夫人莲姬的耳朵。
她私下命人再找鬼师，买下了那个死士，让心腹竖喜将那个死士安排在勤的身边做贴身竖人。
幸侯从来没有踏进过莲姬的高阳院。莲姬从怀了世子开始就一直住在高阳院，从未去过幸侯所住的培玉阁。宫中上下都知道幸侯跟夫人关系很僵硬。
幸侯身边的竖人也劝他纳妾，可他说他的爵位在大洲十二国国君之中最低，根本不会有人把女儿嫁给他，就算莲姬也是为了儿子将来可以继承国君才委身于他的，要不然就肯定是刻意派来监视他的眼线。
多少年来，身为国君却一直单身，他多少也会耐不住寂寞，他隔三差五会打扮成文人墨客的模样溜出王宫，在月暮山城繁华的大街上四处瞎逛。
过了四五年，临阳渎公将女儿萍姬下嫁给了幸侯，幸侯将她安排在王宫最深处的宅院别熙院内，自己却依旧扮成文人出宫狎妓，不久一个叫海姬的女人住入了花园隔壁的赏梅阁，从那一天起，幸侯就一直在赏梅阁就寝，一晃就是大半年。
幸侯居然纳妾？而且还是个妓女！莲姬开始担心起来。虽然她和幸侯的关系只限于勤儿的父母，没有丝毫情感可言，可她担心这个女人有了孩子，会抢走勤儿的世子之位。虽然勤儿是嫡长子，可是幸侯自己也是庶出，万一她父王过世了，那难保庶子不会篡位。
想来想去，她决定动用儿子身边的死士铲除心患，她命竖喜将此事做的秘密一点，不要让幸候怀疑自己。
深夜，高阳院一个阴暗的角落里，竖喜从怀里摸出一个瓷哨，轻轻一吹，发出类似鸟叫一般的声音，片刻，竖喜身后的草丛微动，像是微风吹过一般。
“小墨？”
一个声音轻软细柔的男孩回应他：“在。”
“最近，幸候过于宠爱海姬了，这女人也越来越嚣张。万一她有了身孕再生下子嗣将更得势，如今岓武公在世，世子勤顺位得保，如果他日岓公不再，难保庶子篡位！”竖喜顿了顿，用低沉略带暗示的口吻问他：“你明白我的话吗？”
“喜总管是要属下暗杀海姬？”
“不，你不要去动刀，她被暗杀，幸侯一定会怀疑是夫人干的。我不管你用什么方法，什么手段，你要借幸候之手干掉海姬，而且绝不能被他怀疑到夫人身上，明白吗？”
“是！”
桥国一年里有十个月是夏天，这十个月有八个月阴雨绵绵，或雷雨不断。
这天闷的厉害，世子看着漫天乌云，煞是心烦，一旁的竖人有所察觉。
“等天好了，殿下邀国君陛下一同去南海游玩散心如何？”
“散心好啊，我在这宫中都快闷死了！”
“要不要奴才让人给殿下备水沐浴？”
“沐浴也只管一时，从水里爬出来还是一样热！湿漉漉的更难受，算了，等天晚了再沐浴吧！”
“那奴才去给殿下弄碗乌梅汤去？”
“嗯，好！”
过了几天，天气不错，因为是阴天，不是特别热，但是云层不厚，应该不会下太大的雨。
世子一说想游南海，马上幸候就答应了，难得没有烈日当空，又是个不下雨的阴天。月暮山城就靠在海边，不到晌午，幸候，世子，和三个娘娘都来了，踏上游船，在甲板上高高立起华盖，一行人就坐在那儿，看看海景，吹吹海风，欣赏歌舞丝竹，再品尝美酒佳肴，好不惬意。
“小墨，还是你想的周到，这个天气，游海正合适！”世子忍不住转身看着身后的竖人，夸赞他。
几位大人们的眼光放到了世子身边低着头的奴才身上。
小墨只是穿着非常平常的穿着青灰色竖人直裾，淡墨色的头发全数束起，带着纱冠。纱冠两侧的暗红色系带沿着耳后一直垂到他苍白消瘦的锁骨。
“这就是你经常提到的那个小墨？”幸侯看了看他。
“恩！小墨，去给我父君斟酒去。”
“是”
幸候身边有专门伺候的宫女，小墨低头走近，接过酒壶，给幸候的酒盏填满酒，提起酒壶时，他顺着抬起的酒壶，微微抬头，抬眼，看了幸侯一眼。幸侯原本无心的打量着他，却被这明亮的琥珀色的双眸拽住了视线。
琥珀色的双眸在玉杯中酒水的反光下，泛出复杂多变的光，透着金色，蓝色，又融合成了绿色。长而浓密的睫毛，使眼中的闪光半遮半掩显得极为神秘。他的嘴角天生就是弯弯的，就好像一直在微笑。
幸候觉得这竖人生的漂亮极了，而且身体上又有一种让他闻着很舒服的体味。
小墨又顺势眨了眨眼，就好像刚才抬眼只不过是一个无心的动作一般。他的眼神又立刻回到了手中的酒壶上，他将酒壶捧在手心，又转身为他身边的海姬斟酒。
按理说，他应该先给夫人斟酒，可是夫人坐的最远，紧挨着幸候的却是海姬，一脸的妩媚，略带妖魅的眼角，撒娇一般的倚在幸候身边，难怪夫人觉得她嚣张。
海姬一眼就看上了这个漂亮的小竖人，她对幸候说：“陛下~人家喜欢这孩子，他比我身边的那几个漂亮多了，又那么乖巧，您让他来赏梅阁伺候我嘛！”
“好好好，小墨赏给你了。”幸候答应了。
世子勤却不乐意了：“可他是我的，父君……”
“哎~，就是个奴才而已，让喜总管给你再多派几个嘛！”幸侯随口说道。
勤没好气的瞥了一眼这个讨厌的女人。他歪歪了嘴，悄悄的叹了口气。接下来的宴席，他都没什么心情再听歌舞，看风景了。他时不时的看着小墨。
再等回到东宫，世子身边的竖人已经换了陌生的面孔。
勤很气愤，六年了，小墨总是像哥哥一样保护着自己，光是看着他就有说不出的安全感，虽然小墨是竖人，可是跟身边那些娘娘腔完全不同，小墨总是比任何人都了解自己想法，跟他在一起，连背书这么枯燥的事情都变得有趣起来，每天吃完早饭就冲向书房，而小墨那时候肯定已经一脸微笑的把一切都打点好了，有时候面对少傅的考试，小墨还会站在少傅身后偷偷的提醒自己。
他想求母亲把那个讨厌的女人赶走！然后小墨就可以回到自己身边了！
其实他的母亲又何尝不想赶走这歌妓出身的娼妇呢，否则又何必要动劳世子的贴身护卫呢。
小墨来到赏梅阁已经三、四天了，每天早上幸侯从海姬的床上走下来，小墨总是准备好一脸的微笑为他换上朝服，又跪在他面前替他扣腰带，穿鞋，替他梳理头发，整理仪容。
幸侯总是忍不住盯着小墨的脸看，他发现小墨的睫毛好长，垂在眼前，使得他琥珀色的瞳孔总是闪出神秘金光，鼻梁到鼻头的线条又那么柔美，皮肤雪白，几乎没有瑕疵，就像极品的白玉精致雕塑而成的。
幸侯觉得搞不好这个小太监打理好了，比海姬还美的多。
也是出于一时任性的想法，他居然真的命令小墨换上宫女的衣服。小墨乖乖的去了。看着他的背影，幸侯却觉得自己很可笑，怎么会有这么奇怪的想法呢，不过好像也挺有趣的，反正就是个竖人而已，本来就不男不女的，就当是娱乐好了，之后他便向往常一样去了正宫月阳宫。