月阳宫里，臣下左右跪坐，一个个都难带难色的看着幸侯。
“过几天就到十月了，天子就要来了，你们就没有一点办法？”幸侯盘膝坐在榻上，他五指来回轻点着面前的案桌。
“陛下，珊瑚……”
“不行，珊瑚不能再采了！鱼群要是不来了，桥国的百姓都吃什么！”
“那，陛下，加赋？”
“我桥国人口本来就少，生存条件苛刻，北边临江总是发洪水，南边临海又是盐碱地，种不出粮食，全靠渔业，加赋？怎么加？你这是把百姓往死里逼？”
“陛下，实在是没办法了，下个月天子就来了，这要是怪罪下来……”
“算了，算了，散了吧，看你们一个个也想不出什么好主意！”幸侯站起来甩甩袖子就无奈地走了，留下一帮老态龙钟的大臣低头窃窃私语。
幸侯叹了口气，直接走向赏梅阁方向。
远远的就看到一个身着青纱的宫女带着熟悉的笑容，对他弯腰行礼。
他楞了一下，宫女应该是曲膝，竖人才弯腰……
他笑了一下，这是早上被自己下令换上宫女服的小墨。他扑哧一下笑出来，心想自己也够荒唐的。
他两步走到小墨面前。小墨梳着宫女的发式，淡墨色的头发轻垂与脸颊两边，一直落在消瘦的锁骨上，脑后用一根铜簪竖起简单的发髻，虽然没有上妆，可是天生就红润的嘴唇让幸侯起了想要伸手抚摸的冲动。果然比海姬美多了，尤其是那害羞的眼神和浅浅的微笑。
装扮成女人，小墨很不自在，虽然被人盯着看他无所谓，可是穿着女人的衣服还被盯着看他就忍不住害羞了。他的个子还没有完全长开，比幸侯矮了一大截，只能抬着头看着他，微笑之下流露着一丝紧张。
幸侯一靠近小墨就闻到了那特殊的体味，这味道顺着他的鼻子，进入了他的大脑，游走在他的血液里。他没想到居然只是靠近，就开始心跳不已。这样的感觉他从未有过，就算是抱着赤身果体的女人，也不过如此。
幸侯的身后还站着几个侍卫和竖人，他回过神来，也察觉自己表现的有点奇怪。尴尬的左右看了看，转身没有踏入赏梅阁。
“小墨帮朕准备凉水沐浴吧，天热的厉害。”心跳的加速使他更热了。
“是，陛下。”
幸侯转身走向了浴房的方向，而小墨则加快脚步，几乎小跑着，先去了浴房。
浴房不算奢华，还是第一任桥国国君建的，漆黑的柱子和梁上描绘着金色的花纹。匾额上写着沐雪池。
幸侯每次走到这里都会抬头看一下“沐雪池……桥国从来不下雪……”
他脱光衣服，躺在凉爽的水里，胳膊架在浴池的边上，他还在想再过几天天子就要来了该怎么办。
他转过脸指着屏风后木柜子上的玉枕：“把那个玉枕递过来。”
“是”
小墨将玉枕放在幸侯的脑后，幸侯刚躺下就看到小墨绝美的脸庞，泡在凉水之中，他还是感觉到身体在发烫。
小墨稳了稳玉枕，正要起身。
“倒着看都那么美……”。
“呃……什么？”小墨犹豫了一下，是起来站到一边候命？还是继续跪在这里？他没有起来，而是乖乖的跪在一边，端正了坐姿，他低头微笑着看着幸侯，又从身后拿过一个水舀“奴才帮陛下冲一冲吧，凉快一些。”
“恩……”
小墨用水舀从池里舀水，又轻轻的慢慢的浇在幸侯的胸前或脖子上。
小墨的目光随着倒出的水在幸侯的身体上来回游走。低垂着眼睛，长长的睫毛就这样盖在脸上。虽然幸侯心里知道他是竖人，可是小墨靠的那么近，身上的气味像蛇一样缠绕着自己，他有点飘飘然，似乎自己不是躺在水里，而是躺在云端，身边是一个仙女在帮自己沐浴。
他轻轻合上眼，闻着小墨的体味，享受着这虽然平常却又不平常的沐浴。
可他想到自己还有那么麻烦的国事要处理，又皱了皱眉。
“陛下为何皱眉……是不是有什么心事呢？”
很少被问到心事的幸侯愣了一下，他看着小墨琥珀色的大眼睛，流着金光看着自己。
“你也知道，桥国不富裕……”他叹了口气，揉了揉带着胡渣的下巴。
“南海海盗猖獗，北边发洪水，过几天天子要来，他每次来，都要朕进贡，朕还要花钱养他，好几个月呢，一直待到二月中旬才走，唉……烦死了。”
他用手舀起些水又揉了揉脖子：“他来也好，每次都是带兵来的，他来了，朕安全。只是这个贡品实在是……唉，你说啊，朕……我吧，我是老三，还是庶子，我父王怎么就把国君之位交给我了呢！手下那些臣子一个个都不服我，说是给朕出谋划策，那简直是刁难朕！”幸侯做起来，看着小墨，继续牢骚道。
“哦，他们一声加赋，老子就下令加赋？老子是国君还是他们是国君？切……就算加赋，一大半的钱财还不是进了他们的口袋！以为朕不知道吗！倚老卖老！哼！真想把他们通通都赶走！那么大把年纪还在这干嘛！”他没好气的拍打水面。
小墨勾嘴笑了笑，继续往他身上浇水。
“朕知道，桥国地势特殊，对于大洲来说，还是很重要的，朕是桥国国君，作为天子脚下的臣子，也应该尽力而为，可是那帮人都巴不得朕早死，朕能做什么？还不如早点退位，找个舒服的国家逍遥快活去！”他又深深的叹了口气，台头看着屋顶的梁柱藻井。
“所以，陛下皱眉是因为朝中无有心腹可以解忧？”小墨终于说话了，他声音柔软细腻，不像一般的太监那般刺耳。叔幸觉得他简直太完美了，连声音都美。他转过脸呆呆的看着小墨：“啊……是啊……”
“既然朝中没有心腹，为什么不自己去找呢。难道一定要用他们不可吗？”
“唉……他们都是公侯贵族，有的身份比朕都高，有些职位还是从我爷爷在位时继承下来的，我哪敢赶走他们啊。”
“不是过几日天子要来么，陛下可以借口国库赤字，要他们每人捐出银两或宝物，我想他们一定不愿意，然后陛下您就假装生气，去各个城中招募能够解决此事的人，这不就名正言顺的找到自己的心腹了嘛。”
“……”幸侯压了压眉，又仔细打量着小墨。
“是他们自己不出钱，迫在眉睫的事情，他们没脸怪你，要是真的出了钱了，那这事儿也解决了，是不是心腹也无所谓了。”
“……”他突然轻笑声呵笑，之后便一直笑着注视着小墨的眼睛。
“怎么了陛下？奴才……说错话了？对不起……请陛下赎罪……”小墨低下头回避了幸侯的目光。
幸侯突然从水里站起来。
“走，你陪朕去书房！”
“是，奴才替陛下更衣。”
小墨起身去取浴巾和衣服，幸侯则从水池里走出来，站在屏风后。
小墨将浴巾披在幸侯身上，然后轻轻的帮他擦干。幸候不胖不瘦，身体上肌肉的线条很匀称，一看就是经常锻炼的结果，小墨隔着浴巾轻轻的抚摸着这令他羡慕的身体。
虽然幸侯沐浴更衣一直以来都有人伺候，就这事本身而言也没什么不同，可是换了小墨气氛就变了。
尤其是，小墨面对着他替他擦拭腰腹时，他居然有反应了，他心跳的厉害，一把夺过浴巾遮掩住自己的下身，转过身去。“我……朕自己来！”
“……陛下……”
“朕自己来，你……把衣服递过来。”
“是”
幸侯一下子就脸红了，这太不寻常了，怎么说自己已经快三十的人了，居然……明明小墨看上去还是个孩子，又是个不男不女的竖人，怎么会这样呢。
穿好衣服，又对镜理了理，发现那么多年来都有人伺候自己穿衣，这会儿自己竟然怎么也扣不好腰带，而且衣服皱在那里，怎么也理不顺。
一旁的小墨走过去，红着脸看了他一眼，什么也没说，像平时一样帮他理好衣服。跪在幸候面前替他整理腰带的时候，小墨看到面前的衣服被硬物顶起，他立刻把头压低，脸红的似乎一碰就要滴出血一样。
气氛瞬间尴尬起来，幸侯也不知道自己是怎么走到书房的，他坐在桌前，小墨则乖乖的在一边磨墨。
幸侯静了静心，一边在笔舔上慢慢的舔着笔，一边在整理自己的思绪。
他咬着笔杆的一头，皱眉思考，片刻又抬头看看一边的小墨，瞬间脑袋一片空白。
幸侯呆呆的看着小墨，小墨很尴尬的对他笑了笑。
被盯着看了好一会，气氛越来越尴尬了。
“陛下，差不多到时间午膳了，奴才叫人去准备吧。”
“呃……好……”
直到小墨转身关上书房的门，他才回过神。
等饭菜都准备好，小墨进门通禀之时，幸侯已经写好了一份告书。