“你看看，我这样写行吗。”他用了“我”字而不是“朕”，他将告书展示在小墨的面前。
“这是……”
“招贤书，明天朕就让各县邑张榜到各个城下！”
“呀！奴才不才……奴才只是……”小墨惊讶的看着告书，幸侯的字写的非常好，工整之间流露着随意，文笔不算太严厉，却很庄重。很简洁的几句话，明了的说出了心中的想法，却又不得罪臣下。
小墨看了看告书，轻轻的点点头“真不愧是国君，陛下的字写的真好，言语文字都无可挑剔。”
“那就好，明天一早朕就处理此事……”他顿了一下“明天……唔……那个……”
“什么？”
“你别回赏梅阁了，留在朕身边吧。”幸侯一边将告书卷成卷，一边低头也不知道在看哪里。他语气很软，态度却很坚决。虽然听着有点乞求的味道，但口气上却是命令式的。
“是”小墨弯腰低头表示领命。
“还有，你……你还是换回竖人的装扮吧，早上，朕只是……”
小墨再次弯腰低头“没关系，陛下喜欢就好。”
“呵，你会不会觉得朕很过分，很任性？”
“不会……都是奴才自己不好。”
“你没有什么不好啊，怎么这么说呢？”
“只怪奴才长得像女子，所以陛下才会有这种想法，是奴才的错……”
“别这么说，你长的那么美……”幸侯抿住了嘴。他觉得不该再说下去了，不然气氛又要尴尬起来了。
幸侯清了清嗓子，微微咳了两声，其实也没什么可以咳的。
“用膳去，走”
“是”
幸侯一向节俭，伙食也简单的不得了，几个小菜，配上一壶酒，丝毫没有国君的架子。
“小墨，你尝尝这酒？”
“啊…奴才不会喝酒。”
“没事的，这酒很好喝，真的。”说着新拿起一个杯子，倒了一杯，递给小墨。
小墨接过杯子，他抿了抿嘴，似乎有点抵触，但这可是幸侯赐的酒，而且幸侯说很好喝。
他无奈地举着杯子闻了闻。突然愣住了。
幸侯一直看着他，发现他不对劲，手在发抖。
幸侯调侃道：“你不是吧，闻一下都不行？”
“对……对不起……我真的……不行……”小墨毅然放下了杯子，捂住了自己的口鼻。
这酒的味道他太熟悉了。他不敢喝，连闻都不敢闻，他捏紧拳头，指甲深深的嵌进手掌，疼痛可以让他冷静。
“这可是赋神醉哦！当年白原国的懿王亲自酿的！很甜，不像一般的酒会有些苦。真的很甜呢。”幸侯舍不得浪费，端起杯子，一饮而尽。
“……是很甜……”小墨捏紧拳头。眉头微微锁起。额头溢出一丝汗迹。
幸侯不明白他是怎么了，就闻了一下而已，难道真的有人可以光是闻一下就会醉吗？他第一次看到小墨皱眉，掩饰不住的复杂情绪，隐忍下透露着些许恐惧。
小墨并不想在任何人面前露出对赋神醉的恐惧感。可是什么都可以忍，唯独这个他忍不住。无论怎么掩饰，还是被幸侯看出来了。
“你在怕什么呢？”幸侯从他的目光中看出来他的恐惧了。
“我……我……我怕醉……”小墨掩饰着，居然用了如此掘劣的借口，连他自己都说服不了自己。
怕醉也不会是这样的神情吧？幸侯才不会相信，不过他不想多问。每个人都有自己不想说出去的秘密，他自己也是。
只是，小墨这样的神情，这样皱起眉头，让他隐约觉得心疼。看着小墨的隐忍下微带痛苦的脸，他忘记身边还站着几个竖人和宫女，伸手就想要去抚平小墨的眉头。
被幸侯触摸到的一瞬间，小墨下意识的躲了一下，惊恐的瞪着幸侯。不过他瞬间冷静下来，眼神恢复了平静，立刻低下头，掩饰着内心深处痛苦的回忆。
“对不起，对不起，对不起陛下，对不起”小墨一直在哈腰道歉，。
“呃……你……”幸侯一时糊涂了，他不知道这连连的抱歉到底是针对什么，小墨完美的很，什么也没做错啊，可是那连连道歉的样子，低三下四，卑躬屈膝，皱着眉头，隐忍着痛苦的样子。让幸侯心动的无法平静，该死的心脏又开始乱跳了，为什么月暮山城这么热？他咽了咽口水，意识到身边还有旁人，他随便吃了两口饭菜，因为实在是舍不得浪费，然后就再也吃不下了，他不敢再看小墨了，他觉得自己的小腹在发热发胀。
“那个，我吃不下了，你们都过来，一起吃吧。浪费可耻！”他招呼左右的奴婢竖人都坐下，然后让小墨去添了几个碗，总算是稳下了心神。
桥国天热，食物不好储存，所以每次饭菜多了，他就会招呼身边的人一起吃，浪费会让他心疼。这么多年大家也都习惯了，毕竟他出身庶子，又是老三，本来就是很随和的公子。从小就是这样，即便是被立为世子也从来没有摆过架子，登上国君之位依然保持着过去的习惯。
“走吧小墨，咱……我……咳哼……陪朕去书房。”幸侯起身直接走了出去。
小墨就乖乖的跟在后面。
“对了，还说让你换回竖人装的，竖良，你去准备一套竖人衣给朕送到书房去吧。”幸侯差点忘了这事。换回竖人装应该就不会这么尴尬了吧，老是不小心把他当做女子来看，差点就丢人了。
“走吧小墨，朕还想跟你多聊聊招贤之事。”
前脚刚进了书房，后脚竖良就将衣服拿来了。
“东西放下，你们都出去吧。”
“是”
“你就在这里换吧，西宫赏梅阁也挺远的，外面那么热，太阳又那么晒，不要到处跑了。”
“谢陛下……”这句话，小墨说的特别甜。
这句话，六年前，被送进白原国寒雪城之前，师父逼着他将这句话练了半个月，因为他本来的声音很冷漠，冷漠到没有一丝情感。
当时鬼师告诉他要去白原国寒雪城凤仪宫暗杀懿王，但是懿王是嫡子次子，天子最喜欢的儿子。所以一定要让懿王喜欢他，才能毫无防备的让他伺候在左右。
而当时，那个还叫做二三的孩子，并不知道自己会面对什么，要说起来，就只怪，这三十多个上供的孩子里，他最漂亮。
为了能够让他说话的声音变甜，师父几乎将他打的体无完肤，差点撕烂他的嘴。
“谢陛下”这三个字是他最有可能在懿王面前说的第一句话，按照鬼师的要求，第一句话就必须让懿王喜欢上他，所以这句话，他翻来覆去的说了千万遍。
如果说今天的小墨会变成这样，懿王的“功劳”可不少。
那句甜甜地谢陛下，曾经让懿王丢了性命。
幸侯，也没躲过，被小墨一声谢就浑身酥软起来。
书房的屏风后面隔着一个房间，是休息的地方，内饰很简洁，就是一张黑色涂漆镶嵌贝母的罗汉床加上床上放着一个同样款式的茶几，茶几上又有一盏宫灯。虽然是白天，但是房间里很昏暗，不过也不需要点灯。小墨来到这里，将衣服全部脱下，理了理手中的竖人衣，他还没穿，就察觉，幸侯居然站在门帘的薄纱后在看着自己。他没有回头，只是抖了抖那件衣服，又反复查看这件衣服。
原本幸侯想说憩房比较昏暗，想递个火折子给他点灯，谁知道还没进去，就隔着纱帘看到他已经将衣服脱掉了。
小墨好瘦啊……
简直就是营养不良的孩子，尽管憩房光线昏暗，但还是可以看到他背后的肩胛骨那么清晰的在皮肤下做着动做。背后的脊椎和肋骨隔着纱帘都清晰可辨。腰那么细，好像一用力就会断，瘦的让人心疼，连屁股上都没有太多的肉，不过屁股的形状真好看……等一下……幸侯愣了一下，天哪，自己在干什么……这……这算偷窥吧？一国之君偷窥一个太监换衣服？
不不！他悄悄坐回了书案前。深深的喘了口气，太没出息了，就算是因为莲姬十多年不让碰，可至少自己后宫里还有海姬啊，不至于沦落到会对竖人有感觉啊！他抓着自己的头发，狠狠的绕了两下头皮。到底是小墨太美了，还是自己不正常？
发现幸侯已经走了，小墨迅速的换好衣服，又将头发竖起来，不过，没有发带。宫女的发型只要一根发簪，可是竖人却需要先束发，带上纱冠之后才用到发簪。可是没有发带就不能束发。
他只好披着长发躲在门帘后面，小声的向幸侯求援。
“陛……陛下”声音小的不得了，好像不情愿被听见一样。
不过还是被幸侯听见了，书房本来就不大，又没有别人，更是安静的不得了。
“怎么了？”幸侯发现小墨还在憩房，没有出来，却在叫着自己。
“可不可以请良公公给奴才送跟发带。”
“咦，竖良这家伙真粗心啊。”
他走到憩房立柱边，看到长发披散的小墨躲在一根柱子的后面，探着脑袋看着他。