看到小墨披着头发靠在黑色立柱边那副柔弱的样子，他眼睛都瞪直了。简直是懿王伯祭转世，不，比年轻时候的伯祭更美！尤其是小墨的嘴角，天生就弯弯的，不管什么时候看都是在微笑，连之前紧张害怕的样子都那么美……幸侯忍不住伸手将散在小墨面前的头发撩去肩后，然而手背却不经意的触碰到小墨的皮肤。
瞬间幸侯内心简直想朝着月暮山大声的吼上一句“好！舒！服！”
只这一瞬间，就冲破了幸候的理智，小墨柔软的皮肤刺激着幸候最薄弱的神经，他突然一把抱过小墨，紧急的将他拥在怀里，小墨只起到幸候的下巴，幸候低头就可以闻到他头发上的味道。那味道直接顺着他的鼻子钻进他的血液里。
虽然身体很冲动的抱着小墨，可是他却不知道接下来要怎么做，他只是抱着小墨，闻着他的体味，抚摸他的头发。幸候感觉到自己下身在发胀，小腹很烫，可是既紧张又尴尬的他也只知道抱着小墨。
小墨伸手也抱住了幸侯的腰，居然还挺舒服的，他的腰比想象中结实，而且肌肉明显，手感很好，隔着丝绸那手感更是没话说。
天女之血在小墨体内渐渐沸腾起来，叔幸闻着他身体上特殊的气味，慢慢变得疯狂起来……河蟹3749个字……
小墨闻不到自己的体味，他不知道为什么这个男人平时那么温柔这会儿却像野兽一样，他困惑起来。
小墨觉得自己最多也只是端正吧，身为男人长的像女人能美到哪里去？他从小就觉得自己的外表不值一提，看惯了六哥那张妖艳的脸，他觉得自己并不算美。就算是当年三十多岁的懿王都比自己好看，十岁的他第一次看到样貌阴柔而冷峻的懿王就觉得那是世界上最美的人了。
比起六哥的妖艳，他太朴素了，比起懿王的冷峻，他太柔弱了。
他觉得，比起六哥和懿王，叔幸才是他喜欢的类型，他羡慕叔幸的外表更多一点。叔幸有着真正属于男人的脸庞，骨骼明显，俊朗又帅气，又有着绝佳的气质，浑身上下的肌肉都那么结实却又不会太过，形成让人羡慕的线条，皮肤虽然有些粗糙，却散发着英气，而且有淡淡的檀木香。
叔幸一直修面，保持着下巴上那短短的胡渣子，很好看，他的脸不胖不瘦，是小墨羡慕的类型。
看叔幸体格就知道是从小习武，可又写了手好字，搞不好这个男人还是文武双全呢…小墨开始迷茫起来，尤其不知道为什么，好像心里堵了什么。
（继续河蟹……剧情断片，抱歉）
"子幸…你…好坏…"
"谁让你明明不是竖人还混在宫里。"
"…"小墨一抿嘴，低头不语。
"你给我解释一下怎么回事？"
"…我是…被当女孩子…卖进来的…太像女孩儿了…没人管我…"
"噗…"叔幸捏着他的下巴。
"我会帮你保密的，不然这事传出去，你会被赶走的，或者会被黄门官抓去阉掉！"
"啊？不要…我怕痛…"
"我会保护你的，我也舍不得你痛啊，我不会让你变成太监的。"
"谢陛下…"
"你知不知道你说这句话的时候声音有多甜？我都快被你腻死了！"
"嗳？"小墨又轻咬了一下嘴唇，侧头不去看叔幸，掩饰着羞涩。
"嗳什么？你又勾引我？没做够？要不要再来？"疯了？
"陛下饶了我吧！"小墨赶紧摇头。
“跟你说不要叫陛下的嘛…，我不想在你面前做什么国君。我只想成为可以守护你、喜欢你的普通人，好不好？”
“…子…子幸…你…你喜欢我？”
“可以吗？”
“当然…当然可以！”小墨钻进他怀里，放肆的撒娇。又甜甜的对他说了一句“谢陛下…子幸…”
进书房的时候刚刚才下午，这会天色都暗下来了。
“我饿了，你呢？”
“子幸中午都没怎么吃东西呢，刚才又…一直…那…那样…不饿才怪呢…”
“呃…啊……我想去叫竖良准备晚膳…可是我动不了了…腰快断了…啧…怎么办…”叔幸躺在床上，浑身软的像泥巴一样。
“哈…让我去叫吧…”你也知道累了啊！小墨心说。
“你就这样去？”
“…呃…”
“你闻闻你身上…嘿嘿…”
一股腥涩YD的味道。
“都怪你啦…怎么办…”
“要不就睡在这里吧，我累死了，睡醒了去洗澡，然后再吃晚饭好不好…”
“嗯…”
叔幸刚刚还说自己累的动不了，可却在小墨嗯了一声后立刻把他塞进自己怀里，紧紧抱住，闻着他头发上的味道，也不顾两人身体上湿湿滑滑瑟瑟的YD液体互相摩擦着，倒头就睡。
第二天早晨，幸侯按照计划接见了几位大臣，按照计划，让他们捐钱。果然幸侯马上就受到了臣下鄙夷的冷对。没有人愿意出钱，他们都站在一边想看幸侯出丑。这样的反应也是幸侯意料之中的，实际上有那么几个差点就想捐出钱，偏偏被那个伺候过三代国君的司徒子伊给挡了下来。那老东西就是当年极力反对老桥侯立叔幸为世子的四司之一。
叔幸假装无奈的散了早朝。
一散朝，几个老臣就开始窃窃私语，在背后偷笑。
“捐钱？哼，我要是他，我就乖乖的将桥国并给岓国，怎么说岓公也是他岳丈，在岓国谋个要职总好过守着这破地方。哼，傻子才捐给他呢。”
“是啊，区区三公子，他有什么能力做国君，老君王一定是糊涂了。”
“以我之见，不出两年，桥国就要完蛋了。”
“可不是吗，司徒殷子伊已经将儿孙都送回白原了，看来桥国气数已经了。”
“不知道叔幸在硬撑什么，反正他是侯爵，说不定能在朝做个公聊，非要守着这里做什么呢，真是傻子。”
“反正岓公是我亲叔伯，到时候要是桥国没了，我也还是子爵，哼哼。”
“我看，就让那个傻子自己去想办法吧，我们这些老臣，也该为自己考虑考虑了，跟着他早晚都要完蛋，何必浪费钱呢是吧，哈哈。”
他们一走，幸侯便命令县邑全国张贴昨天准备好的公文。那张公文被纂抄了数十份，不到一天就百里加急张贴与桥国各个城下。
那几位嘲笑他的家老都傻眼了，原来这小子早有准备！明摆着是要给自己找心腹嘛！不过，他们不怕，他们的职位是世代沿袭的，而且官职已满，就算找到了什么人，也没有空出的职位，整个桥国都是他们的心腹，连黄门官都是自己人，就不信叔幸真的能做出什么大事来。
可是他们错了，两天以后，叔幸居然设下了国宴，不但亲自考核了那些登门举荐的人，还款待了他们。无论渔民，猎户，商贾，农民，只要他们有胆量来，幸侯就把他们通通都聚在悠然宫，文汇武聚，上谈天文，下论国事。
按照大洲原本的传统，出生卑微的人根本没有机会士官，所有的官僚都是贵族子弟。这一措举，那些胸怀大志的平民百姓都通通涌向月暮山城。
不超三天就挑选了数百人，并且按照他们的能力分门别类，大家一起列出了数个不同政向的要职，由二十多个人组成了内阁，又另外推举了六个人做内阁要职之首，其他人则成为他们的门客和家臣。新设立的内阁全完代替了原本的四司之职。
有商贾出身的，精通交际，组成了专门游说外交的职位，还有一些从小在月暮山长大的猎户，渔户，想到了很多扩展桥国资源的办法，将原本一无是处的月暮山加入的开发的计划。也有从小在陇川江边长大的，擅长治水，便做了水文官，分配去治理陇川江的洪灾问题。
一下子，一直倚老卖老的四司就失去了势力。而且幸侯直接劝他们既然年纪大了，都各自回国吧，反正他们的子女都不在桥国，也别在桥国吃苦了。他们气的吹胡子瞪眼，可是却没办法。
第四天，岓地出身的行商人便要求在幸侯毫下士官，献上了各国各式各样的宝贝。那个人本来是穷苦人，为了生计到处贩卖东西，只要能卖钱的，他都卖，东奔西走，赞了不少钱，可是却没有地位，每到一个国家都要被欺负，好不容易成了巨商，现在日子过得也不错，可是因为是商贾出身，还是没有什么好名声，一说起他就是无奸不商之类的，如今大好的机会在眼前，可以士官！他士官不为了钱，就为了名声，将自己多年收集的宝贝都送给了幸侯。
原本空空的国库一下子就填满了，一下子就解决了洲天子的上供问题，而且还有多余的宝贝可以跟林皇讲和，连南海海盗的问题都解决了。幸侯自然是开心的不得了，即位十四年第一次有了实权，而且一天之内就解决了头疼数年的问题，晚上回到寝宫，就抱着小墨，跟他讲这些好消息，兴奋的不得了，聊着聊着两个人就滚床单去了。
从新进国库的宝贝中，幸侯挑选了一个精致的充满异国风情的玉笛，是产于罗狄的金粉玉，上面雕刻着细密精致的花纹，鎏了金，玉体通透，声音非常正，非常好听。他将这个，送给了小墨。
一连几天，幸侯都没有再去过赏梅阁，海姬第一次感到自己受到了冷落，身边那个很漂亮的竖人也不见踪影，她失去耐心了，本来就是歌妓出身，耐不住寂寞的她怎么受得了被人冷落。她向守西宫的黄门官打听了一下幸侯最近在做什么，还有那个小太监跑哪儿去了。
得到的答案是，幸侯一直在月阳宫，下了早朝，就去书房，晚上回寝宫。而那个小墨，已经升职月阳宫常侍了。
常侍？凭什么？就是因为好看吗！混蛋！市井出身的海姬什么话都可以脱口而出，她怒气冲冲的跑到月阳宫，仗着前段时间幸侯宠爱她，不但怒骂威胁了守卫和黄门郎，还闯进了理文阁的大门。尽管书房门口的竖人宫女纷纷阻拦，但是她还是强行的打开了门。