她只是想知道凭什么这么多天陛下要冷落她，她又没有做错事情。而且还将身边的小墨调走，成了他自己的常侍。在王宫住了也一年半了，可是因为幸侯一直很随和，而且又一直顺着她的任性，所以她一点规矩都不懂，就比如，她身为妾，从不参见夫人，南海游玩的时候，居然强占了原本属于夫人的位置。莲姬都已经打算除掉她了，自然不会继续计较这些。只要在一边看着她自己跳进火坑就行了。
可是打开书房的门，她没有看到幸侯，却听见了不该听见的声音。
随着书房的门被打开。原本极力阻拦的宫女竖人都安静下来。书房后面的憩房传来的声音也突然停止。
歌妓出身的海姬一听声音就知道发生了什么，也明知道不该管，可是骄傲的她还是冲破理智，蛮横的冲进了憩房。
憩房光线昏暗，气味Y靡，她看见那个漂亮的竖人被幸候压在身下，两人一丝不挂。她差点腿软倒在地上，没等幸侯开口，她就跑出了书房，哭着跑向了西宫方向。
以往她故作撒娇生气，也哭着跑开过，幸侯每次都会追上去拉住她，但这次却没有。没有任何人追自己，叫住自己，拉住自己。海姬觉得受到了羞辱。王宫里面这么多宫女，就算他去了高阳院、别熙院，她也没什么可说的，可是，可是他竟然……海姬想不通，自己哪一点会比不上一个不男不女的太监竖人？为什么一直很温热很体贴的叔幸竟然会做这样的事情。
一定是小墨，一定是那个不要脸贱人！她越想越气愤。越想越觉得小墨那双原本清澈神秘的双眼变得YM，印象中那个清纯无比的小墨，如今变成了青楼瓦院里那些下贱的男妓的样子，甚至她想像着小墨画着浓艳的妆，穿起伶衣，搔首弄姿的下贱模样。不由得，她恨的牙痒。
当年为了有一天可以被赎身，可以找一个自己心爱的男人度过余生，她学习歌舞学的比谁都刻苦，为了让自己气质不会堕落成那些被遗弃在角落的妓女一样，她学习那么多枯燥的诗词歌赋，练琴练到手痛，练习字画练到胳膊酸痛，跳舞跳到脚尖麻木，好不容易才换来了今天的生活，而且几天以前，这个男人还是那么爱她，宠她，她甚至幻想能够为他生儿育女，将来说不定可以成为桥国的夫人。可是……如今……不……不！她绝对不能让区区一个竖人，毁掉她辛苦换来的下半生。
不过，刚刚还擅闯了书房，一时半会她也没了办法。她回到赏梅阁，来回踱步，咬着指甲，她决定明天中午邀请幸侯共进午餐，态度软一点，就算乞求也没关系，相信按照幸侯的脾气他不会拒绝，幸侯从来不生气，也从来不发火，至少这一年半来，她是从来没见过。
第二天的中午，按照计划，幸侯来了，自然，他不会带着小墨来。幸侯的确是那种不太容易去计较的人，甚至昨天被妾伶撞见那个场景，他反而更尴尬。不过他还是很镇静，毕竟是一国之君，再怎么样不至于在自己的妾面前露出难堪的神色。
午饭进行的很安静，除了寒暄几乎没有其他的语言，而海姬虽然想说一些话打破僵局，却不知道说什么，她不过是歌妓，不是什么聪明的女人。就算有点小心机，不过是小聪明而已。她永远也不会意识到，不论她如何争取或者耍弄她的小心机，在幸侯第一次为了小墨心动的那一刻起，就注定了她的完败。
虽然她苦苦哀求叔幸留在赏梅阁过夜，可是叔幸在床上只是搂着她躺到了半夜，然后就默默的离开了。大半夜，他回到了自己在月阳宫的寝宫培玉阁。
他不能放心小墨一个人在培玉阁，以小墨的性格，一定会整晚不睡等自己回去的。
果然，培玉阁的灯还亮着，门也敞开着，刚走进一点，就看见小墨穿着薄衣，站在门口守候着。
天哪，看见这样的小墨，他怎么可能还会爱上别人？这辈子，从来没有人这样对他好过，抛开小墨的外表不说，他比第一次看到的海姬温柔百倍，比莲姬这个贵为公爵之女的夫人还要知书达理。既然如此，谁还会在乎他是男是女啊！
幸侯离开的时候，海姬就醒了，直到幸侯关上门，彻底离开了赏梅阁，她才哭出来。她想杀了那个贱人。她真的想杀了他。她一直爱着叔幸的，打从一开始还不知道他是幸侯的时候就爱着他，那么意外的发现他居然是国君，更是对他死心塌地。为什么男人这么负心，难怪身边的姐妹都说男人没一个好东西！不！叔幸是完美的男人，都怪小墨！都是那该死的不男不女的贱货！
她拔下头发上的铜质发簪，死死的攥着，对着枕边铺着竹片的枕头狠狠的扎下去，就好像那是小墨一样，一下一下的扎着，不一会竟然将披着竹片的枕头拆散了，她咬着下唇，差点咬出血，看着支离破碎的竹片，她没有继续哭，而是发起狠来。
第二天，一大早，她一个人来到了月阳宫门口，询问黄门。
“陛下呢？”
“上朝去了。”
“墨常侍呢？”
“在梅园，说是去摘梅子去了。”
梅园离赏梅阁就隔了一道墙，所以赏梅阁会起那样的名字。
她转身就像梅园方向冲去。昨晚的那根铜质的发簪就插在她的头发上。
梅园是王宫里唯一的花园，足见桥国是多么小的国家。梅园不大，一大半的花园都被月湖包围了，月湖上有曲折的九曲桥和凉亭，成为花园的一部分，另一部分则延伸到王宫以外，月湖的对岸就是月暮山。
九月末了，梅园里的梅子都熟了，每年九月，小墨都会来摘梅子，做成乌梅汤。乌梅汤……六哥喜欢喝这个，酸酸甜甜的很解渴，是六哥教会他怎么做的，还夸他做的比自己好。来到王宫，没想到也有成片的梅园，他很高兴，虽然六哥早就不在了，不过他却一直有这样的习惯，每年都会做，只不过品尝的对象从六哥，变成了世子，而这次他是为幸侯做的。
小墨就站在月湖边上一条小径边，在摘着梅子，手中的篮子里已经堆满了或青或嫩黄色的果子。
他一直很警觉，百步以内有任何动静都逃不过他的耳朵，他听见妾伶急促的脚步声，带着杀气冲进梅园。
他悄悄歪嘴哼笑。扔掉了手中了篮子，梅子撒了一地。然后他弯腰蹲下，慢慢的，一个一个将它们再拾回篮中。
刚没拾几个，怒气冲冲的海姬就站在了他的面前。指着他就开始破口大骂，全然忘记自己的身份，也不顾这里是王宫花园。
小墨顺势跪在地上，低头听她骂着自己，海姬张口就将他说的即肮脏又下贱，骂着骂着就激动的开始哭起来，说他是狐狸精，是变态，反正各种市井脏话。小墨就低头听她骂着也不回嘴。
小墨好像压根就没听见海姬在骂自己似的，只顾着捡起地上的梅子，擦干净，然后轻轻的放回篮子。
而海姬呢，她本来就是来找事的，可是小墨根本不理她，虽然她知道一个竖人是不敢随便回嘴，更不要说跟自己吵架，可是只有自己在一边骂一边哭，而对方却无动于衷，她反而更生气了。看见他只顾一个一个捡起地上的梅子，她气得跺脚踩下去，将地上散落的几个梅子踩得稀烂。
小墨看着她突如其来的动作，先是楞了一下，然后便抬头看着海姬，一抬头，已经泪流满面，眉头紧锁，一脸的委屈。
“娘娘……你骂我没关系，我本来就是贱人，可是……这些梅子……是要送给幸侯的……”
“少给我装！哭什么哭？你这不男不女的杂种！送给幸侯~！我呸！”说着踢翻了地上的篮子，又肆无忌惮的继续踩着那些无辜的梅子。
“让你送，让你勾引我男人，贱人！你怎么不去死！你怎么不去死！你还有脸哭，就知道装！贱人！”
小墨惊讶的看着激动又愤怒的海姬。
“娘娘，别踩了，今年就这些了，就只有这么点儿了。您恨我就打我吧，您别踩了，求您了！”
“打你？我怕脏了我的手！不就是几个破梅子吗！你还真会讨好叔幸，难怪他会被你这个贱人给迷惑了！让你送！我让你送！”一边说一边继续踩，连篮子都不放过。
直到小墨哭的稀里哗啦，海姬才舒服起来，幸好有这些梅子可以撒气，不然她真的会拔下发簪，把小墨给戳成筛子。小墨默默的丛怀里拿出玉笛，放在一边，然后突然起身向一边的月湖跑去，一个纵身，跳进了湖里。
小墨突然投湖，着实吓到了海姬，她愣了一下，惊讶的看着湖面。
她真的害怕了……刚才还一直想小墨死，可是小墨真一投湖，她却害怕了。
激荡的湖面渐渐平静。小墨却没有浮出来。海姬意识到小墨是真的自杀了。她尖叫起来。