傍晚，幸侯在寝宫来回踱步，地上跪着海姬。海姬身边，都是破碎的酒盏，茶杯，宫灯，书籍。整个堂屋内一片凌乱。
海姬第一次看到叔幸发火。
原来叔幸发火是这样的可怕么！
从侍卫们跳进月湖打捞小墨开始现在，他一句话也没有，也不问海姬到底出了什么事，只是愤怒的瞪着她，瞪着湖边那些被踩烂的梅子，手里紧紧的拽着那根玉笛。太阳穴那里鼓起明显的青筋。手臂到手背上的青筋更加鲜明。小墨一被捞上来，他就急匆匆的让人送他去自己的寝室，将太医们通通传进月阳宫。
看样子，小墨要是不醒，他真的会直接杀了海姬。
她知道自己闯祸了，一直在为自己辩解，她一直反反复复一遍一遍的哭着说。
“是他自己跳下去的，是他自己跳下去的，不管我的事，真的不关我的事，是他自己跳下去的！”
可是叔幸不想听，他更相信自己看到的，满地的烂梅子和丢在地上的玉笛已经说明了一切。
他只希望太医能赶紧给自己答复。
他只想听小墨亲口告诉他发生了什么。
他一晚都没睡，坐在堂屋正中央，瞪着海姬，眼睛都红了，他后悔带这个娼妓进宫，毕竟是市井之徒，就算不是小墨，换了其他人，这件事也一样会发生。
他恨自己，耐不住寂寞要去狎妓，装什么文人？还不如选秀，正儿八经的纳个妾。本来是不想劳民伤财才没这么做。没想到果然出事了。
他恨自己。如果小墨死了，他要亲手杀了眼前这个狠毒的女人。
就算不死，也立刻要她滚出王宫。
第二天下午，太医禀报，说小墨醒了。
叔幸冲到床边，抚摸着小墨的脸庞。
“小墨？”
“…陛…下…”
叔幸差点失声哭了出来。“我真怕再也见不到你了！”
“陛下…子幸…不要哭…我…我没事了…”
“不准再这样了！朕不准你离开朕，你听见吗！”
“是…陛…下…”
“你怎么会想起来自杀？多大的事情你要投湖自杀？你怎么这么傻！”
“自…自…自杀？”小墨皱了皱眉。
“呵…娘娘说我是自杀…我就是自杀吧…”
“什么？”
“没什么…总之我没事了…陛下不要担心了…啊！对了！”小墨挣扎着要坐起来。
“怎么了？你别急，怎么了！”
“笛子！你送我的笛子，没有踩坏吧？”小墨几乎带着哭腔抓紧了叔幸的双肩。
听到这句话，叔幸立刻怒火涌上心头。
叔幸几乎跳起来，冲了出去。
两步来在海姬跟前，狠狠的扇了她一巴掌，长这么大，叔幸第一次动手打人。
“贱妇！”
海姬被这巴掌打懵了，她回过脸冲着叔幸哭道“我都说了小墨是自杀，就算是我嘴巴狠毒了点，可他不是没死吗，你至于这么生气吗！”
“自杀？自杀！？你再说一次？是自杀？”
“我不骗你！真的！难道他说是我干的？好个贱人，陷害我！”
“闭嘴！”叔幸拿着玉笛指着海姬。
“这玉笛是前日我送他的，他一直贴身带着，你说，为何在地上？”叔幸大吼。
“是……他……自……己…”海姬这才明白为什么他投湖之前要把这个东西放在地上，她只能将自己的眼泪往肚子咽。看上去那么柔弱的小墨，居然这么有心机？还真的跳进湖里自杀！
她知道说什么都没用了，可是她想不通为什么小墨要这么做。难道他就不在乎自己的生死吗？他就不怕真的淹死在月湖里吗？
“我是冤枉的，是他自己跳下去的……真的……我没有撒谎……”她绝望的做着最后的挣扎。
“你还敢狡辩！来人，给我拖出去，乱棍打死！”叔幸一甩手，狠狠的瞪着她。
“什么！？”
“你没听错！我本想亲手杀了你，可是你不配！来人！把这贱人拖出去，我不想再看见她！”
“陛下！陛下！饶命啊！”
叔幸转过身，走向寝室。
“陛下！叔幸！叔幸！小墨！小墨救救我吧！救救我吧！求你了，我错了，我错了！叔幸！子幸！子幸！子……”随着海姬绝望的哭声越来越远。整个月阳宫都一片死寂。
海姬被乱棍打死的事情马上就传到了莲姬的耳朵里。她坐在高阳院的正堂上，脸上浮出得意的笑容。
“这个小墨还挺有手段嘛……不愧是鬼师的徒弟。”
“不过……”一边的竖人王喜接过话来“娘娘，幸侯这段时间跟他走的太近了，月阳宫里传言说陛下明着是让他做月阳宫的常侍，实际上却了收他做了竖宠啊……”
“竖宠就竖宠呗，反正太监又不会生孩子。”莲姬哼笑，只要这个国家将来是勤儿的，就算叔幸现在突然死了她也不在乎，他爱干嘛干嘛，莲姬根本不在乎。
“可是陛下将小墨留在身边，那世子那边……”
“恩……也是，过几天洲天子就要来了，到时候说不定会出什么状况，还是让小墨赶紧收手，快点回到东宫才是。”
“是！奴才也是这么想的！”竖喜一低头，退了出去。
小墨的身体很快就从溺死的麻木感中恢复过来，海姬被乱棍打死的时候，他已经完全没事了，不过，他还是装的很虚弱，依偎着叔幸，闭着眼睛。
小墨根本睡不着。他闭着眼睛，皱着眉头，装作虚弱的样子只不过是将戏演到底罢了。
可是叔幸是真的在担心，因为小墨要倚着他，他一晚上都没有躺下，而是坐在床边，倚着床架。两天没有睡觉了，撑到了半夜，他已经倚在床架上死死的睡着了。
一声熟悉的鸟鸣，夹杂在窗外的蛙鸣虫叫声内。
小墨立刻睁开眼睛，看见叔幸已经睡熟，他试探的用发梢搔了搔他的鼻子，发现他没有反应，便轻轻的将他放平躺好，然后悄悄的离开了。
同样是在高阳院的花园角落里，竖喜坐在走廊的围栏上，看似自言自语。
“事情是做的很好，不过也别太过了。差不多就回你该回的地方吧。”
竖喜说完就起身离开了。
微风吹动左右的树影。一切又变得安安静静。
早晨，叔幸朦胧中发现自己已经躺在床上了，他立刻清醒，一转头，发现小墨抱着自己还在睡。瘦弱的身躯蜷缩着，脑袋钻在他的腋下，枕着他的胳膊。蜷曲的腿紧紧的缠绕在他的腿上。
叔幸伸手摸了摸小墨的头发，又凑过去，贪婪的闻了闻他的体味。
“恩……幸……子幸……”小墨呢喃着，但是没有醒。
叔幸以为自己差点弄醒了他，连气都不敢喘了，听见小墨在叫自己的名字，心里一阵暖意。他继续搂着小墨躺了一会。看着他睡熟的样子，眉头还微微有些皱，难道是还没从前两天的溺水事件中恢复？也是，差一点就死了，想一想就觉得小墨好可怜。叔幸轻轻的摸着小墨的脸颊，用大拇指顺着他的眉毛帮他抚平眉头。
“呜呜……子幸……陛……下……呜……呜……救命……”装睡的小墨早就醒了，想一想马上就要离开叔幸，忍不住想再逗逗他。叔幸太单纯，太好骗了，难得可以在这枯燥无聊的宫里找点乐子。
果然，叔幸吻着他的额头，紧紧搂着他的肩，“没事了，没事了，再也不会有人伤害你了！”他轻声说着又将鼻子紧贴在小墨的头发上，让自己的每一次呼吸都可以沉浸在小墨的体味之中。
他早已欲火焚身了，可是小墨刚刚才从溺死的险境中活过来，他什么也不敢做，就只能忍着。
看着叔幸强忍的样子，小墨心里偷偷笑的快要流泪。虽然表面上看小墨还是那么柔弱那么后怕的样子，其实他心里早已经笑的快喘不过气了。
门外竖良竖贤敲门，时间不早了，该早朝了，还有三天天子就要来了，大量的国事需要处理，叔幸虽然不情愿，可是他必须起来。
轻轻的放下小墨，他确认了自己应该是没有弄醒他，便悄悄走出寝室，放下纱帘，然后在寝宫的正堂，让其他宫女竖人为自己整理仪容。
培玉阁的门关上了，叔幸上朝去了。除了院门外站着两个侍卫，整个培玉阁只有小墨一个人。
如果小墨要走随时可以走，可他当然不能不辞而别，叔幸又不傻，说走就走，明摆着是给海姬洗冤。
他也该回到世子身边了。毕竟守护世子才是他的使命。当然，就算身在叔幸身边，他一样可以保护世子。毕竟整个宫中的风吹草动都逃不过小墨的耳朵。不过，既然是夫人命令自己回去，那还是不要惹事的好。虽然也多少有点舍不得叔幸这个“玩具”……
想着这些，他又淘气起来，毕竟他才十六岁。
寝室无人，他光明正大的打开了衣橱，里面放着国君的衣物，一般的百姓穿的都是棉，麻。蚕丝这么珍贵的东西，哪有可能穿？可是现在面前的柜子里，全是平时想都不敢想的柔软的蚕丝，光是看上面那些繁复的花纹就知道是奢侈的东西。就算叔幸很节俭，可是朝服礼服还是必须华丽丽的，毕竟是一国之君，走出去至少要有点国君的样子嘛。