小墨随手拿起一件冬装，虽然桥国的冬天只有一个月，但是还是挺冷的，所以冬装是必不可少，而且是非常标准的大洲服装，小墨拿起的这件，正是朝服。他知道这是叔幸上朝时在文武百官面前穿的那种。
叔幸一般下朝以后都会沐浴换回常服，这件朝服其实穿了很久了，可是像新的一样，毕竟他很节约，所以这么贵重的东西，在叔幸看来跟宝贝一样。
小墨几乎没有机会看到叔幸穿着这件朝服，如此华丽又精致，忍不住在想叔幸穿着这个会是什么样子？
英俊帅气又成熟的叔幸，穿着这么华丽的朝服到底是什么样子呢？
想着，小墨将衣服展开抖了抖，披在自己身上，然后大摇大摆的走到铜镜面前。
他长得太柔弱，太像女子，连喉结都不明显，披上这件衣服一点都不配，如此华丽的朝服，他穿不出一点霸气。对着镜子，转了一圈，他高高的抬起头，故作冷眼，装模作样了好一会，发现如论如何都穿不出叔幸的气质。叔幸就算不穿朝服也是一副国君的样子，想必就算给他穿一件满是补丁的麻衣，他也一样能穿出国君的风范来吧。
小墨不死心，从小到大装过各种身份，就差国君王子的角色还没扮过。可是他越是装的凶恨，越是装的冷酷，镜子里的他就越来越像一个人……像那个，让他怕到明知他已经死了却还是害怕，明明亲手杀了他，却还是害怕的…懿王…
…他对着镜子愣了一会，默默的脱下衣服，然后坐在床边默默发呆，又叹了口气，还是把衣服放回去吧。
他努力的想把衣服按照原样放回去，可是发现被他穿过的朝服，已经留下了折痕。而且他怎么也没办法将这件衣服弄回原来的样子……毕竟是放了很久的衣服，一年只穿那么几次，衣服的折痕原本像新的一样，被他这么一弄，明显是刚穿过。
虽然一直伺候世子，也伺候国君好几天，可是他毕竟不是宫女，而且这些衣服折之前都是熨平了的，穿之前宫女们都会很小心的展开，再熨平，洗干净之后还要打浆，一来保证衣服不会被虫蛀腐蚀，或者发霉腐烂，二来让衣服保持挺立有型。所以穿过以后一定会留下痕迹，如果不洗，不打浆。一眼就能看出来。
好吧，既然如此……小墨坏笑了一下。
他索性将衣服揉做一团，抱在怀里。然后抱着它，在房间里到处走，一会弄点茶喝，咬了两口桌上供着的水果，翻了翻博古架上的书籍，虽然这里不是书房，但是藏书还不少。很多扭扭曲曲的字小墨都不认识，看起来是很古老的文字。
有一些书，他还是可以看得懂的，包着那件衣服看了一会书，他算算时间，下不多下朝了吧。
按照叔幸的性格，必定一下朝就立刻会赶到寝室看望自己。
他静静的坐了一会，直到听见百步外有微弱的脚步声，他才爬回床上。
抱着那件被他揉成一团的衣服蜷曲在床上，他的脸整个埋在衣服里，紧紧的抱着这团衣服，将衣服塞进怀里。
果然默默的数到一百，小墨听见了房门被打开，他闭上眼睛，瞬间就流出两行泪，然后吸了吸鼻子，继续将脸埋在衣服上，任由眼泪将衣服染湿。
咿呀一身，房门关上。叔幸挑开了那隔开了正堂与寝室的纱帘。
引入眼帘的是敞开的衣橱，似乎里面少了什么，不过他没太在意。而是将目光放在了箱床上。
小墨还在睡，脸埋在衣物里。
“真是的，窒息怎么办。”他走过去。伸手将衣服压了压。露出他的鼻子，好让他能够正常的喘息。
他觉得这个衣服料子，颜色，款式好眼熟！还湿湿的。
这件黑色绸缎上绣着朱红色和金色花纹的衣服明显是国君的朝服。大洲所有的国君都是清一色的黑底，不论公侯子伯。
为什么小墨抱着自己的朝服呢？而且为什么摸起来湿湿的呢？
他仔细看着小墨的脸，发现他脸上泪痕清晰可辨，微微张开的嘴唇似也湿润润的，好像刚刚哭过。
他伸手帮他擦干脸上的泪水。
“不要……不要走……”小墨眉头紧皱，嘴里糊涂的呢喃着。
叔幸淡淡的叹了口气，这样的小墨看起来好可怜。哎，那个狠毒的女人，到底对柔弱的他做了什么啊……
叔幸理了理小墨鬓角的发丝。小墨慢慢张开眼睛。看见叔幸，他立刻睁大眼睛，伸手紧紧的拉住他的衣角。呆呆的看着叔幸，叔幸一脸微笑的看着他。片刻，他放松了神情，露出招牌式的微笑，然后温柔的抱住了叔幸。
“子幸回来了……终于回来了……”小墨很小声的自言自语。
“没事吧？你怎么了？”再小声的自言自语，也是说给叔幸听的，叔幸又不聋。
“我刚才梦见……梦见醒过来以后，你不见了，怎么也找不到。”小墨抱着叔幸，脑袋撒娇状的挤进了叔幸的怀里。
“傻瓜，我上朝而已，很快就回来了啊。”
“是，是，小墨知道。可……是……你走了以后，我闭上眼睛梦见自己在水底……我好怕……”
说着他拿出怀里的衣服。
“这件衣服上有你的味道，我就忍不住……我会洗干净的……”
“恩？都放了快一年了，还有我的味道？”
“恩！香檀木的味道”说着小墨将衣服捂在脸上，深深的吸了口气。
“抱着它就没有做噩梦呢……”小墨发出甜甜地撒娇声。
“切……那还不如抱我……”叔幸一把揽过他。
“下次想我的时候还是抱我吧……我一共就没几件像样的衣服……哎……是不是很穷酸……你会不会觉得我很没用？”叔幸苦笑着自己调侃自己起来。
“怎么会觉得陛下没用？陛下是一国之君嘛！”小墨又在他怀里撒娇起来。
叔幸心里突然觉得有点苦苦的。
“那……如果……”他顿了顿“如果我不做国君了，你还会喜欢我吗？”
“……”小墨直起身子，看着一脸踌躇的叔幸。子幸这是怎么了？这几天国事处理的不是挺好吗，怎么又拾起过去那个不想做国君的态度了，你要是不做国君，那勤也做不了世子，那我怎么办！他心想。
“陛下朝中可有什么难事？”
“没有……”这次，小墨没有猜对，这次叔幸的心事不在朝廷。
“那为何说这样的话？子幸你怎么又不想做国君了？”
“我只是问你一个问题，你怎么反倒问我这么多？”叔幸严肃的看着他。
“……这…我……我不知道……我不知道怎么回答……”这是小墨吗？他会不知道怎么回答吗？他这辈子最擅长的就是挑别人想听的话说，拍马屁，撒娇什么的最拿手。
“喜欢还是不喜欢？”
“……”小墨眉头紧皱，渐渐低下头。
他没有再说话，虽然他知道幸侯的意思，想要顺着幸侯的意思也很容易，可是他却不打算说。
“你就这么犹豫？这么为难？”叔幸松开了小墨，转身正座在床边。
“你一直很了解我的心思，我相信你明白我的意思……”叔幸默默起身。长长的叹了口气。
“就算是谎话也不愿意对我说吗？哪怕安慰我一下也不行吗？”
小墨将头压的更低了，接着他轻轻起身，抱着那团衣服，从床上走下来，之后，便跪在地上，一句话也不说话，也不看叔幸。
这一刻，叔幸还是那个幸侯，小墨还是那个奴隶。
这一刻似乎小墨在无声的告诉叔幸：你是国君，我是奴隶，我没有选择的权利。
看着小墨跪在地上，似乎已经表明了一切。叔幸咽了口气，撇开头，不再去看那张让他留恋的脸。
果然只是一厢情愿吗，还以为小墨也爱着自己呢，结果只是单恋罢了吧，如果自己不是国君，以小墨的姿色怎么可能喜欢自己呢。更不要说小墨是男人，之所以雌伏与自己身下，还不是因为自己是国君吗……
叔幸吞咽了一口口水，喉头稍动。
“……对了，今天勤儿来问你的事情了，我看你身体也没什么大碍了，回去勤儿身边吧。少傅说你不在，他都不肯读书。”叔幸着低头，没有看小墨，话语中充满了失落。
一切如同计划的那样，小墨可以大大方方的离开叔幸回去世子身边了。可是他感到心里有点过意不去。叔幸对自己那么好，这样好伤人啊……不过他还是起身离开了。
他对叔幸行了竖人礼“陛下的衣服……”
“放着吧，你好好休息去吧……”
“……是……”
小墨将衣服放在一旁的衣架上，转身，头也不回的离开了。
听见房门关上，叔幸一屁（股）坐在床边。双手支撑着额头。
所以说……其实……这几天……哎……算了……
他的目光留在那件衣服上。
喜欢我身上的檀木香？我身上有那种味道吗？其实是喜欢荣华富贵吧……他走过去拿起那件衣服，上面残留着小墨的体味。
忍不住将脸埋进去，深深的吸了一口气…小墨的体味混合着檀木香。
他紧了紧抓着衣服的拳头，心里乱成一团。有点愤怒，有点绝望。
都是小墨的性格太过于乖巧所以才会屈从，才会变成这样的吧！他不知道如何回答也是应该！错的人是自己，是自己离谱、荒唐！
小墨一回到东宫，勤就赶紧招他去东宫文鸳阁。他以小墨前天溺水需要休息为借口，在自己的文鸳阁中为他专门整理了一间屋，把他安置在自己的文鸳阁内。
从那以后，世子再也不带小墨出息任何场合了。
包括天子来桥所举行的大型国宴。