国宴在悠然宫举行，悠然宫的大殿之上年近四十的天子洲楚王伯宜正坐中央，幸侯作为东道国国君坐在天子身侧，其他诸侯则在下席。勤也在下席，幸侯没有看到勤身边那张熟悉的脸庞，失落感使他无心听歌赏舞，更不知酒味。席间只是本能的与各个王储公侯寒暄，之后就自己默默的喝闷酒。
幸侯一直很穷，贡品也少得可怜，今年却出乎意料——罗狄出产的玉席，香料，洲方国的绸缎和茶叶，秋染国的美女和珠宝。宴会中那群翩翩舞蹈的舞姬正是来自秋染的美女，一个个淡发翠眼，身材前凸后翘，雪白的皮肤，腰身柔软的好像没有骨头一样。伯宜很意外，他诧异的看着一边的叔幸，还是老样子，一脸的忧郁。
虽然今年世子坚决不带小墨出息，不管小墨怎么乞求他，他就是不同意，但是小墨还是来了，这是他的使命。他躲在悠然宫的屋梁上，层层复杂的藻井是最好的掩护，他经常这样藏在这里，他可以将下面的一切一览无余，别人却发现不了他，他喜欢这种感觉。
世子勤感觉到小墨就在身边，他闻到了熟悉的味道。虽然不明显，有时候会被美食的味道给盖过，可是这个味道伴随他六年了，他绝对不会嗅错。对于别人而言只是一个无名无源的味道，而世子勤却能准确的分辨出，是小墨。
叔幸也有同样的感觉。尽管这个味道他只闻了几天。可是却永远也忘不了。闻到这个味道，他就想起在怀里那个美得让他窒息的小墨。因为喝了许多酒，他已经微醉了，闻着熟悉的气味，他放佛又感觉到小墨柔软的皮肤和嘴唇，好像一伸手就可以再次摸到一样。
歌舞狂欢一直持续到深夜，时间不早了，勤觉得困了，就回去了小墨悄悄护送着他。
现在宴会上都是成年人了，大家开始放肆起来。连天子都醉醺醺的搂着舞姬在轻薄挑逗那个秋染女子，秋染的女子本来就很开放，而且都是奴隶，她们的本职就是献媚，这使得席下更是各种浪荡Y靡。天子伯宜觉得这一次的南海之旅是来对了，顺手将自己喜爱的翠玉扳指送给了叔幸。
正巧叔幸是个喜欢藏弓的人，也很喜欢拉弓射箭，更精通骑射。小小的玉扳指，他爱不释手，巴不得马上就拿出藏弓试试手。不过这会儿他已经醉的站不稳了，平时喝得少，他从没发现赋神醉居然是后劲这么足的酒，而且浑身热的发躁。
悠然宫外下起了瓢泼大雨，十月的第一场雨，桥国入秋了，终于不会那么热了。悠然宫内，到处杯盘狼藉，天子王储公侯都醉的东倒西歪。
勤已经回到了文鸳阁，小墨确认勤已经睡着了，而且周围非常安全，他又起身悄悄的折回了悠然宫。雨水淋湿了他的夜行衣，渗透了他的身体。再次回到悠然宫，他继续躲藏在老地方，看着醉醺醺的幸侯。
虽然现在他可以回去下房埋头睡大觉，或者做自己想做的事情，可是他却回到这里，守护着幸侯，准确的说，是看着幸侯。因为这里他检查了很多遍，没有半点威胁。
他回到在梁上，正看到伯宜将手上的扳指转送给了幸侯。幸侯看起来很喜欢这个扳指。幸侯脸红红的，醉的厉害，带上扳指，想象着自己手里拿着弓箭，他左手握着那不存在的弓，右手微握，抵在脸旁，好像托着箭尾拉着弦一样。之后，对着脑海中想象的目标转动腰身，做着瞄准的架势，手指一松，似乎箭已离弦。
虽然只是在想象，可是幸侯看起来好像很高兴，好像真的射中了目标似的。赋神醉的酒劲已经完全让他从“失恋”的痛苦里走了出来。看着幸侯这个样子，小墨偷笑起来，原来叔幸还有这么孩子气的一面啊，真是可爱。
叔幸那不存在的箭，却真的射中了席下那群翩翩起舞的秋染舞姬中领舞的女人，看到幸侯对着自己的方向假作射箭，之后还露出了得胜的笑容，女人顿时觉得幸侯很可爱，虽然幸侯是无心的，可是领舞的女子却觉得幸侯在调戏她。
她转动身躯，舞姿妙曼，扭动腰身，转了几个圈，就转到了幸侯面前。
这个女人很年轻，雪白的肌肤，橘红色的头发，橘红色的眉毛，蓝色的瞳孔。脸庞骨骼清晰，鼻梁笔直，明显是秋染人。她几乎没有穿衣，只有一些金银首饰叮叮当当的遮蔽着双峰和下身。守着私处的除了金银首饰只有一张薄薄的纱。小腿和腰上都纹着富有秋染特色的纹身，大腿外侧的烙印证明了她是个奴隶。
虽然这里不是秋染，不过女人还是大胆奔放的来到幸侯面前，一边继续扭动着她几乎没有骨头一般的腰身，一边对幸侯伸出手，指尖撩动，似乎在邀请幸侯。
当着那么多人的面，她不但一点不畏惧，反而充满了自信。伯宜看着她的举动，开始在一边起哄，连天子都起哄了，席上的各个王储诸侯们都跟着起哄，原本就Y靡的气氛一下子更是升华。
屋梁上的小墨冷下脸来。这女人搞什么啊，怎么这么无礼。
在那么多人的起哄声下，原本就醉醺醺的幸侯，竟然真的伸手，牵住了舞姬的手，舞姬一下子将他从座位上拽到自己面前，接着就开始贴近他，围着他跳舞，放肆的搂着幸侯的脖子，转而又擒住他的腰。
众人都喧闹起来，有些借着醉酒大起胆子将另几个舞姬都纷纷抱在怀里，国宴硬是变成了猎艳。
音乐声在继续，秋染的乐手很会渲染气氛，有几个舞姬被灌了酒，开始用秋染的语言唱起秋染的民歌。整个悠然宫充满了异国风情。
舞姬更加大胆起来，她知道自己这次的猎物是这个国家的国君，虽然比不上正座中间的那个男人地位高，可是眼前这个男人，又年轻，又英俊，比坐在中央的那个老男人看起来可口的多。
她用自己几近完美的身躯诱惑着幸侯，贴近他，抚摸他，她的脸几乎贴在了叔幸的脸上，叔幸几乎能感觉到对方的体温和脸上细微的绒毛。
秋染国的女人都很白，比大洲人白许多，已经醉醺醺的叔幸，将这个女人看成了小墨。不仅仅是因为雪白的肌肤，从国宴一开始他就一直隐约闻到小墨身上熟悉的气味，这会儿气味居然变得越来越明显，而且很浓郁。
醉醺醺的幸侯将舞姬看成小墨，顺着舞姬的引诱，他吻了上去。不仅如此，还紧紧的抱着舞姬，托着舞姬的脖子和后脑。小墨的体味缠绕着叔幸，整个身体都被这气味激活。能够把持住没有做出更出格的事情已经是万幸了。
看到这里小墨咬了咬下唇。他悄悄的离开了悠然宫。
叔幸居然对一个舞姬吻的这么深情！他觉得自己好像一个傻瓜，为什么还要回到悠然宫？明明世子已经睡着了，自己可以休息了，却那么犯贱跑回去。离开悠然宫，他拼命在各个宫殿的屋顶上飞奔着，这是他唯一可以发泄的方式了，大雨将他淋的如同落汤鸡。
幸侯激动的吻着舞姬，他脑子乱成一团，胡思乱想，一点逻辑都没有。
他突然推开舞姬，口齿不清的说着“你只是屈从我…我不会勉强你的……”然后就踉踉跄跄的转身走开，他也不知道这个醉醺醺的身体要走到那里去，任凭这身体不受控制的跌跌撞撞的离开悠然宫。一边的竖良赶紧给他撑伞，问他要去哪里。他自己拿过伞，对竖良摆了摆手，带着一脸的失落，漫无目的的在雨中走着。
“陛下？你去哪儿啊？让奴才给您撑伞吧？”
“走开……”
“可是……”
“走开……”
“陛下……”
叔幸热的浑身快要炸开一般，雨水淋在他的手臂上使他觉得很舒服，索性就扔掉了伞。身后的竖良赶紧拾起伞又给他撑上。
可这下叔幸却莫名其妙的发起火。他一甩手，将竖良手中的伞打落在地上，然后怒吼。
“让你滚！怎么还在这里？朕说话都不听了是不是！”
“奴才不敢……奴才怎么敢……？”
“滚开！”
竖良被他吼的站在原地不敢动，只能眼睁睁的看着幸侯摇摇晃晃的在雨里走着，一会就离开了悠然宫的大门。
王宫很小，正宫，东宫，西宫，别院，花园加在一起也不过就那么点儿大。实在没地方可以去，小墨就坐在月湖深处的凉亭顶上，任由雨水浸透自己。
大雨瓢泼，而且越来越大，夜已经深了，但是借着天色还能隐约看到对岸的月暮山，湖面被雨水打起一片薄雾。风渐渐大了起来，十月的雨变的很凉爽，风也很凉爽。小墨被淋着，原本有些难受的心，渐渐恢复。
莲姬交代的任务已经完成了，这个男人已经跟自己没有关系了，其实这个男人死了才好，早点死了，世子就可以登基了，那自己就可以自由了。
正打算离开，他听见脚步声传来，立刻伏下身子，在凉亭顶上偷偷观察。
是叔幸，他醉醺醺的走到梅园，沿着湖，来到九曲桥，然后进了凉亭。