凉亭中间是一个水池，一道浅槽将月湖的水引进了水池里，平时这里就是纳凉的地方，也是这么多年来叔幸最喜欢来散心的宝地。他喜欢躺在月湖的水里，看着对岸的月暮山，赏着成片的梅花。
他钻进水池，凉凉的湖水马上将他燥热的身体冷却下来。可是一受凉，赋神醉的酒劲反而更猛烈，他浑身的血液都开始沸腾，他觉得头好疼，好像要裂开。明明皮肤接触到湖水觉得很凉爽，可是心里却越来越热，浑身都发胀，发烫。尤其是那个地方。
叔幸走进凉亭以后，小墨就只好继续躺在凉亭顶上。因为这时候他如果离开必然会发出屋瓦碰撞的声音。而且现在离岸那么远，怎么也不可能直接跳到岸边。何况穿着夜行衣被叔幸看到，一定会很麻烦。就算不被认出来，也会被误以为有刺客来。反正小墨有的是耐心，他干脆就坐在这里，等叔幸走了他再走。
他静静的坐着，听着雨声，感受着雨水，浑身湿透的感觉让他想起前几天溺水的事情。
风雨声很大，大到小墨听不清下面亭子里的叔幸在说什么，只知道他在说话。
他翻身趴在凉亭顶的边上，悄悄探头看看叔幸到底在说什么。
叔幸口中在念着小墨两个字，反反复复的念着。声音断断续续，还伴随着沉重的喘息。
神经病！
怎么喝醉了就变成这样了！还有一点国君的样子没有！天哪！到底是哪个该死的太监没看好他，让他一个人疯出来了！
小墨咬紧下嘴唇。这也太尴尬了，走也不是，不走也不是。他伸手抹了抹脸上的雨水，然后干脆就用胳膊挡住脸。
过了好久，声音终于消失了，雨还是那么大，风也更加大了，四周的树木被风刮的哗啦啦的。
月湖上泛起了浪。小墨突然觉得情况不太对，天色黑的厉害，几乎伸手不见五指。浪声很大，也不知道什么时候开始刮起了这么大的风。
他突然想到，叔幸醉成那样，而且从刚才开始就好像特别安静。不会出事吧？
他正打算看看情况。就听见远处一群太监侍卫撕心裂肺的叫着。
“陛下！”
“陛~下~！”
过这么久才想起来国君丢了吗？这帮奴才都该拖出去重打贰佰板子！小墨一翻白眼，又继续躲起来。
赶紧把他拖走吧！
数十个黄色的灯在风雨中摇曳。呼叫声也越来越明显。
“良公公，九曲桥都淹了！”
“什么！万一陛下在观暮亭怎么办！”
“啊！你们几个，快去看看！你快去多找几个侍卫！你快去周围看看！还愣着干什么！陛下若是有个三长两短，咱们都得死！”
“啊！是！是！”
“快！快！快！悠着点，别掉湖里去！”
“你快看看陛下在不在！”
“看不到啊，好像没有人。”
“桥面都看不到，怎么过去啊！”
“哎呀！这可怎么办啊！”
“陛下会不会回去了？”
“没有！我一直守着月阳宫，根本没看到陛下！”
“让柳侍卫带熟悉水性的侍卫来！我们几个去那边！你去别院！你去花园！，赶紧的！走！”
“是！”
听到这些，小墨真的开始担心起来。
他们居然说没有看到叔幸？
小墨立刻低头去查看亭子，只见地面已经完全被湖水淹没了，根本看不到叔幸！
糟了！这白痴！
小墨赶紧跳下去，水不是很深，只到小腿肚，可是叔幸是躺在低于地面的水池里的！
他蹲下身胡乱摸索几下就把半死不活的叔幸给拽了出来。本来就黑的伸手不见五指，桥面又被水给没过了，什么也看不到。他背着叔幸，凭着自己的轻功踩着水面来到岸边，放下叔幸立刻查看他的气息。
没气了！
小墨马上从背后抱着他用力用手臂撞击他的胃，叔幸吐出好多水，伴随着浓厚而且熟悉的酒味。小墨又将他放平，扬起他的头，捏住他的鼻子，撬开他的嘴，深深的吸了一口气，然后吹进他的嘴里。繁复几次，叔幸终于咳出许多水，接着又哗哗的呕吐，之后就昏过去了。
你是白痴吗！把赋神醉当做水来喝吗？你那么想死吗！
小墨气的在心里怒吼，这白痴！喝了酒就算了，还是赋神醉！喝赋神醉也就算了！你还醉了！醉了就醉了吧，你还躺在水里！躺在水里也罢了，你还……那什么！那什么也无所谓了，你别淹死自己行吗！
他倒是忘了自己之前还希望这个男人快点死掉算了。
远处灯火聚集。小墨知道是侍卫们来找他了。可是他现在昏迷不醒，要是就这样把他扔在这里，这群人不知道什么时候才能找到他，万一过一会湖水再涨上来，把这也淹了怎么办！
“滚蛋！我上辈子欠你什么了？被你压在上面”宠“了几天不说，你还给我整这出！就这你还敢说你喜欢我，你再敢说，我就狠狠的傓你一巴掌。”
小墨骂出声来，他无耐的背着这个比自己高许多的男人，纵身借梅树跳上了赏梅阁的屋顶，之后便背着叔幸在各个宫殿的屋顶上飞奔，向培玉阁方向跑去。
叔幸半昏半醒，听见熟悉的声音在骂自己。他很小声的说了一句“对不起……”。
培玉阁的太监和侍卫都被调去月湖搜寻幸侯去了，这里空无一人。
小墨正大光明的丛门口走进去，将叔幸放在地板上。转身，他要离开，可是叔幸却死死的抓住他的衣角。
叔幸抓着小墨的衣角，就像抓着一根救命的稻草，就像抓着唯一的希望，他努力的爬起来，用尽全身的力气，抱住小墨的腿。
小墨低头看着他。虽然他还穿着宴会上那一身华丽的服装，可是现在整个人都是一副落水狗的样子，哪里有一点国君的风范？一脸的愁容和失落，似乎一夜之间连胡渣子都长了好多，颓废的让人心疼。
这还是那个能将麻衣穿出国君风范，面对重重困难依然充满自信，对身边每一个人都温柔体贴的叔幸吗？
“对不起…我爱你……”虽然叔幸声音很小，而且口齿不清，人还迷迷糊糊的，可是小墨听得很清楚。
“……白痴……”小墨微微抽动了一下腿，想甩开这个胡言乱语的家伙。刚才还想着要是这混蛋再说喜欢自己就扇他一巴掌的，可是叔幸说的不是“喜欢”两个字。
院门口传来竖贤的声音。
“良公公！你确定你去查看过培玉阁吗？陛下真的不在？”
“培玉阁没查看过，可是我一直在培玉阁门口守着，陛下没来过！
”“哎呀！万一刚才我们找他的时候他回来了呢！”
“这……”
“快去看看去！到处都找遍了！还是没有！侍卫们都快把月湖湖底给翻遍了也没找着！再找不到，咱们都要完蛋！”
“唉！是！是！”
小墨赶紧关上培玉阁的门，把门拴好。
都是你这白痴！抱着我大腿，现在有人来了，走不掉了！烦死了！
小墨皱皱眉，无奈地撇嘴，翻了个白眼！烦死了！混蛋！
他寻思着往哪里躲才好，身上雨水不住的往下滴，躲哪里都不行，低头看看已经再次昏睡过去的叔幸，他无奈地抱起这个半死不活的家伙，将他抱进了寝室。
进了寝室他麻利的脱掉湿透的衣服，将衣服藏在床底，又将叔幸的衣服也脱个精光，然后把他塞进床上，跟着自己躺到了叔幸的身边。扯下头发上的黑色发带，披头散发，一丝不挂的趴在叔幸的身上。
刚准备好姿势，闭上眼睛，就听见门外竖良跟竖贤在说“怎么拴上了？”
“肯定是陛下回来了！”
“不会！陛下醉成那样，怎么肯能栓门，他一个人住的时候从来不栓门！”
“撬开看看？”
“废话！赶紧的呀！”
“好！”
拔下发簪，伸进门缝，往上一提，门就开了。
两个人紧张兮兮的冲进来，到处看。
“贤公公你看地上全是水！”
顺着水的方向，他们挑帘进了寝室。一进门就看到熟悉的两张脸，两人总算是放心了，又赶紧悄悄的退出去，关上门。
“我这就去告诉柳侍卫，陛下没事了！让他们都回去休息！”
“好，那我找倪公公和小穗让他们都别找了。”
说着两人急匆匆的离开了。
床上的小墨喘了一口气。哎……又回到这张床上了……无奈地瞥了一眼泥巴一样的叔幸。
颓废的叔幸看起来好性感……小墨忍不住多看了两眼，为什么以前没觉得他可以帅到让自己脸红呢。一晚上，叔幸什么也没吃，光喝酒，身上全是赋神醉的味道，虽然混合了胃酸被吐出来不少，可是被雨水冲刷干净之后，只留下了酒香味。
小墨惧怕赋神醉的味道，他差一点就想丢下这个半死不活的家伙逃回自己的住处。
可是这个人不是懿王，这个人，不会伤害自己。他仔细的看着叔幸。虽然叔幸生气的时候很可怕，可是在宫里住了六年，若不是自己设计陷害海姬，恐怕永远都没机会看到这个人生气的样子吧。
说起来，生气也是为了自己……小墨轻轻叹息，伸手去抚摸他的额头……
好烫……
“白痴，喝那么多赋神醉干嘛！你以为你是谁？你受得了吗？你到底知不知道这酒是干嘛的！你找死吗！”小墨小声嘀咕着，气的扬起手来想狠狠的揍他。可是这摊烂泥刚刚差点溺死，相比自己假装溺死时他对自己那么温柔，他始终下不了手。
“看在你是国君的份上，饶了你！”
小墨翻身躺下。原本他是打算等竖良竖贤都走了就悄悄的离开。
可是他又不太想离开。毕竟自己溺水后，这个人两天没合眼守着自己…