闻着叔幸身上淡淡的赋神醉的味道，小墨也觉得热起来。六年没有过这种感觉了，他一紧张，浑身开始冒汗……叔幸昏睡着，所以他没有必要掩饰自己的恐惧，他面对墙壁，紧紧的握拳，紧紧的皱眉，浑身肌肉紧绷，睁大双眼，看着墙壁。片刻，伸出手捂住自己的口鼻，然后哭了起来。
他努力的压制着激动，却渐渐抽泣起来。紧闭一会眼睛，又赶紧睁开，睁的大大的。
一旁昏睡的叔幸在梦里迷迷糊糊感到身边有个人在哭，而且熟悉又浓烈的气味缠绕着他，他第一反应就是小墨在哭。不知为何，马上清醒了许多。可是浑身无力，而且好热。
他努力的睁开迷糊的双眼，朝着哭声传来的方向看了看。
“小……墨……？”
“……”小墨立刻安静下来，停止了抽泣，停止了哭泣，好像刚才什么也发生一样，他一动不动，假装在睡觉。
“小墨？小墨！”叔幸差点跳起来，可惜他只能微微抬起上身，然后又无奈地重重躺下。
但他还是努力的翻身，将小墨抱在怀里。
灼热的身体贴在小墨凉凉的皮肤上，他觉得舒服极了，下意识的抱的更紧了。
小墨虽然皮肤凉凉的，但是在赋神醉的作用下，他也开始醉起来。
虽然他一滴酒都没喝，可是只要一闻到赋神醉的气味，他就会醉，条件反射的醉，尽管他也不想这样，但是身体不受控制，好像一下子回到六年前。
他哭着，咬着自己的手指。
“陛下…好痛…好痛呜呜…我喝…我会喝光的…放了我吧…”
一边的叔幸不知道他说的是懿王，以为这“陛下”指的是自己。
他不想强求小墨，也不愿意逼迫他，因为他真的爱他。
他放开手，躺平。
“我不碰你，你放心…只要你不愿意，我不会碰你…”
“…恩？…陛下？”
懿王怎么可能不碰自己？小墨理智挣扎着清醒过来！
他坐起来，看着叔幸。
叔幸还是迷迷糊糊的，虽然醒了，可是还不能完全清醒。他弯起嘴角，看着小墨。
“小墨…小墨…小…墨…”他温柔的叫着小墨，小墨忍不住想起他方才在凉亭里叫着自己的名字……
小墨真的很喜欢叔幸成熟俊俏的脸庞，这才是男人应该有的脸，他羡慕…他讨厌自己…他讨厌自己最终还是变成女人一样，爱上了一个男人…只是…这个男人更爱他…
他伏下身子，亲吻叔幸。
叔幸嘴里充斥着赋神醉的味道，小墨下意识的害怕起来，虽然他知道，这个男人不是懿王！他很想努力维持着清醒，努力让自己不要醉。
可那是赋神醉。
这酒会让他失去理智，哪怕只是一丁点儿，也会让失去思考的能力，身体不受控制。他的身体能够承受濒临死亡的痛苦。而醉酒之后，他会主动去寻找这种痛苦，主动将自己推向死亡的边缘，用任何他能办到的方式。
六年前他就死了，死了无数次，再一次一次的复活，可他根本不想继续活着。
他哭了起来，翻身骑在叔幸身上，在叔幸身上摸索了一下，就对着手中那个东西坐了下去。
小墨渐渐思维模糊，身体不受控制，不知不觉已经泪水横流，指甲都快抓破叔幸的胸口，叔幸身体里的燥热终于得以释放，他觉得小墨很不对劲，完全变成了另一个人。
可是，小墨疯狂的刺激着他的神经，一下子，他酒劲褪去大半，他先是扶着小墨的腰，之后便控制不住了……
"……陛……陛下……""小墨……你………"这种程度的痛苦太轻了，不足满足他，他索性抓起叔幸的手，将他的手按在自己的脖子上，借着他的双手将自己掐到窒息。
叔幸怎么忍心做这种事情，他挣脱了小墨的手，可是小墨的眼神不对劲，他冷冷的笑着，让人不寒而栗，似乎在嘲笑叔幸没有胆量。
但是叔幸绝对做不出这种事情。他挣扎着推开了小墨。站在一边，看着诡异的小墨。
被拒绝了么？小墨愣了一下，似乎清醒了许多，毕竟他没有真的喝下赋神醉，只是叔幸嘴里残余的气味罢了。
"陛下…""你，你在做什么！""…陛下已经不爱我了吗？""不……不是的！""那陛下为什么推开我？""你……不太对劲！""我想要你……""什么？
"求你了…我好难受…"说着，小墨又扑向叔幸，亲吻他的嘴，叔幸立刻将他推开。
“你……你在做什么！”
“陛下……不喜欢我了？”
“没有……怎么会……”
“那……如果我没有这张脸，你会喜欢我吗？”小墨反问。
“会，不管你变成什么样！”
“如果我又老又丑呢？”
“我比你老的早！你才多大！到时候也是你嫌弃我在先！”
“……”小墨紧紧皱起眉头，眉间几乎可以打成结，他不住的流泪。
“小墨？”
“如果…我…我是…”
“什么？…”
“如果我又其实是一个从头到脚都很肮脏的人呢？”
“怎么会？”
“怎么不会！你说你不要做国君！可你从小锦衣玉食，你怎么养活我！那我跟着你就要想办法养活自己！到头来还不得我卖身！说不定会变成娼妓，变得肮脏不堪！到时候你还会要我吗！”
“我不会让你出去卖身的！”
“怎么不会！我不就是被卖进宫里的吗！将来出去了，要是被有钱有势的看中了，你又不是国君，你怎么办！”
“不会的，我会保护你的！”
“你今天差点死了，你怎么保护我！笨蛋，傻瓜！”
“小墨…”
“胆小鬼！大白痴！懦夫！”
“小墨？”叔幸无奈的看着歇斯底里的小墨。
“你可以不做国君，我还是会喜欢你，我爱你。”
“……真的？…”
“可是我不能…！”
“为什么不能？”
“因为我…是个骗子！我不配！”
“你在说什么？”
“我是夫人私养的死士，六年前你也雇过我，我叫黎墨儒……”
“什……你是…那时的……”
“你不会喜欢我了对吧？对吧！”
“……我…”
“继续做你的国君吧！我配不上你！陛下！”小墨哭着从床下翻出湿透的夜行衣，匆匆穿上。
叔幸还楞着…
他还没反应过来，小墨已经不见了。
天快亮了，小墨悄悄回到文鸳阁，将自己身体擦干净，换好衣服。
他觉得好烦，怎么会这么冲动，实话都说了，以后可怎么办？
他觉得像做了一场梦，不小心露出了真正的自己。
那个有点善良有点傲娇，有点脾气有点做作的自己。
可是现在，他必须回到小墨这个角色里来，走一步是一步吧。以后绝对不能再碰酒了！
他躺在床上，看着窗外天色一点一点变亮，听见外面渐渐人来人往。看来是世子起床了。
没一会就听见世子那熟悉的脚步声越来越近。
房间的门被打开。
他赶紧闭上眼，装睡。
世子进来看了一眼，发现没有什么异常，他很想问小墨昨天是不是去了悠然宫，可是又不想打扰看似熟睡的小墨。他又悄悄的离开了，关上门，他去了书房。
小墨微微张开眼。世子似乎有话想说？难道他知道昨天自己不在寝室？应该不会，离开前明明反复确认世子确实是睡着了的。
算了，既然世子最近哪儿也不准我去，甚至都不让我干活，那索性就呆在这里睡大觉好了，昨天一整天都没休息，晚上还折腾到天亮。
一整天，墨儒一直在寝室呆着，说是想好好睡觉，可是脑海里全是叔幸，翻来覆去睡不着，他又哪都不想去，就躺在床上发呆，平生第一次这么烦躁。
实话都说了，不知道叔幸会是什么反应呢。叔幸知道夫人私养死士，会不会闹翻？那我就麻烦大了……我这样应该不算是背叛吧，不会要沦落到被师父追杀的地步吧……啊……好烦啊……我怎么会变成这样……
都怪那该死的酒……怎么办……怎么办才好啊……
他真想赶紧从这个世界上消失。他不知道以后要怎么继续呆着这里。万一叔幸指证了自己，那就全完了。
叔幸会不会这么做呢？会吗？不会的吧？可是……会的吧？不，不会的……但是……啊……可恶……为什么关键时刻就发现自己一点都不了解叔幸了呢！为什么心里好乱！
说起来，他为什么那么想知道他不做国君以后我会不会喜欢他呢，就那么不想继续做国君吗？眼下不是挺好的吗？到底为什么非要问这么麻烦的问题。
说起来，他似乎说过，他本来就不想做国君的……
可是他不做国君，勤就不能做世子，那我和夫人之间的契约就……
现在他已经知道我是死士了，恐怕也明白为什么我不想回答他吧。
这不是又要误会我了吗！这下他一定更加肯定我是冲着他国君的身份去的！可恶！到底要怎么说他才能明白我是……
不，不，我怎么当真了，恩，我本来就是冲着他国君的身份去的！
我才不会喜欢任何人！既然他明白了！那就好了！那就甩干净了！
可是万一这样他更不想做国君了，那岂不是麻烦更大了？世子怎么办！
天哪叔幸！我怎么办！我该拿你怎么办！到底要怎么做，你才能让我安安稳稳的完成使命！