月阳宫，培玉阁，叔幸一直躺在床上，天子召见，他说宿醉不适，回绝了，不让任何人打扰他，连太医都不准来。叔幸头疼欲裂，浑身无力，宿醉，乱性，这辈子没有这么疯狂过。
他思绪乱得不得了，一边在回忆昨天小墨的诡异表现，一边在整理小墨临走时说的话。
死士？
那个鬼师的徒弟，居然一直留在宫里？还是莲儿私养的？
难道说，这几年勤儿一直都很安全，是因为他？
我怎么会爱上了这么麻烦的人。为什么这个小墨作为一个死士却懂这么多，又长的那么好看，难怪他不是竖人，原来本来就是假的。这么说，从头到尾都是假的？
不会的，是我一时任性他才会在我身边的……吧？……难道是故意接近我？为什么？为什么要这么做？有什么阴谋吗？有什么好处吗？可是昨天似乎是他救了我吧……他不是还帮我收敛心腹？这几天，一直在帮我，不像是来害我的！
难道说，只是为了勤儿吗？
所以说，昨天说的那些都是谎言，说到底也是因为我是勤的父亲，只有我继续做国君，勤才能……对了，莲姬……她一直希望勤儿将来继承国君的…所以小墨才对我这么好？
可是如果昨天不救我，勤儿不就直接继位了？为什么要救我？
昨晚，他为什么那么主动？而且那么疯狂？
对了，他哭了一晚上呢…
对了，他不是回东宫了吗，怎么会在梅园？
呃啊……头好痛…
好乱啊，怎么也理不清了似的…难道他…也是爱我的？所以才守护我一直跟到梅园？不会的…他是死士…死士会爱上别人吗？可是，为什么要…
我死了，勤儿就是国君了，莲姬雇他难道不是为了这个？
叔幸捏着鼻梁，皱着眉，他闭上眼，脑海里全是昨晚疯狂的情景，有一点，他可以肯定，昨天他没有逼迫过小墨，是小墨自己在主动，他记得很清楚，小墨对他说，他想要自己，还主动骑在自己身上。想到这里，他忍不住将手顺着自己的小腹往下摸…
…黎墨儒吗？名字温文尔雅，真好听，长的又美，又那么善解人意，还那么聪明…“呼…唔…小墨…”就算睁开眼睛，小墨昨晚YD的表情和诱人的身姿也浮在眼前，小墨带着嘶哑带着哭泣的呻吟声也还萦绕在耳边。“如果你愿意，我不在乎你是什么身份…真的…我喜欢你…”
听说幸候身体不适，世子就请示了少傅赶到培玉阁。
“陛下，世子求见”
“……”
勤儿…真羡慕勤儿……
“让他进来吧…”
门开了，隔着纱帘，世子仿佛闻到了熟悉的味道，只是气味中夹杂着其他的味道，有点腥涩，他分不清是什么味道，只是觉得不太舒服，而且不知道为何，心跳的很快。
“父君？您还好吗？”
挑开帘子，叔幸躺在床上，倚着床头，和平时一样的温柔慈祥。
“勤儿怎么来了？”
标准的寒暄。
“听说您身体不适，孩儿来看望您。”
“嗯…你今天，有没有好好读书？”
“一会别过父亲就去，少傅在书房等着呢！”
“前几天少傅说你不肯读书，呐，小墨都还给你了，你可不准任性了”
“…恩…小墨……他……他不对劲…”
“怎么？”
“昨天我明明没有带他去悠然宫，可是他好像还是去了，今早他居然睡过头，以往早就在门口等我了，就算是溺水刚恢复那几天也强撑着，可是今天…我觉得他挺奇怪的…呀！对了，早上听黄门说，昨晚您喝醉了，还失踪了，幸好是没出事，是哪个侍卫带您回来的？您可得好好赏他！”“……呃……”这孩子，哪壶不开提哪壶。“嗯，我自然会赏他，不过我也不知道是谁，昨晚太醉，不记得了……”
“问问竖良嘛，他肯定知道的！”
“呃……”叔幸觉得自己在给自己挖坑逼自己跳。
“竖良？”
“奴才在！”
“…呃…”叔幸真的栏也来不及了。
“你知道昨晚是谁带我父君回来的吗？父君说要好好赏赐他！”
儿啊…你故意的吗！叔幸脸色都变了！
难道非要将小墨拉下水不可吗？你这一问，小墨怎么解释他擅自离开东宫的事情！叔幸一脸的无奈，虽然他也想知道，可是他不想泄露小墨的身份。从小跟随叔幸的竖良一看叔幸的脸色不对，马上就回答说“是奴才和贤公公！”
竖贤就在身后，他也看见了叔幸的脸色，马上附和“是，是咱俩”
叔幸松了口气。
“多亏你们了！”
“奴才应该的！应该的！”
“竖良竖贤，这个…赏你们了…”叔幸顺手从床边窗口下的茶几上拿起一个玉扳指。“陛下…这…这是…昨天大王送给您的…奴才可不敢要…”
“恩？昨天大王送我的？”叔幸仔细看了看这扳指，好像是有这么回事。“没事，反正我连弓都送人了，要扳指也没用。拿去吧。”
他随手将这玉扳指扔给了下去。
吓的两个奴才赶紧伸手去接住。他们看看这东西，又看看叔幸，两人对视一眼：陛下是怎么的了，大王送的东西，就这么随手扔掉？“没事的话就退下吧，朕想睡了。”
“是”“孩儿告退了”
叔幸想起来，他吻过那个舞姬，还在观暮亭……，想必小墨都看到了，他更是心烦，酒后失态这种事情还是第一次，小墨哭了一晚上，该不会是因为这个吧。
竖良竖贤送走世子，赶紧退到角落里拿出玉扳指。
“陛下怎么了？”
“肯定跟墨公公吵架了吧！”
“话说墨公公早上就没瞧见人呢，也没见离开啊。”
“是啊…回东宫了？”
“你说墨公公昨天怎么就发现陛下，把他给带回来了？他不是几天前就调回东宫了？”
“肯定是跑去跟陛下偷偷的…那啥嘛…”
“噢！……难怪那么神秘嘿嘿…”
“嘘…”
“嗯嗯，嘘！”
“那这玉扳指怎么办？”
“咱们送给墨公公吧，毕竟昨晚是他带陛下回来的！”
“行！”
“那，阿良，你去吧，我在这守着陛下。”
“好”
竖良是幸候贴身的仆人，从小就一起长大，虽然比叔幸小几岁，但是处处都很照顾叔幸，他真羡慕小墨，自己跟在叔幸身边一辈子，除了衣食住行一点忙都帮不上，尤其每次看着他下朝以后就皱着眉，一脸的忧愁，他很心疼。自从墨公公来了，陛下每天都舒展笑颜，他别提多开心，这个小墨又漂亮又能干，还能帮的上叔幸，他也很喜欢，可是小墨一走，叔幸又一脸忧愁，可惜他不是东宫黄门总管，不然定是要把小墨给调回来！他打听到小墨在文鸳阁，便以陛下慰问的名义进了文鸳阁。“墨公公？小墨？我竖良。”
“啊，稍等…”
门开了，小墨披头散发，裹了一件麻衣。
“良公公好，良公公怎么来了？”
“叫我阿良就行！”
阿良两步进了门，转身把门关牢。
他从怀里拿出玉扳指。
“陛下送你的。”
“送我？”
“啊，说是赏给昨晚送他回宫的人，那不就是你嘛！”
阿良使了个眼色，咧嘴一笑。
“……他为什么派你来，既然是要打赏我，为何不宣我？”
“哎呀…你跟陛下那点事…陛下也不好太张扬了不是…再说，你怎么解释你擅离东宫？陛下也是为你好！拿着吧！这可是昨天宴席上大王千岁送给陛下的！”
说着将玉扳指塞进墨儒手里。
“为我好……”墨儒低头看着这玉扳指。
“是呀！陛下可喜欢你了！你被调离月阳宫以后，他难受了好久，这不昨晚喝醉了找你去了…嘿嘿…”
“呃…”他们以为我擅离东宫是跑去跟叔幸偷情吗？也好。
他撇了撇嘴，顺水推舟的说“嘘，小声点…被人听见怎么办…”
“我会给你保密的，嘿嘿，”
“说起来，这是大王赐给陛下的，我可不敢要。”
墨儒拿起阿良的手又塞了回去。
“你拿着吧！陛下说他连弓都送人了，要着个没用！”
“要弓天下多得是，宫里随便叫一声就能拿出一大车，怎么会没用！”
“嗨…你不知道，六年前，为了雇死士保护世子，陛下将爱弓流鸣送给了传说中的鬼师了，后来他再也没射过一箭，六年都没参加过围猎呢。”
“……流鸣…”
“嗯，你是不知道，陛下弓术高着呢，百步穿杨，不在话下！”
“吹牛吧！”
“真的！他书桌上那个镇尺，就是他十五岁刚刚登基那年在东洲围场上一箭射死了一头野猪，留下的纪念，你看那个牙那么大，那野猪得多大啊！据说还有一只牙，送给白原懿王了。”
“一箭射死野猪？”墨儒回忆了一下，的确理文阁的书桌上是有一个牙质镇尺，他以为是象牙的，居然是野猪？这么大？吹牛吧，就算是自己也未必能一箭就弄死那么大野猪，常言道：宁猎虎豹，不惹野猪。
看墨儒一脸质疑，阿良来劲了，他一直很崇拜叔幸，如果可以的话，他能将叔幸的优点摊开了说上好几天。
“你不信啊！你没觉得陛下身材好的不得了吗？那个肌肉！
那个胳膊！每次帮他更衣我都忍不住多摸两下，最喜欢帮陛下沐浴了，他全身上下每一处都好看的不得了，那个手感…那么结实…啊…”
阿良开始了自言自语模式，一边说一边伸手在空气中做出各种抚摸的姿势。
墨儒扬起眉毛微微张嘴无奈的看着阿良。
我靠！我是假太监没错，可你是真太监吧！你口水要流出来了啊！
你到底暗恋了叔幸多久啊！