墨儒不由得瞪住阿良。
看见小墨板着脸看着自己，阿良脸一红，挠挠后脑勺对他说：“啊…嘿嘿…一提到陛下的好，我就收不住……对了，小墨，陛下那么喜欢你，你干嘛离开他啊！”
“是他把我调回东宫的…”
“不会！肯定有什么！我知道！他那么喜欢你，他才舍不得！”
“…本来就是……”
“哎呀，陛下怎么说也是一国之君，反正你是竖人，也没有什么将来，更别提娶妻生子，你陪在陛下身边不好吗！”
“…是他说他不想做国君了…”
“就算不想做国君，他还是会对你好的！怎么，他不想做国君，所以你不要他了？你怎么这样！你也太过分了！陛下那么喜欢你！我从来没见过他这么喜欢谁！就算是刚刚进宫的海姬也没能让他那么开心过！
只有跟你在一起的时候才……”
“我没说我不要他！”
“那他怎么舍得让你离开啊，你一走，他看起来，比以前更忧郁了，我好心疼的，你知不知道陛下多可怜，他很早就没了母亲，老国君也不宠他，两个哥哥还欺负他…朝中的大臣都…”说着说着阿良眼泪都留下来了。
“……”墨儒看看竖良，一时间无言以对。
“陛下说他不舒服，今天大王召见他都没去，为了你才喝醉的，昨天晚上你们不是还好好的吗，早上不见你，陛下就病了！他做了什么对不起你的事情，你要这样对他！我要是有你这么好看，这么聪明，我就…我就…”
“你就什么！”
竖良一边哭一边吸了吸鼻子，擦擦眼泪继续说：“小时候陛下说他想云游四海，找个最舒服的国家住下来，做个剑豪，或者文人。隐与市野，找个喜欢的人过一辈子！虽然他现在不得已做了国君，可是谁还没有点梦想呢？就算有一天，他不做国君了，只要他不嫌弃，我跟小贤会永远伺候他的！你呢？”
“…啊…我…我啊…我…”墨儒真希望自己不是死士，只是普通的奴隶，也许真的可以陪着叔幸，完成他的梦想，实现他的愿望，逍遥自在的活着。
“怎么了？你犹豫了？你刚刚还说不会不要他的，你居然犹豫了！”
竖良急了，跺脚就开始数落墨儒。
“果然如果叔幸不是国君的话，你根本就不会喜欢他是不是！墨公公！你是很漂亮，你是美的不像人，可你也不过是个太监！你以为你是谁！还非帝王不可！叔幸哪一点配不上你？呸！呸！你哪一点配得上他！还挑三拣四的！你以为你是谁啊！不就长的好看吗！天下美人多的去了！陛下瞎了眼会喜欢你！墨公公！我看不起你！哼！”
“…啊…”墨儒还没来得及解释，竖良就怒气冲冲的打开门出去了，临走还重重的摔了一下门，狠狠的鄙视了墨儒一眼。
墨儒咬了咬下唇，他紧紧捏住那个玉扳指，站了很久，慢慢的跪在地上…
天都黑了，墨儒第一次觉得浑身无力，他虽然知道自己不会饿成这样，更不会生病的，可是不知为何心里好难受。他跪坐在地上，呆呆的看着门口，他希望叔幸能推门进来，或者竖良推门进来告诉自己叔幸宣招他。可是从下午看到现在，门纹丝不动。他也不想动。
他干脆就趴在地板上了，那个玉扳指，他紧紧握着。
“小墨？”
是世子！已经走到门口了？居然自己都没发现！
墨儒一个翻身跳起来，迅速理了理衣服。将扳指藏在腰带里。
门被推开。
“小墨？”世子站在门口，看着站在门口一脸微笑的小墨。
还是老样子，一点没变，那么温柔，那么可爱，那么美。
世子很关心他问他早上睡过头，没忍心打扰他，是不是还是不舒服。
墨儒只是礼貌的点点头。
“昨天我在悠然宫，闻到你的气味呢！”
“我的气味？”墨儒抬起胳膊左右闻了闻，“我有什么气味吗？”
“恩，很好闻的味道，你闻不到吗？”世子靠近他，伸过脸，在他脖子下面使劲闻了闻，世子很矮，才十三岁，只到墨儒的胸口，他踮起脚也只能够到墨儒的脖子。
“就是这个味道！昨天在悠然宫闻见了！你说实话！是不是偷偷跑去了！”
“……呃……”还不是为了保护你啊！早知道那一晚会发生那么多事，我才不去呢！
“以后不要乱跑了嘛！你身体又不好！小绿说今天你不肯吃饭？你怎么了嘛！”
“我……我胃不舒服……吃不下……”
“一定是你溺水那天喝了脏水，我去叫太医！”说着勤就走到门口。
“不用了，我一个奴才，不要叫太医了吧！”墨儒赶紧阻拦。
“啊对殿下！我饿了，我去厨房弄点吃的，殿下早点休息去吧！明天我陪殿下去书房！”
“你真的没事吗？”
“没事的！我睡了一天，现在觉得好不得了呢！我去弄东西吃去，殿下乖乖睡觉！别让小墨担心！”
“恩~那好吧！”
把世子哄回寝室，墨儒假装朝奴仆专门的食堂方向走去。
确认四下没有人，他又翻身上了墙头，飞檐走壁，一转身，又回到自己的卧室。
他从卧室床下拿出一个盒子，很朴素的木头盒子，里面放着那个叔幸送的玉笛，还有一卷破烂不堪的竹简书，一把绣了很久的匕首，几块形状各异颜色不同的石头，一缕乌黑的头发用红色绳子捆着，一个青玉的小酒杯，一块破到已经看不出刻了什么字的木片，他小心翼翼的将那个玉扳指，放了进去。
刚准备盖上盒子，他又伸手摸了摸那缕头发，将他放在鼻前闻了闻，又放下。转而拿起青玉的小酒杯，拿在手里摸了摸，轻轻放下。他仔细看了看每一样东西。最后拿起玉笛。将他拿在手里，虽然他不会吹笛子，可是还是可以感受一下这温润的金粉玉放在唇边的感觉。
他将笛子放在床铺上，然后收起了盒子。
之后便坐在床上，拿着那个笛子，闭上眼睛，用手指仔细感受上面每一道花纹。
天黑了，他懒得点灯，抱着笛子，倚在床头。
外面又刮起风来，虽然没下雨，可是风很大，树木沙沙作响。
蛙叫虫鸣都停止了，除了风吹树木的沙沙声，外面一片安静。
忽然间，一声悠长的鹰叫打破了原本的死寂。
墨儒立刻将笛子收好，然后打开窗，轻轻的翻身出去了，他安静至极，一丝脚步声也没有，翻上墙头，迅速消失在夜色下。
他在宫鸾顶上跳跃飞奔，不一会离开了王宫，来到了月暮山城下那个六年前叔幸赐给他的宅院。
院子的正中央，鬼师就站在那里。
墨儒二话不说刚翻身下了墙壁就立马跪立在鬼师面前。
“二三……”
“在”
“探子来报，已确认了滨麓城邑大夫仲明与临川国有勾结。莲姬和竖喜要马上调你去月阳宫。”
“！”
“我听说你几日前也被封为月阳宫的常侍，刚调回来，是吗？”
“是”
“那正好，既然是常侍，刚好可以保护幸侯，提防仲明。”
“……”
“虽然世子勤才是你保护的对象，不过这次你必须先保护幸侯，如果被仲明拿下了桥国，别说世子登基了，能不能全身而退都难讲，运气好可以回到岓国，做公孙，运气不好，连个全尸都没有！”
“仲明要造反？”
“不算造反，他的生母曾经被封桥国夫人，所以有理由跟他哥哥争夺嫡子之位，而叔幸行三，又是庶子，本来朝中的人就不服他。如今他私立了内阁，消弱了四司的力量。那四司都是王公贵族，怎么可能忍得下这口气，拥护嫡子名正言顺，所以你小心周旋其中！”
“是！”
“以前给你看过林皇史志，你还记得里面所写的内容吧？”
“记得”
“记住，你是死士，不是普通的杀手，死士的任务不仅仅是杀人而已。你有能力辅佐君主，就要给我好好的用尽其力！”
“是！”
“不管你用什么办法，保住幸侯！必要的时候，为师也会住你一臂之力！”
“二三遵命”
“二三，这次的任务可能会很艰难，有可能会耗尽一生，你明白吗？”
“……师父……”
“原本我以为莲姬会让你杀了幸侯，这样他的儿子就可以即位，结果并不是这样。”
“哦？”
“桥国在诸国中最弱，但是叔幸确实是三个公子中能力最强的，能屈能伸，所以桥国残存至今。莲姬虽然不爱他，却不敢惹他，勤是莲姬留在桥国的唯一理由，如果勤出了事，莲姬就会被迫回到岓国，岓公马上就会攻打桥国，而且听说……虽然是听说，可是也是圈内人说的，我相信是真的，听说……莲姬与她哥哥岓国的世子羡有点问题，虽然不能证明勤到底是谁的孩子，不过这事不该是你我所需要在乎的范畴之内。”
“主要是，世子羡不希望莲姬回到岓国，而是希望莲姬能留在桥国，让勤做国君，这样一来将来桥国就是岓国的附属国甚至可以并给岓国！”
“…这…”
“但不管怎么说，我是桥国人！怎么能眼睁睁的看着国家落入他人之手？也是我不好，是我贪财，叔幸那么穷，当年为了雇佣你，连流鸣弓都送给我了，他已经什么都没有了，可是莲姬拿出东西可是举世无双的宝物，一时冲动，也没考虑到原委就答应了……”
“师父……”
“如果可能，我希望你帮够尽力帮助幸侯！不过……将来，桥国真的没了，我也不会怨你，只会怪我自己……最多将来我俩隐居月暮山，再也不出山就是了……”
“我俩？”
“恩……六年前，我就没有再收徒弟了，你是最后一个了……”
“什么？为什么？”
“六年前在白原事件中，我损失了三十多个徒弟，你能活着，简直是奇迹，哎…我的右眼……这畜生……我不打算再收徒弟了……”鬼师叹了口气“那个殷伯祭死得其所！我那三十多个徒弟虽然出身卑微，可毕竟有他做陪葬，也值了！”
“师父！”
“只是苦了你，那次之后，你就变了，我都认不出你了！我也不知道是我将你变成这样的，还是伯祭那个畜生。”
“师父……”
“你恨我吧？把你送去那个地方……”
“……”
“你知道为什么我每训练一批徒弟，都会让他们自相残杀吗？”
“因为我们是死士，将来可能是敌人，也可能看着对方死去。”墨儒想起了六哥……他咬了咬牙。
“没错，你出师之后，跟那三十几个新进的师弟都保持着距离，所以他们死的时候，你也没有太伤心对吧？”
“是”
“不是我残忍……只是必须这样……”
“徒儿知道……”
“行了，去吧，如果仲明攻打过来，你就放哨，我一定会来帮你的！”
“谢师父！”墨儒低头致谢。沙的一声，鬼师不见了。