墨儒匆匆回到了文鸳阁，马上开始收拾东西。他很高兴，终于可以正大光明的回到月阳宫了！只是不知道世子会不会不高兴，会不会闹脾气呢。
第二天一早，高阳院就来人，夫人宣召。
高阳院里，夫人正座正堂，竖喜站在一边，墨儒跪在堂下。
“墨儒，叔幸的二哥暮城邑仲明，已经在与临阳公子子灿勾结了，你可知道？”莲姬高高在上，一脸严肃。
“知道”
“果然是机警的孩子。”
“……”
“要是仲明打过来，你知道，以叔幸的兵力，根本不是对手，君位肯定是保不住的。那我的勤儿也……”
“夫人需要墨儒去暗杀仲明吗？”墨儒问。
“哼，你要是在这风头上杀了仲明，那身为嫡长子的孟朝岂不是更名正言顺的从泗枫国打回来吗？”
“那……”
“哼~”莲姬冷笑，看来这个孩子还没有聪明到能够玩弄朝野的地步。“我要你去保护叔幸，如果仲明要攻打来，也不会说打就打，必定要落个口实，你只要借机抓住他的把柄就行了！”
“是！”
“竖喜，将他调回月阳宫！墨儒，前几日你不就是月阳宫的常侍吗？是勤儿硬将你要回来的对吧？”
“正是”
“那正好，勤儿那边我自会去说，你就安心呆在月阳宫吧！”
“遵命！”
“下去吧”
墨儒低头弯腰，迈步退了出去。
墨儒回到文鸳阁，马上就收到黄门官的传印，将他调回月阳宫了，他马上收拾东西，去了月阳宫，他被安排在培玉阁院内的下房，虽然是下房可是比起文鸳阁的下房要豪华的多，居然还有堂屋和寝室之分。堂屋里还有四方桌，上面还有酒水果品。他很高兴，马上参观了自己的新寝室。主要是要将自己的木盒子找地方藏起来。
安顿好一切，他就走去培玉阁的门口待命。
一到门口，老远就看见竖良和竖贤左右站着。
竖良先看到他了，瞥了他一眼，不削的转过脸去。
竖贤看了一眼竖良，也朝墨儒看去，嘟了一下嘴，低头不再理他。
好吧，名声都臭成这样了吗？墨儒无奈的翻了个白眼，心说：切！一个个都看不起我，我是来保护他的好不好！不指望你们心存感激！也不至于这样鄙视我啊！算了算了~不跟他们这些凡人计较！老子是死士，老子脾气好的很！妈的！
来到竖良身边，墨儒马上堆起一脸微笑，甚至露出了两颗小虎牙。
“阿良~”
“墨常侍早……”
“……”叫我常侍？好吧……看来还在生气……真是的，我都笑成这样了，不给面子啊！算了，一帮竖人太监~不计较！墨儒继续保持着微笑。
“又能陪伴国君了，所以你那么开心是吧？”竖良冷冷地嘲讽他。
墨儒马上冷下脸，被人这样说，那还笑什么啊，还是算了。
“怎么，被逼来伺候不喜欢的人，所以高兴不起来吗？”竖贤也跟着毒舌起来。
“笑也不是，不笑也不是，两位大哥是故意挤兑我？”
“哟~叫咱大哥？哼~咱两七岁进宫就是竖人了，怎么配得上被人叫大哥？哎呀~折寿了折寿了！”“就是嘛，墨常侍是讽刺我俩呢？哼~”
“……”墨儒咂咂嘴，口误，说错话了。
“干嘛又不说话了，怎么~我俩不配跟常侍您说话吗？”
“够了！你们到底是要怎么样！”墨儒真的生气了。
“生什么气，又不是我俩逼你来的……”
“就是嘛……切……阿良，人家是常侍呢，别惹了人家，到时候给咱好看可受不起”
“哼……”竖良撇了墨儒一眼，转过脸去，高高的仰起头，一脸慵懒的样子。
叔幸还躺在屋内，隐约听见外面似乎有很熟悉的说话声，一个是竖良，一个竖贤，还有一个……小墨？
“小墨？”叔幸忍不住对着外面大喊一声。
听见叔幸在叫自己，墨儒马上冲过去打开房门，转头瞪了竖良竖贤一眼，然后匆匆进门，关好。
“陛下！”
“小墨？你怎么来了？”
“夫人让我来的。”
“莲姬？”
“是”
“为何？”
“保护你”
“保护我？哈？她会这么好心？”
“陛下……”
“不说这个了，你看起来又瘦了好多！”话毕便伸手要摸小墨的脸。
小墨则走到床边，感受着叔幸略带粗糙却温暖、温柔的手。
“子幸……”
“小墨，我知道你是为了世子才留在我身边的，可是……我只要看到你，我就满足了……”叔幸托过小墨的下巴，拽到面前，亲吻了一下墨儒的嘴唇。
“子幸……子幸你生病了吗？昨天就听说你没去参见天子，怎么了？那天我离开的时候，你不是好好的吗？”
“我没病，只是不想去……”
“怎么了？”
“哼~我设立内阁惹了司徒殷子伊，司马历，司空子灿，和司寇季遥……”他叹了口气“司徒殷是白原殷氏家族的公孙，在我亳下士官已经是屈身了，他自然不会放过我，公子历又是我岳丈岓公的孙侄，他虽然不会对我做什么，可是一定也会向着司徒殷，不会帮我的，公子字灿是临川田氏的嫡次子，现如今说不定已经与我二哥仲明勾结了，长孙季遥更别提了，肯定是站在伯父司徒殷殷子尹那边的。”
他躺了下去，看着墨儒“如今我虽然设立的内阁，运转也没什么大问题，可是桥国人口基数太少，没有兵力，必然是惹祸上身……”
“如今桥国管理好了，反而不利于你？”
“你以为为什么桥国能存在至今？”
“难道不是因为莲姬和世子勤？”
“不……岓公不喜欢莲姬，因为……莲姬她……她跟岓世子赵羡的关系过于暧昧…赵羡是她同父异母的哥哥……岓公不想让她留在身边……与其说嫁给我，不如说扔给我。”
“那……又是因为什么？”
“你知道为什么勤儿一直被暗杀？”
“为什么，难道他不是你的儿子？”
“不，正因为他的确是我的儿子！而且是岓公的外孙，将来勤登基，等于是白送了一块领地给岓公，所以其他诸国的人都想勤儿死！”叔幸深深的喘了口气。
“桥国从我曾祖父开始建立的，我不想它就这么毁了。虽然我从来不喜欢这里，那么热，那么闷……”
“子幸……”
“我一直在各国诸侯面前表现平平，所以他们对我没有戒心，因此这么多年，没有出兵攻打我国。”
“……原来为了保住桥国，你是故意在忍气吞声？”
“唉……我可以忍……桥国的百姓不能忍……我不能那么自私……桥国由谁来管理，还不都一样？”
“子幸！你……”
“我很傻吧？”
“所以你才不想做国君？”
“是啊……反正已经跟林皇搞好了关系，无论谁接收了桥国，短期内应该也没什么大问题，百姓能自由的在南海捕渔，至少生计是没问题了，我就放心了……”
“子幸？！”
“我不打算再参见天子了，过几月，我就告病退位，我不想跟二哥打，我打不起，就算能赢，也要死很多人，本来桥国人就少……不值得……区区国君之位，要留那么多血，不值得……”
小墨低头静默，他终于知道为什么子幸一直问他那个问题，原来他早已经打算不做国君了！
“小时候我就跟竖良竖贤他们说过，我想做个文人或者武者，呵呵，我八岁的时候，第一次看到懿王，他是个很美的人，你知道吗，他是个文武双全的美人。我很崇拜他！”
懿王？崇拜懿王？
“所以从小，我就努力读书，习武，我不是为了将来做国君，虽然我这样，导致我父亲将世子的位置传给我了，可是我不是故意的。我只希望成为懿王那样文物双全的男人。”
“呵呵，是吗~怪不得你体格那么好。”说着墨儒便伸手抚摸叔幸的胸肌。
“真的！我书桌那个牙质的镇尺，就是我自己打猎留下的纪念品！”
“我知道，阿良跟我说过，是大野猪嘛！”
“虽然我知道你是死士，我可能比不上你，不过真的很大一只呢，当时我才十五岁，刚登基，被懿王邀请去参加东洲国的围猎。当时连懿王都夸赞我，还要走了一只猪牙做纪念呢！可惜懿王死了。”
看着子幸叹惜的神情，小墨悄悄白了他一眼。
“哎~你知道吗，我小时候，懿王很喜欢我的，经常抱我呢！”
墨儒脸一冷，低头盯着叔幸。
“怎么了嘛，我那时候才十来岁啊，你吃醋吗？”
“我才不会去吃死人的醋……”小墨小声嘀咕。
“他经常亲自喂我喝他亲手酿的赋神醉呢！还亲过我的脸，嘿嘿嘿”
墨儒惊讶的长大了嘴，倒抽了口气，看着他，气的想伸手使劲柔叔幸的脑袋。
“我想退位以后，去东洲，或者干脆去林皇国，那边很富饶的，我喜欢弓箭，我可以开个教坊，或者做猎人，或者干脆做弓匠。”
墨儒看着叔幸，他知道他必须打断他的梦想，可是他不忍心，因为他也很想知道这个男人到底心里在想什么。
“或者，我就写字，作诗，做个文人，你觉得我能做文人吗？要是能在林皇的太学院里做个小官也很好啊，有看不完的书，就是不知道林王能不能看得上我，我觉得我的字写的还不错呢，我写的诗也不错，懿王经常问我讨呢，他说很喜欢呢！”
“怎么又是懿王……”墨儒小声嘀咕，他真的受不了自己喜欢的男人，一遍一遍说着那个自己最害怕的人的名字。
“咦，小墨在吃醋吗？”
“我才不会无聊到去吃一个死人的醋！”这次他大声的说出了口。
“那……如果我不做国君了，你希望我做点什么呢？”
“随便啊，你喜欢干嘛就干嘛呗，我会养你的。”
“为什么是你养我啊？”
“你以为弓匠什么的，那么容易啊？材料哪里来？工本费呢？卖得出去吗？你吃什么，你住哪里？更别提什么剑豪了，你估计连我都打不过，还剑豪呢！”
“那文人呢，文人也不错嘛！”
“文人都是饿死的，就算不饿死，基本上也是隐居的多！你以为平常百姓的生活过的很容易啊！”
“那就住在月暮山好了，我以前不是送给你一个宅子吗？我们住在那里，我有的是力气，我去做渔民，应该可以养活你吧？”
“算了吧……就你啊……”
“小墨，真的，我认真的，我想我如果主动退位，勤儿可以跟莲姬回去岓国，我再怎么样，可以在岓国混个官职，或者在桥国做个城主。你留在我身边好不好？”
“好啊，你去哪里，我就去哪里！”
“真的吗！”
“恩！”墨儒带着一脸微笑，使劲点了点头。他理了理床边的被单，贴着叔幸坐下问他：“那……你打算什么时候退位呢？”
“等天子离开桥国吧，这段时间，应该很太平，他们不会贸然行事，毕竟天子在朝。”
“那具体呢？”
“怎么关系起这个？你不是一直不愿意我退位吗？”
“只要你喜欢，我当然顺着你啦，我要点时间去准备一下，叫人收拾一下那个破宅子，再细数一下这几年我的报酬，以备不时之需，以防万一！”
“呵呵，好呀，恩~我想想，大概我生日那天吧。我生日是二月初，到时候各国国君或使臣都会来，我二哥肯定也会来，他每年都来的。”
“是啊，他的确是每年都来，还带着刺客……”
“是吧？”
“废话，你以为夫人雇我为了什么！”
“那你，连我也一起保护的吗？”
“那当然！”
“谢谢你！”
“谢什么啊！我应该的嘛~”
“应该的吗？可是莲姬跟我关系一向不好啊，你只要保护我儿子就行了，没必要带上我的吧。”
“谁说是为了莲姬啊，我喜欢你不行吗，我乐意保护你不行吗？”墨儒小小的傲娇了一下，还捏了捏叔幸的下巴，他喜欢叔幸的胡渣，下巴上的胡渣好性感。也没多想，不等叔幸继续开口，他就一口咬上去。
“啊……”
墨儒轻轻咬着叔幸的下巴，顺着下巴，又开始舔他的喉结，这才是真正的男人应该有的喉结，为什么叔幸身体的每一处都让自己羡慕呢，自己大概是小时候被nue待的缘故，喉结一点都不明显，像个女人一样，连声音都像。
“小墨……”
“恩？”小墨开始轻咬他的锁骨。
“……”叔幸伸手抚摸墨儒的头发，墨儒带着竖人的纱冠，他便从他耳后找到了系带，轻轻一扯，绳子松下来，他将帽子仍在一边，将墨儒头发上的发带也摘下，顿时，墨儒长发披散，美极了。
叔幸完全将墨儒抱在怀里，他已经没有必要抑制自己的欲望了，他已经知道墨儒从来不是被自己逼迫的了，他知道这副身躯是真的，实实在在的喜欢自己，渴望自己，就像他渴望着这副身躯一样。