墨儒进了寝宫也好一会了，门外竖良竖贤都气呼呼的在小声发牢骚。
忽然寝宫里传来小墨喘息的声音，竖良简直不敢相信自己的耳朵！
“这个小墨！太不要脸了！怎么可以这么不要脸！居然还在勾引叔幸！简直是坏透了！叔幸都说身体不舒服了！还不放过他！真是不要脸！”
“我看其实小墨根本不是竖人吧，他怎么有这么大的欲望！”
“哼！肯定是假的！我一会就去黄门官那儿去查一查！”
“哎~主要是，他既然不是真的喜欢陛下，为何还要缠着他呢。”
“当然是为了荣华富贵！陛下是一国之君！现在国家处理的又好，大王千岁又喜欢陛下……啊！我知道了，肯定是想利用陛下爬得更高！说不定是想能伺候天子！”
“不会吧！这么贱？”
“怎么不会！你听那个声音！哼！我要去洗耳朵了！真恶心！变态！”竖良实在听不下去了，一想到自己最崇拜的叔幸居然会这么不长眼看上这个小墨，他就气得想冲击去将两人拉开。他想一定要找个机会告诉幸侯，小墨不是真的爱他，让他理智起来。他真的气冲冲的去了黄门官哪里，他要去揭穿这个不要脸的贱人！
竖良真的找到黄门官，问他要了当年的名册，令他失望的是，上面真的有小墨的名字，而且执刀的公公还是竖喜总管本人。不过知道小墨只是去势，不是真的割干净了，他又来劲了，跑到竖贤身边，将这事跟竖贤说了起来。
两人开始将墨儒当成茶余饭后的话题，甚至传到其他竖人的耳朵里，月阳宫每个人都开始用异样的感光去看墨儒了。只要墨儒没有看他们，他就在一边窃窃私语，偷笑。
墨儒心里很不爽，可是又很无奈。他不至于因为别人谈论自己是个“没用的男人”就真的去跟他们发火，因为比起他来，那帮人甚至连“半个男人”都不算，更别说，他并不是竖人，他不想去跟他计较，虽然这种窃窃私语让他觉得很烦。
叔幸装病也有三天左右了，培玉阁只留下墨儒在“伺候”他，其他人等都回月阳宫下房待命去了，他也不想让全世界都知道这点事，毕竟这个王宫就那么大，指望那薄薄的墙壁能怎么隔音呢。他其实并不太顾忌的，可是墨儒跟他说了最近被人耻笑的事情，都不愿意靠近他了，他只好这样。
不过竖良还是坚决要告诉叔幸这个卑鄙小人的“真正动机”！
所以他借着送饭的空挡，跟叔幸闲聊起来。墨儒去端菜去了，时间不算充裕。
“陛下！最近还好吧？”
“恩……”叔幸继续装病。
“陛下身体这么差，吃得消吗？”
“吃得消什么？”
“还能有什么……墨常侍呗……”
“……阿良……你说什么呢……”
“哼，陛下，您要小心那个小墨才是，我看他只不过要利用陛下您呢！”
“什么意思？”
“天子来之前，不是还跟陛下闹了不开心？天子一来，他就讨好您了，哼，您说是为什么！”
“……你到底要说什么啊”
“要我说呢，这个小墨是仗着自己漂亮，想去伺候天子才是！”
“……何出此言？”
“陛下，奴才从小7岁入宫就服侍您了！您要上哪，我们就跟随您上哪，可是这个小墨可不是！你不是说想隐与市野或者做个武者什么的，我们都愿意跟随您，可是他不愿意！”
“你怎么知道？”
“我问了，他就是这么回答的！”
“……哦……他说他不愿意？”
“也不是明说，可是看他那样子就是不愿意！支支吾吾半天，哼，一点都不干脆！我看他就不是好人！”
“是吗……”
“陛下为什么那么喜欢这个小墨？我真搞不懂，他除了好看，还有什么优点啊？就是会拍马屁，陛下，您以前最讨厌这种溜须拍马的人了，怎么现在倒宠起他了……哼……”
“……如果他真的想去伺候天子，也不错……”
“什么？”
“难道不是吗？如果天子喜欢他，我还可以做个顺水人情，将他送给天子，那以后天子不就更赏识我了？”
“唉？陛下居然会这么想？”
“哼，他会利用我，我难道不会利用他吗？”
“原来陛下您早有计划吗？”
“你以为我是谁？”
“嘿！”
“嘘……”
“恩恩！嘘！嘿嘿！”竖良得意的笑了起来，他仔细将碗筷摆了又摆，然后抱着着餐盘出去了。
竖良刚离开培玉阁，小墨就从屋檐下的横梁上轻轻翻身落地。一手拿着一盘菜，腋下夹着餐盘。
他在门口站了一会，轻轻将菜放到餐盘上，端好。他面对房门楞了好久，片刻后，他突然堆起笑容，眨眨眼睛，呼了口气，开门进去。
“子幸，尝尝看，这是我亲手烧的，我最拿手的！”
“你最拿手的？各种鸡蛋的做法吗？”
“才不是，你尝尝就知道了。”
叔幸马上翻身下床，本来就是装病嘛。
两步走到正堂的圆桌前，拿起筷子就问“哪个是你烧的？这个炒鸡蛋吗？”
“你为什么就认定我只会炒鸡蛋啊！”
“啊，因为我只会炒鸡蛋啊。”
“你还下过厨啊？”
“切，我小时候没人管的，有时候玩过头，过了就餐时间，就自己去厨房烧东西吃呢。”
“你这公子当的真是够窝囊的。”
“我娘死的早，又是妾……要不是跟皇亲国戚擦了个边，估计世上也没有我了。”
“你娘还是皇亲国戚啊？皇亲国戚只做了个妾？”
“先王的第十个妃子的堂妹的女儿。“
”果然只是擦个边……““恩，这个鸡蛋炒得不错！”
“不是这个！谁说这个是我炒的！是那个啦！”
“啊，这个黑乎乎的是什么啊，你不要谋杀亲夫好不好！这能吃啊？”
“这个是山菌啊！你真的是国君啊，这么不识货！哼！”
“恩，好像没有毒的样子！”
“哼！”
墨儒发现，原来叔幸跟自己一样，竟然也是个从头伪装到脚的人……他很失望，虽然装作跟平时一样在嬉闹，可是心里却开始反感起来了，他实在没有办法，再继续假装开心的笑，再继续跟叔幸耍嘴皮子，撒娇什么的了，他觉得恶心起来，他想离开。
想着，他就真的走了出去。从假装生气，到真的生气，似乎只用了一秒。
“小墨？你怎么了？说走就走啊？我开玩笑的呢，很好吃啊，别生气啊！”墨儒回头，冷冷地看了叔幸一眼，微微弯起嘴角，强迫自己笑。然后就去了培玉阁的下房，将自己关在房间里。
叔幸发现小墨是真的不对劲了。
他来到下房门口，不停的敲门。
“你怎么了？你生气了？别生气啊，闹着玩的……”没有回音。
“小墨？”叔幸紧张起来，难道小墨听到自己跟竖良的对话了？
“小墨，你是不是误会我了，我跟竖良说的那些的话你听见了，对吗？”墨儒没有说话。
“我只是打发他而已，我总不能说，你其实是死士的事情吧。”
“我不相信你……”
“我只是跟竖良说而已！他们前几天不是一直在嘲讽你吗？你知道这宫里就是这样的，你只能忍不是吗？”
“……他们说什么我都可以忍，可是你……算了……我利用你是吧……那你就好好利用我吧……”
“我知道你不是利用我，我都说了，我是说给竖良听的，你不要当真啊！”
“……真的吗？”
“是呀”
“你以为我还会相信你就错了！我有那么好哄吗？你以为我是什么人？告诉你！要不是你是国君，我才不会看你一眼！你走开！”
“……”
“你听见了？还不走开！？”
“小墨……”
“你就挑个时间把我送给天子吧！说不定你这个国君可以越坐越久，说不定将来从幸侯变成幸公！只要一个贱人可以换一生的荣华富贵！多划算！”
“……我错了……我错了……你别生气了”
“你没有错！是我傻！我居然真的相信你会主动退位，带着我隐居市野……果然……像我这种人……只有被卖来卖去的命，父母丢弃了我，师父卖了我，你也要把我送人……好……好……好哇！太好了！哈哈哈哈，哈哈哈”
墨儒在房间里哈哈大笑，笑的很可怕，他声音本来很轻很柔和，可这会儿听起来却恐怖得很，尖锐，刺耳，而且充满悲伤。
“说起来……陛下真是聪明，你早知道你二哥会勾结临阳，所以在这里装病，等着天子来慰问你，这样，你就可以借机亲近天子了是不是？说不定可以借到援兵，你二哥就不敢来打你了对不对？我还真以为你会乖乖的退位呢，你真会装！不愧是国君！不愧是幸侯！不愧是桥国的三公子！”
“黎墨儒！你说胡说什么！你给我出来！”叔幸怒吼。
“哼！”
“朕命令你马上给朕出来！”
现在的叔幸已经是幸侯了，而不是子幸了。
“……陛下叫我，有何贵事？”墨儒眼神冷漠的像万把钢针刺在叔幸的心头。
“跟！朕！过！来！”叔幸也强忍着心疼狠狠的回应。
进了房间，叔幸关上门。
墨儒双手环抱，倚在梁柱边。低着头，看着叔幸，琥珀色的瞳孔中放出冰冷的光。
叔幸，看着他，不知道该怎么说，他很后悔说了那样的话，他很自责自己怎么就忘记了小墨是死士，听力是极佳的呢。
叔幸伸手去抚摸小墨的脸，希望他能明白自己的真心，毕竟小墨是那么善解人意，只是一个误会罢了，小墨应该能明白才是。
可是被叔幸抚摸着脸颊的小墨却一动不动，似乎叔幸摸的不是小墨，而是一个雕像。小墨的眼神随着叔幸的手垂了下来，面无表情的站在那儿，一动都不动。
即便是叔幸抱他，亲他，甚至脱掉他的衣服，他也没有一点反应。
即便是叔幸将他剥的一丝不挂，然后赤身果体将他抱在怀里，他也没有一点反应。
不管叔幸对他做什么，他没有一点声音，没有反抗，没有附和。像一个木头。
叔幸绝望的看着他，用颤抖的声音问他：“小墨……你怎么了……你一直很了解我的……你真的不明白吗？我真的不是真心说那样的话的！小墨！你怎么了！”
“陛下利用完了吗？我可以走了吗？”墨儒冷冷的丛嘴里吐出每一个字，每一个字都让叔幸心寒到快要停止跳动。
“小墨……不是的……你相信我……求你了……”墨儒穿起衣服，面无表情的离开了，轻轻关上房门，好像刚才什么也没发生一样。
叔幸第一次看到这样的小墨，他无奈起来，怎么会这样？怎么会变成这样？为什么小墨无论如何也不相信自己？他明明很懂事，明明很了解自己的！为什么！为什么！为什么！叔幸看着门口，觉得双腿无力，似乎真的病了似的，他靠在桌边，支撑着桌子，身体瘫软下来，碰翻了桌上小墨亲手烧的山菌。他看了一眼。突然间，怒火涌上心头，一扬手，将桌上所有的东西都拨倒在地，满地狼藉。一向节俭的叔幸，像变了一个人一样。他顺势趴在桌子上，狠狠的锤着桌面。
听见培玉阁发出这样的动静，一直悄悄守在门外的墨儒隔着窗往里看，看见叔幸这样的表现，墨儒皱了皱眉。
到了晚上，叔幸真的病了，高烧不退，小墨就让竖良竖贤贴身照顾他。
叔幸也不知道为什么自己会病成这样，高烧不退，浑身无力，天旋地转。