叔幸也不知道为什么自己会病成这样，高烧不退，浑身无力，天旋地转。
天子再次召见他，可传令说幸侯病重了，太医、高医都聚在了培玉阁。
”什么？他前几天就说不舒服，说已经服药了，快好了，怎么都四五天，竟然病重了？快！传孤王的御医亲自给叔幸看病！“伯宜听说他病重，急的不得了，一直不停的传唤御医，询问状况，御医说没大碍，只是着凉，恐怕是前几天天气突然转凉，所以着凉所致。
第二天上午，伯宜又传唤御医，问他叔幸如何了，御医一说叔幸已经退烧，他就急忙起驾去月阳宫的培玉阁看望叔幸。
伯宜一来便把竖良竖贤都赶走了，连他自己手下的竖人侍卫都赶到了寝宫院门外。
他亲自接过了竖良手里的一碗药，给叔幸端了过去。
这一举动瞬间就在月阳宫传开了。几乎一瞬间，从上到下从东宫到正殿，下至洗綄房的丫头，上到内阁四司，连住在月暮山城行馆的各国国君王侯都知道了——天子亲自去看望幸侯，还亲自端药了！
伯宜不到四十岁，只比叔幸大九岁，他总是板着脸，虽然他远没有伯祭美貌，可也是同一个母亲生的，还是胞兄，所以他也不难看，实际上如果年轻个十岁，他应该不比叔幸差，而且，伯宜天生就是天子的气质，天子的命。他来桥国是度假，所以穿的也是常服，没有束冠，只是将头发束在脑后，金色的缎带扎着头发，留着不算长得胡子，打理的很干净，虽然总是板着脸，可是也没有什么皱纹，只是眉间的皱纹很深，看来是经常皱眉的结果。穿着黑底绣金的真丝长袍，虽然十月的桥国不算热，但是也不凉快，所以他只穿了这一件袍子，透过衣襟隐约能看到他的胸口。
他一进门就挑开纱帘走进叔幸的床边。
叔幸还在睡。
”子幸还在睡？“伯宜很小声的说着，似乎是自言自语。
他将药放在窗口的茶几上，坐在叔幸身边，看了看，伸手去抚摸叔幸的额头。接着又摸了摸自己的额头。
”还好…“他自言自语，看见叔幸一动不动的闭着眼睛。他就安静的坐在一边，左右看了看这个不大的房间。
不一会，他站起身，开始参观起这个不大的培玉阁。
”总算有机会来看看你的寝宫是什么样子了，呵呵“伯宜很小声的自言自语着。
过了许久，他走到窗口，伸手摸了摸那碗药。
”恩，不烫了。“他端起碗。
”子幸？能起来吗？起来把药喝了吧。“他又坐回叔幸的身边。用手指背摸了摸叔幸的脸颊。顺手刮了一下叔幸长着胡渣的下巴。
叔幸已经醒了，可是不想理他，不过一直不理他，指不定他会做什么，只好睁开眼睛，看着他。
”喝药。“伯宜将药伸过去。
叔幸还躺着，他看了一眼药，一皱眉，把脸撇了过去。将自己埋在薄薄的真丝被单中。
”不喝的话，会越病越重的，你都病了五天了。乖！“伯宜微笑着很温柔的在哄叔幸，还伸手拨了拨叔幸披散的乌发。
叔幸从鼻子里喷了口气。紧紧的闭着嘴。
”不起来？那我喂你好不好？“伯宜奸笑了一下，假装要喝那碗药。
叔幸只好艰难的爬起来。
”不敢……劳烦……大王……“”你叫我什么？“”大王……“”哦…既然我是大王，我是不是可以对你为所欲为了？“”伯宜！“”恩！乖！~“听见叔幸叫了自己的名字，他满意的露出笑容”这就对了，咱俩从小一起长大的我也只比你大九岁而已，这里没有外人，大王大王的显得多陌生啊，是吧？“话毕将药递了过去。
叔幸被他烦的快失去耐心了，他只想好好休息。为什么这个家伙总是要来烦自己呢！还每年都来！每次都会跟自己要好多东西，要是不给就各种矫情，烦死了，明知道他穷，还欺负他！
药很苦，从小到大就不怎么生病的叔幸看到这玩意只想偷偷倒掉，要不是伯宜硬逼着他，他就算病死了也不肯喝，可是伯宜盯着呢……他硬着头皮喝了下去。
”咳咳！恶……“在伯宜面前，叔幸似乎永远只能乖乖的做一个孩子。伯宜是天子，又是长辈，虽然没有血缘关系，可论起来也要叫一声姨舅，何况是嫡长子，那就是大姨舅，虽然只比他大九岁，可是长辈就是长辈，天子就是天子。叔幸只是小小的侯爵，只有乖乖听话的份。
”苦吗？“”恩……咳咳……“叔幸觉得快吐了，这种东西喝了会死吧！真的可以治病吗！
伯宜突然吻住了叔幸的嘴。
”唔…唔唔…你干什么！“叔幸用尽全身的力气推开他。
”还苦吗？“伯宜歪嘴一笑，舔了舔嘴角。
”你……你干什么！你干什么！你……你……“叔幸拼命往床角里躲，伸出胳膊，使劲的擦嘴。
”切……“伯宜眯眼看着叔幸。”如果是伯祭，你才不会这么大反应吧……“”你胡说什么！“”你小时候在白原生病，喝了药以后，苦的哇哇的哭，伯祭不就是这样对你的么？“”不要拿那种孩提时代的事情来说啊！那时候我才八岁啊！“”但是如果是伯祭，你一定不会生气的吧？“”你好烦啊！伯祭都去世那么久了！你不要再说他的事情好不好！“”……你这口气跟谁说话呢？你还知道我谁吗？“”大……王……“”你知道我是大王就好……“伯宜说着就一把拽住叔幸的脚踝，将他拽躺在床上，接着俯身压在叔幸身上。
”大王你想做什么！“叔幸一脸惊恐的看着伯宜。
”我是大王嘛，我想做什么就做什么，不是吗？“伯宜搂住了叔幸的腰。叔幸虽然生病，全身无力，可毕竟是自幼习武，想制服他也不容易，他努力挣扎着，差点一脚踹上去，伯宜不会怕他，都懒得躲。
”你想踹我？来啊？“伯宜轻蔑的挑衅着叔幸。
”……伯宜……你别以为我不敢！大不了不做国君！“”哼，我巴不得你不做国君呢，这么多年了，我对你要求那么苛刻，你却硬是撑着，还越来越长进了，看来伯祭没看错你，是我小看了你！“”你！你每年来这里，就是为了刁难我？“”是啊。“”你大可不必如此！我本来就不想做国君！你放开我！“”不放。“”你到底想干什么！“伯宜咬着叔幸的耳朵，小声的说”你猜呢！“”你疯了！你神经病啊！你放开我！堂堂天子，竟然对自己的臣子做这种事情！你不要脸！“”你又提醒我了，我是天子~哼哼“”你放开我！你变态啊！“”不放，你踢我啊。“”你以为我真的不敢吗！“伯宜认定他不敢，干脆骑到他身上。生病的叔幸挣扎不过他，终于还是被他制服了，伯宜坐在叔幸的大腿上，用两条腿将叔幸的腿分开，并且压在膝盖下。
”病人就该躺着不动，乖乖让人伺候才对~“伯宜将叔幸双手擒住，压过他的头顶，一手死死按住叔幸的两个手腕，另一手从自己头上扯下金色的绸带。
”伯宜…伯宜你…你干什么！你…干什么…放开啊…“”干什么？你那么想听我说那句话吗？“说着伯宜用发带将叔幸的双手捆住，然后捆在床头的雕花栅栏上。
”别…别这样…伯宜…你是我长辈啊…你不能…“伯宜粗鲁的抓住叔幸披散的头发，将他的头硬生生的抬起。然后疯狂的吻上去。
半吻半咬，伯宜发出沉重的喘息。叔幸觉得自己快晕过去了，本来就浑身无力，还挣扎半天，先前好不容易退了些烧，这下热度又上来了。他虽然还在努力挣扎，可是对于伯宜来说，不过是小猫小狗一般的蠕动罢了。
”咳咳…哈…啊…“叔幸觉得天旋地转，被压的喘不过气，浑身酸痛乏力，他连求救的力气都没有了，只能张大嘴努力呼吸。
”小时候你常随着你娘亲来白原国玩，可惜她去世以后，你就没有再来过白原了…子幸…“”…不…要…“叔幸已经无力睁开眼睛了，他半眯着眼睛，含含糊糊的强撑着意识。
”可惜我太忙了，没机会来看你，倒是给了伯祭大好的机会，哼，那时候我总以为你成年以后会回到白原，谁知道你居然才十五岁就继位做了国君！“”…哼…唔…“叔幸艰难的想继续说话，想让他住手，可是只能发出断断续续的声音。
伯宜又粗鲁的强吻着叔幸，顺着叔幸的嘴角，脸颊，吻到了叔幸脖子，边亲边吸吮忍不住轻轻咬上去，在叔幸的脖子和锁骨上留下一个又一个殷红色的吻痕。叔幸被压着头，却还继续蠕动着，如果可以，他想晕过去算了，可是他不敢，无论如何也不能晕过去！
”…不…不要…不要…不要…“”我真羡慕伯祭可以每年都来这里看你，陪你，每年都邀你去参加东洲围猎。我也想去，可是就算去了，也只能高高在上的看着你而已…“”看着你跟伯祭在一起…我…我…“伯宜撑起自己，摸着叔幸的脸，看着他。
”我恨他…他总是可以轻而易举的夺走本来属于我的东西！尤其是你！“伯宜狠狠的咬着牙，一只手用力扯住叔幸的头发。
”啊……啊…好痛…“”为什么你会喜欢伯祭？为什么！“伯宜眼睛红了，他手臂上青筋突出，使劲的捏紧拳头，叔幸觉得头皮都快被扯掉了，疼的眼泪开始在眼眶里打转。
”咳咳咳…咳咳…唔唔…我没有…不是…伯祭他…咳咳…只是…长辈…呵…咳咳…啊…呃啊…“”长辈？哼，他可没有把你当晚辈，只是你太单纯，太傻了！他的寝宫的密室里，放着所有你喜欢过，摸过，用过的东西，你的字，你的画，你用过的每一把弓，摸过的每一枝箭，连你小时候穿过的衣服，睡过的床被，他都藏着！要不是他死了，我还永远都不知道这个秘密！原来他对你…我都不敢想他到底在脑海里对你做了什么！你什么都不知道，你却那么喜欢他！你…“”闭嘴…胡说…你胡说…不会的…“叔幸不信，一个字也不信，伯祭怎么可能会这样呢？伯祭是完美的！他耗尽浑身的力气怒吼着为伯祭辩解。
”伯祭是个变态！他是个变态！“”胡说…伯祭不会的…你胡说…骗人…“叔幸使劲的摇头，在他眼里，伯祭是最完美的，无可挑剔，不可替代。
”我为什么要骗你，他已经死了，没有人跟我争了，你是我的，就算你再怎么躲着我，逃避我，如今你也只属于我了！“”不…不要…你变态…你才是真的…变态…“”这天，我等了六年！子幸！你是我的！不要做国君了，跟我回去！“”不…不要…“”你以为你能在这个位置上坐多久？你以为仲明会放过你吗？“”我是不想做国君…但…也决不会回白原…“”你能去哪里？“伯宜抓住了叔幸的肩。
”不要你管！“叔幸费劲全身的力气，吐出这四个字。
”孤王…乃是…大洲的天子！天下都是我的！你也是我的，当然归我管！“”你……“叔幸彻底没有力气再还嘴了，紧皱的眉头渐渐放松，他闭上眼睛，晕了过去。