伯宜见他晕过去，伸出颤抖的手，摸了摸他的额头，好烫，脸好红，可是看起来好性感。
他一下掀开叔幸身上剩余的床单，将叔幸的睡衣解开，敞开。双手沿着叔幸滚烫的胸口往下摸，一点一点的摸下去，边摸边亲舔，带着轻咬，每一寸肌肤都要来回揉捏，仔细感受。
”你知道吗…你还是个孩子的时候就很可爱，不知什么时候起，你越来越让我心动，尤其是你和莲姬成婚那天…你……你穿着黑底朱红色长袍的样子，我永远也忘不了。我喜欢你…“”不管你是男是女…子幸…子幸…伯祭的收藏品…我都留着…每年你送我的东西…我都留着…可是不管从你这里拿走什么，拿走多少…我最想要的只有你！你是我最想要的珍藏品！“叔幸都听见了，他虽然连皱眉的力气都没有，可是却都听见了，他无力再思考，身体慢慢变得沉重，仿佛这个木质的床，变成了泥沼，将他沦陷下去，他失去了意识…
迷糊中，他听到熟悉的声音在呼唤自己的名字，可是意识模糊，他分不清是谁，只是声音很熟悉，而且是他渴望的声音。他很想顺着声音的方向抓住呼唤他的人。
他伸出手去，黑暗中，他抓住了一只手，冰冷的手，他努力想看清是谁，只看到一张模糊的脸，熟悉的轮廓，乌黑的长发随意披散……
”…子幸…你醒醒…“”伯祭？“那张模糊的脸，渐渐清晰，消瘦的脸颊，细长的柳叶眉，妩媚的眼角搭配扇子一般微翘又浓密的睫毛。目光中是熟悉的温柔和感伤，小巧的鼻头，坚挺的鼻梁，上唇微薄，下唇饱满，皮肤白皙，显得唇色红润。
这不是伯祭，又能是谁？这张完美的脸，这熟悉的温柔表情，让自己几乎窒息的目光，连皱眉形成的皱纹都是完美的。除了伯祭，天下不会再有第二个人。
”子幸！你醒醒！“”伯祭…怎么是你？我…我死了吗？“”你醒醒啊！“”…死了也好…我好想你啊…伯祭…“”子幸！“”……“伯祭的脸渐渐模糊，四周再次一片黑暗，一点声音也没有了。
再次醒来，天色暗了下来，竖贤站在床边。他一发现叔幸的眼睛张开，马上扭头就对门外说”醒了！陛下醒了！“门外竖良和其他几个宫女太监们匆匆赶紧来。
”可是借了天子的吉利呢！陛下气色好多了！“叔幸愣了一下。他稍稍回忆了一下之前的事情。立刻低头看看自己。衣服穿着，被单也盖的好好的，是梦吗？可是…听他们说的话表示伯宜的确来过。他下意识的坐起来，扒开衣服看了看。
有吻痕，红红的，还不止一处。看来绝非是梦！
可是他觉得身体似乎没有什么异常，下身没有任何奇怪的感觉。但他不放心，使劲的嗅了嗅。没有闻到那种液体的味道，看来自己晕倒后伯宜什么也没做，他总算送了口气。
”陛下睡了一下午，饿吗？“”嗯…还好…不饿…你们退下吧…我没事了…“”让奴才留下照顾您吧！“竖良端来一盆水，将一块毛巾浸在里面，又挤干，给叔幸擦汗。
”…小墨呢？“培玉阁的宫女竖人似乎都在这了，唯独不见墨儒。
”陛下不是将他送给大王了吗？“”啥？“叔幸诧异的瞪着竖良。
”大王走的时候，小墨陪着出去的。“”什么？“叔幸扶着脑袋仔细想了想，小墨？伯宜？晕过去以后到底发生了什么！怎么会…
”陛下，您后悔了吗？“竖良看着叔幸的表情，隐约觉得不对劲。
”…天子什么时候走的？“”早走了，他就是看看您，喂您喝了药，说您睡着了，他就走了！“叔幸躺回去，他摸着自己的额头，深深的皱起了眉。是墨儒！墨儒救了自己！伯宜不可能放过自己，六年来第一次露出空隙，让他靠近自己，还是独处，伯宜不会放手的！一定是墨儒救了自己！
可是…他为什么跟伯宜走了？…难道…保护自己只是使命…却真的攀附了天子？即便如此，伯宜喜欢的人是自己，他也不会要小墨啊！
叔幸决定要问清楚，虽然他很讨厌伯宜，尤其发生了那种事情之后。可是他必须见伯宜，他要把小墨要回来。
”竖良…“”在，陛下请吩咐“”更衣，我要去参见天子，传令下去，准备晚宴，在月阳宫，我要款待他。“”是“穿着常服，叔幸虽然还有些脱力，但明显好了许多，连竖良也说他气色不错。
伯宜听黄门通禀说叔幸在月阳宫设宴款待他，心头一紧，皱眉看了看身边的侍卫，他轻侧头，用眼角瞄着他。
那个侍卫头压得很低，斜视了伯宜一眼，又合眼，微微点头。
”嗯…我就来…起驾吧…“伯宜在前面走，后面，那个侍卫低头跟着。
叔幸已经准备好了一切，晚宴在月阳宫偏殿一间由柱子和纱帘层层隔开的房间內，他坐在屏风前，对面是留给伯宜的位置，身边丝竹声动，中间的舞姬跳起了桥国传统的舞蹈。
他故意安排了这些人，故意隔着舞姬坐在他对面，他不敢跟伯宜独处。
伯宜来了，叔幸起身迎接。
”坐吧子幸…不要起来了，你的病…“”叔幸参见大王！“叔幸还是起来给伯宜作揖，众人面前，伯宜毕竟是天子。
伯宜小挪了一步，想上前搀扶。可他神色不太自然，眼角撇了一眼身边的侍卫，他忍住了，走到了自己的座位，坐下。
”坐吧爱卿。“”谢大王“叔幸一坐下马上抬头仔细打量了伯宜身边所有的随从。
伯宜身边贴身站着一个穿着带有雪花徽印的王家侍卫装，戴着明朝山城内务竖人冠的人，那张脸，正是小墨！
叔幸一直盯着伯宜身边的墨儒，伯宜也发现了叔幸的眼神，他无奈的喝了一口酒，放下杯子，对墨儒扬了扬手说：”墨儒，幸侯看上你了，你去他身边伺候吧。“”还是让我留在大王身边吧。“墨儒低头，避过了叔幸的眼神。
”……“叔幸更加困惑起来。他本来的目的是来要人的，可是人家居然不愿意回到自己身边！
”你还在生气吗？“叔幸丝毫没有顾忌，直接跟墨儒说起话来。
”奴才不敢……“”那为何不愿回到我身边。“”陛下心中另有他人，奴才只是护卫罢了。“”你说我心中另有他人？我什么时候……“当着那么多随从，舞姬，乐者的面，他也感到气氛有点尴尬，他叹了口气，不再说话了。
伯宜一挥手，乐者，舞姬，一干人等都统统自觉的离开了，瞬间，房间里安静下来。
隔纱放下，门也关好了，屋子里只剩下叔幸，伯宜，墨儒三个人。
伯宜一句话也不说，只能无奈地喝酒，一杯又一杯。他看着叔幸，叔幸看着手里的酒杯。墨儒则抬头平视前方放空了眼神，一脸的漠然。
叔幸终于喝下了那杯被他拿在手里都快捂热了的酒。
”我心里，什么时候有过别人！“他重重的将酒杯放在案台上。之后便瞪着墨儒。
”你不肯原谅我，还跟伯宜走了，也许竖良说的对！你就是故意的！“叔幸一着急，说起气话。
”……哼……早知道，就不打扰大王宠你了，看来是我多事了，大王没怪我吧？“墨儒说着便一屁（股）坐到伯宜身边。伯宜一脸的尴尬，他看了看叔幸，又看了看墨儒。
”你说什么！你……“叔幸想到自己被伯宜压在身下的情景全被墨儒看到了，不禁脸红，着急起来。
”你什么你啊，我进门的时候，大王正在兴头上呢，哎~是我出现的不及时，让大王扫兴了，对吧大王？“”呃……“伯宜咂咂嘴，被打断是真的，可是没有墨儒说的那么”巧合“。他是被墨儒用一根长长的钢针逼退的。之后还被墨儒威胁着带去了自己的行宫，换上了王家的侍卫装。
可是既然墨儒这么说了，伯宜不敢不配合”呃……墨儒……你误会了……“”哼……误会什么？大王对幸侯不是那个意思吗？“”当然不是！“伯宜赶紧挥手摇头，他虽然是天子，可是他知道墨儒是什么人，是他绝对不想与之为敌的人！”我哪敢……“伯宜小声嘀咕。
”也是~“墨儒干脆倚在伯宜身上，一手放肆的架在伯宜的肩上。”幸侯喜欢那个叫伯祭的人嘛，梦里都在叫‘伯祭~伯祭~我好想你~’对吧？大王？“说着话，墨儒将脸贴近了伯宜，半撒娇的嘟着嘴。
”……呃……呵呵……是啊…“虽然墨儒很美，但是看惯了伯祭的脸，伯宜对墨儒这样的美早已免疫了，他只想推开墨儒，可是他不敢，只能侧着身子尽量的躲。
”我……我什么时候……“叔幸愣了，他本以为那不过是濒死前的梦。”你在因为这个生气？你在吃醋？你不是说你不会去吃一个死人的醋吗？！“”我当然不会……可是，大王知道我有多讨厌伯祭！对吧大王！“墨儒故意用力捏紧伯宜的肩。
”墨儒！“伯宜瞪了墨儒一眼。
墨儒同样用眼神回敬了他，轻蔑的看着他，嘴角露出鄙夷的笑容，伯宜觉得背后寒毛都竖起来了。
”什么意思？伯宜？伯祭到底怎么了？你们为什么都那么不待见他！他都已经去世那么多年了！你们什么意思！“叔幸激动极了，他受不了任何人出言侮辱伯祭。他一下子从案台后站起来，连案台都踢翻了，御酒，菜肴，撒了一地。
墨儒也没想到，叔幸居然会为了已经死了那么久的人对他怒吼。他直起身子，面对叔幸站着。
”难怪十几年来陛下都单身，原来……心里一直有伯祭呢……还真是痴情啊……哼！“”胡说！我跟他没有关系！他是我长辈！也是我老师，我的剑术和弓术都是他教的，还教我骑马，读书，从我八岁起，我们就关系非常好！仅此而已！他突然去世了，难道我不能想他？难道想他就是喜欢他？你怎么这么不讲理？以前我觉的你是知书达理，善解人意的人！原来你也不过如此！果然死士就是死士！武艺高强，可是头脑简单！哼！“墨儒轻蔑的笑叔幸”呵~我不讲理？“叔幸两步走到墨儒面前，他指着墨儒怒斥道：”你都没有见过他，没有接触过他，你凭什么讨厌他！凭什么在这里中伤他！“叔幸不说也就算了，叔幸一说这事，他挺直身子，抬起头与叔幸对视，目光中满是愤怒。
叔幸看着墨儒，墨儒的眼神那么凶狠，他迟疑了一下，难道……真的有什么事情？墨儒为什么会讨厌伯祭？伯祭死的时候，墨儒最多才十来岁吧？
”你想知道伯祭是怎么死的吗？“墨儒直接抬头怒视着叔幸。
”……怎么死的？“叔幸有种不祥的预感。
”你怎么不问问大王……他会回答你的……哼！“墨儒弯起嘴角露出诡异的笑，又顺着叔幸的目光，撇视着坐在案台前的伯宜。
”伯……伯宜……？“叔幸觉得自己有点晕眩，似乎热度又要上来了。”伯宜……是你？是你干的？你杀了伯祭？“”……“伯宜没有看叔幸，更不敢看墨儒，他默默的给自己倒了一杯酒。
酒杯刚举到嘴边，叔幸疯了似的一把拍掉了他手中的酒杯，弯下腰，双手支撑在案台上，瞪着伯宜”你不说话……那……就是真的了？真的？你……为什么……为什么？“叔幸死死的瞪着伯宜的眼睛，他激动的呼吸加快，胸口起起伏伏，眼睛都红了。