伯宜看着叔幸，他原本真的不想说出这个秘密，一辈子都不想说，他真的没想到当年他雇佣的死士，居然现在就在叔幸的身边！他真的想不到这个孩子居然变成这样，仅仅六年而已，变得那么美貌，坎比当年的伯祭，心却比起六年前狠毒了百倍不止。他不知道该怎么说，思绪一团乱。
“既然大王不说，那就让鄙人替您说，好不好？”墨儒轻蔑的口气，像一盆掺着冰块的冰水，狠狠的浇在伯宜的身上，让他颤栗，让他刺痛，他没想到，居然会栽在这里！
他瞪着墨儒：“你出卖寡人？你居然敢出卖孤王？”
“寡人？孤王？你少来……你想跟伯祭一样死吗？对我来说，简单的很！”墨儒高高的抬起头，挑眉，垂眼，鄙视着伯宜。
“陛下”墨儒转头看着叔幸"我来给你讲个故事，你一定有兴趣……"“你说，你最好说清楚！我想知道当年到底发生了什么！他为什么死的那么突然！你给我说！”叔幸站起来，看着墨儒。
他不明白，六年前这孩子才多大？居然在守备森严的寒雪城凤仪宫里暗杀了懿王伯祭？而且那么多年，都没有人知道伯祭到底是怎么死的！到底是怎么回事？
“六年前，伯宜雇佣了我师父，他找到司徒逸，让司徒逸安排一群新进宫的孩子给伯祭挑选。他们都是我的师兄弟……你知道吗，半个月……他们都死了……你不会相信伯祭对他们做了什么……更不会想知道他们是怎么死的……
我被送到伯祭面前，就当着伯宜的面。伯祭很喜欢我，他说我发色淡如泼墨，所以给我起名叫伯墨，说我看起来温文尔雅，便取字墨儒，这个名字我一直用到今天，就因为我想永远记得这个人！他收我做了干儿子……
干儿子……哼……你见过整天将自己儿子灌醉，然后做出那种不齿之事的父亲吗？就这样，还让我叫他父王！父王？哈哈哈！真是变态！对吧？大王？”墨儒将手搭在伯宜的肩上，使劲捏着他的肩膀。
伯宜不禁头上冷汗直冒“……我……我也不知道……他是那种人……”
“是吗？你不知道？那你可知道，为了让伯祭喜欢我，师父提前两个月就开始训练我的言行举止，为了将’谢陛下’这三个字说的好听，师父饿了我多久？打了我多少次？你不知道？哼！
那你知不知道我那三十多个师弟都是怎么死的？不知道？
那你也不知道被活埋在伯祭墓室里的每一天我是怎么度过的？你不知道！？
那你也不知道……我师父为了救我……瞎了一只眼？
我师父恨伯祭，可是我倒也还好，反正他已经被我亲手杀了，可是我更恨你，你是害死了我那些师弟，是你害的我师父瞎了一只眼！是你害我变成现在这个样子！”伯宜抬头看着墨儒，叔幸也看着墨儒。
“变成……怎样？”
“哼……大王……要不是你每天都折磨伯祭，他也不会喝醉了来折磨我！我也不会这么痛苦！我只要活着，每一天都是痛苦！他的父王，就是这么对他的，你也是这么对他的！所以他才变本加厉的这样对我！我替你杀了伯祭，你却将我活埋在他的地下墓室中！
你们都是畜生！你们父子三人都是畜生！”说着话墨儒摸了摸自己的大腿，然后从皮肤底下，抽出一根长长的钢针。
看着墨儒从身体里抽出钢针，伯宜跟叔幸都吓傻了。
墨儒拿着钢针指着伯宜。“伯祭死了，可是他永远活着你知道吗？天一黑，我就会看到他！晚上我都不敢一个人独自在房间里睡觉！白天他像父亲一样对我好，不管去哪都会抱着我，我甚至不用穿鞋子，不用着地。可是到了晚上，他就会变成恶魔！变成魔鬼！”
“墨儒……你把这个放下……有话好说……”伯宜看着那根长长的钢针几乎快要戳到他的眼睛。他一动都不敢动。而叔幸却在一边呆呆的愣住了。
小墨哏咽起来，长长的睫毛被泪水沾湿。片刻的安静使叔幸缓过神，他手趟住那根钢针“小墨……你……你不能杀他，至少不能在这里杀他……我不知道伯祭居然会是这样的……他在我面前……永远是那么完美的……我还总在你面前提到他……”
“我不怨你，从你第一次提到他的名字开始，我就没怨过你，我知道，我第一眼到他，我也喜欢他，至少在人前，或者说，只要他还是人的时候，他的确完美！不怪你！”墨儒眼神放软，却依然死死的盯着伯宜。
“但是这个人！利用完我就将我活埋！我今天就杀了他，给伯祭报仇，给我那三十多个兄弟报仇！”
“住手！小墨！你不能杀他！他要是死在这里！我们都活不了！”
“你怕什么！我会带着你离开这里！你不说不想做国君吗？我们远走高飞！看谁能抓得住我！”
“可是你这样，勤儿怎么办！你带着我走可以，宫里其他人怎么办！天子死在这里！他们都要死！你冷静一点！你这是刺王杀驾！是死罪！”
“叔幸说的对，你杀了孤王，他们都活不了，你可以逃跑，可是你保护的对象死了，你师父也不会放过你，按照规矩，他要清理门户追杀你！你现在放下武器，这件事情，孤既往不咎！明天一早就起身离开桥国！你看如何？”
墨儒微微一笑“……哼……你以为这个世界上，有任何一个人，可以伤到我吗？你以为我会怕我师父？我只不过是尊敬他，因为他将我养大，教我功夫，教我读书认字！而且曾经冒死救过我！但是你以为我会怕他你就错了！告诉你，就算你调集全国的兵力，也伤不到我一根手指头！”说着话，他手持钢针刺向伯宜。
“呃……”鲜血滴在地板上。
“子幸！”伯宜慌张的看着挡在面前的叔幸。
“伯宜……为什么……是你……做了天子……”叔幸说完这句话，便晕倒了。
“黎墨儒！”伯宜瞪着墨儒。
墨儒扔掉手中的钢针，扑在叔幸身上“子幸！你为什么要帮他挡？你为什么要拦着我！子幸啊！你不是讨厌伯宜吗？你为什么还要拦着我！”
“快！快宣太医！”伯宜一下子跳起来，心急如焚的冲出偏殿。
墨儒看伯宜冲去了，他叹了口气，抿了抿嘴。小心的抱起叔幸。“对不起，要你受苦了。”他抱起叔幸一路飞檐走壁离开了王宫，来到属于他自己的那个宅院。
他是避开了要害的，不过因为叔幸本来就生病还没好彻底，所以他小心翼翼的照顾着他。
夜已经深了，叔幸一醒来发现自己在王宫之外，立刻慌了起来。
“小墨！你这是干什么！”
“我刺杀天子，他们会追杀我的。”
”那你带我离开王宫，那是绑架国君！你疯了？”
“我是替你医治！”
“我白养了那么多太医啊！要你医治？”
“针上有毒，他们治不了的……”
“你……我让你冷静一点，你怎么不听呢！”
“我知道我六年前吃了多少苦吗？我怎么能冷静！”
“你！你不是死士吗？你就不能忍一忍！哪怕等他离开桥国你再刺杀他也可以啊！”
“我要是想宰了他，我早就下手了！他在不在桥国又如何！”
“那你为什么要现在动手！”
“因为他曾经那样nue待伯祭，现在又欺负你！原本我没打算找他报仇的！可是他竟敢那样对你！我！我！我！气死我了！”
“你是因为我才……”
“万一你真的不做国君了，你一定会变成第二个伯祭的……”
“什么？”
“他一定会找各种理由，让你留在白原，或者鸣朝山，或者留在他身边，然后……就像对伯祭那样对你……”
“他到底对伯祭做了什么？”
“你不会想知道的……总之，我们离开这里吧，我们去林皇国吧！”
“我是没关系……可是勤儿！”
“我现在就去宫里把他带出来！”
“慢着！你冷静一点！勤儿很无辜的，他从头到尾什么都不知道，他本来在桥国就过得很辛苦了，我虽然想隐退，可是我不打算用逃亡的方式度过余生！你带我回去！”
“你回去找死啊！”
“你听话！带我回去！伯宜不会追究的！”
“你相信他？他很卑鄙的！”
“我相信他，我跟他也算是从小一起长大的，他虽然不是好人，但是说话还是算数的，他说不怪罪你，就不会治你的罪，你放心！”
“好吧，不过我丑话说前面，如果他带兵捉拿我，我就将你和勤都带走！”
“好……如果真是这样！我就跟你走！”
偏殿内，太医都来了，可是却没看到叔幸，地上只有几滴血。伯宜慌了神了，他虽然肯定墨儒不会害叔幸，可是叔幸毕竟受伤了，要是不及时医治，出了什么事情那可怎么办！他下令全城搜索，一定要找到叔幸。
就在伯宜担心不已在行宫来回踱步时，黄门通禀，说叔幸在培玉阁，已经没事了。
伯宜松了口气。看来，是墨儒带他回了培玉阁，有墨儒在，叔幸一定不会出事的。伯宜坐在正堂里。他知道，墨儒在，他无论如何也见不到叔幸，准确的说，墨儒没杀了自己，全看着叔幸的份上，他叹了口气：”传令下去，明日一早，起驾鸣朝山城。“伯宜匆匆离开了桥国，准确的说是迫不及待的逃回鸣朝山城。叔幸终于松了口气，而墨儒还在培玉阁照顾着他。
虽然竖良竖贤不知道这件事的来龙去脉，也不知道叔幸怎么会病得越来越重，可是看到小墨在一边全心全意的照顾着叔幸，没有跟着天子的銮驾走，而叔幸对小墨还是一如既往的好，他们也认了。