天子刚离开月暮山城，那些还留在城下的各国诸侯发现天子居然走的如此匆忙都疑惑一起来，他们打算几日后宴请幸侯。
宴函刚至，叔幸便开始紧张起来。他身体还没好，但是不想一直躺着，他坐在书房里，扶着额头，看着这封信函。
”哎……原本伯宜会一直待到我过了生日宴席才会走，这下伯宜走了，他们宴请我，一定没好事！“”你只管去就是，他们不敢害你。“”怎么？“”你要是现在突然死了，而且没仲明这个嫡次子的名头在背后撑着，岓公一定会为了勤而出兵的，如果只是跟你斗，胜算还算大，毕竟你的国力，兵力，财力都一般，可是跟岓公做对手，那就不同了。“”呵呵……哎，小墨，知道为什么我喜欢你吗？“”我长得好看？“”你别自恋……“”……“”其实，我刚即位的时候就想收敛心腹了，方法，跟你提出的一样。“”那你为什么非等我说出来以后才有所行动呢？“”因为我怕惹了四司他们会推翻我，我一直在等时机，我想等我有了兵力再行动。这件事情，不成功，则成仁。“”那如今是……？“”这话从你嘴里说出来的时候，我真的很高兴，十几年了，你是第一个能说出我心中所想的人，也是唯一了解我的人。“”所以你不打算等待时机了，而是选择成仁？“”嘿，我就说你了解我嘛~你看~我不喜欢你，还能喜欢谁呢！“说着，叔幸便笑眯眯的看着墨儒。
”所以你一开始就打算好，设立内阁，跟林皇搞好关系，然后就让位给仲明？“”你怎么这么了解我，你上辈子是我肚子里的虫啊？“”看来，是我给你出了个馊注意……“”不，你只是说出了我心中所想，可以说，你坚定了我心中所想。“”那……这次的宴席，你去吗？“”去……“”你该不会还是打算提前退位吧？“”你猜呢？“”我猜你……暂时不打算退位了！“”为何？“”因为一旦你退位了，无论你逃往哪里，伯宜都会将你抓走！而且，我看得出，你想给伯祭报仇！“”没错！“墨儒笑了笑！叔幸接过话来。
”伯宜逃回鸣朝山城，主要还是怕你，不过，他马上就会转而去东洲，毕竟这时候白原太冷。他一定会忍不住邀请我去的，他已经邀请了我六年，可是伯祭死后我就没有去过东洲围场了，这次他一定还想见我，到时候，我要让他死在东洲！“叔幸咬了咬牙，看着墨儒。
”他那么怕我，还敢邀请你？“”我会主动求见他，借口给他赔罪。他不会拒绝我的。“”呵呵，好，到时候就交给我了！“墨儒勾嘴一笑。
”不过，在他去东洲之前，我要先保住我的国君之位才行，伯宜一走，各国诸侯一定能猜出，我跟天子之间不愉快。他们就会名正言顺的都会帮着仲明。这几年，他们不动手，主要不是怕我，不是怕岓公，而是怕你。“”怕我？“”因为，如论月暮山城被如何攻陷，只要你活着，我和勤儿就不会死，只要我们父子不死，岓公就会出兵帮勤儿，所以，他们是一定一定要我的项上人头的！所以！也一定要先杀了你！“”哼“墨儒轻蔑的笑了笑。
”但是这几年，他们没有动手，主要因为每年二月初，天子在这里，他们最多也就派点低级的杀手刺客来刺探你。到了七月，才会派高手，可是又都有去无回，所以他们怕你！“”不过这次，伯宜提前走了，而他们又都在城下，仲明那边也着手准备推翻你了，所以他们会打算下重注，要我的命！“”没错！只有杀了你，才能让仲明日后万无一失的杀了我，我死了，岓国就没有借口出兵了，利用完仲明的嫡次子身份，渎公就会撤兵，等着岓国的世子羡跟仲明鹤蚌相争，最终他们会再利用我大哥嫡长子孟朝。“”没错……孟朝在泗枫做重臣，泗公一定会帮他，但是其他各国都会把苗头对准泗枫，这么一来泗枫会调回兵马，反而对孟朝不利！“”最终瓜分桥国！“”陛下，那你有什么计划吗？“”我倒想先听听的你想法。“”我？我不知道伯宜什么时候会去东洲，如果在仲明打来之前，那么杀了伯宜之后，我们就隐居到林皇国去！至于桥国，你也说过，谁来治理都一样！你不在乎权力，我更不在乎！“”恩！好！那如果仲明先攻打过来呢？“”他要攻打，也要先找口实，而且一定要先杀了我，或者先暗杀了勤儿，以绝岓国后患！彻底斩断庶支！“”恩……“”所以，我就要先发制人，杀一儆百！“”可是你杀了仲明，我大哥……“”我不杀仲明，我不傻！这种时局下，不管仲明怎么死，都会引起乱战。就算他是自己病死，都会引起孟朝借兵推翻你。“”所以呢？“”我会在你身边保护你，世子那边，我会交给王公公，莲姬一定会不遗余力的保护勤儿的，只要有人敢来杀我，我就灭他满门，让他知道我是谁！看谁还敢打我的主意！只要我不死，他们惧怕我，仲明就不敢随意出兵！“”好！“叔幸一拍桌子，”小墨，你的身份，出入东宫不便，我现在封你月阳宫黄门郎，正宫内务主管，你亲自去找东宫主管竖喜，让他尽快安排人保护世子！“说着，叔幸便写下诏书，盖好玺印，递给了墨儒。
原本的黄门郎是司徒殷的心腹，既然已经得罪了司徒殷，他也不怕再得罪他一次，直接将其调至太元宫，也就是伯宜来朝时住的行宫，看起来似乎是升官，其实是降职！
墨常侍一下子变成墨总管了，竖良竖贤都觉得不可思议！
大半夜，墨儒把他们两叫到月阳宫下房后院里。一路上他们两人偷偷用眼神交流着。
竖良：完了，前几日跟他关系搞得那么差，指不定要被怎么整了！
竖贤：都是你啊，你干嘛要去惹他啊，我都说人家是常侍了，咱惹不起！
竖良：我以为陛下会把他赶走的嘛！谁知道陛下越来越宠他了！还升为总管！
竖贤：哎呀，死定了！
墨儒确定了这里没有他人，他一脸严肃的走到竖良竖贤的面前。
竖良竖贤哆哆嗦嗦的看着墨儒。
”你们俩，我观察了很久，的确是叔幸身边很忠心的奴才。“”呃……谢墨总管夸奖。“”有件事情，我要你们帮忙。“”总管请讲。“”从今天开始，我会让叔幸将你们提升为常侍，不过，叔幸吃的每一碗饭菜，你两要先试毒！喝的水，用的餐具，洗脸漱口的一切都要先试毒！你们自己先用，过了半柱香如果没事，才能给叔幸！听见吗？“”啊，这事啊，您放心！为了陛下，这都不算事儿！“”还有，叔幸穿的衣服，我要你们，一寸一寸的用手摸，防止有毒针！鞋子，发簪，发带，亵衣，浴巾，毛巾所有的一切！听明白吗？“”公公……出什么事儿啦？“”不要多问！你俩我知道，心不坏，就是嘴碎！“墨儒一挥手，一根针安安静静的插在院门上。
”要是再敢嘴碎，乱说话……你们自己看那儿。“他用手一指院门，竖良竖贤赶紧凑过去看。
竖良仔细看了看院门，发现一根比绣花针粗点有限的长针插在门板上，针端还有一只蚊子，还残活着，腿和翅膀在抽动。
两人顿时汗就下来了。
”墨总管……你到底是……“一回头，墨儒已经不见了。
回到培玉阁下房后院，墨儒站在墙角，随手在树丛里摘了一片叶子，放在唇边吹了一声。片刻之后，竖喜来了，他是东宫的总管，但现在身份比墨儒低了，他来到墨儒面前，低头作揖”奴才参见墨总管。“”别这样，喜总管，我是奉命行事，你知道的。“”哎~身在宫里那自然是有规矩的嘛，你现在是正宫总管，在我之上了！“”……随便吧，这几日我要保护幸侯，世子那边麻烦你加倍守护，你知道的，现在幸侯和世子，随便少了一个，对娘娘都极其不利！
“是啊，随便少了一个，岓公都没办法出兵，世子羡也只能干看着了！”
“我先保护幸侯，如果仲明来了，就麻烦你请世子羡带兵来访。你懂吧？”
“哈哈哈，你真是猴精啊，仲明来了，世子羡也来了，先干掉仲明，再干掉幸侯，桥国就是世子羡的了，就归了岓国了！到时候，这里成了世子羡的封地，那就万事大吉了！哈哈哈哈，墨儒，你真有一手！”竖喜发出太监独特的刺耳笑声，听的墨儒一阵恶心，浑身都泛起鸡皮疙瘩。
几日后，叔幸的病已几乎痊愈，只在胸口留下一个浅浅的小疤痕。为去赴宴，他换上一身礼服，黑色丝绸上绣着华丽的纹样，领口，袖口，还镶嵌着宝石，带着高高的金冠，在脑后扎成马尾，头发从冠梢流出来，形成细长的线条。配上他俊朗的脸和下巴上性感的胡渣，看的墨儒直咽口水。
墨儒没有正大光明的随行，他老样子，一身黑衣，悄悄潜入临阳渎公的行馆，暗藏在藻井之中。藻井之中果然早已有其他刺客死士暗藏，墨儒悄悄的跟他们混在一起，一模一样的行头，个个都是散野死士，本来就蒙着脸，互相之间也不认识，都用数字作为互相之间的称呼，领头的刺客用专业的手势比划着，安排他们都各自藏好。
墨儒略数了一下，大概有四十多人，看身手，有几个还不错，剩下都是杂鱼。根据观察推测，这帮人属于哪门哪派他大概都有所了解了，尤其躲在叔幸席上的那个，是东南地区擅长用毒的门派。
下毒？嘿~我是你毒祖宗~墨儒心说，来之前早就给叔幸做全了准备，各种临时解毒的药都带全了，什么症状用什么药都让叔幸背了个滚瓜烂熟。