宴席开始了，渎公举杯敬酒时，那人便在叔幸的酒中下了毒。所有的人跟着举杯，等渎公说完话，大家一起共饮时，叔幸的杯子，突然碎了，酒杯的残渣和有毒的酒混进了案几上的菜肴中。
“啊……”叔幸知道杯子是被墨儒给击碎的，酒中一定有毒。
“没事没事，来人，换一桌。”渎公一脸微笑，心里却也有数。
趁奴婢们给叔幸换桌时，墨儒迅速解决了藻井上暗藏的四十多个刺客，安安静静，不露声色，一滴血不留。
奴婢们连着案几整个换了一桌新的放在叔幸面前，叔幸开始担心会不会早就下好了毒，可是当着那么多诸侯的面，他只能硬着头皮喝。
叔幸喝下那杯酒的时候，在场所有的诸侯，都看着他，包括渎公，包括岓公。
放下酒杯，叔幸给渎公作揖，客套寒暄。渎公眯着眼睛笑着，客套了好一会。
所有的人都盯着叔幸看。那目光似乎在等待什么发生。
叔幸吓得一身冷汗，但是表面上却看起来轻松自如。他客客气气的开始跟左右各位诸侯客套寒暄。
这渎公也太狠了，难道一来就想毒死我？我突然死了，我二哥又不在，他不怕岓公翻脸吗？想着，他抬头看看岓公。
岓公，他的岳丈，坐在很远的上席，因为叔幸是侯爵，爵位最低，所以坐在靠近门口的位置。岓公跟其他人一样，用那样的目光看着叔幸。
叔幸知道，岓公反而更希望他现在就死，有借口出兵，就可以直接占领桥国了。
让这些诸侯期待的事情并没有发生，叔幸没事，宴会进行的很正常，而且他们看见叔幸一脸的轻松，似乎很享受这次的酒席，一个个都不安了起来。坐远一点的，甚至开始私下议论。
歌舞换了一拨又一拨，各国诸侯都互相聊着天，唯独叔幸孤孤单单的坐在哪里，他安安静静的欣赏着歌舞。
渎公一直在偷偷摸摸的做着小动作，墨儒在上面看的清清楚楚。
下暗号？又下暗号？还下暗号？白痴！
渎公觉得背后冷汗直冒，他知道，他安排的那些人，已经都死了，如果叔幸的死士这时候想杀自己，易如反掌。
但是叔幸不会，墨儒也不会，他的目的是安安稳稳的做国君，不是挑起战争。
不过，渎公还有杀手锏，一曲歌舞完毕，他郑重的介绍说，请到了洲方国著名的舞姬，本来是想供天子欣赏的，可是天子匆匆离开了，既然人都请来了，就让大家一起欣赏。
一群舞姬走到宴会厅的中央，稍稍作揖便开始随着乐声起舞。
这群舞姬都穿着宽袍水袖，而主要的舞蹈姿态就是甩水袖。几个舞姬挥洒着水袖，开始走场，中间的舞姬在旋转起舞。
不一会，全场的人都开始犯困，连渎公自己都开始犯困。叔幸也是。唯独那群舞姬还在跳舞。墨儒发现不太对劲，就算这舞再无聊，大家各做各事，不至于都开始犯困吧。难道说，是水袖里撒了药粉？可是连渎公都迷倒了……
哼哼，老奸巨猾！连自己一起迷倒，让事先安排好的手下绑走叔幸再杀掉，这样天子问起来就不能直接怪罪与他了。
等所有人都睡着了，舞姬们终于停了下来，中间的舞姬走到叔幸面前看了看，刚弯腰想碰叔幸就觉得不对劲。身后几个舞姬一个个都突然倒地。
她立刻回头，可是眼前一黑，就晕过去了。
过了好久，大家都苏醒了，都觉得有点莫名其妙，互相看着，发现宴会中央倒着几个舞姬，叔幸安然无恙的在一边伸懒腰，打哈欠。
叔幸打了一个哈欠，揉揉眼睛，突然站起来指着地上的舞姬大吼一声：“有刺客！”接着便夺门而出，在侍卫的保护下匆匆离开了行馆。
叔幸一离开渎公的行馆就赶紧回到月阳宫。他刚回到月阳宫，就在正殿看到墨儒站在那里，地上有一个被五花大绑的果女。
看果女的发型，正是刚才站在中央的舞姬。她背后纹着一枝交叉缠绕的黑色蔷薇。
“临阳玄花门，二十四玄花之一，从纹身看，是老三，玄薇君的徒弟，据我所知，是忠于临阳的一支，是初代临阳公私养的刺客团。”
“我以为我死定了……”叔幸连连擦汗。“你留着她干嘛？多危险啊，反正我们也知道是渎公干的，留着她也没意义吧。”
“有啊，我检查过了，那一群舞姬里，只有她是纹了玄花的，我要引出玄薇君，拔了这个刺头，我上次不是说要杀一儆百吗？就拿她开刀好了。”
“好，那，这事就交给你了，你自己小心。”
“恩，你放心。”
墨儒命人将这果女关进了地牢，他坐在她对面。
果女的牙关咬着布条扎在脑后，因为墨儒知道她会想尽办法自杀。
果女一醒来，便开始挣扎，墨儒笑着从她耳朵上将一个银色耳钉摘下，扔进火盆里。
果女恶狠狠的对着墨儒皱眉瞪眼。
墨儒笑了笑，露出自己的耳朵，指着自己耳朵上一排三个同样的银色耳钉。
果女先是愣了一下，之后便眯起眼，打量着墨儒，这种毒药一个就够了，服下一个，就永远也用不到第二个了，可是墨儒的耳朵上居然带着三个？
“想自杀？我劝你放弃吧。你的命在我手里，我不让你死，你死不了。”
“……”
墨儒拿起火盆里一把烧红的匕首，走到女人的身后。沿着她背后的纹身，慢慢割了下去。
伴随着女人低沉的呜咽声，空气中恶心的熟肉味弥漫开来。她咬紧口中的布条，汗水直流。
“不愧是死士，你还真不怕疼，我都有点下不了手呢，你看，你长得那么好看，做什么死士？做我老婆还差不多呢。”
女人转头瞪了墨儒一眼。
“生气也这么好看，啧啧~看的我都不忍心了。”一边说割。
“恶……”女人瞪着大大的眼睛，她咬着布条口中辱骂着墨儒，可是舌头被布条紧紧的压着，一个完整的音也发不出，只能发出单一的呜呜声，汗水一滴一滴浸透进地面里。
“你是不是想骂我‘死太监’‘禽兽’？”
“……”女人转过头，不再理墨儒。
“你骂吧，反正我听不清，嘿嘿。”说着又开了一刀继续割。
“恶——！”
“我保证你不会留下难看的疤，我切的很齐的！真的！”墨儒一脸坏笑，又是一刀下去，女人疼的几乎晕倒。
“你放心，你那么好看，我舍不得杀你的，哎，对了，你要是能从你师父手里活下来，我就娶你做老婆好不好？”墨儒一边割着女人的皮，一边调戏她。
因为是烧红的匕首，所以没有流血，只是空气中的味道令人作呕。
“啧，好难闻啊，你看你，多久没洗澡了？”墨儒一脸微笑，笑的那么轻松。女人气的只能咬牙。
“你出汗啦？我帮你擦擦？”说着墨儒伸手摸了摸女人的脸，看着她的脸，他笑了笑，帮她解开嘴里的布条。
女人根本没有力气再咬舌自尽什么的了，只能被墨儒托着脑袋，她无力的看着墨儒。
墨儒亲了一下她的嘴“恩~好舒服，好软~诶，说好了，你师父要是没杀你，你就回来找我，我一定娶你，我姓黎，我叫二三，你记住了吗？”墨儒哼笑。将匕首放在火上继续烤了一会，接着，继续开始剥女人的皮。
“恶啊——”没有口中的布条，女人开始大声的惨叫起来。
“别乱动啊你，刮花了怎么办？”
“混蛋，禽兽，变态，恶魔！死太监！我师父不会放过你的！你死定了！”
“恩，好，我知道了，你叫什么名字，我想死的瞑目一点。”墨儒一边割，一边一脸无所谓的态度跟女人答话。
“你记住！我叫玄株！我师父是玄薇君！她不会放过你的！”
“恩恩，好好，我知道了，你还有什么想交代的吗？”墨儒又将刀放进火盆里，看着玄株。
玄株的脸已经疼到扭曲，原本很漂亮的一张脸，现在已经完全变得充满痛苦，面目狰狞。
墨儒勾起嘴角微微一笑，又拿起刀……
除了脸和背后的纹身，玄株几乎全身的皮都被墨儒剥下，她已经完全晕死过去了。
半夜里，墨儒将这张恶心至极的人皮，一箭射在临阳渎公的行馆内，钉在了内馆的大门上，在箭上，串着一张纸，上面画着那朵黑色的蔷薇。
一大早临阳行馆便乱了套，渎公匆匆离开了桥国，各国诸侯看到渎公逃命似的离开，也都纷纷离开了。
天还大亮着，渎公就已经回到了临阳乌木城的王宫，一进正殿他就命令手下召集最强的死士，不管出多少钱，付出多大的代价，一定要杀死幸侯身边的死士。
渎公话还没说完，传令匆匆跑来通禀说，乌木城的城门上钉着一个果女，有面孔，但是身上没有皮，只有背后有一朵黑色蔷薇的纹身。
渎公愣了一会。十月的临阳还挺冷，可是这会他汗如雨下。自己刚刚进宫，半柱香之前才路过了乌木城的城门，这会居然有个女人被钉在城门上？大白天？对方人影都不见，就光明正大、大大方方的留下“记号”就走了？他汗都吧嗒吧嗒的滴到地上了，突然抬头怒吼“快！给！朕！宣！玄！薇！君！”
玄薇君从城门上取下自己的徒弟带回秘营。玄株居然还活着。
她冷冷的问她“他叫什么名字？哪门哪派？”
“徒弟……只知道……他叫……黎……二……三……”玄薇看了看她，一掌拍碎了她的头骨。
“没用的东西！玄叶，把她拖出去喂狗。”
“是师父。”
“玄栖，你去替你三姐报仇，去桥国王宫，替师父杀了那个叫黎二三的贱人！”
“是师父！”
“玄蕊，你去给我打听一下，黎二三是什么来头。到底是哪门哪派的！敢挑衅我玄花门！活腻了！”
几天之后，玄蕊回来了，她说江湖上完全打听不到黎二三这个人，但是传言说，会正儿八经的用数字做名字的，多半是鬼门的弟子。
“鬼门？那个鬼师几年前就销声匿迹了，怎么突然冒出来一个排行二十三的徒弟来？”
“也许是鬼子本人？”
“不可能，那老东西，就喜欢扬名立万，他绝对不会隐姓埋名，要是是他干的，那他肯定会承认。”
“也许二三不是那人是本名？”
“哼，管他叫什么，等玄栖回来就知道了。”
“说起来，已经五天了，桥国也不远，一天就能跑到，怎么这么久四妹还没回来？”
“恩……玄蕊，你去看看。帮你四妹一把。”
“是”
“师父，让徒弟陪二妹一起去吧。”
“……怎么？”
“玄叶只是觉得，那个二三轻而易举的活捉了三妹，还剥了皮，明目张胆的将三妹钉在乌木城的城门上，此人武功一定非常了得。所以，不太放心二妹一个人去，而且，我担心，四妹也……。”
“大姐！要是四妹出事了，那尸体肯定就送回来了吧？我猜是她找不到那个叫黎二三的人吧？这名字听着就像假的！”
“我不知道，我就是有种不祥的预感。”
“你两一起去，我就不信那个黎二三能比当年的鬼子还厉害！哼！”
“是啊，就算是当年的鬼子，跟师父您对手的时候，也不过是打个平手而已，就算是他徒弟，也厉害不出天去！走大姐！”
又过了几天，几个徒弟都没回来，这下玄薇君慌了神。她一怒之下召回了自己所有的徒弟。
“通通给我去桥国！杀了那个叫黎二三的！拿不到他的人头！你们都不要活着回来见我！”
已经十一月了，渎公在王宫召见了玄薇君，问他那个死士的事情处理的如何了。玄薇君低头咬牙，她的二十三的徒弟，一个都没回来，那人自称黎二三，分明是故意损自己的二十三个徒弟！
“国君，我已经派出了我全部的徒弟，除了玄株一共二十三人，相信很快可以拿到那个黎二三的人头！”
“是吗？哼！你看看这是什么！”渎公一挥手，一边的侍卫拎出一个脏兮兮的布包，布包层层打开，里面全是一张张血淋淋的皮，每一张都有巴掌大，纹着黑色的蔷薇。
“什么！这个混蛋！这！这！”玄薇君数了一下，不多不少刚好二十三张，每一张纹身上都有数字记号，没错，是自己的徒弟，全军覆灭了？
“哼！你给朕亲自出马，要是拿不到黎二三的人头，你也不用回来了！”