十一月的桥国气候非常好，非常舒适，不冷不热，终于不用每天泡三次澡了，不管什么时辰的风都是凉爽的，最重要是，整个桥国，漫山遍野的开满了杜鹃花，杜鹃花正是桥国的国花，也是花家的家纹。从第一代国君起，就用各种颜色的杜鹃花的图案作为花家的家纹，作为幸侯，叔幸的衣物上绣着的，都是金色的杜鹃花，旗帜中间也是金色杜鹃，上方是一个大大的“花”字，下面是一个“桥”字。
十一月，王宫里唯一一株金色的杜鹃终于开花了，这花有毒，也是所有杜娟中唯一有巨毒的一种，但是很美，所以被围在石栏中。每年只有十一月这个不冷不热的季节才会开花，叔幸带着墨儒坐在月阳宫的小花园里，坐在石栏的外面，一边下棋一边赏花。
“这段时间，刺客不少，我听竖喜说，东宫清理了很多刺客的尸体。”
“呵呵，子幸，你睡得还好吧？有没有害怕？”
“怕，我怕的要死！现在每一天都当最后一天在过了。”
“切，有我呢，你怕什么啊，你确定要走这子？你走这里，这一片子我可吃了哦。”
“咦？等下……什么啊！圈套！可恶！你就不会让着我点！我是国君耶！”
“好吧，好吧！”
“对了，那最近月阳宫有没有刺客呢？”
“有啊”
“多吗？”
“不多，二十三个。”
“那还不多？算下来，这已经是每天一个了！”
“也没有每天啊，她们几乎是一起来的，先来了一两个，又一口气来了一帮，我都关牢里了，都是这~样~的美女哦。”说着墨儒用手在空中比划着“前凸后翘，大胸部！大屁（股）！长腿！小细腰！”
“咦，都是女人？女刺客？”
“恩！”
“厉害不？”
“厉害！厉害的不得了，有个母老虎，我每天去看她，她每天都要把我从头骂到尾，都二十多天了，那个脏话，不带重复的！啧啧，母老虎！”
“哈哈，我好想听一听她是怎么骂你的！”
“那你跟我一起去牢里看呗。”
“安全吗。”
“当然安全，被我关押的犯人，是最安全的！”
“好！走！”
“现在就去啊？”
“你不是说都是美女吗？”
“……”
“好吧，不看了，美女什么的，没兴趣啊……呵呵……哈哈……咳哼……”
“想看美女就去看呗。”
“啊，我看也就一般，能有多美，是吧，不看了”
“去呗”
“不~不去”
“去啊~”
“不去！”
“那我自己去了”
“等等我！”
地牢门口。
“一会你捂上耳朵，不准笑啊！”墨儒指着叔幸警告他。
“笑？”叔幸马上用手捂住耳朵。
打开地牢的门，一股令人作呕的焦肉味向叔幸扑来，他从来没进过牢房，实际上，他在位将近15年，这个牢房一直就是空的。他站在地牢门口，捂着口鼻，不愿再往下走。
站在楼梯上往下看，只见二十多个美女一个一个在笼子里分别关押着。果然如同墨儒说的一样，都是美女，年纪最大的大约二十四五，年纪小的似乎还没成年。但是个个都长得美若天仙。下身统一穿着黑色的裤子，黑色的靴子，但是上身，只有绷带。
墨儒抱着一个盒子，放在地牢的桌子上，打开盒子，里面是药水和绷带。他先走到看似年纪最大的那个女人面前。
女人披头散发，乌黑的长发胡乱的到处零落着。地牢火光闪烁，隐约能看到她的脸，她的皮肤被火光照得红红的，手背在背后，手腕脚踝都钉上了手指粗的钢钉，钢钉的两头也都连着锁链。
几根锁链缠绕着连到她的左边锁骨上死死的扣着的一个黑色铁环上，铁环周围的皮肤红肿的发黑，一根黑色的锁链连着铁环从她腋下绕到背后的肩胛骨处，肩胛骨硬生生被锁链穿了一个洞，皮肉绞在一起，红肿下暗淡的黑色锁链贯穿而过，又连接到背后的肋骨。
一个同样的黑色铁环扣住了一根肋骨，铁环周围的皮肉几乎腐烂，又一根锁链连着肋骨上的铁环，一直延伸到女人的小腿上，她的黑色裤子明显是被撕烂的，露出了白白的小腿，又细又长，小腿靠近膝盖的地方，一根手指粗的钢柱穿过了女人的腓骨和胫骨。
女人虽然可以动，但是她知道，只要幅度、力度稍微大一点儿，她就会弄断自己的骨头。她慢慢抬起头，看着墨儒走下楼梯。她微微勾起两片红唇，显露着桀骜不驯的气质，一点不像阶下囚，也不带一丝畏惧，一双细长的凤眼，曲翘的眼角，充满了敌意和怒焰。
“黎小妹，你终于来了？说真的，老娘想死你了，你那么漂亮，陪我在这里住两天呗？啧~瞧我这记性~哎~你是个太监，留你在这里也没用！哈哈哈哈哈哈哈”
“噗……”楼梯上叔幸喷笑出来。
“说了不准笑的！”
“你不解释一下？”
“解释个屁，随便说，我不在乎！”
“黎大哥，你怎么才来呀？小妹好想你哟，昨天小妹有没有把哥哥你伺候爽了？”“什么黎大哥？哪有大哥？姐姐你不要胡说了，人家是——黎公公！”“哈哈哈哈”一群女人开始你一句我一句的拿墨儒开涮。
“噗……呼呼”叔幸用手捂着自己强忍着笑的嘴，墨儒回头瞪了他一眼又转过头去看着那个女人，他弯腰半蹲在地上，平视着女人的眼睛。
“玄叶姐，看在我给你换药的份上，你就别损我了行吗？”墨儒故扮娘娘腔朝着玄叶抛了个媚眼。
“你少恶心我了！你不杀我，小心我将来杀了你！告诉你，你要是落在我手里！我一定要把你眼珠挖出来！”
“姐姐~我打赌~你肯定会舍不得的~”
“呸！你个死太监！我会舍不得杀你？你别自恋了！你以为你是谁？”玄叶没想到自己被一个乳臭未干的小鬼调戏了，而且还是个太监！她气的扭了扭身子，努力直起腰瞪着墨儒。
“好啦~别动啦~人家给大姐你换药，大姐你就别乱动了嘛~”“噗……”叔幸听到墨儒这样说话，差点憋笑到岔气。
墨儒绕到玄叶背后，轻轻解开玄叶背后的绷带。
“你最好杀了我！不然我一定会杀了你！”
“嗯~嗯~嗯~”墨儒一边摇头一边发出撒娇一般的声音“人家才舍不得嘞！姐姐你长得那么漂亮的说~”
“呸！死太监！你家祖上十世为奴，所以才生了你这么个太监！”
“人家都跟姐姐你说了几百遍了嘛，我生下来就没爹没娘，你骂我祖上，我真没感觉，有时候我觉得你骂的对，不然我怎么这么命苦呢，是吧？”说完墨儒就拆掉了她身上的绷带。露出了白花花的胸部。
玄叶对着楼梯上的叔幸抖了抖自己的酥胸“大哥，我美不美啊？好不好看？要不要过来亲亲~哈哈哈！”
“……”墨儒无奈的皱眉，抬头看看叔幸。
叔幸看了一眼玄叶，一眼就看到那巨大的双峰在面前摇晃，脸一红，立刻转过身去。
“哟~哟~哟~害羞啦~黎小妹，这小白脸是谁啊？还有胡子呢~啊~我知道了！是黎妹妹的相好是不是？啧~难怪黎妹妹养的这么滋润呢，看来你男人把你‘干’的很爽嘛~”
叔幸听见她嘴里这么不干不净的绕弯骂自己，立马气的转头怒视她，他指着玄叶怒斥：“大胆，你竟敢……”可刚看到玄叶赤果的上身，那波涛汹涌的白花花的酥胸在面前一晃一晃的，他一脸红又转过去“小墨，你别管她们了，还给她们换什么药？我们走吧！这帮人太恶俗了！嘴里还不干净！”
“你先走吧，我这个人呢，喜欢找虐，我就喜欢听她骂我。”
“小墨！你这是干嘛啊！”
“……你先回去吧。别管我了。”
“啧”叔幸摇摇头，他实在受不了这帮女人低俗的辱骂，急忙离开了地牢。
“你男人还挺自觉，哼，看到我还会脸红，真可爱~难怪黎妹妹你会喜欢！你可别放我出来啊，我要是出来非要活吞了他~”玄叶说着，侧过脸用挑衅的眼神看着墨儒。
“大姐，他叫小墨~黎小墨诶，还敢再娘一点吗！啊哈哈！”
“哈哈哈，原来你叫黎小墨吗？原来不叫黎小妹啊？哈哈，看来你爹妈是知道你生来就是个太监，所以才给你起了这么个名字吧？”
“人家都说了人家没爹没娘嘛~”他拿起药瓶，展开新的纱布，将药粉轻轻的洒在上面。
“你没爹没娘，你不代表我不可以骂他们啊！对吧？再说，你没爹没娘，那你为啥有姓呢？你不是说你姓黎吗？你怎么不姓阿猫阿狗呢？我觉得阿猫阿狗更适合你啊！啊哈哈”
墨儒弯起嘴唇轻笑，似乎骂的根本不是他一样。
“好啦，你骂爽了就行，我反正就是来给你换个药。”
“呸，你剥了我背上的皮，现在又给我上药，你装什么好心呢？你有本事杀了我啊？别假惺惺的装好人！”
“那个纹身是杀手的标志，你想一辈子带着那个纹身吗？”
“哼，我们姐妹，生是玄花门的人，死是玄花门的鬼！就算没有纹身！也还是玄花门的人！”
“哦？是吗？你确定？”墨儒拿着纱布，从背后帮她换上新的纱布，每绕一圈，都要抱一下玄叶，将纱布换到另一只手到背后再换回去。每次都会不经意的用手摩擦玄叶的侧胸。
“你这话什么意思！”玄叶侧过脸，瞪着墨儒。
“你成了我的阶下囚，你师父还会要你吗？你还能继续留在玄花门吗？而且，据我所知，二十四玄花，除了被你师父杀掉的那个，剩下的都在这里了吧？你们玄花门还有人吗？”
“呸！明明是你杀了三妹！”
“我可是留了她一条命的，我对天发誓，不然，你们也不会一来就要找‘黎二三’吧？她明明活着，怎么说我杀的呢？”
“你剥了她的皮！”
“我也剥了你的皮，你不还活着？还精神抖擞的每天骂我取乐？”
“小鬼！你有种杀了我！”
“你忘了我是太监吗，我哪儿有种啊~有种你自己死呗~”
玄叶立刻咬住自己的舌头，瞪着墨儒。
“又是这招……”玄叶的嘴唇很红，很妖艳，伸出红红的舌头，很性感，墨儒看着她吐出的舌头，真想一口咬上去，他舔了舔自己的嘴唇，压住了这奇怪的想法。
他露出雷打不动的招牌式微笑对玄叶说：“你在这里关了这么久，要咬早咬了，非要当着我的面干嘛呢？你知道，我马上就可以帮你止住血，然后你就会永远变成哑巴的~”
“哼，我就是不想变成哑巴！我要骂你撒气！就算死了下地狱，我也要天天骂你！”
“哼，你自己不敢死，还求我杀你，我才懒得杀你。”墨儒继续一圈一圈在帮玄叶裹绷带，每一圈都要故意将玄叶抱紧，故意用下巴蹭玄叶的肩头，故意闻着玄叶皮肤上女人的味道。
“你懒得杀我们，却有功夫每天帮我们换药？你傻不傻啊！”一向很安静的幺妹玄柔，终于也忍不住答话，她说话很慢，轻声细语，可是她一说完，其他女人都安静了下来，她们看看玄柔，又看看墨儒。
“我割掉了你们背后的纹身，也废了你们的武功，这段时间你们没办法照顾自己，我若不帮你们上药，你们很快会感染的，过不久你们都要死。”
“那就死咯！”
“这地牢阴湿，到时候，你们一个个浑身腐烂发臭，尸体浮肿变胖，说不定还会爆炸！然后就烂在这里，最后被虫鼠吃掉！哎呀~你们那么好看，人家舍不得嘛~”
“你少吓人！哼！到底要怎么样！给个痛快！”
“不知道啊，人家还没想好呢~先这样吧！”墨儒已经帮玄叶换好了绷带。关上笼子，走到另一个笼子面前。
“大姐，他大概真是喜欢找虐吧，不然身为太监怎么那么喜欢让男人X！”
“四姐，那还用问吗，因为他X不了别人！只能让人X咯！啊哈哈哈”
“……”墨儒带着雷打不动的一脸微笑走到玄蕊面前，玄蕊很少说话，她甚至不看墨儒，直到墨儒打开笼子走进来，她才转过头，微微挣扎了一下。
这二十多个女人，除了玄叶因为内功和体术都非常强，所以才用钢针锁链将她完全治住，其他的女人只是用钢针钉穿了手筋脚筋，然后用锁链将手脚互相连接上而已，她们虽然可以动，却因为四肢无力而无法逃跑。
墨儒蹲坐在玄蕊身后，开始帮她解开纱布。
“喂~黎小妹，我们姐妹的身体被你看个了遍，你是不是应该对我们负责啊！”
“就是啊~黎妹妹，对我们这么好，先剥皮，又上药，真是感动死人了，人家以身相许好不好？”
“咱们这二十三个人呢，就怕黎妹妹吃不消~”
“他怎么会吃不消，他根本吃不了！人家是——黎公公嘛~哈哈哈”
身后一帮女人叽叽喳喳的各种嘲讽辱骂着他。
墨儒解开玄蕊的纱布，帮她清理了伤口，又在干净的纱布上撒上药粉。帮她包扎。玄蕊一向很安静，墨儒在背后帮她一圈一圈的绑绷带的时候总是抱她，一次又一次，她实在忍不住了，她感觉这小鬼就是故意的！
“你给我绑好一点，你会不会啊，绑个纱布都绑不好，还不如我自己来！”
“好啊，那你自己来啊。”
“你不怕我逃跑或者自杀？”
“你可以试试看……”墨儒帮玄蕊解开手镣。
其他女人都看着玄蕊，大家都不说话了。
她们希望玄蕊不要做傻事，逃跑是傻事，自杀也是傻事。她们很清楚。根本逃不出小墨的手心。想死也不可能，有在他根本就不可能死得了，只会更痛苦的活着。