玄蕊接过绷带和药水，开始自己给自己包扎。
“你是大夫啊，弄的这么好？好娴熟！”墨儒看着她麻利的动作，很是佩服。
“你猜对了，我二姐就是大夫！不仅如此，还是神医！是我们玄花门的神医！”玄栖很自豪的解释着。
听她们这么说，墨儒仔细看了看玄蕊。
“那你去帮她们包扎吧，我手笨。”他接着打开了玄栖的笼子。
玄蕊楞了一下，难道他真的不怕她们逃跑？还是说，真的厉害到，知道我们是逃不掉的？她一边走进玄栖的笼子，一边用眼角仔细的打量着墨儒，一身绛红色绣着白色和金色暗花的棉质直裾，头上戴的纱网帽一直压到额头，两根绛红色帽带绕过下巴，耳后的绛红色系带一直垂到他苍白消瘦的锁骨，发色淡淡的，被火光照成橘红色。长着一张女子一样清秀无害的脸，下垂的长睫毛，随着一成不变的微笑盖在脸上，透过睫毛的间隙，能看到他眼中中神秘莫测的闪光。
那天被抓的时候，每个人都中了他的毒针，他根本没带其他武器，他就这么自信？他的那些针都藏在哪了呢？
墨儒站在玄蕊身后，玄蕊每换好一个，他就关上门，再打开另一个笼子。
最后一个笼子关上，玄蕊看着墨儒，墨儒依然是万年不变的微笑，看的玄蕊心里发毛，这个表情，像刻在脸上一样，要不是墨儒说话的时候，脸上的肌肉的确跟着动，她简直要认为墨儒是个雕塑。
她不情愿的走进笼子，然后蹲在角落里。
墨儒关好笼子，走上楼梯，将钥匙挂在门口的墙上。
玄叶知道墨儒要走了，便抓住最后的机会嘲讽他：“黎小妹~不要走啦~人家想你想的欲火焚身呢~你别走啊~！”“哈啊~哈啊~哈！”“黎公公~常来哦，小妹我等着伺候公公您呢~”“啊哈哈哈……”女人们又开始叽叽喳喳的喧闹起来。
“好吧，既然你们不想我走，那我不走了~”墨儒又拿起钥匙，走下来。
玄叶倚在角落里，仰着头，充满鄙视的看着他：“哟~还来劲儿了，你留下来能干吗啊？哼~”
墨儒还是保持着那诡异的微笑，用自己正常的声音回应着玄叶。他声音轻柔，不尖锐，不刺耳，虽然还处于变声期，却明显是男孩儿的声音。
“你不是说要伺候我吗？”
“哼~老娘只伺候男人~你是男人吗？”
“大姐~他好像就喜欢听咱们损他呢~是不是好贱~哈哈哈”
墨儒走到玄叶的笼子面前，打开笼子，用脚踢起地上的锁链一把抓住，然后狠狠的将玄叶拽了起来，突然的拉扯，锁骨的铁环下，渗出鲜红的血，疼的玄叶忍不住尖叫起来。
“啊——！你个杀千刀的！想疼死我吗！怎么！终于觉得老娘烦了，忍不住要杀了我了？”
“不是你说你欲火焚身要我别走吗？”墨儒依然是万年不变的微笑。他微微眯起眼角，原本就低垂的睫毛，将眼中的目光遮掩的愈加神秘。
“死太监！你要干什么！要杀就杀，别拖拖拽拽的！想疼死老娘啊！”
“别装，你也是习武之人，这点疼，你不至于！”墨儒狠狠拽了一下她锁骨上的锁链。
“呀啊——！小鬼！你想疼死老娘吗！”玄叶不敢用力，可还是条件反射的挣扎了一下，仅仅是轻微的挣扎，浑身的骨头都在刺痛，好像骨头要被掰断了似的，她瞬间满头大汗，锁骨流出的血已经染红了面前的绷带。
“诶~流血了~你别乱动哦，要不这骨头断了，我可不会接~”墨儒拉着锁链，像牵狗一样使劲拽着玄叶的锁骨。
“混蛋！放开我！”一边说不要乱动，一边却使劲的故意扯那根锁链，还一脸诡异的微笑！玄叶气的牙痒，她死死的瞪着墨儒。
“哟，你也会像正常人一样骂人啊？你怎么不酸我了？”
“死太监！”
“啧，你这骂的真没劲。我都听腻了。”
“死太监！放了我大姐！不然咱们跟你没完！”
墨儒回头看了看她们。“恩~自然是没完的~”他歪嘴笑了笑，甚至露出两颗小虎牙。“走吧大姐~你说你要伺候我的呢~还算不算数了？”
“我伺候你？我C你祖宗十八代！死太监！你TM带老娘去哪里！”
墨儒强行拉着玄叶上了楼梯，他关上门，又拽着玄叶走在又长又黑暗的牢房的走廊里，阳光透过极小的窗子照进来。
玄叶这才发现这里的牢房都是空的，她很诧异，这桥国的大牢里，一个犯人也没有？只有地牢里关押着她们姐妹？不会吧，哪个国家的牢房里不是塞满了人的？桥国的大牢居然是空的？
墨儒随便找了一个牢房将她推进去。
“你干吗？”
“你应该感到幸运，这个牢房从幸侯登基以来十四年多，一直空着，到下个月结束就空了十五年了。”墨儒倚在牢门口，低头抬眼看着高出自己很多的玄叶。
“……”玄叶左右看了看，牢房收拾的很干净，的确很久没有关押过人了，没有一点腐臭难闻的味道，只有墙壁上的泥土，地面上的石头和陈旧的木头散发出的味道……似乎……还夹杂着其他的味道……很香很甜，有点醉人。
玄叶四处嗅了嗅。
也许是地牢里一直弥漫着恶心的焦肉味，这会儿突然来到地面上，所以觉得清新起来的缘故吧，玄叶闭上眼，深深的喘了口气，贪婪的吸了吸新鲜的空气。
味道真好，好的让人腿软……玄叶睁开眼，借着昏暗的光线，看着眼前的小鬼。
“玄叶……玄薇君的大徒弟……对吧？”
“哼……”
“七年前，曾经被收编在临阳孝武公雇佣的死士团里，是六大高手之中年龄最小的一个，也是唯一的女性。对吧？”
玄叶看着他，她什么也不想说，她的脑子里全是那股奇怪的味道，让她腿软，四肢无力，甚至眩晕，每一次深呼吸她左边的肋骨就拉扯着半边身体在巨痛，可她还是忍不住想要大口的贪婪的将这气味吞到肺力，似乎血液里充满这种味道可以缓解她的疼痛。昏暗中，她看着墨儒少女一样秀气的脸，粉色的嘴唇一张一合在同自己讲话，她根本没有在听，只觉得对面站了一个精美的瓷娃娃，那个娃娃永远都是一副笑脸，又美丽，又诡异。
“……可惜，任务失败了，孝武公死了，三个月之内那五个门派遭到了肃清，但因为你是玄花门的人，所以活到现在！对吧！”
“……你跟我翻这些陈年旧事干嘛？…带我来，就为了跟我聊这些？”玄叶不想提到那件事，那事儿给她的人生蒙上了一层阴影，那次任务失败之后，师父一直冷落她，对她苛刻刁钻到了极点，直到现在还将她像杂役一样使唤。
“呵，你已经不被重视了，二妹又是大夫，所以上次的任务，你师父选择了三妹玄株，而不是武艺最高的你，对吧？”
“哼，武艺高，还不是落在你手里，我现在已经是废人了，你杀了我吧。”
“杀你？呵呵，我可舍不得~”
“你到底要怎么样？给点痛快的！老娘跟你没有冤仇！你何必折磨我？”
“大姐~你还真不记得我了，啧啧，伤心啊~”墨儒抬起头，收住了微笑，睁大眼睛，看着玄叶，玄叶比墨儒高的多，从玄叶的角度来看，平时的墨儒脸上压根没有眼睛，只有睫毛。可是墨儒一抬头，那双瞳孔就从睫毛下露了出来。牢房光线昏暗，朦胧，地牢里还有红红的火光，这里却比地牢还要昏暗。玄叶根本无法分辨墨儒的脸庞，她压了压眉，又眯了眯眼。
“我可不认识你这么精致漂亮的娃娃，而且还是个太监！”玄叶损他都已经损出习惯来了，她一脸坏笑，对他挑了挑眉。
墨儒无奈的退了两步，让窗外的光线能够照到自己。虽然是下午的光线，可是已经临近傍晚了，光线很柔和。这光线撒在墨儒的脸上，照亮了他的眼睛。
她愣住了。地牢里到处都是红红的火光，她从没发现这个小鬼的瞳孔居然是琥珀色的！
七年来，这琥珀色的眼睛，一直充满痛苦的看着她，还有那只满是鲜血向她伸出求援的小手，那个看起来最多也就十岁上下普普通通的小孩，四肢残缺，右臂，左腿都不见了，右腿也只剩下半根胫骨，残缺的四肢下血水已经凝结，他像被串在筷子上的肉一样悬挂在一根黑色长枪上，背后插着数支箭矢。
伴着强烈的求生欲望的表情，痛苦的眼神，半张的小嘴，鲜血布满了他的脸，一身破烂不堪的青黑色夜行衣，已经完全被染成红黑色，在清晨的微光下泛着红色的血光。
孩子的手臂垂了下来，脑袋也无力的倾向一边，半张着小嘴，仿佛时间凝固了一般。可是琥珀色的眼睛依旧瞪得圆圆的，苍白的皮肤一点血色也没有，脸上几乎干涸的血迹又被泪水融开。
玄叶记得很清楚，她抓住孩子的头发，一刀就将他纤细的脖子砍断，将的头颅割下来，用黑色方布包好，扔进了身后一堆圆圆的黑团之中。孩子身后的男子，收回长枪，用脚将这残缺的尸体从长枪上踩下来，尸体掉进了河岸边的浅滩，男子又踢了一脚，尸体便随着汌流急急而去。
之后便是她噩梦的开始。
六个人，回到了临阳校场，孝武公端坐在高台之上，周围重重守卫，他神色紧张，充满不安。六人跪在他面前，将几个黑色布包，端放在地上一字排开，一声令下，他们纷纷打开包裹人头的布袋。
其中一个布袋打开之后，里面只有泥土混合着紫色花瓣，连布包上的血迹都变成了灰尘。原本干涸的黑色血迹，变成了灰白色的斑迹。
他们互相看了看，仔细翻查了每一个人头，一堆人头全是成年或青年的。
唯独那个孩子的头不见了！
正在他们疑惑不解的时候。突然一条黑色锁链缠绕住孝武公的脖子。他们还没来得及做出反应。一个穿着残破不堪的青黑色衣服的小孩子，披散着独特的淡墨色长发从天而降，单膝单手稍稍点地，便一跃而起，不见踪影。短短一瞬间，孝武公人头落地。
之后的七年里，她无时不刻的想起这个孩子的人头，那双琥珀色的眼睛一直缠着她，她亲手将他头颅砍下的感觉明明是那么真实，可是人头不见了。七年来，那个孩子的容貌一直出现在她的梦里。
眼前这个小鬼，虽然跟那孩子一样有着同样的琥珀色瞳孔，但容貌却没有一丝相似之处，七年可以变化如此之大？完全无法将这两张脸联系在一起！
那孩子眉毛又粗又宽，眉峰像宽刀一般，圆圆的丹凤眼，眼下还有肉肉的眼袋，胖呼呼的。两片嘴唇很薄，充满倔强和坚强。
可是这个小墨，长的完全就是大洲和秋染混血了似的，而且瘦的就像营养不良一样，细长的弘月眉，眉梢尖尖的，自然弯曲着。又深又清晰的双眼皮，睫毛长而浓密的下垂着，低下头的时候根本看不清眼睛。双唇更是线条分明，嘴角一直弯弯的，就算板着脸，也会让人觉得他在微笑。
切，记性真差，还是想不起来吗？”墨儒撇了撇嘴朝她走过去。“也许你不记得我，可是我记得你，我记得每一个曾经杀过我的人。”说着他手伸进袖口，再拿出来时，手握成拳，伸到玄叶面前，展开手指，手心里放着五个形状各异的戒指。
“可笑的是，孝武公死后，孝武公的儿子，也就是如今的临阳渎公，居然雇了我师父去肃清那五个门派。他都不知道是玉峰国的国君雇我师父杀了他爹。哈~”
“你到底是什么人？”玄叶睁大了眼睛，看着墨儒手中的五枚戒指。
这些戒指是不同门派掌门的戒指。谁得到戒指，谁就是门派的掌门。而墨儒手中的戒指，正是当年六个人中其他五个门派的。当时派出保护孝武公的都是六个门派的首席大徒弟，任务失败自然掌门是活不了的，除了军队镇压，能够肃清那五大门派的只有鬼门。
“你是鬼门的？”
“还用问？”
“戒指都在你手里！难道说……你……”
“嘿~我可是我师父最宠爱，最得意的徒弟哟~”墨儒将戒指又放回袖子里。
“你叫什么名字！”
“黎二三啊。”
“我是说真的！”
“是真的啊，鬼门的弟子大部分都按照顺位的数字命名的，你说咱们死士，今天生，明天死，还费劲想名字干嘛？”
“人死不可能复生！我明明砍了你的头！我明明亲手砍了你的头！”
“你是说，这样吗？”墨儒伸出自己的一只手臂，另一只手臂突然不知道从那里拿出一根细长的钢针。他对着自己的手臂一挥，手臂就掉落在地上。