手臂断处，鲜血喷涌而出，玄叶错愕的看着他。
接着，断臂的地方，血流停止了，皮肉迅速的长好，骨头开始延伸，很快一只新的手长了出来，一丝断过的痕迹也没有。
玄叶低头再看看地上，地上的一滩鲜血和那截手臂已经变成了泥土，还混杂着一些紫色的花瓣。
玄叶突然觉得腿软，本来小腿就疼的让她站也不是，坐也不是，这会儿，她一下子退后几步，倚靠在墙壁上。看着地上的泥土，她觉得自己一定是在做梦。
对了，那个气味，那个让人迷醉的气味！一定是被那个气味迷晕了，现在应该是在做梦！她缓缓抬头看看墨儒，墨儒正一步一步的朝她走来。
墨儒贴近她，抬头看着她。她低头看着墨儒的脸变得越来越近，越来越清晰，越来越大。她觉得自己快被那琥珀色的瞳孔给吞噬了。随着墨儒走近她，她觉得气味越来越浓，她心跳加快，浑身酥软。
墨儒只是轻轻的把手放在她的肩上，她就一下子瘫软在地上。
“这是梦，一定是梦，人死是不能复生的，你已经死了，不要再来缠着我了，不要再来缠着我了！”她紧紧闭上眼睛，一边摇头一边大叫，可是闭上眼睛浮现在面前的，不再是那个血淋淋的孩子的面孔，而是一张干净精致如同少女一般的脸。
“梦？”墨儒又拿起锁链，猛然拽了一下。
“啊——！”玄叶突然惊醒一般惊恐的看着墨儒。
“梦里会痛的吗？”墨儒又摆出那张诡异的笑容。
“你到底是什么人？到底是什么人？你到底是人是鬼？你到底是不是人？”玄叶害怕极了，她开始歇斯底里的哭喊起来，原本一张桀骜不驯的脸，已经变成了一个受到了惊吓的普通女子。细长的凤眼下，已然出现了泪光。
“求你早点投胎转世吧！不要再阴魂不散的缠着我了！我也是奉命行事！我那时才十七岁！我只是奉命行事！呜呜呜！”玄叶真的哭了起来。
“投胎转世？阴魂不散？你当我是鬼吗？”墨儒展颜笑了起来，想不到桀骜不驯的玄叶，也会哭的跟一个平凡女子一样。
“你难道不是鬼吗？”玄叶看了看地上，他有影子的。玄叶又抬头看了看墨儒，“那你是妖怪！你一定妖怪！如果我没有做梦，而你也不是鬼！那么你只能是妖怪！”
“恩~也许吧~呵呵”墨儒蹲下来，坐在玄叶的面前，“大姐你哭什么？怎么了？你怕我？”
“……我……我……我我我……老娘没什么好怕的！你是妖怪！所以你狠你厉害！我认输！要杀要剐随便你！当年我砍了你的头，现在还给你！”说着玄叶止住哭泣，止住眼泪，倔强的抬起头，露出脖子。
“啧~姐姐，我就喜欢你那副桀骜不驯的样子，真的”。墨儒伸手摸了摸玄叶的脖子，她颈部的肌肉紧绷，被墨儒的手触碰到也没有任何抵触和畏惧，而是一动不动的等待着她的命运。
玄叶紧闭双眼：“老娘才不会怕你！大不了……”话还没说完，她感到软软湿湿的东西浮在自己的脖子上。下意识的躲开，转脸一看，他居然在亲自己！玄叶一脸错愕的看着他。
（河蟹5000字…）
“啊——呀啊——”玄叶突然尖叫。
“姐姐，你怎么了？”
“好痛！我的骨头，要断了！救救我！好痛！啊——”清醒之后随之而来的便是全身上下剧烈的疼痛，刚才墨儒身上浓郁的体味已经消散，就算贴近墨儒，隔着衣物那淡淡的体味也不足以缓解她的剧痛。她疼到窒息，无法喘气，一下子晕过去了。
墨儒抱着疼到已经昏死过去的玄叶，将她带回地牢里。
一群女人们看到大姐居然昏死过去，被小鬼给抱了进来，都大声的嚷嚷起来。
“死太监！你对大姐做了什么！你这变态！”
“放开大姐！混蛋！要是大姐死了，我们做鬼也不放过你！”
墨儒没有理会她们，她将玄叶平放在地牢的桌子上，取出笼子的钥匙，将玄蕊给放了出来。
“我想帮她解开镣铐，不过会出血，你医术高，你来吧。”
玄蕊看了看墨儒，又看了看大姐，她点点头。
跟着墨儒来到桌子面前，大姐皱着眉头，还昏睡着。锁骨和小腿的铁圈周围，已经开始流血。
“你还需要什么就跟我说。”墨儒递过盒子。
玄蕊看了看盒子“不用了”
“要帮忙吗？”
“不用了”
“那我走了”墨儒将笼子的钥匙放在桌子上，看了一眼玄叶，然后就上楼离开了地牢，地牢的门并未关牢。
“二姐！钥匙！”
“恩！”玄蕊确认墨儒真的走了，立刻拿起钥匙将姐妹们都放了出来。她们手脚上连着锁链，连步子都跨不大。
“二姐麻烦你，帮我们手脚上的钢钉都拆了吧！”“是呀！拆了钢钉，我们一起逃跑！”
“不行的”玄蕊淡淡的说。
“怎么？”
“金疮药不够，只够给大姐一个人用。”
“那先放了我们，我们一起带大姐走！等安全了，再帮大姐治好！”
“不行。”
“为什么！”
“手脚上的钢钉拿出来，会疼上好几天，那段时间根本不能行动，明天早上他会回来，你们想活的更惨吗。”
“那就不拆钢钉！只弄断锁链就行！弄断锁链，至少可以自由活动！”“是啊！二姐！大好的机会放在眼前！他没关门耶！”
“地牢的门没关，不代表牢房门口没有守卫，你以为这是哪里？这里是桥国的大牢！”
“那先帮我们手脚上的钢钉拿出来，然后假装乖乖的继续待在这里，反正他每天都会送饭和药来，等养好了，我们再带着大姐离开！”
“你们武艺太差，根本跑不了，带着大姐，更跑不了。”
“那怎么办啊！”
“你们别着急，他是故意留下钥匙的，也是故意没有关门，我猜想，他是有心要放我们走，明天我会打探他，问他多要些药，要是他肯给，那无疑是故意要放了我们！”
“他为什么故意放走我们？”
“大概是为了引出师父。”
“师父肯定会来找他，不是为了我们，只为玄花门的名声。”“是啊”
“我也不知道……”
玄蕊觉得这‘小墨’本来就是个神秘的人，尤其是她一点也感觉不到小墨身上有恶意或有杀气。
“他让我给大姐除去镣铐，我还是按照他说的做吧！”
玄蕊小心翼翼的帮玄叶去掉肋骨上的铁环。巨痛又让玄叶醒了过来。
“嘶——啊——”玄叶忍痛做起来让玄蕊给自己包扎。
玄蕊发现大姐一反常态的安静，居然没有像平常那样破口大骂，而是忍痛咬牙安安静静的让自己包扎。
“姐，没事吧？”
“没事，这点疼不算什么。”
“我是说，那个死太监，没对你做什么吧。”
“……”玄叶侧头看着背后的玄蕊。目光一扫，这才发现笼子都已经打开了，姐妹们四处站的站，坐的坐，有的坐在楼梯上，有的坐在桌边。
她呼了口气，呵笑一声。
“他放了你们？”
“是，应该是故意的吧。”
“……恩……”
“姐，你真的没事吗？”
“我不还活着吗？”
“我看你不太对劲，他对你做了什么，你怎么变得这么安静？”
“什么都做了……”玄叶的声音很小很小。
“哈？瞧你说的，他能对你做什么啊？折磨你？打你？”
“没有……”玄叶低着头，脑子里想起了当时的情景。
“那他还能干吗。”
“他不是太监……”
“就是啊一个太监能……什么？你说什么？”玄蕊以为自己听错了。
其他的女人也都抬头看着玄叶。
玄叶头压的更低了，红色火光映在她脸上，掩盖了她红到发烫的脸颊。
“姐……”“大姐……”“不是吧……”
“你是不是跟他做了交易！所以他才放了我们？”
“大姐！我们一定会找他算账！非要把他阉了给大姐你出气！”
“就是！混蛋！占大姐的便宜！一定不能放过他！”
“没有……”玄叶侧过头去，她小声的说着“没有……没有交易……只是……只是……自愿的……”
地牢里安静了下来，只能听到火盆里，木头噼里啪啦在燃烧。
“mei药……他身上有mei药……我只是……”玄叶想起墨儒身上的气味，她不想承认自己喜欢上那个小鬼，她找了一个可以说服别人，也能说服自己的借口。
“卑鄙！”“下流！”“不要脸！”“WU耻小人！”
听到大姐这么说，一群女人都沸腾起来。
玄叶也开始相信起自己说的话，是的一定是mei药，那个味道那么奇怪，让自己变得没有防备，所以才会深陷进去！一定是mei药！那个墨儒就是个妖精！可是……为什么……没有报仇而是……对，他一定是用这种方式折磨自己！但……跟他做…真的好舒服，连原本疼痛的地方都变舒服了，怎么会这样！
玄叶心很乱，她咬着自己的下唇，脑子里不住的乱想，忍不住又回忆起那些片段。
玄蕊感觉到玄叶的身体在发烫。呼吸也加快了。她能感觉到，玄叶对小墨没有恨意。她包扎好玄叶的腰，又取下她锁骨上的铁环……
回到培玉阁，墨儒直接去了自己的下房，他准备了一大桶凉水，将身体浸泡在里面，深深的喘了口气。他披头散发，在水里躺了好一会，无论是睁开眼睛，还是闭上眼睛，脑海里都是玄叶的身姿，连玄叶的声音都回荡在耳边。
他呆呆的在水里躺着，时而眨眨眼睛，又露出微笑，带着一点羞涩和微小的幸福感。但是马上又抿住嘴唇，皱起眉，朝窗口看去，朝叔幸的寝室方向看去。他试着微笑了两次，可是每次都失败了。他突然觉得脸好僵硬，一点也笑不出来。揉了揉自己的脸，他还是努力的摆出了万年不变的招牌式微笑，然后走出浴桶，换好衣服。
“子幸，晚饭吃吗？”他走进叔幸的寝室，叔幸正坐在堂屋自己跟自己下棋。
“好啊”
“我去准备。”
“恩……你洗澡了？”
“恩？是啊~”
“好香~”叔幸走过去，楼过他，将脸埋进他的脖子里，深深的吸了口气。
“你身上的味道总是那么好闻”。
“我身上有味道吗？”他想起以前世子勤也说过类似的话，他又闻了闻自己的胳膊，闻闻了自己的衣襟：“没有啊”。
“有~很好闻，好像mei药一样，所以每次你靠近我，我都会想推倒你！”
“那不疯了？我都在你身边好久了，也没见你整天推倒我啊。”
“时间久了会习惯的嘛，而且只有你出汗或者洗澡以后会变得很浓。平时习惯了也就没什么感觉了。”
“切……”
“真的！”
“好啦，我知道啦，你说有就有吧，我去叫人准备晚饭。”
走出门，墨儒暗暗的觉得高兴，有点傲娇起来，可是陡然间又皱起眉。
他觉得自己是喜欢女人的，比如玄叶，至少他喜欢跟玄叶做那事儿的感觉，可惜她承受力太差了，还没尽兴就不行了。但是，他也喜欢子幸，子幸对他很好，每次做那事儿也能让他很满足，可是他总是下面那个！他很纠结，不由自主就皱起眉来，还嘟着嘴。他总是意识不到自己嘟嘴的样子多可爱，一路走到月阳宫下房，就被人看了一路，而他自己都没发现。