到了下房，他让人准备晚饭送去培玉阁，又让宫女准备好二十三套宫女的衣服。
天已经晚了，月亮刚刚升起，他带着几个宫女去了大牢。
地牢里，二十多个姑娘们，已经完全把空空的大牢当成了自己家，她们在地牢里找到各种工具，把锁链给卸了，有没卸干净的，像挂坠一样有长有短的吊在手腕上。她们跑到楼上，三三两两把干净的大牢给瓜分了，还把地牢的火盆给端了上来，又点亮了所有的火把和吊灯，映的整个牢房红红的，大牢看着跟妓院似的。
最里面的牢房里，玄叶已经被玄蕊包扎好，她伤口隐隐作痛，靠着玄蕊闭着眼睛在休息，她根本睡不着，闭上眼都是墨儒，太美了，光是回忆都会让她心跳加快。
突然门外几个男子传来声音。
“见过墨总管！”
“不用客气”墨儒的声音。
玄叶一下子直起身，忍痛站起来，往门口走去。
“大姐，你轻点，小心伤口！”
“大姐，算了，你这样，不是他对手的。”“干脆用锁链从背后……”
“嘘…”玄叶伸出手指，让她们别说话。
门开了，墨儒走进来。身后跟着几个宫女，她们每人怀里都抱着衣物。
“放这儿，你们出去吧。”
“是”
宫女一走，玄叶突然冲过去抱住墨儒。
所有人都愣住了。包括玄蕊，包括墨儒。
“…呃…大姐…你没事吧……”墨儒不敢抱他，周围那群女人的眼神如果是针的话，他现在已经是刺猬了。
“…让我抱一会儿…你身上的味道可以止疼。”
“一个说像mei药，一个说可以止疼，我都成仙了！”墨儒眯眼一笑。
“说不定真是。”玄叶一边说，一边抱紧他，狠狠的吸了吸。
玄叶突然反应过来追问：“…有人说你身上的味道像mei药？谁？”
“还能有谁，我男人呗”他自己调侃自己。
“你到底喜欢男人还是喜欢女人？”
“呃…”
“黎小墨！你要是喜欢大姐，就不准喜欢别人！”玄栖说。
“…我叫黎墨儒…你们不要随便在别人昵称前面加上姓啊！”
“你不是叫二三吗！”玄桦问。
“那是小名”
“大名叫墨儒？”玄桃问。
“那是字……”
“哟，你还有字，那你名呢？”玄柳问。
“伯墨”
“哟~伯墨~还有排行呢，你家里还有兄弟啊？”玄芳调侃。
“没有，我都说几百遍了，我没爹没娘”
“那你名字谁起的！”玄茜问。
“……我……父……我……干爹……”
“你还有干爹啊！谁啊谁啊~”玄苗追问。
“我干嘛要告诉你们！烦死了！别问了，东一句西一句的，吵死了！”
“平时我们骂你损你，你都不在乎，随便问问你倒觉得烦了？”玄茉说。
“我知道了，那个肯定不是一般的干爹嘛~”玄莯戏说，“嘻嘻”“肯定不是！”玄荔说“说不定也是他男人~嘻嘻！”“肯定是”“哈哈”
“哎，没办法，他长得跟妹子一样！比我还好看呢！别说男人，女人看了都眼直！”玄萻调侃。
“可说是呢！要不然怎么能勾引到大姐呢~大姐性子直，容易上当！”玄芮说。
“哎哎哎，不是说是mei药嘛，他男人也说他身上有mei药来着！”玄菱对玄芮说。
墨儒看了看她们，又看看玄叶，皱了皱眉，从玄叶怀里轻微挣扎出来，转身往外走。玄叶立刻拉住他。
“别在意……她们就是这样的……”
“衣服放这里了，你们自己换上，之后要去哪里随便你们，这宫里不会有人拦着……”墨儒话还没说完就要走。玄叶却不放手。
“别走……”“干吗？”“我浑身疼……我……我需要你……”“……”
玄叶左右看了看，拉着墨儒去了地牢里。“你们别闹了，快换衣服吧。”
下了楼梯，玄叶把黑色的裤子脱下，靴子也扔掉。她抬头看看墨儒。墨儒没有看她，而是坐在地牢门口的第一节台阶上，双腿屈膝，双手环抱膝盖，头埋在胳膊里。
玄叶笑了笑，这家伙居然会害羞，真可爱。她理了理宫女的衣服，开始给自己换上。
而墨儒坐在门口，身背后，牢房里那些女人说话的声音他听得清清楚楚。此时他觉得听力好也是一件麻烦的事情。
“贱男人，这么会装，真恶心……”“大姐要不是浑身疼，才不会去抱他呢！”“肯定不会！长的跟娘们似的，变态。”“所以他可以装太监嘛，你们听见没？还是总管呢。”“肯定是跟国君上床，国君喜欢他咯，不然凭什么做总管啊！”“哼，还用mei药勾引大姐，不要脸！”
“别说了，人家放了我们，你们别一个劲的损他了。”
“二姐，这明摆是为了讨好大姐啊！他都关了我们快一个月了吧！为什么现在才放！”“反正出去也活不了，师父抓到咱们，咱们还是死定了”“但是他是总管啊，他可以把大姐留在身边啊，我们呢？我们都要自生自灭咯！”“还弄断了手脚筋，出去也活不了。”“别的女人还能嫁人，我们这些女人，只能等死！”
“出去以后，我们可以相依为命！不用等死！跑的远远的！不让师父抓到！”
“跑？你有钱吗？你跑去哪里啊？咱们又没钱，又没力气，还是乖乖等死吧！”“哎~我要是像他那么好看，我就去勾引国君，说不定还能混个妾什么的，这辈子什么都不愁咯。”“哈哈哈”
“行了，别说了！”
“手好疼，帮我扎腰带，一会我帮你扎。”“好”“姐，那大姐是不是留在这里，不跟我们走啊。”“我怎么知道，我又不是大姐。”“待在这里也挺好的，至少有人照顾。”“那个不叫照顾！那跟卖身有什么区别！那还不如去青楼做妓女呢！至少还都是正儿八经的男人！你看那个不男不女的样子！大姐怎么可能喜欢他！要是我，我一定找机会弄死他！”
“玄莯，别说了。”
“二姐你老护着他干吗！你看上他了？”
“胡说什么！人家愿意放了你，已经很不错了，还这么说！”
“那他有种别抓我！要么抓了别放！要么直接宰了我啊！我求他放了我吗？我求他了吗？”“就是，九姐说的是，他那样折磨三姐，还对大姐做那种事情，根本就是禽兽！”“大姐也说了，是mei药嘛，不然才不会顺着他呢！”“mei药什么的好卑鄙！”“这人就是卑鄙啊，要不是用了暗器，还是带毒的针，我们会落这小娘们手里吗？”“要是正儿八经单挑，他未必打得过我们！”“说不定都打不过幺妹！”“咦……我，我很弱的……”
“墨儒~”玄叶轻声叫着墨儒。
“恩？”墨儒没有动。
“帮我弄一下，我手疼”
“恩。”墨儒这才起身，走下楼梯。
“墨儒，你怎么了？”玄叶发现墨儒居然没有表情，那个一成不变的微笑居然不在他脸上，虽然他嘴角天生就是弯弯的，可是却一点笑容都感觉不到。
“没事。”墨儒很娴熟的帮她打理好衣服，就像照顾叔幸和勤一样。
“你心情不好？”
“我累了……”帮玄叶打理好，他又走上楼梯。“走吧，吃晚饭去。”
“去哪里吃？”
“下房，去吗？”墨儒声音很轻，调子很低。
“随便，我不挑的”
“……”墨儒站在地牢门口，他低头沉默，轻轻叹息，抬起头，又是那千年不变的微笑，一副自信满满的样子，打开了门。
周围瞬间安静下来。
他加快了步子，看都不看她们，直接走出大牢，一边走一边交代。
“换好衣服就跟我来，不愿意来的我也不逼你们。随便去哪里，我不拦着。”说着就走了出去。
大姐在后面追了过去，她不能跑，只能匆忙的走过去，想从后面拉住他。一走出牢房，她看到身边有五六个侍卫，还有一群宫女，刚刚抬起的手腕，又放了回去。
“哎，等等。”玄叶只能跟在他身后，小声的叫他。
“……”墨儒回头看了看她，依旧是一脸微笑：“叫我墨总管”
“呃，墨总管，你慢点，我腿脚不方便。”
“……要说‘您’不是你。”声音依旧柔和，清爽，低沉。
“诶？啊~哦~知道了~”玄叶低下头，安静的站在墨儒身后。
陆陆续续的，女人们都到齐了，她们就算不想跟来，也没有地方可以去。
墨儒看了看她们，心里默默的清点了一下，一个不差，他转头就朝下房大院方向走去。一边走一边对身边的宫女说“去准备晚饭，外加二十三份。”
“墨总管不跟我们一起吗？”“我不饿，你们快去吧”“是”
“墨总管”玄叶在身后小声的叫他“你那么瘦，应该要多吃点儿！”
墨儒停下脚步侧头看看她，微微皱眉。
玄叶愣了一下“您……”她改口道。
墨儒转回头去，又领着他们继续走。
到了食堂，已经有很多宫女和太监在吃饭了，刚才的两个宫女正在往一张很长的桌子上摆放着食物和碗筷。
墨儒在门口没有进去，实际上，在宫里将近七年，他很少在这里就餐，从小他就是跟世子一起吃，稍微大一点，又有了自己的下房，现如今则是一直跟叔幸一起吃。他记得很小的时候，在鬼门的大院里，也有这样长长的桌子，大家也是这样一起吃饭的，记事起，六哥一直抱着他，喂他，直到……
“喂，墨总管，一起吃吧？”玄叶坐在凳子上，一手拿筷子，一手招呼他。
周围安静了下来，她察觉到周围的人在看她，她左右看了看：怎么了？这群人看什么呢？老娘惹你啦？
墨儒笑了笑“不用，我不饿。”然后转身就离开了，一边走一边跟身边人交代“一会她们吃完了，就安排她们住下，送点金疮药和纱布去，不用安排事情给她们。”“是”
“大姐~”玄茜压着嗓子很小声的叫着玄叶。
“恩？”“那混蛋怎么这么讨厌，以为自己是天子啊，还摆架子呢！”
“嘘，小声点儿！”“哼！做作！看着就恶心！”“就是！讨厌鬼！”
玄叶觉得墨儒突然变了一个人，她觉得很奇怪，他看上去还是老样子，举止动作还是那么恰到好处，无论哪一个角度看都是那么完美，嘴角依然带着微笑，对待他人依然那么温柔，可是就是感觉好冷，一如既往的微笑变得好做作。她又看看身边的姐妹们，她们果然一个个都板着脸，赌着气，嘟着嘴，看来是墨儒这个态度惹得她们很不爽。
换了平时这个时间，墨儒应该已经跟叔幸在一起了，可是叔幸等了很久他还是没来，一边的竖良竖贤都劝他趁热吃，他磨磨唧唧的开始扒饭。宫里渐渐点起了灯火，墨儒还是没回来，渐渐灯火也一点点熄灭了，墨儒还是没回来。
叔幸开始担心了，他抱着一卷竹简看一会又放下，看看窗外，看看门口，又看看竹简。竖贤劝他睡觉，问他要不要灭了灯，他只是摇摇头。
“陛下是担心墨总管？”
“也没有啦，他那么厉害，不需要担心的。”
“也是呢。”竖贤很想安慰叔幸，可是他也不知道小墨在哪里。最近刺客络绎不绝，小墨也的确挺忙的，如今将叔幸完全交给他和阿良了，他两只希望叔幸不要出事。