夜已经深了，宫殿内的灯光都渐渐熄灭了，墨儒站在月阳宫的屋顶上，也是整个王宫的制高点，他知道，玄薇君随时回来。他将玄叶换下的裤子挂在一根竹竿上，将玄叶的靴子插在竹竿的顶端，然后举着那根竹竿等着玄薇君，他也不知道玄薇君什么时候来，如果今天不来，那么明天他会继续等，一直等到她来为止，他有的是耐心。
不过，墨儒没有算错，玄薇君已经来了，藏在暗处。
墨儒虽然感觉到玄薇君了，但那女人毕竟是前辈级别的高手了，传说跟鬼师曾经打了平手。虽然墨儒不怕她，可是他感觉不到她此刻在哪里，多少会让他心虚。因为他认为玄薇君之所以会来，是为了洗清玄花门的名声，应该是来找他对决。可是他担心玄薇君不是冲他来的，如果直接去刺杀叔幸或者世子勤怎么办呢。他虽然不怕，但是那是因为他不会死，可是他未必能保得住那两个人。
所以他准备了玄叶的衣物，打算挑衅玄薇君。
果不其然，一根毒针朝墨儒飞来，接着一根根毒针从四面八方陆续飞来。
看来玄薇君是一边移动一边放暗器，墨儒计算着毒针的角度，计算着玄薇君目前的位置，他发现玄薇君移动的很快，以自己的水平还不足以在这种情况下射中她的要害，如果失手很快就会被动。他决定不跟玄薇君交手。玄薇君放出的每一根针都扎进了他的身体里。他没有躲，也没必要躲。他举着竹竿，站在原地一动不动。
最后一根针也扎进了墨儒的身体里，之后便是一片安静。
过了许久，墨儒没有一点动静，玄薇君落到屋顶上，查看墨儒的“尸体”。她觉得很奇怪，这个人，完全不动，也没有丝毫痛苦，像木头一样。到底是怎么回事？她确定自己的毒针应该是每一根都射中了对方的，可是他竟然站在原地一动不动，难道是假人？她穿着夜行衣，蒙着面。她轻轻移到墨儒身后，眼角的余光扫视了一下屋顶。
没错，所有的针，都射中了目标！
可是这个人还站着。她谨慎的绕到墨儒面前，发现他闭着眼睛，穿着一身绛红色的直裾，头发束起，站在那里一动不动，手里紧紧握住竹竿，看样子，应该是真人，不像假的。
玄薇君眯了一下眼睛，伸手检查他的呼吸。
没有气息。
她从怀里掏出刀，按照惯例，要取下人头，不管真假，割掉脑袋总归活不成。
她伸手要去抓他的头发。
可是死人突然睁开眼睛，对着她歪嘴一笑，一个瞬闪跳到了屋顶了另一端。
玄薇君也瞬间移步退到安全距离以外，她远远的看到这个人蹲在屋顶一端的飞檐之上，一手拿着竹竿，回头看着她，月光下，他眼中闪着金色的光，他一回头，朝远处飞奔而去。
玄薇君紧紧跟上去，两个身影在王宫上空跳跃，一红，一黑。
墨儒故意引诱半带挑衅的让玄薇君追逐自己，领着玄薇君离开了王宫，来到了他在月暮山城的宅邸中。
墨儒故意放慢脚步，让玄薇君感到触手可及，可是又追不上。玄薇君不甘示弱，跟在墨儒身后，不停的放暗器，毒针，毒飞镖，不知不觉所有的东西都已经扔了出去。而且，她扔的很准。她不明白，明明全部命中了，怎么对方还活蹦乱跳的，一点事也没有，难道穿了软猬甲？就算穿了软甲，暗器上都涂了毒的，只要擦破一点皮就足以致命了，他怎么可能还活着？
周旋了一会，墨儒跳进院子的中央，站在那儿，他歪嘴轻笑。
“累了吗？要不要休息一会？”
“你是黎二三？”玄薇君跟他保持着距离，站在正堂的屋顶上。
“是”
“鬼门的？”
“是”
“你中了我的暗器，为何还活着？”
“呵呵，那些是暗器吗？只是蚊子吧。”墨儒轻声笑了起来。
难道世上真有百毒不侵的人？玄薇君心想。“你到底是什么人？”
“我？我是黎二三啊，你不是知道吗。”
“你不怕毒？”
“有些怕，有些不怕，有时候怕，有时候不怕，还得看下毒的是谁，要是美女，我就怕，要是老太婆，我就不怕了。”
“油嘴滑舌！”玄薇君一个飞身掏出一把涂着黑漆的直刀，虽然有月亮，可是涂黑的刀身几乎看不到刀光，很难分辨刀的走向。
玄薇君冲过来，墨儒伸出竹竿抵挡。三两下竹竿就被砍成几段，墨儒索性扔掉竹竿，左右闪躲，就是不跟玄薇君过招。
玄薇君知道，她必须沉住气，在了解对方真正的身份和水平之前，最好不要使出全力，她明白，前面自己的几套动作，已经被看穿了。
她双手架起刀，抵在脸前，压低腰身，这架势，随时可以冲过去，她一点一点围着墨儒移步。
墨儒一边看着她，一边随着她的移步转动身体。他慢慢抬起手。玄薇君则盯着他，看看他根本没有带武器，到底会拿出什么东西来。
墨儒拿出一个白色的小哨子，不长，很细。捏在手心里，只露出哨口。玄薇君继续紧紧的盯着他。只见他手放到嘴边，一声尖锐的哨声划过天际。
放哨？有埋伏？玄薇君立刻退后几步，瞬身一闪，闪到正堂的屋顶上蹲下，这里视野好，如果有人来，马上可以发现。
她左右看看，余光还看着院子里的墨儒。墨儒背对着他，没有动静。
“难道是耍我吗？”玄薇君发现这小鬼狡猾的很，而且不知为何居然不怕毒。难道那些暗器都被他收去了，根本没有射中他？玄薇君忍不住开始各种猜疑起来。
“师父，您那老相好我给你带来了，您要不要会会她？”墨儒笑着说。
师父？鬼师？哼，原来放哨是请自己师父来了，看来这个小鬼也没有传说中那么厉害。玄薇君竖着耳朵，仔细听着周围的动静，她跟鬼师交过手，水平差不多，她谨慎的提防起来。
果然一声风声之后，鬼师轻轻落在了院子里。玄薇君立刻压低身子，在屋顶上看着监视着院子里的状况。
“哼呵呵，在哪儿呢？”鬼师一手背在身后，一手缕着胡子，走到墨儒面前。
墨儒头也不回，突然往后一甩手。
只一瞬间，玄薇君察觉墨儒在放暗器，可是她起身想跑已经来不及了。脚踝上插上了一根不算细的银色钢针，非常非常准确的贯穿了她的脚筋。
这小鬼一直在算计自己！他清楚自己的速度，自己的方位，连起身逃跑的速度都被计算在内！玄薇君勉强支撑自己不要从屋顶上跌落，可是接着，墨儒突然转身双手朝她一挥，一根根半尺长的钢针插进了玄薇君的身体，每一根都锁住她的骨头，锁骨，肋骨，腿骨，另一只脚的脚筋也被贯穿。她只能任由自己从屋顶上掉下去。
玄薇君勉强支撑自己，她的自尊心不允许自己趴在别人面前，她双手撑地，勉强扶住屋门口的柱子，努力想要站起来。墨儒走到她面前，勾起嘴角邪笑，伸手将她的面罩摘下。
“哟~师父，你老相好还挺年轻嘛，最多不超过四十！”
“瞎说什么，她才三十五！”鬼子摇摇摆摆的走到墨儒身边。
墨儒一把抓起她的一只手，看了一眼，又换了一只手。
玄薇君知道他是在找戒指。她屏气默默集中内力，突然一掌拍在墨儒胸口。
“啊——”玄薇君一掌下去，虽然将墨儒给打飞，可是自己的手也疼的不得了。翻手一看，上面都是针孔，针孔发黑，流出来的血都是黑的！她突然发现这种毒是自己炼制的，她迅速摘下右耳上的解药吞下。抬头一看，墨儒从地上爬起来在给自己拍灰。
“你穿了软甲？”
“软甲？”墨儒抬头看看她，又看看鬼师，“师父，软甲是啥？”鬼师耸耸肩，笑着捋了捋胡子。
“若是没有软甲，我一掌下去，你应该骨头全部断裂了才是！”
“哈？你这么厉害？能弄断我的骨头？我自己都弄不断~”墨儒咧嘴嘿笑。
鬼师看了看墨儒，他心里很明白，这个孩子，自从从白原回来，就完全变了一个人，实际上，这个变化很久以前就开始了，早在白原事件之，前大概半年左右，如果没记错的话，是在一次暗杀孝武公任务之后。他是看着他长大的，这孩子刚来的时候瘦的快要死掉了，被老六养的白白胖胖的，虎头虎脑，很英气，很顽皮，恶作剧是他的强项，有时候可以用“熊孩子”三个字形容他，可是那次孝武公暗杀成功之后，他变的越来越瘦，人也安静了，沉默了，半年以后，似乎连五官都变了，变成所有孩子里面最漂亮的一个，比当年的老六还漂亮。他也不太清楚这个孩子怎么回事，但是感觉他好像死不了一样，受的伤越来越少，伤口愈合的越来越快，他记得当年为了训练他发出足够柔，足够软的声音，狠狠的揍的他嘴角全是血，可是刚给他搽上药酒，伤口已经全部恢复了，一点痕迹都没有。甚至，懿王死后，按照规矩他应该被迫服药自杀，然后陪葬，可是他活着，被困在墓室下，困了很久很久，直到他打听到所有的徒弟都死了，去吊祭时，听到了墓室下传来的哨声才知道他活着，为了救他出来，中了墓室的机关暗器，损失了一只眼睛。
“你要是没穿软甲，为何衣服上会有我的毒针？”玄薇君的毒针每一根都有两寸长，以他身上穿着的棉质布料，根本挂不住，就算勉强挂住了，也难保不伤到自己的皮肉！
可是墨儒居然直接松开腰带，打开衣襟，露出自己白白的皮肤，他摆着狂妄的架势走到玄薇君的面前，弯腰蹲下。
“我可没穿什么软甲，你不信，自己看咯！”说着将衣服敞的更开。
玄薇君发现他胸口一点伤痕也没有，刚才将他一掌打飞，可是现在掌痕也不见了。她看了看墨儒的胸，又看了看自己的手。
“你想知道你为何被自己的毒针扎到吗？”
“为何？”
“好吧，就让你死的瞑目吧。”墨儒索性将两只胳膊都从衣服里伸出来，赤果身上。他当着玄薇君的面，一根一根将身体里的针拔出来。每拔一根就丢在地上。玄薇君眼睛都瞪直了。一边的鬼师也睁大眼睛看着他。
不但有针，还有飞镖，慢慢的地上撒了一片暗器。他从身体里抽出了很长的钢针，跟刺穿玄薇君身体的钢针一样，只是长短不同。一甩手，几根针就从手腕下伸出来。
那些暗器都藏在他身体里！玄薇君看的有点想吐。光是想一想就浑身疼。更夸张的是，墨儒五指并拢，一下扎进自己小腹，鲜血流了出来，可是很快就止住了，他从自己的肚子里，抽出了一根很长很长的黑色的锁链，锁链一点一点被扔在地上，不一会盘成一大堆。
玄薇君实在受不了了，那些黑色锁链从活人身体里抽出来的样子就像在抽自己的肠子一样，她虽然不至于真的吐出来，可是也觉得心里发毛。
墨儒将锁链完全抽出来，扔在地上，伤口立刻恢复了。
“知道为什么你那么多徒弟都不是我的对手了吧？你觉得跟我这样的人做对手，胜算是多少呢？”墨儒眯眼笑着。
他伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，往柱子上随便吹了一口。几根比绣花针还细的银针，整齐的插在柱子上。
他穿好衣服拍了拍袖子上的灰。
抬眼，弯唇，一脸邪笑看看玄薇君。玄薇君已经完全说不出话了，他抓住玄薇君的手，将她手上的戒指拔了下来。小声的说了一句“终于全了。”
他从袖子里掏出另五个戒指，手伸到玄薇君的面前，将戒指扔了进去。
“青松门，红耀门，北海门，玉峰山派，玲珑江派……玄花门……终于全了，嘿~”玄薇看着他手中的六枚戒指，瞪圆了眼睛。
墨儒收回了手，收好戒指。直起身，一下子跳上对面厢房的顶。
他转头一脸坏笑对鬼师说：“师父，这儿是我的私人宅邸，你那老相好我留给你了，您悠着点，可别给我拆了啊，我可留着养老呢，回见！”说完人影一闪不见了。
他一路飞奔回到王宫内。直接来到月阳宫下房女宿区。钻进了其中一间屋子。
二十三个女人都被安排在这里，这个时间，她们已经睡了。
他轻轻来到玄叶床前，玄叶也睡着了，他轻轻摸了摸玄叶的脸和嘴唇。玄叶是个警觉惯了的人，她马上醒了过来，她一抬眼，看到是墨儒，对他露出笑容。
她左右看了看，悄悄走下床。墨儒拉着她，领着他走到院子里。
“墨总管”
“没人的时候，叫我小墨，或者墨儒就行了。”
“呵呵，我就知道你不是真的跟我摆架子~”
墨儒笑了笑，他拉过玄叶的手，将六枚戒指放在她手心里。
玄叶看了看手心，一脸的诧异，她又借月光仔细查看了这些戒指。
“这……这……这是……”她从六枚戒指里，拿出那枚刻着黑色蔷薇的银色戒指：“这是……我师父的……我们玄花门的……”
“她不是你师父了，世上已经没有玄薇君这个人了，玄花门，也没有了。你们都是自由的人，不用为别人卖命了，这些戒指送给你。”
“墨儒……”
“我知道，你们可能会担心将来，担心会嫁不出去，担心难以生存，但是……活着总比死了好吧，至少，你们以前一直生活在压迫下，虽然去了很多地方，却从来没有机会好好欣赏过风景，对吧？你们暂时住在这里，我还有点要紧的事情，等我忙完了，我会想办法安顿你们，让你们真正自由起来的。”
“墨儒……我想留在你身边……”
“……不行，我没时间一直照顾你，我需要照顾的人太多了。我怕会分心。”
“我不会给你添乱的！”
“那也不行！”他抬着头看着玄叶，笑着揉了揉玄叶的脸。
“姐姐，就算你说你不会给我添乱，也不代表我不会担心你啊！是不是！”
“但是……”
“等我有时间了，我会安顿好你们的，钱也不是问题，我会想办法的！”
“我们有二十三个人，你有那么多钱吗？”
“我那点积蓄打足了也就不到万两，平均分一分，每个人也分不到多少。不过，我会想其他办法的，大姐，你别担心，这几天好好养身子，我还有点事情……”
“墨儒……”玄叶抱住墨儒，墨儒比她矮很多，脸直接埋在她的胸口，他觉得玄叶的胸大到快要让自己窒息了。
玄叶松开怀抱，捧起墨儒的脸蛋，轻轻的亲了他一口。
墨儒看了看她，轻轻踮起脚，也亲了她一下。
“大姐，我什么时候可以比你高……”
“噗……矮矮的很可爱啊！”
“呸！我才不要可爱呢！我要像叔幸……不……要像伯祭那样高！”
“伯祭？”
“恩，我父……我干爹……”
“父？父什么？”
“没什么……”
“父王吗？”
“……呃……”
“我听说过他，他是大洲最美的人，对不对？是白原国懿王，我知道的。他就是你干爹？他是你父王？”
“……恩……”
“嗳！那你早上怎么还不愿意说呢！我要是有这么个干爹，我肯定到处炫耀！”
“……没什么好炫耀的……我真的有要紧的事情，我要回去了！”墨儒想从玄叶的怀里挣脱。可是玄叶抱得很紧，他一挣扎，玄叶就发出“嘶~啊~”的叫声。
“大姐，弄疼你了？”
“恩！”
“那……那你放开我啊……”
“不放！”
“我真的有事，要回去了！”
“找你男人去吗？”
“是，不是！我是找他，但是……”
“我也找你有事！”
“什么事？”
墨儒刚问完，玄叶就一下子亲了过来。她深深的吻了墨儒好久，直到她自己快要窒息才停下来。
“臭小鬼，都不肯多陪我一会？”
“……大姐……我真的要回去了，我要是不回去，叔幸不敢睡觉的！要死人的！”
“哈，你居然直呼国君的名字，你可以嘛~”
“呃……他这个人比较随便啦，人挺好的，我先走了，求你了，改天找你，我真要回去了，天都快亮了！他真的会一晚上不睡的！”
“那我要是一晚上不睡呢！”
“大姐！他是怕有刺客，不敢睡！你图什么啊！你刚才还说不给我添乱！”
“哼！好吧，那你回去吧！要常来看我啊！”
“好好好~回见！”话音刚落墨儒一闪就不见了。
玄叶捏了捏手心里的戒指，她倚在屋檐下的柱子上，看着月亮。