回到月阳宫，培玉阁，叔幸果然没睡，灯亮着，叔幸的影子印在窗上。他还捧着一卷竹简，靠在正堂的罗汉床上，床中间的茶几上点着油灯。叔幸不耐烦的挑了挑灯芯。“混蛋啊！怎么还不回来啊！可恶啊！等他回来，我要狠狠……”
“狠狠什么？”未见人影，先闻人声。
“小墨？”
墨儒推门进来。“狠狠什么？”
“你担心死我了！你终于回来了！我以为出了什么事呢！”
“狠狠什么啊！你说啊！”墨儒低着头，咬着唇，抬眼看着叔幸。
“狠狠亲你，嘿嘿~”说着叔幸捧住墨儒的脸狠狠的亲了一口，差点咬下去。
“哎呀~湿不拉几的，讨厌！”墨儒伸手擦了擦脸。
叔幸笑了笑，他刚要抱墨儒却发现墨儒衣服上的绣花都变得毛糙糙的，他一脸疑惑，伸手一摸，发现他衣服上全是破损，乍看不明显，可是用手一摸就可以直接将手指穿进布料里。
“你的衣服，怎么变成这样了？”
“恩？没事，换一件呗。”
叔幸拽住了他的衣襟，发现他上半身的衣服几乎全是细长的破损和一个个洞眼。他打了个寒颤。
“快！快脱下来！”
“你干嘛？”墨儒双手环抱捂住胸口。
“让我看看你受伤没啊！你衣服都破成这样了！”
“我怎么可能受伤！这世界上能让我受伤的人根本不存在！”
“少废话！快脱下来！让朕看看！”叔幸抓住墨儒的胳膊，他紧紧皱眉，一脸焦虑的看着墨儒的胸口。
叔幸居然对自己用了‘朕’，看来是真的担心了吧。墨儒盯着叔幸的脸看了看。扑哧一下笑了起来。
“看你紧张的样子！哈哈，我都说我不会受伤的啦！”说着他就敞开衣襟，露出白白净净的胸口。
看到墨儒一点伤也没有，叔幸总算是呼了口气，“吓死我了”说着抱紧了墨儒。
“今天回来的这么晚，是不是那个刺客很厉害？”
“反正没我厉害，嘿嘿。”
“那当然！你是谁啊！你是我的墨儒嘛~来亲一下~”
“亲你个头啊！什么时辰了！你还不睡觉啊！明天早上不要上朝啊？”
“不让亲就不睡！你能把我怎么着吧！”叔幸一把抱起墨儒，走到寝室，将他放在床上。
他压在墨儒身上，抬起他的下巴开始亲吻他，先是亲啄，然后就变成斯磨。
（河蟹1790个字……）
墨儒觉得舒服极了，他一松开手，叔幸立刻抬起头，在一边干呕。
“咳咳…恶…咳…”
墨儒这才想到他刚才一兴奋完全忘记了叔幸的感受。
“子幸！你还好吧！”
“不好！我头疼…下巴疼…喉咙…咳咳…恶…”他一手柔着头皮，一手柔着自己的下巴。
他无奈的看了看小墨，发现他另一只手拿着什么颜色很眼熟的东西。
“这是什么？”叔幸问。
墨儒这才低头，伸手。
“呃…木头…”紫红色泛黑的木头？
“我的床…”叔幸扑到床边，摸着缺了一大块边，露出紫檀木本色的床沿。
“诶？”墨儒赶紧把木头安在上面比了比，还真是！
“……紫檀木的…”紫檀木的床架，对于他这个穷惯了的人来说，是多么值钱宝贝啊，何况这床是他从小睡到大的！
叔幸看着墨儒，一个皱眉。
“说吧，怎么赔~”
“这…紫檀木的床？你好奢侈！还说自己穷！”
“啧，别打岔~老子再穷也是一国之君，你就说你怎么赔吧！”
“赔不起！”
“怎么会赔不起呢~”
“我，我没那么多钱呐，紫檀木什么的，我连一根凳子腿都买不起！”
“朕不差钱~嘿嘿”叔幸奸笑起来。
叔幸掰着手指头跟他数起来“你欠我一张紫檀木的床，欠我一次头疼，一次下巴疼，一次呕吐，还有一次吞…”
“好啦！”墨儒一边笑着一边咬着下唇，轻轻锤了叔幸一下：“坏蛋！”叔幸坏笑，一下扑到墨儒身上，一手抬起他的下巴，轻啄他的嘴唇，另一只手则顺着墨儒的小腹往下摸。
”先赔哪一个呢？“（河蟹640个字……）
紫檀木的架子床吱吱作响。混在墨儒的喘息声中。
叔幸贪婪的在墨儒身上搜寻快感，将他反反复复的摆出许多姿势。
咔嚓——嗙——”
“啊！”“呀啊——”
古旧的紫檀木架子床塌了，沿着被墨儒捏碎的那个豁口整个断成两截。床本来就是拼装而成的，主要的结构一断，其他部件都松散开，瞬间塌成一片废墟。
“这次不怪我啊！我什么也没干！”
“我的床……”
墨儒抱着叔幸，叔幸坐在床的废墟上，头上盖着床纱。
幸好床上铺着的木板没有碎，叔幸坐在上面，他撑起头上的纱，看着怀里的墨儒。
墨儒左右看了看，又抬头看着叔幸。
叔幸笑了笑，捧起他的脸，亲了又亲。
“怎么办啊！这床……彻底坏了”墨儒摆出一脸无辜，睁着水汪汪的大眼睛看着叔幸。
“反正你已经赔我了，换一个呗。”
“可是今晚怎么办？”
“睡你那去。”
“我那可是下房！要不就在堂屋里凑合凑合？”
“那个是玉石板的，睡在上面我受不了。”
“可是我那……是奴隶睡的……”
“我可从来没把你当奴隶，就算有也是……嘿嘿！”
“闭嘴吧你！你还不起来！”
“你抱着我我怎么起来！”
“我站不动了，你抱我起来！”
“真的假的！你不是死士吗？这就不行了？”
“那换你在下面试试！别说腿软！保证让你哭的跟娘们一样！”
“切~我才不会哭。”叔幸扯掉头上的纱，抱着墨儒，从废墟里走了出来。
“朕这么大都没流过一滴眼泪！”他将怀里的墨儒抱了抱紧，墨儒则心安理得的继续用腿缠着他的腰，紧紧抱住他的脖子，脸贴在他胸前。
叔幸打开衣柜，随手拿了一件衣服披在墨儒身上，抱着他走了出去。走进墨儒的屋子，直接奔向寝室，弯腰将他的背轻轻放在床上，顺势自己也趴在了他身上。
“继续！”叔幸对墨儒勾嘴一笑，又开始亲吻他。
“你疯啦，累不累啊！我都不行了！”
“不累，跟你在一起，一点也不累，只要闻着你的体味，我就兴奋，也不觉得累！”
“你不累我累啊！你快放了我吧！”
“不行，你刚刚只赔了我的床，还欠很多呢！”
“以后再还嘛！”
“以后是以后的嘛，我不喜欢拖拖拉拉的！”
（河蟹1000个字……）
“坏蛋！讨厌鬼！被压的不是你！你当然来劲啦！要是换我在上面，肯定让你哭的死去活来！”墨儒无奈的抱紧叔幸大声吼起来。
懒得继续听墨儒歇斯底里的乱吼，叔幸直接用嘴巴堵住了声音的来源，（河蟹300个字……）
“呸！小心眼！哼！”墨儒侧身扑到叔幸怀里躺下，一头钻进他怀里，用腿勾住叔幸的大腿。“我救你多少回啊，你就只会欺负我！讨厌鬼！”
“明明喜欢还说讨厌……”叔幸摸了摸墨儒的头发。
“切，不理你了！睡觉！”
“恩恩，睡觉，我累死了”
“你终于累了啊！”
“唔……浑身酸痛呢……”
“活该！”
“你痛不痛？”
“你终于想起来关心我啊！你那么野蛮的时候怎么没想着我啊！”
“痛不痛嘛~”
“下次换我在上面，你在下面，你告诉我痛不痛！”
“可是你看起来很享受的样子啊……”
“我早习惯了嘛！”
“那第一次的时候，你不是也看起来很享受的吗？”
“切！”
“…那…不是第一次吗？”
“我不是说过我被伯……算了，没什么。”墨儒抿嘴，一不小心，说出来了。
“可是……那时候，你才多大？伯祭他……怎么可能对你做这种事情？”
“上次我说的不够清楚吗？”
“你只说你天天被他灌醉……然后说伯宜那样对他，他那样对你什么的，到底发生什么事情了？”
“你是白痴吗？”
“我只是想不到伯宜到底会对伯祭做什么，因为他们是亲兄弟啊，而且那时候你才……他能干吗？打你吗？”
“子幸……我不想跟你说话了，你是个白痴！我要睡觉了！”
“……”叔幸不傻，话都已经说到这个份上了。他只是不愿意相信，只要墨儒不亲口承认，他永远都不愿意相信。
他默默的看着墨儒，在想象他那时候会是什么样，现在就那么一副柔弱的样子，那时候一定更瘦小，那么个小不点儿被伯祭抱在怀里，或者压在身下？怎么可能……光看他这个体格根本就承受不了的吧！
“……快闭眼啊！你看什么啊！看出事情来怎么办！你别逼我去毁容啊！”墨儒赶紧把脸藏进他怀里。
如果墨儒真的那么小就被伯祭给……好可怜…天哪……怎么可能……伯祭那么温柔的人，怎么做得出这么禽兽的事情呢？他不知道要如何安慰墨儒，墨儒的伤早已经随着时间淡化了，相比之下，他心里比墨儒更乱。
“明天我们去月暮山玩好不好？好久没出游了，最近天气这么好！”他揉着墨儒圆滑的肩头，想安慰他。
“随便啊，你想去就去呗……你真的不困啊？”
“一想到伯祭我就睡不着啊……他真的对你做了那种事情？我都没见过他生气……都没见过他皱眉……”
“……”墨儒气的要翻白眼！一提到伯祭就跟提到旧情人似的！混蛋！难道真的要去吃死人的醋吗！“懒得理你了！睡觉吧！我求你了！不管明天你上朝也好，出去玩也好，你总要睡觉的吧！”
“可是我突然不困了……”
“……你！”
“要不……再来吧？”
“你疯啦！我不要！你再不睡我就打晕你哦！”
“你舍得打我吗？”
“你！你！你你你你！你！你！”
“再来嘛……”
“我受不了了，我不要！”
“我在下面。”
“我不……你什么？你说什么？”
“这次我在下面。”
墨儒撑起身子，直勾勾的看着叔幸的眼睛。
叔幸淡淡一笑：“你是不喜欢，还是不想要，还是不行？”
“会痛的。”
“恩，我知道。”
“你会哭的。”
“不可能，我从来不哭。”
“算了吧你就！”墨儒懒洋洋的看着叔幸，双手抓住他的肩，又慢慢滑到他的手腕。
“上次某人说你，小时候在白原生病了，喝了药以后苦的哇哇哭~”
“是哇哇叫！我没哭！我从来没流过眼泪。”
“那伯祭死的时候呢！”
“没有……我只是惋惜……喂！我说了，伯祭是我长辈！我为什么要哭啊！你以为我跟他有什么关系吗？你想什么呢？好！龌！龊！”
“他那么喜欢你，居然没碰你，也真是奇怪……”
“怎么连你也这么说啊！”
“知道伯宜为什么杀他吗？”
“为什么？”
“因为伯祭喜欢你，伯宜觉得他活着自己就没戏了。”
“你胡说什么？”
“真的，我看见的，伯宜将伯祭捆起来，吊在屋梁上凌辱，伯祭哭了好久呢。”
“什么？你说什么？”叔幸一下子坐起来，诧异的看着墨儒。
“哥，我不会跟你争的，从小到大，我从来没有跟你争过任何东西，包括王位，只要你喜欢的东西我都可以给你，但是，子幸他……哥，求你了，随便你对我做什么，我连白原国的懿王之位都可以不要，就算在你身边做一辈子男宠也没关系，求你了。”墨儒学者伯祭的声音一个字不漏的说给叔幸听，而且连声音都模仿的很像。听得叔幸直接楞住了。
“他是这么说的，我记得很清楚，只是那时候我不知道子幸是谁。”
“……”叔幸反反复复盯着墨儒的眼睛看了好久，他沉默不语，看着墨儒眼中流出的金色光芒。他确定了墨儒说的是实话，他低下头，无力的躺下去。
天快亮了，虫鸣鸟叫开始活跃。
墨儒趴在叔幸身上，安静的看着叔幸。叔幸呆呆的躺着，偶尔眨眨眼。
“对不起，我不该说的。”墨儒打破沉寂。
“你应该早点告诉我……在你知道我就是子幸的时候就应该告诉我……”
“可是……伯祭是我杀的……”
“不……不怪你……是伯宜指使你的，你也是受害者，被他利用，也受到了Cui残……这个混蛋……我一定要杀了他，一定要亲手杀了他！”
墨儒轻轻的叹了口气，躺到叔幸怀里“别想了，快睡觉吧，天都亮了呢……”墨儒也知道，现在叔幸绝对是睡不着的，可是这个话题对于他和叔幸来说都过于沉重了。
叔幸翻身搂住墨儒“过去的事情都过去了，以后我再也不会让你受到侮辱！杀了伯宜，我们远走高飞！我会永远爱你，永远照顾你的！”
墨儒温馨的笑了笑，抱紧了叔幸，轻轻拍打他的后背“快睡吧，等天亮了，我通知内阁今天不起朝，等睡醒了，我们去月暮山散心去，好不好？”
“恩……”叔幸闻了闻他的额头“有你在身边……真好……墨儒，我爱你。”
“我也爱你。乖，睡吧！”
为了蹲守玄薇君，墨儒已经半个月没有睡觉了，在叔幸怀里，他似乎找到了失去已久的安全感，尽管那是被自己保护的对象，可是不知道为何，总觉得自己的心可以放置在一个安全的地方了。