“不好啦——不好啦！出大事了！墨总管！”竖良从寝宫的方向直接冲向了墨儒的下房。
迷迷糊糊中，墨儒听见动静，这才发现阳光已经这么刺眼了，居然睡得这么死！他立刻跳起来，摸摸身上的衣服找到衣襟，刚把自己裹起来，门就被打开了。
“完了完了！总管！陛下不见了！陛下的床也塌了！出大事了！”竖良急的满头大汗，也不敲门就急匆匆的冲了进来。一进门，竖良看到墨儒披着叔幸的常服，床上，叔幸穿着昨天晚上的衣服睡得正熟。墨儒一转头，在嘴边竖起手指。
“……陛……”竖良揉了揉眼睛，真的是叔幸，他长大了嘴巴，惊讶的下巴都快掉了“陛下……竟竟竟竟竟竟竟然……睡下房！”他压着嗓子指着床上的叔幸，看着墨儒。
“没办法，昨天晚上……”
“是不是遇到了刺客？”他惊恐的用双手掩自己的嘴。
“呃……”
“总管大人，您……穿着陛下的衣服！”竖良指着墨儒，手指在颤抖。
墨儒低头看了看，想起昨天他赤身果体的赖在叔幸身上，叔幸只好从自己的衣柜里拿出衣服给他披上。
他抬头看了看竖良，一挑眉“还不去帮我拿件衣服？我的衣服昨天被刺客戳成渔网了！陛下这才给我披上的！”
“哦，是！是！”竖良刚出门，就跟竖贤打了个照面，他使了个颜色，竖贤马上明白陛下在里面，竖贤从叔幸的寝室内找到了墨儒的红色直裾，他对着竖良将衣服展开，光线直接透过了那件衣服上密密麻麻的孔洞和刮痕照到了他脸上。
“看来昨晚打斗很激烈啊！床都塌了！”
“可不是嘛！陛下到现在还在睡呐，我去给墨总管准备衣裳，你快去收拾寝室！”
“好咧！”
墨儒换上了新的衣裳，他理了理寝室的纱帘，坐在堂屋的角落里梳理好头发，他本想洗个澡，身上的味道太暧昧了，可是已经下午了，还要照顾叔幸，没那么多时间。他本以为自己不会睡得那么死，想不到跟叔幸折腾了一晚上，还是有点吃不消了。
匆匆赶到月阳宫，黄门守备告知，说良常侍已经交代了，昨晚培玉阁有刺客，陛下受到惊吓，今天不上朝。墨儒笑了笑，点点头，交代他们准备车马，要去月暮山散心，不要带太多人，不要太张扬，也不要告诉莲夫人，世子勤和萍妾他们。
回到下房，叔幸还在睡，抱着被子，腿架在被子上，好像那个被子是墨儒一样。
他看着叔幸傻乎乎的样子，咧嘴笑着站在一边看着他。
叔幸收紧胳膊，用头蹭了蹭被子，口中喃喃着“墨儒……”他揉了揉被子，觉得手感不太对，微微张开眼“咦，小墨呢？”
“这儿呢~”墨儒倚在寝室门口隔栏上。
叔幸爬起来打了个哈欠，生了个懒腰，虽然有窗纱隔着，可阳光还是有些刺眼。
他揉揉眼睛“什么时候了？”
“下午了，饿不饿？”
“已经下午了？我睡了这么久？”
“不久啊，天亮才睡的，不算久，午饭准备好了，是端给你？还是你自己起来去吃？”
“起来吧~昨天说了今天陪你去月暮山玩~”
“恩！我已经安排好了，吃好饭我们就出发？”
“好~”他又打了个哈欠，活动活动胳膊。“来~帮朕更衣~朕要随夫人出行去~哈哈哈”他捏捏墨儒的脸，调戏他。
“夫人？你说我还是莲姬啊？”
“当然是你！”
“你又没封我做夫人~再说已经有莲姬了~”
“哎~啧~要是没有莲姬，我一定让你做夫人。”
“我怎么能做夫人啊，我是男的！”
“有什么关系！老子愿意！”叔幸爬起来，又打了个哈欠。
“说出去不给人笑死啊。”
“笑呗，反正我不在乎。”
墨儒笑了笑，不管事实如何，叔幸能说出口，他就很满足了，他走过去帮他更衣。
“要不要先洗澡？”
“不，一会到月暮山，我带你去泡温泉。”
“真的？我还从来没泡过！”
“很舒服哦~”
“其实我从小就是在月暮山长大的，我就住在岩浆谷。”
“哇，那边很恐怖的，我小时候打猎差点在那边摔死，那边有个裂谷，往下看一片红，还冒烟，那个味道难闻死了！。”
“恩，我就住在那对面的峡谷！师父管的很严，训练的进度很紧，虽然很多次路过山上的间歇泉，可从来没机会去泡澡呢，总觉得是很悠闲的事情。”
“那真可惜！月暮山很漂亮呢。”
“是呀是呀！山腰山有一颗很高很高的树，一直高到云里，我经常想去看看那颗树到底是什么树，可是一直没时间去。”
“那今天去呗？我也听说过那棵树，但是每次去了都会迷路，绕来绕去都没找到，只能离得远远的看着。”
“哈哈，好笨！”
“哎，你知道吗，那棵树也是突然有的，我小时候月暮山上很荒凉的，也不知道什么时候就突然有了，似乎也就是十几年前的事情。真是神奇呢，按理说，那树应该好几千年了。”
“那先去泡温泉！然后就去找那棵树！好不好！”
“恩！”
一切准备就绪，只带了四个侍卫和两个赶马的人就安安静静的离开了王宫朝月暮山走去，月暮山很大，虽然王宫就在山脚下，可是那一段只是山体蔓延出来的一部分，真正的月暮山最高的火山部分，离王宫还有一段距离，要一直走到海边，临近月暮山城的郊外。
车马仆从在月暮山半山腰上安下营帐。虽然月暮山一直慌着，但是这片间歇泉一直是当地百姓喜欢聚集的地方，尤其是气温比较冷的十一月和十二月。间歇泉大部分比较烫，不能泡澡，但是有一个地方列外，那边靠近一个瀑布，据说是很久以前月暮山火山爆发过后形成的湖，湖水倾下形成了这个瀑布。水是凉的，周围间歇泉喷出来的水流到这里，刚好汇合成温水。
叔幸打发走身边的侍卫，有墨儒一个人就够了，泡个澡还带那么多人感觉好奇怪。而且他不想太声张，难保有普通百姓在这里，不想打扰人家，那些百姓一看国君来了，还带那么多侍卫，肯定会吓跑的。
果然瀑布下有三两个人在嬉戏，年纪都不大，他们看到有人来，都朝两人看过去。
“哎，你看你看，那个小姑娘穿着男装，梳着男人的发型！”“装成男人来泡澡？胆子很大嘛。”
虽然保持着距离，可是墨儒听见了，他皱了皱眉，又被当成女人，可恶！他瞄了那伙人一眼，解开腰带，将衣服脱的精光，走进水里。
“不用都脱掉吧，在那么多人光着屁（股）不太好吧。”叔幸穿着亵衣，走进水里。
“他们说我是女的！我是吗？我是吗！”
“噗~”
“你见过女人是这样的吗！”墨儒拍拍自己平平的胸脯。
“胸是平了点儿……脸还可以！”
“去你的！”墨儒拍打水面，激起水花，跟叔幸在温泉里嬉闹起来。
那伙人看到那个人居然是个男的都吃了一惊。
“好漂亮的人，还以为是个小姑娘！”
“我说呢，小姑娘怎么会这么大胆子来泡澡，还带着男人。”
“那个男的看起来也不错，哎~他们该不会是……那啥吧？”
“嗯，要是我老婆这么好看，我估计我也愿意……”
“就算好看，那也没用啊。”
“谁说的，你们没去过岓国吗？那边青楼就有男的。”
“想一想就觉得恶心啊……”
“我觉得还好啊，这么漂亮的人，就当成女人就好了。”
“我才不要……”
“未必不好啊，要是有机会，我倒想尝尝看这么美的人是什么味道……”
墨儒转头看了看他们“无聊！”
“怎么了？”
“他们好烦啊，一直议论我们，我们走吧。”
“让他们说呗，老子不在乎。爱怎么说怎么说，把老子惹急了通通抓起来送进宫里阉了~”
“切~算了吧……说说而已，不至于抓起来。离他们远点就是了。”
说着墨儒就朝另一头走去。
“哎，慢点，小心摔倒。”
“这里的水温变高了呢。”他一边说，一边好奇的继续往前走，越走越远。叔幸想追过去拉住他，可是越往前走水温越高，渐渐高出了他能承受的范围。
“好烫！”叔幸王后退了两步。
“怕烫你就别过来啊，这种温度烫不到我的。”墨儒一边嘲笑叔幸，一边继续往前走。
叔幸乖乖退回温水区对着墨儒的背影大喊：“哎！你别再往前走了！那边时不时有间歇泉喷出来，很危险，很烫的！”
“没事，我不怕烫，我就去看看。”
“别去了……墨儒！危险！”
正说着，突然旁边的间歇泉喷发了，滚烫的水蒸汽，直接喷在墨儒身上，他急忙伸出手护住脸，超高温的水蒸气瞬间融掉了他手上的肌肉露出皑皑白骨，他赶紧后退几步，背对着叔幸。
“墨儒！你没事吧！”叔幸立刻迎过去。
墨儒看着自己的手，又看了看其他地方，大腿，腹部，都烫烂了。
“墨儒，你烫到了吧！让我看看。”叔幸焦急的翻过墨儒的身体。可是墨儒使劲背过他，弯着腰，将身体缩成一团，躲进水里。
“快！快回营！你肯定受伤了！都让你不要去！你怎么不听话呢！”
“我没事啊！你急什么！”
“没事你都不肯不让我看！”
墨儒一边躲在水里拖延时间，一边等待自己的手长好。
等一切恢复原样，身体已经完全没有一点伤痕了，他突然从水里跳起来，对着叔幸张牙舞爪。“哈哈！吓到了吧！看你紧张的样子！哈哈！”
叔幸简直不敢相信自己的眼睛。
那么高温的水，他居然没事！别说烫伤，一点痕迹都没有！浑身上下的皮肤完美的就像白玉。
“你……这……不可思议……”
“哼~小爷我才不会受伤呢！看把你给紧张的！哈哈”
“别闹了，我真的吓死了，这一点都不好笑！”叔幸抓过他一把抱住。“你再这样吓唬我，我会生气的！”
“好啦，好啦~我知道啦。”
“不泡了，没心情了，走吧。”叔幸拉着墨儒就往岸上走。
“哎呀~对不起啦~以后不这样了！”墨儒乖乖跟在后面。
“还有以后？你还想有以后？这么危险的事情！你以为你是神仙啊！每次都会这么好运气啊！”
“子幸……”
“走吧！”
“可是……你说带我去找那棵树的，不去了吗？”
“去啊，先回营，换好衣服啊，难道就这样湿嗒嗒的去吗？笨蛋！”
“嘿！”