墨儒一边走，一边穿衣服，一路上蹦蹦跳跳的，跟平时那个安静的样子相比完全就是个小猴子。叔幸看着他就觉得可爱的不得了。他一会跳上树，在树林里穿梭，又跑回来说叔幸太慢了，完全变成了个急性子，根本无法想象他是那种能整晚蹲点守在屋梁上一点动静也没有的死士。而叔幸一向很成熟很稳重，他不紧不慢的慢慢走，快把墨儒给急死了。好不容易才走到营地。等叔幸换好衣服，他拉着叔幸一跃而起，跳到附近的大树上。
“你看！就是那棵树！”远远的，一棵又粗又高的树一直延伸到云里，分不清是树叶还是花，白色，粉色一大片一大片的围着树干一直延续到云里。看起来雾蒙蒙的，周围似乎还泛着幽光，鸟群在大树周围穿梭，仿佛那里，是另一个世界一般。
“走！”墨儒兴奋极了，拉着叔幸又跳下来。
“我们骑马去。”叔幸吩咐一声，马夫就拉着两匹马来了。
“哇！我好几年没骑过马了！”墨儒一眼看中那匹纯白色的母马，一跃就上了马背。
“那是我的！”
“你的就是我的！嘿嘿！”
“好吧~你要对它好一点！它叫落雪。”
“落雪！走！”墨儒骑着落雪朝大树的方向跑去。
叔幸赶紧跨上了另一只马，纯黑色，“踏梦，快追上去！你老婆被人拐跑了！”
参天大树远远的看着似乎近在咫尺，可是跑了很久都没找到。那棵树似乎像是在跟他们捉迷藏一样，每次墨儒爬到其他树的顶端查看，都会改变方位。这里因为是临近热带，所以树都很高大，虽然这季节很多树的叶子都枯黄落下了，可是还有很多树叶遮蔽了前方，而且地面的植被很多，一路上一直会不小心走错方向，看似是一直往前，其实一不小心就会兜弯。
越走植被越茂盛，越走越像春天，原本这个季节，这里的原生树木都开始落叶了，可是前面一片雾蒙蒙的绿光，而且周围出现了很多在桥国根本看不到的植物，它们都不分四季的开着花，地面上一片绿草，郁郁葱葱的，上面点缀着各色的花朵，微风吹过，带着花瓣，青草，绿叶在绿色的海面上跳舞。空气中弥漫着说不出的清香。
两人都看呆了，坐在马背上，一边看着风景，一边慢悠悠的往前行。不一会，前面光影变暗，一棵粗到看不到边际的巨大树木挡住了去路。
他们抬头望上看，上面一片白光，粉色白色的花一大片大一片像云彩一样飘在树干的周围。鸟儿成群的穿梭，小动物在上面跳来跳去。
他们下了马，发现地面都变成粉色了。满地都是白色、粉色的花瓣，每一朵花瓣都那么崭新，完全不像是枯萎而落下的。
这地方让人感到圣洁，纯粹。甚至不敢再往前走，不敢用脚去踩踏地面。
“这一定是神种下的！这树，一定是树神！”叔幸喉头稍动，咽了咽。他抬头看着像雪花一样漫漫飘散在空中的花瓣。
“你也相信鬼神？”
“你不信吗？”
“呵呵……”墨儒信，就算别人都不信，他不得不信。
他走进那棵树，每踩一步，花瓣就被他步伐带起的微风吹散，开始四处飘逸，跟在他身后，围着他旋转。
他扶着树干一边走，一边查看周围的美景。叔幸跟在他身后，他抬起双手，花瓣就在他手心打转，不一会他头发上，衣服上落上了薄薄一层。
“这里好美啊！”叔幸感叹道，“月暮山居然有这么美的地方！”
“你看那边！”
叔幸顺着墨儒手指方向看去。
一个破旧的小屋子，破旧到只剩下三层石台阶和残缺的木头结构可以让人分辨这曾经是个屋子。
墨儒走过去，屋子已经没有墙壁和屋顶了，但是依然能分辨出曾经有人住过，有看似像床和灶的结构残存着。
“这里居然曾经有人住！什么人会住在这里？”
“神仙！”
“说不定可以遇到神仙！”墨儒展颜一笑，眼前一亮。
可紧接着，他放下了笑容。
如果真的有神仙，那么，是不是可以问他，自己到底算是什么？
他知道自己肯定不是神仙，因为他虽然不会死，不会受伤，可是会饿，会困，会难受，有人类所有的七情六欲，可是传说中的神仙似乎不是这样的！
他回头看了看那棵树，坐在残存的石台阶上。叔幸坐在他身边。
“真想跟你住在这里，永远住在这里。好像时间都停止了似的。”叔幸抬头看着上方的一片白光。
“恩！”
“等我退位，我们就来这里定居好不好！这地方这么难找，一定不会有人打扰的！”
“恩……”
叔幸回头看了看墨儒，发现墨儒也呆呆的看着那棵树，用他从来没在墨儒脸上见过的表情。
呆滞？深思？感慨？敬仰？
他又抬头看着上空。
上空的白光似乎守护着这里，看着它，什么都不用想，好像世间的烦恼和痛苦都是不存在的一样。
叔幸深深的呼吸了一口气，慵懒的说道：“呼……感觉……真是奇妙呢……。”
“恩？”
“似乎什么烦恼都没有了。”一边说，他慢慢躺下，躺在残破却铺满花瓣的石阶上。
“是吗？”墨儒依旧抬着头，看着那棵树。
“不是吗？这里感觉好圣洁的样子。”
“我不觉得。”
“不觉得？”
“我觉悲伤……”
“诶？悲伤？怎么会？我感觉不到啊！别说悲伤了，我什么也感觉不到，我看着上空的一片白光，就感觉……没有痛苦，没有忧愁了。”
“所以也没有快乐，也没有幸福了，这难道不悲伤吗……”
叔幸转头看了看墨儒。弯弯的嘴角还在，可是笑容却不在。
墨儒起身，生了个懒腰。又四处走了走。他走到树下，继续沿着巨大的树干前行。
叔幸立刻跟过去。
树根在地面蜿蜒，他们扶着树干小心翼翼的走着，一边走，一边四处看，似乎这个地方，每换一个角度，就会变成另一番风景。
走着走着，墨儒发现前面的树根缠绕着什么东西。他与叔幸对视了一眼，两人走了过去。
“是墓碑”叔幸从缠绕的树根下，看到了岩石，根据形状推测，十有八九是墓碑。
“墓碑？”墨儒走过去，想拨开石头上的树根。
“你小心点，万一是神的墓碑，你这样会不会不太好？”
“既然是墓碑，说明他死了，死了还怕什么！”墨儒用力掰断了一段树根。
咔咔——咔嚓——接二连三，弄断好几根，每发出断裂的声音，叔幸都会紧张一下，他总觉得会有什么诡异的东西会冒出来。
“秀……儿……之……墓……这么普通的名字？大洲一百个女人里，就有一个叫秀儿的……”墨儒笑着调侃，“看来这个神仙的名字俗气的很呢！还是个女的！也不知长的如何。”
“下面还有字……”
“恩？”咔咔——墨儒继续拉开树根。
第一个字露出来，他就愣住了。
叔幸靠过去，蹲下，仔细的辨认着“禾……勿……黎？嗳，你不也姓黎？”
墨儒突然蹲下，开始用力的扯开石碑上所有的树根，他神情严肃起来。
叔幸吓了一跳，他别的不担心，名字这么俗的神仙，的确让人觉得不可怕。不过小墨这么激动的用手去扯那些树根他有点担心。
“你小心手啊！别弄伤自己！不就是黎吗，世界上姓黎的很多啊！巧合而已！别激动嘛！”
“黎……照……坤？”墨儒仔细擦了擦石碑下面的一行小字。
“呃？”
“这几个字，是不是黎照坤！”他指着下面的一行小字，问叔幸。
“夫黎照坤上，是，是黎照坤。”
“他可能是我爹！”
叔幸瞪圆了眼睛，张大嘴巴，看着墨儒。
“你确定？”
“我不确定！可是他就是丢弃我的人！我有他留给我的东西！一块木片，上面刻着的黎字，跟这个字一模一样！就是他写的！”
“唉？”
叔幸左右看了看，那个小屋那么破，那个黎照坤肯定没有住在这里，而且居然给他找到这么美的地方为自己的妻子建坟，这人骨子里也是够浪漫了！
“这如果这个黎照坤是你爹……那……这个秀儿……不就是你娘？”叔幸看了看墨儒，墨儒愣了一下，看看叔幸，又看看墓碑。
他退后几步，坐在一边的树根上，盯着墓碑看，皱着眉，也不知道在想什么。叔幸看了看他，又东张西望的四处看了看。
墓碑后面有一片不算高的隆起，应该就是埋葬秀儿的地方吧，上面是一片花丛和蜿蜒的树根。他绕到坟墓的后面，发现了另一个墓碑，那个墓碑完全嵌入了这棵参天大树的树干内，树干包裹着石碑，但依旧能清晰的看到“黎照坤”三个字。
“墨儒！墨儒！快过来！你看！”叔幸指着那个写着“黎照坤”三个大字的石碑。
看着这三个字，他们都知道，这个碑是那个叫黎照坤的人自己给自己立的，因为没有署名是谁立的碑，而且从石碑被这棵树的树干包围来看，他的身体肯定不会埋在树下。
但是树干包围石碑的样子看起来好诡异，与其说这是黎照坤的墓，不如说这是在告诉别人，这棵树叫黎照坤。
墨儒小心翼翼的踩着曲折残绕的树根走了过去。他伸手摸了摸石碑上深深的刻痕——只一瞬间，他浑身上下颤抖了一下，他内心深处感觉到了从未有过的悲伤和痛苦。
不知为何，他眼角湿润，流出了两行眼泪。
他不由自主的捂住心口，跪在地上，接着放声大哭起来，哭着连他自己都无法理解的心痛。