“墨儒？”叔幸走过去，搂住他。
墨儒止不住眼泪，他捂住嘴巴，皱着眉头，看着叔幸。接着抱住叔幸，将头靠在他的胸前。他抽泣，颤抖，哭的伤心极了。
“墨儒……”
“子幸……我不知道我怎么了……我不知道我哭什么！”
“也许你知道你父母都已经……不在了……”
“我不知道……我从小没有父母……没理由哭的这样伤心……可是……我感觉好心疼……为什么？”
“怎么会这样呢？”叔幸摸了摸他的头发，轻轻拍打着他的背。
“我就摸了一下那个墓碑！”
叔幸回头看了看墓碑，松开墨儒，走向墓碑，蹲下身子，伸手静置在上面。
他没有感到悲伤，他感觉到的是无法言语的幸福。
他闭上眼睛，跪在墓前，手掌放在墓碑上，他觉得手心暖暖的，一种说不出的幸福感围绕着他。他觉得不可思议。他感觉这棵树似乎在给他讲述一个非常非常浪漫幸福的两个相爱的人的故事。虽然他并不知道情节，也没有听到任何声音，可是他心里却有一种暖暖的感觉。
即便将手从墓碑上移开，那种感觉依然存在于他心里。
他对墨儒淡淡微笑。
“傻瓜别哭啦。”
“我……停……停不下来……”
“你听说过没，传说，如果相爱的两个人将名字刻在树上，他们的爱可以跟那棵树的年龄一样长久。你要试试吗？”
“这种故事你也信！”墨儒吸了吸鼻子，努力的擦拭着眼泪。
“难得遇到这么巨大的树啊！难道不想试试？”
墨儒擦擦眼泪，看着这棵树。
叔幸摸了摸身上“可惜没有带刀什么的。”
“我有啊”墨儒一挥手，手里就拿着一根钢针。
叔幸虽然不是第一次看到这情景，可还是让他觉得皮肤在痛。
墨儒走到树边，在树上划了第一笔，一横。
“啊！”墨儒退后几步！握紧了手中的钢针。
叔幸朝树上看去。只见红色的液体从那一横中流了出来。
“啊！这……是……是血吗？”
血流了一会，又像是被树干吸收了一样消失不见了，那一横也消失不见了。
叔幸摸了摸刚才划着一横的地方，他简直不敢相信自己的眼睛。
“太……太神奇了！”
“闪开！”墨儒拉着叔幸的衣角。
“怎么了？”叔幸退到墨儒身后。
墨儒举着钢针，转身一挥，树上留下了一条长长的伤口，伤口里鲜红的血液喷涌而出！
叔幸下了一跳，连连后退，被树根绊倒，坐在地上。
血红的液体一直流到地面上，延伸到墨儒面前，墨儒退后几步，液体继续往这里延伸，一直流到叔幸的脚下。
接着，液体消失了，就好像这片土地将它吸收了一样，而刚才血液浸过的地方，长出来各种植物，各种不属于桥国这个气候甚至不属于大洲这片土地的植物，千奇百怪无所不有，好像世界上所有的植物都在这里了。
叔幸坚信这是树神！
“那个……那个黎照坤……他真的……是丢弃你的人？”
“是啊……”墨儒也看呆了。
“他是神，他肯定是神……”
“……”墨儒抬头看了看这棵树，又看了看墓碑，他低头看看坐在地上懵住了的叔幸。
“子幸……我有件事，想告诉你。”
“什么？你是神的儿子？”
“差不多……”
“……”叔幸抬头看着墨儒，他并不惊讶，只是想继续听下去。
墨儒拿起钢针砍掉了自己的手臂。
叔幸惊讶的瞪着伤口，看着它一点一点恢复，一点一点长出新的手，就像那棵树一样，最终没有留下一点受伤的痕迹。而那断臂和那些撒在地上的鲜血，变成了泥土，混合着紫色的花瓣。
叔幸爬过去从泥土中拿起一片花瓣，看了看。
“这是……这是紫藤……”
“紫藤？”
“恩，我在东洲见过，很美的！”
“我死了以后会变成紫藤吗？”
叔幸抬头看了看墨儒，他站起来，拍拍身上的花瓣和杂草。
“那不是很好？跟他一样永生，永恒，圣洁！”叔幸仰头看着那棵大树。
“可是……只能孤独的活着……不能言……不能语……不能哭……不能笑……”
“但是可以永远守护自己的爱人啊！你看你母亲的墓，在这里，在这么神奇而圣洁的地方！你父亲用自己的树荫保护着她呢！多幸福！”
“……幸福？”
“难怪你哭的那么伤心……我俩看待事情的方式不同，你看到的是悲伤，我看到的是幸福！”
“可是……死了就是死了……死了就什么都没有了！”
“谁说的！你怎么会这么想？再说是人都会死的！你看你父亲不也是？可是留下了一大片风景，怎么能说什么都没有！”
“子幸……那如果……我变成了树……怎么办”
“那我就住到树下，在树下盖一座花园！就像这样大的花园！永远守护你！”
“……”墨儒扑到叔幸怀里，又开始哭起来。
“傻瓜啊你！哭什么啊！先死的人应该是我吧，我比你大这么多！”
“是啊，那怎么办呢！我会很孤独的！我不要……”
“怎么会孤独！你还有我留给你的回忆啊！再说了，只要活着，身边就有人可以陪你，怎么会孤独呢！”
“可是就算这样，他们还是会一个一个离开我！最后只剩下我一个人！”
“唔……你是神的儿子嘛……我们只是凡人……活不了那么久吧……”
“所以说……所以说！我该怎么办？我会找不到活下去得理由！可是又死不了！我会很痛苦！”
“不要痛苦啊！笨蛋！至少我现在活着！只要我活着一天，我就爱你一天！别哭了好吗？”
“子幸！子幸……子幸……”
叔幸托起墨儒的下巴，替他擦拭眼泪。又亲亲的吻了吻他的额头。
“傻瓜！明明是幸福的事情，为什么你会觉得悲伤呢？”
“我不知道…”
叔幸笑了笑，吻住了墨儒湿润的嘴唇。
被叔幸如此温柔的亲吻，墨儒觉得身体在发烫，脸红起来。
他抱紧叔幸，叔幸也抱紧他，他踮起脚尖，回应着越吻越深的叔幸。
墨儒轻轻抚摸叔幸的脖子，渐渐将他的衣服褪到肩膀。
叔幸继续亲吻着他的嫩唇，垂着眼睛看着他。
“昨晚你说你要在下面，今天还要不要了？”
“你要的话，我就给”
墨儒笑着看着他的眼睛。
两人都已经欲望高涨，尤其是叔幸，闻着墨儒这样的体味他居然能忍住，看着美成一幅画的墨儒，他差点要扑上去了！他咽咽口水，继续亲吻墨儒的嘴唇，脖子。
他想亲墨儒的耳朵，刚把嘴移过去，墨儒就突然躲了一下。
"别碰！这三个是毒药！没有解药！""啊？"叔幸打了个寒颤，随身带着暗器就算了，还随身带毒药？
墨儒扑哧一声笑了笑，将耳钉一个个摘下来，塞进袖子里的口袋中，然后抱主叔幸，垫着脚尖，开始跟他斯磨起来，轻轻的用嘴唇含着叔幸的耳垂。时不时吸吮一下。手指在叔幸的背后抚摸，沿着他的脊梁骨，一直往下摸…
"怕不怕？""…不怕…你不会毒死我的…""我没问这个…"（河蟹3802个字……）
两个人急促的呼吸交织在一起，许久都无法平息，不知不觉，已经入夜了，上空的白光，变成了银蓝色的微光，微光照耀着每一片飘散的花瓣，此刻的花瓣看起来就好像凝聚在空气当中的雪花一样，每一片都变得晶莹剔透，闪烁着宁静的银光。
他们索性闭上眼睛，互相拥住对方，静静的躺在巨大的树下，任随花瓣将他们轻轻掩埋。
第二天清晨，微光照进树林，巨大的大树荫下，光影穿梭，两个人理着衣服，拍着身上厚厚的一层花瓣，看着对方头发上的花瓣，他们都只是笑，却都懒得理会，大概，假装不知道留个纪念也不错吧。不过对于叔幸来说，墨儒头发上散落的花瓣完全可以当作点缀，装饰物何必要掸去。他搂住墨儒轻轻吻着他的额头。
“该走了，都在这呆了一晚上了，营帐那边一定会担心的！”
“有我在，你担心什么！”
“可是，天不早了，等到了城里都要中午了吧？”
“也是~”墨儒点点头，牵着叔幸沿着原路返回。
跨上落雪，踏梦，他们直接往营地走去。墨儒跟在叔幸身后慢慢的骑着。叔幸不是不着急，他实在不敢骑着踏梦飞奔，只能侧坐马上，慢悠悠的走，墨儒就只好跟在身边。
离开了苍天大树的树荫，周围的风景又变成了典型的初冬，高大的树木，叶子枯黄，满地枯叶树枝，灌木荆棘。
老远的他们俩都闻到了奇怪的味道，焦糊味，腐臭味。
墨儒跳上附近的大树上，发现营地的旗子还在，可是只有一杆。
他觉得不对劲。
“怎么了？”叔幸看他从树上跳上马背，皱眉不语，一脸谨慎。
“营地出事了…”