……”叔幸没有惊讶，这是意料之中的事情。
“此次出行并未声张，而且又是在国内，渎公应该不会这么快就知道我们在这里啊，山贼也不可能打劫国君吧！”
“内奸！”
“你认为是宫里的人？”
“不然呢，就算我出行的事情告知出去，渎公的人也没有这么快会到！”
“莲姬？”
“不会，她要弄想死我，我早死了，何况眼下时局对她不利。”
“萍姬？”
“我猜也是萍姬，不过…她只是妾，怎么雇得起…啧！她不需要雇得起，只要知道我在哪里就行了！”
“不用说了，肯定是她，临阳国君渎公的女儿，怎么可能老老实实嫁给你做妾？两年前就是个阴谋！欺负你爵位低，不敢推辞！”
“哎，这女人一向谨慎的很，想除掉她，却一直没机会啊！”
“哼，两年前，你还不认识我，不然我绝不会让你娶她！”
“我当时只希望临阳不要攻打过来，他主动把萍姬塞给我，我能不要吗！现在他勾结了二哥，萍姬果然派上用场了…”
“你明知道她是眼线，还敢娶？”
“不然呢？得罪他？那两年前我就死了，还能活到现在？”
“也是…我猜吧，萍姬就是一颗弃子，根本不是真正的公主！”
“哼…是啊…可是我爵位低，我有什么办法呢…你要是有兴趣，可以暗中调查一下萍姬，你会很惊讶的…”叔幸抬起头，勾起嘴角哼笑。
墨儒看着一脸淡然的叔幸，他显然早就知道一切，可是却无所谓。因为他原本就不想做国君，所以当时也就娶了她应酬渎公，不过再看他现在一脸淡然，明显，他已经在想办法除掉萍姬了。
“你在想什么注意？”墨儒追过去问。
“还没想周全。”
“说来听听”
“一会再说…”
“怎么？”
“驭…”叔幸停了马，看着墨儒，“他们毁了营地，没发现我，不会就这么走的！”
“噢…你放心，周围没有人，如果有，方圆百里我能听见！”
“这么厉害？”
“你说吧”
“好吧…具体的，我是没想好，但是要除掉她，绝对不能让她死在我手里，也不能在桥国！最好能让她成为牵制渎公的把柄，这样，也可以削弱我二哥的力量！”
“嗯…”
“你明白我意思吗？”
“说白了，就是让那个女人去坑她爹咯？”
“可以这么说！”
“你有她什么把柄没？”
“就是没有才一直没有除掉她啊…她一向表现平平，又乖顺，又安静，真的是…城府太深了…”
“那是你跟她接触的少！”
“那要怎么接触的多？”
“她是你的妾啊！你说呢！”
“咿~看着她，我就没胃口，一想到她是渎公的眼线，我就不敢碰她！”
“有什么不敢，他是你女人，嫁都嫁了，你还不抓住机会？”
“你什么意思？”
“知己知彼，百战不殆！”
“不可能，你又不是没见过萍姬！看着就一副清心寡欲的样子，而且长的也不咋地！我才不干…”
“熄了灯都一样…”
“打死我也不要！”
“外表就那么重要？”
“重不重要不是关键…问题她是那种整个宴会从头到位尾都不会笑一下，还能把酒当水喝，千杯不醉，一点表情也没有的女人！不！她压根就不是人！我老觉得她其实就是渎公派来的刺客！”
“那就让我去！我保准坑死她！”
“……无所谓……反正我也没什么损失…不说了…快去看看营地如何了吧！”
“急什么，闻味道就知道他们肯定都死了，你去了也是收尸，尸体会永远等你的，不急不急…”
“你怎么能这么冷静？太淡定了吧！”
“我杀人太多…已经没感觉了…”
“…呃…”
“而且，就算想快…你还在痛吧！”
“呃…”
安安静静的走了一会，快要到营地了，没有看到浓雾或火光，空气中都是烟灰和焦臭味，可见昨天他们刚离开营地，那帮人就点火了，如今明火已经灭了，只剩下烟和废墟。
墨儒下马看了看，侍卫和马夫的尸体被堆在一起，已经烧成了焦炭，一股恶臭。他仔细留心了一下附近，没有感觉到有埋伏。看来放火的人已经走了。
“子幸，我们走吧，估计那伙人去找我们的时候在山上迷路了，他们应该是昨天下午就跟踪我们的，我们去的时候就一直迷路，估计他们也迷路了，趁现在，走吧！”
“嗯”
“别骑马了，我背你”
“为何？”
“有陷阱！”
“陷阱？”叔幸左右看了看。
“走吧？”
“可是…落雪和踏梦…不行…我舍不得…”
“呼…好吧，那你跟紧我！我带你离开！”
说着墨儒突然跳上附近的大树，朝前方一挥手，啪的一下，一根细长的竹竿从侧方射过来，飞进树林里。
他又跳去其他地方。
一个布满竹钉的粗制木架子从天而降。
一片草地突然飞到空中，地上留下一个大洞，里面还竖着插了许多削尖了的竹竿。
一根绳子突然从叔幸面前弹过。接着几棵树倒了下来，吓得落雪和踏梦连连后退，叔幸一边安慰踏梦，一边自己冷汗连连。
“娘啊…我的天女大神…难怪他们没蹲点守我们，原来已经准备好了！”
“行了。”墨儒跳上马背，“子幸，能跑吗？”
“嗯…”
“没办法，你忍忍吧，我卸了他们的陷阱，一会守陷阱的人会发现记号不见了，马上就会追上来的！走吧！”
两人匆匆赶回王宫。一下马，墨儒就发现不对劲，正宫守备黄门换人了。
他拉着叔幸，没有进殿，而是直接去了培玉阁。走在院墙外，墨儒紧了紧叔幸的手，他觉得不对劲，越来越不对劲。
“血腥味！”墨儒轻声对叔幸说。
“怎么回事？”叔幸也嗅了嗅，他闻不出来。
墨儒拽紧叔幸的手，让他贴紧自己。
一打开院门，墨儒就收紧眉头压低声音说。
“阿良阿贤死了…”
“什…”叔幸刚要叫出来，墨儒赶紧捂住他的嘴。
果然，在墨儒的下房里，阿良阿贤的尸体倒在血泊中。
再看培玉阁内，还是老样子，那张塌掉的紫檀木床还在原地，最多就挪动了一点点，床板和被单被搁在一边。
显然阿贤和阿良才收拾没多久，就遇害了，也就是说，他们前脚走，后脚那帮人就追上了。
叔幸咬了咬牙小声对墨儒说：“这是挑衅！杀人还弃尸在你的屋子里，看来你的身份已经暴露了，对方已经知道你就是我身边的死士了！
明知道你是正宫黄门总管，竟敢杀了你手下的心腹，还换掉了原本月阳宫的人，这人胆子不小！这分明是赤果果的挑衅！看来现在整个宫里的太监竖人都信不过了！”
“恩！如今月阳宫已经不安全了！”墨儒立刻搂住叔幸的腰，夹着他一路飞奔在宫殿之上，再一落脚，叔幸惊讶的看着门额的牌匾。
别熙院？叔幸回头睁大眼睛看着墨儒。墨儒点点头“最危险的地方，最安全！”
叔幸想想，也是，量萍姬也不敢让自己死在她的寝宫。他大摇大摆的走了进去。黄门急忙谒见萍姬，说幸侯来了。
萍姬不紧不慢的出来迎接，她拜见了叔幸，叔幸故作自然的招呼她坐在自己身边。
她神情之中微微露出了一丝疑惑，接着她面带微笑，贴着叔幸坐下了。
叔幸隐约闻到她身上有淡淡的香味。
墨儒在一边，低着头，用眼角撇着萍姬。
“陛下怎么来了？”
“咳哼…那个…那个…”
“培玉阁前天遇到刺客，还没打理好，陛下上娘娘这儿来暂住几日~”墨儒上前解释。
“噢…呵呵…陛下前来小院，令小院蓬荜生辉，不胜荣幸。”
“嗯…呵呵…”叔幸摸摸鼻子，“你这是什么香？”
“啊，这个是妾的父王托人带给妾的，据说是罗狄国的一种香，陛下若是闻不惯，妾身让人撤了去吧”
“不用，没事，挺好的。”叔幸伸手绕绕头发，借着袖子遮住自己的脸，故意回避萍姬，扭头看看墨儒。墨儒微微皱眉，闭上眼睛，微微点点头。
媚药？好吧…难怪萍姬今天居然笑了…叔幸皱了皱眉，清了清嗓子，道：“那个…朕…昨天去了趟月暮山散心，结果回来又遇到刺客，哎，最近真是诸事不顺啊，萍儿若是不介意，朕大概会住久一点儿。”
“陛下，您言重了，陛下请便就是！”
“好，那么…朕一会要召见内阁，就在这里，你看如何？”
“诶？在西宫？这…”
“理文阁也遇到刺客了，那边乱成一团，实在对不住娘娘！”墨儒解释道。
“恩…好，妾身这就安排人理出书房来供陛下办公！”萍姬淡淡的笑了笑。
萍姬一走，叔幸马上小声让墨儒宣御前侍卫总管，内阁内务大臣，另外让他传扬出去，昨晚不明刺客血洗了培玉阁，月阳宫和理文阁。
墨儒点点头，便急忙离开了别熙院。