一离开别熙院，他马上宣招了御前侍卫总管柳氏公孙广彦，告诉柳总管要加倍保护幸侯，他又叮嘱广彦君说，月阳宫那些面生的黄门应该都是假的，让他的小心。之后又宣招了内阁内务大臣田卯荣，让他赶紧派人查查司徒殷子伊和司空子灿最近的动向，任何异样都要及时回报。又让他大张旗鼓的四处宣扬，说幸侯接连遇刺，连身边两位常侍都被杀了。
二人赶去别熙院，在正堂参见了叔幸，叔幸所说与墨儒交代几乎无异，只是又加了一条，今晚，抽走月阳宫所有的侍卫，全部调来别熙院。
墨儒听见侍卫们说月阳宫所有守备统统调去别熙院。他笑了笑，偷偷潜入了月阳宫寺宿院，躲了起来。
月阳宫已经没有守备了，国君也不在，假太监们不可能冲进别熙院杀人，他们都乖乖回到下房的寺宿院待命。
他们一回来，墨儒就二话不说，将所有人通通杀光。
他退回别熙院找到柳总管，当着叔幸的面跟他说了这事，柳总管赶紧派人去查那些竖人的身份。
不到一炷香的时间，侍卫长通禀说，那些竖人都是假的，根本都没净身！
叔幸看看墨儒，看看柳广彦，看来司徒殷是要造反，他是伯宜的叔叔，他要造反肯定不光是为了帮司空子灿，而是跟他达成一致，事成之后让子灿助他回白原国。
“田卯荣，你即刻去安排新的竖人入驻月阳宫，把那伙人的尸体大张旗鼓的隆重掩埋，就说刚才月阳宫遇到刺客袭击，这帮竖人奋力保护朕而遇害，所以受到了高一等级的墓葬待遇。”
“是”田大夫匆匆离开。
柳广彦不解的问：“陛下为何这么做？”
“对方已经知道了朕身边最强的死士就是墨总管，所以将他手下亲信都杀了，还将正宫黄门彻底换了！他是挑衅，是想告诉朕墨儒已经不是威胁了，也是想逼朕退位让给仲明！他就是想告诉朕，朕的命，捏在他手里！
如今那帮人都让墨儒杀了，但是他不知道，朕说是刺客干的，那帮人保护了朕，被刺客杀了，刺客知道这些是内应，不能杀，可是却杀了，他一定以为是他跟临阳渎公那边起了矛盾！”
“可是那帮假竖人也要杀您，又怎么会保护您？这说不通啊！”
“他们虽然是假的，可是都是月阳宫的人，听命与谁？”
“哦~墨总管！对，遇到刺客，如果不保护陛下，那就是明反！到时候，司徒殷子伊也脱不了干系！毕竟这帮人是他的人！”
“哼…他以为知道小墨的身份就了不得了？朕就明着告诉他又如何！
司徒子伊也好，渎公也好，想要杀朕，只会用正规军队打着朕二哥的旗号来！他不敢让朕随便死！因为一个不小心，朕就白死了！朕死的好，他可以拿下桥国，死的不好，桥国就归岓国了！所以现在他派来的刺客，都不是冲朕来的，而是墨儒！”
“好，那么保护墨总管就交给微臣！”
“不用，我不需要，让你们来，只是幌子，主要是引出萍姬！”
“怎么？”
“萍姬是渎公的棋子，说不定会用什么手段来害我们，她需要跟他父王的手下联系，你们守着，她就会着急！等她露出马脚，我们就可以干掉她！”
“行！交给微臣！”
“天不早了，你们都回去吧！路上小心。”
“得令！”
柳广彦和田卯荣离开了别熙院，柳家侍卫分三班制重重守卫着别熙院，尤其是寝宫。
别熙院的正堂做了叔幸的书房，所以东厢做了寝宫，除了萍姬，叔幸，墨儒任何人都不准进入寝宫，所有文书案卷都移交书房，食物，器具都要过墨儒之手。
萍姬一直很希望能亲近叔幸，可是叔幸大部分时间都在正堂的书房，晚上也跟墨儒睡在书房西侧的寝室里。
她虽然听说过墨总管是幸侯的竖宠，但是她一直不明白什么是竖宠，直到晚上听见墨儒娇喘的声音。
萍姬知道自己的长相让叔幸喜欢根本不可能，她知道她跟小墨没得比。她只能一个人安安静静的呆在东厢，写她的字，画她的画，每天一如既往的去拜访叔幸，见见这个从未临幸过自己的夫君。
十二月降至，大半个月以来，宫里都很平静，这件事过去许久之后，果然没有刺客再来，也没有听说临阳方面有任何动静。
叔幸每天上朝都是装装样子，正事都是等晚上回到书房再召集内阁商议。
所以墨儒白天就只能陪着叔幸练练剑，写写字，看看书，他觉得没事干，无聊的发慌。
他借口巡视月阳宫，偷偷跑去月阳宫下房找玄叶解闷，送了她一些从别熙院顺回来的首饰，他虽然没有爱着玄叶，但是喜欢成熟的女人的身体这点他也没办法，他觉得自己毕竟是个男人，而且才十六岁而已，所以也觉得心安理得。他总是喜欢说点甜言蜜语骗玄叶抱他，然后把脸埋在她胸上，感受她胸器的乳香和窒息感，顺利的话还会顺水推舟的推倒她，任性的欺负她，玩弄她。几天的功夫，各种姿势都试了个遍。
晚上回到别熙院，他不想再继续跟叔幸缠绵了，他说门外守着那么多的侍卫，隔壁还住着萍姬，他不自在。不管叔幸怎么求他，他都不理，最后被叔幸逼急了，就逃出门外，坐在屋顶上看星星。
这天晚上，萍姬发现小墨在屋顶上发呆，她觉得有一丝不安，可是却说不上来发生了什么事，她感觉，叔幸脾气那么好，应该不会是跟小墨闹不开心才对，她犹豫了一会决定去参见叔幸。
她走进叔幸的书房，像往常一样的拜见和寒暄之后，她就靠近叔幸劝他休息，帮他捏肩锤腿什么的。
都快三年了，平时都不说话，这会这么暧昧？叔幸觉得头皮发麻，不知道萍姬搞什么鬼，不过还好，小墨就在屋顶上守着！
他闻着萍姬身上的香味，说实话，闻惯了墨儒的体味，这种香根本可以直接扔！这真的是媚药？还是有多远扔多远吧！
萍姬的表现很贤淑，即便叔幸爱理不理，萍姬也没有一句怨言，连眉头都不会皱一下。叔幸觉得更不自在了，他觉得这个萍姬太会装了。最后，他一句“朕要睡了，你也回去休息吧”把萍姬打发了。
萍姬失望的退出来，默默的关上门。
墨儒听见关门的声音，便起身看了看屋檐下，萍姬竟然低着头在哽咽，她在门口立了一会，转身离开了，回去东厢的路上她默默的哭泣着……
“小墨？在吗？”叔幸坐在书案后的矮塌上拿了两个涂黑漆的木碗在倒水。
门被推开了，墨儒一如既往面带微笑走进来。
“刚才…萍姬又来了…”他喝了一口水，拍拍身边的空处。
墨儒坐到他身边“嗯，我看见了。”
叔幸放下碗，看看墨儒：“她带着那个药来的…”
“哦？呵呵，好闻吗？”墨儒笑了笑。
“味道一般…不过…我…我…”叔幸脸一红，又到了一碗水，“我…好渴…”
“那就多喝水啊。”墨儒故意掩嘴窃笑，笑眯眯的看着叔幸。
“虽然味道一般…可毕竟是药…我又不是神仙…”他又喝了一碗水“呼…怎么办…我知道…你怕羞…不愿意…可是…我…忍不住了…”
墨儒噗嗤一下笑出来“自己解决啊~哈哈~”他一边压气笑到捂着肚子，一边走到门口掩着嘴，看着叔幸“嘿嘿……哈哈，笨蛋！”
“别这样…我…觉得浑身燥热…好难受…求你了！”叔幸跟着他走到门口。
“不要！”墨儒还是带着勾人的眼神，一脸的窃笑，他伸手要推门，叔幸直接挡在门口，抓住他的胳膊。
“小墨…我真的很难受…今晚就给我一次吧…求你了…”
“…呃…不要嘛…我…不想…外面那么多人…”
“那我轻轻的…尽量小点声！”
叔幸说着话就已经将他揽在怀里，一步一步往寝室逼去。
墨儒退后两步，一转身就从叔幸怀里逃了出来。
“还是算了…那么多人在门口，我觉得不自在，提不起兴趣…”他尴尬的收起笑容，跳到门口，就要开门。
叔幸一把拉过他，直接就地压倒。
“都二十几天了！难道你就不想我吗？我快想死你了！就这一次，就一次，求你了！”
一边说，他一边对墨儒上下齐手。可是墨儒紧紧拽住自己的衣襟跟叔幸坳劲。
墨儒是练家子，是死士，叔幸力气怎么可能大的过他，可是叔幸明明坳不过他还是使劲压住他的身子，上去强吻他，墨儒左右扭头，奋力挣扎，小声的说着不要，又怕门外的人听见。
叔幸知道他不敢真用全力挣扎，强行将他按在地上，骑在他身上。
“你干嘛这样？我知道你也想要！不然你早跑了！能让我抓住？别装了！”叔幸忍不住了，干脆也不脱他衣服了……