伯祭说着话连冕冠都从头上摘下来，扔在地上，他激动的脸红脖子粗，呼吸也急促了，气愤的走到叔幸面前，拿起酒壶，将壶中所有的酒一饮而尽，然后将酒壶摔在地上。
金质的酒壶，在地上弹了两下，滚到一边，伯宜上去又追踢了一脚，然后一屁股坐在地上。
叔幸赶紧去扶他“伯宜……你醉了……”
“我还没醉！”伯宜有气无力的咆哮着，一把推开叔幸。
他索性趴在案几上，抱着案几的桌面，枕着自己的胳膊，醉醺醺的说道：“等沧海成年了，我就将他从林皇国接回来！然后就退位给他，反正我没有其他儿子！世人都以为沧海是伯祭是儿子，应该都会拥护他。我想休息！我好累！从记事起到现在，我从来没有休息过！白天要努力成为一个好儿子，好太子，好天子！晚上还要成为伯祭的玩物！我好累……我真的好累……”
他趴在案几上，口齿不清断断续续的说着话。
“这世界上根本没有人会关心我……我到底做错了什么……你还有墨儒……他对你忠心耿耿……你还有醋可以吃……还有可以发火的对象……我什么都没有……看似坐拥天下……其实我什么都没有……我好羡慕你……真的好羡慕你……子幸……你还能体会到被人背叛的滋味……我连一个爱人都没有……我努力的活到现在……只为多看你一眼而已……你却一直躲着我……还赶我走……我知道我错了……我不该那样对你……我不该碰你……我错了……我错了……”
他抬手撑住额头趴在案几上，失声痛哭起来：“我错了……子幸……我错了……我……我…错了…”
“……伯宜……伯宜，我扶你去寝宫休息吧？”叔幸弯下腰扶着伯宜的肩头。
伯宜挣扎着躲了一下，接着又趴在案几上，全然像一个明明没有做错事情却被大人冤枉了得小孩，他哭着说：“不要！我哪也不去……我想跟你在一起……”
“……伯宜……你真的醉了……”
伯宜抽泣起来，吸着鼻子，抱紧了案几的桌面。
“……孤王醉了吗？孤王觉得清醒的很……哈哈哈”他发出无奈的笑声，每笑一下，身体都在颤抖。
“……子懿……我输了……我还是输了…就算你死了…我也走不出你的手心……你说的对……我是你的……永远属于你……可是我不后悔杀了你！哈哈哈哈哈…哈哈哈…哈哈哈哈！子懿……子懿……世界上总算有你得不到的东西了……那就是我！我永远不会爱你……永远不会……你就躺在那冰冷的华丽丽的棺材里看着我吧……哈哈哈哈哈哈哈……”
“……伯宜……你不要一直坐在地上啊，会着凉的！”
“你管我干什么！你不是讨厌我吗？你跟那些人一样……都巴不得我死……不是吗？”
“……我……”
“…孤王服了你了…真的……这种环境下…你你你居然还能单纯的像十几…二十年前一样！你……好像永远长不大似的……天哪……你到底……哪里像我？我们…我们…哪里有半点相似之处？”伯宜无力的抬起头醉眼朦胧的看着叔幸。
渐渐的他说话声音越来越小，越来越口齿不清，渐渐的，叔幸已经完全不知道他在胡说写什么了，他轻轻扶了一下伯宜，伯宜就倒在了他的怀里，他浑身软塌塌的，脸色已经从红色变得苍白，发青，明明已经口齿不清，思维混乱，却还在呢喃着什么。
叔幸背起他走到偏殿，他一路上还呢喃着“我会…保护你…守着…你…就像…以前…一样…谁…谁…也…别别想…将…将你…抹黑…你…你将…永远…永远…是…最最最最最…最纯洁…的…那一个……比…比最白的…珍珠…还…还…嗯……”
叔幸叹了口气，伯宜终于睡着了，本想让侍卫送他去寝宫，可是又担心他会继续胡言乱语，叔幸想想还是把他丢在了偏殿的矮榻上，脱下自己的外套给他盖上了。
这么多年来，他从来没有问过伯宜的事情，就像伯宜说的，他根本不关心他，就像伯宜说的，他跟其他人一样希望他死，甚至恨不得亲手杀了他……可是这么多年来，伯宜才是那个默默保护他的人！他从来没有正眼看过这个贵为天子男人，连一句话整都不愿意听他说，也从不给他解释的机会。那么多年来，伯宜就把这些事一个人默默的埋在心底…如果不是喝醉了，恐怕一辈子都不会说。
伯宜从来没有出卖过伯祭，世界上没有一个人知道伯祭的秘密……尽管伯祭这样对他…可是他还是把伯祭当成弟弟一直守护着…直到伯祭背叛了他……他一定觉得自己傻得不得了…伯祭一直这样对他，他却帮他守着这些秘密直到今天！
叔幸觉得自己真的很对不起伯宜。
伯宜将心爱的流鸣弓送给自己，却被自己转手送给别人，伯宜将一直随身带着的玉扳指送给自己，自己连这玉扳指长什么样都忘记了，早扔到不知道哪里去了。
伯宜一直暗示自己随时可以回白原找他，可是将近二十年，每次回白原给母亲扫墓，自己都故意绕过鸣朝山城。
如果早点听听伯宜的声音就好了……伯宜的青春完全被自己浪费了……
看着伯宜眉头上已经无法抹平的皱纹，叔幸觉得心疼起来…
不到四十，却已经有了白发……伯宜留着不算太长的胡须，打理的很干净，除了眉间的皱纹，脸上还算光滑，已经睡着了却依然剑眉紧锁。
他贵为天子，快四十了，没有立后，没有妃子，他跟自己一样孤独……不……比自己更孤独……
自己不过是侯爵，可以出去狎妓，可以不顾世人的目光养竖宠，可是伯宜是天子…一言一行都万众瞩目……年轻的时候东征西讨，大好的青春都在军营里度过了，如今还落得一身骂名，没有一个人支持他……他辛苦打下了大洲的江山……却没有一个人关心他流过的血和汗。
他从来不低头，从来不辩解…
“伯宜……殷子楚……你好傻…”叔幸摸着他的额头，一直用手指抚摸着他眉间深深的皱纹…
“我们的确很像……你、我都是看似坚强，却脆弱的像雪花一样…”
叔幸轻轻的吻了一下伯宜的眉头，之后便转身离开了太元宫。墨儒静悄悄的偷偷跟在他身后。
叔幸没有回月阳宫而是走向了梅园，他一个侍卫也没带，独自举着微黄的灯笼，只身一人坐在梅园的观暮亭边，看着月湖和对岸的月暮山。
月光倒映在湖面上，四周都被照的亮亮的，远处的月暮山也被月光照的朦朦胧胧的，他倚在亭子的立柱边上，呆呆的看着远处。过了一会，他从怀里抽出了那支玉笛，拿在手里看了一会。
突然，叔幸站起来，高高的举起玉笛，使劲全身的力气将它抛向了湖心。
躲在一边的墨儒差点叫出声，他眼睁睁的看着叔幸将玉笛就这么扔掉，顿时心如刀割，他捂住自己的嘴，压住差点发出的声音，眼泪又止不住流出来，心里默默的念着对不起，一遍又一遍……
叔幸看着湖面，直到湖面平静下来，看着湖面被风吹起轻轻的涟漪，他又坐下继续靠着柱子发呆。
也不知过了多久，月亮已经慢慢躲到月暮山后了，远处传来轻轻的脚步声，伴着金石轻轻碰撞的声音。
墨儒躲在暗处探头观瞧，是萍姬。
她抱着一件锦绣的绸缎披风，慢慢走近叔幸。
叔幸已经睡着了。
她站在一边看着他，从怀抱的披风下伸出手。
墨儒立刻拿出两支针捏在指尖，紧紧的盯着萍姬。
萍姬伸出手，摸了摸叔幸的鬓角：“陛下……”
叔幸睡得不是很熟，他马上醒了过来，一看到萍姬，也吃了一惊，坐直身子，看着她。
“陛下，天凉了，小心着凉。”
萍姬抖了抖披风，给叔幸披上。
叔幸看看她又看看披风，他略带紧张的看着萍姬。
萍姬跟以前一样，几乎没有表情，但是能感觉到，她很温柔。
叔幸紧了紧披风，的确十二月的桥国还是挺冷的，他打量了一下萍姬，发现她腰间居然插着一把精致的匕首！
萍姬看到叔幸盯着自己腰间的匕首，她眨了眨眼，慢慢一抬手举在胸前。
叔幸直起后背紧贴着身后的柱子，充满疑惑的看着萍姬。
萍姬的手只是伸进了怀里，接着，又慢慢抽出。
墨儒举起了手里的针准备好顺势待发，等待着萍姬的下一个动作。
萍姬从怀里抽出一封信，递给叔幸。
叔幸抬了抬眉，心中嘲笑了一下自己，好吧，人家只是拿出一封信，自己就紧张半天。
“这是上个月渎公写给我的……”
叔幸看着萍姬，展开了羊皮纸卷成的信。