“我刚嫁给你不久就跟他说过，你不想做国君，也早有退位的打算，让他不要对你下手……可是……上个月……”
叔幸借着灯笼的火光看了看信，信里写的很清楚。
桥侯幸从民间招募能人志士设立内阁，使得其他各国贵族和平民之前的矛盾加深，两个月内，泗枫国，东洲国，临阳国等地都爆发了大面积的，由平民和农民组织的反抗运动，他们都要求废弃官员的世袭制，削弱贵族的力量。期内，大量的人口涌向桥国，集中在月暮山城，桥国经济发展速度之快史无前例，如果不杀了幸侯，不解散桥国内阁，将来桥国会越来越强大，而他们这些公族的力量会渐渐瓦解，所以幸侯必须死。
叔幸将信皱在手心里，低头沉默了一会。
“你快跑吧！叔幸……我父王他们还有其他九个国家都打算在初七春祭那天举兵攻打桥国了，原本他们是想暗杀你，可是那个墨儒太强了，如今墨儒被你赶走了，他们打算一口气攻破桥国！”
“可是天子在这里！”
“他们不怕伯宜！他们一直以来就没支持过伯宜！洲楚王大势已去了！据说渎公已经秘密派人去林皇国要接伯祭的独子沧海回国！他们已经计划好要杀了你和伯宜，拥护新天子，瓜分桥国！”
“……呵！”叔幸歪了歪下巴，无奈哼笑。
“叔幸！你快跑吧！带着勤儿一起！”
“你为什么要告诉我？”
“……我……我……你应该知道……我不是渎公的女儿……”
“是，我知道，你是孝武公新纳的妾，没过门孝武公就死了，渎公就将你留下来，为了将你安插在我身边，才硬收了你做他的女儿！对吧！”
“是……”
“我打听过，你之所以会被选入宫，因为你才华横溢，诗词书画方面特别出众，所以虽然姿色平平，孝武公却看上了你！”
“是啊……那时候……我的年纪，做他孙女还差不多……”
“可惜，渎公没有眼光……”
“呵……还好……能嫁给你……也很好……”
“嫁给我……很好？”
“……”萍姬哽咽了一下，突然转过身去背对着叔幸：“陛下……相信来生吗？”
“唔……这个问题，太玄乎了……”
萍姬慢慢走到凉亭边上，她用略带颤抖的声音笑着说：“如果有来生……我希望能嫁给一个爱我的男人，哪怕过得贫穷也没关系……”
“这种事情……谁也说不准啊……”
萍姬转过脸，看着叔幸，她露出难得的微笑，弯弯的红唇下，洁白的牙齿就像一轮新月。
“叔幸……谢谢你……”
“谢我？”
“谢谢你……这两年来对我的照顾……”萍姬又慢慢低下头，转过身，看着月暮山。
“……”
“你没有揭穿我，也对我很好……我从来不指望你会喜欢我，也不指望能与你同床共枕……可是能看到你……就很满足了……如果有来生……来生再见……”
“呃？萍……”
叔幸还没反应过来，萍姬抽出怀里的匕首，刺穿了自己的喉咙，直接跌进了月湖。
“萍姬！萍姬！”叔幸急忙趴在亭子的边上伸手去湖里捞，可是湖里一片漆黑，只有破碎摇曳的月光洒在湖上面。
叔幸连忙爬起来，跑到梅园门口，叫侍卫赶紧去打捞。天快亮的时候，萍姬的尸体被捞上来，她的皮肤苍白，毫无血色，脖子上那道深深的伤口，早已经没有血流出来，而是被水浸泡的苍白臃肿。
萍姬自尽了。
两天以后，临阳渎公带着大队人马赶到月暮山城，直接去太元宫参见了天子，接着便参了幸侯一状，说幸侯逼死了爱女萍姬。
伯宜嗤笑。
“哼……幸侯逼死了你的爱女，这事儿可得好好查查，小小侯爵敢逼死公爵之女，这是吃了熊心豹子胆了？”
渎公跪拜在殿下，挤着眼泪，颤抖着嚎啕大哭，对着伯宜拜了又拜，一边拜一边嚎：“还请大王给老臣做主啊！”
“伯父放心！孤王一定会查！只不过……孤也想请伯父回去查查清楚，萍姬到底是您哪一个妻妾所生的女儿啊？”
渎公愣了一下，抬眼看了伯宜一眼。伯宜轻蔑的看着他，他立马低下头。
“等伯父您查清了，再来找孤讨要说法吧！”
伯宜一摆手，渎公只能咬牙慢慢退下。
一边的叔幸，上前一步同样跪参伯宜，他要求伯宜准许将萍姬的遗体留在桥国，他想用侧室夫人的礼节安葬她。
伯宜很惊讶，渎公更惊讶。
叔幸轻描淡写的说不论萍姬过去是什么身份，不管她是不是真正的公主，既然嫁给他了，那么生是桥国人，死是桥国鬼，身体也要安葬在桥国。
伯宜同意了。
渎公气得发抖，叔幸明知道萍姬是自己父王的妃子，还敢追封他为侧室夫人！他气的暗自磨牙。
叔幸退回原地时，瞪了渎公一眼，然后轻蔑的对他哼笑。
渎公明白，这是赤果果的挑衅！看来萍姬背叛了自己，他们的计划叔幸已经全知道了！
渎公离开太元宫就匆匆赶回临阳，他恨不得马上就宰了叔幸，可是离起兵时间还有一个月！他只能继续忍。
渎公一走，伯宜就赶走了所有侍卫仆从让他们在大殿门口候着，单单留下叔幸。
叔幸看看人都走了，就走近伯宜身边，在中殿的台阶上坐了下来。
“伯宜……”
“说”
“他们要杀我们……”
“我知道。”
“你知道？”叔幸回头看着伯宜。
“恩”伯宜走下檀木榻，坐在叔幸身边的台阶上。
“你怎么知道的？”
“十月我刚离开这里还没回到白原，就得到消息，东洲有农民起义，差点夺下了仓丿城，刚回到白原，又收到了泗枫国大司马也就是你大哥孟朝亲手提交的上书参你，说你破坏了洲制法纪，私立内阁，使贵族权力形同虚设，请求出兵讨伐你。我没有答应。之后又听说你被刺杀的事情，我就匆匆赶来，来的途中，我派出御林死士调查是谁对你下的手，结果，居然是渎公。我想到他的女儿前几年嫁给了你，就觉得不对劲，又赶紧让他们查清了萍姬的身份，呵，这老狐狸，之后我又派人去临阳监视渎公，结果发现他跟你二哥仲明，望洲世子继，临洲世子承都有勾结，探子来报说甚至有根林皇勾结的动向！”
“萍姬跟我说，渎公已经秘密派人去林皇国接太子沧海了！他们要推翻你。”
“哼……好哇……反正沧海是我的儿子……天下还是我殷家的……”
“可是……你辛苦一辈子，为了大洲打下了望洲临洲两国，联盟了秋染和罗狄，开通了那么多新的贸易路线，他们却一个个这样对你！你怎么忍得下这口气！”
“无所谓啊……反正我也是一个人孤零零的活着……早点死了算了……”
“伯宜！你怎么能这么想！”
“怎么想？我活着的时候，没人喜欢我，没人理我，我死了以后黄泉路上反而能有你陪我！我赚了，哈哈！”
“可是我不想你死！”
“哈？你居然会不想我死？你不是恨不得亲手杀了我吗？你不是一直恨我杀了……”
突然，伯宜觉得嘴唇被温润柔软的东西给擒住了，觉得头晕目眩，心脏都快从胸膛里蹦出来了，湿润柔软的东西甚至伸进了他的嘴里。他连呼吸都停了下来，怕多喘一口气这软软的东西就会被吹走。
“……活下来……陪我……”叔幸的脸慢慢离开了伯宜的脸，他红着脸，有些气喘，皱着眉头看着伯宜。
“呃……我是子楚…伯宜……”
“恩……我知道……”
“你亲的是我啊？”
“是！”
“我是伯宜……”
“废话！”
“你是叔幸？”
“是啊！”
“我一定是在做梦……一定是做梦……”
叔幸笑了笑，伸手拔掉了他下巴上的一根胡子。
“啊……好疼！”
“不是做梦吧？”
“你……你发什么神经？”
“算了……”叔幸收起了微笑，低下头，站起来要离开。
“……”伯宜一把抓住他的袖子，往自己身边拽，硬是将叔幸拽进了自己怀里。
“呃……”叔幸那么高的个子躺在跟自己个头差不多的伯宜的怀里，感觉非常奇怪，略显尴尬，刷一下脸红了。
伯宜二话不说，捧着他的脑袋，深深的吻了下去……
看到这里，墨儒受不了了，从叔幸主动亲吻伯宜那一刻起，他就差点从屋顶的三架梁上摔下来，他四肢无力的抱着身边的瓜柱，眼泪一直流到脖子上，他实在是不知道该继续守着叔幸，还是赶紧离开这里。
他想离开，可是浑身发软，连椽住之间细细的缝隙都抓不牢。只能勉强自己抱着柱子。
他不想离开，他曾经对自己发誓不会再背叛叔幸。
可是他觉得叔幸已经放弃自己了……他已经没有回头的路了……他在叔幸的心里，恐怕已经跟那支玉笛一样，只能沉睡在最深最深的角落里了。
他忍住呜咽，憋住呼吸，憋住喘气，憋住哭泣，努力的爬行在藻井中，悄悄的躲进偏殿，从偏殿的窗口逃了出去。
离开太元宫，他还是不敢喘气，一直飞奔到没人的树林，躲在角落里，他才开始放声大哭起来。
他跪在一颗树前，一边哭一边扯着自己的头发，用指甲刮着自己的脸，血和眼泪混在一起，又慢慢变成沙土，脸上的新旧伤痕反复交替。
一整微风吹起满地的紫藤花瓣，随着他的哭声飘散在树林里。
他慢慢的哭的撕心裂肺，开始用拳头一拳一拳的敲打面前那棵无辜的树，每打一下，干枯的树叶和树枝就哗啦啦的落在他的头上，干枯的树皮刮着他手上雪白细嫩的皮肤，血迹干了又流出新的血，树干上被磨上一层紫色的泥混着破碎的花瓣。
日月星辰在天空中来回交替，他终于哭到一滴眼泪都流不出了，看着地面上厚厚的一层泥土和花瓣，无力的躺在上面。
他半睁着眼睛，像死了一般，看着高大的树木林立在身边，枯枝交错之间露出狭小的天空，身边原本鲜艳的紫藤花瓣，慢慢枯萎腐烂融进泥土中。
直到冰冷的雨水滴进他的眼睛，打湿他的皮肤，他才慢慢站起来。
绛红色的衣服已经脏成暗红色，东一块黄，西一块黑。跟他的皮肤一样，脏兮兮的，他从头发到脚趾，全是破烂的树叶，厚厚的泥土。
灰尘、泥土和腐败的枯枝烂叶被雨水淋湿后，非但没有冲洗干净，反而将他掩埋的更脏，更乱。
他低下头，毫无目的的往前走。直到前方灯火通明。