一抬头，已经在月暮山城下的繁华大街上了。
傍晚，繁华的大街上，四处张灯结彩，冰冷的雨水也止不住人们的热情，大家都举着油布伞，街道上四处挂起了各色的绢灯，到处都是兜售天女神像，神龛，香烛，红绢，绢灯的小摊贩。
已经一月一了。新年了。
他低头看看自己，再看看四周，繁华大街上连一个乞丐都没有，人人都穿着华丽的冬装，只有他一身破衣烂衫，行人看见他，都绕着他，躲着他，深怕他身上的泥土弄脏自己华美的服饰。
他看看四周人们鄙夷的目光，安安静静的低下头，只顾往前走，一直走到那间叔幸赐给他的宅邸。
走到门口，他抬头看了一眼。
不知是谁在门口挂上了写有”黎宅“的门匾。
而且里面似乎灯火通明。
他看看四周，确认了一下这里的确是自己家。
带着疑虑，他走到门口，就听见里面有一群女人在嬉闹说话。声音很熟悉。
”快点啊！一会人多就赶不上了！“”我拿把伞啊，你急什么啊！“”大姐，你也来嘛！““不了……你们去玩吧……”
“大姐走吧！”
“我不想去，你们去吧……”
“那幺妹，我们先走！九妹，我们先走啦！你们快点啊！”
“我很快的！就去拿把伞！等一下啦！”
墨儒愣在门口，刚准备推门，门就开了。
玄栖拉着玄柔从里面走出来，看了一眼面前脏兮兮的小矮子。
“要饭的！你干嘛挡在人家家门口？”玄栖用伞尖戳了墨儒一下。
墨儒抬起头，脏兮兮的脸，被泥色的头发遮住，只有琥珀色的瞳孔里暗暗的闪着金色的流光。
“墨……墨儒！”玄叶从院子里冲过来，扒开玄栖和玄柔，诧异的看着这个脏兮兮的小人儿。
“咦？他是……小墨？”
“啊？不会吧，怎么变成这样了？”
“墨儒？”玄叶拨开了墨儒的头发，熟悉的眉毛，鼻子和弯弯的嘴角映入她的眼帘。
“真的耶！”“天哪好脏……怎么变成这样了”
“墨儒！快进来！你看看你，怎么搞的！”玄叶拉着墨儒就往屋里走。
墨儒的身体那么轻，轻的好像可以在空气中飘，他的手那么冰凉，冰的好像一块石头。玄叶回头看着他，发现他呆呆的，跟原本自己认识的那个墨儒判若两人。
玄叶将他拉进后院，打水给他洗澡，她发现墨儒一动不动，连眼睛都不眨，呆呆的看着地面。虽然嘴角依旧是弯弯的，可是浑身上下每一根寒毛都充满哀伤。
墨儒的头发已经完全被泥土和枯枝烂叶糊成一团乱，玄叶努力的梳了半天，连手里那么一小撮都梳不开，再看看他的耳朵里也都是泥，手指甲里更不要说了。
“你怎么会变成这样的？”玄叶试着跟他说话，可是他完全没有一点声音。
“十几天前，幸侯将宫里足岁的宫女遣散回家，我们都拿到一笔钱，多亏了你帮我们记上了假的身份和年岁，钱还不少呢！一出宫我们就到处找你，结果只从东宫侍卫嘴里打听到这个地方，说是幸侯赏赐给你的宅院，可是来了那么久也没见到你，我还以为摸错门了呢。
你到底去了哪里？怎么会弄成这样呢？幸侯真的把你赶走了？为什么呀？他也真忍心！大冬天的，你就穿着这身破衣服在外面晃荡了一个多月？”
墨儒一言不发，玄叶继续耐着性子继续折腾手中那一撮头发。
“梳不开呢，要不剪了吧？”
玄叶抓了抓墨儒的头发，左右看了看“真要剪下去，得给你剃光，你看你头发都拧成菜团子了！
呼……不行，大过年的，一定要把你打扮的漂漂亮亮的！哼！”
“今天过年？”墨儒终于说话了，声音还是那么轻柔，但是变得很低沉。
“恩，今天初一啊！还有七天就是新年大祭了！”
墨儒呆站了一会，突然伸手抓抓自己的头发，又反复翻看自己脏兮兮的手。
”还有七天……““是呀，来了好多国家的国君公子，有个很俊俏很好看的公子，说是岓国的世子，就住在斜对面的行馆里！四妹说他俊的不得了，我觉得他没幸侯好看，但是也不错啦~”
“岓世子？”
“恩！”
“…………”墨儒看了看玄叶：“别梳了……”
“那怎么行！你原本是那么美的人，如今邋遢成这样怎么行！过年了嘛~怎么也要打理干净！”
“我自己来吧。”墨儒接过玄叶手里的木梳。
“你行吗？”玄叶看着他。
他看了看玄叶，突然露出久违的微笑。
“你终于笑了……呵……太好了”
“你进屋去吧，雨下大了……”
“我没事的……”
“进去……”墨儒收起笑容，冷冷的盯着她的眼睛。
“啊……哦……”玄叶感觉背后阵阵寒气，乖乖的退进屋内。
墨儒赤身果体的走到厨房，他将柴火抱到后院中央，在上面浇上油，点起火来。
玄叶正疑惑他想干什么，就看到他将油浇在自己身上。
玄叶似乎明白了什么，她睁大了眼睛，刚要跨出门，就看到墨儒走进了火焰之中，火焰借着油瞬间包裹了的他全身。
玄叶大声尖叫起来：“啊——墨儒！不要啊！”她冲上去，想帮他扑火，可是火是借着油烧起来的，雨水都扑不灭，她立刻四处找水舀，一边找一边哭。
“墨儒！别这样啊！不要啊！不至于啊！幸侯不要你就不要了吧！又不是天塌了！你为什么这么傻啊！”
刚才还用水舀给他浇水洗澡的，这会却找不到了！她急得不得了，可是蓄水的澡桶很大，她根本抱不动，她立刻冲向前院的水井拿起井边的水桶就又冲回后院，从澡桶里舀起一桶水就泼向墨儒。
接二连三的泼了几桶水，墨儒身上明火已经熄灭，浑身冒着青烟，皮肤下闪着红色的火光。
完全烧成焦炭的他慢慢的回头看着玄叶。
玄叶吓得扔掉了手里的木桶，退后两步，看着完全被烧焦的墨儒。
墨儒的身上那一层焦炭像灰尘一样慢慢细碎剥落，被雨水冲刷走。
焦炭一点一点的剥落，一点点被雨水冲走，渐渐露出白净无瑕的皮肤。
淡墨色的头发从他新生的头皮下慢慢长出来，又顺又亮，越来越长，越来越多，渐渐披散开来。
玄叶在一边看呆了。
墨儒慢慢抬起一尘不染的手，手指顺进额头发丝之间，朝脑后顺去，扬头露出招牌式的微笑看着玄叶。
“墨儒……”玄叶松了口气，她这才想起墨儒是不会有事的。
玄叶走过去拉过他的手，上下看看他的身体：“我去给你找件衣服。”
“恩~”墨儒跟着玄叶进了东边的一间耳房。
玄叶在屋里左翻右翻，转身看了看墨儒，皱皱眉，又埋头继续翻。
然后她慢慢回头抱着一团花花绿绿的衣服伸到他面前，支支吾吾的对他说:”恩……这里……只有女装……你……你就凑合……穿？”
墨儒接过这花花绿绿的女式冬衣，一件一件穿上了。
穿好衣服，他又顺了顺头发。玄叶在一边都看傻了。
”好美……“墨儒伸手从玄叶发髻上拔下一根发簪，随便将头发在脑后卷成一个发髻。
他一边捋了捋两鬓的碎发，转身走到门口。
“哎？你去哪里啊？”玄叶一边问他，一边拿起门边的雨伞就跟了过去。
墨儒出门就朝斜对面岓国行馆方向走去。
”哎~等一下！你去哪啊？“墨儒没有说话，只是朝前方轻轻抬头。
玄叶朝他抬头的方向看去，是岓国行馆。
”你要干吗啊？那是岓国行馆啊！“墨儒没有说话，只是顿了顿又继续走过去。
玄叶一把拉住他，小声在他耳边说：”怎么？被桥侯赶走了，所以转而投靠岓公？“”…………“墨儒对玄叶侧过脸，他低着头，抬起长长的睫毛，瞪着琥珀色的眼睛，皱着眉，咬着嘴唇，看着玄叶。
”……你你你看我干嘛？……难道……是因为我……你才……被赶走的？“玄叶尴尬的看着墨儒。
墨儒又转过头继续往前走。
玄叶没有跟过去，而是举着伞，失落的站在原地。
天黑没多时，雨就渐渐大起来，大街上依旧张灯结彩，依旧灯红酒绿，只是人群都散开了。
一顶由单匹马拉着的马车停在了岓国行馆门口，红色的轿身，涂着黑色的图案，黑色的圆形平顶，四周围起一层黑色薄纱，透过薄纱看到轿内坐着一位年轻男子。
男子衣着华贵，白底的绸缎绣着青色的花纹，胸前有一枚金色的八角形徽纹，这徽纹就跟车轴上金色的花纹一样，都是山海纹。是岓国赵氏的家纹。
男子从马车上走下来，一眼就看到了坐在行馆附近不远处一棵树下的墨儒，墨儒正微微低头，抬眼看着他。
他好奇的走过去，看了看他，墨儒也抬头与他对视。