男子借着行馆门口的灯光，看清了他的脸，他睁着大大的眼睛，长长的睫毛在脸上留下一丝一丝的影子，神情略带哀伤，一脸无助的蹲坐在树下，身上早已被雨淋湿。男子环顾一下左右，没有发现其他人。他扶起树下的’女子’，带着她走进了行馆内。
走过常常曲折的回廊，他将墨儒安排在一间干净的耳房内。
他替墨儒擦了擦脸颊上的雨水。
“姑娘，为何深夜坐在树下？”
“迷路了……”墨儒说话声音很小，小到只有他自己能听见。
“姑娘说话声好小，抱歉，我没听清，你说什么？”男子将脸贴近墨儒的唇边。
“迷路了……”墨儒又说了一遍。
“迷路？唉，可惜我对月暮山城不是很熟悉，不然一定送你回去。”男子一脸微笑的看着他。
墨儒抬头看着他，抿了抿嘴，摇了摇头。
“怎么？不愿意回家？”
“我没有家……”
“哦？那你说你迷路了，这是要去哪里？投靠亲戚？”
“……没有亲戚……”
“孤儿？”
墨儒点点头。
“我看你穿的挺干净的，不像孤儿啊……”
“……我刚逃出来……”
“逃？”男子惊讶的看着他：“姑娘莫非是……”
墨儒清了清嗓子，努力压低声线：“我是男的……”
男子更惊讶了，睁大眼睛仔细打量着他。
墨儒也趁机仔细的打量着他，身高一般，三十岁左右，乍看挺帅气，没有留胡须，脸也很白净，可是过于文气了，连说话都文绉绉的。
男子由惊讶转为呵笑“你是从勾栏院里逃出来的？”
墨儒点点头。
男子看着墨儒笑道：“我去给你找件男子的衣服，你这一身花花绿绿的，我还以为你是姑娘呢。”
“谢谢。”
男子带着他走进了正房。
一进正房，墨儒由心感叹，岓国不愧是大洲首富，一个行馆，居然如此豪华，紫檀木的物品随处可见，正堂的案几还是乌木的！到处都是精致之极金光闪闪的金银器具，连案几边用来放帛卷竹简的器具也是用青铜打造，雕满了繁复精致的花纹，金光闪闪的，墨儒被这些东西闪的想吐。
男子走到屋子西侧的屏风后面，在床边的衣柜，翻了翻，拿出一件绿松石色的绸缎曲居递给墨儒。
“你试试这件，看看可否合身。”
“谢谢。”墨儒抱着衣服，走到屏风后面换衣服，男子就站在一边毫不忌讳的直勾勾的看着他。
墨儒背对他匆忙换好衣服，他笨手笨脚的扣着腰带，一边的男人乐呵呵的笑着他，走过来亲自帮他理好。
之后男人又找来一个银质的发冠，发冠中央镶嵌着一颗鸽蛋大小的纯色绿松石，冠身尽是细腻的浮雕花纹，配上一支银质的发簪，男子帮墨儒竖起头发梳在头顶扎了个马尾，长长的头发一直拖到腰。
打理好的墨儒看起来文质彬彬，很有贵族气质。男子在一边默默感叹，欣赏着他的美。
“我姓殷，赵氏，单名一个羡字，是岓国世子，你叫什么名字？”
“咦……咦！世子？啊……我，我，我叫念幸……幸福的幸……”
“本名还是艺名？”
“草民……是孤儿，没名没姓……这是艺名……”
“哦……念幸……呵，桥国国君也叫幸。”
“……咦……也许不是同一个字吧？草民不识字，名字也是别人给起的。”
“哦？那，我教你写字好不好？”
“这……可以吗？”
“有何不可？我就教你写你的名字好了，来。”
世子羡在乌木几上铺上一张洁白的绢帛，扶着墨儒的手腕将他引至案几后，让他跪坐在塞满棉花的柔软绸缎坐垫上。
他亲自研了墨，又舔好笔，递给墨儒。
墨儒拿着笔左右看了看。
他握着墨儒的手，拨弄着墨儒的手指。
“笔是这样拿的，好了，拿稳了，来我先教你写念字。”
他走到墨儒身后，跪在绸缎坐垫上，将墨儒整个拥在怀里，握着墨儒的手，左手支持着案几，下巴侧贴于墨儒的侧脸上。一本正经的在绢帛上写下了一个’念‘字。
“这是念，念乃常思也。”又在下面写下了一个幸字：“这是幸，幸，吉而免凶也。”
写好字，他松开墨儒的手，起身站在一边看着墨儒对他说：“来，你写写看。”
墨儒看看他，开始歪歪扭扭的抄起来，一笔一划的写着念幸。
念字完美的写完了，幸字却写一次错一次，不是少了一点就是少了一横。
于是墨儒一遍又一遍不厌其烦的写着幸字。
赵羡就站在一边看着墨儒一脸认真写字的样子。他一脸微笑的看着墨儒，时不时歪头眯起眼睛欣赏着。
整张绢帛几乎都写满了幸字，越往后写的幸字越好看，错的也越少。待到完全没有地方写了，墨儒就抬起头看看赵羡。
赵羡看到墨儒抬头看自己，就看了一眼案几。
怎么都是幸字？他心里默默嘀咕，刚才只顾看美人，完全没在意美人在写什么：“已经写满了？帮你换一张。”
“谢谢殿下，不用了，这绢帛很贵的，给小人用，太浪费了！”
“没事，你喜欢就行，喜欢吗？”
墨儒一脸笑容看着他点点头。
“你看，你这个幸字老是写错，喏，再给你一张，好好练啊。”
“谢殿下！”墨儒的笑看起来很开心，很温暖，赵羡看的心花怒放，别说三尺绢帛，就算三尺金箔又如何。
墨儒真心觉得赵羡就是个败家子！这三尺绢帛可以换几百斤大米，就被他用来哄自己开心这么白白浪费了！相比当年叔幸写告书时候左思右想小心翼翼的下笔，赵羡拿这绢帛简直当草纸一样！
墨儒埋头继续写幸字，心里默默的回忆着叔幸的点点滴滴。
赵羡就站在一边，双手背在身后，看着他。
“殿下”门外有人轻轻叩门“公主到了前厅了。”
赵羡侧脸对着门口说：“恩，我马上就去。”
他又转过脸看着墨儒说：“念幸，你在这里乖乖的别乱跑，我很快就回来。”
墨儒抬头看他点点头。
他笑了笑，走了出去，临关门，他又补充道：“千万别乱跑，会迷路的。”然后关上门。
赵羡前脚离开，后脚墨儒就悄悄跟在他身后。
前厅有许多侍卫重重把守，墨儒从前厅侧边的走廊翻身上了屋顶，绕过重重守卫，跳上了前厅屋顶的飞檐，静悄悄的一个翻身，藏在了屋檐下的斗拱之中，顺着斗拱，钻进了前厅门廊的横梁上。
整个前厅门窗紧闭，墨儒侧耳听了听两人的脚步，确定他两人的位置之后，又绕去后窗，从最边上的窗户溜了进去，踩着三架梁躲在暗处。
只见莲姬一身红纱搂着赵羡，一脸甜蜜的依偎在他怀里。
墨儒皱了皱眉，他实在搞不懂，赵羡有什么好的，明明各方面都不如叔幸，对，赵羡有钱！光是那个乌木的案几就价值连城了，这还只是一个行馆。这要是他在岓国的府邸，那得奢华成什么样！
“莲儿，这几年辛苦你了。”
“还不是为了你嘛，你还不多来看看我！哼！”
“等拿下了桥国，你想怎么看就怎么看，呵呵。”
“从上个月到现在，叔幸一直在太元宫，今晚我不用回去，陪你好不好？”
“唔……你最好还是回去，这几天，还是小心为妙，毕竟，各国使臣都来在了月暮山城中，不要让人发现你随意出宫，抓到把柄就不好了！”
“啊~烦死了~”莲姬居然在赵羡怀里撒起娇来。
“听话，也就七天而已。”
“唔……对了，我方才来的时候，看到前门大街聚集了好多人，什么情况？”
“九国国君，世子，使臣都聚在前门街的临阳行馆，你说什么情况？”
“九国联盟，看来叔幸这次是完蛋了。”
“还有伯宜，哼哼哼”
“不过……伯宜毕竟是天子，传说他十六岁就领兵打仗从罗狄手里夺下望洲国，他会不会带兵来？”
“应该不会，他几个月前匆匆离开桥国时，我父王就暗中派人监视他了，他的洲字军旗大军都留在白原国驻守鸣朝山城呢！刚回白原车马未卸，又匆匆折回桥国，他应该没防备。”
“那，如果九国的盟军打下了桥国，你要怎么办？”
“九国军队迟早要走的嘛，他们兵粮有限，不会长期驻扎，等他们一撤兵，仲明也就是个空头国君，到时候，我就可以将他一举拿下！”
“可是我没见你带兵来啊！你就带了这么几个亲卫军？”
“傻妹子，九国军队不会一来就走，我要是这时候就带兵，不但容易暴露我的意图，一路上的粮饷也不少，何况又逢春节，士气不足。稍安勿躁，等待时机嘛~”
“我都等了十五年了！勤儿都十四了！”
“怎么？你舍不得勤儿吗？”
“我没什么舍不得的，我不过是生了他而已，从小他就不是我带大的，他住的文鸳阁离我的高阳院隔了一个书院花园，平日里我也不准他来拜访我，所以，我没什么舍不得的！”
“那就好，辛苦你了！”
“为了我们的将来，牺牲这些都不算什么！”说完莲姬搂住赵羡，亲吻他的嘴。
赵羡看似不太情愿，他躲了躲：”行了，你快回去吧！“”呜呜，哥哥！你每次都着急赶人家走！“”呵呵，莲儿乖~听话！“赵羡推开莲姬，扶着她的肩，将她领到门口，又拍了拍她的后背对她说：“辛苦你盯住叔幸，他现在可千万不能死哦！记住了吗？”
“我知道了！你都说了几百次了！”莲姬没好气的叹了口气。
赵羡笑了笑，打开了前厅的门，将莲姬送了出去……