墨儒皱了皱眉，悄悄离开了前厅，原路返回了后院正房内。
他理了理衣服上的灰尘，盘腿坐在乌木几前，匆匆忙忙将绢帛上写满幸字，然后将笔洗干净，挂在笔架上。之后便研究起这个房间来。
屏风后紫檀木的大凉床上铺着厚厚的一层被褥，都是锦缎面的，绣着华丽到夸张的花纹。墨儒走过去摸了一下。感觉手感一点都不好！他还是喜欢光滑的绸缎面，最好什么都不要绣。这玩意光好看，一点都不实用！擦脸都咯得慌，还不如棉布呢！
再看看床头，放着一个精致的红色方形漆盒，墨儒坐在床边，翻看漆盒，里面都是一些瓶瓶罐罐，他随便拿起一个梅花状白玉质的扁盒打开，里面是白色膏状物，像猪油，但是很白，很剔透，也不知道是什么，放在鼻子下闻闻，也没什么味道。
他又随手拿起一个青玉色的细口小瓶子，借着烛光隐约能看到里面放着一粒粒的丸子，他好奇的打开瓶子，倒出一枚在手心，闻了闻，挺香的。
他对毒很有研究，对药就没什么兴趣了，尤其对这种香香的一闻就知道是补品的玩意更没兴趣，将药丸塞回去，东西放放好，他又转身去研究一边的梳妆台。
台面上放着一面青铜镜，镜子周边的花纹很精致，放在一个红木架子上，红木架子的下方连着一个木盒，一边还放着一个黑色镶嵌贝母和金丝的多宝盒。
他跪坐在梳妆台前，打开木盒，里面有一些胭脂水粉。又翻了翻多宝盒，里面尽是些金银首饰，这些首饰都很华丽，随便拿起一件都可以把他买了卖了再买回来。
他将一切都放好，归位，然后注意到镜子的一边有一把象牙梳。梳子两侧都是精致的花纹。他才不管象牙是多么金贵的东西，随手拿起梳子，抓起一缕头发就梳起来。
象牙的梳子也没什么了不起嘛，用起来感觉还不如木梳呢，因为怕力气大了会弄坏，所以梳起来小心翼翼的，不痛快。
他刚梳了两下，就听见脚步声靠近。
他将头发拢在身前，梳子插在头发上，看着门口。
门开了。
赵羡一看书案前没人，就转头看看左边，一转脸就看见墨儒精致的面孔在淡墨色的秀发下半遮半掩，对着镜子在梳理头发。
赵羡深深抽了一口气，又深深的吐出来，缓缓向他走过去。
墨儒放回梳子，将头发缕回脑后，双手放在膝盖上，低下头。
“本以为伯祭之后再无如此惊为天人的美人，想不到时隔七年，竟然……。”
墨儒微微抬头看着赵羡。
赵羡走近他，蹲坐在他面前，拿起案台上的象牙梳帮他梳头。
他觉得这个美人身上有很特别的味道，非常舒服的味道。忍不住将他的头发举到面前，把脸埋在头发中深深的闻了闻。
“念幸还没吃晚饭吧？”
墨儒摇摇头。
“那刚好，我今晚刚好也有饭局，咱们一起。”
“草民不敢……”
“没事的，你就以我仆从的身分同去便是了。”
“谢殿下！”
“嗯”赵羡拉着墨儒的手往门口走去，突然又转身对他说“一会宴席之上，你不要直接叫殿下了，你若是一声殿下，谁也不知道你指的是哪一个，个个都是殿下呢，你叫我子羡就行了。”
“是，子羡殿下！”
赵羡笑着领着墨儒出门上了马车，朝前门大街方向走去。
坐在马车里，赵羡一直笑眯眯的盯着墨儒看，他时不时摸摸下巴，又歪着头，墨儒就一直回避他的目光，低着头看着自己放在膝盖上的手。
“我都不知道，桥国居然也兴起了男风。”
墨儒看着他。
“你是哪家瓦院的呢？”
“……呃……唔……”墨儒低头想了想，他从没去过那些地方，哪里能说的出呢。
“我…不识字，说不上来…”
“那的爹爹叫什么，你总该知道吧？”
“……殿下问这个做什么？”
“呵，帮你把卖身契给赎回来啊！”
“呃……”墨儒眨眨眼，看着赵羡。
“……其实你不是从勾栏院跑出来的吧？看你的气质不像！”
“……”墨儒低头，不语。
“你故意接近我，有何企图？”赵羡质问他，但口吻并不凶，也没生气。
墨儒愣了愣，他正想着怎么回答，赵羡便接过话来：“想借机攀附富贵？”
墨儒点点头。
“你这样的人，我见多了，为了钱，什么都做的出，甚至…呵…”赵羡歪嘴坏笑。
墨儒也跟着笑了笑。
“你知道十二国中，岓国乃是首富，所以才故意等在岓国行馆对吧？”
墨儒又点点头。
“的确，我不差那点钱，我拥有岓国数百个港口和茂山城一整条花街，不过…”赵羡看着墨儒邪笑着说：“荣华富贵可不是白给的，你得知道怎么赚！”
墨儒看看他，眨了眨眼，又轻轻笑了笑。
赵羡伸手搂住墨儒的肩将他往自己怀里靠了靠，低头侧脸看着他。
轿子晃晃悠悠到了东洲国行馆门口。
赵羡扶着墨儒下了轿。门口的侍卫看到他胸前佩戴的八角型徽章，知道是岓国世子，便让开了道，打开大门为他放行。
绕过影壁，家奴站立两旁，世子刚站出来，就有一个阴阳怪气的人扯着嗓子喊道：“岓世子到~”
赵羡在前面走，墨儒紧紧跟在后面。
东洲行馆如同一个园林，到处是曲径小桥，树林花圃，亭台楼阁，前方仆人领着他们走了很久才走到一个湖畔边的一半露天一半高筑亭台的高台上。
台上灯火通明，人声鼎沸，台下的湖中漂满红绢制的莲花灯，映的半边天都红红的。
仆人走到高台下又大声喊了一声：”岓世子到！“之后就侧身立于高台下，低头弯腰，向赵羡引手轻挥，示意他自己上楼。
赵羡牵着墨儒慢慢走上高台，台上的人们听见赵羡来了都纷纷转头，看到赵羡身边的墨儒都安静了下来。
赵羡看见他们这样的反应，露出一丝略带自豪的笑容看着墨儒。他五指并拢伸向墨儒朝人群介绍道:"这是我的新宠，念幸，没见过世面，不懂规矩，各位见谅。"墨儒双手紧握，放在身前，朝人群弯腰致敬。
人群又热闹了起来。
"不愧是世子羡，这样百年难得一见的极品也落在你手里了！真是羡煞人了！都是这名字起的好啊！哈哈哈！"坐在上席正中央四十左右的男人手持玉扇，点指赵羡呵笑道。
"念幸是哪国人啊，看起来似乎是混血呢！该不会是我们东洲的人吧？"他身边的年轻男子指着墨儒看着他哈哈笑道:"呀，脸红了，哈啊哈，像个小娘子！哈啊哈！"赵羡看着他们也夸张的哈哈大笑起来。
"念幸，我给你介绍一下，这位是东洲世子成瑾，这顿饭，就是他请的哟~"墨儒薇薇抬头对着世子瑾轻轻弯腰，甜甜的叫了一声"草民见过瑾殿下~""听听这声音，跟黄鹂似的，多好听！"世子瑾目不转睛的看着墨儒，笑的合不拢嘴。
赵羡笑了笑，指着世子瑾身边的年轻男子继续介绍，"这是世子瑾的弟弟子郁，这位是玉峰世子鱼秋，这位是公子鱼苏，这是临阳世子田桀，这是公子田藏，这是泷江世子展蔚，公子展珏，玉琼世子白芸，公子白生申，望洲世子冷孟继，临洲世子冷仲承，姬洲世子姬皓，公子姬寐，泗枫世子郑蔼，公子郑渊，这是泗枫国大司马冯朝，他是你们桥国国君花幸的大哥，这位是桥国卿大夫滨麓城邑何明，是幸侯的二哥。""见过司马孟朝大人……见过仲明大人…"墨儒抬头看了看仲明，许多年来他还是第一次这么近距离的正视这二人。
墨儒抬头发现仲明与叔幸非常相像，只是年纪比叔幸大，胡子也比叔幸长。
墨儒又看了看他身边的孟朝，脸盘子一样，但是孟朝的五官很像女子，十分阴柔，但并不妖魅，却很阴沉，一脸漠然，即便是看着墨儒微笑，也笑的很敷衍。墨儒觉得他五官长的有点像伯祭，但可能是因为下巴上留着胡须的缘故，他觉得孟朝的容貌跟伯祭那样的美完全擦不上边。
"念幸，这司马孟朝的生母是冯太后的孪生姐妹哦！你看他，是不是长的很美？"听赵羡这么一说，孟朝白了赵羡一眼，捋了捋自己的胡须。
”哈哈，一说他美就不高兴，还故意蓄须！哈哈！他小时候长的跟女孩儿一样，我老是调戏他！哈哈哈！“原来如此！难怪那么像！墨儒一脸微笑看着孟朝，孟朝板着脸，不削的打量着墨儒。
"念幸，来来来，这里坐。"正座上席的世子瑾招呼他到自己左侧，指着他与弟弟子郁之间的空处。
墨儒看了看赵羡，赵羡微微抬头，示意墨儒过去，墨儒就低头慢慢走了过去。
他刚走近世子瑾身边，就被公子郁推了一把，”呀“了一声，直接摔在世子瑾的怀里。