“……”叔幸回头看了看他，表情更加失落了。他挣脱开赵羡的手：“我要去前厅找一下广彦君，安排他们保护好你和岳父大人，你快吃早点吧，晚上，我要会一会那个……念幸……”
“子幸……”赵羡看着叔幸离去的背景，他仔细想了想，突然意识到叔幸在说“念幸”两个字的时候有片刻的停顿。
念幸！念幸？
对了，叔幸打听了念幸之后就一直不对劲啊……
赵羡迅速回忆了一下脑海里所有莲姬跟他说过的关于叔幸的事情。
今年一整年，莲儿一直在说那个妓女海姬的事情，三四个月前又说海姬的事儿已经没了。
接下来就是天子到访，这也不算什么大事，伯宜每年都来。
再接下来，就是叔幸生病了，可是又好了，也没什么大事，只是不知道为何伯宜匆匆走了，估计是跟叔幸闹了不开心。
跟着就是君父说渎公宴请叔幸，差点毒死他，但是他没事，有惊无险。
后来莲儿又写信说，月阳宫里没完没了的遇到刺客，可是她一直派人保护着叔幸，也没出什么大事。
一个月前伯宜又回了月暮山城，而之后他就住在太元宫不回月阳宫了，这也是可以理解的，毕竟伯宜追他不是一天两天了，也不算大事。
然后就没事了啊！那个念幸是谁啊？没听说他去过青楼妓院还带了个男人在身边啊！要真有这种事情，莲儿一定会告诉自己啊！而且，他似乎不知道念幸这个名字，还是在问了样貌之后才变得不对劲的！
难道莲姬有遗漏吗？
念幸……念幸！念……幸……念幸的意思……不就是……
啊！赵羡突然想到什么！他急匆匆的向自己的卧房走去。
一进卧房，他马上翻出前天晚上念幸写满幸字的绢帛。他当时只顾着看念幸的脸，完全没在意念幸的字，只记得念幸一直在写“幸”字，而叔幸，单名就是一个幸字！
他展开绢帛，仔细看了看，这才发现那个念幸，根本不是不识字的人！念字一气呵成的写完了，完全没有写错，而幸字都是故意写错的！两张绢帛上写满了幸字！
而且笔迹非常眼熟。
他抬头想了想，立刻走到床边的案头边，从一个黑漆盒里拿出一张羊皮卷，封口上用蜜蜡印着杜鹃纹，是桥国的私信，几年前叔幸写给他君父的，被他偷偷私藏了。他打开信，直接查看信的右下角的署名。
“桥侯幸”……这个幸字……根念幸写的幸字好像！
为什么？这念幸到底是什么人？赵羡惊讶之余，匆匆收好信件，翻了翻衣袖，拿出一快白色碎玉。
他匆匆离开正房，去了东耳房，房内的侍者立刻弯腰拜见他。他二话不说，直接将碎玉递给他：“叫莲姬来见我，快！”“是殿下！”
不到晌午，莲姬就打扮成行馆中的丫鬟悄悄从西侧们溜进了赵羡了卧房。
“哥！你找我？”莲姬幸喜的推开门走了进去。
赵羡一看到她，马上大声厉声训斥她：“我说过，他身边所有的事情，你都要一五一十的告诉我！”
莲姬被他突如其来的训斥吓了一跳，她支吾道：“哥哥，莲儿的确是将他身边的事情都告诉哥哥了呀！”
“是么？你确定吗？”
“我每个月都写信给你的！事无巨细，都跟你说了的！”
赵羡呼了口气，冷静了一下，他放软态度说："莲儿，性命攸关！你再好好想一想，确实没有遗漏吗？就算是芝麻绿豆大的事情你也要告诉啊！叔幸一直提防着你我，很多事情不是你看到的那样！你仔细想一想！"
“我真的……我想不到还有什么事啊……”
“那叔幸身边就没有过别人了吗？”
"唔，就剩下我跟你说过的那个死士了，他是七年前我从鬼师手里买下来保护勤儿的，之前我跟你说过的那个海姬，就是他弄死的，几个月前因为得知仲明和渎公勾结，所以临时派去保护叔幸了。"
"他人呢？"
"上个月，他把那个死士赶走了……"
"为什么？"
"他担心那个死士会杀他。"
"他担心那个死士会杀他？"
"恩，他猜到我跟你联手要夺取桥国，说我派墨儒保护他，只是为了找到合适的时机杀他，所以就把他赶走了。"
"那个死士叫什么？长什么样？"
"他叫黎墨儒，长的还行吧……没仔细看过……平时都是竖喜在联系他。"
"那个黎墨儒有什么特别之处吗？"
“他不过是个有点功夫的太监罢了，前几个月，月阳宫里传说他跟叔幸走的很近，说他成了叔幸的竖宠，不过呢，这都是为了害死海姬设下的计谋罢了！”
“他是太监？你确定？”
“当然！我怎么可能养个男人在东宫，而且是竖喜亲自动刀的，那时候那孩子才十岁！那个墨儒说话声音都细细的，一听就是个太监！绝对不会错！对了！”莲姬想起了什么，她对赵羡说：“上次我写信让你带兵来，也是他的意思，他知道九国联合要攻打月暮山，特意关照了竖喜的！”
“喔？”
赵羡凝眉想了想，他轻轻的咬着食指的关节。
“哥~你又这样了！别咬啦！”
“唔？啊……呵呵……习惯了，那个，刚才对你是凶了点，你别介意，我这也是有点紧张了……”
“你紧张什么呢？”
“你没听说吗？念幸的事情？”
“念幸？是谁？”
“你没听说四国的世子公子被杀的事情吗？”
“啊，你是说月暮山城闹鬼的事情？”
“是啊！”
“那个念幸就是那个鬼？”
“是。”
“他为什么要杀他们？”
“他不光杀了他们，还扬言要杀我！就在三日之内！”
“什么？”
“所以我怀疑是叔幸派来的人干的。”
“叔幸……”莲儿想了想，突然嗤笑道：“哈，他？不可能！我告诉你，我这辈子就没见过像他这么窝囊的男人！知道九国联军要来杀他，他为求自保竟然心甘情愿雌伏于伯宜身下！就算伯宜是天子！那伯宜是什么人？哼！这么窝囊的男人！还是个穷光蛋！他怎么可能雇得起杀手！”
“这样啊……”赵羡轻轻的点点头，“恩……行了……辛苦你了……”
说着赵羡就走到门口要开门。莲姬一步跨上去。
“你又赶我？”
“叔幸在这里，我怕你被他看到！”
“看到又如何？”
“啧，你毕竟是桥国夫人，擅自出宫，被国君撞见，不太好吧！”
“哼~”莲姬轻蔑的笑了笑：“那又如何，他就我一个妻子，我又是公爵之女！我就不信他还敢拿我怎样！就算他休了我，勤儿也是未来的国君！”
“可是，如果他不再是国君呢？或者他死了呢？勤儿没有人扶持，他能干什么？”
莲姬看了看赵羡。
赵羡还是打开了门：“你还是小心一点！快回去吧！”
“……”莲姬无奈的看了一眼赵羡：“哥……”
“走吧！”
“哼……”莲姬不情愿的走了出去，赵羡向门外的侍者使了个眼色，他们便掩护着莲姬悄悄离开了。
莲儿说墨儒是太监……七年前就进宫了……但是念幸不是太监啊……
没错……念幸不是……他心眼见过念幸的身体，那个身体完整无缺，绝对不是太监！
那么……是自己想多了吧……念幸的字根叔幸那么像，也是巧合吗？世间……真的有鬼神？
赵羡慢慢走到床边坐下，默默的看着床头的红色漆雕方盒。他从盒子里拿出一个青玉色的细口瓶，握在手心里:“不管你心里想着谁……不管他是人是鬼……你是我的……子幸……”
“殿下。”门外家奴扣门。
赵羡似乎是在思考什么却被惊扰了一般猛的抬起头。
“陛下请您去东苑用午膳。”
“恩！马上就到！”
他匆匆收好瓶子，盖好盒子，应了一声之后便理了理衣襟，开门走了出去。
东苑是武公的住处，他在这里设宴是将叔幸当国君对待的表现。宴席上，武公摆开一张紫檀木黑漆贝母雕花屏风大罗榻，与叔幸随意的盘坐在上面。两侧安置了副席，赵羡坐在武公身侧，叔幸身侧则是他的亲卫柳广彦。
中午没有早晨那么冷了，叔幸褪去外层的宽袍大袖衫，将天子佩剑也卸下，跟自己的衣服放在一起。他理好东西，面带微笑看着席下。进餐的时候，他长长的头发似乎总是跑到脸侧妨碍他，他总是不经意的甩甩头发，不经意的用眼角扫视着席下。赵羡看着他，看着他每一个细微的动作和小习惯。
整个午宴，除了敬酒，寒暄，赵羡根本没有机会跟叔幸说话。而武公一直在询问叔幸行馆布兵捉鬼之事。叔幸说他已经安排好了，他客客气气的让武公安心呆在东苑，也让赵羡不要害怕，还说要杀世子羡得从他尸体上跨过去。武公虽不会真的完全放心，可既然是作为桥国国君的叔幸亲口说的，他也应了。
几杯酒下肚，武公微醉了，午宴一结束，赵羡便扶着武公，在几个侍从陪同下，去了后院的卧室。
赵羡回头看看叔幸："子幸，我扶君父去休息，你随意啊~"
叔幸点点头。他招呼身边的柳广彦:"广彦君，一会，你带着手下去休息吧，那鬼要晚上才来，你们白天就养足精神吧！“他拿起身边的大袖衫和天子佩剑递给身边的柳广彦：“这衣裳帮我拿着，中午有点热。这剑是天子佩剑，降妖驱魔的，你帮我看好了，要是对方真的是鬼，你就亮出来！要是他不怕这把剑……那就想办法活捉他……不……算了……不要跟他硬拼……保护世子羡要紧！"
"是，谢陛下！"
叔幸站起来揉揉肚子，扶了扶自己的佩剑，走去了中苑的花园。