中苑的花园在前厅之后。虽然是冬天，可是桥国本来就没有真正的冬天，所以还是有部分花草茂盛的生长着，尤其那些长青的植物，将花园占了个遍。
叔幸一大早就到了这儿，一整天都没练剑了，他觉得手痒。他一边稳了稳袖口，一边四下看了看，这里只有花园门口站着两个待命的家奴。于是他随意的活动起筋骨，然后拔出佩剑，挥了挥。
这把剑他很喜欢，虽然只是很普通的青铜剑，也没有特别值钱，不过却是用了好几年了，剑身基本还是金黄色的，只有格挡处有少许发黑，泛绿。他单手执剑，先挥了挥，当是热身，接着就开始迅速移动步伐，旋转身形，挥剑，突刺，击砍着面前的空气。
他舞动身姿，细长的马尾就在脑后随着他的舞动画出一道一道转瞬即逝的墨迹，浅灰的衣服和黛蓝的袖子混合成一片蓝色，在花园的中央飞舞，金色的剑在日光下留下一道一道的剑影。
"子幸，你刚吃过饭就舞剑？"
叔幸一个回转，停了下来。记得以前，小墨也会说类似的话，只不过，小墨的声音，没有这么低沉，也更柔软。
他甩头看向花园门口，果然是赵羡。
"小心肚子疼！"赵羡站在一边对他笑了笑。
叔幸微微弯曲一边的嘴角笑了一下，略带失落的低下头，收起剑。
"呼…"他理了理衣裳，甩甩脑后高高的马尾，细长如苏的黑发在空中卷出一道波浪形的曲线。
眼角微翘的明凤眼慢慢抬起，深邃黑色的眼眸慵懒的瞥了一眼赵羡又平视前方。
他低头理了理衣袖说："我早习惯了，没事的。"
"……"
叔幸见赵羡没声音，便回头瞅了他一眼。
可刚对上眼神，赵羡就立刻回避开了。
"你…这习惯…不太好…伤身体…"
赵羡低头看了看地面，偷偷抬眼窥视叔幸。
叔幸笑了笑，他扶着剑，带着尴尬对赵羡说:"你别样行吗，老子又不是大姑娘！"
"嗯…"赵羡抬头看了一眼叔幸："子幸，时间还早，去屋里聊聊吧？刚好有东西想送你！"
"什么东西？"
"你来了再说嘛！"
"去你屋里吗？"
"嗯！"
叔幸不大放心的抬了抬眉，可是想想自己毕竟是国君，何况，又是习武之人，难道还怕跟赵羡这么个书生气的小白脸独处？
"嗯…舅哥带路吧"
"什么舅哥！叫我子羡吧！"
"…子羡…"
"呵呵，子幸，请！"赵羡说罢便领着叔幸进了侧边的回廊。
回廊曲折，一路上也没有人，赵羡渐渐靠近叔幸身边，两人并排走着。他时不时看着叔幸。
叔幸脖子长长的，后背笔直，隔着衣物也能看出他身后完美的曲线一直连到腰，黑色流苏一样的长发随着他的步伐在身后起舞，皮制的腰带侧边分别戴着两个玉质杜鹃纹带钩，腰带下是他挺翘的臀部，臀部撑起衣裙，形成了一道道性感的褶皱……
赵羡渐渐放慢了脚步从并排一起走变成了跟在叔幸身后，他忍不住打量着叔幸，连一丝一毫的细节都盯着紧紧的。
这弯弯曲曲的回廊每次都弄得叔幸晕头转向，不过他发现回廊一侧的字画倒是挺吸引人的，他出神的看着那些字画，沿着回廊慢慢走着。
突然，他感觉屁股被人摸了一把。他第一反应就是架起剑，一个转身戳过去。
“啊！嘶……”赵羡一脸痛苦蹲在了地上……
“子羡！”叔幸放下剑，幸好没拔出剑来，只是用剑鞘戳了一下。
“你干嘛啊……碰你一下就要死啊！你也太狠了！”
“呃……谁让你碰我的！活该！”
“我肋骨会不会断啊……”赵羡半蹲在地上，艰难的仰头看着叔幸。
“噗……”叔幸笑了起来：“不至于，我没用那么大力气！”
“笑什么笑啊！还不扶我！”
“不扶，谁让你碰我了！以后还敢动手动脚吗？”
“早上抱你也没事啊……”
“抱也就算了，摸那儿可不行！不准乱碰！记住了吗！”叔幸歪嘴坏笑了一下，向他递出剑身。
赵羡忍着疼看着他，他没有伸手扶自己，而是伸出剑？赵羡无奈地伸手抓住剑身，被叔幸拽了起来。
“不准碰我！听见没？”
“伯宜能碰我就不行……小气……”赵羡小声呢喃着。
“谁跟你说伯宜可以碰我了？“叔幸皱眉瞪着赵羡。
“诶？没有吗？伯宜没有碰过你吗？”
“只有我同意才可以！而且下半身绝对不行！所以你不要再乱摸了，小心我揍你！”叔幸一边说，一边将手中的剑晃的喀喇喀喇响。
赵羡挑起眉稍，诧异的看着叔幸。
“伯宜跟你在一起一个月了吧？你一个月都没离开太元宫了吧？外面都传说你为了自保甚至不耻做伯宜床上的玩物！你居然说他没碰过你！你骗谁呢！”
叔幸立刻冷下脸来怒吼道：“哪个混蛋在外面乱造谣？老子怎么说也是堂堂国君！怎么可能做别人床上的玩物！”
“真的没有么？”
叔幸火了，他一把拽住赵羡的衣襟：“你告诉那些造谣的混蛋，老子乃是一国之君！这个世界上！凡是区区人类，都别想压在老子身上！”
“你真的没跟伯宜上过床吗？”就算叔幸不喜欢别人碰，赵羡也不相信伯宜能忍得住。
“……我……我是跟他同床共枕过……可是……可是没有那种事！你不要乱想！我不会让任何人碰我的身体！绝不会！谁都不行！”叔幸松开了赵羡的衣襟，转过身去。
“女人也不行吗？”赵羡调侃道。
叔幸瞪了他一眼：“那等你变成女人再说吧！”
赵羡赔笑道：“子幸，别生气嘛，我不说了，不说了！“
叔幸哼了口气，也没多说什么，毕竟一个月没有离开伯宜身边是事实，的确一直跟伯宜同床共枕也是事实，那种事情差点发生也是事实，外面流言四起也难免。他没好气的瞥了赵羡一眼。
“不管你要送我什么，我现在没兴趣了，我要午休去！一大早就奉命跑过来保护你，我累了！”
“好好好，那……去我寝室里休息呗~”
叔幸回头瞪了一眼赵羡。
“干嘛，你觉得我还敢碰你啊？”
“量你也不敢！”叔幸甩甩手里的剑，沿着回廊就往前走。
“你走反了！”
“……”叔幸低头，猛然一个转身，看也不看赵羡就继续沿着回廊直走，赵羡笑了笑就跟了过去。
说起来，自从墨儒走后，叔幸虽然跟伯宜在一起，却总是不习惯，最多只能接受被亲吻，可一旦被触碰到腰部以下，他就浑身难受，起一身鸡皮疙瘩不算，还会觉得恶心。
起初，他想大概自己一直没有把墨儒当男人，所以还无法接受伯宜，于是也尝试着找过太元宫的宫娥，看看自己还算不算是正常男人了，但是他对女人也提不起兴趣。就连洗澡、沐浴、更衣这些很平常的事都无法接受。他感觉自己只能接受墨儒，墨儒的皮肤那么细腻，连手指都软软的，体温凉凉的，像温玉一般。仅仅三个月的时间，他就对墨儒产生这么大的依赖，连身体都只记得墨儒，他自己都觉得不可思议。
这一个月来，伯宜不止一次想要跟他亲热，他本来不介意的，可是伯宜刚触碰到他腰部以下，他就不自觉的挣扎起来，有几次，还差点误伤了伯宜。最后就变成——比他年长了九岁的伯宜乖乖的躺在他的怀里……伯宜毕竟是健全的男子，他忍不住会褪去叔幸的上衣亲吻他，好在叔幸不介意这种程度的温存，剩下的，他就只好自己解决。
叔幸知道，对于自己而言，一个月一晃就过去了，而对已伯宜来说，每一天都是对他耐性的考验……
“喂，到了，你要去哪里啊？这边！”赵羡拉住了叔幸的手腕。
叔幸回过神，停下脚步抬头看了看，回廊依旧往前延伸。赵羡拉着他走下了侧边的阶梯，走进了一个院子里。
“这里看起来都差不多……”
“习惯就好了。”
“怎么可能习惯，这是你的行馆，又不是我的王宫！”
“你常来玩玩呗！”
“我一个国君没事跑到你的行馆玩什么？”
“那以后我经常邀请你来呗，你来不来？”
“再说吧~”
“别再说啊~来不来啊！”
“来来来，来就是了~”
“嘿嘿，来，这就是我的寝室。”赵羡一推门，叔幸瞬间觉得自己的眼睛被什么闪耀的东西给刺瞎了。
“你这……你这儿不过是个行馆！你搞得比凤仪宫还华丽？”
“是呀，这只是行馆啊，我在茂山城的馆邸比这个大多了，什么时候来玩玩？”
“……你存心刺激我呢……明明知道我穷……”
“我不是经常写信给你，想接济你吗，你自己不要……”
“早知道你这么有钱，不要白不要了！”
“嘿嘿，子幸，看中什么了？自己拿！别客气！”赵羡摊手一挥手，看着叔幸。