雷进展颜笑了笑，将两根指头放在嘴边舔了舔，眼睛盯着墨儒，眼神映着周围橘红色的灯光，好像一团火要从里面燃烧迸发出来一样。
墨儒诧异的看了看他，他竟然将手指伸进嘴里！还吮了吮！一个不留神，墨儒竟然与他对上了目光，有那么一瞬间，他觉的自己要被雷进给烧伤了。
墨儒马上回避开雷进的目光，他将目光放在案几上那盘牛肉上，心说：“哼，这种老子玩剩下的手段你拿来勾引我！你以为你是天上有地下无的神人吗？”墨儒想着抬眼瞅了他一眼。
雷进随意的坐在席上，一腿盘起，一腿屈立，胳膊架在上面，满脸微笑却带着点慵懒的看着墨儒。
仔细看看，雷进看起来年纪也不大，最多二十来岁，五官长的还不错，身体看起来也很结实，就是头发有点乱，皮肤有点黑，看着就皮糙肉厚的样子，还一身的痞气。明明背板很直，非要哈着，明明可以摆出端正的军姿，偏偏放下枪就变成路边的小混混，要不是知道他是月阳宫守备，还真以为他是蹲在城下干苦活的混混了。
看看雷进的手，小墨想到之前被他摸到大腿时候的感觉。雷进的手掌好粗糙，甚至有点刮皮肤，被那样的手掌摸到的感觉好奇怪，而且他的手很烫，很有力……等下！这是在想什么呢！
墨儒一口气差点没接上来，本能的喘了口气，忘了自己满嘴的肉啊！
“呜……咳咳……”他捂嘴低头咳了咳，又锤了锤自己的胸口，扭过头去。
看墨儒呛到了，雷进赶紧走到他背后拍了拍他的背：“黎大人，你没事吧！”接着又到了一碗水给他递过去，“大人，你慢点吃嘛，都是你的，我不跟你抢！”他一边拍着墨儒的背，一边左右看了看。
墨儒的咳嗽声引得周围的人都在往这里看。本来天黑，灯光也没有特别亮，所以人们还没注意到墨儒，他这么一咳嗽，大家都把目光放在了墨儒身上。
墨儒使劲咽下嘴里的东西，又猛咳两声，接着一脸无辜的抬起头看着雷进：“都怪你，你干嘛啊！害我呛到！咳咳~”
雷进无奈地赔笑道：“大人，我冤枉啊，我什么也没干啊！”
“狡辩！咳咳！咳！”
“我舔我自己的手指你也要管啊！你管的还真宽！”
“你神经啊！舔我摸过的地方！恶心死啦！”
“好好好，大人，我错了，我错了，行了吧！”雷进一边道歉，一边左右看了看，果然有些好事的人一直盯着墨儒看，还在一边窃窃私语起来。
“嘿嘿嘿，青楼里跑出来的么？”“长的挺妖媚嘛。”“还穿着男装。”“这是要跟这男人私奔么？”“也不知道多少钱一晚。”“多少钱都值～啊哈哈～”
墨儒听见那帮人居然在背地里这样说自己，气的想发飙。他喝了口水，稳住了咳嗽，刚要开骂，就看到雷进突然冷下脸来。
他脸扭头对着背后那桌几个人大吼：“闭嘴！你们不想活了！知道这是谁么？”说着他亮出腰牌：“月阳宫守备！认识字么？月阳宫知道么？还不给老子滚！”
“咦！宫里的人！”几个人听到月阳宫都赶紧收住笑容，起身就想跑。
“慢着！酒钱留下！”墨儒一开口，将筷子筒向前一泼。
几个人刚跨出步子，就结结实实的摔了个狗啃泥，低头一看，是被自己的腰带给绊住了脚，腰带的带钩都断了，从腰间脱落下来，上面钉着一根筷子，不远处的地面上还有几根筷子立着。
“哎呀妈呀，大人饶命！小的知错了！大人饶命啊！”
“酒钱留下，然后滚！”“是是是！”几个人纷纷掏出钱，撂下钱，拽着腰带，拔腿就跑。
“呵~大人好身手啊！”雷进看着地上几根筷子，又看看墨儒，这么一副弱不禁风的样子，没想到这么厉害。
墨儒白了他一眼，转脸继续跟案几上的那盘牛肉拼命。
一秒前还是一副冷峻的样子，一吃东西就像换了个人一样，雷进在一边看着墨儒乐呵起来。
“礼别凹阴着唔横啊！”墨儒一边将肉塞进嘴里，一边瞪着雷进。
“你好看嘛，所以我盯着你嘛~换了别人我才不看呢。”雷进笑眯眯的捡起地上一根根筷子。
三叔听见动静，从里屋走了出来，刚才的残局已经被雷进收拾好了，他将案几上那些钱塞进三叔手里。
“不好意思三叔，废了你几根筷子，不过不要紧的，那些人留下好多钱，给！”
“啊？怎么了，出什么事了？”三叔拿着钱，莫名的看着雷进，又看看那个案几的位置。
“没事，您忙去吧。”雷进拍拍三叔的背，笑着将他送回里屋，又回到座位前坐下。
“呵呵，大人吃起东西来，就好像在跟谁赌气似的，你跟牛肉有仇啊？”
墨儒微微抬头白了他一眼，接着埋头继续吃。他不想继续看雷进了，也不想老被雷进傻乎乎的看着，他不想乱生气，也不想乱发飙，更不敢在城下滋事。
他心想，这个家伙好烦人，吃个东西也碍着你啊！老子就这个吃相，又没求你看！不过，虽说烦是烦，可是好像也不坏，这个家伙真是奇怪，搞不懂他要干吗！算了，看在这些牛肉的份上，就不跟他生气了吧！
墨儒嘴里嚼着牛肉，抬眼扫了雷进一眼。
雷进正一手托着脑袋看着墨儒，另一只手就这么放在嘴前，时不时将那两根手指轻轻的往唇边轻点，还一脸坏笑的弯着嘴角。
神经病！
墨儒端起盛肉的盘子揣在怀里，然后背了过去。
因为刚才发飙的缘故，周围没人再敢看他，他略带得意的看看四周，亮出他饿鬼一样的吃相。
“喂，大人，好歹我请你吃肉了，让我看两眼呗~”
“去死！”
“小气鬼。”
“呜呜呜，唔唔”
“哎~简直是饿鬼投胎啊，得了，你慢慢吃吧，不够跟我三叔说，我困了，我先回去了。”
墨儒回头看看他，他正站起来，拍拍衣裙，理了理衣角打算走。
墨儒叫住了他：“唔唔！”
“干吗，你又不让我看，我都请你吃肉了，你还不准我走啊？”
“唔唔，呜呜呜恩？恩唔唔？”
“哎，听你说话真累……那啥，你功夫那么好，又不要我保护咯，你该不会怕黑吧？”
“唔恩唔是恩恩，唔唔呼怕恩？”
“……啥？我、是、女、孩、子、所、以、我、怕、黑？”
“唔恩唔是恩恩，唔唔呼怕恩！”墨儒瞪了他一眼。
“哦？我、又、不、是、女、的、怎、么、会、怕、黑？”小雷憋着笑，愣看着墨儒拼命往肚子里咽嘴里的东西，还捂着嘴想跟自己说话，简直是可爱极了。
小雷一边看他，一边忍不住舔舔嘴唇，喉结上下滑动，咽了咽。他轻轻笑了笑，向墨儒摆了摆手说：“大人还是慢慢吃吧，小的先回去了。”
“唔走！”墨儒拉住他裤脚，然后拿起茶壶猛灌一口水，咽了下去。
他拽着雷进急急的说道：“别走！我腰牌没带！你走了我怎么办啊！”
“哦，哦，对哦，哎呀~那我困了呀，怎么办，要不你带着这些肉，咱们边走边吃，或者带回去吃？”
墨儒想了想，他不想在人前露出那副饿鬼吃相，所以使劲摇摇头，怀里还紧紧的抱着那盘肉。
“好吧，那~~~那我就陪陪你吧，呵欠~~~~大人，你看我对你这么好，往后你可要多照顾我啊~”
墨儒拽着雷进坐下，然后又开始猛吃起来。
雷进呢，就一直盯着墨儒看。墨儒也无所谓了——看吧看吧，老子又不会被你看掉一块肉，就算看掉一块肉——他大口咬了一块牛肉吞下——老子也能吃回来！
墨儒回瞪了雷进一眼，雷进却笑眯眯的的看着他，帮他倒茶，等墨儒喝完，他又给续上。
总算是把一大盘肉给干掉了，墨儒吮吮手指，舔着手掌。
“呃……我说……大人……”雷进看着他舔手掌的样子，竟然不自主的也抿了抿嘴唇，伸出舌尖润了润唇，跟着墨儒一起吞起口水来。
“恩？”墨儒一边舔着自己的手掌，指缝，一边抬起大大的眼睛看着雷进。
“你要不要这么……这么……”他手指搔搔鼻尖，低下头看着空盘子，小声说道：“……这么销魂……”
“什么？”
“呵呵，大人真是……没什么，吃饱了没？”雷进清了清嗓子，低头稳了稳腰带。
“饱了！”
他低着头，站了起来，拍拍衣角转脸对墨儒说：“那走吧！”
“恩！”墨儒重重的点头，他一歪脑袋，嘴角一抬，眯起眼睛对着雷进笑了笑，一下就把雷进给看呆了。
人高马大的雷进硬是捂起自己的红脸，默默的往外走，不敢再多看墨儒一眼。
“大进~你怎么啦？”墨儒在他身后探过头去看他的脸。