雷进虽然捂着脸，可还是从眼角下方的指缝中看到了墨儒，微弱的灯光下，墨儒的金色瞳孔显得特别亮。弯弯的嘴角好像可以勾走人的魂魄一样。
“副总管大人……你故意的么……”
“你说什么啊？”墨儒继续扬起嘴角，摆出一脸天真的样子眯眼一笑。
“你别这样笑啊！”雷进赶紧扭过头，努力把自己的目光给移开，可是墨儒却跳到了他面前，双手突然扶住他的脸，面对着他，还换了一张无辜的脸。他仰着头看着雷进，而雷进使劲想抬头不去看他，却发现自己的眼睛和脖子好像都不太听话。他强忍住自己的欲望，扫了两眼墨儒的妖媚之后，抓住他的手腕，把自己的脖子给要回来了。
墨儒坏笑道：“你不是喜欢看我吗？”
“你到底是不是人啊！长的跟妖精似的！”
“嘿~”墨儒故意踮起脚尖贴近他的耳朵，缓缓吐出口中的温热气息，轻声道：“其实……我是妖精哦！”
“恩！我信！”雷进抽了口气，瞄了他一眼，抬头闭起眼睛。
“大进哥~~~”
“……”
“雷~大~进~”
这声音又软又甜，虽然因为是男孩子所以有些低沉，可是他还处于变声期的年纪，这声音就跟女孩子一样甜美，醉人。雷进忍不住低头看了看他，瞬间他觉得自己已经控制不住自己了！这妖孽啊……
“黎大人，我错了！我真的错了！我不看你了！你饶了我吧！”
“咦，大进~你停下来干嘛，继续走啊！”
“……”
“雷大哥~你蹲下干嘛？”
"……"
“大进~~起来嘛~”
“等会……现在不行……”
“噗……哈哈哈”
“……”
墨儒清了清嗓子，换回了自己正常的声音，拉着雷进的胳膊说："行了，不耍你了，起来吧，回去休息去，明天要站一天呢！"
"我……起不来……"
"有什么起不来的，你别胡思乱想就是了！"
"迟了……我已经在乱想了……"
"不准想！"
"我也控制不了啊……"
"控制不了也不准想！"
"可是……我一闭上眼睛…就能听见你……喘气的声音……"
"诶？"
"以前，在别熙院……一直是我当值……"
"诶……"墨儒嘟了嘟嘴念道“我就说那么多人，不要做了嘛……”
"你被赶走那天，我就在门口。"
"……"
"那天之前那晚……也是我当值。"
"那，你都听见了？"
"嗯……呼，可惜我只是守卫，我又能做什么。”雷进叹了口气继续说：“没想到，第二天陛下竟然把你赶走了，真过分啊！"
"你认为幸侯过分？"
雷进抬头看看墨儒道:"他强要了你啊，然后又找了那么掘劣的借口把你赶走！这难道不过分？"
“呃……不是……”墨儒知道，有些事情，别人是无法理解的。这件事情是他的错，但是更多人会站在看起来处于弱势的哪一方，叔幸居然被这样曲解了，他也想跟雷进解释，可是……有意义么？就算背负了所有的错，叔幸也不会再爱自己了吧。
"你又不是奴隶！你又不是太监，你又不属于任何人，他凭什么认为你只能属于他！他是国君不错，我们是臣子，守护他，尊敬他是我们的职责，可是不代表就一定要整个人都属于他啊！你是男人，找个女人又有什么！天经地义的事儿！用这么掘劣的借口赶走你，这简直不是大丈夫所为！"
"雷进…"
"你那么可怜，被赶走的时候哭的那么惨！他一点都不心疼你！你就不觉得冤？就不生气吗？"
"这……其实……我是活该啦……"
"活该？"雷进抬头瞪着墨儒：“你还有没有一点自尊！被人这样耍，你还觉得自己活该！你怎么这么作践自己！我要是你，我再也不会跨入月阳宫半步！这种人还保护他干什么！”
“闭嘴！你要造反啊！我都说了，是我不好！跟他没关系！”
“你就那么喜欢他吗？即使他这样对你，你也喜欢他吗？你到现在还帮他说话？”
“大进！别说了，事情不是你想的那样。”
“你走了以后没几天，他就一直住在太元宫！天下人都知道，他做了伯宜床上玩物！这种窝囊的男人，根本不值得你对他这么好！”
这种以讹传讹的事情，根本就解释不清！墨儒皱了皱眉，他扯着雷进的胳膊边将他拽起边说："总之……你能起来了吧？我们走吧？"
"小墨！"雷进一下子主动站起来，一个反手拉住了墨儒的手。
墨儒稍稍吃了一惊。
"常言道，伴君如伴虎！他又是那种高贵显赫的身份，就算你掏心掏肺也没用，你还不如跟……"
"跟……什么？"
雷进倒抽了口气"……没什么……走吧"雷进缓缓突出了那口气，他想想还是没有说，只是慢慢的松开了手。
雷进低下头，只顾自己走，墨儒就慢慢跟在他后面，两人的距离越来越远，过了好久，雷进才发现墨儒不在身边，他转头看看身后，墨儒的身影已经小的只能在月光下看到他长长的影子，却看不清本人。
他停下脚步，转过身看着墨儒慢悠悠的朝自己这方向走来。
墨儒一直低着头，好像在想什么。
雷进皱了皱眉，撇着嘴，双手环抱放在胸前等着墨儒。
墨儒晃晃悠悠好一会总算是近了些。
雷进摇摇头走了过去:"你还在想幸侯？"
墨儒抬头看看他，又放下眼帘，看着地面摇摇头。
"别想了，他现在整天跟天子在一起，恐怕早不在乎你了！"
"……"
"大人……”雷进换了口气，“……他很快就要离开桥国了，你别想他了！"
墨儒叹了口气，抬眼看了看雷进。
雷进看着一脸失落的墨儒，同情起来："幸侯也是…脾气那么好的人，怎么突然变成这样呢…哎…"
墨儒咬了咬嘴唇，叔幸为什么会变成这样，他心里最清楚。
"总之，大人，还是看开点吧，你年纪还小，说不定将来会遇上……更适合你的人……"
墨儒看了看雷进的眼睛。雷进居然跟叔幸一样是细长的凤眼，而且比之前看起来不那么痞气，还很温柔。
霎那间，他觉得站在眼前的人是叔幸。
他马上回了回神，低下头，眼睑落下的一瞬间，他又不自主的瞄了一眼雷进的腰部以下。
"你在看哪里？"雷进突然呵笑一声，抓住墨儒的胳膊。
墨儒猛抬头注视着雷进，雷进又变回之前那副痞气的样子了，他歪着嘴角，盯着墨儒的眼睛。
被雷进这么一问，墨儒只能直直的盯他的双眸不敢乱看，这个奇怪的家伙，墨儒有点搞不懂他，一会温柔的不得了，一会又坏坏的，搞什么啊！
"你刚才，在看我的……那里？"
"诶？没有！"
"明明就有！之前在伙房门口，你也偷偷看我了吧。"
"你神经病！"墨儒甩开了雷进的手，揉了揉胳膊，可是眼睛又瞄到了那该死的部位。
"噗…哈哈哈，大人，你是不是想……"
"我没有！你别自作多情！神经病啊！"
"大人，干嘛要跟自己过不去呢？你知道……小的愿意伺候你哦，大人应该也寂寞很久了吧？"
"雷进，你闭嘴！"他瞪着雷进，冷下脸来。
"呵呵，好好好，别生气，要不，我再请大人吃肉，给大人陪个不是？"
墨儒喘了口气，白了他一眼。
"我就知道你是假正经！无耻！无聊！"墨儒一甩脸，扭头朝月阳宫方向走去。
"喂，是你看的我好不好！我什么都没干！顺着你也生气，真难伺候！"雷进两步追上去，跟在墨儒后面。
"你少来，你以为我不知道你在想什么吗？你今天还跟你手下那五个人说……说……"
"嗯！是！我承认，我是说过我想跟你做！那你敢承认你刚才看了我那儿吗？"
"我……我……"
"我什么我？你是不敢承认吗？你是不是男人？你要说你不是，那我也没话说，你要是男人就应该承认，你也想跟我做！对吧？"
"怎么可……"
"大人！我想要你。"
这个雷进居然这么直白！直白到不要脸的地步！
墨儒心里一乱，他没来及躲，被雷进抱了个满怀。
雷进不费力就把他整个抱起来，扛着他走到深夜寂静无人的巷子里。
"雷进你放开我！"
"大人，别跟身体过不去嘛，这又没什么，我又不是让你喜欢我，只是互相找个安慰而已，满足一下咯，都是男人，怕什么。"
"可是……"
"我会让你忘了他的。"
"……你……"
"就算只是一时也好，不是吗？来吧！我们做吧！"
说着雷进双手举起墨儒的腰，轻轻松松的把他抱了起来。
"大人，你好轻~"他抱着墨儒，将他面朝墙壁靠在墙上。
"雷……雷进……你……"墨儒双手支撑在墙边，扭头看着雷进。