"父亲，在看什么？"
"林皇史志。"
"咦？难道是讲林皇国的历史吗？"
"没错。"
"我从来没看过呢！"
"我也是第一次看，毕竟林皇跟大洲关系僵硬，很多东西都不会传过来。"
"哦？那您手里这卷是哪里来的？"
"这是……黎墨儒的。"
"诶？"
墨儒忍住没有回头，叔幸竟然在看自己那木盒子里的东西。
"门外站着的，可是墨儒么？"
勤侧转身体，向门外的墨儒看了看，又看看叔幸:"父亲…"
"放心，我如今没有权利赶走你的人，我只想跟他单独谈谈。"叔幸看着竹简，轻描淡写，一副无所谓的样子。
"诶？哦……"勤走到门口，拍了拍墨儒的肩，一个眼神传递，便皱眉离开了。
叔幸跟勤的对话，墨儒都听见了，知道叔幸想跟自己单独谈谈他紧张了起来，他有点高兴，愿意跟自己谈谈，说明叔幸已经气消了吧，可是他有点害怕面对叔幸。
等勤走出了延年院，墨儒才跨进正堂。他低低的压着脑袋，单膝点地半跪在叔幸面前。
叔幸脸头都没抬，始终看着手里的竹简，张口便问："守备营，住的惯么？"
"嗯，谢陛下关心。"
叔幸微微抬头看了看墨儒，笨重的头盔下，完全看不到墨儒的脸，叔幸似乎松了口气，他抬起头看着墨儒说："我现在不是陛下了，叫殿下吧。"
"殿下。"
"墨儒，这几天，我想了很多。"叔幸口气随和，似乎心平气和，可是，他这样的表现，让墨儒明显觉得，叔幸已经跟他之间，有了距离。
"你没有错，错的人，是我，我太懦弱，一直在逃避本就属于我的责任。"说着他放下竹简，顿了顿。"可是，我要告诉你，大洲不是林皇，同样的方法，未必适用于大洲！"
他直了直背板，换了个坐姿，继续说:"大洲仅土地面积，就比林皇大几倍，人口也不能比，林皇的管理方式并不适合大洲，何况目前兵力都集中在贵族手里，你想统一大洲，恐怕在我有生之年是办不到了，也许你可以活很久，可我不能，我不能陪你走下去。"
"子幸……"墨儒微微抬头，他抬起双眼看着叔幸。叔幸也直直的看着他。即时四目相对，叔幸没有回避，没有躲闪，眼中也没有以往的热情，只有死灰一般的平静。现在的他又变回认识墨儒之前那个一如既往的温柔，对任何都是这样，只看到弯弯的嘴角，却感觉不到笑意。
"墨儒，谢谢你，你方法很偏激，可是的确有效。只是……只是我无法接受。你太过了，超出了我的极限，我受不了。"
"对不起。"
"不必道歉，如你所说，覆水难收，道歉什么也改变不了了，我已经把君位让位给了勤，你好好辅佐他吧，我心太软，成了不了林皇武帝那样的男人。"
"子幸…"
"墨儒，你现在已经不能回头了，这是你自己的选择，你已经改变了大洲的格局。你杀了殷姓五国的嫡子，如今那五国储君都是庶子外族，很快他们都会效仿我，开始设立内阁或私改宪章，到时候，必定内乱连年，万一他国联手对抗大洲，你就会明白，我为什么要苟延残喘，为什么要忍辱负重……墨儒，你知道多少生命会因为你而遭到践踏吗？"
"我，知道……"墨儒慢慢低下头，他本意如此，一切也是按照他的计划在走，事情会如何发展他最清楚。
"可是你却不在乎。"
"我在乎！"墨儒猛然抬起头，他神情严肃的看着叔幸："我在乎！但是，自古以来，想要站在至高点的人，只能踩着别人尸体堆成的阶梯！子幸，你也一样！"
叔幸弯起一边的嘴角，垂下眼睛，似乎嘲笑着自己，他无奈地说道："我一直觉得自己双手双脚是干净的，可是，我现在想通了，从我登上君位第一天起，我的两个哥哥的尸体就注定要被我踩在脚下，我已经无意间，站在高于地面的高度了。"
"没错，你不杀了他们，他们会杀你！你纯洁，善良，可是他们不是！就算你想退出，他们也不会给你这个机会！你不踩着他们，他们早晚会踩着你！"
"呵，墨儒，我不喜欢纷争，真的，我们性格真的合不来，我决定下个月就去岓国隐居，你好好照顾勤吧。"
"子幸！”墨儒往前挪了挪，爬到叔幸面前看着他：“你一定要离开吗？"
"是，一定，我不想被人踩在脚下，也不想脏了自己的双脚，我只能选择逃避。"
“子幸……”他注视着叔幸，慢慢的握住叔幸的手指。
墨儒的手，依旧是那么温，带着丝丝的凉意，手指依旧是那么柔软，那么细腻，散发着淡淡的，让人迷醉的气味。可是，叔幸躲开了，他抽回了自己的手，直接起身站了起来。
他抬着头，垂下眼角，只用眼角的余光看着跪在地上的墨儒："我还没有原谅你，请你，离我远点儿。"叔幸目光虽然温柔似水，口气也一如既往的随和，可是，却像针一样刺痛着墨儒。
墨儒最怕的，就是叔幸“无所谓”！伤心、生气说明他在乎，可是无所谓……就完了。
"子幸……"墨儒抬起头，用自己那大大的，双清澈如水的琥珀色瞳孔看着叔幸，微皱的眉头，绝望的眼神，每一根寒毛，都在乞求对方的原谅。
可是叔幸转动眼珠，转视前方，他冷笑了一声，道"呵呵，墨儒，这身铠甲戎装真不适合你，就算你这样看着我，我还是一点胃口也没有，出去吧。"
"诶……"
叔幸走到身边的博古架旁，拿起墨儒的木盒。
"这是你的，拿走吧。"
"子幸……"
"出去吧。"叔幸将盒子递给墨儒，看着墨儒的双眸却无动于衷。
墨儒只好接过盒子，默默的离开了。他一离开延年院的门，就浑身上下透着一股绝望，尽管穿着重重的铠甲，可是他觉得好冷，觉得心好痛，心脏的每一次跳动都让自己头晕、腿软，连呼吸都带着痛。他觉得自己被这一身铠甲压的喘不过气。
他没想到一天居然可以如此漫长，这让他回忆起曾经呆在伯祭墓室里的感觉，周围一片漆黑，完全没有了时间的概念，每一分每一秒都是煎熬。
好不容易等到有人来换班，他立刻冲进了营房，他迫不及待的褪掉铠甲，躺在铺上，用被子紧紧的裹着自己，捂着脑袋，他不敢哭，因为怕在人前哭的收不住，所以只能紧紧闭上眼睛。可是一闭上眼睛，叔幸那全完一副无所谓的样子就浮现在他的脑海前。
"大人？副总管？"隔着被子，他听见有人在叫他。他扯开被子，探出头，看了看，是雷进。
"副总管，你还好吧？"雷进穿着一身亚麻短褐，肩上背着个小包袱。
"咦？你要去哪儿？"
"哦，我换班啦，回家休息，大后天才来，你没事吧？听说，你从延年院回来就心情很糟的样子，见到幸侯了？他数落你了？"
"……雷进……"墨儒坐了起来。
"嗯？"
"陪我出去走走吧……"
"哦……就走走吗？"雷进痞气丝毫不减，还带着坏笑。
墨儒瞅了他一眼。
雷进忍笑道:"我可以请你吃饭，我亲自下厨！"
“哈？”墨儒打量打量他。
他故意憋着笑，却扬起嘴角反问："大人以为小的要说什么？"
墨儒白了他一眼，吐了口气"没什么，走吧。"他掀开被子，准备爬起来。
雷进向他伸出了手，墨儒很自然的一把抓过去。
实指望雷进把自己拽起来，可是他一用力，倒把雷进给拽爬下了。
一营房的人都看了过去。
只见雷进，双膝跪地，整个身体盖在墨儒的身体上方。而墨儒那小个子完全蜷缩在雷进的怀里。
一营房的人都露出了窃笑，开始互相说起悄悄话，对着雷进和墨儒指指点点。
雷进爬起来理理衣角，依旧是一脸坏笑，他点指一群人，嬉笑道：“干什么，你们干什么一个个的，笑啥！”
“雷伍长艳福不浅嘛。”“哎，雷伍长，你这一身衣服不用洗了！”“恩恩恩！我要是你，这衣服我得裱起来！”
胖子从雷进身后窜出来，拎起雷进的衣襟闻了闻：“哇~，好香！好香！雷哥，衣服脱下来卖给我呗！”
“你要买？行啊，五百两！”雷进笑着理了理衣襟，“啊呸！”胖子鄙视的看了他一眼。
“哎，胖子，刚才副总管还握了我的手呢，要不，我让你摸一下？摸一下就二十两，怎么样！”
“谁要摸你的手啊！”雷进手下那几个人开始搭茬起来“要摸也是副总管大人的手啊！”
胖子瞅了墨儒一眼，拽拽雷进的衣角：“雷哥，你有本事让黎大人亲你一下呗，大人要是敢当着咱们的面亲你的嘴儿，我给你五百两！”