“穷吧？”雷进嬉笑自嘲道。
“你也好歹是个伍长，怎么混的。”墨儒站在院门外四处打量了一番这地方，他觉得这里的感觉很亲切，可是却忍不住要酸酸雷进。
“哎~瞎混混呗。”雷进将所有的菜放进了西边小屋子里。转身就走向北边的正堂。还没跨进门，就朝门内大喊：“娘，我回来了！”
“大进？咳咳……”
雷进打开门，跨了进去，天色已经很暗了，可是没有点灯，雷进熟练的找到火折子，点燃了榻边的一盏精致的油灯。
墨儒本来不想进去，可是想想头一回来朋友家里，怎么也应该去打个招呼吧，礼貌总归要的吧，他跟着雷进走了进去。
借着油灯的光，他看到了雷进的娘，雷娘看起来很疲惫，一脸消瘦，似乎病了很旧了，少许白发掺杂在她本来乌黑光滑的发丝之间，额头随意散落的青丝轻轻的遮掩着两侧的脸颊。她躺在矮榻上，身下是很旧很旧的床褥，但是能看出来，这床褥曾经是非常华丽的，再看看被子，也是。
她支撑起自己，坐了起来，一抬头，便与墨儒对上目光。
墨儒看着她，觉得好眼熟，似乎在哪里见过，却想不起来，他接触的女人很少，除了二十四玄花，莲姬，萍姬，以及宫中的宫女，这辈子他就没见过其他女人，他真的想不起来在哪里见过她，可是好眼熟。
雷娘看了看雷进问：“大进，这小姑娘是谁呀？”
“我们副总管，说想尝尝我的手艺！”
“哦？你们副总管是女的啊！好厉害，才这么年轻就做了副总管！”
没等墨儒解释，雷进便抢先一步说：“漂亮不？”
“漂亮，比你娘我还漂亮，呵呵，咳咳咳……”雷娘捂着嘴，一手使劲拍打胸口，开始猛烈的咳嗽。
“娘！”雷进马上坐在她身边，轻轻的拍拍她的背问：“昨天让三叔给你送钱来，你可收到了？”
“收到了，也买了药。”她温柔的看着雷进，摸着他的侧脸，“哎，要是没有我拖累你，也许你早就存够钱娶媳妇了，都是娘不好。”
雷进笑了笑：“娘，胡说啥啊，娶媳妇也得找个比娘亲你漂亮的才行，可惜，整个月暮山城，不对，整个桥国都找不出第二个！所以呀，在我找到那样的女人之前，这钱，还是留着给娘亲你看病吧！”
“哈哈咳咳咳……瞧你，小嘴真甜啊，还不忘拍为娘马屁，呵呵，咳咳咳……”
雷娘轻咳两声，露出笑容，笑眯眯的看着雷进，捏了捏雷进的侧脸。她抬头看看墨儒，顺手将一边挡住视线的青丝拨去耳后，带着同样的微笑看着墨儒：“这姑娘，就很漂亮呀，比我好看。”
看着雷娘完整的脸露在自己面前，还有熟悉的笑容，墨儒愣住了。
这笑容，这消瘦的脸颊，眉目之间那种妖娆和温柔……这！这！这不是六哥吗？她完全跟六哥就是一个模子刻出来的呀！
“好看是好看，可是他看不上我啊，我是个小小的伍长，手底下就五个人，人家是副总管呢，整个月阳宫的守备里，除了柳总管就他最大了。”
“呵呵，大进，你要努力哦，说不定有一天可以配得上人家呢，呵呵，咳咳”
“伯母，不是……呃……姨娘……呃，不是……您，好好休息吧……我去帮忙做晚饭去……”墨儒心里有点乱，想起六哥，他又有点收不住情绪，尤其是，雷娘跟六哥那么像，而六哥死了那么多年了，如今雷娘活生生的站在自己面前，他真想扑过去抱住他撒娇或是哭，他更想扑过去跟他说一万遍对不起……他低下头，转身走了出去。
厨房里，墨儒四处看了看，翻了翻雷进买回来的菜，他不会烧饭，也不会做菜，于是他做了自己唯一会做的事情，生火。
“大人居然来帮忙烧饭？你会烧什么？”雷进跨进厨房，笑嘻嘻的弯下腰挑起菜来。
“我什么都不会。”
“烧饭嘛，就是弄熟而已，加点作料，又不难。”
“我只会做毒药……”
“噗……那还是我来吧，你去屋里陪我娘聊天好了。”雷进坐在一截矮矮的圆木桩上，开始摘菜，将好的菜丢进篮子，烂叶什么丢在一边。
“唔……大进？”墨儒蹲在一边看着他。
“恩？”
“她是你亲娘啊？”
“怎么？发现我娘那么漂亮，我却生的一般般，你不信她是我娘啊？”
“恩，不信。”
“哈哈，的确，我是她捡的。不过呢，她就是我亲娘！她养了我十几年了。”
“她看起来，不像是会住在这里的人啊，她的床褥、被子、还有床头的衣架和油灯，看着跟这屋子都不配啊！”
“你观察还挺细心啊。”雷进拎起篮子，站起来，走向院子里的水井边。
“她到底是什么来历呀？”墨儒好奇的跟在雷进身后。
“我娘，是世界上最好的女人！不管是什么来历！我不关心！”雷进收起往常的痞气和坏笑，认真的打水洗菜，头也不抬，也不看墨儒。
墨儒站在一边看了一会，他真的很好奇，虽然他知道她不是六哥，可是居然能这么相似，他莫名的在意起来。
可是雷进显然知道，却不想说。
“大进，你娘，长得跟我哥哥好像，我从小是我哥哥养大的，可是八年前他死了。”
听墨儒这么一说，雷进抬头看了看他。
墨儒一脸的忧伤，还隐约带着一点说不出的歉意和自责。
“我娘……”雷进抖了抖手里的篮子，转身进了厨房，墨儒就紧紧的跟在他身后。
他将篮子里的菜倒在案板上，随手操起身边的菜刀，狠狠的切下去。
“我娘，曾经是茂山城名妓。”他一边快速的切着菜，一边说：“我是孤儿，我自己的母亲早就饿死在街头了，她把我捡回去，结果被老鸨赶走了，她怕人看不起我，带着我从岓国，来到桥国，是我拖累了她，不然，以她的姿色，何必过得这么苦。”
切完菜，雷进又从屋梁上取下一串大蒜，挑了一颗，放在案板上，拿起刀，转了转，用刀侧面对准大蒜就狠狠的拍了下去。
“要不是为了我，她不会住在这种地方，她本来身体就不好，咳嗽不止好多年了，当年她带着那么多名贵的珠宝首饰，全当来看病了，要不是我……”
雷进又拿起一边带着骨头的生肉，晃晃手里的菜刀，撒气一般的砍下去，就好像在拿那块肉出气一样。
“要不是我，她说不定能找到一个爱她的人，给她赎身，过上衣食无忧的生活！我，我拖累了她！如果没有我的话……”
“大进……你没有拖累她，你救了她。”
“你说什么呢？”雷进将肉均匀的切成小块，倒进一边的锅里，又转身走向水井边。
“至少，她现在是自由的，不用卖身。”
“……”雷进一言不发的打了些水倒进锅里，他抬眼看看墨儒，叹了口气：“大人，你又帮不上忙，在那说话一直让我分心，你看，我都忘记先淘米煮饭了，你快进屋坐着吧。”
“呵，你家有地方坐么？”
雷进白了他一眼：“那大人帮我把这些菜给挑了吧。”
“哦，这个我会！”
“……”
雷进手艺还不错，没一会就烧得了几个小菜，一荤两素。他端起案几放在雷娘面前，接着便将饭菜放好，在榻边铺下两个席子，招呼墨儒坐下，自己也坐在了墨儒的对面。
“尝尝。”
墨儒慢慢的拿起筷子，夹了一块肉，张开口，斯文的咬了一口，将那块肉在嘴里嚼了半天。他抬眼看了看雷进。
雷进都看傻了，这跟昨天是同一个人啊？那个吃的满手肉渣子的家伙哪里去了啊？这变脸跟玩儿似的啊！搞得那么斯文，这……这，这！
“嗳，大进，你看你们副总管，长的漂亮，吃起东西都好看，果真是大美人呢！哎呀，娘都嫉妒了，呵呵。”
“呃……”
雷进看看他娘，又看看墨儒心想，他才不是这样咧！
“姨娘，您吃肉呀。”墨儒乖巧的夹了一块肉放在雷娘碗头。
“呵呵，真是可爱的小姑娘，哎呀，要是我家大进将来的媳妇能有你一半就好了！咳咳，咳咳咳，咳咳……”雷娘侧转过身，捂着口鼻，又开始猛烈的咳嗽起来。
“娘！”雷进赶紧上去拍着她的背，他一脸的无助的看看墨儒，带着一些自责、自厌。
墨儒挪了挪膝盖，爬到雷娘面前，看了看，他突然伸手迅速在雷娘的胸口猛的点了两下。
“咳……唔……”雷娘皱了皱眉，咳嗽居然停止了。她抬起头惊讶的看看墨儒。
“啊……小墨姑娘。谢谢你……好厉害，不愧是副总管呢！我觉得舒服多了！”
墨儒点点头，温柔的看着她轻笑，问：“为什么要有我一半？我不行么？”接着便转过脸，一脸微笑着看着雷进。