墨儒一旦笑的甜起来，比蜜糖还甜，谁也无法抗拒这样如同春日晨曦一般的金色笑容。
“副总管你……”
“叫我小墨吧，大进哥。”
“大人……你？”
“诶？小墨姑娘，你愿意跟我家大进好吗？”
墨儒笑着对她点点头，看着雷进认真的说：“大进哥，你娶我吧……”
“诶？这……这……大进！哎呀……这……”雷娘又惊讶又欣喜，她在床头东翻西翻，想找点什么：“哎呀，可惜家里好穷，我……我都没有像样的见面礼给你呢！”
墨儒笑了笑，道“姨娘别客气，大进哥人很好，对手下好，对我也好，我喜欢他。”说着，他对雷进弯了弯嘴角，又使了个眼色。
雷进一下就明白过来，墨儒是在说谎。
雷娘欣喜的拽了拽雷进的衣角，看着他：“大进！你上辈子修来的福气呀！这么好的姑娘愿意跟你呢！”
“……”雷进皱了皱眉，他看看雷娘，轻轻笑了笑，便站起来，走了出去。
“哎？大进你怎么……”雷娘疑惑的看着他的背影，又尴尬的看看墨儒：“小墨姑娘，我家大进平时不是这样的！他……”
墨儒对着雷娘礼貌的弯弯嘴角示善，便起身跟了过去。
离开屋子，墨儒顺手将门给掩上了，他跟着大进一直走到院门外，在路边的树下停了下来。
墨儒刚想说话还没开口，雷进便突然转头瞪着他道：“你什么意思？”
“雷进……”
“你想干什么？你随便耍我没关系，你这样骗我娘，她要是知道你是骗她的，她得多难受！你怎么可以这样！”
“你娘活不久了。”
“什……你说什么？”
墨儒认真的看着他，一字一句的说道：“我说，你娘，活不久了。”
“墨儒你！”雷进能感觉到墨儒不是开玩笑，可是他有点生气，又有点激动，墨儒又不是大夫，又不能预知生死，凭什么这么说！
“我刚才点了她肺部的穴位，她的咳嗽就停止了，说明她的确是肺出了问题，她的病，跟我哥哥一样，没得救，治不好，活不了多久了。”
“你哥哥……难道是……”
“他一直生病，越来越重，以前还能在大院儿里照顾大家，到了后来就成了累赘，师父不要他了……”
“不要他了……是指？”
“总之，你娘恐怕撑不过今年二月，所以，就算是骗她，哄她开心也好，你娶我吧，我会装到底的……”
“可是……我们……”
“我又不是为了你，我是为了我哥……因为你娘长的像我哥，连病都一样……所以……”
“天底下，真有这么巧的事么？你哥哥居然会像我娘，连病都……”说话间，雷进越发觉得奇怪，这绝对不是巧合！他皱眉看了看墨儒，墨儒也一副想要知道答案的样子，他朝自家的方向望了望。
“他不是我亲哥哥，准确的说，是我师兄，他叫六哥。跟我一样，是孤儿。”
“唉？那，你哥哥，他最后……病死了还是……”
“我杀了他……”
雷进惊讶的退了一步，他以为自己听错了。
“你……你不是说你是你六哥养大的么？你？你杀了他？”
“是……师父不要他了，他病的越来越重，他怕死，不愿意自我了断，师父让我杀了他。”
“那……这……你……”雷进诧异的看着他，八年前……这孩子才九岁！
“我是不是很冷血？”墨儒眨眨眼看着他，说话语气开始颤抖起来：“我杀了……我最敬爱的人……我是不是……很冷血……”
雷进睁大眼睛，不可思议的看着墨儒，他从墨儒琥珀色的眼睛里，看到了闪闪的泪光，泪光渐渐变得闪耀刺眼，汇聚成一条线，从墨儒细腻的脸颊上划过。
他没有看到冷血，而是看到了自责和复杂的思念之情。
“如果，你嫁给我，而我娘也活的好好的，你怎么办？”
“呵，你放心，我决定的事情，就算后悔，也不会回头，我说到做到。”
“可是……穿帮了怎么办？我娘要是知道你其实是男儿身，她一定受不了！”
“我俩都是三班倒，说不定宫里有事一出门就是半个月、几十天、半年什么的，应该没关系的。”
“恩……”雷进低头看着地面的泥土地，他想想又咬了咬嘴：“可是，我没有钱娶你，我什么也没有。”
“我有，我可以将你接回我家，带你娘一起，你不也想让她过上好日子么？”
“这……不好吧……这不就，变成我入赘？我娘会笑话我的……算了……”
“你还死要面子啊，就不想让你娘过上好日子吗？我家有二十三个姐妹可以照顾她，其中还有一个是神医！你不想她可以活的久一些吗？”
“你家里还有神医？”
“是！二姐玄蕊是神医！”
“那……那请她来帮我娘治病不行吗！”
“我说了，治不好的，真的，她的肺，已经完全坏了，不管吃什么药都没用的，真的，否则我也不会亲手……亲手……”墨儒咽了咽：“为了六哥，我跑遍了整个大洲，师父也是，我们鬼门至少一半的孩子都是六哥带大的，大家都想治好他！可是……真的……没用的……”
“你师父真残忍！他还有没有人性啊！”
“其实……我是杀手出身，我是夫人买下来保护公子勤的。干这行的，平时就奔波忙碌，为了逃避宿敌经常东躲西.藏，连营地也时常会换地方。可是六哥咳嗽不止，他总是暴露我们，而且，重要的是，他一直在咳血，呼吸都困难了，可是我们没人有时间去照顾他，他只会活的越来越痛苦！师父也是让我给他一个解脱！”
墨儒说着就止不住眼泪，哭了起来：“我们在院子里站了好久，最后抽签决定的……六哥他没有勇气吞下毒药自尽，因为他舍不得离开我们，我抱着他，抱了很久很久才下手，我也好心疼！我真的舍不得！可是，可是别人都觉得我最冷血，最适合！我……我不是人……我……我……唔……呜呜……”
墨儒说着就跪在地上哭泣哏咽起来，想起当时他抱着六哥，将他消瘦的脸贴在自己胸前，抱着六哥的头，他心里是那么的迷茫，浑身的血液都凉了。
听着六哥微弱的喘息和无力的咳嗽，他紧紧的闭上眼睛，将自己的嘴唇咬到渗出血来，一狠心，他托着六哥的下巴突然抬起……拧断了他的脖子……
从此，他终于得到了平静，得以安息，永远不会再有痛苦。
而从此，他会一辈子带着痛苦，带着收不住的泪水活下去。唯一可以纪念的，足以让他继续回忆的，除了八年前的记忆，只有一簇头发而已。
墨儒一想起六哥就哭的收不住，他浑身颤抖起来，痛苦的哏咽着。雷进不知道该说些什么来安慰他、来劝他，只能在一边扶着他的背，轻轻呼唤他的名字。
“大进？”
雷进一回头，发现雷娘居然从院子里走了出来，雷娘步履蹒跚，慢慢的走来，她听见墨儒的哭声，看到墨儒跪在地上，而雷进蹲在一边在安慰墨儒，她加快了脚步，急急的带着踉跄。
“大进！你！你怎么可以这样！”
“啊，娘……不是，你误会了。”
“小墨哭的这么伤心！难道你，你做了对不起人家的事情？”
“不是啊娘！娘……”雷进站起来刚想解释，雷娘已经走到了他的面前，不等他说完，雷娘就狠狠打了他一巴掌。
雷进无奈地捂着脸，不敢看她。
“臭小子！我早听街坊说你没事在外面调戏小姑娘，想不到，你居然这么禽兽不如！我就说小墨这么好的姑娘怎么会愿意跟了你这个穷小子！定是你！你！咳咳！咳咳咳！”雷娘一激动，便开始猛烈的咳嗽起来，她捂着嘴，痛苦的凝眉，弯下腰。
“娘……”雷进赶紧上前扶她，可是她一甩手，推了雷进一把，转而扶着一边的树干继续咳嗽，好容易止住咳嗽，她使劲咽了咽唾沫，锤着自己的胸口哭道：“我怎么，这么失败……自己没本事养孩子，好容易养活一个，还……我的儿啊……为什么……”
“不是的，娘，等月底发了月钱，我就娶他，我不是不负责的人！娘你听我说，他哭是有别的伤心事情，真的！我雷进虽然混，可是我不是那种人！娘，你别生气，你是误会我了！你别生气！你小心身体！”
“姨娘……”墨儒终于止住眼泪了，可是他还没能止住哽咽，他还在抽泣。他挽住雷娘的胳膊解释道：“大进没有对不起我，我是因为羡慕大进有您这么漂亮的娘才哭的，小墨从小无父无母，自幼习武又吃了不少苦，想到自己的身世就觉得自己可怜，忍不住就哭了……”他转头看看大进：“对不起啊大进哥，我害你被姨娘误会了。”