“小墨……你也是孤儿吗？”
小墨稳了稳呼吸，吸了吸鼻子，重重的点点头。
雷娘抱住了小墨的脑袋，小墨的头刚好贴在雷娘的肩头。
“我家大进，也是孤儿呢，他四岁的时候，我将他捡回来的，那时候他在外面讨饭，都快饿死了。我自己的儿子一生下来就病重，大夫说是我给他落下的病，治不好，生下没几天就被我大娘给扔掉了……”说着雷娘也吸了吸鼻子，她一喘息，觉得喉咙深处痒痒的，肺里传来重重的湿罗音，接着她便又开始猛烈的咳嗽起来。
小墨依旧伸手点了她胸口的穴位，帮她止住了咳嗽。
“姨娘，刚才大进跑出来，不是因为他不想娶我，他说他没有钱，说原本想留着月钱给您看病的。”墨儒站直身子，看了看雷娘，他揉揉鼻子轻轻笑笑，继续说：“我说，你没钱，我有啊，我是副总管嘛，陛下还赏赐了我一个大宅院呢，我跟我师姐妹都住在那里，要是姨娘不嫌弃，我愿意接您去我那儿住，虽然人多，可是人多可以互相照应嘛！姨娘你看，你要是不介意，我回头就去给你我大姐说，让她给安排！恩？”
“呵，小墨姑娘……”雷娘破涕为笑，她激动的看着墨儒，紧紧的握住了墨儒的手腕，生怕一放手将这么好的“儿媳妇”给放跑了。
“大进，你看你，你到底是上辈子做了什么善事了？天女大神保佑！居然给我家大进找了这么美，这么善良的姑娘！哎呀小墨，小墨呀，你是咱家的福星！你简直就是女神下凡了呀！”雷娘开心的抱紧了小墨，一个劲的摸着小墨的后脑勺。
小墨下巴搁在雷娘的肩头，看着雷娘背后的雷进。
雷进无奈地摇摇头，揉了揉自己的脸。
“大进！”雷娘转脸看着雷进，脸一冷，故作凶狠的斥责他：“你现在也是有担当的人了！不准再让为娘听到你又在外面瞎混！你要是敢对不起小墨，我可不认你了！”
雷进苦笑“娘啊……我平时也就是开开玩笑，我又没真的花，再说了……”雷进压低声音，小声嘀咕道：“就算我想花，我那么穷，人家也不答应啊……”
“你还想？”雷娘一瞪眼，雷进马上抓抓后脑勺，一脸嬉笑道：“嘿嘿，小墨不也是我花来的么！”
“大进哥……你讨厌……”墨儒故作害羞，低下头。
雷娘看看雷进又看看小墨，噗嗤一下笑出来，她捏着雷进的嘴巴使劲拽了拽：“给我对小墨好一点啊！听到没有！”
“是是是，母亲大人！”雷进歪着脸嬉笑着又不真的挣扎，任凭他娘将他的脸捏着摇晃的他脑袋左右晃。
看惯了雷进嬉皮笑脸一脸坏笑的样子，这时候的雷进让墨儒觉得他不仅朴实、真实，而且很可爱。“噗嗤……”墨儒掩着嘴，看着这母子俩在一边吵吵闹闹，他觉得心里暖起来，之前心痛的感觉似乎减淡了很多。
六哥跟雷娘一样，也是这个性格，刀子嘴，豆腐心，又特别心软。墨儒不禁默默在心里叹息起来：哎……如果六哥不是鬼门的人，只是一个普通人……不，雷娘说了，他的儿子，救不活，所以生下来没几天就被人扔掉了……这……是六哥吧？如果六哥没有被师父救了，也许早就死了……如果没有六哥，自己又会是什么样？
看着雷娘追着雷进又打又骂，他想起自己小时候。
“你个熊孩子！谁让你跟着十四捣马蜂窝了？疼吧？疼死你活该！”
“啊——六哥！疼！”
“不准喊疼！”
“你个熊孩子，师父的毒药你也敢乱动！要是十九出了事，师父不打死你才怪！你还不去四哥那边躲几天！等师父气消了你再回来！”
“哎！熊孩子！师父罚你倒立，几个时辰了？”
“三个时辰了。”
“六哥给你带了吃的，你偷偷吃啊，快点吃！吃完再继续！”
“熊孩子，过来洗澡！”
“啊，今天没出汗……”
“少废话！给爷自觉跳进水里！别逼我按住你，让我按住你，我非把你皮给搓下来！”
“哦……”
“咳咳咳，二三，我的药呢？”
“六哥，这里，喏。”
“咳……咳咳……你今天念书了吗？写的字呢？我看看？”
“师父说今天可以休息。”
“你要是休息，二四就会超过你了，到时候又要罚你扎马步，快念书去！咳咳……”
“六哥……”
“别管我，我没事儿……”
“咳咳咳，咳咳……”
“娘，你别激动啦，你看你，又咳嗽了，小墨，小墨？”
墨儒回过神来，抬头看了看。雷进正扶着雷娘，轻轻拍打着雷娘的背，抬头看着自己，在呼唤自己。
“帮帮忙，你之前按的是哪里？你教教我吧？”
“腹中穴，这，还有这里，别太用力，下手快一点不会疼。”墨儒指导着雷进，点了雷娘的穴，帮他暂时缓住了咳嗽。
“小墨姑娘，谢谢你，多亏你了啊……”
“姨娘，我这只能治标不治本的，我有个姐姐医术很好，你还是让她给你看看吧，我这只能麻木你的神经让你暂时感觉不到痛痒，会不想咳嗽，可是是治不好病的。”
“哎，我这病都多少年了，恐怕……”
“娘！小墨说她姐姐是神医呢！我们去看看吧！”
“哎呀……这……”
“姨娘，将来我们就是一家人了，你只管好吃好住！不要担心别的！”
“恩！”雷娘会心的笑了笑，她开心的点点头，眯起眼睛，温柔的侧着脑袋，笑容里带着让人无法忽视的美和可以融化金石的温柔。
两人将雷娘送进屋，乖乖的吃好饭，收拾掉案几，这就端着碗筷来到了水井边。雷进端来洗碗的木桶，墨儒将碗筷放在里面，雷进舍不得让他做事情，将这些琐碎的活都给揽下来了，他蹲在井边刷碗，墨儒就坐在井边看着他。
雷进脸上挂着笑，可是却多少皱着些眉，他一边洗碗，一边与墨儒聊天，话语中依旧带着些许痞气，不多墨儒能听出来，他在勉强自己。
“雷进，你别想太多了，你很孝顺，你已经尽力了！”
“你说什么呢。”雷进露出以往的坏笑：“反正我不管，你自己要嫁给我的，若是我娘病好了，你也不能后悔了！”
“我不会后悔的。”
“真的？”
“恩。”
“那，叫声相公来听听？”
“小爷我……”墨儒一捂嘴，回头往屋里看了看。他故作生气的瞪了一眼雷进，压着声音，悄悄说：“明明是小爷我把你给娶回家！你还不叫声爷？”
“我呸！”雷进也压低声音：“你个爱哭鼻子的小娘们，快叫声相公！”
“去死吧你！不要脸！”墨儒轻轻笑了一下，站了起来说：“我先回去跟我大姐说说这事儿，你好好休息吧，等我准备好了，你就乖乖的带着你娘上我家来！”
“喂，等月底吧！”
“干嘛等月底？”
“等月底，我发了月钱……”
“白痴，我有钱啊，你老担心钱干嘛！你娘的病重要吧！早点去我家，早点有人照顾她！明天我就让我二姐来给她看看，你别担心钱了！好好休息！”说着小墨一转身就朝院门走去。
“小墨……”雷进站起来叫住了他：“谢谢你……”
“谢我……就叫声爷来听啊~哈哈”“切……”墨儒掩嘴一笑，一溜烟就跑掉了。
等墨儒到了自己家，天色已经完全暗了下来。玄叶点着灯，坐在床榻上做针线活，看到墨儒推门进来，她疑惑了一下。
“咦？不是说三班倒么？这才第二天你就回来了？又被人赶回来了？”
“说什么呢！”墨儒郁闷的冲她撇撇嘴：“跟你商量个事儿。”
“恩？”玄叶低头继续干活。
“我今天无意中遇到我师兄的生母了。这个事情说来话长，反正，我以前对不起我师兄，如今，遇到她生母，我想弥补一下……”
她头也不抬的哼笑道：“呵，你把你师兄怎么了？”一边继续缝着手里的东西。
“呃……总之呢……她希望她的养子，也就是我同僚啦，能早点娶个媳妇……”
“我不嫁……你问别人吧。”自从上次墨儒跟她说他不喜欢她，她就回到过去那个样子了，依旧是那么傲气，那么毒舌，虽然收敛了很多，可这么多年的习惯她一时半会也改不了。
“大姐，我又没让你嫁！”
“又不认识他，估计她们都不会同意的！”
“我没说让你们嫁！”
“不是你说想弥补人家一下？”玄叶扯了扯手里的线，懒懒的瞥了他一眼。
“我自己嫁……呸……我娶……不是，是，我自己嫁……”墨儒嘟了嘟嘴，好吧，反正他老被人当成女人，这次也是自己主动提出的，那也只好认了。
听墨儒这么一说，玄叶差一针点扎到自己的手，她抬头看看墨儒一本正经的样子，噗嗤一下笑出来。