“哈哈哈，你，你，你说什么？哈哈哈，你？你嫁人？”
“很好笑啊？”墨儒白了她一眼，坐在她身边。
“哈哈，那个，你到底对你师兄做了什么，要用这种奇怪的方式去弥补人家母亲？”
墨儒叹了口气，又将那件让他心疼的事情说了一遍，将雷进的事情也告诉了玄叶。
玄叶沉默了一会。
墨儒也一言不发的坐在一边。
玄叶叹了口气道：“行了，这事儿，你交给我吧，刚好，四妹要搬走了，到时候东厢给你腾出来做洞房，恩？”
“恩……诶？四姐要搬走了？”
“恩，她上个月开始在一家绣庄做活，绣庄老板看上她了，这就要娶走了。”
“什么时候？”
“下个月月中左右吧。”
“也好……”
“说起来……四妹让我谢谢你。”
“啊？”
“那时候我还不理解，现在想想你是一开始就打算帮我们的，不然我们不是死在别人手里，就是孤老终身，哪有可能过上现在的生活，哪有可能遇上这种好事呢？”
“……”墨儒笑了笑：“你们都会越好越好的。”
“呵呵。”玄叶欣慰的笑了笑，她揉了揉墨儒的头顶：“你也是！会越来越好的！”
墨儒，挠了挠自己的头发，睁大眼睛看着玄叶，撇了撇嘴。
“对不起……”
“干嘛突然道歉？你又做了什么坏事了？”
“以前，我那样对你……很不负责……”
“你是说你在我身上穿孔打洞还废了我武功吗？你也知道！哼！”玄叶知道墨儒指的是那种事情，她故意避开了话题，想扯开话题。
“不，那件事我不后悔，我说的是……我跟你之间的事……我……”
“我到现在武功还没回复呢！只能做些女人家做的活，什么粗活都干不了！都怪你！”玄叶努力的扯开话题，强这墨儒的话往下说。
“大姐，你本来就是女人，而且，我会养你们的！我不是给了你们补偿吗！你们不是活的好好的么，还记着那时候的事情干嘛啊！再说！你要武功干嘛！你要说你想强生健体，那你就跟二姐学医术去啊！你学的都是杀人的手段……”
“好了啦！啰嗦！”玄叶伸出手指戳了戳墨儒的脑袋。
墨儒抬眼看见玄叶手上戴着玄花门的戒指。
“呃……大姐，你会不会在恨我，灭了你们玄花门？”他指着玄叶手上的戒指问。
“唔？”玄叶看了看手上的戒指，又哈哈的笑了起来。
“哈哈，这是顶针，顶针啦！我找不到合适的顶针，这个刚刚好！哈哈哈”
“你真的不恨我吗？”
“我干嘛恨你？我们给玄薇卖命，是因为打不过她，她死了，我们就自由了啊，小时候我们跟着她吃了多少苦？她从来不把我们当人！她自己讨厌男人，也要我们都讨厌！为了让我们从小心里就恨男人，没足岁就找人把我们给……我们这群女人，除了幺妹……个个都肮脏的狠……早就绝望了……”
玄叶一边说，一边继续缝东西，她看似一脸淡然，却微微隐藏着痛苦的回忆，想着过去生活，再看看先现在，她忍不住抬眼看了看墨儒。
“可惜，你喜欢男人……”玄叶嘟了嘟嘴，瞅了墨儒一眼，又低头扯了扯手里的针线：“……哎……我年纪这么大了，估计只能一辈子孤老了……”
“对不起……”
“切……我就说啊！你个死变态！死太监！小混蛋！哼！”玄叶白了他一眼，凑近灯光，又继续缝了起来。
“嘿嘿，我就喜欢听你骂我。”墨儒自嘲的笑了起来。
“有病！”玄叶用胳膊肘撞了撞墨儒的腰。
墨儒渐渐放下笑容，淡淡地说道：“小时候，我六哥，也经常骂我，好怀念……”
“你那么欠骂，不骂你怎么对得起自己啊！混蛋！”玄叶一边开玩笑，一边抬眼瞧瞧墨儒，她发现墨儒已经收起了笑容，心疼就写在脸上。
“你六哥……怎么骂你的？”玄叶想扯开这些不开心的话题，可是又不知道说什么好。
“熊孩子……”
“噗……”玄叶抿了抿嘴，她翻了翻手里的布，展开，抖了抖，已然是一件短褐褂子。
“熊孩子，来，试试这衣裳合身不。”说着玄叶就将衣服披在墨儒身上比了比，不大不小，刚好。
墨儒低头左右看了看这件衣服，摸着不算高档却很温馨的布料惊叹：“诶？给我做的吗？”
“是呀，家里只有女人的衣服，你现在好歹也是个官了，万一哪天宫里的衣服脏了要洗没得换，难道给你穿女人的衣服啊。”玄叶将衣服拿下来，抱在怀里，继续缝了起来。
“呃……呵呵，等雷娘来了，你还是给我女人的衣服吧，这些男装，我带到营房去。”
“哦，对哦！嘿嘿，我家小墨要嫁人了，噗，哈哈哈哈”
“别笑了啊！”
“也好，反正那个混蛋负心汉幸侯也不要你了，你找个人嫁了也不错！”
“他不是混蛋负心汉！算了……”墨儒一撇头，打算起身离开。
“喂，傻子啊，人家都不要你了，你还替他说话？再说了，你都要嫁人了，还惦着他干嘛啊！”
“我嫁人，是因为雷娘，可是……我，我只喜欢子幸……”
玄叶皱了皱眉，心里多少有点吃醋，忍不住又毒舌起来：“子幸子幸的，切，你就是犯贱，被他，干爽了吧你，有病！”
墨儒转身看了看玄叶，皱了皱眉，他知道玄叶就是这样的性格，没有恶意，只是纯粹因为无奈在发泄而已。
“我就知道你不会对我认真，当年那些甜言蜜语，也只是骗我上床！死太监！小混蛋！”
“大姐……”
“你明明喜欢男人，你还要我，你有病啊！混蛋！”玄叶想想自己曾那么喜欢他，可是他却不是真的喜欢自己，心里苦闷起来，忍不住就开始骂叨他。
“对不起，真的……我从来没想过我还算个男人，所以……就……放浪了……”
“哈？什么意思？”玄叶没明白墨儒的话。
墨儒本来打算离开，可是说道这里，他看了看玄叶一脸的疑惑，便又坐下了。
“我十岁那年，做了半年的娈童……”
“娈童？你？”
他呼了口气，看看玄叶：“你看我，我个子矮，长不高，连喉结也不明显，若不是这张脸还说得过去，谁会把我当人看？”
玄叶惊讶的眨眨眼。
“我早就绝望了，都不指望自己还能算个男人了。”
“怎么会这样的……你，你……你干爹不是懿王吗？谁敢这样对你啊？懿王不管的吗？”玄叶诧异的睁大眼睛，反反复复的看着墨儒。
墨儒苦笑一声，盯着玄叶的眼睛。
玄叶从他的眼睛里，看到了无奈。
“难道……懿王他……就是懿王？你做过懿王的……娈童？”
“恩……”
“咦！不会吧！我听说懿王是大洲最美的男人，他……他竟然……”
“就是因为他我才变成这样，为了杀了他，我变成了现在这个样子。他是死了，他得到了永远的解脱，而我，只有痛苦……算了，不说了，其实，我还挺喜欢他的，因为在他神智还清醒的时候、在他还是个人的时候，他很美，很温柔……可惜……他会变成魔鬼……要不然，我大概会愿意一辈子留在他身边，有他在身边，谁要做杀手啊……”
墨儒长长的吁了口气，站起来，生了个懒腰，转脸看看玄叶：“都是过去的事了，我已经无所谓了。”他笑了笑继续说：“大姐，我交代的事情你别忘记了！新房什么的，还有我的嫁衣！嘿嘿！”
玄叶叹了口气，跟着他笑了笑：“知道了！你放心吧！”
“我先回去了！你别忘记明天让二姐去雷家走一趟！”
“恩，你放心啦！”
回到营房，天已经很晚了，不过营房里依旧点着灯，里面人声嘈杂，看来一个个都还没有要休息的意思。
门口蹲着几个小兵在聊天，他们远远的看见墨儒走过来，便进门去了。
“哎哎哎，副总管回来了！副总管回来了！”
雷进手下那五个正蹲在地上玩骰子，一听说墨儒回来了，马上装模作样的站起来，在原地跳了跳，然后开始大口的喘气。
墨儒一进门就瞥了一眼什长：“一百圈跑完了？”
“啊，跑完了。”
墨儒转脸看看他们。
五个人，都捂着肚子，哈着腰，气喘吁吁的看着墨儒。
墨儒走近他们伸头过去闻了闻，又看了看。
“不错啊，这么快就跑完了一百圈，而且还不出汗，呵呵。”
五个人互相瞄了几眼，又堆起笑脸看着墨儒。
墨儒一挑眉，心中默默哼笑，拿眼扫了他们一眼：“照这么看，你们五个体能倒是不错嘛，就是喘气喘的不太匀，还不会调整呼吸，照你们这样喘气，跑完一百圈，不但牙疼，喉咙疼，肺也应该吃不消了才对，不过你们倒是一点事儿都没有，呵。”