墨儒板了板身子，抬起头，一个个的盯着他们的眼睛：“看来你们还挺厉害。”果然他们刚跟墨儒对上目光，眼神就不自然了起来。
“既然你们这么厉害，让你们做雷进的手下倒是很屈才哦，不如……”墨儒挽了挽袖子，“这样吧，你们五个来跟我比试比试，要是功夫可以，我明天就跟柳大人说，给你们提拔提拔。”
“诶？”“比试？”“提拔……”“这……”五个人面面相觑，眼角又看看墨儒，互相之间小声嘀咕起来。
“这小娘们也就是靠一张脸，跟他比试，咱们决计不会输！”
“万一伤了他，我们会不会遭殃啊？”
墨儒听见了，他笑了笑：“你们要是能伤到我，我马上辞官回家，谁伤得到我，这副总管的位置就归谁！”
墨儒看起来那么文弱，居然口气这么大？五个人都觉的墨儒只不过在吹牛。
“嘿嘿，大人，咱可不跟你比试，万一伤了你，勤侯怪罪下来，副总管的位置不但轮不到咱，说不定连饭碗都丢了呢！”
“是哦，对！”“二胖说的是。”
墨儒一压眉道：“哼，我看你是不敢跟我比试吧，你跑完一百圈还能脸不红心不跳，一滴汗都不出的站在我面前，你难道会不懂掌握分寸？”
“呃……”“这……”
“少废话了。”墨儒撇头朝什长道：“什长，拿五把刀给他们！”
“呃……是……”什长将自己的佩刀，还有身边手下的佩刀拿了五把递了过去。
“那，大人你……”
“我空手就够了。”
胖子拿着刀掂了掂，一听墨儒空手便哼笑道：“哼，大人，真伤了你，咱们可要倒霉，我看还是算了吧！”“是啊，黎大人，刀剑无眼啊，万一不小心……”
“万一不小心把大人您貌美如花的脸给刮花了，咱们可小命不保哟~”胖子嬉皮笑脸的用胳膊肘顶了顶身边的高麻子。
高麻子看墨儒板起脸了，不敢作声，低头在一边站着。
“大人又生气了啊？嘻嘻，生气都那么好看，难怪勤侯让你做了副总管啊，嘿嘿。”胖子把刀在手掌里掂了掂，一边的高麻子偷偷摸摸的用胳膊肘也抵了抵他悄悄说道：“哎，好歹是副官啊，你别激怒了人家啊！”胖子瞅着他一瞪眼：“怕什么啊，他个小娘们，能把我怎样？”
话音刚落，只见墨儒手臂轻轻一挥。
胖子一下飞出去好远。
嘭——咔——
营房走道边的兵器架还有一些琐碎的箱子、器具全都被胖子砸碎了，跟着他一并飞出好远。
胖子还没弄明白怎么回事，墨儒一个瞬闪已经拿过他手里的刀，一脚踩在他的脖子上，刀尖对准胖子的眼睛。
墨儒猫着腰，不削的看着他：“如果这里不是月阳宫，你现在已经死了，懂么？”
“诶？”胖子瞪圆眼睛惊恐的看着墨儒，眼睛都不敢眨：“大大大大……大人……”
墨儒一挥手将刀插进了石质的地板里。
“把刀拔出来，否则今晚你别睡了，什么时候拔出来，什么时候再睡！”说着墨儒瞪了他一眼，直起身子，眼角往身后一撇：“你们几个，给爷出去继续跑！什么时候跑满了一百圈，什么时候回来！我亲自看着！”
“大人，都是二胖的错！都是他！跟咱没关系！您饶了我们吧！”“大人，您饶了我们吧，这，一百圈……实在是……”“大人，我知道错了，以后再也不敢乱说话了，大人您就放过我们这次吧！”
墨儒转身鄙视了他们一眼：“你们五个还都是雷进的手下呢，一点团结精神都没有！要罚一起罚，要赏一起赏！”
“可是……一百圈……”
“哼，不想跑也可以，跪下给我磕头叫声爷就饶了你们！”
高麻子看看地上的胖子，又看看身边其他三人，他一弯腿，正要跪。
身边的瘦大头拉了他一把。
“哼！士可杀，不可辱！一百圈就一百圈！下跪磕头，不可能！”
“大头，可……这一百圈，我跑不了啊……”“跑不了也要跑！大不了我背你！”“就是！有福同享有难同当！再说，咱们是赌输了！愿赌服输！跑！”那三个人齐声喝道：“跑！”
高麻子看看他们，咬咬牙，也一点头“恩！跑！”
说完高麻子就拉起地上的胖子，胖子都吓尿了，他还哆嗦着呢。
“你你，你们去跑吧，我我我，我拔刀。”胖子低头看着地板的插着的刀，头都不敢抬。
墨儒哼笑一声，朝身后其他人看了一眼：“你们，把这儿收拾掉！”说完他就向门外走去，一回头看着那四个：“还愣着干什么？跑啊！”
四个人乖乖的走出营房，绕着营房跑了起来。
他们刚跑没几步，就看到墨儒也在一边跟他们一起跑了起来。
“大人，你？”
“我活动活动，顺便监视你们！”
“大人真要跑一百圈？”
“一百圈又不多！”
“呵……呼……大人……咱们还有九十八圈……”
“什么？我刚才走了以后，你们就特妈给我跑了两圈？”
“嘿嘿……”
“我告诉你们！今天我什么时候停下来，你们什么时候停下来！否则就算爬也要给我爬完！哼！”
“大人，我们真的知道错了！你就饶了我吧！”
“你不是不肯磕头么？你不是很有骨气么？少给我废话！”说完墨儒跑到前面，在最前面领跑起来。
“……四十五……”“哈……哈……哈……哈……”
几个人已经踉踉跄跄的腿都软了，大气直喘，汗如雨下。
墨儒也出了些汗，不过他连气都没喘。他在一边小跑，嘲笑着看着他们：“才四十五你们就气喘吁吁的？
“哈……大……大人……你……你厉害……”
“你……简直……不是人……”
“哼，你们现在才知道我不是人？既然你们还有工夫说话，那继续跑吧！”
“啊？哎……不行了啊……”
“六……十……一……呼……哈……哈……快……快……了……”
“哎……呵……呵……七十……七十……七十……四……啊……哎……不……不行了……”
四个人腿都软了，已经完全没有再在跑，而且一步一步的挪着腿脚，弯着腰，手撑着膝盖。
再看看墨儒，月光下，他额头的汗珠透着晶莹的光，脸上毫无倦色。
他在一边双手叉腰，慢慢走着，一边看着他们。
“跑不动了了？这就不行了？”
“恩……”
“累了么？”
“恩……”瘦大头点点头，擦擦汗。
“还有力气点头，还能把胳膊抬起来擦汗，那还不算累，继续跑吧！”
“诶？”
第九十九圈的时候，他们已经一句话都说不出来了，高麻子完全趴在大头背上，大头坚持背着麻子一小步一小步在往前挪。
月亮都快下山了，天色都快亮了。
“还有最后一圈。”墨儒手臂环抱在胸前，抬头露出一脸鄙夷的笑容。
“……”
终于“跑”完一百圈了，四个人刚爬到营房门口，就直接躺下了。墨儒把他们一个个拎起来送到营房里面，扔在床铺上。
营房里，基本上大家都睡觉了，胖子坐在先前他摔倒的地上，怀里抱着一把刀。
墨儒走过去看看，刀已经拔出来了，胖子抱着它坐在地上，看样子大概是不敢睡觉吧。
墨儒轻轻踢了他一脚，胖子立刻醒过，他刷一下站起来：“拔出来了！”
“噗……呵呵”墨儒笑了笑，挑眉问道：“拔了多久？”
“……大人……力气真大……”
“哦？我不是小娘们么？”
“小的知错了！再也不敢了！”
“哼，去睡吧！”
“是是是……”
墨儒扬手生了个懒腰，又顺手擦擦额头的汗水。
“咦，什么味道？”胖子靠近墨儒嗅了嗅。
墨儒马上一转脸瞪了他一眼。
胖子吓得退后两步，乖乖坐在自己的床铺上，一边看着墨儒，一边慢慢躺下。
墨儒想起玄叶、叔幸、勤、雷进都说过自己身上有香味，尤其是出汗以后！他左右闻了闻自己的胳膊，想了想，便走出营房。
他走到营房后面的盥沐房，从井里打来水，然后走进了一间隔间，将衣服全数褪下，挂在隔间的门板上……
随便洗了个澡，他便披着一头湿漉漉的头发走向营房。还没走到营房，迎面走来一队巡夜的士兵。
走在头里的，正是柳广彦。
“柳大人。”墨儒弯腰跟他打了个招呼。
“小墨？还没休息？”
“正打算回去休息呢，柳大人辛苦了。”
“呵呵，我也正打算去洗个澡然后回去休息，啊，说起来，营房你住得惯吗？”
“还好。”
“我知道，你一向是一个人独住的，要不要去我那里？我在月阳宫北门有自己的院子，也有空房。”
“诶？好呀，我的确不大习惯跟那么多人睡在一起，他们打呼什么的吵死了，呵呵。”
“那好，你稍等我一会，我洗个澡就来。”
“好。”
墨儒在营房院门外等了一会，柳广彦来了。他怀里抱着头盔，一手拎着灯笼，湿漉漉的头发用一根玉簪子随意盘在脑后。
他冲墨儒笑了笑：“走吧。”
“恩！”
广彦君在前面走，墨儒跟在他身后，广彦走着走着便停了下来。
“好奇怪……”他转身四处看了看，面带疑惑。
“怎么了？”广彦君莫名其妙的反应，让墨儒警觉了起来。
墨儒竖着耳朵仔细听了听附近，附近除了巡夜士兵的脚步声，没有一丝异样。
“你有没有闻到，很特别的味道？”广彦看了看墨儒。
墨儒愣了一下，他想到自己是刚洗过澡，自己的体味此刻正随着皮肤表面的水气散发在空气中，尽管，他自己闻不到，可是叔幸曾经说过，他身体上的味道在出汗和沐浴后最浓郁，而且，像媚药。
“好奇怪的味道……”广彦君四处嗅了嗅，追着气味贴近了墨儒。
“诶……没有吧……”墨儒有点无奈，要说脚步声可以藏，呼吸可以藏。可是这气味，寻不见，摸不着，何况自己又闻不到，他尴尬起来。
广彦君贴近墨儒的衣襟使劲嗅了嗅，突然皱了皱眉，又闻着这气味深深的吸了一口气。