“喂！”墨儒推了他一把，“柳大人，你干吗啊！”
“啊？”广彦君怔了一下，突然回过神，“咦……奇怪……我在干什么……”他手指在鼻下揉了揉，皱眉看了看墨儒。
墨儒捋了捋头发，低下头：“柳大人……你……没事吧？”
“呃……抱歉，失礼了。”柳广彦不知道目光该放在哪里好，他看看地面又看看墨儒，再看看四周，“走，走吧……”他神色显得慌张又迷惘，一转头便又继续带路。
一路上，他一直时不时回头看看墨儒，墨儒一直低着头慢慢的走着。
终于走到了属于广彦君的院子，他带着墨儒走到一间空房间。
“就这里了。”
“恩”墨儒点点头，便跟着广彦君跨了进去。
借着灯笼的灯，广彦点燃了屋内的油灯。屋子打理的挺干净，灰尘并没有墨儒先前想象的那么多，床榻上的被褥被子也都有。
“这里以前是我一个仆人在住，不过他现在调去延年院了，这里就空了，其实也没空很久，我看，还挺干净的。”
“谢谢柳大人。”墨儒客气的对着广彦君展颜一笑。
“呵呵，小事，不必客气。”广彦君也同样客气的回敬他，不过他笑的有点傻。
灯光下，他看清了墨儒的脸，湿漉漉的长发披散着，跟平时见到的他完全是两种感觉，不知不觉，他的目光变得直直的。
墨儒刚才就被他突如其来的行为弄的几分尴尬了，而现在又被广彦直直的看着。他只好侧身转过脸，低头避讳着广彦的目光。尴尬之余，他用眼角小心翼翼的往后扫了一眼，广彦的目光居然变得灼热起来！墨儒不敢继续去看他，只能尴尬的站在一边。
你倒是出去啊！墨儒咬咬自己的嘴唇，他不耐烦起来。
他看着地面，开始变得烦躁起来，他摸摸自己的脖子，希望这气味能赶紧散去，正想着该用什么办法来遮掩自己的体味，一只手就进入了他的眼帘。
他一转头，就看到了广彦的脸清晰的贴近了自己。
他诧异的退后两步，广彦却跟进了两步。
柳广彦直接伸手勾住墨儒的后脑，接着便吻上了他的唇。墨儒惊讶的睁大眼睛，柳广彦的目光很不对劲，完全没有任何眼神的传递，黑色的瞳孔里，只有更加深邃的黑。
啪——
墨儒伸手结结实实的给了他一巴掌，然后就收手掩着嘴唇，略带歉意的咧咧嘴，看着柳广彦捂着侧脸，惊恐的看着自己。
“柳大人？你没事吧？”
“呃……诶？诶诶？我……”柳广彦捂着脸，他莫名的眨眨眼，又使劲摇了摇头，扶着自己的脑袋疑惑的想了想：“我是不是困傻了……我是不是疯了？”
他抬眼看看墨儒便皱眉道歉：“对不起，黎大人，我好像有点不对劲，呃……我，我该走了……”他转身用手背量了量自己额头的温度，果然很热。
“我大概是病了吧，病糊涂了？”他一边自言自语，一边离开了房间。
广彦一走，墨儒赶紧关上门，拴好，然后躺在床榻上。
他想了想便脱光衣服，抱着自己的衣服，使劲闻了闻，可是依然什么也没有闻到。他无奈地叹了口气，便钻进被子里。
虽然两天没睡觉，可是他不困，一想到广彦刚才那种不对劲的眼神，他心里开始纠结起来。
柳广彦一向正直，绝对不是那种轻浮的人。他会变成这样，难到真是因为自己的体味吗？他不禁想起叔幸说过的话，他说他每次靠近自己，都会想推倒自己，说自己体味如同春囧药。
真的么？
他皱眉嘟了嘟嘴，突然笑起来，真的么？想着，他便一个翻身从榻上跳起来。
随意的抓了抓仍然有些湿的头发，他穿好衣服，推门走了出去。
外面天色已经呈现出深深的海蓝色，微微透着橘色的光，远处的地平线甚至开始泛起了鱼肚白，此刻的月亮已经完全挂在西边的角落里，和淡淡的云混在一起，若隐若现，透着幽幽的蓝光。
雷进躺在东边那件屋子里，他已经习惯了多年的营房生活，睡姿都是笔直的，他双手放在胸前，压着被子。
墨儒静悄悄的蹲在他身边，看着雷进的睡相，他偷偷笑了笑。
平时一副歪瓜裂枣、老不正经的样子，睡觉的模样倒是像在站岗一样。墨儒静静的凑过去，抓起一缕自己的头发放在雷进鼻前搔了搔。
“唔……”雷进皱了皱眉，轻轻的歪了歪头。
墨儒看他没醒，就跪在他枕边，松开自己的衣襟。
他闻不到自己的体味，他都不确定这个时候身上的味道到底还有没有了，不过，为了出汗，他刚才特意一路飞檐走壁从月阳宫跑过来。
看头发依旧有些湿气，他双手胡乱的抓了抓自己的头发，将手染湿，又在自己脖子，胸口擦了擦，然后一手支撑起自己，附身压在雷进身上，另一只手，在雷进鼻前轻轻扇动。
“恩……”雷进还皱着眉，他眉头紧了紧，便慢慢张开眼睛。
他迷迷糊糊的看着眼前的墨儒，没有惊讶，也没有被墨儒吓到，他甚至眨眨眼，好像理所当然的样子，一把抱过墨儒，不耐烦的塞在怀里。他一翻身，侧身抱着墨儒。
墨儒枕着他的臂膀，伸手穿过他的胳膊，轻轻抚摸着他的后背。
“雷进，你醒了吗？”墨儒轻声问道。
雷进嘟囔着，轻轻哼了一下：“恩……”
墨儒笑了起来，他仰起头，看了看雷进，雷进还闭着眼睛，看来，他以为自己是在做梦吧。
墨儒摸了摸雷进的后脑，低头靠钻进雷进怀里。他闻着雷进身上粗糙的男人味，摸着他已经披散开的头发。被雷进滚热的身体抱着，他竟也开始泛起了一丝困意。
原本只是因为睡不着，想验证一下自己的特别之处。结果反而把自己给哄睡着了，他不禁自嘲的歪歪嘴角，搂着雷进，闭上眼。
不知睡了多久，他仿佛间觉得，自己被雷进抱紧了，紧的喘不过气，嘴唇痒痒的，有什么湿漉漉而且软软的温温的东西伸进了自己的嘴里。他睁眼一看，是雷进。
雷进压在他身上，闻着他的唇。
墨儒赶紧扶着雷进的下颚，推开他，然后仔细的看着雷进的眼神。
窗外天色已经泛白，借着光线，他看清了雷进的眼睛，果然，跟当时的柳广彦一样，雷进的眼睛，没有以往的生气，只有深深空洞。
雷进一把抓住墨儒扶着自己下颚的那只手，按在了墨儒的耳边，他继续压在墨儒身上，开始贪婪的吻他。
墨儒眯上眼睛，开始附和起雷进来，他感到雷进的吻越来越粗鲁，越来越疯狂，雷进的呼吸也变得急促起来，呼出的气也越来越烫。
雷进粗糙的手，从墨儒的胸口匆匆拂过，衣服的腰带阻挡了去路。他弓起背，依旧贪婪的吻着墨儒，膝盖跪在床榻上，伸手绕过腰带，从上衣的裙摆下往上摸，一摸到裤子的边缘，他便用力将墨儒的裤子褪到他膝盖以下，接着便急急的一个反手抓紧墨儒的肩，将他翻身背对自己。
墨儒翻过身，伸手推开了枕头，用手垫着自己的脸颊，抓紧了眼前的被褥。
雷进动作粗鲁墨儒早有体会，可是现在的粗鲁比起之前更变本加厉起来，甚至接近疯狂！疯狂到墨儒甚至无法调匀自己的呼吸。在雷进的疯狂之下，他越过了呻，吟，直接嘶吼起来，痛苦与快敢交织在一起，他从喉咙的深处发出像女人一样尖锐痛苦的哭声，急促，颤抖，放浪，包含着满足……
雷进终于耗尽气力压倒在他背上，他转头看着雷进。
天已经亮了，晨光洒在雷进的脸上。
雷进的眼神逐渐变得清澈起来，扩大的瞳孔渐渐收缩，他一边喘气，一边盯着墨儒，越看眉头皱的越紧，越看神情越疑惑，他眨眨眼，突然坐了起来，惊讶的看着墨儒。
“咦？这……”雷进低头看看自己，自己的兄弟还醒着，上面一片湿滑，充斥着暧昧的气味。
雷进抬眼看了看墨儒：“我还以为是梦……你……你怎么会在这里？”
墨儒抓过一边的枕头，翻身平躺在，他枕了枕头，勾起嘴角笑道：“我人多了睡不着，一个人也睡不着，就来找你呗。”
“呃……我真以为是做梦……”
墨儒展颜笑了起来，难得的露出两颗虎牙，他弯起嘴角，伸出舌尖从上唇轻轻滑过，对着雷进谄媚的笑起来。
“诶？诶？”雷进愣了一下，他隐约觉得自己中了某种圈套，可是又说不上来。
“噗……”墨儒坐了起来，他理理衣服，甩甩头发，轻轻吻了一下雷进的脸颊，看着雷进的眼睛，他一挑眉，笑道：“我走啦，天亮了，要赶紧回宫啦，你睡吧。”
“呃，喂，你，你这到底是什么回事？”雷进挠挠后脑勺疑惑的看着墨儒。“你一晚上没睡？特意跑过来跟我做艾？”
墨儒露出狡黠的笑容，没有回答，只是起身离开了，走到门口，他突然转脸看着雷进：“你小心点，记得门窗要关关好，下次，我会在上面！噗……”话音刚落，他纵身跳上屋顶，趁天色还未大亮，匆匆赶回了月阳宫。
他先去了营房，将自己落在营房的私物搬到了柳广彦院子的那个房间里，他穿好铠甲，梳好头发，理了理其他东西。
他的目光放在了那个旧旧的木盒上。