他的目光放在了那个旧旧的木盒上。
木盒轻了许多，他开打看了看，里面只有一缕头发、几块石头、一把泛着青色铜锈的匕首、一块刻着黎字的破旧木片。
伯祭的酒杯，叔幸赏给自己的玉扳指，和那卷已经被自己背的滚瓜烂熟的林皇史志都不在了。
“那玉扳指是伯宜送给你，又被你赏给我的，你拿走也就算了。那本书，你想看就拿去看，反正我也背上了。可是……伯祭的酒杯……是我的东西！”
他想着皱了皱眉，不管怎么说，伯祭是他干爹，曾经对他也是很温柔的，甚至十分溺宠，他虽然将温柔的义父和残暴的魔鬼一起杀死，不代表他不喜欢曾经那个温柔的伯祭，那个酒杯，就是温柔的伯祭用过东西。
酒杯是姬洲青玉所制，是宫庭御品，上面雕刻着伯祭专属的六角雪花纹。将它拿在手里，仿佛可以透过它，感受到曾经那个最温柔，最体贴，最让人无法忘怀的男人，将酒杯放在唇边，似乎可以感受到他温润柔软的嘴唇和灼热的体温。
就算寒雪城是那样的寒冷，就算大雪包裹着全身，只要这个男人轻轻的一个微笑，整个白原国都可以变得温暖起来，比桥国还要温暖……
青玉酒杯被放在延年院正堂的案几上，叔幸看着它，在发呆。
那个自己从八岁起就认识的大洲最美的人，那个文武双全，一个微笑就可以融化寒雪城的冰川的男人，已经死了七年了。
尽管从伯宜和墨儒的口中得知伯祭其实并非他所认识的那样，可是，他确实从未见过阴暗的伯祭。
无论怎么去想象，他都没办法想象出伯祭邪恶的模样，脑海中，伯祭永远是那么完美，何况他死的时候，还那么年轻，时间再也无法带走他在世人眼中的模样，他的容颜永远定格在他最美的时候。
看着酒杯，他忍不住伸手摸了摸它，将它拿在手心握着。
他始终无法想象伯宜口中的伯祭到底是什么样的，因为是伯祭养成了他优柔寡断的性格，受伯祭的影响，他习惯始终带着微笑面对世人，尽管在桥国生活的那么辛苦，每天都面对着一群虚伪的面孔，可是自己只要想到伯祭，就能鼓起勇气继续留在这里，继续留在这个钉满钉子让他坐立不安的君位上。
可是如今，这一切都没有意义了。
他将酒杯捏在手心，又将手靠在额头上，他咬咬牙，努力的回想着，这么多年来伯祭就真的没有路出过一丝马脚吗？
八岁那年的新年，他第一次随着母亲去了白原国，因为母亲的表姨是十妃，所以他有资格进入鸣朝山城，参见了天子。这是他有生以来第一次来到这么冷的地方，第一次看到了雪，也是第一次尝到了受了风寒，留着鼻涕的滋味。
为了躲避苦苦的药，他偷偷的丛自己的房间溜出来，一直傻乎乎分不清东西南北的他，在王家花园里迷路了。
他遇见了正在练弓的伯宜。伯宜穿着轻铠，拉弓的样子很帅气。他偷偷的站在远远的一根柱子后静悄悄的看着他。
那时候的伯宜才十七岁，刚打完胜仗从军营里回来，他是太子，他一刻都不敢休息，站在庭院里，他还在练习。
伯宜手中的箭，准确无误的射中了远处的靶心。他搭起第二支箭，正瞄准，就听得身边有人在叫他。
“子楚。”
伯宜一松手，箭射在里不远处的地面上，他不用看就知道，是伯祭。
“你回来了啊。”伯宜轻描淡写的跟伯祭打了个招呼，走到箭矢面前，拔出地上的箭，又退回原地。
“有没有想我？”
“没有。”
“子楚，你都离开整一年了，你就不想我吗？”伯祭拉着伯宜的衣袖晃了晃，跟他撒娇。
“站远点！碍事！”伯宜甚至不看他，只管张起弓，正要放箭，伯祭却站到了自己面前。
伯祭对着伯宜轻轻一笑，伯宜就没了办法，他无奈道：“快让开，别让我空放！”
“那，你说你想我了！”
“我想你了。”
伯祭笑着让开了道，箭矢擦着他耳边的青丝，嗖的一下射中了对面的靶心。
伯祭垂下眼，没有做声，他用眼角看了看身边的伯宜。
伯宜在一边挑选着箭矢，压根就没有看他，压根不在乎箭羽会不会伤到他，压根不在乎自己会不会失手弄伤了他。
伯祭弯起嘴角依旧一脸微笑，他四处看了看，无意中发现不远处走廊的柱子后，有一个小小的身影。
“那是谁？出来吧，别躲了。”伯祭笑着走过去。
站在柱子后面，叔幸看见带着一脸完美微笑的伯祭。他乖乖的走了出来。
“子楚，你看，你被这小家伙监视了呢，呵呵”伯祭蹲下身子，拉住叔幸的手，问：“你叫什么？从哪里来的？”
“我姓花，我叫花幸，我从桥国来的。”
“哦？你姓花？你不是殷姓嫡子？你是怎么进王宫的？”
“我表姨母是十妃。”
“呵呵。”伯祭捏着叔幸的下巴轻轻的晃了晃，他温柔的看着叔幸说：“王宫里可不能乱跑哦！快回去吧！”
正说着，伯宜从他身后走过来，他一边脱下手上的护指手套，一边走近叔幸。
伯祭站起来，转身看着伯宜，他刚要说什么，伯宜就蹲下用手捏着叔幸的脸蛋摇了摇叔幸的头：“小子，你迷路了吧！”
叔幸的小脸被伯宜捏的生疼，他扬手甩开伯宜的手。
这个漂亮的哥哥一脸微笑，而这个叫子楚的却皱眉瞪眼的，他自然是躲在了伯祭的身后。
“哼，还挺凶，子懿，他肯定是迷路了，你送他回去吧。”
“一起去吧。”
“没空。”伯宜起身瞥了一眼小叔幸：“后天我就要回去了，还有很多事情要做。”
“后天就要走么？”
伯宜转脸用眼神上下打量着伯祭，但就是不看他的脸，他哼笑:“哼，还不是要谢谢你，将太子之位让给了我？”说完他就转身沿着走廊，头也不回的离开了伯祭的视线。
伯祭慢慢低下头，他微微皱起眉，眼角的目光落在了自己身后小叔幸身上。
他一转身，又弯起嘴角面带微笑的弯下腰问叔幸：“你刚才躲在这里看什么呢？”
叔幸指着刚才伯宜练弓的地方：“那个……那个弓箭，好厉害的样子。”
伯祭顺着叔幸的手指看了看庭院里，架在一边的弓，和靶子，他对叔幸笑了笑，“你想学吗？我教你？”
“好！”
叔幸身为庶子，从来没有机会接触这些，桥侯只请了老师叫他读书念字，学习礼法、算数等，因为区区庶子，完全不需要行军打仗的知识。
他一接触到这些，就兴奋起来了，不顾自己还染着风寒，跟伯祭在风中学弓学到天黑，第二天，他就发烧了，躺在榻上，她母亲在一边劝他喝药，他却倔强的用被子捂着脸。
“花幸，是在这里吗？”
“贱妾殷花氏见过懿王陛下！幸儿，快起来，懿王来了！”
叔幸从被子里探出头来，看见昨天那个漂亮的哥哥走了进来，自己的母亲跪在一边。
“懿王？”
花氏跪在一边解释道：“这位就是白原国寒雪城懿王陛下，是大洲国的二王子！”
叔幸一听，马上爬起来跪在床榻上，给伯祭磕了个头。
“呵呵，都起来吧。”伯祭永远都是那样一脸的微笑，他坐在床榻上，将被子盖在叔幸身上，“男子汉，大丈夫，不肯喝药？你怕苦吗？”说完伯祭温柔一笑，指尖轻轻点了点叔幸的鼻子。
叔幸低下头看着床边案几上的那碗药。
伯祭端起药碗说：“都快凉了，赶紧喝了吧！等你病好了，我们一起去练习弓箭好不好？”
“喝了这个苦药，真的能好起来吗？”叔幸厌恶的看着伯祭手里的药碗。
伯祭笑道：“当然了，这是王宫御医给你配的药，要是你喝了还好不了，我就请父王罚他，你放心了吧？”
叔幸犹豫的看着药碗，他歪了歪嘴。
“贱妾殷花氏叩见太子殿下！”花氏刚刚跪在地上还没起来，就看到伯宜走了过来，她弯下腰，双手伏地。
伯宜看都不看她，直接跨过门槛，他一边朝里看一边说：“子懿，父王找你……这不是昨天那个小子么，叫做花幸那个？”
“恩！”伯祭回头看看伯宜：“这孩子病了，别让他起来作揖了吧。”
“我又没让他给我下跪，父王叫你呢，还不去？”
伯祭看了看叔幸，伸手将药碗递过去：“快喝了吧，我要走了！”
“那你走了，还能教我弓术吗？”
“在我离开这里之前，如果你能好起来，我一定会抽空来陪你的！”
“真的吗？”
“真的！”
叔幸接过药碗，鼓起勇气，一口气将药喝光了。
“咳咳……咳……恶……”药果真很苦，苦的他想吐。
“骗人！根本就不会好！苦死啦！恶——咳咳——”
“呵呵。”伯祭被叔幸的样子逗乐了，他温柔的笑了笑，捧起叔幸的小脸蛋，亲了亲他的嘴。
小叔幸紧张了一下，接着就感觉到伯祭口中淡淡的甜味，刚才药的苦味，完全被伯祭口中的味道给冲淡了。
“还苦吗？”伯祭直起身子歪头看着问他。
小叔幸咂咂嘴，看着伯祭，甩了甩头。
“那么，我走了哟，你要快点好起来呀！我等你！”说着伯祭就站起来。
他走到伯宜面前，弯了弯嘴角，轻轻撞了一下伯宜的肩，走出了屋子。
想到这里，叔幸抬起头，又凝眉看了看手里的酒杯。
那时候他才八岁，他根本没看懂伯祭的微笑，也单纯的以为伯祭亲吻自己，真的只是因为他怕苦。可是现在在想想，伯祭的眼神，从来没有离开过伯宜。
他嘴角抖了抖，手也跟着颤抖起来，他轻轻放下酒杯，双手支撑在脸前，深呼吸了一口之后，他用手揉着自己的脸，又将额头的碎发顺到头顶。
看着酒杯，过去很多被遗忘的事情，都慢慢回忆了起来。他不明白，既然墨儒被伯祭害的那么惨，为什么要留着这个酒杯呢？将不愉快的事情统统忘记，岂不是更好？