叔幸叹了口气看看门外，他倚在榻上，又拿起手边的那卷林皇史志。
“殿下，天子召见。”
“……”叔幸放下竹简，抬眼看了看门口的太监，他换了个姿势继续躺着，懒懒的说了声：“身体不适，不想去。”
“这……殿下，大王已经快要到延年院了。”
叔幸喘了口气，坐了起来，将案几上伯祭的酒杯收入了榻边的博古架上，将刻着雪花的纹的那一面，转到后面，藏了起来。
“大王千岁！”门口的太监侍卫都统统跪下了，伯宜冷着脸走了进来。
叔幸转身看看他，便对左右使了个眼色，将他们统统打发出去，关上了正堂的门。
“子幸，你怎么回事？”伯宜上前一步，抓紧了叔幸的肩。
叔幸轻声叹息，拨开伯宜的手，坐在矮榻上，他理了理衣摆，看着案几上那卷竹简。
伯宜跟了过去，坐在他身边。
“上次从岓国行馆回来，你就一直不来见我！怎么回事？”
叔幸没有说话，只是看着案几。
“你退位，我可以理解，你说你不舒服，我可以请御医给你看！你一直躲着我？我又做错什么了？”伯宜主动伸手转过叔幸的脸，看着叔幸的眼睛。
叔幸看了看伯宜，扭过脸去，依旧不做声，但是，他的眼珠在转动，似乎在想什么。
“我听传言说，你下个月会离开桥国跟赵羡去岓国，真的吗？”
叔幸点点头。
“为什么？你为什么突然跟赵羡……你喜欢赵羡？”
“怎么可能！”叔幸转脸看着伯宜，目光死死的盯着伯宜。
“那你这是为何？”
“我没有地方可以去，又不想呆在桥国，只有岓国跟桥国联盟，我只能去岓国。”
“你为什么不来白原！”
“伯宜……”叔幸放软了目光，他无奈地摇摇头：“世人说我做了你床榻之上的玩物，说你昏庸无道，要是我跟你回白原，他们指不定要说出什么更过分的话！”
“我会在乎这些？”伯宜伸手捏住叔幸的下巴，转过他的脑袋看着他道：“你知道什么是天子吗？既然我是天子，我想做什么就做什么！我管他们在背地里说什么！”
“伯宜，你不能这样……”
“我不准你去岓国，我不准你离开我！”
“伯宜！你是天子！万众瞩目！你不能为了一己私欲弃国家尊严不顾！要是流言肆虐，失去了民心，他国攻打过来，没人帮你，那可怎么办！”
伯宜叹了口气：“所以，你是为了我吗？”
叔幸点点头：“如果可以的话，我愿意跟你到处跑，随便去那里都可以，就算去别的国家也可以，但现在，我不能跟你走，我也不想留在桥国。”
伯宜想了想，道：“那等我回去，就退位给沧海吧，到时候，我们一起离开大洲。”
“你真的要为了我退位？”
“你不就退位了么？”
“我只是区区邦国国君，可你是天子啊！”
伯宜哼笑道：“有区别么？”
“再者说，沧海他还未成年吧？”叔幸补充道。
“没事儿，勤儿十四就做了桥国国君，沧海都十五了，有什么不可以！再说他生的早，也就差几个月！世人以为他是伯祭的儿子，都会拥护他，他登基以后的生活会比我轻松的多。”
“可是，他还年轻，大洲可不是洲方国那么小的国家，大洲的土地比林皇还大三倍！你怎么可以将这么重的担子交给一个十五岁的孩子？”
"你不也是十五岁登基的么？"伯宜坐近他身边，将手搭在他肩头，看着他。
"我是十五岁被立为世子，只是因为君父去世了，我才早早登基的。"
"都一样，就算我不退位，他们也会起兵推翻我，天子之位早晚是沧海的。何况我也没有子嗣。"
"哎…"叔幸叹了口气，略带同情的说:"你为什么不告诉世人，说沧海其实是你的孩子呢？"
"你傻啊，谁会信？"
"可是沧海应该生的像你啊！小时候看不出来，现如今大了，应该看得出来啊！"
伯宜无奈的摇摇头答:"我跟伯祭，本来就是孪生兄弟啊，虽然我像父王，他像母后，可是，我们流着同样的血液啊！就算沧海像我，别人也会说沧海只是长的像祖父先王，也不会承认是像我啊！"
"哎……伯宜……我都不知道该说你什么好！"叔幸垂下头，弓着腰，手肘支撑在膝盖上，托着下巴叹气。
"什么都别说了，我们回白原吧！"伯宜搭着叔幸的肩晃了晃，叔幸转头看看他回:"勤儿非要给我庆祝生辰呢，等过了二月初四吧。"
"嗯，好。"伯宜微微一笑，将叔幸搂在怀里，自己身子也倾过去，跟他靠在一起。
"说起来…"叔幸依旧托着下巴，眼睛看着前面那卷书简问伯宜:"我到底是哪一点让你喜欢？"
"嗯？"伯宜抬了抬眉，眼角瞧着叔幸。
"怎么突然这么问？"
叔幸直了直腰，从伯宜胳膊下伸出来，手撑在身后支着自己，扭头看着伯宜。
"我好没用，一辈子都在逃避，如今还把自己的责任推给自己尚未成年的孩子，我人生那么失败，还有一点优点吗？你到底喜欢我什么？"
伯宜看着他，慢慢伸手揉了揉自己下巴上的胡子，短短的胡渣咂咂作响。
"我喜欢你的时候，你还没登基呢…再说，我从来就不赞同你被封为世子的，都是伯祭……父王也听他的，啧，胡闹……"
"伯祭？"
伯宜又紧紧眉头，牙齿不自觉地咬着嘴唇上的皮，垂眼看着面前的案几。
"是伯祭，让我君父立我做世子的？"叔幸惊讶的看着他。
他点点头。
"为什么？这不合洲礼！为什么先王会同意？"
"因为伯祭想让你永远不要再回白原。"
"诶？"
"他将你像太子一样教育，使你在我父王面前表现卓越，远超嫡子，又将你教的文武双全，让人不服不行，何况有他撑腰，谁会反对？"
"可是…为什么？"叔幸皱眉不解。
"因为……我。"
"你？我不懂……什么意思？"
"你不需要懂……"伯宜不想继续这个这个话题了，很多事情，不是三言两语可以说明白的，他目光四处扫了扫，他瞥见了案几上那卷书简，竹简上书写的文字吸引了他的注意。
"殷姓樊氏四子，公子季由熙……这不是林皇武帝么？"伯宜好奇的坐直身子，伸手拿过竹简。
"林皇史志？"他快速的扫了两眼竹简书的内容，转脸看着叔幸，问:"你怎么会有这个？"
叔幸回道:"这不是我的，是黎墨儒的。"
"他不过是个杀手死士，怎么会有这个？林皇从五百年前就跟大洲不合，这种书籍怎么会传入像他这种人的手里？"
叔幸看了看伯宜手里的竹简摇摇头。
"此书，乃是禁书！你知道么？"
叔幸点点头，说:"五百年前桥国士大夫樊由熙，因为不满大洲法纪，被放逐到南海上，结果他领着自己的手下杀进林皇岛，杀了所有殷姓公侯子伯，自立为王，建立了林皇国，这本书，就是歌颂他的。因为里面处处是抨击大洲的言论，所以被立为禁书……"
伯宜看着叔幸紧了紧眉，他轻轻摇头道:"不，它之所以是禁书，是因为怕有人效仿他，大洲历来只有嫡子可以做君主也是怕庶子乱朝……不过……"伯宜将书卷放回案几:"我知道，你不会这样做的……"他又看看叔幸"对吧？"
"自然。"
伯宜轻轻笑了笑"我知道你不会…"
叔幸垂下眼，在不被伯宜察觉下，他悄悄的一个叹息，自嘲了一番。
"这个黎墨儒……啧，他现在，身在何处？"伯宜突然想到了什么，他索眉注视着叔幸。
叔幸感觉到伯宜的目光中充满了猜疑，他抬眼看着伯宜。
"我突然觉得……有点不对……"伯宜压了压眉，脸也冷了下了。
"什么？"
伯宜凝眉看了看叔幸，轻轻松开下颚，微微歪了歪下巴，他眯了眯眼，端正了坐姿。
"正月初二，月暮山城下闹鬼，死的五国公子，均是殷姓嫡子！"
"伯宜……"看着伯宜这样的神情，叔幸神色明显紧张了起来。
"是墨儒干的吧？"伯宜微微收了收眼睑，眯眼看着叔幸。
"……"叔幸低下头，不敢继续直视伯宜的双眼。
伯宜追问:"是你下的令么？"
"怎么可能！"叔幸一下子站起来，站到了一边。
"微臣，怎敢行如此大逆不道之事！杀害他国储君是挑起战争，杀害五国嫡子，那几乎是要谋反了！"
"你本就是庶子外族，又有兵权，你真的没想过么？"伯宜接着问他，但是口气不凶，也不带戾气。
"大王，臣对属下管教无方，酿此大错，是臣一时糊涂导致朝野大乱，臣，愿意……"
"告病退位？"
"是……"
"哼哈哈…啊哈哈……哈哈哈…子幸…哈哈哈"伯宜突然大笑起来，叔幸站在一边不解的看着他。