正如叔幸所说，墨儒一直都在，只要勤侯没有传唤他，只要柳广彦不找他，他就会故意巡逻到这里，然后呆呆的站着。
来了三天，他站了三天，明天他就要回家，后天也许就要嫁人了……如果玄叶已经准备好了婚房和嫁衣的话。
想着，墨儒就回头看了看延年院的正堂。
一个回眸，他看见叔幸居然站在门口，倚在门边，朝他看着。
顿时，他脸红心跳，内心激动的不得了，可是又不敢张扬，只能忍着，他又慢慢转过头，站直，假装没有看到。
伯宜离开没多久，赵羡就来了，他兴冲冲的走进延年院，墨儒低着头，头盔帮他遮掩着，没让赵羡发现。
赵羡进去没多久，就冷着脸，从里面走了出来，他刚跨出院子，就从冷脸，变成了哀容，慢慢的，哀怨化为愤怒，他一甩衣袖，横冲直撞的朝宫门方向走去。
赵羡似乎很生气，他低着头，瞪着地面，步伐跨的大，很猛，走路带着踢踹的架势，恨不得把地面上铺着的石板都踩碎。
拐角，一个宫女，端着茶水果品，她刚走到路口要拐弯，就被赵羡给撞上了。
叮咣声中，茶水撒了赵羡一身，杯盘摔碎在地。
不等宫女道歉，赵羡上去就是一巴掌，将她打翻在地，然后狠狠的瞪了一眼，转身匆匆离去。
宫女捂脸哭了起来，她来不及止住疼痛就匆匆收拾起地面上的破碎。
高阳院中，莲姬正闭着眼睛躺在榻上百无聊赖的听着身边的人唱歌，演奏。
刚才的宫女换了新的茶盏和果品，急急忙忙的走了进来。
“夫人。”
莲姬懒懒的拿眼瞥着她：“这么久？你干什么去了？”
宫女连忙低下头跪在地上道歉：“对不起夫人，奴婢错了。”
莲姬坐了起来，她拿过茶盏，咪了一口茶，又看了看那个宫女。
“你脸怎么了？”
宫女摸了摸脸，还火辣辣的在疼，可是又不敢当着夫人的面去揉，只能默默的流下一行泪。
“这是叫人给打了？”
宫女点点头。
“谁人这么大胆？我的人也敢打？怎么回事？”莲姬脸一冷，重重的放下茶盏问她：“谁干的？”
“回夫人，是岓国世子羡殿下。”
莲姬疑惑了一下，马上问道：“他为何打你？”
“奴婢不小心将茶水撒在世子殿下身上了。”
莲姬没好气的撇了她一眼：“活该，你就不会小心点！”说完她又慢慢躺下了。
宫女觉得很委屈，她不敢哭，却还是哽咽了起来：“奴婢不敢莽撞，是殿下撞上了奴婢的。”
莲姬头也不抬，拿起果子吃了一口：“下次小心点，长点心眼！”
“嗯……”宫女呜咽着点点头。
莲姬沉默了一会，突然问她：“他在月阳宫干嘛？”
“奴婢不知，奴婢就是端茶路上撞见他而已。”
“哦？”莲姬想了想，这里是东宫，除了她，只有叔幸在这里住，可是哥哥显然不是来看自己的，那么一定是去了叔幸那里，她想确定自己的猜测，便继续问她：“他从哪来的？”
“回夫人，好像是延年院。”
“哦……”莲姬皱了皱眉。
说起来，赵羡平时一副文质彬彬的样子，怎么会因为自己撞上了人，弄脏了衣服，就出手打人呢？而且他又不是月阳宫的主人，凭什么打月阳宫的人？莲姬想了想，又问：“他怎么会撞上你的？”
“世子殿下看起来很生气，走路走的也急，奴婢正要拐进高阳院就被世子殿下给撞上了。”
很生气？莲姬站了起来。
她一路来到延年院直奔正堂，推门便走进去。叔幸正在看书，一抬头，见是莲姬，什么也没说，继续低下头，眼睛盯着书卷。
“叔幸，你干吗了？”
“什么干吗了？”
“为什么我哥哥气冲冲的跑出去了？”
“他有没有气冲冲的跑出去，你怎么会知道？”
“别扯开话题！回答我！”
叔幸懒得理她，可是莲姬高傲惯了，得不到答案她会一直耗下去，可是现在他只想一个人安静：“原本我说过几天跟他去岓国，但是我现在有点事情去不了了，他就生气了呗。”
莲姬嘟了嘟嘴，疑惑的看了看叔幸：“就为这个？这有什么好生气的？”
“我怎么知道！”叔幸继续低头看着书卷。
莲姬抬起头，持续着她高傲的模样追问道：“你身体好点了没？”
“凑合吧。”
“哼……认识你这么久，最近倒突然开始生病了，你是中邪了吧？”
“多谢夫人关心，我没事儿，你可以走了，不送。”叔幸抬眼瞅了一眼莲姬，换了个坐姿继续看着手里的书。
莲姬被他一副没好气的样子气个半死，她咬了咬牙根瞪了他一眼，转身刚要走，突然又停下来了。
“喂，叔幸。”
叔幸无奈抬头看看她，苦笑了一下“以前好歹还叫声陛下，现在退位了，你就这么称呼我？我又不姓喂。”
莲姬理都没理她继续说道：“带我出去！”
“去哪里？”叔幸继续低头看书。
“我要去见我哥，你带我出去！”
叔幸又抬起头看了看她，他不耐烦的抖了抖手里的书卷说：“你自己去！”
莲姬两步走到他身边坐下，突然温柔起来：“你带我出去吧，我出不去！”
叔幸放下书卷，转脸看着她：“什么叫，你出不去？你是太后了，想去哪里就去哪里，为何出不去？”
“勤儿不准我出去嘛。”莲姬话语里故意掺着点撒娇。
“为什么？”
“哼，他现在做了国君了，怎么会把我这个做娘的放在眼里！哼！”莲姬一甩脸，嘟起嘴，赌气的坐在一边。
叔幸拿眼打量了她一下，嘲笑道：“你还记得你有这么个儿子？哼……”说完他又拿起书卷，侧身倚在扶手边。
刚举起书要看，莲姬便用手将书压下去看着叔幸的眼睛说：“我怎么不记得！我不是花了重金雇人保护他嘛！那么多年他一直遇刺，要不是我，就凭你那点实力，他早就死了！哼！”
“是是是，我没用，你厉害，那你自己去求他呗。”
“子幸啊~”莲姬扶着叔幸的胳膊晃了几晃，撒着娇求他：“你带我出去吧，我马上就回来了，我好久没见过我哥哥了！”
叔幸笑了一下，他想到赵羡喜欢自己而且还有那种奇怪的嗜好，要是莲姬知道会怎么想？他暗暗坏笑，又白了莲姬一眼：“我为什么要带你出去，哼，你是我妻子，就该乖乖呆在我身边。”说完叔幸又举起书卷，直接挡住自己的脸。
莲姬背地里瞪了他一眼，马上又开始跟他软磨：“子幸，求你了，我就是看看他，不会逗留很久的！大不了，你陪我一起去咯！”
叔幸真的懒得理她，可是莲姬一撒娇起来他就心软了，十几年来都是这样。
莲姬也知道叔幸是这个性子，吃软不吃硬，尽管跟他走的不近，可是只要想从叔幸这里捞好处，她就会放下身段去跟他撒娇，她知道叔幸不擅长拒绝别人。
叔幸只顾看书，完全不理她，原本想着一会她耐心没了又高傲起来了，就会自己离开，可是莲姬撒娇起来各种软，甚至贴在他身上，靠着他，口气也变得越来越可怜巴巴的。
叔幸叹了口气，放下书，他又看了看莲姬。
她一副没了骨头的样子，倚在自己身边看起来好，贱。他觉得自己再不答应，这个女人甚至会脱光衣服主动靠过来。
正想着，莲姬真的靠了过来，虽然没有脱衣服，不过她亲了一下叔幸的嘴唇。
叔幸马上躲开了，他第一反应就是跳起来站在一边，用衣袖擦着自己的嘴巴，睁大眼睛看着莲姬。
莲姬被他这样的反应也吓了一跳，接着就是一种莫名的挫败感。
“至于么，我嫁给你十几年了，亲一下而已，你居然倒嫌弃我？哼！”莲姬没好气的跟着他站了起来，她白了叔幸一眼：“不带我去就算了，哼！”说完莲姬一扭头，转身就要走。
叔幸一把抓过她。
“行了行了，看你可怜，走吧。”
莲姬诧异的看了看他，马上转露出得胜的笑容。
几个仆从和侍卫护着马车停在了岓国行馆门口。初七春祭过后岓武公就回国了，如今馆内只有赵羡一个人住，大队人马已经离去，馆内冷冷清清的。小厮前来接驾，见是幸侯，便赶紧进去通禀。没多时，赵羡便在前厅接见了叔幸和莲姬。
莲姬知道自己跟哥哥之间的暧昧早已经不是秘密了，叔幸早就知道了，但仗着自己是公爵之女，他拿自己没办法，所以压根不把叔幸放在眼里。她大胆的走到赵羡面前，当着叔幸的面，抱住了赵羡，甜甜地唤了声：“哥~”
叔幸瞬间浑身哆嗦一下，他皱起眉头咧咧嘴，一转脸，便夺门而出。
“子幸！”赵羡马上推开莲姬，要追过去。
可是莲姬的胳膊却缠着他的胳膊不放，他急急的挣脱了起来，可莲姬死死的赖着他，他怒了，他转脸瞪了莲姬一眼，用力的一甩手，将她甩开了。