莲姬一脸疑惑，估摸着自己大概是太放肆了，所以哥哥生气了吧，她不削的嘟了嘟嘴，觉得抱一下又没什么大不了的。
赵羡跑出门外左右观瞧，发现叔幸正沿着侧边的走廊看着走道一侧的字画雕刻。
“子幸……子幸！”
叔幸假装没听见，不管赵羡怎么叫唤，他就是不回头，自顾自的看着这些东西。
“子幸！”
终于赵羡追了过来，他直接抓住叔幸的手腕，拽了叔幸一把。
叔幸甩脸看着他。
“莲儿找你，我只是送她出来……”
“别这样。”赵羡的口气几乎哀求着，他眼巴巴的看着叔幸。
叔幸呼了口气，抬眼看着长长的回廊：“抱歉，我真的去不了了，你求我也没用。”
“他可以为了你放弃天子之位，我也可以！我不要做岓国的国君了！你带我走吧！”
“你胡说什么！”
“求你了！”
“别闹了！”
“子幸，求你了！我有钱，我有很多很多钱！我可以带你去任何你想去得地方！跟着伯宜有什么好的！他若非天子就什么都没有！他什么都不能给你！”
叔幸还是看都不看他，只是摇了摇头：“你若不做国君，桥国便岌岌可危了，你还是不要冲动吧。”
“你既然知道，那更要跟我走！不然……不然的话……我也不放过你！”赵羡突然发起狠来，他转到叔幸面前，狠狠的看着叔幸。
“你威胁我？”叔幸满不在乎的回道。
赵羡没有说话，只是眨眨眼睛看着他。
“你知道，我这个人，最不怕别人威胁！”他的口气和神情也逐渐变狠了起来，他一低头，撞开赵羡，便沿着走廊自己走开了。
赵羡看着他的背景，嘴角微微抽搐，他压了压眉，深深的呼了口气，稳住了自己差点爆发的脾气，跟了过去。
“对不起，我不是那个意思……”他跟着叔幸身后慢慢走着。
“莲儿会找你的，你别跟着我行吗？”叔幸一转身走进了一边的花园，他依旧觉得这里到处都一样，哪里看着都眼熟。他漫无目的的走着，也不知道自己在哪儿。
“子幸……”走到花园中央赵羡便忍不住从背后抱住了他。
“你会回来的吧？我还能再见到你吗？”
“你放开我啊！莲儿在这里啊！”
“你先回答我啊！”赵羡的语气已经颤抖起来了，他虽然没有哭，但恐怕也快了。
叔幸吐了口气，无奈地看着眼前的花园，却没有回答。
“你会回来的吧……子幸……”赵羡的口气已经越来越软了。
叔幸一皱眉转身看着他：“你不是要哭吧？”
赵羡无力的抬头看着眼前的男人，渐渐眉头紧锁。
因为谎称生病，所以叔幸最近一直都披散着头发，只将脸侧的长发在脑后随意的用丝绸扎着，任由乌黑的长发散落的到处都是。
赵羡伸手从他乌黑的长发间捞起一缕，拿到自己面前，看着他的头发，又抬眼看着他的眼睛。
这双细长明亮的凤眼，还能再见多少次？他紧紧的盯着叔幸的眼睛，目光甚至要从他深褐色的虹膜中穿过去。
“我想，我永远都不会回来了。”叔幸看着他的眼睛，非常认真的回答了他。
他憋紧了喘气慢慢吐出，轻轻摇头：“你会回来的……”
“我不会回来了，对不起。”叔幸又说了一遍。
赵羡猛的摇了摇头，他不想继续听下去了，他扑过去吻住了叔幸的嘴，想堵住这句话的来源。
叔幸被他死死擒住，挣扎了一会却发现此时赵羡力气居然这么大，居然可以这样紧紧的抱紧自己！他知道有多赵羡伤心，想着赵羡的心情其实跟自己也差不多，他又心软了起来，反正，恐怕也是最后一次了，他没有继续挣扎，而是放纵赵羡肆意的亲吻他。
赵羡的嘴唇慢慢的滑到了叔幸的脖子，他轻轻啄着叔幸的脖子，叔幸赶紧推开了他：“够了，住手吧！莲儿在这里！”
“我不在乎……”赵羡还想继续抱他，他急忙退后两步劝他放手“万一莲儿看到，她会生气的！”
“让她去生气啊，我又不喜欢她！”
“可是……她喜欢你啊。”
“她不过是个白痴！我是他同父异母的哥哥，她居然当真以为我喜欢她，哼……”赵羡哼笑两声，伸手抓住叔幸的手腕，拉着他。
“你不回来，我可以去找你！不管你去哪里，我一定可以找到你！”
“子羡……”
赵羡拉紧叔幸的手腕，拉着他走向一边的小径。
他一边走，一边扭头四处查看。
“你带我去哪里？”叔幸被他拉着无奈地跟在他身后。
赵羡左右观瞧，四周都没有人，他小声说：“去莲儿找不到的地方。”
“莲儿找不到的地方？你要干什么？”
赵羡顿了顿，转脸一脸忧伤的看着他：“也许是最后一次……我想……跟你……”
“你疯了！莲儿在这里啊！”
赵羡微微一笑：“所以我要带你去她找不到的地方！嘘！”说着他摸了摸叔幸的脸，又马上拽住他的胳膊拉着他继续往院子深处走。
行馆七拐八弯，他拉着叔幸穿过一片竹林花圃，来到一座假山面前，假山几乎连接着行馆的外墙，高高的蜿蜒着贴着墙壁延伸开来。
赵羡领着他钻进了假山的一个洞窟里，顺着洞窟，摸着几节阶梯，赵羡将他带到了一个漆黑阴暗的角落里。
他拿手在四壁一摸索，嘎啦一下，假山里出现了一条密道。
“这是我君父暗藏的密道，我是世子，只有我知道。”
叔幸先是惊讶，又抿嘴点点头，他国行馆里有密道，根本不值得惊讶，但是他很好奇这个密道通向哪里。
跟着赵羡，他俩摸黑走过了这长长的密道，一转身，他发现自己竟然在月湖边，这里是月阳宫西宫，紧邻梅园，靠近别熙院。
“我！这！你……”叔幸又诧异又郁闷。
赵羡笑了笑解释道：“当初建行馆的时候桥国和岓国就是联盟的，高祖建密道通往这里是为了在桥国危机时刻可以派兵来，不过后来桥国跟岓国僵硬了几百年，桥侯又换了人，所以你们已经不知道了，我家高祖之所以告诉我们，一是假如桥国又跟岓国联盟，那么又可以恢复往日的作用，二是，若是两国敌对，那么更可以借着密道一举夺下桥国。”
“啧……”
“哼，所以你看，你知道我有多喜欢你了吧，你的天下我唾手可得，却从来没打过你的主意。”
叔幸挠挠头发，只想赶紧把这该死的密道填满！他左右看了看，努力想记住这个地方。
赵羡放下了笑容，他捧着叔幸的脸，看着他，直到叔幸跟他对上目光才缓缓说道：“如果我早伯宜一步跟你在一起，你会不会跟我走？”
叔幸看了看他，不知道说什么。
赵羡抱紧了他，跟之前一样紧，他摸着叔幸背后的长发，轻声说道：“你再要我一次吧，也许是最后一次了，万一再也找不到你了，我不想忘记你……”
“你还是忘了我吧。”
“不，我不想忘记你！”
“……”
天色已经将近傍晚了，莲姬在行馆了找了半天却始终不见赵羡和叔幸，问了馆内零星的几个仆人家奴，也都说没有看见，她疑惑了起来，可又没有办法一个人回宫。她只好留在行馆里漫无目的的四处乱走，所有她能找的地方都翻了个遍，可是这两个人却人间蒸发一般的不见了。
所有的房间都找了，可是始终没有，她气呼呼的丛花圃里折断一根藤枝，撒气的在地面上鞭挞起来。
无心一瞥，她发现了花园小径上有一串杂乱脚印沿着小径延伸过去……
月湖岸边的梅园，早已没有花开，只有一片枯枝梅林，地面上果然还有数个杂乱的脚印连着往西宫方向。
莲姬看着月湖，看着地面上的脚印，她愣了很久，突然哼笑，然后自嘲的凄笑起来。
她顺着脚印转进了西宫的走道，脚印越来越淡，混合着尘土，渐渐消失了。
她抬头一看，这里是别熙院的外墙。萍姬死后，别熙院就空着了，这里一个侍卫都没有。
沿着别熙院的外墙走了不一会，她就看见别熙院的院门虚掩着。
她低头看了看地面，没有脚印，又转头看看四周，没有人，她推门，走了进去。
周围一片安静，黄昏已至却没有一点灯光，她静悄悄的查看着每一个房间，从正堂到厢房，都没有人。于是她走向了后院，站在院子中央，她隐约听见动静，瞬间她激动了起来，可是，很快她压住了情绪，冷静的稳住呼吸，抬起她高傲的眼角，静悄悄的走向了正北的上房。
声音渐渐清晰起来，她听得很清楚，清楚的不能再清楚，清楚的让她不敢相信，甚至忘记呼吸。
“啊……子幸……哈啊……”
莲姬伸手紧紧捂住了自己的口鼻生怕自己发出一点动静，生怕自己直接哭出来。她觉得自己一定是产生了幻觉，这不可能是真的！