她提起衣裙，稳住脚步，怕身上带着的首饰会出发动静，她悄悄走到侧面的窗户，从窗缝中看了过去。
幽暗的房间内，她清楚的看到了一个男人赤身果体的跪在那儿背对自己，乌黑的长发像瀑布一样流下来，洒满了床榻，除了叔幸这不会是别人！另一个同样赤果的男人被叔幸压在身下，他趴在床榻上，背着自己，看不到脸。
她快疯了，她瞪直眼睛反反复复的看着叔幸身下的那个男人，那个男人，伸出手，抱住叔幸的大腿，随着叔幸的动作，他绷直了脚尖，抬起了腰。那低沉带着兴奋的呻，吟声就是从他的嘴里发出的，而那个声音正是自己哥哥赵羡的！
邻近傍晚，赵羡拉着叔幸回来了，叔幸站在前厅侧面的回廊挣开了赵羡的手。
“我不进去了，你自己去吧。”
赵羡点点头：“恩，好吧。”
一推门就看到莲姬朝门口望了一眼，接着一个斜视，又抬起头，用她非常高傲的眼神看着赵羡，赵羡皱了皱眉：“莲儿，生气了么？”
“哼……”莲姬眯眼打量了他一下，虽然什么也没说，但是她瞟了赵羡一眼就直接绕过他走出门外，赵羡看着她的背影觉得有点不妙。
莲姬走到门外左右巡视，找到了站在侧边回廊上的叔幸，她直奔他走过去站在他的面前，狠狠的盯着他的眼睛。叔幸看着莲姬瞪着自己，心里多少有点慌了起来，他扭头避开了她的目光。
“走！回去吧。”莲姬一甩脸便转身朝影壁走去。
叔幸跟着她走到影壁下，“诶？走了？你不是吵着要见见你哥么？”
“见过了。”莲姬话语一凉，叔幸就明白了，他转头看了看前厅门口方向，赵羡便立刻走了过来，他踩着三层阶梯走向他俩，边走边问：“你们要走了么？”
不等叔幸开口，莲姬便斜眼看了赵羡一眼：“怎么，舍不得你的情郎吗？哼哈~”
“莲儿！”赵羡一压眉，瞪了她一眼。
“看着我干嘛？你敢做，不敢承认吗？哼，要是君父和彦哥哥知道你有这种见不得人的嗜好……”
“你敢！”赵羡两步跨到莲姬面前，他重重的扯了一下莲姬的胳膊。
“哎哟！”莲姬被他一个猛拽踉跄了一下，她一抬头便怒骂道：“别用你的脏手碰我！不要脸！你！还有你！”她看着叔幸骂道：“不知廉耻！你们两个不要脸的无耻之徒！”她拿眼狠狠的瞪了一眼赵羡，一甩衣袖便急急的冲出了行馆。
她怒气冲冲的坐在马车上，心里只觉得憋着一口恶气，却不知道如何发泄。
叔幸慢慢悠悠的爬上马车，一屁股坐在莲姬身边，莲姬立刻往一边靠了靠，她始终低着头，一言不发的看着自己放在膝盖上的手背。
叔幸看了看她，不禁觉得很好笑，他也不加掩饰，直接弯起嘴角憋笑起来。他靠在一旁的扶手边，胳膊撑起自己，拿手指轻轻掩了一下嘴，拇指扶着下巴。
莲姬做梦也想不到会发生这种事情，她就算是亲眼看见了，亲耳听见了，她还是不敢相信。甚至想一想就觉得一定是自己误会了哥哥。她眨眨眼，用眼角瞥了一眼坐在身边的叔幸。
叔幸虽然轻掩嘴唇，却依旧能明显的丛指缝中看到他那副嘲笑的嘴脸。
瞬间，一向孤傲的莲姬居然哭了，两行眼泪从她脸颊滑过，她眉头打成结，嘴角颤抖，从未有过的耻辱感和愤怒涌上心头。
“叔幸！你够了！你不如大声的笑出来！笑我是个白痴是个傻瓜！”莲姬伸手推搡了一下叔幸的肩。
叔幸转头看了看她，觉得她也挺可怜的，但是一点想要安慰她的意思都没有。
“我还活着呢，你哭什么？好像死了丈夫一样。”叔幸鄙夷的一个坏笑，看着前方晃晃悠悠的马尾。
“你！”莲姬沉了沉气，左右看了看，驾马的马夫，侍卫，离得都不远，有些话还真没办法在人前说，她咽了咽气，开始默默抽泣起来。
好不容易进了东宫，她强忍着愤怒跟叔幸一起进了延年院，一跨进去，她就赶走所有的侍从，关上了门。
她扯住叔幸的衣袖质问道：“你跟他在一起多久了？”
“初三……”
“初三？初三那天……我还……”莲姬先是疑惑了下，接着她脑海里迅速回忆了一下这几年来哥哥的表现，想抓住一些蛛丝马迹。
那年，那天，她才十五岁，从小她就知道自己是这个大洲最富裕的国家的大公主，关于她的美貌早已传遍了大洲南北，君父一直宠着她，将她当作掌中之宝。那么多慕名而来求婚的王孙公侯都被拒之门外。她觉得自己天生就是王后的命，这个世界上，除了太子、储君，根本没有一个男人能够配得上自己。
她一直幻想着自己的将来是多么美好，当时的太子是伯宜，储君是伯祭，嫁给伯宜，那么自己就可以成为大洲的王后，嫁给伯祭，那么自己就拥有了大洲最美的男人。
直到新年过后，君父从王都回来，带来了天子口谕，将她许配给邻国的小小侯爵——桥国的花幸，那个大洲最小的国家，也是最穷的国家的国君，而且，他才刚刚十六岁，还是个庶子，即位才半年而已。她生个人生都变得灰暗起来，就像坠入了地狱一样，那些自己一直幻想着的未来，通通成了泡影。
“君父，我不要嫁给他！”莲儿一边哽咽，一边被“残忍”的穿上了黑底衬着深红色花纹的嫁衣。
“幸侯是难得的人才，天子和储君都赏识他，所以我才允了这门亲！而且，你嫁给他，将来桥国就是我们的了！收下了桥国，就等于打开了通往林皇国的道路，这非常重要！你必须嫁过去！”
“可是我不认识他！我从来没见过他呀！”
“我当年娶你母亲的时候也没有见过她，这不是过的好好的么？还生了你这么个貌美如花的闺女！恩？哈哈，莲儿乖！听话！”
莲儿不敢哭，就算心里一万个委屈，一想到自己马上要站在世人的面前，她硬是忍住了眼泪，怕哭花了脸，让世人看到丑陋的自己。
她看了看铜镜中的自己，还未成熟的面容上，抹着浓艳却恰到好处的妆容，红艳似火的唇脂将她的皮肤衬托的犹如白玉，而眼角那一抹红，让她看起来那么高贵，娇艳。
车马到了桥国月暮山城下的岓国的行馆，她将在这里一个人坐到傍晚，等着那个叫花幸的家伙迎取自己。
爆竹声中，世子羡牵着一根红色的绸带走进了行馆的大门，身后，比世子羡略矮的花幸，穿着婚服牵着红色绸带的另一头绕过影壁，他站在前厅的门口。
岓武公这才从后院走出来，他最后看了看莲儿，轻轻的拍了拍闺女的肩头：“走吧。”“父亲……”
“他人还是不错的，是非常温柔的小伙子，你会喜欢他的！”
父亲越是这么说，莲儿却越是不愿意接纳他，就像这个年纪所有的孩子一样，她叛逆起来，她就像在跟父亲赌气一样，暗暗发誓绝对不会喜欢这个叫花幸的家伙！不管他到底多好！
就这样，她嫁给了他，成为了桥国的夫人。
十六岁的他没有她理想中的男人那样伟岸挺拔，没有那种桀骜不驯的气质，没有成熟大方的魅力，更没有钱。他穷到月阳宫的宫殿沿用了几百年还在修补，穷到桥国这么热，连从雪国高山上运冰的财力都没有。她在这里的生活如此煎熬，就算是躲进水里，都让她热的喘不过气。
“桥国过了二月就会一直热到九月末，你要是受不了，我可以让人暂时送你回岓国避暑。”跟父亲武公说的一样，花幸是个温柔的人，可是，他只是个大男孩而已，那个稚气未脱的样子，根本无法跟她理想中的男人相比。
莲儿实在受不了桥国恶劣的气候，她终于躲回了家乡，躲进了自己曾经居住的宫殿。
她一回来，自己诸多的姐妹们就一大波一大波的拥了进来，借口看望自己，跟她嘘寒问暖。
可是在她眼里，她们都是来挖苦自己的。
她厌倦极了，连自己的宫殿也住不下去了，却无处可躲，她只好在王家的花园里散心，踱步，对着远处连绵起伏茂山唱起了久违的家乡曲调。
“莲儿？”
莲姬一回头，在身背后看到了自己的哥哥世子羡。
“哥哥……”难道哥哥也是来挖苦自己的么？
“听说那边很热，你一定过得很苦吧？”
看来哥哥绝对是来挖苦自己的！
莲儿没有说话，她不习惯在任何人面前低头。
“叔幸他，对你好吗？”子羡又问。
“还行吧。”
“你喜欢他吗？”
“哼……穷光蛋一个，还是个小孩子，只比我大一岁而已，我会喜欢他？”
子羡轻轻的笑了笑。莲姬依旧觉得子羡哥哥不过跟别人一样是来挖苦自己的。