“那个穷小子，怎么配得上你呢！”子羡叹了口气，神色中充满不削。
莲儿听了这话反而高兴了起来：“就是啊！他根本就配不上我！要不是父亲说我必须嫁过去，我死也不会嫁给他！”
“恩，你也是为了岓国！”
“就是嘛！”子羡一句话，道出了莲儿的心声，她就是为了岓国的未来，才勉强自己嫁给了那个穷光蛋。
“莲儿……”赵羡伸手摸了摸莲儿的脸颊：“苦了你了。”
看来哥哥不是来挖苦自己的，她觉得宽心多了，世上终于有人理解自己了，终于有人可以诉苦了。
她逮住了机会开始向子羡倒苦水，在桥国发生的所有事情，她都跟子羡聊了起来，一直到天黑。
“快要用晚膳了，你要不要来东宫？我招待你，我有从秋染带过来的美食哦。”
“恩！好！哥哥，我跟你说，我最讨厌桥国的食物了！都是各种鱼鲜，腥气死了！口味又淡，好难吃啊！”
“哈哈，那你这次一定要多吃点，回头我让人给你带一些家乡的食物去桥国，你慢慢吃。”
“不行的！那边太热了，放不了两天就坏了！哎！讨厌死了，为什么大洲会有这么奇怪的地方！”两人一边往东宫走，一边闲聊起来。
“唔，传说呢，以前桥国是没有的，后来，大洲的天塌了，一个大到看不到边际的巨石从天上掉下来，天女大神为了保护大洲，将它炸毁了，这就形成了聚明湖和月湖，而原本在海底的地面露了出来，就是现在的桥国！呵呵，说起来，是天女大神造了桥国呢！父亲说，桥国是守护大洲的大门，地理位置很重要的！”
“哎……要是桥国不那么热就好了，其实那个花幸人挺好的。”莲儿嘟嚷着嘴，小声嘀咕道。
子羡突然紧张了起来：“莲儿，你别忘了，你嫁过去只是为了桥国的土地而已，你可千万不能喜欢那个花幸！”
莲儿抬头看了看他：“为什么？”
子羡急了：“因为他早晚会死的！”
“诶？为什么？”
“你好笨啊！”子羡伸手戳了一下莲儿的额头：“你以为父亲真舍得让你嫁给那个穷小子吗？而且桥国条件那么恶劣！他才舍不得！你只是父亲派过去的眼线！只要有你在叔幸身边，桥国早晚是我们的！等他死了，你就可以回家了啊！”
“真的么？是这样吗？”
“你不信去问父亲去！”
莲儿想了想问道：“可是……叔幸要是死了，我就是寡妇了呀……这……”
子羡一皱眉，一把抱住莲儿：“没事，有我呢，就算你变成寡妇，哥哥不会抛弃你的！你是我最最最疼爱的妹妹！我喜欢你！”
“咦？呃……哥哥……”莲儿困惑的看着他。
他看莲儿一脸疑惑的样子，便一闭眼，亲了上去。
莲儿差点就窒息了，她能感觉到自己的心脏在猛烈的撞击自己的前胸。
子羡看着她认真的说：“你是我的，桥国也是我的，你不能爱上那个人！否则你会狠不下心的！明白吗？”
莲儿点点头。
子羡看似欣慰的松了口气，对她笑了笑，“莲儿乖！你千万不能忘记自己的职责哦，你可是长公主呢！你是为岓国而生的！”
“恩，我明白！哥哥，你放心吧！”
回到桥国以后过了小半年，她怀孕了，第二年的七月，她顺利生下了一个男婴，叔幸给他起名叫做勤。勤作为岓武公的外孙，一出生就成了万众瞩目的对象，除了岓国，其他至少有四国成了桥国的敌对，但是，桥国有大洲最强大的靠山，谁也不敢打桥国的主意。
而勤也因此一出生就成了各国刺客刺杀的目标。莲姬在桥国的生活变得越来越窘迫，她只想早点回家。于是她找来各种各样的理由和接口邀请自己的哥哥到桥国来参加各种各样的宴会，跟他在一起消磨着难熬的时光，而哥哥逢请必来，从来不会爽约。
每次来，他都会询问莲儿关于桥国的事情，从国情国力到叔幸的琐事，事无巨细。而她也乖乖的按照当年承诺的那样，不管叔幸对她有多好，她都不准叔幸踏入她得高阳院，连自己的亲儿子，她都安排的远远的，隔着书院和花园，让嬷嬷和少保在照顾着勤。
莲姬回想起跟多过去的事情，可是还没来记得多想，她就发现了哥哥从来就没喜欢过自己的事实。
那年，新年，各国的国君都聚在太元宫参加天子伯宜的晚宴，岓国的行馆内，只有赵羡一个人，而月阳宫也只有莲姬一个人，她偷偷的跑去行馆，私会了赵羡。
怀了勤之后，她就没有再让叔幸碰过，如今已经很多年了，她不过是个年轻健康的女人，她跟世界上所有正常的女人一样有生理上的需求。她缠着赵羡，她觉得自己已经牺牲了很多了，她甚至想刺杀了叔幸早点回家。
可是哥哥说，叔幸不能死，因为勤还小，万一叔幸这时候死了，而勤又被刺杀了，桥国就会拱手让给了别人，那么，这么多年的牺牲就白搭了。
莲儿想想也觉得是，只好继续忍着，可是她可以忍着多年面对这个自己压根不喜欢的男人，却忍不住身体的寂寞。
赵羡看得出来，莲姬此时就是一只发情期的小母猫。
“莲儿，为了你，我至今都没有娶妻，你发誓，你没有背叛我吧？”赵羡质问她，她从容的回答道：“父亲让我务必为岓国诞下花姓的子嗣，我办到了，从那之后，我发誓，他没有碰过我！”
“可是……”赵羡伸手抵住了莲姬的下腹，他在她耳边轻声的说：“他，摸过这里吧……”
莲姬脸红了起来，她点点头。
“他曾经进入过这里吧……”说完赵羡的手渐渐松开了莲姬腰上的丝绦……
想到这里，莲姬觉得浑身的血液都停止了流动，她一闭眼便腿软倒下了。
“莲儿？”叔幸赶紧扶住了她，抱着她，将他放在正堂案几后的矮榻上。
“我好傻……我好傻……我以为他喜欢我……可是他……只是在拿我意淫你！为什么……为什么是你！”莲儿死死的抓紧叔幸的衣襟，叔幸没有躲，没有挣扎，任凭她歇斯底里的朝自己怒吼。
“他怎么可以这么贱！你不过是天子身下的玩物！他居然比你还贱！你们两个，还真是天生一对！”
叔幸皱了皱眉，他懒得解释什么，反正，他也不在乎这些了。
“哼……子幸，我真是小看你了，你上能勾引天子，下能勾引我哥，为了桥国，你真是什么事都做得出来！”
叔幸不削的笑了一下：“我勾引你哥？哈？我又不喜欢他，是他自己投怀送抱，还求我！我只是觉得他可怜，满足他而已。”
“你……你！你太过分了！你故意说这些给我听，你是在报复我吗？”
“是，我是报复你，不可以吗？十几年来，我对你如何？你又是怎么对我的？如今你喜欢的哥哥，不过是我随意发泄的玩具！天底下还有比这更能用来报复你的事吗？你伤心吗？你心疼吗？你觉得‘耻辱’吗？”
“叔幸你！”
“哼……”叔幸捏紧了莲姬的手腕，莲姬使不上力一松手，叔幸便轻轻松松的挣脱开了。
他理了理衣襟，走向门口，又回头看着莲姬：“你放心，从今往后，我不会再见他，也不会跟他在一起，下个月，我会从这个国家消失，你只管安心的做太后，我不会再来烦你了！不过，现在，请你出去！”
“叔幸……你……你狠……算你狠！”莲姬一抹眼泪，连滚带爬的站起来，撞开叔幸便夺门而出。
莲姬一走，叔幸长长的吁了口气。
他原本不想用这样的语言去伤害莲姬，可是，莲姬的话却的确在不断的挑战着他作为男人的自尊。他有点内疚，可是想一想，却觉得自己没有做错。是莲姬背叛在先，凭什么那些委屈只有自己可以承受！以其人之道还治其人之身又有什么错？
他走出正堂，来到了西厢房，命仆人给自己备水沐浴，之后便穿着薄衣随意的袒露胸襟，躺在后院正房的床榻上。
他觉得这一天过得好累，不知不觉就这么睡着了，梦里，他仿佛闻到了久违却又熟悉的气味。
他第一反应就是是——又梦见小墨了。这该死的挥之不去的气味，一遍一遍的梦见的熟悉身影，到底要怎么样才可以忘记呢？
梦里，小墨似乎刚从水里走出来，浑身湿漉漉的，手里拿着一支玉笛。
“好吧，临走，我会把笛子给你捞上来的，那样，就不会再欠你什么了吧？那么，你可以不要再出现在我梦里了吗？”
“……”