“小墨，不要再出现在我梦里了，就算在梦里爱你一千次一万次，也不过是场梦，梦又能改变什么？梦可以让你变成一个凡人，永远乖乖的留在我身边，停下杀戮的脚步吗？也许梦里可以让那些冤死的人们活过来，可是醒了以后呢？小墨，我知道我有很多对不起你的地方，我的承诺一个也实现不了！就算梦里通通弥补了、办到了，现实中的你，又能明白我的心吗？别再让我梦见你了，好吗，求你了！”
“你还恨我吗？”小墨开口说话了。
叔幸疑惑了一下，这几天一直梦见他，可是每次是各持己见互相争吵，就好像回到了那天得那个巷子里一样。可是这次，却出奇的平静，这次的小墨，看起来就像当初认识的时候那么温柔可爱。
“不恨，我说了，我想了很多，想了很久，你没有错，是我懦弱。”
“你还会爱我吗？”
“……”叔幸伸手拖住了小墨的下巴，看着这个浑身湿漉，散发着特殊体味的妖精。
“这是梦而已……只是梦而已……”叔幸小声的自言自语，他一边呢喃着这句话，一边用手细细的感受着墨儒的肌肤，从脸颊到胸口，依旧是那么舒服，让他留恋。
“是，只是梦而已，你又为何不敢说呢？”
“爱，我说过我会永远守护你，所以我会永远守护你，如果你能回到我第一次认识的那个模样，我会无条件的爱你，你会变回那样吗？为了我？变回当时的样子！”
“……”小墨弯起嘴角笑着，他眨眨眼睛，轻轻的摇了摇头。
“梦里都不愿意安慰我么……”
“梦里？呵呵……梦里，我愿意为了你变成普通人类，只在你身边做一个普普通通的侍者，永远陪你。”
“真的吗？
“如果你会继续梦见我，那就是真的。可是……你不是不想梦见我吗？”
“要是每次梦见你都像这次这样，我愿意不要再醒过来。”
“呵呵”小墨眯着眼睛展开嘴角，他看似笑的很开心，可是眉宇间却透露着无奈。
小墨压在他身上，亲吻了他的嘴唇。
叔幸自然的附和了过去，小墨的体味他早已经闻习惯了，但是这次，特别的浓郁，就像刚刚出浴一样，他越吻越深，浓郁的香味混进了他的血液里，他觉得身体轻飘飘的，而且有些昏昏沉沉的，像是醉了一样。
梦里，小墨主动褪去了他的薄衣，也脱掉了自己的深红色直裾，纯粹的展现在自己面前。
“你今天，有没有想我？”小墨问。
叔幸眨眨眼睛，他点点头。
“怎么想的呀？”
叔幸想了想慢慢的说：“我今天……我跟赵羡做艾了，我一直把他当成你。”
“……”小墨皱眉苦笑了一下“赵羡……”
“不过，他可比不上你！”叔幸像以前一样，伸手抚平了他的眉毛：“何必皱眉？只是一场梦又何必认真？”
小墨点点头：“是……只是一场梦而已……”说完他便扶住叔幸的脑袋，继续亲吻他。
叔幸抱起了小墨的大腿，指尖从他敏感的地带滑过。
“唔……”小墨发出了轻声的喘息声。
“呵呵……”叔幸自嘲道：“每次梦见你，不论争吵的多激烈，最后都是这样的结果。”说罢，他扶住了小墨的大腿。
小墨什么也没说，只是对叔幸淡淡的露出一个微笑。
叔幸抬起另一只手，将小墨侧脸的碎发绕去他的耳后顺便凝视了他一会：“你也累了是吧？不想继续跟我争了是吗？这次的梦，好平静。”
小墨也摸了摸叔幸的脸颊，他轻轻的一遍一遍的用拇指顺着叔幸的眉梢：“对不起，对不起……对不起……”
叔幸竖起中指轻轻垫在他唇边：“不用道歉，你不用跟我道歉……”
“你还是不愿意原谅我？”
“我已经原谅你了。”
“昨天你还说没有原谅我……”小墨又皱起了眉。
叔幸用指尖在小墨嘴边轻轻柔柔的来回揉着，感受着他皮肤表面那层细腻柔软的寒毛，他轻叹道：“我只是不敢说而已。”
“那现在为何又敢说了？”
“这不是梦嘛……梦里说，你又不会真的听见。”
“你不想让我听见吗？”小墨疑惑道。
“不想……”叔幸摸着小墨的皮肤，越发觉得这场梦感觉好真实，连小墨那跟他不同步的心跳都感受的到。
“为什么？”
他抿了抿嘴，仔细的闻了闻空气中的香味，香味缠绕着他，一切都像梦境之中，连身下的床榻都变得软绵绵的，月光使得整个气氛都染上了一层墨蓝色。
“其实，前几天，我看到你盒子里的那卷书之后，我慢慢的开始理解你了。何况，你只是在履行你曾经的誓言，我没有权利阻止你，可是……我知道，如果我硬是要你住手，你还是会住手的，我知道，你会为了我做任何事请！所以我不能……我不能阻止你……”叔幸皱起了眉，他一手慢慢伸手小墨身后，抚摸着他的背，另一手抱住了他的后脑勺，慢慢将他抱在怀里，贴在自己的胸前。
“你，是神，你的愿望，总有一天可以实现！我知道！我知道在你实现愿望之前，你会一直痛苦，你是神，什么都不会忘记，只能孤独的活着，就像那天你说过的那样，你身边的人，早晚都会一个一个死去，最后只剩下你一个人和你那些痛苦的回忆陪着自己，我知道你恨着这一切，我怎么能阻止你？有些事情，放不下的时候，只有打破它！”
小墨睁大眼睛，慢慢的抬起头，他惊讶的看着叔幸，叔幸闭着眼睛继续说：“如果你知道，我还是像一开始那么爱你，你也许会为了我，停下脚步……”
“那不是很好么？为了你，停止杀戮，放下那些痛苦……”
“可是我会死……我不能永远陪你……我怕我死在你怀里以后，你会更痛苦……到时候，过去的一切你都会回忆起来，再叠加上我给你带来的痛苦……作为神，你死不了，只能永远痛苦，只能等着时间慢慢抚平你的痛……这是何等的悲哀……”
小墨颤抖了一下，他慢慢的支撑起自己，看着躺在身下的叔幸，他只是轻轻的眨了眨眼，泪水就流了下来，滴在叔幸的锁骨和胸口。
“子幸……”
“我要走了，我再也不会回来了，我会离开这里，也许会离开大洲。因为我不想看着这片土地生灵涂炭，可是，这都是必然的，只有战争的洗礼才能拯救这个四分五裂的国家，才能打破天生被压迫的命运，只有尸体堆成的山和鲜血流程的河能让人们懂得珍惜和平。我心软，我受不了这一切，我希望你能将我的子孙后代培养成狠得下心的人，希望我的遗体再次回到这片土地的时候，只有月暮山，没有桥国！希望你能够早日打成诺言！也许这诺言并非三年五载可以实现，可是，你是神，你有的是时间，我相信你。”
“……”
叔幸将小墨的脑袋轻轻的压向自己，他啄了啄他的唇，轻轻含着他的下嘴唇，轻轻的咬住，轻轻的吮着。
他松开口淡淡地笑了一下，说：“现在，说对不起的人，应该是我了吧……”
泪水顺着小墨的脸颊流到了嘴边，小墨抿了抿嘴，泪水便顺着嘴角填满了唇缝，他伸出舌尖，尝了尝自己咸咸的泪。他吸了吸鼻子，喘了口气，微微张开双唇，他抱住叔幸的头，直奔他的双唇而去。
叔幸的手指顺进了他湿湿的发丝之间，随着小墨越吻越激烈，他抓紧了他的头发，使劲的按着他的头，吞噬着他的舌尖，摩擦着他的牙齿，另一手，紧紧的抱着他的后背。
不知道为什么，这个咸咸的湿湿的吻，让他觉得苦涩，心里开始隐隐作痛。
当小墨触摸到他最敏感的部位时，他抓住了小墨的手，阻止他继续下去。
“子幸？”
“对不起……不行……”
“只是个梦而已，有什么不行的？”
“就算是梦里，也不行……”
“为什么？”小墨看着叔幸的眼睛，乌黑的瞳孔反射着微亮的月光，虽然深邃，却不像昨晚被诱惑的柳广彦或者雷进，叔幸好像完全不会被自己的体味影响到似的。
“我已经……在努力的，努力的让自己忘记你了……我甚至……”他吐了口气道：“甚至跟完全不喜欢的人做那种事情，我觉得我已经堕落了，这身体，已经脏了，我不想弄脏你……”
“不想……弄脏我？”
“是啊……”
“我不在乎这些的，只要你爱我就够了。”
“可是我在乎！我真的想忘记你，否则，我没办法面对以后会留在我身边的人……我不能这样对他……我不能把他当成你……”
“你是说赵羡？”
“我说的是伯宜……”
“伯宜？”
“恩，他真的爱我，从小就是，他一直在保护我，我竟然……现在才知道……”