叔幸叹了口气说：“虽然爱你，可是我不能告诉你我还爱你，我要让自己看起来像是已经对你彻底死了心才行，所以，求你了，不要再出现在我梦里了，放过我吧，我想试着……爱上一个跟我一样平凡的人类……”
“你想忘了我？你想……忘了我？”
“是啊……”说着话，叔幸摸了摸小墨的头发苦笑道：“有点难啊，这样……你老是出现在我梦里，想忘记还是有点难啊……”
“…………”小墨紧了紧眉头，慢慢的直起了背，坐在叔幸的腿上。
“今晚的梦，好平静啊，不知道以后会不会也是这样，呵呵，大概，因为我心里，开始慢慢放下你了，所以，连梦境都变得平静了吧。”
“恩……一定是……”
“不知道，将来，我会在什么样的地方流浪呢……”
“你会回来的。”
“呵呵，居然梦见了赵羡说的话，哎……我不会，我不会回来的。”
“你会回来的！”小墨又扑过去，刚要吻他，叔幸却撑住了他的双肩，拦住了他。
“呵，都说日有所思，夜有所梦，现在，连赵羡的脸都变成小墨啦。”
“啊？什么意思？”
“没什么，呵呵。”
“你再要我一次吧，好不好？求你了！”
叔幸皱了皱眉，他捏了捏自己的鼻梁说：“我该醒了，再梦下去，恐怕要梦见赵羡的脸了，我可不想梦见他。”说着叔幸就闭上了眼睛。
“子幸？”小墨推了推他，他却故意紧闭双眼。
“子幸？”小墨又在他耳边唤了两声，可是他却没有反应。
“……好吧……你睡吧……我不会再来打扰你了……”说完这句话，小墨却没有离开，他静静的坐在叔幸身边，坐了很久很久，直到叔幸静静闭着的眼睛和皱起的眉头，慢慢放平，直到他确认叔幸真的睡着了他才慢慢起身，偷偷从侧边的窗棂溜了出去。
如果叔幸，是一个狠得下的人，自己能不能帮助他登上大洲帝王的位置呢？
不，不会，就像叔幸说的，称王称霸，不是一朝一夕的事，他活不了那么久，他不可能一辈子陪着自己。
如果叔幸真的是狠得下心得人，自己还会爱上他吗？
不，不会，那样的人，只会成为第二个伯祭，又怎么可能是这么可爱的人……
小墨回到北门边的院子里，在屋顶上，看着浩瀚的星空。
没关系，没关系，他不过是个人类，人类，就像天上的星星一样多，难道会因为每天看着同一颗星星，就爱上那颗星星吗……星星……至少星星是永恒的……可以永远陪着自己……不，也许就算是星星，也有坠落的一天……因为害怕失去，就不想拥有，岂不是更可悲……
他抬着头，眼睛都懒得眨一下。斗转星移，星星暗了，天亮了。
“唉？那个……呃……是小墨吗？”
墨儒眨了眨眼，他坐了起来，朝屋檐下看去。
柳广彦穿着铠甲，一手怀抱头盔，一头遮挡着眼前的阳光，看着屋顶，大声说：“小墨？你待在屋顶上做什么呢？你昨天晚上没回家？”
墨儒生了个懒腰，从屋顶上跳了下来，轻轻的落地，一抬头，他带着他万年不变的虚伪笑容：“这就回去了，呵呵。”话毕，他便低头，往院门走去。
“请稍等一下。”
墨儒回头看了看他：“恩？”
柳广彦傻傻的笑道：“哦，是这样的，今天晚上，我也休息，我想请你吃饭，顺便……顺便商量点事情。”
墨儒弯起嘴角点点头：“恩，好。”
“今晚，我在前门街的映山楼等你，好吗？”
“映山楼，恩，好。”
柳广彦冲他点点头，便带上头盔，走出了院子。
一大早，墨儒回到了自己家，刚到家门口，就觉得整个宅院的感觉都变了，不仅仅是干净，还有一种说不出的奇怪——门口挂着红色的绢纱，红色的灯笼，连守门的石狮子都披上了红色的外衣，门口的树上也都挂着红色的绢带。
推门进去，墨儒惊讶的哭笑不得。
这群女人！疯了吧都！
整个前院只有两种颜色——红、金！
屋檐下挂着红纱，扎着红花，红布头上又绣着金色的花，院子里来开了红色的布帘，从屋檐的一角连到一边的树上，又从树上连到旁边的屋檐，就这么来来回回缠绕着，整个院子都被映红了，阳光透过这些红布打下来，地上的影子都泛着红光。
每一扇窗户上，门上，都贴着红绢，用金色的字写着大大的双喜。
“小墨！”
“啊！小墨！”“小墨回来了！”“新娘子回来了！哈哈”“哈哈哈哈！”四五个女人一看到他跨进门，就从两边的厢房涌了出来。
小墨一下子就愣住了看着她们，他都不知道是该逃跑呢，还是淡定的站着。
“小墨小墨！”玄叶从一边急急的走了过来，她怀里抱着一团红色的东西。
“试试看！你的嫁衣！”说着，玄叶将手里的红色东西展开，抖了抖。
“唉？”嫁衣？
“恩！从成衣店买了最小尺寸的，不知道你能穿不！”
“……”最小尺寸……
“来！”说着玄叶就给墨儒披上了。这一披，一群女人涌了过来，硬是把他按住，一人一手，将这件嫁衣，穿在了他身上。
没等他反应过来，又从里屋来了一群女人，有拿凳子的，有拿镜子的，还有的手里捧着一大堆东西！
“快来试试！看看哪个颜色适合你！”
“什么啊？”小墨都没来得及思考，就被按在了凳子上，女人们拿起毛笔，和一些花花绿绿的盒子，捧起（按住）了小墨的脑袋。
“咦……这……唇脂？水粉？你们要干嘛？你们冷静！有事好商量！我是男的！我是男的！住手！你们疯了啊！住手啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“给老娘安静点！熊孩子！都要嫁人了，闹腾什么！”
“大姐！我……”
“玄蕊，按住他！”
玄蕊一伸手点了墨儒的穴位，将他定在那儿，墨儒不怕这个，他很快就恢复了，不过就抢着这点功夫，那群女人已经在他脸上涂了起来。
“大姐！住手！不要在我脸上乱画啊！”
“玄蕊。”“啪！啪！”墨儒又被定住了。“快！趁现在！”
“住手！”“啪啪！”“赶紧的”
“够了！”“啪啪！”“快了快了！”
“你们……”“啪啪！”“好了好了，马上就好了！别动！”
“别点我了！”玄蕊刚抬起胳膊看着墨儒，又慢慢放下。
墨儒被十几个女人按在凳子上，他也只能无奈的乖乖坐着。
前几天还嘲笑赵羡，今天就轮到自己了，这也太悲催了！
“你们至于要搞这么大排场么？”
“反正你有钱，怕什么！”
“就是！”
“我不是在乎钱！可是，我是男的呀！我只是想……”
“我们不说谁知道你是男的呀！”“就是！”“幺妹，准备两个馒头来！”“干嘛？”“拿来就是了！”“哦！”
一会的功夫，他们把墨儒从头到脚就打扮完了，幺妹递给七姐两个白馒头，七姐顺手就给塞进了墨儒的衣襟里，搁在了他的胸前。
墨儒正纳闷，他低头看了看自己，前面隆起了两个包……
“呃……你们玩我呢？”
“哈哈……哈哈啊啊哈哈。”“新娘子！”“好可爱！好可爱！”“小墨，我要是爷们，我就娶你！真的！”
“如果你真的是女人，我一定要娶你！”“哈哈……你还是改名叫黎小妹吧！”
“你们够了……真是的！”墨儒刚准备伸手把胸前的馒头拿出来，眼角就撇到了一遍的镜子。
镜子里，一长举世无双的妖媚的脸，正看着自己，琥珀的的瞳孔，配上眼角红色的蜿蜒花纹，差点把他自己的魂给勾走了，他看着镜子愣了愣。
“真叫人嫉妒啊！明明是男人，简直是妖孽！”
“是呢！幸好是男人！不然我们这些女人都没活路啦！”
“就是呢！”
墨儒脸一红，转头冲她们大叫了一声：“行啦！你们是夸我还是损我啊！都别说了！大男人被人夸可爱夸漂亮，你们也考虑一下我的感受啊！”
“哟哟哟，生气了？”“生气也是那么可爱！”“好想欺负！”
“你们……啊！不理你们了！”说着墨儒就拽着衣袖要擦掉脸上的妆容。
玄叶立刻止住他大喊：“别弄脏了！明天要穿的！”
墨儒怔了怔，左右看了看，干脆直接伸出手背要擦。
“别擦啊！”三四个女人拉住了他的胳膊，“给你画得多不容易啊！十几人才按住了你！”
墨儒无奈道：“谁让你在我脸上乱画了！”
玄栖脸一冷瞪着墨儒：“老娘给你打扮是看得起你！你还嫌弃？你敢擦掉试试？”
墨儒歪了歪嘴，皱起眉毛，只好放下手。
玄栖马上开心起来，咧嘴一笑：“这就乖了，来，试试这个颜色的唇脂。”