“呃……不要吧……”
玄栖又拉下脸对他说：“这本是我出嫁时给自己准备的，我买了好多颜色，自己都没舍得试呢！”
“那就……”“少废话！张嘴！”
墨儒立刻抿起嘴，看着玄栖。
“张嘴！”
“……”摇摇头。
“死太监！老娘没耐心陪你玩！自己乖乖的张嘴！”
“……”还是摇摇头。
“玄蕊！”“啪啪”“啊！”“啪啪”“趁现在！快！”
刚被玄栖抹上唇脂，墨儒就立刻伸手要擦，一下子重来了数个女人硬是按住了他，他差点哭了“你们别闹了，我再怎么也是男人啊！给我留点自尊吧！”
“请问……”
院子里正闹得欢，突然大门上的铜环被人叩响了。
“哎哎哎，安静，好像有人来了！”瞬间院子里安静了下来，尽管安静了下来，她们还是使劲的按住了墨儒。
“请问，黎墨儒，是住在这里吗？”
玄菱前去开门，一个高高壮壮的男人站在门口，穿着普通的暗红色短褐，皮肤黑黝黝的。
“你是？”
“哦，你好，我叫雷进，请问，黎墨儒是不是住在这里？”
“嘿嘿嘿……”玄菱笑了起来，她敞开门，往后退了几步示意雷进自己进来。
雷进有点疑惑，他朝院里看看，看到了一群女人和红红的院子，连树木房屋映在地上的影子都变红了。
“小墨，你男人来了！哈哈”玄菱看雷进楞在门口，便拉了雷进一把，又来了几个女人，在一边起哄，将他推搡到了墨儒面前。
墨儒真想找个地缝转下去，他赶紧压低脑袋，低着头，不敢抬起。
“喂，小墨，你害羞什么啊！你男人来了，你快给他看看！快给他看看！”
“大姐！别闹了！”他挣了两下，可是五六个人抓着他的胳膊，他只能低着头，看着雷进的脚一步一步的进入他的眼帘。
“那个……我娘让我送聘礼……”一边说，雷进一边压低身段想看看小墨的脸，他看到墨儒穿着红色的嫁衣，头发也被梳起了简单的发髻，插着珠钗装饰，虽然他努力的压低了脸庞，却依旧可以隐约看到他的眼角描着朱红色的花纹，点缀着金色的花钿。
“小……小墨？”
女人们轻轻的松开手，墨儒立刻伸出胳膊用衣袖遮住脸，低头躲着雷进。
“嘿嘿，走走走！”“嘻嘻……”一群女人互相推拉着故意跑开了，只留下在墨儒和雷进在院子里，她们有的进了厢房，有的躲去外院，透过窗棂偷偷看着他们。
墨儒被雷进的目光逼的死死的，为了躲避他的目光，他硬是在原地转了一圈。
雷进拽开了他的胳膊，一低头，跟他对上了脸。
他抬眼看了看雷进，还是那副痞气，弯弯的嘴角又在坏笑，特别是眼神怪怪的，想是要把自己给看穿一样。
“别看了……”墨儒换了只手挡住自己的脸，撇过头去。
雷进伸手托住他的侧脸，转向自己，又仔细的看了看他。
“别看啊……唔……”
连害羞都还来不及，他就被雷进给吻住了。
雷进慢慢抱紧他，贪婪的品尝着他柔软的唇。他身上淡淡的体味和胭脂水粉的味道混合在一起刺激着雷进的神经。
再等雷进松开口，他自己都快窒息了，他狠狠的喘了口气，这才拿眼上下打量起墨儒来——微微下垂的浓密睫毛显得他眼中的光芒极其神秘，泛着不算耀眼的星星点点的阳光，琥珀色的瞳孔被照耀成金色，透着一丝一丝细细密密的流光，眼中似乎看到广阔的星空，眼角的红色花纹使雷进的目光延伸到了他的脸庞，细腻白皙的皮肤上染上了红晕，虽然刻意却又恰到好处，色泽嫩的让人想要去触摸、去揉捏，而唇角融成一片已经晕染开的殷虹色唇脂，凌乱的泼洒开，配上被吮的湿湿红红的饱满的唇……
“我都不知道该说什么好……你……已经没有语言可以形容了……”
“诶？”墨儒真的害羞了起来，他之前已经在镜子里看到了自己的容貌了，连他自己都觉得自己挺勾人的，那更不要说在别人眼里看起来会是什么样了，他看了看雷进，突然笑了起来。
“噗……大进……你……”他指着雷进的嘴唇，突然皱了皱眉，反应过来——如果雷进的嘴上抹上了唇脂，那自己更不要说了，一定乱七八糟了吧！
他赶紧一挣扎了一下，想把脸上的妆容给擦掉，可是雷进却抱紧了他。
他刚抬头刚说什么，却不经意间与雷进对上了目光，他的痞气和坏坏的笑容都消失了，留在他脸上的，竟然是一丝羞涩，他居然也会脸红？墨儒刚想嘲笑他就感觉到自己小腹被硬硬的东西抵住了……他不自觉地低头看了看，又抬头看看雷进。
雷进也垂下目光看了看自己，顺势闭上了眼睛，皱起了眉头。他努力的喘了口气，眨了眨眼睛，也觉得有些尴尬，这已经不是他第一次光是用眼睛看着墨儒，身体就起了反应了。而且，这一次，墨儒可没有耍他，也没有故意诱惑他，他只是纯粹的被墨儒的美给迷倒了。
他二话不说，架起墨儒的胳膊轻轻一抬，便将他扛在肩头，他伸手环指院里的房间问：“你住哪一间？”
“呃……”
“随便，不管了！”
“咦？等一下！雷进……”还没来得及继续说，他已经被雷进跨着大步扛到了内院，直奔正房。
正房门敞开着，里面已经被装饰打理成了拜堂的地方，雷进直接扛着墨儒走进了东侧的寝室，寝室也已经被装饰成了洞房的样子，床榻、案几都盖上了一层红色的绫罗。
“呃……雷进……你……”墨儒还没逻辑好该说什么，雷进又用自己的唇堵住了他的嘴。
“呵……”他喘起粗气，摸索着墨儒的衣裙。
“别，雷进……不要！不要！”墨儒使劲推开了他。
“不要？”雷进还没反应过来，墨儒突然将怀里的两个馒头拿了出来，他一伸手，将馒头紧紧的塞进了雷进的嘴里。
雷进松开抱着墨儒的手，刚要拿开嘴边的馒头，墨儒已经急急的跑掉了。他冲进院子里，赶紧打了一桶水，趴在桶边，洗起脸来。
雷进从屋里追了出来，他刚站到墨儒面前，墨儒已经将脸洗花了，这会儿正用手背擦拭着嘴唇上的唇脂，眼角的红色描花也化成一团红晕。
“真是的，又不是没做过，你害羞什么？”雷进蹲下，平视着他。
“你急什么！明天再说吧！”墨儒擦了擦脸上水渍。
“谁让你长得这么妖孽，我是这个年纪，而且又不是圣人，怎么可能忍得住。”
“你就是个疯子！都是这妆化的，还是赶紧洗掉吧，不能让你继续看了！”墨儒一边擦脸一边说。
“就算擦掉，你也还是那么美啊……”
这话一点都不想是会从雷进的嘴里说出来的，小墨愣了一下，便抬头看着雷进，一边还不忘使劲擦着眼角。
雷进看着他慢慢的弯起嘴角，渐渐变回了老样子，那副憋着坏笑，带着丝丝痞气的老样子。
“反正你要嫁给我了，你看，我聘礼都送到你家了，我老娘一开心就到处说，现在街坊邻居都知道了，你后悔也来不及了。”
墨儒抬了抬眉，看着木桶里自己的脸，一边擦一边撇嘴说：“有什么好后悔的，本来就是我主动的……”他瞅了雷进一眼，雷进正看着他，脸上的红晕似乎还没散尽。
“小墨……”雷进用略带羞涩的口吻问道：“你知道……我会对你好的……”
“唔？怎么了？”小墨没抬头，还对着木桶清理着自己的脸。
“我知道，你嫁给我，是为了我娘，为了你六哥，但是……我会对你好的，真的……”
墨儒微微皱起眉，抬眼看了看他：“你想说什么啊。”
“我想说……你可以……尝试一下喜欢我吗？”
墨儒不是没体会过他的直白，这家伙直白起来可以到不要脸的地步，可他就是不习惯。他真的不知道怎么回答雷进，只能看着他。
雷进伸手抹了抹墨儒下巴上的水渍，还染着点殷虹的唇脂。他揉了揉手指，感受着温温润润的水渍在指间慢慢干涸，只留下细腻的手感。
“反正，你现在不属于任何人，而且说起来，你也嫁给我了，不如给我这个机会？”
“……你喜欢我什么？”墨儒端起木桶，站了起来，他起身走到花圃旁，将水泼了进去，又回到井边。
雷进站起来，目光追着他说：“我五六年前刚进宫的时候就看到你了，那时候我经常在东宫巡视，经常看到你，那时候你就这么高。”他伸手在自己腰间比划了一下“那时候，你总是笑嘻嘻的跟在世子身后，特别可爱。”
“……”墨儒白了他一眼，放下木桶。
“去年看到你的时候，你还是笑眯眯的呢，自从被幸侯赶走，你就变了……哎……”