墨儒垂下睫毛，看着地面，看着雷进的脚。
雷进继续说道：“我一直以来就特别喜欢你的笑，你的嘴角特别可爱，只要看到你，心情就会变好。”
墨儒还是低着头，他皱了皱眉，越皱越紧。
雷进上前一步，抬起了他的下巴，用自己的眼睛来回扫视着他的眼睛，在他脸上游走，最后停在他的眉头上。
“我知道，你伤心了，也许一时半会恢复不了，不过，我真的会对你好的，如果能让你回到过去那整日笑眯眯的样子，我愿意为你做任何事情，真的！”
听了雷进的话，墨儒突然哼笑了一声，他无奈又绝望的看着眼前的男人：“回到过去的样子？哈哈哈”
“怎么了？你笑什么？”
“你们都只喜欢我过去的样子……”墨儒拍开了雷进的手，扭过头去。
“啊……对不起，是不是幸侯也说了同样的话？”雷进疑惑的问。
墨儒深深的叹了口气：“是啊……他也希望我能回到过去的样子……”
雷进追说：“过去你一直笑眯眯的，难道不好吗？你那样子，就像一缕阳光，照耀每一个人的心，那样不好吗？”
墨儒突然认真严肃的看着雷进，用慢慢的语速，清晰的说着每一个字问他说：“你们喜欢过去那个虚伪的小墨，却不能接受现在这个真实的黎墨儒？”
“虚伪？你过去那个样子，是虚伪的吗？”雷进不解。
墨儒冷下脸来，每一根寒毛都透着寒意，他看着雷进说：“这个世界上能让我开心的事情，已经不存在了……我早已经忘记自己是什么人，为什么而活了……我只想履行我的誓言，做我该做的事情，我已经忘记什么是开心的笑了，我只会伤心的哭……抱歉……笑对我来说，只是基本的礼仪罢了，笑，就是给人看而已，对我来说，没有任何意义。”
“小墨……”雷进困惑起来，他完全不明白小墨在说什么。
墨儒补充道：“在世子身边，我是个奴隶，我当然会笑。现在我自由了，我想哭就哭，想笑就笑，你若是喜欢就喜欢，不喜欢就别看。”
“小墨？你在赌气吗？他不要你，我要你啊，你非要吊死在一棵树上干嘛呢？”
“他没有不要我，他爱我，我也爱他，只是我们不能在一起罢了。”
“什么？”
“是的，他爱我，但是他要走了，不会回来了，可是我必须留在这里，我开心不起来，我笑不出，抱歉……我变不回去了……我已经带了太久的面具，七年了……我累了……我只想做回自己。”
“小墨……你跟幸侯……”雷进挠挠头发想了想，“既然你那么喜欢他，那么，你为什么不跟他一起走？”
“我不能走，我在这里有重要的事情要做。”
“那等你做完这些事情，你可以去找他啊！”
“……是啊……”小墨低头漫无目的的看了看脚下。
“你要是怕你找不到他，我陪你一起！”
他抬起了头，疑惑的看着雷进。
雷进笑嘻嘻的说：“没办法，你是我媳妇儿，不能让你一个人出远门！我要保护你！”
“切……”小墨甩头瞥了他一眼。
“我只想让你开心起来，虽然也许很难，但是，我会努力的！而且，既然你觉得过去的那个你是虚伪的，那么，我要让现在这个真实的你开心起来，我早晚有一天可以办到的！”
墨儒叹了口气，甩了他一句：“白痴……”
“白痴就白痴咯，白痴也是你丈夫啊！”
“是我娶你！”墨儒咬着牙瞪了他一眼。
“你穿着女人的嫁衣，自然是我娶你啊！”
“这里是我家！”
“我入赘不行么？”
“那你就是个吃软饭的！”
“哈哈，能娶天下最美的人，我愿意吃一辈子软饭，啊哈哈~”
“笑什么笑，哪里好笑了？白痴！”墨儒一转身，将嫁衣脱掉，用手撑着，向前院走去，一边走，他一边摸了摸自己的头发，将脑袋上的珠钗一个个顺下来，没走几步就听见身背后雷进那带着痞气的话语又响起。
“小墨，总有一天，我会让你爱上我，你会发现，我才是你命中注定的哪一个！到时候，会让你爱我爱的死去活来，哈哈哈”
“呸！做梦吧你！”小墨白了他一眼，摘下最后一个发簪，直径走向前院。
前院里，几个女人已经将雷进带来的聘礼铺上地板上整理了起来。
墨儒将衣服、首饰递给了玄叶去收好，便围了过去。
看到这些所谓的聘礼，他笑了起来，这是真的很可笑，他不禁在想，这个雷进也太傻了，穷的要死，还非要撑面子，送的东西质量参差不齐，而且东西本身也都很奇怪，完全不会是拿得出手做“礼物”的东西，他无奈的摇摇头，轻轻的点了点地上一堆一堆的“聘礼”。
装满萝卜的竹篮子用红布头裹了起来，还扎着花；几只被捆住了翅膀的活鸡，困翅膀的绳子是红色的，鸡脖子上还绕着红布头；大大小小几十个看着就廉价的蒙着绢布的盒子，不用打开就知道不会是什么值钱东西；其他的别提了，东一摊，西一堆，乱七八糟，锅碗瓢盆什么都有。
雷进晃晃悠悠从后院走出来，看她们一群人都围着这所谓的聘礼，他一如既往的笑了笑：“小墨，喜欢吗？”
墨儒都懒得憋笑了，什么礼貌也都无所谓了，反正雷进就是个痞子，跟他犯不着客气，他直接嘲笑起来，“喜欢？哈哈哈，你那点儿钱就省着自己吃饭吧，还搞这些什么聘礼，你想笑死我啊！这都什么啊！”
雷进也不客气的笑了起来，好像完全不会觉得尴尬，也不在意自己的穷酸：“哈哈哈，我就说不用拿过来了，结果他们都非要我给你送过来。”
墨儒轻轻放下笑容问“他们？”
“就是我那些街坊！你都见过啊，张三李四王二麻子，那个那个，那一篮子萝卜，就是前天塞给你一篮子青菜的婶婶，特意还找了红布包起来，哈哈。”
墨儒完全收住了笑，他不可思议的看着笑嘻嘻的雷进，心里突然觉得怪怪的。
“对了，那边还有一包是我杜三叔送的卤牛肉！好几斤！他真舍得！平时咱们打牙祭他都压着秤呢！哈哈哈！一听说我要娶媳妇，他一口气给我好几斤！我还说……”
“雷进……”
“啊？”雷进话还没说完，就被墨儒叫住了，他依旧是一脸嬉笑的看着墨儒，等着墨儒问下去。
“……”墨儒想了想，又看看地面上那些东西，他不知道自己为什么要叫住雷进，也并不真的想说什么，他看了看雷进问：“这些，花了不少钱吧……”
“没花钱啊，都是街坊们送的，嘿嘿，都是我娘，她一高兴就到处说！我跟她说我没钱娶媳妇，也搞不了排场，不想声张的，可是我娘说不行，那么多年，一直麻烦大家伙接济帮忙，这会儿有了好事了，自然要通知到，哈哈，结果没想到，他们那么热情！还非要我给你送来！”
“诶……那……”墨儒诧异极了，他觉得他这辈子也无法理解这样事情，他只能对雷进说：“那，明天，请他们来家里吃饭吧……”
“好啊，我也正想这么说呢，只怕打扰了你。”
“不会，他们那么照顾你，我都羡慕你了……真的，好羡慕你……”
“互相帮助嘛，这有什么！都是街坊嘛！”
“那，那，我叫大姐去买点好酒，明天要好好招待他们！”
“谢谢你啊小墨！我还真拿不出酒钱来……”雷进咧嘴一笑，抓了抓自己的脑门。
墨儒微微笑了笑：“我都说了，你别担心钱的事情了！”他看了看地上的聘礼说：“这些东西，我都很喜欢，真的很喜欢……”
“喜欢就好”雷进淡淡的笑了笑，他勾了勾墨儒的下巴，“我先回去了，我娘等我喜讯呢，她还在担心你会不会后悔，既然你收下了聘礼，那这事可就定咯？你不会反悔吧！”他指着墨儒的鼻尖点了点。
“不会……”
“恩！那就好！我先走了！明天！你就会属于我！记住我刚才说的话！记住哦！”
墨儒点了点头“恩。”
雷进刚走，几个女人就围成一团，你一句我一句的议论起来。
“这个雷进好穷啊，这都是什么乱七八糟的！”“小墨在干什么啊，为什么要嫁给那么穷酸的人！”
“那个雷进长的还挺好看的啊。”
“长得好看有什么用啊！人都是会老的！何况他又黑，看着又一股痞气！”“哎呀十四妹，人家喜欢咯！”
“噗，那个雷进个子高高的，把小墨扛起来的时候，我差点笑出身来，我觉得他挺好玩的！”“我也喜欢他，我觉得他比那个什么幸侯好多了，最讨厌那些贵族王孙了，整天摆着架子，还是雷进好啊！”
“雷进会不会不知道小墨是男的呀？”