“他知道的，大姐不是说了么，他们是同僚。小墨嫁给他是有原因的啦！”“哎？那么，也就是说，小墨不喜欢雷进吗？”“可是雷进看起来喜欢小墨呢！”
“小墨长的好看啊！不然就凭他是个男人，雷进也不会喜欢他吧！”
“要是小墨不要他了，我嫁给他！哈哈”“哈哈，我们一起嫁给他吧！我看他块头那么大，一定很……嘿嘿嘿”“九姐好色啊！真讨厌！”
“可是他很穷啊！你们不觉得他好穷的嘛！”“喜欢就行了，钱可以慢慢赚啊！”
“哎，我听二姐说，他母亲重病，活不了多久了，所以小墨嫁给她是为了照顾她母亲，据说是因为他母亲是小墨师兄的生母呢！”
“小墨也是个奇怪的人，会做这种事也不奇怪咯。”
“他师兄该不是被他杀掉的吧？”
“他哪有那么残忍啊！他不会的啦！”
“说不准哦……”话音未落，她们都抬起头偷偷的朝墨儒看去。
以墨儒的听力自然是一个字不差的听见了，他甩头看过去，轻描淡写道：“没错，你猜对了，是我杀了我师兄，所以我想弥补他，你们满意了吗？可以闭嘴了吗？”
“他生气了……”“生气了耶……”“他生气了！”“他生气了……”
小墨无奈的摇摇头，转身走向内院的厢房，不想再听这群女人说话了。他想起晚上还要赴约，便直接去内院找玄叶去了。
他问玄叶有没有男子的深衣礼服，玄叶只看了他一眼，直接从怀里掏出一锭银子递给他。
“……呃……”他掂了掂银子便嘟着嘴跑到街上去了。
问了几家店，伙计老板的第一反应就是问他，谁穿？尺寸多大？他一说是自己穿，那些人就会笑他说，女孩子要男子的深衣做什么，没有你这个体型的。于是他一直逛到晌午，一直逛到月暮山城城门边上，才找到一家铺子愿意帮他改小。
大概因为比较偏远，生意不好，也不忙，所以，收了墨儒的钱之后，老板就坐在店门口的长条凳上抱着衣服开始拆线。
“小小子，你多大了？”老板是个四五十岁的伯伯，他嘴里含着针，手里拿着剪刀一只眼眯起，一只眼睁着，看着手里的缝口，头也不抬的跟墨儒聊了起来。
“刚刚十七。”
“哦，那你还能长，只要不挑食，你还能长。”
“……呵呵……”墨儒蹲在一边看着他，他动作很娴熟。
“真的，我不是安慰你！”说着他放下衣服，走到柜台的后面，拿出尺子对墨儒招了招手：“来，我量量。”
墨儒乖乖的配合他，量好，他用毛笔在桌子上记下了墨儒的尺寸。
“哈哈，说起来，你也不算特别矮的，我记得，街角那边有个小子，在你这个年纪的时候，也很矮！比你现在还矮，哈哈，现在呀，他人高马大的！又壮实！哈哈，你别灰心！你还能长，所以，这衣裳，我给你做大一点儿啊。”
“谢谢老板。”
“客气！说起来啊，那个混小子，居然都二十啦，都要娶媳妇儿了！哈哈，时间过得真快啊！”
老板又坐回长凳上，一边改衣裳，一边看看墨儒继续跟他聊天，打发时间，“一晃都已经那么多年了，哎，当初那么瘦小的小小子，恩……”他用脑袋冲墨儒点了点说：“就跟你现在差不多，现在也那么高了呢，一抬手臂就能摸到我店门的门梁子，据说明天他就要娶媳妇了，他老娘可高兴了，昨天还上我这里要了几块红色的碎布，哈哈。”
墨儒皱了皱眉，好奇的问：“你说的那个小小子，是雷进吗？”
“咦，你认识他啊？小雷果然是朋友遍布整个山城啊！哈哈！”
墨儒坐到老板身边，跟他聊起来：“他明天要娶的就是我妹妹啊。”
“哦？真的吗？哟！那看样子，这小子是走了好运了！你这么漂亮，你妹妹一定也很漂亮！”
墨儒笑了笑：“大伯你过奖啦。”
“啊~难怪你要深衣！我说你这个小孩子要深衣干嘛！原来是家里有喜事啊！哈哈！”老板笑的很开心，好像明天要娶媳妇的是他儿子一样。
墨儒冲着他笑了笑。
“雷进，到底是什么人啊？”
“唉？你不知道？”
“我跟他不是很熟。”
“哟，都要做你妹夫的人了，你还不了解他呢！”老板随意的咧嘴笑了起来，他用胳膊顶了顶墨儒的胳膊说：“没事儿！他自来熟！跟谁都能打成一片！我要是有闺女，我都想招他入赘到我家里哩！”
“啊？”
“他家虽然穷，可是他很能干呢。穷也是因为他老娘是个病劳，没办法，那花钱是无底洞啊！哎，要不然，按他那勤快劲，早就过上好日子了！”
“是吗……”墨儒半信半疑，挑眉看着老板。
老板依旧在干着手里的活，头也没抬，继续说着：“他八。九岁就开始到处打工干活了，这山城里谁不认识他啊！”
“这样啊……”墨儒嘟了嘟嘴，轻轻的点点头。
“他十四岁的时候，差点死了，被马踢了，不过吉人自有天相！那刚好是公孙广彦大人家的马，广彦大人一直照顾他呢！等他身体好了，就收他做门客了，这不，几年前去宫里做了侍卫，现在做了伍长了！”
“呵呵，这样啊。”
“等你跟他熟了，他没准就拿出来跟你吹牛了！哈哈，那小子就喜欢在人前显摆这事儿，哈哈，我偷偷告诉你啊，我都背上了，他就喜欢说，他小时候多穷多穷，穷得都快饿死了，被又高又大的骏马给踢着了背，愣没死！然后开始吹自己命大，吉人天相什么的！哈哈哈……”
听老板这么说雷进，墨儒仿佛能看到雷进吹牛时候的表情，他想一想也觉得好笑，跟着笑了起来，“噗……他就是个白痴~”
“哈哈，说的好，哈哈！”
“正常人谁会被马给踢了啊！白痴！哈哈”墨儒掩嘴嘲笑起他来。
老板笑了一会，慢慢停下，认真的改起衣裳来。
墨儒看看老板不笑了，觉得气氛怪怪的，是自己说错话了？还是笑的过分了？不过的确啊，好端端的谁会去找马踢啊，无非就是他摸了马屁股，要么就是他骑马不成被马踢了呗。
看着气氛凝重起来，墨儒只好无辜的嘟了嘟嘴，耸了耸肩，也不知道到底是怎么了，反正老板不说话，他也没话说，刚才也无非是顺着他搭搭茬罢了。
“哎……”老板叹了口气。
墨儒不解的看了看他。
“所以说，善恶到头终有报，大进总算是交上好运了！也算是老天有眼！”
“唔？”
“那时候，要不是为了救人，他也不会受那么重的伤，他差点死了，雷娘哭的死去活来，差点要卖身给他治病。”
“咦？”墨儒惊讶的眨眨眼。
老板翻了翻手里的衣裳，“小雷舅哥？”他管小墨叫小雷舅哥，墨儒反应了一下，应了一声。
“这衣裳估计要改一会，要不，你先回去吃个午饭什么的，等晚点来取？”
“哦，好。”墨儒点点头，他刚起身要走，又回头看看老板，想多打听打听雷进的事情，毕竟这个马上要“娶”自己的男人，他才认识人家三天！
不过他想想估计老板自己也要吃午饭去，所以还是转身走了。
刚跨出店门。老板也不知道是不是对他说，只是在背后小声的嘀咕道：“要是咱们大洲真的有神明，就快点让雷娘好起来吧，不要再折腾这孩子了，他已经够苦了。”
墨儒一转头，老板抱着衣裳走进了店内，一转身，身影渐隐去了门帘后。
他愣在店门口站了一会，咬了咬自己的下嘴唇，又看看这条街。这里离雷进家不远，顺便去拜访一下吧。想着他理了理衣襟，便朝雷宅走去。
雷进家还是老样子，收拾的很干净，不同的是，门上的素色灯笼，换成了红色，窗户上也贴上了红色的绢花。抬头看看西面的小屋，烟囱里正冒烟，他走了过去。
“大进？”
一跨进门，他看到雷进了，雷进正在烧午饭，只是，身边还站着一个女人。
“二姐？”
“小墨？你来啦！”玄蕊站在灶台边回头看着门口的墨儒，她手里拿着蒲扇，对着灶台上一个陶罐轻轻的扇动着。
“嘿嘿，我说熬药这种事交给我就好了，不劳烦神医姐姐啦。”雷进一边说，一边拿起锅铲炒着菜。
“我怕你掌握不好火候，这药很名贵的！你看着五大三粗的，我不放心！”说着玄蕊冲他笑了笑，转脸看着陶制的药罐。
墨儒笑了笑，一瞬间，他觉得自己挺多余。直接把二姐介绍给他不就行了，干嘛还要搭上自己呢……
不过想想，按照这帮女人的个性，要他们去无偿的帮助一个不认识的人，甚至嫁给一个不熟悉的人，根本不可能。可没想到雷进居然这么自来熟！连一向风轻云淡的玄蕊都主动来帮忙……