“我就是顺便来看看，既然二姐在，那也没我什么事了，我先回去了。”他说。
“吃了饭再走吧！”两个声音不约而同的响起，雷进看看玄蕊，玄蕊也看看雷进。
“噗……”玄蕊掩着嘴笑了出来。
“嘿嘿”雷进也不好意思的笑了笑，他看看墨儒，冲他点头坏笑道：“你相公我亲自下厨，不尝尝就走，你舍得？”
“嘁……”墨儒白了他一眼，他不还是那个痞子嘛！“我去看看你娘。”
“我娘不是你娘啊？你要改口了知道吗？”
“我还没过门呢！不是，呸……我……算了不跟你说了！”墨儒发现自己每次跟他说不到三句话就要被他占便宜，可是又懒得跟他计较。
他转身走到里屋，敲门，清清嗓子道：“姨娘？我是小墨。”
“啊呀！快进来！”
一推门，就见雷娘的头发随意的用红色的碎布扎在脸侧，满面红光的冲着墨儒笑着。她没有躺在床铺上，而是跪坐在榻上，墨儒一进门她就慢慢的站来走到了墨儒跟前。
墨儒礼貌的跟她寒暄、聊天。关于那个穷酸的聘礼，雷娘似乎很在意，墨儒便安慰她说那是街坊们的祝福，是最有价值的，是钱买不来的。雷娘便放心了，她开心起来，笑的像朵花一样。
不知道为什么，他觉得时间过的好漫长，总是忍不住看看门外，看看厨房方向。
终于看到雷进端着两盘菜走出来，走到他的面前。
“不知道你要来，没给你准备肉菜，抱歉啊小墨。”
雷进将菜放在案几上搁好，墨儒低头一看，两盘都是素炒，果然是一点肉都没有。
“哎，都是娘不好……”雷娘内疚的低下头，看着案几上的菜说：“没想到那个药那么贵……”
墨儒迟疑了一下，马上站起来走到厨房。
“二姐？”“恩？”玄蕊还看着药罐。
“这药很贵？”
“我刚才就说了，都是很名贵的药材啊。”
“你怎么让雷进掏钱呢，他那么穷！”
玄蕊抬头看了看他：“我没想让他掏钱的，可是我没带够……”
“没带够？”“抱歉……我不太清楚物价……”
说道物价，墨儒也想了想，他从来就没有物价的概念，以前用的东西都是师父提供，后来用的东西都是宫里提供，与世隔绝那么久，物价什么的，完全没概念。
“这药多少钱？”
“五十几两。”
“五十两好像不多啊。”墨儒说。
“一般的药材就几百文，这个要几十两，已经很贵啦，而且每天几十两，一个月就不少啦！”
“每天？”墨儒惊讶的重复了一遍：“每天？”
“是啊。”
“就算是我也拿不到每天五十两的俸禄啊！”
“所以你知道雷进为什么那么穷了吧！他一个伍长能有多少钱啊。”说完玄蕊又对药罐子扇了几扇。
“二姐你知道我有多少钱吗？”“不知道，家里的钱是大姐管的。”“哦……”
“你们两个！来吃饭吧！”雷进隔着两间屋在那大声喊道。
玄蕊提起嗓子回他“你先吃吧！我还要熬药！”说完她对墨儒一晃脑袋“你先去吧，我一会就来了。”
“恩。”墨儒皱了皱眉头走出了厨房的门，刚走到里屋，他突然觉得二姐跟雷进好相配，尤其刚才两人一人一嗓子，好像老夫老妻！
想着他弯起嘴角笑了笑，可是马上又放下了嘴角，“如果雷进喜欢二姐就好了。”想着他嘟起了嘴。
“小墨？你怎么啦？瞧你，小嘴嘟的都能挂油瓶咯！”雷进在门口看着他，他刚走近，雷进便伸出手指在他鼻前轻轻一挥，刮了一下他的鼻子。
他捂着鼻子瞪了雷进一眼：“讨厌！”
“嘿！”
“大进，别欺负人家！小墨快来！坐到我这儿来！”
“恩！”
不一会，玄蕊也熬好药给雷娘端了进来，一推门，就看到雷进拿着筷子，夹着菜往他嘴里送。
“好吃不？”
“……”墨儒无奈的嚼着，当着雷娘的面，他只能咽下去。
“姨娘，药好了，你趁热喝啊！”玄蕊也坐在了雷娘的身边，她轻轻放下药碗，说“还烫着呢，等会喝吧。”说着她对着药碗轻轻吹了两口气。
“谢谢你啊，小蕊姑娘，你不用亲自来的，熬药这种事情，交给大进就行啦。”
“没事儿，等明天您搬进我们院子里，还不是我照顾您？大进跟小墨都要去宫里当值，他们那儿有时间啊，小墨让你搬进来，也是因为咱们院子人多，好照顾您嘛！”
“哎~我都不知道说什么好了！小墨，真是谢谢你，真是谢谢你！”
“不用谢我，我都没时间照顾您，还得麻烦各位姐妹……谢谢什么的，还是留给她们吧。”说着他扒了两口白饭，刚要咽下去，就差点吐出来。他一捂嘴，皱起了眉。
“咦？小墨你？”雷娘看他不太对劲，关切的拍了拍他的背。
他真的吃不惯素……被雷娘这么一拍，刚才好不容易咽下去的几口饭也在胃里翻腾起来，他实在受不了了，突然起身，跑到院子的篱笆边，在菜园子里将胃里的东西都给吐掉了。
雷娘第一反应就是，小墨怀孕了！“诶？这……大进！你！难道，小墨怀孕了吗？”
“咳咳……唔！”雷进一口米饭差点没把自己给呛死，他看看一边憋笑不语的玄蕊，又看看自己的老娘，赶紧摇头，使劲摇头。
“哎！你明天都要娶人家了，你可不能不负责！你这孩子怎么回事！到底有了没有啊！”
“咳咳……没有！没有！没！怎么可能有！”雷进好容易把饭咽下去，一边摇头一边摆手，这玩意解释不清啊！怎么办啊！
玄蕊看看雷娘表情不对，甚至瞪着雷进完全不相信雷进的样子，她赶紧扯了个谎解围道：“他没有怀孕，姨娘你放心啦！”
“你确定？她吃个白米饭都吐了，这不是有了还是什么呀？”
“他只是身体不好，不是怀孕啦！”
“什么？小墨不是习武出身吗？他怎么会身体不好？小蕊姑娘你可是大夫呀！她到底是怎么了？”
“呃……他……他……”玄蕊想了想，也不知道该扯个什么慌合适。
“我小时候练功走火入魔，所以身体不好……恐怕，也怀不了身孕了……”墨儒擦了擦嘴，走进门。
“咦？”雷娘愣了愣。
他走到雷娘身边坐下，故作伤心的说：“姨娘，您会不会嫌弃我？”
雷娘忙摆手道：“不会的啦！倒是你，你没事吧？”说罢她伸手抚摸着墨儒的头顶，安慰他。
墨儒微笑着摇摇头，他抬眼扫视着一边的玄蕊和雷进，两个人都憋着笑，雷进还偷偷的锤着自己的胸口，看起来忍笑忍的他好痛苦。二姐也偷偷憋笑，拿眼瞧着那样的雷进，她憋得更努力起来，甚至几次抬手用手指遮掩着口鼻。
看他俩这个样子，墨儒不禁在想：如果雷进喜欢二姐就好了，他们那么般配……二姐还能给他生孩子……
“只要你没事就行了！孩子的事情咱们就不考虑了！没事的啦！”雷娘心疼的安慰他，又看了看案几上的两盘素材，“呀，这可怎么好，不能不吃午饭啊，小墨你要吃什么？让大进给你再烧。”
“不用了，我下午有事情，我要出去一趟，一会路上我自己弄点吃的就行了，你们不用管我。”他轻轻的笑笑，看着雷进和玄蕊说：“你们慢慢吃吧，我先走了，明天见。”
“这就走了？”
墨儒起身跨出门，回头看了雷娘一眼，微微一笑，点点头“恩，今晚柳大人找我有事情商量，我要去准备一下，抱歉，先告辞了。”
“那你路上小心！小心身体！”
“……恩……”
离开雷宅，他走在街上，看着大街上人来人往，人们匆匆走过，与他擦身而过，时不时有人会看看他，时不时有人会议论他。而他只想赶紧消失。
他叹了口气，觉得心里堵得慌，好像刚才的米饭还堵在胃里，不知道为什么，心情低落的很，想了半天，也不知道自己到底纠结什么。
在街上漫无目的的溜达了一会，他又回到了成衣铺。老板已经改好了衣服，帮他打了个包，递给他，接过包裹，他慢悠悠的走了回去。
墨儒刚跨进大门，就看见玄叶双手叉腰在门口看着他：“哎，你怎么买个衣裳半天都不回来？买着了没呀？”
“恩。”
他点点头，与玄叶擦身而过。
“唔？”玄叶扭头看着他垂头丧气的背影，她一伸手，拽住了他的衣领，问他：“你怎么啦？又不高兴了？明天都要嫁人了，你就不会喜庆点儿啊？”
“我不想嫁了……”
“诶？”玄叶也没有非常惊讶，似乎她早就觉得墨儒不会这么老老实实的把自己嫁给别人，“可是，是你说……”
“不如让二姐嫁给他吧……”墨儒认真的说道。
玄叶眨眨眼，突然咯咯笑了起来，她拍了拍大腿笑：“你……哈哈……你吃醋了！”