玄叶眨眨眼，突然咯咯笑了起来，她拍了拍大腿笑：“你……哈哈……你吃醋了！”
“什么啊？”墨儒理了理衣襟，转头看着玄叶。
“二妹这两天是经常跑去雷家，你是不是去雷家了？你是不是看到她跟雷进在一起，所以吃醋了？”
“吃醋？”
“呵呵，哈哈，你居然也会吃醋！哈哈！哎哟，笑死我了，不行不行，等二妹回来我一定要告诉她，哈哈哈……笑死我了，啊哈哈……”
“大姐，别说！”墨儒拉住了玄叶的衣角。
玄叶看了看他，抬手点了一下他的脑门：“怎么，前天还说你不喜欢他，今天却又吃起醋来，你变得挺快啊！”
“才不是！我才不是吃醋！我才不喜欢他呢！我只是觉得，二姐……比我合适他……二姐可以……可以给他生孩子……”
“噗……哈哈哈……”玄叶一边笑，一边看了看墨儒手里的包袱。
“衣服我瞅瞅。”
“大姐，我是男的，雷娘一定希望雷进能留下子嗣的嘛，可是……我不能啊……”
“哼……”玄叶拿过墨儒手里的包袱，一边打开一边说：“这个你放心，据我观察，咱们院里这些姑娘，至少有三个愿意跟雷进好，倒是你，万一雷进真的跟别人好了，你又要不高兴了。”说着将衣服披在墨儒身上比了比。
“嘁，才不会！”
“这衣服还是大了点儿！”玄叶打量着他，完全不在意他说的话。
“雷进我倒不在意，到是雷娘……我要是悔婚，她一定会伤心的……”
“你买深衣干嘛？”玄叶完全不打理他，目光都放在这件衣服上。
“晚上柳大人请我吃饭，我要稍微庄重点，大姐，你有没有听我说话啊？”
玄叶瞅了他一眼，若无其事的说道：“反正，嫁衣，洞房，都准备好了，聘礼，你也收下了，嫁不嫁是你的事儿，反倒是，是谁信誓旦旦说要补偿六哥的？”
“我不是后悔嫁给他的事情，我是觉得，二姐更合适他啊！”
玄叶叹了口气说：“二妹就算喜欢雷进，雷进也不喜欢她呀！”
“那也未必啊，他跟谁都热得快，没准……”“雷进只喜欢你，他不会要二妹的。”说着玄叶又将那件衣服在墨儒背后比了比，“但是……”“这衣裳真的大了，要不，我帮你改改？就怕我动作慢，你来不及穿了。”
看玄叶一直回避这个话题，他也不想继续说下去了，便回她说：“不用，老板说我还能长呢。”
“哈哈哈……这是我今天听到最好笑的事之二！哈哈”玄叶拍了拍墨儒的肩嘲笑起他来。
“他说雷进小时候比我矮。”
“他说的是雷进十岁的时候吧！啊哈哈哈……”玄叶一边笑，一边捂着肚子。
墨儒撇了撇嘴，“不信就算了，反正我也不信……”他脱下衣服抱在怀里就往内院走。
“你真的不要我帮你改小一点吗？”
“我还能长啊！”
等墨儒换好深衣礼服走出来，天色已经暗了，女人们在院子里挂起了红色的绢灯，排开一张长长的桌子，正围作一团等晚饭。
“哟哟哟！小墨！”第一个人发现了他，拿手一指，其他女人都顺着她手指的方向看了过去。
素色原色的棉质布料上印着兽纹雷纹的宽袍大袖包裹着墨儒，长长的衣袖几乎拖地，宽宽的腰带更加凸显他纤细的腰身，他将头发一半竖起，简单的插了一根木簪，剩下的头发随意的披散着。
墨儒拉着脸，尽管他不想，可是他只能从这长长的桌子边穿过去，在二十二双女人的眼皮下穿过去。
“噗……哈哈哈……”“怎么看都是小姑娘在穿男装！”“没错！哈哈哈！”
“懒得理你们！”墨儒扭头吼了一句，匆匆夺门而去，临走他将大门用力的合上。
映山楼，七拐八歪终于找到了这个叫映山楼的地方，原以为是个酒肆，结果竟然是个很大，看起来很华丽的酒楼。
也是，柳广彦贵为公孙，他出入的地方自然不差。
他从来没以客人的身份出入过这种地方，显得有点不太自然，不知道要怎么才能用正常的方式在这么大的酒馆里找一个人。
他一进门，店小二就热情的欢迎他：“哟！小爷，请问您是一个人？”
这是他第一次没有被人当成姑娘，果然是这身衣服起了作用吧！
“呃……我……”他左右看了看。
“小爷您是来赴约来了？”店小二对这样的人也见多了，看墨儒东张西望的也能猜个大概。
“恩，是的。”
“不知约的是哪位爷？”
“柳广彦。”
一听到柳广彦三个字，店小二马上拱手对着墨儒作揖弯腰客客气气的拜了一拜：“哟！您是公孙广彦大人的客人呐！爷您随我来吧！”
店小二领着他上了楼上的雅间，踏过层层阶梯，拐了两个弯，在角落里一个深深的安静的房间门口停了下来，小二一挑帘，墨儒就看到柳广彦一个人坐在里面。
“柳大人！”墨儒跨进门，对他低头弯腰鞠了一躬。
“啊，墨儒你来了！来，坐吧。”广彦君挥手指向一边的案几边。
墨儒不太习惯穿着这样严谨的深衣，他总觉得跪在榻上的时候，衣服被膝盖压得不太舒服，他一边理着衣摆，一边尴尬的瞅瞅广彦。
广彦看他似乎不太自然，便笑了笑，他原本跪坐在榻上的，见墨儒这个样子，他便盘腿随意的坐在那，对墨儒说：“小墨，你随便就好了，反正这里只有你我二人，不用这么拘谨的。”
墨儒对他微微一笑，便放松了下来，他干脆提起了衣摆换了个舒服的坐姿。
“我猜想这地方你是第一次来吧？”
“恩”墨儒点点头。
“我猜对了，呵呵，我随意点了些菜，不知道合不合你的胃口。”
墨儒笑了笑说：“不用在意我，我随便就好了。不知大人请我来，有什么事么？”
“呵呵……”广彦看了他一眼，拿起面前的酒壶将墨儒案几上的酒杯斟满酒，又给自己倒了一杯。
他举杯伸向墨儒道：“先喝点酒，吃点小菜，至于事情……哎……也是不情之请，我还没想好要怎么说，容我先借酒壮个胆，呵呵。”
广彦举手抬头一杯酒便下肚了，墨儒拿起酒杯只咪了一小口，又赶紧放下杯子。
“怎么？不喜欢？”
墨儒渣渣舌头：“咳咳……辣……”
“哎？墨儒你居然如此不胜酒力？”广彦带着歉意笑了笑：“抱歉，你随意就好了，我真不知道你不会喝酒。”
墨儒摇摇头说没事。
不一会小二便将酒菜都上齐了，广彦热情的给墨儒介绍起菜式，请他品尝。墨儒顺着他的意思，各样都尝了一点，果然他只对肉感兴趣，他盯着那盘白切驴肉吃了起来。
又喝了几杯酒，广彦终于将话题从菜肴上转到了他想说的那件事情上。
“说起来呢，我那个所谓的不情之请，也不知道跟你说合适不合适。”
“说说看啊？”墨儒一边故作斯文的嚼着驴肉，一边看着广彦。
广彦清了清嗓子。
原来墨儒被赶走之后，叔幸因为对他找宫女的事情耿耿于怀，便提早将宫里足岁的宫女给遣散回家了，而且年龄限制从以前的二十岁以上改成了十四岁以上，于是一大批宫女被遣散回家。
那天他刚好路过东宫门口，一个面生的宫女向他打听起墨儒的事情，问他知不知道小墨去哪里了。
他是侍卫，跟黄门走的不近，所以不太清楚，但是那个宫女看起来很着急，于是他就帮着四处打听了一番，从旧的东宫竖侍口中打听到了小墨在城下有一座幸侯赏赐的宅院，于是他便带着这个宫女去城下找到了墨儒的宅院，当时那个宫女还带着一群姐妹，到了院子里，她们没能找到墨儒，又没地方可以去，而这个宅院几乎是空的，只有最基本的一些设施，而且空了很久很久了，脏乱不堪，几乎没法住。
于是广彦便带着一群手下帮她们把这里给收拾了，又送了一些生活用具，被褥床单之类的给她们。
之后的一段时间，他没事换班或是闲下来就会去拜访她们。
“咳哼……”广彦说到这里，便红起脸，轻轻咳了咳，他带着点羞臊说：“我其实，是来向你提亲的……”
“啊？”墨儒愣了一下。
“恩，没错，我是向你提亲来了。”
“柳大人，我是男的！”
“啊？我向你提亲是想娶你妹妹，小菱姑娘。”
“……”墨儒反应过来，扑哧笑了起来，他松了口气“哈哈，小菱……”玄菱啊……
“我上次跟她提起这事，她没说答应，也没说不答应，只是说她做不了主，我也不知道你们家谁做主，我想了想，你是家里唯一的男人，所以就跟你提这事儿了……”
“呵呵呵，这样啊，好，我回去就跟菱儿说！她应该会答应的，我看，她先前只是不好意思罢了！哈哈！”