“那就太好了！墨儒，我再敬你一杯，我饮尽，你随意！”说完广彦又是一杯酒下肚。
墨儒依旧只是伸出舌尖沾了点儿酒，然后咂咂嘴，郁闷的看着广彦，他真的不明白为什么会有人喜欢喝酒，又苦又辣还好冲！
“对了……”广彦放下酒杯，手指挠了挠鼻尖，“前天晚上……真是抱歉……我也不知道我是怎么回事……”
墨儒急忙对他拱手致歉道：“前天晚上，我还打了大人您呢……抱歉……”
“不不不，是我不对，我也不知道是怎么回事，当时，就像是突然走进了一场梦里，幸好你一巴掌把我给打醒了！哈哈，现在想来，真是尴尬……我真有点担心你今晚不愿意来见我呢！”
“呵呵，不会，这种事情……没什么，是我不好，老是被人当成女人，我都快习惯了……”他吐吐舌头对广彦做了个鬼脸咧嘴笑了笑。
接着便是一段长久的沉默，只有杯盘碗筷轻轻碰撞的声音……
再等墨儒回到家，已经很晚了，院子里几间房都黑着，只有一间屋里亮着微弱的灯光。
他走近看了看，女人们已经都睡了，亮着灯的那间是玄叶的房间。
他走进去看了一看，发现玄叶居然还在做衣裳。
他推门进去，玄叶便抬眼瞧了瞧了他，对他笑笑，然后继续低头做事情。
“还没睡？”
“没，一想到明天你要嫁人，我就睡不着。”
“我又不离开这里，你就当我娶了个媳妇呗。”
玄叶抬头打量他两眼：“怎么看都是雷进入赘到咱家……你只能是嫁人的那个……”
“呸！”
“嘻嘻，哎，你看这个好看吗？”说着玄叶举起手里的衣服，在墨儒面前展开。
“恩，还行。”
“给你，试试吧。”玄叶用牙咬断了衣角的线头，将针放下，抖了抖衣裳。
“又是我的？”“恩。”
“干嘛给我做那么多？”
“喜欢你啊。”玄叶一边说一遍将衣服披在了墨儒身上。
“呵，谢谢大姐。”
“我认真的，我真的喜欢你，可惜你不喜欢我，我也没办法，只好想起来就给你做几件衣裳，昨天还帮你做了双鞋，不过我做的不好，还是成衣店里买的鞋好一些，哎……”玄叶一边说，一边帮墨儒理着衣服，看着这又一件她亲手做的衣裳。
“大姐……”墨儒拉了拉衣襟，他惊叹玄叶竟然不用量就可以做的如此合身。
“好羡慕你，你都嫁人了……我以后可怎么办啊……”玄叶有些委屈“还不如让我继续做个杀手，随便死在哪里算了……”她用力拽了拽衣角，总觉得自己做的不够平整。
“大姐！”墨儒皱了皱眉，看着玄叶。
“开玩笑的啦！”玄叶一挥手，弯起嘴角努力的笑了笑。
“以后叫你红叶好不好？”
“为什么？”
“上次勤侯来的时候，问我你叫什么，我说你叫红叶来着。”
“哦，好啊，反正我也不喜欢黑色，而且我已经不是玄花门的人了。”玄叶并不在乎自己叫什么，名字只是个称呼。
“你入门以前叫什么呀？”
“我是孤儿啊，我哪里有名字啊。”
“跟我一样……”
“你好歹有姓咧！”
“呵呵，我都不确定那是不是我的姓啊，只是个破木片而已……”
“留个臆想也好啊，说明你也是有爹妈的，说不定他们也是无奈才丢下你啊。”玄叶嘟着嘴，她也不知道自己是安慰墨儒还是安慰自己。
“……”
“再说，你有不死之身的！说不定，你就上天留在人间的神，是来帮我们的！”一边说她一边最后拍了拍墨儒的后背，示意他脱下来，她觉得还可以再改改。
“呵呵，别乱想了，我特么要是神，才不会让子幸离开我……”说完这句话墨儒自己也愣了一下，他赶紧闭上嘴，将衣服脱下来，塞进玄叶怀里。
“明天都嫁人了还想着幸侯！”玄叶拿衣服甩了墨儒一下，打在他背上“雷进这么好的人，你怎么就不知道珍惜呢！眼前的肥肉不要，偏要去捞水里的月亮！白痴！”
“……”
“快睡吧！明天有的你忙和呢！”
“很忙吗？”
“我不知道啊，我又没嫁过人！也是听说，什么拜堂啊，敬酒啊，反正你明天有的忙了！”
“好麻烦……我只想把雷娘接回家照顾照顾而已。”
“人家又不是你娘，你说接回来照顾就让你接回来啊！我看你嫁给雷进挺好的！别多想了！”
“对了，大姐，玄菱呢？”
“干嘛？”
墨儒把柳广彦的事情一说，玄叶马上瞪圆了眼睛惊讶的看着墨儒。
“啊？那个柳大人，居然是公孙？那岂不是贵族！”
墨儒点点头。
“二十二妹真是走运了！翻身嫁给贵族了！”
“她未必同意啊。”
“她肯定同意啊！前几天还跟我说起柳侍卫如何如何对她好！这是两情相悦！一拍即合！哎呀！好羡慕呐！”玄叶羡慕的有些激动起来，她不知不觉竟然眼睛都湿润了，小墨马上要嫁人了，二妹喜欢上了雷进，四妹就要嫁人了，连二十二妹也有人来提亲了……
“好……羡慕……啊……”玄叶居然哭了起来，她皱眉站在哪儿看了两眼墨儒，一眨眼，两行泪流了出来。
墨儒见她居然留下了两行泪，没来及多想便对她说：“有什么好羡慕的！你才让人羡慕啊！”
“我是个老女人了……我都二十四五了……”玄叶自卑道：“我年纪大，人也不干净……连被爱的资格都没有……”
“勤侯喜欢你！”
“你也不要我……我连一个……”玄叶愣了一下，她猛抬头看着墨儒重复了一遍墨儒的话“勤侯喜欢我？”
“恩！”墨儒点点头。
玄叶突然用力将手里的衣裳甩在墨儒身上，打了他几下“胡说什么！你拿我开心也要有个度！勤侯是个十四岁的孩子谁不知道啊！你耍我干嘛！”
“我说的是真的！他真的看上你了！”
玄叶脸一红干脆就追着墨儒打，墨儒自然跟她躲了起来“瞎说！”“真的！我不骗你！你不信？你不信我下次回宫找他！要是他亲口说，你可就信了吧！”
“哼！除非他亲自在我面前跟我说，否则我才不信呢！你别想耍我！”
“大姐，你害羞了！”“滚！死太监！”
第二天，一切按照原本定好的那样，刚过辛时，正值下午。雷进穿着黑拼红的婚服，牵着雷娘等在了黎宅门口，姑娘们都穿上了此生最华丽的衣服，在院子里左右一字排开，玄叶扶着盛装打扮的墨儒，盖着盖头，坐在正堂上。
没多久，不算大的院子里就站满了客人，全是雷进请来的街坊，他们坐在院子里的长桌上，玄叶请了附近酒肆的厨子在准备点心和晚上的喜宴。
一声“吉时到了！”雷进跨进了门，姑娘们扶着雷娘慢慢的跟在后面。
雷娘被请到了上席，雷进跟墨儒并排站在雷娘的面前，身后人们竞相争着从正堂狭窄的门口往里面瞧。
关于婚礼，她们都不太懂具体的流程，基本上都是玄栖在指导，因为她很快要嫁人了，而对方又是大户，所以她稍微懂一些，可是，雷进是入赘，而且墨儒又是孤儿，所以婚礼办得简单至极，两人给雷娘敬了茶，便拜了天地，最兴奋的就是这个入洞房。
起哄声中，两人被人群推进了后院正房内的洞房里，女人们将房门一关，屋里只剩下雷进跟墨儒两个人。
雷进知道，门口站着一群人呢。他牵着墨儒坐在了榻边，偷偷的向盖头下瞄了一眼。
墨儒赶紧转头，将面孔给藏了起来。
雷进揉揉鼻子笑道：“晚点再揭，我怕我忍不住……一大堆人在外面，恐怕你也不好意思……”
墨儒轻轻的点点头。
“那我先陪他们喝喜酒去啦？”
“恩……”
雷进一打开房门，果然门口围了一层层的人，一看雷进打开了门，他们都嬉笑着退后了几步，雷进笑嘻嘻的一转身，将门关好。
“走！喝喜酒去！”
“哈哈！好啊！小雷的喜酒，一定要喝个够！”“好哦！”众人开开心心的围着雷进走向了前院……
后院渐渐的安静了，隔着正堂，隐约能听见前院传来人群嬉闹的声音。
墨儒慢慢的将盖头扯下，静静的坐在榻上。
天色渐渐暗下来，他觉得时间过得慢急了，他觉得自己应该是非常有耐心的，曾经蹲在屋梁上，角落里，一蹲就是几天也没问题，可是……看着透过窗户的光渐渐变得微弱，他只觉得自己很难沉得住气。
他站起来，在屋里百无聊赖的来回踱步，听着从前院传来的细小的嬉笑声，在那群声音中搜寻着雷进的笑声。
哎……他现在一定被一大群人给围着吧……这个混蛋就是个兵痞嘛，为什么会有那么多朋友呢……
呼……好无聊……好想去看看他们在做什么，现在的雷进一定笑的很开心，听听，这声音都传到这儿了……