风又钻进了门缝里，恍惚间，他觉得风中夹着雪花。恍惚间，他觉得好冷，冷的他浑身都在打颤，他抬起头，看着堂屋没有点燃的红蜡烛，他想起身去点燃它，可是却还是底下了头，继续坐在那儿。
点燃了又如何，这点微弱的光，又能起到什么作用？
多少夜晚，只有黑暗陪着他，撕碎的童年，黑夜永远比白天更长，就算是白天，他也只能躲在黑暗的角落里。
多少夜晚只有黑暗陪着他，密不透风的密室，那个冰冷的尸体在嘲笑他……四周只有结着一层冰的青玉石板，唯一能听见的只有他自己的声音……饥饿，寒冷，他已经被迫习惯…比这些更可怕的是盼不到尽头的寂寞……
“我怕黑……我怕冷……求你，求你……任何人，无论你是谁……不要丢下我一个人……
我怕黑……我更怕孤独……求你……不管你是谁……我需要你的体温……我想听见你的声音……我想看见你的容颜……让我知道，我还活着……
真的好害怕……我害怕永远的寂寞孤单下去……”
他皱了皱眉，紧紧的抓住了衣角，紧紧的闭上眼睛——黑暗之中，他朝着面前伸出了手……
“就是水中的月亮，我也想多看一眼。
就算最后只剩下我一个，我也不想孤单。
……如果最终我只剩下回忆，我希望不再有六哥和父王那样的回忆，我想要的是能让我愿意回忆起来的记忆！我不想孤单，我不想一辈子装着不在乎，装着自己很坚强！我要抓住眼前的人，不想再失去了！
雷进说的对，子幸生来跟我就不是一类人，我配不上他……
就像大姐说的那样，子幸是水中的月亮，即使是轻轻的触碰，都会让他变得支离破碎，子幸，我可以永远看着他，可他永远也不能属于我……
六哥死了，父王死了，子幸很快要永远离开这里了……我现在……只有雷进了……
雷进已经是我的了，可是他却在陪别人喝酒欢笑，为什么此时此刻他不在我身边呢？好想看看这时的他，笑起来是什么模样……”
他抱着膝盖，看着眼前那根蜡烛……不去点燃它，也许永远也不知道它的光和热到底是什么程度吧！
他站起来，走到蜡烛的面前，从一边拿起了火折子……
红色的灯光照在房间的四壁，所有的烛光触及的地方，都撒上了一层暖洋洋的橘红色，连雪白的手都变成朱红色的了。
他看着自己的手，手掌在烛光前变成那样剔透的红色，蜡烛的火光照着他的眼睛，他伸出双手将烛火捧在手心，感受着那一丝温暖……
一盏一盏灯被点燃，一盏一盏灯被高高的挂在院子里那一条一条拉开的红布上，整个天空都被映红了。灯光下，人们围着雷进敬酒，嬉笑。被这样的灯光罩着，似乎每一个人都醉了，每一个人都红红的。
“嘡、嘡、嘡。”宅院大门上的铜环被敲响。
老样子，还是玄菱去开门，她似乎对门上铜环敲击的声音特别敏感，似乎一直在等谁。
门打开了，玄菱突然放下了原本的一脸嬉笑，她诧异的看着站在门口的男人。
“柳……柳大人……”
柳广彦站在门口，他温柔的对玄菱笑了笑，又歪着脑袋看了看院子里：“哇，好热闹！这是有喜事？”
“啊！是呀！”玄菱跨出门槛，她轻轻的掩上门，挽着广彦的胳膊，拉着他走到门口的石狮子后面。
“抱歉，里面都是人，吵得不得了，我就不请你进去啦！”
“哎？可是，好像有喜事！”柳广彦说着朝大门的方向望了过去。
“也没什么大不了了的啦！”玄菱拽了拽他，大姐说过，千万不要告诉多余的人，尤其是认识小墨的人，不能让雷娘知道小墨是男人。所以，她不想告诉广彦。
“那个……”广彦抓抓侧脸，问她：“昨天，我跟墨儒说了我们的事情，我向你提亲了，也不知道你有没有答应……”
玄菱愣了一下，她马上笑了笑，点了点头“恩！早上大姐跟我说了，我答应了！”
广彦又惊又喜的看着玄菱：“哎？你答应了？”
“恩！”玄菱重重的点了一下头，抿嘴笑着。
“啊……墨儒也真是的，也不跟我说一声，害我等了一天，我都紧张死了，实在是等不下去了，这才干脆亲自跑过来问你的！”
“呵呵，他哪有时间！他忙着嫁人呢！啊！”玄菱一捂嘴，抬眼看着广彦。
“嫁人？”广彦诧异的看着玄菱。
“你是说，墨儒娶妻了吗？”广彦笑问。
玄菱摇了摇头，她扯着广彦的袖子，将手指放在嘴边：“嘘，别说，大姐不让我告诉别人的，我没把你当外人，不小心说漏嘴了，你别说出去！”
“呵呵，”广彦笑了笑，他不觉得有什么大不了的：“娶妻生子都是常事，有什么不能说？”
玄菱左右看了看，对面的街上一个人都没有，院子里传来的声音也遮掩着他们的对话，她看着柳广彦，对他说：“小墨，他嫁给雷进了。”
“什么？”柳广彦以为自己听错了，“他嫁给雷进？雷进？你说的雷进，可是那个雷伍长？家住北门边的那个雷进？我的手下，那个雷进？”
“是啊！”
“他……他……他他他，他们两个，不是都是男人吗？”
“……”
“难道小墨其实是女孩子？”柳广彦忍不住激动了起来。
玄菱摇了摇头：“我悄悄告诉你，你可别到处说啊！”
她贴近广彦的耳边，告诉了他关于小墨嫁给雷进的原委。
广彦几乎是看着雷进长大的，他知道雷娘事情也清楚雷进的家境，所以玄菱这么一说，他马上明白了，他点头对玄菱说：“你放心，我不会让雷娘知道小墨的秘密的！”
“谢谢你！”玄菱感激的拉住他的手。他一反手，一把握住玄菱的手：“谢什么，两个都是我的部下，帮他们保密也是应该的！都是好兄弟嘛！倒是你！”他笑了笑继续说：“他俩认识才四五天，这就成亲了，我俩认识都快两个月了……你……什么时候……”
“诶……”玄菱一脸红，低下了头。虽说是杀手出身，可说到底她也就是个十五六的姑娘，广彦年纪也不算大，贵为公孙，继承了殷家的优良血统，长相自然也不差，虽说是庶出，也是一表人才。被广彦这么一问，玄菱就脸红了。
四周的灯光红红印在她脸上，替她掩饰着。她一低头，广彦便伸手轻轻的扶起她得侧脸，她的脸很烫，烫到她觉得广彦的手掌都凉凉的了。
“你的脸好烫，你没事吧？”广彦关切的问她。
她摇了摇头，头压的更低了。
“呵呵。”广彦展颜笑了笑，大胆的双手托起她的脸，吻了过去。
“你害羞的时候好可爱啊……”
院子里嬉闹祝酒的气氛正浓。一阵风吹过，上空的红绢布和灯笼来回摇摆，坐在靠近门口的幺妹发现宅院的大门虚掩着，风从门缝中穿过，在她脚底打了个旋。她好奇的推门往外瞧了瞧，一下子就发现了站在石狮子后面的两个人。
广彦正搂着玄菱，两个人偷偷摸摸的在那儿卿卿我我。
“咳哼……”幺妹偷偷的躲在门口，探出脑袋，朝他们轻轻的咳了咳。
“啊！”玄菱立刻推开广彦，而广彦也马上站直身子往门口看去。
“嘻嘻，菱姐姐，羞羞脸！”说完幺妹一个坏笑就要合上门。
“幺妹！”玄菱一着急，跺着脚跑到门口，她回头看了一眼广彦，刚要钻进门去，广彦两步走过去，伸手挡住了门缝。
“你们什么意思，喜酒也不请我喝？这个雷进真是的，从小唤我做大哥的，居然喜酒也不请我！”他一边说，一边笑着将门打开，要往里走。
“啊……”玄菱拦在他身前，“你可千万要保密啊！”
广彦呵呵笑起来：“放心吧！”
他直径走向院中的人群中，站在长桌的一头。
人们都围着雷进在敬酒、嬉笑、或是借着这个聚会在聊各自的事情，没人注意到广彦。
广彦咧嘴一笑，点指着人群中的雷进用洪亮的声音说：“大进！你小子！哥白疼你了，喜酒居然不请我喝！”
所有人都朝声音的来源看了过去，一见是公孙广彦，先是愣住了，接着便纷纷跪在长桌两侧。
“柳大人！”雷进惊讶的看着柳广彦，他也愣住了，不过，他的第一反应是回头看了看坐在上席的雷娘。
“各位请起，都是老朋友了，不用客气！我就是来讨杯喜酒！”广彦挥了挥手，众人纷纷直起腰看着他。
他直接走到雷进面前，点着他的额头道：“你小子！把咱们营里最漂亮的小墨娶走了，居然都不跟我说一声！你要是不自罚三杯，明天晚上不准你回家陪媳妇！哈哈哈！”