听广彦这么一说，雷进算了松了口气，他看了看广彦身后的玄菱，知道他们已经都串通好了，便放下了心。他爽快的拿起酒壶，斟满杯中的酒，又随意拿起一个杯子递给广彦。
“看大哥您最近忙，新君即位嘛，小弟就没打扰您了，要是大哥不高兴了，小弟我自罚三杯给大哥赔罪！”说完他一仰头，一杯酒下肚，又倒了一杯。
三杯喝完，广彦也将手中的酒一饮而尽。
他砸了砸嘴：“好事成双！三杯怎么行，三那是散！不行不行！你得再喝三杯！六六大顺！再来！”
“好！”
连公孙都来捧场，众人又热闹起来，借这个机会，他们有些人开始向广彦套近乎，希望能借机会让自己的儿子也拜在公孙门下，雷进总算了清闲了下来。
虽然不是非常烈的酒，可是他喝了很多，也觉得头有点晕，终于一圈酒都敬完了，他走到正堂门口，坐在台阶上，倚在了立柱边。
凉风一吹，酒劲上头，他扶着额头，胳膊架在膝盖上，打算小憩一会。
“大进？”
雷进抬头看了看声音传来的方向。
玄蕊端着一个小碗坐在了他身边的空处。
“我就知道你今天会醉，帮你准备了醒酒的药。”说着，她向雷进递了递手中的小碗。
碗中的液体被四周的灯光照的红红的，虽然不多，可是那种浑浊的感觉似乎很苦。
“快喝吧，你明天不是还要去宫里当值吗？”
雷进对她笑了一下，便接过碗，将药喝了下去。
“唔？”他舔了舔嘴唇，将空碗递给玄蕊笑道：“本以为很苦，结果居然这么甜。”
玄蕊微笑着看着他：“我为你特制的。”
雷进眨眨眼睛，收住了笑容，他撇开头看着面前嬉闹的人群。
沉默了一会，他突然说：“神医姐姐，谢谢你，谢谢你这两天对我娘的照顾，以后也要拜托你了……我雷进欠你的，一定会还给你，我愿意为你做任何事，你想让我做什么，只管说……”
“我想……”
“但是……”他看了看玄蕊：“我，我已经有小墨了，而且，我很喜欢他，从五年前开始就很喜欢他……”
玄蕊皱了皱眉，没有继续说下去，她看了两眼雷进，便低头看着手中的空碗：“五年前？”
“恩，他改变了我，给了我希望，我爱他。”
“诶？”玄蕊惊讶的看着雷进。
雷进淡淡地笑了笑，看着人群中的雷娘。
“七年前，我家因为欠了东家很多钱，东家的人要拿我娘做抵押，要把她卖了……”
“放开我娘！”小雷进举着扁担，朝东家派来的打手挥了过去，因为长期吃不饱饭，营养不良，他个子矮，很瘦小。
又高又壮的打手，轻轻一挥手，便挡住了扁担。
“呸，你娘长的是不错，可惜是个病劳！哪家妓院会要她？你小子长的不错，倒是可以卖个好价钱！”说着他从雷娘身上爬起来，朝雷进走过去。
“好！你卖了我吧！卖了我，不要再来我家找我娘的麻烦了！”雷进抬头瞪着高个子，他态度很坚决，目光中没有一丝恐惧。
“行啊，你小子倒是很孝顺啊！那得嘞，省的老子烦了，乖乖跟我走！”
“可是我娘需要照顾！你答应我可以回家照顾我娘我就跟你走！”
“哼，这个我说了不算，你看谁买了你，你去跟他说！走吧小子！”高个子一把拽住雷进的缠腰，将他扛在肩上。
雷娘一边哭一边跪在地上往前爬，眼睁睁的看着雷进朝自己露出坚强的笑容，他朝她挥了挥手，就好像此行不过是跟平常出去玩一样。
她往前爬了两步，艰难的撑起自己的身体看着高个子的背影：“咳咳……大进……咳咳……爷，您放过他吧！咳咳！”
高个子头也不回的跨出了院门，雷娘无奈的看着高个子将雷进扛在肩上，从篱笆墙后缓缓走过……
“我被东家带到了南港，那是一个奴隶交易市场……”
他被脱得精光，脖子上拴着铁质的镣铐，跟十几个年纪差不多的男孩女孩站在一起，站在高高的石台上。台下是人山人海的看客和买家。
桥国的太阳晒得他头晕，从几年前开始，家里最后的值钱东西也变卖了，从良宅被赶到现在这个草屋起，他就没有再吃过一顿饱饭，而现在的他已经饿了很久。
“我那时候比现在的小墨还矮，我饿了好几天了，实在是站不住了，就晕过去了。”
“诶……好可怜，后来呢？”玄蕊问。
雷进依旧是轻轻一笑，继续说。
“后来我醒过来，发现自己躺在东家的下房……“
他睁开眼睛，发现自己躺在一张像模像样的矮榻上，身下是完整、干净的席子，身边还有干净整洁的案几，上面放着一个黑漆碗，涂漆可是很贵的东西，用得起漆器那是非富即贵！他很诧异的起身，发现自己也穿着衣服，衣料虽然不华贵，可至少是干净的，至少是完整的，而且，是染着色的细亚麻。
他一醒过来马上冲出屋子，发现自己身在一个陌生的地方，高大的院墙，华丽的建筑，他正左右环顾，使劲回忆到底发生了什么，就听见不远处的声音传来。
“你叫雷进？”
雷进回头看了看，一个比自己高很多，但是年纪又不大的少年站在天井门外。
“恩，我叫雷进……”
“我叫向云，我是这里的少东家，北门街那一片就是我掌管的，你家住的那间房，也是我的。”
雷进展颜笑了起来，他对着向云鞠了一躬：“小的见过云少爷！”
“嘿，你倒是不胆怯，笑起来还挺开朗。”
“因为云少爷是好人，所以我不怕！”
“还不是因为你晕过去了！滞手货！看在你孝顺的份上，你就留在我身边，给我打下手！”
玄蕊笑了笑“看来你是遇到贵人了，那个向云，现在在哪里呢？”
雷进皱了皱眉，他苦笑了一下，叹了口气：“他死了……”
“怎么会的？”玄蕊问。
“我在向府干了一年活，云少爷很忙，难得会遇到他，那天我在家照顾我娘，他兴冲冲的跑来我家找我……”
“小雷！”向云胳膊搭在雷进肩上“好消息！我爹说，东门那边的生意也交给我了！跟岓国接壤的要道现在在我手里！”
他勾住了雷进的脖子，非常开心的对他说：“要是能跟岓国通商，将来我就会变得很有钱！比现在还要富有！到时候，你娘的病一定可以治好的！到时候，你就不用这么辛苦了！”
雷进也很开心，他笑着搭着向云的腰拍了拍他，给他打气，说“云少爷，我可就指望你了！你要是真能治好我娘，我下辈子都跟着你混！”
灯笼的光照红了雷进的脸，照红了他眼中深深的哀怨，他惨淡的苦笑道：“如果当时，我没有这么说……就好了……”
隔了半年，他在北门边卸货，向府的管家急匆匆的找他，让他赶紧去府里，向少爷回来了，要见他。
他很高兴，甚至有些激动，已经半年没见了！他怀揣忐忑的跟在管家身后走了几步就感觉不对劲。
管家神情凝重，看来一定没好事。
“云少爷没事吧？”他驻足，问道。
管家摇摇头：“他受到了刺激，把自己关在房间里。哎……东边接壤岓国的要道，被岓国世子羡给吃下了，他损失惨重。上月老爷就让他回来，他不肯，又去找世子羡了……”管家无奈地摇头说“人家是世子啊，跟一国世子有什么好争的，那个赵羡根本就没想认真跟他合作！直接一队人马杀过去，差点人财两空！明知道是世子羡下手的，可是你有办法吗，你能说什么？如今商道被逼回了北边的山路和南边的海路，这下他惨了！”
“我一进门，云少爷抱住我，说他还没有被打败，还有机会，可以再拼一次……”
“少……少爷，你先放开我……”
“我半年都没有见过你了，我很想你！”
“少爷……”
“我答应过你，会给你娘治病，让你摆脱现在的窘境，我一定会办到的！”向云抱紧了雷进，他咬牙说“为了你，我一定会办到的！”
“少爷，你为什么要为了我这样做？我……”雷进还没问完，向云就将他推在墙边，压在他身上，亲了一下他的额头。
“因为，我喜欢你。”
雷进反应了一下，他连忙推开向云，可是向云比他高大的多，紧紧的抱着他，他根本无法逃脱。
向云直接抱起雷进强吻他的嘴唇，雷进挣扎了一会，他感觉自己的嘴里有别人的舌头让他觉得恶心，反胃，甚至浑身不舒服，汗毛直竖。他挣脱不开向云，干脆一口咬下去。
“唔！”向云终于放开了雷进，雷进连忙推开房门跑出去，而向云伸手一把没能抓住他，在他身后一个踉跄，看着他小小的背影飞快的离开了自己的视线。
他面孔扭曲了一下，悲伤，失望，愤怒……
“抓住他！”他怒吼了一声。所有的门口的家丁都顺着他手指的方向看过去。
“抓住雷进！抓住他——”说完，他也冲了出去。