“我不知道怎么办，我咬了他，他一定生气了，我只好拼命的跑，我连家也不敢回，只能跑到街上……”
一回头，向云居然就在自己身后追着自己，他害怕极了，向云神情那么失落，那么愤怒，眼神几乎将他掐死。
他退后两步，转身又继续跑。
“你跑不了！整个月暮山城的商铺都是我的！只要你在城下，你永远跑不出我的手掌心！”
“云少爷！你疯了！你疯了！”雷进一边跑一边哭，向云他一直当成亲哥哥一样，居然突然对自己做这种事情，他觉得如果不是自己疯了，那么就是向云疯了！
奔跑中，他打翻了成衣店老板架在门口的衣架和布料架，竹竿纷纷倒塌，一根竿子打在了一匹马的额头上。
“那是广彦大人的马，当时他刚从隔壁的铁匠铺出来，马停在门口，他没来得及牵住马，那匹马就满大街的乱跑起来……”
“雷进！”向云一把抓住雷进的后衣襟。雷进一转身，那匹马就在向云身后，嘶啼着，前腿高高的抬起。
雷进一把抱过向云，一转身。
马蹄直接落在雷进的后背，先是前足重重的踩下去，接着，后足也重重的从他背后踏过，马笔直的冲向前方，人群一下子骚动起来，整个大街上一片喧哗。
“雷进？”向云摸了摸脸上黏糊糊的液体，再看看雷进，已经昏死过去了，鲜血从他口中流出来……
“等我醒过来，我已经躺在家里了，我娘哭的都快断气了……”
他努力的扭头想看看雷娘，想安慰她说自己没事，可是仅仅只是扭头，就让他浑身疼痛不已。
“哎！别动，你现在不能动！千万别动！”这个声音很陌生，他张开眼睛转动眼珠，朝着光亮处看去。
“真对不住，都怪我没看好马，我会负责治好你的！”广彦抿嘴弯起嘴角，对他微微笑了笑。
雷进眨了眨眼睛，看着这个一身铠甲的男人。
“我姓殷，柳氏，名广，字彦……”
一听他自称姓殷，雷娘马上跪在地上抱着他的腿大哭：“柳大人！您是高家贵族！求求您，救救我家大进！”
广彦微笑说：“你放心，我说过我会负责到底的！我一定会治好你儿子的，等他身体好了，让他来我门下做我柳家门客吧！”
“谢谢柳大人！谢谢柳大人！奴家就是做牛做马也要报答柳大人的救命之恩！”
“呵呵，别光谢我，方才令郎是为救向府的少爷而受伤的，向府送来了很多金银药材，回头，你也要去谢谢他们才是。”
“隔了半年我的病才好，终于能自己走路了，便每天去柳大人家里帮忙，跟他手下的门徒一起学武艺，那天，我刚到家，家里来了很多人，都是向府的人，他们又送钱来了，还有很多药材……“
家丁看到雷进进门，便乐呵呵的迎过去，拍着他的肩说：“吉人天相！哈哈，听说你病好了，我们少爷又让咱给你家送好东西来了！”
半年没有见过向云，也不知道他现在如何，雷进便问道：“云少爷还好吗？”
“挺好的，他这半年又老老实实的跟着老爷后面跑生意，昨天老爷让他出货去洲方国，估计这会儿，他已经到了南港边了吧。哦对了，有你一封信。”说着家丁从怀里摸出一块叠的方方的绢帛。
“小雷，对不起，那天我心情很糟糕，原本希望你能来安慰我，可是我没忍住，对你做了过分的事情，也害的你受伤，我没脸再见你，至少，在曾经的承诺实现之前，我不敢来见你，请原谅我在你病重的时候没有来陪你，我将踏上去往洲方的船，我想我很快会回来的。”
信的角落里，他用很小很小的一行字写着“我爱你。”
“又过了半年，我在柳大人的推荐下，进宫做了西宫的侍卫，每隔七天可以回家休息一天，那天，回家路上发现北门边原本出售南北货的商铺关门了，我就打听了一下……”
雷进手肘架在膝盖上，伸手捏了捏自己的鼻梁，嘴角颤抖了一下：“他们说……说，向云他……少爷他……回国途中，行船至林皇海域内，遭到林皇私掠海盗抢劫……人财两空……”
雷进顿了顿，叹了口，继续说：“那件事情影响很大，幸侯一听到消息，便亲笔写了一封私信跟岓国借兵杀向南海，可是还是没能找回云少爷的尸体，只从海盗的尸体身上扒下了他带血的衣裳。”
他深深的喘了口气，看着前方热闹的人群。“从那以后，我就不会笑了……直到我被调去东宫，看到了那时候的小墨……”
他双手捂住脸，使劲搓了搓脸颊。放下手，他依旧是一副微微坏笑的样子，他扬起嘴角，看着玄蕊。
“那时候我个子矮，站在人群里也不起眼，他几乎从来没正眼看过我，他一直跟在勤侯身后，那时候勤侯也还小，还是世子，我一直守在文鸳阁的书房外，每天都看着他们，小墨他总是笑嘻嘻的，特别美。”
他笑了笑，扬起胳膊伸了个懒腰，顺势双手放在脑后，倚在立柱边，双腿放下，伸直，交叠在一起。
他闭上眼睛，脑海里又回忆起那时候的墨儒。
那时候的墨儒比现在看起来还要细小，穿着宽大的竖人直衣，浓密的睫毛下从来都是一张笑眯眯的脸蛋。
“每次少傅考勤侯的时候，勤侯答不上来，小墨就会在少傅身后偷偷摸摸的提醒他，哈哈，好可爱！”
“彤管有炜……”勤挠挠头，“有炜……呃，余……月……说……”
少傅厉声问“月什么？”
他抬眼看看少傅身后，小墨偷偷摸摸的用手背划过自己的脸庞，轻轻的扭起腰来。
在一边看着他的雷进，差点笑出声。
勤看了看似乎想起点，“美……女……”
“不对！”少傅拿着戒尺敲击着桌面，“这么简单的诗你居然要想这么久！”
“老师，这是情诗吧，我一个小孩子，我又不懂这些！”
少傅站起来用手点指他说：“以你的身份，要是不能活用古赋风雅，将来哪国公主愿意嫁给你？还不赶紧背！”
勤皱了皱眉，小声嘀咕“我才不要什么公主……”
少傅猛敲案几斥责他：“你说什么？”
“说译女美！”
“恩！连起来说！”
“彤管有炜，说译女美！”
“这还差不多！下一篇！”
见勤终于念出了诗句，小墨偷偷掩嘴笑了笑，对勤点点头。
勤也看了看少傅身后的小墨，笑了笑。
少傅顺着勤的目光，也转身看了看小墨。
“哈哈”雷进笑笑，摇摇头，叹道：“结果少傅一回头，就看呆了，他脸一红，就跟世子说，今天念到这里，让他去练字，明天检查，然后就走了！笑死我啦！少傅用了大半年才习惯了小墨，能看着他脸不红心不跳的说话，哈哈。”
玄蕊跟着雷进笑了笑，她歪了歪嘴，“说到底，还是因为小墨长的好看罢了……”她心想。
“每天看着他，我心情渐渐就好了起来，吃的也多了，人也越来越精神，五年，居然长高了这么多，真希望一辈子都可以看着他的笑容！光是看着他，就可以忘记很多不开心的事情！”
他眨眨眼睛，看着上空那些被风吹得摇摇晃晃的红绢布，红灯笼，眼中的悲哀已经完全搜寻不到了。
“你跟他，是怎么好上的呀？”玄蕊好奇的问。
雷进看看她，又像往常一样，憋着笑，歪起嘴角。
“起初，我跟别人一样以为小墨只是一个太监，所以从来没有对他有过什么想法，只是单纯的喜欢他的笑罢了，但是自从那次月阳宫被血洗，幸侯搬去了别熙院，柳大人将我从东宫调至西宫别熙院门口驻守……”
他经常听见寝宫里传来小墨的娇，喘声，这声音让他想入非非，让他无法再脸不红心不跳的看着小墨，甚至回到家里还会继续回忆着小墨的声音……
他很想掩饰自己对小墨的爱慕，尤其是，后来小墨不但回到宫中，还跟他住在同一个营房里。
他真想对他说他有多么喜欢他，可是，小墨是副总管，而且，身边那些同僚战友们各个都在说着跟小墨有关的刺耳的话，他想生气，想维护他，可是，手下人都看着他呢。
"我是怎么跟他好上的？"雷进挑眉坏笑道:"我那么英俊逼人，人见人爱，还用问！他可是第一眼就看上我了，爱我爱的死去活来！哈哈"
"你少吹牛！"玄蕊笑着拍打了一下雷进的肩，雷进厚颜无耻的放声哈哈大笑起来。
身边的人都说小墨是贱人，是出卖色相的男妓，可是他亲耳听到幸侯无耻的强要他，听见他们争吵，眼睁睁的看着小墨被赶走，哭的稀里哗啦的离开月阳宫。
他心都快碎了。
"哼，你说他长那么好看，还在宫里做什么侍卫！不如去妓院做个表子！"
"嘿嘿，他要是去了妓院，你们一定告诉我，我要去光顾光顾！""哈哈哈"
"他要是个女人，我现在就当这全营的人跟他好好玩玩！"
"哈哈哈"
"咳哼……"雷进清了清嗓子，他坏笑道:"就算是男人，我也敢去亲，你们敢不敢跟我赌？"
"嘿嘿，雷哥你是敢，我怕副总管生气到勤侯那儿告你一状！"
"哼，我是谁啊？我会让他爱上我呢！你们到底敢不敢跟我赌？"
"好，多少？"
"十两！"
"二十两"胖子竖起两根手指，挑衅他。
"行，得嘞！"
……