"喂，大进！新郎官！什么时候让咱们见一见新娘子？"
见雷进坐在正堂门口，一边的街坊拎着酒壶跑过来问他。
雷进酒醒的差不多了，便起身笑道:"怎么，你们要闹我雷进的洞房？不怕我翻脸啊！"
"哪儿啊！我么就想看看新娘子！"
雷进笑了笑，"嗯，好吧！"
他一点头，那人激动的朝人群大吼:"哎哎哎哎！别喝了别喝了，都醉倒了还怎么闹洞房啊！走，跟着大进去看看新娘子！"
前院传来杂乱的脚步声，人群涌动。
墨儒听见动静连忙钻进了洞房内，捡起盖头又盖在了自己头上，坐回榻上。
“终于来了！总算来了！”他心情突然激动起来，红色的盖头下，他轻轻抿了抿嘴。
咿呀——门被打开，吵闹声，脚步声，衣服布料的摩擦声……
呼啦——门帘被掀开，熟悉的脚步声慢慢在靠近。
他的头转向脚步声的方向，熟悉的声音传来：“让你久等了……”
是啊，好久，就像过了七八年那么久……“没事，不算久。”他说。
盖头的间隙下，他看到雷进慢慢的坐下，坐在他身边。一只手轻轻的捏住了盖头的一角。
盖头掀开。他张开眼睛，抬起眼睑，看着身对面的男人。
烛光将雷进的脸庞照红，他面带微笑的看看墨儒，又带着一丝自豪和羞涩，回头看了看站在洞房门口的人群。
“哇——好漂亮！”“果然是大美人！”“好美啊！小雷真是转运了！”“哇，这不是人，是天女下凡！”“一定是神仙！”
“咳哼！”一边的柳广彦故意轻声咳了咳，他拍了拍站在他身前那个人的肩，那人没理他，还呆呆的看着房内的墨儒。
他拽了拽那人的衣裳，那人回头看了看广彦，广彦眼神朝后一撇，他愣了愣，突然笑道：“哎！看过就行了！以后就认识了！行了！咱们该走了！不能打扰了人家！春宵一刻值千金！咱们撤吧！”
他这么一说，一群人的目光这才从墨儒身上移开，恋恋不舍的丛堂屋里退出来。
看着人群离开，堂屋的门也被关上，墨儒直接一伸手捧住雷进的脸，朝他的嘴唇亲过去。
等待，真是很痛苦；时间，真是很神奇。五个月可以变得如同五十年一样长；一个时辰可以变得像七八年那么长。
一个时辰之前，这个人还只是熟人，一个时辰之后，不，不对，应该说，七八年后，这个人，就成了自己最想依赖的人……
雷进诧异的看着墨儒，墨儒居然这么主动？他有点欣喜，却又有疑或起来。
他推开墨儒，扶着他的肩问他：“你干吗啊？你怎么了？”
墨儒一拧眉，眼眶竟有点变得湿润，他当然不会告诉别人他有多怕黑，多怕冷，多怕孤独，他只是低下头，不说话。
雷进捏住他的下巴，将他的头抬起，看着他眼睑上的一抹嫣红，配着眼角金色的花钿和眼中湿润晶莹的光泽。
五年前，他就喜欢他了，做梦也想不到有一天可以跟他生活在一起，在同一个营房里。
五天前，他挑逗他，欺负他，仅仅是因为想要他，可是看着他自暴自弃的态度，他觉得不如让自己来保护他吧，要是换了别人，他不放心。
如今，他已经属于自己了，虽然依旧是一副愁容，但至少，可以名正言顺的保护他！
不爱也没关系，只要他难过伤心的时候，可以安慰他就行了，只要他心情不好的时候愿意让自己陪，只要他寂寞难耐的时候不嫌弃自己，只要他愿意在自己身边，不爱也没关系。
只要他愿意，把自己当成谁都可以，只要能安慰他，叫不叫雷进都没关系。
雷进嘴角一歪，坏笑道：“怎么，这才一个时辰多一点儿，你就想我啦？”
他本以为墨儒会反驳，甚至想好了接下来要怎么跟他说，可是墨儒竟然点了点头。
这乖巧的样子全完不是我认识的那个墨儒啊！这是怎么了？居然点头！点头？他居然承认他想我了！这……昨天早上他还说他不可能喜欢我的嘛！这一点头，完全不知道怎么接下去交谈了！
他想了想，神情不知不觉严肃起来：“你……真的没事？你怎么了？”
墨儒眨眨眼看着他，轻轻倾过去，抱住他。双手紧紧的贴着他的后背，抚摸着他背后肩胛骨的凸起和凹陷，隔着衣服，感受着他的体温，听着他的心跳。他的心跳跟自己的心跳错开了几拍，而且心跳逐渐加快了。他的胸膛起起伏伏，随着胸膛的起伏，他吐出灼热的气息喷在墨儒的头上。
他身上有淡淡的酒味，不过，因为只是平常百姓喝的酒，所以这个味道很朴实，不会像赋神醉那样让他害怕。雷进的体味粗糙中带着自然，淡淡的和酒和衣服的味道混在一起。墨儒张开胸腔深深的吸了一口，让全身都沉浸在这气味之中，他抿住呼吸直到气味消失才喘了口气，又接着猛吸了好几口。
他的心跳，他的喘息，他的气味，他的体温，他的一切都让自己清晰的感受到，自己确确实实的活着，确确实实从冰冷黑暗的角落里走出来了。
“你在干什么呢？你好奇怪啊？小墨？你真的没事吗？”雷进再次扭过墨儒的脑袋，看着他匪夷所思的行为。
墨儒抬头看着他的眼睛说：“我喜欢你的味道……”
“啊？我这五大三粗的汗臭味有什么好喜欢的，我倒是喜欢你身上的味道，好香！”雷进低头靠近他的头发，嗅了嗅，然后看着他，笑着说：“香的好像媚药一样，我快忍不住了。”
“那就不要忍了……”他收紧手臂，直接将脸贴在雷进的胸膛上。
“可是，外面还有很多人……”
“没关系。”
“诶？我记得，你不喜欢被人听见，会不自在……”
墨儒一皱眉，抬头看了看他，以前跟叔幸在别熙院的对话这家伙听得一清二楚！而且还真当回事！
他懒得再跟雷进废话，直接张口堵住他的嘴，吸住他的舌头，让他说不出话。
他一手勾住雷进的脖子，另一只手慢慢伸进雷进的衣襟。
怎么穿这么多？他吸吮着雷进的舌头，忍着耐心，手指绕过一层一层的衣襟，总算是触摸到他胸口的皮肤，顺着他的皮肤继续摸下去，锁骨，肩头……
雷进托住墨儒的侧脸，将他轻轻推开，连忙喘了口气，他差点窒息。
他嘴角一勾又憋起坏笑，觍着脸，捏了捏墨儒的脸蛋对他说：“结果你还不是爱上我了？昨天还说什么不可能！哼哼！”说着他自己松开腰带，扒开衣襟，顺手将墨儒推倒，压在他身上。
“你还穿着嫁衣干嘛？舍不得脱啊？放心，你已经嫁给我了，生米都煮成熟饭了，你现在可以脱了！”
“噗……”墨儒被雷进一逗就笑了起来，心里那些堆积许久的哀怨瞬间消失到了九霄云外。他故意带着诱惑的摸样慢条斯理的脱掉嫁衣，一件，两件……
“你想急死我啊！”
“啊——”
“呼……”雷进赤条条的趴在同样赤条条的墨儒身上，身下的床单早已变得皱巴巴、粘乎乎。
气温还没回暖，这个时候还挺冷，可是雷进大汗淋漓的浑身滚烫。墨儒搂着他，抱着他，抚摸着他的后背，双腿又缠住雷进的腰，拿脚在他的大腿上摩擦。
“你还没做够？不累吗？”雷进看了看墨儒的妩媚表情，摸着他夹紧了自己侧腰的大腿。
墨儒扬起嘴角笑道：“你累了？这就不行了？”
“我怎么可能累，光是闻着你身上的味道我就不觉得累，不过，我怕到了明天我就吃不消了，明天要站一天呢。”
“噗……”墨儒松开腿，摸了摸雷进的脸说：“好吧，今晚放过你！”
雷进挑眉坏笑起来：“嘁！是你相公我心疼你！明明是我放过你！”一边说，他一边慢慢躺下，拉过一边的被子，盖在自己和墨儒的身上。
他将手从墨儒的脖子后面伸过去，搂住他的肩，将他按在怀里。墨儒便乖乖的，温柔的顺着他翻了个身，钻进他怀里。
他躺在雷进怀里，摸着雷进的前胸说：“明天我去陪你吧。”
“明天你不是休息吗？”雷进揉着墨儒圆滑的肩头问。
“我想跟你在一起。”
“那你也该好好休息啊。”雷进抬手揉了揉墨儒凌乱披散的长发。
“我以前做黄门的时候，从来不休息。休息两天已经够了。我想跟你在一起。”
“呵呵，只要你愿意，你想做什么都可以，我随你。”雷进翻身抱紧他，吻了吻他的头顶。
“随我？”“恩。”
“想做什么都可以？真的？”墨儒将脑袋从他怀里挣出来，抬头看着他。
雷进皱了皱眉，他看墨儒的脸上带着坏笑，眼中混合着烛光发出说不出的暧昧神色……这让他有一种奇怪的感觉。