“想做什么都可以？真的？”墨儒将脑袋从他怀里挣出来，抬头看着他。
雷进皱了皱眉，他看墨儒的脸上带着坏笑，眼中混合着烛光发出说不出的暧昧神色……这让他有一种奇怪的感觉。
“唔……那，你想干什么？”
“你。”
“诶？”
“嘿……”
“诶！墨儒！啊！不要——”
一翻身，墨儒压在雷进身上，他双手撑在雷进的肩头，撑起自己，邪邪的看着雷进。
“是你说我想做什么都可以的嘛~”
“……”雷进歪了歪下巴，他想了想，笑道：“可以，可以，当然可以，可是明天要站一天，你舍得我吗？”
“我很温柔的。”
“诶……”
“来嘛……”
雷进一扭头道：“可是我不好意思啊！”
“不好意思？”墨儒左右看看，说：“这里早没人了，家里人都睡了，怕什么。”
“我嗓门大……”
“噗……哈哈哈……”
“真的，你声音细，我声音粗，给他们听见了多不好意思！”
“哈哈……原来你也有害羞的时候！哈哈哈……”墨儒伸手刮了刮雷进的鼻子。
“你若是真是想要的话，改天找个没人的地方，我奉陪到底，真的。”
墨儒看看他，想了想说：“我知道有一个地方，那里绝对没有人，而且非常美，有空我带你去？”
雷进温柔的笑了笑，看着他说：“恩，好，我随你，只要你高兴……”
墨儒满意的乖乖躺下，又钻进他怀里，他体温很高，很温暖，墨儒搂着他，带着一丝微笑，慢慢闭上眼……
迷迷糊糊中，墨儒感到有一丝凉意钻进他的被窝，掠过他的皮肤。他睁开眼睛看着面前的方向，雷进居然不在。
他一个翻身坐了起来，掀开被子。
雷进真的不在。
不……难道昨晚的一切只是梦吗？
他摸了摸面前的空处，冰凉的，一点余温也没有。
雷进？难道一切都是梦吗？不，不要……千万不要只是梦！
他睁大眼睛看了看四周。没有雷进的衣服鞋袜，只有自己的嫁衣和满地散落的发簪。
“大进……你在哪里？”他颤抖着小声呼唤起来。
“怎么会是梦呢……一定不会是梦！可是，他怎么会不在呢？他什么时候离开的？他怎么会悄悄离开了我都不知道呢？我睡得那么死？我会睡的那么死？我这是怎么了？雷进呢？我的雷进呢！千万不要是梦，我已经什么都没有了，我已经什么都没有了……”一边想着，他一边慌忙的穿起衣裳，急急的走了出去。
打开门，太阳被云层遮挡，柔和的晨曦照进堂屋里，清晨的凉风吹醒了他。
“我的雷进呢？”他想了想，四处环顾，走向了前院。
前院还是昨晚那一片杯盘狼藉的场面，只是没有一个人。
“难道雷进根本就没回来吗？难道他昨晚喝酒喝到很晚，根本没有回来吗？是我又幻觉了吗？”
他慌忙地在宅院中寻找着熟悉的身影，终于，走进靠近厨房的天井时，他听见了些许声音。
“轻一点，笨蛋！”玄蕊的声音……
“哦哦！”雷进的声音！
“用点力啊！”玄蕊的口气听起来不耐烦。
“啊！好痛！这样？”
“再轻一点！”
“咝——”
雷进！你在干什么！你跟二姐在厨房干什么！墨儒睁大眼睛冲了过去，他直接推开厨房的门。
雷进蹲在一个小石炉前，拿着蒲扇对着炉中的火焰轻轻的煽动，炉子上，炖着陶罐。玄蕊站在他身后，手里拿着一枝柴条。
见墨儒进门，两人都看了过去。
雷进刚一转脸朝墨儒看去，玄蕊就抬起柴条戳了他一下“轻点扇！看着火！要我说几遍！不要那么用力！要小火煨炖！”
“咝——”雷进被尖尖的细柴条戳的生疼，龇牙咧嘴的发出咝咝的声音，“是是是！”他连连点头继续看着面前的火焰，摇着手里的扇子。
玄蕊扬起微笑朝墨儒打了个招呼：“小墨，你怎么起那么早？怎么不多睡会？”
“呵呵……”墨儒暗自嘲笑了自己一番——推门之前那一刻，他不仅仅是紧张了一下，那一刻他吃醋了，他清楚的感受到了胸口堵着一股酸酸的感觉，连心跳都差点停止，差点就发怒了，难怪人们会称其为“吃醋”这种感觉果然很心酸……
“我睡不着……”
“哟哟哟~你会睡不着？嘿嘿，昨晚上，你们俩……噗……简直是惊天动地哟……噗……”玄蕊掩嘴笑了起来。
“二姐！”墨儒害羞了，他低头笑了笑，紧了紧衣服说：“本来睡得挺踏实，结果被冻醒了。”
“哎？被子没盖好吗？”雷进关切的抬头看着他。
“扇子给我！就不该指望你！快陪你媳妇去吧！”玄蕊一把夺过雷进手里的蒲扇，蹲在炉子前轻轻的扇了起来。
“抱歉啊，神医姐姐，没帮上忙……”
“你俩，要么进来，要么出去！别开着门！风大了影响火候！影响药效，浪费钱！跟你说让我来吧，你非要添乱！还不带着你媳妇滚出去！”玄蕊头也不回的看着炉子上跳跃的火苗，对着他俩摆了摆手。
雷进拉着墨儒走出了厨房，轻轻关上门。他搂过墨儒问：“冷醒了？没睡好吗？”
“恩。”墨儒嘟起嘴，点点头。
“抱歉，我应该再检查一下被子的……”
“你要告诉我一声啊！”墨儒抢过话，大声责备雷进说。
雷进被他突如其来的怒吼给震住了，再看看墨儒，他眼巴巴的看着雷进，满脸的委屈：“下次你起来了，你就告诉我！你要离开我，也要让我知道你去了哪里！知道吗！”
“可是，你还在睡啊……”“我不管！你一定要告诉我！不管去哪里都要告诉我！什么时候回来也要告诉我！我一睁眼看不到你，床也冰凉的！你知不知道我有多害怕！”
“啊？”雷进没听懂墨儒说什么，害怕？怕什么？
“总之！就算我睡了，你要离开就要告诉我！什么时候回来也要说！”墨儒捏紧了雷进的手，他看起来有点生气的样子。
雷进莫名其妙的点点头“哦哦，好，下次知道了。”
墨儒嘟起嘴，赌气般用力的拽着雷进的手往后院走，边走边命令式的对雷进说：“阿娘交给姐妹就好了！你就别搀和了！笨手笨脚的！只会添乱！陪我再睡一会！那么早起来干嘛！”
“噗……”雷进一个坏笑道：“原来你是怕我不见了所以特意爬起来找我来了？你这么依恋我？难道是以身相许了就变得粘人了吗？看不出来你还有这么可爱的一面啊？”
“你闭嘴！烦人！”
“哈哈，你这家伙，我老早就说你不诚实！你看，你明明爱上我了，还爱的死去活来的，你还不承认吗？我只是离开了这么一小会而已，你就紧张成这样，哈哈！要是我那天死了……”
“我呸！呸呸呸！你给我闭嘴！闭上你的乌鸦嘴！”
“那么凶？好歹我是你相公啊！你凶我？哼！不陪你睡了，我刚好想出去跑两圈……”话没说完，墨儒拽了他一把，使劲的把他往自己身边拽过去，差点没把他摔在地上。他紧紧捏着雷进的手腕，雷进甚至觉得手腕被他捏的有些痛，他低头一看，墨儒正压低脑袋抬眼狠狠的瞪着他。
“好好好，再睡一会，陪你，陪你，陪你就是了！”
他拉着雷进刚走进堂屋，雷进又在身后小声嘀咕起来。
“你说什么？”墨儒扭头瞪着大眼睛质问他。
雷进挠挠头发嘀咕道：“总觉得让别人照顾我娘有点过意不去啊……”
“这群女人都是我养活的，让她们帮我做点事情有什么关系！睡觉去！”墨儒脸一横，将他拽进了寝室。
“但是……她们跟我又没关系，那又是我娘……”
“你娘就是我娘！昨天拜堂的时候我都改口了！”
“噗……”雷进憋着笑看了看墨儒。
“呃……”墨儒脸一红，撇开头将他拉到床边，直接就地推倒，随便脱了个外衣就钻进被窝，抱着雷进倒头就睡。
“你至少让我脱了外衣嘛……”
雷进刚说完，墨儒就一个翻身趴到他身上，他跪在榻上，坐在雷进大腿上，低头帮他解腰带。
腰带被扔出被子，缠腰被扔出被子，外衣被扔出被子……
他习惯性的继续解开雷进的里衣，刚把他系带松开，雷进就猛的一把抱住他，一个翻身将他压在身下，开始亲他，从嘴唇到脖子，到锁骨，又拨开衣襟继续亲吻他的胸口……
墨儒没有反抗，没有推搡，顺着他，由着他，配合他，被他翻过身，被他掀起衣裙，被他抱住腰……
“唔……”“呼……”
“呵……大进……”墨儒趴在床上，抬着腰，他稳了稳急急的喘息，说：“这就是你所谓的陪我睡觉吗……”他扭头看着跪在身后的雷进。
雷进终于放开了手里的墨儒，他直起身子，平了平心跳，狠喘了口气，翻身躺下。他看着墨儒放下腰身，翻身钻进了自己得怀里。他伸手摸了摸墨儒的头发，轻轻柔着他的耳垂，带着些气喘说：“你也不照照镜子……我睡得着才见鬼哩！”