“呵……”墨儒脸上荡漾起带着自豪的笑容，他紧了紧手臂，将雷进抱的更紧了。
“不能睡了！要来不及了，时辰不对了！”雷进轻轻拍了拍墨儒的后背，墨儒歪了歪嘴，乖乖的松开胳膊。
他从床上爬起来，一边穿衣一边说：“你不是说要陪我一起去宫里吗？还不起来？”
“我……腿软……”
“噗……那今天就别去了，好好休息吧！”
“不要，我要跟你在一起，你先去呗，我随后就到，我要休息一下，还得……洗个澡……”他揉了揉鼻子，睫毛上下扇动，羞涩的看了看雷进。
“我等你吧！”雷进微笑。
“不用，我是副总管，只要国君不传唤我我可以随便迟到，你要是迟到，柳大人会责备你的。”
“呵呵，好吧，那我先走了！一会见！”
“一会见……”
时辰的确不早了，不过天色却很暗，云层挺厚，偶尔露出一块间隙，阳光便迫不及待的丛里面钻出来，像一道道圣光一样洒向人间。
叔幸像往常一样在院子里练剑，他头发随意扎在脑后，几乎披着，布满了后背，随着步伐的轻移在身后飘动。
每当有一堆巡逻的人从他的院门口走过，他就会抬起头看着那群人走过去。在那一群人中搜索熟悉的身影。
前几天墨儒很早就会来，来了以后就会在门口站着，但是这两天……
叔幸心想：墨儒现在是守备军不是黄门了，三班轮值，所以，恐怕今天他也不会出现了吧。两天都没看到他，怪想念的……没事，明天就能看到了，啊……真舍不得离开……
叔幸摇了摇头，叹了口气。
“为什么，为什么他就不能做一个普通的人，普通的侍者呢……如果梦境可以成为现实该多好，我可以带着他，远离这个让人厌倦的国度……”想着他又哀怨起来，他挥舞手中的剑，将面前用来练习的芦苇卷砍成几段。
几段芦苇卷散落在地上，满地的芦苇杆和杂草麻绳。
他又随意的向地上的芦苇杆挥舞了几剑，撒完了气，便收起剑。
“来人，备水，朕……我想洗个澡。”
我已经不是国君了，是的，在这战争一触即发的关头，我选择了逃跑……哼……我还真是……连自己都看不起自己啊……
已经不是国君的叔幸连沐浴的待遇都降了一级，沐雪池现在是勤侯专用的了。他只能像小时候一样，在耳房或者空出的厢房里就着木桶洗澡。不过，他很喜欢这种感觉，小小的浴桶比空荡荡的沐雪池温暖的多，尤其在这个寒冷的一月。
刚洗完澡换好衣服，就见小太监匆匆跑进了院门，弯腰拜见他说：“殿下，天子召见。”
又来……好烦啊……
“恩，知道了。”两天没去他那边，又催我去，都说了过了二月会彻底放下这里的一切跟他走了，还是不放心吗……他一边想一边拿起梳子。
“小的帮殿下梳头吧。”
“不用，不着急，你传话回去，说，待我打理了好就去。”
“是”
叔幸慢条斯理的梳着头发，这么长的头发，一个人打理自然是要很久，他静静的看着镜子里的自己，慢慢的梳理着自己的长发。
曾几何时，镜子中自己的背后，总是有一张美貌无双的脸，身后那个熟悉人，总是温柔的替自己梳理着头发……
这种感觉，恐怕再也回不来了……
叔幸注视着镜子，呆呆的看了一会，他突然站起来从一边的刀架上抽出剑，将自己的头发绕在手腕上，绕了两圈，紧紧的抓着。
他回头看了一眼，手起刀落。
几缕长发散落在地，手里紧紧的抓着自己长长的断发。
他甩甩头，原本已经几乎极地的长发，如今只过了肩头，而且凌乱无章，参差不齐。
他走到正堂，揭开一边用来取暖的青铜的火炉，将手中的头发悬在上面，遇热之后的头发渐渐卷起，发出焦糊味，渐渐燃烧起来。
待看到了明火，他便走出屋子，拎着这缕头发来到院子里，将头发扔在地上，看着它们烧成灰烬。
“殿下！您的头发！”一边的竖侍惊讶的看着叔幸的一举一动，惊讶的看着他原本顺滑的像瀑布一样的头发变得一团糟。
“太长了，懒得打理，这样挺好，叫人给我修理一下吧。”
“是。”竖侍慌张的跑了出去。
这是叔幸记事以来头上第一次梳着直髻，这感觉，好……轻，好不习惯！甚至觉得背后凉凉的。
他总觉得少了什么，少的似乎不只是头发。他对着镜子左右看了看自己的脸，额前的碎发因为太短了梳不起来，随意的散落在脸侧。
他摸了摸自己的胡茬，对身后的竖人说：“帮我把胡子刮了。”
“诶？这……是，殿下。”
没有长发，没有胡子，看着镜子里那张熟悉又陌生的脸，他笑了笑，生了个懒腰。
“清爽多了！脖子也轻了，呵呵。”说着，他扶着自己的脖子，左右转动着脑袋。
而站在一边的竖人气都不敢喘。
“好，走吧。”叔幸一副满不在乎的样子，拍拍大腿，起身，离开了延年院。
刚拐进正宫方向，他就在月阳宫门口发现了那个熟悉的矮小身影。
“咦，他今天不是休息么？”叔幸疑惑的看了过去，腿脚不自觉的朝月阳宫走去。
“三哥！”广彦站在门口，拦住了他。
“哦，广彦君。”
“抱歉，勤侯正值上朝期间，三哥请留步。”
“呃，我只是路过……”说着他朝门内的墨儒看去。
墨儒站在那儿，抬着头，看起来很高兴，就像最初认识的那样，弯弯的嘴角，露出金色晨曦一般温暖的笑容。
看着这样的墨儒，他有点走不动路，他站在门口，呆呆的朝里看着。
墨儒轻轻朝一边转过头，对身边一个高高壮壮的守卫露出微笑，笑的那么暧昧！
墨儒怎么会对那个男人笑的这么开心？而且那个男人一本正经的站着，好像根本没看见墨儒一样，尽管如此，墨儒居然还是对他笑？这太不寻常了！
正看着，墨儒突然转头朝叔幸看了过去。
老远的看到墨儒朝自己看，叔幸马上直了直背板，扬起头看着他。
四目交汇了一瞬间，墨儒收住笑容，站直腰身，低下了头。
叔幸皱了皱眉，他忍不住问广彦：“那个是谁？”
广彦顺着叔幸的目光看过去，他尴尬的支吾起来：“呃，这个，就是我手下一个伍长而已啦……”
叔幸看了一眼广彦，又继续看着墨儒，口中说道：“广彦君，你从来不说谎的，你一有心事就会结巴，你有什么事情瞒着我吗？”
“三哥……”
“既然你还当我是你三哥，你就告诉我，那个男人是谁？”叔幸眯眼看了看远处的高个子，高个子带着头盔，但是有些眼熟，那个人，他肯定见过。
“他就是我手下一个伍长而已啊。没什么别的。”
“他跟墨儒关系很好？”
“恩，是。”
“有多好？”叔幸追问。
广彦抿了抿嘴，他看了看身后。
“呃……他……他们……他们……”
“广彦，你知道我很在乎墨儒的，虽然曾经是我将他赶走，但是其中原委我也告诉你了，如今勤儿安排他做守卫，住军营，我已经很担心了！他那个个头，那个长相，要是被欺负怎么办？那个家伙是什么人？你手下的伍长信得过吗？他人品如何？你了解他吗？”
“三哥放心，雷进人品很好，我看着他长大的，就是因为人品好，我才收下他做我柳家军的！三哥，你放心！雷进是个好孩子！他会对墨儒负责的！”
叔幸盯着广彦的眼睛，来回捕捉着广彦的目光，他瞪着他问：“什么叫‘他会对墨儒负责的’他跟墨儒什么关系？”
“呃……三哥……三哥你别多想了……你不是要离开桥国了么，就别想这么多了吧！”
“你先告诉我啊！”叔幸一把抓住了柳广彦的肩头，用力的捏紧了他的肩甲。
柳广彦拿他没办法，而且他也知道自己是个不会撒谎的人，他只好实话实说：“他们……成亲了……”
“什么？”叔幸惊讶的转头看着墨儒“什么时候的事情？”
“昨天……”
“他们认识才几天？才几天而已吧！为什么？”
广彦看叔幸诧异中带着狐疑，狐疑中透着焦虑，焦虑里还藏着一些愤怒，他只好将雷娘的事情跟叔幸一五一十的说了。
叔幸皱了皱眉，他转脸看看墨儒，墨儒依旧不动声色的站着，身边的高个子也端正军姿纹丝不动的站着。
“墨儒喜欢他，墨儒喜欢他……他喜欢他……”叔幸失落的拉下脸，叹了口气，慢慢的转身，朝着太元宫的方向走去。
“呃……三哥……”
“没事，挺好的，反正我要走了，他能找到一个人陪，也是好事……”叔幸轻描淡写的说着这些话，低着头晃晃悠悠的朝前走去。
很好，我丢下他，他也放弃我了，这样一来，就扯平了，就公平了，我们互不相欠……
你有雷进，我有伯宜……各自有各自的归宿，很好，非常好！
叔幸抬头看看漫天的积雨云，天空阴沉的像他的心情一样。