终于走到了太元宫，从来没发现这条路这么长……他踩着无数阶梯，心生厌烦，这些阶梯一层一层的要走到什么时候呢。
走到大殿的门口，他扶着额头，平了平心气，勉强自己露出一丝的微笑，勉强的藏起了低落的心情。
他跨进殿内，发现大殿空无一人，只有寥寥几个太监站在一边。
“大王呢？”
“诶？大王以为您不来了，就回寝宫休息了。”
“我不是说了我会来的么。”说着叔幸就沿着大殿的长廊走向伯宜的寝宫。
“呃……殿下……容小的去通禀一下吧。”
“不用。”
“呃……但是……扰了大王千岁休息不太好吧。”
“他不会生我的气的，没事，我认识路，不麻烦你了。”
“不不，不麻烦……只是……呃……殿下……还请殿下留步，容奴才前去通禀一下吧。”
叔幸心情糟透了，他觉得自己已经完全没有耐心了，身边还有一个阴阳怪气的烦人的家伙在一边啰嗦，他一转头瞪了那个太监一眼，一字一字的说“你，好，烦！”
“对不起，对不起殿下，还是容奴才前去通禀一下吧！”
叔幸皱了皱眉，一甩脸，那太监便慌慌张张的朝伯宜的寝宫跑过去。
叔幸才懒得在这里等，他跟在太监身后，直接朝寝宫走了过去。
"子幸……啊……"
站在长长的走廊里，叔幸听见伯宜在叫他，他很纳闷，这声音听起来怪怪的。
他加快脚步走了过去，边走边回:"我来了……"，"殿下！大王……"太监拦住了他，神色紧张的看着他。
"呃啊…子幸……"
叔幸皱起了眉，他绕过那太监拉开了伯宜寝宫的门。
伯宜穿着常服，衣襟大敞，他跪在榻上，身前跪着一个赤.裸的男子，男子咬着嘴唇，不敢出声，但他鼻子里依旧发出了重重的喘息。
伯宜猛然回头看着叔幸。
叔幸脸一冷，扭头就离开了他的视线。
"子幸！"伯宜慌张的爬起来追出去，他回头冲着身后怒吼"你们两个还不快滚！"
他拿衣服随意的将自己裹着，边跑边喊:"子幸，子幸别走！"
叔幸本来走的不快，被他一喊反而加快了脚步。
伯宜冲过去一把把住他的袖子。他狠狠地甩手夺回衣袖，冷冷的看着伯宜。
"别用你的脏手碰我！"说完他转身继续沿着走廊走了。
"我等了你二十年！你不能这样对我！"伯宜朝着他怒吼道。
叔幸停下脚步，他慢慢转脸看着身后的伯宜说:"二十年？那么…再等两个时辰又如何？"
伯宜走到叔幸面前，他面红耳赤的瞪着叔幸。
"花幸！你不要太过分！是我太宠你，还是根本不把我放在眼里？我已经四十了，我还有几个二十年可以等？我又还能活多久？我等你等到头发都白了，可是你根本不喜欢我，我甚至成不了你心中的一个赝品！"
他来来回回的看着叔幸的眼睛，从左眼看到右眼，再从右眼看到左眼。
他发现，叔幸眼眶突然湿润了。眼眶红红的，似乎真的伤心了。他真的在乎自己吗？伯宜自问。
叔幸的呼吸逐渐颤抖，他忍着没有让眼泪汇聚，使劲咽着唾沫，他皱紧眉头，喘出一串颤抖的气息。
伯宜心疼极了，心爱的人，被自己弄哭，他既心疼又自责，他伸手抬到叔幸面前，刚要摸叔幸的脸，却停下了，他知道，叔幸会他嫌脏，他捏起五指，轻轻放下了手臂。
"对不起……我只是想说，我虽是天子，却不过是个凡人……对不起……"他低下头，不敢再看叔幸的脸，不敢再看叔幸的眼睛，他怕再多看一眼，叔幸的泪会当着他的面流下来。
叔幸抬手将发髻上的发簪拔下，他抓了抓头发，短发散落。
伯宜抬眼看了他一眼，这才发现他长长的秀发已经不见了！
"你……你头发呢？"
"割了。"
"诶？"
"我娘，小时候经常摸着我的头发让我乖乖听话，听伯祭的话，听君父的话，做一个顶天立地的男子汉……可惜，我不是……我是懦夫……我对不起这三十年的寄愿…"
他顺了顺自己的头发，转动着一缕发梢，继续说:"我原本是打算抛开过去，重新开始，我想为了你，从今天开始蓄发。"
"子幸……"
"我为你割舍了三十年的青丝，可惜你连两个时辰都等不起。"说着，叔幸眼中的泪，就滚落在地，他轻轻叹息，转身要走。
伯宜两步横在他面前"慢着！"
他将手藏进衣袖，隔着袖子抓紧了叔幸的胳膊:"我错了，我再也不会找别人了！没有人可以代替你，没有人！你再给我一次机会吧！"
叔幸用哀怨的眼神看着他，他说:"上一次，墨儒背着我找女人，我将他赶走了，你忘了么？"他手臂一挥，将伯宜弹开，继续说道:"我受不了我的东西被人弄脏，我受不了属于我东西要跟别人分享，我的，就是我的，只属于我一个人！我，就是这么自私！"
说完他狠狠的瞪着伯宜。
他的眼睛红了，他觉得心口堵得慌，也许是自己一次一次的磨掉了伯宜的耐心，可是……心里难受的感觉怎么也压不下去。
"你再给我一次机会吧！"伯宜皱紧眉头，苦苦哀求道:"我错了，我错了，对不起，子幸，你再给我一次机会吧！"
叔幸瞪着他，咬着牙，狠狠的说"而且，我花幸，才不会跪在地上让人骑在身上！如果你觉得我会跟那个太监一样趴在你身前，任你摆布，任你玩弄，呼之即来，随便一声滚就爬着出去，你就错了！我再卑贱，也不会贱到那种程度！"说完他一甩手，就加大步伐，匆匆沿着走廊离去。
"子幸！不不，不！子幸，我怎么会这样对你呢！他……别，子幸…"
伯宜看着他的背影，扶着额头，终于不争气的哭了。他抹了一把不争气的泪，咬了咬下唇。
突然，他狠狠的打了自己一巴掌，然后撩起衣袍，追着叔幸飞奔了过去。
"子幸！别走！"他跑到叔幸面前，拦住他。
叔幸刚要绕开他。
他咚一下跪在了地上。
叔幸诧异的挑了挑眉，他忍住没有去扶他，也没多问，反正这里别人，跪就跪了吧。
他撇了他一眼，虽然不想碰他，不想扶他，可是他毕竟是天子，天子给庶子下跪？
他叹了口气对伯宜说:"给人看见怎么办？你赶紧起来！"
伯宜隔着衣袖抱着叔幸的脚踝，他红着眼睛，脸上还有湿湿的泪痕，他抬头看着叔幸哀求道:"别走…我错了，你别走了！我不会再犯错了！我不会再辜负你了，我愿意等，等一辈子也可以，别走，别丢下我！求你了！"
叔幸叹了口气，他摸了摸伯宜脸，帮他擦了擦脸上的泪痕，他带着歉意对伯宜说:"其实，也是我不好，让你等太久……对不起……"
叔幸果然是个吃软不吃硬，而且容易心软的人。
"那，你能原谅我吗？你还愿意留在我身边吗？你别走了好吗？"伯宜慢慢直起身子，抱住他的大腿。
叔幸口气一软说:"你快去洗干净吧！脏死了！"
叔幸这么一说，伯宜赶紧爬起来，他一边跑向浴池方向，一边回头对叔幸喊道:"你等我，你别走，你等我！"
叔幸闭上眼睛揉了揉鼻梁，他重重的叹了口气抬眼看着走廊尽头，伯宜的身影已经消失了。他抓抓头发，坐在走廊边，看着走廊外的花圃。
看着花圃，想起伯宜贵为天子却愿意为他放下身段不惜下跪，他越发觉得自己对不起伯宜，不怪他会找别人。
说起来自己一直跟伯宜在一起，可是却背着他跟赵羡做过两次……是，伯宜说的没错，自己没有把他放在眼里；他说的很准，自己早已经被他宠坏了。
叔幸一直就知道伯宜从来不会跟他生气，也从来不责备他，从来顺着他，不管他多讨厌伯宜，伯宜依旧每年来桥国看他，依旧每年的六月，请他去东洲参加围猎，那是他的生日。
自己的生日，伯宜从来没拉下，就算人不能来桥国，也会从大洲各国给他带来礼物，那张流鸣弓…还有许多奇珍异宝……
但是他却从来没有给伯宜祝过生辰。
亏欠他的，何止是一点……有什么资格跟他发火？有什么资格嫌他脏？自己才是那个芜秽，无耻的人吧……
"子幸…"伯宜来了，他换上干净的常服，披着湿漉漉的头发，一步步靠近叔幸。
叔幸从走廊的座椅边站起来，注视着他。
"我……洗干净了……"伯宜皱着眉，他看起来总是很凶，可是，叔幸知道，只有他知道，这个人，其实很温柔。
叔幸对他微笑，带着歉意。他走过去，抱紧了伯宜。
"对不起。"
"诶？"伯宜惊讶的感受着叔幸的双手抚摸着自己的后背，他有点不知所措，他愣愣的问:"你跟我道什么歉？"
叔幸闻了闻他身上澡豆发出来的淡淡的幽香。