"我对不起你，不该跟你发火的，抱歉。"
"诶？呃……你……"伯宜更加疑惑的皱起眉看着叔幸。
叔幸的脸看起来很清爽，没了胡子，好像回到二十几岁的年纪一般。
一双凤眼细细长长的，眼角微微上翘，眼睛又黑又亮。
凤眼轻眨，叔幸摸着伯宜眉间深深的皱纹。
他叹息道:"不知不觉，已经这么多年了……"
当初的伯宜，虽然一直被伯祭的光辉掩盖，可是，他跟伯祭流着同样优良高贵的血统。他也是正统的殷家嫡子。正统的大洲王室世代美男，无一例外，这也包括了他。
可偏偏他年纪轻轻眉间就印上了抹不平的皱纹，明明眼角都还没有留下岁月的痕迹，青丝之中却有白发偷偷暗藏。
叔幸心疼了，他摸着他光滑的脸颊。这个人，这个王室正宗，这个贵为天子的男人，为他皱眉；为他落泪；为他苦等了二十几年；为他不远万里从国都跑来这个偏远的穷地方，过着这清苦的日子，只是为了多看自己一眼……
"对不起……"叔幸捧着伯宜的脸庞，亲了亲他的双唇。
伯宜伸手悬在他脸颊边，问:"我可以，摸你了吗？"
叔幸微微笑了笑，他没有说话，而是拿过他的手，将他的手掌贴在自己脸上。
伯宜激动的看着叔幸的眼睛，叔幸的目光比以前更温柔，让他心跳加速，更加不知所措。
叔幸伸手钩住了伯宜的脖子，他主动亲吻伯宜的唇，伯宜马上脸红了，他激动的回应叔幸，猛烈的亲吻他，在他的唇齿间搜寻他的舌尖，润滑湿滑的舌头缠绕在一起。
伯宜慢慢将手放在叔幸腰间，他轻轻摸了摸，找到了他腰间的带钩，他一边解开叔幸的腰带，一边身体努力的贴近他。
叔幸被他压的连连后退，倚在了走廊的柱子上。
哗啦——伯宜将他的革带丢到地上，接着松开他的腰带，腰带一松开，衣襟便跟着敞开了。
伯宜双手压在叔幸胸前，他继续亲吻叔幸的唇，也解开了自己的衣裳。
两具灼热的身体贴在一起，叔幸摸着伯宜瘦瘦的前胸，将他贴近自己的胸肌，他轻轻抱住伯宜的腰身，伯宜轻喘了一声，他怕痒，而他的侧腰又特别敏感。
"哈啊……"
伯宜张开口，喘着粗气，他不仅仅是脸红，似乎整个身体都在变红，就像喝了酒。
"子幸……"伯宜也抱住了他，他不满足于只是轻吻，因为他已经忍了很久了，二十年了。
他的嘴唇从叔幸的唇移到了叔幸的脖子，又一点一点的挪下去。
像以前一样，只要叔幸不说话，他就会一点一点逼近自己的欲望，通常，在他快要得逞的时候，叔幸都会止住他。
不过这次，他已经亲到了叔幸的腰腹，叔幸却没有说话。
他疑惑的抬头看着叔幸。
叔幸涨红了脸，低头看着哈着腰的伯宜。
伯宜干脆跪下了，他又一次跪在叔幸面前。
叔幸还没来及诧异，伯宜就用嘴直逼他的小兄弟。
"呵……伯宜你……"
"我说过，不会那样对你，不会让你卑贱的跪在地上，也不会骑在你身上随意摆布你……我爱你……"
"唔……可是……你是……"
"我不是天子！我只是凡人！"
只是凡人……叔幸闭上眼睛，感受着伯宜的口腔，舌尖……只是凡人……太好了……
叔幸突然抱起伯宜，一手拖住他的肩一手拖住他的双腿将他抱住走向寝宫。
伯宜诧异的看着他——被一个比自己年轻而且身高又差不多的人抱着，感觉好奇怪。而且，这个人比自己强壮，一身肌肉让他羡慕的要流口水。他乖乖的伏在叔幸怀里，搂着他的后背，将脸贴在他胸前。
叔幸抱着伯宜走向寝宫的房间，走进帷帐內。
"别着凉。"他笑着对伯宜说。
伯宜看了看温柔的叔幸，也弯起嘴角，他吻了吻叔幸的锁骨，恨不得一口咬上去，恨不得把他吃进肚子里。
叔幸将他放在榻上，顺势压在他身上。
"你怕痛吗？"
他摇摇头。
"那……我来了哟……"
"咦？啊——啊——"
"只是手指……别紧张……"
"子幸……"
"……"
"啊——这…这不是手指！"
"别动……"
"好痛！"
"你现在，是我的了……"
"呃啊……"
"记住这痛觉，这是我给你的烙印，从今往后，你，殷伯宜，子楚，就是我花幸的人了，知道吗？"
"嗯……嗯……"
叔幸反复从伯宜身上摸索尽快乐之处，将他翻来覆去换了无数个姿势，听着他痛苦中带着愉悦的娇，喘声。
终于精疲力尽了，他抱着伯宜躺下，为他盖好被子，吻着他的额头。
伯宜枕着他的胳膊，从被子里探出头，呆呆的看着叔幸。
叔幸瞥眼瞧他问:"你看什么？"
"你啊。"
"有什么好看的。"
"你可是传说中，为了保全桥国而屈身雌伏于天子身下的男人……"
"我是么？"叔幸勾起嘴角坏笑，扬着眉，瞥眼看他。
"不……你是驾于王权之上的人……"
"我没有吧……我不过是上了你……"
"哈哈哈…"伯宜笑了起来。
"你连天子都敢上，你还有什么不敢？子幸，你为什么不让墨儒助你成为统一大洲的霸主呢？"
"因为……"他眨了眨眼，说:"会死很多人……"
"就是因为这个？"
"嗯。"
"战争早晚回来，他们终究会死。"
"不是为我而死就够了。"
伯宜盯着叔幸看了许久，安静了许久。叔幸轻轻笑了起来，笑声有点无奈，有点无力，有点苍凉。
"我曾经，寂寞的时候，跑出月阳宫，认识了一个女子，是个歌姬……"
"你是说，前年你带回来的那个女人？"
"嗯，我杀了她……"
"我说那女的怎么不见了……你居然杀了她？为什么？"
"为了墨儒……"他淡淡的说。
"……"
"她死后，我一直做噩梦，一直听见她哭着说她是冤枉的，可是我不信，结果，我果真是被墨儒利用了……"
"子幸……"伯宜想安慰他，却不知道说什么。
"她没有做错事情，却因我而死……，还有我身边的两个常侍，还有多少人，我不敢去数，我不想再有人因为我而死了，我不想梦见那些人，我想踏踏实实的睡觉！"
"所以你才要离开？所以才急着退位？"
"如果我不走，那五国会联合起来杀了我的，而墨儒一定会为了保护我，大开杀戒，到时候，桥国会成为地狱！"
"可是你退位了，他们终究还是会杀来，桥国太弱了。"
"不会。勤儿是岓公的外孙，有岓国做靠山，他们不敢来。"
伯宜摸着叔幸短短的头发，撇了撇嘴:"你啊……你也太没野心了！当初私立内阁到底是为了什么？"
"当然是为了桥国百姓！我是桥国国君啊，桥国是守护大洲的大门啊！"
伯宜无奈苦笑道:"啊，是是是，白痴！你这个人，就从来不会为自己着想吗？"
"会啊，我想了啊，我想管理好桥国，联盟了林皇，让百姓可以自由安全的生活，我就带着墨儒隐居……可惜……他不愿意……"叔幸皱眉叹气，他抱紧了伯宜说"还是你好，伯宜……对不起，我对不起你……我都不知道我为什么那么喜欢墨儒，早上我还在想他……对不起。"他拍了拍伯宜的肩，扭头看他，说:"我们，认识了二十三年了吧？"
"是的，二十三年零十六天。"伯宜抬头注视着叔幸的眼睛。
叔幸抿了抿嘴，他带着歉意对伯宜说:"现在在一起会不会迟？"
"不会的。"伯宜摸了摸叔幸的脸安慰道。
叔幸翻身面对他，抱着他，他理了理被子，露出伯宜的脸，温柔的看着他。
"你有没有什么推荐的地方？我除了白原和东洲，哪儿都没去过。"
伯宜笑了笑:"我的去地方，都是战场，我也没好好看过这片自己打下来的江山呢，干脆，我们就沿着海边一路走下去，走完大洲，我们再去其他地方，好不好？"
"好！"
"我也快点离开这里。"
"怎么？"
"省得你看到墨儒就变成苦瓜脸，我吃醋！"
"呵呵，抱歉，以后不会了。"
"算了吧你，要不是墨儒太厉害了，我恨不能宰了他！"
"不要吧……"
"你又护着他！"伯宜一压眉，伸手捏住叔幸的下巴，压住他的下颚，让他看着自己。
叔幸勾起嘴角笑了笑，他眯起眼睛，握住伯宜的手，亲了他一下。
"别生气了，他跟我已经没有任何关系了，他都跟别人成亲了，以后，我也不会想他了。"
"哦？他跟谁成亲了？"伯宜好奇的问。
叔幸一脸无所谓的歪了歪嘴，轻描淡写道:"不知道，不认识，跟我没关系，我也不想知道！"
看着叔幸表情，伯宜清楚，叔幸知道，他明明什么都知道，就是不说，不过，既然他不想说，那还是不问了，以后也少提墨儒！
看着叔幸，伯宜忍不住在想，"这傻瓜脑子里都是什么？到底是哪里不对，为什么总是做出让人匪夷所思的事情？私立内阁，追封萍姬，匆匆退位，还要出去流浪……算了，不管他做什么，我都会陪着他的！"伯宜想着，紧紧的搂着他。