这种浑身剧痛的感觉，是哪里来的？他皱了皱眉，想着这些却又很快忘记了自己在想什么，他伸手摸了摸之前拿到酒瓶的地方，果然，又摸到了凉凉的瓶子。
他朝那个地方看了一眼。
床榻的角落里，居然堆满了酒瓶，大大小小的酒瓶，各种颜色的瓶子，各种酒。
他不知道为什么，很想笑。
“呵……呵呵……哼哼……哈哈哈哈……”
笑着笑着，眼泪就留了出来，眼泪流进嘴中，他发现自己的泪，竟然是苦的，让他心疼的那种苦。
“呵呵……呵呵哈哈……”他使劲全身的力气，爬到一堆酒瓶之中。
“伯儒，你醒了？”门外传来一个男子的声音，声音柔软到没有一点男人的味道，甚至很娇气。
床榻一边的侧门被推开，一个身穿薄纱云衫，披头散发的男子跨步进来，他走到伯儒的床边，轻轻坐下。
伯儒抱着一坛酒，用手从里面舀酒，正在猛灌自己。看见男子进来，他抬眼扫了他一眼。
那是一个长的像女人一样的男人，眉目中透着妖娆，他面带忧心的看着自己。
伯墨继续低头，继续喝酒，反正他什么也记不住，看一眼跟看一万眼又有什么区别。
男子爬上了他的床，靠近他身边坐下，伸手挡住了他怀中酒坛的坛口。
“别喝了，伤身子。”男子关切的说。
伯儒皱了邹眉，他微微倾过头瞄了他一眼。
“你是谁？”
男子小小的叹了口气，嘟囔道：“不告诉你，每次你醒过来，都要问我，都一年了你都没记住，哼……”
一年？
伯儒愣了一下，他连昨天的事情都不记得，这一年对他来说，不过是上一秒的时间罢了。他也想去想，想去回忆到底发生了什么，可是他还没多想，头疼的感觉就来了，疼到他什么都只能忘记，什么都不敢去想，他皱紧眉，痛苦的扶着额头“唔……”
“呀，伯儒，你又头疼了？”男子扶起伯儒的肩，看着他痛苦的样子，似乎心疼起来。
“谁是伯儒？”他问。
“……”男子无奈的嘟了嘟嘴，他一边帮伯儒揉太阳穴，一边叹道：“哎，每天都要问我，我怎么就那么贱呢，还每天都回答你，哎。”他将伯儒的脑袋靠在自己不算宽的肩膀上，抚摸着他淡淡的灰色头发，“你叫李伯儒，我叫连小四，哎，不指望你能记得，不过，你怎么连自己的名字都能忘记呢？”
“我……我不叫李伯儒啊……”伯儒想了想，他只知道这个不是自己的名字，而自己的名字，他却念不出口，不是说不了话，而是他竟然真的忘记自己到底叫什么，好像就是李伯儒，可是却又不太对，到底是哪里不对，他又纠正不了。
算了……名字不过是个称呼……想它做什么……
“伯儒？你别喝了，这简直是作死嘛，虽然我们这些伶人男妓就是这个命，可是也没有你这样整日作死的啊。”
伶人男妓？我？伯儒抬头看了看连小四，虽然之前他已经看过他的脸，可是他始终没记住，每次看都当他是陌生人一般。
“哎，又来了，你每次这样看着我，接下来就又要问我‘你是谁’‘我是谁’‘我在哪里’之类的，你够了吧？”
“我在哪里？”
“我懒得理你！”连小四伸手戳了一下伯儒的额头，他似乎有些生气，带着不满的情绪站了起来，几步走到床榻之下，穿起绸缎面的鞋子，回头看着伯儒说：“我去给你拿点吃的，你别喝酒了！”说完，他匆匆朝侧门走去，匆匆离开，匆匆关上门。
伯儒眼神恍惚的朝侧门的方向瞥了一眼，又浑身无力的趴在了酒坛上。闻着浓郁的酒味，想着自己头疼欲裂的感觉，他又喝起酒来。
什么都想不起来，好奇怪，为什么想不起来心里却似乎很满足？我到底忘记了什么？我是谁？我在哪里？我发生了什么？
他眼神瞥到了酒坛中，晃晃悠悠的清澈酒水中，他看到了一张陌生的面孔。
这是谁？这是我？这个皮肤白白的，黄色眼睛，灰色头发，长的像女人的人是我？好奇怪，为什么我记得自己是黑黝黝的皮肤，乌黑的卷发呢？这双大眼睛是我？我不是应该是一双细长的凤眼才对吗？如果水里倒映的人是我，那么，那个一直浮现在我脑海中的人是谁？
呵呵……算了，我连自己的名字都不记得，又怎么会记得脑海中的那个人……
连小四再次推门进来，一手托着餐盘，一手合上了身背后的门，他笑盈盈的走到伯儒身边，将菜饭端到伯儒面前，“喏，吃吧。”说着，便递过去一双筷子。
伯儒看看筷子，又看看那几盘菜，道：“肉……”
“恩？”
伯儒一脸厌恶的推开了面前的菜，他手捂住口鼻，小声嘀咕起来：“肉！啊，又挑食，这可不对！我要吃肉！不行，不能挑食……”他一会声音细腻柔软，一会又压低嗓音在模仿着谁，“挑食长不高的，我不喜欢吃素菜，不行的，都要吃，不要，我要吃肉……”
“又开始自言自语了……”连小四看着他，一副完全习以为常的样子，歪着脑袋看着他。
“我要吃肉……也要吃素菜才行，我不要吃蔬菜，不可以挑食的，快吃吧……”伯儒一边自言自语，一边渐渐的眼泪汇聚成一条线，从眼中留下来。他一直反反复复的说着类似的话，一边接过连小四手中的筷子。
拿着筷子的手在发抖，他一边几乎哭着念着“不可以，不可以，不可以挑食的……”一边颤抖的夹起菜，塞进自己的嘴里。
他逐渐狼吞虎咽起来，一边吞着眼泪，一边往肚子里咽食物。
连小四看着他这个吃相已经早就习惯了，他抱着膝盖坐在一边，下巴抵在膝盖上，看着他那副饿鬼一般的吃相，始终不能理解他到底在自言自语什么，到底在哭什么。这只不过是吃饭而已。
吃完饭，他蜷缩在一边，目光呆滞的看着脚下的席子，毫无意义的数着上面一条一条的纹理。
连小四一边收拾碗筷，一边笑着对他说：“最近还不错，以前，每次你吃完饭都会吐，哎，让你不要喝酒，你就是不听，我真担心哪天推门进来一看，你已经断气了。”
推门……进来……进……伯儒仿佛是听到了什么关键的字眼。他睁大眼睛看着连小四，连小四刚准备带着残羹剩饭离开，就被他看楞了。他不知道自己说错了什么，做错了什么，他疑惑的看着伯儒问：“怎么了？”
“大进……”伯儒紧张起来，他突然看看四周，又猛然抬起头看着连小四。
“我的雷进呢？”他突然扑到连小四的身上，抓紧他的衣襟凶狠的看着他。
残羹剩饭、碗筷盆碟散碎了一地，伯儒光脚踩在上面，地上留下一片片血痕。
“我的雷进呢？”
“雷进？我不知道，你放手啊！你疯了，什么雷进，雷进是谁？”
伯儒抓紧了连小四衣襟，他用力将他推倒立柱边，怒瞪他大声的一遍一遍的问他：“雷进呢？我的雷进呢？”
连小四无奈的说：“我真的不知道啊，我不认识叫雷进的啊！”
伯儒突然伸手掐住了连小四的脖子，手指的精准的卡在了他的喉结两侧，紧紧的掐着他的颈动脉。他抬起金色的瞳孔瞪着他，恶狠狠的问道：“雷，进，呢？”
颈动脉被人用力的掐死，很快连小四觉得窒息，觉得头晕目眩起来，“唔……咳咳……”但他毕竟也是个男人，这种被人掐住了咽喉的生死关头，他本能的反抗起来。他用尽全身的力气，啪的一巴掌，打在了伯儒的脸上。
这一巴掌，把伯儒打愣了，他松开手，捂住脸，拧着眉看着眼前的男人。
“咳咳……”连小四揉着自己的喉咙，朝他怒吼起来，他软软的声音都变的沙哑了：“李！伯！儒！你疯了吗！我照顾你一年多了，不指望你心存感激，你居然想掐死我？你这个疯子！”
伯儒一愣，便又哭了起来，他觉得浑身剧痛，觉得头又开始痛了，他一下瘫软在地，哭到：“求求你，把雷进还给我，还给我……我已经什么都没有了……求你了……”
“我不知道雷进是谁！你问我要什么！疯子！”连小四扶着脖子，咳了两声，便打开侧门，夺门而出。
“雷进……雷进是谁？”伯儒扶着额头，瞬间觉得天旋地转，瞬间置身在一片苍白之中，仿佛间，身边白色的花瓣在飘，脑海里那个黑黝黝的高个子又出现了，风吹起他微卷的黑发，他带着一脸的坏笑，朝伯儒眨眨眼。
“墨儒，我们会永远在一起，我会永远陪着你的。”雷进面带微笑，朝他伸出手。
“墨儒……”他睁大眼睛看着雷进，“啊，是，我叫墨儒，我叫黎墨儒……”他朝雷进伸出手，可是还未触摸到，雷进身后的白光就暗了下来，瞬间变成一片了黑暗，他惊讶的看着四周。