高墙院落之间，他和雷进站在深幽的巷子里，一道银光从他眼前闪过，他连忙大叫了一声:“雷进！趴下！”刚要冲上去抓住雷进的手，雷进已经被几道银光切成了碎块，一瞬间，血水从碎块里喷涌而出，温热的血液喷溅到他的身上。
而他自己伸出去的手，就在自己的眼前化成了尘土和一片片紫色的花瓣……
一切来的那么突然，银色的光瞬间消失在夜空……
啊，我想起来了，我们都死了……是的……都死了……可是……
可是……
可是，为什么，我还活着……为什么……我还活着！
墨儒苦痛的抿住呼吸，他终于想起来为什么自己会在这种地方，为什么会终日酗酒……
雷进死了……他还活着……明明当时是一起死的，明明可以永远在一起。
“我想，为你，放弃永生……我想，跟你，一起走……”他痛苦的哽咽道。
脚底在隐隐作痛，伴着浑身的剧痛。他低头一看，发现自己的伤口居然没有愈合，鲜血也只是鲜血，没有变成花瓣，没有变成尘土。
很好，太好了，我现在是凡人了吗？我是不是可以死了？想着他捡起地上的碎盘子，毫不犹豫的刺向自己的咽喉……
不知道过了多久，他慢慢睁开眼睛。
浑身剧痛的感觉消失了，身体又恢复了气力，他知道，他又一次复活了，又一次完美无缺的再生了，连之前刺痛身体的酒劲也消散了，他的身体再一次回到了最完美的状态——不留一丝伤痕，没有一丝痛楚。
当然，所有那些忘记的往事，也随着酒劲的消失，全部回忆起来。
幸侯生日那天晚上，赵羡遭到了暗杀，作为月阳宫守卫的自己和雷进也没能躲过。他知道是自己的师父鬼师干的，那作为凶器的银丝正是鬼门的手段。他不想知道师父为什么这样做，他只想要给雷进复仇。于是他复活之后，第一件事情，就是杀了自己的师父，带着他的头颅祭奠雷进。
可是，雷进不会活过来了……
就算杀了世界上所有的人，也不能减轻他心中的痛苦。
雷进死了，他不敢回家，他真的不知道怎么面对雷娘，不知道怎么面对那些关心雷进的朋友们。
子幸走了，永远的跟着洲楚王离开了桥国。
藏在身体里的那支玉笛，被银丝切成几段，混合着雷进的血肉，自己的花瓣，掩埋在深深的坟土里。
他这次，是真的已经什么都没有了，连自己的生命，都不属于自己，不管他愿不愿意，他都会活过来。
他无路可走，只能选择流浪。他一路流浪到了岓国，在这里，他每日酗酒，穷困潦倒，之后的事情，就什么都不记得了。
他只知道，他又复活了。
“啊——啊——啊！！”他抱着自己的脑袋，撕扯着自己的头发，歇斯底里的大声怒吼着。他睁大眼睛看着满地的紫色花瓣，是的，他又复活了……
“不要——不要！不要！不要——啊——啊！啊——”他发疯一般的冲回床榻上，冲进了那一堆酒瓶之中，举起了最大的那坛酒，猛的一大口一大口的朝肚子里灌酒，又继续开始了他醉生梦死的旅程。
终于知道为什么人们会喜欢饮酒了，这种苦苦的感觉可以冲淡心里的痛，这冲冲的味道，可以麻木神经，暂时让自己失忆，什么都想不起来是最好。
他一口一口的喝着苦酒，一口一口的将自己灌醉。
他还记得，最初他来到这里一家不知名的小酒肆，第一次将自己灌醉，醉到不愿意清醒的感觉。醉了以后，头脑一片空白，所有的事情，都会忘记，他很满足，很满足，他就是不想再想起来，这辈子，所有的快乐叠加在一起，都无法填满这辈子吃过的苦，受过的伤，他活腻了，腻到累，腻到只求一死。
他喜欢上了这种宿醉的感觉，这种感觉，让他忘记自己还活着，忘记自己是谁，忘记过去，让他可以活在一种软绵绵，飘乎乎的世界里，身边的一切看似都那么美好。那些笑声、那些香味充斥的五彩斑斓的世界。
因为他付不起酒钱，他就蹲在酒肆门口，破衣烂衫下，露着他白净的皮肤，喝醉之后浑身散发着特殊的体味，如同春药一样的气味。
任何人，只要一杯酒，就可以尽情的玩弄他，他不会反抗，也不会哭，不会闹，只要一杯酒，他就乖乖跟你走，像一只流浪狗。
酒醒之后，他只会发呆，醉了以后，他只会傻笑，任何人逗他，他都会笑，他贪婪的渴望酒的味道，渴望那种头疼欲裂的感觉，渴望失忆。
“伯儒？”连小四又推门探头看进来，他看到伯儒已经爬在酒坛上睡着了，便松了口气。
他刚进门，便发现地上散落着一些尘土和紫色的花瓣。
“恩？紫藤花？谁来过？”他疑惑的走了过去，拿着扫走、簸箕将地上的残羹剩饭，破碎的盘子碗筷给和花瓣尘土都收拾干净。
他提着簸箕一边往天井的垃圾堆倒，一边跟院子里那些穿着云衫练习舞蹈的男人们聊起了墨儒。
“今天伯儒又疯了，他差点掐死我！”
“他？他怎么可能有那个力气，他不是整天醉醺醺的，站都站不稳么？”一边的男子挥舞着手里的毛笔，这毛笔显然只是舞蹈的道具。
“他今天似乎醒了呢，力气还很大呢。”连小四，将簸箕丢在一边，也走进了舞蹈的人群中。
“别让他醒，他要是知道自己干的那些事，非要自杀不可。呵呵。”另一个样貌俊美的男人冷笑道。
“哼，伯儒一来，你的身价就掉没了，你巴不得他死呢吧。”“我说的不对么，就算我是男妓，也不会像他那么不要脸，哼，我要是他，我也会天天醉的不省人事，他还有脸活么？”
“行了，连三，你这醋味都快溅到我身上了。”
“因为伯儒一来，公子尽臣就不要小三儿了，小三儿是在气这个！哈哈。”
“那公子尽臣据说要买下伯儒呢。”
“哼，买啊，让他倾家荡产呗，负心汉！”连三隐隐的压着火气，他走到一边的石茶几上，坐在上面。
“怎么可能买得起，咱们红伶馆可是岓国国君的私产，公子尽臣不过是东洲国的司空，哪有那种财力啊。”
“哎，我听倌人说，去年东洲世子死在桥国了，而且两个嫡子都死了，如今，这个公子尽臣好像可以继承世子之位呢？”
“要是公子尽臣继承了世子之位，那他说不定真的会买下伯儒呢！”
“好啊，赶紧买走，不想再看到那个贱人！”
“哎，自从他来了，咱们几个都成了他的下手了，整天围着他转，他却连咱们的名字都不记得，他喝醉了吐的稀里哗啦，还不是我们给他收拾，那些客人把他弄的脏兮兮的，还不是咱们照顾他，他倒是把自己当成爷，哼……”连小四无奈的歪了歪嘴。
“说起来，他今天问我要雷进，雷进是谁？你们知道吗？”
“每天来看他的爷那么多，谁知道哪一个叫雷进。”
“他让我把雷进还给他，呵~我哪有本事跟他抢男人啊！倒是人家的胡二爷被他给弄的倾家荡产，被赶出茂山城了呢……”
“像胡二爷那种人这一年里出了多少？那种人也值得你心心念念的？”
“即是伶人，也怨不得别人无情，常言道，表子无情，伶人无义，哎，这就是命。”
“我倒是挺同情那个李伯儒啊，他一定发生了什么很伤心的事情，才终日沉溺在酒色之中吧。”
“长的很妖精似的，我看也是他活该。”“三儿，你就是嫉妒吧！”“呸，我才不嫉妒他呢！”
一群人一边练习舞蹈，练习唱歌，一边七嘴八舌的在议论墨儒。这时候，一个穿着曲裾常服的男子从一边的门内走了进来。他一进来，院子里的人就都停下动作，通通向他弯下腰。
“连爷。”
连爷便是这家红伶馆的伶倌，因为馆子是岓国国君的私产，他只是管理者，所以他算不上是这里是主人，只是身份地位比院里这些人略高，曾经也是红极一时的伶人。
“天色不早了，准备待客吧，伯儒呢？他醒了没？”
“他醒不了，醉着呢，刚才看到他，他还趴在酒坛上睡着了呢。”
“恩，很好，今天，想进他的房间，要拿出这个数。”说着连爷竖起两根手指。
“两万两黄金？”众人惊讶道。
“没错，东洲司空尽臣要跟世子彦买下伯儒，世子彦立马把他身价翻了一番，哼，今天你们可给我把门口看好了，拿不出钱的，可千万别让他进来。”
“是！”
连爷一甩手，转身朝门口走去，刚走了两步，他又停下了，转头对身后的人说：“对了，给梦乡池倒满酒，今天，公子尽臣会来，咱们要让伯儒好好招待招待人家，哼哼呵……”说罢他鄙夷的勾嘴一个冷笑，一转脸离开了院子。