连爷一走，连小四便皱起了眉，他一脸同情的看了看墨儒那个房间的方向：“我真担心他哪天会被折腾死。”
连三轻轻的撞了他一下，若无其事的往自己住的那间房间走去，他哼笑一声道：“哼，早死早解脱，要你担心什么，贱人。”
天色渐晚，整条花街都燃起了灯，茂山城下一片喧哗。红伶馆内最大的梦乡楼中，白玉所制的梦乡池已经被倒满美酒，撒上了金箔、花瓣。随着池中的水波渐渐平静，金箔和花瓣静静的浮在琼浆玉液之上。
醉的昏昏沉沉已然睡着的墨儒被抬进梦乡池边的檀木榻上，他身着几乎透明的白色薄纱，薄纱下隐隐透着他醉红得如同娇花一样的皮肤。
尽管光是要进梦乡楼的门就要掏出两万两黄金，可大厅里还是座无虚席。
“三万两。”“三万五。”“哈，瞧你这穷酸样，三万五？你也说得出口！五万！”
台下的看客已经开始竞价了，他们坐在各自的案几前，身边连家那些个失宠的小奴们像仆人一样在伺候着这些有钱的爷。
“五万！不愧是陇川公子，展大人真是爽快！”连爷脚步轻挪，刚要上前去拍马屁，身后冒出了一个更加爽快的数字。
“五十万。”
连爷眼角紧了一下，想当初他红极岓国，不过身价八万。他朝声音的方向看去。人群后方，一双蓝色的眼睛拽住了他的视线。
一个高个子金发碧眼的秋染人，穿着秋染独特的长袍，浑身上下皆是金质的装饰品，雕刻着秋染国独特的花纹，短短的金色短发，贴在他雪白的皮肤上。他从座位上站起来，走到了连爷身前。
“哟，这位爷，大洲话说的很地道嘛。”连爷陪着笑抬起头看着他。
“哼哼，”秋染人微微笑了笑，他伸手捏住连爷的下巴，看了看他那张依然秀气依然年轻的脸，又看了看躺在梦乡池后檀木榻上的墨儒。
“五十万，再加十万，我要看你，跟他做。”秋染人歪起嘴角，用邪淫的眼神打量着连爷。
连爷瞪圆了眼睛看着面前这双蓝色的眼睛。愣了片刻之后，他笑道：“爷，您真是怪人，别人花钱买自己身子舒服，您倒只享受眼睛。”
“我没说我只想站在一边看。”秋染人挑了挑眉，扬起一边的嘴角摇了摇手中连爷的脑袋，“你连忆秋尚且年轻，不能浪费了嘛。”
连爷抖了抖嘴角，看着秋染人金色的睫毛扇动，“爷，您竟然记得小奴的名字。”
“美人的名字，怎么能忘记？”秋染人说完，随即闭上眼睛，陶醉的吐出一串秋染话，当然，连爷听不懂，他只好眨眨眼抬头看着这个又高又壮皮肤雪白的人。
“我是说，钱财可以慢慢积累，可是容颜，只会慢慢变老，所以，更加要在你还年轻，而我还富有的时候抓住它，对吧？”
连爷看了看秋染男子深邃的双眸，看着他金色的睫毛下，那双蓝得像宝石一样的瞳孔。他鼻子一酸，眼眶中涌出一股委屈。
“小奴以为自己彻底被抛弃了……”他刚低下头，秋染男子便搭着他的肩，将他搂在怀里，带着他走到了梦乡池后的檀木榻上。
他将连忆秋推倒墨儒身上，身后看客们的起哄声便喧哗起来。他回头向人群瞄了一眼，目光又放回了连忆秋身上，“上吧，你还愣着干什么。”
连忆秋咬了咬了牙，看着醉醺醺已经昏睡过去的墨儒。他恨透了这个张着一张看似纯洁的脸却有着污秽不堪的身体的人，对着墨儒，他完全没有一点性趣，完全BO不起。
“怎么，你不行？”秋染人歪着嘴嘲讽的目光看着连忆秋，“我可是，花了六十万黄金哦，不给面子么？”
连忆秋只好乖乖的爬到墨儒身上，解开自己的腰带。
他凑近墨儒的皮肤，闻到了一股浓郁的酒味，混着不知名的特殊气味。他努力让自己不要去厌恶眼前的人，努力让自己快点进入状态，可是似乎很艰难。
这个李伯儒一来，整条街的生意都偏到那原本一家不出名的酒肆。世子彦的一声令下，他们只好将他买下，连哄带骗的带到这里。之后，就要每天面对这个酒疯子，照顾他，伺候他，还要对他千依百顺。他一醒过来，不是又哭又闹就是吵着要酒喝。一来就抢走了所有的客人，一来就被默认为是花魁，自己原本一直钟情的人被他搞得倾家荡产人不人鬼不鬼。
他一出现，就让许多人虚伪的本性被揭穿，让自己原本残留的那一丝美好愿望也随之破碎，因为他，整个世界都变得无药可救。因为他，自己一辈子也翻不了身——升为伶倌，一辈子也无法离开这条街。真情和真爱，已经跟他没有半毫关系了，这辈子，他只能孤老在这里。
“怎么？你已经完全不行了么？”秋染人伸手摸了摸连忆秋的下身。
连忆秋咬着下唇皱着眉，看着这个外国人。
秋染人一脸邪笑，将手移到连忆秋的背后，顺着脊骨一路滑下去……
连忆秋轻哼了一声，这个身体已经一年没有被人碰过了，竟然变得这么敏感。
这个金色卷发的家伙技术不错，仅仅是手指就让连爷BO起了。
“唔，行了，上吧。”说着金色卷发收回了手，他抱起了墨儒，将他倚在自己胸前，让他坐在了自己的大腿上，双手打开了墨儒的腿……
黑暗之中，从脚下传来一片腥红，墨儒半梦半醒的低头看了看。
什么也没看到，什么也看不清，只是那一片腥红猛的晕染开，使他眼前的黑暗变成了一片血红。浑身的血液似乎被激活，窜入大脑的浓烈酒味被腥红冲散，剧烈的头痛变成了下身传来的快，感。
他轻叹了一声，慢慢张开眼睛。眼前是一张又熟悉却又完全不认识的脸，他很想去想这个人是谁，可是身体不知道为何在颤抖，不知道是什么让他不自主的在扭腰，他根本没有办法集中精力去想任何事情。他闭上眼，高高的仰起头，感受着黑与红来回交叠，互相融合。
他感到自己被一股暖意包围，这暖意不仅仅是从身下传来。身体背后他的每一寸肌肤，都感受到了同样的温暖。柔软，温热，富有弹性的温暖。
他很喜欢这种感觉，贪婪的享受着这种温暖的感觉将自己的身体感染。尽管他意识不到这到底是什么，可他却忍不住将身体紧紧的贴在那种感觉上。他缓缓伸出手，将身后柔软的温暖抱紧，让它紧紧的靠在自己的后背。
金色卷发的腰被墨儒紧紧的抱住，墨儒扬起的头就靠在他的肩头，他一转脸，便用嘴覆在墨儒的嘴唇上，墨儒轻而急促的喘息声瞬间压在了他的口中。
腥红随着浑身的暖意渐渐扩散，黑暗已经几乎完全消失了。
很好，这种自己惧怕的黑暗，一点一点的消失，他很满意。
有温暖，有人陪，没有黑暗。
他真的觉得很满意，满足的露出笑容。
秋染人终于看到了传说中的金色笑容。这个疯子般的人，在这样的情境之下，居然还能露出这样让人无法释怀的微笑。难怪传说他是个疯子。
不过世间又有几个像他这样美的疯子？
秋染人闻了闻他身上特殊的气味，那种香，不同于他闻过的任何一种香，做了多年的香料贸易，他能够从一个堆满香料的市场中准确的分辨出每一种香料，可却无法告诉自己，这个人身上到底是什么味道。
硬要说，那是一种血腥味。是的，甜甜的血腥味，纯净自然原始的流动跳跃的血液，在他身体里流动的新鲜血液的味道。
秋染人忍不住咬了一口墨儒的脖子，这样的血液，会是什么味道？他好奇的用力咬下去。
墨儒张口急喘了一声，一丝痛苦很快化为快，感，消失在游走雨全身的腥红中。
秋染人的口中染上了墨儒的血液，他舔了舔嘴角，发现他的血液竟然是那么美味。
蓝色的深邃双眸瞬间失去了神色，他的瞳孔扩散开来，像失去了灵魂一样。他突然托起墨儒的腰，连同对面的连忆秋一起压在了身下。
“啊——爷！”连忆秋一惊，眼神一撇，便发现了金色卷发的眼神不对劲，他像失去了魂魄一般，突然疯狂起来。与其说疯狂，不如说，是被什么给唤醒了兽性。
突如其来的一阵剧痛，将墨儒从一片腥红的暖意中拽了出来。还没来得及去想到底发生了什么，身体就感觉被什么坚硬的东西从体内强行的撕裂开。
他突然睁开双眼，可是眼前依旧一片空白，一片模糊，只有下身传来的剧痛。
两个坚硬的东西在一下一下的戳痛他的身体，似乎要将他的身体从那里撕裂开。
他听见熟悉刺耳的哭声钻进自己的耳朵，他感觉喉咙干涩嘶哑。他隐约意识到这是他自己的声音，这是从他自己的喉咙深出发出的嘶哑的哭喊声。