他似乎有了意识，转头看了看身后的男人。
依旧是一片苍茫的白，闪耀着刺眼的金色光芒，他什么也看不清，甚至无法分辨身后到底是什么在弄疼自己。他完全无法反抗，只能本能的从咽喉深处发出痛苦的哭喊声。
口中的叫声肆意的发出，任性的违背着他的意愿，他想咬紧嘴唇，想阻止自己继续发出这刺耳的声音。他努力的咬住了自己的下嘴唇，忍着痛楚，只留下身体被强扭着在摇晃。
金色卷发不满的捏住他的腮帮，将自己的手指伸进他的唇瓣间，用力撬开了他的牙关。
张开口的一瞬间，淫，荡，至极的叫声瞬间充斥了整个房间。
在他体味的散布下，整个房间都变得淫，靡，起来。台下按捺不住的看客纷纷扔出钱，抱着身边的小奴宣泄起来。
冲动一次次袭来，痛苦渐渐消散，墨儒全身被金色卷发滚烫的身体包裹着，从里到外，都是那么滚烫，他渐渐全身放松，放荡自己开始配合他。
他无意识的抱紧了身下了连忆秋，搂着这个温暖的东西，他开始贪婪的搜寻起其他器官的快感来，比如嘴唇，比如牙齿，舌尖，指尖，亦或是其他部位……
连忆秋的皮肤光滑温热，这让墨儒不自觉的亲吻上去，墨儒的亲吻带着丝丝的轻咬，他根本没有意识到自己在做什么。他轻咬，厮磨着连忆秋的脖子和前胸，轻轻的用舌尖啜起他面前的那颗凸起。
连忆秋被他挑逗的失去了思考的能力，他原本很厌恶这个妖孽的，可是现在，他无法控制自己的呼吸，竟然跟着墨儒一起发出了轻柔的低吟。
因为被两个成年人压在身下，他有些喘不过气，于是更加张大口，拼命的呼吸起来，娇，喘，声就这样从他口中发出。看着金色卷发那双蓝色的眼睛深邃到没有一丝神色透露，他伸手搂住了那双蓝色眼睛的主人，贪婪的含住他的嘴唇……
迸射时，两个人都紧紧的搂住了墨儒，墨儒的腰，墨儒的胸膛，都被紧紧的拥住，他几乎无法喘息，夹在两个滚烫的身体间，他的身体在不自主的肆意颤抖。想要挣扎，却完全没有力气。
秋染人站了起来，他胸口急促的起伏，喘着重重的气息。他一言不发的一把拽起墨儒，抱在怀里，直接一转身，将他丢在了梦乡池里。
湿滑的白玉浴池，使原本就无法站稳的墨儒整个身体都浸在了酒水之中，酒水四溅，金箔和花瓣粘在墨儒的身体上。
浓郁的酒味一下又钻进了墨儒的血液里，墨儒用手舀起酒水就往口中猛灌。
秋染男子走进水中，一把搂住墨儒的腰，又一次进入了他的身体。
这一次，墨儒全身都浸在酒中，比之前更加失去意识，他已经什么也感觉不到了，酒劲混进他的血液中，伴随着心跳击打着他的太阳穴，让他头疼欲裂，而身体里那股强硬的热源却刚好出现的及时，帮他缓解了这种头疼，只留下全身软绵绵，轻飘飘的感觉。他失控的大笑起来，笑的喘不过气又止不住。到底笑什么，自己也不知道，想知道，却无法去思考。
金箔和花瓣贴在墨儒的身上，这颜色照进那双蓝色的眼睛中。浓烈的酒味将他口中墨儒血液的味道冲散，他瞳孔逐渐收缩，逐渐清醒。
他诧异的发现自己竟然抱着墨儒置身在这梦乡池中！刚才发生了什么？他回过神来，看着怀里的美人笑的浑身轻颤，而自己的身体感到异常的疲惫，他觉得自己一定是疯了，要不，就是着了魔，被这个伯儒勾去了魂魄。
他瞬间觉得伯儒是个魔鬼，在他们秋染国的信仰中，魔鬼正是这个样子，用完美的身躯，和极端的性，快，感，诱惑人类，让人无力抵抗。
但是，魔鬼骗取的是人的生命，可伯儒呢？他这又是为了什么？
既然事已至此，金发已经顾不了那么多了，钱财对他来说，不过是身外之物，既然美人坐怀，那还是先享受再说。
墨儒紧紧的抱着他，一遍一遍的勾引他，直到他彻底精疲力竭，坐在白玉池边。
就算没有喝酒，置身在这琼浆玉液之中也足以让他醉了，他精疲力竭的扶着额头，眼中闪着酒水中金箔的光泽。
这一晚，实在太疯狂了。
他回头看了看躺在檀木榻上的连忆秋。连忆秋趴在榻上，他身后跪着一个男人将他的身体玩弄的直颤抖……
他回过神，又看了看四周。这才发现整个大厅的人都疯了。
被冷落了一年的那些红伶馆原本的男妓一个个都被客人拥在身下玩弄着，甚至有些客人得不到满足，竟然互相安慰起来，有些看似有头有脸的王孙贵族也衣衫凌乱的拥着别人。
别说大洲，就算在秋染国的奴隶市场这样的场面也难得遇见！
他诧异的看了看四周，再看看墨儒，想着，他到底是人类还是魔鬼，他到底对这些人做了什么？
目光扫视了一下酒池，墨儒躺在酒池中，整个人浸在酒中。酒水没过了他的口鼻。他脸上的表情平静极了。
金色卷发一下醒了过来——他该不会溺死在酒里了吧？他怎么没浮上来？这么浅的水，他怎么会溺水呢？
他赶紧趟进水中，将墨儒捞出来。
抱着墨儒的冰冷的身体，他这才想起刚才自己一兴奋，竟然将他的头按在酒里，直到自己精疲力尽的坐在池边才松了手！
他怕极了，赶紧拍打着墨儒的脸，摇晃他的身体。
但是墨儒的脸色开始变灰，体温也在他的怀中渐渐散去。
他看看四周，人们都各自沉溺在欢愉中，似乎没人注意到他，他赶紧丢下墨儒，慌张的穿起衣服，匆匆的离开了红伶馆。
眼前又是一片黑暗，似乎永远也看不到光明的一天，黑暗吞噬着一切，寒冷随即袭来，除了黑暗还是黑暗，这里，什么都没有。
黑暗之中，一双手渐渐伸到眼前，从模糊，到清晰。
墨儒抬头看了看这双手的主人。
黑黝黝的皮肤，又高又结实的身体，乌黑的卷发乱乱的扎在脑后，脸上是他最喜欢最喜欢的那种坏坏的笑。
“雷进……”墨儒抬起手，他努力朝前伸出手，却怎么也触摸不到雷进的手指。
无论抓几次，最终只是穿过了他的手心，抓了个空。
“我好想你，我想念你温暖的体温，想念你的微笑，我想要你回到我身边……”
雷进温柔的笑着，好像听见了他的话，可是却只是站的远远的，高高的，朝着他伸出手而已。
“你已经回不来了么……那么，我可以去找你么……”墨儒不死心的又伸出手朝前抓去，这一次，他用尽全身的力气爬起来，他朝前爬着，只要抓不到，他就会继续爬，继续爬。
“为什么你离我越来越远？不要走！不要走！”不论怎么靠近，雷进永远都只是站在那高高的远远的地方，永远保持着这咫尺的距离。
“别离开我……”墨儒的眼泪止不住的流出来，他终于挣扎着站了起来抬头看着眼前的人。他依旧伸出手想抓住雷进的手腕。
可是依旧是失败了。
他一把扑上去，可是却穿过了雷进的身体，他扑了个空，摔了一跤，一下摔在了软绵绵的黑暗中。
一抬眼，眼前一道银色的光闪过，他似乎知道接下来会发生什么，不等看到结果，泪水就喷涌而出，他一边猛然的回头，一边的哀求的口吻哭道：“雷进……趴下……快趴下……求你了……”
可是刚刚回头看了一眼，雷进的身影已经变成了无数的碎片，就像水中的倒映被激起了浪花一般的零碎，跟他的心一起，变得支离破碎。
他伸手想抓住最后的机会，可是一切就在这一瞬间静止了。
他看见自己的手，被削成一片一片，变成一滩血水，变成紫色的花瓣，变成风中的尘土和细沙。
“不要……”他呢喃着，可是这两个字，却显得那么苍白无力。
到底是什么样的诅咒让他一遍一遍的循环在这深邃的黑暗中呢，这黑暗和寒冷到底要如何才能摆脱呢，他无力的摇晃脑袋，一遍一遍的回忆着让他痛苦不堪的一瞬间。
就是这一瞬间，夺走了他的一切。
他觉得自己身体在慢慢沦陷，身下是无穷无尽的黑暗深渊，他回眸看了一眼身后，自己正在坠入到一个银丝编制的蛛网中。
身体坠落到蛛网上，一瞬间被切成无数碎片，身体的碎片化为了无数的花瓣和尘土。
几滴腥红的液体汇成一团，从花瓣和尘土中坠落，滴进了无穷无尽的黑暗之中。
耀眼的白光从眼前闪过，腥红的血团变成了心脏，开始跳动，无数的血管围绕这跳动的心脏开始伸展开来，渐渐的，黑色的骨髓、白色的骨骼开始长出，渐渐的，红色的肌肉漫布与白骨之上，血管交错缠绕，脊柱，肋骨，四肢……肺部的血管像一棵树一样张开，脸上的血管缠绕着逐渐形成了一张完美无缺的脸庞……
他知道，他又复活了。