“不，不要……不要再活过来了……够了，已经够了！”他努力的摇头，眼睁睁的看着的自己的身体又一次完美的再生。
“够了！”他突然张开眼，坐了起来。
又梦见那时候的情景了吗，他意识到自己是在做梦，就轻轻叹了口气，慢慢合上眼，慢慢躺下。
“你终于醒了。”
“啊！”墨儒吓了一跳，还未躺下，又立刻坐了起来，转头朝声音来源看去。
“吓到了？呵呵”一个年轻男子笑盈盈的朝他走来，就这床边就空处坐下。
墨儒打量了他一下，穿着轻盈的锦绣绸缎，腰间扣着精致的银色带钩，带钩上刻着两只海豚——东洲国成氏的家纹。
墨儒抬头看了看他的脸：跟被他杀死的成瑾和成郁有几分想象，因为年纪尚轻，他的面容更阴柔一些。
不用问，这是东洲新即位的世子，不过还不知道如何称呼。
“你是？”墨儒问。
“我叫成尽臣。”
“哦……”世子尽臣？没听说过这号人物，看来，如不是自己杀了他的两个哥哥，东洲世子铁定是轮不到这个毛孩子的。
“我就说你不会死的，呵呵，果然活过来了。”
墨儒眨了眨眼，他完全不知道这个人在说什么，只是疑惑的四周看了看。
一个不大的房间，打理的很干净，四壁的墙上都有精美的壁挂，方形的立柱充满了异国的风情，不同于他所熟悉的桥国的建筑结构，方形的立柱上依旧有大洲传统的纱帘帷幕，门窗虽然也有棱花，却是蜿蜒曲折的花纹，柔美中透着张力。
抬头看看屋顶，梁柱上多多少少都刻着复杂精致的花纹，都绘着艳丽的颜色和图案。
“我在哪里？”
“噗……”尽臣掩嘴笑了笑，他微笑着看着墨儒，道：“就知道你要问，我是谁，你是谁，我在哪里，哈哈，每次醒过来，你都要问。”
墨儒纳闷的看着他。
“这里是我以前住的宅邸，在白盐港。”
“白盐港……”墨儒从来没听说过这个地方。他皱了皱眉，很纳闷，似乎这次复活，使他忘记了很多东西。
“我为什么会在这里？你怎么会认识我？发生了什么事？”他疑惑的看着尽臣，始终想不起来自己为什么在东洲。
“你死了。”尽臣认真的回道。
“呃……什么？”
“你淹死在梦乡池，按照大洲的习惯会停尸三天，我想祭悼你，就去看你，结果发现你身体尚有余温，我就擅自将你带回来了，果不其然，你活过来了。”
“……梦……梦乡池？”墨儒更加一脸疑惑的看着尽臣。
“你什么都不记得了？你还记得自己的名字么？”
“我当然记得。”每次复活，过去发生的事情都会从头到尾飞快的追述一遍，想忘都忘不了。
“你真的记得？那你还不知道我谁？”尽臣轻轻的笑起来，他似乎不相信墨儒的那句我当然记得。
“呵。”墨儒又打量了遍尽臣：虽说眼熟，可是成瑾都四十多岁了，成郁也二十好几了，他只不过是不超二十的年纪，这个尽臣，光听名字就知道跟世子、国君之位擦边的份都没有，他生来就是要尽臣子之力的命，这样卑微的身份，就跟年少时候的叔幸一样，他怎么可能认识。
“不记得。”墨儒暗暗的窃笑起这个公子尽臣的自大来：你以为你是哪根葱，小小士卿罢了，难道天底下的人都得认识你啊？
“我们认识快一年了，你却从来不记得我。”尽臣皱了皱眉，他的头随着眼角轻轻底下，失落的看着床铺上的那些花纹。
“一年？”墨儒诧异的眨了眨眼，他眼珠转了转，想了想，却完全没有任何印象。
“难怪他们说你一定会问，看来，你是得了失忆的病。”
我得了失忆的病？墨儒无奈的呵笑了一下，“我想忘都往不了，又怎么会失忆……”说着，脑海里，又浮现出那一道道银丝闪过的情景，他低下头，闭上眼睛，伸手扶住了额头，不敢继续回忆下去。
“怎么，你又头疼了？”尽臣看他扶着额头又皱着眉，以为他又头疼了。
“头疼？呵呵，我怎么会……”他突然想起来，自己的确在喝了许多酒之后头特别的痛，但是……之后发生的事情，就完全不记得了。不过，那家酒肆在岓国，而且是在岓国跟桥国交接的小地方……
墨儒觉得不太对劲，他很害怕酒的味道，似乎天生就害怕，加上曾经在伯祭身边的时候，经常被伯祭用赋神醉灌醉，更使他之后变得滴酒不沾。然而，他似乎隐约记得，自己置身在一个巨大的戏园子里，身边都是酒瓶，他抱着巨大的酒坛，喝的头疼欲裂……
等等……那个戏园子，是什么地方？为什么身边会有酒？这些完全看似不属于自己的记忆是怎么回事？
他还没想起事情的来龙去脉，尽臣就靠了过来，他伸手按住墨儒的太阳穴，帮他揉了揉。
“这次，我不会再让你喝酒了，就算你哭着说你头疼也不行。”他神情有点严肃，眉宇间却透着些关切。他轻轻揉着墨儒的太阳穴，说着墨儒完全听不懂的话。
墨儒看着尽臣深褐色的瞳孔，愈加感到一丝疑惑。
他记得雷进死了以后，他就发疯一般的回到月暮山上鬼门的营地，疯了一般的找到了自己的师父，疯了一般的跟他打了起来。
“二三！你这是干什么！”鬼师诧异的看着冲进门内的墨儒，墨儒的愤怒就写在脸上，他衣衫褴褛，上面血迹斑斑，他冲进门，随手抄起墙边的木质门板就朝鬼师砸去。
鬼师轻轻一闪就躲开了。
“你杀了他，你杀了我！”墨儒朝他怒吼。
“我不知道你说什么！”鬼师踩在木板上，伸手一弹，一根银丝从他眼前飞过，他一歪头，躲开了银丝，转脸继续朝师父怒吼。
“你为什么要血洗悠然宫！”
“唔？我只是按照勤侯的要求暗杀赵羡，并没有你说的血洗悠然宫，何况，幸侯和天子已经上了去往白原的马车，杀了赵羡又如何？”
“勤侯？”墨儒愣了愣，马上又怒了起来，他一激动，几乎哭出来吼道：“赵羡是死是活我不管！你为什么要杀我？你为什么要杀了月阳宫的守卫！”
“月阳宫的守卫巡视到了悠然宫，自然是要死，至于你，你不是早就被幸侯赶走了么？”
“勤侯没告诉你，我就是月阳宫的守卫副总管吗？”墨儒说着又搬起木板朝鬼师砸去。
鬼师一挥手，柔软的银丝飘过，瞬间将木板切成碎片。
“没有，我只是收到印有勤侯玺印的帛书，并没有当面得到他的口谕。你竟然也在人群之中？”
“是，我在，我在，雷进也在！你杀了他……你杀了……”墨儒说着一个纵身五指并拢，朝鬼师刺去“……我的雷进啊！”
鬼师左右闪了闪，跳出了门外，他飞身上了屋顶，“二三！你是杀手，居然感情用事！死了个雷进又如何，你没事就行了！”
“闭嘴！你闭嘴！你根本就不在乎我的生死！在你眼里，我和其他那些师兄弟，不过是一颗颗随时可弃的旗子！八年前你就卖了我！是你出卖了我！”墨儒追出屋子，朝屋顶看着，怒皱眉头，瞪着鬼师。
“八年前，我救了你！”鬼师也瞪起了左眼，他手指向自己的右眼，在提醒墨儒，他亏欠自己一只眼睛。
“别装了！你不知道伯祭是疯子吗？你不知道他是什么人吗？你送给他三十多个孩子是为什么！不就是为了有足够存活下去的人手，能够抓住机会杀了他吗！你不知道国君死了，我们就算活着都得给他陪葬的吗！你明明知道！你什么都知道！你卖了我们！你根本不关心我们！”
“二三，我再说一次，你是杀手，我们都是！我奉劝你，不要再感情用事！”
“我不要做杀手，我不要再做杀手！我是人，我是有血有肉的人！”说着墨儒助跑几步，一个飞身跳上屋顶，伸出手刀挥向鬼师。
“二三，你变了，你小时候，根本没有感情！早知道你会变成这样，我应该早早的放弃你！”鬼师说着，一弹手又是一根银丝舞动。
银丝落到墨儒身上，他的身体立刻被切割成碎片。
“所谓放弃，就是让我像六哥一样死去是么……”墨儒咽下一口气，身体便如同被打碎的花瓶一般朝地面坠落。
他手无寸铁，根本不可能是鬼师的对手，他死了一次又一次，也一次又一次的复活。
“让我数数，呵呵，不算六哥的话，我到底杀过多少一起长大的同门师兄弟？十九个！”鬼师不再理会他的怒吼，也不想再跟他辩解，直接将他切成碎块，在他复活之前，将他扔进了不远处的熔岩谷。
他又一次复活，还没走进营地，就被四面八方的暗器杀死了，又死了不知道多少次。