他又一次复活，还没走进营地，就被四面八方的暗器杀死了，又死了不知道多少次。
一次一次又一次的复活，他不吃不睡，跟鬼师死杠着。
“每年你都会捡回许多许多孩子！而每年，你都会选出一批孩子让他们互相残杀！你说你只留最强的那一个，而我，就是最强的那一个！我对你来说，依旧有利用的价值，所以你才留着我，对不对？”
鬼师累了，他明白自己是死定了，他明白，自己再强，也不可能跟一个杀不死的人为敌，因为他是凡人，就算武功再高，也有弱点。
“二三，我的师父就是这样教我的，所以我也这样教你们，我曾经问过你，我问过你恨不恨我，我知道我手段残忍，可是，这便是我们的命！因为我们是杀手，因为我们是死士，所以必须冷血！我杀了雷进你伤心？你又杀了多少人？他们的亲人朋友难道不伤心？人跟人之间都是一样的，你为什么突然开始心软？你忘了自己是谁了吗？”
“我没有忘……”墨儒赤果身体站在鬼师面前，他身上没有一丝伤痕，脸上带着无尽的悲伤。
“我怎么会忘记自己谁呢，我根本不知道我是谁……”他说。
鬼师叹了口气，“你是我徒弟，你还是婴儿的时候就被丢弃在这个门口，就是这扇门，就是你面前的这个篱笆门，这是天意。你是鬼门的继承者，你是个没有灵魂的杀手，不要再去想你是谁了，这都不重要，这个世界，这个国家，就是这样，人踩人，人杀人，人/吃/人！你就算杀了我，那个叫雷进的也不会活过来，你还是会继续痛苦，不如回到小时候的冷血，不如什么都不要在乎，这样反而可以轻松的活下去。”
“迟了，我做不到，从我杀了伯祭之后，我就不配再做杀手了……”
“怎么会呢，伯祭的死，你做的很完美，至今都没有查出死因，你是天生的杀手，只要你放下感情，你依旧是最强的，最强的没有之一。”
“我办不到，我怕黑，我怕冷，到了晚上我甚至不敢一个人单独在房间里睡觉……我没有资格再做杀手了……”
“怎么会这样？”
“怎么会这样？”墨儒哼笑：“我被下毒给伯祭做了陪葬，在青玉打造的墓室里我一个人度过了五个月，墓室里只有各种金银珠宝和伯祭的尸体，你知道哪里多冷么？你知道一个人陪着一具尸体度过五个月是什么感觉吗？五个月是多少天？多少时辰？我在墓室里根本不知道时辰，不知道到底过了多久！若不是你告诉我是五个月，我简直要当成是五十年！你知道饥饿的感觉吗，你知道饿了五个月却饿不死是什么感觉吗，你知道这五个月我自杀了多少次么？那把青铜匕首染上我的血液在短短的五个月就锈得发黑了！那把我用来自杀的匕首，我还留着，就在放六哥头发的盒子里，八年来，只有看着它，我才知道，我特吗还活着！我又特吗活过来了！你知道这种感觉多痛苦吗？你知道吗？”墨儒冷脸一步一步走向鬼师。
鬼师没有说什么，他只是趁墨儒又一次靠近自己之前，在院子里布下了天罗地网，漫天闪烁着不起眼的银丝，整个院子里，零星斑驳的闪着银光。
“世上最关心我的人是六哥，他将我养大，却因为你的一句话，他死在我怀里。世上第二个关心我的人，是伯祭，他收我做养子，可还是因为你的一句话，他死在我怀里。世上第三个关心我的人，因为你的一句话，现在离开我了，他说他永远不会再回来！雷进，是第四个，你杀了他……”
“二三！成就大业本来就会有牺牲，你也看过林皇史志，你应该知道，你的命，就是要淌着血水过河！”
“我知道，我知道，可是我受够了……子幸走了，雷进死了……我现在开始怀疑自己做的一切是否真的有意义！就算推翻了王权又如何，这个世界还是人吃人，人杀人，永远会有人被踩在脚下，永远会有一群伤心的人在哭泣！我不想继续下去，我只是顺其自然的活着，我只想找一个可以依靠的人陪我活下去！仅此而已！”
鬼师无奈的摇摇头：“你若是凡人，我倒也不说什么，但你忘了，你是不死的么，有谁能永远陪着你？”
“永远都会有人陪我，但是，我绝对不要让那个人无缘无故的死去！每一个生命都值得被尊敬！没有谁天生就是要被践踏的命！我要给雷进报仇，我要给月阳宫里死去的兄弟们报仇！师父，就算你在这里布下天罗地网，你也逃不出我的手心！我会杀了你，我说道做到。”墨儒抬眼看了看那些闪烁在空中的银光，他知道，空手的他是没有胜算的，不过他可以一直跟鬼师耗下去，他锁定的目标，早晚会死。
“二三，如果你真的希望永远有人陪你，你更应该努力的爬到最高的位置，因为只有那样，你才有绝对的霸权，让人们听从你，服从你，由你来决定他们的生死，到时候，自然不会再有人随意的在你面前死去，不会再有人违背你的意愿离开你，到时候，你就不会再怕黑怕冷，不会再孤独了，不是么？”
墨儒勾起嘴角，他笑道：“你说的对，我也是这么想的，不过，我说过，我要用你祭奠雷进，你说的再对，我也会杀了你。”他站在院门外，指尖轻轻向院门的空处伸去。
一截手指瞬间掉落，伴随着血水，还未落地，那一小段指头就被丝丝密密的银丝切成无数碎片，等它坠落在地，已经是一片血水。
血水化为尘土被风吹散，断指已经长好，恢复了原样。
他一转头，被风带起的头发也无缘无故的丝丝落下，静静的被风吹向院子里的头发，一瞬间被切得几乎无法分辨。
鬼师的天罗地网他还没有能力破解，至少，手无寸铁是不行，他离开了。
但是他不会走，他只是一直站在鬼门的营地之外，静静的等着。
人类，就是那么的脆弱，人类就是那么的不堪，再强的人，也备不住饥饿。
蹲守了半个月，鬼师终于松懈下来，他已经没有食物，也没有水了。二月末的桥国天热的可怕，只要不是新鲜的食物，基本就是腐坏的垃圾。而水也变得不可或缺，可是唯一的水源，就是院子里的那口井。
他年纪也大了，不吃不喝仅仅数天就已经吃不消了，他只好撤掉了院里的那些银丝，从里面走了出来。
“二三，你不是要杀我么，来吧。”鬼师淡然的从院子里的水井里打上水，饱饱的给自己灌了个痛快。
他捋着胡须，一脸的无所谓。
“你杀了我去祭奠你的雷进吧，不过，我告诉你，没用的，只要你不放下这一切，你永远也得不到安慰。就算你杀我一百次，也不过是泄愤而已，何况，我只是凡人，我只能死一次，可是你，你会永远活着，永远带着这份痛苦……唔……”话音未落，他嘴角吐出一口血，他低头看了看自己的胸口，一只血淋淋的手，抓着自己的心脏，从自己的胸膛里穿过。
墨儒抓着鬼师的头发，将自己的手猛的从他胸膛拔出，拽着他的心脏，甩的一地血水。他浑身都是他师父的血，他能感觉到鬼师的血沾在自己皮肤上的那种痒痒的感觉。
他的血液似乎兴，奋起来，皮肤像在呼吸一样，将师父的血液吸收进了自己的体内。
他很少杀人见血，即便是拷问折磨别人的时候，也是用烧透的匕首，不会流下血水。他看着身上的血迹和手中的心脏，他感到压抑了很久了悲哀和愤怒由心底爆发出来。
“呵……哈哈……啊哈哈哈……”他仰起头，抑制不住的苍笑起来，笑到失声，笑到憋气。他突然拿着手中的心脏朝自己的嘴里送去……
金色的瞳孔变成了青紫色，雪白红润的皮肤变成了泛青的灰色。他失控的将眼前的尸体撕成碎片，让身体沐浴在血水之中……
舔干净手上最后的血迹，他贪/婪的舔了舔嘴角，瞳孔和皮肤渐渐的恢复了原本的样子。地上仅仅只剩下一颗人头和零碎的骨架。
他嘴角勾起诡异的笑容，从容地捡起地上的人头。
“雷进……你不会寂寞的……”
带着这颗人头，他走进了月暮山深处，在那棵巨大的树之下他找到了他掩埋雷进的地方。坟土上，已经盖上了一层厚厚的白色花瓣，他将鬼师的人头安放在隆起的坟土之上，之后便趴在上面，闭上眼睛，睡了很久很久。
已经报了仇，可是，梦里依旧是自己最想挽回的那一瞬间。
他希望他能提前推倒雷进，让他躲过这无情的银丝。
亦或是……跟他一起就这样死去……