正如师父说的那样，就算报了仇，祭奠了他，内心的痛也还在，那种深渊一般无法逃脱的寂寞也还在。
不知不觉，他泪流满面，不知道自己哭了多久，只知道无数个日.日夜夜交替着，看着鬼师的头颅渐渐腐烂被虫蚁蚕食，只剩下发黄的头骨……
他终于无法继续留在这里，看着爱人坟墓，只会让他更加心疼。他满身是花瓣的走出了月暮山，他随便偷了一件衣裳，开始沿着海边流浪。
这个世上已经没有黎墨儒了，他已经死了，死在了月暮山王城内的悠然宫外，跟许多许多的兄弟们一起。他没有地方可以去，也不敢独自一个人回到城下的宅邸，他不知道怎么跟雷娘解释为什么雷进死了，他却还活着。他不敢想雷娘现在会是什么样的神情，他甚至想象到，雷娘知道他们都死了以后，连哭都来不及就会昏死过去……
他的记忆只到他醉倒在岓国边界的一个酒肆为止。
“你再给我说说，我为什么会在这里？”墨儒伸手握住尽臣的手，将他的手推开。
“伯儒……”尽臣用一种非常特别的眼神看着墨儒，墨儒觉得他简直是有病，那么煽情的眼神是搞什么？老子长的好看，也不用这样看啊？他厌恶的扭过头，“谁是伯儒？”
“你啊。”尽臣无奈的叹了口气，“你果然连自己是谁都不记得。”
“伯儒？”他眨了眨了眼，黎墨儒，已经死在了月暮山城，伯儒这个名字，也不错。他想了想，突然扑哧一下笑了出来：“伯儒……哈哈……”是的，他喝醉了，口齿不清，别人问他叫什么，他说“黎墨儒”可是他说的含含糊糊，被人错听成了“李伯儒”。
“恩，是的，我想起来了，我叫李伯儒……”他眨了眨眼，既然别人当他失忆，何不就此失忆到底呢，反正他什么也不愿意再想起。
尽臣安慰般的弯弯嘴角，似笑非笑，无奈的看着他。
“听世子彦说，他是在岓国边界海边的小城发现你的，发现你的时候，你醉醺醺的，被一群欺负着，他原本只是去查看港口的守卫情况，结果因为你引起了小小的乱动，酒肆老板只认识世子羡，不认识世子彦，死活不肯把你叫出来，结果世子彦还是花钱将你卖下的。”
“啊……世子……彦？”墨儒愣了一下，是哦，赵羡死了，他的弟弟赵彦继承了世子，赵彦从小一直在东洲做人质，如今世子彦不但继承了赵羡的全部财产，继承了全部的岓国，还得到了东洲国的同盟。
这么说，世子彦恐怕会摒弃跟桥国的同盟吧……墨儒皱了皱眉，为什么勤儿要雇佣鬼师杀了赵羡呢，赵羡是站在桥国这边的，赵羡死了对他没有一点好处啊！好可疑……
“然后世子彦就将你带回茂山城了，你一下子就成了茂山城下红伶馆的花魁，身价上万呢。”
“唔……咳咳……”墨儒差点一口气呛死自己，他以为自己听错了，睁大眼睛看着尽臣问：“你你你，你说什么？花……花，花，花，花魁？”
“是啊，我从小跟公子彦一起长大的，他得了你这样的美人，就邀请我去茂山城玩，我就是这样认识你的。”说着尽臣脸红了，他一低头道：“红伶馆……我以前也去过不少次……不过，认识你之后，我几乎就没怎么离开过茂山城了……都是因为你啊……”说着他压低头，脸上浮着微笑，还带着点羞涩。
“……”做了花魁的是老子我啊，你脸红害羞个什么劲啊！想着，墨儒忍不住往后爬了爬，直到背后靠在了床沿的雕花隔板上。
“我跟你在一起快一年了，可你就是记不得我……”尽臣一嘟嘴，失落的抬起眼看着他。
“呃……”墨儒歪了歪下巴，他又想起那个大戏台子，和身边许许多多的酒瓶，他用打探的口吻问道：“那个……我……我不会唱歌跳舞啊……我怎么能成花魁什么的……”
“你还需要会么，你……你只要笑就够了……”
“咳……啥？”
“恩……”尽臣摸了摸光滑的下巴，眨眨眼开始滔滔不绝的说出了墨儒的各种卖点。
“你会一边跟人XX一边笑，被誉为传说中金色的微笑，因为你的眼睛是金色的。”
一边做那种事情一边笑？这不是疯子就是贱啊！墨儒一边想，一边下意识的摸了摸自己的胸襟，想要抓紧衣襟，可是这才发现自己穿的根本不是衣服！只是一张几乎透明的薄纱罢了！
“我为什么穿着这个！”他尖叫。
“你一直就穿这个啊，就算给你平常的衣服，不管是绸缎还是绵料，你都会觉得热，然后脱得精光……”
什么？
“你总是逮着谁就抱着谁，抱着就亲……我也……被你……”
什么？
“你喜欢在酒池里洗澡……想跟你一起洗澡要很多很多钱……不过，我是世子，这种事情，我做不到，站在台下我也不忍看，所以……没试过……”
什么？
“你喜欢被很多人XX，而且你会主动……每次看到你这样，我就好心疼……”
什么？
“还有……你会唱歌……虽然五音不全，口齿不清，也不知道唱的什么……不过声音还挺好听……”
“……”
“然后就是傻笑，不过，笑的特别美。”
“……”
“你身体很香，很多人不远万里一掷千金，就为了你身上那种传说中的体香而来的。”
香你个头！墨儒已经完全说不出话了，这被自己完全遗忘的一年，到底是怎么样度过的啊！他惊讶的看着尽臣，惊讶的张大嘴巴，嘴角轻轻抽搐。
“三天前，我本身约好了连忆秋那个混蛋说要买下你的，但是有点事情耽搁了，去的迟了些，结果他还是让你接客了，害你差点死在梦乡池里，气死我了！”
“梦乡池？”
“就是那个你经常在里面洗澡的酒池。”
“……”墨儒突然觉得一阵反胃，听到酒字，他脸色变得苍白，他紧紧的抓过被子，将自己裹起来，然后一脸惊悚的看着尽臣。
“所以说，以后再也不会让你喝酒了，你也是，不准那么任性！不是每次都那么好运的！万一你醒不来怎么办！万一三天都没醒来，被埋了怎么办！万一被埋了以后活过来，岂不是要活埋？”
听到活埋两个字，墨儒使劲摇了摇头，曾经被活埋了五个月，一听到活埋两个字，他立刻紧张起来。
“好了，不吓唬你了，看你吓的脸色都变了！放心吧，我这里有最好的大夫，最好的药，你一定很快就会好起来的，过几天，天子生日，东洲会举行大型围猎，到时候，如果你身体好了，我就带你去万华城一起参加围猎，好不好？”
“恩。”墨儒点点头，他想了想，小声问道：“天子……还是洲楚王？”
“当然了，那不然呢？呵呵。”尽臣眯眼笑了笑，他伸摸了摸墨儒的脸蛋，收手事顺带勾了勾他的下巴。
墨儒往后躲了躲，他顺着尽臣的手，他看到了他的胳膊，他的肩，他的脸，看到了他的眼睛，对上了他的眼神。
尽臣含情默默的看着墨儒，墨儒瞬间觉得慎得慌，头颈忍不住悄悄的颤了颤，藏在被子里的胳膊都起了鸡皮疙瘩。
虽说成尽臣长的不难看，甚至骨骼再软一点，眼睛再大一点，就可以堪比当年的伯祭，可是，他一想到自己竟然会被这么一个娘气到一点男人味都没有的人给睡了，他就觉得反胃。
说起来，他抬头仔细看了看尽臣，为什么他有点会像伯祭？
他看着尽臣，问他：“你说你姓成……你难道是东洲国君嫡子？”
他记得，东洲国君嫡子只有成瑾和成郁，而且都死在自己手里了。
“不，我原是冯氏，不过哥哥们死了，我母亲又是冯太后的小妹，所以地位比较高，虽然年纪不是最长，不过君父还是将世子之位给我了，也就继承了成姓。”
“哎，世子啊……那可不就是殿下了！”墨儒假装不知道他的身份，惊讶的叹道。
“不用跟我客气！反正，我也还没习惯……伯儒，你还是不要叫我殿下了，感觉怪怪的……”一边说，他一边低头垂下眼，又小心翼翼的抬眼看着墨儒的脸，想慢慢的悄悄的对上他的目光，查看他金色的双眸。
“啊……恩……”墨儒躲开了尽臣的目光，一点一点钻进被窝。
尽臣立刻收敛了目光，鼓了口气，道：“你放心，虽然我还有几个年长的哥哥，不过，我会努力维持自己的地位，不会浪费这难得的机会，东洲国势必是我的，呵呵。”他自信的笑着补充道：“我有世子彦跟我同盟，有大洲最富裕最强大的国家做靠山，一定没问题的。”
墨儒歪起嘴角笑了笑，他已经完全钻进了被子里，只探出脑袋，枕着软软的枕头，看着尽臣，他始终想象不到自己在过去的一年到底堕落到了什么地步，连这么一个说句话都不敢看自己的眼睛的人都可以任意驾驭他。