墨儒歪起嘴角笑了笑，他已经完全钻进了被子里，只探出脑袋，枕着软软的枕头，看着尽臣，他始终想象不到自己在过去的一年到底堕落到了什么地步，连这么一个说句话都不敢看自己的眼睛的人都可以任意驾驭他。
“你多大了？”他问尽臣。
“十九。”
墨儒微微一笑，朝他眨眨眼。
“你呢？”尽臣问。
“……楚王几年？”
“十二年。”
“我也十九……”他皱了皱眉，已经离开家乡两年了啊，“我想回桥国……”他看着尽臣，小声对他说。
“诶？你是桥国人？”
墨儒点点头。
尽臣抿了抿嘴，他摸了摸墨儒的脸颊，微笑着轻轻点头：“等过了围猎，我带你去吧，刚好七月中是勤侯的生日。可以趁这个机会跟他搞好关系。”
墨儒继续点点头，弯起嘴角微笑，看着尽臣。
“不过，你还得跟我回东洲！我想让你留在我身边，我要看着你，不能让你继续这样放荡下去了！也要看着你，不准你再喝酒了！”说着他拿手指点了点墨儒的额头，一压眉，故意拉下脸。
墨儒摇了摇头。
“摇头？你还要喝酒吗？”尽臣一皱眉，瞪着他。
墨儒被他一说先是点点头，接着又摇摇头，“不喝，摇头是不喝的意思！”他慌忙解释道。
尽臣展颜笑了笑，他靠过去，亲了亲墨儒的额头，软软的嘴唇在他额头上轻轻点了点。
“你饿吗？我叫人给你弄点吃的？”
“快饿死了……我能吃下一整个大活人！”他笑道。不过，他说的是实话。
“哈哈，你本来就是吃人的妖精。”尽臣掩嘴一笑，站了起来。他一边朝门口走，一边转身看着墨儒说。
“伯儒你乖乖不要闹，晚上我再来陪你，要是你怕黑，我会让人在这里点满灯的，不过现在，我还有些事情要处理，我约了太傅和少保议事，晚点我会来的。一会让人给你送吃的，你还是喜欢吃肉的，没变吧？”
“没有。”墨儒笑着摇摇头。
尽臣冲他笑笑，打开门恋恋不舍的走出去：“你放心，我会一直在你身边的。”说完，他轻轻合上了门。
“一直在身边……哼……”墨儒叹了口气，他已经不再相信这句话了。
越是傻傻的寄望着所谓的一直或是永远，待到失去的时候，就会一发不可收拾的心痛。他眨眨眼，觉得这会儿怎么也睡不着。他也不太敢合上眼，怕自己又乱做梦。
于是他裹着薄薄的被子，爬了起来，在屋里来回查看。
不知道是不是东洲的习惯问题，这里的屋梁很低，他一伸手就可以摸到门梁。这里的案几比较桥国更矮，他坐在梳妆台前觉得自己的两条腿没有地方搁，只好跪在案几前。
梳妆台上睡着一面铜镜，铜镜背面皆是异国风情的浮雕，中间系着一根红绸带。
拿起绸带，翻过镜子，他差点就没有认出镜子里的那张脸。
上一次照镜子是自己成亲那天，他明明记得自己的脸有点婴儿肥，大大的眼睛像小姑娘一样，皮肤雪白，甚至苍白，可是……
虽然依旧是灰色的头发，金色的瞳孔，可是，他瘦了，皮肤的白也变得恰到好处，灰色的头发带着一些微卷，大大的眼睛比印象中的细长，眼角微翘。
眼熟，却不是自己认识的那个自己。
或者说，如果皮肤再黑一点，头发再黑一点，瞳孔再黑一点，而且眼睛不那么大，再细长一些，睫毛不那么浓密的话，那么，这张脸，几乎就是雷进的脸。
为什么会这样？
他马上放下镜子，愣在案几前，头脑一片空白，思维一片混乱。
这不是自己的容貌第一次改变了……上一次，是十年前。
十年前，他被六大门派的人杀死，被玄叶砍掉头颅，再次醒来，他发现自己完整的躺在陇川江的岸边。
这是他第一次复活，而当时他没意识到自己是死后复活，直到发现自己全身没有一点伤痕，连过去留下的疤痕都消失不见了。
他用小刀在手指上刮出伤口，验证着自己身体的变化，他不明白为什么会这样但是他很高兴，当时，真的非常高兴，甚至自大起来。
他完美的完成了任务，杀了临阳孝武公。那颗人头上的鲜血溅在他身上，发出了诱人的气味。
手臂上的鲜血渗入自己的皮肤，慢慢被身体吸收。那感觉让他体内开始发热，似乎全身的血液都在沸腾，他觉得沾到血液的地方有点痒，在血液被全完收进身体之前，他用手搓了搓皮肤面前的血迹，痒的感觉变成了异常的舒服，让他忍不住将血液涂在身上，浸满全身。
他感觉自己疯了——他想去舔那些血，想去吃人的肉。
他突然发现自己的皮肤变成灰色，看着自己灰色泛青的皮肤，他吓得他赶紧脱下上衣将人头包好，然后找了一个水源将自己身上残余的血水洗干净，从那之后，他杀人再也不见血，而且，他害怕起了血粘在身上的感觉。
自那之后，每天早上起来洗脸，他都觉得映在水里的那张脸不是自己。
“小二三真是越来越俊了啊。”老四抹了一把脸上的水，抱着木盆从他身边走过。
“老四！咳咳……”六哥用胳膊擦了擦脸上的水，正甩手，老四从身后搂住他，一脸暧昧的坏笑：“放心啦，我对小屁孩没兴趣，再说，他又不会笑，看着就心烦，哪能跟你比？”
“走开，烦人！咳咳……”六哥轻轻撞开老四，他搭着二三小小的肩膀将他推出盥洗的木屋。
六哥支开二三又回到了木屋里，他搂着老四，跟他缠绵起来来……木屋里偶尔传来一两声咳嗽和急喘便又很快止住，窸窸窣窣的声音从木屋里传来……
孝武公一死，当时被雇佣保护他的六大门派就遭到了肃清。然而总有一些漏网之鱼，以复仇的名义找鬼门的麻烦。
老四抱着六哥在树林里穿梭，头也不回的大喊：“十六，十七，二二，二三！你们拖住他们！”
“咳咳……四哥，算了吧……”六哥拥在老四的怀里，无力的看着他。
老四神情严肃，他看都不看六哥直朝月暮山最高的那座火山跑去，鬼门最隐蔽的营地就在那座死火山口的中央。
“丢下你？除非我死了！”他说。
很快，那些寻仇的人就杀了二二，二二是个孩子，跟二三差不了几岁，只剩下三个人带跟一群人对抗。
奔跑中，老四来不及止住六哥的咳嗽，六哥开始咳出血。才到营地院门外，六哥就几乎喘不过气要晕过去了，老四只好停下来，先稳住他。咳嗽声刚停，敌人就来了。
他们都听见了六哥的咳嗽，一个是毫无还手之力的病人，另一个人自然会被这个病人给拖累，这两个人成了敌人的目标。
老四一边保护六哥一边跟数十个人对抗，他险些就丧了命，这时，鬼师带着几个徒弟包括二三和十六十七杀了过来。
鬼师一出手，那些人片刻间尸骨无存。
众人背着六哥，扶着老四，走到了营地里，暂时，安全了。
鬼师走近伤痕累累的老四，看着废物一样的老六。
“我们在月暮山腰间的营地被洗平了，死了好几个。”鬼师瞄了一眼老六：“你自尽吧。”
“师父？”老四，十六，十七，还有其他几个徒弟都看着他。
“怎么，难道你们想为了一个这样半死不活的人，死去更多的兄弟？”鬼师冷着脸，压着眉，环视他们一圈：“老六，你也是我徒弟，让你自尽是给你个好死，你应该懂！”
“唔……咳咳……咳咳咳……”老六看了看身边的这些人——老四，他的爱人，十六，十七，一直到二四，都是他带大的，都是他的孩子，他的弟弟，他的亲人……他皱起眉，眼角流下一滴泪“咳咳咳……”他努力的摇了摇头，抓紧了老四的手。
鬼师叹了口气，“老六，你进门也算早，何况鬼门的子弟一大半都是你养活的，为师也难做选择啊……可是……”他摇了摇头“再这样下去，你只会病的更重，活的更痛苦，而且，更多的弟子会因为你而死，你还是不要留念尘世了。”
六哥紧紧抓着老四的手。沉默许久，他泪流满面的摇了摇头。
鬼师转过头去，他从地上捡起几根树枝捏在手心，只露出长短不一的一小截，朝他的徒弟们伸去手。
“抓阄吧，不要再耽误时间了！”
“师父……”从人纷纷退后几步，几根细细的树枝，像灼手的铁块一样让人畏惧。
“你们都是我鬼师的徒弟！一个个只会感情用事！这样怎么做的了杀手！怎么恨得下心？”他看了看四周，每个人的脸上都带着难色，唯独一个人，面无表情。
“二三！你来！”
二三一如既往的面无表情，他几乎没有迟疑的上前一步，从鬼师手里拿走一根树枝。
鬼师故意捏紧指骨，树枝自然成了最短的那一根。二三刚将树枝拿在手里，鬼师就松开手，将手中残余的树枝展示在别人面前。