鬼师故意捏紧指骨，树枝自然成了最短的那一根。二三刚将树枝拿在手里，鬼师就松开手，将手中残余的树枝展示在别人面前。
哪一跟都比二三手里的那一根长。
于是，所有的目光都集中在了二三的身上。
六哥自然是死在了他怀里，他实在是太冷血，太听话了。
六哥一死，老四就疯了，他看着依旧面无表情的二三，用尽全身的力气冲过去。
二三出于自卫的本能，他一伸手就夺走了老四的命。
他成了所有人敌视的那一个，他被孤立开来。再也没有人跟他说话，再也没人会去关心他、理会他。而且，明明大家都是杀手，明明大家都表现的那么冷漠，那些人却刻意的疏远他，更让他觉得自己其实并不冷血，更让他开始反感自己被当成是冷血的那一个。可是，他没办法说出来，只能躲在深山里偷偷的哭泣，回到营地，他继续默默的承受着别人的孤立，继续假装冷漠，继续假装自己确实是那么冷血。
而正因为如此，鬼师却特别的注意到了他。
六哥死后没多久，鬼师接到了特殊的命令，这次的要杀目标是国都大洲的二王子，天子的同胞弟弟，驻守寒雪城的懿王。
鬼师从天子伯宜那儿打听到关于懿王的所有秘密，之后便召集了他门下所有的孩子，一共三十多个人。因为他不知道懿王到底会看上哪一个，只好全部出动。
看着短短几个月就变得越来越清秀的二三，他觉得二三成功的可能性会更高一点，可是这个二三不会笑，说话也几乎不带感情，照这样下去，懿王肯定是看不上他的。
他只好赶紧训练起二三来，从言行举止到说话的口气，从看人的眼神，到虚伪的笑容通通给他扭了遍……
等约定的两个月到了以后，二三被送到了伯祭面前，正如鬼师预料中的那样，伯祭一眼就喜欢上了这个孩子。
他抱着二三，问将他带进宫的小厮：“这孩子叫什么？”
“村野小奴，并无姓名。”
“哦？呵呵。”
伯祭温柔的摸了摸二三的头发和脸蛋：“唔，头发灰灰的，好像泼洒在绢帛上的淡墨一般，就给你起名墨字如何？”
二三扬起甜甜地笑容，眯着他不知何时起变得浓密的睫毛，眼中琥珀色的瞳孔在阳光照下闪出金光，他用细腻柔软得像轻盈的雏鸟羽毛一样的声音说了三个字，“谢陛下。”
“呵呵”伯祭跟着他笑了起来，笑的美极了，美到站在他身边所有的人都移不开眼。“听这声音，多文雅啊，我决定，给你取字墨儒！好不好？”
二三放肆的撒了个娇——他依偎在伯祭身上，用自己凉凉的额头有意无意的轻蹭伯祭的下巴，点头又是“谢陛下”三个字。
“这孩子，真的好可爱啊，大夫，你觉得朕收他做养子如何？”伯祭转脸朝身边的大夫抛去一个微笑。
大夫脸一红，浑身身子一酥，连连点头“随陛下意愿！”
“呵呵，那么，即是朕的儿子，就得排个次序呢，墨儒，你多大了？”
“回陛下，刚好十岁。”
“哦？比沧海大呢，好吧，那你就是哥哥了，以后你就名伯墨，字墨儒，知道吗？”
墨儒弯起嘴角，重重的点了点头答：“知道了！”
“还有，以后要称呼朕为父王！而不是陛下哦！懂了吗？”
墨儒依旧是一脸微笑，可爱的点了点脑袋。
伯祭将他安排在一个华丽无比的寝室，因为白原国常年很冷，而寒雪城又处于高地，常年大雪，为了御寒，房间的地上铺着厚厚的毛皮毯，身边的柱子都是中空的，里面竖着铜管，燃着木炭。
他从一个异常炎热的国家，一下子来到一个十分舒适的环境，他完全不想继续做杀手，他真不明白为什么要杀伯祭，这么美，这么善良的人，那么富有，那么温柔，那么好。他光着脚丫在毛皮毯上嬉戏，玩累了就可以随便找个人撒娇，让人伺候自己。
而伯祭几乎与他形影不离，每天都抱着他，他不喜欢穿鞋子，不喜欢穿袜子，一来是不习惯，二来是没必要。
因为伯祭一直抱着他，就算他累了，也会让身边的侍者抱着他，根本不需要他自己走路，而这个凤仪宫，虽然屹立与寒雪中，却异常的温暖，舒适。
他差一点就忘记自己的使命。
只要天子离开寒雪城，他就要对这个善良美丽的人下毒手。
他不想这么做，要知道，六哥的死让他心的狠狠的破裂，至今都不能抚平伤口，而这个父王对自己那么好……他真的不想再被当成是冷血无情的人，被人排挤，被人冷落，被人用异样的眼光去看。
天子要走了，他开始担心起来。
不过很意外，原本计划当月的月底就会离开的伯宜，居然没离开，而是留下了。
那几天，伯祭一直没有陪他，他觉得寂寞极了，温暖的寝宫似乎也变冷了，晚上，他让人点着灯，等着伯祭回来。似乎短短的一个月，他就贪婪上了伯祭温暖的体温和温柔的笑容。
终于伯祭回来了，可是一反常态，他哭着回来的，手里拿着一瓶酒。
他躺在毛皮毯子上，默默的哭，默默的眼泪横流。
墨儒从床铺上走下来，安慰他。
“父王？你哭了吗？”小小的他伸出小小的手，轻轻的放在伯祭的眼角边。
伯祭抬起长长的睫毛，深褐色的瞳孔转向他，轻轻一眨之后，伯祭便猛的翻身压住了墨儒……
从此，噩梦就开始了，白天伯祭还是那个温柔的父王，温柔到就像什么也没发生，温柔到墨儒完全不会去记恨他。
可是到了晚上，伯祭会哭着从伯宜的寝宫醉醺醺的走回来，一进门，就变成了魔鬼……
墨儒不知道发生了什么，他只知道，都是伯宜的错！如果没有伯宜，父王不会变成这样！
终于，伯宜离开了寒雪城。
一根银针从伯祭的脊梁骨刺进，瞬间，准确无误的切断了他维持生命的那根神经。伯祭再也没有醒来……墨儒又一次陷入了痛苦之中，而这一次的痛苦，使他再也无法恢复……
所谓养子，不过是伯祭的玩物，自然成为了陪葬。
喝下毒酒之前，他才看到，在华丽的墓室周围，还有数个深坑，里面，躺着自己鬼门的其他兄弟的尸体，那一瞬间，他才意识到，他并不是什么被选中的幸运儿，他跟那些死去的兄弟一样，只是一个玩具。他只是天子从师父手里买回来送给伯祭的玩具，伯祭的死，就是他们这些玩具的存在意义。
青玉打造的墓室寒冷无比，没有一丝灯光。他复活了，他像以前一样像从“父王”身上寻找温暖，可是，父王的身体比他还冷，一片漆黑之下，他知道，伯祭不会活过来，这世上能像他一样死了还能活的，恐怕没几个。
他开始后悔，后悔为什么自己那么听话，为什么要杀了伯祭。
他根本就不恨这个人，就算恨，也只是恨那壶酒，恨将他弄哭的伯宜。他开始趴在尸体边呼唤伯祭。可是伯祭不会回答他，没有人会回答他。
“对不起，对不起，我不想杀你，我好后悔，我好后悔！”
如果伯祭没死，他最多也就是晚上会辛苦一点，至少不用在这个黑暗寒冷的地方受饥饿。
“我应该杀了洲楚王，杀了他父王就不会哭了！就没有人会让父王变成恶魔了！”
就算后悔，人死也不能复生……他开始出现幻觉，开始在墓穴里自言自语，开始假装伯祭还活着跟尸体聊天……
他开始崩溃，开始想自杀。
更多的幻觉将他扼杀，他总觉得伯祭站在他身后，双手就搭在自己的肩头。
这里一片漆黑，没有一丝光线。
可是他总能看见伯祭一脸微笑的站在自己面前，嘲笑自己的蠢忠，嘲笑自己毫无意义的复活。
他崩溃了，摸黑在堆金银玉器中找到了尖锐的东西，一把匕首。
他开始一次又一次的自杀，想逃离这个恶魔。
要么梦醒来，自己活在人世，要么，就这样死去吧……
死了无数次，又无数次复活，他最后，只能紧紧攥着曾经伯祭送给他的青玉酒杯，将他放在唇边，安慰自己，安慰自己父王还活着，这只不过是一场梦，最终，梦醒来，父王还是会抱着他，站在城楼上看着满天的大雪……
“笃，笃，笃。”“大人，小的给您送饭来了。”
墨儒眨眨眼，往昔的回忆，现如今只是过眼的一瞬间而已。
“进来吧。”
小厮推门而入，将精美的菜式端放在一边的案几上，“大人慢用，有什么吩咐小的就在门外。”小厮一边朝他弯腰鞠躬，一边退了出去。