小厮推门而入，将精美的菜式端放在一边的案几上，“大人慢用，有什么吩咐小的就在门外。”小厮一边朝他弯腰鞠躬，一边退了出去。
一大块吱吱冒油的烤鹿排正发出诱人的香味，墨儒从来没有闻到过这么香的肉味。小厮一关上门，他就扑上去，抱着整块肋排，美滋滋的啃起来。
活在东洲真是幸福，鹿排，牛腿，一截金枪鱼，随便一样都够普通人吃好几天，尤其那一大块金枪鱼，横在案几上放着还凸出一大块悬在那儿。
这些在桥国几乎是吃不到的，桥国只有那些体型较小的鱼类，最多的是贝类，而且月暮山荒芜几乎没有猎物，也没有鹿，只有兔子，蛇鼠之类的东西。
难怪东洲在十二国中国力排在第一，就算财力比不上岓国，富裕程度和人口都在岓国之上。
这么说来，墨儒想了想，尽臣看起来那么软弱，真的能驾驭得了东洲？东洲土地面积很大，郡县也很多，而且因为要抵御秋染和洲方两个国家，东洲的兵力都分散在沿海辅城卿大夫手中，如今嫡子一死，那么多的卿大夫都虎视眈眈看着这个国君之位，单凭冯氏的地位，恐怕尽臣想保住世子之位也很难。
他一边嚼着肉，一边想了想，尽臣的身世跟叔幸差不多，但是他似乎比叔幸有野心多了，而且他看起来挺乖巧，也算是救过自己的命，至少没让自己又一次被活埋，反正这里好吃好住，不如看看他有什么需要，帮帮他，也算是还他一个人情。
唔，不，我被那小子玩了一年！我才不欠他呢……墨儒咬了一大块肉塞满嘴，使劲嚼，使劲咽。
不过虽然是这样，那小子也太乖了，温柔的不像个男人，看着他的样子就想欺负他，估计对自己应该也还不错吧……而且自己又什么都不记得，也记恨不起来啊……
他干掉一大块鹿排，半个牛腿，半个金枪鱼，实在是吃不下了，他舔舔手上油腻腻的菜汁，打了个饱嗝。
“有人吗？”他朝门外喊道。
门外小厮轻声回到：“在，大人请吩咐。”
“我洗个手。”
“这就来，大人稍等。”
一会，小厮端着温水，放在墨儒面前。
精致的青铜水盆边上放着看起来像糕点一般的澡豆，数个精致的澡豆叠在一起，像一盘点心。胭脂色的，嫩绿色的，水蓝色的的澡豆，被做成梅花状，树叶状，海豚状，精致的搁在一块木质的平盘上。
墨儒从来没用过这种高级的澡豆，他完全不知道这只是用来洗澡洗手的东西。
他拿起一个闻了闻，一股沁人心脾的清香，摸起来还有些软软的，似乎一用力就会捏碎，像绿豆糕。他反复看了看手里的东西。
“大人，这是洗手用的……”小厮怕他真的当成糕点给吃了。
墨儒纳闷的看着他问：“洗手？怎么用？”
小厮笑了笑，便将端放水盆和澡豆的托盘放在一边的案几上，他接过墨儒的手浸在水里，沾湿之后就将澡豆轻轻的往他手上擦，遇水之后的澡豆溶开了一些，粘在墨儒的手上。
小厮将墨儒手上的豆粉轻轻推拿开，油腻随之化解。
“您就这样用，就可以了。”说完小厮将手放在水里洗了洗，端正的站在一边。
好高级，不愧是东洲啊！墨儒一边搓手一边想，他洗干净手，从水盆边拿起擦手的布。
这布料摸起来好舒服，好柔软，有一种绒腻腻的手感。
“这是什么料子？”他诧异的感受着这块布的柔软和舒适，即便是手上的水迹已经被擦干，他依旧依恋的将它来回在手背上擦，感受着这特殊的柔软。
“回大人，是幼绵羊的皮。”
“绵羊？”
“恩，是秋染货，公子尽臣很喜欢这种料子，所以连洁面擦手也都用它。”
“好舒服……”墨儒笑着将这张柔软的皮料在脸颊上擦了擦——比自己的皮肤还要柔软！
“大人若是喜欢，小的可以将您的鞋子也换成这种料子，要么？”
墨儒这才低头看了看自己，他光着脚，身上胡乱的裹着薄薄的被单。
“好啊，也帮我拿一件像样的衣服来吧，我这也太……”
小厮端过水盆，朝门口退去，一边后退，一边朝他弯腰鞠躬道：“大人请稍等。”说罢便推门出去，用胳膊肘将门带上。
墨儒手里还拿着那张绵羊皮。
他看了看手里的毛皮，看了看这个房间的装饰。又看看刚才自己睡的那张床。
紫檀木的床架子，上面铺着光滑的绸缎，床纱床罩都绣着暗花。不亏是东洲……一个卿大夫都可以过得那么奢侈，相比之下，叔幸的月阳宫，简直是简陋。
这就是差距，人比人，比死人，所谓最小的国家，所谓区区侯爵，所谓身份卑微，也就是这么比来的。
墨儒皱了皱眉，桥国就那么废么……一个听都没听说过的卿大夫都可以将桥国的国君给比下去……墨儒叹了口气，这么穷，这么卑微，为什么就不想往高处爬呢？他摇摇头，始终是无法理解叔幸。
他突然想到师父的话，虽然他杀了师父，甚至吃了他，可是有些话，师父说的不不无道理“……这个世界，这个国，家，就是这样，人踩人，人杀人，人，吃，人……”不想被奴役，只有往上爬……
“大人，衣裳给您送来了。”
“进来吧。”
小厮将衣服和羊皮的鞋子放在了墨儒身后的床上，他朝墨儒鞠躬，请示道：“需要小的帮大人您更衣吗？”
“呵呵，伺候别人半辈子了，竟然也有让人伺候的时候。”墨儒自嘲道。
小厮低头弯下腰，紧张的说：“公子特别关照咱要好生伺候大人您，您要是不高兴了，公子要生咱气呢。”
“就他？还会生气？”墨儒扬了扬眉，一脸的不削，他三两下将身上的被单和那件不能称之为衣服的布料给脱了。
“他毕竟是东洲司空嘛……”小厮抖了抖手中华丽的衣裳给墨儒披上。
墨儒双手伸进衣袖穿好，扬手将头发拨出，“他不是世子么？”
“诶？啊，虽然是继承了成姓，不过还未正式册封，据说，虽然他母亲冯氏是冯太后的小妹，但也是庶出，所以只是成公的妾，屯仓城城邑叔荣大人的母亲是东洲夫人的妹妹姚氏，人家当年做着马车跟着夫人陪嫁来的，进门比冯氏早，公子叔荣年纪也比公子尽臣大呢，如今成公年事已高，定是不会再有嫡子了，所以现在，冯氏跟姚氏互相之间在比谁的地位更高，因此，如今公子尽臣，还不能称作世子，他现在只是东洲司空。”
“哦？司空，司空也不错啊，是大官呢。”
“可是以前东洲建设都是交给瑾殿下的，公子尽臣哪儿有这个能力管啊，何况东洲的土地都建设的很严谨，瑾殿下可是非常厉害呢，所以，就算是司空，他也就挂个名，压根也没事干……”他突然抿住嘴，紧张的看了看墨儒，“大人，小的不是别的意思，大人别误会，小的……唔……”他一低头，小声说：“大人可别多想，小的没别的意思……”
墨儒拍了拍他的肩安慰道：“放心，是我打听在先，你不过是在回答我，我不会让他知道的。”
“谢大人！”小厮感激的点点头，跪在地上，帮他穿上鞋。
踩着这绵羊皮的鞋子，墨儒觉得舒服极了，他脚趾在鞋子里动了动，鞋底软软的，面料也柔柔的，就像踩着云彩一样。
他高兴起来，朝小厮一笑：“我可以出去走走吗？”
小厮点点头：“只要大人您不离开府邸，您可以随意走动。”
他朝小厮眯眼笑了笑，转身便走到门口，推门就垮了出去。
他觉得自己真的好久没有晒太阳了，东洲的阳光那么柔和，那么舒服，他抬起头，看到院子的角落里立着一棵树，树干不算特别粗，但也不细，枝繁叶茂，长着嫩绿的叶子，枝叶的末端零星点点的生着一些果实的嫩芽。
“这是几月了？”他抬头看着那棵树，看着高高的天空中轻柔飘散的白云问。
“六月末了。”
“六月？哇……”他抬起头发现东洲真是好地方，不冷不热，六月，阳光还是那么柔和，温暖却不炎热。似乎东洲的一切都恰到好处。
“六月二十六便是天子的生辰，王城下会举行大型的狩猎，要是大人您身体没问题的话，公子尽臣应该会带你去呢！”小厮的口气很兴奋，似乎能去参加狩猎是会令他感到异常激动的事情。
墨儒低头瞥了身后的小厮一眼。
小厮脸上扬起微笑跟墨儒介绍道，“去年楚王还带着一个很英俊的男人一起来的，他们看起来很亲密的样子，那个人是桥国的幸侯，原来桥国的幸侯那么俊，传说他很窝囊，可是我一点也不觉得啊！不知道今年他会不会来，要是运气好，说不定大人您也会看到他呢！他真的很好的，对人也很好！而且弓术一流！连天子都喜欢他！”