墨儒皱了皱眉，他垂着眼，用眼角瞥着他：“他又不是对你好，你激动什么？”
小厮脸一红，咧嘴笑道：“他就是对我好，所以我才记得他的嘛！他救了我一命！要不是他，我就跟着公子淹死在落阳河了。”
墨儒眨眨眼，问他：“怎么回事？”
“那天，公子追着一只獐子往湖边跑，那獐子渡了河，公子就想追过去呗！我就跟在后面跑啊，结果公子摔了一跤，被河水卷走了，我就赶紧跳下去救他，可是我不熟水性……”小厮无奈的眨眨眼，马上又露出微笑：“幸好幸侯赶过来，他骑在马上一路奔过来，一把就把我捞起来了！他是先救的我！然后我告诉他公子也落河了，他马上脱了外套就淌进水里，游到深处把公子捞上来了！”
小厮激动的抬头看着墨儒又补充道：“他先救我呢！先救的是我！要是换了别人，谁会在乎我这个奴隶的生死啊！你说，幸侯是不是好人！”
“恩……”墨儒轻轻点了点头，他走到树下，抬手折下一段树枝，看着上面的叶子和尚未长成型的绿色果子。
他转身看看身后的小厮，小厮的脸上笑容未定，笑眯眯的看着他。
他看着小厮，眨了眨眼，脸上几乎没有表情，微微低着头，无意的转动着手中的枝叶。
小厮见他神情渐冷，便赶紧收住了笑，低下头，安静的站在一边。
墨儒倚在树边，抬头看着斑驳的阳光从树枝中照下。
“你喜欢他？”他看着穿过树叶的阳光融成一片一片的圆形光斑，就像无数个小太阳。
小厮压地头，轻轻摇摇头：“不敢……”
“为何不敢？”
“他是属于天子的……”小厮小声说。
墨儒弯起一边的嘴角，似笑非笑，带着一脸的无奈，从鼻子里轻轻的喘出一口气，又深深的吸了一口气，叹了出来：“我们想喜欢谁，都不由自己决定……好可悲……”
小厮抬起头看了看墨儒，墨儒仰着头，从枝叶的间隙中看着天空。小厮向前跨了一步说：“大人，我们家公子人很好的！他会对你好的！”小厮微笑着安慰起墨儒来。
墨儒低头看了看他：“他对你也好么？”
小厮点头道:“好啊，我们家公子对谁都好，他很温柔，很和蔼，也没脾气，只是……”小厮低下头，扭捏了一下。
“只是什么？”
“他性格太软弱了，老是被欺负，我见他偷偷哭过……”
墨儒撇了撇嘴，这小娘们会哭他一点都不惊讶！他平淡的笑一下，似乎是嘲笑，却又带着怜悯。
“生来就低人一等……没办法……”墨儒道：“这个世界，很不公平……”
小厮跟着他点点头：“是啊，公子那么漂亮，那么温柔，又善良，偏偏要被卷进什么争夺世子之位的大浪里头去，哎……按他的性格肯定是凶多吉少呢……”
也许是同情，也许是想利用尽臣，墨儒突然觉得这个机会也不错，踩着谁不是踩？何况尽臣那么软弱，一定很好利用。他默默的转了转眼珠，想了想。
眼神一撇，他发现他一直可以看到那个小厮的头顶，这感觉好不习惯……
他眯了眯眼问：“你多大了？”
“十七。”小厮答。
“你居然比我还矮！”墨儒笑了笑，将手中的树枝轻轻丢到小厮身上跟他开起玩笑。
小厮连连捧住了那根树枝，拿在手里转了转，笑着说：“我不算很矮啊，是大人您太高了。”
“噗……”墨儒掩嘴笑道“我高？就我这个个子？哈哈，你别逗了！”
小厮两步站在墨儒面前，抬头看了看他：“唔……”他用手在自己头顶比了比，差不多到墨儒的胸口。他笑盈盈的弯起嘴角，看着墨儒的眼睛说：“你身高，跟幸侯差不多，已经很高啦！比我家公子都高！”
“什么？”墨儒愣了愣，跟子幸一样高？怎么可能！
看墨儒一脸的怀疑和不可思议的表情，小厮用手在自己脑袋上方划了划，补充道：“我家公子大概起到这里。”
墨儒一看他手停留的位置，居然只到自己的下巴！他更加诧异起来。
“大人您吃的多，个子也高嘛！我家公子挑食，吃的又少，所以也矮，呵呵。”
墨儒眨眨眼，他还是不敢相信自己居然长高了……
“脸变了，身高也变了……难道，我太思念雷进？要变成雷进？”墨儒想心说：“我到底是什么妖怪啊……”他没有因为自己变高了而高兴，反而忧郁起来。他慢慢坐到树下，抱着自己。
小厮见他一脸抑郁，疑惑道：“大人？您这是怎么了？”
“哎……”墨儒叹了口气回：“有时候，我真不知道我是谁……”
小厮笑了笑：“我家公子跟我说过您得了失忆的病！所以您不知道也没关系，我记性好，我会帮您记着的！您要是忘了，您就问我！嘿嘿！”
墨儒朝他笑笑，觉得这孩子倒是挺可爱的，想法很浅，很天真，很单纯，很傻。
他抬起头，朝着天空迷上眼睛，觉得眼前一片赤红，阳光照得他暖洋洋的，浑身上下泛起一股说不出的慵懒，不想动，不想思考，懒得真开眼睛，甚至懒得喘气，懒得呼吸，想就这样安安静静的躺在阳光下，美美的睡上一觉。
他伸了个懒腰，将双手放在脑后，舒展四肢，直接仰着头，打起了盹。
见墨儒神情满足的晒着太阳，小厮便乖乖的静静的站在一边，依着一边的墙角，也闭上了眼睛。
赤红之中夹着看不清、道不明的斑点在眼前游走跳动，好像流动在血管里的血液。
微风吹过，上空的树枝树叶沙沙作响，片刻之后又是一片安静。
如此的惬意，可以永恒吗？这样的温暖，可以永恒吗？可不可以永远拥抱着一片红色，不再被黑暗吞噬呢……
温暖持续了一会，慢慢的，周围开始变冷，眼前的赤红也慢慢变成殷红，又慢慢变成暗红慢慢被四周的黑暗吞没了……
墨儒惊恐的睁开眼睛，发现周围一片黑暗，发现寒冷的丝丝冻气漂浮在身下，快要将他掩埋。
“没有什么是永恒的……”
墨儒猛然回头，看到伯祭站在自己身后，苍白发青的脸，浑浊发白的眼睛看着自己，口中吐出的寒气，直接喷在自己的脸上，一双冰冷的手慢慢抬起，搭在自己的肩头……
“啊！”他大叫了，又一次睁开眼睛。
“啊！”尽臣惊恐的看着他，他慌忙的将手从墨儒的肩头轻轻移开，连连道歉道：“对不起！吓到你了！”。
墨儒惊魂未定的看看四周，他眨眨眼看了看身边的尽臣，这才发现天色已经暗了。
“外面多冷啊，进屋去睡吧？”尽臣又一次扶住了他的肩。
墨儒发现尽臣的手凉凉的，透过薄衣都能感觉到凉意。他不喜欢这种感觉，这感觉太像梦中一直缠着自己的伯祭了。他躲了躲，身体往一边挪了几分。
尽臣的神情突然紧张起来，带着不安问他：“你还记得我是谁么？”
“呃……”墨儒眨了眨眼，他故意瞄了瞄四周，嘟嘴问：“你是谁？我是谁？我在哪里？”
“诶？”尽臣一脸失望的皱起眉，他叹了口气，小声嘀咕道：“又忘记了……呜……”他抿了抿嘴，站起来，一边拉着墨儒的胳膊一边安慰墨儒：“没事没事，忘记了，我可以再提醒你，不过，天黑了，还是回屋里睡吧，外面冷，小心着凉。”
尽臣温柔的扶着墨儒，他似乎充满了耐心。他垂着睫毛，看着脚下，扶着比自己高的墨儒，小心翼翼的拎着墨儒的衣摆往屋里走，走到门槛，还特意提醒了一句“小心啊。”
墨儒趁他低着头没有看自己，悄悄的笑了笑，他舔了舔嘴唇。
尽臣抬起头看墨儒，墨儒立刻又一脸困惑的问他：“你是谁呀，你要干什么啊……”
尽臣耐着性子扶他到床边坐下：“坐这儿，这儿暖和。”
“你干嘛不回答我？”
“反正你会忘记的，我是谁不重要。”
墨儒偷偷笑了笑，又问：“那我是谁，你总可以告诉我吧。”
“反正告诉你，你还是记不得，无所谓啦。”尽臣说着抬起墨儒的脚，将他的鞋袜褪下，脱好一只就将一只塞进被子里。
他温柔的照顾墨儒躺下，将被子盖盖严实，接着自己站到一边，开始脱衣服。
见他一副衣服要脱的样子，墨儒连忙冲他大大声嚷嚷：“喂，你干什么！”
他刚准备解开腰带，听到墨儒这么问，他支吾了一下：“呃……唔……”他皱皱眉，歪了歪嘴，手又垂下了：“唔……你不是不喜欢一个人睡么？”尽臣带着疑惑小声问。
“有么？”
“恩……一般，我是说，每次，你赶我走，我刚关上门，你就会哭的。”说着尽臣走到门边，他回头看着墨儒，手放在门板上。