“会么？”
尽臣嘟了嘟嘴朝墨儒眨眨眼：“那你睡吧，不打扰了。”说完，他探身将门口的油灯吹灭，一转脸便打开门走了出去。
他门一关，便将后背贴在门板上，双手依旧在身后扶着门沿。他无奈的叹了口气，小声数起数来。
房间瞬间就一片昏暗，虽然微微有些夕阳斜照进来，可墨儒还是忍不住打了个寒颤。
“喂……”墨儒朝门口刚喂了一声，门就一下被打开了，尽臣扬起笑容扶着门板说“你看！我才数到三你就害怕了！”
墨儒翻了个白眼，仔细想想，都在一起一年了，自己那点弱点肯定早已经被对方了解透了。
墨儒无奈的压了压眉，他才不想输给这小子。
“点上灯，然后，你走吧。”
“诶？”尽臣愣了一下，马上失望起来“哦，好吧……”他脸上笑容一反，马上带着无辜又失落的神色跨进门。
他刚跨进门，想了想，又抬头对墨儒说：“火折子没带，怎么办？”
“……”
“我去取，你稍等啊。”说着尽臣又要关门。
“不要！”墨儒一下叫住他，下一秒，他自己就愣了，他竟然怕到向这个小娘们伸出手……
尽臣在门口，他看着墨儒，走也不是，不走也不是，他只好无奈的问：“那……怎么办啊……”
墨儒咬了咬牙，一想到要一个人呆一晚上，他马上害怕起来，“你……你回来……天亮再走……”
尽臣笑了起来，他扬起微笑，跨进门，合上门便开开心心的走到床边，借着昏暗的光线，他脱掉了衣服，只留下最里面一层薄纱一般的单衣。他一钻进被窝，便主动跟墨儒挤在一起。
“你干嘛啊……”墨儒嫌弃的用胳膊抵了低他，他却笑着说：“你一会会怕冷，睡到半夜就要主动抱我呢，干脆现在就抱着我得啦！”
“谁要抱你啊！给我背过去啊！”说着墨儒自己先面朝墙壁翻过身去。
这个尽臣真是异常的乖巧，他哦了一声，便乖乖的背过去了。
墨儒的背紧贴着尽臣的背，他发现虽然尽臣的手凉凉的，可是身子还挺暖和。他从小就贪婪温暖，忍不住就将后背贴了过去。
尽臣看墨儒靠过来，他便直了直后背，将自己温暖的后背，贴在墨儒冰凉的后背上。
既然能感觉对方滚热，那么，自己一定是冰凉的，“你冷吗？”墨儒问。
“我没事，你暖和就行啦，你好像天生体寒，总是这么冷。”
墨儒眨眨眼，他转了转脑袋，忍不住看过去。尽臣听见了他头发摩擦在枕头和被子之间的声音，也扭头朝他看去。
虽然只看到了尽臣的侧脸，可是尽臣的笑容莫名的让他感动起来。
他转回头，枕了枕软软的枕头，双手抱住自己的胳膊。果然只有后背暖和是远远不够的，可是……
他皱了皱眉，好吧，一年来，自己那点弱点人家早就习惯了都！脸厚一点就厚一点吧！
他转过身，一手从尽臣的脖子下穿过，一手直接压住尽臣的胳膊搂住了尽臣，将他搂在了怀里。尽臣乖的一动不动，被墨儒冰冷的手摸在胸口，也只是紧了紧后背，轻轻的打了个颤。
墨儒摸了摸他的胳膊，发现他的双手都夹在大腿根处。
“你在干吗啊？”墨儒嫌弃的推了一下尽臣的肩。
“咦？”尽臣无辜的说道：“捂手……”
“真的只是捂手？”
“诶？啊……”尽臣似乎反应过来，他哭笑不得的辩解道：“真是捂手啦！”说着，他一下握住了墨儒的手。
之前还冰冷的手，已经变得暖暖的了。
墨儒笑了笑，他挣脱掉尽臣的手，将自己冰冷的手任性的塞进了尽臣的两腿之间。
“啊——好冰！”尽臣哆嗦了一下，他一下子猫起腰，本能的夹紧大腿。
不过令墨儒失望的是，尽臣大腿早就被他自己那双冰冷的手镇的冰凉了。
“不暖和！”他果断放弃了，将手收回，任性的贴到尽臣背后。
“啊——”尽臣突然从喉咙深处发出了一声低喘，娇气中带着柔弱，还拖着长长的尾音。
墨儒差点笑出声，他赶紧咬紧嘴唇。硬是坏坏的一手贴在他前胸，一手贴在他后背，可怜的尽臣被冻得在他怀里瑟瑟发抖。
“喂，我叫什么名字，你还没告诉我呢。”墨儒还记得这茬呢，他本来就不太需要睡觉，又被太阳晒得懒懒的睡了一下午，现在哪里睡得着。
“你叫李伯儒啊。”尽臣一边哆嗦，一边答。
“你呢？”
“我叫成尽臣……”
“哦，这是哪里？我怎么会在这里。”
尽臣苦笑道：“哎……又来了……你在东洲啊，这里是我的旧府邸。”
“我为什么会在这里？”
“你差点死了啊，我救了你啊。”
“骗人，我精神的很，哪里像是死过一次的人？”墨儒翻翻手背，原本那一块皮肤已经不暖和了，他换了个暖和的地方，毫不客气的将冰冷的手背贴上去。
“嘶——啊……好冰啊……”尽臣打了个寒颤，道“我也不知道，大概，你只是喝醉了吧，反正别人说你死了，我看你还有体温，我就带回来了。”
“哼，是吗？你从哪里把我带回来的？”墨儒用自己凉凉的手背在尽臣背后肆意的擦了擦，一瞬间，他觉得尽臣不光是发抖，甚至背后的寒毛都竖起来了，鸡皮疙瘩都起来了。
“岓国，茂山城的红伶馆……”
“那是什么地方？”
“啊？那……那是，妓院……”
等尽臣一说出妓院两个字，墨儒就使坏将手突然伸到他小腹，捂在他软软的肚子上。
“呀啊——”尽臣本能的用手抓紧了墨儒的手：“好冷！好冷啊！你怎么还没暖和起来！”
“喝了酒就可以暖和了。”墨儒歪起嘴角憋笑道：“有酒吗？”
“没有！”尽臣突然扭头，虽然扭头也看不到墨儒，可是他还是扭着头，“我没有酒给你喝！你也不准再喝酒了！”
“可是喝酒就可以暖喝了啊。”一边说，墨儒一边用他凉凉的手在尽臣肚子上来回抚摸。
尽臣一边被他冰凉的手摸得直发抖，一边咬着牙说：“不行，不准喝就是不准喝！你要是冷，你就抱我！我不怕冷的！”
“可是你在发抖唉。”
“没关系，我很快就会暖和起来的！”
“有多快？”
“总之，你抱我吧，我一会就暖和了！”尽臣转过头枕了枕墨儒的手臂，努力压制住本能的颤抖。
墨儒用手捏了捏尽臣的肚子，瘦不拉几的全是皮，小臂甚至可以陷阱他肋骨和髋骨之间深深的腰窝里。
尽臣还在发抖，似乎他瘦小的身体那点热量根本就不够分给墨儒。
墨儒将他拥紧，将大腿压在他的大腿上，紧紧的、尽可能的贴着他每一寸肌肤。
他想努力抱紧发抖的尽臣，希望他快点暖和起来。他将脑袋紧紧贴在尽臣脑后，嘴唇无意间触到了尽臣的耳朵，好冰。
“你还在发抖啊……”墨儒一说话口中温热的气息就直接喷在了尽臣的耳朵上。
“唔……”尽臣觉得耳朵痒痒的，转头在自己肩头蹭了蹭。
“怎么啦？”墨儒又说话……尽臣只好微微转过身，稍稍侧身倚在墨儒胸前，他扭头看着墨儒笑道“我没事，不冷，只是，你弄得我耳朵好痒，呵呵”。
“哦？”墨儒故意用嘴唇在他耳朵上轻轻碰了碰：“这样？”
“呵，不是。”尽臣带着羞涩笑了笑，他抿了抿嘴，月光下，墨儒看到他长长的眼角中闪着剔透的光。嫩、滑的脸蛋随着笑容凸起十分圆滑的颧骨，嘴角的酒窝也能看得见。
墨儒歪了歪嘴，窃窃坏笑起来。
“那么，是这样？”他伸出舌尖，在尽臣的耳廓上轻轻舔过。
“啊……”尽臣身体稍稍一颤，立刻全身就暖了起来。
墨儒能感到他体温急速上升，心跳也陡然加快，颤抖停止了，紧张却来了。
“看来，就是这样咯？”说完墨儒又轻轻的舔了一下他的耳朵。
温热的舌尖从他耳屏拂过，在耳垂稍作停留，接着，他感到自己的耳垂被墨儒软软的唇给含住了。热气从墨儒的鼻腔里穿出，钻进了他的耳朵里。
不知道是故意隐忍还是紧张，他一动都不动，只是呼吸加快、心跳快变。他连口中忍不住想喘出的气都故意压紧，憋在了喉咙里。
“不是？那么？这样？”见尽臣故意憋着，墨儒便放肆起来，他故意伸出舌尖，几乎伸进尽臣的耳朵里，就这样，用舌头在他耳朵上打转。
“呵……”尽臣本能的觉得痒，想躲开，便侧转脑袋，将头缩进自己怀里，从墨儒的胳膊上移开了。
墨儒追着他的耳朵倾过身去，他一翻身，双手撑着床单，身体压在了尽臣身上。
“诶……”尽臣抬起头看着上面的墨儒，月光下的墨儒，金色的瞳孔被蓝蓝的月光染成蓝绿色，像宝石一样，长长的睫毛似乎可以从自己脸上扫过去，饱满的嘴唇看起来亮亮的、润润的，看着就似乎很甜，很软。
尽臣的呼吸更深了，深到他自己都意识不到自己的鼻腔里和喉咙深处发出了低沉而且轻柔的喘息声。