墨儒放松身体，任性又强势的直直的压在他身上，压的他几乎喘不过气。他羞涩的看着墨儒，半咬嘴唇半张口，既想忍住呼吸，又想大口的喘气。
“你确定被从妓院带回来的那个是我不是你？”墨儒歪起嘴角坏笑道。
“诶……我……我，我可是东洲司空！”尽臣努力的想辩解，他看着墨儒脸上那一丝邪笑，马上闭上眼，将脑袋偏向一边。
“我们认识多久了？”
“快，快一年了……”
“你睡了老子一年，你都不敢看我？这一年你怎么过来的？别告诉我你花钱就只是站在一边着老子啊？”
尽臣想说什么，却没说，只是张开口，发出一两个断断续续的音，又将声音收了回去：“没有……我，没……”
“你真的花钱只是为了看着我？”
“……”
“问你呢！”墨儒说着压低了脖子，贴近了尽臣的脸。
尽臣细声吐出了几个字：“是你睡我……睡了一年……”
“诶？”墨儒睁大眼睛诧异的看着身下的尽臣，尽臣紧紧皱起眉头，紧紧闭着眼睛，狠狠的咬着嘴唇，他完全不敢面对墨儒，侧着脑袋缩在墨儒身下。
“这……你……我……”墨儒简直不敢相信自己的耳朵，准确来说，就算他相信自己没听错，他也不敢相信自己的所作所为！
“你……你什么都不记得……每天发生的事情都不记得……”尽臣说话的声音越来越小，他的头越扭越偏，几乎快要埋进枕头里：“你，每天都会……强……强……”
“强什么？”墨儒诧异的眨眨眼。
“……没什么！睡吧！”尽臣突然吼了一声，不过说是吼，也只是提起嗓子，稍微大了点儿声罢了。他说完，直接侧过身体，将身体蜷缩做一团。
墨儒也慢慢躺下了。他侧身面对尽臣躺着，盯着尽臣的脸看。
尽臣依旧紧紧的闭着眼睛。
墨儒一句话都不说，只是看着他。
看着看着，他看到尽臣眉头越来越紧，看到他嘴角在发抖。
“没事吧？”墨儒问。
“我真怕你死了，再也醒不过来了……我真怕你那点体温只是我的错觉……要是你醒不来，我该怎么办！”尽臣突然歇斯底里起来，他几乎带着哭腔，带着说不清的哀怨朝墨儒倒出一股苦水。
“你什么都不记得，什么都不记得！这些事情每天都要重复发生！每天！每天！将近一年！你却一点都不记得！你只知道喝酒，只知道将自己灌醉！然后第二天再重复这一切！你对我做的事情你不记得，我对你的付出你也不记得！你到底什么时候才能想起来！”
“喂……我到底……对你做了什么啊……而且……我不是男妓吗？可你……你可是东洲国的司空啊……”
“哼……司空……世子……哼……”尽臣忍着痛苦轻轻叹息苦笑着，他张开眼睛，看着墨儒。
“我，冯尽臣，东洲国国君第五个儿子，我是庶子，小时候，跟被送来东洲做人质的岓国嫡次子赵彦一起长大，十四岁元服之后，就封地在白盐县，于是独自一人在这里安安稳稳的做起了卿大夫，管理着这个小小的东海海边小城。
我的母亲是国君第七个妾，来自冯氏家族，是宗家年纪最小的女儿，算起来，天子是我表兄，可是，因为我是庶子，母亲也是庶出，我们在这片土地上的地位只比普通百姓高两阶，却要帮国君管理封地，年年上供，岁岁反朝。
两年前，我大哥二哥意外死于桥国，两个嫡子都死了，我君父受不了打击，一病不起，由于世子之位空缺，我母亲以自己的姐姐是大洲太后，以我是天子表弟的身份推荐我继承成姓。
可是我母亲是第七妾，在我母亲之上，还有比我年长的哥哥，屯仓城城邑姚叔荣，他母亲的地位也比我母亲略高。于是，君父也赐了他成姓。
大洲历来只有嫡子可以继承国君、世袭爵位，因此，通常各国都会有两位以上的嫡子以继承国君，管理国家的教育也重点在两位哥哥身上，可偏偏两个嫡子都死了，剩下的庶子里，要么立长，要么看能力。
叔荣哥哥才是应该取得天下的人，他排在叔字位，是三子，定然是年长与我。要论能力，我也不如哥哥叔荣……我管理的白盐港只是弹丸之地，哥哥却在姬洲同盟庇护下，从秋染手里打下数个。
可是我母亲不依不饶的向君父推荐我。母亲是冯氏，殷氏宗家，也世代有联姻，我君父是殷姓嫡次子，先王的弟弟，他原本应该让我母亲做夫人，可是我母亲那时候未到出嫁年纪，而他却看上了姬洲的公主，总之，各个因素结成，我现在是个不伦不类的世子，勉强挂着司空的职位，在这个不起眼的小地方做城邑。
前年二月初，一直在东洲的公子彦突然被召回，没几天，他就继承了岓国世子之位。而我几乎跟他同时继承了国姓，成了东洲世子。
可是太宰说我能力薄弱，保不住世子之位，母亲也向我施压，让我想办法拉拢人。她说叔荣有泗枫同盟，我们也要有同盟。
临近东洲的除了泗枫，就是陇川和岓，再就是外国了，东海以东是秋染国，秋染人言而无信，对大洲虎视眈眈，肯定不行。南边的洲方国又是成姓叛徒自立为王的，跟东洲不共戴天。
陇川跟泗枫是同盟，所以肯定不会跟我同盟，我只能找岓国。于是，借着那年六月天子生辰在东洲国都万华城举行大型围猎，我特意去找了世子彦，跟他说了同盟的事情，他拍拍我的背，一口就答应了接着，他就约我去茂山城玩，我刚到茂山城下的东洲馆邸，他就拉着我参观了他从他哥哥赵羡手里继承的财产。
岓国因为常年战争孤女很多，于是赵羡便开设了茂山城下的一整条街做起了妓院生意，收入的八成要上交国库，所以岓国很快就成了大洲首富。虽然人口不多，可是财力雄厚。他一直在跟我炫耀他这些得来不费吹灰之力的一切，我真的没耐心听，他是嫡子，生来就高我一大截，就算是次子，也会过得比我好的多。
他带我去了那家顶顶有名的红伶馆，里面都是男人，个个都生的很美，很俊，又都多才多艺。他带我坐在楼上，从雅座观看下面的歌舞。点了很多岓国的美食。
说实话，我吃不惯，我虽然只是东洲卿大夫，可是东洲本来就物产丰富，这些食物味道太清淡，我没多大兴趣，那些跳舞的男人我其实也没什么兴趣，可是世子彦一直看着我，我只好朝下面看。
“你也喜欢上男人啦？”他毫不掩饰窃笑就这么直白的问我。
因为很少能见到长的比我更好看更顺眼的女人，我所以我也不小心喜欢上了一个男人，虽然我有喜欢的人，可是那是我的秘密，我不会说出去，也不想让别人知道。
“不喜欢，也不讨厌。”我这样回答他，他却笑了笑，竟然突然抓住了我的手。
“尽臣，我喜欢你。”可是我不喜欢他，我说了，我有喜欢的人，绝不是会是他。我反感的收回手说他疯了，然后我就站起来想离开这里。
他却突然一把从后面抱住我，他对我说：“我知道你需要我，我一继承了岓国世子之位，就知道你早晚会主动来求我，我愿意跟你同盟，借钱，借兵都不是问题。”
“问题是什么？”我知道，他有要求。
“问题是，你的诚意……”他的手摸到了我的下面，我真的很反感，可是我怕拒绝他，他会翻脸。
我带着文书来的，太宰和少保也都在东洲等着我的好消息，如果空手回去，我一下子就会失去势力。我只好硬着头皮仍由他在我身上肆意妄为的乱摸。
幸好这是公共场合，我也带着成家的家印徽章，他不至于会在这种地方对我做出格的事情。
我当下就拿出文书给他，让他务必请岓公盖上玺印。
他同意了，但是他说要隔几天才行，因为岓公身体欠佳，说是，世子羡死了以后，有一些不好的事情牵扯太深，太乱，导致桥国的夫人也就是岓国长公主莲姬也卷入此事，他忙得脱不开身。
于是我只好在茂山城住了一段时间。
好几天，他也忙得没空理我，我也无聊，就自己去了那家红伶馆。
那儿的男人，说好看，其实也就那样。我从门口走进去，那些客人就会看着我，忘了他们。结果有个不长眼的白痴竟然将我当成伶人！
“你瞎眼了？没见公子身上配着家纹玉坠吗？”一个看起来还有点男人味，至少比我有男人味的伶人跳了出来，他指着我腰间的翠玉，轰走了那个白痴。
“在下连三儿，公子，你没事吧？不知道公子如何称呼？”他虽然是伶人，却比我有几分凶悍和健硕。
我跟三儿介绍了我叫成尽臣，他就整日公子尽臣、公子尽臣的跟在我身边。
虽然他比不上我喜欢的那个人，不过，反正也是闲来无事，而且，我喜欢的人，又不会喜欢我，那个人永远也不会属于我，我就一直跟连三在一起。