当然，只是聊天，喝茶，吃吃饭，最多牵牵手。除了那个人，我还不想让别人碰我，除了那个人，我对别人也没什么兴趣。
终于，过了好几天，世子彦才让人将盖好印的文书交给我。于是我就匆匆回到了东洲国都万华城。
少傅，少保，太宰还有我娘都很高兴，有个岓国联盟，我就可以跟哥哥叔荣对抗了，有岓国牵制陇川，也不用担心两面夹击。
我总算是可以安安稳稳的继续过我的日子了。
回来没几天，世子彦就来书请我去岓国玩。
上次被他一通乱摸，我有点忌讳他，不想去，就借口不舒服，回绝了。
结果没几天，白盐港行至岓国的渔船就被洲方私掠海盗给抢了，少保说这事一定要找洲方讨说法，否则哥哥叔荣一定会借口护渔在白盐设兵，到时候，就算想从岓国搬救兵，也是远水救不了近火。
洲方跟东洲世仇几百年了，以前世子瑾在世的时候，他一直想办法同盟或者收买秋染人去跟洲方对抗，如今他死了，我没有那样的财力，也牵制不了洲方的海盗。
唯一能解决洲方的，只有岓，岓跟洲方是同盟的。
我赶紧写上书给世子彦，跟他说了这事。
可是他说即是世仇，他无能为力。
他怎么会无能为力？他只要允许我国挂着岓国的旗帜，将渔区给我渔民放行就行了啊！我知道他是报复我，他一定是因为上次我拒绝了他的邀请，所以故意报复我。
我只好去找他，就算不为了什么世子之位，也要出口气！明明都已经同盟了，这种忙都不帮，这岂不是故意侮辱我，难道同盟文书是假的么！
我亲自去了岓国，到了茂山城我直接就去找他了。
可是我在东宫等了好久，天都很晚了他才回来，还一身酒气！
我质问他，洲方海盗的事情，是不是真的不帮我。
他说是我没诚意跟他同盟在先，还说我色诱他，说我利用他！
他说他找到了比我更美、比我更温顺的人陪他，说他已经不需要我了，还让我滚。
我一怒之下就回到了行馆，躲进房间就不争气的哭了……我才没有色诱他，是他开了那样的条件才肯跟我同盟的，明明是他威胁我！
第二天，我想回去了，可是一想到这事不成，以后可怎么办。如果我说放弃世子之位，我母亲一定觉得我很没用，我喜欢的那个人，一定会离我越来越远，远到连一年只见一面都机会都没有。
我鼓足勇气，又厚着脸皮找了世子彦。
他不在东宫，宫里的太监说他去了城下，我知道他在哪里，便亲自去找他。
我来这种地方一般都是一个人，我也不想这种事情传出去，到了这里，我才发现这里这里人山人海，而且红伶馆以前的花魁现在突然成了伶倌，那个人叫连忆秋，长的挺妖媚，比女人还软弱一些。
我就一个人在一群人里挤来挤去，想去楼上的雅座找世子彦。
可是守门的人伸手就问我要一万两黄金。
我哪有那么多钱啊，当时一心急，就将腰牌抵押在那边，我说我是东洲世子，我只是找人，我马上就下来。
进去以后，我真的看到了他，他果然在，我就冷静的走过去，想跟他好好谈。
“你来了？还真会粘人。”他鄙夷的看着我，我很恼火。
“我没有色诱你！我没有勾引你，那天是你在这里威胁了我！你不可言而无信！”
他几乎都没有抬眼看我，只顾着看着楼下的舞台说：“你别忘了，是你在求我，上一次，是你有求于我，这一次，还是你有求于我，不是么？”
我走到他身边，想挡住他的视线，让他至少在说话的时候给我一点最起码的尊重。
“你想怎么样，你说吧！”我不想空手回去，不想让母亲和各位老师失望，也不想离梦想越来越远，这次，他只要说得出，我会尽量满足他。
“不想怎么样，我对你没兴趣了。”他抬眼不削的瞅了我一眼跟我讲：“天下美人多的是，你又不是唯一。”
我真想打他啊！这什么人啊！说起来从小一起长大的，我怎么就瞎了眼，没看出来他是这种人呢！
我顺着他的目光，朝楼下看去。
楼下以前跳舞的戏台，变成了一张床，上面有一个皮肤白白的人被几个人围着，做着不堪入目的事情。
我摇摇头，对这种滥交的行为，我只能说厌恶，肮脏，恶心至极！我坐到世子彦面前，又一次强调他，我们一起长大的，你也跟我同盟了，协约书在我手里，难道你堂堂岓国，言而无信？要在十二国前丢自己的脸吗？
世子彦这才看了我一眼，他说：“你不过是家中排名第五的庶子，跟你合作我都是有风险的！同盟你，不如同盟公子叔荣利益更直接！”
他看着我的眼睛说：“可是我没有，我没有选择捷径，而是选了你。”
我真不知道说什么好，这个问题，我的确没想过，我只想着我们从小一起长大，可是，那时候他只是卿大夫的命运，跟我一样，而现在，我们都是世子，他毕竟是岓国君位的直接继承者，他的每一个决定都牵动着一国的将来。
而我，我只是可有可无的备用品。
“我好心请你来，你说你病了，哼。”他没有再看楼下，而是紧紧的盯着我的眼睛，我几乎无法逃离他的目光，他就那样看着我，我都不敢再说话。
“这才几天，你病好了？病在哪里了？跟我说说呢？”他拿起酒杯，喝了一口。
我觉得心里苦极了，我真的不喜欢他，可是，我怎么才能拒绝他呢。我真的不知道怎么办。
“对不起”是我第一个想到的词。
“其实，没人可以代替你，我最喜欢还是你，可是，你不喜欢我。”他叹了口气终于目光又回到了楼下那个龌龊的戏台上。
“你看那个人，他每日都醉的几乎不省人事，连自己的名字都说不清，被人轮都不会反抗，什么都不记得，永远只活在一秒前，多好，多轻松，什么都不用考虑，什么都不用背负，因为，他只是个平民，只是个娼妓。”
墨儒朝尽臣眨眨眼：“你说我啊……”
“这不是我说的！是世子彦啦！”
“哼……后来呢，你说了半天没说重点啊！我只想知道我对你做了什么！”
“就算我告诉你，你也会问我为什么会这样，怎么会那样的，你还不如安安静静的听我说啊！”
“哦，好吧，你说吧。”
“……
为了洲方那件事，我只好态度软下来了，我跟世子彦说，我真的需要他帮忙，要是这件事他不能帮我，我哥哥一定会在白盐港布兵，到时候，我会被赶出城，说不定将来的命运连楼下那个娼妓都不如。
他也不知道是真喜欢我，还是可怜我，就站了起来，他搂着我的肩，让我跟他走，带我进了馆内一间空房间。
然后，自然对我是各种无理的要求，反正我忍了，都照做了，他心满意足了，便跟我说，这件事情他一定会帮我，一定会搞定，然后就走了。
我就一个人躺在那间房间里，我光着身子，腿脚在发软。这里是妓院，要是普通的妓院也就算了，这还是伶人馆。我穿衣服的时候才发现我腰间的玉坠不在。
当时我就慌了，我忘记我把玉坠给了谁，我怕被人当成馆里的伶人，也不知道怎么办，只好起来再说。毕竟，我不是这里的伶人，我好歹是个客人。我想，要是找到连三，他或许会带我离开。
结果我走出房间，这里已经没有人了，楼下只有你一个人睡在那个戏台上，我很小心的踩着楼梯往下走，可是这地方真是污秽的不得了，不小心就踩到了什么滑到了。
你醒了，醉醺醺的朝我走过来，你动作很快，也很猛，我简直以为你是练过的，有功夫的人。你跳到我面前，一下压在我身上，吓死我了，我赶紧往楼梯上爬。可是，我腿还在发抖，我屁股也很痛，不光是那一跤摔得痛，也是那该死的世子彦，我根本就走不动。
结果我这个姿势，背对着你，你上来就……把我……呃啊……总之，那天我真是倒霉极了！我挣扎了好久，可又打不过你，你喝醉了真可怕，我觉得自己差点就死了！
然后你居然心安理得的睡着了！
还吐了我一身！
你知不知道我那天是怎么回去的？我的衣服被你吐了一身，又是大半夜的没有一家成衣店开门！我只能借了伶人馆里连三的衣裳，一路奔回来！”
“噗……”墨儒没心没肺的笑了起来“你居然……噗……被我……哈哈。”
“你笑什么！这还不算过分的！更过分的还在后面！”
“啊？还有啊？”
“你我睡了我一年啊！一年啊！你都忘了！”尽臣又气又无奈的伸手点了点墨儒的额头。
“那件事情之后，我有半年都没有再去岓国，也没有见世子彦，当然他也没说要见我，我知道，他那次是真的只是玩我罢了。