日子过得飞快，很快，又是一年，又是天子生日，我又在猎场看到了我喜欢的那个人，可是这次，我不敢见他，我没脸见他，不过……总之，我遇到世子彦了，他又说想跟我做。
“你城下那么多男妓，干嘛非要找我？”
“那些没意思，唾手可得，又是些来历不明的货色，哪比得上你？”
“我没有那个叫伯儒的人漂亮，也没有他顺从你，你干嘛还找我！”
“你是东洲世子啊，说不定将来是东洲国君啊，而且嘛，算起来，你是天子的表弟呢，我赵彦，连东洲国君，天子表弟都睡过，说出去多有意思？”
我什么都不想说了，我只是结结实实的给了他一巴掌。
我打完就后悔了，我应该忍住的，我怎么能在这种时候打他呢。
没有几个月，果然他旧计重施，又要我去，说是他生日。我只好去，上次打了他，他不会变着法报复我才怪，可是我没有兵力，财力也有限，我不讨好他又能怎么样？我只能去。
到了那里，他又带我去了红伶馆，这一次，他真的很过分。
“今晚红伶馆不开张，只为你我二人，哼哼，尽臣，你上次打了我一巴掌，我还记得呢。最近为了讨好洲方以维护你我之间的协约，我花了不少钱，不过呢，为了你，还是值得的，相信你也不会让我失望吧？”
这意思，我又被威胁了。
“你那一巴掌打的真是好，不是你这一巴掌，我都忘记你是个男人了，哼。”
他说着话，就将我推倒你面前，你睡着了，睡的迷迷糊糊的，一看就是喝醉了。
他让我上了你，证明自己是个男人，可是，我……我办不到。我是说，被人看着，我办不到，何况，你曾经对我做那种事情，我有点怕你。
但是他开始对我动手动脚，还故意再我面前玩弄你。你被他弄醒了，不知道为什么，你一醒过来看到我，就直接朝我扑上来，你一直在说什么，可又听不清，也听不懂，你掐着我的脖子，我差点死了。
你当着世子彦的面，将我彻底毁了。
我记得很清楚，他笑着离开的，他走的时候，我还被你压在身下，连喘气都来不及。
我好绝望，我不想继续努力了，我觉得我已经彻底完了。
第二天早上，你醒来，你问我是谁，我以为你记得我，所以昨晚才那样对我，可是你竟然不记得自己谁，也不知道自己在哪里，我觉得你不对劲，我觉得你肯定不是一般的娼妓。
你说你头疼要喝酒，我就帮你递了酒瓶，你一边喝，一边哭，一边哭，又一边笑，我觉得你是疯子。
你头疼的厉害，一直再喊‘不要’，我想你一定过得很苦，唯有借酒浇愁，堕落自己，用这种方式打发自己。我看你头疼的厉害就帮你按摩脑袋，你就看了我一眼，接着又要了我一次，而且这一次真的好长好持久，我差点哭了。但是你没有打我，也没有弄疼我，而是一直夸我美，你说你喜欢我，你说你想永远跟我在一起，你说你不想杀我，一直跟我道歉，让我带你走。
我就原谅你了。
我想大概你是清醒了，大概知道你对我做了那种事情，所以清醒以后就格外的温柔。总之，我也逃不了，也没法，只能顺着你。
然后，就那样，一连过了好几天，我被你搞得下不了床，也走不了路，要不是连三照顾我，我基本上就废了。
后来，我原本打算回去东洲的，可是世子彦不放行，他一直不出现，就这样把我干撂在哪不管，而且任何国家的车马都不通行，说是缉拿要犯什么的。
我也就只好继续住在东洲行馆了。
没几天，我就想起你来，我想到你其实根本不是娼妓，想到你头疼酗酒就开始担心你，我就偷偷跑去找你了。
结果，你还是老样子，我花钱包下你，反到是我倒霉，每次都被你欺负，然后第二天早上你又那么温柔的对我，我都搞不清晚上的你跟白天的你到底是不是同一个人了。你老是跟我道歉，老是说你喜欢我，老是夸我最美最温柔，老是说想永远跟我在一起，你经常求我带你走，我就想买下你，把你带走。”
墨儒眨了眨眼，看着尽臣，他知道，如果他真的说过那样的话，那么，他肯定是在对伯祭说，因为世上只有一个人会让他夸漂亮，也只有那个人会让自己后悔杀了他。
要说六哥，他不会后悔，六哥重病，死亡即是解脱。
但是伯祭，他很后悔。如果伯祭没有死，自己的命运又会如何？
尽臣长的是有几分像伯祭，毕竟都是冯氏和殷家的孩子，像也难免。可是尽臣远远没有伯祭那么美的超凡脱俗。恐怕也只有醉倒一定的地步才会让自己看错吧。
“然后我去找世子彦了，我问他，买下你要多少钱，他说卖给谁也不会卖给我，就算把你白送给别人，也不会卖给我。
我跟他争吵起来，他说我是贱人，说我不要脸，被人玩弄还要当真，被人卖了还替人数钱，他说我骨子里就是贱人，然后……他强J了我……等我赶回红伶馆，你已经死了……
死了，也就一文不值了，我跟你睡了一年，我熟悉你的体温，喝酒以后虽然烫，可是每天早上都是冰冷的，我觉得你还活着，我就说我出钱掩埋你，然后就将你带走了，偷偷带回了东洲。隔了三天，你果然醒了……事情就是这样，我能说的都说了，也不知道明天，你会不会又忘记这些。”
“如果忘记了呢？”
“那就忘了吧，我一直想着重新开始呢，你今天没喝酒，没有强要我，这是好现象，我想我们还是可以重新开始的。”
“呵呵……你喜欢我吗？”
“诶？唔……”尽臣眨眨眼，开始十分认真的考虑起这个问题来。
“你为什么要为了我去受那种人的侮辱？值得么？”
“我想……我大概是……喜欢你吧……”
“你喜欢我什么？床技？”
“才不是！”
“我长的好看？”
“你得了吧，你的脸根本不是我喜欢的那种！”
“那你喜欢哪一种？”
“我干嘛告诉你啊！”
“那你到底喜欢我什么嘛？”
“我不知道啦……”尽臣用被子蒙住头，钻进墨儒怀里。
墨儒笑着摸了摸他的头发：“真的不是因为床技？”
“喜欢你温柔，你温柔起来最好了！”
“我可不温柔。”墨儒说着突然将他推翻，一转身压在他身上。
“可是……你可以很温柔……我喜欢那样的你。”
“哦？这样？”
“啊——不要……”
“这样？”
“啊……哈……不要……”
“还是不温柔舒服一些吧？”
“不……唔……”
……
清晨的阳光透过门窗照进来，尽臣的眉头稍稍紧了紧，眼珠在眼睑下轻轻动了动，眼前的一片红告诉他，天已经亮了。
他能感觉到自己身上那个熟悉的体温正肆无忌惮的缠着自己，从大腿，到腰，要胸口。
他睁开眼睛，发现对方闪着一对亮亮的琥珀色瞳孔也看着自己，脸上带着温柔的笑容，那张脸，未尽成熟，却透着一种性感，美的太直接，太露骨，就连睫毛都在诱惑自己。
琥珀色的眼睛眨了眨：“醒啦？”
尽臣点点头，已经习惯成自然的问他：“你还记得我吗？”
墨儒眼珠转了转，似乎是想了想，他歪起嘴一皱眉道：“不记得了，你是谁？”
“咦？”尽臣又诧异又失落，不过他马上弯起嘴角，扬起微笑说：“没事，不记得也好。”
“唔？那可不行，我连身边睡着的是谁都不知道，感觉会很奇怪的。”说着墨儒一翻身将尽臣压在身下，直接伸手往他身下摸。
尽臣还没来的及挣扎就被墨儒的腿强硬的分开了大腿，他努力的抵住墨儒的肩朝他大声嚷嚷道：“你骗人，你根本就记得！”
“恩？你说什么？我不记得，来，让我想起来吧。”
“啊——伯儒，你怎么可以……这么坏……”
墨儒直起腰，跪在床上，抱起他的大腿，用强势又粗鲁的姿势和力道占有了他。
“啊，不要……别这样……”尽臣双手乱挥一通，下身传来的痛让他不之所错，他指尖摸到了床沿，马上紧紧的用力抓住。
“呜……你！为什么要这样对我！”他几乎带着哭腔看着墨儒，墨儒脸上带着直白的坏笑，甚至笑的有些邪恶，尽臣感觉他是开玩笑，可是，这种感觉，他不喜欢，这玩笑一点也不好笑！
“你不喜欢？”
“好痛啊……”
“你不喜欢，为什么不反抗？”
“……我，我打不过你……”
“可是你根本没有反抗。”
“我以前有反抗过，我试过，可是，我打不过你。”
墨儒嗤笑了一声，他狠狠的抓紧尽臣的大腿，另一手按住他的腰，猛烈的往他身体里撞。
“住手！真的好痛！别这样！”尽臣眉头几乎凝成一团，他不知道伯儒是怎么了，之前还好好的，突然就变了一个人。