“你喜欢逆来顺受？”墨儒用极致鄙夷和不削的嘲笑口吻问他。
“呜……不……”
“可你就是逆来顺受，不是么？”说着他又猛的挺进去，尽臣一下就哭喊了出来，他无力的摇摇头，身体却软的像砧板上待宰的鱼。
“啊——别这样，别这样……”尽臣连说话都在颤抖，他还没来的及调整呼吸，身体又被顶撞的前后摇晃。
“我们年纪相同，身高也差不多，我们都是男人，你真的打不过我吗？”墨儒说着话，一手抱紧的尽臣的小腿，伸出舌尖舔了舔。
“呵……嗯……”尽臣咬紧了嘴唇，他发现墨儒只是在激怒自己。他看着墨儒那张美中带着轻视脸和似乎可以傲视全天下的眼神，无奈的闭上眼睛。
“怎么？完全不想反抗了吗？觉得舒服了吗？也许，世子彦说的对，你骨子里就是贱人！哼。”
尽臣突然张开眼睛，他终于怒了，想到自己为了跟世子彦买下这个人，不但被出言侮辱，还被强暴，可是这个人竟然这样对自己？他双腿胡乱的挣扎起来，挣脱了墨儒的手，他扭动身体，用尽全身的力气，朝墨儒踹过去。
墨儒双手一档，握住了尽臣的脚。
“你看，你力气不是挺大的么。”墨儒笑了笑，这一次的笑容里终于不带轻视了。
尽臣困惑的看着墨儒，就算墨儒这样说，他也高兴不起来，自己觉得自己已经用尽全身的力气了，可是对方轻轻一伸手，就完全挡住了自己，而且现在脚被抓住了，似乎情况更糟糕。他也不想再被人强暴，于是他伸出另一条腿，朝墨儒横扫过去。
墨儒一伸手就准确的抓牢了他的脚踝。
尽臣绝望的软下腰，平躺在床上，无奈的叹了口气说：“我就说我打不过你。”
“如果我是你，只要有一口气在，我就不会停止挣扎，尊严是自己的，难道你还指望别人设施给你吗？”
尽臣扭过头去，墨儒的话一针见血的刺中了他，他一直都是卑躬屈膝，低三下四的在向别人讨要尊严。
“你这样，只会让人利用你，你永远都处于被动，就算能得到好处，也远远比不上你失去的那些。”
“伯儒……就算你再怎么说，我也只能这样……我天生就没用……”
“哼，是个人，就会有他的用处。”墨儒说完放下了尽臣的双腿，他站到床边，开始穿衣。
尽臣收回了自己的腿，马上蜷曲一团，用被子捂着自己，深怕墨儒再强暴他。
墨儒垂眼看着他那个胆战心惊的样子，叹了口气。
“看在你卖身救下我的份上，我决定帮你，不过，你要是真想不再被欺负，你就要听我的。”
“恩？”尽臣眨了眨眼睛，他看着墨儒的表情——一副傲视天下的霸者神情，他不由自主的点点头。
墨儒勾唇微微一笑，他走到床边，双手搭在床上方的雕花栋上，慵懒的看着尽臣，“我说听我的，是指所有的事情，你想好了？”
尽臣犹豫了一下，他眨眨眼：“你到底是什么人？”
墨儒嘴角一歪，从尽臣头发上顺下发带，拿在手中。他突然转身，朝门口的方向一挥手，门口那盏高高的青铜油灯便断成两截，上面那截没有落地，而是被发带卷回，刹那间，一转眼的功夫，就被墨儒拿在了手里，连灯油都未溅出。
“我是死士，世上最强的死士。”墨儒将半截青铜灯盏递给尽臣。
尽臣诧异的接过灯盏，目不转睛的盯着墨儒。他一直就知道这个美人不是一般人，更不会是什么娼妓，没想到，自己卖身竟然换回了这么一个不得了的人！
他看了看手中的油灯，一手摸了摸断处的截口，截口外圈锐利，表面平滑，就像刀砍的一样，可是，墨儒用的只是自己一直带在头上的发带而已。
他不可思议的来回打量着墨儒，想说什么，又不知道说什么，他张开嘴，可又忘记合上。
“你想好了没？要是你觉得我出生娼妓，言不可信，那我可就走了，我可以去的地方很多，到时候，你别后悔。”
“不，不，别走！”尽臣赶紧叫住他，连连爬下床。
他看了看手里的油灯，也不知道拿它怎么办，没有支座，没地方放，他干脆打开门，将它丢了出去，匆匆合上门，他马上拉住墨儒的衣袖。
“伯儒……我猜这大概也不是你的真名，我怎么称呼你呢。”
“伯儒呗，伯儒挺好的，以后，我就叫伯儒了。”墨儒笑了笑，他看着尽臣，尽臣也看着他。
“好！那，伯儒……嗯……”尽臣想了想，他皱了皱眉，欲语还休。
“你别这样行么，有点男人的样子好不好？”墨儒伸手狠狠的拍了一下尽臣的背。
“唔，咳咳……轻点啊……”
尽臣被他一掌差点给拍爬下，他踉跄了一下，幸好拽着墨儒没摔倒。他顺势拉着墨儒坐在床边。
“你真的愿意帮我吗？”尽臣还是觉得自己像是做梦，有点不敢相信。
“啊，是啊，就算当做是我睡了你一年的补偿吧，你不是也为了我，吃了世子彦的亏么。”
“那，你都会什么？”
“杀人。”
“唉，不不，除了杀人呢？”尽臣听到杀人两个字赶紧摆了摆手。
墨儒轻叹了一口气，他摇了摇头，叔幸也是讨厌杀人，所以也讨厌战争，自己逼着自己放弃本来唾手可得的天下，还拖累他一次又一次伤心欲绝。他厌恶的看着尽臣，狠狠的跟他把话挑明。
“我可以做的事情很多，不过最终的结果都会死人，你要是想一辈子被人欺负到死，想永远被你哥哥，被世子彦，还有将来那些数不清的人给压在身下，过着还不如娼妓的生活，你只管心软！我无所谓。”
尽臣愣了愣，看着墨儒一脸的严肃。
“我告诉你，你这样的身份地位，不配让我伺候，只有站在尖峰的那一个人才配得上做我的主人，你要么就听我的，我带着你走向最顶端，我可以成就你的霸业，但是你必须抬起头，不要在乎脚下踩着多少尸体，你要知道，那些不过是你的垫脚石！”
尽臣看了看墨儒，他有点胆怯，可是听到顶端和霸业他又忍不住心动了。
“嗯，我已经是世子了，已经身不由己了。”
“没错，如果你只是普通人，随便你做什么，我反正也累了，只想随便打发时间，得过且过罢了，可是偏偏你是世子，也许这就是命中注定，既然你我这么有缘，我愿意放下过去，重新开始，反正休息了两年，也差不多了。”
尽臣点点头，但是他不放心的握住了墨儒的手焦虑起来：“可是，万一我们没能够爬上顶峰，会不会摔得很惨？”
“再惨不过是一条命，要是被人踩在脚下翻不了身，你就会知道，死亡只不过是解脱，等你生不如死的时候，你就会后悔自己没有竭尽全力去拼了。”
“你说的对……我好几次，也想过死……”尽臣低下头，他想到自己当时被世子彦变着法的侮辱，就觉得浑身无力，也抬不起头。
“可是，你没有，因为你还没被逼到那份上。”
“是……我觉得，我还可以再苟延残喘，还可以再等待时机。”
“你会这么想也很好，说明你也不是一个轻言放弃的人，那么，你只要狠得下心，相信我们合作会很愉快！”
“伯儒……”尽臣抬起头，他看着自信满满的墨儒，不解的问他：“那……我知道我不该问，不过，我很好奇，到底是什么，让你自甘堕落，终日借酒浇愁呢？”
墨儒惨淡的笑了一下，他似乎已经全都放下了，转脸一副无所谓的样子道：“我的爱人……他死了，死在我面前，我没能救回他，却一个人独活于世……”他叹了口气继续说：“有他在身边，我什么都不用怕，什么都不用担心，甚至放弃了本来成就大业的理想，我只想爱他个人，陪他白头到老，相拥一生一世……”
“抱歉……”尽臣看墨儒的神色明显低落了下来，虽然墨儒努力的做出无所谓，不过，那种细腻的遗憾之情，还是从他的脸上透露了出来。
“没关系，我已经想通了，想要自己的东西不轻易逝去，只有用尽全力去的守住他，而只有站在巅峰的人，才有这样的能力，因为到时候，谁也不会轻易离开我，也只有我可以主宰他们的生死。”
“站在巅峰，是不是可以得到自己喜欢的一切？”尽臣问。
“当然！”
“可如果……你喜欢的人，不喜欢你呢？”
“那你也可以留住他！至少，不用站在遥远的地方看！”
尽臣抿嘴点了点头，他想了想说：“好，我听你的，我们一起努力，如果真如你所说的那样，我要为了他，努力的往上爬！”
“为了他？”墨儒想了想，他想起到尽臣说过，他早心有所属，只是，对方不属于自己，所以他一直将那个人埋在心底。
“恩，你，我，都为了各自的目标一起往上爬吧。”
尽臣笑着点了点头，他紧紧握住了墨儒的手。