三天后，六月廿六，天子生辰，万华城下，御姬江江畔，各国国君、世子、使臣、都来到了围场。
墨儒一袭轻铠背着箭筒，拿着一张反曲弓，跟在尽臣身后，尽臣也穿着轻铠，革质的轻铠包裹着他瘦弱的身体，他背着箭筒，手里拿着长弓，领着墨儒走进了围场的营地。
各国诸侯使臣两旁站立，身后都站着牵马的或拿着弓箭兵器伺候着的仆人。
墨儒期待的看着人群的尽头，天子伯宜骑在马上，在伯宜身边，他果然看到了叔幸那熟悉的脸庞，叔幸看起来一点都没有变，只是短发已长，披散在身后，几缕头发顺着他的脖子顺滑的挂在面前。
叔幸穿着朴素，轻铠外面，披着白色的披风，依旧是一脸挥之不去的忧郁，带着淡淡的微笑。
伯宜就在一边，他舒展笑颜，亲密的对叔幸拍肩抚背，毫不掩饰的向全天下的人展示着他们之间的关系，就好像是在世人前面炫耀：这个人是我的。
墨儒看了看四周，果然很多诸侯对伯宜这种行为感到不耻，堂堂天子竟然有这种的嗜好。但是也有人是不在乎的，反而看着叔幸，感到羡慕。让他诧异的是，竟然有人用灼热的眼神看着叔幸。
墨儒装作无所谓的样子，将头扭向一边，低下头。他站的远，又是在尽臣的身后，伯宜和叔幸也不会看到他。
“伯儒，你看，就是那个人，我喜欢的人。”尽臣微微扭头朝身后的墨儒小声说。
墨儒抬眼朝尽臣抬头的方向看了一眼。
叔幸？
“天子你也敢乱想？”
“不，不是，天子是我表哥，我怎么会乱想，是他身边的那个，桥幸侯。”
墨儒皱了皱眉，真的是叔幸，这小子居然喜欢自己喜欢的人！他小声嘀咕道：“切，被天子玩过的人。”
“你胡说什么！”尽臣偷偷用胳膊撞了一下墨儒：“才不是传说的那样！幸侯才不是那种人！”
墨儒眨了眨眼看着远处的叔幸，“你又不了解他。”
“我……”
“孤王宣布，围猎开始！”伯宜朝身前一挥手中的金鞭，第一个骑马冲了出去，骏马带着他几步从人群之中穿过，奔向营地之外的围场。
围猎开始了。
叔幸驾着马不急不慢的跟在伯宜身后，接着，诸侯王孙纷纷跨上马，也都离开营地，冲向了围场。
“恩公！”尽臣小跑了两步，追到叔幸身后，他抬起头，看着马背上高高的叔幸，扬起幸福的笑容。
“哟，尽臣啊。”叔幸朝他淡淡地笑了笑。
“恩公……今天……也很，很精神的样子。”尽臣一说话就不敢直视叔幸的眼睛，他脸一红，便慢慢低下头。
“呵呵，我还好，你看起来也不错，又成熟了一些，又长大了。”叔幸牵住缰绳，停下马，看了看尽臣。
尽臣欣喜的笑了起来，他紧张的咬了咬嘴唇，抬头看着叔幸，一下子又不敢说话了。
“今年别做傻事了，离有水的地方远一点啊，自己小心。”叔幸抖了抖手中的缰绳，双腿轻夹马肚，马便小步朝前走了起来。
见叔幸要走了，尽臣赶紧朝前跑了几步又叫住了他：“恩公……幸侯……”
叔幸回头看了看他，在等他继续说话。
可是尽臣叫住他，只是想多看一眼罢了，他根本不知道说什么，愣了一会，也只是呆看着叔幸。
叔幸无奈的笑了笑，便继续驾马前行。
“子幸……”尽臣再次叫住了他。
“你到底有什么事？”叔幸无奈朝他笑着问道。
“呃……我，我……我有个门客想介绍你认识！”他实在找不到话说，便将伯儒拿出来做话题。
“哦？”叔幸朝四周看了看，困惑的问：“他人呢？”
“咦？”尽臣这才左右看了看，又转身看看身后，伯儒居然不在，“咦，奇怪，刚才还在的。”
“尽臣，我真的要走了，伯宜在等我。”叔幸感到尽臣只是在拖延时间，扭头便甩了甩缰绳，驾马飞快的消失在营地尽头。
营地里，除了角落里零星几个侍卫守着，只留下尽臣一个人孤零零的站在中央。
尽臣失落的叹了口气，他左右看了看，喊道：“伯儒？伯儒你去哪儿了？”
叫了两声，墨儒从一边的树上轻轻跳下来。静步走到尽臣身后，拍了拍他的肩。
“呀！”尽臣被他吓得后退一步，一回头，便带着点怒气：“你吓死我了！你刚才去哪里了？”
“察看地形。”
尽臣无奈的喘了口气，失落的跟他说起叔幸的事情。
“我想把你介绍给他认识的，结果你不在，他就走了……”
“就算我在又如何，你找再多的借口跟他聊天，他最终也不属于你，拖延时间不过是自我安慰，多看那一眼你就能满足了吗？”墨儒搭着尽臣的肩，推着他朝围场走去。
“可是，一年只能见一面……”尽臣失望的低着头，浑身无力的甚至不想走路。
“你不想永远拥有他吗？”
“想。”
墨儒依旧推着尽臣继续往前走，一直走到营地外，围场的树林里。
“那就杀了天子怎么样。”
“你说什么？”尽臣差异的看着墨儒，墨儒口气很轻松，似乎是开玩笑，可是表情却很正经，似乎不是开玩笑。
“当然，不是现在，你想想看，拿下了大洲的江山，还有你得不到的东西吗？”
“……杀了天子，子幸会不会恨我？”
“他又不是真的喜欢天子，也是因为那个人是天子，所以才跟他在一起，准确的说，因为那是天子，所以他只能屈从。那么，如果你是天子呢？”
“我……我连区区东洲世子都做的很勉强，怎么可能做天子？”
“有我在，有什么不可以。”
“……”尽臣似乎心动了，可是他还是皱起了眉头，摇了摇头：“算了……”。
墨儒压低眉头看着他：“怎么？你就不想拥有自己喜欢人？就心甘情愿的看着他跟别人在一起？”
“如果他喜欢我，只是因为伯宜是天子不得已才屈从，那我无论如何也会努力一把……可是……他有喜欢的人，那个人，不是我……”
“你管这么多干什么，你喜欢就行了！”墨儒捏紧了尽臣的肩。
尽臣还是叹了口气：“不行啊……我办不到，我情愿看着他跟他喜欢的人幸福的在一起，也不想勉强他在我身边，你没发现，他看起来，很忧伤么？”
墨儒垂下眼……自从他离开以后，叔幸就一直带着忧伤，这种忧郁的气质，好像一层阴影，将他耀眼的光辉掩盖，让他脸上迷人的笑容，变得黯淡，让他失去了原本应有的朝气，可是，事情已经发生了。现在能做的，只有往上爬，努力的再一次抓住他！
墨儒抬眼深深的鼓了口气对尽臣说：“他不会跟他喜欢的人在一起，因为有天子束缚，他永远也等不到那一天，你想看着他一辈子这么忧伤吗？”
尽臣眨了眨眼，他抬头看了看墨儒，“对……有天子在，子幸就不能跟他喜欢的人在一起！你说的对！”他一把拉住墨儒的手腕：“伯儒！我要做天子！我要帮他找到他喜欢的那个人送还给他！我要看着他真正开心的笑！你帮我！好不好！”
“没问题。”
两个人漫步在围场，一边各自考虑着自己的心事，一边心不在焉的搜寻着猎物。
尽臣将手里的长弓当做拐杖，一步一点地，朝前慢慢走，时不时回头看着墨儒。
“说起来，你也是桥国人，幸侯以前是桥国的国君，你应该见过他吧？你知道他喜欢的人是谁吗？你知道他在哪里吗？”
“……”墨儒想了想答：“不知道。”
“真可惜，要是能找到他就好了。”
“你怎么知道他有喜欢的人？”
“他告诉我的。”
“他为什么会告诉你？”
“……”尽臣脸一红低下头，慢慢的踩着长长的杂草一步一步往前走。
“他跟你很熟吗？”
“不算很熟……”
“那他怎么会告诉你这些？”
尽臣觉得自己脸红的厉害，他拿手背摸了摸自己的脸，喘了口气：“唔……因为，我跟他说我喜欢他……”
“你对他说你喜欢他？你当面跟他说的吗？你跟他什么关系？”墨儒上前一步，扶着尽臣的肩，看着他涨红的脸。
尽臣抬头看着墨儒说：“恩，我是当面跟他说的，我……我跟他有过两次……不过，他说他不会喜欢我的，他有喜欢的人了，不是伯宜。我问他是谁……他没说，他只说，他喜欢的人，有自己的宏图伟志，他没有办法跟他在一起，但是他相信那个人，总有一天会回到自己身边，之后就可以永远在一起。”
听完，墨儒呆站了一会，接着他反应了过来，追着尽臣问他：“什么叫，有过两次？”
“你紧张什么？”尽臣笑了起来，他感觉墨儒吃醋了，“反正他又不喜欢我，你放心，我会老老实实跟你在一起的。”