“你紧张什么？”尽臣笑了起来，他感觉墨儒吃醋了，“反正他又不喜欢我，你放心，我会老老实实跟你在一起的。”
“呃……不是……我是说……你们什么时候认识的，你不是说你跟他一年只能见一面吗？”
“恩，前年是第一次见到他。今天是第三次。”
墨儒皱起眉头，他有点不可思议的看着尽臣，带着浓郁的醋味嘲讽他：“你挺会勾引人啊，见两次面，就发生了两次关系，哼，看来，我来的不是时候！”
“伯儒……你生气了吗？”尽臣困惑的看着墨儒，墨儒明显拉着脸，脸上挂着不满的情绪。
“哼……一边嘴里说有喜欢的人，一边又到处沾花惹草，幸侯也不是什么好东西！”说着墨儒便怒气冲冲的朝树林深处走去。
“伯儒……不是……”尽臣跟了过去，墨儒看起来只是在走，可是他几乎一路小跑才勉强追上去。
“伯儒，等等，是我不好……”
“幸侯这个混蛋……”
“不……不怪他……”
墨儒一转脸看着尽臣，忍不住朝他怒骂：“你这个贱人……”
“是……是我贱……”尽臣拉住墨儒，低下头。
“你！”尽臣看起来实在是太乖了，乖的墨儒跟他没法生气，他不但维护叔幸，还卑躬屈膝的承认自己贱，墨儒冷静的消了消气，看着尽臣。
尽臣看墨儒没有再说话，便慢慢抬起头，睁大眼睛看着墨儒。
一抬头，一双水汪汪的眼睛抬起，一脸的无辜相，墨儒一翻白眼，无奈的伸出拳头在他额头上敲了敲：“白痴！”
虽然墨儒敲的很轻，不过对于尽臣来说，已经很痛了，他捂着额头赔笑：“打也打了，你气消了吧？”
“我没生气！”墨儒一转身，继续朝树林走。
“那你就是在吃醋嘛。”尽臣紧紧跟着他。
“哼……”
“我跟他在一起的时候，还没喜欢上你，而且，那时候，你也不记得我，你有什么好吃醋的嘛。”
“你闭嘴！”我又不是吃叔幸的醋，我是在吃你的醋！白痴！墨儒心里默默的想着，其实叔幸跟谁在一起他不在乎，可是一边跟别人在一起，一边心里还惦着自己，让他莫名的感到紧张，感到一股无形的巨大压力。
当初，是他说，他想爱上一个平凡的人类，自己才放手的。
如今，在自己一无所有的时候，他又突然出现说他还爱着自己，而且再也不会爱上别人！
你早说啊！你早说我无论如何也不会离开你啊！白痴！叔幸！你这个白痴！墨儒气的在自己脑袋上乱抓一通。
就是因为你说你要走，你说你再也不回来，你说你不想继续爱我，我才会放心的把心交给别人，交给雷进，如今雷进死了，你又突然出现说你其实一直爱着我，这算什么？你特么算是什么意思？
墨儒带着怒气和无奈朝前毫无目的的走，每路过一棵树他就会用力在树上泄愤一般打上一拳。
“伯儒？你慢点，我跟不上……”尽臣有点跟不上墨儒的步伐，渐渐被他甩在身后，看着墨儒的身影越来越远，他急急的喘了喘气，倚在一棵树上休息起来，等他喘好气，再看看前方，墨儒已经不见了。
他慌了，只顾着说话，压根就不记得自己朝什么方向走的，如今完全迷路了，树木遮挡了营地的旗帜，使他根本分不清方向。
“就算吃醋，也不能把我一个人仍在这里啊！伯儒！”尽臣紧张的朝四周叫唤了起来，他还记得伯儒刚才走过去的方向，他赶紧沿着那个方向走了过去。
庆幸的是树干上留下了墨儒的拳印，只要沿着拳印走，应该没有问题，想着，尽臣便放心的看着树干一点一点朝树林深处走去。
明明是沿着拳印走的，可是怎么一直走不出去？感觉每一棵树都差不多啊！糟了……尽臣知道，他迷路了，他害怕起来，蹲在树下，不知道该怎么办。
“伯儒……你在哪里啊……”尽臣无奈的抱着膝盖埋着脑袋，他已经彻底迷失了方向，完全不知道该怎么走才好。
“公子尽臣？”
听见熟悉的声音，尽臣赶紧抬起头看了看，一抬头，他就吓得站不起来。
世子彦骑着马，高高在上的看着他。
赵彦嗤笑一声明知故问：“你怎么一个人坐在这里？真是闲情逸致！该不会是迷路了吧？”
尽臣不知道要不要搭理他，搭理他也会被他欺负，不理他死的更惨：“恩……迷路了……”
“哈哈哈，你真是傻的可爱，这么大的围场，你连个随从都不带就自己跑出来？难道说，故意在这里等什么人吗？”
“我没有等谁！我只是跟我的随从走散了！”
“哦？呵呵，你真的不是在这里等幸侯吗？”
“赵彦！”尽臣怒瞪着赵彦，他明明一直守着这个秘密，从来没有说出去过。
“不是？我还以为你支开那个男妓，一个人在这里等着跟幸侯幽会呢！”
“你胡说什么！”
“不过，说起来，那个伯儒，似乎捷足先登了，把你扔在这里，自己去找幸侯了，哈哈哈，你真是可怜，随便什么人都可以甩了你，连一个男妓都可以利用你，你看看你这幅德行，多狼狈。”
“你说什么？”
“我说，我看到伯儒甩下你，一个人去找幸侯了。”
尽臣睁大眼睛，世子彦的话，他一点也不相信，伯儒怎么会丢下自己呢？他找幸侯做什么？
“而且他跟幸侯很亲密。”赵彦挑着眉，就等着看尽臣会有什么反应。
尽臣慢慢的站了起来，他的表情从困惑渐渐变得委屈，又从委屈渐渐变得愤怒起来。他有点激动，说不出话，但是呼吸很急促，他觉得头脑一片混乱，尤其是那句“他跟幸侯很亲密”他觉得自己，又被耍了，被一个玩了自己一年，还假惺惺说要帮自己的人给耍了。
赵彦看着他忍着怒火的表情似乎很满足，他朝尽臣伸出手：“来，上马，我带你回营。”
“不用了！”尽臣的怒火一下子就收住了，他本来就不是有脾气的人，就算伤心，也只是让他变得绝望而已。
赵彦不管他同不同意，上去就拉住他的手，将他拽起来。
可是一向温顺乖巧的尽臣一反常态的挣扎起来，他用力甩开手，朝着更深的树林里跑去。
“尽臣！”赵彦看他一脸绝望的背影，感到有些不安。
他驾马跟过去，可是深处的树林却不合适骑马，枝叶总是当着前方，可是他不管，还是追了过去，就算树枝在他脸上刮出一道道伤口，他还是伏在马背上追了过去，一把抱起尽臣塞进怀里。
“你个路痴瞎跑什么！万一跑丢了怎么！”赵彦大声斥责他。
尽臣挣扎起来，可是赵彦紧紧的抱住他，他挣脱不开便直接嚷道：“不要你管，你让我死了算了！一个个都骗我，我就那么好欺负吗！他明知道我喜欢幸侯，他怎么可以这样对我！”
赵彦二话不说，直接擒住他的嘴，让他闭嘴，然后开始搜寻他口中的舌头，将他的舌头牢牢的吸住，只留下一丝换气的余地给他。
片刻之后，尽臣终于冷静了下来。
“彦……”看了看赵彦，赵彦脸上脏兮兮的，还有数个长短不一的伤口，“子彦……你受伤了。”
赵彦随意抬起手背擦了擦脸，看了看手背上的血迹：“啧，都是你害的！我毁容了！”
“啊……对不起……”尽臣皱了皱眉，将手伸进袖子里，抬手帮他擦去脸上又溢出来的血迹。
“别碰！你给我乖乖坐好！”赵彦恶狠狠的说完，就拉起缰绳，俯下身子，驾着马回头奔去。
尽臣乖乖的被赵彦抱在怀里，伏身压在身下，他一想到伯儒，便忍不住气的流泪，憋了一会，他默默哭了起来。
赵彦无奈的看着他。
走出了深林，到了比较空旷的地方，尽臣便挣扎着要下马。
“你放我下来！”
“不放。”
“我自己走。”
“有马可以骑，为什么要走！”
“我不喜欢骑马……”
赵彦瞥了他一眼嘲讽道：“哼，你喜欢被骑。”
尽臣一怒，扭头又给了他一巴掌，不过这次赵彦好像知道自己会被打，他直接抓住了尽臣的手腕，轻蔑的看着他。
“不是么？不但喜欢被骑，还恋恋不舍的把那个贱人带回府中，你脑子里在想什么？”
尽臣不知道说什么，他瞪着赵彦，赵彦也瞪着他，没一会他就失去了气势，他低下头，眉头一皱，一行泪直接落下：“我大概骨子里就是贱……”说完，他大声哭了起来，只是哭，一句话都不说。
赵彦又想吻住他，不让他哭，可是他却一边哭，一边使劲的扭头挣扎，而且哭声越来越大。
“别哭了！”赵彦失去耐心的朝他吼了一声。
可是尽臣的哭声越越来越大，哭的越来越伤心，他慢慢哭的歇斯底里，好像忍了一辈子的泪水都在此时涌了出来。