赵彦一手搂住尽臣，另一手使劲想扭过他的头，他捏着尽臣的下巴，可是尽臣脸上的泪水使他的皮肤变得滑滑的，根本捏不住。
赵彦无奈，只好将他抱下马，放在一棵树下，让他躺在树边的草地上，自己蹲在一边安慰他。
“喂，你哭归哭，你说句话行么？光哭你不无聊吗？”赵羡蹲在地上，双手托着膝盖无奈的看着尽臣。
尽臣哭的稀里哗啦，长长的睫毛上都是泪痕，他哭的那么伤心，肆意的哭着，连眼泪也懒得擦。
赵彦看看他，压紧了眉头，他放下膝盖跪坐在尽臣面前，替他抹去脸上的泪水。
尽臣浓密的睫毛被沾湿，眼睛红红的，鼻头也红红的，嘴唇也红红的。
“你别哭了，你看你，哭的像女人一样。”
被赵彦这么一说，尽臣低下头，抱住脑袋继续哭。
“啧。”赵彦一挑眉梢说：“你以为你挡着脸，我就不知道你哭起来什么样？你这小娘们，你还是东洲世子呢？还是司空呢，你丢不丢人？”
“呜呜呜呜……”
“喂！你够了吧！别哭了！”
“我不要做世子，我也不要做司空，我就想一个人安安静静的活着……”尽臣终于抬起头，他哽咽着，吸着鼻子，咽着泪水，一边擦着眼泪一边含含糊糊的说。
“干嘛要一个人，我陪你。”
“我不要你陪我！你这个混蛋！你只会欺负我！”
“谁让你看着就想让人欺负呢。”
“亏我们从小一起长大的，你就只会欺负我！一点都不帮我！你这个混蛋！”尽臣说着挥手朝赵彦一通乱打。
赵彦没躲，结结实实的承受着尽臣不算轻的拍打，脸上的伤口受到第二次撞击，开始流血。
“尽臣……”
“你侮辱我，你强暴我，你威胁我，你对我做了所有伤害我的事情，你到底要怎么样！是不是我死了你就开心了！”尽臣四肢乱挥，巴掌，拳头，膝盖，脚跟，纷纷落在赵彦的身上，脸上。
“我喜欢你。”赵彦突然抓住了尽臣向自己踢来的脚踝。
“我不相信！喜欢一个人不会这样对他！喜欢一个人怎么舍得让他伤心！”
“抱歉，我不会表达……但是，我真喜欢你。”
争执中，他又抓住了尽臣了另一只脚，他顺势坐起来，将他的脚往他头顶压去，松手放在了自己的双肩上。
下一秒，尽臣似乎知道赵彦要做什么，他不但挣扎起来，而且开始歇斯底里的狂叫，但是赵彦双手压住了他的腰，撤掉了他腰间的革带。
“放开我！禽兽！”
“我喜欢你，所以想拥有你，这有错吗？我对你那么好，你却只喜欢幸侯，他不过是天子身下的玩物！你清醒一点吧！”
“住口，他不是！我不准你侮辱他！”尽臣依旧挣扎，可是裤子已经被赵彦撕碎。
“我将来是岓国国君，我可以给你所有你需要的东西，我什么都可以满足你！你为什么要挣扎，为什么就不能顺从我？你明明那么乖，那么听话！为什么非要跟我对着干！”
说着话，赵彦就气急败坏的扑上去。
“住手……啊……子彦……你弄疼我了……快停下……住手，求你了！”
“我做了什么对不起你的事情，你情愿被一个男妓给睡了你都不肯回到我身边！我哪里配不上你了！你要这样对他好！”赵彦带着愤怒，动作猛烈到连他自己都觉得有些痛，可是他忍不住，也听停不下来，他只想用这用方式，一次一次的占有他的方式，告诉他，他其实很爱他。
“唔……唔啊……啊……住……住手……停下……”
尽臣绝望了，就算伯儒曾经教他要努力的反抗，他的反抗也起不了作用，只会激怒对方，最终受伤的还是自己，他无力的躺下，无奈的任由自己的身体被人虐待。
他停止了哭泣，绝望的看着上空高高的树冠，好像每一片叶子都在嘲笑他的无能。
突然赵彦的动作停止了，慢慢离开了他的身体。
他努力的撑起身体看了过去。
墨儒从身后捂着赵彦的嘴，他另一手攥着一支猎箭，箭头抵着赵彦的喉咙，皮肤被箭头深深的抵住，几乎渗出血。
墨儒慢慢的将赵彦拉起，一翻身，横在赵彦和尽臣之间，箭头指着赵彦。
他压下头，狠狠的抬起双眸瞪着赵彦：“滚！”
赵彦惊讶的看着墨儒：“伯儒？”
墨儒不想跟他废话，直接将手里的箭矢甩出去，箭矢擦破了赵彦的耳朵，直接射中赵彦身后的树上。
赵彦一捂耳朵，转头一看，箭矢深深的陷进树干中。
“你到底是什么人？”赵彦惊慌的转头看着墨儒。
“他是我的人。”声音从赵彦身后传来，叔幸从树后走了出来。
赵彦诧异的看着身后：“幸侯？”
叔幸手拿长剑，架在了赵彦的脖子上：“你要是喜欢一个人，最好对他温柔一点。”
随着叔幸手中的剑在渐渐用力触到自己的皮肤，赵彦只好连连后退。
叔幸将他逼到马前，“走吧，回去好好学学如何对一个人好，别只知道像畜生一样发情！”
赵彦赶紧跨上马背，狼狈的匆匆逃离。
尽臣看着伯儒和幸侯同时出现，而且一起救了他，他既心碎，又不得不感激道：“谢谢你……你们……”
墨儒一把抱起尽臣，将他抱在怀里朝营地方向走去。
尽臣扭捏了一下说：“你放我下来吧，我自己走。”
“你流血了。”
“……”
“尽臣啊，你非得每年都要搞出点意外才行么？第一年差点冻死自己，第二年又差点淹死，这一次，你想用这样方式死？这不太好看吧。”叔幸笑着跟着墨儒身后，拿尽臣开起了玩笑。
尽臣这次是彻底无语了，他还想辩解，却发现真的无话可说。他抬头看了看叔幸，叔幸脸上那种忧郁的感觉淡了很多，在他脸上浮现出了自己从来没见过的开朗笑容，不仅如此，还透着一些幸福。
尽臣看了看墨儒，他仿佛明白过来，伯儒，就是幸侯口中的那个人！一瞬间，心里那点委屈都烟消云散了，他开心的笑了起来。
“伯儒……其实你就是幸侯喜欢的那个人吧？”
“伯儒？哈哈这个名字挺好。哈哈”
墨儒无奈的看了叔幸一眼，朝他嚷嚷：“笑屁啊！重死了！你来抱！”
“啊？我抱？我抱就我抱，你别吃醋就行了。”说着话叔幸从墨儒手里接过尽臣，将他抱在怀里。
尽臣一下脸就红了。
“这……不太好吧……”尽臣胆颤的看着墨儒。
墨儒瞄了尽臣一眼：“他是个傻瓜，我再也不会为了这个傻瓜吃醋了！他脑子有病！”说完他抬眼看了看叔幸，白了他一眼，转身走在最前。
“什么意思？”尽臣纳闷的看了看叔幸问。
叔幸耸耸肩，摇摇头，脸上带着幸福的笑容，他咧嘴笑着，眼睛都快眯成线了。
既然被叔幸抱着，尽臣便偷偷的依偎在叔幸怀里，独自感受起那份温暖。
叔幸：“看你变得这么高，我觉得好不习惯。”
墨儒：“哼！”
“好啦，我错了，你别生气了。”
“白痴。”
“要不你打我吧。”
“懒得理你！”
“怎么，舍不得吗？”
“哼。”
“你生气也好可爱。”
“你闭嘴！都是你的错！你去死吧！”
“好，那你抱着他，我去跳江。”
“你敢！你试试看！你敢死，我就敢J尸再鞭尸，让你不得好死！”
“哇，你好狠心啊，你舍得吗？”
“哼！”
“小墨，我爱你。”
“不听！闭嘴！你个白痴！”
“我会等你的，等你完成心愿，不管多久我都会等你。”
“……”墨儒觉得眼角有些湿润，他赶紧抬起头，不让泪水流下来。
“我相信你是对的，我相信那些无辜死去的灵魂都会得到安慰。这些逝去的生命就由我来背负，你只管放心去做你该做的事情吧。”
“恩……”墨儒一低头，笔直的朝前走去。
叔幸紧了紧怀里的尽臣，朝他笑笑：“我夫人是不是很可爱，脾气像个孩子，哈哈。”
尽臣跟着叔幸笑了笑，他抬着头，看着眼前这个男人，看着他这样的微笑，他觉得一股幸福从他脸上扩散开来，传染到了自己身上。
“你为什么要站在远远的地方等他，为什么不跟他携手？”
“……”叔幸抿了抿嘴，他看了看尽臣轻描淡写的说：“我活不了那么久，只会拖累他，我不想束缚他，不想让他为我放弃自己的志愿。”
“什么叫活不了那么久？你病了吗？”
叔幸笑了笑，他摇摇头：“没有。”
“那是什么意思？”
“你以为，统一这片土地，改变这个大洲只是翻手之间吗。呵呵。”叔幸看着尽臣：“他会尽力帮你的，你要听话，你要是不听话，他会生气的，你可要努力哦。”
尽臣点点头：“我会努力的，我会尽快让你和他永远在一起！我不想再看到你忧伤的样子，我喜欢你现在的笑。”
“呵呵。”叔幸又露出那种幸福的笑，他抱了抱怀里的尽臣，将他抱紧，大步跟着墨儒走了过去。