终于回到营地，墨儒放慢了脚步，低头跟在叔幸的身后，叔幸抱着尽臣走进了一边的休憩亭，将尽臣放在亭边的长椅上，让他依着柱子躺下。
“那么，沧海已经决定要跟伯宜对峙了？他什么时候回来？”墨儒一边帮尽臣抬起腿平放在长椅上一边问转头问叔幸。
“十二月末，他的生日。”叔幸脱下披风盖在尽臣身上。
“恩……”墨儒低头想了想，他托着下巴，小踱了几步，考虑了起来。
“你们在说什么呢？”尽臣小声问道。
“本来，伯宜说要退位，带着我隐居的。”叔幸解释道：“不过太子沧海不肯即位，如今坐守临阳，跟伯宜对峙起来。”
墨儒接道：“太子这样的行为甚是古怪，所以，我打算潜伏到他身边，去看看情况。”
“诶？十二月吗？”尽臣问。
“恩。”墨儒点头。
“好奇怪，他为何不肯即位？”尽臣问。
叔幸说：“这不奇怪，他刚刚足岁，涉世不深，没有兵力，没有权力，没有武力，没有威慑力。新王即位，缺了这四样，无疑是众矢之的，大洲很快会成为他国蚕食的对象。这对他来说，绝对没有好处的。”
尽臣眨眨眼说：“那就让天子不要退位了。”
“可是临阳等国都纷纷支持太子沧海，打算要推翻伯宜，他们都想第一个支持沧海，以便日后挟天子以令诸侯，所以，伯宜不退位，也只有等死。”墨儒双手怀抱站在一边看着他。
“那……沧海不愿意即位，是不想被其他诸侯左右？”尽臣问。
叔幸点了点头：“没错，我感觉，沧海是想收回诸侯兵权，也就是说，贵族权力和诸侯封地都将被收回，成为他的直接管辖。”
墨儒笑了笑：“这倒是我期望的事情。”
“但是，沧海没有那个能力。”叔幸转头看着墨儒说：“而这，就是矛盾所在，何况，他的为人和性格我们都不了解，万一他坐稳江山，却施暴政，到时候想从集权手中取得天下，就难上加难了。”
“如果沧海即位，伯宜会怎么样？”尽臣问。
墨儒说：“他不会留着伯宜的命的，伯宜的武力和威慑力都在他之上，万一各个诸侯发现了他的动机，一定会举兵策反，重新站在伯宜这边，那么他留着伯宜的命，自然就是给自己树敌。”
“恩。”叔幸点点头:"本来，我并不支持墨儒想要效仿林皇，统一大洲的计划，可是一想到伯宜要死在自己亲生儿子的手里，我就觉得他很可悲。""什么！"尽臣惊讶道:"太子沧海不是懿王的儿子吗？""懿王娶武妃的时候，武妃已经怀了伯宜的孩子，不足十月沧海就诞生了，怎么可能是懿王的孩子，懿王瞒得了天下的人，可也瞒不了伯宜，毕竟武妃本来就是伯宜的妃子。""不过，就算告诉沧海也只会另他恼羞成怒，他一直相信他父亲是大洲最美最得人心的懿王，肯定无法接受事实！""那……我能办上忙吗？"尽臣看着墨儒:"总不能让你只身一人去找沧海啊！"墨儒笑道:"沧海是太子，巴结他的诸侯那么多，我怎么接近他？你当然要帮我！""你说！""十二月，太子会来东洲庆生，到时候，你就将我引荐给他。""诶？"尽臣看看墨儒又看看叔幸。
墨儒扬起自信的笑容搂住叔幸的腰，他看了看叔幸，转脸朝尽臣笑了笑。
"可是……要是沧海不喜欢男人怎么办……""不是说要让他陪沧海睡觉！你想什么呢！""噗……我好歹是你的门客，你就不会想点别的！"“总之，到时候尽臣你就乖乖听墨儒的安排，他会想出办法的。”
“哦哦！”尽臣使劲点了点头，他看看叔幸，又看看墨儒，掩嘴笑了笑：“所以，墨儒才是你的真名吗？”
“我是死士，名字只是称呼罢了，不重要，随便你叫我什么都可以，只要让我知道你是在叫我就行了。”
“可是，叫名字显得不那么见外嘛，毕竟我们也……我们……都认识那么久了……”
说着话，尽臣脸又红了。他一低头，叔幸便感觉到了他话语中短暂的停顿，他看着尽臣的样子，觉得他似乎想隐藏什么秘密。
叔幸看了看墨儒：“你们……怎么了么？”
“诶？”墨儒扭头看着叔幸，：“我不是告诉你了么，就是那点儿事，再多了我自己也不知道啊，我什么都不记得。”
墨儒这么一说，尽臣一下就慌了，他猛抬头看着叔幸和墨儒：“墨儒！你都说了？子幸……不是……我我，我……”
“我是不会跟他撒谎的，所以，也不会瞒着他。”墨儒看着尽臣，他严肃的解释道：“这是我犯的错，我会承担，我说过要扶持你成为大洲的霸主，以此作为我对你的弥补，所以，我不用跟他隐瞒。”
“你们……”尽臣不可思议的看着墨儒，他叹道：“好……好相配……”
“哈哈，这也是经历了痛苦换来的信任。”叔幸笑着看看墨儒，对尽臣说：“以前他骗过我，我们都伤的很深，这次，我们都学乖了。”说着叔幸看着墨儒，他淡淡一笑，伸手从墨儒身后搂住他的背，将他往怀里紧了紧，低声说：“我也是，犯了跟你同样的错误，有话不直说，结果害你误会，害你心痛的那么惨，对不起。”
“哼……明明是你表达有问题！‘我会等你的’这几个字很难讲嘛？你干嘛绕那么大一圈啰嗦那么多都没给我说出来！害我以为你真的不要我了！”
“抱歉，对不起……”
“笨蛋，傻瓜，白痴！”墨儒白了他一眼，嘟起嘴，嘴里嘟囔道。
“我当时在做梦嘛，至少我以为是梦，我哪里知道自己乱七八糟的说了什么啊，你别生气了嘛。”
“噗……嘻嘻……”尽臣蜷起双腿，抱着膝盖，倚在亭柱边，笑嘻嘻的看着这两个人斗嘴，他忍不住插上一句：“墨儒，你就原谅他吧！”
“我干嘛原谅他！等他那天回到我身边，我要用这个威胁他，让他乖乖的伺候本大爷，哼！”说着墨儒双手叉腰转过身去，故意背过叔幸。
“唉，这种床弟之事不要说出去嘛，给我留点面子嘛。”叔幸追着他从身后搂住他。
“里子都没有你还要面子？面子能吃啊？滚开！”墨儒装模作样的挣扎了一下，还轻轻的踩了叔幸一脚。
“啊！脚断了……断了！好痛好痛！啊——你怎么没轻没重的！好痛！好痛！”
“呀？我很轻了呀！你怎么样了！我看看！”
“好痛啊……完了……”
“我！踩！的！是！左！脚！不理你了！花幸！你这个白痴！”
“夫人……”
“谁是你夫人！”
叔幸拽着墨儒的衣袖眼巴巴的看着憋着笑却故作严肃的墨儒，他朝墨儒眨眨眼：“……夫君……”
“噗……哈哈哈”尽臣实在受不了，他直接扑哧一下笑了出来，接着就捂住肚子哈哈的笑了起来。
“糟了……”墨儒突然想到了什么，他抬起眼想了想。
“怎么了？”
“我们把伯宜给忘了！”
“噗……哈哈哈……”叔幸捂住肚子哈哈大笑起来，他拍拍大腿，又拍拍脑袋“是呀！把尽臣给带了回来，结果正事儿忘了！哈哈，我这脑子！伯宜回头一定要生我气了！完了完了，快去找他吧，走，哈哈……”
“尽臣，你在这里别乱跑，要是天黑了，你就先自己回去，我俩把天子给弄丢了……”
“恩！恩！恩！”尽臣点点头。
“哈哈……”叔幸抓抓头发没心没肺的笑了笑，墨儒直接伸手戳了戳他的脑袋：“都是你啊！白痴啊！”
“好好好，都是我不好……”
方才，墨儒气冲冲的朝树林深处走去，他走到一条河边，远远的就发现伯宜跟叔幸坐在马上，伯宜张开弓箭似乎是找到了猎物。
刚好他在生气，就沿着他们瞄准的方向看了过去，远处果然有一头正在吃草的雄鹿。
雄鹿头上的角被锯掉，是专门为这次围猎提供的猎物，应该是非常好捕获的。墨儒从背后摸过一支箭，悄悄的朝雄鹿射了一箭。
箭矢擦过雄鹿的屁股，雄鹿受到惊讶，马上飞快的奔走了。
伯宜刚拉上弓要放弦，鹿就突然奔走了，他不甘心的追了过去。
叔幸跟在他后面刚骑马没走两步就觉得自己的后脑勺被什么东西打了一下，他拉住马停下，回头看了看，又是一个小石子击中了他的侧脑，他一转脸朝不远处的树林看了过去。
阳光将树林照的一片绿光，斑驳的光影下，他似乎看到一个身影从他面前闪过，消失在层层叠叠的树林之中。
他好奇的下马走进了树林里。
他刚走近树林，就听见身边传来脚步身踩碎了树枝，或者踩着树叶发出的动静。他追着脚步声走进了林子里。