走了几步之后，脚步声不见了，周围也是一片安静，除了风吹过树冠的莎莎声，似乎这里什么也没有。
“什么人？出来？”他压了压眉，小心翼翼的看了看四周。
突然两只手从天而降，啪一下，两声并作一声，分别拍在了他脸颊两侧。没等他回过神，两片柔软温润的唇突然覆在他的嘴上。
他本能的想后退，可自己的脑袋却被完全捧住。他定睛一看，只看到白净的锁骨和淡墨色的头发倒挂下来。
墨儒双腿挂在树上，从天而降，吻住了叔幸。
熟悉的气味，熟悉的口感，还有那双熟悉的微凉的手。
“墨儒！”叔幸愣了一下，他被墨儒抱着吻到差点窒息才松了手。
墨儒从树上轻轻落下，站在他面前，上去什么也没说，依旧是一把抱住，猛烈的吻起他。
“唔……”叔幸看着墨儒，只看到他长长的睫毛盖在脸上，弯弯的眉毛略微出现了棱角，而且，自己居然不用弯腰就可以亲吻他的唇！
“呼……”墨儒舔了舔嘴角，他松开手，看着叔幸。
叔幸诧异的看着他，高高的，几乎跟自己一样高，脸也比较从前显得成熟许多，脸上带着一丝迷人的坏笑，歪着嘴角，没有恶意的坏笑。
“喂，你想我没？”墨儒伸手戳了戳叔幸的肩膀。
“你长高了！”叔幸打量了他一番，发现他穿着轻铠，衣料也很高档。
“啧……我问你话呢！”墨儒拿眼打量着叔幸。
“啊……那个……”叔幸脸一红，一低头，看了看地面问：“你，你怎么会在这里？”
“我被东洲司空尽臣救了，现在是他的门客，他带我来的。”
“啊……哦……恩……唔……”
“子幸？你没有话想跟我说吗？”
叔幸轻轻抬起眼看了看他，又垂下头，轻轻的摇了摇。
“你真的没有话跟我说吗？”墨儒追问。
“我想你了……”叔幸小声的吐出了这句话，墨儒一下子抱住了他。
“既然你会等我，你为什么不告诉我！”墨儒抱着他，手指插进他的脑后的头发之中，紧紧的将叔幸的头按在自己的肩上，紧紧的抱着他。
“对不起，我怕你会为了我停下脚步……我不想成为你的羁绊……”说着，叔幸也抱紧了他，将他的腰揽住往自己身上贴，将他的肩也紧紧捏在手心从他身后握住狠狠的卡在下巴底下，生怕一抬头，他会像烟云一样消散不见。
“你还爱我，是吗？”
“当然是！”
“那你为什么跟我说你要忘了我！你为什么让我不要再出现！”
“我说过？”
“你说过！”
“……我……我只梦里说过吧……你怎么会知道……”
“因为那不是梦！”
“啊……诶？诶诶？"“你为什么要这样说！我以为你不想继续爱我了，我以为你放弃我了，我以为你不想再见到我了！”
“我……不是……你不是要按照林皇史志上记载的方式统一大洲吗？我没猜错吧？”
“没有猜错。”
“可是我这个人心软，又喜欢自由，我怕我跟你在一起，会阻碍你，你都已经做到这个地步，大洲的格局都因你改变了，你也回不了头了啊！”
“是，但那是我的事情，跟你爱不爱我没关系！”
“正是因为爱你，所以我才放手让你自己去做你想做的事情……我说了，我不能阻止你……我说不能阻止的意思，不是说我阻止不了你，我是说，我不可以去阻止你去做你想做的事情！我是这个意思，我没有不赞同你！”
“你就不能说简单一点么？什么能不能想不想的？你就说，你会等我，是不是真的！”
“是。”
“那不就完了吗！”墨儒一下推开他，但两手都死死的抓着他的肩，死死的看着他的脸，看着他的眼睛，用自己的目光捕获着叔幸的瞳孔，狠狠的瞪着他。
“可是……我……”
“可是个鬼啊！‘我会等你的’这五个字很复杂吗？”
“我怕我活不了那么久……我不知道我能等多久，我怕我命短，你会伤心……”
“你瞎担心什么啊！你害我放弃计划了好不好！因为你不要我了，所以我都嫁人了！我就指望下辈子就跟雷进过了！就是因为你，我才会爱上别人！结果他突然死了，你知不知道我多伤心！你一走，我就什么都没了，就只有他了，我的愿望，我的理想，随着你一句话都消失了！我把自己都丢了！你有没有考虑过我的感受啊！”
“对不起……”叔幸看着墨儒皱起的眉头，看着他眼眶渐渐变红，琥珀的色的眼睛里闪着水润的光泽。
“对不起你个头啊！你知不知道永生不死却只有孤独陪伴是什么感觉！雷进死了以后，我一直到前几天才缓过来！我用了两年才不那么伤心！如果你没离开我，我不至于这样！我不至于沦为娼妓，不至于终日借酒浇愁，不至于差点忘记自己是谁！”
叔幸怔了怔：“娼……小墨……对不起！”
“只要你爱我，只要我知道这世上还有个人心里有我，我就可以安心的做自己的事情，我就敢放心去拼！你明白了吗？”
“恩。”叔幸点了点头。
“我又不是冷血的，就算可以不死，我也还是人，至少，我有一颗人的心！我也需要找到我生存的意义才有动力活下去啊！你不要那么自私的逃跑，用这种冠冕堂皇的借口丢下我一个人！”
“小墨……啊……该死，我就不该说，我就说那个梦怎么那么真实！”叔幸一把又将墨儒抱回怀里，用手掌揉着他的背。
“我就说你为什么那么狠心，我那样跟你道歉，跟你说对不起，对你那么痴心你都不要我，我都绝望死了……白痴……”
“对不起……”叔幸抚着墨儒的背，轻轻的拍了拍，像哄孩子一样在安抚他。
“娼妓……是怎么回事啊？”叔幸皱了皱眉，他扶着墨儒的肩，将他稍稍推开，搜寻着他的眼神。
“我也不是很清楚，我不记得了，喝的太醉，是真是假我都不知道呢！也是司空尽臣告诉我的，说我喝醉了被人买到妓院了，茂山城下红伶馆，李伯儒就是我。”
“啊？”叔幸听他这么一说，皱了皱眉“居然真是你……”
“你听说过？”
“我听说过茂山城名妓李伯儒，当时一听名字，我第一反应就是你……李伯儒，不就是黎墨儒么？”
“不是吧……”墨儒抓了抓头发，无奈的朝天空吼了一句：“我的天啊……快杀了我吧！不想活了！”
“哎……都是我的错……”叔幸搂住他的腰，将脸列在他的侧脸上凝重的想了想。“说起来，我还些话想跟你说，不知道你想不想听了。”
“说！以后你有话直接说，我跟你在一起脑子都变笨了！你不直说我就想不明白！”
“好好好！我错了，我知道了！”叔幸顿了顿说:“唔……有三件事情！”
“你说吧。”
“第一呢，就是，雷进的仇，已经帮你报了。”
“诶？”
“我催着岓公去查了，去年就知道了，可是没找到你，没能告诉你。估计你还不知道吧？”
“我只知道人是我师父杀的，我已经杀了他，但是，到底是谁指使的我还不知道，师父说是勤儿，我不信。”
“恩，不是勤儿，是莲姬，她盗用了勤儿的玺印，勤儿发现了她的书信，指认了她，岓公大怒，将她讨回岓国，不久，她就自杀了。”
“她为什么要杀赵羡啊？她不是很喜欢赵羡的么？”
“大概是……她发现赵羡喜欢的人其实我而不是她……所以……唉……”
“啧……这个世子羡真是活该，不是什么女人都可以得罪的，哼！”
"第二件事，就是，太子沧海如今驻守临阳，被临阳渎公以及几位庶子给供养了起来，去年伯宜要退位给他，想将他接回白原，他却不同意，是不是很奇怪？"“不肯继位？唔……”
“我知道，按照林皇史志中的记载，武帝杀了所有反对他的人，和所有帮他取得了天下打的臣将，而沧海从小是在林皇做人质，在那边已经生活了十年之久，恐怕也耳闻目濡不少林皇的治国之道，我感觉他是有目的的，之所以告诉你，因为你正好也想效仿林皇，所以……”
“我明白了，我会去打探一下的，若是果真如你所说，那就正好可以利用他。”
“你不要小看他，虎父无犬子，他可是伯宜的亲儿子，而且又是从小在林皇长大的，先了解他在说！”
墨儒点了点头：“恩，第三件事情呢？”
叔幸笑了笑，他轻轻的双手扶着墨儒的脸颊说：“第三件事情，是我想对你说一些秘密和实话，不知道你愿意听吗。”
“秘密？”
叔幸面带歉意的朝他眨眨眼，垂下睫毛：“其实，我不是真傻，很多事情，我心里有数，但是瞻前顾后想的太多，总是不说实话……可是，既然你发誓不会骗我，我也应该对你说实话……”