“你说吧。”
“我离开桥国，最重要的原因，是想活下去，这样，我才能实现曾经的诺言——我会永远守着你。”叔幸亲了亲墨儒的额头继续说：“我没有懦弱到别人要杀我我都不敢还手的地步，那天，就算你不杀了五国世子，等到我哥哥攻打过来，我也会亲手杀了他的，我想活下去，我说过，我不会让任何人压在我身上，也不会轻易的低头。”
墨儒微微皱了皱眉，他轻轻的点了点头，朝叔幸眨眨眼。
“既然五国世子都死在桥国，他们五国一定会在短期内团结起来找我麻烦，到时候我一定是活不了，所以，我只能逃跑，我离开桥国，真的是逃跑，但，我不是懦弱，我是为了你。”
墨儒弯起嘴角继续点了点头：“幸好你逃跑了，不然……我本以为我可以保护你的，可是，我连雷进都保护不了，不要说你……唉……我太自大了。”
“我不是信不过你，只是，万一我有个三长两短，你肯定会伤心的，我原本不想让你受伤的，最多让你觉得我薄情，这样的黑锅，背了也就背了。”
墨儒叹了口气：“傻瓜啊你！”
“广彦君说雷进会对你好的，我就安心离开了……真的没想到会是这样……对不起。”
“雷进的仇，我已经报了，我能做的都做了，呼……”墨儒抬手将额前的碎发顺到头顶，捋了捋，他抬头皱起眉，眨了眨眼，深深的喘了口气：“过几天，我要回去桥国，他母亲现在如何我都不知道呢，唉……真的不知道该怎么办才好，我该怎么跟雷娘说啊……”
叔幸看他脸上透着哀伤、惭愧和惋惜便将他拥在怀里又拍了拍他的背，将下巴放在他肩上。
“墨儒啊，事情已经过去两年了，忘了吧！嗯？凡人就是这样的，有陨有落，这不是你的错！”
墨儒点了点头，他叹了口气。
两人沉默着相拥了一会，墨儒突然退了叔幸一把：“有人！”他朝身边看去，一个骑着马的身影一闪而过。
叔幸朝墨儒的目光方向看过去，说：“这里是围场，有人也难免的，没关系的。”
“如果伯宜看到了，会生你气的。”墨儒双手抓着叔幸的衣襟，想推开，又舍不得松手。
叔幸笑着用手扶着他的手说：“不会，他在我面前一直很温顺，像小猫一样，他不会跟我生气的。”
“外面都说你为了桥国做了他的男宠，真的么？”
叔幸一撇嘴，一压眉，捏着墨儒的脸蛋晃了晃：“我再说一次，我花幸才不会让任何除了你以外的人压在身下！”
“除了我？”墨儒仔细看着叔幸，眨了眨他的大眼睛。
“恩，只有你可以。”
“噗……”墨儒掩嘴笑了笑，一个扑身又搂住叔幸吻住他跟他缠绵起来。
“好了，差不多了。”叔幸扶着墨儒的下巴，用手指轻轻的揉捏着他下巴的上皮肤，温柔的看着他。他笑了一下，转头看看四周说：“伯宜也不知道追着那头鹿跑到哪里去了。”
“你担心他啊？”
“是呀，不管怎么说，他是我的人，人都给了我了，我就算要辜负他，也不能真的不管他吧。”
“哼！老好人！”
“抱歉啊，墨儒，我虽然最爱的是你，可是……我跟伯宜……都已经是那样的关系了……”
“嘁……”墨儒白了白眼，双手怀抱，一转身朝江边走去。
“别吃醋嘛，我最喜欢的是你，伯宜知道的，只是……我跟他都认识二十五年了，真的在一起，也就是你不见了的这两年，要吃醋，也是他吃你的醋嘛。”
“去！谁要为了你吃醋哦！你想得美呀！”墨儒扭头瞥了他一眼，马上一甩脸继续朝江边走。
“说起来，你沦落为娼，为什么是尽臣将你赎回来呢？”
“什么为什么，为什么不能是尽臣？”墨儒沿着江边走，叔幸跟在他身后。
“他性格很软弱，又很老实，不像是会出入那种地方的人啊。”
墨儒回头看了看他：“哼……你不就跟他睡过两次，搞得你很了解他一样！”
“诶？你怎么会知道？”
“当然是他告诉我的咯。”
“他怎么什么都说啊！”叔幸又惊讶又无奈的追上去，墨儒拿眼瞥了他一眼：“怎么，你还想瞒着我？”
“这种事情，我自己说就行了！从他嘴里说出来，我感觉会被你误会啊！”
“其实，我无所谓啦，要不是他，我还不知道原来你一直爱着我呢，无所谓啦。”
“你这么快就原谅我了？”
“我又不是你！我当初不就睡了个宫女，你就把我赶走了，你看你跟那么多人睡过，我说你什么了！嘁……明明就是你自己小心眼。”
“……这不一……你那时又……呃，好吧，我错了……”叔幸一低头乖乖的跟在墨儒后面。
墨儒回头看了看他：“哼……怎么？你想说，因为我离开你，所以你才放纵的吗？”
叔幸抬起头轻轻点了点。
墨儒耸耸肩：“好吧，就算是吧……”
“诶？墨儒你怎么这样……”
“我都不在乎这些了你还想怎么样？”
“你怎么能不在乎呢？”叔幸觉得他应该在乎，在乎，说明他爱自己。
“因为现在你还不属于我，等你属于我了，我就会在乎了，到时候，你只属于我一个人，谁也不能碰你，你也只能碰我一个！”墨儒站住脚，回头盯着叔幸，他双手叉腰，抬起头，用眼角看着叔幸。
叔幸心里偷偷窃喜，脸上却办着无辜，点了点头。
“行了，你快去找你媳妇吧，我也要找我媳妇去了，我把我家尽臣甩到不知道哪里去了，想想倒是有点儿担心呢，你媳妇那么生猛能打能抗的，我家那位可不行，连弓都张不开！我得走了。”
“咦……那个……一起走吧，难得见一次面，谁知道下一次再见是什么时候啊，先去找尽臣，然后去找伯宜好了。”
“也行，走吧。”
叔幸走到江边牵回马，拉着马跟在墨儒身后朝不远处的林子里走去，走没多深就听见了尽臣的哭声和叫喊声……
已经快傍晚了，江边原本那些马蹄印还在，他俩各自骑着马，顺着伯宜留下的马蹄印走了很久，发现蹄印延伸进河流的浅溪中。
溪水很浅，明显能看到河床上有被马蹄踩乱的痕迹。他俩顺着痕迹渡了河。
过了河又看见地上清晰的蹄印一路往前蔓延，两个人走了很久很久，来到一片湿地。湿地上薄薄的浮着一层水，芦苇野草遮掩着去路，蹄印也在此变得模糊，渐渐被湿地沼泽淹没。
“你说伯宜跑去哪里了？”墨儒站在马背上看了看四周，没有发现人迹便又坐了下来。
叔幸摇摇头：“你勘察能力那么强都找不到，我更无能为力了。”
“他不会出事吧？”
“呵呵，你当伯宜十六岁开始统兵是假的？他可是在战场上单枪匹马斩杀了数百罗狄人，让罗狄人闻风丧胆的大洲太子。不是他坐镇大洲，哪有临洲和望洲和平安稳的日子啊。”
“哟~显摆你媳妇啊？拽什么？哼……”墨儒白了他一眼，轻夹马肚，朝前直走起来。
“这里好像沼泽，小心一点！”
“你夫君我，比你媳妇厉害多了！”墨儒骑在马上摇头晃脑的说。
“咳咳……夫君……还是小心为上……”
“哼！放心吧！”背对着叔幸，墨儒窃笑了一下。
两人继续朝前走了一会，墨儒突然拿鼻子左右嗅了嗅，他突然一挥手，示意叔幸停下:“血腥味。”
“恩？”叔幸学者墨儒也四处嗅了嗅。
“不是人血，还好。”墨儒说。
“呼……”叔幸摇了摇头，赶紧拉动缰绳跟紧墨儒。
“怎么，紧张啦？”
“这时候就别吃醋了，他毕竟是天子，我又是他身边的人，他死了，我也完蛋！”叔幸一脸紧张的四处看了看。
高高的杂草和映着天空的沼泽遮掩着一切，似乎任何东西都被隐藏了起来。
“这里！”墨儒加快马步朝前跑了几步。
只间一匹马躺在杂草中，身体的一半在水下浸着，另一半暴露在外，马身上华丽的马鞍已经全是血迹，再一看，马肚子上被什么东西抓了一个大洞，内脏漂浮出来。
水面一直倒映着天色，连墨儒也只是闻到血腥味，却没分辨出沼泽的水已经被染红。
“伯宜的马！”叔幸惊讶的看着地上的马尸，抬头看了看墨儒。
墨儒的脸色也紧张了起来，玩笑可以随便开，可是伯宜毕竟是天子！他赶紧再一次踩在马背上尽可能高的朝远处瞭望。
还是什么都看不到。
他直接跳下马背，钻进草丛，从杂草中分辨出了被人为折断的一小丛。
“这里！”他跳上马，马上沿着那个方向一路奔过去。
“伯宜！”“伯宜——！”两个人赶紧呼唤起来。
“落马是小事，沼泽地摔不死，但是，陷进沼泽就麻烦了，万一他落马摔断腿，又陷阱沼泽，那就麻烦大了！”墨儒一边骑马飞奔，一边四处警觉的查看。而叔幸就跟着他嘶声的叫着伯宜的名字。