已经快傍晚了，江边原本那些马蹄印还在，他俩各自骑着马，顺着伯宜留下的马蹄印走了很久，发现蹄印延伸进河流的浅溪中。
溪水很浅，明显能看到河床上有被马蹄踩乱的痕迹。他俩顺着痕迹渡了河。
过了河又看见地上清晰的蹄印一路往前蔓延，两个人走了很久很久，来到一片湿地。湿地上薄薄的浮着一层水，芦苇野草遮掩着去路，蹄印也在此变得模糊，渐渐被湿地沼泽淹没。
“你说伯宜跑去哪里了？”墨儒站在马背上看了看四周，没有发现人迹便又坐了下来。
叔幸摇摇头：“你勘察能力那么强都找不到，我更无能为力了。”
“他不会出事吧？”
“呵呵，你当伯宜十六岁开始统兵是假的？他可是在战场上单枪匹马斩杀了数百罗狄人，让罗狄人闻风丧胆的大洲太子。不是他坐镇大洲，哪有临洲和望洲和平安稳的日子啊。”
“哟~显摆你媳妇啊？拽什么？哼……”墨儒白了他一眼，轻夹马肚，朝前直走起来。
“这里好像沼泽，小心一点！”
“你夫君我，比你媳妇厉害多了！”墨儒骑在马上摇头晃脑的说。
“咳咳……夫君……还是小心为上……”
“哼！放心吧！”背对着叔幸，墨儒窃笑了一下。
两人继续朝前走了一会，墨儒突然拿鼻子左右嗅了嗅，他突然一挥手，示意叔幸停下:“血腥味。”
“恩？”叔幸学者墨儒也四处嗅了嗅。
“不是人血，还好。”墨儒说。
“呼……”叔幸摇了摇头，赶紧拉动缰绳跟紧墨儒。
“怎么，紧张啦？”
“这时候就别吃醋了，他毕竟是天子，我又是他身边的人，他死了，我也完蛋！”叔幸一脸紧张的四处看了看。
高高的杂草和映着天空的沼泽遮掩着一切，似乎任何东西都被隐藏了起来。
“这里！”墨儒加快马步朝前跑了几步。
只间一匹马躺在杂草中，身体的一半在水下浸着，另一半暴露在外，马身上华丽的马鞍已经全是血迹，再一看，马肚子上被什么东西抓了一个大洞，内脏漂浮出来。
水面一直倒映着天色，连墨儒也只是闻到血腥味，却没分辨出沼泽的水已经被染红。
“伯宜的马！”叔幸惊讶的看着地上的马尸，抬头看了看墨儒。
墨儒的脸色也紧张了起来，玩笑可以随便开，可是伯宜毕竟是天子！他赶紧再一次踩在马背上尽可能高的朝远处瞭望。
还是什么都看不到。
他直接跳下马背，钻进草丛，从杂草中分辨出了被人为折断的一小丛。
“这里！”他跳上马，马上沿着那个方向一路奔过去。
“伯宜！”“伯宜——！”两个人赶紧呼唤起来。
“落马是小事，沼泽地摔不死，但是，陷进沼泽就麻烦了，万一他落马摔断腿，又陷阱沼泽，那就麻烦大了！”墨儒一边骑马飞奔，一边四处警觉的查看。而叔幸就跟着他嘶声的叫着伯宜的名字。
“早知道他会跑到这种地方，刚才我们应该多叫些人手的！”
“啧，我就是怕他们说是我故意弄丢了天子才没带，我觉得伯宜不会有事啊……”
“哎……世事难料！赶紧找吧！你跟紧我，别丢了！”
“恩！”叔幸拉着缰绳紧紧跟着墨儒，一边跑一边喊。可是四周广阔一片，什么也没有，连回声都没有。
“伯宜——”“伯宜——”叔幸将手掌放在嘴边，朝天空大声喊着。
“啊！我闻到人血的味道了！”墨儒突然叫了一声，他站在马背上，朝远处看了看，“那边！在那！”
叔幸一看墨儒所指的地方，赶紧骑马驾过去。
他老远就看到一边空处一团深色的东西上坐着一个人影。
“伯宜——”叔幸几步就跑到了人影面前。
“恩？子幸？”伯宜一抬头，左边半张脸上都是血。他上衣被撕碎，隐约露出皮肤和瘦瘦的身体，衣服上血迹斑驳，他坐在一个毛绒绒黑乎乎的东西上，正在用从衣服上撕下的布条往腿上绑。
叔幸顺着他的手看了过去，发现他右腿上用数支去了头和尾羽的箭矢杆固定着，绑着几圈布条。
“你腿怎么了？”
“没事，只是断了而已。”
“断了而已？”叔幸赶紧跳下马，冲到他身边，仔细看了看。
伯宜身上有不少擦痕和伤口，脸上的血迹糊住了他的眼睛。
“你眼睛没事吗？”
“应该没事吧。”
“什么叫应该？”说着叔幸就用手在他脸上擦了擦，发现血迹已经微干。他从马背上的行囊里拿出一个皮囊水袋，沾湿自己的袖子便帮伯宜仔细的擦拭起来。
这不是伯宜的血，伯宜脸上没有伤口，叔幸松了口气。
伯宜一脸轻松的样子抬头看看叔幸，又看看自己身下，朝他一点头。
“黑熊，我厉害吧。”
“诶？”叔幸这才看清伯宜身下居然坐着的是一头黑熊。
“嘿嘿。”
“亏你笑得出！你不是追鹿的吗！怎么好端端的变成熊了！”
“那头鹿跑到林子里不见了，我本想沿着江边回去找你，结果刚好这家伙在捕鱼，我就杀过去了。”
“你有病啊！你的马都死了！你想吓死我啊！”
“哎，它还挺厉害的，一巴掌就把我下马，害我摔断腿。”
“摔断腿你还跑这么远杀他！”
“废话！孤王可是天子！它杀了我的骓姬！孤无论如何要取它性命给我的骓姬报仇！”
“呼……好好好……大王，让微臣扶您上马移驾回宫吧？”
“好啊，一会派人来，将我骓姬的遗体带回去好好葬了，还有这只熊，回去给孤炖了！”
“行行行，听你的，先回去吧！天都快黑了！”
叔幸架起伯宜，将他抱上马，伯宜断了一条腿，没法跨上马背，只能侧坐，叔幸便跟着跨上马背，将他拥在怀里。
“喂，你记一下路啊，回头我就忘记了！”伯宜看着地上那只黑熊心心念念的提醒叔幸。
“赶紧找御医给你治腿！你想变成瘸子吗？”叔幸无奈的敲了一下伯宜的脑袋。
伯宜一扶脑袋一转头看着叔幸说：“怎么，我变成瘸子，你就不要我了？”
“我不想你变成瘸子，你瘸了，以后怎么伺候我啊？”叔幸说完一个坏笑，朝伯宜挤挤眼。
“嘿……”伯宜揉了揉手腕，之前从马上摔下来，手掌蹭破了，这会血迹干在上面难受的很。
“对了，”伯宜说：“你跑哪儿去了？”
叔幸叹了口气，要说话还没说，才发现，墨儒不在身边。他左右看了看，发现四周一片安静，便说：“我去找你，结果迷路了，你也知道，我一向不认识路。”
“那我们怎么回去？”伯宜看了看他。
“呵呵……我也在想这个问题……”叔幸顿了顿，无奈的朝天空大吼“墨儒！小墨！我不认识路啊——”
“……墨儒？”伯宜听到这两个字，马上冷下脸，之后便坐在马背上一句话也不说。
“墨儒——”叔幸又叫了两声，墨儒这才从远处吹向一片树叶。
听见哨声，叔幸转身便朝那个方向驾马而去。
伯宜抬起不安的脸色朝前看去，他诧异的看到当年那个矮子竟然骑在马背上看起来还挺高，而且看起来成熟了不少，比过去更有味道了。
不等叔幸跑到墨儒身边，伯宜就嘀咕道：“哼，你根本没找我，也没迷路！”
叔幸低头看了看怀里的伯宜，他撇了撇嘴，轻轻的压了压眉，什么也没说，继续驾马朝墨儒跑过去。
“放我下来！”等到了墨儒面前，伯宜实在忍不住发起了脾气。
“怎么了？”
“孤王自己走回去！”说着他便要跳下马背。
“你疯了？”叔幸一把抱住他的腰，拦住他。
“免得孤王打扰了你们！孤王我还能走！我不是废物！”伯宜挣扎起来。
墨儒弯下腰直接从身边的草丛里顺下几片叶子，朝伯宜一挥手，伯宜突然不动了。
“跟他废话什么！走吧！”墨儒说完牵动缰绳便在头里跑了起来。
“咦？伯宜？啊……这……墨儒？伯宜怎么了？”
“点了穴，省得他烦，走！”
“哦！”