“早知道他会跑到这种地方，刚才我们应该多叫些人手的！”
“啧，我就是怕他们说是我故意弄丢了天子才没带，我觉得伯宜不会有事啊……”
“哎……世事难料！赶紧找吧！你跟紧我，别丢了！”
“恩！”叔幸拉着缰绳紧紧跟着墨儒，一边跑一边喊。可是四周广阔一片，什么也没有，连回声都没有。
“伯宜——”“伯宜——”叔幸将手掌放在嘴边，朝天空大声喊着。
“啊！我闻到人血的味道了！”墨儒突然叫了一声，他站在马背上，朝远处看了看，“那边！在那！”
叔幸一看墨儒所指的地方，赶紧骑马驾过去。
他老远就看到一边空处一团深色的东西上坐着一个人影。
“伯宜——”叔幸几步就跑到了人影面前。
“恩？子幸？”伯宜一抬头，左边半张脸上都是血。他上衣被撕碎，隐约露出皮肤和瘦瘦的身体，衣服上血迹斑驳，他坐在一个毛绒绒黑乎乎的东西上，正在用从衣服上撕下的布条往腿上绑。
叔幸顺着他的手看了过去，发现他右腿上用数支去了头和尾羽的箭矢杆固定着，绑着几圈布条。
“你腿怎么了？”
“没事，只是断了而已。”
“断了而已？”叔幸赶紧跳下马，冲到他身边，仔细看了看。
伯宜身上有不少擦痕和伤口，脸上的血迹糊住了他的眼睛。
“你眼睛没事吗？”
“应该没事吧。”
“什么叫应该？”说着叔幸就用手在他脸上擦了擦，发现血迹已经微干。他从马背上的行囊里拿出一个皮囊水袋，沾湿自己的袖子便帮伯宜仔细的擦拭起来。
这不是伯宜的血，伯宜脸上没有伤口，叔幸松了口气。
伯宜一脸轻松的样子抬头看看叔幸，又看看自己身下，朝他一点头。
“黑熊，我厉害吧。”
“诶？”叔幸这才看清伯宜身下居然坐着的是一头黑熊。
“嘿嘿。”
“亏你笑得出！你不是追鹿的吗！怎么好端端的变成熊了！”
“那头鹿跑到林子里不见了，我本想沿着江边回去找你，结果刚好这家伙在捕鱼，我就杀过去了。”
“你有病啊！你的马都死了！你想吓死我啊！”
“哎，它还挺厉害的，一巴掌就把我下马，害我摔断腿。”
“摔断腿你还跑这么远杀他！”
“废话！孤王可是天子！它杀了我的骓姬！孤无论如何要取它性命给我的骓姬报仇！”
“呼……好好好……大王，让微臣扶您上马移驾回宫吧？”
“好啊，一会派人来，将我骓姬的遗体带回去好好葬了，还有这只熊，回去给孤炖了！”
“行行行，听你的，先回去吧！天都快黑了！”
叔幸架起伯宜，将他抱上马，伯宜断了一条腿，没法跨上马背，只能侧坐，叔幸便跟着跨上马背，将他拥在怀里。
“喂，你记一下路啊，回头我就忘记了！”伯宜看着地上那只黑熊心心念念的提醒叔幸。
“赶紧找御医给你治腿！你想变成瘸子吗？”叔幸无奈的敲了一下伯宜的脑袋。
伯宜一扶脑袋一转头看着叔幸说：“怎么，我变成瘸子，你就不要我了？”
“我不想你变成瘸子，你瘸了，以后怎么伺候我啊？”叔幸说完一个坏笑，朝伯宜挤挤眼。
“嘿……”伯宜揉了揉手腕，之前从马上摔下来，手掌蹭破了，这会血迹干在上面难受的很。
“对了，”伯宜说：“你跑哪儿去了？”
叔幸叹了口气，要说话还没说，才发现，墨儒不在身边。他左右看了看，发现四周一片安静，便说：“我去找你，结果迷路了，你也知道，我一向不认识路。”
“那我们怎么回去？”伯宜看了看他。
“呵呵……我也在想这个问题……”叔幸顿了顿，无奈的朝天空大吼“墨儒！小墨！我不认识路啊——”
“……墨儒？”伯宜听到这两个字，马上冷下脸，之后便坐在马背上一句话也不说。
“墨儒——”叔幸又叫了两声，墨儒这才从远处吹向一片树叶。
听见哨声，叔幸转身便朝那个方向驾马而去。
伯宜抬起不安的脸色朝前看去，他诧异的看到当年那个矮子竟然骑在马背上看起来还挺高，而且看起来成熟了不少，比过去更有味道了。
不等叔幸跑到墨儒身边，伯宜就嘀咕道：“哼，你根本没找我，也没迷路！”
叔幸低头看了看怀里的伯宜，他撇了撇嘴，轻轻的压了压眉，什么也没说，继续驾马朝墨儒跑过去。
“放我下来！”等到了墨儒面前，伯宜实在忍不住发起了脾气。
“怎么了？”
“孤王自己走回去！”说着他便要跳下马背。
“你疯了？”叔幸一把抱住他的腰，拦住他。
“免得孤王打扰了你们！孤王我还能走！我不是废物！”伯宜挣扎起来。
墨儒弯下腰直接从身边的草丛里顺下几片叶子，朝伯宜一挥手，伯宜突然不动了。
“跟他废话什么！走吧！”墨儒说完牵动缰绳便在头里跑了起来。
“咦？伯宜？啊……这……墨儒？伯宜怎么了？”
“点了穴，省得他烦，走！”
“哦！”
这次的围猎比起往年更收货更丰盛，除了平常的野禽野畜，还有一只大黑熊，大黑熊的毛皮被摊开，铺在露天晚宴会场的尽头，伯宜的王位之前。
露天宴席的中央歌舞升平，席下诸侯王孙纷纷举杯畅饮，大快朵颐的享受着丰收的战果。
伯宜将一块骨头放下，将手放在一边的茶水碗中摆了摆，捻了捻手中的油腻，算是洗了手，便在一边的纱巾上擦了擦。他慢慢的嚼着肉，抬手举起酒樽，送到嘴前。口中虽然喝着酒，可他的眼睛一直盯着席下远处角落里尽臣身后低着头的墨儒。
他将嘴里五味陈杂的东西通通咽进肚子里，重重的放下酒樽。右腿的伤口已经处理好，御医给他换上了专门的夹板，认真仔细的将他的腿裹了又裹。他左腿盘起，右腿只能伸直，伸在案几一侧，但是这样一来，他只能侧身坐在案几前。
他保持这样坐姿已经很久了，也难免会觉得难受，左腿酸得很，右腿又在痛，他无奈的倾了倾了身子，拉着自己的右腿想将腿弄进案几下面，让自己能够坐正。
“嘶——”他咬了咬牙，抿起嘴，努力的控制自己的膝盖让它听话的抬起，可是断处的一阵剧痛，让他不自主的皱紧了眉。
“怎么？坐着不舒服？我帮你吧。”一边的叔幸关切的托着他的后背，支撑住他的身体，让他能够有个依靠。
“别碰我！”伯宜躲了一下，他转头瞪了叔幸一眼，既坚强又任性的抬起了右腿，成功的塞进了案几下面，他拿手拨了拨身前的长发，理理衣襟，端正坐姿，带着天子的威严，抬起头，傲视着席下。
“你在赌气呀？”叔幸靠近他小声问。
伯宜没有看他，只抬眼看了看远处的墨儒，又拿起酒樽，将樽中之酒一饮而尽。他看似爽快的咽着口中的酒，呼了口气，又重重的放下酒樽，拿起一块肋条啃了起来。
一边的宫女看到天子的酒樽空了便上前打算斟酒。
“哎，不要续了，过度饮酒伤身。”叔幸扬手拦下了宫女。
“给孤满上！”伯宜转脸瞪了宫女一眼，宫女吓得赶紧给酒樽里倒满酒。伯宜看了看酒樽，又抬眼继续瞪着墨儒。
叔幸在一边无奈的看看他，顺着他的目光，看了看席下。他发现伯宜从一开始到现在，一直盯着墨儒。
本来伯宜看着就凶，成天一副眉头紧锁瞪着眼的样子，如今，看着像是马上就会一声令下要把墨儒给宰了的架势。
叔幸淡淡的从鼻子里轻喘出一口气，便站了起来。
“你慢慢吃，我去休息了。”说完，叔幸一甩头转身就离开了宴会。
他慢步走到了不远处的营帐，爬上了高高的瞭望台，蹲在瞭望台的栏杆下看着下面的会场。
会场四周拉起帷幕，帷幕之间的支架上都立着火把，将那一片区域照的通红。
看着坐在上席的伯宜，他知道伯宜是在吃醋，但是伯宜是天子，就算吃醋，也不可能像墨儒那样跟自己斗嘴，跟自己撒娇。至少，在那么多臣子面前，他不行。可是他自己也是硬脾气，吃软不吃硬。本来伯宜很少跟他置气，可突然用这种口气跟他说话，让他心里不免郁闷起来。
叔幸一走，伯宜原本就皱起的眉头，又紧了紧。他只能偷偷的憋着气，将气都撒在眼前的肋排上，或者，就端起酒樽大口大口的喝酒泄愤。
又是一杯酒下肚，不等宫女来斟酒，他就怒声朝宫女吼了一句：“还不给孤斟酒？”
“是……”宫女吓得头也不敢抬，赶紧给他的酒樽倒满酒。伯宜看了看手中的酒，举杯就一口饮尽，刚放下杯子，他突然发现尽臣身后的墨儒不见了。
一瞬间他就失去了理智，直接将酒樽朝席下砸了过去。
“当啷——当——”安静就像是被风吹起的尘沙一般从伯宜身边火速的蔓延到了宴会的另一头。