歌舞声乐戛然而止，所有人都跪在各自的案几前，低下头，或是偷偷的抬起眼，瞅着王座上的伯宜。
安静了片刻，伯宜从旁边拿起了本来叔幸用的那个酒樽，将他杯中的酒也喝光，重重的放在了桌子上。他拿手点指会场中央的舞姬斥声道：“怎么不跳了？你们是不是一辈子都不想跳了？给孤继续跳！”说罢他猛地一拍桌面，虎目怒瞪。
台下舞姬们赶紧摆出架势，丝竹声音再度响起，一群无辜的舞姬胆战心惊的跳起了舞。
席下人们纷纷揣测起伯宜的心思来，在歌舞声乐的掩饰下小声交流起来。
“哎，你们看，幸侯不见了。”
"吵架了？"“哼，看来幸侯是要失宠了。”
“也好，等他被天子赶走，咱们就抓住他，给咱们的儿子报仇！”
“哼哼哈，那个花叔幸真以为自己是什么人，我看他好运到头了。”
“也该到头了，不能因为名字叫做幸，就真的处处走运！以前有懿王罩着他，现在有天子罩着他，我看将来还有谁能罩着他！”
“早晚拿他的人头来祭奠我的儿子！”
“哼！一定要把他碎尸万段！”
“我的瑾儿，郁儿……”
“唉……我的伯秋呀……”
“唉……”
“哼，现在太子在我们手里，等时机成熟，就将花幸连这个庸王一起宰了！”
……
叔幸在瞭望台上也多少看到了伯宜在发脾气，可是他懒得理，要是伯宜态度好点，要他道歉也不是问题，可是伯宜一发脾气，他就没有耐性继续维护他们之间的关系了。
"子幸？" "小墨？"叔幸正看着下面发呆，听见墨儒叫他。一转头，墨儒从梯子上爬上来，正将脑袋探出瞭望台的地板，朝叔幸打了个招呼。
墨儒不紧不慢的爬上来，坐到叔幸身边。依着叔幸，跟他一起看着下面的宴会会场。
"他还在发脾气啊？""哼……"叔幸撇了撇嘴，无奈的朝下看着。
"也不怪他啦，要是换了我在那儿拼死拼活的，你在跟别人缠缠绵绵，我也会生气的。" 叔幸转头看着墨儒，眉梢抬起，疑惑道:"你这是……劝我跟伯宜和好吗？" "怎么，不是你说伯宜是你的人，就算要辜负他，也不会不管他的吗？"墨儒看着远处灯火通明的宴会会场，漫不经心的说:"难道伯宜腿断了，变成瘸子了，你嫌弃他了？" "就算他毁容，我也不会嫌弃啊。" "那你生什么闷气！" "他刚刚凶我……"叔幸皱了皱眉，盘腿坐下，侧身依着墨儒。
"生气的时候有几个人能冷静的，算了吧？"墨儒看了看叔幸。
"呼……其实，我为了他割了三十年的长发，也不觉得心疼，可是，他一凶我，我就懒得理他。" 墨儒笑了笑:"也正常，他是天子，跟天子也没什么好争论的，有没有理都一样。""我从来不把他当天子，二十五年来，一直没把他当天子……" "怎么，他突然凶你，你突然发现你媳妇才是万人之上的那个人，自尊心受挫啊？" "……" "要不是你丢下他，他不至于断了一条腿，你怎么不想想他多委屈啊？" "唉……""你就哄哄他呗。" "不想哄他。" "为什么" "不为什么！" 墨儒朝叔幸眨眨眼，叔幸一脸的郁闷和无奈。他转过头低头看着下面灯火通明的会场说:"如果我为了一个人拼命努力二十多年，对他千依百顺，甚至放弃一切，换来的只有被抛弃的结局，我一定很想死……"墨儒说的很平淡，但是口气很真切，仿佛说的是他自己一样。
叔幸听完，拿手抓了抓额头，他无奈道:"我从小一直很烦他，很讨厌他，可是突然有一天发现他对我其实很好而且从来都这么好，我觉得我对不起他……”叔幸顿了顿说：“但是我心里有你了，我不知道拿什么来爱他，我很想对他好一些，可是我对谁都一样好，所以，实际上也没有真的对他好过。我觉得亏欠他很多又还不起，他跟我生气，我又不觉得是自己做错，可是又不想解释，我不是真的想不理他，只是，又不觉得是自己的错又觉得自己理亏，我真的不知道怎么办！" "傻呀？你就走过去，直接跟他说‘我会陪你白头到老的！’他就不会生气了。" "诶——？"叔幸脸上微微一怔惊讶的看着墨儒。
墨儒扭头看看叔幸，他嘟着嘴，皱起眉头，虽然不情愿，可是又无奈的说:"反正，你心里有我的位置，我就满足了，伯宜跟你才是最般配的！" "墨儒！"叔幸一把拉住墨儒的手，紧紧的盯着他的眼睛。
"我是说真的，我会为了你努力尽快的达成心愿，可是在我触及到你之前，你也需要有人陪！我不会要求你傻等我一个，那太自私了。"墨儒弯起嘴角朝叔幸笑笑捏起拳头抬起大拇指指了指自己说:"我就是，因为有尽臣陪我，我才觉得不那么孤单，有个人陪在身边心里会好受很多！" 叔幸叹了口气，看着宴会上席的伯宜。
墨儒朝他开朗的笑了笑，用胳膊搭着他的肩稳重的摇了一下，又拍了拍：“再说了，他可是天子！而且长得也不错，还那么勇武，这样的人给你做妾，你还不满足啊？”
“噗……妾……”叔幸忍不住笑了笑，他转脸亲了一下墨儒的额头，便一手撑地爬了起来。
"那……夫人，我去了……你可别吃醋啊！" "那你会吃尽臣的醋吗？" "不会……用不着，你的心在我这里……" "一样，所以，我也不会，你去吧。" “我真的去咯？”
“恩！”
“……我真的要跟他那样说吗？”叔幸尴尬的挠挠后脑勺，看着墨儒的脸色。
墨儒无奈的扬起眉梢反问：“那你有更好的方法哄他吗？他可是天子哦！”
“呃……”
“快去吧！”
“唔……我……真的去咯？”
“滚……”
……
伯宜终于喝的有些醉了，醉的有些难受，他无力的撑着脑袋看着席下的歌舞。他目光放在那些舞姬身上，使劲的看着女人身体各个部位，他想自己安慰自己，想对自己说，男人还是应该喜欢女人，女人多温顺，多顺从……
顺从个鬼！当年武仲姬死活不承认他是真命天子，说自己不配娶她，都圆房了居然还是缠着女祭司转嫁给了伯祭，呸！
不就是姓冯么？不就是女祭司的嫡次女么？哼，自以为自己那一族是所谓的天女大神造的第一个女人就以为自己很完美？很了不起？你完美你不还是瞎了眼？嫁给伯祭开心么？哼……
伯宜想着拿起酒樽要往嘴前送。
嘴唇没有碰到凉凉的青铜酒樽，而是碰到了温热柔软的什么东西。伯宜低头一看：一只手。顺着手一路看过去——“子幸……”
“这是我的杯子。”叔幸将他手中的酒樽一遮，顺手拿开，放在面前，眼角一撇酒樽又看了看伯宜“没看见上面刻着我花家的杜鹃纹吗？”
“……”伯宜愣了愣，还没反应过来，叔幸双腿一个交叉，稳稳的附身端坐下来，坐在伯宜身边，他将酒樽放在案几上，另一手不知道从哪里又拿出一个金质的酒樽。
他将金酒樽塞进伯宜手里“这个，送你了，不准扔掉！”
伯宜低头看了看手里的酒樽，发现上面刻着的也是花家的杜鹃纹，但是不同于叔幸的那个样式，这一朵是桥国国君的家纹。
他抬起头一脸困惑的看着叔幸，叔幸朝他看看，拿手指了指那个酒樽：“这是我以前用的，翻了半天才找出来，你嫌弃？不要算了。”说着他冷脸，想将酒樽取回。
伯宜连忙拿着酒樽往自己怀里藏，用手肘护着，生怕被拿走。他放下眉头的皱纹，一脸无辜的看着叔幸。
叔幸的手还是伸了过去，只是，没有拿走酒樽，而是放在了伯宜的头上。他轻轻的摸着伯宜头顶上的黑发，又伸出拇指顺了顺他鬓角的一缕白发，他轻轻的清了清嗓子，温柔的对伯宜说：“咳哼……我，我会……陪你白头到老的……”
伯宜一愣，马上皱起了眉，但是不凶，他只是诧异的看着叔幸。按照叔幸的性格，刚刚对他发了火，他怎么会这么快就……想着他猛的转头朝席下看去，远处下席，尽臣身后，墨儒站着，朝他微笑着。
看见伯宜在看自己，墨儒朝他弯腰鞠了一躬。
他直起腰，双手搭在身前尽臣的肩上，任性的将下巴压在尽臣的头顶。
看墨儒跟司空尽臣这么亲密，伯宜这才转头又看回了叔幸。
叔幸一如既往的温柔微笑着，不同的是脸上那种阴郁的神色已经消失，笑的很纯粹，很真实。
“真的么？”伯宜有点不敢相信。
叔幸抿了抿嘴，轻轻叹了口，他垂下眼，微微摇了摇头。
伯宜看他摇头，马上失落起来，他低头看了看手中的酒樽，将手中的酒樽捏捏紧，刚要发火，又想起叔幸跟他说的“不准仍掉”，他内心再度抑郁起来，眉头收紧，一抬头：“孤……唔……”
话还没说完，他的脸就被叔幸捧住了，嘴巴也被叔幸重重的堵住，连喘气的间隙都不给他留。