秦安好洗完澡胡乱擦了把头发，换上几天前精挑细选的一件黑色真丝睡衣，站到镜子前认真＂审视＂起自己来。
镜中人姣好的五官虽然未施半点妆容，却依然透出一股优雅跟成熟。睡衣下包裹着的身材更是凹凸有致，加上前额垂下来的几缕未干的湿发，整个人看起来既性感又丝毫不让人觉得艳俗。
她打量了一会儿镜中的自己，不免觉得有点得意，想到明天晚上如果能死皮赖脸得留在林遇家过夜，然后再穿成这样站在他面前，那么该发生的不该发生的通通都会发生吧......呵呵呵呵......安好臆想得正起劲，脑海中却突然很不解风情的闪过一个女人的身影。虽然跟成熟性感挨不上边，还有点清高的感觉。但所有的四肢五官组合在一起却相当的有气质。甚至有点艺术家的味道。
＂装逼！＂安好在心里暗暗骂了一句表示不屑。但同时又有点挫败，嘴里无意识得吐出脑海中闪过的那个女人的名字：＂林...安然。＂就在安好沉浸在突如其来的无力感当中的时候，一旁的手机忽然响了起来。
她拿过手机瞟了眼，看到屏幕上面闪烁着＂天娜姐＂三个大字，脸上不禁露出一丝嫌恶，不想接却更怕打来的电话可能跟林遇有关，所以还是立即接了起来。
＂喂！天娜。＂＂安好姐！＂电话那头的声音是扑面而来的亲密。
＂有什么事吗？这么晚了？＂安好其实很讨厌吴天娜这种既聒噪又自来熟的性格。而且更让她愤怒的是明明只比自己小一岁，却整天＂姐＂来＂姐＂去的，但无奈她是林遇的秘书，所以也并不想跟她的关系闹的很僵。
＂安好姐，我......我有一件事情不知道......该不该跟你说。＂对方嗫嚅了半天才憋出这么一句。
安好不禁翻了个白眼，嘴上却依然笑着说：＂如果不是跟林遇有关并且也不是公事的话，那就等你觉得该说的时候再告诉我好吗？＂那边的吴天娜立马急了，连忙道：＂有关有关，林安然回来了！＂安好正想着要怎么结束这个电话，冷不丁听到对方来了这么一句一下子懵了，半天才反应过来，＂什么？林安然回来了？＂＂是啊，你知道明天是林总监的生日，他不仅让我订蛋糕还让我订了一束花。本来以为林总监是想要给你一个惊喜的，就问他要不要在花里放张卡片，结果他让我在卡片上写＂安然，欢迎回家＂，我想了半天觉得无论如何也要让你知道这件事，毕竟你对林总监怎么样大家都看在眼里......还有啊......＂吴天娜的声音还在耳边嗡嗡作响，但是安好却一点也听不进去了。她摁掉手机扔在一旁，坐在床上慢慢消化＂林安然回来了＂这件事。
实际上自从林安然高中毕业那一年突然被安好妈妈送去意大利学画画，她就没有回来过一次，即使是寒暑假她也是以参加社会实践为由留在了那边，这让安好有种她可能会在那边定居再也不会回来的感觉。但是没想到现在她却突然回来了，并且不是因为毕业了的缘故。
安好想了一下，抓过手机拨了一个号码。
电话响了一会儿才被接起来，传来林遇有些慵懒的声音，＂喂，安好。＂其实林遇以前从来都是连名带姓叫她＂秦安好＂的，但自从＂你若安好，便是晴天＂这句话开始泛滥于网络的各个角落的时候，林遇就改口叫她＂安好＂了，这种明显是戏谑的＂亲密＂常常让安好哭笑不得。
＂林遇，安然回来了是吗？＂安好一点也不想拐弯抹角，直接问道。
＂嗯？＂那头明显愣了一下，淡淡道：＂吴天娜那个大嘴巴还真是你的贴心小棉袄。＂安好想象了一下穿着吴天娜在身上的样子，心里一阵恶寒，她要是小棉袄，那自己即使在冰天雪地里也情愿裸奔。
但林遇的话无疑是间接证明了安然回来了这件事已成定局，安好顿时觉得心里好像被人强行灌满了一堆石头，堵得难受。
＂所以......＂林遇顿了一下，声音里带着点不易察觉的自嘲，＂明天的生日要跟安然一起过了，你知道我们俩生日本来就是同一天。＂＂你们的生日根本不是同一天好吗？爸爸还在的时候就说过好多次了，安然妈妈当时只是怕麻烦就随口说让你们一起过生日，你一过还过成习惯了，真把她的生日当成自己的了。＂林遇在安好面前偶尔流露出来的落寞总让她觉得莫名的心疼。
＂生我的人都无所谓什么时候生的我，我还有矫情这个的必要吗？不过是证明自己又老了一岁的日子。＂林遇这回的语气倒是显得既理所当然又无所谓了。
＂林遇。＂安好无奈得叫了一声他的名字，随即道：＂那我明天也要去帮你庆祝你又老了一岁！＂对方沉默了好一会儿，才慢慢说：＂安然她不太想跟你碰面。＂安好觉得刚刚堵在心里的石头瞬间一块块变得尖锐起来，扎得心生疼，嘴上却只是应道：＂好，我知道了。＂她说完就匆忙挂断了电话，甚至没有再过问安然怎么会突然回国又为什么没告诉自己。只因为她怕这个电话再打下去自己会丢脸得哭出来。
其实很久以前秦安好就明白了无论什么时候让林遇在自己跟安然之间做选择，他都会选安然。就像几年前那次一样。但是安然这次真的离开太久了，久到安好觉得也许林遇再也不用在自己跟她之间做选择了。
但是，她却回来了。
秦安好第二天早上醒来一点都不记得昨天晚上自己是怎么睡着的，只觉得脑袋昏昏沉沉得疼的不行，下意识揉了一下眼睛，还好，应该是没哭过。
她从床上坐起来想去洗漱，却一眼瞥见身上穿着的睡衣，顿时觉得碍眼至极，气得一下子从身上扒下来，揉了两下就扔进了旁边的垃圾桶。
等她洗漱完画好妆时间已经不早了，匆匆忙忙下楼，正好撞见在门口换鞋准备出门的妈妈。
安好妈妈穿着一身雅致的高级定制，脸上精致的妆容配上和安好有几分相像的姣好五官，举手投足都给人一种高贵优雅的感觉，但眼神里不时流露出的锐利又让人有种喘不过气的压迫感。
她一边换鞋一边偏过头来打量了安好一眼，皱了下眉头说：＂怎么起这么晚，你今天晚上是要去陪林遇过生日吧，下班以后记得换套衣服。＂安好低头瞥了下身上的衣服，如果用来约会的话确实有点过于沉闷了，但是，压根就没有什么狗屁约会不是吗？
她在心里苦笑了下，抬起头淡淡应了一声，＂哦。＂这时安好妈妈已经换好鞋了，临出门又加了一句，＂早饭不要又不吃。＂安好顿时觉得心里一暖，笑着应道：＂好。＂.......等安好听她妈妈的话乖乖吃完早饭再开车去公司上班，就很理所当然的迟到了。
刚进公司办公楼大门，就被迎面跑过来的吴天娜一把拽住了，＂安好姐，你总算来了，昨天我跟你打过电话以后就好担心你，怕你想不开，你没事吧？＂＂当然没事。＂安好不动声色得挣脱开她的手，边朝电梯走去边回答。
吴天娜赶紧跟上去，嘴里依然没闲着，＂我今天早上特意观察了一下林总监的举动，不过好像跟平常没什么两样哎，不知道他......啊！＂她还想说些什么却被走在前面的安好突然的转身吓了一大跳。
＂天娜，你知道你们总监今天在哪过生日吗？＂吴安娜眼睛一下子变得雪亮，兴奋的说：＂应该是在他家里，他没让我给他订饭店，倒是让我提前订好蛋糕放在他家。安好姐你是不是有什么计划啊，有我可以效劳的吗？＂安好自动无视掉吴天娜满脸写着＂带上我吧＂的可笑的的脸，只笑笑说：＂蛋糕的事你就别管了，我已经订好了。＂＂哦，对了！＂安好好像突然想起什么似的，从包里拿出一个信封，递到吴天娜手里，＂这个你帮我亲自交给这次进驻我们商城的美罗服饰的王经理。＂吴天娜拿起信封看了一下，有点为难得问：＂美罗服饰的话打车过去也要个把钟头，安好姐，如果不是很急的话，我可以用同城快递吗？＂安好看着吴天娜苦恼的样子，心里一阵偷笑，表面却板起张脸说：＂天娜，我没想到你连这点常识都没有，这么重要的文件你觉得适合用同城快递那种东西吗？
＂机密文件吗？＂吴天娜顿时下意识得把信封护在胸前，头点如捣蒜得说：＂我知道了，保证完成任务。＂这时电梯刚好到了，安好跨进去之前还不忘又嘱咐了几句吴天娜这个东西很重要，要保护好之类的。
当电梯门完全合上之后，安好看看四下无人，终于忍不住笑出声来。那个所谓的机密文件不过就装着这次美罗服饰进驻林氏商城剪彩仪式时的几张照片。可是想到能顺利打发掉吴天娜，不用再听她聒噪的声音，安好心里就觉得一阵舒爽。
所以当电梯到达顶楼＂叮＂得一下朝两边打开门时，站在门外等电梯的安好妈妈和林遇看到的正是安好笑得花枝乱颤的样子。
＂安好，你怎么这么晚才来，不舒服吗？＂林遇好像压根没注意到安好的失态，语带关心的问。
安好跨出电梯尴尬得调整好表情，看向正对着自己笑得一脸温柔的林遇。心里暗暗叹了口气，人前的林遇真是无论什么时候都那么的温和有礼、无可挑剔。可是你难道不知道你只要想吐槽什么眉毛就会不自觉的上挑吗？
一旁的安好妈妈却是毫不留情得皱眉训斥道：＂作为一个经理迟到就算了，一大早就笑成那幅德性，要是被哪个客户看见了，还以为自己不是来了林氏而是来了马戏团呢！＂安好注意到林遇的嘴角轻微的抽动了一下，下一秒却听他微微笑着帮自己解围：＂安好只是天真浪漫，我倒觉得她刚刚的样子挺可爱的。＂林遇的说辞虽然听起来有点牵强，但安好妈妈的脸色却也缓和了不少，她按了下电梯按钮，吩咐安好说：＂你别去办公室了，跟我们一起去开个会，林遇他有个企划案要跟董事们讨论一下。＂＂哦。＂安好应了一声跟着他们又进了电梯。
出了电梯到了会议室那层楼，林遇和安好妈妈走在前面商量着待会开会的细节，看她妈妈的表情应该并不是什么愉快的事情。而安好则跟在后面。
从她的角度看过去，正好可以看见林遇修长的四肢包裹在一身剪裁得体的西装里面，看起来身材比例非常好。微微侧着脸认真跟她妈妈商量事情的样子也显得格外迷人。
安好从后面看着林遇好看的侧脸稍稍有点出神。
于是当走到会议室门口，林遇突然的一回头就把她吓了一大跳。
＂虽然我脑袋后面没长眼睛，但是你盯着我后脑勺看的眼神已经炙热到快把我脑袋烧出个洞了。＂林遇挑了挑眉附在她耳边戏谑得说。
安好还没来得及反驳，对方又补了一句：＂对了，我没想到你还怪有去马戏团发展的潜质的。＂安好愣在那里哭笑不得，林遇那张好看的嘴总能若无其事得说出让她吐血三升的话。