今天的这个会议其实是有一点仓促跟反常的，按照以往的流程来说，开会前几天必然会先把资料发到各董事的邮箱，然后再预约开会时间。但是这次的会议却是没有任何预约通知，而是临时召集了各大董事。
这样的安排既让人摸不着头脑，又让人觉得发起会议的人可能别有所图。
果然当林遇在会上提出他的企划案，就立马引起了在座董事的一阵交头接耳，因为他提出的是一项房地产招标的企划案，但实际上林氏自创立以来主打的投资一直是高档商城这个领域。现如今林氏商城已经遍布全国各大城市，俨然成为了业内的指向标，并且正在考虑要在美国上市。
＂林总监，我想你应该不会不了解我们林氏的经营领域吧？为何会提出这样一份＂房地产开发＂的企划案来，请给一个能够充分说服在座所有人的理由。＂坐在会议桌首位的安好妈妈眼神锐利得首先发难道。
安好担心的看了林遇一眼，却见他没有一丝窘迫的神色，只是微微笑了下从容得站起身来说：＂董事长，在座的各位董事。首先很抱歉因为时间紧迫没来得及提前让大家过目这份企划书。请大家翻开眼前的企划书。＂他说完就便迈着修长的腿几步走向了已经开机就绪的电脑旁边按了几下鼠标。
会议室前方的电子屏幕上立马显示出了这次企划案的ppt。
林遇拿起桌上的红外线瞄准器一边指着幻灯片上的重点一边简单介绍道：＂这次我提出的房地产开发案其实是S市市政府对社会的一个公开招标。地段虽然是在偏远的郊区并且不是商品房而是社会福利设施的建设，但是这次政府给出的条件却是相当的诱人。招标成功的企业不仅可以得到诸多优惠政策，而且政府也会配合企业的形象工程宣传。＂林遇停顿了一下，微微笑道，＂我想这对于林氏来说应该是一石二鸟的事吧，既拓展了经营范围，又树立了企业形象，何乐而不为呢？＂坐在下面的几个董事脸色都有了稍稍的动摇，可安好妈妈却丝毫不买账，＂你说的倒轻松，我们林氏没有多少房地产建设方面的经验，即使参加招标凭什么跟那些实力强大的房地产企业竟争！＂林遇挑了挑眉，淡定得反驳道：＂董事长，林氏刚创立时，各大商城的工程建设确实是以外包为主，但是这几年为了节约建设成本，林氏也组建了自己的建设团队，参与到建设当中。从中积累的经验自然是不可小觑的。＂＂至于董事长担心的能不能中标的问题......＂林遇自信的笑了一下，下意识得叫了一声：＂天娜＂。却猛然意识到那个傻瓜从早上开始就不知道跑哪去了。
他在心里暗暗咒骂了一句，自己走到座位上从公文包里拿出一份文件，递到安好妈妈跟前，＂董事长，其实有关这次的招标案我已经事先跟政府那边交涉过了，他们也对我们表示出了很大的兴趣。这是他们提供的这次招标的详细资料。＂安好妈妈明显愣了一下，眼底闪过一丝复杂的情绪。也不去接林遇递过来的文件，淡淡道：＂林总监考虑得还真是够周到，一个还没在董事会上通过的企划案，就已经跟对方交涉过了。但是抱歉我一点不觉得我们林氏有必要冒这样的风险。＂林遇笑了笑收回递文件的手，淡定却也异常坚定得说：＂林氏现在在高档商城这块的发展确实相当成功，但是如果决策者只看到眼前的利益，固步自封，甘愿做一只井底之蛙的话，那么林氏很难再有什么更大的发展吧。＂林遇一说完，安好妈妈的脸色瞬间变得不太好看了，气道：＂既然这样，那就让大家投票决定吧！＂在坐的几个董事纷纷举手表示赞成还是反对。到最后只剩下安好一人没举手时，刚好是赞成反对一半对一半的结果。
安好看到她妈妈正对她投过来警告的眼神。其实她心里也明白这个企划案投资巨大，一旦失败对林氏的打击不言而喻，而且就林氏目前的发展形势来看确实没有必要冒这个风险。
但是林遇他好像对这个企划案很有信心，如果我反对的话，对他来说应该会是不小的打击吧？
她偏过头看向身边的林遇，发现他也正好在看着自己，眼神里竟然带着些鲜少能在他身上看到的情绪，那是什么？期待吗？
如果你那么想做这个案子的话。安好咬咬嘴唇，终于还是忽略了她妈妈警告的眼神，举手说：＂我赞成。＂......会议结束后，安好妈妈瞟都没瞟安好一眼就跟着另外几个董事出了会议室。最后，会议室里面就剩下林遇跟安好两个人了。
＂林遇，你搞什么鬼，怎么会跟皇太后杠上？＂安好实在不明白在经营方面一向跟自己妈妈意见很合拍的林遇怎么突然来这么一出。
林遇轻轻呼出一口气，带着点一场＂恶战＂后的如释重负，轻笑道：＂其实看她不爽很久了。＂安好听他话里开玩笑的语气居多，无奈道：＂你就使劲贫吧！＂突然又想到安然回来的事，心里不由得一滞，嘴上却还是问出来，＂安然她怎么会突然回国？她应该明年毕业才对吧？＂安好看到林遇眼底迅速闪过一丝不自然，但速度实在太快，快到安好只以为是自己的错觉。
林遇挑挑眉，用他特有的戏谑语气说：＂艺术家的行为如果我都能懂的话，我就不用再做奸猾的商人，可以直接去街头卖艺了。＂这番说辞实在太过牵强，但安好还没来得及继续追问，林遇突然换成一副认真甚至带着点质问的表情说：＂再说这里本来就是安然的家，她就不能回来了吗？＂安好瞬间怔了怔，张了张嘴想说什么，最终却什么也没说。