夜晚降临。
一个人待在好几百平的房子里，真是一种再演恐怖片的感觉，特别是十二钟电话响起绝对能把你吓到面色白皙，嘴唇晶莹剔透的白，冻得你浑身发抖，想得了血栓一样，不错吧！别嫌我夸张我就是这么过着日子，大房子就我一个人住，还有一只小贵妇，半夜十二点我那爱子心切的老妈会准时打电话问我是否安好。
哎！这既是我痛苦的生活啊！
十二点整电话又响起“喂！宝贝........你睡觉了吗？现在饿不饿啊！”老妈那急富有磁性的嗓音响起。
“老妈，你能不能不要再叫我宝贝了，我不是一两岁的孩子，我已经成年了，而且学校已经允许我提前毕业了。”我压着心里的愤怒说。
“宝贝，你不能这样上好妈咪，妈咪是真的想念你。你看这么晚了妈咪还想的给你打电话，你就不能理解一下妈咪的思念之情吗？”老妈率带哭腔的说。
“老妈，你是不是电视剧看多了，都演到我这里了。”我顺了顺气说。
“妈咪是真的想宝贝啦！你还没告诉妈咪你饿不饿啊？这么晚为什么不睡觉？你这样会把身体搞坏的。”老妈接着问我。
“老妈，你让我先回答你哪个问题呢，算了，你别说话我自己说吧！我现在不睡觉你还好意思说我会把身体搞坏，不睡觉不也是你照成的吗？我饿不饿？老妈现在是半夜十二点多，吃来吃东西的基本都剩鬼了！老妈你的意思是不是我要升天去见上帝了？”我笑着回答，有这样的老妈竟问些这么没白痴的问题，我能怎么办。
“对不起宝贝，都是妈咪打扰你了。没关系你可以睡觉去，电话不要管。妈咪想听听你睡觉的打鼾的声音。”老妈委屈的说。
“老妈，这是一楼我住三楼，你要听我睡觉打鼾的声音，你是不是想让我们家发生地震啊？老妈你能不能不要这么煽情啊！我要吐了！”我真的快要忍无可忍了。
“女儿，你这样扭曲我的意思，我太伤心了。好啦！你爸爸叫我去睡觉了？下次不可以睡这么晚知道吗？”老妈终于收线了，我就弄不明白了，老妈为什么会那么有精神大半夜不睡觉给我打电话。
今天最后一项任务完成，我可以上床就寝了。
可是我躺在床上，却翻来覆去的睡不着。算了属羊吧！一种小羊、两只小羊、三只小羊、四只小羊.......一千九百九十九只小羊。我咋么还越属越精神呢？算了属苹果吧！一个苹果、两个苹果、三个苹果、四个苹果.....九百九十九个苹果。
“咕噜咕噜噜.......”完了我数着数着把自己数饿了，我在床上挣扎了一下，要问我为什么挣扎，你笨啊！那个女孩子不想拥有苗条的身材漂亮的脸蛋，虽然本小姐底子好也不能这么不知道保持吧！最后我还是欲望胜过理智。
一个跃起我顺利离开床上来到门边，我像饿死鬼投胎一样，两格楼梯并一格大步像厨房前进。眼看胜利在望，“咣当”由于太着急忘了看眼下，我就那么一点点的不注意，脚下那么一滑，四脚拉擦的倒在地上。痛的我真是找不到北了，眼前还出现了好多发光的小星星，后来想想这就是满眼冒金星啊！。
过了好久，浑身终于又是自己的了。手摸向最疼的地方，肿了个好大的一个包。好心疼的可怜的小脑袋，天天受老妈和学校的摧残不说，还要受这地板的摧残。“哎！失败啊！”
经过层层磨难我终于来到我的天堂——厨房，打开冰箱我的脸瞬间冻结。冰箱里没有任何能让我充饥的食物，只有一些冰块和做菜的调料。
“苍天啊！大地啊！你快来救救我这个可怜苦命的孩子吧。你不是说面包会有的，牛奶会有的吗？你就快给我吧！”我对着天花板大喊。
“咕噜咕噜.......”肚子又开始叫了，“这可怎么办？不会是真要那么做吧？那就只有那么办了！”我心里想着。
我一个箭步冲到洗碗台上，从柜子里拿出大碗，打开水龙头，动作熟练到可以去参加奥运会了，只要奥运会开设接水这一个项目我拿亚军看谁还敢拿冠军，拿冠军的我就咬死他。
古人不也有喝水充饥的吗？60年代挨饿不也喝水充饥吗？我只是效仿一下，也不是什么新鲜事了。
连续喝了好几大碗的水终于包肚皮填饱了，我傻呵呵的拍了几下肚皮。“咕噜噜......”肚子都饱了怎么还会响呢？头顶上乌云密布看来情况不妙啊！
“完了，刚才喝的水好像跟我的肚皮产生了某些化学反应。厕神，你等我，我这就去看你。”边说边像厕所跑去。
“在卫生间里整整拉了20分钟，拉倒我是四肢无力，腿脚发麻。”刚站起来，“咕噜........”我又连忙蹲下，又过了10多分钟，我自我感觉应该没问题了，可是我刚想有要起来的这个想法，肚子又开始“咕噜咕噜.......”。
2个小时，整整2个小时，我在卫生间整整蹲了2个小时啊！我鼻涕一把泪一把的走出卫生间。由于刚才腿顿的时间有点过长，我的腿一个不注意，我就非常幸运的跌进沙发里。为什么说我幸运，我给你讲解一下我家的具体摆布，卫生间的门斜对着楼梯，也就是卫生间们的侧面正对着客厅，客厅中间放了一个很大的茶几，四周一圈都是沙发，你说我要是没到在沙发里，倒在地上或是茶几上都是很疼的。我躺在软软的沙发上，那真叫一个舒服，问着沙发清香的皮草味道。我舒服的躺在沙发上一动也不动，我感谢上天给我的恩赐。