我就当是上天没有给我牛奶和面包，补偿我这个可怜的孩子，才让我倒在了这么舒服的沙发上。过了一会，我觉得头昏眼花、四肢麻木，勉强伸手拿起电话拨了120。
“你好，这里是120急救中心，有什么可以帮您的。”电话那边传来优美的声音。
“我拉肚子拉到脱水，你们开来救救我。”我小声的回答。
“对不起，这位病人，我想问问您老了大概多长时间。”电话那边传来。
“2个多小时”我回答。
“你是拉的全是水还是有块状的呢？”电话接线员又问。
“半水半块。”我勉强说道。
“那你现在吃过任何药物吗？”电话那头传来那让人生气的声音。
“没吃过”我生气的回答。
“那你现在都有哪些不舒服的地方呢？”接线员的声音又再一次响起。
“头昏眼花……”我大叫。
“这位病人你不要这样叫，你现在要做的就是保存体力，以免一会我们去接您的时候，您因为体力不支而无法给我们开门。”接线员不慌不忙的说。
“你还有完没完，从我打电话到现在都快20分钟了，你要是不跟我废话，现在救护车都来了。我要是有什么危险也都是你这个笨蛋接线员害的。”我忍无可忍的说。
“对不起，我给你带来的不便希望您谅解。现在为您转接到语音信箱，听到低声后就说出你所在的地址。谢谢您的合作，欢迎您再来。”电话被转接到语音信箱，还好我从小就遇到有个会整人不偿命的老妈。要不遇到这个电话接线员我不是应为耽误病情而死，也是因为被她气死在家。
过了十分钟，大门被人打开。我心想：这个120的办事效率还是不错的，除了接电话的那位小姐话多了点，还是整体不错的。
刚这么想，走进来两个身穿黑衣，脸带面罩，身材魁梧的人。
“你们医院现在都改穿这么新潮的衣服了吗？弄的跟小偷是的，我在这里快服我上担架，我走不动了。”边说便举起那无力双手。
那两个黑衣人互相看了一眼，同时走向我，手里拿着绳子，可是我想躲也没有力气了。最后那一点点的力气，也都浪费在那个120接线员身上了，我真是悔不当初啊！
我就这样被绑了起来，然后像包袱一样被扔进了面包车里。这时，我的肚子咕噜的想着，这下完了。我忍着剧痛，面色铁青，好想上厕所啊！真想大声喊出来，但是嘴被胶带封住了。后备箱的车门被打开了，我向着打开的方向看去，密斯卡也被五花大绑的扔了进来。这帮小偷太没良心了，连只狗也不放过。
我和密斯卡就这样无情的被绑架了。
我们被带到一个树林里，我和密斯卡被扔下车，我强忍着难受的肚子，不断地做深呼吸。“我的天啊！救救我吧！”我在心里默念。
“老大，你说这小妞长得还挺漂亮，你说我们就这么放了她，有点太便宜她了。老大你说我们要不要…….”有点胖的那个小偷说。
“胖子，没想到你小子还挺精灵的，这么好的点子你都能想出来，就按你说的办吧！”老大那双色眯眯的眼睛一直盯着我不放，然后发出一阵笑声。
我现在什么也听不进去了，我真的快忍不住了，我不断地深呼吸也不起作用啊！我不断摇头，示意他们注视一下我。可是那两个笨蛋的小偷以为我是想要逃，在做最后的挣扎。密斯卡好像感觉出我的不对劲，也在想我一百米的方向移动。
那两个笨蛋小偷笑眯眯的向我走来，用他们那肮脏的手抓住我乱动的腿。这下可好，不抓我还能忍一下，这一抓我是真的忍不住了。结果大家可以想象，我这风华正茂的姑娘啊！就这样毁了。（喂喂…….大家不要乱猜啊！我可是很传统的女孩子，不要毁人清白啊！）
“老大，你有没有闻到什么味道啊！”被称作胖子的小偷说“我也闻到臭臭的！”说着老大开始闻自己身上，闻了半天也没问道。
“胖子，是不是你几天没洗澡，这味道真大愁死人了。”老大接着问。
“老大，不是我。我昨天洗的澡，是不是她……”说着胖子用手指着我。
被点名的我，无辜的点点头。我也不想啊！谁叫他们早不来晚不来，非等本姑奶奶拉肚子的时候来。路上也不让姑奶奶我上厕所解决一下，最后只能这样收场了。这种情况我也不好意思啊！
“这女孩长得白白净净、漂漂亮亮的，这么这么不卫生，真是太讲究了。”老大边说边向后面退。
胖子看老大往后退他也不再忍受这难闻的气味，赶紧向后侧退。
“老大，这怎么办？”胖子捏着鼻子说。
“笨蛋，能怎么办？都这样了你还有心情啊！再好的心情也被这味道弄没了。”老大边说边向车的方向走，连头都不回。
我心想“你们好歹也先放了我再走啊，你这样让我怎么忍受啊！我还不能说话，连叫人都叫不了。”
那两个小偷开着车扬长而去，留下我和密斯卡孤孤单单的躺在这草地上。
密斯卡见小偷离去，又向我爬来。用它那锋利的牙，咬断我手上的绳子。我终于解放了，多亏了密斯卡。“密斯卡，回去我给你买好吃的来谢谢你的救命之恩！”
我们终于拖着疲惫的身体，徒步走回家。
“气死我了，居然把我们拉这么远。我们走了整整一个小时才走回来。密斯卡你觉得累不累要不要我抱你、”我好心的问着密斯卡，好像听明白我说的话，突然一百米冲刺的速度向前冲去。边跑还边后头对我乱吼，好像在说我嫌你脏。
“你这个小畜生，居然这么不忠诚你的主子，你的主子想抱你，怕你累你居然…….”说着我也不管三七二十一，向密斯卡追去。