我舒服的躺在自家的大床上，昨天我和密斯卡一路狂奔回家。家里被那两个小偷弄的一团乱，我也懒得去管，换好衣服就上床睡觉去了。睡到下午两点才起床，起来就看见保姆以收拾好家里，也看见我留的字条，把冰箱塞得慢慢的（放心啦，这回才不会饿了喝水，经过那次教训，已经让保姆把冰箱塞满能够充饥的食物。）。
我伸了个懒腰走下楼梯，在默默我头顶上的那个大包，还真的很疼呢！来到餐桌前，拉起凳子坐下，密斯卡早已起床，在院子里晒着太阳，这条狗还真会享受啊！我吃过饭，哈气有一个接着一个。
我走到门边关好门，示意密斯卡进屋玩。斯卡十分不情愿的走进屋内，眼巴巴的看着我。要是换做以前也学我会心疼，但现在我就当没看见。我可不想昨天的事情再从新上映，我小命终贵啊！
我打开房门，密斯卡也跟着我进屋，以前我都是不允许它进入我房间，今天本小姐不想跟这只笨狗计较。我拉开被子上床睡觉，刚闭上眼睛就感觉有双眼睛在看着我。我睁开眼一看，原来是密斯卡那条笨狗。我翻过身去，继续跟周公约会去。
我这是在哪里，樱花？难道我是在日本？我现在在做梦吗？还是我穿越了？
一瞬间，我又做到书桌前翻阅一本关于日本的书，上面写着：日本是位于亚洲大陆东岸外的太平洋岛国，又被称为“日出之国”。我却被这个国家所吸引住了，不管是漂亮的和服还是浪漫的樱花。我向往着那个国家，更向往着我的假期旅行—日本。
我为什么要看这个？
再一晃，我又站在了东京羽田机场，我的心却没有想象中的激动，看着来来往往的人，我却有种想家的冲动。神田户一紫—我的姐姐，姐姐微笑着走到我面前，“涵雪，你好象胖了。”
“我叫涵雪，感觉好熟悉”我心想。我现在所做的一些都不能让我自己大脑支配，那就顺其自然走下去，我也不再挣扎了。
“姐姐……”我气哼哼的大叫。
“这还是比较想我的，从小我老妈就说我嗓门大的吓人，说话从来就不知道什么叫慢声细语。”心里想着。
姐姐连忙捂住我的嘴，小声说道：“涵雪，我错了。你是淑女不是泼妇，要注意形象，小心以后嫁不出去啊！”
“这是在写小说吗？我怎么会有一个这么漂亮的姐姐诶，而且还管东管西的，真是麻烦。”脑海中出现一个大大的疑问号。
“托你吉言，有你在我还有淑女可言吗？”我拿开姐姐那双引以为傲双手。
“淑女？你在说你自己吧！”我真的是穿越了我相信。
我们坐上车回到姐姐家后，我就钻进姐姐的房间，霸占了那张大床跟周公约会去了。不知道我睡了多久，一阵香气飘进房间。
我睁开眼睛，走到饭厅。
姐姐示意让我坐下来吃饭，看着一大桌的好吃的，我真的有点把持不住自己了。“我当然不会客气，民以食为天嘛！”我在心里美美的说。
酒足饭饱之后，我来到厨房帮这个姐姐洗碗。虽然是穿越了，也要演到底啊。我们聊着过去的点点滴滴，其实我都不知道怎么回事。我本来就是冒牌货，但是我也只能含糊回答着。（做到这样不错了。）
我们经过闲聊我才知道，原来这个姐姐跟我没有任何血缘关系。虽然我们没有什么血缘关系，但是我们小时候很亲近无话不谈。这个姐姐很小就失去了父母，后来过继到我家。神田户一紫姐姐的身世很可怜，要是被拍成电视剧一定会吸引很多电视观众的。
神田户一紫姐姐从小就念书很棒，高中一毕业就来到日本念书，在后来就改了名字。
我好像坐了很长时间的飞机，身体有点累，不停的打着哈欠。神田户一紫姐姐看我不停的打哈欠就心疼的说：“涵雪，你别忙了。坐了十个小时的飞机一定很累，快回房间在休息一下，剩下的我一个人没问题。”
我笑着洗好手，心想：神田户一紫姐姐真是好人啊！知道心疼我这假冒的妹妹。不对，我都穿越了这就只有我一个人知道这个秘密。
我睡了整整一天一夜，我终于又找回活泼的自己。我真有点怀疑我前世是不是猪转世，睡饱了吃，吃饱了就睡。我伸了个懒腰，神田户一紫姐姐不在出去学习去了。我一个人翻看着日本旅游指南，“上野公园”这四个字吸引了我，下面还有漂亮的樱花，好想去看看。
想不如做，我套上外套，拿起包包，像上野公园出发。
我来到上野公园观赏樱花，一大片樱花树如同花的天空，让我一下子就沉浸在这浪漫的世界里。我拿着相机四处拍照，还不是的翻阅旅游指南上的介绍。书上说：日本的樱花一般是从南向北，从海岸向内陆，从低地向山区依次盛开。书上写的还真没有实景漂亮，这是我最后给吓得结论。
走着走着，人越来越多。我拉紧包包，不是说日本的治安不是很好，我人生地不熟还是看好自己的东西最主要。
突然一片慌乱中我被一个人抱在怀中，我惊讶的看着对方。他示意我不要出声，男子年纪大约二十七、八岁左右，白衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，高挺鼻梁，性感嘴唇。
“这么帅的帅哥，不就是我生命中的白马王子吗？虽然我生活的那个时代没有出现，这个时代却出现也是一样的，哈哈…..”我心里美滋滋的想着。
在盛开的樱花树下，头发带着黑玉般的光泽，整个人显得更加帅气。我被这个抱着我的男人深深吸引，他看着我微微一笑，我们就这样坐在树下，是多少女孩子都梦寐以求的事情啊！
不知过了多久，他不好意思的说：“对不起，打扰你赏樱花，谢谢你刚才救了我。”
我这才反应过来，刚才那些人是再追他。“你做了什么违法的事，警察会抓你。”我用蹩脚的日语问道。
“没有啦！我该走了。有缘再见。”我看着他离去的背影，心想：我们还会再见面吗？
到现在我还是不敢相信眼前所发生的一切，都是那么的真实，这么帅的帅哥我真的不想让你就这么走了。
回到家，我还是不能忘记那张帅气的脸，我们一定要再见面啊！我的白马王子……..