日本的那段时间，说过的好也好，不好也不好。你要问为什么这么说，你想啊？我的白马王子就在那一下下就消失不见了。我该怎么办，伤心难过，茶饭不思。要说好呢？也只能说我天生好吃美食，特别是日本的拉面、寿司，真是让我爱不释手。
这次穿越也不错，还能吃到这么多美食，要是能有帅哥作陪就好啦！哈哈…..日本之旅我还真有点对不起神田户一紫姐姐，因为我是个冒牌货，真怕会被识破。我就自编自导了一场车祸，要说那场车祸我还真是伤的不轻，现在腿还在痛。因为车祸神田户一紫姐姐伤心了好久，不知道流了多少眼泪，还被父母狠狠的修理了一顿。这次事故我终于以失忆收场，也算我没白白受伤。
神田户一紫姐姐很贴心的帮我买好回家的机票，有很体贴的帮我收拾好所有的东西。时间飞逝一夜很快就过去，我吃过在日本的而最后一顿早饭，神田户一紫姐姐开车送我到达机场，我跟神田户一紫姐姐依依惜别。神田户一紫姐姐眼含泪花跟我白手的瞬间，我也有点舍不得这个体贴的姐姐了。
我坐上回家的飞机上，心里又紧张又激动。你要问我为什么紧张，我这个冒牌货，再怎么装也不能装的跟真的一样啊，还好我失忆做足了准备工作，遇到难题就说不记得，谁也那我没办法。激动嘛？应该说对家的一种期盼，我的父母会是什么样的，房子有多大，我的朋友都是什么样的，好好多好多的期待。
朦朦胧胧的我睡去了，感觉的好像有人在摇我。睁眼一看，原来是漂亮的空姐再叫我起床。我伸了个懒腰，笑着对空姐说：“谢谢你们叫我起来啊。”
“这位旅客，您误会了。我们飞机已经安全着地，全机的客人都已经下飞机了，只有您…..”漂亮的空姐笑嘻嘻的对我说。
环顾四周好像真没有别的乘客，只剩下我一个人还没有下飞机了。我不好意思对空姐笑了笑，连忙拿起包包就往舱门跑去。
我深深地吸了口气，终于回家了。这里的一切我有一种莫名的熟悉感，也不知道为什么一般穿越不应该有熟悉感吧？
我推着行李走出机场大门，就见两个长得很像我父母的人向我走来。要问我为什么会觉得像？我在日本就怕自己出错，才跟神田户一紫姐姐拿来一些我们以前的照片看。
“爸？妈？”我顺口叫了出来。
“宝贝，你终于回来了。这次日本之行你瘦了很多，都怪妈咪没有陪你一同去，才让你出车祸。妈咪对不起你……”老妈你在这个时代也这么煽情啊！哭的还真凶呢！
“宝贝啊！爸爸帮你推行李。”老爸你也这么煽情啊！受不了了！！
我吃惊的看着眼前的这辆名车——“宾利”，老妈你是不是带我找错车了，这么好的车怎么回事我那个妻管严老爸的呢？我疑惑的看着老妈，老妈笑着摸摸我的头说：“宝贝，怎么连自己家车都不认识了。”
“可能是因为失去的记忆还没有找回来，我会努力的让自己快点好起来。”我笑着对老妈说。
说着老妈又开始抱着我哭，我只好认命的让她随便抱了。
不但车好的令我吓了一跳，原来房子也是好的跟古堡一样，我惊叹的点点头。整个别墅能有几万平，光是我进门这一会我就看见不下于是个家丁在修理花花草草。
“这也太气派了。”我吃惊的说。
“宝贝，你怎么连自己家都不认识了。老公，我们一会把全英国最好的医疗团队请回家给宝贝看病，你说好不好？”老妈边说边在老爸身边撒娇。
“老婆，你说的都好，一会我就让马斯去办。”老爸宠溺的说。
原来老爸在这个时代也是妻管严，看来老爸是逃不出老妈的五指山了。（老爸我为你表示哀悼，你也就这样了。）
逃脱老妈的煽情可不是一件容易的事，我是左哄右骗才逃出老妈的魔爪。我舒服的躺在古堡的大床上，没想到我这个时代的家这么富有，要是老妈和老爸能有所改变就好了。
“咚咚…”门声响起。
“请进。”我压住心里的不愉快喊道。
“小姐，这是夫人让我把您的入学通知书交给您，还让我问您晚上您要吃什么？”侍女低着头说。
“通知书放桌上就行了，至于吃什么？我很累晚上不想吃，你就这么回话吧！还有不要叫任何人来打扰我休息，下去吧！”我甩过头傲慢的说。
“是的小姐。”侍女说完，悄悄地关上门。
我笑着对着镜子，刚才我的表现真的有点大小姐的气势，我真是天生的演员。打了一哈气，做了这么久的飞机真的累了，我还是先睡觉再去想别的事情吧！
第二天清晨我被大自然那优美的乐曲叫醒，伸个懒腰活动一下胫骨。打开柜子随便挑了一件衣服换上，顺着楼梯来到饭厅。“好香啊！”我满足的说。
“宝贝，怎么起来这么早，不多睡会？”老妈笑着说。
“早起的鸟儿有虫吃。”我随口说着。
“宝贝，你说什么？”老妈诧异的问。
“不是我说外面的小鸟都起来找虫子吃了，我怎么能不起来吃饭了呢？”我瞎掰到。
“哦”老妈了解的点点头。
“宝贝，你的录取通知书你看到了吧？一会你收拾一下就去报道吧！”老爸严肃的说。
我挣大双眼，心想：“我昨天怎么没看通知书啊？好像还在桌子上，一会儿上去看看是什么倒霉的学校。”
我混乱的吃着早饭，心里却想着学校的事情。一吃完我就飞奔上楼，原来通知书还在，吓死我了。
马斯克艺术学院？这什么破学校？名字起得这么好笑，怎么不叫马克思啊？
唉！马斯克艺术学院我来了，虽然我不是在我的时代学艺术，不过我也是智商很高的神奇宝宝，这点小意思，我们一会见！