马斯克艺术学院全英国最具权威的一所艺术院校，好多现代的艺术大师都是出自这所学校。人们都说只要就读这多学院，就已经迈进成功的第一步了，听这话可见这所学校多么牛了。
拿着包包，走到客厅的前门，等待司机把车开过来。在我自己的时代，我是会开车的而且还是个飞车党。这个时代不知道还行不行？
“哇......”我张大嘴巴，心里早已美到天上去了。莲花小跑........我做梦都想开的一辆顶级限量版跑车，家里有钱真好。完美的流线型，光滑的表面，亮丽的颜色，我真的要被眼前的完美跑车怔住了。
“宝贝，你还在等什么？难道今天不喜欢这辆车吗？没关系，不喜欢你就说，妈咪有时间陪你去买一辆你喜欢的跑车。”老妈慈爱的笑着对我说。
“还好啦！这辆车很好，我只是不知道今天穿这套衣服跟这辆车配不配？”我笑着说。
“宝贝，没关系，你想开哪辆都好。家里车库还有好几辆，你可以慢慢选。”说着就把我带到车库，一辆辆名贵的限量版名车，安静的停在车库里。我想刘姥姥经大观园一样，左看看右摸摸，要不就站在车前傻笑。哎！这是丢脸到家了。
“我今天想开这辆跑车？”我指着火红色跑车说。
“好，宝贝想开哪一辆都行，只要你喜欢、”老妈笑着拉着我的手说。
“你们在这里啊？宝贝时间不早了，你该出门了。今天第一天上学，要不要让老玛卡送你去？”老爸关爱的说。
“不用啦，车上都有GPRS我开车没问题的。”我笑着对老爸说。
“那好吧，你自己开车小心。你上学爸爸给你点零花钱。”说着就转身不知道跟侍者说了些什么，侍者转身离开。过了一会那个侍者又回来，手里还拿着一个托盘。
老爸示意我掀开托盘上的盖布，我掀开一看，一打钱还有两张信用卡。
“老爸，这是？”我抬头问像老爸。
“你上学我和你妈咪想让你有点钱在身边用起来也方便，所以给你准备了一些钱，你放心这两张信用卡是没有额度的，你就放心刷吧！想买什么尽管去买。”老爸搂着老妈对我说。
“老爸你真好！我爱死你和妈咪了/”我抱着老爸老妈说。
在这个时候就得装的孝顺煽情一点，为了钱嘛！有了钱我就能想买什么买什么了，一会放学就去消费一下，哈哈.......煽情也煽情的差不多了，我还是开着我的最爱去学校吧！跑车在公路上飞驰着，“这才叫生活，这才叫车。”我开心的大叫。
我就像是挣脱绳索的野马，疯了似的在公路上奔跑着。后面有一辆黑色同款限量跑车紧跟在我后面，看情况是要超车。本姑奶奶我今天心情好，就让你超车吧。我好心的让出足够的位子，让他超车，怎知那辆车不但没有超车，跟我并排开着。
帅哥啊！戴着黑色墨镜，一身皮衣，手带限量版手链，身材觉对的一级棒，整体感觉是个帅哥，就不知道技术如何。我挑衅的看着他，他对我笑了笑，然后加足马力超过了我。
是可忍孰不可忍，有这么欺负人的吗？我踩紧油门，也冲了过去。这一路上我们互不相让，非要分出个胜负不可。
不知不觉我已经开到学校门口，他也放慢了速度，难道我们同校。冤家路窄，我们一同停进地下停车场。我生气的拉开车门，再狠狠的关上。“你这个人怎么回事，你故意的是吧@开车的时候，你跟我比来比去的，没想到你居然都跟到我学校来了，你这人脸皮还真是厚啊！”我生气的说。
他看着我一动不动，好像很无辜的样子。这使我更加生气，我气的用我那七寸高跟鞋的后根狠狠的踩了一下，疼的他直跳脚。
“你这个女人很不可理喻啊？不讲理！”他生气的说。
“你见过女人讲理吗？”我理直气壮的说。
他气的摘下墨镜，在他摘下墨镜的一霎那，我傻住了。我懊悔的摸着头，低着脑袋，不敢抬头看这个帅气的男人。
他好像看出我的不对劲，“怎么知道自己错了，没关心我这个男人和大方，你更我赔礼道歉就OK。”
我立刻抬起头，白了他一眼，这是个白痴。怎么说在日本我也救过他，他怎么就忘记来呢？我还把他当成我的白马王子，梦中情人，就这么伤害我幼小的心灵。我气的转身就走，后面那个白痴不停叫啊叫的。
我走出停车场，看着面前的一栋栋教学楼，真的有点蒙灯了。那个才是我要找的设计大楼啊？没办法只能一个个找了，这一路上，我是连问再找，终于经过半个小时的努力我成功到达设计系的大楼。
走进大教室，任何多吗？清一色都是黄毛，零星几个黑发的中国人显得格外显眼，而我就是其中一位。“他？”不会这么巧吧，冤家都找上门来了。
他慢慢的像我走来，不错啊！还敢走来跟我说话，敢说话你就死定了，我死死的盯着他，心想钉死他算了。
他礼物越来越近，我紧张的手心住冒汗，白马王子就这样像我走来，露出迷死人不偿命的微笑，换做谁也招架不住啊！上天你太折磨人了！
他走到我身边停了下来，低下头在我耳边轻声地说：“你刚才在停车场那么对我，我也得好好招待你一下不是吗？这是饭前甜品好好品尝啊！”说完笑着抬起头走出教室。
我斜着头还在思考他说的饭前甜品是什么意思，就发现四周无数双眼睛死盯着我，而且清一色全是女生。我这才恍然大雾，这个甜品真是让我回味无穷啊！臭小子你死定了！竟然敢公然挑衅我，就单单几个女生又耐我何。
我用更仇恨的眼睛瞪了回去，吓的那几个女生乖乖的把目光收了回去。