大家都说：人倒霉喝碗凉水都塞牙，我这回真是体会的很彻底。你要问我为什么？你看前面有好几排的作为我没有抓住，那最后一排你就别跟我这个弱女子抢位子了。
人家偏就跟我抢那少之又少的位子，来者不是别人，就是那位人见人爱、花见花开的帅哥大人。对……你没有想错，我虽然跟他梁子很大，但是欣赏帅哥我还是很愿意的。位子我势在必得豪不退让，他也拿出抗战到底的永不妥协气势，一场没有硝烟的战争就这样开始了。
两双金鱼眼就这样瞪着彼此，“后面那两位同学，你们是要坐下来还是要出去，不想上课就给出去。”老师在前面喊着。
他见我没什么动静，只好先低下头找了个旁边的位子坐下，我见他缴械投枪心里一美，拉起凳子一屁股做下去。
“什么东西黏糊糊的？”我伸手就摸了一下，摸完我就后悔了。我气得握紧拳头，这是什么鬼学校，竟招一些什么怪胎啊！
我看着满手的脏东西，这是恶心的我连明天的饭都吃不下了。我转头瞪像那个笨蛋，他居然支着他那口大白牙，向我挤眉弄眼的忙的不亦乐乎。我气得两眼冒火，伸出我那脏兮兮的手，乘其不备一掌拍在他那可爱的脸上。
“你以为你牙很白吗？”说完站起身离开教室，身后传来许多同学的惊呼声，还有老师的叫喊声。
“真是倒霉，怎么遇见那么个怪胎，还有这么怪胎同学。想当初我在我的时代，只有我作弄别人的份，今天竟然被人作弄了，心里还真不是滋味。臭小子你给我记住了，我不会放过你的。”我站在洗手间的大镜子面前整理衣服，左看看右看看把自己打扮的美美的。
“喂，你在里面还要磨蹭多久，女孩子真是麻烦！”那个怪胎居然站在门口对我喊话。
“谁让你等了。你鸡婆个什么劲儿。”我理直气壮地说。
“你到底是出不出来。”那边传来不耐烦的声音。
“你不爱等可以不等，我又没求你等我。实在不行你进来？哈哈……”我开玩笑的说。
“你说的啊！我进去你别哭啊！”那边传来可怕的笑声。
“你别吓唬我，我又不是被吓大的，有本事你就进来，姑奶奶我在这里等你进来，不进来的自己看着办啊！”我更加坚信自己的想法，料定一个绅士是不会冲进女厕所的，特别是在英国就更不可能了。
现在我开始后悔了，他不是英国人，也不是一个绅士，他是一个怪胎、一个笨蛋、一个败类。因为现在他就站在我面前，还一脚揣上女厕所的门还上了锁。
我现在就像一种小绵羊，被一只大野狼顶上了。我现在该做的只有一个，那就是“妈呀！救命啊！”我扯着嗓门大喊，就希望有人听见救救我这只可怜的小绵羊。
“咚咚.……”厕所的门被敲响，我的救星来了。我刚想回话，他居然低下头在我耳边威胁我说：“你希望把自己变成焦点人物我没意见，比如：你跟某人在洗手间里……”
我斜眼等着这个痞子，居然威胁我，以为我会吃你那套吗？他见我毫无理会他的要挟，又说：“你如果敢乱说话，我就让她进来的那一霎那吻你，让你名副其实的变成焦点。”
这回真的点到我的痛处，我的初吻是留给爱我的人和我爱的人，而不是这个痞子。我低着头想了一会回答说：“没事，我刚才撞到头了，谢谢，门锁坏了，一会就会有人来修理的。”
“这才乖，我只是想告诉你，你这几天过的一定会很充实，我会期待你的表现。”说完打开门离开。
我在洗手间气的直跳脚，这是什么人啊！还过得充实不也拜你所赐，真是倒霉到家了。走出卫生间，直奔停车场，都这样了还有心去上学念书才怪。
开着跑车在马路上的飞驰，把今天所有的不愉快全部发泄出去，免得回家把不好的心情也回去。
回到家躺在大床上，先好好睡一觉，养足精神才能迎接明天的战争，虽然我今天失败但不代表我明天也会失败。
这一睡就睡到了第二天早上九点钟，“啊！！！！！！迟到了我该怎么办，被那个痞子知道又该臭我了。”我小声嘟囔着。
我衣衫不整的爬下楼，老妈看见我说：“宝贝，你干嘛啊？”
“妈咪，我已经迟到了，你就别再跟我说话了。”我胡乱的穿着衣服，还不忘拿起桌上的牛奶喝。
“你妈咪是想告诉你，你还有一个小时的时间，你忘了自己习惯把时钟向前挑一个小时吗？”老爸解释道。
我突然停下手上的动作，转头看向老妈说：“你刚才为什么不说？”
“是你不让我说的。”老妈无辜的低着头，好像我训她一样。
“你直接跟我才八点就好了。”我看着无辜的老妈说。
“女儿，你不能老这么泼辣，女孩子就要像你姐姐一样，柔情似水、温文尔雅、落落大方。”老爸说的正起劲，我摆了个暂停的收拾，深深地吸了口气说：“老爸，你说地里种的番茄会长出黄瓜吗？”
老爸想了想说：“不能，你种的是什么应该就会长出什么才对啊。”
“这不就结了，你把我生成这样，你认为我可能长出花来吗？”说完转身拿起三明治吃起来，不想再跟爸妈闲聊。
学院地下停车场“大早上，老爸老妈就找我寻开心，我今天一定过得也好不到哪去。”我边走边说。
“我们的大小姐，怎么变成神经病？看来病的还轻呢？自言自语说什么呢？”大早上就见到那个痞子还能好，我气的直咬牙，牙齿碰闯所发出的“吱吱”声，在停车场里生意一下子就被放大好几倍。
他见我真的生气，也不再气我，大步向电梯走去。