刚才在停车遇见那个痞子，这回他可是躲得我八丈远，我可乐得清净。坐下之前我也学聪明，先拿一张纸巾擦一下，见上面什么也没有才敢做下。
老师走了进来，上课时间到，我拿出书看起来。“这都是什么啊？2的平方是几？这就是大学的数学吗？也太简单了。”我吃惊的烦着，嘴又开始乱嘟囔了。
“艾葛莎，你在说什么？你是不是都会了？不需要我叫你了？”老师很生气的说。
“我没有说什么？我只是举得书本上的知识比较简单易懂而已。”我诚实的回答，这可不是乱说的，在我自己的时代，我也是高材生，这点小菜一碟。
“你这么说了，我就问问你。你看大屏幕上的图像，你帮我算出它的面积。”老师大声的对我说。
“没问题。”我便走向黑板边说。
拿起写字笔，在黑板上飞快的写着，“大功告成。”说完我又拍拍双手，转身回到座位上，全班同学都被我的举动震住了。
“你这一科没问题，那我问你？怎么判断两个小灯泡是串联还是并联？”老师阴笑的说。
这个老师看来是被我气晕过去，难道他忘了为人师表这回事吗？阴笑？我记住了。
“打碎一个小灯泡，另一个亮，并联；另一个不亮，串联”我轻松做答，全班鸦雀无声。
“好，很好。你以最小的摩擦力给我出去！”老师失去理智的大喊。
我拿起书包慢慢悠悠的走出教室，漫无目的走着，前面出现一个湖面，还有一些大树和草坪、鲜花，我踏进草坪心想：“先睡个觉，等他上完课我再回去。”
“你还真悠闲啊！竟然躲在这里睡觉，你可知道你惹得可是我们全学院心眼最小的文斯教授，小心他不让你毕业。”听声也知道是那个痞子，他竟然还躺倒我身边。
“用你管，少管别人家的事。”我闭着眼睛不去理他。
“你是不是在心里偷偷的骂我？笨蛋、白痴、痞子？”他看着天空笑着说。
“我才没有”我自己说的话我自己都听不见，没办法睡觉人家说中我的心事，我就是心里偷偷的骂他还几百次了。
“你看吧！你自己说话的声音都小的跟蚊子似的，你还好意思狡辩，你这句话时你不觉得脸红吗？”他笑着转过来看着我。
我生气的转过头，转过去的一瞬间我就后悔了。我们又发生事故，我的脸瞬间红了起来一跃而起。
看天看地就是不敢看他的眼睛，我们已经是第二次意外接吻了。虽然这是在国外，但是我也是保守的女孩子啊。
“对不起，刚才我不是故意的。”他站起来对我说。
“对不起有用吗？你便宜都站过了。”我生气的狠狠的踹向他的小腿，他疼的一下子跌坐在地上。
“你给我记住了，女人不是好惹的，下回你给我离远点。”说完我红着脸跑开。
剩下的半天时间，我都没有将自己的心安定下来，既然没有心情上课就逃课吧，拿起包包购物去。我拎着大包小包回到家，可把老妈吓坏了。
“女儿，你怎么了？学校打电话说你病了，打你手机也不接，你这是得购物狂了是吗？”老妈着急的问。
“妈咪，没有啦！我是觉得学校很无聊，所以出去逛逛街给你和老爸买点东西。老妈，你看这件衣服是今年的新款，你快试一试？”我兴高采烈的拿衣服给老妈。
“女儿长大了，还知道给我买衣服，我真是太幸福了。”说着又开始哭起来。
我看着哭泣的老妈，也不知道是该上去安慰一下还是转身上楼，最后我决定安慰一下老妈。
“妈咪，你别哭了。我已经长大，你就别再哭了，快试一试你收的衣服！”我催促的老妈快去试衣服。
老妈在哭下去，我可不敢保准，一会我那妻管严的老爸回来会不会把我生吐活剥了。衣服很漂亮，妈妈的身材还是那么棒。
看着老妈试衣服试的那么开心，我也不想打扰她，转身上楼自己找自己的事做吧。偌大的房间让我敢到空虚，虽然爸爸妈妈在但我还是觉得孤单寂寞。生活还是要过啊！爬上我脑子里第一个想法，竟然是我要回到自己的那个时代，这希望这一场梦早点醒来。
“老爸、老妈，我好像你们！”我发至肺腑之言。
“宝贝，你叫妈咪吗？”老妈撬开一个小缝说。
“不是啦，我在讲话剧里的一句台词。老妈，我今天上学好累！你让我在房间里好好休息吧！晚饭不要叫我，我想睡觉。”我撒娇的对老妈说。
“宝贝，上学真的很累吗？要不要让你爸爸去学校跟校长谈谈？你累就好好休息，但是晚上要吃饭，这样身体才会健康，晚点我让管家来叫你起床吃饭。”老妈说完，让我上床躺下，又帮我盖好被子，这才关上门离开。
我看着紧闭的房门，心里更是难过。
“咚咚……”我被敲门声惊醒，迷迷糊糊的下床，打开房门。原来是老管家来叫我下去吃晚餐，还说家里来客人了。我本来是不想下去的，但是又想到楼下那对我的父母的面子，我就只好改变主意下楼见客。
我换了身轻便的衣服，走下楼梯看到那个学校里阴魂不散的痞子，正自在的坐在我家的客厅。
“爱葛莎真是越来越漂亮了！斯莫利亚姐姐，你真是好福气，生了个这么漂亮的女儿，不想我家这个混小子，就知道惹是生非。”一位高贵的夫人说道。
“伊斯迪拉，你太看好我们家宝贝了，她可是出了名的麻烦。我看你们家小子就很好啊！外表帅气、斯斯文文的，我要是能有个这样的女婿就知足了。”老妈寒暄的说，这话也太夸张了吧！让我嫁给那个痞子，你还不如杀了我算了。
“爱葛莎，快跟你伊斯迪拉阿姨问好，这是你伊斯迪拉阿姨的儿子，司徒光。”老妈忙着给我介绍过门的客人。
“伊斯迪拉阿姨好，司徒光好久不见。”我笑着说。
“你们认识？”老妈疑惑的问，伊斯迪拉阿姨也摆出一副相当疑惑的表情。
“妈妈，我们同班，我也是刚刚才知道。”司徒光很有礼貌的回答。
还真能装，明明就知道我是谁才对吧！还同班？你可是一直在欺负我，还占我便宜呢？我真是越想越生气，真没想到老妈居然认识司徒光的母亲，老妈真是太没眼光了。