我真的很后悔，自己为什么要心软，为什么不会到房间去睡觉，而是坐在这里陪着这个司徒光大眼瞪小眼。真是一步错步步错，我怎么就没有特异功能会算多好。
“你那脑袋瓜又在想什么乱七八糟的东西？”司徒光面无表情的说。
“用你管？”我没好气的回答。
“你别以为我愿意面对你这张臭脸，我也是被拉来的，要是知道这是你家，我打死也不会来。”司徒光也不在好声好气的说，而是带了点怨恨的语气。
“我这张丑脸，敢问司徒大帅哥，你又比我好到哪去呢？”我盯着她说。
“你不觉得你很孩子气吗？”司徒光接着问。
“我孩子气，你跟一个孩子气的人斗嘴，你又好到哪去呢？”我笑着把话给踢了回去，看你司徒光这么回答。
“我是看你一个人太无聊，好心陪你解解闷，不要误会我的好意。”司徒光好像看出我的意图，又把话头踢给我。
“你好心？你要是真的好心就不会一直欺负我。”我生气说，真是越想越气。
“我哪里欺负你了？你有人证？你还是有物证？有就拿出让大家看看啊！”司徒光用挑衅的目光看着我。
“别以为我那你没办法？”我真是说不过这个司徒光吗？我不甘心。
“你有什么办法就拿出来啊！谁怕谁啊？”司徒光舒服的躺在沙发上，看着我气的满脸通红的样子一定很爽，真是气死我啦。
“伊斯迪拉，你快看他们小两口聊的还挺来劲呢？”老妈高兴地对着伊斯迪拉阿姨说。
“是啊！看来我们可以成为亲家了。哈哈……”伊斯迪拉阿姨高兴地拉着我妈开心的笑起来。
“我们才不是那种关系，我才不要交给他这种只会欺负我的人？”我生气的对着司徒光说。
“你以为我会娶你这种没有任何淑女可言的女人为妻吗？我宁愿去当教徒，一辈子不娶。”司徒光也生气的对我大吼。
“好啦！你们一人都少说两句，刚才不还好好地吗？怎么这一会就吵起来了？”老妈一边拉着我一边拉着司徒光，笑着对我们说。
“对不起伊斯迪拉阿姨，刚才是我太不礼貌了！希望你不要放在心上！”我很淑女的对伊斯迪拉阿姨道歉说。司徒光你不是说我不够淑女吗？我就做给你看本姑奶奶还不信了。
“阿姨，对不起。刚才是我太冲动，才会出言不逊，伤到爱葛莎真的很抱歉。”司徒光也装成乖宝宝的形象，低头跟我老妈道歉。
这只是一个小小的开始，一会我们看谁先露馅。我们互相用挑衅的目光对看了一眼，我看到中间好像冒出火花。
“好了，你们都不要生气了。爱葛莎去给你爸爸打电话，看他什么时候能回来用餐，顺便让他跟你司徒叔叔一起回来啊！”老妈笑着说。
作为一个淑女，我很优雅的迈着步子走到电话旁，又很慢的拿起电话拨号码给爸爸。怎知？司徒光那个小人，据让故意撞了一下我拿电话的手，电话就这样在我手中滑落，掉在地上发出很大的声响。
我气的满身冒火，真想上前给他两耳光，但这并不淑女所为，我忍啦！我对着阿姨和老妈抱歉的一下，然后半蹲捡起电话继续拨号。这回我就不会不防备司徒光的一举一动，他走过来又想毁掉我淑女形象，不过我早有准备躲过一劫。
“爸爸，妈妈问您，您什么时候回来吃饭？希望您能和司徒叔叔一起回来，阿姨和司徒光在我们家呢？”我细声慢语地说。
“宝贝，你怎么这么温柔了？是不是发烧了？还是受什么刺激？没关系你跟爸爸说，爸爸帮你解决？你别这样老爸有点害怕啊！”发话那头传来老爸着急的声音。
“你到底是不是我老爸？你女儿今天变淑女不行吗？你到底什么时候回来？我饿了。”我生气的叫道。
“这就对了嘛！没关系，我们家宝贝不来就不淑女，干嘛要把自己变得那么淑女，怪叫人不习惯的。”老爸安心的说。
“你到底是不是我老爸啊！”我忍无可忍的大喊。
没想到我这么一喊，倒是把在厨房里研究厨艺的老妈和阿姨喊出来了。她们吓得直勾勾的看着我，我当时真想找个地缝钻进去。
“哈哈……”司徒光那可怕的笑声传遍整个客厅，我气的真想当场掐死他。
夜晚降临，十一二月外面早已寒风四起，可客厅里却和乐融融。是的不是指我，而是老爸、老妈、司徒叔叔、伊斯迪拉阿姨、司徒光，我被一类一样隔离在狭小的客厅一角。
“宝贝，你也别光吃饭，也吃点菜啊！”老妈贴心的帮我夹着菜。
“谢谢妈，我自己来就好。”我礼貌的表示感谢，有客人在还是要淑女点啊！
“宝贝是吧？司徒光哥哥我那，不知道你爱吃什么？我帮你倒杯水算是赔罪，妹妹不会这么小气不原谅我吧？”司徒光装着很可怜的说。
“司徒光哥哥，你不要叫我宝贝好吗？你在学校那么多女朋友，我怕死无全尸。”我笑着说。
“光，你在学校很受欢迎吗？为什么不跟妈咪说？你还有很多女朋友？这可不行，我们家只认爱葛莎一个儿媳妇，别人都不行，知道吗？”伊斯迪拉阿姨责备的对司徒光说。
听了伊斯迪拉阿姨的话，我心里开始暗暗的偷笑，司徒光我算找到你的罩门啦！我们走着瞧，看谁先死？
“妈咪，你别听她乱说，我才没有，我一向不喜欢那些爱哭的女生？”司徒光瞪了一眼，然后对伊斯迪拉阿姨解释道。
“司徒哥哥，难道你不喜欢女生，你喜欢……，不会的我觉得司徒哥哥的性向一定很正常，是我多心了。”我故作吃惊的说。
四位家长一定玩得话，立刻睁大双眼盯着司徒光。没想到我的话还真其效果了，这回我倒要看看司徒光你有什么本事脱身。