“爱葛莎，你给我闭嘴，要不我撕烂你的嘴，你信不信不信？”司徒光从齿缝里传出这几句恐吓我的话。
“我是被吓大的吗？”我也学着他的方式回答道。
“那你就不要最后跟我哭鼻子啊！”司徒光接对我说。
“谁怕谁？哭鼻子的还不一定是谁呢？”我笑着回答。
“其实我是不想说的，但是大家都这么好奇，我就不如满足大家的好奇心。我喜欢的是女生，而且我已经有女朋友了，她就是爱葛莎。”司徒光这破罐子破摔的行径震惊全场每一位观众，当然也包括我这个不知道什么时候变成他女朋友的女人。
“司徒光，你不要乱说，我什么时候成为你女朋友了？我自己怎么不知道？你别难为顶包啊！”我着急的解释道。
“对不起，我们不能在这样骗父母了，我觉得心里好不安，明明我们就相爱为什么还要隐瞒呢？双方父母也都不反对不是吗？”司徒光一本正经的说。
“你真会演戏啊！相信我，我真的不是他女朋友。老爸，你要相信我。”我带着哭腔说。
“我们都接吻两次啦！这点你还要否认吗？”司徒光看着我说。
“他胡说，那不能算是接吻，只能算是巧合。”我对着父母哭着说。
“你们都已经接吻了？光你把事情给我交代清楚，不能让爱葛莎白白被你占便宜。爱葛莎你告诉阿姨她又没有欺负你？阿姨替你做主。”伊斯迪拉阿姨问道。
我突然感觉天旋地转，这回我算知道什么叫做越描越黑，我是跳进黄河也洗不清了。司徒光你这个小人，居然不怕牺牲自己为代价来陷害我，算你狠！
“阿姨，你要替我做主啊！他在学校召集全班同学欺负我这个文弱女生，只因为我说了几句让他生气的话。妈咪，你还记得上次我找回来吗？他居然指使同学们在我的凳子上放脏东西，还让同学们孤立我？我真的很委屈！”我委屈的说道。
司徒光，你都不怕死我怕什么，你不是想玩吗？看我们谁玩的过谁？
“光，你告诉我这些事都是真的吗？你真的这样欺负爱葛莎？”司徒叔叔严厉问。
“爸，我真的没有，你也知道你儿子从小就是凭感觉做事，谁叫我对她一见钟情，我就对她献殷勤啦！没想到喜欢我的女生就都把火气撒到她身上啦！”司徒光低着头说。
“才不是呢？他还故意在路上跟我飙车，还把我堵在女厕所里。”我争辩道。
“有这回事吗？”司徒叔叔接着问。
“我不是怕你一个人在里面不安全吗？你女生敌人那么多，我还不是因为紧张你才那么做的啊！”司徒光故作委屈的说。
“你少说瞎话啦！相信你才是笨蛋呢？”我生气的说。
“爱葛莎，阿姨相信小光确实是喜欢你的，他重来不会因为一个女生做这么多事，你就原谅他的不懂事好吗？”伊斯迪拉阿姨笑着对我说。
我这个人天不怕地不怕就怕别人对我好，别人一对我好我就没辙了。看着伊斯迪拉阿姨替司徒光求情，我也只能放下不愉快啦！
“好啦！伊斯迪拉阿姨我不会怪司徒光的，我才不会像他那么小气呢？”我笑着对伊斯迪拉阿姨说。
“这就对了，我们家爱葛莎最好啦！有时间也到我们司徒家来玩，我们家虽然你没有你们家大，但是还是有很多你没吃过的点心，有时间就过来尝尝。”伊斯迪拉阿姨和蔼的对我发出邀请。
面对和蔼的伊斯迪拉阿姨真是很难拒绝她，我也只能强忍着心里的不愉快点头答应。希望去司徒家的时候，能够见不到司徒光就更美了。
“我们家爱葛莎，你这是大度啊！来多吃点辣椒消消火，面对一会烧的自己都找不到北了。”司徒光咬牙切齿的说。
看见司徒光这个样子真是爽到家，要是天天能看见这样的他该多好。“天天见到他”我自己在想什么乱七八糟的，为什么要见到他，我不是很讨厌他吗？我这是吃错什么药了，用力的摇了摇头希望能让自己更清醒。
“怎么这么想嫁进我们司徒家吗？”司徒光仰着头一脸不屑地说。
“谁想嫁进你家啊？你以为你是威廉王子啊？就是威廉王子本小姐还要考虑一下，少臭美啦！”我硬是把话顶回去了，看这个司徒光还有什么本事。
“你们到底要吵到什么时候？一个女孩子家就这么不懂得淑女吗？还说自己很淑女？”老爸生气的说。
光顾着跟司徒光吵架，居然忘了自己要装淑女这回事啦！要不是老爸这么提醒我，我还真给跑到九霄云外了。
“爸，对不起。我知道错了，我会注意的。”我温柔的说。
“哈哈……”司徒光的笑声在这个时候格外的刺耳，我真想当场杀了他。
“司徒大哥，你笑够了吗？有什么那么好笑，要不要跟大家一起分享啊！独乐了不如众乐乐，你说呢？”我以平生最温柔的语气问道。
“没什么，对不起，大家吃饭吧！”司徒光说完就低着头开始扒饭。
“司徒光，我画个圈圈诅咒你，希望你吃饭被饭噎死，喝水别水呛死，走路被车撞死。”我在心里想着。
“爱葛莎，背着别人说坏话不是好习惯啊！再说我的命一向很硬，就不劳烦您老人家费心了。”司徒光不着痕迹的说着。
“妈呀！他是鬼吗？他怎么知道我心里在想什么？”我心里想着这么多的疑问。
“我不是鬼，你给我安心吃饭，你在这么不溜号，你诅咒的事情就都要在你身上应验了。”司徒光接着回答。
我吓得不敢抬头看他，只是低头吃饭，希望这样就能让他看出来我的想法。晚饭终于吃完了，老妈又让侍女们端上一些水果当做饭后甜点。我一向不喜欢甜食，只是要了一杯黑咖啡帮助消化。
“饭后喝黑咖啡对身体不好！”司徒光声音突然出现在我我耳边，我吓得一下没坐稳掉在地上。
“讨厌。”我站起身，端着咖啡上楼，离这个瘟神远点才是上上策，要不然我总是出事故。