“斯莫利亚，你看他们俩关系多好？要不我们就把这事情定下来算了？”伊斯迪拉阿姨兴高采烈的说。
“我看行，我们有时间去看看日子吧。他们还没毕业先订婚，毕业在结婚。”老妈就这么无情的把我送给了那个司徒光。
“小光，我们光顾着跟你妈咪聊天，还没有问你的意见？对我们家宝贝你到底有没有想法啊！”老妈转头问司徒光。
“阿姨，我希望我跟爱葛莎是相爱结婚，我会让你们如愿的，放心吧！你们想怎么做都好？”司徒光笑着说。
站在阳台上欣赏洁白的月光，却不知楼下已经将自己白送给司徒光，而且就差定日子把自己打包送过去。司徒光那些话到底在盘算些什么真是让人猜不透？
认倒霉喝口凉水都塞牙，这一点都不假，要问为什么？你看我这大包小包的被老妈当成搬运工不说，还让人发发牢骚。虽然衣服是卖给我的，但也不是我自愿要买的啊。我完全是受害者，始作俑者是老妈。
“妈咪，为什么要买白纱？是谁要结婚吗？”我奇怪的问。
“没有就是觉得这件衣服很适合你，就买来给你穿，以后你也有机会穿啊！”老妈贼贼地说。
“以后我怎么会有机会穿，要是有机会也是十年后的事啊，你现在买是不是有点太早了。”我吃惊看着老妈。
“不早不早，过几天你就有机会穿了。”老妈笑的很灿烂地说。
“过几天？”我看着老妈，老妈可定有问题，我心里已经下了结论。
“没什么？女儿我们再去看看那边，走吧！”老妈岔开话题说道。
我总觉得老妈乖乖的，老爸看我的眼神也跟以前不一样啦，而且还是不是的跟老妈搞小动作，两个人好像总在没有我在场的时候密谋些什么。
马斯克艺术学院地下停车场“你们有没有听说，司徒光要订婚了，听说还是个家族显赫的女孩。”一个同学跟另一个女孩说。
这时又有几个无聊的女生凑过来讨论，“你们知道吗？那个女孩好像是我们学校的皇室贵族之后。”稍微矮一点的女孩说着。
“消息准确吗？我的白马王子就这样被别的女孩抢走了。”
“我也很伤心，学院现在帅哥真是少之又少喽！”
“可不是现在因为这件事我都没U心情上学了。”
女孩们七嘴八舌的说着自己的心声，我不以为意的下车，向电梯走去不想打扰她们闲聊。
“不像某些人使用一些小手段想得到司徒光的重视，却被人半路截杀，真是替她惋惜啊！”矮一点的女孩说着。
我不理会的继续向前走，这几个无聊的女孩好像没有放过的意思，继续说道：“你们不知道？有人看见爱葛莎为了得到司徒光的，不惜勾引司徒光，还强吻司徒光呢？”
“你们都给我把嘴闭上，不想在这里被我修理就给我滚远点，我跟司徒光即使有什么也跟你没关系。你们算是他什么人啊？老婆、情人、女朋友？”我忍无可忍地说道。
那几个女孩见我真的生气了，也都低着头跑向电梯匆忙进入电梯上楼，留下孤单单的我。我自言自语地说：“司徒光订不订婚跟我有什么关系，为什么要牵扯上无辜的我。”
“啪啪……”停车场里响起一阵掌声，我回头一看原来是司徒光那个痞子。
“你干嘛偷听人说话？”我理直气壮的问道。
“我并没有偷听，我是光明正大的听。”司徒光不以为意的回答。
“神经病，就爱听别人说话。”说完话转生就要进电梯，可手被司徒光拉着，我又转向司徒光瞪着他说：“你发什么神经，拉着我干嘛？不是马上就要订婚的人吗？为什么还要来招惹我？”
“你是在意我的对吗？”司徒光深情的说道。
我诧异地问：“你没事吧！”
“没事，知道你在乎我就够了，快走吧！要不迟到教授该罚了。”说完司徒光拉着我进入电梯，一路上我也不知道被使了什么魔法，一路被司徒光从地下停车场拉到教室，一路上引起不少人围观。
坐在教室里我心不在焉的翻着书，为什么司徒光那个痞子就坐我身边呢？明明我们是水火不容的啊？现在什么又这样坐在一起，明天学校一定又有新的八卦新鲜出炉了。
“想什么那？专心上课要是挂科你别找我哭啊！”司徒光小声地说。
“我才没有不专心，不专心的是你吧！”我生气的看着他。
“最后面的那两个同学，你们在聊什么那？”老师在讲台上大声说道。
我转头四处看了看，好像就是再说我们。我低着头假装看书，希望老师能够放我一马。
“老师对不起，我女朋友刚才有些不明白的地方，我在帮她讲解，我们下次会注意的。”司徒光笑着对老师说。
“那好吧！司徒同学要照顾好你女朋友，不要让她给你脸上抹黑啊！我希望你女朋友能像你一样名列前茅，好了现在我们接着上课。”老师又开始讲课。
“女朋友？”我吃惊的看着他，真是编瞎话都不带草稿。
下课后校园中“你们听说没，司徒光在课堂上光明正大的承认与爱葛莎的恋情，难到爱葛莎就是他的未婚妻？”一个八卦女说道。
“我早上也看到他们一起拉着手在校园里，看来情报不会错的。”另一个八卦女说。
“你们不要乱说，我不是他女朋友更不是他未婚妻？”我生气的解释道。
“别以为你这样我们就会认输，你只是暂时的。”其中一个八卦女接着说。
“就是……这个未婚妻还不知道你用了什么不为人知的卑鄙招数呢？”八卦女酸溜溜的说。
“我没有，喂！司徒光，你给我解释清楚。”我拉着司徒光说。
“我没设么好说的，大家都会看到是谁的。”司徒光不以为意的说。
司徒光这个混小子，我跟你势不两立，居然把这个大问题丢给我解决。“女朋友？我才不要做你的女朋友？”我气的大声叫道。
“爱葛莎，恭喜你！这么快就要当新娘子了，居然不告诉我们太不够同学意思了。”同班的一个女生说道，其实我也不认识那个女生，只是在上课的时候见过而已。
“你说什么？你听谁说的？”我拉着那个女生问。
“就在校园专刊上啊！不信你自己去看。”还没等她说完，我已经踩着七寸高跟鞋跑向专刊板前。
看到专刊上写的内容我完全傻了，上面居然还有我们的亲密照。最主要是还是司徒光亲口承认的，我这个当事人怎么不知道？
我现在真的是跳进黄河也洗不清，我除了面对这个事实以外没有路可以走，平司徒光在学校的力度我是不会得到好处的，我就哑巴吃黄连忍了吧。
我就这样迷迷糊糊的，被司徒光设计，真是会不放出。自己怎么就那么冲动，在家里为什么要跟他斗气，这下好假的也变真的了。