“妈咪，你快点给伊斯迪拉阿姨打电话，司徒光在学校到处散播谣言说我们要订婚，他这样是想毁掉你女儿的清白啊！”我推开门就大叫道。
“女儿，你就不能淑女点儿吗？老妈可没有教你不懂礼貌，进门也不叫人。”说着指向身后的伊斯迪拉阿姨。
“伊斯迪拉阿姨，你快帮我做主啊！司徒光他欺负我，在学校到处宣扬我是他未婚妻，还说一些有的没的，你要帮我教训他！”我拉着伊斯迪拉阿姨的胳膊撒娇地说。
“哈哈……，我这个儿子腿脚还挺快的，这么快就把消息宣传出去了。”伊斯迪拉阿姨对着我老妈说。
“是啊！没想到小光还真是个厉害角色，居然把我们家这个活宝气成这样，这是不简单啊！”老妈笑嘻嘻的对伊斯迪拉阿姨说。
“你别这么说，小光也是你未来女婿啊！”伊斯迪拉阿姨笑着回答。
“你们在说什么？老妈你居然也知道我被算计的事，而且还是赞同的？我是你亲生女儿啊！”我对着老妈气愤的说。
“女儿乖，别生气。小光这样做我是不知道，但是我知道小光是我们家未来女婿这件事。”老妈说完转身跟伊斯迪拉阿姨闲聊起来。
我有种被家人抛弃的感觉，一般发生这样的事不是应该气氛嘛？老妈怎么会高兴呢？真是让我很费解。
“臭小子，你不是来算计我吗？我就不信我斗不过你。”我自言自语地说。
我连忙坐到伊斯迪拉阿姨身边，说：“伊斯迪拉阿姨，其实我刚才想了想司徒光也不错，人长的帅，个子还很高，家世也没的说，做我未来老公也不错。”
“小莎这样想我跟你妈咪就放心了，还怕你看不上我们家小光呢？”伊斯迪拉阿姨握着我的手说。
“才不会呢？我那样做是因为我是女生需要矜持，男人嘛！就是越得不到越想要得到。你说对吗？伊斯迪拉阿姨……”我哄着伊斯迪拉阿姨说。
“对对……，小莎真是聪明，男人就是不能顺着他们，要不以后吃亏的而只有我们自己。”被我们这么一哄伊斯迪拉阿姨开心的合不拢嘴。
“伊斯迪拉阿姨，我有个不情之请，不知道阿姨能不能答应我？”我催着头说。
“小莎干嘛这么客气？你都快是我们家媳妇了，说有什么事？”伊斯迪拉阿姨大方的答应我的请求。
“是这样的，我喜欢司徒光你们也知道啦。我想更了解他一些事，能不能请伊斯迪拉阿姨告诉我？”我不好意思地说。
“这个没问题，你要了解小光什么？”伊斯迪拉阿姨问道。
“像小时候的事或是一些好玩的事？”我笑着说。
“来阿姨给你讲小光以前都么得调皮啊！……”伊斯迪拉阿姨开心的说着司徒光的各种事情，当然也包括他的一些糗事。
“司徒光我看你这回怎么跟我玩！”我在心里想着。
第二天 清晨我悠然自得的坐在教室靠窗的老位子，欣赏着我昨晚觉得杰作所照成的校园影响。
“爱葛莎，你是不是活的不耐烦了。居然敢把我的裸照发上校园微博上，你是不是故意的？你给我说清楚？”未见其人，却听见司徒光那嘶吼般的声音。
听见司徒光的咆哮心里那叫一个爽，我才不是总会被打不会反击的人呢？我们的游戏才刚刚开始，好戏还在后面呢？
“爱葛莎，你耳朵聋了吗？给我数清楚微博是怎么回事？照片是你怎么得来的？”司徒光不注意形象的大吼。
“什么照片？什么微博？我什么都不知道啊？”我矢口否认，看你能拿我怎么办。
“你还给我装傻，这照片是不是我妈给你的，你这是很卑鄙。”司徒光抓着我的胳膊吼道。
“我说我不知道就是不知道？你问我也没用，你有时间还不如去找那个真凶呢？别来烦我，我要睡觉。”说完倒头就睡，我看你那我怎么办。
“你别以为我拿你没办法啊！你要是不把照片撤下来，我就让你跟我一起出名。”司徒光恐吓地说。
“你为我是被吓大的吗？司徒光，你最好看清楚现在丢人的是你不是我！”我抬起头大吼回去。
“那好，那我就把斯莫利亚阿姨给的照片，发到微博上让大家观赏吧！”司徒光边说边拿出笔电，我好奇的看过去。“老妈！我恨你！”这是出现在我脑海里的第一个想法，第二个想法就是毁掉电脑。
我趁司徒光不备，抢下电脑扔出窗外，我轻松的拍拍手上的灰尘，看着惊呆的司徒光。
“小姐，那是我刚买的笔电，而且这是11楼，掉下去就什么都不剩了。”司徒光大声说。
“我知道啊！所以我才仍的。”我一脸无所谓地说。
“没关系，这部电脑没有了，我家里电脑还有存档，我晚上就让你看见你火热的照片。”司徒光笑着说。
“你说什么？你家还有备份？你这个无赖、痞子！”我气的大喊。
教室里突然静悄悄的，同学们都不约而同的看向我和司徒光。
“看什么看？找打是不是？都给我转回去，手机微博不够你们看的吗？”我生气的骂道。
“爱葛莎小姐，我想立刻听到你决定后的答案。”司徒光微笑地说。
“算你狠？我们的战争这只是个开始，你最好做好心理准备。”我咬牙切齿地说。
“谢谢爱葛莎小姐抬爱，小生受宠若惊啊！”司徒光回答道。
“你还受从若惊？我看你是乐在其中吧！”我挑衅地说。
“没想到爱葛莎小姐的语言造诣这么高深啊！”司徒光接着回答道。
“谢谢夸奖，你也不差啊！”我笑着说。
“这一局算你赢还是我赢呢？”司徒光问道。
“算你小胜。”我不情愿地回答。
“承让承让。”
“客气客气。”
“下一局我们再见分晓，我不会让你这么容易过关的，你给我等着。”我瞪着眼睛说。
“我拭目以待，放心我还是比较绅士的？”司徒光笑着离开教室。
我看着司徒光离去的背影，握紧拳头，两眼冒火，真想让他在这个世界上彻底消失。