我趴在床上，看着笔电上那张裸照，自言自语地说：“真是不想撤掉照片，但是已经答应司徒光了，不撤掉我还能怎么办呢？”
“啊！神啊！救救我吧！”我对着天花板大叫。
“宝贝，怎么了？出什么事了？”老妈慌张的跑上来，一把推开我的房门着急的问。
“没事啦！我只是清清嗓子，老妈……你上来有什么事吗？”我看着着急的老妈问道。
“没什么事？就是昨天你伊斯迪拉阿姨邀请我们一起去听音乐会，我想问问你有没有时间？听说小光也会去啊！”老妈笑着说。
“明天几点啊！我看看有没有时间，稍后再告诉您好吗？老妈我要休息了，你出去啦！”话刚说完我就跳下床，把无辜的老妈推出房间。
“真是烦死人啦！还挺什么音乐会？”我对着天花板说。
我爬上床看着电脑上的照片，突然灵机一动，对啊！我就不行司徒光你不跪着求我饶过你。
清晨校园“你们看到没有，昨天微博上的照片被撤掉了，我还没来得及保存真是很伤心啊！”同学说。
司徒光从那个同学身边走过，脸上的笑容越来越大，活像中了六合彩一样。
“你们知道吗？学生会有卖那张裸照的照片啊！数量有限，我们快去看看吧！”说完几个女生就跑向学生会外。
司徒光此时面无表情的看着跑远的同学，心里第一个想法就是找到爱葛莎，一定是她搞的鬼。
司徒光深深的吸了口气，卷起袖子，活动了一下身体，就像要跟人局都一样。他来到学生会，看见学生会里里外外都是人，一个学生会的干事看到司徒光低下头喊了一声：“主席今天怎么有时间来学生会。”
“如果我不来，你们把我卖了我还得帮你们数钱是吗？学生会就是给你们这么玩的吗？我这几天没来你们把学生会弄成什么样子，你们自己看。”司徒光生气的大吼。
其余几个学生会干事听见司徒光的声音，也都纷纷跑了出来。
“主席好，你怎么有时间过来啊？这里都是找您安排做的，您看一下。”一个漂亮的女生拉着司徒光的胳膊就往屋内走去。
屋内的爱葛莎并不知道，危险离自己已经越来越进，还在肆无忌惮的叫卖着“你们看这张是正版的照片，底价10万有没有要出价的？”
“11万！”
“15万”
“我出20万”一个学生会的女生喊道。
“没想到学生会的同学也来参加竞拍啊！还有没有更高的？20万一次，20万两次……”我声音洪亮的喊道。
“我出100万！”
“100万”我吃惊的看向那个喊价的同学，瞬时间我呆愣了5秒钟，立刻摆出完美的笑容说：“原来我们学生会主席也来参加竞拍啦！真是稀客！还有没有出价更高的？100万一次，100万两次，100万三次。成交！恭喜司徒光同学！”说着我左手抓起包包，右手抓起照片凌空一抛，然后大喊：“今天照片大赠送，随便拿啊！”
瞬间，在场的同学想疯了似的抢起飞舞的照片，我对司徒光做了个鬼脸，然后逃出学生会。我跑了好久，看后面好像没有司徒光的踪影，才停下脚步慢慢喘着气。
“还好没有被抓到，要不我就死定了，还是开车先回家吧！”说着转身来到停车场。
刚走下电梯就看见司徒光靠在我的车旁，吓得我躲到别的车后面，我低着头祈祷司徒光没有看见我步下电梯。
我从车地步看见不远处有一双脚，在向我这里走来，我默默地在心里祈祷:“我的神啊！我好咋么办啊！千万不要是司徒光！千万不要是司徒光！”
司徒光走到我面前，看着我不停的低头嘟囔着乱七八糟的话，就像中邪了一样。人家二话没说，直接扛起我，把我塞进他的车里，用力关上车门。
我低着头看着自己的鞋，因为太心虚了，自己也没想到这样做会让司徒光这么生气，只是卖几张照片而已啊！又不是让他出去卖身，有什么好生气的！
我们一路上都很安静，车子停在森林的深处，有一座很小的小木屋。我被暴力的拉下车，带到小木屋内。
屋内设备一应俱全，是榻榻米似的，我惊喜的脱掉鞋子坐在上面。这个屋子真的比我想象的好太多了，我还以为这间小木屋应该很简陋不会这么豪华呢。
“你给我下来，一会你去打水，把屋子收拾一下，我们这几天都会住在这里。”司徒光发号司令道。
“你说什么？我们要住在这里？我不要？这里就一个房间怎么住？”我大叫道。
“不住自己走回去，没人管你。”说着转身离开木屋。
他敢威胁我？我还就不服气啦！我就走回去给他看，穿上鞋子拿起包包，顺着刚才来时的路走着。走了好久，我好像还是在原地打转，最后我得到一个惊人的结果——我迷路了。
我只好硬着头皮走回到小木屋，不回去不行啊！我才不要跟森里的小动物一起睡呢？说不定森林里还有虎豹豺狼什么的，越想越害怕，我加紧脚步向小木屋跑去。
等我跑到小木屋，天已经黑了。我飞快的拉开小木屋的门，正好跟司徒光撞个满怀。我哭泣的敲打着司徒光的胸膛，骂道：“都是你不好，为什么要把我带到这里来，这里晚上好吓人，我迷路了差一点就回不来了，你也不去找我？”
司徒光任我在他怀里哭，任我敲打着，一句话也没会说，只是紧紧的抱着我，此时我能听见他的心跳，我的心也跳的好快，快到快要跳出来了一样。等我哭够了，司徒光帮我打来热水让我洗脸，又做了一桌子的好吃的让我吃。
“司徒光，我们这几天休战好不好？”我低着头边吃饭边说道。
“随便你。”司徒光继续吃着饭。
“司徒光，你还会做饭而且做的还真不赖啊！特别是这条鱼，简直就是美味。”我笑着说。
“吃你的饭哪来那么多话，我现在不想跟你说话，你最好别忘了你现在在我地盘上，给我老实点、安分点。”司徒光警告我说。
我看司徒光真的因为照片的事很生气，还是老实吃饭吧！再去招惹他很容易被赶去小木屋的，那样我就真的无家可归了。