清晨来临，太阳用它那温和的光芒照射着大地，我迎着早晨第一缕阳光，慢慢的从睡梦中醒来，“啊！！！！！”我放生的尖叫，你们不要以为我是在练习发声啊！
司徒光那放大的脸正对着我的脸，我明明记得昨晚我们是之间放了几个枕头啊！早上醒来怎么都没有啦？肯定是司徒光那个痞子，晚上趁我睡着把枕头拿走，趁机占我便宜，一定是这样没错。
“你鬼叫什么？”司徒光被我叫声惊醒大声说。
“还不都是你？你看你怎么跑到我这边来了，你是不是昨晚趁机吃我豆腐。”我理直气壮地说。
“我占你便宜，你又不是蒙娜丽莎或是玛丽莲梦露，我眼睛吓了才会想占你便宜，你以为我那么不挑食吗？”司徒光一脸不屑地说。
“你说什么？我有那么差吗？”我生气的大喊。
“小姐，你好好看看，到底是你占我便宜还是我占你便宜。”司徒光低头指向榻榻米上的被褥，我瞬间凝固。
我低着头不好意思地说：“对不起啦！”说完穿上鞋子就跑出小木屋，真是太丢脸了。我怎么会扑过去呢？他又不是什么超级大帅哥，只是一点小帅而已。
我懊悔的踢着地上的石头子，狠狠的把石头子踢向不远的地方，“嘭……”发出抨击的响声。我疑惑的看着远处，“啊！”不远处我就看见龇牙咧嘴的司徒光，我还真会踢一下就踢中司徒光的脑袋。
“爱葛莎？你是不是跟我有仇啊！大早上就来欺负我，你看我头被你提成什么样了，你是不是有暴力倾向啊！”司徒光气愤地说。
“又不是我踢得你，你要生气找那个石头子，别找我！我只是间接辅助作用而已。”我无奈地说。
“你还有理了，没有你石头子自己会动吗？”司徒光拉着我的胳膊激动地说。
“那可不好说，世界之后打无奇不有。”我笑着扒下他的手，向他摆了个鬼脸气死他。
“你要干嘛去？”司徒光问道。
“我回木屋啊？有事吗？”我问。
“走吧！我带你去看一些有趣的东西。”司徒光笑着向前走。
“有趣的东西？是什么啊？你说明白再走啊！你别走那么快？”我在后面小跑地大叫道。
“有没有人说你很罗嗦快点走，一会迷路我可不管你啊！”司徒光边说变放慢脚步。
我们来到一个大山洞前面，司徒光拉着我的手走进山洞。山洞里好冷，到处能听见水滴打在石岩上的声音。突然一阵风吹来，因为石洞空间比较小，发出一种怪异的声音，吓得我死劲地抱住司徒光的胳膊，身体因为本能反应抖个不停。
司徒光看我真的很害怕，一只手搂着我的肩膀打趣我道：“天不怕地不怕的爱葛莎，居然害怕这个山洞和风声？是我太高估你吗？”
“谁说我害怕？”我故作镇定地说。
“你不害怕？哈哈……”司徒光的小声被这个小小的山洞夸大了好几倍，听起来阴深深的。
我害怕的捂着耳朵，真想大声的尖叫，这是再拍鬼片吗？到处都这么阴深深的，充满诡异的色彩。
“好了，不逗你了，前面我们就到出口了。我保证你到了出口会爱上那里的一切，你会立刻认为现在所受的苦都是值得的。”司徒光摸着我的头安慰地说。
“希望你没骗我。”我低着头说。
走出洞口我的眼前立刻出现另一番景象，温和的阳光，美丽的花草树木，可爱的小动物趴在草地上晒太阳。
我松开握住司徒光的手，跑向这个世外桃源，一只小松鼠跑到我身边，看着我说：“你就是爱葛莎，光哥哥爱的人？”
我吃惊的看着那只小松鼠，这是什么地方，怎么动物会说话？这可是我头一次见到的奇观啊！
“小克，不要乱说话，我什么时候那么说过？是你们自己乱猜的结果吧！”司徒光不好意思的责备被称作小克的小松鼠。
“哈哈……你叫小克是吗？我不是他爱的人，谁会喜欢他那个痞子啊！我很奇观你怎么会说话？”我吃惊的问道。
“他是痞子？痞子是什么意思？我不是很明白？这里所有的动植物都有跟人类沟通的能力。”小克自豪地说。
“痞子就是坏蛋、笨蛋、最不喜欢的人，流氓啊！”我解释道。
“爱葛莎！你居然敢这么说我，你自己说说也就算了，还教坏小克。”司徒光生气的大叫，说着就要伸手抓住我，我反应急快的躲过去，然后我们就一个追一个躲玩起了藏猫猫。
“司徒光，好啦！我错了，我真的跑不动了。你就别在追我了好吗？”我求饶地说。
“看你这么有诚意的份上我就原谅你，不过你下回不能这么叫我了。”司徒光气喘吁吁地说。
“司徒哥哥，你好多天没有来看我们了？这是谁啊？”一只闪闪发光的凤凰飞向司徒光，落在他那坚实的臂膀上说道。
凤凰？这种动物不是一种虚拟的动物吗？怎么会真的存在呢？是不是我眼花我揉揉眼睛，还是看到一只闪闪发光的凤凰屹立在司徒光的肩上。
凤凰形体甚高，约六尺至一丈，具有柔而细长的脖颈，羽毛上有花纹，尾毛分叉如鱼。中国的古代曾经称赞凤凰，“凤鸣如箫笙，音如钟鼓。凤凰雄鸣曰即即，雌鸣曰足足，雌雄和鸣曰锵锵”“鸾鸟自歌，凤鸟自舞”。
我惊叹中国古代的聪慧，居然写的这样真实活灵活现。
“司徒光？你还真是厉害啊！居然有凤凰相助，真是乐哉乐哉。”我学着中国古人的强调说着。
“你别满嘴之乎者也的，你以为我真的只是一无是处的纨绔子弟啊！”司徒光争辩道。
“再下真是让我刮目相看啊！”我笑着说“别这个那的，走啦！我带你去看看更好玩的。”说着拉起我的手，走进这座世外桃源的深处。
“我的天啊！”我惊叹道。
“有什么好奇怪的，这是恐龙啊！你没见过吗？”司徒光理所应当地说。
“活的没见过，死的倒是见到很多，那都是化石了。”我解释道。
“这次让你见个够，想不想坐到它们的背上。”司徒光看着我说。
“可以吗？”我开心问。