司徒光吹了一下口哨，天空中飞来一只恐龙，“翼手龙？”我惊奇的大叫。
“我说小姐你能不能小点声音啊！你再这样一惊一乍的会让我提前告别有声世界。”司徒光抗议地说。
我不好意思的低着头，“好嘛！我会注意的！”
翼手龙落在司徒光的身边，用它那坚实的臂膀轻轻地拍打了一下司徒光，好像是在跟司徒光打招呼。司徒光先行爬上翼手龙的背上，然后伸手拉我上去，我坐在翼手龙的背上翱翔在天空中。
“爱葛莎，你对翼手龙了解多少？”司徒光问道。
“了解？我只知道它的名字别的一无所知，我对考古有么兴趣。”我回答道。
“那我就来给你介绍一下吧！”司徒光当起了解说员，“翼手龙生活在白垩纪，它们的骨胳在欧洲被发现。翼手龙并不是很大，但是风神翼龙的翅膀却长达12米，像公共汽车那么大。美国科学家曾经发现过一种翼龙，它的翅膀长达15米以上。很多会飞的鸟龙都有些像今天的蝙蝠，它们好像用一双手撑起巨大的翅膀，于是，又有翅膀又有利爪成了它们的一大特点。有人认为，后来的鸟类就是由它们演化来的。”
“没想到你了解的还很多吗？”我赞赏地说。
“客气客气啊！”司徒光边说边做出作揖的样子。
“你好美丽的小姐，我就是你们所说的翼手龙，见到你很高兴。”翼手龙跟我打招呼道。
“你好！初次见面请多关照。”我客气的打招呼。
“翼手龙，不许你只顾着跟美女聊天不安心飞行，我还不想从上面掉下去。”司徒光警告翼手龙道。
“司徒光，你放心啦！翼手龙才没有你说的那么逊呢？”我替翼手龙说道。
“你知道什么，这只翼手龙是全森林最迷糊的一只，你不能相信它。”司徒光解释道。
既然司徒光都这么说了，我也不在争辩，毕竟这里是他的地盘，他最了解这里的一草一木，我只是个外人没有发言权。
我们飞了好久，在一棵大树下停了下来，“司徒光，我们这是要去哪？”我疑惑地问。
“我带你去见一个人。”司徒光说道。
“一个人？谁啊？住在这里也不错啊！”我笑着说。
“别问那么多，你见到之后就知道了。”说着继续向前走。
走到瀑布前，司徒光停下脚步，对着瀑布说了几句我根本听不明白的话。瀑布像有神力一样，从中间向两侧拉开，形成一个被拉开水帘。我们走进瀑布内部，瀑布又恢复了原来的样子。
“这是哪里？好神奇的地方啊！”我问司徒光。
“你一会就知道了，跟上我的脚步啊！”司徒光回答道。
走到最深处，看见墙壁上刻着好多精美的花门，上面长满了青苔，四周还有珊瑚这种罕见生物，我跑上前面刚想摸一摸漂亮的珊瑚，就被司徒光一把拉了回来。
“那些漂亮的珊瑚都是有毒的，你是不是不想回家了。”司徒光斥责地说。
“啊！你早不告诉我，要是我刚才摸到岂不是要去见上帝了。”我害怕地说。
“小姐，你不是现在没事吗？就你这样地，上帝也不敢收你，怕你扰乱上帝的心情。”司徒光我悠闲地说。
这时深处的门被打开，透过光线看到屋内一片自然景象，开门的是个年纪很轻的女士，她面色白里透红，高高的鼻梁，圆润的红唇，丰满的身材，一看就知道是亚洲和欧洲的混血儿。
她笑着抱住司徒光，然后转头看向我，对我笑了笑说：“欢迎你！”说完就拉着我走进她的小世界。
屋内到处长满奇花异草，都是世界上罕见的植物，还有一些事灭绝的植物。我就像个好奇包包，东看看西摸摸，玩的不亦乐乎。
司徒光走到我身边，对我说：“你这个好奇宝宝玩够了吗？我们是不是要先去跟长辈打个招呼才算是礼貌呢？”
我不好意思地对司徒光笑了笑，跟着司徒光走到那位年轻漂亮的女士身边。
“小阿姨，这是我跟您说过的爱葛莎。小莎，这是我姑姑，一个真正的巫女。”司徒光替我们介绍说。
“小阿姨好，今天很冒昧的来打扰您。”我很礼貌地说道。
“你好，爱葛莎！果然是个大美女，你可是把我们家小光迷的神魂颠倒啊！”这位漂亮的小阿姨笑着说道。
“小阿姨，你不要乱说，我才没有被这个乳臭未干的小丫头迷倒呢？”司徒光争辩道。
“司徒光没发现啊！你也有不好意思的时候啊！哈哈……”我笑着说。
“爱葛莎，你要是想死在我手里你就直说，我很愿意成全你。”司徒光生气的说。
“司徒光，你欺负我！小阿姨你快来看啊，司徒光欺负我，你一定要给我做主。”我撒娇的对小阿姨说道。
“好啦！你们就别再打情骂俏啦！这里只有我一个观众，剩下的花花草草才不喜欢看你们上演台湾偶像剧呢？”小阿姨笑着说。
“我们才没有打情骂俏，这应该是真刀真枪的干。”司徒光打趣地说。
“小光，你来这里是为了什么事？”小阿姨问司徒光。
“没什么？小阿姨，我想知道我到底是不是家族的继承人？你明白我的意思对吗？”司徒光低着头问道。
“这你就不要问问啦！问问你自己，如果是你……你自己就会有些变化。”小阿姨走到小草边开始给小草浇水，还对小草说话，更奇怪的是小草居然自己说喝饱了。
我对这里的一切都很好奇，也包括司徒光的那句“继承人”，当家族的继承人有什么不好，那么多财产想干什么都行。
但是为什么他却想躲开，不想接受继承人这个位置呢？继承人不都是家族里最有实力的人才能胜任的吗？真是弄不明白！
“爱葛莎，你别想一些没用的，继承人不是你想的那么简单。”司徒光说着就拉着我离开小阿姨的住处。