“司徒光，你确认刚才那个漂亮的美女是你的小阿姨，不是你姐姐？”我怀疑的问。
“我确定她是我小阿姨，不是我姐姐。”司徒光认真地说。
“我们要回小木屋了吗？”我笑着问司徒光。
“你还有什么问题吗？你的脑子就不能停止运作一会吗？我现在没有心情去满足你的好奇心，我们回去要立刻收拾东西，你最好给我老实点。”司徒光没好气的说道。
“我们要去哪？你为什么要用我的大脑停止运作呢？我从小就是好奇心很大，你要是一路上都不让知道，我会死掉！司徒光你不会这么残忍吧！”我可怜兮兮地说。
“你最好立刻给我闭嘴，我可告诉你，我现在脾气很不好，对你使用暴力，你最好别说我不绅士。”司徒光大声喊道。
我被司徒光吓得话都不出来话，这到底是怎么了？刚才司徒光不是这样子，但是为什么现在从那个世外桃源回来就像变了个人一样呢？我真的很想知道这到底是怎么回事，司徒光这么坚决我却真的不知道该怎么问。
司徒光一个人走在前面，我就像个小屁孩一样紧紧跟在后面。看着司徒光孤单的背影，真不知道该怎么安慰司徒光，我现在唯一能做的也许只有默默的跟在后面。
我们穿过黑洞，走到出森林，回到小木屋。
我们收拾好行李，司徒光把东西放到后备箱。
“爱葛莎，你这几天看到的一切，你必须全都忘掉，不能跟外人会所一个字，你必须答应我。”司徒光严肃地说。
“我知道了，你就放心吧！”我笑着对司徒光说。
“你现在有两个选择，一是跟我一起去冒险，还是回家。”司徒光问道。
“冒险？去哪里？”我开心地问着。
、“一个文明之都，亚特兰蒂斯。”司徒光面无表情地说。
“亚特兰蒂斯？”我吃惊的回答。
“对，亚特兰蒂斯。”司徒光确信的回答。
“我只在说上看见过，我对那个文明之都很是好奇，你真的可以带上我吗？”我开心的确认到。
“那你就把东西收好，一会我们去买一些必备品。谢谢你，爱葛莎。”司徒光紧紧抱着我，我真的快要不能呼吸了。
“司徒光，你松开我，我快要不能呼吸了。”我急切地说。
“对不起，我太高兴了，一时忘了。”司徒光抱歉地说。
我们开车回到市里，走进一家野外物品店，买了一些我们的必需品。司徒光又去了一家他很熟悉的食品店，买来好多食品放进车里。
就这样我们准备出发了，车子飞驰在高速公路上，司徒光突然问我：“爱葛莎，你真的不后悔跟我去亚特兰蒂斯？如果你后悔我们现在还来得及，现在就送你回去，一但走出这条高速我们就不能再回头了，你要想好啊！”
“你哪那么多废话啊！开你的车，我还不想成为公路上的亡魂。”我转向司徒光骂道。
“爱葛莎，你在干什么？”司徒光边开车边问道。
“我在搜索前面亚特兰蒂斯的相关信息，不是要去了吗？我得好好了解一下，这叫有备无患。”我边玩电脑边说。
“那你查到什么了？”司徒光问道。
“你想知道啦！哈哈……，不告诉你。”我故作神秘地说道。
“小丫头学活跟我玩神秘了，小心我把你扔在大沙漠啊！”司徒光开玩笑地说。
“好啦，不跟你闹了。电脑上说：创建亚特兰蒂斯王国的是海神波塞冬，波塞冬娶了一位父母双亡的女人为妻并生下5对双胞胎，于是波塞冬将整个岛国分成十个区，让10个儿子管理，让长子做最高统治者，因为这个长子叫亚特拉斯，因此该国叫亚特兰蒂斯。”我说道。
“这是最原始的故事，还有别的吗？”司徒光接着问。
“当然有啊！”我自豪地回答道。
“那就快说啊！你别老让我问你，你就不能自觉点吗？”司徒光不耐烦地说。
“你就不能学的绅士点吗？也不知道这几年你在英国都干什么了？亚特兰蒂斯人安居乐业，诚实善良，利用基因创造出半人半兽的‘卡美拉’。后来，他们生活越来越腐化，触怒众神，强风和洪水一夜间将亚特兰蒂斯淹没于深海之下。苏联一个探测船在古巴意外发现一只自称来至亚特兰蒂斯的‘人鱼宝宝’，根据‘人鱼宝宝’的描述，亚特兰蒂斯由于陆沉而隐居海底，进化成有鳃和鳞的生物，也可以变成人的模样观察人类文明的进展。”我说完转头看着司徒光，看他对我的答案是否满意。
“你了解的还真不少，但是那都是大家都知道的，你有没有什么新鲜刚出炉的信息啊！”司徒光笑着问我。
“新鲜刚出炉的……你以为我开糕点屋啊！”我生气地回答。
“好啦，你这查到的信息不能说不对也不能说全对，但是也会有些不是真实的。等到以后有机会我在慢慢跟你说，现在你的任务就是好好睡觉，等到我们到亚特兰蒂斯我们就可能没有休息的时间。”司徒光温柔地说着。
“恩，那我就先睡会儿，你开车小心点啊！我还不想当马路上的另一个亡魂，晚安！”我笑着说。
等我一张开眼，我们已经到达一个小型飞机场，司徒光让我拿着行李上直升机。我们一起坐在直升机上。我俯视着脚下的大海，偶尔会有几只海鸥飞过，那种感觉真是心旷神怡。
司徒光在一个小岛上降落，步下直升机一片绿树环抱，没有一个人影。我跟在司徒光身后，不知道前面是否有些什么毒蛇猛兽，反正前面还有个司徒光挡在前面，要死也是他先去。
“你脑子里在想什么？就那么恨我想让我死吗？我要是死了你也别想走出这个荒岛。”司徒光问道。
我吃惊地看着他说：“我真的很想知道，你脑子里到底都装了些什么东东。为什么我想什么你都知道呢？”
“我跟你没有任何不同，要是不同也是你是女的我是男的。”司徒光不以为意地说。
“我看你有很多地方都跟我不一样，只是你不想告诉我而已。”我连忙说。
“哈哈……，你很有眼光啊！”司徒光爽朗地笑着说。