我们来到一条小河旁，司徒光停下脚步，拿出行李开始搭帐篷。我也不能看着司徒光一个人忙，也只能找点力所能及的事情，在小河旁打来水，升起火准备些食物来充饥。
一个下午，我们才打理好所有的事情，我和司徒光安静地坐在桌子上吃着难吃的食物。我很不好意思的低着头，我是第一次做食物给别人吃还是一个男人。
“对不起，我不太会做吃的，让你的胃辛苦了。”我不好意思地吃着。
“没关系，我可以忍耐。”司徒光边吃边说道。
“什么忍耐？少爷，本小姐可是从小到大第一次给人做吃的，你该觉得很荣幸才是啊！还弄的要忍耐，真的很伤人啊！”我生气地说道。
“那我说的也是实话，你弄得东西确实不是很美味啊！”司徒光看着我说道。
“不是很美味？我知道我做的东西，不到大厨的水平，没有色香味具，但也不至于让你食不下咽吧！你要是真不想吃可以不吃，我没有求你啊！不吃把东西还给我。”说着我就要抢下司徒光的饭碗，司徒光先我一步拿起饭碗，我们就这样一追一躲的跑开了。
月亮很快就出来，我和司徒光躺着草地上，看着满天的星空。我突然举得这里的星空很漂亮，要是在这里生活一辈子也不错。
我和司徒光永远这样生活在一起，然后我们生一个可爱的宝宝，生活在这清静幽雅的山水间，好幸福！我突然觉得我自己到底在想什么乱七八糟的，这根本就不可能，我不喜欢司徒光，我们那只是父母之命，媒妁之言。
“你就别再那幻想了，想有以后我们现在就要努力。”司徒光抱着我说。
我们一起躺在草地上，他就那样自然的抱着我，我并没有挣脱，好想时间能够就此凝结。时间就此暂停，让我多感受一下司徒光温暖的怀抱，哪怕就一下下也好。
司徒光好像看出我的心事，紧紧地抱着我，久久不愿放开。
不知过了多久，司徒光轻轻吻上我的额头，我瞬间被吓呆了。这不是他第一次吻我，我不该这么惊讶才对啊！我的新砰砰地跳着，好像就要跳出来一样。
“好啦，我们现在要出发了，你不能在赖在我的怀抱里啦！”司徒光宠溺地说道。
“我才没有赖在你的怀抱里呢？”我生气地说着，还不忘用力地捶打一下司徒光的胸膛。
“好啦！别打了，有人在看呢？”司徒光笑着捉住我的手，示意我向上看。
我抬起头一看，已经有好几个帅道不能再帅的帅哥看着我。我立刻推开司徒光起身，不好意思的低着头向帐篷里跑去。
“爱葛莎，你干什么？跑什么？也不是外人，他们都已经看着我们很久了。”司徒光笑着对我说道。
“光，爱葛莎又变漂亮了好多啊！”有个黄头发的男孩说道。
“光不错啊！抱得美人归。”红头发的男孩说道。
“你们几个就别再笑我啦！”司徒光红着脸说道。
我躲在帐篷里，不好意思地在帐篷里来回踱步，出去还是不出呢？真是让我很头疼，出去也不是在里面呆着也不是，我到底该怎么办呢？
“莎莎！出来吧！没什么不好意思的！”司徒光站在帐篷外面叫我出去。
“你进来啦！”我小声地说着。
话音刚落，司徒光以走进帐篷，一把将我拉进怀里，我刚想挣脱，司徒光的声音在我耳边响起“你就这样让我多抱抱你吧！我怕以后抱你的机会会越来越少！”
我被司徒光拉出帐篷，低着头不敢看他们，一直躲在司徒光身后。
“不要我给你们介绍爱葛莎了吧！你们都知道的。这位黄头发的是飘，红头发的是逸，绿色头发的是斯诺。”司徒光笑着给我们介绍道。
“你们好！”我笑着跟他们打招呼。
他们跟我点点头，我还是不好意思不敢多看他们几眼，他们看着我笑的好漂亮，我正在痴迷于帅哥的时候，司徒光拉着我，说：“你别再犯花痴了！”
“飘，我们能不能带爱葛莎一起去亚特兰蒂斯，我不放心她一个人在这里。”司徒光小声嘀咕着。
“你想带就带着吧，我无所谓，反正挨骂的是你，跟我们没有关系。”被唤作飘得男孩笑着回答，说着还不时地看着我。
“莎莎，这个给你，你把它含在口中，一会我们就要出发了，不管遇到什么事情都不能把它吐出来，记住了吗？”司徒光边说边递给一块玉，我拿过玉听话地含在嘴里。
司徒光拉着我，走道小溪的尽头，来到一个泉眼边，司徒光拉着我一跃，跳进泉眼中。我们遨游在水中，原来这个泉眼与广阔的大海相连，水下布满许多珍奇动植物，我还在为眼前的一切流连忘返时，司徒光一把把我拉进一个大石洞里，穿过石洞，我看见一座海底城堡屹立在水下，四周海藻编织成绿色的围墙，用红色的珊瑚点缀着。我们走进城堡，里面到处都是美丽的人鱼小姐。我回头一看，不知何时飘、逸和斯诺变成漂亮的人鱼，紧紧跟在我们身后。
我刚想张嘴问司徒光这是怎么回事，司徒光就按住我的嘴，说：“你不能说话，千万不能让玉掉出来，你想说什么我都能感觉出来，我会替你说的。”
“我们都是亚特兰蒂斯的后人，就像你查到的资料，我们后来因为时间的变化，变成了人鱼，可以化成人类的样子，生活在你们的世界。”司徒光解释道。
我吃惊的看着他，真不敢相信司徒光居然是亚特兰蒂斯的后人。司徒光拉着我走进城堡，里面金碧辉煌，到处金闪闪的。我惊奇的看着眼前的一幕，正前方坐着的男人不正是司徒叔叔吗？
“爱葛莎也来了，亚特兰蒂斯人欢迎您！”司徒叔叔笑着步下楼梯，走到我面前。
我笑着行礼，不能说话我也没办法，只能以微笑来向在场的人表示我的友善。