“父王，我想问问你关于我的未来，我想进海之墓看看，请父王应准。”司徒光毕恭毕敬地问着。
“你真的想去确认一下！”司徒叔叔严肃地会问道。
“我确信我的想法。”司徒光回答道。
“你应该知道会付出代价，我不希望你为了一时的好奇而受罪。”司徒叔叔接着说。
“我心意已决，请让我进去。”司徒光再一次确认自己的想法说道。
“那好吧！后天就是一线之日，你就进去吧！”司徒叔叔说完用力的拍了拍司徒光的肩膀，转身离开了。
我一个人坐在岸边，大脑里还在回想着在亚特兰蒂斯发生的一切。
“又在想什么？”司徒光坐在我身边说。
“没想什么啊？你不是说你能感觉到吗？”我撅着嘴说。
“你是不是对今天所发生的一切还不能消化。”
我看着司徒光那帅气的脸，不知道该怎么表达我内心的彷徨和心里的无数疑问。
司徒光紧紧地抱着我说：“不管未来会怎么样，你都要紧紧地拉着我的手，千万不要放手。我现在做的一切都是为了能让你回到原来的你，你一定要拉紧我的手。”
我就这样安静地任他抱着，心里真的很难过，为什么我不能明白周围所发生的一切。泪珠从我脸庞划过，司徒光松开我，用手清清地失去我脸上的泪珠。
第二天清晨海之墓“父王，我知道您一直不希望我进入海之墓，但是为了爱葛莎我一定要进去，我会安全回来的。”司徒光笑着说。
“孩子，这是你自己的选择我不会阻碍你，父王等着你归来。”司徒叔叔对司徒光说。
我孤孤单单地站在旁边，不知道自己到底该做什么、说什么？恐惧涌上心头，我不知道自己到底为什么会这样恐惧，我的过去到底是什么？我不知道的事情到底是什么？为什么司徒光进入海之墓我会这么痛苦和担心。
“傻丫头，我没事的，你不用担心，乖乖地在这里等我回来。”司徒光说着顺势摸了摸我的头顶。
“谁担心你拉，我才没有呢？”我不好意思地说着。
飘、逸还有斯诺都在看着我笑，我的脸刷的一下红了起来，从来就没有这么丢人的，被人看中心事不说，居然还被那三个捣蛋鬼笑话。
“孩子，我在问你一次，你真的要这么做吗？你为什么非要去做那件事情，难道现在生活不好吗？这样的爱葛莎不好吗？”司徒叔叔拉着司徒光大声地说。
“父王，我决定啦！”说着深深地握紧父亲的手，然后转过头看了我一眼，走向海之墓的出口。
时间一分分地在流逝，那颗不安的心还在不安着。大家都在耐心的等待着，心里跟我一样都很着急，我来回踱着步子。
“爱葛莎，你能不能不要我眼前晃？你晃的我头都晕啦！”飘大声地说着。
我没有理会飘的话，我还是来回晃，谁叫本小姐我心情不爽啊！
“好啦！飘，你也知道大家都在担心，你就少说两句吧！”斯诺拉着飘说道。
“好的，我就给你这个面子。爱葛莎，你要是个男的我一定让你飞出外太空。”飘生气地说。
“本小姐等着你把我送到外太空啊！”我也较劲地说。
“王，海之墓大门要打开了。”一个随从说道。
海之墓的大门透出一道白光，那光亮越来越强。我们都被强烈的光刺得睁不开眼睛，我眯着眼看向发光的地方。
我被眼前的一切惊呆了，那是司徒光！他身后长着一双美丽洁白的翅膀，头发也有褐色变成了银白色，这是我认识的司徒光吗？
我诧异地看着司徒光，为什么进入海之墓以后，司徒光变得越来越美啦！我是不是也要进去变身一下。
“父王，孩儿安全归来，让您担心啦！”司徒光收起翅膀，笑着走到司徒叔叔身边说道。
“你能安全归来，我就放心啦！你不会就是保护我们亚特兰蒂斯的神——天鸣。”司徒叔叔问道。
“父王，我就是亚特兰蒂斯的保护神。”司徒光肯定地回答说。
“孩子，我们先回大殿。”说着就像大殿走去，一行人尾随其后。
司徒叔叔坐在大殿之上，俯视着大殿内的所有人。
“好啦！今日大家都已经很累啦！都下去吧！孩子你留下，父王有事问你。”
我不舍地离开大殿，不知道司徒叔叔到底要个司徒光说些什么悄悄话。我也想听，不能明目张胆地在外面偷听吧！我生气的在门外来回踱步，没一会就看见飘他们都在看着我。
“喂！你们几个在这里鬼鬼祟祟地干什么？是不是想偷听？”我走过去大声说着，心想：还有人跟我一样，想偷听里面的谈话啊！
“你不要把人想的都跟你一样好不好！”飘看着我说。
“你说谁？我才没有想偷听呢？我是在担心他们父子会不会把大殿给拆啦！”我一下子就被他们几个看穿了心事，硬是给自己找理由开托。
“你还敢说你没有？你可能不知道我是能看透别人心事的。”飘居高临下地对我说。
我原来高大伟岸的身躯瞬间变得渺小，低着头不敢去看飘，心里早已诅咒这个臭小子几万次啦！为什么非要把我的心事说出来呢？
我好像听见了小声，连忙抬头一看，大声喊：“飘，你们合起伙来耍我！什么看透人内心都是骗人的，你们是不是以为我好欺负？”说着追打飘他们。
我这个小不点，怎么能够抓得住飘那几个大男孩。“嘣……好痛！谁这么不长眼挡住本小姐的路，是不是不想活啦！”我生气地骂道。
“很疼吗？我看看是不是伤的很重。”司徒光边说边看我那肿得很高的大头。
“呀？你什么时候出来的？”我捂着头问道。
“什么什么时候出来的？我又没做坏事怎么会坐牢呢？”司徒光打趣地说。
“不是那个意思啦！我是问你你什么时候从大殿出来的。”我接着说。
“就在刚刚啊！没想到你那么想我，居然还投怀送抱。哈哈……”听了司徒光的话，我的脸瞬间绯红，推开司徒光不好意思地跑开了。