“爱葛莎，你怎么还不起床？是不是打算让我进去你才会起床？”司徒光讨厌地声音响起在门外，我迷糊地拿起手边的抱枕砸向房门。
“你干嘛砸我？你再不起来我就进去啦！”司徒光不放弃的说着。
我就当没听见，一个女孩子的房间，司徒光那么有绅士风度怎么会闯进来。我安然地睡着，不知道过了多久，感觉身上的被子不见了。我睁眼一看，大声尖叫，“你怎么能进女孩子的房间，你有没有绅士风度啊！”
“我是很有绅士风度的，我已经在你门外等了整整五分钟三十六秒。”说着司徒光还亮起手腕上的名贵手表示意我看。我别过脸不想去看他那张讨厌的脸，还在赌气的时候恍然发现身上穿的是一件吊带睡衣，我瞪大双眼看向司徒光。司徒光笑嘻嘻的看着我，抓起一个枕头向司徒光砸去，枕头就这样与司徒光亲密接触了。
“你是不是笨蛋啊！你怎么就不知道躲一下啊！”砸完爱葛莎就后悔了，其实她以为司徒光会躲开的，没想到……
“你想砸就让你砸啊！只要你开心就好。”说着把爱葛莎的手放在自己的胸前，让爱葛莎体会自己的心跳，“这颗心时刻在为你跳动。”说完抱紧爱葛莎。
“你少乱说啊！谁知道你这句话跟多少女孩子说过啊！”爱葛莎边说边挣脱司徒光的怀抱，红着脸跑进浴室。
“我跟谁说过这句话你还不清楚吗？我在楼下等你吃饭。”话刚说完就听见关门的声音。
爱葛莎靠着门，刚才司徒光说那些话的时候，让她突然想到了一些什么，但是都些很模糊的记忆。有一点可以肯定的是她的心沦陷了，爱葛莎很懊恼自己为什么会沦陷，只是短短的一段时间就让自己的心沦陷吗？不……这不是真的，那种感觉像是很久以前就有的感觉，这又是怎么一回事呢？
爱葛莎换上一套淡粉色的连衣裙，把散落的长发高高的隆起，用一只银钗把头发固定好，又化了一个很可爱的淡妆来装扮自己那张可爱的娃娃脸。她站在试衣镜前，笑着看着镜中的自己，笑着对自己说：“司徒光最喜欢我穿淡粉色的衣服，不知道他会不会喜欢这件连衣裙。”话刚说完，爱葛莎自己都愣住了。司徒光喜欢她穿淡粉色的衣服？她跟司徒光认识不长时间怎么会知道这些？无数个疑问出现在她的脑中，同时也出现了无数个答案，但是哪个答案才是最后的答案呢？
“爱葛莎，你怎么还不下楼吃早餐？”说着就要推门进入房间，爱葛莎先一步顶住要被打开的房门，然后大声地说：“你要干嘛？早上就进来一次了，现在还想进来吗？你不会是有什么不良嗜好吧！我可是正经人家的女孩子，你不能随便进我的闺房，外衣看见不该看的怎么办。”
“我的大小姐，你还有什么不想让我知道的，是不是背着我藏了些什么啊！”司徒光笑着在门外说道。
听了司徒光的话瞬间把门打开，司徒光丝毫没有准备由于抵住门的力气过大，一下子撞进屋内，顺势抱住爱葛莎一同倒向舒适的大床。
“你们在干什么啊？大早上的就上演限制级的电影，逸，你说我们看了会不会长针眼啊！”斯诺打趣地说道。
“我觉得我们长针眼倒是不会，不过多看几次也许会，我建议我们把这段录下来有时间慢慢体会一下。”逸笑着说。
“你们几个不在下面吃饭跑到上来干什么？”司徒光仍然抱着爱葛莎躺在床上，不管爱葛莎怎么推打司徒光就好像没有感觉似的。
“你知不知道什么叫做男女授受不亲啊！”爱葛莎咬牙切齿地说。
“对不起，我的老师没教过我。”司徒光笑着说。
这时楼梯又出现另一个脚步声，爱葛莎不敢抬头把自己藏在司徒光的怀抱里，虽然有些勉强，但是没办法司徒光比较脸大。
“呦！你们在这里观赏微电影怎么也不叫我一声，太不够哥们义气了。光不错啊！”飘搭着逸的肩膀说道。
“不叫你，你不是也上来了吗？”逸回头对飘说。
“好啦！你看爱葛莎脸都烫的可以煮鸡蛋，我们这些观众还是早点退场的好。”说着斯诺就拉着逸和飘离开了，走廊中还能听见一些好有情调、好开放之类的话。
“好啦！他们走了，你可以放开我了吧！”说完爱葛莎嘟着小嘴看着司徒光。
“谁告诉你他们走了我就要放开你啊！我觉得我现在很舒服，你的床就是比我的床舒服。”司徒光躺在床上闭上眼睛，好像在享受一样。
“你脑子有病吧！床不都是一样的吗？怎么还有我的床比你的床好啊！”爱葛莎瞪着两个圆溜溜的大眼睛生气地说道。
“闭上你的小嘴儿，我只想这样安静地抱着你休息一下。莎，我真的好累！”司徒光说完这些话，爱葛莎安静地任由他抱着，就连爱葛莎自己都不知道自己为什么会听司徒光的话，然而自己居然也能感觉到他真的很累想找一个避风港休息一下。
爱葛莎摇了摇头，她为什么会有这种感觉，为什么看见司徒光所自己真的好累的时候会心疼。这不是一个刚认识几天的朋友会有的感觉啊！难道自己真的爱上司徒光了吗？还是跟那破碎的记忆有关。
“不要再想了，我会让你找回你失去的记忆，那个只属于我们的记忆。我们该下楼吃法啦！我可不想饿坏我的莎。”司徒光说着松开手，拉着我的手向门外走去。
“我不饿，你去吃吧！我想留在房间里休息，有什么事你在让人上来叫我就行啦！”爱葛莎低着头说道。
“你是不是觉得不好意思？”司徒光一针见血地说。
“我才不会觉得不好意思。”爱葛莎小声地争辩道。
“没关系，他们只是爱闹而已。”司徒光劝说。
“我还是不要下去，你下去跟他们吃吧！”爱葛莎挣脱司徒光的手，坐在化妆台前。
“那好吧，我让人把早餐端上来，你在房间吃可以吗？”