“光，你刚才是不是故意想那么做的？”逸拿起咖啡说道。
“万事都阴谋不了飘的法眼啊！”司徒光笑着说。
“你感觉她内心是不是还有深层的感觉。”逸接着说。
“我觉得她是有感觉的，她也正在怀疑自己为什么会有那种感觉。我又怕一但找回记忆，莎会再一次受到伤害。”
“你们到底在说什么啊！我怎么一点都听不明白啊！”飘咬了一口吐司问道。
“飘就凭你那白痴的脑袋还想参加大人之间的谈话吗？送你一本天方夜谭看看吧！”斯诺对飘说。
“我怎么了，我承认跟你们比我是笨了那么一点点，但是我不是比你们都小好多吗？这叫单纯，你们懂什么啊！”飘又咬了一口吐司说道。
“你那叫单纯吗？我看你刚才在爱葛莎房间可以连眼睛都不眨一下啊！”斯诺毫不留情地说道。
“你还说我，你不也是吗？”飘辩解道。
“好啦！你们都别在斗嘴了。现在不是斗嘴的时候，都来想想办法怎么帮助光吧。”
“谢谢兄弟们啊！”司徒光搭着逸的肩膀说道。
“你们在谈什么啊？”爱葛莎步下楼梯，走到沙发旁边坐下。
“没有啦！我们再谈论今天早上的限制级电影很好看的问题，没想到爱葛莎也想跟我们一起讨论啊！”飘笑嘻嘻地说道。
我不好意思的低着头不敢看大家，只能很尴尬的坐在那，心想：我真是自找没趣，下楼来干什么啊！
“好啦！飘你就别再逗爱葛莎啦！人家女孩子脸皮薄你就不能少说两句吗！让我们看见已经很丢人了，你还这么说？”斯诺不怕死地说着。
“你们够啦！”司徒光笑着说。
“言归正传，光你来说还是我们来说？”逸正经地说。
“我来说吧！莎！你是不是想起来什么啦？”司徒光问道。
“我并没有想来什么？你为什么这么问？”爱葛莎疑惑地问。
“你应该知道我为什么进海之墓，我想问问你的意见，你如果不想找回你的记忆……”司徒光接着问。
爱葛莎沉默了，她不知道自己到底该怎么作！记忆对于自己很重要，但是又害怕自己找回记忆后所发生的一系列变化。随着司徒光的出现，她的生活已发生了翻天覆地的变化，她不再是那个单纯无忧无虑地爱葛莎，想到这里爱葛莎开始矛盾起来。
“让我在考虑一下吧！我现在还没有想好。”说着爱葛莎站起身，向楼花园走去。
“光，爱葛莎好像并不想找回属于你们之间的记忆，你想怎么办？”逸端起咖啡喝了一口说道。
“给她时间好好想想吧！”司徒光边说目光边向花园看去，阳光照进落地窗内，显得格外的温暖，花儿开的正鲜艳，爱葛莎那落寞的站在花丛中显得格外的孤独。
司徒光好想走进花丛，她能体会到莎现在的内心的挣扎与痛苦，他很心疼她的宝贝受这样的煎熬。可是他又能怎样做呢？现在不是告诉她一切真相的时候，以他对莎的了解，真相还是让她自己去解开吧！
“光！想出去就出去吧！别在这眼巴巴的看着人家，弄得我们都可怜你这个笨蛋。”斯诺好心的说。
“是啊！你去看看吧！她看起内心很挣扎。”飘也好心地说。
“我先上楼了。”说着司徒光起身向楼上走去。
逸看着光的背景叹了一口气，然后继续品尝着那杯咖啡。
“逸你觉得光会怎么做？”斯诺问品尝咖啡的逸。
“不知道，这个答案只有光自己知道，我们做兄弟只有在旁边看着就好。”逸说出了自己的想法。
夜晚爱葛莎在司徒光的门外来回徘徊着，然而屋内的司徒光早就听见门外的脚步声，也料定那就是爱葛莎的脚步声。司徒光也开始担心莎是不是要跟他说关于找回记忆的事，一旦结果不是他想要的该怎么办，自己该怎么说服爱葛莎呢？
司徒光对着天花板深深地叹了口气，这个选这题太难了。明明自己想要的结果一旦不是最后的结果自己所做的一切不都白费了吗？司徒光还在沉溺在自己的思考中的时候屋内响起了敲门声“咚咚……”司徒光迟疑了一下，顺势走到门边打开门说道：“莎，这么晚你找我有事吗？”
“我想跟你说、跟你说……我想回家。”爱葛莎说完就冲回到自己的房间，司徒光傻傻地站在那，结果真的出现了。一个他最不想听到的结果，司徒光觉得天好像要塌下来一样，这是不是就意味着他将永远失去爱葛莎。他不能让这种结果出现，选项中没有这个选项，他不允许。
“咚咚……”司徒光站在爱葛莎的房门外用力的敲着，声音震得门板在不停的颤动，屋内的爱葛莎抱着被子缩成一团，她知道将要面临的是什么样的事情。
“爱葛莎……你给我把门打开，我有话要跟你说。”司徒光失去理智地喊。
“时间不早了，有什么话明天再说吧！”爱葛莎要那颤抖的声音回答道。
“你给我把门开开，你给我把话说清楚，为什么要回家。难道你就那么不想找回关于我的记忆吗？”司徒光完全被爱葛莎气的抓狂了，他握紧拳头用力的敲着门板。
“我就是不想找回记忆，现在这样不好吗？”爱葛莎小声地回答道。
“光，你在干什么？你没有听见爱葛莎被你吓坏了吗？”斯诺拦住司徒光敲门的手并用身体挡住门板。
“斯诺你给我让开，这不关你的事。”司徒光开始推打斯诺。
“光，你给我理智点。”说着逸上去就一拳正好打在光的脸上，顿时司徒光傻傻地站在那，这一圈好像把司徒光打的找回了理智。
“好！我们明天再说。”说完司徒光转身向房间走去。
留下斯诺和逸看着司徒光的背影，他们同时看向对方，“也不知道这对鸳鸯什么时候才能修成正果？时间还早我们下去喝一杯吧？”逸说着手搭上斯诺的肩膀一起向楼下走去。