正好是国庆节，公司里放假，宿舍里的人也不在，唐幽收拾了东西回家！从这里回去也要坐七八个小时的车，一路上晕车太严重怎么也睡不着。到了家里，听说外婆病了，老人年纪大了，生病己是常事，之前己有心脏病，可这次病的似乎格外严重。
急匆匆的和母亲赶到市中心医院，到了三楼加护病房，便听到病房吵闹的声音。小舅妈扯着嗓子边哭边嚷：“妈一直住在我这儿，好吃好喝的伺候着，我怎么气着她了，你们跟我说清楚，少冤枉人。觉得我不行，那二哥、二嫂你们照顾呀？”那样子有些面目可憎。
“你想的倒好，现在她病了，你就想把烫手的山宇丢给我们？你休想。”二舅妈气急败坏的说着！
母亲忽的推门而进，房间里立马停止了争吵，每个人脸上的表情略显尴尬。唐幽这才看到睡在床上的表情痛苦不堪，似是对儿子、儿媳失望不己。唐幽立马走到病床前，老人立马抓住她的手，看着她虚弱的说：“幽幽，你和你妈来了，外婆看看你们，也能放心走了。”
“外婆，你放宽心，慢慢的病就好了！”
“我自己的身体，自己清热楚的很，活不久了。”
“您看上去还是那么精神，不要胡说，会好的，会治好的！”唐笑忍不住红了眼眶。
唐母看了看屋子里各怀鬼胎的人说：“你们不要吵了，妈的事就不劳驾你们了，我和幽幽会照顾她，如果出院了，我会把她接到我家来！”
“哟，谁不是为了妈好呀，小妹你照顾，我们最放心了！”小舅妈急着想撇开关系。小舅用手戳了戳她的衣服，示意她不要说了。“你扯我干什么，本来就是。”
“好了好了，都回去吧！妈需要清静，我们在这就行了。”唐母不愿再听他们虚伪自私的话，便下了逐客令。
这世上最可怕的莫过于人心难测，老人病情己经如此严重，而有些人却只想避嫌，一味的逃避责任。这样的感情淡漠的令人厌恶，虚伪的让人压抑。
不知过了多久，外面窗外下起了小雨，唐幽坐在病床前，握着外婆的手，被勾起了一段回忆，那时候，才七八岁，老是喜欢和外婆打牌赌钱，自己输了也不认输，总是耍赖不承认，伸手便问外婆要钱，她总是乐呵呵的笑……后来，长大了，忙着读书，很以少再去外婆家，偶尔去一次，她就唠唠叨叨的说，要多给她打电话，要注意身体，哽咽的数着再过多久才能见到我。当时心里总嫌老人太罗嗦，敷衍的应付着。
如今，她也明白了，那涓涓细细的爱，可外婆却没有多少时间了……
泪水一会儿爬满了脸上，眼前模糊不清。
唐幽买饭回来正看到大姨坐在病床前小声的哭着，大姨名字叫程锦华，是家里的老大，从小很听话，性格比较软弱，当初结婚的较早是，别人介绍的，嫁的比较远，可婚后生活过的极苦。丈夫几乎不怎么回家，在外面吃喝嫖赌。就算回去俩人也是吵闹不休，起初是因为他喝酒，程锦华劝他，他不听；后来越闹越厉害，夫妻俩人打过架，经常把几岁大的女儿吓得哭闹不停。
那时候她怕父母担心，也不敢回去也就只好上唯一的妹妹家，也就是唐幽的母亲。这些事唐幽也从唐母口中听了很多，可也不是完全听到的。她小时候曾去过，也亲眼看到过他们打架，桌子椅子全被姨父砸毁了，的却有些恐怖，家不想家，乌烟瘴气。大姨这一生是悲惨的，她踏踏实实的维持着那个家，过的很是辛苦。没有自我，没有希望，没有期盼。
她是可怜的，又可气。唐幽叹了一口气，其实每个活的千辛万苦，然后慢慢的等这结束这一生的梦。
晚上的时候，医生告诉唐母做好心里准备，病情很严重，病人时而清醒时而昏迷。
十月三号那天，外面天气却很好，太阳暖暖的照着窗户，偶尔阵阵秋风吹过遮帘，随风摆动。病房前围满了人，却极为安静，偶尔有汤匙在碗里响的声音。老人的精神还行，中午吃了一碗饭，又叨叨扰扰的说了以前的事。
最后她又说，幽幽，坐到外婆这里，让外婆看看你！
冷，唐幽摸着她盖着被子的手冰冷刺骨，可唐幽怎么也暖不热……
下午三点多，老人终究还是走了，走的平静安祥的。
北方的秋天比较冷，梧桐树叶也已经凋零，冬天就要到了。唐幽静静地看着，家里还是没有多大的变化，在镇上有一条街，热闹非凡，以前外婆经常带她去那里赶集；可似乎又有一些不同，现在镇上冷冷清清的，大家有的出去发展，有的在市里买了房子，这里的人也不多了。外婆也不在了，物是人非也。
等家里办完葬礼后，唐幽的假期也快到期了，准备回公司去，唐母帮边她收拾东西，边叮嘱她多给家里打电话，照顾好自己。
唐幽应了声，正想开口让她放心。
“一定是我不够好，所以你才想要逃……”一阵阵铃声突然响起。唐幽接了起来，往外面院子里走去。
“小幽幽，猜猜我是谁呀？”
“听不出来，也不想猜！”唐幽声音无任何起浮。
“你这性格怎么一点也没改，还是那么不可爱。亏我们也认识几年了，想当年上大学也算你师兄来着，真是没趣的很呀。”关梓有些抱怨的说。
“关梓，马上把电话给我，我要和幽幽说话。”忽然传来肖笑大嗓门的叫声。
“你外婆还好吧，你什么时候来这边？”
“她己经去世了，心里突然很难过。前天外婆刚去世，我上二舅家，便看到舅妈在外婆房间里翻箱倒柜的找东西，很想说她几句，可又没什么立场，她怎么能那样，为了一点儿小利益，就露出丑陋的真面目，人和人之间有太多的算计。”唐幽一股脑地把心里憋了很久的话说了出来，她需要发泄，把心里的感受说给最好的朋友。
“你不要想那么多，那样会很累的，你不喜欢他们这样，以后就少些来往呗！你快点来这边，死丫头，你不在我挺不习惯的，赶快过来吧。我呢，也回家了一趟，我妈给我介绍一男的，说人家世好，人又长大的好，夸的像朵花似的。”
肖笑顿了顿又说“她就想让我早点嫁出去，我偏不，我见都没见，就一口拒绝了。”
“你呢，不想相亲是真的，但应该不只是这样吧。”
“幽幽，有时候真是讨厌你的一针见血呀，哎，一言难尽……”
两人一通电话就没完没了，不知不觉一个小时就过去了。