吃饭的地方倒不远，大老远就能看到大门上方写着潇湘阁三个字。关梓已经在门口等着了，他的眉毛很浓很密，眼睛是双眼皮，长的很好看。不过样子有些懒懒的，有些漫不经心，手上还拿着灰色外套。肖笑看到了这一幕，不禁开口说道：“关二货，你今怎么在这等我们呢？不是说早定了包间，在里面吗？”
“我在这亲自接你们大驾，省的某某人觉得我没诚意。幽幽，好久不见了，来拥抱一个！”
话刚说完，他就张开双臂，准备拥抱她。唐幽一个转身，往后边退了退，挡住了他的动作。
“关公先生，你不要对我动手动脚的，我好心提醒你，肖笑打架很厉害的，你非礼了我，她可是不会饶过你的。还有我们顶多两个多月没见，瞧你说的，倒像是几百年没见，有那么夸张吗？”唐幽知道他一向爱开玩笑，表面上轻浮，其实人也蛮不错的，直爽仗义，和肖笑很像，和他说话的也很轻松自在。
之所以叫他关公是因为，他也是浓眉大眼，和历史上所说的关羽很像，她引用典故，于是关公先生就由此而出！
“看来你跟肖笑在一起时间久了学坏了，竟然也给我起了外号，真是近墨者黑啊。你们难道不知道吗？秋天一年中最长的季节，所谓古人说：一日不见如隔三秋。”
“快进去吧！我都快饿死了，哪还管得了古人不古人呀。我们先进去再说吧。”
肖笑急吼吼的说，反正对她来说，饿死事大，先填饱肚子再说，心里不由得嘀咕着。
看到她这样，关梓觉得她着样子挺可爱的，这丫头哪天不和他逗嘴便是奇迹了。然后大声笑了笑，领她们进去。
吃饭的时候，聊着聊着就说到今天工作上的事，肖笑一手剥着龙虾，一边把今天发生的事说了，略有感慨的说：老妖太厉害了，一点小事把人家新人骂的下不来台，实在是过分。”边说边模仿老妖那阴阳怪调的语气示范，有些喜感，惹得关梓和唐幽大笑不已。
“难怪你们经理最后不说了，她是顾忌到你哥肖羽繁是华兴业务部经理，所以就卖你了几分面子。这女人可算是精打细算。她在里面呆了很久好不容易熬到那个位置，以后想刚上一层楼也需要打通好所有的一切，和同僚搞好关系。”关梓听完了以后，说道。
“看来幸亏有我堂哥在，不然我要是在华兴上班，肯定也会被老妖整的很惨。不过也没事，实在不行就不做了，公司这麽多，我一个大好青年不信找不到工作了。”
“奇怪了，最近怎么没见肖羽繁那？这人不会人间蒸发了吧？”
“胡扯什么，我和幽幽前不久还碰到我哥，他还催我回家。是不是啊，幽幽？”
唐幽自刚才关梓提到肖羽繁时，一直在晃神，心不在焉的。其实并没有多久没见他了，可今日一提，才想起上次见面还是上个月。听肖笑说他最近可忙了，上次回家也没看到他。唐幽以前不认识他，肖笑就经常把他挂在嘴边，说她堂哥从小就很优秀，性格随和，是她们的榜样，连家里的长辈都很喜欢他。
想起在大学上学那会，有一段时间她特别着迷言情小说，而且看的又很快，经常熬夜通宵看小说。图书室里的书全部看完了，就有时上外面买实体书。正好有一次肖笑回家了，她才想起室友说匪大佳期2很好看，叫《海上繁花》。就打电话让肖笑顺便帮她买，她开口第一句便是：“笑笑，我最近很爱看后妈的书，你回来记得帮我买《海上繁花》哦！千万别忘记了”。
“谁是后妈呀？幽幽。”传来一个男人的声音，有些浑厚深沉，很熟悉，她听过很多人叫她名字，从没觉得有不同之处，可偏偏他叫得别有一番滋味，他缓缓而出，却很好听。
唐幽彻底无语了，是一男的，准确的说是肖羽繁的声音。立马吓得挂了电话，又看了看没错呀，这就是肖笑的号码。可能是他帮忙接的，她想了想就觉得自己刚才有些鲁莽，不由得后悔起来了。
当肖羽繁拿着实体版的《海上繁花》给她时，她有些意外又觉得挺不好意思的，尴尬的接着，恨不得找个地洞钻下去。他笑着说：“丫头，没想到你爱看这种书，别不好意思的，我是肖笑的哥，我就当有多了一个妹妹了呗。”说的一本正经的，还摸了摸她头，倒像是把她当小孩子一样。
他本来就比她大五岁，自然觉得她像个小孩子了。还很单纯，很幼稚。
想起这些，心里觉得很难受，他一直把她当妹妹一样，他没有错，也挺喜欢她，只是不爱她。可没有人知道，她在心里有个秘密，无人知晓的秘密，她压抑着，不能说，也不敢说。她不像肖笑一样洒脱，其实她一直有些胆小，有些懦弱。怕如果一旦说出口，就无法收回，到时候连朋友也做不了。
“哎，唐幽你怎么又发呆了，吃个饭魂都没了，你就是传说中的呆子了！我刚才说话你听到了吗？我怎么感觉你心事重重的。”肖笑使劲的推了推她，还直盯着她看，打断她的沉思。
“我哪有什么心事，没事。刚才恍神了，对了，你们说到哪里了？”
关梓和肖笑对望了一下，有些无语……
最近其实肖笑发现唐幽有些压抑，起初她以为是家里的事影响到她的心情。可后来细想，并不是最近才这样，可又不好问她。她知道唐幽表面上温温顺顺的，是乖乖女的类型，其实她内心很执着，只要是她认定的事，她会很努力的争取，即使表面上不太在乎。可她这种人太容易受伤。其实很多时候，当你坚持不懈并拥有后叫执着，可当你只是一厢情愿的付出，那就叫固执。只差一字意义却完全不同！