城市里的夜晚显然要比乡下热闹的多，白天几乎大部分人都要上班，夜晚街上到处红灯酒绿，高楼大厦多不盛数，路上行人车水马龙的，或忙碌，或悠闲。唐幽刚从超市买些生活用品出来，她有一种特别的嗜好，喜欢看行云流水般的行人，看那些与自己无关的风景，然后静静的发呆，幻想他们生活的姿态，观察人世间喜怒哀乐，悲欢离合。她一直觉得在现实中努力生活中，要学会欣赏世界所有美好的状态，这可以缓解生活中的疲劳。是一件很享受很奢侈的事。
她在右转的街口，正要向前走。谁知看到前面两个人，确切的说是两个熟人正在转弯处，那两人搂搂抱抱，正在全然不顾的亲吻着。唐幽猛然身体一征，蒋巧巧是有老公的人，怎么会和企划部经理李正松，一个四五十岁的人在一起，潜规则？她觉得的尴尬不己，趁他们没看到正准备往后跑。迟了！
一刹那间，他们似反应过来，抬头看了过来，蒋巧巧映着灯光的脸略显苍白，神情有些伧促，随后又很快恢复了若无其事。李正松倒是见过大场面人的，在公司混那么多年，这事也经常发生，觉得再平常不过，倒没什么异样，此时只是淡淡的开了口问：“你看到什么了？你最好不要乱说，不然我让你吃不了兜着走。”
唐幽平复了慌乱的心情，声音低沉的说：“不好意思，我不认识你们，也什么也没看到。”
说完，大步走开。
后面蒋巧巧一直看着她的背影，若有所思。
她跑了一会儿，才慢慢停了下来缓了口气。终于明白为什么蒋巧巧在公司里那么嚣张，原来如此。可那李正松经理，是“老妖婆”的丈夫，她如果知道蒋巧巧跟自己的老公混，东窗事发后，蒋巧巧的下场估计不会太好。为什么人仅仅就为了一点贪欲，就走上错误的道路？
她有时挺搞不懂那些人的，何必拿自己拥有的东西换自己没有的东西。摇了摇，继续向前走。一路上老是觉得后面有人跟踪她，难道他们怕她泄露出去，要杀人灭口？不置于吧，真能幻想电视连续剧看乱想多了，随后又自我安慰。她不敢回头，又连忙小跑起来。
“啊！痛死我了呀。”
心里越急越容易慌乱，前面有个小坑，高跟鞋一下子踩空了摔了一跤。她连忙去看膝盖，正好摔到两只膝盖，己经渗出血了。
“你怎么样了，摔到哪儿？快给我看看。”一个身影毫无意料的冲到她面前，话中有些他不自觉的紧张。
她抬头望了望他，竟然是肖羽繁，他穿着黑色大衣半蹲在她旁边，正准备看她的伤口。她反应过来用手阻止他。他有些恼怒，他总出现在她最狼狈的时候。她似乎很少在他面前展现完美的一面，她下意识的不想让他看自己的伤口。
他其实很早就看到她了，包括刚才发生的事，他做了一个旁观者看了全程。随后想和她打声招呼，谁知她就跑着跑着摔跤了。她虽然在所有人面前表现的很镇定，可他觉得她还是一个小孩子，一个刚入社会，茫然无知的孩子，而且心思敏感，他说不上为什么，但他就是了解。
“你走路都不看的吗？你看都流血了，我马上送你到医院。”他硬是抓住她挡住膝盖的手，看到膝盖己经肿了起來。他的口气有些训小孩的口气，没有一丝要询问她的意见，语气带着不容选择的肯定，让她来不及反驳。
她其实不是嘴拙的人，可很多时候，她在他面前都显得反应迟钝，无法反驳。
医院里有很大的消毒药味，她鼻子太敏感，闻不习惯。医生在帮她消毒上医，肖羽繁坐在旁边陪着她，上医时有些疼，她“嘶”的叫了一声，他皱了皱眉开了口：“你轻点，她很怕疼的。”
她心里觉得暖暖的，连着伤口也不觉得那么痛了。
一直到送她回去，她倒是摔了跤心情却很好。他觉得有些好奇，摸了摸她头问她：“丫头，你膝盖都摔肿了，你还乐什么呀？”
“说起来还有点怪你，一声不吭跟在我后面，我吓的要命，还以为是有人要抢劫呢？”她开玩笑道。
“是吗，不是看到什么不该看的心虚？”
“你全部看到了？”
“什么？”他本来就不喜欢逗别人，可此时他决定故意不说出来，逗逗她。
“就是那个……”看到他偷笑，她停顿了下来不语，明白他在存心耍她玩。
“好了，不要多想，就当不知道。好好照顾你的伤口，多注意不能碰水。”到了门口，他叮嘱她。
“嗯，再见。”
她笑着一直看着他消失在灯光下一步步走着，留给她的背影也有些模糊不清了。她到底在奢望什么，她难道真的没有希望吗？
她其实见过他的女朋友，有一次撞见他们俩个去买衣服。可她没勇气面对，只敢悄悄躲的很远的地方偷偷看着他们，十指相扣。那女子活泼可朗，长的还挺美的，是那种阳光朝气的美，像朝气蓬勃的向日葵，常听肖笑说起她性格也挺好的，而且名字起的很好听，叫莫念诗。可她只要想到这些，心里便是一阵抽痛。
古人有一句话很符合她的心境：情不知所起，一往而情深。
肖笑正在洗衣服，看到一瘸一拐回来的唐幽，立马放下跑过来扶她。
听唐幽说完事情的来龙去脉，她在想，这蒋巧巧的好事被幽幽撞见了，以后说不定会报复她的。于是碰碰唐幽说：“你说她以后要找你麻烦怎么办？不行，我们要想好对策回击。”
“你有杞人忧天了吧，为了这些，就要整我，又不是演宫心计。”唐幽觉得她有些小题大作，明显没放心上。
“你是不了解职场的黑暗，到处都有牛鬼蛇神的，她们整起人来，不见刀影的。千万别小看了女人，女人啊女人，她的名字叫心计。”
肖笑看着她不在意的表情，说着说着倒说上了瘾，碟碟不休地给她上起了人生阴暗课程。