“妈，你好不容易过来，别着急走，就多住几天吧。”肖羽繁看了看正在厨房里忙的母亲，开了口。
肖笑在一旁帮忙洗菜，她走到陆含沐面前笑嘻嘻的说：“是啊，大伯母您就多住些日子吧，好久没见你了，我可是很想您的。”她这大伯母年轻时，据说也是位名缓千金，可和她大伯谈恋爱时遭到了家里面的反对，觉得门不当户不对，陆含沐当时非要嫁给大伯，硬是和家里闹的很僵，最后断了关系，后来这么多年就没和娘家联系。
肖笑刚到肖家时，她继父对她很冷漠，但是大伯母对她很好，每次家里做什么好吃的总是让堂哥拿给她，她很喜欢大伯母，人又好，也没有什么架子，对晚辈都很体贴，是标准式的贤妻良母。
“我住在这里好是好，但会不会打扰你哥谈恋爱呀？之前不是说有个女朋友，什么时候让我见见呀？”陆含沐半开玩笑的说。
她早就听肖笑说儿子谈了个女朋友，挺好的。这才想来看看。
“大伯母您来迟了，我哥早和她分了。”
肖羽繁对肖笑无语，早就知道她嘴巴不牢，简直是他身边的奸细来着，向他母亲汇报他的一举一动。他伸出手，装着狠狠的在她脑袋上敲了几下。
“您看，我哥又欺负我。”
陆含沐看着他们打闹，心里想着儿子从小就很听话，从没让她失望过，从小的时候他最专长的就是心算，小小年纪就比老师算的快，后来考大学时同时被浙江大学和上海财经大学录取了，他选择了上海财经大学。从小就独立，从不让她操心的儿子，这几年也只顾事业，没谈过正儿八经的恋爱，她倒不是着急，是明白儿子有解不开的心结。可是他这样，让做母亲的心痛。
晚上吃过饭，陆含沐没直接上二楼，而是去了儿子的房间。
“我知道你们现在年轻人注重事业，妈也理解支持你。可你也要留意些合适的人，也到了该成家的年纪了。听你婶说，你妹都有男朋友啦，你也抓紧点。”
“妈，我知道了，我这不是忙吗！”肖羽繁把手上的纸收了起来，站起来拉着母亲坐下。
肖母这才看到书桌上的纸被文件压在下面，她用手把那些拿起来，下面是两幅画，一张是一个女孩穿着校服，手里拿着书本，站在梧桐树下面，笑的天真烂漫，明媚动人；第二张是穿着一身套裙的女孩，坐在草坪上，用手托着下巴，嘴巴微嘟着，神情有些恼怒。仔细看这二幅画都是同一个人，画上的人神态描绘的栩栩如生。
陆含沐完全愣住了，原来是这样，儿子一直都没忘记她，即使她己经走了这么多年。
“羽繁，你是不是因为忘不了她？可她走了，不会回来了，你要执着多久才能清醒？”难怪肖笑说他之前交往的女朋友活泼开朗，仅仅是因为两人的性格像似。
肖羽繁轻轻的拿走母亲手中的画，用手轻轻的摸着画中女子的脸，眼睛直直的盯着，似是想起了什么，又像是自顾自地开了口：“这些年，我可以看到岁月在我脸上留下的痕迹，可她在我眼中、心中依旧从未改变，她的所有永远停格在这一瞬间。我不是没想过忘记过去，可我发现越是想忘，越是念念不忘。有人说过：其实忘记一个人挺简单的，不要见，不要贱。说的倒轻巧，事实上要做到不要见很简单，不要贱却控制不了。”
陆含沐一声不说，拍了拍儿子的肩膀，她懂，正因为懂才知道有多难。很久很久幽幽的开了口：“妈，只是希望你能幸福！”
刚进“星辰”里面，便听到各个包厢里传震耳欲聋的声音，简直就像鬼哭狼嚎的声音。由于最近比较忙，领导说要好好给下属们减减压，放松一下心情。说白了就是希望公司职员在年关好好加把劲，把工作落实了。唐幽去的有些晚，她和肖笑一起进去的时候，企划部经理李正松和一帮己经在唱歌了，看到她们，大声叫道：“这行政部的两大美女，终于来啦，我们可等你们好久了，迟到了，等下可要受处罚。”
肖笑笑呵呵的说：“领导，我们是女孩子，自然会慢了一些，你们要多担待些。”
话音刚落，周围一片笑声，纷纷在笑她太会说话了。
唐幽看了看，倒安安静静没出声，她其实刚进来就看到了肖羽繁坐在右边的沙发上，里面坐的人也不少，他穿得不是最特别的，也不是最显眼的，看她却能一下子就看到他的存在。他很随意的坐在那里，手里拿着一支烟，放到嘴边吸了一口，又轻轻用手拿着，透着隐隐约约的火星。
不知谁点了一首张学友的《心如刀割》，很好的一首歌，硬是被几个同事，唱得像鬼哭狼嚎一样。肖羽繁听到这首歌，眼睛有些眯了起来，用手在桌子上一下一下的敲了起来。
顾经理忽然朝唐幽开了口：“你们俩个刚才迟到了，我们大伙也不为难你们，罚你们唱几首歌，清唱。”
肖笑连忙说：“那可以请人帮忙唱吧？我六音不全，怕唱歌要你们的命。”
众人开始起哄了，都扬言说要找人，也要找个唱的好听的，让大家满意才行。
肖笑走到肖羽繁面前，推了推示意他帮忙，大多数人都知道他们是堂兄妹的关系，就没再说什么。肖羽繁没推让，点了刚才那首《心如刀割》就唱了起来：……
其实我不想对你恋恋不舍但什么让我辗转反侧不觉我说着说着天就亮了我的唇角尝到一种苦涩我是真的为你哭了……
他的声音不缓不慢，像是自己的情绪完全触入到歌里，这首歌被他唱的深情款款，唐幽被他唱首歌吸引住了，直到他唱完后，才回过神来，大家都在鼓掌叫好。
肖笑手里拿着红酒杯，喝了一口说：“我就说我找了一个好代表，没错吧！哥，我敬你一杯，就为这好听的歌。”说完碰了碰肖羽繁的杯子，豪迈的先干了。