过了一会，包厢里有人又开始点歌唱了起来，唐幽觉得有些吵，刚才唱了点酒，这会儿头有些晕晕的感觉，就出去上洗手间，顺便上站在外面吹吹风。
“怎么你一个人在这，你在看什么？”后面传来的声音。
她回过头，看了手插在口袋正往这边走的肖羽繁。
“我在夜观星象呢！”
“那你告诉我你观察到了什么奇现？”
她没有接话，心里砰砰跳了起来，她分明没有喝醉，为什么大脑涌上一个大胆的想法，很强烈的想法，促使她开口说出来，可她太紧张了，紧张的抠起了指甲。在看他要进去的一瞬间她开了口：“那个，那个”
他转过身来，表示让她说下去。
“你，你刚才唱的歌真的很好听。”唐幽你就懦弱吧，到嘴边的话硬是又咽了回去，说了句无关痛痒的话。
肖羽繁一下子笑了起来说：“幽幽，你就是为了说这个，这里很冷，我们先进去。”
她慌了神，只想着这是很好的机会，如果错失了，不知她下次有没有勇气开口，瞬间抓住了他的衣袖，她的眼晴清澈透明，正对上他那双有些好奇的眼神，直直的望着他，说不出的认真，终于嗑嗑吧吧的说了出来：“肖羽繁，我，我喜欢你！”
她的声音像蚊子一样很小，但他分明一字一句听到了，毫无意料的愣住了，没想到她能说出如此不可思议的话，他从没往这方面讲，一直以为唐幽是个最简单的女孩，很单纯，不该对他产生这样的情愫，可她明显不是开玩笑，脸上是从未见过的坚决和认真的表情。
这样的事在他意料之外的。
大概几秒钟，他淡淡的笑出了声，手轻轻的拍了她的肩膀：“我也一直很喜欢你呀，我们之间是朋友，这最正常不过了。”他在心里默默的想，只有表现的若无其事的样子，才会让她不难堪，所以他选择了装糊涂，当作从不知道。
唐幽不是傻子，不会听不出来话里的婉转之意。事实上她比任何的心思都敏感、脆弱，心里面的感觉酸酸的，涩涩的。任何一个骄傲聪明的女人，此时肯定会顺着对方给的台阶，一步步走去，甚至还会说一句：我刚才是逗你玩的。然后哈哈大笑起来。但她显然做不到，话里带着坚定的口气：“如果你没听明白，我可以再说一遍，我想和你交往，做男女朋友。”说完后就低下了头。
肖羽繁仔细的看着眼前的女孩，很执拗，看到她两手绞着指头，明明很紧张，表面却装的镇定自如的样子，他就是能肯定她其实是怕的，怕被拒绝，怕难堪，怕伤害………别人可以装糊涂，可她硬是能把自己逼的不留一点退路，是那种自虐自己的勇敢，他不是不感动，也从不想伤害她。可她想要的，他给不了。
因为他己经给了别人，所以允诺不了她。
不知道站了有多久，他迟迟没开口，唐幽知道他一直在看着自己，可能认为她有些不可思议。她从未在众人面前表现出自己的感情，以前的她小心翼翼守护着这个秘密，无人察觉，如今说出口也并没有想象中的那么难。
他终于开了口：“你还太年轻，有年轻人的执着是挺好的，可经历的事多了，终究会明白当初的追求是因为年少不懂。有太多的事都是败在年轻上。”他说话时直盯着前方，可仿佛不只是在同她讲。
不懂，就这样简简单单的两个字，就否定了她的感情，这比直接拒绝还让她难堪，这一刻她是真的委屈，他凭什么不相信她？可又转念一想，别人凭什么要相信？虽然底气不足，她还是急忙回了：“那只是你的想法，其实以前的事很多你都不知道，在没认识肖笑时，我就知道你的，可能你走就忘了，那时候的我才十五岁，后来又通过肖笑认识了你，我觉得我们其实很有缘，那个人偏偏是你。我知道你和莫念诗交往时，我没有办法，就经常在想：我认识你那么早，比她早的多，可我还是迟了，听说你和她分手了，我心里真是很高兴，这样的想法可能在你面前觉得我乘人之危，可我只是个平常人，偶尔会自私，也想争取自己想要的。”
她一股脑全说了出来，憋在心里太久了，终于找到发泄的出口，说到最后她甚至觉得有些语无伦次，乱七八糟的。
很久以前的事，她十五岁的时候认识过他？那时的他还在上大学，他怎么一点印象也没有。
突然前方有一道白光照了过来，打断了他们。随着车开了过来，车上的人缓缓走了过来，唐幽这才看清楚人，竟然是关梓，有些意外。
关梓见了是他们，立马打了招呼：“你们两个怎么在外面，里面结束了吧？我今可是特地来接你们的，我够朋友吧！”说着拍了拍肖羽繁肩膀。
肖羽繁推了推他的手，脸上早去就恢复了若无其事的样子，淡笑了一声：“你和我少来这一套，我去叫肖笑。”
唐幽似还没缓过来，怕关梓看出异样，正准备进去冼手间整理一下，关梓就说话了：“唐幽，乘还没开始，就别让自己深陷深渊，到时候你会体会拥有才是失去的开始。”
他的声音不大不小，却很正式。她听的清清楚楚，可她却没止步，一直向前方走……
距离上次的事己经半个月了，唐幽也很久没见到过肖羽繁了，她也怕见了面尴尬，索性肖笑约她出去，她就拒绝了，肖笑就在她面前念叨说，她最近不正常，异常平静，平时很喜欢看的电视剧也不看了，她应了声：“现在的剧情不都是俗透了的情节，其中感情戏中出现频率最高的就是机场，不是男主出国，就是女主出国，外国的帅哥又没国内的帅，弄的我一看到机场，就免疫了。”