“是挺俗的，不过你平时不还是喜欢的要命，还记得以前咱俩经常看小说，你最爱看的小说是《海上繁花》，总是能被里面的人物感动的泪流满面，而我一点也不受影响，你总是说我是冷血动物来着，那时我就觉得你特矫情。”肖笑笑着说。
她自己也觉得自己很矫情，她能感触到别人内心世界真实的情感，会难受到感同深受，可是她从没和肖笑说过，她从没看到结尾，也不想知道结局。因为不知道，她可以让自己随意想象；因为不知道，可以假设故事的结局很美好。
手机屏幕一闪一闪的，她打开来看，是一条短信：我找你有事，下午二点，在“馨悦”茶餐厅等你。
“馨悦”茶餐厅的门面不大，装修的很简约舒服，中间是长台，靠窗边的是四人座椅的方台，每张台面上放了透明玻璃，她第一次来是还是肖笑推荐的，肖笑最喜爱吃这里的炸鸡翼。她坐在右边靠窗的位置，时间还早13：55分，她有这个习惯和人有约，总会提前几分钟到，她不喜欢等，也要做到不让别人等自己。
餐厅里音乐声缓缓流淌，心情很是舒畅，关梓推开门就向她对面坐下，平时餐厅很忙了，这会儿到下下午，客人零零散散的并不多。坐了一会儿，关梓喝了杯黑咖啡，还是往日吊儿郎当的样子，开了口：“没等着急吧？还是这里的黑咖啡喝的正宗，改天带肖笑一起过来喝。”
唐幽摇摇头，泯嘴笑了：“你约我不只是为了喝咖啡吧，你有话就直说。”
他没通知肖笑来，那就肯定有事。
“哎，你这就不对了，上天明鉴，我是千分之千的真心邀请你玩的，怎么被说的像是图谋不轨一样，伤心呀，真是伤心。”他说着还用手捂着心口，样子滑稽透了。
她尝了一口烧骨腩，皮够脆，也够香。肉的口感也很丰富，是她最喜欢的招牌菜之一。“你这话的可信度有多高，三岁小孩都不信，你拿来糊弄我，也不怕肖笑饶不了你。”
关梓眉毛皱了皱，似是赌气的说了句：“她哪有时间管我呀，我在她眼里只不过是无聊时的替补。”
关梓这样的表情她从不曾见过，看得出来他很在乎肖笑，她淡淡开了口：“肖笑其实并不像外表一样天不怕地不怕，那些都是她故做坚强的，她的内心其实很脆弱。在大一那年，她交了一个男朋友，没交往多久那男的就背叛了她，她把那男的大骂了一顿，骂完后还是照样笑呵呵的，若无其事。可我知道，那天半夜她在被子里哭了一宿。所以你对她好，就要一辈子对她好，直到永久。”
他听完后，说了一句话：“只要她愿意，我就要她一辈子。”
“你和肖羽繁到底什么情况？那天在星辰的门口，我到底错过了什么好事呀？”关梓把话题一下子转的太快了，唐幽有些没反应过来，喝牛奶有时些烫，烫到了舌尖，太难受了。
一抬头看到关梓不怀好意的看着她笑，明白这家伙来的目的了，她清了清噪子，说：“没什么呀，我和他能有什么，你这话什么意思。”
关梓显然看出了她的慌张，他眼中的唐幽是那种比较能隐忍的人，对世间的事太容易较真，容易受伤，他其实很早就察觉唐幽对肖羽繁的特别，唐幽本身并没有表现的很明显，可她眼神中的深情骗不了人，之前的怀疑，直到那晚他看到俩人的神情，就更加确定了。
他有意无意的说了句：“妹子，你还不承认，你放心我呢，会替你保密的。”说着还眨了眨眼睛，“不过，你知不知道过去的他，他之前，算了吧。都是陈年旧事了。”话欲言又止。
“这儿的咖啡不错，唐幽要不要来一杯尝尝看，说不定就会喜欢这种味道。”
她不爱喝咖啡大家都知道，以前在学校买的是速溶的，一袋一袋的她喝了一口，就再也不想喝了，咖啡太苦，哪怕加太多的糖，始终有没苦味，她习惯不了那味道。她很喜欢喝茉莉花茶，泡的淡淡的，气味清香，很有韵味。
她摇头道：“不喜欢的东西，尝再多遍我也无法喜欢；喜欢的东西，我就是如此偏爱。”
唐幽回去的时候，手里拿着给肖笑带的炸鸡翼等公车，她没想到在这里能碰到熟人。杜雨缓缓走了过来，有些不好意思，踌躇了很久，“唐幽，之前的贪污事件是我对不起你，可我真的从来没有想要陷害你，我只是没办法，真是没办法了。”
“可你还不是栽赃给我了，我没有做错什么，可是总有人揪住我不放。”她是一个正常人，对曾经陷害自己的人无发法谅解，也不想说什么宽宏大量的话。
“我真的不是故意的，我的男朋友他喜欢赌博，花钱也是大手大脚的，我父母不同意我们俩个在一起，我们没钱，我只好做了假账，可是却被蒋巧巧发现了，她威胁了我，让我把事情推到你身上，还答应给了我一笔钱，可事情最后还是被捅了出来，我知道你一定很瞧不起我，可我也没想到后面会牵扯上你。”
果然是蒋巧巧想逼走她，正是好时机，杜雨也是无知而被利用了，心肠也不毒。年少无知，多少人一步走错，成了别人的垫脚石，毁了自己，幸亏杜雨及时回头，悬崖勒马。
“可到了最后，你知道吗？为你洗清这件事的人是肖经理，要不是他或许我还在执迷不误呢。现在全说出来了，心里舒服多了。”说完杜雨叹了一口气。
“你说的是，确定是业务部经理肖羽繁？”
“是啊，就是他。”
唐幽看着她问：“那你现在在哪里工作呢？”
“我和他分了，现在在一家饭店做服务员，虽说工资不高，可养活自己还是没问题的。”
……
坐在车上，看着路边的倒映，终于知道了事实真相，原来是他，他帮的忙。唐幽感受到她那颗心又像复活了一般，就像是渴了很久的人终于找到水一样的喜悦心情。不知从什么时候，明明知道没希望，可他的一举一动就能牵扯住她的心绪，这种感觉叫患得患失。