一大早的唐幽就被肖笑叫着一块起来接机，来接的人竟是肖羽繁，唐幽后悔的恨不得一头撞墙上，只怪没问清楚，这下完蛋了，这是多么尴尬的场面呀，她宁愿被肖笑骂，也不愿此刻见到肖羽繁，趁他还没来前，走为上策。
她拽了拽肖笑的衣袖，“在这里太冷了，我先回去了啊。”
肖笑抱着她胳膊说：“不行，你忍心看我一个人在这里挨冻。俗话说的好：有福同享，有难同当。你不能抛下你的革命队友呀。”装的可怜兮兮的。
俗话，那俗话多了去了，古人是站着说话不腰疼。唐幽无奈翻了一记白眼。
“哎，哥，在这儿呢，快来呀。”肖笑的嗓门真大，周围的人都往这边看。
唐幽坐在车上头一直低着，不敢往前面看，早上起得早，没睡好。索性两眼一眯一下子就睡着了。等她醒来的时候车，发现车已经停在了肖羽繁的公寓前，她揉了揉朦胧的双眼，看了看驾驶座旁边的位置，哪还有肖笑的影子，顿时眼睛四处张望。
肖羽繁从透镜中，完全把她的举动看在眼里，回头对她笑了笑说：“肖笑有事先回去，你跟我上去，我有话对你说。”她不明白他想要说什么，心中还没有想法，脚步已经不由自主的跟着他了。
这是唐幽第一次来他家，发现他家里虽不是很大，但看上去十分整洁，客厅的两排是沙发，桌上还放着一本商业杂志。肖羽繁端着两杯水过来，递给她。“家里面只有信阳毛尖茶叶，没有其它。”他解释道。
唐幽有些后悔跟他过来，手里握着水杯，坐立不安，只好拿起桌上的杂志看了起来。
“这几天我忙着出差，所以没来得及和你联系。你上次说的事我其实放在心上了，这几天我反复想了想，我们也认识这么久了，虽说不上很了解，但是还是有些缘分的，既然是这样，你不讨厌我，我也觉得你挺好的，那就试试看吧。我不敢保证以后怎样，可既然我选择了你，我就会努力让你幸福无忧。”肖羽繁说话其实很好听，一句一句的，朗朗上口。他的表情不像是在开玩笑。
她手随意翻着杂志，一个字也没看下去。事情一下子转变的太快了，她有种不真切的感觉，人真的很奇怪，所有的事都期望向自己想象中发展，可一旦真的如了愿，又觉得自己是身在梦境，觉得不可思议。
她想了想，看了他一眼，终于慢慢的开了口：“你说的是什么意思？”
“傻丫头，亏我说了那么久，你都没听明白，你这么傻，我也有点后悔了，不知道就算了吧。”
“你这人真没诚意，哪有你这样的呀！”她连忙应了他一句，脸上还有些愤愤不平。怎么以前从没发现肖羽繁喜欢捉弄人里，果真是被他外表的温和骗了，男人多少是有劣根的。
他咧嘴一笑，连眉毛都带着笑，“唐幽，我觉得你之前的提议非常好，那，我们就在一起吧。”
“好。”唐幽听见自己的声音在客厅里回荡，今天外面的天气真好，微风阵阵，冬日暖阳，异常温暖。
“哎，这一路累死我了，幽幽快来帮我。”肖笑提着一大袋子的菜回来，明明说好在超市门口等她的，这俩人却先走了，真是不够义气，害的她一人拿着这么多东西，气喘呼呼的。
唐幽看着神色不悦的肖笑，帮着接着了袋子。看到肖笑气冲冲的直奔客厅，指着肖羽繁说：“你指示我去买菜，不是说等我的吗？怎么这么阴险。”
“哥是真心为你好，你看你现在这么胖，小心关梓不要你，所以多走动走动就当减肥呗！”
唐幽听到了，看了看肖羽繁，这丫也够毒舌的，连自己妹妹都捉弄。
“肖语繁，你卑鄙。”气的肖笑简直内伤，抓狂了，艾玛。
深夜，整个宿舍的人都睡了，唐幽辗转反侧，难以入睡。打开电脑，写着：在人生历程中，我不清楚哪些决定是对还是错的，或许到死去的那一天才知道答案，可在未来，我至少不会因为错过某些决定而后悔终生。
—于12月14日凌晨3：00写这世上就没有不透风的墙，唐幽今天一上班，就在茶水间里听到几个人在窃窃私语，偶尔听到有人提到蒋巧巧的名字，她猛的想起来，他们的事情可能是曝光了。同事梦洁跑了告诉她，是有人告密，听说有人拍到蒋巧巧和企划部经理李正松亲热的画面，直接交给了老妖看，老妖一怒之下，就要让蒋巧巧卷铺盖走人。
唐幽问：“这件事不是私事吗？怎么会在公司闹得沸沸扬扬的。”
“这你就不懂了吧，就我们经理她的后台可是董事长，董事长常年不在国内，那老妖在公司的势力深不可测，李正松可怕他老婆了，谁让人家有势力，就是什么也不做，把事情捅出来，吐沫就会把蒋巧巧淹死，她在这里混不下去了，就只有走人了。”梦洁把事情原原本本的说清楚了。
办公室里蒋巧收拾完东西，走到唐幽办公桌前，眼神中分明有恨，用只有两个人听到的声音说：“你给我记清楚了，这笔账我迟早会还给你。”
唐幽不由得觉得好笑，她从不爱管这种事，反倒被认为是最大的嫌疑。看着她的背影，觉得可恨之人也有可怜之处，因为平时得罪的人太多，连最后谁害了自己都搞不清楚。
转眼间，圣诞节快到了，好多大型超市门口摆放着圣诞树，树上铺满了手工做的雪花，挂满了很多礼物，旁边有一个大大的圣诞老人，旁边是假的雪人，看来都在为了圣诞节做准备。肖笑穿的像个熊猫一样的，脖子带着围巾，一脸严肃的样子，问道：“我觉得你最近有很大的变化，心情很好，我闻到你身上爱情的气息，赶快招供，你是不是恋爱了？”
唐幽哼着曲子，笑而不语。早就想到这个问题，没想过要瞒着她，只是不知如何找到开口的时机。