平安夜的晚上格外热闹，路边和超市里卖的最多的就是苹果，一直以来，平安夜吃苹果成了一种习俗，寓意平平安安。唐幽此刻也在高高兴兴选苹果，她要亲手把这些苹果包成一束束花，可她纠结了半天，包出来的竟像粽子，要多难看就有多难看。
在再看看旁边肖羽繁包的，动作熟练，简直太漂亮了，这对她来说是女性的耻辱，哎这真是悲哀！肖羽繁看到她的表情丰富极了，凑到她旁边，她的动作很生疏，包了半天也是四不像，不由得浅浅笑了起来。手却重新又拿了一个苹果，直接示意给她看，没过一会儿，她也像是掌握到了技巧，比之前的好看多了，水果店里本来就有很多人围观，有的顾客也跟着学了起来。
后来走在路上，唐幽突然想起了什么，颇感兴趣的问肖羽繁：“你怎么会动作那么熟练，是不是以前学过呀？”
“想我们当初上大学时，到了平安夜，同学们之间也互送苹果，这种东西就是雕虫一技，一看就会了。你以为都像你一样的笨。”说着，敲了敲她的头。
她发现这是他习惯性的动作，特别是鄙视她的时候。
“那你当初是不是也送给女同学？或者是喜欢的人？”
他算是听出话里的味道了，原来在套他话。
“我怎么感觉这话里有酸味呢？嗯，稍微有点身为女朋友的意识了。怎么要查我过去的历史了？不过，我可从没有送过，都是女孩送我的呢。怎么样？有没有感觉我特别受欢迎，有点危机意识呢。”
这样的他，她从来没有见过，有点不正经的小坏。好吧，她承认心里确实是这样想的，可是不用说的这么明显，多让人难为情，她装怒松开他的手，说道：“我才没有吃醋呢，你别乱说，我只是随口一问，你想多了。”绝对打死也不承认，打不死更不能承认。
他没说话，又重新抓着她的手，他的手很大，被他握着有一种温暖安心的感觉。他眼睛直盯着她，那眼神很专注深遂，她能清楚的看到他眼中倒映着自己，他从未用这种眼神看着她，仿佛在看透她的灵魂，又像在透过她看另外一个人。这种眼神，她不喜欢，甚至有些害怕，她说不清楚。
直到他公寓前，神色才恢复正常，他们发现里面公寓门口站着一个人，定睛一看，原来是肖笑。
竟然是肖笑！
唐幽怎么想不到会被肖笑撞到俩人手牵手的话面，反应过来立马松开了他的手，这件事还没告诉肖笑，这下她死定了，要被肖笑念叨了。
肖笑大老远都看到两人神色亲昵，这些天她就感觉唐幽是恋爱了，可竟然是肖羽繁。
肖笑用眼神示意肖羽繁解释，肖羽繁却转换身开了门进去，把买的东西放下，接着又把外套脱了，去了厨房倒了水给她们。看到他一脸的淡定样，肖笑终于憋不住了，像炸毛一样的说问：“你们谁可以告诉我，你们是什么情况？他不说，你快说唐幽。”
唐幽坐在肖笑旁边，前几天还想着怎么开口，这局面倒好，就像俩人偷情被逮到一样。正琢磨着要说点什么，就听到肖羽繁说了话。
“就是你看到的真实情况，这有什么好说的，我无不良怪癖，幽幽也没有男朋友，我们在一起有什么不正常，你不用这么大惊小怪的。”
肖笑嘴巴张的老大，一副很吃惊的表情。这才猛的往唐幽坐那边挪了挪，拍了拍她的手，“你这丫头，你和我哥交往，这么大的事竟然还瞒着我，太不够意思了，尼玛，太坑姐了，你这事太不地道了。”说着又拍了她。
“像那么冰雪聪明，还用的着我说啊，何况这事也不能全怪我，我这不是没找到时机嘛，好了，你就别生气了，来喝茶降降火。”肖笑这人向来自恋，而且吃软不吃硬，唐幽抓住她这一点，先把她夸了一顿，再趁机哄哄她，就应该没事了。
“哎，等下，本来我比你大一岁，还能让你叫我声姐姐，这下好了，你要是和我哥在一起，算辈份我要叫你声嫂子，那我岂不是赔了夫人又折兵，亏大了呀。”
肖笑的思维一向跟正常人不同，这下又开始乱用成语，胡思乱想了起来。
肖羽繁正在挽袖子，听了她的话，眉眼一晀，用手示意唐幽来他这边，唐幽刚坐过来，他就搂着她的肩膀，对肖笑说：“小时候你成语没学好，就别丢人现眼了，不过你说对了，这个亏你还吃定了，还不叫声嫂子听听。”说完心情很好的样子。
“你，你……”肖笑站了起来，指着他鼻子说不出来话。
晚上在宿舍，唐幽和肖笑挤在一张床上聊天，唐幽因为是独生子女，一向不习惯和人同睡，是肖笑提出来的，说这样显得亲密无间，她们从生活、未来聊到爱情，什么话题都有，后来又说到肖羽繁，从肖笑口中，唐幽了解他未见的肖羽繁，她很高兴，很满足，因为她感觉她正一点点渗进他的生活，包括没有她的以前。
肖笑说，你别看他平时正儿八经的，一张冰块脸，那是别人不了解，他那个人是标准的闷骚；肖笑说，他小时候因为长的白，眼睛漂亮睫毛又长，被很多人误以为是女孩子，为此被我和堂姐取笑了好久；肖笑又说，我小的时候爱吃糖，因此长了蛀牙，妈妈就不许我再碰糖，可堂哥每次看到我的馋样，会偷偷帮她少买一点解馋，后来因此被大伯母骂；肖笑还说家里人最信任的人就是他，爷爷经常拿他做我上进的榜样……
夜己经很深，外面霜寒露重，唐幽认真听着，心想改天一定要找找他以前的相片，看他小时候到底长什么样子，又想他可能真的很优秀，至少在肖笑眼中是一个好兄长，在长辈心中代表着骄傲的形象，让他们引以为傲。她喜欢听肖笑说有关他的话题，心中甜丝丝的，就像小孩子得到了想要的礼物一样。