莫念诗从看到唐幽开始，心里就阵阵发凉，她和肖羽繁分手后，就有些后悔自己的一时冲动，这两年她的世界一直在围着肖羽繁转，刚开始在一起她就太自信了，她自小要风得风，要雨得雨，何况是一个男人，他是欣赏她的，她在他眼中看的出来，可渐渐的她感觉到他对她是不错，体贴入微，陪她吃饭，没有做任何出轨的事，可实际他骨子里对她很疏离，从没有和她有过亲密举动，就算在人潮拥挤的地方，也只是示意性的搂着她腰，随后礼貌性的放开。他们不像是恋人，像朋友。
这是后来的她从未料到的，分手的时候她一口答应了，她的骄傲不允许她妥协。在她眼中他们很相配，包括也是那些朋友眼中标准的郎才女貌。她是有私心的，是想趁着今天过生日，邀请他，他携唐幽而来，显然他一点机会也没准备给她。
这是给她的难堪，可他把她想的太简单了。
她面上笑盈盈的，招呼服务员点了几瓶拉菲，给所有人倒上。
“今天大家能来，我这生日过的很高兴，你们可都是我最好的朋友，只有唐幽算是刚认识，来，我先敬你一杯，希望我们能成为好朋友。”她站了起来，举着杯子。
唐幽一般很少喝酒，酒量不好，以前上高一那年，在宿舍里和几个人喝啤酒，后来第二天睡过头没赶上上课，被骂了一顿，后来碰到喝酒，是能免就免。可这场面，不喝就是不给面子，她端起杯子，就喝了一口。
“咳，咳……”喝的太快，有些被呛到了。
“这唐小姐很不给寿星面子了，人家都干了，你只喝一口。”一直坐在莫念诗旁边的一个男的开了口，说话时有意无意的看着她，语气也不怎么友好。
唐幽可以肯定她没见过这个人，这是第一次见面，更谈不上有过冲突，可那人看她的眼神有着不屑和敌意，难道是自己多想了？
接着那男人又说了话：“今天唐小姐不喝，那就是不给面子，我们也不强求，那这里也不欢迎你。”
刚一说完，场面有些难堪。之前穿军装的男人就嘲着他吼：“顾子辉，这才刚喝你就醉了，说什么混话，都是兄弟至于吗，你赶紧去醒醒酒去。”
说着又看向大家，笑着对唐幽解释说，那人就是那样爱看玩笑，习惯了就好。
肖羽繁迅速站了起来，立马抓住唐幽的胳膊，神情严肃，声音中带着不易察觉的怒意：“看来是有人不太欢迎我们的到来，那也好，我本来就无意，幽幽，我们走。”
穿军装的男人马上拦住了他，他很了解肖羽繁并不是斤斤计较的人，看来这个唐幽在他心中的地位很重要。暗骂顾子辉真他妈混蛋，今的事全他一人惹出来的，所有人都看的出来他在针对人家。
“唐小姐，今天的事全都是误会，你不要放在心上，今天本来就是个高兴的事，别弄的大家不愉快，我们这都是很铁的哥们，我替他向你陪个不是，好吧？”他劝说着。
这样的场面直接走人，确实会让主人莫念诗很没面子。
“羽繁，我真的有些饿了，我们坐下来吃菜吧。”她用手扯着肖羽繁的衣袖，细细柔柔的声音开了口。
她说话的声音很温柔，又带些撒娇的语气，任何一个人也舍不得拒绝。
他冲她一笑：“好。”
莫念诗默默看着一切，拿起杯子，给自己灌酒。
唐幽刚转身出去上洗手间，江枫就忍不住问肖羽繁：“这妞很正点，是你家的啊？”
“是的。”说完白了他一眼。
“羽繁，有些话我想对你说，你跟我出来一下。”莫念诗放下手里的筷子，用纸巾擦完嘴，先走了出去。
外面走廊上，“你和我在一起的时候，我一直很奇怪，我明明是一个从不迁就人的人，也从不勉强别人，可偏偏只有你，你喜欢的事物我都会尽量让自己喜欢，你说你喜欢扎马尾的女孩子，我为你扎，我一直对你很用心，可偏偏最得我心的人伤我最深。唐幽，我也见过几次，可我想不到你会和她在一起，你们其实并不合适。”她不明白她输在哪里，她也不敢相信他的决定，必须亲自问清楚。
肖羽繁双手插口袋，倚在走廊边，头微仰着，像是在思索些什么：“要不要在一起，合不合适这完全是两码事。你确实是个聪明的人，开朗，洒脱，完美的几乎没什么缺点，你现在难过，只是因为心里的不甘心，你从小就是天之骄女，要的东西太轻而易举的得到，而我就像是你的一个重大挑战。”
他顿了顿又说：“你要珍惜眼前人，子辉和你自小青梅竹马，他很在乎你的感受。包括今天对唐幽的敌意，大家都清楚是为了你，所以我原谅他。”
原谅，他为了另一个女人，呵呵，她讽刺着自己的悲哀。
“我有一个问题要问你，你不爱我，又为什么当初和我在一起呢？”她要知道的一清二楚，不希望是含糊的回答。
“我曾经也很努力试过，可是发现做不到。”
他的回音砸在了莫念诗的心中。
想起来不知在哪里看到的一句话：你说我很好，比谁都好，既然我真的那么好，为什么你不要？
车刚到宿舍大门，唐幽一下车就感受到了寒风袭来，一件外套披到了她身上，还带着他温暖的气息，她一抬头，就看到他用温柔的眼光看着自己，已经是凌晨十二点多了，路上也没有什么人，忽然他说：“今天的事情是我的错，我考虑不周，幽幽委屈了。”他的伸手搂住她，怀抱真的很温暖。
她明白说的是顾子辉的事，她从不在乎外人的看法，所以不要紧，真的不要紧。她紧紧依偎在他肩膀上，“因为有你，我不会委屈。”
她确实这样想的，也说了出来。