耳边传来她的声音，她是有多么依赖他，才能说的出口。这个傻丫头啊，为了他从不会和别人计较，今天的事情她明明什么都知道，可一路上她就是没开口问他，她懂得的，懂得把握现在。
突然之间，没有任何防备，他的脸靠她很近，慢慢放大，只听得到俩人呼吸的声音，世界像静止了。他闻得到她身上浅浅的香味，若有若无，他平时最厌恶女人身上刺鼻的香水味，可她身上的味道很浅，很好闻，有一种自然清新的感觉。
她从来没有和人这么近距离的接触过，心砰砰直跳，还有些紧张。挣了挣拥着她腰的手，无奈没有他力气大，没挣开。
“这么晚了，我要上去了，你也放开我，赶紧回去休息。”忙催促他。
“你身上用的什么牌子的香水？挺好闻的。”手依然没有放开。
“我平时只用沐浴露，从不用香水。好了，好了，我怎么没发现你现在……”
话还没说完，就被他吻封住了，她的唇软软的，甜甜的，他用手托住她的脑袋，由于他太高，只好弯下腰。
她感觉到他呼吸的声音，他的嘴巴有淡淡的烟草味，她紧紧的闭着眼睛，不敢挣开。过了一会儿，他才慢慢的松开，她忙着大口大口的喘气，慢慢睁开眼睛，四处张往，就是不看他。
“笨蛋，连换气都不知道，看你气喘吁吁的。”
……
这是她的初吻好不好，她哪里知道。
“我到公寓了，已经洗好澡了，你要早点睡，不要只顾着看肥皂剧，身体最重要。”肖羽繁一手拿着毛巾擦头发，一边和唐幽通话，就知道她又再看电视，没有好好休息，就说了她几句。
电话那头的唐幽：“嗯，嗯”的应着，却没有关电脑，只是拿起鼠标把声音调小，看了看时间，已经凌晨2点了，可一点睡意都没有，反而很精神。
“怎么了，幽幽，你是不是失眠了，嗯？”
他怎么什么都知道。
“嗯，我也不清楚怎么失眠了，睡不着，明天还要上班，你有没有方法？。”
“我知道，你是兴奋的睡不着。我唱一首歌给你听吧。”
“那好吧，我小时候，外婆经常给我唱摇蓝曲，就唱这个。”她故意为难他的，谁让他把她当小孩子。
他坐在沙发上，拿起泡好的咖啡，喝了一口，换了换手拿手机，听到她的话，嘴边浮起一抹微笑：“摇蓝曲，你都多大了还听这个，真是长不大的女孩，好了，已经很晚了，你早点睡觉。晚安！”
就知道他是开玩笑说给她唱歌的，不过聊了会天，还真是有些睡意。这让她不得不觉得他有安眠的功能。她把手机调成震动，躺在床上进入甜蜜的梦乡。
一大早上的，唐幽就在神游了，肖笑蹑手蹑脚的走在她面前，用手在她脸旁摆了摆，完全没反应。如今，恋爱了就是不一样，昨晚上都不知道这丫头出去，疯到几点才回来。真是重色轻友啊，肖笑绝对不会她是吃肖羽繁的醋。
拿起桌上的文件猛的一拍，吓得唐幽回过神来，她看了看旁边的肖笑，自己最近没有惹到她，她这是抽哪门子的疯呀？这样吓人，会得心脏病的。
“你这是怎么了，一大早，谁又惹你了？肖大小姐。”
“就是你，不是说好昨晚上下班去看电影的，结果你人呢，人呢。昨天忙着和我哥约会，早把我忘记了，太可恨了，重色轻友的丫头。哼！”此刻肖笑靠在桌子旁边，双手环着肩膀，一副很生气的表情。不了解情况的人，都会为她愤愤不平，可唐幽又不是不了解她，要真是这样，肖笑岂能说说她就算了。
唐幽手揉了揉被她大嗓门摧残的耳朵，这妞嗓门真大，耳朵快被震聋了。
“你少在这里装，我晚上那是有事，我没陪你去，索性你找到了别人，看的不是更高兴。”
“我，哪有找别人，还不是你迟迟不来，我是为了不浪费这张电影票，才叫了关梓的。反正是你的不是，亲爱的，我可不像你一样没心没肺，昨晚惦记了你一晚上，你却深夜不归，都是你对不起我，和别人勾搭。”
早就想的到昨晚有人陪着肖笑，不然依她的个性还不把她电话给打爆。听到她后面的话，唐幽真是受不了她说话的方式，要是被办公室的人听到还得了，肯定会以为她们是私定终身哪，不定还被当成变态来看。
交友不慎！哎，有这样的朋友真是她此生的耻辱。
“你最近和关公还好吧，不要老是为难人家，他围着你转这么久了，你就该知足吧，见好就收，别到时候追悔莫及。”
突然之间换了个话题，扯到她身上，肖笑有些措手不及的感觉。
回忆拉回到四年前，第一次看到关梓的时候，也挺俗的。她和唐幽是去餐厅里吃饭，没想到看了一出好戏。一个女孩子在餐厅里哭的梨花带雨的，连脸上的妆容都哭花了，那男的坐在女的对面，哄都不哄一下，她们坐在隔壁，肖笑向来就是好奇心重的人，听到女孩边哭边说：“关梓，为什么要和我分手？是不是爱上别人了，你跟我说到底是哪个狐狸精？”
原来是情感纠纷，女孩又哭又闹的，脸上褪下了妆，总算是能看到模样了，明明素颜长得很漂亮，之前的妆就像是女鬼一样。靠，肖笑越看越熟悉，这不是她们班上，号称校花的魏佳佳吗？之所以她如此清楚，肖笑之前早和她吵过多次架，她两不和。肖笑平时就看不惯她的行为，爱摆个架子，人虚伪的要命。
肖笑本来还深表同情，在看清楚是魏佳佳时，马上换成了厌恶，鄙视的心情，对旁边的唐幽说：“这魏佳佳也太没出息了，哭毛线呀哭，不就是失恋了吗，苦苦涕涕的，天下男人又不是死绝了，真是白痴。”
声音不大不小，邻桌的人正好听到了，那男的觉得肖笑的话真有意思，慢条斯理的对女孩开了口：“看，别人的话多经典啊，你和我分手了，说不定会找到更合适的人。”