他话说的很随意，说完后还摆了摆手。
魏佳佳用眼睛瞪着肖笑，走到她面前说，“我就是要和他在一起怎么了，你是不是很羡慕我啊，不像有些人，嫉妒我，才巴不得所有人和你一样没有男朋友。”
肖笑彻底愤怒了，艾玛，火爆性子上来了，这女的这么自恋，怪不得人家要和她分手，早就看她不顺眼，了，绝对不能放过她。
她站了起来，看了看关梓一眼，然后说了一句让人跌破眼镜的话：“这什么关先生，你和这位女士分手真是最明智的决定，我真是相当崇拜你，但是你要小心了，魏佳佳小姐死缠烂打的工夫很厉害，是我等望尘莫及的，希望你能够早日脱离魔掌，真正解脱。”
要话中带刺谁不会，她比魏佳佳更会讽刺人，气死她。
关梓被她说的话逗得哈哈大笑了起来，他看了看满脸愤怒的魏佳佳：“好了，这件事说完了，请你不要在来纠缠我了，你做的事别以为我不知道，我之前还想给你留面子的，可你装模做样的样子真讨人厌，你同时周旋在几个男人之间，可真是够虚伪的，”他顿了顿，接着说：“我虽然不是什么好男人，但是也是分手后再开始交女朋友的，好了，没事的话我就先走了。”
话说完拉开椅子，走到肖笑的旁边还特意笑了笑，看了看她的学生证，转身潇洒的走了。
留下一脸呆滞的魏佳佳，跺了跺脚，眼睛死瞪着肖笑，像是要吃了她一样。
肖笑立马反应过来，知道这下这女的要发飚了，赶紧抓着唐幽就跑。她又不傻，讽刺也讽刺完了，这时候就该学聪明的，走为上策。
后面传来魏佳佳泼妇般的骂声。
事情到这里还没完，第二天肖笑去上课，大家对她指指点点的，起初还没有在意，后来陆续有其他班级的人，跑来围观她，她觉得非常不正常，她又不是猴，怎么都来围观。唐幽拿着手机给她看，有一个贴吧专骂肖笑的，上面把名字都给骂出来了，说什么“狐狸精”“小三”，简直用了世上最恶毒的话。
肖笑看的是一头雾水，搞不懂她自己到底做了什么十恶不赦的事，让人如此记恨。正好奇的很，又看到魏佳佳在和别人诉苦，说她和她男朋友关系很好，硬是有人做了狐狸精，勾引了他男友，害的他们分手，说着还挤出眼泪来，整个人看上去装的够可怜。
这下肖笑全明白了，网上的事情都是魏佳佳搞得鬼，这是赤裸裸的陷害她。她敢对天发誓，她只见过那男的一次，魏佳佳要报复她，也找个可靠的理由啊，编出这一套，想得到同情，这女人真是太瞎扯了，不去拍电视真是亏了。
她真是悲剧了，杯具啊！只不过看别人分手，最后牵扯上自己，真是躺着也中抢。她后悔，后悔的肠子都青了，早知道就不要招惹那女的。
她和魏佳佳的梁子算是彻底结下了，吵架什么的是家常便饭。后来谣言不攻而破，对肖笑那件事没有人说事，谣言本来就是流行一会，主要是所有同学看出她们有冲突，自然而然当作是魏佳佳的私人报复心理。
可在这件事过去后，肖笑再看到关梓，就绕道而行，她认为只要沾上他的事，她准会倒霉，关健是她发誓再也不想招惹魏佳佳了，这女的太强悍了，把所有人想作是假想敌。
关梓当时觉得这学妹挺有意思的，在学校碰到肖笑就经常开玩笑，他发现肖笑不怎么搭理他，很是郁闷。在图书馆里碰到肖笑直接问：“我没有得罪你吧，我怎么你老是躲着我？”
肖笑表示无法解释，她不过是好奇，看到他们分手，就被魏佳佳骂的惨兮兮的，靠，惹不起，还躲不起。
“你一看就不是什么好人，有些像斯文败类的感觉，我是不会和这种人做朋友的。”肖笑随便敷衍他。
“你一点都不了解我，凭什么断定我是你口中所说的这种人。”
“我凭直觉。”
“……”
这一句话，堵的他不知道该说什么才好。
他们都在同一个大学，后来肖笑发现总是能见到关梓，她很怀疑这世上的巧合也太多了。两个人都爱耍嘴皮字，经常性的因话不投机而吵的不可开交，可吵着吵着不知道什么时候变成好朋友了。
直到现在为至，已经认识三四年了，两人见了面，还照样毒舌，吵架是常事。可在外人眼里，他们又存在着暧昧，唐幽一直开玩笑，说她和关梓还真很相配。
她和关梓的关系总是这样误会，她这次一定要向唐幽解释清楚，她扯着唐幽的胳膊，“关梓他没有围着我转，我和他是清白的，幽幽，你一定要相信我，他早就和我说他有心仪的人了，我和他这辈子没可能了，下辈子吧。”说话是标准式肖笑的口吻，还装着做出惋惜的模样，表情丰富的很。
“我和你说正事，你又打马虎眼。我们当年在读书的时候，我就看的出来他很喜欢你，他经常来逗你生气，和他吵架是想引起你的注意，有一次我问他，他没有否认，其实所有人都怕被爱的人拒绝，男人也是。之前，我并没有说是想着让你自己发现，可是，看你如此迷糊，又大大咧咧的，不知道什么时候才能明白，就只好先跟你提个醒。不过，关梓行动也太慢了，围着你转几年了，别人还不知道他要干吗。”
肖笑此时此刻傻呆了，关梓喜欢她？这绝对是今年最大的笑话了吧？？？
她认真的想了想，忽然想到那天，关梓车上放的一首歌，她一直觉得很好听，然后回去查了查，当时没有在意，现在听唐幽一说，似是明白了，那首歌就是他的心声，叫《闹够了没有》：没有关系我们只是朋友所以没有分开的理由只是偶尔会问我自己闹够了没有……