第一章初涉暗狱噬日劫
天雾蒙蒙的，暗灰色的雾气笼罩了整个静月城，乌云沉甸甸的，仿佛即将要压下来，风呼呼地吹着，让人有种不寒而栗的感觉最为奇怪的是那往日繁华热闹的大街居然都失去了人们忙碌的身影及接头叫卖的吆喝。一切都显得如同死寂一般，街上唯一的特色就是呼呼乍起，令人毛骨悚然的寒风和暗灰色的一切。【静月城的沿海边境一个破落的小屋内】“今天为什么不然出门呢？”一个可爱的小女孩眨着一双如同碧水泛波的眼睛问道，“因为，今天是十日劫。”一位年轻的女子问道，那个小女孩显然有些疑惑，并继续问道:“那什么是十日劫呢？”“十日劫就是...”女子刚说到一半，外面就打起了闪电。闪电和玻璃之间渐渐的摩擦起了火花，而那个年轻的女子严重的恐惧愈来愈浓烈，过了好久她的情绪才稍微缓和了一点，她忽然焦急地问道:“对了璎诺，你看见慕浩了吗？他怎么还没回来？”这时名叫璎诺女孩看那女子焦急的样子。扁了扁嘴道：“她说要给我见好多好多的贝壳的。”那个年轻的女子的情绪好不容易才平静下来，但听完璎诺的话本来的笑容立即凝固在了脸上，她如同风一样跑窗前，但她并没有望见丈夫那熟悉的身影，可窗外只剩下那暗灰色的一切，和澎湃汹涌的波涛，奔腾的巨浪击打着这个小城。女子呆呆的站在原地，她的样子好像是被抽空了灵魂一般，她顺着墙体软软的滑下，无力地坐在冰凉的湿地上，璎诺急忙向那女子的方向跑去，大喊道：“你怎么了”她焦急的喊道，那女子凄苦的一笑说道：“没什么，快去看看他具体的方位。”小女孩轻轻摇着女子的胳膊说道：“你看！屋子里好像有人唉。”那女子顺着她手指的方向一看，但却发现却没有人，小女孩继续说道：“他们长得好特殊哦。都是墨绿色眼瞳呢。”女子正想着这一切到底是因为什么的时候，璎诺的一句话提醒了她，墨绿色眼瞳代表着幽魂，那她岂不是拥有着...想到这里她不禁瞪大了双眼，双手紧捂着双唇，用不可思议的眼神看着璎诺，璎诺也感到非常疑惑，她用奇怪的眼神看着女子。同时她也感觉那两个幽魂好像有什么行动，她猛地一回头真巧看见那两个幽魂正准备牵走那女子的灵魂，顿时愤怒充满了头脑，忽然怒火在她那淡黄色琥珀色眼瞳中一闪即逝，而那两个幽魂顿时化作了飞灰，她那淡青色长发随着一阵邪风轻舞飘扬。就在这时她那如同琥珀澄澈透明的双瞳中嗜血般的血红色一闪即逝，这时那女子惊呆了，她在心里暗想；当初就因为这个女孩有异类双瞳，将她收养的。眼瞳的不同，人的能力也不同，在云仙大陆中最高级的眼瞳就是紫罗兰色的眼瞳，除了这些眼瞳还有一种异类眼瞳，它们就是灰白色眼瞳和灿金色眼瞳，而这两类双瞳几乎都有灭物之力。而淡黄如琥珀般的双瞳至今为止从未出现过，即使出现那也是皇家秘辛，绝不外传，“你没事吧。”璎诺焦急的问道，只见那女子脸色煞白，嘴角还淌出一丝紫黑色的血液，而身上已是焦黑一片，女子轻轻一笑心中暗道；没想到她这么小，一个眼神就有这么大的威力，不管怎么说我也是一个术师啊！
第二章琥珀双瞳－天生灵女（上）
（云仙大陆的职业由低到高分为术士、瞳师、瞳魔、瞳仙、瞳神、天瞳神）这七个级别，每升一级都要杀掉上一级的强者来吸收瞳术。而幽魂则是人间瞳师一般的存在，一名术士两名瞳师居然被一个不足十岁的女童给秒了？简直是太难以置信了。（整个云仙大陆的孩子在10随时就会进行灵瞳觉醒，只要觉醒成功的少年，就会成为术士）（在整个云仙大陆中，分为三大帝国，分别是云中帝国、千环帝国和百式帝国，在这三大帝国之中，就数云中帝国是最繁荣、昌盛的国家，而百式帝国则是最小的国家，但治理的很好，由于千环帝国不断的进攻所以他们国家的武器装备逐渐的完善起来了，兵器也变得非常先进，而千环帝国则是野心最大、财力最雄厚的一个国家，在千环帝国瞳神就有几十位！而天瞳神级别的强者迄今为止都没有在云仙大陆存在过，好了，现在云仙大陆的具体情况我已经给大家讲述了，现在言归正传）璎诺轻轻的望着女子的尸体，她笑了，笑容很浅但很甜美也很凄清，她忽然大喊道；“伟大的火焰之神啊，请用您那请用您那倾世之力，消灭眼前的罪恶吧！”忽然在她那柔嫩的手心中升起一团青金色的火焰，她轻轻地将那团青金色的火焰推向那女子，不，是那具残尸，在顷刻间便化作了灰烬，灰烬的余留在房间中飘落，女孩笑了，她那如同梦铃般的声音在屋内回荡：“这就是你们留下的余债，今天总算是两清了，其实，璎诺这个假名字也不错。”女孩眼中泛着丝丝寒意，而那种寒意是冰冷彻骨的，叫人不敢直视。说完女孩便仰天一笑便化作一团黑雾消失在了这个简陋的小屋之中，在她消失之后，一阵腥涩的海风吹开了屋门，随着海风进来的是一个黝黑、魁梧的男子，男子走进屋并关好了屋门向屋内喊道；“海月，我回来了。”屋子里静悄悄的没有丝毫生的气息，他急忙找遍每个角落，但却仍没有发现他的妻子海月。他悲伤地坐在湿地上喃喃道；“没想到，我连禁咒都用过了，但仍却没有使她停下脚步，海月，我一定会为你报仇的！”男子神色一凝，冷冷的说道。