南风莫与林凡从书房出来，就到落颜所在的房间看看她醒了没有，推门而入时床上的人儿并没有醒来。可是，睡梦似乎不太安稳，紧紧的皱起眉头满面的痛苦。似乎在挣扎。南风莫与林凡静静地看着她，他们很惊讶为何这般清冷的女子在梦中如此挣扎，如此痛苦。
南风莫在林凡的耳边低语：“这个落颜公主，或许经历过什么，我们或能从这方面入手调查她的命格。”林凡只是默默的点头，只是心里却滑过了一丝不忍一丝怜悯转瞬即逝。见床上的人儿依旧没有苏醒的迹象，就转身向门外走去…
床上的人儿眼睛微微动了下只是不曾醒来。睡梦中的落颜不停地在湖水挣扎，可是却无人相救，水还在不停的高涨把她紧紧围绕，似乎要吞噬她一般，没有回旋的余地只能够一点一点的向水下沉去，被湖水吞噬。
此时，她再也没有了挣扎的力气，只能绝望的向湖水的深处沉溺。
就在她放弃了挣扎放弃了生命的时候，耳边却传来了埋在心底最深处的声音：“颜儿，母妃的好女儿，不要放弃，不要放弃。要坚强啊一定要坚强的活着，颜儿，颜儿…”
落颜在沉溺的瞬间落，挣扎的喊着：“母妃，母妃…”却法无法发出声音。只能够痛苦的的挣扎，绝望的流泪…
在梦中的人儿不停地挣扎，床上的人似乎很不安稳不时发出痛苦的哭声…这哭声惊扰了在月色下谈论事情的二人…
南风莫与林凡听到哭声认为落颜已经醒来。便推门而入却发现床塌上的人儿并没有醒来的迹象，只是不停地抽咽.......
他们心中皆是一惊，为何如此清冷的女子会在梦中哭泣，月光从门外泄入照应女子带着泪痕的睡颜是那么的惹人心疼.南风莫轻轻的走近床前不由得喊着:"落颜公主醒醒，落颜公主........"而林凡只是在一旁静静的站着不知在思考着什么.
梦中的人儿，似乎听到了有人在呼喊自己渐渐的停止了哭泣幽幽的睁开双眸.映入眼帘的是一张绝尘的容颜.南风莫见落颜醒来没有问她为何在梦中哭泣只是轻声问道:"落颜公主，可有不适."
落颜轻轻摇摇头，才看清面前的人是南风莫淡淡的问道:"是莫王爷救了颜儿性命？"南风莫默认地点点了点头.而一直沉默的林凡悠悠的说道：“难不成还能有他人将你这清傲的公主就来此处吗？”似乎有一些东西再慢慢改变语气柔和许多只是自己不曾发现。。。。。
落颜听了林凡的话轻轻起身，略施以礼：“多谢莫王爷救命之恩，他日颜儿定当回报。”
南风莫淡然一笑：“落颜公主不必多礼，这是在下应当做的，要说回报的话，不知落颜公主可愿于我二人成为朋友呢？”
落颜微微一怔，朋友好陌生的词语自母妃去世以来这宫中就不曾有人与自己接触就算说话也只是讥讽自己罢了。。。。。一滴泪滑落眼角是感动亦或是不可思议。。。
林凡见落颜不出声漫不经心的问道"难道落颜公主不愿意？”落颜被林凡的话拉回了思绪，点点头“多谢二位，能与你们成为朋友颜儿很荣幸。。。。。”
南风莫没想到像落颜这样清冷的女子会与自己林凡成为朋友不由微微一笑。
不曾感受过这种温暖的落颜不由得笑了这或许是这么多年她最开心的一个微笑了吧。林凡见落颜这般模样淡淡一笑没想到这清傲女子微笑的样子竟然如此动人。
门外的月光照应着三人此刻的身影，似乎要记录这一刻的画面.......
此时，落颜沉浸着此刻的温馨看着门外的月光不由一怔已是夜晚了吗想到此刻锦玉姑姑见自己这么久未归一定很担心吧.
落颜轻轻的说道:"今天颜儿，很感谢二位时间已不早了颜儿该回朝春宫了。”语气中透露的不再是清冷而是一丝的开心。。。。
南风莫与林凡被落颜的话拉回了思绪齐声道：“我们送你回去吧。”
落颜受宠若惊的点点头。便于他们一起走出了房门向朝春宫的方向走去。。。。。
一路上，南风莫不时的与落颜聊着天而林凡只是沉默的走着不知在思考什么。而南风莫从落颜的话语中微微的感觉到她的心中有着莫大的悲伤。落雁的心似乎某个地方变化了一些只是自己不曾发觉........
南风莫不知不觉的问了落颜的生辰，本来沉默的林凡听到南风莫问落颜的生辰像是被雷击一般猛的抬起不可思议的看着南风莫.而南风莫只是淡漠的笑笑了笑.
落颜听南风莫问自己的生辰只是微微一愣看看南风莫.南风莫淡淡一笑:"落颜公主别误会在下只是想看看你与我相差多少."落颜默默地点点头而林凡却不可思议的看着南风莫，没想到他会这么快行动打听落颜的生辰.
落颜慢悠悠的说出自己的生辰，只是心中充满了一种思念的苦涩.......
当南风莫与林凡听到落颜说出自己的生辰时感到很震撼居然与林月的生辰相差无几，毫无疑问落颜的命格与林月命格相符.林凡与南风莫很是激动，又很快掩示了自己的激动.而林凡却不知为什么心中划过了一丝忧伤.......
南风莫的心理也有一丝的不忍只是一闪即逝.看着沉默的走着的落颜说道:"落颜公主，你与在下相差几岁不如今后你我还有林凡就用兄妹相称如何？"
沉浸在过去的落颜默默的点着头，而此时的林凡却更加的沉默，南风莫看着沉默的落颜也不再说话心中想着当初对林月许下的承诺。。。。
就这样三人不再说话只是一路默默相伴走向朝春宫。。。。
不知不觉，不知月色的变化就这样走到了朝春宫门前。。。。
空中的月亮默默地关注着这一切，默默地等待着什么。。。。。。