三人一起到了朝春宫，落颜推开门刚要邀请他们二人入坐。话还没有说出口，就见锦玉姑姑匆匆的向门口跑来：“公主你终于回来了，急死老奴了......."话还没说完太没看到南风莫与林凡惊讶道:"这二位，不是宫宴上的莫王爷与林公子吗？"
落颜见锦玉姑姑如此惊讶笑道:"姑姑，他们呢现在是我的朋友也是我们的客人，我们先进去等会再与你细说."
锦玉姑姑听到落颜说朋友二字时更加的惊讶，不可置信的看着落颜，但看到落颜此刻开心的神情时顿时泪水溢满了眼眶心想:这么多年了公主终于开心的笑了，也终于有了朋友.........
南风莫与林凡默默地看着这主仆二人心里都不由得一怔:难道落颜公主就没有其他的朋友吗她的身上到底发生过什么...<也许有时候，就是在有诸多疑问的时候对对方慢慢的产生了兴趣只是自己没有发现罢了>
四人一起进入朝春宫的大门，锦玉姑姑为他们三人倒上茶水，自己也站在一旁听着他们谈话。心里一种无法言语的欣慰这么多年来公主终于能够敞开心扉了......
不知不知觉，月亮以升到了半空....南风莫与林凡见时间不早了向落颜告辞:"落颜公主，我们就这么说定了明天一起出宫."此时的林凡没有了之前的轻蔑倒是多了一分欣赏。。。。
落颜少了一丝清冷微微一笑：“好，明天我与锦玉姑姑一同去，你们以后就叫我落颜吧。”落颜心里想着刚好趁此机会到天坛去看看顺便打听一下当年的事。
“那好明天你这清傲的落颜可别不出现啊。”林凡嬉笑的说道。南风莫与落颜见林凡这样的嬉笑都不由得会心一笑.......就这样落颜与锦玉姑姑将他二人送至门外便回到屋内关紧大门谈论着明天出宫的计划与怎样让南风莫他们能够帮助自己的事情......第二天清晨，落颜与锦玉姑姑比平时早起了些许时候。落颜一身白衣长袍，一头乌黑亮丽的青丝宛冠，取下平日里带的碎玉耳环，拭去粉黛。一副男子的打扮，没有一丝的突兀，却像是一位秀气的翩翩公子。
锦玉姑姑依旧是平时的穿着，见落颜一身男装轻笑：“公主，到真像风度翩翩的公子。”落颜听锦玉姑姑这么一说微微勾起唇角：“姑姑，待会我们与莫王爷他们一起出宫就不能在公主公主的叫我了要改口叫我公子。"锦玉姑姑会心一笑：“是落公子，老奴遵命。”落颜见锦玉姑姑与自己逗乐，心里不禁这善良的妇人似乎很久没像今天这般开怀了。两人嬉笑间，南风莫与林凡的声音在门外响起：“落颜公主，准备好了没有。”
落颜与锦玉姑姑停止了嬉笑，整理好衣裳走出朝春宫。
南风莫与林凡见落颜一身男子打扮不由一惊，而落颜只是淡漠一笑：“怎么，很难看吗？”南风莫只是静静地看着落颜，没想到这落颜公主不施粉黛一袭男子白衫不显得突兀倒是多了几分清灵。而林凡却一副玩世不恭样子：“敢问这位公子尊姓大名何许人也."落颜自昨日之后不再像之前对他们如此疏远心里道多了一分感激与温馨轻笑：：“在下落公子，敢问林公子有何指教。”
听落颜如此说，南风莫了与林凡都是笑出声：“落公子，好一位清秀的翩翩公子。”而锦玉姑姑则是淡淡一笑.公主终于能开心的笑了，婌妃在天之灵或许会有一丝安慰吧。
四人一路说笑着走出了朝春宫向宫门口走去，林凡一路都不时的看着落颜南风莫则是静静的观察着落颜不知心里想着什么。他们的言谈举止锦玉姑姑都看在眼里，心想不知公主是如何想的......不知不觉四人以来到了宫门口，侍卫见是南风莫没有多说什么就让他们出宫了，当落颜走过的时候却被侍卫拦下:"这位公子很面生敢问是哪家公子."锦玉姑姑见状不由一惊，而落颜看着南风莫镇定到:"本公子乃是莫王爷的朋友落公子，这位是本公子的奶娘."南风莫见落颜如此镇定心里多了一分欣赏:"这位是我月国的落公子，只是不多在皇宫走动."侍卫听了犹豫了一下:"原来是莫王爷的朋友小的多有得罪."就放她们出去了.只是林凡笑道:"没想到你这‘落公子’竟能如此镇定。”落颜只是笑笑不作回答。
四人就这样有惊无险的出了宫，没有注意到一道阴冷的目光注视着四人的行踪。
街道上很是热闹，百姓们都沉浸在生活的美好中。小贩都在吆喝着行人买自己的物品。
南风莫，林凡，落颜与锦玉姑姑走在街道的人流中四处穿梭。街上的少女看到他们三位风度翩翩的公子都投去爱慕的目光。
A女说：“好帅的少年啊，若今生能嫁与他们其中一人倒也无憾哪。“B女轻蔑的看了A一眼：“就你，哼他们是我的....."其他少女都不噱，激烈的讨论着，他们四人走到哪，这群少女就跟到哪.四人依旧很悠闲的走着，见路边的行人投来怪异的目光才注意到身后的变化.刚回头，身后的少女不约而同的尖叫"啊，他们回头了，他们在看我，再看我."一个个都在争论不休.林凡见到这样的情况不禁笑道:"落公子，看这么多美女在看你呀。”南风莫也在一旁默默笑道，锦玉姑姑也不由得笑了。落颜默不作声的踩了林凡一脚。林凡顿时痛的龇牙咧嘴，却也只能哑巴吃黄连有苦说不出.一群少女见他们笑得这么开心更加的疯狂，落颜与南风莫见情况不对喊了一句：“快跑。”拉起落颜就跑，落颜一愣没想到南风莫会拉着自己跑一时失了神。林凡看着二人心里划过了一丝的诧异。就拉着锦玉姑姑与他两人相同一个方向跑去......
身后的一群少女一直穷追不舍，最后他们实在跑不动了停下的片刻功夫后面的一群人又追了上来.林凡很是无语:"我说落公子，你们天朝的女子怎么这般花痴啊."落颜瞥了林凡一眼:"有吗，我从头到尾都不曾花痴吧."南风莫没想到落颜会这么说不由一笑.而林凡则笑道"额，没想到平日里有些清冷的落公子也有这么可爱的时候""啊，"落颜惊讶.看看林凡，林凡只是摸摸下巴嬉笑.南风莫也只是淡淡的笑笑一直都是那么沉稳.锦玉姑姑看看他们只是开心，却见身后的人又追来喊了句"快跑，向天坛的方向跑他们就不会追了."落颜听到天坛不由愣了一下，也在片刻平复了内心.....一群少女见他们四人向天坛的方向跑去皆是一惊不再追下去都回头丧气的回去了.....