南风莫&middot;林凡&middot;落颜与锦玉姑姑四人来到天坛。
林凡见到天坛上的天柱感叹道：“没想到天朝竟有这样的地方不知道这地方有何用处呢，落公子？”
落颜也不作答，只是静静地看着天坛的石柱不发一言。锦玉姑姑见她这般模样走到她身旁默默的安慰她，让她不要太过伤怀。
林凡见落颜这样很不满的哼了两声：“喂，我说落公子这是怎么了？”而南风莫似乎总是那么从容稳重默默的不言语只是紧皱眉头不知在沉思什么......林凡见落颜依旧不语，南风莫也如此沉默更加不满"我说，今天我们是出来游玩的怎么搞得如此沉闷啊."落颜与南风莫听林凡这么一说都回过神来不约而同的道"对，那我们去别处转转吧."落颜淡笑的看了南风莫一眼，南风莫轻轻的钩钩唇角表示回敬。林凡把他们动作看在眼里心里划过一丝异样，而锦玉姑姑却满面笑意不知在为何而开心。。。。
林凡轻咳“行了我们走吧。”四人在林凡的催促声中离开了天坛。在最后落颜回眸看了一眼天坛，眼中充满了忧伤与坚定，只是片刻就隐藏到心底换上了开心的面孔。
四人一路谈论着悠闲地逛到了城外。正值春季，城外一片春意黯然。远处山上粉红的桃花开得正盛美得让人移不开眼。三三两两的行人也被这春色吸引停下脚步忍不住多看两眼。
许是很久没有外出游玩，落颜与锦玉姑姑都不禁感叹出声。南风莫与林凡似是也被这春色所感染发出感慨......林凡不经意间回眸见很多人手拿上香之物不知向山上什么地方走去......'喂，落公子这么多人是到什么地方上香啊."听到林凡的话，落颜南风莫与锦玉姑姑都回过头来。
“是啊，这些人是去哪里？”落颜疑问南风莫也是一副疑问的样子。林凡顿时无语“不是吧就连你这天朝的公主也不知道。”落颜不做声，很是无奈的瞪了林凡一眼。
锦玉姑姑见落颜如此模样笑道：“这些人是到山上的华擎寺上香，华擎寺是我们天朝香火最旺盛的古寺。”
林凡听到这样的回答迫不及待“我们也去瞧瞧吧，啊，南公子，落小姐...."姐还没说出口，落颜上前一脚林凡顿时疼得说不出话来......"怎么，林小姐很疼吗，本公子已经脚下留情了啊"落颜俏皮一笑便与锦玉姑姑向山上走去。南风莫走到林凡面前微微一笑“很疼吗，林家小姐”也翩然的香山上走去。
“喂，南风莫你这个伪君子竟然也取笑我哼'”林凡很无奈的大叫，但是心里似乎有有什么在变化自己也说不清楚。只是感觉很开心.......无奈还是追上前面三人的步伐与他们一同向华擎寺走去........刚到华擎寺的外面，见到很多香客不约而同的向寺内走去，落颜在锦玉姑姑耳边说道"姑姑，我们也去上柱香吧，希望能够为母妃祈福."锦玉姑姑默默的点头表示应允.落颜见南风莫与林凡在华擎寺周围转悠的欣赏风景。便也无心打扰与锦玉姑姑到卖香烛的小贩那买了一些上香用的东西与其他香客一起进了华擎寺大堂。
华擎寺的大堂没有想象中的那么富丽堂皇，一尊纯金打造的金佛占据了大半个厅房，其他地方没有过多的修饰更加凸显了佛门的神圣庄严。香炉中的香火似乎从远古开始就没有断绝过，古老的香炉与佛像似乎在虔心祝福着每一个香客..........
落颜与锦玉姑姑把香火恭敬地插在香炉中，静静地跪在佛前虔心的祈祷佛祖保佑那去世多年的人儿能够早登极乐同时祈祷早日能够真相大白可怜的人儿能够早日安息.....
此刻的时间在专心祈祷人看来一切都是静止的他们沉浸在自己的世界没有注意到身边的变化.一些年轻的少女在落颜身后窃窃私语:"没想到这俊美的少年竟然也如此虔诚的上香.没有人上前打扰只是爱慕的看着她的背影.....在心中的愿望在佛前祈祷完毕的的那一刻，才默默地起身在佛前深深地鞠一躬完成最后的祈求......
不惊扰其他的香客与身边的妇人，向华擎寺的后院走去.一群上香的少女却忍不住多看了几眼还是回过神来继续自己虔诚的祈祷.....落颜与锦玉姑姑在华擎寺的后院不知逛了多久，似是纪念似是缅怀.享受着春光的美好与华擎寺的美景与神圣...只是一直没有遇到在华擎寺游览的南风莫林凡二人.....与锦玉姑姑转悠着.......
却见一位僧侣向自己与锦玉姑姑的方向走来，与锦玉姑姑一起双手合拢向对方施礼.僧侣也是微微还礼:"施主可曾是锦玉施主.""正是，敢问高僧是.""贫僧，是华擎寺的主持，曾今与你一起来过的白施主曾在我这留下了一个锦盒，交代贫僧若有一天锦玉姑姑与一位与她样貌相似的人到华擎寺就把锦盒交与你."主持回忆着说道似乎是很久远的事情.
一语惊醒梦中人，锦玉姑姑才想起多年前曾与婌妃来过华擎寺似乎在那件事之前婌妃也曾来过似乎与主持长谈了很久才走."劳烦主持了，敢问那锦盒在何处.""贫僧，见你多年未来便把锦盒放在了禅房，今日在大殿见你与这位于白施主有些相似的公子在上香才又想起此事.请随贫僧来."
落颜，听着锦玉姑姑与主持的对话，心里不知何滋味也不想说起似乎想到了是那个自己最爱之人留下的东西不知为何会在留在这寺庙之中.....心中太多的疑惑不解与锦玉姑姑紧跟在主持身后....
到了禅房，主持邀请落颜与锦玉姑姑坐下，打开平时放经书的柜子取出一个朴素的锦盒.锦玉姑姑一眼就认出那是白雨心以前装白玉簪子的盒子.轻轻的从主持手里接过锦盒，不急于打开而是交与落颜手中"多谢大师."主持微微颔首，与她们聊了一会便送她们出了禅房，去处理寺里的事物。
落颜不知与锦玉姑姑说什么，只是问了一些关于锦盒的事锦玉姑姑只是把自己所知道告诉她。聊着聊着，就听见后面有人喊道“落公子，真是让我二人好找啊”
听见这声音落颜把锦盒放好才与锦玉姑姑转过身“林公子与南公子游览的是否尽兴。”
南风莫优雅的笑笑“嗯，只是时辰不早我们也该回宫了。”落颜点头笑道“出来多时也是时候回去了。”
锦玉姑姑微笑着也表示应允。只有林凡哼哼“喂，本公子还没玩够那这就回去啊”
南风莫无奈的摇摇头“林凡，以后有的是时间出来今天该回去了。”林凡很不满“南大公子，落公子我们就不能晚点回去吗？”南风莫笑着摇摇头，落颜也轻笑着一起向山下走去，只有林凡在后慢慢的走着不时的表示着自己的不满。。。
四人下了山向之前来的路上走去向皇宫的方向，在太阳的照应下似乎有一些东西在变化着，有一些没有预料事情即将上演着.......