震黄十年京城
红日当头，碧空万里无云，万物复苏，百花齐放，四处洋溢着春的气息。
人们的脸上堆满了喜悦的笑容，皇后诞下龙凤胎，皇上下旨大赦天下、普天同庆、各地免税一年。百姓无不欢呼雀跃。
胡府大门紧闭，所有人都聚在一座阁楼神情严肃，鸦雀无声。只有细细地泣涕声。
“姐夫姐姐不会有事吧？”着衣朴素却丝毫不减旳倾世容颜。那那一双灵动眼睛储满了湿润，一双纤细的双手紧紧地攥着面前男子的衣袖弱弱地问。
“不会有事的，一定不会有事的，月儿说会和我相伴一生的，她不会离我而去的。”男子头都没回坚定的回答，像确定什么似的。可那颤抖的身体却出卖了他的慌张。
“没事，谁信呀？三天不吃不喝又吐血铁定没救了。”旁边一名衣着华丽头上插满朱钗、满脸脂粉，都快看不清年纪的妇人，红唇开启小声的嘀咕。却因屋内的寂静让所有人听清了这句话。
那男子回头消瘦的脸还有胡茬，双眼布满血丝，狠狠地瞪着那妇人“滚，滚出去，马上给我滚出去。”
妇人缓缓低下头更小声地说“我只是实话实说而已嘛！”这时从屋内走出来一个双鬂斑白头却不停晃动的老人吸引了所有人的目光，以至于无人听到她的话。
男子马上冲过去急急地问道“吴太医怎么样了？”老人摇了摇头。男子向后退了两步身体颤抖的差点晕倒幸亏一双嫩白的小手及时拉了他一下，他回头望向小手的主人。是一个粉雕玉琢的女娃，一双大眼睛不停地流泪，贝齿咬紧双唇却始终没有哭出声音。
男子牵起女娃的手说，再次走向那名吴太医，而那个女娃却回头双眼紧盯着刚刚小声嘀咕的妇人，冰冷的双目没有一点温度，仿佛要将那妇人冻死，那妇人浑身打了个冷颤，转身匆匆离去。
吴太医看着男子和女娃疑惑地开口“对不住了胡大人，老朽医术不精，从未遇到这样的病，无能为力，夫人身体的各项机能也已经迅速衰退……”后面的话截然而止，只是看着男子不停的摇头，男子握着女娃的双手又紧了紧，平静地说:“还能活多久？”吴太医看了看男子又看了那个小小年纪就已经长着惊世容颜的女娃，叹息了一声“唉，老朽无能，夫人还有一个时辰了”然后低头离去。男子握着女娃的小手越过吴太医，缓缓走进内屋，看看床上那张和先前开口的年轻女子一模一样的容颜，只是梳着妇人的头装多了几分成熟与妩媚。虽是疾病缠身，苍白的脸颊，却更加使人痛爱和怜惜。
小女娃放开拉着的男子的手，快步跑到床边，俯在病妇的身边带着哭腔喊:“娘！”妇人用白皙的手抚去女娃脸上的泪珠，微微一笑说：“蕊儿，怎么了，不哭了，再哭娘就生气了！”说着还装做生气的嘟起嘴。小女娃也学着妇人的样子微笑了起来：“嗯，蕊儿，乖，蕊儿不哭，娘不要生气！”赵月儿笑了笑看着满屋子的人，又将目光看向男子说：“老爷，让他们都下去吧，星儿留下吧！”刚要转身的女子听到这话，大声的哭泣地快步走到床边，拉住妇人的手：“姐，没事的，你一定会好起来的！”男子听话的朝众人挥挥手，慢慢走向床边，妇人看了眼前的妹妹，又看向站在一旁的丈夫嫣然一笑：“星儿，不用担心，姐姐自己的身体自己知道，没救了！”星儿刚想反驳却被月儿捂住了嘴：“听我说，我走后，蕊儿和老爷就交给你照顾了，我早就知道你也喜欢老爷，只是顾虑我的感受一直埋在心底，以后我不在，这个家就靠你了，二夫人林凤为人自私，贪权贪钱，心机太重，我怕我走了之后蕊儿受欺负，只能托你护着她了，还有爹当年离开说会回来的，你也要多去相国寺走走，也许会找到爹的，我去之后，你就和老爷成亲吧！”星儿着急地辩解：“姐，我会照顾蕊儿，可我和姐夫…”月儿打断星儿的话：“什么都别说了，我明白！”又转过头看着咬紧双唇，拼命忍着哭泣的女儿，伸手从脖子上解下一个红坠子戴在蕊儿脖子上。说道：“这是你外公留给娘的，你带着它，也许会找到他，以后要听你姨娘的话，离你二娘远一些，但要好好照顾鑫儿和佳霖他们永远是你的妹妹和弟弟，明白吗？”女娃的泪落下，咬着双唇，拼命的点头，月儿抚下女儿的泪，微微一笑：“好了，别哭了和你姨娘出去玩吧！”语气轻淡，多了一分不舍和痛惜。
蕊儿看了一眼娘亲，就牵着姨娘离开了，所有人都离开了，屋内只剩下赵月儿和胡硕两人，胡硕慢慢的走到床边坐下，扶起赵月儿紧紧地抱在怀里，月儿看了一眼胡硕：“呆子，还记得我们相识的时候吗？”月儿满脸幸福的回忆着初识的美好，胡硕并未开口，月儿断续说道：“那时你还只是一个穷书生，只知道读书作诗，若不是我作诗赢过你，你也不会追我呀！哈哈”月儿说到这大笑起来，却因虚弱而喘不过起来，胡硕紧张为月儿顺气，另一只手却抱她更紧了，眼泪滴落看月儿痛苦地开口：“对不起，月儿我没有遵守诺言，给你幸福，现在竟然还救不了你，我该死，我真该死！”月儿急急捂住胡硕的嘴，微笑着说：“傻瓜，这辈子能与你相遇，相知，相恋，相守，我已经很满足了，不要说这些傻话了，只是蕊儿还小，我这一去不知道会给她带来什么阴影呀！”胡硕把月儿抱得更紧了，月儿轻轻拍了拍丈夫的手认真地道：“星儿真的是个好姑娘也是真心喜欢你，我走之后你要善待她，当年为了胡家的子嗣我帮你娶了小妾，却知道你并不喜欢她，和她一辈子也不会幸福，以前还有我陪着你，现在我离开了，就让星儿代替我吧！”胡硕紧紧地抱着月儿颤抖带着哭腔急急地说：“不要说了，月儿，不会的，你不会有事的，我谁都不要，我只要你，你忘了你说过会执子之手，与子偕老吗？我们还年轻我们还有很多日子，你不要离开我，好不好？”月儿，倚在丈夫怀里，固做坚强的笑脸垮了下来，强忍的泪水流下：“我也不想离开你呀，相公我死后你一定要好好活着，把我的那分也活过来！”月儿，双手颤抖的抚上丈夫纤瘦却依旧英俊的脸不断地换：“相公，相公……”不知过了多久，声音停止双手垂下，胡硕紧紧地抱住月儿，仿佛要把她镶嵌到身体里，闭上眼睛仰头，失身痛喊：“月儿！”那声音悲痛，凄惨让人听着心痛！
星儿和蕊儿并未走远，听到那声音，女娃身体颤抖泪水滑落，星儿悲痛地喊：“姐姐！”就晕倒了。
天空蔚蓝鸟儿啼鸣百花齐放微风扶起还夹杂着淡淡的花香沁人心脾。
远处粉雕玉琢的女娃身穿粉红的罗裙坐在草地上，像一个不食人间烟火的精灵，可那双大眼睛却空洞无视。
“唉，夫人的头七都过了大小姐还是这样！”一个绿衣的丫鬟对身边的丫鬟说。
“是呀！好怀念以前那个活泼可爱喜笑的大小姐呀！”
“大小姐真可怜夫人走得早，老爷和星儿小姐也都病倒了，二夫人又只忙着整顿家里，也没人来看看大小姐，也不知道大小姐这样下去会怎么样呀？”
“你别天真了，还指望二夫人，她不来找麻烦就不错了！”
“唉，也是呀！哎？那不是杜少爷吗？”一个丫鬟直直的看着蕊儿的身边坐下了一个男孩，一身白衣拿着纸扇，有着飘仙的文静，眼中充满疼惜的看着女娃。
“是呀！杜少爷来了，大小姐有救了，我们也走吧！别打扰他们了！”说完拉着另一个丫鬟走了。
蕊儿感到身边有人靠近，动也不动，依旧看着前方，不知在想什么。
杜迪疼惜的看着眼前这个失神的女孩，以前那个古灵精怪的，喜欢调皮捣蛋，总是捉弄自己的小精灵，现在却空洞无神，不言不语，若不是还有呼吸，他都要怀疑她不在了。他叹息了一声，虽说蕊儿从小就懂事，可毕竟是个孩子，母亲去世，父亲病倒，二娘又虎视眈眈，这一连串的打击又怎么会无影响呢！
杜迪微笑起来对着蕊儿道：“怎么了蕊儿？我杜大少爷来了，你不欢迎呀？”脸上还装着委屈的样子。
蕊儿转头看了他一眼，又继续看向天空什么都没说。杜迪这下急了，蕊儿从未如此过，那双眼睛虽然红肿却一点感情都没有，没有悲伤，没有忧愁，只有平静，平静的好像她不存在一样，让杜迪有一种抓不住的感觉。
“蕊儿，你别这样，你伤心难过就说出来，哭出来有我在，我会保护你的”蕊儿依旧未变。杜迪急急地拉住她的手，蹲在她的面前，让她的眼睛中看到自己“看着我蕊儿，我是杜迪呀！你有什么事就和我说，我求你别这样吓我好吗？”蕊儿双眼聚焦，像是才看到他似得，紧紧地盯着他不说话，不知过了多久，蕊儿抽离了手，缓缓的站起，双眼看向远方坚定地说：“我要学医”。蕊儿转过头冲已经完全惊呆的杜迪调皮一笑。
杜迪看着阳光下冲自己微笑的女孩，那一刻好像全世界都无光，就剩下她的笑容了，至到多年后他依然无法忘却今日她的笑容。
蕊儿向杜迪走过来，杜迪才回过神，收起眼中的惊艳走向蕊儿，用手指刮了一下她的俏鼻也笑了起来“你呀！吓死我了，害我白担心这么久，想学医很好，不过胡伯父会同意吗？你那二娘又会让你称心如意吗？”杜迪忧心的道。
蕊儿也认真的看向他“所以我决定满着他们，反正无论如何我都要学医，我再也不要看着自己的亲人离我而去，而我却什么也做不了。”蕊儿的眼中充满了悲伤与遗憾。
杜迪疼惜的抱住蕊儿“没事了，一切都过去了”。蕊儿掩去眼中的复杂推开杜迪，嘴角勾起，双眼充满算计看着杜迪“杜大哥~~~”杜迪打了个颤后退了一步，警惕的看着她“你有什么事？就直接说吧！别这样叫我，你每一次这样叫我准没好事。”开什么玩笑，以前无论怎么威逼利诱叫她叫哥她都不从，现在这么听话一定没好事。
蕊儿好笑的看着杜迪，自己有那么可怕吗？“瞧你说的，也没什么事，就是有时候需要你打打掩护，再帮我收集收集医书而已。”杜迪紧绷的神经放了下来，心想蕊儿这等小事你又何必言明，只要是你想要的无论什么，我都会给你，包括我生命。杜迪刚想张口告诉蕊儿心中所想，远远的就看见一个红影飞奔而来，杜迪眉头不由得皱了起来。