天空蔚蓝鸟儿啼鸣百花齐放微风扶起还夹杂着淡淡的花香沁人心脾。
远处粉雕玉琢的女娃身穿粉红的罗裙坐在草地上，像一个不食人间烟火的精灵，可那双大眼睛却空洞无视。
“唉，夫人的头七都过了大小姐还是这样！”一个绿衣的丫鬟对身边的丫鬟说。
“是呀！好怀念以前那个活泼可爱喜笑的大小姐呀！”
“大小姐真可怜夫人走得早，老爷和星儿小姐也都病倒了，二夫人又只忙着整顿家里，也没人来看看大小姐，也不知道大小姐这样下去会怎么样呀？”
“你别天真了，还指望二夫人，她不来找麻烦就不错了！”
“唉，也是呀！哎？那不是杜少爷吗？”一个丫鬟直直的看着蕊儿的身边坐下了一个男孩，一身白衣拿着纸扇，有着飘仙的文静，眼中充满疼惜的看着女娃。
“是呀！杜少爷来了，大小姐有救了，我们也走吧！别打扰他们了！”说完拉着另一个丫鬟走了。
蕊儿感到身边有人靠近，动也不动，依旧看着前方，不知在想什么。
杜迪疼惜的看着眼前这个失神的女孩，以前那个古灵精怪的，喜欢调皮捣蛋，总是捉弄自己的小精灵，现在却空洞无神，不言不语，若不是还有呼吸，他都要怀疑她不在了。他叹息了一声，虽说蕊儿从小就懂事，可毕竟是个孩子，母亲去世，父亲病倒，二娘又虎视眈眈，这一连串的打击又怎么会无影响呢！
杜迪微笑起来对着蕊儿道：“怎么了蕊儿？我杜大少爷来了，你不欢迎呀？”脸上还装着委屈的样子。
蕊儿转头看了他一眼，又继续看向天空什么都没说。杜迪这下急了，蕊儿从未如此过，那双眼睛虽然红肿却一点感情都没有，没有悲伤，没有忧愁，只有平静，平静的好像她不存在一样，让杜迪有一种抓不住的感觉。
“蕊儿，你别这样，你伤心难过就说出来，哭出来有我在，我会保护你的”蕊儿依旧未变。杜迪急急地拉住她的手，蹲在她的面前，让她的眼睛中看到自己“看着我蕊儿，我是杜迪呀！你有什么事就和我说，我求你别这样吓我好吗？”蕊儿双眼聚焦，像是才看到他似得，紧紧地盯着他不说话，不知过了多久，蕊儿抽离了手，缓缓的站起，双眼看向远方坚定地说：“我要学医”。蕊儿转过头冲已经完全惊呆的杜迪调皮一笑。
杜迪看着阳光下冲自己微笑的女孩，那一刻好像全世界都无光，就剩下她的笑容了，至到多年后他依然无法忘却今日她的笑容。
蕊儿向杜迪走过来，杜迪才回过神，收起眼中的惊艳走向蕊儿，用手指刮了一下她的俏鼻也笑了起来“你呀！吓死我了，害我白担心这么久，想学医很好，不过胡伯父会同意吗？你那二娘又会让你称心如意吗？”杜迪忧心的道。
蕊儿也认真的看向他“所以我决定满着他们，反正无论如何我都要学医，我再也不要看着自己的亲人离我而去，而我却什么也做不了。”蕊儿的眼中充满了悲伤与遗憾。
杜迪疼惜的抱住蕊儿“没事了，一切都过去了”。蕊儿掩去眼中的复杂推开杜迪，嘴角勾起，双眼充满算计看着杜迪“杜大哥~~~”杜迪打了个颤后退了一步，警惕的看着她“你有什么事？就直接说吧！别这样叫我，你每一次这样叫我准没好事。”开什么玩笑，以前无论怎么威逼利诱叫她叫哥她都不从，现在这么听话一定没好事。
蕊儿好笑的看着杜迪，自己有那么可怕吗？“瞧你说的，也没什么事，就是有时候需要你打打掩护，再帮我收集收集医书而已。”杜迪紧绷的神经放了下来，心想蕊儿这等小事你又何必言明，只要是你想要的无论什么，我都会给你，包括我生命。杜迪刚想张口告诉蕊儿心中所想，远远的就看见一个红影飞奔而来，杜迪眉头不由得皱了起来。
“姐姐，不好了，不好了，”红影飞快得扑进蕊儿的怀里，哭泣着。
蕊儿轻拍红影的后背，好笑的说：“怎么了鑫儿？霖儿又抢你东西啦？”红影抬起头看着蕊儿，粉嫩的小脸有点婴儿肥，灵动的双眼因哭泣变得红肿，虽不及蕊儿倾国倾城，却也是精致可爱。鑫儿止住了哭泣，但也不停的抽涕，双手不停地擦泪，结果就造成了，鼻涕眼泪满脸都是，像一个小花猫，蕊儿看了哈哈大笑起来，就连杜迪都也勾起了嘴角。
鑫儿却急急的解释“不是的，不是的，是爹爹”蕊儿听了收起笑，急急地扣紧鑫儿的双肩“爹怎么了？你倒是快说爹怎么了？”鑫儿被姐姐吓到了一时不知该说些什么了？又开始哭上了。杜迪看了微微触眉，走上前把鑫儿拉到身边“蕊儿你别急，你看看你都吓到她了。”
蕊儿回过神，是自己太急了，母亲去世自己只顾着伤心，也没去看看父亲，现在突然听到父亲出事太过着急了，看着吓傻的妹妹也没法说清楚了，就转身跑向父亲的房间。
鑫儿也回过神，看着身边的男孩，哭泣的小脸马上就笑了，飞扑进男孩的怀里高兴地说：“迪哥哥，鑫儿好想你呀！”杜迪看着眼前泪迹还未干的5岁笑女娃，无奈的点点头，推开她说：“我知道了”就朝蕊儿追去，身后鑫儿笨手笨脚的跟着。
蕊儿快步的跑到父亲的房间，所有人都在，林凤看了一眼跑进来的胡佳蕊，不屑的道：“你还知道回来呀！你爹都病成这样了，还只知道和别人鬼混，如此不孝还养她作甚？”蕊儿什么也没说，只是狠狠的瞪着她，可林凤却一下火大起来，指着蕊儿大吼起来“你瞪什么瞪，小兔崽子你不想活了是不是？”作势就要伸手去打蕊儿。
一旁脸色苍白，不停咳嗽，靠丫鬟扶着的赵星儿急忙拦住了林凤“二夫人莫要动气，蕊儿还小，不懂事，您不要与她计较了”说着对还站在门口的蕊儿招招手。
林凤看着她嘲讽道：“你算什么东西，这里轮到你指手画脚”又转过头看着蕊儿道“小什么小，都7岁了还小，没教养就是没教养”她还想说却被刚醒的胡硕喝住“够了，你给我出去！”又温柔的对蕊儿招招手“咳、咳、蕊儿过来到爹这来”蕊儿快步跑到床边，俯在胡硕的怀里担忧的道“爹你没事吧？”
胡硕微微一笑“放心，爹没事。”而后又朝总人挥挥手说：“我没事了，你们都下去吧！”二夫人哼了一声转身离开了。
赵星儿看了眼床上的父女俩不放心地道“蕊儿好好照顾你爹，姨娘先出去了。”蕊儿听话的点头。赵星儿才放心的转身。
胡硕看着才几日就更加纤瘦的身影皱眉地道“星儿你也别太难过了，要好好照顾自己的身体。
赵星儿难以置信的回头，激动的用力点头，转身离开了。蕊儿看着姨娘的样子，又转头看着眉头深锁的父亲，勾起嘴角露出诡异的笑容胡硕看着赵星儿激动的样子，有些不明所以，只是一句普通的关心话，何以如此激动，难道自己平时对她当真如此不好？
“吸、吸、吸”胡硕正在思索身边的一声涕泣打断了他的思路。他转过头看着低头啜泣的女儿，焦急地道：“怎么了？蕊儿，怎么哭了？““没怎么，蕊儿只是觉得姨娘好可怜呀！二娘总是欺负她，以前还有娘保护她，现在﹍唉！”有些话不必说完，要留给别人足够的想象空间，这些蕊儿都把握得很好。再配上那同情的表情和那心疼的泪水，不知道的还以为赵星儿被害死了呢！
胡硕当然也上当了，把蕊儿抱得更紧了“对不起，蕊儿这些年苦了你们了，爹以前一直赏景吟雪、吟诗作对，不过问世事，就连这入仕为官也是受恩师右相所迫，却不思进取，只顾附庸风雅，甚是对不住你们呀！从今以后我一定振作起来，承担起我的责任不再让你们受半点伤害“认真诚恳地起誓。
蕊儿抬起头满附认真和坚定“我会帮你的爹”胡硕并未当真，只当是小孩子的戏言拍了拍她的头笑道“爹知道，蕊儿最乖了”蕊儿知道胡硕并未当真，也未解释。
“咣、咣、咣，老爷右相大人和杜大将军的公子来了”管家敲了敲门在门口急急地喊。
“老刘我来看自己的好学生就不用通报了，傻小子老夫来看你啦！”胡硕刚想开口房间的门就被推开了。走进一个五十多岁，却满头白发，额头皱纹颇多，还是一身朝服的老者，虽已年迈、风尘仆仆依旧可以看出年轻时定是个风流倜傥的俏公子。身后跟着一个十二、三岁的公子，身边还有一个五岁的小奶娃，紧拉着他的衣袖，仿佛怕他跑了似得。
杜迪拉出鑫儿攥着的衣袖，缓缓的走上前对着胡硕露出笑容“胡伯父家父近来忙于边关防守，无暇分身特派杜迪前来慰问，还望伯父海涵。”
胡硕还未说话右相秦诚就已开口“没先到杜洋这小子自己一介武夫教出的儿子倒是不错，没事莫要歉疚，谁不知你那爹的秉性呀！”胡硕也微微点头表示理解杜迪向秦诚抱拳微微鞠躬“多谢右相大人和胡伯父体谅。”
秦诚哈哈大笑“是个懂礼数的文雅公子。”
蕊儿不屑地瞟了杜迪一眼，心想你就装吧，早晚有你露馅的那天。杜迪像似知道她想什么似得，看向她，得意一笑。蕊儿并没有被抓包的羞愧，反而回尔一笑。
蕊儿从胡硕的怀里起来，跑向秦诚高兴地喊：“秦爷爷你怎么才来呀？蕊儿都想死你了！”
秦诚大笑的一把抱起蕊儿：“你这小丫头就是嘴甜”
蕊儿皱起眉头委屈地说：“蕊儿说的是真的，不信你问爹”。
秦诚笑得更大声了：“好了好了秦爷爷相信你了！”胡硕看着这个场面无奈的摇了摇头。杜迪在别人看不到地方，偷偷的对蕊儿竖起大拇指。蕊儿也回以得意一笑。
“秦爷爷爹说要从新振作起来，蕊儿想帮助爹，您说蕊儿要做些什么呢？”蕊儿认真地说道，又眉头深锁好像真的很为难似得。
秦诚惊奇的转头看向胡硕细想了一会“月儿的离去若真能让你领悟一些东西，已不往月儿维护你多年呀！”胡硕悲痛的点头“我知道，一直是我对不住月儿。”
秦诚无奈的叹息一声“唉”逝者已逝现在明白又有何用呀？我是如此，我的爱徒为何也如此？
“我想到了”蕊儿突然高兴的大叫，把沉浸在悲伤中的人们唤醒，全都看着她。“我要管账”所有人都惊奇的看着她。蕊儿并未理会继续说“家里的账以前一直是娘管，娘不在就我来呀！而且以前娘管的时候我也帮过忙，也不生疏。”
胡硕眉头深锁不赞同地说：“不行哪有你这么大的，大家闺秀管账的，不行”
蕊儿故作委屈的看着秦诚“秦爷爷你看爹，我也是为家里着想嘛！二娘就因为是大家闺秀不懂得管账，要是把家败光了怎么办呀？还有我管账，府里的人不说出去谁又知道呀？再说就算别人知道也说胡大人家小姐才貌双全，您说是不是？”
秦诚好笑的看着怀里的小娃，即把利弊分析清楚，又把自己夸了，伶牙俐齿的让你无话可说。不过这也不失为一个好办法，月儿一去林凤就开始作势，若要是再让她掌权，蕊儿会如何下场都难以想象，这丫头自己得了便宜还说是帮别人，有头脑，有心计，倒是像极了她的母亲。好吧我就帮她一把。
秦诚转过头看向胡硕认真的道：“蕊儿说的也不无道理，你就同意了吧！若是这样也省得你那刁蛮的二夫人欺负她，我看就这么定了，蕊儿这事秦爷爷给你做主，准了！“蕊儿高兴地亲了秦诚一口“谢谢秦爷爷”
逗得秦诚哈哈大笑，掐了一下蕊儿的小脸“不用谢我，你要是做的不好，我可是要惩罚你的”
蕊儿得意一笑“秦爷爷放心，蕊儿定不让你失望，我一定让胡府更加繁荣。”说着还挺挺胸脯，那小小的身板却故作大人的样子，让屋里的人都哈哈大笑。胡硕也勾起嘴角，无奈的摇摇头。只有那年幼无知的鑫儿看看父亲，又看看杜迪不明所以，但也和大家学习笑了，这会所有人笑得更欢了，连蕊儿也大笑起来了。胡硕转眼看向窗外心想：月儿你也该放心了，我们的蕊儿很懂事。