第二日，阳光明媚，蕊儿认真地看着账本，眉头越皱越紧，而后又舒展开来，嘴角勾起一个诡异的笑容。
看得管家不知所云，蕊儿放下账本看向管家淡淡一笑：“刘爷爷，爹是不是上朝还未回来？”
管家点头恭敬的回答道：“是的，大小姐，老爷派人传话说：今日与秦相爷有要事相商会晚些回府。”
蕊儿嘴角笑意更大了：“好、很好、有好戏看了。”转身走向座位。管家看着大小姐娇小脆弱的背影，无奈的摇了摇头。夫人在世时，大小姐从不过问家中事，无忧无虑的生活着，夫人对下人向来宽厚，除了偶尔玩心大起会和大小姐一起作弄作弄下人，但也无伤大雅，反而增进了主仆关系，也使得大家更加宠爱大小姐，可如今大小姐经历如此打击，不但不能悲伤，还要撑起半个家，怎叫人不心疼？
蕊儿坐在座位上，闭上双眼，双手轻柔额头。昨日得到爹的同意，就立刻来到书房查看账本，也让杜迪回去调查二娘最近的动向，直到清晨收到杜迪的消息，才休息了一炷香，就叫来了管家。这管账真不是人做的事，也不知以前娘是如何做到的，想到娘蕊儿心中又是一痛。放下双手不再细想，也不知是年幼嗜睡，还是一夜未眠困了，蕊儿竟不知不觉的睡着了。
良久“大小姐，大小姐”管家看着疲惫的小姐轻轻唤道。尽管声音已经很轻了，可还是叫醒了浅眠的蕊儿。蕊儿睁开双眼看了下管家和气喘吁吁的翠儿，便知是何事，可蕊儿并未着急，伸伸懒腰，缓缓地从座位上站起，看着翠儿疑惑的道：“翠儿姨，这是所谓何事，如此焦急，莫不是为了着急见某个人吧？”说着还环顾一周像是在找什么人。翠儿和刘管家的儿子，也就是爹的书童有婚约，这是全府都知道的事。翠儿听了蕊儿的话脸一下子红了起来，刚想说话被蕊儿含笑的打断：“可是翠儿姨这次要白来了，刘叔叔和爹上朝还未回来，可是翠儿姨若是见不到刘叔叔十分想念，该如何是好呀？”说着还故作为难的表情。
这下翠儿的脸彻底红透了，急急的解释：“不，不是的，我是﹍”说到这她就停下了，因为大小姐已经捂着肚子大笑起来，连旁边的管家都跟着笑了起来，才知自己被大小姐作弄了。
笑够了，蕊儿直起腰看着翠儿认真地道：“我知你为何事而来，你回去转告姨娘叫她安心养病，我自有分寸。”后又转过头对管家说：“刘爷爷，通知府上所有下人到大厅集合。”管家恭敬的鞠躬说：“是大小姐”
翠儿看了眼大小姐认真的样子，不知该如何是好，是小姐（赵星儿）叫她来通知大小姐小心二夫人的，想了想翠儿还是决定要提醒下大小姐，可管家却对她摇摇头，示意她不用说了，大小姐的样子明显已经胸有成竹了，无需他们再多言，她也只好和管家离开了。
蕊儿看着管家和翠儿走出去，目光看向窗外坚定地道：“娘您放心，蕊儿定不负您所望。”微微闭眼，一行清泪从眼角流过。良久，听到管家敲门声才回神，擦掉眼泪，拿起账本走出去，看了眼管家说：“走吧”
蕊儿来到客厅看着府上的所有人微微一笑：“今天叫大家来，就是让大家见证一些事。”这时管家俯在蕊儿耳边道：“二夫人来了”蕊儿抬头看着被丫鬟簇拥着已经走到门口的林凤，毫不在意的笑了，像似早就知道她要来，蕊儿看着趁着爹不在府上，上门夺权的林凤淡然一笑，快步走过去扶住林凤：“二娘怎么这会来了，蕊儿刚想去给您去请安呢！“说着扶着林凤在主位坐下，转头对着身边的丫鬟厉声喝道：”还不去备茶，没看到二娘来了吗？”丫鬟吓得连忙认错：“对不起大小姐，奴婢这就去准备。”转身跑开了。
本来要来闹得林凤，看到这个景象心中一阵得意，蕊儿看着林凤的表情就知道她在想什么，微微勾起嘴角，就这点能耐就想和我斗太嫩了。却完全没想到自己才七岁说别人嫩，自己就更嫩了。
蕊儿恭恭敬敬的站在一边对林凤道：“二娘以前是蕊儿不对，总是惹二娘生气，今后蕊儿会乖乖听二娘的话，望二娘大人有大量原谅蕊儿的过错。”说着接过丫鬟递过来的茶，微微低头敬上去。
这下大厅里所有人都惊呆了，有人回过神开始窃窃私语：“大小姐这是向二夫人示好呀？”另个声音响起：“你傻呀！大小姐做的如此明显你还看不出来呀？”又有个声音响起：“是呀！夫人已经走了，大小姐再不乖一点还不有她苦头吃的。”
林凤听到这些得意的接过茶，看着蕊儿心想：小丫头现在知道害怕了吧！看在你还算懂事的分上这次就放过你吧！便淡淡的开口：“起来吧！你还小你二娘我是不会和小孩子一般计较的”
蕊儿起身露出一个松了口气的表情高兴地道：“谢谢二娘”蕊儿转身拿起账本，慢慢的翻起，林凤看着她的动作，眉头皱起，手紧紧的握紧茶杯，蕊儿转过身看着林凤笑了起来，故作疑问地问：“二娘，蕊儿还小有些看不明白地方向二娘请教，为何这账本上写的进账出账和库房的银两不符，可这些银两哪去了呢？”
听到这话林凤的手抖了一下，手中的茶险些溅出来，她连忙把茶杯放在桌上故作威严地道：“我怎么知道，以前都是你娘管账，也许是她挪用的也不一定。”
听到这话蕊儿拿着账本的手紧了紧，给脸不要脸，都这时候了还要往娘身上泼脏水。可面上还是笑着看着林凤：“二娘莫要生气，蕊儿也只是不懂就问问而已。”
林凤松了一口气心想：孩子就是孩子，三言两语就打发了。便抬手有端起茶：“算了，我是不会和小孩子一般计较的”这赵月儿训出的丫鬟泡的茶倒是不错。
蕊儿看着林凤的样子嘴角的笑意更大，又转头看账本从中拿一封信，像是才想到是懊恼的敲了敲脑袋道：“对了，二娘今日绣云庄的人给你送来一封信，您不在蕊儿怕是有急事就拆开了，信中说：夫人的一百两，鄙庄已经收到，半月后锦衣就可完成，望夫人放心。二娘你说这一百两和账上差的一模一样，多巧呀！”
这下林凤的脸都绿，底下的人都恍然大悟的讨论起来“大小姐真傻，这钱分明就是二夫人私自挪用的呀？”
“对呀，还问什么呀问，明摆着就是二夫人趁着夫人病的时候，私自挪用的，就直接告诉老爷就好了。”
林凤刚要说话，蕊儿就接过话厉声喝道：“大胆，谁准你们诬赖我二娘的，钱数只是刚好凑巧而已，二娘才不会如此做，不然二娘也不会让我管账，二娘您说对不对？”
林凤看着蕊儿不知怎么办？她若说“对”就是同意了把这个家交给这小丫头，若是说“不对”就是承认了自己挪用了钱，这根本就是个圈套，可她却别无选择只好点头说：“对”
蕊儿看着林凤的样子，嘲讽的勾起了嘴角，还没完呢！好戏还在后头呢！蕊儿转身看着所有的下人严肃地道：“既然二娘将家交给我，我就用心打理好。”然后又故作神秘的对林凤说：“二娘我告诉你，我发现一个秘密。”声音虽小却让所有人听到了，蕊儿退后一歩，伸出嫩白的小手指着林凤身后的一个婢女认真严肃地道：“喜儿姨，私吞了霖儿弟弟的生活费。”
喜儿吓得连忙跪下，急急地解释：“夫人，我没有夫人。”林凤刚要开口，蕊儿又连忙接过话：“你莫要狡辩，证据就在这里。”蕊儿转身接过管家递过的一叠纸，狠狠砸在喜儿的身上又道：“这是霖儿弟弟和鑫儿妹妹的月月开销，两个人加在一起，都没有二十两，可喜儿姨却写了三十两，那剩余的钱哪去了，不是你拿的谁拿的，难不成你还想诬赖二娘吗？”
喜儿看着林凤急得眼泪都要掉下来了，爬着到林凤的脚下，攥着林凤的裙角道：“夫人，救喜儿呀！这些都是﹍”喜儿还想往下说，林凤却突然站起来，一脚踢在喜儿的身上说：“狗奴才，还狡辩什么呀？蕊儿都调查的如此清楚了，还能冤枉了你不成？”喜儿捂着伤处，抬起头难以置信的看着林凤，这就从小跟到大的小姐开口道：“你﹍”喜儿还未说完，林凤上去又是一脚，继而咬牙气愤地道：“你什么你，做出这等事还想说什么？”而后又起身走向蕊儿，敛去眼中的复杂温和地道：“蕊儿，不要顾及二娘的面子，这等奴才就要狠狠得责罚，最好打到她不再犯为止。”
下面的下人，面面相窥，即为喜儿惋惜，又暗暗下定决心，以后定不能为二夫人做事，连喜儿都能如此对待，别人就更不用说了。蕊儿看了一眼下人就知道他们在想什么，她要的就是这个结果，让她孤立无援看她还如何猖狂。
林凤显然也看出这个情况，可却无能为力，钱是她私吞，若蕊儿要彻查，事情定会败露那时后果不堪设想。而后她转头看着蕊儿，那粉嫩的小脸上稚嫩，真不知她真是年幼无知，还是装的，若是装的那需要怎样的心机呀，想到那日蕊儿在赵月儿床前看着自己的眼神，不禁打了个寒颤，连忙说：自己还有事就离开了。
蕊儿并未阻拦，自己要的效果已经达到了，二娘毕竟是鑫儿和霖儿的娘亲，没有必要做得太绝，想必经过今日她也一定能安分守己。
蕊儿转身看着所有人，认真的道：“各位叔叔和姨娘不必担心，今后蕊儿持家就和以前一样，蕊儿还小有很多不懂的地方，若是有何对不住各位的，还望各位能够见谅，蕊儿在这里先向各位赔个不是。”
所有的下人看着蕊儿都激动地难以言表，从未有人如此的对待他们下人，而且大小姐是他们看着长大的，经历如此打击，能如此迅速的站起，真是既让人佩服又让人心疼。每个人都下定决心，以后定要尽心为大小姐效力。
蕊儿看着他们的表情，满意的笑了又道：“你们都下去各忙各的吧！”后又转身疲惫的对管家说：“把他们都带下去吧！”管家点了点头说：“是大小姐”后又突然想到喜儿的事，又看向倒在地上的喜儿道：“大小姐那她呢？”蕊儿看了一眼淡淡地说：“我累了，想休息你看着办吧！”管家点头命人架起喜儿离开了。
客厅就只剩下蕊儿一人，蕊儿看向窗外坚定又骄傲的道：“娘，蕊儿做到了，您放心蕊儿一定会好好保护爹和姨娘的。”蕊儿闭上双眼，做了个深呼吸走进了屋内。