两年后胡府天空蔚蓝，阳光明媚，星月阁还是和以往一样宁静而优美。一个身着紫衣的女娃，倚在摇椅上，双眼紧闭，下颚微抬，面带微笑沐浴阳光，远远看去就像一个误入人间的仙子，巧儿进来看到就是这景象。不禁感叹：小姐真是越来越美了。
“巧儿，可是爹回来了？”蕊儿微睁双眼，看是巧儿又闭上，轻轻地问。
巧儿看着小姐这个样子微微摇头，自从夫人去世后，小姐表面上对所有人都和以前一样，可在没人看到的地方，就变了，变得没有悲伤，没有忧愁，没有高兴，就只有淡然。开始她以为是小姐的性子造成的，现在明白小姐是自己强迫自己如此，小小年纪就能如此，也不知是好事还是坏事呀？
“巧儿，我问你话呢！你在想甚？”蕊儿睁开双眼，看了眼，神游的巧儿，拿起身边的医书看了起来，两年来她已养成习惯，无论何事都能淡然处之。
“对不起，小姐，是杜少爷从边关派人送来东西了。”巧儿低下头弱弱地道。小姐虽然从不为难下人，可她永远忘不了自己第一次看到小姐的场面。当年自己和爹娘要来京城投亲戚，却在城郊遇到匪人，将爹杀死还要轻薄娘和自己，幸得小姐和杜少爷采药遇见，救下娘和自己，可娘因爹的去世和不甘受辱自杀了，年幼的自己突然遭逢此劫不知所措只知哭泣，小姐走到我的身边蹲下，为我拂去泪水，看着我严肃得喝道：“哭，哭什么哭，事已至此哭还有何用，哭死你也换不回你的爹娘。”
无情的话却说出了事实，可是从一个七岁的奶娃口中说出来，如何不叫你震撼。小姐看我已全然回神，冲我嫣然一笑，那笑容就像一束阳光，直射我的心里，深深的温暖了我。
小姐看着我笑道：“今后，可愿跟着我？”还在震惊中的我只知点头，小姐看了我一眼，就转身走向杜少爷收起笑容，眼中露出点点狠厉：“杜大哥，把她的爹娘好好安葬了。”后又从杜少爷的手中拿过剑，一剑刺进匪首的心脏：“动我的人就要付出代价。”后将剑放回杜少爷的手，就转身离去了，可我去好像从那娇小的背影，看到无限的悲伤和孤寂。
蕊儿放下书看着巧儿，自己当年和杜迪去采药恰巧遇到巧儿一家，当时娘刚刚去世，就觉得抱着爹娘哭泣地巧儿像极了自己，就忍不住救下了，现在想来这也算是缘分吧！
“拿来吧！”接过包袱一边打开一边含笑对巧儿说：“你呀！每天也不知想些何事，总是出神，是不是在思春呀？若是看中哪家公子，就告诉小姐，小姐为你做主。”
巧儿吓得连忙抬头，挥舞双手不停的摇头，小脸通红：“没有，我没有小姐，我﹍”还没说完蕊儿就收起笑容，故作严肃地说：“大胆，你敢诅咒你家小姐，说你没有小姐，”这下巧儿更加吓坏了，急急的解释：“不是小姐，我不是小姐。”
蕊儿收起严肃，露出深思的表情，而后认真的点了点头说：“恩，我知道。”巧儿终于松了一口气，可蕊儿有看着巧儿好像恍然大悟地道：“我知道你不是小姐呀！因为我是小姐嘛！”这下巧儿记得快哭了，蕊儿看着她委屈的小样哈哈哈大笑起来，这巧儿什么都好就是嘴笨，每次都被自己作弄。
巧儿这下也知道自己是被小姐逗着玩了，生气的撅起小嘴，转身不理蕊儿，蕊儿看到她这幅样子笑得更大声了。
赵星儿还未从房间出来就听到这笑声了，笑了笑无奈的摇了摇头，蕊儿还是和以前一样，没事就喜欢作弄下人，本还以为姐姐的去世会给蕊儿带来阴影，却不想最先站起的是蕊儿，我们倒都轻看了她，小小年纪智斗林凤，又要持家，倒也是苦了她。
赵星儿推开门，走向蕊儿笑道：“蕊儿可是又欺负人了？”星月阁本来是姐姐未出阁前和自己一起住的，后来姐姐和姐夫成亲后，姐姐搬到望月阁，这星月阁就剩下自己一个人了，后来姐姐去世自己病倒了，蕊儿为了照顾自己就搬来一起住了。
蕊儿听到这声音便收起笑容，把医书又放回包袱中，示意巧儿把东西拿走，巧儿也回过神将东西裹起抱走了。
看着巧儿已经走远才回过头，看着赵星儿微微一笑：“姨娘今日怎么出房间了呢？外面风大若是伤了身体，该如何是好？”说着快步走向赵星儿，扶住她。
赵星儿当然看到了她和巧儿的动作，却什么也没说，女孩子大了总有些小秘密，况且她相信蕊儿便淡淡一笑，放下翠儿扶着的手拉住蕊儿温和地道：“无碍，我的身体已全然好了，无需如此大惊小怪，倒是你近来可是有烦心事，瘦了不少呢！”
蕊儿粉嫩的小脸，露出委屈不服气地道：“才没有呢！蕊儿最近都胖了呢！”说着还用小手揪着小脸上的肉，示意自己没有说谎，赵星儿看着蕊儿这可爱的模样，捂嘴轻笑了一声。
这时管家走了进来，看到蕊儿恭敬的鞠了一躬道：“大小姐”后又转身向赵星儿恭敬的道：“星儿小姐，马车已经备好了。”
赵星儿还未开口，便被蕊儿打断：“姨娘，这是要去何处？”眉头微皱。赵星儿却微微一笑：“蕊儿，莫要担心，姨娘只是去趟相国寺，几日就回。”
蕊儿眉头舒展，想起这两年姨娘有空就会去相国寺住几日，近日忙着医术，倒是她疏忽了。蕊儿看了眼姨娘含笑的样子，转头看着已经回来的巧儿道：“巧儿去准备一下，我们送姨娘去。”
赵星儿想拒绝，却触及蕊儿不可置否的样子，就没再说什么，便和翠儿出去了，蕊儿和管家交代了几句，就也跟上赵星儿的脚步。
微风扶起，耳边响起小贩的叫卖声，蕊儿倚在车边看医书，偶尔抬头看向赵星儿，见姨娘在认真的看书就收回了目光。姨娘和娘的相貌几乎无差，可性格却天差地别，娘活泼好动，姨娘温柔喜静，就像现在从上车就一直在看书，从未曾开口，好在自己如今也不喜多言，倒也自在，车内两人就这样各自看各自的书，寂静的过了良久。
已经出了城，走在山路上，虽然山路很崎岖，可马车依旧平稳的前进。突然马车颠簸了一下停住了。蕊儿微微触眉道：“巧儿何事？”巧儿走到车边道：“小姐，是一个人晕倒在道中，挡住了去路。”
蕊儿听了眉头舒展，缓缓下了车，巧儿忙过来扶着她，蕊儿回头看了一眼赵星儿淡笑道：“姨娘您且休息一会儿，蕊儿出去看看。”赵星儿看着已经快要走出去的蕊儿急急地道：“小心些”蕊儿头都没回淡淡的道：“知道了。”后又对巧儿说：“走，我们去看看。”便向前走去。
蕊儿还未走到便看到，一个黑衣男子倒在道中间，衣衫微乱挡住了面容。蕊儿快步走过去，蹲下嫩白的小手搭在男子的手腕上为他把脉。
良久，蕊儿撤回了手，从怀中拿出一个白玉小瓶，从中倒出一个药丸，放入男子口中，这时蕊儿才看清男子容颜，原来还是个十四、五岁的孩子，这下连蕊儿的脸上都露出了惊讶，但很快便被她隐下去了。
蕊儿回头看着家仆淡淡的道：“把他弄进马车里。”后又对巧儿说：“准备一下，我需要进山。”巧儿听到小姐的话，不同意的说：“不行小姐，杜少爷不在您一个人进山若是遇到危险怎么办？还是通知老爷吧！不然让巧儿陪您去吧！”
蕊儿看着巧儿不放心的样子微微一笑：“等你通知爹到来他早死了，再说了你若陪我去了。姨娘和他谁来照顾，放心我会照顾好自己的，不会有事的。”说完便离开了，让还想说点什么的巧儿，无奈的只能听话。
一切收拾好了，蕊儿交代巧儿要照顾好姨娘就离开了。蕊儿进山以后就一个人自言自语：“他中的是川毒，书上说此毒是从苗族传来的，以气味为引，诱虫入毒。可却没说中毒者该如何救治，就拿他做个实验品吧！他可是我的第一个病人呀！”
这时突然从树上穿出一个人，蕊儿还未反应过来就被拉到草丛后，那人捂住了蕊儿的嘴说：“别出声小娃娃。”蕊儿这才看到来人的样子，是个五十多岁的老人，腰间挂着一个酒壶，满嘴酒气，可是蕊儿在他身边竟有种莫名的亲切，便点了点头。
萧晨看到蕊儿点头，便放开了手，刚才情况紧急他也未来得及细看，便把这小娃娃带到这了，现在仔细看着小娃娃的脸，脸上没有震惊，没有害怕，只是平静的看着自己，小小年纪就有如此胆识，还真是让人意想不到，再看那张脸，就有莫名的熟悉感，好像在哪里见过，却又想不起。微微摇头，看来他还真是老了。转头不再理会蕊儿看向前方。
蕊儿清楚的看清老人眼中的复杂，但也并未开口，只是转头顺着老人的目光看去，，这一看把蕊儿吓了一跳。前方空地上，所有的草都枯萎了，而枯草中间一条蛇和一只蟾蜍在对战，蛇本就是蟾蜍的天敌，可那只蟾蜍却好像丝毫不怕似的，不但没露出败迹，反而却像是在戏耍那条蛇。
蕊儿缓缓靠近老人，想看清那只不济的蛇是何样的，这一看不要紧，把素来镇静地蕊儿都惊出声了：“沙漠王蛇”
老人听到她的话，转头细细的打量起蕊儿，沙漠王蛇：常年生活在沙漠，是即五步蛇的第二毒蛇，莫不说中原无人见过，就连沙漠也很少有人见过，就算见过的也都死了，这女娃却能一眼就认出它，着实不一般。
蕊儿却不知老人想了如此之多，见老人看向自己便急急地道：“能如此轻易就打败沙漠王蛇，那只蟾蜍是全身皆毒，血却解百毒的血蟾对吧？”
这下老人更加震惊了，如果沙漠王蛇鲜少有人知道，那血蟾就根本无人听过，这只是个传说，她又如何知晓的？
老人突然抓住蕊儿的肩膀急急地道：“说，谁告诉你这些的？”蕊儿回过神眉头皱起：“不是谁告诉我的，是我自己看书看到的。”蕊儿并未说谎，确实是她无意中在翰林院的杂书中看到的，当时自己也以为是假的，却没想到就真的存在。
老人听了蕊儿的话，失望的放开了蕊儿，转身向前不再言语，蕊儿也不再开口，静静的看着前方。这时沙漠王蛇已经被血蟾的唾液所毒，慢慢闭上了眼睛。
老人看到这便要起身向血蟾走去，却被蕊儿拉住了，老人微微触眉想要甩开蕊儿的手，蕊儿却先老人一步松开了，并从怀中拿出白玉小瓶，倒出药丸递给老人：“解毒丹，服下后三个时辰内百毒不侵。”
老人看了看蕊儿认真的样子，接过药丸服下了。蕊儿也不知怎么了，看到老人想去捉血蟾就莫名担心，这解毒丹来之不易，此次出行他就带了三颗，这颗拿出去就只剩一颗了，按照蕊儿以往淡然的性格定不会给他的，可是连蕊儿自己都不知自己为何会这样做，心想：自己一定是疯了。
萧晨看着蕊儿也有同感，他行走江湖二十几年从未如此信任过一个人，看着蕊儿给的药丸，自己想都没想就服下了，若是有毒要怎么办？想想自己真是疯了，摇了摇头走向血蟾，拿出酒壶放在地上，血蟾闻了闻就爬进了酒壶。
萧晨拿起酒壶走向蕊儿，露出了笑容伸出手揉了揉蕊儿的头道：“小娃娃你叫什么名字？”蕊儿也露出了会心的笑容说：“老爷爷，我叫胡佳蕊。”
萧晨点了点头说：“小娃娃，你帮了我，我也没什么可以给你的，你可想学医，老夫收你为徒。”
蕊儿看着萧晨为难得点头说：“我是想学医，可你？”打量了一下邋遢的萧晨，他行吗？萧晨听了蕊儿的话脸都绿了，想他头一次要收徒竟被瞧不起，愤怒的说：“怎么，我大名鼎鼎的萧晨不配教你医术？”蕊儿震惊的看着萧晨道：“你是怪医萧晨？”萧晨看着蕊儿眼中的崇拜，得意的点了点头。
蕊儿当即跪下磕了个头说：“师傅在上，请受徒儿一拜。”萧晨微微一笑赶快扶起蕊儿说：“好徒儿，快些起来吧！”蕊儿起身师徒俩相视一笑。
后来这师徒俩回到相国寺，发现那个黑衣男子已经醒来走了，唯独留下一个写着“冥”字的玉牌，说是有事拿着玉牌去幽冥宫找他，蕊儿微微一笑，并未当真叫巧儿收好，可萧晨看到那个牌子，深思了好久，留下一本医书就匆匆离去，蕊儿也未在意，安排好赵星儿就和巧儿回胡府了