十年后苏州夜半三经，万家灯火已经熄灭，明王府却是灯火通明。书房内一个四十多岁一身黄袍满脸阴狠的男子，狠狠的一掌将书桌拍碎，转身看向桌前的两个黑衣，狠狠的吼道：“废物，全是废物，连一个乳臭未干的臭小子都对付不了，还说什么自己是毒王，我看你就是个废物。”
其中一个黑衣人听了他的话，怒火中烧上前一步想说话，却被另一个黑衣人拉住，向他摇了摇头，那个被称为毒王的黑衣人，甩开手转身不再动了，另一个黑衣人无奈的笑了笑，上前一步对明王道：“事已至此，王爷再去怪别人还有何用？更何况宫主只嘱咐我二人尽力相助，必要时保你一命算是报恩，但却未让我二人助王爷夺皇位呀！”
明王听了他的话，浑身气的发抖，伸出手指着黑衣人说：“你，你们怎能如此不义，我可是救过你宫主的命。：两个黑衣人听了的话，两人相视一眼，眼中皆是无奈的笑了。
毒王看着明王大笑出声：“明王爷，你可真可笑，平时凌风总说我傻，我看相比于你我聪明多了。明王不知所以，疑惑的问：“你这话什么意思？”
毒王收了笑声，但嘴角的嘲讽弧度更大了：“就是说你蠢呀！我们帮你是因为你有可能夺得皇位，我们有利可图，可现在你的大势已去，我们保你一命都还要看我们的心情，你现在还妄想我们再助你，你不觉得你自己可笑吗？”
明王已经气得无法言语了，凌风看了一眼明王的样子，拍了拍毒王的肩膀讥讽道：“兄弟你就不要刺激明王爷了呀！王爷功败垂成已经够打击他了，如果你再刺激，小心王爷受不了气死了，我们就没得玩了呀！”
明王气得一口鲜血喷出，手指颤抖的指着凌风和毒王说：“你，你们﹍”话还没说完，敲门声就响起了，管家急急地喊：“不好了，王爷，太子和杜少将军带兵把王府围住了。”明王听到这些话眼前一黑晕了过去。
凌风和毒王相视一眼，皆收起了笑容，没想到楚旭和杜迪这么快就来了。凌风看着晕倒的明王道：“早知道这样，就不把他气晕了，真是麻烦。”后又对毒王道：“我去拖住他们，你带着他先走，再怎么说他都救过宫主的命，我们必须保住他的命。”毒王点了点头，走过去扛起明王就走。
凌风看着毒王走出去的背影，也迈着步子走了出去，将手指放在口中吹出一声哨。顿时，从房顶的四面八方飞下来二十多名黑衣人，走到凌风面前单膝跪下齐声喊：“凌护法”凌风冷冷的说：“起来吧”与刚才和毒王说话时判若两人。凌风走向管家说：“集中府上的兵力”管家早就被这个场吓傻了只知点头。
良久，凌风走到前院命管家打开，顿时无数的官兵涌入，后又分列两边让出一条道，一个身着白衣，手拿纸扇的公子，嘴角含笑，慢慢的走过了出来。凌风看着杜迪自己走出来，眉头皱起。
杜迪看着凌风笑着说：“凌大护法，朝廷的事与你们幽冥宫无关，你把明王交出了，我们一笔勾销。”凌风也含笑看着杜迪道：“杜少将军好眼力呀！不过凌某却无能为力，因为明王不在府上，杜少将军还是请回吧。”
杜迪合起纸扇看着凌风狠厉地道：“你若再执迷不悟。就莫要怪我不客气啦。”凌风看着杜迪微微一笑，后退一步身后的黑衣人立马向前，杜迪眼中燃起怒火咬牙切齿的道：“不知好歹。”后对其中一个将军命令道：“上，一个不留。”
杜迪带来的人和明王府的守卫还有黑衣人，瞬间交上了手，一时战火越演越烈，杜迪看了一眼战况，嘴角微微勾起，虽然黑衣人武功不弱，可他带的人也不差，而且人数上是他们的五倍还多，怎能不胜，杜迪看着战火中没有毒王的身影，而凌风也急急地走了，嘴角的笑意更大了。转身对莫言和莫宇说：“这里就交给你们了，我先回去休息了，速战速决。”就转身离开了。莫言和莫宇看着杜迪离去的背影，皆无奈的笑了，杜少爷明明就是不放心太子去帮忙了，还总是装成一副淡然的样子，也不知和谁学得。
凌风看着杜迪一个人来的时候，心中就知情况不妙，恐怕毒王已被楚旭拦下了吧！他知毒王不是楚旭的对手，怕他倔强劲会吃亏，便趁着杜迪不注意溜出来了，心中只有期盼，毒王莫要又事，不然自己该如何向宫主交代呀？
毒王扛着明王用轻功一路狂奔，不一会就出了城，刚想停下休息一会，便借着月光看到一个人背对着自己站在前方。心惊：此人好厉害呀！不但能算到自己走这条路，还算出自己的功力到此必须休息，便在此处等着自己，此时的自己已经筋疲力尽不战已成败象。
那个人缓缓的转过身，分明的五官，双眼透着深邃，让人看不懂他的想法，鼻梁微挺，嘴唇偏薄，面无表情的看着毒王，无形中透着一股高贵和威压，让毒王不由的浑身颤抖，心想：这个楚旭怕只有大哥才是对手吧！
楚旭冷冷的看着颤抖的毒王，心中便知他不配做自己的对手，这样就吓到又何须再战，本想幽冥宫大护法定然不可轻视，就自己亲自在此设伏，现在想来实在是小题大做了，但无论如何幽冥宫还是江湖第一大宫，与他们作对也绝非正确之选，便看着毒王冷冷地道：“我不喜欢麻烦，把人留下，你可以走了。”
毒王看着楚旭嘴角露出苦笑，他倒是想走，可这是他升到大护法的第一个任务，若是失败大哥又要难做了。他可以什么都不在乎，但就算拼了这条命也不能丢了大哥的脸。毒王把明王扔在地上，活动活动肩膀，便向楚旭出手就是一掌，楚旭嘴角勾起嘲讽的笑容道：“不知死活”楚旭动都未动，只是微微侧身就让毒王扑了空。这就是差距，这个认知让毒王彻底失去理智，有连续打出几拳都被楚旭轻松的躲过，这下毒王更加暴怒，停下手蓄积全身功力向楚旭出掌，楚旭收起冷笑，前几掌只是陪他玩玩，现在已经没耐心了，突然飞起躲过这一击，然后凌空一脚踢在毒王的后背，毒王当场口吐鲜血，摇摇晃晃的转身，楚旭眼中露出杀气看着毒王冷冷地道：“够了，该结束了。”说着齐聚功力在手上，一步步向毒王走去。毒王露出苦笑，看来今天他要命丧于此了，毒王闭上双眼，感觉楚旭越来越近，掌马上就要打在自己的身上，预料中的疼痛没有到来，突然一切好像停止了，毒王不解的睁开眼，一个身着黑衣，面带银色面具的男子站在他的面前，用掌接住了楚旭的一掌。
毒王难以置信激动的开口：“大哥？”带面具的男子头都没回淡淡的道：“没事吧？”毒王脸上露出孩子般的笑容说：“没事。”
楚旭和带面具的男子同时收回了手，都冷冷的看着对方。楚旭想：这个世上能接住自己这一掌却毫发未伤的人不多，此人想必一定是幽冥宫宫主洪慕阳，这下难办了。同时洪慕阳也在想此人不简单，那看似轻松的一掌却拼尽他的全力才接下的。正在僵持着凌风赶到了，看着洪慕阳惊讶的开口：“宫主，您怎么来了，您不是在闭关吗？”洪慕阳回头冷冷的看了凌风一眼，凌风马上识趣的闭上嘴。走到毒王身边扶住他忧心的问：“你怎么样，没事吧？”毒王微微一笑说：“死不了。”杜迪也赶来了，看着双方的局面快步走到楚旭的身边问：“你没事吧？”楚旭淡淡的摇了摇头，杜迪这才放心，打开手中纸扇轻轻煽动，又恢复了儒雅，嘴角勾起露出一个笑容：“想不到今天不但有幸见到幽冥宫两大护法，还见到了神龙见首不见尾的幽冥宫宫主，倒是杜某的荣幸了。”楚旭的武功他是知道了，可现在双方实力相当，心理战就非常重要了。
凌风见到杜迪这幅样子都不屑的冷哼转过头不再看他。连楚旭都勾起了嘴角，这个杜迪真是的，虽然要迷惑敌人但也不用做的这么欠扁吧？现在若是双方一战，自己可以对付洪慕阳，可杜迪一个人对付毒王，就算胜了也会有不小的损伤，而且现在叛乱还没有完全平息，此时和幽冥宫作对也不是上上之选。于是便冷冷的开口：“把明王留下，你们走。”杜迪知道楚旭打算，收起纸扇认真而戒备的看着对面的三人。他们若是不同意那就只有一战了。
洪慕阳看了一眼昏迷的明王，又看向凌风和毒王和他们对视一眼，转头看着楚旭坚定地说：“留下，我们走。”楚旭和杜迪松了一口气。
毒王露出一个诡异的笑容，一脚把明王踢向楚旭和杜迪：“给你们”杜迪没看到毒王的不同，可楚旭却是看清楚了，虽不知有什么圈套，但还是急急地喊：“小心”并推开杜迪接住了明王。在看前方洪慕阳等人已不见踪影，只听到毒王的笑声：“哈哈哈，没想到，太子爷竟如此有情有义，那就好好地享用这剩下的时间吧！哈哈哈！”
楚旭不明所以的看着接住的明王，他只是闻到一些香味，并无其他不适，难道是这气味有毒，突然他感觉手上一痛，他看向那只手，手上有一个细小的虫子，咬了自己一口就死了，而自己突然全身无力，眼前的东西都开始模糊了。
杜迪反应过来连忙跑向楚旭，担心地问：“你怎么了？”楚旭看了一眼杜迪有气无力地说：“我好像中毒了。”就晕过去了。杜迪急忙扶住楚旭不停地喊：“楚旭，你醒醒，楚旭”楚旭依旧闭眼动也不动，杜迪面露悔恨咒骂：“该死的”