三天后京城天空蔚蓝，百花齐放，微风扶起带着淡淡的花香，相国寺的桃园中是一片粉色，其中一颗桃树却睡了一个粉色罗裙的女子。女子身子轻躺在树杈上，右手拿着一本书，左手遮住双眼，嘴角挂着微笑，嫣红的小嘴紧闭，小巧的鼻子均匀的呼吸，就像是幻化成人型的花仙子。
突然一声呼唤惊醒了女子。“小姐，小姐，您在哪呀？”蕊儿睁开双眼，伸了个懒腰，并未从树上下来，只是抬起手看起了书。巧儿急急地跑来，便看到小姐还是悠然的看书，不免委屈的喘着气说：“小姐”
蕊儿这才放下书，看着巧儿因为跑动而不停喘气的样子，不禁笑道：“你个笨丫头，桃园就这么大，我每次都在这颗树上，可你每次都找很久，我真不知该如何说你了！”巧儿低下头小声嘀咕：“什么嘛，方丈都说这桃园有阵法，一般人都走不出来，要不是我每次都做记号谁能找到呀！明明就是小姐你太聪明，一天就破解这阵法了，我只是一个普通人呀！”
蕊儿看着巧儿的样子就知道她在想什么，不禁无奈的笑了现在的巧儿胆子真是越来越大了，自己也不为何小时候，机缘巧合来到这桃园，走了一次就知道如何通过桃园。这里风景秀美又宁静就喜欢上了，有空就会来这待会。
蕊儿看着巧儿笑道：“这次又是所为何事来打扰我呀？你应该知道扰人清梦是不礼貌的。”巧儿抬起头看着蕊儿，懊悔的说：“对不起小姐，是杜少爷传来信件。”说着就递上一个小纸条。蕊儿眉头皱起心想：杜迪不是和太子在苏州平乱吗？怎么会飞鸽传书给自己？蕊儿接过纸条，上面是用三根红绳帮的。蕊儿边解开红绳，眉头却越皱越紧，还是特急的，当初我说过不到紧急关头不可用，现在他却用了，莫不是他在苏州遇险了，现在想这些也无用先看看他写些什么吧！打开纸条蕊儿看了一眼，突然从树上跳下，看着巧儿冷冷地道：“姨娘若是来了，就说我去秦爷爷那了！”不待巧儿回过神，就用轻功飞走了，巧儿无奈的往回走，看着小姐扔掉的纸条上面就写了五个字“古月斋，救命。”却又突然想起一件事，看着蕊儿飞走的方向说：“小姐你忘记换衣服了！唉！”
蕊儿看了杜迪的信就用轻功一路飞奔古月斋，怪医萧晨不仅医术了得，武功更是当世一绝，当时见自己十分聪慧，就想将毕生所学全部传授给自己，但自己生性懒，便拒绝了，但为了方便采药和翘家就学了轻功，后来杜迪都说自己天生就是学武的材料，短短三年轻功上的造诣就超过了他，现在就希望这点本事能赶得上救他。
蕊儿到达古月斋，大门紧闭门外站着两个不认识的男子，一身盔甲脸上带有杀气，衣衫上还有血迹。蕊儿停下脚步调整呼吸，强迫自己镇定下来。现在从前门进去是不可能了，在分不清敌友的情况下，自己还是不要贸然闯进去了，可又不能不进去。
蕊儿眉头皱起，转身闪电流星歩运用极致，身影就像一个闪电闪到了后院，躲过众多明暗护卫，来到诊房。古月斋门口莫言转头问莫宇：“你刚刚有没有看到一个人影，闪到后院了？”莫宇头都没回淡淡地说：“没有，你是不是连日赶路累的眼花了？你我亲自看守莫说普通人，就是爷都不能通过，你认为有可能有人能比过爷吗？”
莫言听了莫宇的话点了点头：“是呀！可能真是我眼花了，我们俩把守怎么有可能有人，进去我们却不知呢！我们还是好好把守等古月神医来吧！”
蕊儿到达诊房并未敲门，轻手轻脚的开门闪进屋内，蕊儿还未转身便觉得脖子上一凉，一把匕首放在了她的脖子上，蕊儿放下关门的手，伸进衣袖摸到一个小瓶，面不改色淡淡的转身，同时门柱后面走出了匕首的主人，蕊儿看到匕首的主人，把袖中的小瓶不动声色的放了回去，抬手把脖子上的匕首推走，走向桌边坐下倒了一杯茶喝了一口，才抬起头看着杜迪淡淡的说：“你如此紧急的叫我来就是为了，拿把匕首吓唬我，没吓到之后就一个人在那发呆？”
杜迪刚刚听到开门声，而莫言和莫宇却并未来通知，以为是敌人，又能悄悄的来到后院以为是高手，就想到在此偷袭，没想竟是蕊儿，看着蕊儿淡淡的转身，清秀的小脸上带着笑容，脸颊因为奔跑带着点点红云，更加动人，一时不禁看痴了，现在想来刚刚多危险呀！如果自己下手重点，蕊儿就﹍﹍想到这杜迪心中一颤。
急急走到蕊儿身边，拉起蕊儿检查问道：“让我看看怎么样？没事吧？”蕊儿微微一笑不动声色的抽出手摇了摇头，杜迪看着蕊儿一身粉衣说：“你怎么这样就来了？”蕊儿听了杜迪这才看向自己，原来自己太着急竟忘了易容，一身女装就来了。
杜迪不提还好这一提，蕊儿收起笑容露出点怒容：“你还好意思说，莫不是你说的那么吓人，我会急的忘了易容，你今天最好给我一个好的解释，不然你就死定了。”神医古月就是胡佳蕊的事，世上就只有萧晨、杜迪、巧儿三人知道，蕊儿每次出门都易容，这回若是有人看得到蕊儿那这件事情就败露了。
经蕊儿提醒杜迪才想起就蕊儿来的目的，急忙拉着蕊儿向床边走去说：“来，快救他，他中毒了，已经昏迷三天了，我给他服下解毒丹、续命丹都不管用，你快看看无论如何都要救醒他。”蕊儿听话走向床边，看向床上的男子，蕊儿心中一颤，好美的男子呀！虽美却不会有人说他像女人，蕊儿行医这几年算是各种人都见过，却从未如此如此俊美的男子，乌黑粗长的眉毛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇紧抿，像是的忍受极痛苦，蕊儿不禁看痴了。但是很快蕊儿就回过神了，无奈的叹息，没想到她也有花痴的时候。
杜迪并不知蕊儿心中所想，在看到蕊儿叹息时心都紧起来了，急急地问道：“怎么蕊儿？难道连你都救不了？”蕊儿伸出白嫩的手，搭在楚旭的手腕上，头都没会淡淡的说：“你见过我解不了的毒了吗？”狂妄的话语却是事实，的确在这世上他还真不知什么毒是蕊儿解不了的。
杜迪还在回味蕊儿话，蕊儿却已经收回把脉的手，转头嘴角勾起一个诡异笑容看向杜迪说道：“你很大方呀！我给你的丹药全给他吃了吧？”杜迪看着蕊儿的笑，身体不受控制的打了个寒颤，蕊儿每次一出现这个表情就说明她真生气了。蕊儿看他的表情就更加生气，但脸上的笑容却更加深看着杜迪说：“他和你什么关系？你明知这些丹药有多么来之不易，你竟给他服用这么多？”杜迪听了蕊儿的话，慢慢的抬起头看着蕊儿，眼中充满了感激和痛苦淡淡的说：“我知道，可若不是他，中毒躺在这的就是我了。”他当然知道这些丹药的来之不易，因为这其中的一味药引是蕊儿的血，可他别无选择。
蕊儿听了杜迪的话收起了笑容淡淡的转过头，冲杜迪挥挥手说：“我知道了，你出去吧！”她欠杜迪的太多，若用这些丹药换杜迪的平安，她不会计较。杜迪知蕊儿施医的习惯，听了蕊儿的话高兴的离开了。
蕊儿拿出随身的银针，扎在楚旭的太阳穴，楚旭突然睁开眼，眼前是一个陌生的地方，一人影出现，是一个白质的皮肤有着大眼睛，纤细眉毛，高挺鼻梁，小巧的小嘴的女子，好美的女子呀！就像是一个仙女，那个女子突然冲自己嫣然一笑，那笑容就像冬日的阳光，让他的心为之一颤。他好像再看看那个仙女，去抵不过毒的摧残，又晕过去了。
蕊儿没想到楚旭会醒来，他中的是川毒这别无疑问，可却是别人重新配置的，药效较原来的要浓的多，这世上除了自己和师傅还真无人能解，可她惊奇的是他竟会醒来，想必他的武功一定不错，若是杜迪就一定醒不了，见他是为救杜迪而中毒的必是杜迪的朋友就冲他笑了笑。
良久，蕊儿从屋内走出，额头渗出点点汗珠，眼底尽是疲惫，看着守在门外的杜迪，刚想开口，杜迪就急忙跑过来，眼里满是心疼的对蕊儿说：“你辛苦了，热水给你放好了，去洗洗换件衣服吧！”杜迪相信蕊儿的医术，蕊儿既然已经出来那就证明楚旭没事了，剩下的就看他自己了。
蕊儿并未开口，她也深知自己的疲惫，和处境就听话的走了。突然想到什么回头对杜迪说：“他中间醒过，并未言语就又晕过去了，但却看到了我，我想他若醒来问起，你应知如何回答。”
杜迪听了蕊儿的话认真的说：“我知道，你快去休息吧！”蕊儿点点头走开了。
杜迪看着蕊儿离去的方向，心中有些许烦闷，你早知我的心意，却依旧不曾予以回应，你是当真不明白，还是不想明白呀？蕊儿我该拿你怎么办呀？看着蕊儿的身影消失，杜迪也转身进入房内，看着昏迷的楚旭心想：今后我定尽心帮助你。