晚古月斋一位身着白衣，手拿食蓝，面容清秀的公子伸出一只嫩白的手，轻轻的推开了诊房的门。来人还未开口便听到床上沙哑的声音：“水、水、水”面容清秀的公子赶忙把食蓝放在了桌上，拿起茶壶倒了一杯，走向床边扶起昏迷的楚旭，将水喂他喝下。刚想离开却被楚旭拉住了，面容清秀的公子眉头轻轻触起，用力试图抽出自己的手，但却无能为力。
楚旭也不知自己是怎么了？当自己口干舌燥、浑身无力时，突然感觉一阵微风扶起，带来点点药香自己却有了力气，拼喊出自己所需。这时感到有人靠近，带有药香轻轻的的扶起自己，将水喂自己喝下，便要离开可自己却不想他离开，便出全身力气拉住了他，心中有一种感觉：他是对自己最重要的，若是放手就再也找不回来了。：“别走，不要离开我。”
面容清秀的公子看了一眼楚旭，将茶杯放在床边，有另一只手轻拍楚旭的手：“放心，我不会离开。”声音甘甜清爽，又试图抽了抽手，可楚旭依旧牢牢的抓紧不放，这下面容清秀的公子眉头皱的更紧了，更加用力的抽了抽手，却依旧无用，无奈的叹息轻笑道：“你倒挺固执！'”蕊儿“一声轻唤让面容清秀的公子转过头，眉头轻轻触起不满开口：”杜大少爷，你是否认错人了呢？“那个清秀的公子正是刚刚沐浴易容之后的蕊儿，也就是江湖人称小神医的古月。蕊儿沐浴易容之后，向巧儿报了平安，本打算休息，却突然想到杜迪为救那个昏迷的人想必应该三天未吃东西了，便来送吃的。却不料遇到楚旭口渴，也没想到他会拉住自己不让离开，挣扎了几下，当看到那俊美男子双眼紧闭，眉头皱起，也不忍拒接他了，便开口安慰他，本以为他会就此放手不料他却固执得像一个孩子，不由得轻笑出声了，幸得杜迪唤醒。
杜迪看着蕊儿的一身装扮明白过来，整理整理因伏在桌上睡而压皱的衣服，轻笑道：”对不起，古大公子、古大少爷、古大神医、您就饶了小的这一回吧？“蕊儿看着杜迪那痞样，无奈的摇了摇头，每次都这样，这还是那个外界传言十五岁随父边关御敌，精通诗词歌赋文武双全的杜迪杜大少爷吗？说出去谁信呀？收起严肃露出笑容道：”算了不跟你一般计较，桌上是吃的东西，你拿着回房间吃了休息吧！“杜迪这才转头看向桌面上的食蓝，露出甜甜一笑高兴的走向蕊儿刚想开口，就看到蕊儿的手被楚旭拉住，不由的眉头皱起：“你们在做什么？”
蕊儿疑惑的看着杜迪问道：“怎么了？”顺着杜迪的眼光看去，看到自己和昏迷男子紧拉着的双手就明白过来了，无奈的摇了摇头轻笑道：“我也不想如此，谁让你的朋友竟有如此爱好，喜欢睡觉的时候拉着男子的手不放开。”
杜迪听了蕊儿的话明白过来，走过去拉起蕊儿的手，也试图拉了拉，不料依旧无用，蕊儿看着杜迪的动作无奈的轻笑道：“没用的，我都试过了，这些天你也累坏了，早些去休息吧！”抬起紧拉的双手露出笑容：“反正我也走不了，就由我来照顾他吧！”
杜迪看了看那两只紧拉的手，眉头皱起，总感觉有些东西变了，可却不知是什么？看现场的情况，蕊儿说的也不无道理，自己也确实累了，只好收起复杂的感情，心疼的看着蕊儿轻声道：“那我就去休息了，他就交给你了，你也累了一天了，他若没事你也早些去休息。”
蕊儿看着杜迪无奈道：“知道了，你去休息吧！把我医书拿来，你就可以走了，再见不送。”
杜迪看着蕊儿的样子，知道她又嫌自己啰嗦了，也不再多说什么，把医书递给蕊儿，又拿了一把椅子让蕊儿可以坐着，就离开了。
蕊儿看着杜迪转身离开，收起脸上的表情，认真而歉意的说：“对不起，杜迪我试过了，可我真的无法爱上你，别对我这么好我只拿你当兄长，唉！”杜迪的心思蕊儿不是不知，可无论杜迪做什么蕊儿依旧无法与他产生男女之情，而且蕊儿一直觉得杜迪爱的不是自己，而他自己却不自知，蕊儿无奈的叹息，希望杜迪自己也能早日明白吧！
蕊儿回过头看着自己和楚旭紧拉着的手，又看向楚旭那张英俊的脸无奈的笑了，还真像个小孩子，而后拿起医书坐在椅子上看了起来。
第二日当清晨的第一束阳光射进诊房，楚旭皱了皱眉睁开双眼，动了动压麻了的手，看到一个身着白衣的公子枕在自己的身上，而白衣公子因为自己的动作有转醒的迹象，看着白衣公子醒来，慢慢抬起头看着自己眼中露出错愕，但不过一瞬间就回复平静，露出淡淡的笑容说：“你醒了，我是古月，这里是古月斋，是杜迪把你送来让我为你解毒的。”短短几句话就将一切交代清楚，也打消了自己的戒心，不得不说这个年轻面容清秀的神医不简单，楚旭鬼使神差对蕊儿回以一笑。
蕊儿是被楚旭的动作惊醒的，醒来看着楚旭带有戒心的看着自己，略微有些许错愕自己怎会睡在这，但回想起昨晚的事便了然了，想必自己太累了才会看着医书在这里睡着，迅速掩去自己眼中的情绪，对着看着自己的人露出一笑，说出了他想知道的事，这种场合自己见过太多了，连他们想问什么自己不用想就知道。
蕊儿看着楚旭露出的笑容不禁看呆了，俊美的脸露出一个温暖的笑容，好像冬日里的阳光让人感觉暖洋洋的，没经大脑思考脱口说：“好美呀”蕊儿还无回过神就看到对面的男子，收起了笑容而且脸色还越来越黑，才想到自己刚刚说了什么，刚想开口解释却听到男子生气的对自己怒吼道：“滚”
一个男人却如此小气，开口就如此粗辱，白瞎了老天给他的一副好皮囊，这下蕊儿也有了怒气，自己长这么大还从未有人这么对自己。抬起头收起笑容带着点点怒气看着男子说：“说你美是看得起你，一个大男人却长得比女子还美，你也不感到羞愧，还好意思如此理直气壮的吼人，别忘了没有我你现在就是死人一个。”
楚旭从小到大第一次被人说自己美，还是个男人叫他怎能忍受，看着古月直接将自己的怒火咆哮出来，亏得自己刚才还在称赞他，而他不但不为自己的出言不逊而感到羞耻，反而更加理直气壮，素来冷漠的楚旭简直是怒火中烧道：“我长得如何那是我自己的事，何须你来多说，倒是你，枉费江湖英雄还称你是神医，不以济世救人为己任，反而处处把自己对别人的恩德挂在嘴边，更何况又不是我叫你就我的，早知道是你来救我宁愿去死。”
古月看着倚在床上的男人，也是愤怒不以脸上早就失去了儒雅又从新回来，嘴角慢慢勾起露出一个淡淡的笑容看着男子说：“那你现在就可以去死了，这里没人会拦着你。”
楚旭听了古月的话也慢慢勾起嘴角笑着说：“你叫我去死我就去死，你以为你是谁呀？我若是死了你就是死十次也不够。”
古月听了男子的话更加气愤，刚想说话房门就被推开，杜迪和两个男子走了进来。古月看进来的人狠狠地瞪了床上的男子一眼，就收起了怒气冲杜迪微微一笑，。
古月刚刚的一眼当然没有逃过杜迪的眼，他并未说什么，只是感觉奇怪素来淡然的蕊儿怎会露出那种表情呢？但看蕊儿对自己微笑就不再多想，快步走向古月心疼的说：“辛苦你了，你也累了吧？去休息吧！这里交给我了。”
古月听了杜迪的话淡笑着点头说：“我没事”然后起身向屋外走去，突然回过头看着杜迪笑着说：“他的毒解了，现在浑身无力是你给他服食丹药过盛所致，过不久就会好。”然后顿了一下瞪了床上的男子一眼咬牙切齿的道：“而且还会给他提升二十年的功力。”不等杜迪反映过来就走了。
古月走后跟着杜迪一起进来的两个男子绕过杜迪走向床边，看着床上的男子恭敬地喊：“爷”楚旭看着莫言莫宇，面无表情的说：“我没事”然后看着他们皱起眉头道：“你们都回来了，苏州那边怎么办？”
听了楚旭的话杜迪缓缓走向前说：“这你放心，我在途中就已经飞鸽传书叫莫文过去了，想必这会已经到苏州了吧！”楚旭听了杜迪的话微微放下心，看着莫言莫宇面无表情的道：“你们先下去吧！”莫言莫宇听话的点头说：“是”就转身离开了。
屋里就剩下楚旭和杜迪两个人，楚旭看着杜迪焦急又满怀期待的问道：“杜迪，我昏迷时是不是有个女子照顾过我？”杜迪心中一跳他果然看到了蕊儿的脸，但现在还不是告诉他的时候，便笑着说：“你小子没看出来呀！中个毒竟做起春梦了，哪来的女子呀？我变的不成？”
楚旭听了杜迪的话疑惑的皱起了眉头，自己明明看到那个仙女了，难道真是自己神志不清做梦？后有摇了摇头，不可能一定有自己的感觉从不会错。不管如何自己一定会找到她的。又看着杜迪说：“我不放心苏州，你和莫言还是一起去看看吧！”
杜迪看着楚旭的样子无奈的说：“我真是前世欠你的，你好好养伤我走了。”说完转身离开了。楚旭看着杜迪离开的背影坚定说：“不信你不存在，我一定会找到你的。”