古月离开房间后，交代药店掌柜的如何照顾楚旭，给杜迪留下一封信就离开了，虽说蕊儿不喜欢楚旭，但他毕竟救过杜迪的命，无论如何都必需要照顾好他。
蕊儿刚换好衣服回到胡府，便看到巧儿焦急的等在自己的房间里，看到自己回来就急急地向自己走过来刚想开口，蕊儿微微一笑从她身边走过说：“何事？莫要着急先让你家小姐喝杯水，我都要渴死了。”说着走到桌边坐在椅子上，倒了一杯水喝下，然后看着巧儿说：“好了，有何事？”
巧儿看着蕊儿急急地说：“大小姐不好了，刚刚宫里传圣旨说要选秀了。”蕊儿听了巧儿的话，放下茶杯眉头深锁，选秀她是知道的，每隔五年选一次，凡是七品以上官员的未出阁的女儿，年龄在十五到二十之间都是待选者，当然如果官员家中有两个或两个以上的女儿，就可送一个进宫也可送两个，只要你有权利。而上一次选秀蕊儿刚好是十四岁，便逃过一劫，可这一次﹏。蕊儿无奈的抬起手揉了揉额头，看着巧儿说：“你先下去吧！让我一个人静一静。”便起身走向床边躺下，闭上双眼。
巧儿看着蕊儿的样子，也不知该如何是好，只好听话的出去了，懊恼的想自己真是笨什么都帮不了小姐，看着蕊儿紧闭的房门突然眼前一亮，自己不能帮小姐想办法，但是自己可以给小姐准备食物呀！小姐在古月斋累了一天一定饿了，休息够了一定想吃东西，想着就高兴地跑向厨房。
房里的蕊儿听到巧儿关门的声音，紧闭的双眼就睁开了，陷入深思：这些年来爹一直努力的为朝廷效力，自从秦爷爷告老还乡后，爹便官拜右相在朝廷中也是举足轻重，想必如果只送一个女儿入宫，皇上也不会怪罪，可若是想不送人进宫就难了，这件事还得想一个好办法，看来得找杜迪好好商量商量了。
想着便起身向屋外走去，这时房间的门去被人从外推开了。进来的人是一身红衣，长发齐腰，脸上有点婴儿肥，双颊因奔跑而泛起点点红，一双大眼睛充满了泪水，虽不算是倾国倾城却也是一个美女。这个美女却在看到蕊儿时便飞奔进蕊儿的怀里道：“姐姐，鑫儿不要进宫，鑫儿不要”说着还不停的摇头。
蕊儿听了鑫儿的话就知道她为何而来，便抬起手轻轻为鑫儿顺气，温柔疼惜的轻声道：“好，姐姐知道了，鑫儿不进宫。”鑫儿听了蕊儿的话从蕊儿的怀里退出来，难以置信的看着蕊儿不停的抽涕着。
蕊儿看着鑫儿的样子不禁露出了笑容，伸手为鑫儿擦去眼泪说：“你看看你都是大姑娘了，还这般不知分寸，小心将来没人敢要你呀！”鑫儿听了蕊儿的话眼泪流的更快了，蕊儿无奈的摇了摇头直接越过她走到房门口，开口喊道：“巧儿”
在厨房的巧儿听到蕊儿的话，忙把手里的汤交给旁边的丫鬟，并嘱咐她注意火候，就奔着蕊儿的房间跑去。
不一会巧儿就到了蕊儿的房间的门口，感到蕊儿便气喘吁吁的开口说：“小姐什么事呀？我正在给你煲汤呢！”说着还不满的朝着蕊儿嘟了嘟嘴。蕊儿看了巧儿的样子微微一笑道：“好了，我知道你对我好，我找你来是有正事让你去办。”说着看着已经停止哭泣的鑫儿，又无奈的摇了摇头，刚想继续说就见天空中飞来一只鸽子落在蕊儿的肩上，蕊儿拿起鸽子冲巧儿说：“得刚想找他，他到先来找我，这就不用你去了，你去继续煲汤吧！”巧儿无奈的白了蕊儿一眼就走了。
蕊儿将信从鸽子的脚上卸下，把鸽子放飞了就走进屋里，在桌边的椅子上坐下打开信，蕊儿看着信眉头越锁越紧，最后将信纸揉在手心无奈的叹了一口气。
信是杜迪传过来的，信中杜迪说自己和太子在苏州的乱还没有完全平定，而自己为救朋友擅离职守，现在朋友无事自己也要回去了，望蕊儿勿要挂念。这些却也没什么可他最后却说自己喜欢蕊儿很久了，这次他经历生死让他想表明自己的心意，况且他的年纪也已经不小了，他不想等了，说是当他得胜回来就上门提亲娶蕊儿回家。蕊儿看到这不禁头痛了起来，本来就一团乱现在杜迪却也要来搅和搅和。
杜迪本来没有想过如此急着逼蕊儿做决定，当他看到楚旭问起蕊儿的表情与眼神让他有了一丝担忧，他不想失去蕊儿更不想失去楚旭这个兄弟，为防止万一唯一的办法便是在楚旭发现蕊儿以前把蕊儿娶回家。于是就有了那封信，可他没想到这封信却是将蕊儿推开的催化剂。
鑫儿看蕊儿把信揉进手里，深吸一口像是做了一个重大决定，走到蕊儿旁边露出一个笑容开口说：“姐姐，你放心鑫儿会乖乖听话进宫的，你和迪哥哥就不要为我为难了，你和迪哥哥一定要幸福，鑫儿祝福你们。”那个信鸽她认得是迪哥哥的，平时迪哥哥不在京城就是靠它和姐姐联系的，她早就知道迪哥哥喜欢姐姐，可自己却依旧不死心希望迪哥哥会看到自己，现在这样也好正好成全了姐姐他们，可是自己的心为什么这么痛呢？想着眼泪就从眼中流下，而鑫儿也在蕊儿反应过来之前跑出了房间。
鑫儿刚跑出房间蕊儿就回过神了，看着鑫儿离去的方向无奈的说：“傻瓜，姐姐又怎会让你受委屈呢？”便起身走进屋内的屏风里换衣服。良久蕊儿从房间里走出来，正巧巧儿端着汤走了过来，看着蕊儿疑惑的问道：“小姐你要去哪呀？我才刚煲好汤呢？”
蕊儿看着巧儿端着汤微微一笑说：“汤一会回来再喝，你现在陪我去见爹，我有急事。”巧儿听了蕊儿的话越过蕊儿把汤放在桌上，不服气的小声嘀咕：“什么嘛！人家辛辛苦苦煲的呢？”但还是听话的跟着蕊儿，蕊儿看着巧儿的样子，又是无奈的笑了笑，心想但愿巧儿能永远如此。
良久，蕊儿来到望月阁娘原来的房间，自从娘去世后爹就一直住在这里，后来因为处理事务方便，就把这里改成了书房，而且书房里却多了一张床，如果胡硕累了就可以在这里直接休息了，这里充满了赵月儿的气息，胡硕只有在这里才能睡下，就像月儿一直陪在他身边。蕊儿也知道这样不妥，可是劝了胡硕很多次都无用就放弃了，只能帮希望寄托在姨娘的身上了。
蕊儿轻敲了敲门，便听到里面传出低沉的声音：“谁？有何事？”蕊儿听了话开口说：“爹是蕊儿我方便进去吗？”屋里的胡硕听来人是蕊儿，连忙起身走向门口打开门说：“蕊儿快些进来，不是说了，来了不用敲门的吗？怎么还是如此拘礼？”
蕊儿看了巧儿一眼示意她留在这里把守，巧儿点了头，蕊儿转过头冲着胡硕微微一笑说：“礼数不可废，若是下人不知深浅学了去可不是糟了。”胡硕听了无奈的揉了揉蕊儿的头，慈爱的说：“就你总有理，说吧！找我何事还搞得如此神秘？”这个女儿是他月儿爱的结晶，性格也像极了月儿，而且又从小就懂事，不但不用自己担心还帮了自己不少，如何能叫自己不喜爱呀！以至于当选秀的圣旨下来时，毫无犹豫的就选了鑫儿进宫，不是他不喜爱鑫儿而是他亏欠蕊儿和她娘太多。想着无奈的叹了一口气。
蕊儿看着胡硕的样子便知道他在想些什么，微微一笑走上前轻轻的拥抱了一下胡硕说：“爹您不必觉得自责，您从不亏欠过蕊儿什么，蕊儿是您的女儿生命都是您给的，还能要求些什么呢？反而是蕊儿该自责没把您照顾好。”
胡硕伸手将蕊儿拉进怀里说：月儿谢谢你给了我如此懂事的女儿。”蕊儿轻拍胡硕的后背帮他平息气息开口说：“爹，不要光谢娘呀，这里也有您的功劳呀！还有蕊儿自己的功劳呀！”
胡硕听了蕊儿的话放开蕊儿哈哈大笑道：“对对对，还有我们的功劳。”蕊儿看胡硕已经恢复了平静，便直接进入正题开口说：“爹蕊儿这次来找你是为了选秀的事。”蕊儿说完便看到胡硕眉头紧锁道：“你放心爹不会让你进宫的。”
蕊儿听了胡硕的话却微笑的摇头说：“爹您误会了，我是来请您允许我进宫的。”蕊儿说完胡硕便睁大双眼难以置信地说：“你说什么？你知道你在说什么吗”蕊儿看着胡硕震惊的样子，微微一笑把胡硕按在椅子上坐下说：”爹您不要激动，坐下听蕊儿慢慢的给您解释，胡硕听话也知刚刚是自己太急了，便听话坐下听蕊儿想如何解释。
蕊儿看着胡硕说：“我知道今天圣旨来，爹一定下定决心只送鑫儿妹妹进宫而保护我，可爹有没有想过我和鑫儿妹妹相比谁最适合进宫，宫里勾心斗角危险重重，像鑫儿妹妹这样没有心机的进宫，想必无法生存一年就会没命，而我却不同我不仅比鑫儿机灵，而且我还有很多保命的符，比如我就是江湖人称神医的古月。”
胡硕本来还在考虑蕊儿的话全是实话，可听到蕊儿说自己是古月是又难以置信的问道：“什么？你是神医古月？那我怎不知？”
蕊儿微微一笑说：“爹你莫要激动，我就是古月这是千真万确的事，而且我有心不让您知道，是怕您不同意我学医现在学业有成就无需再瞒您了，这件事有杜迪可以作证。”
胡硕听了点了点头心想若是蕊儿当初提出学医，自己也许真不一定会同意的，现在有了这身本事倒是好事了。而后又忧心道：“可即使这样你进宫还是有危险呀？而且你和杜迪﹍”蕊儿微微一笑开口说：“这您放心吧！我本就拿杜迪当兄长，就算没有选秀这件事我也不会嫁给他，而且他喜欢的好像是鑫儿，可是他自己却不知道，而且鑫儿好像也喜欢杜迪，他们早晚是要在一起的，所以爹您就不要棒打鸳鸯了，我进宫是最好的选择，我有能力保护自己，您就放心吧！”
胡硕听了蕊儿的话知道蕊儿说的全对，自己也没有反对的理由，无奈的只好站起再度将蕊儿抱在里疼惜的说：“苦了你了蕊儿，爹对不起你。”
蕊儿从胡硕的怀里退出来，勾起嘴角露出一个诡异的笑容说：“既然爹觉得对不起蕊儿，那可否答应蕊儿一个要求呢？”