十日后，胡府星月阁“蕊儿，你真的决定进宫了吗？你若不想去姨娘会想办法。”赵星儿看着正在看医书的蕊儿忧心的开口，她没有进过宫但是谁都知道宫中危险重重，蕊儿是姐姐唯一的骨肉，她若有事自己如何对得起死去的姐姐。
蕊儿听了赵星儿的话无奈的笑着说：“姨娘莫要担心，蕊儿自有分寸不会有事，您放心好了。”说着放下手中的书转过头看着赵星儿继续说：“倒是姨娘明日就是你和爹的大喜之日，可有事要对蕊儿说？”
赵星儿看着蕊儿的样子，就知道有些事应该告诉蕊儿了，于是抬起头看着翠儿示意她到外面把守，便转过身看着蕊儿认真地说：“你既然能这样问想必也猜到了不少了，我本想在你成年时就告诉你，可又见你对权利和钱财并不看重，就想如果自己可以的话就不告诉你，让你能一直自由自在的生活下去，现在既然你问起我就把一切告诉你。”蕊儿听了赵星儿的话微微的点头，大致的情况她已经知道了，但她还想听赵星儿事情的细况，方便自己如果出事时提供帮助。
赵星儿看蕊儿点头就开口说：“我就是星月夫人，确切的说我和姐姐都是星月夫人。”星月夫人赵国经济命脉的控制者，同时在圣女国和楚国有相当高的经济地位，可以说是一个传奇，震皇刚刚登基的那年，在楚国出现并迅速控制了经济命脉，后来在震皇八年时突然出现一个叫九爷的人，与星月夫人争夺楚国经济，不过与星月夫人争了两年一直无果，九爷只在很小的地方占到便宜，震皇十年九爷突然向星月夫人手下的产业发起攻击，而令人奇怪的是星月夫人却消失了一个月有余，九爷就借机霸占了星月夫人一半的产业，就出现了现在两雄争霸的局面，虽然事后星月夫人试图将原来的产业抢回来，可这可九爷也不简单，竟让星月夫人毫无办法，无奈星月夫人把目光投到了赵国，短短十年就掌控了赵国的经济，而且连圣女国都有涉及，不够世上却无人见过星月夫人的真面目，相传是一个三十多岁的妇人，现在看来星月夫人原来就是蕊儿的娘，后来赵月儿去世就变成了赵星儿。
蕊儿原来是在掌管家里账本时才发现不对的，胡硕当时只是个四品编修，每年的俸禄进账竟有几百两，甚至上千两，这是一品大员都不会有的，蕊儿相信胡硕不会贪污受贿，况且他一个翰林编修有何地可贪污的呢？那这些钱从哪来的呢？蕊儿调查之下便发现，每月都会有自称是秦相爷赏赐的人送来银两，后来细查之下才发现那个人是星月夫人派来的，自己本想星月夫人是娘的朋友怕娘吃苦而照顾胡家，却没想到娘和姨娘竟就是星月夫人，蕊儿很震惊但不过很快蕊儿就平静了下来，这件事很不可思议但却不难理解，没有人会这么多年如一日的照顾别人，除非是至亲现在想来倒也合情合理。蕊儿虽然很震惊但很快蕊儿就恢复平静。
赵星儿看蕊儿恢复平静便继续道：“当年娘去世爹也突然不知所踪，姐姐一个人带着我离开相国寺去找爹，但始终没找到而且身上的盘缠也要花光了，没办法姐姐就想到把身上的东西当掉做些小生意，然后有钱了再去找爹，但我们毕竟是未婚女子多有不便，于是姐姐便每次都蒙着面纱出现并称自己为星月夫人，而且姐姐给你的玉坠就是信物，当时姐姐倒没想过会做大，只是怕别人不服，而那个玉坠好像很名贵，不过姐姐却没想到她在经商方面如此有天分，轻松就做到经济命脉控制者地位，这件事姐夫是不知道的，姐姐说不想姐夫有负担，于是就一直瞒着，本来楚国是我们发源地，但是姐姐十二年前姐姐突然病逝，我也病倒了而九爷却在那时发起攻击，于是我就失去半壁江山，后来我也想过夺回来，不过那个九爷倒也确实厉害，我在他手下不但得不到好处还总是自己有损失，于是便放弃与他的相争转投赵国，到如今也算没丢姐姐的脸。
蕊儿听了摸了摸胸口的玉坠，心想当时娘去世前将玉坠交给自己时，想必是想自己如果被二娘欺负还有个保命符，想在想来娘还真是瞧不起自己呀！而且看姨娘样子就知对经商不感兴趣，想必当初接手也是为了不辜负娘的一片苦心和自己能够快乐的成长，现在自己长大了那这一切就让我来承担吧！于是微微点头开口说：“这些我都可以想到，而且这个星月夫人以后交给蕊儿吧！但这个九爷是何人竟如此厉害，姨娘可有见过他？”
赵星儿知道蕊儿的想法，若是以前也许不会同意蕊儿接手，现在星月夫人这个身份也许会救蕊儿的命，而且蕊儿的能力自己也是知道的，将这些交给蕊儿自己也放心，于是看着蕊儿无奈的摇了摇头说：“无人见过九爷我也只是知道与我相争的人叫九爷，但却从未见过，他和我们一样每次出现都带着面具，所以无人见过他的真面目。”
蕊儿听了微微点头，想必这个九爷的身份定不简单，所以才有能力把当时已经掌握经济命脉的姨娘击败，而且确不敢以真面目示人想必是怕有人认出自己。
一切都说清楚赵星儿看着蕊儿说：“蕊儿现在你知道了这些，你如果不想进宫就对姨娘讲，姨娘会有办法的。”
蕊儿听了赵星儿的话还是轻笑的摇头，知道姨娘是星月夫人她当然如果自己不想去，姨娘定会有办法，但她不想那么做。因为爹无论如何还是当朝宰相，如果带头违抗皇命那对爹以后的的仕途还是有影响的，而且星月夫人在楚国的发展也会受阻，况且自己这次这么做还有一个原因，那就是让杜迪死心然后看清自己的心，尽管皇宫危险重重但确不足以伤害到自己。而且时机一到自己还有借这次机会去实现自己的梦想呢！
赵星儿看着蕊儿摇头无奈的叹了一口气，蕊儿的脾气她是知道的，如果她决定了就没人能改变，于是便看着蕊儿说：“那你进宫后要小心呀！如果有什么危险就通知姨娘，不管发生什么事姨娘也会救你的。”
蕊儿听了赵星儿的话无奈的笑了笑说：“姨娘放心，蕊儿会小心一定不会有事的。”蕊儿看着赵星儿突然露出一个诡异的笑说：“倒是姨娘要加把劲呀！和爹成亲以后一定要让爹对你死心塌地哦！”
赵星儿听到蕊儿的话倾世的容颜上顿时露出点点红晕，手足无措的低下头小声的说：“蕊儿姑娘家的瞎说什么呢？”自己一直就想嫁给姐夫，但以前有姐姐在自己无论如何也做出来，后来姐姐去世姐夫的心也跟着姐姐去了，自己本以为今生和姐夫是无缘，但能陪在他身边也好，却没想到自己现在竟要嫁给姐夫，自己的心激动就像是要跳出来，然后大声的告诉所有人自己要和姐夫成亲了。虽然知道姐夫的心里只有姐姐，但是她相信自己一定会照顾好姐夫，让姐夫有一天也会爱上自己。赵星儿虽然已经不年轻，可没经历感情她还像是一个情窦初开的少女对自己充满了信心。
蕊儿看着低头的赵星儿微微一笑，现在家里的一切都已经按照自己的计划上了轨迹，剩下的就只有靠他们自己了，也是自己离开的时候了。如果蕊儿知道最后的结局，不知还会不会做和今天一样的决定。
后来蕊儿有和赵星儿聊了聊成亲的事，然后进一步了解了星月夫人的事，又拿了些账本就走了，回去准备进宫的事了，毕竟这件事还是要好好计划的呀！
胡硕听话也微微一笑说：“蕊儿你说你有何要求，无论是什么爹都答应你。”蕊儿微微一笑说：“也没什么就是想爹完成娘的遗愿和姨娘成亲。”胡硕刚想反驳便被蕊儿打断：“爹您先听蕊儿说，蕊儿这么做是有原因的，蕊儿进宫后二娘势必会欺负姨娘，而您保护姨娘也需要一个理由吧？而且这样也可以让姨娘好好的照顾您，我在宫里也可以放心，您也不想我在宫里整日忧心忡忡吧？”
胡硕听了蕊儿的话自知十分有理，可他却在月儿死时就发誓不在娶妻，也不再碰任何女人。可现在星儿是月儿唯一的妹妹保护她本就是自己的责任，而自己这样不明不白的将她留在府内也确实不妥，可想到星儿那张和月儿一模一样的脸，犹豫的开口：“可”胡硕还未说完就被蕊儿打断：“可什么可，爹您就答应蕊儿吧！蕊儿还想看过您和姨娘的婚礼再进宫呢？”您不会让蕊儿含着遗憾进宫吧！”
胡硕听了蕊儿的话无奈的点了点头，蕊儿看到胡硕点头就高兴的和胡硕聊起婚礼的事，直到傍晚才回到自己的房间，回到房间累了一天一夜的蕊儿什么也没说倒头就睡。巧儿看着蕊儿一点也不急的样子，无奈的摇头出去顺便把门带上了。
第二日，胡府四处洋溢着喜庆，不停有人来来往往进进出出。今天是胡相爷大喜之日，文武百官全来庆贺，就连平时和胡相爷不和的左相都来了，而且听说连皇上都下了赏赐，可见胡相爷今时今日的地位了，而且选秀明天就要开始了，传言胡家大小姐美若天仙倾国倾城，想必又会为胡家增加不少势力。
星月阁，蕊儿轻倚在床边看着星月夫人手下传来的消息眉头紧锁，不一会儿蕊儿放下手里的消息，看着自己面前的浓妆艳抹身材妖娆的女子说：“可有查清是谁人在寻我？所为何事呀？”
女子头都没抬恭敬的回答说：“属下无能，就只能查出是九爷派的人，所为何事属下就不知道了。”
蕊儿听了女子的话眉头皱得更紧，难道九爷想到我接手星月夫人了？不可能呀虽说自己再接手时看过账本后，见过京城的主要管理首脑，但是这些人都是娘从小培养的孤儿，都是忠心耿耿不可能将自己的身份泄露出去呀？那是什么原因呀？难道﹍﹍蕊儿突然抬起头对站着的女子说：“花姐姐，你先回去这件事就到这里，但是不管是谁在找我你只要装作我不认识就好了，剩下的交给我来处理，这些年辛苦您了！”
被叫做花姐姐的女子连忙说：“大小姐您言重，如果没有夫人也就没有今天的我，属下做这些都是应该的。如果没什么事属下就先告退了。”蕊儿听了无奈的笑着点头示意她可以下去了。蕊儿曾多次告诉花媚娘不用如此多礼，叫自己蕊儿就行可是她坚持说，自己是夫人的女儿她理应如此。呦不过她蕊儿也就放弃了。
她走后巧儿进来看着眉头紧皱的蕊儿说：“小姐这是怎么了，可是花姐姐带来了什么坏消息？”蕊儿看着进来的巧儿并未回答她的话，而是微微一笑说：“爹和姨娘的婚礼可还顺利？”
听到蕊儿问起婚礼巧儿紧张的脸马上挂起笑容说：“顺利，非常顺利来了好多人，送了好多东西，巧儿都没见过。”
蕊儿听着巧儿的话也露出了会心的笑容说：“那便好，派人看紧二娘防止她乱来。”巧儿听了蕊儿的话也是收起笑容认真严肃的回答道：“已经派人去了，而且鑫儿小姐也在应该不会有问题。”蕊儿听话点了点头，看着巧儿说：“你有空去古月斋看看那个受伤的人是不是叫九爷？顺便看看药房的珍贵药材可还有？”
巧儿听了蕊儿的话非常吃惊：“什么？小姐你救了九爷，你怎么知道他是九爷呀？”蕊儿看着巧儿惊讶的表情微微一笑说：“我也不知是杜迪带来的，我也是揣测也不一定会是，你且去看看。”
巧儿听话微微点头看着蕊儿欲言又止，蕊儿看着巧儿的样子微微一笑说：“巧儿你有何事，就直说，和我还需如此吗？”巧儿听了看着蕊儿像是下定决心说：“小姐我说了，你可不要生气呀？”蕊儿看着巧儿的样子不禁笑着点头，巧儿看着蕊儿点头说：“小姐我觉得你做的不对，杜大少爷那么好你不喜欢就算了，为何要采用进宫这种方式来拒绝他呀，这样如果将来让杜大少爷知道了，他该多内疚呀？”巧儿说完便看见蕊儿紧盯自己，嘴角勾起一个诡异的笑容，这笑容她太熟悉了，小姐一露出这个笑容准有人倒霉。
巧儿刚想开口认错便被蕊儿打断，蕊儿看着巧儿微微一笑说：“想不到平时不善言辞的巧儿，今天却如此伶牙俐齿，真叫我刮目相看呀？”巧儿听了蕊儿的话哭的心都有了，急急地说：“小姐，我”还未说完就看到蕊儿绕过她看着窗外，淡淡的说：“你不了解杜迪，也不会懂得我这样做的原因，你只需想想我可曾做过错的决定就好。”巧儿虽然任然觉得杜大少爷有些委屈，可是小姐的决定确实从未错过，也许真的是自己不懂吧！于是看着蕊儿说：“小姐可要出去看看，或是吃些东西？”蕊儿转过头看着巧儿微微一笑说：“我的这张脸就不出去了，你去给我准备些吃的吧！”巧儿听话点点头出去了。
喜庆的一天就这样过去了，入夜一切平静而安宁，所有人都安眠了，明天注定是一个不平常的一天。