清晨，在太阳还没升起时，蕊儿便被巧儿叫醒：“小姐，小姐你醒醒呀！今天是选秀的日子呀！”蕊儿听了巧儿的话突然坐起说：“现在什么时辰？”巧儿看着蕊儿一边服侍她穿衣服一边埋怨的说：“小姐都辰时了，还有半个时辰就要出发进宫了。”
蕊儿听了巧儿的话连忙自己穿起衣服然后对巧儿说：“你去把水打来吧，衣服我自己穿就好。”一炷香后蕊儿终于穿着完毕坐在镜子面前，巧儿站在蕊儿后面手里拿着头发，对着镜中的蕊儿说：“小姐这样做好吗？”蕊儿看着镜中快要连自己都认不出的脸说：“没事，你听你家小姐的就好了。”巧儿听话的点头帮蕊儿带上面纱，然后扶着蕊儿走了出去。
推开门胡府所有的人都在，除了林凤每个人的脸上都带着浓浓的不舍，蕊儿看了所有人一眼，然后来到胡硕面前给了胡硕一个拥抱说：“爹，蕊儿不孝不能在孝敬您了，您一定要好好的。”胡硕把蕊儿搂紧了点了点，蕊儿趁机在胡硕的耳边说：“保护好姨娘”看到胡硕点了点头便退出来了，然后又给了赵星儿一个拥抱说：“爹就交给你了”赵星儿也含着泪点了点头，蕊儿看着赵星儿点头，就离开她走向赵佳鑫抱住她，鑫儿早已哭成了泪人，蕊儿轻轻的拍星儿的背为她顺气，并看着赵佳霖说：“以后姐姐不在爹就靠你们了。你们要懂事呀！”两人听话点头，蕊儿离开鑫儿说：“你们都不要送了，送君千里终须一别，我们就不要矫情了，以后还会见面的。”说着转身头也不会的离开了。身后强忍泪水的赵星儿在蕊儿转身的瞬间就泪如雨下，身子也摇摇欲坠如不是身边的胡硕扶着怕早已倒地了，赵星儿回头看着扶着自己的人，看到胡硕冲着自己微微一笑说：“你要相信蕊儿，她一定不会有事的。”赵星儿听了微微点头，林凤看着两人的样子，冷哼一声，叫上鑫儿和霖儿走了。
离开胡府大门坐上去宫里的马车，蕊儿又看了一眼越来越远的胡府说：“对不起”而后闭上双眼不再言语。
微风扶起伴着车上的帘子被掀起，车上闭紧的双眼缓缓睁开，看着车下的巧儿说:“可是到了？”巧儿看着蕊儿微微摇头说：“小姐，前面就要到了，可是来的人太多了，挡住了进去的路，而且巧儿看见有几家小姐已经下车准备走进去，巧儿就是想问问我们该如何？”
蕊儿听了巧儿的话微微触眉说：“扶我下去吧！坐了这么长时间的马车我也有些累了，下去走走也是好的。”巧儿听话的走过来扶着蕊儿。
蕊儿下车后看着外面的情况确如巧儿所说，蕊儿已经隐约可以看到皇宫了，但是前进的道路却是被堵住了，看到这蕊儿微微摇头想：道路如此狭小如果发生宫变想必有千万的大军，也会堵在这里来不及救援。蕊儿在心中微微笑道：这有不管你事你想他作甚。蕊儿转身看着家仆说：“你们在这里等着疏通后再走。”然后看着巧儿说：“我们先进去。”巧儿点点头扶着蕊儿向宫门走去。
蕊儿缓缓地走向宫门，看着路边已经有很多小姐都已下车，还有许多小姐已经等了很长时间，开始发起脾气了，这些都是官宦子女从小娇生贵养吃不了苦，在这已经等了几个时辰，当然生气了，蕊儿看着她们的样子面上微微一笑，心中却是冷笑：如此不冷静竟也敢进宫，怕是不到宫门就会被淘汰吧！
果不其然不久就来了，一个身着蓝衣手拿拂尘的男子，扯着公鸭般的嗓音看着那几个人说：“既然不愿等便离去吧！你们如此焦躁也不配进宫早些回去吧！来人送她们回去。”随着男子的话落就从他身后走出一队侍卫，对着男子点头说：“是李公公。”然后走向那些人，不问缘由便把她们强行赶了出去了。
蕊儿看了微微一笑，继续向前走去，不一会高大巍峨的皇宫就出现在蕊儿和巧儿的眼前。
蕊儿看着高峨的皇宫，一入宫门深似海，今后自己就要成为这宫门中金丝雀了。微微叹息事态所逼自己选了这条路，不知会给爹他们带来多大的伤害呀！
这时刚刚的李公公也来了，看着宫门口的人面无表情的开口说：“所有人的家仆且在这等着，点到名的跟我进来。”
所有人听话的微微欠身说：“是”李公公满意的点了点头开始点名，第一轮里没有蕊儿，第二轮也没有，蕊儿也并未着急只是静静地等待，直到最后就剩七八个人的时候，李公公看了一眼说：“你们都跟我一起去吧！”剩下的人微微欠身说：“是”就跟着李公公走了进去。
蕊儿一边走一边打量着周围的环境，蕊儿看着那金碧辉煌的宫殿，脑袋里只有一个形容词：奢侈。微微一笑蕊儿就恢复平静的继续跟着李公公。
不一会儿李公公就停下了，然后开口恭恭敬敬的对宫殿上的人说：“禀皇上柔妃最后就剩下这几位秀女了。”
这时一个低沉声音响起:“恩”然后紧接着温柔的声音响起：“皇上，这是最后的几个秀女了，您看看可有喜欢的。”
蕊儿她们再进宫门之前就被告知，没被传唤前不可抬头，各家的大人也嘱咐不可盯着皇上看，那是大不敬之罪，蕊儿在听了柔妃的话抬起头看了一眼传说中的皇上，刚巧皇上被柔妃提醒看向蕊儿她们，恰巧与蕊儿的目光不期而遇，两人眼中刚开始都露出惊讶，而后蕊儿很快恢复如常冲着皇上微微一笑然后慢慢的低下头；而皇上毕竟也是经过大风大浪的人，在蕊儿微笑时就恢复平静了，不过楚震的嘴角却慢慢勾起，从未有过秀女敢在还未传唤之前抬头打量他，而她不但打量她还再被抓到时，不但不害怕竟还敢对自己笑，而且已经进宫了还敢带着面纱，不知那张面纱下是怎么一张脸，不过看着那双美丽的眼睛，就知道定是不凡，有趣她胆大、镇静、应变能力强，不错离他的要求不远了，且看她之后的表现若是很好也许他会改变决定也不一定。
这边蕊儿心中也震惊不少，不是说皇上才四十多岁吗？为何如此老看样子起码有五十多岁，宫里不是有无数的灵药吗？怎会还把皇上补成这个样子？虽然天子龙威还在可他的身体再不救治想必活不过今年，唉当初只是认为自己嫁个老头子，现在看来不止是个老头子而且还是个病秧子，不过不论是什么样子都和自己没关系，自己只需按计划进行就好。
这时皇上开口说：“哪个是胡相之女，胡佳蕊上前一步。”蕊儿听话的上前一步抬起头，明显看到皇上的眼中露出惊讶，而后就是开心。蕊儿看着楚震的表情就知道他在想什么，依然不动声色的微笑看着他。
楚震惊讶是没想到她就是胡硕的女儿，而后高兴的是他本来就看中了她，本想如果她依旧表现好就选她和胡佳蕊两个人，没想到这两个人竟是一个人，这样他也不用在为难了。
楚震看着蕊儿平静的开口说：“你为何带着面纱？不知这是选秀吗？你这个样子让朕如何选？”
蕊儿听了楚震的话微微一笑平静的开口说：“禀皇上，民女知这是选秀，可民女自知相貌平庸无法令皇上侧目，便想带了这个面纱增加些许神秘感，也许会让皇上您记得住民女。”
楚震听话哈哈大笑，后又因身体的不适轻声咳起，皇上身边的柔妃看到皇上咳起，马上过去轻拍皇上后背为他顺气埋怨的开口：“皇上，您看您有何事不能慢慢说，何必如此焦急，要顾及龙体呀！”
楚震轻轻推开柔妃调整了下气息说：“无碍，无碍，朕只是有些高兴罢了！”被推开的柔妃抬起头狠狠得瞪了蕊儿一眼，不甘的转过头心想：瞧你那狐媚样，等你进了宫看本宫怎么收拾你。
蕊儿看着柔妃的样子，微微一笑她要的就是这个样子，她知自己是当朝丞相之女，若是进宫怕也无人敢惹，但是如果经自己这样一闹，想必一会就会传遍后宫，到时自己一定会是众矢之众，到时怕是丞相之女之名也保不住自己。
楚震看着蕊儿开口说：“你要朕记住你，总得让朕看到你的面容吧！把面纱摘下来吧！”蕊儿听话带有点点娇羞的回答说：“是皇上”然后伸手将面纱拿下，面纱下露出蕊儿清秀可爱的面容，众人看着蕊儿的面容，虽不算是倾国倾城但也算是清秀美丽，的确这样的面貌在这宫中万千佳丽面前确实平庸不起眼，就只有那双眼睛算是灵动美丽。
柔妃看着蕊儿的面貌露出冷笑心想：就你这样子还想和我争，真是不知死活。楚震再看到蕊儿的面貌也明显流出点点失望和可惜，不过很快就被他掩饰过去，不过还是没逃过蕊儿的双眼。
蕊儿要的就是如此，先跟妃嫔结怨然后让皇上看到自己平庸的相貌，不会宠爱自己这样所有的嫔妃就会变本加厉的害自己，这样自己就会很快借机离开。
楚震再看到蕊儿的面容时有些可惜，如此聪慧的女子看着那双眼睛时还以为定会有倾国倾城之貌，没想到竟如此平庸，不过虽然不算出众但也是一个美女，想必也不算亏待了他。然后看着蕊儿露出一个笑容说：“倒也是个清粉佳人，怎可妄自菲薄，你今年可有十九了？”
蕊儿听话点头说：“回皇上，民女今年刚好十岁有九。”楚震微微点头看着身边的柔妃开口问道：“旭儿今年也是二十有六了吧！还没有个正式的妃子，这要让朕何时能看到孙儿呀？”
柔妃听话看着皇上温柔的说：“是的皇上，太子没有娶妃是想尽心的为大楚，您就莫要怪他了。”
皇上听了柔妃的话露出了笑容开口说：“尽心国事是好，但也不能忘了子嗣也是很重要的，朕看这个姑娘就很好，李海传朕旨意：胡相之女胡佳蕊温柔聪慧，贤良淑德与太子天造地设，现封胡佳蕊为慧侧妃，即日完婚。”
一席话说完不禁柔妃惊呆了，连蕊儿都呆住了不知所措，楚震看着蕊儿呆住样子笑道：“慧侧妃还不接旨谢恩”蕊儿听话连忙跪下说：“民女谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。”皇上听了笑着说：“快快起来，今后就是自家人了，无需多礼好了李海快去将蕊儿送去太子府，另外派人通知旭儿回来完婚。”
蕊儿还为回神就被李海送上了马车，开始了前往太子府的路途。