当蕊儿坐上马车依旧还未回过神，直到巧儿看着蕊儿的样子疑惑的说：“小姐您没事吧！嫁给太子爷不应该高兴嘛？您怎么在发呆呢？”
蕊儿听了巧儿的话回过神说：“我没事，让我静一静我在想事情。”巧儿听话点头转身靠着车边小憩。蕊儿看着巧儿闭上眼睛陷入深思：这个太子爷她听说过，皇后的儿子十年前皇后被打入冷宫，连带着两岁的龙凤胎都受到连坐剔除皇级，可是身为长子的他依旧荣宠不衰，稳坐他的太子之位，而且五岁开始习武，十岁打败武状元，五岁那年和秦相学诗词歌赋，两年后说出对子，就无人可以对出，可谓文武双全。后来十五岁那年带领杜迪父子边关平乱，一个星期将敌人打退，并向楚国递交了友好协议，而且听说当时的所有军费都是他筹来的，最近明王想要阴谋篡位，也是他先发现的并迅速带领杜迪平息叛乱，并生擒明王，倒也算是一个英雄，可是他不是在苏州的吗？怎么回来完婚？还有那个皇帝又为何把自己赐给他？蕊儿伸手揉了揉微疼的额头，叹了一口气“唉”这一切都没什么，最重要的是这个太子爷和杜迪是好兄弟，朋友妻不可欺可以杜迪的脾气，他们怕是兄弟做到头了，这样自己就更加对不起杜迪了。“唉”既来之则安之，一切随缘吧！
马车很快就到了，巧儿扶着蕊儿下车，这时一个穿着红衣手拿剑的女子朝着她们走过来，看着蕊儿面无表情的说：“参见慧妃娘娘，奴婢是太子爷的贴身侍女莫舞，爷平乱还未回来，奴婢先扶您进去换好喜服等爷吧？”蕊儿听了她的话微微点头随她进去了。
另一边楚旭坐在椅子上，将手上的信猛地拍在桌上，站起身看着面前的人厉声吼道：“十天了，你们带给我的消息竟然是没人见过这个人，你说我要你们这些密探干什么？莫宇把他们待下去重罚。”
楚旭身后的男子听了话，点点头上前一步恭敬的说：“是，爷”而后带着那两个人走了出去，楚旭这才坐下伸手揉了揉额头，他已经找了她十天了，却依然毫无线索难道她真的是一场梦，他的伤早就好了他留下来就是想找到他，可﹍楚旭正在思考这时，门突然被推开莫宇冲了进来说：“不好了爷，您恐怕要回趟府了。”楚旭听了莫宇的话眉头皱起说：“何事？”
莫宇看着楚旭无奈的说：“皇上，将胡相之女赐给您做侧妃了，而且婚礼今日就举行，属下想您在京城的事皇上已经知道了。”
楚旭听了莫宇的话一脚将面前的桌子踢开，久久没有说话，良久走到莫宇面前说；“可有办法挽回？”莫宇看着楚旭摇了摇头说：“怕是不行，皇上已经下旨封她为慧侧妃了。”楚旭听了话一拳砸在墙上说：“父皇，您这是逼我，我就是不回去看您会怎么办？”
莫宇看着楚旭的样子连忙拉开了他说：“爷，好像不行”楚旭疑惑地转头看着莫宇，示意他说下去，莫宇看楚旭说：“因为赐给您的女子，是胡相爷的大女儿胡佳蕊。”
楚旭听了莫宇的话眼睛瞪大说：“什么杜迪的那个胡佳蕊，为什么会是她？”
“不知道听说是替她妹妹，参加选秀被皇上选中一时兴起赐给了您。”楚旭听了眉头舒展了不少，若是如此倒也是给好事，嫁给自己还有办法将她送出去，若是进宫就糟了，看来自己还真的回府一趟，抬起头看着莫宇说：“回府”莫宇点头跟着楚旭走了出去。
蕊儿跟着莫舞进入太子府，换好衣服蒙上盖头就被送进新房，坐在床上等着太子直到现在夜幕已经降临，蕊儿动了动僵硬的身子，攥紧手里的迷药，对方是武功高强的男子，定是难对付自己要随时保持者高度戒备。这时门被人从外面推开，来人冲着屋内的人说：“你们都下去吧！”
宫里派来的嬷嬷听到来人的话连忙说：“太子爷，我们还要服侍您执行礼节呢！”来人好像没了耐性对着那个嬷嬷说：“滚”那些人听了他的话连忙跑了出去，蕊儿看着一个黑色的靴子越走越近，蕊儿手里的迷药也越攥越紧，当靴子停在蕊儿的面前时，蕊儿的手已经要抬起来，这时来人开口说：“你放心我不会动你，你安心呆在这里等杜迪回来就跟他一起走吧！”说完没等蕊儿开口就离开了。
蕊儿听到他关门的声音，缓缓抬起手掀下盖头，活动僵硬的身体发现自己的手在来人靠近时，已经浸湿了包裹迷药的纸，蕊儿无奈的摇了摇头，看来她还是不够镇定呀！不过这个楚旭倒是个讲义气的，想必早已知晓杜迪对我的心思了，竟敢违抗圣旨成全兄弟，既是如此自己不防与他交好。这时巧儿推门进来看着蕊儿埋怨道：“太子怎能如此，小姐怎么说也是皇上赐婚，叫您等了这么长时间就算了，还让您独守新房简直是太过分了。”
蕊儿听了巧儿的话微微一笑说：“别说了，我饿了，过来帮我更衣我想吃些东西”巧儿听话的走过去帮蕊儿换衣服。当蕊儿换好衣服时门外响起敲门声，蕊儿看了巧儿一眼示意她去开门，然后自己走到桌边坐下。
进来的人蕊儿认识是莫舞，她手里端着饭菜慢慢向蕊儿走来说：“爷说胡姑娘一天没吃东西了，想必一定饿了就叫厨房准备了些吃的，让奴婢送来也不知合不合您胃口，您且将就将就吧，以后您有什么需求就找我，奴婢一定尽心办好，如果没什么事奴婢就先退下了。”说完没等蕊儿回答就走了，蕊儿微微一笑并未说什么，不过巧儿却看不过了，开口对蕊儿说：“小姐您看她那什么态度呀？您是主子她是下人她怎可如此无礼？”蕊儿看着巧儿说：“巧儿你要明确一点我们不会是这的主人，我们只是客人，还有你就不要和莫舞计较了，她的那些话都是别人教的，她说不出这些的，不过人家也是好心给咱们送吃的你就莫要计较了。”
巧儿听了不甘的走到蕊儿旁边，服侍蕊儿用餐但是嘴里还是不停的嘀咕，。蕊儿看了无奈的笑了笑继续用餐。
屋外走出去的莫舞看着树下的莫宇面无表情的说：“你交代我的我都说了。”莫宇看着莫舞说：“她是杜迪的心上人我们理应照顾，况且爷爷吩咐要好生照顾。”莫舞还是面无表情的点头说：“我知道”莫宇无奈的翻了白眼说：“小舞，不是我说你，你就不能有个表情，你看看你都多大了？你这个样子何时能嫁出去呀？哎哎哎你别走呀！”
莫舞头都没回的走了，莫宇看着莫舞离开又回头看了一眼新房，心想：也不知杜迪是否知晓此事，不过爷没说飞鸽传书告知，我就当不知道，也不知杜迪回来后知道了会是什么表情，呵呵想想就想笑，微微摇头就奔莫舞离去的方向走去。
而千里之外的杜迪却不知，京城发生了什么？转身看着右边的莫文说：“明王还是不肯交代吗？”杜迪已经来到苏州了，他本想押着明王进京就完成任务，而自己也可以早日回去向蕊儿提亲，可是莫文却突然查出明王还有一个地下兵工厂，可是无论莫文有什么办法，明王就是不交代，这样他们就无法离开苏州，他就可以借机逃跑了，真不是他哪来自信，且不说我和莫言莫文在就是现在苏州的一万兵马他要如何逃脱，白白耽误自己重要的事，只盼明王能早日明白早日交代。
这时莫文无奈的摊了摊手说：“不肯，我也没办法了。不然你再去试试？”杜迪听了眉头轻皱，这样这月七号他就赶回不去了，唉这该如何是好？突然杜迪眼前一亮转身走向书桌，伏笔写下一个纸条交给右边莫言说：“飞鸽传书给太子爷，用最快的信鸽务必在七号之前到达。”
莫言看着手里的信说：“这是什么？你要爷做什么一定要在七号之前到达？”杜迪起身向地牢走去说：“这你就别管了，你只要做好你的工作就好。还有加派人手查看明王还与何人联系过”莫言白了杜迪一眼转身走开了。莫文看着两人的样子，轻拍莫言的肩膀不禁一笑就跟上杜迪的脚步，向地牢走去。