清晨，太子府“巧儿、巧儿”蕊儿揉了揉眼睛，微微起身拉开床帘，看到外面没有巧儿的踪影轻轻触眉开口唤道。这时房间的门从外面推开了，来人手里端着盆看到蕊儿的样子就呆住了。
蕊儿看到来人呆愣的样子，眉头皱紧开口问道：“你是何人？巧儿呢？”来人听到蕊儿的话还为回过神呆呆的回答说：“仙女，我是小莲，巧儿姐姐有事让我来伺候慧妃娘娘洗漱。”蕊儿听了终于明白这个丫鬟呆愣的原因了，蕊儿不喜睡觉时戴面具，所以昨晚在睡前就恢复本来的面貌了，所以来人的表现倒属正常。蕊儿微微的头笑着对来人说：“谢谢你小莲，你且先去忙吧！我自己来就行了，若是一会巧儿回来叫她马上来见我。”
来人听话呆愣的点头，把盆放下就走了。当门被关上时她才回过神，刚才的人是慧妃呀！简直太美了像是天仙似的。于是一时间太子府就都知道了，太子爷娶了一个美如天仙倾国倾城的侧妃。
不过当这这些被莫宇传到当事人楚旭的口，楚旭只是面无表情的说：“你是无事可做吗？我叫你找的人找到了吗？是不是觉得手痒想和爷切磋切磋了呀？”莫宇听话连忙转身说：“没有没有爷，属下这就去查。”说完头也不会的跑了，爷的武功别人不知他还不知吗？和爷切磋切磋那不是找挨揍吗？
看着莫宇跑开的背影，楚旭无力坐下，对于胡佳蕊的美貌，光听杜迪说就够了，自己有何须亲自去见呢！不过后来他见过蕊儿的真面目，就后悔今日为何没听莫宇的劝见她一面呢？不然也不会受那么多苦，可现在的他却全然不知他与蕊儿错过了最佳见面时机，只是想：又一天过去了她还是毫无消息，难到自己的坚持真的错了。昨天楚旭在胡府见过蕊儿后，吩咐莫舞好生照顾，就回到这继续找寻却依旧无果。
太子府蕊儿洗漱完毕换好衣服巧儿还未回来，今天的蕊儿并未易容，因为既然有人见过蕊儿的真实面目那么易容就毫无意义了，况且太子既然答应会送自己和杜迪离开，那一切就简单很多了。虽然和自己原来计划有些背道而驰，不过倒也无碍就是回到起点呗！
蕊儿刚想出去找巧儿，这时门被推开了，莫舞走了进来看到蕊儿的样子，先是一愣不过很快就恢复平静，看着蕊儿面无表情的说：“胡小姐今天没事就不要出去了。”然后也不解释转身离开了。蕊儿看到她的样子无奈的摇了摇头，又坐回了桌边的椅子上。
不一会巧儿推门进来，手里端着早餐看着蕊儿微笑的脸献媚地说：“小姐可是饿了，巧儿准备了小姐最爱吃的银耳莲子粥，您尝尝可好吃了，还热乎的呢？”说着便把东西摆到蕊儿的面前，蕊儿看都没看抬起头看着巧儿说：“你知道我想知道的不是这些，你可知你今日擅自让人进入我的房间，若是在皇宫你我也许活不过明天，说你可知错？”
巧儿看着蕊儿严肃的样子一下子跪下了，开口惊恐的说：“对不起小姐，巧儿知错了，请小姐责罚。”蕊儿看着巧儿的样子起身扶起了她说：“你先起来，我也并不是想要责罚与你，只是告知你事情的严重性，让你以后注意些就可以了，好了起来说说所为何事早早离去，都未来的及通知与我？”
巧儿起来一边为蕊儿布菜一边开口说：“是古月斋掌柜的来信，说是药材不够了，让您去清点清点，我本来想叫您起来的，但见小姐您昨日太累睡得太香实在不忍心，可掌柜的又催的太急就自己先去了，忘记您没有易容的事了，怕您醒来无人伺候就让小莲进来帮忙伺候。对不起小姐是我粗心了。”
蕊儿听了巧儿的话点了点头说：“恩，我知道了，这件事也不能全然怪你，且算了以后注意就好，把古月斋差的药材清单拿来我看看。”巧儿听话的点头说：“恩小姐”说着从衣袖中拿出来一张纸。然后又给蕊儿添了一碗粥。
蕊儿抬手示意巧儿不吃了，可以拿下去了，巧儿看了蕊儿一眼听话的把东西拿了出去。这次的药材用的还挺快，还未到七号竟就所剩无几了，看来近来几天要进趟山了。
不一会巧儿推开门走进来，蕊儿放下手里的清单看着巧儿说：“你整理一下明天我就出发进趟山，估摸三两天就会回来，你也统计统计我们带来的药品，还有多少我顺便制些药丸回来。”
巧儿点了点头说：“可是小姐杜少爷不在您和谁一起去呀？”蕊儿听了巧儿的话说：“我自己去，杜迪有杜迪的生活我们不能总靠他，而且我们和他终有一天是要分开的，这点你要明白，好了你去准备吧！”
巧儿听了蕊儿的话刚想说些什么，可触及蕊儿不可知否的目光，就只好转身离开了，蕊儿拿起身边的医书默默的看着，不久巧儿就回来了，手里拿着一个包袱，看着蕊儿说：“小姐，东西都已经准备好了，除了以往所需的我有多加了一包麻沸散和迷药，还有一把杜少爷送您的匕首，而且我们手里的解毒丹和续命丹都给您带去了。您再看看还需要什么，我再去准备。”
蕊儿听了巧儿的话无奈的笑了笑，刚想开口对巧儿说不用如此谨慎，可看到巧儿瞪大眼睛看着自己，那样子好像在说：你敢有意见我就不让你去。蕊儿无奈的点了点头。
蕊儿伸手接过巧儿手里的包袱打开说：“丹药我拿一半就好，不留下些我不放心你，你也无需和我争辩，这件事就这么定了。”蕊儿看到巧儿委屈的点了点头，伸手将丹药分成两份放到巧儿的手里说：“一会你去告诉莫舞一声，说我明天去相国寺还愿。”巧儿听话点头走了出去。蕊儿看着巧儿的样子，无奈的摇了摇头拿起医书看了起来。
良久，蕊儿听到巧儿生气的大喊：“你们太过分了，凭什么拘禁我家小姐，她可是慧妃是这的女主子，你们凭什么这么做，叫你们太子来让我和他好理论理论。”蕊儿听了巧儿的话眉头皱起推开门看着巧儿和莫舞在争执，对着巧儿说：“巧儿不得无礼。”然后转过头对着莫舞微微一笑说：“对不起莫姑娘，巧儿不懂事您莫要与她计较。不知莫姑娘可否有空，能否进屋谈些事情？”
莫舞听了什么都没说，转身向屋内走去，巧儿看到她的样子顿时更加生气，看着蕊儿就说：“小姐你看她，您都这么说了，她还这个样子。”蕊儿听了拍了拍巧儿说：“无碍的巧儿，莫舞不是故意的，她的性格应该就是如此。”巧儿听了冷哼一声转身走了，倒是前面的莫舞脚步一顿，不过很快就继续向前走去。蕊儿看了无奈的摇了摇头。
进屋后蕊儿先招待莫舞坐下说：“莫姑娘你先坐下喝杯茶，我们慢慢说。”莫舞看了蕊儿一眼坐下拿起茶杯喝了一口，蕊儿看了笑了一下说：“莫姑娘莫要紧张，我叫您来主要是想和您讨论一下明天的事。”
莫舞听了蕊儿的话放下茶杯连忙起身对蕊儿说：“不行”蕊儿看到莫舞的样子，微微一笑说：“您且不要急，听我慢慢说我知道你们不让我出去一定有你们的原因，但是我要出去也有我的原因，不过既然不能大明大摆的出去，我可以一个人出去，您只要对外称我病了，不要让人打扰就行了。”
莫舞听了蕊儿的话陷入深思，不一会抬头看着蕊儿说：“什么时候回来？”蕊儿听了笑着说：“三四天吧！”莫舞听了说：“我派人送你去。”蕊儿听了点了点头。
莫舞看着蕊儿点头，起身什么也没说就走开了，蕊儿看了微微一笑，拿起身边的医书看了起来。
第二天清晨莫舞匆匆冲进巧儿的房间，看着巧儿大声的喊道：“你家小姐呢？”巧儿看了一眼莫舞面无表情的说：“去相国寺了。”莫舞听了转身就要去追，巧儿看着莫舞笑着说：“你不用去追了，我家小姐昨天晚上就走了，你是追不上的。”笑着看莫舞气的铁青的脸说：“我家小姐说我们是客人，不用若此麻烦您她自己去就行了，留下我告知您一声，所以您就该忙什么忙什么去吧！再见不送哦！”莫舞生气转身走开了。
屋内的巧儿看着莫舞转身离开的样子，哈哈大笑起来。