昨天与巧儿商量好了，交代了巧儿注意安全后就换好衣服，趁着夜晚太子府守卫松懈，就偷偷跑出来了，自己先来到古月斋核对一下所需的药材，准备一下今天要用的就睡下了。早上吃过早餐就背上包袱离开了。
皇宫，上一次来这里还是两天前的选秀，今天重新来到这里，心情还真是无法形容。古月正在感叹之时突然出现两个侍卫打扮的人拦住了他说：“你是何人？为何来到宫门口？”
古月看了他一眼笑着说道：“我是古月，是来给皇上治病的。”那个侍卫听了古月的话，明显一愣看着古月不可思议的问：“你真是神医古月？”古月看着那个侍卫点头说：“是太子让我来的。”
古月拿出大婚当日皇上赐给蕊儿的玉佩给侍卫看。侍卫看了连忙点头说：“您请跟我来。”古月微微点头跟着他进去了。走了不远就看到那个侍卫和一个公公在悄悄对话，还时不时的看向古月，这时那个公公看着古月点头说：“您跟我走吧！”古月点了头跟上他的脚步。
那个公公看着古月说：“您真是神医古月吗？”古月听了微微点头那个公公说：“您就跟进奴才，这宫里可不同别的地方。”古月听了微微点头说：“谢谢公公”那个公公连忙说：“您不用谢我，有人千方百计想见您还见不到，而我能有幸和您说话，我已经感谢老天爷了。”古月听了微微一笑并未说话。江湖中人确实相方百计见自己却见不到，古月到可以明白他们见到自己的激动心情。
不一会儿，他们就走到一个宫殿前面停下。然后那个公公看着古月说：“您且在这等着，我去禀报一声”古月微微点头，古月就看到选秀当日的李公公从宫殿里出来，对着刚刚带古月来的公公说：“小木子你来这里做什么？”被叫做小木子的公公上前一步俯在李海的耳边说了一句话，就见李海看着古月问道：“能确定吗？”小木子点头说：“是太子爷让来的，还带着皇上赐的玉佩呢？”李海听了眼前一亮，走到古月前面说：“古神医您且等一会儿，皇上在和两位丞相商量国事，稍后就好。”古月听了李海的话也露出点点兴奋的点头。李海便转身进入宫殿了。
不一会儿宫殿内就传来李海公鸭般嗓音喊道：“传神医古月上殿觐见。”古月听了抬步走向宫殿，轻轻推开殿门。宫殿为青白石底座，高大的屋脊，黄色的琉璃瓦上，到处都是龙的图案。宫殿是靠六根沥粉金漆的蟠龙柱支撑的，龙椅在殿内两米的台基上，前有造型优美的仙鹤、炉鼎，后面是精雕细刻的围屏，整个大殿装饰得金碧辉煌，既庄严有富丽堂皇。
古月看着坐在龙椅上的楚震，微微鞠躬算是行礼了说：“我是受太子之托来给您看病的，如若方便我们现在就开始吧！”说完看了一眼站在下面的两人，然后停在胡硕的身上冲他微微一笑。
胡硕本来在古月进来就紧盯着他，脸上露出疑惑心想：“这真的是蕊儿？”直到古月看着自己微笑看着那个笑容胡硕就知道蕊儿并未骗他。楚震和胡硕还未开口另一边的徐相开口说：“见到皇上还不跪下，如此不懂礼节李公公还不拉出去调教，”
胡硕听了马上就要开口，古月却对他摇了摇头微微一笑，上前一步看着徐相说：“我到是不明白了，到底谁是皇上了，皇上还未开口你却如此发号施令，难不成你把自己当成是这的主人了不成？”
徐相听了连忙转身对着楚震跪下说：“皇上臣没有，臣只是看不惯他对您无礼而已。”楚震点了头说：“爱卿起来吧！朕知道。”然后转向古月说：“你说是旭儿叫你来的，你有什么让朕信服呢？”古月听了微微一笑把玉佩递给了李海说：“我没有太多的时间，您若相信了就叫他们退下吧！”
楚震看到玉佩先是一愣，而后看着古月露出笑容微微点头。旁边的徐相听了又开口说：“皇上要三思呀，！就算是太子爷派来的也要当心呀！切不可与他独处。”楚震听了看着胡硕笑着说：“胡爱卿怎么看？”
被点名的胡硕看着皇上说：“微臣认为可行，且不说太子爷不会害您，再说就算这个古月有心害您，也逃不出这皇宫呀！而且微臣认为古月神医不是那种人，微臣认为可行。”
徐相听了胡硕的话连忙说：“你认为可行，若是出了事你负责呀？”胡硕听了微微一笑看着皇上说：“臣以性命担保，此事可行。”楚震听了胡硕的话突然哈哈哈大笑说：“你们先下去，朕相信古月，相信旭儿更相信慧侧妃。”
古月震惊的看着楚震，但楚震却微微一笑，当所有都离开时古月向前一步，打开包袱一边忙着拿东西一边面无表情地说：“您是怎么发现的？”楚震把手递给古月说：“眼睛”古月不在说话静心为楚震治疗，良久，古月抬头看着楚震说：“您按照我的药方坚持服食，我可包您两年，不过您的心结太深，若是早日解除应该会挺更长时间。”
楚震听了先是露出了惊讶，随后很快就恢复了镇定，看着古月说：“神医确实是神医，太医都说朕活不过三个月，你却说可以保朕两年，不愧为神医，不过朕自己的身体自己知道，朕唯一不放心的就旭儿，旭儿就靠你了！“古月刚想说话楚震变摆摆手说：“你下去吧”
古月无奈的鞠了一躬，收拾了包袱离开了，出门看着殿外的两人，对胡硕微微点头就离开了。
另一边，楚旭坐在桌前看着账本，这时门外响起了敲门声，楚旭头都没抬说：“进来”门被推开莫宇走了进来对着楚旭说：“爷，三个消息，分别来自三个地方，您想先看哪个？”
楚旭听了莫宇的话眉头皱起说：“都是何处？”莫宇看了一眼说：“皇宫、苏州还有太子府，而且都是加急。”楚旭听了眉头皱的更紧了，起身看着莫宇说：“远水解不了近渴，先看太子府的吧！”莫宇听了将手中的一个纸条交给了楚旭。
楚旭打开纸条眉头皱紧，而后嘴角勾起说：“这个胡佳蕊有些意思。回信莫舞就说不用理会。“然后将手中的纸条递给莫宇说：“皇宫的”莫宇听话的递上一张纸条，这下楚旭收起了笑容脸色变得铁青，一把将信拍在桌上说：“可有查清到底是不是古月？”莫宇听了点了头说：“查清了，却是古月。”楚旭脸色稍稍缓和说：“可知他为何救治父皇？”莫宇摇了摇头说：“不知，只知他称是爷叫他去的。”楚旭疑惑得点了点头说：“苏州的”
莫宇听话的递了上去，楚旭看了眉头先是皱起，后又舒展然后面无表情的对莫宇说：“准备一下我们要进山。”莫宇先是一愣后来回过神点头说：“是爷”
古月离开皇宫后，就向着古月斋走去想着换身衣服再进山。当古月到达古月斋时就看到有两个人站在门口，古月看了他们一眼什么也没说，继续往前走去。
这时其中一个人拦住了古月笑着开口说：“古神医您好我们是来保护您进山采药的。”古月看着眼前的人微微一笑说：“兄台的好意在下心领了，不过采药对在下来说是一件高兴的事，但是若是在下不喜之人加入打扰了在下的兴致就不好了。再说让堂堂的九爷给在下做护卫在下也承受不起呀！”说着还用眼睛瞥了一眼后面的人。
后面的人本来一直面无表情的看着两人对话，但当古月说出九爷的时候，那人眼中出现了震惊，然后一步走上前说：“你怎么知道的？你是什么人？”
古月看着九爷激动的样子微微一笑说：“我知道那只能怪你自己保密工作做得不好，而我是什么人那是我的事，你若有本事就自己去查呀！”
九爷听了古月的话双手握拳青筋暴起，不过很快就恢复平静，人家说得对自己暴露了身份，怨不得别人而你查不出别人的身份人家也无义务要告知。九爷面无表情的说：“你刚刚可是去了皇宫？”
这下古月震惊了没经思考脱口说：“你怎知晓？”话一出口古月就后悔了，果不其然古月刚问完就看到九爷得意的说：“我凭什么告诉你呀？有本事那你也自己去查呀！”
古月看着九爷那得意的样子，瞥了九爷一眼说：“无聊”转身向前走去。九爷哪能让他如愿身形一闪便来到了古月的面前开口说：“杜迪让我来的，也算是报答你的救命之恩，而且你就不想知道闻名江湖的九爷是什么样的吗？”古月看到九爷闪到自己面前先是一惊，心想：这九爷武功竟如此之高，就算自己的闪电流星歩也只能快他一点点。不过后来听了九爷的话心里不住的翻白眼心想：这闻名江湖的九爷还真是自大呀！不过他说得到不错自己接手星月夫人，和九爷势必要交手所为知己知彼百战不殆，好好了解下他倒也不是坏处。
不过古月心里虽然同意了，但嘴上却微笑着说：“您不是说宁死也用在下救吗？现在又何来报恩之说？”九爷听了生气伸手指着古月说：“你，你﹍”古月越过他头也不回地说：“在这里等我。”然后在九爷回过神之前走进了古月斋。
身后的九爷看着古月的背影怒火中烧，想他九爷之懂事之年何时受过这种气，不但屈尊为他做护卫，竟还被人家嫌弃百般相劝却换来一句“在这里等他”尊贵如九爷何曾等过人呀！他还真是大牌呀！一个小小的大夫竟敢如此对他，冷哼一声转身上马，策马离开古月斋。
站在前面的莫宇在九爷上前和古月对话时就已经惊呆了，他本以为在爷知道身份被识破时就会杀了古月，可是古月那样顶撞爷，爷竟还想护他采药，莫宇完全怀疑自己看错了，不然刚刚的那个人就不是爷。在莫宇回过神发现九爷已经不见踪影了，刚想上马追去却发现九爷又面无表情的骑马回来了。这下莫宇更加惊讶了，爷何时为别人改变过决定，现在竟灰溜溜的回来了，莫宇难以置信的揉了揉眼睛，发现这一切都是真的。顿时觉得这个神医古月不简单。
九爷看着莫宇的动作就知他在想什么，但是九爷什么也没说下马面无表情的看着前方。他刚刚本来是想离开的，不过想到自己还有很多事情没弄明白，而且古月一个文弱书生独自进山，一定危险重重，不管怎么说他确实救过自己的命，并且杜迪也托付了自己要保护好他，自己理应留下来，他自己也不知是因为查事情还是杜迪之托甚至是因为害怕他受伤，不过他心里就是想回来于是他就唯一一次屈服了心。
良久，古月换好衣服出来看着九爷说：“走吧”九爷眉头皱起看了古月一眼说：“你要走着去？”古月点了点头。九爷又重新打量了一下古月的小身板说：“过来和我同乘一匹马。”
古月听了惊讶的看着九爷，随后连忙后退说：“不用了，我自己走就行了。”九爷听了顿时不满了他主动让她和他同乘一匹马她竟然拒绝，九爷看了一眼古月翻身上马。古月以为九爷放弃和她同乘一匹的想法了，不料九爷看了一眼古月，伸手一把将古月拉进了怀里，对着完全呆掉的莫宇说：“走”