古月被九爷强行带上马后，不停挣扎说：“你把我放下来，我自己可一走。”如果九爷仔细观察古月就会发现古月的耳垂带有点点红迹，九爷双手用力的禁锢住古月开口嘲讽道：“就你这像女人一样的身板，还想走着去采药，怕是还未进山就累晕了吧！”
听了这就话古月挣扎的更用力了，九爷看着古月吃瘪的样子哈哈大笑说：“就你这小姐般的力气还想和我挣扎。”九爷两次听到女子这深深的戳中了古月的痛楚，古月转头狠狠地瞪着九爷，九爷看着古月的眼神收起了笑，对这古月轻声的说：“好了，我只是想加快些速度，到了我就放你下来。”九爷完全不知他此时的眼中冲满了温柔，而在生气中的古月当然也为看到，不过身后的莫宇却看得一清二楚，想起刚刚爷的怪异行为心想：爷莫不是好男色，而且看上了古月神医。想到这莫宇打了一个哆嗦。
古月听了九爷的话也放弃了挣扎，想来九爷说的也不无道理，为了能够早点到达古月也就任由九爷抱着了，不过想到自己被一个陌生男子抱在怀里，古月的脸颊像火烧一样，不过有人皮面具遮挡九爷倒也未发现，不过看到古月不再挣扎九爷露出微笑，拥紧古月狠抽了下马加快了速度。
因为九爷他们骑得都是宝马良骏，所以不一会儿他们就到了山脚下。九爷刚刚停下马古月马上跳了下来，九爷也并未阻止不过看着古月那么急着逃离自己微微触眉，心里感觉像是丢了什么似的，什么也没说的跟着古月下了马。身后的莫宇也到了，也跟着下了马。
古月看了一眼前面的大山转过身对九爷和莫宇说：“前面就是我们要去的地方，那里不仅山路陡峭而且到处都是毒物危险重重，你们如果害怕现在后悔还来得及。”
莫宇听了微微一笑看着古月说：“古神医您放心，我们都是经历过生死的，这点危险还吓不到我。”而九爷则什么也没说直接向前走去，古月看了一眼九爷回头对莫宇也是微微一笑说：“但愿吧！”然后转身向着九爷走去。
莫宇听了古月的话也是微微一笑并未言语跟上古月和九爷。进山之后九爷和莫宇也发现之前古月并未危言耸听，这条进山的道路确实十分难走，而且像蛇和蜈蚣等毒物也是数不胜数，若不是古月熟悉这些东西，恐怕他们早就身中剧毒了。而本来对古月轻视的九爷也不禁佩服起他了，想着这些九爷突然想起如果当初自己不陪古月来的话，那么古月就要一个人面对这些，九爷顿时吓出一身冷汗。连忙走到古月身边看着古月说：“以后不许一个人来这里。”
完全戒备周围毒物快步向前走的古月并未听清九爷说了什么，但却知道九爷是在跟自己说于是便转过头对九爷说：“你说什么？”然后就继续转头注视着周围，九爷看着古月那莫不在乎的样子顿时怒气中烧，伸手按住古月的双肩把他转向自己瞪着他大吼道：“我说以后不准你个人来这里。”
古月听了九爷的话一下就呆住了，不知所措的看着突然生气大吼的九爷不明白他说这就话什么意思，九爷看着古月这样看着自己也知道自己做了什么，尴尬的松开双手转身若无其事的向前走去，古月看着九爷的样子挠了挠头说：“莫名其妙”然后就继续向前走去。
前面的九爷听了古月的话脸上竟出现点点红迹，九爷发现自己的脸微热时便加快了脚步，把古月和莫宇都落在了后面。古月也未在意只是在心里认为这九爷一定精神不正常，想着什么时候有空一定要给他治一治。而莫宇在看到九爷对古月做的事，心里更加认为自己刚刚猜对了。
于是三人就这样一人在前快走，两人在后紧追，很快古月就看见九爷的身影停在了前面，古月看到九爷停在前面并为惊讶反而微笑的向着九爷走去，在走到九爷的身边也停了下来，而九爷却是从始至终都未回头。
莫宇看着九爷和古月都停了下来，也停了下来看着古月和九爷疑惑的开口说：“怎么了？怎么不走了？”九爷依旧未回头，莫宇也知道九爷不会理他的便转身看着古月，古月看见莫宇看向自己对着他微微一笑，然后转头示意他看向前方，莫宇顺着古月的目光看去才明白为何停下来的原因，因为前面已经没有路了，有的只是一个大的峭壁，足足有五十米高而且上面什么也为生长，非常光秃而且前方的路也被堵住了，如果想过去就只有一个办法那就是飞过去。
看到这莫宇便转身看着古月问道：“古神医这要如何过去呀？”古月听了莫宇的话微微一笑转头看着九爷说：“堂堂的九爷难道连这小的山峰都过不去吗？”九爷听了古月的话这才转过头看都为看古月对莫宇说：“你先回去吧！”莫宇听了九爷的话点头说：“是”莫宇知道九爷的意思以九爷的轻功想要翻过这座山峰简直轻而易举，如果再加上自己就有点困难了，于是莫宇就听话的离开了，不过莫宇在离开之前还别有深意的看了一眼古月。
古月看着莫宇那别有深意的眼神，并未在意心想有什么样的主子就有什么一样的手下，想必这个莫宇也一定大脑有点问题吧！九爷看到莫宇转身离开走向古月，看了古月一眼有看向前面的山峰，什么也没说走向古月伸手搂住他的腰，抱在怀里就想飞向山峰。
古月在九爷靠近时就知道他想做什么，不过他也并未阻止，不过当他靠近自己时一股纯男人的气息瞬间包围了自己，古月瞬间就感觉到自己的脸微微发热，不过古月很快就镇定了下来，他本来说的那句话就是想故意激一下九爷，之前九爷在古月面前展现速度时古月就想试试他的功夫，还是知己知彼百战不殆若想了解那就要了解的全面，所以古月就想借机试试他。这座山峰每次古月杜迪来时，都是各顾各的就连杜迪上都费劲，古月想知道九爷的轻功和杜迪相比如何？
古月知道他想带自己飞过山峰，古月看九爷微微用手肘拉开和他的距离说：“等一下，先将这个服下。”说着从衣袖中那出一个白玉的小瓶，从中倒出了两颗药丸，一颗自己服下一个递给了九爷，九爷看了古月一眼什么也没说就把药吞了下去，然后搂着古月就想上飞去。古月看着九爷那毫不犹豫吃下药，有些微微吃惊行走江湖不是不能轻易相信别人吗？可他为何如此相信自己，难道他不怕那是毒药吗？
古月想了这么多九爷却什么也没想，当古月将药递给他时，他什么也没想就吃下了，不过随着九爷越飞越高放在古月腰间的手也越来越紧，然后转过头看着古月严肃的说：“搂紧我”古月看着九爷那深邃的眼神呆呆的点头，只见九爷伸出另一只手拔出手中的剑，一下插在山峰上然后更见搂紧古月看着他微微一笑，然后突然有力放开了剑，借力直接飞上了山峰之顶。
古月看了一眼九爷心想：果然是九爷不管何时何事都会很快想到解决办法，也难怪姨娘会在他手下吃亏，看来自己和他之间的斗争一定很有趣，想到这古月的嘴角不知觉的勾起。
九爷带着古月飞上山顶，就开始调整自己的气息，没想到这座山峰竟如此难过，若不是手中还有旭阳剑想必自己和古月早就葬身于此了，想到这九爷马上看向古月，看到古月也是在看自己不过他的嘴角微微勾起露出点点笑容，九爷瞬间就呆住了这个笑容好美呀！那笑容就像冬日的阳光，让他的心为之一颤。九爷突然回过神这个笑容他见过，九爷猛地抓住古月的双肩说：“你是谁？”
九爷的一句话就将古月惊醒，古月看着激动九爷感到莫名其妙，于是推开九爷的手面无表情的说：“你傻了吧？”然后看也不看九爷，转身向前走，九爷在古月将自己推开是，自己也陷入了深思，古月虽然看起来很文弱，但却确确实实是男人，而自己怎么会将他当成她呢！看来自己真的是想她想疯了，竟将男人当成她，九爷无奈的摇了摇头，就跟上古月的脚步。
这时九爷也发现过了这座山后，这里的空气中淡淡的气味，于是便疑惑的看向古月，古月在九爷看向自己的时候头也未回的说：“这是瘴气，因为这些瘴气这里才会有很多毒物和灵药。”九爷听了古月的话才明白进山之前古月让自己服药的原因，心想若是没有古月自己想必也走不到这吧！随即点头就跟上了古月。
时间一点点的过去，两人就这样不紧不慢的走着，偶尔古月看到药材会停下采，不过很快就离开了，突然古月眼前一亮加快脚步向前走去，古月的反常现象九爷当然发现了，紧紧跟着古月，突然九爷一步上前将前面的古月推开大喊道：“小心？”这时一条蛇过来在九爷的手上咬了一口就走了，古月看着那个蛇瞪大了双眼，难以置信的喊道：“五步蛇”