古月在喊出“五步蛇”时九爷就两眼一翻晕过去了，古月看着马上就要消失的五步蛇和昏倒的九爷，不知该如何抉择，看着五步蛇快要消失了，又看了一眼昏迷的九爷像是做出什么了重大的决定是的，从衣袖中拿出了两个白玉瓶，从第一个瓶中倒出两个药丸，一个自己服下一个给昏迷的九爷服下，然后又从第二个瓶中倒出一个药丸给九爷服下，然后放下九爷向五步蛇消失的方向追去。
当九爷再醒来时，是在一个用树木搭建的房内，而他也躺在木头搭成的床上，九爷睁开双眼看向前方，用手撑在床上试试这起来，但是另九爷生气的是他竟然浑身无力，就连起身的力气都没有。这时木屋的门从外被推开，古月端着药走了进来。九爷看到来人是古月微微一笑，古月这是第二次看九爷的笑，还是被他的俊美晃呆了，不过但古月看到九爷的动作，顿时眉头皱起。
古月瞪了九爷一眼，将药放在桌上快步走向九爷。扶着九爷起身说“你受伤了不知道吗？还乱动你不要命了是不是？”九爷听了古月的话并未生气，反而觉得心中有股暖流缓缓流过，于是对古月微微一笑说：“小伤不碍事的。”
古月听了九爷的话突然松开了扶着九爷的手，看着九爷生气的说：“小伤，你可知那是天下间第一毒蛇“五步蛇”，被咬者再走五步的时间内七窍流血而死，而且世间无药可解。你的小命差一点就没了你可知？”
九爷听了古月的话也是冒出了一身冷汗，想不到那条蛇如此厉害。九爷突然抬头看着古月说：“既然世间无药可解，你又如何救得了我？”古月听了九爷的话不屑的哼了一声说：“你真以为我是神医能接百毒呀！不过是我早有防范而已，在进山之前你吃的药丸是我秘制的解毒丹，服下它三个时辰内百毒不侵，不然你以为你还可以坐在这和我聊天吗？”说着古月走向桌边端起药碗走向九爷。
九爷端起药碗并未喝而是看向古月疑惑的开口说：“那我为何还会中毒？而且现在还浑身无力？”古月瞪了九爷一眼接过九爷手里的药碗，要起一勺轻轻吹了吹放到九爷的嘴边看着九爷喝下说：“因为你被咬的时候，时间刚刚是三个时辰，药性马上就要消除了，所以还是中了些毒，不过这一点点毒我还是可以解得。”说完又是喂了九爷一勺药。
九爷听了微微点头，就专心喝古月喂来的药，九爷本不是矫情的人，若是以往恐怕九爷早就将药碗拿来，一口喝下不过这一次九爷却非常喜欢古月喂他的感觉，也就任由古月为之。当古月将所有的药都喂完是看着九爷露出嫣然一笑，端起碗转身离开了。
而九爷却看着那张笑脸呆住了，任由脑海中的那张笑脸与古月的脸重合，当两张脸完全重合时九爷猛地一下起身大喊一声说：“是她”想到这九爷突然有力支撑的床板，想要起身下地而且嘴里还不停的喊：“古月你回来。”
而外面的古月再听到九爷大喊“是她”时，她就知自己的身份暴露了，连忙加快脚步向前走去，这时正在熬药的莫宇也听到了，连忙向这边走来看到快步古月担忧的说：“古神医怎么了？爷没事吧？”古月听了微微摇头并未停下继续向前走去，边走边说：“他已经没事了，我还有事就先走了。”说完脚步更加快了。莫宇听了古月的话并未介意，也快步走向九爷的房间。
而屋内的九爷还在拼命的想要起身，这时门被从外开九爷以为是古月回来了，连忙抬起头看着门露出笑容，不过在看清来人后九爷顿时收起了笑容，看着莫宇急急地说：“快快快，快去将古月给我带来。”
莫宇推门进去就看到，九爷看着自己温柔的笑容，不过看到是自己就马上叫自己去找古月，莫宇看着九爷拼命起身，却无能为力连忙快步走向九爷，想要将九爷扶起来。不过九爷看着他身边的莫宇大声的吼道：“我叫你去把古月带来，你听不懂呀？”然后将莫宇伸过来的手推开。
莫宇听了九爷的话并未离开，只是微微退开看着九爷说：“对不起爷，刚才古神医说有事离开了。”九爷听了莫宇的话顿时瞪大了眼睛看着莫宇吼道：“那你还不去追，还在这里干什么？”莫宇看到九爷真生气了连忙点头说：“是爷”就转身离开了。
九爷看着莫宇离开的背影说：“等我，一定要等我。”而后自己竟然站了起来。晃晃悠悠的向外走去。
其实古月并未离开，只是去了炼药的密室，这间密室其实就在木屋的下前面，不过这间密室只有古月杜迪和萧晨知道，所以当莫宇和九爷几乎找遍了整座山还是未找到古月，就以为古月出山了，便收拾了一下就离开了。
古月也不知自己为何要不见九爷，只是在知道九爷识破自己的身份时，自己的第一个想法就是逃，不过自己为何要逃就连她自己都不知道，古月想了很久也没想明白也就不再纠结，就抓紧时间炼制药丸了。
其实在古月拜萧晨为师两年后，就发现一个真相：那就是赵星儿竟是中毒而亡，而且这种毒古月现在的医术竟还解不了，古月研究了五年才发现唯一的解毒的方法，不过这个方法还是针对百病，但是古月这么多年一直在找寻这个药方的药材，一直到今天才筹齐。不过就算筹齐了也只可以炼成几粒而已。
古月将这个药丸起名为：“还阳丹”顾名思义，无论何病只要还剩一口气，服下此丹就可恢复健康，不过需要的药材之珍贵是难以想象的，其中血蟾血、五步蛇胆、还阳草等都是传说中的药材并未有人见过。今日古月之所以不顾危险，向前走去就是因为看到了还阳草，所以一时激动才忘记灵药一定有毒物守护，才会让九爷为救自己受伤。
而且另古月奇怪的是她来过这座山无数次，却从未看过还阳草不知今日为何却看到了？而且不是说守护还阳草都是蜈蚣吗？怎会是五步蛇呢？不过随即古月就明白了，心想自己怎么这么糊涂将老顽童给忘了。
古月口中的老顽童就是怪医萧晨，虽说萧晨是古月的师傅不过萧晨却从亲自指导过古月，都是拿来一本书给古月让她自己看，而古月也不负他所望，所有的一切自己也都学会了而且很快就青出于蓝。所以从那以后萧晨就不在给古月医书，而是每年回来一次考考古月，而考古月的方式就是给古月下毒，让古月自救有时也会给杜迪下毒让古月解，虽然每次古月都可解，可这次的让古月万万没想到的是，老顽童竟能弄来五步蛇，若不是自己事先有准备再加自己的血解百毒，那么现在九爷已经毒发身亡了。不过这也变相的帮了自己，帮自己找齐了药材。
古月这所以如此着急的要练出还阳丹是因为，古月在详细研究赵星儿中的毒时，猜测这个毒怕是遗传，虽然现在还未毒发不过古月相信早晚有一天这个毒会发作的，自从赵星儿死后古月就养成一个习惯，就是所有的事都要未雨绸缪而且要留一手。也就是这样所以古月才如此拼命的学医，不为自己也为了姨娘。
想到这古月微微一笑就继续手里的工作，这一次她一定要成功。古月这一次炼药一练就是两天，古月连吃东西都为了离开密室，不过令人欣慰的是，古月终于成功了。
炼药成功的古月拿着手中的还阳丹，眼角竟泛起点点泪光。古月拿着还阳丹飞快的跑到悬崖边，跪了下来举起丹药眼泪落下，冲着天空大喊道：“娘我成功了！”然后低下头呜呜的哭了起来。