微风扶起，阳光照耀，百花齐放空气中带着淡淡的花香，蕊儿微微抬额闭上双眼轻嗅空气中的香气。
当日蕊儿在悬崖边上哭了良久，直至太阳下山蕊儿才搽干眼泪起身回了木屋，收拾了一下第二天就会了太子府。直到今天已经回来七天了，这期间还是莫舞在照顾她和巧儿，而那个蕊儿名义上的夫君太子爷楚旭却从未出现过，蕊儿也不想和他见面这样到也好，蕊儿治了楚震的病也算是还了他的恩，从此也就两不相欠了。这期间媚娘也来过几次，除了来送账本就是来报告，最近九爷找她找的更疯狂了，而且还不仅找她还找古月，蕊儿听了微微触眉并未说什么？只是叫媚娘不予理会就好。
蕊儿到现在也为理清自己对九爷的心思，第一次见到九爷蕊儿只是觉得九爷很美并无其他，后来又觉得九爷自大无理，再后来的九爷一起采药又觉得九爷有些幼稚，在他带蕊儿翻过山峰时有对九爷的智慧有几分佩服，在九爷拼命救自己的时候，蕊儿很感动不过未对九爷多想，一来现在的蕊儿没有权利去多想，二来蕊儿知道九爷定不简单，也不是她蕊儿可以多想的人。这件事蕊儿以为随着时间就会过去，但另蕊儿未想到是九爷竟如此不放弃，已经过去七天了九爷依旧不停的找寻蕊儿，蕊儿一直知晓自己的相貌是个麻烦，但却未想过来九爷也会如此。蕊儿想了想微微摇头说：“世上男子皆如此。”
一边刺绣的巧儿听了蕊儿的话转过头看着蕊儿说：“小姐您怎么了？您说谁呀？”蕊儿听了巧儿的话睁开眼看着巧儿微微一笑说：“没事，我说的是世间所有男子。”突然蕊儿睁大眼睛看着巧儿说：“巧儿我若没记错，你应该是有婚约的。”
巧儿听了红了脸微微低头说：“恩，是小时候爹定。”蕊儿听了拍了拍巧儿肩膀说：“没事你还有小姐我，可成想过找寻？”蕊儿知道她话勾起了巧儿对父母的思念，便开口安慰她了一句。
巧儿听了抬起头看着蕊儿眼角含着泪说：“我没事小姐，我也想过找过，不过定亲的时候我还小什么也不知，而现在爹和娘又不在，我也不知该如何找寻呀？”蕊儿听了巧儿的话微微点头说：“可有留下什么信物？”
巧儿听了点了点头说：“留下一个荷包绣着“文”字，其他就没有了。”蕊儿听了微微点头说：“若是没猜错应该是男方的名字，那你可知他姓什么？”巧儿听了微微摇头说：“不知道”
蕊儿伸手将巧儿搂紧怀里轻拍巧儿的后背说：“别担心，这件事交给我，我会帮你找到他的，就算找不到你还有我呀！只要你不想离开我们就一直在一起。”
巧儿听了蕊儿的话有力的点了头，低声哭了起来。蕊儿搂紧巧儿伸出另一只手轻轻为巧儿顺气。良久巧儿停止了哭泣，退出蕊儿的怀抱低头轻声说：“对不起小姐，我失态了。”蕊儿听了微微一笑看着巧儿说：“失态？巧儿你还有态可失吗？”
巧儿听了连忙收起啜泣，抬起头瞪着蕊儿狠狠地跺了一下脚说：“小姐~~”蕊儿听了哈哈大笑。巧儿看着蕊儿的样子，也收起泪水轻笑起来，巧儿知道蕊儿之所以会这么说就是想让自己不再伤心，于是也跟着笑起来，良久两人都收起了笑容。
蕊儿看着巧儿严肃的说：“杜迪是否快要回来了，可有消息现在到哪了？”巧儿听了也严肃的回答说：“不知道，不过应该快要回来了。”蕊儿听了微微点头就拿起身边的书继续看了起来。
巧儿看到蕊儿这个样子不解的问道：“小姐，您不着急吗？杜少爷回来一定会大闹一场的。”蕊儿听了她的话书都没放下，淡淡的开口说：“既然已经知道他会闹，还有什么可急的，以杜迪的脾气若是想闹谁也拦不住，既然如此我们就只要等他回来就好了。”
杜迪的脾气巧儿也知道，可巧儿也知道杜少爷却还是听小姐的，这件事明明就是小姐的不对，可小姐为何还如此淡然呢？巧儿看了蕊儿一眼刚想开口，蕊儿就抢先一步说：“巧儿我知你在想什么？这件事不是你能理解的，你还是做好自己的事就好。”
巧儿听了蕊儿的话自己再说什么也没有了，也就没再多说什么。拿起桌上的花样继续她的刺绣了。
而胡府门口杜迪难以置信的对刘管家喊到：“你说什么？你给我再说一遍？”刘管家听了杜迪的话开口说：“杜少爷你先不要着急，大小姐确实嫁给了太子，不过是皇上赐婚大小姐也没办法呀？至于大小姐为何要去选秀老奴就不知道，大小姐说她在太子府等您想必会给您个好的解释吧！”
杜迪听了刘管家的话转身头也不回的向着太子府走去。杜迪在苏州急急的查出来，明王的秘密基地然后就将一切叫给莫文和莫言，自己飞奔回到了京城，自己连家都未回就先来胡府找蕊儿，却不想蕊儿竟已嫁人，而且嫁的还是他最好的兄弟，这叫他如何能够接受？
杜迪回来除了蕊儿谁都未告诉，就连楚旭都未说没想到竟是这个结果，想到当初楚旭问蕊儿时的表情，杜迪就知楚旭看上了蕊儿，而杜迪想就算如此楚旭也找不到蕊儿，而且就算找到知道蕊儿是谁就会放弃，却不想楚旭竟趁着自己娶走了蕊儿，没想到曾经同生共死的兄弟竟如此对自己，而自己却傻傻的为他能替自己陪蕊儿去采药而感动，真是可笑之极。
胡府太子府本就不远再加上愤怒至极的杜迪，几乎用上轻功了所以杜迪不一会儿就到了太子府，看着守门的侍卫杜迪什么都没说就冲了进去，侍卫也没拦他因为杜迪是太子府的常客，而看杜迪的样子侍卫都以为杜迪有急事找太子呢！
杜迪一路横冲直撞进了客厅，大声喊到：“楚旭呢？叫他给我滚出来。”看到这个样子的杜迪，所有人都知道出事了，因为杜迪给所有人印象都是一个儒雅的公子，而现在这副样子明显就是暴怒中，所有都远远的看着不敢言语。
这时莫舞从外面走了进来看到杜迪皱了一下眉，对外围着的人说：“干活”所有人听了莫舞的话连忙转身走开，他们不怕总管莫文但就怕莫舞和莫言，因为得罪了莫文还有可能没事，而若是得罪了莫舞那就没什么可说的了就是罚。所以没人敢不停莫舞的话。
看着所有人离开然后转身看着杜迪说：“爷，不在。”杜迪听了莫舞的话说：“他去哪了？”杜迪不会怀疑莫舞骗他，因为以莫舞的性格她是不会骗人的。
莫舞听了杜迪的话微微摇头说：“不知道，不过爷说你回来就可以把胡小姐带走了，她在后院。”杜迪听了莫舞的话愣住了，一把拉住莫舞的手说：“你说什么？再说一遍”莫舞看着杜迪拉住自己的手，微微触眉抽出手说：“走”然后看也不看杜迪一眼向前走，杜迪听了莫舞的话也回过神，尽管他还有很多疑问不过他还是跟上了莫舞。
后院蕊儿将医书放下看着巧儿说：“巧儿我有些累了，扶我回去休息会”巧儿听话的点了点头说：“是小姐，小姐可饿了要不要先吃点东西再睡？”蕊儿听了微微摇头把手伸向巧儿说：“我还不饿，醒了再吃吧！”巧儿听了走过去扶住蕊儿就要向屋内走去。
这时莫舞带着杜迪走了进来，莫舞先是来到蕊儿面前说：“胡小姐，杜迪来了！”蕊儿听了莫舞的话冲她微微一笑说：“谢谢”莫舞什么也没说转身离开，蕊儿看了身边巧儿示意她到外面守着，蕊儿看都未看杜迪一眼，继续向前走去然后淡淡的说：“进屋说吧！”
杜迪本来进来看到蕊儿就想冲过去问蕊儿为什么？可见蕊儿说进屋说也知道事情的严重性，就听话的跟着蕊儿走向屋内。
刚走进屋蕊儿就在桌边的椅子上座下，伸手给杜迪倒了一杯水说：“我知你定是匆匆而来，先喝些水然后我们在慢慢谈谈。”杜迪看了蕊儿一眼听话的喝下水。
蕊儿看着杜迪喝下水然后对杜迪说：“我进宫选秀是鑫儿去的。”说完这句抬头看着杜迪，果不其然看到杜迪再听到鑫儿的时候眉头触起，蕊儿看了嘴角勾起看着杜迪继续说：“而被赐为慧侧妃是皇上临时起意我并不知晓。”蕊儿看到杜迪听到这来时的怒气以减小，蕊儿微微一笑继续说：“而太子知道娶得是我时，就说等你回来后我就可以和你走了。”
杜迪听了蕊儿的话来时的怒气全消了，看着蕊儿露出笑容说：“那我们走吧！”蕊儿听了杜迪的话收起笑容说：“杜迪你和太子是兄弟我知道，可我这样不明不白的离开，我以后要怎么办？我的父亲又会陷入何等境地？还有你的父亲？这些你可有想过？”
杜迪被蕊儿的几个问题给问住了，不错现在杜迪确实没法带蕊儿离开，杜迪想蕊儿既然能想到这些定是有办法了，连忙抬起头看着蕊儿。
蕊儿看着杜迪的样子认真的对杜迪说：“杜大哥，我确实有办法离开，不过却不是和你一起而是我一个人。杜大哥也许一开始没和你说清楚，是我的错我想现在和你说也不晚，从小到大我一直将你当大哥哥，并未有其他想法如果你是真的爱我，而且没有其他变故我也想过与你共度一生。”
杜迪听了蕊儿的话连忙急急地说：“那为何现在又改了呢？”蕊儿听了看杜迪说：“杜大哥你先不要急听我慢慢说，我当初确实是这么想的，不过后来我发现你我都为明白自己的心，我以为对你的依赖是爱，你以为习惯照顾我是爱，其实我们都不爱彼此。”杜迪听了蕊儿的话连忙想解释，不过蕊儿却为给他开口的机会说：“杜大哥先不要急着争辩，听我慢慢说完，我知杜大哥很关心我，可杜大哥可有向姨娘对爹那样，见到我就面红心跳，不见到我就朝思慕想，而且没事的时候是否在想我在干什么？我对杜大哥也很关心却没有这样的感觉，杜大哥你仔细想想你对我是不是也没有这等心思”蕊儿看到杜迪想入深思嘴角勾起说：“而能给杜大哥这种感觉的人才是杜大哥的真爱。”
杜迪听了蕊儿连忙站起身激动的说：“不可能”蕊儿听了杜迪的话并未说话，只是嘴角勾起的弧度更大了。杜迪看着蕊儿那不明深意的眼光，也只自己的失态缓缓坐下小声的说：“我是说我们不可能是你说的那样。”
蕊儿听了微微一笑说：“我这样说并未想过马上就能说服你，不过是想让你看清楚你自己的心而已。而且现在的我也无法离开，也没有什么危险，太子知我们的关系也不会对我怎么样？你我也好借着机会好好想想。”
杜迪本来想带蕊儿走，不过在听了蕊儿的话微微点头，他们之间确实需要好好想想，突然杜迪看着蕊儿说：“你和楚旭没见过？”蕊儿虽不知道杜迪为何怎么问，不过还是如实点头说：“是的，他知你我的关系，怕是怕你误会除了新婚之夜告诉我等你回来，之后就在未来过我这里，我在这里的一切都是莫舞在照顾，怎么？”
杜迪听了蕊儿的话露出了笑容说：“没事，那你且在这里呆着，等我和楚旭商量好再想办法带你出去。”蕊儿听了杜迪的话无奈的说：“杜大哥你还是没明白我的意思，我是会离开却不会和你一起离开。”