杜迪听了蕊儿的话并未回答，只是看着蕊儿微微一笑起身要离开说：“你就在这里等我吧！我还有事先走了”蕊儿听了杜迪的话无奈的摇了摇头，看来想要杜迪改变的想法还要一段时间，看着马上就要离开的杜迪连忙说：“等一下。”然后转身走向梳妆台从抽屉中，拿出一个小盒从里面拿出一个药丸，递给杜迪说：“这个给你不到生命危险时不要服用，我只有两粒。”杜迪听话笑着接过说：“知道了”然后转身离开了。
杜迪离开后并未会杜府，而是直接去了九爷在京城的秘密驻地，别人也许找不到楚旭，可他杜迪随时都能找到他。
旭阳楼二楼天字号房间，九爷一脸阴沉的看着莫宇说：“古月斋掌柜的怎么说？”莫宇听了九爷的话微微摇头说：“掌柜的说平时总是古神医联系他们，他们也找不到古神医。”
九爷听了轻柔额头说：“那晨风那边呢？”莫宇看了九爷一眼低下头说：“没有消息，晨风他们几乎找遍了整个楚国，都未找到画中的女子。”九爷听了放下按在额头的手拿起账本说：“星月夫人那边问了吗？”莫宇听了微微点头说：“问了，花媚娘说不认识，我们在星月夫人那边的探子也说确实未见过。”
九爷听了莫宇的话将手中的账本扔在桌上，一脚将桌子踢开说：“找不到都找不到，难道好好的一个人竟能凭空消失了吗？找，给我继续找，不找到你们就都跟她一起消失吧！”
莫宇听了九爷的话连忙点头说：“是爷属下这就去。”九爷听了微微抬手示意莫宇可以去了，就转身看向窗外。莫宇听话的向外走去，走到门口有回头看着九爷说：“爷，昨日莫言传来消息说，苏州一切都解决了，杜迪也已经先回来了，想必今日就能到京城了吧！”
九爷听了先是点了点头，后来突然想到什么似的说：“马上回府”莫宇先是一愣后来回过神连忙说：“是爷”便要给九爷开门不过这时门被从外推开。一脸风尘仆仆的杜迪走了进来。
杜迪看了莫宇一眼并未理会，径直走了进去不过看到屋内倒地桌子，嘴角勾起露出一个笑容说：“怎么了这是？是谁人我们大名鼎鼎的九爷惹生气了？”九爷听了杜迪的话并未回答，而是示意莫宇出去，莫宇收到九爷的眼神点了点头就出去了。
九爷看着莫宇走出去，也转身坐在杜迪旁边看着杜迪说：“回来为何不知会我一声？”杜迪听了九爷的话微微一笑说：“我不说莫言也会说的，反正你都知道又何必在乎是谁说的呢？”九爷听了也未生气，看着杜迪说：“明王交代了？”
杜迪听到九爷问道正事也收起笑容说：“没交代不过莫文还是查到了，我们拿着明王的信物接手他的兵力，然后暂时交给苏州总兵掌管，等皇上安排新人再去接手就行了，而且莫文和莫言处理好一切也会押着明王进京了。”九爷听了微微点头说：“恩，这件事你们做的很好。”
杜迪听到九爷这么说又恢复了本来面目，九爷看着杜迪的样子，起身走向书架从一个抽屉里拿出两张画，走到杜迪身边打开其中一张说：“她你可认得？”杜迪看着画中女子一身紫衣罗裙，长发披肩，一双灵动的大眼睛，精巧的小鼻，粉嫩的双唇，嘴角微微勾起露出一个笑容，美得就像一个误入人间的仙子，此人不是蕊儿又能是谁？杜迪先是一愣，然后马上回过神说：“不认得，你从哪弄得仙女呀？”
杜迪虽然掩饰的很快不过怎能逃过九爷的眼睛，九爷嘴角勾起什么都没说，然后拿出手中的另一幅画展开说：“那他你可还认得？”杜迪抬起头看着画中穿着白色长衫，一双灵动大眼睛，嘴角微微勾起露出一个笑容的清秀公子，正是古月。杜迪淡定的抬头看着九爷说：“认得，他不是神医古月嘛！怎么了？”杜迪表面很镇定其实心里早就翻江倒海了，九爷知道了蕊儿就是古月的事了。不过杜迪却什么也没说先看看九爷要做什么。
九爷看着杜迪的样子嘴角的弧度加大，看着杜迪将两幅话重叠在一起，伸手指在画女子的那张画说：“现在你可认得她了？”杜迪看着九爷的动作和九爷的话就知道，九爷已经知道两人是一个人了，不过还是装了一下故作惊讶的说：“啊，怎么会这样？原来文明江湖的古月神医竟是女子。”
九爷听了杜迪的话收起笑容，将两幅画扔在杜迪的身上生气大声的说：“还装？杜迪你说不说实话我会不知道？古月虽是神医却不是谁都能见的，而你不但随时都能见到她，而且还知道她何时会出现，就连她种药和采药的地方和时间你都知道，而且你有事她竟然连容都忘记易就来帮你了，你说你不知道她是女子谁会信？”
杜迪听了九爷的话并未有说谎抓包的窘迫，看着九爷微微一笑说：“我就知道骗不过你，不过你知道的还不少呀？”相比杜迪的淡定九爷就有些急躁了，九爷看着杜迪说：“少跟我嬉皮笑脸的，说她在哪？”
杜迪听了九爷的话还是微微一笑说：“不知道，我才苏州回来怎么会知道她在哪？话说你找她做什么？你好像也没什么病吧？”九爷听了杜迪的话微微触媒说：“我为何找她，你就无需知道了，你只要告诉我怎么能找到她就行了。”
杜迪听了九爷的话微微一笑说：“不能说，古月若是想见你，在你找她的第一时间她就会知道，而她未出现就证明她不想见你，所以你也不用找了，因为古月若是不想见一个人，就算你翻遍整个世界也找不到她的。”
九爷听了杜迪的话升起怒气一下就消了，古月不想见他，他知道不然在木屋的时候，他那么的叫她，她就不会借机离开。为何你不想见我？我哪里做的不好吗？
杜迪看着九爷陷入深思，微微一笑看着九爷说：“我今天来找你是为了蕊儿而来。”九爷听了杜迪的话抬起头说：“你把她带走就好了，来找我做甚？”然后又低下头想自己的事了。
杜迪听了九爷的话也露出了无奈的表情说：“你以为我不想呀？蕊儿不和我走呀？”九爷听了杜迪的话抬起头疑惑的看着杜迪“哦？”杜迪看着九爷的样子就知道他在幸灾乐祸，杜迪狠狠的白了九爷一眼说：“还不是因为你父皇呀？封蕊儿为什么慧侧妃，现在我若带蕊儿离开，我和蕊儿以后要怎么办？你要怎么办？我们的父亲要怎么办？”
九爷了杜迪的话嘴角勾起说：“这很不像你杜迪呀？以往遇到那个蕊儿的事你都是什么都不管的呀！现在怎么了？想必是那个蕊儿说的吧！”杜迪听了微微点头说：“我哪有你说的那样，不过这些的确是蕊儿说的，那你且看看怎么办？”
九爷听了杜迪的话嘴角勾起说：“你的这个蕊儿还有些意思，能逃过太子府的重重守卫，自己跑出来就为了去相国寺上柱香，而今天又把形式看的如此清晰，有些头脑，我到是对她产生了些兴趣了“九爷看着杜迪脸都绿了，嘴角的笑容更大了说：“如果你能帮我帮我找到古月我就把你的蕊儿还给你。”
杜迪听了九爷的话连忙说：“不可能，我不可能做出卖朋友的事”笑话帮他找到蕊儿，那他还能将蕊儿还给自己就怪了。九爷听了杜迪的话并未生气看着杜迪说：“好，很好，我还从不知道你竟如此讲义气，既然如此那就永远也别想将你的蕊儿带走。”
杜迪听了九爷的话生气的站起来，伸出手指着九爷说：“你，算你狠。”九爷听了杜迪的话冲他露出一笑对杜迪说：“你最好是老实将如何找到古月的方法说出来，不然你这辈子就别想再见到你的那个蕊儿了”杜迪听了九爷的话一下就站了起来说：“你想都别想。”然后转身走开了，看也不看九爷一眼。
九爷看到杜迪生气离开的样子，嘴角勾起露出一个诡异的笑容说：“哼，杜迪我等你妥协的那天，有胡佳蕊这个王牌在手我就不信你不来求我。”然后转身看向窗外坚定的说：“古月我们马上就会见面了，下次见面我一定不会再放你离开。”后又推开门对门外的莫宇说：“回府，我们也该回去看看，本太子的慧侧妃了。”
莫宇听了不明所以看了九爷一眼说：“那人还找吗？”九爷听了莫宇的话转身看着莫宇露出一个笑容说：“不用找了，叫晨风他们做好自己的工作就行了，她会自己送上门的。”然后先起身走了出去。莫宇看着九爷离去的背影，心了默默的说：“爷，你刚刚的笑容好阴险呀”然后也快步跟上九爷。