九爷含笑的和莫宇一起回到了太子府，守卫看着九爷莫宇回来先是一愣，而后恭恭敬敬的说：“太子爷”九爷看都为看那个侍卫一眼径直走进府内，向着自己的书房走去，然后对莫宇说：“叫莫舞来见我”莫宇听了回答一句说：“是”就转身离开了。
楚旭信步来到书房，推开房门走到书桌后面的椅子上坐下，虽然楚旭嘴角一直挂着笑容，不过那深深的疲惫却也是遮挡不住呀！这倒是可以看出这几日他找寻古月有多辛苦了！虽然很辛苦不过最后能找到古月，对楚旭来说一切就都不重要，所以尽管他现在很疲惫，可他却兴奋的睡不着，只能在这里等莫舞了。
轻轻的敲门声响起，楚旭抬起头脸上的笑容已经没有了，伸手拿起一本书看了起来淡淡的说：“进来”外面的人听话的推门进来，走到书桌前面看着楚旭说：“爷”
楚旭听了话并未抬头只是淡淡的点头，良久，楚旭依旧未抬头看着说：“胡小姐在府上怎么样了？”莫舞看了楚旭一眼说：“很好”楚旭听了莫舞的话微微点头说：“她可有找过我？”莫舞看着楚旭面无表情的说：“没有”
楚旭听了嘴角勾起看着莫舞说：“那可有什么要求？”莫舞听了想了一会儿说：“除了几日前要求去相国寺，再就没有了。”楚旭听到莫舞提到这件事眉头皱了一下说：“可有查清楚她是怎么躲过侍卫逃出去的？”莫舞低了下头说：“对不起，爷，属下无能。”
楚旭听了莫舞的话眉头触得更紧说：“我不想下次再出现这种状况。”莫舞连忙跪下低头说：“是属下明白。”楚旭看了一眼地下的莫舞说：“起来吧！看好那个胡佳蕊，没有我的允许不能让踏出太子府半步。”莫舞虽不知楚旭为何这么做不过还是恭敬的说：“是”楚旭微微摆手示意莫舞可以出去了。莫舞连忙起身看着楚旭说：“属下告退”楚旭点了点头莫舞转身离开。
看着莫舞离开楚旭起身，走到屏风后面换了一件衣服，走了出去没看到莫宇，楚旭的眉头皱了起来，开口轻唤道：“莫宇”楚旭刚刚唤完这句，莫宇就突然匆匆忙忙跑了过来，站在楚旭旁边气喘吁吁的说：“爷，您叫我？”楚旭看到莫宇的样子眉头皱的更紧说：“进宫”然后在莫宇回过神之前走了。
皇宫楚旭长大的地方，既是他最想来的地方，也是他最不敢来的地方。守宫侍卫看到楚旭都跪了下来喊：“太子殿下吉祥”楚旭看了微微点头就继续往走。
楚旭带着莫宇轻车熟路的向着御书房走去，走到御书房门口守在外面的小太监看到楚旭连忙跪下说：“太子爷吉祥”楚旭听了微微点头说：“父皇可在？”那个小太监低着头恭敬的说：“回太子爷，皇上在批阅奏章，可否要奴才禀报？”楚旭听了微微点头。那个小太监连忙推开了御书房的门轻手轻脚的走了进去。看到皇上并未抬头看他，便小心翼翼的向着站在皇上旁边恭敬站着的老太监走去，当小太监靠近老太监的时候老太监就发现了，老太监看了一眼皇上便轻轻的走向小太监轻声说：“何事？”那个小太监轻声的说：“李总管，太子爷求见。”
李公公听了微微点头示意他可以出去了，然后转身走到皇上的身边将茶递了过去，皇上抬头看了李公公一眼接过茶喝了一口说：“何事？”李公公伸手接过茶低下头恭敬的说：“回皇上，太子求见。”皇上听了放下手里的奏章看着李公公疑惑的问道：“旭儿？”李公公听了微微点头说：“是的，皇上”
皇上听到李公公的话露出了笑容，看着殿外说：“朕还以为这次朕的自作主张会让旭儿一年不回宫呢？没想到旭儿这么快就回来了。李海还不快传。”李公公听了皇上的话也露出笑容，连忙转身快步走了出去。
李公公来到门看到楚旭面无表情的站在门口，微微叹息自从当年皇后被废他就没见太子笑过，而且太子还借机搬出了宫，从此以后不是宫里有事或是皇上召见，太子就从未进过宫，而皇上也从那以后就再没了笑容，没想到事情已经过去这么多年了，太子还是如此。李公公快步走到楚旭身边微微低头说：“太子爷”
楚旭看着面前的李公公微微点头说：“无需多礼”李公公听话的抬起头看着楚旭说：“太子爷，请跟奴才来。”然后率先转身推开门走了进去，楚旭看看一眼莫宇点了点头就跟上了李公公的脚步。
楚旭随着李海很快就到走到了皇上的面前，李海看着皇上恭敬的说：“皇上，太子到了。”皇上闻言抬起头，楚旭听完李海的话连忙单膝跪下说：“儿臣楚旭拜见父皇。”楚震听了楚旭的话连忙从龙椅站起走向楚旭，伸手扶起楚旭高兴的说：“旭儿来了，快快起来让朕好好看看，大婚后的旭儿可有像个男子汉。”说着还伸手拍了拍楚旭的肩膀，不过很快就收回来手，看着楚旭略微消瘦的脸微微触眉开口道：“怎会如此消瘦，可是那胡相之女对你不好。”
从进门后楚旭就一直为开口，任由楚震动之，直到楚震提到大婚，楚旭的眉头微微触起，现在听到楚震的问话，微微退后一步看着楚震说：“回父皇的话，她没有对儿臣不好。”楚震听了楚旭的话，眉头舒展点了点头看着楚旭示意他说下去，楚旭看了楚震一眼说：“但她也没有对儿臣好，儿臣和她是不可能的，儿臣的妻子儿臣会自己选，儿臣这次来一是来看望父皇的病情，二来就是来求父皇收回成命的。”
楚震听了楚旭的话看着楚旭认真而坚定的样子，转身慢慢的走向龙椅坐下，拿起手边的茶杯喝了起来。良久放下茶杯看着楚旭淡淡的说：“神医古月可是你叫他来的。”楚旭听了微微摇头说：“不是，不过我们却有交情，但却是在他救治您之后，而且他也救过我的命。”
楚震听了微微点头说：“听说你在找他？”楚旭听了楚震的话先是震惊，虽说九爷找古月是天下尽知的事可父皇终日呆在宫中又如何知晓自己是九爷的事的呢？看来这皇宫的暗卫确实不简单。
楚旭很快回过神看着楚震点了点头说：“是的”楚震看着楚旭露出疑惑问道：“你没见过胡相之女的样貌？”楚旭虽然不知为何父皇会知自己未见过胡相之女，不过楚旭想：想必这胡相之女定是十分貌美，不然父皇也不会如此问，不过即使她再美在他心中也比过古月，于是楚旭淡然的说：“没见过，无关紧要的人我何必去见。
楚震看着楚旭的样子嘴角勾起说：“旭儿你当真要我收回成命？不会后悔？”楚旭看着楚震的样子总觉得哪里不对，却又说不出来，只得茫然的点头说：“当真，我不会后悔。”楚震听了楚旭的话嘴角勾起的笑容加深看着楚旭说：“既然这样我就成全你，我这就先给你道懿旨，不过这道懿旨要三个月后才能起效。”
楚旭听了楚震的话连忙想拒绝，不过却被楚震打断，楚震看着楚旭抬起手阻止了楚旭说：“你先不要急着拒绝，父皇不会害你，你且回去看看她，和她相处三个月试试看看，若是三个月过后你还是几天的决定，父皇就成全你，如何？”
楚旭听了皇上的话先是微微触眉，而想到杜迪的事，心想：给你小子一个教训也好，让你也急上一急，看你以后还敢不敢如此对我。便点了点头。楚震看着楚旭露出一个诡异的笑容说：“不过你若是和她相处之后就后悔了，那么想要父皇再收回懿旨，可就要答应父皇一个条件了，你可要想好了，这懿旨是要还是不要呀？”
楚旭看着楚震那诡异的笑容心里一阵发毛，不过想到古月心想：自己心中已经有了古月，即使再好的女子对于自己来说，也是无用自己又何须再怕，自己定不会后悔的。于是看着楚震坚定的说：“父皇儿臣不会后悔的。”
楚震看着楚旭微微一笑说：“但愿如此”拿起手边的笔，李海赶紧把纸张铺平，楚震看了楚旭一眼露出笑，便开始写懿旨了。不一会楚震将手中的笔放下接过李海递过来玉玺，看了一眼楚旭就按下了。然后看了李海一眼，李海会意将懿旨卷起，走向楚旭放在楚旭的手里，楚旭看着手里的懿旨露出笑容，连忙跪下说：“谢父皇”楚震听了微微一笑说：“不用谢朕，只要你自己不后悔就好。”楚旭看着楚震坚定说：“儿臣定不会后悔的。”楚震并未生气看着楚旭说：“话不要说的这么满，不要忘记我们的约定就好，我看你近日也很劳累，就早些回府休息吧！以后再来看朕吧！”
楚旭听了楚震的话微微点头说：“儿臣告退”楚震并未开口只是淡淡的挥挥手，楚旭听话的转身离开。楚震看着楚旭离开的背影陷入深思，心想：“旭儿但愿你会比朕幸福。”
楚旭离开御书房后并未急着出宫，而是看向快跑回来的莫宇说：“他们可还好？”莫宇看着楚旭先是点了点头后又摇了摇头，楚旭看到莫宇的样子微微触眉道：“怎么回事？”
莫宇听了楚旭的话说：“回爷，小皇子没事，可皇后娘娘却病倒了，而且皇后娘娘想见您一面。”楚旭听了莫宇的话突然暴怒起来说：“想见我，她也配？不见，我们走。”莫宇听了楚旭的话微微摇头，叹了一口气，就跟上楚旭的脚步。
楚旭本来因为拿到懿旨，可以给古月一个完整的自己而高兴，却突然因莫宇的一句话所有心情都变得低沉，眉头皱紧，嘴唇紧抿，面无表情的向宫外走去。