清晨，微风扶起万物复苏，而蕊儿也已经在太子府住了快一个月了，这一个月还是和往常一样，除了莫舞蕊儿再也未见过太子府上的其他人，这期间蕊儿也想过回家去看看，不过莫舞却说：“太子爷不许她离开太子府”蕊儿本就没什么事，既然这个太子不让她离开，她也就没离开，不过这只是面上的，背地里蕊儿就去不知道出去多少回了。
本来蕊儿想解决了杜迪，再回去胡府看一眼就离开的，不过另蕊儿没想到的是，九爷却突然想星月夫人发起攻击，而且星月夫人在京城的大部分产业都遭到了，九爷的打压刚开始蕊儿还以为九爷发现了，她是星月夫人的事后来蕊儿发现九爷就只是想夺得经济的控制权，并无其他的，也就放心的和九爷为之一战，也就是这样蕊儿才没有离开太子府，心想：太子府倒是个好的掩护，任谁会想到太子府的慧侧妃会是星月夫人呢？于是蕊儿就没有离开，想着等这些事处理完再走也不迟。
楚旭当晚回到太子府本想去看看那传说中的胡相之女，不过回来后莫舞却说，她已经睡下了就没打扰她，离开了太子府，回到九爷的住所，他想：反正所有的事情已经解决了，闲来无事就开始和星月夫人斗了起来，自己国家的经济还是掌握在自己手里才能放心，于是九爷和星月夫人的斗争就这样开始了。
太子府蕊儿伸了一个懒腰，对着门外喊：“巧儿”不一会一个手捧菜饭的丫鬟就推门进来了，看着蕊儿埋怨道：“小姐你叫什么呀？巧儿不是给你准备饭了吗？这就回来了您急什么呀？”
蕊儿听了巧儿的话并未生气微微一笑说：“我知你去准备饭菜，我只是想告诉你不用太麻烦而已。”巧儿听了蕊儿的话将饭菜一一放在了桌上也是一笑说：“不麻烦，我就是到厨房告诉他们，要吃什么就行了，一会他们就做出来了，小姐您还别说，这太子府的厨子还真是不错，做出的采还真是香呀！”
蕊儿听了拿起筷子敲了一下巧儿的脑袋说：“你呀！还真把这当成自己的家拉！”巧儿伸手揉了揉头生气的冲着外面大喊道：“谁让他们不让我们出去了，吃他点东西怎么了？若是平时白给我吃我都不吃！”蕊儿听了巧儿的话微微一笑并未言语，便开始吃起饭来。
良久，蕊儿放下筷子，巧儿连忙走过看着蕊儿说：“小姐你吃完啦？”蕊儿点了点头，巧儿看着蕊儿点头眉头就皱起说：“小姐您才吃了多少呀？就吃饱了，您这样不行的您还要处理星月夫人的事，这样会累垮的。”
蕊儿看着巧儿紧张的样子微微一笑说：“我没事的，你忘了我自己就是大夫的吗？”巧儿刚想说话蕊儿便打断她说：“好了不说这些，今天花姐姐可有传来什么消息？”
巧儿听到蕊儿说起正事，便也严肃了起来说：“现在倒是没有，不过这九爷倒是挺难缠的，都快一个月了，他在小姐手下吃了那么多的亏，还仍然不放弃，真是不知死活。”
蕊儿听了巧儿的话微微一笑说：“你可莫要小看这个九爷，他可不是什么省油的灯。”巧儿听了满不在乎的冷哼道：“什么嘛？我就不信他能斗得过小姐。”蕊儿听了巧儿的话也是一笑说：“都不斗得过，斗过才知道。”说着眼中露出点点兴奋和期待。
巧儿看着蕊儿的样子愣了一下，小姐从来没有过这种表情，那是什么意思呀！想了很久巧儿也没想明白，也就不想了走向桌子，把碗筷收了收就离开了。
不一会，巧儿就气喘喘吁吁的跑了回来，看着蕊儿说：“小姐，小姐”蕊儿看着巧儿的样子微微触眉说：“何事？莫要着急慢慢说”巧儿听了先是顺了一口气，然后急急地开口说：“花姐姐来了。”
蕊儿听了连忙站起疑惑的开口说：“太子府不是不让我们见人的吗？她怎么来的？”巧儿看着蕊儿说：“我也不知道，不过她现在就在我的房间。”蕊儿听了巧儿的话眉头皱起，看着巧儿说：“走，我们去看看。”
蕊儿和巧儿快步走向巧儿的房间，刚走到巧儿的房间，房间的花媚娘连忙走了出来，迎上蕊儿连忙开口说：“小姐，您可来了！”
蕊儿看了一眼走出来花媚娘，眉头皱起看向巧儿示意她在门口把守，就快步走向花媚娘伸手将花媚娘拉进屋中，然后看着花媚娘略带怒气的说：“何事？你可知你冒然前来会暴露我的身份的。”
花媚娘听到蕊儿的话，连忙跪下说：“对不起小姐，是属下不知分寸了，不过情况太紧急，属下实在没办法才出此下策，请小姐责罚。”蕊儿听了眉头皱的更紧不过看着花媚娘的脸色稍微缓和了一点，她知道没有特殊情况花媚娘不会来太子府找她，但是这个习惯还是不好，蕊儿也只是小惩大诫而已，于是蕊儿便走向花媚娘伸手扶起她说：“花姐姐不必如此，蕊儿也是一时着急才会如此冲动，花姐姐以后注意就好了。快些起来吧！和蕊儿说说发生了何事？”
花媚娘听了蕊儿的话才想起自己来这里的目的，也连忙起身说：“小姐是苏州，官府以平乱为名停了我们的星月航运。”蕊儿听了花媚娘的话，素来淡然的她也激动的站起来说：“什么？”
花媚娘看着蕊儿激动的样子说：“是真的小姐，我们派人去和官府交涉过，不过他们说是上头的命令，他们也没办法。而且航运的事非常急属下就只好亲自来找您了”
蕊儿听了花媚娘的话微微点头说：“我知道了，现在苏州的官府谁管？”花媚娘看着蕊儿说：“知府，不过这件事好像是太子交代的，所以我才来找您看看。”
蕊儿听了眉头皱起说：“太子？”花媚娘点了点头。蕊儿看着花媚娘说：“花姐姐你且先回去，这件事我会处理，你现在玉宇搂等我，我稍后就过去。”花媚娘看了蕊儿一眼点了点头说：“是属下告退”蕊儿微微点头，花媚娘就退出去了。
花媚娘走后巧儿就进来了，看着眉头深锁的蕊儿说：“小姐，怎么了？”蕊儿抬头看着巧儿说：“这九爷还真是神通广大呀！竟然连太子能搭上线。”巧儿听了蕊儿的话疑惑的开口说：“太子怎么了？”
蕊儿看着巧儿微微一笑说：“没什么，只是九爷借太子的手把我们在苏州的航运封了。”巧儿听了连忙说：“什么？那小姐你还不快去找太子呀！”蕊儿听了巧儿的话板起脸，抬起手敲了敲巧儿的头说：“你傻呀！去找太子我们的身份不就暴露了吗？”
巧儿听了蕊儿的话揉了揉头回过神说：“对哦！那我们怎么办？”蕊儿听了巧儿的话也收起了笑容说：“还能怎么办？我只能自己去趟苏州了！”
巧儿一听蕊儿要去苏州顿时眼睛都亮起来说：“小姐，你带我去吧！我都没去过苏州。”蕊儿看着巧儿那一脸期待，想要拒绝的话硬是说不出口，蕊儿想这段时间巧儿跟自己，也是憋坏了带她出走走也好。于是就点了点头。
巧儿看着蕊儿点头连忙高兴，冲蕊儿说：“谢谢小姐，我这就去准备。”蕊儿看着巧儿蹦蹦跳跳的离开，无奈的笑着摇了摇头。
傍晚，太子府后院，两个家仆打扮的人站在墙下说：“你且在下面等我，我先上去后再拉你上来。”另一个在点了点头说：“是小姐，你小心一点。”
先前开口的人看了一眼地下的人说：“我知道了。”然后转身一跃而起，轻松的就跳到了墙上，然后转身蹲下看着墙下的人说：“把手给我。”墙下的人听了点了点头，伸手递向墙上的人。
就在这时两人的后面想起一声大吼：“什么人？”由于声音来的突然，而且声音很大墙上的人没有防备一下就跌了下来。
墙下的人连忙走过去扶起跌下的人，急急地开口说：“小姐你没事吧！”跌下的人扶着墙下的人，站起来看着出声的地方，这时来人和跌倒的人同时惊呼道：“是你？”