来人看到跌下来的人抬起头，惊呼完后连忙快步跑向那人，伸手将旁边的人推开，一把将跌落的人拉进怀里说：“怎么样？你没事吧？”然后紧张的上下的打量怀里的人。
怀里的人伸手拍了拍衣服抬起头看着来人说：“没事？你从上面摔一下就知道有没有事了？”然后白了来人一眼，来人连忙尴尬的开口说：“我也不知道是你呀！”然后转头收起笑容对身后喊道：“还不快传太医？”
来人身后的人连忙响起声音：“是爷，属下这就去。”那人刚转身，来人怀里的人，忙抬起头说：“慢着”然后看着来人说：“你傻了，我不就是大夫吗？你还叫什么大夫呀！”
来人听了连忙用手拍了下脑袋，笑着说：“看我急的，来月儿我先抱你去休息。”说着就抬手想把怀里的人抱起，这时怀里的人抬起头瞪大眼睛看着来人说：“你叫我什么？”
来人看着怀里的人，伸手刮了怀里人的鼻子微微一笑说：“你叫古月，我叫你月儿不对吗？”不错从墙上跌下来的人就是意图离开太子府的蕊儿，蕊儿看着来人无奈的一笑说：“九爷，您还是叫我古月吧！这月儿还是算了，我接受不了。”说着退后一步离开九爷的怀抱，对着一边完全呆掉的巧儿说：“巧儿还不来扶我，你等什么呢？”
完全呆住的巧儿听到蕊儿的话回过神说：“是小姐”然后走向蕊儿推了推站在前面的九爷说：“太子爷，麻烦您让一下。”这下蕊儿震惊的抬起头看着巧儿说：“巧儿你说什么？你叫他什么？”
巧儿疑惑的走向蕊儿扶住蕊儿说：“小姐我叫他太子爷呀！怎么了小姐？”蕊儿听了巧儿的话震惊的看着九爷说：“你是太子？”眼神中充满了期盼和难以置信，好像期待着九爷否认，不过她期盼的事没有发生，九爷看着蕊儿露出一个笑容点了点头说：“是的，怎么很意外，这回你没查到了！”
蕊儿看着九爷得意的笑容，微微触眉然后看向九爷身后的莫舞，投去一个询问的眼神，莫舞本来在九爷走向蕊儿的时候就惊呆了，不过她很快回过神什么也没说的看着九爷他们，这时蕊儿把目光投向自己的时候，她先是一愣然后连忙看着蕊儿点了点头，虽然不喜欢有人站在太子身边，但是如果是这个蕊儿她却并不讨厌。
蕊儿看到莫舞点头眉头皱的更紧了，这时楚旭上前一步拉住了蕊儿手激动的说：“你就是那个胡佳蕊？”楚旭本来是从九爷的地方回来，本想顺带去看看那个传说中的胡佳蕊，不料却发现有人想翻墙逃跑，就大喊了一声想要叫住翻墙的人，却没想到翻墙的人竟是古月，激动的自己便忘记这里是太子府，古月怎会来此而后又看到，当初在新房看到的丫鬟叫她小姐，当时的自己只觉得眼熟，并未想到她是胡佳蕊的陪嫁丫鬟，那个丫鬟叫自己太子的时候，才有了一点点印象，当蕊儿把眼光看向莫舞的时候，他才想起来这个丫鬟的身份，也马上想起蕊儿可能的身份，连忙拉住蕊儿问道。
蕊儿看着楚旭激动的样子也是微微一笑说：“是的”楚旭听了蕊儿的话露出了笑，伸手再一次将蕊儿搂在怀里，激动的说：“太好了”蕊儿突然再次被楚旭搂在怀里，楚旭男性的气息充斥的自己的神经，蕊儿的脸露出了点点红晕，用力想要挣开楚旭的禁锢，不过奈何楚旭的力气太大，蕊儿就算用尽全身力气也无法从楚旭的怀抱里退出来，于是蕊儿也放弃了挣扎，双手自然的垂下。
楚旭激动的难以言表，他千方百计的寻她，却未想到她一直就在自己的身边，而且还嫁给了自己，这怎能不叫他高兴呢！楚旭拼命的抱紧蕊儿仿佛想要将她镶嵌到自己的身体里，楚旭心想这一次我再也不会让你逃开我了。突然楚旭像是想起什么似的，双手放在蕊儿的双肩将蕊儿推离自己的怀抱，看着蕊儿露出奇怪的表情说：“你和杜迪？”
在楚旭将蕊儿推离他的怀抱的时候，蕊儿明显的感觉到身子一凉，心里好像有点东西被抽走了，蕊儿的眉头微皱脸色有些难看，听了楚旭的话先是一愣，后来想起楚旭也不过是看上自己的样貌，不禁有些气愤于是抬起头看着楚旭露出一个微笑，如果此时杜迪在的话一定就知道蕊儿生气了，每当蕊儿露出这个表情的时候准有人倒霉了，蕊儿不紧不慢的向前走了一步贴近楚旭说：“我和杜迪怎么样关你什么事？”
楚旭看着蕊儿走近自己，他的心都要跳出来了，这是蕊儿第一次主动走近自己，还有蕊儿的笑容，他虽然感觉有些不对，不过可他还是被迷住了，呆呆的看着蕊儿不知所措，直到蕊儿说出那句话，楚旭突然回过神看着蕊儿的笑容就像是在向他炫耀她和杜迪有多么的相爱，楚旭放开安在蕊儿肩上的双手，抬起一只手掐着蕊儿的脖子，另一只手握紧拳头，身体气的不停颤抖，双眼瞪大看着蕊儿怒吼道：“关我什么事？你不要忘了你现在还是我的慧侧妃，而我是你的相公，你敢跟我说关我什么事？”
蕊儿看着楚旭的样子也下了一跳，不过也很快回过神，蕊儿从小到大何时被人威胁过，更何况慧侧妃这件事又是蕊儿唯一失策的事，对蕊儿来说一直就是一个痛，这时听到楚旭提起，蕊儿简直是火冒三丈，不过蕊儿在表面上并未表现出来，看着楚旭掐住自己的手，微微一笑抬起一只手轻轻的将楚旭的手推开，稍稍退后一步，但因为先前从墙上摔下来摔伤了脚，这突然离开楚旭身体不由自主的向一边倾斜，幸得楚旭即使扶住，蕊儿看着楚旭眼中的关切，并未被感动伸出手轻轻的拉开自己和楚旭的距离，看着楚旭微微一笑说：“我当然不会忘记我是慧侧妃，不过太子爷也不要忘记新婚当夜答应过民女什么？太子爷一言九鼎，民女相信太子爷定会遵守诺言。”
楚旭在说完话的时候就后悔了，虽然蕊儿一直未表现出对赐婚有何不满，但楚旭知道以蕊儿的性格，赐婚这件事对蕊儿来说一定不是幸事，而且他这样一说无疑会让蕊儿误会，他有逼婚的想法，本来他和蕊儿的关系就不算太好，经过这件事自己和蕊儿的关系定会变得更糟，可他还未来得及解释，蕊儿就将自己手推开，当自己的手离开蕊儿的时候心里顿时一空，眉头微皱可看到蕊儿离开自己后便想一边倒去，自己的心都被揪起来了，连忙上前一步扶住蕊儿，不料蕊儿虽未拒绝不过还是拉开两人的距离，楚旭眉头微皱什么都没说看着蕊儿。
直到蕊儿的话说完，楚旭慢慢的低下头，仿佛受了很大的打击，小声的嘀咕：“你就这么想离开我吗？”蕊儿看到楚旭突然的变化，心里也是一痛看着楚旭刚开口：“我…”蕊儿还未说完便被楚旭打断。楚旭突然抬起头放开扶着蕊儿的手，向前走了一步贴近蕊儿，伸手掐住蕊儿的下颚，看着蕊儿露出一个诡异的笑容说：“你想都不要想，你这一辈子都别想离开我。”然后一把推开蕊儿转身离开，由于没了支撑，蕊儿一下就倒在了地上，扑通的声音另楚旭离去的脚步停顿了一下，不过楚旭很快就继续向前走去，再走到莫宇的旁边的时候停了一下，淡淡的说：“带她回去，看紧她。”然后头也不回的离开了。
楚旭心想：你是真的喜欢杜迪吧！为何你就如此讨厌我呢？我哪里做的不好吗？我们真的就没有机会了吗？难道我堂堂楚国太子、江湖上大名鼎鼎的九爷就配不上你吗？不、不、不，即使如此我也要把你留在身边，我相信总有一天你会爱上我的。
蕊儿坐在地上还未回过神，莫宇便叹了一口气走向蕊儿说：“古神医您请吧！”蕊儿会过神看了莫宇一眼转过头看着完全呆掉的巧儿说：“巧儿，还不过来扶我？”巧儿听了蕊儿的话也回过神，连忙走向蕊儿见蕊儿扶起来说：“对不起小姐”蕊儿看了巧儿一眼什么也未说，微微摇了摇头。便和巧儿搀扶向内院走去。
身后莫宇看着蕊儿和巧儿的样子微微叹息了一下，就跟上了蕊儿的脚步，身后的莫舞看着所有的人都离开，一行清泪留下也慢慢的向前走去，