巧儿扶着蕊儿回到房间，莫宇看着蕊儿和巧儿走进房间，微微叹息了一下离开了。巧儿将蕊儿扶到床上坐下，看着蕊儿额头上留下汗，牙齿咬紧双唇脸色发白。
巧儿焦急的看着蕊儿说：“小姐您没事吧！”蕊儿抬头看着巧儿焦急的样子露出一个笑容说：“没事，只是脚不小心崴伤了，无需担心，不要忘记你家小姐我是神医哦！”
巧儿听了蕊儿的话放下心看着蕊儿忧心说：“小姐我们该怎么办？”她虽不知蕊儿和太子之间的事，不过她却可以看出现在她们被囚禁了。
蕊儿看着巧儿担忧的样子，微微一笑伸手拍了拍巧儿的肩膀说：“放心，车到山前必有路，我既来之，则安之。”巧儿听了蕊儿的话低下了头说：“对不起小姐，若不是巧儿执意要和您一起去苏州，凭借您的本事这会想必已经在太子府外了，都怪巧儿。”
蕊儿听了巧儿的话微微一笑拉住巧儿的说：“这不关你的事，你无需自责即使没有今天的事，我早晚也都会被他找到的，你以为他能做到今天的地位会是泛泛之辈吗？”巧儿听了蕊儿的话微微点头。
蕊儿看着巧儿点头收起笑容说：“巧儿去准备笔墨纸砚和药箱。”巧儿看了蕊儿一眼说：“是小姐”然后转身走了出去。
巧儿推开门想要走出去，不料门外的莫宇伸手将巧儿拉住说：“对不起巧儿姑娘，您不能出去。”巧儿看了莫宇一眼大怒道：“你们想干什么？你们凭什么软禁我们？你们不要忘我家小姐是慧侧妃，而且还是相爷之女，你们这样就不怕皇上怪罪吗？”
莫宇听了巧儿的话微微一笑说：“对不起巧儿姑娘，我只是一个奴才这些我都不知道，我只知道听爷的命令。”巧儿听了莫宇的话顿时气结伸手指莫宇说：“你…”
屋内蕊儿听了巧儿和莫宇的话眉头皱紧，突然抬起头冲着外大喊道：“莫宇”门外和巧儿还在僵持的莫宇听了蕊儿的话连忙看了巧儿一眼，带着巧儿走进屋里，虽然爷现在看来好像和古神医闹翻了，不过跟了爷这么久的莫宇当然知道这一切都是暂时的，所以在蕊儿叫他的时候，他想都没想就听话的走进了屋里，看着蕊儿开口说：“胡小姐”
蕊儿看到被莫宇拉着的巧儿眉头皱的更紧说：“莫宇，你可以放开巧儿了，她不会趁机离开的。”莫宇听了蕊儿的话看了一眼手边的巧儿，巧儿看着莫宇看向自己冷哼一声说：“还不快放开？”莫宇听话的放开巧儿，巧儿一看莫宇放开自己连忙抬起脚想要踢一脚，不过却被莫宇灵巧的躲过，巧儿顿时大气还想再踢，却被蕊儿喝住。
蕊儿再巧儿抬起第一脚的时候就看到了，不过心想着巧儿也受了不少委屈，让她出出气也好于是就没阻止，不过看到莫宇轻松的躲过，巧儿又想再出脚时，蕊儿知道自己不得不开口了，于是看着巧儿皱起眉头厉声说道：“巧儿不得无礼”巧儿听了蕊儿的话收起了脚，看着莫宇冷哼了一声走向蕊儿。
蕊儿看着巧儿走过来眉头舒展，看着莫宇说：“莫护卫莫要计较，巧儿不懂礼数蕊儿在这里给您陪不是了。”说着想要起身给莫宇行礼，巧儿看了刚想开口却被蕊儿瞪了一眼，不甘的低下头，伸手扶住蕊儿。
莫宇听了蕊儿的话看到蕊儿的动作，顿时大惊伸手想要去扶蕊儿，急急地开口说：“胡小姐快快请起，您不必如此。”突然莫宇闻到一股香气，莫宇难以置信的看着蕊儿说：“你、你下毒？”然后全身无力轰然倒地。
蕊儿看着莫宇倒下微微一笑说：“你难道不知神医古月不但医术精湛，而且下毒也是一绝吗？放心只是普通的麻沸散而已，不会有事的。”然后蕊儿看了巧儿一眼说：“你可以去报仇了，不过不要忘记我交代你的事。”
巧儿听了蕊儿的话露出笑容，将蕊儿扶在床上走下，就慢慢走向莫宇一脚踢在他的腿上说：“你到是躲呀？叫你躲！”然后一脚一脚的踢着。而倒在地上莫宇脸上露出了苦涩，心想：胡小姐呀！惹恼你的是爷，你干嘛欺负我呀！
蕊儿看着巧儿连踢了莫宇好几脚，看着巧儿说：“够了巧儿，快去把我要的东西拿来。”巧儿听了蕊儿的话微微一笑，又踢了莫宇一脚就离开了。莫宇看着巧儿要离开，马上挣扎着要起来，看着蕊儿说：“不可以，不可以离开。”
蕊儿听了莫宇的话看了巧儿一眼，示意巧儿不用理会他，巧儿听话的继续向外走去，蕊儿看着巧儿离开低头看着莫宇说：“你不用白费力气了，我制的毒若是这么简单，我也不配做神医了。”莫宇听了蕊儿的话放弃了挣扎，蕊儿说的对，她被称为神医若下的毒连自己都囚不住也妄为神医了。
蕊儿看着莫宇放弃挣扎露出笑容说：“你也莫要担心，我叫巧儿离开只是去书房取笔墨纸砚和药箱而已，我的脚脱臼了总需要医治吧？”莫宇听了蕊儿的话顿时抬头瞪着蕊儿说：“那你不早说？我定会让她去的，何必如此？”蕊儿看着莫宇的样子微微一笑风轻云淡的开口，不过说出的话却是令莫宇差点气吐血：“我愿意你管得着吗？”莫宇听了不再言语。
不一会巧儿带着笔墨纸砚和药箱回来，这时莫宇已经有了些力气，已经走在凳子上了。巧儿看了莫宇一眼将东西摆在了桌上，扶着蕊儿坐在桌边将笔放在蕊儿手里，蕊儿接过笔忍着痛在纸上，快速的写字。
不一会蕊儿抬起头看着巧儿说：“带着它去抓药吧！”巧儿听话点头不过巧儿看着蕊儿说：“小姐，可我…”巧儿还未说完蕊儿就从衣袖中拿出一个小瓶，递给巧儿说：“喂他服下”然后看了莫宇一眼。巧儿听话的走向莫宇狠狠的瞪了莫宇一眼，然后将药喂他吃下。
吃下药的莫宇顿时觉得全身都无比的舒服，也有了力气抬头看着蕊儿，蕊儿也抬起头看着莫宇说：“你放巧儿出去吧！她只是去抓药，而且你们要留下的是我，我现在这个样子定是离不开的。”
莫宇听了蕊儿的话活动活动了手脚，虽然巧儿踢了他多脚，不过巧儿那几脚对于从小习武的莫宇来说，就是挠痒痒而已。莫宇听了蕊儿的话眉头皱起说：“我要先去禀报爷”蕊儿听了莫宇的话眉头也皱了起来，然后点了点头。莫宇看着蕊儿点头，就带着巧儿离开了。
蕊儿看着他们离开，自己便拿着药箱一瘸一拐的走向床边，坐下将鞋和袜子轻轻的退下，看着那红肿的脚踝，蕊儿的眉头皱了起来说：“竟如此重。”然后从药箱里拿出一个白色管状的东西，将它放在嘴里咬住闭上眼，不一会蕊儿睁开眼看着深吸一口气，将手伸向脚踝两手轻轻扣紧脚踝，用力一搬，只听到咔嚓一声，蕊儿口中的白管子已经咬碎，而且汗水已经不停的从蕊儿的额头上留下。
这时门从外被推开，楚旭冲了进来看到蕊儿的样子，顿时满眼火红快步走向蕊儿开口说：“你怎么了？”蕊儿看到楚旭进来眉头皱起，将口中的东西吐出看着楚旭想要上前，急急地开口说：“不要碰我。”楚旭先是一愣，然后看到咬紧牙关的样子，听话的停止床边不在动。
蕊儿看了楚旭一眼露出一个微笑，放在脚踝上的手又是用力一搬，这会蕊儿口中没了东西，顿时大叫一声，向床里倒去楚旭看了，连忙扶住蕊儿让蕊儿倒在自己的的怀中。
蕊儿抬起头看着面前的楚旭微微一笑，喘息的开口：“平时给他人接骨并未感觉，现在轮到自己竟如此疼痛。”说完这句话在楚旭还未反应过来，就晕过去了。
楚旭看着蕊儿晕过去顿时就慌了，抱着蕊儿大喊到：“你醒醒，你怎么了。”看着蕊儿依然未醒，楚旭突然大怒抱起蕊儿跑向外面大喊道：“传太医，快传太医。”