当蕊儿再次醒来的时候，身处的是一个完全陌生的地方，蕊儿微微睁开眼，首先看到的是楚旭焦急的面孔，蕊儿环顾一周看到巧儿莫宇莫舞都在，还有年轻的男子手轻轻的搭在自己手腕上，双眼闭紧像是在思考，蕊儿一看便知道他是在为自己诊脉，蕊儿微微触眉将手抽回，男子连忙睁开眼看着蕊儿，蕊儿这一动作也让屋内的所有人知道她醒了。
楚旭率先推开那个男子，伏在蕊儿的身边急急地开口：“你怎么样？没事吧！”蕊儿看到楚旭过来伸出手示意楚旭将她扶起，楚旭连忙拉住蕊儿手扶住蕊儿的肩膀将蕊儿扶起，巧儿看到连忙跑过去把蕊儿的枕头倚在床边，蕊儿这才抬头看向巧儿，巧儿看到蕊儿看向自己，轻微的点了点头，因为此时所有人的目光都在蕊儿的身上，以至于所有人都未看到。
蕊儿看到巧儿点头便收回目光看向面前的楚旭说：“我没事，不过这里是？”楚旭听到蕊儿说“没事”松了一口，听到蕊儿的疑问露出笑容说：“这是我的房间，当时你突然晕倒，我没办法就将你抱到我的房间了。”蕊儿听了微微点头，然后又皱着眉头伸手指着先前给自己诊脉的男子说：“那他是？
楚旭听了蕊儿的话抬头看向男子，还未开口男子就上前一步向蕊儿微微颔首说：“参见慧妃，臣是吴俊。”蕊儿听了他的话抬头看向楚旭，楚旭看着蕊儿说：“他是太医。”蕊儿听了眉头皱的更紧了，看着楚旭说：“叫他下去吧！我没事。”
楚旭听了蕊儿的话眉头也皱了起来说：“既然来了就叫他看看吧！”说完不等蕊儿拒绝便向吴俊招了招手，吴俊看到楚旭的动作微微点头走向蕊儿说：“慧妃麻烦您把手伸出来，微臣帮您诊脉。”蕊儿微微触眉看向楚旭，触碰到楚旭不可置否的样子，便乖乖的把手伸了出来。
吴俊把手轻轻的搭在蕊儿的手腕上，闭紧双眼。良久，他睁开眼看着蕊儿疑惑的开口道：“慧妃先前可有其他外伤？”蕊儿听了吴俊的话皱起的眉头舒展了，微微一笑说：“有是有的，不过已经无碍了。”吴俊听了露出了然的表情点了点头。
楚旭先前听到吴俊的话，以为蕊儿身体有了问题，露出了担忧但看到吴俊点头连忙说：“怎样？可有事？”吴俊听了露出笑容向楚旭一拜开口道：“回太子爷，慧妃并无大碍。”楚旭听了眉头皱起说：“那她为何会晕倒？”
吴俊听了微微点头说：“若臣没有猜错，应该是慧妃的外伤痛晕了而已。”蕊儿听了脸先是一红，然后一笑看着楚旭无奈的说：“我都说过无事，可你亦然不信，切莫怪我。”
楚旭听了蕊儿的话也是无奈一笑，伸手敲了蕊儿的头一下说：“不怪你，是我不听神医的话，我的错。”蕊儿听了也是一笑，看着巧儿说：“药可是拿回来了？”巧儿听到蕊儿叫她，便上前一步微微低头说：“拿回来了。”蕊儿点了点头说：“交给吴太医即可。”巧儿点了点头转身出去了。
吴太医看着蕊儿疑惑的开口说：“不知慧妃是何伤，会另娘娘晕倒，而臣却诊不出。”蕊儿听了露出淡淡一笑说：“是脚踝脱臼，我自己接上而已。”
吴俊听了更加惊讶了，看着蕊儿开口道：“您自己接上的？”蕊儿看着吴俊露出笑容点了点头，吴俊回过神看着蕊儿的眼中充满了敬佩，恭敬的道：“娘娘真是女中豪杰，微臣佩服。”蕊儿本是不喜这个太医的，不过在看到吴俊看到自己的容貌时并未有何不同的表现，便对他有了点好感，而在他为自己诊脉时问的许多问题，蕊儿对他就完全改观了，年纪轻轻医术不错，而且不骄不馁懂得不耻下问，谦静有礼倒不失为一个好大夫。于是看着他微微一笑说：“吴太医过奖了，小女子只是想早日康复而已，今日之事倒要多谢午太医了”
吴俊听蕊儿的话也是微微一笑说：“娘娘过谦，这都是微臣该做的，若无其他事微臣就先告退了。”蕊儿微微点头看向已经拿药回来的巧儿说：“巧儿送吴太医”巧儿听了微微躬身说：“是小姐”然后转头看着吴俊面带笑容的说：“吴太医请”
吴俊在听到蕊儿称自己小女子的时候就是一愣，而太子并未说些什么，便想也许是慧妃刚成亲不久还未习惯，就也再未计较，不过此时有听到丫鬟叫她小姐，就更加疑惑了，于是便抬头看向楚旭，发现楚旭正一眼不眨的看着床上的慧妃，并未在意丫鬟说了什么，于是心中的疑惑更大，不过依旧记得爹对他说得而话：在宫中一定要谨言慎行，切记只要做好太医的职责闲事莫理的道理。于是他便点了点头跟着巧儿走了出去。
楚旭抬起头看向莫宇和莫舞挥了挥手说：“你们也下去吧！”两人听了看了蕊儿一眼单膝跪下说：“是爷，属下告退。”楚旭点了点头就看向蕊儿。莫宇和莫舞相视一眼转身离开了。
屋内就剩下蕊儿和楚旭，楚旭收起笑容看着蕊儿生气的道：“明知自己脚踝脱臼了，为何不叫莫宇传太医，而要自己动手接上，你是大夫难道不知那有多痛吗？”
蕊儿听了楚旭的话露出无辜的表情微微一笑说：“平时给别人接骨的时候未觉得，也是今日自己试过才知道的。”
楚旭看到蕊儿无辜的表情气顿时消去了，伸手将蕊儿抱在怀里激动的说：“以后不要这样了，你不知你突然晕倒可是吓坏了我，以后都不要生病了，不要再要我担心了好吗？”
蕊儿被楚旭的突然的动作，先是一愣然后回过神便要挣扎着离开楚旭的怀，不过听了楚旭的话，蕊儿原本挣扎的手垂下任由楚旭抱着，下颚轻磕楚旭的肩膀点了点头。
楚旭感觉蕊儿点头放开环在蕊儿腰间的手，来到蕊儿的肩膀上轻轻推开蕊儿，让他可以看到蕊儿的脸说道：“你昨日为何要出去？”
蕊儿听了楚旭的话收起笑脸，伸手推开楚旭生气的说：“还不是因为你？”楚旭被蕊儿突然的动作下了一跳，疑惑的看着蕊儿指着自己说：“因为我？”而后还未等蕊儿回答，突然激动的再次按住蕊儿的双肩说：“你是要去找我？”
蕊儿看到楚旭激动的样子微微触眉，不过当楚旭说完话的时候，蕊儿皱起的眉头舒展看着楚旭露出一笑微微摇头说：“不是”楚旭顿时像泄了气皮球，放开蕊儿面无表情的说：“那所谓何事？”
蕊儿收起笑容说：“星月夫人对我有恩，我是为了星月航运的事。”楚旭听了蕊儿话眉头皱起，看着蕊儿说：“是何恩情？”蕊儿听了楚旭的话眉头也是皱起说：“这是我们之间的事，你无需知晓。”
楚旭听了蕊儿的话眉头舒展露出一个笑容说：“你既想帮星月夫人，就一定知道这一切是我所为，而且解决问题的关键也在我，我若不帮忙你定是过不了这关，现在你还会说与我无关吗？”不知为何楚旭一看到蕊儿淡然的说你无需知晓时，心中便非常不舒服。
蕊儿听了楚旭的话眉头也舒展开来，轻轻起身楚旭看到连忙靠过来想要扶住蕊儿，不过被蕊儿躲过，蕊儿慢慢站起来活动活动外伤的脚，发现并无疼痛才抬起头看向楚旭说：“那可不一定，没有你我还可去找杜迪”
楚旭听了蕊儿的话一步走上前按住蕊儿说：“不许，我不许你去找杜迪。”蕊儿看着楚旭焦急的样子微微一笑并未言语。楚旭也发现自己太过激动了，于是放开蕊儿转过身低头说：“我会帮你。”
蕊儿听了楚旭的话嘴角勾起露出一个诡异的笑容，然后转身不再看楚旭，淡淡的开口说：“你行吗？我还是比较相信杜迪。”楚旭听了蕊儿的话一下着转过身抬起头，看着蕊儿指着自己说：“我不行？”蕊儿看到楚旭的样子淡淡的点头。
楚旭本来听到蕊儿说去找杜迪就很生气了，这会听到蕊儿不相信自己，火气顿生看着蕊儿不停的点头说：“好我不行，我今天就让你看看我行不行。”然后转身走向门边大喊道：“莫宇”
这时门被从外被推开，莫宇走了进来看着楚旭微微躬身说：“爷”楚旭看了莫宇一眼挥了挥手说：“飞鸽传书给莫文，让他放弃一切对星月航运的打击。”然后回头得意的看向蕊儿，不过蕊儿依旧淡然的看着楚旭，那样子就像在说：你就只能做这些一样。看着蕊儿轻视的目光，楚旭转过头看向莫宇说：“传信给晨风，让他停止对星月夫人的一切打击。”
莫宇听了楚旭的话露出疑惑的表情，不确定的开口问道：“爷？”楚旭不耐烦的看向莫宇说：“看什么看，还不快去办。”莫宇看到楚旭的认真，尽管很疑惑不过还是单膝跪下说：“是爷，属下这就去。”楚旭挥了挥手转身走向蕊儿，莫宇看了一眼床边微笑的蕊儿，微微摇头小声的说：“红颜祸水呀！”然后转身离开了。
因为莫宇的声音很小，楚旭并未听到蕊儿也为听到，不过莫宇的口型蕊儿却看了个清楚，于是嘴角勾起的弧度更大了，抬起抬头看着楚旭得意的表情，突然大笑起来。
楚旭看到蕊儿大笑先是一愣，而后瞪大眼睛看着蕊儿说：“你设计我？”蕊儿听了楚旭的话收起笑容，站起来慢慢走向楚旭，风轻云淡的说：“难道太子爷想反悔？”
楚旭看着蕊儿不屑的目光，想要反悔的话全都说不出口了，楚旭看着蕊儿露出一个笑容说：“不愧是神医古月，不简单呀！你放心从今以后只要星月夫人不危害朝廷，我定护她周全。”
听了楚旭的话蕊儿疑惑的看向楚旭，楚旭微微一笑伸手抚过蕊儿说：“你的脚才刚好多休息。”将蕊儿扶到床上，轻轻为蕊儿盖好被子，转身离开然后走到门口时，回头看向蕊儿露出一笑说：“有恩与你，即是有恩与我。”然后不待蕊儿回过神就关上门离开了。
蕊儿的演技确实很好，不过那要看他算计的谁，若是一般人定然看不出，可若是楚旭那就有些关公面前耍大刀之意了，早在蕊儿说起杜迪时，楚旭就已知晓蕊儿的心思，心想蕊儿若想玩，自己便陪她玩下去，不过当蕊儿提起杜迪信杜迪不信自己，自己也确实很生气，也想着向蕊儿证明自己，如此想来自己也不知这么做是为了蕊儿，还是赌气。
蕊儿看着那扇紧关着的门，心扑通扑通的跳好像随时都会跳出来，脸也火热的烧着，脑海中不停的回放楚旭的那句话。蕊儿意识到自己的状况，眉头一皱轻唇开启:“阴险”然后伸手将被褥蒙在头上。