微风扶起带着淡淡的花香和药香，蕊儿轻轻带起头说：“巧儿我有些累，扶我进去休息吧！”巧儿听了点了点头，伸手扶住蕊儿说：“小姐晚上要吃些什么？”蕊儿听了看着巧儿微微一笑说：“你定就好”巧儿点了点头扶着蕊儿进屋了。
从上次受伤到今天已经有半月有余，蕊儿的伤也完全好了，可蕊儿并未离开不是她不想离开，而是她无法离开，这半月来除了睡觉楚旭几乎时时刻刻呆在蕊儿的身边，本来当日听了楚旭的话，第二日再见到楚旭蕊儿就觉得很尴尬，不过楚旭却像什么都没发生一样，依旧带蕊儿如常绝口不提当日的话。这样倒是随了蕊儿的心，于是蕊儿便也未在意。
这些日子楚旭每日都来找蕊儿，刚开始蕊儿还顾及他是太子而有拘谨，不过随着楚旭来的频繁，蕊儿便恢复如常，以前楚旭叫蕊儿去书房时，蕊儿便听话的在书房坐着一动不动的等着楚旭处理完事务，可是现在每次楚旭叫蕊儿去书房，蕊儿高兴了就带着医书和爱吃的糕点，到书房一边看书一边吃糕点也不理楚旭，而楚旭也好像很忙，叫蕊儿来后就从未抬头看她只是忙着做自己的事，若是不高兴蕊儿便说不舒服就不去了，楚旭也并未说什么。蕊儿和楚旭也从一开始，楚旭说什么蕊儿便听什么，到现在蕊儿不管做什么都和楚旭对着干，总会把镇定毫无表情的楚旭气的暴怒大吼，所以现在的太子府总会听到楚旭大吼：“你说什么？再说一遍？”这时总会有一个温柔的声音响起：“好话不说二遍。”
而太子府的下人也都知道，最近的太子爷脾气阴晴不定，高兴的时候就算天塌下来脸上都是笑容，若是不高兴的时候脸阴沉的就像是暴风雨来临的夜晚，让人不敢靠近。所有人也都知道太子爷的所有情绪都因为那个传说中的慧侧妃，以前慧侧妃很低调从未出现在众人的面前，现在总是看到慧侧妃，他们才终于明白什么是天仙下凡了，慧侧妃的美貌是无法有言辞来形容的，只能说是：“此女只应天上有，人间那得几回见。”
书房，楚旭坐在椅子上手中拿着账本，可他却丝毫也看不进去，直至今日他知道蕊儿的身份已经半月有余，他一直在想自己该怎么办？所谓兄弟妻不可欺，但对于蕊儿他又无法放手，思来想去他也不知该怎么办？只能暂时把蕊儿囚在身边。不仅如此想及蕊儿他就会想到，当初自己答应父皇的事，现在想来当时父皇定是知道蕊儿的身份的，不然也不会给自己定下这个条件，现在想来自己倒算是找了父皇的道。这一切的总总压在自己的肩上，理智上来看自己的唯一办法就是放弃蕊儿，可想到这几日自己与蕊儿的相处，如果原来自己留下蕊儿是因为自己模糊不清的心，而现在蕊儿就已经完全住进自己的心里了，自己真的能割舍吗？
良久，外面响起敲门声，楚旭收起所有的情绪拿起账本看了起来说：“进来吧！”门外的人推门进来，看到楚旭微微欠身说：“太子爷”听到来人的声音楚旭惊喜的抬起头，不过很快就被他掩盖过去挥了挥手示意巧儿可以起来了，看着巧儿淡淡的说：“何事？”看着楚旭那毫无表情的脸，巧儿并未觉得奇怪，巧儿早就知道除了小姐太子对谁都是如此，巧儿起身看着楚旭说：“太子爷，奴婢是来问：您今日想吃些什么？奴婢好去准备。”
楚旭听了巧儿的话眼前一亮，不过很快就恢复如常低下头看着账本，让自己尽量显得自然些淡淡的说：“可是你家小姐叫你来的。”巧儿看了楚旭一眼发现楚旭并未异常，便看着楚旭恭敬的回答说：“不是，是奴婢自己想来的，小姐让我自己决定，但我想太子爷定会来用餐，就想着来问问太子爷想吃些什么？”
如果巧儿仔细观察就会发现楚旭的眼中闪过失落，不过很快就被他掩盖过去了，头都没抬对巧儿说：“你定吧！清淡些就好。”他吃什么都无所谓，但他知道蕊儿不喜油腻的食物，于是便叫巧儿准备些清淡些的食物，其实他自己本身是很喜欢肉类的，不过如果和蕊儿相比那一切就都不重要了。
听了楚旭的话巧儿抬起头看了楚旭一眼，发现楚旭看都没看自己就是挥了挥手说：“你下去吧！”巧儿微微欠身说：“是，奴婢告退。”巧儿当然知道太子为何让自己准备清淡些，巧儿之所以会来问太子也是因为，随着这几日和太子的相处让她知道太子是真的喜欢小姐，而且表面上太子很冷但是对小姐确实很好，而且很细心有时有些事自己都为想到，可是太子爷却已做好了，这就让本来站在杜迪的她，临阵倒戈希望小姐和太子爷在一起了。
傍晚，心蕊阁，这个心蕊阁是后来楚旭为蕊儿命的名，本来他想为蕊儿从新见一个阁楼，不过蕊儿不同意而且新建阁楼最快也要一个多月，这段时间蕊儿也需要住的地方，不如就将现在蕊儿现在住的地方命名为心蕊阁，而新建的阁楼也在进行，不过那个阁楼不是蕊儿自己的住，而是他和蕊儿一切住，但这些蕊儿都不知道。
“太子爷吉祥”巧儿带着守在心蕊阁的仆人微微欠身给楚旭请安，楚旭扫了一眼并未看到蕊儿眉头皱起看着巧儿抬抬手说：“起来吧！慧妃呢？”有外人在的时候，楚旭总会叫蕊儿慧妃，无人在的时候他会叫蕊儿蕊蕊，蕊儿曾跟楚旭说过叫她蕊儿就行，可是楚旭说他要和别人不同，于是就叫蕊儿蕊蕊，蕊儿多次纠正他都无果，也就不再计较了毕竟名字只是一个称呼而已，蕊儿并不在意。
巧儿看了楚旭一眼起身跟上楚旭的脚步说：“回太子爷，小姐还在休息，奴婢这就去叫小姐。”楚旭伸手拦住巧儿前进的脚步说：“不用了，我自己去。”巧儿听了楚旭的话眉头皱起转头看向楚旭，楚旭看到巧儿的样子淡淡的说：“放心，我就是去看看她”巧儿还未回答楚旭就越过她走向内屋。
内屋，蕊儿和衣躺在床上，眼睛闭紧眉头紧锁，额头露出点点汗水，嘴唇不停的蠕动。楚旭进屋就看到这些，眉头微皱快步走向床边，看着蕊儿的样子眉头皱的更紧了，楚旭伸手抚平蕊儿的眉头，无奈的叹息了一声说：“在我身边你就这么难受吗？”
蕊儿并未睁开眼，而是伸出手拉住楚旭的手急急地说：“娘，不要离开蕊儿，蕊儿会乖的。”楚旭看到蕊儿拉住自己的手先是激动的看着蕊儿，当他听到蕊儿的话，楚旭的眉头皱起眼中露出点点心疼，两只手握住蕊儿的手轻轻拍打说：“放心我不会离开。”
蕊儿的事他听杜迪提过，年幼丧母对蕊儿来说是一个不小的打击，不过聪明的蕊儿把这一切都藏在心里，不让所有人知道，不过这一切怎会逃过杜迪的眼睛，但杜迪知道自己能做的只有陪在她身边，让她永远不会是自己一个人，这些蕊儿都知道这也是蕊儿为何会和杜迪如此之好的原因，这些做为杜迪的兄弟楚旭当然知道了。后来当知道蕊儿便是古月时，楚旭也曾派人去查过蕊儿的一切，才知道蕊儿从小到大吃了多少苦，也让他由衷的佩服起蕊儿。
楚旭看着蕊儿的样子，疼惜的说：“蕊蕊，以后我再也不会让你受到任何伤害。”然后轻轻的在蕊儿的额头留下一吻。
原本眉头微皱的蕊儿，眉头渐渐舒展嘴角勾起，又进入梦乡不过这一次蕊儿带着淡淡的笑意，楚旭的嘴角也勾起看着蕊儿露出笑容说：“看来，你的心中也是有我的。”然后将蕊儿的手放进被褥，为蕊儿掖了掖被角转身离开了。
楚旭刚推开内屋的门就看到了巧儿，楚旭收起笑容看着巧儿淡淡的说：“让她再睡会吧！不要去打扰她了，把东西都收起来吧！一会她醒了再吩咐厨房重新做。”
巧儿听了楚旭的话点了点头，吩咐丫鬟把东西拿下去，楚旭看着所有的东西都收拾好了，抬起头面无表情的说：“你们都下去吧！巧儿留下”众人看了巧儿一眼说：“是太子爷”
当所有人都离开的时候，楚旭抬起头看着巧儿说：“蕊蕊，她经常做噩梦吗？”巧儿听了楚旭的话瞪大了眼睛看着他说：“你怎么知道？”然后看到楚旭并未回答，只是面无表情的看着她，巧儿才明白过来看着楚旭说：“回太子爷，是的，自从夫人去世小姐就如此了，小姐为了不让老爷他们担心，就吩咐我不要告诉任何人，所以这间事也就奴婢一个人知道。”
听了巧儿的话楚旭的眉头皱起看着巧儿说：“以蕊蕊的医术也没办法？”巧儿知道楚旭是真的关心小姐于是也为隐瞒看着楚旭无奈道：“解铃还须系铃人，小姐的梦魇虽能治不过小姐说：有压力才有动力，这是她应该承受的，于是就…”剩下的巧儿未说完不过楚旭却完全听明白了，楚旭伸出手示意巧儿可以下去了，然后转身走向内屋，突然楚旭回过头看着巧儿的背影说：“准备一杯安神茶。”巧儿听了楚旭的话回过头看了楚旭一眼微微欠身说：“是太子爷”然后转身离开了。
楚旭也走进内屋看着睡梦中的蕊儿微微叹息道：“为何你要如此倔强呀？”然后轻轻握住蕊儿的手倚在床边合上了双眼。