傍晚，楚旭感觉到手里有东西微微抽动，楚旭眉头一皱睁开了眼，侧过看到床上的蕊儿眉头触起，抽离的双手揉了揉眼睛，楚旭起身离开床看向门口喊道：“巧儿”
门外的巧儿听到楚旭的话，转过头对同样守候再门外的丫鬟说：“去叫厨房准备些吃食”那个丫鬟看了巧儿一眼微微欠身说：“是”然后转身离开了。巧儿看着丫鬟离开手里端着茶推开门，看到楚旭微微欠身说：“太子爷”楚旭看都未看巧儿淡淡的说：“起来吧！”然后向巧儿伸出一只手，巧儿乖巧的把茶递了上去，楚旭冲巧儿挥了挥手示意巧儿可以下去了，巧儿看着楚旭微微欠身转身离开。
屋内，蕊儿在楚旭喊巧儿的时候就醒了，在巧儿转身离开的时候蕊儿的眼睛已经睁开，看了一眼站在身边的楚旭微微触眉，伸手支撑着床板想要起来。
楚旭看到蕊儿醒来露出一个笑容，伸手将茶放在桌上，快步走向蕊儿伸手扶起蕊儿倚在床边，又转身走向桌子拿起茶，走向蕊儿把茶递给蕊儿说：“安神茶”
蕊儿接过茶并未喝，而是抬起头看着楚旭说：“你何时来的？”楚旭看到蕊儿的动作也收起了笑容，微微触眉伸手接过茶，拿起茶盖轻轻的吹，然后递给蕊儿说：“你且先把它喝了，我在慢慢与你说。”
蕊儿看到楚旭不容知否的表情，接过茶喝了起来，楚旭看到蕊儿喝着茶眉头舒展，直到蕊儿喝完了茶，楚旭接过茶杯放在边，然后转过身看着蕊儿说：“可有好点，想吃些什么？”
蕊儿看着楚旭关切的眼光眉头触起道：“你知道了。”不是疑问句而是肯定句，楚旭听了蕊儿的话眉头也触起，看着蕊儿眼中有点点心疼，伸手将蕊儿抱在怀里道：“这不是你的错，何苦要为难自己呢？”
蕊儿并未挣扎而是把头枕在楚旭的肩膀，转头看向窗外淡淡的开口：“娘亲不是死于疾病，而是中毒。”楚旭听蕊儿的话震惊的看着蕊儿，而蕊儿就像丝毫感觉不出来似的，依旧淡淡的像是在说一个无关紧要的故事说：“当日的吴太医宣布娘亲无救时，我便下定决心要学医，就趁娘亲不注意的时候为她诊了脉，当时的我并不通晓医术，因此就不知道娘亲的真正死因，现在明白了我已是万分后悔，我若能早日学医，定不会让娘亲就那样离世，虽然这样将一切罪责归与我身有些牵强，但时至今日我如依旧无法解开这个毒，那便是我的错了。”
楚旭先前听到蕊儿说她的母亲死于中毒便很吃惊，不过楚旭很快就镇定下来了，他虽未见过蕊儿的母亲，但能生出蕊儿这样的女儿的女子也定不简单，想必是天生才貌惹人妒吧！可听到蕊儿说她至今也无法解开这毒，楚旭更加吃惊了，蕊儿可是神医古月，蕊儿解不开的毒可想而知该毒有多厉害，到底是何人如此恨胡夫人，竟下如此剧毒，楚旭看到蕊儿自责的样子，收起眼中的复杂拥紧蕊儿说：“没关系，我相信你，定会解开此毒的，若你都解不开这世上便无人可解了。
蕊儿抬起头看着楚旭，楚旭伸手将蕊儿的头发放置耳后，看着蕊儿的眼睛坚定认真的说：“相信自己，你一定可以的，不要忘记你是神医古月你一定行的，我会帮你的。”蕊儿听了楚旭的话微微点头，将头重新靠在楚旭的肩膀看着窗外说：“谢谢你，其实本来我也不必如此执着，但我若未猜错此毒应是外婆传给娘的，虽然现在还未发现异常，但姨娘也定身中其毒，我救不了娘亲还情有可原，可若救不了姨娘那我定饶不了自己，所以我才用梦魇来提醒自己还有很多事未做。”
楚旭听了蕊儿的话眉头皱起，既然这毒可以传给胡夫人，那定会传给蕊儿，可看蕊儿的样子并未异常，难道这毒只传两代，既然蕊儿不说就是不想让自己知道，那自己便装作不知道楚旭掩去眼中的复杂，轻轻推开蕊儿在蕊儿的额头轻轻一吻说：“不想这些了，我相信你定不会让你娘亲失望的，天色已晚可有些饿了，我让巧儿准备了点吃的，你且起来吃些东西。”
蕊儿在楚旭接近自己亲吻自己的时候，就已经心跳加速面红耳赤不能思考了，听楚旭说完连忙推开他，将头埋在被褥里生气的喊道：“你出去”楚旭呆呆的看着自己空掉的怀，不知所措刚刚不还是好好的吗？这有是怎么了？女人心呀！还真是海底针呀！耐人寻味。楚旭摇头微微叹息靠向蕊儿伸手想要将被褥拉开道：“蕊蕊怎么了？和我说说有什么难处我好帮你”无奈蕊儿实在攥太紧楚旭也拉不开，就只好站在一旁等着蕊儿。
被褥中的蕊儿一只攥着被，一手捂着脸嘴里不停的嘀咕：“笨蛋，还不快离开”等了很久还没听到楚旭离开的声音，蕊儿无奈的嘀咕道：“真是个傻蛋”然后隔着被大喊道：“你不出去我如何更衣呀？”
站在房间的楚旭听了蕊儿的话也是恍然大悟，看着床上的蕊儿露出笑容，原来你是在害羞呀！然后转身离开。门外巧儿看到楚旭一脸春风得意的出来，面露疑惑难道…
屋内蕊儿听到楚旭离开的声音，悄悄探出头看到屋内确实无人，才拍了拍胸脯大大的喘了口气，冲着外面喊道：“巧儿”
外面还在愣神的巧儿听到蕊儿的话，连忙回过神拍了拍脑袋小声的说：“巧儿呀！巧儿你在瞎想什么呢？”然后推门走进屋内。
巧儿推门进屋看到蕊儿的样子先是一愣，心想：难道我刚刚没想错？蕊儿抬起头看到巧儿看着自己愣在那里，便知巧儿在想些什么，用手掩嘴轻轻咳嗽一声掩饰自己的尴尬开口道：“巧儿你还愣在那里做什么呀？还不快过来帮忙？”巧儿听了蕊儿的话回过神，连忙快步走向蕊儿帮蕊儿穿衣。
良久，巧儿扶着蕊儿从屋内走了出来，蕊儿看到屋中并没有楚旭微微触眉，看着巧儿道：“他呢？”巧儿听了蕊儿的话也向四周看去，并未看到楚旭也是微微一愣说：“小姐巧儿也不知道？”
蕊儿听了巧儿的话眉头皱的更紧，楚旭每晚都会在心蕊阁用餐，这是千古不变的定律，今日刚刚看过自己，就更不会离开了到底是什么事呢？
巧儿看到蕊儿的样子试探的开口：“小姐，那这饭还吃吗？”蕊儿听到巧儿的话回过神，看着满桌都是自己爱吃的东西，露出一个笑容看着巧儿说：“把我的医书拿来，我还不饿且等等吧！”
巧儿听了蕊儿的话也是露出了笑容，转身去给蕊儿那医书，蕊儿看着巧儿离开的背影，对身边的丫鬟说：“去叫厨房再准备些太子爷爱吃的东西。”那个丫鬟听到蕊儿的话微微一愣，然后微微欠身说：“是”然后转身离开。
书房，楚旭面无表情的坐在书桌后的椅子上，而书桌前却站着一个酒气熏天天的男子，男子一巴掌拍在书桌上，看着楚旭愤怒的喊道：“我要见蕊儿”
楚旭听了并未言语，面无表情的拿起手边的账本看了起来，面前的男子看到楚旭的样子，怒气更大伸手拉住楚旭的衣领说：“我要见蕊儿，你听到了吗？”
这时楚旭才抬起头看了男子一眼说：“杜迪，你想要什么我都可以给你，但唯独蕊蕊不可以。”不错来人就是杜迪，至从上次离开他就一直酗酒，为蕊儿的话也为自己不能带蕊儿离开，直到今日听说京城传言，太子爷与慧侧妃的事才忍不住来到太子府，不了楚旭竟不让自己见蕊儿。
杜迪听了楚旭的话哈哈大笑：“不能给我，你不要忘了是我先看上蕊儿的，你这是横刀夺爱，而且还是夺你的生死兄弟的，你怎么好意思开口的。”
楚旭听了杜迪的话眉头皱的更紧看着杜迪说：“杜迪这件事终是我对不起你，不过蕊蕊我无论如何也不会放手，你现在头脑不清醒我不与你多说，明日我去找你，莫宇莫舞送客。”
杜迪听了楚旭的话便要上前，不过却被莫宇拉开，莫宇看着楚旭微微欠身，然后拉着杜迪离开了，杜迪嘴里不停的喊道：“莫宇你放开我，楚旭你给我等着，放开我，放开我…”
直到杜迪离开楚旭揉了揉额头，看向窗外心想：我这么做对吗？这时门外响起了敲门声，然后巧儿的声音传来：“太子爷，小姐叫我来问您，可还过去用餐？”楚旭听到巧儿的话露出笑容，心想：这么做还是值得的。