楚旭露出笑容站了起来，整理整理衣服起身向外走去楚旭推开门，巧儿看到楚旭出来，对着楚旭微微欠身说：“太子爷”楚旭看都未看巧儿淡淡的开口说：“走吧！”就率先走了出去，过了很久还未听到巧儿跟上来，眉头皱起转过头看着门口的巧儿说：“为何还不走？”
巧儿听了楚旭的话也是触起眉头，看着楚旭迟疑的了很久，在楚旭要暴怒是弱弱的开口：“太子爷您不去换件衣服？”楚旭听了巧儿的话看了一眼自己的衣服并未不妥，眉头皱的更紧看着巧儿轻哼道：“恩？”巧儿看到楚旭的样子就知道楚旭在生气，连忙开口说：“太子爷小姐的鼻子很灵，您身上的酒气…”后面的话巧儿未说完而是抬头看着楚旭。
楚旭听了巧儿的话闻闻自己身上确实有一股酒味，眉头皱的更紧了转身向书房走去，推开门头都未回淡淡的开口：“莫舞为我更衣”楚旭前脚刚踏进们后脚还未跟上，巧儿的声音再次响起：“太子爷”楚旭疑惑的回过头看向巧儿，巧儿看到楚旭看向自己，巧儿什么都未说只是看了看莫舞又看了看楚旭，然后皱起眉头。
楚旭顺着巧儿的目光看去，便明白了巧儿的意思，推开门走了进去淡淡的说：“莫舞把衣服拿过来就行了。”莫舞听了楚旭的话冷冷的道：“是爷”看起来没有任何异常，不过巧儿还是从她眼中看到一丝黯淡。
良久，楚旭换好衣服走了出来，转过头对莫舞说：“通知莫文回府，生意上的事交给莫言和晨风就行了。”莫舞听了楚旭的话双手握剑对楚旭鞠了个躬说：“是”楚旭点了点头越过莫舞向心蕊阁走去，楚旭看了一眼身边的巧儿，又看一眼莫舞淡淡的说：“以后我的事叫莫宇来伺候就行了，你以后就服侍和保护慧侧妃吧！”然后不带莫舞回答就带着巧儿走了。楚旭走后莫舞的眼泪顺着脸颊流下，莫舞什么都没说转身离开。
心蕊阁，蕊儿手里拿着医书却一点都看不进去，转过头看着身边的丫鬟问道：“巧儿去了多久”旁边的丫鬟听到蕊儿问话连忙欠身说：“回娘娘，巧儿姐姐去了有半个时辰了。”
蕊儿听了她的话微微一笑说：“起来吧！”再未言语拿起医书看了起来，可是蕊儿的心里却充满了疑惑，“半个时辰”楚旭到底在做些什么？我已派巧儿去唤他为何他还未来，究竟是何事能让他忍我等待？蕊儿的眉头皱起但却什么也为表现出来，把医书放下看着那个丫鬟道：“传膳吧！”
那个丫鬟看着蕊儿疑惑的问道：“娘娘不等太子爷了？”蕊儿听了丫鬟的话原本的笑脸不见了，看着那个丫鬟面无表情的说：“我说传膳你听不懂？”那个丫鬟是第一次见到蕊儿这个样子，连忙下的跪下不停的说：“娘娘恕罪，奴婢知错了，奴婢这就去准备。”
蕊儿看到那个丫鬟的样子眉头皱起，挥了挥手说：“去吧！”然后转身拿起医书继续看了起来，蕊儿看着医书心里却泛起了惊涛骇浪，自己为何一遇到他的事就没了镇定呢？明明就是一个普通的问话，为何自己想到他让自己等待，就忍不住的怒火中烧，还无缘无故训斥了丫鬟，难道自己真的对他动了心，可这到底是何时的事？蕊儿深知皇宫不适合自己，而且自己也还有很多的事未完成，可这楚旭自己又该怎么办？自己若是未对他动心，那一切都好办可如今。蕊儿想到这眉头皱的更紧。
这时之前离开的丫鬟已经带着人端着吃食进来了，朝蕊儿微微欠身然后转身将菜摆在了桌上，蕊儿看到满桌的菜眉头皱的更紧，心想：既然你不来那以后都不要来。然后拿起碗筷就开始吃了起来。
不一会儿，楚旭带着巧儿走了进来，楚旭刚刚进门就看到蕊儿皱着眉头，狠狠的咀嚼口中的菜饭，好像口中咀嚼的不是食物而是仇人，楚旭看到蕊儿的样子也是一愣，心想：谁有这么大的能耐，能让向来儒雅的蕊儿这般失态？
楚旭嘴角勾起慢慢向蕊儿走去，房间里的其他人看到楚旭进来，赶忙向楚旭欠身说：“参见太子爷”楚旭看都未看他们淡淡的说：“起来吧！”然后走向蕊儿，谁知蕊儿听到丫鬟的声音，不但未抬头反而更加用力的嚼了几口饭，楚旭看到蕊儿的样子嘴角勾起的弧度更大了，原来这位能人是自己呀！楚旭走到蕊儿的身边坐下，朝众人挥了挥手淡淡地说：“巧儿留下伺候，其他人都退下吧！”
所有朝楚旭欠身说：“是”然后转身离开。楚旭看到所有人都离开了，伸手拿过蕊儿的饭碗，含笑的开口：“怎么了？这是谁惹我的蕊蕊生气了？”
蕊儿本来在楚旭拿走自己的碗便要发作，可随着楚旭的靠近蕊儿的怒火被压制下去了，鼻子轻轻一吸眉头皱起看着楚旭淡淡的问道：“可是杜迪来了？”楚旭听了蕊儿的话也是受起笑容，把碗放在桌子上，转过头不看蕊儿沉默了好久，像是下了什么决心看着蕊儿说：“你既已猜到，若是想见他便去吧！他应该还在府外。”
蕊儿听了楚旭的话伸手拿起桌上的碗，夹了一口菜微微一笑说：“确实应有人去看看他，但那个人却不是我”然后抬头看了巧儿一眼，巧儿看到蕊儿看向自己，朝蕊儿微微点头离开了。
蕊儿和巧儿的小动作当然难逃楚旭的眼睛，不过楚旭却未有心想着些，满心因蕊儿未去看杜迪而高兴，身体不由自主的靠近蕊儿刚想开口，蕊儿却抢先他一步，把桌边的另一只碗塞到他手里，看都未看楚旭淡淡的道：“好好的吃你的饭，用膳时不语是宫中的规矩。”
楚旭看到手里的玩完全的愣住了，看了看碗又看了看蕊儿，不知该做些什么？蕊儿看到他样子扑哧的笑出声，伸手为楚旭夹了一块鱼肉含笑的说：“快吃饭吧！傻瓜！”然后不再理楚旭自顾自地吃了起来。
楚旭听了蕊儿的话回过神，看着蕊儿露出了笑容，将蕊儿夹给自己的菜放进了嘴里，然后一边吃一边看着蕊儿笑，而且吃完碗里的菜便把碗放到蕊儿的面前，然后看向桌上自己想吃的菜，蕊儿看到楚旭的样子，无奈的笑了笑然后将菜夹进楚旭的碗中，蕊儿想：既然理清自己的心思，不论自己会在这里呆多久，就尽所有的时间顺从自己的心吧！以后的事以后再说吧！
楚旭随不知蕊儿再想什么？但蕊儿能有这么大的改变，对自己来说是好事，自己又何必去深究呢？于是楚旭什么都未说，只是任由蕊儿为之。
良久，蕊儿已经吃的饱的不能再饱了，而桌上的菜也已经所剩无几了，蕊儿看着楚旭不停打嗝，却还是坚持把碗放在自己的面前，蕊儿终于忍无可忍了，站起来看着楚旭深吸一口气露出一个笑容温柔说：“够了！别再吃了！以后有的是机会，今日在吃就撑了。”
楚旭在蕊儿站起来的时候就打了一个冷颤，心想：人还真的是不能贪得无厌呀！本想今日蕊儿心情好，以后不知何时才会这般对我索性不想这顿饭早早结束，便想所有的菜全吃完，可却忘了蕊儿岂是那温顺的人？可看到蕊儿露出笑容，楚旭微微一愣看到蕊儿未生气，连忙要开口说自己还可以吃，可触及蕊儿那不明深意的笑，楚旭不得不把话咽在肚子里。
蕊儿看到楚旭的样子露出了会心一笑，没想到闻名天下的九爷竟这般怕我，说出去定然不会有人相信。楚旭看到蕊儿的笑容微微一愣，脱口而出：“你真美”
听到这句话蕊儿并未高兴，反而收起了笑容转身走向门口淡淡的开口：“巧儿，我们用完餐了，你进来收拾下吧！”
楚旭看蕊儿的样子露出疑惑，被人夸美不是应该高兴吗？为何她会是这个表情？楚旭走向蕊儿刚想开口，门却被人从外推开了，莫宇冲进门连礼都未行就急急的说：“不好了爷，出事了。”
楚旭听了莫宇的话转过头看向莫宇微微触眉说：“何事如此焦急，连礼数都忘记了。”莫宇听到楚旭的话连忙跪了下来，然后看了看蕊儿又看了看楚旭不知该如何办？楚旭顺着莫宇的眼光看向蕊儿，见蕊儿瞪大眼睛看着自己。好像在说：原来你背着我做坏事呀！楚旭看到蕊儿的样子微微触眉看着莫宇说：“说吧！我没什么事需瞒着蕊蕊。”
莫宇听了楚旭的话，抬起头看着楚旭悲痛的说：“爷，皇后娘娘殡天了”楚旭听了莫宇的话先是一愣，然后快步走到莫宇的面前一把将莫宇拉起难以置信的说：“你说什么？再说你一边”
莫宇看到楚旭的样子眼角泪水流下，看着楚旭悲痛的说：“爷，您要节哀！”楚旭一把将莫宇扔在地上，双手按住头蹲在地上不停的说：“不可能的，不可能的，不可能的”旁边的蕊儿眼角也已经湿润了，朝莫宇挥了挥手然后走向楚旭，蕊儿在楚旭的旁边蹲下，轻拍楚旭的后背为楚旭顺气温柔的开口：“想哭就哭出来吧！”听到蕊儿的话楚旭突然回头抱住紧紧的抱住蕊儿。
良久，楚旭抬起头说：“我想进宫去看看她。”蕊儿听到楚旭的话微微一笑说：“我陪你”楚旭放开怀抱看着蕊儿坚定的笑容，也勉强挤出一个笑容冲蕊儿点了点头，拉起蕊儿向外走去。