皇宫，虽是深夜却灯火通明，楚旭面无表情的抱着蕊儿跳下马，守在宫门的侍卫见是太子，连忙跪下低头恭敬的道：“参见太子”，楚旭看都未看他们，只是看着宫门一动也不动。
侍卫先是耐心的等待太子爷的命令，但他们等了很久也未见太子爷开口，于是都抬头看着楚旭，却发现太子爷根本没看他们，可他们既然已经请安了，而太子未开口叫他们起来，那他们就不能起来，所有的侍卫将目光看向跟着楚旭一起来的蕊儿，希望她能开口帮帮他们。
蕊儿被楚旭抱下马就一直站在楚旭的身边，她虽不知道楚旭和皇后之间发生过什么，但她知道楚旭需要时间让自己平静，于是蕊儿就一直站在楚旭身边未开口，这时她感觉到所有的侍卫都看向自己，微微一愣才想到为何，于是蕊儿微微一笑看着所有的侍卫淡淡的说：“起来吧！”
蕊儿这一笑所有的侍卫顿时傻眼了，他们跪在地上呆呆的看着蕊儿，心里只有一个想法：仙女下凡。蕊儿见侍卫不但未听她的话，还呆呆的看着自己，蕊儿以为他们不认识自己，不敢起来怕楚旭会怪罪，于是便上前一步想把为首的侍卫扶起来，可蕊儿刚迈出一步便被人拉住了，蕊儿回头看到拉住自己的是楚旭刚想开口，可楚旭看都未看她黑着脸对跪在地上侍卫大吼道：“慧妃说话你们没听见？”说着还伸手把蕊儿拉进了怀里，然后一脚将跪在最前面还未回过神的侍卫踢开吼道：“滚开”然后朝宫门走去。
为首的侍卫终于回过神，伸手摸了一下额头的冷汗，心想：原来她就是慧侧妃呀！怪不得会得太子宠爱，竟然这么美丽，不过他想到太子看向自己的眼光，浑身打了个冷战以后还是不要再看慧侧妃了。
被楚旭搂在怀里的蕊儿完全不知道发生了什么，抬头看向楚旭却发现楚旭嘴唇紧抿，眉头紧锁眼中点点怒气看都未看自己，蕊儿更加不知所云了，转头看向莫宇希望他能给自己解惑，不过蕊儿的头刚转向莫宇，就听到楚旭低沉的命令道：“以后不准对别的男人笑”
蕊儿听了楚旭的话先是一愣，然后看到楚旭古怪的表情露出笑容，她还以为怎么了原来他是在吃醋呀！没想到堂堂的楚国太子竟是个醋桶。楚旭被蕊儿盯得脸有些微微发热，伸手从怀里拿出一个手绢递给蕊儿，轻咳一声掩饰自己的尴尬道：“用它遮住脸”
蕊儿接住楚旭递过来的手绢，在看向因为尴尬而不看自己的楚旭，终于忍不住哈哈哈大笑起来，这时楚旭更加尴尬了放开环住蕊儿的手快步向前走去，楚旭走后蕊儿又笑了好久才站起，才用手绢遮住脸向楚旭追去。
蕊儿本以为楚旭生气了不会等自己，却不料蕊儿刚拐个弯，便看到楚旭站在前面等自己，蕊儿露出了笑容快步跑向楚旭，楚旭看到跑到自己身边的蕊儿咬牙切齿的道：“笑够了？”蕊儿听了楚旭话看着他的表情，又想笑起来但看到楚旭狠烈的眼神赶忙忍住点了点头，楚旭看到蕊儿的样子伸手拉住无奈的叹息一声说：“我前世定是欠了你的，今世上天派你来讨债了。”
蕊儿听着楚旭的话看着楚旭拉住自己的手，也是心跳加快脸上露出点点红云，不在言语随着楚旭向冷宫走去。
良久，楚旭拉着蕊儿来到一个叫旭阳宫的地方停住了，楚旭虽未说什么可蕊儿却知道，已经到了因为蕊儿感觉到拉着自己的手紧了很多，蕊儿抬起头看着依旧面无表情的楚旭，用力回握了楚旭的手，见楚旭转头看向自己时对着他微微一笑说：“我进去吧！”楚旭看着蕊儿的笑容也勉强挤出一个笑容点了点头，然后深吸一口气拉着蕊儿走了进去。
蕊儿刚进屋还未来得及看清屋内的情况，便看到一个黄色的身影冲了过来，蕊儿微微一愣看清来人微微触眉，看了一眼楚旭见他未有异常，而且还冲自己点了点头便任由来人拉到床前。
来人急急地将蕊儿拉到床前，松开蕊儿的手激动的说：“快，快救阳阳”
蕊儿听了他话先是一愣，然后转过头看向床上的人，床上是一身朴素双眼紧闭，鼻梁坚挺薄薄娇小嘴唇，大约四十多岁的妇人，虽已年过三十却仍旧不失为一个美人，蕊儿终于知道为何楚旭会长的这般妖孽了，不过此时的美人已经面无血色，毫无气息。蕊儿并未伸手只是看了一眼便转身对着拉自己进来的人摇了摇头，叹了一口气说：“对不起皇上，蕊儿无用皇后已经殡天了。”然后看也未看皇上越过他离开床前，蕊儿这才看清屋内的情况，屋内跪了很多太医，而且柔妃也在一边用手绢轻擦眼泪，而床前却跪着两个十二三岁的孩子，女孩拉着妇人的手不停的哭泣，男孩却面无表情的跪着，蕊儿看着那两个孩子心中有些懊悔，若自己早点来那一切便不是这般结局，可怜这两个孩子了，蕊儿低下头越过众人走向楚旭。
楚旭看到蕊儿走了过来，伸手将蕊儿拉进怀里轻拍蕊儿的后背说：“没事不怪你，你已经尽力了。”蕊儿伸手环住楚旭的腰抬头看着楚旭说：“去看看她吧！无论多大的过错，死者为大。”楚旭低头看着蕊儿认真的样子点了点头，拉着蕊儿走向床边。
走到床边蕊儿松开了楚旭的手，对楚旭点了点头就向后退了一步，楚旭看了一眼蕊儿抬脚向前迈去，楚旭的脚刚落下便看到先前哭泣的小女孩冲了过来，打了楚旭一巴掌指着楚旭说：“你来干什么？母后那般请你，你都不来现在又来做什么？好好的做好你的太子爷和我们撇清关系就好了。”
蕊儿在小女孩冲向楚旭的时候，就想去把楚旭拉开不过蕊儿刚想动便被人拉住，回头发现是柔妃，柔妃轻轻的冲蕊儿摇了摇头压低声说：“那是旭儿的妹妹”蕊儿听了柔妃的话先是一愣，后又想到皇后曾诞下过龙凤胎，那想必这应该就是其中的心语公主了，那另一个就应该是楚天了，蕊儿也不想楚旭和自己的亲人有隔阂，解铃还须系铃人借此机会若是能够解开楚旭的心结，蕊儿却是很愿意看到的，于是蕊儿便站在一边看着楚旭，当看到楚心语打了楚旭一巴掌，蕊儿虽未动不过眉头却触起，放在身体两侧的手握成拳头。
柔妃看到蕊儿不在上前，对屋里的其他人挥了挥手说：“你们都先下去吧！”然后看向自己身边的丫鬟，那个丫鬟冲柔妃点了点头，带众人离开然后将门关上站在外面把守。
楚旭在被楚心语打了一巴掌，不怒反笑指着床上的妇人说：“我确实对不住你与小天，不过她…那是罪有应得。”说完看也不看楚心语转身便想走，不过却被人拦住了，楚旭看到拦住自己的人收起笑容，阴沉着脸对那人说：“父皇你拦着我做什么？她那般对您，您又何必在乎她的死活？”
拦住楚旭的楚震听了楚旭的话悲痛的双眼，也带有了怒气看着楚旭厉声喝道：“旭儿不得胡说，她是你的母亲。”楚旭听了楚震的话突然大笑起来，笑够了看着楚震指着妇人，眼中带有点点自嘲开口道：“我的母亲？她有当她是我的母亲吗？有母亲会当着儿子和丈夫的面和别人苟合的吗？不她不是我的母亲，我的母亲在十年前就死了，我没有母亲”
楚震听了话浑身颤抖，不在理会楚旭一下跪在妇人床前，眼泪落下痛苦懊恼的说：“都是朕的错，阳阳是朕对不起你。”楚旭看到楚震跪下一下就愣住了，回过神连忙去扶楚震眉头皱起说：“父皇您起来，儿臣离开便是。”
听了楚旭的话楚震并未起来而是推开楚旭看着那个妇人，伸手擦掉眼泪说：“你们都没错，错的是朕，这一切都是朕的错，是朕害死阳阳，是朕把好好的一个家拆散了。”楚旭听了楚震的话更加愣住了，难道自己真的误会她了？后又摇了摇头，不，不可能那是自己亲眼所见不会有假。
楚旭刚想开口问楚震为何如此说？一个冷冷的声音打断了他，楚天站了起来伸手拉回楚心语，看着楚震嘴角勾起讽刺道：“我还以为你一辈子都不会认识到自己的错误呢？怎么？决心说出真相了？你不怕皇兄恨你了？”
楚旭听了楚天的话也知道事情不是自己想的那样了，于是看向楚天皱着眉头说：“小天你在说什么？”楚天看着楚震冷笑道：“我说什么？你不应该问我，你应该问你的好父皇。”这下楚旭有些生气了看着楚天冷着脸喝道：“小天住嘴，不得对父皇无礼。”
“旭儿，小天说的没错，这一切我早该说出来。”楚震跪在妇人的面前淡淡的说，楚天看了他一眼不屑的冷哼转过头。
楚旭难以置信的开口：“父皇？”楚震伸手打断楚旭的话：“听我说完吧！虽然为时已晚但我怕今日不说，以后就没机会了。”听了楚震的话所有人不在言语等着楚震继续。
楚震抬手附上妇人的脸，眼中泪水流下。楚天看到楚震伸手时就想上前拦住他，不过他的手被楚旭拉住，楚旭冲他摇了摇头，楚天看了楚旭一眼又看了一眼楚震，不在有动作。
楚震看着妇人任由泪水流下说出了让所有人震惊的话：“当年阳阳是被陷害的。”