“什么？”楚旭上前一步震惊的开口。
“是柳妃，她嫉妒阳阳和她同是圣女国公主，她地位比阳阳尊贵却只是个贵妃，而阳阳却是皇后还圣宠不衰，于是知道那日朕和你会去旭阳宫，便提前在阳阳宫中下好迷药，把进宫见朕的赵国皇子和阳阳一起迷晕，而后喂他们服下红丸。”楚震眼中充满了恨和后悔，双手抱头痛酷的说。
听了楚旭一下子坐在了地上嘴里不停的说：“不可能，这不可能。”突然楚旭站了起来，把楚震从地上拉了起来说：“您早知道为何不接她回来？这一切都是假的您在骗我对不对？您想让我原谅她骗我对不对？父皇你告诉我这是假的，您说呀？”楚旭眼中充满期盼，好像这是最后一棵救命稻草，没了它就没了命一样，可是楚震却硬生生的打破了他的幻想。
“旭儿对不起，朕本想接回阳阳的，可阳阳为当年朕不相信她而气朕不愿回到朕身边，而朕为了可笑的帝王尊严，也不愿低头于是就一直这样僵持到今天，这一切都是朕的错。”楚震扶住楚旭懊悔的说。
楚旭听了看了看楚震，又看了看躺在床上的妇人，突然大笑起来：“原来一直是我误会了，原来错的一直是我。”然后转身跑了出去。
楚天想要追出去，却被楚心语拉住看着楚天说：“哥，你管他做什么？他这样对我们你又何必在乎他。”
“心语，不要这么说，皇兄没有做错什么，我们所有人当中皇兄才是受害最深的，若没有皇兄我们活不到今天，无论如何我们还有母后疼爱无忧无虑的过了十二年，而皇兄却是怀着对母后的恨孤独的过了十二年，而到如今却让他发现，他以前的坚持都是错的，他的打击可想而知。”
楚心语听了楚天的话不再言语低下头，楚天伸出手揉了揉心语的头疼惜的说：“这十二年来皇兄一直暗中照顾我们，他虽恨母后却真的用心去保护我们，这也是我为何至今还叫他一声皇兄，而他不分青红皂白的诬赖母后，致使母后死不瞑目也是他错，而你的那巴掌也算是惩罚他了，从今天开始他不再欠我们什么？懂了吗？”
“恩”心语听话的点了点头，泪水流下，楚天看向蕊儿追出去的身影，放下心来看皇兄的样子应该很在乎那个慧侧妃，她若能陪在皇兄倒也好，楚天又转头心疼的看着心语伸手将她用紧怀里“别怕，哥永远在你身边。”
“小天，心语…”楚震颤抖着身体走向两人，想伸出手抱住两人，楚天抬起头看着楚震露出一个冷笑道：“皇兄的错是情有可原，而你的错就是不可饶恕的，不要这样叫我们，你没有这个资格。”
“小天，别这样这是你的父皇”柔妃扶住了快要晕倒的楚震，皱着眉头看着楚天说。
听了柔妃的话楚天轻拍心语的后背说：“去陪母后。”心语抽了抽气点头走向床边，。
楚天转过头看着柔妃露出一个冷笑说：“我的父皇？柔妃娘娘您不觉得好笑吗？您忘了十年前的滴血验亲了吗？我和心语是孽种？是母后和别人私通生下的孽种，难道柔妃娘娘忘了？”
“对不起，小天朕”楚震的话还未说完，楚天就不耐的打断他：“不用说对不起伟大的皇帝陛下，你这句话我小小平民可受不起，皇上若是没什么事，就请离开吧！小民还要为家母守灵。”
楚震听了楚天的话浑身颤抖，眼前一黑晕了过去。“皇上，皇上，快叫太医。”柔妃扶住倒下的楚震冲着外面大喊。太医本就没走听到声音连忙干了过来，侍卫也进来把楚震抱回寝宫，一干人飞快的离开了。
楚天看着众人离开的背影微微触眉，转身走向床边看着妇人，跪了下来痛苦的捂住双眼心想：母后，小天做的对吗？为何看到那个人倒下的那一瞬间，孩儿没有报复后的开心，反而有一丝担忧，这就是父子天性吗？可笑的是他这般对我们，我还是对他留有眷恋。
御花园的池塘，楚旭一动不动的站在那，身后响起轻微的脚步声，像是怕打扰到他故意放轻脚步，楚旭头都未回淡淡的道：“母后是圣女国人，圣女国以女为主，所以母后文韬武略样样精通，母后本是商人之后，不过为了圣女国和楚国的联姻，被圣女国国主认为义女，封为旭阳公主，母后的经商头脑颇高，我的经商理念也都跟母后学的。母后喜自由不过因对父皇不舍，而甘愿留在勾心斗角的宫中，从小父皇也对母后极尽宠爱，我们也过的很幸福，可这一切就在十年前被打乱了，当时我是亲眼看到母后和那个男子衣衫不整的搂抱在一起，那时我已十六岁已懂些男女之事，那一刻我感觉天都塌下来，看着那个对我宠爱有加的父皇，我恨死了母后，从那以后我不在踏进皇宫，我为母后所做的事无颜面对父皇，而我更不敢去看母后我怕我忍不住会动手杀了她。”
楚旭停顿了一下看着池塘露出苦笑继续道：“可如今竟让我知道，这一切都是假的，母后的不忠是假的，父皇的疼爱是为了赎罪，而我却傻傻的恨了十年，甚至连和母后说道歉的机会都没有，父皇虽有错可他终究是我的父亲，而且他这十年确实带我很好，这一切都是谁的错我又能去怪谁？”
蕊儿走上前轻轻的抱住楚旭的腰，泪水沾湿了楚旭的后背，调整了呼吸道：“不是谁的错，都是造化弄人，逝者已逝我们要珍惜眼前人，世上没有父母不希望自己的孩子幸福，你过的好就是对母后最好的歉意表达，你还有很多事要做，你是九爷要为你的母后掌控楚国的经济，你是太子要为父皇和天下百姓，掌控整个楚国的江山，你是楚天和心语的皇兄，你还要担起照顾他们的责任，你是我的丈夫，还要掌控我的一生幸福，你做好这一切母后才能安心的离开。”
听了蕊儿的话楚旭浑身一震，转过头抬起蕊儿的头，看着蕊儿梨花带雨的小脸难以置信的开口：“蕊蕊，你说什么？”
蕊儿微微一笑什么都未说，只是挣开楚旭的手钻进楚旭的怀里，双手环住楚旭的腰，脸紧贴楚旭的胸膛，听着楚旭有力的心跳。
楚旭被蕊儿突然的动作弄的愣住了，良久回过神脸上露出笑容，眼中带有狂喜伸手紧紧的环住蕊儿，仿佛要将蕊儿勒进身体一样，蕊儿被楚旭勒的有些微疼，蕊儿皱了皱眉不过也未挣开楚旭的怀抱，他的怀抱很温暖让人有一种安心的感觉，蕊儿贪婪怀里的温暖，脑袋在楚旭的胸前蹭了蹭寻找一个适合自己的位置。
楚旭抱紧怀里柔软的娇躯，眼中露出了满足：母后这是您进天堂后送给旭儿的礼物吗？不论为什么我都会好好爱护她的，会照顾好小天和心语的，我知您仍是爱着父皇的，不然以您的武功早就可以带着小天和心语离开了，我会替您照顾好父皇的，您放心的去吧！楚旭拥紧蕊儿将下颚轻诋蕊儿的肩膀，鼻子轻嗅的蕊儿身上淡淡的药香，仿佛一切都静了下来，自己的心和身体迅速被一股暖流所包围，放下了所有的疲惫，充斥着满满的幸福。
两人就这样静静的相拥，良久，一声呼唤打断了两人，“太子，太子”蕊儿听到声音快速的退出楚旭的怀抱，红着脸低着头不再看着楚旭，楚旭也略微尴尬的轻咳，清了清嗓子开口道：“我在这里”
“参加太子”一个宫女听到声音快步跑到楚旭身前，微微欠身恭敬的请安道。
楚旭微微挥手看着慌张的宫女道：“起来吧！何事快讲”然后看了一眼蕊儿，将蕊儿拉到自己的身边，看着蕊儿微红的脸露出笑容。
“启禀太子，皇上晕倒了，太医束手无策，柔妃叫我请您过去主持大局。”
“什么？”听到话的楚旭放开蕊儿一把揪住宫女的衣领，深邃的眸子盯紧宫女，好像再说你要敢说我就掐死你。
宫女看着楚旭的样子，吓得浑身颤抖说不出话来，蕊儿看了微微触眉，走向楚旭拉住他的另一只手，楚旭回过头看着蕊儿，蕊儿冲他微微一笑：“我陪你看看吧！有我这个神医在，你还有何可怕？”
楚旭看着蕊儿的笑容，放下那个宫女伸手拥住蕊儿的肩膀也露出一个笑容说：“带路”那个宫女连忙点头向前走去，楚旭拥着蕊儿跟上那宫女的脚步。
楚旭抬头看着蕊儿微红的脸说：“蕊蕊，永远陪着我可好？”蕊儿听了楚旭的话先是一愣，抬头看着楚旭深邃的眼睛，一望无际想是一潭深水，让人不断的下沉，蕊儿几乎不自觉的点了点头。
然后楚旭突然嘴角勾起，在蕊儿的脸颊流下一吻，然后向前看去响起低低笑声，蕊儿听着那笑声，想着自己刚刚做了什么，伸手摸了摸楚旭吻过的脸颊，咬牙切齿的嘀咕道：“妖孽”楚旭将蕊儿拥紧不再言语，不过那嘴角淡淡的笑，露出了他的心情。