皇上的寝宫，李公公伸长了脖子不停的张望“怎么还没来？”突然李公公睁大了双眼，脸上露出的笑容说：“来了，来了”
“太子”李公公看到楚旭带着蕊儿走来，连忙想跪下想给楚旭请安，楚旭伸手扶起李公公，微微一笑说：“起来吧！先去看看父皇吧！”
李公公看着楚旭和蕊儿点了点头，先走了进去，楚旭和蕊儿走进屋内，看到屋内的场面微微触眉，看了身边的蕊儿一眼，蕊儿微微一笑冲楚旭点了点头，轻拍楚旭的手然后向床边走去，看了一眼床上躺着的楚震，眉头也已经轻轻触起，转头看向楚旭然后扫了一眼宫殿里，一地的太医宫女和太监。
楚旭顺着蕊儿的目光看去，触着眉头冷冷的开口：“你们都下去吧！”所有的太医抬头看着楚旭，为难的开口：“太子，这”话还未说完，楚旭抬头冷冷的瞪了他一眼，他连忙转过头看向一边梨花带雨的柔妃。
接到目光柔妃擦干脸上的泪水，看着楚旭担忧的开口：“旭儿，太医离开了你父皇怎么办？”楚旭还未说话蕊儿上前一步，脸上露出微微一笑淡淡的说：“父皇的安危柔妃娘娘可放心，蕊儿不才和神医古月学过几天医术，若想救醒父皇还不是难事。”
听了蕊儿的话柔妃上前一步抓住蕊儿的手急急的道：“你说的可是真的？”楚旭看到柔妃拉住蕊儿的手，眉头皱起黑着脸看向蕊儿，蕊儿感觉到楚旭的注视，微微叹息还真是个大醋桶呀！轻轻的将手抽回冲柔妃淡笑着点头道：“各位应知我师父行医有个习惯，除患者以外不可有外人在场，所以各位请配合一下。”
柔妃看向蕊儿还想说些什么，不过被楚旭冷冷的看着，就什么都不敢说了，然后看向李公公冷冷的说：“带他们下去”李公公点了点头说：“是”
楚旭看向蕊儿，蕊儿微微一笑露出一个放心的表情，转身走向床边，在道路中看到一个熟人，蕊儿微微一愣然后勾起嘴角说：“你留下”
那人先是一愣然后抬头看向楚旭，楚旭听了蕊儿的话眉头皱的更紧看向蕊儿，蕊儿看着楚旭的样子就知道这个醋桶又在吃醋，无奈的开口说：“我需要一个帮手，而我只认识他。”
楚旭听了蕊儿的话眉头舒展，看着吴俊点了点头淡淡的说：“那你就留下吧！”不过那眼神还不停的飘飞刀，那样子好像在说你给我老实点，不然小心你的小命，吴俊浑身一颤低下头。楚旭看了嘴角勾起，带人离开来了。
蕊儿的手搭在楚震的手腕上，双眼紧闭眉头皱起，良久蕊儿睁开眼看着还在一旁低头的吴俊，无奈的扶额他就这么可怕？“他都走了很久了，还不过来帮忙待在那里做什么？”
听了蕊儿的话吴俊回过神，看了一眼屋内楚旭已经离去，伸手擦了擦额头上的汗，太吓人了！“额、这就来”然后走向床边看着蕊儿，无奈的道：“胡姑娘，在下好像未得罪过姑娘吧？”
“没有呀！吴太医何出此言？”蕊儿疑惑的开口。
“那姑娘何故害我呀？古月神医诊病不准有外人在场，这是所有人都知道的，可姑娘唯独留下在下，其他人倒无妨，但姑娘看太子爷看在下的眼神，在下怕出了这个寝宫，姑娘就再也看不到在下了。”
“额、这个…，我们为父皇诊病这些事稍后在谈。”难得聪慧淡然的蕊儿听了吴俊的话，也一时不知该如何回答，只好红着脸岔开话题。
“父皇的病你怎么看？”蕊儿整理好情绪看着吴俊淡淡的开口。
听到蕊儿问自己吴俊也是一愣，看着蕊儿伸手指着自己说：“你问我？”蕊儿给了吴俊一个白眼，这屋里就我和你不问你问谁，白痴。
受到蕊儿的白眼也明白过来，略微轻咳一声掩饰自己的尴尬道“我就是说一下我的观点，不一定对”停顿一下看向蕊儿，发现蕊儿继续给自己白眼，于是继续说道：“我只是太医院你个院士，无权给皇上诊脉，所以我只能从看到的判断，皇上面色赤红而嘴唇却泛白，说明不是中毒，双唇张开想要呼吸，说明呼吸不畅，我若未猜错应该是心有郁结悲伤过度。”
吴俊一口气说完然后看向蕊儿，发现蕊儿在自己说完时，眼中有些许赞许露出一笑淡淡的说：“那一你看应如何医治？”
得到赞许吴俊略微有些高兴，不过听了蕊儿的话吴俊无奈的低下头，弱弱的道：“在下学艺不精，不知如何医治。”
蕊儿听了还是带着淡淡的笑“你可知我为何留下你？”吴俊抬头看了蕊儿一眼摇了摇头。蕊儿还是带笑淡淡的说：“因为你我的就医工具相同都是针灸，而且你的医术不错，就是实践太少，你帮过我留下你借机可以指点指点你，就算是还你的恩情了，把银针拿来。”
吴俊听话的点了点头递上银针，蕊儿接过银针看向吴俊微微一笑说：“看好了”吴俊点了点头，就看到那些平时在自己手里的银针，在蕊儿的手里向活了过来，不停的穿梭在蕊儿的手和皇上身上的个大穴，这等手法想必自己练一辈子也不可能行吧！
蕊儿未理会呆愣的吴俊，淡淡的开口：“我先有银针把父皇的心脉护住，然后再用银针将父皇心中的郁结引出，看好了注意手法，这可是古月神医自创的玲珑浅游针，算你小子有眼福了。”
听到玲珑浅游针吴俊的眼睛瞪大，学医的没人不知道这个针法，因为古月曾用这个针法将已断气的人救活了，古月也因此成就了他的神医之名，天下人传言的此针法的人得永生，不过因为古月太过神秘，很少有人见过更别提玲珑浅游针了，今日得一见吴俊岂能不惊讶！
良久，当蕊儿最后一针扎在楚震的胸口，楚震不受控制的口吐一口鲜血，然后慢慢睁开眼，蕊儿轻轻擦干楚震嘴角的血渍，看着楚震微微一笑淡淡的开口说：“接下来该开什么药方就不用我教你了吧！”
吴俊听了点了点头，走向一边开始写起药方，蕊儿转过头将楚震扶了起来，楚震微微点头看着蕊儿露出一个笑容“朕就知道睁开眼第一个看到的定是你。”
蕊儿也是露出一个笑容，心想：废话，你那太医院的一群废物当然救不了你，你当然知道一睁眼就看到我了，若不是为了他你以为我会救你，我闲的呀！
想虽这么想但蕊儿的表面还是淡淡笑“父皇可知这一次就算是我也保不了您多久”
“咳、咳、咳、朕知道，难为你了蕊儿，朕自己的身体朕自己知道。”
蕊儿看着楚震露出痛苦的表情，伸手从怀里拿出一个白玉瓶，蕊儿看着那个白玉瓶一顿肉疼，从中倒出了一个药丸，顿时药香弥漫着整个寝宫，让人精神一震连吴俊都看了过来，蕊儿抬起头看着楚震冷冷的道：“服下它”
楚震一愣不知蕊儿为何突然转变了态度，不过看着蕊儿那一脸肉疼的表情，便明白了露出一笑，想不到这个神医古月竟有这般孩子气的表现，也许把旭儿交给他是最正确的决定了，伸手轻轻将药丸推回蕊儿的身边淡淡的说：“谢谢你的好意，朕不用”
看到楚震的动作蕊儿更加生气了，原本压制的怒火全彪出来了，突然站了起来看着楚震瞪大双眼说：“你可知这是什么药？你不用你可知你若不用就算是我也只能保你三个月？”
楚震听蕊儿的话被未震惊淡淡的说：“三个月够了，朕不知你拿的什么药？但朕知道一定很珍贵，对你也定是很重要，朕已是将死之人用在朕身上，定是浪费你还是留着用在该用的人身上吧！”
听了楚震的话蕊儿眼中的不屑全都不见了，看着楚震微微触眉道：“这样做值得吗？你可有想过楚旭？”
“那你决心将这个药给朕的时候，可有想过值不值得？”楚震看着蕊儿不再言语，伸手拍了拍床边示意蕊儿坐下，蕊儿听话的坐下楚震伸手揉了揉蕊儿的头说：“孩子没有什么值不值得，我心已死活着对我来说就是折磨，还不如随她而去。”
蕊儿的眼泪顺着眼角流下，是什么样子的感情会做到生死相随，可命运又是何其的残忍，将他们误会重重不得相守？
楚震伸手将蕊儿的眼泪擦下，看着蕊儿露出一个笑容“不用为我难过，这一切都是我的罪有应得，不过旭儿以后就交给你了，旭儿从小就吃了很多苦，因为他母后的事他的性子变得冷，我相信你会改变他的。”
蕊儿含泪点了点头，看着楚震想说些什么？楚震含笑的打断蕊儿说：“好了，去叫旭儿进来吧！”蕊儿见楚震坚持，也知自己无法变听话的带着吴俊出去了。
门外，楚旭看到蕊儿出来，一步上前扶住蕊儿未开口，看着蕊儿带着泪花的小脸，楚旭眉头皱了皱。楚旭扶住蕊儿的肩膀从着蕊儿点了点头说：“说吧！”
蕊儿看着楚旭那坚定的眼神不知该如何说，最后叹了一口气淡淡的开口说：“父皇想见你，去看看吧！”
看着蕊儿的表情，楚旭难以置信的对蕊儿说：“连你也救不了？”蕊儿的泪水流下摇了摇头“我救得了他的人，救不了他的心，他一心求死别说我是神医，就算我是神仙也救不了，去看看他吧！也许你会令他回心转意。”
听了蕊儿的话放开蕊儿的肩膀向寝宫走去。良久，楚旭面无表情的走了出来，看着李公公淡淡的说：“父皇叫你”然后拉着蕊儿离开了。