太子府，当晚楚旭一言不发的带着蕊儿离开了皇宫，策马赶回太子府，刚到门口莫舞和蕊儿就带着两个男人走了过来，见到楚旭连忙跪了下来“爷”楚旭看都未看他们而是将蕊儿抱下，为蕊儿拢了拢衣服轻轻的亲了蕊儿脸颊一下，温柔的说：“你也累了，先去休息吧！晚些我会去看你。”
蕊儿看着楚旭温柔而认真的眼神，微微一笑踮起脚也轻轻亲了楚旭一下道：“恩，我等你”然后示意同样跪在地上的巧儿扶自己回房间，巧儿点了点伸手扶着蕊儿离开，在马上要离开楚旭的视线时，蕊儿有回头看了楚旭一眼，发现楚旭也在看着自己，于是冲他嫣然一笑，楚旭也会意一笑。
知道蕊儿的身影完全消失，楚旭才回过头看着跪在地上的三人淡淡的开口：“起来吧！通知晨风马上到太子府，你们随我去书房。”
“是”三人恭敬的点头，跟上楚旭的脚步。
良久，两匹马分别从不同的两个地方到达太子府，两人同时下马相视一眼，然后双双把马交给门口的守卫，并肩走了进去其中一人皱着眉头道：“你可知是何事？爷这么急找我来”
那人看都未看另一人淡淡的说：“怕是爷要做他最不想做的事了，进去吧爷会告诉你的。”那人听了眉头皱的更紧，连莫宇都没了笑脸，可见事情的严肃了，看来爷真的要走到这步了，“唉”微微叹息一声跟上莫宇的脚步。
书房，楚旭面无表情的坐在书桌后，头都未抬淡淡的开口：“我走后太子府就交给莫文，莫舞负责照顾好慧妃，莫宇跟我走莫言随晨风”
“咣咣咣”敲门声响起，外面传来莫宇的声音“爷”楚旭淡淡的开口“进来吧！”
门被推开莫宇和晨风走了进来，看到楚旭恭敬的跪下“爷”
楚旭抬起头看着莫宇淡淡的说：“起吧，事情可办好了？”
莫宇起身看着楚旭恭敬的开口：“办好了，不过小主子还是决定要带着公主离开”楚旭眉头皱起良久说：“先稳住他吧！我来解决”
“是”莫宇恭敬的点头。
“晨风你明天去和星月夫人见一面，让她放弃楚国的生意，若是她同意我们可以给她适当的好处，我不想我登基后自己江山的经济还掌握在别人手里，莫言会去帮你”
晨风听了楚旭的话眉头皱起，看着楚旭担忧的道：“既然爷想动手何不趁她没防备打她个措手不及，这样我们虽然会有些损失，不过这样就可以将星月夫人在楚国的势力连根拔起，以属下多年和星月夫人的的对决来看，星月夫人不是那么轻易会认输的，属下想星月夫人定不会同意自动退出的。”
楚旭慢慢的抬头冷冷的看着晨风说：“什么时你都可以质疑我的决定了？恩？我是不是给你们的权利太大了，让你们都忘记谁是主子了？”
晨风听了连忙跪下低着头说：“属下不敢，属下知错了”屋内所有的人看到晨风跪下，眉头皱起也跟着跪下了。
良久，楚旭挥了挥手说：“下去吧！”然后伸手揉了揉额头，屋内的人对视一眼，在看到莫文点头时，所有人转身离开了。
到了屋外莫文走到低头的晨风面前，轻拍晨风的肩膀说：“别怪爷，皇后刚刚殡天皇上又病倒了，爷怕是要继承皇位了心情不好，爷从不做没把握的事，我们要相信爷你就按爷说的做吧。”
晨风点了点头看着莫文道：“我知道，我不会介意的，我这就去办。”
总人看着晨风离开的背影，无奈的摇了摇头看了一眼书房转身离开了。
心蕊阁，巧儿扶着蕊儿回到屋内，蕊儿并未着急休息，而是看向巧儿眉头皱起说：“你马上飞鸽传书媚娘，让明天能到京城的主管，全部到京城开会。”
巧儿听了点了点头就要离开，蕊儿看着巧儿要离开的背影，眉头皱的更紧开口道：“等等”巧儿回头看着蕊儿等着后面的话。
蕊儿微微叹了一口气说：“顺便给杜迪传一个吧！就写皇后殡天，皇上病重吧”
巧儿看着蕊儿想说些什么，不过蕊儿已经闭上双眼淡淡的说：“快去吧！然后让人准备，我想沐浴。”巧儿无奈的摇了摇头，转身离开了。
屋内蕊儿睁开双眼看着巧儿离开的背影，淡淡的开口：“我还是自私的吧！”
半夜，熟睡的蕊儿突然感觉有人靠近，马上睁开眼看着近如咫尺的脸，蕊儿连忙向后退去。
楚旭看着蕊儿后退，露出一个笑容温柔低沉的声音响起：“别怕，是我”
听到熟悉的声音蕊儿微微一愣，然后露出笑容轻声道：“怎么还不休息？”
楚旭看着蕊儿的笑脸，也是一笑伸手搂过蕊儿的肩膀“蕊蕊的真美”听了楚旭的话在想到孤男寡女共处一室，蕊儿的身体僵硬着想要离开楚旭的怀抱。
感觉到蕊儿的僵硬楚旭更加拥紧蕊儿，不过低沉又不失温柔的声音响起“别怕，我只是刚处理完事情，想来看看你不料却吵醒了你，我不会做什么的。”
听了楚旭的话蕊儿想到自己想偏了，脸上浮出点红晕，微微触眉伏在楚旭的怀里“怎么这么晚？你可还要你的身体？”
楚旭轻轻把蕊儿扶下，看着蕊儿躺好露出一笑：“要怎会不要？不过我不是还有你这个神医在嘛！今天你也累了早些睡吧！”
蕊儿听话的闭上双眼，却发现楚旭并未离开而是掀开被褥躺了进来，蕊儿连忙坐了起来看着楚旭。
看着蕊儿的样子楚旭露出一笑淡淡的说：“别担心，天马上就亮我只是想休息一下”说完就闭上双眼，蕊儿看着楚旭疲惫的样子微微触眉，一夜之间母亲去世父亲病倒，而且还发现自己以前所做的一切都是错的，而自己却无法向别人倾述，会是怎样的悲伤。蕊儿在楚旭的身旁躺下，为楚旭盖好被子闭上双眼。
突然楚旭伸出双臂环住蕊儿，把蕊儿禁锢在怀里，蕊儿先是微微一愣，然后主动靠近楚旭，为自己找了一个舒适的位子，蕊儿本以为习惯了一个人睡，突然多了个人会睡不着，不料竟一夜无梦安详到天明。
清晨，当蕊儿睁开眼身边的位子已经凉透，看来他早就离开了。微微叹息蕊儿起身，走到梳妆台拿起木梳，冲着门口喊道：“巧儿”
“哎”的一声，蕊儿抱着脸盆推门进来了，看着蕊儿露出一个笑容说：“小姐早”蕊儿看着巧儿也是一笑淡淡说“早，太子什么时候离开的？”
“太子？小姐你怎么知道太子离府了，你不是在睡觉吗？”巧儿听了蕊儿的话疑惑的看着蕊儿开口问道。
“离府了？什么时候的事？”蕊儿眉头皱起轻问。
“小姐你不知呀？巧儿还以为小姐这样问是早知道呢！太子一个时辰前就离府了，那时小姐睡的正香呢，太子就没叫你带着莫宇就走了。”巧儿走到床前为蕊儿整理床铺。
这么早怕是昨夜他并未休息吧！“可有说去哪？”
巧儿摇了摇头说：“没有，就说让小姐安心呆在府中，几日便回。”
蕊儿微微点头走向脸盆开始洗脸。他想必去处理朝政了，楚震病倒他也快要接皇位了，按照他的性格，登基前一定会把所有的威胁铲除，朝堂上她不了解，可经济上星月夫人怕是危险了。
微微叹息蕊儿洗好脸，坐在梳妆台前看着巧儿道：“昨晚交代你做的事可办好了？”
巧儿整理好一切，看着蕊儿露出一笑说：“办好了小姐，今早想吃些什么？”
“我们怕是吃不成了，你去收拾收拾我们马上离府。”蕊儿看着巧儿也是一笑淡淡的说。
“为何小姐？何事这么急连早饭都不吃？”巧儿看这蕊儿也皱起眉头，疑惑的开口。
“我若不尽快赶去，怕是有很多人因此吃不上饭了，快去准备吧！我们办完事再吃也不迟。”
巧儿心不甘的看了蕊儿一眼转身离开了，蕊儿看着巧儿的样子不由得轻笑出声。
良久，蕊儿带着面纱和巧儿相伴走出心蕊阁，心蕊阁外一个男子恭敬的站在那，看到蕊儿出来露出一笑，微微低头恭敬的说：“慧妃娘娘，奴才莫文。是太子府的总管，爷不在的这些日子您有事就可以找奴才，爷说今日娘娘会出去，奴才已经给您备好了马车，您请吧！”
蕊儿听了莫文的话微微一愣，他竟知道自己要出去，那也必定知道自己要去哪了，他竟如此对我，这让我日后该如何呀？楚旭呀！楚旭呀！你这是让我为难呀！
微微叹息蕊儿看着莫文露出一笑“多谢莫总管，以后莫总管直呼我的名字就行了，也不用再我面前自称奴才我不习惯。”
莫文也是微微一笑说：“莫文不敢，既然娘娘不喜我如此称呼，以后莫文就称您为夫人吧！”蕊儿还想说什么，可莫文却率先走了出去，回头淡淡的开口说：“夫人请”蕊儿无奈的看了了一眼就和巧儿跟上了莫文的脚步。