有了马车的帮助蕊儿很快就到达了目的地，蕊儿放下手中的医书看着巧儿说：“到了扶我下车吧！”巧儿伸手扶着蕊儿下了马车。
不出所料媚娘站在门口等候，看到蕊儿下马露出笑容快步迎了上来“主子您可算来了”
蕊儿看着媚娘也是一笑道：“花姐姐可是想我了？”花媚娘听了也是轻笑出声伸手拉过蕊儿说：“是呀！主子还不跟我进来。”蕊儿看着花媚娘微微摇头，在这方面自己还是比不过，妓院老鸨花媚娘呀！
蕊儿任由花媚娘拉着进了玉宇搂，虽是白天可玉宇搂的生意还是好的没话说，而且却没有其他烟花之地的糜烂，偶尔有客人上来跟花媚娘打招呼，花媚娘都笑着说“还有事稍后再来相陪”也就没人再来纠缠了，蕊儿看了微微点头。
玉宇楼后院，没了前厅的喧闹，反而安静像是个世外桃源，蕊儿看着花媚娘微微一笑：“花姐姐到了多少人？”
“通知的太突然但能到的也都到了，不过也就十多人。”花媚娘皱着眉头回答。
“没事，没来的飞鸽传书通知他们也是一样的，我们先进去看看吧！”蕊儿毫不在意嘴角带着笑淡淡的说。
花媚娘推门蕊儿随她一起进入会议室，屋内坐了十多个人，多半是年轻的公子，只有两个中年人算是年纪大一点的了，所有人在一起相互谈笑，在听到开门声时全部抬起头看着门，在看到来人是花媚娘后，明显松了一口气冲媚娘一笑继续谈笑。
“夫人来了”花媚娘面无表情淡淡的道。
蕊儿从花媚娘的后面走了出来，所有人都看向蕊儿，在看到蕊儿胸前的白玉坠，都站了起来冲着蕊儿微微鞠躬恭敬的说：“夫人”
“起吧”蕊儿淡淡的说，越过众人走向主位坐下，花媚娘跟着蕊儿站在了蕊儿的身后，蕊儿看着众人伸手一挥淡淡的说：“大家都坐吧！”
“谢夫人”众人微微鞠躬都坐了下来。
良久，一个面容俊美的男子看着蕊儿，拿起腰间酒壶喝了一口露出一笑淡淡的说：“不知夫人今日叫我们来所为何事？”
“小酒鬼，又是你先耐不住性子，可是又喝多了？”蕊儿看到他的样子露出笑容淡淡的道，这人就是掌管酒楼的酒鬼，是娘收养的四个孤儿之一，其余两人分别掌管另外两个国家，听媚娘说他从小就好喝酒，无论什么酒他都能品出年份和成分，这也是他名字的由来，没有人知道他的真实姓名，所以所有人就都叫他酒鬼，因为娘是他长辈所以就叫了小酒鬼，后来蕊儿刚来的时候也就随着叫了。
听了蕊儿的话酒鬼丝毫不在意，拿起酒壶又喝了一口大叫一声“好酒”然后转头看向蕊儿露出一笑道：“您都叫我酒鬼了，我又岂有醉的可能”
蕊儿微微摇头转头看着花媚娘道：“他这样喝可有耽误我挣银子？”
“没有，夫人放心有他这个酒鬼在就是活招牌。”花媚娘看着蕊儿淡淡的道，有人在的时候花媚娘都叫蕊儿夫人。
蕊儿微微一笑看着酒鬼：“这就好，若是他耽误我挣银子就把他绑起来泡在酒缸里，让他喝个够好了。”
“夫人您真是好狠呀！您看我这么帅的公子您忍心吗？”说着还伸手抚了抚眉装出一副很酷的样子，闹的屋内所有的人哄堂大笑，连蕊儿也勾起嘴角。
良久，当大家都笑够时，蕊儿微微轻咳“咳咳咳、好了，玩笑闹过就好了，下面开始说正事了。”
听了蕊儿的话大家都收起笑容认真的看着蕊儿，如果说蕊儿刚接手星月夫人的时候，他们会心有不满，不过在和蕊儿相处了一个多月后，他们所有的不满就都消失了，蕊儿刚开始时对他们到都是很客气，因此就有人忍不住开始蠢蠢欲动了，不过这些人大多的后果都很惨，少数没事的人也是对蕊儿赞不绝口，但却无人知晓所谓何？而且这次苏州航运的事，他们也看出蕊儿的不简单，因为在他们用尽办法却无法令官府放人时，官府却突然态度大转变，不但放过他们还对此事做出了补偿，虽然蕊儿未开口但大家都知道这是蕊儿功劳，能做到如斯大家又怎会不敬佩蕊儿。
“大家听清楚了，我要大家把手里的全部产业全部卖掉。”蕊儿看着大家风轻云淡的开口。好像在说今天天气很好一样。可底下的人却砸开锅了“什么？夫人您在开什么玩笑？”
“对呀！我们若是卖掉产业就等于放弃在楚国的势力。”
“对对对，没了产业我们都做什么去呀？”
一时间声音此起彼伏，蕊儿听了微微触眉，看了一眼全场除了酒鬼莫不关己的还在喝他的酒，其余所有的人都激动的看着自己。蕊儿嘴角勾起还是差一点，转过头看着花媚娘见她一脸平常的对自己点了点头。
蕊儿转过头看着在场的众人淡淡的开口：“我不是在与你们商量，而是通知你们，我只给你们三天时间，如果没有完成我的要求，就给我卷铺盖走人。”蕊儿轻轻的起身风轻云淡的开口，看着花媚娘露出一笑微微点头离开了。
花媚娘看着蕊儿也是一笑，转身引蕊儿出去看着蕊儿离开微微鞠躬淡淡的说：“恭送夫人”大小姐你真是聪明，若是没有小姐我们这次损失怕是大了，可现在看来这次九爷怕是要吃亏了，不过这九爷真的会手下留情吗？微微摇头我应该相信小姐，小姐什么时候做过错的决定，于是花媚娘露出一个笑容推门走进屋内。
玉宇楼后院的一个房间，蕊儿轻轻推开门露出一个笑容。“小姐，你回来了”巧儿看到蕊儿进来赶忙伸手为蕊儿到了一杯茶递了上去。
蕊儿伸手将脸上的面纱揭下，接过茶走到桌边坐在椅子上喝了一口，然后看着巧儿淡淡的说：“叫他们准备些吃的送来吧！我们早餐还未吃呢？”
“早就准备好了，小姐你等着巧儿这就去取”巧儿听了蕊儿的话露出笑容，欢快的跑开了，蕊儿看了微微摇头继续喝茶。
不久，巧儿就端着饭菜进来了，不过此时的蕊儿却完全变成了一个清秀的公子，看着巧儿回来露出一个笑容，主动走到桌前沙哑的男音响起“快些吃吧！吃过我们还要去古月斋看看，他们的珍贵药材怕是要用完了。”
巧儿点了点头倒也未做作直接坐下和蕊儿一起吃了起来。饭后巧儿收拾桌子蕊儿走到书桌前，伏笔写起信来。良久，蕊儿将笔放下将信装进信封放在怀里，这时门也被从外推开，门外站着一个小厮样的俊俏公子。
看到他蕊儿露出一笑向他走去淡淡的说：“来的刚刚好，我们走吧！”来人轻轻点头跟上蕊儿。
古月斋，两个清秀的公子走了进去，掌柜还在算账并未抬头淡淡的说：“您要什么药”站在前面的公子看着掌柜的眉头触起淡淡的道：“陈掌柜”
听到声音掌柜的连忙抬起头，看着来人有些激动的道：“公子”然后从柜台走了出来，那位公子淡淡的点头看着掌柜开口“我说过不可在柜台看账本的，你可有将我的话记住？”
掌柜的连忙低头不敢看着古月道：“对不起公子”看着他的样子古月微微叹息说“算了，下次注意就好了，我今天来是看药材是否有缺”
“公子不是前几天派人送药材过来了吗？怎会又来查？”掌柜的抬起头看着蕊儿疑惑的开口。
蕊儿听了微微触眉看着陈掌柜的道：“送来了？将账本拿来我看看。”
掌柜的听话的把账本递了上去疑惑的开口：“前几日有人来叫我把缺的药材列出，说是公子吩咐的，我听话的列出所需，而且他们第二天就把药材送了过来，难道不是公子派的人？”
蕊儿放下手里的账本，并未回答掌柜的话抬头看向掌他皱着眉头说：“带我去看看送来的药材”掌柜的点点头带着古月来到厂库，打开厂库门。
古月推门进去，看着满目琳琅的药材，走上前拿起一个轻轻放到鼻尖，轻轻的嗅起微微触眉，虽不是他自己种的却也是极好的，怕是来人花钱购买的吧！这么多珍贵药材这人出手倒是满阔绰的嘛！看着掌柜的淡淡的开口说：“来人可有说是什么人？”
“没有，就说是公子派来的。”古月点了点头淡淡的说：“既然药材已到，我就走了有事直接去太子府找我就行。”然后转身离开了。
太子府，蕊儿已经换好了原来的衣服，坐着来时的马车回到太子府，到门口就看到莫文等在门口，看到蕊儿回来露出一笑微微鞠躬说：“夫人”然后转身准备上马要走。
“莫总管这可是要去找太子？”蕊儿看着莫文的转身急急地问道。
“是的，夫人有什么吩咐？”莫文转身看着蕊儿露出一笑淡淡的回答。
蕊儿伸手从怀中拿出一封信递给莫文，露出一笑淡淡的说：“也没有什么事，就是劳烦莫总管将这封信转交给太子。”
莫文双手接过信看着蕊儿说：“夫人放心，莫问一定会亲手交到爷的手里，夫人也累了一天了早些休息吧，莫文不在府上有事您可以去找莫舞，爷还在等着莫文，莫文就先告退了。”说着冲着蕊儿微微躬身，见蕊儿点点头才转身上马。
莫文走后蕊儿看向巧儿淡淡的开口：“胡府的信可送到了？”
“小姐放心，巧儿在古月斋的时候就叫人去送了，这会怕是早就到了”巧儿扶着蕊儿一边走进太子府，一边微笑着回答蕊儿的话。
蕊儿嘴角勾起淡淡的点了点，走向心蕊阁，她也是尽人意看天意呀！希望结局会是皆大欢喜。