三日后太子府，蕊儿拿着手里的字条嘴角勾起淡淡的开口“他倒是满沉得住气的吗？”
巧儿将手里的茶递给蕊儿疑惑的道：“小姐你说谁沉得住气呀？”
蕊儿伸手接过茶喝了一口，看着巧儿嘴角勾起露出一笑：“巧儿看来今天我又要逛一趟青楼了。”
“啊！”听了蕊儿的话巧儿张大了嘴惊讶的难以言喻，蕊儿看着她的样子无奈的摇了摇头，伸手敲了一下巧儿的头说：“臭丫头想到哪去了？我的意思是我要去见花姐姐了”
巧儿伸手揉了揉头看着蕊儿吐了吐舌头，红着脸看着蕊儿小声的嘀咕：“小姐也不说清楚，吓死巧儿了。”
蕊儿看着巧儿的样子微微摇头，故作严肃的说：“还不快去换衣服，在那里嘀咕什么呢？”巧儿看到蕊儿严肃的样子连忙点头，转身要出去，都没想到蕊儿要出去她换什么衣服。
“你要去哪？就在这里换这次我一个人出去，你易容成我的样子留下来，这样不易被人发现。”蕊儿看到巧儿转身要离开，急忙拉住巧儿道。
听了蕊儿的话巧儿顿时就急了“那可不行小姐，这我装不来的。”
蕊儿根本没有管巧儿说了什么自顾自的换起衣服来，不一会另一个巧儿出现在屋里，蕊儿看着镜子里的巧儿满意的点了点，然后转身看向巧儿淡淡的说：“我就先走了，人皮面具在梳妆台上，你也学了十多年应该不用我帮你吧！”然后不顾巧儿不停的呼唤转身推门离开。
玉宇楼，已经换回自己面目的蕊儿从后门走了进去，看到开门的花媚娘露出委屈的表情道：“没想到，进自己家还要偷偷摸摸走后门，想我着星月夫人做的是何等凄惨？”
花媚娘听了扑哧一笑上前看着蕊儿说：“主子就爱说玩笑，您若不想走后门谁又拦得了您呢？”
蕊儿微微摇了摇头露出笑容看着花媚娘说：“花姐姐莫要这么说，若要被别人听去怕要说我有大不敬之意了，到时恐怕太子爷会命九爷把我赶出楚国呀！”
花媚娘听了也是一笑看着蕊儿说：“主子放心，太子爷舍不得的”
蕊儿脸上一红看着花媚娘收起笑容，轻咳一声向后院走去淡淡的道：“不说这些了，花姐姐可有查出古月斋的药材是何人所送？”蕊儿接手星月夫人不久发现花媚娘可信任时，便把自己是古月神医的事告诉她，当时她虽然很惊讶但也很快接受了，花媚娘想夫人都能创立星月夫人，小姐是她的女儿能成为古月神医也是正常。古月斋遍布各国各地，是星月夫人和九爷都唯一搬不倒的产业，因为各地古月斋的大夫大部分都是经过古月亲自指导的，医术都非常了得无人能敌，而且古月斋除了治病救人，其他的商业竞争一概不参与，因而也就不影响其他人，于是也就无人和其作对，毕竟谁能没个病，更不愿意得罪一个神医不是！
听到蕊儿谈起正事花媚娘也收起笑容跟着蕊儿的脚步，皱着眉头看着蕊儿道：“是九爷的手下晨风亲自送的，主子难道九爷想要拉拢古月斋，一同打击星月夫人？”
蕊儿听了淡淡的摇了摇头，像是早就知道似的，到了一个房间蕊儿直接推门而入，走到桌边坐在椅子上看着花媚娘淡淡的说：“这件事花姐姐就不用担心了，我安排的事做的怎么样了？”在知道药材不是花媚娘送的的时候，蕊儿就猜到是九爷了，除了他没人有这个财力，而且也没人有他这么细心，“九爷”心中一暖蕊儿含笑看着花媚娘。
花媚娘看着蕊儿胸有成竹的样子，就放下心来既然蕊儿说不用担心就一定是有办法，至于蕊儿会如何做就不是她该问的了，听到蕊儿问道的事，花媚娘刚刚舒展的眉头又皱了起来道：“大部分的产业已经暗中卖出，还有少数几家实在找不到买家，还未卖出。”
蕊儿听了露出笑容拍了拍花媚娘的肩膀说：“没关系，能在这没短的时间做到这样已经很不错了，剩下的就高价卖给九爷就好了。”
“主子这…”听到蕊儿说要买给九爷，花媚娘难以置信的看着蕊儿。
蕊儿拿起桌上的茶杯倒了一杯茶。随意的喝了一口又放在桌上，才抬起头看着花媚娘淡淡的说：“花姐姐怕什么呢？主要的产业还在我们手里，剩下我们就让给九爷好了，而且既然他想买我们就高价卖喽！有了钱我们再建更好的就好了”
花媚娘听了眉头舒展看着蕊儿露出一笑，这些天她一直在想这些没办法由明转暗的产业怎么办？既怕找不熟悉的商人购买被九爷发现不对，又怕最后被九爷吞掉，现在想来他想要就买给他，我们却可以好好的砸他一笔，这样只是卖他个地皮而已，我们是稳赚不赔嘛！
蕊儿看到花媚娘的样子嘴角勾起的弧度更大说：“花姐姐这样就满足啦！可是蕊儿却觉得还不够，虽然我们并未吃什么亏，可是想吃掉我星月夫人的产业岂是那么容易的，传令下去：所有星月夫人旗下的小产业全部舍弃高价卖给九爷，不过我们只卖产业不买人，你懂了吗？”九爷，蕊儿刚刚接手星月夫人，就当送你一份大礼吧！也算是为这些年被你欺压的姨娘报仇了吧！
花媚娘听了蕊儿的话也露出了笑容，如果蕊儿的计划成功的话，就有九爷忙的了。九爷虽然有财力可以短时间吞并星月夫人的产业，可是如果小姐把产业卖给他，可员工却不再继续工作的话，那可是将近一百家小店呀！一时间九爷将无人可用，得了产业也白得还会损失一大笔钱，真是好计划呀！难怪小姐会甘愿把所有的产业由明转暗，甘心受这份气。花媚娘突然抬起头看着蕊儿说：“可是主子我们这样做九爷还会买我们的产业吗？毕竟九爷也不是傻瓜，这样吃亏的事他岂会同意？”
蕊儿听了依旧带着笑说：“他不是傻瓜我们就把他变成傻瓜，你们可以先放出我们部分产业卖给别的商人的事，而且尽量制造出我们剩下这些产业也有人想买，让九爷和他们竞争而我们卖九爷个人情，把这些产业卖给九爷，你说我们卖人情的提一个小要求，他欠人情的有资格拒绝吗？”蕊儿当然知道九爷不是傻瓜，而且相当的聪明，不过现在的他怎会有时间顾及星月夫人呢？若没猜错这次对星月夫人出手的定是九爷的手下，而且很有可能是那个晨风，这样想对付九爷蕊儿有十足的把握。
花媚娘听了顿时露出佩服的表情看着蕊儿道：“主子真聪明，这真是一个好主意，属下这就去吩咐。”说着转身就要走。
蕊儿看着花媚娘那猴急的样子，不由得笑出了声道：“花姐姐不急，九爷岂是那么容易骗的，我们还差一件事做完就万无一失了。”
花媚娘听了蕊儿的话停下了脚步，回头看着蕊儿疑惑的开口：“主子还差那件事，您说属下这就去办。”
蕊儿听了花媚娘的话笑的更大声，无奈的看着花媚娘起身，走向花媚娘伸手拉住她，将她拉到桌边把她按在椅子上坐下道：“花姐姐你先坐下喝杯茶镇定镇定！这件事只能我自己去做，你不用着急心急吃不了热豆腐，我们不要自乱了阵脚，让别人趁机钻了空子”
花媚娘听了喝了杯茶，镇定了下来看着蕊儿道：“那那些没有处理掉手里产业的人怎么办？”
蕊儿看着花媚娘镇定下来，听了花媚娘的话眉头皱起道：“多少人？”
“当日在场的只有两人未完成，不在场的有十多人。”
蕊儿的眉头舒展看着花媚娘道：“购买我们产业的商人可有仔细排查过？”
“查过，有一个有问题被酒鬼灭了，消息定没有溜出去，不过那个管事我们没动等着主子处决”
蕊儿听了点了点头，看着花媚娘道：“做的好，我记得我刚接手星月夫人的时候，就让他们随时准备要由明转暗的，可是现在还未完成的不是他们的能力不行，就是不想听从我的话，试图挑战我的权利，那这样的人还有什么好说的，给他们一笔钱让他们滚蛋，至于那个有问题的，你知道我最讨厌什么了，把他交给小酒鬼，他会知道该这么做。”
花媚娘听完蕊儿的话浑身打了个冷颤，她当然知道蕊儿最讨厌的就是背叛，而且交给酒鬼意味着什么她当然也知道，酒鬼不仅掌管酒楼还掌管暗杀和刑罚，手下的一些人都是冷血无情的杀手，交给酒鬼那结果就是生不如死。小姐的心还真是狠呀！连是谁都不问就下决定。
蕊儿虽知花媚娘想些什么，可蕊儿不想解释，对敌人仁慈就是对自己的残忍，她不会犯这种低级错误。蕊儿突然抬起头看着花媚娘道：“你把玉宇楼卖给谁了？”
听了蕊儿的问话花媚娘回过神，看着蕊儿有些怯怯的开口：“属下实在找不到人，玉宇楼目标实在太大了，没人敢帮忙于是属下就以自己的名义买了，属下无能请主子责罚”说到最后花媚娘起身跪在蕊儿的脚下。
蕊儿看了露出笑容伸手扶起花媚娘道：“花姐姐还真是有远见呀！蕊儿刚想到要让各城主管将自己手里最大的产业以自己的名义买下来，没想到花姐姐竟先实施起来了。”
花媚娘被蕊儿扶起来不明所以的看着蕊儿，蕊儿看着花媚娘的样子微微一笑道：“我们这样轻松的就将经营了二十多年的产业卖了，而毫无怨言你若是九爷，你会信吗？”
花媚娘看着蕊儿摇了摇头，别说九爷了但凡有点头脑的人就不会相信，蕊儿看到花媚娘摇头继续道：“既然如此有一两个人，背着我私自买下自己打拼大半辈子的产业，岂不正常？”
花媚娘听了点头更加用力，看着蕊儿的眼神简直就像是在看神一样，蕊儿看着花媚娘微微一笑道：“好了花姐姐，不要再看了，蕊儿知道自己相貌倾国倾城不用再看了，我们也该去见见九爷派来的使者了。”
花媚娘听了蕊儿的话，先是脸上一红然后带着蕊儿转身离开。