玉宇楼三楼天字一号房，晨风已经在这坐了快半个时辰了，还未见到星月夫人，晨风有些烦躁起身想要离开，突然面前的纱幔后传来柔柔的声音“晨风公子既然来了又何必急着走呢？”
晨风抬头发现纱幔后不知何时来了一个女子，虽然隔着纱幔看不清女子的脸，不过看着那身形想必定是个美人，晨风慢慢坐下看着女子微微一笑道：“想必这位就是大名鼎鼎的星月夫人吧！您可是让在下好等呀！”
星月夫人也是一笑淡淡的说：“晨风公子说笑了，女为悦己者容嘛，既然是来见晨风公子，小女子当然要好生打扮了。”
晨风听了哈哈哈大笑道：“好一句女为悦己者容，没想到星月夫人既如此看得起在下，这倒是让在下受宠若惊了”话中有话的兜圈子，作为在商场上打滚多年的晨风当然简单了。
星月夫人也是轻笑出声，看着晨风淡淡的道：“晨风公子哪里的话！商场谁人不知您晨风公子的威名呀！不知晨风公子今日来找小女子所谓何事？”星月夫人见晨风尽在兜圈子，也不进入正题不想麻烦，就直接问出来。
听到星月夫人的话晨风一愣，没想到星月夫人竟能如此直接，不过晨风很快回过神看着星月夫人微微一笑淡淡的说：“既然夫人已经如此问了在下也就不再隐瞒，在下这次是有要事想与夫人商讨。”
星月夫人微微一笑伸出双手淡淡的说：“晨风公子但讲无妨。”
晨风听了微微一笑继续道：“夫人想必也知道在下为九爷办事，而九爷与太子爷交好，所以如今这形势九爷不想与夫人失了和气，希望夫人能够主动退出。”晨风紧张的看着星月夫人，虽说他对九爷的话从来没有怀疑，可这次对方是星月夫人，他就不禁有些担心了，他和星月夫人可谓是老对手了，对星月夫人也算是了解，若是从别人口中说出星月夫人会主动放弃，他断然不信可是若是爷的话，这事就难定了，毕竟爷从来没有做错过。
星月夫人看着晨风没有说话，伸手拿过身边的茶轻酌一口，又放下看着晨风像是做了什么艰难的觉定似的道：“我若卖出在楚国手下的所有产业可算是主动退出？太子爷可否就此放过小女子？”
晨风难以置信的看着星月夫人，答应了，就这样就答应了，站起身激动的说：“夫人若真如当下之言，太子爷定然不会为难夫人，夫人大可放心。”
听了晨风的话星月夫人艰难的点了点头看着晨风道：“但愿如晨风公子所言”然后惆怅的看向窗外惋惜道：“看来这楚国是没有我星月夫人的地方了，我也是时候去圣女国看看了”然后看向身后的花媚娘淡淡的道：“传令下去，星月夫人在楚国的产业全部售出”
花媚娘惊讶的看着星月夫人难以置信的开口：“夫人？”
星月夫人淡淡一笑看着花媚娘道：“媚娘你若愿跟着我，便带着愿意跟着我的人一起去圣女国吧！”
花媚娘听了顿时眼泪流下，跪在地下看着星月夫人坚定的道：“媚娘誓死效忠夫人”星月夫人微微叹息伸手扶起花媚娘道：“你呀！即是如此便跟着我吧！你且在楚国处理好这些杂事，然后带着银子到圣女国来找我，我们可在圣女国在再创伟业。”
花媚娘含泪再度跪下道：“属下明白”星月夫人叹了一口气，转头看向含笑的晨风淡淡的道：“晨风公子现下可满意？若是没有其他的事小女子就不留您，来人送客。”
星月夫人毫不客气的说，可晨风却未生气，心想：谁遇此事怕也是心中有气，如此对我倒也实属正常，于是微微躬身行了一礼道：“在下告辞”星月夫人却理都未理他，晨风摇了摇头转身离开了。
看着晨风离开星月夫人原来惆怅的表情不在了，反而嘴角带着淡淡的笑意，身旁的花媚娘泪水也早就擦干了，看着晨风离开的背影担忧道：“夫人他会信吗？”
星月夫人带着笑起身向外走去，声音淡淡的飘来：“信不信又何妨？你我只需尽人事听天命，事已至此我们别无退路，若是在此多想还不如去做些有用的事”花媚娘点点头跟上星月夫人的脚步。
不一会儿，玉宇楼前停了一辆豪华的马车，赶车的人是一个英俊的公子，不过腰间却挂着个酒壶，时不时喝上一口，这人正是酒鬼。良久，星月夫人被花媚娘扶着走出玉宇楼，酒鬼见了跳下马车伸手接过星月夫人道：“夫人我们该走了”星月夫人恋恋不舍的看了一眼玉宇楼，转身看向酒鬼眼中带有泪水道：“我们走吧！”然后上了马车。
在暗处的晨风看着星月夫人那双含泪的眼睛，眉头皱起这双眼睛他好像在哪见过，可却又想不起，到底是在哪见过的呢？实在想不起晨风微微摇头，心想：既然想不起就不想了，这星月夫人倒也守信这么快就离开了楚国，看来自己也要加紧行动了。嘴角勾起露出一丝冷笑终于等到这一天了。
星月夫人一行快速的出了城飞奔向圣女国，暗处的人看到星月夫人飞奔的马车，露出笑容转身回城，殊不知他们刚走不久，另一辆马车就飞奔而至，两辆马车同时停下，分别从两辆马车上各下来一男一女，四人什么都未说交换了位子，马车继续前行，一辆驶向圣女国一辆却回到了京城，这一切悄然发生无人知晓。
皇宫，楚旭坐在御书房看着面前的奏章，眉头触起转头看向每日必到莫文问道：“她今日可好？”
莫文欠身看着楚旭回答道：“回爷，夫人今日一直呆在心蕊阁并未出阁，倒是巧儿姑娘出门为夫人买些东西。”
“哦！太子府还缺东西需向外面买？”楚旭转过头疑惑的看着莫文。
“属下不知”莫文恭敬的回答，楚旭看着莫文嘴角勾起，伸手拿过桌上的信淡淡的说：“我就知你定是闲不住的，才三日就原形毕露了。”
莫宇摸不到头脑的看着楚旭的样子，后又转头看向莫文希望他可以解释解释，爷又在打什么哑谜，却发现莫文只是冲他淡淡一笑，莫宇只好低下头认命的默默绞手指。
良久，门外传来李公公的声音“太子爷，宫外送来一封信说是一个叫晨风的人送来的”楚旭回过神看向莫宇，莫宇点了点头起身走向门外，伸手接过信对李公公恭敬的道：“多谢李公公”李公公微微一笑道：“莫护卫哪里的话？这是奴才该做的。”然后转身离开了。
莫宇转身走进御书房，将信递给楚旭，楚旭皱着眉头接过信打开，良久，眉头舒展把信递给莫文，看着莫宇淡淡的道：“通知左右两相和九门提督进宫，然后告知父皇他是时候可以离开了。”
莫宇走后莫文拿着手里的信，皱着眉头看着楚旭担忧的道：“爷，这消息可信吗？”
听了莫文的话楚旭伸手接过信，看了一眼面无表情的道：“我既信也不信，以蕊蕊的能力我相信她会说服星月夫人，而若说星月夫人会这么合作我定不信。”
莫文露出担忧看着楚旭道：“爷，觉得我们该如何？”
“如何？不如何不管星月夫人是真的还是假的，我们都认为她是真的，若她是真的放弃倒好，若不是我即位之时就是她离开之日。”
莫文看着楚旭的豪情与霸气点了点头道：“杜迪从边关往回赶了，怕是明日便会到京城。”提到杜迪楚旭的眉头皱起道：“你说的？”莫文看着楚旭摇了摇头。
楚旭眉头皱的更紧，既不是莫文那定是她了，没想到自己这般守着她，竟还能让她不知不觉的和杜迪联系，可见她还有很多自己不知道的事呀！微微叹息自己和杜迪事早晚要解决，他现在回来倒也好，就一并解决了吧！“他回来时带他进宫吧！”
楚旭又坐回龙椅上，将手中的晨风的信放下，又拿起先前蕊儿给他的信，仔细看起。
第二日，皇上下旨昭告天下身染病疾，不久于人世既而禅位于太子。
于是在左右两相和李公公的帮衬下，一切有条不乱的进行，楚旭继承了皇位，楚国上下没有不平只有欢庆。楚旭即位尊楚震为太上皇，应太上皇的要求送他到凉州休养，凉州靠近圣女国冬暖夏凉，尊其生母为旭阳太后，其弟为然王愿其弟早日释然以往之种种，其妹为喜乐公主愿其永远欢喜快乐，尊柔妃为太妃，朝中各大臣官职不变。
皇宫，百官跪着看着楚旭即位接受祭天仪式，楚旭转过头手里举起玉玺，听着百官高呼万岁，淡淡的看着天空。
太子府，所有的人都忙着搬东西，只有心蕊阁一片宁静，蕊儿放下手里的医书，嘴角勾起看向窗外。
城门口，所有的将士高声欢呼，杜迪怀抱着胡佳鑫骑在马上看着城墙微微叹息。
旭阳楼，晨风看着手里的字条眉头皱起，和站在一旁的莫言对视一眼，皆看向皇宫方向。
玉宇楼，花媚娘看着手里的字条和酒鬼对视一眼露出笑容。