震皇二十二年，因病禅位于太子楚旭，今日是旭皇即位的第三天，晴空万里举国欢庆，本应该是一个高兴的一天，可整个朝堂都笼罩着皇上的怒气。
新皇登基当天星月夫人宣布将其在楚国的所有产业售出，第一天所有人都在围观没有动手，第二日渐有商人购买一些小的商铺，而一直相传和星月夫人为敌的九爷却迟迟未动，第三日九爷动了可却晚了，其看中的产业都被买走，看着星月夫人的产业被各国瓜分，而自己却什么也未得到，九爷大怒将星月夫人剩下的产业全部高价购买，并放出话谁人再购买星月夫人的产业就是与九爷作对，方法的确奏效星月夫人剩下产业都被九爷买走，可是买到手后九爷才发现，星月夫人剩余的产业，全部都空有建筑和物品没有人运行，以至于京城造成大部分店铺停业，经济陷入半瘫痪。
新皇刚刚登基就出了此等事，新皇震怒百官看戏“两位丞相，朕不管你用什么方法？朕给你们两天时间解决这件事，若是没有解决你们就都告老还乡吧！退朝”楚旭暴怒的对百官说完，就起身离开了。
“退朝”李公公高喊一声退朝，百官下跪高呼“吾皇万岁万岁万万岁”然后相继离去。
御书房，下了朝的楚旭看着李公公关上门，楚旭脸上的怒气全都不见了，嘴角微微勾起淡淡的说；“莫宇你去告诉杜迪，必要时不用再留情。”杜迪早就应该到了京城，可迟迟未进宫，别人会认为是杜迪与楚旭决裂，可楚旭知道杜迪是在逃避，不过即使逃避却还不忘帮助自己，昨日晨风传来消息时，暗卫也传来杜迪在旭阳楼的消息，这个星月夫人倒是很有趣，若是有机会自己定要见见她。
“是爷，属下这就去。”莫宇跪下恭敬的回答，然后起身离开了。
看着莫宇离开的背影莫文皱着眉头道：“爷，现在宫里的事大部分都解决了，宫外有杜迪在想必也只差时间问题，可是皇后一职未定，百官已经开始蠢蠢欲动，想要将各家小姐送进宫，而且夫人还在太子府何时接进宫中？”
听了莫文的话楚旭的眉头也皱了起来，他当然想让蕊蕊做他的皇后，可他不敢去见蕊蕊，他怕她会因为自己成了皇帝而离开自己，从蕊蕊能够成为古月，就可以知道蕊蕊不是一个可以随意拘禁在身边的人，她向往自由深宫这个大牢笼不适合她，可是他却离不开她，她就像是冬日里的唯一一缕阳光，没了她自己就会冻死。
这几日没见她自己想她都要想疯了，闭上眼是她笑脸，奏章会自动变成她的脸，朝堂上再烦心的事都不能影响他，可是对她的想念却让他茶饭不香，蕊蕊我该拿你怎么办？
“她可有来信？”楚旭抬头看着莫文淡淡的道。
虽是淡淡的问，可莫文还是从楚旭的眼中看出了期盼“回爷，没有”果不其然看到楚旭眼中一闪而过的失望。没想到竟能从什么都不在乎的爷眼中看到这样的表情真是难得，莫文勾起嘴角看着楚旭淡淡的说：“爷，什么事不试过又怎会知道结果？更何况属下觉得夫人心中是有爷的，若是让夫人等得太久误会就不好了”
楚旭抬头看着莫文，见莫文含笑对着自己点头，是呀！自己没试过有怎会知道蕊蕊怎么想的？而且她都答应自己会永远陪着自己，自己又怕些什么呢？也许这时蕊蕊正在府中等着自己呢！楚旭脸上露出笑容上前拍了拍莫文的肩膀说：“这里就交给你了。”然后转身就想走。
莫文看着楚旭那着急的样子，也是露出笑容急急地道：“爷，你的龙袍。”
听了莫文的话楚旭看着自己身上的龙袍，回过神收起笑容淡淡的对着外面喊道：“李海更衣”然后御书房的门从外推开，李公公低头进来帮楚旭更衣。
太子府，心蕊阁蕊儿手拿着手里的字条嘴角勾起，这几天一切都按照自己的计划进行，九爷也在自己的手中吃了大亏，也算达到了自己的要求，现在杜迪已经回来了，朝堂上的事也已经基本上处理完了，现在也是时候收手了，不然惹毛九爷可不是那么好收场的，毕竟人家现在可是当今天子呀！和他斗吃亏的只有自己。
蕊儿将手里的字条递给巧儿淡淡的说：“烧掉”然后转头拿过手边的笔墨字砚，写下几个字递给巧儿微笑的说：“给花姐姐”巧儿点了点头转身离开了。
蕊儿也起身走向屋外，看着院中的梨花已经飘落，伸手接过飘落的梨花，放在嘴边轻嗅还有淡淡的花香，他已经离开六日了，虽然一直都有他的消息，可是自己还是很想他很想见到他，一开始安慰自己是这一月和他相处习惯了，突然他不在有些不习惯而已，慢慢就会好的，可是随着时间的推移，自己对他的想念不但没有减少，反而越演越烈，已到了深夜无法入眠的地步，自己这神医竟医不了这失眠，九爷，我嫁给你本就是一个错误，你又会如何处置这个错误呢？下颚抬起微微闭眼任由梨花从脸上飘落。
楚旭踏进心蕊阁就看到这副景象心神一震，这就是他的仙子呀！只属于他一个人的仙子，楚旭上前一步拥住这仙子不让她离开，头瞌在蕊儿的肩膀柔情的说：“我好想你呀！”
蕊儿感觉到有人拥住自己便急急的挣扎，不过在闻到熟悉的味道时，就放弃了挣扎轻靠在这个温暖的怀抱，在听到楚旭那就充满柔情的话，蕊儿浑身一震心中紧绷的那颗线断了。
蕊儿转过头看着楚旭那张消瘦的脸，眉头皱起伸手覆上楚旭的脸心疼的道：“纵使我是神医，你也要照顾自己的身体呀！”
楚旭露出笑容伸手拉住蕊儿的手，再度将蕊儿拥在怀中道：“我有你便好，其他的我都不在乎。”听了他的话蕊儿也露出了笑容，伸手环住楚旭的腰，将微红的脸埋在楚旭的胸前。
楚旭感觉到蕊儿环在自己腰间的双手，激动的快要窒息了双臂抱紧了蕊儿，蕊儿感到楚旭勒的自己快要无法喘息了，眉头皱起淡淡的说：“旭，你勒疼我了。”
听到话的楚旭放开蕊儿难以置信的看着蕊儿问道：“蕊蕊你刚刚叫我什么？”
蕊儿脸色微红嗔怪了一下楚旭道：“怎么你想让我叫皇上不成？”
楚旭像个得了糖的孩子，露出甜甜的笑道：“不用，叫旭很好我永远是你一个人的旭。”
蕊儿的脸像烧红的苹果，转头不理楚旭向屋内走去淡淡的说：“你怎会这么晚才回来？难道是星月夫人的事。”蕊儿试探的问出口。
楚旭快步追上蕊儿的脚步，伸手拉过蕊儿的手握在手里，拉着蕊儿走进屋内淡淡的说：“没事，你已经尽力了剩下的你不用多想，交给我就好，万事有我我会保护你。”
蕊儿抬起头看着楚旭一动不动，多少年了？她一个人辛苦的过了多少年了？从未有人拉着自己的手认真的对自己说“万事有我我会保护你”蕊儿眼角带着点点的泪水，也许有一个人保护，有一个温暖的怀抱可以依靠，让你做一个万事莫理的闲人也是一个不错的选择，蕊儿微微一笑主动投入楚旭的怀抱，淡淡的说：“有你真好”
楚旭伸手环住怀中的蕊儿微微一笑“知道我好就永远呆在我身边吧！”美人入怀那淡淡的药香，让楚旭感到浑身有些燥热。
蕊儿缩在楚旭的怀里，脸红的说：“好呀！”语言很是轻松，可是蕊儿的心却快是要跳出来了。楚旭将蕊儿拉出怀抱，看着蕊儿微红的脸难以置信的道：“蕊蕊你说的可是真的？”蕊儿的脸更红了低着头不敢看楚旭点了点头。
楚旭看到蕊儿点头激动的将蕊儿抱了起来，不停的转圈嘴里高兴的说：“太好了，太好了蕊蕊”蕊儿先是有些害羞，后也跟这楚旭笑了起来，良久，蕊儿感到有些头晕，伸手怕了楚旭一下道：“旭，放我下来，我有些晕”
楚旭看蕊儿手按着头，连忙将蕊儿放在地上，焦急的开口：“对不起蕊蕊，我一时激动忘记了，你没事吧！”
蕊儿看着楚旭焦急的样子，伸手拉着楚旭露出一笑摇了摇头说：“我没事，只是转太久有些晕而已。”楚旭看着蕊儿较小微红的双唇，一张一合顿时口干舌燥，喉咙滚动慢慢靠近蕊儿，蕊儿抬头看着楚旭的表情，多年的江湖经历蕊儿当然知道楚旭在想什么，蕊儿双手攥紧裙摆，双眼闭上微抬下颚，心砰砰的跳。
楚旭看着蕊儿如临大敌的样子，别有一番风味微微一笑慢慢靠近蕊儿，就在两人的唇马上就要相碰的时候，屋门突然被推开巧儿的声音传来：“小姐，额、太子？”巧儿看到屋内的场景顿时愣住了。
蕊儿迅速退后离楚旭远了很多，双脸通红，楚旭却面无表情的转身坐在椅子上，蕊儿瞪了楚旭一眼微微轻咳道：“巧儿，你进屋怎不敲门？”
巧儿连忙说：“对不起小姐，我听说太子回来了，就急着来告诉小姐于是就忘了，对不起小姐。”巧儿低头认错，可是心里却想：以前也没敲呀！也没见你问呀！
蕊儿看着巧儿的样子就知道她在想些什么，很横的瞪了巧儿一眼，巧儿连忙虚心的低下头，蕊儿满意的勾起嘴角。
楚旭抬头看了蕊儿一眼淡淡的说：“收拾收拾吧！明日进宫。”然后转身离开了。
蕊儿看着楚旭离开的背影，弩了一下嘴不服气的道：“你就装吧！”然后在巧儿震惊的表情的开口：“还不去收拾东西？”然后也转身走向床边。
巧儿看了看蕊儿的背影，有看了看楚旭离开的方向，疑惑的出去收拾东西了。