第二日，新皇下旨封慧侧妃为皇后，三日后大婚，同时京城内迅速涌入许多人，由失踪已久的酒鬼带队，将人送到各大停业的产业，使其开始正常运转，带星月夫人话：这是给楚皇和胡小姐的大婚礼物。听到消息的新皇面无表情的继续上朝。
御书房，四个英俊的公子并立而站，其中两个勾肩搭背的聊着，还有一个嘴角挂着淡淡的笑，最后一个面无表情。，两个勾肩搭背的公子相视一眼走向另外两个人中间，其中一个拍着含笑的那个道：“你们俩这是怎么了？表情完全转换了吗？”另一个也赞同的点头说：“对呀！以前含笑装儒雅的是杜迪，面无表情装冷酷的是莫文，现在你们俩怎么完全变了？”
杜迪头都未抬也未回答，含笑的莫文看着杜迪的表情微微一笑淡淡的说：“是他先要装冷酷的，既然他要抢着扮我，我便扮他好了”说着还摊摊手表示他也很无奈。
可是杜迪依旧未言语，淡淡的看着前方，三人看着杜迪的样子相视一眼，微微叹息不再言语。
良久，御书房的门被推开，楚旭穿着龙袍走了进来，莫文莫宇莫言连忙单膝跪下恭敬的说：“爷”楚旭淡淡的点头看向一动未动的杜迪说：“你们先下去”
“是，属下告退”莫文看了一眼楚旭和杜迪，转身带着莫言莫宇离开了。
房内就剩下楚旭和杜迪两个人，楚旭绕过杜迪坐在龙椅上，伸手拿过桌上的茶喝了一口，然后抬头看着杜迪道：“我本以为你永不会踏足京城，到不想蕊蕊的一封信就轻而易举的说动了你。”
杜迪看着楚旭风轻云淡的开口，听着那醋味十足的话露出了笑容道：“看来蕊儿没有告诉你信的内容了，你可想知道？”
楚旭看着杜迪那得意洋洋的样子，原来对杜迪的一点歉意全部消散了，伸手拿过茶杯淡淡的说：“朕才不想知道”
“终于自称朕了，我是应该为你高兴还是为你悲伤呀！”杜迪看着楚旭露出讽刺的笑容，还未等楚旭回答杜迪生气的双手按在书桌上看着楚旭道：“楚旭你把我杜迪当成是什么人了？出了这么大的事你为何不通知我，若不是蕊儿告知，你是不是想让我等到你登基的消息传到边关再说呀！我杜迪会是为了女人忘却兄弟的人吗？”
楚旭听了杜迪的话看着杜迪的样子，嘴角勾起淡淡的点头说：“是”然后伸手拿起桌上的茶想要再喝一口，不聊却被杜迪一把抢去，瞪了楚旭一眼大口的喝了起来，楚旭看着无奈的摇了摇头“李海，上两杯茶。”
“是”房外李公公恭敬的回答。
杜迪喝完茶抬头看楚旭道：“我刚刚到京城许多事都不知晓，有蕊儿在皇后怎会殡天，而且皇上又怎会不久于人世？”
楚旭皱着眉头淡淡的说：“这事不怪蕊蕊，事已至此过去的事我不想再提。晨风那边怎么样了？”
杜迪见楚旭不愿多说，自己也就不好多问淡淡的说：“星月夫人带来的人已经上岗，一切也算正常，晨风在看着你大可放心。”
“放心？他若让我放心会给我惹这么大个乱子，若不是星月夫人没有太大的野心，怕此时九爷就只是个历史名词了。”楚旭看着杜迪讽刺道。杜迪微微一笑道：“这你也不能全怪晨风，那个星月夫人确实不简单，别说是晨风了就是你我怕这次也会上当。”
楚旭点了点头，这个星月夫人确实不简单，自己和她斗了十多年依旧未除掉她，如今还吃了她的亏确实不得不防。杜迪看着楚旭的表情，淡淡做了个摸脖子的动作道“要不要？”
楚旭微微摇头，淡淡的说：“她有恩于蕊蕊我答应过蕊蕊，不伤及其性命况且她现在也不在楚国我们没法动手，今后她若不和楚国作对就当没她这个人吧！”杜迪看到楚旭的样子微微点头。
杜迪突然露出一笑看着楚旭道：“蕊儿在哪？我想见她。”
楚旭顿时瞪大了眼睛看着杜迪道：“你还未放弃，你想做什么？”
听了楚旭的话杜迪终于忍不住捧腹大笑“哈哈哈，楚旭原来也有你害怕的事呀！”楚旭看着杜迪的样子眉头皱起，轻咳掩饰自己的尴尬。转过头不让杜迪看着自己微红的脸。杜迪看着楚旭的样子笑的更凶。
良久，在看到楚旭的脸变黑，双眼有杀气的时候，杜迪赶快收起笑容看着楚旭认真的道：“蕊儿是否爱你我不知？但我现在可以明确的告诉你，我和蕊儿之间什么都没有，以前是我的错，最好的一直在我身边却未发现，还把对蕊儿的疼惜当成了爱，耽误了蕊儿还伤害别人，现在我就将蕊儿这个命苦而又坚韧的女孩交给你守护了，而我已经有更需要我守护的人了，等你和蕊儿大婚后我就离开，以后的事我就不能帮你了，不过有蕊儿在我想你也不会有什么大麻烦，好好对蕊儿她是个好女孩，若是让我发现你对不起蕊儿别怪我不客气。”
本来听到杜迪的话楚旭很高兴但听道杜迪完全是一种自己所有物的口吻，楚旭突然有些怒气，蕊儿以后怎么样子跟他有什么关系？他都有自己的幸福那就追求自己的幸福就好了，不耐烦的开口：“我会好好对蕊蕊的，不用你多虑你管好你自己就好了，走好不送”说完拿起手边的奏章不再看杜迪。
杜迪也并未生气嘴角勾起，转身离开了再走到门口的时候，杜迪突然回头冲着楚旭露出诡异的一笑道：“别把蕊儿想的太简单，不然有你苦头吃的。”然后在楚旭迷惘的眼神中，转身离开了。
心蕊宫“巧儿，屋内可收拾好了？”蕊儿躺在摇椅上手里拿着医书淡淡的开口。
“还没有，小姐你再等一会就好。”屋内巧儿正卖力的收拾着，时不时伸手擦擦额头的汗，心蕊宫是原来的坤宁宫改修的所以非常大，本来收拾房间这种事应是宫女所为，可是蕊儿却偏偏要自己的房间自己收拾，于是就苦了巧儿了，已经一上午过去了巧儿还在埋头苦干。
“你还是和以前一样就是喜欢戏弄巧儿。”一声含笑的声音传来，在蕊儿还未反应时，手中的书便被抽走，一张俊俏带着儒雅笑容的脸出现在蕊儿的眼中。
看到来人蕊儿也是站起来露出笑容道：“杜大哥，你回来啦！”
杜迪拿着手里的书轻敲了一下蕊儿的头说：“你这丫头一看就没想我，真是有了情郎忘了朋友呀！”蕊儿伸手揉了揉头淡笑不语。
杜迪看着蕊儿的笑容心中有些心酸，就是这笑容迷惑了自己十多年，可如今这笑容却不在属于自己了，没想到自己竟有些我家有女初长成的心酸。
微微一笑杜迪赶走心里的想法道：“楚旭表面上很冷酷，但实际上是面冷心热，你们若真的相爱，楚旭不失为一个好夫君，把你交给他我也就放心了。”杜迪说完眼角有点湿润。
蕊儿听了杜迪的话眉头皱起，看着杜迪疑惑的开口：“你要去哪？”
杜迪先是一愣然后露出一个笑容说：“蕊儿你还是这么聪明。”伸手揉了揉蕊儿的头说：“我要去边关驻守，不知何时会回来，不过你放心我不会有事的。”
蕊儿没有躲开杜迪的手皱着眉头抬头说：“何时走？”
杜迪放下了手转身看向院边的花草淡淡的说：“你大婚后。”蕊儿看着杜迪的背影，心中有些惭愧，若没有选秀也许自己真的会跟杜迪走到一起吧！可现如今自己却先变了心，看着这个从小呵护自己长大的人，为了避嫌就要离开自己，蕊儿的心微微一痛，上前一步伸手环住杜迪的腰，杜迪浑身僵硬蕊儿把头瞌在杜迪的后背道：“万事保重！你永远是蕊儿的哥哥，鑫儿是个好姑娘好好对她。”
良久，杜迪轻拍蕊儿环在腰间的手，拉开蕊儿转身看着蕊儿担忧的道：“我知你的本事，可宫中却不比寻常地方，你也万事要小心，若是楚旭对你不好随时可以来找我。”
“不用了，我不会给你这个机会的”蕊儿还未说话，一声夹着怒气的声音就从杜迪的身后传出。楚旭一脸怒气的瞪着杜迪，快步走向两人将蕊儿拉进怀中，挑衅的看着杜迪：“人你也看到了，若没什么事就快些离开吧！”
杜迪看着楚旭想护宝一样将蕊儿护在怀中，露出一笑蕊儿却对杜迪投去抱歉的眼光，并深深的表示她面对一个大醋桶她也很无奈，杜迪也看着蕊儿微微一笑，示意蕊儿没关系。
楚旭看着蕊儿和杜迪在自己面前肆无忌惮的眉来眼去，顿时大怒伸手抱起蕊儿向屋内走去声音淡淡的传来“李公公送杜少将军出宫。”
杜迪看着楚旭抱在怀里的蕊儿，眼光微暗低头不语。“杜将军，这。。。。”李公公看着杜迪为难的开口。杜迪听了回过神抬头看着李公公露出一笑道：“走吧！”然后率先走了出去。