屋内，楚旭抱着蕊儿一脚踢开屋门，巧儿背对着门口收拾东西，听到声音淡淡的说：“小姐你先等一会，巧儿马上就好了。”
“你先出去”楚旭看到未看巧儿抱着蕊儿向床走去。巧儿回过头看着楚旭愣住了，而蕊儿早就害羞的窝在楚旭的怀中不敢抬头。
楚旭看着呆愣的巧儿怒气更胜“还不出去？”巧儿回过神看着楚旭那黑着的脸，连忙点头说：“是”然后转身就跑。
楚旭看着巧儿关上门，一把将蕊儿扔在床上，在蕊儿还未起来时高大的身躯便附上，带着怒火的双眼紧盯着蕊儿。
蕊儿被楚旭的暧昧姿势整的满脸通红，不敢直视楚旭的眼睛，浑身挣扎的不停的扭动，嘴里不停的说：“放开我，你干嘛呀？”
楚旭伸手紧紧的按住蕊儿，看着蕊儿眼中有淡淡的怒火道：“我干嘛？你又干嘛？当着我的面和杜迪眉目传情，不要忘了你现在是什么身份？不要忘了三日后你便要嫁与我。”
听了楚旭的话蕊儿停止了挣扎，原来的紧张全然消失，抬起头看着楚旭嘴角勾起：“怎么难道皇上想用此事威胁我不成，我若不听你可要砍了我的脑袋？”
楚旭听了蕊儿的话怒气更胜，看着蕊儿狠狠的道：“我不会砍你的脑袋，不过我会让你生不如死。”说完还未等蕊儿反应过来，便狠狠的压上了蕊儿的双唇，用力啃咬，蕊儿吃痛的闷哼一声“唔”楚旭趁机将舌探入蕊儿的口中，找到蕊儿的丁香小舌强迫与之嬉戏，尽情的吸润她的甘甜，原来的啃咬也慢慢的变成了轻舔，蕊儿的抵抗也慢慢变得无力，身子化作一潭水躺在楚旭的身下，周围的空气急剧升温，楚旭也由原来的双唇转战到耳垂、脖子，伸手想要解开蕊儿胸前的束缚。
不料却被另一只白嫩的下手按住，满眼情欲的楚旭抬头看着蕊儿，蕊儿满脸通红弱弱的说：“旭，等到大婚好吗？”说完连忙转过头不敢再看楚旭，楚旭回过神离开了蕊儿的身体倾倒在蕊儿身侧，两人皆是不停的喘息，楚旭懊恼的闭上双眼，本来只是想小小惩罚她一下，怎会想到自己差点就控制不住了，她的唇太过香甜，她的声音太过诱人，让他永远也尝不够，面对她自己引以为傲的自制力都不知所踪了。
另一边蕊儿也羞愧的满脸通红，心扑通扑通的跳，浑身燥热无力，而且自己竟然很喜欢他亲自己的感觉，自己竟被他色诱了，而且在楚旭翻身离开的时候，自己的心里竟有些失落，难道我是个色女，蕊儿羞愧将脸埋在被中。
良久，两人的气息都已平静，蕊儿的身后再度贴近一个炽热的怀抱，蕊儿刚刚想挣扎便听到楚旭低沉带有一点暗哑的声音传来：“以后不许在和别的男人眉来眼去，我会吃醋的。”
听到楚旭的话刚刚平静的心，再次剧烈的跳动起来，刚刚退却的红云再次布满双脸，蕊儿向后靠近楚旭的胸怀，感受着楚旭欢快的心跳，弱弱的开口：“恩”
楚旭感觉柔软的身体再度贴紧自己，淡淡的药香围绕在鼻尖，自己刚刚平息的欲火再次燃烧，刚想伸手让蕊儿面对自己，就听到蕊儿均匀的呼吸传来，楚旭看着蕊儿无奈的起身，看来他今天又要去泡冷水澡了，伸手拿过被褥为蕊儿盖上，看着蕊儿熟睡的容颜，喉咙上下的滚动了一下，轻轻的在蕊儿的额头留下一吻沙哑的说：“你个小妖精”然后转身离开。
在门被关上的一瞬间，蕊儿紧闭的双眼突然睁开，伸手抚摸着楚旭刚刚亲过的额头，然后马上把头蒙在被褥中，满脸通红，丢人、丢人刚刚才点就擦枪走火了，不过一想到楚旭亲吻自己的情景，蕊儿浑身又是一股燥热。
午后，睡过一觉的蕊儿顿时感觉神清气爽，伸手推开门微微闭上双眼，感受着微风拂过脸颊，轻嗅着空中的味道。
“小姐，是不是很香呀！这是巧儿特地从御花园移栽过来的呢！小姐可是喜欢？”巧儿看着蕊儿的样子，走到蕊儿的身边开心的说道。
蕊儿睁开眼看着巧儿露出一笑“确实很香，也很漂亮，只可惜东风无力百花残，是花终有凋零的一天，你若喜欢就移到你的院中吧！把我院中的花都拔掉种些草药吧！药苗去到古月斋去取。”
巧儿一听顿时就泄气了，看着蕊儿不满道：“小姐，人家小姐都喜欢花，为何你就喜欢草呢？”蕊儿看着巧儿那不满的样子微微一笑道：“要不怎么能看出你家小姐的特别呢！好了别撅嘴嘴了，屋里一团乱还等着你收拾呢！”
巧儿听了蕊儿的话冲着蕊儿努了努嘴，转身走向屋内小声的嘀咕道：“还不是你和皇上闹的，不然我早就收拾完了。”听了巧儿的话蕊儿的脸又红了起来，走到摇椅上坐下伸手拿过手边的医书看了起来。
清晨，月亮还未来的急落下，太阳也没有升起，心蕊宫已经乱作一团，蕊儿穿着大红的喜服，闭着双眼坐在梳妆台前，任由丫鬟嬷嬷们不停在她的脸上抹着，往头上插东西。
至从那次和楚旭差点擦枪走火后，蕊儿再未见过楚旭，听说是楚国的习俗大婚前夕新郎和新娘不得见面，虽是如此蕊儿却知道每次夜深人静时，有人悄悄潜进自己的房间，站个大半个时辰然后轻吻自己的额头，最后才会离开。
而这几日蕊儿也是忙的不可开交，太妃派了许多宫女来教自己规矩，还有很多嬷嬷来量身要做喜服，还要准备大婚祭天的事宜，每日都是累的腰酸背痛，可是即使如此夜晚却依旧无法安眠，只得等到他的到来才可慢慢睡去。
“巧儿好了没有？”蕊儿终于忍不住问出了口，从蕊儿起床到现在两个时辰已经过去了，可是她这该死的装还未画完。
“小姐，你再忍忍很快就好了。”巧儿看着蕊儿一动不动的坐在哪两个时辰了也有些心疼。蕊儿听了巧儿的话，只好老实的继续坐着。
良久，“我不忍了，就这样了，你们都给我出去。”蕊儿终于忍不住站了起来，伸手推开身边的宫女和嬷嬷，起身便要离开。
“怎么朕的蕊蕊这么急着嫁给朕，这会都等不及了。”身后传来楚旭含笑的声音。
“皇上”所有的宫女和嬷嬷都跪了下来，楚旭微微挥手淡淡的说：“你们都下去吧”“是”所有的人都退下了，屋内就只剩下楚旭和蕊儿两个人，蕊儿这才看清楚旭的样子，一身大红的喜服，除去了他往日的冰冷，却依旧藏不住他王者的霸气，嘴角含着淡淡的笑，将原本就妖治的脸平添了几分亲近，更加让人移不开眼。
“怎么？对你的夫君可还满意？”楚旭戏谑的声音让蕊儿回过神，蕊儿的脸微红但妆化的太浓以至于看不出，蕊儿冲着楚旭微微一笑，用手托着下巴绕着楚旭转了一圈淡淡的说：“还可以吧！勉强凑合用。”
一个男人被自己的妻子说凑合用是多大的打击，楚旭一把拉住面前的蕊儿带入怀中，双眼紧盯着蕊儿眼中冒着火花威胁的开口：“蕊蕊，你说什么？可敢再说一遍？”
蕊儿伸手轻抚楚旭的眉头，慢慢的往下滑，看着楚旭微微一笑，楚旭咽了一口水，喉咙上下滚动浑身僵住，双手环住蕊儿的芊细的腰，声音沙哑的开口：“蕊蕊”蕊儿将手慢慢的放在楚旭的唇上，双唇弩起柔声的说：“嘘，把眼睛闭起来。”楚旭听话的闭上眼睛，蕊儿看着楚旭闭紧的双眼嘴角勾起，一个闪身就要离开楚旭的怀抱，不料却被人拉住了手，蕊儿抬头看到楚旭睁着眼睛戏谑的看着自己，蕊儿顿时大气伸手指着楚旭道：“你耍诈。”
楚旭微微一笑手用力一拉，蕊儿就又被拉进了怀中，楚旭伸手勾了一下蕊儿的俏鼻道：“我不耍诈，又怎会抓到你这个小妖精呢！”蕊儿被楚旭说的满脸通红，一直红到耳根，楚旭看着蕊儿娇羞的样子，又是欲火中烧俯身慢慢靠近蕊儿娇嫩的双唇，蕊儿看着慢慢靠近的楚旭缓缓闭上双眼。
在楚旭的唇马上要贴上蕊儿的唇时“皇上，吉时已到，皇上皇后可以去祭天了。”莫宇的声音响起，蕊儿迅速的离开楚旭的怀抱，推门走了出去，楚旭看着蕊儿慌乱逃跑的样子露出一笑小声的说：“小妖精，看到了晚上你往哪里逃？”然后迈步走了出去，在经过莫宇身边的时候狠狠的瞪了莫宇一眼走开了。
莫宇看着楚旭的背影，不明所以的摸了摸头看向莫文道：“我又做错了？”莫文微微一笑伸手拍了拍莫宇的肩膀离开了，莫宇看着莫文离开了还是想不明白爷为什么生气？微微摇头冲着莫文大喊：“你等等我呀！”然后快步跑向莫文。