心蕊宫，蕊儿翻了个身浑身像散了架子的酸疼，蕊儿皱了一下眉睁开双眼，身边早就没了楚旭的身影，蕊儿眉头皱的更紧高声唤道：“巧儿”
门被从外推开，巧儿端着水盆含着笑进来：“小姐，你醒啦！皇上还说不让我们打扰你，让你好好休息呢！”
蕊儿看着巧儿含笑的样子，想起昨晚的画面脸顿时烧了起来，看着巧儿故作严肃嗔怒道：“巧儿你敢笑我，看来这几日你过的太舒坦啦！要不要我送你去花姐姐那玩两天呀？”
听了蕊儿的话巧儿连忙收起笑容，急急的开口：“不要呀！小姐，巧儿知错了，你不要把巧儿送走呀！”看着巧儿的表情，蕊儿满意的点了点头，身体微微挪动了一下，眉头皱起看着巧儿道：“巧儿过来扶我一下”
巧儿看着蕊儿僵硬的动作，疑惑的走向蕊儿问道：“小姐，你怎么了？”蕊儿顿时满眼怒火，看着窗外咬牙切齿的道：“还不是那个该死的楚旭，昨晚。。。”蕊儿突然闭上了嘴，巧儿看着蕊儿疑惑的开口：“小姐，皇上怎么了？昨晚怎么了？”蕊儿的脸微红淡淡的说：“呵呵，没事，巧儿快去传膳我要饿死了。”
巧儿看着蕊儿摸了摸头，不明所以的点了点头说：“那巧儿去了，小姐你先自己洗漱更衣。”蕊儿看儿看着巧儿微微一笑道：“瞧你那花痴样，可还有其他人？”巧儿收起笑容皱着眉头道：“圣女国来了个晴儿公主，从来了就盯着皇上看，一看就没安什么好心眼。”
蕊儿看着巧儿义愤填膺的样子微微一笑并未言语，楚旭刚刚登基各国来探情况也是正常，那个轩王爷听说也很不简单，听花媚娘说当年星月夫人进入赵国就是他的帮忙，好像是在赵国管理的鬼医曾救过他的命，他才会同意而星月夫人这几年在赵国的发展停止不前也是因为他，此人定不简单，至于那个晴儿公主，来意就明显的多了，楚旭刚刚登基就派来个公主，门进来了，看到蕊儿正半倚在摇椅上，手里拿着医书看着自己，巧儿看着蕊儿的样子，疑惑的想：难道自己刚刚听错了。
“巧儿准备了些什么好吃的？”蕊儿放下手里的书，慢慢的走向巧儿含笑的问道。巧儿将手里的东西放在桌上，也是微微一笑看着蕊儿道：“小姐快吃吧！都是小姐爱吃的。”
蕊儿点点头伸手拿起筷子吃了起来，一边吃蕊儿一边淡淡的问：“皇上去哪了？”让巧儿觉得一切正常。
巧儿停下手中的布菜，抬头看着蕊儿露出笑容道：“接见各国来使去了，听说赵国来的轩王爷呢！轩王爷可是个美男子呢！”蕊儿看着巧儿微微一笑道：“瞧你那花痴样，可还有其他人？”巧儿收起笑容皱着眉头道：“圣女国来了个晴儿公主，从来了就盯着皇上看，一看就没安什么好心眼。”
蕊儿看着巧儿义愤填膺的样子微微一笑并未言语，楚旭刚刚登基各国来探情况也是正常，那个轩王爷听说也很不简单，听花媚娘说当年星月夫人进入赵国就是他的帮忙，好像是在赵国管理的鬼医曾救过他的命，他才会同意而星月夫人这几年在赵国的发展停止不前也是因为他，此人定不简单，至于那个晴儿公主，来意就明显的多了，楚旭刚刚登基就派来个公主，就是想和亲看来圣女国想要与楚国交好呀！
良久，蕊儿放下手中的筷子，用手帕轻擦嘴角看着巧儿淡淡的说：“皇上可还有话留给我？”巧儿一愣然后看着蕊儿道：“巧儿差点忘了，皇上说晚上要宴请各国使臣，让小姐准备出席。”蕊儿微微一笑看着巧儿道：“你把东西收了吧！”
巧儿瞪大了眼睛看着蕊儿说：“小姐，你不打扮打扮？那个圣女国公主可是不怀好意呀！”蕊儿抬起头伸手支柱头冲着巧儿嫣然一笑道：“你认为你家小姐这样比不过她？”巧儿被蕊儿的笑精的呆愣在原地，听了蕊儿的话巧儿回过神，看着蕊儿露出了笑容：是呀！她怎么忘了，小姐的容貌可是倾国倾城呀！何须打扮既是素颜天下间也无人能及。巧儿笑着将东西收拾下去。蕊儿看着巧儿走了出去，伸手拿起身边的医书，嘴角勾起今天定是十分有趣。傍晚，心蕊宫，蕊儿手里拿着医书半倚在床边，门外响起敲门声，蕊儿微微一笑道：“何事？”莫舞淡淡的声音传来“夫人，爷让莫舞带您去参加宴会。”
蕊儿看着巧儿微微一笑，巧儿走到梳妆台拿起面纱递给蕊儿，蕊儿含笑接过戴在脸上，看着巧儿点了点头，巧儿伸手扶着蕊儿向外走去，蕊儿出门看到莫舞微微一笑道：“走吧！”然后率先走了出去，莫舞面无表情的跟在后面，巧儿看着莫舞的样子冷哼了一下，蕊儿听了微微一笑看着莫舞淡淡的说：“皇上可到了”
莫舞看都未看蕊儿淡淡的道：“到了”蕊儿听了微微点头，巧儿看着莫舞的样子，顿时大怒道：“你整天这幅样子给谁看？不要忘了我家小姐现在是你的主子。”莫舞看都未看巧儿和蕊儿淡淡的说：“我的主子只有爷。”巧儿听了莫舞的话顿时大气刚要开口，便看到蕊儿回头狠狠地瞪了自己一眼，巧儿识趣的闭上了嘴。
蕊儿回头看着莫舞微微一笑道：“莫护卫，巧儿不懂事，你莫要与她计较，蕊儿在这里向你陪个不是。”说着蕊儿冲着莫舞微微躬身，巧儿看着蕊儿的样子瞪大了眼睛，她家小姐何时对人如此，莫舞看到蕊儿的样子也是一愣，良久不自然的开口：“没事”蕊儿微微一笑继续向前走去。
是的蕊儿心高气傲何时对人如此，但那是曾经今天的她，已不是一人了，想到那人蕊儿脸上一热嘴角再次勾起。
宴会场，楚旭面无表情的看着下面的人，转头看向身边的莫文淡淡的道：“莫舞可去了？”莫文转头看着楚旭恭敬地说：“回爷，去了想必夫人马上就会到。”听了莫文的话楚旭嘴角勾起，拿着手边的酒杯一口饮下。
莫文看着楚旭的样子疑惑的道：“爷既然如此想见夫人，为何一整日都不去见夫人呢？”听了莫文的话楚旭拿着手里的酒杯含笑道：“那个小家伙这时怕还在气头上呢！”想到莫宇传来的消息，楚旭嘴角再度勾起，身体也因想到某些事情燥热起来。
突然，一句娇柔的声音打断了楚旭的思路，“楚皇，今日有幸得楚皇款待荣幸之至，小女子特献一曲《凤求凰》为诸位助兴。”楚旭寻声看去，见是圣女国萧晴儿微微触眉，不过在看到远处的一抹身影，楚旭眉头舒展嘴角勾起露出一个诡异的笑容淡淡的说：“听说晴儿公主琴技世间一绝，公主愿意献曲朕当然欢迎了，对吧轩王？”
被点名的轩王看着楚旭微微一笑道：“楚皇，所言极是”然后拿起手边的酒杯，淡淡的喝了一口。
萧晴儿看到楚旭和轩王的样子，露出了笑容自己的名声还是传到了各国，凭借自己的才能还会搞不定你个楚旭，萧晴儿冲着楚旭微微行礼，转身看向身边的丫鬟淡淡的说：“拿我的琴”
丫鬟看了萧晴儿一眼转身离开，不一会抱着一把琴出来，众人看到那把琴都是震惊，古琴排名第二的“无尘琴”传说这把琴已经消失了多年，原来是在圣女国呀！
萧晴儿看到众人的表情得意的一笑，走到舞台中间刚要开始，身后便传来含笑的女声：“本宫可是来晚了，可有错过什么好戏？”然后看都未看萧晴儿越过她走向楚旭。
楚旭看到来人露出笑容起身走下座位，走向那女子在那女子要请安时扶起了她，牵起她的手温柔的看着她道：“怎会这么晚？可是不想我？”女子任由楚旭拉着，看着楚旭微微一笑道：“昨日有些累了睡了会，就来的晚些了，怎么？莫不是你想我了？”
楚旭拉着女子的手走向座位也是一笑道：“是呀！我想你了。”女子听了男子的话脸上一红，看着楚旭微微一笑不再言语。
萧晴儿看着两人坐下手狠狠握拳，后又松开露出一笑淡淡的道：“这位想必就是心蕊皇后了，今日有幸见到实属晴儿之性，听闻心蕊皇后是当世才女，今日晴儿献奏一曲《凤求凰》还望皇后多多指导。”
蕊儿听了看着萧晴儿微微一笑道：“晴儿公主言重了，蕊儿也是略懂一点，何谈指导只是大家交流交流。”
听了蕊儿的话萧晴儿嘴角勾起，把琴放下自己坐下，开始弹起琴楚旭看着身边含笑的蕊儿，贴近她的身边含笑道：“你本不是好争强的，又不喜太引人注目，今日怎会和她一般见识？”楚旭贴近蕊儿的耳边说起，温热的呼吸都吹在蕊儿的脸上，蕊儿浑身一颤脸上一红，微微远离楚旭嘴角勾起道：“人家都打上门来了，我岂有退让之理。”
楚旭看着蕊儿的样子露出一笑更加贴近蕊儿道：“原来我的蕊蕊吃起醋来这么可爱！”说完还伸出舌头轻舔蕊儿的耳垂，蕊儿顿时浑身一颤转身推开楚旭，红着脸瞪了楚旭一眼道：“你给我老实些，昨晚的事我还未和你算账呢！”
楚旭不理会蕊儿的瞪眼，身子更加贴近蕊儿含笑的说：“昨夜怎么了？我记得你昨晚好像满开心的呀！”听了楚旭的话蕊儿脸红道脖子，用力的想要推开楚旭，奈何楚旭突然伸手搂主蕊儿，楚旭看着蕊儿红透的脸，小腹顿时一紧就想扑倒蕊儿狠狠的要她，可是现在还不是时候，楚旭只好伸手搂过蕊儿，在蕊儿的脸上狠狠一吻道：“你个小妖精，等宴会结束的。”然后放开蕊儿专心听琴。
蕊儿看着楚旭的先是一愣后来明白楚旭的意思白了楚旭一眼，看向身边的巧儿淡淡的说：“行吗？”巧儿听了蕊儿的话先是一愣，后见蕊儿看向弹琴的萧晴儿，露出笑容点了点头得意的道：没问题”，蕊儿听了巧儿的话露出笑容转头看向萧晴儿嘴角勾起，想和我玩我就叫你永远都抬不起头。然后拿起桌上的酒杯小酌一口。