清河郡。
“娘，我干活去了！”清脆的女声响了起来。
“好的，丫头，缸里没水了，回来的时候记得打一桶水！”苍老的声音从屋里传出来。
“姐姐，早点回来啊！”母亲怀里的少君也这样学会心疼姐姐了。
“姐姐，我们走吧。”这是长君的声音。
于是长君就和姐姐一起出了门，姐姐小字中君，平时给郡府的夫人们洗衣，绣花拿点微薄的生活银两，窦中君的女红很好，在当地数一数二。
这日，已近黄昏。
“姐姐。”长君探出小脑袋来。
“你来做什么。”窦中君生气的责怪着弟弟。
“我等姐姐活做完，一起回家。”长君天真的说道，“娘不是还叫姐姐打一桶水吗？我帮姐姐打水。”
“长君。”中君有一点小感动，“你才七岁，能挑的动水吗？”
“我是男子汉！应该为姐姐分忧！”长君说道。
“可你还挑着柴呢。”中君担忧的说道，“你这样弱小……”
不知不觉中，活就做完了。
忠君挽着长君的手来到了水井边，“还是我来打水吧，你的柴也不轻呀！等长君长大了，再来帮姐姐打水吧。”
“恩。”长君答应了一声，突然看到路中央有一个木牌，马上好奇的捡了起来。
“好啊！哪来的小崽子竟然敢偷我的令牌！”一位宦官模样的人大声的说道，“你们这清河郡人没几个，倒有许多毛贼。”
宦官把长君推倒在地上，另外有几个小宦官立刻把长君拿住，清河郡太守得得瑟瑟的站在一旁，“大官人，清河郡地方小，实在找不出了！”
“哼，晦气。”宦官大声说道，“刚开始你就说没有了，咱家出来亲自找，不也找了十个了吗！你这里确实穷，可这时皇命，违抗不得，尽是些低档货色，皇上怎么瞧得上眼？这说话还差了一个，我可告诉你了，后日可是最低期限了，人数不齐，别说你小小的太守，就连咱家也小命休矣。”说话间，准备走人了。
“公公，这小毛贼怎么办？”小宦官问道。
“还能怎么办，打三十棍，关入大牢，即日发配充军！”
“诺。”
“老爷，老爷。”一旁的中君看到，吓得急忙挡住长君，“请老爷开恩，饶了我弟弟吧。”
谁知道那位宦官仔细看了看，“嘿，咱家说呢，你这清河郡怎么没有美女呢？说到就到了，这是哪家的女儿呀？”
“回官人的话，是关津窦天章的女儿窦忠君，窦天章早年溺亡，只留下三个孤儿，这位便是她的大女儿。”太守说道。
“好了，虽然身形太过稚嫩，但人数齐了。”宦官懒散的说了句，“你去办吧，这事可不能出什么篓子。”
“老爷，我弟弟……”
“没事了，孩儿们都回去吧，收拾收拾东西，准备回长安了！”宦官说道。
中君一直在后磕头谢恩，“谢老爷恩典，谢老爷恩典。”可怜的他还不知道，命运已悄然发生变化。
“娘。”中君放下家务，“太守大人来了。”
“太守大人。”窦母俯身下跪。
“老人家，快快请起。”太守扶起窦母。
“长君，奉茶来！”窦母吩咐道。
窦母与太守列为上座，中君抱着小少君席地而坐。
“母亲。”长君奉茶到。
“不知太守大人观临寒舍，有何事？”窦母问道。
“实不相瞒，我是有不得以的苦衷啊，”太守到来：“七天前，朝廷的大人到了清河郡，为皇帝招年轻貌美的女子进宫做家人子，你世居清河郡，也知我清河郡穷乡僻壤，当今圣上六旬高龄，吕皇后威慑四海，戚夫人宠惯后宫，还有赵夫人，薄夫人。如今谁还愿意把女儿送进皇宫里？行了及笄之礼的女孩子，家人就马上嫁出去了，没有成年的女子，家里人都把它藏起来了，我和大人这几日在郡上找，好容易才找到几个，可离定额还差一个名额，可巧的，今日，令监大人就在路上看到了中君姑娘……”
“大人，你的意思不会是让我们中君姑娘去吧。”窦母大惊。
“老夫人。”太守从袖中掏出两锭银子，“求您救救清河郡的急吧，否则清河郡二十多官吏就要连坐了啊！”
“老身明白了。”窦母的眼光黯淡了下来，“明日我就让中君去府衙报告。”
“娘！！”中君大惊，不小心弄疼了怀里的少君。
太守走后。
“娘，你不会让姐姐真的去宫里吧。”长君问道。
“长君，其实，中君是你的妹妹。”窦母叹口气道，“只是你命途坎坷，相士说只有你妹妹罩着你，方可躲过劫难，于是我们请了灶神，名义上将你过为弟弟。中君今年才七岁。”
这话一说出，所有人都沉默了。
“中君，你知道娘为什么答应太守吗？”窦母问道。
“娘，家里穷，我去了宫里，还可以补贴家用。……”
“中君，娘和你说，你出生的时候，还是乱世，爹爹给你取中君的名字，就是希望你是个男孩，能够忠于君王，还让相士给你测字。”窦母抬头念叨：一朝微草爬金墙，椒香不复倚栏寒。
本向代地哭赵地，谁知成名托禹嗣。
剑指平津空喟叹，黄龙叹悲寻亲男。
长信宫灯日月长，三代紫薇耀汉宫。
“娘，这是……？”忠君问道。
“相士说，你是天乙贵人的命，儿啊，你命程如此，娘又如何能耽搁你的前景……”窦母说道。
“可是，孩儿如何能舍得母亲？”忠君说道。
“儿，娘以前是魏豹的宫人，深知宫廷的苦楚，这一本是娘在宫里的日志，娘从那逃了出来，这些你可以用上。”窦母说道，“在宫里，一定要有得力的后台才可以活下去，还有上阳宫的薄夫人曾与我有刎劲之交，你可以拿着这个魏豹时宫女铭牌去找他……”
“娘……”
窦母身体不好，便草草替中君整理了一个日用的包裹，将中君送出了门口。
“答应母亲。”窦母老泪纵横。“中君，你一定要好好保重，娘在这里等着，等着你，玉马香车，接娘走。”
“母亲。”中君哽咽着，“儿一定会平安的，然后一家团聚。”
“我们家世入宫者数百人。”窦母说道，“你要谨记，若像为娘一般的，也找个机会逃出来吧，你姨娘是魏豹的玉美人，魏豹被斩杀时，与魏豹一起殉亡，为娘不要你死，为娘要你活着，哪怕和薄夫人一样，娘也可告慰列宗和你父亲了。”
“娘，你放心。”窦母点点头，“长君，少君，送送中君。”
长君与少君送中君直到御府门口，门口已聚着几位姑娘，可怜中君的个头只凭到几个人的肩部。
太守一旁急不可耐，已派人去追问。
中君恭敬的问太守，“大人，我们几时出发？”太守瞥一眼道“正午时分，中君姑娘，行李可曾备齐？这一去可就回不了头了。”
“恩，大人，备齐了，多谢大人关心。”中君回答道，看见有人洗米就问，“大人是生火做饭么？”
太守看看，回答道“是啊，要侍候好这些大人呀。”
中君回头看看如自己一般长的长君和刚及自己腰部的少君，于是大胆的问“大人，那洗米的降水，小女可否向大人讨要一点。”
太守被中君的话给问道，正看着中君说道，“洗米的浆水倒是无用，给你无妨，可你要这个干什么？”
中君眼泪流下“一想到就要离家，无法替娘亲分担劳苦，照顾两个弟弟，就心感愧疚，就想最后为弟弟洗一次头，也算是最后的请求的，请大人恩允。”
太守看了中君一会，闭上眼，转过身，点头，算是允了。
中君端了一盆米浆，解开了少君的发带，替少君洗起头发来，轻柔的搓洗，还说“少君要乖哦，别惹娘生气，如果少君一直乖乖的话，等姐姐回来。就送少君一个金发带。”
“姐姐说话可要算数哦。”少君淘气的说道。
长君则在一旁偷偷地抹掉眼泪。
正午很快就到了。
中君拿着少的可怜的行李，进了遣送的船只。跟着领队的黄舍人领了统一入宫的服饰，又听了许多教导的话，方才恩允回去休息。
中君打开娘亲收拾的包裹，里面除了娘亲的铭牌和册子，还多了许多女孩子用的头花，还有一盒胭脂，在那时一盒胭脂可值穷苦人家半个月的口粮。
中君眼中含着泪，收拾好包裹，她知道这是娘亲的心意，可是自己暂时还是用不到。
中君进了膳厅吃午饭，只见姐姐们都已经打扮停当了，中君默默的吃着自己的那份饭，耳朵们却仔细听姐姐们即将入宫的事宜。
讨论要给管教姑姑送礼，给周七子送礼，给皇后娘娘送礼。
甚至有些已经讨论起进宫做娘娘的，仿佛似锦前程，光明大道就在眼前了。
有人发现了中君，讥笑着说道：“就她那个身板，还不到太子肩头，皇上和那些个皇子哪一个看得中她呀！”
中君哼的一声，回自己房间去了。
几日后。
一群又一群的宫女入宫，暂且安置在永巷西厢的永信宫中，此宫室隶属于永巷，宫女们在这里接受入宫的礼仪，训练。然后分配去各个宫室，这里很靠近永巷，永巷里每天都是忙忙碌碌的宫人，她们有的正值青春年华，但我们却知道她们再也无法踏足那深深的宫阙，金砖玉瓦堆砌出来的繁华。这里原是宫人们干活的地方，自是比不上宫里，贵人娘娘们更是不愿意踏足这个地方，渐渐地都是些身份低下的宫女来此居住。但自从前年戚夫人将一个犯了重罪的嫔妃流配于此之后，这里渐渐成了犯了错的宫人聚集的场所，宫人们更加不愿意来此。
中君仰望着天花板，金雕玉砌，大口大口享受着新鲜空气。
新的天地就要开始了。