“皇后娘娘。”身边的大宫女毕恭毕敬的施了礼，众人惊愕之中还没有反应过来，中君急忙跪下，“皇后娘娘千岁。”
众人即刻反应过来，急忙学着做，一时间四处传来“皇后娘娘千岁”杂乱无匹。
吕皇后盯着中君多看了两眼，赞许的笑了两声，而她身边的鲁元公主却是面有苍白。
永信宫的大姑姑低声小心翼翼的问道：“启禀皇后娘娘，今年的家人子们刚刚进宫，还未教导完善，请皇后娘娘责罚。
吕皇后并未理睬，径直走到主座，鲁元公主侧席而坐，大姑姑，命令众人排好，恭听娘娘训话。
“每年宫里面新进宫女，总有这么些家人子们入宫，花容月貌的，方知自己确实老了。”吕皇后说道。
“娘娘。”大姑姑阿谀道，“皇后娘娘的美貌哪里是这么些个奶都没断的丫头们比得上的？”
人群小声嬉笑起来，人群中的窦中君显得格外卑微。
“母后的样貌依旧倾国。”鲁元公主说道，“在家时宣平候就经常问我，为何初见母后时是这个样子，如今见了，也并不见一点变化。当年嫁出去的小妹妹已经渐老，还问我，母后是不是寻着了不老药？”
吕皇后被女儿的话逗笑了，样貌当真倾国，“这个张敖，当真钻到玄术里面去了，竟说出这般可笑的话来，不过，饶是如此，也要照例训导这些个丫头一番。”
“母后过誉了。”鲁元公主浅浅一笑，“能博母后一笑，是宣平候的福气。”
吕皇后看着乖巧的女儿，心里却是说不清的苦涩，女儿是懂事的她知道，可是为什么要让女儿承受这样多的苦楚。
而底下的宫人却是异口同声的说道：“恭听皇后娘娘训导。”
“今个起，你们就是汉宫的人了。”吕皇后面带蔑意。“这永巷便是你们的家，你们都是待选的家人子，今后你们中一定有人会成为皇上的妃嫔，甚至成为一个宫室的主人，而在此之前，你们便是要安心守好自己的本分，不可肆意妄为，破坏宫廷体统。若是安分守己，那必定会有一个锦绣前程。若不是……”
“奴婢等一定尽心尽力服侍皇后娘娘。”一个稚嫩的童声，众人一看，原来是身形瘦小的中君。
吕皇后惊赞道：“这些个人中，算你还灵巧，不过人有用无用也不全靠一张嘴巴。”吕皇后顿了顿，看看鲁元公主，叹息一声，“造化如何也需要看你们的行动。”
“好了，本宫累了，今日训话且就此，你们好生歇息，还有好些事等着本宫去处理。”吕皇后说道。
“恭送皇后娘娘。”
椒房殿。
“阿乐，你觉得刚刚那群小丫头如何？”吕皇后问道。
“如往年一般，是一群只知痴想的猪罢了。”鲁元公主回答道，“最好的不也只是捞个良人当当，再过几年也不过是个陪葬的下场。”
“恩。”吕皇后微笑着点点头，慈爱的看着自己这个聪慧过人的孩子，“不过这群人中却有一个好苗子。”
“母后是说刚刚那个小丫头。”鲁元公主问道，“她看起来比淑君大不了多少，顶多六七岁，母后不会封她做女官，也和前几年的吴长使和和周七子一样吧。”
“她那样才气。”吕皇后吐了一口气，“怎会甘心让她坐上那样的位子。”
“母后的意思是……？”鲁元公主问道。
“我要栽培她。”吕皇后说，“我要让她成为我吕雉最出色的的棋子。”
“母后！”鲁元公主惊倒。
“留候归隐前曾替我占过一卦。”吕雉的眼里显现出无比的兴奋，“他说我吕雉必会遇到一个小女子帮助我得到天下，而那个小女子一定会是我的替身。那个人一定是她，在她眼里，我看到了我自己。”
“母后。”鲁元公主再次叫道。
“知道吗，阿乐，我曾经以为那个人是你！”吕皇后眼神黯淡，“可自从你出阁以后，你的性子便懦了些，淑君出生后，你更是儿女情长。我的那个能够当场给戚夫人俩耳光，一脚踹掉管夫人胎儿的乐儿就不见了。”
“让母后担忧是儿臣的罪过。”鲁元公主低下头，面色更是苍白。
“不，阿乐。”吕皇后一把搂住鲁元公主，轻轻地拍打着她，哽咽的说道，“是母亲不好，若不是母亲想要得到本该我有的，我去争那些，又怎么会苦了你和盈儿这些年。又害得淑君和偃儿小小年纪要受牢狱之灾。”
“母后。”鲁元公主也哽咽道，“请不要自责，若非母后，我和弟弟恐怕早就死了，宣平候……宣平候恐怕也逃不了黥布，彭越那样的下场吧。”
椒房殿中传来隐隐的哭声，“阿乐，她们夺走的我一定会夺回来，戚懿！你加注到我们身上的痛苦我一定百倍奉还，我吕雉不再为陛下而活，我要为你，为盈儿，为淑君偃儿，我的亲人而活！”
永信宫。
“快起身，快起身，都什么时辰了。”管教姑姑催促道，“今年的家人子是怎样选的，皇后的撵车就快到了，你们却还在打扮！”
“姑姑，别生气了，喝口茶消消火。”中君乖巧的说道。
“好歹也出了你这么个百年难求的可人儿。”姑姑笑道。
“姑姑，，这也不怪各位姐姐，皇后娘娘今天是来考验我们的德行，挑选佼佼者去服侍皇上的，姐姐们自然要精心打扮了。”
“诶，打扮的再漂亮有什么用，皇后娘娘每年都会把漂亮的家人子送去打杂干粗活。”姑姑突然小声说道，“三年前，到有一个家人子颇有几分戚夫人的韵味，被皇后娘娘派去炭火司，没几个月连就被烧焦了，挺好的一个孩子，就这样毁了。
姑姑看了中君一眼，“虽说你还小，长大后却一定是个美人，可要小心了。““谢姑姑教诲。“中君开心的笑了。
长信宫正宫室。
“参见皇后娘娘。”参拜声齐响，“皇后娘娘长乐无极。”
只见吕皇后左手边坐着吴长使和周七子，右手边坐着薄美人和杜美人。
只因张嫣小姐感染风寒，高烧不退，鲁元公主未能出席。
“今年的家人子比起往年又差了许多。”杜美人叹道。
吕皇后点了点头，顿了顿，又转头问道，“薄姬，你看呢。”
“都不及猗兰殿的那位。”薄美人轻声说到。此话说罢，众人都沉默了，周七子清咳两声，小声说道，“刚刚掖庭那边传来消息，十日前被宠幸的那位姓王的家人子给戚夫人请安的时候，误伤了如意皇子，已经打进了暴室了。”
吕后微微皱眉，“这样不识抬举！竟敢误伤皇子，应该杖毙！”
薄美人不动声色：“七子说话需谨慎，怎么说这样令人不愉的话，咱们是来帮助娘娘选妃的，可别耽误了正事。”
周七子意识到自己说话得罪了皇后，改口说道，“嫔妾有罪，皇后娘娘。嫔妾素日里口无遮拦惯了，耽误了选秀，实在是罪过，望娘娘饶恕嫔妾。”
“以后像这种小事，你和薄姬商量着办就可以了。”吕后说道，她素知薄美人心思缜密，周七子心狠手辣，对待宫女无所不用其极。
“孤看你们宫里也放还不少宫女，如此一来可以多叫上几位家人子领回宫去，好生调教，以后服侍皇上必然顺心。”吕皇后轻轻说道，“孤可不想多费心思，薄姬，你和四皇子也不容易，听说恒儿已经识字了，不如多叫上几个家人子陪你吧。”
“回皇后娘娘的话，含章殿伺候的宫女已经达到了上限，不可随意破坏宫规了。”
“规矩不也可以破么，猗兰殿那位，不就经常如此么？”吕后知道薄姬心里想什么，“正好，鲁元会带着淑君在椒房殿多住些时日，本宫先挑几个去椒房殿罢。”
吕后挑了十几个姿色上等的家人子。
中君心里着急，薄美人不会将自己调到含章殿任事了。那自己的处境会更加危险，没有上殿的宫女几乎就没有见到皇上的可能，底下的家人子仗着上殿的宠爱也是能随意欺负这些没有依靠的家人子的。
况且这后宫之中，谁能比得上皇后娘娘更有权势呢，自己根本没有存服侍老皇帝的心，也不想走那殉葬的路，等太子登基，就不怕没有衣锦还乡的那一日。
于是中君在吕后停歇喝茶的一瞬间，站出来，鼓足勇气说道，“皇后娘娘，奴婢有事要奏。”
皇后娘娘眼角微眺，似乎早就预见了。
“好大胆的丫头。”周七子大叫。
吕后挥挥手，示意周七子停下，“你可知你这样会有怎样的后果？”
中君笑笑，低下头说道，“回皇后娘娘，会有两种后果。”
“哦，哪两种后果？”
中君抬起头，“一种是会有一个全心全意为皇后娘娘卖命的人，另一种……”
“是什么呢？难道本宫会失去一个对本宫忠心的人？”吕后轻轻放下茶杯。
中君眼中充满坚定：“是的。”
“想为孤卖命的人不乏其数。”吕后问道，“你拿什么来和本宫谈条件。”
“娘娘说过，人有用无用不全靠一张嘴巴。”中君回答，“娘娘不用奴婢怎知奴婢有用无用。”
“好个丫头。”吕雉眼中露出赞赏，“本宫就如你所愿。”
“谢皇后娘娘。”中君松了一口气，薄美人则静静的看着一切。
选秀接近尾声，每个家人子都被分到特定的宫室服役，若是运气好，被皇上宠幸，那么晋封妃嫔一定是水到渠成了。
只是中君略略奇怪，周七子选的家人子都是这一届家人子里面长得颇为豪壮的女子，杜美人只是挑了一些面容不是特别出色的女子，而吴长使似乎没怎么挑选只是挑了十几位离自己比较近的家人子。而这几位上殿挑选完毕之后，剩下的就由皇后娘娘给分配宫室了。
其中容色参差不齐的二十位宫人被分配到到了猗兰殿，其余的每个宫室就随便分配了。