椒房殿。
吕后满意的坐在椒房殿的正殿之中，审视着选上来的每一位家人子，鲁元公主身着青衣，抱着一个大约四五岁的小女孩，那女孩面色苍白，眼目却生得明媚，眉宇也颇见清秀，身着粉红色明绸小袄，身上挂着不少金银饰品，最显眼的是胸前一块珞玉，金银镶边，还刻上了一只栩栩如生的大凤凰，单只此就可以看出皇后娘娘和鲁元公主有多喜欢这个女孩子，此时女孩也用她明亮的眼睛看着这些陌生的家人子们。
吕后正席而坐，鲁元公主点头致意，所有的家人子也跪下参拜。
“今后你们便是椒房殿的人了。”吕后审视着每一个女孩，“你们要知道，本宫不缺为本宫卖命的人，你们要尽心为本宫办事，本宫自然有赏，否则，诺大的椒房殿不知道有多少宫女进来，多少宫女出去。”
“奴婢等一定尽心尽力为皇后娘娘办事。”所有的家人子一起回答。
突然殿外黄门叫道“太子殿下到。”十几个宫女立刻退到一旁。
就进来一位肤色胜雪，正气凛然的男子：“儿臣见过母后，皇姐和嫣儿也来了。”
只见小女孩眼目一亮，挣脱鲁元公主，扑向太子，嘴里还嘟囔着：舅舅。
鲁元公主笑道：“母后，你看淑君这般喜欢弟弟，不知道的还以为是小媳妇见到自己的夫君了呢，母后，你可还记得在沛县的时候，隔壁的刘狗儿和自己的媳妇荀儿，也如这般光景。”
吕后笑笑：“那时刘狗儿也如盈儿这般大了，那荀儿却比淑君的年纪还小呢！话说太子也该娶门亲事了，老大不小的了，没个嗣子怎么行？”
“母后。”太子抱着张嫣侧席而坐，“我还有长兄在上未娶妻室，我怎么敢想呢？”
“弟弟！”鲁元公主嗔道，“这可不同，齐王乃是庶出，太子却是国本，你的事情就是天下的事情，可惜，淑君辈分太小了，要不然我倒很愿意把淑君嫁给你。”
“皇姐，嫣儿这么漂亮，这么可爱，我是真的喜欢极了。”我也想娶一个像嫣儿这样的女人。““太子以后是天下之主，有什么不行？”吕后说道，“只是不知道小淑君愿不愿意嫁给舅舅啊。”
张嫣只是扭扭捏捏，羞涩的将头埋在了太子的怀中。
“母后，儿臣开玩笑呢，我怎么可以娶自己的外甥女呢？”太子说道。
太子可不知道，只因这一句话，带给她和张嫣一生的灾难。
另一边，鲁元公主和吕后却是若有所思。
还是吕后的近身姑姑蘅薇打破了宁静，“娘娘，这帮家人子如何安排，还请娘娘示下。”
吕后看了一下，随口说了句，“你们都叫什么名字。”
蘅薇站起来对家人子们说，“你们一个个报出自己的身家。”
“诺。”宫女们报道。
待问道中君之时，只见吕皇后抚着青玉石板的案台，似有深意的说道，“中君，呵呵，真是个有趣的名姓呢。”
鲁元公主打量着面前的女孩子，“中君，听着倒像是忠君爱国呢！”
吕皇后溺爱的看着自己的女儿，若无其事的说道：“忠君爱国？只不过忠的哪个是君呢？”
没等众人反应过来，只见中君“哐”的一声跪下，“奴婢进的宫来，只知道，前朝有皇帝陛下，后宫有皇后娘娘，奴婢身处后宫，只识得皇后娘娘是君，是奴婢的主子。”
吕皇后轻轻笑了一声，“我只不过随口一说，你怎么如此当真，这天下只有一个君，那就是当今陛下，你我都只不过是蝼蚁之臣而已。”
吕皇后笑笑，把张嫣拥入怀中逗玩。
“不过中君这个名字听起来确实不像女孩子的名字，放在椒房殿中也太过生硬，怕克的母后不好呢！”
克的母后不好？鲁元公主轻描淡写一句话却在中君心里一石激起千层浪，鲁元公主和陛下的关系已经是水火不容了吗？听说去年赵王被诬谋逆，其家眷除了公主之外，包括公主的一双儿女俱是遭了牢狱之灾，陛下的赵美人却因为是赵王陛下的远房表妹，还是在有了身孕的情况下被捕入狱，哭诉无门，年底产下小陛下阿长，便是刚烈无比，自戕以示清白。而赵王张敖也是在吕后和公主想尽办法才得以保存性命。只是削爵成了宣平候，而公主的一双嫡子女和一双庶子都在牢狱中吃尽了苦头，张嫣年长还好些，而幼子张偃却尚在襁褓几次差点保不住性命。传说鲁元公主的眼睛都差点哭瞎了。此事却还没完，陛下却是生了将公主远嫁匈奴的想法，吕皇后几次在皇帝面前哭诉“妾惟太子与一女，奈何弃之匈奴中”，又数次上谏：“中国不能自强，专恃荐女以为得计，恐贻笑於天下。”
皇帝却只是犹豫，并没有说否定的话。想不到鲁元公主竟然已经如此怨恨自己的父亲了。
只是立场是十分坚定的，中君看着皇后娘娘，依旧跪着恳求，“乡野之间，名姓只是父母给的一个称号，既然蒙受天恩，自当顺从天意，不敢毁伤。奴婢求皇后娘娘赐给奴婢一个名姓，也好叫奴婢沾一沾娘娘的福气。”
鲁元公主莞尔一笑，“这个小丫头聪慧的很呢，母后，你还不快快赐他一个恩典吧！”
吕后瞪了鲁元公主一眼，“胡闹，身体发肤受之父母，何况是名字。”
“既蒙受天恩，奴婢的父母想来也是赞成的。”中君低着头顺从的说道。
“母后。”一旁的太子也说了话，“您看，要是您今日不给这个小丫头取个好听的名字，我怕她是要长跪不起了呢！”
“诶哟，你们这两个小冤家，这一时半会的叫孤取个什么好名字给她？”吕后笑道。
“天下的女子不都向往着猗兰殿的那位吗？”鲁元公主随随便便这么一说，不如叫她兰儿好了。”
兰儿？这宫里没有一个敢叫兰儿的吧，谁不知道戚夫人小字木兰，谁也不敢直接犯了戚夫人的讳吧。
“皇姐也太随意了，即使要取个好名字，花花草草，莺莺燕燕也太过俗气，怕是配不上椒房殿的宫人呢！不若叫她窦漪房”太子说道。
“太子这个名字取得有讲究，阿乐，你终究还是不得大气，好了，如今你就更名为窦漪房，不知道你可满意太子给你取的这个名字？”皇后娘娘说道。
“奴婢谢太子賞名。谢皇后娘娘恩典，奴婢得了这个名字很是开心呢。”
“好了，蘅薇，你带她们下去吧，让她们熟悉熟悉，好尽快干活，这椒房殿今晚还有大事情呢！”
从此这世上再无被父母殷殷期盼忠君爱国的窦中君，只有在宫中艰难生存的窦漪房了。
椒房殿后边的小厨房，有一处空地，仰望月空是最好不过的了。可是窦漪房却是没有任何心思去怀月思人了，今天是她第一日到椒房殿中服侍，而今晚却有一场硬仗要打。