小厨房只准备些精致的点心和果品，还有一些椒房殿独有的菜品，宴会上的大菜山珍之类却要请旨从御膳房调动。可此时却发现每样好菜都或多或少丢了几份，蘅薇姑姑此刻正在皇后娘娘身边伺候，脱不开身。且蘅薇姑姑若是离开了，大家势必就知道出了乱子，到时候必然大家都是个死罪。
而剩下的两个小姑姑，云吉姑姑和杜若姑姑却是慌了神，云吉姑姑偷偷去了殿内请教蘅薇姑姑，却发现近不了蘅薇姑姑的身，而杜若姑姑去了御膳房，至今还没有回来。而剩下的一些椒房殿的小姑姑们没有分配在小厨房，各自在宴席上忙碌。
一位罗姓的家人子哆哆嗦嗦的说道，“这怎么办呀，马上皇上的御驾就要到了，这准备不好，圣上要是怪罪下来怎么办呀，这我一定是死罪，我不想死，我不想死呀。”
剩余的家人子们竟然也陆陆续续哽哽咽咽的哭泣起来。
窦漪房被哭的不耐烦，大声说道，“我们深受皇后娘娘信任，被调到小厨房这样重要的地方任职，现在出了问题，不是该哭泣的时候。各位姐姐，我们应该想想办法遮掩过去，不能失了皇后娘娘的面子，否则，真是死罪了呢！”
罗姓家人子看了一眼瘦小的窦漪房，“那你可有什么好办法。”
窦漪房看了一下小厨房，突然看见了一块很大的牛肉，已经被烹好了，但是并没有加工，于是问道，“这块牛肉，原本是做什么的？”
罗姓家人子回答道，“原本是准备切成小块呈上去的，现在还没有到切牛肉的时候，况且烹饪摆盘的杜若姑姑还没有回来。”
“厨房里到底少了什么东西，有没有统计？”
“有，丢了一只乳鸽，三只鲍鱼，燕窝粥也没了一盅，其他的小菜也少了一两份。”
“那么现在，我们一共有多少人手？”
“一共有十六位家人子，，还有两个看守灶火的老妈妈。”
“那好，现在听我的安排，如果我们能顺利进行的话，那么可能就逃过一死了，你们知道吗？”
“你快说，我们照做就是了。如果谁敢不听你的调遣，我就用这把菜刀砍死她。”罗姓家人子说道。
“那好，你们三位，赶紧将我们剩余的食材还有这牛肉切好，牛骨头剔下来我有用，你们三位赶紧去花房看看有什么花，带一点回来，现在正是二月，梅花开了不少，可多采些梅花回来。你们三位赶紧去将果盘糕点整理好，不要耽误了宴会的前面部分。尤其是舞阳候和他的夫人最是挑剔，可要仔细准备。你们三位赶紧去最近的几个家人子的房间看看有没有什么色泽鲜艳的东西，布条方巾都可以。你们三个准备给我打下手，剩下你，主要去看看蘅薇杜若几位姑姑，赶紧将情况禀明。”窦漪房说道，已是将食材开始准备。
而宴会上，同样是剑拔弩张。
这一厢高祖的车架已经停靠在了椒房殿的门口，众位嫔妃皆起身接驾。只见皇上身着藏青皇袍，衣服也没整理干净，吕皇后一撇，看见銮驾后面有一位家人子，面若桃花，目光闪烁。
众妃迎过圣驾后，圣上走到了皇后的身边坐下，并嘱咐皇后也坐下。
皇后娘娘笑吟吟的说道：“知道皇上在宣室殿忙着处理朝政，所以不敢打扰陛下，特地与各位姐妹们再次聊了会天。”皇上却是把眼睛看到了皇后身边的刘如意身上，“如意怎么在这？”
吕后看了一眼刘如意，强忍住心中的厌恶，笑吟吟的对皇上说，“陛下，自从三年前如意去了代国，臣妾许久没有见过他了，倒是盈儿时常还提起弟弟呢，今日正好戚姬妹妹将如意带来，姐妹们都在恭贺如意成为赵王殿下呢！”
皇上听到这里，不禁笑出声来，“皇后你也恭喜吗？”
“妾当然要恭喜啦。”皇后搂住刘如意，“妾是后宫之主，亦是国母。陛下所有的孩子都要唤妾一声母后，他们都是妾的儿女。”说罢，将刘如意在帝后之间设了席位，“今日是家宴，就让我们一家像民间一样享受天伦之乐吧。”
皇上一听此言，笑的合不拢嘴，岔开双腿，歪坐在席上，不断抚摸着刘如意。
皇后吩咐蘅薇，“既然陛下已经到了，宴会就开始吧。宣歌舞，上菜。”蘅薇领命，下去办事。
只见饭前的点心和小菜有条不紊的上桌，而在小厨房，云吉姑姑和蘅薇姑姑却是在大发雷霆。
原先定好的上菜秩序被打破，乳鸽和其他的小菜还是可以解决的，但是鲍鱼是要用时间来发的，燕窝也是。这满座的上殿，哪一位也得罪不得，况且皇后娘娘还有这一出大戏要上演，更是马虎不得。
“你确定，这菜肴没有关系？”蘅薇姑姑指着餐盒问道。
“姑姑如若不信，可以打开食盒看一看，为了救急，漪房也只能做到如此了。”窦漪房谦卑的说道。
蘅薇打开食盒，眉头稍微皱了一下，说，“也只好如此了，你们先上上去，我去同皇后娘娘禀告，云吉你去告诉杜若，让她不管怎样提前准备些，万一哪位上殿不满意，也好备用。”转身对着窦漪房，“你这次可真是把脑袋别在裤腰带上了，好自为之吧。”
宴席上，蘅薇匆匆走上来，在皇后的耳边耳语了几句。圣上见到此景，不禁皱了皱眉头，“皇后，朕就在你身边，难道还有事情瞒着朕吗？”
“妾不敢。”吕皇后低着头，“宫人们来问是否要上主菜，毕竟出了些新花样，怕不和上殿的意。不敢上菜，才来问妾。”
“新花样，有意思。”皇上脱掉丝履，赤着脚在暖炉上蹭来蹭去。眼睛不时地瞟一眼身边的那个家人子。
“陛下，皇后娘娘的新花样还没有来，您的眼睛怎么往别的地方看呢？也太不尊重皇后娘娘了。”坐下戚夫人明媚如花，却是醋波翻涌。
“爱妃别急，皇后说的新花样定然不负众望。”皇上略有撩情的意味。众妃皆是掩目以避，唯独吕皇后正襟危坐。
第一样菜品上来，炙烤乳鸽。
“皇后娘娘，不知皇后娘娘这炙烤乳鸽里面有什么新花样呢？嫔妾眼拙，没有看出来呢！”戚姬笑道。
蘅薇用眼神示意，上菜的云吉姑姑立刻解说道：“各位娘娘不要着急，且剖开肚腹瞧一瞧。”
“不对！”皇上直起身体说道，“为何朕与皇后面前只有一份乳鸽？”
“陛下别急，请听奴婢慢慢道来。”此刻众位夫人竟然在乳鸽的肚腹之中竟然盛满了迎春花瓣。顿时空气之中香气弥漫。
“此菜肴又名蜜汁迎春鸽，而陛下和娘娘共用一只鸽，鸽腹中藏得乃是一只沉香木做的鸾佩，意欲开春之始，帝后同心，共创繁荣盛世，壮我大汉！”
“好！”话音未落，舞阳候奈不住性子，大声喊起来，一会又举起酒杯，敬陛下。“臣跟随陛下南征北战，跟随陛下看着这大汉的江山一日日的稳固，心中不胜欣喜，原来是帝后和睦的关系。我看我们大汉一定会千秋万代，臣要敬陛下和娘娘一杯，祝陛下和娘娘千秋万代，长乐无极。”
一旁的舞阳候夫人正是吕皇后亲妹吕媭，小字娥妹，急忙端起酒杯，“舞阳候性子如此，还望陛下恕罪，但舞阳候所言俱是有理，不若好事成双，由我夫妇二人共祝陛下娘娘永结同心，大汉繁荣昌盛。”
话说这一厢刘邦已是微醉，听到祝词更是开心，又是满饮了一大杯，吕皇后劝道，“陛下，稍后还有更好看的节目呢，莫要饮得太急，喝醉了，错过了精彩之处呢！”
皇上只是满面红光的看着吕皇后，“皇后有心了，只是朕的酒量皇后无须担心。”
“是呢。”底下戚夫人举起酒杯，“皇上心胸如海，能纳百川，更何况区区酒醴，嫔妾自知不量力，不敢与天并齐，唯有这一杯薄酒恭祝陛下与娘娘永结同好，恩被众妃。”
只见微微烛光灯火之中，微醉的戚姬面若桃花，娇羞妍丽，不可方物。
戚姬此番话，如春风灌耳，吹得刘邦心痒难耐，更是觉得几日前因为那个小小家人子与戚姬冷落不应该，且戚姬的翘袖折腰舞已经许久没有见到，早已是心痒难耐。如今最疼爱的小儿子刘如意也从代国回来了，更觉得戚夫人妩媚动人，楚楚可怜。
话说间，云吉姑姑带着第二道菜上得桌来。竟然是半月形的鲍鱼，半月形的鲍鱼身边紧紧的围绕着炸着金黄焦脆的小黄酥。装盘也格外精致，木制的托盘雕龙刻凤，诸夫人的无不刻上祥云如意，诸位诰命也是牡丹花色的托盘。
托盘边还摆着一个精美的结带，煞是好看。