“启禀陛下，娘娘，这第二道菜正是叫做龙凤呈祥，众星拱月。寓意陛下娘娘体态安康，后宫夫人奴婢们，朝堂栋梁股肱皆如这众星拱月，誓死为陛下娘娘效忠！”云吉姑姑带头跪下，其后诸位夫人以及到场的内臣命妇无一不跪下，大声喊着：“妾身（奴婢、微臣）誓死为陛下娘娘效忠！”
这场景颇为宏伟，一瞬间刘邦似乎进入天堂，起身牵起皇后的手，大呼，“诸位请起，我与皇后，伉俪情深，携手共创这大汉盛世，还得依靠卿等全力相助，前朝有朕，后宫有皇后，天下得安矣！”
“皇上圣明，妾无才无德，不敢居功。”皇后福身。
“皇后过谦了。”
宴会照常进行，戚夫人斜眼看看四周歌舞升平，不由得喝起闷酒，对身边的张氏说道，“皇后这招可真是高明，哄得皇上这般高兴。”斜眼看了看身边的薄美人和杜美人，再看了看四殿下和七殿下。又轻声问道，“吩咐采烟做的事做了吗？”
张氏轻轻回答道，“夫人吩咐自是万无一失。”
戚姬点点头，又喝酒去了。
第三盘菜是牛肉，本也应该是平平无奇，只是中间有一牛骨雕刻而成的古树，古树的树杈上挂着五颜六色的小布条。
“启禀陛下娘娘，此菜名为许愿牛盘。是仿照民间高树挂彩，来祈愿阖家平安，国运昌隆的。”
刘邦脸上的惊奇倒是不怎么明显，只是依旧高兴，用著击碗，大喊三声：好！
只是此时皇后突然说道，“说到阖家平安，请陛下移目，在左后三排的人是谁？”
刘邦定眼往此处一看，不由得大呼起来，“阿肥！”
座上此人一听到，立即下座来到刘邦面前，大拜行君臣之礼，三拜九叩，“儿臣参见父皇陛下，母后阿娘。”
蘅薇似乎觉得如此不妥，但皇后拦住了她，“齐王殿下五年未回汉宫，竟然还记得往昔我们母子相依为命时的称呼，今日是家宴，不必拘于礼节，且就让齐王殿下呼孤阿娘吧！”说罢，不觉得潸然泪下，抹了抹眼泪，“当时我们一家逃难，齐王殿下是长子，既照顾年幼的弟妹，又照顾我这个不中用的母亲，如今想想，这声阿娘当之无愧啊。”
“阿娘休要这样说来。”齐王叩首，“我的亲生母亲老早就离开我，若不是阿娘带着我，还让我和太子殿下，公主妹妹同吃同住，儿臣早就不知道饿死在哪条乡野小路了。”说完又叩首，“儿臣不孝，不能奉养阿娘左右。”
吕皇后抹抹眼泪，转身对刘邦说道，“陛下，妾想着既然这次办的是家宴，自然要一家人合家团圆才是，所以才擅自召回齐王殿下，齐王殿下五年未回汉宫，妾，妾可是想念的紧。望陛下恕罪。”说罢又接着抹抹眼泪。
刘邦心里也为之动容，刚刚齐王提到生身母亲之时，刘邦就想起那个在家乡酒肆卖酒的妇人，当初自己逃难，一家老小皆是无法顾及，幸而曹氏救济，并在流军之中替太公挡了一箭，替老太公捡回一条命。
而夫人吕氏确实无微不至的照顾自己的三个孩子，刘肥也不至于在乱军之中走散。
“今日家宴，妾将各位殿下都叫来一聚了呢。”皇后说道，“四殿下阿恒，五殿下阿恢，六殿下阿友，还有小殿下阿长。”
说话间几位殿下的乳母都将小殿下牵至刘邦面前跪拜，几位小殿下年纪幼小，行礼歪歪扭扭，煞是可爱，不由激起刘邦爱子之心。
吕皇后微微一笑，戚懿，你的孩子得宠又怎么样，后宫里这样的庶子一抓一大把，终究还是登不上台面罢了！
“快把小殿下抱上来给陛下瞧瞧。”吕皇后说道，“陛下，妾将小殿下托付给杜美人抚养，前些日子去瞧，白白胖胖的，长大了不少，可爱极了呢。这是杜美人的功劳。”
座下，杜美人忙起身谢恩，“这乃是陛下和娘娘福泽深厚，嫔妾不敢居功。”
刘邦看了一看襁褓中的婴儿，白白胖胖，确实是很可爱，有点像刘如意小时候，突然又想起刚烈自尽的赵美人，心里头突然起了怜悯之心。赵美人从赵国到汉宫一路上勤勤勉勉，服侍周到，还生了一个儿子，却是因为……
刘邦叹了一口气，看了一眼刘如意又回到刘长身上，不觉得吃了一惊，“你……”刘邦吃惊的看着抱着小殿下的宫女。
“陛下可是觉得这个宫女很是眼熟？”吕皇后笑着说道，“也难怪，她是石奋的女儿，她自小失母，继母又对她不好，祖母年迈却是无法看顾，所以来投靠了妾，妾看她乖巧，所以让她去伺候杜美人。”
“你是石奋的女儿？”刘邦问道，“你这么年轻，如何做了小殿下的乳母？”
“回陛下，奴婢正是石奋的女儿，投靠皇后娘娘，继而伺候杜美人。小殿下的乳母不方便出席，便叫奴婢看顾小殿下。”
“侄女最肖姑姑的了。”吕皇后说道，“她如今十五，闺名叫墨儿。还是原先过世的石美人给赐的名字呢。”
正当吕后，高祖其乐融融为小殿下和小宫女忘怀的时候，周七子突然扯着嗓子喊道，“皇后娘娘，请恕臣妾冒昧，既是陛下娘娘合家团圆的家宴，怎的不见太子殿下和长公主殿下？”
吕皇后的脸色突然变得苍白，突然又镇定自若的和皇上说道，“陛下，原是在席上设了阿乐的席位的，只是阿乐说要送一件礼物给陛下，盈儿估计现在正在陪着阿乐，一起准备礼物呢。不若我们先看歌舞，说不定，稍后就来了呢。”
“公主殿下可真是面子大，还要陛下等她呢。”戚姬笑着讽刺道。
刘邦心里闪过一丝不悦，冷冰冰的说了句，“看歌舞吧。”
吕皇后与蘅薇点了个头，蘅薇领命，兀自下去叫歌舞。
新上来的舞姬蒙着面，身材皎洁，伴舞的舞女皆是比不上她的曼妙舞姿。只见水袖四舞，煞是好看，这一舞将刘邦的心弄的痒痒的，“皇后，朕怎么从来没有见过这名舞姬？”
“妾也不晓得。”皇后说道，“可能是新来的舞姬吧，等会蘅薇回来，妾再问问她。”
只见后面的舞女不知从何处呈上一把青铜剑，领舞的舞女拔出剑来，舞蹈从此风格大变，似一个英勇无匹的巾帼将军战场杀敌，连一旁的舞阳候都大声叫好，舞阳候夫人气的一筷子插在舞阳候的手背上，疼的舞阳候嗷嗷大叫。
众人皆是大笑，一舞完毕，竟都是不能从中自拔。
只见伴舞舞姬缓缓走下，众人侧目，只听见舞女口中大喊，“不孝女阿乐参见陛下，愿陛下体态安康，长乐无极。”竟然是鲁元长公主！众人无不惊愕。
“阿乐，这就是你要献给你父皇的礼物吗？怎么事先也不跟你母后知道。”吕皇后嗔怪道。
“儿臣无颜仪，失了皇家的体统，不过此舞却不是儿臣献给父皇的礼物。”说罢身后有一位宫女端着一盘食物捧上皇上的膳桌。是一盘大饼，山东每家每户都会做的饼子。
“当日父亲押解士兵赴咸阳，临走时阿乐亲手学阿娘做了这一包饼子留给父皇众人都说父亲此番再也回不到沛县，可女儿不信，追着父亲几十里地送了这包饼子。如今女儿在做这饼子，怕父皇吃惯了山珍野味不愿再吃了吧。”鲁元公主说道。
“阿乐，怎么跟你父皇说话的？”吕皇后斥责道。
“昔时送饼要与父亲离别，如今送饼，依然还是要与父亲离别。”鲁元公主笑道，“昔时父亲离家，女儿还没有长大成人，今日竟是遣女儿远嫁匈奴，女儿不仅生儿育女，而且学会了水袖舞和剑舞。想起往昔种种，女儿不禁觉得难受，竟要在这大庭广众之下流泪，失了皇家的体统。”
“公主莫要啼哭，陛下还没有决定公主和亲的日子呢！”戚姬掩面说道。
鲁元公主却是不理睬她，接着说道，“秦皇暴掠，有孟姜女哭长城殉夫，视始皇富贵如流云，儿臣自知无德无才，却也知道节烈二字如何写，儿臣已为人妻，已为人媳，已为人母。自要体贴丈夫，孝顺公婆，照顾子女。断断没有另行改嫁之说。况宣平候未死，世上哪有丈夫未死妻子就改嫁的呢？”鲁元公主站起身，“陛下此举实在令后世诟病，儿臣不忍父皇遭此非议，也不愿远嫁蛮夷使夫家蒙羞，宁愿一死以全节烈。”说话间，公主已是手持青铜剑重重的自刎。
说时迟那时快，陈平正好坐的离鲁元公主陈述的地方很近，徒手阻止公主自刎，只是公主持剑，好歹还是伤了自己，脖子上手臂上俱是伤痕，也不知是陈平的血还是公主的血流了一地，公主受伤倒地，动弹不得。
“阿乐！”吕后急忙离开座位，抱住爱女。“阿乐，你为什么这么傻，你不愿嫁，母后自会拼出性命与你争取，你何苦要如此行事，你是在挖母后的心头肉哇。”
瘫在地上的鲁元公主却是气息奄奄，只是弱弱的回答了一句，“儿臣不孝。”
薄美人站起来大喊道，“你们还杵在这里干什么，还不快送公主进内室疗伤。”
此情此景正是可怜至极。刘邦也不禁动容，是啊，阿乐是自己唯一的女儿啊，怎么会舍得让她去和亲呢？