鲁元公主推开前来扶走的宫女，膝行到刘邦面前，“求父皇成全女儿的心意吧，阿乐此生没有什么遗憾，只求父皇好好照顾母后还有宣平候，还有儿臣的一双儿女，阿乐死，不足惜。求父皇成全。”说完不停的磕头，手臂上在流血，额头和颈脖处也在不停的渗血，顿时血流不止。
“阿乐，你这又是何苦呢？”刘邦下来扶住鲁元公主，“阿爹也是没有办法才行此下策，否则怎么舍得你远嫁呢。虽然朕承认不喜欢宣平候，可是……”
话音未落，只见齐王离开座位，跪在刘邦面前，“启奏父皇，我泱泱大汉，岂有遣出阁公主和亲大漠之理？我华夏颜面何存？望父皇三思，公主万万不能和亲。”
一时间，厅内众臣也纷纷跪下齐声说，“愿陛下三思。”
刘邦停在那里，左也不是，右也不是。
只听见戚姬站起来说道，“齐王殿下不要为难陛下了，陛下为了匈奴的事情，为难了多少时日，头发都白了一大圈。公主此行是为我大汉和平发展而来，是大汉的功臣。无人会因此诟病陛下，公主又何必施此苦计为难陛下？”
“夫人此言差矣！”齐王回答道，“公主为陛下百年名声着想，拼死抵抗，是为忠也。况此事若发生在夫人身上，夫人可就未必有公主大义了。”
正剑拔弩张，戚夫人恼羞成怒之时，一声清脆的女童声音从殿外传来，“皇祖母，嫣儿采了好多梅花呢。”
张嫣和太子从殿外匆匆赶至，“母后，嫣儿这个小淘气，我好不容易把她给劝回来，您可别怪我姗姗来迟呀。”
殿口出现了太子和张嫣的身影。
不料张嫣进来第一眼看到了倒在地上的母亲，“阿娘，阿娘，你怎么了。”说完紧紧抱着鲁元公主，“阿娘，你不要吓嫣儿，嫣儿不要你死。”
“傻孩子，什么死不死的，谁教你的？”鲁元公主无力的问道。
张嫣泪眼汪汪的说道，“在牢狱里的时候，淑仪堂姐也留了好多血，最后祖母说淑仪堂姐死了，再也不能陪着嫣儿了。嫣儿不要阿娘死，阿娘要照顾嫣儿和弟弟，嫣儿和弟弟每晚都睡不着觉，都要阿娘陪着才行。”
鲁元公主抚摸着张嫣，把她指向刘邦，“淑君，快，给你皇祖父请安。”
张嫣看着面前这个六十岁的老头，心里有些害怕，看着鲁元公主坚定的眼神之后，往前福了一身，“嫣儿给皇祖父请安，皇祖父长乐无极。”
刘邦看着这个小丫头，像极了小时候的鲁元公主，回想起那时候鲁元公主赤着脚在田野里奔跑，不停地喊着阿爹，真的是一模一样。
刘邦牵住张嫣，不停的爱抚。
“好孙女，皇祖父答应你，你阿娘永远不会离开你了。”此话一出，齐王等人大呼圣明，戚姬等皆是咬牙切齿，心有不甘。
鲁元公主听到如此，放下心来，顿时觉得天旋地转，晕了过去。薄美人立刻走上前来，亲自扶着鲁元公主，“陛下，娘娘，嫔妾自请离宴看顾公主，请恩准。”皇后泪眼汪汪挥手恩允。
好一会儿，宴席总算回归原先的秩序。刘如意回到自己母亲戚夫人身边，取而代之的是张嫣小姐。
刘邦爱抚的替张嫣抹去泪珠，“可不许哭鼻子了，你看着小脸哭的，一点都不可爱了。”接着从果盘里拿出一个果子递给张嫣，“告诉皇祖父，你叫什么名字呀。”
张嫣横卧在刘邦的腿上，拿过果子，小声的说，“启禀皇祖父，小女姓张名嫣，小字淑君。是宣平候张敖之女。”
刘邦第一次见到张嫣，这宫里很久没有女娃娃了。
蘅薇走到刘邦面前，跪下说道：“启禀陛下，张嫣小姐在牢狱之中留下了不足之症，太医们说要好好调养，不能吃生冷的食物呢。这果子有些凉，不如让奴婢们用热水泡过再给小姐用吧。”
刘邦想想，就从张嫣手中将水果拿下，递给蘅薇，“你们一直都叫朕的外孙女小姐的吗？”
蘅薇跪下，“启禀陛下，原先张敖还未被削爵之前，奴婢们都称呼小姐赵国公主呢，只是如今小姐的父亲还是戴罪之身，奴婢们不敢乱叫，怕给小姐带来祸患。”
“原来如此。只是朕的外孙女可不容你们轻贱了。朕现在就封嫣儿为翁主，俸五百石。至于封号，着丞相府甄选。”
“妾替张敖和阿乐，多谢陛下隆恩。”皇后即刻下座行大礼，座下群臣也纷纷行大礼，“皇上万岁，翁主千岁！”
宴会完毕，椒房殿中。
太子抱着熟睡的张嫣。
蘅薇正在向皇后娘娘报告皇帝的行程：“陛下离开宴席先是去了猗兰殿，哄睡了赵王殿下后，又去了杜美人的披香殿，晚上是在杜美人处歇息的。还吩咐掖庭给小殿下和翁主殿下制备衣冠行首呢。”
“石墨呢？”皇后娘娘冷冷的看着烛火问道。
“石墨在杜美人身边伺候皇上和美人就寝的。”
“哼，也不枉本宫耗费这么大的气力，总算是功德圆满。”吕后的脸上十分狰狞，“可怜了我的阿乐，竟差点死在宴会上，也不见有谁替她说这么一句话。”
“娘娘，齐王殿下，功劳不小呢。”蘅薇说道。
“说的也是，到底是从小一块长大的，感情深厚，明日你宣齐王到椒房殿一聚，本宫要好好嘉赏他。另外今晚你着人将我库里的好东西挑拣一些送给齐王。”
“诺。”
“对了，今晚的饭食是怎么一回事？”
“小厨房丢了些东西，材料不够，窦姑娘想出来的主意，正好弥补了空缺，鲍鱼和乳鸽，都不曾惹出乱子呢。”
“原来是这样。”吕皇后顿了顿，“小厨房不适合她了，叫她替本宫整理妆聩吧。”
“诺”蘅薇说道，“娘娘也累了一天了，是否要梳洗歇息了。”
“不，本宫要去陪我的阿乐。”皇后颤颤巍巍的站起来。
“母后，身子要紧呀。”太子伏在地上说道。
“性命都差点丢了，还要什么身子！”皇后说道，“你阿姐好不容易才保住了性命，太子可要好好把握，在别让她人欺辱了我们母女呀。”
“母后，有谁敢欺辱您和阿姐呢？”太子说道，“父皇也是逼不得已，如今不也雨过天晴了吗？”
“太子你……”吕后摇摇头，“算了，你还是个孩子，孤要求你这么多干什么呢？你阿姐死里逃生，我是一定要去好好陪着她的，你无需多言。今天晚上，淑君遭受的惊吓太多了，你好好陪着她，别让她再出什么事，你阿姐和我再也承受不起了啊。”
“诺。”太子恭顺的回答道，“母后也要好好保重自己。”
“诶。”只见一个苍老而憔悴的身影顶着月光踉踉跄跄走出了椒房殿，走出了疲惫的视野。