椒房殿侧厢。
“皇后娘娘长乐无极。”一旁薄美人正襟危坐，行礼。
“薄姬，这么晚你怎么还不回含章殿？”吕后惊奇的问道，顺便看了一眼旁边斜靠在乳母腿上熟睡的四殿下刘恒。
“请旨看顾长公主殿下，不敢疏忽怠慢。”薄美人说道。
吕皇后轻轻走到长公主的床边，然后对薄美人说道，“薄姬，你先抱着四殿下回含章殿吧，更深露重的，小心四殿下感染了风寒，可就不好了。”
“为娘娘操劳，是嫔妾的责任。”薄姬爱溺的看了一眼刘恒说道，“四殿下吵闹着要看顾皇姐醒来，饶不过小孩子秉性，还是睡着了。”
“阿恒，有心了。”吕皇后看着薄美人，无力的笑一笑。
“既然此间有皇后娘娘，嫔妾就先带四殿下退下了，只是嫔妾有一事叮嘱皇后娘娘。”薄美人看看四周，蘅薇见状吩咐四周的宫女退下，薄美人才开了口，“据周七子的消息，那个姓郑的太医跟赵王殿下的乳母张氏关系暧昧，嫔妾不敢用，遂叫了一直看顾四殿下的陈太医偷偷给公主殿下开了药，表面上依然还是郑太医给长公主看病，其实嫔妾私底下叫陈太医混在掖庭令中，不停在殿外候着。娘娘有急事可召他进殿伺候。”
“本宫知道了。”吕后说道。
“嫔妾就先带着四殿下退下了。”见吕后点点头，薄美人从乳母身上接过四殿下抱在肩头，匆匆退下。
刚刚离开寝室尚未出殿门，只隐隐听见四殿下朦朦胧胧的问了一句，“母亲，皇阿姐醒了吗？”
“你皇阿姐有你母后娘娘照看，很快就会醒来的。阿恒，你先睡吧。”
“好，母亲，皇阿姐醒来你可一定要叫我一声，我定不会叫别人欺负我皇阿姐了。”
“乖，睡了。”
殿外薄美人和四殿下的声音越来越远，想来是走远了。
“娘娘，薄美人算是有心了。”蘅薇说道。
“也不枉孤当年救她一命。”吕皇后看着爱女说道。“想当年，她一个人在织室怀着四殿下，险些遭人迫害，若不是本宫，恐怕如今也就没有四殿下这个人了。”
“娘娘宅心仁厚，泽被苍生。”蘅薇跪着说道。
“说什么泽被苍生？”吕皇后自顾自得嘲笑着，“孤差点连阿乐的性命都保不住，话说四殿下小小年纪竟然懂礼如此，薄姬果然好教养。”
“他日太子登基，娘娘可要还薄娘娘好大一个恩典才是。”蘅薇说道。
吕皇后不说话，看了鲁元公主一眼说道，“你且去外间将陈太医密诏进来，孤有话问他。”
“诺。”只见蘅薇出得殿外，领了一个年约四十的舍人进来。
“臣拜见皇后娘娘，皇后娘娘长乐无极。”陈太医进的殿来，俯身拜见皇后。
“太医快快请起。”吕后说道，“陈太医，孤召你前来就是想问问阿乐的情形，阿乐的病情到底怎么样，还望太医据实相告。”
“臣不敢欺瞒皇后娘娘。长公主殿下前些时日忧思缠身，身体本来就有些弱症，原先陛下未称王时，长公主殿下又常年奔波，身体本就羸弱，要好生休养。而长公主殿下生产还未修养好，亏了阴鸷，这又留了这样多的血，怕是今后再也不会添子嗣了。”
“这些都不要紧，你且明明白白告诉本宫，长公主这次伤得如何，几时能醒，又会有哪些后症。”
“怕最多明日午时就能醒，怕是会留下血虚，不易补足呢。长公主殿下要好生养着，万万不能再恸哀思。”
“本宫知道了。”吕皇后脸色煞白看着女儿，“你且先下去，待长公主病愈，本宫自然会给你个好前程。”
“谢娘娘。臣定当万死难辞。”说罢蘅薇领着陈太医悄悄退下，偌大的偏殿只剩皇后一人，冷冷的月光照射进殿内，似乎万物都凝结成霜，莹莹月色之中，吕皇后咬着自己毫无血色的双唇，心里暗暗发狠。
阿乐，你看到了吧，那就是你父亲。你当年赤着脚跑了几十里地追逐依赖的父亲。如今你这般不就是刘季他一手造成的么？好歹你也成家立业，逃此一劫，儿女成双，母亲也不求你多生子嗣，只求你平平安安。你生淑君，生偃儿都差点把命给送掉，唯有母亲还关心着你。
宣平候是个良人，不会如你父亲一般，寡情薄幸。他刘季不配做你的父亲，也不配做我的良人。阿乐，你要相信阿娘，阿娘一定要他刘季，要她戚懿血债血偿，方才泄我们母女心头之恨！
月渐渐西沉，吕后手衬在鲁元公主的床头闭上眼睛微微休憩，只见月光中，窦漪房轻步走入房中，低头跪下，“奴婢参见皇后娘娘。”
吕皇后睁开眼睛，看了窦漪房一眼问道，“你怎么来了？蘅薇不在殿外守着吗？”
只见窦漪房回答道，“刚刚小厨房共事的家人子告诉奴婢蘅薇姑姑有事通知奴婢，只是奴婢正巧不在。估计此时还在齐王殿下的府邸之中。奴婢一来要谢皇后娘娘赏识，将奴婢调用管理娘娘妆台，另外奴婢还有一事想请教娘娘。”
“什么事情。”吕皇后很是惊奇，虽然她早已预见到窦漪房潜力无限，可万万也想不到她如此大胆，就敢直面与她。
“奴婢想问，西边的增成殿中住的是哪位贵人？”窦漪房依旧恭恭敬敬的问道。
“增成殿？”吕皇后转转眼睛，忽然清醒的问道，“那是陛下原先册封的一位夫人，姓管，宫人们都叫她管夫人。你突然问此，定是有原因，还不快快说来。”
窦漪房依旧很平静地说道，“回娘娘的话，奴婢尚未弄清楚这件事情，请容许奴婢再去调查一番，明日早晨，替娘娘整理妆容之时，定会给娘娘一个满意的回答。娘娘只消告诉奴婢，那增成殿主人是敌是友。”
吕皇后略有深意的看了窦漪房一眼，“本宫如何相信你。”
“奴婢一家老小的性命起誓，此事若不能替娘娘办好，自当抵命谢罪。”
吕后看了窦漪房好长时间，突然吐出两个字“非友。”
“多谢娘娘。”窦漪房得到恩旨转身正准备离开，突然听得吕皇后说了一句，“明日陛下必然会来椒房殿，寅时之前必须回来替本宫梳妆，本宫，等你。”
“诺。”只见窦漪房慢步退出椒房殿，看着微微西沉的月亮，还有两个时辰，想必是够用了。抬头看看守在殿外的云吉姑姑，福身对云吉姑姑说道，“娘娘独自守着公主殿下，夜深天凉，姑姑可去取一件披风来给娘娘。”
云吉姑姑口中应答，却不免暗暗惊奇，皇后娘娘向来脾气就捉摸不定，谁知道这奶都没断的小丫头竟然有此魄力，不免汗颜。去了正殿替娘娘取来一件貂裘披风。
吕后很是惊奇，平时云吉胆子很小，非有诏任何事不得奉行，哪怕是把刀架在脖子上也不畏惧，怎的今日竟如此贴心？
只见云吉红着脸，腼腆的说道，“此乃小厨房的窦姑娘嘱咐，奴婢愚笨，竟比不得一个刚进宫的丫头，有负皇后娘娘栽培。”
皇后娘娘笑道，“云吉，何必如此菲薄，这个小丫头不一般，你以为她也是凭空就会的吗？”
“乡野之间的小女孩正是七窍玲珑的时候，本宫真希望快点看到你给本宫的惊喜呢。”