窗外，天色刚是朦胧，吕后就吩咐云吉洗漱，然后就去了梳妆台，只见两眼乌青的窦漪房端立在梳妆台旁边。
“你动作倒是迅速。”吕后说道，“不知你可会服侍本宫装束。”
窦漪房跪下启奏，“回皇后娘娘，奴婢见识短浅，不懂得如何画宫中的妆面，无法服饰娘娘周全。”
吕后笑笑，“本宫就说你这个小姑娘不是万全的呢，还有你不会的。云吉，你也不必内疚了，你素来手艺好，多教教丫头们。”
“诺。”云吉回答道。
跪着的窦漪房却是说道，“不过娘娘，普通的发髻奴婢还是梳的来的，在家里母亲的发髻就是奴婢一直在梳的。”
“哦。”吕后瞧着她，忽然意识到什么，改口说道，“不若你来替本宫梳一个普通妇人的发髻吧。”
“娘娘。”云吉想说什么，可惜胆子小，并没有说出来。
吕后看着她，用眼神示意。云吉立刻明白，吩咐周边的宫人退下，整间房子里只剩了吕皇后和窦漪房两个人。
窦漪房接过云吉手中的梳洗盘开始给吕皇后梳起头发来，面带微笑，神色不惧。
吕皇后把玩着手中一个祖母绿的戒指，略带戏谑的问道，“增成殿的事情，办妥了没有？”
“娘娘请放心。”窦漪房说道，“此刻管夫人定然不会知道一切已经尽在娘娘的手掌之中，只是此时还需服侍长公主的姑姑帮忙，奴婢已经托杜若姑姑了，只知道今日必定有人死。”
吕皇后笑笑，接着问道，“那管夫人本来当初对本宫恭恭敬敬，若她一直这样，本宫或许也会替她谋一个皇子，也如那赵姬和薄姬一样。只可惜人蠢，非要和本宫对着干。仗着有身孕，求了我多项恩典，这样的恩典本宫给她就好了，偏要来得罪我的阿乐。哈哈，你可知道最后怎样了？”
“奴婢不知。”窦漪房回答道，“奴婢只知道敢对公主殿下不利的人，奴婢拼出性命也不会要她好过。”
吕后眼中突然寒光一嘣，冷冰冰的问道，“此事牵扯到我的阿乐？”只见窦漪房温顺的不讲话，便知此事，恶狠狠的说道，“当初她阻拦阿乐的亲事，差点让还是赵王世子的质子张敖命绝冤狱，阿乐一气之下一脚踹掉了她的龙胎，好赖是个女胎，皇上根本不重视，没想到，她竟如此包含祸心。”
顿了好一会儿，吕后又接着说道，“你知道宫里头最厉害的刑罚是什么吗？”
窦漪房摇摇头，“奴婢不知。”
吕皇后笑笑，将戒指重重的放在台面之上，“这一次绝对不能放过这起子贱人！本宫还没死，就想着怎么作践本宫的阿乐！”
窦漪房似乎看见了丝丝凤威油然而其，吕皇后不怒而威，而如今越发的坚定。
窦漪房看着这样的吕后，似乎有些不认识了，越发的谨慎起来，只在妆面中挑选了两只金钗和一对银钏，此刻的皇后娘娘没有了以往的端庄高贵，反而有几分平易近人了。
云吉姑姑此刻进来，看见吕皇后低低的发髻不禁发愣，正想教训窦漪房，只见吕后说道，“多年不梳这样的发髻，竟好像回到从前和阿乐耕田时的情景呢。”看见云吉，招招手说道，“云吉，过来帮本宫弄一个浅浅的妆面吧，皇上必会讶异的。”
“诺。”云吉上前规规矩矩的做着，只要是皇后娘娘吩咐的事情她从来不犹豫。只见杜若姑姑进来回禀：“蘅薇姑姑回来了。”
只见蘅薇进殿大拜，“皇后娘娘长乐无极。”
“快起吧。”皇后说道，“蘅薇，齐王的事情办妥了吗？”
“办妥了，娘娘。齐王殿下说，等装束完毕就来见娘娘，给娘娘问安。”蘅薇说道，“只是在路上遇到了一位姓驷的姑娘，与奴婢说了好一会的话，奴婢这才耽误了行程，回来的晚了，还请娘娘见谅。”
“姓驷的姑娘？”吕后顿了顿，“她与你说了些什么？”
“她与奴婢闲聊了几句，说是以前在宫里服侍过的，还说服侍过娘娘，奴婢想了想，高祖三年的时候，有这么一个小女孩，家里是临淄经商的，只因为得罪了权贵才没办法把家中的女孩送到宫中谋生，高祖四年，齐王殿下前往封地皇后娘娘赐了一大批宫人跟随，这个驷姑娘就是其中一个，不过据她所述，她日日侍奉在齐王殿下左右，不敢疏忽。”
“临淄的商人，听说齐国内经商的人很多，那经商能赚不少钱财吧。”吕皇后漫不经心的说道。
“驷姑娘说，他哥哥愿意献钱万金奉养娘娘。”蘅薇说道。
“那她必有心愿求本宫成全罗。”吕皇后笑笑，“蘅薇，她给了你多少钱财？”
“娘娘圣明，那驷姑娘给了奴婢一包金银，还给奴婢的母家送了一尊金玉童子像，奴婢的哥哥说，是十足的金银，并无掺杂。”蘅薇说道。并奉上金银。
“既是给你的，你且好好收着。本宫收了她的金银自然要替她办事。两全其美，何乐而不为？”吕皇后笑笑，“对了，驷姑娘的闺名是什么？八字如何，找人相看过没有？”
“这位驷姑娘当真玲珑，早就将闺名，生辰都写在这个锦囊中，请娘娘过目。”蘅薇递上一个锦囊。
“驷萩，草木殷实为萩，当真好名字。”吕皇后收起锦囊，“待齐王妃大礼嗣成，我们的太子殿下便也要甄选太子妃的人选了。”吕皇后笑着说道。
“是啊，等太子殿下成婚，来年在生下胖嘟嘟的小皇孙，娘娘就可以含饴弄孙了。”
“哪有那么快。”吕皇后笑笑，“好了，不要在这里说啦，咱们还有正事要办呢！”说罢看了一眼低眉顺眼的窦漪房。
管潋，你既然能够在我背后对阿乐动手，休要怪我吕雉心狠手辣，当年我吕雉蒙你相救，本事事让着你，但是任何人都不能动我的阿乐，这一次一定要你永世不得翻身！