“娘娘，陛下到了。”门口一个穿粉红色的宫人进来。
众人立刻整理停当，到椒房殿门口接驾。只见刘邦携着杜美人一干进的殿来，只见吕皇后率先躬身道：“妾恭迎陛下，陛下怎么这么早就来了。”
一旁的杜美人也躬身问安，刘邦看着今日低调多了的皇后，嬉笑道：“皇后今日有些不大一样了。”
“嫔妾也是这样觉得呢，皇后娘娘今日格外的平易见人啊。”杜美人说着。一行人进入殿内，皇上皇后上席而坐，杜美人和侍女分在下席。
“妾要照顾阿乐，没有心思多在梳妆上，反而如此觉得更加便利照顾阿乐。”皇后娘娘说道。
“对了，阿乐好些了吗？”总算还有一句提到重点上来了。
“妾守了阿乐一个晚上，太医喂了药之后睡得还安稳。妾一早还要见齐王殿下的，便早早准备了。”
“阿肥也要来？”刘邦问道。
“陛下，别忘了齐王殿下今年十六了。”吕雉心里冷笑，刘季啊刘季，你除了戚懿和刘如意你心里可还容得下别人，“齐王殿下十六了，普通百姓家里都有儿有女了，可齐王殿下听闻洁身自好，独独只有两个丫鬟伺候身边，没个妥帖的人，妾实在是不放心。”
“说来也是。”刘邦喝了一口茶，“朕在此事上面稍有疏忽，还好有皇后助朕，要不然阿肥的事还真没人想起来。皇后可有好人选？”
“自是要找到齐王殿下满意的了。”皇后替刘邦续了杯茶，“妾听闻齐国的勋贵们都想着齐王妃的位子，便遣蘅薇去打探了一下，留意了一下，主要还是要过问齐王殿下的意思。”
“齐王妃一定要好生养才行，这样一来，我刘家可算是香火有继了。”刘邦大笑，看着满室的妇孺略有尴尬，随即给杜美人使了一个眼色。
杜美人看到后，说道，“皇后娘娘，嫔妾其实今日前来，是有一事是替陛下请求皇后娘娘的。”
“什么事？陛下也太见外了，你我夫妻，哪里还用得上请求？陛下吩咐，妾照做便是。”皇后说道，还用一眼看着杜美人身后的石墨。
“皇后娘娘赐给嫔妾的家人子石姑娘聪明伶俐，昨晚服侍着嫔妾和陛下甚是满意，皇上的意思是给她家人子这样的位置不好，想着往上提一提。”杜美人说道。
“哦。”皇后心中冷笑，“本来妾也是觉得不妥的，石墨儿是石大人的千金，不该做着粗活的。要伺候也要和她姑姑一样伺候这世上最尊贵的人。”
“是嘛？”刘邦听到此话喜上眉梢，“我就与杜姬说此事绝对没问题的。你马上给她安排宫室吧。朕要赐她一个美人的称号。”
“陛下要如此做，妾并无意见。”皇后说道，“只是觉得此法有些不妥，薄美人生了四殿下之后才封了美人，杜美人也养育了七殿下才晋升美人，这宫中的美人，夫人，除了管妹妹和赵子儿妹妹，恐怕此刻封为美人怕是不妥当。”
“诶，皇后此言差矣，石墨儿的父亲是高官，岂能和管潋和赵子儿比？”刘邦的脸色差了一些。
“妾的意思是说，册封之事不若晚些，不如妾先遣石姑娘去宣室殿做那尚服的姑姑，待殿下与石姑娘有了喜事，再大白天下也未为不可。”皇后娘娘说道，“且妾看赵王殿下回汉宫，戚姬妹妹此刻也希望陛下能多陪陪呢，若是此时册封石姑娘，怕是。。。不妥。”
“皇后言之有理，朕没思虑周全。”刘邦拍着大腿说道。
“不若陛下现在就带石姑娘回宣室殿，好让石姑娘熟悉熟悉尚服的工作，也好尽快服侍陛下。”
“也好。”刘邦此刻的心情亟不可待。
却是在此时门外黄门令进来宣报，齐王殿下到。
“这可不赶巧？”皇后说道，“不若陛下先接了齐王陛下的请安再去处理朝政吧。”
“这。。”刘邦看了看石墨，忍住口水，坐下来，“好吧。”
“儿臣刘肥见过父皇母后，愿父皇母后身体安康，长乐无极。”齐王拜倒。
“好孩子，快请起。”皇后说道。阿肥是从小看着长大的，那个时候被迫流亡，时间匆忙，曹氏带着小阿肥裹着行李匆匆奔赴，曹氏替老太公挡了一箭，连着发了七日的高烧才死，临死前只是握着吕雉的手不停地求吕雉带着阿肥认父亲。还强逼着阿肥给吕雉磕了三个响头，告诉他此后吕雉是他的母亲，刘邦是他的父亲。当时一家人生活艰难，若不是靠曹氏积攒下来的家私，流亡的途中恐怕早是要饿死的。
患难见真情，可富贵却不一定要一同守护的。吕雉看着高兴坏了的刘邦。
“正好朕和皇后刚刚谈到阿肥的亲事，阿肥，你可有什么中意的人？”
“回父皇，自古以来儿女的婚事都是父母指定，儿臣但凭父皇母后安排，儿臣没有意见。”
“那好，此事就交由你母后全权处理，阿肥，你可要尽快给朕生一个白白胖胖的小皇孙。”
“儿臣。。。儿臣定当遵诏。”齐王说道。
“陛下，齐王殿下不好意思了呢。”杜美人笑道。
“好了，杜姬，阿肥，陛下还要处理朝政，先让陛下回宣室殿吧，你留下来陪陪母后照看你皇妹，晚间孤再安排便饭让你们父子叙叙旧情可好？”
“皇后此言甚好，那就这样定了。”刘邦说道，“阿肥，好好陪陪你母亲和你阿妹，朕晚些时候也会来看阿乐的。”
说完稍稍寒暄了一会，便是携着一干人等离开了椒房殿。
“母后，儿臣昨日听蘅薇说了阿妹的病情，儿臣已经托人从齐国把最好的伤药带来，相信不久就能送到宫中了，还望母后不要嫌弃。”齐王说道。
只见皇后看着刘邦远走的身影默不作声，只听见齐王喊了好几声母后之后，懒懒的回答了句“齐王，有心了。”
接下来无奈的和杜美人说笑，“杜姬，你昨晚难道没有一点吃味吗？”
杜美人说道，“娘娘有齐王殿下，太子殿下和公主殿下，嫔妾有七殿下，有什么奢望去求那糟污人心的东西，娘娘和嫔妾所求的不过都一样罢了，今日宠幸谁，明日宠幸谁，与娘娘和嫔妾都是一样的。”
齐王殿下只是安静地坐在下首自己的位置上，对齐王来说，这些父亲内宫里的是非他不想沾染。但是他知道吕皇后对他来说意义非凡，这些年来比自己的亲身母亲更为照顾自己，要他孝顺吕雉，是能做到的，况且那个戚懿算什么东西，当时册封齐王她也敢横插一脚阻拦，质疑齐王的血统。自己就恨不得处之而后快，母后虽不是亲生母亲，但是还算对自己有心了，当年逃难，食物不够，而阿肥正是长身体的时候，鲁元公主曾经将自己的份粮藏在衣襟里面留给刘肥吃。而自己却饿的晕倒，这份恩情是无论如何也偿还不了的。