日头西斜，宣室殿里却是一片春光乍暖，一地狼藉。
新上任的尚服姑姑石氏与陛下衣衫褴褛，少顷，石墨问道：“见陛下今日愁眉苦脸，似乎有不愉快的事情，妾身无德，愿与陛下同享烦忧。”
刘邦斜靠在美人枕上，看着怀中的美人说道，“不愧是石奋的女儿，如此通透。”
刘邦叹了一口气，眼睛看着大殿中金碧辉煌的雕龙香炉，袅袅升起的烟十分靡靡。“今日匈奴使节莫儿谧又上书要迎娶阿乐，朝堂之上，众臣竟都个没有拿主意的，你昨日也看到了，阿乐那般性子，是去不得匈奴的，若是来个自杀，到时候匈奴不高兴，朕也失去了女儿，得不偿失呀。”
“臣妾愚笨，帮不得陛下，实在惭愧。”石氏说道，“只是陛下，妾身曾听闻此事在朝中尚还在议论，并未答应匈奴，怎地今日匈奴催的如此急呢？”
“朕也奇怪呢。”刘邦说道。“本来若是阿乐的事情成了，朕也不担心，可是朕怎么甘心，当年霸王如此功高盖世，也不是朕的对手，如今怎么就打不过一个蛮夷。”
石氏还想说什么，只听见门外尚食的姑姑崇氏在门口说道：“陛下，戚夫人刚刚派人回禀，说猗兰殿新作了暖锅，要陛下去试一试。”
“哦。”刘邦颇有兴致的起了身，石氏乖巧的起身帮其穿衣，转身对石氏讲，“阿墨，朕要去猗兰殿了，你不会不开心吧。”
石墨乖巧的回答道，“陛下，戚娘娘是陛下的夫人，妾身也是陛下的女人，妾身和众位夫人一样都以伺候陛下舒适为福分，怎敢互相妒忌，两厢猜测致使内宫不宁？且，陛下认为，妾身是那样的人吗？”石墨嘟着嘴略显俏皮。
“就喜欢你这可爱的样子。”刘邦说道。转身上了銮驾，剩下石墨默默的捡起衣衫，准备回自己的住处，突然一只脚踩在了裙子上面，“姑娘可要知道自己的处境。”崇姑姑举着头不可一世的说道。
“这内宫里面，要认清楚自己的身份，否则。。。”崇氏说道，“你可以去问问周边的宫女，问问王氏的下场，说不定下一个就是姑娘您呢。”
石氏松开被踩踏的裙子，处之泰然，“尚食姑姑，多谢提醒。”石氏说道。崇姑姑被这淡漠的眼神逼得无处躲藏，只是随口说了句，“知道便好。”正准备离去，只听见似乎呼啸而去的北风生生的刮的耳朵疼，“姑姑焉知不会是姑姑自己呢？”
崇氏大惊回头，惊愕的无法说出任何话，在这宣室殿里面，还没有哪个家人子敢如此大言不惭。光死在崇姑姑手下的家人子不计其数，宣室殿还没有人敢反驳崇氏的话。
只见后间走来一个规规矩矩的家人子，弯腰福身问道，“石姑姑，可是要回寝居，奴婢来服侍姑姑。”
石氏转身对那个家人子说道，“走吧，咱们也别打扰崇姑姑了，快回去准备明日陛下的朝服吧。”
只见小家人子捡起在地上的裙子，正准备尾随而去，石氏猛地回头说道，“你这是做什么，被龌龊东西踩过的裙子你还打算拿回去给我穿吗？”说话间，不可一世的抬起头，“陛下的宠幸可不能屈居在如此老妪妇的脚下。再说了，我石家身居高位，俸两千，这种裙子打发给乞丐穿，我们石家都嫌丢面子呢。快快丢了它罢，明日把陛下赏的那款料子做成一套，我要穿着那件服侍陛下。”
“诺。”小家人子哆哆嗦嗦跟着石氏后面走了，剩下崇姑姑在宣室殿气的满面通红：好你个小贱蹄子，竟敢仗着陛下的宠爱无法无天了！
气却气在石氏和崇氏一样都是宣室殿的尚宫，是不能像对待普通家人子那样，随意行刑的。
崇氏聪明一世糊涂一时，石墨乃是石奋的女儿，进宫来乃是了却一桩心愿，就算是陛下要棒杀石氏，也得瞧瞧石奋的脸面。且石氏长得很像她的姑姑石美人，当年楚汉相争，石美人是相伴汉王左右的，石美人当年是为了掩护刘邦，以身犯险，诱敌反向而行，最后被发现坠死在深井之中。刘邦为此痛哭了三天三夜，当时石美人下葬之时，被发现已怀孕三个月。
就凭这，石氏就不可能被击败。
进入小小的寝居，家人子关上了门窗，回头一看，石氏正端坐在床上打量着她。家人子胆小，立刻低下了头。
“你可是被陛下宠幸过的陈姑娘。”石氏问道。
陈姓家人子一听此话，心里一惊，两膝发软，登时跪了下来，“姑姑饶命，奴婢再不敢了。”
石氏“噗嗤”笑出声来，看着一本正经的陈姓家人子，“被陛下宠幸是多少家人子做梦都求不来的，怎么到了你这里，倒像是要了你的命似得。”
“奴婢。”陈姓家人子缓缓抬头看着石氏，琢磨不透这位姑姑心里想着什么，“奴婢不敢奢望什么，只求能好好活着，求姑姑饶命。”
“我的这款布料你且拿出去赶制一身衣衫，总不能教我明日穿着素服服侍皇上吧。”石氏说道。
“姑姑，此时怕是不妥吧，出门还会遇上崇姑姑的，只怕……”陈氏欲言又止。
“你就那么怕崇氏？”石氏说道。
“姑姑有所不知，前些日子，宣室殿有个姓王的家人子受到陛下的宠幸，崇姑姑便将此事告诉了戚娘娘。崇姑姑在宣室殿对王氏动了私刑，手脚俱是血肉模糊，自是不能再御前伺候。戚娘娘此时又召见了王氏，吩咐王氏剥核桃给赵王殿下吃，连着剥了几个，手上的旧伤复发，都将手里的核桃染红了才罢休。正巧赵王殿下口渴，戚娘娘吩咐王氏端杯茶来，谁知茶水滚烫，一时失手将茶水泼在了赵王殿下身前服侍的乳母身上，戚娘娘不依不饶，将其打入了暴室，杖刑三百。崇姑姑还叫我们宣室殿年轻的家人子们都去瞧了，身上连骨头都打断了几根，人还没死透呢。”陈氏恐惧的说道。
“你承蒙陛下的恩宠，这崇氏是怎么样也不会放过你的。”石氏静静地说道。
“奴婢，奴婢只要再不承宠想必崇姑姑会饶过奴婢的。”陈氏说道。
“这可不一定，那王氏只是其中一个，我听说宣室殿里很多家人子，哪怕是只是被陛下多瞧一眼的家人子，都会被崇姑姑以各种理由害死，何况你。”石氏说道。
陈氏也是个玲珑剔透的人，不停地磕着头恳求道，“求姑姑给奴婢指一条生路吧。”
“既然顺从她会死，那不如反抗到底！”石氏说道，“横竖都是死，何不争一争。”
“可奴婢实在是人微言轻啊。”陈氏说道。
“崇氏她之所以张扬跋扈，不过就是依仗着戚夫人罢了。”石氏说道，“不过陛下实在是太喜欢戚夫人了，我们是不可能打到戚夫人的。”只见陈氏眼神黯淡，“不过，这宫中只有一人可以和戚夫人相抗衡，且还能成为我们的靠山。”
“姑姑说的是？”陈氏问道。
“正是皇后娘娘。”石氏说道，“好妹妹，你我不过就是谋一条生路，她们也要断了这条路，不若投靠了皇后娘娘，好歹还有一线希望。”
“若是能活，我自然愿意投靠皇后娘娘，只是我人微言轻，又怎么能向皇后娘娘表示衷心？”陈氏说道。
“好妹妹，岂止能活。”石氏说道，“你觉得陈良人这个称谓怎么样？”
陈氏大惊，“奴婢，奴婢万万不敢奢望。”
“你怕什么，此事在我未进宣室殿的时候，皇后娘娘早已吩咐过。”石氏说道，“如今我有些消息要递给娘娘，你且在送去剪裁新衣的时候抽空去一趟椒房殿，跟蘅薇姑姑说是宣室殿的石姑姑传话的，自然有人放你进去。”
“可是，崇姑姑她，定是要缠问奴婢的。”陈氏说道。
“哼，皇后娘娘可是不会要一个一点用处也没有的家人子。”石氏说道，“你若不愿意，我去找别人就是，你看看周七子，行事果辣，如今被册为七子，虽不是恩宠备至，但也是权倾内宫了。”看着陈氏犹豫，石氏又说道，“皇后娘娘曾说过要替我谋一个皇子，想必如果有人立下功劳，皇后娘娘一定也会替她谋一个皇子的。这样一来，戚夫人还能拿我们怎么样呢？我们也会像薄美人杜美人那样能够穿着光鲜的衣服出席各种皇室宴会吧。”
“姑姑，我去吧。”陈氏说道。
“你可想好了，如果不谨慎被抓了，可是要杀头的。”石氏说道。
“那也总比束手就擒，被崇姑姑害了的好！”陈氏说道。
半晌之后，陈氏光彩熠熠的走出了寝居。而远远的看见崇姑姑一群人，陈氏的眼睛里没有透露出害怕，反而是一种视死如归。