猗兰殿里，欢笑连连。
“陛下，你好久没有到妾的猗兰殿里来了，妾想你的紧。”戚夫人端坐在刘邦身边说道。
“朕这段时间果实太繁忙了，没来看阿懿你，你可不要生气啊。”刘邦说道，“朕的阿懿最乖了，不会怪朕的，对吗？”
“谁说的。”戚夫人将头扭向一边，故作生气的姿态，“谁不知道陛下在宣室殿里藏着美娇娘呢，那里还顾得上妾和如意？”
“哪个跟你讲的？”刘邦轻轻抚摸着戚夫人，“阿懿，朕除了你，那里还顾得上别人？你问问这宫里的人，谁不知道朕最疼你和如意了。只是真这几日真的是太忙了，匈奴人实在是不可理喻！”
戚夫人转过身来，痴痴的看着刘邦，“陛下，妾知道陛下辛苦，不敢打扰陛下，只是妾不明白，匈奴人只是要娶长公主就是了，妾听闻建信侯几次上书劝谏，以公主一人之身能换来大汉百年和平，陛下，就这么算了吗？”
“阿乐，毕竟是朕唯一的女儿。”刘邦低着头说道，“你昨日也看到了，阿乐这般刚烈的性子，到了匈奴肯定会吃亏，况且匈奴人也未必讲信。”
戚姬和刘邦对视了几眼，皆是没人说话，座下赵王刘如意见父母如此，也只是默默的不做声。
少顷，刘邦问道，“阿懿，你还恨阿乐那次扇了你两耳光吗？”
戚姬抬起头看着刘邦，眼眶突然红肿起来，“妾，妾当然恨！”
皇帝只是静静的看着戚姬，替她擦去源源不断的泪水，“朕自然是知道你有多委屈，只是那次，若不是你送了不洁的食物，导致阿肥和盈儿腹泻，差点致死，阿乐，是绝绝不会做出那样的事情的。……阿乐，一直都是善解人意的。”
戚姬眼眶红红的，“妾，妾只是为了如意。”话声中已带着哭腔，“陛下怪臣妾？”
“不，阿懿。”皇上说道，“朕知道你是为了如意。朕知道朕负了你，朕说过要替你复仇的，但是请你原谅阿乐好不好。这个孩子是无辜的。”
“陛下说什么，妾照做便是了。”戚姬自顾自得抹了抹眼泪。
刘邦把戚姬搂在怀里，“阿懿，你要放心，朕答应过你要让如意继承皇位，就一定会办到的，只是你不要着急，不要去伤害阿乐和盈儿，等以后如意登基了，阿乐回鲁国，盈儿封他为王爷去自己的封地，就没有人敢取如意的性命了。相信朕，，全交给朕好不好。”
“陛下所言，妾感激不尽。”说到这里，戚姬再也顾不得宫廷礼仪了，“阿懿，阿懿如何报答得了陛下的厚爱，妾答应陛下，再也不怨恨长公主了，再也不会让陛下难做了。”
刘邦擦干戚姬的泪水，“孩子还在这里，不要哭了，不是有暖锅吗？咱们一家人好好吃吧。”
刘如意依旧是默不作声，还是形神呆滞，似在想些什么。
椒房殿。
吕皇后静静的看着地上跪着的小小家人子，气氛冷得要命。陈氏亦是跪在地上不敢动弹。
良久，吕皇后吩咐云吉去帮陈氏做完余下的活，云吉领命出了椒房殿，吕皇后这才缓缓跟陈氏问话：“石墨叫你传话来，可有许诺你什么？”见陈氏不敢张口，吕皇后才说道，“你尽管说，本宫不会怪你的。”
“回娘娘的话，石姑姑说依靠皇后娘娘，奴婢可以封妃，可以有一个皇子，不过奴婢不敢奢望，只求能够活命，能够在宫中某一个生路。”陈氏磕头说道。
“石氏许诺你什么，孤便赐给你什么，只要你忠心与本宫，本宫自然可以给你谋个好前程。这宫里什么都缺，国库缺银子，国家少贤良，却是独独不缺皇子的。”吕皇后说道，“你既然那么恨崇氏，本宫就赐你个机会，铲除宣室殿所有的猗兰殿的爪牙，你可愿意？”
“皇后娘娘恩典，奴婢自当是愿意的。”陈氏磕头言道。
“还算乖巧。”吕后喝了一口茶水，命蘅薇去内室取了一件制作精美的服饰，“此乃是孤命人做的礼服，今后本是要给我盈儿納妃用的，如若你得力，孤就用它做你封妃时候的礼服。”
吕后又命人拿出地图，“梁地富庶，你若是能够生下皇子，本宫就许你梁王太后如何？”
“多谢皇后娘娘，皇后娘娘长乐无极！”陈氏高兴坏了，拼了命的磕头。
等陈氏走后，蘅薇说道，“娘娘，陈氏能够在崇姑姑的眼皮下活着，可见手段不少，此下是不见上风，来投靠娘娘，他日若是得势，怕是个祸患。”
“放心，本宫自有定论，本宫抬举她不过是想着叫宫人们多为陛下诞下子嗣，好叫她戚懿头疼，皇子生下来，母亲能不能活，皇子能活到几岁，还不是本宫一手掌握吗？”
“蘅薇，这样可不像你？”吕皇后说道。
“奴婢有罪。”蘅薇低下头。
突然宫人来报：鲁元长公主醒了。
吕皇后欣喜若狂，却是镇静的对蘅薇说，“我先去看阿乐，你速去通知杜若，照计划行事。”
“诺。”蘅薇退下了。
吕皇后来到鲁元公主所在的侧厢，只见鲁元公主挣扎起来，准备给皇后问安，吕后急忙将鲁元公主扶下躺好，满脸苍白。
“阿乐，你这又是何苦？”吕后爱怜的轻抚着公主。
“母后，身体发肤，受之父母。是孩儿不孝。”鲁元公主说道，“若孩儿没死，还可以侍奉在母后膝下，若是孩儿不幸死了，也能为母后和弟弟赚一个节烈的名声。”说话间已是声泪俱下。
“你若是不在了，阿娘还能指望谁？”吕后说道，“阿娘的心肝全在你身上，你弟弟还小不懂事，你若是死了，还不如叫阿娘也跟你一块去了。”
“母后，孩儿不孝。”鲁元公主已是泪如雨下。
“阿乐，这一次，阿娘定叫那些对你起心思的人都断绝死绝。”