巫术猗兰殿。
戚夫人正与皇上嬉笑玩闹，突然戚夫人贴身侍女采烟进来禀告，“启禀陛下夫人，椒房殿的蘅薇姑姑来此，说是有事要见陛下。”
戚姬耸耸鼻子，不高兴的说道，“有什么事情非要见陛下的？难道后宫里还有什么事情皇后解决不了的吗？非要来过问陛下。”
“奴婢也不太清楚。”采烟说道。
“朕晚宴回去椒房殿看齐王的，你且去告诉蘅薇，有什么事情晚上再说。”皇上说道。
“父皇，许是皇阿姐的病情有变化了，否则母后殿下是绝对不会此时来烦忧父皇的。”刘如意说道。
戚姬一脸失望的看着刘如意，这个儿子是很聪慧，但却是心肠太软。竟是替那吕氏说话！
“你叫蘅薇进来回话吧。”皇上说道。
“诺。”采烟退下。不一会，蘅薇便上来，跪请陛下圣安之后，又给戚夫人行了一礼，甚是恭敬。
“椒房殿有何事来禀？”皇上说道。
“禀陛下，长公主已经醒来了。”话还没说完，刘邦大喜，“如意真是聪明，果然猜中了呢。”
底下的刘如意只是乖巧的低下头来。
“陛下，长公主伤势未愈，听闻陛下册封了张嫣翁主，势必要起身谢陛下，皇后娘娘现下正拦着，请陛下过去看看长公主，太医说公主不能下床，且服侍公主的杜若姑姑说公主伤口还在渗血呢。”蘅薇说道。
“这个阿乐！”皇上怒道，“难道不知道身体发肤受之父母的吗？”说完看了看身边的戚姬，戚姬也是看了看身边的陛下，随即说道，“既然长公主醒了，陛下理当前去看望，妾陪陛下一同前去吧。”
“如此甚好。”皇上说道。便乘着銮驾，前往椒房殿。
吕雉，有我在陛下身边，你能玩出什么花样？
銮驾匆匆忙忙赶至椒房殿的门口，只听见椒房殿传出吕后安抚女儿的声音，刚刚与戚夫人下了撵车，突然听见椒房殿传来吕后撕心裂肺的大喊：“阿乐，你怎么了，你不要吓阿娘，阿乐！”
刘邦急急忙忙进入侧厢，只见吕后拽扶着躺在床上的女儿，鲁元公主双手紧紧的抓着胸口，唇色苍白，大口大口的吸气，一副呼吸不畅的样子，身子也是很大力的颤动着不停，很是吓人。
刘邦急忙走到鲁元公主榻前，跪在软垫上，握住鲁元公主的手说道，“阿乐，你怎么了？”
只见鲁元公主似乎用了很大的力气使自己平静一些，只是无力的张张嘴巴，半天说出一句话，“女儿怕是命不久矣，父皇好自珍重。”
断断续续讲完之后，只见鲁元公主更是晃动的厉害，一下又一下的撞击着床榻。
“快宣太医，快宣太医。”刘邦大喊道。
只见郑太医慌慌张张拿着药箱赶至，却因为鲁元公主剧烈的抖动而无法把脉。
“废物！”吕皇后大声骂道，“本宫要你们何用，医不好公主，你们全都给本宫去死。”
刘邦此时却很镇静，“宣太医院所有的御医前来给长公主请脉。”
匆匆而至的太医们都无法进得了长公主的身，而长公主因为长时间抖动，体力不支，身体越来越虚弱。
此时陈太医上前一步，拿出一包药粉，“禀陛下娘娘，微臣等无法近公主殿下的身，所以微臣这里有一包蒙汗药，可让长公主镇静下来，不再抖动，微臣等才好请脉。”
“那还不快用。”刘邦怒吼道，一旁的吕皇后轻轻啜泣，已不复花容月貌。
果然用药没多久，鲁元公主果然停止抖动，沉沉的睡去。太医们这才好好把脉。
谁料各位太医竟都没有把出个所以然来，刘邦勃然大怒，“朕要你们何用？长公主不过是受了剑伤，流了点血，怎么会严重如此？”
底下太医都是面面相觑，只见又是陈太医站出来，问道，“请陛下容臣问照顾长公主殿下的姑姑几个问题。”刘邦不吭声，算是应允了。
“敢问姑姑，公主可有什么异样？”
只见杜若姑姑说道，“公主晚上并无太大的异样，晚上略有发烧但是并不严重，公主的口鼻都有血丝，奴婢已经擦拭干净了，只是公主的胸口不知为何会有一些红斑。”
“请问姑姑，公主的渗血色泽如何，红斑现在退没退？”
杜若姑姑又说道，“血丝色泽鲜艳，像是新鲜的血液。”说完请旨去公主榻上瞧了一眼说道，“呀，公主的红斑还在，颜色却是比晚间还要深了呢！”
“太医，阿乐患的是什么病呀。”吕皇后泪眼汪汪的说道，“我听宫人们说，阿乐刚刚是吐了一口血才醒的。”说罢叫杜若身边的家人子拿出一方染着鲜艳血色的手帕。
“这……”陈太医犹犹豫豫。
“你快说。”刘邦催到。
“这极像微臣家乡的一种巫术。”陈太医说道。在场的人听到此话无不大吃一惊。
“巫师取来匈奴人的毛毡和马酒，札成一个小人，往身上扎利器，那么被诅咒的人身上相应部位必定会被伤害，而长公主估计是被下了咒法，怕是无力回天了。”
“查！给朕查！宫里怎么会出现这种烂污东西，怎么会出现这种事情，我要看看是谁在害朕的阿乐！”当众人得令退出时，刘邦似乎想到了些什么，皱皱眉头看了看戚夫人，一旁的戚夫人看到后只是温柔地回看刘邦，然后轻轻摇摇头，刘邦心里似乎落下了一块大石头。
只见御林军在各个宫室中排查，一时间鸡飞狗跳，各个宫室的土壤都被掘了三尺。
这边还没有消息，那一头却有舍人来报，说是发现了陌生男子进入宫室，请求处置。刘邦心情不好，直接说着要处斩，只听报告的黄舍人说道，“此男子不像是我中原的子民，倒有点像匈奴人。”
刘邦一听大惊，“匈奴人为何会在宫中？”
“听闻他是来找后宫的一位娘娘的。”
“哪位娘娘？”刘邦问道。
“增成殿，管娘娘。”