待刘邦一行人赶至增成殿的时候，只见管夫人站在殿门口，一脸的憔悴茫然，增成殿挖地三尺，几乎都没有可以落座的地方。尘土飞扬，几乎在场的每一个人都是风尘仆仆。
在场的宫人们知道有事情发生，在一旁嘤嘤哭泣。御林军们将增成殿里三层外三层的包围的严严实实。
刘邦看到脸色苍白，毫无生气的管夫人，心中不由得怒火中烧。她管潋只是魏豹的宫人，出生微贱，有没有子嗣，竟敢残害鲁元公主，真是胆大包天。
“贱人，这个人可是你召进宫来的？”刘邦斥责道，指着地上被推进来的匈奴人。
管夫人眼睛微微一凝，只是不说话，低着头。
刘邦登时大怒，一巴掌扇过去，“贱女人，你还不给朕说实话！”
管夫人倒在地上，这一巴掌着实厉害，管夫人的半边脸红肿起来，发髻散乱，簪环脱落在地上，只是管夫人仍然不说话，却有两行清泪缓缓落下。
刘邦越来越妒火中烧，一旁的戚夫人见此，却担心的是另一桩。戚夫人抬头看了看北面，那是薄美人所住的含章殿。
吕皇后泪流不止，却是理智的，她走向增成殿的宫人们，问道，“你们主子如今已经是犯了死罪，，你们必然是跟着是死罪。如若从实招来，本宫会考虑和陛下说情，放你们一条生路的。”
宫人们面面相觑，不一会就有一个宫人站出来，“陛下，奴婢见过这个人。”
刘邦问道，“此人何时入宫来的，入宫来干什么？”
那个宫人回答道，“约莫年前就入了宫，当时建信侯入宫之时将此人带给管娘娘，说是互为通信。”
“建信侯。”刘邦眼睛微微眯起来，突然想起来早晨的时候建信侯力荐送鲁元公主和亲的事情。
“还有没有？”吕皇后问道，“管潋可有让你们做过厌胜之术？”
家人子们一脸茫然，其中有个很瘦小的家人子说道，“皇后娘娘，管娘娘从来不让我们进她的内室。”
但是内室搜过了，并没有发现木偶之类的巫蛊道具。
另外一个家人子突然想起什么，大声说道，“娘娘，管夫人曾经教我送一个木盒子埋在含章殿的地下，奴婢当时觉得那个盒子十分轻盈，现在想想很有可能是诅咒呀。”
刘邦恶狠狠地说了一个字，“找！”
不一会儿，薄美人得到消息，匆匆赶来，同时也找到了埋在含章殿地下的诅咒盒子，里面赫然如陈太医所说是诅咒鲁元公主的木偶。
薄美人携四殿下刘恒跪下向刘邦请罪，“妾不知管夫人竟藏如此歹毒的心思，妾失察，御下不严，竟然让人钻了这个空子，妾有罪，请陛下责罚。”
“哪里是薄姐姐你的错呀。”周七子和吴长使也赶到了，周七子刚一进门就听到薄美人谢罪，立刻替薄美人辩解道，“她是夫人，薄姐姐你是美人，若是管姐姐去了你的含章殿，你还得出门迎驾，宫里的宫人还得看管姐姐的宫人的脸色，她若真的动了这歪心思，薄姐姐你那里防范的了。只是嫔妾不懂，为何要将巫蛊埋在薄姐姐的殿下，含章殿与椒房殿相去甚远。”
一旁的吴长使却是出乎意料的说道，“陛下娘娘，嫔妾有句话不知当不当讲。”
刘邦毫无心情，吕后只是简单的说了句，“你讲。”
“薄姐姐经常去椒房殿，这诅咒虽远，但也架不住薄姐姐天天带着诅咒的味儿往椒房殿跑。想来自从公主殿下回宫之后身体越发虚弱，原因就在此了。”吴长使说道，“况且谁也不会想到薄姐姐的，就算事发了，正好也可以推给薄姐姐，自己撇得一干二净了吧！”
刘邦听到此，抬起脚又是给了管夫人一下，“你个贱妇，没想到竟如此歹毒心肠。”
“管姐姐平日待我很好，这次怕只是她受人挑唆，并不是真的要嫁祸于我。”薄美人说道。
“诶呀，我的好姐姐。”周七子快言快语的说道，“您还真是没有防备心，若是此事未被发现，怕是你的这位好姐姐要率先告发你呀，你可不知道，我们私下里都传疯了，你看平时管姐姐待四殿下这般好，早就起了去母夺子的心思了！”
薄美人一听如此，登时跌倒在地，伤心欲绝的哭起来，一旁的四殿下经不住也跟着哭起来。
刘邦心生怜悯之意，扶起薄美人和四殿下，恶狠狠地说道，“御林军何在？还不快快将这个毒妇押到暴室，朕不想再看见她了！”
只见一直默不作声的管夫人慢慢起来，做大礼跪拜刘邦，“妾知道犯了死罪，难逃一死。可是妾不悔，公主使妾失去一个帝女，让妾子嗣艰难，妾恨。但是陛下，妾如今犯了死罪，让陛下蒙羞，妾随陛下怎么处置都无悔，再让妾拜别陛下吧。”
刘邦只是扭过头，不再理她。红颜未老恩先断，大抵是如此。其实未曾交手的时候就知道自己输定了。陛下之爱全给了戚夫人，天下权势全是皇后的，就算自己真的赢了这次，依然还是最大的输家啊。
而戚夫人心里是五味杂陈，看了一眼身边的采烟，心里更是不甘心。
椒房殿里，鲁元公主渐渐好转起来，刘邦亲自端来药汁，喂鲁元公主服用。
鲁元公主用过之后，拜谢皇恩。刘邦甚是欣喜的看着渐渐有些血色的女儿。
“儿臣不孝，害父皇担心。”鲁元公主说道。
“阿乐。”刘邦说道，“你是朕唯一的女儿，朕疼你爱你还来不及，怎么敢伤害你呢。你要好好的，才能对得起朕和皇后。你看看你母亲，这几天为你哭的眼睛都肿了。”
鲁元公主只是默默低下头，一副惭愧的样子。
“萧何给嫣儿取了一个封号，孝惠，你看可好？”刘邦问道。
“父皇说是好的自然是极好的。”鲁元公主说道。
正当一家人温馨的聚在一起的时候，突然有舍人来报，说建信侯和几位老大人跪在宣室殿门口请陛下收回成命。
刹那间，刘邦和鲁元公主的脸色变得十分苍白，刘邦站起身来，愤愤的骂了句“老匹夫！”便赶往宣室殿。
吕后坐到女儿身边，轻声安慰女儿，“别担心，建信侯这个老匹夫，阿娘定要他苦果自尝。”
鲁元公主听到这句话，只是欣慰的点点头，不一会扑在母亲的怀里，沉沉的睡去，这些天实在是太累了。