求收藏。求推荐。
“这个老匹夫！”刘邦气的直拍桌子，“朕给他几分脸面，他倒是得寸进尺了。”
石氏端了茶进来，轻轻的放在桌子上，“陛下不要烦忧，那几个大臣顶多是闹闹，陛下不必和他们置气，当心自己的身子。”
“朕就是不懂了，朕要不要把女儿送到匈奴去，关他们屁事！”刘邦气头一上来，不停爆粗。
一旁的石氏只是安静地用漆花木勺将煮好的茶从瓮里舀出来放进精致的杯子里。听得刘邦骂完，笑盈盈的将杯子递过去，轻声细语的说道：“其实当时建信侯提议让长公主和亲一事，宫里的宫人们其实早就是议论纷纷了。”
“哦。”刘邦颇有兴致的问道，“你们都说些什么？”
“奴婢不敢。”石氏退至一旁，低下头。刘邦则是拽过她的手拉的更近了，“朕偏要听。”
“那奴婢说啦。”石氏俏皮的说道，“刚刚开始建信侯说的时候，宫人们都不信陛下能把公主嫁出去的。直到现在宫人们也不相信陛下会真的将公主嫁到匈奴。”
“那冒顿单于不讲信用，是个十足的暴君，听说他的庶母给他生了一个小弟弟，他的父亲要废长立幼，他为了反抗，训练士兵背叛了父亲，陛下，这样的人连父亲都不孝顺，更别提妻儿了，听说冒顿单于为了训练兵士，发出命令要所有人的箭都射向他所射击的方向，陛下，他将箭射向了他最宠爱的一个阏氏，陛下，奴婢都不敢想象公主要是过去了，该是个什么情景。若是一直相安无事还好，若是起了一点龃龉，公主性命保不住还是其次，大汉失了颜面可就对不起苍生百姓了。”
刘邦紧紧握住石氏的手，“你说得对，可是管潋那个贱人通敌卖国，匈奴催得紧，这些个老匹夫还不消停，气死朕了。”
石氏不紧不慢的又舀了一勺茶水，“其实匈奴那群蛮夷子怎么知道真公主假公主的区别，所需的不过是一纸和平契约和名分，不如册封一个宗室的女子去和亲，名分给够了，也就不闹了。”
“阿墨所言甚是。”刘邦紧握着石氏的手，“真乃是朕的解语花。”
“我瞧着有一个主意，可帮陛下解了今天的气！”石氏说道。
“什么主意，你快说。”刘邦说道。
“我听闻建信侯十分惧内，建信侯夫人生的孩子没有活过三岁的，现在所养的都是小妾生的庶子。好不容易生下一个女儿，活到如今十四岁了，不如今晚接进宫来由皇后娘娘亲自教导，册封一块好地方给她，把她记在后宫妃子的名下，陛下看可好。”石氏妖媚的笑道。
“此计正好，宗室之中，几个王爷年纪还小，我的兄弟们只有哥哥刘仲膝下还有一个没出嫁的翁主，只因为生母早逝，是从小宠到大的，要是把她嫁出去了，二哥一定不愿意，阿墨，赶紧替朕拟旨，朕今晚就迫不及待的想整整这个老匹夫，看他明日还有什么说辞！”
“诺。”石氏抬眼看看面前的这个男人，心里充满了讥笑，只是仍是跪下，“奴婢想求陛下一个恩典。”
刘邦看到，赶紧扶起来，“阿墨，还有什么你说便是，干什么这么见外？”
“奴婢的姑姑至死也只是个美人的身份，膝下无儿无女，奴婢恳求陛下将新公主记在姑姑名下，也能安慰九泉之下的姑姑和未能出生的皇子。”
“朕允你就是了，快起来。”刘邦说道，“朕会再拟一道圣旨传去椒房殿，公主出阁，生母自然要晋封的。”
“多谢陛下隆恩。”石氏说道，而那一边，陈氏早早的就第一时间将这个消息告诉吕皇后，吕皇后抚摸着沉睡的鲁元公主，说了声知道了，就让陈氏叫回去了。
冷冷的月光下，天地却突然下起了鹅毛雪花。此时窦漪房伺候在吕皇后的身侧，吕皇后问她，“窦漪房，这宫里没有比椒房殿更干净的地方了。”窦漪房不理解，惶恐的站着，“你们这些家人子初初入宫，哪里看的清这宫里面的险恶呢？”
“我的阿乐，当年一意孤行嫁给张敖，只愿过平淡的日子，又耽搁了谁，偏要害她。但是本宫是不是太狠了点，本宫要靠君王这点薄薄的怀旧情分才能保住本宫的孩子们。”皇后自顾自的说道。
“娘娘一点都不过分。”蘅薇说道，“天地纲常五道都乱成一锅粥，娘娘也是逼不得已。”
“本宫刚刚住进椒房殿的时候，觉得她好温馨好暖，不要任何人玷污她，可是本宫却是自导自演，害了这么多条人命，还是脏了她。”
“窦漪房，跟着本宫会死，会活得很艰难，你后悔吗？”皇后说道。
窦漪房心中嘎登一声，但仍稳妥的说道，“犯了罪的人自当要受到惩罚，奴婢不后悔当时的决定。”
“你不懂。”吕皇后面带笑容的说道，“等你有了自己的孩子，自当是明白本宫此刻的心情，女人最大的痛苦，莫过于失去丈夫的疼爱。其实本宫早就没心了。”
此时的窦漪房仍然不知道，她也有一天如现在的吕后一般，在冰冷冷的椒房殿里，对着月光哭泣，对这世上所有的不公宣泄。男人的世界，你永远不会永远的占据。
此刻的窦漪房已经认命，她所希望的不过是跟随皇后娘娘，然后等二十五岁再求皇后娘娘的恩典，可以放还归乡。那一日小厨房的事情忙完之后，路上遇见了太子殿下和张嫣小姐，顺手将红梅送给了张嫣小姐，自己只不过是在小厨房的空地上望月思故乡而已。
只是突然看见戚夫人身边的一个家人子，偷偷摸摸跑去增成殿，自己好奇跟过去，不料发现了惊天秘密，只得徒步回来询问是好是坏。
母亲给的小抄上写着要取得主子的信任就要办好一件心腹大事，可如今忙前忙后布置了那么多，终于取得皇后娘娘信任，得以在宫中生存，只是自己仍然不怎么开心的。
只见杜若姑姑进来禀报，说是增成殿的一干人等都赐了白绫三尺了断，请教白日里立功的那几个宫女。吕后只是淡淡的说了声，“放还归乡吧。”
杜若说了声诺，正准备退下，又听见皇后说了声，“走之前赐杯酒吧。”杜若似乎怔住了，但片刻又回答了声诺，退下了。
蘅薇上前问道，“娘娘，那些丫头好歹帮了忙，说出了管氏的阴谋，娘娘怎么连他们也要杀。”
吕皇后侧脸被月光照的光滑，“只要谁动了本宫的阿乐，哪怕只动过那心思，本宫便不让他们活。只是蘅薇，你去替本宫烧点纸钱，让她们下辈子跟个好主吧。”
“诺。”
窦漪房本不理解赐酒的含义，这样一听，却是心中一乱，她原本只想着替皇后处理好事情立功，却不知道，自己的作为让一群豆蔻年华的少女顷刻间命丧黄泉。
窦漪房踏着厚厚的积雪回了自己的住处，不知为何，脑海中一直盘旋着想象中家人子们被残忍杀害的场景，耳朵里充斥着嗡嗡的响声，突然发现天地都在不停的旋转，最终还是失去知觉晕了过去。
只是在晕倒之前似乎听到一个声音，“窦漪房，你怎么了。”确实没有看清，结结实实倒在了这个人的怀中。