皇后娘娘依旧是姗姗来迟，只见窦漪房神情恍惚，便问道，“可是身体不舒服，怎么心不在焉的。”
窦漪房跪下说道，“皇后娘娘恕罪，奴婢只是担心宋惠公主，奴婢听说宋惠公主在民家的时候就体弱多病，不知道是不是教引姑姑领会错了娘娘的意思，教公主训练了一个晚上，满桌的饭菜凉了也不知道热一热，公主若是生病耽误了训导是小事，若是出个什么意外，耽误了和亲事宜可就是大事了。”
吕后看了一眼宋惠公主，然后又仔细的打量窦漪房，“没想到你考虑的长远，是教引姑姑们的不是。”又召来风氏，“风氏，你先服侍公主好好休息，如若有任何差池，你提头来见孤吧。”
风氏唯唯诺诺应承下来，却是不由自主怨恨的看着窦漪房。
待公主前去休息，吕氏才意味深长的跟窦漪房说，“孤第一眼看见你，就觉得你是个不一样的孩子。”
“多谢娘娘抬爱，奴婢承受不起。”窦漪房突然心里噗噗的跳，总觉得是有事情要发生。
“是本宫想错了。”吕后叹了一口气，“本宫期望太高了，虽然你聪明，行事果毅，有想法，敢担当。却还是俗气了些。”吕后摇摇头，“这宫里不应该有同情和软弱，你终会有一天会死在这两个词的下面。”
窦漪房急忙跪下，“娘娘训导的是，奴婢再也不敢了。”
“今日你先去鸳鸾殿跟着周七子好好学习几日，这世上没有不见血能在宫中立足的女人。”吕后放下手中的蔻丹。
“奴婢求皇后娘娘开恩啊！奴婢要永远跟着娘娘。”窦漪房已经是哭得像个泪人一样，“娘娘，您打奴婢吧，奴婢情愿挨打，只求娘娘不要赶奴婢走。”
只见吕后铁了心肠一般，吩咐道，“杜若，你现在就带她去鸳鸾殿。”吕后使了个眼神，杜若立刻会意，应了声“诺”便是拽着窦漪房离开了椒房殿。
窦漪房脸上泪迹未干，和杜若姑姑走在路上，杜若递了一块手绢给了窦漪房，窦漪房问道，“姑姑，我们是直接去鸳鸾殿吗？我难道不用整理行李了吗？”
“傻丫头，你以为皇后娘娘真的不要你了，不管你了，是不是？”杜若说到，“皇后娘娘也是为了你好，你办事不拖泥带水，又是忠心耿耿的，皇后娘娘才舍不得放你走呢。”
“那今天……”窦漪房结结巴巴的说道。
杜若停下来，歪着脑袋审视着窦漪房，“你年纪这么小，权谋果断是没有人比得上的。可是椒房殿最不能容忍的就是同情了。”杜若眉头皱了一下，“皇后娘娘历经了千难万险才得到椒房殿的位置。东宫的位置也是几经生死。你让娘娘怎么能不狠下心来。你若是今后得闲，不若多听听宫里的传言，你便是知道皇后娘娘曾经遭受了怎样的痛苦。”
窦漪房听完这番话有点伤脑筋，但却是问了一句，“这么说姑姑，我很快就能回到椒房殿啦？”
杜若笑出声来，“是的，小丫头片子，去了鸳鸾殿可要好好听周七子的话，你很快就能回来了。”
两个人有说有笑的向鸳鸾殿走去。
鸳鸾殿里，在外间的窦漪房低着头，一脸恐惧的样子，不敢抬头张望，里间里，杜若姑姑似乎与周七子说些什么，只是托付一个小丫头，真的要这么长的时间吗？
隐隐听见周七子爽朗的声音，“娘娘托付，嫔妾自当竭尽全力。”只见后来杜若姑姑仍然还是嘱咐了好几句，才和周七子走了出来。
“娘娘，窦姑娘就拜托给娘娘教导了，奴婢先回椒房殿了。”杜若说到。
“姑姑慢走。”周七子殷勤到，但只见杜若走远了，周七子才缓缓转过神来，对着窦漪房说道，“今后，你且先跟着婵季在我左右。”
“诺。”窦漪房说道。只是一个上午都没见鸳鸾殿派任何活给窦漪房，而窦漪房确实闲着，周七子在内室里歇息了一上午后，下午带着窦漪房一等人去了暴室。
虽是下午，太阳却正毒，暴室里形形色色的宫女在不停的洗踏，浆洗。有的人因为常年劳作，手脚均是长了疮，旁边的婆子俱是恶狠狠地催促着这些宫人。
周七子一行人进了里间的监室，只见建信侯夫人还是穿着那件墨绿色的裾裙，发髻凌乱，被吊在阴暗的监室之中。一边的婆子看见周七子来了，急忙请安问好。周七子挥挥手，问道，“可有让她招供为什么要行刺椒房殿？是打算对陛下图谋，谋反的吗？”
婆子支支吾吾，道是没有查个明白。周七子眉毛一竖，“暴室的管事婆子竟然如此差劲，都一日了还没有查出来吗？”说完抚摸着墙上的刑具。
婆子急忙奉承道，“奴婢这就严刑拷问，请娘娘稍等。”另几个婆子端来个木几和垫子，奉来了茶水，周七子只是端坐下，若无其事的喝茶。
那婆子原先顾忌着建信侯夫人是高官妻室，不敢下手。可周七子是何许人也，哪里容得她不满的，而且她要是下手，手里的人定是求生不得求死不能，还没有一个人能逃脱升天的。
只见沾了水的皮鞭一个劲的抽打着建信侯夫人，婆子边使劲边大喊着，“还不快快说了真相，来椒房殿是不是来行刺陛下的。”
建信侯夫人只是痛苦的回答道，“还我女儿，求求你们还我女儿。”好不容易一晚上休息换来的力气，竟是如此耗费了。
周七子不满的将茶杯重重的放置在几上，婆子见状，停下鞭打，“好啊，果然是不见棺材不掉泪。”婆子放下皮鞭，“感情你是不把我们暴室放在眼里。”婆子起身，几个婆子拿来了一盆烙铁，火红的烙铁烫入建信侯夫人体内，顿时惨叫连连。烫完之后，婆子再问，“你可招不招？”
建信侯夫人只是虚弱的抬起头，“妾身，妾身只是思女心切，想要进宫看一看新公主。”
“大胆，还不说实话！”顿时夹棍烙铁齐齐而下。而整个下午窦漪房都不知道自己是怎么过过来的，惨绝人寰的叫声，闭上眼是宋惠公主楚楚可怜，欲言还休的可怜样子，睁开眼是建信侯夫人惨无人道，严苛至极的刑罚。
脑海里嗡嗡作响，胃里面又是翻江倒海。窦漪房都是强忍着，这些她不愿意看到的场面。只见建信侯夫人血肉模糊，周娘娘走了开去，示意婆子们可以停下，建信侯夫人用手拽一拽周七子的裙角，嘴里喋喋不休的说道，“求娘娘放过小女吧。”周七子似乎毫不介意，只是笑着说道，“你如今的下场怪得了谁呢？”
“当初你携同宋惠公主去猗兰殿投靠她戚懿的时候，万万没有想到如今的下场吧。”
“你想把女儿嫁给三殿下，今后好是个母仪天下的命，是不是？”周七子问道，脸上的笑容更加明显了，“建信侯真是好算计，废了赵王，拥护三殿下为赵王。又密谋逼迫鲁元公主改嫁，下一步是不是要废了太子殿下？”
“你也太小瞧皇后娘娘了吧？”周七子扯开建信侯血粼粼的手，“你们耍点小心思，皇后娘娘也不是特别介意，可你们要是动了太子殿下和公主殿下，皇后娘娘手段可是厉害着呢！”
“求娘娘，这一切都是妾身的罪过，是妾身起了贪念，请娘娘无论如何饶了小女吧。”建信侯夫人恳求道。
“饶？！”周七子一脚踢开建信侯夫人，“你也知道为人父母，孩子是命根子，你要怪就怪建信侯，谁叫他投错了主子。”
“侯爷，他不会眼睁睁的看着子衿嫁去匈奴的，一定不会？”建信侯夫人大叫道。
“是嘛？”周七子笑着说道，“恰好，今日上午我们宫里各处都接到一份教旨，我念给你听。”
“奉天承运，朕听闻建信侯夫人何氏在家悍妒，常残害家中妾室，无德失德，不能使建信侯家香火永续，子孙不蕃。不事公姥，性子歹毒。着令建信侯停妻，摘去建信侯夫人诰命废为奴婢，充于掖庭。改立侧室张氏为建信侯夫人，立张氏之子茕为建信侯世子。即日生诏，着椒房殿皇后印玺晓谕后宫，建信侯教妻不善，令在家禁足思过。钦此。”
建信侯夫人听到此处，竟一时呆若木鸡，周七子笑着说道，“听闻夫人您在家的时候，苛待过这位张氏呢！”
“如今她苦尽甘来，子女俱是大好前程，睡你睡过的奢香软榻，用你用过的仆人百十，叫你的丈夫相公，如今哪还有你们母女的身影啊。你算计了一生，竟连他们家的祖坟都进不了。”周七子笑笑，“对了，你那个想从族弟处过继的那个男孩子，如今在侯府连庶子也排不上，只能做些仆人的活，听她张氏的话，叫她张氏母亲，每日为她端夜壶，侍奉洗漱。”
建信侯夫人痛苦的闭上了眼睛，“不，不能这样。”
“娘娘，娘娘，你救救妾身吧，妾身今后一定为皇后娘娘肝脑涂地在所不惜。”
“圣旨已下，我也并无他法。”周七子说道，“如今陛下废你入暴室，你且好好劳作，相信陛下定是会好好替你安排的。”
“娘娘！娘娘”建信侯夫人在后面大喊着，周七子却是自顾自走出了暴室，“娘娘，求您帮妾身恳求皇后娘娘吧！让妾身再见一见公主吧！”
可是已经无法挽回周七子匆匆的脚步。
周七子斜着瞥了一眼窦漪房，脸色已经煞白，到底还只是个七八岁的丫头，见不得世面，可皇后娘娘到底是看中她哪一点，竟是要对她百般栽培。
周七子看看即将落下的太阳，“建信侯府就像这落日一样，即将倾覆。”
所谓权贵，也不过是一时之富贵，高处不胜寒。谨慎小心也架不住君王一怒，顷刻覆灭。