晚膳跟着周七子在鸳鸾殿吃的。周七子虽然只是个小小的七子，但晚膳的规格高出普通妃子很多，就连皇后娘娘平时也没有如此奢华，周七子却独独享一份，而且晚膳上纪律很是严明，并没有宫人敢随意乱了规矩，就连贴身的宫人婵季也不例外。
皇后娘娘，虽然平时很威严，但是对待宫人还是和蔼可亲的，并不随意高声训导宫女。窦漪房微微弯着身子伺候在一旁，看着周七子大快朵颐，吃的很开心的样子，就像一个乡野村妇，并不端庄。
吃完晚膳，周七子却只带上两三个宫人和婵季还有窦漪房去了南边靠近永巷的一个小花园，却是鬼使神差般的遇上了徒步行来的薄美人，薄美人只带了贴身的璇玑姑姑。
两人相视一笑，像是约定好的默契，一起走。薄美人笑一笑，“这个丫头不是前儿皇后娘娘选去椒房殿的吗？怎的如今在你处儿，莫不是你贪看丫头伶俐，讨要了过来。”
“薄姐姐可勿要取笑我，我哪敢向皇后娘娘要人。”周七子说道，“只不过派来鸳鸾殿帮忙，过几日怕还是要讨要回去的。
“原是这样。”薄美人笑一笑，依然不再说话，两人却是在小花园里走着，像是在散步的样子。
窦漪房的鼻子却是灵敏的感觉到一场阴谋的味道。
薄美人走的地方越来越靠近猗兰殿了。突然薄美人崴了脚，大叫了一声诶呀。
周七子却是声音很是洪亮的吩咐周围的侍女去请鸾轿，薄美人却是叫唤的更厉害了。薄美人干脆叫了一个侍女去附近叫一个舍人过来，背薄美人。
这样一去三来的，倒是吸引了不少宫女前来围观，周七子倒是丝毫没有要别人帮忙的意思。反而是越来越闲的慌张，像个泼妇一般在那里一边安慰着薄美人，一边大声地训导着宫女。
“你们这些死丫头还杵着干什么，还不去看看轿撵还没来！”
“快给本宫去请舍人，难道你们要看薄娘娘痛死了才好嘛！”
那些无辜被训唤的宫女甚至还被周七子连掐带踢的打的胳膊都红肿了，咋咋呼呼的周娘娘可是惹不起的。
不一会，猗兰殿守殿的舍人被其中的一个宫女给请了出来，年老的带头舍人出来，倒是规规矩矩行了一礼，然后问道二位娘娘为什么这么晚还是要出来，是否有什么事情，不然去通知戚夫人。
周七子倒是毫不在意，瞥了一眼灯火通明的猗兰殿，满不在意的说道，“到也不是什么大事，你们戚夫人现下很忙，倒是不好打扰。我与薄娘娘在此处闲走消食，薄娘娘不小心崴了脚，很是严重，已经是请了御医，但是轿撵却是迟迟不见。不如舍人将娘娘背回去吧。”
带头的蔺舍人也不愿意将事情闹大，惹了正在恩爱的上殿不满。于是上前说道，“薄娘娘既是脚伤严重，不宜耽搁，不若我叫了底下的年轻舍人背了娘娘回去，时辰也是不早了，可别乱了时辰，耽误了宵禁的时间。”
“哟，蔺舍人好大的架子，难道薄娘娘崴了脚，是故意的吗！？”周七子叫道。
“不敢。”蔺舍人虽是嘴上说着，却是叫了一个年轻的舍人出来背着薄娘娘。
薄姬此时加大了叫疼的声音，此时还欲跟蔺舍人争辩的周七子讪讪而停。白了蔺舍人一眼，一脸不情愿的走了开去。虽是一众宫女压根是丈二和尚摸不着头脑，但窦漪房的鼻子却闻到越来越浓的阴谋的气息，周七子肯定不是无缘无故的导演这么一出戏的。
果然再蔺舍人刚走不久，，周围的宫女还没有散开的时候，薄美人突然说道，“周妹妹，我好像听到什么声音在那座水榭的假山后头。”
周七子驻足，众人也是驻足，果然听到了一阵女子呻吟的声音。周七子勃然大怒，“这宫闺之中竟出来如此丑事，我今天倒是要看看是谁这样大胆！”
周七子忙带领着一干粗壮的宫女竟从水榭假山的山洞之中拉出一对男女。此时薄姬的贴身宫人璇玑说道，“这不是赵王殿下的乳母张氏吗？”
众人的眼球顿时被吸引了过去，果然是张氏。周七子面色苍白，似乎是受到了莫大的耻辱，这宫廷里的规矩方圆皆是由他掌管，怎容的这种事情。
于是命身边的粗壮宫女将人押走，并嘱咐遣散了围观的宫女。而小舍人也是遵循自己的使命将薄姬背到了含章殿。而周七子努努嘴，重重叠叠的宫人散开，中间走出一人，只是跪下，“七子娘娘饶命，七子娘娘饶命啊！”
周七子冷笑道，“郑太医说的是什么话，您是德高望重的老太医，连鲁元公主的病都是你给治的，薄娘娘的脚崴了，含章殿请你来诊治，您怎么求饶？好像来不得含章殿似的，还不快快给薄美人看看脚，伤筋动骨可是一百天呢。”
原来此人正是与张氏私通的人。只是刚刚璇玑姑姑的一番话，众人都没有注意到男人，只是被鸳鸾殿的宫女围的结结实实，没人发现。
郑太医听到周七子说话，低头惶恐的想了一会，明白了什么，马上抬头说道，“娘娘信任微臣，微臣定当效犬马之劳。”
“快给薄美人看病吧。”周七子说道，“主要是皇后娘娘信任你，要不然我们也不会深夜请你过来。”
郑太医看着薄姬光洁的脚，若有所思的看了一下，“薄娘娘这病可大可小，要好好休养。”
“那太医您说，休养几天好呢？”周七子说道，“要是陛下来看娘娘怎么办呢？”
“娘娘内里的上，动了筋骨，外观虽是没有改变，内里却是需要好好调养的。”郑太医说道。
“那就多谢郑太医了。”周七子掩着嘴笑着，“不过听说宋惠新公主最近身体不适，皇后娘娘也身子不爽。你不如连夜去椒房殿候着，这赏儿，大着呢！”
“多谢娘娘。”郑太医谢恩之后，退出含章殿，看着漆黑的夜空，抹了抹额头的汗水。将周身的衣衫整理好了，便是踏着月色大步走向椒房殿。