此时朝堂上已经吵得不可开交，有一些老一些的功臣还在为建信侯受罚一事争论的不可开交，而这一厢，萧何，樊哙一行人却是据理力争，建信侯原配何氏犯上作乱，非要棒杀了不可。
舞阳候樊哙更是义愤填膺，昨日宫人向夫人吕娥妹禀告的时候，吕媭气的随手砸掉了一个御赐的鎏金如意宫灯，然后立刻穿上了进宫面觐的湛蓝色嵌金丝宫服，马上就要进宫去和那何氏对峙一番。
好赖是舞阳候死乞白赖的拖着她，最后侯府的两个小世子也轮番上阵又哭又叫，到了晚间终于有人从宫里匆匆递了消息过来，说是鸳鸾殿的周娘娘领了人杀去了椒房殿，将那何氏好一顿打，最后一捆丢进了暴室。今日上朝之前还特意嘱咐了舞阳候无论如何一定要建信侯一家不得好死。
如今这些个老不死的还敢为建信侯说话，这要是真的让建信侯脱罪，回去让那个小祖宗知道了，抽筋扒皮都是小事，到时候小祖宗闹着回了吕释之的府邸，或者是直接住进了椒房殿，到时候求回来可是要掉了二斤肉。家里大小的事物，还有世子和小郡主都是没法交差的，更是小郡主还没有断奶，一离开亲生母亲就哭个不停，哪里还得安生？
待刘邦上的朝来，舞阳候第一个发话，“臣昨日听闻建信侯罪妇何氏大闹椒房殿，这便是对陛下的藐视，臣请陛下下旨定了那罪妇的罪名，棒杀得了，杀鸡儆猴，看谁还敢扰乱皇宫的秩序！”
一旁的萧何见状也是谏言，“建信侯此举甚是不妥，当初陛下赐他皇姓刘，他本要顾念着陛下圣恩，甚思报答。哪晓得御妻不严，是该受些教训才是！”
“卿等可都是希望朕赐死建信侯才好。”刘邦却是不怒而威。
“臣不敢。”座下众臣异口同声的说到。
“建信侯是开国功臣，又帮朕辛苦哺育宋惠公主，功不可没。其妻何氏失德已久，朕已经下旨令建信侯停妻，何氏飞扬跋扈，此番犯下大错却也要考虑宋惠公主和亲在即，安抚其心，免其死罪，贬为奴婢，发放到暴室服役，卿等认为如何。”刘邦说道。
“可是。”舞阳候还想上前上前争取些什么，那些与建信侯素来有些交情的功臣俱是俯首说道，“皇上圣明。”与何氏交好的大臣也心知圣旨一下，再无回头之路，如今已是皇上最大的恩赐了。
樊哙只好随着众人一起说道，“皇上圣明。”心里却是在盘算着回家去如何跟吕媭交代。萧何心里担心的却是另一桩，陛下虽然是打消了送鲁元长公主去匈奴和亲的念头，可并不意味着打消易储的念头的。
如今建信侯好不容易触了陛下的逆鳞，本要就着这个机会打压了下去才好，如今看来，陛下是并不希望动其根本。虽然赵王殿下自小聪慧无比，自是所有的皇子都无法比上的。可是太子殿下除了思绪迟缓些，也是非常友爱和善的，大汉建国之初，自是要好好休养生息，固本培元。信奉黄老之术的皇后娘娘自是很好的，但若是戚姬娘娘扶持赵王殿下，先不提易储带来的朝野和民心的动荡，大部分的功臣自然是希望太子继位的。
太子……只怨陛下将如意殿下保护得太严实了，如若跟太子殿下一般，和众臣的世子，少爷们一起长大，那必定不会是不得人心的。
这朝会散了之后，众臣皆知圣意不可违，便匆匆还家，不敢此时结党，议论朝事。樊哙回家之时，心里胆战心惊，此行不可驳了皇上，稍不留意便是杀头灭族的死罪，而回家后，小姑奶奶也是不好惹的。
谁知回到家中，小姑奶奶虽是穿着宫装，盛装准备进宫的样子，却是半分不见生气的样子，反而是因为欢喜过了头，正在陪一双子女玩耍，身边的小妾行儿侍候一旁，也没有任何不如意。
没虐待妾室，子女也没有哭闹。虽是没有弄明白怎么回事，但到底是明白了这小姑奶奶不会再哭闹了。
行儿伺候两位小世子离开，抱着小郡主哄睡着。吕媭才放心的进了内室，脱掉了宫装，只剩一件里衫，坐下来，喜笑颜开的为舞阳候斟茶，“侯爷上朝辛苦了，妾身伺候侯爷喝茶。”
舞阳候哪里管得了这样多，拿起茶，粗鲁地笑着，“夫人今日可算兴致，为夫在朝堂之上差点没回来。”
“给你几分颜色，还开起了染坊！”吕媭重重的将茶碗放下，“今日之事你办的不得力，我没有发脾气，你当真以为我娥妹转了性子！”
舞阳候一听此话，吓得魂不守舍，“夫人，我哪里敢吗！只是陛下他一意孤行，满朝文武百官都是敢怒不敢言，下朝的时候，萧何对我保证过，说建信侯一定不会再泛起浪来了，教我放心，我这才敢回的家，与夫人禀告。”
这时候舞阳候一介七尺男儿，竟是遭遇了什么了不得的事情一样，让人生怜。吕媭扑哧一声笑了出来，“算了算了，此事也不是你这个莽汉做的过来，放心吧，今日我去了趟椒房殿，皇后娘娘早有对策，我只听到这些保证的话，否则可有你的好果子吃！”
“是是是。皇后娘娘英明无比。我只是个屠夫出身，哪里比得上。”说完颇有矫情的黏了上去，“夫人，既然此间的事情再无烦忧，那么今天晚上……”
“去去去，美得你！”吕媭颇有嫌弃，“今日我有月事，不如叫行儿伺候你。”
“夫人。你怎么又赶为夫去行儿那里！”舞阳候不满的说道，吕媭怀孕的时候，心情不好的时候总是驱赶自己去妾室房里，但奇怪的是每次去完妾室那里，总要对妾室连发几天的脾气，总不好说她是善妒还是不妒。
自己妻子的这个毛病，脾气捉摸不定。舞阳候也别无他法。狠狠的对着吕媭说了几番表忠心的话，就去了妾室行儿的房间里。
而吕媭却是呆呆的坐在梳妆镜前面。回想今日阿姐所言：娥妹，淮阴侯夫人殷嫱今日来密信了。言淮阴侯感染风寒，迟迟暮矣。而淮阴侯的夫人又给淮阴侯府填了一位小郡主，妾室冯氏，马氏各是添了一位小公子。
娥妹，都这么多年了，也该放下了吧。你们俱是儿女成双。如今陛下对这些异性的诸侯俱是虎视眈眈，不要和他牵扯太多吧。娥妹，陛下是有心要除了他们的。
狡兔死，良狗烹；高鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡。阿信说的果然不假。吕媭看着镜子里面日渐衰老的红颜，那刘季忘恩负义之徒，先负阿姐，再负忠臣，如今还要思量着废了太子。阿信，你我如今再无可能，不过既然他刘季不让我们好过，我定然也要他不得安生。他让我痛失所爱，我也要他痛不欲生！