宫墙之中，却是丝毫不平静。刘邦气冲冲跑到鸳鸾殿里面，还未等周七子施展礼数，一个巴掌过去，竟是打的周七子半边脸颊都肿得高高的。
“贱人，你是当真狠毒！”刘邦大怒到，“那何氏与你无冤无仇，你缘何要施以酷刑，妄图取其性命，逼其供述。你莫不是还存了什么其他的心思罢！”
只见周七子虽遭了不明不白的刑罚，却是紧闭了一下眼睛，毅然决然的站起来，做完了全套的接驾礼仪，恭敬地说道，“我原以为陛下为了什么到妾这里来，原却是为了何氏的事情，陛下殊不知何氏犯了什么样的罪过，妾只不过以儆效尤，难道也不可以吗？”
“陛下以为妾能藏了什么心思，难道就因为戚夫人与建信侯走的近了些，就要罔顾宫中法纪吗？那么人人都可以与戚夫人而交，肆意破坏宫规，试问陛下，那宫廷的威严何在？”周七子说得有理有据，义正言辞。
“你别以为朕不知道！”刘邦大怒说道，“你们想借着此事，打压阿懿在宫中的威信，是不是下一步就要诬陷戚夫人参与和亲逼婚事宜啦！”
周七子凄惨的笑了一声，“原来妾在陛下心中如此不堪，妾一心为陛下谋利，为夫人考虑，没想到却落了这样一个名声，真不如当时随着公主殿下去了，如今倒背负如此罪名！”
说道公主殿下，刘邦的眼神黯淡了一下，这宫里本该添些女娃娃的。周七子当年被宠，生下了一个可爱的帝姬，帝姬活到三岁，刘邦给她取名叫做姝。那一次深夜狂风暴雨，刘邦宿在猗兰殿，宫门已闭，而帝姬突然发起了高烧，当时周七子还仅仅是个宫女的名分，轻易使不得出宫召太医。
同住的宫女见状去禀告陛下，却三番五次被御前的人挡在鸳鸾殿外头，等刘邦醒过来，想起来刘姝这个女儿存在的时候，周七子已经在雨中跪了一晚上，刘邦急招太医的时候，三岁的小女儿已经是回天乏术，嘴里还嘟囔着：父皇。不久就薨了。
刘邦甚是懊悔，懊悔自己没早点给这对母女一个名分，以至于周七子如今不能生育，自己失去了心爱的幼女。
刘邦软了下来，放缓了语气，“朕却是没瞧出来你是如何为夫人谋利的？你倒给朕说说看，是如何谋利的？”
周七子说道，“不知陛下有没有听闻昨夜薄姐姐受伤崴脚之事？”
“受伤？朕还不知。薄姬她如何？”刘邦问道。
“薄姐姐的脚崴了便崴了，养一养也是无妨大碍，御医伺候着，倒也无事。”周七子说道，“只是昨夜妾送薄姐姐回去的时候，却瞧见了一些不干净的东西。”
“赵王殿下的乳母张氏与人在后花园内行苟且之事，被妾抓了个正着。”周七子说道，“当时很多人都瞧见了，薄姐姐也可为妾作证。”
“如意的乳母？”刘邦异常震惊。
“是了，正是如意殿下的乳母。”周七子说道，“妾将张氏押回了暴室等候处置，因为毕竟是夫人的丫鬟，不敢随意主张。”
“但是妾想着，如此伤风败俗之人都环绕在如意殿下和夫人身边，总有一日要败坏娘娘贤良的名声。”周七子接着说道。“所以妾自是自作主张，杀鸡儆猴，好让那些想借着娘娘往上爬的无耻小人闻风丧胆，再不敢心生邪念。”
刘邦却是若有所思，建信侯此人，本就仗着当初一点皇恩肆意妄为，而如意身边又出了这样的丑事！当真要掩了去才好。这两人已经或深或浅的影响到阿懿了，这倒不打紧，若是乱了计划，坏了如意的名声，影响如意登上宝座之事……
刘邦紧皱双眉，“这件事是朕错怪你了，你处理得很好。但是宋惠公主和亲在即，万不要影响和亲大事。”
“陛下且请放心，皇后娘娘昨夜已经给妾下了一道恩旨，因为宋惠公主伤心欲绝，为勉其心，恩准何氏还家。”
“皇后辛苦了。爱妃你就勉为其难，替朕处理好如意乳母的事情，朕可不想再听到此事了！”
“诺，陛下所言，妾定当照办。殿下的乳母自然应该完美无瑕。”
刘邦还想说些什么，却是嘟嘟嘴，甩袖而去。回了宣室殿。
而鸳鸾殿中，周七子擦擦自己嘴边的血迹，一脸邪恶的笑着。
戚懿，你人心尽失，还有什么面目在宫中立足！
椒房殿里，吕皇后还是在看着宫人教导宋惠公主礼仪。这几日宋惠公主都做得很好，尤其是听闻母亲被放还归家后更是卖力地学习起来。吕皇后甚是满意，赏了宋惠公主不少首饰。
吕皇后回过头来问杜若，“漪房那个孩子，如今在鸳鸾殿过得如何。”
杜若恭敬的回答道，“七子娘娘没教姑娘做什么粗活，唯有让她日日去暴室里看宫人受刑。奴婢也是私下里去看过好几回，窦姑娘原是脸色苍白，还算是挺得住。只是后来听闻周娘娘带她去看了管夫人后，回来便是昏迷不醒。如今恐怕还在床上躺着。”
“也难怪她。”吕皇后说着，“小小年纪自是经不住这样血腥了。周旭在宫里爬摸滚打这么些年，手段自是非比寻常。什么折磨人的方法没有。”
“是了，奴婢听说管夫人每日不仅只能一餐饭食，而且日日劳作，时不时干的懒怠了些，管事的婆子便是一顿鞭子，受伤的地方长期沾水，已是长了蛆。”杜若说到，“这些怕还不是最要紧的，听闻暴室里的舍人们一个个耐不住寂寞。怕是让窦姑娘瞧见了不干净的东西，才受不住晕过去的。”
“这算什么！管潋她带给我的阿乐的，不止这些。就算这样还不能泄本宫心头之恨。”吕皇后说道，“你过些日子将漪房接回来吧。循序渐进些，这孩子是块好玉，可不能这样毁了。要是自己跟自己钻起了牛角尖，可就白费了本宫的这番心机。”
“诺。”