烧的是迷迷糊糊的，一会分不清东南西北，一会儿又回到了阴暗潮湿的暴室。
“管潋，你以为只有你失去了帝女吗？我何尝不是，我的阿姝长到了三岁，还不是逃不过夭折的命运。你的孩子死掉了，那是你自己害死的，你为什么要去害别人的孩子。”
“是鲁元公主害死我的孩子的，我自是要她来偿还。我又没有要害死她的孩子。我的孩子死得冤枉。”
“冤枉，当初是你贪恋权势，要索了赵王世子的性命，若是别人要害死你女儿的夫婿，你能不急吗？说实话，这还是皇后娘娘的恩德，要是我，我不仅要害的你流产，我还要索你的命，吃你的肉，喝你的血！”
“我至今无法生育，无有子女傍身。这都是公主害的。再说陛下看不惯异姓诸侯，我只是替公主打算而已。”
“替公主打算，我呸。管潋，你不要以为自己有多么高尚。那个时候公主私奔而逃。是皇后娘娘用命撑着的。当时皇后娘娘调动军马阻止羽林军追击宣平候和公主，那个时候弄不好可是要死掉的。再说了，管潋，你自己泄私愤，只不过是为了讨好戚夫人，希望你的子女有个好前程罢了，你安知皇后娘娘不会给？我倒是好笑，你轻贱公主的夫婿，要毁了公主的前程，你可知若是你的女儿活下来，那现在和亲的就是你的女儿了吧。哈哈哈，让我来算一算，你的女儿现在该有多少岁了。啊，五岁还是六岁。”
“哼哼，周旭，你别狂。安知若是你的女儿活下来，她的岁数可比我的女儿大，和亲的是你的阿姝公主！”
“你！……”周七子勃然大怒，“给我打，给我狠狠的打，打得她腿断了为止！”
“娘娘，管氏明日还要干活浆洗，打断腿恐怕不好吧！”管氏的婆子询问道。
“她是罪人，陛下圣谕到暴室服役。干活是她的本分，打断她的腿跟干活有什么关系，不仅要干，还要加倍！明日要她去舂室捣三百石米，回来还要把各个宫室的衣物都浆洗一遍，要是完不成，你们这些婆子一个都别想活！”周七子面目狰狞，“她还不能死。皇后娘娘可是有圣谕的，她要是病了起不来，皇后库里的珍奇宝物都拿来给她用，一定不能让她轻易地死。”
“诺。”
“周旭，你好狠的心！”
“啊！啊！啊啊啊~~~”
“我好狠的心？”周七子面目狰狞，“你不是说你如今无法生育吗？你可知真正的无法生育？你只是长久不的宠幸，而我是再怎么宠幸都不可能在怀孕了，都是拜猗兰殿所赐！我今年才二十一岁，你要是嫌深宫寂寞，我就让你了了这份心意，我每夜赐你一份恩宠，看看你到底还能不能生育。这宫里孤独寂寞的老舍人可是多得很呢！啊~~哈哈哈哈哈。”
“周旭，你敢。我是皇上的女人，你敢！”
“我为什么不敢？你还没弄清楚吗？皇上已经不要你了，就算皇上还要你，这宫里只有她戚懿是皇上的女人，我们都只是玩偶而已。你还要感谢我呢，说不定你马上就要有一个自己的孩子了，哈哈。男的我会让他净了身到我房里伺候我，女的就卖到宫外的清漪阁做妓女，你看看，总比在宫里强吧，哈哈哈。”
“周旭，啊~啊~放开我，啊~”
周七子低下头看着窦漪房，“你瞧瞧，若是当时让她的奸计得逞了，让她抚育四殿下，那如今可能就是她在上，我在下，遭遇酷刑的可能就是我了。皇后娘娘大约是要我教你这些了。”
窦漪房只是低着头，不说话。
“今晚，你就在这里看着管潋贱人，我还有事情要做。可好好看着，一刻也不要停。”
“诺。”
突然看着受苦受难的管夫人，窦漪房一阵恶心。耳边传来嗡嗡声音，“窦漪房，都是你害的我，如若不是你，我下场不会这么悲惨。”
“我要杀了你！”突然一只银白色的沾血的手伸过来，掐住窦漪房的脖子，让她不能呼吸。
“啊！咳咳，啊。”
“漪房姐姐，你醒醒，你醒醒。”
眼睛模模糊糊的睁开，眼睛却是肿的厉害，睁开有刺痛的感觉，一只冰凉的手抚上窦漪房的额头，“烧好像还没有退，看来还是要多吃些药才好。”
“你是……？”窦漪房睁开眼睛看见一个很眼熟的小宫女。
“漪房姐姐，你忘了吗。上次小厨房里面，是我跟着你后面，才解得围的。”小宫女说道，看着窦漪房恍然大悟的样子，开心地说道，“亏的上次，杜若姑姑夸我干事情果断有主意，让我领了一帮小宫女，做了小厨房的副执事。我姓罗，人家都叫我罗涅，我比你早些进宫的，今年算起来和你一般大小，姑且就让我喊你姐姐吧。还望姐姐今后可要在皇后娘娘面前多多提拔妹妹呀。”
“罗涅妹妹。”窦漪房笑了一下，“如今我被发派到鸳鸾殿，恐怕是回不了椒房殿了，如何与妹妹美言，怕是再没有机会了。”
“姐姐莫要丧气。皇后娘娘昨个下午就下了谕旨叫你回椒房殿，听说你晕倒，娘娘特意叫了御医开了药，杜若姑姑见你还未醒，吩咐我在此照顾你。”
“真的吗？这是真的吗？”窦漪房激动起来，她终于可以逃脱如今这个暗不见底的地狱。
“自然是真的，漪房姐姐你可要快些好起来去向皇后娘娘谢恩的。”罗涅说道。
窦漪房马上起身，却是晕眩了一下。
“我的好姐姐，你先好生养病，莫要去了椒房殿，把病气过给了娘娘和公主，到时候还是真要被赶出来了。反正娘娘也没说急着要你回去。”
窦漪房被罗涅塞回被子里面，喝了药。虽是很喜悦，但是内心却还是被这几日的阴影所吓倒。不几时，又做起噩梦来，只见皇后娘娘，周七子，管夫人轮番的转来转去。一夜好几次，终归是清晨退了烧，好多了，休息了片刻，便收拾好东西，跟着罗涅去了椒房殿。