人还未进椒房殿，就听见里面传出爽朗的笑声。通报过后，杜若姑姑将窦漪房和罗涅叫了进去，只见座上皇后娘娘，太子殿下，鲁元公主及孝惠翁主张嫣，还有宋惠新公主齐聚一堂，正在一起喝茶聊天。宋惠公主的礼仪已经学的是极好了。
只见宋惠公主谈笑大方，恍惚间几个笑话却是把皇后娘娘逗得直不起腰来。
“奴婢参见皇后娘娘，皇后娘娘长乐无极。”窦漪房做足了全套的礼仪。
“既然回来了，就专心做事情吧。”皇后娘娘说道，杜若见了，立即引了窦漪房和罗涅下去。
“皇后娘娘有吩咐，窦姑娘还是管理妆聩，但不仅仅是娘娘的，还有两位公主和张嫣翁主的。罗姑娘暂且离了小厨房的职务，协助窦姑娘，管理妆聩。另外和亲的日子陛下已经定了下来，七月十五，宋惠公主和亲的单子，所需要安置的嫁妆首饰和衣物，都由窦姑娘来打理。”说着说着，杜若姑姑走近了些，贴着窦漪房的耳朵说道，“姑娘可千万别辜负了娘娘的栽培。”说完又对着罗涅说道，“如今这差事紧张，时间紧凑，罗姑娘你进宫早些，要好好帮助窦姑娘，等宋惠公主和亲结束，娘娘是自然有赏的。”
“诺。”窦漪房和罗涅说道。
“这是我进椒房殿第一次领到这样好的差事。”说罢拉起窦漪房的手说道，“漪房姐姐，我这次可是托了你的洪福，要不然永远只是个碌碌无为的小宫女。”
“哪的话，罗妹妹，如今娘娘叫我管这些，我实在是有心无力，罗妹妹你可要好生帮助我，否则我可惨了。”窦漪房说道，于是两人拉着手，就去忙着了。
说是简单，可一时间做这样多的事情还是会头疼。皇后娘娘的妆聩很多，不同时节，不同宴会上所佩戴的首饰更是不同。而两位公主和张嫣翁主更是因为身份的差异佩戴的首饰更有讲究。
以前掌管妆聩的云吉姑姑记性好，且这些首饰都是经过她的手一个个传进来的，可还是显得杂乱无章。
而鲁元公主和张嫣翁主的首饰少一些，还好整理。毕竟鲁元公主是不可能在椒房殿常住的。宋惠公主的首饰也不多，平日里戴的也不过那几样，重要的主要是在箱笼里放着，准备和亲使用的。
不过窦漪房和罗涅也是想出了好主意，将首饰分门别类的装好，其中一些能搭配成一套的单独装盒，并且在首饰盒的外面贴上标签。可到了此处，偏偏难倒了这两个小家人子。
窦漪房是认些字的，但罗涅却是大字不识。如今标签上写的歪歪扭扭，煞是倒人胃口。
忙了一天，两人均是不肯放弃。但窦漪房看看外间黑漆漆的天色，对罗涅说道，“如今天色不早了，你且早些回去休息。我明日叫书法很好的毛舍人给我写。你不用担心。若是今日用完了精神，明日精神恍惚，皇后娘娘看见了可是要责罚的。”
罗涅再三考虑，还是回寝室休息了。只是仍不放心，顺手从小厨房拿了一碟饼饵给窦漪房，才肯离去。
只见窦漪房不死心的尝试了几次，终于被自己其丑无比的字给打败了。搜罗搜罗自己身上值钱的东西，准备明日去贿赂毛舍人。突然见房间的们刺啦的开了一条缝，一个小脑袋探了进来。
窦漪房惊呼起来，小人立刻朝她做了“嘘”的表情。仔细一看，原来正是太子殿下。
窦漪房前去做礼，“太子殿下长乐无极。不知太子殿下深夜到此有何吩咐。”
太子摘下了自己的斗篷帽子，“原却不是我来找你的，另有其人。我受人之托，先来与你做个通告。”
窦漪房正迷惑之时只见门缝里又钻出一个小人，其人是谁，正是新公主刘楚。
“参见公主殿下。”窦漪房福了福身子。
“窦姑娘快请起。”宋惠公主说道，“窦姑娘，深夜到访实属冒昧，还请姑娘千万不要见怪。”
“公主折杀奴婢了，奴婢是万万不敢责怪公主的。”窦漪房说道。
“我哪里是什么公主，我原和窦姑娘一般只是个普通人家的女儿，如今却是改名换姓，无家可归了。”说罢，宋惠公主不禁潸然泪下，可怜至极。
“好了，时间紧迫，不要说些不重要的。”太子殿下说到，“子衿妹妹这几日在宫中学习礼仪，其实实在是孤苦无依。有听闻元建信侯夫人何氏废除诰命，充于掖庭。子衿妹妹十分担心，听说你随着周七子的时候是全程参与何氏的处分的，子衿妹妹放心不下，故来询问。”
窦漪房听此，已大致明白宋惠公主今日所求何事，何氏的境况很是不好，可如今如何能说的出口，只是想了一下，便说道，“禀公主，夫人虽是废除了诰命，大闹椒房殿，对外人说是罪无可恕的，可是皇后娘娘恩典，念其养育公主多年，另外开了恩典，求了陛下将夫人放还归家，还请公主放宽心思。暴室里的婆婆俱是看在皇后娘娘的面子上没有刁难夫人。”
宋惠公主听到，长舒了一口气，“母亲没事就好，子衿不孝，竟让母亲受如此苦楚。”
听到这里，窦漪房从袖中拿出夫人闹事那天丢下的金链子。“公主，这是夫人临走时留下的东西，叫奴婢转交给公主，叫公主好生放宽心。”
宋惠公主看到此，停下了啼哭，怔怔着看着，似乎是一件稀世珍宝。
“若是姑娘再见到母亲，请将子衿的发带交给母亲。”宋惠公主从怀中掏出发带，“还望姑娘怜悯子衿年幼孤苦，多多帮助母亲。”说着竟是要跪下。
窦漪房自是不肯，扶着起来，“公主之命，奴婢自当遵从。还望公主好自珍重，夫人再也承受不起任何东西了。”
“是。”宋惠公主说道，“多谢太子殿下今夜相助，子衿感激不尽。”
“时候不早了，赶紧回去吧。嫣儿的轿撵还在外头，你和她一同回去，逢人问起就说去了鲁元公主处。”太子说道。
“诺。”宋惠公主福了福身子，戴上斗篷帽子，出了门去。只剩窦漪房十分惊愕，“张嫣翁主也参与了吗？殿下你好生大胆，难道不怕皇后娘娘怪罪下来么？”
“怕什么，这件事左不过四个人知道，你是肯定不会说出去的是嘛？”太子殿下说道。
“这是自然。殿下说四人？难道……”窦漪房十分惊愕。
“此时皇姐也是知道的。”太子说道，“子衿妹妹也是可怜，如此幼小便要背井离乡，去那匈奴不毛之地。圣命难违，毕竟是替皇姐和亲去的。皇姐心中自有不忍。”
“鲁元公主真是心慈仁厚。”窦漪房说道。
“不过你刚刚所言可是真的？本宫可是听说建信侯夫人……”太子欲言又止。
“殿下英明，何氏是有不好。暴室里哪里是人呆的地方，何况何氏实在是罪无可恕。”窦漪房说道，“如此若是照实说来，怕公主受不了，到时候何氏更是死罪难逃了。”
“你也算是仁至义尽了。”太子叹口气，“窦漪房，这冷冰冰的椒房殿也就你这里还剩些许的人情味了。”
“太子殿下谬赞了。”窦漪房福身回答道。
太子却是踱步走到木几前，看着一桌子的乱七八糟的物拾，“这么晚了，你还在干什么。我和宋惠也是找了你好久才找到这里的。”太子拿起桌上的废纸仔细瞧着，依稀可见：金如意翡翠凤凰面首。
只是写的字实在不敢恭维。“奴婢让太子殿下笑话了。”窦漪房一脸羞涩的将头转向一边。
“哈哈，也没什么的。”太子说道，“不过你今后可得好好习字啊！”
“奴婢正打算请毛舍人教奴婢习字呢。”窦漪房说道，“奴婢的字实在太丑了，奴婢怕今后皇后娘娘会因为奴婢不识点墨赶了奴婢出去。”
“毛舍人的字也不是很好。”太子殿下说道，“可能在舍人里面还马马虎虎，可用来侍奉上殿，也是太勉强了。”太子转过身来，“本宫一向自认为书法不错，窦漪房，你可愿跟着本宫习字？”
“奴婢不敢。”窦漪房跪下惶恐的说道。
“有何不可？”说罢太子拉扯了窦漪房到木几前面，手把手就开始教起书法来。“这样……”
这一夜，伴随着冷冷梅花香气，略带着小女儿娇羞，淡淡拂去。