求推荐，求收藏。
次日清晨，罗涅看见窦漪房略带乌青的双眼，吓了一跳，“漪房姐姐，你昨夜一夜未睡吗？”
“昨夜……”窦漪房欲言又止。正在这时，皇后娘娘进来了，端坐在梳妆台前面，云吉姑姑上前伺候梳妆，窦漪房和罗涅俱是不敢再言语，只是小心在一旁伺候。
“今日将那位驷姑娘带过来给本宫瞧瞧吧。”吕后对蘅薇说道，“齐王不日就要回封地去了，这件事本宫可要办的妥妥的。”
“诺。”蘅薇领了命，却是不着急，又缓缓说道，“那位驷姑娘可真是有心了，听闻已是送往建成候府邸万钱了。如今还是跟齐王殿下生活在馆驿之中。”
“马上你们就能称她齐王妃了。”吕后笑道，“人选选好了吗？”
“听娘娘吩咐，已经选好了。十二位家人子已经在外头候着了。”杜若回答道。
此时云吉已经梳好了头发，而窦漪房递过来的是一套金并蒂芙蓉面首，和一朵硕大的芙蓉花。“娘娘今日是见未来的儿媳妇呢，也不知奴婢挑选的首饰合不合娘娘心意。”窦漪房说道。
云吉皱了皱眉头，只是冷冷的问道，“今日娘娘不适合带金饰，你且将那套翡翠凤凰衔瑞的那套面首拿来。”
“诺。”只见窦漪房不一会从盒子堆里面拿出了面首，不过这套面首实在是比刚刚选的那套大气多了，庄重之下有一丝的祥和之气。是合适见儿媳妇的。
“你们这些丫头都要多跟姑姑们学习学习。姑姑们虽然平日里不爱说话，但进的宫来这么些年自然学会的东西比你们多，可是要虚心好好学习才是。”皇后娘娘说道。
“诺”底下小一辈的家人子齐声说道。
椒房殿。
“奴婢驷萩见过皇后娘娘，皇后娘娘长乐无极。”底下驷萩身着淡粉色的宫装，做了一套全礼。
“好孩子，快请坐吧。”吕后说道。待驷萩谢过入座之后，吕后指着一众人等，“这是鲁元公主和宋惠公主，旁边的是孝惠翁主。”
驷萩又是起身一一拜见，并且都送上了见面礼物。尤其是送给张嫣翁主的更是罕见的玉石如意，通体翡翠，不含杂质。
“本宫已经找人算过了，你的八字和阿肥很是相合。”吕后说道，“本宫想着齐王殿下今年已经不小了，你若是能与阿肥婚配，也算了了本宫和陛下的一番心意。”
驷萩也只是羞涩的低下了头。
“阿萩，你可要争气些。”皇后娘娘说道，“如今陛下的子嗣孙辈的可还是没有，阿肥是长子，你可要好好为陛下添个长孙。”
“诺。”驷萩一脸羞涩的回答道。一早上的寒暄很快就过去了，送走了驷萩，皇后倒是没有什么，只是嘱咐了蘅薇几句，就和鲁元公主、宋惠公主、张嫣翁主去了长廊，而窦漪房却是忙碌的去整理宋惠公主的嫁妆。
全程倒是不止窦漪房一个小小家人子在忙，吕后派了云吉姑姑来协助。
“窦姑娘，娘娘要你来整理公主的嫁妆，你可知道什么缘故？”云吉姑姑突然问道。
“奴婢愚笨，还请姑姑指教。”窦漪房福了福身子。
看看周围忙碌的家人子，确定没人关注之后，轻声说道，“姑娘日后定是大富大贵之人，妆容妆聩之事必要精通些的才好。”
“姑姑笑话漪房了。”见窦漪房一股不可置信的样子，云吉也没有再多话了，只是一味专心的置办着首饰。从绘图，到送去金银司去打造，无一不是十分精致和周到的。
晚间，忙完了事情的窦漪房终于是回到房间睡觉，谁知罗涅偷偷摸摸跑过来，拿着一根缀着一颗珍珠的链子给了窦漪房，“漪房姐姐，这是给你的呢！”
“这是哪来的？”窦漪房问到。
“白日里，那位驷萩姑姑走之前给众人的，椒房殿的每位家人子都有份呢！”罗涅说道，“驷萩姑姑真是玲珑。”
“看来她真是下了血本啊。”窦漪房叹口气，“皇后娘娘早就许了她齐王妃的位置，她还来厚赐我们这些卑微的家人子干什么。”难道……
难道是她的野心不在这小小的齐王妃？需要用买通椒房殿的宫人们来达到自己的目的？
窦漪房不敢想象。这位未来的齐王妃当真是深不可测。
好不容易过了几日安生的日子，眼看着宋惠公主和亲的日子在即，齐王的大婚日子也是定了下来，整个宫里却是张灯结彩，喜气洋洋，自从去年宣平候入狱后，宫里很少这样祥和了。
可是窦漪房知道，这样的祥和是持续不了多长时间的。因为建成候与椒房殿之间来往越来越频繁了。
椒房殿和宣室殿的关系也越来越疏远了。只是窦漪房仍然不明白，猗兰殿却是夜夜笙歌，好似什么事情也没有。事出反常必有妖。
果不其然，先动手为强，是椒房殿的风格。
宣室殿那边果然有了轩然大波。
午间伺候皇后娘娘用膳的时候，只见杜若姑姑慌慌张张来报，说是宣室殿的石姑姑患了急病，已是不行了。
却看见一身是血的陈氏跌跌撞撞的跑进来，哭喊着娘娘救命！
只见吕氏眼神微凝，转过头问蘅薇，“陛下如今在何处？”
蘅薇回答道，“今日陛下带了一干皇子和戚夫人去了上林苑狩猎，怕是要去三天，短时间怕是不容易回来呢。”
果然好算计，挑在这三天的空闲时间里面。石墨只不过被安排进宣室殿短短三个月便动手了，真不愧是石奋的女儿。
便吩咐杜若带了陈氏去找建成候，无论如何都要见到陛下，请陛下回来。只见吕后横眉一竖，严厉地说道，“陈氏，若是今日太阳落山还不见到陛下，就休要再提荣华富贵了。石氏和你活不活得过今天便看你了！”
“诺。”陈氏却是一脸决绝，这一次拼了命也要试一试。
吕后却是在陈氏走了之后，旁若无事的吃着饭，不一会蘅薇姑姑进来报告，“娘娘，郑太医已经回了话，说请娘娘放心，不会让石氏出事的。另外……”
“另外石氏已经有了一个月的身孕了。不知道是不是石姑娘自己透露出来还是被崇氏瞧出来的。没想到这么快就动手了。”
“凭石氏的聪慧，定然是她自己透露出来的，目的就是请君入瓮罢了。”吕后放下筷子，“你且派人去通知石奋家里，记住一定要通知到太夫人。”
过了好一会，吕后才起驾去了宣室殿。宣室殿却是大门紧闭，气氛异常。尚食姑姑崇氏出来接驾。吕氏正要进屋，崇氏却是阻止道，“娘娘，陛下狩猎未归，宣室殿里是不准外人入内的。”
吕后置若罔闻，正要提步入内，只见崇氏的宫女将宣室殿围了个结结实实，皇后大怒一声，“放肆，本宫前来是要见一见尚服石氏的，尔等为何阻挠本宫！”
只见崇氏回答道，“娘娘恕罪，石氏染了急病，娘娘此刻估计是探望不得的。恐伤了娘娘玉体。”
“放肆！”此话还没说完，一个声音从远处急急忙忙传了过来，原来是周七子和杜美人。
“娘娘乃是后宫之主，有哪里是去不得的。”周七子快人快语，“崇氏连你也只是一介老奴婢而已，竟敢违抗娘娘！”
“奴婢不敢，只是今日娘娘实在不能进宣室殿。”崇氏更是铁了心不让人进入宣室殿，只要碍过这一波，就能让那个小贱蹄子永世不得翻身了。
“好你个老刁奴！”说罢周七子的人马便是冲上去准备教训崇氏，崇氏也不是个软柿子，几番人马就这样在宣室殿的门口大战起来。
连杜美人和皇后娘娘都是被波及到。一群宫女打架，真是可笑之极。
皇后更是在一阵动乱中大叫一声，晕了过去。而杜美人身边抱着七殿下的乳母也是被哪个宫人碰撞，将殿下失手掉落在地上，七殿下哇哇大哭，心疼死了杜美人。
这一厢混乱至极。
晚间的时候，刘邦终于是赶了回来，皇后还在椒房殿疗养，七殿下却是有些严重，听说是伤了脾胃，一个劲的吐奶。可怜杜美人在一旁哭泣，毫无办法。
刘邦自是勃然大怒，自己只不过出宫狩猎，后宫竟是出了如此大事，而这一切的源头，竟然都是宣室殿尚食的那个老刁奴惹出来的。