宣室殿里面，刘邦是必然大怒。那一厢听说石氏还是昏迷未醒，而七殿下情况危急，朝不保夕。
就是离宫这么一天的功夫，宫里竟是要失去两个孩子！
座下，陈氏身上沾满着鲜血，发髻凌乱，楚楚可怜。而崇氏自知自己大祸临头，瑟瑟发抖。只是抱着侥幸的心理，看着戚夫人，希望戚夫人能替她美言几句，让她得以活命。
戚夫人却是生一肚子闷气。这个崇氏真是不中用，自己给她创造了这样大好的机会，竟然闹到如今这个结局，不仅没有害死石氏肚子里的肉团，反而把自己搭进去了。
刘邦不说话，宣室殿里头十分肃静，宫人们连大气都不敢出。不消一会的功夫，就有舍人前来禀告，说是杜美人摘去簪环首饰，脱掉华美的服饰，去了神仙殿祷告上天，乞求饶过七殿下。
七殿下是越来越虚弱了。而椒房殿，皇后虽是醒过来了，但是气息微弱，鲁元公主，宋惠公主和太子殿下裹同着吴长使和一些后宫的美人在旁伺候，但如此引发的陈年痼疾怕是不养个十天半月的是好不了的。
刘邦气急败坏，“宣室殿的奴婢是谁安排的，怎容的这个老刁奴惹是生非！”
“陛下，饶命，陛下饶命啊！”崇氏不停地磕头求饶。
“陛下，陛下请为姑姑做主呀！”陈氏膝行往前了几步，伏倒在地上，楚楚可怜，“姑姑自从召来宣室殿侍奉陛下，一向勤勤勉勉，谨慎做事，生怕有一日不能伺候好陛下。可是崇姑姑平日里总是刁难，姑姑念着是一同侍候陛下的，且就忍着。没想到姑姑这几日月信没来，才得知梦熊之兆，便让崇姑姑知晓，让她起了这等祸害人的心思，陛下且要为姑姑做主呀。”
“崇氏老刁奴，你还有什么脸面活在这世上！”刘邦甚是大怒。
“陛下，陛下开恩啊。老奴，老奴并不知道石姑娘怀孕了呀。”崇氏辩解道。“老奴以为石姑娘生了疾病，只是要让她隔离治疗而已呀。”
“崇姑姑真是信口胡言！”陈氏咬牙切齿的说道，“姑姑若不是怀有龙裔，为何崇姑姑你要喂她吃落胎的药物？况且姑姑日夜侍奉陛下，素来最爱惜自个的身子，深怕得了疾病过给陛下。如今哪有一点像是要得了急症人的样子。陛下，奴婢，奴婢恳求陛下给石姑姑做主，给我们宣室殿这些被欺压的家人子们做主呀！”
“你！你休得胡言！”崇姑姑被气得脸红脖子粗的，正要为自己辩解，只见刘邦横眉一竖，“崇氏平日里还欺压其他的宫女？”
“陛下！”陈氏又重重的磕了几下头，“奴婢平日里迫于崇姑姑的淫威，不敢反抗，可今日看到石姑姑的事情。奴婢实在是不得不说了。平日里若是我们这些家人子被陛下您恩宠了，或者就是赞赏了几句，崇姑姑第二日就会召集宫人一顿棒打，打到面目全非，手脚溃烂，再寻个理由不能继续在宣室殿工作，赶出宣室殿。即使那些宫人还能够再活下去，也是永无出头之日了。”陈氏凄厉的数落道崇氏的罪行。“陛下明鉴，前些日子，宣室殿有一个王姓的家人子，被陛下恩宠了数次。崇姑姑乘陛下不在，给王姓的家人子一顿痛打，手脚俱是溃烂。谁料想第二日崇姑姑将王姓家人子调去猗兰殿伺候戚娘娘，戚娘娘疼惜王氏还小，让她伺候如意殿下，谁知道拿捏不住茶水杯，伤了如意皇子。我等卑微的宫人命如草芥，也就认命了。可是石姑姑是中涓大人的嫡女，中涓大人是追随陛下的功臣，肚子里怀的还是陛下的骨肉。金贵的不得了，谁知道还是逃脱不了崇姑姑的毒手。陛下，你可要为奴婢们做主呀！”
刘邦一听到如此，勃然大怒。王氏的事情他是略有耳闻的，当时只顾着如意，没想到后面竟是这老刁奴弄的鬼，这不是明摆着坏了如意的名声吗？刚想责问，却看见衣衫单薄的石氏从内室跑出来，花容憔悴，跪在地上，哭哭啼啼。
“请陛下恩准奴婢还家去吧，奴婢求陛下放臣妾还家去吧！”
刘邦不禁动容，石氏本就生的俊俏，如此一番梨花带雨，到更显得娇羞百媚。
“阿墨，你怎么不在床上好好休养，穿得这样少，起来干什么？当心着凉，这老刁奴朕自会替你处置了她！”刘邦说道。
“陛下容禀。”石氏磕头道，“是奴婢不好，妄图以低贱之身伺候陛下。奴婢本是丧母孤女，不得父家宠爱，只是入宫来求得一个生路。崇姑姑在奴婢进宣室殿的时候就叮嘱过奴婢，做好自己的本分。是奴婢心里存了不该有的念想，崇姑姑才如此对奴婢的。奴婢恳请陛下放奴婢还家，奴婢在家会天天为陛下祈福，让陛下龙体安康。”
刘邦听到如此，不觉得更为动容。“什么不该有的念想，伺候朕就是不该有的念想吗？阿墨，你起来。这个老刁奴在宣室殿作威作福，如今竟然欺负到朕的子嗣头上来了。来人……”
正是要发话的时候，戚夫人突然阻止，“陛下且慢！”
“陛下可曾记得汉三年初的时候，如意大病了一场。当时茕阳城缺衣少粮。若不是崇氏冒死去楚地偷来了当地新生孩子的尿布，做了法事，只怕是如意活不到如今。”说罢，戚夫人跪了下来，“还望陛下念着崇氏立过大功，饶了她罢！”
刘邦正在犹豫，陈氏和石氏却是紧咬牙关，这一次若是不能铲除干净，只怕是后患无穷。
戚夫人暗自得意，想动我的人，先看看你在陛下心里值也不值。
只听见宣室殿外间有人哭闹，刘邦心里一紧，怕上次建信侯夫人的事情又重演，急忙派人去问个究竟。
舍人回来报告，“启禀陛下，是石中涓大人连夜觐见。”
“另外石大人的母亲太夫人也来了，听闻石姑姑的事情，老人家伤心欲绝，正在哭泣。”
“快快请进来。”这位石中涓大人跟随刘邦征战，称帝后又做事小心谨慎，没有半分差错，如此看来是真心疼这位原配留下来的女儿的。
只见石中涓和老妇人裹同一些女眷进了宣室殿，跪下向刘邦问安了之后，刘邦自是不敢怠慢，尤其是太夫人高龄，半分差错也出不得。
石氏膝行了几步，“女儿叩见爹爹，叩见祖母大人。”
只见石奋还没有说些什么，太夫人突然一个手杖打了过去，“你这个不孝的子孙，你叫我如何对得起你九泉之下的母亲！”说完又是几杖打下来，石氏不敢闪躲，只是受着，却也忍不住颤抖。
“太夫人请息怒！”刘邦发了话，“阿墨肚子里面还有朕的子嗣，请太夫人手下留情！”
太夫人停了下来，咳了几声，身体很是虚弱。身边的女眷扶了一扶。太夫人作揖道，“老身惶恐，但请陛下容禀。这个女娃娃是老身亲眼看着长大的，老身不忍她如此被人轻贱。阿奋的原配去得早最担心不过的就是阿墨。老身前几年病着无暇看顾，谁知她竟然自己跑到宫里当了家人子，伺候陛下原本是莫大的荣幸。”说到这里太夫人抹了抹眼泪，“可当年这孩子的姑姑不也是伺候陛下的么？人家都说伴君如伴虎，还望陛下怜悯，我石氏一族实在不敢再有人伺候陛下了，请陛下放我的孙女回家，好让我们一族平安度日罢。”
“祖母！”石氏泪眼汪汪的看着祖母，“伺候陛下是孙女的错，不在陛下，也不在姑姑，是阿墨心甘情愿的。是阿墨自己闯下的祸事，还望祖母怪罪阿墨一个人便是了。”说完祖母几人抱头痛哭。
刘邦看到如此，安慰太夫人道，“夫人请放心，朕定然不会让石美人的事情再重演的。夫人将儿孙都交给朕，朕定然不会再负她！”
说完，石奋和母亲都是叩谢皇恩。而一旁的戚夫人自知大事不好。
只见刘邦冷冷的说道，“罪妇崇氏，妄图加害皇嗣，伤残宫人，着废为奴婢，即日起发配出云郡，永不许再回长安！”
一介良家子，伺候天子之躯，本是大好前程，如今看在戚夫人薄面上，废为奴婢，发配出云郡。看起来没丧命已是很好的结局，可戚夫人知道，一旦崇氏出宫，这个棋子也是彻彻底底的废了。且不说皇后会不会动手，就是石奋他一家也定不会放过的，到时候求生不得求死不能还是早日身死就得看中涓大人的心情了。况且，这一路上路途遥远，有的是折磨人的法子。
“陛下饶命，娘娘饶命啊！”崇氏还在挣扎，却被御林军拖了下去。
“阿墨如今已经怀了龙裔。朕与皇后早就有过约定，阿墨一旦怀上龙裔就着封为美人。”刘邦说道，“中涓和老夫人大可以放心，阿墨交给朕绝对不会有什么闪失。”
“臣谢过陛下隆恩。”石奋跪下谢恩。
老夫人也是跪下谢恩。这一晚就这样过下去了，石氏和陈氏果然舒了一口气。
次日，皇后娘娘传来懿旨，说是将兰林殿拨给石美人住，只是石美人入住前善需修整装饰，且先暂住宣室殿，容后再搬。
石美人自是喜不自胜，领旨谢恩。
姑姑，你看到没有。当初害死你的人，我要一个一个铲除她的羽翼，让她自尝众叛亲离的苦果！