皇后的病好的不快不慢，这一日当窦漪房伺候汤药。只是仍旧是个冷冰冰的夜晚。
皇后慵懒的斜躺在床前，看着窦漪房侍奉汤药，“等孤下床，阿楚的及笄之礼也该进行了。”
窦漪房奉上汤药，“皇后娘娘即使是病了，也要这样操心，当心身子。”
皇后颇有兴致的问道，“这样说来，本宫突然有了兴致想考你一考，不知你可答得出来。”
窦漪房跪下说道，“奴婢愚笨，不及皇后娘娘。”
皇后拨弄着手中的玉石汤碗，“你进宫这几个月，亲眼目睹了这样多，可看的出些什么？又有怎样的看法？”
“奴婢不敢妄测上意。”窦漪房匍匐在地上，惶恐不知自处。
“本宫恕你无罪！”皇后淡然一笑，清冷的月光洒在脸上，竟是格外美丽，“若是你答的好，教本宫满意，本宫就许你一个愿望。”
窦漪房磕了好几个头，谢过恩典之后，缓缓说道，“奴婢愚见，娘娘此刻虽是上风，却还是未能胜算。”
“哦。”吕后颇有兴致的问道。“你且说说是什么缘故。”
“皇后娘娘英明。”窦漪房说道，“陛下寡恩，意图夺江山而废嫡子。连建信侯夫人这样不懂政事的妇人都看出来了，何况这宫里大大小小的宫人。趋炎附势的人，总是会背弃娘娘而去，恰恰忠心的人此刻尽显无疑。娘娘把握良机，对陛下动以真情，先救公主，再安插自己的人马侍奉陛下左右，既能洞察陛下四周忠臣奸佞，也能左右陛下的心情，除去陛下身边众多耳目。只不过，废嫡之心未曾动摇，此乃陛下之深算，娘娘不能有丝毫松懈。”
“听你这样说来，本宫甚是惊讶。”皇后说道，“这番见解定不是一般的人能够想出来的。不知你在家时，可有读过什么书？”
“奴婢惶恐。”窦漪房叩拜道，“奴婢的父亲躲避战乱，隐于观津。做一个闲散的渔翁。家中未有什么书籍，只唯有一本左氏春秋，奴婢的父亲在世时常常读给奴婢听，奴婢也因此识得几个字。”
“这样算来，你父亲也算是一位隐士高人了。”皇后说道。
“奴婢惶恐，万万不敢有此称呼。”
“不必过谦。”皇后接着说道，顺手将用完的汤碗放置一旁，“那你认为本宫下一步该如何行事？”
“奴婢认为，娘娘唯有等？”窦漪房说道。
“等，却是为何？”
“娘娘此番，先除了管夫人，此刻又发配了崇姑姑。此刻戚夫人定是火烧眉毛，要发展势力反攻娘娘，娘娘不若顺其自然，待到戚娘娘坐不住时，自漏了马脚，理在娘娘，人心亦在娘娘。俗语道，得民心者的天下。娘娘才会有胜算。”窦漪房说完这一番话，只见皇后娘娘会心一笑，果然不负众望。
“你说的甚是有理。”皇后娘娘面色苍白，“谁的心里没点私心呢？让她们想想也是好的。只要不动本宫的孩子，随便怎么闹腾本宫都不会管的。”
“陛下虽说如今没什么事情，可身子日渐衰弱，以本宫看来，没剩几年了。”皇后说道，“也可怜了这些美人妃子的，年纪轻轻，也不似本宫，一大把年纪了。”
“奴婢惶恐，皇后娘娘如今正值盛年。”窦漪房说道。
“漪房，本宫其实一点也不恨戚懿。”皇后娘娘平静地说道，“千百年来，出了这样多的事情。晋公子重耳不就是个例子吗？这世上又有哪个母亲不是为自己儿女打算的呢？”
“最应该恨得却是那个忘恩负义，随意偏颇的男人。”皇后愤愤的说道，“人们都只恨那绝代的妖姬，却不知那男人的宠爱才是一切祸事的源头。”
“娘娘说的正是。”窦漪房低下头来说道。
“负心郎，负心郎。”皇后会心一笑，“还好我的阿乐没有遇到。”
“窦漪房，今夜你的回答令我大开眼界，本宫许了你一个愿望，决不食言，你说吧。”
窦漪房抬起头刚说了一声“不。”随即低下头来，“奴婢，奴婢确实有一个愿望，还望娘娘成全。”
“哦，你说。”
“奴婢想读书认字，学会书上的大道理。好为皇后娘娘效劳。”窦漪房的头低得更深了。
“哦，原来是这个。”皇后笑了一笑，“宫里的宫人很少有想读书的，就是管理书信的宫人也只是略识得几个字。”
“只是这汉宫里并没有教导宫人们识字念书的地方。”皇后略略沉思，“不若你跟着几位皇子去承明殿陪读，虽说鲜有女子读书的，不过读读书，增长才干却是极好的。”
“明日就吩咐下去，让你去侍候太子殿下陪读，你看如何。”
“皇后娘娘恩典，奴婢感激不尽！”窦漪房磕了几个头，谢过了皇后娘娘。
“不过椒房殿的事情你可不要丢了，如今不是有个家人子跟着你后面的吗？什么事情可要安排妥当了，别出了什么岔子。”皇后说道。
“奴婢自当遵命！”说完捧着药碗欢天喜地的退了出去。
过了好久，皇后娘娘才对着帐子里头说了一声，“蘅薇，你如何看？”
从帐子里头出来一人，正是皇后贴身侍女蘅薇，“奴婢觉得，皇后娘娘果真慧眼识英俊，窦姑娘是个可塑之才。玲珑剔透。如此陪在太子殿下身边，也叫人放心些，教猗兰殿的人无从下手。”
“本宫也是这样想的。太子年轻，不懂得宫里的险恶，有个人在旁边提点提点也是好的。”皇后说道，“待本宫百年之后，也能有人尽心尽力帮扶盈儿。”
“娘娘的意思是。”
“她若是做得好，亦能迎了盈儿的欢心。本宫不妨赐她个夫人的位置，叫她好生辅佐太子。”
“那可真真是她的造化了。”蘅薇轻轻喟叹到。