窦漪房却是猛地抬起头，一脸的不可思议。
赵王殿下，他刚刚说了什么？好好学舞，翘袖折腰舞？戚夫人的成名之舞？
“奴婢愚钝，不懂殿下的意思。”窦漪房又将头垂下去，低得更厉害了。
刘如意看着这个宫女，莞尔一笑，“我和阿恢正好也要去承明殿听太傅授课，你不若跟着我们，正好可以遇见太子殿下。”刘如意温润如玉，分外和蔼。
窦漪房这边还是左右为难，刘如意却是毫不顾虑走了开去，刘恢殿下却是回过头来俏皮的做了个鬼脸。
“诺。”窦漪房没法，只好跟随其后，刚走了几步，回头看了一眼太液池，管乐丝弦，宫商角徵羽。似乎向她颦颦而望，恍惚间似乎看见一个丽人在跳，跳得惊天动地，鬼惊神呆。
“还不快走。”刘如意回了回头，看着这个还在发呆的家人子，笑着说道，“耽误了承明殿授课可是不好呢！”
“诺。”窦漪房赶紧收回神游，紧紧的跟在刘如意的身后。
承明殿里，一把小白胡须的叔孙通正端坐在太傅的位置之上。
而彼时，太子殿下与赵王殿下相遇在承明殿的殿外。
“太子殿下，长乐无极！”刘如意施展全礼，不敢懈怠。而身边的刘恢小殿下也象模象样的跪下。
“三弟不要这样。”太子殿下却是不好意思，“我们都是一家人，若是都这样拘泥于礼教，哪还有兄弟之间的情分。”
“如意受教了。”刘如意笑道，“二哥！”爽朗的叫了一声，太子殿下十分高兴，而身边的刘恢小殿下也是扭扭捏捏的叫了一声“二哥。”乐得太子张不开嘴。
“二哥，你猜我带来了谁？”刘如意将窦漪房拉倒前面来，“我在太液池边就看到这个鬼鬼祟祟的小宫女，她说是奉皇后娘娘之命，前来做你的伴读，却是迷了路。我将人带来了，二哥你可怎么赏我？”
太子殿下眯了眯眼睛，“原来是你啊，窦漪房。”太子身边的四殿下刘恒看见，拉着太子殿下的袖子，奶声奶气的问道，“太子阿哥，这个姐姐是谁啊？”
太子看见刘恒，笑得喘不过气来，“她呀，是母后殿里的一个小家人子。”又转过头来对窦漪房说道，“窦漪房，既然做了我的伴读，那可就有理由好好习字了啊。”
窦漪房只是福身道了一声，“诺”
太子又是转身对刘如意说道，“如意，这次你可是立了大功，这个宫女要是不见了，估计椒房殿得翻天覆地的找她呢，说罢，你要的什么赏？”
刘如意眼里闪过一抹深邃，低下头来，笑眯眯的说道，“若是二哥方便，不如我们兄弟去一次清漪阁吧。”
“清漪阁？”太子眼睛里有一丝疑惑，“嗯。”看了一看身边的窦漪房。
“也带上这个丫头吧！”刘如意笑着说道，“也让她长长世面！”
“行。”太子说道，“那我们先进去承明殿吧。”
一众人进入承明殿，当下除了小殿下刘长其余皇子俱是到承明殿听课业。太子和刘如意坐在最前面，其余的小殿下都有乳母服侍在后面。
叔孙通对各位殿下行了君臣之礼后，其余人也是回了一个师徒之礼。
叔孙通坐下，看了一看座下长得十分相像的两兄弟，叹了一口气，论才智，自然是如意殿下更甚一筹，可是论及家世，人望自然是太子殿下更占上风。
陛下还是存着废长立幼的心思呀！刘如意才刚从代国回来几天，便是要陪同太子一同听课，恐怕这赵王如意是一时半会的回不去封地了。
戚夫人虽然说有些张扬跋扈，可赵王殿下毕竟还是个聪慧的，并不像戚夫人那样锋芒毕露。
太傅授课并没有授好长时间，今日的课业就结束了。倒是窦漪房觉得晦涩难懂，一些字和典故更是听都没有听过。
太子看着一旁一股认真劲的窦漪房止不住的偷偷浅笑，这个小丫头，你怎么这样入得了本宫的法眼？
叔孙通其实也知道，凭两位殿下的才智自己是教授不了多少东西的，只是奉皇命，时刻提点着各位殿下的课业而已。
上完课业之后，窦漪房只是帮太子整理好，太子便是想支开旁人了。太子只是淡淡的吩咐身边尚伊姑姑将东西整理完毕，便是带着一众小殿下和窦漪房去了宫外。
宫外有个清漪阁，京畿的人都知道，是有名的妓院。
太子殿下早有人吩咐，清漪阁的人将一众小殿下迎进了二楼的一处雅间，正对下的是一处舞池，里面歌舞升平，不远处的观众席间不时传来一阵阵喝彩。
这里是达官显贵最爱来的地方，就连陛下也是数次造访。这里网罗了整个大汉最玲珑的女妓，才艺双绝。相传清漪阁是宫里的人在幕后，没有人敢在清漪阁撒野的。
而太子一行人却好似是这里的常客，因为雅间的布置很是奢华，似乎一开始就是为了这些小殿下准备的。而各位小殿下也丝毫没有感觉到任何不好。
五殿下阿恢和六殿下阿友都兴致勃勃的，四殿下刘恒却是目不转睛的看着舞池中央曼妙的舞姿。
舞池的正中央正好是清漪阁当红舞姬领舞，大红的舞衣在舞池中间摇曳，恍惚间似乎有一种佛桑花的香气隐隐袭来，转身旋转，似有一只翩翩的蝴蝶，周庄梦蝶亦或是蝶梦周庄？是俯身寻找着良人的踪迹亦或是叹月吟思？
“丹仙臣的舞技似乎又长进不少呢？”刘如意说道。
太子笑笑，转过头来看着窦漪房，“窦漪房，你是第一次来妓院的吗？”
窦漪房才将思绪从哀婉缠绵的舞蹈中退出来，便听见太子殿下问道，低下头，羞红着脸说道，“太子殿下见笑了，奴婢自小生在穷苦人家里，哪有机会来妓院看的。”
“就知道。”太子殿下回过头，边看歌舞便说道，“这里的歌姬舞女俱是一流，才气也非常了得。就拿正在跳舞的那个丹仙臣来说，她家本也是名门望族，只可惜一朝沦落风尘，良人错付。如今京畿谁人不知道丹仙臣的名号，丹仙臣一舞，天下绝倒。”
“太子殿下似乎很喜欢丹仙臣的舞蹈呢。”窦漪房试探道，太子却是丝毫没有感觉到，只是说道，“世上的万物都是有灵魂的，就连歌舞也无外乎是。”
“只可惜丹仙臣之舞，虽千金亦不可得。”刘如意叹道，“那年丹仙臣的美名传进宫里，连父皇也想一睹丹仙臣的舞姿，只可惜。”
“只可惜那一年丹仙臣竟然怀孕，不再歌舞了。”刘如意说道，“如今她生的孩子也应该三岁多了才是。”
“想不到现在重出江湖，父皇听到这个消息应该十分欣慰吧。”太子淡淡的说道。
“真不知是何人，能成为丹仙臣的裙下之臣。”刘如意说道。“窦姑娘，可是喜欢这舞蹈？看你的样子，似乎是很感兴趣呀。”
这样一说来，几个目光齐刷刷都盯着窦漪房看去，窦漪房却是脸噗的红了起来，而罪魁祸首的刘如意却是似有似无的笑了起来。
“窦漪房难道你懂舞蹈吗？”太子问道。
“奴婢愚钝，不会舞蹈。”窦漪房的头低的更深了。
太子看着窦漪房说道，“是了，除了乐府的宫人，哪里还有能歌善舞的宫人？不过若是哪一日漪房你要是跳的比丹仙臣还好，那本宫就给你一个赏赐！”
刘如意看着发呆的窦漪房，笑着说道，“你这丫头，还不快快谢恩。”
窦漪房才缓过来，听到此，急忙跪下，“奴婢谢过太子殿下。”
太子只是笑笑，一行人不一会就恢复到欣赏歌舞的状态，到了天抹黑了，才回宫。
侍奉太子殿下回了东宫，正要回去椒房殿，谁知道太子殿下却是留住了窦漪房，带她去了东宫殿的小书库。
“今日看你听课听得认真，回去之后可要好好温习，也不知道你爱看什么书，我这小书库也还齐全，不若你先挑两本吧。”窦漪房谢过太子后在小书库里挑挑拣拣，最后选了一部黄帝内经和吕氏春秋。
“你怎的选了这两本书？”太子问道，“不像你这个年纪的小女孩选的。”
“奴婢看皇后娘娘的案上时常放着这两本书，就想瞧瞧。”窦漪房说道。
“原来是这样，看时辰也不早了，你且先回椒房殿罢。”太子看着外边渐渐乌黑的天说道。
“诺。”
刚走了几步路，只见后头有人追赶上来，“窦姑娘，窦姑娘请留步。”定睛一看，是太子贴身的舍人孟舍人，孟舍人说道，“窦姑娘，天有些黑，太子殿下怕姑娘有不认得路，叫奴才来送一送姑娘。”
说罢，从手里递过一卷绢书，“这是太子殿下的手抄本，叫姑娘好好临摹。”
“孟舍人，替我好好谢过太子殿下罢。”窦漪房说道。
“姑娘客气了。”
两人抱着沉沉的竹简回了椒房殿，只是此时椒房殿中正在宴客。
亲们好好看看，有的伏笔我已经是要埋在这里的了。