椒房殿里，皇后娘娘正在宴请宾客，请的是刚刚册封的石美人，和石氏的太夫人与继母。
家里飞出个金凤凰，石氏的继母冷氏十分开心。
其实这个宴会一部分是石家为了女儿的前途铺路做打算，另一方面也是想为石氏的姑姑讨要一个公道。几个人只是为了处理崇氏的事情在讨论，其实这原本是一件小事，那崇氏左右不过一个废子，怎样处理都无关打紧。
只是石氏是个聪明谨慎的，一定要太夫人备了点宫外的稀罕货谨献给皇后娘娘。皇后娘娘也是打心眼里欣赏石氏的，每一样算计都很天衣无缝，也不白费这些年暗自培养。
只是石氏肚子里的孩子绝对不能成为另一个宫廷斗争牺牲品。
想起当年石美人肚子里未出生的皇子，太夫人就是热泪盈眶，“阿墨的姑姑定是没有想到，我们石家还有机会侍奉陛下，为陛下诞下皇子。”
石美人端坐在一边，只是淡淡的说道，“祖母且别哭泣，皇后娘娘在上，莫要扫了皇后娘娘的兴致。
皇后娘娘淡淡的说了一句，“不必了，太夫人视本宫为亲人，本宫定然好好珍惜。石美人的姑姑虽死得早，但如今女儿荣封宋惠公主，即日便要行及笄之礼，本宫的意思是由太夫人主持，不知太夫人意下如何？”
石老夫人急忙跪下谢恩，“娘娘恩典，老身感激涕零。”
几番寒暄，石氏的继母看着石氏的肚子，突然来了一句，“阿墨此番可要给皇上添个皇子的才好。”
只见老夫人瞬间就脸色发黑，还不等发作，石氏淡然的摸了摸肚皮，轻轻的说，“人家都说是个小殿下，可嫔妾却不是这样认为的，宫里的宫人们都说姑姑当年天天念叨着想为陛下添一个公主，嫔妾也想要一个像公主殿下一样聪明伶俐的女儿，好好孝顺皇后娘娘和陛下呢！”
皇后娘娘笑道，“其实生个儿子也是不错的，本宫看你要一胎抱两，儿女双全了才好。”
“皇后娘娘吉言，嫔妾却是没有那样大的福气。”石氏说道。
“何必妄自菲薄？”皇后娘娘说道，“说话间，兰林殿也是快竣工了，里面的每一件物拾都是本宫亲手操办的，你且就安心住下，待产。只不知道，宣室殿缺了你，该如何了。”
“妾已经提调了陈氏为尚食的姑姑，如今该她侍奉在陛下左右，肃清崇氏的余党。”石氏说道。
“陈氏可是受了宠幸？”皇后问道。
“嫔妾看陛下仿佛还对陈氏留有旧情呢，想来离好日子也是不远了。”石氏说道，“不知祖母可有替皇后娘娘谋好人选？”
石老夫人急忙说道，“皇后娘娘吩咐的事情，妾身自然是不敢怠慢，选好了几个姑娘，都是良家子，家里都是功臣之家。模样周正，定能讨得皇后娘娘喜欢。”
皇后说道，“辛苦老夫人了，这些丫头都交给石美人好好调教。”突然压低了声音，“石妹妹定然没有想到，她当年全心全意托付的良人，让她蒙冤十年，此刻竟然还要用新人承宠才能替她报仇。”
“那崇氏当年也是害死石妹妹的帮凶之一，陛下发配她去出云郡，当然不能让她那样轻松的死了。”皇后喝了一口茶，“听说她在宫外有良田数倾，丈夫和儿女俱是过的好日子，如今可叫她不得安宁。”
“娘娘的意思……”老夫人看了看石氏。
“祖母，娘娘的意思可不能叫崇氏好死了，家破人亡的，也要叫她看见了才好，叫那些有异心的人好好看看投靠错了地方，是个怎样的下场。”石氏说道，她如今还是不甘心，那日虽是自己算计好的，却也真真是拿性命赌的，石氏灌了堕胎药，准备了白绫勒住小腹，若不是皇后娘娘前瞻，替自己买通郑太医，将堕胎药换成了安胎药，恐怕如今真的是叫天不应，叫地不灵了。
“二哥如今不是还在军营么？”石氏说道，“她崇氏差点害得我小产，让我重蹈姑姑的覆辙，祖母可不要手软！”
“妾身定是不会辜负娘娘嘱托。”石老夫人眼睛里透出一股决绝，阴毒。
而窦漪房回了寝居之后，翻开太子殿下给的那一卷绢书：关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。
想不到这竟是太子殿下手抄本的诗经。太子殿下的子温润如玉，跟他的为人一样，波澜不惊。
轻轻抚着太子殿下的字，闭上眼睛，竟是想到白日里那些妖娆的舞姿。
丹仙臣，会是个怎样的人呢？竟然连皇帝想看见她跳舞也是难如登天，如果哪一天也能和她一样跳出优美的舞蹈，太子殿下一定很是喜欢。
而如意殿下。窦漪房觉得很是讨厌。无论在哪里，三殿下总是要给窦漪房一点难堪，让自己在太子殿下面前出丑。还有自己是椒房殿的家人子，跟猗兰殿又不甚熟悉，总是弄得跟自己很是熟悉的样子。
且椒房殿跟猗兰殿现下这么个水火不容的境况，跟如意殿下走得太近岂不是让自己这好不容易得来的信任付之东流。
总之，如意殿下是个炸弹，万万不可靠近。
窦漪房取来一捆小竹简，开始临摹太子殿下的字，一笔一划甚是认真。
蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方，溯游从之，宛在水中央。
直至椒房殿熄了灯火，窦漪房躺在自己榻上，仍旧还在回想着白日里的一切。殊不知，明日等着她的将是怎样的残酷局面。
猗兰殿里，戚夫人懒懒的看着采烟，冷笑道，“皇后这个老妪妇，怎么能跟我比。”
“想斩断我的左膀右臂，是不可能的。这次是我疏忽了，让石氏那个小贱人钻了空子。如今我就要让好好看看我的手段，以为一个崇氏就能打到我吗？”戚夫人笑道，“谁能笑到最后，还不是看是谁能坐上那个皇座吗？”
“陛下终究是心里跟明镜似得。”
“我的如意一定能当上皇帝，到时候要她吕雉生不如死！”