再次求收藏，求推荐的。
文章以宫斗为主，这些谈情说爱的是不是一点兴趣也没有。有木有，有木有？？
如意殿下很电灯泡的有木有，有木有？这样说来得尽快结束他们的感情了。
皇后娘娘喝着茶听着窦漪房的回复，很是满意，“终归丈夫是比不上自己的子女的。”皇后娘娘轻声说道，“女人被逼到这个份上果然是不容易。”
蘅薇替皇后舀好茶水，跪着说道，“娘娘深谋远虑，奴婢等望尘莫及。”
吕后笑笑，只是看着窦漪房问道，“这几日，你与盈儿他们去承明殿学习的如何，见你并没有落下椒房殿的活计，反而揽了好几项差事。”
窦漪房跪下说道，“承蒙娘娘和太子殿下看中，奴婢根基浅，只是在读黄帝内经。”
“黄帝内经，没想到你竟然喜欢这样的书，我原以为……”吕后顿顿，“喜欢这样的书也不错，你时常跟在太子左右，太子生性善良，周围的人替他着想怕是会惹他厌烦，你与太子年岁相仿，也还谈得来，可要好好辅佐太子。”
“诺。”
“你办事情，孤还是放心的。”吕后说道，“本宫听罗涅说你给阿楚的嫁妆也已经办妥了，这段时间你可以放松下来，做一些你们年轻人该做的事情了。”
转过头又对蘅薇说道，“最近老是听到宫里的家人子抱怨干重活，本宫看椒房殿守殿的家人子最近都两眼乌青的，定是你们分配的活太重了。”
“是奴婢们不好。”蘅薇说道，“只是最近上殿们的喜事太多，丫头们忙一点也好，回头我叫杜若做点好吃的犒劳犒劳丫头们，然后等齐王殿下大婚后，再让她们休息休息。”
等这次会话结束了，罗涅却是很奇怪的问窦漪房，“漪房姐姐，娘娘说的是好事情，你怎么一头汗水。”
窦漪房闭上眼睛缓了一会，然后问道，“罗妹妹，最近我往返于东宫和椒房殿，并不曾多关注与椒房殿的人事，这段时间可是有什么不妥的地方？”
“不妥的地方？”罗涅想了又想，“这我倒是不清楚，椒房殿一向都很好的，只是……”
“只是什么？”窦漪房问到。
“只是最近皇后娘娘脾气很是不好。”罗涅说道，“娘娘和建成候交从过密，陛下似乎很是不开心。”
“这……”窦漪房愣了一愣。
“怎么了，漪房姐姐。”罗涅问道。
“没什么，罗妹妹可要小心点，最近就不要出去椒房殿了。”窦漪房拉着罗涅回了自己的房间，“椒房殿里要死人了。”
罗涅愣了一下，似乎明白了些什么，默默地跟在窦漪房身后，不说话。
不几日传来皇后娘娘做了好些吃食嘉赏椒房殿的家人子，但是过了不久，有些家人子突然腹泻生病，最后避疾调离椒房殿，但是小厨房的崔舍人却是很八卦的递了个消息进来，说是这些个家人子调离职位却是没几天就死了。
窦漪房心里却是明白，当初进椒房殿的时候，皇后娘娘就说过：偌大的椒房殿不知几个人进来，又几个人出去。
皇后娘娘这样一个心怀城府的人，怎么能容忍身边被安插他人的眼目？况且建成候是吕娘娘的亲兄长，战功赫赫，说什么也不容他人诋毁。
这些家人子实在可恶，看着碗里念着锅里的，忠心不侍二主，这是宫里的基本法则。
而窦漪房心里着实还是惦记着另外一件事情，太液池边翩翩起舞。她每日去东宫殿服侍太子殿下的时候，总要绕一段路去看看舞蹈，有时凭借着自己记忆也跟着跳了两段，却还是不得精髓。
还有两次碰见了如意殿下，总是要来打趣自己，好不厌烦。不过就是给如意殿下捧了一次甜蕉，怎地招惹他了？
不过太子殿下当真是对窦漪房上心了，每日太傅授课结束并不马上叫窦漪房回椒房殿，总是留下来考校窦漪房的学问，还有习字。
每当得了太子殿下的夸奖，窦漪房的心里就像吃了蜜一般甜。更是每晚加紧学习，习字。云吉姑姑看到一脸乌青的窦漪房心疼的不得了，托杜若姑姑寻来了好些偏方，还加大力度克扣家人子们的蜡烛，方才让窦漪房脸色稍稍平复，回复平常的样子。
好在窦漪房的差事并不是很重，每日在椒房殿里伺候完皇后娘娘就能得空看书，时间颇为盈余，而吕娘娘也是十分赞赏，并没有多为难窦漪房。
但最近，三殿下不知从何处打探来的消息说是窦漪房下学之后，会在东宫殿逗留一会，就找足了理由留在东宫殿，美其名曰：与太子殿下共同学习。
窦漪房心里有无数的怨恨，这个如意殿下，总会在太子殿下夸奖她进步的时候，泼她一脸冷水，时候还一股无辜的样子。无奈他是上殿，发怒不得。
这一日她回椒房殿，却是见如意殿下从屋里赶来，匆匆赶至窦漪房身边，“皇兄叫你漪房，本王也叫你漪房，好不好？”
“殿下折杀奴婢了。”窦漪房说道，“奴婢贱名恐诬了殿下。”
如意殿下却像是没有听到似得，自顾自地说，“漪房，看你在皇兄那里学的这样认真，本王这里正好寻了两本书，你不妨看一看。”
说话间从怀里掏出两本书，《九歌》、《离骚》。
“这是楚国三闾大夫屈原所写，是难得一见的珍本。”如意殿下说到。
“殿下抬爱奴婢了。”窦漪房弓着身子，“奴婢微贱，哪里敢要这么好的东西。”
“哦，这么说，你是不要罗？”刘如意颇为兴致的取回书籍，“皇兄说了呢，最近最喜欢读这些文章了，要近贤臣远小人。有些人不领情，屈原大夫白写了这些。”说罢叹了两口气。
“殿下。”听到此，窦漪房怔了一怔，接着说道，“原是奴婢不好，不妨殿下再将书给奴婢瞧瞧。”
“哦？”刘如意颇有兴致，把脸靠的很近，“你想读这本书？你不是不读嘛。”
“殿下圣义，是奴婢错了。”窦漪房低着头说道。
刘如意把书放到窦漪房手中，“书给你了，你可记得，欠本王好大的人情。”
“诺。”
这两本书写的很好很好，窦漪房很是爱看，太子殿下果然最近也很迷这两本书，只是中间总是有如意殿下挑错，实在令窦漪房恼怒。
而日子也在不知不觉里到了九年五月。
九年五月，齐王殿下大婚，婚房定在齐王原先住的广阳殿里。