求推荐，求收藏。虽然这句话说过好多次了，显得荞荞脸皮很厚厚。
但是荞荞的脸皮本来就很厚。狂风暴雨的骂声来吧！荞荞不怕，荞荞要做后妈！！
而齐王殿下大婚前，是有很多事情要准备的。比如说歌舞。
窦漪房毛催自荐去清漪阁请舞姬在齐王大婚上礼仪演奏。
清漪阁里，有窦漪房每日每夜都能梦见的丹仙臣的舞蹈。而此行定要拜丹仙臣为师。
窦漪房和罗涅两人离开宫廷，到了清漪阁。出门迎接的是一个美丽妖娆的少妇，头上簪着深红色的海棠花，身上着的是朱红色裾裙。
“两位姑娘稀客。”少妇名叫念奴娇，是清漪阁的执事。知道是宫里来的贵客，张罗着带去了雅间。
雅间很是精致，像清漪阁这种地方经常有达官显贵在此，商谈歌舞的事宜，所以才会万事都准备的很妥当吧。
“姑娘是宫中来的，不知姑娘有何指教？”念奴娇说道。
“执事也是知道，齐王大婚将近。上至陛下娘娘，下至文武百官，无不期待。”窦漪房说道，“宫里命我出来邀请清漪阁的舞姬安排宴会上的歌舞，执事也知道齐王殿下是陛下的长子，陛下非常看重此次婚礼。清漪阁若是办好，恐怕会有大赏赐。”
“自然是荣幸之至。”念奴娇高兴地说道，“我们清漪阁最出色的的就是舞姬了。自然会好好办差事的。请姑娘放心。”
“上头是这样吩咐的，我却有另一番想法。”窦漪房说道，“陛下很是想看丹仙臣的舞蹈，执事不若考虑考虑让丹姑娘做此次的领舞？”
念奴娇却是犹豫了一下，“姑娘说的不错，丹仙臣是清漪阁的头牌，也是清漪阁里跳舞跳得最好的，只是……”
“有什么，执事尽管直说……”窦漪房隐隐感觉到，这次的事情怕是没有那么容易办好。
“丹姑娘虽然将牌子挂在我们这里，身契却不在我们这里。”念奴娇为难的说道，“三年前陛下也有意召丹姑娘进宫，但那时丹姑娘已经将自己的身契赎出去，并且还跟一个大户人家的公子有了身孕。本想着再也见不着了，谁知今年年初丹姑娘抱着一两岁的小姑娘重新出现在清漪阁的门口。看起来过的很不如意。”
“丹姑娘如今将名帖挂在清漪阁，只是在舞池跳舞，并不接客。”念奴娇说道，“倒给清漪阁谋了不少的客人，管事给她安排了一个房间，如今是她和女儿倒是生活的还好。”
“丹仙臣脾气倔强，才艺双绝，姑娘请她出山怕是不好请呢。”念奴娇说道，“不过万事都不能说的绝对，姑娘若是能劝得动丹仙臣，念奴娇愿意为姑娘搭个桥，至于丹姑娘愿不愿意进宫献舞，就要看姑娘的本事儿，我们清漪阁也是欢迎至极。“窦漪房倒吸一口凉气，“我可没有执事你那么大的本事，不过既然来了，我也很想一试，若是真的成功不了，那也没有办法了。”
念奴娇听到，笑了一笑，“姑娘有什么的，进宫献舞才是我们清漪阁最大的荣耀，而且丹仙臣出山定是会为我们清漪阁带来莫大的荣耀。丹姑娘的房间在这后院的一处清静角落，她的小女儿如今是她伴手侍女平儿在照顾。”
跟着念奴娇来到丹仙臣住的屋子，丹仙臣此刻不在，念奴娇询问平儿，只见平儿回答道，“姑娘一早去了外头，说是要给洛兮小姐请西席，这回看来不会太早回来的。”
念奴娇听完，笑着对窦漪房说道，“看来真是不凑巧了，丹姑娘外出，恐怕姑娘要等好一会了，不若姑娘在此稍坐一会，我在二楼为姑娘安排一个雅座，两位姑娘不若多等一会儿，午间是丹姑娘跳舞的时间，定是会回来的。”
“如此辛苦执事了。”窦漪房回了一礼，罗涅也跟在后头回了一礼。
念奴娇见此，甚是不好意思，赶紧的亲自带着窦漪房去了二楼观席的一处雅座，还吩咐侍儿端来了茶水。
而窦漪房这厢，却是突然问道，“执事可忙，若是不忙的话，漪房还有事情想请教执事。”
“哎哟，姑娘这话可是折煞我了。哪位客人都不急，哪能丢下您呢，您可是宫里的贵客啊。”念奴娇说道。
“无事，便是想着与执事多问问丹仙臣的事情。”窦漪房盘腿坐下，罗涅坐在一旁，正对着念奴娇。“适才看洛兮小姐年纪还小，丹仙臣便忙着请西席来教导，想来丹仙臣一定很看重自己的女儿吧。”
“哎哟，姑娘你可问道点子上去了。”念奴娇说道，“丹仙臣对这个女孩疼爱得不得了，吃的用的都是最好的，丹仙臣月例高，基本上全都用在这个女孩子身上。更是叫她读书写字。咱们普通人家的女儿识几个字已经是博学了，咱们清漪阁里的女孩子会几句诗赋的也属于整个大汉少见的了。她偏偏要把孩子教成个书生，难道还要女孩子家举孝廉吗？”
“洛兮小姐的父亲怎么会遗弃丹仙臣母女呢？”窦漪房困惑的说道。
“诶。”念奴娇叹口气，“咱们这些做妓女的，终身逃不过奴籍，就算被赎出去了，也是比不得好人家的女子。虽然你看清漪阁的女子风光无限，达官贵胄愿意花钱养着她们，其实骨子里都在拼命的赚养老钱，谁还没个人老珠黄的时候呢？”
“丹仙臣嫁的那个男子，是个达官贵人家的公子，娶了丹仙臣做小妾。听说那位公子的母亲极其嫌弃丹仙臣妓女的身份，很是刁蛮。丹仙臣为此受了不少苦，最后肚子又不争气生下一个女孩儿，她婆婆又为儿子娶了一个门当户对人家的小姐。”念奴娇颇有不满的说道，“咱们这些妓女哪里比得大户人家的小家养在深闺细皮嫩肉的？到底是比不上人家水灵，再说丹仙臣嫁去，也很少跳舞了。为此受了冷落，谁知道这新嫁娘骨子里是个狠毒的，几次三番动用家法，差点要了丹仙臣的命，这些丹仙臣也还是能忍受的，毕竟为了洛兮，还是个大家小姐的身份，可是自从夫人生了个小姐，就对洛兮看不过去，听丹仙臣说，那天晚上洛兮发了高烧，那家夫人就是不给请大夫医治，而丹仙臣的婆婆也是觉得浪费钱，丹仙臣的丈夫听母亲的话没有反应，于是丹仙臣乘大家不备，偷跑了出来，将定情的玉佩典当了，给女儿医病，然后就来了清漪阁。她家的那位夫人还来这里闹过，可清漪阁是什么地方，当年许多贵人都迷恋丹仙臣，哪里容得她胡闹。如今丹仙臣重返清漪阁，为的不过就是给洛兮一个好前程罢了。”
荞荞有话说：给大家剧透，丹仙臣的女儿会是历史上一个没有留下名字的女人。剧透结束。话说荞荞再后妈一下：下场很惨！