再次以我最真诚的心索要各位亲们，各位亲爱的亲们你们的收藏和推荐啊！
荞荞在此叩谢了！！
窦漪房听完丹仙臣的故事，不禁动容。这是怎样一个女子，能够在那么短的时间里做出这样重大的决定。脱离自己当初拼命挣脱的妓女职业，毅然决然的回归到卖唱的行列。
“说实话，要不是丹仙臣离开的及时，耽误了孩子的治疗，恐怕洛兮这孩子真的没救了。”念奴娇说道，“也是，我们这行像丹仙臣这样有个孩子养老的也不错，况且洛兮长得好看，以后一定也是个美人。”
窦漪房低着头，想这些什么。突然念奴娇看着下面的舞池，说道，“丹仙臣回来了。”窦漪房往下一看，只见丹仙臣身穿红色的舞衣，在底下跳着舞。
“我去叫丹仙臣，姑娘请稍等。”念奴娇说道。
“执事别急，恐怕丹姑娘不喜欢别人打断她跳舞吧，执事可等丹姑娘跳完了，再引她前来相见。”窦漪房说道。
念奴娇说了声“诺。”便下去候着。
窦漪房看了罗涅一眼，递给她一杯茶，“跟着我一早上，也是渴了吧。”
“谢谢漪房姐姐。”罗涅甜甜的说道。
窦漪房舒了一口气，端起自己的茶杯，刚准备喝一口，只看见三楼的一处雅间，有一个穿着碧色裙子的女子急匆匆的将挡光的竹帘拉下来，拉之前还东张西望的，好像有什么见不得光的事情怕被人知晓。
如若看的不错，那个女子像极了即将成为齐王妃的驷萩驷姑娘！
她如何在这里？看形色慌张，似乎在和什么重要的人商议事情，只是一个妇道人家有什么事情可以商议？不是应该为即将到来的大婚做准备的么？
本来上殿的事情也不好猜测，可如果……窦漪房眯了眯眼睛，想起在椒房殿的时候，驷姑娘送给每位家人子不薄的礼物，又想起前些日子皇后娘娘费劲周折铲除的椒房殿的宫人。
若是驷萩你敢动椒房殿和东宫殿，一定不会让你得逞！
于是窦漪房放下茶杯，对着罗涅说道，“罗妹妹。”
罗涅放下茶杯说道，“有什么吩咐，漪房姐姐。”
窦漪房指着三楼的那一处雅间说道，“那一处房间刚刚有人经过，我看着有些眼熟，像是齐王妃，只是不知道齐王妃如何在此，罗妹妹能替姐姐去打探打探么？”
“这有什么难的。”罗涅说道，“只是姐姐怎么对这事这么上心？莫不是……”
“我也不想窥探上殿的私密，只是隐隐觉得有些不妥，还是去听一下的好。”窦漪房说道，“罗涅你去听听，我在此等候丹仙臣。免得丹仙臣上来不见了我们以为我们不尊重她，恼了才是！”
“姐姐说的是，妹妹即刻就去。”罗涅也是个聪明的，拍了拍衣服就遁在人群之中。
窦漪房靠在栏杆之上，凝望着三楼那个神秘的隔间。齐王妃到底来此是干什么的？想破了脑袋也是想不出，而楼下丹仙臣的舞蹈已经是到了最高潮的部分，底下喝彩声一浪高过一浪。
“窦漪房，你果然在这里！”后面突然传来一阵爽朗的男子声音，回头一看，窦漪房吓得不轻，赶忙跪下：“太子殿下万福，赵王殿下万福，诸位小殿下万福。奴婢不知各位殿下到此，请各位殿下恕罪。”
太子殿下哈哈大笑，“今日不见你来伴读，特地问了一下杜若，说你出宫来请在齐王大婚时演奏的歌舞，如意说你肯定来了这里，我们就出来寻你，你果然在此。”
“太子殿下英明。”窦漪房躬立在一旁，惶恐不知如何自处。
“听念奴娇说，你要请丹仙臣去给齐王大婚演奏。”刘如意说道，“丹仙臣可是不好请呢，不知你有何办法？”
“奴婢还没有想到办法，只好等见过丹仙臣之后，见招拆招吧。”窦漪房低着头说道。
“好一个见招拆招。”刘如意笑着说道，“皇兄，我们还是去旁边的雅间去吧，别耽误了窦姑娘办正经事情。”
窦漪房急忙跪下，惶恐的说道，“奴婢不敢。”
太子看了看窦漪房，笑着说道，“果然是呢，我们在旁边她畏畏缩缩，都不开口说话，我们还是去一旁的雅间吧。”
太子一行颇有意味的去了雅间，刘恒殿下却是突然跑过来，“漪房姐姐，你还不快起来，如意哥哥叫我喊你起身，跪久了仔细膝盖疼，呆会回宫也麻烦。”
“诺。”窦漪房起身，拜谢了刘恒殿下，放眼看去，刘如意颇有兴致的向窦漪房笑了一笑。
该死的，阴魂不散。连出宫办个差事也要跟来！窦漪房很是生气，她原是向太子近身的芳雀姑姑告了假的，谁晓得太子殿下还是跟了过来！
这下出了丑，平白让这么些人看了笑话。自己处变不惊的一个人，怎么遇见如意殿下就这样慌张？
这下倒是真的顾不上刚刚齐王妃的事情的，满打满算的就念着待会如何和丹仙臣议事才好，过了好一会儿，心情再慢慢平复，整理整理自己，看看舞池，丹仙臣的舞蹈已经快结束了，念奴娇马上就要把人带上来了。
从上面看下去，念奴娇和丹仙臣讲事情的时候，丹仙臣有认真在听，但最后似乎很不情愿，甩了好大的脸色。念奴娇又是拖，又是拽的总算将丹仙臣请上楼来。
“窦姑娘，丹仙臣来了。”念奴娇说道。
只见此时丹仙臣已经脱掉了鲜艳夺目的大红色舞衣，穿上了随意的翠绿色小裾裙，在人群中看起来就是一个普通的少妇，并不是很惹眼。
“姑娘慢慢聊，我去给你们弄些糕点来。”念奴娇很是识趣的找了个理由退了出去，她既不能左右丹仙臣，也没有资格和宫里来的姑姑谈条件，虽然这个姑姑很年幼。
“没想到窦姑娘小小年纪便替宫里做事情了。”丹仙臣说道。
“其实宫里比我还年幼的，担任重要职位的人多了去了。”窦漪房给丹仙臣倒了杯茶。
“丹姑娘知道此次机会难得，陛下和娘娘早就想目睹姑娘的风采，为何不试一试呢？”窦漪房问到。
“念奴娇难道没有跟你说吗？”丹仙臣接过茶水，“我是嫁过人的。那是一户大家，可我还不是落了个扫地出门的下场？我在民间还可以靠着清漪阁给自己和洛兮谋一个生路，若是在皇宫里，恐怕连半分活路都没有了吧。”