求票票，求收藏。
“丹姑娘此言差矣！”窦漪房说道，“在宫里活下来并不难，而且活得比宫外的人都要好。”
“关键看你的立场。”窦漪房说道，“依我看来，若是丹姑娘去宫里发展，指不定现在会有多好。”
“窦姑娘，你今年才多大？”丹仙臣问道，“你可知道我经历了怎样的故事，以你小小年纪能在宫里有过多少阅历我在清漪阁起早贪黑了十五年，才博得了一个美名远扬的头牌舞姬的名号，本想着选一个良人，哪怕是山莽草夫我也认了，到头来我选了驷公子，富商之家，非官籍出生，也不过被这世俗之间的争斗弄得身心俱惫，何况深不可测的宫墙之内？”
“驷公子？”窦漪房大惊，“你讲的莫不是临淄富商，新齐王妃的母家驷家？”
“窦姑娘也知道？”说完懊恼的拍了一下头，“瞧我这记性，姑娘此行出来便是给齐王妃准备歌舞的，怎可能不知道临淄驷家！洛兮的父亲，我原以为的良人，正是驷家二公子驷锏，与你口中所说的齐王妃是表亲。”
“原来是这样。”窦漪房眨眨眼。
“所以我更不会去为齐王大婚表演了，窦姑娘请回吧，我还有事情，恕不远送了。”丹仙臣起身正准备走，却听见后面窦漪房悠悠的开了口。
“丹姑娘可是为了洛兮小姐请西席的事情？”窦漪房问到。
“念奴娇告诉姑娘的事情可真多。”丹仙臣回头瞧瞧，窦漪房却是不紧不慢的将丹仙臣的茶碗里续了水。
“丹姑娘，不若咱们再坐下来聊一聊。”窦漪房说道。
丹仙臣似乎颇有顾忌，缓缓坐下来，“不知道窦姑娘还有什么跟我商量的？”
“有很多话题。”窦漪房看着丹仙臣，“比如说，洛兮小姐。”
“洛兮？”
“姑娘此番回清漪阁，虽说没了身契，可到底还是个舞姬的身份，平白无故比不得那些好人家的女儿。尤其是那个驷家。我听闻在没有攀上齐王妃这根高枝儿之前，临淄好几个富商家族都在打压驷家，若不是齐王殿下暗中相助，那驷家如今哪比得上姑娘您的身价。”窦漪房说道，“且姑娘你可能不知道，如今的齐王妃当初只不过是皇后娘娘身边守夜的一个卑微的家人子，轻易连上殿的面儿都见不到。只不过送了些金钱，贿赂了椒房殿，才得到如今齐王妃的位置。丹姑娘，我这样说，你明白说的是什么意思吗？”
丹仙臣怔怔的看着窦漪房，“其实，我并不是很明白姑娘的意思，驷萩姑娘当上齐王妃又与我和洛兮有什么干系。”
“所谓富贵，关键的是抓准时机。”窦漪房笑了一笑，“丹姑娘自恃清高，不肯与之同流合污。可知道这可是让亲者痛仇者快的事情！”
“若姑娘贪图清漪阁悠闲时光，请问等姑娘您年岁大了，跳不动了，清漪阁未必肯给你养老，洛兮小姐也因为常年住在烟花之地，惹得一个下乘的名声。”窦漪房说道，“我听闻驷锏嫡妻似乎也生了个女儿？”
“不错，夫人生了个女儿，叫望薰。比洛兮小了十三个月。”丹仙臣低着头说道，“她过她的日子，我过我的日子，我们互不相欠罢了。”
“丹姑娘错了。”窦漪房说道，“一朝为奴，终身为奴。驷家的小姐因为攀上椒房殿获得恩宠，如今望薰小姐名分上就比洛兮小姐高出一截，洛兮小姐身份低下就不怕重蹈姑娘的覆辙？”
“虽然洛兮小姐是良籍，可烟花之地终归是烟花之地，若没有机遇如何出头？”窦漪房接着说道。“想她驷家也不过是个良家子罢了。况且做母亲的不都该给孩子一个未来？若是姑娘幸蒙皇后娘娘和陛下的赏识，那驷家若是有一日想将洛兮小姐讨要回去也是不可能的了。”
“讨要回去……不其绝对不会让驷锏将孩子要回去，洛兮是我的心头肉。”丹仙臣情绪似乎开始激动起来。
“他贵为皇室贵胄，现下是齐王的新宠，等过些时日，驷锏想起讨要孩子的时候，丹姑娘有几成把握能给洛兮小姐一个好前程。”窦漪房问到。“庶出的女儿在这种大户人家是没有好前程的。”
两人之间突然静了下来，默无声息。窦漪房依旧是笑脸盈盈，但内心却是重锣敲鼓，七上八下。若是此事一办成，后面的计划还可以实施，可若是此时不能劝服丹仙臣，那拜师求艺的事情多半也是不成了。
丹仙臣紧紧的看着窦漪房，妄图从她的脸上看出一点破绽，但是小姑娘笑盈盈的，却是半分破绽也看不出。却惹得自己为刚刚的那一番话思虑了半天。
驷家，她还不了解。驷母蛮横，虽然看不惯洛兮是个女孩子，也看不惯出身低微的丹仙臣，嫌弃她抛头露面，青楼女子。驷家即将跨上皇室贵胄的行列，自是不能容忍家中有一个青楼小妾的污点，但是洛兮却是不一样。
自己刚刚回清漪阁的时候，驷母也曾来闹过，说什么也要洛兮回去，还说丹仙臣死也要死在驷家这种话。最后清漪阁出动了好大的人力才平息了此事。他家的夫人更是没安什么好心，自从望薰小姐出生之后，便时时刻刻想踩压丹仙臣母女。
而驷锏，早已是恩断义绝了吧。自己苦些没有什么关系，可是洛兮实在是自己的心头肉，怎么舍得她走自己的老路？大户人家的庶女实在是没有出路啊。
“窦姑娘，不若你给点时间让我想想。”丹仙臣说道。
窦漪房心里舒了一口气，这样来说丹仙臣确实动摇了。“不妨事，丹姑娘可回去好好想想，明日我再来听姑娘答复。”窦漪房说道。
丹仙臣再次起身，施了一个平礼，转身走了。窦漪房的心里却是久久不能平静，丹仙臣此番回去定是要想出好多条件，也不知道自己下一关面临着什么。
愣了好一会，猛然抬头，却是看见太子殿下和如意殿下笑脸盈盈坐在旁边，吓得赶忙起身，正准备行礼，只见如意殿下说道，“你每次见到我跟皇兄都要施礼，不觉得麻烦么？”
“奴婢不敢。”窦漪房低下头，在心里默默地骂着这个如意殿下真会鸡蛋里挑骨头，真多事！
“三弟说的是，漪房，你以后见到我们也不必像其他宫人那样礼数周全，这里毕竟是宫外。”太子说道，“况且你我的交情非同一般，事事都讲个礼数，那还与什么可谈。”
“诺。”窦漪房说道，只见如意殿下一脸坏笑，咬咬牙，说道，“奴婢知道了。”然后很是嫌弃的鄙视了下自己，气氛显得特别尴尬。
太子殿下和如意殿下看到这样的窦漪房，皆是笑的合不拢嘴巴，太子说道，“在外不用喊自己奴婢了。我们只是朋友。”
“奴婢不敢。”窦漪房狠狠在心里鄙视了自己一把，窦漪房啊窦漪房，你是当奴婢当久了，奴性改不过来了么？然后颤颤巍巍的说了声，“我，我知道了。”
刘如意笑着说道，“皇兄，可给这个丫头一些时日吧，你看她，可别吓出毛病了。”
“也好。”太子也笑了笑，“看来你的差事已经办完了，不若和我们一起去看歌舞。”
“差事办好啦，能请得动丹仙臣可真是不一般啊。”如意殿下笑一笑。
“不，太子，奴婢，不，我还没完全劝动丹仙臣，她只是说明日给我回复。”窦漪房说道。
“那也不错了，且先将这些放着吧。专心去听听歌舞，放松一下。待会儿还可以跟我们一起回宫。”如意殿下说到。
“可是……”窦漪房欲言又止，“刚刚和我在一起的一个小家人子还没有回来，我，我很是担心。”窦漪房看看时间，罗涅还没有回来，怎么放得下心跟殿下们玩乐。
况且，窦漪房抬抬头看着三楼的那个包厢。齐王妃的心里一定藏着什么不可告人的事情。
“哦，那她去哪了，去了多久？”太子问道。
“她说她去如恭，却是好一会儿没见到。这里人龙混杂，我怕她出什么事情。”窦漪房担心的说道，“不若我去找找吧，殿下们且自行玩乐，我实在放心不下。”
“不如我和你一起去找。”太子说道，“椒房殿的家人子我还有印象，三弟你留在这里照顾弟弟们，我陪漪房去找，她一个女孩子，着实不让人放心。”
“我怎么敢……”窦漪房说道，话还没说完，只听见太子说道，“没什么关系，漪房，我陪你去，也好放心些。”窦漪房看着太子的眼睛，眼睛里是无限的温柔，仿佛置身一片温暖的桃花林，片片桃花落下，你我也不过此时。
刘如意说，“皇兄可是好兴致，哎，我也只好在此静等了。”眼神里有一种说不清道不明的感受。
“走吧，漪房。”太子拉着窦漪房说道。
“啊，哦。”窦漪房迟迟顿顿，跟着太子后面走了开去。
刘如意在后面却是换了一副落寞的表情，太子殿下，你有为这个女孩子心动吗？
荞荞有话说：桃之夭夭灼灼其华。亲们，我终于写到这里啦！欢呼，喔喔喔喔~~~~