荞荞上首推了，可是看着大家好捉急，大家似乎一点都不给力啊！
这次再加加油吧！
这一厢，太子和窦漪房双双来到了清漪阁的后巷，这里比起前院是要安静得多，窦漪房心里却是不停地打鼓，太子殿下素来看重手足之情，若是让太子殿下知晓自己暗查齐王妃，不知道太子殿下会不会因此责怪。
而且罗涅跟在窦漪房的后面，向来也是谨慎小心，此次却是这样久没有回来。窦漪房的心却是扑通扑通跳，莫不是出事情了？
罗涅莫不是不小心被齐王妃发现了？这种感觉在窦漪房的心里愈来愈强烈，齐王妃如果真的是小心翼翼，以至于连在外偷听的罗涅都不放过，那么她们商谈的事情一定非常严重。
“漪房，那个小家人子如恭怎么会如这么久，这后巷所有的恭房都找遍了，会不会跑走了。”太子殿下问道。
“不，不会的。”窦漪房心乱如麻，罗涅究竟在哪里？“罗涅绝对不会丢下我的，罗涅绝对不会丢下我的。”
太子将窦漪房抱进自己的怀里，“听着，漪房。是，罗涅不会丢下你的，兴许遇到什么变故，提前回宫去了而已，漪房你不要紧张。”
窦漪房此刻却浑然不知自己已经犯了禁忌，虽然被太子拥入怀中但是心乱如麻的她却是一时不停的在想着，如果罗涅被人发现会藏身在哪里，或者是如果被齐王妃的人发现了，会将她怎么处置。
太子殿下牵着窦漪房一直往后巷最深的地方走去，只见前边一声惨叫，一个黑色的影子闪过，太子殿下看见，撒开窦漪房急急忙忙上前去，只看见一名清漪阁的仆妇卧倒在地上。
此时窦漪房也顾不得罗涅了，和太子殿下一起将这名仆妇弄进了附近的小房间里面。
仆妇的手上被砍了很大的一刀，正在流血。而此刻窦漪房却惊奇地发现，这个仆妇的头上戴着罗涅的发带，这根粉红色的发带是椒房殿宫人们最爱戴的，但是每个宫人都会在发带上绣上各种花色。
罗涅的针脚窦漪房是绝对不会看错的。
窦漪房对太子殿下说到，“殿下，这位伤的太重了，不若我留在这里照顾她，殿下去叫清漪阁的执事，叫她喊人来给医治吧。否则我看这样，会流血太多的。”
“你一个人在这里安全吗？”太子担忧的说道，“万一那行刺的人又来了怎么办？”
“不会的。”窦漪房说道，“殿下请放心，刺客既然在这无人的巷子里面，就不想惊动他人，如今闹了很大的动静，我看一时半会是不回来了，这一刀很是深，恐怕刺客也以为会要了人命吧。殿下此刻若还不速速去请医郎，只怕真的要出人命了。”
太子思虑半天，终归是觉得窦漪房说的有道理，立即去请了执事过来。
而那名仆妇此刻稍稍有点意识，听到窦漪房说道出人命，不禁嘤嘤的哭泣起来，窦漪房却是一把扯过仆妇头上的发带问道，“你是如何得到这个发带的？”
仆妇只是哭泣，并不言语，窦漪房心里一急，大声发问道，“你是如何得到这个发带的？”窦漪房心里一急，话语不仅重了，而且手也不知不觉的加大了力气。
仆妇吃痛，只是弱弱的回答道，“这个发带是丹姑娘看我干活不方便，送给我束发的。”
丹仙臣，竟然是丹仙臣！窦漪房心里激起无数的涟漪。无数种设想在窦漪房脑子里回旋，罗涅的东西怎么会出现在丹仙臣的手里？
“只是不知道怎么，我只是打桶水去洗衣服，谁知道来了几个蒙面大汉，举着刀就对我砍。”老仆妇自言自语的说道，一副害怕的样子。“清漪阁怎么有人敢在这里行凶呢？”老仆妇一脸的恐惧。
对啊，清漪阁怎么敢有人在此行凶！窦漪房想到这里不禁害怕起来，罗涅的发带，行凶的蒙面大汉，还有慌里慌张的齐王妃。
窦漪房站起身来，正准备出去，只见此时太子殿下的声音响起来，“快，就在里面。”
又见念奴娇带着一名医郎进来，匆匆给仆妇医治。太子看着心不在焉的窦漪房笑着说道，“好啦，这里有医郎，你总该放心了吧。”
“殿下说的是。”窦漪房缓过神来说道。
“好啦，别闷闷不乐的啦，不若去听歌舞吧，你那个随行的小家人子说不定已经回原处找你了，她找不着你，可是要担心的。”太子说道，窦漪房微微点头，只由太子带着，慢慢走向包厢。
“漪房。”半路上太子叫住闷闷不乐的窦漪房，“这样的你很不好。”
窦漪房正在愣神，突然听见窦漪房如此说来，不禁一愣，“殿下，我……”
“你总是这样为别人着想。”太子说道，“窦漪房，那个家人子你不要去管她了。”
“为什么，殿下。”窦漪房说道。
“清漪阁当年是我大哥齐王殿下一手创办的，为了迎合父皇的口味。”太子说道，“后来我大哥去了齐国，这个摊子现在是宫里掌握着，但其实，你知道吗？真实的管理权还是我大哥，只不过现在只是由宫里的人在捧场而已。”
窦漪房的心里不断涌起涟漪，这偌大一个清漪阁竟然是齐王殿下的资产？天哪，宫里怎么会允许齐王殿下在京畿拥有这么庞大的收集信息的场所，这样说来，京畿无论发生什么变动齐王殿下都是知晓的了。
“父皇当年将清漪阁秘密赏赐给我大哥，没想到他却将清漪阁做成这样大吧。”太子颇有感慨的说道，“在这里，宫里来的人是最受尊敬的，所以你完全不必担心你身边的那个家人子，我已经吩咐了念奴娇去找了，你可以先放下心来，兴许她临时有事自己回椒房殿复命了。”
“殿下……”窦漪房还想说些什么，但听到太子说道，“现在你可以和我们一起安心去看歌舞了吧。”
窦漪房看着太子，眼神不经意间对视了一眼，那里平静如春水，波澜不惊。却似乎有一只淘气的小鱼不时蹦出水面，空气中似乎弥漫着浓浓的佛桑花的香气。
“诺。”窦漪房回答道。