新的一个月这么快就到了，荞荞要争点击，争全勤。
那么亲么多努力，荞荞有奖励哦！
窦漪房替罗涅换了衣服，显然罗涅受到的惊吓不小。这一日来的经历实在是太吓人了。
“漪房姐姐，我那一日听你的话去三楼的包厢偷听齐王妃的谈话，那条路很是幽静，旁边的包厢都没有人。
我俯身靠在门口的花瓶柜子那里，既能遮住影子，里面的人出来还不容易发现我。我就坐在那里听了足足三个时辰。”
罗涅说话断断续续的，很是不清楚，窦漪房可是着急了，问道，“可有听到什么话。”
罗涅咽了口口水说道，“大意是好像贿赂京畿的众臣，然后联合众臣的势力除了如意殿下，挫挫戚夫人的锐气。”
“还有……”
“还有他们还商量着易储的事情。”
易储！果然！窦漪房咬紧牙关，愤恨的想着。好你个驷萩，皇后娘娘待你不薄，你竟然生出这样歹毒的心思。
窦漪房无意之间捏紧了拳头。既然已经与齐王殿下大婚，占着一个齐王正妃的名分，还妄图贪想天子之位。
若是你敢伤太子殿下一根汗毛，我定要你死无葬身之地。窦漪房目露凶光，似乎是从前世带来的戾气，散发着无语言表的杀气。
“漪房姐姐。”罗涅有些害怕的看着窦漪房，“漪房姐姐，我们还要不要把这件事告诉蘅薇姑姑。”
窦漪房看着罗涅，思索了半天。罗涅也是非常紧张的看着窦漪房，只见窦漪房却是非常纠结的说，“如今皇后娘娘还算比较看好齐王妃，而且这门婚事是娘娘亲自指的，如今全天下的人都知道齐王大婚。此时告诉娘娘影响娘娘心志，且你我手中还没有确切的证据，齐王妃为娘娘儿媳，莫让娘娘疏离了我们才是。”
“姐姐说的正是。”罗涅整理好心情说道，她的心里自是恨毒了齐王妃，若不是丹仙臣将她藏在自己的屋子里面还将自己的随身之物拿给其他的女仆，混淆齐王妃的视线，恐怕此刻她早已成为刀下亡魂。
“难道就这样放过她吗？”罗涅愤恨的说道。
“当然不会。”窦漪房说道，“如今是关键时期，皇后娘娘一直等的不过就是太子殿下登基。你我万万不可此时轻举妄动，坏了娘娘大计。如今齐王妃讨好椒房殿，所为的不过就是拉拢椒房殿的关系，在汉宫里博得一席之位。谋求夺储的资本。”
齐王殿下自幼失母，由皇后娘娘一手拉扯大。虽然刘邦很在意这个儿子，也是看在齐王母亲曹氏的面儿上。如今齐王离宫日子久，情分上自然不如其余的小殿下，尤其戚夫人圣宠优渥，陛下更是有意将皇位传给三殿下刘如意。
宫闱水深至此，若不是皇后娘娘颇有些手段，只怕太子殿下早就朝不保夕了。真不知向太子这样温恭孝顺，兄友弟恭的人为什么陛下不喜欢，总是思量着易储？且三殿下那样的人，也并无什么突出嘛！
不过是怎么样也轮不到齐王殿下的！窦漪房眯眯眼睛，开始考虑丹仙臣的建议。
当初既然陛下偷偷将清漪阁送给齐王陛下，想必并没有给齐王殿下真正的凭证，只想是给齐王殿下一个傍身的东西而已。如今清漪阁越做越大，其价值无法估计。且随时可以通过其窥探汉宫动向，若是将清漪阁纳入盔下，必是对太子殿下百利而无一害的。
“不过也不能如此轻易放过齐王妃。”窦漪房说道，“得给她一点警示才行，不能让她轻举妄动！”
“漪房姐姐，你有什么主意吗？”罗涅问道。
“你以为皇后娘娘完全相信齐王殿下？”窦漪房说道，“皇后娘娘赏赐了椒房殿十二位家人子给齐王妃陪嫁，做贴身的侍女。长者赐不可辞。齐王妃明面儿上自然是不敢轻举妄动。那么只有在暗地里谋划。但是你以为皇后娘娘暗地里没有棋子吗？齐国的臣属以及后宫俱是皇后娘娘眼线，这齐王妃通天的本事，也是寸步难行。”
“可她既然存了这个心，必是不肯轻易放弃。”窦漪房握紧了拳头，“我们要让她知道这条路没那么容易。”说罢，伏在罗涅的耳朵边说了半天。
罗涅听完一脸的兴奋，“漪房姐姐，你这招可真是妙。”只是仍不能泄我心头之恨，必有一天要叫她血债血偿，如今且叫她逍遥几日！
窦漪房却全然不知罗涅此刻心中所想，她所想的只是如何周详计划，以及护太子周全。齐王殿下若想称帝，绝对不会动皇后娘娘的根本，齐王母亲去世早，真正算来皇后娘娘也算母亲，且关系亲厚，且称帝必定要有母家支持，如此说来，打消陛下易储的念头，必须先打击猗兰殿的恩宠，然后就是断了太子殿下的路又不得罪椒房殿，唯有取了太子殿下的性命这一条路。若是太子殿下薨，椒房殿也就唯有齐王殿下可以依靠，称帝也就顺其自然。
想到这里，窦漪房更是胆战心惊。没想到齐王妃如此狠毒。今后要更加注意太子殿下的起居生活了，绝对不能让小人钻了空子。
不过要是等和罗涅计划成功了，想必短时间内齐王妃是不会再轻举妄动了。
窦漪房看着窗外阴霾的天，这宫廷喜事连连，看似平静，波澜却是不小。东宫之位风雨飘摇，中宫之位也是连连动摇。社稷之本，国家之本，已是摇摇欲坠。而帝王将相却是不顾民间疾苦，大动土木。
未央宫即将建成，丞相已是多次上书，以此巩固天威。北方的匈奴不时侵犯边境，出云郡等多受困扰，蛮夷抢掠，烧杀甚至屠城，上位者却是教柔弱女子担负救国重任。
窦漪房回到椒房殿自己的居所，抚摸着诗经：岂曰无衣，与子同袍。
殿下，漪房永远站在你这一边，与你共同对抗这狂风暴雨。无论什么也不能阻了殿下，您的路。
而九年五月十五，齐王大婚。齐王身着大红色的喜服，在宣室殿给陛下请了安，而新娘驷萩却是在椒房殿梳洗。皇后娘娘亲自送嫁。
齐王殿下骑着高头大马从椒房殿接走了父亲母亲千辛万苦指定的儿媳。
看着火红的盖头，齐王殿下却并不是很开心。
阿萩，你可想好了，这是一条不归路。我自是希望你好，若是不好，我也愿意与你一同共赴！