齐王殿下大婚，后宫里自是百年难遇的大喜事。
所有的后宫里的妃子们都是许久没有个打发时间的活动，如今都是找了个借口凑凑热闹，包括那些久无圣恩的一群美人。
传说后宫里储着八十八位妃嫔，其中一些已是长久没有见着陛下的面儿，如今一窝蜂的乘着这个机会巴望着见着圣容，都是挖空心思准备了薄礼，参加这次宴会。
而皇后娘娘也是开了恩典，准许妃子们在宴会上有一席之地。各朝中重臣皆是纷纷道贺庆祝。
而宴客的场所就定在装裱一新的临华殿。
各位娘娘，美人都按部就班的坐着，相互寒暄，互相安慰着各自孤寂的宫中生活，各位外命妇也是互相寒暄给各自的夫君谋个好关系。
这皇家的宴会不仅仅只是来吃个饭，官家的子女也可以在这里互相认识。
此时在永寿殿侧厢，丹仙臣已是整理完毕，她必将是今晚的压轴演出，平儿将化妆的道具整理好，便从丹仙臣手中接过洛兮。
窦漪房此刻看着丹仙臣，心里莫名的有些紧张。
丹仙臣只是笑笑，“托姑娘办的事情，姑娘可有了着落？”
窦漪房只是低着头说道，“丹姑娘请等等，我已经帮姑娘问过掖庭局的邱公公，他说洛兮姑娘年岁太小，我再想想别的法子。”
丹仙臣一脸不高兴，“劳烦姑娘了。”其实丹仙臣的心里是在估量着窦漪房的价值，若是连洛兮的事情都办不好，如何共操大事。
窦漪房的心里却是嘎吱一声，丹仙臣莫不是怨她吧！正左右为难的时候，只见一抹藏青色的衣袖飘进了永寿殿的侧厢。
“漪房。”
窦漪房心里却是已经，忙蹲下身子嘴里喊道，“太子殿下万福。”瞥一眼看见太子身后的白色衣袍，心里很是不舒服的喊了声，“赵王殿下万福。”
丹仙臣见此阵仗也是颇有眼光的跪下，“太子殿下万福，赵王殿下万福。”平儿抱着洛兮和一众舞姬俱是跟随作揖，而一旁的太子却是过来拉着窦漪房的手说道，“虽说是早春，长安城还是有些凉，你莫要跪久了，仔细腿疼。”
窦漪房被太子殿下牵起来，太子却也看着众人说道，“你们也起来吧。”
丹仙臣缓缓起身，仔细打量着窦漪房和这两位殿下。
“太子不是应该去临华殿照应宾客么？”窦漪房问到，“现在怎会在此？”
“知道你在永寿殿准备，就顺道来看看你。”太子温柔地说道，“永寿殿为上殿临时歇脚的地方，我正好带着几个弟弟都来，怕宴会上人龙混杂，弟弟们出了事就不好了。”
如意殿下却是笑着说道，“漪房，看皇兄这样关心你，你还不快快以身相许，我也好早早改口叫你嫂子。”
窦漪房的面色早就红了，“殿下莫要取笑漪房。”
太子却是满不在乎，“如意他说的……”却是话没说完，眉毛皱了一下，改口说道，“如意，今后这样的话可不要在大庭广众之下再说了！”
如意殿下嬉皮笑脸，“难道皇兄嫌弃漪房不够美吗？不若将漪房送给我好了，我可是喜欢的紧呢。”
“如意！”太子殿下嗔怒道，“今后可别再说这些混账话了！没得叫人抓了把柄，为难漪房。”
如意殿下听到后也是怔了一下，缓缓地说了声，“喏。”
正在快要冷场的时候，刘恒小殿下从外间缓缓伸出小脑袋，“皇兄，快点出来啊。”面色神秘。
太子殿下一看，拉住窦漪房的手往殿外走。
丹仙臣看着几位上殿走出去，特地沿着门槛望了一眼，只见如意殿下行动缓慢些，微微抬头看了一眼永寿殿外种植的常青树，叹息了一口气，将什么东西轻轻掷在地上，缓缓的跟上太子殿下的步伐。
丹仙臣跟上去，捡起来竟是一枚精致的小叶子，叶子上端正秀气的小字写着，“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
丹仙臣抓住叶子，笑了一笑。这世上怎么还有如此蠢笨之人啊！一把捏碎叶子，捏碎的渣滓随风飘扬，不久就消失不见。
窦漪房，看来我真的没有选错人呢！
窦漪房被太子殿下拉到了拉去临华殿的路上，如意殿下却是将一众小殿下留在永寿殿，吩咐各位乳母。只是心思却是忽闪不定的，那条小路幽静清香，是个绝佳的场所吧。
太子殿下万万不要负了窦漪房啊！
“殿下。”窦漪房说道，“我们这是要去哪？”
“去临华殿。”太子说道，“这条小路是我和如意一起发现的，怎么样？”
“很是安静呢。”窦漪房用力的嗅了一下，“还很香呢。”
“是了，今日我和如意发现此处开了不少花，正是幽香的时候。本来好些妃嫔都喜欢在这里游荡，今日倒是不少去了宴会，正好将它留给我们两。”太子缓缓地说道。
窦漪房低下头，却也不知是羞涩或是惶恐。
“不过我看到刚刚在你旁边的是丹仙臣，你可真有本事，竟然真的说动丹仙臣入宫跳舞了。”
“殿下，我其实也是藏有私心的。”窦漪房低下脑袋说道，“殿下不是觉得丹姑娘舞艺好嘛，我……我想跟着丹姑娘后面学舞蹈。”
“原来这样。”太子说道，“我当初不过一句戏言，你竟也当真了？”看着窦漪房一副委屈的样子，太子不忍心的说了一句，“不过你学学，也是没有多大的坏处。我很期待看见你跳呢。”
“真的么，殿下。”窦漪房抬起头看着太子，得到太子肯定的答复后却是眼神一黯，“丹仙臣恐怕不是那样容易就教我跳舞呢。”
“哦，为什么？”太子殿下说到。
“我劝她入宫献舞，是奉了皇后娘娘的旨意。”窦漪房说道，“她原本以为我是娘娘身边的红人，可以帮她给她的女儿弄一个入宫的良籍，可是掖庭局的公公说洛兮实在太小了，不能办。”
“这有什么好担心的，我替你办了就是。”太子说道，“现下不要管这些烦人的事情了，好好陪我去临华殿才是。”
“诺。”窦漪房说道。
“这么幽静的地方，还用那么讲规矩？……”
“我，殿下……”
临华殿。
太子，皇后早已就座。齐王也在四处寒暄，与宾客们畅饮。
突然外间黄门令大喊一声，“陛下驾到！”
群臣立刻匍匐在地，大喊：皇上万岁万岁万万岁。
众位妃子虽是做着礼，却是一个比一个够长了脖子，向外张望。
只见陈氏扶着陛下歪歪斜斜的走到前面来。
眼看刘邦衣衫不整，众人都是心知肚明，自然又是跟宫女厮混到现在，姗姗来迟。
“阿肥！”刘邦毫不顾忌宫闱礼仪，前去扶起齐王殿下，“你可真是我的好儿子，你可真给父王争气。你可要好好努力，争取来年给父皇抱上大胖孙子啊！”
“这样也算朕对得起你九泉之下的母亲了。”这一句轻轻地，才算是一句父亲该说的话。但是这一句也就仅仅这对父子能听得到了。
“陛下。”座下一位美人挺着大肚子，眼睛汪汪的看着刘邦，“陛下快请上座吧，今日是齐王殿下的好日子，可别耽误了齐王殿下的好时辰啊！”
这位正是前些日子册封的石美人，如今她肚子显怀了，更加显得楚楚可怜。
“哟。”座下戚夫人毫不客气的说道，“我竟不知道如今一个小小的美人竟然也能在大庭广众之下擅自言语了。”
石美人立刻跪下，“夫人，嫔妾知道错了，求娘娘饶命。”
戚夫人元也没想到石美人会来这软趴趴的一招，座上的刘邦却是打个圆场，“阿懿，体谅一下阿墨如今还怀着身子，阿墨，你起来，过来，坐的离朕近些。”
石美人起身，娇滴滴，缓缓的捧着个大肚子来到陛下身边坐着。
“陛下，不若开始吧，妾准备了歌舞呢。”皇后俯身问道。
刘邦点点头，只是眼睛不离石美人尖尖的肚皮。
歌舞很快就开始了，清漪阁的舞蹈自是不凡。就是连刘邦也被这丝竹管弦之乐给慢慢吸引了过去。
只见四处飞舞的水袖恣意汪洋，好似一阵桃花雨，渐渐迷失人之本心。
只见乱舞的层层叠叠的水袖之中，一个曼妙的身影若隐若现，虽是出现的朦胧，却是随着宫商角徵羽一声高过一声的铿锵之鸣中，展开红翅，似一只大鹰冲破天际。
比起善舞的戚夫人有过之而无不及。
“此间舞者是谁？”刘邦问道。
石墨笑脸盈盈的说道，“皇后娘娘听闻清漪阁舞姬丹仙臣重出江湖，费了好大的气力才将她请来呢，陛下可不要好好赏赐皇后娘娘一番？”
“要赏，要赏！”刘邦的心早已飞走，石美人咬咬嘴唇，继续强颜欢笑。
而座下却有一人神色变的慌张起来。
此人正是齐王妃的母家，驷氏堂兄驷锏及其母亲女眷。尤其是驷锏的夫人，千里迢迢从临淄赶到长安，凑一凑热闹，还抱着女儿望薰准备结交点富贵人家，没想到却是冤家路窄而舞台中央的丹仙臣却是越笑越灿烂，有意无意与驷锏的夫人对视一眼。
金氏，你想踩压我，我偏偏不让你如意……