金氏正是驷锏的原配夫人，此刻她虽然略略有些慌张，识得人群中的便是当初欺辱的小妾，可不一会便恢复镇定。
不过就是一介青楼女子，翻不起什么大浪。
金氏看了看自己身侧的夫君驷锏，铜青色的脸上看不出一点情绪，反而更多的是不安，惶恐。
金氏知道，驷锏是绝对没有勇气再迎回丹仙臣的。他不可能牺牲整个家族的利益满足自己。
可若不是婆婆叮嘱驷家的骨血再低贱也不容流失在外。金氏也不用挖空心思去清漪阁闹，也坏了贤良的名声。好在清漪阁的事情在这个小姑子阿萩嫁给齐王殿下后，会好办很多。
金氏放心的看着一边侍女抱着的女儿，满意的笑了一笑。虽说年岁还小，可也不能不打量着，查看贵戚家的公子，哥儿。
今后望薰可是驷家嫡亲的大小姐，定是要嫁一个名门望族才方显得金贵。如今金氏同贵族夫人走得近些，尤其喜欢巴结同氏。同氏正是丞相萧何的嫡妻，膝下有三子，而金氏看中的是次子萧同。
只是凭如今驷家新贵，并不能引起长安贵族的重视。纵使金氏挤破了脑袋，同氏也是很少与她说话，可是伤透了脑经。
眼下宴会已经举行到一半，丹仙臣的舞蹈却是已经跳完一曲。皇帝在上头大喊：好！
众臣、妃子也都在下面齐声附和着。丹仙臣妆容精致，上前俯首：“小女子丹仙臣恭祝齐王殿下大婚，恭贺陛下大喜，祝陛下千秋万代，万岁万岁万万岁！”
娇滴滴的声音更是迎合了刘邦此刻高兴之极的心情。
石美人此刻在一边说道，“陛下，丹姑娘舞蹈这样好，你还不快赏些什么。”
“好，赏。”刘邦说道。
“小女惶恐，不想要别的赏赐，只求陛下赏赐一件东西给小女。”丹仙臣大胆向前进言，所有人都为这个女子大胆而倒吸一口凉气，座上皇后娘娘微微皱了一下眉头，稍后便是看向了戚夫人处，戚夫人本就憋着一口闷气，如今见着连舞姬也无法无天，更是生气得不得了，无奈她得忍着。只是一个劲的喝着闷酒。
皇后娘娘笑了一笑，戚姬，只要你不开心，就算这个舞姬再无礼，就算要求成为后宫的妃嫔也无所谓。
只是……
皇后看了一眼太子身侧的窦漪房。漪房这个丫头定是不会出什么纰漏，但明显这个丹仙臣也不是什么善茬。
“小女相求陛下给小女一个名分。”丹仙臣语出惊人，顿时整个宴会议论纷纷，一介歌女舞姬如何这般大胆。
刘邦倒是颇有兴致的问道，“哦，你倒说说想要个什么名分？”
“求陛下墨宝。”丹仙臣重重的跪下，“赐给小女天下第一舞姬的名号吧！”
皇后倒吸一口凉气，天下第一舞姬。仅仅是要这样一个名号。不对，这个女人想的绝对没有这样简单。
一旁的石美人笑脸盈盈，“陛下，妾以为丹姑娘担得起这个名号呢！”
“是！”刘邦大笑道，“天下第一舞姬自然是名不虚传。”刘邦低着头看了一下坐在首席的戚夫人，“除了阿懿，这世上在没有舞蹈跳的比你好的了，果然当得起。好，今日阿肥大喜，朕也赏你这个恩典！”
“谢陛下！”丹仙臣重重的磕头谢恩，她心里明白，如今要的是美名远扬，皇帝的认可是最最重要不过的了。有了这天下第一舞姬的名分，在清漪阁就不怕后起之秀，接下来要做的还有更多。
刘邦的字没有多好看，龙飞凤舞的“天下第一舞姬”写出来谁都看不懂写的是什么，唯有下面一个正正方方的皇帝印玺清清楚楚，显示着这张纸的无比尊贵。
丹仙臣仔细收好，“陛下，小女今夜为大汉的繁荣昌盛而舞，祝陛下和各位娘娘福寿永年，长乐无极！”
接下来丹仙臣更是卖力的旋转跳舞。
窦漪房看着丹仙臣，这个女人比想象的更不一样。刚开始明哲保身像一只逆来顺受的小兔子，如今等弄明了道理却是像一头凶猛的老虎。看了一看坐在最最角落的齐王妃母家，角落里浓妆艳丽妖娆的女子听说就是驷锏的嫡妻金氏。
窦漪房低下头来叹了一口气，这样一个蠢女人得罪了丹仙臣，今后定然是没有一个好下场的。
聪慧强势如皇后娘娘也没有这般苛刻的对待小妾和庶出的子女。
窦漪房撇过头去并没有理会齐王妃的母家，却是将目光转向了和其他贵妇交谈的建信侯夫人张氏，举手投足却是一股奴气。而一边简陋的何氏却是吸引了不少过往交好的贵妇。旁边的男孩便是她的养子刘川。
听讲刘川私下已经和建成候的庶出的三女儿吕桑订下了亲事，如今何氏可算是找到一条活路。
“舅舅，你陪我玩。”一边张嫣翁主跑出来痴缠着太子殿下，太子殿下破为难的看着窦漪房。
“殿下快陪翁主玩吧。”窦漪房说道，“今日并没有看到鲁元公主，殿下可要照料好翁主。”
“皇姐今日听闻宣平候母亲朱氏突染疾病，忙着出宫看望了。”太子说道，“这样，今日我便不去广阳殿，先送嫣儿回椒房殿，你在这快忙完了也快回去吧。”
“是了，知道了殿下。”窦漪房笑着说道。
送走了太子殿下，窦漪房便是匆匆赶赴广阳殿，如今看临华殿的架势，是不会短时间结束的，众人将齐王灌醉，说不定晚些的时候要在永寿殿醒醒酒。
窦漪房匆匆赶至广阳殿，此刻罗涅早已来接应她。
“门口的宫人我都遣她们去前殿吃喜饼了，一些小宫人我也打发她们去看了热闹，如今广阳殿只剩下椒房殿的宫女，齐王妃此刻正在广阳殿等着掀盖头呢。”罗涅说道。
“还有多长时间那些宫人会回来？”窦漪房问到。
“约莫要一炷香，姑姑们可能回来的快些准备仪仗。”罗涅回答道。
“如今新房里点的香已经燃的差不多了，那齐王妃此刻还浑然不觉。没想到也有如今这一日。”罗涅很是得意。
窦漪房皱皱眉头，“赶紧开始吧。”
此时阴谋相生，此三人都是一介布衣出生，日后都是显赫无比。今日却是拉开了日后相斗的序幕。
一后两妃。却都输不过悲惨的命运。
此刻齐王妃坐在被龙凤红烛照的通亮温馨的小屋里，丝毫不觉的自己此刻危险逼近。
下一步一定要先给齐王殿下生个世子好。齐王殿下什么都不是特别出色，又没有显赫的母家，若是及早给陛下传承子嗣，必然是极好的。
想起齐王殿下平日里的温柔，驷萩的脸红了。
却是突然像是有脚步声走近，驷萩正是疑惑，难道齐王殿下快回来了，正在正襟危坐，直起腰板的时候，突然觉得不对劲，有人将蜡烛全部熄灭了。
齐王妃一把抓开自己的盖头，站起来，这种时候自然是不能乱了阵脚，快刀斩乱麻，总不能叫外面的人看见广阳殿的乱事，叫人拿了把柄。
可是一时觉得腿软还没有看清楚来人的面孔便是软软的瘫倒在新床上面。
门窗被打开，冷风嗖嗖的往屋里头灌，驷萩自是不能言语，心里犯苦。
“驷萩，如今你贵为齐王妃。天子之尊也是你敢肖想的吗？”言辞严厉。
“你如今所作所为都被我们看在眼里，若是你再敢妄动，下一次便叫你永世不得翻身！”
“齐王殿下不知道活到几时呢。”
窦漪房和罗涅声音阴冷，颇有几分鬼敲门的感觉。
这样你一言我一语的，齐王妃驷氏已经被冷风吹得冷到心窝子里。又听到这虚无飘渺的声音，自是魂不守舍。
谁也不能动我的殿下，驷萩想着。乘着嘴巴还能动弹，赶紧说道，“两位姑娘，小女从来没有肖想过大逆不道的事情啊，还请两位姑娘放过殿下吧，他是无辜的。”
突然听见门外有很多人闯了进来，“王妃，王妃，你怎么了？”
陪嫁的姑姑刚从门外吃完喜饼回来一看本该灯火通明的广阳殿漆黑一片，忙着人打着灯笼闯进来。
“别别管我。”齐王妃挣扎的说道，“刚刚肯定有两位女人在这里，赶紧抓起来！”此时宫女们又把灯点亮。
姑姑说。“奴婢进来的时候并没有发现任何人啊？王妃是不是弄错了。”
“不可能！”齐王妃气急败坏。
“我问过守门的宫女，她们说一直在侧殿看守，并未看见什么人进出。王妃你到底是怎么了？”姑姑问道。
突然齐王妃一怔，难道真的是自己的幻觉？不行现在不是追究的时候，马上戴好盖头，要冷静，今晚是大婚的好日子万万不可以出差错。
齐王醉醺醺的回来了，掀了盖头。两个人含情脉脉的看着对方，“阿萩，我终于得到你了。”
“殿下。”
“阿萩。”齐王殿下挥挥手，“我本可以更早些娶你为妃，你非要自己争取，如今你挣到了，我也只问你一句话，你看到汉宫这个局面，你还坚持吗？”
“殿下，阿萩是为了殿下好，哪怕要了阿萩的命。”齐王妃说道。
“好！既然这样我也做好了与你同生共死的准备！”“！齐王殿下说道，“哪怕知道你这条路是万丈深渊，本王亦愿意和你同行。”
“殿下！”驷萩已是感动的不行，两行热泪流下，转过身擦擦眼泪，回头一看齐王殿下已经熟睡，今晚他实在是太累了。
第二日，驷萩早起，发现床底下藏着一只死猫，昨日的事必是有人故意而为。
而今早，齐王妃半夜红烛熄灭，盖头早就自己掀开了，床底下闹鬼等闲言碎语传遍整个汉宫。
既然椒房殿的人已经察觉，用了这种方法。自然是不想拆穿，可能是没有证据，但是既然有人盯着，做事自然要放缓些。
那么先为殿下生个儿子吧！驷萩摸着自己的肚子，看了看汉宫里那轮缓缓升起的太阳。
今日汉宫的太阳，明日不知又是属于谁的呢？哈哈……