好消息，好消息，本文正式开启奖励加更模式。
以每日晚上三千字为基础，奖励加更。具体加更细则会在作品相关介绍里面介绍。亲们走一走瞧一瞧了啊。别忘了看。
宴会结束后，丹仙臣回到永寿殿，却独独不见侍女平儿。丹仙臣从来没有这样慌乱过，平儿不是留在这里照顾洛兮的么？
丹仙臣跑出房间，四处寻找。只见驷锏的嫡妻正在教训自己的侍女平儿。丹仙臣整理好情绪，走过去施礼，“夫人好，不知我这侍女犯了什么错，夫人竟要如此责罚她。”丹仙臣看着跪下瑟瑟发抖的侍女。
“这个丫头到处乱跑，冲撞了我。”金氏盛气凌人的说道。
“不是的，姑娘，我只是在找洛兮小姐。”平儿委屈的说道。
“洛兮怎么丢了？”丹仙臣急急忙忙问道，如今也顾不得金氏在身旁，洛兮是心头肉，如果丢了，还有什么理由活着，若不是担心放在清漪阁会被人劫走，也就不用带她来这宫里了。
“洛兮小姐渴了，茶壶里没有水。宫人们又不理我，我只好去厨房打点水。我是叮嘱洛兮小姐在房间里不要乱跑，谁知道就一会儿的功夫就不见了。”平儿此刻已是泣不成声。
丹仙臣自是说不出话来。谁料金氏却是开口吩咐，“也好，既然洛兮在宫里面，那也省了许多的麻烦，驷家的孩子自然要回去驷家的，你们几个好好找找，找到了就抱回去。”
旁边的随从听了，只答了一声“诺。”
丹仙臣一听这话，知道自己犯了大错，急忙拦着几位仆从，“谁说洛兮是驷家，洛兮是我的！”
正在争执不下的时候，只听闻一个清脆的男童的声音响起来，“请问穿红衣的可是刚刚被封为天下第一舞姬的丹姑娘？”
丹仙臣看见一位三四岁的男童，身上穿着还算富贵，便回答道，“奴家不才，便是丹仙臣。请问小公子可有什么指教？”
“丹姑娘好，我刚刚带着洛兮去了临华殿看了姑娘的舞蹈，跳得特别好。我带着洛兮的时候没有跟您说一声，现在怕姑娘着急，所以把洛兮还给你。”男童轻声说道，彬彬有礼。
丹仙臣定睛一看，男童身后跟的摇摇晃晃的奶娃娃可不是自家的洛兮？
“奴家谢过小公子了。”丹仙臣说道，洛兮奶奶的叫了声“娘亲。”蹒跚着投入丹仙臣的怀抱。
“正好洛兮也找到了，赶紧抱走吧！”金氏满不在意的说道。
几个奴仆得令，上去硬是拽走丹仙臣怀里的洛兮。丹仙臣死也不放手，洛兮吃痛，话也说不好，只得哇哇大哭。
那男童见状，走上前几步，大声呵斥道，“大胆，天子脚下，你们竟敢行此劫匪之时！”
金氏冷笑几声，“哼，我们驷家只是要回自家的孩子，小公子你也知道是天子脚下，就不要多管闲事了吧。”
男童见状，也拼命上前阻止，只见几个男仆上来拽住男童，扛在肩上，男童一吃痛，从小到大哪里受过这样的苦楚？急忙大声哭喊：来人啊，快来人啊，有人宫里行凶啦！
等大家捂住他的嘴巴的时候，已经是惊动了别人。听到风声赶来的是正在回内宫路上的皇后娘娘和一群美人。
皇后赶到时，被这场景给震撼了。现场的混乱没法用言语表达。众人蹲下给皇后娘娘请安。
金氏上前说道，“妾参见皇后娘娘，皇后娘娘长乐无极。”
“你是。”皇后处变不惊，觉得此人实在太过无礼，在汉宫里面都敢闹出这么大的动静。
“妾是齐王妃的二嫂，金氏。”齐王是皇后抚养长大的，金氏自以为和皇后是一家人，肆无忌惮的说道。
但是皇后也是看不惯丹仙臣，很是忌惮丹仙臣，自然也不想管这里的事情，只是淡淡的说了一句，“不要大声喧哗，这里毕竟是汉宫！”
金氏得意洋洋的喊了声，“诺。”
丹仙臣匍匐在地上，“求皇后娘娘救命，求皇后娘娘救命。”一声比一声凄惨。
皇后被吵得头疼，一介青楼歌姬怎么能跟齐王妃的母家相较？正欲命掖庭来处理，被男仆捂住嘴的男童挣扎开来，大声喊道：“母后，快救救儿臣，快救救儿臣。”
皇后一听，众人定睛一看，原来男童正是五殿下刘友。这下事情可闹大了。
皇后身后的杨美人正是刘友的亲身母亲，杨美人平时出面的少，很是内敛，刘友一般叫去椒房殿和东宫去得多些，与皇后关系还算融洽。
这次听到自己儿子的呼救声，心里一软，顾不得旁人，从人群中挤出来，大声哭喊道，“阿友，阿友。你们快放下我的阿友。那是六殿下阿友！”
几个男仆吓得赶忙将男童放下来，杨美人一把抱住儿子，哭个不停。一会儿，和刘友一起膝行到皇后身边，“皇后娘娘，妾和阿友自知身份低微，可阿友毕竟是陛下的血脉，请皇后娘娘为阿友做主。”
刘友也是不停的磕头，“母后，快请为儿臣做主吧。那些人，那些人打儿臣，儿臣好痛！”
皇后着实头疼，齐王妃是自己的儿媳，齐王妃的母家实在是扶不上墙的烂泥巴。
殴打皇子可是大罪，可今天是齐王妃的大日子，若是真的惩治了金氏，恐怕齐王妃下不了台，自己也要落一个识人不明的名声。
皇后低头微微沉思一下，扶起杨美人母子，接着厉声道，“金氏，你可知罪！”
金氏本来就慌乱无教养，这下听到皇后厉声斥责，更是吓破了胆，赶忙跪下，“妾知罪，请皇后娘娘饶命啊！”
“大胆，你们驷家还未封官爵，不属于内外命妇，怎敢在皇后娘娘面前称妾！”周七子最是看不下去，她这个人虽是心狠手辣，却是最喜爱孩子的，如今五殿下受辱，她便想起了自己的阿姝公主。
“啊”金氏惊慌失措，“民妇罪该万死，求皇后娘娘饶命了，民妇不知小殿下，冒犯了小殿下，还请娘娘宽恕啊。”
皇后眉头一皱，“今日所有动手的男仆，拉出去，杖弊。金氏，不懂妇德，宫室里大声喧哗，欺辱皇子。着另除去华服，在掖庭局服役，打扫庭院。直至齐王回封地。”
杨美人擦擦泪水，知道不能再要求皇后什么，这样也全了大家的面子，大家都同意这样做。
顿时御林军将男仆拉走，金氏大喊饶命，不过这一场风波总算平息了。
丹仙臣跪在地上，大声喊道，“谢娘娘救命之恩，奴婢哪怕为娘娘上刀山下油锅也难答谢娘娘大恩大德。”
皇后这时才睁眼瞅了一下丹仙臣，脸蛋还算精致，并不算极美的美人，可刚刚那一舞却是惊为天人。
“你谢本宫什么？”皇后笑道。
“奴婢只有洛兮一个女儿，刚刚那金氏要夺走奴婢的孩子，谢皇后娘娘为奴婢做主。”丹仙臣说道。
皇后娘娘看着丹仙臣身边哭的脸都花了的奶娃娃，这孩子粉雕玉琢，着实可爱。
“不必谢本宫。”皇后笑着说道，今天有些累，早些回宫休息去，杨美人也抱着六殿下准备离去。
“皇后娘娘！”丹仙臣大喊一声，皇后转身来看，只见丹仙臣做了一个大礼，“皇后娘娘福寿永年，长乐未央！”
皇后笑一笑，果然，丹仙臣是想自己表忠心，那么必是有所求了，会偷可要好好问一问窦漪房那个丫头。
不过丹仙臣只要投靠了自己，那也不失为一个好棋子，不是么？皇后笑笑，转身离去。
夜深风凉，吴长使轻轻附在杨美人的耳边说道，“姐姐莫要心存怨念，皇后娘娘如今这个办法两全其美，掖庭局那边难道会认为那金氏重要么？姐姐想怎么出气便怎么出气，只要不闹出人命来就好。”
杨美人听后，眼睛里露出一股凶狠的气息。怀里的刘友已经睡着，他的梦里做了一个很美很美的梦。
晚上，皇后吩咐窦漪房亲自伺候卸妆。拿着手中祖母绿的戒指说道，“丹仙臣可真是一个妙人。”
窦漪房心知肚明，知道皇后娘娘问的是丹仙臣的事情，俯首说道，“娘娘明鉴，丹仙臣此人对娘娘必有大用！”
“哦？”皇后惊奇道，“怎么个有用法？”
“宫里宫外的达官显贵经常去的地方就是丹仙臣如今所在的清漪阁，如果清漪阁为娘娘所有，必将是百利而无一害的。”窦漪房说道。
“可看着丹仙臣跟驷氏有很大的矛盾？”皇后问道，“而且丹仙臣也不是一个好对付的，你确定此人能用？”
“娘娘不是也不相信齐王妃的么？”窦漪房沉着回答道，“丹仙臣是驷家的小妾，受不了金氏的虐待，带着孩子重返清漪阁。现如今还被驷氏紧逼，而且据丹仙臣将，齐王妃在清漪阁耳目众多，只怕是……”
皇后眼睛微微眯了一会，“没想到你这样聪慧，竟看出来我不喜欢驷萩，不过眼下我们需要大笔的资金，这驷氏也是一个很好的助力。”
“不过你说的清漪阁，本宫也很有兴趣。”皇后看着窦漪房。
“诺。”窦漪房卸妆完毕，退了出去，“奴婢知道怎么做，请娘娘放心。”
“要神不知鬼不觉。”皇后说道。
如今又多了一道筹码，戚懿，你可招架得住？