啦啦啦，今天各位亲没有尽力哦，距离奖励的加更还差了哦！所以，我把奖励给各位亲留着，看成果！么~齐王大婚后自然要回自己的封地。临行前，众位皇子都到了宫门外送别。
太子殿下最是重感情，难过的眼泪往下掉。
“大哥，今日一别，不知今后我们几时能再见。”太子殿下擦擦眼泪。
齐王殿下却是突然跪倒拜别，“太子殿下，若殿下今后有召，臣必定鞠躬尽瘁死而后已。”齐王拜了三拜，“太子殿下福寿永年，长乐无极。”
“大哥，你这是做什么。”太子急忙将齐王扶起来。
“太子是君，我们都是臣子，这点是无论如何都忘不了的。”齐王说道，“太子殿下顾念着兄弟手足之情我们自然很感动，只是这天下，君君臣臣的道理万万不可废，你们可都要记住了。”齐王对着身后的一群小殿下说道。
“大哥，你放心，我们都知道。”刘恒殿下说道。
如意殿下却是很踟蹰，他知道期望的这番话是说给他听得，他又转过脸去看时候在一旁的窦漪房，只见她笔直地站着，微微的暖风吹乱了旁发，显得妩媚动人。
一边的齐王妃跟在期望后面，巧笑盼兮，显得娇小而又顺从。但是她的眼睛却是不停的打量着诸位殿下身边的宫人从大婚的那天晚上起，驷萩就是对周围的宫人都提高了戒备之心，行事小心谨慎，不敢有半处错漏，更可恨的是……
驷萩看着一边穿着灰褐色曲裾裙的金氏，气不打一处来。本来是叫母家的人来给自己壮壮气势，多和长安城的权贵打打交道。
谁知道竟给她捅下这样天大的一个篓子，才刚刚成亲就纵容母家欺负夫家的小叔子，可是像话！
弄得椒房殿皇后娘娘单独找自己谈了一次话，杨美人，周七子都对自己横眉冷对的，还好皇后娘娘给自己办好了，希望可不要影响自己的大计。要不然……
驷萩看着与齐王寒暄的太子殿下，突然目光聚集到太子身后的窦漪房身上，驷萩说不上来为什么自己会关注这个女孩子，发觉齐王妃盯着自己看，窦漪房稳了稳心神，低下头示礼，又是站得笔直，立在太子殿下身后。
行为端庄都是挑不出什么错的，可偏偏觉得她就是不一样，难道是自己谨慎过头，出了差错临别的时候总是要到的，齐王还是要回到自己的封地去。太子和一众小殿下也是不舍。
窦漪房终于抬起头看着远方行走的车辆，缓缓离去，离长安城越来越远，最后消失不见。
“太子哥哥。”六殿下刘友突然扭扭捏捏缠上来，“眼看天色还早的样子，太子哥哥，我们去清漪阁玩，好不好？”
“阿友，你怎么想去那个地方了？”太子打趣的说道。
“就是想去了嘛。”刘友扭捏的样子活脱脱可爱极了。
“好好，正好，我也有事情要办。”太子看了一眼窦漪房，窦漪房看到太子的眼睛，顿时知道了是什么事情，心里十分感激太子。
刘如意第一次看见窦漪房如此娇羞的样子，心里却是想着别的事情，猗兰殿里，自己的母亲大发雷霆，很是厌恶那个娇滴滴的丹仙臣。
一行人又都来到了清漪阁，清漪阁的生意又是猛涨了一倍。只是给殿下的那间厢房还在，几位小殿下一拥而入，而刘友殿下却是一马当先扑到了榻上，伏着身子向下看，舞池里跳舞的是一群粉色衣服的女孩，并不是以往大红衣裳的丹仙臣。
刘友殿下十分失落。
太子看各位弟弟都在这里，就吩咐刘如意说道，“三弟，你在这里好好看着几个弟弟，我和漪房去办点事情。”
“诺，大哥。”刘如意爽快地回答道。
太子便和窦漪房出去，剩下刘如意看着一群小殿下。
“三哥，我要如恭。”刘友屁颠屁颠的说道。
“叫翠微姑姑陪你去吧。”刘如意关切的说道。
“不要。”刘友头摇的跟破浪故似的，“三哥我都是大人了，还要姑姑跟着，没得让别人笑话，我一会儿就回来。”
“好吧。”刘如意无奈的说道，“你注意点安全。”
“知道了。”刘友一阵风似的跑了出去。
“翠微姑姑，你远远的跟着。”刘如意马上吩咐道。
“诺。”翠微姑姑回答道。
刘如意这才放下心来，照看几个弟弟。
另一边，丹仙臣开了个厢房，单独见太子殿下和窦漪房。
太子殿下直截了当的从怀里掏出一封文书，“丹姑娘，这份乃是掖庭令给洛兮开的良籍，洛兮如今的身份就是宫里的家人子，随时都可以进宫去，去的时候将良籍交给掖庭局的管事，就是在宫里备案了。”
“奴家谢过太子殿下了。”丹仙臣深深的鞠了一躬。
“没什么，只是看漪房求我，我才帮了你。”太子殿下说，窦漪房却是领会到太子殿下的良苦用心，脸色微微红润，“丹姑娘才艺双绝，舞艺不凡。漪房正巧也有想拜丹姑娘为师的想法，才艺虽好，可却不能叫她失传了。”
丹仙臣微微抬头看了一眼窦漪房，“太子殿下旨意，奴家断断不敢违抗。”
太子看着窦漪房，对丹仙臣说道，“那姑娘今日可有事，不若从今日开始学吧。”
丹仙臣抬抬头说道，“奴家今日无事，可以开始教窦姑娘舞蹈。”
于是丹仙臣将窦漪房一行人带到了平素练舞的后院小屋里面，遣散了还在练舞的清官之后，窦漪房才发现，这里的道具都是配合练舞的器材。
丹仙臣拿捏了一下窦漪房的胳膊，说道，“骨头还算软和，是个学舞的材料。”
丹仙臣走到一块空地上，突然盛开双臂，如莲花绽放那般静悄悄的将双腿劈开来平整的贴在地上，丹仙臣跟窦漪房说道，“这一样是我们舞姬的基本功，窦姑娘不妨试一试。”
窦漪房看到丹仙臣自己做的时候如此轻盈，没想到自己做的时候确实如此的艰难。
“诶哟。”窦漪房一吃痛，整个人倒在地上。
“漪房，你怎么样？”太子跑过去，急切地问道。
“好像脚扭了一下。”窦漪房指着自己的右脚说道。
“我看看。”太子殿下急忙准备将窦漪房的鞋袜脱下来仔细瞧一瞧，若是伤的不轻，还要麻烦王医正再来看一下。
“不必了。”窦漪房推开太子殿下的手，“只是轻轻的扭了一下，不碍事的。”窦漪房挣扎着自己站起来，“丹姑娘，我们继续学吧。”
“殿下，要不然先回去和其他的小殿下看歌舞吧，在这里恐怕漪房不能专心练舞了。”窦漪房说道。
“这……”太子一直在犹豫，纵容窦漪房学习舞蹈是不是正确的。
“殿下。”窦漪房略带恳求的说道。
“好吧。”太子实在拿窦漪房没了办法，走出门去。但并没有走远，只是在后院和后巷里走了几个来回，便又回来了，还没有走到门口，只听见小屋里面传来窦漪房撕心裂肺的吼声。
“漪房。”太子即刻破门而入，只见窦漪房双腿劈开，而一边的丹仙臣不停的压着窦漪房的腿。
“你，你干什么！”太子指着丹仙臣愤怒地说道。
“回禀殿下，奴家在帮窦姑娘压腿。”丹仙臣起身，无辜的说道，“这只是基本功啊。”
“什么基本功！这样惨无人道，不学也罢！”太子扶起窦漪房，还未等窦漪房开口说些什么，太子就拉着窦漪房走出了小屋。
“殿下，殿下。”窦漪房急切的喊道。
“怎么了。”太子停下来看着窦漪房，窦漪房摸摸自己的腿，显然有些痛苦，“你的腿还在疼么？”
“当然了。”窦漪房略带嗔怪的说道，“人家刚刚压腿还没缓过来，殿下你就拉着我走，走得那么快！”
“对不起。”太子两手搭在窦漪房的肩上，“我不知道，要是知道，要是知道……”
“要是知道，殿下你要怎样？”窦漪房开心的笑着，她很是喜欢看见一向镇定自若的太子殿下如此惊慌失措。
太子突然一个横抱，将窦漪房拖抱起来，“这样呢，这样会不会还痛？”
窦漪房惊呆了，不一会儿反应过来，“殿下，不要，殿下，放我下来吧，你会很累的。”
“不，你一点也不重。”太子看着窦漪房，“漪房，我多希望我能抱着你一辈子，这样的时光，我好喜欢。”
“殿下。”窦漪房听到这番话，眼泪不争气的流了下来，“殿下，你为什么要对漪房这样好？漪房不值得殿下您为我这么做。”情绪激动的窦漪房将头埋进太子殿下的怀里。
“为什么不？”太子看着怀中的小人儿，“唯有你才能让我觉得在皇宫那样一个让人窒息的地方有一丝生趣，唯有你让我心动。”
“殿下。”两个人很是感动的抱在一块，但是他们没有注意到，远处墙角下有一双眼睛看到了这一幕，并且很是落寞。
太子殿下，这世上所有的好东西都归您拥有，殿下，您得到了这么多，一定很开心吧。