刘如意犹豫了好久，才上前喊道，“皇兄，皇兄。”
窦漪房和太子俱是害羞了一下。
“漪房，你们这是？”刘如意虽是心知肚明，却仍忍不住问了一下。
“没什么，漪房腿痛，我抱着她总好一些。”太子说道，而一边的窦漪房却是脸色红到耳根子边上，“殿下，我无事了，放我下来吧，殿下。”
刘如意暗自咬着牙，太子说道，“你真的没事了？”窦漪房害羞地低着头，“真的没事了。”
太子这才将窦漪房轻轻的放在地上。
“到底出了什么事，这么急急慌慌的。”太子这才询问起刘如意来。
刘如意这才想起来，自己出来找太子是有重要的事情要说的！
“皇兄，阿友，阿友不见了。”刘如意急促的说道。
“什么！”太子和窦漪房俱是十分震惊。
“六殿下不是和三殿下您一起的么？怎么会不见了？”窦漪房问道。皇子失踪可是件大事，最怕受连累的是太子殿下吧！
“阿友说他去如恭，不肯叫人跟着。”刘如意解释道，“我叫翠微姑姑远远的跟着，谁知道阿友一会儿的功夫就不见了。我现在吩咐几个姑姑看着阿恒和阿恢，我赶紧和翠微出来找来了。”
“赶紧通知清漪阁派人找！”太子说道。
“不可！”窦漪房此刻冷静的说道，“先不说六殿下有没有出事，现下不能惊动他人，说不定一会儿六殿下就自己回去了。此时若是惊扰了他人，先不说有无可能将事情闹大，陷害各位殿下，让居心叵测的人知道小殿下一个人在清漪阁里，这里鱼龙混杂，若是起了邪念可就是得不偿失了啊！”
“漪房说的有道理，如意如今有多少人知道这件事？”太子问道。
“只有翠微、我还有随行的人。”刘如意回答道，“此事关系重大，我不敢扩大事态，况且翠微姑姑远远的跟着，大约是被阿友发现了，故意要甩掉的。所以不确定阿友现在在哪，但是他肯定有事情要做。”
窦漪房听完刘如意这番话，不禁侧目。怪不得陛下如此喜爱如意殿下。如此危急的时刻，如意殿下还能调度有度，处变不惊。实在有些君王的风度，反观太子殿下，太看重儿女私情，反而拖累了自己分析各种情况的能力。
何时太子殿下也能像如意殿下这样，处变不惊呢？
而且最近如意殿下好像很少调侃自己了，不知道为什么，心里总是觉得如意殿下藏了事情，闷闷的。
“现在怎么办？”太子急着说道，“总不能什么都不做吧。”
“要不，我们分头去找？”刘如意说道。“既然阿友主动来清漪阁，必定现在还没有离开清漪阁。我们分头找一定能找到的。”
“那我和太子去后巷找，如意殿下您去后院找一找，咱们在厢房里面见吧。时间久了，我怕其他的殿下出什么事。”其他的小殿下年纪都还小，虽说有几个姑姑陪在身边，但还是令人担心。窦漪房如此快速的接过话题却是另一桩，她才不要跟如意殿下一起，她害怕如意殿下开了口，却是打她的什么鬼主意。
如意殿下人小鬼大，谁知道他的心里捉摸着什么。说不定是想利用自己给椒房殿，给太子殿下出丑吧！
刘如意听到这话，虽不知道窦漪房的心里打算着什么，脸色却是一黯，窦漪房原来这样粘着皇兄的么？
“漪房，你的腿没关系吧。”太子还是担心的问了一问。
“没关系的，殿下放心。”窦漪房莞尔一笑，一笑倾城。
“漪房，你的腿怎么啦？”刘如意问道。
“还不是跟丹仙臣学跳舞，幸好我把你拉出来了，要不然你残了怎么办！”太子打趣的说道。
“好了，殿下，我们快去找六殿下吧！”窦漪房打趣道。
“那我们去后巷了，如意你注意点。”太子说道，于是跟窦漪房去了后巷的方向。远远地还听到：“殿下，你方才说我要是残了怎么办？”
“你要是残了的话，我得早点纳你为妃了，要不然怎么办？”
“殿下，你竟拿我寻开心！”
“不说了，快去看看阿友在不在后巷吧！”
刘如意脸色更是暗沉，只是愣了一会儿，便拖着自己的步子向后院走去。
刘如意所去的后院比后巷更为复杂，这里不仅住着很多的清漪阁的歌姬舞女，还有些仆妇，女倌。还有些平日里妓女们练习，浆洗，劳作的地方。
规模不亚于长乐宫了。若是再大一些，就能和未央宫媲美了。
走来走去，刘如意都被这院子给弄得心烦，问了好些人都没见到阿友，阿友会去哪里呢？
阿友究竟会去哪里，这个问题一直很困扰。一个四五岁的小孩子会喜欢去什么地方？
“阿婆。”刘如意问正在井边浣洗的老仆妇，“你可知道这里有什么地方是小孩子喜欢去的吗？”
“啊，我们很少有小孩子。”阿婆回答的时候有些迟钝，有些沧桑，正当刘如意失望的时候，阿婆突然兴奋的想起来什么，“啊，我想起来了。”
“阿婆，你想到什么了？”刘如意问道。
“后院里面有个小苑，种植了些花草之类的。小姑娘们都喜欢去那里玩。小女孩子，都喜欢花嘛！”
小女孩……刘如意感觉再问下去也没有结果了，正想谢谢阿婆，自己再去找去，只听阿婆又说道：“刚刚啊，我就看到丹姑娘的女儿洛兮带着一个不知道是谁家的小公子去了那里，两个人亲密的很，啊，洛兮小姐可真是有她母亲的风范啊……”
正当阿婆喋喋不休说个没完的时候，刘如意道了声谢，急忙就赶到后院的那个小苑去了。
小苑虽然叫个小字，但是面积还真的不小。
这里有护城河的一条小分支，沿岸种了些垂柳。花花草草长势也非常的好。刘如意往里面走了几步，总算是看见绿油油的垂柳底下，有两个小孩坐在一起。
“阿友！”刘如意喊了一声。
那穿着白色嵌金丝祥云衣冠的小公子立刻回过头来，果然是阿友！
那六殿下看到是刘如意之后，马上站起来，像做错了事情的样子，低垂着个头，“三哥。”说话也是可怜兮兮。
“你怎么到这里来了，可叫我好找。”刘如意嗔怪道，“你可知道我和太子殿下到处找你，生怕你出了事情，叫我们回去如何跟你的母亲交代。”
“我错了，三哥。”刘友低着个头，委屈的眼泪都要流下来了。
“不是六殿下的错，是小女的错，六殿下本是要回去的，是小女让殿下留下来多陪我的。殿下，你惩罚我吧。”洛兮奶声奶气的说了这一段话，也是急得噗嗒噗嗒往下掉眼泪珠子。
“不关洛兮的事情，是我不好，欺瞒三哥，自己跑出来和洛兮玩。害的二哥和三哥担心。三哥，你要惩罚就惩罚我一个人好了。”刘友立刻辩解道。
“好了好了。”刘如意看着这两个人也不得不笑出声来，“我倒不是要惩罚你，你要找人家玩，何苦要瞒着我们。大大方方的玩，难道我们这些做哥哥的还会阻拦不成？只是你好歹叫个人在后面跟着。这清漪阁人龙混杂，你瞒着我们，好生让我们焦急，若是有个三长两短的，我如何跟杨美人交代。”
“是了，三哥，今后，再也不会了。”刘友乖乖巧巧的垂下头来。
“洛兮，洛兮！”远处传来丹仙臣四处寻找的声音。
丹仙臣离开练舞的小屋后，进了自己的房间，找不见洛兮。平儿说洛兮是看见了什么人，自己要去小苑玩一会儿，由于洛兮经常来玩，平儿也就让她去了。
丹仙臣看天色已经快黑了，便急匆匆来小苑找寻。
来到小苑却看见了洛兮和两位小公子站在一起，一位是当时和太子一起来寻窦漪房的殿下，一位却是解救了丹仙臣母女的六殿下。
虽不识得如意殿下，但丹仙臣还是跪下，“两位殿下好，奴家不知两位殿下到此，失了礼数，请殿下恕罪。”
“丹姑娘快请起。”刘如意却是风度翩翩的将丹仙臣叫起来，“是我六弟不好，带洛兮玩的久了，让丹姑娘担心了。”
“怎么会。”丹仙臣说道。
刘如意又说道，“如今天色不早，我先带我六弟回去了。”
“恭送殿下。”丹仙臣说道，顺便看着自家的女儿，“还不快恭送殿下！”
洛兮摇摇晃晃的学者娘亲做了一个礼，“恭送殿下。”
刘如意看刘友还是依依不舍的样子，说道，“以后有的是时间玩，你且先和我回去，太子殿下也在找你，误了回宫的时间，叫你母亲担心。”
刘友这才转过头回去。但不一会又跑回来，“这个送你！”
洛兮低头一看，是刘友随身佩戴的玉佩，“你要是进宫去，一定要去常宁殿陪我玩。”
“诺。”听到洛兮的回答之后，刘友这才转过身和刘如意回去。
待两位殿下走得远些，丹仙臣低着头问自己的女儿，“洛兮，你觉得六殿下如何。”
“娘亲，女儿很喜欢六殿下呢”
丹仙臣抬起头又看了一看即将消失的两处小背影，嘴角不由得勾出一抹笑容。