这一边，太子一行人从巷头找到巷尾，都没有找到刘友殿下。又从巷尾往巷头找了一圈。
“殿下，看来六殿下应该不在这后巷里面。”窦漪房说道，“不如殿下我们先回去等如意殿下吧，我怕其他的小殿下出什么状况。很是担心呢。”
太子看着远处歌舞升平的清漪阁，如今最大的四殿下刘恒方才五六岁，阿恢年纪也不大，如今屋子里面只剩下两位乳母，可真是担心，但是阿友……
阿友年纪最小，从来都不会惹出什么乱子的。阿友要是失踪了。太子殿下想起几年前周七子痛失阿姝公主的惨烈的哭声，杨美人的母家都在战乱的时候走失了，如今就指望着这么一个儿子，若是阿友不见了……
太子不敢想象，又着实担心其他几位殿下，对窦漪房说道，“漪房，不若我先去别的地方找找，你先回去看看阿恒他们，若是有什么情况，只管去吩咐清漪阁的暗卫。”
原来这清漪阁中是有暗卫的，太子和如意殿下经常来此歇息，皇后娘娘在太子周围布下了暗卫，怕的是太子遭遇不测，或者是猗兰殿的人下毒手。
这些暗卫大多是建成候安排部署的。
窦漪房拗不过太子殿下一番吩咐，只得应承下来，徒步回到了清漪阁的厢房。
只听得厢房里面传来哇哇的哭声，窦漪房急忙推门而入。
只见阿恒殿下趴坐在地上哇哇大哭，阿恢殿下一脸无辜的样子，也是委屈的快要哭出声音来。
两位殿下随行的乳母一边哄一边急得满头大汗，只是阿恒殿下哭的更上劲了。
两位乳母见到窦漪房进来，原以为太子殿下也会跟随而来，两只眼睛像见到救星一般。
“窦姑娘，太子如今在何处？”阿恒殿下的乳母佩媛说道。
“阿友殿下还没有找到，太子殿下担心，叫我先回来照看两位殿下，四殿下这是怎么了？”窦漪房问到。
“窦姑娘你有所不知，天色渐晚。清漪阁人来人往变得复杂。四殿下见太子殿下和如意殿下不在身边，本就有些害怕。刚刚有一群喝醉了的人在闹事，有的都闹到门口来了，砸碎了好几个碗。四殿下就哭个不停。奴婢好不容易请了清漪阁执事念奴娇来，将场面清干净，五殿下不小心又把茶碗给摔了。四殿下受了惊一直哭个不停。奴婢这里也没辙了。”佩媛姑姑说道。
窦漪房大致是弄懂了，急忙拿出自己的帕子，上前擦拭刘恒殿下的眼泪珠儿。一边轻声的安慰道，“殿下别哭，哭花了脸可就不好看了。”
刘恒看到是平常侍奉在太子身边的漂亮宫女，哭声渐渐转弱。哽咽着问道，“太子阿哥回来了么？”
窦漪房又将刘恒殿下的手心擦了一擦，“太子殿下去找六殿下了，四殿下不要着急，一会儿太子殿下就要回来了。”
刘恒听闻太子殿下还没回来，急的正准备放声大哭，开始新一轮的大战，只听见窦漪房有轻声细语的说道，“殿下且先别忙着哭，太子殿下指不定什么时候回来，若是太子殿下回来，看见四殿下您这样，会不喜欢您的。”
听到这句话，刘恒停下来问道，“你说谎，我母亲说太子殿下最喜欢的弟弟就是我了，太子阿哥怎么会不喜欢我。”
“殿下可别不爱听。”窦漪房见刘恒认真在听，也不怎么闹腾了，随即将他的衣衫顺手给整理了一下，“殿下最喜欢的是如意殿下了，你看如意殿下多疼爱其他的小殿下，阿友殿下失踪了，连口水都没喝就去找了，四殿下您就自己闹腾也不管五殿下，你看五殿下多委屈啊。”
刘恒将窦漪房的话听到心里去，撇过头来看着五弟刘辉，刘辉的眼泪珠儿噗嗒噗嗒往下掉，愣是一声没吭。
刘恒回过头看着窦漪房，只见窦漪房仍旧笑脸盈盈，似乎在鼓励什么。
刘恒殿下爬起来坐到五殿下身边，“阿恢，你不要难过了。我来保护你好不好。”
刘恢听到这句话终于将心中的害怕和恐惧发泄出来趴在刘恒身上，大声的哭泣，“四哥，我好害怕啊，二哥三哥都不在，阿友也不知道去哪里了，他会不会被人带走了。母亲说宫外面有好多坏人的。”
“不哭，阿恢，以后四哥会保护你的。”刘恒抱着刘恢，两个人逐渐恢复平静。刘恒又对着窦漪房笑了一笑。
其实五殿下，宫外的人心险恶哪里比得上汉宫里面呢？
窦漪房哪里知道，自己只是用了哄弟弟的招，却是在四殿下刘恒的心里埋下了一颗种子。却不知这一颗种子带来了多少的灾难。
彼时，太子殿下和如意殿下在后院相遇，看着知错的刘友，太子也没有多过责备，只是带着他一同回去。
“行行好吧，赏口饭吃吧。”不知为什么，路过一个长廊时，从廊壁外传来乞讨的声音。
长廊上有一小窗，太子和刘如意都是跑过去一看，原来外头有一个乞讨的老头趴着窗台乞求饭食，迎面念奴娇走过来，问了两位殿下的好，就要把人给撵走。
“为何要撵走他？你看他衣衫褴褛，定是好多天没吃过饭了。”太子说道。
“这个人从上个月就在这里赖着乞讨，平白惹了许多人烦，耽误了许多生意，我这就叫人撵走他。”念奴娇生怕惹得两位上殿不快。
“不用了，你把他叫进来，再弄点汤饭。”刘如意说道。
“这……”念奴娇十分为难。
“还不快去。”太子殿下开口说道。并从手中扔出一个钱袋，“弄点好吃的，再去弄一套干净衣服来，准备点水，给老人家盥洗。”
念奴娇只好应了声，“诺。”
只见白须的老者衣衫褴褛的走进房间，看见满桌的饭食，不顾姿态的狼吞虎咽起来。
“老人家，您慢点吃。”太子看着心疼的说道，他从不知道长安城原来还有如此多的穷人。“饭一定是够的，等老人家吃完，沐浴一下，换一身衣服吧。”
刘如意倒是不怎么介意，身边的刘友殿下倒是有些心不在焉。
老人却是理所当然的接受了这一切，盥洗，然后换衣服。
最过分的是他竟然摆起了姿态让太子给他穿履，如意殿下给他正冠。
太子和刘如意感到十分新鲜，尊敬他是个老者，便如实做了。身边的刘友看到气愤不已，骂了两句，被太子殿下给制止了。
等太子殿下和刘如意忙完了之后，老者缕缕胡须，悠然的说道“老夫曾经阅人无数，两位公子却是老夫一生中看过最富贵之象。”
“原来您是个高人。”太子谦和的说道。
“老夫看二位公子天庭饱满，命格直破紫薇之上，日后必定位高权重。”太子听后却是不说话，刘如意也只是笑笑。
“不过老夫奇怪的是……”老者捏捏胡须，“咦”了一声。
“有什么话，您不妨直说。”刘如意说道。
“二位公子的命格却是好相似，虽说命里注定富贵，可是……”老者默默胡须，似有难言之隐。
“您只需直说。”刘如意说道。
“没有人的命格会是完全相同的，两位公子命格相同，却只有一个人会享此命格，另一个人……”
“另一个人怎地？”刘如意问道。
“另一个人会没有命格。”老者摇摇头，“这就不是我等凡人可以窥探的了。”
太子看了一眼刘如意，刘如意也是看了一眼太子。只有一人能独享么？
“你这老头，瞎说什么！”刘友在一旁很是不高兴。
谁知道白胡子老者又轻飘飘的看了刘友一眼，“小公子年轻气盛，却是命中带有煞星。可要注意了。”
“你说什么！”刘友很是生气。
“不知尊下此话何意？我六弟命中怎地就有煞星了。”太子拱手问道。
“小公子命相很好，偏偏命里容不得女人。”老者摸着胡须说道，“小公子的煞气被紫薇之气所挡，命里必定有两个女人为小公子而死。”
“请尊下指教！”刘如意说道。
“老夫看小公子的面相，七岁有一劫，二十四岁有一劫。都有危月星象。”老者摸摸胡须，煞有介事的说道。
“二哥，我们不要在这听这个人讲话了，我们快回去吧。”刘友不耐烦的说道。
“这，那我们先行告辞了。”太子一行人礼貌的退了出去。
只有如意殿下心事重重。
今天一天发生的事情实在是太多了，一行人也是打算早早离开回宫免得宫里面的人担心。
“小老儿拜谢几位殿下一饭之食。”刚刚那个老头出现在清漪阁门口。老头抬起头在这人群中看了几眼，一眼看到窦漪房，惊奇之余还有叹息。
“尊老不必客气。”太子温和的说道。
“小老儿有幸遇见几位殿下，无以为报。小老儿只能言语谢过。有缘再见吧。”说完便拄着拐杖离开了。
“尊下，尊下！”不一会，老人听见后面传来呼喊声，回头一看，正是如意殿下。
“殿下还有什么事情吗？”老人问道。
“不知尊下刚刚可有看过刚才站在我二哥身边的那个女孩子？不知尊下可有看清楚她的命格？”刘如意问道。
“恩，看过了。是个好命格。却也不好。”老人说道。
“怎么个说法。”如意问道。
“这个女子注定是天子之母，但是命格里却显示她一生两嫁。”老人缕缕胡须，“殿下你最好离她远一些罢，她的命里杀气太重，怨气也好重啊！”
“一生两嫁？”刘如意不可思议的看着老人。
“老夫一定看的不错，这姑娘一定一生两嫁。”老人信誓旦旦的说道，刘如意像失了魂一样，默默的走了回去。
“诶！”老人叹了一口气，“天机不可泄露，殿下可要好自为之。”说完正准备转身离开，只见丹仙臣从门背后走出来，牵着洛兮，“老人家，奴家知道你神通广大，求你为这个孩子看一下吧。”
老者看了一下，惊叹一声，接着又摇摇头，“小姐是富贵之相，以后子嗣必定称王。”
“但是，小姐太过痴情，反而为情所累，实在令人惋惜。”
“老人家，可有法破了小女的恶相？”
老者看着丹仙臣，摇摇头，住着拐杖自己走开了，街上传来一阵歌谣：灵山客，灵山客，从此相伴唯黄鹤。
昔日良弓和骏马，至今无人能骑射。