回宫去的路上，窦漪房一直觉得不太对劲。刘如意的脸色惨白，且一言不发，很是吓人。
从来没见过如意皇子这样过。在印象里面，如意殿下应该此时发挥他巨大的调侃功能，毕竟如意皇子知道的好多。
窦漪房想起太子殿下横抱着她的那一段，不经脸烧得发烫。
众人都是回了自己的宫室。
刘如意回到猗兰殿的时候，只看见母亲戚夫人正在挑选布料赶制一身精致的舞衣。
“如意，你回来了？”戚夫人看见儿子很是开心，但不一会就发现了不对劲的地方，如意脸色惨白，似乎受到了什么惊吓。“如意，你怎么了？”
“没事，母亲，我没事。”如意挥手，他并不想让母亲担心。
“你不是和太子去清漪阁了，怎么会脸色这么惨白？”戚夫人怎么会不了解自己的儿子，低垂个声音暗自吩咐道，“采烟，速速去清漪阁打听一下发生了什么事。”
“诺。”采烟回答道。
“母亲，这是打算在父皇的生辰宴上的献舞吗？”刘如意强打起精神来问。
“是啊。”戚夫人充满爱意的抚摸着自己的儿子，放下所有事情，将他搂着走到榻前，一起坐下。“未央宫的工程修缮了这么些年，总算有个结尾，可巧不巧就赶在你父皇生辰那一日，定是十分隆重。为娘定要好好舞一曲，让那些个人知道，为娘也是宝刀未老！”
戚夫人洋洋得意，刘如意看在眼里，却是闷不做声。这些年唯有和太子殿下在一起的时候还能畅所欲言一些。
可是母亲，你为什么要去争那个位子？孩儿在代国虽然苦了些，却也不贪图什么，你夺了鲁元阿姐夫婿的封地给儿臣，现在又念想着要夺了太子殿下的万里河山么？母亲，儿臣很不开心，儿臣很不开心！
只是刘如意心里想着，嘴上脸上却是不敢有丝毫的流露。他不想让母亲对他失望，母亲就他一个儿子，但是他也不想和太子殿下去争那个命。
所以在父皇还有母亲眼中自己依然是那个聪慧乖巧，谨慎言行的儿子。
刘如意突然想起什么似的，抬起头问母亲：“母亲，是不是每一个学跳舞的人初期都很辛苦啊。”
戚夫人很是惊讶，“当然，如意你怎么会这么问。”
“我，我只是看见清漪阁的舞女在练习，很痛苦的样子，我就想母亲您以前是不是为了练习翘袖折腰舞也受尽了折磨。”刘如意的声音越来越小，低下头，像做错事情的孩子，其实他是不想让聪慧的母亲发现他内心的蛛丝马迹。
“练习舞蹈自然是要吃些苦头，不过若是为了心上的人，受这些罪又算得了什么？”戚夫人得意地说道。
听到这里，戚夫人却是没有发现刘如意的眼神更黯淡了。
“对了，如意。为娘给你看个东西。”戚夫人颇有兴致的起身去了内室，去自己床铺下面的暗格里面取出一个小锦盒。
“如意你看。”戚夫人像是得了件稀世的珍宝似的拿给刘如意一看。
刘如意的脸色登时就变得惊讶，“母亲，这是，这是~~”
刘如意惊讶的连话都说不全，这一件东西可见其珍贵的程度。
只见锦盒内放着的是一块白得耀眼的玉佩，玉佩的中央镂空着一条威仪的龙，腾空怒吼。而玉佩的下方用的是五色丝绦点缀。
这一件是刘邦的随身印玺之一，可以调动东西两营将士，主要的是白虎营。
没想到如今，印玺在戚夫人这里。
“如意，你以为母亲认输了吗？”戚夫人摸着儿子的头爱抚的说道，“母亲只不过忍一时之气，为的不过就是与你挣个光明的未来。如今这深宫里母亲的势力小了些，可别当母亲就此认输了，你父皇，英明神武，早就属意让你成为太子。这只不过是一道护身符罢了。更多的还在后面，只是如意，你可不要叫母亲失望。”
戚夫人看向刘如意，只见刘如意低下头，轻声地说了声“诺。”
不过这也就够了，这种事情只消通知如意晓得，其余的就不用如意担心了。
戚夫人和刘如意暗自在寝殿里面筹谋之时，椒房殿里面确实气氛诡异。
石美人、周七子在开一个会议。而殿内跪着的几个小家人子瑟瑟发抖。
原本在宣室殿陈氏却是一脸喜庆的站在一边，居高临下的看着这群家人子。
皇后娘娘坐在上头一言不发，自顾自得玩着那枚祖母绿的戒指。眼睛中却是透露着滚滚的杀意。
周七子最是藏不住话，首先发了话，“皇后娘娘，请赐嫔妾一道旨意吧，让嫔妾处置了这几个作死的贱人！”
皇后瞥了一眼周七子，凛凛的寒意让周七子顿时闭上了嘴巴，不敢再言语。
下首的薄美人和杜美人相互望了一望，，杜美人前些日子因为小殿下病情好转，回了寝殿继续照顾小殿下。
今天晚上座下的几个犯了事的宫女正是被陈氏给揪出来的，皇后急召来商议处置的事宜。
这几个家人子都是驷氏派来的细作！这才是真正让皇后娘娘犹豫和头疼的。
驷家到底还是和自己站在一边吧！
皇后眼睛微微一闭，似乎在做很艰难的决定。但其实吕后心中早对这件事情有了一个定论，这样做无非是试探试探众人的表现。
薄美人上前蹲下，恭敬的对皇后娘娘说道，“皇后娘娘，嫔妾以为这几个家人子私自与宫外互通来信，实在是罪无可恕。”
此话一说完，周七子深表赞同，只是一旁的石美人皱皱眉头，杜美人却是浅笑不言语。
“宫规如何惩处，嫔妾想周妹妹应该是我们这里最能说道的了。”薄美人轻声说道，“还请周妹妹替我们大家讲讲。”
周七子欣喜若狂，站起来，不顾颜仪，但依旧还是遵守礼数给皇后福了一身，“按照宫规，私自通男子者，行幽闭之刑，私通外人者舂刑，发配，出卖主子泄露宫中机密者，杖杀！”
陈氏听到这里脸上的笑容更加深刻，而几个家人子却是连声讨饶，她们不过是贪点小财，想着齐王妃家这样有钱，多挣点外快，以后可以嫁个好人家。
“不过……”薄美人话锋一转，“陈姑姑也没有确切的证据证明这些家人子就是私自卖消息给宫外的人，只不过年轻气盛，贪了一点银子，齐王妃大手大脚宫里的人是众所周知的，念在初犯，还请皇后娘娘广被恩泽，放过这些家人子吧。”
薄美人此话一出，脑子短路如周七子却是愣了好大一会儿功夫，而杜美人却也是站起来说道，“薄美人言之有理，但后宫规矩不可乱，放任这些家人子却也不好，请皇后娘娘略施薄惩，杀杀这后宫贪财趋势之风。”
石美人挺着个大肚子站起来跪下：“娘娘英明，请娘娘下旨，给嫔妾们指一条明路吧。”
所有人也都是看清楚了薄姬和石美人的用意，纷纷蹲下，“请娘娘指条明路。”
陈氏亦是咬紧了牙，跪下说道。
皇后此时才缓缓的开口，这样亦可以挫挫陈氏心里的小九九了吧。
“你们都先回自己座上。”皇后开了口众人都是谢恩，回到座位上坐好。底下就陈氏和几位家人子孤零零的，甚是凄凉。
“你们私相授受，犯了宫规，按照周七子的话你们确实应该杖杀，只是本宫念你们是初犯，便饶过你们这一回。”皇后说道，“如同杜美人所说却不能轻易饶了你们，让别的宫人有模学样的。”
“就罚你们将所得齐王妃的赏赐上缴，罚了半年的俸禄。”
“谢皇后娘娘开恩，谢皇后娘娘开恩。”几位家人子说道。死里逃生却是让她们欣喜若狂。
“你们下去跟云吉一起去掖庭局领罚吧。”皇后说道。
“诺。”几位家人子急急忙忙下去，生怕错过一秒，皇后娘娘立马改变了主意。
等家人子们都离去之后，皇后娘娘颇有玩味的盯着陈氏，“陈氏，近些日子伺候的陛下可好？自从石美人移宫之后，可听见石美人老是想念你呢。”
“奴婢不敢，让美人如此牵挂。”陈氏却是莫名的害怕起来，起先打好的勇气统统都是消散。
石美人却是站起来谢恩，“嫔妾多谢皇后娘娘如此记挂，嫔妾的碎语竟然让娘娘如此记在心上。”
皇后示意石美人坐下，然后笑着说道，“本宫听说陈氏你两个月没有月信了，可有此事？”
陈氏抬起头，不可思议的看着座上威严十足，不可捉摸的皇后娘娘。顿时一股恐慌之意涌上心头，兴许今日不是个黄道吉日，自己心里也不该求些有的没的，自己真真是后悔今晚来椒房殿这一遭了。
兴许自己的小命怎么没了都不知道。
陈氏立即趴在地上，“奴婢有罪，求皇后娘娘开恩啊。”涕泪俱下，样子可怜至极。
底下一直默不作声的吴长使却是讽刺了一句，“哟，陈姑姑，这话却是何意？”