“求娘娘开恩。”陈氏一个劲的讨饶，全然不顾底下众妃的唏嘘和讽刺之声。
皇后娘娘也是冷眼看着陈氏丑态尽出。
石家从宫外挑选了四户大户人家的女儿进宣室殿服侍陛下，陈氏很是不满，独占陛下的宠爱，欺压那些大户人家的小姐。
这是最最不能让皇后娘娘容忍之事！
宫里出了个戚夫人身份低微，恃宠而骄还不够吗？怎么会坐看陈氏微贱出身欺压那些世家出来的小姐？
不过眼下陛下还算对陈氏宠爱，不能明着对陈氏做些什么，况且如今怕是有了，庶子无辜，况且此刻有了身孕恐怕还是件好事，但是陈氏却是不得不对她小惩大诫了。
而一边的陈氏却是惶恐之至，本以为自石美人走后，自己独占陛下的恩宠，在宣室殿翻手为云覆手为雨，瞒天过海无所不用其极。没想到自己也刚刚才发现自己的月事不正常，心想着以此为资本，却是没有想到，如今自己走的第一步棋却是这样彻彻底底的失败，毫无还手之力。
没想到皇后娘娘在宣室殿的耳目已经如此强势，连宫人的月事也是记载的详详细细。
“既然有了陛下的骨肉，便一定要小心。”皇后一点也不在乎陈氏，接着把玩着他那万年都不变的祖母绿的戒指，“蘅薇，去请王医正来给陈姑姑把把脉。”
“诺。”蘅薇领旨下去了。
皇后看着冒了一头冷汗的陈氏，心里却是冷笑。不过这陈氏也还算精明，若不是出身不好，恐怕如今怎么也是个良人的名号了。“杜若，你去端个凳子让陈姑姑坐一坐，老是这么跪着，腿也酸了，腰也酸了，影响到龙胎可就不好了。”
“奴婢不敢。”陈氏一个劲在底下求饶摆小低伏，只见杜若不由分说的从侧间拿出一个绣花布蒲团，坐在那样一个显眼尴尬的位置，陈氏也不敢拒绝，如今小命都在皇后娘娘手里捏着，如何敢反抗？
“其实为了龙胎好，就得看得长远些。”皇后娘娘颇有深意的说道，“你看当年薄姬在织室里承恩一晚就有了四殿下，熬了这么些年，也是个美人。就是看得长远些，人才会有前途。”
“皇后娘娘，奴婢知道错了。”陈氏已经是泪流满面。
“知道就好。”皇后娘娘将手里的汗巾拿给杜若，交给陈氏，“擦擦眼泪吧，若是呆会王医正确诊了你怀上了龙胎，是喜事，让别人看见了，反觉得本宫欺负你了呢。”
陈氏谢恩，接过汗巾，擦擦眼泪。
不一会儿，蘅薇领着王医正就到了椒房殿。
王医正一向是给宫里得脸的宫女瞧病的，如今皇后吩咐王医正给陈氏瞧脉，就是想告诉她，不过还是个没有正经名分的宫女，没得别想些有的没的。
王医正摆好药箱子，就准备给陈氏诊脉。陈氏却是犹犹豫豫的问道，“医政，没有什么丝巾遮掩一下么？”好歹现在也是陛下的女人，总要晓得男女之防的。
王医正倒是犹豫了一下，他平日里都是给宫女瞧病，哪里讲究这么多？有些宫女得了急症还需看的地方更多也没见有什么可忌讳的。
周七子自然是非常不满，自己当年怀阿姝公主的时候也没见着这么娇气，如今陈氏碰上的是太平盛世，大好的时间。戚夫人被打压，皇后娘娘也为了扩大势力，培养自己的助力，大肆封上后宫。自己那个时候就算生了公主殿下也没能封妃，只能以宫女的身份住在鸳鸾殿的侧厢。
这陈氏如今恐怕是要封妃了，虽然如今这么一闹，皇后给的位份未必高，但是腹中的龙种可算是有一条活路。
不过，日子是不会好过的，看皇后娘娘的意思必是不会留陈氏这个祸害。
周七子心里微微平衡了一点，如今陛下六十高龄，还能子孙番盛，真是奇迹，先是石美人，再是这陈氏，以后宣室殿还有楚氏，雷氏等名门之家的闺秀，宫里看样子还是要添孩子的。
周七子想到这里心里略略失落，现在就想要个孩子啊！那是多么奢侈的事情啊。
话说回来，王医正的冷场没有持续多久，蘅薇是个老练的宫人，从衣襟里面拿出宫女用的帕子，递给了王医正，王医正将帕子附载陈氏的手腕上，开始做诊脉。
陈氏见气氛不对，慌忙闭上了嘴巴，紧张的看着王医正，这时候还是保命要紧，面子什么的总有一天会要回来的。
大家都将目光看向王医正，只见王医正眉头轻索，似是有什么难言之隐。
皇后等了许久，直接就开口问道，“王医正，如何，陈氏可是有喜了？”
王医正收拾好问诊的器具，拜倒在地上，高声回答到，“姑姑怀孕日子浅。微臣只能隐隐觉察到滑脉，还需过些日子才能确诊，不过微臣认为姑姑应当是有喜了。”
皇后颇有深意的看了一眼王医正，然后吩咐蘅薇，“你将王医正带下去领赏吧。”
“谢皇后娘娘。”王医正谢过，蘅薇“诺”了一声，两人都是退出了椒房殿。
“如今你已是有龙脉确诊无疑了，这段时间好好养着，等本宫什么时候给你个机会，跟陛下说道，给你个名分，如今你且在宣室殿再委屈几日。”皇后说道。
“奴婢不敢，奴婢谢皇后娘娘大恩。”陈氏扣头说道。
“我会让王医正负责你的龙胎，你且安心。”皇后漫不经心的说道，“好了如今天色已是不早了，你们先回去休息吧。”
“谢皇后娘娘恩典，皇后娘娘长乐无极。”众妃俱是拜谢离宫，陈氏却是心事重重，她的心里恼急了今日把持不住来椒房殿一事。发现自己月信不准时，她已是大约知道怀孕了。仗着自己如今在宣室殿独宠的身份，抓住几个不守宫规的宫人，亲自大张旗鼓押到椒房殿领功，一是为了宣扬自己的威信，二是希望借着皇后娘娘的名号平步青云。
她天真的以为自己是皇后这一边的人，更是要立威与后宫，这样才会立足于后宫，她也想借此机会挣一个较高的位份。可是偏偏就撞在火药桶上面了。
齐王妃是皇后娘娘亲自指的儿媳，齐王更是皇后娘娘的养子。就算陈氏想立功也不能不顾皇后娘娘的脸面，更别说趾高气扬，奔着封赏去的。
而且宣室殿里，皇后娘娘的耳目可不是陈氏一人，陈氏心里的那点小九九早就被皇后娘娘捉摸透了。
这一厢送走了各位嫔妃，皇后也是疲软下来，瘫倒在软垫子美人靠上面。这一群嫔妃都不是省油的灯，若不是戚夫人得罪的人太多自己也是不可能将她们完全收归到自己的盔下。
蘅薇很善解人意的走上来，替皇后娘娘揉着头，舒缓一下。
皇后闭上眼睛享受着这一刻得舒适，“王医正怎么说的。”
“医正大人说，陈氏肚子里的胎像健硕有力，似乎，似乎有双胎的迹象，但是要等到四个月的时候才能确诊。”
“她也是走了运，能得到这样天大的一个福气。”皇后感叹道，宫里是第一次听说双生子吧。
“是呢。”蘅薇也是感叹道，自己的主子也是可怜，丈夫不疼爱，入主椒房殿多年，也没见陛下来过椒房殿，不过好赖皇后娘娘还有太子和鲁元公主可以傍身。
“阿乐今日进宫了？”皇后问道。
“是呢，公主殿下照顾好朱氏的病情，便匆匆进宫了，见娘娘和诸位娘娘商议大事，现下应该带着孝惠翁主在院子里玩。”蘅薇说道。
“我们去看看吧。”蘅薇扶着皇后起身，到了院子里，只见鲁元公主正巧带着张嫣回来。
张嫣见到吕后，欣喜地往前一扑，“外祖母！”
吕后也是开心得不得了，“小淘气，这会儿又想要什么赏了？”
“外祖母见天的忙，都没有时间陪嫣儿。嫣儿整天跟着身边的姑姑，闷都闷死了。”张嫣嘟着嘴说道。
“诶哟，是祖母错了，祖母补偿嫣儿好不好？”吕后也是难得一见的慈祥。
“嫣儿不想耽误祖母大事。”张嫣很是调皮的说道，“嫣儿想让舅舅陪我。”
“嫣儿，别胡闹。”鲁元公主嗔责道，“你舅舅多忙，你要玩，母亲陪你就是了，还有这许多的宫女，你还嫌不够吗？”
“不嘛。”张嫣矫情的说道，“为什么椒房殿的宫女可以跟舅舅天天在一起玩，我不可以啊。”
“嫣儿！”鲁元公主大惊不好。
“椒房殿的宫女？”吕后有些吃惊，她怎么没有得到风声？
“母后。”鲁元公主福了福身子，“适才太子殿下送宫人窦漪房回来，正巧被嫣儿看见了。”
这说了半截的话，吕后倒是弄明白了什么意思。
“嫣儿乖，回寝宫睡觉好不好？”吕后哄到，“嫣儿乖乖睡觉，明日就叫你舅舅来陪你玩，好不好？”
“好，外祖母可不要骗嫣儿。”小张嫣顿时变得开心起来，拉着乳母的手就要回寝宫睡觉，鲁元公主又是嘱咐了乳母好一阵才放张嫣去睡觉。
“母后。”鲁元公主担心的看着母亲，“弟弟他，他也是该情窦初开的时候了。”
“你担心什么？”吕后觉得好笑，看着自己的女儿。这个女儿真是聪慧的过头了。“我难道会阻止太子喜欢女人？他也是该喜欢一个人了，反正齐王都已经大婚，太子也该繁衍子嗣了。”
吕后看看鲁元公主，“你不喜欢那个宫女？”
“儿臣不敢。”鲁元公主说道，“只是此女身份实在低微。”
“怕什么！”吕后说道，“只要能顺利将太子之位巩固，什么样的人本宫都能接受。”
鲁元公主眼里微微失望，母后原来已经如此信任那个宫女了吗？一方面不忍母亲大开杀戒，去了那宫女的性命，一方面又不想这个女子在母亲和弟弟的心中占有这样大的分量。
“我们去看看那些宫人现在在干些什么吧。”吕后说道，鲁元公主陪着皇后到了椒房殿宫人的居所来，只见窦漪房的房中灯火未息，两人的影子闪烁不停。
门口正在做事的云吉看到皇后娘娘驾到，急忙上前来，正准备叫所有宫人起来接驾，却是被皇后娘娘阻止了。
皇后问道，“她二人此刻在房间里干什么？”
云吉福了一身说道，“窦姑娘今日回来，叫罗涅帮她压腿，听说是想学习舞蹈。”
“听说压的痛苦极了，不得不塞块布咬在嘴里，不至于发出声音扰了别人睡觉。”
“母后。”鲁元公主担心的喊道。
“我们回吧。”吕后笑笑，随后便想回了椒房殿。
鲁元公主欲言又止。
“走吧，年轻人，总该有些追求的。”吕后笑笑，“走吧，阿乐，这不该是你忧心的事情。”
是啊，这不是我该考虑的。鲁元公主叹了口气，跟着吕后后边回了椒房殿。
脑子里却是何氏偷偷递来的消息：建信侯见匈奴使者，索取公主不得，间而欲索翁主张嫣。