离椒房殿那日也过去了好几日。终究有些事情是无法逃脱的。
陈氏心里明白，自己已经牢牢地被皇后娘娘攥在了手心里，只有暂时听从娘娘的吩咐。
陈氏端了杯茶水到宣室殿刘邦的案前，只见刘邦还在气头上，看见茶水，愣是将茶水一扫而落，滚烫的茶水就浇在陈氏的腿上面，陈氏吃痛的紧，却是不敢大声喊叫，咬着牙忍着疼跪下，娇滴滴的说道，“陛下为朝堂之事烦心，万万不要气坏了自己的身子。”
陈氏低着头，却是看到好多的奏章上写着，“长公主既已嫁，汗亦闻公主之女天香国色，求取翁主，望大汉之陛下舍其明珠，大汉与匈奴共修万年之好。”
匈奴人要求取张嫣翁主？
真是可笑，张嫣翁主方才稚龄，人事都不懂，就想拉她去和亲？
刘邦的脸色也是极度难堪，宫里的女娃娃本来就少，鲁元公主现在自己都舍不得送出去和亲了，这匈奴还真有胆子要。
陈氏看着刘邦正在怒气之上，也不方便多言语，低着头认了这个罪，慢慢收拾地上的残局，一拐一拐的，殊不知两腿之间已经红肿一大片。
刘邦看见陈氏一拐一拐的走路，倒也还有几分娇媚，一霎那，倒也忘记了自己到底是为了什么而恼怒，起身一把抓住陈氏，就欲发泄发泄。
陈氏哪里还经得起这样大的手脚，一吃痛，大声喊叫出来。刘邦这才注意到，陈氏的腿上隐隐有血渗出来。刘邦这才发现不对劲，扫兴的他一把推开陈氏，在他眼里，没有作用的女人跟破鞋是一样的，都要丢掉。
刘邦看见陈氏痛苦的样子，娇羞百媚，心里还存着点怜悯，对一边立着的楚氏说道，“去请个医官过来给她看一看。”
陈氏顾不得委屈，这千钧一发的时刻，顾不得疼痛，噗地一声跪下来，“奴婢叩谢陛下大恩大德，来生做犬马也难报陛下之大恩德。”说完重重的叩首。
刘邦心里也不禁动容，陈氏只是样貌有几分娇媚，没想到也能和大户人家的闺秀一样如此知道进退。
医官很快就来了，正是那日给陈氏确诊的王医正。宫人扶着陈氏去了内间，而刘邦也是很不在意，这个宫女不能用了，还有许多的宫女。刘邦看着一旁服侍的楚氏和雷氏，心动不已。
正在搔首弄姿，极尽暧昧的时候，伺候宣室殿的舍人突然跑了出来，“奴才求陛下赏，陛下大喜。”
刘邦本来稍微好一点的心情被这个舍人给打扰了，一脸不耐烦。楚氏问道，“陛下何喜之有，快快说来。”
“恭贺陛下，刚刚王医正诊出来陈姑姑已经有了两个月的身孕了。”
听到此话，刘邦站起来，大惊道，“怀孕了！”
“是呢！”舍人一脸欢喜，“恭贺陛下又要添皇嗣。”
刘邦从吃惊变成了欢喜，“哈哈，我刘季也还行，年逾花甲，上天竟待我不薄！”
楚氏和雷氏都是跪下，向刘邦道喜。
“你们去告诉皇后一声，今晚在临华殿设宴，庆祝一下宫里面又要添孩子了。”刘邦吩咐道。“记得请上老太公和庶夫人。”
“诺。”
此刻前朝还商量过一件事情，就是未央宫正式修好了。刘邦还是装模作样的责备过萧何，铺张浪费。
如今正好借这个名头好好庆祝庆祝，刚巧大哥刘仲正好也在长安。
晚上的宴会格外的隆重，一部分是为了未央宫的完全建好。宏伟的宫殿是当初落草为寇的刘邦所万万没有想到的。
如今这陈氏反倒是陪衬了。
整个宴会上其乐融融，刘邦得意的看着老太公，问道，“父亲，你当初说朕不如刘仲踏实勤劳，能置资产，如今你看看，朕这天下的资产，可能和刘仲相比较？”
老太公已经八十高寿，说话不清不楚，座下的群臣都笑的很开心。陛下是流氓地痞出生，没想到还要来调戏自己的父亲一番。
接下来才进入到陈氏最想进入的环节，刘邦搂着陈氏说道，“朕今年已是六十岁，然而天待我不薄，宫里接二连三的要添子嗣，陈氏伺候朕已久，竟已怀珠胎，朕的意思，陈氏功不可没，皇后替朕想想，朕怎样封赏比较好。”
还未等皇后开口，戚夫人已是快言快语的说道，“妾先恭贺陛下。”只见刘邦笑着看着自己，又大胆进言道，“妾认为陈氏功不可没，但出生实在低微，不如册封一个少使好了。等生下男胎，再晋封也不为过。”
刘邦看着戚夫人，知道戚夫人小性子又上来了，打圆场说道，“恩，阿懿此话说的不假。”
但下面又有人轻声的嘟囔道，“人家石美人不也是怀孕后晋封成美人了吗？”
戚夫人刻薄的说道，“石美人得以晋封成美人，你们也要看看石美人有个什么样的父亲，还有个什么样的姑姑！”
座下石美人的脸噗嗤一下红了起来，戚夫人言下之意，她是靠着祖上的功劳才得以封妃的。好个得理不饶人！座下石奋的家眷俱是脸红脖子粗，但又不敢言语。
“阿懿说的在理。”刘邦自是要帮戚夫人打好圆场。“皇后你认为如何？”
这件事情只要皇后点个头，戚夫人无论说了什么也不会有人说闲话的。
只见皇后娘娘笑着说道，“妾也认为戚姬说的有理呢！宫里能生孩子的太多了，难道一个个都封成美人，那后宫里其他的妃子该怎么想呢？”
陈氏咬着牙，又不敢对戚夫人和皇后娘娘投以怨恨的目光，只好装的温顺，惹人怜爱。直到刘邦问道，“陈氏，你觉得如何？”
陈氏就算再在陛下面前得宠，也不及石美人在陛下面前还有个小名，如今陛下也只记得陈氏的姓罢了。只见陈氏小声，弱弱的回答了一句，“陛下怎样安排，奴婢都没有意见。”
“好！”刘邦刚还想说些什么，只见戚夫人又站起来说道，“陛下既然已经封了陈氏为少使，那就应该尽快给陈氏安排宫室，只是现在陈氏身份低微，还不能够担当一宫之主，况且陈氏头胎定是要找个妥帖的人照料才是。”
“阿懿说得对。”刘邦很是喜欢现在戚夫人的样子，更是风华绝代，“那依阿懿所见，陈氏应该安排到哪个宫室里呢？”
“依妾所见，赵美人养育五殿下阿恢，很是妥帖，照顾人的方面定是十分妥当，不如就叫陈氏跟赵美人在一起吧。”戚姬说道。
陈氏抬起头，立刻望向皇后娘娘的方向，如今万万不可落到戚夫人的手中，一者是她帮助石美人赶走了宣室殿戚夫人的心腹崇姑姑，二者戚夫人善妒是众所周知的。这落到她手里，龙胎不保是小事，别一个不注意，把小命也给送掉了。
皇后娘娘自然知道戚夫人的本意，怎么会让戚夫人如此顺心的达成所愿？
皇后娘娘顿时将眼光看了一眼石美人，石美人自然也是知道戚夫人说这番话的用意，看见皇后娘娘示意，立刻就站起来说道，“陛下，请容妾说上几句话。”
刘邦看见石美人微微挺着个小肚子，样子很是雍容。便说道，“你说吧。”
石美人轻轻福了一福身子，说道“妾在宣室殿任职的时候，就是陈氏一直服侍的妾，妾和陈少使一直无话不谈，亲密的很。如今妾怀了陛下的骨肉，蒙陛下和娘娘恩泽，居住在兰林殿，一个人很是无聊，况且妾怀孕怀的很是辛苦。妾想着能不能让陈少使搬来和妾一起住，也好叫妾有个说体己话的。”
刘邦点点头。只听见旁边的皇后说道，“是了，阿墨这孩子这几日害喜害的厉害，一个人又喜欢胡思乱想的。陈少使过去了还可以做个伴。”
刘邦又转头看了看戚夫人，只见戚夫人懒散的说道，“既然皇后娘娘都为了石美人求了这个恩典，妾也没什么意见。”
刘邦知道戚夫人闹小性子，只好先依了她，“那陈氏，你先去伺候石美人吧。”
“诺。”陈氏心有不甘的去了石美人的桌子旁边。
宴会已经举行了好大一会，只见突然间戚夫人掩住口鼻，哇的一声吐了好些东西出来，刘邦一看，可了不得。
急忙宣御医来看，这个宴会也是提前结束了。
而皇后和众妃却大叫不好，这戚夫人不会又是怀上了吧。
只见郑太医提着药箱匆匆赶到，把了会儿脉，跪倒在地上，大声贺喜，“臣恭喜陛下，夫人已有两个月的喜脉。”刘邦自是非常高兴，当晚就睡在了猗兰殿。
最不甘心的陈氏知道，如今自己被皇后娘娘牢牢抓在手里，戚夫人又对自己视为眼中钉，进不得退不得。如今本该是自己的身孕带来的喜事，竟也是被戚夫人抢走了。
而猗兰殿里，刘邦很是期待着新生命的出生。
“陛下，不要老是将眼睛盯着人家的肚子看嘛。”戚夫人娇滴滴额说道，“皇嗣还小，现下不过花生米粒般大小在妾肚子里孕育呢。”
“朕就是喜欢你生的孩子。你要给朕再生一个儿子！”刘邦说道。
“就喜欢儿子，不喜欢女儿吗？”戚夫人问道，“我可是希望生一个女儿呢，能像皇后娘娘那样福泽深厚，儿女双全。”
刘邦听到这里，不言语。只是手到处在戚夫人身上乱摸。
“陛下，你真坏！”戚夫人问道，“我听说今日匈奴使节又来索取张嫣翁主了吗？”
“是的，这群蛮夷真烦人。”刘邦不耐烦的说道。
“陛下不希望翁主和亲？”戚夫人看到刘邦的表情，知道刘邦此刻定是还在为张嫣惋惜，“妾这里到有一个主意，陛下不如说翁主年纪还小，等翁主成人再遣翁主出嫁，缓一时是一时嘛！”
“朕的阿懿真聪明。”刘邦再也把持不住，扑了上去。芙蓉帐里，传来阵阵喘息的声音，“陛下轻点，妾肚子里还有小皇子呢！”
“阿懿，给朕生个公主……”