第二日传来朝堂之上，刘邦用搪塞的语气委婉拒绝了和亲。
可是椒房殿里的人都知道，就算这样缓和一时，张嫣依旧是要送去和亲的。
鲁元公主愤愤的用手砸了一下案几，墨绿色茶盖刺骨哧溜的从杯子上滑落下来，掉在地上，瞬间碎得粉粉的。
若是再过些日子，总能想起法子来让匈奴熄了这些龌龊的想法！可现在金口玉言，竟活生生给毁了，我的淑君，怎么可以嫁去那蛮夷！
皇后并没有言语，只是在案上坐着，静静地看着鲁元公主动怒，却又不敢怒的样子。阿乐，你若是想哭就哭出来，想砸就砸，想骂人就骂人，想干什么就干什么吧，这里是椒房殿，是你母亲的地方，你想怎么发泄都没有问题，哪怕有人告发，有人追究，母亲一定会保住你，可你如今为什么要这样忍住，却又让人看出来你忍不住，你这样让母亲好痛心啊！
皇后的心里对鲁元公主无限痛惜，却是没有说出来，任由鲁元公主自个儿想了一会儿，只见鲁元公主出来跪在皇后膝前，“母后求求你想想办法吧，这件事情一定还有转机的不是？”
鲁元公主求了好一会，见皇后娘娘都无动于衷，渐渐转弱了哭声。
皇后见到鲁元公主平静了下来，才缓缓张口说道，“阿乐，你何时变得如此目光短浅？”
鲁元公主抬起头，眼里含着泪光看着母亲，“是阿乐错了，母后不要生气。”
其实吕雉哪里不知道自己的女儿心里想的是些什么？不过，母女已经疏远这么多了吗？要是搁在以前，阿乐你一定拿着你的小皮鞭冲到猗兰殿，大声质问戚夫人，搅得猗兰殿鸡犬不宁方才罢休。如今你顾念着宣平候，张嫣和张偃。打落牙齿和血吞，受了再大的委屈母亲拼了命也要帮你摆平，如今怎么看你犹豫彷徨，一点也不像原来的那个你了。
原来你也认为母亲不可靠了是不是，所以才这么快放弃了？
吕雉心里这么想着却依旧不言语，她知道鲁元公主如今才是真正长大了，能够担当起自己的角色了，这与她，与她以后的生活才是真正的有好处。
不过，现在是不能内院起火的时候，这种时候不能和匈奴交恶，兴许阿乐说的有道理，再过些时候就能想起化解的方法，不过事情已经到了这种地步，还有什么挽回的余地？
稳住匈奴，大汉安稳，才有余力打击那些不安分的家伙。不过现在也不能轻饶了他们，叫他们以为椒房殿软弱可欺。皇后冷冷的瞅着蘅薇，说道，“马上把窦漪房叫过来，本宫有事情吩咐她。”
窦漪房此时正在干什么？压了几天腿，筋骨都舒张开了，前几日偷偷摸摸去清漪阁，丹仙臣甚是惊奇，连连夸赞。但是腿走起路来还是疼。
现下本在寝居休息，皇后娘娘急召，不得不忍着疼，徒步去了椒房殿的正殿。
到达椒房殿的时候，窦漪房才注意到，椒房殿里面其他的宫人已经退走了，只剩下鲁元公主和皇后贴身姑姑蘅薇。
皇后和鲁元公主脸色都是不好。
皇后冷冷的对窦漪房说道，“本宫宫里面，只有你一人与建信侯原配何氏有联系，你可知现下何氏如何？”
窦漪房一惊，没想到皇后问的是这件事情，跪下回答道，“回禀皇后娘娘，奴婢前些日子打探到何氏虽然被削了爵位，在建信侯家里势力大不如前，不过何氏的母家和萧何大人颇有些远亲关系，建信侯是个念旧的人，如今何氏在家里的地位与张氏旗鼓相当。”
皇后娘娘使个眼色，蘅薇立刻会意，从袖子里掏出一包东西交给窦漪房。窦漪房将它也藏在袖子最深的地方。
“这件东西是本宫的哥哥从外面弄来的，你好好将她交给何氏，千万别让别人发现了她。”皇后娘娘吩咐道。
窦漪房“诺”了一声，低下头，想着刚刚接过的东西乃是一包药粉，如今皇后娘娘开始动手了？
“对了，今日你办完差事之后，去东宫殿将太子殿下请过来，让太子殿下今晚在椒房殿住一晚上。陪陪本宫和嫣儿。”
鲁元公主抬头，眼眶里还有残余的泪水在流动，母亲果然还是疼着我的，嫣儿那天晚上的一句戏言，竟然真的放在心上了。
“诺。”窦漪房退出椒房殿，双手不经意间摸到那包药粉，虽然这几日练舞耗费了不少精力，不过朝堂发生的几件大事她还是晓得的。匈奴人要来娶张嫣翁主，这一定是建信侯背后挑唆的，怪不得皇后娘娘要对建信侯动手。
刚出椒房殿，便看到宋惠公主穿着一新，走到椒房殿里面，远远地就听到里面宋惠公主甜美的声音，“儿臣叩见母后，祝母后福寿永年，长乐无极！”
在椒房殿的这几个月，宋惠公主从刚开始软糯可欺的大小姐转变成为一个知道甜言蜜语哄皇后娘娘和鲁元公主开心的女王范。
听说，宋惠公主这一个月来温顺乖巧，暗地里却是让风氏这些不怀好意的人吃了很大的苦头，而皇后娘娘知道后反而没有帮助风氏这些人，还大肆嘉奖了宋惠公主，看来皇后娘娘心里还是很怜惜这个公主的。
窦漪房停留了一会儿，便头也不回的出了宫，不过沿途还是有很多宫人盯着窦漪房看去，窦漪房走路一瘸一拐的，大家还以为这个素来被皇后娘娘宠信的宫女犯了事，如今被责罚了呢。
不经意间，这件事就在宫里悄悄在宫里传开了，传传传，传到了猗兰殿。
不过此时窦漪房已经身在宫外，在建信侯家的屋外一间茶铺喝茶。
不久，何氏就从后屋走出来，大大方方坐到窦漪房旁边的一个桌子上，两个人看似挨得很近，但却又像是互无关系。
“娘娘有了新的旨意。”窦漪房说道。
何氏假装喝了一口茶，“请姑娘说罢。”
“娘娘嘱咐，将这个交给夫人。”窦漪房说道，“夫人知道怎么做了吗？”
“小人当然知道。”何氏“不经意”收下了药粉。“这几日已经有人严密监视建信侯府，戚夫人从老爷的户头上将银两和人脉全部都封死了。”
什么？！这个消息无异于晴天霹雳，戚夫人竟然放弃了建信侯这个助力吗？
“我自会回宫禀告娘娘，这就告辞。”窦漪房付了茶水钱，马不停蹄的赶回宫里。
刚刚进了宫，突然就有一个身影偷偷摸摸跟在后面，此刻天色已经是蒙蒙黑，窦漪房甚是后悔自己为了快点回宫挑了条没人的小路。窦漪房越来越着急，加快了脚步，谁知道身后那个黑影也是加快了脚步，窦漪房忍不住腿痛，飞快的奔跑起来，边跑边叫救命。
谁知道后面那个身影从后面一把抱住窦漪房，一只手紧紧的捂着窦漪房的嘴巴，戏谑的男声从后面传来，“窦漪房，你是想阖宫的人都知道你和猗兰殿的如意殿下在一起，还是在这深夜的时候？”
窦漪房心有未定，被吓个半死，又听到是刘如意这番言语，差点气的没了半条命。
“殿下，你哪一天不要来捉弄奴婢可好。奴婢差点给您吓死。”窦漪房拍着胸脯说道。
“对不起，我，我也未曾想到你如此胆小，平素看到你和太子殿下一起玩闹，也没见你有过胆怯啊。”如意殿下故作无辜的样子。
“殿下休要再取笑奴婢了，让旁人知道了，奴婢哪还有命？”窦漪房真是恨死如意殿下了，他的母亲天天想着易储，虽然如意皇子目前看来与太子殿下手足情深，但是……总有一天还是会兵戈相向的吧。
但是如意殿下好像除了调戏自己的次数比较多，仿佛没有调戏过别人的啊。
“殿下深夜跟着我是有什么事情吗？”窦漪房问到。
“你的腿好些了吗？”刘如意支支吾吾的问道。
“腿？”窦漪房这才想到自己的腿这几日还青紫着，走路都是钻心的疼。
“殿下是来关心奴婢的腿的？”窦漪房问到。
刘如意只是盯着窦漪房看了一会后，拿出两瓶药。“我母亲说，练舞开始的时候会吃些苦头，以后便会好些，我问过太医，这两瓶药可能对你好些。”
“多谢殿下了”窦漪房福了福身子，“若殿下没有什么事情，那奴婢回去了。”
“好。”
看着窦漪房越走越远的背影，刘如意才垂丧个脸，刚刚看着窦漪房的脸，竟是从心底希望，这一刻时间不要流逝，永远定格在那一瞬。
窦漪房，也许现在你的心里只有太子阿哥了。
刘如意想到，竟是从心底升起一阵阵凄凉的悲哀。刘如意，你明知母亲篡位结局必定不好，你却不敢反驳，不敢劝谏。如今你明明知道自己心里深爱着这么一个女孩子，却不敢与她表白，你原本有，有机会可以和太子阿哥公平竞争的啊！
兴许，刘如意，这辈子你都注定得不到心里的挚爱！