窦漪房回得椒房殿，将消息说给皇后娘娘听，正要退出的时候，突然听见一阵爽朗的笑声，接着就看到张嫣翁主拉着太子殿下进了椒房殿。
看见窦漪房，太子殿下站住了，向她笑了一笑。一旁的张嫣看到一脸的不高兴。
太子殿下刚想和窦漪房再说几句话，谁知道，小张嫣拖着太子的袖子往前走，边走还边嘟囔“舅舅，快些吧。阿娘和皇祖母都在里面等着呢。今天晚上，你可要好好的陪嫣儿玩才行。”
太子被张嫣弄得无可奈何，窦漪房让到一边，低头行礼，张嫣颇有小孩子味道的挑衅了一眼，太子只好向窦漪房报以无可奈何的苦笑。
窦漪房很是无聊的回了寝居，一瘸一拐的，今日可算是太劳累了。但是基本功的练习还是不能废的。
今日这场家宴，反正也不能参加，张嫣翁主好像对自己有什么成见似得，诶，不去也罢。伺候上殿，也算是件苦差事吧。
窦漪房劈开腿，在自己的寝居里面。然后开始练习各种姿势。现在的她已经渐渐能够很好地应付各种必需的身体姿势，伸个懒腰，起身活动活动筋骨，刚刚练过的身体有一点点酸，突然有两件东西从窦漪房的袖子里面滚了出来。
窦漪房弯腰将它捡起来，原来是如意殿下送的两瓶伤药。窦漪房看了看，恩，如意殿下送的也算是个心意了吧。但是总不好叫人抓住了把柄说自己与猗兰殿的人勾结吧！但扔掉又有点可惜，如意殿下大晚上跑来送药，终归是个心意，再说此药定是好药才对。
窦漪房想了一会，最后将药放在了一个平常大家堆放杂物的一个小箱子里面，就放在这里吧，啥时候小厨房的毛舍人再犯糊涂得罪上殿领了责罚，就顺手做个人情送给她用好了。
丹仙臣告诉窦漪房，每次练习完之后不可马上坐下休息，要活动活动才好，方才有助于舒展筋骨。
于是窦漪房就去了外面的小院子走了一会。这种时候，院子里的桃花本都该谢了的，可是皇后娘娘非常喜爱桃花，宫人们用稻草捆扎树木，甚是生炭火给树木取暖，好些花还是没有谢，吊在树上。最恨的就是吹春风了，天气渐暖，风也不停地吹，每次吹一阵风，花瓣也是要掉不少的。
其实桃花树上面已经隐隐约约见到不少的果子，椒房殿的桃花树是陛下亲口赏的，从皇后娘娘回宫之日起就栽在这里的。不少年头，今年算是第一次结这么多的果子吧。如果去年那几颗还没熟就烂在树上的几枚果子不算的话。窦漪房暗自想着。
“你在这里做什么？”窦漪房回头一看，原来是鲁元公主徒步走到了桃花源中。
窦漪房跪下，请安，“公主殿下万安。”
“恩。”鲁元公主轻声哼了一下，“你先起来吧，腿脚又不好。”
“谢公主恩典。”窦漪房拜谢之后，才起身，仍是一脸小低伏。
其实这个鲁元公主窦漪房并不是很了解。鲁元公主一直都是陪在皇后娘娘身侧的，上次管夫人巫蛊事件出了之后，鲁元公主的刚烈确实也让窦漪房震惊了一下。那是要多大的勇气才将自己伤得那么重啊。
而且鲁元公主表演的也很好，自己出了个那样的主意，没想到鲁元公主竟然表演的天衣无缝，在精明的太医也诊断不出来任何结果。
重伤之下，鲁元公主还能理智的知道如何与陛下说话才能获得最大的利益。在宋惠公主进宫后，一方面迎合皇后，表面上对宋惠公主很是冷漠，另一方面，却是帮助太子瞒天过海暗地帮助宋惠公主。
公主打的是长久牌，皇后娘娘现下是太子殿下和公主的唯一靠山。而陛下百年之后，天下却是太子囊中之物，只是一些小举动，就让这么多的人心收归，手段不可谓不高明。
鲁元公主看窦漪房有些神游，一脸不高兴，“我听说你最近常常与太子殿下在一块是吗？”
窦漪房拉回神思，低头恭敬地说道，“回公主殿下的话，奴婢得了皇后娘娘的赏，有幸陪伴太子殿下左右伴读，因此是有些时候跟在太子殿下左右的。”
看着窦漪房挑不出一点错的样子，鲁元公主很不开心，但究竟还是忍住了，若是母后和弟弟真的属意这个女子，以后还要给太子殿下续香火的话，现下将公主脾气发出来不见得是好事。“听说最近猗兰殿的如意殿下常常带着太子殿下和别的小殿下去宫外玩。这件事，你可知道？”
“奴婢知道。”窦漪房低着头说道，“每次太傅的课业结束之后，殿下们都很是无聊，于是太子殿下和如意殿下就经常带着小殿下们去宫外的清漪阁看歌舞。”
“清漪阁？”鲁元公主略有耳闻，“你可知道如意殿下最近可有什么异常的举动？”
异常的举动？窦漪房一愣，不禁想到如意殿下那时拦住自己赠书，今晚又是拦着自己赠药。这应该算是最奇怪的事情了吧。可这种事情如何跟鲁元公主说道。
鲁元公主看见窦漪房犹豫不定的样子，想着肯定是有事情，又接着说道，“最近猗兰殿的举动很是反常，我想定是有什么大动作要发生了。想着最担心不过就是太子殿下，你经常在太子殿下左右服侍，可要注意别的殿下的动作，万万不能让别有心思的人钻了空子。”鲁元公主想了想，给她点甜头总算还能为太子殿下尽心尽力了吧。不过出身寒微终究是个漏洞。
“奴婢自当时时刻刻护着太子殿下。”窦漪房说道，“定不会叫那些小人伤了殿下分毫。”
鲁元公主满意的点了点头，“你这般想来，自然是最好。当然多劝谏劝谏太子殿下也是有必要的，莫要让他天天和别的殿下厮混，耽误了正经的课业。”
“诺。”窦漪房回答道。
“皇姐，原来你在这里啊。”窦漪房马上闪到一边，低头迎礼。鲁元公主回头一看，原来是太子殿下牵着小张嫣来了桃花源。
“弟弟。”鲁元公主喊了一声，“你怎么不多陪母后一会儿？自己出来了，定是淑君不乖了，是不是？”
“皇姐，不关嫣儿的事。”太子殿下和蔼可亲，“母后不知怎么了，晚宴上喝了点酒，一直摸着她那颗万年不变的祖母绿的戒指。嘴里也不知道说些什么，已经被蘅薇扶回去休息了。我看嫣儿今天晚上兴致很好，吃了不少东西，带她出来消消食，走动一下。皇姐为何来这里了？”
“没什么。”鲁元公主斜了一下身子，“不知道为何想起外祖父庄园里那些盛开的桃花，所以想来这里逛一逛。”
太子默然，他也是知道的。吕太公初初在沛县定居，就是为了自己这个引以为豪的大女儿花了万金移植了大片的桃花树。
鲁元公主小的时候，家里揭不开锅。随着母亲去过吕家的庄园看过，那一片片桃花香海，美轮美奂，让人置身不想挪步。
外祖父已经没了好些年了。
皇后娘娘为何如此喜欢桃花？原因不得而知，但是鲁元公主却像是怀着重重的心事。
“弟弟，你也早些休息吧，听说明日太傅还要授课，你可要认真学。”鲁元公主从太子手中接过张嫣，“可别再烦着你舅舅了，先回去睡觉吧，以后还有的是时间。”
张嫣很是乖巧的到鲁元公主身边，太子殿下也是很温柔，“那皇姐你先带嫣儿回去休息吧。”
话音还没落下，只见张嫣大声惊叫道，“这个宫女怎么会在这里？阿娘，这个宫女怎么会在这里的？”
话头直指窦漪房。
鲁元公主很是尴尬，“淑君你这是做什么？这个家人子是椒房殿做事的，自然是会出现在椒房殿了。”
张嫣声音变得小了点，“阿娘，我一点都不喜欢这个家人子。她老是和舅舅走得很近，我都没有时间跟舅舅玩，她却是每天都跟舅舅在一起玩。”张嫣翁主很是委屈。
窦漪房低着头，不敢大声喘气。
“淑君，这就是你的不对！”鲁元公主批评道，“家人子服侍太子殿下，你舅舅每天有很多事情要忙，你怎么老是顾着自己？”
张嫣将小嘴翘的老高。太子打趣说道，“是舅舅错啦，嫣儿你不要不开心好不好？以后舅舅会多抽出时间来陪你的。”
张嫣这会儿才开心起来，“舅舅最好了。”
“那嫣儿以后可不要再怪舅舅不来陪你玩，而迁怒于别人哦。”太子殿下说到。
“哦。”张嫣应了一声，没有下文。
“淑君就是这样，小孩子脾性，弟弟你多担待些，姐姐这厢谢过了。”鲁元公主福了一身。
“皇姐不必客气。”太子笑着说道。
“那我带着淑君回去休息了。”鲁元公主说道。
“好。”
远处，张嫣还在跟鲁元公主交谈着，张嫣一脸不高兴，鲁元公主也是在细心跟她讲道理。
太子上前握住窦漪房的手说道，“不要太在意，嫣儿年纪还小，只顾着玩。”
“我怎么敢怪罪翁主。”窦漪房一脸红晕看着太子，漫漫桃花雨，这是此生第二次你我的邂逅。老天定是待我不薄，茫茫人海，竟叫我寻着了你。