过了没多久，朝堂里传来建信侯大病，不能翻身起床，奄奄一息。圣上隆恩，叫了当值的太医去给建信侯瞧病，竟是没了下文。
建信侯这么一病，就是不能上朝。彻彻底底失势，门可罗雀。昔日与建信侯家交好的各路世家，同僚，俱是避开的远远的。如今皇后娘娘家的势力如日中天，建信侯吃了个大亏还不知收敛。暗地里同匈奴蛮子来往，偏偏还是纸包不住火。
如今陛下的意思明明白白就是完全放弃你这颗棋子，要不是你以前立下功劳，颇得些人心，那些太医就会是建信侯府的催命符！
不然以宫廷太医的手段会治不好建信侯这突如其来的怪病？
窦漪房也去打听过了，自从建信侯病了，建信侯家里的一切事物都被何氏牢牢抓在手心里面，就连张氏的一双子女都被勒令禁足，不得出入。
张氏可算是最怨的一个人了，何氏的母家强势，张氏被欺压叫天不应叫地不灵。好不容易出头做了正室夫人，却还是被打压，甚至过的日子越来越不如以前当小妾的时候了。
窦漪房却觉得是自作自受，看不清自己的处境，没有一个好的靠山，也是枉然。
如今九年七月，两件大喜的事情。何氏的养子迎娶建成候家庶出的三小姐吕桑，匈奴迎娶宋惠公主刘楚。
这两件事情都是由窦漪房经手办的。
宋惠公主嫁出去好多天之后，窦漪房被皇后娘娘指派送了些礼物来恭贺自己的侄女新婚。遇见了何氏，总是要寒暄几句的。
“前些日子托姑娘的福，见了子衿最后一面，子衿越来越像个大姑娘了。”何氏感慨道。
“总还会有再见的时候。”窦漪房说道，“皇后娘娘一定会替你们安排好的。”
“娘娘恩德，妾身真的不知道如何报还。”何氏也是感慨，当初一时冲动做下错事，幸亏醒悟的早，不然吃亏的是子衿和刘川啊。
好在如今子衿以公主的身份嫁去匈奴，刘川又和吕家联姻，等过些时日刘川和吕桑在建信侯府根基稳了，便是要只身去匈奴找子衿的。
建成候家庶出的三小姐可不是一个善茬，有吕桑在建信侯府，建信侯就别想玩出什么大名堂。
何氏请了窦漪房在庭前喝茶，隐隐听到内院深处传来哭声，“呜呜，呜呜。”
断断续续，可是惹人烦厌。
窦漪房合上茶盖子，看着何氏。何氏也知晓窦漪房的疑惑，便开口说道，“听声音像是我家大人的一房小妾，惹到姑娘心烦，妾身这就进去叫她停了，这大喜的日子，平白添了晦气！”
“不碍事，好赖是后庭，听到的人不多。”窦漪房这句话还没有说完，只听见后庭的哭声越来越大，越来越凄惨。
何氏与窦漪房都是皱皱眉头，这也太不像话！建成候家的花轿就要到了，让亲家听到，平白又惹出什么乱子来。
窦漪房起身，“不如我和夫人一起去后庭看看吧，快刀斩乱麻，莫要让这门亲事再出了乱子。”
何氏点点头，“辛苦姑娘了。”
窦漪房被兜兜转转，绕过九曲回廊，到了后庭的院子中，只见家丁正拦着一位穿着打扮颇为得体的妇人。窦漪房捏捏鼻子，妇人正抱着一个四五岁的男童，哭声甚为凄惨。那男童昏迷着，嘴里还嘟囔着什么，却是不停地往下吐苦水，味道很是呛鼻。
何氏也是捏着鼻子，一脸不耐烦的对家丁说道，“养你们做什么吃的，马上迎亲的队列就要到了，还由得这个疯妇在这闹，平白让别人看了我们侯府笑话，还不快清理清理！”
家丁听到何氏的话，半分都不敢怠慢。那个抱着孩子的妇人却是扑通一声跪了下来，“姐姐，姐姐，是我不好，是我不该狗眼看人低，伙同外人欺负姐姐，欺负刘川。”那妇人一把鼻涕一把泪，鹦鹉红的绸衫被弄得皱皱的。
“姐姐，求你了，求你请个大夫给茕儿看看吧！我愿意当牛做马侍奉姐姐。”妇人满脸都是泪水，甚为可怜。“茕儿他，他毕竟是陛下亲指的世子啊！”
一听到这里，窦漪房就明白这个妇人的身份了。何氏获罪后，陛下册封了张氏为建信侯夫人，张氏子刘茕为建信侯世子。如今看来，何氏手段厉害，竟是这么快就叫这两个人不得翻身。
何氏听到世子这两个字，顿时怒火中烧。“茕儿贵为建信侯府的世子，哪里让你这样抱着出来撞风？还不让人抱回屋里休息。”何氏指了一个人去抱孩子，只见张氏死死抱着小世子不撒手，“夫人，夫人，是奴婢错了，求你饶了茕儿，救他一命吧。”
“你们动作麻利点！”何氏不耐烦的呵斥道。最后终于从张氏手中将小世子抱走了。
“喜庆的日子，弄这么晦气的事情。”何氏掸掸衣服，就准备走开，只见张氏发了疯似的扑了上来，“何氏，你不得好死，有什么事情你冲着我来就是了，你不得好死。难怪叫你一生无子，老天爷都要惩罚你！”
疯了的张氏被家丁死死的拦住，何氏一皱眉，“大好的日子，这么晦气。”低头吩咐身边的婆子，“捆了丢进柴房，待会宾客就要到了，可别让别人看了笑话。”
张氏还想骂些什么，却是被三五个手脚粗壮的婆子围了上来，捆了个结结实实。嘴里塞满了脏臭的抹布。
解决完张氏的事情，何氏的心里总算有一点舒服了。转身正准备离开，谁知道传来一声叹息，回头一看，是建信侯的母亲。
老妇人叹了一口气，“你如今变了，变得更狠了。”
何氏满不在乎的说道，“是变狠了，又如何？当初我获罪被贬，女儿也没了。回来的时候看到的是什么？是你们和张氏在合计如何巴结戚夫人，我的刘川在打扫厕桶！”
“如今这一切是她自己自作自受，当初只不过是一时心软，才让她有了刘茕，谁知道野心竟然如此大，也不看看自己的身份！妄想把我踩在脚底下！既然当初能让她拥有这些，我也能叫她瞬间失去！”何氏大声说道。
“茕儿毕竟还是个小孩子，你放过他吧。张氏如何我也管不着了。”老夫人颇为恳求的说道。
“茕儿，茕儿命大着呢！我也没把他怎么着啊，吃喝供着。至于其他的，我也管不着了不是？”何氏神气的说道。
“你！”老夫人被气得不轻，如今刘敬卧床不起，家里竟是乱的一包遭。
“再说，建信侯世子，只有我的阿川才是！”何氏甩下一句话，就准备离开，正巧家丁来报，“花轿已经到了门口了。”
何氏张灯结彩的去了前边迎亲，后庭却是阴霾沉沉。
带到晚上，迎亲的礼仪都快结束，窦漪房拜过何氏，准备回去椒房殿。走过长廊，突然听见旁边一阵哭声，有小婢女在一旁嘀嘀咕咕。
“诶，发生什么事情啦？”
“小世子刚刚薨了。老夫人正在那哭呢。”
“是了，侯爷的骨血，就这样没了，能不伤心么？”
窦漪房听到这里，简直不敢相信，何氏那么心狠，就一会儿的功夫，活生生的生命就说没就没了。
窦漪房有些魂不守舍，毕竟这也是皇后娘娘吩咐下来的。自己没能救一下那个小生命，窦漪房觉得十分愧疚。
恍恍惚惚走到清漪阁门口，却是听到一个奶声奶气的声音，“漪房姐姐，你怎么来了？”
窦漪房抬头一看，原来是丹仙臣的女儿洛兮。如今洛兮已经跟窦漪房很熟了。
丹仙臣准备了热茶给窦漪房，窦漪房谢过。
“窦姑娘，怎么恍恍惚惚的，是发生了什么事情吗？”丹仙臣问道。
窦漪房便把今日建信侯府发生的事情一五一十说给了丹仙臣听到。“丹姑娘，你当时也是这样的情况么？”
“窦姑娘。”丹仙臣又给窦漪房续了杯水，“你到底年纪还小，没见过世面。如今那何氏做的可算是轻的呢。大户内宅勾心斗角比宫里面还要严重。如今那何氏还顾着脸面，没有脸面的直接就交给下人棒打。”丹仙臣脸上变得煞白。
“大户人家的嫡妻是有权利随意打杀，变卖小妾的。我曾经有个小姐妹，我们一起在清漪阁跳舞，她被人赎了出去，做了小妾。听讲生了三个儿子，也算是福泽深厚了。可是一日趁她家官人不在，她的大夫人将她一顿棒打，之后就发卖给人牙子。后来看见她是妈妈把她从匈奴赎回来了。听讲是卖给匈奴人，不给穿衣服，天天逼着她做些不堪的事情。也算是赎回来了，不过已经在匈奴生了好几个孩子了。”
窦漪房听到了，真的被震惊了。
没想到宫外的宅斗也是这样触目惊心。
“对了窦姑娘，你是要回宫么？我这里有些东西，你帮我呈给皇后娘娘吧。”丹仙臣说道从柜子里面拿出了一个沉香木的盒子。
“是些什么？”窦漪房问到。
“盒子里面是我这几个月攒的一些黄白之物，孝敬皇后娘娘。而这里面还有几封信。”丹仙臣拉低了声音，“清漪阁十个执事里面有七个都跟齐王妃有来往，如今我将她们的来信截了下来，又捏造了些，防止他们识破。你将这些呈给娘娘，怕是娘娘就知道奴家的心意了。”
窦漪房微微点点头，没想到这丹仙臣的速度还真是快，这么快就上手了，看来齐王妃算计不周啊。