不知不觉，一年的时光就过去了，春去秋来没有多久，就下起了鹅毛大雪。这是在汉宫的第一个春秋，第一个年头，生平第一次没有和弟弟们和母亲在一起过年，而去年的这个时候，母亲正在家里缝棉衣让自己进宫的时候无后顾之忧。
可是宫里的这个年并不轻松，宫里的三个妃子都是快到了临产的时候了。
石美人是最明显的一个，如今她走路越来越困难了，陈少使和戚夫人还好，离预产期还有两个月不到，如今陈少使和戚夫人最担忧不过是肚子上密密麻麻的妊娠纹。
石美人却是好身子，肚子圆溜溜的也没见长一点妊娠纹，戚夫人有宫里资深的太医给开方子，妊娠纹还算好些，陈少使却是长了密密麻麻一肚子，青青紫紫很是吓人。
宫里到了年关，差事多。奇怪的是皇后娘娘并没有趁机打压戚夫人的胎，反而让她健健康康长到了八个月份。
戚夫人一边也是仗着龙胎更是横行宫中，借着由头，发落了好几个不得圣宠的妃子去永巷干活。
皇后宫里的宫人见到反而要退避三舍，越发滋长了戚夫人的气焰。
这一日，正陪着皇后娘娘在院中看被大雪覆盖住的桃花，突然有宫人来报，兰林殿的石美人动了胎气，看着好像是要临盆了。
皇后娘娘听见后，折断了附着厚厚雪的桃枝，嘴角却是咬着牙，冷静沉着的吩咐杜若和云吉去请稳婆和御医。待杜若和云吉走后，皇后稳了稳自己，急急忙忙向兰林殿的方向走去，边走变问杜若，“御医前天来报，石美人的预产期究竟是哪一天？”
蘅薇伺候着皇后步行，小心注意着地上的雪，一边小心回答道，“据陈太医说，是这个月的二十号左右。”
“今日是几号？”皇后问道。
“是初三，娘娘。”蘅薇说道。
皇后却是站住和蘅薇对望，果然有人看不过眼，耐不住性子动手了吗？“快点去兰林殿。”皇后说道。
窦漪房紧紧尾随在后面，虽然对于女子生产之事她毫不知晓，但是看蘅薇姑姑和皇后娘娘如此紧急的形态就知道事情不妙。
兰林殿里面，太医候在外间，接生的婆子在里边接生。皇后到了之后，马上拉住一个接生的婆子问话，这婆子刚刚从里间出来帮手，见到皇后娘娘自然是惶恐万分。
“石美人如今如何？”皇后问道。
“美人她如今羊水已破，胎儿却还没有入盆，奴婢瞧着，这一胎不好生。”婆子说道，已是满头大汗。
“你快去忙。”皇后叫走了婆子，看到了一直在殿外守着的急着满头大汗的太医。
将太医召到侧间问话，太医姓江，是个老太医。
皇后娘娘没有太多的表情，和煦的问道，“听说自从石美人怀了龙胎之后，就是江太医你一直在照料，不知这段时间可有什么不妥？”
江太医有条有理的回答道，“启禀娘娘，正是臣一直照顾美人的胎。美人的胎一直都很好，就是……”
“就是如何？”皇后问道。
“听美人身边服侍的姑姑说道，美人这几天食欲一直不怎么好，臣已经叫了姑姑去做了参汤，如果没有补充体力，那美人产子将十分危险，弄不好母子俱损。”江太医回答道。
“本宫要你无论如何一定要保住石美人！”皇后说道，“你听明白了么？”
石妹妹当年死的惨，自己还欠她个人情，如今都还给她的侄女吧！
“不论别人怎么吩咐你，你一定要保住石美人！”皇后阴沉个脸，“孩子保得住就保，保不住……”皇后愣了一下，“那也是命。”
江太医也是头一回听这样讲话，没想到母亲比皇子还金贵的。愣了一会，说了句，“诺，臣必定不负娘娘期望。”
皇后回头问了句，“陛下如今在何处？”
蘅薇低头回答道，“陛下如今陪了戚夫人去了洛阳的香汤行宫。”
“派人去告诉陛下石美人今日生产。”皇后吩咐道，“不必太急，慢慢的去就行了。”
皇后一低头，看见江太医正准备走，去照顾石美人，低下头来说道，“江太医，你慢走。我还有件事需要你做。”
江太医低下头来，跪下说道，“娘娘还有何吩咐？”
皇后问道，“如今本宫这里缺一副催产药，不知江太医可有功夫帮本宫配一副过来？”
江太医闭上了眼睛，似乎做了一个很大的决定，“臣现在就去帮娘娘配。”
“杜若陪着江太医去吧。”皇后吩咐到，“本宫要那种效果最明显的。但是不许伤了胎儿。”
“诺。”杜若和江太医退下。
而皇后娘娘眼睛里却是越来越坚定，“云吉，如今石美人生产，你去石中涓的家里，把老夫人请来。记得叫上轿撵，一路上拿着本宫的牌子，不许片刻耽搁。”
皇后站起身来，“本宫要进去陪在石美人身边，石美人现下一定很恐惧，很绝望。”
蘅薇并没有阻拦主子，扶着皇后去了兰林殿的正殿，不巧的却是遇见了一个人。
“陈氏。”皇后锐利的眼光已经看到了这个大腹便便的孕妇。
“皇后娘娘长乐未央。”陈少使不敢有丝毫怠慢，既是顶着个大肚子也是跪下来施了一个大礼。
“等孩子生下来，你就可以穿上本宫赐给你的礼服当上良子娘娘了吧。”皇后笑道。
“嫔妾惶恐。”陈氏眼里却是喜悦，如今他肚子里面怀着双胞胎，很是不方便。
“如今石美人临产，看似不顺。”皇后默然的说道，“不若陈少使你去兰林殿的正殿给石美人祈福吧。”
陈氏听到顿时心凉了一截。
“走吧。”皇后淡淡的说道，陈氏没法子只好跟在后面，到了兰林殿正殿，皇后亲眼看着陈氏跪在冷冰冰的青玉砖石上面，然后带着蘅薇和窦漪房进了里面，虽然有几个婆子阻着不让皇后进去，可是谁也不敢阻止一意孤行的皇后娘娘。
石美人虚弱无力的躺在床榻之上，时不时一阵疼痛让她咬紧了牙关。
“好孩子，想叫就叫出来吧。”皇后坐在石美人的床边。
石美人双目含泪，秋波荡漾。“娘娘，奴婢这是要死了吗？不若叫奴婢死了吧。这孩子八成也是没有缘了。”
“瞎说什么。”皇后说道，“你一定行的，只是这孩子生出来还要些时候，你且忍忍。我阿乐生淑君的时候，比你的情况还严重。听那时照顾的婆子说，阿乐羊水破的时候脐带都已经先垂落下来了，还好婆子有经验把脐带塞了回去，然后才把淑君给接出来。你说你福泽深厚，怎地对自己没信心？”
“娘娘。”石美人双目含着泪花，“奴婢死真的不甘心啊。害死奴婢姑姑的贱人还在这个世上，还活得好好的。奴婢斗不过她，奴婢好恨啊！奴婢没有手刃仇人，奴婢好恨，好不甘心。”说罢，两行热泪竟是不由自主的落下。
“孩子，你不要这样想，我们还有的是时间。”皇后劝慰道，转头又是问道，“石老夫人的轿撵到了没有？”
窦漪房上前说道，“刚才宫人来报，轿撵刚刚过了宫门，约莫一会儿的功夫就要到了。”
皇后心头一急，转过身紧紧握住石美人的手，“好孩子，你祖母马上就要到了，她比我还有经验，会教你如何平安产子的。”
石美人泪水汪汪，躺在床上，“奴婢不知道如何感谢娘娘此生大恩。”
皇后笑了一句。“傻孩子。”端过宫人呈上的参汤，拿勺子送一勺给石美人喝。
石美人自是乖巧的喝了下去，却是不一会儿，连着肚子里的存食一股脑的吐了出来，将皇后娘娘的礼服都弄脏了。婢子们都急忙上来擦拭。
“娘娘。”石美人哭丧个脸，“不知道为什么，最近我一点食欲都没有，好不容易吃点东西一会儿却是全都吐出来了。别人怀孕都没有这样的，为什么偏偏我是这样，娘娘，奴婢好难受啊。”
“不，放宽心。”皇后安慰道，“为了孩子，多难受都忍着，等孩子出生了就好了。”
哄着让石美人吃了好几口药，总算让石美人心情平复。
此时石老夫人总算是赶到了，皇后让石老夫人陪着石美人，就出了兰林殿，出了产房的时候，皇后还不忘吩咐蘅薇将产房的香炉端出来，换上椒房殿外地进贡的高级香。
皇后出了产房，顺手从桌上拿了一杯茶浇熄了炉火。
很好，有人竟然在我眼皮底下动手了！
皇后冷笑，这宫里是许久没闻见血腥气味了，都以为椒房殿是软柿子吗？后宫里我吕雉还活着，就万万不允许你们私底下玩这种龌龊的把戏！
皇后看了看窗外飘着的大雪，依稀记得那年石美人替自己求情，也是在这漫天的大雪里面，最后背负着罪名，只好深入敌营自证清白，却不知道肚腹里面三个月的皇子一起殒命。如今凶手逍遥法外，香汤沐浴，圣宠非常。
是该动手的时候了。