皇后走出内间，里面的声音已经听不大清楚了。
外间无精打采跪着的陈少使，看见皇后娘娘走出来，立刻直起腰板，不敢疏忽。
皇后颇有余味的看了一下陈少使，而陈氏也是恭敬的看着皇后娘娘，突然发现皇后身后蘅薇姑姑的手中端着一个香炉，陈氏的脸色倏地一下变了颜色，然后迅速又回归正常。
皇后冷冷的看着她，说道，“你与石美人同住在兰林殿里，石美人平素对你如何？”
陈氏恭恭敬敬的回答道，“美人对妾很好，妾十分感激。”
皇后却是不言语，过了一会儿，陈氏才发现不对劲，杜若姑姑竟然将屏风搬了一架到了兰林殿。
“娘娘，东西已经准备好了。”杜若说到。
“那就请陈少使去吧。”皇后淡淡的说道。
“去哪儿，娘娘。”陈少使一脸的惊慌。
“娘娘看你如此辛苦，替石美人祈福，特地想和您在您的寝居聊一聊。”蘅薇蹲了一下身子说道。
“不，娘娘，我愿意为美人祈福，求您了，让我接着在这里为美人祈福吧。”陈少使似乎知道接下来要发生什么事情，一个劲的磕头求饶。
蘅薇却是撇一撇嘴巴，杜若和云吉立刻上前去，架住陈氏，将其拖回自己的寝居。
陈氏的嘴巴被堵住，硬是拖回了自己的房间，等到了自己的房间，陈氏才发现，江太医早已在里边等候，手里还端着一碗氤氲冒着热气的汤药。
“娘娘，妾错了，求您饶了妾吧。”陈氏一直恳求。
蘅薇为皇后娘娘端来了一把太妃椅，皇后端庄的坐在了上面。
皇后笑着说道，“你一定很奇怪本宫为什么把你带到这里来，本宫会向你一一说清楚的。不过，在此之前你先要替本宫喝了那碗药。”
陈氏很是惶恐，她不知道那碗药究竟是什么，但是她知道她今日定是逃不过此劫，“求娘娘，求娘娘，您大发慈悲，饶了妾这一次吧，妾再也不敢了。”陈氏不停地磕头，乞求能够在最后的关头博回一点同情，像是抓住最后一根救命的稻草，不撒手。
蘅薇却是无情的向杜若打了个眼色，杜若会意，跟云吉一起将陈氏抓得死死的，陈氏挣扎了半天竟是动弹不得，哭喊着求皇后娘娘饶命。
一旁的江太医看到蘅薇姑姑使眼色，将药碗递上前去，扒开陈氏的嘴就灌了下去。
皇后看了一眼，陈氏喝完药还是颇有力气的喊饶，吩咐江太医再灌一碗。在灌下去大约三大碗的样子，陈氏终于觉出不对劲了。肚子撕心裂肺的疼痛，陈氏加大了力气扭动，挣脱了两位姑姑之后，只管捂着肚子躺在地上喊叫。
蘅薇见状，就让窦漪房将屏风拉起来，挡住陈氏和皇后之间。
云吉和杜若将陈少使扶上了床，蘅薇换了身白净的外服穿在外面，就兀自进去了。
“少使娘娘且别慌，您这只不过是要生产了，奴婢来帮您接生。”蘅薇说道。
陈少使却是疼的失去了理智，“你来干什么，我要稳婆，我要太医！”
“少使且别急，奴婢在家的时候就经常帮别人接生，远的不说，当年薄美人在织室的时候，旁的人都不理会，只有奴婢偷偷跑去帮她接生了呢。你看如今四殿下不也长得挺好的吗？”蘅薇笑着说道，突然语气一重，“请娘娘快把脚架起来，奴婢要接生了。”说完不由分说的将陈氏的脚往上一提，云吉和杜若则是将陈氏抓得紧紧的，使她上半身使得上力气。
皇后坐在屏风后面，窦漪房服侍皇后用茶，皇后喝了一口茶之后才慢慢的说话。
“你的预产期还有一个月，算算与石美人也相差不了多少天，如今你的皇子与石美人的皇子同日出生，可是天大的福气呢。”
“娘娘用尽！”里头蘅薇大声叫道，陈氏只是是足了力气，排便似的往下使劲，半点声音也顾不上说。
“本来你若是安安分分的，本宫不枉费照顾你一点，让你平安生子！”皇后突然话锋一转，用手用力的击打桌子，茶碗盖都抖了三抖，“你竟然在本宫后面玩这些龌龊的小把戏！”
“你以为你做的天衣无缝？”皇后略带嘲讽的说道。“你憎恨戚夫人没有关系，石美人与你有再造之恩，你怎么忍心下得了手？”
屏风里头，陈少使的阵痛减缓，蘅薇也是等着陈少使下一波阵痛才好接生。
陈少使得了闲空，虚弱的讨饶说道，“皇后娘娘，是妾做错了，求您原谅妾吧，妾只是一时猪油蒙了心。”
陈少使言辞恳切，却是丝毫没有打动皇后娘娘。皇后平息了一下自己的心情继续说道，“猪油蒙了心？好一句猪油蒙了心。当初若不是石美人主动要求，如今你恐怕就是住在赵美人的安处殿了吧。赵美人是戚姬的左右，你落在戚姬手里，恐怕下场如何，你自己也是心知肚明的了吧。”
“娘娘，妾的本意，妾的本意不是这样的。啊~~”新一轮的阵痛袭来，陈氏一吃痛，大叫起来。
“娘娘请不要叫，憋口气，继续用劲。”蘅薇督促到。
“你以为本宫不知道。本宫看你们一个个闲着，就让你们底下打着闹着玩。你以为你们的那点把戏本宫被你们蒙在鼓里？”皇后笑道，“你们也太小看我吕雉了。”
“娘娘。”陈氏痛苦的喊叫出来。
“请娘娘专心用劲。”蘅薇催促道。
陈氏没法说话，内心极度的痛苦。
“你太天真了，你以为以戚懿在宫里在陛下身边独宠这么些年，手段还不如你这个进宫受宠没几日的黄毛小丫头吗？”皇后厉声斥责道。“这个香炉里面的香，是西域特有的一种香，是贡苦修者断了口服食欲的香料，你日日将此香混在戚夫人宫殿的例碳上面，可惜你万万没有想到吧，戚懿的手段如此之高，带着陛下去了洛阳行宫去洗香汤，没了这碳，你也拿她没什么法子了吧。”
“啊~”陈氏吃不住痛，内心又是极度恐惧，“娘娘，求娘娘看在妾起初为了对付戚夫人的情面上，饶了奴婢吧。”
“你为什么转了念头，要将这香料下在石美人的香炉里面？”皇后问道。
陈氏阵痛又消失，泪眼汪汪的说道，“妾，妾受不了寄人篱下的眼光，妾想成为一宫之主，妾想要堂堂正正做人，妾想要为未出生的皇子挣一个出路。”
“你可知，因为你的私心，石美人这一个月来食欲不佳，面黄肌瘦，现下在产房里面垂死挣扎，很有可能朝不保夕。石美人为人母，你也为人母。石美人对你多加照顾，是因为你们同病相怜。同样遇见了一个朝三慕四的男人，同样面对后宫佳丽的迫害，同样为了生存苦苦挣扎。”皇后痛心的说道，“可你为什么要这样自私，生生要了石美人和她孩儿的命！”
“娘娘。”蘅薇在那一头却是遇见了难题，“少使娘娘这里出了些状况。”
“什么状况？”皇后沉声问道。
“娘娘宫口开没开全，胎儿却已经入盆。因为娘娘怀的是双生子。奴婢想……”蘅薇欲言又止，十分犹豫。
“你但说无妨。”皇后阴着脸说道。
“奴婢想在少使娘娘下阴处剪开一条小缝，好让皇子顺利出生。”蘅薇一口气说完，却是没有察觉自己的身上已经附上了一层浅浅的汗珠。
皇后沉思一会儿，但是还没等做决定，门外忽然来了一名宫人。
“禀报娘娘，石美人刚刚产下了小公主。”小宫人眉头间有闪动，似乎有话还没有说完。
“阿墨生了女儿！”皇后皱皱眉头，能生出来就好。“石美人现下如何？”
“美人刚刚生产完，看了一眼石老夫人怀里的公主就睡过去了。”
皇后叹了一口气，“睡吧，可怜的孩子，也难为她了。”
看见皇后没了追究，小宫人一急，脱口说出来，“皇后娘娘节哀，小公主在石老夫人怀中不一会儿就浑身青紫，呼吸困难，太医抢救了好久都没能救回小公主的性命。公主已经薨了。”说罢小宫人竟是伏在地上，嘤嘤的哭泣起来。
皇后像遭遇雷击，虽然她早已预知了各种可能出现的最坏的情况，可仍接受不了。突然皇后眼睛一闭，做了个重大的决定。
“蘅薇，迅速把陈氏肚子里的孩子接出来！”
蘅薇得令，迅速的拿出剪刀，剪出一个小口，将手伸进陈氏的肚子里面，陈少使自然是痛的哭天喊地。蘅薇却是丝毫没有被陈氏凄惨的叫声所耽搁。麻溜的从陈氏肚子里面接生出两个小家伙。
“启禀皇后娘娘，恭喜皇后娘娘。陈少使为陛下添了一对龙凤胎。现下小公主和小殿下都是完好。”蘅薇将两个小孩子简单处理之后，回答道。
皇后沉声说道，“石美人为陛下生育两个子女着实辛苦，速命掖庭令向陛下报喜，而陈氏受到惊吓早产，腹中女胎不保。但念起劳苦功高，特别晋封她为良子，赐嘉礼服，择天诰命。”
众人一时反应过来，均跪下道喜，“陛下大喜，皇后娘娘大喜，石美人大喜。”
“皇后娘娘，那是嫔妾的孩子，那是嫔妾的孩子。”陈氏在床上挣扎着说道。
皇后使了个眼色给蘅薇，蘅薇知道，抱着两个孩子和刚刚那个宫人来了个偷天换日。
“漪房，你留下陪杜若和云吉照料陈良人。”皇后冷漠的吩咐道。
“诺。”
“杜若，你去把前些日子楚地进贡的安息香拿来，陈良人生产辛苦了，让陈良人好好睡一觉。”
云吉和杜若对望了一眼，蹲下身子说了句诺。
皇后便独自一人离开这间狭小的屋子，临走的时候别有深意的看了窦漪房一眼。
这宫里可没有不沾血就能活下来的人，窦漪房，可不要叫本宫失望。
皇后拂袖离去，屋子里充斥着求饶的凄惨声。这声音凄惨无比，却是对这个深宫发出无比的诅咒。是你们逼我的……是你们逼我的！