窦漪房只是觉得这一幕就想当初惩处管夫人的时候。却是比惩处管夫人来的更加的凄惨。
皇后娘娘字字珠玑，确实驳得陈氏哑口无言。不过陈氏也是自作自受，多行不义必自毙。她既然没安个好心眼，如今这境况也是没有人能帮她。
“姑娘快来帮着些，我来替良人娘娘清理私处。”杜若说到。窦漪房急忙上前扶着。
“姑姑，你行行好，帮我求了皇后娘娘吧。”陈氏不住的哀求，“我想要我的孩子，哪怕留下一个也好呀。”
“娘娘请别动。”杜若说到，“娘娘伤口还没清理好，小心挣裂了大出血了可不好，会出人命的。”
陈氏不敢说话，命却是比什么都重要，咬着牙忍着疼等杜若清理好伤口。
还是有翻身的机会的不是？那个人既然跟我走在同一条船上，就别妄想丢下我一个人，等陛下回来，一定要讨回个公道！
云吉在香炉里点上了安息香，伴着袅袅升起的香烟，陈良子渐渐进入梦乡，刚刚的生产实在是太辛苦了。
而陈良子没有想到的是，就在这扇门之外，一场杀戮正在悄然揭开序幕。宫内的羽林军闯进兰林殿，所有与陈良子有过密切接触的宫女全部都就地斩杀。
而皇后娘娘冷眼瞧着这一切，仿佛人命在她的眼中分文不值。数十个宫人倒在血泊之中，奄奄一息。事罢，皇后娘娘冷冷的说了一句，“收拾干净了吧，莫要冲了石美人和小殿下的大喜。”
十年正月，小殿下刘建生，是为今后燕灵王。
兰林殿正殿，石老夫人抱着小殿下，眼泪噗嗒噗嗒的往下掉。
“大喜的事情，老夫人怎么哭成这样，蘅薇还不快快替老夫人擦擦。”蘅薇得令，拿出贴身的手帕递了上去。
石老夫人谢过皇后，用手帕擦了擦眼泪，“没想到妾身活了一大把年纪，终于有幸看到我们石家为皇室生育子女。皇后娘娘大恩大德，我们石家没齿难忘。”
皇后点了点头，“老夫人功不可没，石美人如今产下两位殿下，可是石美人自己的功德造化。”石老夫人连连点头，激动得热泪盈眶。
“老夫人还没有回家报喜吧，赶紧派个婢子回家报喜。让石大人和石美人的母亲高兴高兴。”蘅薇奉承的说道。
“是，姑姑说的是，我这就叫贴身婢子把美人的母亲一起叫进宫里。”石老夫人吩咐贴身的婢女立刻去了石府。而众人吸引力全在两位新出生的殿下身上之时，蘅薇却是乘人不注意，偷偷跑出兰林殿，来到了陈良人的居所。
偷偷打开门，蘅薇矫捷的进了去。陈良人此刻正在熟睡。云吉杜若还有窦漪房看见只是悄悄走了过去，蘅薇只是看了一下周围，悄悄从袖袋里拿出一方帕子。微微不同于寻常帕子的是这方帕子像是刚刚进过水，还未干。
蘅薇将帕子递给窦漪房，窦漪房却是茫然不知所措。
“娘娘有旨，陈氏断断不能留。”蘅薇斩钉截铁的说出这句话，云吉和杜若倒是没什么变化，窦漪房的脸色却是倏地一下变得惨白，颤颤巍巍的问道，“姑姑，这是什么意思？”
“能让人莫名其妙的死亡又不被发现也只有这个办法了。”蘅薇叹了一口气，便是瞧瞧周围没有人，迅速的回了兰林殿。
“姑姑，皇后娘娘是要……”窦漪房声音颤抖说不出话来，云吉立刻捂住了她的嘴巴。
“待会儿，我和云吉按住陈氏，窦姑娘你速战速决，千万别惊动了他人。”杜若说到，云吉点了点头，慢慢松开捂住窦漪房嘴巴的手。
窦漪房却是呆若木鸡，被云吉推了一下，方才缓过神来。
三个人一起站到了陈良人的床前。此时的陈良人尚在美梦之中，刚为人母的她露出幸福的模样，却浑然不知命之终结。
云吉和杜若轻轻按着陈良人的两边肢体，窦漪房却是十分犹豫。
“姑娘快些动手吧。”杜若催促道。
窦漪房狠了狠心，终于用力的将手中的帕子狠狠的捂住陈良人的嘴巴和鼻孔，不让她呼吸。
遭遇了呼吸困难的陈良人在睡梦中觉得难受，睁开眼睛看到用帕子捂住口鼻的窦漪房，使劲挣扎起来。云吉和杜若两位姑姑则是死死地拽住陈良人。
窦漪房被陈良人的动作一吓，手一松，帕子却是一瞬间掉落在地上，陈良人顺势深呼一口气，随后大叫“救命。”
“姑娘，你干什么？”云吉急的叫出声来，被陈良人一吓，窦漪房的脑子里却像一只魔鬼在使唤，不由分说，身手敏捷的将帕子重新捡起来，死死的捂住陈良人的口鼻。
此刻外间，陈良人的心腹已经全部杀死，外间都在为石美人生育龙凤胎而欢呼雀跃，陈良人只是叫了一声，还没卯上劲，就被窦漪房重新捂住口鼻，呼吸不得。
窦漪房也不知脑子里有些什么，往昔在宫里所经历的一切浮上心头。管夫人，鲁元公主还有宋惠公主，可怜的张氏和建信侯小世子。今日之事必为，否则他日入土者就是自己和椒房殿的所有人。
窦漪房闭上眼睛，手里却是加大了劲。管夫人打入暴室的那一天，增成殿的所有宫女全部被斩杀，嘤嘤哭泣似乎还在空气中盘旋。不远处是母亲日日靠在门栏上，向着自己离开进宫的方向张望。
窦漪房坚定的睁开眼睛，陈氏，你不要怨恨我。这宫里本该就是这样，你死我活，如今你的儿子被石美人抚养，身份地位自然高出你这个奴婢的母亲生的儿子。
陈氏拼命的挣扎，眼泪不停地流出来，妆容早已花掉，不复往昔。楚楚可怜，那神情似乎像是一个无助的妇人在抓住最后一根救命的稻草，乞求窦漪房高抬贵手饶她一命。
窦漪房实在是心中一软，手却是不听使唤，最后窦漪房只好说了一句，“良人娘娘，小殿下会活得比谁都好的。您请放心吧。”
云吉和杜若心里暗暗摇头，到底还是有了一丝怜悯。
陈良人听到这句话，知道自己总算是一点活路也没有了，两行热泪顺着眼角源源不断的往下淌。死心的闭上眼睛。也不知是没了力气还是听到窦漪房最后的回话死心，头撇向一边，渐渐地挣扎的不那么厉害了。
最后的最后，窦漪房看见陈良人的眼角抽动了一下，良久之后，总算是一点动静也没有了。
窦漪房像瘟神缠身似得丢掉那方将陈良人命送西天的手帕，一个人愣愣无神的站在一边，冷眼瞧着云吉姑姑和杜若姑姑帮助陈良人梳妆，让她看起来像是在安静的熟睡中没了命。
杜若姑姑将陈良人的手塞进金丝银秀的绸缎锦被中，层层叠叠。整理的煞是好看。
云吉说了一声，“咱们走吧。”
杜若推了一下还在愣神的窦漪房，才算将她弄醒，三个人悄悄的走出这间简陋无比的侧间。
这里刚刚死了一个女人，这个女人刚刚坐上了母亲。窦漪房回头再看了最后一眼，陈良人静静的躺在榻上，就像是一个过月子的母亲正在休养。
眼前忽然浮现着陈良人的身影，胖胖的肚子，一声高过一声的咯咯笑。
旁的人都以为窦漪房受了这样大的刺激，定然要做出什么不一样的举动，她这样就跟疯了的前兆差不多。皇后娘娘亦是十分关注窦漪房，今日是她第一次亲手杀人，以后还不知道要杀多少。
这第一道关卡过了，后面也就司空见惯了，对待敌人也真正能狠下心肠来了。
可是窦漪房一路上却是十分镇静，就像是一个没有发生任何事情的人一样，一路上都很是安静。
直到晚膳过后也没了言语，一直沉默寡言。皇后娘娘便让她回了自己的房间休息。
罗涅还在做事情，房间里空荡荡的，窦漪房蜷缩在自己的床上，回想着白日里发生的事情，眼睛里全是深深的恐惧。
突然有东西砸向自己的窗户，窦漪房愣了半天，自从今日的事情发生后，窦漪房做事总是迟钝。
打开窗户，看见的是太子殿下。
“窦漪房，你快来。”太子殿下欢快地叫着，这世上种种黑暗与他无忧。窦漪房慢慢走出房间说道，“殿下这么晚来找奴婢有什么事情吗？”
太子担忧的看着窦漪房惨白的脸，担心的问道，“漪房你没事吧。”
“没事。”窦漪房强撑着说道。
“诺，给你这个。”太子从怀里拿出一块红颜色的手帕，手帕是上等的绸缎做的，金银花纹甚是美丽。
只是这红色甚是耀眼。
“你喜欢这个颜色么？”太子一脸欢喜地问道。
“喜欢。”窦漪房有气无力的回答道，只是眼前不知怎么浮现了陈良人那一张惨白的脸，和垂死挣扎的表情。
“漪房，你……”太子话还没说完，窦漪房却是一头栽倒在地上，晕了过去，太子一把抱住窦漪房，将她抱回屋里，却是没有注意到她的手中那一方似血一般妖娆绽放的手帕悄悄落入泥土中。