在湖边，一个老者正在垂钓，突然间拽上来一条大鱼，高兴的大叫道：“君儿，快过来！”
从不远处一处石头后面跑出来一个十分伶俐的小姑娘，清清脆脆的喊了声“爹！”急急忙忙跑了过去。
“爹，你今天总算抓住了一条大鱼了，咱们快拿回去给娘炖汤补补身子吧。”小女孩麻利的抓住滑溜溜的大鱼，放进了随身背着的大鱼篓里面，那个鱼篓却是跟女孩的身高差不多长。
“不急。”老者笑呵呵的说着。“此鱼是条母鱼，他来此处觅食，必定有许多的鱼都来此觅食，咱们今天多在这里一会儿，再钓上几条让我们中君也吃上鱼！”
“可是爹，还要多久啊。我都快睡着了。”中君说道。
“君儿，你来爹身边坐！”老者拿了一个小木凳放在一旁，递给中君。“爹继续给你讲晋公子重耳的故事。”
“晋公子重耳，爹，也是左氏春秋上面讲的吗？”小姑娘抬起头来问道。
“是呢！”老者说道，“这晋公子重耳的父亲是晋国的国君，母亲是狄国的公主。晋国和狄国都是周天子的后裔，因此她们都姓姬。重耳并不是特别出色的公子，重耳的父亲晋国的国君本来是一位非常英明的国君，只是因为娶了一个小妾骊姬，就想废了国家章法立骊姬的小儿子做国君。年迈的国君听了骊姬的话，追杀自己成年的儿子，重耳闻讯逃亡了十九年终于返回晋国坐上了晋国国君的位置。”
“为什么重耳的父亲要杀掉自己的儿子呢？”小姑娘歪着头问道。
“帝王将相的家里是不允许有分支的，一旦这些分支强大起来，便会反过来反了正统的皇室，因此父子兄弟之间相残实在是太厉害了。”老者摸摸胡须，盯着自己的鱼钩。
“晋公杀了自己的那些儿子，难道这些公子的母亲不会也向晋公说情的么？”小姑娘问道。
“君儿，晋公杀的第一个孩子就是太子申生，太子的母亲晋王后早逝，否则怎么能允许晋公如此糊涂！谋杀亲子！”老者说道。
“君儿，你此生注定不凡。若是你是重耳之母，你会怎地？”
小姑娘仰着头不可一世的回答道，“我定要叫那些谋害我的人苦果自尝，死而无终！”
老者笑一笑，“君儿，你注定要成大器，可惜了，你若是男儿身……”老者突然使劲，“瞧，一条大鱼要上钩了！”
“爹，好大的鱼啊！”小姑娘笑着说道。
“君儿，去把手洗一洗，咱们快些回去做鱼汤给你母亲补补，你母亲生了弟弟很是不易呢！”老者和蔼的说道。
“诶，爹。”小姑娘欢快的跑到湖边洗手，却是突然发现自己的手上沾满了鲜血，小姑娘吓得不轻，急忙弯腰洗手，谁知道洗了好久，都是洗不干净，小姑娘急了，回头大声叫“爹！”四周空空况况，寂静无人。小姑娘回头再次使劲洗手，却发现一整个湖水全部染成红色。
突然间，湖面的倒影里面出现一张人脸，似笑非笑，小姑娘大吃一惊，往后一倒，大叫一声“啊~”
窦漪房从梦中醒来，梦里的情景让她胆战心惊，湖面上陈良人睁着血不拉胡的双眼看着她。
她杀人了，杀的是一个刚刚生育子女的可怜的母亲。
“窦漪房，你刚刚吓坏我了。”太子坐在床边，云吉姑姑端着一碗汤药。
太子拿过汤药递给窦漪房，“刚刚你晕倒，可吓坏本宫了。窦漪房，以后不舒服就好好休息，别强硬撑着干活去。王医正刚刚替你把脉，发现你心绪不宁，脉象紊乱，云吉姑姑刚刚说母后下旨让你好好休息几日，窦漪房，你且好好休养着。宫里不缺干活的人。”
“奴婢不敢，多谢皇后娘娘恩德。”窦漪房低声说道。
“太子殿下，现在天也不早了。医政大人说，窦姑娘需要多休息休息。您要是担心不过，便去椒房殿底下的御香堂睡一晚上，也好明日与皇后娘娘请安。”云吉说道。
“知道了，姑姑且容本宫再与漪房说几句。”太子说完这句话，便附身窦漪房耳朵旁边，“下个月，本宫有惊喜要送给你，你可要好好练习舞蹈。我可是听丹仙臣说了，你的舞蹈已经炉火纯青了呢。”
太子笑笑，就转身离去。
云吉姑姑对着窦漪房笑了一笑，收拾了一下药碗，然后轻轻地坐在窦漪房的身边。
“姑娘你第一次杀人，心里肯定很害怕的吧。”云吉问道。
窦漪房此时再也忍不住，扑倒云吉身上，“姑姑，我闭上眼睛全是陈良人的脸，我好害怕。陈良人她，并未做过什么伤天害理的事情啊，她只不过是一时糊涂，我竟是取了她性命。姑姑，我会不得好死的。”
云吉忍着没有说话，抚慰着怀中这个受够了惊吓的女孩子。直到窦漪房的哭声渐渐减弱，云吉才扶起窦漪房，慢慢跟她说。
“姑娘，你入宫日子太浅了，不知道宫中的险恶。”云吉叹了一口气说道，“你我本性善良，何须取了他人性命。你当时误打误撞除去了用心险恶的管夫人，却不知这陈氏所为比管氏更有过之而不及。”
窦漪房擦擦眼泪，用心听云吉说道。
“你只当陈氏真的是一时糊涂，为了皇子才会去陷害石美人，让石美人没了孩子？”云吉痛心疾首的说道，“石美人的姑姑原先是伺候沛公也就是如今的陛下身边的一名小妾，那一年皇后娘娘从楚营接出来，本来太子殿下被戚夫人打压的势力瞬时抬头，不可收拾。于是戚夫人想出一条诡计，诬陷皇后娘娘与身边的侍卫有染。娘娘此时才刚刚回汉庭，没什么男女忌防害人之心。却被抓住把柄，死活不放。彼时的前石美人一心想为皇后娘娘伸张冤屈，却没想到戚夫人一伙顺势火上浇油，连石美人也拉下了水。石美人信誓旦旦却没有让沛公消除怀疑。心如死灰的石美人，便顺势跑到敌营，当时楚军很强大，而沛公只能勉强维持安定。石美人诱导楚军做出了错误的军令，派侍女盗回了楚军的布军行阵图然后被楚军残忍的杀害抛尸井中。等沛公派人寻找石美人的时候，石美人已经断气多时，双手还摸着腹部。当时敛尸的婆子在石美人的腹部整理的时候，明显摸到了里面有胎儿的形状，御医们推断石美人的龙胎至少有三到五个月的时间。陛下一直到如今都对石美人的事情十分后悔。”
“皇后娘娘也是十分看中石中涓一家，想方设法想补偿。没想到石美人死后不久，石老夫人就领着现在的石美人进了宫投靠皇后娘娘。石家想为前石美人报仇。而现在的石美人也是个聪慧的孩子，伺候人也伺候的舒服。皇后娘娘看她聪明可爱，就准备将她献给陛下，为了掩人耳目，将她赐给杜美人。没想到很快就发生了陛下废黜鲁元公主婿现宣平候的爵位。石美人主动站出来要帮鲁元公主解决了这场灾难。于是石美人进宣室殿伺候，一来方便探听朝臣异变之心，二来博得陛下喜爱，伺机为姑姑报仇。”
“在宣室殿里，遇见了被戚夫人打压的受宠的家人子陈氏，也就是陈良人。”
窦漪房听见陈良人这三个字的时候，肩膀不由自主的抖了一下，这三个字就像是梦魇，一直缠着他。
“后来的事情你也知道，石美人和陈氏联手将宣室殿戚夫人的心腹赶走，石美人封妃，紧接着陈氏也是封妃。陈氏一直都不满足于屈居小小的少使的位置。宫里凡是有点地位的妃子名分都比她高。”
“当然，陈氏一开始是恨毒了戚夫人，坏了她封妃大事的。她行巫蛊之事，在戚夫人的饮食里面下了药。但是不起作用。戚夫人那么娇贵的人怎么可能那么容易吃下一点点味道变了的食物呢？”
“后来，陈氏就想了其他的办法。”
“长安城如今已经大雪纷飞，各宫室都需要炭火取暖。各个宫室所需的香料也是成倍的往上升。陈氏就在这炭火香料之上想了法子。那种令人没了食欲但是却奇香无比的香料洒在了猗兰殿的炭火之上，戚夫人用了两日，身体确实不是。”
“然而此时却教石美人发现了，自然是不允许陈氏继续的了。这种方法愚蠢易被发现，危险极高。一旦事发，危及整个兰林殿，甚至是椒房殿也难逃此劫。”
“石美人几次三番劝道，陈氏依然是不听劝阻，没想到此时陛下看见戚夫人身体这样不适，便带着她去了洛阳行宫疗养。陈氏恨极了石美人，便产生了报复之心。在石美人的香炉中偷偷点了此香。害的石美人失去了亲生女儿。”
窦漪房怔怔的听云吉讲着，没想到这陈氏却是不是一般的歹毒。“这陈氏野心勃勃，若是让她活着，依她的聪明才智，定当会想方设法的要回小殿下。既然要回小殿下，陈氏的野心必定不会简简单单就止于此。”云吉意味深长的看着窦漪房。
窦漪房惊呼，“难道她……”难道她竟然想的是如何易储篡位么？
云吉点点头，“姑娘你这么聪慧，自然是想到我要说些什么了，但是姑娘你要是仅仅这样想却又是太简单了。”
“姑姑，难道陈氏此事背后还有什么不可告人的么？”窦漪房问道。
云吉点点头，一脸的凝重。