“娘娘。”云吉慢步走进椒房殿。
“你都跟她说好了？”皇后问道。
“是呢，窦姑娘真是个聪慧的孩子。”云吉赞叹道。
“我看着她也很喜欢盈儿的样子。”皇后缓缓说道，氤氲的眼神里全是满满的母爱，“盈儿也是时候生儿育女了。只可惜窦漪房身份太低微，否则……”
所有的人都知道，皇后娘娘最重视立嫡尊长，窦漪房哪怕是再得太子殿下和皇后娘娘的欢心，终究是得不到那个宝座的。椒房殿空寂而又威严的宝座，是皇后娘娘每日用血泪洗就的。
等陛下不紧不慢从洛阳行宫赶回来已是半个月之后，听说洛阳行宫的香汤很是养人，戚夫人肚腹上的妊娠纹已是消失不见。
皇后娘娘跪在陛下面前，“妾有罪，望陛下开恩。”
“皇后何罪之有？”刘邦上前扶起吕后娘娘，皇后一向都是这样谨慎小心，母仪天下。可是却不再是夫妻情深了。
“妾看石美人生产艰难，只顾着照看石美人，却没想到宫人们手忙脚乱冲撞了陈少使，致使她早产，七活八不活。小公主已是薨了，妾自作主张晋陈少使为良人，却不知道陈良人伤心过度，产后竟是抑郁而亡。妾有罪！”皇后再度跪下，身后的一众宫人都是跪下。
“左不过一个小小的妃子，皇后无须自责。”刘邦再次扶起皇后，“那是她没福气，生一个孩子都不行，要是朕看到她，朕也不想理她，没有福分的女人不配呆在朕的身边。”
皇后徐徐起身，身后的宫人也是起身弯腰，静立在一旁。
“朕想去看看石美人，皇后先行去兰林殿候着，朕将阿懿送回猗兰殿就过去。”刘邦说道。
“陛下，妾也想去看一看石妹妹。为陛下生育子嗣可是莫大的福分呢，妾也想沾一沾这喜气。”戚夫人娇弱的说道。
“不行，阿懿。兰林殿刚出过人命。你乖，朕送你回寝宫，好好休养。来日方长。”说罢，刘邦扶着戚夫人转身就走。
“恭送陛下。”皇后再次跪倒说道。
好一个来日方长！我和戚姬也是来日方长！皇后咬咬牙，转身说道，“先去兰林殿。”
兰林殿里，石美人躺在床上，身边抱着的是小公主，而小殿下却是被一旁的宫人抱着。
没有人告诉石美人她的孩子一出生便是夭折，她一直以为怀里的这个女婴就是她自己的亲生骨肉。
“娘娘。”身边一个小家人子来报，“庭前尉说皇后娘娘正移驾往兰林殿来。”
“是嘛？”石美人一把坐起来，“快起本宫整理整理，本宫要去门口迎接娘娘。”
“不必起身，快快躺好休息。”皇后已是进入兰林殿内室，爽朗的说道，“快快盖好被子，你可是我们的社稷功臣。”皇后亲手将石美人的背角拉一拉。
“皇后娘娘可是折煞妾了。”石美人羞羞答答的说道。
“陛下待会还要来，蘅薇，快把盒子拿来。”皇后说道，蘅薇递上一个精致的红木盒，皇后打开之后，里面尽是些上等的水粉涂料，皇后拿出一个盒子就要往石美人脸上抹。
“妾万万不敢！”石美人一惊，忙闪开，被皇后娘娘一把拽住。
“女为悦己者容，阿墨，要好好把你最好的一面展现给陛下看才是。”皇后亲自为石美人上妆，正在用青黛给石美人描眉的时候，刘邦竟是静悄悄的走了进来。
石美人看到陛下，急忙准备下床迎接圣驾。
刘邦急忙将她扶住，“快快歇息，阿墨。”
石美人略带娇羞的躺好，看着石美人，刘邦不小心噗嗤一声笑了出来。
“陛下笑什么？”石美人一脸不解，看到皇后娘娘也在一旁笑着，“是妾生育小殿下，变丑了么？诶呀，姑姑真讨厌天天让我喝补汤，我定是长得圆了，连陛下你也要取笑妾。”石美人扯过床单，梨花带雨的哭起来了。
“你瞧你，朕还没说什么，你就哭了。果然如常言道，生了孩子的女人就是不一样。”刘邦笑着，皇后也是颇有默契的拿来一面镜子，刘邦接过来递给石美人，石美人瞧了一眼。
镜中的人妆容精致，甚是迷人。吹面桃风，羸羸弱质。唯一有些缺陷的是，一处眼妆完成而另一处眼妆却是还没有开始，颇有些趣味。
“陛下，让妾帮石美人完成妆容吧。”皇后福身说道，“女为悦己者容，妾特地将进宫的上好水粉带给石美人，陛下可要好好疼惜她。”
刘邦让出一个位置，“那皇后执笔描眉吧。”
皇后谢过之后，便仔细帮石美人描眉，刘邦仔细看着这一幕，不由自主的说道，“娥驹，好久没有看到你描眉了。”
皇后娘娘愣住了，片刻只是接着替石美人描眉，笑脸盈盈的对刘邦说道，“陛下取笑妾了，妾日日都有描眉的。”
“不是，娥驹。”这是刘邦第二次叫吕后娘娘的小名，“还记得那一日吕公宴客，你就是坐在桃花林里描眉换妆。”刘邦陷入了深深的回忆里面，那一日要不是爬到吕公庄园的墙上，就不会看到吕红最珍爱的女儿，也不会深深被这个女子迷倒，更不会为了追求这个女人假装贺钱万进了吕公家里，最后迎娶美人归。
眼前的吕雉却是不慌不忙的将石美人的眼妆弄好。“陛下，你瞧。石美人如今可算是完美无瑕了。”
刘邦再不言语，刚刚的那一瞬就是一个错觉，桃花林，吕公宴全都是过去时了，是的，我们回不到从前了。
如今那个拼尽全力为自己生儿育女，照顾父母和孩子的吕雉不会再有了。纵使在她面前服软又有什么用，她还是会像对待一个陌生人那样对待我，她只是像对待一个君王那样对我！
刘邦熄了心中对吕雉的意思情义，接着和石美人打趣起来，皇后找了个由头，给石美人和刘邦腾出空间。
“娘娘，刚刚陛下……”蘅薇说道，“陛下似乎对娘娘存有旧情，娘娘为何不与陛下多说几句，好解除帝后之间的误会呢？”
“有什么好解释的。”吕雉没有好气的说道，“他陷我于危难之中，害我，害我的子女，宠幸妖妃。我为何要和这样的男人说话？”蘅薇看着皇后娘娘，知道她嘴上这样说着，心里一定痛如刀绞。娘娘这般，伤害的终究是自己。
吕雉的心理也在纠结，刚刚听到刘邦轻柔的叫着她的小名，又听见刘邦提到吕公庄园的桃花林，更是一恍惚真的像是回到了那个时候，自己在桃花林里面照镜子，却看见一个小痞子趴在墙头偷看。
那一瞬间似乎听到了一个声音在呼唤：“姑娘生得美，刘季想娶姑娘为妻。”
可是一狠心还是拒绝了殿下的问好，我吕雉从来就不是靠男人而活的人，没有你刘季，我在楚营可以生存下来，没有你刘季，我也可以在汉宫里生存下来，没有你刘季，我吕雉也要站在万人之上，俯看众生蝼蚁之姿！
蘅薇看着吕后娘娘，也只是叹口气，不再言语。娘娘心亦如此，谁能劝得了呢？
而戚姬娘娘，既然你送给石美人这样大一个礼物，椒房殿怎么能不还给你一份好礼呢？
蘅薇默默地扶着皇后娘娘回了那椒房殿，冰冷刺骨的椒房殿。
而这半个月来，窦漪房在干什么？
窦漪房早就跑到清漪阁里面，求学舞蹈，每日每夜的刻苦训练。
只是她的舞姿只能学个丹仙臣的形，而不能学到丹仙臣的神。
而且自从那次宴会上看到戚夫人的舞姿的时候，窦漪房就认准了一定要学会戚夫人的舞蹈。翘袖折腰，舞动天下。
窦漪房的舞蹈其实进步很大，年岁小，又勤奋。是练舞的人才。丹仙臣其实也是被窦漪房给镇住了，这大半年来，就算窦漪房没有来清漪阁，也会在自己的居室里面勤学苦练。
这下子又勤来清漪阁恶补舞蹈，丹仙臣虽然不知道原因，但是也明白，窦漪房定是有所图谋。
窦漪房学舞蹈的事情暂时还没有烦到丹仙臣，眼下她最烦恼的是一个事情，她暗自安插在齐国的眼线有了回报。
齐王妃听讲已经怀孕准备待产，如果不出乎意料的话，这几天齐王妃的喜讯就会报到汉宫里面来了。
这么说，齐王殿下肯定要回长安一趟的。
陛下很是期盼自己的这个长子呢。
那么驷家的人也是会来的了，先是要为洛兮铺条路了，免得上次夺子的事情重新发生。
上一次是侥幸，有六殿下相助，这次定是让他们吃个哑巴亏！
丹仙臣恶狠狠的想到。
丹仙臣转过身看着窦漪房，辛苦练习的窦漪房此刻哪里想到，丹仙臣现在就是要利用她将洛兮安排个好前程。不管洛兮以后命运如何，现下是要洛兮出人头地，必要寻一个良配。而六殿下刘友似乎是个不错的选择。但是两人总是聚少离多，现在也不是个办法。如今唯一的出路就是——窦漪房。