前一日，长安城暴雪纷飞，今日天气略晴，是个施展阴谋的好时机。
宫里气温降低，各个宫室需要的炭火增加了。
皇后娘娘亦是体恤后宫众妃，逐一的去各个宫室慰劳。最先去了石美人的兰林殿，接下来就是陛下最宠爱的戚夫人的漪澜殿。
今日却是出奇，皇后娘娘的宫中平素除了几位娘娘还去，却也因为暴雪，免了各位来椒房殿请安，留着处理各宫的事物，积雪难消，怕是还要下暴雪。
但是这漪澜殿里面却是平白的聚集了好多娘娘。包括安处殿的赵子儿。
众人也是惊奇皇后娘娘突然到访，众人纷纷请安，跪在一旁，惶恐之极。
坐在上头的戚夫人却是和赵子儿不紧不慢的下来，微微弯了一身，算是给皇后行礼了。
皇后面色冷冷的，从诸位趋炎附势的妃子面前走过，威严自然是不必说的，蘅薇和众位宫女的表情却好像是要将这诸位一一记下来，好等日后一把算账！
胆小的妃子已经是汗如雨下，稍微沉着一点的脑子正在飞快地运转，怎么脱身。而上边的戚夫人却是不可一世的。
吕雉，你看到没有，如今这么多人投靠我戚懿，你吕雉不得陛下宠爱，注定失势。皇后又如何，注定我才会是那个一人之下万人之上的真正人选！
戚夫人的挑衅人人都看在眼里，吕皇后的冷静却也是出人意料。众人连呼吸都是不敢大声喘气，如今这两位上殿电石火光，激烈交战。众人可不敢此时造次，殃及池鱼。
皇后只是缓缓走到戚夫人身后的正座，盈盈一笑落座。仿若刚刚戚夫人倨傲无礼的事情没有发生过，戚夫人却是脸红脖子粗，她明明站在最前面，就是不想让皇后坐在主位上面，谁知道吕雉她竟然不顾及皇后的威仪，绕道而行。这下自己还必须坐在一旁，像个小妾一般。
众妃谢过之后，纷纷落座。这其中不乏尚且还没有名分的妃嫔，并没有可以坐下的地方。吕雉也是一一吩咐宫人置了软垫，坐在下面。
“皇后娘娘厚恩。”戚夫人先是开口说了起来，“只怪嫔妾大了肚子，外边雪下的大，不敢四处溜达。便叫各位姐妹们来此解解闷。皇后娘娘相必是体恤嫔妾的吧。”
“妹妹此话就说的差了。”皇后缓缓说道，“今年的雪下的格外的厚。司天监说恐怕还是要来一场更大的风雪。如今趁天气还暖，本宫自是要多来体恤体恤妹妹们的。正巧今日妹妹们都在，也省的本宫在多跑几个宫室了。”
“大雪纷飞的，为免意外。大家都是要少出门，多在寝宫里面准备好过冬用物。”皇后笑一笑，“尤其是石美人和戚妹妹。如今石妹妹刚刚生产过，身体还不大好。戚妹妹更是待产，金贵的不得了。万一出点意外，可是不得了。这样大的雪天，可是要少出门。在寝宫里面烤烤火，叫几个姐妹聚一聚也是乐事。”
“让皇后娘娘操心真是嫔妾们的罪过。”底下的何八子恭顺的说道，她不想因此事得罪了皇后，只好说一句表示自己忠心。
戚夫人却是把嘴巴嘟的老高，一脸的不服气，“嫔妾知道小殿下金贵，不敢有一丝疏忽呢。”
“那就好。”皇后微微一笑，“过冬的棉被可准备好了？本宫又叫人置了两床新棉被，是用蜀锦制成的。很是金贵，妹妹不若先用着，天马上就要变的更凉了。别冻着了就是。”
“相信夫人一定会更加小心的。”赵子儿说道，“不过皇后娘娘，还是小心为上，这蜀锦的被子虽然金贵，但是怕人做了手脚。不若叫漪澜殿当值的郑太医来给瞧一瞧。也免得日后有什么争执。”
椒房殿随行的宫人却是不大乐意，杜若快言快语的说出来，“赵美人这句话是什么意思，难道我们娘娘会毒害戚夫人的么？”
赵美人却是不在意的说道，“嫔妾可是没有什么意思，只不过是为了戚姐姐和小殿下着想。”
众人都是为了赵美人捏了一把汗，戚夫人打圆场说道，“皇后娘娘别生气，赵美人向来是这样。前几日有一个宫女不知打哪里端来一份鸡汤，害得我半夜肚子疼，还好召了太医，否则皇子性命不保。赵美人性子直爽，还请皇后娘娘见谅。”
皇后依然是笑着，“无事，本宫素来知道赵美人的性子，也无妨大碍。以前和管氏在一起的时候不就已经是这样了么？还要多亏了赵美人这性子，要不然也不会有四殿下出生了。”
赵美人却是脸青一阵白一阵的。这又是一件往事了。
赵美人、管夫人和现在四殿下的生母薄美人都是从威豹的宫室俘虏的美人。以前都是威豹的妾室。威豹兵败后，妻妾俱是到汉宫的织室干活。当时的薄美人家里稍微还有些名望，接济了赵美人和管夫人。当时的三个姐妹都一起约定：苟富贵，莫相忘。
管夫人和赵美人却是相继被陛下看上召幸。
管夫人和赵美人宠幸日盛，却独独忘了仍然在织室受苦的薄美人。
直到有一日薄美人受尽了织室姑姑们的欺辱，前来找赵美人和管夫人兑换诺言，谁知道赵美人和管夫人却是丝毫没有兑现诺言的日子还出言讽刺。伤心欲绝的薄美人只好回了织室。
天无绝人之路，正巧赵美人和管夫人谈论讽刺薄美人的话语被刘邦听到，当夜陛下就去了织室，想看看两位妃子嘴里讥笑的人是怎样的。
结果却是叫刘邦失望，薄美人并没有赵美人和管夫人那样柔情似水，美丽温柔。相反长相平庸，双手因为长年累月的纺织变得粗燥不堪。刘邦安慰了几句正想离去，谁知道薄美人却是说了一句：妾昨夜梦苍龙踞吾腹上。
这一句话激起了刘邦的兴趣，宠幸了薄美人。但之后刘邦就再也没有留意过织室的小小宫女。谁知道造化弄人，薄美人竟然率先生下了四殿下，封妃。而当时显赫的赵美人和管夫人却是终生无子。而且陛下那么讲究一个义字的人，怎么会喜欢这样不讲义气的女人，因此，赵美人和管夫人都是失了宠。
如今赵美人听了皇后娘娘旧事重提，心中不免愤恨。这皇后娘娘果然来者不善！更是要小心提防。
“不过，赵美人说的也不无道理。”皇后说道，“那就请郑太医出来替本宫瞧瞧这两件稀世的珍宝有没有问题，克着皇子事情可就大了。”
椒房殿的人见皇后娘娘开了口也没有说什么，只好请了太医来。太医看过后回禀，锦被甚是好，于戚夫人安胎有利，没有什么不妥的。
“谢过娘娘厚赐。”戚夫人福身谢到。
皇后笑着，这件事情也就这么过去了。接下来却是训示众妃，“天气渐渐凉了，你们宫室里面要加炭火，可别舍不得炭。本宫看过今年掖庭采买的炭，大致有两种。本宫仔细打量了一下，这种金丝炭最好。而那种小银炭大家最好都别用。本宫特别令掖庭多采买了些。这里先给戚妹妹带过来了。”
椒房殿的宫女拿进来一小篓金丝炭，空气中竟然不是炭火的味道，而是一股淡淡的香味。
“真是好炭。”何八子赞叹道，“多亏了皇后娘娘的恩德，嫔妾们才能享用这么好的炭。”
“皇后娘娘，嫔妾不知道如何感谢娘娘恩典了。”戚夫人看到赵美人又想说话，赶忙打断她。
“好了，本宫今日正好讲了。不用再一个一个去叮嘱你们了，你们回去要跟自己宫里面的人事安排好，清理积雪，领过冬的月例。千万不可马虎了。本宫先回去歇着了。”皇后慵懒的说道。
“恭送娘娘。”众妃说道。
等到漪澜殿里面的人都走得差不多了，赵美人开始埋怨道，“娘娘，您刚刚干嘛不让嫔妾插嘴。说不得皇后娘娘就打的什么坏主意，想对小殿下不利呢！”
“我自然知道。”戚夫人不紧不慢的说道，“这一胎，我一定要给陛下生下个儿子，别让那石氏小贱人小瞧了去。你放心，本宫不是愚笨之人。椒房殿送的东西本宫都不会去碰的。”
“娘娘英明。”突然间赵美人打了个喷嚏，“娘娘，嫔妾失仪了，请娘娘恕罪。”
“不妨事，天气这样冷。你也多穿几件衣服，别沾染了风寒。传染了五殿下可就不好了。”戚夫人说道。
“嫔妾多谢娘娘关心。只不过……”赵美人看看窗外，“娘娘平日里少开些窗吧，吹多了风，冻着娘娘可就不好了。”
戚夫人笑脸盈盈，“你说得对，我要给未出世的皇子造一个温室。”
椒房殿。
“娘娘。”蘅薇走上前来。
“看到了什么？”皇后冰冷冷的问道。
“有人看到戚夫人在娘娘走后没有多久，就命人将金丝炭丢了，吩咐人去领了小银炭。”蘅薇赞叹道，“娘娘果然神算！”
皇后笑了一笑，戚懿，希望你能喜欢本宫送给你的这份厚礼。