果然不出丹仙臣所料，这场大雪带来雪灾的奏折快把宣室殿淹没的消息还没有传的沸沸扬扬的时候，齐国的王室传来喜讯，齐王妃生产下一名男婴，求陛下和皇后娘娘赐名，并授予齐国世子的称号。
这个喜讯无疑是这个年关最大的喜讯了。刘邦自是十分着急想见到自己的长孙，于是宣齐王回汉宫。而皇后娘娘却跟掖庭令商定小世子的名号，最后定了一个“襄”字。
襄者，助也。至于小世子助了谁，只有椒房殿的几个人和齐王妃本人知道了吧。
而窦漪房这一日却是遇见了久未露面的杨美人。杨美人笑脸盈盈守在窦漪房每日必经过的路上。
“姑娘是皇后面前的红人，嫔妾有一件事情想托付姑娘。”杨美人至今虽是个美人的名分，却是没有一间自己的宫室，如此她只能称自己嫔妾，而不能称自己本宫。
“娘娘折煞奴婢了。”弯腰给杨美人施了一礼，窦漪房恭敬地说道：“娘娘有事尽管吩咐漪房，漪房定时尽力而为。”
杨美人很是谦恭，“姑娘休要客气，只不过为了我那不成器的儿子。”
六殿下刘友？窦漪房虽是心里面吃了一惊，但还是说道，“娘娘尽管吩咐。”
“我那不成器的儿子，如今天天困在宫里面，大雪天不能到处走动，甚是苦闷。”杨美人抱怨道，“不过六殿下天天念叨着一个人就是清漪阁第一舞姬丹仙臣的女儿洛兮。听闻姑娘为洛兮姑娘已经求了个良籍，只因年岁小，不得入宫。姑娘不若想想办法将洛兮请进皇宫，圆了六殿下的念想吧。”
窦漪房也甚是惊奇，前些日子丹仙臣才与自己求过让洛兮入宫的事情，没想到如今六殿下竟不谋而合也来求杨美人想办法。如今这事情倒好办得多。
“美人娘娘，这件事情奴婢还是心有余而力不足啊。”看到杨美人略略失望，窦漪房低声说道，“不若娘娘去鸳鸾殿求一求周七子，周七子丧女多年，想必是想要一个女孩在自己身边奉养的吧。”
杨美人愣了一下，真不知道原来窦漪房出的是这个主意，丹仙臣和齐王妃家的恩怨她也有所耳闻，经过那一晚上的夺子事情之后。杨美人就格外讨厌齐王妃没有素质的母家。只是六殿下那样恳求，她做为人母也不忍心。也想着为那一晚上的事情出出气。可就算洛兮进宫，成为家人子，驷家的人讨要不成。若是齐王妃出面呢？到时候以自己的身份肯定是保不住一个小宫女的。
窦漪房冷冷的看着杨美人，此刻她已经想通了。若是周七子肯帮这个忙，依周七子的名望和威信，纵使齐王妃肯出这个头，也不敢轻易得罪周七子。
“多谢姑娘了。”杨美人谢了一句，转身离开。这件事情得抓紧了，齐王妃一家可是很快就会回汉宫了。
晚上，周七子突然来访椒房殿。这倒是让窦漪房吃了一惊，没想到杨美人的手脚这么快。
皇后请了周七子一同用晚膳。周七子盛情难却，留了下来。
其实皇后娘娘哪里不知道，无事不登三宝殿，周七子雪天夜行而来，必有所求。
果然周七子缓缓开口，“深夜冒昧拜访皇后娘娘，扰了皇后娘娘休息，实在是嫔妾的罪过。不过嫔妾有一事还请皇后娘娘为嫔妾做个见证。”
说罢，周七子放下箸和碗。走到正前面，跪拜行了三个大礼。
“七子有事还请直说。”皇后说道，“本宫一定成全。”
“皇后娘娘知道嫔妾本有个小公主可以傍身的，只可惜……”周七子抹抹眼泪，呜咽的说道，“如今嫔妾没了公主，身边无人可以傍身，甚是凄苦。嫔妾那一日看见丹仙臣的女儿洛兮，觉得很是可爱，跟嫔妾的阿姝公主长得一模一样。嫔妾听闻丹仙臣过几日就要将女儿送进宫来做家人子。嫔妾相求娘娘一个恩典。”
“我想认洛兮为嫔妾的义女，还请娘娘体恤嫔妾孤苦之心，恩准了吧。”
皇后倒吸了一口气，斜着眼睛看了一眼身边的窦漪房。这里不就只有她跟丹仙臣熟知吗？想不到思虑这般周全，竟然打起周七子的主意来了。
不过顺水推舟也未必不是好事，说不定还可以牵制牵制齐王妃，好叫她灭了不好的心思。
“七子这是做什么，快快起来吧。”皇后和煦的说道，“本宫也不是无情无意的人。你日日思念阿姝公主，身形消瘦。本宫也急在心里。如今你肯放下心结，自然是好事情。本宫也愿意做个见证，让洛兮做你的义女。只是这件事情不宜太过张扬，本宫为你见证，改天也会去知会陛下一声的。”
“嫔妾谢过娘娘大恩大德。”周七子三拜九叩，“只是娘娘，嫔妾只希望自己有所依傍。不奢望更多的，还请娘娘将嫔妾的意思转述给陛下，嫔妾不希望给汉宫惹下乱子。”
“本宫知道了，一定会好好味七子你办好这件事情的。”皇后笑一笑，有了洛兮在手里，那么丹仙臣此人也是很好控制得了。
周七子感恩戴德的离开椒房殿。皇后娘娘却是颇有意味的打量着窦漪房，窦漪房被吓得一声冷汗，却是表现的恨镇静，临危不乱。
皇后看窦漪房如此，便也不说什么了，这件事情虽然窦漪房并没有上报，但终究是没有危害椒房殿。况且这个窦漪房死心塌地的跟随皇后，做事情也是要给她留一个空间的，不然束手束脚的，埋没了人才。
窦漪房这几日也是没得闲着，日日勤加苦练她的舞蹈。虽然学的是丹仙臣的舞蹈，却脑海里想的是戚夫人在陛下寿宴上的舞姿。
窦漪房还想学来着，无奈一是记不起来戚夫人的舞步和舞姿，其二是戚夫人的那快速的舞姿自己想模仿一二来着，但是在一次差点闪了腰之后，无奈只好放弃。
这一日窦漪房去了东宫殿伴读。太子见窦漪房这样忙，又因为跳舞练习脸色苍白，没有多过逗留就催着窦漪房赶紧回去休息。
窦漪房得令，回去休息，却是独自在掖庭湖边坐了一会儿，回想着曾经在这里排练的舞姬。
正出神的时候，后面传来刘如意的声音，“漪房，皇兄嘱咐你好好去休息你怎么独自来这里了。”
刘如意在窦漪房身边坐下，而窦漪房却是习惯了似的没有施礼问候，但是明显心不在焉。
“如今冰雪尚未消融。湖边可是不安全，小心路滑，一头栽下去，这里人烟稀少，可让谁来救你？”刘如意说道。
“多谢赵王殿下关心。奴婢命硬，想必不碍事。”窦漪房没好气的说道，只不小心，打出一个喷嚏。
刘如意笑一笑，“你们椒房殿克扣宫人的冬衣么？你看你穿的这样少出来却也不怕风寒么？”
窦漪房倏地一下站起来，“椒房殿从来不克扣宫人的冬衣。如意殿下这样闲，不若多看几本书，何苦来打趣我一个奴婢。”窦漪房心里烦闷，这如意殿下还是不依不饶的，甚是讨厌。
“本王只不过关心一下你，你何苦这样紧张？”刘如意笑道，心里却是异常的苦涩，原来在窦漪房的心里，这样疏远自己么？只是因为我是漪澜殿戚夫人的儿子，只是因为陛下有将我和太子殿下易储的想法？
“奴婢承受不起殿下的厚爱，既然殿下喜欢在掖庭湖呆着，奴婢不好打扰了，奴婢椒房殿还有事情做，先行告退了。”窦漪房咬咬牙，正准备退下去，谁知道刚刚听得后面刘如意叫了一声，“漪房。”身体没有站稳，脚下一滑，竟是要跌倒的样子。
刘如意在窦漪房跌倒之前上前扶着，两人竟是一块跌倒了下去。所幸窦漪房跌在刘如意身上，并无大碍。
“殿下，你没事情吧。”窦漪房急忙起身问道。
“无事。”刘如意咬咬牙，不漏痕迹的将袖子遮了遮自己受伤的右臂。
窦漪房一脸的愧疚。只听刘如意笑着说道，“窦漪房，你就这么急着走吗？都不能陪我在这里多聊会天么。”
窦漪房扶起刘如意，“殿下，漪房陪你便是。”
刘如意一脸胜利的笑容，空气中是哪里飘来的泠泠梅花香。窦漪房看着刘如意的眼睛，眼睛里竟是和太子殿下一般相似的柔情。
窦漪房别过脸去，可以明显的感觉到自己左边心脏扑打扑打的跳动声音。
回想刚刚刘如意托住窦漪房的场景，窦漪房一阵脸红。那样看似弱不禁风的胸膛，竟然如此结实。而如意殿下望着自己欲言还休。
想起平日里对待如意殿下的方式，窦漪房羞红了脸。原来如意殿下真真的跟宫里面那些小人不一样呢。
只不过，窦漪房皱了皱眉头。
“殿下，让奴婢给你暖暖手吧。”窦漪房看见粘了一手雪的刘如意说道。
“那，那就麻烦你了。”刘如意心中一阵窃喜，将双手递到窦漪房的手中，窦漪房双手紧合，不停搓揉，两双手都是暖和了起来。
这一刻，我希望它地久天长！