“殿下的手这样冰冷，漪澜殿里面，难道炭火没领够么？”窦漪房问道。
“不，我母亲每日都将炭火点着，最近天冷，我母亲待产，很是怕冷，再加上双脚浮肿不喜欢走路，整日带在寝宫里面。”刘如意说道，“我母亲最近面色红润的很，看来是很好呢。肚子里的小弟弟也好。”
“是么。”窦漪房垂下眼皮，不让如意殿下发现自己闪烁的眼神。
如意殿下抽出自己的手伸向怀里，“对了，漪房，我有东西要送给你。”
窦漪房微笑着看刘如意往自己的怀里掏着什么，刘如意的手有一点不听使唤，因此掏了好半天，终于掏出一张绢丝卷轴。
“这是什么，殿下。”窦漪房问道。
“你打开看看。”刘如意微笑着说道。
窦漪房略带着疑惑的打开了卷轴，这张绢丝的卷轴摸起来手感丝滑，是上好的绸缎。而卷轴的里面竟然是用笔细细描摹出来的小人图。
这些小人栩栩如生，在卷轴上或是弯腰，或是翘袖。浩浩如奔腾的大军。
可窦漪房一眼就看出来了，这是戚夫人成名之舞——翘袖折腰舞的舞谱图！
“殿下，这……”窦漪房甚是讶异。
“我看你每日都坐在这里想着，你肯定是念着我母亲的翘袖折腰舞。我抽空根据舞姿给你置了这张图谱，还问了许多宫人舞姬和我母亲，有些地方的要点都用注释给你解释了，希望对你有用。”刘如意微笑着说，温润如玉，彬彬有礼。
“殿下，你为何要为漪房做这么多。”窦漪房感动的不得了，如意殿下这样一个高高在上，被陛下宠爱的皇子，竟然放的下身架为自己一个小小的家人子做这样多的事情。
“没事，就是看你喜欢就做了。”如意殿下说道，“漪房，你喜欢么？”
“喜欢。”窦漪房发自内心深处的说道，她如今太需要这份图谱了。
“你可要好好跳舞，跳的比我母亲还要好，这样我也能开开眼界，看看太子殿下赏赐给你的什么好东西。”如意殿下嘴里虽是这般平平无奇的说着，但是心里却是泛起一股醋味儿。原来我与你靠近也必须要借用太子殿下的名号么？
窦漪房拿着图谱爱不释手，有了这张图谱，翘袖折腰舞也不是遥远的了。
刘如意咳了两声，窦漪房收起图谱，“殿下您着凉了吗？奴婢送你回去吧。”窦漪房说道。
“你要送我回去？”刘如意戏谑的问道。
“恩。”窦漪房点点头，却是莫名其妙的红了脸。
牵着如意殿下起身，如意殿下也确实起身了。刘如意的脚却是隐隐觉得有些痛，看见窦漪房却是强忍着，站了起来。
掖庭湖边，人影寂寂。刘如意和窦漪房互相搀扶着想走出去，雪地湿滑，泥土上都沾着冰。刘如意却是一个不小心滑了下去，窦漪房拽着刘如意确实也吃不住，跟刘如意抱着团滚了下去。
“殿下！”窦漪房惊呼，却是努力撑着身子不让如意殿下磕到，刘如意和窦漪房却是抵不住惯性，双双坠入湖中。
“殿下！”窦漪房不会凫水，刘如意也不会。
刘如意先前抱住窦漪房的时候手和腿都受过伤，手脚都是使不上力气。
可是看见窦漪房在水中挣扎的样子，十分可怜。刘如意不知道哪里来的力气，使劲将窦漪房一推，窦漪房便是被推到了岸边。
窦漪房呛了一口水，趴在岸边，脑袋不清不楚的。一直咳着。等她发现自己的处境，回头一看的时候，发现如意殿下只在湖面上挣扎了两下便没了影子。
“殿下！”窦漪房叫着。
湖面上没有人回答窦漪房。
如意殿下这是沉湖溺死了吗？或许这是件好事情，东宫殿没了威胁，漪澜殿也没有夺储的本钱，况且戚夫人肚子里面的货肯定保不住的。
可是如意殿下又有什么错呢！他只不过是摊上了一个不知深浅，不知进退的母亲，遇上了寻花问柳，风流成性的父亲。还有德才兼备的哥哥。聪明睿智，果断狠辣的嫡母。
如意殿下又有什么过错！窦漪房问着自己。
窦漪房抛弃自己头脑里面这些想法，“殿下，你对漪房的大恩大德，漪房也不能在这种时候抛弃殿下！”窦漪房一个猛扎扎进湖里，拼命地睁开眼睛，拼命的划水。看到一抹青色玄衫，上前抓住，死死不放手。
窦漪房此刻感觉到死神正在向自己憋气。死死的捏住她的咽喉，不让她呼吸。难道此生真的要死在这里了？
窦漪房摇摇头，不！不行！
眼前还浮现着太子殿下的脸庞：“窦漪房，我喜欢你！”
窦漪房再一次使尽全身的力气往上划水，终于费尽力气来到湖岸边上，趴着岸边大喘气了几口。
看了看身边昏迷者的如意殿下，窦漪房使上自己最后一点劲，将如意殿下抛上岸，自己也踉跄的爬上岸。
“殿下，殿下，你醒一醒。”窦漪房摇着如意殿下。
刘如意被人摇晃，本来神志不清的他突然感觉肚腹之中一阵晃动，“哇”的一声吐了出来一大口湖水，彻底清醒了过来。
醒过来第一眼看到的就是同样跟着自己一样狼狈的窦漪房，一脸焦急地看着自己，自己这像是做梦么？
湖水的露珠挂在窦漪房的发梢上面。阳光从露珠儿身上折射而过，一层光晕四散开来，似乎身在仙界。
“殿下，殿下。”窦漪房焦急的声音将如意殿下的魂拉了回来，“殿下你醒了吗？”窦漪房问道。
“我，我没事了。”刘如意红着脸，像是被火烧着了一样。
“不远处就是漪澜殿，你我不如一起去漪澜殿换套衣服吧。”刘如意盛情邀请到。
窦漪房看看两个人身上的湖水都快结成冰，皱了皱眉头，看了看漪澜殿。最后还是点了点头。
两个人相伴走进了漪澜殿。
漪澜殿，几位姑姑看见小殿下一身狼狈的走进来，禁不住指责窦漪房道，“你是怎么照看殿下的，殿下要是有一丝损伤，要你的好看！”
“姑姑不要指责这个宫女了。”如意殿下辩解道，“今日要不是这个宫女，我的命就快没了。姑姑快点拿两套衣服来给我们换了吧。”
姑姑自然是不敢辩白，下去拿了两套衣服。
“是我没有照顾好殿下。”窦漪房愧疚到。
“你不必这样。”如意殿下笑着说道，“今日若不是你，我定是要溺死在那湖中，做那枉死的水鬼了。”
“殿下不要这样说。”窦漪房嘴里这样说着，眼神却是不小心看见了漪澜殿里面正在燃烧的炭炉。
星星之火，温暖着整个屋子。散发在空气中的暖气，却是像毒药一般钻进每个人的鼻孔。
“殿下。”窦漪房转过头来盯着刘如意。
“怎么了，漪房？”刘如意问道。
怎么办？现在要不要告诉如意殿下，这是皇后娘娘和戚夫人之间的斗争。可是如意殿下却是无辜的受害者，如意殿下如今天天生活在漪澜殿，会不会对如意殿下产生伤害？
“殿下，你不要老是呆在屋子里。”窦漪房紧张的说道。
“为什么，漪房。这屋子里这么暖。”刘如意很是好奇。
窦漪房愣了一会，是啊，如何跟如意殿下开口呢？这件事是关系到椒房殿和东宫殿的生死关键。自己怎么能随口说出来？
“没什么，殿下。”窦漪房闪烁的眼神四处飘散，“殿下不若多多来陪漪房和太子读书。”
“真的么？”如意殿下欣喜若狂，没想到窦漪房会主动邀请自己。
窦漪房的内心却是无比的自责，看向漪澜殿的正殿，戚夫人躺在床上安静的和自己的小宝贝说话，戚夫人对自己肚子里面的孩子充满了希望。
只可惜这个孩子注定夭折。
窦漪房叹了口气。夕阳余晖，回了椒房殿。
“今日去了漪澜殿？”皇后问道。
“是，奴婢和如意殿下一起进了漪澜殿。”窦漪房面无表情地回答。
“很好，漪澜殿里面……”皇后问。
“一切如皇后娘娘安排的一般，戚夫人脸色越来越好，大家都认为戚夫人这一胎一定顺顺利利的生下来呢。”窦漪房回答道。
“姑娘做的还妥当吧。”蘅薇不放心的插嘴说道。
“姑姑放心，此事牵扯到椒房殿，我自是万分小心的。”窦漪房说道。
这宫里面每天不知道有多少的杀孽，每日有多少的宫女枉死。椒房殿、漪澜殿，都不过是女人的战场，硝烟弥漫，注定要你死我活。
窦漪房抬着头看着雾霾霾的天气，头一次感觉到活着好累。倒在床上沉沉睡去。而睡梦之中，一路浩浩荡荡的大军正向长安走来。
软轿里面坐着的正是齐王妃驷萩，怀里抱着小世子刘襄。
孩子，这一次你可要好好努力，助你的父王早日登上陛下的宝座。
鸡鸣划过天空，朝霞宛若鲜血一般挂在天空之上，一道凄厉的女声划破天空，打乱了一切有序的长安城。
注定是个不眠之夜。