齐王妃的銮驾到了汉宫门口，却只是广阳殿原先伺候的两个小舍人迎接。空荡荡的汉宫门口，齐王和齐王带来的几十个随从倍感失落。
齐王妃掀开轿撵看了一看，脸色变得惨白。
“没事。”齐王小声说道，回过头来吩咐周围的随从，“我们先去广阳殿安顿下来，然后再去给父王母后请安。”
齐王妃点点头，重新回了轿撵里面，待进了宫，气急败坏的齐王妃掀起帘子偷偷嘱咐侍女胭脂去别处打听打听汉宫里面出了个什么情况。
这汉宫里边，每个人都行色匆匆，像是出了什么大事。皇后娘娘素来看中齐王，陛下也是对小世子百般期待，不应该如今连个接送的人都没有。
待齐王妃在广阳殿里面安置好，胭脂匆匆的跑回来说道，“今日漪澜殿出了事情，如今盍宫的人都聚在漪澜殿里面守着。陛下正在那里大发雷霆呢！”
齐王妃脸色一变，“漪澜殿出了什么事情？”
“听说漪澜殿的戚夫人中了毒，如今还昏迷未醒。如意殿下一直守在漪澜殿里面，戚夫人的龙胎怕是不保了。”胭脂说道。
齐王妃和齐王殿下都是对望了一眼。
“如今我们先不要去漪澜殿看看。”齐王殿下问道。
“陛下如今正在怒火之上，我们去了徒劳无益，反而会惹得陛下不痛快。”齐王妃说道，“不若我们去宣室殿门口等着陛下吧。”
“如今冷风吹着，你把襄儿放下来，我们现在就去宣室殿吧。”齐王说道。
“不，一定要让襄儿见到陛下才行。”齐王妃爱抚亲儿，“我们襄儿是陛下的长孙，一定要亲自给陛下请安才行！”
齐王拗不过驷萩，只好同意。临走还叫胭脂多带了一件小褂子，二月的天多冷。
齐王夫妇在宣室殿等到了晚上。
而漪澜殿这边，却是气氛十分紧张。皇后和众位妃子都是在下面听着看着刘邦大发脾气，像是欣赏一个人演的独角戏。
起因是这天的凌晨。
漪澜殿的掌灯宫女正要和里面的人交接，谁知道到了时辰却是无人出来，正以为里面的姑姑都睡着了，拜托在外间守廊的舍人进去提醒一下，谁知道只看见姑姑靠在柱子上，闭着眼睛休憩。
舍人敲了敲姑姑，想将她弄醒，谁知道姑姑竟然一瞬间倒在地上，面色潮红，人事不省。
小家人子和舍人吓坏了，慌忙进屋去看。谁知道里面的姑姑各个面色红润，嘴唇樱红，却是七七八八歪倒在地上，不省人事。
小家人子颤颤巍巍进了内室，打开戚夫人床榻的帘子，只看到戚夫人很是安详的躺在床上，脸色红润，看不出任何的不妥。
小家人子咬咬牙，推了推戚夫人，果然跟其他的宫女一般，昏迷不醒，而戚夫人的身下隐隐有血色渗出。
小家人子和舍人大声惨叫，惊动了整个后宫。在侧厢睡觉的如意殿下模模糊糊从睡梦中被惊醒，急忙起身主持大局。
初步判断，戚夫人是中了毒，如今昏迷不醒，肚腹之中的小殿下也是没了气息，一碗药喝下去，漪澜殿里面血气弥漫。
情况很是危急，如果当时不及时把死胎打出来，戚姬娘娘就有可能立马丧命。只是太医们十分犹豫，还想着要不要禀告陛下，如意殿下心里一急，下了令让太医们立刻着手下药。
不知道母亲知道小弟弟没有了之后会怎样，但是当务之急是保住母亲的性命。
谁都不知道母亲为何会中毒，漪澜殿里面的所有人怎么都会中毒。而当夜守在漪澜殿内室的十二位宫女中，戚夫人贴身服侍的采烟没能活过来，只有两个在外间守着的宫女活了下来，不过也是昏迷不醒，还在救治。
到底是谁把毒下到漪澜殿，又是怎样绕过层层叠叠漪澜殿的守卫？母亲很重视自己的龙胎，又怎么会轻易中了毒？
半夜里，各个宫室的宫人都被惊醒，皇后也是披着一件披风，匆匆踏着月色去了漪澜殿。没有人记得今日事齐王殿下到达汉宫之日。
冷眼看着乱糟糟的漪澜殿，吕后的心里一阵冷笑。戚懿，你以为你有多高明了，跟我吕雉作对，你得不到好果子吃！
刘邦见了气息奄奄的戚夫人，火上心头，不论见着谁都是劈头盖脸的一顿臭骂，上至皇后娘娘下至小家人子。
皇后自然是没有说些什么，一切也要等那两个家人子醒来才能知道当天晚上发生了什么。
当务之急是要救活戚夫人。
太医在漪澜殿忙了个通宵。刘邦处理政事去了宣室殿。当如意皇子从内室出来的时候看见皇后娘娘，俯下身子，“母后万福。”
皇后一把扶起他，“好孩子叫你平白受了这些惊吓，一切都会好起来的。”
如意殿下心乱如麻，慌乱间，看见皇后身后的窦漪房。
身侧窦漪房低着头，眼光闪烁。皇后娘娘松开刘如意，“如意，你和我一起进去看你母亲好吗？”
如意点点头，脸色变得苍白。窦漪房你是知道的对不对，你知道漪澜殿很危险的对不对！
刘如意心里充满了绝望。原来利益纠葛，你永远只会站在太子殿下那一边。刘如意想起那天窦漪房死死盯着的炭盆，心里突然什么都想起来。那盆炭有问题！
刘如意看了下四周金紧闭的窗户，偷偷吩咐身边的随从，将门窗敞开，让宫人将炭盆换了回去，换了宫里面最流行用的金丝炭。
皇后守了一会儿就离开了，留下太医在漪澜殿里面冥思苦想。有人关心的要来关上门窗都是被如意殿下呵斥。晚上，戚夫人的嘴唇变回正常的颜色，虚弱而苍白，再也没有樱桃一样的红色了。
而太医把脉，戚夫人两副汤药下去总算捡回来一条命。
如意殿下一副虚弱的趴在自己的榻上，呜呜的哭泣起来。
窦漪房，你怎么看不到我的心。你明明知道漪澜殿如此危险，你日日看着我停留在漪澜殿，每天每夜都面临着同样的危险，而你，你或许只是犹豫了一下，你根本就没有关心过我的生死。
窦漪房，你怎么能这么狠心！
漪澜殿，烛光摇曳，形单影只。如意殿下在黯淡的烛光之下哭了整整一宿。
窗外，窦漪房看着刘如意房间的烛火，用帕子掩住口鼻。如意殿下，你发现了么？我是杀害你亲弟弟差点害死你母亲的帮凶，我的手里不干净，你不要再靠近漪房了，我怕，我怕，我会伤害你！
戚夫人第二日总算醒了过来，刘邦看见眼睛肿得老高的刘如意，大声赞赏道，“如意，你真是我的儿子。你看看你母亲才生病几日，你就哭成这样。皇后，快请最好的太医来给如意瞧瞧，千万别哭坏了身子。”
“诺。”皇后还是母仪天下，落落大方。陛下命令的事情，一件都不会出差错。
刘邦昨夜里回到宣室殿，看见抱着刘襄的齐王夫妇，火上心头。大冷夜的，世子在襁褓里面冻得脸颊通红，宫里快出了人命，已经没了一个孩子，难道自己的长孙命不重要么？
当刘邦怒斥的时候，齐王跪在地上，瑟瑟发抖接受训示。齐王妃往前走一步，大声说着，“父皇明鉴，儿臣带着小世子前来，并不是儿臣和齐王殿下要干什么，是小世子的一片真心啊！陛下，请看在世子的孝心上面，受儿臣和世子一拜吧！”
刘邦听到大怒，“去你的孝心，你那点花花肠子朕还不知道，孩子的命难道不比你们的私心重要么！”
齐王妃哪里想得到高高在上的皇帝是个流氓，自己这招完全没有用。
此刻刘邦在上面嘉奖刘如意的时候，齐王妃恭顺的站在下面，却是将一嘴的银牙都咬碎了。
戚夫人这一中毒，却是将宫里大多的人心都丧失了。陛下痛骂后宫妃嫔，怒斥齐王妃。
况且这一战，吕后可谓是占尽了风头。戚夫人的心腹死的七七八八，漪澜殿元气大伤，在这后宫里再无可以支援的力量了。
况且此次，戚夫人将永远丧失生育能力。年纪大了，又经过这样的变故，再也不可能生育子女了。
刘如意虽然知道问题症结所在，却也不敢告诉陛下，一者他没有真真实实的证据证明炭火就是造成这一系列悲剧的源头。他将炭拿给很多人去看，都没有问题，而且种种迹象表明，这种炭采买回来并没有人动手脚。二者，如果真的有把握将椒房殿扳倒，那势必椒房殿的宫人全部连坐。太子殿下也将会因为这个与自己兄弟反目，这是自己最不愿意看到的画面。
刘如意坐在刘邦身边，温顺又惹人怜惜。众人看着敢怒不敢言，静静的在漪澜殿的大殿里等着御医的回报。而刘如意一直盯着下边的窦漪房，窦漪房躲躲闪闪，不敢与刘如意对视。
对不起了，殿下。漪房此生注定要负了殿下。