果然没几天，就查出真正的症结所在了。那盆炭确实有问题，但却不是人为动的手脚。
皇后娘娘委屈的跪在地上请罪，“陛下请息怒，妾一早就跟每个宫室的宫人都说过了，小银炭不能用，要用就用金丝炭，宫里给足供给。谁知道戚姬妹妹她还是听信了哪个小人的谗言用了小银炭。是妾失察，妾应该多来看看戚姬妹妹的。”皇后抹了抹眼泪。
“皇后快起来，朕没有责怪皇后的意思。”刘邦说道。
“皇后娘娘一早就知道这炭火有问题，为什么不尽早告诉嫔妾们。”赵子儿没有好生气的说道。
“赵美人，这是你应该对皇后娘娘的态度么！陛下尚且没有发话，你有什么资格在这里大吼大叫！”周七子大声斥责道。
“诶哟，我都不知道，如今小小的一个七子也敢对我一个美人叱问了。是谁给你的胆子！想犯上作乱吗！”赵美人也不甘示弱。
“好了，陛下还在这里，大声嚷嚷的，不觉得有失体统么！”皇后发了话，“既然赵美人问道，本宫就在这里说个明明白白。陛下可要好好替臣妾洗刷冤屈。若不是赵美人次次都这么小心谨慎，我想，戚姬妹妹也不会遭此大难了。”
刘邦瞪了赵美人一眼，他早就看这个赵美人不顺眼，要不是为了五殿下不至于孤弱无依，他早就办了这个赵美人！
“陛下可还记得我们流亡的时候？”皇后缓缓说道，“那时候，我和盈儿，阿乐还有阿肥流亡途中，借宿在一个农户的家中。那个农户的家里穷，并没有点炭火，相反隔壁的家里点上了炭火。可是第二天的时候发现他们家里的人全都悄无声息的死在家里。面色红润，跟戚姬妹妹的症状是一模一样的。”
皇后接着说道，“后来乡里的土郎中过来说大冬天村里点炭火取暖的都会死那么几户，妾看小银炭的质量跟那时隔壁点的炭火有些相像，但是为了节省开支，还是让掖庭采买了一些，毕竟有些宫女冬天还无法添置好的衣物，这些炭火足以让他们取暖了。”
“再说只要勤通风，屋子里面点了这种炭火的人总还是没有事情的。”皇后说道。
“皇后果然深谋远虑！只怕是早就算计好了戚夫人不打算通风换气了吧。”赵美人嘲讽道。
“美人何必这样说。”何八子不服气的说道，“嫔妾们听了皇后娘娘的训导之后，也都是回去之后领的全是金丝炭。掖庭令还听着皇后娘娘的吩咐，不给咱们这些位分低微的妃子脸色看，给的都是上好的金丝炭。嫔妾也没有经常通风换气。妾虽然没有戚夫人金贵，但也是弱不禁风的。也没有见嫔妾有任何不适。这还多亏了皇后娘娘的大恩大德。”
“你再怎么弱不禁风，也没有戚姬娘娘和小皇子的身子金贵。哪来的可比性。”赵美人嗤之以鼻，把何八子气的鼻子都歪了，“陛下，你可要好好为娘娘做主啊，娘娘当下丢了皇子定是有人藏了不轨之心，要谋害与她！”
“给朕住嘴！”刘邦大怒道，“难道说皇后说的话独独就没有告诉阿懿，盍宫都知道，就阿懿不知道么！”
赵美人一看刘邦发了怒，颤颤巍巍不敢多言语了。
“皇后一心为你们着想，你们倒好，一个个当耳边风，害的戚夫人流产！”刘邦大怒道，“赵子儿你可好，当着朕的面也敢给皇后使脸色，耍脾气，可见你平日里对皇后是怎样的了。”
赵美人扑通一声跪了下来，“妾不敢，请陛下恕罪。”
“有什么不敢的？！”刘邦火冒三丈，“阿懿身边就是有了你这样的人才会是如今的下场，就是你这样的人挑拨，阿懿她才会换了取暖的炭，才会丢了皇子！”
赵美人跪在地上，不敢言语，却是心里头恨得咬啐了一口的银牙。
“真不知道阿辉有你这样一个母亲，会变成什么样！”刘邦大声说道，“你这样也不配做五殿下的母亲了……”
赵美人一听到这里，心里头一阵苦水，眼里眼泪一个劲的流下来，“陛下，妾求陛下饶了妾吧。陛下，你怎么惩罚妾都不要紧，五殿下是妾的心头肉，求陛下开恩啊！”
赵美人不停地磕头，花容月貌的，磕头磕的皮破血流。
“陛下。”皇后在一边拉住刘邦，“五殿下年幼失母，是跟着赵美人从小长大的。如今陛下若是要拆散他们母子，恐怕对五殿下不好呀。”
刘邦转过头来说道，“正是因为五殿下自小就跟着赵美人，朕才害怕他从小就跟赵美人学这些有的没的，祸害别人，也祸害自己！”
刘邦很是生气，“皇后你也是，对着这种人你还这样包容，这不是让朕的后宫越来越乱么！”
皇后扑通一声跪了下来，“妾有罪。”
刘邦摇摇头，小心将皇后扶起来，“皇后何罪之有？”
底下周七子大声说道，“陛下，皇后娘娘就是太心软了，对我们这些嫔妃就像自家的姐妹。你看舞阳候夫人几次怀孕生子，也没见皇后娘娘如此看重。反而为了一盆炭火，每个宫室都亲自跑了一趟。赵美人要好好给她点惩罚，否则怎么对得起皇后娘娘的苦心？”
底下的美人妃子都纷纷窃窃私语，表示赞同。
刘邦脸色一沉，大声呵斥道，“赵美人失德，好好在安处殿静思己过，不得出门。五殿下刘辉年幼，不宜再在安处殿抚养。着令吴长使和何八子共同抚养五殿下。待朕为五殿下找到新的母亲在考虑移宫事宜。”
赵美人如遇晴天霹雳，“不，陛下。妾是冤枉的，妾是为了夫人好的呀。陛下，你一定要相信妾啊！”赵美人膝行死死拽住陛下的衣角。
“掖庭令何在？”刘邦皱皱眉头，“还不快把赵娘娘请回去？”
掖庭令自然是不敢有一分的懈怠，连抓带拉的将哭的稀里哗啦的赵子儿拖回了安处殿。而正在承明殿的五殿下下了课之后确实被莫名其妙的被人抱到了常宁殿——多为失宠的位份低微的宫女居住的地方。
等五殿下明白过来，自然是苦恼了一阵。当然这也是后话了。
此事就以赵美人禁足，戚夫人和掖庭里面数十个人没尽到劝谏的义务，被刘邦杀了抵罪。
而广阳殿里头，齐王妃正在为自己的失策苦恼万分。
齐王站在窗户下面，看着外边鹅毛大雪，深深的叹了一口气，“阿萩，是我们不凑巧，赶上了这种时候。父皇他肯定是没有心情再顾着我们了。”
齐王妃正在哄着刘襄，突然听到这样一句话，愣了一下，笑着说，“殿下何须气馁，陛下只不过是一时的气恼罢了。毕竟，襄儿是陛下唯一的孙辈呢。”
“阿萩。”齐王转过身来，“我不想去争什么，你……”
话还没说完，齐王妃严肃的对期望说道，“殿下，不管是谁上位，都不会任由皇室的旁支强大。戚夫人和母后都是一样的。不论是三殿下还是太子殿下即位，做的第一件事情就是削藩。你看宣平侯的下场。若不是母后和鲁元公主殿下在后面顶着，宣平侯恐怕都见不到太阳。你再看看黥布和淮阴侯韩信，陛下的意图很明显。若是以后殿下的兄弟继位，恐怕第一件事情就是要了我襄儿的命！”
齐王妃声泪俱下，“殿下和太子殿下一起长大，自然是情分身后，不比寻常。可是襄儿是齐国的世子，今后不会跟别的皇子一起长大，我怕今后上位的人一个心情不好，要了我襄儿的命怎么办？殿下，我该怎么办？”
齐王轻轻走到齐王妃跟前，“你别哭，你做什么为夫都不拦你，你尽管去做好了。哪怕你闯了祸，本王誓死也要保护你和襄儿。”
“殿下。”齐王妃扑进齐王殿下的怀里，齐王却是一脸的忧思。
“殿下。”齐王妃起来说道，“明天我们一起去椒房殿给母后请安好不好？”
“好的。”齐王的眼睛里面尽是数不清的柔情。
“对了，阿萩。”齐王想到什么，“你表哥和表嫂听说住在宫外的驿馆里面，为什么不给他们安排个好地方？”
“殿下，妾自然有妾的安排。”齐王妃说道，“妾已经带够了金银珠宝，让表哥和表嫂去联络长安的达官贵人们。也好为表哥表嫂谋个好出路。”
“原来是这样，我以为……”齐王欲语还休。
“殿下以为如何？”齐王妃问道，但是不一会儿却又是想明白，“殿下是担心清漪阁么？”
清漪阁，本来自己已经在清漪阁埋好的眼线，谁知道方才一年的时间，这清漪阁里面居然人事变动如此迅速。自己和齐国安插的眼线居然没有活下来的。
这后面肯定有人在捣鬼。
齐王妃眼神聚焦，想起大婚大日晚上，捣鬼的那两个年轻的小家人子。这次看你还有什么招数对付我1齐王妃得意的看了看怀里面的小世子——刘襄。