金氏看见丹仙臣，春光满面的样子很是不甘心。她在家中原本就是嫡妻，踩压得丹仙臣有苦说不出，可如今看见丹仙臣在清漪阁混得风生水起的，心里头不禁泛起酸味。
当初嫁进驷家的时候婆婆就对自己说过，家里有一房青楼出身的小妾。这房小妾深得夫君的宠爱，并且在进门之前就已经为夫君生下一个女儿。
甚至新婚之夜，相公嘴里念叨的还是那房小妾和他的那个庶女。还好婆家撑腰一定要自己将驷家的耻辱永远除去。只可惜丹仙臣太过于命大，竟然躲过一劫，侥幸活过来了，怎么能叫金氏不恨！
丹仙臣看着二人面色各异，知道二位心中所想，只是缓缓走到琴的旁边，“两位若是不嫌弃，奴家为二位演奏一曲吧。”
这娇滴滴的声音将人的心肝尖尖都软化了。
金氏颇显得不耐烦，一手重重的拍着桌子，“我们不是来听曲的。你们这里管事的可在？”
“哟，您是找我们管事的呀。”丹仙臣说道，“你怎么不早说？念妈妈就是我们这里管事儿的。”
丹仙臣媚气的往外喊道，“念妈妈，念妈妈。两位客人找。”
念奴娇喜上眉梢，才往脸上补上妆就听见丹仙臣叫喊，很不耐烦的走进来。“两位喊奴家可有什么事情？”
“你是你们这里管事儿的？”金氏皱皱眉头，“去年我来这的时候还见到好几个执事呢！你怎么就成管事儿的啦！”
念奴娇用帕子在面前舞了一舞，嫌弃的说到，“哟，这位夫人，您说的是哪一年的事情啦！现在是汉十年啦，你是外地的吧！哟，看夫人的面儿也生僻。咱们长安可不是随随便便的人都能长待的。”
金氏被博得面红耳赤，说不出话来。这句明里暗里不是嘲讽她是乡下人，没得身份么！
“汉九年的时候呀，清漪阁确实有十个执事。奴家我呢，也是其中一个。”念奴娇扭了扭腰，风尘气毕露。“自从去年啊，咱们家那几个不争气的执事不知道在外头犯了什么混，得罪了朝廷之人，被杀的杀，流放的流放。如今要不是仙臣姑娘劝我，我也不敢留下来了。嘿，你看，清漪阁就算只有我一个执事，也不照样办的红红火火么！”
金氏焦急地问道，“清漪阁就你一个人么！怎么可能！”
“夫人还别不信。清漪阁日日的行头流水都是奴家一手打理的。”念奴娇笑着说道。
“不知这清漪阁如今库房是谁管理，又是谁打理着人事。”驷锏抱拳问道。
“嘿，这位公子你问得好。”念奴娇说道，“如今这清漪阁的库房和管理者这不远在天边近在眼前么。”
“眼前这位天仙似的，皇上谕旨亲封的天下第一舞姬正是清漪阁的管理者——丹仙臣！”
驷锏和金氏听到这一句的时候都惊呆了，不远处的丹仙臣媚眼如丝，却是心中暗暗得意。驷锏，你没想到会有今天吧，我丹仙臣从不靠着男人过活的。
“二位可还要些酒菜，听丹仙臣为你们献上一曲吧。”丹仙臣娇滴滴的说道。
金氏压不住怒火，拍着桌子说道，“既然丹仙臣再此，我也就把话说个明白。”
“夫人要说何话？如此怒气冲冲。”丹仙臣笑着说道。
看着不远处，被金氏一掌拍的振落下来的芍药花瓣，丹仙臣只是倾城一笑，万物为之变色。
“我们家老夫人，可是想着她的庶孙女的紧呢！这次定是要将洛兮带回临淄。”金氏说道，身边的几个仆从也是准备动手动脚。
“夫人想找洛兮？”丹仙臣笑一笑，“清漪阁原来有个眼拙的舞女，跟外人私奔，生下一个女儿，谁知道那个人娶了一个悍妻又抛弃了那个女儿。这个舞女没法子，只好来投靠清漪阁。这母女都是个没福气的。母亲和女儿都是没了。洛兮是去年没得。得了重病，嘴里还嚷嚷着要见父亲。我只是告诉她，她那个狼心狗肺的父亲早死了，方才恹恹的断了气。也是个可怜之人~”丹仙臣叹了口气。
“洛兮，洛兮她怎么了，她怎么会死！”金氏在一边气的要吐血，驷锏却是关心起自己的女儿起来了。
“原来，您就是那个抛妻弃女之人啊。”丹仙臣故作吃惊，“洛兮被抱回来之后，伤势过重，小孩子淋了一夜的雨，哪里还有活路的，早早的就夭了。”
“丹仙臣，你以为我会信你？”金氏怒不可遏，“给我搜，搜出洛兮立刻带走。”
丹仙臣重重的敲了一下桌子，“夫人！”
所有人停住听丹仙臣说道，“夫人，我不知您家位列几品，你搜清漪阁也没有关系。只是说好了，这清漪阁里头正在坐着的是朝廷高官，您得罪得起，我们清漪阁得罪得起，还请您自己好好掂量掂量，还有了~”丹仙臣顿了一下。
“还有这里的器具还有姑娘们的首饰都是皇宫里面赏赐下来的，更有几件了不得，是陛下和皇后娘娘亲自赏的。如果今晚有所损害，夫人您怕只要是人头落地都不够赔的！”
丹仙臣诡异的笑了一下，金氏，如今，被人拿捏在手心的感觉如何？你们驷家以为出了个皇妃的小姑子又如何？我要你们驷家家破人亡，苦果自尝！
“你可别骗我，我可不是好蒙骗的。不过就是个妓院！”金氏提高了嗓调，示威。
“哦，夫人以为我们清漪阁蒙骗与你，你不如去府尹那里说个清楚。我们清漪阁不敢拿皇命造次，要是假传皇命，可是欺君。夫人大可去告我们！就是长安的府尹都是我们清漪阁的常客。不若我叫人去问问，府尹今日可到场了？”念奴娇高声斥责道。
金石有些心虚，驷锏拉了拉她，抱歉的说道，“贱内不懂事，管事请恕罪。”
正这么说着，门口有一个小童子跑了过来，说道，“念奴娇，御史大人和太史令正在一旁吃饭，听到你们这动静，可有出什么事情？是不是上次侵扰丹姑娘的那群人又来了？御史大人问要不要去请府尹过来帮忙，今晚谈的可是大事，不能出乱子。”
丹仙臣起身款款说道，“这里没有事情，是我不小心打碎了两个茶盏，惊动了御史大人真是不好意思。御史大人关爱，丹仙臣真的无以为报了。”
小童子见无事便走开了，不一会又来了一个舞姬，“丹姑娘，御史大人的贵宾到了，教您过去陪一陪呢！”
“我就过去。”丹仙臣说道，转过头说道，“真是不好意思，我要先走了。二位如果还有搜查清漪阁的念头，烦劳让念奴娇妈妈领着，免得二位随意砸了什么东西，惹下什么祸事还不知道呢。”丹仙臣掩着笑离开了包间。
“算了，我们走吧。”驷锏拉着金氏说道。
“不，我还就不信了，我亲自去找，一定要把洛兮带走！”金氏说道。
“仙仙她那样说，肯定是有了成竹的把握你找不到洛兮的。我们且先回去，让表妹看看。”驷锏说道。
“谁知道丹仙臣弄得什么名堂。”金氏说道，“相公，你可别再痴心妄想了，你看如今丹仙臣如此堕落，婆婆肯定是不允许的。婆婆可是下了死命令，要我找回洛兮的。要回你自己回去吧。我不亲自找一找，可是不放心，拿什么跟婆婆交代？”
“随你！”驷锏心里一堵，果真独自离开了。
路过门下，只听见里边觥筹交错，恍恍惚惚间，灯红酒绿。看见丹仙臣涂上了最美丽的胭脂，给坐在里面的大人敬酒。娇滴滴的声音在空气中盘旋。
依稀记得那一日，丹仙臣不远万里来到临淄下嫁，母亲不愿意大操大办，只是草草准备了个仪式。自己潜到丹仙臣的房中，掀开她的盖头。
那时的丹仙臣也是用着从长安带回的价值千金的胭脂水粉，烛火晃荡间，千娇百媚。千回万转，只听见可人儿怯懦懦的叫了声“相公！”
那时饮了合卺酒，在黯淡的烛火底下，丹仙臣两颊微醉，开启朱唇问自己道，“相公，仙臣将自己完全交给你了，相公，莫要负了仙臣。”
微微烛火，晃得人眼睛疼，可还是止不住芙蓉帐里，春色旖旎。轻轻吹熄这晃眼的烛光，驷锏只是微微一笑，“仙仙，我此生不会负你！”
这轻柔的一句恍若过眼云烟，你我再次相逢，也不过是路人。今生我负了你，我也没有什么好说的。
你若安好，我便是心安的。