话说洛兮此时在哪里？直到齐王妃和齐王殿下与几位弟弟们聚在一起宴饮的时候才晓得。
六殿下手里一直牵着一个方才四五岁样子的小家人子。齐王妃起先没有注意，直到看见六殿下与那名小家人子打闹的很亲热的样子，才不禁侧目一看。
这不看不要紧，一看吓一大跳。正是自己那二表哥驷锏的庶长女驷洛兮。
自己那小婶婶天天在自己耳边念叨着的不就是这丢了自己驷家脸面，青楼小妾生的庶长女么？不就是因为自己做了齐王妃，更是要尊嫡贬庶，家庙那边的长辈更是要做出这么个样子。让宫里的皇后娘娘开心。
不过二哥的那个小妾她也见过几次，长得不错，也很守礼。若不是出身太差是个舞姬出身，驷家也不是容不得她。
而眼前的这个小女孩，齐王妃的外甥女。驷洛兮，齐王妃还是有些印象的。那时的洛兮还只是个襁褓婴儿，丹仙臣面无血色的抱着她，在各位长辈面前低眉顺眼。而事后，齐王妃只是淡淡的跟族里的长辈说了句：“现在是齐王殿下的关键时期，家族里不可传出宠妾灭妻，大逆不道的事情来。”
而后传来驷家为了永绝后患，准备逼死这个小妾的消息。当时的齐王妃正准备着齐王回长安的人情礼物。几乎是掏空了驷家二房的所有积蓄，天不绝人，好赖换回了一个齐王正妃的名号。
而后听闻那位小妾正是大婚那日被陛下御口亲封的“天下第一舞姬”丹仙臣。
而今看着洛兮和六殿下十分亲密的样子，齐王妃悔坏了肠子。怎么千算万算都没有算到这一出呢？
如今看来长安已经有人知晓驷家的意图，连清漪阁，齐王殿下在长安的唯一的联络看来已经是被人发现了。如今最有可能的办法……齐王妃心里暗暗咬了一回牙，怎么自己就没有想到呢？
洛兮虽然年岁小，确实很早就懂事了，她自然知道眼前的这位衣着华贵的娘娘就是自己的姑母。但是她还是依着家人子的规矩行了礼数，然后陪着六殿下去了一旁伺候。
齐王妃用眼睛扫了一下所有的殿下，太子殿下身边有个清纯可人的家人子，那正是椒房殿的宫女窦漪房，如意殿下身边也是有了几个年轻貌美的家人子伺候着，四殿下一副忠厚的样子，五殿下却是有些恹恹的打不起精神来。
六殿下和洛兮玩的开心，旁边已是会走路的七殿下被乳娘抱着牙牙学语。
齐王妃心里暗暗拿下主意，便笑脸相迎各位小叔叔。今日这顿宴会是太子殿下特意安排的，而齐王妃却是淡淡低下头，表现的很是像一个贤妻良母。
太子身后的窦漪房却是抬起头仔细打量着这位不漏声色的齐王妃，今天有事情要发生吧。
窦漪房看着齐王妃一刻也不敢放松。而在陪着六殿下玩闹的洛兮也是抽空往姑母那里看了一眼，嘴角露出诡异的笑容。
齐王妃坐在齐王身边，很是乖巧。太子殿下和齐王殿下向来感情甚笃，宴会举行到一半的时候，突然齐王妃的侍女胭脂来报，小世子哭闹个不停。
齐王的弟弟妹妹们是第一次见到比自己辈分小的小孩，虽然宫里出生的孩子不少，但是这样能容得自己近处观看的确实没有的。
太子很是好奇。
齐王妃关爱的从侍女手中接过小世子，摇了两下。果然世子虽然年纪很小却是十分听话的。果真就不哭闹了。
齐王妃非常隐晦的从侍女的袖子里面迅速拿出什么东西塞在自己的袖子了。而这个却是被一直盯着的窦漪房看见了。
窦漪房脸色一沉，却是沉住气不说话。
窦漪房清清楚楚的看到齐王妃趁着侍女抱孩子的空当儿，从侍女手中接过了一样东西，而窦漪房没看错的话，应该是一包药粉。
齐王妃这么快就想动手了？
窦漪房想着，却并没有采取什么措施。她元也不是什么好对付的主儿，而如今她却突然来了兴致想看看这齐王妃有什么手段。
平日里只晓得提防着齐王妃，可她真正的手段却没有人看到。
而齐王妃以前的手段，不就是用大量的金银贿赂人心么？而这汉宫可不是简简单单用金银可以打发的！
齐王妃抱着小世子，一会儿，小世子就停住了哭声。齐王妃将世子还给侍女。
“真是让各位殿下见了笑话，襄儿他离开我一会儿就不行。”齐王妃道歉道。
“皇嫂哪里的话，襄儿是我们刘家的血脉。”太子客套到。
“齐王妃要与我们这些弟弟见外，那可就生疏了。”如意殿下笑着说道，身边的两个漂亮的家人子给他斟酒。
这两个家人子是刘邦赏给他的，美艳自是不用说的。那边的窦漪房看见刘如意如今像是变了一个人，心痛不已。
自从上次戚夫人小产过后，刘如意在陛下心目中的地位变成了高高在上的孝子。戚夫人更加疼爱她这个孩子了，看见齐王妃如今一举得男，心里却是羡慕得不得了，赶紧选了两个宫女送给刘如意。
而刘如意也很是颓废，除了接着跟太子去承明殿学习，也不再像原来一样缠着留在东宫殿和太子殿下一起探讨课业。
总之刘如意的变化是有目共睹的。而太子也无法多做挽留。如今见他难得开口说一句话，和齐王殿下还是生分许多。
“殿下们怕还是要说许多的话，妾从齐国带来了独有的桂花酒。不如现下给端来。”齐王妃说道。
“那就多谢嫂嫂了。”太子很客气的说道。
齐王妃起身，就独自一人去了广阳殿后边的小厨房，齐王妃屏退了众人，悄悄将屋子虚掩起来，才开始她的计谋，翻箱倒柜。在一些碧绿色的糕点之上撒了一些从侍女手中取过来的粉末。
而专心的齐王妃却是没有料到有一双手偷偷的从后边用一把小锁将厨房的门死死扣住。
“娘娘好算计！”门外突如其来的声音将齐王妃吓了一大跳。
“谁！”齐王妃走到门口，用力的想推开门看一看到底是谁这般大胆，偷窥她。
岂料门被死死地扣住，齐王妃这才慌了神，用力拍打着门，“你是谁！快来人！”
“娘娘且慢些喊，把人招来了，娘娘今日所为可就全都露馅了。”
门外的声音慢条斯理，却好像是在嘲讽着这愚蠢的作为。这愚蠢的陷阱。
齐王妃从来没有像现在这样慌乱过，不可能，这一切她都算计好了的，除了贴身的宫女胭脂，谁还会知道今日的算计！
若是今日的事情透露了一点风声，那齐王的宝座，世子的前程可就全都完了。
“好你个贼人，乱诬陷本王妃什么！”齐王妃敲山震虎，也许这个宫女只是看到了什么，只好死马当活马医了。
“王妃，你好计策。”门外的声音却不急不躁，“我是个贼人，那王妃，你就是逆贼了。谋逆者，当诛九族。我可是记得陛下的兄长因为两军对垒，败仗而逃，可是国除了呢！不知道齐国这样大一块土地没了的话，王妃你会不会心疼呢？”
齐王妃顿时像阉了的茄子，但是胆怯不能让敌人看到，“本王妃不知道你说些什么。你快点给本王妃开门，不然等齐王殿下知道了，小心治你得罪。侮辱关押皇亲国戚的罪名，不是你担当得起的！”
门外的女子只是轻轻的笑了两声，并不言语。
齐王妃努力想从这个女子身上找到破绽，可如此好像并未吓到这个女人。
“你要什么尽管和本王妃开口便是了，用不着拐弯抹角。”齐王妃说道，“你是汉宫的宫女还是什么，只要你想要的，本王妃都一一全了你的心思。哪怕你想要飞上枝头当娘娘，本王妃都可以帮你全了这个心思。”齐王妃想着，这宫里的女人不都是梦想着伺候陛下么，这个条件应该没人能够抗拒吧。
“娘娘说笑了，我大可以将此事告知皇后娘娘。如此说来还能谋一个周七子那样的威名，我何必在此叨扰娘娘，娘娘又不住在这汉宫里面，如何帮我？”门外的女子浅笑，似乎嘲笑着不堪一击的小聪明。
“若是我说我要娘娘这齐王妃的帽子呢？”门外的声音突然变得严肃起来，“我要娘娘齐王妃的位置，我还要娘娘儿子齐王世子的位置呢！”
门外骤变的态度让齐王妃脸色大变，一时间竟是不知道如何回答。
没有了齐王正妃的位置，襄儿的世子之位就保不住。没有了世子的位置，何谈在齐王宫中立足？但是此间的事情被捅出去的话，殿下齐王的位置同样不保，那襄儿的前程更是没有着落。
一时间混乱如麻，不知所措。