“你到底是谁！为什么要这么处心积虑的来害本王妃！”齐王妃用力拍打着门，只可惜未央宫所有的宫室都装裱一新，门自然也很牢固。
“处心积虑！”门外的女子哼了一声，“处心积虑的应该是王妃你吧！”
“你假借齐王兄弟宴会的名声，暗自贿赂了东宫殿的小厨房，叫胭脂去跟东宫殿的姑姑说，齐王殿下最想吃芳雀姑姑做的如意豆糕，叫太子殿下送了些过来。”门外的女子笑着说道，“你自然是算计好了，自己和小世子的乳母提前几日就服了毒，为了不伤及世子，你让乳母今日吃了一点毒之后就没有再给小世子喂奶，而齐王殿下根本就没有吃过糕点！”
“你瞎编，你诬陷本王妃，本王妃不会原谅你的！”齐王妃做贼心虚，但是又不敢放下架势，这事情已经发展到现在这种地步，也只有破罐子破摔了。
“诬陷，到底是谁诬陷谁！”门外的女子被齐王妃如今这不撞南墙不回头的架势给弄怒了，“你早就算好陛下最宠爱的孙儿要是中了毒，陛下必定不会善罢甘休。而且你也是好谋划！”
“你将这加了量的毒药洒在今日给如意殿下的饮食的绿豆糕里面，正好可以嫁祸给太子殿下是不是，顺便再揭发出太子殿下谋害齐王的证据。是也不是！”门外的女子咄咄逼人。
齐王妃已经是无话可说，这确实是她谋划好的，可是，毒药还没有下好，为什么这个女子会洞察好一切？难道是广阳殿已经在不知不觉里面被人给监视了？
想到这里，齐王妃如同一个泄了气的皮球，瘫坐在地上。
门外的女子接着说道，“本来你这个计划是天衣无缝的，你可以直接告诉陛下，你向东宫讨了绿豆糕，顺手也赏了乳母吃，然后看见如意皇子也前来赴宴，想着如意殿下最近不太好，边想着把绿豆糕拿出来与他分一分。谁知道，如意皇子吃完之后身体立刻出现反应，你下的量足以让如意殿下命丧九泉。”
“而等陛下开始追究的时候就会查到，这绿豆糕里面有惊人的砒霜！”
原来这个女子连驷萩所下何毒也是查的清清楚楚，肯定是齐王妃一进宫就密切监视了的。
“你认为让陛下动了杀机，只能是取了如意殿下的命了是吗？”门外的女子愤慨的说道，“如意殿下的母亲就算是有夺嫡之心，陛下有多宠爱。如意殿下何辜！如意殿下与齐王殿下乃是骨肉至亲，你毒杀如意殿下，陷害太子殿下，你让齐王殿下一生一世都背负着骨肉相残的恶名么！”
门外的女子渐渐抬起头来，露出正脸，正是椒房殿窦漪房。此刻说道心坎里面的她全然不顾此处是广阳殿，面对的乃是新近贵宠齐王妃。
窦漪房的眼泪都出来了，为什么，为什么大家都要把苗头对准如意殿下呢！戚夫人受宠，如意殿下得到宠爱。都不是如意殿下的错啊。如意殿下那么珍惜手足之情，如意殿下也是无法挑剔自己的出生啊！
打压戚夫人夺嫡之事，所以昧着良心狠心不告诉如意殿下炭火或产生毒气的事情已经让窦漪房和如意殿下之间关系疏离。
那个不忍心的瞬间出卖了窦漪房，可恰恰是那一次的提醒让如意殿下死里逃生，可是却是让如意殿下的母亲差一点死在了无形的毒气之下。
为什么，为什么你们要杀了如意殿下，他只不过还是一个十几岁的少年而已啊！
窦漪房的心里充满了悲戚，控诉着齐王妃，“你好狠的心肠，不过千算万算你还是算漏了，漪澜殿刚刚遭遇大劫，如意殿下茶饭不思，尤其是绿豆糕，前些时候有人偷偷递给如意殿下一根竹简，可是千叮咛万嘱咐的交代如意殿下万万不要食用如意糕呢！”
“什么！”齐王妃心头大惊。
“如今王妃娘娘还有什么话好说？”窦漪房笑道，“娘娘的奴婢胭脂前些时候进出宫禁，你以为守卫汉宫的羽林军会没有记录的吗？”
“还有宫外有一个叫做姜云的人，不知道娘娘可认不认得？”窦漪房说道。
姜云正是宫外接应齐王妃的齐国密探，也正是此人将剧毒的砒霜交给齐王妃。
“笑话，本王妃从来不认识什么姜云，要找你这么说，本王妃只要进宫的时候偷偷将砒霜带着就是了，为什么要事后再派宫女出宫找药，这岂不是多此一举？”齐王妃听窦漪房娓娓道来姜云之事，笑着说道。
“这就是娘娘你的高明之处啦。”窦漪房笑着说道，“齐国和长安相距甚远，一者不知道路途之中会出现什么状况，二者未央宫对外来进宫之事查的很严，像齐王这样多的人马进宫肯定要仔细盘查，以免有人鱼目混珠。三者齐王的密探单独来到长安，路上也不吸引人，而且，胭脂是齐王妃的心腹，通过秘制的蜡丸将砒霜吞到腹中带进来，这样一来实在是天衣无缝。”
“哈哈。”齐王妃惨笑一声，“你果然是猜的一点不差，不过你确实没有料到，如果我现在自己吃了这盘有毒的糕点，然后再高声喊叫，这里只有你和我两个人。不知道大家是信我的话是你有意毒杀我还是我自己脑子出了问题，自己给自己下毒呢？”
窦漪房却是毫不在意，“没想到齐王妃你竟然对自己这般狠毒，好一招弃车保帅！”
“你要是现在开门，放我出去。本王妃就当今天什么事情也没发生过，而且还保你的荣华富贵！”齐王妃暗自为自己庆幸。
“呀，那就请齐王妃您吃了这有毒的糕点，然后拉奴婢下水吧。”窦漪房满不在乎的说道。
“你什么意思！”齐王妃终于觉察到一点不对劲，对方一点害怕的神情都没有，反而十分讥笑自己这急中生智的威胁。
“娘娘你难道不觉得，小世子一天一夜没有吃乳娘的乳汁，却很少哭闹很奇怪吗？”窦漪房笑着说道。
“你！”驷萩这才从自己处心积虑之中反省过来，却是襄儿好生奇怪，非常乖巧。自己自从进入汉宫里面，很少听到他哭闹。不过为了齐王殿下的事情，自己确实好久没有关注过襄儿了。
确实襄儿很奇怪。齐王妃迅速扣在门上，质问道，“你对我的襄儿做了什么事情！”
“王妃这话真是好笑，你要对如意殿下做什么事情，奴婢就要对小世子做什么事情。”窦漪房笑笑，“以奴婢一条贱命换世子一条命可真是值得的呢！”
“不要，我错了，求你，求你饶过襄儿吧。”齐王妃终于放下身价哀求起来，“要杀如意殿下的人是我，齐王殿下丝毫不知情，襄儿他尚在襁褓之中，也是无辜。是我错了，不该起了杀念，求你，求你饶过我的襄儿吧！”
窦漪房默不作声。
“姑娘，你取走我的性命抵罪吧，我丝毫不怨恨与你。是我心生邪念，只求你饶过齐王殿下和小世子，小世子还是个襁褓婴儿啊！”齐王妃开始大声哭泣起来。
“这话你留着跟陛下还有皇后娘娘说去吧。”窦漪房用言语击溃了齐王妃最后一点心理防线，然后转身离去。
就在转角过了廊上没有多远，却是碰见了一个人，此人身穿褐色绸衣，头上带的是翠绿色的玉石冠冕。衣服上五色的祥云昭示着此人的地位非凡。
此间离刚刚小厨房并不遥远，在此处恰巧可以将刚刚窦漪房与齐王妃的对话听得一清二楚。
而此人的身后，两三个人压着罗涅。
那男子用极其雄浑的声音说道，“刚刚我在内室发现了一个小贼，她说是椒房殿的宫人，是随着窦姑娘来此处的。窦姑娘既然在此，就想向窦姑娘讨要个说法。不知偷窃皇室御赐之物该当何罪？”
窦漪房紧紧闭上眼睛，今日之事多半是要泡汤了！