窦漪房昂起头说道，“有道是明人不说暗话，齐王殿下有什么话尽管直说。”
只见齐王邪魅的一笑，挥挥手让下人们离去，只留窦漪房，罗涅和自己三人，“窦姑娘好生直爽，我刘肥平生最喜欢和直爽的人打交道。”
罗涅颤颤巍巍回到窦漪房身边，像极了一只惊弓之鸟。
“想必齐王殿下早就发现了我派罗涅监视齐王妃的一举一动了吧。”窦漪房咬咬牙问道。
“不错，虽然这个小丫头做的严谨，但是我的确一早就开始关注她了。”齐王殿下说道，“窦姑娘请见谅，在这汉宫里面，防人之心始终不可无，窦姑娘你说说，是也不是？”
“是了，太子殿下天性善良，如意殿下又是极重兄弟之情。我们这些做下人的总要替上殿们分担些才是。”窦漪房说道，“却不知齐王殿下明知我与罗涅暗中监视齐王妃，为何不早些下手阻拦，这样今日齐王妃大计可成了。”
“窦姑娘说的没错，但大计可成说的未免也太早了些。”齐王不紧不慢的说道，“我就算阻了姑娘一次，难道姑娘你不会再寻他法，识破我夫人的诡计吗？”
看见窦漪房双眉紧蹙，不置可否。齐王接着说道，“倒不如就让姑娘一次看个明白，然后我们在敞开了一次讲个明白，做个明白人，你看不也很好么？”
窦漪房被齐王的这番话给惊住了，没想到齐王殿下这般名不见经传的人物，竟然说出这样匪夷所思的话来。不过齐王既然做好了准备，自然是有事相求的，且看看他接下来如何说。
齐王看见窦漪房豁然开朗的样子，就想着这一次的事情怕是做对了，就接着说道，“本王从来就没有过夺嫡之心，太子殿下对我恩泽深厚，我也不能做那狼心狗肺之徒。”
“但是阿萩的心里总是放不下心，要知道我们都是皇室的侧枝，阿萩想着替她的夫君谋求更好的。我总不能逆着她，她刚刚生产过，体质虚弱。窦姑娘，我今日主要和你谈的就是这件事情。”只见齐王说完，双膝一跪，恳求道，“我会想办法，让阿萩熄了夺嫡之心，只盼望窦姑娘能饶过我一家，可怜我那刚出生还未长大的襁褓小儿吧。”
齐王殿下这一跪，着实把窦漪房和罗涅给吓到了，是了。这齐王殿下心肠不是个歹毒的，而且如今齐王肯卖个面子给窦漪房，饶了安插在广阳殿的罗涅。想必是思虑周全，况且此情此景，不卖个面子给齐王殿下也说不过去。
“殿下不必如此，我若是姑息了齐王妃这次，难保还有下次，我天天这样提心吊胆着，太子殿下的安危，难保有一日我疏忽了，让王妃钻了空子，那我可不就连肠子也悔青了？”窦漪房笑着说道。
“若是本王给窦姑娘这个保证呢？”齐王说道，“若是饶了驷萩这一回，本王保证必然没有下一回。窦姑娘以后是侍奉太子的人，也不希望太子身边没有个可以亲近的弟兄吧。”
窦漪房还在思量着，齐王却是抛出一番话来，彻底让窦漪房放下心来，“女人喜欢在安逸的时候思危，若是这个时候连自己都保不住，又何谈去考虑遥远的事情呢？”
“窦姑娘且放下心来，今明两日，你就会看到成效的。”
窦漪房一听此话，此时就算不答应齐王又如何，自己既然已经被齐王发现，此时齐王要想杀人灭口也不过一句话的事情，之所以还留着窦漪房一命，一者是看着窦漪房是椒房殿的红人，若是椒房殿丢了窦姑娘这个人，而且还是在广阳殿丢的，必然会惹来吕后的猜忌。二者窦姑娘是太子心尖尖上的人，若是偌大的广阳殿丢了窦姑娘，那太子殿下势必要将广阳殿翻个个来才罢休。
此刻齐王妃被困小厨房的事情还没有完结，又招来这么多双眼睛，王妃这次怕是在劫难逃。不如卖给窦漪房一个面子，今后窦漪房嫁给太子，也可以为自己谋个出路。
“齐王殿下可不要让奴婢失望了。”窦漪房说完这句话，齐王心里明白了，这笔交易是做成了。
“日后窦姑娘如果需要什么帮助的话，本王会记得你这份恩德的。”齐王拍拍身子，离开了窦漪房，直奔小厨房而去。
“漪房姐姐，就这样轻易饶了过去吗？”罗涅咬牙切齿的说道，这次是她疏忽，被齐王逮个正着，可是还没有让齐王妃吃到苦头，实在是不甘心啊。
“齐王殿下真是个栋梁之才，可惜胸怀大略却是个庶子出生，王妃也非池中之物，要不是宫里面孤苦无依，这皇位花落谁家还真的很难见分晓。”窦漪房感叹道，“他今日要想杀死我们轻而易举，他却没有这样做，我们就姑且信他一回，如果不出所料的话……”
窦漪房看看广阳殿的天空，“齐王妃的好日子不多了。”
“我们走吧。”窦漪房拉着罗涅走远，虽然罗涅心有不甘，可事情发展成这样也无力回天，你等着，驷萩。你那日派人追杀我的仇我可没有忘记呢，我要你十倍百倍的还我！
窦漪房带着罗涅回到了大殿，太子见到窦漪房关切的问道，“漪房，你刚刚去了哪里？我怎么找你都找不到呢。”
“殿下找奴婢做什么？”窦漪房问道。
“我刚刚跟大伙说你最近学舞蹈大有长进，正商量着什么时候一起看看你跳舞呢。”太子说道。
“太子殿下，你就会拿奴婢取笑，奴婢雕虫小技，哪里登得上大雅之堂呢。”窦漪房一脸害羞的说道。
“没关系的，窦漪房。不管你跳成什么样，本宫都喜欢。”
太子的话饱含满满的情意，一边的刘如意却是心里头在滴血，终究什么好东西都是太子阿哥的。
待到宴会散了，各位殿下也都是纷纷辞行，回了自己的居所。窦漪房突然对太子殿下说道，“殿下，奴婢突然想起来还有些事情要先回椒房殿了，不能陪太子殿下温习了。”
“没关系。”太子兴犹未尽的说道，接着附在窦漪房的耳边说道，“本宫约了兄弟们在清漪阁一聚，到时候你可要好好准备啊。”
“知道了。”窦漪房低头羞涩了一会儿，便是撒开腿跑了出去。
“这丫头，一阵风似的。椒房殿哪来的这么多差事，跑来跑去的，一点规矩也不懂。”太子身边的芳雀姑姑抱怨道。
“是吗，可是本宫就是喜欢这样的疯丫头啊。”太子笑一笑，芳雀姑姑立刻就不再言语了。