哗哗哗。。。。。，大雨下了一整个晚上，天气预报说今天的雨只是到傍晚就会停止，可是从下午三点多开始，这雨就没停过，还越来越大，一点连停下的意思都没有。她从酒吧里走出，一身的酒气，左右看看，连出租车都没有。“该死！”她只能独自走进雨中，任大雨将她冲刷，全身湿透，大波浪的头发像浆糊一样湿搭搭的黏在头上。但是这样的形象依然没有将她的美丽减少半分，光洁的额头，弯弯的眉毛下有着明亮的眼睛，笑起来就是像一弯月亮挂在天上一样，不失明亮还夹带着丝丝的媚意，小小的琼鼻，自然带着上翘的红唇最是吸引人。身材不算高挑的她却有着完美的身材比例，简单的一条连衣裙就已经能够将她的身材衬托得完美无瑕。。。
她在雨中向着自己的家的方向小跑着，心里还在腹诽着这个烂天气，烂天气预报。“吱。。。。”一辆汽车不知道从哪里冲出来，一下停在她前面五米左右，强烈的灯光刺得她睁不开眼，她不得不用一只手挡住面前的光线，透过指缝，勉强可以看到汽车里坐着两个男人。他们盯着她，眼里带着不怀好意，其中一人在打量了她一下之后竟然脸上出现了一个狞笑。她看到这个，不禁的打了个寒颤，看了看周围，并意识到现在已经太晚了，大街上除了她之外一个行人都没有，甚至连一辆偶尔经过的汽车都没有。
她一下子慌了神，酒醒了大半，这大半夜的，周围一个求助的人都没有，不会是想劫色吧？她感到害怕极了，转身就跑，汽车轰鸣着，没有熄火的汽车一下子就跟着她跑了起来，不紧不慢，两只强光的车前灯像魔鬼的眼睛，死死的盯着她，让她起了一身鸡皮疙瘩，她跑得更快了，希望能够摆脱它就得救了。
她看到前面有一个巷子，车子应该开不进去，只要跑过了巷子就得救了！她刚跑进去就已经后悔了，是个死巷子，这下可真是惨了，怎么自己还将自己逼到这个地步了，想要转过身原路退出去，但是车子已经顶在巷子口了，无路可走了。
“吱。。。。。。。。。”车门打开的时候发出了奇怪的声音，三个男人从车里走了出来，“啊！是三个男人，不是两个。这下真的是惨了。。”她心里实在是后悔莫及，真的不应该一个人出来喝酒的。她看着三个男人带着淫笑向她走来，她只能向后退着，直到身体贴到墙上，再无路可退了。“不！不要！”她眼里带着乞求，看着面前的三个男人，不，他们不能称为男人，只能是禽兽，希望他们有点人性会放过自己。
三个男人中的一个男人伸出双手将她的双手抓住，她疯狂的挣扎着。。另一个男人的手也伸来了，将她身上湿搭搭的连衣裙撕下一块，裙子下嫩白的皮肤在暗夜里更加的耀眼，刺激得三个男人更加的疯狂起来。就在他们加快动作抓住她的时候，“住手！”一声大喝，就看到一个男人冲向三个男人，她只是眼前一花，那三个男人就已经全部倒在地上痛苦的呻吟着，不能再对她有任何的威胁了。这时，一只大手向她伸来，将她一把拉起并拖着她跑出了巷子。
他拉着她一直跑到离她家最近的那家二十四小时餐厅门口才停下，这时她才借着餐厅的灯光仔细的看了一下这个救了她的男人。他是一个坚毅的人。这是她看到他的第一印象。他有着一双邪魅的眼睛，高挺的鼻子以及紧抿碰上的薄薄的双唇显示出他是一个不容易妥协的人。她就这样看着他，竟然看得有点呆了，因为这个男人的好像是在哪里见过。“嗨，你怎么了？吓傻了？呵呵.....”他忽然走上前伸手将她的腰扣住，趁着她发呆的时候，吻上了她的唇。“唔....”她一下子反应过来想要推开他，但是他的手是如此的用力，根本推不开。他的吻带着霸道，还有一丝心痛，是的，是心痛，到底为什么？她用尽力气咬了他一下，淡淡的血腥味在两人的口腔里慢慢的散开，他一吃痛，手松开了一点，她趁机推开他并大喊“不要！”。
“不要！”她大叫一声，猛的一下在床上坐了起来。梦？这是个梦？她一下子清醒过来，看了看身旁空落落的大床，应该睡着老公的位置上没有人，心里不禁一愣，才想起老公带着儿子出外旅游去了，家里只剩下她自己一个人。
她感觉自己全身都湿了，就像是在梦里那样被雨水淋湿了一样，原来做了个恶梦。。
程天天看了一下床头钟，才三点多，这可怎么办？还有几个小时才会天亮，难道又要再去睡，再做恶梦？唉，算了，还是起床换身衣服再说，全身湿黏黏的，怪难受。
于是起身去浴室冲洗一下身上的汗水，水龙头哗啦啦的喷着热水，这样的声音让她又想起刚才做的那个恶梦，明知道那只是个梦，但她还是忍不住的又打了个寒战。一张帅气邪魅的脸再次出现在天天的脑海中，他到底是谁？看着好像有点熟悉的样子，到底在哪见过呢？怎么会有人这么帅却又这么薄情的样子，是因为他的吻吗？还是他身上浓浓的男性气息。哦，天啊，我在想什么？竟然只想到这些？老公只是没在身边三天而已，我怎么就变得这么渴望了？真是让人脸红啊！
“啊嚏！”花洒里的水变冷了，天天忍不住又打了个寒战。关掉花洒，擦干身体换上干净清爽的睡衣，天天一点都不觉得困了，只好将平板电脑与电话拿出，一边看一下最新更新的各地新闻一边无耻的打电话给她的好闺蜜SIMON。
“喂，女人，你到底让不让人活啊？大半夜的打电话来？”电话里传来一个略带沙哑性感的声音。
“唔，我又做恶梦了，叫你来陪我你又不肯来，现在我做恶梦了，睡不着了只好打电话来骚扰你了。”天天对着电话撒娇的说。
“怎么又做恶梦了？还是那个梦吗？”SIMON听到天天的话也醒了一半了，身子半坐了起来，皱着眉有点担心的问。
“嗯，是那个梦，只不过这次好奇怪，我竟然梦到有人来救我了，哈哈，还是个大帅哥呢。”天天一边看着新闻一边说着。
“嗯，什么？你说你的恶梦里出现一个大帅哥英雄救美，程天天，你不是太饥渴了吧？”SIMON半醒间的头脑都没忘记揶揄一下天天。
“说什么呢？什么饥渴啊，你个脑袋里啊，什么都不想，净想些不好的东西。”天天气愤的说。
“唉，好好好，天天，是你自己说的啊，英雄救美啊，英雄救美最后的结果不是美人以身相许吗？好拉，不跟你说了。你不要想这么多了，别给自己找罪受。明天，明天你下班我答应你一定请你吃饭唱歌，让你放松发泄一下，好不好？现在咱们先睡觉，明天你再跟我说你梦中的那个大帅哥怎样救美，好不好？我实在是太困了。”SIMON在电话那头一边擦着口水，一边安慰着天天。当然，他擦口水是因为实在太困，头耷拉的位置不正确才导致流口水的，他这个美男子肯定是不会承认他对那个所谓的大帅哥流口水的。