“好嘛好嘛，你记得，明天下班一定要来公司接我啊，要不然，绝交！知道吗？”天天握着小拳头祭出杀手锏。
“好好好！！说话算话，好吧？每次都用这一招，就知道你吃定我。”SIMON有气无力的回答，“快睡觉吧，我实在是撑不了，BB！”他实在等不及天天回他话他就将电话掐断并直接进入他的梦乡去了。
“BB！”天天无奈的放下电话。但是她又实在是无法入睡，只好继续翻看着新闻。她无聊的打开一个群，那是个小学同学开的群。里面谁都不在，她只好点开上次夏如花发到邮箱的小学同学毕业照，仔细的看起那张老照片。“啊！我知道他是谁了，不会吧？我竟然会梦到他来救我？”
看到这个天天不由得想起了以前小学的时候，班里有一个男生，总是对她不客气，不是扯她头发就是撕她作业本，搞得她三天两头的抓狂，那个男生的名字她这辈子都不会忘记：王成浩！
今天晚上做的梦里竟然有他，虽然他现在的样子跟以前有很大的改变，但是天天还是一眼就已经确定，这个男人一定是王成浩。
程天天坐在电脑前百无聊赖的看着自己眼前的电脑屏幕发着呆，因为前几天就传老板要回来，所以老姑婆是将这个要做的事情全部都压在前几天安排了，难得有时间发一下呆。在天天正想得出神的时候，“叮叮铃”程天天桌面上的内线电话响起，她看了一下短号，知道是老姑婆要找她了，唉....“喂，领导，什么事？”天天无可奈何的接起电话。
“程天天，你还要不要你的这份工作了，你现在马上立刻给我过来！”老姑婆的大嗓门连旁边隔着两米远的在整理文件与邮件的马毅都听到了。他抬起头，给了一个你惨了的表情程天天就又低头工作去了。
程天天连忙将电话放离耳边半米远，等那狮子吼过去之后再放回耳边回答说“好的，领导，我现在马上过来。”放下电话，正好看到马毅的表情，她不示弱的回敬一个威胁的眼神过去，小样，别得罪我，得罪我，我叫灵灵彻底跟你断绝来往。可惜的是马毅已经低下头了，没看到他或者说假装没看到这个威胁眼神。
程天天垂头丧气的慢慢腾腾的挪到老姑婆的办公室门口，轻轻的敲了一下门，再轻轻的推开门走了进去。低着头。“领导，你找我有事？”
“哼，你自己过来看，你这个文件打的是什么内容？如果不是我多了个心眼多看一眼，你现在这份文件已经交到董事长办公室里去了，到时你说你的工作还保得住吗？你的工作保不住也不要连累我啊。”老姑婆怒气冲冲的将一份文件扔到桌面上，恨恨的说。
程天天走上前打开文件一看，“嘶”倒吸一口冷气。这是我打的文件吗？怎么全都是错别字啊？还夹着乱码字。不会吧？我打过这份文件吗？她很怀疑。但是等她的眼睛看着最后一页的名字时就知道，这是她打的文件，还是昨天打的。这是怎么回事？
天天疑惑的抬起头看了一下老姑婆，只看到老姑婆用吃人的眼光狠狠的盯着她。“呃，这个是我错了，我马上回去改。”“麻烦你，求求你，我的小祖宗，你能不能工作的时候上点心，认真一点，让我省心一点？”老姑婆苦口婆心的说着。
“好拉好拉，我会认真的拉，这是意外，绝不会再有下次。我保证！”天天信誓旦旦的说。
“快点改，下班前改不好，你就等着收拾包袱走人吧。”老姑婆没有再为难天天。
“怎么会这样呢，我明明打好了的。不会是电脑出问题吧？回去看一下。”程天天一边想着一边向自己的位置快步的走去。
“亲爱的，你慢慢飞，小心丛林那带刺的玫瑰。。。”一阵铃声传来，天天拿出手机，看都不看就直接接听“喂，亲爱的，你在哪里？”
“亲爱的？不会吧？你是受了刺激吧？怎么这样叫我？”电话那边传来SIMON稍沙哑性感的声音。
“唉，快别说了，我现在没时间跟你闲扯，我先将这份文件改好，再给你电话，今天晚上的晚餐你是跑不掉的。”程天天还没等那边回话就已经将电话挂了。她已经走到她的位置了。
“喂，喂.....”电话那边的SIMON一头雾水，到底是什么事？这样就挂了我的电话，我都还没开始说呢。
程天天打开电脑里这份文件的存档，跟手里的文件一比对，一样？怎么会一样？她于是拿出源文件来对比，不一样？源文件是对的，而电脑里的与手里的是错的，到底是怎么回事？不管了，反正修改过来就是拉。
她将源文件放在桌面上，一个字一个字的跟电脑里的文件比对，只是有错的地方就改正过来，终于，在她修改第一个错误的字的时候她看了一下电脑，不对，这个字是文啊，怎么打出来之后是天呢？再打一次看，还是错，“啊！我知道了，原来是电脑换了打字软件。”她轻叫了出声。难怪了，原来这个程天天呢，就是有一个最大的缺点，她对自己的打字熟练程度是百分之一百二十的自信，她打的文件，基本上是不看电脑的，直接就眼睛对着源文件，手指飞快的按键盘就可以将一篇文章打出来。而且还不带检查的。都从没有出现过像现在这么严重的错误呢。她的错误率在今天以前是零。
天天只好先将自己平常惯用的打字软件重新下载安装到电脑上之后，重新的将这份文件打了一次。一边打还一边腹诽着如果让她知道是谁换了她电脑里的打字软件她一定要将他或她碎尸万段。等她将文件打好再认真的比对过之后，时间已经到了下班前的二十分钟了。
她将文件送到老姑婆的办公室的时候，老姑婆已经换好下班的鞋子了，她抬头看了一下钟，就让天天自己将文件送到二十八楼，董事长的秘书那里。送完之后就下班了。
“啊！不会吧？叫马毅送不行啊？”天天小声的嘀咕着说。她根本不敢大声，让那个号称整蛊专家的老姑婆听见还不被骂死。
老姑婆今天不知道是吃了什么药，天天这么小声的嘀咕都被她听到了，“少罗嗦，马毅现在送其他部门的文件还没回来呢，你想要董事长秘书等吗？她已经催了一天了。明天董事长回来就要用的。还不快去，不送到不许下班。”老姑婆吼了一句后竟没有再骂她就理都不理的自顾自的下班去了。
“去，去就去嘛，用得着用吼的吗？怕别人不知道你声音大，肺活量足啊？”程天天对着老姑婆的背影做起了鬼脸，然后极度不情愿的走出了老姑婆的办公室，向电梯走去。二十八楼是没有电梯直接到的，只有一台专属电梯能到，而这台专属电梯是老板自己用的，还有就是一些尊贵的客人才能用。普通员工要到二十八楼基本上是只能坐到二十七楼就要走一层楼梯了。而且还必须是在下班时间前。超过下班时间，连楼梯都会被锁住。
程天天走进电梯，按了一下二十七，然后看一下手表，五点五十了，十分钟的时间不知道够不够，她的心里嘀咕着。看着那些红色的数字一个一个的变换，到十五楼了，再看一下表，五点五十二了，还好，十层楼都走了二分钟不到。“叮！”二十七楼到，看一下时间，还剩五分钟了，要快。电梯门一打开，程天天就冲了出去，直向着楼梯方向跑去。还好她平时就是跑楼梯上班的，所以一层楼梯对于她来说还是没有难度的。