终于在五点五十八分的时候她走到了二十八楼，这个集团公司的最高层，权力的中心。李诚的办公室门外。程天天左右的看看，怎么没看到秘书这种生物呢？不是还没到下班时间吗？老板的办公室里还有灯光，那应该是老板还没有走啊，那老板没走这个秘书怎么就走了呢。天天的心里一直叫苦，时间已经到了六点了，那边楼梯的门咔嚓的一声，锁上了。
惨了惨了，这下子惨了，我要怎么下楼去，走不了。天天听到关门的声音，整个人都快要哭了出来。算了，不管了，等这么久都没见人，自己送进去就是了。反正是老板要用的。直接送给他还不更省事，到时还可以试着问一下他能不能破例让我坐一下他的专属电梯下楼呢。想到这里，天天的心定了下来。她鼓足勇气，伸手正要敲门的时候，门竟然开了。手一下子没收得及回来，就这样敲到一个人的身上。
“嗯，你是谁？怎么会在这里？”这个走出来的人竟然就是董事长本人，他们不是说他还要过两天才会回来吗？怎么现在就已经出现在这里了？
程天天有点愕然的看着面前这个在杂志上看到过无数的男人，显然对于他的突然出现有点不理解，不是说他明天才会回来吗？怎么会现在在这里就出现了呢？不是会想搞什么突击检查吧？还好，我只是个小职员而已。天天的眼珠子转来转去的，自顾自的在想着自己的事情，一点都没意识到面前这个人还在盯着她呢。
“咳！”一声咳嗽声将她从自己的思考里惊醒，她抬头看了一下才想起自己上来的目的，“呃，董事长？您好，我是楼下文档部的程天天，这里有一份文件是您的秘书说要今天一定要交给您看的，所以我就给您送来了。请您过目。”天天不卑不亢的说着。一边将文件递向李诚一边打量着面前的他。靠，他好帅哦。浓眉大眼，笔直的鼻子，带着棱角的嘴唇，方正的额头，还有那梳得一丝不苟的头发，一米八的身高，体格健硕，身上自然的带着不怒而威的气质。整个人只能用英武来形容哦。程天天眨着大大的眼睛看着李诚，一点都没意识到自己这样的行为是多么的无礼。
“你看够了吗？”李诚眼里带着愠怒，一丝厉光射向程天天，嘴唇自然的抿紧，代表他真的不高兴了。虽然他觉得这个女人长得不错，但是被人如此无礼的上下打量还是让他心里对这个女人的好感都打消了。
“啊？哦，不好意思，董事长，失礼了。”程天天这时候才反应过来，脸上一下子就涨得通红，忙不迭的道歉。
李诚向前一步，紧紧的向程天天逼了过去，在她面前不到十公分的地方停住，双眼带着审视的眼神盯着程天天上下打量，看着她姣好的容颜，高耸的胸部，纤细的腰身，还有浑圆的屁股。这个女人就外观来说，九十分。他的心里竟然给她打起了分数。哦，这是不对的，这不是有风度的表现。李诚对自己心里突然升起的这些感受感到很失礼。但转念一想，她刚才不也是打量了我，说不定她的心里也对我打了分数呢。扯平！他心里自己给自己一个藉口安慰。
“你可以走了。将文件留下就走吧。”李诚伸手拿走天天手上的文件。
“哦。董事长，我可不可以提一个要求啊？就一个。”程天天厚着脸皮向着李诚说道。虽然他刚刚靠得那么近的时候让她很紧张，因为他近得连他的呼吸都已经喷到天天的脸上了。她现在的心跳都还在猛烈的跳动着，不过一想到那个楼梯已经关闭了，唯一的出路就是他的专属电梯了，她只好压抑住自己猛烈跳动的心跳，跟他提个要求。
“哦？什么要求？你有资格提要求？”李诚有点不屑的看着眼前这个女人，她的表情在这生短短的时间里已经变过几次，他还从来没见过一个女人可以像小宝那样一分钟变几次的。她这么做，难道是想挑起我兴趣吗？
“我为什么没资格？我在应该下班的时间里送你文件，陪你说话，回答你的问题，我都没问你要加班费，只是想提一个小小的要求，难道这样也没资格吗？讲不讲道理啊？”程天天听到这个男人带点不屑的问话，心里的自尊好胜忍不住的就跑了出来了。一点都没想到眼前这个男人是自己的老板，只要他说一声，随时可以让她收拾包袱走人的。
“哦，这么说，我不让你提要求还是我不讲道理了哦？好，那我就听一下你要提什么要求。”李诚着实被这个女人呛得不轻，她激起了他的好奇心，他想着，好我就等你提要求，如果你敢提过分的要求的话我就狠狠的拒绝你，看你还有什么话说。
“我能不能跟你一齐坐你的专属电梯下楼去？那个楼梯已经关闭了，下楼唯一的路就是你的电梯了。”程天天这时候可是不敢拽了，如果他说不可以，那我岂不是晚上会被困在这里，不要哦。
“呃，就这个？这个要求？”李诚倒是大大的出了意料之外。
“当然，你以为我要提什么要求？对不起，我可是有老公的人了，对你不会提过分的要求的。”程天天再次上下打量了一下李诚之后脸上带着不屑的回答道。
“你有老公关我什么事啊？我才不关心你有没有老公呢。我是...算了，不跟你计较。走吧。只此一次，下不为例。”李诚被程天天的话噎了一下。我什么时候会关心她有没有老公了，我说的话没有这么大的暗示吧？
程天天跟在李诚的身后走进他那个专属电梯里，这个电梯可是美仑美奂，全部的落地玻璃，天花上一个精致的梭形水晶灯，散发出柔和的光线，让人感觉温馨又平和。那个电梯的按钮也是全部水晶的，顶上的显示屏的字颜色竟然是黄色的，没有那种刺眼的红色，也不是那种土鳖样的黄色，是一种柔和的明黄色。整个电梯给人的感觉就一个词“舒适”，看来这个电梯也是精心设计过的。让人一进来就有一种回家的感觉。真是想得周到。
程天天从进电梯就一直在打量着这个电梯，而李诚却是一直在打量着她，看着她变化多样的表情，仿佛是找到了一种新鲜的玩意一样，百看不厌。
“亲爱的，你慢慢飞。。。”这时候，庞龙的歌声传来，让电梯里各自想着事情的人都吓了一跳。程天天拿出自己的手机，对李诚说“不好意思，接个电话。”便背向他轻声接起了电话。“喂，你已经到楼下了吗？我等下就出来。等我啊。你想好去哪吃饭了没有？我肚子饿死了。”程天天不经意的对着电话撒起了娇。。
难道是她老公？听她撒娇的声音还真是一种享受啊。呃，我这是怎么了，今天怎么全是乱七八糟的一些想法啊。奇怪。李诚心里想着，脸上却是一片云淡风清，仿佛一点都不关他的事那样，实际上也是不关他的事。
“叮”电梯到一楼了，电梯门一打开，程天天就已经风一样的冲了出去，竟然没有回头跟李诚打一个招呼就已经不见了人影了。
李诚一脸的黑线，心说：这个女人实在是太没礼貌了吧？其实他也不想想，在他那样的威压下，谁都有可能会出现与平时不一样的表现。程天天是急于走出那个让感觉冷冰的电梯，电梯门一天她就像是遇到了救星一样的冲了出去，哪还顾得上跟他讲什么礼貌啊。
就在李诚腹诽程天天没礼貌的时候，程天天已经小跑到了公司的大门外了，到处的看了一下，没看到SIMON，心里嘀咕了一声，拿出手机拨了他的电话：“喂，你在哪里啊？怎么还没到？不是说到了吗？