“就到了，再等二分钟。”SIMONR的声音带着歉意，如果不是刚才红灯的时候前面出了个小车祸，这下他已经到楼下了。
“好拉，不着急，慢慢开啊，小心为上。”程天天还是很疼这个家伙的。
“吱”一声刹车声响起，一辆MINI就停在程天天的面前，里面走出来一个，呃，是帅哥呢还是美女呢？这真不好说，只见他披肩长发飘逸，眼眸如星，眉如画，别致的脸部线条显示出他是一个比普通女人更美丽的男人，高挺的鼻梁，纤薄的嘴唇是好看的棱形。这样一个妖孽男人，真真是让所有的女人都羡慕嫉妒，又爱又恨！
“天天，对不起，刚才前面的路上出了点小车祸，迟了来，别生气啊！”这个妖孽男竟然带着媚笑看向程天天。
他的这个笑容，呃。。。程天天一时都没反应过来，定定的看着这张美丽的笑脸。
“嘿，口水擦擦，你怎么了，第一次见我吗？”SIMON没好气的说，还伸手揉了一下天天的头发，就像是一个大哥哥宠溺妹妹的样子。其实这个家伙比天天还要小几岁呢。
“哦。”天天真的下意识的伸手擦了下嘴巴，才反应过来，眼睛瞪圆的带着杀气的看向SIMON，SIMON看到她的样子，忍不住的哈哈大笑起来，“程天天，你实在是太可爱了。”
“哼，我....我....”天天被他气得说不出话来，心里恨得牙痒痒的。“快去吃饭，我饿了！”说完就脸红耳赤的走向车子。
“呵呵，好好好。今天带你去吃日本料理，好不好？还是去那个可以喝酒吃饭的天意吧？听说那里换了个大厨，做的菜味道很不错哦。”SIMON忍住笑问。
“哦，新大厨？那就天意吧吧。出发！”程天天有点兴致勃勃的说。她实在是因为老公不在家，没吃上好菜几天，肚子里的贪吃虫都已经被勾出来了。
“好吧，坐好了，系好安全带，出发。”SIMON笑着说。
“你先进去，我将车停好就过来，点瓶好点的酒，红酒。”不到二十分钟，他们就已经来到天意吧的门口了，SIMON对天天说。
“好的。快点。”天天笑着说。走进天意吧，迎面而来的是一片湛蓝，那是天空的颜色，这个吧里，所有的地方都是蓝色的，虽然说蓝色代表忧郁，但是蓝色一样是代表天空的，而天空则代表是天意。这句话就是天意吧的老板娘的名句。
天天要一个两人的位置，靠窗，能够看到窗外的路人，看着一个个路人行色匆匆的走在路上，车来车往，天天的心里竟然觉得自己这一刻是不属于这个世界上的人，超然物外的看着这个多姿多彩的世界。
“你好！请问有什么可以帮到你吗？”一个好听的女声响起，打断了天天的臆想，天天抬起头，看到一个明亮的小女生，活力实足的样子，笑了笑，说“今天的厨师推介是什么？”
“是鲔鱼扒，这个是厨师的拿手菜，还有香煎鹅肝搭松露菌鸡茸汤。”小女生轻快的回答着。
这时SIMON走进来，坐到天天的对面，说“我来一客鲔鱼扒，你呢？鹅肝吗？”“好吧！来一瓶92年份的红酒。”天天笑着补充了一下订单。
但是却没有收到回应，嗯，看来又一个被妖孽男迷住了的失魂女人。“小姐，听到我们的订单了吗？小姐......”天天只好轻轻的推了一下那个小女生。“呃，哦，知道了！不好意思。”小女生脸红红的轻声回答，并急匆匆的去下单了。
“妖孽！！”天天盯着SIMON那张倾倒众生的脸说。SIMON只好回一个无奈的表情，好像是说生成这样又不是我的错。
你看刚才那个小女生，口水都快流一地了，你还敢说不是你的错？天天恨恨瞪了一眼SIMON，对着他做出一个模仿刚刚那个女生的表情的动作。她的动作让SIMON看得是乐不可支。
就在程天天被他取笑得快要爆发的时候，他适可而止的停止了大笑，SIMON赶紧转移话题的问道：“好了，不说了，还是说一下你昨天晚上的英雄救美的梦吧，英雄救美哦，想不想梦想成真呢？”
“呸，呸！SIMON你个大头鬼，怎么说话呢？什么梦想成真啊？咒我？”程天天一脸的凶神恶煞，狠狠的盯着SIMON说道。
“呵！”SIMON不好意思的笑了笑。
程天天无奈的看着那个坚持要知道内容的SIMON，只好轻叹一声说，“唉，那个啊，实在是有够奇怪的，你知道吗，那个来救我的人竟然是我以前读小学的时候的一个专爱捉弄我的男生啊，我刚开始的时候还觉得他很眼熟，今天我打开我邮箱看到那张同学发来的小学毕业照才知道是他呢。”
“不会吧？这么奇怪？你怎么确定是他？毕竟过去了这么多年了，怎么也会有变化的吧？”SIMON也觉得有点不可思议。
“不知道，反正就是有这个感觉，说不清楚，反正一看到那个小男孩就认定那个男人就是他。”程天天无奈的说。
“你好，你们菜来了，这瓶红酒是92年的，请慢用。”这时，那个好听的女声又响起了，还带着点小心翼翼的讨好感觉在里面，她的眼睛就只看着SIMON。
“嗯，好的，谢谢你！”SIMON只好微笑着回答她。好了，这下看来又要推一下她她才会有反应了，这个妖孽，笑什么？花痴吧。天天心里腹诽着SIMON。。。
等到那个女生走开了，天天与SIMON就不再说话，认真的对付起面前的美食了。
“酒不错，菜的味道也不错，看来这个新来的大厨还是有水平啊。“程天天一点不留的吃完她的食物后发出一声感叹。
酒全部喝完了，看来程天天在美男子的陪伴下心情是很愉悦的，看她在喝完大半瓶红酒之后说话竟还透着清醒的语句就知道她应该只是有点微醺而已。而SIMON则是因为要开车，所以并没喝多少。
“走吧，我们回去，看来你的心情已经走出昨天晚上的恶梦的阴影了。”SIMON微笑地看着那个因为喝酒之后两边脸庞红得像只熟透的苹果一样的，媚眼如丝的天天，如果我喜欢女人，现在她的这个样子绝对是最吸引人，最撩拨人的了，可惜了，要不然，我是怎么样也要将她从少轩的身边抢她过来。SIMON如是想。
“嗯，好吧，我们埋单走。我今天晚上应该不会再做恶梦的了吧？嘻嘻！要不，你来我家陪我睡？”程天天摆出一个妩媚的表情，挑逗着SIMON说。
“好啊，我要抱着你睡，可以不？”SIMON一点都不上当的反挑逗起天天来。
“才不要，我只要我老公抱着我睡，其他男人，不管是谁都不可以！”这时候的天天倒是非常的有原则了起来。
“好拉好拉，我送你回去，你自己睡。你先到门口等我，我去拿车。”SIMON笑着埋单之后拉起这个喝得有点醉的小家伙。
“好，快点啊。我有点头晕了。”程天天有点点站立不稳的催促他说。说着就走出了天意吧，他俩都没注意到在酒吧的旁边小巷里有一台车，里面坐着一个眼光猥亵的男人，不停的在打量程天天。
天天今天其实穿得并不暴露，但是全身的剪裁的一条连衣裙还是将她的好身材表露无疑。任何一个稍有眼光的男人都可以看得出这条连衣裙里包裹的怎样的一副好身材。难怪会被别有用心的男人盯上。