“吱。。。”一辆车停在了离天天只有五米的地方，强烈的灯光刺得她睁不开眼，她不得不用一只手档住光线，从手指缝里看去，只看到车里一个男人，带着猥亵的眼神在打量着她。天天一下子酒全醒了，不会吧？恶梦成真了？她心里不禁一慌，怎么办？跑！这个字一出现的时候，她的腿已经自觉的跑了起来，嘴里发出一声尖叫“救命啊！”边喊边跑。但是那台车开得更快，眼看就要撞上她了。
天天不敢回头，只得拼命往前跑，前面有路，她不管不顾的跑了过去，“糟了，死巷子。”这与梦中是多么的相像啊。怎么办？
这时，车子停下了，堵住了天天的回头路，一个猥亵的男人走了车，一步步的向天天的逼来，天天只得一直往后退，直到碰到墙，再无路可退。
程天天已经退无可退了，她的心好怕啊，好后悔刚刚为什么没有跟着SIMON一齐去取车，现在怎么办？她已经无计可施了，只好放声的大叫“救命啊！快来人啊，有人非礼啊！打劫啊！杀人啊！”她将她能够想到的犯罪名称都叫了一遍，可是没人回应，那男人已经走到她的面前了，伸出双手就向天天抓来，并说“你叫这么大声都没用的，只要我抓住你将往车里一塞，谁还能找得到？你如果乖乖的跟我走，让我快活了，我或许考虑早点放你走。嘿嘿，要不然。。。。”
“要不然怎样？”程天天只觉得眼前一花，面前的男人竟然已经倒在地上，被另一个男人踩在了脚下，还在拼命的挣扎。
“小子，你放开我，你不要多管闲事，我不是你能够惹得起的。”地上的男人这时还口吐威胁的狠话。
“哦，你什么来头，还惹不起？今天我就惹了你又怎么样？欺负女人？最看不惯就是欺负女人的王八蛋。”这个男人恶狠狠的又踩一脚地上的男人。
“告诉你，你有本事的就来找我，我是天命保全公司的。”站着的男人说完之后就用力一脚踢在地上的男人的下巴上，地上的男人啊的叫了一声之后就晕了过去了。
这，这，太奇怪了，怎么跟我梦里的情形这么相似啊，怎么会这样？程天天在看到那个救她的男人的时候呆滞了一下，脑子里一片空白。
“嘿，你怎么了？吓傻了吧？有没有事，要不要去医院检查一下？”这个男人看着程天天发呆的样子有点好笑的问。
“呃，我，我。。。我没事。”程天天结结巴巴的说。
“沃沃沃。。。”巷子外面传来一阵警车的声音，之后就听到一大堆的脚步往巷子里走来，里面还夹杂着一个很熟悉的沙哑性感的充满焦急的嗓音，“警察，快，车子在外面，她们应该在里面，快跑啊，她会有危险的。”话刚说完，程天天就看见SIMON的身影出现在了她面前不远处，后面还跟着几个警察拿着手电向这边照来。
程天天和那个救她的男人不得不用手档住光线。“不许动！举起手来！”几个警察一看他们两人马上掏出身上的警棍对他俩喝道。
“不要误会，我是救人的，那个行凶的在地上。”那个男人大声的对警察说道。
“是啊，是啊，警察同志，他是那个救我的人，那个坏蛋已经在地上了，你们快将他抓住啊。SIMON，你快来啊。”程天天这时候也反应过来了，对着警察与SIMON大声喊道。
“天天，天天，你没事吧？”SIMON紧张的跑了过来，在警察的示意下向天天跑来，一把的抱住天天，“你吓死我了，你到底怎样了？有没有事？那个王八蛋呢？我踢死他。”SIMON咬牙切齿的说。
“嘿，说什么呢？警察在这里呢。”一个警察听到SIMON的话喝了一句，他早就看这个男的不顺眼了，怎么会有比女人还美的男人呢。
“呃，我就是说一下而已。”SIMON听到警察的话也清醒过来了，赶紧道歉。但是他的手一直都没有放开天天，将她紧紧的抱在怀里。
那个救天天的男人在听到SIMON叫天天的时候，身子紧了一下，然后就回头仔细的打量程天天与SIMON，当他看到SIMON抱着天天的时候，他的眼睛眯了起来，带着一丝危险的味道，他身边的空气突然的温度一降，气息冰冷的紧紧的锁住SIMON。但是SIMON的心思全在天天身上没留意到。
“呃，别抱我这么紧，我快透不过气了，SIMON你个大头鬼。”程天天被SIMON抱得有点透不过气来，用力将他推开一点，不耐烦的说。
“我这不是紧张你嘛，抱一下安慰你啊，怎么？还嫌弃了啊。你个没良心的，我一听到你的尖叫就马上跑了回天意吧的门口，并打电话给警察，第一时间就追了过来了。怎么了，不感激我救了你，还嫌弃我？”SIMON觉得自己受伤了，太不给面子了，别人想要我抱我都不稀罕抱呢。哼！
“是你救的我啊？是那边那个男人救的我，好不好，等你？等得你来，我都被那王八蛋抓走了。”天天有点气愤的说道。
这时，警察已经将地上的男人锁了起来，其中一个警察向着程天天他们走来，并对他们说“你们俩跟我们回警察局去录一下口供吧？都没有受伤吧？要不要去医院检查一下。”
“我没事。”“我没事。”程天天他们两人同时开口说。
“没事就跟我们回警察局录口供吧。”警察听到他们这样说就不再理他们了，跟他们交代一声在哪个警察局之后就押着犯人向外走。
程天天他们也一齐往外走，等走到有光的地方的时候，程天天特意停了下来，回头看了一下救她的那个人。这下她是真的走不动了，因为她看到了跟她梦里出现的那个人一模一样的人就跟在她的身后，他就是那个救她的人，还救她两次，一次是梦里，一次是现实。那个人是王成浩吗？天天定定的看着身后的男人。
SIMON感觉到身边的天天身子一紧，侧身一看，天天就那样定定的站在那里，定定的看着后面的那个男人，就像是中了定身法一样。他疑惑的看了看天天，再仔细的看了看那个男人，“嘶，好帅哦！”这是SIMON看清楚这个男人之后心里的第一个想法。
“再看你们的眼珠子就要掉下来了，还有口水擦擦。”那个男人在看到他们俩都定定的看着他时，冷冰冰的说。
“呃，哦。”天天和SIMON听了他的话不自觉的都用手伸向嘴边，天天第一个反应过来，手没擦到，只好改向摸了摸脸，而那个花痴SIMON竟然真的擦了擦嘴巴。他的这个动作让对面那个男人眼睛一下子眯了起来，满带杀气的剜了一眼SIMON。
“SIMON。”天天也看到了SIMON的动作，用力的忍住笑意的推了一下他。SIMON被她一推就反应过来了，看了一下自己的手，尴尬的将手放在身后。勉强的对着那个男人笑了笑。
“哎，你们走不走啊，要不要坐我们的车去警察局？”那边的警察看过来并大声的问道。