“呃，不用，我们自己有车，跟你们车后面走就是拉。”那个男人答了一声。就不再理那两个花痴走向自己停在对面马路的车子去了。
“走吧，我去开车出来。”SIMON这时理智全都回来了，拉着天天向他们的车子走去。
走进警察局，程天天就看到那个男人已经在跟警察录口供了，只听到警察问“姓名，年龄，在哪里工作，是哪里人？”一大串的问题。“王成浩，31岁，天命保全公司，东江省南城人。”那个男人回答道。“王成浩，真的是他。为什么我的这个恶梦会成真的呢？平常的梦为什么没有成真呢？他怎么会长得这么帅哦。”程天天在听到王成浩的回答之后心里想着，这是一个很奇怪的现象啊。
“你呢，专心点。小姐。。。”警察看到程天天又看着那个男人定定的不作声了，心里腹诽着，又一个花痴，那个男人不就是帅了点嘛，用得着不？“呃，哦。我叫程天天，31岁，在百佳公司上班，南城人。”程天天只好停下思考认真的回答起警察的问题来。
等他们全部的口供都录完后，墙上的钟已经指向了十二点，折腾了一晚上，程天天实在是累了。她向警察确认了他们可以回家的消息后就拉着SIMON往警察局外走去。刚走到门口外就听到“等一下！”身后传来一个男声，“老同学，我救了你，难道你就什么都没有反应吗？”声音里带着揶揄，正是王成浩的声音。
“呃，对不起，谢谢你！”程天天有点不知所措的回头说道。
“哦，没关系了，我救了你，怎么也应该得到一点有诚意的感谢吧？”王成浩的声音里带着一点点的愉悦，好看的丹凤眼紧紧的盯着程天天。
“是的，没错，应该的。那怎么才算是有诚意呢？”程天天疑惑的看着王成浩问？一接触到他的眼光，仿佛里面带有点什么，心中不由一紧，脸上那因为喝酒而潮红刚退去又重新回到她的脸上。
“唔，请吃个晚饭应该可以吧？这不为难吧？”王成浩酷酷的说。
“好，不知道你什么时候有空呢？”程天天爽快的答应，只是请一餐晚饭，那绝对是应该的。
“不好说，要不我先留着，等我有空了再联系你请我？”王成浩满不在乎的说，一边说还一边向天天走来，直直的走到天天的面前不到一米的地方，一双勾魂眼直直的锁定在天天的身上，不时的掠过一丝杀气在SIMON放在天天腰上的手。
王成浩在递给天天一张名片之后就转身离去了，只留下被他的气息压制得不得动弹的天天与SIMON。他们在王成浩离开之后才松了一口气，对望一下，各怀心事的也离开警察局回家去了。这一晚，虽然SIMON是陪天天在家里睡的，但是他们两个人根本是一点睡意都没有，也不知道都在想什么事情，眼光光的躺在床上过了一晚上。
李诚一大早就坐着自己的布加迪来到位于市中心的百佳大楼的大门口，司机小心翼翼的打开车门，手顶着车框，等待着老板从车里走出。今天是李诚通知公司他回来的日子，虽然他昨天已经偷偷的回来过一次了。但那是什么人也不知道他回来的，除了那个叫程天天的女人。
李诚走出车，抬头看了一下这座总共二十八层的百佳大楼，一股骄傲自豪的感觉油然而生，这是他一手创建出来的，这个集团，这座大楼，他用了五年时间创建出来。从当初的一个小公司的销售经理做起，以创建自己的公司集团，这段时间所付出的努力是没有人能够理解，当中所受的苦是没有人能够感受到的。就算是自己最亲密的家人也不清楚他为了现在的成就付出了多少。他是男人，他有他的傲气，有他的骨气，虽然老婆家里富可敌国，只要自己肯出声求帮忙，老丈人是不会不帮的，但是，他的自尊，他的骨气不允许他这样做，他要证明给所有在他娶小嫣的时候说他看上她的钱的人看，他是有能力让自己的老婆过上不输她在家里时的生活的。
“哗！！”这是程天天第一眼看到这个情景的时候第一反应。真想不明白这些所谓的主管到底是怎么想的，不就是迎接个人而已拉，不需要将整个大厅变成像菜市场样的人潮汹涌。那个黑着脸的老板真的会开心吗？这不是存心恶心咱们伟大的老板吗？一想到昨天看到的那张帅气冷酷的脸庞，等下看这个情形的时候会出现的表情，程天天就忍不住的想笑。
程天天因为昨天晚上的事情，直到凌晨快六点的时候才终于迷糊的睡着，早上起床的时候已经比平时要晚上了半小时，顶着个熊猫眼急赶慢赶的回到公司，老姑婆已经守在公司一层大门口了，凌厉的眼光看着程天天偷偷摸摸的走进大门，如果眼光能够杀死人，相信程天天在刚进门口的时候就已经被凌迟了。程天天只好陪着笑脸快步的走到老姑婆与两个副主管后面，跟马毅站在一起。耳里传来老姑婆特意压低的声音“敢迟到？回去有你好看。哼！”听到这声哼，程天天是连续的打了两个寒战，想起老姑婆的手段，不禁为自己今天的遭遇默哀了起来。“唉，惨了！”
马毅用同情的眼光看着天天，并对她摊一摊手表示爱莫能助了，你自求多福吧。“哼，没义气。难怪灵灵不理你。”程天天撇着小嘴，对着马毅哼了一句。“你！用得着不？”马毅听了这话被噎得一口气差点回不过来。
李诚刚走进了自家公司大门就听到所有的员工都鼓掌，并喊着“欢迎李董回来，领导我们创造更好的未来。”哗啊！实实在在的吓一大跳啊，怎么这么多人？不会吧？我的大厅变菜市场了啊！李诚这时候一双好看的浓眉是紧紧的拧在一起了，脸上本来带着的微笑也没有了，因为他看到这个的多功能大厅竟然变成了超级大卖场。他一头的黑线，一脸的寒霜盯着这一群他所谓的员工。
看着大老板冰冷带杀气的眼光在每个员工的脸上巡梭一遍，每个跟他对上眼光的员工都忍不住的要打个寒战。一直在悄悄观察着周围的人的程天天可是笑逐颜开，因为她看到基本上每个人都打了个寒战，呵呵。就在这时候她感觉到一道满带杀气的目光在她的脸上探查了起来，她一惊，以为是老姑婆又在发威了，于是鼓起勇气抬起双眼，狠狠的向着那道目光迎了上去，“啊！是老板，惨了惨了。。”程天天一下子脸就有点白了。因为她正对上的竟然是李诚的杀人目光。
他仔细的打量了一下她之后就移开了目光，继续他的寒冰杀人眼光巡视了。待他将所有的人都看一个遍之后，哼！不知所谓。”他带着怒气快步的走向了自己的专属电梯。头也不回的走进电梯并关上门，直到电梯门关闭之后，整个大厅都整齐划一的发出一声呼气声，所有的人都松了一口气，但是却又开始惶恐起来，大老板看来真的非常不喜欢这个欢迎仪式呢。会不会因为这样而降罪所有人啊？
怎么办？这个问题出现在所有主管的心里，那些提议搞这个欢迎仪式的主管更是心慌不已。谁提出这个点子来的？