所有知道内幕的主管都齐刷刷的将怨恨的目光集中在提出这个建议的人身上。这个人是谁，原来这个人是公司的一个元老级人物，郑士宥。他是老板老婆娘家人，是老板娘的远房堂叔。主管会计部门。
“都回去工作去，不要在这里影响公司的运作了。”这时总经理肖宇扬对着一大群面面相觑的员工说。各个部门的员工这时候才慢慢的散去，回到自己的工作岗位去工作。
肖宇扬坐电梯到这幢大楼的最高层：二十八层。在这层里就只有一个办公室和一个会客室，那是李诚的办公室与接待尊贵客人用的奢华会客室。
肖宇扬来到李诚办公室大门前，对着李诚的专用秘书VIVI摆出一个迷人的微笑之后说“亲爱的VIVI，可以帮我通知一下大老板吗？我有事要向他汇报。”
“哦！我只负责询问哦，其他的都不管，你别害我啊！今天还好老板提前通知我有事要办，我才没跟你们出这个大丑呢。现在老板正在气头上，我可不想去睹枪口啊。”VIVI娇嗔地说着，这边就已经拿起内线电话按下通话键。
“董事长，肖总经理说有事要汇报，在门口等着呢。”
“哼，他还有脸来见我？叫他滚进来！”电话里传来李诚带着愠怒的声音。
“好的。我现在就请他进去。需要我倒杯咖啡给你们吗？”
“嗯，好吧，你帮我冲一杯特浓来，不要管其他人。”
“好，我马上去。”VIVI放下电话转身对肖宇扬说“老板说了，让你滚进去哦。呵！”
“叩叩！”VIVI敲了一下门就将门推开，将肖宇扬让进办公室之后就去倒咖啡去了。
肖宇扬穿过实木大门，走进李诚的办公室。李诚有一年多没来过公司了，不是他不紧张公司，而是他的宝贝女儿因为先天心脏病而到国外做手术治疗、休养，他与太太一直都在国外陪伴着女儿。公司里的事全部都是通过电话，电邮，视频网络等手段去进行的。还好公司已经全部上了轨道，各个部门的主管均为李诚的得力助手，就算他不在，公司的运营方面一点问题都没有。
他来到李诚办公桌前，仔细看着李诚的脸色并没有那种要爆发前兆，迎着那一双明显写着不满的凌厉眼神，表面上表现得诚惶诚恐的说道“董事长，您回来了，辛苦了！”
“屁你个辛苦，肖宇扬，你个王八蛋。在我面前还装什么装？”李诚这时候实在是忍不住爆了粗，因为他看到这个大学时代的好朋友，好室友在他的面前竟然玩起了这套表面一套，心里一套的把戏。
“呵呵，诚，你也太沉不住气了吧？这么点小事都能够将你刺激得爆粗，你平时的涵养到哪去了？”肖宇扬见李诚识破他的把戏，便不再客气的取笑了起来。这个才是他们之间相处的方式嘛，搞那些假模假样的实在是不对他俩的胃口。
“怎样？小宝的病没事了吧？”肖宇扬问道。
“嗯，手术很成功，而且医生说术后的恢复情况超出预期，所以才让我们提前出院回国的，要不然可能还会要呆在那边几个月呢。”一说起宝贝女儿，李诚脸上就扬起了宠溺的笑容。
“那就好啊。这样，你们俩就放心了，你也可以回来全力打拼，力争将我们公司尽快安排上市，只有上市了的公司才算是成功的公司啊。这点你非常清楚的。”肖宇扬也是一脸的微笑说。那个小宝其实不只是李诚夫妇的心肝宝贝，所有见过她的人都会忍不住的去疼爱她的。因为那是个懂事又可爱的小宝贝。
“对了，今天这个事情是谁提出来的？搞得我的多功能大厅变成了菜市场，难道我就是这么的喜欢这些排场吗？你说这事传出去，我还要不要见人啊？”李诚一想起今天这个事情就实在是头痛，背痛，脚痛外加那个蛋痛啊。。
“哈哈，今天这个啊，是郑总监提出的啊，他提出的口号是：‘欢迎欢迎，热烈欢迎！’哈哈哈哈，这实在是有够热烈的。是吧？诚。”肖宇扬咧开大嘴笑得很开怀。自从认识李诚以来，还真的是从未见过他像今天这个像吃了一个苍蝇一样的样子呢。
“笑，你就知道笑，你既然知道这个计划为什么不阻止？你明知道我最讨厌的就是这些，而且还搞得这么恶俗，你，这是存心的吧？”李诚恨恨的说。那个郑总监，实在是连李诚都感到头痛的人啊。
“哪里，我哪有不阻止啊，你又不是不知道咱们这个总监的脾气，他说这是国家领导才会有的待遇呢。在这个公司，除了你，还有谁的话他会听呢？我啊，在他面前都是小肖，小肖的叫呢。”肖宇扬对这个郑总监也是恨得牙痒痒的。
“嗯，还好他是叫你小肖呢，如果他哪天发起神经来叫你不肖，你那不是成了他的儿子了，哈哈，不肖子孙嘛！”终于被李诚逮到一个取笑肖宇扬的机会了。这样揶揄了他一番后，心情顿时就变得好了起来。
“你，你，你这个堂堂大公司集团的董事长竟然也会狗嘴吐不出象牙来。气死我了！”肖宇扬被李诚这句话气得脸红脖子粗的。“不跟你闲扯，那个公司上市的事情你到底要怎样安排？谁专门去负责这个？”
“这个嘛，我倒是已经有了个全盘的计划，你也知道这个上市的问题是手续与程序同样复杂的，所以我想将这个事情全权的交给你负责，要不然你以为我让你做这个总经理就只是看在你是我的老同学份上啊？我看中的是你的能力，也知道你一定能够胜任这个。”李诚带着一个信任的笑容看向肖宇扬。
“呃，我啊？那我这是应该士为知己者死吧？”肖宇扬看到李诚的笑容，心里感动不已。
“好拉，说这些死不死的干什么？反正咱们兄弟俩合作联手，将江山打下，开创灿烂未来。”李诚激动的站起来说。
“好！共创未来！”肖宇扬激昂的说。两人的手紧紧的握在一起，心里同时都溢满了豪情壮志。
终于下班了，程天天在办公室担心吊胆，瞌睡连连的捱到下班时间，收拾好东西，准备下班的时候，马毅跑了过来，小声的跟她说“天姐，你可不可以帮我给个电话灵灵啊，她已经三天没接我电话了。”马毅这个家伙自从爱上程灵灵后，面对着灵灵的大姐，就是程天天，总是会有一种抬不起头的紧张感。其实人家灵灵都没说喜欢他，他就已经将自己当作是灵灵的男朋友看了，所以面对的天天的时候就不自觉的有种面对家长的感觉，总是小心翼翼的。
“她最近学校里要补课，下个学期开始就是高三了，哪里会有时间接你的电话啊？”天天随便扯了一个藉口。其实她是有几天没接到过弟弟妹妹的电话了。自从上次的那件事之后，她们姐弟之间的关系好像出现了裂缝一样，有点难以修补。不再像以前那样亲密，也不再会有一天一个电话的问候，这让天天的心丝丝隐痛。
“哦，是这样啊，那我等周末再打给她吧，谢谢啊，天姐。”马毅有点不好意思的说。