“没事，下班吧。我也该走了。”天天给马毅送去一个安慰的笑容，就转身下班回家去了。回到家，在她简单的吃完晚饭，洗完澡准备上床睡觉的时候，家里的电话响了，一个外地的电话，她知道，是老公和儿子打回来的。马上就接听上了“喂，宝贝。”她才不管是谁打的电话呢，反正他们父子俩都是她的宝贝。。
“妈妈！”电话里传来浩然稚嫩又兴奋的声音。天天听着这个声音，感觉自己的心一下子就被塞得满满的幸福。“哎，宝贝啊，有没有想妈妈啊？”天天脸上带着微笑的问儿子。
“当然有啊，妈妈，晚上你没有在我旁边睡觉，我很想你。你一个人睡觉睡得好不？”浩然大大的眼睛盯着爸爸给他买的小木马有点心不在焉的问妈妈。“儿子你好乖啊，妈妈最爱你了。妈妈一个人睡还好，就是很想你们哦。你和爸爸在南云那边好玩吗？”天天不知道儿子在电话那边的动作，反正她是感动带是激动的回答着儿子。“当然好玩啊，这里的天好蓝，这里的草好绿，这里的马儿好有趣。”张浩然竟然还编起了童谣。。
“呵呵，宝贝好聪明哦，编的这些好棒呢。爸爸呢，有没有想妈妈啊？”天天有点害羞的问儿子。“有啊，宝贝天天都在想天天呢。呵呵。。”这时电话里传来一个低沉醇厚的男声，那是天天的老公张少轩的声音。“老公，我好想你。”天天听到老公的声音，不自觉的脸上一红，却又想起昨天晚上的事情，心里满是委屈，连带的声音都有点哽咽了。
“呃，怎么了，宝贝？出了什么事吗？”张少轩对这个老婆还是很了解的，一下子就听出她的声音中的异样，紧张的问道。
“没事，只是有点想你们了，晚饭没吃上好吃的，委屈。”天天一惊，马上将情绪控制住，她可不想吓到他们，按照老公的脾气，如果知道了昨天晚上的事情铁定会取消所有的行程赶回来的，她不想因为她的事情而让儿子扫兴，毕竟这个旅游计划是儿子期待了一年多才有的。她不想儿子的第一次外省旅游因为她而有遗憾。
“没事就好，我们还有十天才会回来，你如果真的想吃好吃的，叫SIMON带你去，他对这些是最了解了。”老公听了天天的解释，放下心来。听到老婆的撒娇，心里也是塞满了甜蜜。结婚六年了，他们之间的感情一直都是像刚开始恋爱时的甜蜜稳定，这让他觉得很满足。
“嗯，好了，你们玩得开心点，注意安全哦。”天天开心的跟老公儿子聊了半个多小时才恋恋不舍的放下电话。实在是太累了，几乎在她一放下电话，就已经睡着了。
一台宾利车在高速路上飞快的行驶着，司机开车的技术很好，尽管开得时速很快，但是坐在车里的李诚却一点都没感觉到快，很平稳。他在车上看着肖宇扬交来的企划书，关于公司上市的企划书，手中的笔不时的划几下写几个字，提些建议。总的来说，他对肖宇扬的能力还是很有信心的，所以这次他是很有信心一次就能够上市成功，其实在上市这件事上，很多的公司都是经过好几次的努力才会上市成功，而李诚对自己公司的上市是绝对看好的。因为公司里的干将都是他精心挑选的，能力不可小觑。
正在李诚专心看文件的时候，车子已经开到一个转弯的路口，司机在这个时候轻轻的放开了一点油门，让车子的速度慢了点，以方便在转弯的时候平稳的过去，可是，一直跟在他们后面的那台桑塔那轿车突然加速，不管不顾的向着他们的宾利冲了上来，司机吓了一跳，马上打转方向盘，想把车子往旁边靠一点好让那轿车超车过去，但这轿车根本就是冲着他们来的，看到他们打转旁边，马上又转一下向他们冲来，车速之快前所未见。“小心！”司机只来得及喊一声，“嘭”一声，他们的车子被那轿车撞到了旁边的护栏上，那个惯性的冲撞力量让他们的车子向上一掀，整个车子侧翻了起来。
车子侧翻，司机和李诚都被这个情况吓蒙了，他们侧着身子，司机对李诚说“老板，你快点解开安全带，从上面爬出去，这样子侧翻，油箱很快就会漏油的，很容易会爆炸，很危险的。快走。”李诚听了司机的话，脸上一阵苍白，“不，要走一齐走。”李诚带着不容拒绝的语气对司机说。说着他就开始解开自己的安全带，并伸手向前到司机的安全带扣那里帮忙解开安全带。
“不，你不要管我，我自己能行，你先爬出去。”司机坚持的说，他的手也在快速的解着他的安全带。李诚看到他的安全带解开了，于是就赶紧的向上爬去，车门车窗因为撞击而变形，压迫得车里的空间很少，他一百八十的身高在这时候竟然显得局促，难以伸展。但是他还是拼命的向上用力，终于爬出了车子。他回头一看，那司机根本没有爬出来，他又想回去拉司机，但是这时候他看到油箱泄漏的油已经在着火了，他知道一下子就会爆炸的了，根本不够时间再回去拉司机，只好向安全的地方，他刚跑出三步，“轰”车子一下子就爆炸了。一朵小蘑菇云升起。而冲击波将李诚整个人抛出了十几米远。
“不！”天天声嘶力竭的叫道，一下子从床上猛的坐了起来。又是一个恶梦。。。
这时的天天，浑身再次的被冷汗打湿了，她心有余悸的看了一下周围，是自己的房间，熟悉的摆设让她确认，刚才真的是一个梦而已。但是那种真实的感觉就像她就是那个李诚。。。
“SIMON，我又做恶梦了。”天天强按下自己的狂跳的心跳，打了个电话给SIMON。
“唔，不会吧？二点？你怎么回事啊？”SIMON听了都有点担心了起来。一个星期前发生的事情还历历在目，这才过去几天，恶梦又来了？
“我也不知道，我今天晚上还是做了瑜珈才睡的，那应该是心理与生理都平和的啊。我自己都搞不清楚到底是怎么回事。”天天听到SIMON的声音，刚刚醒来的那种狂烈的心跳终于有点平静了。
“你梦到了什么？”SIMON好奇的问道，“不会是又遇什么危险了吧？”他又有点担心的问“唔，不是，是梦到我的老板，他坐的车子被人撞翻了，还引起了爆炸，他被爆炸的冲击波掀起好高，之后我就醒了，根本不知道他的死活。”天天回忆起那个恶梦，声音颤了一下。
“哦，是这样啊，应该没事吧？你怎么记得这么清楚啊？”SIMON有点奇怪的问。
“是哦，你说奇怪不，平时我做的梦在醒来之后一般都不会记得这么清楚的，这次的梦与上次的那个恶梦一样，所有的细节我都能够记得起来啊。这是什么原因呢？你说，我要不要去警告一下我的老板啊？”天天也是一脸的疑惑。
“应该没事的，只是一个恶梦而已。不用这么紧张吧？如果真的不放心，明天去找个心理医生问一下，看是怎么一回事再说？”SIMON安慰着说。“现在你先去洗把脸，再回去睡，不会再做恶梦的了。知道不？”