“嗯，好吧。你也早点睡了，谢谢你。”天天只好暂时放下这事，她的全身都是湿黏黏的，赶紧挂了电话去洗澡去了。
洗完后回到床上，好奇怪的竟然一下子就又睡着了。一夜无梦睡到天亮。
第二天一早起来，天天回到公司就马上打了电话给SIMON，“你有没有认识的医生？”
“有啊，不过可能要明天才行，因为我今天实在是太多事要做了，有三篇稿子最后时限，今天一定要交给编辑的，要不明天我再陪你去？”SIMON边回答边打着字，天天听着他那边传来辟辟啪啪的打字声，知道他是真的忙，只好说“好吧，明天就明天吧，我今天先将事情做完，明天再请假去了。”
“好，那大家先忙，今天晚上如果我做得太晚的话就不过去陪你，你自己小心一点。”SIMON挂电话前还不忘叮嘱一番。
“知道了。”天天挂上了电话，专心的打她的文档去了。
“轻轻的，我将离开你。。。”一阵手机铃声传来，天天打开手机看了一下，不认识的号码，是本地的，有点疑惑的接了起来“喂，哪位？”“程天天，你欠我的一个感谢，怎么就没有声息了啊？不是想赖账吧？”电话那边传来一个低沉的男声。
“啊，王成浩？是你啊？”天天一听这个声音就想起了她还欠着人家一顿感谢饭呢，事情过去了一个星期，还真是抛诸脑后了啊。“不好意思，这段时间公司真忙，没跟你联系，要不你看你什么时间有空？”天天知道是自己理亏，低声下气的问。
“我今天就有空，可以不？”王成浩悦耳的男低音听来真舒服，呃，我想什么呢？“今天啊。。。”天天有点为难，因为她是想加班将她手上的工作都完成了，明天请一天的假去看心理医生呢。
“怎么，今天不行啊？那到底要到哪天呢？”王成浩的声音里带着一丝的不耐。。
“哦，没事，没事，今天就今天。你想到哪里吃饭呢？”天天赶紧答应，因为她也知道自己没道理拒绝的。
“那就还是天意吧吧。怎样？”王成浩想了想说。
“那好吧，不过我可能要晚一点点才能过去，要不我们约七点怎样？我下班后坐公车时间长点。”天天讨好的问道。
“我开车来接你吧，你不是在百佳公司上班吗？我知道路。六点半可以了吗？”王成浩爽快的说道。
“可以了，那到时见。”天天答应了一句之后赶紧就挂上电话了，想着今天要抓紧一切时间来工作了。不过，还是先请假吧，等下老姑婆如果不批的话那就麻烦了。还好，这次申请很顺利，老姑婆一点都没有为难，爽快的批了假期。
时间过得很快，很快就到下班的时间了。天天也是急赶慢赶，终于将全部的计划工作完成，呼出一口气，伸个懒腰，看一下手表，刚好六点过五分，同事们都已经下班了，离约定的时间还有二十五分钟，收拾一下出去刚好。于是，她将自己的东西全部都收拾好，再到洗手间洗把脸，将脸上的妆缷了，她喜欢干净清爽的感觉，最不喜欢化妆了，但是公司里是有规定的，必须化妆，说是什么公司形象哦。害得她每天都要早起五分钟来化个淡妆。比起其他的同事，天天就相当于是没有化妆一样，不过没化妆不代表不漂亮哦，相反，只是一个淡淡的妆容就将天天的美丽衬托得无限完美。
天天看着镜子里的自己，皮肤白皙，没有那些生过孩子的黄脸婆那样有这样那样的斑，也没有内分泌失调导致的痤疮之类的，跟结婚前比，还是一样的嫩滑。精致的五官是怎么看就怎么漂亮呢。再看一下自己的身材，其实天天还是很自豪的，因为生过孩子的女人的身材或多或少都会有点走样，但是天天的却是一点都没变，跟生孩子前一样，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，比以前更多了一点圆润，多了一份成熟。更具女性的魅力。
天天对着镜子将自己欣赏了个遍之后看了一下手表，六点二十五分了，竟然在洗手间里呆了十五分钟，你真的是有够自恋的，程天天。天天自嘲的笑了笑，再整理一下自己的衣服，走出公司门口。不知道为什么，她对这个老同学还是带有一丝的惧怕的，可能是小时候他整她的手段总是层出不穷的，而且过分得离谱，让她在离开南城后一段时间都还经常做恶梦。临走的时候，他扯着她的头发，将她所有的书全部都撕烂，在她耳边狠狠的说“我会找到你的，别想逃！”这句话的威力无疑是巨大的，让程天天在很长一段时间里都过得诚惶诚恐，担惊受怕。
六点三十整，一辆奥迪A7慢慢的驶到百佳的门前，只见王成浩坐在车里，轻轻的向她招了招手，就下车走到另一边去打开车门，微笑的等着天天走过来。天天也回礼貌的回了一个微笑，并说了声谢谢，坐到副驾驶座去。王成浩帮她关上车门之后就走回驾驶室，慢慢的将车驶离百佳公司向天意吧的方向开去。
而这一切，都被刚走出门口的李诚与肖宇扬全部看到眼里。肖宇扬是不知道程天天是谁，只是单纯的觉得那个女人的背影很美，一头乌黑的头发随意的披在肩上，无袖连衣裙露出的两条雪白的手臂让人瑕想不已，更别提那纤细的腰身与挺翘的屁股。但是李诚就不一样，他认识程天天，一看到她的背影就知道她是谁了，心里对这个美丽的倩影又打起了分数，这次加上背影的话，值九十八分了。呃，我怎么又在给人打分了，有失风度，有失风度。
他与肖宇扬相互对望了一下，一丝属于男人的笑意从各自的脸上显现，心照了，这个女人很不错。
“她是谁？”“别想了，她有老公了。”他们同时说出一句话，却是截然不同。
肖宇扬有点好奇“你是怎么知道她有老公的？你认识这个美女？”看来有点问题。
“呃，怎么说呢，认识吧，至于她有老公的事情，是她自己跟我说的。”李诚有点不好意思。。
“哦？你到底是做了什么会让一个美女对你说她已经有老公了这样带警告性的话题？”肖宇扬用审视的目光盯着李诚的脸，直想在他的脸上看出点端倪来。
“呵呵！”打死李诚都不会告诉肖宇扬程天天为什么会跟他说这样的话题的，只是说“她之前送过文件给我，是文档部的同事。”一笔带过的就当做解释了。
这时的程天天当然是什么都不知道，坐在王成浩的车上感觉有点拘谨，手有点不知道放哪的感觉，只好不自觉的拧着包包的皮带。
“你的包包不值钱吧？”王成浩看着程天天，好笑的问着。
“呃，啊？没有，值钱啊，老公送的。我老公很疼我的，不会送不值钱的东西给我的。”天天一听到王成浩的话，以为他看不起自己老公送的东西，心里的小骄傲就开始冒头了，拽拽的回答道。
“我是问你包包，才不管你结没结婚呢。”王成浩听到这个回答，心里刺痛了一下，恨恨的说道。
“你，我。。”程天天奇怪的看着王成浩，有点结巴。实在是太有杀气了，我怎么得罪了他？