“你什么你，我什么我？”王成浩没好气的说。他本来因为能跟她一齐晚餐而兴奋愉悦的心情在听到她已经结婚还是很幸福的消息之后，全部都消失不见了。一颗心沉到了谷底，脸上自然就没有什么好脸色给天天看了。
“你这是干嘛？怎么变脸比川剧里的还要快啊？”程天天看着王成浩的脸色有点担忧的说，她实在是有点怕他，因为童年阴影。
“到了，下车，先去找位置，我停好车就来。”王成浩再没多跟说一句，直接命令。
“切！霸道，臭屁！”程天天被赶下车之后对着扬长而去的车屁股挥了挥小拳头。是我请吃饭啊，怎么倒成了你是老板了？天天心里实在是有点愤愤不平。边想着边推门走进天意吧。
“你好！请问有位置了吗？”一个熟悉的女声在耳边响起。天天抬起头，微笑着对上次看到的那个被SIMON迷得晕头转向的小女生说“还是上次的位置吧，还认得我吗？小姑娘。”
小女生当然是认得天天的，她被天天脸上的揶揄笑容弄得不好意思，脸上悄悄的爬上一两朵红云。低着头，小声的说“请跟我来！”
天天跟着她来到上次坐的位置上，坐下后就说“先上来一杯冰水吧。外面的天气热死了。”
“好的。请稍等。”小女生转身就要去取冰水。
“哎，来两杯吧，等下还有一个人来。”天天急忙补充了一下。
“哦，好的。”小女生听了，大大的眼睛一下了明亮了起来，显然是想起了SIMON那个妖孽，以为他会来。
“嗯，不是上次那个美男拉。”天天一看小女生的就知道她想的是什么了，只好解释了一下，省得她等下看到那个像万年寒冰样的脸失望。
“啊！我.....没有。”小女生听了天天的话，有点不知所措了起来。转身就走，再不走，怕是会羞涩死。
天天好笑看着那个落荒而逃的背影，刚刚因为被王成浩影响到的坏心情一下就烟消云散了。程天天还是很乐观的。
“笑什么？花痴！”一个冷冰冰的声音响起。一张俊俏冷酷的脸直接的停在天天面前不到十公分的位置。他的呼吸带着冰冷的味道喷向天天的俏脸。
“啊！”天天被眼前的脸吓了一跳，条件反射的叫了一声。
“叫什么叫，我又不会吃掉你，小笨蛋！”王成浩被天天的叫声吓了一跳，脸上的寒冰更冷了，想也不想的就说出那句小时候说过无数遍的话。
程天天听到这句话，脸色明显的一白，手脚冰冷，心里想逃跑的念头一下子就涌现了出来。她最怕听到的就是这句话，小时候，她总是是吃他的苦头前后会听到这句话。这句话已经成为她心里的梦魇。虽然多年没听到了，但现在乍一听，全身的寒毛一下子就起来了，看来过去的十几年的心理建设是白做了，只要一听到就明白这辈子都无法摆脱了这句话的影响了。
王成浩看着程天天的脸色一下子刷白，心里一痛，马上就后悔怎么会又说出这句话来，不是说好了要好好的对她，好好的爱护她，让她原谅，让她重新接受吗？难道是因为她说她老公对她很好的这个消息刺激得他失控了？这么多年了，自己一直在学习控制自己的脾气，让自己喜怒不形于色，忍人所不能忍。怎么才一碰到她，这一切努力就全部变得没用了？
“开玩笑的，这么紧张干嘛？”他只好深深的吸一口气，按捺住心中的那些想法，勉强挤出一个笑容看着程天天。天知道他用了多大的力气才将那个脸色苍白的家伙拥进怀里的冲动压制住。
“哦，没事。只是很久没听到这句话，有点奇怪而已。”程天天在听到王成浩的话之后，也是勉强的挤出一个笑容，当然是一个无比难看的笑容看了看王成浩。天知道她是用了多大的力气才压抑住想要马上逃离他身边的冲动。
“你们好，你们的冰水来了，请问现在可以点单了吗？”一个女生的声音适时的在这个尴尬的时间插入。两人听到声音后都抬起头，程天天感激的看了一下那个女生。然后就问“今天有厨师推介吗？介绍一下吧。”王成浩奇怪的看一下天天，没有作声。
“有的，今天的厨师推介是芝士香橙牛扒配鱼骨汤，金枪鱼沙拉配牛腱汤，炭烧鳗鱼扒配玉米浓汤。请问想要点什么呢？”女生熟练的报出菜单。说完后目不斜视的静静的等待客人下单。比起刚才那个小女生专业多了。
“那我要一份金枪鱼沙拉，你呢？”程天天思考了一下点了自己想吃的菜后问王成浩。
“牛扒吧。”王成浩无所谓的点了单。
“好的，请问要酒吗？两位。”女生熟练的记下了客人的点单之后又问道。
“好啊，开一瓶红酒吧，要95年的。”王成浩在程天天说话前下了单。“我不喜欢92年的红酒。确切说是我不喜欢92年。”他定定的看着天天幽幽的解释了一句。
程天天明白，那是因为92年，她跟着父母离开了南城，离开了那个她生活了十年的城市来到蓉城。想不到他竟然对她的离开这么的介意。还记恨到现在吗？天天有点疑惑。
他们两人都静静的在想着自己的心事，没有再说话。王成浩只是有点怔忡的看着窗外，心里不知道在想些什么，只是他的表情是那么的怀念还夹着一丝丝心痛。而程天天呢，刚是双眼一眨不眨的盯着自己前面的玻璃杯，仿佛要将它看出个花来。心里却一直在嘀咕，他怎么对以前的事这么的念念不忘啊。都过去这么久了。。。
直到上菜，直到上酒，直到吃完晚餐，他们都再没有说一句话，仿佛两个不相干的人只是搭台吃了一顿饭。只有天意吧里DJ放出的歌，陈慧娴的旧歌夜机伴随着这静静流逝的时光。最后，饭吃完了，两人对视了一下，还是没有说话，程天天是因为王成浩冰冷的脸色而不敢也不想说话，而王成浩刚是努力的压抑着不敢跟她说话，怕一开口就会说出伤害她的话来，所以不说话。
“埋单吧，我送你回去。“终于，王成浩打破了沉默说。他深深的看着那张她梦萦魂牵的美丽容颜，多么希望她能够拒绝并提出多坐一会，因为他实在是想一直这样的看着她。
“嗯，好吧。时间也不早了。”程天天如获大赦的吐了一口气并举起手向服务员示意埋单，她并没有从王成浩的眼神里发现什么，可能是她从没有往那边想吧。
王成浩眼里闪过一丝失望，随之就恢复了之前的冰冷，仿佛什么事情都没有发生一样。
很快的埋了单，王成浩带头走出天意吧。很快的就将车子来了过来，也许是因为之前的意外，他与她都不想再经历一次，所以都很有默契的一个很快的取车，一个没有走出天意吧的大门，直到看到车子开过来。
一路上，他们都没有再说一句话，程天天很奇怪的想着，他怎么不问我住在哪里？他又是怎么知道我住在哪里的呢？而王成浩则是面无表情的盯着前方的路，很快，天天的家到了。“吱。。。”车子停在了天天的寓所门前。