程天天下了车，回头看了一下王成浩，只见他也下了车，走到自己的面前，仍然是一句话没说，“呃，今天的晚餐算是感谢你上次救了我的一点小意思，真的谢谢你。”天天只好硬着头皮的说。“我走了，有空再联络了。BYEBYE！”她一转身就向公寓大门走去。
才刚伸出脚，只觉得自己的手被另一只大手抓住一扯，整个重心不稳的回转跌向一个男人的怀抱。吓得她赶紧用另一只手抵住对方的胸膛。她吃惊的抬起头，哪知道迎接她的是一张好看的嘴唇，措不及防一下就印上了她的唇。她呀了一声，一股浓烈的男性气息一下子就冲进了她的口中，一条灵活的舌头也在这时趁机伸出了她的小口并勾住了她的小舌头，纠缠了起来。
程天天心里一慌，双手用力的想推开那个紧紧抱住她的男人，但是根本就推不开一丝，口腔里弥漫着全是陌生的男性气息，除了她老公之外，从来没有一个男人如此的接近过她，还是用这种霸道的方式，她感受着那种霸道，手脚不禁有些发软，她不知道自己到底是什么感觉，只是觉得脑子里一片空白，然后跟着自己的本能去反应。
许久许久，王成浩终于放开了程天天，眼里满满的写着满足与快乐，原来她对我是有感觉的，她有回应我.....当空气再次回到程天天的肺里，身体的机能再次恢复，她的脑子终于清醒过来，她想都没想，扬起手“啪！”的一巴掌打到了对面的王成浩的脸上。
这是一个火辣辣的巴掌，将王成浩彻底的打醒，他恼怒的撮住天天的下巴，狠狠的盯着她。“该死的！”
“你怎么可以这样，没经过我同意怎么能够随便的吻我？我是有老公的人，你怎么能够做这样的事，你让我怎么面对我老公？”天天气愤的说。
“怎么面对？不知道刚才是谁紧紧的抓住我脖子，不知道是谁刚才疯狂的回应我，难道你可以否认吗？管你怎么面对？”王成浩听到她提到她老公，眼里闪过一丝心痛，嘴里马上就反击了过去。
“我.....我...我...”程天天被他的话噎住了，回想一下，刚才的确是自己不放手，的确是自己回应了他啊。她的脸一下子就红，红得连脖子都染上了一层红粉......程天天被王成浩的一喝，只能呆呆的看着王成浩，小舌头还不自觉的轻轻的舔了一下嘴唇。“王成浩，你王八蛋！”程天天突然反应过来，是他强吻的自己，怎么他还有理了？她愤怒的爆出了一句粗口。
而王成浩看着程天天的动作，身子一紧，不禁感觉到自己的下腹一股火窜了上来，他好想再次紧紧的拥住她在怀里，再吻一次。但是他终于还是压制住了自己的念头，大步的返回自己的车子，“砰”的一声关上车门，快速的开车离去，因为他怕如果再停留多一秒钟都会忍不住的抓住程天天就地正法。他不能够这样做，他不想她恨他，他只想要她心甘情愿的跟他在一起。
而程天天一下子没反应过来，王成浩的车子就已经开走了，气得她不断的喘着粗气，瞪着他远去的车灯愤怒不已。车子终于看不见了，她的眼里泪水一下子就涌满了，她觉得好委屈，好无助，怎么会发生这样的事情。他，他到底是什么人啊？
“亲爱的，你慢慢飞。。。。”电话铃声惊醒了在沉浸在自己的思绪里的天天，她接起电话，带着满满的委屈说“喂！”“喂，天天吗？你怎么了，发生什么事了？”SIMON一听到天天的声音就知道肯定出事了。他紧张的问。
“唔，我，我....你在哪里？我只有你了啊.....”天天终于还是大哭了起来，情绪在听到那个真正关心自己的声音后再也无法控制。
“你在哪里，别哭啊，到底发生什么事了？我马上来找你。”SIMON听到天天哭的声音，觉得心里一下子就被揪住了一样，心疼得不得了。
“我在家里，你快来！”天天稍稍的发泄一下之后稳定了一点情绪。
“好，你等我，我马上来，不要做傻事啊。”SIMON感觉自己有点慌，不知道天天到底出了什么事，那个乐观积极的二货小女人怎么了？怎么会哭得这么伤心？如果让少轩知道了，会以为我没有照顾好她而怪我的，不要。SIMON心里想着，但是动作却没有停下，马上开车到天天的家去。
“叮咚！”门铃响起，天天慢慢的开了门，一打开门就看到一张写满担心与懊恼的脸，“SIMON.......”天天一下扑到SIMON的身上，再也忍不住的放声大哭了起来。
“你这是怎么了，先别哭，告诉我，到底发生什么事了？不会是少轩他们有事吧？你不要吓我啊。”SIMON突然想到这些，心里止不住的狂跳了起来。
“唔，呜....什么拉，你别乌鸦嘴拉，他们没事。”天天听了他的话，哭声反而停止了。红红的眼睛恶狠狠的剜着SIMON。
SIMON被她看得心里直发毛，只好陪着笑脸的道歉并轻轻的将天天带回到沙发上，拉着她的手，安慰的说“别哭了，有事跟我说，有人欺负你也跟我说，我会帮你出头的。”
“今天下午，王成浩打电话给我，说一齐晚餐，于是就去了，谁知道我们吃得并不开心，本来以为吃完了就散了，他...他....”天天这时竟有点说不出口了。
“他怎么了？他干什么了？说什么了？”SIMON有点焦急的一连串问题问个不停。。
“他强吻了我，就在我家门前。”天天捂着脸，声若蚊蚋的说。
“什么？你说什么？他强吻了你？”SIMON被这个消息惊得嘴巴只得一个“O”字。怎么会这样？实在太意外了，虽然我是看得出他对天天是有想法，但没想到他竟然这么大胆，行动这么快。。
“唔，而且.......”天天实在是有点不好意思说出当时的情形。“而且什么？别告诉我你竟然有感觉了.......”SIMON已经猜到了答案，但是不肯相信。这个还是那个爱少轩爱得死去活来的程天天吗？他们之间的感情难道出现了问题吗？难道天天竟然会被那个王成浩诱惑了？这一连串的问题将SIMON是轰得外焦内嫩的。
“没有！我怎么会对他有感觉，我爱的是我老公啊，我怎么可以对其他的男人有感觉。我不知道我当时是怎么回事，就是他的气息，他的霸道，他的......让我根本提不起反抗的意思。”程天天这下可是清楚当时自己的真实感受了，但是这个太.....太奇怪了。我明明爱的人只是老公啊，怎么可能会对其他人动心呢，如果不是动心，那为什么无法抗拒他的吻呢？我到底是怎么了？想到这里，天天感觉她快要崩溃了。
“天天，你不要这么想，是他强迫你的，你跟他的力量相比，怎么能够抵抗得来。”SIMON见到天天快要崩溃的样子，心很痛，天天就像是他的妹妹一样，虽然她年纪比他大，但是这是一个需要别人呵护与宠爱的女人，任谁认识她，都会不自觉的生出一丝呵护之心的。