“天天，这个事情过去了就算了，你跟任何的其他人都不能够说起，知道吗？如果让少轩知道，你说他会有多心痛啊？将事情放一边去，就当是做了个梦吧。”SIMON安慰着说。
天天听了，一下子就冷静下来了，对啊，不能让老公知道，老公知道的话会心痛，会受伤的。我不能够让他心痛，让他受伤。天天给自己做起了心理建设，只要以后不再见那个人，这件事情就会慢慢的淡去，而不会影响到我什么了。
这样的想法一起，天天也终于不再像之前那样伤心了，SIMON看到天天的情绪终于稳定下来，心里的石头也放了下来。其实他的心里还是有些怪天天的，因为天天这样做，会伤害到少轩的，他是无论如何都不想让少轩受到伤害的。爱一个人就算不能跟他在一起，也要看到他幸福才是呢。
“天天，你快去洗澡吧，洗完之后就去睡觉，一觉睡醒就什么事都没有了。我今晚在这里陪你。反正我明天也请了假了。”SIMON轻轻的将天天推到浴室的门前。
“好吧。你到外面的浴室去吧，等下你陪我先睡，可以不？”天天有点可怜的看着SIMON说。
“好，没问题，一张床又不是没睡过。”SIMON笑着说。
好在天天的心情在大哭一场外加想通了一些，竟然是一夜安静的睡到天亮。SIMON在天天睡着之后很快的也睡着了，他今天可是实实在在的累坏了。
第二天，当太阳透过房间的纱帘温柔的拂照在天天那姣好的身段上的时候，他醒了，他侧身看着身边的女人，那是一个像洋娃娃样的女人，也只有安静的睡着了才会像洋娃娃的女人此时正微笑着，应该是做了一个甜蜜的梦吧，想不到昨天晚上快要崩溃的人竟然会做甜蜜的梦。
SIMON轻轻的起身，洗漱后来到厨房，找遍了冰箱及厨房的每个角落，才找到了一个鸡蛋，好吧，做个煎鸡蛋给她吃吧。将鸡蛋打到碗里后才发现，鸡蛋是坏的。。。
SIMON心里腹诽着这个懒女人，这家伙绝对是没人做饭就会饿死的那种。。好吧，看来只好去买早餐了。
当SIMON从天天的家里走出去买早餐的时候，他没有发现在远处有一双带着冰冷的眼神的眼睛在盯着他，那眼神里带着浓浓的杀气与嫉妒，为什么他会在她家里出来？难道昨晚我走了之后他来了，他来干什么？他不是GAY吗？他不是喜欢她老公吗？难道是假的？醉翁之意不在酒？还是扮猪吃虎？王成浩心里无法平静下来，不断的相差各种的可能。只要一想到有可能天天跟这个人妖有什么关系的话，心里就觉得一阵揪痛。。。天天是我的，我等了她二十年，你不能就这样抢走，任何人都不可以。王成浩觉得自己快要疯了。
想起昨天晚上的那个吻，心里泛起一丝甜蜜，脑海里浮现出她绯红的脸庞，激吻后有些红肿的嘴唇，嘟嘟的像在邀请你再次光临，那因为动情而带着媚惑的双眸，每每让王成浩无法自己，更加坚定了他要她的心。
这时的程天天醒来的时候发现身边没有了SIMON，以为他去办事了，于是起床洗漱并习惯性的打开电视看新闻。
正在厨房里找东西吃的天天忽然听到一则新闻：“昨天晚上十点，在我蓉江高速公路上发生了一起重大的车祸，而车祸现场还发生了爆炸，据目前了解到的消息是一台桑塔纳轿车在转弯过道的时候发生失控，撞上在前面行驶的一台宾利汽车，而导致该台宾利侧翻严重油箱漏油，最后产生了大爆炸，整台宾利与撞上它的桑塔纳都因为爆炸而报废，两台车上的司机都没有逃出生天，而宾利车里的乘客则得以逃生，但是受到爆炸冲击波的影响，现正在市立医院抢救，生死未明。而该伤者据从院方了解到的情况，是我市著名的企业家，百佳集团公司的董事长李诚先生。而该台宾利车正是李诚的座驾。宾利车的司机也是李诚的私人司机。事件的发生到底是意外还是有其他的原因，还有待警察进一步的调查，如果有最新一步的消息，本台将会第一时间为你发送。”
天天听到这个新闻的时候，手里拿着的玻璃杯啪的一声掉到了地上，而刚进门的SIMON也是呆怔住了，手里的锁匙也掉到了地上。不会吧？这个恶梦又成真的？
天天好一会才反应过来，她从厨房里冲出来，拿起电脑马上搜索了起来，网上铺天盖地的都是关于这个车祸的新闻，上面什么说法都有，有说是意外，也有说是被人蓄谋，更有甚都说是因为李诚是国内前十的郑氏集团的唯一女婿，导致了很多人都对他嫉恨，其中的个别情敌买凶杀人，好取代他的位置。网上的言论真的是什么都有，反正那些大神就是手指动动，也不管不顾会不会对当事人造成伤害，不用负责任的事情做起来那是个称心如意。
SIMON这时也来到电脑前，跟天天一起眼看着那些真真假假的新闻，看完之后两人对望了一眼，都看到对方眼中的无奈与疑惑。“天天，你那天说的梦到他会出意外，是出这样的意外吗？”SIMON有点奇怪的问天天，如果不是一样的，那倒是可以解释成为那是一个巧合，只是证明了天天有点点的预感而已，但如果是一样的话就情况就大不同了，到底是什么原因导致出现这样的情况呢？难道这是什么超自然现象吗？可看天天是一点那种类似的情况都不符合啊。
“嗯，是，是一模一样。连撞的车都是一样的。”这个时候天天的心已经不能用惊涛骇浪来形容了。怎么会这样？这到底是什么情况啊？我怎么会有这种提前预知的能力？到底是什么造成的？我从记事起从没有出过任何意外事情，不可控制的事情，当然昨天晚上那个吻是不可控。我在想什么？天天摇了摇头，将那些胡思乱想赶出脑海。她一脸的疑惑看着SIMON。
“怎么办？”这句话同时出在他俩的口中，他们互相对看一下，实在是意外啊。
“冷静，我们现在冷静一点，要不这样，反正我们今天的计划都是要去看医生的，而我要带你去看的那个医生就是在市立医院的，我们先去看一下你老板的情况之后再去看医生，这个事情可能真的要求助一下医生了。”SIMON毕竟是一个记者，对于一些突发的情况还是有着很强的驾驭能力的，所以他给出了一个对于现在的情况最好的处理办法来。
天天听到SIMON的话也明白这是最好的办法了，所以他们匆匆的吃了早餐就直奔市立医院去。在途中，SIMON打了个电话给他的那个医生朋友，确定那人在医院等着他们。还买了一捧花，毕竟是要去探望人的。
很快车子就到了市立医院门口，只见到平时那个本来就门庭若市的医院门口今天可是更加的水泄不通，那里的停车场停满了各种各样的汽车，有豪车，有面包车，有大型采访车，反正那是个应有尽有，到处到是想要打听消息的人，当然真正关心李诚的人应该都已经全部在医院里里外外守着了。