天天他们是拼了命的向前挤，在挤的过程中，SIMON看到他们报社的老总也在那人群里站着，旁边就是他们报社的总编，看来这次的大事件竟还惊动了他们报社的两位大神啊。SIMON只好用天天的包挡住自己的脸，祈祷着别发现我啊。
但是SIMON那健美标志的身形哪里是那么好躲的，两老总一下子就发现了那个在挤的身形，那个总编马上就喊道“陈明，你这小子怎么在这里，你小子无论如何将这个采访任务给我完成回来。”他倒是脑子转得快，一看到现在的情形，就知道他与老总两人是无论如何都挤不进去的了，只有那个身手敏捷又是全报社最聪明采访能力最强的记者陈明能够搞得定，所以他就大喊一声。
这下倒好，他老家伙将这事一抛，抛到陈明身上，却也将所有的火力都集中到陈明身上了，因为那里可是大部分都是记者啊。同行如敌国，你想要抢在我之前取得第一新闻，那跟抢人妻子杀人父母一样的深仇大恨啊。还不将你当杀父仇人一样来一个杀一个，来一双杀一对啊。
SIMON就知道是会有那样的情况所以才会在一发现两老总的时候就拼命拉着天天往前挤，还喊着，“让一让，有个孕妇啊，出血了，要小产了，快让一让啊！”这话听得挤在前面的一些人不自觉的就让开一条小路让他们过去。这话也听得程天天是一头黑线外加冷汗直冒“SIMON你个大头鬼，你诅咒人吧？讲谁小产呢？你才小产，你全家都小产呢。”
“天天，你看，这不是权宜之计吗？要不是这样我们哪里来的路挤出去啊，看样子，这样的情况还要持续好几天呢，你说你在这等得了吧？等不了是吧？只好这样啊。”SIMON赔着笑低头在天天的耳边轻轻的说着。
“况且，你没到我的两个老总都在那边，只要被他们一发现我，我们就再难走得一步了，趁现在他们还没发现，能挤多远就挤多远嘛。”天天听到他这样说周围看了一下，发现他说的不错，于是就拼命的往前挤去。
突然眼前一空，身边一松，他们竟然挤过去了，而这时却听到那个总编喊的那些话，他俩可是都没仔细听就赶紧的往里跑去，反正哪空旷往哪走就是，只要能进得了医院，管他什么老总不老总的呢。
他们是轻松了，但却被后面那些记者发现了，跟着他们的路线一直追来，因为他们以为SIMON是真的去拿第一手新闻了。天天他们一回头，吓了一大跳，什么情况，我们只是来看个病都要被这么多人追啊，什么道理啊？还让不让人活了。
SIMON那是暗叫不好，作为资深记者，他当然明白要取得比别人更快的第一手资料是多么的不容易啊。所以他只好跟天天说“天天，现在这样，我们分开，你去探望李诚，而我去引开他们去那个医生那里等你，你那边完了之后就打我电话。”天天回头看了一下那些来势汹汹的人群，只好同意了。
他们分别往自己的目的地走去。天天手里的那捧花是被挤得都有点变形了，有两枝康乃馨都被挤掉了花朵，只剩下那两去光秃秃的枝标在哀怨的看着其他那些枝残叶败的花。不管了，先过去看一下再说，天天是没镜子，如果有镜子的话她会发现自己现在的形象跟那些枝残叶败的花好不了多少。身上的衣服是有几丝的裂口，那头垂直的黑发被挤得像做了负离子烫发一样蓬松，脸上也不知是被什么人的黑手擦了下，脏兮兮的，整个形象活像那垃圾场里捡了一天垃圾还没来得及换洗的样子，惨不忍睹。
程天天是对自己的形象丝毫不知，没多想就向自己的目的地跑去，到了那个ICU的门口一看，哗，天啊，那里也一样的是挤满了人。什么人都有，有亲戚，有公司主管，有合作伙伴。反正那里就是个大杂烩。她看来是没办法再挤得进去一点的了，只好站在那里跟一大群人等着消息了。这时她的电话响了，当然是那首庞龙的两只蝴蝶，呃，这时候的这首歌可以有点犯众怒的嫌疑。她只好赶紧接电话了。“喂，怎样了？”电话那边传来SIMON的吼声，干嘛用吼的，那是因为SIMON被一大群同行给截住了，一个个的逼着他说消息。吵得不了，他只好拿出电话打给天天装一下样子了。
“什么怎样啊？我在ICU门口拉，没挤得进去，不过看那些人的脸色，应该没死（事）吧？”天天怕他那边听不清，只好提高了音量的说。这时，在天天的身后声音，在听到天天的话之后就全部安静下来了，之后天天就感觉自己的背后冷飕飕的一道道的眼光盯着自己。
赶紧回头一看，呃，惨了，犯众怒了。这些在等待的最后面有一个美女，美得不像人间的女子，美得不食人间烟火，美得倾国倾城，她的气质绝对是冷艳的，清冷的。而现在这个美女黑沉如墨的脸色加上冷冰冰的眼神正冷冷的盯着程天天，令她整个人感觉到了地狱，那是一种不该在人间里有的温度笼罩着自己。天天一下子就被定住了，直到电话里大声的传来SIMON的声音的时候，她才反应过来。她歉意的对着那个美女笑了笑，接着对电话里的SIMON说“你先到医生那里等我吧，我等一下就来。”
挂掉电话，程天天这时只好尴尬的对着众人笑了笑，然后就小声的说“呃，我是说没事，吉人有天相，没事的，我没别的意思。别误会了。”
就在大家都盯着程天天看的时候，身后ICU的大门开了，走出来三个白大卦，走在前面的是一个头发花白的老医生，他一看所有人的焦点都在一个像捡垃圾的女人身上，心里马上就不高兴了起来，真的是什么人都有，还把当这里是菜市场了吧？这么多的人竟然一个都没在看他？想着他脸上的脸色就一沉，皱着眉一句话都不说的就站在ICU的门口。
所有人这时候才发现门开了，才发现这个三个白大卦了，但是居然没有人敢先出声，因为看到白头发医生的脸色，每个人都以为情况很差了，所以没有人敢问，怕真的问出什么不好的消息。
“呃，医生爷爷，请问我爸B他怎么了？我可以进去看一下他吗？”一个稚嫩的清脆的童音第一个出声了。小孩子根本看不懂成人的所谓脸色，只是单纯的关心着自己的爸爸。
那老医生听到这声出自小孩的问话，五官也终于是舒张开来，脸色好看了点，对着小女孩慈祥温和的说“里面的是你爸爸吗？你爸爸没事，只是受了点伤，没有生命危险哦，你现在就可以叫你妈妈带你进去看一下爸爸了。知道吗？”“真是的，受伤了还说没事啊？你这个医生爷爷不厚道。”小女孩一点都不领情的回答说，还摆出一副臭臭的脸看着那老医生。
“呃，这，这。。是的，对不起了，是我说得不对，你爸爸他有事，只是生命没有危险，身体受伤了。要住院治疗啊。”老医生被小女孩这样一说，噎得连说话都囫囵了起来。
“小宝，没礼貌哦，快点跟医生爷爷道歉。”那个冰冷美女这时候出声了。