“呃，是郑小姐啊，没事的，小孩子心性率直，没关系的。”老医生听到这个美女的话马上就说，笑话，这个美女是掉一根头发都要整个蓉城大地震的啊，他虽然年纪大但还没到那种老眼昏花的时候，谁都可以得罪，就是这个姓氏的人不能得罪啊。。。
“实在抱歉，小女失礼了。”美女轻轻的颔首就当作是道歉了。她实在是不想浪费时间在这里跟这些无聊人闲扯了，她现在的心只关心病房里的那个她一生当中最重要的人。她老公李诚。
她拉着女儿，不再理其他人，换了灭菌服就冲进了ICU，当她看到她的爱人，李诚脸青鼻肿，浑身缠满纱布的样子，那之前努力控制的情绪一下子就崩溃了，泪水一下子从大大的眼睛里涌了出来，她能做的只是按着自己的嘴巴不让它哭出声音来。
但是她女儿就不能控制了，一看到爸爸的样子，哇的一声就哭了起来，而且还带颤音的，整个ICU里都充满了她的哭声，连在厚厚的大门外的程天天都听得一清二楚，心里不禁一酸，又有点后悔，其实，其实她应该是可以阻止这样的事情发生的。唉.....天天现在的心情是懊悔不已，如果她早一点警告他，他也许就不会出这样的事故了。
这时候，SIMON的电话又打来了，他听到李诚没事，就要天天快点到医生那里去，因为现在所有人的视线都转移到ICU去，正是他们安静的去看医生的最佳时机。程天天关上电话后，深深的看了一下ICU，然后就转身走了。
当她走到医生的办公室前，等在那里的SIMON看见她实在是忍不住的大笑了起来。笑得天天是一头雾水，走到SIMON跟前，揪上他的耳朵就说“笑什么？笑你个大头鬼。我有这么好笑吗？”SIMON被她扯得耳朵生痛，赶紧求饶“别别别，我说，你快去洗手间看一下你自己。就知道我为什么要笑了。”
程天天跑去洗手间往镜子面前一站，她看到了自己的形象，“啊！”一声响彻整座医院大楼的叫声从她的嘴里传出。吓得所有在医院里的医院外的人全部停滞了一秒，然后每个听到这个叫声的人都在想，那得多痛苦的叫声啊！
是的，程天天现在的样子对于她来说就是最大的痛苦，她从没想到自己竟然就是往人群里面挤了一下就可以将自己彻底的毁容，这比起那些什么硫酸，强酸的要强大多了，起码这个毁人容还不用负法律责任，又可以生生的逼疯受害人。
等她整理好再次走到SIMON面前的时候，SIMON看得有点呆，见天天只是用一根橡皮筋将蓬乱的头发扎起，脸上的灰蒙已经不见了，露出光洁的额头，一对弯如新月的眉毛下是一双如明月一样皎洁的眼睛，长长的睫毛就像是一付纱帘卷起，偶尔的放下遮住那如精灵般的神采。小巧浑圆的鼻子下面一张菱角般上弯的小嘴透着健康的红润。身上被撕扯得有点破的地方索性被忽略，因为从破损的地方随着她的走路的动作若隐若现的润白肌肤紧紧的吸引着别人的眼光，没有人会在意她的破衣，倒是会怪她的破衣不够破，让人无法窥视那完美的胴体。
连这个平时对她看得都有点腻了的，不喜欢女人的男人看到她都忍不住的想要擦一下口水，其他的男人更是目不转睛的跟随着她.....“喂，干嘛了？我只能这样收拾一下了，快点去医生那拉，我都急死了。”天天看着SIMON发呆的样子就觉得生气了，她焦急想要回家换下破衣，理顺头发。
“哦，好好。我们进去吧，医生都等很久了。”SIMON才反应过来的拉着天天走进医生的办公室。
“陈明，你小子要我等这么久，晚餐得你请客啊！”里面的人一看到SIMON人就大声的调侃道。“没问题，你李大医生赏光，别说请一餐，请多少都可以。”SIMON也是很熟稔的跟里面的医生打起了招呼。
但是当李医生看到程天天的时候，整个人就像是中了定身法一样，直接呆住，而且那嘴里还带着若隐若现的丝丝口水。呃，唔，好恐怖啊！天天看到李医生的样子，心里直打鼓，这实在是太夸张了一点啊。
“李医生，这个就是我跟你说的那个朋友，你帮忙看一下她的情况做个判断。”SIMON一看到李医生的样子就知道又是一个被迷得神魂颠倒的男人产生了。赶紧出声提醒，要不然还不知道要拖到什么时候才能回去呢，这个状态上的程天天的耐性可是非常的不好的。
“哦，好。请坐吧，请问贵姓呢？有什么不舒服的吗？”李医生经SIMON一提醒，马上反应过来，觉得有点不好意思，只好马上用职业的问题来掩饰自己的失态。他在坐回自己的办公桌前，偷偷的用手轻轻的擦了一下嘴巴，以为别人看不见，谁知这个动作却是全部落在了程天天他们的眼里，两人心里都极度的鄙视了起来。
“她啊，她的脑子有问题。”SIMON急忙帮天天回答。
“你才脑子有问题，你全家脑子有问题。”天天听到SIMON的话，光火了起来。
“呃，这位小姐，你别激动，你跟我说一下你的情况吧。我来做判断。”李医生看到SIMON吃鳖，心里偷偷的笑了一下，但面上还是赶紧打圆场的说道。
“李医生，你是精神科医生呢还是神经科医生啊？”天天瞪了一眼SIMON后再看向那个花痴医生，出其不意地问道。
“呃？”李医生一时间被问得没反应过来，他顿了一下才有点意外的看向面前这个美得不像话的女人，“你还知道这两个科系是不同的啊？不错不错。我是精神科医生。”李医生确实是意外这个美女竟然知道两种医生是不同的。精神科医生主要是医治是精神疾病，而神经科医生呢则是主要治疗神经方面的疾病。精神病主要是比较虚的一类病症，比如说焦虑症，抑郁症之类的都属于精神病，主要是环境，压力之类的外力引起的比较多。而神经疾病呢则是身体内部的病症比较多，譬如面瘫症，偏头痛等之类的病症都是人身体内的神经经络出现了问题而引起的。有很多人都是没有这样的常识，不知道这两种病科是不同的。常常会混为一谈，虽然两类病症都有可能会引起另外一种的病症，但确确实实是两种不同的病科。
程天天看了一眼李医生的表情，低下头不经意的轻撇一下嘴角，在心里对他又鄙视了一下，抬起头却是认真又可爱的眼神看着他的眼睛说，“精神科啊，那好吧。我最近做了几个梦，都是跟身边的人有关的，而这些梦都是一些不好的梦，而这些梦里的情形却在现实中发生了，而且是一模一样的，连情节细节都基本相似。梦是在事情发生前而做的。我觉得我是不是有预知能力了呢？”天天明明知道这是不可能的事情，但是还是在介绍自己的情况时加上了一句自己的见解。
“嗯，这样的情况倒是真的很特别，你是最近才发现呢还是之前一直都有这样的情况，只是没留意到？”李医生觉得有点不可思议，这样的情况其实他也没有遇到过，但是他毕竟是一个有经验的医生，所以并没有立刻反驳天天的关于预知能力的见解。
“是最近才开始的，就是大概这半个月里吧。”天天侧着头细细的回忆了一下回答说。
李医生对此似乎有自己的看法，但是他还是按照惯例给出建议，但医生为自己为病人，多做一些检查总是好的，“那我给你做一些检测，评估一下，看结果再说。”于是，天天在医生的安排下做了一大套的评估后医生得出结论，没问题，一切正常！那到底是为什么会这样子呢？这下连李医生都有点困惑了。他本来以为是因为压力的问题而出现的某种类似于幻觉的情况，但是现在看来，程天天的压力测试完全没有问题，而且还是比正常人的压力系数还要低呢，证明她对现在的生活状况，感情状况等是完全的满意满足的。那到底是什么原因导致的呢？李医生深思了起来。