而程天天与SIMON是有点焦急了，因为做了这大套东西测试，医生在看到结果之后竟然一言不发，还皱着眉头深深的沉思，这到底是怎么回事啊？这个样子在SIMON与程天天看来就像是在装逼一样的。
程天天看着医生的脸，想从他的脸上看出点什么来，可惜的是，事实证明平凡的脸无论你如何装逼都不会变成明星来，她实在是忍不住了，好想一掌过去那张装逼脸。她声音里带着点怒气的问道。“医生，我的情况到底是怎么样呢？”
李医生被天天的声音给惊醒，他抬头看了一下想要杀人的天天的，心里不禁一颤，野蛮女人？我喜欢！“呃，你的情况说实在的，我还真看不出是什么问题，要不这样，我将你的情况跟神经科的医生会诊一下，看到底是什么原因。可以吗？”
“好吧。那请问什么时候可以开始会诊呢？”天天无奈的问道。
“等一下，我先打个电话看看那边的医生有空没有。”李医生看到美女焦急的样子，自觉的提高了效率。他拿起电话给对方的医生联系了一下，将天天的大致情况以及他的评估结果之后，对方只说了几句就结束了通话。
“程小姐，这样吧，我安排你先做一个详细的脑部核磁共振，为会诊多一个诊断依据，可以吗？”李医生征询程天天的意见。现在的医疗规章制度越来越严格了，所有的大型检测都必须经历病人本人或者是家属的同意才可以安排，如果是在病人不同意或者家属不同意的情况下做的检测最终是由安排检测的医生埋单的，所以现在的医生基本都会在大型的检测安排之前征询病人及家属的意见。而程天天被安排的核磁共振就是属于大型检测中的一项，所以李医生的征询是合符规定的。
程天天同意了，紧接着她就被安排到核磁共振室，本来是要排队的，但是李医生秉着急病人所急的原则，利用自己的关系给她提前安排上了。其实说穿了就是为了想给美女留下好的印象罢了。
程天天睡在一张白色的床上，周围没有人，只听到在房间的扩音器里传来操作人员的声音，“放松身体，不要动，现在开始。”只感觉床向前推动，慢慢的进入一个像是隧道的物体，身体的周围都被绿色的射线扫来扫去。接着退出来，这次是叫天天侧身，又进入一次。再退出来，再换另一边侧身，再退出来后整个过程就结束了，前后也只是过了三十分钟左右。“你现在可以起来了，穿好鞋子，可以走了，结果要等一个小时。”一小时，好吧。等吧。
说实在的，从早上起来，冲来医院，做检查，直到现在，天天与SIMON都只是匆匆的吃过一点SIMON买回来的那份早餐，好几个小时过去了，两人早就饿得有点头脑发晕了，一听说有一个小时的时间空隙，两人赶紧去找吃的。医院的餐厅食物那是整一个难吃啊。SIMON带着天天从医院的后门走出去找吃的，满以为后门应该人不多，进出方便，谁知道神通广大的记者们有部分竟然也守在了后门，也是架满了长枪短炮的，以防关键人物从后门偷走。不过还好并不像前门那样的人满为患，两人匆匆的吃完，赶紧回去看结果，两人的心里都有一种奇怪的感觉，这次的事情可能真的不简单，如果真检查出什么的话那可能就是一件很麻烦的事情了。所以两人的心情一点都不轻松，SIMON看着天天一直皱着眉头，只好想着法子说一些冷笑话来哄她开心，分散她的注意力。
一小时很快过去，他们再次来到李医生的办公室，这时李医生的办公室里多了两个医生，一个是花白头发的老医生，一个是与李医生看来差不多年纪的医生。当天天她们俩走进医生的办公室时，三个医生正在热烈的讨论着。
“你看，虽然整个大脑基本上是没有任何问题，但是单单这个小黑点就足以说明她真的脑子有问题。”这时刚好白头发医生在说。
你脑子才有问题呢，你全家脑子都有问题。怎么说话呢？程天天听到这个医生的话，心里不满的想道，这个绝对是个少根筋的医生，不知道他怎么能够做这么久都没有被撤掉？天天不仅腹诽人家，还连带咒人家快点被撤掉呢，呵呵，不能得罪女人啊！
“李医生，请问现在是在会诊吗？”程天天忍不住的发问，她怕再不出声，还不知道会被那个二货老医生编排什么病呢。
“哦，程小姐啊，是的，我来给你介绍，这位是神经科权威专家章主任，这位是章主任的学生，也是神经科的骨干医生，缪医生。”李医生热情的向天天介绍着这两位神经科的医生。
“两位医生，你们好。”程天天只好堆起笑脸跟两位医生打了个招呼。
“呃，你好。”两位医生都转过头来看着眼前的病人，而两位医生在看到天天的时候不约而同的呆怔了一下。老医生是因为认出这个是之前在ICU门口前守着的人都在看的那个女人。相信跟那个在ICU病房的李诚是有点关系的，要不怎么会在那里出现。而年轻的医生则是惊讶于天天的美丽，看来天天的美丽是任何男人都不可抗拒的。
而那个妖孽般的SIMON则是自动的被两位，应该是说三位医生忽略，三个男医生心里对SIMON的想法却是一致都极点：一个男人，你说你长得比女人还要美算什么嘛？切！
“各位医生，请问我的情况你们经过会诊之后有结论了吗？”程天天声音里不带一丝热情，她实在是被这些所谓的检查弄得心情急躁，她可是不管什么男人流不流口水，呆怔不呆怔的。她反正只是想要知道结果。
“啊，这个情况啊，就由章主任跟程小姐你解释吧。”那位缪医生抢着回答，脸上的表情竟然带着点谄媚，看得旁边的李医生是一阵鄙视。
“那请问章主任，我的情况到底是什么样的呢？可以详细说一下吗？”程天天只好耐着性子的问道。
“这个嘛，是这样的，关于程小姐的情况，我了解过了，基本上你的各项检查都没有检测出你的身体出现任何的病征，除了。。”老医生一顿，没有说下去。也许是想吊一下天天的胃口，显示自己的话很重要，要获得病人的重视。
“除了什么呢？”天天是急死了，你说你，年纪一大把，怎么说话只说一半呢，还吊胃口呢，搞什么嘛，一点都不专业，还专家呢？
“除了你脑里的这个小黑点。你看，这张是核磁共振的结果图。”说着就将图放到无影灯下给天天看。
章主任指着核磁共振片子上的一个小小的黑点说“看到了吗？在位于你两边大脑的中间这个位置，有一个小黑点，虽然直径不算太大，大概只有0.5厘米左右，从周围的细胞的状态，可知道这个小黑点应该是存在很久了，因为周围的细胞并没有排斥的现象，看样子还是接纳了它呢。”章主任再不保留的将情况直接跟天天说了。
天天聚精会神的看着那照片上的小黑点，她并没能从其中看出什么情况来，“那代表什么意思呢？我的情况是由这个黑点引起的？”天天有点疑惑的问。心里却想着，什么时候我的脑里竟然有这样一个异物，还是存在很久的？什么情况啊？
“这个嘛，我们相信是的。一开始我们以为是肿瘤，但是经过仔细辨认，确定它不是肿瘤，而这个东西说它是死物，它却又是活的，但说它是活的，它却是没有生命的。这就是奇怪之处了。”章主任耐心的解说着。也许这样的事情他也是第一次见到吧，所以他也是非常的有热情去探究。。
“那，它会影响我的身体健康吗？”程天天担心的问道。
章主任自己想要一直跟踪这个病例，因为他从未见这样的病例，他就像一只蜜蜂突然发现了一种新的花蜜，只想将这种新的花蜜据有已有。所以他并没有立刻的回答程天天，只是用一种渴望的眼神在程天天与核磁共振片子间来回的扫荡，心里琢磨着如何才能让程天天答应让他做为她的主治医生以便来跟踪这个病例。他的不作声在天天的眼里却是成了别有用心，再加上他的眼神，让天天不自觉的用手揪紧自己的衣领，另一只则是抱在自己的胸前，以阻挡一些他的奇怪眼神。