这时，章主任终于回过神来，他丝毫没有感觉到自己的那些奇怪的眼神给程天天带要来了些什么压力，他只是想着如何措词才能让程天天信服，“呃，不会的，它已经存在这么多年了，你从来都没感觉到它的存在，而你的身体检查，各种数据都表明你的身体很健康，所以这个小黑点不会对你的身体产生影响的。但是如果你想将它取出来的话，可能就会有点麻烦了，因为它处于脑的中间，而人的大脑是人体最复杂的器官，上面有许多的神经线是我们肉眼无法分辨的，如果贸然的将它取出，有可能会影响到你的大脑各个神经的。所以我们不建议你做这个手术将它取出。”其实这个取出手术对于他来说还不算是麻烦的手术，他与他的学生都能够轻松的完成。但为了自己的私心，他是用尽浑身解数的游说天天。
“那这个黑点跟我之前所做的会成真的梦之间有什么关系吗？是不是取出它就不会再有这样的情况出现呢？”天天当然不知道那个白头发已经将她当成了研究对象了，她只是单纯的以为医生是一个老色狼加保守派，凡病说重三分，凡治轻用三分呢，为的是往后的日子更多的找机会跟她接近呢。
听到天天的问话，白头发医生倒真的是成了保守派了，他说“程小姐，作为一个神经科做了二十几年的医生来说，你的情况其实还是很容易解决的，但是这个黑点它所连接的神经线可能是超过十条，这十条神经线基本上都已经与这个黑点的各个范围都紧密连接了，也就是说它们已经将这个黑点当成了它们自己的一部分的，如果现在我们切取它们自己的一部分，那它们可能就会奋起反抗，到时候可能会导致的后果就是这十条神经线直接罢工，那对你的身体影响就不是轻微的了。有可能会导致你不能说，不能动，不能听，甚至会夺取你的性命。所以我还是建议你不要取出的好。如果你担心这个会对你的健康有影响的话，我可以做为你的专属医生，时刻关注你的情况，以备不时之需。”白头发讲得是有点危言耸听了，但是听起来却又是合情合理，让人无法反驳，还要受宠若惊他愿意做你的专属医生。要知道白头发在蓉城医学界还是有一定地位与口碑的。
“那，这......李医生，请问你的看法是什么呢？”程天天听了白头发的话之后倒是犹豫了，她也不确定自己应该怎么做了，只好向那个SIMON的朋友，起码应该是不会骗人的那个医生提出疑问了。
李医生虽然不知道章主任的意图是什么，但是他却是接收到章主任给他的眼神暗示，所以只好顺着章主任的话说，”是的，情况就是跟章主任所说的一样，我的意见跟章主任是一致的。“这样既不得罪章主任，也不会在朋友面前过意不去。
“这样吧，我们先回去商量一下，到时有结论了再跟各位商讨一下，可以吗？”这时，SIMON出声了，他一直静静的看着整个事情的发生，也将所有人的神情都看在眼里，他不想天天在心急的情况下做出一些对她自己不好的决定，所以他提出了一个让大家都不会拒绝的提议。
“对啊，程小姐还是先回去跟家里人商量一下，因为这关乎生命的决定，还是要慎重一点好。”这时，一直没机会出声的缪医生说话了。虽然是行话，但起码还是给美女心中留下一定的印象吧？他的心中如是想。
“好吧，那我先回去跟家人商量一下，到时可能会需要再次咨询各位的，感谢了。”程天天也明白现在并不是一个做决定的最好时机，所以只好同意先回去。
SIMON与天天两人走出医院，而这时在医院门口守候的记者们倒是散得差不多了，因为大家都知道了李诚没有生命危险，只是伤得比较重而已，各个都赶着回去第一时间发布这个消息，不能让别人专美于前。
“天天，你到底有没有印象这个黑点是怎么来的？”SIMON一边开车一忍不住的问天天。
“不知道，我真的一点印象都没有，如果不是今天我亲自看着这张底片，我根本就不相信自己的脑子里竟然还会有这样的一个东西。”天天也是皱皱小鼻子，露出一个疑惑极了的表情侧脸看着SIMON。
“那你小时候呢，记不记有伤到过头而要做手术之类的？”
“没有，如果有的话，我一定会记得的，我也从来没听爸爸妈妈说起过。”天天肯定的说到，她从小到大，爸爸妈妈都将她当成手上的明珠，捧在手里怕摔，含在嘴里怕化的那种，所以对她的保护倒是很周全，并没有让她受到过什么很严重的伤。当然生病那是人体自身的正常现象不能相提并论。
“那你妈妈怀你的时候呢？有没有听她提起过她怀孕时出过什么问题？”SIMON是将他记者的本色发挥得超水准啊，已经将问题推想到天天还没出生的时候了。
“不会啊，不过你说怀孕的事情啊，我倒是有点奇怪，因为爸爸妈妈从来都没跟我说过妈妈在怀我的时候的任何事情，只是简单的说了一句，很好，很顺利。但是对于弟弟妹妹的怀孕过程，爸爸妈妈却总是津津乐道呢。”天天回忆起往事，眼里不觉升起一片迷濛。
这倒是一个奇怪的现象啊，不提倒更显得他们有点欲盖弥彰，有事隐瞒。SIMON像福尔摩斯附身一样的在推理，但是他并不敢说出他的疑惑，怕加深天天的烦恼。他只好自己在心里提醒自己一定要去查证一下这个事情，为了天天。
但是他不说出口的话并不代表天天感觉不到，她看了一下SIMOON，发现他的表情很奇怪，有点明了他的想法，其实她自己又何尝不是这样想的。只是她并不敢肯定，她只以将以往发生的一些事情慢慢的撸一遍，希望能够从中发现一些蛛丝马迹。
SMON看着天天阴睛不定的表情，心里有点忐忑，但是又不能够火上浇油的提出自己的疑惑，所以只好轻轻的拍拍天天，给她一点安慰，然后再露出一个迷死人的笑容说，“天天，不要想这么多了，我们先回去休息一下，晚上我到你家给你做点好吃的，好吗？咱们将这些烦恼事情抛脑后去，有些事情不是你一直想就能够想得出结果的，慢慢来。嗯？”
天天看向SIMON，看到他那个笑容，心里没有一丝的旖旎，有的只是满满的感动，这个男人总是知道如何让她放松与开心，如果他不是喜欢男人，如果我不是有了一个亲爱的老公，如果我跟他的相遇得更早一点，说不定.....SIMON见天天不作声，以为她仍然沉浸在自己的思绪里，却是丝毫没发觉其实天天在YY他。他只好将自己的眼神全心的放在开车上。
过了一会，天天从YY中回过神来，她侧脸看了一下SIMON，看着他比美人更加优美的侧脸，心里竟然有点嫉妒，比我还美，哼！
也许是觉得车里的气氛太奇怪了，SIMON只好提出一个他好奇极了的话题“天天，我们来说说这个梦的问题吧，好吗？”。
天天被他一提醒，才想起最主要的还是这个事情啊，到底要怎样解决，还真是一个麻烦事情，“其实我都不能控制的，它要做什么样的梦我根本不知道，也不知道怎样的去控制，所以我实在是不知道怎么办。”天天有点无奈的耸耸肩。
“那现在呢是已经做了两个这样奇怪的梦而又成真了，第一次，没有重视，事情发生了，还好是吉人天相。第二次，不是你的事情，但是与你有关，也是没有重视，所以事情再次发生了，也还好，吉人天相。那如果还有第三次，第四次呢？是不是也会一样的这么运气好呢？但是如果真的有第三次第四次的话，怎么才能让这个不好的事情变成可控的事情呢？”SIMON将他的想法说出来。
“嗯，你说得很对，看来这个可能真的是有个预警的现象在里面，那是否可以理解，假如有针对我或者我认识的人的不好的事情发生的时候，它就会在梦里给我提出预警，好让我去有所准备呢？”天天还是觉得有点不可思议。
“也许是这样的，那这是不是说，你需要一个保镖来保护你呢？因为你根本不知道下一次会不会是你的事故呢？”SIMON忽然觉悟这对天天来说是有点危险的，所以他有点担心的说。
“保镖？不需要吧？就算是真的需要应该也是李诚更需要一点吧，他都成这样了，很明显整个车祸就是针对他的啊。”天天对于保镖这个事情是有点不以为意。