正当程天天与SIMON在商量着怎么处理这个“预警系统”的时候，远在首都京城的一幢大厦里的八十八层的一个超豪华的办公室里，一张真正的黄花梨木做成的办公桌前，一个贵气十足的贵妇一边用手拍着桌子，一边对着电话毫无形象的大吼“为什么？这样的绝杀局都杀不死他，这样碰撞再加上这样的爆炸都不死，他到底是不是人？他的运气难道就真的这么好吗？”而电话的那一头却什么声音都没有传来，就像是贵妇自己一个人在讲电话的样子。唯有那张黄花梨桌子在她的拍打下轻轻的呻吟着，可见这个女人的怒气是如何的狂暴。
贵妇在电话里发泄了一番之后也冷静下来了，她没有再拍桌子，而是走到自己的大班椅上坐下来，深吸一口气，慢慢的恢复着自己的情绪，几个呼吸之后她就恢复语调冰冷平静的对着电话那头说“如果这样都不可以逼得他放手的话，那就再找他的弱点，除了那个郑老头的女儿不能碰之外，所有会让他忌惮的人，让他心甘情愿付出的人都要查出来，我就不信不能逼得他放手，这单生意我是无论如何都要拿到手的，任何挡路的人都要清除掉，人挡我要杀人，神挡我也屠神！”
最后贵妇听到电话那头传来肯定的回答之后就挂上了电话，她的脸上带着狠毒的神情看着蓉城的方向。如果这时，任何认识程天天的人在这里的话都会大吃一惊，因为这个贵妇长得跟程天天是非常的像，只是看起来年纪比天天要大，大概四十岁左右的年纪，脸上的皮肤是细若凝脂，光洁无瑕，与程天天的皮肤相比是有过之而无不及，而气质上那是比天天要高出不止一筹，如果说天天只是一朵仍在成长的空谷幽兰，她就是一朵已经成熟的正在盛放的牡丹花，花中之王，高贵而霸气。相信十几年后的程天天应该和她是一样的。
这个女人狠狠的看了一下窗外之后像是想起了什么，打开桌子最下方的一个抽屉，拿起里面唯一放着的手机按了唯一一个号码，电话那头在电话响起的第二声就已经被接起“喂，是我，你那边的情况怎样了？你到底有没有把握？”听到那边的解释，她口气强硬的命令“我不管你用什么方法，挑拨离间，美人计，苦肉计都好，你都要将我交给你的任务完成，最好是短时间内，我已经等得太久了。”直到对方给出她满意的答案之后她才挂上电话。
这时，门外传来她的秘书的询问声“钱总，郑氏集团的郑总到了，是不是让他进来呢？”
程天天与SIMON商量了半天，最终他们得出一个结论，如果以后再做梦了，不管是跟谁有关的都必须要提醒对方，不管对方相不相信，起码要做到问心无愧。当然，如果是跟天天自己有关的，就一定要请保镖，直到事件过去。
她俩商量好，天天就缠着SIMON给她做饭吃了，这个妖孽男不只是一个超级记者，还是一个超级摄影，外加超级厨师.....张少轩，也就是程天天的老公会做菜也是这个妖孽男教的当然是张少轩发现SIMON对他的感情之前，那这后，张少轩就已经刻意的避开SIMON了，他并不想给自己找麻烦。
SIMON被天天缠得头都大了，只好答应马上去做一顿饭来慰劳一下她。于是两人就一起去到菜市场买菜去了。
而这时，在百佳公司的二十八楼李诚的办公室里，郑嫣，李诚的老婆与肖宇扬正在看关于李诚车祸的视频。
“肖，你看，这个事情会不会不简单，这根本就是要人命的冲撞吧？那轿车明显的是等一个最佳的冲撞位。”郑嫣揉了揉好看的双眉之间的地方，心痛的看着视频问道，这几天她被所有的事情压得有点喘不过气来。
“嗯，从这个角度看，刚好可以看得出那台轿车是向着诚的车撞过去的，而且途中还有加快速度的嫌疑，应该可以肯定这是一个蓄意的行为。”肖宇扬也是头痛不已，李诚的意外让他气愤，这是他的兄弟啊。看着自己亲如兄弟的朋友被这样的伤害，任谁都会气愤填膺的。不是他们不相信警察而是如果真的等到警察调查出来，那可能真的是黄花菜都凉了。他有点心痛的看了看这个他当小妹一样对待的女人，心里轻轻的叹了口气。
郑嫣没有看到肖宇扬的心痛，她低着头在沉思，想了一会，她抬起头百思不解的说“到底是谁会对诚下这么狠的下啊？据我所知，他根本就没有得罪人啊。”
肖宇扬只好轻轻的摇了摇头，将自己的心思拉回到眼前的事情上，“也许不是得罪人的问题，会不会是生意上的对手？但是我们的生意一直以来都是做得以和为贵，和气生财的啊，没有过于得罪人的事情发生过啊。而且诚也才回来不过几天而已。”
“要不，你跟我说一下最近公司里的生意对象，还有有什么工程之类的在商谈中的。我从局外人的角度来分析一下，我不想这样不明不白的被人伤害了我的爱人，如果让我知道是谁下的手，我绝不会轻饶。”郑嫣毕竟是大集团公司的太子女，无论心性，见识与魄力都不是常人可比的。
“好，等一下。”肖宇扬马上走出房门向VIVI要资料去了，之前他与诚在讨论所有现在公司的投资情况的时候已经有全部对手的资料整理好放在VIVI那里，现在是只要去取出来就可以了。
诚，不管是谁，我都会帮你报仇的，你放心养病。郑嫣低声的对自己说着，仿佛这样说她老公就能感应到一样。
“嫣，你来看看，这是最近公司里的几个大的项目，还有十几个小一点的项目的资料。”很快，肖宇扬就和VIVI捧着一大叠的文件走了进来，而VIVI的眼睛还闪动着泪花，跟在他的后面帮他捧着一些文件，脚步有点点的不自然，看来这个秘书是为自己的老板心痛落泪呢。
“好，先放这，先将小的项目看一下，特别是要看对手有什么人。有没有对手的背景调查？”郑嫣抬起头问道，她看到VIVI眼中的泪花时，她的眼中的戒备一闪而过，马上眼里就换上一丝的感动看着VIVI。VIVI在看到她眼中的眼神变化的马上的瑟缩了一下，眼神里带着一丝的慌乱。
“只有提起精神找出背后的黑手，才能阻止下一次的意外发生，VIVI你给我们煮点咖啡吧。”郑嫣将VIVI打发了出去，虽然她对自己很有自信，但是对于任何有可能威胁到她的人或事，她都敬而远之，而有也要求老公敬而远之。
“这里有十几个项目，基本上每个项目都有两到三个对手在竞争，背景调查都在这里。”肖宇扬是一点都没发现两个女人之间的奇怪表现。埋首在一堆资料里说。
“那就先根据对手的成功率来看吧，如果竞争的对手他们实力强大，对我们威胁很大的就要特别关注。而那些威胁不大的可以先不看。”郑嫣条理分明的心思让肖宇扬也不得不佩服。
“这两个项目基本上是同一个集团在跟我们竞争，他们用的是不同的子公司去投标。而我们也是用不同的分公司去投标。在产品来源上我们所得到的政策比他们的要强，但是他们的上层关系比我们的要好，这会不会是一个首要的怀疑因素呢？”
“嗯，这个可以算是嫌疑，同一项目的有超过三个以上的对手就不需要看了，因为不可能同时干掉二个以上的对手的。主要将目光放在只有一个对手的项目上。”郑嫣思考了一下说。
“好，只有一个对手的项目，嗯，只有三个。其中一个是小项目，而另外两个是大项目。”肖宇扬翻看着资料，低声的说道。
“嗯，都有谁？”郑嫣听了马上问道。
“一个是蓝少祺的蓝天集团，一个是钱国仪的钱多多集团，最后一个是镇南的镇南集团。”肖宇扬无比熟悉的说出这三个竞争对手。
“蓝少祺，诚的情敌之一，他的集团与我们的集团相比实力相差不多，都是伯仲之间。钱国仪的集团在京城就是我们在蓉城的翻版，她们在京城也是属于二流集团军中的首席，一流集团军中的靠后的位置，比我们的实力要强，只是最近这几年，她们的集团因为之前的高速扩张而导致摊子铺得太大，经常有资金周转有问题的消息传闻。所以她的集团跟我们竞争的这个项目可以说是势在必得。而镇南，应该郑老先生的同辈人，在南疆省也是数一数二的大企业，实力要比我们强。但是最近他们是权力的新老交替，三个儿子都在争话事权，应该是内耗有点过大，所以在竞争的项目上要弱势于我们。”肖宇扬做为公司的总经理，掌管整个公司的运作，对公司的竞争对手的资料是如数家珍。