郑嫣不停的在翻资料，扭紧眉头，她沉吟了一下说，“这样啊，依我看，可以将镇南集团划去，他们现在如果真如外界传言的那样内部不稳定的话是不会在这个时候横生枝节的。”她综合了全部的资料之后判断出这点。
肖宇扬对于这些并不善长，他认为这样的讨论并不能够做准确的判断，所以他提议“嫣，我们是不是应该请私家侦探来查会好一点，他们起码专业一点。”
“不，私家侦探还是不够专业，我有更好的选择。”郑嫣倒是自信满满的道。说着她拿起手中的电话按下一个无比熟悉的电话，电话只响了一下就被接起，“喂，就知道你会来找我。”对方是一把冷冰冰的声音，带着强烈的拒人于千里感觉。
“呃，太冷了！浩，你改一下你的态度，冷冰冰的让人不舒服。”对方没有出声，也就是说他并不认同她的话，她只好无奈的说出自己的目的，“你应该知道我找你是因为什么？这个事情你有没有机会找出来？”郑嫣听到这个冷冰冰的声音反而心里一暖，但面上还是要提出无意义的抗议，她真的希望有人能够化解这块万年冰块。尽管他冷酷，但他却是她在这样的事情上唯一能够依靠的人，因为她知道事情只要交到他的手上，肯定不会出纰漏的。她相信这个声音的主人。
王成浩挑了挑眉毛，并没有在意郑嫣话里的责备，仍是冷酷的公事公办，“你有怀疑对象了？如果没有的话价钱方面可是要高一点，时间也要长点，但如果有的话，给你算个折扣。”他对自己是百分百的自信，所以并没有跟她啰嗦，直接说出了价钱。
“价钱不是问题，我这边有相关的资料，你来拿还是我发到你的邮箱？”郑嫣也知道对方的脾气，只好摇摇头，再没太多的啰嗦话。
“邮箱吧，省得我又跑一趟。最快三天，最迟五天就会有结果，到时我也是将结果发到你的邮箱，你看过没问题就按之前那样操作。”简单直接的说完，那边电话已经放下，传来嘟嘟的声音。
郑嫣无奈的笑笑，也只好放下电话。接着在便条上写下一个电子邮箱地址交给肖宇扬，“你将这两个公司的所有相关资料发到这个邮箱里，其他的事情不用管了，公司要正常运转还少不了你，你去忙吧。记住，这件事不要让太多的人知道。另外，与对方竞争的项目一定不能退缩，我要看一下到底是谁才是最后的赢家。”说完，她就站起来，轻轻的走到窗前，远远的看着前面的景色，再不理肖宇扬了。
肖宇扬看到她的动作就知道她是需要一个人安静的想想，因为李诚现在躺在医院里，很多的决定都要由她来做，她必须要有一个空间来静静思考。虽然他对于郑嫣口中的浩是什么人很好奇，但是他也明白，这夫妻俩做事都有自己的一套，不需要自己太过于担心。他只要管好公司的运作就可以了。
肖宇扬轻轻的走出了办公室，带上门，并对秘书桌前的VIVI笑笑轻声说“不要打扰董事长夫人，有什么公司方面的事情先通知我。没有她的吩咐不要接电话进去。知道吗？”
VIVI从刚才在房间里看到郑嫣的眼神就知道董事长夫人对自己有点点的误会了，所以她也聪明的知道这时候更不应该去表现得热心。她点点头并对肖宇扬勉强的笑了笑就低下头做自己的事情去了。
肖宇扬摇摇头，女人之间的事情他永远不懂，而对于他来说，从来都不需要去懂。女人对于他来说可有可无，他只关心他自己的事业，只关心这个与他亲如兄弟李诚。
王成浩放下电话，眼里一抹沉思，这时电脑里传来提示声音，有新邮件。他打开邮件，里面只有两个文档，一个蓝天集团，一个钱多多集团。他首先打开的是蓝天集团的文档，大概的看了一下里面的资料之后就退出了。再打开钱多多集团的文档，当他看到钱国仪的名字时，瞳孔明显一缩，杀气在他的眼里一闪而没，他没有再仔细看这个资料，甚至没有去看有没有钱国仪的照片，当然里面是没有的，因为钱国仪可以称得上了一个最神秘的女人，在所有的报纸网络报道里基本不可以见她的照片，她就是人们所说的那种只闻其名不见其人的人物。
王成浩拿起桌上的电话按了一个1字，那边只响了一下就有人接起了“班长！”“你叫刺鹰马上过来我办公室一趟，有件事要他亲自去办一下。”“好！”
过了不到两分钟，门外传来敲门声，在得到王成浩答应的指示后轻轻门开了，走进来一个年轻的皮肤黝黑结实的青年，他的脸上表情与王成浩几乎如出一辙，万年寒冰。只有那双眼睛在看着王成浩的时候闪耀着炽热的光芒。“浩哥，你找我？”他的声音沙哑干涩，一听就知道是那种久未发声的声音。听起来有点碜人。
“唔，这里有两个文件，给你两天的时间，将里面的两个对象跟这次的高速公路车祸的联系找出来。”王成浩丝毫不介意他的声音如何，也没多说废话，直接命令。
“好！”刺鹰没有一丝犹豫，他知道浩哥既然找他出动就证明了浩哥是高度重视这件任务，所以他不会有半分的迟疑。说完，他拿起闪存卡就马上退了出去了。
王成浩在他退出去后又拿起电话按2字，同样的那边马上就有人接了起来，“班长！”“上次安排查的事情怎样了？三分钟后来我办公室报告。”“是！”那边的人干脆的回答，仿佛这样的事情已经做过了千次万次一样的熟练，没有拖泥带水。
办公室门再一次被推开，只见走进来一个又胖又高大的男人，虽然胖，壮，但是他的走起来一点声音都没有，这个显然是一个有功底的人。他恭敬的走到王成浩的面前，“报告班长，您要的报告。”将手中的报告递给王成浩之后就一丝不动的站着，眼睛带着炽热和一丝丝的忐忑注意着王成浩的脸色。
王成浩打开文件，仔细的看了起来，越看眼睛眯得越细，脸色已经是黑沉得仿佛能够滴出水来。
“这些都是真的？”王成浩的声音带着一丝压抑的怒气与杀气问。
“是的，我已经确认过三次消息的来源，千真万确。”胖子坚定的问答，他对自己的工作能力是很有信心的。
“这个女人，你将她的所有资料，我要的是所有的资料，从她的父母，到她的兄弟姐妹，所有接触过的人都要给我查清楚，我给你三天的时间。”王成浩指着文件中的一个女人的照片说。
“好！需要将她监控起来吗？”胖子看了一眼照片，只见照片里的底下写了一个名字：何宓！
“可以，不过要小心一点。重点关注几个名字：程天天，张少轩，张浩然，钱国仪，李诚。”王成浩沉思了一下说道。
“知道了。班长，关于郑嫣与李诚的监控是不是立刻启动？”胖子是跟着王成浩最久的人，对于公司里的一些重大目标知道得最清楚，也是王成浩最得力最信任的助手之一。
“不用，等这件事情的结果出来之后再说。重点关注郑士宏与钱国仪的关系调查。”王成浩在看到这份文件之后，觉得他们的计划必须要作出一定的调整。所以没有按原计划的安排一样开展工作。
“好。那我先出去了。”胖子看到王成浩的样子知道他需要时间去思考下一步的计划，所以就没有再停留退了出去。
王成浩看着手上的资料，“不管你是谁，不管你有什么目的，只要是对她有伤害的，我绝不放过。”他轻轻的说。眼中渐渐的闪耀出一丝坚定而又狂热的眼神，心里暗暗的对干爹，对自己发誓，无论付出怎样的代价，都要保护天天的安全。
就在百佳高层与天命的人都在为李诚的这个车祸作出各种反应的时候，程天天则是有些懊恼，有些无奈的坐在自己的办公桌前看着手上的文件，她消假回到公司之后的第一件事情竟然是老姑婆拿给她的一份文件，其实这是天天的工作职责，负责将一些原始的，甚至手写的文件或者是从网上收集一些相关的文字打成文档，存档并按需要分发到其他部门去。