但是这个平常再普通不过的工作，今天却变得如此的无奈，文件里的内容很简单，从网上找出所有关于董事长车祸的新闻，并编印成文档送到董事长与总经理办公室。
一天的时间，这，这不是为难人吗？天知道现在在网上关于李诚的车祸的新闻是铺天盖地的，没有几十万条也总有几万条吧？还要从中筛选一些真正有用的资料集成文件，这不是一般的大的工作量啊。她们的这个文档部只有五个人，一个主管，两个副主管，外加一个打字文员兼收集资料员，还有一个办公室送件员。三个主管是肯定不会帮你做这个事情了，那个马毅呢，他比天天还忙，一天他的上班时间里只有一个小时左右的时间是吃饭，上洗手间，喝水的。其他的时间全部都是在整栋大楼里跑来跑去，从这个部门收到的文件要分发给其他的部门，收到的所有信件都要按部门分发。他根本是抽不出任何的时间来帮天天。他哪怕是看一眼电脑都嫌浪费时间呢。
唉...怎么办？一天的时间怎么可能完成啊？天天是口里发苦，心里更苦啊。而这时却从走廊的尽头的房间里传来老姑婆的声音，远远的，轻轻的却让人听得一清二楚的：“如果你现在都没开始工作的话，你下一秒就可以直接收拾东西走人了。”这幽幽的声音让程天天全身的寒毛都竖了起来，背上全是冷汗。她怎么什么都知道啊？
看来，这种关键的时刻又是SIMON出马的时候了，这个事情交给他办应该会办得很好吧？天天对SIMON是很盲目的有信心，SIMON是蓉城数一数二的记者，而记者的另外一个外号是“包打听”，所以说SIMON是超级包打听不为过。
想到就做，天天的行动力超级强，马上拨通SIMON的电话“SIMON，救命啊。”天天先来一个示敌以弱，反正这一招对SIMON是百试百中的。
“又怎么了？”SIMON天生是要被天天吃定的，一听到救命这两个字，好一阵的心惊肉跳。
“公司里安排了一个任务，跟你们记者常做的事情差不多，但是时间上不够，只得一天时间，我根本完成不了，如果你不帮我，我就只好坐以待毙了。”天天带着一点点的向SIMON撒着娇说。
“到底是什么任务这么重要，完成不了还要被枪毙？跟我说说，能帮的我绝不说不。”SIMON明白天天肯定是夸大其词的，但是却也还是忍不住的想要帮她解决。
天天带着怨气的说出任务内容，她一边说还一边无意识的将手中的文件轻拍自己的头，看起来样子有点二，“就是我们老板的消息资料收集啊，一天时间要将所有的资料都整理出来并做好文档存档，你说这可能吗？”她一点也不担心这样拍会将自己给拍傻了去。
这时的SIMON肯定是有千里目的，他无奈的揉揉自己的头发，“天天，不要拍自己的头，这样尽早有一天肯定会将自己拍傻的啊。你的这个任务是有点麻烦，不过还好，我昨天刚好做了一点点的调查，所以只要用上我的调查再加上今天的一些新消息更新，应该就可以完成了吧？”SIMON一边感谢昨天总编给他的任务与压力，一边为那个二二的天天着急，怎么就这么二呢？拍自己的头，还真的不怕将自己拍坏啊。
天天听到SIMON的话，尴尬的放下手，却是兴奋的叫着，“真的？那太好了。”天天已经将那些尴尬全部抛在脑后了，只要完成任务，管他傻不傻的。
“是的，我下午做好之后发给你，你先看一下有没问题再决定要不要用。”SIMON实在是讲义气啊。什么都大包大揽的。谁叫天天是他的死党，是他爱的人的爱人，是他发自内心要疼的人呢。
自从他流浪到这个城市之后，认识他们夫妻俩，他的生活就完全改变了，他不再是以前那个颓废，没有目标，还愤世嫉俗的流浪青年。当年如果不是他们在他被另外一群流浪汉打得奄奄一息时将他救起，并带他去医院治疗，可能当时就已经没有了SIMON了，更别提是他们给了他一个重新来过的机会，让他重新拾起对生活的信心，热情，让他继续他的学业，让他拥有现在的一切。所以他对他们夫妻是充满了感激的。当然，张少轩的身影是一直在他的心里占据着最重要的位置，虽然他明白这是永远都不可能有结果的暗恋，但是只要他们幸福，他看着也会幸福的。
“SIMON，你绝对是在我老公之外对我最好最好的人了。我爱你！”天天兴奋的对着大喊着。
“程天天，你在鬼叫个什么劲啊？别人还要不要工作了啊？”走廊的那头传来一个忍无可忍的，比天天更像狮子吼的声音呵斥了过来。
“对不起，徐主管，我会改....”天天识趣的闭上嘴巴。
“哼，再不安静的话，你就跟马毅换个工作，反正你是闲得有时间在谈情说爱。”老姑婆只能哼哼的说出狠话。
天天吐了吐舌头，轻声的对电话里的SIMON交待了一声就挂上电话了。认命的开始在网上浏览着关于老板的车祸的新闻，并从中摘录一些有用的消息。
网上的消息是铺天盖地的，而且很多都是重复的，要从中找出一些相关的而又不重复的新闻，那可是一个超级大的工作量，天天是盯着电脑屏幕，一眨不眨的，一整个上午都在做这样的动作，她受不了，头晕眼花的。只好站起来去拿杯咖啡，顺便休息一下眼睛。
“浩，谢谢你！”郑嫣又打那个熟悉的电话，自从在昨天就收到那边传来的消息说李诚的意外是钱多多集团的杰作，郑嫣对这个钱国仪是恨之入骨，她连夜的与浩商量出一个办法，逼出钱国仪的下一步动作的办法。
“不客气，钱准时转账就好。”浩的声音听起来依然是那么的冷冰冰，不带一丝感情。
“放心吧！后面的事情都安排好了？还需要我怎样配合吗？”郑嫣是有点无奈的说道，这个浩，就是一块万年寒冰，从没有从他的声音听得出他的情绪波动。
“当然！不用。”浩没再多说就直接挂掉电话了。
郑嫣无奈的放下电话，好看的秀眉蹙了起来，这个浩，这么多年了一点都没变。唉，不知道李诚什么时候才能好起来。。
这个时候的李诚，却仿佛是听到郑嫣的心声一样的睁开了眼睛，四周看一下，就看到了身旁睡着一个小身体，睡得可香了，嘴边还挂一丝晶晶亮的口水。他看着这个可爱的累坏了的小家伙，心里感觉那受伤的痛苦都减轻许多。
他一动都不能动的，只能静静的看着这个熟睡的小身子，心痛着她，知道她肯定是守着不愿离开，想到这，他觉得鼻子一酸，一股幸福感填满了他的心房，眼里隐约的含着泪光。
天天在SIMON的帮忙下终于在下班前半小时将所需要的资料都整理好了，她准备将资料先送给老姑婆过目后再打印出来。
于是，她拿着内存卡走到老姑婆的办公室门前，正要抬手敲门，就听到里面传来老姑婆讲电话的声音:“亲爱的，那今天晚上无论如何都要陪我，我在家里准备好了你最喜欢的菜，还学煲了那些你最爱喝的广东汤，你一定要来尝尝啊....唔，好嘛？”
恶，这谁啊？不会是老姑婆吧？天天听了这娇媚的声音打了个寒战，浑身起了鸡皮疙瘩。。
这下好了，这是个大新闻啊，老姑婆竟然有男朋友了？哗，天大的新闻啊！天天心里已经闹开了，这事太刺激了，老姑婆还会这样说话，简直就是毁三观嘛。再听听...天天心里的小恶魔提出建议，八卦是连鬼神都抗拒不了的。
“亲爱的，你是不是讨厌我了，不会？你这个星期在那个黄脸婆那里已经三天了，还没来陪我一次呢。她病了又怎样？儿子出的事情又不是她出事情，现在都已经渡过危险期了啊。”
听到这里，天天觉得自己的心里被一些什么给触动了，她仿佛抓住了一些，又仿佛什么都没有抓住，她在心里嘀咕着这个男朋友到底是谁？不会是这么巧吧？会是他吗？不会吧？想到这，她感觉自己有点凌乱了，如果是真的话那就是大大消息啊！她莫名的有点兴奋了起来。手按在门把上都有点轻轻的颤抖...