“怎么还脱不开身呢？”老姑婆的声音几乎低不可闻，天天几乎是整个人都贴到门上才能断断续续的听到的一些带着娇嗔的撒娇声音说出劲爆的话题....马毅轻手轻脚的站在了天天的身后，用手轻轻一拍天天，“啊！”天天正听得起劲，凌乱中被这样一拍，吓得叫了出声，她马上又用手按住嘴巴想将那个叫声塞回去...那是不可能的嘛。
门一下子就打开了，而贴着门的天天就这样的顺势向前一摔，整个摔倒了在地上，还是非常不雅的姿势趴在地上，短短的套装裙子也向上褪，露出一双充满诱惑的美腿，还有里面的一点点小裤裤...站在后面的马毅一见到马上就用手遮住眼睛并逃走了，呃，非礼勿视啊！
“程天天，你到底在搞什么？你是不是不想干了？你给我马上出去，马上给我写一份检讨，一万字。下班之前交给我，交不来，你就收拾包袱吧。”老姑婆暴怒的声音响彻整个楼层，整个大厦的人都感觉到了地震一样的震动。
天天一听到这里，心里可是急死了，她伸出双手拉着老姑婆的衣袖，一双大的眼睛里含着无辜的泪水，“啊？领导，不要这样子嘛，我知道错了行不，我，我，我只是想将我整理好的资料拿给你啊，我没有偷听你的电话啊。”天天慌乱中的不打自招了...“呵，还偷听我讲电话，那好，检讨写二份，各一万字，内容不准重复，下班前交来。”老姑婆更加的怒火中烧，同时心里一惊，不会让她听到了吧？
这时的天天是彻底的懵了，不会吧？还有不到二十分钟，两份一万字的检讨，还不准重复？怎么可能完成得了？心里暗暗叫苦。
看来要做些卑鄙的事情了，她只好忽视老姑婆杀人的眼神靠近老姑婆，在她的耳边轻轻的说“领导，你看，我也不是特意的偷听，只是不经意的听到而已，我保证不会将听到的内容说出去，这次就算了吧？不要处罚了，好吗？保证没有下次。”意思是表达得明白了，相信老姑婆这么聪明不会不明白的。
“你威胁我？”老姑婆咬牙切齿的低声说。
“没有！绝对没有那个意思！”才怪！天天表面上斩钉截铁的说着。笑话，我不威胁你我怎么能脱身？两万字检讨，谁写得来？
“你，你，好！你记着！”老姑婆被所得手指颤抖着指着天天，她也明白，如果想自己的秘密不被外人知道，那就不能逼得天天太紧，物极必反的道理她是明白的。
“这次算有你的，下次再有这样的情况，你就自求多福吧。”老姑婆只好悻悻然的偃旗息鼓。将天天手中的内存卡一把抢走，忿然的走回办公桌前。
只用了十分钟，她就看完了天天的资料，然后对天天说“可以了，你将这些资料全部打印两份，一份送到二十八楼董事长办公室，一份送到二十七楼总经理办公室。送完再下班。”
天天看到老姑婆没再提检讨的事情当然是识趣的什么都不说了，接过内存卡转身就向自己的办公桌走去。
天天在经过马毅的办公区里狠狠的剜了一下马毅，臭小子，你给我记住。马毅一接触到天天的眼神，手抖了一下，杀人吧？心里直打鼓....“马毅，你等下先不下班，我有一份文件要送给肖总的，你帮我送去。”天天忽然对马毅说。
“我，我今天约了灵灵她们几个同学一起去看电影，这，这...”马毅现在是真的知道错了，只好搬出灵灵来，他知道灵灵是天天最疼的妹妹，看在她妹妹的份上能放他一马。
“你今天害我被主管骂了，我不直接不准你跟灵灵来往已经是对你很仁慈了，知道吗？什么叫将功补过？明白不？”天天恶狠狠的对马毅挥了挥小拳头。
“好，好，好。我送，我送还不行吗？”马毅只好举起双手投降一样的认命说。
“哼！算你识趣。”天天也不再啰嗦，马上将文件打印，然后将其中的一份交给马毅，自己手里拿一份就往外走。
马毅接过文件，苦着脸跟在她的身后向电梯方向走去。
电梯到了二十七楼，两人出了电梯就各往自己的方向走，天天走在楼梯口的时候心里是有点感慨，才过几天啊，现在又再走一次这路了。可惜这次不会看到那个帅气冷峻的董事长了，希望他快点好起来吧。想起李诚，她的心里还是很愧疚....这次董事长的秘书就坐在办公室门口，天天远远的看去，看到一个气质清丽的女人，身上穿着合适的套装，一看就知道是高档货，将人的气质更加的衬托的出来。这个应该就是董事长秘书VIVI了吧。
还过得去吧，不算漂亮哦，只是气质不错而已拉。天天暗自撇嘴，快步的走向VIVI，将手中的文件递到VIVI的办公桌前，“你好，陈秘书，我是文档部的程天天，这个是按董事长办公室要求的做出的文件，请过目。”天天不卑不亢的说。
“好吧，你放在这里，我会交给郑董的。”VIVI倒是没有那些上位者的倨傲，这让天天心里对她多加了一些好感。
“VIVI，帮我冲杯咖啡来。”办公桌上的内线电话传来郑嫣的声音。
“好的，我马上去。”VIVI对着天天笑了笑，就转身走向茶水间。
天天看着她走开了，她偷偷的走向办公室大门，轻轻的敲了一下门，听到里面说进来的声音之后就推开了大门，走了进去。
“放着吧，没什么事了，你可以下班了。”郑嫣头也没抬的说。
“呃，董事长夫人，你好，我是程天天。”天天知道她以为自己是VIVI了，只好出声自我介绍了一下。
郑嫣听到这个陌生又带点熟悉的声音，抬起头，有点惊讶的看着程天天。当她认出这个女人就是之前在ICU门前出言不逊的女人的时候，她的脸一下子就沉了下来，冷冷的盯着天天。“你来这里干什么？谁让你进来的？”她的语气中带着一股自然而然的威严。
“那个，我其实是公司的员工，文档部的，我来是送一份资料的，还有我是想来跟你道个歉的。之前在医院的时候说话多有冒犯，请你大人有大量，原谅我。”天天低声地说。
“唔，好了，可以了，你可以走了。”郑嫣是对这个女人没有任何的好感，敷衍了一声就要打发她走人。
“谢谢你，夫人。我可不可以请你允许我去探望一下董事长呢？”天天硬着头皮的问道。
“他现在需要的是休息，不是随便什么人都可以去打扰他的。你先回去吧。等他精神好一点了，我会同意公司的同事派代表去探望的。”郑嫣直接的拒绝了天天的要求。在她的眼里，天天是一个有很大威胁性的女人，如果让她跟自己的老公接触多了，说不定会出什么事情。这是绝对不允许出现的。
“那，好吧。那就请你帮我转达一下我的歉意吧，谢谢你！”天天知道没那么容易就可以通过郑嫣的那关，所以也不纠缠。
“我先走了，不打扰你工作了。”天天在看到VIVI拿着咖啡进来之后就直接的转身走了。而VIVI则是有点诧异的看着迎面走来的天天，她怎么进来了？这是VIVI脑海里的声音。
“VIVI，以后要加强一下保安，不要什么人都可以到二十八楼来。知道吗？”天天的身后传来郑嫣冷冰冰的声音。
切，如果不是我心里对你老公的受伤有点愧疚的话，你以为我想到这里来啊。天天听到郑嫣的话，心里不禁腹诽了起来。
而郑嫣这时却是一直若有所思的盯着天天的背影，直到她消失在她的视线外。
VIVI是诚惶诚恐的放下咖啡，将手中的文件交给郑嫣就马上退出了办公室。