这时的李诚却是跟女儿小宝在说着笑，只听到她说“爸B，你快点好起来，我要去迪斯尼乐园玩拉，你这样子我好心痛哦。”
“好啊，等爸爸好了，马上带你去玩，小宝，你心痛爸爸啊？爸爸觉得好幸福哦。”李诚听了女儿的话，心里甜得像吃了一大块蜜糖，身上的伤好像都没那么痛了似的。
“爸B，我决定了，在你还在病床上的时候，我不去学校，就在这里陪着你玩，省得你无聊。好不？”小宝觉得自己是很讲义气的。
“呵呵，你啊，是你自己不想去学校吧？不要找藉口哦。”李诚是一下子就识穿了女儿的小诡计。。
“哪里啊，爸B，我怎么会不想去学校呢？学校里的同学可好玩了，我怎么会不想去呢，我这不是为了你吗？”小宝听到爸爸的话，噘起了小嘴气愤的反驳，虽然她口中是这样说，但事实上她觉得学校里的同学一点都不好玩，都笨死了的。
“是吗？那爸爸倒是想认识一下他们了。他们竟然让我们家的小宝不开心啊。”李诚是听得乐呵呵的，小家伙还以为爸爸看不出来她在说谎，她觉得学校里一点都不好玩。
“咦，爸B，你是怎么知道的？”小宝听到爸爸说的话，不知道爸爸是什么时候识破她的，有点奇怪的问。
“唔，爸爸有特异功能哦，猜的啊。”李诚觉得逗女儿简直就是人生最大的乐趣了。
“骗人的，爸B，老师说了，不可以骗人的哦。骗人是不对的。”小宝很是认真的对爸爸说。
“没有啊，爸爸怎么会骗人呢？爸爸真的是猜的啦，你要相信我哦，你不相信我，我好伤心的啊。”李诚听到女儿这样说，心里已经笑翻了，但是脸上却是表现出受伤的表情，还用一只没受伤的手捧着自己的心。
当天天轻轻的推开病房门的时候看到的就是这个搞笑的场景，她一时有点适应不了，这还是那个冷酷稳重的董事长吗？
李诚这时也发现了天天，他有点惊讶，这个女人怎么会来？
“董事长，我是程天天啊，你还认得我不？我是来探望你的。”天天看出李诚的惊讶，扬了扬手中的花，笑着对李诚说。
“谢谢你，还有事吗？”李诚觉得有点尴尬，毕竟她对于他来说是一个陌生人，而让一个陌生人看到自己的这个样子，有点不妥，所以想快点打发了她走。
“嗯，只是想来看一下你，看你恢复得怎样了，还有就是想对你说一声：对不起。”天天嘴上说着客套话，心里却对李诚翻起了白眼，你以为我想来？我不是对你愧疚吗？两夫妻一路货色。
“什么对不起？为什么要说对不起？”李诚一下子就抓住天天话中的异样。
“啊，是这样的，那天你还在ICU抢救的时候，我在外面说了一些冒犯的话，心里有点过意不去。所以就来跟你道个歉了。”天天当然不能让他知道她梦到他会遭遇车祸的事实来。
“哦，是这样啊....”李诚看着天天，知道她没有说实话，只是不知道她为什么要这样做，所以眼中带点深深的怀疑看着天天。
小宝在看到天天的时候一直都很乖的没有出声，她在打量着这个女人，而就在这时候，她好像发现新大陆一样的叫了起来“啊，我知道你是谁了，你就是那天在外面的那个垃圾婆。”
呃，天天一听，满头的黑线，什么垃圾婆啊，我那天有那么糟吗？没眼光的小家伙。天天盯着说话的小宝，一脸的委屈，勉强的挤出一丝笑容，对小宝说：“小朋友，阿姨不是垃圾婆哦，阿姨是你爸爸公司里的同事呢。是专门来探望你爸爸的啊。”
“哼，你只不过是今天脸上干净了点，头发顺滑了点，穿了件好好看的衣服而已，你怎么能够证明你不是垃圾婆啊？还有，你说你是我爸B的同事？我爸B是老板拉，你如果是他的合作伙伴就只能说是拍档，如果是他的属下就只能说是他的员工，什么时候成了同事了？”小宝瞪着大眼睛，眼里全是不相信，她从小跟在爸妈的身边，耳濡目染下知道的并不少，她对天天的说辞并不卖帐。
“呃？”天天被她的话说得是脸一阵红，一阵白的，觉得自己已经快要被这个小孩打败了，这小家伙怎么比咱家的宝宝还要难搞啊？天天没办法，只好无奈的看向李诚。而李诚这时候则是满眼的赞赏的自豪的眼光看着自己的女儿，一点都没有注意到天天的求救眼神，或许看到了而并不想理，也或许就是想看着天天吃瘪的样子，反正就是不作声。
天天看到他这样子，心里翻白眼已经翻得自己快抽了过去。只好硬着头皮死撑着说“我真的是你爸爸公司的同事呢，虽然我们的关系是上下属，但是还是一同在同一个公司里做事哦，那就是叫同事呢。而且啊，既然我是你爸爸公司的同事，那就是说我是一个有正当职业的人哦，并不是垃圾婆哦。”
小宝对她的话是有听没有懂，却也不知道怎么反驳，好像觉得天天说得很对，只是用半信半疑的眼光看着天天，再回头看一下自己的爸爸，但是爸爸并没有给她任何的回应，她没办法，只好也就不再出声，怕说得更多的被天天取笑。
李诚看着她们俩大眼瞪小眼的，样子好好笑，居然也没有说话，只是满含深意的看着这一大一小的美女在互瞪眼。
“你怎么会在这里，你在这里干什么？是谁允许你来这里了？”这时，门外传来一个冰冷的声音。
房里的三个人同时抬头。
“老婆！”“妈咪！”“董事长夫人！”三个人同时出声叫着来人。
郑嫣带着审视的眼光盯着程天天，再看向李诚。程天天在对上她的眼光的时候一阵心虚，赶紧低下头。而李诚则是满带温柔的回看她，眼里除了温柔就是满满的爱意，两人的眼光纠缠在一起，久久不分开。
“董事长，董事长夫人，我就不打扰你们了，先走了。”而这时的程天天是觉得尴尬极，心里只想赶紧的逃开。说着还没等他们反应过来，就已经逃出了病房，那速度仿佛身后有洪水猛兽在追她一样。
小宝看到落荒而逃的程天天，哈哈的大笑了起来，她笑得不可开交，心里想，哼，跟我吵架，看我妈咪不收拾你。小样（其实她也不知道这个词是什么意思，只是从电视上学来的。）！
天天狼狈的逃出那可怕的三个人，心有余悸的想真是不是一家人，不进一家门啊。她本来是要去告诉那个李医生，她最终决定按那个白头医生的建议，先观察看看再说的，谁知道那个李医生竟然出差去了，只好打道回府了。
回到家，她随便的吃了一点东西就上床睡觉了，因为她这几天实在是太累了，做了一整天的报告，还跟老姑婆斗智斗勇，最后在医院面对那可怕的一家子，实在是超过她的负荷了。所以她几乎是一沾上床就已经睡着了。
一夜无梦的睡到天亮，窗外的一缕阳光就像天使一样轻轻的抚过露珠，再轻轻的抚向她盖着薄被的曼妙胴体，最后调皮的跳到她的脸上，将那张精致嫩白的小脸完全的笼罩，她的眼睛受到光的刺激，慢慢的睁开，看到了窗外那已经被阳光的温度蒸发得几乎不见的露珠挂在一抹嫩绿上的情景，如花瓣般的小嘴弯起一个好看的弯度，真是美好的一天啊！！