睡眠充足的结果就是精神饱满，而天天现在的样子一看就知道昨天晚上睡得非常的满足，精神奕奕的，脸上化着淡淡的妆容，身上穿着合身的职业套装，昂首阔步的走进百佳公司的大楼里，看到任何一个人都微笑着向人打招呼，好像昨晚的一夜好眠将天天又带回到原来的状态。
她回到自己的办公桌上，给自己倒上一杯香喷喷的咖啡并打开电脑，想要继续搜索一下关于李诚的车祸的新闻。
忽然她看到一则奇怪的新闻，“蓉城千里长街项目出现重大的经济问题，项目部的领导今天被市纪委带走，整个项目因此而停摆。据传，这个项目只有两个公司在竞争，一个是京城的钱多多集团，而另一个则是蓉城本土的集团，刚刚发生严重车祸的李诚先生的百佳集团。”啊，天天拿着咖啡的手抖了一下，洒出一点点咖啡在桌子上，她赶紧拿纸擦掉，一边擦还一边想，怎么回事？为什么这个项目会早不停，迟不停，偏偏是在李诚车祸后停呢？难道其中有什么不为人知的内幕吗？
天天在网上按这个关键词来搜索，谁知道，这条消息的相关新闻，竟然已经超过一万条了，到底是怎么回事？天天皱着眉头，在这之前，她从来没有想到过车祸原来是跟生意有关的。
“亲爱的，你慢慢....”天天的电话响起来，不用猜肯定是SIMON打来的，果不其然“天天，你看到了吗？这个千里长街项目的消息？”电话里传来带着焦急与兴奋的声音。“呃，我看到了，我也还在想着这个事情呢，太诡异了。原来他的车祸竟然是与这个有关的啊？你说会不会是有心人特别放出消息，进一步的打击我们公司呢？”天天将自己的看法说出来。
“这个嘛，很难说，看是从什么角度去看这个事情。从外人的角度来看，的确是有可能让你们公司雪上加霜的情况，但是仔细想想，这个项目是市政府今年的政绩工程啊，怎么会这么容易的就出现这样的纰漏呢？这个消息出现的时间点抓得实在是太好了。”SIMON对这个事情有着自己的见解。
“对哦，那我们是不是可以这样想：如果这个事情是真的，那就是说有人将这个项目暂时冻结了起来，当这个项目重新开启的时候，有可能李诚的伤已经好了，可以继续的参与竞争这个项目？”天天也是被一点就透的。她猜到了SIMON话中的意思。
“那这个消息就十有八九是你们公司发出的，或是有高人在帮你们公司？而且看来这个官员还是你们公司手里的棋子呢。”SIMON肯定的说。
“那这个消息要不要摘录下来呢？”天天有点迷惑了。
“当然不管怎样，只要你什么都别说，没人会知道你提前梦到过这个车祸的。知道吗？还有，别想太多，真的与你无关。”SIMON叮嘱天天，知道她会乱想。
“好了，我知道了。我们还是继续我们的工作吧。其他的不想。”天天无奈的回答说。她其实也清楚其中的道道。
“班长，看来这个SIMON还是头脑非常清醒的，而且眼光犀利啊，连这点都看出来了。我们其实做得挺隐晦了。”胖子有点佩服的说道。
“屁的犀利，多管闲事的家伙，注意点，不要让他坏了我们的事。雇主的事不能出现差错。”王成浩一想那个妖孽男就一阵头痛，他在这个时候实在是不想让其他的事情影响到他的计划。
还有，刚刚他们说什么梦到过是什么是意思，难道天天还提前梦到过这个车祸？不会吧？是什么情况呢？王成浩对于程天天的所有消息都是相当的紧张的。
“知道了，放心，我会密切注意他的。班长，我们的内线传来消息，钱国仪那边已经有点坐不住了，接下来我们怎么做？”胖子有点意外王成浩的反应，怎么会这样？班长不是只对程天天感兴趣吗？难道？胖子心里在YY着。
“想什么呢？你再想这些有的没的，就直接回家去算了。”王成浩又如何猜不出胖子的想法。“等，她一定会做出反击的，只要她一动，我们就可以来个浑水摸鱼。这个项目她是势在必得的，所以只要出一点点问题都是她不能忍受与承受的，所以她很快就会有动作了，到时我们才能从混乱中得到我们想要的东西。”王成浩胸有成竹的说道。
“是的，班长，那我现在先去将所有的钉子都安排下去？”胖子请示道。
“好的，全部安排下去，不过稍安勿躁，不能轻举妄动，以免打草惊蛇。”王成浩吩咐道。
胖子出去了，王成浩却陷入了沉思，到底这个钱国仪与干爹是什么关系，难道是兄妹？但是从来都没听干爹说过有个妹妹啊，如果她是干姑姑的话，那她又是做了什么会让干爹对她这么深恶痛绝呢？当年干爹的死会不会跟她有关呢？他的遗书里都还念念不忘叮嘱我一定要保护好天天，留心这个女人，不要让她对天天做出伤害的事情来？那天天到底与干爹又是什么关系呢？为什么干爹对天天的事情这么紧张，将她的名字放在遗书里？王成浩有点头痛，这些事情如果全部搞清楚，怕是有个天大的秘密在里面呢，只希望不要牵涉天天太多，他真的不想天天受到任何伤害。
“嫣，你看一下这个消息。”肖宇扬急匆匆的没有敲门就走进李诚的办公室，现在是郑嫣在主持大局。他紧紧的盯着面前的郑嫣，想要看出点端倪来。
“哦，这个事情吗？你不用管了，你做一下准备，因为很快就会有其他人来接手这个项目，不管怎样，我们都不能放弃，李诚可能就是因为这样才会被人暗算的。”郑嫣的面上可是看不出任何情绪的变化，风淡云清的吩咐肖宇扬。
“那好吧。那我先去做事了。”肖宇扬无法从郑嫣的态度里看出什么端倪，只好退出去。
“哐！”一个手机义无反顾的冲向实木大门，结果却是粉身碎骨。钱国仪在知道这个消息的第一时间就是将手中的手机甩向大门，然后将她桌上的所有东西都扫到了地上，而在门外站着的一个男人与一个女人都瑟缩的不敢发出一点的声音，生怕董事长的怒气烧到他们的头上。
“钱前，你给我滚进来！”里面传来钱国仪冰冷的声音，仿佛刚刚那个怒火冲天的人不是她那样。如果钱前不是知道里面只有钱国仪一个人的话，他肯定会以为是白天碰到鬼了。毕竟这前后才相差了两分钟，能够这么快就将自己的情绪控制好的，除了里面的那位不会有别人了。
钱前小心翼翼的推开门，一脚踩在了摔在地上的手机残骸上，“咔嚓”这台可怜的手机终于是寿终正寝，完全报废了。他定了一下，看到钱国仪的目光像毒蛇一样的盯着他，他不自觉的吞了一下口水，妈的，这是要杀人吧？“干妈，你找我有事？”他战战兢兢的走到钱国仪的面前问道。
“找你有事吗？你能够告诉我现在到底发生了什么事吗？这个长街项目怎么会出现这样的事？你不是说你已经处理好了吗？不会有把柄被人抓住吗？现在那个人被抓，会不会连累我们先不说，最主要是这个项目已经停下，你知不知如果我们得不到这个项目，我们的公司是会倒闭的？你说我找你有什么事？你自己说有什么事？”钱国仪向前走一步，一手将钱前的衣领提起，她的另一只手是恨铁不成钢的点着钱前的额头恨恨的说。
“咳，咳，干妈，你轻点，我喘不过气了。你放心，肯定是不会连累到我们的，至于这个项目，只要我们再从中操作一下，重启并不是问题啊。”钱前是有点不以为意，他的干妈是什么人？一个女人从一无所有到现在的市值有几个亿的集团公司，难道就连这样的小事都摆平不了吗？