‘更何况，以干妈与郑士宏的关系，要搞定这个还不简单吗？真是的，值得这样操心，还这样骂我呢。’钱前心中不由得怨气十足。
“操作？怎么操作？你告诉我啊？现在那边是政府，你说要怎样操作，难不成你去收买整个政府？”钱国仪气不打一处出啊。这个钱前，人不聪明也就算了，却又是不学无术，仗着是自己收养的儿子的身份，到处沾花惹草不说，还目中无人，惹事生非。如果不是她自己是无法生育的，她才不会随便收养一个小孩呢。而这一切都是钱国礼与萧栁真害的。
想起这两个名字，钱国仪就觉得心中一阵的抽搐，眼里不觉就喷出了火，恨得咬牙切齿。他们都该死，如果不是他们劝她不要那个孩子，她也不会去做那个手术，最后手术失败，让她终生不能再生育。你们害得我没有后代，我也要将你们的后代除去。钱国仪暗暗的再一次发誓。
“你现在马上出发，带着DAVID去蓉城，无论如何，这个项目一定要争取，我不管付出多少代价。我随后就会到。再出什么纰漏的话，你就直接的不用回来了。”钱国仪狠狠的盯着钱前安排道。
“啊，干妈。。”钱前一听到后面的后果，他急了，只好向钱国仪撒起了娇来。
“快去，这次是最后机会。”钱国仪斩钉截铁的说。一挥手，将钱前赶出办公室。顺便叫秘书来将房间收拾一下。
她走到秘书的桌子前拿起电话，按下一个号码，那边却提示无人接听，她气得是七窍生烟，将电话重重的一拍就走回了办公室，拿出一根烟，吞云吐雾的抽了起来，她必须要用尼古丁来帮助自己冷静下来，好好的想一想下一步的计划到底要怎样走。
“喂，是我，马上安排人去启动B计划。事情到了这个地步，已经是箭在弦上了，我们必须要用一些非常手段才行，这次无论如何都不能再失手了，我要他终生遗憾。哼，跟我抢东西？”钱国仪想了很久才又拿起电话拨了另一个号码。
“好的，没问题，一周内行动。”对方传来一声冰冷的承诺。
“一周？不行，太久了。三天，三天内你必须给我行动。”钱国仪霸道的说。
“不可能，一周是最极限的快了，B计划要准备的东西太多，只有三天时间是不可能完成的。如果你硬是这样要求的话，恕我无能为力了，你另请高明吧。请你记住，我们之间只是合作关系，这个项目的合作，其他的什么都不是。”那个冰冷的声音没有一丝的波动。
“你，那好吧，这次要确保万无一失。”钱国仪知道不可能勉强，只好答应。
“放心，我们是讲信誉的公司。答应的一定做到最好。希望你的承诺也要实现，钱一分不少，如果出了任何问题你们一定要承担后果，我们只负责做事情。”那边率先挂掉电话，仿佛不愿再与她多说一个词。
钱国仪重重的放下电话，深深的呼吸了几下，让自己激动的心情平静下来，再快步的走回办公室，一边走一边跟那个还在抖的秘书说“任何人都不得来打扰我，将所有我的安排全部推掉，还有，帮我订一个烤鸭套餐，我有点饿了。”说完人已经走进了办公室里并关上了大门。
秘书只好迈着那仍在颤抖的双腿走向自己的办公桌，先打一个电话都全京城最出名的烤鸭店订了个一个人的烤鸭豪华餐，然后就翻看着老板的安排清单，一个一个的打电话去取消，等全部电话都打完，她有点瘫软的坐在自己的椅子上。
巨大的飞机平稳的降落在滑行道上，慢慢的滑行后，停靠在客机坪上，机舱口打开，一连串的乘客从飞机里走出来，其中夹在乘客中有一个气宇轩昂的男人，身上一件英伦风的格子衬衫，衬衫的衣摆被一条合身的牛仔裤束着。背着一个大背包，手上牵着一个英气的小男孩，小男孩穿着一件与男人同款的英伦风的小格子衬衫加背带裤，实在是可爱得紧。他的背上也背着同款的背包，小男孩硬睁着一双迷糊的大眼睛边看着走在他们面前的人群，边问爸爸“爸爸，你说妈妈会不会来接我们啊，我好想她哦。”
“呵，妈妈一定会来的，她昨天晚上不是跟你通电话说一定会来接我们的吗？妈妈不是会骗我们的哦。你要对妈妈有信心。”张少轩微微一笑的回答儿子，他的手轻轻的揉了揉儿子那乌黑的头发。
“但是，我是怕她会忘记啊。你平常不是总是叫她小迷糊吗？”张浩然有点不满的伸手拨开爸爸的手，又一脸的担心抬头看着爸爸。
张少轩好笑的又揉了揉张浩然的头发，没有回答他。随着人潮他们走到机场的出口，张浩然一下子就看到了站在出口的程天天，旁边还站着一个美丽的“女人”SIMON叔叔。“妈妈！”浩然向着程天天的方向挥着手。。
“宝宝。”天天看他俩，快步的迎着他们走去。SIMON跟在后面，脸上带着微笑，眼里带着复杂的情绪看着向他们走来的一大一小的帅哥。
张浩然在快接近妈妈的时候挣开了张少轩的手，冲向程天天，一下子就冲进了天天的怀里。并用小脑袋磨蹭着天天撒娇的说“妈妈，我好想你啊，宝宝想你想到心都痛了呢。”
“哈哈..我的宝宝好乖啊，妈妈也是想你想到心痛呢。”天天开心的抱着儿子，抬起头看着迎面走来的那个她的男人，张少轩，天啊！他太帅了！天天在心里流起了口水。
“少轩，欢迎回来哦！”这时站在天天身后的SIMON伸出双手向少轩抱去，他也是很想念他啊。昨天他就知道少轩今天要回来，昨天晚上一晚上都没合得上眼，今天一大早他就催促着天天快点到机场来，生怕错过了接机的时间。但张少轩并没有被他抱上，因为他的双手已经在他之前伸向了天天。
天天看到SIMON尴尬的伸着双手，眼神充满了失落，心里不忍，于是在被张少轩快要抱上她的时候轻轻的往后一点点拉住SIMON，最后变成了四个人的拥抱。她知道SIMON的心思，她没有醋意，她对SIMON只有浓浓的怜惜，因为她知道他的感情注定是一段没有结果的感情。
SIMON感激的看着天天，他知道张少轩是刻意在避免跟他的接触，也许是怕他误会，也许是为了断了他的念头，但是又有哪一个人能够对自己爱的人刻意冷落坦然而对呢。
“妈妈，我们回家吧，我好困哦，今天早上我们很早就起床了，我没睡够。”浩然是全然没感到气氛的尴尬，他抬起头看着天天，大眼睛里全是可怜的说。
“好，我们回家，妈妈今天准备亲自下厨做饭给你们吃。”天天是信心满满的说着。
“呃，妈妈，不用了，我不想你太辛苦，我今天想到饭店里吃哦。”浩然听到妈妈的话想起以前妈妈做饭的经历的，不觉打了个寒颤，赶紧拒绝说。
“臭小子，你妈妈做的饭很难吃吗？你不用这么嫌弃吧？”天天对于儿子拒绝她的好意实在是不爽。
“不是的，妈妈，说实在的，我真的是很怀念我们蓉城的饭店里的地道菜哦，你知道我们在外面吃的那些菜都不好吃，还吃不惯，你看我是不是瘦了呢，爸爸也瘦了呢。所以啊，今天先让我们出去饱一饱口福嘛。”浩然看到妈妈好像生气的样子，赶紧撒娇。
“天天啊，你就听宝宝的吧，今天大家都累，不用忙了，到外面去吃。我们俩是真的想念蓉城的地道菜呢。”张少轩有点好笑的给儿子解围，说真的，他的心里对于自己亲爱的老婆做的菜也是抱着敬而远之的态度的。