“那好吧，就今晚，明天我一定会亲自做给你们吃的，我跟SIMON学了这几天，很厉害的，你们就期待吧。”天天听到连老公都这样说，只好不再坚持。
“那现在先回去吧，折腾了一上午都累了，我来开车。走吧。”SIMON殷勤的抢过张少轩手上的行李，当先一步的走向出口。
程天天有点责怪的看了一下张少轩，没有说什么，就拉着浩然的小手跟着SIMON走了出去。
张少轩看到老婆的责怪眼神，无奈的耸耸肩，紧了紧背上的背包跟着走了出去。
一行四人回到天天他们的家之后，SIMON就识趣的走了，带着一丝哀怨的走了。而张少轩父子则是马上跑进自己的卧室，摔在床上就呼呼大睡了起来。留下程天天一个人收拾他们的行李。
“SIMON，你不要介意，你知道少轩他没有别的意思的。”天天还是不放心的打了个电话给SIMON，她知道他的心里有多难过，只是有些事情就是这样的无奈。
“没事的，我明白，我真的明白。我只是。。。”SIMON的心很痛，他知道会发生这样的事情，但是面对起来并不像想像中的那么简单。
“晚上我们一起去吃饭，你跟我们一起去。不准拒绝。”天天带着不容拒绝的口气对SIMON说，她真的不希望SIMON对他们一家人产生芥蒂。
“不用了，你们去吧，你们的家庭聚会，我不好参加的。”SIMON有点踌躇的拒绝。
“难道你不是我们的家人吗？我从一直以来都把当成我的弟弟，你这样说我好伤心的。我晚上还会将程意，灵灵他们叫上，你也一起来。不来就是不当我是自己人了。”天天说完就不再给机会SIMON反驳，挂掉电话。
“小洁吗？你好。我是大姐。”天天拨通了弟弟酒吧的电话。
“大姐，你好。意他没在呢，你要找他吗？他去进货了。”小洁是弟弟的女朋友，声音很温柔。
“哦，没事，跟你说一样的，今天晚上我们一起到蓉江饭店吃饭，姐夫与浩然他们回来了，我准备给他们接风呢。你叫上程意一齐，六点半准时在饭店门口等。好吗？”天天对于这个弟弟的女朋友还是很有好感的，小洁的性格跟弟弟的性格刚好互补。
“好的，不过我们晚上8点半就要回到酒吧开门了。不能吃太晚，大姐，别见怪。”小洁是一个很有礼貌的女孩，她轻轻的说出他们自己的难处，希望不要因为这些小事加深了意与大姐之间的误会。上次的事件让小洁觉得对不起大姐。
“没事，我明白的。那到时见了哦。拜。”天天知道小洁的好意，也知道上次的事件让她与弟弟之间的感情出现了间隙，到现在都还没有修补好。
天天接着打电话给在学校里住校的小妹程灵灵，灵灵听到姐夫与浩然回来了，当然很高兴，答应晚上一定准时到。
天天刚放下电话，身后一具炽热的胴体就靠向了她的背，熨烫得她整个人都像是被火烧着了一样，那种感觉让她舒服得申吟了一声，天啊！她到底有多想他啊？怎么好像一辈子没见一样的想念。
她回转身，双手迎向身后的张少轩，他的唇一下子就压在了她的唇上，疯狂的辗压着，吸吮着，像是一个渴到了极点的人遇上了水，像干渴的大地遇到了春雨，像枯萎的花草遇上了阳枝甘露一样的渴望。他的舌头像毒蛇一样伸进她的口中，勾住她的小舌头，一边吸吮一边搅动，他的每个呼吸，每个动作都像是毒药一样麻痹着她的感官，让她无法呼吸，无法动作，只得紧紧的跟随着他的节奏，跟随着他的动作，一步一步的走向深渊。。
张少轩的手没有闲住，轻轻的抚上天天柔软的身体，天天感觉到他的手像是一个火把，游走到哪哪里就像是被火灼烧一样的炽热，她有点承受不了的轻扭着躯体，双手只得紧紧的勾住他的脖子，不让自己滑落在地。她的轻扭彻底的成了点燃战火的导火线，张少轩感觉自己再也无法忍受，他轻轻的吸吮着天天的耳垂，吐着气诱惑的说“老婆，我想你，好想好想你，给我！”最后带点命令的语气让天天更加的颤抖，她什么话也说不出，只得“嗯”一声就仿佛用尽了她全部的气力一样。
张少轩得到了允许，再也无法忍耐的轻吼了一声就开始了寻找完美的历程，像是大海带着惊涛骇浪一下又一下的冲向那一叶小舟，而天天就是那小舟，随着涛浪上下翻涌，一下又一下的被带向浪潮的顶端，在它刚刚落下还没到底的时候又是一阵浪滔将她带向更高的顶端，一次一次又一次的，他们俩就像是永不知疲倦一样享受着这个过程，直到最后两人都冲向了最高最高的顶端，“啊！”两人同时呼喊出心中最快乐的声音。
满室的暧昧带着那激情过后的旖旎让那从高处回落到现实的两人脸上都带上了一抹浓浓的潮红，而天天白皙的一身皮肤更是像熟透的水蜜桃一样。张少轩看到天天的样子，像是一只慵懒的猫咪趴在床上轻轻的喘着粗气，他那刚刚释放的火热像是再一次被点燃一样的炽热，他伸手将天天揽到自己的怀里，将自己的身体紧紧的贴向天天，让她也感受到他的炽热，天天被老公紧紧的拥住，紧密合贴的身体让她无法忽视那又抬起头的火热，她害羞的看着老公，被他满含深情又带点热烈的眼神看着，想到他们竟然是在白天，还是在儿子就在隔壁睡午觉的时候做这些事，她脸上的稍稍褪去的潮红又一次侵上她的俏脸，她只得嘤咛一声，低下头埋进他的怀里，再不敢抬起头。
张少轩看着老婆的害羞样子，心里霎时充满了爱怜，这个小女人仍然是如此的害羞，如此的可爱。他轻吻着她的额角，用下巴轻轻的摩挲着她那乌黑亮丽的头发，感觉到那离开她两个星期而变得空空的身心一下子被填得满满的。“天天，你知道吗？我是真的真的好想你，晚上睡觉的时候想，白天玩的时候也想，晚上想着你身体的曼妙，幽香，白天想着你爱玩的表现。”张少轩轻轻的对着天天倾诉着。“你呢？也是一样的想我吗？”
“嗯，我，我当然想你啊。想你的亲吻，想你的结实温暖的怀抱。”天天腻腻地说。
“我。”张少轩感觉到她有点奇怪，正想再问天天的时候，他的手机响了，他拿过手机一看，上面显示的是何宓，他有点意外，她怎么会知道他已经回来了呢？想着就已经接起了电话，“喂，找我有事？”
“哦，没事，只是想问一下你回来了没有，不知道你什么时候会回公司上班。”那边传来一个带点沙哑性感的声音，一听就知道是一个成熟性感的女人。
“哦，回来了，应该明天就可以上班吧。公司有事？”张少轩听着这个曾经无比熟悉的声音，语气变得有点温柔了起来。
而这样的语气听到天天的耳里就成了一种暧昧，她清楚的知道在这个世界上除了她自己之外，也就只有另外一个女人会让他用这种语气讲话的了，而那个女人就是张少轩的前女友：何宓！
天天的心里一下子就紧张了起来，她最忌惮的就是这个女人，这个她老公的初恋女友。