因为她是张少轩的初恋情人，人们不是常说初恋是最难忘记的吗？虽然天天对自己是很有信心，但是她可是不想出现任何的意外情况的。
“晚上有空吗？请你吃饭帮你接风。这么久没见你了，还挺想你的。”那边的何宓她轻轻的拨弄着一只很久之前张少轩送给她的音乐盒。一边用充满诱惑的声音来迷惑张少轩，她对自己的魅力还是很有信心的。
张少轩听出她话里的含义，转头看了看就躺在身边虎视眈眈的天天，脸上不敢表现出任何的表情，只是转过身对着电话说，“不了，晚上跟家人吃。改天吧。”张少轩并没有完全拒绝她。说他对初恋没有任何的感情或者是想法，那是骗人的，任谁都不可能忘得了初恋，不管是好的结果还是不好的结果。
天天瞪着大大的眼睛盯着老公，想要从他的反应上看出一丝异样来，可是她什么都看不出来。但当她听到少轩的话，心里格登了一下，一股怒气不知怎么的就涌上了心头，她整个人的寒毛都竖了起来，像是一个炸毛的猫咪，她原来含情默默的眼神转变成恶狠狠的盯着张少轩，仿佛下一秒她就会扑向他撕咬一样。张少轩感觉到天天异样的眼神，转身看了一眼她，吓了一大跳，他赶紧跟何宓说再见并挂上电话，他知道他触摸到了天天的她逆鳞了。
天天一句话都不说，转身起床，穿好衣服，走出房门。她觉得现在不是跟他吵架的时候，因为隔壁还有儿子在睡觉，她不想让儿子知道这些事情。
“老婆。”张少轩看到天天的样子，知道她不高兴，于是赶紧的追上，从背后抱住她想要走出房门的身体，轻轻的在她的耳边说“对不起，我不知道她是怎么知道我回来的消息的，我没有别的意思，不要误会了。”天天的身体僵硬了一下，她轻轻挣脱他的怀抱，头也不回的走出房门，“误会？什么误会？我又怎么会误会呢？”言不由衷啊。
他无奈的看着她的背影，心里有些懊悔自己刚刚的行为，他并不是有意让她这样难过的。
他们之间的气氛有点奇怪，似乎在酝酿着什么，又像是什么都没有。。
晚上，他们准时的出现在蓉江饭店的门口，而这时，SIMON已经到了，早到了的还有程灵灵，她正缠着SIMON跟她说这说那的。当他们一家三口到达没多久，程意与小洁也来了。人到齐了，就一起进饭店的包厢里。
浩然看到舅舅与小姨，别提多高兴了，缠着他们跟他玩这玩那的，后来他又拉着SIMON跟他玩，缠着SIMON带他到外面的大鱼缸看鱼儿去了。
点好了菜，天天就开始了她认为她作为大姐的责任，问起了弟妹的近况了。“灵灵，最近学习紧张吗？学校里没发生什么事情吧？那个马毅有没有太缠着你？”天天首先问小妹，她知道小妹是一个很独立的女孩，在爸爸妈妈的车祸之后，她变得有点沉默，不爱笑，将全部的精力都投入到学习当中，所以顺利的考取了蓉城重点高中，而这个学校是全市唯一一所要求学生住校的学校，一开始的时候，天天还担心小妹会适应不是学校的住校生活，常常的打电话问这问那的，弄得小妹是烦不胜烦，最后她坚决的规定天天不能再打给她，除非是非常重要的事情。而作为回报，一个星期她只会打一个电话给天天，向她汇报她的生活与学习情况，好让她放心。
“我很好，这星期初的时候不是打过电话向你汇报了吗？至于马毅，是我的朋友，我的隐私不需要向你汇报吧？”程灵灵有点不耐烦的皱了皱眉头说。她实在是烦透了这个像管家婆一样的姐姐，她的来电常常让她觉得很丢脸，因为她的寝室里的同学，没有一个有像她姐姐那样烦的家人。
“我只是关心一下而已，不用这么抗拒的，你是我的妹妹，而现在爸妈都不在了，我作为大家长，关心一下是应该的啊。”天天不以为忤的回答说，语气里不自觉的就带上了一丝责备。
天天的话与语气让灵灵直接的翻了一下白眼，便不再理她了，低头玩起了自己的手机。天天觉得有点丢脸，这个小妹怎么说，独立是独立，但是就是性格太强，将自己保护得太过，根本不让别人接近。亲人都不行。
灵灵不理她，她也只好转移目标，看着弟弟程意与小洁，挤出一个温柔的笑意，问“小意，你们呢，过得还好吧？”他们的酒吧，她之前是根本不同意开的，因为她总觉得酒吧是一个鱼龙混杂的地方，她并不想他们在这样的环境里生存。她的想法是让弟弟继续读书，博士之类的，只要他愿意，她无条件的供他读完博士，甚至博士后都行。连小洁都可以一齐供，只要他们愿意。所以在弟弟毕业时提出要开酒吧，向她借钱的时候，她没有答应，并跟他吵了一大架，她对他说了一些狠话，却让他从此之后再不搭理她。最后他也不知道是从哪里得来的钱，还是开起了酒吧，这让天天又多一份担心，担心他的钱的来源。
其实当时的天天就已经后悔了，但是她这么多年了，扮演着家长的身份，她的自尊让她说不出道歉的话，而且她根本就认为她没错，弟弟是那种能读书的料，既然能读为什么不读呢，就算不读也应该是找一份适合的工作，或者开一个公司之类的，为什么偏偏是要去开酒吧呢？她想不通，也放不下面子，所以她们的关系也就成了现在这样不冷不热的。
“我们过得很好。”程意对天天还是有很大的意见，根本不想搭理她，只是碍于姐夫与外甥才不得不出席今晚的聚会，他并不想跟她多讲什么。她之前的话已经深深的伤害到他的自尊了，所以他是不会原谅她的，特别是知道她根本连道歉的意思都没有的情况下。
“酒吧生意还好吗？有没有需要帮忙的吗？”这时张少轩不得不打圆场了，他知道她们姐弟之间的关系很差，他不想让它继续恶化下去，毕竟，弟妹是天天除了他与儿子之外，这世上最后的亲人了。他知道她爱他们，只是不会表达或者是说表达的方式错了。
“还好。有问题的话我们也能够解决的，不需要帮忙。”程意不好拂姐夫的面子，勉强的回答，当然还是带着他的骄傲。
天天听出弟弟口中的骄傲，这让她很不爽。她圆瞪着她的大眼睛狠狠的盯着程意，“你这是什么意思呢？”她是一个重感情的人，在爸爸妈妈离去之后，她已经将自己当成了爸爸妈妈，将弟妹当成了自己的孩子一样的去关心去照顾，没想到她的用心良苦竟然变成他们心中最抗拒的事情。妹妹的反抗如果勉强说是叛逆期，但是弟弟早就过了叛逆期了，怎么还是这样的不可理喻呢？
程意并没有将天天的怒气放在心上，或者是说他根本就不在乎她是不是生气，他头都没抬的说，“我不想跟你吵架，你也不要挑起架来吵。没必要。”
小洁伸手拉了一下程意的衣角，示意他不要再刺激天天了。
天天激动的用手指着程意，“你，你以为我想跟你吵架？难道我在你们的眼里就是这么的不可理喻，无理取闹的人吗？”天天觉得有点伤心，她付出的这一切，在他们的眼里竟然是一文不值，这让她难以接受。她觉得自己很委屈。
在爸爸妈妈离开的时候，弟弟才刚大三，而妹妹也才小学四年级，她一个人打三份工，硬是负担起了他们全部的生活费用与学习费用，让弟弟顺利的读完了大学，研究生，那时的她起得比鸡早睡得比猫晚，真的可以说是呕心沥血的。白天工作，晚上回到家里还要做饭给灵灵吃，还要辅导她的作业，等灵灵睡了之后，她才可以拿出自己的兼职会计工作来做，以赚取更多的金钱去保证弟弟妹妹的生活质量，而她自己呢却是能省则省，不会浪费一分一毫。
她实在没有想到的是她的这些付出会让弟妹他们觉得是理所当然，而且在予取予求的时候竟还嫌弃她的关心。难道她做错了，她不应该让他们习惯于只索求不回报吗？天天越想越伤心，鼻子酸酸的，眼睛里已经泛起了一片雾气，委屈的眼泪一直在眼眶里打转，她低着头，不敢让任何人看见她的眼泪，因为她知道这些并不会让他们改变他们的态度，既然这样又何必自讨没趣呢。
坐在她身边的张少轩担心的看了一下她，发现她的肩膀在轻轻的抖动着，知道她的情绪很不稳定，他只好轻轻的叹了一下，伸手将她轻拥在怀里，大手在她的背后轻轻的顺着，借此传递一些安慰给她，当着她弟妹的面上，他根本说不出任何话来，怕他说的话会更加的加剧他们之间的关系恶化，所以他只能默默的给予支持。