而程意则是在小洁的制止下没有再出声，他只是瞪了天天一眼，眼里根本没有对自己姐姐的尊重，有的只有不屑，哼，只会用装可怜来博取同情，在当时不同意我开酒吧的时候怎么就不见你有这么可怜了，那时的你多么的强势啊，好一个大家长呢！程意在心里狠狠的呸了一声。
程灵灵则是当作什么事情都没有发生一样，她根本连头都懒得抬起，不用看也知道姐姐肯定是委屈得掉眼泪了，这么些年了，她这招数用过多少回了，也只有姐夫才会这么笨被她打动。
张少轩轻拥着天天的手轻轻的放下，他看了看程意与程灵灵，想起那时的他跟她们已经认识，天天的三份工作里有两份都是他帮忙找的，而他当然也是最愤怒的那个人，他为天天不值，因为他是看着天天一个人从原来的圆润丰满而捱到清瘦无肉的。没想到最后天天竟然成了多管闲事与不顾亲情，这样的结果不管是任何人都不可能接受得了。
这时，浩然与SIMON回到房间，看到房间里的气氛很怪，两个人都不敢作声，浩然只是瞪着大大的眼睛奇怪的看看这个，看看那个的。而SIMON更是识趣的不发一言。
“好了，不要再说了，菜来了，我们吃饭吧。”张少轩再看了看天天伤心的样子，心疼不已。他也知道天天并不希望跟弟妹们的感情有间隙，所以他收起自己的想法，赶紧打圆场的不让事情继续恶化。
但是经过这一段，大家都有点意兴阑珊，各人低着头，匆匆的吃完饭就散了饭局。程意，小洁与灵灵他们都是吃完之后，只跟张少轩打了个招呼就先走了。只剩下天天他们一家三口和SIMON。
当她们结账走出房间的时候，在旁边的房间里也走出了一个男人，他在看到天天的时候明显的身体僵硬了一下，便若无其事的向程天天她们打招呼，“程天天同学，怎么了，跟家人一起来吃饭吗？”天天听到这个声音，像是中了定身法一样，怔了一下，回头快速的看了一下声音的主人，她马上低下眼睛，只感觉到那个高大挺拔的男人脸上带着点戏谑，一点玩世不恭，眼神里却闪烁着异样的神采的看着她，她不敢再抬头看他，怕他会发现她刚刚哭过的红肿的眼睛。
“是哦，怎么这么巧啊，王成浩同学。”她压抑住那种紧张的情绪，装作平静的回答道。站在她身边的张少轩将她与他的表情全部都看在眼里，心里有些疑惑，眼神里带着询问的意思看着天天。
“嗯，少轩，这个是我小学的同学，在南城时的，王成浩。王成浩同学，这个是我的老公，张少轩。”天天只好硬着头皮向老公和王成浩互相介绍了一下。
两个男人相互的伸出手握了一下，张少轩心里的疑惑却是更大了，因为他感觉到从王成浩的手里传来的劲道特别大，像是他故意想要给他一个下马威一样。难道这个小学同学对天天有什么？想到这，张少轩的眼神不禁犀利了起来，他直直的盯着王成浩，眼里带着一丝警告的意味，别说女人的直觉很厉害，其实男人的直觉是一样的厉害的。而王成浩这时已经发现天天红肿的双眼，他那双犀利的双眼马上毫不示弱的射出一丝杀气，若有似无的紧盯着张少轩，他是以为这个男人让天天哭了，但他不敢问，怕他会忍不住的动手打人。
而这时候的天天有点无措的看着他们相互交握的手，看着他们之间的眼神交战，口中有点发苦，她只好求助的看向SIMON，SIMON接收到她的眼神，暗暗的叹了口气，无奈的出声说“天天，你怎么只介绍你老公给这个帅哥认识啊，我呢？怎么不介绍我啊？”他不想让人觉得他花痴，但是天天求助，又怎么能够袖手旁观呢？豁出去了。就算将来王成浩对他印象怎样他都无所谓，因为他在乎的只有天天与少轩两个人而已。
“哦，是哦，看我，真是失礼了，王成浩同学，这位是我的好朋友，陈明，也叫SIMON。王成浩同学是天命保全公司的老板，而SIMON是蓉城日报的特约记者，还是米勒杂志的特约摄影师呢。”天天感激的看了一下SIMON，然后郑重其事的向王成浩介绍起了SIMON，做戏要做全套啊。
王成浩看到天天的样子就知道她没有告诉老公关于他们之间的事情，所以也只好配合的跟SIMON握一下手就算是交代了。
“我还有事，先走了，有机会再约老同学一起聚餐。”王成浩说完就急匆匆的走了，临走前还深深的看了一眼天天，他的目光有意无意的扫过天天的嘴唇，似乎想起那天晚上的柔软触感。
天天刚抬头就看到他的眼神，这样的眼神让她冷汗直流，她根本想不到他竟然这么大胆，在她老公面前都要这样的挑逗她。
身边的张少轩则是若有所思的看着天天的反应，心中的疑惑一直在扩大，但是碍于儿子与外人在这里，不好即刻询问。
“回家吧。”张少轩说道，SIMON识趣的一个人先走了，留下一家三口人自己开车回家。
回到家里，张少轩让天天照顾儿子早点睡觉，之后自己就走进了书房，坐在书桌前深思了起来。他给自己点了一根烟，深吸了一口，咳咳...他被呛得皱起眉头，看来太久没吸一下子太猛了还是受不了。他挥挥手将身前的烟雾拨开，仿佛也想拨开一直围绕在天天身边的那些迷雾一样，他心里真的感到很奇怪，他们不过就是离开了十来天，怎么象是离开了十几年一样的感觉。到底天天这段时间发生了什么事？她应该是有所隐瞒的，是关于SIMON的？还是那个旧同学的？南城吗？这个地方的确是承载了她不少回忆的，难道真的与旧同学有关？
等到天天来跟他说晚安的时候，他才回过神来，他盯着天天，仿佛想要从她的脸上看出一些什么来，但是他什么也看不出来。而天天则是看到他桌子上的那个烟灰缸上有一个烟头，皱起好看的眉毛，不悦的看着他，她跟他早有约定，不管在外吸多少，但是在家的范围内是必须不能吸的，他打破了他们之间的约定，这让她很不舒服。少轩看到天天的眼神里的责备，他有点不好意思，摸了摸鼻子，向天天投去一个求饶的眼神，天天却是别过脸，不理他，显然对于这点是没得商量的。老婆不理他，他自己只好打破这个局面，唯一能用的招数就是转移视线。“老婆，在这段我们没在的日子里，你是不是有些什么事情没有坦白的告诉我呢？”
天天听到他的问话，心里无奈的叹了口气，看来该来的还是会来的。她不想说谎，可是她又不想让他知道她的经历，因为她怕会吓到他。更不想让他知道那个让她有时午夜梦回的时候仍心悸不已的吻，那像是她对他的背叛，让她无法面对。
张少轩感觉到天天的迟疑，心里的疑惑更大，“你有事瞒着我？你遇到什么事情了，是不能告诉我的事情吗？”他有点生气了，因为她的不坦承，这让他有点难以接受。
“嗯，没有什么事情，只是工作上的事情，你也知道你那个师姐徐晶晶，她整起人来是多么的恐怖，每天提心吊胆的跟着她做事，心理压力大是正常的啊。我真的没事。”天天的眼神明显的在逃避着老公，因为她仍然在迟疑，她实在是不想让他为她担心些什么，她根本就不知道那些事情代表的是什么，如果让他知道了，他会不会当她是一个怪物？虽然她知道他对她已经起了疑心，今天晚上王成浩的举动的确很容易会让人误会的。
“是吗？天天，我是你的什么人？”张少轩知道天天是不愿意跟他说她这段时间发生的事情了，他用手轻轻的抬起天天的下巴，眼睛直视着她，她的不坦白让他很不开心，因为他觉得没有得到他应该得到的尊重与爱人间的坦承。
“老公啊！”天天被他捏住下巴，只得面对面的直视着他，她知道他已经猜到她有事情瞒他了，但是，这些事情又要如何说出口呢？她的小手紧张的搓着自己的衣角。“真的吗？我这个老公竟然都还比不上SIMON那个什么都不是的外人吗？”张少轩看到天天仍然在挣扎，眼睛已经轻眯了起来，这是他生气的表现了，他一想到可能SIMON比他更加的了解自己的老婆，心里的不爽就到了极点。
天天有点惊讶的看着老公，“SIMON是最好的朋友，是像我的亲弟弟一样的啊，怎么会什么都不是呢？你怎么能够这样说？你有没有尊重他，有没有尊重我啊？”听到他这样说SIMON，她也是不爽到了极点。