在他不在她身边的时候，她所经历的一切如果没有SIMON的陪伴，她不知道自己是不是能够撑过来，而他什么都不知道就说这样的话，让她很伤心。只是她没有想到，是她自己先不坦承，也难怪张少轩的误解。
“是吗？那个最好的朋友就可以知道你的事情，而我这个你所谓的最亲近的人竟然没有那个权利吗？你说我不尊重你，那你呢？你有没有尊重过我？有没有尊重过我们之间的关系？”张少轩有点忍不住了，捏着天天下巴的手不自觉的更加的用力了起来，只因为程天天竟然为了那个SIMON跟他大声。
天天被他捏得很痛，痛得差点眼泪就流下来了，她用力的推开他的手，“我，我怎么没有尊重你，没有尊重我们的关系，我只是....”天天觉得委屈极了，今天好像所有的人都在跟她作对一样，每个人都在逼她，都在挑战她的底线。
张少轩被天天推开，心里更加的恼怒了起来，他站前一步，逼视着天天，还一手将天天的腰揽紧拉向自己，双眼里像是要喷出火来一样，“你只是，你只是什么？难道我们之间的关系真的不算什么吗？我们是夫妻，是共同生活和养育孩子的夫妻，是相爱相依的夫妻，难道这样的关系都比不上你的好朋友吗？你觉得你这样做是公平吗？对我公平吗？”说完这些，他忽然感觉到在天天心里的他竟然比不上SIMON，他也觉得很委屈，一抹伤心泛上了他的双眸，他紧绷着双唇，但那抹伤心很快的从他眼中散去，只剩下恶狠狠的眼神瞪视着天天。
天天看到了那抹伤心，她的心骤然一紧，像是被一个大锤狠狠的锤打在自己的心脏上，很痛！继而她又感觉到了张少轩的怒气，她有点慌神，她并不是有心隐瞒什么的，她只是不知道应该如何开口跟他说，可他的反应似乎有点过激了，她并不愿意因这些事而让他受到打击与伤害，急忙的解释，“不是的，我不是那样的意思。你是我最爱最爱的老公，你怎么会不如SIMON呢？我，我只是不知道应该怎么跟你说而已。”
“有什么事是你无法启齿的？你到底有什么事情是不方便说的？”张少轩听到天天声音里的惊慌，他越发的觉得她有很重要的事情在瞒着他，他只好深吸一口气，好让自己尽快冷静下来，放缓语气问道，他不想因为他的怒气而对她造成任何的伤害。
“我..我..我，唉！”天天心里明白，如果再藏着掖着的话，那势必会给他们的关系带来伤害，而出现裂缝了，因为不坦承是婚姻里最大的杀手。于是，她咬一咬牙，硬着头皮的将自己在这段时间的经历全部都说了出来。当然是被王成浩英雄救美那一段也只是一笔带过，王成浩救她的时候根本连她是谁都不知道，而她更不知道那个救她的男人就是那个从小欺负她的小胖子王成浩。那是他们从小学分别之后的第一次见面，谁也认不出谁来，是到了警察局才知道对方原来是小学的同学。至于被王成浩强吻的那一段，是打死都不能说的。
张少轩听完了天天的叙述，揽着天天的手不觉已经松开，脸上的表情可谓是精彩分呈，先是目瞪口呆，再来就是担心不已，转而又惊讶不已，到最后是一脸的迷惑，他有点头痛的揉了揉自己的太阳穴，抬头认真的看着天天的眼睛问，“你的意思是说，你会提前梦到危险的事情，而这些事情都是与你有关的？然后还检查出你的脑子里不知道什么时候出现一个小黑点，而这个小黑点有可能是你会提前梦到危险的原因又或者这个黑点是个病原体？”张少轩不愧是账务总监，思维条理分明，一下子就听出了重点。
但是听出重点并不代表他会相信，因为在他看来，天天会做奇怪的梦肯定是因为一个人太过寂寞，太过想念他与儿子的缘故。所以他并不相信所谓有预知能力，只是对天天脑中的那个小黑点充满了怀疑，他觉得问题就是出在这个黑点上的。而这个黑点跟她的梦是否有关还只是一个猜测的结果，根本作不得准的。不过当然了，宁信其有不信其无，如果是会威胁到天天的健康的话当然是将它扼杀在微时更好。
他深深的看了一眼天天，觉得天天好像还是有事情在瞒着她。“那你对于那个黑点是怎么看法？是决定将它拿出来还是不管它，让它留在那里继续影响你？”张少轩是一个务实的人，也是一个冷静的男人，他知道天天肯定是会选择不取出那个黑点的，因为天天从来对于这些未知的东西是充满了敬畏的，但是他不同，他觉得任何事情只有掌握在自己的手中才是最有安全感的。
天天在他松开她的身体的时候身体不觉得的向前倾了一下，差点站立不住，她只好伸出双手拉着老公的双臂以保持自己的平衡，她在听到老公的问话后双手像是配合自身的态度一样紧紧的钳住老公的手臂，连指甲有点陷进他的皮肤里了都没有发现，她定定的看着老公，坚定的说：“我不会取出它的，反正它对我的身体健康并没有影响，而且对我的生活也没有影响，我为什么去做一个取出它的动作？多此一举呢？说不定这个取出它的过程会令我失去现在所拥有的这一切呢，不，我不会取出它的。”
张少轩嘴角抽了抽的看着这个样子的天天，心想果然是毫不犹豫啊。怎么这个女人现在这么有力了？抓得我的手都破皮了，真痛...“你晚上做恶梦都还不算影响吗？而且这些个恶梦对你来说都是心理负担来的啊，这怎么能说是没有影响呢？我的意见是将它取出，请最好的脑科医生去做。”张少轩不管她怎样的反对，为了她的身体着想在这点上态度也是很坚决。
天天用力的摇着她那个可爱的小头，一头垂直的头发被她摇得是四处飘扬了起来，“不，这是我的身体，我的身体由我自己作主，我不会取出它的，除非它真正的威胁到我的生命。”天天在说话的同时态度坚定，她一样是有着自己的坚持的。
“那好吧，先暂时不管吧。但是你要答应我，如果它真的会影响到你的健康的时候，一定要去取出它来。”张少轩抬手制止天天摇得像拨浪鼓一样的头，顺便将自己已经破皮的手臂解放出来，他知道现在她这样的坚持，也不好再逼迫得太紧，只好退一步先来个缓兵之计。
“当然，到时不用你说我都一定会去做的，我爱惜自己的生命，更爱惜与爱人家人在一起的日子。”天天其实也明白老公的苦心，所以没有太过于的再纠缠下去。
“我们睡觉吧，你今天忙了一天，都累了吧？”张少轩看着那个顶着个大黑眼圈的老婆，手轻轻的抚着天天的小脸有点心疼的说。
“嗯，好吧。不过你要先去洗澡啊，吃饭回来之后你都没有洗澡。快去，其实我已经帮你放好了热水，现在热水也变凉水了，我去换一下，你等着啊。”天天感动的看着老公，她知道老公当她是宝贝一样的捧在手心里疼的，她也一样的心疼老公的。
“要不，我们一起洗吧？反正浩然都已经睡了。”张少轩看着天天大大的透着情意的眼睛，他想起下午的那些旖旎，老婆曼妙的身体，让他心中一阵火热，他艰难的咽了一下口水，人家不是说小别胜新婚吗？现在的张少轩觉得眼前的女人就像是维纳斯一样的完美性感。看来在压抑太久的欲望一爆发是会让男人觉得母猪都会赛貂婵的，去！我家天天怎么是母猪呢？那是真的赛貂婵好不好。
“唔，我已经洗过了啊。”天天看到老公的表情，当然明白老公的意思，其实她也是一样的渴望着他的，只是这些事情总是令她觉得羞涩的，她又怎么好意思直接答应呢，说话的同时，她的脸上到脖子上都已经是红粉一片了，而眼里竟然带着一丝的期待与娇媚，说不出的诱人。
张少轩看到老婆诱人的羞涩样子，狠狠的咽了一下口水，快步走向前打横的将天天一抱，就直接往卧室的浴室走去。
而天天呢，这时候是羞涩得将自己的整个头都埋在了老公的宽阔坚实的怀里，双手紧紧的勾住老公的脖子。
到了浴室，张少轩轻轻的将天天放在浴缸旁的地上，伸手将浴缸里的水放掉并重新开一缸热水。而这时的天天却还在低着头，眼睛盯着自己的脚，不敢抬眼看张少轩，两只小手却是一直在相互纠结着，一直扭啊扭的，扭得手背上的皮肤都泛起了一些红色的印子。
张少轩看到天天的样子，轻轻的笑了笑，伸出一只手将天天的手解放，不让她再这样扭下去，而另一只手则是将天天的下巴抬起。