他的眼睛带着闪亮迷人的眼神，吸引着天天的心神一直跟随着他的感情沉迷下去。他单手轻抬天天的尖尖的小巧下巴，他的眼睛望着那双妩媚又带点娇羞的眼睛，他的吻轻柔的从她光洁的额头，一路慢慢的轻印下去，吻那对秀丽的眉毛，那双含羞带娇的双眼，那长长的像是扇子一样的睫毛，那个小巧浑圆的琼鼻。
那充满诱惑的嘴唇最后停在了那张如花瓣一样的温润小嘴上，轻轻的辗磨，从左边的唇角吻到右边的唇角，再回到正中，并加了点力道，压迫得她不得不轻呼，趁着这个时机，他的舌头就像灵蛇一样钻进了天天的小口里与她的纠缠在一起。
天天只觉得自己仿佛已经是在一个旋涡里，一直紧紧的攀着老公的脖子，不让自己卷入那个沉沦的旋涡里。她已经被这个吻吻得双腿一直在发软，站都站不住了，随时会滑到地上去。
两人的呼吸都变得厚重了起来，张少轩的一只手将天天紧紧的抱住，像是要将她挤压进自己的身体一样，另一只却是顺着天天的曲线轻轻的抚弄着，经过高山，爬上高山的顶端，那滑溜的手感仿佛抓都抓不住，他不禁轻用一点力气抓住那座高山，他的手指轻轻的绕着高山顶上的一颗嫣红的石头慢慢的转圈，指尖上传来的触感让他感受到那小石头由软变硬，并两只手指紧接着就是来回的转动，紧紧贴合的身体上感觉到她的颤抖.....很快他的手便放弃了在山顶的快乐顺着山路往下探索而去，慢慢的来到了一团充满弹性的云团，结实滑溜的手感让他身体中的炽火更盛，他的火热紧贴着天天的小腹，硬绷的触感让天天浑身发软，她以为它要将她的身体灼伤，于是想用手轻推开一点，但腰上的大手却是不依的又紧了紧，这下让他们之间的贴合更加的严密，而少轩的火热与天天的小腹重重的撞击了一下，那感觉让两人都同时的嘶了一声，各深吸了一口气，少轩在这个时候手竟然是片刻不停的一直绕着云团打转，慢慢的打转....直到感觉到天天身体的紧绷，才最终来到了一片芳草连绵的平原，茂密的芳草竟然还带着丝丝的期待颤抖，像是一直在等待着他的探索，而这时的天天已经是娇喘吁吁，浑身发软，只剩下一点点的意志力在手上勾住他的脖子让自己不至于滑倒在地，身体却是泛起了成片成片的粉红，像是熟透的水蜜桃在等待着采摘。
张少轩这时竟然在她激情喷发的时候放弃抚摸那让他流连忘返的云团，芳草地，他深吸一口气，轻轻的低下头，将嘴巴凑到高山的顶端，伸出舌头一勾便将山顶上的小石头勾住，由轻到重的啃噬着，他的耳边传来天天的深深的吸气声，以及几乎承受不住的娇喘声，这更加的到他的感官与感觉，他觉得自己再无法忍耐了。
他透过浴室的氤氲热气看着自己怀中的女人，那媚眼如丝，娇媚无限，熟透的水蜜桃般能滴出水来的肌肤，性感的身体线条像在向他伸勾人的小手招呼着他的临幸，终于是忍不住的将她抱起放到浴室外松软的大床上，欺身压上她的身体，不用任何的引导就已经驾轻就熟的直入中心。
他们两人在相互结合的一刹那，都忍不住的口里发出一声嘤咛，那是一种舒服到极致的感觉，天天只觉得自己轻飘飘的升上云端，仿佛身边的一切都只剩下老公的急促的呼吸以及自己的娇喘，她的双手紧紧的抱住他，让他带领着她在云雾里上上下下，一波又一波的kuaigan向她袭来，她的指甲陷进他的皮肤里去，在他的背上划出一道道旖旎的痕迹，昭示着他们一次又一次的交付给彼此，而他却是紧紧的抱着她那弯成一个完美弧度的腰枝，不断的带着她冲向那个快乐的云端，而那种快乐的感觉将她和他一次又一次的淹没...这十几天的分别，让他们都感觉到了他们对对方仍然是如此的渴望，他们之间的契合仍然是如此的完美，而这一晚上的ji情pen发也让他们之间的感情上升到一个更高的层次，仿佛晚上的争吵并没有发生过，他们的眼里心里全部都只是对方的身影，再容不下任何的人。
Ji情过后，两人再无力阻止困乏侵袭，沉沉的睡去。
一夜的好眠让张少轩精神饱满的在调皮的阳光小子的呼唤中醒来，他看着那个枕着他手臂的美丽俏容，心里感到无限的满足。
伸出手轻轻的将披散在她身上的头发轻轻的拔开，伏下头，将一连串的轻吻印在她白滑圆润的肩头上，来到脖颈处时还用牙齿轻轻的啃咬，轻轻的，痒痒的感觉让天天从甜梦中醒来，她睁开迷糊的大眼，眼中的瞳孔慢慢的聚焦，看到一头乌黑的头发在自己的脖子处耸动，她轻轻的移开一点，眼里充满了爱意的看着这个让她幸福满足的男人，他的剑眉，他直挺的鼻子，他坚毅的薄唇，刚毅的轮廓构成一张让她眷恋一生的脸孔，看着他，仿佛看着整个世界，他就是她的世界。
看着天天的双眼由迷蒙变成了眷恋，张少轩觉得自己的心都快要溶掉了似的，这一刻，什么前女友，什么备胎，什么SIMON，什么情敌都不再存在，只剩下一个身影，一个他爱了一生的身影。
“爸爸，妈妈，起床了，我要迟到了。”房门外不识趣的传来一个稚嫩的童音。
这个声音将天天他们两人从身心交缠的状态中惊醒，天天一下子从床上坐起，急急忙忙的起床穿衣，因为昨晚的激情而有点虚脱的身体有些无力，一下没站稳，又跌坐在床上，“呵呵...”她的身后传来一个带着戏谑暧昧的笑声，惹得天天娇嗔的回头横了少轩一眼，都怪你！而少轩则是向她挑了挑眉，你也有份！
天天不理这个像登徒子样的老公，用手撑住床边，勉强的撑起身子，用她那经过极度欢爱后有点软的腿慢慢的挪动着走向房门，一打开房门就看到一个已经穿戴整齐的帅气小子瞪着大眼疑惑的看着有些脱力导致站不太稳的天天，“妈妈，你怎么了，不舒服吗？爸爸呢？”儿子对于大人的这些事情当然是一无所知，只是以为妈妈不舒服，所以有些担心。
张少轩这时却是精神抖擞的站在天天的身后，宽大的双手扶着那个有点站立不稳的身体，给了天天一个带着爱意与心疼的轻吻。
浩然看到爸爸妈妈的动作，马上就用小手将自己的眼睛挡起来，还小声的说着一个他刚刚才学会成语，从他爸爸那里学来的，“非礼勿视啊！”天天与少轩看到他那个可爱的样子，不禁相视一笑，而少轩则是伸出手轻拉下他的小手，认真的看着他的眼睛说，“儿子，这只是爸爸对妈妈表达自己心中爱意的一种表现哦，并不犯规哦！”
而浩然在听到爸爸这样说的时候眼睛里还是带着点迷茫，因为这些话爸爸以前从来没有对他说过，他不知道爸爸说得对不对，于是他带着疑惑又转头看着妈妈，想从妈妈的表情上看出对错来，但他只看到妈妈也是一样的微笑的看着他，仿佛在认同爸爸说的话一样。
张少轩看到儿子犯迷糊了，于是就不再纠结这个问题，抛出另外一个事情来转移他的注意力了，毕竟他还小，有很多的事情并不能够完全的理解，所以不能心急。
“宝宝，你看看你，真乖，自己都已经准备好了，来，爸爸做早餐给你吃，妈妈昨晚有点累，让她休息一下，等下由爸爸送你们上学上班去。”
浩然轻易就被爸爸转移走了注意力，听到爸爸的话，高兴的跳了起来，拍着手说“好啊，爸爸，今天我要吃培根肉加两个太阳蛋，好久没吃爸爸做的早餐了。妈妈，你要吃什么？快告诉爸爸让他做给你吃，你应该也是很久没有吃过一餐好的早餐了吧？”小家伙倒是很懂门道，也很心疼他这个连做个像样的早餐都不会的老妈。
“乖儿子，你还真的是太了解妈妈了，知道妈妈就只期待着你爸爸做的菜。”天天对于儿子的贴心还是很受落的。轻轻摸了摸儿子继承自他俩的乌黑浓密的头发。直把浩然给得呲牙裂齿。
张少轩是手脚麻利的做出了三人份的早餐，从冰箱里拿出昨晚在回来的路上顺道买的牛奶轻轻的加热了一下之后就招呼他们娘俩坐下了，三人坐在饭桌前，看着这一桌子的丰富的早餐，天天与儿子是同时大吼一声，“开动！”就直接开始了。张少轩摇摇头看着这两像是饿了几天的大小饿鬼，坚毅的薄唇弯起一个好看的弯度，夫复何求呢？