张浩然是在爸爸张少轩工作的公司专门给自己公司的员工开一个幼儿园上学的，虽然是放暑假的时间，但是因为天天他们两人都没有时间带浩然，所以只好给他参加幼儿园办的唯一的留托班，班里是有些混杂，大的，小的小朋友都有，大概只有二十人左右的留托班。
而浩然呢，他有着少轩与天天优良的遗传，样子可爱俊俏，性格呢刚更像天天的乐观积极，但是有时却又带点像少轩一样的精明，所以他在这个杂牌班里是最有人缘的，无论大小朋友，老师阿姨都喜欢他。在他请假去旅游的这十几天，班里所有的人的都是对他思念得不得了。
当他走进教室的门口时，所有看到他的小朋友都欢呼了起来，“浩然回来了，浩然回来了。”真的像比过年还高兴，还热烈...当然这也是有例外的，那是一个像粉雕玉琢样的小女孩，好看的心形脸上一双黑白分明的眼睛，小小嘴巴在看到全班的同学的欢呼的对象之后不满的撅了起来。“哼，这谁啊？怎么他比我更受欢迎？”小女孩心里恁不服气。
这个小女孩不是别人，就是天天在李诚的病房里见到那个可爱娇俏的叫小宝的小女孩，李诚与郑嫣的女儿：李羽童。
本来郑嫣是不想让女儿这么早就到学校里来的，但是因为李诚出了意外，家里的佣人分出了一部分去照顾因李诚的意外导致郑嫣的妈妈梅千婷与李诚的妈妈张婕，她们都是同时受不住刺激进的医院，所以郑嫣只好在上班的时候将小宝送到幼儿园来，起码让她不要过于寂寞孤单。
小宝因为长得漂亮，又没有一般有钱人的小孩的那种骄蛮，嘴巴很甜，所以来到幼儿园不长的时间里就已经将所有的小伙伴与老师阿姨的心给掳获了，当然，这是因为浩然在这段时间没在的缘故，大部分的小朋友对浩然的思念都转移到了小宝身上。
现在浩然回来了，他的号召力是无人能比的。所以当他一出现，就已经将班里所有的人的眼光心思都吸引了过去。直接导致小宝被冷落，而这种忽然的转变让小宝心里实在是接受不了，毕竟她也只是一个只有六岁的小孩。
“你是谁？有什么了不起的吗？”小宝是不懂控制自己的情绪，直接的找上了浩然。她走到浩然的面前，伸出胖嘟嘟的小手指，指着浩然，有点不忿的问道。
浩然看到她伸到他面前的小手指，不满的皱了一下眉毛，伸出自己的小手拍掉那个不礼貌的小手指。“我是谁，你管得着吗？小屁孩。”浩然对于她那个质问的语气，可是大大的不服气来着。他想都不想直接叫人家小美女做小屁孩了，他却是没想一想自己只不过比她大了不到三个月而已。
小宝的手指被浩然拍掉的时候竟然有惊讶，他敢动手打我？爸爸妈妈从来都没打过我呢。她不服气的再次伸手指着浩然，有点愤慨的说，“你怎么能够说粗口呢？我告诉老师，最没礼貌的家伙。哼！”小宝可真是被气坏了，她那胖胖的小手指指着浩然，眼睛里已经泛起了一片雾气，她从没有被人这样对待过。
“我哪有说粗口，谁没礼貌了？是你先挑起的。”浩然是寸步不让的直直的瞪视着小宝，小手还捏成小拳头的挡在自己的胸前，顺便挡着她的小手指，他觉得这样的姿势让他更加的有气势，根本没有被她眼里的水汪汪给打动。
“不是我，就是你说的，你说的。哇....你欺负人。”小宝看着他的样子，觉得自己是说不过也打不过，反正委屈得不得了，终于还是哭了。
“羞羞脸，羞羞脸，还哭鼻子哦...”周围的小朋友一看到小宝哭了，一些年纪大一点的马上就耻笑起她来....而有一些年纪比较小的孩子，看到小宝在哭，然后一些大孩子又在一旁起哄，吓得也哭了起来，霎时间整个教室里是笑声，哭声夹杂在一起，乱七八糟....这时老师与阿姨赶紧过来安抚这些小孩，可是都乱成了一团了，那有这么容易安抚得来。
而罪魁祸首的两个小家伙这时候竟然凑在一起了“你叫小宝吗？你怎么这么容易就哭鼻子啊，女孩子再漂亮哭了就变丑了啊。不要哭，我们一起玩玩具好不好。”浩然用手摸了摸自己的后脑，又伸手顺一下小宝的头发，他也知道自己是有点过分，所以赶紧对小宝抛出橄榄枝。
“是你的样子吓人嘛，我才哭的，你还骂人了呢，我才不要跟你玩。”小宝皱了皱可爱的小鼻子，她可是在气头上不愿妥协呢。
“好，那你不玩，我自己去玩，我吓人？我不知道有多帅呢，我妈妈经常都说我比我爸爸还帅呢，就知道你不识货。哼！”浩然向来是对自己有绝对的信心的，今天竟然被这个哭鼻子的家伙说我样子吓人，气不过。哼，没眼光，我自己玩。
“唔，不要拉，我不要一个人玩拉，他们现在都不理我了，你不准走哦。”小宝看到浩然真的转身要走，伸出小手紧紧的拉住浩然的衣服，还眨巴着大眼睛看着浩然撒起娇来。
“那你还不快跟着来。”浩然眼睛里闪耀着晶晶亮的光芒，他酷酷的说。小宝赶紧迈开那小胖腿跟了上去，两个小人儿没义气手拉手的躲角落里玩去了，将他们挑起的那一大堆麻烦事丢给了焦头烂额的老师与阿姨。
“班长，报告！”胖子站在王成浩的办公室门口，大声的喊道。
“进来吧，叫那么大声，我没聋。”里面传来一个没好气的声音。
“嘻嘻，班长，我不是怕你在里面做事，太入迷了，听不到敲门声嘛。”胖子嬉皮笑脸的走进办公室，走到王成浩那张散发出古典光芒的紫檀木办公桌前。他的手竟然还轻轻的抚摸了一下这张桌子，那眼里带着的爱慕却是让人觉得非常的不舒服。
“说吧，什么事？”王成浩看了看他的手与他的脸，忍不住的翻了一个白眼，淡淡的说。
胖子被王成浩的白眼亮瞎了一下眼，赶紧的收回自己对这张古典桌子的感情，认真的盯着王成浩的鼻子说，“是这样的，我们最近撒下去的钉子发现了一点奇怪的事情，一些隶属于黑矅集团的一些雇佣军准备分成三批，就在这一两天的时间里就要悄悄的潜入了蓉城，钉子觉得可能要出大事，所以冒着被发现的危险提前报告。”胖子一说到正事，脸上马上收起了笑脸，严肃的回答。
“哦，有没有查到是什么事？与什么人有关？”王成浩听到黑矅集团的名字，一直没有任何表情的脸上出现了一丝的紧张，眼睛紧紧的像眼镜蛇一样的盯着胖子。
胖子被他的眼睛这样一盯，感觉自己置身于一个大冷库里一样，“暂时查不到是什么事，不过....应该是与钱多多集团有关。”胖子的声音里带着点颤抖，太冷了，怎么班长忽然这么奇怪了？他心里摸不准王成浩的态度，说话间变得有点吞吞吐吐。
“为什么这么说？难道钱国仪还会跟黑矅集团有瓜葛？”这下子，王成浩那瞳孔猛的一收缩，看着胖子的眼神更加的冰冷了起来，钱国仪如果跟黑矅集团真的有什么关系的话，那对付起来可就要棘手很多。毕竟黑矅集团在业内是有口碑的，他们也是非常专业的。
胖子本来一个不怕冷的人，竟然都觉得快要被冻住了一样，他牙齿有点打颤，“是这样的，在钉子收到黑矅集团的人准备前来的消息的时候”，他咽了一下口水，继续说，“也收集到了钱国仪的儿子钱前与钱多多集团的副总经理DAVID孟将在一天内到达蓉城的消息。”胖子只是说出这段话就已经整个背上都湿了，额头上薄薄的一层汗……他非常清楚班长在对待钱国仪这个女人的事情是多么的紧张，而且如果牵扯到黑矅集团的话就会麻烦更多。
王成浩听了胖子的话，手指轻轻的敲击着桌子，这是他在思考的一个标准动作，胖子看到这样，根本不敢出声打扰，“再查，注意安全，不要顾忌身份的暴露与否，最首要的是安全与消息。只是一定叮嘱他们注意安全，大家都是兄弟。”王成浩停止了手上的动作吩咐道，他虽说不怕黑矅集团，但是如果真的能够不扯上他们的话会更好一点。
虽然他自信自己的实力与能力不会惧怕任何的人，但是手下的兄弟就不一定的了。他不是一个只顾自己的人，相反的，他是一个有情有义，愿为兄弟朋友两肋插刀的人，所以手下的兄弟个个都死心塌地的跟着他。
“好的。那钱国仪那边呢？”胖子心中有点感动的看着王成浩，这个班长一点都没变，从10年前当兵时遇到这个班长开始，他就一直是现在的这个样子，只要是他认可的兄弟，他是看得比自己的生命还要重要！