当然，班长身上的本事也是让他痴迷不已的，为了变得更强，所以他才在一退役后毫不犹豫选择跟在他的身边。而事实这十年来所有的事情都证明他一点都没做错选择。
王成浩沉思了一下，他非常的清楚心急吃不了热豆腐，最终还是决定不动用底牌。
“不要，那边的钉子只要一直关注着她就可以，她生性多疑，如果现在动的话很容易会被她发觉的，我要的不是这个，你知道的。”
“那黑矅呢？”胖子又提出另一个问题来。
王成浩听到这个名字，眉毛轻挑，顿了一下说“黑矅吗？找内部的人查一下，只要是查到与程天天有关的，不顾一切阻止他们进城，如果是无关的，倒是见机行事，毕竟有些事情不激化是看不出别人的最终目的的。”王成浩只关心一个人，只要她没事，所有的事情都可以跟他无关。
“知道了。那郑嫣李诚他们呢？”胖子明白郑嫣与班长的关系有点不一般，所以才鼓起勇气问一句，毕竟他们也是放了不少精力在郑氏上的。
“嗯，这个事情我会处理，你只要做好我交代的事情就好的。另外，叫刺鹰马上来找我。”王成浩脸一沉，心里对胖子的这句话而有点不高兴了，因为他并不想让人感觉到他对郑嫣有其他的任何感情在，于是冷冷的哼道。
“是。”胖子听到班长冷冷的声音知道自己有点越矩了，脸色变了变，手摸了摸鼻子，只好悻悻的退了出去。
“浩哥。”刺鹰收到王成浩要见他的消息，马上就来到办公室的门前。
“进来吧。”里面的声音听不出喜怒。刺鹰对于刚刚胖子的提醒有点无奈，看来浩哥只是对胖子有点意见而已。
“浩哥，你找我有事。”刺鹰是一个话不多的人，一般来说，他是不会说一句废话的。
王成浩对刺鹰的表现最是满意，因为他具备了一个情报人员最基本的也是最重要的一点，该知道的知道，不该知道的绝不打听。“嗯，上次查李诚的事情，你做得很好，你跟你的小组的人全部都加一倍的工资及一个月的假期，不过要在完成这件事之后才能放假。工资今天马上放下去。不能苦兄弟们。”刺鹰是他一手带起来的，他的刺探，跟踪的技巧全都是王成浩教的，他也是当初招收的那批学员里最出色的一个，所以他才将他带在身边做事。并让他有自己的小组，自己的发展空间。这样他才会成长得更快一点。而现在他与他的小组在蓉城周边的几个城市里已经站稳了脚，成为了他的另外一个重要的据点。他对刺鹰是很满意的。
刺鹰眼里带着一丝感激之意的看着王成浩，“知道了，谢谢浩哥。”他知道王成浩的脾气，他不是一个啰嗦的人，有些感情放在心里就可以了。
王成浩看到刺鹰眼里的感激，他并没多说什么，只是轻轻的点了点头表示他了解他的心意。“嗯，你跟你小组有一个任务，最近钉子传来消息，黑矅会派人潜入蓉城，你们的任务是将这些潜入的人密切监控着，我不允许在蓉城出现任何的影响我们全盘计划的意外事件。找胖子要详细资料。监控之后每隔三小时向你报告行踪，经过你的分析之后每半天报告一次给我。特殊情况特殊处理，生死攸关可以特事特办，一切后果由公司承担。清楚了吗？”
王成浩非常清楚在执行任务的过程上可能会发生的事情，所以给予手下最大的空间与权力是很有必要的，一些传统的队伍经常会因为空间与权力卡得很死而让任务报废及出现人员伤亡的。他不会让这些事情发生在他的手下身上。
“清楚，我先出去了。”刺鹰也不废话领了命令就退了出去。
“1号，叫地鹰，天鹰过来见我。”王成浩拿起电话吩咐道。
“浩哥。”不到三分钟，两个长得一模一样的人出现在王成浩的门口。
“进来。”王成浩看到这对双胞胎，心里不禁又想起他们与刺鹰一齐集训时的情形，那时的他们是那么的软弱，那么的善良，没想到十几年过去了，他们俩竟然成为了蓉城最大的地下军火交易商。
“浩哥，你找我们有事？”两人一齐说话，整齐得就像是一个人说话那样。两人说完还各自带着一丝得意的笑意在脸上，他们最喜欢玩这样的游戏了，如果有一个人不同步的话，那迟了拍的那个可是要帮另一个洗一个星期的衣服呢。
王成浩看了看他俩的表情，嘴角抽了抽，显然他对他俩的这种恶趣味是看得很蛋痛的，因为看得多了，不禁也是会有点腻味，可谁知他俩竟是永远的乐此不疲呢？他正了正自己的表情，瞪了俩兄弟一眼，警告他们认真点，“最近这段时间，有没有什么特殊的情况？”王成浩问的是地下军火交易的情况。
天鹰与地鹰看到王成浩的脸色知道事情很重要，赶紧收起玩笑的表情，对视一眼，最后是天鹰先出声回答说，“这，不知道有人在购买了一批雷管时声称是郑氏集团旗下的相关产业准备在最近扩建用的。算不算特殊情况？”
王成浩听到消息的第一时间就坐原来在大班椅上斜躺着变成坐直腰杆，他感觉自己心脏的狂跳，刺激着全身的血液在急速的流淌着，“雷管？用雷管这么严重？查到是什么人买，买的量有多大？什么时候买的吗？”王成浩听到郑氏旗下物业就莫名的紧张了起来，因为他知道天天的老公和儿子都是与郑氏有关的。张少轩在郑氏做财务总监，而张浩然则是有郑氏旗下的幼儿园上学。
天鹰与地鹰看到王成浩的表现惊讶不已，多少年了，还真没见过浩哥有这种如临大敌的表现，王成浩的紧张情绪影响着他俩，让他俩觉得周遭的气氛也变得浓稠了起来，让人有点呼吸困难。
地鹰深吸一口气，让自己的大脑更清醒一点之后认真的想了一想，很谨慎的回答说，“查不到是什么人买，买的量倒是知道，有二十根，跟炸一个小山需要的量基本相符，应该是昨天下午买的。”
这些地下的消息一般是由地鹰来收集，而天鹰负责的是地下消息收集后的核实与地面消息的补充调查。当然，他俩的小组成员就掌握着地下军火交易市场80%以上的交易。
“这些雷管现在放在哪里？能不能够查出来他们的目的地？”王成浩听到这些消息，心中一个可怕的念头产生了，他担心事情真的会向他所想的那样发展，那张家父子就可能会是被殃及的池鱼。
他这样想着，不自觉的身上就散发出一种森然的压迫感，并不是他要向两兄弟施压，而是他想到有人想要对浩然不利对天天不利时自然而然而散发出来的杀气，无形中的气压象是加重了不少，这下房间里的空气更加的厚重了起来，天鹰与地鹰都觉得非常的难受，不断的深呼吸，想让更多的氧气进入自己的头脑里，让它保持清醒，要不然是很难继续后面的报告的。
天鹰第一个承受不住，他赶紧的向前走一步，走到办公桌前的椅子前，双手紧紧的扶着椅子的靠背，仍然在抵抗着这可怕的氛围。而地鹰则是跟在他的后面，刚想学他双手紧握靠背的，就在这时，王成浩抬起头，一抹像死神一样的杀气扫过面前的两人，地鹰再无法承受，只觉腿一软，整个人摔到椅子里去了，屁股刚一沾上椅子的坐垫就再无法挪开，因为他发现坐下来竟然可以减轻杀气的压迫，于是他是乐得丢下天鹰让他一个人去单独承受浩哥的怒气。
天鹰在地鹰坐下的时候感觉到浩哥身上的杀气像是龙卷风一样的全部压向他，而他自己则是那个处于龙卷风中心的那个微小的物体。他偷瞄一眼地鹰，却发现这个没义气的家伙竟然在坐下之后浑身轻松不少的样子，气得了七窍生烟，他不笨，虽然生气，但并没气坏脑子，他有样学样的跟着地鹰一样装作腿软坐在身边的椅子上去，一坐上去，的确的感觉到那杀气减轻不少，整个人都轻松了很多，他偷偷的呼一口气，原来浩哥的杀气不是对我们啊！那边的地鹰则是在看到他坐下后的轻松样子，轻轻的用手抹了一下额头的汗，太吓人了！
而过了大概几分钟后，王成浩才从自己的状态里清醒过来，他看了看这两兄弟，眼里闪过一丝歉意，他并不是有意让他们承受这些的，他们是他的兄弟。
天鹰与地鹰看到王成浩眼里的那丝歉意，心中都感动了一下，这个老大还是爱惜他们的，并不是有意让他们难受。但他俩都觉得实在是怪异极了，怎么浩哥今天真的有点不一样了呢？他从来都对这些并不关心的啊，天鹰的手带着一点颤抖，他还在为刚才的那些可怕感觉而心悸呢。