“可以，不过需要一点时间，因为买的人做得很隐蔽。”王成浩有点焦急了，语气里带着迫切，“多久？一天时间够不够？”他无法想像如果真的是张家父子任何一个出了事，天天会有多痛苦，而这样的痛苦会让他非常的心痛。
“就一天。”“好，有消息直接电话里汇报就可以，并安排人手在一查到之后想办法将这些雷管换下，但要做得天衣无缝，我不想打草惊蛇。”王成浩冷酷的脸上闪过一丝狠意。
“知道了。”双胞胎同时又打了个冷颤后领了命令急急忙忙的逃命似的退了出去。
在看到他们飞似的逃去，王成浩轻轻的摇了摇头，无奈的揉了揉自己的脸，怎么就这么的收不住脾气呢，凡是跟她有关，他都会失了方寸。他随意的看了一下桌子上的台历，上面在今天的日子上有一个红色的圈圈，他想起今天是一个很重要的日子，一个干爹临终前交待要按时去做的事情的特定日子，他赶紧收拾一下自己的东西，拿起车钥匙，并拨了一个电话，“1号，我下午有事出去，让他们将任何收集回来的消息都交给你，你可以见机行事，我最快晚上会回，最迟明天上午。我不在，一切事宜由你接手指挥。”王成浩匆匆的交代一句之后就出发了，自己驾车往南城的方向开去。
“妈妈，快点，我要迟到了。”浩然大声的在门口喊着。
“来了，来了，别催我，你的外套找到了。”天天匆匆的从房里冲出来，有点难为了，她身上的衣服只扣了两个钮扣，露出里面内衣的轮廓，她的脚上还穿着拖鞋。
张少轩看着这个有点笨手笨脚的老婆，再看一下她的衣服上露出的那些轮廓，心里不禁火热了一下，眼神变得有点暧昧了起来，“亲爱的，你不会是想穿这个去上班吧？你是想引人犯罪呢还是让人犯罪呢？”张少轩无奈的笑着对天天说。
天天听到老公的话，低下头检查一下自己，才发现自己衣服竟然露出了一大片的春光，难怪老公的声音里带着这么奇怪的味道，她抬头给老公丢去一个警告的眼神，儿子面前不要太过分了，讨厌的家伙，她赶紧的扣好衣服上的钮扣，再往下检查，“啊，我没换鞋，儿子，不要再催我。等我一分钟。”天天看到自己的脚下穿着那双HOLLEKITTY的拖鞋，有点囧的又冲回屋里拿出一双高跟鞋换上再次冲出来坐到车上。
张少轩与张浩然看着她整个的整理过程，两人哈哈大笑得放肆过份，天天没好气的瞪了一眼这两个活宝，转过头去，不理他们以示抗议。
父子俩看到这样感觉到无趣，只好各自坐好，都系好安全带，“好啰，出发拉。爸爸，快开车，我真的迟到了。”浩然今天特意给自己打扮了一下，穿着海军装的小套装，头发梳得光亮整齐，眼睛里带着满满的期待，他期待回到幼儿园见那个可爱又爱哭鼻子的小屁孩，他看到妈妈在磨蹭，就有点心急了。
天天回头看了一下儿子，觉得有点奇怪，儿子从来都不会太注重打扮，虽然他从上幼儿园开始都是自己在打理自己的穿戴，但她还是从没见过儿子像今天这样的精心打扮过呢。在她看来，事出反常必有妖，儿子今天的行为有点不一样了，其中肯定是有个大秘密在里面，她必须要将它挖出来，这是人的劣根性。
“宝宝，你告诉妈妈，为什么这段时间你总要这么早就回到幼儿园呢？是想争个第一还是怎么的？”“嗯，老师不是说要做一个守信，守时的人吗？我现在就是在做啊。”浩然亮晶晶的大眼睛有点无辜的看着妈妈，不过眼神里却有点躲避的意思，他其实是有点心虚的。
“哦，是真的吗？那倒是好的，做个守时的人是好的，宝宝，妈妈为你自豪哦。”天天觉得儿子无辜的样子看起来好可爱哦，她直接就忽略掉他眼里的躲避，以为只是小孩的一些害羞的表现，并没有发现他的心虚。
张少轩在后视镜里看到了儿子的所有表情变化，“呵呵，是啊，守时是好的，但是隐瞒就等于是说谎哦，做个说谎的小孩可是不好的。”他是不会这么容易被糊弄过去。
“我，我没隐瞒啊，我就是做守时的小孩啊...”浩然听到爸爸的话，更加的心虚了。
“儿子，奇怪了，你如果没隐瞒什么的话会这个表情？欲盖弥彰哦！！”这下连迟钝的天天都发现儿子的奇怪表现了。她回头盯着浩然，一个带点警告意思的眼神让浩然感到有点害怕，他低下头，但马上他又倔强的抬起头，直直的回瞪天天与倒视镜里的爸爸，眼里带着一丝一往无前的感情。
“告诉你们就告诉你们，我才懒得说谎呢。最近我跟一个同学比赛，看谁是早到的那个，早到的那个可以吃迟到的那个的一半早餐哦。现在我是发育时期啊，早餐吃得饱点是有利于我成长的啊。所以我绝对不能迟到。”虽然他是一个乖宝宝，从来没有对爸爸妈妈说过谎，但也不是随便什么压迫就能够逼他说出事实的真相来，他只是没有说完全而已。
张少轩是何等的精明，一听就知道儿子肯定是还有所隐瞒。不过他对于儿子在他们强势的压迫底下竟然能够夷然不惧还是非常的欣慰的，这样才像是一个男子汉的所为，这样才是他张少轩的儿子啊。
“哦？是为了多吃点吗？还是因为哪个同学啊？宝宝，还是没有说实话哦。”
“好嘛，那个同学也是有点关系拉。我....我不能输给她了。”浩然毕竟还只是一个6岁的小孩，他终于还是抵不住爸爸的强压，吞吞吐吐的说出真相。
“女同学吧？嘻！”天天这时也终于醒悟过来，她对上老公揶揄的眼光，不得不心虚的低下头，看来她还真是迟钝啊，这时候才发现儿子的目的。
“哼，这是我的个人隐私。我拒绝透露。”浩然被说中心事，倒是耍赖了起来。
张少轩与天天对视一眼，都明白不能太过分的逼迫，只能无奈的笑了笑。天天呢则是觉得这是个很好的教育儿子的机会，所以她循循善诱的跟儿子说，“好好好，是你的隐私，那爸爸妈妈就不打听了，不过呢，男孩子有时候让一下女孩子会让人觉得他很有风度和绅士哦。”
而张浩然则是不以为然的看了一眼妈妈，发现妈妈说话的时候是非常认真的，他就明白妈妈并不是在调侃他，而是在教育他，他只好轻轻的点了点头，向妈妈微微一笑的说“我知道了，以后我会注意的。做个小绅士！”说完还竖起手肘做一个加油的动作来。
一路上三人的说说笑笑，很快就来到幼儿园。说起这个郑氏幼儿园就实在是不得不赞叹郑氏集团的大手笔，他们为了让自己的员工能够更加专注的在自己的工作上，而不用为了照顾小孩或者是小孩没有照顾而专门成立的一个幼儿园，这个幼儿园占地将近一亩，一堵高达二米的围墙将在这一亩地团团的围在里面，在那里面只有三栋建筑物，其他的地方则全部都是绿草地，在绿草地上三三二二的放置着一些小孩用的游乐设施，还有错落有致的花与低矮的树，整个的环境可以说是贴近自然，自然优美，能够在这里工作或者是上学真的是一种享受。郑氏集团在环境的塑造方面还是下了不少苦功的，务必让员工放心满意的将小孩送到这里来给老师阿姨照顾。
这三栋建筑呢，其中一栋是只有二层的厨房与饭厅。而另外两栋呢则是各有五层楼那么高，每一层楼里只有三个房间，一个是老师与保育阿姨的休息与备课室，另外的两个呢，一个是上课用的教室，一个是做游戏和睡午觉用的教室，也就是说，这个幼儿园只有五个年级，接收的孩子是以年龄来划分的，从2岁起，每个年龄层就是一个年级，一个年级只有两个班，而每个班里就只有十到十五个小孩，每个班有两个老师与一个保育阿姨，绝对是高配的幼儿园。
虽说郑氏集团很大，但是因为他们的员工大多数都是一些年轻人，所以并没有太多的小孩送到这里来上学。但这里的每个老师与保育阿姨都是精挑细选的，最低的学历也是大专生，她们良好的教养还是博得郑氏员工的称口赞誉的。
天天与张少轩亲自的带着小家伙穿过那华丽异常的幼儿园大门，直直的走到教学楼入口，两人都非常好奇这个女孩到底是谁，能够让一直都很淡然的儿子竟然也好胜了起来。
“张浩然，你今天迟到了哦，看吧，我说了是我最早吧？哼，今天我要喝你的牛奶。”一个奶声奶气的声音在他们前面不远处的教学一楼门口传来。
浩然听到这些话，幽怨的眼光就直要将天天给射穿。
“啊，是你啊！”