天天直接无视儿子幽怨的眼光，她听着这个声音非常的熟悉，仔细一看，当她看清这个声音的主人的时候，惊讶的叫了出声。
小家伙当然也认出了天天，不过她对于这个是张浩然的妈妈的这个事实有点不能接受。“捡垃圾的阿姨，你，你怎么可以是张浩然的妈妈啊？”在她的心里是坚决的坚定的认定程天天就是捡垃圾的，她觉得像张浩然这么可爱又帅气的男孩子，怎么可以有个捡垃圾的妈妈。
天天脸上一片黑线，“我不是捡垃圾的拉，我是你爸爸的同事。”她不厌其烦的解释道，看来第一印象还是非常的重要的。她给自己的老公儿子投向求救的眼光。
“捡垃圾？呵呵！”张少轩是不会被她的眼光打动，心里对于这个捡垃圾的说法还是很好奇的。
“我妈妈怎么会是捡垃圾的呢？你说什么啊？不要诋毁我妈妈，你再这样我不跟你玩了。”浩然可是没想到小宝竟然这样说他的妈妈，他扬了扬自己的小拳头，恶狠狠的盯着面前这个可爱的小女生说，他生气了哦。
“不说就不说嘛。你生气了？不要生气，我....不说就是拉。”小宝看到浩然生气了赶紧的改口，她还真的怕了浩然不理她呢。
就在他们都在说话的时候，所有人都没有注意到在他们身后出现了一些奇怪的人，他们全都身穿黑色衣服，背着黑色的背包，带着各种动物面具，呈扇形的向着天天他们这边的教室方向小跑过来。他们每个人的步伐都是一样的，一样的整齐，没有一丝的凌乱，看得出来他们是经过专业训练的人。
等到他们都接近到离天天他们只有十米左右的距离时，面向他们的小宝与老师发现了他们，她们都手指着天天他们后面，大声的惊叫了起来“啊！”
而就在她们发现他们的同时，这些黑衣人将他们背包里的东西拿出，并向着天天他们大叫“不要动，谁动就开枪。”他们每个人的手上都是一支枪，有自动的，半自动的，还有步枪。
张少轩与天天他们回过头来，看到那些黑衣人手里拿着的枪，都吓得不敢动，只能站在那里。这些黑衣人来到他们身前，其中的三个人分别拿枪对着张少轩与天天，“你们两个，给我到这边来。”说着指了指教室外的草坪。
“不要，我不跟我儿子分开。”天天他们终于明白到这些人来的目的是什么了。
她知道只要一离开她儿子，儿子就会被他们抓进教室里充当人质了。她一把的抱住儿子，说什么也不愿放手。
其中一个男人冷酷的用枪对准了浩然的脑袋。“你如果不放手，我现在就将他杀掉，怎样？”
张少轩这时候却反应过来了，拉着天天的手说“放开儿子，不要激怒他们。”他知道这些人是什么事情都会做得出来的。
“不要，我放，不要伤害我儿子。”天天只好放开手，跟着老公来到他们指定的位置上。她回头看到儿子与那个小女孩脸上都带着害怕到极点的神色，两个的眼中都含着泪水，但是都倔强的没有哭出声音，浩然甚至还将小女孩拥在怀里，带着一丝坚强与镇定，让在他怀里的小女孩也放松了一点。
“你，带着他们几个小朋友到教室里去。”这时一个戴着狼头面具的看着像带头的人对另外一个戴着猫头鹰面具的黑衣人吩咐到。
“是。”那个接到命令的黑衣人马上上前用枪对准老师的脑袋，指示老师带着几个小朋友一齐进到教室里。
“你们想要干什么？警察很快会到的，这里的监控是连接警察局的。”张少轩不知道他们将小朋友们带到教室里做什么，也不知道他们将会做些什么，只好试着用语言来刺激他们，希望从中可以看得出些什么端倪来。
“这不用你操心，我们会处理好的。”带头的黑衣人知道他的想法，并没有给他机会去察觉什么。
说话间，共有四个小朋友和一个老师被他们抓到教室去了，教室里还有一个保育阿姨，而黑衣人也进去了五个人，都是带着枪的。他们一进教室就叫老师与阿姨将几个小孩绑起来，两个两个绑在一起，等都绑好后，其中的一个黑衣人又将老师与阿姨绑在一起。先是将几个管子连着控制器的安放在教室的四个角落里，最后在每两个人中间都放上一个连着线的管子，所有的线的另一头都连在一个控制器里。而所有的控制器都是遥控的，遥控器在教室外的那个带头的人的手中。
教室有三个窗口，每个窗口前都有一个黑衣人站着，警戒的看着四周，而门口则是站着刚从教室里布置好东西的五个人中的三个，加上带头的，就有四个人站在门口守着并戒备着。所有的黑衣人都步调一致，流程操作很熟练，显然他们并不是第一次做这样的事情，这样的情形让张少轩与天天都感觉到更大的危险。
所有的人都准备好，时间只是过去了两分钟而已，他们的行动几乎是同时进行的。他们向带头的黑衣人示意之后，带头的黑衣人就从背包中拿出一个卫星电话，拨出一个号码，等了三秒之后电话的那边传来声音“一切准备好了。可以开始。”带头的黑衣人只说了这几个字之后就挂了电话。
之后再就不出声，只是用他那双像毒蛇一样的眼睛紧紧的盯着前方，他甚至连看到不再看天天他们两人。仿佛他们俩人在他的眼中不存在一样。
这时教室里传来小孩的哭声，大人的喝斥声。这些声音让天天的心都揪了起来。她鼓起勇气大声的向着那个带头的人说“你们不要伤害小孩子，他们是无辜的，你们这样是会吓着他们的。你们到底想要做什么？”
“再不闭嘴，就给你看一下我们想做什么？”控制天天他们的三个黑衣人中的一个喝了一声。
张少轩赶紧拉了拉天天，示意她不要再出声，并向她打了个眼色。天天这时稍稍的低下头就看到张少轩拿在手上的手机显示拨出号码110，就知道老公在想办法通知警方并让警方得到一些证据。
过了两分钟左右，带头的黑衣人手中的卫星电话响了起来，他接了起来之后脸色显得有点阴沉，“你确定要这样做吗？”对方显然是给予了一个肯定的答复。“好，你等着。”说完回头向他身后的一个戴着猴子面具的黑衣人中的一个说“你去将其中的两个小家伙带出来，目标的那个先不带。”
于是那个戴着猴子面具的黑衣人就走进教室里，不一会儿就带着两个小孩出来了，是浩然的两个同学，年纪稍大，这时的他们已经是被吓得傻了，几乎是被那个人拖着出来的。那人将他们拖到草坪的空地上，离天天他们大概有三十米远的地方。
这时候的张少轩与天天都大概清楚两小孩身上绑的是什么了，天天焦急的喊道：“不要，你们不能这样做，小孩是无辜的。不要啊！”她的喊声里带着哭腔，她明白那些人要做什么了，她的心很痛啊，也很焦急。
“闭嘴，再喊就将你跟他们放一起。”刚刚喝斥天天的那人走上前来伸手就给了天天一巴掌并再一次喝斥道。
“不要。”天天虽然被打了一巴掌，但是她根本不觉得痛，因为她已经想到了，她的儿子可能会被同样的对待，她死的心都有了。
张少轩怒瞪着那人，并将天天圈在怀里。轻轻的拍着天天的背安抚她。他知道这些人都是丧心病狂的，什么事都做得出来，他只能祈祷警察快点到来，起码在他们那些人做出伤害孩子的事情前到来阻止他们。
这时那带头的人对着手中的电话说“看着吧。”说完他拿起手中的遥控器，没有犹豫的按下了个按钮。
“嘭”一声，那两个小孩身上的雷管顿时炸开，两个小孩即时被炸得粉身碎骨，他们的血肉碎片都向着周围飞溅，有一些都溅到了张少轩的身上，没有溅到天天身上是因为张少轩将天天整个给围了起来，也没让她看到那个爆炸的情形。这么巨大的爆炸天天又怎么会不知道呢，她害怕的大声叫了出来，爆炸产生的声音让耳朵短暂性的失聪，她已经都听不到自己的声音，但是嘴巴仍然在张大着，用力的叫着。“啊！不要啊”她的眼泪再也止不住了，这是两个小生命啊，他们才来到这个世界有多久啊？怎么能够这么残忍？她控制不了自己，浑身颤抖，手脚发软的跪到了地上，看着周围的那些血肉碎片，那血腥的味道一下子的冲进她的鼻子里，她再也忍不住的呕吐了起来。
而这时，那带着的黑衣人则是对着电话说“听到了吗？看到了吗？好！”这些黑衣人看着这两个孩子被炸成碎片竟然连眉毛都没有皱一下，就好像刚刚什么事情都没有发生一样，还是各司其职的站在自己的位置上。