等天天终于没有任何东西可以吐的时候，时间似乎又过去了两分钟了，而这时那人的卫星电话又响起了，他按了接听“好，知道了。放心！”说完，他对着所有的黑衣人说“任务完成，撤。做好收尾。”说完就带头向学校门口跑去。而这时，远处才传来若有似无的警笛声。
所有的黑衣人都马上做出了撤退的动作，先是教室里的两人退了出来，然后门口前与窗口前的六人跟那两人将自己手上的枪都放回到自己的背包里，并分别向学校的前后门跑去。而控制着天天他们的三个人则是一动不动，等到他们八个都跑出百多米后就毫不犹豫的放弃控制他们向学校的后门跑去。而这时警笛声越来越近了，像是快要到学校门口了，但那些黑衣人已经跑得几乎都看不见。
这时的张少轩才敢拉着天天准备跑到教室里去救孩子，而就在他们只跑了两步的时候，就听到身后传来一阵让人心寒的笑声“嘿嘿，你们不想要命的就再往前跑。”张少轩与天天同时站住脚步回头，他们只看到那个带头的人出现在离他们的位置后面较远的地方，手中拿着遥控器，做出按下的动作。“不要！，不要啊！”张少轩与天天发了疯一样的冲向那个带头的人，并发出撕心裂肺的喊声。但是他们根本跑不过无线电，在他们刚跑了两步的时候，那个人已经按下了遥控器上的按钮。
“嘭”教室里的几个炸弹同时引爆，爆炸引起的冲击波将站在离教室不远的张少轩与天天撞得向后飞起，天天首先着地，张少轩站得比她要近，在爆炸的时候还将她拉了一下在他的后面，所以他在还没着地的时候就已经昏迷了过去。她这时竟然没有昏迷过去，只是摇摇晃晃的站起来，努力的睁着双眼看向教室的方向，只见那里已经是一片废墟，那些窗框摇摇欲坠的挂在快要倒塌的墙上，到处看到的都是黑色与红色。天天的眼睛一下子就红了，她根本听不到任何的声音，听不到自己发出的任何声音，因为连续的爆炸已经将她轰得失聪了，她只是本能的在那里喊着“宝宝，我的宝宝。”“我要杀了你们，我要杀了你们。”
“我要杀了你们，我要杀了你们！”天天被吓醒了，这时天天没发现，自己的双手紧紧的抓住老公的手臂，已经抓出了血痕，而她的脸上却是泪流不止，背上全是汗。她的瞳孔在聚焦后看到的是老公的身影，她有点茫然的看了看周围的环境，然后再看一看那只被她抓得出了血的手臂，才醒悟过来刚刚只是一个梦而已。想到这里，她的心里一松，哇的一声就哭了出来。
张少轩被她的叫声吓醒，手上传来一阵刺痛，他坐起身，打开床头灯，看了看自己的手臂，再看了看身边的天天，只见她像是发了疯了一样紧紧的抓住他的手臂，脸上一片惊慌与心痛的表情。
张少轩看着她的样子就知道她是做了恶梦，还是很恐怖可怕的恶梦。他先是轻轻的将她抓住他的手臂的手放下，再用手轻抚着她的头发，另一只手轻拍她的背，好让她能够冷静下来，但是天天仍然是止不住的浑身颤抖的在哭喊着“我要杀了你们，我的宝贝，我的宝贝啊！”哭叫得声音都有点撕哑了。
张少轩看到她这样了，只好轻拥着她，手上继续轻拍她的背，当他的手接触到她的背上时发现她的背全部都湿了。“宝贝，到底怎么了？做恶梦了吗？不要怕，这只是一个梦而已。”他轻声的安慰着她。
“老公，太可怕了，太可怕了。宝宝他…”天天根本已经说不出话来了。实在是太可怕了。她的心狂跳不止，手与身体都像是筛糠一样的颤抖不止，所有的这些表现都显示出她的内心是多么的激动，紧张与害怕。
张少轩无奈的安抚着天天，直到她的情绪稳定了一点之后才敢轻轻的问“真的是做梦，做了很可怕的梦吗？可以说出来吗？”
天天抬起头看了一下老公，再周围看了一下环境，过了几分钟才终于确定真的是在做梦，她的眼里仍然带着惊恐，她的脑海里一直在回放最后爆炸的场面，她的宝贝啊！她只要一想到这个地方，她的心就像被五马分尸一样的撕裂般的疼痛。
张少轩在她的耳边一直的说，“宝贝，你深呼吸，一直深呼吸，直到自己的心跳慢下来，你一定要冷静，你看一下周围，看一下我，这真的只是一个梦而已。”
天天听了老公的话，深深的做了几次深呼吸，感觉到自己的心跳终于慢慢的平缓下来，“啊！实在是太可怕了，怎么办？这真的会发生吗？不要，我不要啊。我的宝宝...”天天虽然经过深呼吸调整了一下自己的情绪，但她只要一回想起梦里的情形，那个无比清晰，无比真实的梦境，简直就像是撕裂了她一样，痛不欲生。
“那好，先不说了，不说了，那只是一个梦而已，不会是真的，不要自己吓自己，好吗？”张少轩看到她的情况，也不知道不好逼她。所以只好再次拥紧她安慰着。
过了许久，天天终于是有点缓过来了，她在老公的提议下目然的起身，一言不发的走到浴室，先给自己冲了个澡，然后就还是目光呆滞的坐回到床上，身子还是有点不由自主的发抖。她发呆了一下，忽然像是想起什么似的疯狂的找起她的手机。
张少轩看着她的一系列动作，觉得她可能是真的给吓傻了，不敢惊动她，只好静静的看着她的动作。见她在找东西就问“是找手机吗？还是其他的什么东西？”
“手机。”天天机械的回答着。
“在这呢，拿着。”张少轩将她的手机从她的包里拿出交到她的手上。
天天接到手机后打开，只是目光定定的看着手机，并没有任何的后续动作，仿佛她忘了拿手机是什么目的一样。
“你是要打给谁，我帮你打可以吗？”张少轩试探着问道。
“没有号码，卡片。”天天没理张少轩，转身下床向她的包走去。翻来翻去终于将那张有点皱巴巴的名片拿了出来，看着上面的号码，拨了出去。
“嘟，嘟，嘟”只是响了三下，那边就马上接了起来了，传来一个紧张的声音“喂，天天，有事？”
“.......”天天没有说话，只是听着电话里的声音，目光仍然有点呆滞。
“喂，程天天，你在半夜三点钟打给我，不会是恶作剧吧？怎么不作声啊？出事了吗？”电话那边声音听不到天天的反应有点生气了，声音变得冰冷了起来。
“喂，你是谁？”张少轩看到天天的情况，知道她可能说不出完整的话来，于是就接过电话，问了一句。
“嗯，你不会是晚上睡不着，搞恶作剧吧？”电话那边显然有点愕然，但随即听出了是天天老公的声音，以为他背着天天打的电话，想从中查出点什么来，所以他的声音里已经带着愠怒了。
张少轩也是马上听出了电话里的声音的主人是谁，心里的疑惑在扩大，为什么天天做了恶梦会想要打给他，难道他才是天天最有安全感的人。“不好意思。不是恶作剧，天天刚刚打你的电话，她现在不方便说话，你是她的同学王成浩吗？我让她明天方便再给你电话。”想到这，张少轩觉得自己像个妒夫，好想直接质问他到底跟天天是什么关系，为什么天天会在吓个半死之下第一个想到的是打电话给他？但是现在是半夜了，而天天的情况又很奇怪，所以并不好在电话里就质问对方，只好先搪塞过去，等明天天天清醒过来再说。
“她为什么不方便，是出什么事了吗？”王成浩听到张少轩的话，心里一紧，不自觉地紧张了起来，他对天天的关心自然就在声音有泄漏了出来，他虽然知道这对于天天来说并不是好事，但管不了这么多了，天天的安全在他看来是最最重要的事情。
张少轩听出王成浩话里的关心意味，心里不觉一抽，皱了皱好看的剑眉，用很冷淡的不带一丝感情的声音说“没事的，我叫她明天再打给你吧。打扰了。晚安。”看来这个小学同学对天天是真的不一样啊。他急于挂掉电话，是因为他怕再说下去，不知道会再听到些什么，而这些什么是他无论如何都不想知道的。
他不断的告诉自己不要太武断，要相信天天，现在天天的样子最需要的是他的关心与爱护，他清楚的自己应该要干什么，所有的疑惑都必须压下，先搞清天天到底是怎么了再说。
而天天则是根本不知发生了什么事一样，仍然的目光呆滞，显然她的梦给她的冲击非常大，她承受不了。