张少轩没办法，只好轻拥着天天，将她带回到床上，轻拍她的背，哄着她快点入睡。可能是张少轩的声音安抚，也可能是他的轻拍起了作用，天天终于还是又沉沉的睡去了。
而王成浩则一脸的懊恼看着手机，想了一会才放下手机，重新打火开了车向蓉城的方向赶回。天天打给他的时候，他才刚刚的从南城往蓉城出发。他下午开了将近十个小时才到的南城，那是因为路上在高速公路上发生了起重大车祸，导致交通堵塞了五个多小时才重新开通，他一回到南城后就向自己的基地开去。
他的基地其实是干爹钱国礼留给他的，那是一块有十亩地那么宽的地方和一座后山。在整块地的外围种有两排大榕树，每棵榕树都有两人合抱那么大，两排榕树的中间是一条平整的跑道，这个跑道贯穿整片的榕树林，成扇形的包围着那块地，像是护城河一样的将地里的所有东西都与外边的世界隔绝开来，而枝繁叶茂的榕树将外面的所有视线都遮挡住了，除非是用飞机在天上俯瞰才能看清里面的一切，如果只是想通过树木之间的间隙来看是什么都看不到的，只能看到里面一个超级大的仓库，跟现在的一些集装箱仓库相比是有过之无不及的。所有的秘密都是藏身于这座大型的仓库后面。
那地里唯一的仓库形的建筑，是干爹从他小时候就开始建造的。建筑的外层看起来都像是混凝土建筑，但是其实却是混凝土包裹着大块的钢板建造而成的，里面全部都是一些基础的训练设施，什么单双杠，室内障碍设施，还有就是一个室内的攀岩装置，而这些都是给予一些刚开始训练时的人使用的设施，至于那些游泳跳伞之类的训练则是在这个仓库的与后山之间，那里有一个长50米宽30米的游泳池，在游泳池的旁边不到三十米远的地方是一个跳伞定点装置，再过去就是室外障碍训练设施了。
而这一切都只是一些基础的与初级的训练设施，更高级的与特定的训练设施则是在后面的一座山里，没错，是山里，那是干爹挖空心思所建的一个山中洞府，整座山的内里几乎都已经被挖空，在山里使用一些特殊设备训练的时候是会有很多的声音传出的，所以只有在山肚子里才可以完美的将这些声音给隔绝开。
山肚子里面不只是有越野障碍训练设施，还有一个小型射击场和一个个跟特种兵训练场一样的各种设施，有些甚至比特种兵还要厉害，是一些国外的顶级间谍才会使用的高级训练设备。山上却是有无数的野外生存训练所需的设置，越野行军训练也是围绕着整座山来进行。
从王成浩6岁起，他就是在这里渡过一个又一个的课余时间。那时的他根本不明白这些所有的东西的价值，只是根据干爹的安排一直做着训练。十几年一直没有间断的训练，连干爹过世了都没有停止过训练，却是直到他在十九岁那年去了当兵，才停止了自我训练。
其实在三十几年前政府还没有太重视土地的开发这一块的时候，干爹就与政府签定了购买土地协议，那时并没有花多少钱，当然不是一下子的购买，是分开一段时间一段时间的购买，直到干爹去世，这前面的十亩地与后面的整座山都已经是王成浩的了。
如果按现在的土地的价值来算的话，那王成浩绝对是一个超十亿身家的大富豪，俗称“土豪”。不过他并不缺钱，因为干爹留给他的并不只这些地，还有更多更多的一些东西。以当时干爹购买这些地年代来说，其实并不算太值钱，只是最近这十年间的城市发展快了，才会导致土地价值水涨船高的。
里面最贵重的那些设施与装置，王成浩其实一直都不太清楚这些东西的价值，在他当兵后才清楚的了解到他一直以来使用的这些训练设备的价值到底有多大，在部队里，特种兵的训练设备一直是所有的兵种里最昂贵，最全面的。但是这些跟他自己的设备比起还有差距。那些看似简单的器材却是用最好的材质做成的，而这些器材在整个基地里全都是，这也让他后来才明白干爹的身份可能是什么。只是不明白的是干爹哪来的钱与购买渠道。
以前干爹和他一直都在收养孤儿，到干爹去世，他们已经接近收养了百多个孤儿，而其中的一些也参与到了训练来，最终能够达到干爹要求的只剩下二十五个人。其他的没合格的则是被干爹送走了，没有留下，但是其中还是有二十几个人没有走，他们却是一直在外围帮忙照顾着这里面的二十七个人的生活起居。干爹看他们坚持，就没有再将他们赶走，而是拿出了一部分的钱开起了一个保全公司，让他们经营，做一些保安之类的工作以过生活。
干爹去世后留给他的钱足够他什么都不干只是花都花不完。但是他并没有坐吃山空，在他退役回来之后将这个保全公司接手过来，重新整合。将所有的班底五十个人再加上在部队里认识的胖子等几个愿意跟着他的战友一齐都收编了在公司里，并起了一个响亮的名字：天命！
而这个公司的基本班底五十五人当中，有三十个已经全部离开南城，向周边的城市发展，现在已经发展成了一个很有规模的保全公司，在整个东江省的名气是非常的大，很多的集团公司老板都会请他们做保镖。
剩下的二十五个人就继续留守在南城，用保安公司做掩护，继续关照着这一个基地，打理着这基地里的所有东西，包括那座山上所有的植物与设施。而山肚子里的一些器材部分已经运到蓉城的仓库里了，剩下的都是一些最珍贵最高级的器材，这些器材的价值非常的大，所以王成浩将这些全都留在山里，而山里除了这些设施外就只有一间房子，那间房子是干爹与王成浩住的，其他的一些人是在倚山而建的宿舍楼里。
蓉城的新基地里全是一些能着重训练出媲美特种兵的器材，王成浩利用这些器材与南城基地的设施，训练出了一批自己的特种兵，这些人经过层层的筛选成为了天命在蓉城及周边城市的公司里的得力助手，当然其中的选拨是王成浩根据干爹留下的一整套规程来做的，所以在忠心方面是完全可以放心的，当然让他放心也包括他们的能力，连在部队里退役下来选择跟着他的一些战友都佩服他们的能力，这可是很大赞赏。要知道王成浩所在的特种兵部队是全国最突出最优秀的特种兵，曾经在际上获得过多项荣誉，当然其中也有王成浩的功劳。
正是因为这些荣誉，王成浩才能在退役后仍然受到国家的关注与队友的追随。所以当他成立这个天命公司的时候，所有的申请手续都是优先办理，像这种带点特殊性质的公司，办理的手续本来是需要非常繁复的，但只是因为这个公司的老板是王成浩，所以上级领导在这个公司的批准上是给开足了绿灯。也正是因为王成浩，特种兵退役后的百分之四十的人都来到王成浩的公司里来渡过一段适应时间，至于之后的去向，王成浩都是秉着自愿的原则，并不强求。最终留在王成浩身边的战友最后只剩下十个人，而这些人都已经是一个个分公司的领导人了，毕竟这些都算是王成浩信得过的人。
王成浩来到自己的房子的时候刚好是晚上十一点三十，在设定的时间到点前的三十分钟到达。他下车后步行到房子前，抬手看了看自己的手表，还有二十分钟，来得及。他按照习惯，打开门，当然用的是密码与视网膜的双重保险的锁，这也是高科技产物之一，因为这样的门根本就打不开。只有王成浩与几个特定的人才可以打开，而这几个特定的人就肯定是王成浩绝对的心腹了。这种门在二十几年前在国际上还只有一个雏形，而钱国礼却是在当时就将这种门用在了自己的家里。其实不只外面的仓库是用特定的材料建造，这个钱国礼自己的房子用的材料是更好的，旧的只是外墙用的一般材料，内里的材质是再用五十年都不会变坏的。
房子里是恒温的，所有的温度维持所用的电全部都是用燃料电池，这是一种用于宇宙飞船的电池，它只要源源不断地向燃料电池阳极和阴极供给氢气和氧气，就可以向外电路的负载连续地输出电能。王成浩是不知道干爹是从哪里得来的这些材料与电池，他只是知道干爹应该是为这些付出了不少的代价的。所以每个他的心腹都知道在他的心里最重要的人是程天天，最重要的东西就是这个房子。
打开房门，王成浩走进大厅，穿过走廊向地下室方向走去，而这个地下室的位置就只有干爹和王成浩知道，也只有他们两人才能打开，干爹死后就只剩下王成浩一个人可以打开了。