王成浩慢慢的顺着楼梯走到地下室的门口前，只见他将一个在门左上角的一个小门打开，里面弹出一个小小的抽屉，他将自己的手指手到抽屉里，里面慢慢的升起一根小小的针快速的刺了一下他的手指，吸入一小点血，然后就听到小门里传来一阵机器运作的声音，而就在这个针刺入他的手指的时候，他的脸上出现了一个纠结的表情，他实在是怕针这类东西，特别是打针这件事。
在他的纠结中，地下室的门锁嗒的一声响后就慢慢的打开了，地下室的门是一块厚有十厘米的钢板，但是移动的时候竟然一点声音都没有发出，可见这个门使用的是多么好的轴承。地下室门打开后，他走进去，找到墙上的开关打开了灯，扫视了一下这个地下室，只看到里面什么都没有，只有一堆堆的电池堆放在地上，那些电池连他都不知道是什么材质，他只知道这些电池是干爹最宝贝的东西之一。他将其中的电池拿出一个，挽着提手提着往更里面走去。
大概走了有七八米左右远，就走到一道钢门前，只见这道门是一块完整的钢，高二米五宽一米八的钢板看起来应该有十到十五公分厚，其实应该说它是一个钢铁箱子，因为它是一个整体的。它的正面分成三大块，一块是一个古字礼的标志，另一块则是只有一个小小的正方形门，那个门可以打开，打开这个门后就可以看到那个连接电池的盒子，而关上后却像是与整块钢板紧密连接一起一样，丝毫看不出有任何的裂缝，如果不是知道这个位置的话根本是不可能找得到这个小门的，最后一块又是一个小门，不过这个小门却是连王成浩都不知道在哪里打开，它只有一个小小的六角形的小孔，明显的是需要特定的钥匙才能插进去。而至于它是怎么打开的，王成浩根本不知道，他从来都没见干爹打开过，也没有任何的想法想要去打开，因为这是干爹交代的，这个门只有一个人能够打开，而里面的东西是关乎这个人的性命的，所以如果不是那人带着钥匙亲来的话，根本不允许去尝试打开。如果用强手段尝试打开的话，这整个铁箱子就会自动销毁爆炸，爆炸力听说是会导致方圆十公里内变成一个废墟，也就是说如果爆炸的话，这一整座山都会被炸平。
而这个人王成浩却也是不知道是谁，只是知道时机到了的话，那个人会来找他，他只要带那人来这里就可以了。不过根据他的推测，这个人肯定是与干爹关系密切的，有可能是他的妹妹钱国仪吗？但更有可能是他已经送人的女儿，但关于这个女儿的身份，他是想尽办法都从来没有得到过一点点的线索，可见干爹对这个女儿的保护是多么的严密。不过如果王成浩见过钱国仪的话就知道其实这个女儿他是认识的。
干爹去世后，这里就成了王成浩的任务了，而他的任务就是每隔半年就来这里给这个箱子换电，对，没错，就是换电，这个箱子是用蓄电池供电的，而这些放在外面的蓄电池虽然只能用半年，但是却全部都是干爹在三十年前就准备好了的，直到现在都没有任何一块电池变质过，相信再放三十年也不会变质。
王成浩熟练麻利的将放在箱子外的一个连接电池的小盒子打开，当然也是用密码的，没有密码，连炸弹都炸不开的盒子，王成浩则是见怪不怪的打开盒子，将里面的一些复杂的线一根一根的拆下，并接到新的电池上，在他拆线的过程中，会一直有一根线连接着箱子，并不会造成拆线下来而断电的情况出现，设计之精密，功能之完善是王成浩迄今为止都没有见到过的。最后的一根线接上之后，只听得箱子里传来一声清晰的“卡嗒”声，他知道新电池换接成功了。于是将旧的电池取出，再将小盒子锁上。最后提着旧电池往外走去。旧的电池是要必须要销毁的，只要在一个空旷的地方，将电池上的一个按钮按下，五秒钟之后，电池会自动销毁，烧成一片灰烬，一点线索都不会留下的随风飘散。
等王成浩完成这些的时候，时间已经过去了三个小时了，他回到车上匆忙的吃了点东西，之后就开车往蓉城方向回赶了。
就在这时他接到了天天的电话。一个让他疑惑不已的电话。他焦急的开着车往回赶，他不敢再停留，因为他真的担心天天会有事，所以他必须要在明早赶回到蓉城，他不想在天天需要他的时候他又一次的没在她的身边。7年前那个夏天，让他终生都带有遗憾的夏天，他不愿再有一次这样的事情发生。
他一边开，一边听着车里音响放着的歌，那是一首他喜欢听到的英文歌，披头士的“HEYJUDE”，他非常的喜欢，因为每次听这首歌都会让他想起那个纤细的背影，一个脆弱的肩膀为了生存，为是弟妹所承受的一切，这让他很心疼。虽然他知道她已经有一个宽阔的怀抱，一个可以让她放心依靠的港湾，但是他还是一样的心疼，他心疼的不仅是她，更是心疼给她这些的不是他。
漆黑的公路上只剩下他的车与那首一直播放的英文歌在穿行，仿佛进入了时间的隧道，他的眼前除了黑，还有的就是以前的一些片断。在那条他跑了不知道多少次的公路上没有一台车，熟悉的直路让他可以放心的让自己的心神回到那些旧事里去。
那年，他刚出生，爸爸妈妈就因为一场意外的大火而丧生了。爸爸是消防员，那天他没有当班，但是在南城的一个大商场里发生了一起特大的火灾，当时是最繁华的时段，在商场里有接近二千人，大火的发生，让这些人变得恐慌，慌乱，不知所措，还有的就仓惶逃生。当时还有陪妈妈休产假的爸爸听到新闻里的消息，一句话也没有说起身赶往了火场，再也没回来，而妈妈则是无法接受爸爸离去的事实，三天后选择自杀跟随爸爸而去，留下了只有二十天的他。
他辗转的被几个家庭收留，但他们最终都放弃了他，最后是干爹干妈在他只有三岁的时候收留他，养育他直到他十六岁。干妈在收留他的时候已经怀有身孕，三个月后生下了一个小女孩，可惜不知何故，小女孩送了人。
干妈在陪伴他成长了3年后因为一次意外的车祸被撞身亡，之后就一直是他与干爹相依为命了。
而他却是在7岁那年遇到了一个让他一生难忘的身影，那天的情形他仍然记得非常清楚。“小胖子，你的样子好可爱哦，我叫程天天，我们交个朋友吧。我们是同桌哦。”
王成浩小时候因为在很小的时候一直在各个家庭里换来换去，那些家庭里的所谓的父母根本就不关心他，也不会在意他吃得饱不饱，所以前面的三年，他一直都是在餐饱餐饥中渡过，这样的情况直到干爹他们收养他之后才得到改善。正是因为曾经经历过没有饱餐的日子，他才会在很珍惜食物，也根本不会挑食，每一顿饭都是吃得饱饱的，所以他在三岁后就一直都是胖嘟嘟的，而且长得很高大，比一般的小孩要高大不少。
虽然是事实，更何况王成浩自从按照干爹的要求进行了体能训练的半年来，身体上的肥肉已经转变成比较结实的肌肉了，所以他最不喜欢别人叫他胖子...“你这个瘦猴子说什么呢，我一点都不胖。我这叫结实，结实。懂不懂？”他一点都没有被这个主动向他示好的同桌打动，反而凶巴巴的向她扬了扬拳头。
天天是一个好脾气又可爱的女生，就是长得有点丑。她听到王成浩的反驳，马上就从善如流的改口，“哦，是哦。那好嘛，我不叫你胖子，但你也不可以叫我瘦猴子哦。我叫程天天啊。你呢？”不过话里却也带着循循善诱的意味。
王成浩仔细的看了一下这个长得有点丑的女孩，只见她一双鱼泡眼，塌鼻子，还有那线条不分明的嘴唇放在一张瘦巴巴的脸上，除了头发还算是乌黑光亮之外，根本没有一点的好看可言。
“王成浩。”王成浩回答说。虽然程天天并不好看，但是对于外貌，王成浩可是不会计较太多，他在乎的是她的态度，她是唯一一个主动来跟他示好的小孩，比起其他的小朋友，这个长得丑的女孩就有这么大的胆子来主动认识他。王成浩是个帅气的小男生，其实爱美是人的天性，天天的丑其实并不讨好，可不知道是为什么，王成浩就是觉得这个丑小鸭还是挺对他的感觉的，所以一直都是拒人于千里的他竟然也愿意告诉别人他的名字。
“我们可以做朋友吗？”天天继续示好。“不，我没有朋友，也不需要女孩子做朋友。”王成浩虽然觉得这个女孩挺对他的味，但他自从父母的离去，辗转的换了几个家庭，最后在6岁起就彻底的是跟干爹一个大男人生活了，他的生活当中缺少了女性，缺少了母爱，这让他一直以来对于女性都不知道是如何相处，所以他对女孩子有着一种天生的抗拒。