天天努力的想要瞪大她的眼睛，嘴角扯出一个向上的弯度，露出一个可爱的表情，有点锲而不舍的缠着王成浩。
“你以前没有，现在有了啊，我可以做你的朋友啊。你将我当成男孩子也行啊。”
“不要！”成浩并不是不想跟天天交朋友，只是他根本不懂怎样才算是朋友，所以本能的拒绝了天天。
“只要我们一起学习，一起写作业，你来我家玩，我去你家玩啊，我帮你一下，你帮我一下，我们这样就是朋友了啊。”天天像个小大人一样的教导着成浩。
回忆被一连串的喇叭声打断，王成浩在后视镜里看了一下后面按喇叭的车，摇了摇头，他并不想多事，于是打起了后车灯示意后面的车超车过去。但是后面的车好像并不想这样做，只是慢慢的一直跟在他的车后，还按着喇叭，似乎有什么事情要跟他沟通似的。
王成浩看了下，后面的车没有放弃的打算，他只好靠边停下，从车里的柜子里取出一把手枪拿在手中，下了车，谨慎的走到后面跟着停下的车面前，借着灯光仔细的观察了一下后面的车子。只见车子的车窗慢慢的放下一半，里面露出一张年轻靓丽的脸，带着的微笑里藏着戒备，“先生，你好，我是从明春城来的，想要到蓉城去，不过现在这么黑，我根本就无法确定有没有走对路？如果可以的话，我想跟着你的车一齐到蓉城去呢？”
王成浩轻眯了一下眼睛打量了她一下，心里对于她的话可是百分之一百的不相信，但他稍弯一下腰仔细的看了看她的车上没有其他人，也就稍稍放松了点，同意让她跟着。“那好吧，你就跟着吧。”
“那太好了。谢谢你！”那女孩开心的感谢王成浩。她笑起来两个小小的梨窝显得很可爱。
“我叫....”那女孩刚想跟王成浩再联络一下感情，但是王成浩已经转身回到自己的车上了，没有兴趣知道她叫什么名字。在他的心里，除了一个女人外，其他的女人都不被他放在眼里。
女孩看着他的背影，撇了撇嘴，嘟哝了一句“有什么了不起，长得帅就可这么吊吗？”
当然这些话王成浩是听不到，不过就算他听到了他也不会回头看一眼她，因为真的，真的不感兴趣。
他们一人一台车在公路上前行，车速都不快，因为王成浩一整晚都没有睡觉，他开得慢是为了让自己能够更好的休息一下精神。
而这时，他的回忆片断又开始在他放松的脑海里呈现。
“不要啊，王成浩，你放开我的头发拉...不要扯啊，好痛啊。”天天哭着哀求王成浩。新学期已经过去了大半了，每天王成浩就靠折磨天天来渡过他在学校里的无聊时光。
“不放，不放，就不放，你将你的作业给我抄，不然的话我扯光你的头发，你不是说我们是朋友吗？朋友之间应该是互相帮忙的呢。”王成浩每天都能想到一种方法来折磨天天。其实他是喜欢这个瘦弱的女孩的，但是真的是不知道如何表达，只好用这样的方式来让她记住他。让她知道他在乎她。因为他的干爹也是每天让他不断的训练，这些训练让他觉得就是折磨，但是干爹却说，逼他这么紧，只是因为干爹疼他，爱他，喜欢他，因为怕他受到伤害，只要让他变得强大，保护自己不受伤害。
所以他以为折磨一个人就是喜欢一个人的表现，他喜欢天天，所以每天都折磨她。
而天天呢，虽然每天都被他折磨，但是还是跟他说，他们是同学，是朋友哦。看来干爹真的没有骗他。
“程天天，你看这是什么？”王成浩将手打开，一只蜘蛛面目可憎的慢慢向天天爬去，“啊，不要，好可怕啊，不要过来啊，不要过来，王成浩，你快点将它拿走拉，它好恐怖啊，我好怕啊。”只有8岁的天天看到蜘蛛，吓得一动不敢动，眼泪直流。
“程天天，你作业做好了吧？给我抄一下。”
“不要，老师说作业是要自己做的，抄别人的是偷窃的行为呢。不能给哦。”
“给不给？不给是吧？”作业本下一秒就已经被撕得烂碎，基本上是想拼都拼不起来了。
“哇，王成浩，你这个坏蛋，你为什么要撕我的作业本拉，我跟老师说”天天终于还是忍不住的哭了，那是她做了一个多小时的作业啊。
“再哭，你再哭。”王成浩恶狠狠的说。
“你，你不要过来，啊！”天天被王成浩吓得大叫了起来。因为她看到王成浩从书包里拿出一个打火机。她怕他会烧她的头发，之前已经试过了。
“叫什么叫，我又不会吃掉你，小笨蛋。”王成浩威胁着说，他将手中的打火机打着，将那些被撕烂的碎纸一把火烧掉。
“你再写吧，写完之后给我抄。要不然，写一次烧一次。”王成浩盯着天天的眼睛说。那一年，他们9岁。
“王成浩，我们是朋友吗？如果是的话，你就不要再欺负我了，我恨死你了，你再这样子，我就再也不理你了。”
“王成浩，我们是朋友吗？你怎么这样子，我不理你是因为你经常欺负我啊，为什么在我不理你之后你又不理我了呢？你就不能哄一下我吗？”
“王成浩，你到底是不是男子汉大丈夫？你自己自己的事情不自己做，你的作业为什么要我来做？”
“王成浩....”“王成浩.....”
王成浩的脑海里一直的回响着程天天喊他的名字，每次喊完，后面还是有会一大堆的指责的话，但是他从来都是我行我素的，反正这个女孩是不管怎样说不理他，不超过十分钟就又会自己主动来求和的。他从来都不觉得这有什么问题。
直到那一天，她告诉他，她要搬走了，搬到离南城较远的蓉城去，跟着爸爸妈妈一齐，因为她的爸爸得到一个在蓉城高中工作的机会，而她的妈妈也同时申请了在蓉城一中的工作，并通过的申请，所以他们全家都要搬到蓉城去了，而天天则是在这次搬迁后去蓉城就直接进入蓉城一中读书了。其实也是到了毕业的年龄了。
他在乍然听到天天说她要走的第一反应就是紧紧的扯住天天的头发，凑近她那越来越美丽的脸，恶狠狠的在她耳边说，“别想逃，我一定会找到你的。”说完他就一甩手，也不管天天被他甩得整个差点飞出去而摔倒在地，手掌中与膝盖上都是大大的擦伤，那些伤口传来的钻心的痛让天天从被他的话与甩她的动中清醒过来。她毕竟还是个孩子，只有12岁的她，手上身上出现这么多的伤口，痛得她泪水直流。
“王成浩，你王八蛋，你就知道欺负我，我..我终于要脱离你的折磨了，我很高兴啊！”她有点不忿的大声的向着王成浩的背影大叫着，她看到那个已经远去的背影竟然在听到她的话之后停顿了一下，然后就继续向前的走去，仿佛刚刚的那一下停顿只是他走的路上的一个挌脚的小石头一样让他稍稍分心。天天看着那个头也不回的背影，委屈的泪水流满脸庞，她从来对他都是逆来顺受的，她以为她在他的心里是特别的，毕竟她是他的第一个朋友啊，为什么他在听到她说要走的消息时的反应跟以前并没有两样，至少也是应该表现得友善一点啊，为什么她临走前都还要受他的欺负。
远处的地平线上慢慢的升起了一个金黄的太阳，那朝霞的光线照耀着大地各个角落，每一处都像是包裹了一屋金黄色，包括王成浩的车，也包括他的人。金黄的光线照耀在他棱角分明的脸上，让他看起来像是一个天使一般的散发着金色的光芒。只是一会儿的时间，整个太阳就已经全部从地平线上升起，在8月的早晨，刚升起的太阳是带着炎热的温度的，一会儿时间，阳光就变得刺眼了，而这刺眼的阳光将王成浩再一次的从回忆中拉回。
那些回忆，那天，天天说要走，他的心里的难受的感觉竟然是如此的沉重，他好想跟她说，不要走，不要留下我一个人孤单的在这个学校里。但是他终于还是因为自己的傲气而不愿说出内心的真实感觉，这个却是让他最终后悔不已，因为他的傲气，天天在离开的时候是带着失意走的，因为他从来没有告诉过她，他喜欢她。所以在她遇到一个优秀的男人的时候轻易的就将他忘了，而嫁给了那个男人。他的天天嫁给了别的男人，他只要一想起就觉得心里憋屈的难受。
这时已经回到蓉城的郊区了，再有半小时左右就可以进入城区了，王成浩这时拉回自己的思绪，将车子靠边停了下来，后面的车子不明所以的慢慢的跟着他停在路边。车上的女孩慢慢的放下车窗，看着那个帅气冷酷的男人从车上走下来，背着那金黄色的阳光向她走来，这时的他就像一个“米开朗基罗的雕塑大卫”，完美的男人，当然，是外形。