他来到车前，对车里的人说“这里已经是蓉城了，如果你想进城的话跟着路牌指示走就可以了。我现在要走了，肯定跟你不是同一条路的，不要再跟着我。”说完直接转身走回自己的车子。他现在是累得不得了，很想快点回到自己的家里睡上一觉，然后可能迟点还要处理天天的事情呢，他可没太多的美国时间跟她闲扯。
“哎，那至少你可以告诉我你的名字，我叫寒玉湘，我会在蓉城医院工作的，谢谢你啊。”车上的女孩大声的对着他远走的背影喊道。
王成浩头也不回的走了，仿佛根本没听到她说什么似的。
“切，也太酷了吧？”车上的女孩有点泄气的对自己说道，她对自己的美丽是很有自信的，从她青春期开始发育改变那时起，她的身边总是围绕着一些狂蜂浪蝶，多少的富二代，官二代为了在她面前多出现，不惜经常性的装病出现在她以前所在的医院里，不管是什么样的借口你都能够听得到。她习惯了别人的恭维，追求，现在遇到一个对她一点兴趣都没有，连她的名字都没有兴趣知道的人，这可是新鲜事了哦。她摇摇头，将他那阳光下的完美外形甩出脑海，直接开车走了。
王成浩回到家，一沾到床上马上就睡着了，他实在是太累了....“嘀，嘀，嘀...”王成浩被一阵急促的电话声吵醒，他有点烦躁，因为他觉得他自己应该是没有睡着多久就被吵醒了。
他不耐烦的接起电话，还没等对方出声，他就一连串的炮轰了过去。“喂，无论你是谁，你最好有合理的解释，要不然，死定了！”他咬牙切齿的说着，他睡不够脾气可不是一般的大啊。
“对，对不起，我打扰到你了吗？”电话里传来一个涩涩的带点委屈的声音。
王成浩马上就听出了声音的主人是谁，“天天！”他的瞌睡虫在听到天天的声音后马上就被他自动的赶到不知十万八千里远去了。
“请问是王成浩吗？我找王成浩。”天天的声音有着不确定。
“是的，是我。”王成浩现在是整个人都清醒过来了，连声音都变得温柔了起来。
他可是记得很清楚昨天晚上是她打的电话给他，肯定是出大事了，要不然她绝对不会打给她的，他知道，自从上次那个缠绵的亲吻后，她仍然在避免与他的再次接触。想起那个火辣的吻，他不禁抬手轻抚自己的嘴唇，嘴角扯出一个微笑的弧度，伸出舌头轻舔一下仿佛在回味她仍然停留在他的唇上的味道一样。
天天的声音带着哭音，“王成浩，你一定要帮我，一定要帮我啊！”一听到是他后，她的情绪就马上变得激动了起来，天知道她等得有多痛苦啊。她自从那个恶梦之后，一直就处于半梦半醒之间，心中一直记挂的是快的找到保镖保护儿子。
“慢点，你慢慢说，先别哭。”王成浩听到天天的哭声，整个心都揪了起来，天啊，这让他心扯得生痛啊。
天天稍稍的止住了哭声，张少轩就在她的旁边，看着她对着另一个男人哭诉，心里不知道有多别扭了。“你在哪，我要跟你面谈，如果我请你公司的人当保镖可以吗？”天天没有看到老公难看的脸色，她现在的心里就只有一个念头，不能让儿子有事。
“嗯，请保镖？到底是什么事情这么严重？”王成浩心里格登了下，难道与那件事有关？不会吧？为什么是她？
天天在电话那边大声的嚷着“事情就是这么严重，我要请保镖，24小时全天候的。”她听到王成浩的怀疑的语气，双手紧紧的攥着拳头，情绪不觉的就又激动了起来。
“全天候？”王成浩听出程天天声音里的激动与紧张，有点莫名其妙，到底是发生了什么事情让她这样的情绪不稳？
张少轩感觉得事情的严重性，他从没见过天天有这样失常的情绪反映。他不知不觉的也被天天的情绪感染得跟着紧张了起来。他的手紧紧的圈住天天，不仅是想要控制天天太过激动的身体动作，也是想要通过这种接触让大家都有一种互相安慰的感觉在里面。
天天被老公紧紧的圈住，身体的摆动幅度变小了，但是抓着电话的手却反而是越来越抖了，“是的，我确定，马上派人来，不管多少钱。”天天绷着脸，颤抖的声音坚定的强调着她的要求。
王成浩看到她的反应，觉得头都大了。“那至少告诉我要保护的谁。我要做安排啊。”“我儿子！”天天终于不再磨矶，其实也不怪她，这个打击太大了。
“浩然？怎么回事？”王成浩冲口而出宝宝的名字。一点都没意识到他是怎么知道他的名字这点有多疑。
“你来我家，我全部告诉你，现在马上，带着你的人来。”天天只是想保镖快点来，不想再跟他在电话里扯。
“好。十分钟到。”王成浩也不啰嗦，直接挂掉电话起身去冲个澡换好衣服出发，整个过程不到三分钟。
在去天天家里的路上，他打了一个电话给1号要求马上安排两个最好的保镖到天天的家去，还是要一男一女，有女的对待小孩还是比较耐心一点的，特别是天天的小孩，他不想因为他的手下太过于硬朗了而令浩然留下坏印象。另外还多安排了一对准备做接替的。
1号也没啰嗦，直接发布命令安排人手去了。
十分钟，一分不少的，王成浩来到天天家门前。他下车周围看了一下，确定没有人在跟踪之后就走进了天天家所在的大楼里。并没有在那个让他回味不已的地方停留。
“叮咚”门铃响起的那一刻门就打开了，可想而知里面的人是多么有焦急的等着外面的人来。
门开了，王成浩看到了那个让他朝思暮想的女人，心情还是很激动的。但是当他看到她那张憔悴的脸上还挂着未干的泪痕的时候，他的心就像被针扎了一样的疼。他强迫自己忍住将她拥进怀里的冲动，眼里闪过一丝的怜惜与心疼，但脸上仍保持着酷酷的样子说“到底是怎么了？说得这么严重？”
天天看到王成浩，心里竟然有种松口气的感觉，她也不清楚到底是怎么了？但是现在无瑕考虑这些有的没的，她将王成浩让进屋并往他身后看了看，看到没人，脸上带着大大的失望的看着王成浩。
王成浩进到这个属于天天与别的男人的家，心里别提有多别扭，本来出于职业习惯，他每次进入到一个陌生的环境中第一时间就是环顾四周，将整个空间里的一切全部都收进脑海里，以便他后续的工作开展，但现在他无心欣赏这个房子里的精致的家具摆设，刻意忽视那张挂在大厅里显眼位置的两人的结婚照，虽然照片里的天天就像一个天使一样的美丽，但她所有的巧笑倩兮都只是为了另一个人，那个人独享她的温柔与爱慕，他嫉妒那个男人。
王成浩在看到天天脸上的失望表情后只能轻轻的笑了笑，“人在路上呢，我是先到一步的，他们随后就会来。”王成浩知道她的意思。“现在可以跟我说一下发生什么事了吧？”他还是觉得有点疑惑。
他坐在他们家里那张很有格调的欧式沙发上，这样的沙发会让人一坐上就不想起来，因为实在是太舒服了，而现在王成浩是因为太困了，所以屁股一沾上去，眼皮就不自觉的在往下沉，他甩甩头，将那个想打瞌睡的念头甩出脑海。
“你好，先请到书房里坐吧，喝杯水，等她慢慢的跟你说。”这时张少轩从里面走出来，看到王成浩的样子，知道他肯定是昨晚在接到电话后一直都没睡好了，所以他只好招呼着王成浩进书房，省得他等下在沙发上睡着了而听不清楚天天说什么内容而让天天抓狂。
“你好。”王成浩看到这个情敌，一个强大的情敌。他眼里的困意全部都收了起来，恢复了冷冰冰的样子，在别人的地盘也不好表现的太过明显。
张少轩给他倒了一杯茶后就不再说话了，坐在天天的身边，握着她的手，并示意王成浩也坐下。然后他们两人都看着天天，等着她来给他们解惑。王成浩的眼神扫过他们紧握的双手时，一丝的嫉妒一闪而过。
天天看了看这两个男人，心里有点五味杂陈，整理一下自己的头绪与呼吸，就娓娓的将昨天晚上她所做的梦讲了出来。
两个大男人在听完天天的讲述后竟然出奇的表情一致，不可思议的看着天天。
“你们要相信我，这事是真的，一定会发生的，我不能够去冒这险，绝不。”天天看到他们的表情知道他们不相信她，但是她是绝对不允许半分梦成真的机率出现的。
“呃，天天，我可以问一个问题吗？你所说的，只是在梦里？不是真的，不是你听到过看到过的？仅凭一个梦就这样的话，很难让人信服。”王成浩提出自己的疑惑，这也太小题大做了吧？一个梦，靠，不会吧？真是怪事年年有，今年特别多啊。