“如果我说，在上次你救我的那天之前两天，我梦到过相同的事情，你信不信？”天天知道不说出点事实来，是很难让他信服的，他不信服就有可能在安排保护宝宝的过程中出现纰漏。她不允许这样的事情发生。
王成浩对于这点更加的不相信，他疑惑的看着天天，眼里的问询更深了点。天天看着他的眼睛，看到那好看的丹凤眼里透露出的质疑，她挺直自己的腰杆，坚定的迎着他的逼视，肯定的点了点头“不仅这个，还有李诚车祸的事情，这个车祸发生的前几天晚上，我也梦到了。”
天天的话里全是让所有人震惊的内容，这些全是以前从来都没有听说过也没有经历过的。
“这....”王成浩听到这里开始有点相信了，他的手指轻轻的在茶几上敲了敲，认真的思考了一下，他想起有一次他们监听天天的电话时是听到过她跟SIMON提过这件事情的，那看来事情是真的了。他沉默了几分钟之后抬起头的视线迎上天天的，天天能够从那里看到有一丝担心在里面，心里不觉的有一丝暖意流过，她在那一闪而过的情绪之后回了一个包含了谢意的眼神给他后马上垂下眼睑，不想让老公看到一丝端倪来。坐在天天旁边的张少轩并没有发现他们之间的那些奇怪的眼神交流，他也是一样的在低头沉思，却不知道他脑里想的是什么。
王成浩心里有点点的亢奋，只是因为她的回应，他轻咳了一声后又很好的掩饰了自己的心情，让自己的声音平静得听不出任何的情绪在里面，“那你再说一次你昨天晚上的梦的细节给我听一下。”
天天听到他的问题，忍不住的翻了翻白眼，小小的性感的小嘴轻轻的掇起，脸上的神色带着一丝的怒意，她现在的样子其实是很可爱的，王成浩看到她这个样子竟然的呆了一呆，之后赶紧收摄心神，带点歉意的看了看天天，示意她赶紧回答。
天天有点无奈与奇怪的看着王成浩的歉意眼神，“我刚才已经说过了，你想要什么细节，哪方面的？”她刚刚明明已经讲得非常清楚了啊？是心不在焉还是根本不关注啊？而整个过程，张少轩都没有说话，因为他之前已经听过这样的事情了，虽然还是不太相信，但是他的心里却是真正的对昨晚的梦的可能发生的机率紧张了起来。两到四天，那不是说这几天内就有可能会发生？他觉得自己的心跳都已经不受控制，他握着天天的手不由自主的用力了起来。
王成浩看着天天仍然带着怒意的脸，心里无奈的叹了口气，只得再次带着歉意的向天天轻轻的笑了笑。“那些人的行动，给你的感觉，还有他们使用什么样的武器，炸弹之类的，还有就是他们说的话。”其实他的心中是有个想法，只是想跟她的梦里的细节比对一下，如果她说的跟他了解基本相似的话，那就是可以肯定有百分之百的可能性会发生了。
天天看到那个第二次带着歉意的笑容竟然有点呆，歉意？在王成浩的身上真的会出现这个情绪？而且还是两次？她认真的再看一次，终于她确定这并不是自己的幻觉，她一时有点反应不过来，直到张少轩轻推了她一下，她才回过神来，定一定神，才看着王成浩，认真的想了想，组织着自己的语言说，“呃，他们行动很有组织，而且很有效率，现在想起来，他们没有浪费一分钟的时间去做其他的事情，就像是这样的事情已经做过很多回了，效率最大化。”天天拿起手边的茶杯，大大的喝一口，因为只是回想都已经令她觉得无法呼吸了，她只能用这个动作来做为舒缓自己的紧张情绪。她喝了一大口水之后，又沉默了一下，想了想后再深深的呼吸一下，调整一下情绪，“至于他们用的武器？有手枪，有猎枪，还有一管一管绑在一起的炸弹，带无线遥控器的。”
说完看向王成浩，只看见他的眼里带着坚定与自信，还有一丝安慰的意思，她从那里竟然感觉到了心安，她不明白这是为什么？她甩开这些混乱的思绪，接着回忆说“他们撤退的时候很有效率，不到一分钟的时间已经完成撤退。嗯，他们应该是受人指使的，而且还清楚知道幼儿园的所有摄像头位置，知道摄像内容会传送到什么地方，会让什么人看到。”天天努力的回想。
其实天天真的很奇怪到底是什么原因，之前自己的梦不要说是记起这么多的细节，就连梦里的大概情节都想不起来呢，有时甚至只知道自己做过梦，但是梦到什么是根本记不起一丁点的，最近的自己不知道是真的得病了还是怎样，反正就是让自己震惊得无以复加的地步了，这次的这个梦更是记忆清楚得连对方身上的衣服与使用的面具都是什么都记得一清二楚。
“天天，天天！”张少轩与王成浩两个正在眼巴巴的等着她将细节讲清楚呢，没想到这个女人直接就又进入到自己的世界里去，还不带提醒的，让两个大男人像在等妈妈讲故事的小孩一样，等得花都谢了。等了两分钟，两个男人实在是坐不住了，对视一眼，难得一样的情绪在他们的眼里出现：无奈！张少轩只得轻轻的叫了两声，用手轻推她的手臂。天天被他的动作与声音惊醒，有点歉意和尴尬的看了看两人。
王成浩手里拿着茶杯，定定的听着天天的描述，连茶都忘记喝了，他的大脑在迅速的计算着这件事情发生的可能性，这是他自己常用的方式。经过他的思考，比对之前所发生过的一些类似的案例，他的心里慢慢的开始有计划与应对的方法了。
“还有吗？”王成浩问。还要啊？你到底是怎样啊，查案还是干什么，我只是请你来当个保镖，不需要什么都交代清楚吧？天天心里直接就炸毛了，不过现在是有求于人，她不敢太过分。
天天只得又歪着头想了想，然后正想说话的时候就听到外面儿子的声音传来，“爸爸妈妈，你们在哪里？”天天听到儿子的声音马上紧张的站了起来，手攥得紧紧的，转身就想出去看看儿子，张少轩看到她的样子，也是马上的站了起来，一只手放在天天的肩膀上示意她稍安勿躁，他出去就可以了，让天天留在这里跟王成浩继续讲述整个事情的细节。虽然他担心天天跟王成浩的关系，但是就目前而言，儿子才是最重要，所以他没有犹豫。
天天看了看老公转身出去的背影，再转回头看一下仍然等着她讲述情况的王成浩，无奈的坐下，认真的重新想一下还有什么细节遗漏掉的。而少了张少轩在这里，王成浩倒是可以肆无忌惮的看天天，看这个书房。他并没有催天天，因为他知道回想这些事情对于天天来说并不容易，所以他很有耐心。
王成浩抬起头，向四周打量了一下，只看到这个书房里竟然是有两个大型的书柜分别在房间的两边墙壁，而每个书柜都是做成了九宫格一样的设计，每一格的框框上面都有二个标签，其中一个是固定的，而另外一个却是可以活动的。固定的标签上面写的都是在这一格里有些什么类型的书，而里面相对应的几乎放满了同一类型的书，每一个格都大同小异，不同只是标签的名称与格子里的书，他有点惊讶这个家庭里的人到底是有多爱看书啊？怎么藏书量这么丰富。根据他对天天的了解来看，就算是她爱看书，也不太可能会收集到这么多的书，所以他猜这些书大部分都是张少轩收集的。
而另外一个活动的标签上写的竟然是数字，是1到9个数字，而且两个书柜的数字都不是一样，他想了想，恍然大悟，原来这里还是一个数独游戏格啊？看来设计这个书柜的人是很沉迷数独的，他可以想像得到那个人在书桌前工作得累了，站起来看着两边的柜子上的数字，脑海里一直在盘算着数独游戏的情形，对于喜爱数独这种游戏的人来说，这的确是一个放松自己，放松压力的一种方式啊。
想到这，他的脸上出现了一个佩服的神情，他真的是佩服这个沉迷的人。没想到天天的老公竟然还是这样有深度的一个男人，大量的藏书，热爱数独游戏，难怪会吸引到天天。一想到这个男人如此的吸引天天，他的心里就觉得挫败了起来，我能够打败他吗？有点失意的表情又出现在他的脸上。
而程天天现在却是觉得非常的意外，在这个冷酷的像是万年寒冰一样的男人脸上竟然可以看到如此精彩的表情变化，实在是罕见啊，她认真的研究着他脸上的表情，顺着他的眼睛看向的方向，她发现他竟然能够看出老公设计的这两个书柜的用意，她的心里一样的惊讶，没想到他竟然这么的细心，他脸上出现佩服的表情那肯定是佩服老公的藏书量与书柜设计了，但是那个失意的表情又代表的是什么呢？是他发现其实他没有老公那样优秀吗？还是....天天不敢再深究下去了，她怕，因为有些事情如果你真的去深究的话等你想抽身的时候却是欲罢不能了的。