就在他们俩各想各的心事的时候，张少轩从客厅里走进来，他刚进来就看到了这样的一副画面，王成浩是带着疑问的眼神来盯着他的书柜，而天天呢则是带着疑问与探究的眼神来盯着王成浩，好怪异的气氛。他只好轻咳一声来打破这个让人不舒服的气氛。
两人被他的这声轻咳惊醒了过来，天天的脸上不由得一红，像是自己做了天大的错事一样不敢看老公的眼睛。而王成浩则是自然得多了，他抬起头，看了一下张少轩，又看了一下天天脸上的微红，心里竟然有些得意，虽然他不知道天天脸红是为什么，但是他觉得这对于张少轩来说应该是一个误会，而他却是巴不得将这个误会更加的加深下去。所以他递给张少轩一个得意挑衅的眼神。
张少轩看到他的眼神，心里的嫉妒感飙升到一个很高的幅度，他差点控制不住的上前抓王成浩的衣领，不过他的控制力还是很强的，他深深的吸一口气，忍下了这个挑衅的眼神，回给他一个平静的表情，仿佛刚刚什么事情都没有发生一样。
而王成浩则是有一种一拳打在棉花里的感觉，难受得想吐血，他马上决定不在这个细节问题上再纠缠下去，所以他率先出声说，“有这些细节就足够了，我已经安排了二组人24小时保护你儿子了，你们需要我找人保护吗？”
“不用！”“要！”张少轩与天天两人同时回答。
天天转过头坚定的看着张少轩，她从老公的眼里看得出他的担心与紧张，但她不想浪费资源，有这样的资源不如全去保护浩然。她坚定的看着老公，示意老公不要提出这些要求而导致他们在保护儿子的时候分出人手，她要的是只要保护好宝宝就可以了。但张少轩又怎么会吝惜这一点点的资源呢，他不允许任何的意外出现在她与儿子的身上，所以他也是坚决的回瞪一眼天天，警告她不要再出声阻止。
张少轩提出一个让王成浩都觉得有可能发生的情况，“只怕最后如果我们请的保镖阻止了他们，他们迁怒于你，那怎么办？”他是男人，而且是一个心思缜密的男人，看事情看得还是比较长远一点，想得比较多一点。
王成浩听着他们之间的争辩，眉毛轻轻的聚拢在一起，心里评估着这个可能性，他不敢冒险，他不愿意让天天出现任何一点意外，在这点上，两个男人的意见出奇的一致。他迅速的做出决定，“这样吧，我给你们各安排一个人吧，当你们的司机，在公司里你们应该相对安全，所以只有在上下班与晚上在家的时候会比较危险。我安排白天每组共四个，到晚上的话就三个。放心吧，我的人保证会保你们的安全的。”王成浩对自己的手下可是信心十足的，他是不会让任何的意外与危险发生在这个家庭里的。因为那里面有他想要守护的人，而这个人又是想要守护着这个家庭里的人，所以他只有替她全部的守护着。
天天与张少轩对望了一下，同意了他的提议。而这时，王成浩的电话响起了，他对电话里的人说了天天家的楼层房号后就挂掉了。“保镖来了，我去开门，你们现在要做的事情是想一下怎么跟你们的儿子解释这忽然间多出来的保镖。”
说完，他就起身去门口等着保镖的到来了。天天与张少轩对望了一下，两人起身向儿子的房间走去，浩然还没起床呢，他们之前的谈话一直都是在书房里说的，就是怕吵到了浩然。而这时，他们又去叫醒他，因为也快到上学的时间了，还要跟他解释这些保镖。
“胖子，半小时后在办公室等我，有急事。”
“1号，多安排两个人来这里，这里的任务是白天四人一组，两人跟小孩，其他各跟一个大人，晚上三人一组，就在家里的。你做好安排，小孩的必须安排有女的保镖。24小时任务，呃，全部要他们秘密行事，不得暴露。”
“刺鹰，昨天安排的监控的那些人情况怎样了，有什么动作吗？半小时后回办公室汇报给我。”
“地鹰，昨天说的那批雷管找到没？半小时之内必须给我答案，行就行，不行就不行。情况有变了。”王成浩边发出一连串的指令边走到门口，打开门的时候刚好交代完所有的指令，就看到两个保镖站在了门外。
“浩哥。”两人整齐的向王成浩报告一声。
“嗯，你们的任务都清楚了吗？”王成浩没有废话，冷酷得一丝感情都不带。
“都清楚了。浩哥。”两人一齐正色的回答，他们在1号那里得知此次任务非同小可，所以两人都是非常的重视，做好一切的应对准备。
王成浩满意的看着这两人，他知道1号是最明白他心思的人，所以安排上也是按最高的配置来安排。这两个人随便一个人就可以保护程天天一家的安全，但是现在1号却是将这两个都安排了在一起。这说明1号是充分的了解到他的心意的。很好，他很赞赏。
“好，保护好他，他是程天天的儿子。”王成浩眼里的赞赏的意思非常明显，他要的就是他们的重视，他向他们轻轻的点了点头，交代完这句话后他就转身回到屋里，静等各人将消息汇报过来再做下一步署。
“明白！”保全公司的所有人都清楚，程天天对于浩哥来说意味着什么，所有人对于程天天的所有事情都不敢怠慢。
王成浩想了想又给胖子打了个电话吩咐道。“胖子，帮我查一下上次我救了天天的那事的那个罪犯的背景，看与什么人有关，是蓄意还是只是她的霉运。”“好的。班长。”胖子不敢一丝怠慢，事关程天天，谁都不敢怠慢。
这时的天天与张少轩则是在儿子的房间里看着儿子收拾上学用的东西，是的，他们是在看着儿子收拾，不是在为他收拾，因为儿子说了，他已经6岁，是男子汉了，自己的事情要自己做。
天天有点骄傲的看着这个小家伙在一件一件的收拾着自己的衣服，条理分明。天天与老公交换了一下眼神，决定由天天跟儿子沟通，“宝宝，妈妈有个事想跟你商量一下，可以吗？”天天有点忐忑的问道，她们知道这个儿子是一个性格独立很有主见的人，所以她并不能像其他的父母一样直接的安排命令了事。
“可以啊，妈妈。是什么事情呢？是家里多出来的那些叔叔阿姨吗？”浩然很聪明，也看到了家里的多出的一些人，他侧着头看着爸爸妈妈，期待他们会给出一些答案来。
天天他们并没有直接回答儿子的第一个问题，而是直接跳到后面一个问题，“现在因为家里出了点事情，所以呢爸爸妈妈就叫妈妈的朋友来帮忙带一下宝宝，他们会一整天的跟着你哦。你看可以接受吗？”天天斟酌着，试探着问。她担心的是儿子会抗拒。
“他们会不会不让我上学？会不会骂人？会不会不让我去玩？“浩然看到爸爸妈妈对于发生的事情有点不愿意提起，也就没有过于纠缠，他是一个聪明的小孩，他从爸爸的身上学到的一个优点就是当别人不想说的时候绝不去勉强，每个人有自己的苦衷。他只好了解那些自己最担心的事情会不会发生。
“呃，不会不让你上学，不过会在你上学的时候看着你，保护你。不会骂你。去玩的地方要先经过他们的同意。这样可以接受吗？“天天看着儿子的脸色变化，小心翼翼的回答，生怕一个不慎，儿子翻脸那就麻烦了，这个儿子的脾气可不是一般的倔啊。
“这样啊？他们要看着我多长时间啊？一直这样吗？”浩然听了妈妈的话，果然心里有点不舒服了，他不喜欢被人管得这么严，他皱起了那遗传自爸爸的粗亮的眉毛，他对于这样的情况有点抗拒。
天天听到儿子语气只是还有点点的抗拒，她马上拍胸脯打包票的答应儿子那些人并不会限制他的自由的，她明白其实事情发生的时间大概也就是这几天内，所以应该是处于儿子能够忍受的范围内的，她对于自己的儿子还是挺了解的。
浩然是一个很有个性与主见的孩子，他看到妈妈的坚持与保证，也就没有理由再抗拒下去，只要跟妈妈谈好了条件，那他真的一点都不介意呢，他知道爸爸妈妈是为了他好才会这样做的，爸爸常说要做个贴心的小孩，十天应该就是一个可以忍受的极限了吧？这样就一定是个贴心的小孩了哦。
天天听到儿子答应了，只是提出了期限，而这个期限是在天天能够接受的范围内的，当然是一口答应了，她主动的伸出小指对儿子说，“那我们拉钩打印一百年不许变！”浩然看到妈妈都主动的说要拉钩了，马上伸出小手指与天天的手指勾了一下，拇指与妈妈的拇指互相点了一下就算是完成整个过程了。完了后他就没再理爸爸妈妈，低下头继续整理自己的书包了。