天天与老公看到条件已经讲好了，儿子也已经能够接受，于是也退出了房间，来到大厅，这时王成浩已经完成了他的所有的安排，看到他们出来就说“我现在回去布置一下看怎么处理解决这事，保镖的事情已经全部安排好了，等下你们出门的时候就跟他们的安排去做就是了。我们保持电话联络。我先走。小心点。”
说完就匆忙离开了天天的家。他要赶紧回到办公室去了解情况。他实在是担心，因为他直觉的感觉到事情的严重性与紧迫性，也清楚的知道如果自己控制不好的话那对天天来说就是没顶之灾了，他不能忍受这样的事情发生。
天天看着他离开的身影，想到他看着她时坚定的让人放心的眼神，心情有些复杂。张少轩看着她的表情，心里泛起一丝嫉妒。
当程天天坐在保镖开的车上想着心事时，“亲爱的....”手机响起，SIMON的电话。
“喂，SIMON。有事吗？”天天的声音里透着疲惫，显得有气无力。
“你怎么了？不会是晚上又做梦了吧？”SIMON倒不愧为天天的闺蜜，一听到她声音中的异样就已经猜出了事情的由来。
“嗯，好恐怖的梦....”天天在电话里给SIMON大致的讲了一下昨晚的梦与今天早上的安排。
“啊，怎么会这样呢？天天，你做得对，这事情交给保全公司是对的，不过那王成浩难道真的可以帮你解决这事？”SIMON惊讶的叫了一声，他对于天天的梦里的情形感到心悸，如果这是真的，那可怎么办？只是他对王成浩的公司的能力倒是有点怀疑。
天天听了SIMON的话，刚刚对王成浩建立的信心竟然也开始出现一点点的动摇，“我认识的人当中只有他比较靠谱了，不找他还能找谁，姑且相信嘛。”其实天天也是有点无奈。
开车的保镖是从小被干爹收养，并从小就跟着王成浩一齐训练，一齐参军，一齐退役回来的发小，听到天天的话，心里不自觉的泛起一丝怒意。TMD，浩哥对你可是上心得不得了，他的心里只有你一个人，你不理不睬也就算了，还怀疑他的能力？浩哥的能力那是杠杠的，你个蠢女人不了解也就算了，怎么还敢看不起浩哥啊？看不起就不要找我们啊。哼！还姑且相信，谁要你姑且啊？真是的。天下唯女子与小偷难养啊，看来古人诚不欺我。他心里愤恨的想着，脸上不经意的就已经露出不高兴的表情了，眼神里充满了冷意的从后视镜里盯着在讲电话的天天。
呃，怎么忽然这么冷？天天正在跟SIMON谈论得兴高采烈的，忽然感觉车内的温度一下子变冷了许多，抬头向四周打量了一下，当她看到保镖的眼神时她就知道自己刚刚的话应该是冒犯了他了。她赶紧结束与SIMON的通话，并尴尬的朝后视镜里的司机笑了笑，说“我是真的不了解你们老板的能力，只是他救过我，我相信他。”
保镖听了她的话，不至可否的挑了挑眉。眼神里的冷意减轻了一点。
天天看到他的表情，悄悄的吐了一下舌头，看来这个王成浩在他的手下心中地位斐然啊。
车子很快的就来到百佳集团大门前，保镖在停车带里将天天放下，自己去找车位，并告诉天天他会在大楼里，自己找地方呆，不需要她担心，只要有任何事情随时给电话他，三分钟之内可以出现在她面前。
天天答应了声就往大楼里走去，在她走进大楼里时刚好看到那气质高雅的董事长夫人郑嫣从专用通道走向专用电梯，天天脑海里闪过自己梦里的情形，她忽然“啊！”的大叫一声，将大厅里的人全部都吓了一跳，全部都回头看着她，当然包括郑嫣。
当郑嫣听到喊声奇怪的回头看了一下声音发出的来源，她看到了那个让人头痛的女人：程天天。又是她，郑嫣的脸上一大片的黑线，她深呼吸一下，回转身快步的向电梯走去，决定忽视这个女人。
但是郑嫣是想忽视这个女人，偏偏这个女人不肯放过她，看到她向电梯走去，赶紧向她冲过来，并口里还喊着“董事长夫人，请稍等。”郑嫣实在是不想理她，快走几步，想在她追来之前关上电梯门。
然而，天不从人愿呢。天天还是在电梯门关闭之前追上了她。天天一手挡在电梯门上，那正准备合上的电梯门在夹了一下程天天的手之后就又分开了，只痛得程天天是呲牙裂嘴的，她在电梯门重新打开后，看着电梯里面唯一的一个女人，她脸上带着一个大大的微笑看向郑嫣，手却是一直在甩啊甩的，想将刚刚被夹到手的疼痛给甩走。“董事长夫人，早安！请问你有没有时间？只要十分钟就可以。我有点急事想要向你汇报一下的。”
郑嫣有点无力的看着那个女人甩手的动作，心里哼了一句：二货！但是那张大大的笑脸，却让人无法拒绝，毕竟伸手不打笑脸人，别人说有急事汇报，你也不好马上拒绝吧？好吧，最大极限十分钟。“没有时间，我最多给你三分钟，从最底层到我的办公室楼层，你将你要汇报的事情跟我说完就原路下楼。”苹果不能一下给一个，只能慢慢给才会得到利益最大化，这个是她从她的经历与经验得出的总结。
“啊，三分钟？好吧。”天天愣了一下，心想反正先进去再说，管他几分钟，她就不相信郑嫣会在听完她的话之后赶走她。于是挤进了电梯，说挤其实就是郑嫣已经在按关门键了，电梯门已经在慢慢的再次关上，所以天天只好侧身挤了进去。
在这个窄小的空间里就只有两个美得不相上下的女人，两个女人都是互相的瞪着水汪汪的大眼睛的看着对方，唯一不同的就是两人的眼神各不一样，天天的眼神里带着一丝担忧与犹豫，而郑嫣的眼神里就有几种意思，就是疑惑、无奈、轻蔑。就这样，两个女人在静默了几秒钟后，终于还是天天忍不住的打破沉默，“呃，董事长夫人，那我就不废话了，直接说了吧。”天天很干脆的说。
“好”郑嫣没好气的瞅了一眼天天，心里在想，当然不能废话了，如果是废话，我马上就将你赶走。
“董事长夫人，请问你的千金是在郑氏幼儿园上学吗？”天天问道。
“这个就是你想要不废话所说的话题？我女儿在哪上幼儿园还轮不到你来操心吧？”郑嫣有点生气，你也太八卦了吧？连我女儿在哪上学都要管？懂不懂什么叫隐私啊？看你没什么文化，还这么二，当然是不懂的！这有钱人啊，还是从小就学会了隐私的重要性，毕竟是怕被人盯上而受到胁迫与伤害。
“哦，不要误会，我不是想打听你家的私事，只是想告诉你一件事情是关于她的安全的。”天天知道郑嫣误会了，连连摆手的解释着。她并不是不知道郑嫣有点看不起她，只因为她是一个小职员。
“什么关于她的安全？你到底想说什么？”郑嫣厉声的喝斥着天天，她真的生气了，这个女人到底是想干什么的？为什么这么在意我女儿的安全？她不想让别人了解她家人的具体情况不正是为他们的安全着想吗？这个女人一上来就说他们的安全有问题，这不是危言耸听吗？
天天看到郑嫣因为误会生气而涨得有点红的脸，觉得很懊恼，她知道自己没把话说清楚让人误会了。“我想你真的是误会了。不过我会解释清楚的。你先听我说完。”天天只好制止郑嫣的发飙，快速的继续说道：“如果我告诉你在董事长的车祸发生前的几天晚上我曾经梦到过这件事，你相信吗？”天天无奈的还是丢出重磅炸弹了。
郑嫣听到天天的话愣了一下，但是马上反应过来，她一手抓住天天的套装的衣领，双眼喷火的瞪视着天天的眼睛，“你说什么？你梦到过他会发生车祸而没有出声警告？”看来郑嫣果然是与常人不同啊，她跟天天想到一齐去了。天天说出这个事情的目的就是要让她完全相信她接下来说的情况。
天天被她的动作吓了一跳，她赶紧抓住郑嫣的手往下拉开，因为郑嫣用力过猛，勒得她有点喘不过气来了，脸上也因为惊吓而涨红，“咳..对不起，是我的不好。但是当时我并不知道这件事情会真的发生，我还以为只是一个梦而已。当我知道董事长遭遇车祸的时候才知道自己错得有多严重。所以我一直都是想找机会跟你们说对不起的。请你原谅我。”天天其实对李诚一直怀有愧疚的。
郑嫣也发现自己有点过激了的动作，她只好放开自己的手，松开天天，但转念一想，她又紧张了起来，重新抓住天天的衣领，不过这次没有抓得太紧“那现在你想说的是不是你又梦到关于我女儿的安全会出现问题的梦呢？”郑嫣不是普通人，她明白任何人遇到这样的事情都会像天天一样的想法，包括她自己。