天天看了看郑嫣那放开后又抓来的手，有点无措了，她只好放弃挣扎，老实的回答“是的。而且是很严重的问题。”天天脸上的神情变得非常的严肃的。
“你说吧。”郑嫣有点紧张的示意天天，这些事情是宁信其有的。
“是这样的....”天天将昨天晚上她所做的梦一五一十的告诉了郑嫣，而郑嫣的脸色也是由开始的怀疑到后来的面沉如墨。
“你确定？”郑嫣实在是觉得太不可思议了，她看着天天的眼神里充满了审视与困惑，因为这是她从来没有听说过的事情，但是事关她女儿的安全，她又不得不慎重。
“叮”电梯已经到了二十八楼，看来百佳公司的电梯果然不含糊啊。时间掐得刚刚好。
天天看了一下打开的电梯门，再看一下郑嫣，没有即时回答。郑嫣这时急于知道事情的发展，只好用手按住开门键让电梯一直停留在二十八楼没有关门。
程天天看郑嫣没有任何的表示，知道她仍然在怀疑她的话，她只好硬着头皮的说，“当然，我们家已经请了24小时的保镖来保护我儿子了，我只是告诉你这件事情，至于怎样判断它的真假和要怎么做那是你的自由。我的话讲完了。谢谢你抽时间来听我说这些事情。”天天知道她不一定会相信，但是这已经不是她能够关心的，她已经提醒过她了，她尽了她认为该尽的义务了，所以郑嫣怎么做，她都不会有任何异议的，因为那已经与她无关了。
“我知道了，谢谢你告诉我这些。”郑嫣虽然还是对此抱怀疑态度，但是应有的礼貌她还是有的。说完，她出了电梯，并回头向天天微微一笑，一直到电梯门关上。
电梯门一关上，她的脸色马上就变得黑得像墨一样的沉下来。她马上快步的走向办公室，并对VIVI说“任何人任何电话都先不要接进来打扰我。知道吗？”
“好的！夫人。”VIVI恭敬的回答。
“浩，我想问一下，程天天是不是你的客户？”郑嫣拨了王成浩的号码，劈头就问。
王成浩听到郑嫣的问题，心里有点奇怪，她是怎么知道的？“哦，我客户的资料是不能泄露的，你知道规矩啊？”按下心里的疑惑，他还是冷冷的回答了她。
“是她刚才跟我说的，她说她昨晚做了一个梦，梦到小宝会被炸死，还说她已经找了保镖保护她儿子了。这个是不是真的？”郑嫣没有在乎王成浩的冷淡，她知道如果她不将事情讲清楚，他是不会给她任何她想知道的事情的。所以她没有废话。
“呃？她跟你说了是找我公司的保镖？”王成浩有点不太相信，他并不知道天天对于之前没有提前告诉李诚会出意外的事情而很内疚，所以现在发生的这件事情，她有义务去告诉别的相关的人。
郑嫣有点无语，这个男人真的是太小看女人的直觉了。“她没说，只是说请了保镖，我知道在蓉城，就你们公司是最大最好的保全公司了，她要选择也肯定会选择你们公司。”郑嫣知道他肯定不相信其他任何借口的，只得老实的回答。
“嗯。你想怎样？”王成浩挑了挑眉，并没有否认她的话，其实他在回到公司后就与胖子在商量这件事情的可能性，根据他们得到的情报，相信这件事是很有可能会发生的。虽然他们对天天怎么会梦到觉得很奇怪，但是他们还是做出了更深一点的分析，确定如果事情有可能发生就绝对是与郑嫣李诚他们有关，那对方的目标就有可能是郑嫣他们的女儿李羽童了。
王成浩的态度决定了郑嫣百分之一百的相信了这个事实，她是无论如何都不会让人伤害到小宝的，她果断的表示，“我女儿，我要双倍于她儿子的保护措施，你尽管安排，还有这件事的所有情况资料我都要了解。价钱我给双倍。今天就安排！”关乎女儿的安全，她不能大意。
“好，没问题。下午三点半你到公司里来，最好是带上你老公。保镖我会马上安排，是到幼儿园还是到家里？”王成浩也知道轻重，他收成那些不在乎的态度，因为他知道这事情绝不能出差错。
“去幼儿园吧。”郑嫣的心也随着王成浩的态度而沉了下来，她非常了解王成浩在遇到任何他没有把握的事情时的态度与表现，现在的王成浩肯定是知道了什么才会这么重视的，她完全没想到的是王成浩的态度完全是因为这件事里涉及到了程天天。她又怎么可能知道呢？
“我会安排的，另外需要安排人跟你们俩不？”王成浩并不是铁石心肠，郑嫣是他这么多年来少有的朋友。他对她还是会很关心的。
“当然要！”郑嫣又怎会忽视了老公与自己的安全呢？能够想出针对她女儿的计划，肯定也会有针对她们的计划的。
“好。”王成浩没有废话，挂掉电话后马上安排了下去，并提醒必须要秘密行事，不能让人察觉。
而这时，他的办公室门外传来天鹰的声音“浩哥。”
“进来。”
“浩哥，有消息了。”天鹰一进到办公室里马上说。
“找到雷管了？”王成浩听到这话马上从椅子上站了起来。
天鹰脸上出现一种奇怪的表情，“是的。已经找到，不过有一个麻烦，想要换掉不太可能了。因为黑曜的人已经与买雷管的人碰头了。”天鹰有点悻然的回答道。
“哦？”王成浩听到这个消息，身体慢慢的坐回到椅子上，心想，黑曜？果然如此。眼里的杀气一闪而过，不要怪我狠，是你们阴狠在先。
“是的，我们的人跟刺鹰的人碰上了，所以我们都非常肯定是黑曜的人，他们的人已经开始在郑氏幼儿园附近踩点了。而且据我们的探查，他们手上可能还持有火力较强的手枪。”天鹰知道事情不仅与浩哥的老朋友郑嫣有关，最重要的是跟程天天有关，所以不敢怠慢。
王成浩眼里射出精光，他示意天鹰将胖子与刺鹰等人都通知回来，那冷冽的眼神让天鹰看得寒毛倒竖，心想，黑曜这次是麻烦大了。
他根本不敢迟疑，马上退了出去通知人手了。
黑曜，你做初一，不要怪我做十五。我王成浩从来不是怕事的人，你以为这样就可以打击到我？我是老虎，不是病猫。王成浩心里狠狠的想着。
“班长。”“浩哥。”同时的两个声音响起。胖子与刺鹰来到王成浩的办公室里，同时进来的还有那个只闻其声不见其人的1号。
包括王成浩在内，整个天命保全的五大巨头都齐集了。负责情报的胖子，负责刺探跟踪的刺鹰，负责军火的天鹰，还有总管1号。而王成浩则是整个团队的核心，有他在，所有天命所属都众心归一，无所畏惧。
王成浩炽热的眼神扫过这几个人的脸上，这几个除了胖子外全部都是他从小一齐长大的，他们一直以来最期待的就是能够学以致用，将干爹教给他们的所有本领都用出来，他能够感觉到每个人都是热血沸腾，因为他们知道这一次，他们终于可以大展身手了，“每个人都说一下你们的情报，然后大家一齐分析一下，看来我们公司已经开始被人算计，要成为别人成名的垫脚石。哼，看来不能再是偏安一隅，默默无闻。我要让天命成为行内最强的，最让人不敢招惹的名字。”王成浩的声音带着一些狂热。其他各人的眼中都充满了激动与狂热，是啊，这是他们一直以来的追求啊。
“我先说吧。”胖子兴奋的抢先开口。“据我收集到的情报，黑曜共有十二个人来到蓉城，分三批进入，用不同的方法，水陆空都有。这十二个人最有可能就是他们黑曜外堂的人员，有可能带头的是内堂其中的一两个，具体是什么人还查不出来。他们到来后有一批人一直在明面上出现，到处去打听关于郑氏与百佳集团的情况，而另外的两批人则分别在不同的旅馆里入住，但是都是在郑氏幼儿园方圆一公里的范围内。相信他们的目标就是这个幼儿园了，每天会有不同的人到幼儿园附近踩点，还有两个人从事先安排的人手手里拿到他们购买的一些用具，譬如电子箱，遥控器，登山用品，手绳等。”
“嗯，他们当中有人与钱多多集团的人联络吗？”王成浩点出重点。
“刺鹰的人应该有发现。”1号回答说。她的声音虽然冷冰冰的，但仍然能够听出她其实是努力的在控制着心跳的激荡的，身体微微的颤抖，那像是万年寒冰一样从没有第二个表情的脸还是带着一丝不易察觉的醺红。
刺鹰可能是这些人当中最冷静的了，他的声音一直保持着公事公办的语调，并没有因为激动而有所变动，“是的，我的人发现他们其中的一个人，在进入蓉城后和第一天晚上有去过钱前与DAVID孟所住的酒店，而且逗留了一个多差不多两个小时，相信他们是去接头并做下一步步署的。我们的人趁机在钱前与DAVID孟的房间里安装了窃听器，并录下了他们谈话的部份内容。”刺鹰拿出一张磁碟交给1号。