1号将磁碟入在播放器里，只听得里面传来两个男人的声音“钱总，这次的事情会不会搞得太大？我担心....”“不用担心，干妈已经全部都安排好了，就算他们知道是我们这边指使的，都不会有任何的证据，更何况，那些人做事干净利落，没有尾巴，不会有事的。”“虽然这样说，但是上次那个李诚不也一样的逃过了，不也是说万无一失的吗？就怕是会查到我们公司身上啊。”“DAVID，你也太胆小了吧，干妈做事，你还担心什么，没有百分之百的把握，她是不会这么做的。而且，你想想，以她跟那老头的关系，只要没有证据，那个丫头可以做什么？什么都做不了。那老头一定会保住干妈的。放心吧。”“既然钱总这样说了，我也就放心了。至于那个接手长街项目的人，我们已经查出来了，他是原来新城区的副区长，因为与市长是大学同学，这次的事情之后他已经被任命为接手的人了。”“那他....”忽然这里的声音嘎然而止。
接着，磁碟里传来一阵敲门声，门被打开，只听到一个推车的声音，然后有另外一个声音说“先生们，这是你们的点餐，请慢用。”原来他们点了餐在房里食用。
紧接着又是一阵敲门声，“哟，老板，是你们约了服务吗？”一个妖娆风骚的声音传来。看来这两个人还约了三陪啊。
天命的几个人同时都撇了撇嘴，在心里大大的鄙视了一下那两个男人。
1号按下暂停的按键，明显的，后面的就不需要听了。他们该知道的都已经知道了，不该知道的也知道了。
“没想到，黑曜竟然这样的明目张胆的帮钱国仪做事，而钱国仪竟然与郑士宏有关系，到底是什么关系？那我们的计划呢？”胖子有点意外的冲口而出的问。
“这个说不定的。”王成浩双手都握成拳头，用力的连手指的指节都泛白了，他在努力的控制着自己的心情，因为他知道这些事情真的是与天天无关的，但是他们的计划却是没有顾及到其他的人，反而是想要让更多的人去陪葬，这些陪葬的人当中竟然包括浩然，这怎么会让他不怒？
“毕竟没有实际的证据，谁也不知道他所说的那个老头到底是谁，而且酒店里人这么多，怎么能确定黑曜的人就是与钱前他们见面呢？而钱前他们的对话更是没有一句透露出所有人的身份，仅凭猜测是没用的。我们只要将关于这个消息的全部资料收集起来，越详细越好，只要证据在手，不怕他们不认，就算不认，我也有办法这次将黑曜打个断手断脚的，让他们不再敢轻视我们。哼，无缘无故派十几个人员到我的地盘，不管他只是来玩玩还是来做事情，我都不会放过这次机会的。”王成浩用力的将双拳捶向桌面说。那张古典的紫檀木办公桌被他双手这样一捶，竟然发出了“啪”的一声，仿佛在抗议他拍得那么用力，而胖子则是在看到王成浩的这个动作后，嘴角抽了抽，眼里一丝心痛掠过，但慑于王成浩的“淫威”下，并不敢出声阻止，而另外其他的几个人则是在听了王成浩的话后都认同的点了点头，但点头后每个人都低下头，肩膀抖动，显然是在憋笑。
“天鹰，说一下雷管的事情。”王成浩在瞪了胖子一眼后瞥了一眼众人的动作表情，脸上竟然一点情绪反应都没有，他对于众人的态度丝毫不觉得奇怪的仍然平静的接着问道。
听到这个问题，天鹰与地鹰都面面相觑，无奈的，天鹰只好出声说：“经我们查探，这些雷管总数有二十根，一根的量基本上可以炸毁一部汽车，二十根加一起的话可以炸开一座小山。现在黑曜的人已经得到了这批雷管，我们想要偷天换日是不可能的了，只能是在他们引爆前制止他们了。但是最担心是他们分开携带，十二个人每人带一到两根，根本很难发现。”天鹰有点为难了。
“通知警察，将所有的关于黑曜的人的信息都发一份到警察局。通知我们的内线，让他们盯着警局的行动。我要的是双保险，不能让他们有机会明目张胆的带着这些爆炸物出现在程天天与郑嫣他们所有人的附近范围。”王成浩对于这样的事情是不会逞英雄的，想要他们自己完全的阻止这些人，似乎不够保险，当然他有信心，他们一定能做得到，但是不能保证不会出现人员伤亡的情况，因为怕狗急起来也是会跳墙。
“我会安排的。”1号回答。她的眼里从原来激动的情绪到现在的带着狠狠的杀气，那是因为她发现这些人竟然丧心病狂想要用炸弹来对付小孩子，她的手紧紧的握住，用力的程度都能够让人差点就看到她那泛白的指节要穿透皮肤了，这是她的心中最大的痛，她又怎么会允许别人随便伤害无辜的小孩子呢。
王成浩心中最最重要是程天天与程浩然的安全，所以这个是这次行动当中重中之重。紧接着是一连串的指令从他的嘴里发出，天命的各人都默默的记着自己的任务到底是什么，他们合作时间已经有几年了，每当浩哥安排任务的时候他们都会认真的不遗漏一点。
天鹰负责保镖方面要全部通知他们对方手里的武器装备详细情况，通知他们一定要保护好小孩的安全，还有郑嫣李诚也要重点保护起来。
刺鹰继续安排人监听钱前他们，将所有的有价值的证据都要录下来，并做好至少两份备份，一份交给1号，一份放到档案里，这是筹码。还有就是查清楚黑曜的计划，行动路线，行动时间等。
1号，所有的人员工作安排全部由她统一调度，确保在如果得不到任何他们行动的情报的情况下保证小孩们的安全。那个新来的长街项目负责人的所有一切情报都要收集后是要卖给郑嫣他们的。这种事情他们做得多了，所以随便一个人都知道应该怎样做，更何况是1号。
胖子，负责所有的刺探消息与收集信息等，还要跟京城那边的人联系，以取得所有这次行动中黑曜的人的一切资料，包括他们的弱点，家人等。安排一队天命的核心到京城那边做准备，蓉城这边的事情成了，要利用那边相关的钉子配合去进一步打击黑曜。还有所有与钱国仪有关的消息都要集成档案，之前安排调查的人暂时先停下，全力调查钱国仪，郑士宏。
想要一次性的将黑曜打得缩回他们的龟壳里，再不敢伸手来管闲事，必须要各方面都配合得非常好才行。
“所有的信息资料都要在下午三点前准备好。你们只有六个小时的时间，抓紧点。”王成浩接着就给所有的人都作出应对安排。王成浩要的结果是双赢，所以他要做好一切可以达到目的的准备。而这些也是自己的底牌之一。
“是！”各人听到安排后马上就离开办公室去进行工作的安排了。
这次是一个事关天命能否一炮打响的机会，所以所有的人都是摩拳擦掌的，他们渴望得到更大的空间去大展拳脚，难得这次有人给这个机会，敢挑战浩哥的底线？只有两个字：找死。
他们每个人都是经过长时间的训练才有今天的成就的，而浩哥则是他们当中的第一人，第一个接受训练，第一个完成训练目标，第一个得到训练满分。他是一个让他们所有人都仰视的人，而且是心甘情愿的仰视，佩服的人。是他带领他们从一个小小的保安公司做到现在整个东江省第一的保全公司。他们才不会怕那个所谓的黑曜，他们对王成浩是有一种盲目的自信，干爹的训练安排是多么的可怕，百多人才只有二十几个合格，而浩哥则是第一名，所以王成浩的能力他们非常的清楚，就算到了部队，也是部队里最顶尖的特种兵。他在部队里经历过多少次的生死历练，他获得的勋章多不胜数。所以这次他们所有的人都没有将它太当一回事，有的只是兴奋与激动。