在天命的各人都在紧张备战的同时，一个人站在天命公司办公楼对面的大楼顶，用一个高高的三角架加上高倍数相机监视着王成浩他们。手上拿着一个卫星电话“老大，他们应该是五个核心人员，以王成浩为主，所有的资料我们都已经掌握，看来他们是针对我们答应钱国仪的任务来做步署。那我们在南城方面的人手是不是应该可以启动了？”一边说，一边的手里还在不停的按快门，将王成浩他们那边的情形全部都照了照片。
“不用，我们要等，耐心的等他们在以为一切都掌握在他们的手里的时候我们再出其不意的一举拿下南城，那里是他们的基地，应该会有更大的秘密在里面的。那些小打小闹的帮派多给点甜头就可以了，其他的事情一概等我的命令去安排。钱国礼这个老家伙那可是有诸多后手的，而这个王成浩是他养大的，将他的本事全部学完都不奇怪，所以不要轻举妄动，让他们察觉到。”电话那边传来的声音冷得像是从地狱出来的一样。
“是，昨天王成浩回到了南城，据我们的人的情报来看，他的住所仍然是秘密而无法找到的，那里的情况很复杂。而最外面的那个仓库则是没有太多的保护系统，里面应该是钱国礼当年所留下的训练器材，而这些器材，如果我们掌握了的话，我们的实力会更进一步的。”想起情报中的介绍，他心中一片火热。他知道老大渴望这批器材，因为他明白这些器材的价值不是一个钱多多集团可以比的。
“我当然清楚，只是并不容易做到。不过只要我们声东击西的行动成功，就能一举拿下南城这个地方，不怕它们跑掉。你不要冲动，有些事情没有百分之百的把握一定不可去做。我们这次牺牲这些人就是为了将来的发展更大，你不要搞砸了，知道吗？另外，南城方面不要做得太专业了。”
“知道了！我现在去通知他们准备行动，等待命令。”这个讲话的人一边的用一只手收拾东西，一边准备挂起电话。但是就在他想要挂掉电话的时候，电话的那边又传来声音，他不得不停下手中的动作，认真的听着电话里的声音。
“蓉城这边他们的基地找出来了吗？你的人怎么这次的行动这么差，到现在已经有半年时间了都还没找到。哼，再给你二个月时间，如果你真找不出来，那我换其他的人来做。承天那里可是摩拳擦掌的想要做这个差事呢。你自己考虑清楚。”
这人听到电话里的老板所说的这件事情，眉头不觉抽搐得厉害，他有点无奈的回答说，“呃，老板，这事情是有难度。那小子比钱国礼还精，我们的人几乎将整个蓉城都翻遍了都没找到一点的蛛丝马迹，我会让他们再努力一点的，另外我们的暗桩可以用吗？”
电话那边的老板在听到这个请示的时候，他的心里在大骂这个笨蛋，你他妈的到底知不知道这些暗桩我用了多长时间埋下吗？五年，五年的时间才埋下的这么些几个暗桩，你以为容易吗？不到最危急的时候都不能动暗桩，还暗桩，这么点事情都搞不定，还留着你们有什么用？呸！
“用暗桩？你不要打这些暗桩的主意，抓紧时间去办我交代你的事情吧。”电话里的老板语气强硬毫不留情的回绝了这个请示。这边的这个人只能唯唯诺诺的结束通话，然后收拾好手上的东西往楼下走去并很快的消失在人群里。
下午三点半，郑嫣与李诚准时的出现在天命公司，李诚还没完全恢复，走路的时候还是有点的不稳，所以郑嫣是扶着他来到这里的。接待他们的当然就是王成浩了。而他的手中已经基本上掌握了整个事件的所有资料。
“浩，这是我的老公，李诚。诚，这是王成浩，我认识很久了的朋友，是我师兄呢。也是这个保全公司的老板。”郑嫣首先给他们互相介绍了一下。
“你好。李老板。”王成浩是有点恶趣味的跟李诚打招呼，听得郑嫣是直翻白眼。
“你好，王老板。”李诚并不示弱，也回击了他一下，这让郑嫣再忍不住的笑了出声。
“好了，你们不要这样老板来老板去的了，浩，还是说一下你的发现吧。”郑嫣好不容易才止住笑，板起脸严肃的问道。
“嗯，好吧。你们等一下，我叫我的助手来给你们介绍，因为所有的资料都是她整理的。”王成浩面无表情的说，不过他的手指轻轻的摩擦着桌子，这是他的一种奇怪的心理反应，他在忍笑。
“1号，你来一下。”王成浩按下内线电话。
这个称呼听得李诚夫妇是各自交换了一个眼神，他们都挑了挑眉，这有点像间谍的称呼。
是的，就是间谍，而这个间谍还是经过一个老间谍精心培训的，所以你们没有猜错。王成浩看到他们夫妇的表情就知道他们在想什么。
“老板。”1号进来后并没有叫王成浩做浩哥，而是直接叫了他老板，这是王成浩的规定，在客人面前一定要这样做，以保证他在客人面前的威严。
王成浩挑挑眉的看了一眼1号，“嗯，你将所有的资料都跟李老板他们说一下。”他对1号永远都是这么满意，她总是知道什么时候该做什么。
“好的。李先生，李太太，你们好。”1号马上就显示出她专业的一面。不过却在看到郑嫣的时候轻轻的不可发现的点了点头，而郑嫣在看到1号时候竟然有点惊讶的看着她。想不到她竟然是浩的助手。
1号走进来的时候手里拿着几个文件夹，她将最上面的一个递给李诚与郑嫣，用冰冷的语气公式化的说，“我现在给你们的资料是关于这次的事件的所有资料。你们先看一下，有问题再向我提问。”说完，她就不再出声，而是静静的站在他们的面前，耐心的等待着他们看着手中的资料。
李诚他们接过她手中的文件夹，马上翻看了起来，只见上面资料非常的多而详细，基本上他想要了解的都在里面了。其中最重要的就是这次行动的人是什么人干的，资料中显示他们是属于京城一个机构，黑曜。这个黑曜，是一个专门从事保镖，刺探，暗杀及痕迹处理的一个半地下的机构。他们在业内是比较有名的，不过是恶名，因为他们当中的大部份员工都是从部队里或者是其他国家的部队里退役或者被开除的军人，这些军人有专业的技能技术，而且他们还是一群亡命之徒，所以他们在各种行动中往往是作风狠辣，胆大罔为。他们的机构没有任何社会的责任感，只认钱不认人。所以只要出得起钱，都可以请他们做事。只是他们的要价一般很高，却也算做是物有所值的.....王成浩与1号仍然在静静的等待着，他们看了一下李诚夫妇的表情，不意外的看到他们惊讶与担忧的表情。
李诚很快就从惊讶的情绪中缓过来，他抬头看了一下1号与王成浩，看到他们并没有向他们解释过多的打算，于是就又低下头继续研究手上的资料。而王成浩看到他的表现，那狭长的双眼轻轻的眯了一下，哼，挺不错嘛，这么快就能够控制住自己的情绪，难怪可以创造出这么大的一个集团公司来，看来嫣的眼光还是不错的，这样男人在她身边，我也好放心了。
又过了几分钟，李诚他们终于看完了基本的资料情况，他们俩互相看了下，都从对方的眼中看到了一丝的愤怒和担心，没想到对手竟然连这样的势力与背景的人都能请得到，看来对方的背景也不简单，虽然资料的内容直指钱多多集团，不过里面并没有确切的证据点出就是他们，这让他们的心里都觉得没有底。而对于这种与黑道对抗的经验，他们更是没有过，看来他们只有依靠王成浩他们公司了。
李诚稍稍思考了一下之后看着王成浩，而郑嫣呢，则双手紧握，指节发白的显示出她内心中的激动，也许是愤怒。