1号那冰冷的眼睛轻轻的扫了一下郑嫣，看到她的脸色有点发白，那小巧的嘴唇轻轻的在颤抖着，心里不觉有点心痛，她知道这种关系到自己家人特别是自己的小孩的安全的情况会让一个妈妈接受不了，如果不能好好的安抚下来这些激动愤怒的情绪的话，真的是有可能会崩溃的。所以她给郑嫣递去一个安慰的眼神，眼神里带着的那丝坚定给了郑嫣信心，她那急速跳动的心竟然慢慢的放缓了下来，她深深的吸了几口气，稳定下自己的情绪，放松紧握的双手后用手按在李诚同样握紧的手上，传递出一种安慰的感觉。
李诚看了看按在自己手上的小手，再看一下那双手的主人，看到她的眼里的那丝安抚与坚定，他感觉自己的心竟然变得更加的柔软了起来，这是我的女人，无论遇到什么困境，只要有她在，我都能够闯过去的。他抬起头，眼里带着一丝狠意的看着王成浩，“不管付出什么代价，我都要保我家人的平安，我的公司不会这么轻易的被人打倒，我从来都不是一个会被威胁就放弃的人，所以不用跟我说什么原因，我只是要一个结果。”
王成浩看着那两人从被受打击的人在短短的时间里坚强团结起来，心里对两个人泛起了一丝敬意，他轻轻的挑了挑眉毛，然后看向1号，“将所有的资料都交给他们，应该由他们操作的内容也交给他们，我们的整个计划也给他们交个底，其他的不需要再跟他们说了，我们只要保他们的平安就可以了。他们会配合得很好的。”
1号轻轻的点了点头表示明白，她将手上所有的资料都交到李诚的手上，然后就拉过一张椅子，坐在他们的面前轻声的跟他们解释着所有的细节，直到在谈及伤害孩子的时候她的脸上要杀人的表情让李诚与郑嫣都吓了一大跳，他们有点呆怔的看着眼前这个丽质美人，冰冷的眼神与要杀人似的表情交织出一幅矛盾的画面。1号发现了他们的异样，她很快的收敛起自己的情绪，又恢复到原来冷冰冰的表情。
李诚听着所有的情况报告，心里原来的那些坚定竟出现了丝丝的动摇，他不是害怕别人伤害他，是怕那些人伤害到他的小宝。“他们这样做，我们还是报警吧。”李诚不想坐以待毙，他按了按着急着想要站起来说话的郑嫣，提出自己的疑问。
1号冷冰冰的眼神盯着李诚，仿佛在看一个天大的笑话一样，报警，难道他在商界这么久都还不明白有钱可使鬼推磨这个道理吗？那些人能够这样掩人耳目的潜入蓉城，还购买了如此大量的炸药，如果在警方那里没有内鬼的话，怎么可能不被发现？真不知道他的那个集团是怎么来的，难道真的像传言一样，靠的是郑嫣家的钱与关系？想到这，1号的眼神里带着鄙视轻轻的扫了一眼李诚。
李诚当然是没有放过在1号眼里出现的那丝鄙视，他心里的怒火腾的一下就窜了起来，凭什么？你凭什么鄙视我？难道我提出的这个建议不对吗？他抓住郑嫣的手不禁用力了起来，将郑嫣都抓得有点痛了，郑嫣这时才发现自己老公的情绪好像不对，再抬头看一下1号与王成浩，当她看到1号那脸上鄙视的表情的时候就明白老公是被1号给激怒了，她赶紧用另外的那只手轻轻的拍了拍老公握住她的手，向他表示安抚，而李诚则是在郑嫣的安抚下渐渐的冷静下来，他的眼神由愤怒转为平静，带着质问的语气问王成浩：“你们的计划里并没有万无一失的保证小孩们不受伤害？”
“没有计划会是万无一失的。除非...”王成浩轻眯着眼睛看着李诚质问的眼睛。
王成浩当然是没有错过他们几个人之间的那些暗涌，他又能怎么样呢？1号是他最得力最信任的助手，是他的妹妹，而郑嫣呢，则是对她带有一丝愧疚，所以他决定不参与到这里面来，让他们自己处理好。两边都得罪不起。
“除非什么？除非在他们行动前将他们给打下来，是吗？”李诚绝对不笨，他听出了王成浩话里的意思。
“是的。只要将他们的计划打乱。”王成浩赞赏的看了一眼李诚。
郑嫣瞪着大眼睛死死的盯着王成浩，直看得他心里发毛，“那我们要怎么做？”
“我们要做的，是让他们的计划流产。并让他们再不敢将主意打到你们的身上。”王成浩眼里射出狠绝的精光。
“怎么做？”李诚听到这里知道王成浩心里已经有计划了，相信他要做的只是配合了。但是他不在乎，只要保女儿平安，任何事情他都会做，放弃一切都无所谓，家人是他这一生最重要的人。
王成浩抬眼看了看李诚与郑嫣，露出一个让人觉得很奇怪的表情，像是在算计什么又像是有点为难，他从自己的抽屉里拿出一份文件，递给李诚说“这里是这个项目的所有资料，包括接手的人的一切资料。我想你们应该做的是确保这个项目一定不会到别人的手上，而且一定要在最短时间内，最好是新接手的这个人刚上任就宣布这个结果。如果对方的目标真的是这个项目的话，那他们肯定会措手不及。然后我们就在这时打上门，肯定能将他们一网成擒的。”这是他心里的计划之一，如果他们不同意的话，那他还会有第二个计划来阻止这件事的发生，不过他相信他们一定会接受这个计划的，因为他们已经无路可走了。
李诚接过文件，翻看了一下，带点惊讶的抬头看着王成浩，他的眼睛在刚对上王成浩时就看到他的眼里闪过一抹精光，那是对自己的能力的自信，他觉得这个男人的确是一个非常厉害的人，他似乎已经算准了每一步。这次的事件看来他是有很大把握可以搞定了。想到这里，他有点放心了。
“除此之外，我们还要做什么？”李诚相信后面的还会有更精彩的内容。
“警察方面，你们的高层压力应该比我们更有用，我们提供情况，警察负责抓人，时间必须要在你们得到这个项目之后的消息传出来的同时。我们的人乔装混进警察里一齐抓人，我们要优先于警察审问。”王成浩是老神在在的说，他相信他们一定会按他的要求去做的。
李诚听到这里，心里格登的跳了一下，他是怎么知道他们在警察局里有能够办到这件事的人呢？“为什么？警察方面肯定不会愿意的你们优先于他们审问的。”郑嫣心里当然没有这么多的弯弯道道，她对于警察这段是有点不解了。
王成浩一直在注意着李诚的表情，当他看到他说出这个提议时李诚脸上闪过一丝思考的表情时，他就知道他猜对了，他们在警察局里的确是有人的，而且这个人应该权力还是蛮大的，他更有把握的了，他对于警察的效率与内部的道道是非常清楚的。如果你在内部没人的话，你想做一些越权的行为，那就只有一个字，找死！不过如果你有人的话，那倒是基本上什么都可以做到，所以有恃无恐的提出他的理由。“只有这样我们才能知道他们的背后是谁，如果等警察审问出来的时候可能所有的证据都被销毁了。我有把握我们会在最短的时间里得到我们想要的资料，并不会影响警察的办案程序的。这点你们必须要想办法做到。”
李诚知道王成浩是已经吃定他们能够做到了，但是他并不想就这样就做了别人的枪，他还是想要利用这个来谈判一下获得自己更多的利益，他是商人嘛。“这个事情我们并不能控制得到。”李诚装作有点为难的说。
王成浩挑了挑眉毛，眯了一下那像妖精一样的狭长双眼，脸上倒是一副无所谓的表情，“哦？是吗？你们会有办法的。这点我相信你们。办不到就只能阻止他们一次，但不保证会不会有下次更强烈的报复行动。”这可糊弄不了他。