“那知道之后呢？”李诚知道不可推托了，点头同意了他的要求。
王成浩知道胜利已经掌握在他的手里了，脸上的表情也开始有点飞扬了起来，“那要看你们了，如果你想放过他们一马的话，当然跟他们谈判是最好的。如果不想的话，那这次也许是将他们扳倒的最好机会了。”王成浩才不管最后结果如何，反正他们就算不对付钱国仪，他最终也是会对付她的，只是时间长短而已。
“这个后面再说吧。先按你的计划来做吧。”李诚并不傻，他可不想给人当枪使，虽然这对他是有好处，但是也不一定要这样赶尽杀绝的。他是生意人，明白凡事留一线，日后好相见的道理。只要他的女儿没事，什么都好说。
“那好吧，我们估计他们的行动应该是会在明天或者后天，所以希望你们今天就能够完成所有的步署。具体的细节你们跟1号联系就可以了。她会给你们所有需要的协助，包括人手。当然也包括算账。”王成浩酷酷的丢下这句话就拿起手边的茶杯，轻轻的啜饮一口之后就不再出声了。他的意思很明白，送客。
“浩，谢谢你。无论如何，我欠你的。”郑嫣明白其实整个事情都是必须由天命来面对那个在她看来很恐怖的黑曜组织。因为就算最后全部是警察抓住了人，但提供消息的人总是最被人痛恨的。所以她对王成浩还是很感激的。
“没事，我们之间不需要说这些的。”王成浩摆了摆手。
“嫣儿，你先在这里跟这位小姐将所有的资料接收，我回去做一下步署。”李诚交代郑嫣，时间太紧迫了，他们不得不分头行动。
“好的。你小心一点，关于那个项目，你找陈伯伯就可以，我等下就打电话给他，而警察方面，你想办法吧，我知道你是实在不想动用这些关系的，但是为了小宝，为了我们公司，不得不用了。”郑嫣手里的底牌何止一张。她是郑氏集团的唯一继承人，这些年经过她自己的努力经营，这些以前的父亲的旧关系，现在都有大半成了她的关系了。所以动用起来还是没有太大的阻力的。
“好。”李诚没有再废话，马上转身就离开回去安排一切了。
“嫣，来吧，我带你去拿资料。”1号在李诚走后竟然换了个面孔。脸带微笑的跟郑嫣说。如果是其他的天命的人看到肯定会惊掉下巴，1号怎么还会有这样的一面啊？她会笑？
当然1号的笑是要看人的，相信这世上也只有那么少有的几个人会看到她的笑容。这少有的人当中就有郑嫣。她们可是初中到高中的发小啊。当初他们都是在南城这个小城市里读书的小姑娘，在高中毕业后他们分道扬镳，郑嫣去了国外学习，而王紫却是考上了蓉城最著名的大学，在里面读的是信息电子工程。但是她们之间的联系却是一直没有断过，所以她们的关系到现在都仍然是如此的亲密。
“王紫，你先告诉我为什么你会是浩的助手呢？”郑嫣很是好奇啊。她记得以前她在王紫面前总是说这个师兄的时候，王紫的表情总嗤之以鼻的，但是现在她却成了他最信任的助手之一了，这到底发生了什么啊？
“呵呵。”1号脸上笑意不减的说。她又怎么能够告诉郑嫣她其实也是干爹收养的孤儿一个，一直都是干爹与王成浩抚养她长大的，她读书的所有费用都是干爹出的，干爹给了她与其他的百多个伙伴一个安稳的生活，有饭吃有衣服穿，有书读，他们对干爹与浩哥可是心存感激的。
郑嫣摸了摸自己的头发，她这是个习惯，凡是让她感觉到紧张的事情，她总是会轻轻的摸摸自己的头发。“好嘛，说一下嘛。哦，我知道了，你是喜欢他了，想跟在他身边，是吗？”郑嫣充分发挥八卦本色，看来这个八卦还是不分贵贱啊，什么人都无法避免。
“哪有。我没有喜欢他，我是佩服他，我啊。唉...真是说来话长。不说了不说了。改天再说。你不是赶时间吗？你的事可是真的要抓紧啊，现在这次浩哥这样安排，可是出动了全公司的力量呢。除了一些仍在进行的任务的人员外，所有的空闲人员全部都投入到这件事来。所以你们一定要配合，这样大家才能双赢啊。”1号说得噪子有点干，拿起杯子喝了一口水。她很久都没有连续的讲这么多个字了。
“好吧，那之后你一定要跟我说清楚你们之间到底怎么了，是浩对你有意思的吧？害我白白对他暗恋了好几年。”郑嫣见没办法从她的口中套出什么来，脸上带着失望的表情，心里却是有点酸溜溜的说。
“不是的，不要乱猜。”1号看她还是锲而不舍，不禁摇摇头...她怎么可能是那个他喜欢的人，那是程天天，好不好。当然这样的事情她是怎么都不会透露的。
随着李诚的离去，整个事情已经开始启动了起来。李诚先是跟他在蓉城的公安系统里关系联系，这个公安系统里最有份量的人之一来安排整个事情，将他从天命得来的消息全部交给了那人，并提出了他的要求，那人肯定是不答应的，但是这个事情完成的最后成绩诱惑与李诚的人情还是最终打动了那人。随后李诚就打电话给王成浩通知他安排人手进警队里准备浑水摸鱼。而郑嫣的陈伯伯也是非常的给力，只用了二个小时就已经将他们的合作初步协议拿到，只要签字就可以了。
所有的一切都已经安排好了，而天鹰与刺鹰的人陆续传回消息，黑曜的人是准备后天动手，他们会在明天晚上在离幼儿园最近的一个据点全部集中，以便于后天的行动安排。而根据他们的行动，可以知道他们会在明天晚上才将所有的雷管安装完成，现在的只是半成品，没有组装就不会爆炸，所以威胁性不算太大，所以王成浩跟警察的意见一致，尽快动手，以阻止情况往下一步发展。
于是，李诚特意在钱前与DAVID跟那个新任项目主管吃饭联系的时候出现在他们面前，装作不经意地让他们知道一些关于项目其实已经被百佳拿到了的消息，而这些消息让钱前他们目瞪口呆，接着他们两人都急匆匆的找借口告别，看来是要赶紧汇报给钱国仪知道。
李诚看着钱前他们已经离去之后，马上给王成浩他们电话通知第一步已经成功。而王成浩他们则是与荷枪实弹的警察们一起在同一时间包围了黑曜的人所在的两个地点，经过监听，其中的一个人接到电话时，那个电话已经被追踪与记录了，在取得最终通话地点之后，警察们与天命的人在穿好防护避弹衣后便冲进各自目标地，想要迅速的制服这些的亡命之徒时，却受到了强烈的反抗。
几乎所有房子里的人在第一时间都反应过来，瞬间拿出了手枪，向冲向房子的警察疯狂射击，他们使用的是俄罗斯刚刚被替代的“马卡洛夫”手枪，火力强大，子弹只有8发，娴熟默契的交叉射击，就像是织成一个紧密的射击网，交对方困在了挟制范围里，而警察用的却是9mm左轮手枪，火力也比他们弱了一个档次，由于是在准备进入他们的房间时就受到了突然的袭击，而且在火力上受到了钳制，所以形势渐渐有了一边倒的趋势。而天命的人手持经过改装的新式“格拉子”手枪，每一个人都配备了三个弹匣，他们在警察的火力掩护中步步逼进，每一次的射击空档期都能够向前推进一点。而后方的监控的人看到这个情形，只能通知武警与特警队的人来增援。