王成浩在得到这个消息的时候，有点受不住的吐出一口血，眼前有点发黑，他心里后悔不已，大意了，没想到那个不起眼的小城竟然会成为别人袭击的对象。南城的据点被袭击，南城的人手受伤严重，南城旧居的仓库被破坏这些情况让他们在成功破坏黑曜行动的所有成果变得无关紧要的。
这件意外的被偷袭事件让天命想要乘胜追击黑曜的计划付诸东流，他们不得不回护南城，所有的在京城的后手都必须回到蓉城，追查真相的任务就只能交给警察去办了，但是在这样的情况下，警察难道真的会调查得出个什么结果吗？
而王成浩的情况却是让天命众人都吓坏了，他们无法想太多，只能将王成浩塞在救护车送到医院去了。医生马上给他安排手术，将他手臂上的子弹取出，他手臂上的子弹深入他的肌肉，在取出的过程中遇到了一个困难，那就他的肌肉有点过于结实，在医生切开他的伤口的时候用力过度而割伤了自己的手，于是只能由旁边的助理医生接手做后面的取出，而被割伤手的医生则是在大家都呆怔下赶紧去包扎伤口。当然手术是顺利的完成，而子弹也顺利的取出，而他背上的则是因为子弹的撞击而导致他背后的有一根肋骨有轻微的裂痕，这只能等他自己恢复了，毕竟骨头的伤并不是那么容易就治疗好的，不过王成浩在麻醉药的作用下什么都不知道的安睡到了第二天的早上。
胖子，天鹰，地鹰与刺鹰他们几个商量后分工合作，1号与地鹰马上带一队人回到南城处理相关的后续工作及调查袭击的人的情况。而天鹰则是继续跟踪黑曜众人被抓后的动态发展并从中找出突破点继续他们之前的计划，甚至希望从中找出那些逃掉的黑曜成员的下落。胖子与刺鹰则是一个去调查黑曜与钱国仪的关系，一个去追踪那个DAVID与钱前。
所有的人都很泄气，在蓉城胜利的同时竟然大后方失火，还伤了这么多的兄弟，这样的情形对任何人来说都是难以接受的，所以他们铆着劲的想要查个水落石出，并报仇雪恨。
天命的人为了浩哥与其他的自己人受伤，被袭击而愤恨不已的同时，钱国仪却是变成了木头人，她在收到消息之后整个人就像是中了定身法一样，呆怔了好一会儿才发作了起来，她随手将新买的手机“啪”的一声丢向实木大门上，稍稍发泄了一下心中的震撼与失落。她深深的呼吸几下之后，马上拿起电话打给黑曜的老板萧昊，电话里两人是互相指摘与谩骂。
钱国仪实在是顾不上什么交情仪态了，她像泼妇一样的双脚分开，用另外的一只手叉着自己那条纤腰，完全一副泼妇骂街的姿态，“你们黑曜还敢称什么行内第一？你他妈的萧昊，你们只是做这么件小事都做不好，丢不丢人？做不好还拖累我，我的生意黄了，我公司倒了你们有什么好处？枉我这些年这么信任你们，一直都在跟你们合作，你们公司的壮大是有我的功劳的。”其实她的手上是掌握有萧昊的一些把柄的，当年的那些事情哪件不是他参与的，她轻易不敢拿出，因为这对于她来说弄不好是会引火烧身的，所以她要留在最大危机时才拿出来用，但她跟黑曜的合作也不是一次两次了，从来没有经历过这么惨的失败，真正的一败涂地，竹篮打水一场空，这次的滑铁卢给她的打击是巨大的，所以她变得有点口不择言了。
电话那头的萧昊可不是省油的灯，他又怎么会容许钱国仪将所有的责任都推到他们的身上，他有点激动的站了起来，一只手支撑着桌面，另一只手则是拿着电话，“钱国仪，你搞清楚，不是我们搞砸了，是你们公司的钱前与DAVID在行事方面并不小心，一点低调的意思都没有的约我们的人去商议，你要知道，在蓉城，那是谁的地盘？郑嫣与李诚会收不到一点消息吗？而且你以为那个李诚真的只是一个初出茅庐的毛头小子啊？他想的比你想的还多呢。他也许早在你们公司的人到来之前就已经知道你们的目的，连你的人住的地方可能都早就安排了偷听，这还会不知道我们的计划？这次的事情归根到底都是你们公司的人没有保密好，是你们自己搞砸的，怪不得我们。”萧昊当然不会跟她说明他就是故意的让天命的人查出来并引他们查到钱多多身上的，这个责任他是怎么也不会承认的，他是无论如何都要将此事抹到钱国仪身上去。
他的计划里是趁天命的人要去拯救被胁持的人质并出手反抗时再施展他的手段的，但没想到他们竟然如雷霆出击一样的将他们的人几乎一窝端，让他感觉到自己的拳头根本打不出去，那种蓄力后却硬生生被打断的感觉让他象是受了内伤一样的气血翻涌，在他原来的计划里是只要牺牲三几个人，就可以达到自己的目的的，但现在看起来是牺牲了大部分呢。
但其实他们都不知道的是这次的事件王成浩他们能够领先一步将所有的事情在发生前控制住是因为王成浩他们有一个秘密武器：程天天！她做的那个梦竟然与他和手下商量怎样行动的时候就已经被泄漏了。虽然她只是通过梦被通知到的而已。这个事情所有的人包括天天自己都不知道原因，只能说是冥冥中自有天意吧。
钱国仪被他的话气得浑身发抖，她只能放手那只叉在腰上的手放在身前的那张结实的黄花梨办公桌前，用尽力气的支撑着不让自己倒下，她稍调整一下自己的情绪，让自己恢复冷静之后反唇相讥，“什么叫做是我的人搞砸的，你们不是专业人士吗？为什么在我们的人提出在酒店见面的时候没有反对，我不得不想你们是不是故意这样做的，因为这样才会大大的引起别人的注意，从而将火引到我们身上？我的人去蓉城那是正常渠道去的，我们有投标的名额，派人去那边也是合理的，我怎么知道是不是你的人进入蓉城的时候不小心让他们察觉，又有可能是你的人动静太过大而引起对方的怀疑与关注？我们才是被连带伤害的那个呢。”
钱国仪绝对不是笨蛋，她只要仔细思考一下就已经猜到其中会有问题，钱前说是不懂事但并不蠢，难道他不知道瓜田李下的道理？他会这么的明目张胆吗？就算他会，那DAVID呢？他办事从来都是一个稳重沉稳，最会察言观色的人，最知道在何场合做何事的人，怎么会犯这种低级错误呢？难不成在他们这些人当中有人是叛徒，如果有那也肯定是黑曜的人，因为他们这边就只有两个人，而且两个人其实都是起到一种相互监督的作用的，所以泄密的机率并不大。看来是只有黑曜方面的人了，哼，TMD萧昊这个老家伙还想抵赖，要我付钱？没门！钱国仪绝不是个容易服输的主，从来都不是。虽然萧昊在整件事情上是理亏的，但他是绝不会承认的，他在道上打滚这么多年，当年的那个人这么的强势都没有将他给完全打死，就凭这个小小的娘门钱国仪又怎么可能这么轻易就让他低头呢？她手上掌握的所谓他的利害证据他全都清楚，他笃定那些证据是无法撼动他分毫的，所以他并不害怕，反倒是他为钱国仪所做的一些事情有可能会带给她灭顶之灾。
萧昊冷笑了一声，他好整以暇的轻轻坐下，那只撑着桌面的手改为轻捶自己的左腿，站得不久，那只伤腿就已经有点撑不住了，又开始隐隐伤痛了起来。