萧昊用左手摸了一下自己的腿，然后将手握紧成拳头，语气里带着威胁的说道：“我没必要再跟你争论这些，不管怎样，事情已经发生了，我现在陷进去的7个人，还死了一个，这些人要捞出来，抚恤费等都是花费巨大，这个花费必须由你们公司负担。如果不负担，那些人会说些什么倒是不知道了，他们为了自保可是什么实话都会说的。到时的后果你就自己承担吧！我可不是个软柿子随便让人拿捏的。”他绝不是一个肯吃亏的主。他的眼睛看着自己的左腿，心里对伤他腿的那个人的恨意已经无法抑制了，他急于报复，所以他才会答应帮钱国仪这个女人的，只是没想到对方这么难对付。
他自己在南城的行动中其实并没讨得多少好去，虽然说是伤了对方十几个人，但是器材是一件都没到手，自己这边还折了两个人在里面，得不偿失啊。他前期诱惑那些小帮派所付出的一切金钱与精力全部都没了，而且这边被抓的几个一样的要去赎回，要不然，黑曜以后可能在京城都呆不住了呢。这些的关卡全部都是要用钱去打通的，而这些钱只能是钱国仪付了。不到她不付。哼！萧昊狠狠的吐了口口水。
钱国仪听到萧昊的威胁，她一手将自己桌子上的东西全部都扫到地上，以此来发泄她的怒气，发泄一通后人也冷静下来了，她的心里其实也是有点害怕的，因为她非常清楚自己有多少把柄在他的手上，虽然自己也是掌握有他的一些证据，但在她看来，她自己是瓷器，而萧昊是烂仔，是缸瓦，她犯不着与他硬碰硬。反正现在她还有最后一张底牌，这张底牌是她最大的保障，只要她掀开这张牌，还是能够成为最后的赢家的，所以她这次的失败打击于她只是气不过而已，给黑曜的钱反正是可以从项目中赚回来，没必要撕破脸皮与同一阵线的黑曜起冲突。想到这里，她只能悻悻的接受这个无耻的萧昊提出的条件。
在他们这两个人狗咬狗骨的时候，对于李诚他们这边看来可是取得了最大的胜利，女儿的性命保住了，生意保住了，这一切都像是来之不易，又像是易如反掌，归根到底，天命公司，王成浩都是起到最大作用的一个原因。这让李诚对王成浩是不得不佩服了起来，看似难以解决的一个问题却是让他三下五除二的解决掉了。这自家嫣儿的眼光还是不错的。也对王成浩因为这件事受伤的事对他感到歉意。所以他交代了郑嫣，无论王成浩的治疗要花费多少，全部都由他们百佳支付，就当是一点补偿吧。
而张少轩夫妻则是通过她们的保镖知道事情已经解决了，两人的心头大石终于放下。当程天天知道王成浩受伤了的消息时，她的心里竟然有一丝的心痛，她赶紧的将这丝异样感觉甩开，她掩饰着她的情绪，装作若无其事的与老公商量到底要怎样感谢王成浩时，张少轩的情感是复杂的，因为他实在是不愿再见到这个情敌，而这个情敌竟然还为了他们而受伤了，这肯定能够博取自己老婆的更多的同情，他已经可以确定这个男人是喜欢他老婆的，而对于那些觊觎他老婆的男人，他一概是没有好脸色的，但碍于这个男人是儿子的救命恩人，站在人性的角度，不去感谢那是禽兽的行为，所以他只好决定由天天代表他们全家出面到医院去探望一下王成浩，并对他表示感激。
王成浩在医生的“精心”照料下将全身所有可以检查的都全部检查了一个遍，他很抗拒这些所谓的检查，不断的要他照这照那，还有不少的针头在他的面前晃动，所有的这些检查在他看来是劳民伤财的，但在郑嫣的坚持下只好接受，最后他只能告诫自己这些反正是李诚这个资本家出的钱，不查白不查，在这样想后心里的抗拒感竟然减轻许多。
王成浩虽然在医院里表面上安静治疗，但他的心里一直在挂念南城方面的事情，在第二天早上醒来之后就接到1号的汇报电话，万幸的是那两个手下都只是伤得严重一点，没有生命危险。而仓库的损失，他倒是不太在意，因为干爹留给他那个仓库，那个仓库里的器材已经移走了大部份核心器材到蓉城的基地了，毁了一些都是比较普通的器材还是比较容易用其他的填补上的，反正现在使用的机率已经不大，只是在招收新人的时候会用一段时间。其他的时间基本上用不到。所以他也并不是太心痛了。
回想起整件事情，他心里是不舒服的，因为这次他本来是对自己充满信心的，谁知就是这种盲目的信心却让自己尝到了这么大的挫败，还伤了这么多的兄弟。唉，现在自己还被困在这里，看样子，没个十天八天医生是一定不会放人的。一想到这里，他不自觉的皱起眉头，唉声叹气了起来。
“咳，咳！”这时，在他的床边站着一个人，一个穿着护士服的人，王成浩慢慢的转过身，扯动了后背的肋骨，嘶的一声，他深吸一口气，再抬头看了一下，眼光在护士的脸上身上扫了一遍后就没再理了，继续他的沉思，并没有发现什么奇怪的情况。
这个护士看着他的动作，感觉自己的头上快要冒火了，如果王成浩有再抬头看的话会发现她的额头上已经是有个十字形的黑叉，她气啊，有这样的人吗？我有这么的没存在感吗？她忍不住的开口，“喂，你不需要这样子吧？好歹我也算是个美女吧，你怎么能这样就忽视了过去呢？”
“你想怎样？”王成浩被她这样一说，心里更烦躁了，背上的痛已经影响了他在想事情，这个女人美不美的又关他什么事？不就是没理她嘛，聒噪！还是连看都没有多看一眼她。
美女护士被他的话气得想要吐血，她一边勉强的控制住气得要吐血的感觉，不让自己做出不好的事情来，一边恨恨的说，“想怎样？量血压，手伸过来。”
“爱怎样就怎样，快点。烦！”王成浩天生不是有耐性的人。他侧着身避开后背的伤，头也不回的将没受伤的那只手向护士递过去。
“哼，臭屁什么。”护士实在是有点气不过了，将他的手一拽，用测血压的绑带用力的绑在上面，气嘟嘟的给他测起了血压。
“你不会轻点啊？都扯痛了啊！”王成浩被她这样用力一扯，又扯到了后背上的伤，这一下倒是将所有的注意力都放回到量血压这件事情上来，他抬头看了一下那个在给他量血压的护士，嗯，有点眼熟，不认识。大概是那种叫大众脸吧，看着都眼熟那种。
如果这个美女知道王成浩心里想的是什么的话，她应该是掏出自己身上唯一的杀人工具，针管来戳瞎他，什么叫大众脸？人家是美女好不好，而且还是大美女的那种呢。君不见她来到这个医院短短的几天时间已经听闻自己被这里的男医生们封为新的院花了。
这个护士无视了王成浩的抗议，手上一点都没减轻力量的在做自己的工作，直扯得王成浩皱着一双好看的浓眉，好看的丹凤眼隐隐的射出杀人的眼神来斜睨着那个埋头在折磨他的手臂的女人。
“好了，一切还算正常。吃药了吧？”美女护士测完血压之后看了看他旁边的小桌子上的药盒子问道。
“嗯，吃了。”王成浩想都没想就回答，其实说实在的，他自己也不记得吃没吃。反正是一醒来好像就是现在这个状态了，那麻醉药的药力强劲，会让人短暂失忆呢。
美女护士走到柜子前，拿起那个小合子，打开看了一下，有点气愤的对王成浩骂了起来，“你这人怎么这样？明明是没吃药的，还想骗人，吃药有这么难吗？你不知道如果不按时吃药，对你的伤口恢复与治疗效果会差很多吗？”这个护士有点奇怪，怎么有点婆妈了？