王成浩听到她一直在旁边叽叽喳喳的，不耐烦的抬起头，冷冷的看着这个婆妈的护士，却再次的发现这个护士怎么就是有那么点眼熟。他挠挠自己的头发，实在想不起是在哪见过，真的不认识，所以他刚想开口骂人，那个护士却是先发制人了，“怎样？终于肯抬头看一眼本姑娘了吧？虽然我很感谢你前天晚上在前面带路，但不代表你可以这样的漠视我啊，毕竟我是你的主管护士呢。”原来是她，好象记得她说她叫寒玉湘。
王成浩终于在她的提醒下记起了这个有点奇怪的女人，想不到她竟然是护士，而且还是他暂时的主管护士。可是这有什么吗？
“喂，喂...”寒玉湘伸出一只白嫩的小手在王成浩的眼前晃了晃，看到他的眼神不知道又飘向了哪里，心里有点挫败的感觉，我不是个能让人忽视到极点的人吧？怎么他一点都像没有注意到我的样子。
“还有事吗？”还是那句冷冷的话，那种平淡无波的语调，让寒玉湘是气得牙痒痒的。
“当然有事，你今天早上起来没吃药吧？还是连昨天晚上的药都没吃啊？”寒玉湘终于是有点抓狂了感觉了。
“药？不记得了，又没人提醒一定要吃药。”王成浩冷冰冰的话总是有那种将气得死去活来的本事。
寒玉湘被他的话激得愣了一下，脸上的表情由原来的和颜悦色变成了暴风雨前夕，黑沉一片，“好，好，好！你现在马上吃药，我现在就提醒你，监督你。”她是咬牙切齿的说了三个好字之后，以权压人起来了。
王成浩瞄了一下她的脸，看到她的表情变化得像是六月的天一样快，心里有点好笑。“我还没吃早餐呢，医生不是交代饭后吃吗？”他不笨，却是不会顺着她的意的。
“你，你，你！”实在是不知道该说什么了的寒玉湘只得伸手指着王成浩干瞪眼了起来。
“呃，请问王成浩是在这里吗？”这时，门外传来一个悦耳清脆的声音。
这个声音对王成浩来说再熟悉不过了，程天天。他再没理那个聒噪的护士，直接看向病房门站着的那个让他心颤不已的身影。
“是的，天天，你来了。”他的语气里竟然带着一丝的激动与不安，到底为什么要不安？难道是怕她会误会他跟这个护士有关系吗？他没想到他这明显的是自作多情的表现。
“王成浩，你怎样了？”程天天刚进到病房，还没来得及看一下病房的情况就被他那包扎得像只粽子样的手臂与前胸吸引住了眼光，不知为何，她的心里竟然有一丝丝的心痛，那丝心痛竟然在眼里流露了出来，她马上的掩饰住了，不能让他知道我为他心痛。
“我没事，只是皮外伤而已，不用担心。”王成浩看到天天的紧张表情，他没有错过她眼里的那丝心痛，他的心里实在是兴奋到极点的高兴，恨不得自己如果是伤得重点更好。呸，我想什么呢，什么伤得重点，有这样自己咒自己的吗？
天天听了他的话，有点疑惑的看了看他包得像粽子一样的手臂，还有那因为后背的伤而缠着绷带的前胸，认真的看了看他，“真的没事？怎么这么不小心？为了我们的事，伤成这样子，让我们怎么过意得去？”她是真心的内疚了起来。
“没事的，真的没事，像我们这一行的，一些皮外伤是再所难免的，而且这次的事件也是不可避免的啊，起码最后的结果是好的啊。我受点伤能够让大家都平安那也不错啊。”呵，看来王成浩这个冰冷的帅哥在自己喜欢的人前都不能免俗的为自己邀功了起来，他一兴奋竟然忘记自己后背的伤了，想要坐起来，却扯到了那里，痛得他马上呲牙裂嘴的，脸上那好看的五官都变得有点扭曲了起来。
程天天看到他的样子，马上紧张的上前一步轻按他的肩膀，示意他小心一点，不要乱动。脸上担心的表情表露无遗，为了安抚他，她的嘴角只能勉强的扯出一个好看的笑容，用软软的声音温柔的说，“嗯，你不要乱动啊，扯到伤口了吧？小心点嘛。那个，谢谢你了，你为我们做的，我们都会记得的，又欠你一个人情了。看来这次只是吃顿饭的话是报答不了的了。”
她是真心的想要感谢他，因为他，他的手下保护得她们全家平安，这是个天大的人情呢。
王成浩看着那个在天天脸上出现的笑容，那张因为这个笑容而闪闪发亮的脸，再也挪不开眼睛了，他呆怔了好久才回过神来，脸上一红，口里的却是带着点戏谑的说“那以身相许应该可以报答得了了。”
“啊？呃，你说什么呢？”程天天听到他的话，脸上一红，头马上就低下去了，也不敢再说什么报答之类的话了，怕他一直纠结下去。
寒玉湘目瞪口呆的看着那个万年寒冰一样的男人竟然也会有春暖花开的样子，这到底是嘛回事啊？凌乱啊！他怎么可以对其他女人笑得这样的花痴，难道他的冰冷只是针对我吗？寒玉湘觉得自己有点受伤了，其实她也是一样的没想到明显的她在自作多情。
“喂，你们俩可不可别不要将我当空气啊？我是个人，我还站在这里，你们要打情骂俏的请等我离开再做好不好？”一个带了点酸味的声音适时的插了进来，寒玉湘不知道为什么看到他态度的转变只为了另外一个女人，心里就像是打翻了醋瓶一样。
“啊！”这时的天天才发现病房里是还站着一个护士的，她更加的觉得尴尬了，脸是越来越红，头也越来越低了，她好想在地上找个洞来钻啊。
“你怎么还在这里啊？你这么闲？”王成浩马上变回万年寒冰的扑克脸，他没好气的盯着寒玉湘，气她打破了这个属于他与天天之间的难得的暧昧的情绪。
原来他的笑与温柔都只是对一个人的，虽然那个人也是一个美女了，但明显的看得出来那个女人是有老公与小孩的，他的口味怎么就这么特别，人妻？真令人失望啊，我有什么比不上她？寒玉湘双眼在天天与王成浩之间来回的转动，心里的痛竟然在慢慢的扩大，她到底是怎么了？难道....不！她轻轻的甩了一下头，将自己从那些情绪中抽离出来。再定睛看一下眼前的两个人，哼，我一定会要你为我俯首称臣的！
寒玉湘暗下决心后瞪了一下王成浩，她对自己是充满信心的。“我要监督你吃药啊，你没吃药那就是我的失职了。我又怎么能够让我自己失职呢？你说是吧？”她的身份是护士，护士就是有义务监督病人吃药的啊。
“我说了我没吃早餐，你要监督的话，帮我带个早餐来，这样行了吧？”王成浩可不想让她还在继续在这里磨矶，等下将天天赶走了，他可是会杀人的。
“我，你，你还要让我帮你带早餐，凭什么啊？你爱吃不吃。”寒玉湘手指着王成浩，被气得七窍生烟。
“你没吃早餐，那我去买吧。”程天天没等他们反应过来就已经逃出了病房，她恨不得自己脚上多长两只脚，快点逃出去避开这尴尬的场面呢。
“天天....”王成浩看着天天飞也似的身影，恼怒的回头瞪了一眼寒玉湘，寒玉湘可是不怕他，瞪大着她那双好看的大眼睛不甘示弱的瞪了回去。两人就在这你瞪我我瞪你的状态下保持了有几分钟之久，直到两人都觉得有点累了才各自收回了眼光。
“哼，我等下再来监督你吃药，你别想跑得掉。”寒玉湘是恶狠狠的说完后就转身走出了病房，她可是没那个美国时间在这里陪他疯。她还有好多的病人要去照顾呢。反正她打定主意要定他了，他逃不掉的。
王成浩当然是不怕她的威胁了，他的脑里一直在回味着天天刚才脸红害羞的样子，那对于他来说是很大的诱惑，让他的心里充满了爱怜。
没过多久，天天就买了早餐回来，她买的是清淡的白粥与油条，其实在医院附近是真的没什么好吃的东西可以买的，只能将就着买了。