虽然是这么简单的早餐，但是不知是王成浩从昨晚起就没吃东西还是因为是天天买的原因，反正他是吃得特别的香，慢咽细嚼的样子与他平时酷酷的样子有点不一样。
程天天趁着他吃东西的时间，抬头打量了一下四周，哗，这可真是个豪华的房间啊！她感叹着，因为她看到这个房间足有二十平方米大，分成两个小间，一个是在外面的小隔间，隔间里有一张舒适的沙发，外加一张小巧精致的茶几，上面还摆放着一些茶具，看来这是给病人招待来探望的亲朋好友的，在茶几的对面墙角还放置着一个有三层分隔的柜子，这个柜子看来花色是与茶几沙发一套的，应该是用来放置杂物的。它的顶层放着一台微波炉，看来是供病人家属在这里温热食物，的确贴心。而在里面的这个隔间里则是一张足有双人床那么大的病床，病床所用的应该是质量非常好的床垫，还配上洁白的床上用品，在床头柜上还着一个造型别致的花瓶，上面插着一束盛开的康乃馨，将整个病房的气氛调节为舒适的休憩场所，再加上天花上的那盏光线柔和的吸顶大灯，这根本就不是病房，这是五星级酒店的套间。天天讶异于这个房间的奢华，心里偷偷的在盘算这样的一个套间到底一天要多少钱？天啊，这个男人这么有钱吗？看不出来。事实上她根本不知道这个房间是李诚付的钱，当然，她的老板那是肯定有钱的。
天天打量完这个奢华的病房后，再看看那个仍然在埋头专心吃早餐的男人，而她发现这个时候的他看起来就像是一个有教养的小孩一样，安静，可爱。可爱？天天的心里格登了一下，她怎么会觉得他可爱？她到底是怎么了？难道只是因为他救了浩然吗？是的，一定是因为他救了浩然，我对他感激，所以才会觉得他可爱的。呃，这样说连自己都骗不了，天天挫败的想着。
而王成浩则是在她胡思乱想间已经吃完了那看似简单却是甜味至极的早餐，他抬头看着天天那张脸上丰富多彩的表情变化，心里觉得有点好笑，这样子的天天应该是经常状态吧？她怎么还是像小时候那样藏不住心事呢？但是如果她还是像以前一样的话，那她那个梦见有危险的事情的梦到底又是怎么回事呢？
王成浩在知道了黑曜的人的计划后对于天天会梦到这事是困惑不已，因为据那人说，整个计划是他们在京城的时候就已经商议好的，而且是只有不超过五个人知道整个完整的计划，天天又是怎么可以梦得到呢？难道真的是有预知能力？但是也不可能会预知得这么清楚吧？不可能，王成浩是不相信什么预知能力的，但又没有任何可以解释这个事情的线索。
天天这时才发现王成浩已经吃完了早餐并直直的盯着她，她的脸刷的一下，又红了。
“呃，吃饱了吗？吃饱了喝点水，等几分钟就可以吃药了。”天天只好出声打破这个有点奇怪的气氛。
“哦，好的。”王成浩看了看天天，又看了看桌上的药盒，心里的抗拒感一直在扩大，从小到大，他还真的就是最怕吃药打针了。
他鼓起好大的勇气，拿起药盒，水杯。这边看看水杯，那边看看药盒，再抬头看看天天，只见天天是眼光灼灼的看着他，意思很明白，吃！他现在是像苦瓜一样的脸，再难保持那个酷酷的样子了，药还没吃他就已经感觉到苦了，怎么办？
天天看着他的眼珠子左右乱转的，心里有点好笑，走上前去，伸手接过他的药盒子，打开看一下，只见里面是三颗药丸，都是糖衣的那种，而且不大，她抬头看了一眼王成浩，“你不要告诉我，就这三颗小丸就难倒那个无所不能，无所畏惧的大男人王成浩吧？”笑话，连浩然都可以轻松的吞下去的小药丸他竟然怕？
“呃，你知道的，我从小到大，最怕的就是吃药啊！”王成浩这时的样子完全可以用可怜这两个字来形容，他眨巴着那好看的丹凤眼，眼里带着点困窘，也对，在自己爱的女人面前承认自己怕的是这种大多数人都不会怕的事情是会有点窘的。
天天奇怪的看着王成浩，忽然觉得有点好笑，“我只知道你小时候怕哦，没想到人长大了，胆子竟然没跟着一齐长大呢。”她带着点戏谑的口吻跟王成浩说。
“这样吧，你喂我吃，我闭上眼睛，看不到应该就不怕了吧？”王成浩想出一个既可解决问题的办法又可以享受一下天天的温情的提议来。
“那....好吧。”没想到天天竟然同意了。
王成浩听到她答应了，竟然有点窃喜，说实在的，这么小的三颗，虽然他是怕，但还是能够接受的，他只是要想尽办法来亲近她而已。
他马上喝了一小口水含在嘴里，然后殷切的看着天天，示意她将药话到他的嘴里。天天看着他的样子，有点没好气的走上前，将药盒里的药轻轻的放到他的嘴边，王成浩这时已经闭上眼睛了，他感觉到嘴唇碰到了一个有点点硬的东西，知道是药盒子，只好轻轻的张开了一点点嘴巴，因为嘴里还含着点水呢，等药丸全都倒进他嘴巴的时候，旁边有点像流口水漏了点水出来。
而现在房间的情形刚走到门口的寒玉湘看到了，她先是愣了一下，然后心里像针扎了一下的痛，她不愿意看到这样的情形，天天站在他的面前，手还放在他的嘴边，他呢却是一边闭着眼睛，一边流着口水。这在寒玉湘的眼里就成了王成浩在YY天天，还在流口水。
“王成浩吗？准备好了要打针了。”寒玉湘只好出声打破这个有点怪异的气氛。
“吓？什么？打针？怎么会要打针啊，我不是已经打了吗？”王成浩听到打针两个字是吓得三魂不见了七魄啊。这个天不怕地不怕，顶天立地的大男人最怕的竟然是小小的针头....可笑啊！
“是啊，你昨天打的是吊点滴的针了，现在打的是破伤风针拉，你受的是枪伤，虽然手术时打过，但如果不打满一个疗程的话到时感染起来可是没得救的。”寒玉湘看到王成浩的样子，以为他在气她打破了他们之间的那种暧昧的感觉呢，所以心头有点火起，就没好气的回答说。
而这时的天天则是想要退出病房，因为这样的针是要打在屁股的，非礼勿视啊。
但她才刚抬脚，手上却是感觉到了一个厚实的手用力的扯住了她，那是一只掌中满是肉茧的手，那些肉茧摩擦得她的小手有点刺痛，她只得往上看，看到这时的王成浩眼里带着的竟然是哀求夹杂着恐惧，呃，恐惧？是的，是恐惧。这就是王成浩现在真实的感觉。他只能抓住天天的手以求帮助。天天心里一软，轻轻的挣扎了一下，没挣得开，只能让他牵着，并回头看向寒玉湘并问“护士，我可不可以陪着他呢？”
“啊？为什么？你是他的什么人？陪着他，等下陪一样的，打这个针还是尊重一下别人的隐私好一点。”寒玉湘实在是好奇他们之间的关系。
“她是我的女朋友，我想要她陪着我，只是监督一下而已。”王成浩赶紧的回答，还占了个小便宜。
“女朋友？女朋友就可以陪着看打针了？还监督？你不会是这么娇气吧？你看不起我的技术还是信不过我的专业啊？”寒玉湘这时的心里酸酸的，好奇怪的感觉啊，我只是见过他两次，怎么听到他有女朋友了，心里会这么奇怪呢？心里的不舒服让她的脸色越发的难看起来，她抬头看了一眼程天天，只见她用奇怪的眼神看着，她不想让情敌知道自己有想法，于是只能用一些强硬的态度来掩饰自己的真实情感。
“我是病人，我有自己的人身自由，我有人权，我有安排谁来陪我打针的权利！”王成浩理直气壮的说，特别是他没听到天天反对的声音。