程天天哪里是没反对，而是她还在听到王成浩说她是他的女朋友这句话而震惊着呢。其实寒玉湘有点误会天天了，像天天这样神经大条的女人，是怎么会发现她对王成浩的心思，天天现在的状态是呆，并不是盯着她。
王成浩看了看呆怔中的天天，脸上带着一丝得逞的笑意，他定定的深情的看着天天，他知道她会明白的，会接受他的，总有一天。
而天天呢，心里则是翻江倒海一般的狂乱，他明知道她有老公了，还认识她老公，他怎么能够在一些不相关的人面前这样说呢？他为什么要这样说谎呢？虚荣心吗？还是刺激过度了啊？“我不是他女朋友。不是的。”天天在呆怔的状态下竟然还会条件反射的开口为自己辩解，可惜已经没用了，那边造成的效果已经很见成效了。
寒玉湘在看到王成浩用痴迷的眼神看着天天的时候，她的心里又狠狠的被扎痛了一下，她转过头去，深深的吸了一口气，强压下自己内心的波动然后镇定回头看着那个让他恨得牙痒痒的王成浩，“好吧，爱看就看吧，爱陪就陪吧。你现在把裤子脱了，不要脱光，只要脱一边就可以了。”寒玉湘装作公事公办的样子冷漠的说。
“脱，脱，脱裤子？”天天听到这句话可是再次呆怔。
“脱就脱。哼！你轻点打啊。”王成浩抱着壮士断臂的义无反顾拉低一边的裤子，艰难的转身想趴到了床上。天天看他的动作，赶紧的上前帮忙扶着他，好让他不要再扯动到后背上的伤了，王成浩感动又激动的看着那个伸手来帮忙的天天，一时竟忘记配合天天的动作，他虽然受伤，但人至少也有个百多斤的，他这一停下动作，只剩下天天一个人，根本承受不了这么重的力量，她为了不让他摔着，只能紧咬着牙死撑着，并哀怨的看着那个已经成花痴状的男人，“咳，你好重啊！”她终于还是撑不住的出声提醒他。
王成浩在听到天天的声音时才反应过来，他歉意的对着天天笑了笑，然后就配合的翻过身趴在床上。他对于将要到来的打针还是很怕的，虽然他口里是大义凛然，但是从他握着天天的手带着颤抖来看得出他内心的惧怕。而天天则是近距离的看到那张帅气冷峻的脸上的带着歉意的笑容，这让他比平时看起来更加的迷人，温暖，她一时竟呆住了。
寒玉湘看到他们俩一个郞情一个妾意的，心里的酸意又泛起了，撇撇嘴，扎下去的针力度不觉的加重了一点，哼，让你花痴，让你对其他女人笑，“啊！杀人吧？”王成浩在寒玉湘狠狠的一扎之下，忍不住的叫出了声，而他的这声竟然将那个被他的笑容震得仍处在呆怔状态下的天天给吓醒了。她原来的眼睛是不敢看他的腰以下的部位的，只是盯着他的头部上方，但这下她听到声音，条件反射的马上往声音发出的地方看去，只是看了一眼，她也马上的惊叫了起来，“啊！”那只没被抓住的手马上捂住自己的眼睛，非礼勿视，非礼勿视啊！！！
可惜的是，她已经看到了...他的一边屁股。嗯，皮肤很白，很有弹性的样子，他肯定是经常锻炼的，他的屁股都这么的结实了，那他的身材可是....呃，我在想什么啊，什么弹性，什么白，什么身材啊？天啊，我怎么会变得这么奇怪？天天对于自己脑海里突然跳出来的这些想法吓了一大跳。
这时，寒玉湘已经打完了针，并示意王成浩拉起裤子，并狠狠的看了他们一眼，拿着自己的东西走出了病房，只留下那个屁股有点痛的王成浩与那个有点傻眼的程天天在互相的对望着。
寒玉湘出去后关门的声音惊醒了两人，王成浩脸上装得自己的屁股就像是被狠狠的戳了那样的痛，这样的软肉其实真的不会太痛，只是他的心理上感觉痛而已，当然扮可怜博同情是当中最主要的原因。
无疑，他的表演很成功的，天天看到他的样子，竟然觉得自己刚刚在YY他的屁股而羞愧，心里对他竟充满了怜惜，她用力的扶着王成浩翻转身过来然后温柔的对王成浩说：“我拿点水给你喝，喝点水会感觉没那么痛的，那个护士是不是跟你有仇啊，怎么看她打起针来像是扎杀父仇人一样的狠啊？”
“谁知道啊，我不过是早上起来的时候对她语气冷淡了点啊，她就是这个样子了，太不专业了。”王成浩撇撇嘴说。
如果他的这些话寒玉湘听到，恐怕她要气得吐血，那何止是冷淡了点啊？那简直就是嫌人烦，让人厌的态度好不好。哪有这样的人，自己态度不好还反过来说别人不专业呢。
“真的？就你这‘冷淡了点’，应该是可以让人置身北极的温度了吧？”天天同样的撇了撇嘴说。天天还是了解他的，毕竟从小她就是承受他的‘冷淡了点’了几年时间。
“程天天，你怎么可以这样说我，我是个很好说话的人啊，什么时候让人置身北极来过？我这么温和谦恭的一个帅哥让你这样一说，可是掉大价了，到时没有要我了，你是不是负责接收？”王成浩今天心情真的是很好，虽然怕打针吃药让天天知道又看到了，但是她却是一直陪在他的身边，陪他渡过那些他所害怕的事情啊，这对王成浩来说，算是很大的幸福了呢，更何况，他现在都还有牵着她的手呢。嗯，她的手好小好滑啊，又软得像是没有骨头一样，不用力点都怕握不住呢。他一边想竟还一边用手指轻轻的摩挲着天天的小手，那些滑溜的感觉让他是爱不释手，心里泛起一丝的涟漪，好想好想就这样一辈子。
而天天呢，在他的手指轻轻摩挲她手的时候心里竟然也有一种悸动的感觉，等到感觉越来越强烈了才发现自己的手一直在他手里，竟然没有抽出来。这下好了，天天的脸上刚褪去的红晕又爬上了她的脸颊，还顺着脸颊一下的往下，直到整个颈部都全染上了红晕。
天天终于醒悟过来，将手从王成浩的手里抽出，却不敢再看一眼他。尴尬万分的站在他的床前，不知是走还是留，心里纠结着，怎么这个男人竟然能够对自己产生这么大的影响。还是走吧，但又像是太没人情，别人帮你这么大的忙，还受伤了，结果你来看了一会儿就走，那让人寒心啊，而且他现在没有陪着，刚经历他最怕的事情呢。只是如果不走的话，又怕他会再做些什么让人无措的举动，到时要怎么办啊？她眉头紧紧的拧着了，觉得左右为难。
不过就在她觉得很困窘的时候，用力的将手从他的手里抽出，门外就传来了一声清脆娇媚的笑声，“呵，浩，看来有人比我来得早哦。”这声音除了带着点戏谑，一点意外，还有点嫉妒，是的，嫉妒！郑嫣面带微笑的看着房里的两人，她的眼里闪过一丝的妒意，不过她很快的就掩饰住了。
这声音对于天天来说简直就是天籁之音啊，而且还是能救命的那种呢。虽然她也听出声音的那点嫉妒，不过她可是顾不得自己心里的疑惑了，只希望能够尽快的逃出这个充满尴尬气氛的房间。
她抬起头看着郑嫣，露出一个明亮的笑脸，她现在觉得那个戏谑的嫉妒的声音竟然是如此的亲切，如此的幸福。她赶紧的退后一步，然后对着王成浩说：“董事长夫人来看你了，你们聊吧，我不妨碍你们了，你要多休息啊。我下次再来看你。”说完，她根本不管王成浩是什么反应，只是跟郑嫣点了点头就头也不回的冲出了病房。
“哎，这就走了啊，我是不是打扰到你们了？”郑嫣看着程天天像是逃命似飞跑的身影，带点戏谑与探究的问王成浩。
“没有！”王成浩没好气的回答说。才怪！他心里翻了翻白眼，时间也掐得太好了吧？刚刚点有进步你就来了，这真要跟她再一次亲近也不知道要到什么时候了，想着心里不竟有点泄气了。
“哦.....”郑嫣变得有点阴阳怪气了起来。她看着那个眼光一直痴痴的跟随着天天跑走的身影没收得回来的王成浩，心里竟然有点恨意，原来他并不是一直都这样酷酷的，原来他也是有这样的一面的，只是他的心给的是另外一个人，怪不得当年对我是不屑一顾呢，她终于明白为什么王紫说那个人并不她了，原来是程天天，但是他与程天天到底是什么关系呢？怎么会跟她有这么亲密的接触呢？郑嫣对以前一直就在怀疑存在的情敌是充满了疑问。
而天天则是百米冲刺的速度跑到电梯，她刚到电梯口，门就打开了，里面出来一个高大的身影，她什么都没注意就向电梯里冲了进去，那个力度竟然将那个要出来的身影一齐撞得退回了电梯里。她一进电梯就狂按关门键，好像她的后面是有怪兽追着一样。