电梯里的男人是个足有一米八的大块头，正在慢慢的走出电梯，他其实还是有点虚弱的，不过却坚决的拒绝别人扶他，因为他的自尊不允许他让外人看出他其实还是很需要照顾的人。所以他才会一不留神的情况下竟被天天撞得退回了电梯，他也是有够懊恼的，我的腿脚不过是稍稍的慢了点，迟钝了点，软了点而已，那也用不着这么用力的撞我吧？他刚想发火，不过等他定定神看清楚这个撞他的人的时候，他的脸上就出现了一个大大的笑容，笑容里带着惊喜，“程天天小姐，你是这么急着要跟我独处一室吗？才几天不见，你就这么想念我？”
“吓？啊！”天天实在是没注意到电梯里还有一个人，她一直都在想如果刚才不是有郑嫣的出现，他会做什么呢？他不会又想强吻我吧？啊，我在想什么啊？她的脸一直都是保持红红的颜色，看来实在是没时间褪去了。而就在她想得最害羞的时候竟然被一个声音打断了，她才发现自己已经是在电梯里，而当她抬头看一下电梯里的那个男人时，她有点被吓到了，因为那个是叫做董事长的男人，李诚。
“没，没有啊！我，我，我只是有点急事要急着离开而已啊。”天天没想到今天尽出意外，在强大的压力下不觉就有点结巴，大脑全是浆糊，真的是有点语无伦次了。
李诚看到程天天手足无措的样子，实在是有趣啊，这个女人怎么每次遇到她都是这么的让我意外呢？李诚觉得刚刚被人撞的那些火气已经被眼前这个女人的反应给消弥得无影无踪了。“呵呵，这么着急，连我都一起推回电梯里，那看来你是有事要向我汇报了？难道不能等到回公司再汇报吗？”还是一样的语调，看来董事长心情真的很好，一点都不介意被人再推回电梯里。
“不是的，不是的，我是...对不起，对不起！”天天也明白自己是摆了大乌龙了，心里过意不去，也不知道怎么解释，只好不断的弯腰道歉。
“呵呵，程天天，原来你是日本女人啊，难怪这个腰弯得够标准的哦。”李诚看到天天的样子真的太有趣了，他忍住想要大笑冲动，一本正经的说，他看着程天天在听到他的话之后马上挺直的身体，心里觉得实在是太好笑了，终于还是忍不住的在他的脸上扯出了一个大大的笑容，现在这个笑容可是真心实意的，没有一丝的其他的感觉在里面，单纯的开心。到最后他还是决定不再戏弄她了。“我想其实应该是我给你弯腰鞠躬的，因为听郑嫣说，整件事情能够有这样好的一个结果，还是要归功于你，你的提醒很有用，所以我要谢谢你，谢谢你的提醒，救了我们全家。”说完后，他对着天天认真的弯了一下腰，以表示感谢。他口中说的谢谢，那是真心的，是对她提前警告了他们避免了悲剧的发生的感谢。衷心的。
“不用的。小事啊。是我搞的乌龙你还谢我，我会不好意思的。”天天一时间还没反应过来，她还有点恍惚的沉浸在刚刚与王成浩的相处呢，他的话就直接的被自动过滤掉了，所以在看到李诚给她弯腰鞠躬，有点被吓到，她赶紧的摆手，原来她是根本没听清李诚的话，误会了。
“我是说谢谢你警告了我们，帮我们很大一个忙呢。”李诚这时实在是忍不住的裂开嘴角，笑了起来。这个女人啊，他的眼里亮睛睛的，因为笑而弯起的嘴角透着一种奇怪的味道。反正天天是看不懂的。
天天恍然大悟，她脸上红了一下，轻摆着手说，“哦，那事啊，不客气，其实我也只是尽一点义务而已，不用感谢的，你应该感谢的是王成浩啊，他在整个事情里出的力气最多呢。还受伤了。值得你去谢谢他的。”虽说天天对王成浩有点顾忌，但是她非常的明白如果整件事情没有王成浩的话，可能再提前通知也没用，而且他还为了这件事情受了不轻的伤呢，她只要一想到他的那些伤口，心里就不觉得的有点扯得生痛。
李诚挑挑了眉，看来这个女人素质不错，至少她竟然没有居功，还将整个事件的功劳推给别人，并没有因为自己对自己老板一家人有恩而态度傲慢，不错，真的不错。天天不卑不亢的态度让李诚不禁的对她另眼相看了起来。
他看了看那个有点不在状态的程天天，心里好笑，真不知道她是怎么回事，在这样的情况下她都可以失神，真是一个奇怪又可爱的女人。“好了，王成浩那里我肯定是会去感谢的，现在我太太不就在上面跟他说感谢了，等下我也是会亲自去感谢他的。倒是你，这次的功劳，你是有一半的，说吧，想要我们怎样感谢你呢？什么条件都可以提。”李诚认真的对天天说，虽然里面有没有试探的味道在就只有他自己知道了。不过只要他的宝贝女儿没事，他什么都愿意付出，更何况他知道眼前这个女人是不会提过分要求的，就算是提了过分要求他都一样有信心可以满足的。
“啊？条件？什么条件？”这时的天天从自己的心思里回过神来，她有点困惑的看着李诚，她抓不准他的话里的意思。他是想说什么呢？我提前警告他们并不是想从他们的身上得到什么啊？他怎么能够这样想我，我是那样的人吗？难道他不觉得他这样说有点伤人自尊吗？
天天正色的盯着李诚的眼睛，眼里流露出的是愤怒与不屑，“董事长，我不知道你对于我提前警告你们这件事的做法是什么看法的，但是我实话跟你说了，我不是你想的那样的人，挟恩求报并不是我的目的，我只是觉得在第一次我梦到你出车祸的时候没有提前警告你让我很愧疚。所以我跟自己说过只要是梦到任何事对任何人有伤害的我都要提醒对方，我没想到的那个梦会是你女儿与我儿子都受伤害的，所以我不顾一切的要求王成浩保护我儿子，也警告你们要保护好自己的女儿。我只是想我们都平安而已。我的目的就只是这样，我从来没想到过因为这事而跟你们索取些什么，请你不要这样说。你的确可以付出任何的代价去回报那个给你帮助的人，但是我不需要！还有，请你记住，有时候伤人的不一定是刀，说出的话一样可以伤人的。”天天觉得很难受，她只不过是想要帮助别人而已，她的出发点是好的，怎么到了这些所谓的商人眼里就变成了挟恩求报了？这真的让她有点伤心。
李诚知道自己的话可能引起了误会，所以赶紧解释。“我不是这样的意思，你误会了。”他是真心想要报答她，却没想到这样的想法竟然刺伤了她的自尊，他都觉得不好意思了。
“我什么都不要！记住，有时人并不是全部都要求回报才会做好事的，而且我现在只是做我觉得是正确的事情而已，并不算是什么好人好事。”天天激动的挥了挥小拳头，表情有点恶狠狠的看着李诚说。
“好，好，好，是我的错。我道歉，可以了吧？”李诚双手举高作投降状，脸上带着歉意的笑，他知道再不道歉可是会引发严重后果的，毕竟古人有云：宁得罪小人，莫得罪女人啊！
“哼，算了！”天天还是有点生气了，只不过有时不就是伸手不打笑脸人嘛，更何况这个还是她的米饭班主。
“叮”这时，电梯刚好到了底层，也刚好的缓解了电梯时的尴尬气氛。天天这时是头也不回的走出了电梯，没再跟李诚再说一个字，她还在生气呢。
“呵，真是有性格啊！”李诚没办法，只好再一次的坐电梯上楼，因为他今天的目的是要来感谢一下那个吊吊的王成浩。唉，权当坐了电梯河了。
当他来到王成浩的病房外，刚想走进去的时候电话来了，他看了一下号码，肖宇扬。接起电话，只听了三十秒，他的脸就一下沉了下去，下巴的线条紧绷着，像是在紧咬着牙，握着电话的手绷得紧紧的，手上的青筋暴现，显示出他正在忍耐着他的怒气。他只回了一句“知道了。”就直接挂掉了电话，然后就推开房门走了进去，连深呼吸一下调整情绪都没有做。可想而知他到底是有多愤怒。
他刚进去就听到郑嫣在讲电话的声音“爸爸，你不能这样的，这个项目是我们用了很大的努力才争取来的，而且.....喂，爸爸，爸爸？”显然那边已经挂掉了电话。
郑嫣的脸色黑得象是墨水一样，她回过头来才发现自己的老公不知什么时候已经出现在这个房间里了。她看到他脸上的表情就知道他已经得知这个事实了，她歉意的看了一眼他，刚想说话，就听到王成浩说“你们先回去处理吧，我知道有些事情是无法控制的，但是要将整个损失控制在可承受的程度还是需要去操作一下的。不用管我，我没事的，这里有医生与护士，如果你们需要什么帮助的话可以直接打电话到我公司里，找胖子，他会尽一切力量去帮助你们的。”