郑嫣感激的看了一眼王成浩，再回头看一下李诚。只见他点了点头，于是就说“浩，我们先走，明天我再来看你。你休息好点，不用太担心我们，我们会没事的。还有，我不会客气的。谢谢你！”
李诚也对王成浩点了点头，并歉意的笑了笑，拉着郑嫣就走出了病房，头也不回的走了。
等他们都走了之后，王成浩才拿出手机打给胖子“胖子，是我。钱国仪与郑士宏的关系查到了吗？那个长街项目是不是出是意外？钱多多集团还是参与了进来吧？”他的一连串问题让胖子觉得有点招架不住。
“班长，你安心养病啊，这些事情由我们来操心就好了。你说的那个项目的确是出了点意外，钱多多集团在郑士宏的操作下最终还是参与了进来，项目指定他们做前期的修整工程，而百佳集团只能做后期的新建工程了。虽然没有整个项目工程这么大，但起码占了整个项目的二分一工程量了，总算是帮钱多多集团渡过现在的经济难关，不至于断裂他们的资金链。不过你是怎么知道的？你在医院难道都还有眼线的？”胖子是有点奇怪的问。他实在是意外，这班长在医院里是怎么收到消息的，连他的消息都是前一秒才知道的，这班长也太神通了吧？
“哦，刚才郑嫣他们在我这里，他们接到了电话，我听到一点点，猜的。那个钱国仪与郑士宏的关系呢？”王成浩解释了一下，并提醒胖子问题没有回答完全。
“啊？这也行？”胖子明显的在那边呆了一下，他没想到老大竟然根据这么小的一个反应就能够知道事情的真相，服！
他停顿了一下，电话那边传来一些翻纸的声音，看来他是在翻着那些收集来的资料，他在王成浩快要发飙的前一秒对着电话说，“那个钱国仪与郑士宏的关系说实在的，外面有太多的传言了，传言一，钱与郑是情人关系；传言二，钱与郑是父女关系；传言三，钱是郑的手下，钱多多集团其实也是郑的；传言四，钱救过郑的命，郑欠钱的大人情。按我们的分析，只有传言一与传言二比较靠谱，毕竟那个救命的说法有点牵强了，因为郑比钱成名多太多时间了，以郑的实力怎么会需要到钱去救。而传言三，如果钱真的是郑的手下就不会安排黑曜的人来杀郑唯一的孙女了。”胖子明显的知道王成浩的底线在哪里，他可不会自讨苦吃。
王成浩听到这里，手指在自己的大腿上轻轻的敲了敲，思考了一下说，“嗯，你说得对，只有情人关系与父女关系才会让郑士宏如此的回护钱国仪，她都请人要杀他的外孙女了，他都可以放过她，这就证明了他们之间的关系肯定是不只一般的亲密了。而这种亲密就应该是钱国仪的依仗了。”王成浩其实知道他俩肯定不会是父女关系，但是这是一个在他与干爹之间的秘密，他并不想其他人知道，所以他只是同意一半胖子的见解。虽然他对于这个结果有点意外，不过他并不害怕，因为他手里还是有底牌了，只是还没到时间，他不能使用而已。
“胖子，继续挖，深入的挖，这个消息一定要准确，这是我们将来能不能达到目的的最大保障了。另外，南城那边怎样了？”王成浩话题又转回到南城那里，他实在是不放心南城。
“还好，损失不算太大，只是那边留守的十几个兄弟都受伤了，他们是被突然袭击的，所以被打了个措手不及，不过实在是奇怪，那些人的手法看起来一点都不专业，不像是黑曜的人做的，反倒像是那些之前一再想要取代我们的那些所谓的帮派做的一样，而且是几个帮派一齐做的，他们怎么忽然这么有共识啊？我们公司一直对他们都是睁只眼闭只眼的啊，只要不犯到我们手上，我们绝不管的啊。怎么他们好像约好了一样，想要一举消灭我们啊。”胖子也是有点百思不得其解的跟王成浩说着他们的调查结果。
王成浩听了胖子的话，心中就已经有一定的结论了，他撇撇嘴，心想其实胖子不明白，天命毕竟是一个有实力威胁到他们的公司，所以就算他们不去对付别人，别人也是会想尽办法来对付他们的，哪怕一个小小的机会有心人一样是不会放过的。其实这也是天命太孤芳自赏的后果，如果他能够在平时将一些他们并不算太在意的案子转给那些小公司小帮派去处理的话，相信他们对他们天命就不会有这么大的意见了，但是现在说这些还有什么用，还是先处理好目前的事情再想后来的路要怎样走吧，不过改变模式是肯定的了，再不能像现在这样一枝独秀的生存了。
王成浩边想着天命往后的路要怎么走，边随口的问，“这些问题等我回去之后我们再讨论。那仓库那边的情况怎样？对方那两个受伤的人抓到了还是被救走了？”他明知道不太可能从对方身上问出什么事情来，不过还是问了一下。
“被炸的仓库毁了一半有多，毕竟老爷子的设计又怎么会是简单的爆炸，有很大一部分的器材全毁再不能用，不过倒是可以将它全部的清理掉，然后重新购置一些器材来，在将仓库改小一点，空余的地方可以建个宿舍楼，我想是不是以后可以招收一些新人，就是作为我们南城的后勤人员补充，并照顾管理那旧居里的物事？那两个人被救走了，我们找不到人，只不过可能可以从他们用的炸弹上找到点线索。”胖子讲出自己的想法。
“不！”王成浩断然的拒绝了胖子的提议，王成浩明白南城有什么秘密，关系到什么的秘密，所以南城方面不能随便招收人，毕竟后山的秘密不能随便的让人知道，就算是自己公司内部的人都要有一定的保留呢，如果新招人里面夹杂着黑曜的人，那就麻烦了。而且蓉城方面暂时没有办法找到相似的地方可以放置这些器材，转移阵地，保密方面也还没完全做得滴水不漏，所以暂时先以不变应万变还是比较好的。这里面的道道比较多，大意不得。
胖子在听到他的拒绝后有点想不通的挠挠脑袋，刚想说些什么，就听到电话又传来王成浩的声音，“至于炸弹，让天鹰地鹰他们无论如何都要找出线索来，我一定要知道是什么人下的手，要不然我们很难作出下一步的布署。”王成浩非常清楚胖子的心思，他明白胖子是想要尽快的壮大起公司以避免再次出现同样的情况而无法救援，他心里的想法与胖子的不一样，他想得比胖子想得更长远一点，他要的是掌控不是霸道的占领，所以他决定先冷一下这个问题再说，但炸弹方面却是很重要的一环，只有查清楚了才能知道怎样应对。
“那，那好吧，我会安排下去的。”胖子有点无奈的说，他觉得班长这次的态度很有问题，怎么只是一次打击就将他的霸气给打掉了？怎么连这点锐气都给打散了呢？
“好，保持联系。”王成浩没有对胖子的口气里的无奈给影响到，他心中自有自己的打算。
他挂掉电话，脑海里一直在回想着刚刚胖子所说的一些消息，他要理顺一些思路并想一想下一步应该如何安排行事计划。钱国仪，这个女人真的是不简单，看来对付她还是要付出更多的心力才行。
在蓉城的近郊有一座海拔不算太高的小山，大概就三百米左右吧，满山的树林让看人看着心旷神怡，那里并没有很多条上山的路，应该是说只有一条，一条高级的双车道，而那条路的入口处挂了一个牌子：私人领域，请勿乱闯，后果自负！口气很大，不过也证明了这座绿葱悠悠的小山是私人产业，能够将整座山都买下的肯定不会是普通人，那是蓉城首富：郑士宏。而郑家大宅就建在这座山的山腰位置上那里，刚好能够看到山外的一片蓉城景色，又足够隐蔽，在蓉城只有超过三十层的大楼才能稍稍的看到这座豪华大宅的一点点的外形端倪，可见这里的隐蔽性极好，也符合郑士宏的性格，低调中的张扬，温儒中的霸道。
从入口开始，基本是做到了三步一岗，五步一哨的地步，并不是说全部都是有人在守，而是说它从路口开始，每隔十米左右就会有一个小型的灯柱，而这些风能加太阳能的灯柱除了有照明的作用外还隐藏着一个小小的球形的摄像头，基本是整条路上的全方位监控，直通山顶的大路全部都是这样的灯柱，而在山腰位置的大宅更是在大门入口处开始是明暗监控并存，基本上是每隔个三到五米左右就会有一个摄像头，而且还是红外线加夜视功能的，而监控室则是二十四小时的有人在值班负责监控外面的一切情况，以杜绝在晚上摄像不清被人有机可乘。
在大门里的左边是一条林荫大道，道路和两边全部都种满了藤蔓，有葡萄蔓，有绿萝等等品种，看着就让心情愉悦的绿色大道很有一种诗情画意。特别是在夏天的时候，当阳光轻轻的掠过这片绿色的时候，整条大道上都是星星点点的斑点，人走在上面就像是在走一条星光大道一样的感觉。在林荫道的尽头就可以看到郑家大宅了。