林新亮来到教室时里面已经闹哄哄了，他径直走到教室角落里，因为他和陈智这两同窗多年的好哥们向来都只爱坐角落。
“大智，那个就是今年大一的级花？”林新亮拍了拍陈智的肩膀，目光却是一直停留在那坐教室中间的女生身上，她身边围着一堆男女。
“妮妮，没想到我们又在同一所学校了，真是有缘……”一个有副中等皮囊的男生在装有缘。
“你滚开，谁不知道你是因为慕妮选了T大你才不上R大的，少装了你……”一个女生突然泼妇似的开始损那男生。
中间的美人一直只是微笑地看着一切，不曾开口。林新亮细看着，柔顺的长发，无辜的泪眼，浓密的睫毛，高挺的鼻子，性感的嘴唇，瓜子脸，两个字——标致。身材也怕是极好好的，至少那简单的牛仔裤T恤也让人感觉到她该有的都有了，不该有的绝不多一分。
“妮妮，别管他们了，这位子没人坐吧，不如我和你同桌吧。”一个挑染了几根黄毛的男生指着空位子问。
一直都是微笑着示人的级花终于开口了“对不起，这位子有人了。”
这一句引得旁人一阵感叹，看来是名花有主了。当然，也有乐的，就像刚才突变泼妇的那位女生“看吧，就你还想癞蛤蟆想吃天鹅肉？”她又在找那男生吵了，真是冤家。
林新亮叹叹气坐了下来，才想起那兄弟一直没搭理他。“喂，你这是怎么了？”
“哦哦哦……她叫甄慕妮，舞蹈系的新生。”陈智说了一句又继续对着电脑用功。
“你今天是怎么了，美女不是你的最爱吗？”林新亮看着陈智，感觉有点纳闷。
导师终于来了，今年选修的课题是‘世界未解之谜’，陈智帮他选的什么乱七八糟课题，算了反正也只是为了拿那几个学分而已，导师在上面唧唧歪歪地讲，自己在下面画好了，美术是林新亮的老本行，他从来不偷懒。
“喵……”林新亮被叫声吸引过去，教室的窗台上不知何时出现了一只漂亮的白猫，很漂亮，而且有点眼熟，更奇怪地是林新亮感觉它一直看着自己，他不禁眉头紧锁。
前门突然发出巨响，原来是被人踹开的，踹门的还是萝莉。白色宽松的罩衣棕色小短裤，配的是深棕色平底小皮鞋。再看长相，齐刘海高马尾，用的是红色的头绳，很特别的材质，两端还系着铃铛，但此时却是没响，怕是两只哑铃铛罢了。圆圆的小鹿眼，睫毛不长但恨浓密，鼻子小小的，嘴巴小小的，面无表情。但这些都不是重点，重点是身材也是小小的，瘦瘦的，大概只有一米五。
小萝莉正往教室里走，林新亮心想，她最好装中学生，不然肯定被骂，第一次上课就迟到，还在导师正讲得热火朝天的时候踹门。
眼看讲台上的导师转身过去，却出了很意外的状况。“今天的风怎么这么大？连门都吹开了。”然后把门关好有继续讲课，台下的学生齐刷刷地瞪眼睛张大口，看看导师一副没事发生的表情，又看看平静的小萝莉，最后发现她坐下在甄慕妮的身边。
那只白猫跳了下来，跑到小萝莉的桌子上趴下准备睡觉。林新亮看着这一切，简直惊呆了，着家伙什么来头？导师对她踹门的行为竟然装看不见，还带宠物来上课，美女还帮她占坐位了！
陈智突然开口了“刚才我突然挂你电话就是因为发现她，康宁宁，动物学系的心理学。”
林新亮紧皱眉头大张着嘴难以置信地问道：“她？动物？还心理学？”再看看那只猫，也许是太喜欢动物了才选了那偏门的学系，但动物的心理学，林新亮还怀疑这有没专门教授这门课程的导师。若不是因为省里要求至少有一间高校设立这学科，他们这家重点的被又指定了，估计这只有不足三十人的学系在本省是不存在了。
陈智就是林新亮肚子里的蛔虫，马上补充道“本校自开设这专业以来修读这门课程的人不足十人，其中九个是准备做兽医成绩却很烂，用这门课副修来凑学分的。唯独她，康宁宁，高考分数排名全省前十，而且是主修。”真是令人错愕的情报。
“什么来头？”这小萝莉实在太古怪了，惹得人心里痒痒的。
“不知道，我的数据就只有这些了。”
“不知道？”数据小王子连省外的女生资料都有了，还有不知道的同校女生？而且还是个这么神秘特别的主！
“就是太神秘，就是不知道才烦。”看着陈智那一本正经的样子，林新亮不得不相信了。“我的数据库里只有她的升高体重和考试成绩，生活爱好家庭背景全都没有记录，她的奇事倒是不少。像刚才的状况在她中学是常有的，但每次在场的老师都表示没有发生任何事，就是风大把门吹开了。”
“可能是家里太牛了吧？”林新亮猜测。
“不是，连实习老师也这样，而且没人知道她家是干什么的……不对，有个人应该知道。”陈智托了托厚重的黑框眼镜，镜片借着日光灯反射着光，他做嘴角上抬斜斜一笑。
“怎么？发现新大陆了？是那个甄慕妮吗？”
“不是她，新大陆是你们系的校草，唐杰。”
林新亮双眼一眯，无可否认，唐杰人品和成绩都让他感觉挺不错的，校草当之无愧。
陈智继续说“小道消息说她唐杰很要好，唐杰以前的手机挂饰和康宁宁的是一样的，他们很可能有一腿，消息真实率是……啊——”
林新亮才沉醉在陈智的解说中却又发生了意外，陈智被突然飞来的书正正地砸中了脸，整个人贴上了墙，再往下坐落，好在是坐在角落里，看来力度不轻啊。看看讲台上，导师却是一脸茫然地看着自己这边，而后才发现小萝莉康宁宁狠狠地盯着这边，看那架势，估计书是她砸的。
正当教室里鸦雀无声时，美女甄慕妮走近了林新亮和陈智，她赔礼道“真对不起，手滑了。”然后捡起书回到自己的座位，又向导师和同学道歉“真抱歉，打扰了大家，是我不好呢，大家就原谅我吧……”美女的攻势不可挡，大小男女通杀，导师随便说了几句又继续讲课了。
只有林新亮一直在莫名其妙，小萝莉砸的书怎么是大美女来赔礼，他小小生地吐槽“丫的，怎么回事？”看看陈智那一脸的红肿，不禁感叹“真是只小母老虎，忒凶狠了。”
“再说我能更凶狠。”这一句突然在林新亮耳边响起，可以回头，身边的座位都是空的，只有教室中间的康宁宁在盯着自己。康宁宁还邪笑地说着无声的话，那口型就是‘再说我能更凶狠’。证明刚才在耳边响起的那句话分明是她说的，可康宁宁离林新亮有十米远，中间还隔着好些桌椅，康宁宁身边的甄慕妮正合掌无辜地赔礼道歉，这让林新亮更肯定自己的判断，令他毛骨悚然啊。