唐朝晚期，宪宗驾崩，郭贵妃得大宦官马元贽帮助，拥立其子李宥为帝，是为穆宗。刘三好父亲因支持宪宗立二子李恽为帝，被穆宗秋后算帐，充军塞外，其妻江采琼与七岁女儿三好和家婢姚金铃被没入宫中为奴。
江氏历代做首饰闻名，采琼幼受庭训，练得一双巧手，被编入的司珍房，负责郭太后的凤凰珠钗最后工序，以夜明珠作鳯目。
初春赏花，郭太后以炉火取暖，突然身旁宫婢赫见鳯目竟滴出红蜡，惊呼凤凰泣血，采琼被杖打，司珍亦被革职。采琼伤重，加上感染风寒，重病垂危，临终想再闻故乡花香，三好为圆其愿，走至花园中琼花树下，恰巧一朵琼花飘落，三好拾之，徐妈妈经过，未有细问就以三好私摘宫花，加以掌掴，穆宗十三弟李怡看见，得知三好心意，念其孝心，主动为三好折花。三好归来将花献上，采琼欣慰，弥留之际，叮嘱三好要谨守做人宗旨－“做好事、说好话、存好心”。
时过境迁，谁能预料，昔日姐妹，反目成仇，只因贪婪嫉妒之心。
尚宫蔡仲屏擢升掌珍阮翠云接任司珍，司制钟雪霞极力反对，认为阮司设陷害司珍和采琼，钟图谋失败，阮成功升做司珍，与锺平起平坐。三好、金铃与其他女孩接受配房之考试，金铃如愿被编入司珍房，反而拥有一双巧手的三好却被选入司制房，原来钟与阮相斗多年，知阮赏识三好，拗气的使手段夺去三好。金铃不服气因为钟与阮的私怨而连累自己与三好被拆散，气语他日要掌权作首，不再被人摆布，二年后，皇朝更迭，由敬宗、文宗至本朝武宗，三好与金铃分别为司制房、司珍房女史，各有所成，时采女何秋惠年近廿五，为求得到武宗宠幸，遂以红包疏通宫婢制华服、造珠钗，王贵妃得知，从中破坏，三好与金铃同情何，将磷光粉抹于珠钗上，令其大放光芒，何如愿的被武宗宠幸，并封为惠妃，王贵妃凤颜大怒，问责下来，钟司制直指是阮疏忽管教，让女史金铃插手相助，三好不愿连累金铃，一力承担磷光粉是自己主意。王贵妃欲留难三好，谁知郭皇太后赏识三好手艺，由上压下，三好因祸得福，被调往司珍房任掌珍，阮疼惜三好是一个人才，加以栽培，金铃本以为可升任掌珍，却被三好空降，渐生妒忌之心……
太宗爱对弈，安排宫人习棋，沿袭至今，令三好得以结识棋博士高显扬，显扬父高耀安亦为棋博士，一心子承父业，惟显扬爱刀枪剑戟，考取棋博士一职亦志不在棋，只想借此入宫便于向太监布公公查看武学典籍，时值日本棋士前来大唐挑战，耀安眼见立功好时机，即向马元贽力荐显扬出赛，马被丞相李德裕打压，失势多时，亦想借此重得帝主欢心，二人一拍即合，谁知日本棋士连连战胜，武宗龙颜大怒，下令显扬要全力以赴，败则人头落地，时三好知日本棋士受头风之苦，赠药关怀，更于日本棋士危急之时，救其脱险，三好感叹对弈本是陶冶性情，何必生死相搏，日本棋士有所感悟，于比赛关键时刻故意让显扬，显扬得知是三好间接帮忙，对其善心更是欣赏，情愫暗生……
一次三好遇险，幸得李怡镇定营救，三好此时才得悉李怡假扮愚钝避险多年，大表同情，李怡被三好的善心仁行所打动，暗生好感，宫中非久留之地，李怡设计假装与郑太妃同染瘟疫，获准离宫。谁知武宗恶梦频生，为策万全，还是斩草除根，暗下派人出宫追杀李怡母子。三好得知，求显扬出宫相救，另边厢，马元贽亦想趁此时机独揽大权，弑杀武宗、伪造遗诏，拥立李怡继位为帝，显扬救驾有功，封为近身侍卫。李怡登基后，显露其才干，马恍然被瞒骗多年，虽甚不满，惟在新主面前，仍表现恭敬。马知道三好及显扬一早洞悉李怡非痴儿，为泄心头不快，派人刺杀显扬，虽然失败，但马仍砌词三好不贞，重惩三好往暴室干粗活，期间，三好被人陷害致右手重创，李怡藉词，提早恩准三好刑满出外医治，幸得金铃相助，三好得保巧手。其后，三好与显扬相恋，李怡成人之美，暗中安排二人离宫，但眼见李怡在宫中势孤力弱，二人终决折返回宫相助李怡，暂且放下儿女私情……
胡司设因害阮不成而自杀，职位悬空，蔡尚宫欲将阮调往司设房为两房之首，并暗示阮有机会当尚宫。其实蔡是要腾空司珍之位，让三好上位，希望三好感恩图报，向郑太后求情，令自己得以离宫安享晚年。谭司膳恼恨蔡食言，没有提拔她当尚宫，毅然道出当日阮敏感出疹、锺被插赃架祸的真相，最后，蔡黯然离宫，锺与阮冰释前嫌，再续姐妹情。惟后来锺误会阮杀害布公公，二人再次势成水火，锺更施计骗阮，以得知其亲生子下落而要胁阮放弃尚宫之位。贤妃有孕，马元贽狼子野心，密谋贤妃诞下太子之时，就是弑君之日，此事为郑太后得知，为保李怡，忍痛牺牲亲孙，欲逼贤妃滑胎。金铃见机不可失，竟借刀杀人，李怡欲除去马元贽这个大奸佞，命显扬出宫联络，惟被马元贽知悉，显扬中伏堕崖，生死未卜，三好伤心欲绝。李怡为保三好性命，将三好封为德妃，金铃以为三好要与自己争宠，姐妹情裂，时李怡为保大唐江山不致落入马元贽奸佞手中，决与马元贽作最后一战，邀马元贽同行出宫，伺机杀害，惜计划失败……三好心知一切乃马元贽阴谋，将计就计，以李怡临行交托，监国之任由自己担当。金铃眼见三好势大，竟向马元贽靠拢，狼狈为奸，诬陷三好杀害郑太后，证据确凿要判三好死罪，阮、锺和谭痛惜三好，向飞燕求真相，却一同被收押待决，三好求助无门，面前就只有死路一条……