繁花似锦，浓浓的琼花香味弥漫了整座扬州城。雪白的花瓣时不时的在空中飞舞，看商贩的叫卖声，店小二的吆喝声，铁匠铺的打铁声……错综複杂的飞舞交会在一起，犹似一群淘气的小精灵，一会儿落在水中嬉戏，一会儿飘到了行人的肩头上低语，无论走到哪儿，都能瞧见它们的身影，为扬州城增添了不少灵气。热闹的市集上，人们为生计忙碌着，凸显了扬州城繁荣昌盛的景象。
“你真是有本事啊！这时候啊，是越来越好了。”玉林饰品店的陈老板手持精美绝伦的花蝶式发簪，讚不绝口，“你所打造的饰品，一直以来都是顾客最为喜欢的，难道同个款式就不能多作些？”
“饰品的优越性就在与它的独特特质。”话落，拿起另一只由金丝缠绕而成的吊坠簪，道：“每一只都是精心打造出来的，都含有特殊的意义。就像这支发簪，它的名字叫”丝连流丽“，从上面的金丝缠绕而成的线所连接下来的流线条，最能突出女性的优雅独特气质了。”
“妙，真是妙！”林老板满面油光的笑道：“只要你们能够加紧点的多赶些样式出来，我就谢天谢地了，总不能每个节气只出个十几样吧！你看我这，一下子就卖光了。”
“下回我会多设计些样式的！”话完，转身小跑着出了店门，阳光瞬间洒落在她的身上，一席雪白色的罗裙被光亮映衬着，在微风里轻轻舞动。拨弄了一下被风轻拂过的秀发，一张秀气灵人的面庞上拼凑着一副精緻的五官，是那么的清丽脱俗。这时候，琼花的花瓣漫天飞舞，摊开手心，一片洁白的花瓣飘落手中，随即凑近鼻尖，嗅了嗅，“又是一个琼花盛开的季节。”
“诶……等等……”林老闆探出脑袋瓜子，又是油腻腻的一笑，道：“我说三好啊，你别忘了啊，下个月初五就是我大女儿的生辰……”
“你就放心吧！”刘三好回眸一笑，“忘不了！”
五月的扬州天明气清，空气中带着淡淡的琼花的清幽香气，无不让人心旷神怡。刘三好落落大方的走在街道上，时不时的抬起头嗅了嗅空气中的味道，微微一笑。她最喜欢的就是琼花那独特的香味。白色的罗莎裙摆优雅的在身后摆动着，远远望去，就好似一朵盛开正茂的琼花。
刘三好踱步出了家门，径直走到家门口的琼花树边，舀了一勺水，晶莹的水流轻轻的灌溉下来。望了望眼前的琼花树，会心的笑了笑。事过境迁，当年亲手种下的小树苗，如今已经盛开的如此茂密，开满了琼花。这正是她所期盼的。
“家门前一定要有琼花树，只要有琼花，那里就是我们的家。”高显扬双手环住三好的腰间，脸颊轻轻为靠在她的额头。
“屋前种琼花树，在树下纳凉。”刘三好回头望了望，随后指了指另一边的银杏树，“三好也种了棵银杏，春夏之际盛放琼花，到秋天花瓣凋零，就换上满目黄金，杏果还可以食用。”
“用来煮甜汤。”高显扬接道。
三好微微一笑，转过身看这高显扬，“你还叫三好记得在屋前挂盏灯，每到日落西山，暮色四合，屋前的登就会指引显扬归家路途。”
听完刘三好的描述，高显扬情不自禁的将她揽入怀中，“三好，此情此景，总算是一一实现了。我们的家，我们的世界，我们的孩儿。”
离宫之后，用了整整七年的时间，刘三好才得以与高显扬在扬州重逢，虽然那时的高显扬有些小失忆，但是心中还是有股莫名的力量促使他来到了扬州，从而才能与三好重逢。也是那份坚持与信念才使得他们能够幸福美满的生活至今。排除事世的纷扰，清幽自在的在扬州城附近置间小屋，种上琼花与银杏，自在的过活……
皇宫内。尚宫局。
高高在上的，依旧是钟雪霞，她稳坐尚宫之位，自阮翠云离宫之后，她在尚宫局的地位无人能够动摇。接下来的便是各房司制。负责刺绣的司制房由原来的曹掌制曹妙芬晋升担任曹司制；负责首饰打造的司珍房由资历深厚的女史展笑容暂代司珍之位；负责烹调膳食的司膳房还是由原来的谭艳裳担任；而负责傢具用品陈设的司设房便交给苦苦等候已久的潘绮文担任潘司设。
“参见尚宫大人。”四房司级异口同声的向钟雪霞行礼。
钟雪霞凤眼一点，双秀一摆，庄重的坐在了座位上，“六月将至，气温逐渐剧增，不知四房为今年的盛夏作出哪些别开生面的创意。”
“回尚宫大人，”司制房的曹司制上前一步，笑意盈盈道：“司制房所设计的是这一季的花样图，请尚宫大人过目。”
宫婢接过曹妙芬手上的样图，呈给了钟雪霞。钟雪霞翻开样图册，一一欣赏，连连点头，“不错，很是清丽脱俗。”合上图册，钟雪霞很是肾的望着曹妙芬，望着这个曾今也是自己一手带出来的丫头，问道：“你的题材很新颖，就和各房解说一下吧。”
“是。”曹妙芬道：“盛夏时节，气候剧增，要的就是一股清凉与舒心。我将花瓣打散，分别秀在裙摆的各个边角，看是简单，却落落大方舒心得体。待妃嫔们赏花游园时，微风掠过，裙摆微动，仿若飘零在空中的花瓣。更加显的清丽脱俗。”
“可为之命名？”
“奴婢已经想好了一个名字！”曹妙芬道：“飘云落罗裳”
“很好！”钟雪霞满意的放下手中的样图册，很是欣慰。随即，凤眼瞄向了司珍房的展笑容，“不知道展司珍设计出了什么样式的饰品呢？”
听到自己的名字，展笑容畏畏的震了一下，表情为难的站了出来，“回…回尚宫大人，这，这是我们这一季的样式图，请尚宫大人过目。”展笑容畏畏缩缩的个性让在场的人都忍不住的发出了窃笑声，这使得原本就没自信又很紧张的展笑容更加的不知所措。
宫婢依旧将司珍房的设计样图册呈给钟雪霞。钟雪霞看着册子连连摇头，歎了一口气，“哎！展司珍，你不断的借鉴前任司珍阮翠云以及刘三好的图纹样式，怎么就不能从中领会一二呢？”
“我……”面对钟尚宫展笑容无言以对，“我……”
“本尚宫明言过，你只是暂代司珍之位。”言毕，钟雪霞站了起来，走到展笑容的身边，道：“尚宫局各个级位向来都是能者居之，展司珍要是再不能设计出令人满意的图样款式来，看来你的司珍之位，本尚宫只能另觅他人了。”钟雪霞将样图册归还给了展笑容。
展笑容低头不语，默默的接过了种尚宫手上的样图册。将她尽心尽力的熬了几个晚上才设计出来的图样抱在胸口。她不是不想设计好的图纹样式，而是之前的司珍阮翠云以及刘三好所设计的款式都是无人能超越的。自己又比较愚钝，根本巨法领会他们的设计精髓。
“好了！”钟雪霞继续坐到了她的位置上，道：“谭司膳，你的点心如何打理呢？”
谭艳裳偷望了一眼展司珍，笑了笑，上前一步，道：“回尚宫大人，根据曹司制的设计，我配合出了一道以花瓣为题材的糕点。”
“哦？”钟雪霞很是有兴趣的发出了一声感歎，“说来听听。”
“是，”谭艳裳道：“我以花瓣为铺垫，并调制了七种香甜的口味糕点，颜色各异，以玫瑰，桂花，百合，紫罗兰等七种样式呈现，苏嫩香甜，入口即化。再配上一壶百花清香的凉茶，更能解渴消暑。”
“很好！”钟雪霞话音未落，就看见殿外冲冲的进来一位宫婢。
“启禀尚宫大人。”
“发生什么事，如此形色冲冲？”钟雪霞疑惑的望着这名宫婢。看样貌，似乎曾经在哪里见过。泥巴将这名宫婢的脸颊遮挡住，浑身上下都是土灰。一副邋遢不堪的样子。在场的所有人都奇怪的望向这名宫婢。
“回尚宫大人，奴婢是丽妃娘娘的侍女。”
“丽妃娘娘？”钟雪霞脑海里顿时浮现出姚金玲那阴险狡诈的面庞，永远都挥之不去的是那个女人杀害自己最深爱男人布吉祥。於是，钟雪霞冷冷问道：“你不在紫微宫好好的侍奉癡呆的主子，来我尚宫局所为何事？”
“回尚宫大人，奴婢刚陪同丽妃娘娘在花园游玩，谁知道娘娘看到尚宫局女史的衣物，便趁奴婢不注意，拿了衣物又蹦又跳，一不小心摔倒在地，头也撞到了路边的石头上。”
“那你不在娘娘身边好生伺候？”
“回尚宫大人，”宫婢一头磕在了地上，“是奴婢疏忽，奴婢将娘娘送回寝宫，包扎了伤口，但是，当奴婢端药给娘娘时，却发现丽妃娘娘已经不见了。”
“不见了？”谭艳裳奇怪道：“娘娘不见了，你不到处好好的找找，到我们尚宫局来干什么？”
“就是啊！”曹妙芬道：“一个癡呆的人，能跑到哪去，准是又去花园里晃荡去了。”
“不是的！”宫婢道：“尚宫大人，奴婢发现娘娘不见的时候，同时也发现了她将原本身上的衣服换下，而之前的那套尚宫局女史的衣物也不见了。奴婢已经在花园中巡遍了，都没有发现娘娘。所以，所以奴婢斗胆设想，娘娘可能回来尚宫局了。”
“来我尚宫局？”钟雪霞眼珠一转，这个姚金玲不会又耍什么花样吧！疯疯癫癫的这么多年了，难道就那一摔，给摔痊愈了？“走。”钟雪霞道：“如果丽妃娘娘果真到了我们尚宫局的话，就应该在那里。”
钟雪霞带领四房的人，一齐的来到了司制房。
推开门。一个女史安然的坐在位子上绣花，头上还缠着一条白布条。钟雪霞身后面的宫婢一涌而上，跪在了那女史装扮的人身旁，喊道：“娘娘，丽妃娘娘，我们回紫微宫吧！”
“可儿，你这是干什么呀？”女史回头起身，扶起了跪在地上的这名叫可儿的宫婢，道：“我只是一个女史，不是什么娘娘。”
是，就是姚金玲。她换回了几年前的女史打扮，虽然失去了昔日的光鲜亮丽，但这副打扮确实最最适合她的，也是她最初的形态。
姚金玲抬头时，看见司制房的门口站满了人，她第一个就认出了钟雪霞，於是微笑的小跑上前，双膝微蹲，双手衬在右边腰际，微微低头，道：“钟司制。”看见谭艳裳，行礼道：“谭司制。”转身对这曹司制曹妙芬喊道：“曹展制。”对着潘司设喊道：“潘掌设。”而面对展笑容展司珍只是微微的点了一下头。现今的姚金玲向他们一一请安，但是，从姚金玲口中所喊出的级别都是她自己为女史时各位的级别，难道姚金玲这一摔，竟然把她作为女史之后的事情都忘的一乾二净了？
“到底发生什么事？”钟雪霞问道。
“没事啊！”姚金玲一脸无辜道：“我在这里绣花，可是可儿一进来就不停的喊我娘娘，我都不知道发生什么事情。”
看着姚金玲一脸的不知所措的样子，钟雪霞皱了皱眉头，难道让她再一次的失去忆，只是记得自己当女史时候的记忆？虽然钟雪霞恨丽妃入骨，但是，若只是姚金玲，这个由她自己从小一手培养到大的丫头，她真的能狠下心来报仇吗？
“钟司制，”姚金玲担忧的望着钟雪霞，道：“是不是我做错了什么？”语毕，姚金玲跪倒在地，神色紧张，“如果真的是金铃做错了，请钟司制惩罚金铃吧！”
钟雪霞走到了刚才姚金玲坐的位置，随手拿起了她刚才所绣制的图纹，是两只比翼鸟，每一只都只有拇指大小，绣功细腻，既然能在短短的时间内，把构架打造的栩栩如生。钟雪霞心头一暖，一股暗流涌上眼睛，刺激着鼻樑，她顿时有种想哭的冲动。但是现在情况，根本就不是自己感情用事的时候。
定了定心神，钟雪霞转过身，就好像什么事情都没有发生过一样，对姚金玲道：“今天你就先回房休息吧！”
姚金玲听到钟雪霞的话，缓缓的起身，道：“真的没事吗？钟司制？”
“没事！你回房吧！”钟雪霞深深的吸了一口气。
姚金玲点点头，侧身便转进了内室。
“尚宫大人，”谭司膳上前，问道：“这件事情准备怎么办？”
“只有如实禀报皇上了，一切待皇上定夺。”