李怡唐宣宗将两颗糖莲子摆放在龟塚前，一如既往的拜祭他之前最挚爱的朋友。但是唐宣宗面目愁容，每当到这个地方，总是会回忆起曾经也是现在最深爱的女人刘三好。虽然刘三好已经离宫十多年，但是在他的心目中，后宫的所有妃嫔都无法代替她在自己心中的地位。
元昭皇后晁氏是唐宣宗除德妃刘三好外最深爱的一名女子。元昭皇后是被地方官员选送入宫的，因为她的行为举止与德妃刘三好一样，说好话，做好事，存好心，是一位品德兼优的女子，因而得到了唐宣宗的宠爱。
不知道三好和显扬现在怎么样了！都八年了。
“皇上。”
进门的是当年那个心地善良的小太监小顺子，如今他已经成为唐宣宗身边的宦官，伺候皇上的生活起居。
“有何事？”唐宣宗问道。
“启禀皇上，丽妃娘娘她换上了尚宫局的衣装，回到了尚宫局。”
“什么？”唐宣宗早已对这位妃子没有任何的感觉，她可是亲手杀死自己母后的凶手，没有将其正法，就已经是天大的仁德了。自从丽妃疯癫之后，唐宣宗对她的事情早就没有任何的过问，将她打入紫微宫老死，而如今又出现这种状况。
“小顺子，”唐宣宗道：“传朕口谕，丽妃姚金玲全权交由钟尚宫处理。”
“遵旨。”
扬州城开始飘起了丝丝细雨，雨水的气息沖淡了琼花的香味，整个扬州城湿漉漉的。刘三好安坐在窗前，金丝缠绕在指尖，灵活并巧妙的将一根根金线进行捆绑交替，哪些金线就好像流水般在她的指尖涌动着。边上的小琼花则安静的在一旁细细观摩，小手儿不停的跟随着刘三好模仿起来。
“琼花也想缠金丝吗？”望见女儿如此细心的学习，刘三好很是欣慰，停下手中的活，微笑的望着琼花。
“恩！”琼花使劲的点了点头，道：“娘的一切一切，琼花都想学。”
“哦？”三好讶异的看这琼花，问道：“那琼花想学娘的哪些一切呢？”
“那可多啦！”小琼花转着黑溜溜的眼珠子，很是水灵的回答道：“概括起来，就是”说好话，做好事，存好心“。”
听了琼花的话，刘三好玉指轻轻的戳了一下她的小脑袋瓜子，“你个机灵鬼。这些都是谁较你的？”
“爹啊！”
“爹？”
“是啊！”琼花道：“爹还说，娘是这个世界上最最，最最好的人，以后让我成为像娘这样的人。”
望着眼前这个乖巧伶俐的女儿，三好心里很是安慰。这个她期盼已久的生活，现在就在她的身边，回想起之前在宫中的日子，她根本没有想到会有今天的结局。刘三好将琼花抱坐在脚上，看了看窗外的天色，楼着琼花，轻声道：“天色渐暗，爹也快回来了，我们去将屋前的登点亮吧！”
“恩！”琼花点了点头，便从三好的脚上滑下来，蹦蹦跳跳的到了屋前，取出火摺子将灯点着了。
而这个时候，天色已经变暗了。刘三好带着女儿琼花站在屋前左顾右盼，天色越来越暗，屋前的那盏灯恍恍惚惚的摇晃着。平时这个时候，显扬早就已经回到了家中，不会出什么意外了吧！
天空的小雨丝已经飘洒了一天，一点也没有要停息的迹象，湿润的空气使得扬州城在这个里产生了些许凉意。琼花往刘三好的身边缩了缩，“娘，爹怎么还不回来？”
高显扬在扬州城内开设了一间小小的棋社，传授棋艺。
就在母女俩在屋前焦急的等待时，远处看到了一个身影，顶着一件蓑衣向这边奔跑而来。是显扬。刘三好撑开油纸伞大步向前，高显扬放下手中的蓑衣转进了三好的伞下，四目相对，好似周围的一切都消失了，只有绵绵的小雨与伞下两个同握一把伞的人。
“今天怎么回来的这么晚？”三好担忧的望着高显扬。
“进屋再说吧！”
扬州城的郊外幽静清闲，一间小屋烛光橙亮，高显扬坐在窗前望着窗外飘洒的细雨，眉头紧锁，安然的生活持续了将近一年的时间，没有想到时间会这么的短暂，他自己无法想像，无法想像在这个时候……我……
“夫君，”刘三好从内屋出来，双手环住高显扬的腰间，微微的将脸贴在了他的背上，“刚才你是不是有事要阂说？”
高显扬转过头，轻声道：“琼花睡了吧？”
“恩。”
“娘子，”高显扬转过身，抓住三好的双臂，看着三好那满是疑惑的双眼，道：“我决定了，我要回宫。”
“回宫？”听见高显扬说出这样的话，刘三好不明的望着眼前人，等待着他的缘由。
“是的！”高显扬道：“今天尚书大人来到我的棋社……”
……
“尚书大人？”高显扬刚准备关门回家，没想到在门前遇见了尚书大人。
“高大人。”李尚书抱拳道：“几年不见，别来无恙啊！”
高显扬将李尚书请进门，就坐，倒了一杯茶，尴尬的笑了笑，“尚书大人千万别再这么称呼在下了。在下现在是一介草民啊！”
李尚书饮了一口茶。久久不语。
高显扬觉得事有蹊跷，放下手中的茶杯，问道：“不知道李大人此次前来扬州有何贵干呢？”
“老夫此次前来，是特意来找你的。”看高显扬一脸的迷惑，李尚书接着道：“老夫奉皇上口谕，特意来扬州城请高大人回去协助朝廷。”
高显扬站起，“请尚书大人明言。”
“哎~”李尚书歎了一口气，站了起来，双手向后一背，道：“想必你也有所闻了，如今大唐国境灾情四起，今年的情况更是比往年严重，天灾一触即发，让所有人防不胜防。”
灾情四起的情况高显扬早有所闻，只是他也甚是奇怪，早年的灾情已经得到修复和防护，为何今年的灾情会如此严重。然而朝廷却也迟迟还未做出相应的措施。他也替黎明百姓担忧，再这样下去大唐国力定会削弱。外来侵略便会虎视眈眈。
“在下也有所闻，但是朝廷为何迟迟未实行整治措施呢？”
“你有所不知啊！”李尚书道：“国难当前，竟无一人能够尽忠职守，确保国家安宁。早些时候，皇上已经下令开仓赈灾，开库修坝，可谁知贪官污吏中饱私囊，河堤修葺的不屑一击……”李尚书深深的喘了一口气，“以至於演变成现在的灾害。水灾甚是严重。”
……
“这些贪官污吏。”高显扬拍案而起，恨的直咬牙。
“夫君，”刘三好听完事情的缘由，泪含眼眶，“而今国难当前，三好愿意陪同夫君同往，一起为黎民百姓指点迷津。
“娘子，为夫答应你，我们一定会再回来的。”
高显扬将三好揽入怀中。他知道，三好能下这个决定，是要付出多大的牺牲。小屋，琼花树，银杏，还有这片她渴望已久的家乡……
说好话，做好事，存好心的本性驱使着刘三好那颗菩萨般的心，她知道，如今自身的安定生活并不是她最终想得到的，她所期盼的是天下苍生的生计，为了大唐的子民，她愿意牺牲自己小小的安定与幸福。而高显扬那颗忠心赤胆更是强烈。
隔日，便回覆了尚书大人，“高显扬刻日回京述职。”
刘三好带着琼花坐进了尚书大人准备好的马车，起程赶往京城。小雨仍旧在空中散漫的飘洒着，三好伸出手，感受扬州城的最后一场细雨，也是她在家乡欣赏的最后一次雨景。而就在此时，一朵琼花掉落在她的手心，三好看着手中的琼花，心想：扬州，我一定会再回来的。
“你不能走，这里才是属於你的地方。”
语闭，三好将手中的琼花洒出了车外。落在了扬州城的路面上。