“吾皇万岁，万岁，万万岁。”文武百官齐拜唐宣宗。
“众亲家平生。”
“谢万岁。”又是一声齐喊。
唐宣宗坐于大殿之上，庄严威武，厉眼扫视群臣，道：“大唐境内灾情四起，开仓赈灾，开库治水，本是人之常情。但是……”唐宣宗面色一沉，拍响龙椅，怒视群臣，“灾粮是否如数发放，库银终归何处，你们有谁能朕一个说法。”
群臣低头不语，相互对视，不敢言语。
而就在这个时候，站在文臣第一位的一个面庞刚毅，鬍须遮喉的华必夫华太师跨出一步，用浑厚有力的声音回答道：“齐奏皇上，三年前灾粮全数发放，库银也已用来修复以及修建各省各地水灾氾滥地区的河坝堤坝，并且如期完工，这些在吏部都是有所记载的。正所谓天意难为，此次再犯灾情全为天灾。”
“天灾？都有记载？！”唐宣宗怒瞪着华必夫。
“是的！”华必夫道：“因是天灾。而且历来所有的支出都必经吏部，皇上只要调来翻阅便可得知。”
“华太师，你先退下。”唐宣宗顺了顺心中的怒火，缓了缓语气，道：“宣高显扬觐见。”
小顺子向前一步，向着殿门口大声的喊道：“宣高显扬……”
在场的所有官员都开始左顾右盼，高显扬，难道就是几年前的高侍卫？他不是已经失踪了吗？怎么如今又回来了？这…这到底是怎么回事？华必夫的脸色也有些略变，但凭藉官场上的经验，仍旧能摆放出一种若无其事的神态。
半响，高显扬踱着步子，一步一步的进入大殿之内。唐宣宗与高显扬的眼神交汇，就好像所有的心力在见到高显扬之后一下子全被释放了。
“臣参见皇上，愿吾皇万岁，万岁，万万岁。”
唐宣宗露出欣喜之色，道：“平身。”
“谢皇上。”
“高显扬。”
“臣在。”
“此次回朝，就将你所调查到的事情禀报给朕。”
“遵旨。”高显扬道，“臣与尚书大人路进各地查询灾情，虽然时间紧迫无法细细明察，但是目睹了重灾地区的情况，也查获了灾情的起因。”
“可谓天灾？”唐宣宗问到。
高显扬走进华必夫，嘴角微微上扬，道：“是天灾。”
在听见“天灾”二字的时候，华必夫的脸虽然没有任何的变化，但是还是可以看出神情上稍稍有些放松下来。
“但是，”高显扬继续开口。此时，华必夫的心又再次的纠了一下，转头看了一眼边上的高显扬。
“但是什么？”唐宣宗追问。
“回皇上，”高显扬面向唐宣宗，道：“虽然天降灾难，但是人祸的横行，才是导致此次灾情的罪魁祸首。我翻查过了当地的施工册本，发现当地施行的水利工程全是都虚有其表，外形工整完善，都是为了蒙混检察官，而谈论到真正防护用途时，简直是金玉其外败絮其中，不堪一击。水患袭来时，根本无法阻挡。”
“高显扬在大殿上说了这么多话，”华必夫终於按捺不住了，“不知可有实据？”
“当然。”高显扬取出一本册子，呈给了唐宣宗。
唐宣宗从小顺子手中接过册子，仔细的翻阅了一般，随后放下册子，怒吼道：“华必夫，你还有什么话可说？”
“皇上，”华必夫神色未变，道：“怎能凭藉一本工册就下判定？”
“皇上，”高显扬接道：“除了这本册子，臣已经将与此次施工有关的当地官员一一收监，只要进行询问，便可知事情的缘由。”
一听高显扬的话，华必夫瞪了瞪双眼，立马跪地，对唐宣宗道：“皇上，臣此前接手治灾重任，恐有疏忽，臣愿戴罪立功，彻查此次事情！恳请皇上将此案件交由臣彻查。臣一定不负皇上重任。”
“好吧，华太师，”唐宣宗道：“就交由你彻查，望你能给朕一个满意的答覆。”
“臣，遵旨。”谢恩后，华必夫退回原位。
“高显扬上前听封。”唐宣宗道，“此次灾情整治刻不容缓，朕封你为护国大将军，大唐境内灾情全权交由你管理，望你能不负重任，平息灾情。”
“臣，领旨。”
唐宣宗信任重用高显扬，不仅封他为护国大将军，还将皇宫内的乾心宫赐予给他一家三口为府邸，并下令尚宫局打理，不得有误。
……
“娘，这里就是皇宫！？”琼花拉着刘三好的手，走在皇宫里。这个曾今是刘三好生活了十几年的地方。
“对啊！”刘三好有种莫名的感觉，离宫几年，过上了幸福美满的生活。但是，当她再次踏足这片熟悉的地方时，心里又充满了怀念。“你看！”刘三好紧紧的抓住琼花的手，指了指宫里唯一的一刻琼花树。
“哇~~~”琼花开心的脱开刘三好的手，蹦跳着沖到了琼花树下，“娘，是琼花，是琼花耶！”微风一过，满树的琼花犹如快乐的精灵般飞舞起来，小琼花看到这一景象，就好像自己任然在自家院子的琼花树下一样，甚是开心的转起了圈，跳起了舞，与成群的琼花小精灵们欢快的在树下偏偏飞舞……
看着女儿开心的景象，刘三好想起了自己小的时候，第一次看见琼花树时的情景。娘告诉她，虽然不在扬州，但是他们可以把皇宫当做自己的家，因为这里也有着一颗与扬州城一样的琼花树。看见琼花树，就像看见了自己的家乡……想着，想着，刘三好情不自禁的伸出了手，捧住了一朵琼花办。
“琼花，”刘三好喊住了乐在劲头上的女儿，道：“走，娘带你再去个地方。”
刘三好随即又接了几朵比较大的琼花，带着女儿琼花去到那个她最伤感的地方——枯井。算算年头，刘三好也有很多年没有去拜祭她的娘亲了。她出宫之后，本以为今生今世再也无法尽孝道了，没有想到，她还会回来。
宫里的一切都没有变化，红的墙黄的顶，时过境迁，变的，应该只有人心吧！
刘三好牵着琼花，远远的就看见一个女子半蹲在枯井边上，那个身影甚是熟悉，是谁呢？刘三好满面疑惑，一步一步的向着枯井的方向逼近。前面的那个女子似乎感觉到了有人的到来，一起身，一回头，一脸灿烂的笑容稳当当的挂在面容上，带着甜美如银铃般的声音喊了一声：“三好。”
看见眼前的人，刘三好讶异的憋喊出了她的名字，“金铃？”
“三好，”姚金玲兴奋的上前握住了刘三好的双手，满面春风，“你怎么才回来呢！你不知道，我一个人在这皇宫里都快闷疯了。咦？这是谁啊？”姚金玲看到了小琼花，蹲下捏了捏她的脸颊，奇怪的问道：“是新来的小宫婢吗？”
“不。”刘三好微微将琼花向自己身后推了推。
姚金玲站起，奇怪的看着刘三好，“怎么了？”
“她，她是我的女儿。叫琼花。”
“你的女儿？琼花？”姚金玲听刘三好这么一说更是惊奇的看着小琼花，“她就是你和高侍卫的孩子啊！”
“金铃，你怎么在这里？”刘三好有些迷糊了。姚金铃怎么会在这里。
“我啊！”姚金铃神气道：“我早早就得到你要回来的消息了，一早我就在这个地方准备，我知道，只要你入宫，你第一件事就一定回来拜祭夫人的。”话完，姚金铃一把搂住了刘三好，“看吧！我果然没有猜错。”而后是一串银铃般的笑声。
刘三好就这样呆呆的被姚金铃给抱着，一脸的疑惑。
“娘……”琼花拉着刘三好的衣角叫着，“这里有什么好玩的呀？”
这时候，刘三好挣脱开姚金铃的怀抱，道：“我要先拜祭一下娘亲。”
“对，对，对，”姚金铃恍然大悟般连连称是，而后指着枯井边的祭祀品道：“你看，我连祭品都已经准备好了。”刘三好看了看姚金铃，又瞧了瞧地上的祭祀品，心里直打鼓。
“现在最重要的事情，就是三好你呢赶紧的拜祭夫人。”姚金铃接着说道：“反正以后我在尚宫局要是无聊，就可以随时找你聊天解闷了呢！”
“尚宫局？”刘三好再次惊讶，“你一直都在尚宫局。”
“三好，”姚金铃看见她这副讶异的表情，苦笑道，“你怎么啦？干嘛那么讶异啊？我要是不在尚宫局，那我应该在哪？”
刘三好不语，她知道在自己离宫的这段期间一定发生了什么事情。刘三好默默的蹲下摆弄着地上的祭品，将之前琼花办轻轻的洒落进井底。娘，我回来了，女儿不孝。刘三好抚摸着小琼花的头，娘，这是我的女儿，她叫琼花。她很乖，很懂事，和以前的我简直是一摸一样。哦，对了，还有显扬，他对我很好……
“呀！糟糕！”姚金铃担忧的大叫了一声。
刘三好被她打断了思路，抬头看了她一眼。
“我该回去了！”姚金铃紧张道：“等会钟司制要是找不到我的话，那就糟糕了！还有一大推事情没有做呢！”话完，姚金铃对着刘三好道：“我以后再找你玩，我先回去了。”语闭，转身小跑开了。
望着姚金铃离开的背影，刘三好的心中充满了疑惑。
钟司制？她不是已经当上尚宫大人了吗，为什么金铃还是称呼她为“司制”呢？