“奴婢参见皇后娘娘。”尚宫局上下叩拜。
“免礼了。”元昭皇后缓缓起身，一席艳黄罗裳缓缓垂地，衣裳上副绣的牡丹图栩栩如生，落落得体。妆容浓艳，却不显妖娆，虽身心略显疲惫，但还是能映出浓妆下那副秀丽可人的容颜。
“钟尚宫。”
“奴婢在。”钟雪霞上前一步。
元昭皇后微微的说道：“皇上吩咐四房打理护国将军的生活起居，不知道各房现在做的怎么样了。本宫今天过来，就是想看看你们的成果。”
“四房不会让娘娘失望的。”钟尚宫语毕，回头望了一眼曹司制，示意她上前解说。
曹妙芬领其意，自信满满的将手中的样图册呈上，道：“这是我们司制房为高夫人所设计的衣裳图样，请皇后娘娘过目。”
元昭皇后接过宫婢呈上的样图册仔细的翻阅了一番，眉宇间露出笑意，道：“曹司制的设计果真非凡。你为本宫解说一下。”
曹妙芬喜悦万分，笑道：“虽然此款花式式设计简单，只是一朵线条化的出水芙蓉。但是，也正是因为奴婢不敢大胆的去渲染，因为，奴婢怕複杂的花纹款式无法衬托出高夫人清淡朴素的风情。所以，奴婢斗胆採用简单的流线型镶金边，帮高夫人造就出清闲淡雅的出水芙蓉图，就犹如高夫人一样，简单，大方，优雅。也正如高夫人的”说好话，做好事，存好心“的高尚品德。”
这个刘三好，到底是什么样的一个人呢？元昭皇后心里暗暗索，早年，皇上也曾向自己提过有这么一位“德妃”的存在，也知道刘三好为大唐所做的一切。在元昭皇后的心里，暗暗的佩服这名女子。几年下来，无论是从皇上那儿听到的，还是从宫婢们那儿流传出来的，元昭皇后根本无法根据他们的形容来映刻出刘三好的样子，只有一副挂在皇上书房的观音像。皇上曾经说过，这幅观音像就是刘三好……
“皇后娘娘……”钟雪霞见元昭皇后像的入神，轻轻的唤了一声，这才将元昭皇后的元神给拉了回来。
“不错。”元昭皇后端了端姿态，道：“曹司制你的……”
话未完，尚宫局外响起了小太监的通传声。
“华妃娘娘，淑妃娘娘到~~~~”
她们怎么来了。元昭皇后一听到两位娘娘的到来，脸色马上流露出了担忧的神色。似乎在惧怕着什么。
华妃与淑妃双双走来。走在左边的是当朝华太师之女华云云，一身着淡粉色罗沙群，衣着甚是华丽非凡，裙摆上的颗粒宝石闪闪发亮，就连发髻间的珠钗都散发着闪闪光辉。她高傲的抬着头，步姿轻盈，有一种让人见了痉惧的感觉。难怪元昭皇后会面露担忧神色，毕竟华云云乃当今正一品，权倾朝野的太师之女，后势雄大，而自己只不过是官员入选进宫，丝毫没有半点的威信可言。虽然幸得皇上的宠信，自己才能坐上皇后的位置。其实她很看淡，当不当皇后对她来说根本就不重要。
相对而言，右边的淑妃难免有些逊色，淑妃原名为王红明是浙江人士，她与元昭皇后一样，都是由地方官员选送进宫的。从封妃之后，无论华妃到哪，都可以看见她的身影。不知情的，还以为她是华妃的贴身宫婢。无论宫中如何谣言，她都置之不理，因为，她懂得“背靠大树好乘凉”的道理。
“奴婢参见华妃娘娘，淑妃娘娘。”尚宫局上下同时请安问好。
华妃与淑妃则径直到了元昭皇后面前，齐声道：“臣妾参见皇后娘娘。”
“妹妹们，快快请起。”元昭皇后再次端正了姿态，问道：“不知妹妹们前来尚宫局所谓何事？”
“姐姐，”华妃用充满了疑问的口气问道：“难道您忘了？”
元昭皇后被这么一质问，心里有种不安的感觉。
“姐姐，”华妃接着说道：“从这个月开始，妹妹我就要辅助姐姐管理后宫的一切大小事务了。怎么姐姐不等妹妹就先开始了呢？”
是的。一个月前，元昭皇后偕同后宫妃嫔在御花园游玩嬉戏，这个时候却遇见了皇上与华必夫……
“臣妾参见皇上。”众妃嫔行礼。
唐宣宗带些许讶异的神情看了一眼皇后，道：“免礼。”
“臣参见皇后娘娘。”华必夫向元昭皇后行了个礼，很是简单，所有人，就连宫婢都能看出他的敷衍态度。这也难怪，本以为自己的女儿华云云能当皇后，可没想到，皇上却将这个出身贫寒的女人推上皇后的位置。
元昭皇后却笑道：“华太师无需多礼。”身为皇后，她深知自己的地位如何，她也明白在这个宫里，她的势力远远不及华妃。为人处事只得处处小心。
“皇后今天如此雅兴？”皇上的问题不是不无道理，因为她深知皇后的个性有点胆小怕事，是不会这么有兴致出来游园的。
果真，元昭皇后只是笑而不语。
“皇上，”这个时候，华云云道：“是臣妾看姐姐整天待在宫里，好像有点身体不适的样貌，怕姐姐再这样下去会闷出病来，所以臣妾才带着姐姐出来透透气。”语毕，媚眼瞄了一眼皇后。那眼神瞄的，元昭皇后都不知道该如何应对。
“哦？”皇上望向皇后，慰问道：“皇后身体不适？”
被这么一问，元昭皇后不知所措，只得应顺的应道：“是，是有点不舒服。”
“传召太医没？”皇上接着问道。
“不用了。”元昭皇后赶紧的制止道，“臣妾只要多多走动走动，呼吸一下新鲜空气就会没事了。我……”
“皇上，”华云云抢过元昭皇后的话，道：“臣妾有个不情之请。”
“但说无妨。”
华云云再次瞄了一眼元昭皇后，嘴角微微上扬，道：“皇上，姐姐的身体本来就不是很硬朗，再加上后宫杂事繁多，我担心姐姐的身体会吃不消。所以臣妾斗胆，想帮姐姐分担一些，协助姐姐管理后宫。”话完，望了一眼华太师。
“哦？”唐宣宗有些犹豫。
“是啊！”这个时候，华必夫道：“华妃娘娘要是能协助皇后娘娘管理后宫，我相信，皇后也会少许多负担。这样一来，就有更多的时间来保养身心了。”
“皇后，你觉得呢？”唐宣宗将决定权丢给了元昭皇后。
这个时候，在场的所有人都一致望向了元昭皇后。她看着华妃那殷勤的笑容，望着华必夫老奸巨猾嘴脸，她早该想到，华云云会邀她游园赏花，绝对不是一件简单的事情。果真如此，华云云想剥夺自己的权利。但，这个时候的她能做些什么呢？她只有忍了。就连皇上都无权帮她决定的问题，难道还想靠自己来抢夺吗？完全不可能。
“能得妹妹这么聪明伶俐的助手，是臣妾的福气。”
……
华云云面带微笑的走到元昭皇后的身边，道：“姐姐，坐呀！”待元昭皇后坐下，华妃也安稳的坐在了皇后的边上，对着钟雪霞道：“钟尚宫，刚才所呈上的是哪房的设计？”
被这么一搅和，钟雪霞有点晃了神，幸好她也能及时的拉回现实，回道：“回禀华妃娘娘，刚才所呈上的是司制房的花样图。”
“很好！”华云云继续问道：“曹司制。”
“奴，奴婢在。”看来不只钟雪霞，在场的人都应该有点慌乱了。
“将你的样图册再呈上给本宫看看。”
宫婢接过曹妙芬的样图册，呈给了华云云。华云云仔细的翻阅了一番。转头望向元昭皇后，问道：“姐姐觉得如何呢？”
元昭皇后定了定心神，赔笑道：“曹司制的设计别出心裁……”
“简直荒唐。”华云云清袖一甩，站了起来，面露凶色，将在场所有的人都震摄到。元昭皇后被这么突如其来的制止住，倒吸一口冷气。而尚宫局的人都吓的跪倒在地上。华云云顺了顺气，对元昭皇后道：“妹妹失礼了，还望姐姐见谅。”
元昭皇后被这么一惊一咋的，额头都冒出了些许的汗水，不解的问道：“妹…妹妹何出此言。”
“如此敷衍了事的设计，也敢呈上？”华云云手持样图册，缓缓的走到了曹妙芬的边上，“形体设计毫无美态可言，花纹样貌更是不堪入目，这就是你们司制房为护国将军的夫人所设计的吗？简直有损你们尚宫局的名声。”话完，将样图册狠狠的甩在了曹妙芬的面前，吓的跪在地上的曹妙芬开始不住的颤抖起来。而后，华云云又迈向了钟雪霞的身边，问道：“钟尚宫难道没有把好这个关口吗？”
“回华妃娘娘，”钟雪霞跪在地上，低头的回道：“奴婢早已将个房的设计思维以及初稿呈给皇后娘娘审视，而且……”
“那以钟尚宫的意思，也就是说皇后娘娘没有眼光了？”华云云说着句话的时候，还不忘回头望了一眼元昭皇后。
元昭皇后根本不敢与华云云眼神相交，看着跪了一地的人，她都觉得有些心慌。
“奴婢不敢。”钟雪霞这个时候，是多么的希望元昭皇后能拿出一点点气势来平息这场风波。可是，她也知道，想让元昭皇后对抗华妃，是绝对不可能的事情。
“姐姐。”淑妃走上前，对着华妃道：“尚宫局往日的图纹样式都挺让人满意的。怎么今天会出现这样的情况呢？”
华妃用媚眼看了一眼淑妃，笑道：“领导无方。”而后对着钟雪霞，嘴角又是一阳，露出不削的神情，“要是没什么本事，就不要坐这个位置。”语毕，转身，对着元昭皇后说道：“姐姐，臣妾有些不舒服，就先告退了。”
华妃面带笑意的与淑妃又双双的离去了。
元昭皇后心知肚明，刚才华云云对钟雪系的那一番话根本就是沖着自己而来。后宫之中勾心斗角，还不是为了“皇后”这么一个虚名。
华云云不服一个出身寒微的人高於自己之上，千方百计的想登上“皇后”的位置，这已经是众所周知的事情。而今她又分夺了元昭皇后统治后宫的权利，她就更加的肆意妄为了，根本就不把元昭皇后放在眼里。
“刚才实在是太精彩了。”淑妃春风满面的说道：“姐姐没有看见，皇后的脸都快绿了。整个尚宫局的人，都吓的一塌糊涂呢！”淑妃的描述就好像刚才对抗皇后的是自己一样。
“这只不过是个开始。”华云云很是安然的看这淑妃，“我先分夺她的权利，压倒她的气势，我还要废掉她这个皇后。好戏才刚刚开始。”
看华妃说这般话的神情，淑妃都有些恐惧。没想到，这般大逆不道的话，从华妃的口中说出，她竟如此能面不改色。“妹妹以后还要多多向姐姐学习才是。”
“你要学的东西，还多着呢！”话完，华妃发出了一连串银铃般的笑声。笑的让人心寒，笑的让人畏惧。
而就在这个时候，淑妃看见荷花池对岸又一拨人走来，定睛一看，面露春色，急忙的叫住了前行的华妃，喜道：“姐姐，你看，是皇上。”
华妃闻讯停下步伐，回头看去，果真在荷花池对岸看见了行色冲冲的唐宣宗。
“皇上……”淑妃刚开口叫唤，谁知唐宣宗根本就没有听见，一个拐个，进了边上的一道石拱门，一列人扬扬洒洒的就全部消失了。“皇上怎么走的这么快啊？”淑妃抱怨的跟上了华妃的步伐，走到了华妃的身边，淑妃有些懊恼，“发生什么事情了吗？皇上走的这么快，连臣妾叫唤都没听见。”
“现在是什么时辰？”华妃面无改色的随口问了一句。
“现在……现在是……”淑妃抬头看了看阴沉的天，使劲的想从天空看出现在的时辰。
华妃见状，摇了摇头，道：“算了！不用看了。皇上应该是刚刚送走护国将军。”
“刚送走护国将军又怎么样？”淑妃不明道：“那也不用走的这么匆忙啊！再说了，皇上去那边干什么，既不是寝宫，也不是书房的……”说着说着，淑妃微微低头，略显羞涩，自言自语的说了一句，“更不是淑妃我的永泽宫……”
见淑妃一副神经像，华妃不想理会。因为她早已经明白了事情的缘由，才不会像淑妃那样傻兮兮的。
“就皇上那点心思，你还不明白？”华妃丢给了淑妃一句话。听的淑妃更是莫名其妙。华妃的聪明机智无人能敌，在加上有华必夫这么一个丞相爹，就更加的如虎添翼了，宫中的大小事务都逃不过她那双慧眼。
“姐姐，我不明白耶！”
“你当然不会明白了。”华妃妖媚的看着淑妃，“如果你也能明白，皇后的位置，早该你来坐了。”
听了华妃的话，看她的眼神，淑妃咽了咽唾沫，不敢再多说一句话。