乾心宫今非昔比，整个宫殿从里到外辞旧迎新。
高显扬被封为护国大将军，已经领旨前往患灾地区整治维护，没有十天半个月是回不来的，具体的归程还要以灾情的情况而定。刘三好担心显扬的安危，与往常一样，她唤来小琼花，点了一盏灯，挂在了乾心宫的门口，借以保佑高显扬能够事事顺利，平安归来……
而这时，乾心宫外响起了通报声，“皇上驾到。”
唐宣宗跨着愉快的步子进了乾心宫，脸上展现出无比的欢快。其实在唐宣宗的心中，他永远都没有忘记这个“德妃”，她是多么的希望刘三好真的能成为自己的妃子。
“臣妇参见皇上。”刘三好向唐宣宗请安。
“毋需多礼。”唐宣宗一个箭步上前扶起了刘三好，道：“几年不见，一切可好。”唐宣宗满目的怜爱之情，表露的淋漓尽致。
“承蒙皇恩，臣妇一切安好。”刘三好有点避忌唐宣宗的神情，转了个身，看着身边的琼花，笑道：“来，琼花，快点参见皇上。”
小琼花微微有些惧怕，躲在了刘三好的身后。“怎么了？傻丫头，”刘三好蹲下耐心的对着有些胆怯的小琼花道：“怎么？娘之前不是教过你行礼礼节了吗？快点。”
听完刘三好的话，小琼花乖乖的走了出来，将手合起，叠放在右边腰间，双腿微微一蹲，用无比稚嫩的声音说道：“参见皇上。”
这一举动引来了唐宣宗一阵大笑，“好，好，好……”
“三好，”唐宣宗更是欣悦，道：“这就是你和显扬的女儿？”
“对啊！”刘三好揽过琼花道：“她叫琼花。”
“琼花？”唐宣宗索一番，道：“是琼花树的琼花吗？”
“对。”刘三好微微一笑，而后看这唐宣宗，道：“臣妾有一事，望皇上能为臣妇解答。”
“但说无妨。”
“昔日丽妃，姚金铃。”刘三好简短的说出了她的疑虑。
唐宣宗听刘三好提起了姚金铃，便知道，虽然曾经的丽妃犹如蛇蝎，但在刘三好的心里，她永远是她的好姐妹。於是，唐宣宗道：“朕知道，丽妃是三好你的好姐妹，也正是因此，朕才没有将其淩迟处死。要知道，这个毒妇可是杀死太后的凶手……”说到这，唐宣宗难免受情绪的影响，面露凶色，狠狠的挥了挥衣袖。
“皇上息怒。”刘三好见状跪倒在地。
如此情景，唐宣宗岂能气的下去，就刘三好这一跪把他的心都揪痛了，赶忙上去搀扶。而这个时候，小琼花沖上前，对着唐宣宗便是一阵拳脚相加，嘴里还不停的念叨着，“不准欺负我娘，不准欺负我娘。”
突如其来的一阵敲打，唐宣宗面露不悦之色，吼道：“放肆。”自从登基一来，琼花可是第一个对他“动手动脚”的人。
与此同时，刘三好一把拉过小琼花，赶紧请罪：“皇上请息怒，琼花刚刚入宫不久，对於宫中的礼仪全然不知，求皇上看在臣妇的份上，饶恕琼花的大不敬之罪。”
唐宣宗整了整装容，理了理头绪，“罢了，罢了。都起来吧。”
“多谢皇上。”
刘三好起身唤来了宫婢，赶紧将这个捣蛋鬼带了进去。
唐宣宗有些不悦，本来见到刘三好应该是高高兴兴的才对，根本就不会想到会闹出这样的事情。他到底是怎么了？为什么心里会有股无名的烈火呢？这么多年不见，唐宣宗的心还是记挂着她的。
“对不起。”唐宣宗有点懊恼自己刚才的行为，“可能是近期灾情四起，搞的朕忧心忡忡，所以才会……”
“不。”刘三好赶紧制止道：“都是臣妇疏於管教。还望皇上见谅才是。”
“好了，好了。”唐宣宗笑道：“我们就别在自责了。如今看到你，朕就放心了。”话完，唐宣宗转身，道：“朕还有要事，择日再来看你。”
“恭送皇上。”
待唐宣宗走到门口，回头对刘三好道：“你要事想知道丽妃的事，去问问钟尚宫吧！朕已经将丽妃的事情，全权交由她处理了。”话完，延长而去。
……
在宫中这个几乎不见人情冷暖的地方，至少还有一处绿荫是能显现人间有情的地方——竹林小屋。在这一处，有着一个真性情的女子，只要有时间，就会徒步到此，打上一盆清水，擦拭着一屋的尘土，力求此屋仿若长期有人居住。
钟雪霞点上青香，对着布吉祥的灵位拜上三拜。眼中的神情犹如布吉祥就活生生的站在自己的面前。“吉祥，今天我带来了一袋上好的茶叶，我煮给你喝啊！”语毕，钟雪霞悠然的坐在木桌边，用一把精緻的木勺搅拌着桌上的茶水，轻轻的将茶水分倒在两个木碗里。
钟雪霞轻轻的端起木碗，走到灵位前，缓缓的将茶水洒向地面，“如何？这茶的味道够清晰吧！？”钟雪霞微笑着露出了口中洁白的牙齿，她能和布吉祥对食是她今生感到最开心的事情，但世事难料，好好的一个人就这样被……钟雪霞想到此，心中怒气萌生，她曾今发过誓，定要为布吉祥报仇，可是……如今凶手丽妃就在自己的身边，但她却无论如何都下不了手，昔日的丽妃已经消失，而今站在她面前的，是那个当年一手带大的姚金铃。钟雪霞曾问过自己千次万次，对於现在的金铃，她自己真的下的了手吗？
“尚宫大人……”一声带着些许哽咽的呼喊将钟雪霞拉回现实。
钟雪霞回头，看着门口站的那个人，顿时热泪盈眶，满腔的激动情怀舵着泪水涌现出来。“三好……”
“尚宫大人……”刘三好上前一把搂住了钟雪霞。
“好，好……”钟雪霞轻拍刘三好的背脊，“平安回来就好。能见到你真是太好了。我以为，以为这辈子都再也见不到你了。八年了……”
“恩…恩…”刘三好也止不住泪水，哽咽道：“我回来了，我回来了。”
八年来，刘三好从未曾忘记身在宫中的钟雪霞，也未曾忘记身在他乡的，仿若亲娘般的阮翠云。刘三好扶着钟雪霞坐下，而后转身点了一柱青香，对着布吉祥的灵位拜了三拜，“布公公，三好回来了。”
“三好，来。”钟雪霞招呼刘三好坐下，舀了一碗新煮的清茶，“快尝尝，我刚刚才煮的。”
刘三好品了一口清茶，微笑的看着钟雪霞，道：“一切安好？”
“好，很好，你呢？”
“恩”刘三好点了点头，“我刚才去过尚宫局了，看您不在那儿，我就到这里来了。我知道，尚宫大人一定是在这里。”
钟雪霞歎了一口气，“是啊，除了来这儿，也没有其他地方去了。”
“尚宫大人……”刘三好欲言又止。
钟雪霞看三好这副心事重重的样子，深知有事，“你是想问丽妃的事情？”
刘三好点了点头，“尚宫大人，我刚才也去了司制房，看见丽妃正在绣花，她也回头看到了我，但是……”
“她没认出你，是吗？”见刘三好再次点头，钟雪霞接着道：“金铃她的神智不清不楚已经多时，有的时候会把所有的事情都忘记，有的时候会记得一些，但是，这对她而言岂不是一件好事？”钟雪霞站了起来，踱步到布吉祥的灵位前，“曾今我恨透了丽妃，是她害死我的吉祥……但是……但是如果换做是金铃，我什么怨恨都消失了。”
“三好明白。”刘三好起身，“这一切都是世事的逼迫，谁都不想看到这样的结局，有的人为名为利身败名裂，有的人甚至丢了身家性命，多少人败倒於此。金铃和三好一样，都是尚宫大人看着长大的，我明白尚宫大人为难之处。”
“人之初，性本善，”钟雪霞拉住刘三好的手，“如果每个人都像三好这样，”说好话，做好事，存好心“，那这个世间就不会发生惨剧了。”
钟雪霞回头望向布吉祥的灵位，泪水再次润湿了她的眼眶。我把癡傻的金铃留在身边，如果换做你是我，你也会这么做吧！？
……
刘三好离开竹林小屋，缓步在宫中。她见过钟雪霞后，心生感触，钟雪霞对布吉祥的爱意之情勾起了她对高显扬的思念之心，不知道高显扬现在如何？然而就在这时天空不作美，突下倾盆大雨，雨一淋下，刘三好打了个冷颤，单手撩起裙摆，小跑到了“沁心亭”避雨。
到了亭中，刘三好拍落了身上的雨露，抹了抹额头与脸颊上残留的雨水，抬头望了望天空，这场雨下的如此唐突，应该很快就会过去。然而就在这个时候，有一拨人正簇拥着一名华服女子像这边跑来。
“华妃娘娘，我们去那边避避雨吧！”其中一个小太监以双手护住华妃的头顶，几名宫女一同簇拥着跑进了沁心亭。太监宫女忙乱着帮华妃整理仪容，根本就没有人注意到刘三好的存在。
届时，刘三好向华妃行礼，“参见华妃娘娘。”
“你是谁啊？”娘娘腔调声响起，是刚才那个小太监，兰花指一戳，道：“华妃娘娘在此避雨，怎么不回避？”
“臣妇刘三好，不知华妃娘娘到此避雨，臣妇马上离开。”
华毕，刘三好刚想离去，却被华妃叫住了。这时，所有人停下手中的动作，华妃扶正了头顶的发簪，媚眼斜撇了一眼刘三好。她一直都有听闻“说好话，做好事，存好心”的刘三好。她也曾在唐宣宗的禦书房看过那副观音画像，但如今见到刘三好本人，更是比画像上美上三分。也难怪能将皇上迷的七荤八素的。
“你就是高夫人刘三好。”