天降大雨，刘三好在沁心亭避雨之时，偶遇华云云。嫉妒之心在华妃见到刘三好后，再次萌生，她不仅仅眼红元昭皇后的地位，更是嫉妒唐宣宗对刘三好那份念念不忘的情怀。
“听问高夫人有一身的好技艺，打造的饰品举世无双，望眼尚宫局，无人能敌。”
“娘娘过奖了。”
华妃将发髻上的发簪摘了下来，把玩与手中，歎气道：“哪像本宫手中的这只”凤游金簪“，设计不仅粗矿，就连凤尾都稍显生硬，真是难登大雅之堂。”
刘三好看了一眼华妃手上的金簪，没有加以评论，笑而不语。
华妃见刘三好只是笑而不语，便将金簪推到她的跟前，“不知高夫人能否帮本宫重新打造这只金簪呢？”
“这……”刘三好有些迟疑，虽然这不是自己亲手打造的首饰，但这怎么说也是司制房的饰品，现在对於刘三好而言，自己已经不是尚宫局的人了，更加不能随意改动他人的设计。在宫中这可是越权的行为。
“怎么？”依旧是那个娘娘腔小太监，“我们娘娘和你说话呢。”
刘三好反应过来，道：“臣妇已经多年未涉及首饰打造，唯恐技能疏忽，怕会捣毁了娘娘的金簪，所以，请娘娘还是将金簪交给尚宫局的人改进吧。”
“大胆……”小太监刚刚开口，便被华妃娘娘挡下了，华妃将金簪插回发髻间，对着刘三好道：“请高夫人莫要见怪，本宫一时忘记，如今的刘三好已经是堂堂护国将军的夫人，怎么可能还做这些”下人“该做的事呢！”
“臣妇……”
“够了。”刘三好刚想辩护，便马上又被华妃打断，道：“高夫人不必解释什么了。本宫知道高夫人的为人，是不会让你难堪的。”话完转头对着那个小太监说道，“你没有看见雨水都淋到本宫了吗？”
小太监一看，果真雨水都飘洒进了亭子，於是乎，一个箭步，挪出了自己站在中间的这个位置，“来，娘娘，您往中间站一点。”
几名宫女与华妃向中间跨越了几步。而此时，原本站在亭内的刘三好被这么一拨人佔据了大部份躲雨的空间，只得往亭簷处挪了挪，现在，大部份飘洒进来的雨水都落在了刘三好一个人的身上。
“不好意思啊高夫人，”见刘三好被雨水淋到了，华妃道：“来，你向本宫这边来几步，就不会被淋到了。”话完，华妃还好心的伸出手欲牵刘三好。
刘三好见华妃娘娘并不恶意，便点了一下头，刚走一步，“小心啊华妃娘娘，雨水都打湿娘娘的袖子了。”一阵突如其来的撞击，一下便将刘三好撞出了沁心亭，整一个人趴在了亭外的水洼里，弄的全身湿透……
……
乾心宫。
“夫人，您怎么这么不小心呢！？”宫婢小环帮刘三好盖了盖被子，将姜汤端到了她的面前，道：“夫人，赶紧喝了这碗姜汤吧！着凉就不好了。”
“刚回来的时候，突然就下雨了，躲都没地方躲，就一路跑回来了。”
小环有些不明，宫中明明四处都设有亭阁，怎么会没地方躲呢？
刘三好喝过姜汤，又连连的打了几个喷嚏。
“不行。”看刘三好这样难受，小环心疼道：“夫人，还是宣太医吧！”
“不用了。”刘三好道：“就这点小事，哪里用的着宣太医。休息一会儿就没事了。”刘三好对宫婢小环展露了一个“坚强”的微笑，道：“对了，琼花呢？怎么没看见她？”
“琼花小姐正在自己的房间呢！您回来，她还不知道呢，要不要奴婢去唤小姐？”
“算了。”刘三好道：“就让她在房间呆着吧。估计又在摆弄首饰了。也好，反正我也想休息一下。”
“那夫人好好休息，奴婢先行告退了。”小环起身，带上门，出去了。
刘三好半坐在□□，回想着刚才所发生的一切。自己离宫多年，很多人事都改变了。宫中多了很多人，很多自己完全不了解的人。一位皇后，几位妃子，这些人事都是今后自己必须去接触的……想到这，三好不仅的打了个冷颤，回想起几年前的后宫斗争，让她不得不提高警惕。也许，金铃是对的，因为后宫所有的人，不仅仅是皇后，妃子，甚至是太监宫婢，都会为了自保而不折手段。
不行。刘三好想到此，眉头紧锁，现在的自己并不是一个人，并不是像以前一样，她有显扬还有琼花，她要珍惜这些比她自己生命还要重要的人。当年的丽妃是那么轻而易举的将万夫人除去，如果换做是自己……刘三好不敢再想下去了，畏惧的心里开始在她的体内萌生。
……
不知道睡了多久，刘三好迷迷糊糊的睁开了双眼，缓缓的坐了起来，推了推靠在床边上睡着的人，道：“小环，给我倒杯水来。”
端来茶水，当刘三好接过时，才看清了那人的脸。双手一松，茶碗翻洒在地，刘三好赶紧抓起棉被挡住前身，头重重的一锤，道：“臣妇参见皇上，不知皇上再此，臣妇最该万死。”
唐宣宗赶忙扶起刘三好，“你身体不适，巨须多礼了。赶紧躺下。”
刘三好看着房内无人，就只有自己和唐宣宗二人，若是让人知道，难免招来话柄。刘三好说是迟，那是快，赶忙叫唤道：“小环……”
宫婢小环闻讯赶了过来，“夫人。”
“大胆。”刘三好沖的小环一阵怒吼。吓的小环跪倒在地，刘三好道：“为何皇上来了，也不唤醒我？”
“我…我……”
“不要责怪小环了。”唐宣宗解围道：“是小环看你昏迷不醒，吓的她赶紧宣了太医。你可知道，风寒可大可小，必需及时料理。”而后，唐宣宗用手测了测刘三好的额头，三好转头故意躲闪，唐宣宗看出了三好的顾忌，但，仍义无反顾的将手贴上她的额头，“恩。恢复的差不多了。”而后，凝重的看着三好，说道：“高将军为国尽忠，在外为天下百姓某福，更是朕的好兄弟，她的家人就是朕的家人。三好，你要牢牢记住，无论发生什么事情，你的身边还有高将军……还有，朕。”
刘三好点头示意，抿了抿嘴唇，道：“臣妇多谢皇上关心。夫君为国尽忠，乃是身为大唐臣子因有的职责；为百姓指引明灯的义务。臣妇更不敢因此而得到什么特别的优待，望皇上明白。”
“朕，明白。”唐宣宗简短的回答了刘三好，起身对着跪在地上的宫婢小环道：“好好照顾高夫人，若有闪失，为你是问。”
“奴婢遵旨，奴婢定当竭尽所能照顾好高夫人。”
“好了，朕也该走了。”
“恭送皇上。”
待唐宣宗走后，刘三好质问道：“到底怎么回事？皇上怎么会一个人在我的房间里？”
“夫人，”小环再次跪倒在地，“小环去找太医途中遇见皇上，便将事情告诉了皇上，於是皇上急忙的让小顺子公公去宣太医，而后便与小环先回乾心宫来照顾夫人了。”
“你先起来吧！”刘三好看着眼睛开始泛泪的小环，略带歉意。道：“对不起，刚才那么大声吼了你。”
“夫人，您千万不要这么说，会折杀小环的。”
“好了，”刘三好笑了笑，而后又郑重的对着小环说：“你今后一定要记住，不管发生了什么事情，再别把我一个人丢下，自己去不见了。”
在小环听来，这可能只是刘三好的一个玩笑话，但是，对於刘三好而言，这句话却是她发自内心的想法。是的，不能只剩下自己一个人。
御书房。
唐宣宗从乾心宫回来后，就一个人躲在禦书房翻阅书籍，他手上拿的，仍然是那本他最爱的书——《贞观之治》。唐宣宗一字一字的看在眼里，但是，他的心却还在记挂着刘三好。她应该没事了吧！
而这个时候，小顺子走到门口，“启禀皇上，元昭皇后求见。”
皇后？唐宣宗在脑子里画了个问好，这么晚她来做什么？“传。”
元昭皇后迈着轻盈的步子，手持一件绣有飞龙图腾的金黄色披风，走到了唐宣宗的身边，“臣妾参见皇上。”
“免礼。”
“谢皇上。”
唐宣宗放下书籍，“不知皇后这么晚来见朕，所谓何事？”
“皇上也知道”这么晚了“，吗？”元昭皇后调侃了一下唐宣宗，道：“近来我大唐地域灾情四起，皇上为国事操劳过渡，也是在所难免，但是，皇上也要注意，龙体为重啊！”元昭皇后话完，将手上的披风披在了唐宣宗的肩头，“进来天气变化无常，尤其到晚上，寒意更重，皇上乃一国之君，健康的体魄，才是天下人民最大的福泽。”
唐宣宗拉住元昭皇后的手，深情的望着她，“多谢皇后关心，朕一定会多加留意的。”
“皇上能这么想，那臣妾就放心了。”元昭皇后理了理披在唐宣宗肩头的披风，问道：“皇上昨天不是答应过今天陪臣妾用晚膳的吗？臣妾等了一晚上，都不见皇上的人影，原来皇上躲到这里来了。”
“朕有说过吗？”唐宣宗努力的回想了一下，好像的确有这么一回事，“对了，朕本来已经去凤仪宫的路上了，岂料……”
“岂料什么？”元昭皇后追问。
“岂料……”
“岂料皇上突然想起了某件重要的国家大事，所以到禦书房来找解决的方案。对吗？”元昭皇后一瞬溜的将唐宣宗想不到的理由给编了出来。
“正是。”唐宣宗大大的虚了一口，道：“确实有件事情困扰着朕，你看，”唐宣宗拿起了桌面上的那本书，“朕正在翻阅书籍呢。”
“哦！既然皇上还要继续翻阅书籍，那臣妾也不便打搅。”元昭皇后向唐宣宗行了一个礼，“臣妾就向行告退了。皇上也别看的太晚了。”
“恩。”
元昭皇后转身，刚踏出房门，便被唐宣宗叫住了，“你明日去一趟乾心宫，替朕去探望一下高夫人。”
“高夫人？”元昭皇后看了一眼皇上，“高夫人怎么了？”
“哦，是这样的。”唐宣宗道：“朕听闻她感染了风寒，后宫的事你就好好的帮她打理一下，看看她还有什么需要。”
“臣妾遵旨。”
元昭皇后离开时，特意的瞟了一眼挂在禦书房里的那幅观音像。看来，皇上还是很难放下对刘三好的那份情意。
“皇后娘娘，皇上今天为什么没有来？”元昭皇后走在回凤仪宫的路上，宫婢小敏开口问道。元昭皇后只是微微的顿了一下，并没有做任何的回应。“皇后娘娘，是不是皇上又去华妃娘娘那里了？”
“小敏，”元昭皇后停下步伐，转过身对，脸上展现出阴怪的神情，“我想，这未必不是一件好事。”
“皇后娘娘所指何事？怎么我一点也听不明白呢？”
“看看是谁先忍不住。”说完这一句，元昭皇后继续迈开轻盈的步伐前进。