正值午时，尚宫局内正是膳后休息的时间。
姚金铃蹲在角落里把玩着手里的金线，所有人都没有理睬她，都当她是一股臭气。而此时，曹妙芬走了过去，一脸笑意，戏弄性的半蹲，“奴婢参见丽妃娘娘……”
半疯癫的姚金铃听到“丽妃娘娘”这几个字就像看见什么恐怖的事情般，瞳孔放大，表情狰狞，不住的往角落里缩躲，“不是，我不是丽妃，我不是娘娘，不是…不是……”
“你就是，”曹妙芬见此甚是有趣，便越发不可收拾，“你就是那个贱妃，你害死了多少人你知道吗？你现在居然还这么安详的在我们尚宫局，我奉劝你还是赶紧投井自尽吧。免的给我们尚宫局带来厄摺！？姚金铃仍然恐慌的躲在角落，手上不停的揪着那几个金线，不停的扭，不停的扭，好像将所有的恐惧全部扭到了金线里。此时，坐在一盘的潘绮文也开口了，”明明就是这个女人害死了布公公，没想到尚宫大人会这么轻易的就放过她。“
“真的？”一个刚入宫的小女史好奇的问道：“潘司设，她真的害了很多人吗？我只知道她是个”疯癫的娘娘“，宫里好像也颁佈了禁令，不准谈论有关丽妃娘娘的事情…你们……”
“安雅，”曹妙芬听见这个女史的话，脸色一沉，回过头看着她，“你这么说，也就是我们都犯了宫规喽！”
“奴婢不敢。”安雅赶紧赔罪。
“不敢？”潘绮文道：“量你也不敢。”话完回头瞟了一眼展笑容，“有什么样的主人，就有什么样的狗。真是怎么教都教不会啊！”
“你什么意思？”安雅沖着潘绮文臼道，完全忘了自己的身份。
“大胆。”潘绮文起来就给了安雅一巴掌。
“安雅。”展笑容上前一把扶住了她，小声道：“你别在说话了。”
“展司珍，这就是你的不对了。”曹妙芬道：“自己手下的人都管不好，这个司珍的位置似乎很不适合你，你可别忘了，你只是暂代司珍之位。”
“对不起啊各位，”展笑容畏惧的看着两个比自己资深的前辈，“是笑容疏忽了，今后笑容一定多加管教。届时还有很多地方都需要各位司级多多提点。”
“你能明白就最好了。”曹妙芬对着展笑容，手却指向蹲在一角瑟瑟发抖的姚金铃，道：“这个世界是公平的，什么样的人就会有什么样的下场。”
“你们欺人太甚了。”安雅推开展笑容的手，再次发怒，“潘司设，曹司制，你们已经不是第一次这样对待金铃姐了，她现在都已经这样了，你们难道一点同情心都没有吗？”
“安雅，你不要再说了，行不行。”展笑容再次制止安雅。
“展司珍，你这样不行的。”安雅气氛道：“你们同是司级，干嘛要被他们牵着鼻子走？你这样不觉得委屈吗？”话完，展笑容一语不发，安雅转过头对着其他人，道：“四房的人，难道不是应该同心协力吗？你们……”
“啊……”一阵惨叫声打断了安雅的话。
大家定睛一看，原来是曹妙芬的手臂被划开了一个很长的血痕，鲜血不住的往外冒。再看看边上，姚金铃手上正拿着自己刚才一直不断扭在一起的金丝，金丝被她扭成了一根比较劣质的金簪，上面还沾有丝丝血迹。姚金铃眼慌乱，口中还不住的念叨着：“我不是丽妃，我不是丽妃，不是…不是……”
曹妙芬手捂住伤口，恶狠狠的怒瞪着姚金铃，“你这个疯婆子。”曹妙芬一脚踹了过去，此时她的怒火已经上来了，管不住流血不止的手，曹妙芬上前一把抓住姚金铃的头发，不停的扯着，“贱妇……”
“曹司制，”安雅沖上前制止住了曹妙芬的毒手，“你就要打死她了。你自己看看你的手，不停的在流血，赶紧包扎一下吧。”
觉得事情也有点过火的潘绮文有点心慌的走到曹妙芬边上，“曹司制，手是我们的命啊！千万别把事情闹大了。”
“是啊！”展笑容也慌张的凑了上来，与安雅两人扶起了姚金铃，“我觉得潘司设说的对，不要把事情闹大了，免的……”
“你们在干什么？”一个极具威严的声音在房门口响起。
在场所有的人向门口看去，钟雪霞满面疑惑的看着这个房间里发生的一切，曹妙芬手臂血流不止，地上那支沾着血的金簪，潘绮文慌张的面庞，安雅扶着神志不清的姚金铃……
“有谁可以告诉我这里到底发生了什么事？”钟雪霞端坐在上位，不解的看着在场的所有的人。
潘绮文看了一眼曹妙芬，先行开口，“启禀尚宫大人，姚金铃刺伤了曹司制。”
“是的，尚宫大人，”曹妙芬上前伸出手臂，“你看。”
钟雪霞看了一眼被安雅扶住癡呆样的姚金铃，又再次看了看地上那把带血的金簪。她清楚金铃的情况，若不是有人调侃她的话，姚金铃是不会发病的。而后，钟雪霞看着展笑容，“展司珍，是姚金铃刺伤曹司制的吗？”
听见钟雪霞这么问自己，展笑容的心又开始慌了，她看了看曹妙芬，那双眼睛正死死的盯着她。安雅推了推展笑容，给她使了一个“快说出真相”的表情。展笑容左顾右盼，紧张的说不出话来。
“展司珍。”钟雪霞再次的唤了一次她的名字。
“是，是的。”展笑容脱口而出。
曹妙芬笑着看了一眼潘绮文，就好像所有的事情都已成定局，她们胜利了。
“不是这样的。”安雅实在是按耐不住，破口而出。
见事情有所转变，又是安雅这个臭丫头，曹妙芬制止道：“司级在说话，什么时候轮到你这个女史在此放肆。”
“慢。”钟雪霞道，“安雅，你说。”
“回尚宫大人，”安雅上前一步，却被展笑容拉住，安雅推开她的手，上前跪在地上，道：“启禀尚宫大人，刚才是曹司制与潘司设一齐侮辱姚金铃，不停的提及”丽妃娘娘的事蹟“，从而导致姚金铃精神错乱才会错手伤了曹司制。”
“大胆。”钟雪霞听完安雅的叙述，愤怒道：“明知道宫中禁言”丽妃娘娘的事蹟“，你们既然胆敢无视宫规？如果传到皇后娘娘和华妃娘娘那儿，你们可知事态的严重性？这不仅仅对我们尚宫局带来危险，随时有可能连性命都不保…你们……”
“尚宫大人，我们知道错了。”曹司制与潘司设一同跪倒在地。
“尚宫大人，我们知道错了，请尚宫大人绕如我们。”曹妙芬开口认错，但是从她紧锁的眉头可以看出，她心中的怨恨远远超出了她的认知度。
“我不是丽妃……”姚金铃憨笑的挣脱开展笑容，大叫着，“我不是丽妃……我不是娘娘……哈哈哈……我不是丽妃，不是娘娘……”
“看看你们做的事。”钟雪霞道：“安雅，你先带姚金铃回房。好好安抚她。”
“奴婢遵命。”安雅带着姚金铃走了出去。
“今天我就饶了你们，我再重申一遍，在后宫中”丽妃娘娘的事蹟“是禁言，如果你们胆敢再犯，那我就只好将你们交由皇后娘娘发落。”钟雪霞气氛的说道，“各房安分守己，做好你们自己分内的事情，你们都起来吧。”
乾心宫外响起了小太监的叫喊声：“皇后娘娘驾到……”
刘三好听见后，赶紧让小环把小琼花带进内房。
元昭皇后带着尚宫局的谭司膳谭艳裳走了进来，谭司膳手里有个託盘，託盘上放着一碗由青花瓷打造的瓷碗，碗里盛有粘糊状的物体。
“臣妇参见皇后娘娘，愿皇后千岁千岁千千岁。”
“高夫人快快免礼。”
刘三好让开了一条道，“皇后娘娘请上座。”
元昭皇后坐定后，望着刘三好，笑道：“本宫昨夜听皇上提及高夫人，说高夫人感染风寒，特来探望，不知高夫人今天觉得好些了吗？”
“托皇后娘娘鸿福，臣妇已并无大碍。”
“那本宫就放心了，”元昭皇后示意了一眼谭艳裳。
谭艳裳领会，端着手中的青花瓷碗来到刘三好的边上，行了一个礼，“高夫人。”
刘三好会心的笑了笑。
“高夫人，”皇后道：“这是本宫特命尚宫局的谭司膳亲手为你而制的驱寒米糊，你喝过之后，定能精神百倍。”
“臣妇谢过皇后娘娘。”
“那好，本宫就不打搅你休息了。”元昭皇后站了起来，“谭司膳，我们走吧！”
“臣妇恭送皇后娘娘。”
“对了，”元昭皇后回头，道：“米糊一定要趁热喝才有效。千万别忘记了。”
“臣妇遵命。”
“记得喝啊！”谭艳裳离开时微笑的也附加了一句。
“恩。”刘三好点头示意。
见其一行人走远，刘三好返回屋内，看着桌上那碗米糊，端起，轻轻的抿了一口，恩，味道很好，谭艳裳的手艺是越来越奇妙了，没想到这么一碗不起眼的米糊，尽能有如此美妙的滋味。
皇宫后花园，两个宫婢在窃窃私语，其中一个宫婢将手中一个黄色的小药包交给另一个宫婢。
“你知道该怎么做吧！”其中一个宫女道。
“是，奴婢一定不负所望。”
“很好。那快回去吧！免的别人起疑。”
“那，那我的那个事情。”手持药包的宫婢畏惧的问道。
“你放心。只要你办成这件事件，绝对不会亏待你的。”
听了宫婢的肯定，手持药包的宫婢瞬间捏紧药包放入腰间。
乾心宫内，刘三好觉得这碗米糊有些凉了，便唤来了小环。宫婢小环带着琼花沖忙的走了出来，道：“夫人有何吩咐？”
“皇后娘娘御赐的米糊有些凉了，你帮我去加热一下。”
“是，奴婢遵旨。”
小环端着青花瓷碗走了出去。
“娘，那是什么？”小琼花依偎在三好的身边，“好吃吗？”
“小馋猫~~”刘三好搂住琼花，道：“当然好吃啦。”
“真的吗？那我也要吃。”
三好笑而不答。