过了一会儿，小环端着热好的米糊走了过来。
“夫人，奴婢已经将米糊热好了。”
“恩，放下吧。”刘三好用手测试了一下碗身，“有点烫。”
“娘，我也想吃。”小琼花看着晚里那晶莹剔透的米糊咽了咽口水。
刘三好笑了笑，道：“馋猫。现在很烫，等会稍微凉些，娘在喂你吃。”
小琼花乖巧的坐在一边的椅子上，现在对她来说，没有什么事情比吃到这碗米糊更加期待了。小琼花的眼睛眨巴眨巴的看着桌子上那碗热气腾腾的米糊，时不时的撅起小嘴向碗里吹着凉气……甚是可爱。
刘三好抚摸着琼花的小脑袋瓜子，看着天真可爱的女儿，她心中充满了安详的幸福感，虽然离开了扬州，但是，只要一看到自己和显扬的孩子，三好就觉得，其实幸福就是这么简单，只要一家三口在一起，无论在哪里都是我们的家。
明华宫。
华妃卧倒在躺椅上，面色惨白，温太医正在仔细的帮其问浴？寝宫外，淑妃四处来回的走动，时不时的向窗子里望望，华妃与温太医仍旧保持着原来的模样。华妃是怎么搞的，怎么突然之间就病倒了呢？
“皇上驾到。”小顺子的声音在明华宫外响起。
半会，唐宣宗带着元昭皇后冲冲的走了进来。站在门口的淑妃看见元昭皇后心里是一愣，皇后怎么也来了。
“臣妾参见皇上，参见皇后。”
“免了，”唐宣宗问道：“华妃的病情如何？”
“臣妾不明，太医还在整治。”淑妃道。
“这太医怎么搞的，都这么久了还没有整治出是什么病。不会……”元昭皇后不敢继续说下去，只是随意的瞄了一眼边上焦急不堪的皇上。
“怎么？”淑妃装出无意的样子，道：“皇后娘娘难道很想华妃娘娘出事吗？”
“本宫不是那个意思。”
“那皇后的意思是？”
“我……我只是担心妹妹的病情。”元昭皇后话完便走向窗前，看了一眼里面的情形。
“怎么朕也不能进去？”华妃得病，唐宣宗甚是担心。
“启禀皇上，”淑妃道：“温太医吩咐，姐姐的病情有些複杂，必须安心灾危浴？”来人。“唐宣宗叫唤道。
“奴才在。”小顺子立即上前应和。
“把宫中的陈太医，朕太医，魏太医，所有的太医都召到明华宫来。”
“奴才遵旨。”
顷刻间，明华宫一团的乱，宫中上上下下所有的太医，医史全部都集中到了明华宫。各个面色慌张，神情紧张。把脉，针灸，气功，拔罐……所有可行的医术全部使用上了。开药的开药，煎药的煎药，霎时间，华妃娘娘的寝宫变的好不热闹。
“你们到底有完没完？”唐宣宗怒火朝天，“都半个时辰了，到底有谁能给朕一个是说法？华妃娘娘到底得的是什么病？”
“启禀皇上。”温太医放下手中的器皿，道：“华妃娘娘并不是得了什么疑难病症。”
“不是得病？”唐宣宗疑惑的看着在场慌里慌张，乱作一团的景象，道：“华妃娘娘不是得病，为何卧榻不起？为何面色惨白？”
“回皇上，”温太医回答道：“臣等疑是中毒。”
“什么？”听见“中毒”二字唐宣宗以及在场的所有人都瞪大了双眼看着温太医，“华妃娘娘所中何毒？”
“臣……”温太医慌张的不知所措，“臣，臣还未得知。”
“何毒都查不出来？”元昭皇后双目恐慌的看着温太医，这也难怪，后宫全权由元昭皇后负责，而今发生如此之大的中毒事件，自己也难辞其咎。
“需…需要时间。”温太医瑟瑟的答道。
唐宣宗深深的吸了一口气，“朕问你，现在华妃娘娘的病情怎么样了？”
“暂时，暂时稳定了。”
“什么叫”暂时稳定“？”
被唐宣宗这么一问，温太医跪倒在地，抖动着双手，道：“为臣已经用尽了所有办法帮华妃娘娘稳定了病情，只是…只是……”
“只是什么？你快说啊！”元昭皇后也着急的问道。
“只是，只是臣等还未知华妃娘娘身中何毒，因而不能制出解毒之方，恐怕…恐怕华妃娘娘挨不过三天。”
“那还等什么？”唐宣宗一脚踹开了温太医，“朕命你务必查处华妃身患何毒，制出解药，否则，提头来见朕。”
温太医赶忙爬了起来，“臣定当竭尽所能救治华妃娘娘。”
……
明华宫正殿。
唐宣宗与元昭皇后高坐在上，淑妃站一旁，华妃贴身宫婢小嫣跪在地上。
“小嫣，本宫问你，华妃娘娘今晚可有何不同之处？”元昭皇后问道，“像是吃了什么与往常不同的东西。”
“回，回皇后娘娘，”小嫣颤抖着回答道：“华妃娘娘今天称自己胃口不好，一天下来未进任何食物，就连水都没有喝过。”
“昨日呢？”元昭皇后继续问道。
“昨日…昨日……”小嫣在努力的回想昨天发生的一切，但是想来想去都未曾发现有什么不对的地方，突然，小嫣惊恐的叫道：“奴婢想起来了。”
此时，在场所有的人都将目光投向宫婢小嫣。
“说，你想到什么了？”唐宣宗犹似看见曙光似的质问道。
“回，回皇上，今天正午，正午时分，奴婢见华妃娘娘滴米未进，便劝说娘娘进食点小米粥，华妃娘娘同意后，奴婢便将小米粥端来给华妃娘娘食用，但是，但是华妃娘娘只是饮用了几口，便宣称吃不下了，我……”
“米粥现今何在？”唐宣宗打断小嫣的话问道：“速速取来。”
小嫣三步并做一步走的冲出去，不一会儿，便将一个青花瓷碗端了进来。
“启禀皇上，这就是华云娘娘食用后所剩下的半碗小米粥。”
小顺子接过青花瓷碗呈给唐宣宗。
唐宣宗接过瓷碗看了一眼里头的半小碗小米粥，而后望向元昭皇后，皇后也看了看碗中的半碗小米粥，点了点头。
唐宣宗道：“小顺子。”
“奴才在。”
“你将这半碗小米粥交给温太医，看看有没有什么收穫。”
“奴才遵旨。”
明华宫里乱的鸡飞狗跳，上至唐宣宗，下至太监宫婢各个提心吊胆面部无情，所有的事情都发生的太突然了。一向安宁和谐的后宫居然也会发生这样的惨剧，受害人居然是后宫中最得势的华妃娘娘，是谁这样加害她呢？
当天傍晚，正当所有人都聚集在明华宫为华妃娘娘救治之时，乾心宫中也发生了怪事。
小琼花腹痛难忍滚落下床。额头上冒出了大颗大颗的汗水，脸也是滚烫滚烫的，在地上抚着肚子不停的打滚。
刘三好与宫婢小环闻讯赶来，吓的三好跪倒在地上抱起琼花，“琼花，琼花，你怎么了？哪里不舒服？娘在这里，不要怕！”刘三好将琼花抱上床，抚了抚琼花满是汗水的额头，道：“小环，赶紧宣太医。”
“琼花，你告诉娘，你怎么了？”
“肚子，肚子好痛。肚子好痛……”
“怎么会肚子痛呢？”刘三好轻轻的揉.搓着琼花的肚子，“娘帮你揉揉，帮你揉揉，太医马上就到。”刘三好看着躺在□□被病痛折磨着的琼花，她的心无比的痛苦，真希望自己能够代替女儿琼花受苦……刘三好的泪水夺眶而出。
“娘……”琼花细小的双手轻轻的拂去了刘三好脸上的泪水，用那最最微弱的气息说道：“娘，娘你不要哭，琼花，琼花不痛了……”话一说完，由於剧烈的疼痛，小琼花昏了过去。
而这个时候小环沖了进来，焦急道：“高夫人，宫中所有的太医都在明华宫抢救华妃娘娘呢！”
“什么？都在明华宫？”刘三好不可思议的问道。
“是的，现在怎么办呢？”小环一脸的焦虑。
刘三好将琼花置平躺在□□，盖了盖被子，对着小环道：“小环，你帮我照顾一下琼花，我去明华宫找太医过来。”
话完，刘三好沖向明华宫。