温太医一手持着青花瓷碗，一手拿根银针，将手上的银针毫不犹豫的插进了那半碗清粥里。在清粥中，温太医不停的用银针搅拌着那碗粥，一会儿的工夫，银针慢慢的失去了原先的光泽，但只是淡淡的失光，并无变黑变深……
“这是怎么回事？”唐宣宗看着眼前的景象问道。
“启禀皇上，”温太医继续搅拌着，道：“此现象表明，这碗粥其实是有毒的。”
“那为什么银针试不出其毒性，而只能微微的变色？”元昭皇后问道。
“从这一点相像，以及我们太医院这几个时辰的研究，确定这种应该是西域的‘白面蚀’。这种药不会溶解，只要轻轻的洒在物体上，当饮用人饮用时，只会喝掉有毒的物质，也就是覆盖在食物上的‘白面蚀’，那么就不会有人可以从残余的剩羹中查出毒性。杀人于无形。”
“既然是这样，那你怎么确定华妃娘娘所中的就是‘白面蚀’这种毒呢？”提问的是淑妃娘娘。
“应该是华妃娘娘在饮用米粥的时候，搅拌了食物，因而……”温太医道：“因而有残留的‘白面蚀’被遗留在了米粥之内。”刚说完话，温太医手中的那根银针突然之间变成了黑色，温太医大喜，“启禀皇上，老臣之所以不停的搅拌着银针，是想银针能触碰到有毒物质，看，”温太医拿起手中的银针，道：“这碗粥里绝对还有残留‘白面蚀’。”
“太医，”唐宣宗稍有喜色，道：“既然已经查出华妃娘娘所中何毒，那就赶紧提娘娘解毒。”
“臣遵旨。”
温太医赶紧转进了华妃娘娘的寝宫。
“到底是谁那么大胆，竟然敢在后宫中对娘娘下毒手？”元昭皇后环视着周围的所有人，“谭司膳。”
听见叫唤，谭艳裳上前跪倒在地，“奴婢在。”
“这碗清粥，可否出自你司膳房？”
“依据奴婢司膳房的出膳记录，今天正午时分，只有将华妃娘娘的膳食退回的记录，并无这碗小米粥的出膳记录。”
“这么说来，这碗清粥并不是出自你们司膳房。”
而这个时候，坐在位置上的唐宣宗捏了捏额头。
“皇上，你已经差不多一夜没合眼了，保重龙体啊！”这一举动被下面的淑妃看见了，淑妃马上开口道：“不然，臣妾先陪你去休息吧。”
“皇上，”元昭皇后也关心的慰问道：“没事吧。”
“朕没事。”唐宣宗道：“皇后，华妃中毒的事情，朕就交给你全权负责，务必将下毒的凶手查出来。”
“臣妾定当揪出下毒之人，将之正法。皇上请放心吧。”
“恩。”
淑妃站起，扶住了唐宣宗，“皇上，小心啊！”
而就在唐宣宗刚想去休息的时候，小顺子跑了进来，道：“启禀皇上，高夫人求见。”
“三好？”唐宣宗正了正身体，道：“传。”
刘三好托着疲惫的身躯，双眼泛红的走进了明华宫，跪在地上，“臣妇参见皇上，皇后娘娘。”
见刘三好这副状态，唐宣宗心生怜惜，道：“快快请起。”
“皇上，”刘三好起来后，着急的泪水都流了出来，“我儿琼花腹痛不止，现在已经不醒人事了，求皇上派太医救助我儿。”
“琼花？怎么会这样？怎么不宣太医？”
“皇上，”元昭皇后提醒道：“太医都在明华宫呢。”
唐宣宗此时才焕然大悟，道：“是这样啊！既然已经查出了华妃娘娘的毒性，那就没必要这么多太医堆集在这里了，”唐宣宗道：“温太医。”
听见召唤，温太医沖沖跑了出来，“臣在。”
“你就跟随朕去一趟乾心宫。”
“臣遵旨。”
刘三好感激道：“多谢皇上。”
于是，刘三好与唐宣宗偕同温太医就离开了明华宫。淑妃一个人傻傻的站在那儿，看着唐宣宗离去的背影，心生恨意。
乾心宫内。
“琼花，”刘三好一进乾心宫就直奔琼花床前，“琼花，不怕，太医来了。”
随后赶来的温太医拍了拍刘三好的肩，道：“高夫人，赶紧让老臣为其灾伟桑？”
唐宣宗扶起刘三好，道：“放心，会没事的。”
“皇上，如果琼花有个三长两短的话，那臣妇要如何与显扬交代，如何对高家列祖列宗交代？”刘三好一头栽进了唐宣宗的胸膛。
唐宣宗伸起手紧紧的将三老搂住，道：“有朕在，琼花是不会有事的。”
刘三好已经泣不成声了。
温太医为小琼花灾伟桑已是大汗淋漓，就连手都开始微微不住的发抖，见这一景象，唐宣宗与刘三好面面相觑，唐宣宗问道：“温太医，到底是什么病情？”
“太医，琼花到底怎么了？”刘三好追问道。
“回禀，回禀皇上，”温太医再次跪倒在地，“是，是‘白面蚀’。”
“什么？”唐宣宗听见‘白面蚀’这三个字的时候，脸色都青了，“又是‘白面蚀’，这，这到底是怎么回事。”
“什么‘白面蚀’？”刘三好着急的问道。
“‘白面蚀’是西域的一种毒药。”毒药？刘三好听到这两个字的时候，没差点晕过去，幸而唐宣宗一把扶住了她，唐宣宗接着说道：“朕之所以将宫中所有的太医都召集到明华宫，是因为华妃也中了这种叫‘白面蚀’的毒。”
刘三好没有说话，只是呆呆的看着唐宣宗，脸上挂满了泪水，此刻，她只希望自己的琼花没有事，仅此而已。
唐宣宗领会到了刘三好的心思，马上接着说道：“太医有办法解这种毒。”
“是的，”温太医道：“高夫人请放心，臣定当竭尽所能救治琼花小姐。”
听见唐宣宗与太医这么说，刘三好的心中总算是安定了些。
……
“小顺子。”
“奴才在。”
“朕命你，到明华宫传在场所有的人到乾心宫来。”
“奴才遵旨。”
……
“高夫人，琼花小姐性命无忧，请夫人放心。”
“多谢温太医。”刘三好心存感激，泪水再次润湿了眼眶，道：“我可以进去看看吗？”
“夫人留步。”温太医揽住了刘三好，“我们太医正在为琼花小姐制作解毒配方，我看高夫人还是不要进去打搅为好。”
刘三好点点头留在了门外。
而这个时候，小顺子急忙忙的小跑过来，道：“高夫人，皇上与皇后都在正殿等您。”
刘三好望了一眼琼花的房间，依依不舍的跟随小顺子。
“高夫人，你不用担心，有太医在，琼花小姐一定会没事的。”路上，小顺子安慰刘三好。
刘三好对小顺子笑了笑，道：“谢谢你，我没事的。”
“皇上一定会帮你找出这个十恶不赦的坏人的。到时候就可以替华妃娘娘和琼花小姐报仇了。”
“我只希望我们母女在宫中能平平安安。”