乾心宮有史以來都沒有这么的热闹过。但“热闹”二字对于现在的乾心宮来说有点言过其实，因为在宮內，每个人的脸色都洋溢著沉重的表情，就好像所有的人都站在悬崖上，前行无路，后有虎狼。后宫之中发生此等中毒事件，对于在场所有的人来说，无疑是一件毫无头绪的事情，乱作一团，犹如交织错综的丝线。
华妃中毒，可以理解为后宫嫔妃争风吃醋，但是，连小琼花也中毒，那这又说明了什么？这两起中毒事件可以混为一谈吗？
唐宣宗是個明白事理的人，也是一個明君，他知道這件事絕對不是一件简单的巧合。一定要將此事徹查清楚。
在正殿正中央摆着一張有紅色桌布鋪墊的圓桌，上面摆着兩個几乎一摸一樣的青花瓷碗。一碗盛放著华妃娘娘饮用的小米粥，另一碗则盛放著琼花所饮用的米糊。這一切看似如此的平凡，但是卻超乎想像的暗藏杀机。
温太医在圓桌周圍不停的探測著。而后緩緩的放下手中的銀針，走到桌前，“啟稟皇上，臣反復的測查，這兩種毒藥是一樣的，都是‘白面蝕’。”
听见这样的报告，在場所有的人都面面相覷。特別是元昭皇后和譚艷裳，她們相互對視，發現事情轉變了頭角。
“皇上。”元昭皇后跪在了唐宣宗的面前。
見元昭皇后如此舉動，唐宣宗有些不解，“皇后，你這是幹什麼。”
“回皇上，”元昭皇后表情有些慌亂，道：“那碗米糊，那碗米糊是臣妾吩咐司膳房為高夫人所准备的。但是，臣妾并沒有下毒毒害高夫人乃至小琼花。”
“是的，皇上。”谭艳裳一同跪在了元昭皇后的身邊，“是奴婢亲手准备的米糊，求皇上明鉴，奴婢与皇后绝对沒有下毒毒害高夫人。”
唐宣宗根本無法相信元昭皇后會是下毒的人，也無法去相信這個曾今同樣說好話，做好事，存好心的元昭皇后會下毒？“皇上。”見唐宣宗有些迟疑，淑妃上前，道：“皇上，皇后娘娘同譚司膳一起將這碗粥端到了乾心宮，那麼，毒一定是她們其中一人下的。只要皇上仔細盤問，定能查出端倪。”
“皇后，毒到底是不是你下的？”唐宣宗鄭重的問道。
“不是。”元昭皇后堅決道：“臣妾沒有下毒。”
“譚司膳……”
唐宣宗話未完，元昭皇后馬上打斷，看著唐宣宗的雙眼，毅力堅定的說道：“皇上，不用審問譚司膳了，從材料一直到完成米糊，最後送來乾心宮，臣妾一直陪同著譚司膳。臣妾肯定毒絕對也不是譚司膳下的。”
“那也就是說，從頭到尾都沒有證據是能證實毒確實不是你們下的了？”淑妃道：“可是這碗米糊卻是實實在在存在的，也是實實在在有毒。”而後淑妃轉向皇上，道：“嫌疑最大的，就是皇后娘娘與譚司膳了。”
唐宣宗的腦袋“翁”的一下幾乎要裂開了。他手掌一揮，道：“都別再說了。”唐宣宗痛苦的下了一個決定，“將皇后與譚司膳收監，等待查明真相。”
淑妃看著侍衛抓起了元昭皇后與譚艷裳甚是高興，而就在這個時候，劉三好沖了進來，道：“慢著。”
此情此景，淑妃大吼道：“大膽劉三好，膽敢無視聖上。”
“臣妇不敢。”在场的所有人都看向刘三好，刘三好望向唐宣宗，道：“臣妇有是启奏皇上。”
“高夫人，”淑妃道：“皇上已經很累了，而且已經查出了下毒的嫌疑人，”淑妃望了一眼元昭皇后和譚艷裳兩人，道：“瓊花的事情，很快就可以水落石出了。”
“正因如此，”劉三好道：“為了避免皇上冤枉好人……”
“好人？”淑妃搶過話，道：“已經證實了那碗有毒的米糊是出自譚司膳之手，也證實了是皇后娘娘偕同譚司膳一起送來乾心宮的，這些都是很有力的證據，只是還未查出真相而已，我想……”
“皇上。”刘三好打斷了淑妃的話，道：“请听臣妇一言。”
淑妃見劉三好根本無視于自己，剛想開口駁斥，便被唐宣宗攔下了，唐宣宗捏了捏疲憊不堪的思緒，“三好，你有話，就說吧。”
“謝皇上。”劉三好走到園桌邊，道：“其實，元昭皇后與譚司膳送來的這碗米糊并沒有毒？”
“沒毒？”唐宣宗看了一眼溫太醫。
嚇的溫太醫跪倒在地，“皇上，臣反復檢測過，確實有毒。”
“皇上，”劉三好接著道：“我的意思是說，這碗米糊其實並不是元昭皇后或者譚司膳下的毒。”
“此話何解？”唐宣宗問道。
“很简单。”刘三好道：“下毒之人应该是趁我们不注意，阴差阳错的是，我女儿琼花卻喝光了這碗米糊。但是，在此之前，也就是元昭皇后和譚司膳將米糊送來乾心宮的時候，三好也喝了一口。”
“你也喝过？”淑妃驚恐的看著劉三好，“那你怎麼沒事？”
“三好，你真的沒事？”唐宣宗關心的慰問，而後對著溫太醫，道：“溫太醫，趕緊為高夫人允尽！？“臣遵旨。”溫太醫走上前，拿出一塊絲帕放在了劉三好的手腕上，開始悦}，在場所有的人都屏住呼吸。良久，溫太醫笑道：“啟稟皇上，高夫人脉搏有力，并無感染任何病毒的跡象。臣断定，高夫人安然無恙。”
“皇上。”劉三好道：“臣婦確實飲用過此米糊，當時并未中毒。由此得知，元昭皇后与譚司膳並無在米糊中下毒。而是……”
“而是什麽？”唐宣宗問道。
“臣婦懷疑，是臣婦命宮婢小環拿去加熱途中的這段時間，被下的毒。”劉三好道：“而就是這個時候，小女瓊花才會誤飲本是為臣婦所準備的有毒的米糊。”
“你們還不快放了皇后。”
侍衛將元昭皇后與譚艷裳放開后，她們跪地謝恩。元昭皇后感激的看向劉三好，道：“高夫人，多謝你為本宮開罪。”
“皇后嚴重了。臣婦只是說出事情的真相罷了。”
“那問題就出在宮婢小環的身上了。”淑妃抓住時機，道：“皇上，那就趕緊傳宮婢小環來……”
“朕累了。”唐宣宗道：“明日再審。”
元昭皇后趕緊上前扶住唐宣宗道：“臣妾陪你回宮休息吧。”
唐宣宗看了一眼元昭皇后，點了點頭。
“恭送皇上，恭送皇后娘娘……”
“皇上……”淑妃看著唐宣宗與元昭皇后雙雙離去的背影……淑妃氣憤的走了出去，經過劉三好身邊的時候，狠狠的瞪了一眼劉三好，整整破壞了自己兩次好事。
鐘雪霞扶住了譚艷裳，道：“有驚無險，有驚無險。”
“真是的，”曹妙芬道：“到底是誰這麼大膽啊！”
“你們說，會不會是淑妃娘娘？”潘綺文這麼一句話，引來了鐘雪霞大大的一個白眼。
“忌言。”鐘雪霞道：“難道你不怕惹來杀身之禍嗎？”
潘綺文沒趣的低下了頭。
“剛才真是多謝你了，高夫人。”谭艳裳上前謝過劉三好。
“千万別这么说，”刘三好道：“宮中处处惊险，尔虞我诈，一個不小心就會掉進一個圈套之中，我只是不想有太多無辜的人受到牽連，幾年前的事情，仿佛歷歷在目。”劉三好經歷了後宮的爾虞我詐，經歷過了生死別離，看到許多的人因為一個圈套而喪失了生命……
“好了，”钟雪霞道：“我們也回尚宮局吧。”
“是。”
鐘雪霞經過劉三好身邊后，看了一眼這個憔悴的女子，道：“去看看瓊花吧！一切都會好起來的。皇上一定會找出那個暗處的壞人。”
“我只想能安心的過活。我只希望我們母女在宮中能平平安安。”