数天之后，下毒事件仍然沒有任何的進展，下毒之人也沒有再次施行毒害计划，就好想所有的事情都是迷梦一场，所有的是是非非一瞬间全部消失了。当然，对于旁观者而言，這一事件只不過是後宮之中習以為常的事件，哪朝哪代的後宮不都會出現一些类似的事情。但是，對於受害者而言，這絕對不是就这么息事宁人就完了的。特別是華云云，她身體康復之後，她便無時無刻的不在提防著身邊所有的人。因為，她深知，只要她一疏忽，那麼，她的這條命，也將在這個世界上消失……
華必夫見自己女兒日漸消瘦的面盤，甚是心疼，“云兒，到底是誰這麼大胆，居然敢下毒毒害你？“我也不知道，”華妃道，“在這個後宮之中，如果真要說我和誰有仇恨的話，那只有元昭皇后了。”但是，華妃转念一想，又觉得皇后不可能會下毒之人。话说回來，元昭皇后是個什麽樣的人大家都清楚，她是沒有這個膽量做這個事情的。”
“那誰知道，”華必夫吼道：“狗急還跳墻呢，何況是那個皇后。”
“不。”華妃辯解道：“我現在唯一害怕的，并不是皇后，因為她的一舉一動都在我的掌控之內，我是怕，怕那些根本不在我掌控之下的人，我怕，怕那個暗地里下毒的人會再一次發起攻勢。”
“不需要害怕。”華必夫道：“只要有爹在，沒有人敢傷害你一根汗毛，爹一定幫你揪出那個下毒之人。云兒……”
“淑妃。”沒等華必夫把話說完，華云云冒出了這麼一句話。
“淑妃？你是說那個整天跟在你後頭轉的淑妃娘娘？”華必夫笑道：“她就更沒膽做這種事情了。一個只會‘安於現狀’的小市民。”
“希望我是多虑了。”華云云道：“皇上那邊有沒有什麽舉動？”
華必夫看了看華云云，“皇上日理萬機，恐怕……”
“皇上似乎並不是很在意這件事情。”華云云道：“都這些天了，仍然毫無頭緒。”
“哼！”華必夫冷哼了一聲，“老夫前日剛剛才將之前的貪污案審訊徹底，交由皇上發落，他整日忙於朝中大小事務，哪裡會有時間理會後宮之事。還有那個皇后，天生愚鈍，更不能揪出兇手了。”
“最可恨的就是你這個丫頭了。”華妃越想越是生氣，一巴掌打向宮婢小嫣，“都是你，拿些奇怪的東西給本宮吃，害的本宮差點……”
“都是奴婢的錯，請娘娘息怒。”小嫣捂著被刮紅的臉頰，已经泣不成声了。
“說，是不是你串通他人来毒害我？”
“不，不是的，”小嫣吓得连连磕头，“娘娘，就算奴婢有天大的胆子也不敢下毒啊。”
“那為何本宮的米粥里會有毒？”華妃狠狠的盯著小嫣。
“奴婢，奴婢不知。”
“你個廢物。”華妃剛想再給小嫣一個巴掌，外面卻響起了小太監的同传声：“淑妃娘娘到……”
“好了，云兒，”華必夫道：“爹也該離宮了。別為難這個宮婢了，免的外人見了，笑話。”
“爹，您這就走了？”華妃有點小恐懼，“那女兒……”
“放心吧！爹一定給你一個交代。”
這個時候，淑妃踏著輕盈的步子走了進來，遇見了剛準備離去的華太師，“喲，華太師，怎麼這就走了？不多陪姐姐一會兒……”
“淑妃娘娘。”華必夫道：“老臣有要事再身，不便久留。”
“這樣啊！”淑妃道：“那本宮也就不挽留你了。”話完淑妃進了宮門，就看見跪在地上的小嫣，已經哭成了一個淚人，而后，又看見一臉怒氣的華云云，便馬上貼了上去，“姐姐，身體好些了嗎？”
“還沒死呢！”華妃斜眼看了一眼淑妃，“那些想害我的人還嫩了點，想要我華云云的命，可不是那麼容易的。”
聽了華云云的話，淑妃干笑了幾聲，“姐姐沒事我就放心了。”
“怎麼？”華云云道：“妹妹很想姐姐我出事嗎？”
“不是。”被這麼突如其來的問了一句，淑妃甚是慌張，趕忙解釋道：“妹妹我怎麼會這麼想呢！要是沒有了姐姐，那妹妹我可就真不敢在這個宮里待下去，也都是……”
“好了，好了。”華云云打斷了淑妃那說起來就沒完沒了的說辭，“我不就隨口一說，你這麼緊張幹什麼。說吧，今天來我這，不會只是為了看我這麼簡單吧！”
淑妃笑著湊近了華云云，道：“姐姐，你覺得是誰最有可能對你下這樣的毒手？”
華云云覺得有些奇怪，今天的淑妃和往日不同，要事換做以往，她可是“事不關己高高掛起”，而今卻如此的關心這件事情。華云云也是藏不住話的人，心裡想什麽，就全部說出來了，“怎麼？妹妹今兒怎麼這麼關心這些事情了？”
“哦吼！沒有！”淑妃趕緊打圓場，道：“就是，就是覺得事有蹊蹺才和姐姐說說，其實我也怕啊！那個下毒的人要是害姐姐不成，轉而對向我的話，那……”
“妹妹是不是太有點‘杞人憂天’了？”華云云轉了個身，對任然跪在地上的小嫣道：“你快起來吧！去給華妃娘娘泡壺蒙古進貢的馬奶茶來。”
“是，奴婢遵命。”
小嫣抽泣的站了起來，转身出去了。待華云云與淑妃坐定的時候，小嫣提著一壺新茶走了進來，放在了桌子上。
“來。”华云云拿起了茶壺，向淑妃的杯子里倒了一杯乳白乳白的馬奶茶，“妹妹今天算是有口福了，皇上昨天御賜給姐姐的馬奶茶，也叫妹妹嘗嘗。”
“那妹妹就多謝姐姐了……”看著一杯乳白色的液體，淑妃心裡“咯噔”了一下，遲遲不敢將這杯馬奶茶送入口中。
見淑妃這副樣子，華云云笑著將手中的杯子放了下來，“妹妹怎麼不喝呢？”
“我…我……”淑妃支支吾吾的說不出話。
“怎麼？妹妹是怕我將‘白面蝕’混入茶水中，毒害妹妹？”華云云用犀利的眼神看向淑妃，而淑妃的舌頭直打結，華云云繼續道：“如果讓本宮知道，是誰趾Ρ緦m的話，你猜，本宮會如何對他？”
淑妃小心翼翼的喝了一口馬奶茶，“妹妹不知道。”
“本宮要將一整包‘白面蝕’讓他生吞下去。”
華云云剛將話說完，淑妃嚇的沒有穩住杯子，將一杯子的馬奶茶灑在了桌面上，這一举动，連淑妃自己也嚇了一跳，人從位置上跳了起來，“對不起啊姐姐。妹…妹妹我突然想起來還有事情，就不妨礙姐姐休息了，妹妹我先告退了。”話完，淑妃轉身便沖沖忙忙的離開了明華宮。
華云云看见，心中原本的疑慮就更加的堅定了，莫非毒害本宮的，就是這個成天在本宮的眼皮底下，卻不受本宮掌控的王紅明嗎？
華云云心裡暗暗的咬牙切齒，沖著淑妃離去的背影暗罵了一句：“贱人。”
淑妃走出了明華宮，想著剛才華云云的眼神與說話的語氣，還有言語之間的那股疑性，淑妃的心“撲通撲通”的慌張起來。
“娘娘，娘娘……”宮婢小姿在後頭不停的喊著，“娘娘，您慢點。”
“都是你，”淑妃有些不好氣的說道：“都是你出的鬼主意，幹什麼讓我來看望華云云。還說什麽，她會感激，我看，她沒把我當成下毒的人，我都謝天謝地了。”
“娘娘，”小姿加快了腳步，“小姿也是為娘娘著想啊！哪裡知道華妃娘娘出事之後會如此多疑啊！”
“好了！好了！不要再說了，”淑妃有點不耐煩了，“趕緊回永澤宮吧。”
鳳儀宮。
元昭皇后正悠閒的坐在梳妝臺前將頭上的飾物一一解下，“小敏。”
“奴婢在。”
“幫本宮梳頭。”
“是。”小敏拿起梳子，輕輕的，柔柔的將元昭皇后一頭烏黑的秀簖慢的梳理起來。“娘娘的頭髮還是那麼漂亮，小敏真是羡慕。”
元昭皇后笑而不語，只是默默的看著銅鏡中的自己。
而就在這個時候，鳳儀宮外響起了“皇上駕到”的通傳聲。
“娘娘，皇上來了。”小敏開心的叫道：“是皇上。”
“快，”元昭皇后開心道：“快幰把頭梳好。”
小敏快速的為元昭皇后剛摘下的飾物通通戴了回去，整理好了妝容，等到正殿的時候，唐宣宗已經站在那兒了。
“臣妾參見皇上。”
“免禮。”唐宣宗接著道：“皇后，朕進幾日一直被國事困擾煩憂，特別是護國將軍還在災區整治災情，朕無法分心再去管理後宮的事務。皇后，”唐宣宗拉住元昭皇后的手，“朕相信你的人品，肯定你的為人，朕才會立你為后，此次中毒事件朕希望你能為朕找出真凶，換後宮一個安寧日。”
“皇上，”元昭皇后靠在了唐宣宗的懷裡，“臣妾定當盡到皇后的責任，將後宮打理的妥妥當當，減輕皇上的困擾。”
唐宣宗深深的摟住了懷裡的可人兒。
“皇后，”唐宣宗看著元昭皇后的眼睛，道：“朕沒有選錯你，對吧！”
“恩。”元昭皇后微微的點了點頭，“臣妾雖然出身寒微，但是，‘真理’二字臣妾還是謹記於心的。”
唐宣宗再次樓緊了元昭皇后，她知道，這個擁有著如同劉三好般“說好話，做好事，存好心”的品德的皇后，是自己有生以來最最深愛的人，她不像華云云有著不凡的出身，同時附帶給華云云的也是很多世俗的心境。也不像王紅明，雖然她與皇后都是由官員選送進宮的，但不同的是，王紅明選擇了世俗，而皇后卻一直心如明鏡。