“参見皇上。”御书房里，華必夫双手高举。
“華太師免礼。”唐宣宗將御笔放下，“有關於早期貪污災款一案，朕已經看過了，你辦的不錯。但是收缴回來的灾款数目……”
“皇上，”華必夫道：“老臣已經以最大的力度收回災款，事隔数年，災款被那些貪官污吏消耗的所剩无数，能收回這些，老臣已經是竭尽所能了。”華必夫看了一眼唐宣宗，道：“難道，皇上懷疑老臣？”
“怎麼會呢，”唐宣宗道：“華太師這幾年忠心為國，為朝廷立下了不少的功勞，朕怎麼會不信任你呢。”
“皇上能這麼想就好了。”
“對了，”唐宣宗接著說道：“灾区近期有快報傳回，護國將軍所救濟的那個地區因水灾泛滥，导致民不聊生，生灵涂炭。雖然水灾已經制止住，但是瘟疫卻開始在那個地區扩散开来。真是一波未平一波又起。”
唐宣宗深深的歎了一口氣，接著道：“灾区現在急需救命藥材，而朕現在也已經准备了大批量的药材，如今就差应该派谁來接管药材赶往灾区。華太師，你可有適合的人選？”
“既然皇上問到老臣了，那老臣還真有一人推薦給皇上。”
“哦？”唐宣宗微喜，“華太師所薦何人？”
“老臣的門生，殷龍。”
“殷龍？”唐宣宗根本沒有見過此人，本無法放下心裡的疑慮，但是，由於是華必夫極力推薦，唐宣宗固也放下了心中的疑慮，“既然是華太師極力薦舉的人，那麼這件事情就交由華太師你全权管理吧。”
“多謝皇上。”
唐宣宗提起手中的御筆，正想翻閱奏摺，但是看見華必夫并沒有要離開的跡象，唐宣宗再次放下手中的御筆，道：“華太師還有其他事情要齊奏的嗎？”
“皇上，”華必夫道：“老臣確實有一事要齊奏。”
“說吧。”
“就是有關於華妃娘娘中毒一事，不知皇上……”
“華太師，”唐宣宗一聽見這件事，眉头紧，“後宮之事，朕已經交由元昭皇后全权处理了，我相信皇后會給朕一個交代，也會給華太師一個交代的。”
“恐怕皇后娘娘心有餘而力不足啊。”
唐宣宗手掌一挥，“朕已經決定了，華太師毋需多言。”
“皇上……”
“華太師還是趕緊去辦正事吧！”
華必夫見唐宣宗如此堅定，也不便多言，滿面不悅，道：“老臣，告退。”
鳳儀宮。
“皇后娘娘……”小敏急急忙忙的衝進了元昭皇后的寢宮，“華妃娘娘來了……”
“華妃？”元昭皇后神色慌張的看著小敏，“她，她來做什麽。”
“不…不知道……”小敏喘的上氣不接下氣。
“哎呀，”元昭皇后歎了一口氣，“你啊！真是的。”
元昭皇后收拾了一下自身的行頭，抖了抖裙擺，昨晚皇上已經將後宮的權力全數歸還給了自己，為何自己還是如此的畏懼這個華妃呢？算了，算了。走一步算一步吧！
來到正殿，看見了一臉憤怒的華云云，元昭皇后笑道：“妹妹，你怎麼來了？身體好些了嗎？”
華云云瞟了一眼元昭皇后，沒好氣道：“既然皇上將後宮一切大小適宜都交給姐姐管理了。那姐姐何時為妹妹找出下毒的真凶？”
“我……”元昭皇后一時之間不知道該說什麽。
“姐姐，我已經知道誰是下毒之人了。”
“你知道？”元昭皇后心裡打了個鼓，她怎麼會知道。
“是的，”華云云回過頭，目露凶光，惡狠狠的盯著元昭皇后，“是淑妃。”
“淑妃？”元昭皇后的心鼓停息了，“你怎麼會懷疑淑妃？沒有证据，是不可以隨便說的。你要知道，如果冤枉人的話，那麼……”
“不會的，只要姐姐你严加拷问，她一定會招的。”
“严加拷问？”元昭皇后道：“難道要本宮屈打成招？”
“姐姐，”華云云媚眼一挑，“無論怎麼樣，你查明真相也罷，屈打成招也招，妹妹我只要一個公道。”
“華妃，你怎麼么可以爲了自己而完全不顾……”
“够了。”華云云聽不得元昭皇后啰嗦的話語，打斷道：“總之我這次只是來告訴你。既然你是皇后，掌管後宮，你就應該將那些危害後宮的不法之徒嚴懲。”
“一定會，”元昭皇后答道：“本宮一定還妹妹你一個公道。”
“那就最好了。”華云云道：“如果，姐姐你沒有本事給後宮一個安寧的，無法揪出那個下毒的真凶，那么，姐姐你這個皇后就太不稱職了。”
“……”
看元昭皇后沒有說話，華云云嘴角微微上揚，既然皇上把這個燙手山芋丟給了皇后，也正好借此機會讓皇后知難而退。倘若她真能揪出下毒的真凶，也算是為我排除了一個心中的死结；倘若他無法將真凶正法，那麼她這個皇后……
“姐姐，”華云云收拾了一下自己的心情，“那一切就有劳了。”
“……”元昭皇后仍然沒有作任何的回應。
尚宮局。
“金鈴姐，”女史安雅拿著手中自己剛剛纏繞而成金簪，跑進了司珍房，“金鈴姐，你看看我這隻釵做的怎麼樣？”
姚金玲如同司珍房其他人一樣，在把玩著手中的金絲，聽見安雅的叫喚，她回頭看了一眼，笑著問道：“安雅，怎麼了？”
安雅拿出手中的金簪，笑道：“你看，這是我剛剛做出來的。”
姚金鈴接過安雅手中的金簪，仔細的端詳了一番，道：“很不錯啊，手工細膩，很有心思。一點就通。”
“還不都是金鈴姐提點了我，不然，我也不會這麼快就摸透了做釵的技巧。”安雅捧著金簪喜上眉梢。
“是嗎？讓我看看。”展笑容奪過安雅手中的金簪，道：“是很不錯啊！”
“司珍……”安雅羞澀的低下頭。
“笑容，你別玩了。”姚金鈴起身拿回了展笑容手上的那支釵，還給了安雅，道：“安雅她啊，很辛苦才做出這支釵的，你就別取笑她了。”
展笑容看著眼前的姚金鈴，她的心微微的有些發酸，想想從前，自己，劉三好還有姚金鈴，大家都身為女史的時，無憂無慮，快快樂樂的生活是多么愉快的一段回憶……而今，劉三好從返宮中，不知是福是禍；姚金鈴瘋傻癡呆，完全忘記了以前的任何事情，現在也只是記得她在女史時期的記憶。看著姚金鈴一臉的木訥，就好像什麽事情都沒發生一樣，看來，她只想記得的也只是那段時光了，對她，未必是一件壞事。
“你怎麼了？”姚金鈴推了推發呆的展笑容，“眼眶怎麼紅紅的？”
“是啊。”安雅也發現了這一怪事，“司珍，你沒事吧？”
展笑容吸了吸鼻頭，道：“沒事，沒事。”
“還說沒事？”姚金鈴指著展笑容湿润的眼眶，“你看，眼睛都紅了。”
“我，我只是……”
“只是什麽？”安雅也好奇的发问。
“我只是担心…担心……”
“哎呀，”姚金鈴不耐煩了，“笑容，你有什麽事情就說吧！說出來，大家也可以一起想辦法解決啊！”
“司珍，你是不是擔心這次的下毒事件？”安雅看出了展笑容的心思。
“下毒？”姚金鈴瞪大了雙眼看著安雅，問道：“誰下毒？毒誰啊？”
“不就是毒華妃娘娘，還有高夫人劉三好嘍……”
“安雅。”展笑容剛想制止，沒想到安雅口快，已經說了出來。
“三好？”姚金鈴聽見“劉三好”這三個字，眼睛都亮了，“三好？三好她怎麼了？她中毒了嗎？”
“我……”安雅自知口沒遮攔，被姚金鈴問的啞口無言。
“笑容，你說啊！到底發生什麽事？”
展笑容同樣也不知所措的樣子，姚金鈴著急的氣道：“算了，我自己找三好去。”