御花园。
“还要做？”一个宮婢胆颤的问道。
“当然了。”另一个宮婢依旧拿出一包黃色小药包，道：“你上次辦的事情真是糟糕透了。所以，你还要做一次。”
“我……”
“不要担心。”宮婢接著說道：“這次的事情很簡單。”
“我先聲明，著是我最後一次了，”宮婢道：“等事情办完后，答应我的事情……”
“你放心，只要你這件事情办的妥妥当当的，絕對不會亏待你的。”宮婢說完，將黃色小药包交給了那個宮婢，湊近她的耳朵，開始竊竊私語……
乾心宮。
劉三好坐在瓊花的床前，將小瓊花摟在懷中，臉上洋溢著幸福的微笑。
“娘，我已經沒事了。”小瓊花乖巧的將頭埋進了劉三好的懷裡，“娘啊！爹什麽時候才回來呀？我好想他啊。”
“瓊花乖。”劉三好撫摸著瓊花的頭，道：“爹在很遠很遠的地方，等到爹把自己該做的事情做完了，自然就回來啦。”
“娘，”瓊花抬起頭，道：“我們好像很久沒有為爹掛指引燈了。”
劉三好笑著對瓊花道：“小傻瓜，娘每天晚上都會為爹掛指引燈的。等你身體恢復的再好一些，娘再和你一起掛燈，好嗎？”
“娘，我已經好了。”小瓊花拉著劉三好的衣角，撒嬌道：“娘，真的，我已經好了。我們晚上就幫爹掛燈吧！”
“好啦！好啦！小傻瓜，”劉三好看著懷中撒嬌的小瓊花，“那你先好好的再睡一覺，晚上吃完晚飯，娘就帶你一起幫爹掛引路燈好嗎？”
小瓊花乖乖的躺在床上，劉三好輕輕的將被子蓋在瓊花的身上，拍了幾拍，道：“那你乖乖睡覺，娘先出去了。”
“恩。”
待小瓊花閉上眼后，劉三好輕輕的將門扣上，當她轉身的時候，看見了夕日的好姐妹——姚金鈴。
“金鈴？”劉三好很是訝異的看著姚金鈴。
“三好啊！”姚金鈴看見劉三好就沖了上去，摸摸手，又摸摸頭，“三好，你沒事吧？聽別人說，你中毒了，沒事吧？”
被姚金鈴這么上下齊手，劉三好有點不知所措，“我，我沒事。”
“怎麼會沒事呢！？”姚金鈴帶著懷疑的口氣，問道：“我們是好姐妹嗎！到底是誰這麼狠心下毒害你啊？三好，你告訴我，我幫你出頭。”
金鈴一點都沒有變，是的，她的表情，她的眼神，還有她的舉止，就和當女史時候的姚金鈴一摸一樣。忘了麗妃吧！忘了麗妃，忘了麗妃……劉三好不斷的提醒著自己。劉三好露出了笑容，這是她自麗妃以後，第一次對著姚金鈴露出笑容。
劉三好拉著姚金鈴的手，就像從前一樣，兩個人坐在了院內的石頭椅上，劉三好一直不停的盯著姚金鈴看，眼前的金鈴真的和從前沒有兩樣。
看劉三好這麼看著自己，姚金鈴覺得奇怪，用手在劉三好的眼前晃了一晃，“三好，你沒事吧？”
“哦，我，我沒事啊！”
“沒事？”姚金鈴乾笑了兩聲，說道：“那你看著我發呆？”姚金鈴摸了摸自己的臉，道：“難道我臉上有東西？沒有啊！”
“小傻瓜，”劉三好微笑的看著姚金鈴，道：“這麼久沒見了嘛！想多看看你啊！”
“你說什麽啊？三好。”姚金鈴莫名其妙的看著三好，“有很久沒見嗎？我們上次不是才剛剛見過，上次是在……”說到這裡，姚金鈴眼睛溜溜的轉著，“在哪裡里呢？我們上次好像是在……好像是在……”
“金鈴，金鈴，你怎麼了？”劉三好看見姚金鈴一臉的痛苦像，關心的慰問道：“你別嚇我啊！？”
“我沒事，”姚金鈴一臉的苦惱，“我明明記得我們之前見過的，怎麼就記不起來什麽時候見的，在什麽地方呢？我……”
“好了，好了，”劉三好怕金鈴要是在再這樣想下去的話，會出問題，趕忙制止道：“你啊就別再想了，我們是好姐妹嘛，肯定會天天見面的，那麼多地方，你怎麼會記得在哪裡呢！傻瓜。”
聽了劉三好的話，金鈴開心的笑了笑，“恩，我們是好姐妹嘛！”
“哎呀……”姚金鈴大叫起來。
“怎麼了？”劉三好擔心的問道，“發生什麽事了？”
“糟糕！我就這樣跑出來，司珍房的事情都還沒有做完呢！”姚金鈴說著就站了起來，“我不和你說了，三好啊！我先回去了。”
“金鈴……”劉三好剛想開口叫住她，但是姚金鈴一溜煙已經跑了出去。
這樣的記憶，對金鈴而言，應該是一種福氣。
鳳儀宮。
“小敏，你先行去告知華妃娘娘，本宮要開始徹查各宮居所了。”
“娘娘。”小敏不悅的表情顯露出來。
“怎麼了？”元昭皇后不解，“本宮讓你做點事情，你也開始發牢騷了？”
“不是的，”小敏不悅道：“娘娘，您現在可是大唐的正宮娘娘，母儀天下，怎麼還那麼畏懼一個華妃呢？”小敏實在是氣不過自己的主子回回都受到其他人的欺壓，明明就是正一品的皇后，又何必懼怕那些妃嬪呢。
“本宮只是……”元昭皇后想想之前自己窝难的樣子，不住的受華妃的摆布，就好像自己根本就不是皇后，華妃才是一樣。
“娘娘，您就聽小敏一句吧。”小敏跪在了元昭皇后的面前，道：“娘娘，我們做了這麼多事情，為的是什麽？您難道還不清楚嗎？您是皇后，別人是不能對抗您的，假若別人對抗您，那就是以下犯上，是要殺頭的……”
“小敏，你今天怎麼這麼多話。”元昭皇后雖然有點氣憤宮婢小敏今天所說的話，但是她也知道，再這麼下去是無法在後宮中生存的。
“娘娘，今天就算您要治奴婢的罪，奴婢也要說出來，”小敏紅了双眼，她很清楚皇后娘娘的习惯，後宮一切大小事情都要娘娘您批准，什麽淑妃，華妃都要聽命于娘娘，奉承于娘娘。娘娘您不能再被她們牽著鼻子走了。為了自己，爲了後宮，爲了您今天的地位，您都不能了。”
聽了小敏的一席話，元昭皇后的心似乎被打開了，緩緩的扶起小敏，“小敏，本宮知道該怎麼做了。”
小敏破涕而笑，“那奴婢還要去向淑妃娘娘那嗎？”
元昭皇后端來端身位，抿了抿嘴，“不用了。擺架乾心宮。”
元昭皇后第一次發號施令，第一次如此威嚴的端出了自己“皇后娘娘”的架子，當她走出鳳儀宮，後面跟了一對的侍衛、宮女以及小太監，提燈的提燈，遮陽的遮陽，個個臉上展現出了無比的風采，就連元昭皇后的臉上，都有一種難抵的“大將之風”。
元昭皇后來到了乾心宮，徹底的搜查了宮婢小環的住所，就連劉三好的寢宮也是里三層外三層的搜查的一乾二淨。但是，沒有絲毫的發現。
“高夫人，本宮今天徹查乾心宮，也是爲了能夠早日抓獲下毒之人，還請高夫人見諒。”
元昭皇后的著一舉動，讓劉三好有些訝異，但是，劉三好明白事中的緣由，也知道，這是身為皇后該有的威嚴。“皇后多慮了，今天徹查乾心宮也是爲了能夠早日除去臣婦心裡的隱患，臣婦還要多謝皇后才是。”
“免了。”元昭皇后道：“這是本宮應該做的。來人啊，將宮婢小環暫時收監。”
幾個侍衛將宮婢小環壓了下去。
“皇后娘娘，這是為何？”劉三好不解元昭皇后這一舉動。
“凡是與此事有關聯的人，本宮都將暫時收監，一來是爲了不放縱下毒之人，二來也是爲了能更好的保護這些人。希望你能明白。”
劉三好看著元昭皇后的神情，就好像完全變了一個人，但就是說不出來。
“高夫人，你就陪著本宮去一趟明華宮。”
“是，臣婦尊旨。”
“摆驾明华宫。”