元昭皇后帶着一大帮的人，连同刘三好风风火火的趕到了明華宮。
華云云正悠閒的躺在長椅上，吃著水果。這個時候，一個小太監急急忙忙的跑了進來，道：“启稟華妃娘娘，皇后娘娘帶著很多人朝明華宮這邊過來了。”
華云云聽見是元昭皇后來了，不急不忙的半坐起身，媚眼挑了一眼地上的小太監，道：“只不過是皇后來了，有必要把你搞的這麼急忙嗎？瞧你那點出息。”
“不是的，”小太監連忙解释道：“這回皇后娘娘還帶著大批的侍衛呢。”
“侍衛？”華云云不解，元昭皇后帶侍衛來明華宮幹什麼。
就在這個時候，宮外傳來了通報聲：“皇后娘娘駕到。”
華云云攏了攏有些躺松的羅衣，慵懶的穿起了鞋，小嫣一個箭步上前扶住了華云云。站起身，華云云慢慢的跺步到銅鏡前，理了理髮髻上的珠釵，一臉的不由不愁，摆出一張冷若冰霜的臉。
“小嫣，你看本宮的樣子如何？”
“娘娘美若天仙，大方得体，又聰慧過人，天下間沒人能和娘娘媲美了。”
聽了小嫣的一席話，華云云臉上露出了一個嫵媚的笑容。聽見身後匆匆忙忙的腳步聲“嘭嘭嘭”的走進來，待漸漸安定時，華云云才悠然的轉過身，身形未定，媚眼就已經瞄在了元昭皇后的身上。
元昭皇后對上了華云云的眼神，微微的有些膽怯，向後退了一步。宮婢小敏一把扶住了元昭皇后，給了一個“堅定”的眼神，似乎在告訴元昭皇后：你是皇后，不能畏懼。元昭皇后看見小敏的眼神，點了點頭。
“姐姐？”華云云緩緩走上前，敷衍的行了一個禮：“帶這麼多人來我明華宮，可有何要事？”
“臣婦參見華妃娘娘。”劉三好向迎面而來華云云行禮。
“呦，高夫人也來了。”華云云斜眼瞟了一眼劉三好，眼神又重歸元昭皇后的身上。
“大膽華妃。”小敏挺身而出，道：“見到皇后，為何不行大禮。”
“啪”小敏話剛剛說完，臉上就燃起了一陣陣的火辣感，定睛一看，刮她一巴掌的，原來是華云云的貼身宮婢小嫣。
“小嫣，你敢打我？”小敏紅著眼眶，剛想抬手還她一巴掌，誰知卻被華云云給擋了下來。
“放肆。”華云云憤怒道：“小小宮婢竟然如此放肆，完全不把本宮放在眼裡。你打狗還得看看主人是誰。一點規矩都不懂。”話完，華云云看了一眼元昭皇后，道：“這，就是你教出來的‘狗’嗎？”
華云云的話激怒了小敏，她只不過是個妃子，居然敢對皇后如此無禮。剛想辯駁，卻被元昭皇后給攔下了，“小敏。”元昭皇后瞪了一眼小敏，繼續道：“剛才出言頂撞華妃娘娘，是你的錯，你應該道歉。”
“娘娘，我……”小敏有些不甘。
“還不快去。”元昭皇后吼道：“難道連本宮的話，你也不聽了嗎？”
小敏這才心不甘，情不愿的走到華云云面前，道：“奴婢知罪了，求華妃娘娘饒恕。”
“本宮向來大人不記小人過。這麼點小事，本宮是不會放在心上的。”華云云一臉的得意，凡是和她作對的人，是不會有什麽好果子吃的。宮婢小嫣也是一臉壞笑的看了一眼小敏。
而就在這個時候，元昭皇后的臉一沉，甩手就給了小嫣一個巴掌。這一巴掌將小嫣打倒在了地上，小嫣的嘴角流出了絲絲的血跡。
小嫣被這麼一打，臉上露出了驚慌的神色，她完全沒有想到，打她這一巴掌的，居然是皇后。回過神的華云云也被這一幕情景給驚嚇到了，元昭皇后的臉上露出前所未有的神色。她整個人就像是脫胎換骨了般。
“皇后……”華云云一開口，便被元昭皇后給攬住了。
“住口，”元昭皇后怒瞪華云云，道：“自本宮一進這明華宮，你不出門迎接行禮，本宮已經沒有責怪。你居然膽敢教唆宮婢在本宮面前放肆無禮，你該當何罪？”
被元昭皇后這麼一呵斥，華云云顯然有些不可思議，往日中規中矩，連大聲說話都不敢的元昭皇后，今天居然……
倒在地上的小嫣看元昭皇后如此對待自己的主子，有點不悅，道：“皇后，你居然……”
“放肆。”元昭皇后再次吼道：“大膽奴才，居然出言不遜，來人啊。”
“在。”兩個侍衛上前聽後。
“把這個奴才拖出去重大二十大板。”
“是。”
幾名侍衛拖著大喊大叫的小嫣，走出了明華宮外。
“姐姐，”華云云心裡有些避忌，看元昭皇后今天的架勢，並不像是從前的那個人了，小心的問道：“今天帶這麼多人來我明華宮，不會只是爲了教訓妹妹我吧？”
“教訓？”元昭皇后走上上座，揮舞衣袖，端坐了下來，鳳態凝重，鳳眼向座下的人掃視，最後落在了華云云的身上，继续道：“妹妹何處此言？”
“姐姐進明華宮后便對妹妹的宮婢小嫣治罪，那豈不是……”
“妹妹，”元昭皇后打断了華云云的話，道：“本宮宮婢小敏出言冒犯華妃娘娘，只要有本宮在此，除皇上外，不經本宮同意，居然出手打本宮的人。那本宮試問妹妹，這該當何罪呢？”
“這……”
“好了，好了。”元昭皇后道：“本宮這次來是爲了查下毒事件的，其他事情以後再說。”
“到我這裡查下毒事件？”華云云聽了元昭皇后的話，疑惑道：“我是受害者，姐姐你居然到我這裡查？”
“本宮如今掌管後宮，辦事應該不用向你華妃稟報吧。”元昭皇后狠狠的落下一句話，就對著站在明華宮正面的侍衛喊道：“給我搜。”
侍衛得到命令，剛想動手搜查，便被華云云制止住了，“你們敢？誰敢動本宮這裡的任何一件東西，本宮為他是問。”
被華云云這麼一吼，所有的侍衛都停住不動了。雖然一邊是皇后的指令，一邊是華妃娘娘的指令，但是，由此而知，在宮中，華妃娘娘的威信还是仍在元昭皇后之上的。看到這一景象，元昭皇后有些憤怒了，怒吼道：“你們居然膽敢違抗本宮的命令。”
“姐姐。”華云云似乎又扳回一城，笑著看著元昭皇后，“要是事先與妹妹商量一下，妹妹一定配合姐姐，可是……”
“鳳印在此，”元昭皇后從小敏手中接過掌管後宮，象徵著權力所有權的物品，再次吼道：“你們還敢違抗本宮的命令？”
鳳印一出，在場的侍衛都動搖了。看看元昭皇后手中的鳳印，看了看華云云如黑雲遮面般的面龐。
“還不快動手。”元昭皇后趁火勢，又再加了一把火，道：“快。”
被元昭皇后這麼一吼所有再場的侍衛面面相覷，四面八方的散了開來，在明華宮中翻箱倒櫃，就連華云云的臥榻休息的被褥都翻動的不成樣子。看著眼前的景象，華云云怒火攻心，本想出言制止，但反之又想到元昭皇后有“鳳印”在手，便將心中的怒火給咽了下去。只是乾巴巴的，惡狠狠的盯著元昭皇后。
劉三好站在一旁，看著兩團熊熊的火焰越燒越旺盛，一言不發。在這個時候，她只能是一個旁觀者。元昭皇后的變化，她歷歷在目，所有的情節就好像電影回放一樣，在她的腦子里不斷的輪回。
“高夫人。”
被元昭皇后這麼一叫，劉三好有些頓挫，趕忙回答道：“臣婦在。”
“高夫人，”元昭皇后繼續道：“你是一個聰明人，你覺得本宮這樣的做法對嗎？”
“皇后娘娘掌管後宮，無論做什麽事情，臣婦相信一定有皇后娘娘自己的道理。”劉三好圓滑的將話說完。
“恩。”元昭皇后滿意的點了點頭，“你能這麼想本宮就放心了。”元昭皇后瞪回了一眼華云云，繼續說道：“免的別人說本宮濫用職權，擾亂後宮次序。”而後，元昭皇后對著華云云笑道：“妹妹，你說是嗎？”
雖然心中有重重的怒火，但是這個時候，華云云將心中所有的火氣通通熄滅了，同樣微笑的對著元昭皇后，道：“姐姐說什麽，就是什麽了。”
半响，所有的侍衛都聚集到了明華宮正殿。一一向元昭皇后稟告搜尋結果。
“沒有發現吧！”華云云得意道：“我都說了，妹妹本身就是受害者，姐姐到妹妹這裡搜查又怎麼能查出什麽呢！？”
听了華云云的話，元昭皇后只說了一句話，“本宮知道。”
“你知道？”華云云瞪大了眼睛看著眼前這個變的深不可測的元昭皇后。
“對，”元昭皇后再次肯定的答道：“本宮知道。”
“那你……”
“好了。”元昭皇后再一次打斷了華云云的疑惑，道：“擺架永澤宮。”
元昭皇后等人走到明華宮門口時，回頭看向任然一臉迷惑的華云云，道：“如果妹妹你有興趣的話，也可以一起來。”