元昭皇后在明華宮狠狠的給華云云一個重重的反击，手持“鳳印”，華云云絲毫动弹不得元昭皇后。這只不過是個開始，元昭皇后身為後宮的女人，知道什麽東西是最能保護自己的，那就是权力。
元昭皇后抬頭挺胸，昂首阔步的走在最前端，身後是兩名提灯的宮女，左邊是貼身宮婢小敏，她的臉上更是洋溢著骄傲的神情，剛才那一幕史無前例的對抗，让身為宮婢的小敏都感覺到威風凜凜。但是，劉三好的臉上卻表現出了些許的愁容，她不知道元昭皇后的改變對整個後宮來說，到底是禍還是福……
此時的華云云表現的非常的淡定，不像剛才在在明華宮那樣的驚恐。就好像剛才什麽事情都沒有發生似的。
永澤宮。
“鐘尚宮，本宮真是太感謝你了。”淑妃拿著一條鑲有五色寶石的項鏈，爱不釋手，連連称赞，“本宮很是喜歡。”
“多謝娘娘。”钟雪霞開心的看了一眼邊上已經緊張道不行的展笑容。
“是，是，是啊！”展笑容道：“娘娘，只要你能滿意，奴婢就高興了。”展笑容所設計的珠寶首飾向來都不受宮里的主子歡迎，但是，唯獨淑妃娘娘最欣賞了，每回都是赞不絕口。
“展司珍，”淑妃娘娘拉起展笑容的手，道：“你真是有一雙巧手啊！本宮很喜歡你每次為本宮設計的樣式，別人不喜歡，那是別人沒眼光。”
展笑容露出了欣喜的神情，在後宮之中，她回回碰壁，就連那些昭仪、昭容、昭媛都看不起她所設計的飾品，唯独只有淑妃娘娘特別喜歡。展笑容伸出手，道：“娘娘，奴婢為娘娘戴上這条項鏈吧。”
淑妃笑著點了點頭。
“對了，鐘尚宮。”淑妃回過身，對鐘雪霞道：“你們尚宮局是不是有一塊波斯進貢的紫水晶石？”
“是的呀。紫水晶石是波斯進貢給唐朝的貢品，紫水晶色澤晶瑩剔透，微微泛著紫藍色的光芒，據說還有很多神氣的功效，能給人帶來幸福與健康呢！”展笑容搶先回答。
“真的呀！”淑妃聽了甚是興奮。
然而鐘雪霞卻白了一眼展笑容，笑道：“淑妃娘娘，紫水晶石確實是在尚宮局。”
淑妃收拾了一下心裡的興奮之情，對鐘雪霞道：“鐘尚宮，本宮也想……”
“娘娘，”鐘雪霞打斷了淑妃想說的話，道：“這紫水晶石皇上已經御賜給了華妃娘娘，尚宮局也正在連夜為華妃娘娘打造一套水晶飾品，所以……”
“哎呀。”淑妃嬌嗔道：“我也只不過是想要那麼一小塊，做一對耳環而已，別人是不會發現的。”
“想要紫水晶？你可問過本宮？”
元昭皇后的聲音在門口響起，嚇到了所有的人，鐘雪霞，淑妃，展笑容頻頻下跪，“參見皇后娘娘，華妃娘娘。”
元昭皇后一揮手，做了一個“平身”的手勢。
“妹妹？你想要紫水晶嗎？”華云云經過淑妃的邊上，眼睛死死的盯著淑妃，道：“等首飾造好后，我全送給妹妹好嗎？”
聽了華云云的這一番話，淑妃乾笑道：“不，不，不用了。”
“妹妹脖子上的這條項鏈……”華妃伸手摸了摸，嘲笑道：“寶石的色澤暗淡，看來是下品哦！”而后，瞄了一眼邊上的展笑容，“也只有你這樣的人，才願意戴在脖子上。”
華云云話完，白了一眼淑妃，冷哼了一聲，站到了元昭皇后的邊上，道：“姐姐，開始吧。”
元昭皇后斜了一眼華云云，道：“搜。”
見到大堆大堆的侍衛在永澤宮里四處的鬧騰，淑妃被這麼大的場面給震懾到了，嚇的當場跪在了地上，“皇后娘娘，發生什麽事情了？爲什麽要搜查永澤宮？”
在座的所有人都沒有說話。
“你們倒是說話啊！”淑妃跪在地上，看著周圍的一切。回頭看了看鐘雪霞，想從她的臉上得到放心的神色，可鐘雪霞卻微微的搖了搖頭。再看向展笑容，誰知她的表情好像比自己更害怕。著，到底發生了什麽事情？
過了半响，所有的侍衛紛紛搜查完毕，一一向元昭皇后回禀：“什麽都沒有搜到。”
元昭皇后的臉上微微有些疑惑：“退下。”
“皇后娘娘，你們到底找什麽呀？”淑妃再次发问。
“皇后，”一邊的華云云耐不住了，說道：“這樣搜來搜去的，能搜出什麽？下毒的人難不成還會把毒药放在寢宮里？”
“下毒？”淑妃听見華云云的話，惊恐的瞪大了双眼，道：“你們懷疑是我下的毒？”
“淑妃，本宮不是正彻查此案吗？”元昭皇后道：“不仅仅是你，就連華妃与高夫人的住所本宮都彻查過了。你起來吧。”
淑妃战战兢兢的起了身，道：“現在查完了吧！能證明本宮不是下毒的人了？”
元昭皇后環顧了一下四周，起身，順道望了一眼身邊的花瓶，道：“本宮目前可以證明你不是下毒的人了。”話完，元昭皇后大大的擺動了一下衣袖，輕輕的一收，身邊的花瓶就重重的摔在了地上，“咣當”一聲，將所有人的視線都吸引了過去。
“那是什麽？”小敏眼尖的看見了在一堆的花瓶碎塊中，有团黃色的東西，就压在碎片的下面。
被小敏這麼一說，所有人的视线又再一次的投到了那团黃色的東西上，淑妃也正歪著腦袋看著這個被花瓶碎片所压着的東西。
“小敏，去看看是什麽東西。”元昭皇后下令。
“是。”小敏小心翼翼的撥開了花瓶碎片，拿起了那团黃色的東西，“是一小包東西。”
“拿給本宮看看。”
“是。”小敏小心翼翼的將那一小包黃色的東西呈給了元昭皇后。
元昭皇后小心翼翼的打開了那黃色的紙片，露出了白色的紙，她看了看小敏，又繼續拆開了白色的紙張……
劉三好看到元昭皇后打開的那層紙，露出了讶异的神情，這里面居然包著一小堆白色粉末。華云云走上前，看到了眼前的東西，一回头，一转身，一個箭步上前就給了淑妃一個狠狠的巴掌。
淑妃被莫名其妙的打倒在地，華云云惡狠狠的吼道：“沒有想到，下毒害我的人果真是你。你這個賤人，你還有什麽話好說？”
“不，不……”淑妃心中的淚泪水頓時涌上眼眶，顫抖著声音，道：“姐姐，不，不是我！我，我沒有下毒。”
“還說沒有。”華云云指著元昭皇后手中的粉末，道：“那是什麽？”
“我…我不知道。”
“你不知道？”華云云看向元昭皇后，接著道：“皇后，你把那包東西給淑妃尝尝吧。”
“不要，不要，我不要尝。”淑妃露出了惊恐的表情。
“不要尝？”華云云惡狠狠的盯著淑妃，“你怕什麽？你明明知道那包就是‘白面蝕’吧？啊？你說啊！”又是狠狠的一巴掌落在了淑妃的臉上。
“不，我不知道，我真的什麽也不知道……”淑妃泪流滿面，臉頰上充起了血痕。
“來人，”華云云吼道：“把這個賤人拖出去斬了。”
“慢著。”元昭皇后吼道：“華妃，你有沒有把本宮放在眼里？”
被元昭皇后這麼一呵斥，華云云心有不甘道：“那皇后娘娘要怎么处置這個贱人呢？”
“皇后，”刘三好小声道：“不能就凭一包東西就判淑妃娘娘的罪。”這宮中這種尔虞我詐的地方，栽赃陷害的事情多不胜数。当年的万夫人就是一個很好的例子。
“高夫人，”華云云見三好有意解围，道：“你的女兒琼花也是受害者，难道你不想下毒之人不得好死嗎？”
“華妃娘娘，我當然希望尽快找出真凶，还后宮一個安宁，但不能如此莽撞的就定罪。萬一怪錯她人，那岂不是让真凶逍遙法外？”
“你……”
“够了。”元昭皇后道：“就算淑妃真的是那個下毒之人，也不是你我二人说斩就斩的了的。來人，將淑妃打入紫微宮，待事情查清楚，另行发落。”
几名侍衛將淑妃拖了出去，淑妃臉上的妆容全花了，连刚刚才戴上去的五色宝石项链也掉了下來。留下最後一句話：“皇后娘娘，臣妾冤枉啊！冤枉啊！”