唐宣宗埋头苦阅奏折，桌面上堆积著厚厚的一疊奏章，而其中最让他头疼的是，灾区水灾未愈，瘟疫卻四起，早些時候殷龍押送的药材也无济于事，這，這可如何是好啊！
“启稟皇上，華太師求見。”
“传。”
華必夫急冲冲的走了进來，行了礼节，“老臣參見皇上。”
“免礼。華太師如此著急，不知有何事稟報？”唐宣宗緊鎖眉頭，捏了捏眉心，疲憊不堪。
“皇上，”華必夫道：“殷龍快馬加鞭傳來急報，災區災情嚴重難愈，瘟疫更是無法得控，現已暫時將災區的人全部隔離控制，可是災情無法治理，導致……”
“朕都知道了。”唐宣宗打斷了華必夫的話，道：“華太師可有何見解？”
“封城。”華必夫坚定道：“現在唯一的办法，就是封城。”
“封城？”唐宣宗一臉的忧愁，道：“难道你忍心封朕的子民于不顾？讓他們自生自灭，如果真是這樣，那天下百姓將如何看待朕？朕又如何能讓天下苍生成服？封城，万万不可，万万不可啊。”
“皇上。”華必夫劝说道：“照殷龍勘察，全城的百姓几乎无一幸免，都患上了瘟疫，若不是將他們趕緊隔離，恐怕，恐怕會殃及其他城鎮，而今，瘟疫已非人事可治，望皇上‘封城’護國。如若不然，對大唐而言，可是一次不小的損失啊！”
“這……”唐宣宗遲疑。
“請皇上三思啊。”
“为何高将军没有亲笔写急报？”唐宣宗有些不解，高显扬在灾区已经多时，除了缺乏药材以外，就没有听闻任何有关灾区的其他信息。
“回禀皇上，”华必夫道：“听闻高将军在灾区万事亲力亲为，就连照顾那些患有瘟疫的病患，也都是亲自煎药，亲自喂药，故而没有时间整理文书，就让殷龙代笔了。”
听了华必夫的话，唐宣宗面露喜色，而又转愁容，“高将军真不愧为护国将军，传朕意旨，赐百年佳酿五十坛，运往灾区，即日启程，不得有误。”话完，对小顺子道：“替朕拟一道圣旨，请高将军务必保重身躯，朕定当与他一起对抗灾难。愿他早日完胜归来。”
“遵旨。”
“皇上。”华必夫焦急的叫道。
“诶，华太师不用多言，”唐宣宗道：“朕绝对不会弃子民与不顾的，朕一定要尽全力的去挽回，不到万不得已，朕是绝对不会对灾难低头。”
“皇上……”
唐宣宗再次捏了捏眉心，一脸疲惫，道：“好了，华太师，朕累了，你先退下吧！”
无奈之下，华必夫只得先行告退。待华必夫离开后，唐宣宗再次拿起奏折端详起来。小顺子见唐宣宗如此不顾自己的身体，担忧的提醒道：“皇上，保重龙体啊！”
“朕没事，”唐宣宗摆了摆手，道：“一想到高将军舍己为人的精神，朕真是又敬佩，又担忧啊！若他在灾区出了什么问题的话，你说，让朕如何能安心啊！”
“皇上，”小顺子安慰道：“高将军洪福齐天，又如此的爱民如子，我相信，老天爷一定会让他安然无恙，平安归来的。皇上无需担忧。”
唐宣宗点了点头，道：“希望如此。”
小顺子望了望天色，取出了一个托盘，上面摆放着各宫妃嫔的名牌，端到了唐宣宗的面前，微微的问道：“皇上今晚在哪休息？”
唐宣宗看了一眼托盘上的名牌，元昭，华妃，淑妃……随手拿起了淑妃的名牌，呆呆的看了一眼，又将名牌放下，叹了口气，对小顺子道：“朕今晚就呆在御书房。你去取一套被褥过来。”
“奴才遵旨。”
半响，小顺子报着一床绣有龙腾图纹的被褥轻轻的走了进来，看唐宣宗已经伏在案上鼾睡，面露难色，不知是否要叫醒唐宣宗。突然，一阵凉风拂过，小顺子望了望虚掩的窗子，放下了床褥，快速的走到窗子前，将虚掩的窗子关牢。
“小顺子……”唐宣宗醒了过来，叫了一声。
小顺子赶紧跪到了唐宣宗面前，道：“奴才罪该万死，吵醒皇上，奴才……”
“算了，”唐宣宗制止道：“这不怪你。”
“皇上，”小顺子接着道：“元昭皇后在殿外等待多时，奴才刚才看皇上正闭目休养，不敢打搅，奴才是否要打发她先回宫？”
“皇后？”唐宣宗疑惑道：“这么晚了，她来干什么？传。”
小顺子起身，转身出了房门，对站在夜幕下的元昭皇后道：“皇后娘娘，皇上有请。”
“多谢公公。”元昭皇后答谢。
进了房门，元昭皇后向唐宣宗行礼，“臣妾参见皇上。”
“皇后免礼，”唐宣宗道：“这么晚来找朕，不知有何要事？”
“皇上，”元昭皇后道：“臣妾已经查出了下毒之人，特此前来禀明皇上。”
“查出来了？”唐宣宗皱眉，道：“是谁？”
“淑妃。”
“淑妃？”唐宣宗不可思议的问道：“怎么会是淑妃？到底发生何事？”
“启禀皇上，”元昭皇后说道：“今早，臣妾带领宫中侍卫搜查各宫居所，乾心宫，明华宫，永泽宫臣妾都一一搜查过，本来都是一无所获，但在永泽宫，臣妾无意间将一个花瓶打碎，并在打碎的花瓶里找到了这一包药粉。”元昭皇后从袖带中取出了黄色的一小药包。
小顺子将黄色的小药包呈给了唐宣宗。
唐宣宗仔细的端倪了一会儿，不敢相信的问道：“这是……”
“臣妾已经找太医院查证过了，”元昭皇后接着说道：“证实了这包药粉就是华妃与琼花所中的‘白面蚀’。”看唐宣宗一脸讶异的神情，元昭皇后道：“本来臣妾也不相信，但事实就摆在眼前，臣妾还一而再再而三的叮嘱太医，一定要验证清楚……而众太医用人头向臣妾担保，这就是‘白面蚀’。”
唐宣宗听了元昭皇后的一番话，心里顿时乱作一团，没有想到，自己心爱的淑妃，居然会做这样害人不浅的事情。深深的叹了口气，不住的摇头。
“皇上，”见唐宣宗心神不定，元昭皇后继续道：“臣妾就是担心皇上为难，故而臣妾犹豫了整晚，到底该不该将这件事情禀明皇上。可要知道，淑妃和臣妾可是一起进宫的呀！”话到此，元昭皇后红了眼眶，“怪只怪臣妾无能，无权替皇上分忧，要不然，后宫之事，臣妾定能妥善处理，等到事情有了了解再禀明皇上，皇上就不用如此担忧了。”
“皇后。”见元昭皇后红了眼眶，唐宣宗怜惜的站了起来，走到了她的身边，拉住元昭皇后的手，道：“你是朕的好皇后，淑妃也是你的好姐妹，朕相信，此事，你一定可以妥善处理的。以后有你管理后宫，朕就放心了。”
“皇上，”元昭皇后望着唐宣宗的双眼，道：“你真的放心让臣妾全权负责这件事情？”
“对，”唐宣宗肯定道：“你的为人品德，朕了解。如同三好一样，”唐宣宗看向挂在墙上的观音像，道：“你也有一颗宽大的心，朕放心。”
听了唐宣宗的话，元昭皇后也看向了那幅观音像，道：“说好话，做好事，存好心……”
然而就在这个时候，小顺子灵敏的发现房外有动静，便悄悄的走了出去。原来是华云云站在门外。
华云云见到小顺子，急忙道：“皇上休息了吗？”
“回华妃娘娘，皇上正和皇后娘娘谈话呢。”
皇后？她怎么在这。华云云道：“本宫要见皇上。”
这时候，皇上的声音传了出来，“小顺子，何人在外？”
小顺子推门进入，道：“启禀皇上，是华妃娘娘。”
“华妃？”唐宣宗疑惑的看了一眼元昭皇后，继而对小顺子道：“传。”
不等小顺子传召，华云云迫不及待的走了进来，行礼：“臣妾参见皇上，皇后娘娘。”
“免礼。”唐宣宗问道：“华妃这么晚来这，有何要事？”
“当然有了。”华妃娇嗔的挽住了唐宣宗的臂膀，道：“皇上~我想皇后娘娘已经告诉你了，下毒的就是淑妃，皇上~你可要替臣妾做主啊！”
“华妃，”唐宣宗松开了华云云纠缠的手，道：“朕不想再提这件事情了。”
“是啊，”元昭皇后道：“皇上已经很累了。而且天色已晚，妹妹还是别再提这件事情了。”
“我不。”华妃白了一眼元昭皇后，继续道：“皇上，一日没有将下毒之人严惩，臣妾的心就整日不停的‘扑通扑通’的跳个不停，睡觉动不安稳。而今，已经知道了下毒之人就是淑妃，皇上为什么不替臣妾出这一口气呢？！”
“华妃，”元昭皇后正示道：“不得无理。现在只不过是在永泽宫发现一个药包，并不能因此而定淑妃的罪。你就不要再无理取闹了。”
“皇后说的没错，”唐宣宗面无表情，说道：“这件事情朕已经交由皇后全权处理了，以后有什么事情就直接找皇后，别再来烦朕了。”
“皇后？”华妃惊讶的看着元昭皇后，对唐宣宗质疑道：“难道，难道就连怎么惩罚也都归皇后宣判吗？”
“是的，”唐宣宗回头看了一眼华云云，严肃的说道：“今后，后宫所有的事情都交由皇后处理，无论是杀是放，都是皇后说了算。”唐宣宗瞪大了双眼看着她，今晚多少的烦心事一涌而来，怒道：“朕这样说，你听明白了吗？”
华云云被唐宣宗这么一说，顿时心生恐惧。
“皇上，”元昭皇后扶住唐宣宗道：“保重龙体啊！”而后，对小顺子道：“还不快扶皇上进去休息。”
小顺子上前扶住了唐宣宗。
元昭皇后道：“皇上，你好好休息，臣妾与华妃就此跪安了。”
“去吧。”唐宣宗深深的吸了一口气。
“我……”
“我什么我，还不跪安。”
元昭皇后推了一把华云云，给了一个凌厉的眼神，这才使得华云云心有不甘的跪了安，同元昭皇后一起退出了御书房。