紫微宫内，杂草丛生，昔日红墙黄瓦的圣气已经消逝，替而代之的是一种诙谐暗沉的氛围。进入紫微宫，宫内饰物陈旧不堪，梁柱上的红漆已经掉落，似乎在告诉着人们这件屋子的庚龄。环顾四周，上等的丝绸纱帘四处悬挂，色泽早已不复存在，泛出一阵阵的惨白，凉风一扫，那些纱帘便随风飘动，显得更加凄凉，更加苦涩。
在一张布满尘土的圆桌下，一个披头散发的女子缩在那儿，双手抱膝，眼神游离，神情木讷，身体时不时的瑟瑟颤抖。昔日为妃的她，并不是什么衣着鲜亮，光彩夺目，但也算的上是清秀可人，秀外慧中。今时今日，却无法从她的身上看见半点儿过往的景象。有谁会相信，就只是一夜之间，淑妃变成了这般模样。
这里是后宫的禁地，是妃嫔们的噩梦，拥有着有一个闻者丧胆的名字——冷宫。
“你怎么坐在这里呀？”一个面容被胭脂水粉涂抹的花俏无比女子低头看向桌子底下的王红明，眨着无神的双眼，痴痴呆呆的笑道：“你一定是在玩躲猫猫吧。”
王红明抬起头，拨开了挡在面容前的那一缕同样失去光泽的黑发，以同样无神的双眼对上了那名女子。然而就在对上的那一刹那，那名女子就疯狂的大叫了起来，“天哪！你好漂亮啊！你是皇后娘娘吧？”被这么一叫，王红明的心狠狠的纠了一下，她迅速的从桌子底下钻了出来。
“你说话别这么大声。”王红明用手捂住了她的嘴，“你是不是疯了？”
那名女子一听到“疯”这个字，突然之间就安静的下来，不一会儿用双手掰住了王红明的手，狠狠的咬了一口，随即推开了王红明，傻兮兮的笑道：“我没有疯，”女子眼神放空，望向窗外，轻轻的用手梳理着肩上的披发，“皇上很快就会来接我了。你皇后的位置很快就是我的了。”说着，说着，此女子痴笑着跑了出去。
王红明摸不着头脑的看着她远离的背影，忽然之间，她自己似乎明白了什么。也许，这个被人称之为“冷宫”的地方，才是这片红墙黄瓦下真正的一块乐土。想着，想着，王红明的心里渐渐的舒坦了，就连别人设计陷害她的这段回忆也开始渐渐的模糊起来，她轻轻的擦了擦圆凳上灰尘，缓缓的坐了下来，现在只要能保住自己的这条命，其他一切都不重要了。
华云云昨晚在御书房里吃了元昭皇后一记暗亏，心里甚是不悦。近期她处处碰壁，而元昭皇后的气焰随着权力而越发高涨，现在就连毒害自己的那个贱人都无法处决，华云云心里越想越气，清袖一扫，将桌上的杯具扫落于地。
“娘娘，您怎么了？”听见响声，小嫣闻讯赶来，看见满地的碎片，吓的赶紧蹲下去收拾。
“捡什么捡，”华云云正是气头上，看见什么事情都是那么的不顺眼，“小嫣，你去准备点东西，阂走一趟。”
“是什么东西？”小嫣小心的问道。
华云云嘴角微微一杨，偷偷的在小嫣的耳边低语。
“是，是，”听了华云云要自己准备的东西，小嫣有些慌忙的答道：“奴婢这就去。”
小嫣慌慌张张的走出了门口，华云云媚眼上扬，心里默默的念叨着，既然皇后不用心去管理这件事情，那么，我就只有亲自出马了，我就不信，凭我华云云，还治不了那个暗中下毒的贱人。
“娘娘，东西都准备好了。”小嫣在门口唤道。
小嫣提了一个竹篮跟在了华云云的身后，她手紧紧的握住手中的竹篮，手心里不知揣出了多少的汗液，紧张的一个不小心撞上了走在前端的华云云。
只听见华云云“哎呀”一个转身，一把将小嫣推到在了地上，竹篮里的东西撒了一地。小嫣赶紧的将地上的东西收拾进了竹篮里。
华云云气愤道：“你怎么了？”
“对，对不起，”小嫣跪在地上，胆怯的说道：“娘娘，您让奴婢准备这些东西，是要去哪儿啊？”
“紫微宫。”华云云冷冷的道。
小嫣才刚刚起身，听见“紫微宫”这三个字，立马露出了惊恐的神情，“娘娘，你去那做什么呀？那可是皇宫的禁地呀。是冷宫。”
“本宫当然知道那是冷宫了。”华云云道：“别废话了。走吧。”
紫微宫外虽然没有重兵把守，但却是最清净，最安全的地方，因为没有人会愿意来这里来，而到这里来的人，也永远出不去。门口站着几个小太监，他们各个手里都拿着手臂般粗大的木棍。一位疯疯癫癫女子冲了出来，一边跑一边喊着：“皇上来接我了，皇上来接我了……”然而，脚还未迈出紫微宫的殿门，便被几个太监用粗壮的木棍给打了回去。
华云云走到了紫微宫的门口。
几个小太监看到后连忙下跪，请安：“奴才参见华妃娘娘。”
“都起来吧。”
华云云话完，刚想跨进紫微宫，便给小太监们给拦了下来。
“娘娘，紫微宫是皇宫禁地，是不可以随便出入的。”
“禁地？”华云云看向那个拦住自己去路的小太监，道：“本宫来的，就是皇宫的禁地。怎么？你敢阻拦本宫？”
“奴才不敢。”小太监放下手，道：“只是，只是皇后娘娘吩咐过，要事没有她的手喻是不准任何人进入紫微宫。”
“手喻？”华云云道：“什么手喻，为什么本宫从来没听过？”
“这……”小太监露出了为难的神色。
“好了，好了，”华云云知道硬拗是拗不过的，松了口气，道：“本宫也就不为难你了。”华云云从衣袖里取出了两定金子，道：“这两定金子你们拿去，本宫只进去一小会儿，马上就出来。是不会有人知道的。”
“这……”小太监任然犹豫。
“如果，你还敢阻拦本宫的话……”华云云摆出了一个恶狠的脸上，道：“那就是敬酒不吃吃罚酒了。”
“奴才不敢。”小太监想了想，既然两边都得罪不得，那就只好屈服了。于是，顺手接过华妃娘娘手上的两定金子。
华云云露出了满意的表情，道：“识时务者为俊杰。”
“娘娘，”小太监继续说道：“您第一次到紫微宫来，奴才还是安排两个人陪您一起进去吧！”
“不用了，”华云云冷道：“本宫自己进去就行了。”
“娘娘，”小太监道：“您不知道，紫微宫是处理过往嫔妃的地方。而那些嫔妃多半已经痴癫疯傻，奴才是怕娘娘一个人进去会有危险。所以……”
华云云想想也对，多些帮手也好。于是同意了。
进了紫微宫，华云云紧了紧身上的衣裳，没有想到，紫微宫内和外面的世界截然不同。外面，天气青蓝，暖意十足，而这里，却死气沉沉，阴森污秽。进了内殿，这种感觉却是越加的浓烈。
华云云停下了脚步，问道：“淑妃在什么地方？”
“回娘娘，”小太监道：“到这里来的妃嫔，都是随意走动的，并不会又固定的一个地方，所以，如果娘娘要找的话，那就只能慢慢来了。”
“淑妃又不是疯子。”华云云想了想，道：“喊她一声，她听见了，自然就自己出来了。小嫣，你去喊一喊，看看那个贱人在哪。”
“是，是，奴婢遵命。”小嫣缓缓上前，对着殿内喊道：“淑妃，淑妃娘娘……淑妃娘娘在吗？”
“不要喊啊……”小太监突然想起了什么，刚想去阻拦，结果，还是晚了一步。