“为什么不能喊？”小嫣奇怪的看着那个拦住她的小太监。
“你看吧！”
小太监说完这句话没多久，从紫微宫内冲出来十几个疯癫的妇人，衣裳褴褛，相互撕扯着挤了出来，不但如此，口里不停的喊着：“我是淑妃。”“我才是淑妃。”“我是。”“我才是。”吵吵闹闹，推推打打向着华云云他们一伙人冲了过来。
“快把这些疯妇挡下去。”华云云受到惊吓，连忙呼喊。
几个小太监找来几根木棍，一棍一个的将那些疯癫的妃嫔打了回去。那些疯癫的妇人哭着跑了回去，周围又再度恢复到平静。
“这，这是怎么回事？”华云云气氛的问道。
“回娘娘，”小太监道：“这里关着十几位疯癫的过气妃嫔，小嫣这么一叫，大家都以为是皇上来接她们了，她们当然一涌而出了，所以……”
“你怎么不早和本宫说明？”华云云气愤的责怪小太监，“本宫要事有个三长两短的，你……”
“姐姐。你找我？”突然一个声音在紫微宫的殿门口响起。
华云云众人望向声音的来源。站在门口的那个人是王红明。她与其他疯癫的妃嫔一样，一样的褴褛，一样的邋遢，唯独不一样的是，王红明是清醒的-
见到王红明，华云云的脸上露出邪意，问边上的小太监，道：“有地方让我和淑妃娘娘叙叙旧吗？”
“这……”小太监为难，本以为华云云只是进来看看，没想到还要找个地方让她和淑妃叙旧？这可怎么办才好啊！？
“姐姐，”王红明冷冷道：“跟我来吧。”王红明出奇的冷静，明明做了替罪羊，却表现出如此安定的神情。
紫微宫后庭有一处空旷的空地，阳光透过茂密的树叶间露洒进来，斑驳的光影稀稀疏疏的落在庭院的石桌上，这里也许是整个紫微宫，唯一被阳光眷顾的地方了。王红明拖着疲惫不堪的身子，缓缓的走到石椅边，坐了下来，阳光懒洋洋的轻抚她的面庞。王红明理了理几日都未清理的秀发，好让阳光满满的洒在她的脸上。
“淑妃，不对。”华云云嘲讽道：“是王红明才对。”
“姐姐，”王红明冷笑道：“今天闯进皇宫禁地，不会只是为了和我说这些话吧！”
见王红明毫无畏惧之心，似乎一点也不将自己放在眼里，华云云怒气冲天，嘴角一抬，道：“你别以为你这个样子，本宫就会放过你。记得本宫曾经和你说过，要是让本宫知道是谁下的毒手，本宫一定让她不得好死。”
听了华云云的话，王红明冷哼了一声，“我早知道会有这么一天。”王红明抬头望向华云云，道：“如今，我成了现在这个样子，和死，有区别吗？”
华云云示意小嫣将东西拿出来放在石桌上。一瓶药，一把匕首，一尺黄陵便马上摆在了石桌上。王红明看了看桌子上的物品，又瞄了瞄华云云，露出满脸的疑惑。
“那瓶药，就是‘白面蚀’。”华云云道：“你就整瓶喝下去，然后再选择是用匕首，或者黄陵行了断。听明白了吗？”
听了华云云的描述，王红明傻傻的盯着眼前的东西发呆。她深知，踏足后宫，不上则下。她也早预料到，死亡是她最终的归属。无论是不是自己下的毒，就凭王红明自己在后宫的地位，不是下毒者，也成下毒者。王红明面无表情的端起了眼前的‘白面蚀’。
“慢着。”华云云叫住了欲将服毒的王红明，道：“你就真的那么想死吗？”
王红明放下手中的那瓶“白面蚀”，疑惑的看向华云云，“怎么？姐姐不是早就已经把我的死法想好了吗？”
“是，你这个贱人是该死。”华云云道：“我恨不得将你千刀万剐。但是，以你的性子绝对不敢做出这种事，只要你说出背后指使你的人，那本宫可以饶你不死。”
王红明干笑了两声，“指使者？我要是知道谁是指使者，你觉得，你有这个机会在这里阂探讨这个问题吗？”话完，提起手中的药瓶。
“慢，”华云云嘴角扬起，笑道：“妹妹，你别说些拐弯抹角的话，本宫只要听‘皇后是整件事的主使者’，这就够了。”
“你要我帮你陷害皇后娘娘？”
“是不是‘陷害’，那本宫就不知道了。”华云云道：“妹妹，你不是一向最听本宫的话吗？只要你说出来，那本宫一定会帮你的。”
王红明摇了摇头，站了起来对着华云云冷笑道：“可惜啊~~可惜……”
“可惜？”华云云读不懂王红明的话，问道：“可惜什么？”
“可惜，可惜为什么‘白面蚀’就毒不死你这个歹毒的女人。”王红明态度三百六十度大转变，恶狠狠的攻向华云云，每一字，每一句都使得华云云步步后退，“亏得我时常为你鞍前马后的这么多年，你冷眼旁观也就罢了，没想到，你居然还要让我和你一起合谋谋害皇后娘娘，你这人的心怎么这么狠毒啊！”
“啪”的一巴掌，华云云狠狠的将王红明打倒在地，“贱人，胆敢这么和本宫说话，你不要命了吗？”
王红明捂着脸颊，借助石椅干笑的站了起来，“我的命，不是早没了吗？”王红明拿起桌上的“白面蚀”，道：“要不是你拦着，这瓶药已经在我的体内了。”话完，提起“白面蚀”欲饮。
又是“啪”的一声，华云云将她手中的“白面蚀”打落，道：“想死？没那么容易。”上前，华云云揪住王红明的头发，“本宫再给你一天时间，你好好的考虑清楚吧！否则，你真的就只有死路一条了。”
“妹妹，”华云云松开手，道：“姐姐说的话，你可记住了。是死是活，你自己小心的掂量着点。只要你肯说出背后指使你的那个人，那么，本宫一定还你一个清白。”话完，叫小嫣收拾了东西，离去了。
王红明呆呆的望着地上那斑驳的光影，傻傻的干笑了两声。没想到啊，没想到，世间居然会有这么恶毒的女人。王明红望向华云云离去的背影，再次刚笑了几声。没想到啊，没想到，世间居然会有我这么愚蠢的女人……
凤仪宫。
“皇后娘娘，”小敏小跑进来，道：“紫微宫的小太监来了。”
“哦？”元昭皇后凤眼一挤，而后嘴角微微上扬，问道：“说什么了？”
“果然不出娘娘所料，”小敏道：“华妃果真去了紫微宫。”
元昭皇后笑了起来，“无论华云云如何算计，还不是要败在本宫的手上。幸好本宫事先早做好了准备，要不然……”