就在华云云准备去紫微宫的前天晚上……
“参见皇后娘娘……”把守紫微宫的几个小太监齐声向元昭皇后请安。
“都起来吧。”
“娘娘，这是要去哪呀？”领头的小太监询问。
“废话。”小敏蛮狠道：“既然到这里来，当然是要进紫微宫了。快让开。”
“皇后娘娘，”领头小太监抱拳道：“紫微宫是皇宫的禁地。是不得随意出入的……”
“大胆，你竟然赶阻挠皇后娘娘……”
“小敏，”元昭皇后制止了小敏，对领头的小太监道：“本宫来此是为是淑妃娘娘下毒一案，如今整个后宫都归本宫管理，你这样阻挠本宫，是想人头不保吗？”
“奴才不敢，”领头小太监吓的跪倒在地，瑟瑟发抖道：“皇后娘娘息怒。”
“本宫只是要你知道，在这个后宫，除了我这个皇后，已经没有人能做主了。”元昭皇后大袖一甩，吓的跪在地上的太监越发的惊恐，“你给我听着，以后没有本宫的手喻，任何人都不得擅自进入紫微宫。听见了没？”
“奴，奴才遵旨。”
王红明缩躲在木质圆桌下，就像这个紫微宫一样，除了一天一天的越发陈旧，就没有任何的改变。王红明一动不动的坐在那儿，眼睛呆呆的看着地上的尘土，哭也哭过了，喊也喊过了，闹，也闹过了，仍旧无济于事。
“淑妃娘娘，皇后娘娘来了。”小敏探头小声的呼唤着。
听见有人呼唤自己，王红明“嗖”的一声从桌子底下窜了出来，她这一动，周边的尘土也随之荡漾。披头散发的冲到了元昭皇后面前，一看见皇后，赶忙抓住了她的手，就好像抓住了一根救命稻草，“皇后，皇后娘娘，是不是查出什么来了！是不是能证明我是冤枉的了？你说啊！”
“淑妃。”元昭皇后扒开了王红明的手，道：“你冷静一点，冷静一点。”
“娘娘……”王红明几日累积的泪水，又再次滚落下来，“我是冤枉的，冤枉的……皇后娘娘，你一定要救我啊！一定要救我。”
“淑妃，”元昭皇后理了理王红明那一头杂乱的秀发，用帕巾擦拭着她满是灰尘的脸颊，道：“你还不了解本宫吗？虽然本宫已经有了统治后宫的权力，但时日尚浅，根本无法笼络人心，你要本宫如何搭救你啊？”
“是啊！淑妃娘娘，”小敏道：“皇后娘娘为了您的事情已经几夜都无法安睡了。”
听了小敏的话，王红明泪眼朦胧的望着皇后，哽咽道：“我，我以前和华妃那么对你，你竟然……”
“都别说了。”元昭皇后拭去挂在王红明脸上的泪水，道：“本宫将你打入冷宫也是为了在没查清楚事情之前，先保住你一命。真是委屈你了。”
王红明摇了摇头，道：“多亏了皇后娘娘，不然，我早命丧黄泉了。”
元昭皇后大大的叹了一口气，转过身去。
“怎么了？”见元昭皇后如此苦恼，王红明不解的问道：“为什么叹气。”
“淑妃，”元昭皇后转过身，拉起王红明的手，道：“本宫现在最为担心的，是那个真正下毒的人，会为了掩人耳目而来杀害你啊！”
“什么？”王红明瞪大了双目，“要来杀害我？皇后娘娘，你是不是已经查出真凶了？”
元昭皇后为难的看着王红明，点了点头。
“真的。”王红明露出了欣喜的神色，道：“那赶紧把那个人正法啊！也好还我一个清白，皇后娘娘，你可一定要帮我啊！你要是救了我，我发誓，以后，我一定听您的，不会再和华妃一起……”
“你别忙着发誓了。”元昭皇后打断了她的话，道：“本宫现在也没有确切的证据指正她，你要本宫如何将其正法，即使本宫有了证据，也没这么能力啊！”
“是谁？”王红明听的悬乎。
“这还不明显吗？”小敏道：“那不就是……”
“小敏，不准多嘴。”元昭皇后打断了小敏的话。
“不，小敏。”王红明抓住小敏的手臂，道：“你告诉我，到底是谁。你说啊！”
“还不就是华妃娘娘了。”小敏脱口而出。
“华妃？”王红明听到小敏的话，摇了摇头，“不，不，不会是华妃的。她，她自己也中毒了，怎么可能是她自己下毒自己服用呢？天底下哪里会有这么愚蠢的人。”王红明拉住元昭皇后，道：“皇后娘娘，小敏说的，不会是真的，对吗？”
元昭皇后轻轻的推开了王明红，道：“淑妃，这就是她手段的高明之处啊！”元昭皇后继续道：“你难道不觉得奇怪吗？华妃自己和琼花同时中了‘白面蚀’的毒，然而为什么琼花的病症那么严重，几天之后才能下床；而华妃却毫无症状，医治之后，第二天马上就能到处走动。显然，她给自己下的毒的分量，她自己知道，无法对她造成伤害。”
“不，不可能的。”王红明仍旧无法相信，昔日如同姐妹的华云云，会陷害自己。
“淑妃娘娘，”小敏接着说道：“你怎么这么糊涂呀！你再仔细的想想，当初从永泽宫里搜查出‘白面蚀’的时候，是谁马上就想将你处死？”
听了小敏的话，王红明回想了一下。
華云云惡狠狠的吼道：“沒有想到，下毒害我的人果真是你。你這個贱人，你还有什么话好说？”
“不，不……”淑妃心中的泪水頓時顿时涌上眼眶，顫抖着声音，道：“姐姐，不，不是我！我，我沒有下毒。”
“还说沒有。”華云云指着元昭皇后手中的粉末，道：“那是什麽？”
“我…我不知道。”
“你不知道？”華云云看向元昭皇后，接著道：“皇后，你把那包東西給淑妃尝尝吧。”
“不要，不要，我不要尝。”淑妃露出了惊恐的表情。
“不要尝？”華云云惡狠狠的盯著淑妃，“你怕什麽？你明明知道那包就是‘白面蝕’吧？啊？你說啊！”又是狠狠的一巴掌落在了淑妃的脸上。
“不，我不知道，我真的什麽也不知道……”淑妃泪流滿面，脸颊上充起了血痕。
“來人，”華云云吼道：“把这个贱人拖出去斬了。”
……
想到这，王红明自己把自己吓的跪倒在了地上。自言自语道：“是她，真的是她吗？”
“淑妃，”元昭皇后扶起王红明，将她安置在椅子上，道：“华妃想毒害的，根本就是刘三好。自她回宫以后，皇上整日对她魂不守舍的，这点，你也应该很清楚才对。而你，就成了她的替罪羊……”
“姐姐，你看，是皇上。”
“皇上去那边干什么，既不是寢宮，也不是书房的……”说着说着，淑妃微微低头，略显羞涩，自言自語的說了一句，“更不是淑妃我的永泽宮……”
“就皇上那點心思，你還不明白？”華妃丟給了淑妃一句話。
“姐姐，我不明白耶！”
“你当然不会明白了。”華妃道：“如果你也能明白，皇后的位置，早該你來坐了。”
听了华妃的話，看她的眼神，淑妃咽了咽唾沫，不敢再多說一句話。
……
想到着，王红明猛的拉住元昭皇后的衣袖，道：“皇后娘娘，你，你一定要救我。”
“淑妃，你放心，”元昭皇后道：“本宫一定想办法救你。”
凤仪宫。
“淑妃现在怎么样了？死了吗？”元昭皇后端起茶杯，轻轻的抿了一口。
“没有呢！”小敏答道：“听那个太监说，他看见华妃提了一个竹篮过去的，觉得奇怪，便跟了上去。看见华妃从竹篮里拿出了一瓶药，一把匕首，一条黄绫。”
元昭皇后冷哼了一声，“那淑妃怎么会没死？”
“听他说，淑妃本来是要吃那瓶药的，结果一而在再而三的被华妃给拦了下来。之后，华妃就走了。”
听了小敏的话，元昭皇后仔细的端详了一下，这华云云不是应该把淑妃杀了吗？为什么不杀她，就离开了呢？问道：“听见她们说什么了吗？”
小敏晃了晃脑袋，道：“站的有点远，没能听见她们说什么。”
元昭皇后放下手中的杯具，站了起来，“看来，我们还得走一趟紫微宫。”
“娘娘，”小敏不解的问道：“奴婢有一个疑问。”
“你说。”
“既然淑妃已经做了替罪羊，为什么我们不直接把她了解了呢？”
元昭皇后笑着道：“我本来是打算不必亲自动手，本以为以华云云的那种脾气，一定会亲自去了解淑妃。只是没想到，她居然没有这么做。”
“娘娘，难道她发现什么了？”
元昭皇后摇了摇头，“本宫不怕她能发现什么。怕只怕，本宫现在并抓不准华云云到底在想些什么。这个女人可不比淑妃，并不是那么好对付。”