一抹脂红落凡尘，
晦空隐明独销魂。
红墙悠悠空无尽，
徒有清风伴晨昏。
王红明呆呆的靠坐在窗边的那张松木制成的靠椅上，手指轻轻的划过已经掉了漆色的椅沿，只是轻轻的，那漆色又剥落了些许。她缓缓的抬头，望向那扇虚掩的窗子，外面是银灰银灰的天空，天空上还挂着一轮朦朦胧胧的月。
这，就是我的命。我认吗？
王红明拒绝与华云云勾结陷害元昭皇后，华云云怒气横生，本以为自己放淑妃一马，可以令他倒戈相向，没想到，敬酒不吃吃罚酒。在明华宫内，华云云释放了所有的怒气，书画，古董，笔墨……一股脑儿的全打翻在地。自从华云云中毒痊愈之后，她的神经一直绷的很紧，无论什么事情都能令她怒火攻心……
华云云随手拿起桌上的那瓶“白面蚀”，淑妃，你给本宫好好的想清楚。如若不然，本宫要你求生不得，求死不能。
尚宫局。
钟雪霞独坐在屋内，一盏罩灯照亮了她的周围，借着灯亮，正仔细的端详着各房所呈上的样图册，然而就在这个时候，响起了一阵细微的敲门声。
“是谁？”
“是我，三好。”
“三好？”钟雪霞赶紧站了起来，打开了门，看见刘三好独自一人提着宫灯与一竹篮站在门外，赶忙将她迎了进来。
“怎么不点灯呢？”刘三好随即取出火折子点亮了桌上的灯。
“三好，这么晚了，找我有事吗？”
“也没什么，”刘三好笑道：“琼花嚷着要吃扬州的名点蟹黄包，我就来司膳房做了些。看到您房里的灯还亮着，”刘三好说话间提起了竹篮，从里头取出了一盘白嫩嫩的蟹黄包，摆在了桌上，“就想着也让您尝尝。来，钟尚宫，您尝尝我的手艺如何？”
钟雪霞笑着拿起了一个蟹黄包，小小的咬了一口，满意的点了点头，“味道很不错。”
听到钟雪霞的赞赏，刘三好露出了幸福的笑容，“好吃的话，您就多尝几个。”
又咬了几口，钟雪霞放下了手中的蟹黄包，看着刘三好，烛光打照在她的脸上，仍旧与几年前一样，丝毫没有变化。
“钟尚宫，您看什么呢？”
“没什么。”钟雪霞道：“我现在看到你，就想起了你和金铃刚进宫那会儿的事情。转眼都这么多年了，岁月真是不饶人哪！你们一个个都长大了，成家了，我很是欣慰。唯独，我最担心的，还是金铃。”
“钟尚宫。”刘三好听了这一番话，紧紧的抓住了钟雪霞的手，“多谢你这些年来对金铃所做的一切。如果不是你收留了她，真不知道，她会怎么样。”
“三好，金铃以前那样对你，你还这么关心她？”钟雪霞问到。
刘三好笑了笑，调侃道：“以前那个啊，是丽妃。现在，她仍是我的好姐妹，姚金玲。钟尚宫，您不也是这样想的吗！？”
钟雪霞也笑出了声。
“对了，你不来找我，我还想着去找你呢！”
刘三好疑惑的望着钟雪霞。
“是这样的，反正你呆在乾心宫也没什么事。”钟雪霞认真严肃的看着刘三好，道：“不如就到尚宫局来帮忙吧！教教那些后进的小辈们。”
“我？”
“是啊！”钟雪霞站了起来，走到了桌边拿起了司珍房的样图册，“就这群丫头，真是把我的头都搞晕了。”
刘三好接过样图册细细的翻阅起来。
“当初蔡尚宫在位的时候，就是因为不愿意少了我和翠云这两个好帮手，才施计将我们留下，好稳固她的地位。而如今，在四房之中，又有几个能真正为我分忧的呢？特别是司珍房这一群丫头……哎……”说到这，钟雪霞深深的叹了一口气。
“也不会啊！”刘三好看到了样图册的最后一夜，“我觉得这个人的潜力定不在我之下。”话完，刘三好将图册呈给钟雪霞看。
一幅笔风清晰淡雅的玉簪映入她的眼帘。
“安雅？”钟雪霞道：“她只是一个小女史，”话完，翻到了暂代司珍之位展笑容的设计图样，“还没有笑容的好呢。”
“虽然你所说的那个安雅设计的样式不及笑容，”刘三好道：“但是，她心思细腻，是无人能敌的。我相信，要是好好的开发她的潜能，定能超越你我。”
刘三好说这句话的时候，眼神肯定的望向钟雪霞。“真的吗？”钟雪霞问道。
“这样吧！”刘三好道：“要是没事，你就安排安雅到我宫里，我可以帮忙指导一下。至于去尚宫局就免了吧！最近宫里发生这么多事情，也不好节外生枝，免的惹来非语。”
“恩，”钟雪霞想了想刘三好的这一番话，点了点头。
时间是一把杀人于无形的利刃，青春则是刀刃下的祭品，不断的奉献青春来延长寿命。
名利是一种毁人之灵魂的毒药，人性则是毒药里的药引，不断的捣毁人性完成到满足。
刘三好回到了乾心宫，宫门口的那盏灯，熄灭了。
“显扬，你一定要平安的回来。”刘三好双手合十，对着刚刚点着的引路灯默默祈祷。高显扬离宫大半个月了，不知何时才能回来。“显扬，我和琼花一直都在等着你。”
隔日，钟雪霞召集四房一起来探讨有关换季后的新设计。司制房的曹司制，曹妙芬；司珍房的展司珍，展笑容；司膳房的谭司膳，谭艳裳；司设房的潘司设，潘绮文；四房各坐两边。尚宫大人钟雪霞稳坐中央。
“昨夜，”钟雪霞先开口，“我已经将各位呈上的样图册仔细的翻阅过了。大家都很有心思，很是细腻。”四房谦虚的相互点了一下头，钟雪霞继续道：“最近宫中发生了很多事情，我很庆幸大家并没有因此而受到影响。你们的东西我会交给皇后娘娘做最后的审核，但是，在此之前，”钟雪霞抽出了一本样图册，扔到了展笑容的桌面上，道：“展司珍，我最后给你三天的时间，希望你能尽早的给我一份满意的设计，不然……”
展笑容拿起样图册，与往常一样捧在胸前，跪在了地上，慌张道：“奴，奴婢一定不负尚宫大人所望。”
“尚宫大人，”谭艳裳提醒道：“照常例，皇后娘娘审核样图册的时间马上就要到了，这样拖下去，恐怕……”
“是啊！”接话的是曹妙芬，“万一皇后娘娘责怪下来，那我们尚宫局其他房一定会受到牵连的。”话完，曹妙芬小声的嘀咕了一句，“现在的皇后好像变了一个人似的，连华妃都要让她三分呢。”
“住口，”钟雪霞拍案而起，道：“口没遮拦，你难道不知道，就你刚才那就话，已经足够整个尚宫局的人死命丧黄泉了。你们要记住，我们身为奴婢的，只要勤奋做自己分内的事情就够了，免的祸从口出。你们听清楚没？”
“是，奴婢谨记尚宫大人教诲。”四房异口同声的答道。
“展司珍，你也起来吧！”钟雪霞叹了一口气，看着展笑容缓缓的站了起来，摇了摇头，道：“四房里，就属你们司珍房最让我揪心了。”
展笑容委屈的低下了头。以前在司珍房的司级，清风一样的吹不见了，自己莫名其妙的却成了资历最深的人，因此也莫名其妙的爬上了司珍之位。要是自己可以选择，她才不想当什么司珍呢。
当四房齐出房门时，安雅焦急的迎了上来，一把拉住了展笑容，问道：“怎么样，怎么样？通过了没？”
展笑容看着安雅，失落的摇了摇头，道：“我当司珍这么久了，就没有一次是顺利通过的，没回都被骂，我习惯了。”
“怎么能这么想呢！”安雅见到展笑容一副失魂落魄的样子，大气道：“没事，我们回去好好的改一改，就一定没问题的！前几次不都过了吗？”
“只有三天啊！”展笑容为难的看着安雅。
“三天？”安雅以更加为难的神情回敬给了她。
“我拜托你们，可以不可以认真一点啊！”说话的是曹妙芬，“每次都拿些次货出来，别再拖累我们了，好不好？”
“就是，”潘绮文也掺和进来，“回回都是这样，也不知道你们司珍房的人每天都在想什么啊！”
“你，你们说够了没。”安雅听了他们那些冷嘲热讽的话，气愤的完全不顾忌自己的身份，道：“尚宫大人曾经说过，四房一定要同心协力才能共同创造未来。而你们现在一个个的欺负我们司珍，我告诉尚宫去。”
话完，安雅刚想转身，便被展笑容拦了下来，道：“安雅，别胡闹了。”
“我哪里说错了？”安雅仍然愤愤不平。
“好一个牙尖嘴利的臭丫头，”曹秒芬怒道：“居然以下犯上，我今天非得收拾你不可。”
曹妙芬抬手就想给安雅一巴掌，幸好谭艳裳拦的及时，道：“够了，在这里胡闹，成何体统？都各回各房吧。”