四房散开之后，展笑容与安雅径直回到了司珍房。一进到司珍房的门槛，安雅嘟着嘴，气愤的坐在了椅子上，狠狠的撒了一口气。
看到这一景象，展笑容无奈的摇了摇头，上前轻轻的搭住了安雅的双肩，道：“你啊！就别生气了。又没什么大不了的事情。”
“什么没什么大不了啊？”安雅听了展笑容的话，更加的不悦，道：“他们这样的数落我们，亏你还跟个没事人一样。”安雅双手托腮，不理展笑容。
“哎呀！安雅，”展笑容完全不顾忌自己司珍的身份，撒娇道：“你别这样啦！别生气了，好不好？来，笑一个。”
安雅仍然不理会她。
“发生什么事情了？”姚金玲手持刚刚缠制好的金簪走了进来，看到这一景象，走到展笑容的身边，怪的问道：“怎么了？她这是怎么了？怎么发这么大的脾气呀？”
展笑容看着姚金铃无奈的摇了摇头，叹了一口气，道：“还能是什么事呢？”
“不是又被其他几个司级数落了吧？”
展笑容点了点头。
“真是太过分了，”姚金铃气愤道：“没回都这样，凭什么总是欺负我们呀？”
“就是说啊！”安雅听到姚金铃总算说了句像样的话，站了起来，赞同道：“每次都联合起来欺负我们这房的人，就连我们的司级都不放在眼里，太可气了。”
“哎呀~你们在这里气的嘴朝天的，有什么用呢！”展笑容放下手中的样图册，“你们还是赶紧的想想办法，看怎么能在三天之内，再设计些好的样式出来吧！”
“还是不能通过吗？”姚金铃翻开了那些样图册，“就只有三天时间，也不知道赶不赶的出来。”几个人无奈的看着桌子上的样图册，露出了难堪的神色。突然这个时候，姚金铃灵机一动，道：“对了，不然我们去找三好帮忙吧！”
“找三好？”展笑容露出惊讶的神色。
“对啊！”姚金铃笑道：“只要找三好帮忙，不出三天，一定可以将所有的款式都重新设计过。这样，问题不就解决了吗？”
“三好？”安雅听到这个名字眼睛都亮起来，“就是前任司珍刘三好？”
“可不就是嘛！”姚金铃道：“我和她可是好姐妹呢！她一定会帮我的。”
“你们是好姐妹？”安雅问道：“金铃姐，怎么都没听你说过呢？”
“你又没问我。”
“不行啊！”展笑容道：“高夫人帮的了我们一时，帮不了我们一世啊！难不成以后都要去麻烦她吗？”
“哎呀，司珍。”安雅道：“先把眼前的难关渡过再说。以后的事情，以后再看。”
“就是。”姚金铃应和道：“走，我这就去找三好。”话完，姚金铃拿着样图册跑出了司珍房。
“安雅，这……”展笑容拦都拦不住。
“哎呀，司珍，”安雅拖住展笑容的手，道：“没事的！你就放心吧！”
姚金铃怀抱样图册，一路开心的小跑着，阳光轻柔的撒在她的身上，身后的裙摆随风飘动，穿梭在绿荫花丛中，就好像一只翩翩起舞的花蝴蝶。姚金铃的心更是兴奋，每每只要想着能见到刘三好，她雀跃的就像是一只重回蓝天的小鸟。
然而就在这个时候，曹妙芬与潘绮文正这一处地方品茶谈天。眼尖的潘绮文看见正往这边小跑而来的姚金铃，示意了一下曹妙芬。于是两人同时站起，挡住了姚金铃的去路。
被突出起来的抵挡住，姚金铃差点摔了个大跟头，定睛一看，赶紧行礼：“奴婢参见曹司制，潘司设。”
“我当是谁呢！”曹妙芬开口道：“原来是金铃啊！这么急，你要去哪里呀？”
“我…我……”姚金铃支支吾吾的说不出话，在整个尚宫局最怕的就是这两个人了。
潘绮文看到姚金铃怀里的东西，趁其不备一把夺了过来，姚金铃都来不及拦下。潘绮文随手翻了一翻，冷笑道：“咦，这不是你们司珍房的样图册吗？你带着，是要去哪呀？”
“我，我要去找三好。”姚金铃道。
曹妙芬想了一想，说道：“找刘三好？做什么？”
姚金铃再次支支吾吾的说不出话。
“这还用问吗？”潘绮文冷笑道：“拿着这种次货去找刘三好，不就是想找个帮手帮忙嘛！在尚宫局丢脸也就算了，还要把脸丢到别宫去，可别影响了我们尚宫局的声誉啊！”
曹妙芬听了这些话，笑道：“这司珍房简直是我们尚宫局的笑柄。真是可悲啊，出来问题，居然还要找外人来帮忙。”
这些话听的金铃脑子一阵一阵的，“你们说够了吗？”姚金铃站了起来，道：“说够了，我可以走了吧？”
“你是什么态度？”曹妙芬不悦的再次拦住了她的去路，道：“有你这么跟司级说话的吗？真是一点规矩都没有。”
“可不是嘛！”潘绮文道：“你以为，你还是当年的那个丽妃娘娘吗？”话完，潘绮文赶紧半蹲，双手扶靠在腰间，“奴婢参见丽妃娘娘。”调侃完后，露出了一连串的笑声。就连边上的其他女史也跟着笑了起来。
“就算你是丽妃，又怎么样？”曹妙芬一巴掌打在了姚金铃的脸上，狠狠道：“你以前那么对我们尚宫局，我们早就看你不顺眼了，今天你落得这样的下场，都是你罪有应得，怨不得别人……”
姚金铃神色慌张的不知所措，双手不停的抚摸着自己的面庞，“我…我…我不是丽妃，我…我……我只是，我只是一个女史，我不是丽妃……”
“她好像又犯病了。”潘绮文见事情有变，小声的对曹妙芬道：“怎么办？”
“怕什么？”曹妙芬道：“她经常都是这样的。很快就会好的。”
“我不是丽妃，我不是，”姚金铃越发喊叫的大声，双手狠狠的一推，将曹妙芬与潘绮文双双推倒在地，逃离了这块是非之地。
凤仪宫。
“娘娘，娘娘。”小敏急急忙忙的跑进了凤仪宫。
“问到什么了吗？”元昭皇后微微的回了一下头，则继续对着铜镜描眉。
“我刚才去过紫微宫了，”小敏道：“原来华妃是想要淑妃娘娘帮她做假证，一起，一起来…来……”
“陷害本宫吗？”元昭皇后放下手中的眉笔。
小敏微微的点了点头。
“哼！”元昭皇后狠狠的拍案而起，道：“这个华云云居然能想的这么周到，抵制了心中的怨恨，还一心想着怎么谋害本宫。真是不能小视了她！”
“娘娘，”小敏继续道：“淑妃娘娘还说，华妃只给了他一天的时间考虑，如果不答应的话，就……娘娘，你说我们该怎么办？”
“哼，”元昭皇后冷笑道：“淑妃虽然不是什么聪明的人，但是她也是个明白事理的人，在后宫这片是非之地中，无论她答应与否，早已注定一死。今晚，我们就再走一趟紫微宫吧！”
“娘娘有何打算？”
“哼！华云云这么想要她死，我偏偏要她活着。”
转眼，五月已经过了一大半了，虽然清风徐徐，但是炎热的午后依然烈日炎炎。姚金铃痴痴呆呆的胡乱到处走着。来到了距离紫微宫不远的一处竹林边。忽然间，她瞧见了一只美丽的花蝴蝶停留在路边的小野花上，姚金铃兴致霎时间被勾引了起来，她蹲了下来，呆呆的看着花蝴蝶。
蹲了半小会，姚金铃伸手欲抓那只蝴蝶，只是微微的一抬手，花蝴蝶震动着翅膀飞进了竹林。“蝴蝶，蝴蝶，飞走了，飞走了。”姚金铃叫喊的跟进了竹林。
由于蹲着的时间稍微长了一点，姚金铃才刚刚站起来就有点晕眩，但是她的心里只有那只蝴蝶，根本顾不上自己异样的感觉，才刚跨出几步，便狠狠的摔倒在了地上，与此同时，后劲部也撞到了地上的一块小石头上。
喊出了最后的“蝴蝶”二字，便晕了过去。