如果有一个人，突然消失了，有谁会在乎？
如果有一个人，突然出现了，又有谁会注意？
元昭皇后唤来小敏，准备先去一趟明华宫，她想去证实一件事情，如果自己同意处斩淑妃的话，她会有什么样的反应。而且，她也不能就听淑妃的一面之词，就断定华云云要陷害自己。毕竟自己是皇后，做事之前应该有个全面的了解。
而此时的明华宫里，华云云正在和华必夫密切的交谈着。
“云儿，你打算如何处理这件事情。”华必夫望着生性冲动的女儿，担忧的问道：“你行事不可鲁莽。”
“爹，你放心，”华云云坚定道：“我只是做我该做的事，拿回我该得的东西。”
“你还想着当皇后？”
“爹，”华云云气愤道：“难道你不觉得我这样是对的吗？皇后的位置本来就应该是我的。都是那个贱人，要不然我也不会……”
“云儿，”华必夫打断了她的话，脸上露出了难看的神情，道：“爹知道你受了很多委屈，爹也明白你的感受，”说到这，华必夫狠狠的捏紧了拳头，“云儿，如果淑妃不是下毒的真凶，那你的处境岂不更危险？”
“管不了那么多了。”华云云道：“无论是谁下的毒，现在所有的矛头都对准了淑妃，也只有在这个时候我才有机会能除掉皇后。”
“淑妃如果不肯合作呢？”华必夫问道。
“不肯？”华云云皱着眉头，道：“那就让她求生不能，求。”
“我觉得你这么做不妥。”华必夫不安道。
“有何不妥？”
“如果淑妃不是下毒的真凶，那么，真正的真凶一定想她死，只要淑妃一死，他也就安全了。”华必夫接着说道：“云儿，此事，你一定要慎重的考虑清楚。无论淑妃是死还是活，对你可是一点好处都没有。你还是赶紧停止‘陷害皇后’这个计划吧！”
“爹，我好不容易才等到这个机会，”华云云道：“我是不会就这样轻易的放弃。”
这个时候，元昭皇后来到了明华宫，打算证实淑妃所言是否属实。
“皇后娘娘驾到……”
她这个时候过来干什么？华云云与华必夫相互对视一眼。元昭皇后提着裙摆走了进来。
“臣妾参见皇后娘娘。”华云云很不情愿的请了安。
“老臣参见皇后娘娘。”
听到华必夫的请安，元昭皇后故作惊态，道：“华太师也在啊！”话完，元昭皇后坐到了上座上，道：“你们父女的感情实在是让人羡慕啊！”
“是的，”华云云回答道：“我们父女感情好是人尽皆知的事情，不知道姐姐今天来我明华宫，有什么要紧的事吗？”想让华云云对元昭皇后毕恭毕敬的，那绝对是不可能的。
看到华云云的态度如此不把自己放在眼里，元昭皇后也没有介意，因为她知道自己今天来的目的，于是笑道：“本宫这次来是为了淑妃的事情，来和妹妹你说一下。”话完，转向对华必夫道：“华太师，本宫和华妃有要事要谈，不知华太师可否……”
听见元昭皇后要自己的父亲回避，华云云刚想开口说话，便被华必夫拦了下来，向华云云实了一个眼色，接着毕恭毕敬的对元昭皇后道：“皇后娘娘，老臣刚好有要事要去处理，臣先告退了。”
华必夫走后，华云云更是有些恼火，“姐姐，以你今时今日的权力，还需要阂说吗？你要怎么做，怎么处理，都轮不到我华云云说一句话吧。”
“妹妹，”元昭皇后道：“毕竟你是这件事情的受害者，本宫只是告诉你一声，淑妃毒害妃子，扰乱后宫，罪当处斩。本宫决定，明日午时处斩淑妃。”
“处斩？”听见元昭皇后的话，华云云惊恐的看着她，如果淑妃就这样被处斩了，那她苦心积虑了这些天的计划不就“胎死腹中”了吗！
“怎么了？”元昭皇后盯着华云云突变的神情，问道：“难道妹妹不想处斩淑妃吗？当初查出淑妃就是下毒真凶时，妹妹可是第一个马上要处斩淑妃的人呀！”
华云云支支吾吾的不知该如何解释自己刚才的反应。便马上转移了话题，道：“姐姐这么着急的处斩淑妃，是已经查出来确实是淑妃下的毒吗？”
元昭皇后摇了摇头，“本宫没有确实的证据证明这个毒就是淑妃下的。”
“那姐姐就应该赶紧去彻查此案，”华云云道：“如果不是淑妃下的毒，姐姐也好还淑妃一个清白。”
“已经没有再查下去的必要了。”元昭皇后道：“就凭在淑妃的永泽宫里搜到的‘白面蚀’，就已经足够定她的罪了。”
“那你就不怕是别人有意栽赃陷害淑妃？”华云云此时只想保住淑妃的那条命。
“栽赃陷害？”元昭皇后冷笑道：“就算是‘栽赃陷害’，本宫也只能这么处理了。这件事情实在是拖太久了。及时了案，及时安宁。”
“皇后娘娘……”
“你不必再说了。”元昭皇后打断了华云云的话，道：“本宫来只是和你说一声，就像你刚才说的那样‘要怎么做，要怎么处理，都轮不到你华云云多说一句话’，”元昭皇后露出坚定的表情，接着道：“本宫已经决定，明日午时处斩淑妃。”
话完，元昭皇后杨长而去，离开了明华宫。
“娘娘，”路上，小敏道：“刚才看华妃娘娘的反应，她一而在再而三的想保住淑妃娘娘的命，淑妃娘娘说的那些话应该是真的。”
“恩，”元昭皇后点了点头，道：“这个女人，真是不简单。可惜啊，就是愚蠢了一点。”话完，元昭皇后发出了一连串的笑声。
“对了，”元昭皇后对小敏道：“你派一个可靠的人给我盯住明华宫的一举一动。”
“娘娘是怕华妃娘娘提前行动？”小敏不解的问道：“如果华妃娘娘提前行动的话，不过是将淑妃娘娘提前给解决了，这样一来不是很好吗？就免的我们自己动手了。”
“如果真是这样，那就好了。”元昭皇后道：“本宫也想事情能有你想的这么简单，但是……”说到这，元昭皇后摇了摇头，道：“你还是听本宫的吩咐，赶紧去办吧。”
“奴婢遵命。”小敏不敢再问下去，皇后这么做，一定有她的道理。
元昭皇后走后，华云云又再一次的在明华宫里发起了飚。
“你以为我怕了你吗？”华云云狠狠的将桌子上的东西全部打翻在地，“你明日午时处斩淑妃，你做初一，我做十五。看看谁先得逞。”
“小嫣。”华云云大叫道。
听见叫唤，小嫣一步三跌的跑了进来，看到乱作一团的地面，吓的赶紧跪倒在地上，“奴婢在，娘娘有什么吩咐？”
“小嫣，你赶紧给我去准备一下。”华云云狠狠道：“本宫要去紫微宫。”
听了华云云的话，小嫣又是一爬三跑的出了明华宫。