元昭皇后离开明华宫后，便急急忙忙的来到了紫微宫。因为她知道，这次的试探，一定会使华云云的行动有所提前，所以，必须要赶在她之前安置好王红明，保住她一条性命。
“淑妃……”
“皇后娘娘？”王红明见到来的人是元昭皇后，大大的放下了戒心，道：“娘娘，虽然我知道，我只有死路一条，但是，我真的不想就这么死掉！还望娘娘相救。”话完，“扑通”一声跪倒在元昭皇后的面前。
元昭皇后示意了一眼小敏，小敏领会，上前就扶起了王红明，“淑妃娘娘，您先起来，皇后娘娘这不是来救你了吗？”
听到小敏的话，王红明破涕为笑，期许的望向元昭皇后，“娘娘，是真的吗？”
“是的。”元昭皇后肯定道：“本宫这次来就是解救你的，你听本宫说，华妃已经有所行动了，很快就会来了解你的性命……”
“那…那……那怎么啊？”王红明焦急道。
“淑妃，你冷静点，”元昭皇后晃了晃王红明，使其安定下来，接着道：“这个皇宫你是不能再呆下去了，唯一能保住你性命的办法，就是出宫。”
“出宫？”王红明垂下双手，双目无神的摇了摇头，“我既然进了宫，生生死死都必须呆在这个地方了，我怎么可能出的去。”王红明深深的叹了一口气，“假若我真的出宫了，又能去哪？姐姐她如果真想杀我，无论我躲到哪，她都能找的到。”王红明就像一条上了岸的鱼，一动不动的坐在椅子上。
“她怎么可能找的到？”元昭皇后自信满满的说道：“本宫已经为你安排好了一切，只要你听本宫的，本宫一定保证你今后都能无忧无虑的，活生生的过完这一辈子。”
王明红回头望向元昭皇后，露出了半信半疑的神色。
“淑妃娘娘，难道这个时候你还不相信皇后娘娘的话吗？”小敏质问道：“如今这整个后宫，能帮你的，也只有皇后娘娘一个人了。”
是啊！王红明想到，望眼整个后宫，除了元昭皇后，就没有一个人肯出手相救。为了保住我的性命，无论她将我安置在什么地方，我必须得去，这个皇宫，已经没有什么东西再是值得我去留恋的了。
想到这，王红明迅速的站了起来，再次跪在元昭皇后的面前，道：“妹妹一切都听姐姐的。”
事情发展到此，元昭皇后露出了得逞的笑容，扶起了王红明，殷勤的笑着，“你要知道，本宫所做的一切，可都是为了你好。”
话完，转向对小敏道：“你现在马上就去安排，按照本宫的吩咐，务必将淑妃安置的妥妥当当。”
“是，奴婢这就去。”
将王红明隐秘的送出皇宫后，元昭皇后的心里实实在在的松了一口气，所有的事情总算是有了一个完美的了解。走出紫微宫，元昭皇后漫步在紫微宫外的一条竹林小径上。而这个时候，小敏小跑着过来了。
“都办妥当了吗？”元昭皇后问道。
“回禀皇后娘娘，所有的事情都办的妥妥当当，”小敏答道：“出宫门的时候，淑妃娘娘被我安置在了马车里，守门的侍卫也没有起疑，我拿着娘娘的令牌，很顺利的就出宫了。”
“恩。”元昭皇后随手折下一支竹枝，问道：“总共有多少人知道淑妃娘娘的去处？”
“跟随淑妃娘娘一起去的一共有四个人。”
“四个人？”元昭皇后皱眉，不悦的问到。
“娘娘请放心，”小敏是个聪明的人，她早就知道元昭皇后的顾虑，早早就安排好了一切，道：“其中三个是护送淑妃娘娘的侍卫，还有一个是我们宫里的小太监小康子。奴婢已经吩咐了小康子，等把淑妃娘娘安全护送到目的地，就将那三个侍卫除掉。”
听了小敏的话，元昭皇后的眉宇间松懈了下来。露出了满意的神色。
“至于小康，”小敏邪笑道：“等他回来复命的时候，就等皇后娘娘处置了。”
元昭皇后神情飞扬，道：“办的很好。本宫应该好好的奖赏你。”
“这都是奴婢应该做的。”小敏话完，不解的问道：“娘娘，事情已经到此了，奴婢仍有一事不明……”
“你是在想，本宫为什么不将淑妃了解了，一了百了？”元昭皇后看出了小敏的疑问。
小敏点了点头，“是啊！只要淑妃活在这个世界上，始终都是我们的一个心结。”
“小敏，这，你就不懂了吧！”元昭皇后说道：“我虽然下毒毒害华妃，可并没有想要淑妃来当我的替罪羊。淑妃落到今天的地步，可都是华云云一手促成的。再者，皇上既然把这件事情交由本宫全权处理，就连审判的结果也全交由本宫，难道本宫还看不透，皇上其实也是想着保住淑妃一命吗？”说到这，元昭皇后笑道：“本宫，可以向皇上交差了。”
听了元昭皇后一席话，小敏连连点头，“娘娘高明。”
然而，另外一边，当华云云怒气冲冲的赶到紫微宫时，早就已经人去楼空了。没想到自己千算万算，又是晚了一步。华云云心中怒火横生，抓住了其中一个看门的小太监，质问道：“说，淑妃那个贱人到哪里去了？”
“回，回华妃娘娘，奴才，奴才不知道啊！”小太监吓的两腿哆嗦。
“不知道？”华云云气愤道：“你奉命把守紫微宫，连人都看不住，等我禀明皇上，将你们一个个推出午门斩首。”
“不要啊！华妃娘娘。”小太监“扑通”一声跪倒在地，“奴才只知道是元昭皇后带走了淑妃娘娘，至于淑妃娘娘去了哪里，奴才真的是一无所知啊！求华妃娘娘饶了奴才吧！”
听了小太监的话，华云云一把推开了那个小太监，“一群没用的东西。”
元昭皇后带走了淑妃，她不是要将淑妃处斩吗？那这个时候又把人带走，到底是要干什么呢？华云云越来越猜不透元昭皇后的心思了。她带走淑妃，不会是想要私自处决她吧？华云云的心越来越烦躁。
“娘娘，”小嫣小声的问道：“我们现在该怎么办？”
“怎么办？”华云云将怒气撒在了小嫣的身上，“你问我，我问谁啊？回宫啊！”
姚金铃迷迷糊糊的昏倒在竹林子里，她脸上的五官都扭曲到了一起，难受的抚摸着后颈被小石块撞伤的地方。挣扎的单手撑地，坐了起来，紧皱眉头，看着四周的景象。我这是在什么地方啊？
她努力的回忆着，突然脑子里传来陈阵的疼痛感，一直不停的刺激着她的大脑神经。过往的种种一切画面，全部一点一滴的在她的脑海里凝聚，女史的回忆，丽妃的日子，以及疯癫后的种种事迹，毫无保留的，全部在她的脑海中呈现。
我，我是姚金铃。
我，我还是丽妃娘娘。
我，我……我被打入紫微宫，我疯了。
是我吗？我叫姚金铃，我是司珍房的女史，我又是皇上的丽妃娘娘……