姚金铃昏昏沉沉的走进尚宫局，这里的一切对于现在的她来说是如此的熟悉。所有的事情她都记起来了，那些好的，坏的，值得回忆的，不值得回忆的，全部在她的脑海里涌现出来。一切的一切……
“金铃姐，你怎么现在才回来？”安雅从内堂跑了出来，遇见了正在发呆的姚金铃，奇怪的上下打量着，“怎么了？事情办好了吗？”
“事，事情？”姚金铃突然想起自己还有要办的事情，结果……“哦，那，那个三好，三好她不在。”
“不在？”看着姚金铃奇怪的表情，安雅问道：“那你怎么这么晚才回来？发生什么事情了吗？”
“没，没事。”姚金铃揉了揉太阳穴，显出疲惫的样子，道：“我，我可能是太累了，我需要休息一下。”话完，转身离开了。
我真的应该要好好的休息一下。我又做回了女史，又回到了尚宫局。我害了那么多人，却活着，疯癫的过了这些年。皇宫，不能再呆下去了。姚金铃想起了后宫里的那口枯井，那口让后宫所有人都胆寒的枯井，一个深不见底的黑暗归宿。我不要。
想到这里，姚金铃的心“咯噔”一声响，就好像自己一个翻身就掉进了那枯井里，一直不停的往下坠落……吓的自己蹲坐在地上，双手抱头，不停的大喊着：“不要，不要啊……”
由于放心不下姚金铃，安雅才刚走到她的房门口，就听见了那撕心裂肺的叫喊声。担心出了什么事情，二话不说，推开门就冲了进去，看见蹲在地上的姚金铃那一副痛苦的表情，安雅上前赶紧扶起了她，担忧的问道：“金铃姐，金铃姐你怎么了？是不是哪里不舒服啊？”
姚金铃一把反抓住安雅的手臂，瞪大双眼，惊恐的看着她，“我不要死，我不要死，我要活着，我不想呆在那个地方。”
安雅的手臂被抓的有些生疼，露出了难受的神情，“金铃姐，到底发生了什么事情啊？好端端的，怎么会死呢？”安雅慢慢的挣脱开来，轻轻的拍打着她的后背，试图让其冷静下来，“金铃姐，你不要吓安雅啊？！我们不会死的，都不会死，一定会好好的活下去。别胡思乱想了，好吗！”
“不是的，”姚金铃一直想忘却脑海里的那口枯井，但怎么也忘不了，“枯井，我指的是那口枯井。”
“枯井？”安雅仔细的回想了一下，“你是说后宫里的那口枯井？”
姚金铃慌了神的点了点头。
“那里是我们以后都要去的地方呀！没有什么可怕的！”安雅泰然处之的说道：“即使是这样，也是等我们百年过后，死了才去的地方。你就别担心了。”
姚金铃缓缓的稳定了自己的情绪，安定的躺在了床上，安雅将被子轻轻的盖在了她的身上，道：“什么都别想了，安安静静的睡一觉，就什么事情都没有了。”
姚金铃缓缓的闭上眼睛。
不，即使是百年归老，我也不要呆在那个地方。我一定要想个办法离开皇宫。只有离开这里，我才能真正的算是活下去了。
晚上，元昭皇后连夜赶到了御书房。
“皇上，”小顺子贴近唐宣宗，小声道：“皇后娘娘来了。”
“传。”
接到指令，小顺子站直了腰板，喊道：“传皇后娘娘。”
元昭皇后缓缓的走了进来，行礼：“臣妾参见皇上。”
“皇后免礼。”
“皇上，臣妾有要事禀明。”
“恩，”唐宣宗看了周围的奴才，道：“你们都先下去吧。”
待所有奴才都退下后，元昭皇后道：“皇上，臣妾已经将淑妃的事情处理妥当了。特来向皇上交差。”
“哦？”唐宣宗问道：“如何处置的？”
“回皇上，”元昭皇后道：“臣妾原本只想将淑妃关押在紫微宫，但是，臣妾又担心淑妃会受不了那里的环境，所以，臣妾已经安排她离宫了。”
“离宫？”唐宣宗甚是讶异。
元昭皇后突然跪了下来，泪湿了眼眶，“请皇上恕罪，臣妾这么做也是逼不得已的，实在是不忍心淑妃在冷宫与那一群失心疯的妃嫔在一起。还望皇上……”
“不，”唐宣宗迅速站了起来，快步走到元昭皇后身边，扶起了她，道：“皇后，你做的很对。朕并没有责怪你，这也是朕之所以要将此事交给你负责的原因，也是不想看到淑妃又不好的下场。”
“皇上……”元昭皇后泪眼朦胧的望着唐宣宗，“臣妾安排妹妹在五台山的庵堂里静养，我相信，她在那个地方一定会很安宁的。”
“恩。”唐宣宗点了点头，“朕想，那个地方一定比冷宫强上百倍。也是一个修身养性的好地方。皇后，你的做法朕很满意。”
“对了，皇上，”元昭皇后再次跪在唐宣宗的面前，道：“臣妾有个不情之请，望皇上能答应臣妾。”
“皇后，有什么事情，你起来再说。”
“皇上，”元昭皇后说道：“为淑妃这样安排，是臣妾秘密进行的，还望皇上能够也为这件事情保密，如果有人问起，希望皇上能说，臣妾已经秘密处决了淑妃。臣妾不想第一次执法，就落个徇私枉法的话柄。”
“朕明白。”
“谢皇上。”元昭皇后站了起来。
而就在这个时候，小顺子在门外轻轻的喊道：“启禀皇上，华妃娘娘求见。”
听见华妃来了，元昭皇后故作慌张神态，道：“华妃一定是为了淑妃的事情来的。皇上，怎么办？”
“放心。”唐宣宗道：“朕来应付。传。”
华云云急急忙忙的走了进来，第一眼就望见了站在唐宣宗身边的元昭皇后，本是怒火攻心，略微的收了收心态，行了礼：“臣妾参见皇上，皇后娘娘。”
“平生。”唐宣宗道：“华妃有何事？”
“皇上，”华云云望了一样元昭皇后，道：“听说皇后娘娘带走了淑妃，臣妾想知道皇后娘娘是如何处置的？”
“皇后刚才向朕已经禀明了处置结果。”唐宣宗道：“淑妃已经秘密处斩了。”
“斩了？”华云云惊恐的看着元昭皇后，“真的斩了？”
“怎么？”唐宣宗疑惑道：“对于下毒毒害后宫的人，这就是最好的处决。难道华妃有更好的处决办法？”
华云云无语。
“皇上，”元昭皇后道：“妹妹一定也和臣妾一样，同淑妃姐妹情深，虽然淑妃毒害过华妃，但臣妾知道，华妃与臣妾一样，都是不愿意看到这样的结果。”话完，望了一眼华云云，“妹妹，你说是吧？”
被元昭皇后这么一反问，华云云顿时心里不悦，眼看的一个大好计划就这么没了，她心里哪能舒服的起来。但碍于在皇上面前，不敢不敬，于是收拾了一下心情，露出了笑容，“毕竟臣妾与淑妃也是多年的好姐妹，难免会有些惋惜，还望皇上见谅。”
“难得你们姐妹同心，”唐宣宗道：“朕又怎么会怪罪于你呢！”
“皇上，”华云云对此事任然有些疑虑，顺势说道：“臣妾有个不情之请，还望皇上允许。”
“说吧。”
“臣妾想去拜祭一下淑妃。”
“万万不可。”元昭皇后急忙道：“皇上，虽说我们与淑妃姐妹情深，对淑妃的死都感到惋惜。但是，淑妃是个毒害后宫的罪人，按照惯例，是不准任何人祭拜的。”
“皇后说的有理。”唐宣宗对华云云道：“这件事情从此就告一个段落了，任何人不得在皇宫内拜祭淑妃，华妃，你还是将那份情谊埋藏在心里吧！”