“你们听说了没？”
“什么，什么？”
“皇后已经秘密的处斩了淑妃娘娘。”
“真的假的？淑妃娘娘已经被处斩了吗？”
“是啊！淑妃娘娘被皇后娘娘出斩了，而且啊，还是秘密处斩的呢！”
“怎么会这样啊！”
“……”
尚宫局里一阵骚动。没想到，元昭皇后秘密处理淑妃的事情，已经在皇宫里传的沸沸扬扬，上至各宫妃嫔，下至宫女太监，没有一个人不在讨论这件事情。
曹妙芬以事不关己高高挂起的态度说道：“真看不出来，元昭皇后的变化是如此之大，想当初她刚当上皇后的时，还一直畏畏诺诺的，没想到，现在居然能独撑起整个后宫。女人要是得了权，真是难以想象。”
“可不是嘛！”潘绮文接话道：“之前华妃娘娘还帮着打理后宫的事物呢，现在还不是一样被皇后牵着鼻子走，见了皇后连大气都不敢出一声。”
曹妙芬觉得可笑，微微的笑出了点声响，“我们以后还是小心点的好，现在皇后掌权，可不能得罪，免的一个不小心，人头不保啊！”
“哎呀！”潘绮文突然想到了什么，大叫了起来。
曹妙芬奇怪的问道：“怎么了？”
“我原先给华妃娘娘设计的那套紫檀木梳妆柜，我还是赶紧的和元昭皇后的对调一下。”说着跑会了司设房。
“我也是，”一个女史道：“我也得回去改改我的图样了。”
“对，对，对。”几个女史一一应和着，通通的跑回了自己的地方改设计图。
“你们啊！就会见风使舵。”曹妙芬朝着那一般人大喊了一声，暗地里庆兴，幸亏自己早就已经把眼光给放远了，从元昭皇后第一次正式掌权的时候，就已经改变了风向，不想他们一个个的觉悟的这么晚。曹妙芬偷偷的暗笑。
而这个时候，姚金铃与安雅走了进来，差点就没有被那些风一样的人流给撞倒了，正觉得奇怪呢，就看到曹妙芬一个人独自坐在椅子上休息。
安雅微微的喊了一声：“曹司制。”
曹妙芬看了她们两人一眼，并没有打算理会。
姚金铃好奇的问了一句，“她们都怎么了？一个个的，这么冲忙，是不是发生什么事情了？”
曹妙芬笑着站了起来，“我说，金铃啊，你也是过来人，后宫的那些争斗你可是最耐行的，怎么？你不知道吗？”
早在自己疯癫的时候，曹妙芬与那个潘绮文就一直不停的欺负自己，但此刻姚金铃依然忍住了心中的愤怒，装疯卖傻道：“曹司制，你说什么呢？我怎么都听不懂啊？”
“真不好意思。”曹妙芬笑道：“我都忘记了，你已经……”
“曹司制，”安雅打断了曹妙芬的话，只要“丽妃”这两个字说出口，姚金铃又要疯狂了，“她，她们是怎么了。”
曹妙芬看出了安雅的意图，反正她今天心情大好，也不想调侃姚金铃，于是冷笑一声，道：“你们不知道吧！淑妃娘娘已经被皇后给斩了。”
“淑妃娘娘被斩了？”安雅惊讶的看着曹妙芬，一副不敢相信的样子。
“那还有假！整个宫里，恐怕就只有你们两个人不知道了吧！”
“什么时候的事情？”发问的是姚金铃。
“我怎么会知道。”曹妙芬不耐烦的说道：“皇后是秘密处斩淑妃娘娘的，没有人知道什么时候斩的，只知道淑妃娘娘已经死了。”
……
皇后处斩了淑妃？姚金铃突然脑子一阵闷响，似乎又有什么东西不停的在往她的脑子里不停的转动。皇后，元昭皇后，淑妃，处斩……
……
“都办妥当了吗？”
“回禀皇后娘娘，所有的事情都办的妥妥当当，”小敏答道：“出宫门的时候，淑妃娘娘被我安置在了马车里，守门的侍卫也没有起疑，我拿着娘娘的令牌，很顺利的就出宫了。”
“恩。总共有多少人知道淑妃娘娘的去处？”
“跟随淑妃娘娘一起去的一共有四个人。”
“娘娘，事情已经到此了，奴婢仍有一事不明……”
“小敏，这，你就不懂了吧！”元昭皇后说道：“我虽然下毒毒害华妃，可并没有想要淑妃来当我的替罪羊。淑妃落到今天的地步，可都是华云云一手促成的。再者，皇上既然把这件事情交由本宫全权处理，就连审判的结果也全交由本宫，难道本宫还看不透，皇上其实也是想着保住淑妃一命吗？”说到这，元昭皇后笑道：“本宫，可以向皇上交差了。”
“娘娘高明。”
……
这些零零碎碎的片段不断的刺激着姚金铃的脑神经。那天谈论的，就是元昭皇后和小敏。淑妃被送出了宫；皇后下毒毒害华妃娘娘；淑妃娘娘是替罪羊……淑妃娘娘是被冤枉的。怎么会这样！这才是事情的真相？
“怎么了？”安雅看见在一旁发呆的姚金铃，担忧的问道：“金铃姐，你没事吧？”
姚金铃回了神，尴尬的露出了一个笑容，“我，我没事，没事。”这件事情绝对不能让任何人知道，我必须烂在肚子里。
“我看啊！她一定是被吓傻了吧！”曹妙芬嘲笑着走近姚金铃，道：“听到有人被处斩，是不是联想到了自己？”
被曹妙芬这么一说，姚金铃先是一哆嗦，而后怒狠狠的瞪向她。
“怎么？被我说中了？”曹妙芬被瞪的全身发毛，似乎又看到了当年丽妃的那种神情，咽了咽口水道：“看，看什么看，难道，难道不是吗？你早应该也被处斩了，能活……”
曹妙芬话还没有说完，姚金铃“啪”的一声，给了她一个大耳刮。在一边的安雅，吓的用手捂住了欲将尖叫的嘴，瞪大着双眼看着眼前的这一幕。
“你给本宫闭嘴。”姚金铃怒由心生，早就已经将自己在装疯卖傻的事情忘的一干二净，“小小的一个司级，胆敢这么和本宫说话，不想活了。”
曹妙芬被这一席话吓的回不了魂，转念一想，现在的姚金铃已经是个无权无势的小人物，自己为什么要惧怕，于是，冲上前抬手一挥，还给了她那一巴掌，道：“我不管你是姚金铃还是丽妃，但是，你别忘了，今天的你，只不过是一个被打入冷宫的妃嫔。你凭什么打我？”
姚金铃抚着自己的脸颊，恶狠狠的盯着曹妙芬。
“金铃姐，你怎么了？”安雅惊恐的看着姚金铃。
被安雅这么一唤，姚金铃突然想起了，自己目前还是个疯癫失忆的人。于是，姚金铃卖力的继续表演起她的疯癫像。
“我不是丽妃，我不是，我不是丽妃……”说话，转身，又跑了出去。
同样的，安雅也不顾一切的追了出去。而曹妙芬抚着自己的脸颊，暗暗的骂着，这个贱人，居然打的这么用力。疼死我了。姚金铃，你给我记住，最好别落在我的手上。
凤仪宫。
“娘娘，小康子回来了。”小敏小声的在元昭皇后耳边低语。
“叫他进来吧。”
不一会儿，小敏领着一个小太监走了进来。
“奴才小康子，参见皇后娘娘。”
“恩，起来说话。”元昭皇后挥了一下手，问道：“小康子，事情办的怎么样？”
“回皇后娘娘，奴才已经将淑妃娘娘安全的送达了五台山的庵堂。并且也交代了那里的师太，要好好的安置妥当。”小康子话语间露着几分自豪的语调，“至于那些侍卫，在回来的路上，奴才已经全部将他们给……”话到这，在自己的脖子上做了一个割喉的手势。
“再没有其他人知道这件事情了吧？”
“回皇后娘娘，奴才办事干净利落，将他们的七孔都塞上了米糠，尸首一把火全烧了。即使那些侍卫化成厉鬼，也是哑巴吃黄连，有苦难言啊！”
元昭皇后点了点头，并与小敏对视了一眼。小敏领会其意，道：“皇后娘娘对你办的事情很满意，一定会重重有赏的。”
听见“有赏”，小康子兴奋的“扑通”一声又跪在了地上，磕了几个响头，满脸笑意的说道：“多谢皇后娘娘。”
“恩。免了，下去吧！”
“奴才告退。”
小敏领着小康子退出了元昭皇后的寝宫。