刘三好带着女儿琼花在皇宫内游走着，她紧紧的牵住女儿的手，脸上洋溢着幸福的微笑。小琼花微笑的看着周围的景象，一大片一大片的红墙黄瓦，心里甚是惊奇，小脑袋瓜子四处转动，就好像要将眼前的所有一切都一次性看完，看全。
“小傻瓜，你在看什么呢？”刘三好问道。
“娘，皇宫真的好大啊！”琼花兴奋道：“我看了这么久，每到一个地方，都有不一样的景色，真的很漂亮。”
刘三好抬头看了看四周，带着怀疑的口吻，问道：“皇宫真的有那么漂亮吗？”
琼花低下头，想了一会儿，道：“漂亮是漂亮，只是，只是为什么用那么多，那么高的红墙挡起来呢？外面的人，不就都看不着了吗？”
看着女儿，刘三好轻轻的刮了一下她的小鼻梁，道：“你啊！这样，才能显示出皇宫的威严啊！”
“娘，”琼花放开刘三好的手，向前跑了几步，慢慢的转了几个圈，停下来，看着刘三好，道：“我觉得自己像一只小鸟，一只被关起来的小鸟。”
刘三好摇了摇头，追了上去，“你是小鸟，但是，你不是被关起来的小鸟。你还有娘，还有爹陪着你啊！等你爹回来了，我们就可以离开了。”
“那爹什么时候回来呀？”琼花歪着小脑袋问着。
“不会很久的。”刘三好站了起来，其实在回答琼花这个问题的时候，她自己心里也没有底。她只知道，灾区的灾情严重，不是一时半会能够解决的了的。而这个时候，刘三好发现自己已经走到了皇宫里唯一的一颗琼花树前，开心的指着琼花树，说道：“琼花，你看。”
琼花抬头，顺着刘三好所指的方向看去，一片片琼花在空中飞舞，缓缓的飘落在草地上。又是一阵小跑，琼花飞一样的冲到了琼花树下，抬起手，双手合拢，一朵盛开的琼花落在了她的手上。捧起琼花，靠近鼻尖轻轻的嗅了一下，一阵琼花的清香随着气流涌入体内。
“娘，你看，好漂亮的琼花。”
随后跟上的刘三好站到了琼花树下，微微的仰起头，闭上眼深深的吸了一口琼花的香味，道：“琼花，你是不是闻到了家乡的味道。”
琼花跟随刘三好的样子，微微的抬起头，轻轻的吸了一口气，道：“娘，我也感觉到了。有娘，有爹，还有屋前院子里的银杏树，琼花树……”
刘三好听着琼花的描述，心里浮现出了在扬州的那段美好的回忆。
“三好？”
一声呼唤将刘三好拉回了现实世界，她一回头，看见了唐宣宗，赶紧请安，“臣妇参见皇上。”
“快快请起。”唐宣宗上前一把扶起了刘三好，道：“你们怎么在这？”
“回皇上，臣妇整日呆在乾心宫，有些闷的慌，所以才带着女儿琼花，到这边来走走，透透气。”
唐宣宗目不转睛的盯着刘三好，由于朝政一直繁忙，有好些日子没有见到她了。唐宣宗笑道：“最近宫里发生了很多事情，害的琼花也……”
“皇上，”刘三好道：“事情都已经过去了，皇上不是也给了我们一个交代了吗！而且琼花已经完全恢复了，就请皇上别再提及这件事情了。”刘三好抬头看着朵朵凋零的琼花，脸上的表情慢慢的转为忧郁。
“三好，你怎么了？”细心的唐宣宗看到了这一微妙的变化。
刘三好微微的摇了摇头，道：“没什么，只是看到这些不断凋零的琼花，有些触景伤情罢了！”
“对了，皇上。”刘三好突然想起了高显扬，问道：“不知道显扬什么时候才能回来呢？”
唐宣宗压抑了一下心中的醋意，道：“现在灾区瘟疫又起，洪水也再次来袭，朕现在正在考虑是否让高将军弃城回朝。”
“弃城？”刘三好望着唐宣宗，道：“万万不可，显扬他也绝对不会答应的。皇上，我们此次回宫，不正是为此事而来的吗！”
“朕明白。”唐宣宗道：“只是……”
“皇上，”刘三好道：“朝政之事，臣妇可能不明白，但是，想想灾区的黎明百姓，他们不停的在于磨难做斗争，我相信，他们也不会就这样放弃生存的机会的。所以，臣妇恳请皇上，不到最后关头，万万不能弃城啊！”
就在此时，唐宣宗一把搂过了刘三好的腰，将其紧紧的抱在怀中，喊道：“三好，小心啊！”
被突如其来的这么一搂，刘三好失去重心的栽进了唐宣宗的怀里，双手也不由自主的揽住了唐宣宗的肩膀。只见唐宣宗抽出随身的匕首，用力的一甩，一条毒蛇就被严严实实的扎在了地上。
刘三好惊魂未定的看着地上的景象。
“娘……”琼花也被吓到了，破涕哭出来后，冲上前一把搂住了刘三好的腿。
刘三好被琼花这么一喊，顿时回了神，挣脱开唐宣宗的手，蹲下去一把搂住了琼花，手轻轻的拍打着她的背，“琼花乖，不哭，没事了，没事了啊！”
“三，三好，你没事吧！”唐宣宗关心的慰问道：“刚才那毒蛇没咬伤你吧？”
刘三好安抚了琼花，缓缓的站了起来，向唐宣宗行了一个礼，感激道：“臣妇多谢皇上救命之恩。”
“哪里。”唐宣宗见刘三好如此见外，心里有些莫名的难受，道：“朕还记得，有一回三好也是被毒蛇要伤了，那回……”
“那回皇上奋不顾身的帮臣妇将毒血吸了出来，”刘三好接过唐宣宗的话，说道：“皇上三番四次的救臣妇，臣妇真不知道该如何谢皇上才好呢！”
“诶~~”唐宣宗摆手道：“这不算什么，三好与显扬也同样奋不顾身的帮朕很多回，该说感谢的，应该是朕才对。”
两人对视几眼，都笑出了声响。
……
然而，就在不远处，小敏躲在红墙身后，看到琼花树下唐宣宗与刘三好之间发生的这一切事情，慌慌张张的跑开了。
“什么？”元昭皇后气愤道：“你说的都是真的？皇上真的和那个刘三好在琼花树底下搂了起来？”
“千真万确。”小敏将看到的事情一五一十的全部告诉了元昭皇后，肯定道：“当时奴婢就在不远处，看的一清二楚，绝对不会有错的。”
元昭皇后心升恨意，“没想到这个刘三好对皇上有如此大的诱惑力，都已经是有夫之妇了，还想着勾引皇上。”
“娘娘，”小敏道：“我看这个刘三好不简单哪！真不知道她对皇上下了什么魅惑之术，只要皇上一见到她，就总是眉开眼笑的，跟吃了一样。”
“听见她们说什么了吗？”元昭皇后问道。
“这到没有。”小敏想了一想，答道：“当时奴婢站的有些远，没有听见他们的谈话内容，但是，他们的一举一动，奴婢看的可是清清楚楚，皇上一把就搂住了她的腰，她也没挣扎，还揽住了皇上的肩呢！要是说他们没什么，奴婢可不相信。”
元昭皇后缓缓的坐了下来，本来以为，皇上对刘三好只不过是一厢情愿，没想到居然是，郎有情妾有意。
“娘娘，”小敏继续说道：“您还记不记得，这个刘三好曾经可是被册封为德妃娘娘。”
“什么意思？”元昭皇后道：“皇上和本宫说过，当初封刘三好为德妃，只不过是缓兵之计。并不代表什么。“
“怎么不代表什么，”小敏质疑道：“听之前的宫女说过，当时的高显扬，也就是现在的护国将军下落不明，而刘三好又怀有了身孕，死活不肯说出孩子的父亲是谁。然而，皇上却认下了她肚子里的孩子，这才封她为德妃的。”
“有这等事？”元昭皇后惊叹道：“怎么皇上都没有和本宫提过？”
“娘娘，皇上怎么可能会和你说这些。”
“如果真像你所说，那刘三好最后为什么不做德妃，又离开了皇宫呢？”元昭皇后实在是无法相信刘三好会是这样的一个人。
“那可就没人知道了。”
元昭皇后瞪了一眼小敏，道：“这件事情，你给本宫烂在肚子里，先观察观察再说，别说风就是雨的。一个华云云就够本宫头疼的了，现在要是再冒出个刘三好，即使本宫有三头六臂也应付不过来。”
“是，奴婢知道了。”