季梦诗站在高高的虎山旁，所有人的注意力都在虎山上，两只大老虎，三只小老虎，看似是一家，一只大老虎的后半身在水池里泡着，粗壮的前爪随意的搭在水池边上，双眼注视着远方正在玩耍的两只小老虎，那两只小老虎在似乎在打逗，一个仰躺在地上打滚，一个口脚并用想按住那个在打滚的。另外一只大老虎大概是虎妈妈，在哄一只小老虎睡觉。季梦诗看着那个虎妈妈一下一下的顺着怀里宝宝的毛，人群中一只手伸向了季梦诗，那手稍一用力，季梦诗毫无准备的被推下了虎山。
男人感觉到自己怀里的女人在乱动，搭在她腰上的手紧了紧。季梦诗从梦中醒来，全身都是冷汗，感觉到被人揽在怀里，想起背后的男人，嘴角微微上扬，稍微一动，男人的手又紧了紧，季梦诗重新找了个舒服的位置，微笑着进入了梦乡。
再次醒来，天已大亮，但是房间的窗帘很好，阳光不大照的进来，温暖的怀抱已经没有了，季梦诗慢慢坐起来，闭着眼睛靠在床头上。
“在回味吗？”那个男人不知道是什么时候走到自己身前的，穿着一件黑色浴袍，露着一条健壮的胸肌，嘴角上噙着一抹淡淡的笑。
季梦诗睁开眼睛，看看他，“你的技术值得回味吗？”因为仰视而侧着的脸，挑着眉，满脸带有嘲讽的笑。
男人捏住她的下巴，慢慢的弯下腰，两张脸之间的距离在减小，两双眼睛相对，谁都不肯让步错开看着对方的眼神，也许错开就代表输了，所以两个人都希望自己是那个赢家，男人低沉的声音响起“哦，也许不值得，但你昨晚的第一次，让我很享受！”
季梦诗直接打掉了捏在自己下巴上的手，恨恨的看着眼前的男人。男人用温柔的眼神看着他，淡淡的笑“你的眼神我可以理解为你在责怪我昨晚没有轻一点吗？”
“滚！”季梦诗终于忍不住了。
“呵，让我滚，你最好搞清楚，这是我家。”男人满眼的轻蔑，季梦诗真的受不了了，猛的站起来，可能是昨晚的后遗症，腰酸，腿也酸，一个没站稳，跌进了那个温暖的怀抱。熟悉的沐浴液的味道，竟让她有一些失神。
“梦诗，这次也是你勾引我呦。”说完，男人弯腰把眼前这个小女人打横抱起，轻轻的放在床上，栖身上来，压在她的身上。
身下的人怎么会轻易让他得手，“你起来。”说着还拳打脚踢，男人一只腿压住了她的两条腿，一只手制住了她的两只手，嫌她的手碍事，高高的放在了她的头顶，“再闹我把你捆起来！”赤裸裸的威胁着已经没有还手余地的季梦诗。
“你敢！”
男人邪恶的一笑，“你动个试试，看我敢不敢！”
季梦诗没有动，任由眼前这个，自己深深爱了4年的男人爱抚自己。有了昨晚的两次经历，男人带着她很快进入了佳境，男人慢慢的运动，像是怕伤到她，在听到身下的小女人隐忍着发出一声呻I吟才加快了速度。
昨天晚上，她趁着酒意被自己带回家，想念了4年的人，本以为这一辈子都不会再见到，没想到昨晚她主动吻了自己，明显的勾引，就算不是勾引，他也不会再放她走了，他早已经不是4年前的他了，他绝对不能再允许两个人浪费生命。
他开车带她来了当初给她准备的婚房，这里陈设都是按照她喜欢的设计的，4年前英国展览会后，她消失不见了，一切都已准备就绪，一切都陪着他等了她4年。
男人不停的运动着，女人明显体力不支了，隐忍的呻I吟也断断续续的哼出来，男人心疼她，从未想过会再见，从未想过她未嫁，从未想过4年后她回来，把第一次给了自己，兴奋着亦心疼着，她昏睡过去了，他不得已的草草了事。
看着她的睡颜，男人幸福的笑了。
—————————————————————————世界上有这么一种人，她的QQ签名里永远是关于你的，你悲她悲，你喜她喜，你失败她鼓励，这个人就是你的闺密。闺密结婚，身在异国他乡的你怎么办？
季梦诗看见邮件后的第一反应就是无论如何也要回国参加闺蜜的婚礼，否则国内的小报终有一天会刊登这样一篇文章，一中国女博士在美国动物园游园不慎，落入虎口，经查证是因未参加其闺密婚礼，内疚自杀，提醒各有关单位注意提醒游客注意安全。
想到林晓枫那个嘴硬的丫头季梦诗就头疼，听说还找了个把她宠上天的男朋友，她的男朋友是Y市蓝茵公司的总裁助理，蓝茵公司是当地有名的大财团，涉及的领域很多，传说中是贩毒起家，后来靠投资公司把钱都洗白了，但是黑道上的朋友路没有断，那么多钱洗白也是要投资不少项目的，所以给当地做了不少的贡献，蓝茵公司的总裁助理在当地跺一脚也是要阵一阵的，身在异国他乡的自己，身单势薄的被闺密老公推下老虎山不是一点可能都没有的。
尽管季梦诗已经毕业三个多月了，但是她不想回国，那里有太多的无可奈何、太多的牵肠挂肚、太多的身不由己。
这次回去参加婚礼后不知道，还能不能再回到这里躲清闲。
飞机即将降落，盘旋在Y市的上空，4年没回来过了，机场似乎比以前更豪华了，马路似乎比以前更宽了，路上的车似乎也比以前多了，季梦诗苦笑着摇了摇头，自己确实比以前老了，俗话说物是人非，那么如果物都非了呢？可是自己的心为什么还是放不下？到底是放不下还是不想放下，还是因为心有不甘。
季梦诗拉着她的行李，刚走出机场，就看到了大哥，“哥。”那个男人没有说话，微笑着接过她手中的行李，微笑着看看她，然后两个人拥抱在一起，4年没见了，季梦诗走的时候他有任务没能来送机，后来因为工作的关系，不能出国，两个人忙碌的时间又不一样，所以连电话都很少。
“以后人前少叫我哥，我现在在安全局，我的资料上没有妹妹。”上车后季伯诗微笑着，用手理了理妹妹额前的头发。
季梦诗装作受宠若惊的样子，把季伯诗逗笑了。
“这次回来还走吗？”季伯诗发动了车子。
季梦诗摇摇头，“不走了，没有理由了。”
季伯诗大笑起来，声音很爽朗“终于承认了？”
季梦诗苦笑，“大哥，送我去你家吧，我想航航了。”
“好。”季伯诗看看若有所思的妹妹，不回家也好，家里连个人都没有，她一个人怕是又要胡思乱想。“在美国，有没有交男朋友？”
季梦诗笑了，“哥，你好三八哦！”
“瞎说，你是我妹妹，我问问你的事就叫三八了？”
季梦诗笑着点点头“交过两个，一个法国人，交往了了两天，我受不了他身上的香味，我总是打喷嚏，就散了。还有一个泰国人，太黑了，我有点恶心，也就散了。”
“哦？我们安全局个个都是不涂香水的帅气小伙，要不要我给你介绍一个？”季伯诗轻松的说着，像是在试探，也像是真的关心着妹妹的婚姻问题。
季梦诗转头看着哥哥“我不是党员，能嫁到国家安全局当媳妇？”
“你忘啦？你是我们国安的家属，身份有保障的。”
说完两人都笑了。