季梦诗跟着哥哥等在幼儿园门口接她的小侄子——季禇航，航航看到爸爸格外的高兴，小跑着就跑到了爸爸的怀里，两个小胳膊环住爸爸的脖子，“爸爸，我想死你了，你今天会陪我到我睡觉对不对？”季伯诗笑着点头，“明天还会带你去游乐场，好不好？”
“好耶！”说完在爸爸的左脸上“吧嗒”亲了一下，然后又露出有点为难的神情，“爸爸，如果妈妈不同意怎么办？”
季伯诗笑着皱起好看的眉，学着航航为难的样子“那你说怎么办呢？”聪明的航航立刻说“爸爸我们偷偷去，明天你送我来幼儿园，咱们偷偷溜走。不让妈妈知道，不让妈妈打你屁屁。”站在一边的季梦诗也被这小家伙的话逗笑了，小家伙仰起脸对着季梦诗嘿嘿笑。
“航航，叫姑姑。”季伯诗抱起航航，比季梦诗还要高一点。
航航眨巴着一双大眼睛，两只手随意的放在身前，看了季梦诗半天就是不说话。“航航，我是姑姑，叫我呀！”
航航就像是没听见一样，仍然不说话。季伯诗刚要出言吓唬，季梦诗赶紧打圆场，“哥，没事，小孩子嘛，没事，熟了就行了。”说着又对航航笑“航航，我想抱抱你可以吗？”
航航小手朝她一伸，被季梦诗抱在怀里。
三个人上车后，航航在后座上玩着车里的小飞机，嘴里还配着音。季伯诗看着笑得开心的妹妹“我这次回去，给你安排几个小伙子见见？”
“哥，你怎么跟妈似的，这事也管！”
“妈要是真管你这事，我早就不管你了！”
季梦诗被噎的没话了，装听不见陪着航航玩飞机，到家一开门航航就跑到厨房“妈妈，咱家今天来了一个漂亮姐姐。”
褚兰走出厨房看到季梦诗笑着迎了过去“回来了啊！”
“恩，嫂子。”季梦诗甜甜的笑着。
褚兰拉着季梦诗的手左看看右看看，笑得很温柔“还是那么漂亮！”
“妈妈，你也觉得姐姐很漂亮？”航航不知道什么时候跑到了褚兰的脚边。
季梦诗弯下腰平视着航航“我是姑姑，不是姐姐。”说完又朝嫂子笑笑“嫂子，你教的真好，航航嘴真甜。”
航航满脸疑惑，咬着手指头“姐姐是姑姑？妈妈，姑姑不是小舅喜欢的女孩子嘛？”
三个大人的脸全黑了，褚兰不好意思的笑笑，拉了孩子正想走，航航又扭头看着她“姑姑，你从美国回来了啊？”季梦诗好感动，她走的时候航航才不到一岁，能知道她在美国，看来哥哥和嫂子总在给孩子陈述——姑姑在美国，季梦诗走到航航眼前轻轻的亲了他一下。还没感动完，小孩子又说了点睛之语“姑姑，我小舅特别想你，一会儿我带你去找他玩？”
褚兰抱起孩子直接上楼了。
被抱上楼的小孩还在嘟囔着“妈妈，我们今晚住小舅家好不好？”
留下满脸黑线的季梦诗朝自己曾经的房间走去。手机铃声响起，微微皱眉，这么快就打来了。
“喂？”
“死丫头，回来不说给我打电话呢，姐今晚上在梦家攒了局，赶紧给我过来！”
季梦诗怀疑自己的耳朵听错了，“你说哪？”
“梦家，你名字里的梦，家庭的家，死丫头，你要是不认识就打车过来，快点啊，我们等你！”
季梦诗挂了电话，跟哥哥说了一声就跑出去了，“梦家？”谁会给一家饭店起这个名字？梦家，梦家，怎么说都有点怪怪的，一个关于梦的地方吗？什么样的一个地方才能把梦诠释的淋漓尽致？
季梦诗到那里的时候才发觉自己太大意了，闺蜜的老公那么有实力，请客怎么会在随便的地方，自己的这身装备与眼前的豪华殿堂有点格格不入，好在出来前画了淡妆，换了双高跟鞋。
季梦诗引来了很多人的注意，穿成这样不仅不符合这个地方，恐怕也会让别人认为她不尊重请客的人吧。打电话确认了房间，溜着边走，尽量不引起任何人的注意，一层的左边是一个咖啡厅，右边是前台，前台大的有点夸张，季梦诗低头笑笑，这个地方有点像自己曾经的想象。
走进电梯，透过玻璃窗看到经典皇族装扮的二楼，地中海风格的三楼，日式木质结构的四楼，欧式装潢的五楼，最后停在了北京四合院样子的六楼，上面还有很多层，不知道是什么样子的。原来一楼的设计不是巧合，是他吗？只有她知道自己的这个梦想。
刚刚走出电梯就看到一个穿着一身笔挺西装的男人，双手插在裤子口袋里，像是在等人，男人看到她明显一愣“季小姐吗？”
季梦诗朝那人礼貌的一笑，“恩，你是？”
“哦，我是马震，是林晓枫叫我过来接你的。”说着礼貌的一笑，伸出一只手做了个请的动作。
走进一个“四合院”，绕过门口的玄关，推门进去，一个很大的包间，华丽中透着古朴的味道，右手边的餐桌旁围了很多人，看到季梦诗都稍微一愣。林晓枫最先站起来，走过去拉了她过来“这就是我的伴娘，漂亮吧？”冲着对面的几个单身男挤眼睛。
“梦梦，你回来了啊？”一个男人的浑厚声音响起，尽管说话的人很是惊讶，但这声音听起来却觉得无比的舒心，他优雅的起身，拉过了旁边的一把椅子，放在自己的左手边，“梦梦，坐这吧。”给所有人的一个感觉就是自然，太自然了，似乎有些不自然了。
一旁一直被冷落的新郎向还站在自己身旁的季梦诗伸出右手“梦诗，常常听晓枫提起你，你好，我是王峥。”季梦诗笑着回应“如雷贯耳。”
王峥也笑了“彼此彼此。”
季梦诗笑着点点头走向一边，小声说“褚晨，你变帅了。”褚晨很是绅士的笑笑，眼睛里闪着亮光，又绅士的拉出椅子，请季梦诗坐。
大家刚刚坐定，服务员敲门后让进来了一个人，如果说季梦诗是目前最抢眼的美女，那么进来的这位可谓是最抢眼的高富帅。所有人都注意到了，从不轻易将感情流露出来的周总，今天差点失态了，环顾餐桌一周的人群，几秒的怔愣，然后再无反常，与往日一样的冷俊，举步走向今天的主角，“小枫，不好意思，我有点事来晚了。”
林晓枫受宠若惊，“周总，您能来我就很高兴了。”周墨抬眼看看林晓枫身边的女孩，微微皱起眉头，林晓枫误以为是周总嫌弃季梦诗的打扮，赶忙打圆场“周总，这是我的闺蜜，刚从美国回来，还没来得及换衣服就被我拉来了。”林晓枫转头对季梦诗说“梦诗，这里也是周总的产业哦！”
季梦诗双手放在桌子的下面，没有人看见她右手的食指就快被左手掰断了，季梦诗想象过很多种两个人重逢的场面，却独独没有想到，会在回国的当天，会在闺蜜的婚前宴请中，会只隔着两个人的距离，他会如此的冷漠。
季梦诗努力的笑出来，她不想让自己有任何的异样，当初是她先逃走的，是她放弃了那段感情，是她杳无音讯，现在的相见，她应该笑得更美，才不能让别人嘲笑她，对于她来说，这是她仅剩的尊严。
“周总，幸会。”说完，礼貌的笑着移开了眼神。
服务员再次敲门，推进来精致的小菜。今天虽然是在豪华古朴的四合院里吃饭，却是自助餐，不太搭调，季梦诗却明白，这是专门为周墨安排的，他不喜欢与陌生人同桌，自助餐也许会让他更自然些。想来，应该是王峥比较了解老板的习惯，难怪那么年轻在Y市跺一脚就能震一震，想到这里嘴角不自觉的露出一丝微笑。
“喂，小心弄到衣服上。”季梦诗不知道周墨什么时候走到了自己的身边。低头看看手里夹着的东西，轻轻放到自己的碟子里，他的语气已经没有了原来的温柔与宠溺，还在出神，就听到周墨又说“都多大了，还那么喜欢穿牛仔裤？”依旧是冷冰冰的语气，像是在问自己，可是说完，他就扭头走了，不等自己的回答，是在自言自语吗？那为什么还那么大音？
季梦诗慢慢走回自己的座位，是啊，上一次的见面也是穿的牛仔裤，那个时候她还是一个大四的学生，即将毕业，现在呢？虽不至于人老珠黄，但是也不再是青春年少了。
“季小姐，你是伴娘啊？”刚刚介绍自己叫马震的男人坐到了季梦诗的身边。
季梦诗笑笑点头。
马震笑得更开心了，“我是伴郎，方不方便把电话留给我，后面我们俩个还有很多事情要帮他们安排。
季梦诗继续微笑“不好意思，我现在的号码是美国的，过两天我换了再告诉你吧。”
“好！”
王峥不知道从哪里冒出来了，“梦诗，还吃得惯吗？”
季梦诗还以微笑“王助理如此细心，我怎么会吃不惯？”