“你的伴郎？”季梦诗微仰着头，眼神看着准备夹菜的马震。
王峥随着季梦诗的看得方向看过去，“恩，怎么了吗？”
季梦诗摇头，“没什么，没你帅，而且显得你很有气质。”
“呦，这是谁夸我们家王峥呢啊？”林晓枫笑着从季梦诗的后面绕过来。
季梦诗笑笑“怎么？你有不同的观点？”
“死丫头，一回来就调拨我们两口子，忘了当年你是怎么在床上跟我求饶的了？”林晓枫摆出恶婆娘的架势，此话一出，不禁让大家联想，一个那么漂亮的女生被一个同样漂亮的女生努力的压在凌乱的床上妩媚的求饶的画面。
最后，林晓枫的脸一点一点的变红，终于赛过了香辣蟹中的蟹壳。
“峥哥，没想到我们枫姐跟了你，依然是条汉子！”季梦诗满脸的担忧之色，看似安慰的拍拍王峥的肩膀，眼里写满了“你受苦了”。
周墨已经吃好了，坐在一进门的沙发上，摆弄着沙发前面茶几上的筛子。林晓枫的另外两个女性朋友在一边的沙发上说笑。
季梦诗拿了甜点慢悠悠的吃着，眼神飘飘，一会儿飘到沙发上的男人身上，一会儿又扭头看看其他地方，他现在看起来比以前成熟稳重多了，不禁想起第一次见面时的他。
那个时候自己是一个充满活力、很阳光的一个大四女生，在一节经济学的课上，偶然认识了一个当时已经工作了的学长——陈欣宇，后来季梦诗把她和陈欣宇当时的状态评价为“落花有意流水有情”，两个人就自然地在一起了。
陈欣宇的同学结婚，带她去了，当时的周墨还是一个被心爱女生拒绝，一心只想扑在陶艺事业上的青年，整天一身的休闲装，但很干净，头发也不太长，喜欢开玩笑，而且总是带点颜色的。季梦诗看到他的第一反应就是不喜欢，因为他的眼神总是色迷迷的。
周墨当时一看到陈欣宇就诉苦，“经营一家展览馆真的好困难，真想有人能帮我打理一下，也好让我专心的做我的艺术品。”说完无奈的笑笑。
陈欣宇挑眉，“这个怎么样？”说着指指身边正在专心看结婚典礼的女孩。
“小三啊？”周墨撇了一眼，女孩子的样貌很出众，来参加婚礼的打扮也很特别，白衬衣、牛仔裤。尽管一看这衣服的合身程度就知道是订做的，但来参加婚礼，还是有点不正式，也许着衣服就是陈欣宇订的，所以才特意穿出来。
听到“小三”，季梦诗竖起了耳朵，婚礼本来就有点无趣，听到了自己感兴趣的词语，免不了是要听听看看，满足一下好奇心的。
只听陈欣宇淡淡一句“不是，是远房的妹妹。”
“远房妹妹，谁的妹妹？又是谁的小三？又在说谁？”季梦诗满脑子的问号，装作不经意扭头看看周围的人，看不出是在说谁。
“真的？”周墨满口怀疑的味道。
陈欣宇过了一会儿才说“她还小。”
季梦诗装作口渴，顺手拿起桌子上自己的水杯，慢慢的喝了一下口，放下，正好与周墨的眼神在空中相遇，淡淡一笑，继续看结婚典礼。
只听周墨话中带笑“哪小？似乎。。。还可以吧？是你要求太高。。。还是她的装修设计比较好？”
季梦诗更加不喜欢这个男人，尽管不知道是在说谁，但说的肯定是个女孩子，这么流里流气的语气，只觉得恶心。
陈欣宇无奈的摇了摇头，后来季梦诗才知道，她没有看见的陈欣宇的无奈，其实那个无奈的意思就是，自己就是那个小三，而且是很无知的小三。
想到这些的季梦诗也无奈的摇摇头，闭上眼睛，心里告诉自己都过去了，把手里的甜点都放进了嘴里。
大家基本上都吃完了，坐在沙发上，三三两两的谈着事情，“咱们玩个游戏吧。”一向沉默的周总发话了，谁能不附和？况且，这明明就是个肯定句。
“玩谁是卧底怎么样？”林晓枫提议。
“好啊，我手机里有这个游戏，省的要裁判了。”马震拿出手机。
所有人都觉得不错，但是又似乎都等着周墨的最后确定。“好，就玩这个吧，但是必须挂彩。”
“当然，当然，这个游戏里自带的有大冒险和真心话的选择吧？”一个长发美女笑着问。
马震立刻回答“带带，但是，我们来个更刺激的怎么样？”
“说！”周墨也看着马震。
“咱们今天刚好有6位男士6位女士，那输的一个在选择大冒险和真心话前选择一个异性作为自己的搭档，怎样？”
一直在边上没有怎么说话的年轻男性高兴的附和着“好啊，好啊！被选到的人不可以拒绝！”
敲定好规则大家开始了第一局。
结果，从未看过《快乐大本营》的一个男性卧底败了，他选了那个刚刚说话的那个长发美女做搭档，又选择了大冒险，结果竟然是右手揽住左臂再捏住左耳，弯腰转13圈。美女的脸瞬间就变绿了，“小赵，你干嘛选我？”
“小蓓，对不起，我都替你转了还不行吗？”
结果，悲催的小赵转了26圈，直到游戏结束的时候还走不了直线。
有了小赵的经验，大家在输了的时候纷纷选择了真心话，尽管可能会有点尴尬，但是总的来说，这个是不伤身的。
后来，有一局是褚晨输了，他选择了季梦诗，又选了真心话，让大家失望的是，不知道是褚晨还是季梦诗的人品爆发，题目竟然是“最想对她说的话。”
褚晨面不改色心不跳的，优雅的笑着“你终于回来了。”
“不行，不够劲爆！”林晓枫笑着大叫。
季梦诗白了她一眼“看热闹不嫌事大。”
众人也说不行，题目太简单，所以一定要说的暧昧。
季梦诗抬眼貌似不经意的瞥了一眼对面的周墨，周墨面无表情的看着别的地方，看似注意力完全没在他们这里。
是了，自己现在已经和他没有任何关系了，原来我当初的狠心成就了你现在的狠心，伤了现在回头了的我。
“这几年，我很想你。”褚晨看实在不能过关，又淡淡的说了一句。
大家拍手吹着口哨等着季梦诗的回答，只见出神刚刚回来的季梦诗云淡风轻的说了一句“下一局。”
也许是对她刚刚没有回答的惩罚，这一局，她是卧底，还是被周墨揪出来的。所有人的词都是“约会”，她的是“约I炮”。第一局她就被指出来了，她只说了“郭德纲的段子里，他有一个朋友，朋友的二儿子叫这个名字。”众人都不大喜欢相声，更没听过这个段子，也就默认为她说对了，但是周墨却坚持选她，大家本就有点随风倒，现在这风力明显很强劲，也就都选她，结果直接就输了。
“周总，你太厉害了，你怎么知道的啊？”林晓枫自认为在这群人里，自己算是相当了解季梦诗的，看表情、看语言，都没有任何异常，那问题出在哪？
周墨笑笑“我恰好听过那个段子，她的词应该是约I炮。”
所有人都看着季梦诗，似乎是想看出答案。季梦诗点头，“是约I炮。”
“周总喜欢听相声？”小蓓看似不经意的问着。
大家却没想到周墨答得如此认真“我曾经的女朋友喜欢郭德纲，我只听郭德纲的。”
季梦诗只觉得自己的脑子里“轰”的一声，被什么东西炸了，当年的自己疯狂的迷恋郭德纲的相声，那是绝对的“钢丝”，他每次都是很没有兴趣的样子，有时候还会说她笑点低，现在的他怎么会也听这个？
“梦梦，你好倒霉哦！”林晓枫眨巴着眼睛看着季梦诗。
“季小姐，选人吧？”小赵笑着示意她可以选择自己。
褚晨也看着季梦诗，“可以被你选，我也会觉得很荣幸！”
“老婆，我能让她选吗？”王峥也跟着凑热闹。
季梦诗装作没看见、没听见，抬头目不斜视的看着对面的周墨“周先生，我、选、你！”一字一字说的很清楚也很有力。
今晚，大家都快被选遍了，却没有人敢轻易的选周墨，一来是怕题目惹起尴尬，二来是怕惹恼了周大总裁，那时候就不好玩了。
在座的除了林晓枫的每个女生，心里都暗暗的笑着，玩吧，你不就是想让周总注意你吗，玩大了，你也就在Y市呆不了了。
周墨听到这句话后，直视着对面的季梦诗，这两年自己接手了家里的公司，又投资了很多新的项目，自己更是现在国内最年轻的陶艺大师，大多数人都会很给面子的叫自己一声“周总”，她倒好，先是云淡风轻的和自己说“幸会”，这会儿又一句“周先生。”真的有这么的陌生吗？真的就那么无情吗？为什么穿白衬衣牛仔裤的习惯没有变，却把依赖自己的习惯硬生生的戒了？季梦诗，你真的让我恨你入骨。
当年，她最喜欢给自己起外号，经常有不同的“昵称”被安在自己的头上，连周墨这两个字都能被她改的乱七八糟，最搞笑的就是叫他“墨墨”，但是不是一般的叫，是类似于亲亲的那种，小嘴一撅，好像是亲着空气，实际上嘴里却说的是“墨墨”。
只见周墨微微一笑“好！”爽快的答了一句“我选大、冒、险！”后一句却说得有点僵硬。