小蓓旁边被大家叫做芳芳的女孩却笑着说“难得这位美女那么有胆量，选了周总，不如真心话和大冒险都选了吧！”
众人不说话，都静静地看着周墨，芳芳是林晓枫和褚晨的高中同学，传说中从高一的一次周一升旗后，就一直暗恋那天的升旗手——褚晨，她觉得褚晨是她所见过的最文气、最优雅的男生，白白净净的脸上，不长眼却很耐看的五官，看书时带上的眼睛，总是在平凡中透着与众不同。也就是那份文气和优雅吸引了她，却被毫不留情的拒绝了两次。这个时候说出这种话，林晓枫和褚晨都明白，这明显是冲着季梦诗的。
季梦诗微微一笑“我无所谓，周先生呢？”，周墨波澜不惊的笑着，大方的答道“我更无所谓。”
结果，实践证明了，刚刚褚晨被罚，是季梦诗人品大爆发，因为这次的题目让大家更加的失望，大冒险是敬在场任意一位异性一杯酒，真心话是最不喜欢自己五官中的哪一个。
众人都说不行，两个加起来都不够劲爆，况且这两个题也对不起她大胆选择周总。芳芳又一次笑着说“周总有女朋友吗？”
林晓枫猜出芳芳的想法，赶忙埋怨季梦诗“梦梦，我就说让你把男朋友带来吧，带来了还可以替你挡一下。”
季梦诗对着林晓枫笑了，笑的那么甜蜜，周墨紧紧盯着季梦诗的脸，自己那么熟悉的笑，在梦里见了无数次的笑，怀念过无数次的甜蜜，她一定很爱她的男朋友，因为这个笑周墨只在两个人特别亲密的那一段时间里见过。那份甜蜜就好像从前他手把手的教她做陶艺的时候。
那个时候她刚刚学会拉坯，做的不是很好，还在一次一次的练习，她用大拇指按住泥的中央，慢慢按出个洞，然后把泥拉成笔筒状，每次都拉的不均匀，有的时候甚至会断掉。脾气一向不是很好的周墨那段时间就陪在她身边，慢慢的教，从没有发过脾气，来工作室的学弟常常会抱怨周墨有异性没人性，学妹都抗议，周墨从来都对女生有过什么异性。周墨有的时候会坐在她的对面，双手轻轻的捧在她的手上，两个人头抵着头，有的时候是在她的身后，下巴自然地搭在她的肩膀上，她头发的香味飘在鼻间，自己身体的异样也是从这个时候开始的。
对了，那个甜蜜就是那个时候开始的，她认真的做着陶艺，他闲来无事去买她喜欢的零食，顺便买了她最爱吃的巧克力冰激凌，她满手的泥巴，看得眼馋又吃不到，就软语相求，只为那个爱吃的冰激凌，他拿着小勺喂她吃了一口，满脸的甜蜜的笑，和此刻的是差不多的。
周墨发现自己疯狂的迷恋上了她满足且甜蜜的笑，每次她做陶艺的时候都要偷偷溜走，买巧克力冰激凌。
嘴角微微上扬的周墨，满眼的陶醉，这一群人都有些看愣了，谁曾见过这样的周墨？
“我提议，让这位美女对周总做一件比较暧昧的事情。”芳芳继续笑着说，却不知自己笑得很难看，而且有的人的耐心已经有点要用完了。
周墨无所谓的端起面前的饮料，喝了一口，放下。慵懒的靠在沙发上，“我真的无所谓。”季梦诗，只要你做的出来，我什么都无所谓，还有什么比你的不辞而别更能伤害我？如果没有，那么真的无所谓了。
季梦诗静静地看着周墨，面无表情，眼神空洞，暧昧，要多暧昧？无所谓，多么伤人的一句话，他竟能如此轻易的说出。
今晚的见面，他对自己大部分时间都是视而不见的，而且把自己当做路人一样的对待。在季梦诗的眼里，最大的伤害不是他对她大吵大闹，不是他甩她两个耳光，而是漠视，就像从没发生过一样的漠视，如果他不恨她，那么他就不爱她了。
两个人还很甜蜜的时候，周墨问过季梦诗一个问题“如果我们老到什么都不记得了，你猜我还会记得你吗？”
季梦诗吃着零食看着电视，想了想“额，如果你不记得我了，那只能说明你爱我不够深。”
周墨挑眉“继续。”
“其实，我有时候也会想这些，现在恨的人、爱的人当自己老了，还会记得吗？如果，我老了，走在马路上，对面气冲冲的冲过来一个人，大叫‘季梦诗，我恨了你一辈子’，我想我会努力陪她走完我们剩下的日子，因为无论是爱还是恨，她记了我一辈子，而年轻时口口声声说爱我的人，却未必会在那个时候还记得我，而且我坚信，没有爱就没有恨。”说完看着若有所思的男人。
“别瞎想，我说的那个口口声声说爱我的人未必是你！”笑笑继续看电视。
然后就被直接抱到床上，狠狠的亲了又亲，最后放走的时候嘴巴都快肿成香肠了。
那么现在他冷漠的表现就说明了，他不恨她，没有恨就没有爱，她走的这4年，他已经不爱她了。
季梦诗出神的望着周墨，周墨静静地回望，然后坐起身，“算了，我说个惩罚吧，我这里有很多种白酒，我随机倒出3杯，季小姐如果能说出这3杯酒的香型和度数范围，就算过关，如果错了，就亲一下在场的任意一位男士，怎么样？”
在场的除了褚晨以外的所有人全傻了，这个也太难了吧，如果错了就要送上自己的香吻，周总果然够狠，一点都不会怜香惜玉，不过，也符合他的风格。
褚晨惊讶的看看季梦诗，还是那一副风轻云淡的表情，褚晨低头笑笑，自己工作2年了，处事竟没有刚刚毕业的季梦诗稳重。转头看向周墨，周墨说完不给任何人反驳的机会，起身出了包间。
不久，再回来的时候身后跟了一名服务生，服务生的托盘里放着3个酒杯，酒都已经倒好了。
“这3杯酒的香型和度数。”说着周墨把一张折好的纸给了芳芳。
芳芳本来是想让季梦诗激怒周墨，却没想到周墨玩的更大，而且看着。。。似乎满脸的。。。“意犹未尽”？
褚晨惊讶的不是周墨的题目有多难，而是这个题目对别人来说可能会很难，但是对季梦诗简直就是小菜一碟，就好像让一个建筑学高手盖一个厕所。季梦诗的爸爸非常的喜欢品酒，不过仅限于白酒，家里的藏酒更是不计其数，季梦诗虽然是个女孩子，性格却最像她的爸爸，她的爸爸也是最疼她的，尽管她的爸爸回家的时间不是很多，但是这么多年的耳濡目染，也让她学会了很多。可是这些，第一次与她见面的周墨又怎么会知道呢？
季梦诗起身，走到放了酒杯的桌子前，对周墨淡淡一笑，几不可闻的说了一句“在帮我？”
周墨还以微笑“难道你刚刚的眼神不是在向我求助？”
“多谢！”嘴角自然向上扬起，一个美丽的弧度，让这张脸更加的动人。
季梦诗将第一杯酒拿在手上，轻轻的摇晃，仔细观察酒的挂杯情况，又高高举起，透过酒杯中的液体看包间里最亮的一盏灯，又轻轻摇晃，放在离鼻子稍近的地方，轻轻的闻，最后放在嘴边浅浅一泯，张嘴吸气，闭嘴用鼻子出气。
放下第一杯，拿起第二杯，沙发上的和周墨比较亲近的几个人都呆了，这模样简直是如出一辙啊，那晃杯的方向，晃杯的力度，看挂杯的眼神，看灯的眼神，离鼻子的距离，呼吸的方式，太一致了，简直太一致了，这是周墨每次拿到白酒后的习惯动作啊！
这几个人明白过来了，周墨作弊保了季梦诗。当时也明白了，这个季梦诗不能再为难了，这两年中，见周墨保过谁？
作为经营者、艺术家，一个随手扔了10个亿，顺带白送了自己的艺术品的人，你指望他还能在意什么？保护什么？在他名气最大的时候，亲自去要求百货公司代卖他的艺术品，好好的展览馆也被拆了，盖起了另一座百货公司，这种人会保护的人，可想而知。想必今天并不是两人的第一次相见，却没流露出熟络的感觉，文章大大啊。
季梦诗轻轻放下第二个杯子，拿起第三个，晃了一下，一闻便放下了，淡淡的笑，“凤香型。。。50正负2度。。。米香型。。。38正负2度。”转头看向身边的周墨“周先生真是好客啊，芝麻香型。。。52正负2度。”
拿着白纸的芳芳此时的脸色比白纸还要白，因为季梦诗的回答全对了，只有第一种酒是48度，但是也在季梦诗说的范围内。
芳芳脸色很难看，把纸给了马震，马震看完，眼睛瞪得圆圆的，看着季梦诗“美女，你。。。怎么会。。。？”
这下子在场的所有人都明白了，马震的惊讶已经说明了一切，大家也都明白了，刚刚周墨是在帮季梦诗解围，林晓枫诧异的看着季梦诗，当初季梦诗是有个男朋友，说是一个还未发达的准艺术家，她当时就一直讽刺季梦诗眼光独到，看上一个未来的艺术大师。
没想到这位未来的艺术大师，成功的如此快，而且艺的那么大！
林晓枫对着空气也对着季梦诗，“么么”的发出亲亲的声音，季梦诗笑着点头。
王峥看见，忙问“你们说的是什么？”
季梦诗拿起第三杯酒一饮而尽，笑得格外灿烂“所谓闺蜜，就是一个眼神一个动作，对方便已明了，就算是爱人，也无法取代。”
周墨很正式的看看林晓枫，她对她而言，是一个连爱人都无法取代的人。