大家玩游戏的兴致渐渐被转移到了周墨和季梦诗身上，周墨不喜欢被人研究，“时间不早了，都回家休息吧。”说完懒懒的靠在沙发上，周总发话了，谁还敢说继续玩。
“褚晨，你送芳芳回去，小赵、小蓓你们跟马震走，我送梦梦。”林晓枫精心的安排着。
王峥看看依旧懒懒的靠在沙发上的周墨，很疲惫的样子，“周总，我送你吧。”
周墨睁开眼睛，摇头笑笑“不用，我又没喝酒。”
季梦诗和林晓枫手拉着手走在周墨和王峥的后面窃窃私语，说说笑笑，王峥本来是要让门童把车开过来的，季梦诗执意要走走，说是吃多了，王峥也明白她是想周墨分开走，却没想到周墨和自己说起了工作，而且还主动朝地下车库的方向走去。两个人的工作说了一阵就停下了，没有再说话，周墨和王峥走在前面，后面的两个人又旁若无人的哈哈大笑，安静的停车场里满是两人的笑声和回音，周墨和王峥对视一眼，两个人也无奈的笑了。
“季小姐是晓枫最好的朋友，刚刚你也看到了，两人就一个眼神一个动作，就把信息都传递出去了，甚至还互相交换了，我都看不明白，我坐在那里还真点尴尬。”王峥的话都是真心话，他今天是第一次见到季梦诗，以前只知道她是林晓枫最好的朋友，千万得罪不得的，他和周墨虽然是上下级，但是年纪相仿，又朝夕相处，对他了解也比较多，刚刚周墨的提议明显是袒护，所以四下无人了，他也大着胆子试探起来。
刚刚林晓枫做的那个亲亲的动作周墨是知道的，那是季梦诗送给自己的“昵称”。原来，自己曾经真的在她的生命里重要过，原来，有的人真的是爱人也无法取代的，她很少和自己说闺蜜的事情，所以直到现在才发觉，她的闺蜜就在自己的身边。
走到周墨的车旁，两人停下脚步等后面的还在叽叽喳喳的两只，“季小姐，让周总送你回去吧，我们不顺路的。”
林晓枫登时脸就绿了“不顺路就绕！”
王峥绅士地笑着“麻烦周总，代我们送晓枫的朋友回家，行吗？”
周墨看看低着头的季梦诗，又看看用眼神厮杀的王峥和林晓枫“季小姐，上车吧？”
季梦诗抬头看看周墨，然后笑着跟林晓枫告别“别怕，我安全到家给你打电话！”
“安全”两字被季梦诗咬的特别重，周墨狠狠的瞪了她一眼，开门上车，发动了车子。
王峥拉着还站在车前的林晓枫“让他们谈谈吧，桌上的人都看出来了。”林晓枫狠狠的白了王峥一眼，直到睡觉前也没给他好脸色，王峥委屈的求饶、求亲亲，被林晓枫踹到地上，“你不是累了吗？”可怜的王峥真是为了老总插了自己两刀。
季梦诗坐在副驾驶上，静静地看着前方，他都不问自己去哪，就这么往前开着，到哪算个头呢？“我家不住这边。”
“我没答应他们送你回家。”周墨面无表情的说着，目不斜视的看着前方。季梦诗看了一眼身边的男人，从前的桀骜不驯不在了，现在的他更加的成熟、内敛，从前的幽默也不在了，现在的他更加的严谨、冷漠，他只说让她上车，从没有答应过要送她回家。是他们三个人一厢情愿的认为他是要送她回家的。
季梦诗调了一下副驾驶的座椅，找了个舒服的位置仰头闭眼睡觉。到了周墨的家的时候季梦诗都没有醒，周墨看着眼前的这个女人，白皙的皮肤，长长的睫毛，直直顺顺的头发，睡着的样子还是那么的可爱，周墨就这么一直看着。
过了一会儿，季梦诗醒了，睁眼看看，明显是在车库里，看到旁边的人这么静静地看着自己，心情大好“周先生，喜欢看女孩子睡觉？”
“我只是不忍心吵醒你。”周墨别过脸去，开门下车。
季梦诗也跟着下了车，绕道周墨的身边“哦？我还以为你不忍心吵醒自己呢！”说完甜甜的一笑。
周墨在她的身后无奈的摇摇头，是啊，刚刚没有叫醒她，到底是怕打扰她睡觉，还是打扰自己静静地看她睡觉，这4年里，经常会想起她趴在自己工作室的桌子上睡觉的样子，有的时候口水把他的书都弄湿了，他从不会因为这些跟她吵闹，有的时候甚至会停下手里的工作，静静地看着她，经常会在这个时候突发灵感，做出新的陶艺。
季梦诗看着倒是很不见外，自己走到别墅的门口，站在那里等着周墨来开门，丝毫没有要走的意思。
周墨打开门，进门后没有关门，季梦诗也跟着进来，这房子是田园式的装修风格，与眼前这个西装笔挺，满脸冷漠的男人格格不入，倒是她自己，很喜欢，而且也幻想过住在一个粉粉的家里，看着就那么温馨、暖洋洋的，那才是家的感觉。
季梦诗自己在鞋柜里拿出一双拖鞋换上，周墨换了鞋就不知道到哪个房间去了，季梦诗自顾自的参观，“看够了，就走吧。”周墨冷冷的声音在她的身后响起，不知道什么时候他已经换了一身居家灰色睡衣。
季梦诗看看他，微微一笑，“好啊！”走过周墨身边的时候，停住了脚步，周墨的手插在口袋里没动，季梦诗扭头看着他，因为季梦诗脱了高跟鞋，所以站在他身边明显矮了一截，她双手突然握住周墨的右臂，踮起脚尖，在他的脸上轻轻一吻，然后放开手朝大门走去。
周墨愣了几秒，几步便赶上了季梦诗，拉住她的手，使劲往后一拉，就把季梦诗拉到了自己的怀里，他没有撒手，也没有抱住她，就这么静静地低头看着，在自己怀里的女孩。季梦诗甜甜的笑了，然后双手勾住周墨的脖子，踮起脚，轻轻的吻他的唇，周墨没有动，季梦诗就用自己软软的唇一下一下的爱抚着周墨的唇。
周墨只觉得她的唇软软的、湿湿的、凉凉的、甜甜的，一下又一下波动着自己平静已久的心弦，眼前的人睁着眼睛，死死的盯着自己，周墨深吸一口气，用手抚上了季梦诗的眼睛，自己也闭上眼睛，慢慢的张开嘴，迎接她的吻，两个人的吻都是淡淡的，慢慢的季梦诗开始允他的上I唇、又允他的下I唇，他自始至终都没有回应，只是一味的接受。
季梦诗踮着脚有点累了，脚后跟刚刚挨到地，就离开了他的唇，却没想到他追了过来，而且变得主动，季梦诗突然感觉有一个软软的温温的东西进入到了自己的嘴里，温柔的拨动着她的舌，然后又慢慢的、一点一点的允着她的舌。不知道是不是这份温柔有点不解渴，周墨的吻开始变得重重的，而且呼吸也有了微妙的变化，季梦诗刚要睁眼，周墨的手又抚上了她的眼睛，手移开了，轻轻的揽着自己的腰，季梦诗偷偷的睁开眼睛，周墨的满脸陶醉，她只一眼就能看出，现在的他心情很好。
季梦诗的心情更加的好，微微闭上眼睛，享受着这不能停留的时刻，周墨也偷偷的睁开眼睛，看着这个小女人，自己这一辈深爱的女人，此时软软的在自己的怀里。
像是小孩子玩玩具玩腻了一样，周墨猛地推开季梦诗，转头就走，季梦诗的嘴角还挂着甜甜的笑，跑过去从背后抱住了那个高大的男人，紧紧的搂着他的腰，紧紧的贴在他的后背上，好熟悉的感觉，久违了。
周墨没有动，好像在梦里，今天的一切都是真的吗？周墨闭上眼睛，努力的回想着几个小时前自己还看着桌上她的照片，不知道她去哪了，不知道她什么时候回来，甚至不知道她还会不会回来。她的手在慢慢的往下移，握住了自己的已经有变化了的欲望。
季梦诗只觉得棉质的睡衣手感很好，摸到了可能是因为刚刚自己的吻而坚实起来的小小墨，在他的背后，心满意足的笑了。
她一下一下的抚摸着小小墨，周墨的第一感觉是青涩，仿佛她还是那年那个大四的女学生，青涩的拥抱，青涩的吻，现在依然青涩，却故作老成的抚摸着自己。心里的防线在一点一点的退后，堤坝在一点一点的崩塌，最后，紧紧握住还在抚摸自己的那双手，转身把她打横抱起，上楼进了卧室。
周墨用脚踢开一个香水百合花型的地灯，水粉色的灯光，映在满是粉色调的卧室里，无比的暧昧，无比的温暖。
轻轻把她放在床上，把她牢牢的压在身下，又开始了一个绵长的吻，直吻到两个人的气息都乱了，“季梦诗，这是最后的机会。”周墨已经在脱自己的睡衣了。
季梦诗甜美的笑着，闭上了眼睛，自己朝思暮想了4年的男人，能够在最后一刻还问她是否确定，真的该庆幸，自己很幸运。这4年里，开始是恨他的，无边无际的恨，自己最不能容忍的就是背叛，却在自己准备嫁给他的时候，他背叛了自己，但是后来，随着时间的流逝，自己的恨慢慢的变成了爱和怀念，不能原谅他的背叛，更不能忘记自己对他的爱，再后来心里满满的全是对他的爱，原来自己是这么的爱他，能够忽略自己的底线去爱他，随着时间的沉淀，爱越来越深。
她身不由己的每天想他很多遍，每天又无可奈何的告诉自己，忘记，忘记。。。