周墨的气息明显不再沉稳了，急急的解着自己睡衣上的扣子，很快，周墨露出了精壮的胸膛，又在她的嘴边落下密密的吻，双手在解她的牛仔裤，然后慢慢退下，又解她的白衬衣，不过，耐心却大不如前，呼吸越来越急促，最后白衬衣被撕烂了，他珍惜与她的重逢，却抑制不住自己的欲望。
他的小小墨在季梦诗的双腿之间磨蹭着，双手覆盖在她胸前的那两团柔软上，一只手根本握不住，像是在和他的手玩捉迷藏，握住了这边，跑了那边，双手稍用力道，将两个东西挤在一起，她也明显是动了情，闭着眼睛，咬着下唇，他悄悄放弃了柔软，轻轻拨开白玉般的双腿，小小墨抵在了她的身前，季梦诗清楚的知道，只要他再稍稍往前，自己就会蜕变成一个女人，一个她想成为的女人，她闭着眼睛，静静的等待着。
周墨看着一直闭眼的女人，嘴角露出了多年前才有的笑，是欣喜也是宠溺的笑，轻轻的进入，他眼里的她是那么的柔弱，那么的细腻，所以自己与她的第一次亲密，一定要随着她的性子，他轻轻咬住她的耳垂，他清楚地记得这是她最为敏感的地方，她依旧紧咬着下唇，努力的控制着自己的情绪。
他讨厌她控制自己的情绪，在自己的身下承欢不好吗？为什么要一副隐忍的样子，像是惩罚一般，他狠狠的进入，深深的埋在里面，她的小小梦不知道是因为紧张还是因为兴奋，抑或是别的什么，紧紧地包围他的欲望，让他进退两难，加上她刚刚几乎是条件反射般的睁眼，双手停留在离周墨的胸膛很近的地方，然后她又痛苦的将手放下，尽管灯光昏暗、暧昧，他依然看清她青葱般的十指紧紧的抓着床单，不知道是自己的狠还是深，似乎触动了小小梦，他停止了运动，过了一会儿，明显比刚刚湿滑了很多。
周墨大力动了动，一下一下的深入浅出，小小梦真的很好，很紧但很舒服，也很柔软，比刚刚吻她的时候，她那柔软的舌感觉还要好，周墨的进出速度比较快但是比较均匀，季梦诗仍旧紧紧的闭着眼不出声，紧皱的眉头没有丝毫的放松，周墨更加的大力。
“啊……别…”这是今晚开始后季梦诗说的第一句话，周墨停下来，看着满眼柔媚的她，“别什么？”季梦诗绯红的脸颊让周墨看了更加的动情，嘴里叫着别，身体的湿滑却完全的出卖了她。
周墨看见她白皙的皮肤上满是自己刚刚捏的红印，有些不忍，轻轻的抚摸着那些红印，身下的动作也慢了许多，季梦诗舒展了一直紧锁的眉头，缓缓睁开眼睛，眼睛里盈着泪水，妩媚的不得了，周墨蜻蜓点水般的在她脸上轻轻亲了两下，又挺起胸膛，周墨抱起她的双腿，猛然间撇到床单上的一小片红晕，离开了她的身体，“你…你怎么不早说…”
周墨满脸的抱歉，仿佛刚刚在梦家的人根本就不是他，只不过有一个相同的皮囊，却有着完全不同的性格。看着眼前瘫软在床上的季梦诗，周墨心疼了，自己刚刚有点兴奋有点控制不住自己了，又因为不喜欢她的隐忍…自己会不会伤到她。
季梦诗甜甜的笑了，“已经好多了。”说完竟然主动用腿勾住了周墨的腰，微微起身，两个胳膊勾住了他的脖子，一点一点的躺下，勾着他离自己越来越近，又是刚开始一样的轻轻的吻。周墨这个时候哪里还受的了这个，带着小小墨，冲到了季梦诗的身前。但是又怕伤到她，动作明显比之前缓慢了许多，不过时间因为缓慢而加长了，季梦诗体力不支，刚刚的妩媚是自己强装出来的，现在头昏昏的，只想快点结束，然后让自己休息一下。
周墨感觉到了季梦诗的疲惫，努力的冲刺，然后释放在了季梦诗的身上，不过，在他冲刺的时候，季梦诗终于昏过去了。
周墨转身去了浴室，放好了水，才把季梦诗抱到浴缸里，水温刚刚好，暖暖的也不烫，季梦诗就安稳的躺在浴缸里，有点醒了，但仍是昏沉沉的，周墨拿了一条毛巾，轻轻的给她洗刚刚自己弄的脏东西，又轻轻的给她洗去身体上淡粉色的血渍。
周墨把床单换了才把她抱出去，她躺在床上瞬间就睡着了，浅浅的呼吸着，这是多么美妙的事，从前连想都不敢想的，切切实实的发生了，他一直用心呵护用心去爱着的女孩，终于又回来了。
周墨轻手轻脚的洗完自己，躺在她的身边，静静地看着他，他第一次感觉到自己是一个患得患失的人，因为他不敢睡觉，怕一觉醒来全都回到了过去，她从没有回来过，从来没有接纳过自己。
季梦诗像是嫌灯太亮，又像是感觉到有人在看着她，躺在那里撒娇似的哼哼了两声，周墨抬手轻轻的在她后背上拍着，学着曾经自己病了她哄自己睡觉的样子，一下一下的轻轻拍着，像是在安抚一个受了惊吓的婴儿。周墨从未想到过，自己竟然有一天会如此的充满父性，在她的身边，哄着她睡觉。
那是4年前去英国的前一天，她忽然想要去公园划船，他穿了一件休闲的衬衣就陪她去了，不知道是不是因为水面上的风比较冷，回来后竟然发烧了，她给自己做了一大锅面汤，又让自己吃了药，躺在床上睡觉。那个时候的周墨还不是现在这个万人敬仰的大总裁，还是那个在女朋友面前会撒娇、会耍无赖的追求艺术的青年。
周墨不肯睡，学着季梦诗平时撒娇的样子求陪睡，色眯眯的看着床前站着的季梦诗，季梦诗倒是很大方，和衣躺在他的旁边，不过不是陪睡，而是哄他睡，轻轻的一下一下的拍着他的背，周墨当时心里只有一个想法“她将来一定会是一个好妈妈的。”
最后，季梦诗睡着了，留下那个依然很精神的周墨，睁着大大的眼睛，裹得严严实实的，像个襁褓里的婴儿，悄悄把被子盖在她的身上，搂着她一夜很是纯洁的睡过去了。而那一夜过去了，他们的感情也就过去了，第二天季梦诗送周墨到机场，那是周墨在今天之前最后一次见到她。一别就是4年，今天又是这样一个夜晚，开心却又害怕。
季梦诗安稳的睡着了，不知过了多久，周墨缓缓的睁开眼睛，自己刚刚睡着了，但是感觉睡的很浅，窗帘的边缘已经有了光线，天亮了。怀里的小女人依然睡的很安稳，但是却背对着自己，轻轻在她的颈间落下一吻，蹑手蹑脚的起床了。下了楼才知道已经8点多了，周墨心里暗暗嘲讽自己，从不相信不知时间为何物一说，今天自己却切切实实的不知道了一回，而且还是和那个小丫头片子。每天自己都是准时6点起床，跑步回来看看报纸，吃吃早点，然后去公司，今天超强的生物钟也因为这个小丫头改变了。
周墨不想去公司了，哪也不想去了，失而复得的小丫头还在楼上，自己能去哪？拿出手机拨了助理王峥的电话。
“王峥，我今天有事不去公司了，上午的会议取消，时间待定，下午的签约也取消，那个地产先放放吧，我不想投了。”说完看着楼上紧闭的房门笑笑，她回来了，那些钱当然要放在她的梦想里。
王峥感觉到老板虽然没有来上班，但是心情很好，而且没有吩咐完马上挂掉电话。转念一想，昨天自家的老婆大人抱着手机抱到夜里1点也没有响起，打给闺蜜，关机了。想来和老板的心情必有联系。王峥调整了一下刚刚自己欢愉的呼吸，然后发邮件给各个高管取消会议。
周墨平时是不住这里的，这里是4年前准备的婚房，一空就是4年，自己一般不会来这里，但是钥匙却从不离身，说是寄托也好，说是怀念也罢，这4年里每个和她有关的纪念日，都会在这里静静的坐会儿，然后又悄悄的离去。打电话从梦家叫了季梦诗最喜欢的小豆粥，拿了车钥匙起身，她的衬衣已经被自己撕坏了，穿不出去了，应该去给她买件衣服。
走到平时自己买衣服的那家店，店长便出来陪同选购，“周总，这是刚刚到店的新款，而且也配有情侣款的女装。”一次周墨过来买自己的衣服，偶然发现有同款的女装，问了才知道，那是情侣装，微微一笑，毫不犹豫的说出尺寸，所有店员都对那个没有出现的女人很是羡慕。而且周墨那天让这些店员见到了他少有的温柔的笑。
从此以后周墨过来，店长总是推荐有情侣款的男装，不过，今天，周墨根本就没看那男装，直接看着女装，店长有点理不清思绪，每次都是顺带买情侣女装的，今天怎么只看女装。
“白色衬衣都有什么样子的？”周墨看了一圈似乎没有找到自己想要的东西，开口问。
店长稍一迟疑便说“只有两款。”说着拿出了那两件。
周墨皱眉，一点都不好看，没有她平时穿的那种简单又透着可爱型的。
店长看出周墨不喜欢，便笑着开口“周总，还是要平时的那个尺码的女装？”周墨点点头，没有说话，眼睛继续看身边的女装。
“周总，我们刚刚到店的一款女装很适合那个身材的女孩子，您要不要看看？”
“好。”