这个店长的眼光很好，每次推荐给自己的衣服都很满意，尤其满意她推荐的女装，所以，这次周墨依然很相信她。
周墨看见那身衣服，似乎看见了一个别样的季梦诗，这家店是以英伦风格为主的，所以这一身新款，是典型的英伦女装，一件黑灰白相间的格子衬衣，一条灰色的毛呢短裤。“周总，这个短裤现在穿的话我也可以帮您配一条打底裤。”
周墨一想到躺在床上的小女人穿上这身衣服的样子喉咙就发紧，“好，就这套。顺便给我配双鞋，要38号的，吊牌全剪下来。”
店长开心的刷着卡，店员开心的把衣服放到购物袋里，某人开心的输着密码。
季梦诗在第三次被扑倒之后，就一直沉沉的睡着，虽然好累，但是还是抵挡不住饥饿感来袭，睁开朦胧的睡眼，旁边空空的。原来这种感觉是这样的，闺蜜林晓枫常常和自己抱怨，自己醒来是在一个身边空荡荡的床上，很不舒服，像是电视里演的那些被遗弃的女人，当时季梦诗还笑她小女人情节太严重，没想到今天两次醒来身边空空的，真的是这么的不舒服。远比不上夜里在某人的怀里醒来。
穿好内I衣下地，不小心踢飞了自己的手机，很大的动静后，依然静悄悄的，也许某人已经上班去了，小女人情节加深，很不开心。椅子边搭着自己的衬衣，不过，已经被揉的不成样子了甚至还少了两颗扣子，要怎么穿出去？季梦诗又懒懒的走到衣柜前，打开后愣在了那里，空空的只有一件粉色的叠好的浴袍静静的躺在柜子里。
他不住这里吗？还是这是客房？又或者他不能带自己回家，家里有老婆的，额…也许是刘冉，怔愣间听见身后的门响了，一个穿着一身黑灰白格子休闲衬衣的男人站在那里，同样愣愣的看着自己。
试想下，一个正常的男人，一开门就看见自己心爱的女人只穿了一件白色的文I胸和一条白色的内I裤，赤着脚站在自家床前，会有什么反应？
周墨忍着那股强烈的反应，扔下衣服淡淡的说了句“衣服在这儿。”就转身下楼了，手紧紧地握着水杯，手上的关节都已经发白了，要不是看这个小丫头是第一次，又被自己折腾了3次了，刚刚非要再好好爱她一下。
季梦诗看看袋子里的衣服，皱起眉，堂堂蓝茵公司总裁会吝啬给一个女人买件衣服吗？就算是对一夜I情的女人也不该如此小气吧？穿别人的衣服吗？她季梦诗还真是头一次，不过总比没衣服穿要好。
这身衣服不是自己的风格，倒是和他现在的穿衣风格有点像，小英伦的感觉，27岁的自己穿成这样是不是有点老黄瓜刷绿漆的嫌疑？
她徐徐走下楼的样子，他看呆了，自己的小丫头还是那个美丽动人的小丫头。她也看呆了，这两件衬衣分明是情侣的好吧，真恶心，让自己穿刘冉的衣服。
坐在餐桌前，两个人各怀心事，季梦诗喝着想念了4年的小豆粥，还是那个味道，不知道还是不是学校门口那家，豆子熬得烂烂的，吃起来滑滑的，明显被人多加了两勺糖，心里有点回暖的迹象。
“你不用去上班吗？”季梦诗喝着小豆粥没有抬头。
“这里不好打车。”好可怜的借口，明明是想陪在她身边却说不出口，4年前的自己会赖赖的、痞痞的说出来吗？
季梦诗喝着粥的嘴巴微微的弯成了好看的弧度，明明可以给自己留下个司机啊，心里又回暖了一点。
季梦诗抬头看看开放式的厨房，忽然明白了，昨天来的时候就感觉他家有哪里不对劲，加上今天早晨空空的衣柜，终于明白了，“你平时不住这里吗？”
周墨抬头看着她，多想告诉她，这是当年准备用来娶她的房子，当年的他没有那么多钱，卖了好多心爱的作品才买了这套别墅，虽然地点偏僻了点，周围的环境却很好，物业管理也很好，4年中，这里房子的价格翻了两倍，现在成了一个紧邻市区的高级居民区。有这么多优点的房子，自己却不住，只因这里没有女主人。
“恩。”话到嘴边却被周墨硬生生的吞下了。
“你下午没事吧？”季梦诗眨巴着大眼睛看着正在看报纸的男人。
周墨一看她那副小样就知道，她肯定是有事求自己，她只有有事相求的时候才会摆出这副可爱又可怜的小摸样，可是自己却偏偏的很上道。
“恩。”周墨放下报纸季梦诗甜甜的一笑“那送我回家好吧？”她看见周墨冷冷的表情，狠狠的退了一大步“送我出去到交通方便的地方也行。”
周墨扔下报纸，起身朝门口走去“走。”这个小丫头真是能气死自己，回来了，昨天晚上还发生了那么多的事情，都不要和自己说点什么吗？就算当初是自己做错了什么，现在回来也该问问近况吧？何况当初自己什么都没做，她一走4年，现在回来还很有礼是不是？想走，那就走吧，我奉陪就是了。
季梦诗出门的时候发现自己的高跟鞋静静的呆在鞋柜里，刚要伸手拿，周墨便从柜子里拿出了另外一双，那是一双英伦范的马丁靴，和衣服是一个风格的。“你的鞋先放这边吧，改天再来拿。”说完自顾自的换鞋出门了。
留下有点石化的季梦诗，为什么要改天来拿？不过，也好，至少还有来的借口。心里暗喜，脸上没有表情。不过这双马丁靴是从哪来的啊？昨天晚上貌似没有啊，难道是刚刚出去买的？看看崭新的鞋底，心里又回暖了一些。
季梦诗俨然一副主人的架势，把门关上，又确认关好了，双手扎在短裤的口袋里，慢悠悠的走向车库，他竟然知道自己的尺码，鞋很合适。
周墨发动了车子，两个人坐在车子里谁也不说话，直到出了小区很久周墨才开口“去哪？”
季梦诗也在犹豫，要去哪，都快中午了，回哥哥家估计是没有人的，又不想回老宅，那该去哪呢？
“你知道林晓枫上班的地方吗？”
周墨微微挑眉，“不是要回家吗？”
“额，突然又不想回去了。”悠然的看着窗外的风景，走过的地方都不认识了，Y市俨然已经不是4年前的Y市，你呢？你的心呢？是否也曾爱过我？哪怕只是那年的一个暑假，哪怕只是帮我走出他的阴影。
当周墨的车停在艺廊门口时，店长赶忙出来迎接，大BOSS很少工作时间过来，现在肯定是有急事啊。
季梦诗下车，抬头看看眼前的这栋房子，很气派，外表的装修也很考究，为什么这个牌匾却如此的不相配，“林夕艺廊”，林夕，写的好特别啊，像是小孩子练字时写的，歪歪扭扭的，一眼便看出不是大师手笔，这是谁家的艺廊啊，这么有个性的。
身后的阳光被某个高大的人挡的一点不剩，地上投下一个更大的阴影，完全挡住了自己的影子，季梦诗苦笑，多么像自己这4年的写照，一直活在周墨的阴影里。
“进去吧。”周墨双手插在裤子口袋里，一副冷峻的样子，却和身上的休闲装不搭。
店长看到季梦诗从周墨的车里下来，心里盘算着，这个周总从未有过绯闻，那么这个女孩儿会是什么人，要怎么对待，礼貌点总不会错，万事还是周总为重好了。店长带队迎接总裁，礼貌的和季梦诗问好，然后一群人围在了周墨身后，把季梦诗也圈在了里面。
季梦诗看着走在前面的人一笑“你的艺廊？”
周墨回身看着她，点点头，她一副若有所思的样子，周墨没再看下去，径自走进了艺廊。季梦诗似乎明白了，林夕，夕放到林的下面，“梦”。
走进大厅，众人看见总裁今天一身的休闲装，都忍不住多看两眼，原来周总还有这么帅气的一面，平日里，一身英挺的西装衬的周墨本就冷漠的气质更加的刚毅也略显生意场上的杀伐果断，今天的他却给人一种邻家大哥哥的感觉，尽管依然的冷漠，但是，配上这身衣服就显得那么的耐人寻味，给人的感觉像是冬日里如沐春风。
大家也发现了周总带来的人，是一个穿着与周总情侣款衬衣的高挑女孩，直直的头发高高的束在脑后，未擦脂粉的脸如绽放中的玫瑰，美丽而娇艳。周总转身看着她，她在众人里面找她最熟悉的一个人。“林晓枫在吗？”周墨问身边的店长。
“在，在。晓枫，周总找你。”店长和蔼而慈祥的对着林晓枫说。
早知道林晓枫是周总助理王峥的女朋友，现在周总亲自来找，原来自己管理的店里竟有如此…的人物。
林晓枫在拐角处接待一位要买陶艺的客人，刚刚隐约听到周总过来了，想着问问季梦诗昨天几点回的家，现在听说周总找自己，赶忙把客人交给另外一个服务人员，走过来，却走向了周墨的身旁，因为她看见了自己担心了一天的闺蜜。
“你怎么来了？”林晓枫笑的很温柔，季梦诗感觉想吐，装的太纯情了吧？这哪是平日里的那个野蛮的女人。
季梦诗回以甜甜的腻死人的笑“想你了呗！”两个人说的暧昧，眼神中的厮杀被大家理解为甜蜜的眼神交流，众人心中大惑，这两个女人有奸情？
周墨看着身边的两个女人笑笑，说了声“我去楼上看看，你们聊完了等我。”
林晓枫依然笑得温柔“谢谢周总。”谢他什么？工作时间聊天？还是终于把季梦诗带到她眼前了？