林晓枫把季梦诗拉到员工休息室，关上门，原形毕露，满脸的恶相，用手戳着季梦诗的头“死丫头，昨天晚上不说给我打电话吗？”
季梦诗笑“晓晓，我昨天有点不方便。”
“不方便？你该不会是和他？”说着贼贼的笑了，用手指指楼上。
季梦诗笑着点头，满脸幸福甜蜜的样子，着实刺激了林晓枫，“你个没记性的死丫头，还跟他牵扯不清干嘛啊？你忘了他是怎么伤的你遍体鳞伤的了？要不是我和褚晨，你现在就得在地下躺着了！”
季梦诗还是笑着的，眼神却飘的很远了“我忘不了他，走的这几年里越来越想念，看着外国人说英文我都能想到他，你说我该怎么办？”
林晓枫第一次看见这样无助的季梦诗，可以说是痛苦并快乐着，也可以说是疲惫不堪，更可以说是犹豫不定。“他结婚了吗？”过了很久季梦诗幽幽的开口。
“没有，他现在是Y市有名的单身才俊，不过，他的性格你也是知道的，一般人不容易与他亲近，所以现在他的名声倒是不错。”林晓枫坐在季梦诗身边，握着季梦诗冰凉的手。
“他身边一个女人都没有？”季梦诗不敢相信，那个刘冉去了哪里呢？
“没有。”林晓枫说的很是笃定，“我陪王峥去过他家，很干净，也很整齐，但是到处都透着单身男人的气息，找不到任何女人存在过的痕迹。”
季梦诗看着林晓枫，笑了，“晓晓，我想和他重新开始。”
林晓枫装作晕倒的样子，靠在了季梦诗的肩膀上“亲，恋爱有风险，复合需谨慎！”
季梦诗被林晓枫的样子逗笑了，“如果我比你早结婚，你就做我伴娘吧？”
“臭丫头，你做梦也别想比我早结婚！”终于回到了真身。“哎，给我讲讲你们的过去呗？”
“想听哪段？”季梦诗也不扭捏，大方的问林晓枫。
“床I上那段。”
“那是昨天的，不是以前的。”
林晓枫瞪大眼睛“你昨晚…真的…和…他…？”
季梦诗轻快地点点头，“对啊，刚刚不是告诉你了吗？”
“我去，你……你……你……你牛！”林晓枫实在是有点找不到措辞了。
“还记得陈欣宇吗？”季梦诗抬眼看着接近崩溃的林晓枫。
林晓枫是一个很职业的38女王，听到可以八的，完全进入了忘我的状态“记得啊，和他有关？”
季梦诗轻轻点头“恩，他们是同学。后来我发现自己是小三以后就和周墨在一起了，然后你就知道了啊！”季梦诗看着被自己吊着胃口的女王，突然想调戏一下她的好奇心。
林晓枫明显不能接受一句话讲完自己那么关注的事情，“完了？”
“啊，完了。平时我们的事情你不是都知道的嘛！”林晓枫听完又一次崩溃。
季梦诗到底也没有去打扰2楼正在听工作汇报的周墨，自己走出艺廊，回头看看“林夕”2字，他没结婚，身边没有女人，4年前到底发生了什么？让刘冉愿意离开？他的酒店叫“梦家”，那是自己曾经的梦想，从未想过有一天会成真，他的艺廊装修设计也是曾经自己随口说的假想，他也认真的采纳了，他都在一点一点完成自己的心愿，如果4年的时间还不能说明什么，那么需要多少年？季梦诗很明白，他们之间需要沟通，需要说出自己心底里最私密的话，只有这样才能真正的重新开始。
季梦诗清楚地知道自己的性格不会说这些，而他呢，曾经张扬的个性现在变得如此的内敛，曾经的乐观开朗现在变得如此的冷漠，拒人于千里之外。到底谁该迈出这第一步。
季梦诗坐上一辆出租车，回了季伯诗的家。
季梦诗双手插在短裤口袋里，低头想着自己的心事，不知不觉走进了季伯诗家小区的花园里，这是一个公寓型住房，每家基本上都是复式的结构。所以年轻人居多，现在这个时间大家还都没有下班，花园里只有一个年轻的妈妈，领着正在学走路的宝宝晒太阳。
耀眼的阳光下，一个穿着斑马纹的小宝宝在学步车里到处肆意乱走，身边的妈妈弯着腰紧紧拉着宝宝的手，嘴里一直在温柔的说着“慢慢走，一步一步的。”脸上挂着幸福的笑容，一缕长发随风飘到额前，那场景真漂亮。
季梦诗看呆了，微微的笑了，如果当初4年前什么都没发生，自己应该已经嫁给周墨了吧？如果4年前自己没有任性的跑到英国，什么都没看到，或许也会比现在幸福。
季梦诗站在那里想到了她和周墨的相识，初相见是在他和陈欣宇同学的婚礼上，印象极差，吃饭的时候陈欣宇说给自己找了个兼职帮周墨打理一下工作室，主要还是负责财务方面的事情，账务不多，很适合一个大学即将毕业的学习财务的学生。季梦诗对周墨没有任何的好感，本不想去，不过，陈欣宇一再地说这个学习的机会很难得，为了自己，也就勉强去了，最多就是少和他接触就好了。
上班的第一天季梦诗才知道，所谓机会难得的意思，工作室中只有一个保洁阿姨，还有一个未来的艺术家周墨，自己是工作室的第三个成员，主要负责的不仅仅是陶制品买卖的财务，还有中午买饭的财务。
“陈欣宇，你耍我啊？”季梦诗买了午饭回来的路上给自己的男朋友打电话。
陈欣宇听着小丫头生气的语气就知道肯定是周墨又惹到她了“周墨怎么惹你了？”
“你不是说要一个懂财务的帮他打理一下吗？我告诉你，我现在就是一个保姆，保姆！我连买饭、买饮料都要管，这是财务的工作吗？”越说越生气，声调也明显提高了。
陈欣宇拿着手机爽朗的笑了，“这个周墨，我回来找他，宝贝儿，别生气了，如果做的不开心，那咱们就不做了，好吗？”
听着陈欣宇那么温柔的话，季梦诗心里平静了很多，小嘴一撅，委屈的说“恩，你跟他说，我不想去买饭，我不想去买饮料。”
“好好好。”陈欣宇听着这么诱惑的小声音，心里麻酥酥的，这个时候让他干什么他都会说好。
“你晚上来接我，我都要累死了，不要自己回学校。”继续装可怜的某人声音更加的软腻，真是能腻死人呀。
“好，晚上我去接你。”
两人挂了电话，陈欣宇还是忍不住笑，越来越喜欢这个小丫头，小丫头对自己撒娇的感觉真好。不过这个周墨是有点过分，我们家小丫头平时连自己的饭都有点懒得买，能叫外卖的话绝对不会亲自去买。
季梦诗中午吃过午饭就一直在自己的小屋子里呆着，不想出去，不想看到那个讨厌又懒惰的周墨。季梦诗趴在桌子上，看着满是艺术品照片的杂志，晒着太阳渐渐地睡着了，再次醒来的时候身上多了一件外套，季梦诗心里一动，刚刚睡着了有人进来过？
季梦诗有点不好意思的走出小屋，看到周墨坐在沙发上和几个人在聊天，他看见季梦诗便道“醒了啊？帮我们烧点水，泡壶茶。”然后就继续和沙发上的几个人聊天。
他知道自己睡着了，那刚刚那个外套是他给自己披上的？就算是，也弥补不了指使自己去烧水这件事对她的打击，自己明明是财务人员。季梦诗狠狠的白了他一眼，有人在，给他点面子，默默地去烧水了。
周墨的这一面是季梦诗没有见到过的，平日里的谨慎小心都没有了，开心的和身边的三男两女聊着，他们似乎是同学，因为经常会听到他们说什么高中的事情。季梦诗把茶水端出去的时候，就看见周墨在说一个女孩子，“你个子那么小，需要住那么大的房子吗？有个马桶盖不就够睡了？”那女孩子娇羞的打他，他笑着躲着嘴里却还是不停“我是说真的，贷那么钱压力多大呀，马桶盖又便宜又实惠。”
季梦诗不喜欢周墨还有一个重要的原因，就是他很毒舌，不分男女，一个男生难道都不知道要怜香惜玉的吗？
季梦诗看着周墨终于明白了，陈欣宇的温文儒雅像哥哥，所以才会那么的吸引自己，才会让自己那么快就喜欢上他，几乎算是一见钟情。而陈欣宇对自己的细心照顾、宠爱有加，才让自己这么讨厌没有绅士风度的周墨。
当天傍晚，陈欣宇开车来接季梦诗，一走进工作室就看见自己的小女朋友躲在一个角落里吃着苹果，看着杂志，脚蹬着前面的桌子，椅子只有后两条腿着地，小丫头悠闲的前后晃着，看见他进来就像是幼儿园里的孩子看见了能把自己接回家的父母，“你来了啊？咱们走吧？”
陈欣宇温柔的笑着，“周墨呢？我和他打个招呼。”
“哦。”兴奋度明显下降了，“在后院吧。”说完又坐下，根本就没有带他去的意思，陈欣宇笑笑，掐掐季梦诗的脸蛋，然后自己走了。
季梦诗很享受和陈欣宇在一起的时光，感觉像是被一个大哥哥爱护着，他对自己亲昵却尊敬，礼貌却宠溺。他经常被自己弄得无可奈何的妥协自己的立场，又经常被自己弄得哭笑不得，对于一个工作3年的白领精英来说，陈欣宇对人对事都是喜怒不形于色的，但是陈欣宇却经常亲亲她的额头说感觉自己也回到了大四的那段时光。季梦诗曾追问过，大四那段时光他是什么样的，他笑着答“厚着脸皮追女孩子啊！”
后来的后来，季梦诗知道了他没有骗他，大四那年他真的是在追女孩子。