又过了一会儿，陈欣宇和周墨两个人一起从后院走了进来，季梦诗挎着陈欣宇的胳膊，甜甜的笑，两个人走出工作室，那个小丫头幸福的样子让只追求过一个女生还未成功的周墨花了眼。
在周墨的世界里幸福和满足是无法用面部表情表现出来的，只能在心里自己细细的体会、细细的品尝、小心翼翼的存在心底，偶尔不经意间翻出来的时候也是内心里的幸福和满足。却没想到这些可以用面部表情来诠释，自己今天看到如此幸福满足的表情时，心里是那么的异样，像是极度疲惫后睡了很长很长的一觉，又像是提着半口气小心谨慎做完一件事后的深呼吸，很舒服、很放松、很温暖。陈欣宇真幸运，有一个那么好的老婆，还有一个这么好的妹妹。
反过来想想，能做她的哥哥的人才是幸运的，那么，她的男朋友呢？岂不是更幸运，想到这里忍不住笑了笑。就算是当初自己那么喜欢的刘冉，拒绝了自己嫁给了心爱的男人那天，她也没有露出那么幸福满足的笑，这个小丫头，真的让自己越来越忍不住亲近一下。
她竟然是他的妹妹，如果自己能和她在一起，勉强能算是“失之东隅收之桑榆”吧。
接下来的几天里周墨对季梦诗的态度有所转变，季梦诗依旧是那么不温不火，把周墨当透明人，自己该干嘛干嘛，偶尔也会去后面的屋子看看周墨的作品，但是，有一点是周墨也能看出来的，她懒得理自己。
周墨每天的午饭不再是让季梦诗出去买，一般都是叫外卖，偶尔是周墨自己出去买，从不再要求季梦诗做这做那，反而经常为她做这做那，例如，季梦诗喜欢在午餐后吃一个巧克力冰激凌，周墨偶尔出去买饭的时候会给她带回来一个，冰箱里也总能找到巧克力冰激凌，再例如，季梦诗喜欢在没事的时候看着杂志吃着零食，突然有一天季梦诗喜欢坐的角落的桌子上多了一个放零食的整理箱。不知不觉间，两个人的关系开始了缓和。
真正让两个人关系变得融洽的是一天的下午，午后，季梦诗趟在后院的摇椅上晒太阳，秋天的阳光褪去了夏日里的炙热与灼烧，斑驳的树荫下，季梦诗惬意的躺在那里，慢慢的困意来袭，然后静静地睡着了。不知道睡了多久，感觉鼻子下面有什么东西在慢慢的爬，睡意瞬间就都消失不见了，条件反射般的用手去摸鼻子下面，却摸了一手的血，大脑还没有完全醒过来的季梦诗惊叫一声“啊！”
引来了正在刻剔坯体的周墨，看到小丫头脸上手上的血，立刻明白了，是流鼻血了，“仰头。”季梦诗乖乖的听他的话，仰起头，纤细而白净的脖子赤裸裸的摆在了周墨眼前，因为仰头而更加凸起的锁骨在阳光的照耀下，看在周墨的眼里是明晃晃的，周墨转头不看她，平静了一下自己的呼吸，然后用右手食指按压在她的右手的中指上。
过了很久，季梦诗吸吸鼻子，感觉没有东西再往下流了，才慢慢的低头，笑嘻嘻的说了声“谢谢。”
这是这么久以来季梦诗第一次用这种周墨认为只有陈欣宇才能享受到的口气和自己说话，周墨平日里的油嘴滑舌全都不见了，脸上有点微微的红，“不客气。”然后又走回了自己的工作室。
季梦诗也起身走进工作室洗手，路过他刻剔坯体的屋子的时候，看到了地上的坯体，季梦诗赶忙走进来，屋子里空空的，没有人，怎么办，要怎么办，看样子已经无法弥补了，要不要帮他捡起来，会不会捡起来就更加的无法弥补？正在纠结间，身后有人开口说话了“你怎么跑这儿来了？”
季梦诗转身看见拿着一个大大的梨的周墨“周哥，这个碎了。”说着指指地上的坯体，出乎她意料的是周墨笑了，“没事，一个坯体而已，还不成型呢。”
“可是，这个你已经做了很多天了，才这么一个满意的啊！”季梦诗还是有点不理解，难道对于周墨来说有比一个他精心做了半个多月才有一个满意的坯体还重要的东西？
“人重要还是坯体重要？”周墨的语气远比平时正经、温柔。季梦诗看着这样的周墨有一瞬间的恍惚，仿佛现在的周墨被季伯诗附身了，自己也忽然感觉这样的周墨还不错，是不是他就是平时林晓枫说的那种把寂寞的心用放荡不羁掩饰住的男人？如果是，其实可以介绍给林晓枫，她最喜欢这样坏坏的男人了。
走神间悄悄上扬的嘴角让季梦诗看起来更加的漂亮，“吃个梨去去火。”周墨把手里的梨递给季梦诗。
“谢谢。”莞尔一笑，走出了房间。
这一天可以说是周墨和季梦诗之间的一个转折点，季梦诗清楚的知道在周墨的眼里，平时刁蛮任性、自私自利、小气不讲理又懒惰的自己要比他精心做了半个月的一个坯体还重要。这个认知，季梦诗自认为是对自己人格魅力的一种肯定，她季梦诗尽管没有什么优点却很容易得到大家的友好态度，让季梦诗开心了很久，一直持续到吃过晚饭陈欣宇把她送回宿舍楼下。
季梦诗哼着歌走进宿舍，因为是大四，有的学生已经找到了实习的地方，所以还住在这里的人比原来要少了，季梦诗的宿舍原本是4个人的，有一个本地的女生找到了实习的地方就回家住了，季梦诗是觉得住在这里方便自己谈恋爱，才一直没有搬回家。当然，这里还有她的闺蜜——林晓枫，林晓枫在准备考研，所以肯定是不能回家的。还有一个女生，是会计专业的，叫许莹。
宿舍里正在洗漱的2人看见季梦诗这么高兴的回来，互相递了个眼神，许莹随手关上门后直接上了锁。许莹是一个温柔又善解人意的小女孩儿，林晓枫刚刚的一个眼神，她就心领神会了，今晚恐怕又要有一番从与不从的厮杀了。
林晓枫把手搭在季梦诗的肩膀上“说吧，被亲了还是被摸了？”
“晓晓，你的思想能不能纯洁点？”季梦诗仰着头、皱着眉装清高。
许莹坐在自己的床上看着地上的两只，一个享受着调戏别人，另一个享受着被调戏，偶尔还会反击。
“不会吧，你让他睡了？”林晓枫装作惊讶的样子，右手捂住嘴，瞪圆了本就大大的眼睛，样子乖巧可爱至极。
“滚，我今天发现了一件事。”季梦诗满脸的得意。
“什么事？能比和你家小陈陈有进展还高兴？”林晓枫边说爬上了自己的床。
季梦诗拉出来自己写字台下的椅子，坐下，故意清了清嗓子“我发现我很有人格魅力。”
坐在床上的两个女孩儿对视一秒，纷纷做出了呕吐的动作，还伴有大吐的声音。吐完各自铺床，准备睡觉，没人理那个有人格魅力的人了。
季梦诗看看这嫉妒自己有人格魅力的两人，认命的自己去洗漱了。
———————————————————————————季梦诗在周墨那里是兼职，所以学校有事的时候她都不去周墨的工作室，忙起来的时候甚至一天一天的不去工作室，好在周墨那里账目不是很多更不繁杂。在季梦诗第三天没有出现在工作室的时候，周墨看着那个角落里空空荡荡的，心里莫名的浮躁，手里的泥条断了一条又一条，停了机器扔了泥巴。学着季梦诗平时的样子，给自己泡了一杯果茶，坐在那个角落里，看着杂志，不知为什么还是那么的浮躁，一点都平静不下来。夕阳西下，一天就这么浮躁过去了。
周墨看看窗边不再刺眼的阳光，拿起外套，走出了工作室，漫无目的的在工作室旁边绕，走着走着就走到了通往K大的公交专线旁，周墨看着眼前的公交牌，无奈的笑了笑，自己告诉自己，既然想去找她那就去吧，男未婚女未嫁有什么可犹豫的。
因为现在正是下班时间，路上的车很多，周墨大概将近一个小时才到她的学校，自己的一时冲动让自己陷入如此囧地，该去哪里找她？她平时会去的地方自己一个也不知道。
拿出手机打电话，“喂？”
“喂？周哥？”季梦诗说话像是故意压低了声音，应该是在自习室或图书馆。
“梦梦，我在你学校门口。”周墨明显感觉到对方停滞了一会儿，然后才开口“你怎么来了啊？”对方的声音有点变大了，应该是出来了。
“额，路过，顺便过来看看我的员工。”周墨第一次发现自己平时很好的口才，一时间都不见了，词穷的要命，又尽量保持着自己的一贯幽默。
“哦，我在图书馆呢，你进了校门往右走，我过去找你。”听起来季梦诗的心情还不错。
没走多远就看见季梦诗骑着一辆自行车过来了，“你不是来慰问员工的吗？”
周墨微笑点头。
“那为什么不给员工买慰问品？”季梦诗笑着问，手扶着自行车站在他的身边。
周墨笑起来，“走吧，员工，带我去超市，我给你买慰问品。”在周墨的心里，他很珍惜现在与季梦诗的相处，因为他深知现在的局面得来不易啊。