“周哥，你吃饭了吗？”季梦诗抬手看看表，已经7点多了，刚刚自己一直在看菜谱，每道菜都精致又可口的样子，一时间竟没感觉到饿。
“没，走吧，我先请你去吃饭。”周墨说着笑笑，手很自然的搭在了自行车上“我带你！”说着周墨推过自行车，看着有点小惊讶的季梦诗。
尽管当时的周墨没有现在这么的有气场，但是他出众的相貌是从未变过的，英挺的剑眉，深邃而有神的双眼，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，在这个本就女孩居多的文科学校想不惹人注意都不行，再加上他当时的文艺青年打扮，一件黑色带帽子的毛呢外套，大大的牛角形扣子，一条深蓝色牛仔裤，一双卡其色休闲鞋，显得周墨更加的英俊潇洒，自行车后面带着金融系有名的美女，真是吸引眼球。
周墨没有了往日的不拘小节，而是风度翩翩的帮季梦诗擦椅子、拿筷子，季梦诗看着这个现在温润如玉的翩翩佳公子，真是不忍回想在工作室里的周墨。
邻桌的两个女生在讨论女孩子应该嫁给一个什么样的男人，两人吃着饭没有说话，对视一眼，两个人都是满眼的笑意，过了一会儿早来的邻桌女生吃完走了，周墨开心的笑着“你们女孩子怎么喜欢讨论这个？”
“哪个？”季梦诗不解“哦，嫁什么样的男人？”
周墨笑着点头。季梦诗更加不解“说这个怎么了？幻想一下不行啊？”
“你平时也和朋友幻想这个？”
季梦诗以为他要拿自己和陈欣宇的事开玩笑，忙装出一副天真的样子“才没有呢，我还小。”说着娇羞的低下头。
周墨笑得更开心了，小声问着“你还小？哪小？”
周墨的话一出口就有点后悔了，自己平时和周围的同学逗惯了，一时兴奋却忘了这是个刚刚对自己的态度有所转变的小女孩儿，怎么能与他的半老徐娘女同学相比。
季梦诗听完这话，条件反射的看自己的胸，今天还好吧，有穿厚一点海绵的呀，然后后知后觉的脸红了“你…”
周墨赶忙道歉“对不起，我不是那意思。”
季梦诗想到平日里周墨和女同学逗的更为夸张的语言，深呼吸，然后尽量的贴近桌子，挤出一个很狰狞的微笑，很小声的狠狠地说“我告诉你周墨，姐平时被调戏的已经习惯了，但是我希望你别再调戏我！”然后站起身挺胸抬头的走了。
周墨坐在那里无声的笑了。
两个人并肩走在学校的小路上，天渐渐的黑了，小路上的情侣渐渐多了，路过一片池塘的时候，很多情侣都坐在池塘边搂着甜甜蜜蜜。周墨看着这些小情侣又忍不住想调戏一下走在自行车另一边的季梦诗。
“梦梦。你平时这个时间都干嘛啊？”
季梦诗侧头看看周墨“周哥，咱俩有那么熟吗？别叫的那么亲切，你还是叫我季梦诗吧或者和在工作室一样，叫我小季。”平时在工作室周墨都是直呼她的名字或者叫她小季，突然地叫她梦梦，她还有点不适应，感觉像是有点对不起陈欣宇，像是在偷情。
“欣宇不是都这么叫你的吗？”
“他是他，你是你，能一样吗？”季梦诗顺口回答，周墨紧紧地盯着季梦诗，“有什么不同？”
季梦诗看看周墨，有点不耐烦了，“你什么时候走啊？一会儿就没车了。”
周墨看看时间，不早了，确实该回去了。“我送你到宿舍就回去了，慰问品以后补给你。”
“好啊。”季梦诗甜甜的笑弯了一双眼睛。
—————————————————————————转天一大早季梦诗拎着两大袋子东西出现在工作室门口的时候，周墨着实吃了一惊，“怎么买这么多东西？”
周墨接过季梦诗手里的袋子，放在沙发前的茶几上“什么东西，倒是不沉。”
季梦诗甜甜的笑着“陈欣宇说好几天没见到我了，怕我没照顾好自己饿瘦了，就给我买了这么多零食。”说着打开一个袋子“说是给我的，我没那么小气，一起吃啊！”然后去脱外套了，周墨看着刚刚季梦诗的样子，怎么看都觉得说陈欣宇，就像是说自己的情人一样的语气和表情。
应该不会，他是爱刘冉的。
周墨一上午都呆在刻剔陶艺的屋子里，季梦诗整理了一下这几天丢下的账目，这个卖了这么多钱啊，额，好吧，这个是很好看，自己也很喜欢。那个也卖了那么多钱，季梦诗看着一笔一笔的收入，忍不住眼馋，自己要不要近水楼台呢？用爸爸的眼光挑几个放到家里，万一以后这个周墨成了名家，那现在买来的岂不是升值了？
打好如意算盘偷偷溜到刚刚坐在沙发上的周墨身旁，又是夕阳西下，与昨天的完全一样，工作室里多了的只有她，却让自己很安逸，安逸的仿佛昨天的浮躁从不曾来过。看着与昨日一样的夕阳呆呆的出神。
“周哥。”季梦诗的话打破了周墨如假亦真的梦境。
“啊？有事？”周墨看出了小丫头的不好意思，平时的飞扬跋扈全都尽数收起，留下的只有小心翼翼。
季梦诗坐在周墨身边“周哥，我想买你的陶艺。”周墨没有说话，季梦诗继续说“我朋友搬了新家，我想送他礼物。”
周墨笑了，“你买我的东西，你怎么还不好意思啊？”
季梦诗想想，也对，“周哥，我要你珍藏的那几个作品，可以吗？”
“几个？”
“五个。”周墨不动声色的看着她，季梦诗看不出他是同意还是不同意，“额，三个也行，但是我要那个‘梦’。”
周墨仍然看着她，“梦”是前两天刚刚做好的，她当时第一眼看到就喜欢的不得了，为了吊起她的胃口，特意将东西放到了自己珍藏作品的屋子里。看来小丫头是真喜欢，还真惦记上了。
周墨用手轻轻敲着沙发的扶手，像是想了一会儿“好！”
“去挑3件吧，价格你知道的，8折给你，‘梦’嘛…”说着又停下了，很为难的样子，手还在轻轻敲着。“‘梦’就送给你了。”说着起身准备去带她挑东西。季梦诗兴奋地不得了，高兴地跳起来抱住刚往前迈了一步的周墨，自己整个人都撞到了周墨的身上，周墨只觉得胸膛一阵痛，但是又明显感觉到了那两团软软的东西。
季梦诗很礼貌的拥抱让某人享受的不得了。
“先别高兴的太早，我送你‘梦’，你怎么感谢我？”周墨走在前面低着头，满脸的算计，可怜走在后面的季梦诗看不到。
“我做你的小跟班行吗？”季梦诗紧跑两步，挡在周墨的前面，双手合十放在嘴边，一副可怜巴巴的样子，眼睛里满是祈求和期待。
“我不要跟班。”周墨好像没看到她祈求的眼神一样，绕过了她继续往前走，好听的声音从季梦诗的身后传来，“不过，我最近打算收个徒、弟。”周墨将徒弟二字咬得格外的重，像是在提醒某人要慎重的想好了，又像是在提醒某人这个职位的名称不是跟班，是要跟着师父学手艺的徒弟。
“啊！”季梦诗觉得自己今天真是走运，8折买到珍藏宝贝，又收到了自己很喜欢的礼物——“梦”，人家居然愿意收自己为徒弟。“幸福你来的太突然了，我有点晕！”
“血压高？”周墨开门走进了那间屋子。
“师父，你的笑话一点都不好翘（笑）。”季梦诗撇着嘴巴跟着进来了。
“师父我要这个。”
“不行。”
“师父我要那个。”
“不行。”
“那这个好了。”
“不行。”
“这个总行了吧？”
“不行！”
“那你说吧！”
“自己挑！”
最后，季梦诗抱着师父最喜欢的3件陶艺从屋子里走出来，满脸的窃喜，身后的周墨也是满脸满足的微笑。
—————————————————————————“师父，陈欣宇今天不来接我了，要出去一趟，那4个宝贝我先寄存您这行吗？”季梦诗那祈求的小眼神又飘向周墨，周墨大手一挥。
“随便，碎了也算你的啊！”
“恩。”季梦诗乖巧的点头，然后把东西稳稳的搬回了珍藏室。
“师父，我走了啊！”季梦诗走到门口和在收拾东西的周墨打招呼。
周墨仍旧收拾着东西“别总叫我师父，都把我叫老了，叫我周墨。”
“成！”说着就往外走。
周墨看着她的背影都感觉她今天很开心，如果邀她一起吃晚饭会答应吗？“梦梦，我请你吃晚饭？”
“周哥，我今天晚上有点事，改天我请你啊！”季梦诗站在门口看着外面的车，季伯诗的车已经在外面了。
“恩，那改天，对了，我要出门看看风景找灵感，你一起去吗？有想去的地方吗？”
“周哥，我等的人来了，我回家想想，明天告诉你啊！”说完就跑出去了，周墨看见她上了一辆顶配辉腾。