周墨悄悄走到季梦诗的身边，看着她正在看一个手机链，很是爱不释手的样子，翻来覆去的看。“喜欢？”周墨在她身边淡淡的问。
“不是。”周墨接过季梦诗递过来的手机链自己看，原来是一个玻璃的属相，褐色的，很精致，微微皱起眉头，这个东西看上去一点都不符合小丫头的性格，而且她不是属兔的吗？为什么会拿了个狗？
老板娘看又过来了一个小伙子，忙说“小伙子，这个是情侣的，每一个属相都有两个不同的样子。”
季梦诗笑了，“哦？分公狗和母狗的啊？”季梦诗拿着那个小母狗的又看了看，然后都放下了，“周哥，我们走吧。”
周墨看着她拿着那只小公狗看了半天，最后放下的时候明明很是恋恋不舍的，一个手机链而已，有什么可纠结的。女孩家的心思，真难猜。
季梦诗走去别的摊位看东西了，周墨买了一只小粉兔和一只小公狗，放在口袋里跟了过去。
———————————————————————————————————————吃过晚饭，一行人中的很多人要出去逛夜市，季梦诗说自己累了想回房间早点休息，周墨说想洗个澡一会儿再出去，周墨就送她回了房间，周墨回到自己的房间拿出口袋里的两个手机链，放在床头，想着一会儿洗完澡再给小丫头送过去。
季梦诗洗完澡感觉浑身轻松了很多，想起今天还没有给陈欣宇打电话，就拿着手机懒懒的躺在床上，响了很多声陈欣宇才接。
“在干什么？”季梦诗的口气像是警察审犯人，陈欣宇笑了。
“我还能干什么，最多就是看看电视、玩玩电脑、或者工作，总不能陪着个异性游山玩水吧？”
季梦诗哈哈大笑“吃醋了？”
“恩，而且很吃的严重！”陈欣宇继续闹着小情绪。季梦诗没办法就笑着哄，不见好就转变策略边撒娇边哄，这招百试百灵，不一会儿就哄好了。
“梦梦，你什么时候回来？我去机场接你。”
“不告诉你，我要给你个突然袭击，看看我不在的时候你都是在干什么，有没有去找漂亮小妹妹。”季梦诗说的认真，可是在陈欣宇听来却是赤裸裸的撒娇。
“我是那种人吗？”陈欣宇无奈的笑了。
“估计你也不敢，你今天都干什么给我汇报一下。”
陈欣宇说了一大段自己这边的情况，然后发觉电话里没了声音，该不会是这小丫头又睡着了吧，轻轻叫她。
“梦梦？”
“恩，我在听。”季梦诗确实有点困了，主要是白天逛的有点太High了。
“梦梦，我想你了。”陈欣宇幽幽的说完，也没了声音。他的话太过暧昧，他的声音太过低沉，配着窗外深邃而高远的天空，让季梦诗感到自己在无边无际的幸福中荡漾，就算只是隔着电话听到，脸也已经渐渐的红了。
季梦诗觉得这样的气氛很不好，假装打了个哈欠说了声晚安就匆匆挂了电话，听着手机里传出忙音的陈欣宇笑了，小丫头害羞了，她还是防着自己的，摇摇头，挂断了忙音的电话，又拨出了另外一个号码，手机的屏幕上静静地躺着两个字——刘冉。每次和季梦诗打完电话都觉得心里暖暖的，很饱满，每一次催着刘冉回来离婚，都觉得自己很对不起季梦诗，甚至，配不上季梦诗。
季梦诗躺在软软的床上，确实很困了，不知为什么脑子里却异常的清醒，他刚刚的话好暧昧，可是…自己…好喜欢，一想起来脸就又红了。
“咚咚”的敲门声打断了她的思绪，起身开门，是住在自己隔壁的周墨。
周墨看到这红着脸又满脸娇羞的季梦诗愣了，然后又故作镇定的走进屋子“在干什么？”
“没什么，准备睡觉了。”季梦诗回身把门关好。
周墨这是第一次看到穿着睡衣的季梦诗，隐隐觉得嗓子发紧，咳嗽了两声“你这沐浴液太香了，有点刺鼻。”说着揉揉自己的鼻子。
“还好吧，水果的呀。”
周墨无视床上已经铺好的被子，径直走到阳台上，鼻间还流淌着她芳香的沐浴液的味道，香香甜甜的草莓味儿，原来有她在的地方连空气都是香甜的。
周墨走到季梦诗房间的阳台上，在躺椅上坐下，又叫还站在门口的季梦诗也过来坐“我睡不着，过来找你聊聊天。”周墨望着满是星星的墨蓝色天空，慢慢的躺在了躺椅上。
季梦诗没有走进阳台，在屋子里忙了一阵，手里拿了个水壶和两个杯子“我泡了果茶，能安神，有助于睡眠的。”
“谢谢！”周墨朝着她微微一笑，又继续看天空。
“你和我出来，父母放心吗？”周墨没话找话。
季梦诗没有回答，也学着他的样子躺在躺椅上“我父母工作都很忙，没有时间管我。”季梦诗的话让周墨感觉到平日里看着阳光有活力的小姑娘，现在是这么的惆怅，自己和他工作了这么久，竟对她的家庭一点都不了解。
“你平时跟谁住呢？”
季梦诗想了想，跟谁住，跟哥哥和弟弟住，哥哥自从上了那所军校就改了名字，所有的档案也跟着改了，改成了一个独生子，没有弟弟和妹妹。“我自己住，不过，我还有一个弟弟，我们是龙凤胎。”
“哦？龙凤胎？很少见啊！”周墨起身拿起茶杯喝了一杯，若有似无的笑着看着季梦诗，给人一种他很感兴趣的感觉。
季梦诗说到弟弟好像很兴奋的样子，也坐直了身子，炯炯有神的带着笑意的大眼睛盯着周墨“周哥，我知道生龙凤胎的秘诀哦！”
周墨有几秒钟的出神“大晚上的，别和一个异性说这种事。”
季梦诗的小脸瞬间就红了，笑着打周墨“你真龌龊！”
周墨躲着“你一个大姑娘，大晚上的非要告诉我生龙凤胎的秘诀，你还说我龌龊！”
季梦诗哭笑不得闭上眼睛，摇着头“啊！”见周墨不再说自己了，睁开眼睛“不是你想的那样的！”然后也喝了一杯茶。“是我奶奶告诉我，我妈妈怀着我们的时候，我奶奶做了一个梦，梦见家里来了一个小女孩，很亲切的样子，但也不知道是谁，我奶奶就问，‘你自己来的？’那个女孩说‘不是，我还带来了个小弟弟。’接着，我妈妈就生了我们两个，所以我叫梦诗。”
“那秘诀是？”周墨喝着茶听着。
季梦诗小脸一扬，很得意的样子“秘诀就是，当你老婆怀孕的时候，你就让你的妈妈每天睡觉做梦，梦见家里来了个小女孩又带来个小男孩！”
周墨看着小丫头得意的样子，不忍去打扰她想的理所当然，不忍去告诉她这些都是讲科学的，就这么呆呆的看着她，真好，小丫头真的是纯洁的一塌糊涂。
周墨举起茶杯“以茶代酒，谢你告诉我这个秘密！”
“不客气！”说着真用自己的杯子和周墨的杯子碰了一下，然后一饮而尽，俨然一副大侠风范。
“周哥，你有什么理想吗？”不知为什么季梦诗的话题突然一转，仍然坐直着身子，看着周墨。
“有啊，你呢？”周墨转头看着她，周墨只觉得季梦诗的眼睛黑黑的，平时湖水一般宁静的眼波，现在却似风吹麦浪层层荡漾，她一定有很美的理想。
“我也有啊，你先说说你的吧。”
“周哥，我要是说出了我的梦想，你不许笑话我。”季梦诗直视着周墨，仿佛要从他的表情里看出他的保证是否属实。
周墨很正经的点头，“梦想就是梦想，没有什么可笑话的。”
季梦诗又躺回躺椅，“我有两个梦想，啊，不，现在是3个了，我从小学到现在基本上都没怎么和父母在一起，我妈妈一直忙着自己的事业，飞3个城市，就算再Y市，也经常会请朋友在各个有名的饭店里吃饭，我常常找不到她，所以我特别想要盖一个豪华的餐厅，一楼只有一个小小的咖啡屋，可以让等人的人在里面喝喝咖啡、吃些甜点，然后弄一个超大的吧台，专门找两个人负责给我看着我妈妈有没有来，然后给我打电话通风报信，让我有事的时候可以找到她。然后二楼是中式的，三楼是欧式的，四楼是日式的，反正每一层都是不同的风格，品种越全，餐厅名声越响，我妈妈带朋友来的几率就越大。”季梦诗微微停了一下，“周哥，我是不是很傻？”
“不会啊，我觉得你是太想你的妈妈了，所以才会这么有这种想法，不过…”周墨侧头看着季梦诗微微一笑“有点幼稚，像是一个小学生的梦想。第二个呢？
季梦诗拿起茶杯喝了一口，然后自己笑了“第二个更幼稚，我小时候和爸爸妈妈去游乐场，爸爸总是抱怨人太多，好不容易才有的一天假期就都浪费在排队上了，所以我想有一个属于我自己的游乐场，爸爸放假的时候让他陪我去游乐场，就算所有的游戏全都玩遍了也不过一个上午，下午可以和我爸爸在他的酒窖里呆着，我可以跟着爸爸学品酒，爸爸可以给我讲关于酒的故事。”