“你爸爸喜欢收藏酒？”周墨看着满脸幸福表情的季梦诗，说到酒、说到她的弟弟、说到她的爸爸，她的小脸就那么幸福，她应该很爱她的家人吧。
季梦诗笑得很甜“恩，我爸爸是我见到过的最厉害的男人，他对白酒的了解特别的多，说起来头头是道，教我把酒含在嘴里如何呼吸着品味道，还教我用鼻子闻来分辨一些东西，那个时候我真的觉得很幸福。”周墨似乎是被眼前的小丫头说的感染了，竟然觉得如果自己有一天能让小丫头觉得自己是仅次于他爸爸的男人该有多好，自己一定会比现在的她更幸福的。
“你也会品酒？”周墨开始对眼前的女孩子好奇了，“很少有女孩子喜欢酒啊，尤其是白酒。”
季梦诗仍然甜甜的笑着“我是喜欢我爸爸。我爸爸常常不在家，所以他只要回家了，我就总是跟在他屁股后面，他去品酒我就跟着品酒，他去看书我就跟着看书。”
“那你都能品出什么呢？”
“香型啊、酒度啊都能说出个八九不离十。”
“你爸爸怎么会培养自己的女儿学品酒？”
“没培养，是耳濡目染，也是我天资聪颖。”季梦诗陷在关于爸爸的回忆里望着天空甜甜的笑，殊不知自己又成了人家眼里的夜景，不算圆的月亮挂空中，柔柔的月光洒遍眼前的每一个角落，一个明眸皓齿的小姑娘就在这柔美的月光下幸福的笑着，笑得比天上的星星还要亮，还要夺目。
忽然，季梦诗的眼睛里闪着好奇的亮光“那伯父呢？是做什么的？”
周墨听到伯父二字感觉无比的舒心，是她家教好还是她故意这么说的？不过，都无所谓“我爸爸是一个特别非常聪明的人，用他特有的方式爱着我和我妈。”
“什么特别的方式？”
“他把我爷爷留给他的东西都送给我妈妈了，在我妈吗的身后无条件的永远支持着她，也和我约定33岁的以后要走他给我安排的路，33岁前，也是无条件的支持我、包容我。”
“你爸爸真的好特别啊，在你家你妈妈的地位高还是你爸爸地位高？”
“额，如果看表面是我妈妈，其实，我妈妈特别依赖我爸爸，有时候她给我的感觉真的不像平日里那个干练的女人，真的特别粘着我爸爸。”
“我真的有点想见见你爸爸了，那是怎样一位艺术家的伟大的父亲。”
“会有机会的。”等我们在一起以后，我就带你回家见我爸妈。
“好像还没说第三个吧？”周墨走出自己的思绪，喝了杯茶，仍然躺在躺椅上。
季梦诗贼贼的看着周墨笑，眨巴着那双大眼睛，眼神里满是干净透明。“我第三个愿望是关于你的，我希望你能成为陶艺大师，享誉全省甚至全国，这样我低价买的陶艺就值钱了，我的投资也算回报多多。”
周墨听完忍不住哈哈大笑，“小财迷！等我成名了送你几个。”
“好啊，拉勾，不许反悔啊。”说着伸出白嫩纤细的小手。
周墨起身，也伸出了自己的收，与她的小拇指勾在一起“恩，君子一言。”
“周哥，我还想过你成名后的工作室哦！”
周墨一笑，“说说。”
“我想的是要好好的装修一下你的工作室，首先加盖一层，弄个两层的，进门后要有两个华丽丽的柱子柱子的下面放着你最喜欢的刀马旦，左手边直接上二楼，方便知情的老顾客，右边是专门给什么都不懂的有钱人设计的，多放点射灯，看上去就那么晃眼，价格标高，不过东西嘛放些一般的就可以了。平时你珍藏的那些东西都放在二楼里楼梯最远的、最不起眼的地方，那些既然是你珍藏的，当然要卖给有眼缘的人啊，不过，二楼整体的感觉应该要比一楼好很多。”
周墨静静的看着她，眼睛里是一片波涛汹涌、翻江倒海，看的季梦诗都有点不好意思了，“梦梦，谢谢你！”
季梦诗不好意的挠挠头，“周哥，我只是想想，你不用这么谢我的！”
周墨温柔至极的一笑，差点迷晕了眼前的季梦诗“我谢的就是你为我想的一切。”
季梦诗呆呆的看着周墨不知道说什么才好，周墨却开口幽幽的说道“不过，我最喜欢的不是刀马旦。”
“不喜欢吗？我看你珍藏室里最后面的架子上有各种各样的啊！”
“是原来做的，所以放在最里面，但是我不是很喜欢。”
季梦诗又眨巴那双大眼睛“周哥，你要是真不喜欢的话，送给我吧，我有个朋友家里全都是刀马旦。”
周墨微微挑眉，“好。”
季梦诗笑得更甜了，陈欣宇的家里有一个玻璃的落地工艺架，里面摆了各种各样的刀马旦，如果再添上这几个，会不会更抢眼？
很久，两个人坐着都没有再说话，周墨感觉自己的心渐渐的平静了，感觉身边的呼吸越来越浅越来越均匀，果然，小丫头睡着了。
周墨看着身边躺在躺椅里的小丫头，越看越开心，从未想过跟她认识才短短的两个月，她的梦想里竟然有自己，尽管利益是她的，但是总好过连利益的惦记都没有。况且还有一个那么不切实际的装修构想，想当年23岁大学毕业，爸爸和自己谈了很久，“我放纵你23年，你无忧无虑的玩了23年，我只希望在今后的10年里你不只是玩儿，还要学习更多的东西，10年后我不管你在陶艺这条路上走到了哪一步，我希望你能回到家里的公司里，至少跟你妈妈学学，分担一些她的重担。”
5年过去，自己从未想过走其他的路。可是，现在听到她的愿望，他愿意提前放弃自己的陶艺事业，回到家里，为她建属于她的造梦的王国。和她的梦比起来，自己什么都无所谓了。她睡得很熟的样子，浓密的睫毛，因为仰着头睡着了而微微张开的小嘴，真是既性感又美的不可方物。
周墨轻轻抱起她，季梦诗猛然醒了，自己在周墨的怀里，挣扎着，“别动，我抱你上床。”
“上床？”好暧昧的字眼，季梦诗最终还是挣扎着下了地，打开房间的大门，把周墨推了出去。关好门，轻轻靠在门上，我刚刚是睡着了，没事的，什么也没发生，没事的。像是在告诉自己又像是安慰自己。
第二天早上，季梦诗和平日一样起来去楼下的餐厅吃早餐，一进餐厅便看到了神采飞扬的周墨正在听着小童讲什么故事。
“早啊。”周墨笑着跟她打招呼，季梦诗的脸一下子就红了。说了声“早”就匆匆跑去拿面包了。桌上的人都在热恋中，哪会看不明白这个，起哄似的长长的“哦”了一声，在烤面包的季梦诗的脸比眼前的草莓酱还要红。
“我说师兄昨天怎么没去找咱们啊，原来洗完澡另有节目啊！”小牟意味深长的看着去拿煎蛋的季梦诗。
大家更加心知肚明，坏坏的笑笑，然后，纷纷起身走了，实在不忍心打扰这位单身老大哥的二人时间。
季梦诗坐在周墨的对面，认真的将煎蛋放到面包中间夹好，认真的咬一口又喝了一口牛奶，就是不抬头“周哥，晚上到K市？”
周墨无声的笑了，小丫头害羞了，都一夜了，还没过去？嘴上不动声色的回答问题“恩，住一夜，明天早晨的火车。”
季梦诗仍然没敢抬头，“哦，那不用给我订房间了，我爷爷在那边，我去爷爷家，我多留一天，后天早晨我自己坐火车回去就好了。”
“不行，我陪你去，刚好拜见一下你的家人，尤其是要见见爷爷，看看是怎样一个人教育出了你那么崇拜的爸爸。”
季梦诗听完一走神咬到了舌头，捂着嘴不说话，周墨见时机刚好，“你默认了啊，那我去收拾东西，一会儿见吧。”说着起身走了。
季梦诗再喊他，他头也没回的朝季梦诗摆摆手。季梦诗真有心把舌头咬下来，该说的不说不该说的瞎说。
在去K市的车上，周墨就告诉一行人他今晚要去拜见季梦诗的家人，小牟和小童敲着边鼓，“季大美女，我们什么时候能喝到你们的喜酒啊？师兄的同学大都结婚了，我们这拨人再结婚了你们就更不好找伴郎了，抓紧时间吧。”
季梦诗一个劲儿的翻白眼，一个劲儿的说他们不是一对儿，奈何男当事人没事人一样的笑看窗外风景，季梦诗拿出手机，翻出一张陈欣宇的照片，“看好了，这才是我男朋友！”
周墨瞥了一眼继续看窗外的景色，笑得却更开了。众人见季梦诗饥不择食的拿张照片给大家看，周墨又是这个风清云淡的态度，都很给面子的消停了，也都知道这肯定不是什么男朋友，否则师兄哪会坐的如此安稳。
到了家门口，季梦诗还是想打发周墨走，“我到家了，你放心吧，走吧。”
周墨看看门口站着的警卫，“你爷爷家在炮兵司令部？”
“恩，我爷爷是炮兵，这里很安全，你可以走了吧？