“梦梦。”季梦诗寻声看去，是奶奶，白花花的头发被一个黑色的发卡拢在脑后，还是把自己收拾的那么利索。
回头看了一眼还站在身后的周墨“你走吧，我奶奶来了，这回走该放心了吧？”说完就头也不回的朝奶奶跑去，“奶奶。”一声软软甜甜的叫，叫的周墨心里一颤，季梦诗拥抱着奶奶，奶奶笑的很慈祥。
“梦梦，叫你男朋友一起进来吧，别让人家说你没礼貌。”奶奶满脸慈祥的看着还是没动过一步的周墨。
“奶奶，他不是我男朋友，只是一个普通朋友而已。”季梦诗撅着小嘴，两个胳膊搂着奶奶的一个胳膊，像是澄清两人的关系，亦像是撒娇。
周墨徐徐走到奶奶面前，笑容谦逊却温柔“奶奶好，我叫周墨。”奶奶上下打量了一下周墨，一身有点学生气的打扮，举止优雅从容，看不出一丝见到家长时的紧张，微笑着点头“好好。”说着拉起周墨的手“周墨，走，咱回家。”
季梦诗躲在奶奶背后恶狠狠的看着走在奶奶另一边的周墨，周墨发觉后露出了一个礼貌的笑容，角度恰好让奶奶看到，奶奶瞪了一眼还在怒视着某人的季梦诗，朝周墨笑了，“周墨啊，你和梦梦是同学吗？”奶奶看似很不经意的问着，却紧紧的盯着周墨的眼睛看，这个男孩子眼神干净，但看向季梦诗的眼神中却透着喜欢。
周墨还以微笑“不是，梦梦在跟我学陶艺。”奶奶看着周墨点点头，又看向另一边还在闹别扭的季梦诗。
“奶奶，我妈妈在家吗？”季梦诗努力缓和着自己心里的愤怒。
“在，听说你要回来，你妈妈从早晨就开始给你准备你爱吃的菜。”
一进家门奶奶就走去厨房“小臻，多添两个菜吧，梦梦带来了男朋友。”“奶奶，他真的不是我男朋友。”季梦诗放下行李就跟着奶奶进来了，刚好听到奶奶的话。
“妈妈，抱抱。”季梦诗扭脸对着妈妈撒娇。
季梦诗的妈妈笑着“一会儿再抱。梦梦，扶奶奶出去，就算不是男朋友，你这么把人家扔在客厅里也不礼貌啊！”季梦诗撇撇嘴，扶着奶奶出去了。
季梦诗倒了一杯饮料走回客厅“喏。”递给周墨，然后在周墨的身边坐下，“吃过饭，我找人送你回宾馆。”
周墨淡淡一笑“好。”奶奶走过来的时候只看到周墨的那淡淡一笑，奶奶是明眼人，刚刚周墨看自家孙女的眼神，再加上这看似简单的一个笑，就知道自家的孙女斗不过这个小伙子，但是小伙子却很喜欢自家的孙女，舍不得、也不会和她玩心眼。
爷爷听到季梦诗回来了，从楼上下来了。“爷爷。”季梦诗跑上楼又扶着老人一起下楼，沙发上坐着的周墨也站起身来礼貌的一笑“爷爷好，我叫周墨。”
“哦，小周，梦梦的朋友吧？”爷爷看着点头的周墨笑了“快坐，快坐。”爷爷走到沙发前看见茶几上的饮料“怎么喝这个，怪凉的，梦梦去泡杯茶。”
季梦诗愣了，别说茶，就是茶壶在哪她也不知道啊，摆明了是要把自己支开，奶奶坐在那一副事不关己的样子，季梦诗起身，直奔厨房，心里想着，都快吃饭了，还泡茶。站在厨房门口有意的听着客厅里的交谈，都是一些无关紧要的话题啊，就问了问周墨的工作，有必要把自己支开吗？
季梦诗的妈妈精心准备了8个菜，都是季梦诗爱吃的，她帮着妈妈把菜端到餐桌上，又叫来了沙发上聊着天的3个人。周墨扶着爷爷走过来，满脸殷勤的样子，让季梦诗看了就忍不住白他一眼。周墨和爷爷都看到了，两个人各怀心事的笑了。
餐桌前，爷爷看着丰盛的晚餐，叫家里的阿姨给自己拿来了酒，又多拿了两个酒杯，讨好般的看着自己的老婆“我就喝一小杯。”经过默许之后才拿出酒杯倒了半杯，又给周墨到了半杯“最近家里都没有客人来，小周你好不容易来了，一定要陪我喝点，能喝点吧？”周墨笑着点头，“不过，我只能和一点点。”爷爷也给季梦诗到了一点点，也就是一小杯的三分之一，季梦诗双手接过来，拿起酒杯闻了闻，“爷爷，这么好的酒是招待我啊，还是招待客人啊？”
爷爷哈哈大笑，很开心的样子，“你这丫头，就爱瞎说。”说着看向周墨“小周，别见怪，这丫头随她爸爸，喜欢白酒。”
周墨温柔的看着季梦诗“爷爷，我知道的。”很平常的一句话，却让季梦诗觉得无比的暧昧，心里暗暗抱怨这个讨厌的家伙。爷爷看着周墨，很有深意的笑了。
季梦诗的妈妈摘了围裙也走到餐桌旁，周墨赶忙打招呼“伯母好，我叫周墨。”
季梦诗的妈妈笑笑，“坐坐，周墨，我也不知道你的口味，这些都是梦梦爱吃的，你将就着吃吧。”周墨礼貌的笑了“伯母，是我来的太唐突了。”周墨看见爷爷奶奶倒是不觉得什么，但是看见季梦诗的妈妈，他感觉好像是看到了自己的妈妈，感觉这两个人都是温柔中透着精明与干练，举止优雅，不同的是，自己的妈妈被爸爸宠的不会做饭。季梦诗的妈妈没有涂脂抹粉，白皙的皮肤保养的很好，只有眼角处略显一些细纹，他也终于明白了，这个漂亮的小丫头原来是随了她的妈妈。
季梦诗还在研究着爷爷拿出来的白酒，左晃晃右晃晃，看看又闻闻，浅浅的抿一口，很专业的样子。周墨还是第一次看见这么专注的季梦诗，确实如别人所说，“专注的女人最美。”季梦诗的妈妈看着周墨盯着自己的女儿，以为是觉得奇怪，“周墨啊，别见怪，梦梦跟她爸爸学的品酒，现在一看见酒就这样，但是，她不是那种嗜酒成性的。”看看女儿微微陶醉的样子，“我原来也说过她，人家古代的大家闺秀都是学习琴棋书画，现在虽不至于让她学那些，可也不能天天酒啊酒的。没办法，她爸爸总是护着她，不许我说。”
爷爷笑了“小臻，这3个孩子中，梦梦是最随她爸爸的了，你就由着他们爷俩去吧，反正只是品品。”说罢，袒护的看了一眼孙女，孙女也向和蔼可亲的爷爷投以感激的目光。只有周墨微微迟疑，“3个孩子？季梦诗明明说自己只有一个弟弟啊，哪来的第三个？”
吃过晚饭，一家4口坐在客厅里，听着季梦诗说自己这半年的事情，季妈妈也问了问周墨的工作，听说是做陶艺，着实问了一些艺术品买卖方面的事，三位家长却不曾问起周墨的家庭情况，季家都是有分寸、有学问的人，既然孙女一直否认和周墨是男女朋友的关系，做家长的自然不能多问。
“爷爷，让刘叔叔送周墨回宾馆吧。”季梦诗看吃完晚饭也快一个小时了，也该让周墨这个“不请自来”的客人走了。
周墨却礼貌的笑着说“不用了，我出门打车过去就好了。”季家的人也没有再刻意安排，周墨起身告辞了。季梦诗出去送周墨，一段不长的小路两人却走了很久，“改天也教我品酒吧？”季梦诗这样一个小姑娘在家都能明目张胆的品酒，还得到了爷爷的支持，可见，酒对于这个家庭的意义，如果自己什么都不懂，什么都不会，将来见到岳父大人可如何是好。
“那我就是你师父喽？”季梦诗调皮的笑着。
“那我们就扯平了，谁也不是师父，谁也不是徒弟。”
“好，会Y市以后，我教你。”
季梦诗一直把周墨送到大院的门口，确定周墨确确实实的走了，才一路心情愉悦的回家。
爷爷奶奶都已经上楼了，妈妈还在客厅里看电视，好像也是在等自己。“走了？”季梦诗点点头“恩。”然后就坐到妈妈的身边，搂着妈妈，把头放在妈妈的肩膀上枕着，“妈妈，我特别想你。”季妈妈笑着拍着自己肩膀上的手“再过两年，等你和仲诗研究生毕业了，能到公司帮我了，我就没有这么忙了。”
“妈妈，我没想读研。”季梦诗坐直了，严肃的看着妈妈。
妈妈笑了“恋爱了？”
季梦诗没想到妈妈的话如此的跳跃，有点没反应过来却也听的明白“恩。”季梦诗傻兮兮的笑了，“不过，不是周墨啊，刚刚是奶奶非要周墨进来的。”
妈妈看着她匆忙解释的样子笑了“恩，我相信你，等你觉得时机到了，带来让我们见见。刚刚奶奶跟我说了，她是看着你们俩难舍难分的样子，才叫周墨一起进来的。”
季梦诗只觉得眼前一阵眩晕，奶奶可真是会看，刚刚自己明明是在逐客好不好？“妈妈，我们真的不是男女朋友。”
季妈妈笑得更温柔了，拉住季梦诗的手“好，我信你，你在Y市，我们都不在，虽然我们对你都很放心，但是我还是要提醒你，女孩子要矜持、要自爱。”
季梦诗点点头“恩，我知道。”
母女两个又聊了一会儿，季妈妈看着季梦诗每次说起男朋友时满脸绽放的光彩，就知道，女儿应该是很喜欢那个男孩，可是刚刚自己分明感觉到那个周墨对女儿的喜欢啊，季妈妈心里想着，不管是谁，能对女儿好，女儿喜欢就行。