季梦诗和周墨返回Y市后，已经中午12点多了，周墨在季梦诗软硬皆施的恳求中，终于妥协了，带她去吃麦当劳。季梦诗大口大口的咬着巨无霸，嘴角处沾到了黄黄的奶酪都没感觉到，周墨却很挑剔的吃着，“这个东西没有营养的，你还吃得这么带劲。”很嫌弃的瞥了一眼一点都不淑女的季梦诗。
季梦诗嘴里还有没咽下去的东西，含糊地说着“营养不是每顿饭都必须要有的东西，偶尔满足一下自己肚子里的馋虫也是很重要的。”
“那你都有什么馋虫啊？”周墨喝了一口饮料，微微皱眉，有点凉。
“我也不知道，反正刚刚看见麦当劳我就走不动了。”季梦诗讨好般的笑着，可爱而明媚。
周墨觉得有点不能理解，这里的汉堡有那么好吃吗，“那我陪你吃汉堡，你一会儿陪我去古城溜溜。”
“成交。”季梦诗大方的说着，逗笑了刚刚放到嘴里一根薯条的周墨。
古城是当地的一个购物街，装修的古香古色的，但是却没有卖古董的店铺，大都是卖一些工艺品，所以这里年轻人居多。众多的年轻男女走在一条繁华的购物街上，俊男靓女总是最吸引眼球、最能惹人注意的，季梦诗一头乌黑顺直的长发披散着，随着微风轻轻飞扬，长而浓密的睫毛因为拥有者的笑容而簇拥在一起，大大的眼睛弯成月牙形，整个眼睛给人一种毛茸茸的感觉，叫人看了都不忍挪走目光。周墨第三次觉得有季梦诗的地方就是他最爱的风景，看到季梦诗的笑就觉得幸福满足，悄悄伸手拉住季梦诗的纤细冰凉的小手，季梦诗感觉到自己的手被一只大而温暖的手包围着，愣住了，然后害羞的抽回了自己的手，脸上满是尴尬的笑，脚上继续朝前走，后面的周墨看着那个背影，笑了。
两个人逛完古城已经下午3点多了，二人坐上了返回周墨工作室的车，大概还要2个小时，不知道是季梦诗累了还是刚刚被拉住手的尴尬还在继续，上车就闭上了眼睛，没多久就睡着了，季梦诗的头慢慢的向下滑，滑到了一定的位置停下了，然后猛的一滑，撞到了汽车的玻璃上，“咚”的一声，疼痛感马上传来，虽没有立刻清醒，但也是揉着被撞的地方看看身边忍笑忍得有点脸红的周墨。
周墨咳嗽了一下，又调整了一下坐姿，肩膀离季梦诗更近了一点，拍拍自己的肩膀“我不介意借你用用，省得把你磕傻了我还得赔，万一赔不起我还得以身相许。”
季梦诗狠狠的白了周墨一眼，头靠在座椅上继续睡。在汽车的颠簸中，季梦诗的头又一次向下滑，周墨轻轻用手调整了某人脑袋向下滑的方向，终于，季梦诗靠在周墨的肩膀上睡着了，似乎是不太舒服，稍微动了动又继续睡了。季梦诗感觉现在的姿势很舒服，香香甜甜的睡的越来越沉。
周墨看着靠在自己肩膀上的小丫头，微微颤动的睫毛，因为挤压而嘟起的樱红的小嘴，这个被靠着的感觉真好，然后打定主意，一会儿不要开车送她回学校，继续做公交车。
与此同时，陈欣宇已经是第三天来到公司门口的这家花店，“老板，11朵粉玫瑰。”老板抬头看看这个俊朗的小伙子“小伙子啊，在追女孩子吗？两天都没成功？”
陈欣宇笑了“不是，是在等我女朋友回来。”老板看着陈欣宇不由自主的扬起的笑脸，感叹“你女朋友可真幸福！”陈欣宇听完笑的更开心了，他多么希望季梦诗能觉得跟自己在一起真的很幸福。
将玫瑰花放在车后面的座位上，连续三天开车等在女生宿舍楼下，不是没有异样的眼光看过来的，但好在他英俊帅气，眉宇间透着温柔，所以大多数看过来的女生都愿意相信他是在追求一个女生，也都会忍不住多看两眼。他每天等到宿舍门禁，然后再一个人走，很难想象一个这么英俊成熟的男人会开车到这里等上几个小时，再无人问津的走掉，所以当他第三天来到女生宿舍楼下的时候，很多女生都觉得他在追求的女生一定是近视眼，否则这么优良的品种，为什么不要？
已经快8点了，今天应该又是空等了，推门下车点燃了一根烟，才抽了一半就被人从后面把烟拿下来，扔在地上，踩踩“趁我不在偷偷抽烟？”
陈欣宇回头看见季梦诗身后的周墨先是愣了一下，然后又透出了他一贯温柔的笑“谢谢你把梦梦送回来。”季梦诗挽着陈欣宇的胳膊，“怎么在这里啊？”
陈欣宇掐掐她粉红的小脸蛋“想给你个惊喜呗！”
周墨看着眼前的两人，微微皱眉，“梦梦，你不是累了吗？上楼休息吧！”
陈欣宇明白了，显然周墨已经知道自己和季梦诗的关系了，揉揉季梦诗的头发“上去休息吧，我和周墨走了。”
“不行，你来这里等我不就是想见见我吗？刚见到还没说话就让我走，我不走。”季梦诗挽着陈欣宇的手更大力的抓着他的衣服，嘟起的小嘴，衬得整张脸更加的可爱。
第三天在宿舍楼下看到的男人原来是在等金融系的系花，不过这个系花还真是近视眼，人家等了三天了才看见，而且身后的男人明显比等了3天的这个男人还要好，不说长相，单说气质就让人觉得是那种童话世界里走出来的那种王子的感觉，看着他的笑感觉像是晒着太阳睡觉，暖洋洋的，又像是嘴里喊着巧克力，丝滑、细腻、甜蜜。
不过，这是看在外人眼里，季梦诗看着周墨的笑只觉得渗人，从未见过他笑得这么冷，也不能算是冷，就是感觉怪怪的。
陈欣宇从车子的后排座位上拿出了玫瑰花，季梦诗看到更加的惊讶，“你怎么知道我今天回来？”
陈欣宇苦笑着“梦梦，我怎么可能知道，今天是我在这里等你的第三天了。”
季梦诗兴奋的拥抱陈欣宇，也顾不上周围的同学和身后的周墨。周墨走到季梦诗的身边，拉着她的胳膊就往宿舍楼门口走，也不管季梦诗在身后问他要干什么。
“上楼睡觉，明天准时上班，否则后果自负。”说完，周墨就把季梦诗推进去了，季梦诗回头看陈欣宇，只见他仍旧保持着一贯的笑容和自己挥手告别，她也挥挥手，捧着那一束粉色的玫瑰上楼了。微黄的月光下，两个俊朗的男人站在宿舍楼前目送一个女生，真的是美的一个场景，有的女生的眼神是羡慕的，有的女生是嫉妒的，有的女生是不屑的，更有的女生是调头就往宿舍跑，逼供去鸟。
陈欣宇面无表情的开着车，周墨坐在副驾驶上，两人自上车后谁都没有说过话。一路上陈欣宇的车速并不慢，却让他觉得这条路好漫长，怎么开都开不到他们要去的地方。最后在街边把车停下。
两个人默契的下了车，站在路旁的一棵白杨树下，陈欣宇点燃了一支烟。“你在干嘛？”陈欣宇的脸色很不好看，口气也很冲。
周墨一笑，“如你所见啊，我在追她。”
陈欣宇的脸色更加的不好看了，“不行，你不能追她！”
“理由。”周墨也抽出一支烟放在嘴上，点燃。
“不行就是不行。”陈欣宇不知道该如何解释，低着头，怕周墨从他的眼里看出什么。
周墨挑眉看着陈欣宇，“你是她什么人？哥哥？那我问你，我哪里配不上你妹妹？”
陈欣宇握着拳，青色的血管凸出的在手背上清晰可见。
周墨装作没看到，继续似笑非笑的说着“还是她根本不是你的妹妹？哥哥送妹妹粉色玫瑰花，在宿舍楼下等了三天，你不觉得很诡异吗？”
“你…”陈欣宇挥出一拳，直冲周墨的脸而去，周墨不紧不慢的伸出右手，紧紧抓住了来势汹汹的拳。很不屑的往边上一推“你最好别忘了，你、结、婚、了。”周墨一字一字的说完，扭头走了。
刘冉，这个周墨第一次喜欢的女孩子，她没有动人的美貌，却总是那么吸引自己，就算是在人群中也能够一眼找到她，学着宿舍里其他的男生追女孩子的方式，每逢节日就跑去刘冉的学校里陪她过节，每天晚上拿着电话和她聊着白开水一样的事情，却在自己即将表白的时候，刘冉把他当做闺蜜一样的问，“陈欣宇跟我求婚了，你说我答应吗？”周墨只告诉她，喜欢就嫁，不喜欢就不要嫁。从此，周墨再没有给刘冉打过电话，不知道两人之间还可以说什么，也怕被告知她要嫁给陈欣宇了，然而有的事情是一定要面对的，大学毕业后的聚会上，刘冉告诉他，她要嫁给陈欣宇了。
刘冉告诉他，陈欣宇一直暗恋自己，追随着她的脚步和她上了同一所大学，大四即将毕业的前夕，陈欣宇终于向自己表白了，自己虽然谈不上喜欢，但是不讨厌，抱着试试的心态两个人在一起了，不过，因为两人实习的公司不在同一个城市，所以决定毕业后先结婚，然后刘冉再尽量要求公司把自己调回来。
对于周墨而言，自己也暗恋着的刘冉毫不犹豫的选择了陈欣宇，而陈欣宇呢？在刘冉事业发展的如火如荼的时候，在另外一个城市都干了些什么？找小三？自己呢？却又喜欢上了那个聪明又漂亮的小三。