周墨躺在床上，感觉脑袋昏沉沉的，思绪乱糟糟的，一点都理不清，他不是为刘冉抱不平，而是为季梦诗感到不值，天底下的好男人多的是，那么好的一个姑娘，为什么偏要做别人最看不起的小三？睡梦里季梦诗以死相逼让陈欣宇和她结婚，惊醒后他问着自己，季梦诗真的有这么爱陈欣宇吗？爱他什么？
季梦诗躺在床上看着插在水瓶子里的粉色玫瑰花，额，是很不配，明天一定要买个花瓶回来，季梦诗觉得现在自己心里满满的，很开心，直接忽略掉刚刚被林晓枫压在床上，自己很没骨气的招了一些她想知道的事情，又被扒光了衣服，作为以后要提前主动交代的警告。也可能是太开心了，在床上翻来覆去就是睡不着，想着该送陈欣宇什么东西，陈欣宇的车里的摆设已经够多的了，基本上都是她在这4个月内添置的。家里似乎也不缺什么，到底要送他什么呢？
季梦诗想到陈欣宇的家，忽然想到也许应该学学做饭，然后给他做一顿大餐当是玫瑰花和惊喜的回报。自己平时都是住在宿舍里，晚饭一般都是在学校解决，自从和陈欣宇谈恋爱以后，他经常带自己去各种各样的地方吃晚饭，偶尔心情大好或者下班早的时候也会把自己接到他的家里，亲自下厨给自己做。刚开始的时候自己也会围着围裙在陈欣宇身边转，但是除了到处添乱什么也做不好，后来陈欣宇就不让她进厨房了。
想到这里，季梦诗打定了主意，明天就找周墨那里的保洁刘阿姨学习做饭，先突击学4个菜就可以小露身手，做什么好呢，陈欣宇平时喜欢吃什么呢？想着想着季梦诗就睡着了。梦里自己俨然已经是一个顶级的大厨，挥舞着铁铲参加世界级比赛，一阵和谐悦耳又熟悉的铃声响起，比赛结束了，自己却没有做好，猛然间惊醒，原来是自己手机上的闹表响了。想了一夜也不知道陈欣宇最爱吃什么。
来到工作室，看周墨黑着一张脸，季梦诗悄悄溜边走“今天怎么那低调啊？”周墨的声音格外的低沉，还带着一点点的讽刺，季梦诗笑脸应对“周哥早！”
“恩，早。”
10点的时候，季梦诗有点坐不住了，跑去找刘阿姨，刘阿姨听说季梦诗要为了男朋友学习做饭，很开心的答应了。
季梦诗拿着包偷偷溜出了工作室，在超市选购了一通，又大包小包的拎回来，刘阿姨看完都傻了，“小季，你这是打算学多少菜啊？”
“刘姨，我哪能一次成功啊，我这不是防备着失败重新做嘛。”
周墨路过的时候仍旧是黑着一张脸，不屑的看看季梦诗手里的东西，心里暗道，看着单纯，竟知道学习做饭，俗话说要抓住一个男人就要抓住这个男人的胃，看来是真的有心要取代正室了啊。
季梦诗没注意到周墨的表情，兴高采烈的叫着“周哥，今天中午我做饭，你先别订外卖了啊！”
“哼，你做的能吃吗？”语气里满是轻蔑和嘲讽。
季梦诗白了他一眼，没有说话，心里想着一定要做好了，给他看看！
12点多的时候送外卖的年轻人准时到了，今天也送了两份，周墨拿着外卖“刘姨，今天都这个时间了，别走了，在这里吃吧。”说着递上一份外卖。
季梦诗眨巴着大眼睛，“周哥，不是告诉你别叫外卖的吗？你看我都做了3个菜了，米饭也熟了，马上咱们就可以吃饭了。”
周墨理都没理季梦诗转头就走了，季梦诗愣愣的站在那里，“刘姨，他怎么了啊？我哪得罪他了？”
刘姨笑笑“估计是为参加比赛的作品发愁呢，咱别烦他就是了，我陪你吃你做的饭。”
尽管周墨今天对季梦诗的态度很不好，季梦诗还是觉得自己应该大度一点，把自己忙活了一上午做好的菜放到周墨的眼前，满脸堆笑的要他尝尝。
周墨每个菜只吃了一口，漫不经心的说着“这些要是做给陈欣宇的话，估计他以后都不会再回家吃饭了。”
季梦诗撇撇嘴，“有这么难吃吗？我还觉得很不错呢。”说着自己津津有味的吃起来了“我真觉得还好吧，是吧刘姨？”
“第一次做饭做成这样已经很不错了。”刘姨笑着回答。
周墨虽然嘴上说着不好吃，但是当菜的味道传达到大脑的时候，还是觉得第一次做饭的人能做成这样已经很不简单了，可是想到她是精心为陈欣宇这个有妇之夫准备的，就满腔的怒火。虽不至于提升到“自此长裙当垆笑，为君洗手作羹汤”的高度，但是一个大学还未毕业的女孩子，如此细心的为一个心爱的男人做这些，还是很让人感动的。
自这一天起，季梦诗每天来工作室都会买好午饭的原材料，11点就准时去找刘姨一起准备，季梦诗本就聪明，又似乎是有一点天赋，学起来像模像样，颜色和味道也大有进步，只是周墨依旧每天给自己订饭或者去外面买着吃，每次尝到季梦诗的菜，也都是冷冷的说不好吃。
季梦诗隐约也感觉到周墨最近对自己的态度有相当大的变化，总是跟自己黑着一张脸，自己说笑话的时候也似乎是把自己当空气，理都不理，却一直想不通问题出在哪。
季梦诗安静的坐在她平时一贯坐的角落里，吃着零食，用手机看着电视剧，“你能不能不吃那么脆的东西？”周墨终于忍不住了，一下午她就在那边吃薯片，脆脆的，被她咬的特别响，听着就心烦。
季梦诗呆呆的看着他，心想平时都是这样的啊，今天这又是怎么了？
刚说完，手机就响了，周墨接起，没有说什么实质性的话，只“嗯”了几声就挂掉了，季梦诗看看周墨黑着的脸，想溜之大吉，却又被周墨叫住“小季，你觉得什么是爱？”周墨是背对着季梦诗的，好像是在摆弄着一些土，季梦诗伸头想看看周墨脸上的表情，逆着光怎么也看不清。
季梦诗被周墨问愣了，然后想起刚刚的电话，调皮的笑着问“周哥，怎么突然想起这个？你怎么了啊？爱上什么人了？还是被什么人爱了？那个电话是……”
周墨背对着季梦诗，缓缓开口，声音很轻“我只想知道，你眼里的爱是什么样的？”
季梦诗见周墨如此的认真，便也认真地思索着，慢慢坐到沙发上，闭上眼睛努力想自己认为的爱，“我脑子里的爱是很简单的，比如我早晨起来就有人给我热好了牛奶、烤好了面包，每天下学的时候就看见那个熟悉的身影等在校门口，每天晚上在我的身边陪着我写作业，每天看着我睡着了才悄悄的离开。”季梦诗说的很慢也很柔，她的声音里充满了陶醉，所说的内容很质朴没有华丽的修辞，像是亲身感受却让周墨听了心跳慢了一拍。
背对着她的周墨听完一震，原来陈欣宇对季梦诗这么好，像是为了验证什么，他艰难的开口“你遇到过这样的人吗？”
季梦诗仍旧紧闭着眼睛，整个人仰在沙发上，回忆里满满的全是季伯诗的身影，“遇到过。”
“陈欣宇？”周墨几乎是在季梦诗的话音还没有落就问出了这个问题。
“不是，不过，陈欣宇很像他。”季梦诗微微停了一下，“恐怕以后他都不能再像那个时候照顾我了。”
周墨转身看着闭着眼独自陶醉的季梦诗，感觉心里紧紧的，他不知道那个“他”是谁，是陈欣宇或是曾经出现过的那个人，“你爱他？”
“谁？”季梦诗反问。
“那个曾经出现过的人。”
“爱。”很肯定的一个回答，而且掷地有声。看在周墨的眼里，那个女孩儿现在是如此的坚毅，如此的笃定。
周墨仔细的看着季梦诗“那为什么不和他在一起？”
季梦诗反倒笑了，“当然是不能在一起了啊！”满脸的理所当然。
周墨低头像是默默的想着什么，然后开口“那个曾经出现过的人现在结婚了吗？”
“还没呢，不过有女朋友了，可能明年结婚吧。”
“男未婚女未嫁，你为什么不去争取？”
季梦诗在那个角落里笑得更加调皮，“周哥，尽管我很崇拜小三这个职业，但是我个人不符合小三的标准。而且爱也有很多种，不仅仅是你现在想的那种哦！”季梦诗看着周墨调皮的眨眨眼睛。
“你很崇拜？”周墨的问话里充满了嘲讽，像是嘲讽自己，亦像是嘲讽眼前这个自己一直很喜欢的单纯的小女生。
季梦诗走到周墨眼前“恩，你以为小三是什么人都可以做的？”季梦诗伸出手“错，做小三是有条件的，首先小三要有胜过‘女主角’的长相和气质，然后小三要有格外吸引那个男人的地方，或是性格，或是对他的尊重，肯定是那个男人在家里得不到的一些东西，最后也是我认为最关键的，小三要脸皮厚、要丧失道德底线、要不怕遭报应。”
这一番话把周墨说的笑了，“你不具备第三个条件？”
季梦诗笑着点头“我脸皮不够厚，而且我怕遭报应。”转念一想“周哥，你认为我符合前两个条件？”