季梦诗恶狠狠的瞪着周墨，周墨直接无视掉了，季梦诗坐在后排自己偷偷的运气，好你个周墨，你不放我走，那就别怪我给你搅局“嫂子啊，你在上海上班吗？”继续装甜甜美少女。
“恩。你呢？还在上学？”
“恩，大四，明年就毕业了。”刘冉抬眼看看周墨“原来是颗小嫩草啊！”
季梦诗笑笑，从后视镜里看了一眼周墨那张欠扁的脸，“嫂子，你和周哥是高中同学？”周墨怕这个不知情的季梦诗说出陈欣宇，忙转移了话题，“刘冉，你看，你以前常去的那条小吃街还在。”
季梦诗也随着刘冉的目光看去，路边的几家小吃店自己也很熟悉，陈欣宇经常带自己来的，想到陈欣宇忍不住嘴角上扬，今天晚上他说要带自己去一家新发现的餐厅。
车子走进了陈欣宇住的小区，离他家的楼越来越近，最后停在了楼下，那个被叫做嫂子的女人莞尔一笑“谢谢！”然后回头和已经眼神飘忽不定的季梦诗道再见。季梦诗逼着自己挤出了一个礼貌的微笑，她不知道自己的笑会不会很难看，但是她知道，她必须要撑下去，而且必须尽力。
周墨将刘冉送到电梯口就回到了车里，看着还在呆呆看着刘冉背影的季梦诗，“坐前面来吧！”
季梦诗转头看向他“这个楼里除了陈欣宇是你的朋友，还有谁？”
周墨面无表情的摇摇头。
这一次的摇头不仅仅说明了除陈欣宇以外没有朋友住在这里，而且还说明了，刚刚的那个气质型美女刘冉就是陈欣宇的老婆，更深的含义是，自己可能就是小三。
像是要印证什么，季梦诗看着周墨那双深邃的眼睛，“你早就知道了？”
周墨木讷的点点头，“我是从丽江回来的那天晚上知道的，我不知道该怎么跟你说。”
季梦诗笑了“所以，你选择了最不起眼的这种方式？”周墨看着季梦诗的笑，笑得那么冷傲，那么孤独。“我该谢谢你的，周墨，谢谢你。”季梦诗深吸一口气，闭上眼睛，靠在座椅上，“周墨，送我回学校吧，谢谢。”她的语气那么的客气，让周墨的心里也跟着一紧。
“梦梦，如果你现在不开心我可以陪着你去你想去的地方，或者，你可以哭出来，你不想让我看见，我可以下车。”周墨因为季梦诗异常冷静的表现而更加的无措。
周墨没有动，看着季梦诗望向车窗外的眼睛，眼神空洞，没有一滴眼泪，真是个坚强又倔强的傻丫头。
季梦诗扭头看着周墨，像是要看到他的心里，“周哥，我不知道他有老婆的，我…”季梦诗发觉自己的声音有点颤抖，停了话又继续看着窗外。
周墨伸手揉揉她的头发，“我知道。”然后握住她不停地在腿上搓着的手，手很凉，就像他现在的感觉一样——心寒，她竟不愿意在自己的面前表露出一丝的情绪，“梦梦，我知道你是个好女孩。”
季梦诗仍旧看着窗外，不说话，眼神越发的冷漠。“坐到我旁边来吧。”季梦诗摇摇头，“没事，周哥，送我去海岸咖啡吧。”然后闭上眼睛仰躺在座椅里。周墨动车以后，季梦诗拿出手机“半小时后海岸咖啡厅见。”然后不等对方说话就挂断了电话。
周墨不知道这个电话是打给谁的，或是陈欣宇，或是她的好朋友，或是她的弟弟。当周墨的黑色两厢福克斯停在海岸咖啡门前的时候，他便看到了那辆进口的顶配辉腾。是这个人，在季梦诗最伤心的时候，她找的是这个人。季梦诗没有说话，慢慢的下车了，甚至连声再见都没有说，更没有回头看自己一眼，她或许是恨自己的吧。
周墨没有马上开走，看着季梦诗走到最角落的那一桌坐下，他想看看季梦诗约的是一个什么样的人，那人背对着自己，什么都看不见，只依稀觉得那是一个男人，一个不熟悉的背影，应该不是陈欣宇。尽管有点不放心，但又觉得季梦诗这个时候找的人应该是一个信得过的人，周墨便开车走了。
走了没多远还是有点不放心，周墨把车子又开向了海岸咖啡，马上就要到的时候，看见一个英挺而俊朗的年轻男人搂着季梦诗从咖啡厅里出来，上了门口的那辆辉腾，两个人都坐在后排，季梦诗应该是哭了，那个男人用白色的纸巾一下一下的擦拭着她的脸。周墨停在了离他们不远的地方，他能够清晰的看见季梦诗紧紧的抱着那个男人，靠在他的肩膀上几乎是嚎啕大哭，周墨的心也随着她的眼泪碎了一地，刚刚在自己面前如此坚强的女孩子，现在竟如此的柔弱，回想起她刚刚空洞的眼神，也许那里面还有更多的无助和凄凉。
周墨低头揉揉自己的眉心，自己已经尽量的去降低对她的伤害了，选择这种悄无声息的方式告诉她，让她不必在大庭广众之下难堪，可是为什么感觉还是给她带来了那么大的伤害？为什么自己的心好痛。
季梦诗抱着的男人似乎在轻轻的拍着她的背，一下一下的特别的缓慢，然后扶起靠在自己身上的人，轻轻擦去她满脸的眼泪。这个男人是谁？是季梦诗曾经说的那个出现的过的男人吗？如果是，他希望他们可以在一起，无论她这一次是不是小三的身份，无论她是不是从别人手下抢到了这个男人，他都会支持她，祝福她，只要她幸福就好。原来爱一个人真的会觉得拥有不是必须的，她能幸福才是自己最想要的。
周墨开车走了，他明白季梦诗和那个男人在一起自己没有什么可不放心的。
接下来的三天里季梦诗就像是人间蒸发了一样，手机打不通，工作室再也没去过，周墨每天都会去她的学校，依旧没找到人。
第三天的下午，周墨没有心情做陶艺，拿了几本平时季梦诗喜欢的杂志坐在她平日里坐的那个角落里，她会去哪？她现在又在干什么？
———————————————————————————————————————再次见到季梦诗是在一个下午，陈欣宇打电话告诉他刘冉约了季梦诗出来，在工作室附近的一家清吧，让他先过去把她们俩劝开，自己已经往这边赶了。
周墨洗了手穿了外套直奔那家清吧，一进门便看见了刘冉的侧脸，他快速向那桌走去，走到不远处的柱子旁愣住了，他听到了刘冉的缓慢而绵长的声音“那个时候我喜欢周墨，周墨却什么都不说，我一再的暗示，他还是什么都不说，我喜欢吃小吃，他说不卫生，从来都不会迁就我，哪怕是一次，后来我放弃了，我觉得嫁给一个爱自己的人应该会更幸福。可是，婚后的我们不像是夫妻，更像是外人，客气的让我现在想起来都想笑。我拒绝了公司把我调回这里，我不想回来，我发现我真的没有办法去爱他。周墨又多年未婚，甚至连个女朋友都没有，我更加觉得我当初的决定是错的，两年前我提出了离婚，他也同意了，但是我一直因为工作太忙没有时间回来办理手续。”
“嫂子，你不用安慰我，我知道这件事我多少也是有责任的，你相信我，我当时真的不知道他结婚了，你放心吧，我这几天情绪已经调整好了，也已经想好了，我不会和他再在一起了，而且我们除了牵手，什么都没做过。”她的声音越来越低。
“季小姐，不管你信不信，我都想要告诉你，我没有怪过你，昨天我们已经办好了离婚的手续了，如果你真的爱他，我也会真心的祝福你们。”
“嫂子，我自认为我的条件还不错，如果你也这么认为的话，就别劝我了，三条腿的青蛙不好找，两条腿的男人可遍地都是。”
“季小姐，我再自私的多说一句，请你不要和周墨在一起，我的同学告诉我他暗恋了我很多年，我又那么喜欢他，所以我希望你能成全我们。”
季梦诗冷冷的笑了，“刘冉，我尊敬你叫你一声嫂子，你和陈欣宇离婚不离婚现在已经和我没有关系了，我以后要和谁在一起更和你没有半毛钱的关系，你不要以为我被小三过一次以后我就会堕落到继续做小三。”
“季小姐，我不是这个意思，我是…”
“刘冉，不管你什么意思，我年轻漂亮，我有资本去找更好的，我为什么要找一个27岁的，而且一个是离了婚的一个是心理一直暗恋着别人的，哪个我都不稀罕。”季梦诗的声音有点激动，周墨只想冲到季梦诗的面前把她拉走。刚从柱子的后面绕过去，就看见一个穿着一身休闲装的男孩子笑盈盈的走到季梦诗身旁，手搭在她的肩膀上“梦梦，你爽约就是来见这个大婶的啊？这谁啊？”
他们背对着周墨，周墨看不清他们的表情，只听季梦诗云淡风轻的说着“刘冉，这是我的新男朋友，年轻、帅气、阳光、有活力，最重要的是多金，这才是我要的。”
那个男孩子好像听了特别的开心，在季梦诗的脸上轻轻亲了一下“我们走吧。”
周墨站在那里无声的笑了，这个季仲诗出现的还真是时候。