像是想起了什么，季梦诗回头看着刘冉“或许我还是该叫你一声嫂子，我多问一句，你是不是喜欢刀马旦？”
刘冉诧异的点点头，刚要说话便看到了微笑着的周墨，和周墨身后的陈欣宇。
只见两个男人的目光都聚集在已经被拉走的季梦诗身上，季梦诗坐在另外一桌，就听几个男生女生惊讶的欢呼“老大，不会吧，这么漂亮的女朋友你雪藏啊你！”
“嫂子好！”几个男生不约而同的笑着叫着。周墨笑着摇摇头，没想到俊秀的龙凤胎还有这个好处，还可以…这样…。
———————————————————————————————————————当陈欣宇再次打通季梦诗电话的时候，已经是一周之后的事了“梦梦，谢谢你愿意接我的电话。”
一个浑厚而低沉的男声响起“不好意思，我不是季梦诗，她现在还不想接你的电话，最近都不要再打来了。”说完季伯诗没等对方再说话就挂掉了电话。
“哥，谁呀？”季梦诗端着刚刚泡好的茶从厨房里走出来。
季伯诗笑笑“没谁。”
季梦诗幸福的笑了“哥，我是不是该和他谈谈？”
“谈什么？”季伯诗自顾自的倒了一杯茶。“你们之间还有什么需要谈的吗？”
季梦诗一笑没有说话，拿起遥控器开始调台。
季伯诗不知道自己的妹妹到底有多爱那个男人，那天她趴在自己的肩膀上哭的时候他自己的心都要碎了，哪里见过自己的妹妹为了一个外人难过成这样，从小就被自己捧在手心里长大的，谁曾给过她一点点的委屈，他能容得下谁给她一点点委屈，如今却因为自己的一个不留神她被小三了，如何能再轻易放她一个人面对？
从小到大季梦诗最怕的一件事就是哥哥觉得自己长大了，不需要他的照顾了，所以常常去尝试着犯一些低级的小错误，常常闯出点小祸，让哥哥给她摆平，现在这件事她突然不想让哥哥插手，没必要脏了哥哥的手。季梦诗一再的告诉自己“不爱就不会恨”，与其恨他把自己变成一个狼狈不堪、众人唾弃的小三，不如把他忽略不计。
季梦诗不想去周墨那里，怕周墨看不起她，也怕见到周墨又想起那个人，每天懒懒的在家呆着。
圣诞将至，季梦诗的母亲——李臻，回到Y市，处理这边公司的事物，李臻继承了家里的百货公司，这家百货公司在Y市拥有80多年的历史，能够经营到现在与李家历任继承人的辛苦奋斗都是分不开的，到了李臻的手里，在婆家背后的支持下不仅扩大了知名度，还更提升了一个档次，现在李家的百货公司发展的有条不紊，所以，李臻才敢将近半年不回来，一切交由外聘来的总裁坐镇。
季梦诗得知母亲大人回来了更是不敢“怠慢”，被小三的事情就好像没发生过一样，每天陪在妈妈身边当开心果，季仲诗每次看到季梦诗这样心里都特别的不好受，真恨不得找到陈欣宇两个人打一架。
寒冬，风肆意地吹着，树叶早已不见踪影，只剩下孤独的树枝在摇曳，路上的行人行色匆匆，落地窗前周墨看着窗外，暮然回首一个熟悉的身影，一个女孩子穿着厚厚的黑色棉服，短短的牛仔裙，酒红色的打底裤，UJJ的中筒靴，在悠闲的踱着步子，一步一步地踩在每一块紧挨着的瓷砖上，像是在自娱自乐的玩着，感觉应该心情不错。可是配上商场里的歌声，她的侧影让人感觉到孤独，凄冷的歌词似乎唱出了他和眼前的这个女孩子的心声“我一个人不孤单，想一个人才孤单，有伴的人在狂欢，寂寞的人怎么办……”
有多久没见了，8天？怎么感觉像是80天了？
“梦梦。”终于还是忍不住开口了，尽管离得有点远，周墨依旧感觉到了这里的空气是香甜的。
季梦诗扭过头，看见落地窗前的周墨，冬日柔和的阳光洒在他的身上，像是为他镀了一层金，耀眼的不得了，季梦诗礼貌的微笑着。
周墨步履稳健的一步一步走近季梦诗，嘴角处噙着的笑格外的迷人，“梦梦，我刚刚真的是毫无理由的被你迷惑了！”
“啊？”
“你刚刚像一个无忧无虑的小孩子，真好。”
季梦诗开心的笑了“周哥，你怎么在这里啊？”
“如果我说我是来相亲的，你会笑话我吗？”周墨也开心的笑了。
季梦诗学着平时周墨的样子，拍拍他的肩膀，“有些事是自己的事，与别人无关。”周墨被她逗笑了，今天妈妈给自己安排了一个相亲，地点就在百货公司二楼的餐厅里，不想进去，虽然没见过那个女孩子，但是他知道，他不会喜欢上那个女孩子的。“你呢？怎么会在这里？”周墨挑眉看着季梦诗。
“周哥，如果我说这里是我妈妈的公司，你会信吗？”季梦诗也学着周墨的样子反问着。
“阿姨叫李臻？”
季梦诗点点头，“你知道啊？”
周墨也笑着点点头，“这么有名的公司，Y市的人怎么会不知道？”
周墨最终还是没有走进那家餐厅，晚上打电话跟妈妈道歉的时候，顺便说了一句“妈妈，李臻阿姨家的女儿挺好的，您见过吗？”
“没有，回答我，为什么不和人家见面？”周妈妈还在纠结这个问题。
在楼上偷听电话的周爸爸听出了端倪“儿子，你喜欢你李臻阿姨家的女儿？好，明天我就让你妈妈去找人给你说说啊！”
楼下的周妈妈咆哮了“周文润，你又偷听我讲电话！”
周墨直接挂掉了电话，真不知道这个女人是怎么管理公司的，什么都听不懂，也真不知道爸爸要把这个女人宠成什么样子才要收手。
过了没两天中间人来了消息，说是约好了，周五下午3点在彼岸咖啡厅见。周墨本就喜欢人家闺女，听到约好了自然是心花怒放的去赴约，季梦诗无精打采的看着季仲诗，“我告诉你啊，最多半个小时，你必须给我出现，要不然你就等着给你的宝马收尸吧。”然后画了一个有生以来最为浓艳的烟熏妆出门了。
当季梦诗走进彼岸咖啡厅的时候，周墨认了半天终于还是认出来了，向她招招手“周哥，你干嘛呢？”季梦诗表情夸张的看着周墨拿着小勺一下一下慢悠悠的搅拌着面前的咖啡，餐桌上立着的号码牌分明是妈妈告诉自己的号码。
周墨微微一笑“坐吧。”
季梦诗木木的坐下，看着周墨从容的喝了一口咖啡“梦梦，约你的人是我。”
“不是，不是说是我妈妈的合作伙伴的儿子…的吗…？”季梦诗恍然明白了，也许真的就是周墨。
周墨微笑着点点头，印证了季梦诗刚刚的想法。
“梦梦，你怎么打扮成这样？”说着指指自己的脸。
季梦诗笑了“周哥，我又不知道我见的是你，夸张了点，忍会儿，回来我去洗了。”
周墨微笑着没有说话。
“季梦诗和我在一起吧。”周墨的两个胳膊肘担在桌面上，看上去一本正经。
季梦诗有点摸不着头脑“为什么？”
“因为我喜欢你。”他的坦荡和从容看起来所说的不像是假的。
季梦诗低头喝了一口面前的奶茶，淡淡的笑了，“你喜欢的不是我，是刘冉，我如果和你在一起了，那么刘冉就能继续和陈欣宇过幸福的生活了，对吧？”
周墨拧着眉，仔细的看着季梦诗的双眼，这个女孩子的脑子果然和自己的不一样，“不，你认为爱过你的人还会还上其他人吗？”
季梦诗第一次听到有人对自己说这么好听的话，爱过自己的人将不会再爱上其他人，那么刘冉呢？“也许吧，当我27岁的时候，你的身边出现一个和现在的我一样的22岁的大四漂亮女学生，你会爱上她吗？”
“不会，到你27岁的时候，我已经32了，而我爱的始终是比我小5岁的你。”周墨满脸的坚定，容不得季梦诗不相信。
季梦诗深呼吸了两次，刘冉的话犹在耳边“季小姐，我再自私的多说一句，请你不要和周墨在一起，我的同学告诉我他暗恋了我很多年，我又那么喜欢他，所以我希望你能成全我们。”是啊，他暗恋了她很多年，和自己才认识了短短的几个月，怎么会这么快就移情别恋了？“你…不是…暗恋…刘冉吗？”
周墨仰头无声的笑了“梦梦，我喜欢刘冉是在我认识你以前，我再告诉你一遍，爱过你的人不可能再爱上其他人。”
季梦诗的心里忽然间充满了报复的气焰，“好。”
“真心的？没有报复的成分？”周墨一语道出了季梦诗的想法，引来季梦诗好奇的眼神，周墨挑着好看的眉，笑得格外的温柔。
“有。”周墨的笑容僵在脸上“我就是看不惯刘冉吃着碗里的看着锅里的，凭什么结了婚还想霸占着你？就算现在离婚了，我也不能让你去当那个替补，墨墨，你就跟着姐吧，姐一定不能让人欺负了你。”满脸霸气的季梦诗真的让周墨长了见识，原来一个平时看似较弱的女孩子在她自己认为的正义面前也可以化身为女金刚！“还有，俗话说找老婆要找伤透的，找老公要找玩够的，你27岁，应该算是玩够了的，所以我愿意接受你。”说着满脸娇羞的地下了头。
周墨看着她绯红大脸蛋舒心的笑了。