季仲诗进了咖啡厅就开始找刚刚一路上都不敢看的那张大白脸，不知道大白脸笑起来会不会裂开。
季仲诗一身银灰色手工西装，合身的不得了，看上去温文尔雅，却眼神犀利的看着季梦诗“梦梦你在干什么？相亲？”
身旁从自己进来就没甩一眼的男人开口，“仲诗，这次演的不错，够稳重够成熟这才像是梦梦会选择的类型。”嘴角抿着一抹玩味的笑。
傻掉的季仲诗这时才明白刚刚姐姐摇摇头，又一直冲自己眨眼的含义。
“仲诗一起坐吧！”那个男人波澜不惊的脸上一直挂着笑，让季仲诗囧的不得了。周墨让服务员又添了一把椅子，很少能在这个会员制彼岸咖啡情侣座看到的奇异事件发生了，三个人围坐在一张情侣圆桌上，两男一女的阵容、尴尬而和谐的场面，气的大白脸大黑眼的季梦诗只想问问季仲诗长没长眼。
“周哥，怎么是你？”季仲诗尽量不看气势汹汹点火就着的炸药。
周墨也旁若无人的和季仲诗调侃“是我不是更好吗？”
“对我来说都一样，不过，周哥，不管我之前认识不认识你，我都先要告诉你，你别欺负我们家梦梦啊！”说完一口气喝了季梦诗的奶茶“我先走了。”仍旧没有看季梦诗一眼，心里盘算着我帮你立了威总该将功补过了吧？走到门口看似不经意的回头瞥向季梦诗的，那眼神还是那么的想吃人，条件反射般的迅速关门，上车后擦擦额角的冷汗，奶I奶的，以后再干这种事一定要看准情况。
周墨看着仍在生闷气的季梦诗爽朗的笑了“梦梦，我们去看电影怎么样？”
季梦诗觉得两个人从朋友到情侣的角色转换有点难以接受，便拒绝了。
晚上躺在床上睡不着，每次数绵羊超不过50便走神了，心里有点小兴奋，原因自己也说不清，被表白不是第一次，怎么会这么兴奋？报复了刘冉？明明是周墨自己说的喜欢自己，又不是自己去向周墨表白的，对了一定是那一句话“爱过你的人不可能再爱上其他人。”是了，一定是因为这个，原来自己还可以这么的可爱。
季梦诗起身下楼给自己倒了一杯牛奶，回房间的时候从门与地板的缝隙看见妈妈的房间还亮着灯，这么晚了还没有休息，轻轻敲门后便推开了门“妈妈，很晚了。”
“恩，我正准备睡了，你怎么也还没有睡？”
季梦诗甜甜的笑了，知子莫若母，季妈妈一眼便看出来了“今天的相亲很满意？”季梦诗笑着点点头，坐在床边把自己的牛奶递给了妈妈。
“是什么样的一个男孩子让我的女儿开心成这样？”季妈妈接过牛奶喝了一口。
“妈妈，是周墨。就是之前在爷爷家您见到的那个人。”季梦诗怕妈妈工作繁忙早已忘记了那个人，努力的帮妈妈回忆。
妈妈似乎毫不费劲的想起那个人“是他呀，没想到他是固然的儿子”季妈妈笑了“难怪了！”
季梦诗听得一头雾水，“妈妈，你认识他的家人？”
季妈妈点点头，“恩，我特别欣赏他的妈妈，他家的公司都是他妈妈在打理，是个女强人。”季梦诗笑了“那不是和您一样？”
季妈妈没有说话，心里却暗自佩服，怎么能一样，自己是从父亲手里接过了一个正经的百货公司，这几年无非就是做大了，而她不一样，接过了周家的公司，黑道白道摸得特别平不说还把钱洗白白了，所有的决断比男人更有魄力，这怎么能是一般女人可以比的？周墨，也亏的周墨有心，自己平日从不抛头露面的女儿愣是被他惦记上了，想起周墨处事不惊的眼神，又想起他对自己女儿的包容，真不知道女儿跟了他是福还是祸。
“妈妈？”季梦诗看妈妈没有理自己，独自陷入了沉思，轻声的唤着。
季妈妈轻轻点点头，“一样，不过，比我要优秀。”季梦诗似懂非懂的点点头，“快去睡吧，既然你愿意和周墨在一起，我也不反对，过去的事不要破坏了你们现在的感情。”季妈妈点到即止的说了这一句提醒女儿的话，便把她推出去，自己也准备洗澡睡觉了。
第二天中午时分，季梦诗伸了一个大大的懒腰，看看表，已经快11点了，拿起床头柜上的手机就给周墨打电话“喂。”好听的男声透过手机传到季梦诗的耳朵里。
“周哥，我想一会儿去找你，你想吃什么？我帮你带。”季梦诗的声音还带有刚刚睡醒的沙哑，这声音听在周墨的耳朵里像是赤裸裸的调戏。
“你过来就好。”周墨的声音极低也极为暧昧。季梦诗红着脸“哦”了一声就挂了电话，昨天晚上还很是适应不了自己已经和周墨谈恋爱了，为什么现在却极为享受这种感觉？而且自己好像很喜欢他那种不正经的小调调。
两个人一起吃过午饭，周墨难得的什么都不做，就陪着季梦诗在她平时坐的角落里喝着果茶看着杂志。“今天怎么这么闲？”季梦诗没抬头就知道身边的男人已经盯着自己看了很久了，“我在准备2月份亚洲的比赛作品。”
很久，两个人都没有说话，“梦梦，明天下午我的高中同学聚会，你陪我去吧。”周墨说的云淡风轻，眼睛却紧张的盯着季梦诗的每一个表情。
“要穿晚礼吗？”周墨被季梦诗的样子逗笑了，“不必，就是普通的吃个饭，聊聊天，这不是快要过年了嘛。”
“好啊。”季梦诗想都没想就答应下来手里继续翻着杂志，却一个字都没看进去，高中同学，陈欣宇和刘冉会去吗？该如何应对刘冉？又该如何面对陈欣宇？
———————————————————————————————————————周墨开着他平日里的黑色福克斯等在季家门口，门开了，缓缓走出来一个别样的季梦诗，及腰的长发被烫成了大大的波浪卷，随意的披散在身上，脸上画了淡粉色系的甜美淡妆，一件和他平日里穿的差不多的休闲毛呢戴帽子的夹克，乍一看像是情侣装，一条短短的牛仔短裤，配上一双高跟的靴子，她一步一步的走到周墨身边，挽上周墨的胳膊，“没见过美女啊？”周墨失笑，傻傻的点头“没见过。”
周墨打开车门让季梦诗上去，自己又绕回另一边上了车，看看漂亮的季梦诗“我该开一辆更好的车来接你。”
季梦诗调皮的一笑“可是只有这辆车是你自己买的。”周墨忍不住轻轻在她的额头上亲了一下，原来她不是什么都不关心的，原来她懂他。
“周墨。”季梦诗在即将走进电梯的时候看见了陈欣宇的车，事实上周墨也看见了，他不动声色是觉得没有必要，就算自己和季梦诗的感情比不上当初的他们俩，他也不在乎，陈欣宇是过去时，而且永远都会是过去时，只有他才是她的现在时和将来时，他有的是时间培养两个人的感情。
进了电梯季梦诗一直低着头，“周墨我不喜欢吃辣、不喜欢吃菜、不吃香菜、不吃海鲜，喜欢……”周墨笑着揉揉季梦诗的头发接着她的话说“喜欢吃甜、喜欢吃粘、喜欢吃油炸的、喜欢吃巧克力味的冰激凌，不太会用筷子，圆圆的滑滑的东西都是夹不起来的。”周墨紧紧的盯着季梦诗的眼睛，他想看到季梦诗内心深处去，看看自己对她的了解会让她有几分感动，他始终笑着，笑得得意又体贴。
季梦诗呆呆的看着眼前的这个男人，惊讶之余更多的感动，偷偷向他挪动了一小步，把自己的小手塞进他的大手里，周墨却自始至终的笑着看她做这一切，直到自己的手心里多了她的凉凉的小手。他紧紧拉着她的手，格外珍惜，这是他们之间微妙却甜蜜的变化。
“梦梦，他本来是说不来的，我不知道他怎么又临时来了。”周墨明白季梦诗刚刚是怕两个人在桌面上尴尬才会说出自己的喜好。季梦诗仰起脸对他甜甜的笑着“没关系，他早晚要知道的，况且，一切有你。”
“一切有你”多么简单的四个字，却明明白白的说明了她信任他依赖他。握着季梦诗的大手又紧了一些。
包厢里大家正在议论着周墨“珊珊，周墨说他要带女朋友过来？”一向活跃的李倩问着他们这群人中的组织者胡珊珊。
珊珊意味深长的看了一眼面无表情的刘冉，点点头“恩，我见过一次，特别漂亮，而且…是个…小嫩草…”
当周墨推开门的时候，包厢里很热闹，因为大家都无比惊讶的在对胡珊珊说“真的啊？”周墨虽不知他们在谈论什么，但是显然已经习惯了这群同学的这个样子，拉着身后的小丫头进来了，包间里所有人都看呆了，什么叫天造地设，什么叫郎才女貌，什么叫才子佳人，什么叫天作之合，眼前就是最好的诠释。
周墨很满意大家的反应，淡淡的笑着介绍“这是我的女朋友，季梦诗。”季梦诗对着大家点头笑笑。