众人里常去周墨工作室的胡珊珊夫妇和田超夫妇是认识季梦诗的，热情的和她打了招呼，“我一去他工作室就看出来了，他早晚得把这个小丫头给哄到手，你们是没看见他平时看人家姑娘的眼神啊，色迷迷的跟个饿狼一样，两眼直冒绿光！”田超夸张的给坐在沙发上的众人讲解。
“哦？”季梦诗似笑非笑的回头看看一脸淡定的周墨，周墨揉揉季梦诗的头发，伸手继续介绍同学，剩下的人周墨一一耐心介绍着，李倩看的吃惊极了，“这是我们那个从来都不给别人讲题的周墨吗？”
刘伟点点头，“美女的杀伤力太大了。”跟着又摇摇头，“这得杀死他的多少脑细胞才能变成这样啊？”大家都心知肚明的笑了。
季梦诗狐疑的看看还在保持着一贯微笑的周墨，“没想到他这么小气的啊？”
李倩听了连忙摆手，“不是不是，他没有耐心给我们一步一步的讲就把所有的题的解析过程写的特别详细，让我们自己看。”
刘伟像是想起什么，一怕大腿，“我就说这个美女看着眼熟吧，这不是孙鹏结婚的时候陈心宇带去的远房妹妹吗？”
季梦诗看向陈欣宇，微微一笑没有说话，原来真如周墨所说他把自己介绍给别人的时候说她是他的远房妹妹，多么可笑，原来自己和陈欣宇在一起的那段日子里自己始终是活在阴暗角落里的，真的是一个见不得光的小三，还好现在走出来了，一切都过去了。
“那是刘冉，是你的远房嫂子。”田超见周墨已经转身走了忙补充道。季梦诗就像第一次见刘冉的时候一样甜甜的乖乖的叫了她一声“嫂子”。刘冉微笑点头算是打过招呼了，李倩拉着季梦诗坐在身边，在她耳旁小声说“别理她，她就那样。”
季梦诗笑笑没有说话。
这次的聚会是在一个韩式烧烤自助餐餐厅的包间里，周墨在一群人惊讶的眼神中挂好了两人的外套，拉着季梦诗去拿饮料，“周哥，我忘记说了我……”
周墨打断她，“你应该试着叫我周墨。”周墨轻佻的挑着眉看着季梦诗，眉眼之间流露出来的都是恋爱中特有的那种亲密的暧昧，暧昧的晃了季梦诗的眼。
季梦诗平日里不喜欢轻佻的周墨，现在加上那几分亲密，自己又以女朋友的身份看着，却觉得这是周墨特有的一种小情调，涨红了一张脸才说出来，“周墨，你以后不许对别的女孩子用这种眼神用这种口吻。”
周墨愣了一下，明白过来了，缓缓的将嘴角上扬到最好看的弧度，“好，是你的独家，好吧？”季梦诗欢快的点点头。周墨看着满脸开心的季梦诗心里莫名的升起一种暧昧的情愫，就想这样偷偷的宠着她，转念一想她已经是自己的正牌女朋友了，正大光明的宠着她是一种理所当然，为何要偷偷？
“梦梦你刚刚想说什么？”
“哦，对，周墨，我喜欢吃鱼，你会不会摘刺？”
周墨笑着理理她额前的头发，“摘得特别好。”笑得舒心而温柔。
“对了，墨墨，你怎么会不给同学讲题？”季梦诗无心的问出这句话，周墨两眼放着亮光看着季梦诗，“墨墨”，自己最不喜欢别人乱改他的名字，也曾有同学开玩笑这样叫过，都被自己以各种方式教训过了，现在为什么这两字从她的嘴里出来，就这么的好听，这么的软腻？真的可以说这是一种享受。
“没什么，讲了他们也听不懂，有的时候还会耽误我一下午的时间，还不如让他们自己看我写的，愿意看多久看多久，看不懂直接抄上就好了。”
季梦诗敬佩的看着眼前的男人，亏得同学们还都说你写的解析详细，真正的原因竟然是怕浪费自己的时间。
季梦诗给自己倒了一杯奶茶，喝了两口放在桌子上，等人都到齐了一些女同学开始去拿食材，季梦诗觉得自己坐在这里不太好起身也要和大家一起去，周墨拉住她的手，“陪我坐会儿。”
不一会儿，食材都拿来了，大家纷纷坐在餐桌旁，三五个人有一个烧烤的炉子，周墨偏心的让季梦诗坐在自己的左边角落里，这里离炉子比较远，自己照顾她吃就可以了，她不用为大家服务。有的人早已看出来周墨的私心，笑着起哄“一看周墨那个媳妇就不是亲媳妇，你看让人家坐那都够不着炉子，怎么烤东西嘛。”
“我家媳妇只负责吃，烤东西这种事情一般都是我来做的。”周墨调笑着，说完一回头就看见了一张大红脸的季梦诗，微微挑眉又笑了。季梦诗脸红了不是因为别的，只因为他的一句“我家媳妇”，别人说出来她倒不觉得什么，毕竟人家都结婚了，可是周墨不同，他们在一起才3天，他就能这么自然的说出来，不会觉得不好意思吗？
石佳看着季梦诗就觉得很不爽，不就是年轻漂亮吗，还有什么优点，什么都不会，没走上社会的大学生自然是天真单纯的，怎么和我们这些工作了几年的白领比，曾经一心暗恋刘冉，真的遇到年轻漂亮的女孩子，也会移情别恋，周墨也不过如此嘛。再看看自周墨进来后就一直沉默的着刘冉，心里的火就蹭蹭的往外冒。
陈欣宇坐在周墨的斜对面，看着满脸娇羞的季梦诗，曾经这些娇羞都是因为自己才出现的，现在却是因为别人，这个别人竟是自己最好的朋友。
“周墨，你们准备什么时候结婚啊？这都没有人给你当伴郎了。”李倩的老公于添坐在周墨的身旁看看埋头吃东西的季梦诗。
田超还没等周墨说话就兴奋的在桌子的另一头叫着“周墨家的是小嫩草，大学还没毕业呢！”全桌的大部分人更是惊讶，“行啊你周墨，没看出来啊，还有这两手呢啊！”孙鹏调皮的冲着周墨挤眼睛，举起手中的酒杯示意他两个人要喝一口。
周墨拿起面前的果汁，刚要喝孙鹏又叫起来“不行不行，我们这可是白酒。况且今天这酒可是咱们韩秘书带来的内部特供，你要是不喝可就亏了啊。”
“我开车了。”周墨一副你说怎么办的表情，孙鹏一挑眉“让你家媳妇替你喝。”周墨的左手拉着季梦诗的手，让季梦诗觉得无比的安稳。季梦诗知道他刚刚捏了捏自己的手的意思是“一切有他。”
“我替她喝！”陈欣宇突然说出这句话，说愣了在场的所有人，“人家哥哥都看不过去了啊！”胡珊珊说了这句话，才有人想起来，他们是远房的兄妹。
季梦诗看着周墨甜甜的笑了“不必。”
听到内部特供季梦诗的双眼就放光，“我替墨墨喝，但是我只能喝一点点。”所有人都觉得周墨为季梦诗的改变相当大，谁曾喊过周墨一句墨墨？是被如何教训的？周墨最讨厌的就是别人随意乱改他的名字。眼前这小姑娘就这么随口说着墨墨，当事人却满脸享受的笑容，有原则的男人啊，你的原则在哪里？
季梦诗拿起酒杯轻轻晃了一下，放在鼻子底下细细的闻，然后抿了一小口用嘴吸气用鼻子呼气，喝完笑了，季梦诗附在周墨的耳边偷偷的问了一句话，周墨点点头，季梦诗瞪大眼睛，满脸吃惊的表情，然后看向宋秋岩，“宋董，多谢！”
最美好的事情就是自己做了好事有人知道，宋秋岩在这群人里是出了名的宠老婆，虽然宋秋岩已是一位高高在上的宋氏集团董事长，现在又是一个男孩子的父亲，但是对韩佳的宠爱从没有因为时间的变化而减少过分毫。
“季小姐，多谢！”宋秋岩一向不喜欢笑，说话也是很少的，却和周墨很合得来，加上刚刚季梦诗的多谢令他不得不多看她两眼。
“宋董言重了！”两个人的对话一桌子的人都不明白，季梦诗微微笑着看着孙鹏“鹏哥，这个酒可是好酒，不愧是内供的，这个是酱浓兼香型的白酒，而且这个酒不仅仅是香气正、口味甜、淡雅、较净爽，而且还酱浓谐调，幽雅馥郁，回甜爽净，带有明显老陈酒特征的香气，绝对是兼香型的上品，我说的对吗宋董？”
宋秋岩哈哈大笑，点点头“的确，季小姐真是博学。”
季梦诗浅浅一笑，低下头，陈欣宇看着浅笑的季梦诗，只觉得两个人在一起恍若隔世，她和自己在一起4个月，从不知道她喝白酒，甚至很懂白酒，她每次都是只喝果汁。而且她和自己在一起很少化妆的，今天画上了淡妆的季梦诗在日光灯下这么的耀眼，却已经不属于自己，拿起酒杯一饮而尽，啤酒虽比不上白酒的辛辣，但却湿润了他的眼睛。
“季小姐，那你尝尝周墨眼前的那杯饮料。”石佳半开玩笑的看着季梦诗，季梦诗不明所以，“我不懂果汁的。”
周墨却递上了自己的杯子，“让你尝尝就尝尝吧！”
季梦诗喝了一小口，然后放下杯子，“我真的不懂，怎么了吗？”周墨拿起剩下的半杯果汁一饮而尽。
所有人都愣在那里，愣愣的看着微笑着的周墨，季梦诗小声的问“怎么了吗？”陈欣宇口气淡淡的，声音不大，他的话却深刻的印到了季梦诗的心里“周墨有洁癖，从不与其他人共用杯子。”
周墨笑着点点头，季梦诗甜甜一笑，眼睛深深地看着周墨，满眼戏谑的笑意“不会啊，在工作室的时候我的茶杯他都是随手拿起来就喝的。”周墨摆明了站在自己这一边的，气死人谁不会啊？
周墨心情更好的笑了，揉揉季梦诗的头发，他忽然发现自己迷恋上了这个动作，她每次可爱至极的时候，自己想吻她的时候，就用这个动作来代替点什么，原来不是所有的事情都是一成不变的，我的改变只因为遇到了你。