酒过三巡，大家都已经不坐在各自的位置上了，几个喝酒的坐在一堆儿，几个说话的坐在一堆儿，宋秋岩拉着周墨聊天，季梦诗在不远的地方听着韩佳、李倩、胡珊珊给她讲从前的周墨，和曾经追求过周墨的勇士美女们的惨痛遭遇，听到他的过去，不得不承认他为自己改变了很多，不能不说她庆幸自己遇到了周墨。
季梦诗起身去厕所，刚刚走出包间一转弯，迎面遇见了拿着一杯芒果汁的陈欣宇，想躲回去已经是来不及了，微微一笑，向左跨一步，想要迅速走开，陈欣宇却快她一步拉住了她的手，“梦梦”，叫住她却不知道该说什么才好，“我…对不起…”努力了半天只说出一句对不起。
季梦诗阳光的笑容挂在脸上，一如往昔的灿烂夺目，“陈欣宇，都过去了，我不怪你了。”平淡的语气里没有一丝起伏，陈欣宇抬头看着季梦诗清澈的眼睛，“梦梦，我离婚了，我们…”虽然陈欣宇说的支支吾吾的，季梦诗却明白了他的意思。
“陈欣宇，你知不知道你现在和我说的这些话是多么的可笑？”说着季梦诗真的冷冷的笑了起来，“我早就知道你离婚了，是刘冉告诉我的，她说她希望我和你在一起，我烦请你和你的前妻都好好想想，我季梦诗这么一个如花似玉的黄花大闺女我为什么要嫁你一个二婚的？”季梦诗平静的看着陈欣宇的眼睛，“我以前喜欢你是因为你像我身边的一个人，他陪着我哭，陪着我笑，陪着我长大，可是你、不、是、他。”
“梦梦，那我们以后还是朋友吗？”陈欣宇自认为退了一大步，苦涩的笑着。
“陈欣宇，不好意思，我做不到两个人分开了还能当朋友相处，所以我们以后不再是朋友。”季梦诗转身又要走。陈欣宇没有放开她的手，“梦梦，我是爱你的。”或许在陈欣宇的眼里，他们就算真的不能在一起了，至少也可以做朋友，甚至他们或许过一阵子可以重新开始，没想到季梦诗如此的决绝，不过，这确实是她的性格。
“别说了，我季梦诗是什么性格的人你多少应该记得点吧？别和我说你爱我，你不配。”季梦诗眼睛盯着自己的手，示意陈欣宇放开，同去随便逛逛的周墨和宋秋岩从季梦诗的身后走过，周墨隐约觉得转角处站着的是季梦诗，回头看去陈欣宇拉着季梦诗的手在说什么，从他的角度看，季梦诗低着头，小脸蛋红扑扑的，虽不是满脸的娇羞也像是被人表白了的不好意思。周墨明知道二人不会再有什么，也知道季梦诗不会原谅陈欣宇，可心里的醋意就是过不去。
陈欣宇在季梦诗冷冽的眼神中终于放了手，“我和周墨在一起和你分毫关系都没有，你不要以为我是一时生气气糊涂了，而且更和你那个前妻没有半毛钱的关系，不要以为我是在报复什么，你不用自责，她最好也不要遐想。”说完季梦诗头也不会的走了。
周墨始终当做什么都没看到，一直保持着原始的状态和大家聊天，说说笑笑，最后走的时候甚至还和宋秋岩订好时间去宋秋岩的家里单聚。
可是刚一上车，周墨就玩起了变脸。平日里一张成熟的脸上现在满是稚嫩的吃醋，“我就是看见你们拉小手了我不管。”季梦诗不大擅长哄人，却始终耐着性子去尝试着说软话“墨墨，我保证和他没关系了，你别生气了好不好？”
某人装哑巴不说话，昏暗的灯光下清冷的下巴依旧是被线条勾勒的那么有型，却不搭调的像个小孩子，“墨墨，你看我今天是不是很聪明，知道人多的时候要叫你墨墨，还知道说你和我共用水杯，气那个本来想作弄我的人，你不要生气了好不好？”
“你这么做也要我的允许对不对？所以你更要好好谢谢我！”说着周墨发动了车子，“要不咱俩也拉拉小手？”季梦诗小心翼翼的试探着。
某人正式开始装小孩子，“不要，我才不要和他一样。”这样的周墨着实让季梦诗手足无措，“那你要怎样？”
“我要你亲亲我。”季梦诗愣了一下，生气的转身，安稳的坐在副驾驶上“不行。”语气肯定的不容置疑。
“为什么？”周墨有点吃惊，情侣之间亲亲是很正常的啊。
“我妈妈说女孩子要矜持要自爱。”周墨一脸邪恶的笑，“那我亲亲你可以吧？”说着在季梦诗气的红红的脸蛋上轻轻偷了个香。
满脸得意的周墨让季梦诗看了就想掐着他的脸蛋，让他说自己错了，不该这么为难自己。可是人家却志得意满的开车走了。把宋秋岩的大宾利别在了后面，车里的宋秋岩微微挑眉，“周墨结婚的时候咱们应该好好给他闹闹洞房。”韩佳大脑短路的“啊？”了一声，随后又“哦！”了一声就继续玩手机游戏。
季梦诗坐在车子里生闷气，你暗恋刘冉那么多年，我都还没质问你呢，你倒好，今天和我算起旧账来了，越想越气，然后就拼命的想，到底哪里有他喜欢过刘冉的痕迹呢？日记，没看过，礼物，不知道哪个是刘冉送的，对了，似乎有他原本要送给刘冉的，哼哼，刀马旦，一定是要送给刘冉的，季梦诗看着窗外云淡风轻的说了一句“墨墨，我想去工作室。”
“这么晚了，明天再去！”周墨已经回到了平时的正常状态。
“不行，我就要去。”季梦诗开始发挥她的特长——任性，正常的周墨遇到任性的季梦诗当然是只有服从，周墨曾经告诉过自己，只要是季梦诗任性不违法，就算是触到了自己的底线也尽量对她娇纵着、宠着，只因为他爱她。
现在已经很晚了，步行街里几乎没有人了，周墨便将车停了工作室的门口，一开门季梦诗脱了外套直冲到储藏室，打开所有的灯，小心翼翼的走到最里面，站定在一个很多刀马旦的架子前，“你说过你不喜欢刀马旦的对吗？”
周墨双手插在裤子的口袋里，懒散的站在门口靠着墙，嘴角噙着一抹笑，静静的看着储藏室里的季梦诗点点头。倒是要看看她要干什么，还未从戏虐中走出来的某人条件反射般的伸手接住了从里面扔出来的刀马旦，“你不喜欢你接它干什么？”里面的人跳脚大叫。
周墨笑笑，自然的撒开了手，一件陶艺应声而碎，粉粉碎，她知道人的第一反应是接住朝自己飞过来的东西，她以为他会进来劝自己，然后自己就可以像他刚才的样子撒娇，不依不饶的让他哄，没想到他张开手把刀马旦间接的扔在了地上。
季梦诗跑出来，“周墨，我不是故意的…我…就是想…让你…哄哄我…”季梦诗说着低下头，声音越来越小。
周墨看着季梦诗这小样儿笑了，把她圈在怀里，头抵着头“没事儿，梦梦，我这里的东西，你以后想摔哪个摔哪个，想怎么摔就怎么摔！”季梦诗睁着一双满是狐疑和期待的大眼睛看着周墨，单纯的小眼神把周墨逗得笑的更开了“我说的是真的。”揉揉她的头发，把她抱在怀里。
这是两个人的第一次拥抱，周墨又一次闻到了她沐浴液的芳香，甜甜的，丝滑的头发拂过他的脸，一丝一丝的拂过他的脖子，痒痒的，就像现在的心情，痒痒的。不，心里不仅是痒痒的，就好像还有一根棉丝，缓慢而细腻的拉过自己的心头，那种舒服的感觉难以言喻，像轻飘飘的悬在半空中随风荡漾。
第二天，季梦诗将储藏室里的所有刀马旦都装在了一个箱子里，放在一个墙角，然后出去买饭的时候顺便叫来了步行街的一头摆摊套圈的大伯，全都白送给了人家，季梦诗欣喜的看着大伯把东西抱走，回头得意的看着在弄土的某人，“后悔的话，我再去要回来，还来得及啊！”某人就像没听到一样，拍拍手洗手吃饭去了。
季梦诗站在那里恶狠狠的看着他的背影，怎么倒像是自己没事找事一样？
“梦梦！”一个清脆的女声呼唤唤醒了回忆中的季梦诗，季梦诗苦涩的笑笑，5年前两个人刚刚在一起，多么美好。“站在这里干什么呢啊？”褚兰领着航航站在离季梦诗不远的地方。
“姑姑，今天我同学都说你漂亮！”航航手里拿着一架小飞机，颠颠的跑到季梦诗的腿边，眨巴着一双像极了季伯诗的眼睛。
季梦诗笑着蹲下，握着航航的手“那姑姑有时间再去接你好不好？”季褚航开心的笑了，点点头，伸出右手的小指“拉钩钩。”季梦诗也伸出小指和航航的拉在一起。
“嫂子，我哥呢？”季梦诗明明记得季伯诗说今天要带航航去游乐场的啊。
嫂子看上去很生气的样子，“他还说今天带航航去游乐场呢，结果昨天晚上就接到电话回去了。”
季梦诗满脸谨慎的赔笑，看看一脸别扭的航航，估计是没去成。“嫂子，你要是放心，那我明天带航航去吧！”
“耶！姑姑最好了！”航航开心的叫着。
褚兰看着欣喜的儿子也无声的笑着点头“我对你有什么可不放心的，去吧！”