弱小的身子裹在厚厚的黑衣之中，上官筱雅顶着风沙，一步步朝着目的地走去。
巨大的风不停的侵入她的身体，想要将她吹离这个恐怖的区域。她步伐坚定，没有丝毫的动摇，任由风沙掩埋她身后深深的脚印。
“呼！终于走过来了，这定风珠的灵力已经损耗干净，不知道回去该怎么办？”
风沙尽头，上官筱雅将头上的黑色兜帽揭下，露出一张精致的小脸。由于长时间行走，小脸上红彤彤的，煞是可爱。
“按照书籍记载，弥天沙风之后应该就是幽黯禁地了，这个定风珠也就无用，还是让它在青幻戒中恢复一下，等回去的时候在用它，现在到了使用它的时刻了。”
右手食指上的青色戒指光华闪现之后，上官筱雅手中的定风珠消失，一个白色瓷瓶出现在小手中。
将瓷瓶打开，看着里面盛着的一瓶紫色液体，上官筱雅将之一饮而尽。
紫色的液体顺着喉咙而下，然后快速的化成一团紫色气体，缠绕在上官筱雅的心脏和头部，最后扩散到全身。
满意的看着手上缠绕的淡紫色的气团，上官筱雅面色冷峻，迈出了脚步。
虽然有着紫韵水护身，但是上官筱雅还是不敢大意，因为这里可是连神尊都不愿踏入的神之禁地——幽黯空间。
脚步轻轻的落下，原本白净的天空瞬间消失不见，浓郁的黑色充斥着整个空间，偶尔会有一些紫色的气团快速的飘过，形成一条条长长的匹练。
在原地停留了一分钟，感受了一下环境对自己的影响，发现只有身上的紫色气团略微的减少，上官筱雅长长的舒了一口气。
有紫韵水护住自己，自己就可以慢慢的寻找那传说中的幽黯宫殿，从而解决困扰自己多年的问题。
上官筱雅原本为神之大陆上官家族家主之女，出身之时金色光芒笼罩全身，外人根本无法触碰。一年之后，金色光芒消失，她就已经是十岁左右的模样。
上官家族上下震惊，家主上官朗月让神之大陆的十大医官之一的归于行替上官筱雅检查身体，然后发现她居然是传说中的神之体。
消息传出，整个大陆震惊。上官家族为了保护上官筱雅，直接将她带入家族禁地之中培养。禁地之中有上官家族的十大高手，外人根本没有丝毫机会进入上官筱雅千米范围之内。
同时，上官筱雅的天赋也没有让人失望，仅仅五年就迈入了天阶，成为了灵王。
然而，不知是何种缘故，在一次昏迷之后，上官筱雅的修为开始停滞不前。让归于行检查数遍之后无果，同时上官筱雅也没有任何不良反应，只是修为不再提高。
十年之后，家族的其他成员的实力开始陆续的提升上来。上官筱雅一下子从绝世天才降级为废材，她也直接被送出禁地，家族也对其不在过问。
将自己关在房间不吃不喝十天之后，上官筱雅在旁人的各种目光之中进入家族藏书阁中，从此不在出阁。家族中人偶尔见到她时，只见她神神秘秘的，不知在鼓捣什么东西，问她时她也不说，时间久后，也就没有人在过问她。
神之体有一个好处就是可以自动吸收空中的灵气转化成能量补充身体的消耗，所以上官筱雅也没有吃饭的必要，这样就更加减少了她露面的次数。
将最后一瓶紫韵水喝下，上官筱雅决定，如果再找不到幽黯宫殿，自己就放弃，原路返回。
坐在地上捶了捶由于长时间行走而有些酸胀的腿，灵动清澈的大眼睛在晦暗的空间中捕捉着某些她想要的信息。
突然，她的眼角好像瞥到什么东西，然后一闪而逝，消失不见。
将目光移到刚才捕捉到东西的方向，睁大着双眼紧紧的盯着，大约半个小时之后，光芒再次闪现，被上官筱雅看清楚。
虽然只是一闪而逝，但是上官筱雅清楚，那就是她要找的东西。
欢快的从地上起身，上官筱雅快速的朝那个方向跑去。
距离目标越来越近，上官筱雅的心脏就跳动的越发厉害，脑中也好像出现了一个奇怪的声音，不过不是让她靠近，不是让她远离。
远离那唯一的希望，她才不要，她要恢复自己的天赋，她不要在做废材。
将脑中的那个声音死死的压制在一角，轻轻的拍了拍自己的胸部，上官筱雅深呼吸了几下，平复了自己的心情之后，什么都不想，只是一个劲的向着目的地跑。
她不敢停下来，她怕自己停下来之后就不敢在继续往前。
‘嘭！’弱小的身体狠狠的撞在一个屏障之下，上官筱雅目瞪口呆的坐在地上看着眼前的情景。
一股冲天而起的不停旋转的紫色将某个东西围在中央，外围又覆盖着一层黑色的气团，浓郁的黑色将紫色彻底的掩盖住，紫色又将里面的情景覆盖，要不是流动的气团之间有些裂缝，外面的人根本就发现不了里面的情景。
伸出双手触碰着面前的黑色气团，光芒闪现，上官筱雅的小手被一道屏障阻挡住，无法前进分毫。
这是什么东西，自己该如何将屏障打开。
将神识探入青幻戒中，上官筱雅翻开那本记录着神之禁地的书籍，仔细的阅读着上面的一切，不敢放过一个文字。
“黑色屏障为世界诞生之初就存在的物质，我们根本无法探知它的组成。它的强度十分的大，我们费尽千辛万苦才只能打开一个小洞，但是小洞会很快的恢复，我们不敢进去，只能通过小洞探寻里面的一切。在小洞还未完全合拢之前我们看到了一座巨大无比的宫殿，虽然没有看清它具体的外貌，但是那仅仅展现在我们面前的宫殿就足以让我们震惊不已。我们相信，如果它完全展现出来，任何豪华壮观的宫殿在它面前将不过是一堆渣。”
上官筱雅将目光继续往下面看，这次她得到了自己想要的信息。
“千年过去了，我已经可以看到到自己寿命的终结之日，我不死心，我要回到那个地方，哪怕死在里面也在所不惜。
找到了昔日的同伴，原来他们也和我一样，我们几个老不死的再次踏上了征程。
实力有所提升的我们很快就打破了外面的屏障进入里面。紫色的风如刀，不停的侵蚀我们的血肉，哪怕我们的肉体已经到了神王的肉体强度，依旧对它没有任何抵抗，唯一的做法就是用最快的速度通过。
虽然伤痕累累，但是在亲手抚摸到宫殿墙壁的时候，我们感觉一切都是值得的。
顺着宫殿的墙壁，我们慢慢的朝大门走去。根本无法分辨哪里是大门的我们只好顺着一个方向不停的走。天啦，它究竟有多大，以我们的速度居然走了快一个星期才看到大门。
抬头看去，大门居然有千米之高。站在巍峨的大门前面，我们感觉自己是那么的渺小，那么的微不足道。
大门也不知是什么材质做的，居然在我们的轻碰之下就自动打开。好奇的我们步入宫殿之中，迎面就是一个井，正在不停的往外面施放紫色的气团。
走到井旁边，看着井边立着的一座石碑，那上面的字体好奇怪，我们根本可以说一个字都不认识，自能凭借自己的判断来推测，大概就是叫做‘幽冥井’，好奇特的一个名字，与形象完全不符合。
越过幽冥井，我们继续往宫殿中走去。宫殿中十分空旷，根本没有任何东西，但是我们总是觉得有人在暗中注视着我们，那种感觉让人十分害怕。
将心底的恐惧隐藏，我们继续往前，一个月之后，我们一无所获。
同伴们不愿再前行，心底的那丝恐惧随着我们的深入已经开始浮现出来，要不是彼此之间不停的打气，我们根本走不到这里，也许前面有什么好东西在等待我们，但是我们已经不敢前进。
好运突然降临！小三随手扔出的一个东西居然打出了一个屏障，看着那道浅浅的屏障和其后面的宫殿，虽然没有认出宫殿上匾额的字，但是那个图形应该就是代表的药殿。
屏障看起来是浅浅的一层，但是打破它却花费了我们巨大的灵力。不过在看到宫殿之中摆放的满满的药瓶，我们觉得一切都是值得的。
将所有可以看到的药瓶全部收走，我们想要继续深入，却被一层屏障挡住，我们刚触碰到屏障，居然跳出了一只墨麒麟。
墨麒麟太厉害，我们联手将它打成重伤，它负伤逃跑，我们却没有实力去打开屏障。
虽然收获了太多的药物，但是在没有弄清楚它们的药效之前，我们不敢使用它们。
撤出宫殿的时候，我看了看宫殿的大门，里面有太多吸引我的东西，可是我已经没有时间去一一探寻。归来的时候，我们几人聚在一起仔细研究后居然发现，屏障的实力是根据所受攻击力大大小来决定的。要是那个小辈可以进入那个宫殿，应该有不小的收获吧！但是那个小辈敢拿自己的生命开玩笑呢？”
上官筱雅将神识收回，看着面前的黑色屏障，然后从青幻戒中拿出一柄通体雪白的宝剑。
“千军斩！”
青绿色的光膜覆盖着上官筱雅全身，并在剑上覆盖了一层光膜，宝剑重重的劈在屏障之上，屏障上面涟漪点点，然后消散不见。
按照书中所述，上官筱雅连续不断的劈在屏障之上。由于神之体的特殊性，她根本没有灵气枯竭的一刻，只是会在心里感觉有点累。
也不知道劈了多长时间，上官筱雅只感觉自己已经有些昏沉。
‘嘭！’上官筱雅一头栽倒在地上，还好她快速的将宝剑收起，差点就伤到了自己。
揉着头看着慢慢恢复的屏障，上官筱雅眼睛一亮，真的可以，自己居然真的打破了黑色屏障。
面色凝重的看着那冲天的紫色气团，上官筱雅小嘴一抿，已经走到了这一步，那就继续往前！
脚步轻移，上官筱雅闭上眼睛走进紫色气团之中，做好准备的她却发现自己根本没有受到任何伤害。
这是什么情况，难道神之体对这些紫色气团免疫，那自己岂不是不用担心。
收起心绪，上官筱雅继续往前，向着那未知的宫殿。