上官筱雅坐在幽冥井旁边，拿手捶着自己早已经麻木的腿。
上官筱雅差不多将上官家族的藏书全部阅读过，愣是完全没有这座宫殿的任何信息，除了那本记录冒险经历的传纪。不知道是谁居然如此无聊，花费那么多功夫建造如此恢弘的宫殿。说他是为了炫耀吧，他却将宫殿隐藏在神之禁地。
摇了摇头将奇怪的想法丢出脑海，上官筱雅将目光移向幽冥井旁边的那块石碑之上。
石碑给上官筱雅的第一感觉是古朴，然后一股莫名的心慌出现在上官筱雅心中。
怎么回事，为什么会出现那种感觉！
上官筱雅想要挪开目光，却发现自己的神识已经完全不受控制，她只觉得石碑上好像出现一个黑洞，不停的吞噬着自己的神识，不停的沉沦，直到那黑暗的尽头。
上官筱雅努力的想要发出声音，却发现根本发不出任何声音。她惊恐的想要去捂住自己的喉咙，却发现不知什么时候，自己的身体已经完全消失不见，只剩下一个头颅在黑暗中不停的飘荡。
天旋地转的眩晕感传来，上官筱雅感觉自己快要死去。一道刺眼的光芒照过来，她赶紧闭上眼睛。
紫色光芒将上官筱雅的头颅团团围住，然后拖入那不知通往何处的黑洞之中。
幽冥井旁边，上官筱雅的身躯上绽放出金黄色的光芒，和幽冥井中施放出的紫色气团不停的碰撞，然后交融。
这时，上官筱雅的身躯仿佛被什么力量托起，然后直愣愣的朝着幽冥井中坠落下去。
醒来之际，上官筱雅发现自己处在一处光壁之中。
低头看了看自己完整的身躯，上官筱雅拍了拍自己的胸口，还好，身躯还在。
不过，下一刻，上官筱雅呆住了，因为她发现自己的右手居然穿过了自己的身躯。
怎么会这样？仔仔细细上上下下的检查了自己的身体，上官筱雅悲剧的发现，自己现在的身躯居然全部都是虚幻的，除了头颅。
慌乱了片刻之后，上官筱雅很快的冷静下来。
现在她还能保持清醒的神识，说明自己肯定是遇到了什么奇怪的事情，现在自己唯一能做的就是从这个奇怪的地方出去，然后再探究究竟发生了什么。
上官筱雅看清周围的环境之后，发现了另外一个悲剧的事情——她被困住了。
上官筱雅此时正站在一个封闭的空间之中，奇怪的空间是由六面透明的光墙组成。光墙上光华流转，看光华形成的图案，应该是某些自己完全不知晓的阵图。
图案是一个紫色的光圈，光圈之中是一个奇怪的字，不知道是什么时候的字体。光圈绕着字体不停的旋转，当上官筱雅的手触碰到光墙的时候，字会发出阵阵强光，但是光对上官筱雅没有任何伤害。
反正现在被关在里面出不去，上官筱雅于是坐下，然后静静的盯着光圈中的字，想从上面发现一些东西。
不过很快上官筱雅就放弃了，那个字除了会定期绽放一下光芒以外，没有任何特别的地方。
既然无聊，那就找点事做。
上官筱雅回想着之前修炼的功法，开始锤炼自己的精神力。
同时，上官筱雅的身躯被吸入幽冥井中之后，金黄色的光芒一直包裹着身躯不让那些紫色气团靠近，但是随着身躯越坠越深，金黄色光芒开始收缩，最后只堪堪能护住心脏和丹田。
紫色气团开始慢慢的缠绕上上官筱雅的四肢，然后一步步朝着躯干进发。紫色气团一靠近金色光芒，金色光芒就绽放出巨大的光亮，将靠近的紫色气团全部驱散。随着时间的慢慢流逝，金色光芒的反击光亮越来越小，最后归于虚无，只剩下丹田处偶尔发出一丝闪亮。
紫色气团见金色光芒彻底龟缩于丹田之中，也没有继续进攻，而是不停的缠绕着身躯，最后气团越来越大，最后形成一个巨大的紫色球体，不停的吸收着井中的紫色气团。
也不知过了多久，紫色气团开始收缩，上官筱雅的身躯开始慢慢的浮现出现，与之同时，她的身体之中，一柄古怪的长剑从她躯体之中浮出。
起初长剑还有些虚幻，但很快长剑开始实质化，然后慢慢的显露出剑上的纹路。
待长剑完全实质化之后，长剑从上官筱雅身躯中挣出，然后发出嗡嗡的鸣声，好像十分欣喜。
“安静！”
威严的声音不知从何处传来，长剑的剑身不停的抖动，似乎十分害怕声音的主人。
“去看看你的新主人！”
声音之后，是一道青蓝色的光芒，光芒裹着长剑朝着上官筱雅的的头颅刺去。
长剑刺入上官筱雅的头颅之后，没有一丝的鲜血流出。长剑继续深入，最后全部没入上官筱雅的头颅中。
上官筱雅此时正高兴着呢，自己的实力居然又开始增长了，而且实力增长的还很快。
既然出不去，那自己就一直修炼，直到自己能打破眼前的空间为止。
打定主意的上官筱雅正准备继续修炼的时候，空间突然一阵抖动。
抖动之后，上官筱雅惊讶的看着漂浮在自己面前的长剑，然后伸出双手朝着剑柄握去。
手指刚碰到剑柄，剑柄上就传来一股巨大的吸力，牢牢的吸住上官筱雅的身体，最后将她整个人直接吸入到长剑之中。
上官筱雅只觉得自己眼前一黑，然后发现自己出现在一个紫色的空间之中。
紫色空间之中只有一个平台，本着既来之，则安之的心理，上官筱雅朝着平台走去。
之前隔的远，平台在上官筱雅眼中并不是多大，待走进一看，上官筱雅眼角直抽。
神之禁地究竟是什么地方，为什么自己看到的建筑都是那么大，大到上官筱雅感觉到自己不过只是一粒尘埃，甚至比尘埃还不如。
看着估摸有百米之高的平台，上官筱雅长吸了一口气，这要自己怎么上去，不知道有没有阶梯。
不过一看到那连绵数里的长度，上官筱雅拍了拍自己的腿，可怜的腿，这几天真是辛苦你了。
不过在上官筱雅耐着性子饶着平台走了一圈之后，她真的十分想骂人，真的！
谁这么闲啊，宫殿也就算了，好歹还有一个门让你进去，一个平台你建这么高，还没有阶梯，你让我怎么上去。
翻了一个白眼，上官筱雅坐在地上，仰望着面前的平台，平台之上应该有出去的方法，只是自己根本上不去，要是它能变小该多好。
片刻之后，上官筱雅高兴的跳起，然后嘴里不停的念叨。
“变小的，再小点，再小点！”
等到平台变的只有数米高的时候，上官筱雅的眉头又皱了起来。
虽然自己可以轻易的踏上平台，可是平台已经缩的太小，平台上的东西现在看起来只有指甲盖那么大，这让她怎么看。
轻轻的打了一个响指，然后拍了拍自己的脑袋，既然可以变小，那肯定可以变大啦。
心满意足的看着面前的东西，上官筱雅努力让自己恢复平静，然后慢慢的走向那漂浮在自己面前的三件东西。
在上官筱雅面前的东西是一个蛋，一个玉简和一个符篆，不过这三个东西都被一层光幕挡住，她只能看到却摸不到。
对了，用剑把它劈开！
上官筱雅低头看了看自己空空的右手手指，上面什么也没有。
青幻戒呢，自己的青幻戒呢，里面可是自己这么多年留下的宝贝啊，还有定风珠，那可是自己回去的工具啊！
既然不能用仙剑，那就只好用法术攻击了，虽然没有仙剑增幅，但是应该会有些效果。
不过在努力了片刻之后上官筱雅再次沮丧，这个空间之中根本没有灵力，所以法术什么的，也完全不可能。
法术不行，那么灵兽呢？
片刻之后上官筱雅捂着自己发胀的脑袋，自己根本联系不到灵界，所以召唤灵兽出来作战也泡汤了。
努力的平复自己的心情，上官筱雅开始绕着那三样东西慢慢的走，希望能发现什么机关之类的东西。
‘咦！’在漂浮着三件东西的底部有一个小小的平台，看着平台上刻满的古怪的图案和那个巴掌印记，上官筱雅怀着试试的心理，将自己的小手朝掌印上面印去。
小手刚刚印在掌印上，上官筱雅就感觉一股钻心的痛，然后自己的鲜血开始出现在掌印中，并慢慢的朝周围的的凹槽中流去。
心慌的感觉出现，上官筱雅努力的想收回自己的手掌，但是小手已经完全贴在上面，无论上官筱雅如何努力，手掌都纹丝不动。
自己不会就这样死去吧！
就在上官筱雅感觉自己支撑不下去的时候，手掌好像被松开，快速的收回自己的手掌，看着依旧白净的小手，要不是那个掌印中充溢着的鲜血和自己身体中的疲惫感，上官筱雅真的会以为之前什么都没发生。
掌印在吸够鲜血之后开始发出阵阵抖动，然后之前护着三件物品的光幕开始慢慢变淡，最后消散在空中。
上官筱雅将手指伸向依旧漂浮在空中的三个物品，心中满是激动。
上官筱雅最关注的是哪个蛋，手指轻轻触碰到蛋，蛋壳直接破裂，然后一道黑光以雷霆之势冲向上官筱雅的眉心。
头部轻轻后仰，上官筱雅静静的闭上眼，片刻之后，她的眉心出现一个黑色的凤凰纹身。
笑着睁开眼睛，上官筱雅拿起中间的玉简。
玉简放出一道紫光，从上官筱雅眼中进入。只见上官筱雅原本黑色的眼眸渐渐转变，最后变成紫色，妖艳而美丽，同时摄人心魄。
回味了一下玉简之中的内容之后，上官筱雅将最后的目光放在符篆之上，符篆上黄色光芒闪现之后，没入她的心脏之中。
心脏处发出阵阵黄色光芒，然后上官筱雅发现自己的身躯被一道紫光包裹着朝自己飞来。
看着闭眼站在面前的身躯，上官筱雅伸出手指轻碰，身躯上丹田处金光闪过，上官筱雅只觉得一阵旋转，等她适应过来，她已经回到身躯之中。
心脏处的黄光在金光的吸引下慢慢的朝丹田处移动，很快两者就在丹田处相容，一阵火热之后，上官筱雅嘴角泛起了笑容。
待丹田归于平静，上官筱雅将手掌放在血掌印中，现在，她该回去了。