平台缓缓的震动，接着整个空间开始慢慢的崩裂。黑暗空间如同玻璃一般碎掉，然后快速消散，归于虚无。
待完全看清面前情景的时候，上官筱雅已经在一个通明的大殿之中，一柄周身泛着紫光，布满各种奇怪纹路的黝黑长剑静静的漂浮在自己身前。
伸手握住身前的长剑，一种血肉相融的感觉出现。看着长剑慢慢的隐入身体之中，上官筱雅嘴角微微翘起，原来叫幽冥刃。
大殿很大，一眼都望不到头。
上官筱雅看了看身后那紧闭的大门和门上流转的七彩光华，嘴轻轻一瘪，又是这套。
想必那七彩的屏障应该比之前的都厉害吧！既然如此，那就前进，看看前面有些什么。
大殿之中除了几根孤零零的柱子之外，空荡荡的什么也没有。上官筱雅秀眉轻挑，可怜的腿，苦了你们了。
废了半天工夫，终于有东西出现在自己的眼帘中。
快步上前，一座巨大的雕像矗立在面前。
雕像太高，约有百米之高，上官筱雅根本看不到雕像的面庞，不过也没关系，一座死物而已。
雕像之后，是一面墙，阻隔了上官筱雅前进的步伐。
既然前方没路，那玄机肯定就在雕像之上。
绕着雕像的基座，上官筱雅仔细的查探着上面的一切，希望能从中发现什么。
不过，这次上官筱雅又徒劳了。
无语！
上官筱雅白眼一翻，这是什么破地方，只有一座破雕像，难道真的要自己打破屏障出去。
狠狠的踢了雕像的基座一脚，好疼！
蹲下身子摸了摸生疼的脚，上官筱雅眉头轻蹙。
这时，一个奇怪的声音从雕像的基座上出现，吸引了上官筱雅的注意力，听那声音，好像是某种机关开启。
不会突然一个大洞，然后自己掉下去吧！
上官筱雅用力的踩了踩脚下的石板，好坚固！
这时，基座的正中间凹了下去，然后一个平台托着一个匣子出现。
应该没有危险，上官筱雅给自己打气，然后轻轻的将匣子打开，天蓝色的光芒从匣子中出现，在基座前两米处形成一个投影。慢慢的，投影中出现一个紫衣男子。
男子的样貌模糊，上官筱雅根本看不出他的具体相貌，不过看男子面部的轮廓，应该是个很帅的男人。
上官筱雅看着男子的同时，紫衣男子慢慢的睁开眼睛，天蓝色的眼珠仿佛一个黑洞，牢牢的吸住上官筱雅的精神。
“新一代的幽冥使者吗？你好！”
男子的声音听起来十分温和，但是却触动心灵，让人觉得暖暖的，如同春风一样拂过。
幽冥使者，我吗？
上官筱雅愣了愣，眨着大眼睛看着男子，不知道他说的是什么意思。
“你成为了幽冥刃的主人，理所当然就是幽冥使者，你也必须背负自己的责任。”
“责任？”
“世间有两柄超神阶灵器，一名幽冥刃，一名炎殇刀。相传这两柄超神阶灵器是由至高无上的辰星至尊所铸造。两柄超神阶灵器诞生之日，因为威力过大，为天道所不容，天降责罚，辰星至尊为了保护两柄超神阶灵器，不惜以自身精血为引，将所有的天谴全部独自承受。
虽说天道无情，可是这次天道好像死了心不愿让两柄超神阶灵器面世。辰星至尊的一己之力根本完全抵挡不住。在危机之际，两柄超神阶灵器诞生灵识，和辰星至尊共同抵御天道的责罚。
最后，在三者的共同努力之下，天罚侥幸度了过去，但是两柄超神阶灵器的灵识受损，直接陷入昏迷。辰星至尊也因为受伤颇重，不得不回到自己的至尊殿养伤。
不知是偶然还是阴谋，有人知晓了这两柄超神阶灵器的消息，他们趁着至尊养伤期间，偷偷的进入至尊殿，准备偷走两柄超神阶灵器。
至尊养伤之前曾在两柄超神阶灵器上附上了自己的神识，因此当有人拿起灵器之时，至尊就立刻知晓，从恢复中苏醒。
可是那个时候至尊的伤依旧没有复原，他的实力下降，处于至尊和神尊之间，但是对付这些小贼已经足够。
可是，那些小贼为了盗取超神阶灵器，做了充分的准备。他们找人配制了九九八十一种毒药，然后将所有毒药聚在一起，炼制成传说中无药可救的天下至毒‘鸩觞’。
至尊中了鸩觞之后，修为急剧下降，那个躲在小贼背后的主使出手将炎殇刀夺走，并重伤至尊。至尊眼看躲回炎殇刀无望，只好关闭至尊殿，并发动阵法，将至尊殿直接挪移走。
伤重加上鸩觞之毒，至尊已经无力回天，临死之前，他将幽冥刃封印在幽冥井中。
不过这一切并没有结束，至尊身死之时，天地同悲，三个大陆全部大雪纷飞一年之久。
至尊身死，三个大陆的人全部知晓。有些人就开始寻找至尊留下的遗产，其中的幽冥刃就是那些人的首要目标。
超神阶的灵器，虽然有所折损，那也是超过神阶灵器的存在，因此连一些隐藏多年的神尊都纷纷出山，到处寻找至尊殿和幽冥刃。
不得不说，人多就是有好处。很快，至尊殿就被人发现，然后大批的人开始进入至尊殿。至尊死前留下的那些禁止根本就挡不住，幽冥刃也很快被人从幽冥井中取出。
从此之后，血雨腥风开始席卷三个大陆的各个地方，不断的有人因为争夺幽冥刃而身死，幽冥刃上沾染的鲜血也越来越多。
直到有一天，幽冥刃的灵识从昏迷中醒来，但是它已经与最初的完全不同，沾染太多血腥和怨气的它开始反噬它的主人，控制着它的主人不停的制造杀戮，直到被人杀死。
也许至尊死之前预料到这种情况，一位叫青木神尊的人横空出世，自称是辰星至尊的弟子，以雷霆手段夺取幽冥刃，利用他的精血将幽冥刃的灵识度化，在幽冥刃的灵识帮助下，彻底的封印了幽冥刃。
青木神尊在封印了幽冥刃之后，带着幽冥刃去了一处别人都不知晓的地方，再也没有回来。
事情到了这里应该是彻底完结的。可是，万年前，一个年轻男子手持炎殇刀出现，三个大陆再起风云。
炎殇刀的出现，三个大陆又是一场杀戮。在有心人的怂恿下，神魔大战爆发，由于炎殇刀在手，那个年轻男子几乎无敌。
这时，又一个自称青木神尊的人出现，他手持幽冥刃与炎殇刀的主人在神之大陆的众神之巅大战十天十夜。最后两人同归于尽，周围围观之人也没有留下活口。
战后，有人前去查探，却发现只有满地的废墟和满地的尸骨，没有两柄超神阶灵器的踪迹。
两柄超神阶灵器同时失踪，三个大陆也没有心情将注意力放在神魔大战上，趁着魔之大陆的人分出大量去寻找超神阶灵器的同时，诸神出手，封印了三个大陆之间的通道。
时隔今日，你身怀幽冥刃出现在这里，那就预示着三个大陆又要陷入一场大乱之中，你的任务就是阻止这场大乱。”
“那个……”
“不要妄图逃避，你已经深陷其中，无路可逃！”似乎一眼看出了上官筱雅的心思，男子朗声说到，“即使你不去查询，只要幽冥刃在你体内，炎殇刀的主人就会找到你，与你一战！”
“可是，我根本不知道从何处下手啊！”见后路被堵死，上官筱雅只好点头答应。
“这个简单，万年前的神魔大战遗留了一部分信息，你顺着这个去查，肯定能知晓什么！”紫衣男子开始消散，“友情提醒你一句，没有实力之前，千万不要用幽冥刃的本体形象作战，杀人夺宝的人还是很多的。”
看着紫衣男子化作虚无消失在面前，上官筱雅瘪了瘪嘴，该死，还没有告诉我怎么出去呢！
要不再踢一脚看看！
看了看基座，又心疼的看着自己的小脚，还是算了，疼！
‘咦！’眼光瞥到匣子中好像还剩下一点什么，上官筱雅伸手从匣子中将东西拿出。
那是一个梭形的透明晶体，拿在手中感觉暖暖的。
将晶体放在眼前仔细的查探，晶体里面什么也没有。
就知道留下谜题，要是哪天再遇到你，看本姑娘不切了你。
正准备将晶体收到青幻戒中，晶体突然发出阵阵紫色的光芒。
光芒照在上官筱雅身上，巨大的吸力将她吸进晶体之中。
‘叮！’失去脱力的晶体掉在地上，弹跳了几下，然后滚到基座底下，一个凹槽出现，将晶石收入基座之中。
上官筱雅真的很讨厌这种感觉，动不动就传送，还不事先通知。
轻轻的晃了晃有点眩晕的脑袋，上官筱雅这才仔细的打量着四周。
紫色的空间之中只有一个类似传送阵的东西，上官筱雅走到传送阵前，仔细的看着传送阵上的平台。
还好，自己认识上面的字。
按照传送阵的要求，上官筱雅将双手放在平台上的一个水晶球上，将自身的灵力往里面不停的输送。
水晶球开始慢慢的泛起光华，起初如萤火一般，然后慢慢变亮，最后水晶球绽放出刺眼的光芒。
长长的吐了一口气，上官筱雅收回输出灵力的手，擦了擦额头的汗，真累！
‘咻！’一阵光芒闪现，上官筱雅消失在传送台上。