睁开眼睛，上官筱雅发现自己在一个陌生的地方。
和煦的阳光透过苍天大树洒在身上，暖洋洋的。上官筱雅环视了一下四周，朝着北方走去。
走在静悄悄的森林中，脚下是松软的树叶，上官筱雅握着长剑，小心翼翼的打量着周围。
不知是什么情况，上官筱雅的实力已经全部消散，现在她就是一个普通人。
让上官筱雅更郁闷的是，她的身体好像与之前不同了，她现在完全感受不到灵气的波动，也就是说，她的神之体也不见了。
不过好在这一路上并没有什么危险，除了静的可怕。
‘咕咕！’摸了摸快要饿瘪的肚子，上官筱雅坐到一棵大树下，将青幻戒中的东西全部取出，看看有没有可以充饥的东西。
之前有神之体源源不断的提供灵气，上官筱雅根本就没有吃东西的必要。不过好在她还是对美食有些爱好，青幻戒中有不少好吃的东西。
端坐在地上，打开锦盒，拿出一块精巧雪白的桂花糕，上官筱雅慢慢的吃了起来。
吃着吃着，上官筱雅感到一阵闹心。
这些桂花糕是上官筱雅母亲亲手做的，虽然知道上官筱雅没有吃东西的必要，可是母亲还是每天都做一些给上官筱雅尝尝。
桂花糕入口即化，然后淡淡的桂花香充溢着整个口腔，甜丝丝。
将吃了小半口的桂花糕放回到锦盒中，上官筱雅收拾了一下心情，继续往前。
自己都不知道何时才能回到家中，那些桂花糕留着那天想家了再吃。
又走了大概一个小时，前方传来水流的声音。
上官筱雅精神一震，有水流那肯定会有鱼。
果然，大约十数分钟之后，一汪清水出现在上官筱雅面前。
不过这水好像有些奇怪。
看着不过五米方圆的水洼，旁边的石缝中不停的有水流到水洼中，不大的水洼仿佛永远注不满一般，没有一滴水流出。仔细看去，水洼的水并没有增多。
这是什么情况，那些流进来的水哪里去了，还是说这水洼下面还有别的出口，水是从哪里流走的。
水洼中并没有鱼，这让上官筱雅有点小小的失望。不过好在水洼旁边有一株果树，看着果树上结满的野果，上官筱雅感觉口水在自己嘴里不停的打转。
伸手从树上摘下几个果实，上官筱雅拿到水洼中洗过之后，抱着野果开始啃起来，完全不管那野果有没有毒。
连续吃了四五个之后，上官筱雅伸手掬起一捧水，漱了漱嘴，满意的拍了拍自己的肚子。
舒服的躺在水洼旁边的一块石头上，上官筱雅回味着刚才野果的滋味，莫名的发现有一丝咸味。
不对啊，刚才自己吃野果的时候明明是丝丝甜味，为何此时口中出现咸味，难道是水的原因。
轻快的跳下石头，上官筱雅掬起一捧清水，仔细的放到自己面前，然后喝了一小口。
水在嘴里轻轻的打着转，上官筱雅回味着嘴里水的味道，确实有那么一点咸。
皱着眉头将嘴里的水咽下，上官筱雅发现咽下的水居然直接化作灵气充盈在自己的体内，最后被丹田和大脑吸收。
带有咸味的水，入口就化作灵气，莫非是传说水之极——润下之水。
这一发现让上官筱雅十分高兴，传闻这润下之水可是天下至宝，只有在灵气十分充裕的地方才会有万分之一的机会出现，而且经过万年才会产生那么一滴。就这么一滴，就可以让人从一个普通人直接飞跃到至少灵主级别。那可是隔着九级啊，就是要上官筱雅自己修炼，也至少要二十年才行，前提还是神之体存在的情况下。
不仅如此，水代表智，就是观察事物详细，对于任何事能预知前兆，善理权谋术事。这润下之水是水之极，如果被人吸收，那个人将会十分聪明，还能预知以后的事情，权谋那些东西，就更不在话下。
不过，郁闷很快就爬满了上官筱雅的俏脸，就是她现在根本没有任何办法从这一洼水中提取出润下之水，只能眼睁睁的看着至宝，然后喝点被润下之水泡过的水解馋。
这么好的宝贝在自己面前却无能为力，上官筱雅的脸皱的像个包子。最后一狠心，直接趴在水洼中狠狠的喝起来。
喝干你，哼！
不过数分钟之后，上官筱雅就仰面躺在地上，摸着自己胀大的肚子，好饱，再也喝不下了。
灵器充溢在身体之中，如果再不吸收就会从身体上的毛孔中泄出来。上官筱雅连忙在脑中想着从幽冥空间学会的玉简上的功法——轮回决，开始吸收身体中的灵气。
轮回决一运转起来，丹田和大脑中仿佛出现两个黑洞，猛烈的抽取身体中的灵气，不一会体内的灵气就完全吸收一空，然后吸力消失，一金一紫两个气团出现在丹田和脑中。
随着气团的缓缓旋转，上官筱雅发现自己的实力开始提升，从一个普通人变成了灵徒。
睁开眼眸，感受着脑中的哪一丝空灵，上官筱雅嘴角微微扬起，这速度，真快。
作为灵徒，上官筱雅是可以从灵界召唤出一只灵兽的，不过灵兽的实力肯定也只有灵徒级别。
无人知晓灵界在哪里，但是只要成为灵徒，脑中就会出现一些奇怪的东西，告诉你如何和灵界建立联系还有如何召唤灵兽。
上官筱雅之前是灵王，所以完全知晓该怎么做。只见她轻轻的打了一个响指，一只小白兔突兀的出现在她手中。
对于她这种不需要刻画召唤阵就能召唤出灵兽的做法，上官家族的人研究了五年也没有研究出为什么，最后只好归于她天赋异禀。
轻轻的抚摸着怀中的兔子，柔软的感觉让上官筱雅十分享受。
和兔子玩闹了一会之后，上官筱雅将兔子送回了灵界，她现在还有重要的事情要做，就是修炼。
不过在看到那一洼水之后，上官筱雅的脸又成了包子。
难道真的要她不停的喝水，那样太没形象也太慢了。
不过在没有想到更好的方法之前，好像只有这种做法。
哎，算了，为了实力。
就在上官筱雅准备再次喝水的时候，她突然愣住，好像想到了什么。松开手，从青幻戒中取出一个阵盘，埋在地上。
手中的灵气飞舞，一道道灵气打在阵盘之上，然后从阵盘中飞出一股雾气，将方圆十米范围内全部笼罩在其中。
满意的拍了拍自己的手，然后看了看周围开始变得虚幻的景色，上官筱雅解开自己的衣服。
随着身上的衣服渐渐落下，上官筱雅姣好的身材露了出来。
慢慢的走到那水洼之中坐下，上官筱雅开始修炼起轮回决。
轮回决运转，丹田和脑中的气团再次开始旋转起来，上官筱雅全身毛孔大开，水洼中的水通过皮肤进入体内。
随着气团旋转的速度越来越快，水洼中的水居然开始慢慢的减少，最后竟然形成了一滴水融入上官筱雅的身体之中。
不过此时，上官筱雅对这些事情完全不知晓。
那滴水一进入体内，然后就停在心脏位置不动。上官筱雅白净的身躯上浮现出古怪的纹身，然后纹身慢慢的朝着胸口聚集，最后在胸口形成一个黝黑的长剑纹身。
体内，幽冥刃悬浮在水滴上面，然后慢慢的将水滴吸入剑身之中，然后幽冥刃剑身上蓝色光芒不停的闪现，最后归于虚无。
蓝光消失之后，幽冥刃从上官筱雅胸口飞出，停留在上官筱雅身前，蓝色的光芒连接着上官筱雅的丹田处金黄色的气团和脑中紫色的气团。
幽冥刃旋转了大概一个小时之后，从上官筱雅的胸口没入，然后上官筱雅身上的纹身消失，两个气团也慢慢的归于平静。
良久，上官筱雅睁开眼睛看着已经空无一物的水洼和自己的一头水蓝色的头发，连忙穿上衣服，然后坐在一旁想着刚才的情景。
一运转轮回决，上官筱雅就发现自己的神识直接来到一个紫色的空间之中，一个紫衣女子坐在一个平台之上，背对着自己。
心中的好奇指引着上官筱雅朝着那个女子走去，越走近上官筱雅越觉得那个女子的背影熟悉。
轻轻的拍了拍那个女子的肩膀，女子转头，看着一脸呆住的上官筱雅，嘴角轻轻扬起。
“你，你……”上官筱雅伸出手指，指着与自己一模一样的紫衣女子，由于震惊，说话断断续续。
“我叫幽冥！”女子微微一笑，伸手拉过上官筱雅的手，然后让上官筱雅坐在自己身边。
“幽冥，你是幽冥刃的灵识！”上官筱雅略一思索就知道了面前之人是谁，“为何你与我一模一样。”
“我按照你的容颜幻化的，当然一模一样！”
“这是哪里，为何我会出现在这里！”
“幽冥刃里面的空间，我叫它幽冥域！”女子笑看着上官筱雅，“有些事与你说，我又出不去，只好拉你进来。”
“哦，什么事？”
“润下之水将我唤醒，但是其中蕴含的灵气太强，你要是完全吸收虽然可以短期提升到圣阶，但是之后的路就不怎么好走，所以我自作主张将润下之水收于幽冥刃之中。
我刚才仔细的检查了一下幽冥刃的剑身，发现剑身受损太大，还被人封印，所以现在不过只能算一星普通灵器，若要恢复到完全形态，还需要吸收大量的材料和灵器，所以你的路还很长。不过不要担心，我会帮助你。”
上官筱雅嘴角一抽，看着女子邪魅的笑容，一星普通灵器到超神阶灵器，这得吸收多少东西啊！
“不得不说，你的运气很好。”看到上官筱雅包子状的脸，“你现在所在的地方应该是传闻中的五行封域，只要你可以将五个五行之极找到，你的实力和我均会有很大的提高。”
“最后，友情提示一下，以后不要做包子状，那样没有女王气质！”