按照五行的理论，木为东方，火为南方，金为西方，水为北方，土为中央。上官筱雅决定先去东方，寻找木之极——曲直之木。
东边为一片灌木丛，上官筱雅轻轻的拨开挡在面前的灌木，朝着深处走去。
站在木灵之气最浓郁的地方，上官筱雅双手放在胸前，手中灵气快速的聚集，青绿色的光芒慢慢的将整个身躯覆盖，幽冥刃缓缓的从胸口浮现出来。
幽冥刃在手，紫色的光芒不停的在剑身上吞吐，上官筱雅眼眸突睁，巨大的水系灵气在幽冥刃上爆发，黝黑的剑身上形成一条碧蓝色的回流。
回流的出现带动了周围的木系灵气，磅礴的木系灵气开始在幽冥刃上汇聚，一股酸酸的气味在空气中浮现。
“运行轮回决！”
幽冥刃中传来一阵女声，上官筱雅放开幽冥刃，盘腿坐在地上，开始运转轮回决。
身上的两个气团出现，和幽冥刃形成一个三角，源源不断的灵气在三者之间不停的流转。随着气团越转越快，上官筱雅的周围仿佛形成了一个黑洞，将所有的木系灵气全部捕捉到三者之上。
大概一个时辰之后，木系灵气堆积到最高点，本来阳光明媚的天空开始下起了雨来。
雨滴坠落在地上，发出‘嗤嗤’的声音，然后快速的消融在土壤中，空气中的酸味慢慢的浓郁起来。
随着酸雨越来越大，酸味将整个灌木丛全部覆盖，形成的水雾让人根本看不清任何东西。
突然，一阵轻微的声音传来，好像有什么东西破土而出。
幽冥刃仿佛感受到了什么，剑身开始猛烈的震动，紫色的光芒突然迸发，形成两个触角，将那个破土的东西紧紧包裹着，拖向剑身。
待那个东西靠近，透过紫光看去，原来是一株小草模样的植物，只是上面所蕴含的灵气，实在是太过于浓郁。
曲直作酸，倘若有人直接靠近那株小草，恐怕会直接被酸死，骨骼化作粉末碎掉。
幽冥刃将曲直之木全部吸入剑身之后，周身的碧蓝色回流开始慢慢的消散，转而的是青绿色的光芒出现，然后就是一层如同藤蔓的东西将幽冥刃整个包裹。
上官筱雅的神识站在幽冥域看着东方悬浮着的一株植物，青绿色的光芒罩在上官筱雅的灵识上，慢慢的侵蚀到她的灵识之中。
木性代表仁，就是慈爱，又行善的意思。
从修炼中苏醒过来，上官筱雅看着手中汇聚的深绿色的灵气，嘴角微微扬起，灵皇级别。
南方，是一座火山。
站在火山口，一股灼热的气息扑面而来。往下看去，翻滚的岩浆不停的吞吐着火舌，似乎要将一切都焚灭一尽。
“真的要跳下去！”上官筱雅吞了吞口水，脚步往后一退。
“当然，不下去怎么取得火之极——炎上之火。”
“可是，这么高的温度，我会被烧死的。”
“不用担心，你现在已经是武皇的实力，只要你运转丹田处的气团，用灵气裹着自己的身躯，不会有事！”幽冥站在上官筱雅身边，“再说，不是还有我在吗？”
“好吧！”
上官筱雅按照幽冥的方法，用灵气裹着自己身躯，然后闭上眼睛，身躯直接朝着火山跳去。
耳边的呼啸声和铺面而开的灼热气息不停的刺激的上官筱雅的小心脏，她紧紧的闭着眼睛，不敢睁开。
突然，下坠的势头猛的止住，上官筱雅觉得自己好像被某个东西接住。
睁开眼看着身下的幽冥刃，上官筱雅楞了一下，然后赶紧翻身，坐在幽冥刃上，不停的拍着胸口。
“刺激吧！”
幽冥站在剑身上，笑看着上官筱雅，一丝玩味出现在她脸上。
上官筱雅白了她一眼，继续平复自己的心情。早知道你会接住我，我才不跳。
“作为幽冥使者，你以后的困难肯定会更多也更大。很多时候，我会由于某些原因无法帮助你，那个时候，你能依靠的只有你自己！”仿佛看出了什么，幽冥突然说到。
上官筱雅看了看幽冥凝重的表情，然后低下头，不说话。
“将你身上的灵气撤掉，然后熟悉下这里的温度，等你适应了，我们在下去。”
随着上官筱雅身上深绿色的灵气慢慢的变淡，上官筱雅感觉周边的温度越来越高，灼炽的气息打在肌肤上，阵阵刺痛。
“不要试着去抵抗，放松，忘记你身体的存在！”
上官筱雅让丹田处的气团停止转动，身上的刺痛感越来越强烈，她只好把脑中的气团也关闭，然后关闭自己的所有知觉。
幽冥站在剑身上看着这一切，一阵欣慰。
青绿色的木系灵气慢慢的出现在剑身之上，周围的火势开始变大，不过上官筱雅已经完全不知晓，她的神识已经飘到了幽冥域中，身躯也被一层藤蔓所覆盖。
幽冥刃剑从上官筱雅身躯下抽出，失去支撑的身躯直接朝着岩浆中坠落下去。
上官筱雅的体内气团没有转动，幽冥刃静静的漂浮在她身边，剑身上的木系灵气源源不断的朝上官筱雅身躯上输入。
木生火，还是在岩浆深处。
上官筱雅的身躯瞬间就被一股巨大的火焰包裹住，白蓝色的火焰不停的灼烧着上官筱雅的身躯，木系灵气则不停的修复。
在幽冥刃的控制下，木系灵气的输送速度和吸引过来的火系灵气始终持平。有着润下之水的催生，曲直之木的木系灵气一直没有断过。
上官筱雅在幽冥域中也没有闲着，幽冥给她一柄长枪，自己拿着长剑，两人在幽冥域中对战。
再一次的挑开上官筱雅刺来的长枪之后，幽冥止住了已经累的满头大汗的上官筱雅，让她自己休息一下，准备出去。
幽冥出现在火山之中，看着快要熄灭的火山，双手持剑，木系灵气在她手中汇聚，形成强烈的吸力，不停的拉扯着周围的火系灵气。
最后，一株天蓝色的火焰从火山底下慢慢的升起，所过之处，原本快要熄灭的火势猛地迸发，由于剧烈的燃烧而形成一片片真空。
害怕上官筱雅的身躯承受不住炎上之火的伤害，幽冥刃直接飞到炎上之火前方，剑尖抵在那一缕火焰之上。
火焰被幽冥刃吸入，青绿色的藤蔓慢慢的消融，然后剑身之上形成一团不停燃烧的火。
做好这一切之后，幽冥刃抖动了几下，剑身之上的火焰熄灭。
看着幽冥域中出现的那一缕火焰，上官筱雅再次被洗礼。
火性代表礼，就是为人谦让谨慎，敬上而不欺下。
看着被炎上之火洗礼之后的上官筱雅，幽冥邪邪的一笑，这可不是她的本意。幽冥手指轻轻一指，一团紫色的光芒射向炎上之火中，火焰扑腾了几下从原本的天蓝色变成了蓝紫色。
蓝紫色的光芒继续照在上官筱雅身上，她的神识颤抖了一下，然后归于平静。
看着上官筱雅纯紫色的眼睛中出现一丝墨色，幽冥嘴角微微扬起，这还差不多。
土在中央。
上官筱雅看着平整的地面，这要她怎么去找土之极——稼穑（se）之土。
幽冥漂浮在她身边，坐在幽冥刃上，嘴角泛着笑容，看着远方，似乎在想什么有趣的事情。
“既然地面上没有，那就查查地下。”
上官筱雅感激的看了一眼幽冥，丹田处气团旋转，深绿色的灵气周转全身。
看着上官筱雅的头发从紫色变成靓丽的火红色，幽冥跳下幽冥刃，将幽冥刃朝上官筱雅推去。
“裂地斩！”
上官筱雅脚在地上一踏，身体跃到空中，手中的幽冥刃带着一片火红，狠狠的劈在地面上。
起身将幽冥刃扔给幽冥，上官筱雅拍了拍手，满意的看着没有丝毫变化的地面。
十秒钟之后，轰鸣的声音从地下传出，伴随着阵阵的震动，一道宽约十米，长约百米的巨大裂缝出现在幽冥面前。
败家的孩子！
幽冥摇了摇头，居然用自己传授的技能劈地面。不过看着效果，天赋不错啊！居然懂得利用震动来增加杀伤范围。
轻轻的挑了挑眉看着幽冥，上官筱雅在背后形成一片灵气翼，从裂缝飞了下去。
实力到达天阶之后，可以在背后形成一片灵气翼飞行。
对于飞行的操控，上官筱雅早就学会，看着如同蝴蝶一般穿梭的上官筱雅，幽冥一拍身下的幽冥刃，跟了上去。
上官筱雅的攻击波及范围很广，看着裂缝周边的缝隙，幽冥朝着一处有着浓郁土黄色的地方飞去。
上官筱雅跟着幽冥，慢慢的飞到土黄色中间，最后站在一块好像玉石的东西上面。
“运转你丹田处的气团，将周围的土系灵气全部吸入那个气团之中。”
收起灵气翼，盘腿坐下，上官筱雅闭眼开始修炼。
幽冥站在一旁，指挥着幽冥刃直接插在玉石之上，然后幽冥刃上猛烈的爆发出一团火焰，不停地灼烧着玉石。
浓郁的土系灵气顺着全身大张的毛孔吸入体内，形成一个巨大的土黄色气团将上官筱雅包裹在中央。
这次只有一个气团吸收灵气，所以所耗的时间稍微有些长。
全身冒着火的幽冥刃已经完全陷到玉石之中，随着剑身上的火焰慢慢的变小，土系灵气开始包裹着幽冥刃，形成一片流沙。
等到一粒沙土被幽冥刃吸入之后，周围的土系灵气开始减少。待周围不在有土系灵气后，上官筱雅睁开眼睛，满意的看着手上泛着的墨绿色灵气，武帝级别。
还没等上官筱雅感受身体的变化，她的神识又被拉入幽冥域中。
土黄色的光芒照在身上，灵魂开始升华。
土性代表信，就是诚实又温厚诚恳之意。
虽然有点不怎么合意，幽冥这次没有出手改变，有些东西，不适合做太多改变。
西方，金之极——从革之金。
踩了踩脚下的土地，由于充满了巨大的金系灵气的缘故，土地坚硬带着锐利之气。
从革之金比较好找，在金系之地的最中央，一个巨大的锥形耸立在哪里。
上官筱雅全身泛着墨绿色的光芒，伸手朝锥形上摸去。
一阵刺痛之后，上官筱雅连忙收回手指，手指上出现一个细小的伤口，鲜血正顺着伤口往外冒。
青绿色木系灵气流转，伤口复原，只剩下一滴干涸的血滴。
将目光移向一旁的幽冥，上官筱雅不知道该怎么办。
幽冥看了上官筱雅一眼，伸手在她眉心一指，脑中的气团开始旋转，而神识则离体而出。
“小手段，有空教你！”
幽冥伸手一指目瞪口呆中的上官筱雅的神识，然后和她一起飞到幽冥域中。
幽冥刃快速的飞高，飞到锥形的顶端，剑尖对着锥顶。随着幽冥刃的旋转，金系灵气顺着两者交汇的点快速的涌入幽冥刃中。
“修炼轮回决！”
幽冥域中，只见幽冥手一挥，幽冥域破开一个口子，大量的金系灵气涌向上官筱雅的神识。
神识状态，上官筱雅根本感受不到那锐利的气息，只觉得自己被一团金光包裹住，暖暖的。
外面，上官筱雅的身躯上，头部的紫色气团快速的旋转，带动着金色的灵气从七窍中飞入，然后快速的消融到气团中。
与前几次一样，到最后，从革之金的本体显露出来，是一个金黄色的圆环。
幽冥刃将圆环吸入幽冥域，金环上的金光给上官筱雅进行最后的一次洗礼。
金性代表义，就是崇善弃恶。