神之大陆，上官府。
“神尊，小姐不知所踪？”
“什么时候的事情！”上官家主上官朗月将手中的书卷放下，抬头看向跪在地上的护卫。
“这个，看其情景，应该有半年了。”护卫将头垂的很低，“我们仔细查探了小姐的房间，没有被掠的痕迹。”
“不要声张，派一队暗卫出去找找！”
上官筱雅从五行封域出来之后，在上古之森晃荡了一个月才找到出森林的路。
随手从青幻戒中拿出一块材料，兑换成一些日用的灵石，定做了几件衣服之后，上官筱雅就在街上闲逛起来。
经过数日的时光，上官筱雅发现自己来到了天云大陆，万年前神魔大战结束之时，被众神封印之地。
将一些无趣的念头抛于脑后，上官筱雅步入一家灵器店。
灵器店不大，只有一间宽约五米的店面，门口冷冷清清。
对于这种无人问津的灵器店，上官筱雅本来一点兴趣都没有，但是幽冥在脑中不停的催她，说里面有好东西，上官筱雅只好听从幽冥的建议，进去看看。
看到有人进入店子，殿中一人抬头看了一眼上官筱雅，然后继续低头做自己的事情。
没有人招呼，上官筱雅也没有生气，而是伸出手指，轻轻的从每件灵器上划过。
手指上轻微的白光闪现，上官筱雅越往店中走，越觉得有些惊讶。
从门口摆放的那件灵器到最深处，上百件灵器没有一件是低于七星普通灵器的，最里面的这几件还是人阶灵器。
但是奇怪的是，从材质上看，铸造这些灵器的材料只能说是下等之物，即使是宗师级别的炼器师，炼制出来的最高的灵器也只会是八星普通灵器。
店长抬起头看着店中的上官筱雅，好俊俏的一个小哥，全身紫衣，而且还是紫发紫瞳。
好奇怪的人，难道他就是那个人。
“这位客人，不好意思，本店要打烊了。”
“哦？”上官筱雅看着外面的大亮，疑惑的看着店长。
店长不大，约莫二十岁左右，但是却有一头白发，白发随意的披散在肩上，似乎好长时间没有打理。全身裹着一件灰袍，面无表情的看着自己。
“今天本店有事，所以关门早点。”
上官筱雅似笑非笑的继续看了他一眼，没有开口接话，而是找了一处干净之地，继续看着店中的灵器。
“还请阁下出去，我要关门！”
店长仿佛有点生气，语气中带着些许不满，下了逐客令。
上官筱雅不理他，继续看着店中的东西。
店长见上官筱雅不动，先出手教训一下这个不知好歹的人。
上官筱雅深意的看了他一眼，然后店长身体一颤，体内运转的灵气收起，然后走到门前，将店门关上。
店门关上，店中的光线顿时黯淡下来，店长不知在哪里碰了一下，一个光源出现在灰暗的店中。
将目光移向那个发出蓝色光源的灵器，上官筱雅眉头轻挑，有点意思。
居然用做出人阶级别的照明灵器，这人要么是无趣，要么就是有大才能。
怪不得刚才幽冥一直劝自己不要走，原来还有好戏等着。
店长没有理会一旁的上官筱雅，而是拿着照明灵器，轻轻扭动柜台下的一处突起，随着古怪的响声出现，一个密室出现在屋中的右侧。
扭过头看了一眼上官筱雅，店长迈进密室中，身后的密室门没有顺势关上。
“跟进去！”
幽冥的声音在脑海出现，上官筱雅怔了怔，店长如此奇怪，幽冥居然还要自己跟上去，她就不怕自己进得去就出不来啊。
不过对于幽冥，上官筱雅还是很信任的。
脚步刚进入密室，身后就传来们关上的声音。上官筱雅看着面前直直的通道，借着两旁的光亮，朝着黑暗尽头走去。
走道尽头是一个巨大的房间，房间中只有一个大大的祭台，台上摆放着大约四十来座灵位牌，店长恭敬的跪在祭台前，点上几株香。
香的烟迅速的弥漫了整个房间，上官筱雅挥手扇了扇，然后起身离开。
幽冥究竟想做什么，为什么要让自己进入这个只有灵位的密室。
“公子请止步，在下有事相求！”
上官筱雅止住脚步，回头看着那烟雾弥漫的房间，却发现店长不知所踪。
有点意思！
上官筱雅走到祭台前面，双袖一挥，满屋子的香消散，一个黄色的符篆掉在地上。
伸手将符篆拾起，上官筱雅看着上面的字符，嘴角微微扬起。
手中灵气聚集，然后慢慢的汇聚到符篆之中，符篆中间的朱红色字符发出阵阵光芒，将上官筱雅吸入字符之中。
站定之后，上官筱雅发现原本的店长此时正身穿一件白衣，等待着她。
“公子就不怕在下伤害你！”
“不怕，我看人很准，你不像是坏人！”上官筱雅回答的时候环视了一下四周，一个幽闭的空间。
“谢谢！”店长双手一伸，“还请公子表明身份！”
身份！什么身份！
上官筱雅疑惑着看着白衣男子，不知道他想要的是自己的那个身份。
“你是白家后人！”
紫光闪现，幽冥出现在上官筱雅身边，双臂抱在胸前，看着白衣男子。
“白千杀拜见幽冥使者！”白衣男子递上一块泛着紫光的令牌，单膝跪在上官筱雅面前。
上官筱雅转头看着幽冥，不知是什么情况。
“第一代青木神尊所创建的，专门守护幽冥使者的上古家族之一，白家！”
确认眼前之人的身份之后，白七杀带着上官筱雅回到店中。
“我见你面有难色，是否遇到了什么问题！”
上官筱雅看着欲言又止的白七杀，控制着幽冥将店中的灵器全部吞噬的同时问到。
“使者，在下家族之仇，请使者帮忙！”
“说来听听！”上官筱雅想着房子的那些灵位，是有点多。
“万年前，上任幽冥使者消失之后，白家由于炼器之能，大陆上的五大帝国全部发出邀请函，家族众人经过商议之后，最后选择了大陆北域的放逐之地。
放逐之地有一座巨大的放逐之城，城市掌控在城主莫飞云手中，莫飞云有五大将领，统领着北域的百万里疆域。
凭借着在炼器方面的实力，家族在放逐之地的名望越来越高，还引起了城主莫飞云的重视。
谁知好景不长，家族在莫飞云心中的分量越来越重，莫飞云手下的五大将领中有人不满。直到有一天，一位客户出现在家族门口，说家族的灵器出现问题，反噬主人。
为了息事宁人，家族连忙将那件灵器收回，并打造了一柄更好的灵器赔罪。
灵器收回之后，族中之中仔细研究，发现灵器本身并没有怪异之处。家族中人不解为何灵器会噬主，所以在下的父亲和叔伯决定拆卸灵器，看里面是否出了问题。
灵器被完全拆卸成为材料，我们发现里面的材料没有任何问题，所以家族也不再关心这件事，依旧炼制着自己的灵器。
本来以为这件事只是一个意外，谁知，这只是一个开始。
十年前，城主莫飞云登门，要求将家族全部抓捕起来问罪。
家父不明所以，问莫飞云出了什么事。莫飞云大怒，说家族帮军队炼制的灵器出现问题，灵器反噬主人，十万将士自相残杀而死。
碰巧那个时候我由于某些事情不在家族中，所以逃过一劫。
眼睁睁的看着家族之人全部被莫飞云处死，我要找出当年的真相。
我买通一些侍卫，进入自相残杀的十万将士的墓中，准备从他们墓中取出随葬的灵器。
当我刚打开一个棺木的时候，莫飞云居然查探陵墓，我灵机一动，将自己和尸体一起掩埋起来。并利用家族的闭气之法，逃过莫飞云的查探。
偷偷的回到家族密室，我拆卸灵器，发现灵器中的一些阵图被人篡改，所以才会噬主。而又能力这么做的人，只有一个，就是五个将领之中的芫修，他由于是一个阵法师而被莫飞云安排负责全程的所有灵器炼制。
知晓这一切之后，我还不敢确定是他。所以我暗中观察他，发现他那段时间经常出入一些高贵场所购买各种珍稀物品，并且和家族的竞争对手来往密切。”