和白七杀商量好了行程之后，上官筱雅带着已经升级为人阶灵器的幽冥刃离开了店铺。
白七杀还有一点私事要处理，上官筱雅决定这段时间内好好逛逛，说不定能遇到什么好的东西让幽冥刃升级。
“听说天机阁阁主归来了，有缘人前去查询的人不收取任何费用。”
“真的啊，那赶紧去！”
上官筱雅看着急匆匆望着一处阁楼跑去的人群，决定去看看。
天机阁很好找，一块巨大的匾额高挂在一处阁楼之上，阁楼外围满了各色人群。
站在排队的人群边看着两层阁楼，高约十米被围墙高高围起，只能看到阁楼三米以上的建筑。
阁楼通体白色，数根白色的匹练从阁楼顶端俯下，似乎想要将阁楼给包裹成一个粽子。
看着怪异的阁楼，上官筱雅摇了摇头，准备离开。
“这位公子，阁主有请！”
声音从身后传来，上官筱雅止住脚步回头看了一眼身后的一个绿衣女子，然后伸出手指了指自己。
绿衣女子点了点头，快步走过来，脸上盈满了笑容。
在旁人羡慕的目光之中，上官筱雅跟着绿衣女子从一个侧门进入围墙之中。
轻轻的走在随意铺满青石板的路上，上官筱雅环视四周，发现周围的环境居然布置成了一个吸灵大阵。
围墙中有各种动植物，在充裕的灵气的洗涤下，一个个看起来都与外界有不同。
跟着绿衣女子走到一处偏厅，上官筱雅在绿衣女子的示意下进入厅中，然后找了一张椅子坐下。
“请公子稍等片刻，阁主马上就来！”
绿衣女子给上官筱雅沏了一杯茶之后，离开了偏厅并顺手带上了门。
上官筱雅目送绿衣女子离开，然后起身看着厅中悬挂着的一幅画。
画看起来很古朴，应该有些年月，里面只有一朵梅花，还是一朵紫色的。
奇怪，梅花怎么会有紫色的，是画的时候随笔涂上去还是什么原因。
“你很好奇！”
一个温朗的声音从身后传来，上官筱雅连忙收起思绪，转身看着厅中人。
男子约莫二十来岁，书生打扮，长相十分儒雅，剑眉星目，脸上始终带着若有若无的笑容，周身穿着黑袍，衬托出修长的身材，男子身上好像有一股莫名的气息，可以吸引别人的心神。
不知为何，看着眼前的男子，上官筱雅总觉得在哪里看过。
“这朵紫色梅花是我做梦是梦见的，虽然只是梦中物，但是它带给我的感觉却是那么的真实，所以我将它画出来，希望那天可以看到实物。”
“不知阁主将在下请来，有何事相商！”上官筱雅不想与之多做纠缠。
“小姐不要惊讶，在下只是有事相求！”
上官筱雅原本随意的目光突然变的警惕，看着嘴角泛着笑容的书生，需求一个解释。
“小姐的化妆可以瞒过世人，但是瞒不住天！”书生伸手指了指天，然后将桌上的茶水推向上官筱雅，“小姐就不想知道在下所求何事。”
“何事？”
“希望小姐去放逐之地的时候带上在下！”
上官筱雅身形一震，这他是如何知晓的。
书生继续指天，脸上的笑容更盛。
“小姐不要急着拒绝，我这里有一物，若是小姐带上我，我可以将它送给小姐！”
书生手中出现一块黑色的碎片，看不出是和材质所为。
“答应他！”
幽冥的声音在脑海中想起，上官筱雅微微一愣，这碎片是何物，幽冥居然会如此激动。
“好，明天一早城北见！”
上官筱雅伸手将碎片收入青幻戒中，然后起身离开偏厅。
客栈之中，幽冥出来之后就坐在那里，一直盯着碎片看。
“幽冥，这是何物！”
“好东西！”幽冥收回目光，“传说辰星至尊曾经创建了一个天外天，是独立于三大大陆之外的存在，里面有辰星至尊的所有收藏和身陨之谜。这块碎片这是打开天外天的钥匙的一块。只要收集起九块，天外天就会出现在世人面前，辰星至尊也可能会复活。”
“什么，辰星至尊复活！”
“嗯，不过这些是传闻，不知道真假。不过天外天是肯定会出现。”幽冥皱着眉头看着上官筱雅，“我很好奇，这种东西，那个书生为何会交给你！”
“不知道，那个书生奇奇怪怪的！”
次日清晨，上官筱雅一大早就来到北城城门，等她到的时候，发现白七杀和书生已经在哪里等候，两人居然相谈甚欢。
怪异的看了一眼书生，还是一身黑袍。上官筱雅没有说话，走到白七杀面前，示意他带路。
白七杀不过才刚刚地阶武幻级别，还不能飞行。再看看书生，居然只是一个人阶灵徒。
上官筱雅目光深邃，看来只能步行过去。
书生轻轻一笑，挡住上官筱雅，然后递给她一个小梭。
“云梭！”
上官筱雅看了看依旧笑着的书生，没有多问，受伤灵气流转，手中的小梭快速的变大，最后变成一个长十米，宽五米的梭形船。
步入云梭内部，看着里面豪华的装束和控制台，果然是有钱之人。
不过一想到书生怪异的能力，心想此人有钱也没有实力买的起这等工具，肯定是从别人那里骗过来的。
将两人留在中室，上官筱雅走到控制台，往台上的一个水晶之中输入灵气，水晶泛起蓝光，然后一飞冲天，朝着北方快速的飞去。
十分钟之后，书生进入控制台，朝着输入灵气中的上官筱雅点了点头，然后坐在水晶对面，一动不动的盯着上官筱雅看。
“你若无事，可以选择去睡觉！”
被盯的心里毛毛的，上官筱雅瞪了书生一眼。
书生微微一笑，随手扔出一个水晶，上官筱雅接过水晶，怒了。
有充盈的灵气水晶为什么不早拿出来！
将控制台上的水晶换掉，上官筱雅设置了路线，然后闭眼修炼，不去理会书生。