上古之森距离北域有万里之遥，即使有云梭赶路，还是花费了十天时间才进入北域之地。
放逐之地为一个巨大的沙漠，连绵数百万平方公里的沙漠。
放逐之城在沙漠的中央，上官筱雅指挥着云梭，按照白七杀的指示在茫茫沙漠中寻找了路线。
将云梭降落在沙漠中的一处绿洲之上，三人出了云梭，支起帐篷。
上官筱雅躺在帐篷中，透过头顶的窗户看着满天的星空。
神之大陆的星空应该也是如此的美丽吧！
自小被家族保护在禁地之中不停的修炼，出了禁地之后也只是埋头研究破解之法，上官筱雅根本没有时间停留下来仰望星空，没想到到了天云大陆，自己居然有空观看美丽的夜空。
只是不知道，神之大陆是星空中的哪一颗，自己何时才能回到家族。
清晨，掬了一捧水轻轻的洗了洗脸，上官筱雅准备叫醒另外两人的时候，发现绿洲对面站着一个红色身影。
发现上官筱雅在看自己，红色身影没有后退，反而直接踏着水飞过来。
待红色身影靠近，上官筱雅这才看清。
来人戴着一块银色面具，将脸庞遮住大半，不过从露出的那小半张脸上依旧可以看出这是一个英俊的男子。头上的红发被一根白色绳子束住放在背后。
红衣男子停在距离上官筱雅十米的距离，双手背在身后，没有展现出敌意。
“白七杀可在此！”
红衣男子开口说话，冰冷的声音透骨冰凉。
“你找他何事！”上官筱雅针锋相对。
“让他回去！”
“如果我说不呢？”
红衣男子嘴角扬起，邪气凛然，“那我就送你们回去！”
红衣男子身上的灵气猛烈的爆开，灵王级别的波动锁定上官筱雅，排山倒海。
上官筱雅归然不动，衣袖轻轻一挥，将那股威势散去。双手快速的在空中刻画着一个召唤法阵。
“召唤火凤！”
长约两米的火凤从召唤阵中出现，漂浮在空中，双眼紧盯着红衣男子。
红衣男子有些惊讶，但是很快就将情绪收起。看其实力，灵王级别的灵师，难怪这等张狂，居然不把自己的意见放在心上。
不过很快你就会知道，千万不要试图挑衅血杀无名，要不然你会死的很难看。
帐篷之中，白七杀此时正被书生捂住嘴，狠狠的按在地上。
白七杀狠狠的瞪着书生，心想他怎么这么大的力气，居然还能制住自己的行动，完全没有道理。
书生朝白七杀挑了挑眉，示意他继续看外面。
火凤在上官筱雅的指挥下横在两者之间，幽冥化作一柄白色的长剑拿在手中，剑上青绿色光芒不停的吞吐。
无名殷虹的舌头轻添嘴唇，手上紧握着两柄黝黑匕首，眼中光芒大盛。
“烈焰喷射！”
火凤长鸣一声，朝着无名所在的区域喷出一团巨大的火焰，火焰形成一个巨大的扇形，将无名完全覆盖在其中。
烈焰之中，一个黑色的身影晃了晃，最后倒在火焰中。
上官筱雅吃惊的看着这一切，要不要这么废材啊，直接被喷死了！
凌冽的威势从身体右边传来，上官筱雅手中长剑抬起，巨大的水幕之间将身体包裹在其中。
“散！”
水幕散去，将无名的身影冲出来。
浑身湿哒哒的看着不远处的上官筱雅和漂浮在她身前的火凤，无名邪笑，这才刚开始！
无名的身形突兀的消散在空中，上官筱雅眼睛微闭，雕虫小技。
“东南方，火焰冲击！”
火凤身上泛起朱红色的火焰，巨大的翅膀猛烈的扇动，如箭一般狠狠的朝着上官筱雅所指向的方向冲过去。
“血气爆发！”
火凤在空中划过一道亮丽的红光，狠狠的撞在一团血色的光球之上，血色光球在火凤浑身火焰的灼烧之上，颜色快速的变淡。
趁着血色光球还没有彻底消散，无名身体猛地出现在上官筱雅正后方，手中的匕首泛着寒光，快速的冲过来。
“水弹！”
三个水弹成品字形直飞无名，奔跑的身体左右移动，躲开了水弹的攻击。
“缠绕！”
青绿色的光芒一上官筱雅为圆心爆发开去，然后快速的出现在无名脚下，紧紧的缠住无名的小腿。
无名急速的身形猛的一顿，然后停了下来。
“没意思！”书生嘟噜了一句，松开按着白七杀的手。
外面的两人打了半天，根本只是热身，一点激烈都没有。
白七杀呆看着书生，外面打的很精彩啊，怎么没意思了。
“你级别太低，看不出来，两人都压制着实力在打，只是试探行的攻击。灵王级别的火凤完全可以自由的战斗，灵王的速度也不会那么慢！”
书生说完之后，直接裹着被子继续睡觉，不在理会已经呆住的白七杀。
白七杀揉了揉眼睛，仔细的观察了一下书生，却是只是灵徒级别啊，自己都看不出来的东西，他怎么知晓的这么清楚。
看来使者说他妖孽一点都没错。
“还打吗？”上官筱雅召回火凤，随意的看着无名。
“你可知道现在我有无数种办法将你杀掉！”
“那你知道我可以在你杀死我之前先废掉你呢！”
“无名兄！”
白七杀快速的出现在两人面前，先是看了一眼上官筱雅，然后和无名打招呼。
上官筱雅点了点头，挥手将火凤散去，转身朝自己的帐篷走去。
“你可记得曾经答应过我什么？”
“小弟记得！”白七杀苦笑，“可是我活着的意义不就是为了报仇吗？”
“你认为他可以帮你报仇！”无名指了指上官筱雅所在的帐篷，“不过灵王而已，在放逐之城比他实力高的人多的去了！”
“当然！”白七杀想起上官筱雅的真实实力，“若是没有十全把握，小弟怎会罔顾无名兄的警告，回到北域呢！”
“但愿你没有看错！”无名转身欲走，“我可以救你一次，但无法救你一生，自己保重！”