无名离开之后，上官筱雅也没有问什么，而是让白七杀好好睡觉，然后继续朝着放逐之城飞去。
距离放逐之城约十里的地方，三人下了云梭，上官筱雅将云梭还给书生，书生摆了摆手，示意已经出手，概不收回。
上官筱雅古怪的看了一眼书生，既然你不要，那我就收着好了。
“慢着，要进入放逐之城是有一定要求的。”
上官筱雅看着白七杀，白七杀一摊手，表示不知道。
两人将目光移向出声的书生，意思你继续。
“放逐之城听其名字就知晓，里面居住的是一群被全大陆放逐的人，他们都有一个共同点，肯定在某个地方犯了什么大事，被人通缉，走投无路才会进入放逐之城。”
上官筱雅听后狐疑的看着白七杀，书生说的是否正确。
“雅少，这个我真不清楚！”白七杀苦笑着摊了摊手，“我没有出入过放逐之城，唯一的那次还是家族秘密将我安排出去的。”
听到白七杀的话语，上官筱雅就知道书生说的没错。不过现在已经快到城门口了，总得想办法进去啊！
而且让三人去做点什么坏事，这点上官筱雅是肯定做不到的。
“这里有两个身份，你们拿去用吧！”
放逐之城传闻是由十万年之前一个名叫万恶神尊的人所建造。万恶神尊在还是神王巅峰的时候试图统治整个天云大陆，他使用各种诡计挑拨大陆各大势力交战，自己从中获取利益。
一切都按照万恶神尊的安排慢慢的朝他的目标在努力。直到一天，辰星至尊出现，告知其余神尊有关万恶神尊的阴谋。
万恶神尊试图狡辩，不过对手是至尊，而且辰星至尊还拿出了证据和证人。万恶神尊见阴谋暴露，准备直接自爆伤害无辜。
辰星至尊出手将其封印，将其放逐到沙漠之中，要求他建造一座城市来赎罪，并让自己的宠物墨麒麟看守。
实力被封印的万恶神尊试图逃跑，但是墨麒麟那可是神兽级别的存在。数次逃脱无果之后，万恶神尊不得不乖乖的建造城市。
实力被封，万恶神尊只能将沙子聚集在一起，然后用肉体的力量将沙子弄碎，然后压在一起形成方砖。方砖在沙子上根本放不稳，万恶神尊就选择一块地方之后，将那处的沙子全部掏走压成方砖先放在一块。等到方圆数万里的范围之内沙子全无的时候，堆起了数百万米高的方砖。
将方砖一块块的放置在地上的巨石上，然后夯实方砖，然后再放上方砖，再夯实。如此经过九九八十一次之后，城市的地基这才打好。
地基打好之后方砖也用的差不多了，万恶神尊从其他方向弄来沙子压制成方砖开始筑建城市主体。这一筑建就是千年之久，将方圆十万里之内的沙子全部用尽。
主体筑建好了之后就是城市的其余布局，有了经验之后的万恶神尊用了不过百年就全部筑建完全。
城市完全筑建完成那一天，天道降下无数功德，等到辰星至尊出现将封印解除之际，万恶神尊大彻大悟，实力从神王巅峰进阶到神尊。
辰星至尊邀请万恶神尊到神之大陆修炼，万恶神尊拒绝，说要亲自守护自己创建的城市，并昭告全大陆，只要你试图悔悟，不管你之前做过多大的坏事，放逐之城都欢迎。
放逐之城成为了那些有心悔过的人的乐土，那些坏人进入放逐之城之后也渐渐在变好，直到万年前，神魔大战之中，万恶神尊不知所踪，放逐之城被有心人掌控，成为了坏人的避难所，原本居住在里面的人全部被处死，偶尔有一些也逃出城市，后来慢慢住进去的人如果有一点悔悟的意思，被人知晓之后也是毫不留情，直接驱逐或者处死。
快速的翻阅了一下书生扔过来的记录放逐之城的历史的玉简之后，上官筱雅无语的将玉简扔给白七杀，然后等待白七杀自己看完。
“不要和我说你不知道放逐之城的历史！”上官筱雅看着一脸无辜的白七杀，嘴角撇了撇。
“这个，我是真心不知道，当年家族进入放逐之城的时候那群人也没有说清楚啊！”
“废话，坏人会跟你说他有多坏吗，放逐之城是坏人窝，你家族居然还跳进去，看来其中有很多不可告人的东西啊！”书生在一旁捣乱。
“你胡说，我白家一心只为炼器，怎么可能参与那些坏事！”白七杀满脸通红，瞪着书生。
“好了，不要吵了，先进去再说！”上官筱雅一挥手，带头朝放逐之城的城门走去。
“站住，来着何人！”
三人在城门处被人拦下，看着守城门的居然都有地阶灵将的实力，上官筱雅微微思量，这城市不简单啊！
“哼，我们什么身份还用跟你交代吗？”上官筱雅双手抱在胸前，鼻孔朝天，身上灵王的气势猛地迸发，“识相的就乖乖让我们进去，要不然，老子我灭了你们！”
守城的军士身体被气势逼的直后退，但是城墙之上一拍之后，身体快速的稳住。
站在上官筱雅身后的书生看着城墙上一闪而逝的黄光，修长的手指轻轻的摸了摸俊俏的鼻子，有点意思！
“还请阁下交代自己的身份，要不然这城门还真心开不得！”
守城的军士刚准备动手之际，一个温和的声音从头上传来，军士听后，快速的收起武器，然后笔直的站在那里瞪着三人。
抬头看去，高越五十米的城墙之上站立着一全身白衣的中年男子，正抱胸俯视着三人。
“聒噪！”
上官筱雅还没出手，只见书生衣袖一挥，城墙上的中年男子仿佛被什么力量击中，垂直的掉了下来。
‘嘭！’男子坠落掉在地上，激起满天的灰尘。
这个书生，好生怪异！
上官筱雅看着书生，还是灵徒级别啊，怎么可以挥手间将一个天阶灵王止住，还没有任何声息。
“咳！”中年男子狼狈的起身，捂着胸口猛烈的咳嗽。
“有病就不要站的那么高，冷！”
书生似乎看中年男子很不顺眼，又是一句话抛出。
中年男子脸憋的通红，怨毒的眼睛死死的盯着书生，牙齿咬的咯吱响。
“怎么，想打架！”
书生藐视的看着中年男子，然后将右手背在身后，左手朝男子挥了挥。
“让你一只手，免得你输了找借口！”
“噗！”虽然上官筱雅很想忍住，不过她实在忍不住，这书生，实力不高但是腹黑指数高的吓人啊！
中年男子的脸直接由红变黑再变白，拳头死死的攥着，血丝出现在掌心。
“还请三位前辈告知在下身份，这是放逐之城的规矩！”
中年男子脸上浮现着笑容，弯腰鞠躬！
哟，够能忍的啊！
上官筱雅收回目光，看着书生，书生点了点头，朝她抛了一个媚眼。
上官筱雅一阵恶寒，好妩媚的眼神，哆嗦！
“在下西域媚三娘，另外两位是我的跟班！”
“好的，开城门，迎接媚三娘！”