在中年男子恭敬的态度中，三人步入放逐之城。
身后的城门重重的合上，上官筱雅赶紧拉着书生，要求找个地方卸妆。
“你现在的装扮很好看啊，为什么要卸掉！”书生上下打量了一边，嘴角咧开一个好看的弧度。
“滚！”
走在两人身后的白七杀看着前面的两人，不停的点头：使者原来是女的啊，真有气质！
虽然嘴上调笑了一下上官筱雅，书生还是将两人引到一个房子门前，轻轻的扣了扣门。
‘吱呀！’门打开，一个十岁的孩童露出头来，待看清是书生之后，连忙将三人迎进屋子。
门外，一路跟随的男子偷偷的露出头，看着三人进去房子，眉头深锁。
绿魔老怪的房子，有点难办！
不过一想到刚才受的气，中年男子咬了咬牙，管你是谁，得罪了老子，都得死！
上官筱雅戳了戳前面带路的书生，然后示意的看了一眼孩童。
“客户一个，没什么好惊讶的！”
上官筱雅进入大厅之后，连忙去找了一盆水，将自己脸上的装卸掉。
看着恢复原本的白净的面容，上官筱雅得意的挑了挑眉，还是本来面目好看。
回到前厅，书生正和一个白发老者随意的交谈，看到上官筱雅进来，老者盯着上官筱雅仔细的看，还回视了一眼书生，嘴角扬起，竖起一个大拇指。
书生得意的翘着腿，然后嘿嘿直笑。
虽然不清楚两人在交流什么，不过看着书生那样子上官筱雅觉得不爽，她走过去直接将椅子一踢，书生扑通一下摔倒在地上。
“不打扰两位了，老头我还有点事去忙，晚上请两人看戏！”说完，老者大笑着离去。
看戏，看什么戏！
夜晚，子时。
上官筱雅躺在床上，想着这几天的事，发现不知从何处下手。
要不，去问问那书生的意见！
不过一想到那书生整天神神秘秘的，自己和他又不熟，还是算了。
连续这么多天的赶路，都没好好休息，现在先好好的睡一觉，明天再想办法。
书生和绿魔坐在院子中央，一边看月亮一边喝着酒。
书生耳朵忽然一动，似乎听到什么声音。
看着书生手上的酒杯停在嘴边没动，绿魔嘿嘿一笑，示意没什么。
“一些宵小而已，不用在乎！”
书生闻言轻轻一笑，将杯中之物一饮而尽。
“你来还是我来！”将杯中的最后一滴酒倒入嘴中，绿魔拍了拍自己的衣袖。
“还是你来吧，这里毕竟是你的地盘，我一个做客的，不能抢你的风头！”书生耸了耸肩，起身准备回房。
“你小子！”绿魔呵呵一笑，“看来有些时间没动手，他们都忘记了我的存在！”
绿魔朝房子外面飞去，书生手中光芒闪现，数道灵气闪现，然后一个大阵将整个房子包裹起来。
停在原地摸了摸自己的鼻子，书生发现刚才喝酒太多，得喝点茶水解解。
看着房子的异状，中年男子皱了皱眉，被发现了吗？
“丘哥，动手不？”中年男子摸到一个刀疤男子的身边，小声问到。
“你确定里面有好东西！”刀疤男子摸了摸自己的胡渣，犹豫要不要动手。
“当然，虽然隔得远，但是那些光芒总不会假吧！”中年男子媚笑，“而且那个小娘子长得可标致了，隔那么远我都看的留口水呢！”
“上！”刀疤男子看了一眼面前的青色光罩，手中的灵器狠狠的朝上面劈去。
光罩泛起了一个巨大的涟漪，然后变得淡薄一些。
有效果，继续攻击！
光罩在连续不断的攻击下很快就破碎，然后消散在空气中。
刀疤男子带头飞进院子中，左右打量了一下，将身后的小弟分成几个队伍，分头行动，自己则带着中年男子朝着依旧通明的前厅走去。
也不知为何，一路上十分安静，没有任何响声。
刀疤男子觉得有些不妙，但是前厅就在眼前，不进去看看自己始终不死心。
拉扯着中年男子刀疤男子快速的冲进前厅，发现前厅有一个书生正坐在那里悠闲的喝茶。
如此平静，有点奇怪！
刀疤男子也懒得继续去想，他拎着自己的灵器，一柄八星普通灵器大刀，朝着书生走去。
“八级普通灵器，垃圾！”
书生嗤笑一声，不在理会刀疤男子，继续吃茶。
刀疤男子大怒，你个灵徒级别的书生敢说我的刀是垃圾，老子劈了你。
见猎物不过只是一个灵徒，刀疤男子也懒得用灵气，直接挥动着手臂朝书生劈去。
‘叮！’书生伸出一根手指轻轻的接住当头劈下的大刀，手指上灵气流转。
“将穿白衣的留下，饶你不死！”
刀疤男子见自己的攻势被对手用一根手指接下，微微一愣，然后回头看了一眼书生所指的那个人。
刀疤男子刚回头，书生将脚抬起，狠狠的踹了过去。
‘嘭！’刀疤男子在地上滚出数米远，停在一个角落。
“不专心，该打！”
书生不咸不淡的声音传来，刀疤男子觉得自己居然被一个书生给侮辱了，奇耻大辱啊，不灭了这个书生，叫自己以后怎么混！
“连斩！”
刀疤男子挥舞着手中的刀，体内的气团快速旋转，源源不断的灵气不断的汇聚在刀身上，泛着浓郁的青绿色。
“武王巅峰，有点意思！”
书生没有躲避，而是双手握拳，被青绿色包裹着的右拳直接捶在刀刃上。
玻璃破碎的声音传出，书生收回拳头，左手轻轻的拍了拍没有一丝伤痕的右手，快步上前，一掌拍向呆住的刀疤男子。
‘噗！’刀疤男子吐着鲜血，直接飞出前厅，然后摔在地上，毫无声息。
“跟你说是垃圾，你还不信！”
没有理会不知身死的刀疤男子，书生走向在一旁观战的白衣中年男子。
“在下名字中有一个白字都不敢穿着这么骚包的白色衣服到处跑，是谁给你这么大的勇气穿着在我面前晃的。”
中年男子眼中带着恐惧，这书生真可怕，丘海居然被他两招就废掉，那自己岂不是死的更快。
“对不起啊，爷，小的知错了！”
中年男子直接跪在地上，不停的磕头，前额撞在石板上，砰砰作响！
“谁让你说这个了，回答我的问题！”
书生厌恶的看了一眼中年男子，止住脚步，停在他五米远的地方。
“小的这就回去把所有的白色衣服全换掉，保证一件都不留！”
“行，既然这样，那就不留你了，快去干活吧！”书生转身，准备回去继续喝茶。
中年男子看到书生转身，眼神突然转冷，一柄泛着绿光的匕首出现在手上，狠狠的朝书生的后背捅去。
“小心！”
一声娇喝从前厅门外传来，书生嘴角微微扬起，装作不知道背后的事情，转头看向厅外。
‘咻！’一柄火红色长枪从外面飞来，带起的威势吹的书生脸上有点小疼。
‘叮！’匕首掉落在地上，弹跳了几下，然后不在动弹。
“啊！”
惨叫声从身后传来，书生回头一眼，发现中年男子原本握着匕首的右手被一柄长枪贯穿，长枪插在墙上，枪尾还在不停的晃动。
“你没事吧！”上官筱雅看了一眼中年男子，然后快步的走到书生身边，扶着他。
“没事，谢谢救命之恩！”书生装作惊魂未定，朝上官筱雅身上靠去。
滚，吃老娘豆腐！
“好香！”