上官筱雅推开屋门，发现书生正站在屋外等她。
“你来这里做什么？”
“和你一起去抓人！”书生的手指抵在下巴上，一脸的无所谓。
上官筱雅嘴角一抽，就你那灵徒的实力，和我一起去，找虐啊！
“我要监督你，那可是我的计划，我要在场指挥。”书生耸了耸肩，“再说，以我的实力，你根本不用担心。”
不担心，不担心就见鬼了。
上官筱雅懒得理会跟在身后的书生，轻轻一跃，直接飞上屋顶，然后朝着目的地飞去。
本姑娘我会飞的，你要是跟的上就跟上吧！
在天上飞了十来分钟，上官筱雅轻轻的停留在一处屋顶之上。感受到身后有人跟着，上官筱雅回头一看，正好看到书生那张笑脸。
上官筱雅一惊，什么情况，为什么那书生会飞，还飞起来没有声音，要不是自己停下来，根本就不知道那厮跟在自己身后。
“看帅哥要花钱的，再看要收费的。我们关系好，给你打一折！”
上官筱雅别过脸，不去看那不要脸的书生。
“将灵气充盈在身体的每个细胞中，这样飞起来没有声息！”
上官筱雅没有回头，而是按照书生的办法。果然，感觉身体如同一片羽毛，难怪飞起来无声无息。
不过这根本解释不了为何书生会飞，难道他不仅仅只是一个灵徒。
书生等上官筱雅熟悉了一阵之后，带着上官筱雅朝着城北的最高的一栋建筑飞去。
降落在‘醉茗楼’的顶端，书生翘着腿坐在上面，仰头数星星。
上官筱雅没有他那么悠闲，她是来做事的，可不是来看星星的。
扇动着背后的灵翼，上官筱雅准备一层层的往下看，直到找到目标为止。
“要是我是你，就不会这么做！”
扭头看着依旧无聊的书生，上官筱雅不知道他说的是什么意思。
“芫修作为一个灵帝，他可以感应到你灵翼扇动引起的灵气波动，然后就会有所准备。”书生此时转过头，正对上上官筱雅灵动的大眼睛，“知道这醉茗楼是个什么场所吗？”
上官筱雅眨了眨大眼睛，电的书生一阵舒爽。
“烟花场所！”
“呀！”上官筱雅赶紧飞到楼顶，坐在上面看星星。
两人在屋顶数着星星，然后空中一道红光闪过。
看着突兀停在两人西南边的无名，书生嘴角一撇，不去理会。
上官筱雅看着无名，也不知道说些什么。
无名好奇的看了两人一会，然后降落在两人身边。
“芫修是一个灵帝，你们真有把握对付他！”
“没啊，我们是来数星星的，这里最高，距离星星也最近，好数！”书生眉毛轻轻一挑，坐起身来，拍了拍上官筱雅的秀肩，“是吧！”
“是的！”
听到上官筱雅的回答，书生一阵愉悦。
“如果两位数清楚了，记得告诉在下一声。”
无名赖在楼顶不走，两人也懒得理会。这又不是两人的地盘，两人无权赶走无名。
无名双手抱在胸前，正好站在月亮下面，挡住月光。
书生摸着下巴，不时的从嘴里蹦出几个奇怪的名词来，将无名的脸气的通红。
上官筱雅躺在楼顶，看着两人的表演，脸上的表情怪怪的，要不是两位当事人在场，说不定上官筱雅会笑出声来。
幽冥在幽冥域中趴在地上一个劲的捶着平台，捂着肚子不停的笑。
突然，书生猛地坐起身来，耳朵轻微的动了动。
书生朝着无名勾了勾手，然后指着自己身边，示意他不要在耍帅了，蹲在自己身边。
无名牙齿咯吱咯吱响，不过他也似乎听到了什么，从月亮下面离开，跑到上官筱雅身边坐下。
“按照计划行动！”书生一拍屁股，直接朝着下面跳下去。
上官筱雅原本准备抓住书生的手停在空中，计划不是让她去动手吗，他跳下去做什么。
不过一想到书生应该不会做些作死的事情，上官筱雅决定先去布置好法阵。
计划在城外的一处废墟中实行抓捕行动。上官筱雅降落在废墟之上，将书生给的阵盘埋在地底，在阵盘周遭连续拍下几道灵气，一道黄光闪现之后，废墟归于平静。
无名站在一旁静静的看着上官筱雅的动作，没有说话，只是眉头微皱。
上官筱雅布置好了之后，对无名示意一下，然后带着他回到城中。
书生从楼顶跳下的时候，芫修正和醉茗楼的老板打着招呼。
感受着头顶有重物落下，芫修连忙抬头看去，不过发现只是一个灵徒之后，芫修懒得在意，直接准备走人。
书生在距离地面约有十米的时候不知道做了些什么，只见他的身体忽然在空中翻了一个身，下落的速度很快的缓了下来。
“那个老头，给小爷我站住！”
书生毫发无伤的落在地上，拍了拍身上不存在的灰尘，指着芫修喊到。
芫修回头，发现一个全身灰衣的书生正指着自己叫喊，一双阴鹫的眼睛马上眯起，手臂伸到身后，准备着一个法术。
“你在喊我！”
“当然，这街上难道还有其他老鬼吗？”书生继续作死道。
书生嚣张的态度让芫修有点迟疑，难道这个书生是那个老不死的徒弟，特意让他来试探自己的。
不过仔细的想了想，自己根本就没有几个好友，那几个好友也根本没有男徒弟，只有女徒弟啊，这个书生从哪里来的。
“不知你师父是谁？”
“小爷我哪有师父，有师傅也不可能认识你这么丑的老鬼。”
“找死！”芫修觉得自己忍无可忍了，居然敢一直称呼自己老鬼。
墨绿色的光芒从芫修手中发出，直接朝着书生的胸口飞去。
书生也不躲闪，手指轻轻的打了一个响指，空中出现一个灵气盾，将芫修的攻击接下，光芒绕着灵气盾跑了一圈，和芫修的攻击一起消散在空中。
“就这么点实力还敢在小爷面前嚣张，无趣！”
书生拍了拍手，准备走人。
“想走，给老夫留下性命！”
芫修双手在地上一拍，一个圆形的光圈出现，伴随着光圈的是一道道突起的石锥。
书生没有回头，而是随意的跳动几下，躲过攻击过来的石锥。
“你这老鬼，小爷放过你，你还不知好歹！”书生气的跳脚，指着芫修的鼻子大骂。
“不过小爷才不在这里和你打，你会召集帮手，有种跟着小爷来！”
看着快速消散在街道中的书生，芫修嗤笑一声，跟了上去。