棪树是四季常青的，即便在这样的隆冬时节。就说眼前的这棵吧，它枝干遒劲，树冠亭亭如盖，卵状薄叶偏西的一侧闪着墨绿色的光泽，背向太阳的一面则弥漫着一层暗影，黑白分明。慕夕仰头观摩这棵直刺苍天的古木，因它散发出的凌厉气魄而暗暗咋舌。
枝桠上的小鸟还在弱声啼叫，凉风天末起，羽翼未丰的小家伙好似不耐严寒般，抖得连声音都发颤。慕夕咬牙挽起袖子，在棪树干上粗略选了几个借力点，动用轻功腾跃至一道枝桠间，解放出双手，方小心地捧起啼叫不止的幼鸟查看起来。阳光透过枝叶间的缝隙，在慕夕侧脸上投下一个个小圆点，皮肤上悄悄渗出的细小汗珠于是便泛起了荧荧的光泽。
“上苍有好生之德，君子有恻隐之心。是以上天造万物，君子定人伦……”树下流淌而出一道天籁之音，虽略显稚嫩，但无妨嗓音的优质甜美。
“上苍之德暂且不论，君子之仁又何以见得？”慕夕随口应着，却也不向下看，注意力全然还在掌心的幼鸟身上。慕夕如今不过十七岁，生活环境单纯，是以对天道和人心均未存太多质疑，有此一问纯属没话找话，所以也就带了几分漫不经心。
“为众生谋道者谓之神，不务正业者为庸人，循规蹈矩、全己本分者，是谓君子。人人务本则人伦定。”温钰一本正经地念了这么几句，说完还暗自吐了吐舌头，补充道，“夫子是这样教的，我随便吟来玩。”
“你是谁？”慕夕终是回了身，偏西的日光斜射，刺得眼睛不自觉微眯，虽是居高临下，视线仍有些恍惚，辨不出眼前之人的形容，唯觉女孩此刻笑靥如花。
温钰仰头朝树上看，问话之人此刻倚靠在枝桠间，低眉垂首凝睇向下，眉眼间径自散发出贵族般的温文气度，不由暗叹好一个翩翩佳公子！展眉向他友好地笑笑，从袖袋里抽出一方汗巾踮脚递上去，回答道：“温钰。”
轻眨一下眼，待适应了傍晚强硬的光线后，慕夕方接过帕子拭去双颊和额际的汗珠，语带戏谑地道：“温香软玉？”
“唔……”温钰眼睑低垂，朱唇轻咬，一副认真思考的娇俏模样，半晌才抬头做恍然状：“原来还能这么解释啊！”
慕夕原本以为她听见这话肯定是要埋头羞涩，现出小儿女情状，此刻对她如此反应颇为意外，也因这份江湖儿女的随性豁达对她生出些许好感。
慕夕从树上跳下来，轻盈地落在温钰对面，这时才算真正看清楚她的容貌。
柳叶眉、鹅蛋脸、冰肌雪肤，五官无不精雕细琢，煞是可人。慕夕看人时喜欢先看眼睛，他一直认为眼睛是最有灵性的，能够折射出人心中最隐秘的角落。不可否认，温钰的眼睛让他第一眼望进去便微微有些失神。大大圆圆的目眸，有着未经世事的清澈，但又闪耀着机智的灵光，仿若未经打磨的水晶，让人看进去，心便不觉变得宁静安详。
温钰静静地任慕夕打量，待他收回目光，才开口道：“你还没告诉我你的名字。”
“慕夕。”爽快地给了她答复，慕夕低头调整了一下怀里小鸟的姿势，又抬起头对着温钰笑，温暖的笑意糅合在风景里，美如传世名画。见温钰目光随自己的摆弄投向怀里的幼鸟，慕夕忙将它捧到温钰眼前，解释道：“它受伤了。”
“我这里有药。”温钰从怀里摸出一只白玉瓶，打开塞子，取出一粒小小的棕色药丸，用拇指和食指捏成粉末，一手摩挲着鸟背进行安抚，一手将药末均匀地涂在它的腿跟处，边涂边对慕夕道：“伤不重，上完药一个时辰就能痊愈。”
慕夕看着温钰轻柔的动作，唇边浮现一抹浅淡的笑，将手中的幼鸟推向她怀里。
温钰顺势接过去，伸开手指轻抚它的羽毛，头微微侧着，长睫毛忽闪忽闪地在眼底投下时浓时淡的影子。
慕夕她喜欢，便建议道：“你带它回去吧！等它伤好了，你可以留它在身边，也可以放它离开。”
温钰闻言咬唇看慕夕，良久才摇了摇头，道：“还是交给你吧。”
慕夕见她拒绝，只想着温钰或许不方便养鸟，于是重新伸手接回来，爽快地答应：“这样也好。”
温钰小心地将幼鸟交到慕夕手中，口中介绍道：“这是平顶山玄鸟，天性很暴虐，可是它现在还小，你救了它，它以后会报答你的。”慕夕闻言开始仔细打量手中的小鸟，大体上呈淡黄之色，头顶有硬朗的翎，双翅宽厚悠长，尾有长长的六条，尖端略粗蓬松，翅及尾的中部呈紫色且向尖端颜色渐深成暗紫，最终尖端呈火一般的赤红，煞是好看。尖细的爪子虽由于尚小而有些单薄，但分明的筋骨已隐隐有了凌厉之势。虽小小的只盈盈一握，却也看得出日后必是英勇不凡。
慕夕伸手抚了抚玄鸟头顶的翎，声音不大地默念道：“平顶山玄鸟？‘天命神胄，褚鸟之首’的那个玄鸟？它怎么会出现在这里？”
温钰可爱地皱了皱眉，摇头表示不知道，然后摸着小玄鸟粗硬的翎建议说：“既然决定收养，那给它取个名字吧！”
慕夕凝眸细细思索了一下，便道：“此鸟既是天地间的精灵，就叫‘玄黄’吧。”
“天玄地黄，”温钰点头：“好，就叫玄黄。”
将玄鸟的名字定下来，温钰很放松地径直坐在如茵的草甸上，伸手拍了拍身边的位置，仰头对慕夕说：“坐啊！”
慕夕只停顿了微不可察的一瞬，便爽快地在温钰身边坐了下来，将“玄黄”放置在腿上，侧头问温钰：“你家住哪里？你是怎么到这儿来的？”
温钰将双腿并拢屈起，然后用手臂抱住膝盖，把头置于膝盖上，轻轻地说：“我家在大山之外很远很远的地方，我到这里是为了寻一件东西。”
“那你寻到了吗？”慕夕问。
“嗯，”温钰轻轻点了点头，又补充说：“我还寻到了另外一件更美好的东西。”
“那你可真幸运，”慕夕伸手抚摸着“玄黄”的身子，低着头说：“我以前也弄丢过一件很特别的东西，直到现在都还没能找回。不过可能是我不够执着吧，我不如你这般勇敢，可以走很远很远的路去寻觅，所以才不能再度拥有。”
“不是这样的，”温钰摇头，“如果这东西是你的，就永远是你的，即使兜兜转转，漂泊了很长时间，也终究会回到你的身边。其实，越是难得的东西在安定下来之前越会出现周折和反复，这样也好，等它下次回到你身边的时候，你会更懂得珍惜。”
慕夕收回投在“玄黄”身上的目光，抬起头来：“谢谢你！其实我差一点儿就要放弃寻找了。”
“如果很重要的话，那就别放弃，世界其实就这么大，只要不停下来，总会找到的。”
“你真是与众不同。”慕夕莞尔一笑，“古往今来，多少人文骚客皆言天地苍茫，还头一回听到有人说‘世界不过就这么大’。”
温钰回以一笑，也不多言语，用手肘支了下巴，眨巴着眼睛，静静地坐在如茵的草地上，细嗅泥土的芬芳。这里的空气很清新，风吹树叶，哗哗作响，仿佛在轻声述说着古老的童话。
初次见面的两个人就这样在草坪上席地坐着，直到一声平素并不易见的动物啼叫响起，温钰才站起身子，拍去身上本就不存在的泥土，冲慕夕道：“我要走了。我走以后，你要好好照顾‘玄黄’啊。”
“好。”慕夕也从地上起来，郑重地应允了，接着又道：“你有机会的话常来看它。”
“嗯。”温钰点头，拉过慕夕的手，把那个精致的小玉瓶塞到他手心。
慕夕不解：“不是说一个时辰就能痊愈？难道还要上药吗？”
温钰摇头：“这个药对大部分伤、毒都有效果，外敷内用均可，你拿着，总会有用处的。”
慕夕半张开蜷曲的手指，凝视掌心的玉瓶，然后又抬头看她：“这个会不会太贵重了？”话是这样问的，慕夕却没有半点把东西还回去的意思。
温钰似乎对他这样的表现很满意，笑得格外开怀，然后突然想起什么般，在脖颈处摸索片刻，取下两块由一条红绳系起来的玉，将其中一块在慕夕腰间系好，后退两步凝视着他的眼睛道：“收好这半块珏（ju&eacute;合在一起的两块玉），你会再遇见我的。”
走出几步后，温钰回眸笑道：“这是我的心意，我要你承诺我，君子无故，玉不离身！”
慕夕点头表示记下，站在原地看温钰的身影消失在视野中。想起温钰说“玄黄”上药后一个时辰伤口便好，下意识地低头检查它的伤处，伤口竟真的不见了，只依稀残留着淡淡的红痕。