“宗主！”一个二十岁左右的红袍女子在温钰完全消失的瞬间兀地出现，单膝跪在慕夕面前，谦卑地低下头颅。
看着这个几乎凭空出现的女子，慕夕眸光都没有闪一下，轻轻勾起唇角：“蝶魅，让你久等了，起来说话吧。”
“宗主，属下办事不利，不敢起身回话。”红袍女子微仰起脸，银色长发如瀑般披在肩头，配上那双大大的桃花眼，简直勾魂摄魄。
“起来吧。”慕夕转过身去，背对着蝶魅，口气和缓地叙述道，“我都知道了，月漓才刚来过。”
蝶魅心中一颤，九年来，她亲眼看着这个孩子从八岁稚童长成今日的翩翩少年，可以说对他知之甚深。她可以大体揣摩出他表情的含义，却独独看不透他的背影；她可以从他不同的音色里听出他的欢喜或悲伤，隐忍或不安，可对这般不带情绪的语调却最是吃不准，惊惧之下也不敢再多矫情，依言快速起了身，颤声说：“请宗主治罪。”
“哦？那蝶魅倒是说说你何罪之有啊？”
慕夕的声音很轻，一个个音节如珠如玉般吐出来，竟比她这个正统蝶妖还要魅惑。但蝶魅此时却实在无心欣赏宗主这难得的性感，强压下狂乱的心跳，结结巴巴地说：“蝶魅不……不知月左使是奉了宗主之令，因私怨与他相互龃龉，险些破坏了宗主的苦心部署，还因此给了歹人可乘之机，入侵招摇山下宗主与主母的幽居之所，实在不该。”
“奥，原来是这样啊……”慕夕将尾音拖得长长地，语气似惋似叹，“我还以为你慌乱成这般模样，是因为私藏叛徒而心里有鬼。”
“宗……宗主……”蝶魅大惊，身体抖得如同筛糠一般。
慕夕转过身来，对着蝶魅冁（chǎn）然一笑：“蝶魅，你倒是说说窝藏宗内重犯是什么罪来着？”
此话一出，蝶魅仅存的一点侥幸心思也被打得粉碎，“扑通”一声又跪了下去：“宗主饶命啊，请宗主念在蝶魅九年来忠心侍主的份上，给蝶魅留一条活路……”
慕夕彷佛被蝶魅这般反应惊着了，睁大眼睛，不可思议道：“蝶魅你这是做什么？什么死呀活呀的，我又何曾说过要你死？”
“可宗规里明明白白写着，私藏叛徒者视同叛宗，应受分筋错骨之刑，并于三日后处决。”蝶魅颤巍巍极不情愿地提醒。
“规矩是死的，人是活的不是？你跟了本宗九年，此间情分，又岂是几条宗规就能一笔抹杀的？何况，”慕夕把“玄黄”放在地上，俯身扶起蝶魅，换上轻佻的口吻半真半假地说，“魅姐姐，你若伤了死了，夕儿可是会心疼的。”
这么轻轻巧巧地一句话，彷佛带回了九年前那个乖顺可人的娃娃，蝶魅霎时红了眼眶。
九年前的的慕夕，不过是个八岁稚童，独居深山，父母不在身边，她便成了他唯一的依恋。在那段相依为命的日子里，她享受着他全心全意的依赖，听他软声喊她“魅姐姐”，竟甘愿为此将精灵一族的王权轻易弃之。后来云姑在消失了大半年后重新归来，她也就悄悄地退出了慕夕的生活，直到月漓的出现。
月漓是异域人，具体身份慕夕请她查过，但一无所获。他七年前不知通过什么方式联络到慕夕，提出要帮助他创立一个大型地下组织，还主动服下慕夕亲自调配的血祭以示忠诚。蝶魅不得不承认，那个月漓确是位能人，不仅提出了以商养教的完整可行的策略，连宗规也订得毫无漏洞，大到组织发展，小到成员纠纷，件件有案可循，有据可考。离碎宗于是就在这种严密的规划下快速发展起来。随着离碎宗的发展，那个孩子也慢慢成长起来，变得深谋远虑，处变不惊，极富领袖魅力。而她，也不再是他的“魅姐姐”，而成了离碎宗的右使。九年之后的今日，当慕夕再次喊出“魅姐姐”这三个字时，蝶魅禁不住感慨万千，一颗心刹那间柔软得不成样子。
“魅姐姐，离碎宗发展得太快，很多事情已经背离了初衷，我觉得很不安，而且，而且这回定然也惊动了我娘……”慕夕这一次的音调里掺进了无尽的落寞，唇角也不再勾起，瞳仁原本黑得吸人的魂，此时却晶晶亮亮，彷佛轻易能淌下泪来。
“夕儿乖，魅姐姐在呢。”蝶魅抱过这个突然间显得那么脆弱的孩子，轻声安慰，“夕儿不怕，魅姐姐虽然恋生，但必要时候，死也会护夕儿周全。”
慕夕将下巴搁在蝶魅肩头，于她看不到的暗处勾起了唇角。这条路越走越远，蝶魅与他思想上的分歧也逐渐增大，他必须在她心生动摇的时候，把她拉回他们共同的轨道，而争取团结的最好武器就是她心底的柔情。
慕夕向来明白，她疼他怜他，才甘愿任他驱使。
“非礼勿视……非礼勿视……”咋呼呼的鬼叫打破了这温馨画面，慕夕抬头看过去，正见静一小和尚晃荡着浑圆的五尺球身跑开的背影，当下用指尖发力弹起地面上一粒石子，不偏不倚正好打在小和尚腿弯处，“磅硠”巨响之后，又是“嗷”地一声鬼叫。
蝶魅偷偷一笑，向慕夕行礼道：“宗主，属下先行告退！”
慕夕摆摆手，蝶魅便悄无声息地离去。
“慕夕，你又发什么疯！”小和尚干脆坐在地上不起来，抱着腿哼唧，“哎呦，残了残了……”
“喏，据我估测呢，这离残废还差那么一点儿，要不要我再帮你一把？”慕夕蹲下身来在他的关节内侧摸了摸，确定并未受伤，继而邪笑道，“烛龙大师宅心仁厚，到时候就算你无法挑水劈柴，也万不会让你饿死的。”
小和尚激灵一下，也不耍赖了，“蹭”地窜起来，跳着脚指责：“慕夕你不这么阴损能死吗？”
“我也不知道会不会死，可我听说，好人总是没有坏人活得长久。”慕夕难得地没跟他斗嘴，这样安安静静地讲话倒让静一不自在起来。
“玄黄”不知什么时候已经扑扇着翅膀走到了跟前，转着乌溜溜的黑眼球看着慕夕，慕夕伸手把它抱在怀里，轻轻摩挲。
“你打哪弄来的小东西，真招人稀罕！”静一看到这只斑斓的幼鸟眼睛一亮。
“要不要抱抱它？”
“可以吗？”
慕夕点头，静一便试探着伸出手去。“玄黄”很乖巧地任静一抱着，时不时轻啄他的指尖，酥酥麻麻的感觉便顺着手指一直传到脊椎骨。
这样抱着小鸟逗弄片刻，静一突然想起什么般开口道：“慕夕……”
“嗯？”
静一垂眸，用舌尖舔了一下上唇，慢慢地道：“我的爹娘，还有之前的师傅，他们都是好人，可是都早早地死了，我确实看见好多坏蛋都活得好好地，那个时候，我开始质疑修行的意义，我甚至想偷偷逃跑，去烈焰派或者什么其他能欺负人的教派，尝尝作威作福的快感。来到这里之后，烛龙大师整天让我抄经卷，我一开始是不乐意的，可抄着抄着，突然就领悟了，我猜想，人在行善与行恶时，内心状态一定不一样。而且，”静一说到这里，专注地凝望着慕夕的幽潭深眸，用轻快地嗓音慢慢说道，“慕夕，你相信天堂吗？据说好人死后都会在那里幸福地生活。我爹娘，还有师傅，他们一定都在那里。为了与幸福团聚，我也一定不能变恶毒。”
为了与幸福团聚……好美的理由……这傻小子敢情是在劝慰他呢！
慕夕想要保持神色不动，却微不可察地勾起了嘴角，然后触了触小和尚的手肘：“对了嘟嘟，你还记得我跟你提过的那个女孩儿吗？我似乎见到她了。”
“不许叫我嘟嘟！”小和尚不耐地拍开他，“‘纯粹而不杂，静一而不变’，多有禅意的名字啊，非让你叫成‘肥嘟嘟’，你能不能不以貌取人呐！”
“嗨，我这都叫了这么多年了，要改口不也得慢慢来嘛！而且，看人总是先观貌后观心的呀，我暂时只看到了‘肥嘟嘟’，还没感觉到你的‘粹而不杂’，烛龙大师也一定告诉过你‘修行是点滴功夫’的对不对？”
小和尚用他肥嘟嘟的脑袋粗略思考了一番，还觉得颇有道理。只是这憨态可掬的小朋友忽略了一个事实——人家压根就没有改口的意思呀。
“哎，刚刚说的那个女孩儿是你八岁时为你疗伤的那个吗？”小和尚后知后觉地找到了重点。
“嗯。”
“可她九年前才那么一丁点大，你现在怎么可能重新认出来？”
“她随身带着的疗伤药与九年前那瓶一模一样，再考虑到年纪就应该没错了。”
“那她现在在哪里？”
“已经走了。”
“啊？”小和尚蹭地站起来，实在难以置信，“你念了这么久，怎么如此轻易地放她离开？”
“不放走又怎样，她与我并非旧识，我还能强留下人家不成？而且，她说我们会再遇见的，我也相信。”慕夕捡起摔得七扭八歪的扁担水桶，搭回静一的肩头，“赶紧去干正事吧，我也回家了。”不想他看见的，云姑这段时间已足够清理干净，再不回去该让她担心了。
静一摸着扁担，看慕夕渐远的背影，轻轻呢喃：“这样偏居一隅，不是也很幸福吗？”