深山里的低矮小屋，竹为骨架，草为苫垫，勉勉强强能够遮风避雨。院墙是一排竹子栅栏，院门也是竹排状编排而成。慕夕推开院门，竹排沿麻绳绑就的门轴缓缓转动，发出吱呀的声响。
竹门还未完全敞开，小屋的竹门也吱吱呀呀地响了起来，只是比慕夕手下的声响来得急切。门叶打开，云姑三步并做两步毫无形象地冲出来，劈头盖脸地便骂上了：“好你个小子，一天到晚不见人影，做什么也不说一声，留你老娘在家热锅煎豆腐。”视线在触及慕夕胸前梅花瓣般的点点血痕的时候，云姑不自觉收了声，动作有些粗鲁地抓过慕夕上上下下检查了好几遍后，才将尖细的声音放得低沉下来，询问：“怎么了，是伤着哪了？”
“没。”慕夕忙摇头，“在堂庭山救了一只受伤的小鸟。”说着将“玄黄”捧在手中举到云姑胸前。
云姑接过小鸟，瞪了慕夕一眼，在他肩膀处推了一下，催促道：“快点儿洗手吃饭。”虽然看似色厉内荏，但手下的动作却甚是轻柔。
慕夕苦笑一下，急忙去将自己清理干净，坐到桌子旁边陪母亲吃饭。
透过摇曳的烛光，看着桌上热气腾腾的饭食，慕夕突然感到一种温馨，却同时在心中升起一种似乎有什么再也抓不住了的感觉。饭菜并没有多丰盛，但无一不清淡可口，搭配得当，且都是慕夕喜欢的烹饪方式。
云姑在慕夕身边坐下，拿起筷子将第一箸菜夹到慕夕碗里。慕夕将口中的食物咽下，抬头笑道：“谢谢娘。”
云姑温和地笑笑，伸出手揉揉慕夕的头发：“多吃点。”看见慕夕点头，云姑又一笑，也不怎么动筷子，只是用充满慈爱的目光静静看他。
饭后，慕夕将餐具拿去清洗，加一点皂角，细细感受指缝间流淌过的清澈池水，清凉而舒爽，这么一玩儿用的时间就有些久了。
等慕夕走进屋子时，屋内已经点上了烛火。云姑静静坐在榻上，手中细细抚摸着一块布料，烛光隐约跳跃着，在她脸上变换着或深或浅的暗影。那被晕黄的光点拉长的影子，慕夕看着，竟觉像历经漫长的岁月后，一滴滴渗入生命里的孤独。
慕夕伸手摸摸胸口，感觉有些冷。
没有直接进去，慕夕回身泡了一杯花茶，然后才进到里屋，将茶捧到云姑的视线可及的范围里，静静地看她。
云姑的目光触及到眼前的精巧瓷器，似乎很久才反应过来，顺着握杯的手抬头看过去，神情中带着深深的怜惜。慕夕能感觉到云姑僵硬的肌肉渐渐放松下来，却不懂她看着他的目光为何更加复杂，意味不明。
“娘……”慕夕试探着轻唤了一声。
“嗯？”云姑轻轻地应着，呼出一口气，无声而悠长。身边的孩子不知何时已褪去了少年的青涩稚气，出落得犹如空谷幽兰——雅量深致，处变不惊。伸手将杯子和他捧着杯子的手一起握住，触及到那如玉的肌肤时手指略有些轻颤。掌心中的手修长白皙，骨节分明，像一件精细雕琢的艺术品，却从内而外散发着一种力量之美，毫不显脆弱。
也许，放他一个人生活，也用不着不放心的……
接过慕夕冲泡的花茶放到唇边轻抿一口，又置于身侧的榻上。云姑面上平静无波，心中却经历着激烈的天人交战。想起草屋之后的几个陌生人成为尸体被自己匆匆掩埋，云姑就知道，十九年安逸生活从此一去不返。可当年的是非恩怨再纠缠不清也只是他们的人生，慕夕不该被牵扯进来，不该继续背负上一代未完结的痛苦，即使慕夕是他们的孩子，也不必。
眼睛看向大堂正厅的无字牌位，他的魂灵似乎穿越木石，站在了牌位之前，暗黄的光线下，虽然影影绰绰，但她依旧辨得出他身体上哪怕细微的肌理和斑纹。云姑脸颊之上有些虚淡的笑，在心里轻轻地说，放心吧，你没来得及感受的生活，我会让孩子原原本本地去体验，我替你许他一生幸福安宁——不惜任何代价。
慕夕随着云姑的目光看向正堂的位置，那里端端正正摆放着一个牌位，只是其上并没有字迹注明姓甚名谁，只有左下角刻了淡得几乎辨不清的五个小字：妻云姑敬上。慕夕知道那一定就是父亲的牌位了。可从小到大，云姑甚少在他面前提起他的父亲。仅有几次慕夕问起，云姑只是淡淡一笑：“你的容貌和性格都跟你父亲很像，你呀，”云姑摸着他的头温柔道：“只消照照镜子，就可以看见你父亲的影子。”
“娘……”慕夕开口轻唤云姑。
“嗯，”云姑柔声答应着，用温热的手掌抚摸慕夕的头发，似水眸光轻轻地向外流泻，那其中的深情绵延不绝。待慕夕专注地看着她，等着她说下去的时候，云姑终于如下定决心般，轻声说：“夕儿，你自幼饱读诗书，十年来手不释卷，为娘自是不用担心你的学问，可是娘亲毕竟是女流，刀剑功夫自然有所局限，这些年，能交给你的早已尽数给了你，再不能助你成长。你爹他生前有三位结义兄弟，分别是严万成、温庆仁、胡春行，你去找你严伯伯，他会将你爹毕生最得意的武学传授与你。”
慕夕定定地看着云姑，带着丝不安地说：“夕儿是爹的儿子，将爹的武学传承下去自是责无旁贷。可是娘陪夕儿去吗？”
“傻孩子，”云姑伸手将儿子搂进怀里，轻轻抚过慕夕的脸颊，深深呼出一口气，在慕夕听起来竟像一声悠悠的叹息。良久，云姑才柔声道：“夕儿十八岁了吧！儿子都这么大了，哪有出门学艺还要娘亲跟着的道理！”
慕夕心知自己外出寻回父亲遗失的武学，断没有要母亲陪同的道理，可是慕夕自幼便与母亲相依为命，而二人的住处亦实在偏僻，除了深山古寺外，方圆百里没有人家，自已若离开，则莽莽山林只留母亲一人，伴着晨钟暮鼓或青灯黄卷上千朝暮，只是想来，心中便不由凄凄然。
云姑似乎明白慕夕心中所想般，笑着安抚：“等过个几年，夕儿学成了就回来，娘亲在家等着你。”
慕夕静静看着云姑的笑容，思量片刻，终于点头答应：“夕儿把爹的武学学成了，就回来陪娘。”
“好。夕儿今日早点歇息，娘把行李收拾好，夕儿明天就上路，早去也好早回。”云姑推开慕夕，淡淡一笑，很快地转过身去装做忙碌的样子，泪水快速地从眼眶滑落，因为坠落得太快，甚至没能濡湿脸颊。
慕夕知道云姑肯定舍不得自己出门，也知道她一直在尽力压下不舍，表现得平静淡然，但她肯定不知道她压下孤独强颜欢笑，不仅未让他心中轻松，反而更添了说不出的钝痛。
待母亲转身后，慕夕听话地上床歇息，紧闭的眼睑却隔不断云姑忙碌中投下的灯影。
云姑快速地收拾着外出用品，把能想到的都翻了出来，最后又掏出针线，将给慕夕带上的衣服，凡是有针脚的地方，都细细地重新缝上一圈。最后将收拾好的衣物、钱财，连同几颗珍贵的慈母泪一同裹进慕夕的行囊。
慕夕偷偷睁开眼睛看云姑的身影晃啊晃，心中感慨万千，虽有不舍，却深知离情依依终要别。不知看了多久，慕夕最终还是合上了眼，沉沉睡去，只是梦中似有一只略显粗糙的手掌，轻轻拂开他的发，抚过他的眉眼、脸颊和唇角，动作颇有些小心翼翼地温柔，那指肚间沁出的暖意，在这个暮秋，虽霜寒露重，却彻夜未曾冷却。
再睁开眼时，太阳虽未出来，天空却已放亮，看向身侧，母亲的床铺有些凌乱，有睡过的痕迹，但人已不见踪迹。慕夕起身，整理好床铺，走出屋子，只觉餐厅氤氲着一股温暖的气息。慕夕心知这是因为做饭的缘故，所以下意识地看向餐桌，上面已经摆上了饭菜，仍旧是平时的菜色，冒着腾腾的热气，却唯一一次让慕夕感觉到了温馨中夹杂着悲凉。
云姑端着一盘菜走过来，看见慕夕站在那里，赶紧出声招呼：“醒了？快过来坐，刚刚做好的饭，打算炒完这个去叫你的，你自己就出来了。快点吃吧，吃完早点儿上路。”
“嗯。”慕夕嘴里回应着，握着云姑递上来的筷子，挨个夹着盘中之物，洗洗品尝。很久以后，这顿饭的滋味已经记不得了，可席间的感受，却时常泛出心底，涌向周身，让他不自觉地浑身颤抖。
“夕儿……”云姑淡笑着看慕夕，眼神里带着无限的爱惜，声音轻柔地说：“一路的盘缠娘已经给你带上了，但出门在外，难免有料想不到的事发生，如果需要银子，就到一个叫做‘天竺湾’的镇上去，那里的典当行都是你父亲留给你的，你耳后的印记就是少东家的证据，知道了吗？”
“娘，夕儿不需要那么多银子的，夕儿很快就回来！”
“好，娘等着夕儿回来……”云姑也不再多说，只拿起筷子帮慕夕夹菜。
吃过饭，云姑轻柔地摸了摸慕夕的头发，将包裹放在他手中，陪着他走出了这个曾生活过十八年的家，再默默看着这个她精心呵护了这么多年的孩子跃身上马，笑着对她道一声珍重，然后拉动缰绳缓缓前行。
直待慕夕的背影消失，云姑才转身回屋，将自己天亮之时刻意弄乱又被慕夕叠起的被子抱在怀中，还是感到冷，暖不过来的冷！