转过最初的一道弯，慕夕知道，那个自己生活了十八年还要多的家已经看不见了，于是策马加快了速度。
山间九曲回路蜿蜒着向前伸展，路时宽时窄，马蹄踏过，扬起一片风尘，烟雾散去，蓬松的土地上留下串串马蹄印，侧身回顾，家已然远去，望不见踪迹。
申时（下午3点～5点）时分，慕夕经过一座名唤“南岸”的小城，抬头看看天色，虽不算晚，但若继续赶路，势必会在夜间滞留野外，遂决定在“南岸”小城暂住一夜。
进入本地非常有名的“悦来客栈”，订了房，将包裹摆放妥当，慕夕用布巾沾上水将自己擦洗干净，整理好仪表，便打算下楼去吃饭。
踏着木制楼梯逐级而下，耳廓轻动，习武之人特有的敏锐提醒他，似乎有为数不少的人正在靠近。
果然，不出片刻，便有十几个威风凛凛、穿着一致的年轻仆从自门外进来，齐齐来到一位约莫十七八岁、穿戴贵气的姑娘面前，躬身喊道：“小姐！”
那姑娘似乎有些吃惊，随即想明白什么般，转身对身旁的男子怒道：“沈流岚，你出卖我！”
男子悠闲地在餐桌边坐着，闻言屁股都没挪一下，耸肩道：“馨儿妹妹，我跟你从来未曾结盟，何来出卖一说。”
“你……”姑娘还待说什么，旁边领头的汉子又躬了躬身，用洪亮的声音道：“小姐，请跟我们回去。”
姑娘环视了一下周围，兴许是觉得实在孤立无援，只得重重“哼”了一声，不情不愿地跟着走了。
那个叫做沈流岚的男子直到这时才站起身来，探头在背后笑着喊道：“馨儿妹妹，慢走啊！”
慕夕微微皱了下眉，缓步从楼梯下来，边迈步边打量着餐厅里剩余的几张桌子。
沈流岚在这个时候刚好回过头，看见慕夕的瞬间，有些微的错愕。
慕夕穿过餐厅，在他刚刚看中的位子上坐下来，刚要喊小二点餐，便感觉有人走过来拍了拍他的肩，回过头，只见沈流岚对着窗口的位置努了努嘴：“菜点得有点多，我妹妹又被她爹带回了家，留我一个人确实吃不完，你看……”沈流岚笑笑，“要不一起吃吧。”
“不用了，谢谢！”慕夕淡淡道，心中暗忖，明明是你跟那些人里应外合把人家姑娘硬绑了回去。慕夕礼貌地拒绝了之后就没再多看沈流岚，回头向店小二招了招手，就准备简单地点些餐。
“不谢不谢！”沈流岚忙摆手：“你要不想移桌就在这边坐着好了，我叫人把饭菜端过来。”说罢就在慕夕旁边坐下来，招呼店小二将靠近窗口摆放的那桌饭菜移了过来。
自动忽视慕夕微皱的眉，沈流岚仿若无知无觉地拿起筷子，对慕夕招呼道：“赶紧吃啊，千万别客气。”
事已至此，慕夕只得拿起筷子，对沈流岚礼貌地笑了笑：“谢谢！”
沈流岚摇摇头，夹了一箸菜放到口中，边咀嚼着边漫不经心地说：“你不问我叫什么？”
“沈流岚。”慕夕径自道出了他的名字，然后解释说：“你妹妹刚刚喊过。”
“哦。”沈流岚把口中的食物咽下去，“那你看咱们的信息现在严重不对等，你不告诉我你的名字吗？”
“慕夕。”
“那你家住哪里？家里都有谁？出门有什么要紧事要做吗？你……”沈流岚还待问下去，却被慕夕看过来的眼神瞪得收了声，于是尴尬地咳了一下，结巴着说：“那，那个，你长得和我爹有点像，我估摸着你也许会是我家远房的亲戚。”
“我可没你这么大的儿子。”
“当然，你的年纪，也就勉强可以当我弟弟。”
慕夕白了他一眼：“谁当弟弟还不一定呢！”
“那你是说要和我做兄弟？”沈流岚从凳子上跳起来，叫道：“好吧，择日不如撞日，我们今天就结拜好了！”
“啊？……”慕夕站起来，还未来得及多说什么，就被沈流岚拉到客栈供奉的财神面前，只听他念叨道：“财神爷爷，今日我与慕夕兄弟一见如故，相约结拜，只是仓促之间未做什么准备，特来借您香炉一用，也请您老做个见证。”说完，沈流岚便拉慕夕跪下磕了三个响头，慕夕在他大幅度动作的拉扯下也跟着低了三次头，在旁人看来，也像是随着磕了头。
随后沈流岚问了慕夕的生辰，惊讶地发现二人竟是同年出生。
“还是叫哥哥吧，”沈流岚诧异之余笑道，“看你那文文弱弱的，以后得哥罩着呢。”声音越说越小，最后在慕夕微皱的眉目中变成了讪笑，“好了，自家兄弟，做什么那么多计较！”
慕夕说服自己松开一直微皱的眉头，长长呼出一口气，心道沈流岚虽不拘小节，但到底不是坏人，自己心里不舒坦或许是因为对他的第一印象不尽如人意，这也算偏见在作祟了，既然结拜之事已成定局，日后便是自家兄弟，理应和和气气、相助相携。想到这里，慕夕刻意放缓了声音道：“流岚，今日一聚实在是缘分，就是不知今后是否同路。我这次出门是有母亲吩咐的事情要做，敢问你又打算去往何处？”
“江湖儿女本就四海为家，哪有什么固定的游处，既然慕夕你有事要办，我自然要陪着走一趟！”沈流岚笑着应道。心中却道，开玩笑，结拜之事本就是我死缠烂打，若不趁热让你熟悉熟悉这个兄弟，以后见面你认不认得出我还真是难说呢！
待到吃过晚饭，慕夕在二楼的楼梯口和沈流岚分开，独自回到自己的房中，整理了会儿饭前拆乱的行装。黑暗慢慢变得深沉，夜阑人静，孤灯长夜，总容易让孤身在外的游子悲伤萦怀。慕夕解开衣服本打算就寝，却在瞥到母亲为他打理的行囊后，突然间感慨万千，再无睡意。于是重新将衣服披好，起身走出房间，站在二楼突出的楼阁处向远方眺望，却不知世界之大，何处为家？
正当心酸从最深处泛起之时，突然有什么东西遮住了实现，慕夕定睛细看，竟看到了一只硕大的的陶制酒坛子，视线顺着握在酒坛子边沿的手臂再往上移，又看到了相识不久的结义兄弟沈流岚。
沈流岚将伸到慕夕面前的坛子抖了抖，示意他回神，然后眯起眼问道：“要不要喝一点？”
慕夕接过坛子，凝神看了良久，然后抬头询问地看着沈流岚，似乎不解抱着个坛子要怎样下口。
沈流岚似乎明白他的想法，笑道：“兄弟之间喝酒是从不用杯的，就这样……”说着将坛子拿过来，揭开封泥，就着坛子边缘喝了一大口，动作很猛，许多酒水都顺着嘴角蜿蜒而下，浸湿了衣领。
等到沈流岚再次抬起头来，把酒坛子递过去时，慕夕已经接受了这种喝法，接过酒坛，学沈流岚的样子将杯中物向肠胃里灌着。
这一晚，二个年轻人你一口我一口地将酒喝了大半坛。月亮此时已经升得老高，银色光芒冲淡了夜的幽深，也让室内的荧荧灯光显得颇为暗淡。
“一看你就是第一次出门，想家了吧……”沈流岚声音渐渐弱了下去，但慕夕还是听清了。举起的酒坛子中印着苍穹中的一弯新月，轻轻摇晃，闪着细碎的光。慕夕侧身看着地上烂醉如泥的沈流岚，好看的的唇线勾勒出一抹柔和的浅笑。这个几个时辰前还未曾谋面的人，用他放荡不羁的野性和天马行空的自来熟，在这客居他乡的第一夜，冲淡了他本无处排遣的惆怅，让他在这个萧瑟的午夜，感受到了暖暖的充实。
第二天慕夕起身后，照例将自己梳洗妥当，下楼打算先点了餐，再回头去沈流岚房里叫他起床。想到沈流岚慕夕便有些好笑，昨晚喝得那么醉，也不知自己有没有那个本事叫醒他。心中预想了若干种情形，却不料刚推开门，便听到了沈流岚和店小二的欢笑声。慕夕只能在心中感叹，这个人恢复能力实在惊人。
慕夕出现在楼梯口时沈流岚便看见了他，笑着向他招了招手，喊道：“慕夕，这里！”
慕夕冲他点了点头，不紧不慢地走下楼梯，来到沈流岚所在的桌子旁边，看了眼一桌子的饭菜，挑眉看沈流岚，彷佛在问这是怎么回事。
沈流岚笑道：“我想着我们是要赶路的，就提早让店家先准备着了，你看看，还想吃些什么，我们再点。”
慕夕摇头，“不用了，我不挑。赶紧吃吧！”
沈流岚可能是为了照顾慕夕的口味，菜点得很庞杂，酸甜苦辣各种菜色都有涉及，任谁再刁钻的口味也能找到合意的。
吃完晚饭，二人便上了路。一路上沈流岚绵绵不绝地讲述着沿途的风景，慕夕静静听着，也确实增加了不少见闻。虽然从小就被云姑教导着将她亲自手绘的地域图背个滚瓜烂熟，但慕夕今天才知道原来地图外还有一个符号和线条描述不尽的世界。