因为知道慕夕要去严府，沈流岚在说了些闲人琐事后，又细细地讲了严府的一干人等，以便让慕夕到了地方不至于手足无措。
慕夕开始时当然是很感激，可一起风里雨里地奔波了七天，在终于找到严万成府邸的时候，沈流岚却突然悄没声息地就不见了踪迹，对此，慕夕也只得笑笑，暗道第一印象是不骗人的，这位仁兄果不是个太靠谱的人。
向严府的侍从呈递了云姑交给他的信物，不一会儿，严万成便亲自带着家人迎了出来。
慕夕打量着眼前的一众人，最前面是一个看起来有四十几岁的中年人，白色衣裤，最外层套了一件棕色短衫，长发披肩，皮肤是久经风吹日晒才能形成的古铜色，星目剑眉，显得刚毅而有威严，心知这应该就是云姑口中的严万成伯父了。在这位男子身侧站着一位中年妇人，身着紫红色长袍，身型微胖，颧骨处一颗朱砂痣，看起来气质雍容典雅，看样子是长房没错了。二人身后站着几位年纪稍轻的女子，个个容貌不凡，仪态万方。其中一位旁边还跟着个与慕夕年纪相仿的少年，慕夕估摸着这几人大概就是严万成的妾室和儿子了。
看着一众人等快步走过来，慕夕想着自己毕竟是小辈，又是前来叨扰，况且对方还是自己父亲的兄长，也忙上前两步，弯下腰来准备行礼问好，却被严万成快步上前扶住手臂。慕夕抬头看他，只见严万成唇角哆哆嗦嗦地颤抖着，许久才说出话来，声音还隐隐有些轻颤：“夕儿……真的是你……若非弟妹的信物和手书，我都不知道你爹在这个世界上还存有血脉，现在好了……好了……让伯伯遇见你，真是太好了……以后就不要离开了，伯伯会替你爹好好照顾你的！”
慕夕没再坚持行礼，对严万成礼貌地点点头，微微用力回握了他，然后不露痕迹地抽手：“严伯父，夕儿奉家母之命前来拜访您，并寻回父亲没来得及传承下去的家学，学成之后自当回去侍奉母亲。”
严万成听罢这话连连点头：“那是自然，难得夕儿这么孝顺，你爹爹地下有知也该放心了！改天伯父陪你一起回去探望你的母亲，如果她愿意的话就搬来和我们一起生活，也好有个照应。”
“夕儿替家母谢谢严伯父了！”慕夕向严万成作了揖，然后直起身子正色说：“家母若是愿意，自然少不了麻烦您。但是慕夕与母亲栖身山林近二十年，对那里的一草一木都甚是熟悉，慕夕年轻，尚且不愿离开，母亲怕是更难适应改变了，多半会辜负严伯父您的好意。”
“夕儿说的是，”严万成点头，感叹说：“这么多年过去，早就物是人非了，想回到从前那般日子实在太难，你看严伯伯上了年纪，这心里头便总念着故人团聚。”
似是看话题有些沉重，一直站在严万成旁边的中年妇人笑着插进话来：“好了，老爷，孩子已经到家了，你们不是有得是时间叙旧？孩子赶了几天的路，怎么也先让他歇歇不是？”
严万成这才恍悟，抚掌自责道：“你看看我，这一兴奋就什么都忘了！夕儿累了吧？”
慕夕听了忙摇头：“没有，路上走走停停地也没太赶，倒不觉得辛苦。”
那旁边的妇人温和地笑笑，拉过慕夕的手柔声介绍道：“夕儿，我是白冰雁，你的大伯母，”说着又指着身后的女人和旁边的少年道：“这是你琴姨和严华弟弟，你还有个哥哥叫严烬，现在不在家，你晚上就能看见他了。”
慕夕听闻白冰雁的介绍，赶忙点头一一问候：“大伯母！琴姨！华弟！”
袁翠琴闻言忙拉过严华，笑着回应道：“夕儿不用多礼！”
白冰雁见他们打过招呼，亲昵地拉着慕夕，边带他向里走边道：“好了，都别在门口站着了，赶紧地进屋！”说罢又对身边的仆从道：“把承恩苑东院仔细打点了，让慕夕少爷住下来。”
“是！”仆从领命退下。
白雁冰此后又拉着慕夕聊了一些家常，待到侍从来报告房间收拾好了才对慕夕笑道：“去洗个澡，好好休息一下，晚上我们吃个团圆饭。”同时回身对身后的丫鬟道：“巧莲你看顾着点，吩咐厨子做些点心送到慕夕少爷房里，记住弄点新鲜的花样。”
慕夕从旁听着白冰雁对大小事务的安排，心下感动的同时，不免暗中惊叹这位白姓夫人果真如沈流岚所说，是个厉害的主，这么快变被动为主动，将一场迎接弄得体体面面，难怪在容颜不再之时还能稳稳保住严府女主人的位子。
几万里路走下来确实有些疲惫，因此，当慕夕被严万成和白雁冰送到为他准备的房间后，听话地洗了澡，径自睡下。
慕夕这一觉睡得很沉，在太阳已经落下而天色将暗未暗之时才被一阵敲门声唤醒。慕夕起身打开门，门口是一个和慕夕差不多大的少年，穿着浅蓝色长衫，眉目间隐隐有白冰雁的几分影子，只一眼慕夕便已猜出这人定是白冰雁所说的严烬了。
果不其然，见慕夕开门，少年便笑道：“慕夕吧？我是严烬。虚长你两岁，按理你该叫我哥哥的。当然，你若不喜欢，直接叫名字也可以。”
慕夕点头，礼貌地问候：“你好。”
“嗯，好！”严烬爽朗地应了声，又道：“爹娘叫我带你去餐厅，大家都等在那儿了，快走吧。”说罢不等慕夕多做反应，严烬便拉着他匆匆去往餐厅方向。
大厅中有很多人，除了白日里见到的那几人以及严烬外，剩下的绝大部分是些下人侍从之流。当然，除了这些人，还有一个人的出现是慕夕始料未及的，但她也不是什么生面孔。看着她的脸，慕夕不自觉地摸了摸腰间的半块玉珏。
严烬对这二人邂逅自是不了解，体贴地介绍着：“慕夕，这是温钰，我干妹妹，也是同门师兄妹。”说完垂眸满脸温柔地看向温钰：“钰儿，这位是……”
“慕……慕夕？”温钰没待严烬说完，便站起身来，言语里有着浓浓的惊喜。
“你们认识？”严烬颇显意外。
“有过一面之缘。”慕夕向严烬简单地解释着，然后冲温钰点了点头，算作打招呼。
温钰从把位置换到慕夕旁边，坐下来仰头问他：“慕夕你怎么会在这里？”
慕夕俯身笑笑：“说来话长，回头再跟你解释。”
他们只来来去去几句话间，严烬脸上的笑意就霎时褪得干干净净，手掌在体侧紧紧握成了拳——慕夕在俯身的时候不经意露出了腰间精致的半块玉玦。
白雁冰看到儿子的脸色不对，不露痕迹地向严烬使了个脸色，同时急忙开口掩饰严烬的情绪外露：“你们认识的话就太好了，夕儿对这里还不熟悉，钰儿你正好多照应着点。”
“那是自然！”温钰笑道，拉过慕夕的手：“慕夕你坐我身边好了，我把这里的一些习俗趣闻讲给你听。”
温钰本来被严烬带来的时候还有些不甘愿，但是严烬大老远去看她，并且一进屋就对父亲说什么他来的目的之一就是接自己到严府玩玩，什么家里也一直念叨着温钰好久没去了之类的……这样一来，温钰实在是推脱不下，只得答应了下来，想着象征性地住几天就回去，却不想在这里遇见了慕夕。
一顿饭在严万成的追思和温钰的笑语里倒是显得和乐融融。
饭后，白雁冰把严烬叫到了自己房里。刚关上门，白雁冰便变了脸色，回身狠狠甩了严烬一耳光，声色俱厉地吼道：“我平时是怎么教你的，这么沉不住气，若非站在你面前的是两个没见过世面的孩子，只你那么一变脸色，就后患无穷。”
严烬被白雁冰这一记耳光打得侧过头去，用低沉的声音回道：“你看到温钰看着那小子的眼神了吗？我从没见过她这样看谁。温钰是我的，我苦心经营了十年，即使她对我不向我对她那样执着，但不出意外的话，她也会嫁给我。而这个慕夕，会是我们之间最大的意外。”
白雁冰又一个耳光甩过去，整个人却平静了下来，冷笑道：“好！很好！我在你身上二十年的心血算是白费了！你想要什么，吹胡子瞪眼睛有用吗？以暴制暴永远是事倍功半的笨法子，内部的暗礁才防不胜防，你没长脑子吗？还有，我提醒你，慕夕是沈玄峰的儿子，你知道他身上的血脉有多重要，别因小失大。有什么动作你可以台面下搞，但在台子上面，你必须和慕夕搞好关系！”
被白雁冰一通子连珠炮轰下来，严烬也冷静了不少，收起脸上多余的表情，除了侧脸有些发红外，仍是那个波澜不惊的严家长公子。严烬站直身体，用跟平时一样的温润轻灵的嗓音道：“母亲教训的是，儿子知错了！”
看严烬这样，白雁冰的态度也软了下来：“你爹如此对慕夕也绝不仅仅是为了什么父辈的兄弟之情，你多留个心眼。”
严烬闻言虽然心中颤抖地厉害，但面上终是学会了不动声色，应道：“是。”
白雁冰伸手摸了摸儿子被打红的脸，叹了口气，柔声道：“烬儿，你别怪娘，这个世界就是这样，你永远不会知道，为了权钱二字，人心会阴险到怎样的程度。你别听信任何人的嚼舌头，即使有人把一件事为你推算得合情合理，你也要推翻他的假设，不带偏见地重新思考。谁都可信，谁都不能全信，即便是你的亲生父亲。无论什么时候，保持你独立的判断。”
严烬从小就接受这样的教育，而一直以来他所生活的环境也是这样教育他的，所以对于母亲这样的言论，他深以为然。然而此时，看着装修精致的房间、豪华的庭院，再想到那光鲜亮丽的表象下的肮脏，严烬真的能觉察到顺着脊梁骨传上来的彻骨的凉，不觉毛骨悚然。