考虑到客人毕竟远道而来，一路奔波不免辛苦，因此一众人等寒暄片刻后便纷纷离桌，各自回房休息。
温钰自重逢后便一直明里暗里地关注着慕夕，此时见他也要离开，便几句话迅速结束了和袁翠琴几人的闲谈，道一句：“琴姨，时候不早了，我也先退下了。”
袁翠琴点头，冷眼看着温钰离开，心中似乎隐约预料到了什么——这府里多少人盼着的严家长子与温家大小姐的结合，或许有些变数呢！
温钰从餐桌上退下来，快步跟上去，追到承恩苑入口处时，才瞧见慕夕的背影。那道身影，线条优美得堪称鬼斧神工，衣袂翻飞中，更显得俊雅脱俗。
“慕夕！”温钰在他身后站定，声音不大不小地喊了一声。
“嗯？”慕夕听到喊声后回头，脸上的表情变得柔和温暖起来。只见温钰站在距他三丈（约10米）开外的地方，正定定地看着他，面容虽不甚分明，但整个身段却如花似玉，难描难画。
明明是温钰自己追着慕夕出来的，而慕夕也顺着她的呼唤回了身，不想温钰却倔强地站在距他还有一定距离的地方，再不肯上前。慕夕只愣了一下，随即便明白了怎么回事。他们也勉强算是故人（虽然只见过一面），再次见面，虽然心底多少有些涟漪泛起，但他到底没像温钰那般流露出显而易见的惊喜，言来语去之中也没有多少热情，这丫头大抵是为这个介怀呢！
想到这里，慕夕暗暗有些好笑，主动向温钰那边走过去，也不理会她的小别扭，笑说：“怎么一看见我就僵这儿了？”
“还不是觉得你见到我也不怎么高兴！”温钰低着头不看他，微微抿起嘴唇，语气里是不容忽略的委屈和幽怨。
果然！都说女人是最不能被冷落的，不然会很麻烦！慕夕摸摸鼻子，无奈之余只得放软了声音哄着：“怎么会？在这里见到你我特别地开心。”
“真的吗？”终于抬起头给了他难得的青眼，但语气很是闷闷的。
慕夕把笑意抿进唇线里，很认真地点头：“当然是真的。”
“那我怎么没发现？”
慕夕纵容地笑笑，故意装作受伤的表情，学着温钰的语气道：“那我怎么知道，你那双大眼睛这么不善于观察生活！”
温钰瞪了他一眼，似乎有些不好意思，放低声音用含糊的语调呢喃：“是你都不怎么理我……”
慕夕搔搔后脑勺，心如若再在这个问题上纠结下去可就没完没了了，于是赶紧开个玩笑把这个话题打过去：“我到现在心扑扑地跳呢，要不你自己摸摸看？”
“讨厌！”温钰闻言终于笑出声来。媚眼含羞合，丹唇逐笑开。
“好啦，还不赶紧走！”慕夕看这样子，估计自己的罪名应该是被赦免了，赶紧趁势催促道。心里想着但愿咱这是一笑泯恩仇，以后可别再翻旧账了。
温钰的性子本来就爽朗，又念着慕夕已经委婉地道了歉，很快就不再别扭，跟上慕夕的脚步，一叠声地叫着：“慕夕慕夕你怎么会在严伯伯这里？你们很熟吗？那我以前怎么没在这儿见过你？”
“不是……”慕夕反射性地就要回答，却突然发觉这样的表达似乎不妥，想了想后便换了种说法：“是我父亲当年和严伯伯有些交情。”
“那你父亲是？他怎么没陪你一起过来？”
“他已经不在人世了，我从来没有见过他。”
“对不起！”温钰似乎觉得自己冒失了，手指搓弄着衣角，小心地看着慕夕的脸色。
“没事。”慕夕轻描淡写地一句带过，本不甚在意，但是感觉到温钰的不安后，只得体贴地安慰说：“其实从我记事起生活就一直是这种状态，久而久之，也就认为没有父亲是理所应当的了。而且，亲情虽是与生俱来，却也需要培养，我没见过我的父亲，自然也就没什么感情。”
二人边说话边向住处走着，不知不觉中已经到了承恩苑院内，彼此很默契地没有再继续刚刚的话题。
严府坐落在风景如画的常州地段，这里气候非常宜人，即便早已日落，也丝毫不显寒意。薄暮迷离，月华如水，置身其中，让人倍觉身心舒畅。
温钰向前走了几步率先在凉亭处坐下，指着与慕夕住处相临的一处院落说：“我住西院，你侧面就是了，有好玩的记得找我啊！”温钰说话间，身体轻轻斜倚栏上，仰着头将目光投注过来，不知是在看他，还是在看他身后的皎皎玉轮。
“一定。”慕夕上前，伸手扶住凉亭粗壮的红色柱子，俯身挡住他身后的皓月清光，低下头来，看着她漆黑晶亮的眼睛低声说：“只要我还在这里。”
“你会很快离开吗？”温钰以为她听到了一些弦外之音，于是微带些急迫地追问。
“正常来说应该不会。”慕夕转身在温钰旁边坐下，想了想，然后侧头说：“可是我总觉得这里气氛很怪异，事情也许不会那么顺遂。”
“为什么会这么觉得呢？你是听到了什么还是看到了什么？”
“都没有。”慕夕摇头：“大家都很热情，可是说不清哪里似乎总有些违和感。”
“哦，”温钰向慕夕这边凑近一点，压低声音说：“因为严伯伯在正室之外还有其他妻妾，所以严府明里暗里的斗争很是激烈，所以那些不寻常之处，多半不是针对你。”
“也许吧。”跟温钰毕竟也是初相识，虽是一见如故，甚至可以说一见倾心，但太敏感的话到底不适合在这个时候深说，慕夕也就顺着她的话暂停了这场讨论。
温钰靠在支撑柱上，目光远远地投向西院，跟慕夕说：“你知道吗？其实我以前并不喜欢住这里。”事实上，对严烬总把她安排在这里，温钰曾不止一次提出过抗议。当然，最后都是抗议无效。
“为什么？这里应该是严府比较高档的客房吧？”慕夕问。
“就是因为太高档了才别扭的嘛！这里又豪华又幽谧，像个金丝笼子。而且明明是客房，偏偏叫什么‘承恩苑’，总有一股子旖旎声色的味道……”说道这里，温钰突然变换了口气，凑近来神秘兮兮地跟慕夕探讨：“你说这里不会是严伯伯金屋藏娇的地方吧？”
慕夕失笑，心道这丫头的脑袋里一天到晚都算计些啥，不过虽然心中不以为意，慕夕还是煞有介事地点头附和：“嗯，有这可能……”
温钰说的本来就是玩笑话，此时见慕夕这样回应，立刻笑得弯下了腰，断续着说：“慕……慕夕，你……你心里怎么这……这么猥琐呢……”
慕夕听了这话顿时是又好气又好笑，用食指在她额头点了一下，佯怒道：“明明是你自己不纯净，我不过是不好反驳你而已。”
“你动粗！”温钰伸手捂住额头，不服气道：“一定是被我说中了心思，你恼羞成怒……”
慕夕轻轻笑了笑不再跟她纠缠，知道这姑娘就是人来疯，越搭理她越闹得凶。
低头垂眸，慕夕一瞬间突然想到临行前母亲的话：“你爹他生前有三位结义兄弟，分别是严万成、温庆仁、胡春行，你去找你严伯伯，他会将你爹毕生武学传授给你。”而这个女孩儿，也是姓温呢！
慕夕于是抬头，脱口而出道：“钰儿，你家与严府是世交对吗？”
“何来此言？”温钰收起玩笑，咬唇问他。
“严烬说你是他妹妹，也是师妹。”
“嗯。”温钰点头，“我父亲和严伯伯是结义兄弟，所以我们这几个孩子也都像亲兄妹一样相处。”
“你的父亲是温庆仁？”难道又是故人之后……
“你知道？”温钰先是一愣，但随即就笑道：“其实以我爹的名望，你听说过也属正常。”
“嗯。”慕夕点头，斜倚栏上，仰望夜空，又说了些有的没的。
待到夜已深沉，二人才相互告别，各自回房休息。只是慕夕一直没有发觉，温钰趁他不注意的时候，偷偷留下了他的一根发丝。
温钰关上房门，坐在床上，蓦地就想起了慕夕的隐忧。他说这里总有些违和之感，其实她又何尝未曾发觉——虽说故人之子，远道而来，表现得热切点儿并不有违情理，但以温钰这些年来对严万成一家的了解，也多少觉得热情地过了火。
“出来吧，甄叔叔！”温钰轻叹一声，对着空无一人的房间语气平稳地说。
话音刚落，一个人影果真凭空出现在房中。
那人看起来不到四十，很有些飘渺似仙的味道，正是人称知晓古今、沟通天地的天命师甄雨眠。
被温钰道出身份后，甄雨眠也不意外，对温钰躬身说道：“堡主不放心小姐的安全，要属下暗中保护。”
温钰撇撇嘴，颇为不以为然：“你们就是喜欢没事找事。”
“小姐，你若不愿在严府多呆，我们明天就回堡里，反正该拜见的也拜见了，礼数也不可谓不周。”
“不。我暂时不想回去了。”
“小姐！”甄雨眠皱眉：“最近世道不太平。”
“甄叔叔，你相信一见钟情吗？”
“啊？什么？”
“没什么。”温钰掏出一根发丝，交给甄雨眠：“帮我看看他的命运。”
甄雨眠并不算经心地接过发丝，握到手里后却明显一顿，神色立时变得郑重起来。他对着发丝看了很久，并不开口说话，眉头却越皱越紧，很久很久之后才用低沉的声音问道：“这是什么人？”
“怎么了？”
“我看不出。”
“怎么可能？”
“此人不在三界红尘之中，实在不是人间的命格。看不透的就是不稳定因素，小姐还是不要靠太近的好。”
“我知道了。”温钰最终点了点头：“甄叔叔你先出去吧。”
“是。”甄雨眠微一点头，退了出去。快出门口时终究忍不住劝了一句：“钰儿，趋利避害是人的本能，人生匆匆数十载，若能平淡终了未尝不是一种幸运。”
独自坐在床上，温钰愣了很久。即便趋利避害是人的本能，可是温钰心中缓缓萌发的感情却并不能因为人类的这一本能而被扼杀。
罢了，就这样吧，既然想要靠近他，还管什么吉凶祸福！