群星既退，浮云自开，雄鸡三唱，天已大白。
温钰清晨起身，漫步在严府供小辈练功嬉戏的丛林间，随手采摘一片叶子，顺着那清晰的脉络静静地抚摸，脑海里时不时地回想起甄雨眠的话来。
甄雨眠说出“并非人间命格”这句话时的语气神情不停地在她的脑海中回映，让她隐隐有些惶惑不安。其实这种感觉也不能算作害怕，甚至不是对未知本能的胆怯，只是说不出缘由的担忧。温钰后来想，这份不安或许可以表述成面对超人力的神秘力量时的无能为力。
穿越稀疏的枝蔓，来到一片比较开阔的场地，严烬严华已经在练武了。天在破晓之后其实微微有些凉意，但他们眉梢额角却都已见了汗，想来操练得也有些功夫了。
见温钰走过来，严烬停下动作，远远地招呼道：“钰儿，一起来吧！”
出于巩固世家间感情的需要，温钰自幼就是严府里的常客，与严家的两兄弟甚为熟悉，而与严烬由于多了层同门师兄妹的关系，因此更是热络。这时听到严烬的呼唤温钰心中很是愉快，随手扔掉手中的叶子，遥遥地答应一声：“好啊！”便使用了轻功，一个腾空，几步跃到严烬面前，轻飘飘地落下，衣袂飞扬，翩然若仙。
与严烬玩闹的时候，温钰的视线无意间瞥向丛林的另一边，在那里，严万成似乎温和地对慕夕讲解着些什么，慕夕不时地点头，然后进行演习，那种功夫技法温钰从未见过，但慕夕用出来却是流畅自如。
“怎么样？”整套演示下来，严万成赶忙问道。
“我不知道，只是那些技法就像有生命一样，会自动在我体内流转，似乎并不受主观意志的控制。”慕夕细想体内在运功时的变化，微微皱眉字字句句缓缓地说。
严万成暗暗惊讶，只一遍演练慕夕便能发挥出这样的威力，而且技法竟能在他体内自动流转，难道果真是血脉的缘故。严万成思考后点头说：“第一次炼，这样已经非常不错了。”
“嗯。”慕夕也知道不能心急，正打算去旁边休息一下，脑海中却突然灵光一闪，脱口而出道：“因势利导！”
“什么？”
“我们可以试着引导这股力量和这些自然而发的招式相融合，也许能得到意想不到的效果。”慕夕解释着，试着这样运了一次力，将掌风轻轻推出，“轰”地一声，前方略微起伏的小丘陵竟被炸成了一堆碎石块。
严万成见状一下子就变了脸色，怔怔地看着杂乱的碎石，半天没说话。
“严伯伯，你怎么了？”慕夕见严万成神色有异忙出声问道。
“嗯？”严万成被慕夕这么一叫回过神来，笑说：“严伯伯是觉得欣慰啊，沈家的绝技终于后继有人了！”
“沈？”
“……”
“严伯伯，我是否可以理解成……我父亲姓沈？”
“夕儿，你怎么了？你爹是沈玄峰啊，你当然姓沈。”
慕夕心里猛地一震，喃喃道：“我不是姓慕吗？”
严万成抚了抚慕夕的肩，笑道：“傻孩子，慕夕是名字，你自然是姓沈的。”严万成这一刻只想着这孩子还真是单纯得可以，竟会提出这样的问题。可是待到后来仔细想过之后，隐隐有些觉得事出反常，他可能把问题想得太简单了，或许慕夕的母亲从未向他提过“沈”这个姓，那么是为什么呢？这些疑问在慕夕不经意间提到母亲叫云姑后愈加浓郁，不过这是后话。
拍拍慕夕的肩膀，严万成温言道：“好了，夕儿，跟严伯伯去看样东西。”
慕夕收起心中的震惊，回给严万成一个微笑，便随着他走向林子深处。
自从看见刚刚那石破天惊的一击后，温钰的视线一直在状似不经意间扫视严万成和慕夕那边的动静，见他们向林子深处走去，反射般的就想跟上去。正巧严烬也看见他们走向林子深处的背影，“咦”了一声，暗道似乎是禁区的方向。便贴到温钰耳侧，轻声道：“我们跟去看看。”
严烬的鼻息因为靠得太近而喷在温钰的颈侧，有些酥麻的感觉，温钰微微皱眉，不动声色地拉开二人之间的距离。虽然对严烬不自觉地总向她靠近有些反感，但到底还是好奇严万成为何带慕夕去那里，所以还是淡笑着应了严烬一句：“好！”
严华在这两拨人身后将一切都收入眼底，脸上却毫无波澜，自顾自地一遍遍操练着最简单的功夫。为什么大家都不明白，人在拥有绝对的实力之前，其实知道得越少越安全。
走过了好一段曲曲折折的林间小路，严万成才终于在一处满是荒草废石的地带停下来，伸手在一块碑石上摸索了一阵，一阵石块摩擦的声响过后，原本完整的小山丘便开裂了一个洞。这个洞形状不甚规则，也不算宽阔，勉强能容纳两个人并肩走过。
“跟着我。”见石室洞开，严万成回头看了看慕夕，便率先走了进去。
直到二人没了踪影，温钰和严烬才现身出现在洞口旁。
“怎么了？”进到林子深处的时候温钰就发现了严烬很有些怪异的惊恐，因为并不是很关心严烬的心情怎样，他不主动说，温钰也就并未开口询问，但现在站在洞口前，严烬似乎开始有些颤抖，脸色也苍白地不像话，温钰不得不问上一句。
“钰儿，我们不若……不若回去吧。”严烬艰难地吞了口口水：“这里是严家禁地。”
温钰目不斜视地看着严烬，心中快速思量，以严烬的跋扈，她不相信因为什么禁地的限制便乖乖地止步不前，想来定是偷偷探过禁地，留下了什么阴影。难道里面有什么可怕的东西！这样一想，温钰突然有些不放心，也不与严烬多说，便向洞内走去。
“钰儿……”严烬忙拉住她。
“既然严大公子不愿深入，那在下陪温小姐进去一探究竟如何？”就在温钰要挣开严烬的拉扯的时候，一道温润的男音响起。
温钰回头，只见一位面如冠玉的俊朗公子含笑站在几步外正含笑瞧着她。
“你是谁？”
“我是慕夕的兄弟，沈流岚。”说话间，沈流岚已到了近前，向洞内示意了一下，对温钰道：“走吧！”说完就率先向洞内走去。
温钰回头看了严烬一眼，没多犹豫，便跟着沈流岚进了洞内。
洞很深，十步一颗夜明珠悬于洞顶，如日光般柔和不刺眼。
“嗤！”沈流岚看着通道处一颗接一颗地夜明珠，略带不屑地叹道：“严家果然是富可敌国！”
“这也不算什么！”温钰接口道：“如果我没猜错的话，沈大公子所居之留昀庄比之严家恐怕是有过之而无不及吧。”
沈流岚挑眉，笑说：“传闻不可尽信。”他说这话时脸上带着些玩世不恭，让人分不清真假。
再向前约莫十几丈（35米左右），前方出现了宽窄不一的两条路，都被夜明珠照得铮明瓦亮。
温钰侧头问沈流岚：“我们走哪条？”
沈流岚伸手指了指较窄的那条路，用“这还用问”的口气回答道：“当然是这条。”
“你进来过？”
“没有。”
“那你凭什么这么肯定？”
“你有没有仔细看这条窄路的分寸，能同时走进两个朋友，却走不进两个敌人。”沈流岚停下脚步看温钰，说得意味深长。
温钰听了这话认真地打量了这条小径的尺寸，确实只容得下两人并肩而行，如若相互干扰，甚至动起手来，一定不会有人能深入进去。于是不由得对沈流岚生出几分敬畏。
慕夕这边气氛相对来讲更显紧张，严万成不知为何从进来的那刻开始就散发着矛盾的气息，慕夕甚至能感觉到他内心的挣扎，但即便如此，仿佛因了某种惯性，他带着他前行的脚步并未有丝毫停歇。
随严万成进入隧道深处，感受着空气在周身流动的触感，内外气息出乎意料地格外和谐。慕夕心中暗暗有些奇怪，就空气的这种流动性看来，洞内应该存在着多个通风口，却没有一个在视力范围之内。
不知走了多久，眼前突然豁然开朗起来，窄小的通道变成了宽敞的大厅，在夜明珠的照耀下亮如白昼。
这间大厅约莫方圆百丈，空气非常清新，除了正东伫立着的不知哪位大神的巨大雕像外，空旷无物。雕像前是青铜巨鼎，鼎中发着黄光的金沙将巨鼎填充了十之六七，金沙中央插了一枚黄金箭矢，跟夜明珠相映生辉。
“这只箭矢便是开启沈家秘技的机关，唯有沈家纯阳血脉方能打开，天可怜见，给沈家留下一条血脉，才使这旷世绝技得以再见天日。”严万成低诉中夹杂着轻轻的叹息，然后放佛下定决心般看向慕夕：“夕儿，试试吧！”
“我要怎么做？”
“把手握上去就可以。”
慕夕伸手，握住那支金色的箭矢，霎时金光四射，尘封的机关缓缓开启。
暗处的沈流岚见此在体侧握紧了拳——慕夕，果然是这样！