月悬西天，堪堪高过老树枝头。
慕夕独自坐在庭院的棪木桌前，翻看手中古老的羊皮卷轴，检查其中是否藏有玄机。
这块颇为陈旧的羊皮卷便是在古洞启动机关后的到的沈家秘技，同时得到的还有一卷刻录着神秘文字的竹简，那竹简此时被严万成收着，当时想的把两件物什分开来存放，以保证安全。这两样东西慕夕一并看过，却猜不透它们到底藏着怎样的秘密。
“慕夕，”严烬从檐下行廊处走过，看到慕夕后径自转了个弯，在慕夕身边的藤木椅坐下，将手中的佩剑置于桌上最方便拿起的位置，对慕夕笑道：“怎么一个人赏月？”
“这里很安静，比较适合想事情。”慕夕对严烬这个时候出现颇有些不悦，但面上表情倒是无懈可击，连眉头都未皱一下，言语也算温柔和煦，不过字里行间“请勿打扰”的意思已表达得颇为明显。
不知严烬是太过粗线条还是太过厚脸皮，竟丝毫无法意会慕夕的暗示，反而更加坐定：“人道赏月不离酒，我那儿有坛朋友送的陈年好酒，正好拿出来你我小酌几杯。”
慕夕正要开口拒绝，严烬已经冲行廊处唤道：“秋菊！”
慕夕随着严烬的唤声看向檐下行廊处，只见一红衣女子正恭敬地躬身行礼，口中应着：“奴婢在！大少爷请吩咐！”
严烬许是对女婢的恭顺神态很是享受，微眯着眼睛，带着典型富家子弟式的颐指气使：“去把我书房橱子最底层的那坛酒取来。”
“是。”秋菊俯身行礼，后退三步，才转过身向严烬的书房方向走去。
看着严烬主仆间的相处模式，就这几瞬，慕夕心中便生出些许反感。
不一会儿，秋菊便抱着酒坛出来，恭恭敬敬地放在二人面前的棪木桌上，同时还一并带了两只精致的白陶碗。
严烬掀开裹着红布的木塞子，一股馥郁的醇香便飘散开来。事已至此，慕夕便也不再推脱，主动拎起坛子给二人都倒了酒。
“慕夕，你也许不知道，这严府虽然大，但人人都不多言谈，所以一直都很冷清。自从你来了之后，爹他脸上的笑容也多了，温钰那小妮子也愿意在这儿凑热闹了，其实我们大家都很欢迎你。”严烬向慕夕举起杯，带着笑说：“这一杯欢迎你的到来。”
“谢谢！”慕夕举杯与严烬对撞后轻抿一口，口腔和咽喉留下阵阵甘甜，久久不曾散去。
严烬将自己的酒杯满上，看见慕夕的杯里的酒水几乎未少，也不在意，语气很轻松地说道：“咱们能喝多少就和多少，不比勉强，尽兴就好。”
“多谢大公子体谅！”慕夕因为严烬的这份豪爽而对他产生了些好感，于是主动问话：“怎么不叫小公子一起出来？”
“他呀，多半还在温书吧！”
“这个时候还在读书？小公子真是上进！”
“严华他从小就乖巧懂事，功课又好，不像我那么不让人省心。不过你可别觉得他老实木讷，其实他心思活络得很。这些连爹娘都不甚了解，只有从小教他读书写字的师傅说他聪明，可惜的是那个先生五年前都没告别一声，就不知所踪了。”谈到这个弟弟时，严烬的脸上带着浓浓的长兄的怜爱，仿佛那个弟弟是他心尖子般的宠溺多年，才有了今天这种不经意的感情流露。然后严烬突然想到了什么般，笑着对慕夕说：“哦，对了，这坛酒就是他日前送来的，据说得来的特别艰难，他还一再叮嘱说‘不逢知己不开封’呢。”
慕夕闻言半开玩笑半认真地说：“那大公子这坛酒岂不是开得太轻率了！”
严烬笑了：“慕夕你这是什么话，严华的话倒过来说就是这好酒是要和知己对酌的，所以管它再珍贵的酒，今天开来都不可惜。”
其实严烬东拉西扯了这么多，不过是想为接下来将要发生的事做些铺垫。只是这时花前月下饮酒闲谈的严烬怎么也不会料到，今夜他别有用心的这几句话，竟一语成谶（将要应验的预言），成为他挥之不去的梦魇。
几杯酒下肚，严烬脸上微微有些涨红，他一手握着陶碗，一手撑着桌沿，眯起眼睛问道：“慕夕，你跟我温钰师妹早就认识？”
“不算太久，不过半月有余。”慕夕简练地回答。
“可是她待你比待我这个十几年的师哥都好。”
慕夕摇头：“大公子你想多了，她不过是看慕夕背井离乡，所以热心了些而已。”
不知道是慕夕这句话说得严烬舒心，还是他自己想到了什么高兴事儿，他就那样歪头看着慕夕，竟“嘻嘻”笑出声来。然后颤巍巍地举起杯子，眉开眼笑地说：“不说这些了，来，喝！”
是夜天阴，雾霾很浓，待到月近中空，虽是习武之人，也不免觉得更深露重，周身起了寒意。
最后将杯中剩余饮尽，慕夕放下杯子，对严烬道：“多谢大公子盛情款待，只是今夜实在太晚，慕夕恐怕要失陪了，他日定会回礼。”
这样告了辞，欲站起身之时，忽闻空气中传来打斗声，慕夕还未来得及反应，一个黑影便在眼前运用轻功一闪而过。紧接着严万成也追了出来，慌乱中喊道：“古籍失窃了，抓住他！”
严烬见状酒似乎醒了一大半，抓起桌上的剑便随着严万成追了出去。
慕夕在刚刚起身的时候就感到一阵眩晕，扶着木桌硬撑住摇摇欲坠的身体，现在越发觉得全身无力，试着提上一股内力，竟觉一种酥麻感先于内息涌遍全身，身体更加软了下来。在终于无力支撑，将要倒下之际，一只温厚的手掌不知从哪个方位伸过来，将他稳稳托住。昏迷前只听到有人低低地喊了几声“慕夕”。
沈流岚扶住慕夕的身子，无奈笑道：“喝醉了？”见慕夕完全没有反应，沈流岚也不再废话，将他的一只手从自己颈后绕过，然后探过他的腰，揽住他另一边的胳膊，一步步扶到承恩苑北院。
沈流岚扶着慕夕进院子的时候正巧碰上温钰出来，见到这场景，温钰先是吃了一惊，继而快步走过来问道：“慕夕怎么了？”
“跟严烬喝酒，许是喝得多了些。”沈流岚粗略地解释一句，然后建议道：“先扶他进去吧。”
“哦！”温钰很快反应过来，赶紧伸手扶住慕夕的胳膊，帮着沈流岚把人扶到屋里躺下。
刚一沾到床铺，慕夕立刻侧过身来，同时伸手抚上了胸口，呼吸略微有些急促。
温钰见他按在胸口的手越收越紧，甚至慢慢攥起拳来，眉头蹙起，也是越收越紧，额上竟有了细密的汗珠。温钰不由得担心起来，于是确认般地问沈流岚：“他真的只是喝多了？”
沈流岚后退几步坐到屋内放置的春秋椅上，摊开双手：“我找过去的时候刚下桌！”
得到肯定的答复后，温钰弯下腰来，将自己温热的手掌附在慕夕的手上，放柔声音问：“慕夕，你哪里不舒服？是想吐吗？”
慕夕根本听不进温钰的问话，轻轻一侧，将头埋在枕头之下，手下又紧了紧，修长的手指骨节分明。
“你别急，我来好不好？”温钰试探着将慕夕的手移开，换上自己的手轻轻顺着，反复几次之后，床上的人竟真的安静下来，沉沉睡去。
确定他完全睡熟，温钰起身用热水洗了毛巾，试探好温度，小心地把慕夕的手和脸都擦拭干净。把毛巾和盆子收拾妥当后，温钰又倒了一杯清水放在床头。正在犹豫着要不要扶慕夕起来喝一点儿水时，门口恰好传来规律地敲门声。
沈流岚与温钰对视一眼，用口型示意自己先躲一下为好，然后走到屏风之后隐起身形。等沈流岚完全躲好，温钰这才到门边开了门。
管家唐济站在门外，透过温钰留下的空隙不露痕迹地将屋内巡视一番，语带关切地道：“温钰小姐，这里没发生什么事吧？今晚严府入了流寇，你们一定要注意安全啊！”
“没事，唐总管协助严伯伯做好严府的防卫工作，照顾好夫人们便好，不用担心我们。”温钰回答着，并没有移开身子让唐济进入屋内的意思。
唐济略微迟疑一瞬，又开口道：“慕夕少爷在吗？”
“嗯。”温钰点头，见唐济没有要走的意思，又补充了一句，“他今晚和你们大少爷多喝了几杯，现在已经歇息了。”
“哦，没事就好。”唐济做出如释重负状：“那你们好好休息！老奴告退了。”
“唐总管走好，钰儿就不送了！”
唐济最后一次瞥向屋内，刚刚好扫了一眼慕夕的睡颜，虽没探到脉象，又隔着一段不近的距离，无法弄清慕夕的确切情况，但那一瞥对于一个功力深厚又颇懂些毒物知识的行家里手而言，也足够确定，那睡颜绝非中了鸩毒之兆。