“慕夕！”慕夕只微微侧了侧头，在床边守了一夜的温钰便察觉到了，低头看他，正对上他漆黑的眼眸。慢慢抽出握着他的手，温钰对他笑笑，轻声问：“你醒了？”
“嗯……”慕夕微微皱眉，试着睁开眼睛，被强光刺得又闭了起来，眨了几下才再次睁开，温钰娇柔的容颜在眼帘中渐渐清晰。因为不知名的原因杂乱的心跳，就在此时，如泛着涟漪的湖水，圆圈越来越小，最后奇迹般地平静下来，静得仿佛能照见万物。
温钰移身挡住来自窗口的白光，在慕夕的眼眸处投下一片暗影，才俯下身子柔声问：“怎么样？还难受吗？”
慕夕微微摇头，撑着身子欲意起身，温钰忙扶起他，让他靠在自己身上，一手扶着他的肩膀，一手端过橱子上的水杯，凑到他的唇边：“喝点水吧。”
慕夕就着温钰的手喝了几口水，然后摇头示意她不要了。温钰便将杯子放在橱子上，用帕子细细擦去慕夕额角处因这一番动作而渗出的汗。
在春秋椅上将就了一夜的沈流岚见此情景夸张地叹了口气，待慕夕看过来的时候，大幅度地眨了眨眼，戏谑地看着慕夕笑说：“我说你醉次酒怎么跟大病一场似的。”
“你幸灾乐祸一定要表现得这么明显吗？”慕夕瞪了他一眼，没好气道。
慕夕口气不好，沈流岚却也难得地不再回嘴，在春秋椅上翘起二郎腿，换了别的话题：“真的是喝多了，不是被下了迷药什么的？”
慕夕苦笑：“不是迷药，是毒药！”停下来想了想，又道：“如果我没猜错的话，应该是鸩毒。”
“鸩毒”俩个字一出口，慕夕明显感觉温钰扶着自己的手颤了颤，沈流岚也变了脸色，急忙上前几步，左手扯过慕夕的手腕，右手便搭上了他的脉搏。
“没事！”见气氛有些紧张，慕夕赶紧宽慰地笑笑：“毒药对我是不起作用的。”
沈流岚良久才放开慕夕的手腕，眉头却蹙得皱皱巴巴：“的确是天下第一毒鸩毒，但是少了些烈性，显得有些弱。”
“当然弱了，都化解一天了。”慕夕收回手腕，轻轻搭在温钰手上。
“嗯？”沈流岚见慕夕一副不惊不惧、胸有成竹的样派，稍稍展开眉头，用询问的眼神看着他。
慕夕没有马上回答他，而是起身靠着床头坐好，然后才说：“我从小就不拍毒，一般的毒是根本不入体的，这次的鸩毒很有些刁钻，一时无法压制，进了体内，但完全化开也只是时间的问题，你们不用担心。”
“听起来怎么像是醉波玄女的百毒不侵之体！”温钰抬头，细细凝睇着他的脸色好一会儿，才略带疑问地说。
“醉波玄女？”这个名字在江湖上虽然无人不知，但慕夕自幼在深山长大，对外界的了解仅限于云姑的故事里讲述过的。而云姑故事，不管诗书礼易、琴棋书画，还是政史人伦，无不一包在内，讲解得极尽温柔，却对江湖逸闻几乎只字不提。因此，此时的慕夕虽然从温钰的语气里猜得出这个“醉波玄女”很不简单，却并不十分明白这个名号到底意味着什么。
“嗯。”温钰点头，解释说：“‘醉波玄女’是欧念竺的江湖称号。据说‘醉雨寒波’是她的成名绝技，而‘玄女’二字似乎是因为他豢养的玄鸟。对了，就是我们第一次见面时你救下的那种鸟。”温钰乍然间想起了那只她珍而重之地抱在怀里一个多月的小鸟，也就顺带着回忆起了他们初次的相逢。
“那就是玄鸟？”慕夕略微有些惊奇，随即失笑：“那个……我交给我娘了，她差不多是当鸡养呢！”慕夕说得确实不夸张，他曾亲眼看见云姑抓了一把皱巴巴的果子直接扔在地上，催促那只小鸟前去啄食，于是唇边慢慢涌现出淡淡的笑。
沈流岚看着他俩旁若无人的样子颇有些无奈，轻咳一声，再重咳一声，翻着白眼道：“慕夕，我觉得事有蹊跷！”
“当然蹊跷！”慕夕穿了衣服，边从床上起身边说：“如果我没猜错的话，严叔叔马上就要过来了，帮我收拾一下床铺。”一觉醒来，慕夕总有种感觉，仿佛某项大的阴谋已经酝酿完了，正在付诸实施！
慕夕这话说完不久，一阵叩门声便彷佛为了印证慕夕的话般，把严万成带了进来。严万成步步走进，看到屋内的沈流岚也不太意外，点头说：“流岚啊，怎么有空到伯伯这儿来玩儿？你母亲还好吧。”
“她当然好，我母亲为人坦荡，不爱做那些蝇营狗苟的事儿，因此不必日夜忧心，自然也就身心健康。流岚替家母谢谢严伯伯的关心了。”
“那就好！”严万成点点头，就像完全没有听出沈流岚恶劣的口气一般。
慕夕不明就里，只得岔开话题：“严伯伯，您到我的房里来，是不是有什么事要说？”
严万成这才转向慕夕，面色凝重地道：“秘籍被盗了。”
慕夕点头：“别担心，严伯伯，无论是谁拿的，总会有人来找我的。”慕夕说得笃定，虽然迄今为止，他完全不清楚自己在所谓的“沈家绝技”里到底扮演着怎样的角色，但他却没来由地相信，凡是关注这一绝技的，差不多会用同样的心力来关注他。
严万成点头，又说了些客套话，便匆匆地走了。
严万成在这里时，除了开始奇怪的相互问候，沈流岚再没说话，却在严万成离开后不久，面色凝重地说：“我跟去看看。”说完不待慕夕回答，便转身向门口走去。其间只低声叮嘱了温钰：“慕夕可能会不太舒服，你多关照一下。”等温钰点头，沈流岚便如严万成一般匆匆出了门。
当时看见严烬与慕夕喝酒的时候沈流岚就觉得有些怪，不过由于他对严家一直都抱有成见，对他来说严府就从来没有正常过，因此也就没太深究心中的那份怪异。可是此时严万成的讲述让他疑虑又起，更加肯定严家定有蹊跷，不能不去看一看。
沈流岚知道凭严万成的武学造诣自己若太过莽撞一定会打草惊蛇，便联系了留昀庄暗中安插在严家的眼线。