接到眼线的通知，沈流岚早早到了天鸿客栈等着。
叫了一壶上好的茶，刚饮下一杯，便听到吵闹声，看过去不由地吓了一跳，再转身已经来不及了，宁馨儿已经眼尖地看见了他，开口大声叫嚷：“沈流岚！”
微微皱眉，沈流岚转过身，掩面欲走。
宁馨儿又扯开了嗓子，依旧是振聋发聩：“沈流岚，你别走，你怎么能这么不负责任！”一句话吼出，不止满屋的人全部错愕地看向沈流岚，就是连沈流岚自己也都傻了眼。
呆了片刻，沈流岚无可奈何地凑近她，压低声音道：“喂，宁大小姐，你到底在搞什么？我真的是有急事，要不你先回去吧！”说完扯扯领口，打算开溜。
宁馨儿急忙一把将他拉回来，伸手指着一人跺脚道：“他……他非礼我。”
“非礼你？”沈流岚先是一愣，随即失笑道：“那这人得饥渴到什么程度？”
“你……”
沈流岚挥开宁馨儿，拍了拍那个被指控非礼宁馨儿之人的肩，笑道：“兄弟你别在意，这大小姐没什么别的毛病，就是自我感觉太过良好，委屈你了！”
“沈流岚你说话能不能积点德？”还没待那人回话，宁馨儿就先炸了毛，在掌心中灌足了内力向沈流岚狠狠砸去。
沈流岚耳垂微动，伸手握住宁馨儿的手腕，拉她到自己刚刚坐过的位子落座，动作连贯地替自己和宁馨儿都斟了茶，将头微微低下。
宁馨儿不明所以，嘟着嘴瞪他。
就在沈流岚斟茶的时候，一个商人模样的中年人挑着一挑货物进了酒楼，随意要了一些吃食，歪头大嚼特嚼。约莫半柱香的功夫，又来了一人，直接坐到前边那人的身边。
沈流岚端起桌上的茶，浅酌一口，装似随意，其实一直在小心地观察着那两人的每个细微举动。
大约一刻钟功夫，先进来的那人起身离座，再没回来。后进来的那人淡定地将东西吃完，将前面那人的那挑货物一肩担下，不紧不慢地离开。
沈流岚心中异样之感渐浓，却自始至终没有发现什么不寻常之处。只得交待隐于暗中的家仆仔细查查这两个人的身份。
沈流岚回到承恩苑的时候已经接近日暮。由于温钰提前打过招呼，白冰雁吩咐巧莲带人来把她和慕夕的饭菜都布到了承恩苑里。
沈流岚闻香而入时慕夕也才从房间出来，在门看见沈流岚就停下来等他走近，第一句话却是对着沈流岚身后说的：“你们回来得可正是时候，就要开饭了呢！”
跟在沈流岚身后的宁馨儿听了这话立刻神采飞扬起来，啧啧叹道：“真是福音哪，跟着沈流岚这根大木头喝了一下午茶，肠子都要造反了！”
沈流岚撇撇嘴：“谁让你跟着喝茶了，是你自己死乞白赖地非要在那儿！”
慕夕笑笑，示意他们进屋。
温钰在屋内听到喧哗声，此时正迎出来，一见慕夕赶忙上前扶住，嗔道：“怎么出来了？我正要把饭菜送到你房里呢。”
慕夕任她扶着，语调轻柔地说：“哪用那么麻烦！”
沈流岚心中其实也有些不放心，此时也确认般地问慕夕：“你感觉怎么样？确定不碍事吗？”
“都说了毒药对我不起作用。”慕夕摇摇头，停顿了一下又道：“你发现什么了吗？”
沈流岚帮慕夕拉开椅子，看温钰扶他坐下，自己也在旁边的位置坐了下来，这才道：“没有。严府派人和烈焰派的人在天鸿客栈见了一面，只说了一会儿话。奇怪的是，那个烈焰派的人不知为何一副商人打扮，还交给严家一担货物。不过以严家的势力，跟一些江湖人士有些往来，做些交换也不是什么反常的事。”
“烈焰派？”慕夕低声默念了一句，沉思片刻，又问道：“他额头有没有印着火焰的标志？内力凝成的，并不明显。”
“没有。”沈流岚仔细想了想，很肯定地道。
慕夕又停了下来，微微皱眉。
“怎么了？”沈流岚看慕夕的反应有些不对劲，于是追问道。
“烈焰派的下层会众都是在额头印着火焰标志的，只有达到一定级别，为了保护重要人物和进行一些特定行动的需要，才会将印记去除。天鸿客栈的那个烈焰派人若非是有心人冒充，就只能说明那人实在不是简单人物。”慕夕解释道。
“依你看那人到底是不是烈焰派的人？”沈流岚追问。
“这不重要了，重点是无论是哪种情况都说明这件事必定不简单。”慕夕说完抬头看了看众人，笑道，“事情才刚刚开始，急不得的。真相总要慢慢揭开。先吃饭吧！”说着又看了看宁馨儿，笑道：“这位是宁姑娘吧？”
“你……你怎么知道我？”
“我听流岚提过你，”慕夕收起笑，脸上柔和温雅，赞道：“果然是绝世佳人。”
宁馨儿听闻这句，心中一喜，颊边涌上一抹绯红，想来沈流岚虽然在对着自己时嘴坏，但在他人面前还是赞扬自己的。
沈流岚则瞪了慕夕一眼，这家伙绝对是故意的，先说自己提起宁馨儿，再感叹是绝代佳人，更绝的是那不留痕迹的加在中间的“果然”，两句话硬生生给了人一句话的错觉，听来仿佛自己的夸赞般。天地良心，他虽然行为是不拘小节了些，但也并非完全没有品位。
不是没有看见沈流岚递过来的不满的眼神，但慕夕就是有那种能力视若无睹，笑呵呵地招呼大家一起吃饭，看他温雅的笑，沈流岚就有一种千钧力打进棉花的感觉。
吃过晚饭，温钰看慕夕似乎还有些困倦，于是建议说：“要回房休息一下吗？”
“不用。”慕夕摇头：“我想去后山的古洞看看。”
“那里有什么问题吗？”沈流岚问。
“那天严华提议喝酒的时候，我其实正在看那张羊皮卷，就是你们跟去古洞的时候，我和严伯伯一起从机关下取出的那个。”
“你怎么知道我们跟了去？”
“不仅慕夕知道，严万成应该也知道。”沈流岚似笑非笑地说。因为一开始就知道自己在这里，所以早上看见他才没有一点意外。
慕夕点头，继续说：“那天晚上失窃的不止古籍，还有那张羊皮卷。我最近一直在研读那份卷轴，虽然没有参透其中的玄机，但这两者结合起来用应该是没错的。”
“那和古洞又有什么关系？”
“如果我没有猜错的话，盗了古籍和卷轴的人会在古洞研习。”
“你可以吗？还是过几天再说吧。”温钰略微有些不安。
“不是说了毒药对我没有作用！除了内力还没完全恢复外，已经没有什么别的副作用了。”慕夕这句话解释地都有些无力了。
“我替你去吧。”沈流岚想了想，还是觉得放慕夕进去不妥，提议道。
“不行。”沈流岚尾音还没落，慕夕斩钉截铁的拒绝已经出口，见几人都有些惊讶地看着他，慕夕又补充道：“这件事本来就跟你没有关系，你做这些已经够了，我不希望把你搅合进去。”事情看来并不简单，他不能把本来可以置身事外的人卷进来。
“说什么呢！”沈流岚脸色微微一变，“你就这么想我？”
“不是，我知道你不是怕事的人，可是，多一事不如少一事，我只希望事情波及面尽可能地小。”
“慕夕……”沈流岚神色凝重，用生平最认真的语气道：“我希望你知道，我们不是那种只能一起玩乐，不能共患难的朋友。”
慕夕微微一震，他从小没有兄弟，也没有同龄的伙伴，从来就不知道这些人在一起相处是怎样的情形。但他至少知道趋利避害是人的本能，没有人是不喜欢平安的。这次的事情慕夕虽然掌握的信息甚少，但已嗅道了很深的危险的气息，怎么还会有人这么强烈地要求共担风险！
看慕夕那样的神色，沈流岚不由软下口气，叹道：“财神爷作证，我们可是拜过把子的，有福同享，有难同当，有事情一起扛！”伸手拍拍慕夕的肩膀：“你可不许害我被财神爷记恨，一辈子发不了财！”
“那你小心点，不要莽撞，探不到消息也没关系，我们再想其他办法。”慕夕沉默了一会儿，最终还是吐了口。
“嗯。”
“我也去！”宁馨儿在这时也凑了个热闹。
“你去干什么！我们说正事呢，你别瞎搅合！”沈流岚不以为意。
“谁瞎搅合了？我去给你帮忙！”
“要你帮忙会越帮越忙！”
“我机智敏锐、武功高强，怎么会越帮越忙？”宁馨儿眼一瞪，手叉腰，说得理直气壮。
“怎么不会？以前放孔明灯、划龙舟、喝花酒，哪次坏事的不是你！还有到留园偷桃子时，是哪个机智敏锐、武功高强的大小姐卡在树上大呼小叫，还把看门的招来了？”
“你还说，你还把我衣服扯坏了！”
“我那是帮你，谁叫你卡在树上，我要帮你下来，扯破衣服很正常好不好！”
“你胡说，明明是你想要找布包桃子！”宁馨儿急得跳脚：“你……你要给我精神补偿……”
“切！损失的明明是肉体，非要什么精神补偿！”
“那……那让你用肉体来补偿好了！”
“噗——”慕夕和温钰听到这儿终于是忍不住了，幸得财神爷保佑才没被口水呛死。
饶是沈流岚的厚脸皮也不禁有些尴尬，看看慕夕，看看温钰，又抬手摸摸自己的头发，轻咳一声，对宁馨儿道：“你别开玩笑！”
“谁开玩笑了！家里挑水砍柴的阿二回家服丧，正好缺人手。”
“你要我去你家挑水砍柴？”沈流岚的眼睛眯起一个危险的弧度，因为微眯，细小的缝隙更显精光四射。
宁馨儿上下打量了一下沈流岚，皱眉想了想，道：“看你的样子估计也做不了重活，要不让我房里的小厮先替阿二几天，你就到我房里来吧！”
慕夕看看沈流岚的脸色，又看看宁馨儿一副无知无觉的样子，不禁暗道，果真是无知者无畏！