一番争论后，宁馨儿还是被沈流岚找借口打发走了。
跟沈流岚道了声珍重，送他离开后，慕夕一个人靠在藤椅上，食指轻轻敲打着椅背，在脑海中串联着离家后所发生的一系列事件。
金色箭矢、沈家秘籍、神秘窃贼，以及刁钻的鸩毒和醉波玄女的特异体质，这些如今看来与他密切相关的事件，都是他以前见多未见、闻所未闻的，他第一次对自己从何而来，又将去往何处有了忧虑。而在悦来客栈初次相逢就热情得过分的沈流岚，慕夕即便相信他心中未存恶意，却也知道他定是带着目的而来，毕竟人与人之间一见如故地几率太小太小。
现如今，某些事情的发展实在诡异，慕夕似乎已经隐隐嗅到了阴谋的味道，只是他目前掌握的信息太匮乏，以致于对他来说，事件的走向具有太大的不确定性。而在慕夕的观念里，不确定的，都是风险。
温钰从外面进来的时候，慕夕正伸手整理了衣衫，然后从藤椅上站起。温钰见状忙放下手里地茶盘，上前问道：“你想要什么告诉我，我来做就好。”慕夕轻轻摇头，笑说：“走吧，我们也出去看看！”
慕夕这么说了，温钰就明白他是有事情要做，于是轻轻点了头。
出了承恩苑，一拐向严烬院落的方向，温钰就大概猜到了慕夕的想法。轻咬了下唇，温钰话语间有些磕巴：“慕夕，严烬师兄他……大伯母说他昨晚就病倒了，正在修养……我猜也是中了毒的……”
慕夕轻柔地笑了下，温声解释：“我并没有怀疑什么，那是一坛陈年佳酿，很多人收藏过，最后几经转手，才到了严烬那里，有机会动手脚的不止严烬一个。”
“哦，”温钰低下头想了片刻，又替严烬解释了一句：“我跟严烬从小一起长大，一直觉得这个人好谋善断却从不居功，性情谦卑宽厚，不像是狠厉之人。”这样说了，似乎又觉不妥，担心慕夕会认为自己对这个师兄有意偏袒，细细想了想，温钰又补充说：“不过我爹曾说，人心这东西，不到最后一刻，谁也不能保证自己看得一定准，出门在外，还是万事小心。”
慕夕会意地笑了下，轻声说：“放心吧，我不会轻易下结论，也不会放松警惕。”
说这话时，慕夕的表情语调都尽量轻松，但在只有他自己知道的内心深处，却是指向性明确的。慕夕不会忽略掉那夜醉意正浓，听到窃贼入户时严烬迅捷的反应。如果说慕夕在体质方面天赋秉异，对抗毒素的能力超越常人，尚且支持不住，那么严烬又是哪里来的那份抵抗力。除了严烬当时并没有中毒之外，慕夕不知道还能对那番异常作何解释。
话说到这个地方时，两人已经到了严烬的院子里，于是便不再提这次的投毒事件，一路无言地直奔主卧。
巧莲此时正守在主卧门外，远远地看到慕夕和温钰过来，连忙迎上前去，高声招呼道：“慕夕少爷，温钰小姐，你们怎么来了，快进去吧，夫人也在里面呢！”
慕夕对巧莲点头示意了一下，边向里走边问道：“大少爷怎么样？”
巧莲听了这话脸上现出浓重的忧虑，叹口气说：“昨晚回来之后就不好了，大夫也说不清是怎么回事，夫人正为此忧心呢！”
抬手掀开珠帘的一瞬，慕夕突然发现这里的情况比他预想的还要复杂——严烬的中毒并非作假，台面下的势力不只一家。
白冰雁守在床边，面容有些憔悴，见慕夕他们进来，却还是礼貌地起身招呼：“夕儿、钰儿，你们怎么过来了？你们好好就休息就好，这里有我。”
“伯母说得哪的话，大公子待夕儿一直很好，如今知道他发生这样的事情，怎么能不来看看。”慕夕对白冰雁微微弯了唇角，露出一个不成形的笑，然后凑近床边，凝眉轻轻说：“也许我有办法，伯母让我试试看吧！”
“这……”白冰雁略有些迟疑：“夕儿，从今晨开始已经有好几个大夫来过了，你……”
“伯母，你就让慕夕试试看吧，您刚刚也说了，大夫们都没办法，再拖下去只会更糟。慕夕不会随便拿这件事冒险的。”温钰在旁边帮忙说服白冰雁。
白冰雁思考后终于点头，向后退了一步，为慕夕腾出空间，同时叮嘱说：“夕儿不用勉强，不行的话我们再想其他办法。”
慕夕点头答应了，上前搭上严烬的脉搏。
严烬腕上温度很低，动脉搏动的幅度较常人要快速很多，间隙时大时小，不太规则。虽然脉搏快，但严烬每次鼻翼翕动都没有多少空气吞纳入肺，皮肤因为缺氧儿显出暗紫之色。
慕夕心知这是中毒之状无疑了，却想不明白为何不是鸩毒。
当然，现在没有太多的时间让慕夕把这些想明白，严烬的情况已经很危急，再拖下去，即使救过来也会对身体机能造成无法弥补的损害。慕夕没多做考虑，反手整个握住严烬的手腕，催动内力，把纯阳的真气渡过去，然后将严烬体内的毒过滤后引进自己体内。
这一过程持续的时间很长，屋内的其他人虽然从没见过这种解毒方法，但在武学方面也都是行家里手，不一会儿就看明白了是怎样的情况。温钰不自觉地上前一步，就想要把慕夕拉开，可又担心这样贸然打断他们的引毒会有更大的危害。
而白冰雁看到慕夕此番动作心中颇为惊，也多多少少有些微的触动，目光紧张中多了几分柔软。
引渡一直在进行着，严烬的肤色渐渐恢复正常，甚至有了红润的色泽，而慕夕的脸上却一片苍白。
这时严万成从外面推门进来，一进屋便开口喊道：“夫人，春行来了！”
白冰雁听了连忙迎了出去，掀开里侧门口的珠帘，急说：“胡医师，快请进！”
严万成和胡春行进来时慕夕刚好收手，从床边站起，温钰上前欲扶，被他不露痕迹地避开。
“胡医师”、“春行”——胡春行！呵呵，又是一位故人。
珠帘掀开，看见慕夕的一瞬胡春行明显僵硬了下。
严万成此时也看到了慕夕，开口询问：“夕儿，你怎么也在这儿？”
“只是听说大公子病倒，前来探望一番。”慕夕平静地解释了一句，然后又说：“严伯伯，夕儿有些累了，先回去休息！”说着转身离开。
“等一下，”胡春行在背后喊了一声，紧接着说道：“你中毒了！”
慕夕闻言脚步都没听一下，只淡淡说：“我没关系。”
“胡医师，犬子……”白冰雁见胡春行进来良久都不曾为严烬诊断，不得已小心地出声提醒。
“已经没事了，亥时（晚9:00～11:00）就会醒过来。”胡春行只向床上瞥了一眼，十分笃定地说。说完望向慕夕离开的方向，问严万成：“刚刚那位少年，他跟玄峰什么关系？”
严万成神情中带了一丝苦涩，背过身去看向窗外，缓缓说：“你看出来啦？他叫慕夕，是玄峰和欧念竺的孩子。”
“沈家后人？”胡春行面色虽然平稳，音调却有了明显的起伏。
严万成缓缓点了点头。
“不行，我得去看看他，他把烬儿的毒都过到了自己体内不赶紧处理会出大问题的。”
“你是说烬儿是中毒？”严万成低语：“如果是这样的话，你大可不必担心，别忘了欧念竺的特异体质，她的孩子不会在这上面吃亏的。”
……
慕夕的脸色虽然不太好，但似乎并没有多少不适，从严烬那里出来后步速一直很快，温钰一路小跑着才勉强跟上。
“慕夕……慕夕……”温钰跟在他身边不住地唤着，轻声询问：“你感觉怎样？没事吧？”
慕夕依旧没有放慢步调，只是随口回复：“没事。”
“慕夕，对不起，我不知道你是用这样的方式解毒的，不然我不会帮你劝严伯母的。”
慕夕话语里带了丝笑意：“是我坚持的，跟你有什么关系？而且我保证，我只是在救人，不是自杀。”
“以后不要这样了，即使知道你体质特殊，还是会让人担心的。”
“白天从严伯母那里回来就见你总魂不守舍的，你难道不是在忧心严烬的病情？”
“我是希望他好起来没错，可是……”
慕夕这时候突然停了下来，温钰也不自觉的地跟着收了声。
慕夕将目光投过来，直直地看着温钰的眼睛，一字一句地说：“钰儿，我想我是爱上你了。”
温钰听了这话后先是有片刻的失神，待反应过来后才淡淡地笑了，朱唇徐启，声音轻轻柔柔从齿间溢出：“我知道。如若不是确定你对我也存了好感，我那晚怎么有勇气追着你出来。”温钰说着伸手搂住慕夕的脖子，将头埋在他的颈侧，低低地说：“我也爱你！”