秘籍和鸩毒的波澜很快就过去了，慕夕一如既往地跟严万成学习着沈家最简单的功夫招式，踏踏实实、本本分分，再不提那把金色箭矢下埋藏的竹简和羊皮卷。
虽然严万成一直说那是沈家世代传承下来的，可慕夕依旧没认为那些东西属于自己，而且，不知道它们的时候慕夕的生活也同样美好，所以此时更加没有必要因为失去它们而把生活弄得一团糟。就像初次见面时温钰说过的，有些东西如果是自己的，兜兜转转总会回来。若不是，放下执念，反而轻松自在。
慕夕喜欢简单平静的生活，若非沈流岚毫无缘由地坚持要他离开，他想这样的生活应该还会持续一段日子。
然而在沈流岚进入古洞后的第三天夜晚，夜半之时，熟睡中的慕夕被室内空气不寻常的波动弄醒，警觉地翻身跃起，拔剑出鞘，利落地抵在一人脖颈。正要出声质问，一个微带沙哑的男声适时地响起：“慕夕，是我。”
“沈流岚？”慕夕颇为意外地唤出这个名字，放下手中的剑，边披上外衣边皱眉问：“你这几天都去了哪里？而且，为什么深夜里来找我？”
“慕夕，你手中的那张羊皮卷真的丢了吗？”沈流岚神色肃穆，不答反问。
“怎么？”
“回答我！”
慕夕将衣带系好，端坐在床沿，借着月华斜睨他，良久才开口说：“丢的那张是假的。”
“你一早就料到会有人偷？”
“不，当时去取秘籍的只有我和严伯父两人，就算你和钰儿尾随而来，也不过四人而已，我并没有想到消息会走漏得那么快。只是，”慕夕轻轻笑了下，“只是后来严烬提醒了我。你知道吗，我从来不知道有谁夜半在自家庭院饮酒也要全副武装，披甲执剑的，所以我临时把那张羊皮卷掉了包。”
“原来如此！”沈流岚走过去在床沿的另一侧坐下，“那竹简也依旧在严万成手里，连同你掉包过的羊皮卷，全都在那里。不知是他领悟有所偏差，还是假羊皮卷的缘故，他现在的情况，”沈流岚停了一下，似乎在苦思着怎么来形容，片刻后才说道：“我总觉得他，时而正常，时而癫狂。”
一般人或许会觉得沈流岚中间的停顿是在思考，但慕夕却从沈流岚的呼吸吐纳里听出了些端倪，再加上皎皎月光下他眉间细密的汗珠，慕夕几乎立刻就意识到出了什么问题，沉下声音来问道：“是谁伤了你？”
“这个，只是小伤，不妨事的。”沈流岚避重就轻，并快速转移了话题：“慕夕，你能不能不要在这儿久留？”
“理由？”慕夕挑眉，声音有些冷。
“没有理由。”沈流岚尽可能轻地抽了一口冷气，咬着牙说：“慕夕，答应我，尽快离开这里，到我们初见的‘悦来客栈’等我好吗？”
……
自从帮严烬解了毒之后，白冰雁连同一众下人对慕夕都是恭敬得近乎谦卑，只是让慕夕意外的是，大病初愈的严烬人前对他说着感激的话，转身却总用愤恨阴鸷的眼神看他，让他不明所以，却又无法说开。
天明后慕夕在后院小树林中做完晨练，正往回走，就见严烬挡在面前，脸色阴沉。
慕夕虽然不太喜欢和这个人交谈，但出于礼貌，还是上前打了招呼：“大少爷，出来晨练吗？”
“一直这样伪装，不累吗？”严烬冷笑一声，欺近慕夕，声音和眼神一样阴鸷狠决。
“大少爷这是什么意思，我不明白……”
“闭嘴！”严烬急躁地喝了一声，“不是让你喊名字吗？干嘛还这么酸溜溜地叫我！这算是讽刺还是假装清高？”最后几个字生生从牙缝里挤出，仿佛恨不得将慕夕吃肉嗜血。
慕夕本来只觉莫名其妙，想要应付严烬几句好赶紧脱身，但听到这咬牙切齿的喝斥后，不免有了火气，说话便不客气起来：“不喊名字是因为我觉得我们目前还没有那么熟，而且以后也不会！严大少爷，耍主子的威风找你的奴才去，我没心思奉陪。”
严烬大概平日里享尽了他人的曲意逢迎，听了这话，额际青筋暴起，“唰”地伸手攥住慕夕的衣领，用力扯到近前，恨声说：“你凭什么这么嚣张！不要以为你救了我我就会对你感恩戴德！”
慕夕伸手握住严烬的拳头，看着他发红的眼轻声说：“你不用感激，我本来也只当救了条野狗，原本也没打算得到什么回报。”说完手下用力，“咔嚓”一声裂响后，将严烬攥着他衣领的手甩了出去，冷眼看着他汗如雨下：“不用担心，骨头还连着，那里边的裂缝就当是救你的利息。我只提醒你一次，我并不是什么好脾气的人，做不来什么以德报怨，我只会以暴易暴！”
“等……等一下……”严烬将拳头垂在体侧，忍着骨裂的剧痛，对着慕夕的背影问道：“对于绝世秘籍的丢失你难道真的一点儿都不在意？”
“怎么会不在意呢！可是我想，这世上没有哪一种功夫本身是独步天下的。于文，重要的不是字，是意；于武，重要的不是剑，是手。我只是觉得那沈家秘籍，历来被传得神乎其神，总归有些夸大其词了。”慕夕耐着性子讲了他的体悟，只是他说了，不知道严烬有没有懂。叹了一口气，慕夕从口袋中掏出温钰赠的药，随手向严烬扔了过去：“试试看吧！”
严烬用没有受伤的手接过这个“不明飞行物”，只扫了一眼，就蓦地变了脸色：“这……这是哪来的？”
慕夕没再理他，自顾自地离开。
虽然在面对严烬的时候始终气势汹汹并不落下风，慕夕此时却并不十分明白严烬这样针对他到底是为了什么，若说是因为上次的毒酒事件，那么其中的猫腻严烬应该比他更明白才是，他都能不计较，严烬这是在介意什么。
突然意识到今天似乎耽误了很长时间，再不回去温钰该等急了，于是暗自加快了脚步，还没进到承恩苑内，就见温钰正从里面出来，目光四顾，像是在寻找什么。
慕夕迎上前去，也四下看了看，有些疑惑地问：“在找什么？”
“啊？”听到声音才知道慕夕已经到了近前，温钰回过神来：“没什么，你今天怎么这么晚？饭菜都凉了呢！”
“在后院遇见严烬了。”慕夕把这个话题一句话带过，一边向屋子里走，一边说道：“走吧，吃过饭我有话对你说。”
严府里吃饭都是随个人方便，并不要求统一上桌，因为慕夕和温钰都住在承恩苑的客房，所以就餐通常都单独在自己的院子里。
饭桌上温钰显得出奇地沉默，慕夕几次抬眼瞄她，都见她双眉紧锁，在戳着米饭粒，轻轻吐出一口气，放下了手中的碗筷。
温钰听到声响回过神来，神色间微微有些慌乱，“哦，对了，那个，你不是有话跟我说，是什么？”
慕夕把胳膊交叠起来撑着桌面，歪头借着晨曦深深看她，“你不是也有事情？你先说。”
“我……我没有什么事情要说啊……”
“哦，”慕夕点头，“我是要告诉你，我要走了。”
“要走了是什么意思？”
“我这次出来是为了完成我娘的愿望，到严伯伯这儿学回我爹的武艺，如今已经学得差不多了，而我也渐渐有了很多疑问，想要回去看看我娘。”
“这样啊，没问题，那就回去吧。”温钰非常爽快地答应。
不过这份爽快让慕夕心里多少有些失落，她竟然连什么时候回来都没问……
早餐之后，去前院跟严万成辞了别，其间严万成自然是百般挽留，但终抵不过慕夕执意离开，只得叮嘱了以后常来，然后无奈放行。
其实慕夕知道当初云姑要求他出山是打算让他在外面呆个三年五载的，但一方面是慕夕领悟力过人招式早已记得一清二楚，觉得练习巩固无需留在严府；另一方面是也是深感这个大宅院里人心太复杂，不愿在此越陷越深。最后，也是慕夕最不愿深想的一点，云姑毫无预兆地要他离开到底还有没有其他原因，事到临头时无法多想，而事后细细想来，那时的离开其实颇为仓促。
回到承恩苑想要收拾行装，竟发现卧室里早已经窗明几净，行李包都已经打好放在了桌面上，慕夕正思考着这是怎么回事，门便“吱呀”一声响，温钰紧接着探进头来，笑着问：“跟严伯伯说过了？我们什么时候走？”
“我们？”
“对呀，”温钰拍了拍垮在肩膀处的褡裢，挑眉笑道：“东西都准备好了。”
“既然都准备好了，现在就走吧。”
慕夕提起桌上的行李包，拉开房门出去，回身关好房门，再转身白冰雁已经带着一众人到了近前，千叮咛万嘱咐地要他们路上小心，又塞了个小包裹才肯放人上路。
其间温钰粗略地看了下眼前的一众人等，唯独不见严烬，还问了白冰雁“大伯母，严烬师兄的身体还没好吗？”
这句话听得白冰雁一阵尴尬，正琢磨着怎么回答，慕夕便开了口：“我早晨见过他，已经打了招呼，因为觉得大公子毕竟是大病初愈，便请他不必相送了。”
听慕夕这样说，白冰雁的尴尬缓和了许多，笑说：“行了，既然留你不住，就不耽误你们上路了，免得天黑前不好找住处。要记得常回来看伯父伯母啊！”
慕夕满口答应了，接过仆人牵来的马，与众人最后话了别。