离开严府大概有十几里路，身后突然响起一阵哒哒的马蹄音，一声急似一声，回头看，一路烟尘中恍惚可辨一人一马。慕夕侧头看了看温钰，示意她拉住缰绳，等噪声小下来后再凝神细听，隐约可闻颠簸下微微发颤的呼声：“慕夕，且留步——”
慕夕正在思索这个声音是谁人所有，温钰蓦地看向慕夕，轻轻说：“严烬？”
听了温钰的话，慕夕再看过去，马速慢下来，尘埃不再那么浓烈，追来之人俨然便是严烬。
严烬催马极速跑了半天，此时气喘吁吁说不出话来，而慕夕由于猜不透严烬追出十几里地是何意图，也只是看着他不说话。
反倒是温钰沉不住气先开了口：“严烬师兄，你追出这么远来是有什么要事吗？”
“没……没有……”严烬努力平复下呼吸：“钰儿，我要和慕夕单独说几句话。”
慕夕听了冲温钰点了点头：“你到前边等我。”
确认温钰前行得足够远后，慕夕挑眉看向严烬，意思是有话赶紧说。
严烬跳下马来，背对着慕夕，看向来时的路，突然不着边际地问：“你知道我为什么讨厌你吗？”
我又不是你肚子里的蛔虫！慕夕心中暗诽。嘴里很不耐烦地强调：“大少爷，我们在赶路！”
严烬回头看了慕夕一眼，又重新转过身去，仿佛没听出慕夕恶劣的口气般，声音放得很低很低地述说开来：“我第一次看见你的时候你大概是刚刚睡醒，头发有些凌乱，脸颊红扑扑的，长睫毛扑扇扑扇地就像严华小时候……可我和严华都已经回不去了。当时我就想也许是上天怜我，又给了我一次重新经营兄弟关系的机会，所以我一开始是想要和你好好相处的。”
慕夕皱了皱眉，虽然不明所以，但到底没再冷言冷语地嘲讽。慕夕本来也不是个性格尖锐的人，只是不爱委曲求全而已，而当别人软语相向时，自然地就做不到继续冷漠。
“可是后来你和钰儿走得越走越近，甚至公然出双入对，所以我才开始讨厌你的。这个人我守了十多年，虽然没说透，可身边所有人都说我们是天生的一对儿，我也觉得有一天钰儿会顺理成章地嫁给我。而你的出现让这一切都走了波折，你知道吗，这就像……就像你辛苦培育了一颗种子，天天瞧着时时念着，却恰恰在结果的那一刻被别人采摘，你说，如若是你，你会不恨吗？”
严烬最后一句明显是问句，慕夕却摸不准他是否在要他回答，思考了片刻最终还是开口说道：“我想我能理解，很抱歉对你造成了伤害，但是追求一个人和培植一棵树到底是有区别的，人的感情怎么可能那么听话地向着你期望的方向成长！”
听见这话，严烬很出人意料地没有驳斥，反而点了头：“我也想通了，钰儿喜欢你我从一开始就看得出来，但是，或许心底最深处总以为如果不承认的话我就不是失败者吧，这样我就可以把缘由归结到对手的厚颜无耻上，不过现在我不想自欺欺人了，钰儿我从此不再执着，请你好好待她。”
慕夕没顺着严烬的话做出承诺，只轻轻地说：“你本来也不是失败者。”
严烬听了呵呵地笑，然后说：“你听话真的把我不住重点！”
“我知道，可我不喜欢承诺。”
“我还有一件事要跟你说，”严烬脸上的笑容渐渐暗下来，最终完全消失：“关于上次那坛酒，虽不是我亲手下的毒，但我事前确实之情。他把毒药倒进去的时候顺带着也给了我解药，可我不知道为什么，事先服用了解药，却还会中毒。”
“他是谁？严华？”
“不是！”严烬急急地否认：“那晚我本来是要引导你怀疑严华的，觉得那毒下了之后，你若再没机会开口便罢，若有机会留下遗言，我倒希望你帮我除掉严华。可惜的事，那件事我父亲最后也不知道。”
不知为什么，听着眼前之人详述对自己的陷害过程，慕夕竟没有多少情绪波动，反而突然间觉得，这也不过是个孤独而任性的孩子，而且单纯的紧。
连对方的底细都不了解，他带来的毒药竟然敢服下。而且至今仍看不出，他们两个同时饮用了毒酒，发作的时间、症状却毫无相似之处，分明证实了当初酒液里的毒绝非一种。至于他父亲，恐怕什么都心知肚明吧。
轻轻叹了口气，慕夕将目光投向他的右手，带着一丝说不清道不明的怜惜问道：“手还好吧？”
严烬对慕夕这般平静无波的神态很是意外，半天才点头说：“没事了，那瓶药效果很好，用上后不到一个时辰就痊愈了，对了，那是温家的珍宝呢，听说是由十多年前就消失了的绝世奇人甄雨眠秘制的，钰儿肯把它给你你要好好珍惜！”说着从怀里掏出那个药瓶，以一种非常优美的弧度抛回到慕夕手中。
慕夕攥紧这只瓷瓶，低低念了遍“甄雨眠”这个名字，思忖着这个人跟温钰早晨的反常是否存在着联系。
严烬走近前来拍了拍慕夕的臂膀：“虽然不舍得，但我还是还给你了。一路保重，后会有期！”
慕夕转过来，还没待说什么，严烬已经翻身上马，不回头地原路返回。
温钰见严烬离开便催马回顾，在慕夕身边跳下来问：“他跟你说了什么？”
“解释了他中毒的那件事，说毒药是一个神秘人给的。”
“你相信吗？”
慕夕重重地点头：“我信他。”
“怎么这么笃定？”
“我也不知道。”慕夕牵起马的缰绳，“又耽搁了这么久，快走吧！”
这边马不停蹄地奔腾，而十里开外的严府瞭望台上，严万成和唐济正盯着严烬消失的方向沉思。
“老爷，大少爷这是要找慕夕麻烦吗？”
严万成摇摇头，没回答这个问题，只是以回顾往事独有的低沉口吻轻轻道：“当初玄峰我们四人凑到一起的时候也大概这么大，说来你也许不信，那个时候的心思其实真的很单纯。”
“那后来呢？”后来就不单纯了吗？
“后来玄峰就逐渐显露出睥睨群雄的王者风范……”严万成说了这么一句含义不明的话，转身下了瞭望台。
……
慕夕两人刚过未时三刻就来到了溪浔镇中，由于这条线路曾经走过，这时候到达原也在慕夕的预料之中，慕夕示意温钰下马，牵着缰绳走过沿途喧嚣扰攘的集市，同时商量道：“到下一个村镇还有至少四个时辰的路程，而且还需途径一座不小的丛林，不如今晚就在这里留宿你看怎样？”
“好啊！”温钰瞳仁里闪着亮晶晶的光芒：“那先找家客栈把行李放下来，然后我们出来玩吧，这里好热闹！”
慕夕回头看摊位摆了长长的一路，人来人往间确实颇为热闹，也觉有趣，答应说：“好！”
商定好接下来的活动后，两人很快找客栈定了房间，把行李安放妥当，然后不停歇地又返回到先前途经的闹市区。
温钰快步跟到慕夕的身侧，偷偷将四指插入慕夕的掌心，然后弯曲起来握了，却不敢看他，目光没目的地乱窜。慕夕见她这般有些好笑，手下却用力将她探过来的青葱玉手攥得更紧，俯身凑近她的耳侧，低低说道：“钰儿，我是不是该反省，总不温不火地让你着急了？”
温钰不转头地斜眼看他，见他神色间有丝不怀好意的轻挑，又暗藏一种难以抗拒的魅惑，脸颊突地燥热起来，羞愤难平，便试图抽出手来。
慕夕也不强求，由着她将手抽出，然后顺势揽过她的身子，手指顺着侧肋滑下，停在她的腰间，侧头对着她弯起了唇角。
温钰被他这种万难看见的性感电得有些失神，懵懵怔怔地任他拥着走出很远才弄清自己的处境，却已泥足深陷，不舍得再离开，索性配合地贴近他，神色也坦然起来。
周边的小商小贩们也看出来这是一对年轻的小情侣，所以经营那些颇具情趣的小玩意儿的货主们便纷纷开口招揽生意——“姑娘，买个泥人吧，祖传的制造工艺，八次煅烧八次淬火，保证坚固不褪色。”
“姑娘，扯二尺布吧，早晨高高纺好。”
“姑娘，这是从焉支山的红蓝花中提取出来的优质胭脂，绝对正宗！”
听了这话，慕夕微微低头看温钰腮边还未褪尽的晕红，在心里暗道，这般娇粉欲滴的色泽，哪里还用得着胭脂。
……
“公子，看看这只平安扣吧，上好的西域翡翠雕琢而成，停下来瞧瞧吧……”
那个卖饰物的老婆婆说到这里，慕夕一改一直以来的摇头婉拒，蓦地停下了脚步，温钰被他带地整个身子一顿，忙稳下来，抬头问：“怎么？”
慕夕没吭声，温钰猜测他肯定是对老婆婆方才说的那只平安扣感兴趣了，于是转过头细细看去，果然是极品的老坑玻璃种翡翠，荧光微漾，纯净无暇。温钰轻轻推了推慕夕，然后附到他的耳边悄声问：“你喜欢这个扣子？”
慕夕摇头，指着旁边的一块放置在木匣中的紫镯道：“我在看那个。”
“咦？”顺着慕夕的目光看到那只紫色翡翠后不由惊呼出声。
“公子真是好眼光！”老婆婆见两人对这只镯子感兴趣，转而对这个介绍起来：“绝世皇家紫，往常都只存在于传说时代，而且经由能工巧匠鬼斧神工地雕琢，一点都没辱没材质，公子您仔细看看，这东西能遇见是靠机缘的，平时都是有价无市！”
温钰皱眉又细细地观摩了一番，最后小声说：“这种镯子我娘也有一个。”
老婆婆听了这话显然有些急了，忙道：“姑娘你看清楚，这种皇家紫绝对是世所罕见的，不是我老婆子自夸，您家收藏的那款定然比不上这只，玉石这种东西，色差一分，价差十倍的。”
慕夕伸手取过木匣中的翡翠，捧在掌心静静观赏，玉石清凉细腻的表层卧于他温润的肌理中，不一会儿也发出丝丝暖意。那抹艳丽的紫，浓郁深邃，雍容华贵，一如誉满天下的名花“魏紫”般国色天成，难描难画。
温钰轻轻拉了下慕夕的衣袖，嘴唇微动，用只有两人能听见的声音道：“慕夕，我家里真的也有这样一个。”
慕夕把这款紫色翡翠放回盒子里，在体侧轻轻拉温钰的手，微微笑着道：“好啦，我知道的。”
亲自查看过，慕夕相信老婆婆口中的“举世罕见”绝不夸张，但他也同样相信温钰的说法，如果他没判断错的话，老婆婆出售的这块、温钰家里的那块，以及云姑一直郑重收藏的那一块，这三者，同出一源。
老婆婆思考了一番才做出痛下决心状：“一口价，五百两。”说完彷佛是怕慕夕嫌贵般解释道，“公子您一看就是行家，您该知道，这般稀世珍宝其实远不止这个价，只是我一本本分分的老婆子，手握这么件宝贝心里头也总不安生，只怕歹人觊觎，到头来难以平静终老，若非这世道人心不古，老婆子我是万万舍不得的。”
也没再多费唇舌，慕夕爽快地从怀里掏出银票递了过去，然后自己动手将那只皇家紫翡翠镯子包好装进木匣，随口说道：“谢谢婆婆了！”说完拉着温钰就欲离开。