“那……那个平安扣呢？”温钰定定地站着不动，指着最初看的那款玻璃种翡翠玉环问道。
看她这样，慕夕也赶紧停下脚步，抱歉地笑笑：“不好意思啊，你喜欢就买下吧？”
“算了，我们走吧？”温钰却突然不愿意了，踏着重重的步子离开。
啊？慕夕愣了片刻，才几步跨上前去，拉着温钰的手，软声哄道：“好啦，谢谢你，我知道你想要买给我，不过我一开始并不是在看那个，而且，”握着她的手缓缓移到腰际，带她摸着那半块玉珏，“你看，这个我会一直带着。”
其实温钰的那对玉珏也是上等的珍品，摸在手里本该细腻清凉，但由于位置在慕夕的腰间，温钰本能觉得烫手，微微愣了一下，才抬头认真地说：“你答应了就一定做到！”
“当然！”答复的口吻一样地郑重。
这时旁边一个摊位上的白发老翁煞有介事地长叹一声，幽幽地开了口：“年轻人不是本地人吧？宿鸟焚巢，本不宜远足啊！”
循声望去，只见路边一个简单的木桌，其上铺着一层白布，旁边一张素旗迎风招展，方才说话之人正衣袂飘扬于案后，负手静立。
“谢谢老先生，但我们不是来算卦的。”慕夕笑着摇了摇头，拉着温钰就欲离开。
“年轻人勿急，这般盲目向前，恐有血光之灾啊！”白发老翁不疾不徐地喊住两人，待他们回头后，露出一抹意味不明的笑：“不知可否让老翁看看脉象？”
温钰自幼就听温庆仁述说甄雨眠神乎其神的事迹，对这些涉及命理玄学之人一直带着本能的敬畏，此时再听到“血光之灾”几个字不由地就重视起来，忙就着交握的便利条件将慕夕的手递了过去。
事已至此慕夕也就本着“既来之，则安之”的精神，任他们去了。
白发老翁的指尖微凉，力度很大，按得慕夕腕侧微微有些发疼。
老翁在摸脉时神色很专注，眉头开开合合几个来回，却始终一言不发。最后将食指中指紧紧并拢，几番辗转移动，缓缓靠近脉门……
慕夕一直微眯着眼静静看着此人，炯炯精光从狭长的缝隙中漫射出来，将他每一个细微的动作尽收眼底，此刻见他这番作为，反手动作迅疾地将对方的手腕压下，按在卦桌上，勾起一抹薄笑，轻轻诘问：“老伯是不是按错位置了？”
白发老翁抬头，没有撤开被慕夕钳制住的手掌，而是用另一只手抚了抚他的肩膀，意味深长地说：“孩子，听伯伯的，从何处来还回何处去吧！”
“嗯……”慕夕一怔，神智有片刻的模糊，瞳孔不断张缩，声线迷离地呢喃道：“不……你不能说出一个让人信服的理由，我又如何更改初衷？”
“怎么会没理由呢？孩子，你看……”白头老翁说着从怀里掏出一个古铜色铃铛，叮叮当当地摇晃起来。
“呃……我……”
催眠！温钰看着慕夕反常的表现，浑身一颤，忙伸手去拉他，急道：“慕夕慕夕，不要听他，不要看他，你看着我……”动作间带动了那对玉珏的震颤，发出苁蓉的脆响。
慕夕精神一震，眸光回复清明，连忙调整心绪，而恰恰此时，磅礴的内力从被他束缚的手腕间汹涌而出，自指尖的震颤中向他全身传递，不过让慕夕意外的是，这股力道虽来势汹汹，却温和无害，而且很快撤了回去。
趁着对方内力回调之际，慕夕调动能量沿着老翁撤退的路线层层逼近，同时俯身凑到近前，压低声音问：“你到底是谁？有和目的？”
老翁听闻这话深深叹了一口气：“孩子，你这么重的戒心，却不该是对我。”
慕夕对这样的话不明所以，但仔细想来，这老翁固然古怪，然而他却并未从此人身上感受到多少恶意，而且现在毕竟置身闹市区，太过计较也不好看，再加上忌惮老翁一身浑厚内力，也便适时地收了手，后退两步向老翁作了一揖：“多谢老伯卜的这一卦，就此别过！”说罢果决地转身。
“慕夕，刚刚是不是催眠？”慕夕边跟上他的脚步边侧头询问。
慕夕微微摇头：“恐怕没那么简单。”
“什么意思？”
“催眠没有这么大的威力，我猜大概是什么奇怪的秘术吧。”
说起来，清醒过来的一瞬间，慕夕确实反射般地就想到了催眠术，然而，细细考量却又不然，催眠说白了只是一种误导或暗示，它的进行需要被催眠者配合，换句话说，这种意识的重新写入是要求操作双方相互信赖的，而以他当时对那位老者明显的敌意，操控怎能进行得如此顺利？若非他的意志里是在薄弱，便是那白发老翁所用的根本就是某种更加强大的心智操控术了。
“如果这样说起来，那人一定来历不凡了，或者根本就不是中原人？”
“哪里的人从口音倒是听不出来，但可以肯定的是，绝不是简单的算命先生。”
“在武学方面竟也是个高人，难得！”常听温庆仁对甄雨眠的赞誉，温钰明白若想在武学和玄学方面同时造诣深厚，实在难得。
慕夕淡淡地一笑，把人拉近怀里，不甚在意地说：“异域高人还是江湖骗子都由他去吧，与我们无关。只是天快黑了，我们还不回去？”
温钰想了想，眼光向旁边一瞥：“等我买串糖葫芦，就回去。”
慕夕点头答应，站在一旁看她跟卖糖葫芦的老汉嘁嘁喳喳地说了些什么，然后拿着两串糖葫芦回来，一边向他手里塞上一串，一边眨巴着晶亮的大眼，带着讨好的笑软声道：“慕夕慕夕，卖糖葫芦的老伯说镇上前几天来了戏班子，我们晚上去看吧！”
慕夕一阵无力，白眼看她：“还没回去呢，又惦记着出来！”
“嘿嘿……”温钰先把手里的糖葫芦递到慕夕唇边让他咬，慕夕摇头后，手很自然地转向自己的方向，一口撸下一个，含糊不清地说：“去……去吧，反……反正闲……闲着也是闲着……”
慕夕摇头扬了扬手里的糖葫芦，闷声说：“去就去吧，谁叫吃人家的嘴短呢！”说完侧身敲了敲温钰的前额，“咽下去再说话！”
……
回到事先定好的那家客栈，简单地点了些吃的，慕夕和温钰两人一边暂时歇息一边听着旁边人的对话——“这次戏班子的班主是个女人，据说长得是花容月貌呢！”
“我也听说了，好像叫尹怀冬。”
“那个尹怀冬虽然漂亮，但比之他的弟弟尹落尘还是远远不及的。”
“没错没错，尹落尘的那张脸真的是美艳不可方物，只是可惜了，不是香软的美女，否则搂在怀里真不枉一世为人。”
温钰听着旁边人的神侃，偷偷撇起了嘴，小声嘟囔：“这伙子人，走出门个个道貌岸然，关起们来却一个比一个龌龊……”
慕夕微微笑着：“傻丫头，你怎么能奢望人真的表里如一呢？好了，赶紧吃，一会儿”
温钰立刻瞪眼：“你也对美人感兴趣！”
“大小姐，”慕夕哭笑不得地说：“不是你央着要去的……”
……
这一晚的戏台周遭可谓人山人海，拥挤不堪，温钰甚至怀疑这里的人是不是全城出动，千辛万苦地挤到后台位置，正要跃到台上，突然被一股力道大力拉扯到一旁，挣扎间，一道熟悉的男声在耳侧响起：“钰儿，是我。”
“弘哥哥？”
“嗯，移步说话。”
温钰被淳于弘拉扯着，侧头回看了慕夕一眼，由于拥挤的人群早已把两人冲开，所以温钰只是有一段距离地跟着慕夕，此时突然被人拉走，也并未引起他的警觉。最后回头看他时，他正跃上后台，动作洒脱飘逸。
跟着淳于弘挤出人群，来到寂静的暗处，温钰拉他低下头来，悄声问：“弘哥哥，你怎么来了？”
“钰儿，师父接到我们的人的飞鸽传书，听说你已经离开了严府，让我来接应一下，明早跟我回去吧。”淳于弘的脸隐在阴影里，看不清表情，但声音还是温钰一贯熟悉的低沉好听。
小时候温庆仁一旦有什么事跟温钰说不通的时候，总喜欢请淳于弘来跟她商量，而每一次她总是被他好听的声音蛊惑，晕晕乎乎地答应他一切的要求。然而这一次，温钰却一反常态地没有爽快地答应下来。她侧头看着旁边的地面，搓着手，干脆地拒绝：“弘哥哥，你明早就走吧，我不跟你回去。”
“钰儿……”
“弘哥哥，我不相信爹爹只是让你来接我，可是不管他在担心什么，我都想按我自己的意愿生活，弘哥哥你支持我的是不是？”温钰仰头打断淳于弘的话，她知道自己对淳于弘那少得可怜的抵抗力，知道若任他长篇大论地劝导下去，她可能很难再立场坚定了，于是先声夺人地将他的话堵了回去。
“钰儿，你知道弘哥哥完不成任务是要受罚的，这样你也不在意吗？”淳于弘苦笑着问。
“对不起弘哥哥，我会尽快回去跟爹爹解释的。”温钰说着这话，头又低了下去，越埋越深，声音也越来越低。
“呵……”淳于弘轻笑起来，伸出手指抬起温钰的下颏，温声说：“好啦，逗你的，弘哥哥知道，钰儿这是长大了。”