后台很寂静，没有人气，慕夕跳上来也觉得没意思，再加上突然发现温钰并没有跟上来，于是转身便要去寻，却在这时听到了几声微不可察的低吟。
循声而去，在堆叠的杂物后发现一个蜷缩着的白色身影，正瑟瑟发抖，不时发出呜呜喉音。
“喂——”慕夕蹲下身来，举手推了推他的肩膀，询问：“你怎么了？是不是哪里不舒服？”
没得到回音，只有急促的喘息声，慕夕把人转过来细细查看，见他只是紧闭双眼，咬着下唇，脸苍白得没有血色，再后来隐隐可见一些青紫，看症状应该是哮喘了。
见四周也实在无人可唤，慕夕于是双膝跪地，将人抱在怀里，让他的头靠在自己的肩侧，伸手抚上他的胸骨上窝，略施内力将自己的指尖温热，开始轻轻揉按，慢慢地，他的气喘渐渐平息下来，脸颊上缓慢地恢复了一点血色。
“这个穴位是天突穴，按摩下来有平喘的作用，你可以试试。”慕夕见人清醒过来，握住他的手，顺着任脉向下略滑，停在肋骨第一间隙，又道，“这是华盖穴，不舒服的时候按一下也可以缓解些症状。”
“谢……谢谢……”声音里有些气虚，却很是好听。
“不客气！”慕夕放开这人站起，然后伸手给他，想要拉他起来，却被他微微摇头拒绝，自己扶着墙壁颤巍巍地起身，整理好衣襟，在慕夕面前站好后，将两臂交合移至胸前，微微躬身道：“在下尹落尘，方才多谢公子出手相助！”
慕夕这才真正好好打量起眼前的人，竟发现此人实在面貌出众，肌肤胜雪、眉目如画，五官五一不精致，无一不动人，而周身气质宛如清水芙蓉，竟干净得让人自惭形秽，慕夕此前从未见过能将一袭白袍穿得如此暗香浮动的人。
“尹落尘啊！怪不得。”慕夕想到客栈里那几名食客的闲谈，终于了悟。
“什么？”
“没什么，只是阁下大名早有耳闻，今日一见，果然名不虚传。”慕夕也依沈落尘的样子抱拳行了礼，笑说：“我叫慕夕。幸会了！”
“你知道我？”尹落尘微微吃惊，继而想到了什么般，苦笑：“那么，别人都是怎么说的，不过是个相貌姣好的戏子罢了？”
慕夕想起客栈中那几人的交谈，再结合尹落尘此时的情态，似乎明白了，声名远播对他来说并不是一件值得高兴的事，因为这终究只是艳名，而非雅名。只是现在换话题明显已经来不及了，只得硬着头皮答道：“确实常闻世人对公子容颜的盛赞。”
尹落尘点了点头，也不在这上面过多纠结，从一个匣子里取出丝帕，走到琴架旁细细擦拭，然后回眸轻声说：“慕夕既然知道我的身份，落尘今日便尽己所长，抚琴一曲，一来答谢慕夕方才的救助，二来庆祝你我今日的相逢，如此可好？”
慕夕寻了把椅子坐下，正襟危坐，颔首道：“自然求之不得。”
尹落尘点了点头，也不在这上面过多纠结，从一个匣子里取出丝帕，走到琴架旁细细擦拭，然后回眸浅笑：“慕夕既然知道我的身份，落尘今日便尽己所长，抚琴一曲，一来答谢慕夕方才的救助，二来庆祝你我今日的相逢，如此可好？”
慕夕闻言寻了把椅子，正襟危坐，颔首道：“自然求之不得。”
……
当淳于弘跟着温钰绕回后台之时，隔着高高的台阶探进去，见到的便是那个一身白衣翩然若仙的年轻男子低眸浅笑、素手抚琴的绝美画面。
淳于弘长到二十几岁，绝大部分时间里都在江湖漂泊，不敢妄谈阅历，但各色人等着实见了不少，却从未见过尹落尘这般明净华美的妙人，一时间不觉惊慕成痴。
“弘哥哥……”温钰见淳于弘怔愣，抬手轻轻推了推他，待他回神后正色道：“弘哥哥，我们就在这里分开吧。今天太晚了，你尽快找地方留宿，明儿一早就回去。替我跟爹爹和甄叔叔道声歉，他们的要求钰儿做不到了，因为……因为有些东西一旦寻到了，便是舍不掉的，钰儿身不由己。”
看着温钰黑漆漆晶亮的眼睛，淳于弘深深叹了口气，伸手揉了揉她柔软的头发，温声道：“弘哥哥知道了，去吧。”最后拍拍温钰的肩膀，回头看了眼戏台上的烛影幢幢，无声地离开，消失在浓浓的夜色中。
即没迎接，也没相送，这样的无声无息，就好像原本就未曾来过。可“好像”终究只是“好像”而已，这个月色幽冥的夜里，隔着高台的那一番守望，有朝一日终会改变些什么。
不过这些温钰此时自是看不出端倪，站在背后静待淳于弘消失，正打算去里面找慕夕，已经有一只有力的手握住她的胳膊将她转了过去，抬头是慕夕微扬的眉角：“看什么呢？刚刚去哪里了？”
“没……没看什么呀！刚刚还不是你走得太快，转眼就不见了……”温钰小声嘟囔。
慕夕唇与眼的弧度拉扯得更加明显，忍住笑意却藏不起声音里的阵阵暖香：“哦？原来是我的疏忽！”说着自体侧执起她的手，微微紧了紧，边拉着她走向前台方向，边侧头轻声说：“都怪我太过迷信江湖盛传的‘千里追踪’，竟没想到温大小姐若不细细牵着也是会走丢的。”
温钰手下悄悄动作，将斜握变成十指交叉，感受着掌心相对的温暖，仰头笑吟吟道：“走散了也没关系，你在原地等我，我总会回来找你的，你说好不好？”
慕夕原本只是不甚在意地笑笑，可行路间温钰却一直仰头定定地看着他，似乎在等待着他的答复，慕夕于是终于重视起来，他想她此刻或许是在向他索要一个承诺。
慕夕于是停下脚步，捧起温钰的脸，认真郑重地说：“好，我等着你。”
温钰紧紧盯着慕夕的眼睛，想看看那其中是否有一丝波动，却只看到满满的坚定，心突然暖暖地，比第一次听他说“我爱你”时更感动。因为她知道，“爱”只是种状态，而“等”，却意味着承诺，而“等”比“爱”要艰难得多。
得到这样的许诺，温钰彷佛瞬间愉悦起来，立刻喜笑颜开地拉着他跑去前台的方向看戏，只在慕夕看不到的方向垂下眼帘。慕夕刚刚提到“千里追踪”的时候，温钰曾有刹那的不安，只因“千里追踪”这门顶级轻功和侦察技术巧妙结合的绝技，实为她名隐阁的独门秘籍，温钰尽得其精髓，如此便让她“拥挤中走散”的说法显得颇有些蹊跷。心中“轰”地一响，对眼前人突生把握不住的恐慌，所以才那么固执地想要他一个承诺。
戏台正面较之后台显得明亮和热闹得多，通红的大灯笼一个挨着一个，将舞台照得亮如白昼，台下人山人海，扰攘喧嚣，议论的内容毫无例外地都是舞台上姿态婀娜的当红花旦——这就是尹怀冬吧，身段真是妖娆呢！
可惜妆太浓了，看不清楚脸蛋……
那有什么当紧，光那双暗含秋波的大眼就足够勾人了！
……
慕夕在众看客的议论纷纷中向台上的戏子投去目光，粗粗看来确实形容姣好，却远没有初见尹落尘时的惊艳。见过了极美，以后的大美就不美了……
“这就是江湖名伶（著名的戏子）尹怀冬吧？”温钰拉着慕夕凑到台前，皱眉看着台上的戏子，悄声对慕夕说：“看起来还不如刚刚在后台弹琴的那个公子好看。”
“当然了，刚刚抚琴的那个可是声名远扬的尹落尘，容貌号称古今第一人。”慕夕带笑回应。
“尹落尘就是他呀，神秘的如意楼楼主……”
“如意楼？”
“嗯。”温钰点了下头，然后将粉唇抿起，目不斜视地盯着戏台，以传声入密的方式解释道：“如意楼据说由‘醉波玄女’欧念竺一手创建，二十年前几乎是一夜之间在江湖中名声大噪，而后渐渐淡出公众视野，直到前不久，才有少数消息灵通的人通过隐秘的渠道得知，它的现任楼主便是美冠古今的当代名伶尹落尘。我大概算了一下，尹落尘虽然名气不小，但他作为伶人出现也不过是最近月余的事，慕夕你说这是不是代表着如意楼要有什么动作了呢？”
如意楼楼主？慕夕冥神细想，有了这样的身份，那么屈身去做一个戏子明显不是用谋生计解释得通的了，他必然有他难以说与人知的目的。而以慕夕刚刚同尹落尘的接触，他分明感觉得到尹落尘对他目前这重身份的不满，那么，又是谁有这样的权威，使得尹落尘这样高洁傲岸的人不得已去做一个伶人呢？这是否代表着这位年轻的楼主背后还有着某些不能违逆的存在？
慕夕紧了紧握温钰的手，也用传声入密的方式回道：“事出反常必有妖。”