一朵绚丽的烟花在天际突兀地炸响，彷佛连锁反应般，地上紧跟着响起连成片的爆炸声，乒乒乓乓，震得人耳膜发颤。
在炸药还没被引爆，只是导火线隐约震颤的时候，慕夕就敏感地嗅到了丝不同寻常的气息，拉着温钰的手微微用力，将她搂进怀里，轻轻一退，人便已经落在了十丈（30多米）开外。再回头看时，戏台以及戏台周围已是遍地尸体、漫天火光。
苍穹明了又暗不过一息之间，片刻前还活生生眉飞色舞的男女却已成了无根幽灵，幸存之人尖叫呼号，情状惨戚。
惊惧之余的人们还没来得及整理好心情，就已被闻讯赶来的官兵团团围住。为首的长官须发斑白，看模样应当年逾花甲，着青衫，戴纶巾，昂首阔步，体态轻盈，有些功底的人都看得出这人明显是身怀绝技。这位长官在废墟前驻足，清了清嗓子，朗声喊道：“在场的听着，我乃浔溪县县令尤子荣，如你们所见，浔溪县是夜发生重大匪寇袭击事件，死伤惨重，而灾难的制造者应该就在人群之中，为了幸存者的安全，为了抚慰死者亡灵，也为了给上面一个交代，望诸位配合本县工作，随我回……”
“呵……好快的速度啊……”几声嗤笑，一道残影，爆炸前夕突然消失的尹怀冬掠至废墟之上，正漠然地向人群中扫视着。她此时已经卸去了妆容，褪去了戏服，露出娇美却略显苍白的脸庞，一身火红的女装彷佛染尽秋霜般泛着粼粼冷意，一字一顿地问：“尤大人这是——贼喊捉贼？”
“贼喊捉贼”四个字尹怀冬动用了内力，在场的每一个人都真真切切地听在耳里，不管心中信了几分，稍有自保能力的江湖侠士都已不愿再坐以待毙，场面于是很快失去了控制。
混乱中已有人向慕夕这边逼来，与温钰对视一眼，正打算上前，一道人影轻功几点，空翻跃至眼前，简练地说了句：“接着！”便有两块黑色蒙面巾抛掷过来。
来者一身夜行衣，看不清面容，但声音却是极其熟悉，慕夕接过蒙面巾，试探着询问道：“你是……那个算命先生？”
“小子还挺机灵……”来人丢下这么一句算做是默认了，然后一边解决欺上前来的官兵一边告诫：“尤子荣的四大金刚在包围圈内层布了阵，硬闯是出不去的，跟紧我，我带你们离开。”
慕夕此时才惊觉，原来在不亦乐乎的玩闹中，自己已经被人纳入了精心布置的局里。如果说这只是个小陷阱，那么，在他还无知无觉的当下，是否已经进入了另一张无形的大网，难以挣脱？
尹落尘！慕夕倏地睁大眼睛，一个念头电光火石般闪进脑海，这般地精心布阵，怕是为了这个如意楼主尹落尘吧！
看慕夕神色凝重起来，算命老翁以为他是在担心怎么脱困，回头看了他一眼，放轻声音说：“别担心，我有办法。”
慕夕侧头看了眼温钰，转而对这位算命老翁说道：“前辈，可不可以先带我朋友出去，我想我还有事要做。”
“不行！”温钰拉住慕夕的手腕，看着他不住地摇头，软声求道：“浔溪四大金刚的屠龙阵很厉害的，有什么事我们出去说好不好？”
“对不起，钰儿，你出去等我，我很快就去找你。”
“这样不行的，”温钰还是摇头，拉着他不松手：“我不会先走，你要做什么，我陪你去。”
算命老翁回头看了他门一眼，随口问道：“一定要去？”
“是。”
“那就一起去吧，我老头子也没有如花似玉的大姑娘等着，不赶时间。”
三人摆脱不断上前纠缠的官兵到达后台之时，不意外地还是晚了一步，周遭数丈之内早已不见了那抹白色身影。
老翁此时似已了然，从旁询问道：“你在找尹落尘？”
慕夕扭过头来，还未答话，老翁就先开口说：“不用找了，尤子荣的人早给带走了。”
“你都看到了？”
“是啊，尹怀冬那么快的反应速度都没见着她弟弟的人影，更何况我们这种拖沓法。”老翁很自然地耸了下肩膀，“现在可以走了吧？”
温钰听着前方的叫喊和打斗声，在听闻他们的对话，开口问：“要帮帮尹怀冬吗？”
“不用，我们走吧。”
在后台处耽搁不过几瞬，一群士兵已经追了上来，三人手脚麻利地将这群人击昏，跟着老翁寻找出口。
走了大约四五十丈，一名身着盔甲的中年军士拿着长枪拦住了去路，沉声喝问：“来者何人？为何这身打扮？”
“看戏的平民。”老翁没有揭下面罩，随意答道。
“既是平民，三位还是回去吧，待尤大人查明真相，自会将无辜之人释放。”
“可草民确实有要事在身，今晚非出去不可。”
“大人有令，凡不配合工作者，推定为罪犯，可就地处决。”
“那就试试看吧！”老翁弯腰随意从一个尸体上拔下把刀来，再抬头，对手已经从一人变成了四人。
“这就是四大金刚？既然他们四个都在这里，我们为什么不换个方向出去？”慕夕在旁边悄声跟温钰说。
温钰摇头：“没用的，四大金刚分守东西南北四个方位，哪一个方位的闯出者都能同时遇到这四个人，所以这个阵才难破。”
“既然这样，上去帮忙吧。”
慕夕的决定还没践行之前，不知老翁使用了什么方法，最开始出现的那个军士已经惨叫一声飞了出去，而在大家都看不到的天际，一颗星在云幕之后亮起了光芒。
“怎……怎么可能，‘屠龙阵’不是号称不死不休的吗？”温钰小声呢喃着，满脸不可思议。
老翁却闲庭信步般踱过来，在温钰身前晃了晃手：“丫头要崇拜我老头子也得选个干净点的场合，走吧，对了，客栈不能住了，先去我那。”
……
吃了宵夜，温钰自告奋勇地收拾残局，老翁洗了个坛子说要酿酒，慕夕站在旁边看了一会儿，然后独自踏出门去，坐在凉亭的台阶处静静看着夜色。
没过多久，老翁便搬着酒坛子出来了，放置在窗台上，然后踱步到慕夕旁边的台阶上坐下，叹了口气问：“你猜到了是不是？”
“没想到官府竟能做出这样的事来……”
“汉人一向最阴狠最多花花肠子，远不如我们西凉人磊落坦荡，为达目的牺牲些百姓算什么，更何况那些化为亡魂的，又有几人是普通百姓？”
“所以说，尹落尘以唱戏为名，实际上是在为如意楼发展会众，又或者，这根本就是次隐秘的聚义？”
“你猜得没错！所以，尹落尘并不像你看到的那样时时刻刻需要被保护，你大可不必听了他一曲《天涯》就魂不守舍了。”
“那首曲子叫《天涯》？你怎么知道？”
“我怎么会不知道呢！那是我们脱脱王子亲手谱的曲，旋律我老头子是过耳难忘，没想到二十年后竟在新任如意楼主那里听到，只是仙乐依旧，物是人非啊……我只恨……恨……”话没说完，一颗星蓦然爆亮起来，白光将周围天际点得锃亮，老翁张大眼睛，死死地盯着那个位置，脸色瞬间惨白，刚刚的话便没再继续下去。
“前辈？”没听到下文，慕夕抬起头来呼唤愣怔下来的人，很快便发现了他的异常，心里一惊，忙出口问道：“你受伤了？”说着就要翻过他的腕子查看。
老翁被他这样一动作唤回神智，用胳膊挡开他，微微笑道：“不碍事。”
他的那抹笑平静柔和中夹杂着一切尽在掌握的豪迈，慕夕却不知为何感觉到一片阴凉，忙从怀里掏出严烬还回来的那瓶药，倒处几粒，递到他的唇边：“前辈你快试试这个！对了，水……我……”
老翁拉住慕夕的手，制止了他欲回屋取水的动作，带着笑意说：“傻孩子，这不是受伤了，只是天命尽了。”
“不是，你别这么说……”
老翁伸手摸摸慕夕的头发，毫不掩饰满脸的慈爱，“乖，我没有时间再这么耗了，你冷静一下听我说说话好吗？”
慕夕努力压下翻腾的情绪，尽量平静地答应：“好，您说，我听着。”
老翁点头，历来古井无波的眼眸里此时满是温柔的怜惜，如同在看着襁褓里小小的婴孩儿，语气里却泄露了最无奈的纵容：“其实我不愿你掺和进来，但是你执意如此，我也只得尽可能让你多一份安全。”
“什么？”慕夕混乱的大脑一时参不透这句话中的深意，反射般地问道。
老翁笑而不答，转而拉过慕夕的手掌，轻轻摩挲：“上次探脉本来是要看看你经络里先天之气的厚度，但中途被你打断了，如果我已经取得了你的信任，能否让我看完？”
说话间，慕夕再一次感受到了上次那股浑厚的内力，波澜壮阔，滔滔不绝，只是不似上次那般温和，所过之处时不时带来几阵尖锐的刺痛。
等慕夕意识到不对的时候，想撤出已经来不及了，两人的手心早就牢牢地吸在一起，难动分毫。慕夕张口想喊，老翁的另一只手先知般快如闪电地探向他的颈后，点下了哑穴。
老翁此时心中再无顾忌，快速拉过慕夕另一只手，四掌相对，加速了内力的过渡。痛感猛然变得强烈，慕夕咬牙闭上了眼睛，泪珠从眼角轻轻滑落下来。
不知这样咬牙忍了多久，迅猛的气息才渐渐缓和下来。
老翁一收掌，慕夕想都没想立刻伸手扶住他欲倒的身体，因为被封住了穴道，质问的话无法说出口，只得忿恨地瞪眼。
老翁不以为意，依旧笑得慈祥：“上次本来是想提前让你适应的，谁知你不知好歹地给我打断，准备工作没做好，现在疼了吧？还哭了……”老翁抖着手擦去慕夕眼角残留的泪痕，解开他的哑穴，温声安慰道：“好了，别难过，我就要死了，这一生累积，不传给你也会化为虚无，没什么好不安的。”
“可是不传给我你不会现在就死的对吗？”
“真是个固执的孩子！”老翁的头渐渐从慕夕臂间滑下，最后的遗言虽然虚弱但依旧完整连贯，他说：“孩子，酒已经酿好了，剩下的只需要时间。”