温钰察觉出院子里的异常跑出来时老人已经气绝，如枯死的枝桠般卧于慕夕怀中，一脸寒霜。
“慕夕，这是……”温钰蹲下来，触了触老人的鼻息，然后吃惊地抬头问慕夕。
“哦，”慕夕于惊惶中抬起头来，木木地解释道：“他说他天命已尽，把内力渡给我就过世了。”
温钰听闻这话忙拉过慕夕的手腕探查一番，点头说：“确实如此。”说着屈身跪在台阶下，伸手抚过老人的眼睑唇线，替他整理好遗容，幽叹道：“只是所谓的‘天命已尽’怕是破解‘屠龙阵’时损耗过度，以致坏了阳寿。慕夕……”温钰本来想问他是否知道这世上有那么一类人，能够触摸到天地间最隐秘的禁忌，甚至改写命格，但据说代价惨重。可话还没说出口，抬头看到他涣散的眼眸后不自觉地就禁了声。
抬头迎上温钰担忧的目光，慕夕收起纷乱的思绪，勉强挤出一丝安慰的笑：“没事，我只是想不明白，不过是萍水相逢，他为何愿意牺牲至此，在他身上，或者我身上，究竟藏着什么秘密？”
“想不明白就别想了，总有真相大白的一天。”温钰将温热的掌心覆在慕夕扶着老人肩膀的手上，声音低低地说，“慕夕，逝者已矣，你暂且放开，我们准备一下，让长者尽快入土为安吧。”
手下的躯体已经变得冰冷，也不似此前的柔软，慕夕心知人既不能复生，确实没道理再拖，于是抱着这干枯的遗体一步步走到花园里最高大的木棉树下，扒开厚实的泥土，将这位异域长者用心地埋葬。
处理完老人的后事已近日旦（3:00～5:00），慕夕把温钰送回房间后并没有立刻离开，而是坐在床边，执起她柔软的手掌，温声问：“害不害怕？可要人陪？”
温钰明显地迟疑了一下，然后摇头：“慕夕，这突如其来的内力还没能完全被你的身体接受，得尽快调息一下。”
慕夕听闻这话后拍了拍温钰的手背，站起身来：“好，你睡吧，我就在隔壁。”
回房调息了一个时辰，慕夕于破晓之时起身，推开陈旧的雕花木门，看着静立在木棉树上素洁的信鸽会意一笑——沈流岚的消息三天一次，无论如何，总能准确送达。这次的书信简单至极，只有六个字：一切安好，勿念！
握着手中的字条，慕夕回想着离开严府前的那个夜晚，沈流岚一身黑衣潜入他的房间，轻轻拨开贴在他颈侧的剑刃，压低声音说：“慕夕，是我！”
待慕夕松开剑柄，披起外套，目光灼灼地看向他时，他凝神深深看进慕夕的眼睛，用从未有过的郑重口吻低劝道：“慕夕，答应我，尽快离开这里，到我们初见的‘悦来客栈’等我。”
事情就是这样，一如慕夕无法拒绝当日财神金像下仓促的结义般，他同样难以拒绝沈流岚这样低声下气地恳求，不出几日就匆匆辞了行，即便他还不了解沈流岚的理由。
将一小块代表“一路无事”的白色丝绸绑到信鸽的腿上，将它放飞，看着它越来越远，逐渐消失不见，慕夕突然想起凌晨被他亲手埋葬的那位老者为他卜的那一挂——宿鸟焚巢，本不宜远行。但愿别再有什么意外发生！
“铛铛铛！”一阵猛烈的敲门声传来，慕夕走向大门，心里揣测着来着何人，昨晚从爆炸地点离开是戴了面巾的，再加上慕夕二人只是偶然从浔溪镇路过，应该没人太过注意，更何况昨晚明显是一场有目的的抓捕，他们并不在名单之列，会是谁呢？
还没来得及把门拉开，宁馨儿就自己动手推门钻了进来，“慕夕，你真的在啊？那沈流岚在不在？”
“宁姑娘？是你啊，你怎么会找到这里来？”慕夕怎么也没想到门外的会是宁馨儿，一时间很是惊讶。
“当然是跟着火莺来的啦！”宁馨儿说着反手把门关上。
“火莺？刚刚那只信鸽吗？你把它抓住了？”
“我怎么可能抓得住……嗯，我是说我怎么能动手抓它，那样会害死它的。你不知道，火莺是当今天下唯一和玄鸟齐名的神物，传信的过程中如若被通讯双方之外的人捕获，会立刻吐火将自己和书信一起烧成灰烬，这种鸟只有‘留昀庄’才养得活……”说到这里，宁馨儿停了一下，“火莺在为你和沈流岚传信，你在这里，那沈流岚一定就不在？”
“嗯，”慕夕好笑地看着她：“沈流岚确实不在，他到底在哪儿，也许只有那只火莺才最清楚。”
宁馨儿只沮丧了一瞬，立刻又眉开眼笑起来：“没关系！我跟着你，总会看见他的。”
这次没等慕夕开口，就有另一道清脆的声音传了过来：“我们可是要去劫狱的，你也去？”
顺着声音看过去，温钰一身烟水百花裙缓缓步下台阶，对宁馨儿说着话，还偷偷向慕夕眨了眨眼。媚眼含羞合，丹唇逐笑开，慕夕只觉心湖水波微漾。
“劫狱？”宁馨儿眼底一亮，忙追问：“劫谁啊？去哪劫？我们什么时候出发？”
好嘛！这么快就成我们了！温钰不理会慕夕递过来的眼色，上前几步轻轻执起宁馨儿的手，笑说：“你听好，我们要搭救的人就是天下第一名伶尹落尘，人现在在镇上的监狱里，到时候你去把看守引开，我和慕夕负责救人。”
“没问题！”宁馨儿拍着胸脯保证，然后越过两人直接进来屋，嘴里嚷嚷道：“先找点吃的吧，我快饿死了！”
慕夕在后面轻轻拉了拉温钰的胳膊，苦笑：“你何苦把她卷进来？”
“放心吧，她不怕事的，而且用好了，应该也不会坏事。再说了，你只是去问几句话，又不是真的劫狱，大不了看情况不对就跑嘛！”
慕夕拿她没办法，也就不再多说，转而问道：“你怎么知道我要见尹落尘？”
“我当然知道！那位算命先生冒险救你，继而又把数十载修为轻易授于你，你不会不想了解缘由，而那曲《天涯》和那个‘脱脱王子’是目前唯一的线索，不巧的是，这两者都与尹落尘有关。而且，对于尹落尘本人，你也是好奇的，对吗？”
“我们昨晚的谈话，你都听到了？我还以为……”
“我没有刻意去听，只是断续地听到了几句，夜里细细回想，方猜了个大概。”
“那你觉得那位算命先生到底是什么人？”
“我也不敢肯定，不过‘脱脱’似乎是某些部落信仰的神明，‘脱脱王子’身份大概不一般吧。”
“嗯，先进去吧，别让宁姑娘一直等。”慕夕想不太通，索性也就不想了，搂过温钰的腰，边进屋边笑说：“你今天好像特别好看！”
……
趴在野草浓密的矮墙上，温钰侧头看看慕夕，食指轻弹，一颗小石子将门前一名守卫击倒，手法之快，甚至让人来不及制止。
“你在干嘛？”慕夕笑着对温钰问道。
“打草惊蛇啊！”温钰低声道。
“打草惊蛇？”
“对啊。”温钰肯定：“人在惶乱的时候是最容易露出破绽的。我们慢慢等着好了！”
果不其然，机会马上就来了。
只听倒地的人紧张地喝问：“谁？”
“啊？啊……”冷不丁被这么一喝，再加上草丛里惊跳的蚱蜢一吓，宁馨儿不由的叫出声来。
倒地的看守利落地爬起身，和同伴一起寻找生源的位置，机会于是就来了。
镇上的监狱虽然规模不大，但设施很牢固，把守也森严，竟多亏了宁馨儿冒冒失失地引起了狱卒的注意才为慕夕二人赢得了潜入的良机。
一个个牢房看过去，迟迟不见尹落尘的影子，慕夕不禁心中泛起了嘀咕，猜想尹落尘这样的重点关注对象是否会被另寻地点看守，这时一个略带惊奇的声音响了起来：“钰儿？”
温钰顺着声音回头，吃惊程度不亚于牢房里的那名男子：“弘哥哥，你怎么会在这里？”淳于弘是在戏台爆炸前夕就离开了的，温钰确实没想到他也被抓了进来。
面对温钰这样的疑问，淳于弘只是笑了笑，没做回答。
他能怎么说？说他第一眼看到尹落尘，瞬间惊为天人，继而丢了魂一般一直想着那张风华绝代的脸，鬼使神差地在温钰和慕夕相携离去后又偷偷返了回去，正巧看见那条炸药引线正在燃烧？说他飞身上台拉开尹落尘正打算离开，却因尹落尘死活不走而陪他拖到‘屠龙阵’成，一起入狱？说他平生第一次坐牢，却在监狱中乐不思蜀？
这些淳于弘当然不能说，于是只简单地告诉温钰爆炸时他正在前台看戏，并没离开，所以被一同抓了来。
尹落尘的目光在听到淳于弘这样的解释后瞬间变得冰冷，此后是长时间沉默。
日后的某一天，当淳于弘后知后觉地发现他当日的回答已经引起这人的不快时，一切都已经太晚，只能嗟叹，如果当初顾忌少一点，很多事情是有可能不必悲剧结局的，只是往事不能重来，“如果”这个词只能存在于假设和反省之中。