慕夕看看温钰，又看看淳于弘，简练而体面地向淳于弘打了招呼，之后转向尹落尘：“尹公子，慕夕有事请教，先随我们离开可好？”
尹落尘似乎对慕夕如此一问早有准备，淡淡一笑：“离开就不必了，而且我们也走不了。慕夕有什么问题但问无妨，落尘一定知无不言。”
“这……”慕夕迟疑了一下，见尹落尘神色中很是坚持，也只得由他：“罢了，敢问尹公子，昨晚所奏那曲‘天涯’师承何人？”
兴许是由于方才“知无不言”的承诺，尹落尘白瓷般的脸上虽闪过一丝讶然，却并不追问，而是埋下头，长睫轻颤：“师承谈不上，不过幼时听我师叔弹过几次，只因这曲子太优美太独特，也就记住了。”
“你的师叔是？”
“如意楼前任楼主。”
尹落尘这么说等于是自报了身份，慕夕多少有些感动他对仅见两次的自己如此坦诚。
“欧念竺？”温钰从旁出声问道。
尹落尘抬头扫了她一眼，迟疑片刻，才缓缓点头。
“那么，‘脱脱王子’这个称呼你可曾听过？”慕夕紧接着问。
“脱脱王子？”尹落尘将这几个字低低念了一遍，细想之后摇头：“听来应该是个人物，但落尘孤陋寡闻，确实毫无印象。”
“你再想想，你师叔在弹奏这首曲子时可有提到过它的创作者，还有西凉女国你听过吗？”
“‘脱脱王子’确实不曾听说，但‘天涯’的作者……”
“脱脱王子啊！”一道清冽如泉的声音打断了尹落尘的答话，宁馨儿从转角处转过来，带着得意扬扬的笑，朗声道：“我当什么要紧事要冒这么大风险到狱里来问，想知道‘脱脱王子’的事情，直接问我就好啦！”
“馨儿？你怎么进来了？”听到宁馨儿的声音，温钰心中“轰”地一响，心道果然高估了她在关键时刻所起的正面作用。
“哼，外面那几个小啰啰怎么能难倒我？只那么几下……”
还没待宁馨儿吹嘘的话说完，尹落尘就沉下脸色道：“慕夕，抓紧时间出去吧，尤子荣的功夫虽然不见得登峰造极，但精通五行阵法，被困住就麻烦了！”
慕夕也明白这点：“一起走。”
“我不走，慕夕你知道，我若想走我们根本就不必在这儿逗留这么久，我有我的事要做。”
“我当然知道你任务在身，可是在这狱里，外面人即便有心接应，也多有不便，还是出去从长计议吧！”慕夕不死心地劝道。
“你们不用担心，我留下陪他。”沉默良久的淳于弘这时开了口。
“弘哥哥？”温钰一听这话顿时急了，“那个‘尤大人’万一心血来潮，拿你们试试炮烙剥皮什么的怎么办？”
淳于弘笑起来：“你弘哥哥大活人一个，即使在狱里，也不是任人宰割的。好啦，兵来将挡，水来土掩，到时候见招拆招呗，反正不会白白被人占了便宜去。你就放心地跟慕夕出去！”
温钰还待说什么，慕夕叹了口气，在她耳边轻声说：“走吧，有人进来了。”说着向狱内的二人点了点头，拉着温钰离开。
想是慕夕三人人历来与江湖事牵连甚少，并未引起足够的重视，追踪而来的侍卫虽是好手，却并非高手，三人没费太大周折地摆脱这几人，却慌不择路地误闯进某个议事处。
“咦？”就在慕夕想要开口建议退出去的时候，宁馨儿突然盯着某个角落惊疑出声。
“怎么了？”温钰在一旁问道。
“没事，只是奇怪这里也会雕刻这种符，”宁馨儿向矮石墙上示意了一下，“原来汉人也有信仰‘脱脱大神’的！”
又是‘脱脱大神’！慕夕的神色多了几分迷离，示意两人闪身躲进阴影中，细听屋内突然响起的谈话声。
“沈玄峰之子开启了金色箭矢，这一消息我烈焰派内部早已人尽皆知，不知严兄还要回避到几时？”
“宁掌门，不是我刻意瞒而不报，实在是那神功太过蹊跷，我几次尝试都险些走火入魔，要想习得此功，恐怕非得沈慕夕配合才成。”
“哼！”尹子荣清朗的声音响起，隐隐带着冷笑：“据老夫所知，沈慕夕昨早已经离开了严府，若非得到了神功的修习之法，你肯放他离开？”
“尹大人若是不信严某也无法。”严万成语气中有丝不悦，显然不愿再说下去。
“严兄这是什么话？别说你神功未成，即便业已大成，撕破脸也是占不到便宜的！”尹子荣此刻已是勃然大怒。
“我当然没打算占二位的便宜，与虎谋皮，受伤早在预料之中，只是二位也要知道，今日的严万成也不是任二位捏圆捏扁而无还手之力的，真到撕破脸的时候，倒是可惜了多年的情分。”
“嗨，这都是在吵吵什么呀，谋大事者，一刻不能偏离目标，怎能因内讧而功败垂成？”最初说话的宁掌门又开了口，声音柔和了不少，“严兄啊，尹大人非是不信任你，只是如意楼一干人等此时正闹得欢，尹大人心中烦躁，还望严兄多多包涵。”
三个人共事就是有这个特点，虽然更易发生内斗，却也难以真正决裂。因为一但两人的冲突达到白热化，第三人总能及时压下不满，转而去平息事端。这位“烈焰派”管事的一席话确实掐灭了火药桶的引线，挽救了这个利益考验下岌岌可危的松散联盟。
既然有人给了台阶，严万成也就不再端着，接道：“‘如意楼’确实棘手，尹大人如需帮忙只管开口，能帮忙的严某断不会推辞。”
“唉，”幽幽叹了一口气，尤子荣也软下声来：“如意楼高调重出江湖，背后恐怕有人撑腰，也不知是否与前任楼主欧念竺有关。”
“我也不是没想过这层，唉，这个欧念竺说起来还是为故人呢。”
尤子荣听了这话眼睛蒙的一亮，急切地追问道：“那有没有可能为我所用，成为一招暗棋？”
严万成一声轻叹，无限感怀地道：“只是故人，而今却不知是宿敌还是旧友。”
……
屋内说得自然坦荡，慕夕却疲累至极，他早就想到严万成虽然是父亲的义兄，却并不值得完全地信赖，他的眼神中夹杂了太过的欲望，这样的人——在慕夕不算深厚的阅历里——是危险的代名词。但慕夕始终以为，严万成既已得了神功，仍待他如子，至少说明他还并非全然无情，却没料到，原来是因为自己还有这么一层价值在。
只是恐怕要让人失望了呢！慕夕想。
慕夕曾查阅过关于沈家的资料。沈家原是江南名门望族，祖上曾做过某朝代的开国将军，有着批盔戴甲，沙场点兵的傲人风采。即便后来不再出仕，也依然重视培养文武兼备的儒将。先祖以毕生实战经验为基础，整合各家所长，编写成两部书籍，交由后代练习。随着连续三代沈家后人先后成为武林公认的功夫第一人，那两部书也就传成了神话。只是第三代“武林第一”过后，沈家就只留下一女沈怜，由沈怜将秘籍传给了自己的儿子沈玄峰。没了高手的守护，秘籍也就成了人人觊觎之物，于是明的暗的，惦记的人不计其数，事情才慢慢发展到今天这个局面。
慕夕在翻阅资料的时候注意到了一个大家都不曾关注的细节，那就是沈家后人因功夫大成而名声大噪时基本都已花甲之年，慕夕于是做了大胆的猜想——岁月或许就是成就高手的最大秘密了。几十年如一日，苦练不辍，即便修习的不是沈家秘籍，也足够睥睨群雄了。说到底，并不是有秘籍就能练就神功，就像不是有曲谱就能弹出绝唱一样，可惜世人不懂，总认为成功可以一蹴而就。
由于隔得比较远，除了慕夕功力深厚听得真切外，温钰和宁馨儿都听得恍惚。宁馨儿蹙眉良久，压低声音说：“有一个声音，好……好熟悉……”
“是严万成吧？”温钰凑到她旁边小声说。
“不是，是另一个，隔太远了，听不真切！”
“那是尤子荣？”
“不知道，也可能是我确实没听清。”
“严万成和尤子荣都在应给错不了，只是另一个是谁呢，慕夕……”温钰侧过头来正要跟慕夕说些什么，就见愣愣地一动不动，目光有些发直，忙推了推他的胳膊，又唤了一声：“慕夕？”
“啊？”慕夕这才清醒过来，“刚刚在想一些事情，我们走吧。”
“哦，好。”
与此同时，屋内的尤子荣伸手制止了另外两人的谈论，侧耳倾听大堂外轻微的声响。
“尤大人，可有什么不妥？”宁掌门从旁轻声问。
“来之前所有侍卫仆从都已被扯开，可我似乎隐约听闻私语声。”
严万成闻言快步抢了出去，真的看到了几点人影。
“夕儿？”他轻轻呢喃。
另外两个人此时也紧跟了出来，在严万成身侧问道：“严兄，可有……”
“好像是沈慕夕！”
“什么？”
不理会两人微变的脸色，严万成漠然地笑笑：“他若听到了，那便只能用强。”