“留昀庄”的大堂上，听着冯志的汇报，沈流岚面色格外深沉起来，心中千思百转，良久才沉声问道：“浔溪镇县令，你确定？”
“千真万确，不止尤子荣，靖煊阁的严万成和烈焰派的宁掌门也都在。”
“尤子荣是宁掌门的人吗？”
“依属下看并非如此。不过，浔溪镇的这位县令大人恐怕与西凉国渊源不浅。”冯志说着从衣袖间取出一片雕刻着细纹的琉璃瓦。
沈流岚用拇指抚过瓦片上若隐若现的图案，漫不经心地问：“你说尤子荣是女国人？”
“八九不离十。”
沈流岚点点头，执起几案上的笔在丝绸上刷刷地写下几个字，起身踱步到窗口处，双手虚握，靠近唇边轻轻一吹，刚刚执行完任务的火莺就飞了进来。沈流岚将手札细致地绑在火莺腿部，摸了摸火莺的头，将它放飞。
然而火莺扑扇着翅膀还没掠过窗框，一颗拇指肚大泥丸就“啪”地射过来，将它打落在地。
沈流岚和冯志同时看向门口泥丸飞来的方向，西凉浅湾正怡怡然站在那里。一身牡丹锦绣华服装点着婀娜的体态，点翠朱钗松松别住三千青丝，风姿绰约，美艳动人，周身气质却稍嫌冷峻。
“公主！”
“娘！”
西凉浅湾对二人的招呼没什么反应，向前走几步，下身取出火莺身上的布条，举在眼前问沈流岚：“你这是在给谁传信？”
“娘……”沈流岚看着西凉浅湾手中的布条，为难地开口。
“嗯？”西凉浅湾抬起眼皮看了沈流岚一眼，把布条碾成粉末，冷冷地说：“算了，无论是给谁的，不要再有下一次了。”
“娘！”沈流岚满脸不可思议，“火药剑戟都已经运到浔溪镇了，您还要听之任之吗？”
西凉浅湾一笑，反问道：“为什么不呢？等到战火一触即发的时候，他就一定会出来见我。”
沈流岚压下心中升起的无力感，苦劝道：“娘，你醒醒吧，他死了，你就是把整个世界铲平他也不会再出现在你的面前了。”
“住嘴！”西凉浅湾的巴掌没有一丝犹豫地对着沈流岚的左脸扇过去，然后冷着脸发出警告，“以后这样的话不许再说！”
沈流岚被打得偏过头去，垂下眼睑，长长地叹了口气。那个人，总共也没给过她几日快乐的光阴，却怎的让她生生着魔了几十年！
沈流岚放软了声音，顺着西凉浅湾的话道：“如果你认为他还活着，就让大家各自在世界的某个角落好好生活不也很好吗？为什么一定要逼他出来呢？”
西凉浅湾揉了揉额头，挤出一个不像笑容的笑容，无力地说：“可他甚至不让我知道他在好好地生活。”呵……为什么要找他呢？因为他是世界上最笨的人，没有她，他的生活他永远打点不好。当然，还因为，没有他，她也不愿把生活打点好。
沈流岚默然，他无法就这件事深说什么——西凉浅湾心心念念的那个人是他的父亲啊，他自然不希望在父亲故去后，母亲就立刻将他忘得一干二净。只是逝者已矣，活着的人却还要继续生活，时间时朝向未来的，人怎么能总守在原地？
现在的场面混乱不堪，掰指细数，宁伯父加紧了烈焰派的活动，靖煊阁参与到江湖纷争，西凉人渗透到汉人官场，名隐阁的大小姐、沈家后人、醉波玄女一一亮相，连沉寂近二十年的如意楼都重新开始发展势力……在这样不明朗的形势下，作为西凉国实际的王，西凉浅湾怎么能还这样不清醒？
现在争夺最激烈的还是沈家《无量》、《依归》两部武学至典，慕夕的障眼法虽然临时骗过了严万成这个人精，但严万成既敢亲身实践，发现问题也是迟早的事，所以慕夕必须尽早离开这个风口浪尖。可是，由着慕夕这样只身带着两卷无价典籍却也不妥，去往边陲同样不安全，匹夫无罪，怀璧其罪，只要是人就有贪念，不只中土的人这样。
想到慕夕，沈流岚严肃的脸上露出些许笑容——这个人不只长得俊俏，脑子也好，不愧是他沈流岚的弟弟。慕夕既说过严万成会在密洞研习经书，就果真分毫不差，他尾随进入后，察觉那个洞内的空气丝毫不凝滞，清新干爽，充盈着一股浑厚的力量，呆得久了，竟能补充人体历来被认为只损不增的先天之气。沈流岚尝试着运功，发现气沉丹田在那里实在容易，毫无疑问，结论是密洞绝对是个练功的好去处。慕夕大概早就发现了这些，却忍得住不告诉他。当然，这时候的沈流岚只以为那个密洞充盈着天地灵气，适合闭关深造，却还不知道，密洞里萦绕的也恰恰是开启“依归”，成就“无量”的地气，沈玄峰当年探查了数不清的名山大川，才在靖煊阁的土地上寻到，也因此遇见了青年时期的严、温、胡三人。
“流岚？”见沈流岚长时间沉默，西凉浅湾试探着伸出手，向他发红的左颊探去，等沈流岚回头，又倏然缩了回去。
西凉浅湾的眼神有些闪烁，沈流岚知道她是在为刚刚的那一巴掌内疚，体贴地先开口笑说：“娘，对不起，我一直没跟你说过，其实你的长情很让人感动，还有，谢谢你，这么执着地怀念着我的父亲。人活一辈子，能刻骨铭心地爱着一个人、心无旁骛地念着一个人，一辈子，真的很好。”争执也好，哀求也好，沈流岚不过是希望西凉浅湾能活得开心一点，但那一巴掌下来，他多少也有了些其他感悟——子非鱼，安知鱼之乐！如果爱已超越形式，长进了骨血里，那么无望的守望也许恰恰提供了熬过苦难的力量，沉浸在那个世界里，是能得到灵魂慰藉的吧。
西凉浅湾瞳仁晶亮，侧过身背对着沈流岚问：“会在家多呆几天吗？”
沈流岚摇头：“恐怕不行！有人等着我去会合。”
“你弟弟？”
沈流岚迟疑了一下，点头说，“嗯。”
……
前日才从严府秘洞回来，今朝又马不停蹄地前往浔溪镇，所以是日酉时（下午5~6点），当沈流岚出现在慕夕几人面前时，怎样都掩饰不了一脸的困倦。连宁馨儿这个不怎么懂得看人脸色的都不免担心起来，不住地追问他是否还好。就在沈流岚被问得不堪其扰的时候，慕夕才及时开口解了围：“好了馨儿，小二哥等着呢，赶紧点菜吧！”
经慕夕这一提醒，宁馨儿这才想起一众人可是都等着吃晚餐呢！不过点菜她在行，一秃噜口，十几二十几道不成问题。
“油葱泼兔、叫花鸡、香酥鸭、桶子鱼、卤凤爪、熏豆腐、芸豆卷，再来四盘水晶虾饺。汤要蛤什蟆汤，甜点就要玉露团和芙蓉糕吧。”
宁馨儿不换气地一通狂点弄得店小二一怔，结巴着说：“小……小姐，您点的餐小店基本都没有……”
“啊？全没有，连吃的都没有还来什么店啊……”宁馨儿皱眉嘟囔。
沈流岚无力地瞥了宁馨儿一眼，叹了一口气，直接对店小二说：“别理她，拣你们常做的多上几样就好了。”
“好嘞，几位稍等！”
看着沈流岚这种不屑的表情，宁馨儿不悦地撇撇嘴，却反常地没有顶撞，只从筷筒里拿过筷子低头把玩。
慕夕暗暗给沈流岚递了个脸色，正想说宁大小姐毕竟是女孩子，别总对人凶巴巴的，话还没出口，宁馨儿却蓦地抬起了头，“沈流岚，烤芋头这里总该有的吧？”
慕夕尴尬地把未出口的关心咽了下去，心想他似乎低估了宁大小姐的抗打击能力。
沈流岚却仿佛见怪不怪了，平静地回答：“应该有吧，一会儿让小二添一份。”
用餐的时候温钰看了看沈流岚风尘仆仆的模样，突然想起甄雨眠平时总爱吟的那几句，于是玩笑道：“流岚，你在古洞里呆那么久，邪之所凑，其气必虚，需得注意调整才是。”
“医理上讲就是阳气不足，”慕夕笑着接道，夹了一大箸韭菜放到沈流岚的碗中：“喏，吃点韭菜，补肾壮阳！”
“慕——夕——”沈流岚皱眉，这两个字念得格外重，甚至有些咬牙切齿。
“壮阳是因为古洞阴气过重吗？”宁馨儿微蹙眉道：“损有余而补不足是没错啦！可是补肾又是为什么？”
一句话，让一众人等脸色顿时憋得通红。
宁馨儿转向慕夕，问道：“韭菜有用吗？要不要找大夫开点药？”
“食补就好，药食同源的。”慕夕瞥了沈流岚一眼，神色如常地道。
“哦！”宁馨儿点头，但仍有些不放心地看了看沈流岚。
看着宁馨儿探究的眼神，沈流岚一向引以为豪的对情绪的控制能力险些失控，声音低沉道：“收回你的目光，我没肾病！”
“没人说你有啊！”慕夕一听这话就笑了，“别对人家小姑娘那么凶！”
“嗯。慕夕说得没错。”宁馨儿冲慕夕点点头，又转过来满脸关系地看着沈流岚，安慰道：“没关系的，未病先防，既病防变。保养总是没错的。”
“噗——”众人本就忍得辛苦的笑再也止不下来。
沈流岚站起身，有气无力地扔下一句“我去叫他们加几块烤芋头”，然后躲了出去。
慕夕托着下巴看沈流岚的背影，笑得莫测，待宁馨儿诧异地看他时，才收起笑容，清了清嗓子，问道：“馨儿，关于‘脱脱大神’，你都知道些什么？”