“脱脱是撒布尔族至高的神明，是伟大的信仰。”宁馨儿放下刚要夹起来的熏肉，正襟说道。
“撒布尔族又是些什么人？”
“撒布尔族是信仰脱脱大神的人的总称，生活在西方。撒布尔人建立的国家叫做‘西凉女国’，首都是撒曼，与中原王朝接壤，世代受‘天河’慷慨的哺育，除中央洼地耕种产粮外，其他地区主要从事狩猎和放牧。撒布尔人没有汉人重视文教，但酷爱音乐，坦白说，我觉得撒布尔的曲子总比汉人的多那么几分意境。”
“比如‘天涯’？”
“喔！原来你也知道‘天涯’啊？那是脱脱王子做的曲子，堪称撒布尔音乐的典范，只可惜流传得并不广。”
“其实不一定好东西都能受到追捧。”
宁馨儿虽然点头，但她知道慕夕误会了，“天涯”的流传度是不广，只是这不广却不是因为被人忽略，而是好多人不够资格享受啊！
“‘西凉女国’是说整个撒布尔人都是女人吗？”温钰从旁问。
“当然不是，要是那样撒布尔族怎么传承数百年？叫‘女国’只是因为政治体系是以女性血缘为依据组织起来的。”宁馨儿一拧眉，纠正了温钰的歪解，又接着介绍说，“其实西凉国原来也不是这样的。上天给了男人较大的肌纤维和更强壮的体魄，他们更适合作为领袖和一个组织的核心。而且一个民族的成长要求组成它的每一个家庭最大限度地开枝散叶，而男子在繁殖方面具有先天的优势。这么说吧，假设每次受孕这能诞生一个孩子的话，女性家族内部每年最多增加一个人丁，而男子不一样，只要条件允许，一年之内他完全可能拥有一百个孩子。
“然而事分两面，女人的孩子永远是女人的，男人的则不然，他无法百分百确定他的女人产下的必然是他的骨血。所以关于女性忠与不忠的争执一直存在着。
“为了解决这一问题，万能的脱脱大神于是召集部落首领进行了深入的探讨，最后的结论是‘宁愿贫瘠，不要怀疑’。于是西凉国以女性血缘为基础的世袭制度就确立了下来。从那以后，西凉国的人丁虽然一直不旺，但人人都对国家有着绝对的忠诚，也个个都是脱脱大神最虔诚的信徒。说起来，女性王权算是神的旨意吧。”
慕夕的表情变得肃穆起来。对于这种民俗到底是神的旨意还是人赋予神的旨意他不愿发表意见，但撒布尔族对神的信仰和对人的尊重却是他深深叹服的。
说完这些，宁馨儿拿起筷子，夹了一颗花生米在嘴里嚼着，然后歪头说：“对了，我在公主那里见过脱脱王子的画像，嗯，跟慕夕你有点像呢！”
“是吗？”慕夕状似漫不经心地一问，内心却起了涟漪。若是往常，对于宁馨儿这般疯言疯语慕夕定是不当回事的，但不久前那位算命老者的怪异言辞和反常举动早已引发了慕夕对自己身世的怀疑，所以此时心中不觉微动，思维开始投往一个从前未曾料想的方向。
沈流岚躲在门框之后急得跺脚，暗骂这个粗枝大叶的丫头，此时也顾不得会不会引起怀疑了，抱着两块芋头就冲了出去。
“啊，好烫啊，快……快……”
慕夕从沈流岚手里接过烤芋头，丢在饭桌上，“这么久，去给大厨打下手了？”
“是啊，自己动手，丰衣足食嘛。快尝尝看！”
……
进餐将近尾声，几名伙计抬着梯子出来，将两条白布一上一下挂在空白墙壁上，下面一张布完全空白，上面那张写着几行毛笔大字：洛阳四月花香浓，满园春色，独恋牡丹。常叹牡丹花期短，守着倾城，暮去朝来。
挂好后，一个伙计笑说：“各位客官，小店的每日一题又来了，老板随口编的故事，哪位能给故事编个结局，并得到在座宾客的认同，这一餐就能免单哦！老板说了，咱们不比文采，只要大家乐呵乐呵。”
伙计的话音才落，就有人接话说：“七公子在呢，我们哪敢献丑！”
众人听了这话纷纷嘿嘿地笑起来，看向某桌的青衫男子。
知道慕夕对各方名流了解不多，温钰在一旁低声介绍说：“七公子本名赵修，是汉中地区有名的风流侠士，行事亦正亦邪，反复无常，不过多数时候还是温文尔雅的。说来他的身世也算坎坷，十八年前显赫的赵家一夜之间被灭门，只留他一根独苗，那个时候，赵修也不过是个五六岁的孩童。”
沈流岚这时接话说：“可能是赵家灭门给他留下了阴影吧，后来受了刺激就容易发狂，这种人还是少惹为妙。”
听着两人的描述，慕夕仔细打量赵修，二十几岁，羽扇青衫，相貌很是清秀，按说实在不该是残暴之人。
这边赵修在众食客的催促下已经执起了毛笔，不带停歇地刷刷落笔，后半个故事一气呵成：莎草含泪留藏珠，既然相逢，切勿匆匆。藏珠摇头烟雨中，一见如故，只恨殊途！
虽然通篇大白话，阅读的对象也非文人，但在座的多数还是惊艳了一把，为最后那一句“一见如故，只恨殊途”。
这时严万成笑着走了出来，朗声道：“七公子的接续深合我意，希望给个面子，让严某尽下地主之谊。”话音刚落，一众伙计便端着大盘小盘送到了赵修的桌上。
严万成又寒暄了几句，转向慕夕一桌。
慕夕见状，忙站起身，躬身问候：“严伯伯！”
“嗯。”严万成扶住他的手臂，将他托起来，一脸蔼然地道：“原来你们在这儿呢，最近不安稳，严伯伯正担心你们路上会遇到不测。”
“凶手！”回头正看到慕夕弯腰，暗紫的色泽在腰间一闪而过，赵修突然大喝一声，毫无预兆地一掌向慕夕劈去，再回头，目眦俱裂，哪还有半点风流才子的样子。
对于赵修这样来势汹汹的一击，慕夕之前全无预料，只是凭本能用内力在周身做了一层防护。慕夕其实并不是要对赵修进行反击，想自己与这人素昧平生，赵修此举肯定是缘于什么误会，既是误会，解释清楚就好了，没有必要大打出手，甚至伤人性命。而且，这个人一开始看到自己时也没有什么激烈的反应，为什么一瞬间就恨他入骨，慕夕也确实想问个究竟。只是慕夕忽略了一点，消化了那位算命老人的几十载内力，他的功夫早已今非昔比，他以为只是不怀恶意的防御，对对方却是沉重的打击。
在旁人看来，竟是赵修一击不成，反被受袭者打了出去。
严万成在一旁看着却暗暗心惊，慕夕这一刹那显示出来的内力实在雄厚得惊人，正常情况下，就是武学天才，也要修炼个七八十载方可达到。而慕夕前段时间一直跟着他学艺，他竟从来不知道慕夕拥有这么雄厚的内力，难道他以前都是在装小白兔唬弄他玩？
赵修从地上爬起来，不管不顾地又要上前，被沈流岚出手制服，沈流岚一手将赵修的双手反剪在身后，一手扣住他的颈窝，喝道：“你发什么疯？”
“他是凶手！”赵修挣扎着，瞪着慕夕说。
沈流岚将扣住他颈窝的手收紧，怒道：“你别张口乱咬人！”
“我没有，带着那块紫玉的就是凶手！”赵修咿咿呀呀地说。
紫玉？慕夕伸手摸向腰间，取出日前同温钰一起在集市上买来的那块玉，举到赵修眼前，问道：“是这个吗？”
赵普看见这块玉，瞪大眼睛，更加剧烈地挣扎起来。
“你冷静一下，”慕夕想了想说，“这其中可能有误会，我放开你，你把事情说清楚，我们一起分析分析你看怎样？”慕夕说着，见赵普挣扎不再激烈，示意沈流岚放在他。
“你说的凶手是杀害谁的凶手？”慕夕问。
“爹，娘，麻姑，宝姨……好多好多……都死了……”赵修喃喃着，意识似乎不甚清明。
“那么，你为什么说有紫玉的人是凶手呢？是不是凶手行凶那天身上带着这样一块紫玉？”
“玉……挂着一块玉……还……”赵修说着，哆哆嗦嗦地就要扒衣服。
旁边的严万成见状眸光一敛，三根银针脱手而出，齐齐向赵修胸前要害射来。
慕夕已经，运掌成风，却只来得及两枚，还有一枚径直刺入了赵修的胸膛。
“见血封喉！”慕夕扶着赵修软倒的身体，诧异地看着严万成，“严伯伯你这是做什么？他正尝试着跟我叙述当年的经过。”
“他突然伸手入怀，严伯伯以为他又要使什么手段对你不利，情急之下出手没了分寸。”严万成赶忙解释。
慕夕不好再多言语，手下快速封住赵修各大穴位，对严万成道：“想办法请个大夫来吧！我先送他回房。”