这个夜里，慕夕翻来覆去，久久未能入眠。直到“砰”地一声巨响从隔壁房间传来，忙披衣跑出去，果不其然，赵修的房间门户洞开。而室内的景象更让他吃惊，赵修仰面躺在地板上，利剑穿透心脏，长长的剑柄还在摇晃，鲜血将胸前的衣服染成红彤彤一片。
听到声响陆陆续续赶来的人看到这样的情景愣了片刻，紧接着就喧哗起来。温钰穿过议论纷纷人群来到慕夕身边，看都没看地上鲜血淋漓的尸体一眼，只是轻柔地牵起慕夕垂在体侧的手，他的手指不复往日的温热，凉得有些异常。
“夕……夕儿，你这是做什么？七公子有时候神经失常，你不是都原谅他了吗？”严万成一脸诧异地开口。
其实推门而入的那一刹那，慕夕心中就有了七八成料想，严万成这一开口更是让他心如明镜。慕夕侧过头去，微微勾起唇角，轻声说：“严阁主，这又是何必呢？”
“慕夕少爷不必顾左右而言他，您入室杀人的事实是不言自明的，由不得您再狡辩。”严万成旁边的一位侍从如是说。
“哦？这么说你是看见我杀人了？”慕夕转过头来，微笑着问。
“这……这……”
晚上为赵修施治的大夫这时站出来，想严万成拱了拱手，“严阁主，依我看必定不是这位小兄弟做的，他若要七公子死，不施救就足够了，根本用不着多此一举的。”
“你懂什么？”刚刚发言的侍卫高声呵斥这位大夫，自作聪明地解释道：“我说你能不能有点脑子？他救与不救对那个死了的人当然没区别，但对活着的人来说不就不一样了？既泄了恨，又成就了美名，这位少爷可聪明得很呢。”
“到底谁没长脑子啊！你见过哪个聪明人在害人时，明明能撇清关系，却偏偏让所有人抓个现行？”沈流岚冷冷看着说话这人，眼神轻蔑。
“无论如何，还是请这位公子暂时留下来吧，七公子历来乐善好施，在民间颇具威望，如今出了这样的事情，我们不能不给亡灵一个交待。”
“是啊是啊，必须得给七公子一个交待。”周围的人纷纷附和。
“诸位，”严万成这时又开了口，“诸位请冷静一下，此事发生在我靖煊阁治下客栈，严某有责任彻查事实，给大家一个交待，若是大家信得过我严某人，请将慕夕交给我，不日定给大家一个交待。夕儿，走吧。”
“哎，我说你这人怎么回事啊？你哪只耳朵听见慕夕说要跟你走啊？你……”宁馨儿不管严万成是什么阁主，不满地抗议，但中途被沈流岚制止了下来。
“馨儿，别说了。”
“啊？沈流岚，你不会是同意慕夕跟他走吧？”
宁馨儿这里话音刚落，慕夕那里就捂着胸口跪倒下来，只短短几瞬，就血色褪尽，冷汗淋漓。
“慕夕！你怎么了？”温钰伸手抱住他，惊慌失措地问。
沈流岚脸色也微变，沉声说：“是蛊。”
“怎么会沾染上这东西呢？”
“今晚取血时用的那把匕首。”沈流岚说着，定定地看向严万成。
温钰在慕夕身边跪下来，手臂环住他的身体，轻轻拥入怀中，温和的内力顺着接触的部位缓缓输入慕夕体内，压制着紊乱的气息。待血液翻腾得不再那么剧烈，才仰头问严万成：“这是为什么？就因为我们无意中听到了……”
“钰儿——”严万成拉长声音叫她，然后漫不经心地说：“你若想看看忧乐蛊是否徒有虚名，大可以继续说下去。”
“嗯——”严万成的话音刚落，慕夕轻哼一声，刚刚放松的身体又紧绷起来，整个人都在轻轻颤抖。
“慕夕，你怎么样？”温钰收紧抱着慕夕的手臂，眼中泛起了泪光，“好，我不说，严伯伯你快停下来好不好……”
“慕夕此时却抬手抚摸着温钰丝绸般的长发，眨着眼睛淡淡一笑，温声说：“别哭，我没事。”
温钰知道这句“没事”其实只是在安慰她，但那一个浅笑确实安抚了她燥乱的心，温钰冷静下来，抬头问严万成：“你想要什么？”
“你，还有夕儿，都跟我走。”严万成微笑着说。
慕夕点头，慢慢站起身，笑说：“那还不走？”
严万成耸肩，率先出了房间。
与沈流岚擦肩而过的时候，慕夕听见他说：“弄到解蛊的方法，我就去找你。”
“你是严烬的伴读？”到了院子，慕夕侧头问率先向他发难的那个侍卫。
那个侍卫扭头，没有作答。
慕夕也不介意，自顾自地说：“我跟严烬没有什么深仇大恨的。”
“看来夕儿精力还很旺盛嘛！”严万成插口。
“是啊，严伯父的棋不是才刚刚开局，若是现在就没精力应付，那怎么成！”慕夕平静地调笑，而后仿若带着叹息道：“其实您真的不必这么大费周折栽赃嫁祸的，对于‘无量依归’，我知道的绝对没有您多。”
“哦？是吗？”严万成不置可否。
慕夕也不再多说，挣开温钰的搀扶，靠自己的力量走出大门。
慕夕推开她，不让她扶，温钰就顺势将手下滑至他的掌心，然后张开手指，一寸一寸，十指交扣。
马车离开浔溪镇时天已破晓，温钰靠在慕夕肩头，握着他的手，挤出一个笑，宽慰他说：“别紧张哦，没事的。”
慕夕看着她与自己交握的手上隐隐泛白的骨节，心道这到底是谁比较紧张啊，但还是笑着给了回应：“好。钰儿，让你担心了，对不起，但是你要相信一切都还没脱离掌控。”
“别说对不起，只要你好好的，什么都可以。”手臂在他腰间收紧，靠着他的肩膀，贴着他的胸膛，感受着他的呼吸和心跳，慢慢闭起眼睛。其实，只要结局是好的，过程再痛也能受之坦然，我在意的，只是结局够不够美满。
旅途的后半程，温钰都安静地睡着，呼吸轻柔。慕夕垂头仔细将他打量，她脸颊上有淡淡的红晕，冰肌薄如蝉翼，仿佛吹弹可破一般，从哪个角度看都算漂亮。这样简单美好的女孩儿，不知道该不该把她卷进这个漩涡，让她会名隐阁避一阵子是不是更好呢？