是夜风清月明、星光璀璨，温钰站在芭蕉树下仰头看天，想象着皎洁的月光悄悄钻进窗棂，潜入伊人梦中，不自觉在唇边抿出一个微弯的弧度。
“钰儿还没睡啊？”严万成缓步踱过来，站在温钰身后道。
“睡不着。”
“出来这么久，是不是想家了？”严万成如一个好伯伯一样，一脸慈祥地道：“没关系，你爹爹已经在来靖煊阁的路上了，用不了几天你就能见到他，钰儿只需要回去睡个安慰觉。”
“忧乐蛊怎么解？”温钰打断严万成的“闲话家常”，径直问。
“无解。”
“严伯伯有什么条件只管提就是了。”温钰感觉有些疲累，不愿再跟他打太极。
“钰儿，你知道我一直希望你能成为严家的儿媳妇，”严万成扒拉着一片芭蕉叶，笑着说：“你嫁给烬儿，我就饶过他。”
“关于这点我已经说得很清楚了，严伯伯，我跟严烬不可能。”
“严烬那小子是一百个愿意，只要你点头，没什么是不可能的。这不，你爹这几天也要过来，我们正好商讨亲事。”严万成依旧笑得和蔼。
“可是我不愿意。”
“没关系，钰儿可以慢慢考虑。不过忧乐蛊解药的保存是很困难的，哪天被婢女洒了，被老鼠啃了，失火烧掉了，都是有可能的，到时候严伯伯没办法救人，钰儿可不要见怪啊！”严万成微用力扯下手中的芭蕉叶，慢慢碾着，直到碾成碎末，才轻轻洒在地上，“哦，对了，听说忧乐蛊来自遥远异域的伴生动植物，伴生的一方做蛊，另一方即为解，一蛊一解。据说发作起来会一次比一次厉害呢！”
“严伯伯这是在逼婚吗？”温钰将手寸寸攥紧，小声问。
“钰儿这是什么话，你跟烬儿是世交，青梅竹马，又师承一人，怎么看都是绝配啊。烬儿自小就喜欢你，定然不会让你受了委屈。”严万成将双手摩挲干净，轻轻拍了拍，舒口气道，“好了，这么晚了，钰儿也早点歇息。”
本来是要平静一下心情的，结果回去的时候比出门时心情还要沉重，温钰缓步踱到慕夕门前，本想隔着窗感受一下他的气息，却不期然听到里边压抑的低吟。
温钰心中焦急，径直动用内力撞开了门，三步并作两步就奔到了床前，“慕夕慕夕，我是钰儿，你怎么了，又痛了是吗？听得到我说话吗？”温钰在床前蹲下身来，握住他按在胸前的手，急切地问。
“呃……”慕夕痛哼一声，猛地翻身，将身体微微蜷缩起来。一缕黑发散在额际，衬得脸色更加惨白。
温钰刹那间恐慌得无以复加，擦了擦脸上细密的泪水，扑到床上：“慕夕，你到底怎么样？不要吓我好吗？告诉我，我要怎么帮你？”
温钰的失态让慕夕有些清醒起来，他睁开蝶翼般的秋瞳，看到温钰的样子不由地绽出一丝微笑：“傻丫头，哭什么？没事的，不要怕啊！”说着轻轻擦去馨儿脸颊上的泪珠。
慕夕脸色苍白，为他拭泪的手微微颤动一下，馨儿心中一阵刺痛，忙用力将他握得更紧一些。同时用温润的内力在他胸口轻轻揉按，尽力安抚在他体内躁动不安的蛊虫。
也许这样的安抚真的起了作用，过了一会儿，慕夕真的平静下来，随即动手将她输过来的内力逼了回去，“好啦，这种情况不会持续太久，不用担心。”说完就挣扎着要起身。
温钰知道他这是有话说，忙扶住他，将枕头垫在身后让他靠好，静静地等着他说话。
“钰儿，严伯父这几天有找过你吗？”慕夕平复了一下呼吸，开口问道。
温钰想到了今晚严万成那种要求，眼神一暗，忙垂下眼睑，低声说：“没有。”
慕夕点头：“那就好。就算他以后找你提什么要求，你也不必理会，知道吗？若我没猜错的话，他现在已经不正常了。”
“不正常？”温钰抬起头来，“不正常是什么意思？”
慕夕温和地笑笑，不答反问：“钰儿，你觉得这个‘严伯父’和以前相比是否有什么不同？你有这个人突然性情大变的感觉吗？”
温钰想都不想就直接点头，“现在的他总让人觉得阴阳怪气的。”
“那就是了，我想他在神智方面已经不太清醒了，他若已解药之类的做筹码跟你讲条件，你不必理会他。”
时至今日，慕夕还清楚地记得初次到严府时严万成对他的接待，进退有度，热情合礼，那是的慕夕初与人交，对严家上下的细心关照不可谓不感动，虽未向严家完全交付真心，但也是存了莫大的好感，他相信，感觉是不会骗人的。后来一步步发现严万成阴暗可拍，不只是因为他对此人的了解一步步加深，日久看清了人心，还因为，这个人确实在发生了莫大的变化。
当沈流岚告诉他严万成在密洞练习“无量依归”，时常走火入魔的时候他就感到有些诧异，因为他虽然想要保全沈家秘籍，但也并不想害人，所以改造后的伪籍也是温和无害的，常练下来，甚至有保养身体，陶冶情操的作用，按理说不该发生走火入魔的情况。直到和严万成再次遇见，几番对话下来，慕夕想他似乎猜到了些端倪——严万成应该是被催眠了，甚至有可能遭遇了灵魂操控，如他那次在那位算命老者那里遇到的情况一样。只有这样才能解释他的性情大变和“走火入魔”。
云姑在毒蛊幻术方面颇有研究，慕夕自小在他的亲授下也成了半个行家，今日所中之蛊，他所未曾见识过，但光就他多日来的亲身感受，也猜个八九不离十，再结合那晚浔溪镇误听的密谈，不难想到这蛊毒的出处——撒布尔族的西凉女国。而就他判断，烈焰派宁掌门和浔溪镇县令尤子荣是否一条心虽不明朗，但他们跟严万成却无疑在利益上争夺激烈，他们怎么可能把解药交给严万成？当然，如果严万成在行动上受制于人，就另当别论了。换句话说，要么，解药不在严万成手里，要么，解药在严万成手里，但严万成却身不由自，不论哪种情况，跟他谈条件都毫无意义。
关于他所中的蛊毒，慕夕猜得到他们的主要目的是“无量依归”，但是否会顺势威胁一下温钰，借机从名隐阁讨些便宜他本来是不得而知的，但刚刚试探了温钰的反应，答案自然是肯定的啦，只怕这小丫头关心则乱，傻傻地做出什么不必要的牺牲。
想到这里，慕夕伸手把温钰拉进怀中，很认真地说：“答应我，无论严万成怎样威胁你？你都不许理会。”
“那你的解药怎么办？”温钰心里苦笑，他叫她不必理会，可她怎么能真的就不理会？
慕夕睁大眼睛，彷佛不能理解她的话般，反问道：“谁说我想要解药的？”
慕夕说得是真的，但他在这样面色苍白，连坐起来都要人扶着的时候说出来，温钰只当他在宽慰他，于是顺着他的话笑道，“好，不要解药，如果不痛了就躺下来休息会儿吧，行吗？”
蛊毒刚刚发作过一次，慕夕也确实疲乏至极，点头答应了，任由她摆好枕头，扶他躺下。
“睡一会儿吧，我陪着你！”温钰帮他盖好被子，坐在床边握着他的手温声说。
自从与慕夕互诉衷肠后，她从没想过要和别人共度一生，今天严万成的提议她也是一千一万个不愿意，可就在刚刚，当她推门而入，然后眼睁睁看着他在她面前疼痛辗转时，她终是动摇了。严万成说忧乐蛊的发作会一次比一次厉害，如果这样都无法承受，那么以后再发作，他们要怎么办？
伸出如葱玉指划过慕夕侧脸的肌肤，温钰轻轻叹息。罢了！用我一生的眼泪，换你一夜安眠，又如何？