十几分钟后，所有旅客均按时登车。火车拉响了汽笛，出发了。
上小学的茹果，是个很聪明，也很招老师喜欢的孩子。这孩子依旧恋母。特别是母亲回到县城后，茹果和母亲生活在一起，每天晚上，都强烈要求和母亲睡在一起。想要让她早点独立的母亲，有天让她睡在自己的房间里，给她讲完故事，准备走。结果这孩子睡得迷迷糊糊又突然醒了。在门厅搜罗了些拖鞋。然后悄悄溜进母亲的房间，在她的床边摆了一地鞋子，就睡在鞋子上了。一次，茹果的母亲去茹果的学校接她放学回家，要茹果陪自己去厕所。茹果那时还不知道什么生理知识。看见母亲从裤裆上撕下一张带血的卫生巾，茹果哇哇得哭着说“以后再也不惹妈妈生气了”。
大概是连上天都看不过去她这种严重的恋母情节，在她七岁的时候，把她母亲从她身边带走了。
从那时候起，这孩子，就有点变了。
火车已经离开了省会，在临近的省里穿行。夜已经深沉，茹果透过窗子看不见外面的景物。茹果爬上自己的床铺，她对面上铺的人还没有来。
茹果还记得上小学二年级的时候，她有一个会弹脚风琴的漂亮的女老师，她是茹果的音乐老师。在她的课上，茹果从来不听讲。平时，茹果就从别的小朋友那里收集来口香糖的包装纸。上课的时候，就把这些纸折成小船，还带着边上的同学一起折。被老师发现呵斥后，还屡教不改。问她原因，她就说，这是折给妈妈的银元宝。
大概是知道母亲再也不会回来了。茹果真的变的独立起来。她的奶奶在外打牌和人起了争执，她居然拿着扫帚站在她的奶奶面前要保护她的奶奶。那时的她还只有六岁。真正明白母亲不会回来，并没有让茹果怨恨这个世界。但却让她很快的变成了大孩子。
变成了大孩子也多多少少会沾染上一些怀习惯。说实话，虽然茹果自己没有了妈妈，她还是对其他的年长女性有着潜意识的依赖。这些年长女性包括了她的老师，亲戚中的阿姨之类的。茹果总是特别的乖，以此换来这些阿姨们的称赞。她最喜欢这些阿姨拍拍她的头，就像以前她的妈妈做的那样。当然，这其中也不乏一些虚荣的原因。茹果在老师面前表现得特别的优秀，从而得到老师奖励的五角星。累计到一定数量的五角星可以换田字本。田字本并不重要，重要的是老师的表扬和同学们的羡慕的眼神。
往往在学校，得到老师关爱较多的孩子，容易被同学孤立。羡慕往往伴随着嫉妒。
茹果在小学基本上没有什么朋友。一直到小学三年级前，她都要求爷爷来接自己回家。因为，没有小伙伴会和她一起回家。
对边床铺的人还是没有来。真奇怪，明明旅客都已经上车了。难道这是空余的床位？茹果躺在床上，心情还是很激动。听着自己下铺和对面下铺的人讲在路上遇到的事，和他们一起笑着。这样的情形，以前的茹果是想都不会想的。
在班里，除了茹果是得五角星的小冠军外，还有一个小女生也经常得到五角星。茹果很少对人感兴趣，这个女生引起茹果的注意是在她把自己的笔借给茹果之后。从那之后，茹果告诉爷爷不用再接送自己回家。经常和那个女生一起回家。后来才知道，那个女生原本也是单亲家庭，她的爸爸又娶了一个新妈妈。马上，她的新妈妈就会给她生一个小弟弟了。茹果好久，才重新体会到难过。那时，她是真的替她难过。大概是因为，有了弟弟，家里的人就更不爱她了。然而，她却像温暖的向日葵，总是想着阳光的事情。这点，让茹果学到了很多。
三年级上学期的时候，茹果的班上排练六一节目，他们的节目是《同一首歌》。班主任说茹果的声音过大，把主唱的声音都挡住了，就专门把茹果放到了最边上。这个人不会知道，茹果后来在高中一堂音乐课上，唱一首流行歌曲赢得了全班及音乐老师的好评，甚至音乐老师还找来班主任让她去专门学声乐。
茹果一直想得到别人的关爱，但却表现出不在乎。她很怕表现出来了，就会失去了。这个孩子实在早熟的很。
三年级上学期的时候，她的一个表姐告诉了她有关“性”的知识。从此，她对这方面充满了好奇和恐惧。她也知道了男生和女生是不一样的。
一次下雨，她没有带伞。邻居家的已经开始骑车上学的圆脸小男孩很想载她回家。说实话，别人估计就是看茹果一个人在雨里行走很可怜。结果她还一口拒绝。结果因为淋雨，回家发了一天的烧。
她对面床铺的人现在终于来了。那个男生带着一顶帽子，一时半会儿，茹果看不到他的脸。他把东西放下，和包间里的人打招呼。
“诶，那个老奶奶还是换了地方？”茹果的下铺问。
“嗯，我和她换了一下，她好像找了不少地方。”
“哦。”茹果下铺的人回答道。
原来茹果对面床铺本来是个老奶奶。在售票点只买到了上铺。那位老人家因为腿脚不方便，想和别人换下铺。不过，有些人碍于上铺和下铺的差价，竟然不愿意换。那位老人家无奈之下，拖着行李走了好几节车厢，去找别的能换床位的人。
那个男生总算把帽子给摘下来了。茹果打量着他。柳梢眉，高鼻梁，薄嘴唇，皮肤很白皙。看上去很温文儒雅的样子。茹果笑了。对方是个长相不错的男生。
没有多说话，直接躺下了。这班列车从省会开往西藏要两天的时间。她登车的时候是晚上9点，一个多小时过去了，茹果在列车的摇晃下，早已睡眼朦胧。