茹果怎么想得到精灵王子和恶魔败类是同母异父的兄弟。可事实确实如此。易浒霖的父亲在他三岁的时候，发生了车祸，不治身亡。易浒霖被叔叔带走养大。他的叔叔甚至不让他和自己的生母相见。原因很多，从未说明。
两年后，易浒霖的母亲嫁给了白灏宁当警察的父亲。一年后，生下了白灏宁。因为很想念自己的儿子，母亲给自己的小儿子取名“宁”是和“霖”谐音的。白灏宁的父亲很爱自己的家庭，对妻儿都十分疼爱。这让他们的母亲从丧夫离子的伤痛中振作了不少。然而好景不长，白灏宁的父亲在他五岁时，因为与歹徒搏斗，身中十几刀，流血过多而亡。这个苦命的女人只能和小儿子相依为命。
易浒霖从小就知道母亲的辛苦，曾经偷偷带着自己的压岁钱，溜出叔叔家去见自己的母亲。叔叔是个很严厉的人。发现这件事后，对他的行动管束就更加严苛了。一直到易浒霖大学毕业，他才能独立些，和母亲自由见面。
那次在食堂见过易浒霖后，白灏宁就收敛了很多。大概是易浒霖交待他不可以再欺负茹果吧。白灏宁再也不像以前那样粗暴了。上课的时候不会反驳茹果。现在茹果竟然有点惋惜。每次自己一个人兴高采烈地回答完老师的问题等着接受挑战，那个人却一反常态地无动于衷。觉得没趣的不只她一个，还有她的老师和同学。大家都很自然的注意到了这种变化。
和白灏宁在图书馆或者广播站遇到，他也什么动作都没有。寒暄几句，就自己做自己的。这样子，让茹果觉得很隔阂。
“嘿，你也在这啊！”茹果本来是到图书馆后面的大榕树来看书的。没想到白灏宁已经在那里了。她没有避开。原本一直躲着白灏宁的茹果居然主动和他打招呼了。树荫在他的身上一明一暗地点缀着。
白灏宁非常安静地看书，没有理她。他靠着树干，修长的双腿懒散地舒展着。
“我可以坐在这里吗？”茹果动机不纯地想，她和白灏宁好好相处，才能和易浒霖走得更近。
茹果坐在白灏宁靠着的树干的另一侧。
“你喜欢我哥吧。”他突然合上了手里的书。仰头看着头顶的叶子。阳光从叶子间穿过，在风的拂动下，跳跃着。他闭上了眼睛，感受阳光轻抚在自己的脸上。仿佛抓到了茹果的小辫子一样开始摇晃自己的脑袋。
茹果没回答。
没敢回答。
“是喜欢，对吧？”他又问了一遍。因为她没有否认。
“••••••”
“笨女人，你一点都不适合他，像你这样随便又邋遢的女人。”
“你凭什么这么说！”茹果突然起身冲到白灏宁面前，“你是在嫉妒易浒霖？”
“啊？谁要因为你这种女人••••••”白灏宁红着脸争辩，看着冒在自己面前的茹果，突然摆出一副不以为然地样子。只是树影在他的脸上闪烁，没人会注意他脸上的颜色变化。
“我不是说这。你是嫉妒易浒霖比你优秀咯？”茹果抱臂俯视着对方。
“他是我最喜欢也最讨厌的哥哥。”白灏宁轻声说。
茹果看着他，觉得他不是在说谎。他目光涣散地看着前方，嘴角却微微地上扬。她在他身边坐下，抱着自己的膝头问道：“你讨厌他什么？”
“我小学二年级的时候，第一次看到那个家伙。从那时起，就很讨厌他。明明什么都没有了啊，为什么不对妈妈撒娇呢？那家伙总是不想表现出无助，装出一副很快乐的样子。所以妈妈也要装出一副很快乐的样子。”
“他是因为不想让你们难过啊。”
“我知道。所以我才更讨厌他。我们也是家人啊。那个家伙很优秀，却对自己很苛刻，只为了得到那个冷漠的家伙的赞许。”
“冷漠的家伙？”茹果有点跟不上他的思路。
“啊，他叔叔。一个很冷淡的家伙。我妈对那个人一个字都不愿意提。就是那个人把我哥从我妈身边带走了。”
“他为什么这么做？”
“不清楚，大概他脑袋有病吧。我只见过他一次。那次是我哥淋雨跑到我家，说想问母亲一件事。话匣子还没打开，那家伙就捶开了我家的们，把我哥拖走了。我第一次见我哥哭。之后，他叔叔就再也不让他来我们家了。一直到他大学毕业，才自由一点。他是个很孤独的人，即使一个人在假山上玩，也很开心。”
“你宁愿偷偷看着他在假山上玩，也不去陪他玩吗？”茹果觉得这兄弟两个人都让人很心酸。更没想到，白灏宁对自己的哥哥的感情这么深。
“我哥总是一副不需要关心的样子，还总是摆出一副关心别人的样子。谁要他关心啊！”
茹果似乎能理解白灏宁。谁会愿意被更需要照顾的人照顾呢？白灏宁不想被这样对的哥哥同情吧？明明都是单亲家庭，易浒霖却连母亲的关爱也没有，寄人篱下的痛苦只能自己扛着，这样的易浒霖，让人心疼。
“你很喜欢你哥呢。”茹果一语道破。她真的能理解他的那种心情。甚至觉得和自己很像。其实白灏宁是想要被关心的，却又装作不在乎的样子。尤其是在自己也需要被关爱的哥哥面前，他也不得不表现得很坚强。茹果靠在树上，觉得和自己隔着树干背靠着的那个男生在这点上倔强得有点可爱。
不喜欢别人表现出过分的关心，这点和茹果很像。内心渴望温暖，茹果也是一样。
“嘁，笨女人，别太得意，别一副很了解我的样子。”
“哈？”
“你那样的猪脑子能明白什么，他是一个一天到晚都收敛自己悲伤的家伙，你能给他什么？你到底喜欢他什么啊？”
“我知道啊，他即使自己很悲伤，也想分担别人的痛苦，给别人带去快乐。就像是他的使命一样，他还成为了心理医生。我从第一次见到他的时候，就被他的乐观吸引了。”
“笨女人。”白灏宁这样说着，笑着。难怪那次在飞机上，她把他错认成别人了。原来也不是别人，就是他哥。
“啊？”突然又被骂，茹果觉得有点好笑。
“喜欢他就去跟他说啊，在这跟我说有什么用？”
“喜欢干嘛急着说，再说，我不是那种喜欢别人就好好当面说的人。喜欢大概也会说不喜欢吧。”
“那，写情书啊，我那有很多范文，你可以拿回去参考。”
“不是！我是说，我不会告诉我喜欢的人我喜欢他！尤其是在我还喜欢对方的时候。”
“这算什么不良癖好？等着失恋被虐？”
“大概吧，其实暂时还不是很明白喜欢的感觉。”茹果说的是实话，毕竟从小到大，男生在她的心目中建立的形象都太差了。现在对易浒霖的感觉，也许只是觉得新鲜，喜欢到底是什么，她还不是很明白。
“哇，你这女人，果然不良。”并不是轻蔑，更像是调侃。
“什么！只是很慎重啊。你以为我喜欢这样一个人擅自以为，擅自喜欢，擅自失恋啊？可是没有太清楚之前，我害怕迈出一步会受更大的伤啊。我这样做有什么不对？这样不袒露，不会有负担对大家都很好。等清楚了再投入，再认真呗。”
“那你什么时候能清楚？”
“••••••”
“喂，我们的挑战接着进行吧。这月你小胜，我可不甘心呢。”
“好啊，放马过来！”茹果士气满满，很有干劲。
他仿佛能感觉到她的情绪振奋了些。
悲伤是很容易蔓延的，所以也很容易被发现。