对白灏宁来说，他真的很想惩罚茹果。更想训斥她为什么对他的心情全然不顾。
这种时候，白灏宁真希望没有遇见茹果就好了。谁说有总比没有好，有谁知道有的代价。我们不能改变过去，那么我们又怎么改变未来？因为我们会有的将来都是在过去的基础上发生的。可是，白灏宁并不想停下来。准确的说，应该是已经停不下来了。
那个女生说他念不出她的名字，他在家练了很多遍。奇怪的是，只是名字而已，他念得愈多，心里对她的想念就愈甚。她的名字传入他的鼓膜仿佛能叩击他的心脏，带动他的心跳，脉搏。直到他因为心疼，脸红到好像自己在做一件见不得人的事，没办法再继续。
可是，她喜欢他哥。
他遇见她，在他的心中是以个美丽的开始。但是它伤害了他，它只带来了悲伤和心碎。他试着自我调整，但只会让他发现自己根本不想停下来。
他发现，对于完美结局的最好开端是，他从来都没有遇见她。他从来都没有爱上她。或者，她先遇到的人是他又会怎样？
大概，他还是没有希望。
毕竟，他不是他哥那样的人。
这所有的想法都会让白灏宁觉得很糟糕。见或不见，都是一种折磨。
新一期的问卷调查开始了。茹果这次没有像上次那样期待。要是她知道这次问卷调查过后等着她的是什么，她肯定会不同地对待。
在这个阳光明媚的十一月早晨，初冬的太阳暖暖地洒在行人的身上。茹果一如既往地穿过学校的小树林，要去广播站做节目。路上有好几个不是很熟的女生冲她打招呼。要是平常，她肯定会很诧异，但是今天，茹果没有感觉奇怪。大概是天气好的缘故。她抬头看见天上的云。冬日的云少有的呈现出像团子一样的形状。看上去软软地，润润地，让人很舒服。
广播站里，白灏宁已经坐在话筒前，他的手边放着这个月的调查问卷结果，手里拿着这期节目的演播稿。看见茹果进来，他就一直盯着她。
“怎么了，你那样看着我干嘛？”
“这里有这月的调查问卷。”白灏宁扬了一下手边的调查问卷结果单。
“哦，又等着请我吃饭了？这我多不好意思。”茹果拿起那张单子，脸色顿时暗了。
白灏宁已经坐在一边，观察她的表情。
茹果仔细地回想这张单子和上次看到的那张有没有什么区别。对比之下发现，这绝对不是伪造的。这个月的调查结果，他们这档还是排在第二。不过，白灏宁的票数在她的上面，而且他多出的票数正好就是上次她比他多出的票数。像是故意报复一样，茹果无语地看着坐到她身后的那个人。茹果这个月的伙食费已经见底了，要是他让她像上次她要求的那样请吃饭，她岂不是只有哭的份？她在心里求老天爷放过她，放过她已经瘪了的钱包。
“茹果同学，”他踱步走到她面前，俯视着她说道，“你没有忘记我们的约定吧？”
“呵呵，当然。”茹果真希望他能失忆啊！
“很好，你说，我会怎么惩罚你呢？”
“请你吃饭？”
天啊，茹果马上捂住了自己的嘴，自己干嘛说出来！
“哼，我怎么可能提这么没有挑战难度的要求。”
茹果看着他，顿时觉得自己得救了。“哈哈，是吗，那你什么要求，没关系，说••••••”
还没等她话说完，白灏宁就一把拉过她。她以为他要打自己，吓得眼睛都闭上了。可是他没有。她感觉嘴巴上堵了东西。睁开眼睛的时候，看见白灏宁近在咫尺的眼睛！
“咔嚓！”
相机的声音！
茹果使劲推开白灏宁，他的手里拿着手机。
一瞬间，茹果感觉自己要吐了。她用衣服袖子使劲地擦嘴。越擦越觉得脏，都快哭起来了。站在她对面的人看着她这一系列的举动，若无其事。
他抬手摸了摸自己的耳朵，看了一下刚才抓拍的照片。
“吼，这画面正好是我想要的效果呢。”
“变态。”茹果讨厌他。这段时间因为他是易浒霖的弟弟，而对他放松了警惕，没想到，他从内到外都是一个人渣。为了一顿饭，居然报复她，夺走了她的初吻！茹果可是梦想好多次，要把它献给易浒霖的！或者说，不是为了饭？对了，他们本来就积怨已深。
“哦，你认为这样就完了？看你这么意犹未尽的样子，如此惋惜的表情是再邀请我再来一遍吗？”
这个人还是人吗？恶魔啊！茹果的脸都红了，是气的。
“茹果同学，做我的女朋友吧。”白灏宁吊儿郎当地说，一屁股坐回广播设备前的那张椅子。
“哈？”茹果怀疑自己是不是气晕了。
“哦，不愿意？那我就把这张照片发给我哥。”
“你怎么这么卑鄙！”
“那你到底是，愿意还是不愿意？”
“我不明白你为什么这么做？”
“有什么不明白的，我懒得每天扔垃圾，找你出来给我当挡箭牌。”
“哦，这样。”茹果松了口气，但是他居然为了这种事情，就毁了她的初吻！
白灏宁看着她脸上一系列的表情变化。
“对你也有好处哦。”
“哈？”
“你每个星期天来我家干活。”
“什么，我脑子坏了才去你家干活！这对我是什么好处？”
“每个星期来我家干活，你就可以看见我哥。至于你能不能被我哥看上，那就是你的造化了。反正我们家也确实不却钟点工。”
“诶诶！我考虑下！”茹果犹豫了，毕竟尊严不容践踏啊。不是说去白灏宁家干活伤尊严，而是这家伙绝对想尽办法整她啊。
“看来你是很没有诚意啊。那我就把这张照片发给我哥看看吧。我觉得照的很好。智能手机的像素就是好啊，一看就知道是谁。”
“诶诶！我去！”茹果坚定地说。
白灏宁看着他，轻笑了。打开了话筒。整点《法治在线》开始播送。
恶魔啊，茹果这样把劳动力出卖给恶魔，会有好日子吗？