茹果睡醒，已经是八点钟。她发现自己睡在白灏宁的房间里。
昨天晚上，她做了一个很奇怪的梦。她的心跳到现在都还没有停止。
起初，她好像是在高中。高中那个胖胖圆圆的物理老师递给她一堆卷子，让她和自己一起发。可老师又不按顺序发，这里一张，那里一张。好在她给同学发卷子没有失误，最后大家都有卷子。接着，不知道为什么，她又回到初中。看见那个她不喜欢的班主任，站在讲台上分发卷子。他们的座位很奇怪，是面对面坐的。茹果居然坐在最后一排。她的旁边好像是个新生，这个新生上学还带着自己的妈妈？茹果不记得班主任说了什么不好的话，弄得大家都很不开心。然后，场景变了。周围的一些人，茹果不是很记得，看不清。只知道他们在欢呼。她被一个黑瘦高个子的女生和一个男生当“乒乓球”运到了讲台上。此时，同学们都不见了。她和白灏宁一起跪在地上。或者说，是她看见白灏宁和“自己”跪在地上。“自己”在哭，白灏宁抱着“自己”，还用手拍着“自己”的背安慰“自己”。白灏宁托起了“自己”的脸。“茹果”摇着头，想要推开白灏宁，却被他拉住了。茹果看不见白灏宁的脸，只觉得自己很悲伤。可是，她马上“变成”了自己，她在白灏宁的怀里，她看着他，她抬头就能看见白灏宁的嘴唇。她不停使唤地拽住他的领口。两个人慢慢地靠近。是她在吻他。她的心跳得飞快。
她又看到“她”，“她”和白灏宁黏在一起，热烈地拥吻，没有要分开结束的意思。她看着他们，觉得脸红，喘不过气。最后，她醒来了。
“你醒了，死猪。”白灏宁走了进来，坐在她睡着的他的床边，看见她的脸很红，就要伸手去摸她的额头。
还没等他的手伸过去，茹果马上拉被子捂住自己半边脸。
“烧还没退吗？”白灏宁已经把手放在了茹果的额头上。
现在，茹果觉得自己的脸更烫了。他看着她，没有多说什么，抽回了手，急忙起身，向房门口走。
到门口，他突然又停下来，说道：“死猪，你最好把我的床单和被套都洗干净。全是你的汗味和药味。”
她苦笑了。为什么要做那种梦！那个恶魔，白灏宁是恶魔啊！
她下了床，尤妈准备好了早餐，白灏宁已经坐在桌边开始享用。
“茹果，你别动手，你坐到餐桌边先吃吧。尤妈来。”茹果本来要帮尤妈端盘子，尤妈却把她推进了餐桌。
“妈，她只是擦破皮，你干嘛搞得她好像受了什么重伤一样？”
“还不都是因为你。是吧，茹果，别理他，阿姨今天煎了荷包蛋。来。”说着，尤妈就用锅铲给茹果加了一个荷包蛋。
“妈，你看她脸胖成那样，再吃还有人要吗？”
“白灏宁！你怎么这么刻薄？”尤妈捶着儿子的脑袋，说着又用锅铲给茹果加了个荷包蛋，“茹果，咱们不理他。好好吃啊。”
“谢谢阿姨。”
“诶，谢什么。”尤妈的脸像花一样绽放着。
“妈，我的荷包蛋呢？”
“你不需要。”
“什么！妈，我可是您亲生的！”
白灏宁忿忿不平地看着茹果。
茹果冲他吐了个舌头。她可不是一般乖巧的女孩子见状就说“要不，我的分给你吧”。相反，她现在把两个荷包蛋卷在一起，塞到了嘴里。气得白灏宁眉毛都要飘到天上去了。尤妈在边上看着，一个人偷着乐。
“看你那样，就像是你没吃过一样，你怎么那么怂！”白灏宁用筷子狠狠敲了茹果的脑袋。他甚至没起身。茹果不得不感叹他的手长啊。
“白灏宁，你怎么又欺负茹果！”尤妈手里的铁锅哐当跌在灶台上，把白灏宁和茹果都吓了一大跳。
“没事，尤妈。”茹果这是成心添乱。
“什么没事，你少在那装好人！”白灏宁恨不得把正在冲他做鬼脸的茹果盘子里的食物全抢走。
门铃响了，母亲扼制了想杀死亲子的冲动，去开门了。
白灏宁这时趁机对茹果威胁道：“茹果，你最好把我的床单被套洗干净。”
“不是有洗衣机吗？”
“不行，手洗。”白灏宁甩甩手，拿起一块小面包。侧着身子，眉头上扬，活脱脱一副土财主相，他臭屁地说，“大爷的东西，都给我手洗，给我记清楚了。”
“妈，这是我给您买的人参，给您补身子的。你可以切开了泡水，也可以放在肉里熬汤。”易浒霖进门看见了正在饭桌上的茹果和白灏宁。
“为什么要手洗，你又是在整我！”茹果不明白，白灏宁怎么就会那么幼稚。
“你又自作多情了，我犯得着吗？”白灏宁抱着双臂靠在桌边。他抬头看见了他哥。
“你明明就是在故意整我！”茹果冲着白灏宁大吼，她的脸气得红一块白一块，还像个狮子一样在低吼喘气。白灏宁看着她觉得特别逗。
“你们俩又在吵架？”易浒霖走了过来。
尤妈又进厨房，把人参放到储藏柜。
易浒霖拍了拍茹果的头。茹果在听到易浒霖的声音后，心里就开始小鹿乱撞了。现在易浒霖还把手放在她头上，她现在真的是幸福地快死掉。
现在，白灏宁看着茹果，觉得她的表情一点都不逗了。让人感觉吃了什么恶心的东西，十分不爽。
“这次又是什么原因？”每次易浒霖来，茹果和白灏宁都在争论些什么。说也奇怪。茹果和易浒霖真正的交流就只有在去西藏旅游的火车上那一次。可是，易浒霖对茹果总是很亲切。这让茹果很欣喜。就是因为这个原因，她才忍辱负重，在白灏宁这个魔王的眼皮底下熬了这么久。她容易吗？她的精灵王子怎么还不快点发现她的心意呢？
“白灏宁硬是要我给他手洗床单。”
“谁要你弄脏我的床单！”
“那又不是我的错。再说，这还不都是你的错！”
母子三人都想到了某个画面。尤妈竟然忍不住笑了，她的笑声从厨房传来。还没坐下的哥哥呆住了。弟弟尴尬地僵立着满脸通红。
白灏宁端起手边的水杯，喝了一大口水，才继续说：“你说什么，你怎么说话这么不经过大脑，怎么这么随便！你是女生吗，你这个蘑菇内裤！”他起身坐到沙发上。
茹果的脸现在都扭曲了。她跑到刚从厨房出来的尤妈面前，拉着她的手，欲哭无泪。
“尤妈，怎么办，我嫁不出去了。他看见了，白灏宁••••••”尤妈拍拍茹果的背。生气地看着自己的儿子。
白灏宁瞪大了眼睛看着故意在他妈妈面前矫揉造作地茹果，却敢怒不敢言啊。他就不小心看了眼，又没干什么。看一眼能掉肉吗？他翘起二郎腿，说道：“是你自己乱动让我看的，我又没故意凑过去。风景一点都不好。看了还不如不看。”
易浒霖笑了笑，走过去拍了拍弟弟的头。
茹果这回可是真气急了，她都不敢看易浒霖。眼泪就唰唰流。
“妈，我看今天还是我先送茹果会学校吧。我过会在过来。”易浒霖对尤妈说。
尤妈点了点头，看来今天这两个小祖宗是没完了。还是先送走一个暂时休战，好让她安宁。她把茹果交给易浒霖，又跑到小儿子身边，教训他。