普通话大赛迫在眉睫。茹果每天都去学校的小树林读一则新闻。茹果尽量避开白灏宁，上课的时候和他离的远远的，去白灏宁家打杂也尽量避免和他说话。茹果仿佛是预感了白灏宁会嘲讽她，为了不自讨打击，就采取了这样的防守措施。
“你们知道吗？我们学校这次参加普通话大赛的人定下来了。”五个女生分两排走在林荫道上，后一排其中一个女生说到。
“诶，是谁啊？”一个看上去很柔弱的女生说道。
“于昂，白灏宁，叶凝，茹果。”后排刚才那个女生继续说道。
“什么？茹果？怎么又是她？”黑瘦的女生皱紧了眉头。
黑瘦的女生没有说话，上次把茹果关在图书馆后，她就觉得心里有不安。她本来是想和另外几个女生一起给茹果一个教训，但是事后想，觉得自己做的还是太过分了。第二天她们很早去图书馆看茹果，发现她已经不在那里了。茹果是被别人救走了吗？她们后来还去打听了，没有听到什么消息。茹果为什么没有向学校反映？她本来还做好了要被学校处分的心理准备。但是茹果并没有来找她们，也没有向学校反映。似乎这件事，就这样过去了。她们都觉得很侥幸，也很奇怪。茹果看上去并不是那种忍气吞声的人，那她为什么没有采取任何行动呢？黑瘦女生叫颜佳。她和左边这个瘦弱的女生张璐，是发小。她们两个，还有身后两个女生是一个寝室的。关系好得不得了。发小张璐开学来的那天，看见了白灏宁，后来就去打听，得知了他的一些情况，就对他产生了好感。在室友的鼓动下，给他写了几个月的情书，却一直没有受到回复。本来她们都以为，是白灏宁为人腼腆，不善于与人交际。那天她们几个出图书馆的时候，正好看见茹果扔了一大堆信，往白灏宁身边去了，就以为是茹果从中作梗。所以才想出要教训茹果一下。站在她右边的女生李眉是她们班上的。听说她原来和白灏宁是一个学校的。她们寝室几个人就经常从李眉那里打听白灏宁的情况，这几个女生关系就这样变好了。
“她怎么还是这么不知耻，我们要再教训她一下吗？”后排的一个女生问道。
“不好吧，上次没起到效果，还弄出了动静。她肯定警惕了些。你看她天天粘着白灏宁。现在还要和他一起去参加比赛。是不是成心向别人炫耀啊？”李眉说。
“也不是啊，我觉得她也没有吧。”张璐弱声说道。
“小璐，她可是把你的情书都扔了，你干嘛还替她说话啊？”李眉说道。
颜佳皱着眉，问道：“那我们怎么做？”
“她不能去参加普通话大赛。”李眉说着。
另外几个女生交换了一下眼神。张璐紧张地看着颜佳，不是很情愿。
“再说吧。”颜佳对李眉说。
“诶，为什么，你们都不帮小璐出气了吗？”
“小璐不乐意，你看不出来吗？”
李眉看着张璐，发现张璐现在战战兢兢地看着她。她只好噤声了。这几个女生，在她看来都太没用。上次就是，亏她编好了话，让颜佳去把茹果骗出来，她们居然就把茹果关在图书馆就走了！要是第二天是别人发现茹果，那她们不就都完蛋了？好在茹果那个家伙溜得快，没肉让别人发现。说来说去，那样根本就没什么惩罚力度嘛。茹果也就破了点皮，她没过两天就又出现在白灏宁身边，像个狗皮膏药一样，真是扯都扯不掉。她看见了就气。现在眼前这四个人，看来也是没什么胆子做事的。看张璐那个样子，就是成事不足败事有余。就她这样，还说自己喜欢白灏宁，她李眉看着也是心里厌恶。那个颜佳在她看来，就是有勇无谋，到关键时刻还是妇人之仁。另外俩个纯粹就是凑热闹的，根本没用什么心。李眉本来是怎么都不愿弄脏自己的手，可是现在，不给茹果长点记性，她就真的无法无天了。光是看着白灏宁的身边有个茹果就已经很不爽了，现在，她还要和他一起去参加比赛？绝对不行。别人看得过去，她李眉，也绝对不会答应！
李眉想找到茹果简直易如反掌。她经常观察白灏宁长出现的地方。白灏宁出现的地方，茹果基本上也会出现。
李眉在图书馆看到了茹果。真没想到，茹果居然还敢去图书馆。而且还是坐在法律系的那一块儿。李眉看着她轻笑了一下。
“茹果。”李眉走到了茹果面前。
“嗯？你是？”茹果听见别人叫自己的名字才抬头看对方。“哦，是你。你又什么事情吗？”
“还好你记得我！”李眉笑着。
茹果觉得自己记得她可不是什么值得高兴的事。
“茹果，上次我们对你做的那件事，我们都后悔极了。我们想向你道歉，你会原谅我们吗？”李眉委婉地说。
茹果看着她一脸诚恳地样子，犹豫了。说实话，茹果并不是个没心眼的人。特别是在被对方整过一回之后，让她相信对方，还是有点困难的。
“你真的不给我们这个机会吗？对了，你有把我们欺负你的事情告诉白灏宁吗？”李眉问。
茹果笑了，说道：“怎么可能，我都不知道你们的名字。但是事情他是知道的，是他带我出图书馆的。”
“是他带你出图书馆的？他不是走读生吗？”
“对啊，他来找我，送我去急诊，后来带我回他家了。”
“他还带你回家？”
茹果要是能少说点话多好，关键时刻尤其无脑。不知道嫉妒的女人很可怕吗？茹果现在看不懂李眉的表情，也看不见李眉藏在背后攥紧的拳头，更看不到即将到来的危机啊。
“是啊，我经常去他家。”
“你们是真的在一起了吗？”
“呵呵。”茹果尴尬地笑着，这个问题要她怎么回答，她总不能告诉别人她和白灏宁的约定吧。
然而，这“呵呵”在李眉看来，是多么的惹人厌恶啊。
“那我们还真是误会你了。我叫李眉。你真的不能原谅我们吗？就给我们这个机会吧！”李眉说道，她现在已经不在乎说出自己的名字了，更不怕茹果去跟白灏宁说自己的事情。舍不得孩子套不住狼。
“额，你好！”茹果觉得这名字有点耳熟，就是一时半会儿想不起来。茹果笑着说，“你别这么说嘛，我哪有那么小气。”
“那太好了，你一定给我们机会，我们一起找你道歉。明天你有时间吗？”
“嗯，有啊。”
“那好，你晚上到小树林来吧。我们一定跟你道歉！”
“嗯！”
说完，李眉就走了。
茹果还特别开心的看起了书。