去参赛地点的路上，叶凝帮茹果化了妆。一到参赛场地，茹果就去厕所换了衣服。出来再和白灏宁他们集合的时候，白灏宁的眼睛又要看直了。
“果然人化妆了就是不一样啊。”白灏宁看着茹果脱口而出。
“是吗？叶凝化妆化得真好。”茹果高兴得说。
白灏宁想说一句“能把猪化妆成人确实是神技”，话到嘴边又吞回去了。半张了嘴又闭上了。
“怎么了？”茹果问他。
“没什么。”
“我们都去后台准备吧。”叶凝带着另外三个人一起去后台。
比赛马上开始了，专业组和非专业组分为两个考点。专业组的比赛直接由老师主持。地点在这个师范学院的一号学术厅。非专业组比赛是由上届比赛专业组的冠亚军主持。这是这个比赛的一个传统，非专业组比赛都是由上届的冠亚军来主持本届的比赛。比赛地点在这个学校的二号学术报告厅。由于比赛地点不同，在进赛点前，四人分成了两组相互祝福后，进入自己的赛点。
茹果和白灏宁所在的这个学术报告厅可以容纳三百人。考官全部坐在第一排，一共有十八个人。比赛分为三轮。第一轮，朗读考官给出的考题上的四十个词组。考题是在主持人报幕和选手出场时间的时间空档，随机从题库里调出并打印的。绝对的公平公正。第二轮，选手朗读考官给出的文章段落。段落的形式不一，有现代文，有古文。题材花样繁出，除了往年的新闻，故事等，今年还新加了单口相声段子及双口相声段子。因为题材形式不同，对朗读的要求也不尽相同。第三轮，按照现场抽签决定，临时编组自编自演一段5分钟的小品或者相声。选手上场的顺序是赛前临时抽签决定。选手入场后，按顺序坐在评委一排的后面。坐了有三排。再往后，是选手的亲友团。茹果和白灏宁没有亲友团，压力甚大。
茹果接到的考卷，就有点傻眼了。好几个单词她不认识。一瞬间，她好想哭。汉语里面怎么也会出现像英语一样，它认识她，她不认识它的情况？在看到白灏宁一脸轻松的从考场走出来后，茹果的心情跌落到了低谷。好在第二轮，茹果抽到了一则故事，她绘声绘色的朗读了这则故事，觉得效果还不错。听到别人说白灏宁抽到的是一则双口相声，茹果马上就乐开了花。第三轮，茹果和一个男生一起编了一段小品。但是由于准备时间仓促，表演时间比较短，效果并不是很好。这一轮由于比赛难度较大，很少有人表现地很出彩。只有在白灏宁那一组，有个偏胖的女评委不小心笑出来。
经过紧张激烈的角逐，比赛终于告一段落。比赛结果会在十五天后通知到各个选手所在的学院。这些参赛选手相互留下了联系方式，约好比赛结果公示后，一起聚一聚。
于昂和叶凝是本地人，比赛完后，就直接回家了。白灏宁破天荒的说要送茹果回学校。茹果想着自己也有事情对他说，就没有拒绝。
回学校时，茹果和白灏宁坐公交车。一路上，他俩都没有说话。不知道为什么，茹果感觉就算是说结束约定也很难。是因为舍不得尤妈的亲切？还是习惯了白灏宁的恶搞？到了学校大门口，白灏宁更一反常态地说要送茹果回寝室。茹果有点焦躁。
“你最后那个小品是怎么能想得到要和一个不熟的男生抱在一起的啊？”
“剧情需要啊。”
好一个剧情需要。
“再以后，你别一个人晚上还在外面闲逛。不认识的人，不要跟着去。”
茹果笑了。大概，白灏宁察觉到了什么。她没说话。
“你现在还好？”
“嗯？”
“我说上次的事情，你到现在还很在意吗？”
“以后，我不会再去你家了。”
白灏宁没有回答她的话。
“有人真的很在意你。你为什么不能好好静下来接受呢？把我当个摆饰品放在身边就清闲了吗？你不是一直都很烦我吗？以后，你不用再烦了，我会自己找机会多和易浒霖相处的。”
“你现在说这些话是什么意思？”白灏宁停下了脚步。
“我是说，你为什么不能好好接受那些女生对你的心意呢？你或许应该打开她们给你的信看看。别人可都是真心的。”茹果很认真地说。
“她们那么多人，你要我打开谁的？”
“你总该自己感受一下别人的真心啊！”
“我为什么要这么做？”
“我都说了她们是真的很用心在喜欢你啊。”
“她们喜欢，我就要去喜欢她们？那我喜欢的人，怎么不能来喜欢我？这太不公平了吧。”白灏宁看着茹果。那样的眼神，茹果能懂吗？为什么她不懂呢？这让他感到很气馁。
“你有喜欢的人？”茹果很惊讶。
白灏宁没有否认。
“你既然有喜欢的人，那就应该去追求啊。我们继续维持现状，对你到底有什么好的？”茹果笑着拍了拍他。
“要是能追得到，你以为我不会去吗？她有喜欢的人了。”白灏宁现在的表情毫不掩饰悲伤。悲伤，是会传染的，所以，也很容易被发现。
茹果不再问他了。她想，大概是因为他喜欢的人不喜欢他，所以，他才不希望有人来扰乱他。这么说来，白灏宁有点可怜。茹果又拍了拍他。
“今天晚点走吧。我带你去一个地方。”茹果对白灏宁说。
白灏宁先陪着茹果回去拿东西。等到晚上夜幕降临的时候，茹果带着白灏宁专门去草丛，操场，小树林。白灏宁实在是不知道茹果要干嘛。因为太黑，茹果一直拉着他，弄得他头上的汗都出来了。
“你到底要干嘛？”白灏宁忍不住问了。
“嘘！”茹果做了个手势。然后马上，举起了手电筒照着树林深处，一对男女的身影，大吼道，“你们是哪个系的？”
只见那两个人飞快的跑了。
这下茹果可笑坏了，她撑着肚子问白灏宁：“怎么样，有没有觉得心情变好了？”
黑暗之中，茹果看不见白灏宁的表情。她只觉得自己笑得胃都疼了。白灏宁把手放在她的头上拍了拍。把她拉到了怀里，紧紧地抱着。
茹果终于不笑了。她扬起手在白灏宁的背上拍了拍。他还没有松开的意思。茹果想起一件事，把手伸进了他的上衣口袋，拿着他的手机，然后使劲推开了他。
他没有马上来抢。看见了一阵熟悉的光才反应过来。
茹果已经打开了相册，找出照片，并按了删除。她得意的摇了摇手机。她拿着手机时，正好可以看见她还在向他吐舌头。白灏宁心里五味杂陈。
“茹果，你这样做，有一天会受惩罚的。”
“那张还不是你偷拍的。我这哪里比得上你的高深。来还给你。”茹果把手机还给白灏宁。
“你就不怕我现在再像上次那样拍一张？”
“这里这么黑，你想拍也拍不了啊。”
茹果在白灏宁要伸手抓她的时候，飞快地跳开了。她不知道他是真要抓住她，还是和她闹着玩。树林太黑，她已经看不见。
“送我回去。”
白灏宁没有多说，拉着她往她寝室走。在马路上，有光的地方，他也没有放开她。他走的很快，茹果要不是小跑跟上他，看不到他的表情。