原以为，受折磨的普通话大赛结束，自己就有清闲日子的茹果才知道，普通话大赛只是前奏。又是在一个风和日丽的下午，白韵召集了白灏宁，茹果等参加普通话大赛并获奖的几个播音员，向他们宣布了一件重要的任命。
“呦，小白，弟妹！”茹果和白灏宁一进广播室，于昂对他们打招呼。
茹果对“弟妹’这个称呼有点摸不着头脑，睁大了眼睛。
还是白灏宁反应快。上次聚会，于昂也在酒桌上，他肯定听到了白灏宁后来说的话。不过他什么都没说。
“诶！不是有主持表演组吗？为什么要我们去主持元旦晚会？”白灏宁问道。他坐在那张可旋转的椅子上，非常夸张的转了一百八十度。
“没办法，学校看能力，不看出处。”白韵优美的女中音清晰的传到他们每一个人的耳朵里。白灏宁从以前就一直觉得他这个堂姐很腹黑。她心里盘算的事情，别人永远想不透啊！
茹果穿礼服？白灏宁想象了一下。他可不想看她穿成那样站在别人眼睛里啊。
白韵继续说道：“你们知道，我们广播站有的同学也在主持表演组，但是近几个月的调查问卷都是你们两组获胜。经过普通话大赛后，学校这边认为你们几个去主持元旦晚会比较妥当。”
看来这个事已经成定局了。
茹果还在想，哪来的弟，她又怎么成了弟妹。白韵似乎看出了她走神，走到她身边，拍了拍她的头，望着她的眼睛，微笑着说：“别瞎想了。”
“额，对不起，老师。”茹果一脸欣慰地看着白韵那双温柔的眼睛。真治愈啊！
白韵笑着拍了拍她的头。茹果就站到她的身后，正好看见白灏宁对着她挥舞拳头，还故意瞪了瞪眼睛。他以为他是金鱼啊？
“灏宁？你这样很逗哦。”白韵笑开了，“你很少这样逗人的呢。”
于昂也笑了，说道：“这兄弟和弟妹关系真是好。”
茹果这会总算明白了。她看着于昂，很郑重地摇头，摇了好几次。
白灏宁红着脸，用手抓了抓耳朵，看着窗外。
“别闹了，我们还是快点说完元旦晚会的事情吧。”白灏宁现在的搭档叶凝说道。“老师，服装还是我们自己准备吗？”
“嗯是的，这次学校会帮你们报销的。你们去租衣服记得要开发票。你和于昂就自己看着选。我都放心的。只要事先商量，搭配好颜色就行了。”
“嗯。”叶凝点了点头。
“灏宁和茹果，就还是老规矩。你们的衣服选好后，还是试穿了发张图片给我。没问题吧？”白韵分别看了看他们俩。
“老师，我不知道要穿什么衣服。”茹果这么说，是发自内心的希望白韵不要在让白灏宁带自己去挑衣服了。被白灏宁把着玩，她就各种的无地自容。虽说她向来是厚脸皮惯了，可自尊心也是很强的。
“真是笨死了。”白灏宁笑着说。
“让灏宁再和你去挑啊。上次你们选的就很不错啊。我相信你们的眼光。去买一套，学校会报销一部分。去租一套，就不用自己花钱。”白韵拉拉茹果的衣角。茹果现在已经完全是个死鱼相了。
“老师，我能和你一起去吗？”
“别害羞嘛。”白韵敲了下茹果的额头。
“诶，不是这个原因••••••”
“姐，那种猪穿晚礼服不会好看的。你确定要让她上台吗？要是她出丑怎么办？她那么粗的腰，会把裙子胀破的。”
“谁说我腰粗？”茹果站直了身子，还生气地比划了一下自己的腰。她继续说道：“保证完成任务！”
“好的！元旦晚会成功了，我们就开庆功宴哦。这次我们大家好好的玩哦！等着你们给我们呈现精彩哦！”
“嗯！”
从各种意义上，茹果还是中了白灏宁的套啊。她和白灏宁那家伙一起在商场看衣服是痛苦的。这一点，上次她已经领教过了。茹果强烈要求白灏宁带着她去另一个城区的商场。茹果坚信一方水土养一方人，换一个地方，就不会有那么花痴的营业员。于是，他们居然花了一个小时，从东城区坐到了西城区。白灏宁居然没有怨言。然而，换了一个城区的营业员还是让茹果失望了。西城区的营业员相对东城区的营业员要老成。茹果想，既然都是大妈级的人物，应该都已婚嫁，不会再像东城区的年轻营业员们那么花痴。可是，呵呵，大妈就是大妈。有时候，大妈比小女生更恐怖。
“帅哥美女想要什么衣服？”这个营业员的妆有点厚。
白灏宁没有说话，抬腿往前面走。
“诶！为什么不让她给我们介绍一下？”这次他们来选的是晚礼服。因为白灏宁的西装白灏宁觉得这个场景很熟悉。他看了一下那个脸上对着厚厚的妆的女人，叹了一口气。
“姑娘，进来试一下吧？”营业员说。她比划了一下身后的晚礼服。
“茹果，你最好不要试，穿上了一定很难看。”
“谁说的，我试都没试呢！”茹果推着白灏宁走进那家店。
“诶，这就对了，欢迎光临！”说着营业员阿姨趁茹果和白灏宁不注意在白灏宁的屁股上狠狠地拍了一掌。
白灏宁的脸顿时像吃了屎一样。
“你怎么了？”茹果问他。
他没有说话，在试衣间前面的长沙发坐下。
这家店里卖的都是高档的晚礼服和西装。白灏宁审视着陈列的商品。
所谓晚礼服，是指晚上8点以后穿用的正式礼服，是女士礼服中最高档次、最具特色、充分展示个性的礼服样式。又称夜礼服、晚宴服、舞会服。常与披肩、外套、斗篷之类的衣服相配，与华美的装饰手套等共同构成整体装束效果。晚礼服的讲究很多。不同的肤色、身形、体态在晚礼服选择上各不相同。
茹果对这些可是完全没有概念。她留意观察营业员看白灏宁的眼神，没有成桃心状，哈哈！果然年纪大就更沉稳。茹果马上拉着营业员给她介绍。凡是营业员给她介绍的，她都要试穿。白灏宁看着她忙活，还没有发表评论。
“你们是要选购衣服出席宴会，还是参加派对聚会？”营业员问。
“我们是要主持节目时穿。”茹果回答。
“哦！那么你们两个是搭档吗？”营业员说着，已经走到一堆衣服旁开始查看。
“我们有两男两女，搭档应该不是固定的。要等串词出来了再定出场顺序。”茹果回答说。茹果看了一眼白灏宁，他一直在盯着店里的衣服看，还满不在乎地玩着他的手指。
“猪头，你最好别耽误太多时间，过会儿，我们还去别的地方看看。”白灏宁看着抱了一大堆衣服的茹果，终于不耐烦地说了句话。白灏宁说着，把自己的手翻过来覆过去，反复地看了又看。茹果看着他这一动作，她就不明白了，他的手已经够好看了，还有什么好看的。再看能生出花吗？
茹果没搭理他，她把营业员给她找的地方都抱进了换衣间。准备一件件试出来看效果。这个换衣间里面没有镜子。镜子正好在换衣间门外，茹果要看效果，都得出来。这就意味着，白灏宁也会看见。茹果只希望他不要像上次那样对她评头论足。
“等一下！”
“怎么了？”
白灏宁抢在茹果前面走进试衣间。现在，他把试衣间的门翻过来覆过去，反复地看了一遍，又在试衣间里倒腾了一会儿，才对茹果说，“进去吧。”
茹果用异样的眼神看着他，他却毫不在意地坐回了长沙发。