白灏宁实在不能理解茹果怎么会愿意去试商店里的衣服。在试衣间换衣服，她不怕偷拍吗？真的是一点脑子都没有。他先进去的时候，她弄得好像他要和她抢位置一样。等他在里面看了那么半天，她似乎也没理解他到底在干嘛。真是个猪脑子。她以前难道去商场就这么毫不顾忌地试衣服吗？除开这点不说，那些衣服在厂里做出来的时候，不知道多少个人摸过。到店子里来又不知道被什么样的人试穿过。她到底是哪里来的勇气，直接脱掉自己的衣服，换上这么脏的衣服的？白灏宁的眉头皱得紧紧的。
“放心吧，我们绝对维护消费者的权益。我们的试衣间里面绝对不会有摄像头的。”营业员双手合十，笑着对白灏宁说。
在试衣间里的茹果看着营业员给她的衣服，都很漂亮，她穿着应该也会很好看吧。茹果按照营业员事先标号的顺序，拿起第一件一看，顿时傻眼了。让她穿这么暴露的衣服？感觉有点为难。
营业员给白灏宁也拿了件西装，白灏宁仔细过衣服的面料，才伸手去接营业员手里的衣服。他走进了茹果试衣间的隔壁那间。其实白灏宁是很嫌弃这些衣服的。没有洗过的衣服实在难以想象它有多干净。要是穿在身上，就会让他有种被脏东西围住的感觉，他更不可能让这些衣服挨着自己的皮肤。他脱去外套后，就直接把衬衣套上了，然后又穿上了西装外套。走出了换衣间。
茹果走出来的时候，白灏宁已经坐在外面。白灏宁西服革履，穿得一丝不苟，西服里的衬衣领上不是领带就是领结，脖子上一丝风不透。当然，西服的面料也是笔挺厚实。白灏宁看起来还是很帅气的。他看见她来了，就起身走到她的身边。看着她的装束。他扭头问营业员：“我们这两件是搭配的？”
“对啊，对啊。这是现在最流行的样式。”
白灏宁皱着眉看着茹果的衣服。她正勉强地冲他笑着。难道说晚会必须这样着装吗？茹果的晚礼服是夏装样式的。茹果一出来是香肩裸露，薄纱飘飘，中间裹着一小段。差点没让白灏宁直接喷出鼻血来。元旦晚会可是在冬天，以他们学校的舞台布置来看，是绝对没有空调的。茹果穿成这样，和他站在一起，是让观众看一边感觉热，看另一边感觉冷吗？白灏宁摸了摸自己的耳朵。实在不是他要生出怜香惜玉的情感来，只是这样考验他的忍耐力实在是太勉为其难了。更何况，茹果是站在舞台上，台下指不定有些宅男屌丝用恶心的眼神看着茹果。茹果是怎么会如此没羞耻地穿着这样的衣服出来？白灏宁皱着眉，说道：“换掉。”
白灏宁进到茹果的换衣间，看了看茹果拿进去的衣服。都是夏装样式的晚礼服。除去夏装就没有好看的样式可以给女主持人们穿吗？女主持人穿得多点就不好看了吗？这是我们服装设计师的悲哀呢？还是男女主持人特喜欢这样穿？还是晚会导演认为主持人就得是这个样子的？还是说，为了满足观众的眼球哦？
“算了，不用试了，把你的衣服换回来。”
茹果尴尬地笑了笑说：“呵呵，我觉得也是。”
说完，她就马上进去换衣服了。
白灏宁和茹果出了这家店。营业员一脸怅惘地送走了他们。衣服随人喜好，怎么穿都可以。反正，人生下来都是光着的。关键是人们有了意识，有了自觉，有了观念，事情就变得不一样了。人穿衣服是为了满足御寒、遮羞、美观三种最基本的需求。在时代发展的先如今，保暖御寒已经不能够满足人们的需要。人们现在更多的是在追求美。怎么样穿衣服才是美的？穿什么样衣服的才算美？那是人者见人，智者见智，萝卜白菜各有所爱了。但是有在游泳池中穿西服，在宴会上穿比基尼的吗？这就是穿着的场合问题。穿衣场合正确与否和美感密切相关。对于主持重要晚会的男女主持人，穿着就更是要得体严谨。即要讲场合，又要达到互相协调与和谐。如果男主持人穿得那么多，女主持人穿得那么少，成为一种流行，那只能不禁又使人想起，流行感冒，禽流感。流行，不都是好的。
白灏宁和茹果换了一家店。这家店的营业员不在，只有推销员。茹果注意到，他们一进这家店的时候，那个推销员看着白灏宁的眼睛都快笑没了。这个推销员也是先给茹果拿了很多衣服。白灏宁自己找了件衣服，马上进换衣间套上就出来了。在茹果进换衣间前，帮她检查了一遍才让她进去。
茹果换完衣服出来，白灏宁就对推销员说：“换一件。”
“为什么换掉啊？孩子，你穿着这件真的是好极了。”推销员说着，拍了拍白灏宁身上的灰。
推销员说得没错，茹果看着白灏宁，觉得他看上去英俊极了。茹果都快忘记他曾经作弄她的种种行为了，看着他都让她觉得脸有点红呢。
“给那家伙拿条长点的裙子，我的衣服最好能和她的衣服在颜色上形成呼应。”白灏宁说道。
推销员看了看茹果，眼睛盯着茹果的小腿。又看了看茹果的脸。这样反复换了四五套。茹果觉得不自在，为什么白灏宁那个家伙就像个衣架子，穿什么都好看。自己穿的有那么难看吗？
“换掉！”
茹果觉得自己被白灏宁耍了，她又听见了那厌恶的两个字。这些衣服到底是怎么不行了，每件都要换掉。刚开始白灏宁还勉强动身也去换相应搭配的衣服。现在，他就甩手坐在长沙发上，说要等着茹果的衣服试好了再去换。他真以为自己是衣架子，只管茹果的衣服试好了，他的就一定能穿？茹果可是没有耐心了。她比划着衣服说道：“为什么又要换，我很喜欢这间啊。”
“不合适。”
“为什么不合适，我觉得很好••••••”茹果走到镜子前，发现了一个别扭的自己。臀部被衣服绷着，显得很臃肿。没有修长的腿的她，像一个胖冬瓜。这间晚礼服是浅绿色的，和她的手臂的颜色搭配起来，她就像一个巨大的毛毛虫。
“那个，我恐怕找不出更好的了。”推销员无可奈何地说。难道不是她家店里的衣服有问题，是茹果的身材有问题？
“笨蛋，还站在那里干嘛，快点换你的衣服，我们去别的店。”白灏宁把茹果从镜子前拉开，推到换衣间，给她带上了门。
茹果觉得很泄气，难道就真的没有她能穿的衣服吗？她有点颓废，换上了自己的衣服，就突然觉得很累，走出换衣间，白灏宁正靠在隔壁换衣间外的门上。
他拍了一下她的头，说道：“走了，笨蛋。”
“下次一个人来看衣服，就来我们店里看看哦。”推销员阿姨还真是哪壶不开提哪壶。
“说了那些衣服不适合你。笨蛋。”
茹果现在觉得白灏宁很讨厌。她对他说：“我送你一块劳力士吧。”
“啊？”白灏宁别过脸，一脸狐疑地看着茹果。
没等他反映过来，他就被茹果拉住，她突然抓起他的手，在他的手腕上，咬了起来，狠狠地咬着不放口。白灏宁想推开他，却不敢碰她！等她终于松开了口，才敢把她的口水擦在她的肩膀上。
“死丫头，你是属狗的吗？”
“恭喜你，答对了。”
“你！别看我现在没把你怎么样，我可是从小就打架出名的。”
“哦，就你！你小时候还打过架？”茹果显然不相信。
“当然，我小学六年级的时候，把一个四年级的打进医院住了一天。”白灏宁一本正经地说着自己的光辉往事。
“那你呢？”茹果张大了嘴巴，实在没看出来白灏宁小时候是那样的孩子啊。他应该规规矩矩地做模范生才对啊。居然欺负低年级的，难道没有被学校处罚？
“我？我，在医院住了四天。”白灏宁用手挠挠耳朵。
茹果看着他，强忍着没笑。她的心情顿时好了。