“你那是笑什么？”
茹果不说话，一个劲地往前走。白灏宁使劲摇晃着茹果胳膊，让她回答。茹果在一家婚纱店前停下了。
“欢迎光临婚纱店。两位里面请。”两位热情的女营业员向他们俩说道。这两个营业员一个长发飘飘，一个留着精简短发。茹果看见看见店里陈列的美丽的婚纱，二话没说，就直接往店子里走。白灏宁也只好跟着她进了店里。
“你们要试婚纱吗？”长发营业员问。
“我们看看。”茹果回答说。
“我们要试，给她找一件合适的。红色的婚纱有吗？”白灏宁对营业员们说道。
“喂，你这是干嘛，我们看看就走了。”茹果红着脸，悄声对白灏宁说，还尴尬地冲着营业员笑了笑。
长发营业员恭敬地对他们说：“请到那边先坐一会儿。我们还有很多样式，可以让你们先看看。红色的婚纱我们这里有，我要先去找一下。”
“好的。”白灏宁拖着茹果跟着营业员们走。
“喂！”
“快点。”
长发营业员走到后面去取衣服，短发营业员拿了三本样式册给白灏宁。这时，突然出现一个年纪稍长的女人，把茹果往更衣间拉。
“白灏宁！”
他摆了摆手，没说什么。茹果冲边上的阿姨笑了笑。这白灏宁又要玩什么花样啊？在更衣间里，茹果换上了那个取完衣服来的长发营业员手中的桃红色拖地婚纱。阿姨和长发营业员马上忙活起来，两个女人在她的身上安了好多别针。这个更衣间是圆形的。一半圆面上安装有落地的镜子，另一半圆面用厚厚的帷幕掩着。茹果站在更衣间的台子上看着那两个工作人员在衣服上折腾，还没去注意镜子里的自己。
“好了。”阿姨说道。
“诶，好了？”茹果抬头看看镜子里的自己，她跳下了台子，走近镜子，反复照了照，觉得自己一定是吃了兴奋剂，现在的自己看起来，怎么这么顺眼呢？
阿姨拉开了更衣间的帷幕，茹果看见，白灏宁正坐在一张竹藤编的靠背椅里，手里拿着样式册看着。
“喂，你觉得怎么样？”茹果双手插腰转向白灏宁问道。
他抬头看见她，愣了一愣。他用手托着下巴，上下打量茹果，没有急着说话。
“怎么样？”茹果有些不好意思。想着，这下白先生应该没有异议了吧。
“那个，嗯，能让她换这间玫红色的婚纱吗？”白灏宁招呼这身边的短发营业员说道。
“嗯，当然可以的。”短发营业员看了看样式册说道。
“茹果，你等我一下，我马上回来啊。”
“喂！白灏宁！”为什么又要换啊，她已经觉得够好了啊。白灏宁那家伙已经冲出了门。刚才站在他身边的短发营业员现在把样式册交到了茹果身边的长发营业员手中。她们一起到后面去了。茹果只好跟着身边的阿姨去更衣房。茹果惋惜地看着阿姨把婚纱上的别针都取下来，她是真的觉得很合适了啊。
“姑娘，刚才那个是你的男朋友吧？”现在长发营业员和短发营业员已经拿着白灏宁指定的婚纱回来了。茹果扭头看了一下她们，现在是短发营业员在问。
短发营业员接着问：“你们要结婚了吗？他好帅啊。”
“额，算是吧，呵呵。”茹果尴尬地笑着，这回又遇上花痴了。
手里还拿着婚纱的长发营业员说道：“进店里的帅哥不是天天有，你对男人还没形成免疫力啊？”
茹果身边的阿姨笑了笑，结果长发营业员手里的衣服递给茹果。茹果走进小隔间，换上了这件玫红色的婚纱。她听见那个短发营业员还在门外说：“可是他特别有气质啊。”
茹果打开了门，三个女人看到她的时候竟然发怔了。
还是阿姨年长，见多识广，见怪不怪。马上淡定下来，她边帮茹果调整婚纱的长度边说道：“看来你男朋友眼光不错嘛。我是说呢，刚才那件明明已经够好了，他却还要这件。这件可是我们店的宝贝。一般没有人能穿得出来。丫头你皮肤这么好，才把这件婚纱穿得出来啊。你男朋友的眼光果然不错。”阿姨说着，有点激动。她太久没有人能穿这件宝贝，现在再看见，有点感动。
阿姨已经调整好了衣服的长度。
“对啊，之前好多人看着样式册上这件好看，都挑这件。结果皮肤太差，显得又老又丑。”长发营业员说道。
“那么你们是真的要结婚了吧？”短发营业员有些沮丧。
“不是，那个，我们只是给学校主持节目。需要合适的衣服。”茹果看那个营业员好像真的很失望一样，也为了防止她再说重复的话题，茹果十分尴尬地回答道。
短发营业员突然兴奋起来，她夸张地说道：“真的吗？我替你上妆吧。”
“啊，还要上妆吗？不用了••••••”茹果有点不明白这前后对话的联系。
“走了走了。”茹果被拉到化妆间，按在一张皮椅里。阿姨和长发营业员看这情形，相互交换了个眼神笑了。
“诶，你说说，那个男生是不是很多人追啊？”短发营业员在往茹果的脸上喷水。
“嗯，是。”茹果想起那些女生给白灏宁的信。
“你们还是大学生？”短发营业员的好奇心似乎很难被满足。
“嗯。”茹果闭上了眼睛。
短发营业员让她自己把面霜涂匀。然后，她熟练地给茹果打粉底。听到茹果的回答，她失望地撅嘴说道：“这样啊，那他就比我小了。”
“啊？”茹果觉得自己要是真是白灏宁的女朋友听了对方说这话一定会喷血。
“没关系，姐姐看好你啊。”
茹果有点怀疑现代女性的情商，她安慰对方说道：“没什么的，现在姐弟恋不是也很流行吗？”
“哎呀，我不喜欢比我小的。”
她还真当真了！茹果笑了。这人真好玩。
用了十几分钟，短发女郎已经给了茹果上好了妆。主要是对着她一头齐肩蓬头用时超过五分钟，最后还是维持原状。
“没办法啊，不适合发髻或盘头。”短发营业员有点不满意地继续打量着茹果的头型。
“没关系，已经足够漂亮了。”茹果对着镜子里的自己都有点心动了。
“走，去给你的男朋友看看。他一定爱死你。”
茹果怀疑着上妆后，还能不能看到脸红。