白灏宁早就已经回来了。他坐在一张面向更衣房的用竹藤编做的藤椅里。不停地玩着手腕上的手表。
更衣房的帷幕被拉开了，茹果从里面走出来。茹果先看到他，他穿上了上一家店里推销员向他推荐过的衣服。他头靠在靠背椅上，似乎早就等得不耐烦了。短发营业员把她推出去，茹果扭捏着，他正好抬头看见她。
“你终于来了，笨猪。”白灏宁托着头看着她，正好看见她身后的镜子，看到了镜子里的他们两个人，吃惊地打住了。茹果被短发营业员一直推到他身边，她扭捏地靠在藤椅的扶手上。害羞地低着头。
白灏宁一把拉住她，把她拉到了更衣房的镜子前。
“喂，你干什么啊••••••”茹果挣揣着手跟着白灏宁到镜子前。他松开了手，却被白灏宁用手臂勒住了脖子。
茹果看见边上的营业员在偷偷笑他们这个暧昧的动作。茹果都可以感觉到自己的脸很烫了。她不停地扭动着。白灏宁没有松开的意思，用一只手揉了揉茹果的头发。她的腮红散发出光泽。
“就是这样！”他欣喜地对着镜子里的另一个她说道，她停止了扭动。
“啊，真的？”茹果打量着镜子中的他们两个人。看着觉得好漂亮啊。在镜子的框架下，两个人，像是在结婚照上一样，互相冲着镜子中的另一个人笑着。他们转过脸，望着彼此，笑得很灿烂。
“你们两个好般配啊。”是那个短发营业员的惊叹。白灏宁才意识到现状，马上把茹果推开了。茹果一脸迷糊地看着他。白灏宁突然不知所措地假装咳嗽了一下。
“要是挂他们俩的结婚照在店门口，一定可以招揽很多客人。”长发营业员说道。
“我去跟店长说一下啊！”短发营业员跳到店子后面去了。
一会儿，一个戴着鸭舌帽的中年男子跟着短发营业员出来了。
“哇，哇！”店长上下打量着两个人，走近后又绕着两个人看了一圈。他十分滑稽地上下动了动眉毛，像个孩子一样把嘴巴长成了O型。他问道：“这位先生全方面条件都很不错。至于这位女士嘛，请问小姐你穿高跟鞋了吗？”
“没有啊。”茹果暗自猜想是不是店长嫌弃自己很矮啊？茹果上初中的时候长过一段时间，虽说不算是身材高挑的女生，但也不矮啊。大概是和白灏宁对比，有点“相去甚远”吧。他们俩身高隔了有二十七厘米呢。
“小瑾，去拿十厘米的高跟鞋。对了，孩子，你穿多大码？”店长问茹果。
“三十六码。”
听到茹果的回答后，短发营业员小瑾马上跑到店子后面的仓库去了。
“老板，我想你搞错了，我们并没有打算帮你招徕生意。”白灏宁坐回到藤椅上。他还翘起了二郎腿，双手合十，像是在谈判。十足一副土财主的样子。茹果看见了想笑。
“先生，如果你们愿意合作，我们会让我们的摄影师免费为你和这位女士拍一张照片。”店长的脸圆圆的，就像是茹果见过的庙里的罗汉的脸。
茹果听到这里，觉得很划算。这样一来就可以直接把电子版传给指导老师白韵。不用花钱，不用麻烦，多好。如果指导老师觉得不行，他们还可以马上去找别的衣服。
短发营业员抱着四盒鞋子回来了。
“好啊。”茹果紧忙说，生怕店长反悔了。店长冲着她点了点头，小小的眼睛在圆圆的脸上眯成了一条缝。他又笑着向白灏宁问道：“您意下如何？”
“一张照片可不行。”白灏宁拨弄着手腕上的手表说道。
“那，你觉得是？”店长还是笑眯眯地问。
“怎么也得拍一本相册吧。”白灏宁仍旧坐在藤椅里，他眯起眼睛看着那个笑得都快成花状的店长大叔。
茹果长大了嘴巴。本来茹果就觉得天上掉馅饼了。现在白灏宁怎么还不知足的狮子大开口了？她看着白灏宁没说话，走到了他的身边。
店长看着两个人，仍旧是笑着说道：“那就一本相册吧。”
茹果惊讶地长大了嘴巴，看看白灏宁，有看看店长，心想：“过回瘾也行啊，死白灏宁，算便宜你了。”
白灏宁站起身，走到了店长的身边，说道：“店长，不要以为我不知道你在打什么主意。”
一群人都吃惊地瞪大了眼睛。
“小伙子，这么好的事••••••”店长陪笑着。他和白灏宁站在一起，有点像黑天鹅和唐老鸭。
“你用我们的照片招徕生意，又不付相应的经费。店长，先不说我们到底会给您带来多大的利润，光就是您出去请两个人来给您当模特，也不是一般的价钱吧。你的算盘打得真是好啊。可这是严重的侵犯我们的肖像权和隐私权呢？”黑天鹅低头拍了拍唐老鸭说道。
“这，那你开个价吧。”唐老鸭望着黑天鹅说道。
“这样吧，其实今天我们进到这家店，也是个缘分。我也不跟你谈钱。我要的也都好办。先给我们拍照片，一张现在传给我们的老师，另外的装成册，以后由我们保管。照片的底片给你们，给你们使用权，以后放大，怎么放，放多少张，摆设在哪里，随便你。”
“好好！”唐老鸭点着头。
“等等，我还没说完。”
“嗯，好，你说。”
“她现在身上这套婚纱要送给我们。我们会在12月28日来取。当天，你们还要负责她的化妆。”
店长张了张嘴，不知道说什么，他看着茹果身上的婚纱，这可是他店里的宝贝。这件婚纱看着简谱，没什么钻石珍珠，可做工很细致，面料也是好料子。店长看着白灏宁，觉得这好孩子小小年纪，就这么聪明，真是少见。
“店长，我想你很清楚我们的照片会给你带来多大的利润。如果你不愿意••••••”白灏宁拉起了茹果的胳膊。
“诶诶！等等，小伙子，你是个聪明人，我喜欢和聪明人打交道。这笔生意我谈定了。哈哈！”店长拍了拍白灏宁的胸脯，像是在拍一棵大树。
茹果惊呆了，她瞪圆了眼睛，看着这个平常经常和自己吵架的家伙。他现在是不吃力讨好，得了葡萄还卖乖。
“小瑾，把他们两个带到摄影室，你先给这位帅哥化妆，然后找彭子给他们照。让那个家伙这次拍个够。对了，给这位女士带上鞋子！”
“等一下，我们俩最好先签个合同。”白灏宁不慌不忙地说。
“有道理！”店长赞许地说道。
花了二十分钟，白灏宁草拟了一份合同，交给店长过目，店长由上到下，再由下到上仔细地看了足足有三遍，然后交给长发营业员，让她去打出来。
等长发营业员出来后，店长和白灏宁又各自将打印好的合同看了一遍，交换着签了字，店长还盖上了章。白灏宁将其中一张收进了口袋。
“小瑾，快，带他们进去。”店长吹着口哨走了。
白灏宁和茹果就跟着短发营业员小瑾一起到后面的摄影室去。
茹果这时才真的明白，原来“好看真的可以当饭吃”。