来到摄影室的茹果和白灏宁看见在摄影室擦拭设备的摄影师。这个摄影师留着的长发，被扎成了马尾，他个子很高，却穿着背带连体牛仔裤，长得很俊朗。
“彭子，他们两个就交给你了。你可要好好发挥啊。”短发营业员小瑾说道。
“好嘞！”彭子说完，还冲小瑾敬了一个礼。
“来，酷哥靓女这边请。”彭子对他们招呼道。把他们带到一个幕景前。这个摄影室很神奇。摄影室本身很大，分好几个场景。其中每个场景区还有好几个幕画，都被两米长的卷轴卷好收挂在墙上。拉开幕画，每个场景区的风格相同，但都是不一样的场景。有欧洲风的，融合了欧洲好几个国家的经典建筑；有民族风的，幕画拉开，诸如苗族的山寨，蒙古族的草原等；有亚洲风，主要是亚洲一些小国的建筑模型搭配上艳丽的幕画。摄影室和换衣间其实只有一条走廊的距离。如果想要换场景，想要换服装，都可以马上解决。
“来，酷哥靓女靠近点哦。”长发摄影师彭子在不远处对他们俩说道。
如果说天上掉馅饼是好事，那么被馅饼砸中，砸个半死就真是死怨了。因为要拍婚纱照，摄影师总是让茹果和白灏宁摆些令人肉麻的动作。
茹果和白灏宁现在正背靠背站着。
“好，现在把手牵起来。”摄影师不紧不慢地说道。他似乎在等着茹果很白灏宁很自然的把手牵起来。这两个人迟疑着。他不由得说道：“来，男生要主动点哦。”
白灏宁叹了一口怄气，使劲拉过茹果的手。连偏向镜头照不到的那边。
总感觉摄影师是在成心摆弄这两个人，他总是能很淡定地说：“女生的头低下，很好。很害羞，好••••••转过脸来！”
随着照相机的咔嚓声，摄影师要求他们变换姿势，面对面站着。这两个人现在都不愿意去看对方的脸了，可摄影师完全没有拍尽兴。
“好，现在男生把手搭在女生的腰上。我们再来几个场景。”说着，摄影师就要去换幕景。
白灏宁现在直接用手捂住了额头，深深地叹了口气。接着，他走向那个摄影师，对他说：“大哥，我们已经拍了一个半小时了。你还要拍？”
白灏宁估计这店长把他们交给这个摄影师，是不是早就知道这个人是个拍照狂？听见快门的声音就停不下来的人还真是惹人厌。白灏宁深深叹了口气，他现在是感觉又闷又热，这摄影棚的空气让他有点窒息了。这摄影师还尽让他和茹果摆些他想都没想过的POSE。不得不承认，店长这回还是赚大了，姜还是老的辣啊。白灏宁看了一下还在原地现在双手叉腰脸颊泛红的茹果。
“好，休息一下。”摄影师说道。
“什么休息一下，你拍了那么多，不拍了。”白灏宁抗议道。
“怎么能不拍呢，才四十来张呢。不够不够。”白灏宁这才想起自己在照片的数量和拍照时长上疏忽了。他只写了“一本相册”。天啊，这个摄影师是摄影狂，他和茹果要一直拍到这个变态摄影师尽兴吗？他是能忍耐，可看茹果就快爆发了。
“两位这么合拍，多拍几张留作纪念啊。结婚是大事，一定要留下美好的回忆啊。别人想多拍，有钱都不一定拍得了呢。”彭子现在正擦拭着他的宝贝照相机。
白灏宁只觉得追悔莫及。
“彭子，你拍得怎么样了？”短发营业员小瑾现在来打探进度。
“小瑾，你来的正好。带他们俩去换装，顺便补补妆。”
被短发营业员小瑾带去更衣室的两个人都默不作声。貌似很生气。他们俩已经被迫在更衣室和摄影室来回了五次，两个人都很疲惫。
“你们两个人明明在谈恋爱，怎么这么拘谨。现在的孩子是像你们这样的？”小瑾在衣柜前为茹果挑衣服。茹果还在想照相时的那些动作。她现在是心惊胆颤，惊魂未定，面红耳赤，身心憔悴。
“猪头，你就不会笑吗？”白灏宁没好气地说。
“你也没有笑啊。”茹果说道。
“没有啊，小宁很深情的。”小瑾拿了一件白色礼服在茹果身上比了比。
白灏宁皱了皱眉，是不是每次别人八卦他的时候，都会叫他小宁？
“哪里，他明明一脸厌恶。”茹果鄙视地看着白灏宁，抱怨自己刚才遭受地非人待遇。
“果果穿这个，小宁自己挑一件吧。”
“死猪头，如果照片照得很难看，我就宰了你炖汤喝。”说完，他随手拿了一件西装走进了更衣间。
重新回到摄影室，摄影狂彭子看着换装来的两个人，两眼发光。茹果很难理解，这个摄影师对着他们两个，怎么就能像打了鸡血一样拍个不停呢？
“彭子来给两位效劳，请你们到这边来。”彭子已经为他们布置好了幕景。
白灏宁一手抓住了摄影师的背带，另一只手插在自己裤子口袋里，说道：“先说清楚，别再让我们换衣服了，再换我们马上走人。”
“诶，知道知道，只拍最后这一个故事集。”摄影师狡黠地说道。
“故事集，那是什么？”白灏宁又失策了，故事集是指用照片讲述一段故事。如果要把故事讲清楚，嘻嘻••••••“哎呀，快点啦快点啦。”彭子把白灏宁推到了指定地点，“今天的故事，是吸血鬼和公主大人的故事。”
茹果和白灏宁不知道这恶趣味的摄影师葫芦里卖得什么药。
“从前，有一个天使公主••••••”彭子边给他俩拍着特写照，还边展现着他的想象力。在他狂拍完特写照后，他又连着拍了俩人十几张合照。他对自己的故事设定很满意，只是男女主角现在都有点放不开，他说道：“好，两个人靠近点。灏宁，你的手可以捧着茹果的脖子吗？我现在要拍这样的画面。”
什么捧脖子，白灏宁只感觉自己要喷脖子。本来让他和茹果站得太近，他就难受。现在被彭子使唤着，他焦躁。白灏宁极不耐烦地捧着茹果的脖子。平常，不爱穿高跟鞋的茹果都是仰视白灏宁。由于只能仰视，茹果总是觉得白灏宁的双眼很高傲。在飞机上，第一次遇见他，看着他的眼睛时只觉得很冷峻。之后就没有仔细地看过。现在，踩着高跟鞋的茹果，离白灏宁近了，她能看见，他的眼睫毛又弯又长，眼睛的轮廓却要比女生的眼睛轮廓深邃得多。瞳孔的颜色呈现出很深的咖啡色，瞳孔就像是旋窝一样引入一片乌黑，很迷人。
“好的，我期待KISS的画面啊！”彭子看着已经很进入状态的两个人，自己都激动起来。他打了一个响指。
“什么？”
“啊？”
两个人惊恐地推开对方。他们马上一脸厌恶地看着对方，盯着对方的嘴唇，觉得很不屑，就像是在看垃圾，然后马上移开了视线。
“哎呀，又不是没亲过，快点快点，最后三张了哦。”摄影师彭子煽动着。
两个人都想起了他们在大榕树下的那次亲密接触。
“哟，哟，看你们俩这样，是想起了？初吻？还真是纯情的孩子啊！”彭子还在那里煽风点火。
白灏宁真希望现在用个东西把彭子那张嘴给堵上！
“茹果，那是你的初吻吧？”白灏宁问茹果。这样问，有点像是在挑逗对方，他拉住了连忙后退的茹果，逼问她道，“是吧？你一定没有跟别人接吻过咯？”
“诶？”茹果慌张地回答，“怎么会没有，嘿嘿！”
怎么可能会有。茹果现在脸涨得通红，不知道隔着妆能不能看出来啊。
“猪头，看你那样，就一定没有咯。”
茹果吞吞吐吐地说：“谁说我没有！我当然是••••••怎么可能，你这种家伙！”
她抬脚狠狠地踩在白灏宁的脚上。他疼得眉毛都拧着了！不过，他没有叫出来，他假装很有涵养地，轻声地对茹果说：“你现在是恼羞成怒了啊，看来上次，是你的初吻啊！”
“你少做梦了！我和别人接吻过一次的！”
白灏宁先是愣了一下，他拽起茹果的领子，把她拉得很近，问道：“一定是你吻别人吧，怎么会有人要吻你？和你接吻的那个男生一定是气到哭了吧？”
茹果仔细地想想，哪有什么男生啊！她从小到大，对男生都极其厌恶，和男生握了一下手都觉得恶心，怎么可能主动凑上去。要是易浒霖的话，她倒是十分乐意。可是她乐意，她说和易浒霖，谁都知道是假的。说来说去！这本来就是假的啊，她没有亲过别人啊。对了！茹果如释负重地说道：“不是，对方是一个很可爱的小女孩哦。一个比我小的亲戚家的妹妹，我在她的脸蛋上使劲地亲了的！”
茹果说完，还瞪着白灏宁。
白灏宁现在的眉毛，可是要飞到天上去了。他说：“啊，我说呢，真不愧是不良少女呢，从小就有猥亵儿童的犯罪心理。”
“才不是！是因为看她太可爱了！才那样做的！”
“变态也都是这么想的！”白灏宁压低了头。
“不是！”茹果站直了身子，理直气壮地说。
彼此的唇间只剩下一圈气流！