已经换好衣服的两人，一前一后走出了婚纱店。
“灏宁，一个月以后来拿啊。”
白灏宁挥了挥手。
“耶！”彭子在店门口做着胜利的手势。
彭子这回是过足了隐。门前的两个人都不愿意并排走。主要是茹果现在气得脸像是霜冻了一样。他们俩也没有心情看彭子拍的照片，就给了彭子白韵的邮箱地址，让他随便发一张给白韵。白灏宁把西服还给那个推销员，和她约定12月28号会来取这件衣服，到时再付款。白灏宁走出店门的时候，推销员要了他的电话号码。
白灏宁和茹果一前一后走进电梯，还是没有说一句话。电梯里有四个穿着黑色夹克的男子。白灏宁和茹果想都没想，就以可以容纳一个人的距离站在电梯里。白灏宁靠在电梯里，茹果和那四个黑衣男子站得比较近。
刚站进电梯的时候，黑衣男子中一个带皮帽子的男子就开始用手摸茹果的背。茹果先以为是衣服上粘到了什么，抖了抖肩膀。当看到一只黑色的爪子从腰间冒出，茹果还以为是撞鬼了！她开始向白灏宁使眼色。白灏宁看着她，觉得她的眼睛出了毛病。茹果就不停地往斜靠在电梯墙壁的白灏宁身边靠。茹果用手拉拉白灏宁的衣角。白灏宁看到了皮帽男的色狼相，就把茹果一把拉到了自己的怀里。可是让茹果大吃一惊的是，白灏宁居然抱住了她，还用手摸着她的头。这让茹果浑身泛起鸡皮疙瘩。茹果正想要挣脱他，却被他抱得更死了。
白灏宁伏下身在她的耳边悄声说道：“别动，这四个男的很可疑。”
他的声音小到几乎只剩下一圈气流，但茹果还是很清楚的听见了。
突然，电梯里的灯灭了。电梯也突然停了下来。皮帽男又开始施展他的咸猪手，凑到茹果身边吃豆腐。白灏宁带着茹果轻巧转身，把茹果推到了墙角，他只是轻声说：“不要说话，我会保护你的。”
电梯没有光线，只有电梯外的一点光亮顺着电梯门上的缝隙往里照进来。在这一点光线下，茹果依稀看见皮帽男的手中弹出了小刀，那刀片反射出银白色的光。茹果拉了拉白灏宁的衣服，用眼神告诉他有危险。茹果不知道他能不能看见自己的眼神。电梯里，太暗了。
“大哥，这是我的妞。”白灏宁犯浑地说。
对方手中的动作僵了一下。看来白灏宁不是察觉到了别的什么。
“强子，别惹麻烦，干净点收手。大哥他们还在等着。”四个人中原本带着墨镜的男子换上了一顶瓜皮帽。其他两个人也变换了装束。皮帽男退后了，换上了假发。他们剪短了电梯里摄像头的电线。自以为天衣无缝，电梯太黑，不会被看见。
茹果和白灏宁故意凑得很近，假装没注意他们，看不见也听不见。白灏宁对这茹果耳语。茹果现在心跳得很快，电梯里的闷热让她烦躁不安，面颊升温，额头冒汗。但她却并没有很害怕。
“年轻就是气盛啊。”四个男人看着他们俩厉声猥琐地笑着，还以为他们俩在干嘛。
电梯又开始动了，电梯里的灯再也没亮。接着电梯升降板的光亮，茹果按白灏宁的指示，大致记住了四个人的外貌特征。
电梯又停了。
四个男人走出了电梯。电梯门口有两个身材魁梧的男人在等他们。茹果和白灏宁躲在电梯的角落，不让电梯门口的两个男人注意大他们。六个男人马上离开了。
电梯里的白灏宁和茹果听着他们的声音判断他们是否走远。
“到手了吗？”其中一个男子问道。
“当然。”四个男人的声音有点远了。白灏宁和茹果分开了点，悄悄出了电梯。他们现在是在地下停车场。他们看见，提着皮箱的男人，打开了皮箱，给似乎是领头的那人男人看了一眼皮箱里的东西。
“没惹上什么麻烦吧。”领头男人身边的小个子男人打开了车门。他们开的是一辆大越野车。
“没有。”
几个男人分别跟着领班的男人上了车。
没有看清车牌号码。车开走了。
“看清楚了吗？”白灏宁问道，他已经掏出了手机，拨了110。
“没看清楚车牌。”
“您好，刚才我们看见••••••”
白灏宁和茹果把他们看到的细节向警方描述了一遍。等到他们疲软地回到了白灏宁的家。尤妈已经睡觉了。
“你说，警察要是不把我们说的话当回事怎么办？”茹果到现在都还心惊胆颤。
“那就是他们活该。”白灏宁打开了电视机。
“我到刚才都还在想，要是他们直接把我们杀了怎么办？”茹果说道。
“他们也不想惹什么吧，只想快点收手。弄点钱什么的，犯不着弄出命案。”
“不是有杀人灭口什么的吗？”茹果和白灏宁一起坐在了沙发上。
“你小说看多了吧，他们那群人是很胆小的。”
“据警方最新消息，在可靠证人的帮助下，我省侦缉队终于追捕到了‘白鲨’贩毒集团，该集团由••••••”
“哦！是刚才那群人！”茹果高兴地叫起来，还跳到了白灏宁面前，指着电视画面说道。
白灏宁把她拉回沙发，瞪着她说：“死猪啊，我妈都睡了，你干嘛叫那么大声？”
“啊，对不起，对不起。”茹果瞟了一眼尤妈的房间，房门还是关上的，没听见有什么动静。
“其主要成员有6人，其中代号为黑狼，苍鹰的两名犯罪嫌疑人多年从事走私活动。在海关几次潜逃••••••”电视上出现了刚才看到的领班男子。
“真的是他们！”茹果震惊地瞪大了眼睛。还要发表感慨，被白灏宁捂住了嘴巴。剩下的话都说不出，嘴巴在他的掌心里挤压着。
“我妈在睡觉。”白灏宁瞪着茹果，用口型说道。
白灏宁可以感觉到那个女生嘴唇上的热度在顺着他的掌心散开，那种温热的感觉蔓延到心里，就像是有蝴蝶在心里飞一样。他呆呆地看着茹果的眼睛，觉得自己有点不正常。和那时照相时感觉一样，他的心率乱了，让他觉得自己疯了。
茹果甩开了他的手，一脸厌恶地看着他。起身去原本属于他的房间，关上了门。她这属于鸠占鹊巢吧？
他没有多说什么，掌心里那种温热的感触还残留着。
“真的是疯了。”白灏宁到洗手间，打开水龙头不停地冲手。回想起照相时的场景，心里的躁动就没有办法停息。掌心在一阵阵发麻。镜子里的他，脸都有些泛红。