琥珀色的瞳孔，淡粉色的唇瓣，细滑的皮肤。
白灏宁觉得自己完了。他脑海里都是她的样子。回到客厅，倒在沙发上。用手臂遮住眼睛，眼前的画面还是赶不走，他又不敢闭上眼睛。心里是无法停息的狂躁。
茹果在山坡上快乐地奔跑着，突然有声音对茹果说：“茹果，你养的那么胖都可以赶上烤全羊了。你这样怎么能让易浒霖注意到你。”
这个声音，茹果听着很熟悉。
“怎么，你不想加入快乐羊一族吗？”
“谁要加入，我是屠夫。专门杀小肥羊。”
“什么啊，你不加入我们快乐羊一族就算了，居然还开杀戒。”茹果故意摆出一副很惊讶的表情说。
“对啊，在没有养肥之前，我还不会杀你哦。小肥羊要小心遇到狼哦。”
“哈？”
“有的狼装成了牧羊犬的样子，有的看着是狼其实是会保护你的牧羊犬。小心别让心被狗吃了。”
“啊，什么跟什么啊！”茹果在半梦半醒中哼哼了几声，就继续沉睡。
这段无厘头的梦预示着什么？未来又有什么等着她呢？
一大早起来，茹果就像是打了鸡血一样，精神十足。那是因为，昨天晚上，在她这个无名英雄的协助下，警方破获了一起大案。这么振奋人心的事情，她想起来，就觉得十分的自豪。但是，茹果小卫士并不满足于眼前的功绩。她早早地起床，和尤妈一起买菜，把昨天晚上这惊心动魄的壮举讲给尤妈听。
再回到家时，白灏宁也已经起床了。
“白灏宁！”茹果放下手里的菜篮子，跳到白灏宁面前，使劲地拍了一下他。
“干什么！”白灏宁突然像看见了脏东西一样，往后跳了一下，还使劲地拍身上刚才被茹果拍到了地方。
“怎么了？我的手又没有很脏。”茹果看着他说。
“别管他，只有他讲卫生吧？他就是个卫生精。”尤妈说道。
茹果看着尤妈，没搭腔。
“哦，你就那样理解。噗，哈哈！”
“哈哈！卫生巾？哈哈！”
尤妈和茹果在门厅鞋柜前，笑得前仰后合都快滚到地上去。
白灏宁从她们后面经过很是困惑。
茹果和尤妈忙里忙外，白灏宁一个人坐在沙发上看电视。又看到了昨天晚上新闻的重播。白灏宁对他妈妈说道：“妈，你知道吗，昨天晚上我和茹果看见一群黑衣人••••••”
尤妈看了儿子一眼，然后很淡定地说：“今天我都在农历上看了的，说属鸡的人，蛇年很喜欢吹牛皮。”
说完，她就抱着一盆兰花去阳台了。那盆兰花还是上次易浒霖来的时候，带来的。现在好多叶子都有点发黄。
“噗。”正好经过的茹果，马上捂住了嘴。
白灏宁扭头，拿眼睛瞪着身后的她。
她摆了摆手，提着门口的菜篮子去帮尤妈洗菜。
天气变化，深秋入冬，阴雨的天气总是冷冷的。不知道是不是这些原因，让兰花生病了。尤妈打电话让易浒霖来家里看看兰花生了什么病以致于叶子变黄了。
“哇！妈，你准备这么多菜是为了奖励我昨天晚上的英勇行为吗？”白灏宁问道。
“我昨天在黄历上••••••”尤妈又准备调侃一下儿子。她这是看儿子心情好，故意恶整他，以免他得意过头。
“啊哎，知道了知道了，不是给我的吧，是给我哥的。妈，我也是您亲生的。”白灏宁一脸受伤的表情说道。
“尤妈是特别为你准备的。只是顺便叫易浒霖吃饭，顺便看看兰花。”茹果说道。
“哎呀，茹果，他那是故意说着和我闹着玩的。”尤妈一副了然于胸的样子，又去捧她的兰花了。
茹果看着白灏宁。白灏宁什么也没有说，继续看着电视。
真的是这样吗？有时候父母总是以为自己有多了解自己的孩子，可是实际上呢？也许，总是在以自己的自以为是有意无意地伤害着他们。
一反常态的，茹果想要安慰一下白灏宁。她坐在他身边，问他：“还好吧？尤妈••••••”
白灏宁静静地看着电视，说道：“你这家伙居然看出来了呢。”
“那••••••”茹果想着该说什么，“其实我家里人有时候，也是这样的。”
“没什么，其实对我来说，结果并不重要，重要的是，她本身并没有这个意图。”白灏宁说着，这句话显透出以往没有在他身上看到的宽厚。
茹果看着他。
“你觉得我妈说的话，伤害到我了，但其实对我来说，伤害与否并不重要。重要的是，她并不想伤害我。既然她的本意不是要伤害我，我又何必因为她无心伤害的话感觉受到了伤害呢？”
茹果觉得这个话很狡辩。这就像是蓄意杀人罪和错失杀人罪都构成了犯罪一样。犯罪是既定的，对被害者造成的损失都是难以磨灭的。只不过对犯罪嫌疑人的处判有所不同而已。
“茹果，不要想得太深了。在亲情里面，你要看重的，只有情。而不是理。”白灏宁看着电视，漫不经心地说着这些以往在他口中没有出现的大道理。
茹果笑着点了点头。她想，她对他，一直以来，都不过，一知半解。
等尤妈的饭菜做好后，易浒霖终于到家了。
一家人饭桌上有说有笑。易浒霖给他妈妈讲道有关兰花的基础知识。兰花属兰科，是单子叶、多年生草本植物，所以也叫胡姬花。由于地生兰大部分品种原产中国，因此兰花又称中国兰。兰花的种类很多，在国内主要的品种也有上千。易浒霖送给尤妈的兰花是惠兰。
他说：“我把它带过来的时候，给它的肥料都是足的。那就看是烂根还是根空心了。以后需要改善浇水、改变环境湿度、光照度。”
“哦，我是浇少了吗？”尤妈问大儿子。
兰花叶片泛黄还有一种原因就是正常退草，因为正是发芽的时候，新陈代谢，养分跟不上，老苗退去把养分留给新苗长起来。不过既然是易浒霖把它带来前就已经施好肥，就不存在养分不足的问题。应该是其他的问题，比如烂根了，软腐跟茎腐了，这些要勤观察，发现要果断处理，不然会全军覆没的。
“我把它带回去看看吧，等它养好了再送过来。”易浒霖说。
“嗯嗯，好。”尤妈点头说好。
茹果看着母子，笑着问道：“你们说，植物会不会像小动物那样，会认主人啊？”
“诶？”尤妈觉得这个问题问得很有价值。
“就是，一般一些小动物认定了主人，要是换主人的话，就会不吃不喝啊，最后半死半活，不得不被送到原来的主人那里。等到一回到原来的主人那里，就又活蹦乱跳的了。植物是不是也有这样的？”
“一般不会吧，我还没遇到过。照这么说，我把它们从花圃里买回来的时候，也应该是换了主人啊，但也都还好好的。”易浒霖思索道。易浒霖想到了不同主人的养育方式不同，很有可能是尤妈在浇水、施肥、光照的某个环节出了纰漏。但是他又不能说这应该是他妈妈对兰花照顾不周。他只好顺着茹果的话说，“嗯，也有可能是这个情况，认定了我这个主人，就不喜欢换主人了。哈哈。”
“哥，你是属鸡的吗？”白灏宁在一边冷不丁地说。
“噗！”尤妈笑了。
“你那么说，就还是把它拿回去吧。”白灏宁接着说。
“哎呀，小宁怎么说呢，妈妈还是很喜欢这盆花的。等你哥看看，实在不行，再拿回去吧。”尤妈看着大家都吃完了，就开始收拾碗筷。三个孩子也帮着她收拾起来。
“茹果，人是不是也有那样？”白灏宁收碗的时候，突然问茹果。
“哪样？”
“算了。没什么。”
因为又到了周末，白灏宁不去学校。尤妈就让易浒霖把茹果送回学校。
现在已经是入冬的时候。天气变化，就像是变脸。一个晚上，就能让气温陡然降低七八度。没有带厚衣服的茹果和易浒霖一起出了尤妈家。一出门，就感觉，冷空气冷得快要把她的鼻子冻得掉下来，茹果和易浒霖下了电梯后，茹果感觉更冷了。茹果想要上楼回去找尤妈拿衣服，结果易浒霖说不用。
“诶？”茹果看着易浒霖，想着这孩子是不是韩剧看多了啊，他那身高都快190了，她怎么穿他的衣服啊。
“没关系，不用客气。”说着，他硬是把他的外套塞给她，她穿着就像是套了一个麻袋一样。易浒霖一脸陶醉地说：“哎呀，真不愧是茹果啊，穿什么都好看啊。真可爱。”说着，他还伸手捏了捏茹果的脸颊。
穿着易浒霖的衣服，茹果顿时觉得好温暖。衣服上还有他的味道。不是烟味，也不是酒味。像是某种植物的味道。甘草？她不知道，只觉得很好闻。
“谢谢。”