茹果看了一眼白灏宁，他淡定自若地喝着可乐。苦命的茹果，她祈求着过会儿开始是逆时针转。如果是从白灏宁那边传过来，白灏宁应该是不会想要传给她的，反正白灏宁的酒量比较好，就让他喝酒吧。不过，要是变成顺时针传，茹果勉强从王若希那里接住了牌，要传给白灏宁吗？茹果可不愿意传给他！那样的动作，她现在想起来就是一阵发冷。茹果觉得过会就自己罚酒。苦命啊，她可是一喝酒就不清不楚，这可怎么好？王若希应该会帮着她。茹果自我安慰到。茹果无奈地看着白灏宁，想到，这个人应该是知道游戏规则的啊，他是怎么好意思待在她身边的？一定是他想折磨茹果。茹果可怜地想。白灏宁过个生日，还不忘找她取乐。茹果感觉自己就是待宰的小羊。她想起进门时乐天说的话，现在颇感深意。
“大家注意了，现在，我们从这边开始传，我把这张牌交给我们的大丽花。”乐天把牌交到他身后的女生手中。他指定的方向是逆时针。茹果稍微松了口气。茹果看着那个手上现在正拿着牌的女生，那个女生一脸无奈地把牌放在嘴巴上，半天没有吸住。茹果看着她反复弄了好几遍，突然觉得有点嫌弃，茹果想，这个牌传到白灏宁，别说他不会传给下一个人，他甚至都不会接这个牌。转念一想，茹果对自己冒出了这样的想法感到有点吃惊。
果然，这牌传到白灏宁左边的人，白灏宁就直接示意。他自己倒了酒就喝了。圈子里的几个哥们开始起哄，白灏宁从桌子上抓了一把瓜子砸向那些起哄的人。
“诶诶，你小子这是嫌弃我吧？”白灏宁左边的那个男生问。
白灏宁笑了，没说话。他待在茹果左边，只是不希望别人待在茹果身边把牌传给她。说实话，那张牌就是个别人间接接吻和隔物接吻的脏东西。白灏宁自己懒得碰，当然也不会让茹果碰。茹果这个没脑子的，在商场的换衣间不检查就进，肯定考虑不到这些问题。
“乐天，这家伙玩狡猾。我要求换方向。”刚才那个男生说。
白灏宁这下无奈了，要是从茹果那边传过来，他是该小期待呢？还是继续嫌弃呢？
“好好，现在重新开始。现在以顺时针转吧。”乐天把牌交到白灏宁对面的一个女生手里。那个女生就是一开始总和身边女生换位置的那个。乐天把牌给她，她就一脸羞涩地看着右边的男生。
“你们俩快点，老夫老妻了，我们都见腻了，快点快点。”乐天在一旁催促着。茹果总有一种乐天在娱乐他人的感觉。乐天出了这些鬼，玩着他们这些人。
“快点！快点！”乐天带着一群哥们开始起哄。
白灏宁抓了一颗糖放进嘴里。看着起哄的人们越闹越起劲，没有阻止。这些哥们都是白灏宁从小玩到大的。他们很多人都知道白灏宁的陈年往事。白灏宁很庆幸玩的不是真心话大冒险。要是玩这个游戏，白灏宁肯定会被灌个半死。茹果边上的王若希，看着也不像是个省油的灯。茹果的什么心事她肯定都知道。白灏宁现在宁愿保持着好奇心，也不愿意看到茹果又半死不活地在电梯旁的垃圾筒边吐。对茹果来说，并不存在“喝酒能锻炼出来”这种事。
一般男生和男生传扑克牌，顶多恶心一下，男生和女生传，顶多八卦一下。越是纠结含蓄的，越是会引起人们的兴趣。
茹果饶有兴趣地看着他们。就在房间里昏黄的灯光下，茹果看见那个女生把牌传给边上那个男生的时候，脸都红了。接下来几个人，都毫不客气地利索地把牌传到了王若希这里。茹果犹豫了一下。唉，大概是因为都是白灏宁的朋友，真的都不顾忌。最让茹果惊讶的是，王若希也毫不犹豫地从她右边那个女生那吸过了扑克牌。茹果看着扑克牌，觉得有点脏啊。
“诶？”白灏宁在茹果身后想要说什么。
茹果竟然没有拒绝，还是从王若希那里把牌吸过来了！茹果把脸转向白灏宁。这下，茹果更犯难了。茹果吸着扑克牌，看着白灏宁，就觉得尴尬。白灏宁看着她，没什么反应。茹果就希望，他能快点把手举起来，喝杯酒了事。但是，白灏宁就是看着她！
茹果觉得尴尬。
白灏宁看着她，想了几种可能。就在他下决定的时候，茹果突然吹掉了嘴上的扑克牌。
“罚酒！罚酒！”
白灏宁稍微有点失望。不过，他对茹果说：“不会喝就别喝。”
“哎哟！这是要帮她喝吗？”乐天又在起哄。
白灏宁接过了茹果手中的杯子，喝光了。
房间里的人叫嚣着鼓掌。
“别闹，她多半是因为对方是我，不想传。”
“解释就是掩饰。”王若希一针见血地说。
“心疼了，还不好意思说。”乐天跟在后面附和道。
白灏宁索性犯浑，把手搭在茹果肩上，挑衅道：“知道了，就少废话，放马过来。”
白灏宁突然把手搭上肩的时候，茹果心里冒起一种很异样的感觉。大概是，觉得白灏宁这个动作很别扭。不过，茹果没有推开他，她决定占时让海量的白灏宁当一下自己的挡箭牌。
后面游戏，玩的次数多了，人们也都开始嫌弃。主要是在女生和男生传递的时候，都会中断。游戏结束后，有的人已经倒在地上。还有几个人被同伴拖着告辞。白灏宁头靠在茹果肩上。茹果分不清他是真醉了，还是装醉。白灏宁拉着她，她现在想推开也推不开了。乐天和王若希挤在一起唱歌，王若希五音不全，但却笑得很开心。乐天的声音很是好听，真不愧是音乐学院的。王若希那家伙，滴酒未沾，还特别卖力地把扑克牌传到茹果这里，罚她或者白灏宁喝酒。所以白灏宁现在才有机可乘！茹果欲哭无泪啊。