“你要是先遇见我••••••”白灏宁像是在说梦话，“你还会喜欢他吗？”
茹果不会明白这句话是对她说的。
“有没有告诉你，你披着头发的时候，比较好看？”白灏宁坐起来，伸手取下了她的发绳。他的手穿过茹果的头发，从他的发根一直延续到发梢。茹果对白灏宁这种怪异的举动，不明所以，只感觉到他的呼吸漫上自己的脸。那样的热气，熏得她自己的脸都有点发烫。
白灏宁的脸就要靠过来，茹果马上起身往后退，差点倒在旁边人的身上。茹果看着白灏宁，他的眼神，她不明白。但是看着他，却让她感到一阵难过。茹果脑海里居然一晃而过和易浒霖一起看烟花的时候，不知道为什么，她现在不想再待在白灏宁的身边。
白灏宁应该是没有醉的。茹果从来没有见到他醉过。白灏宁转过了头，只管喝茶几上的酒。王若希还在和乐天唱歌。茹果怀疑，乐天这人是故意把别人都灌晕，等到没人和他抢话筒，他就尽兴地唱。王若希那家伙站在他身边，一脸花痴的表情。茹果无可奈何，看着王若希那么幸福地站在那里，她怎么好意思让王若希马上回来坐在她自己的身边？
尴尬地沉默着。
茹果和白灏宁之间隔了点距离，白灏宁一个劲地喝酒。茹果不敢看他，但还是能用余光感觉到他在干什么。茹果从来没有意识到过白灏宁对她有什么感情。现在突然能明白些什么，却让她很震惊。她觉得不可能。白灏宁怎么会喜欢她？他对她的态度一直就是那么恶劣。她心里有一个声音在告诉她不要再想白灏宁的事情，但思维里却全是他。这让茹果感到惊讶。
要是能停下来，他早就停下来了。这是他早就明白的事情。只是现在，他已经不满足看着，待在一边。有的时候，只是看着这个人和别人在一起，就会让他心里一阵酸楚。冬天到了之后，他养的那只小强就一直精神不振。终于在前天晚上，他看见已经翻过来的小强尸体。他不知道是因为他对它讲了太多，让它不堪忍受，还是这寒冷的冬天让它的生命走到尽头。白灏宁真的感觉现在好冷，喝酒能让他暖和点吗？他一个劲地喝，却没有醉的感觉。从他喝酒开始，他就没有醉过。他第一次喝酒，是他爸爸还活着的时候。他才是真的几岁就开始喝酒。白灏宁又想起茹果。他灌了一大口。
“哇塞，你这是在干什么？”乐天终于“半场休息”了。他看着白灏宁面前一圈空酒罐子，空酒瓶子说道。他从来没有看到过白灏宁喝闷酒。白灏宁从来都是来者不拒，但绝不贪杯的人。乐天马上就猜到了能让白灏宁一反常态的原因。他看了一下茹果。
茹果感觉到了乐天的目光，但是什么都没敢说。
“诶诶，差不多了。我们收工吧。”乐天本来想玩通宵的，但是寿星一个人在喝闷酒，兴致不高，他不能让白灏宁一个人喝一个通宵啊。
不少人赞同，都是玩累了的人。
“收什么收，我还没有喝完呢。”白灏宁说着，声音听上去是没有什么异样。
“你这人，大家都玩累了，还几个女生还要回去呢。别人女生的睡眠时间可宝贵了，她们脸上长皱纹了，你能负责一生？”乐天果然是没有喝酒，思维转数就是快。
“别人我不管，这个女人可以。”白灏宁指着茹果说。
刚才还东倒西歪地人，现在都精神了。
“求婚！求婚！”
有几个男生开始起哄，疯子一样戏谑着。乐天找来话筒，请茹果说话。
茹果能说什么？她抬腿就往门口冲。
“新娘跑了！”
大家只当茹果是害羞，都是喝得差不多的人，说话做事也完全不顾忌了，等着看“逃婚记”的结尾。王若希看着茹果跑出去，感觉到了些什么，她给乐天使了个眼色。
“乐天，你安排一下，让大家散了吧，我去看看她。”白灏宁对乐天说。他站起来的时候，都有些不稳。
“额，好，那啥••••••”乐天还没说完，白灏宁就追着茹果出去了。
房间里的人都吼着“新郎追新娘”，笑得人仰马翻。
只有乐天和王若希担心地交换了下眼神。
白灏宁跟上茹果。她其实没想跑远。
“你怎么这么开不起玩笑？”
茹果靠在墙边，现在这个时间点，KTV主要开始晚间包夜的业务了。走廊上的人已经换了一批。茹果看着那些人就觉得头疼。她索性蹲下来。
白灏宁以为她有什么不舒服，过去拉她。他的脚步都已经踉跄到不行。白灏宁突然感觉胃里一阵翻腾。他可是从来没有喝酒喝到吐啊。
他们原本包间里的人，陆陆续续开始散，不少熟人从他们边上经过，还笑话他们，以为他们蹲在一起干什么。
“打情骂俏。”几个傻愣男生乐得差点没仰头笑到倒下去。
乐天跟着那群人出来，后面跟着王若希。
白灏宁努力忍着没吐出来。茹果看出他有些异样。想扶他起来，却怕这个人会突然像肥皂剧里那样粘着她。唉，茹果现在也是受了惊吓。
“茹果，就是和你开个玩笑，你别多想。”
“开玩笑？”
“就刚才我和你说的啊。你别误会。”
茹果连连点头，有他这句话，她就放心了！
“今天是回我家••••••”
“我和小希一起回去！”茹果坚定地说，还指了指在他身后的两人。虽说是放心了，她还是有点后怕。
“那好吧。”白灏宁起身，看到了乐天和王若希。
“我和王若希要换去网吧打游戏。你们俩个自己回去吧。”
“你们是要去网吧吗？”白灏宁问。
“你们是要去网吧吗？”茹果问。
“我们除了网吧还能去哪里啊？”王若希和乐天无奈地说。
茹果看了下时间，现在回学校确实是不可能了，大概，和乐天一起去网吧还算是比较安全的吧。
“那就这样吧。”茹果说，“注意安全。”
白灏宁总觉得这句话说得很有深意。他的大脑是清醒的，只是身体机能已经被酒精滞后了。
乐天和王若希把茹果和白灏宁扔上一辆出租车。
“唉，世界上，哪里还有我们这样善解人意的发小啊。”乐天说道。
“是啊。”王若希点头道。