宁安三年的春天来得似乎比前些年要早一些，只是二月的天气，皇宫里丽水泮的桃花已开始急不可耐地纷纷吐蕊，硬生生把威严的皇宫弄出了几丝粉红色的温柔之意。太后心下欢喜，下旨将花朝节提前一个月，宫里上上下下便忙了起来。其他人倒也罢了，五公主却嘟着嘴在房里发脾气：“什么花朝节？不就是想提前打发我出去吗？”
她的贴身侍女淑华大惊失色，左右看看，轻声地说：“我的小祖宗，这是在慈宁宫！”
五公主闻言冷冷地哼了一声，明亮的眼睛恨恨地瞪着旁边侍立的几个嬷嬷和宫女：“我才不怕你们传给太后！打量我不知道呢，还不是怕陛下将三姐许给谢思齐！早知今日，何必当初！这会子就想着把我给推出去了！”淑华急得也不顾礼仪，抢上一步捂住她的嘴：“公主，你少说两句。”这边就挥了挥手。五公主被捂住了嘴，说的话就有些听不清，只隐约听得“太后••••••亲生”模糊不清的字眼。
旁边侍立的几人神色如常地微微屈膝给五公主行了礼，方悄无声息地退下，打头一人面容特别温和，正是太后眼前最得力的女侍芳华。听了五公主的话，饶是看惯了深宫倾轧，芳华心底也不由地涌起一丝怜惜。谢思齐还在陛下不是太子的时候就同陛下交好，情份非比寻常。只可惜三年前陛下登基，他不知为何染上一种怪病，已在西效谢家别院养了三年，说是快不行了。谢府想着结一门亲事冲冲喜，悄悄地请了媒人在民间访那家世清白的平民女子。到底走漏了风声，叫陛下知道了。陛下心下怜惜，有意指三公主给他。三公主是他同母胞妹，同为太后所出，情谊深厚，陛下此意一出，众人皆感意外。想到这里，芳华忍不住微微一笑：太后怎会让爱女嫁一快死之人？这对母子，真是有趣。只可惜了五公主，没娘家的人，总是吃亏些。
回到太后的寝宫，太后已是褪了钗环，侍女锦华正小心翼翼地为她揉着额头。听了芳华的回禀，太后微微一笑：“她明白就好。”想了想，把左右都屏退了，连锦华都退了下去，太后方低声问道：“她的房中真的没有镜子？”
芳华点点头：“说是一到，就吩咐将所有的镜子搬走。太后您特意吩咐的那面齐人高大镜子，想是宫女搬不动，用了五公主的披风挡住了，甚是古怪。”
太后冷冷地哼了一声：“偏她这么多古怪！先是宫里闹鬼，接着又怕照镜子，下个雨吧偏就雷击了承香殿。现在倒好，她无处可去，随意指一个宫室给她住不就行了！偏让她搬进慈宁宫！陛下不知在想什么。”两人正低语着，一串银铃似的笑声响起来：“母后，看我的雀儿会说话了。”
两人收了话，就见三公主拎着雀笼，笑嘻嘻走了进来。她比五公主还大两岁，年前已办了及笄礼，看着却比五公主还天真活泼。芳华给三公主行了礼退下，母女二人便说笑起来。
过几日，花朝节便在御花园开了起来。花朝节本是宁国旧例，每年三月，朝里五品以上未婚嫁的官员子女皆奉召入宫，说是赏花，实则是让宫里的贵人看看品性，挑选适宜皇室的佳男佳女。待皇室挑过以后，方可自行婚配。说起来，也是几家欢喜几家愁了。谢家本是想着挑一个平民女子给谢思齐冲喜，谁知陛下拿了这条旧例令他入宫参加花朝节，更有意指一位公主给他。无奈之下，谢思齐也只得收拾了病体，勉力着了朝服，便入宫去。内侍一见他，便把他带进了陛下的寝宫。
他今年已是十六岁，个头却还不及他十四岁的弟弟谢思贤高。想是病了三年，未见阳光，脸色甚是苍白。陛下也已是三年未见他，一见之下，颇为怜惜，便赐了座。
谢思齐便坐了下来，君臣二人聊了几句，陛下看他甚是吃力的样子，心下有些不忍，便吩咐近侍：“去请贵妃来。”近侍答应着去了，他方对着谢思齐说：“你们兄妹见见，有什么体己话也说说。”
谢思齐站了起来，行了礼：“多谢陛下。”
陛下便站了起来：“如是，朕先去瞧美女，你同妹妹聊好了，也便出来。弄潮，你我二人一同长大，我还等着你随我一起治理天下，你快点好起来，我把妹妹嫁给你。”
谢思齐刚站稳，闻言身体抖了一抖：“陛下，微臣已是将死之躯，怎好拖累公主？请陛下收回成命。”
陛下闻言笑了起来：“我只比你大三岁，已有了两个孩儿，你妹子也已有孕，你也是快当舅舅的人了，说话怎的这样孩子气？我看你气色，也不像是什么大病，想来仍是失了调养，你且好好养着，过几年便好了！”语气顿了顿，方接着说，“我原想着把三公主指给你，后来想想，你是个不多话的，三公主也是个不多话的主，你俩岂不闷煞！”说罢微微笑起来，君臣间气氛就融洽了许多。
谢思齐脸上带出一丝苦笑，陛下笑着说：“五公主虽然小了点，但天性活泼，过两年你们再生个一儿半女，也是一段佳话。”
话说到这里，基本算是定了，谢思齐只得谢恩，心下想着五公主方才十二岁，或许不懂男女之事，先缓过这一段再说也罢，脸上便带出一丝羞涩来。陛下叫着他的字，笑着摇摇头，步伐轻快地走了出去。
等他的身影转过墙角，谢思齐也便站了起来，竟是没等贵妃，一个人慢慢地走了出去，不知不觉就走到了丽水泮。远远的宫墙旁，一溜粉红色桃花灼灼绽放，说不出的光华灿烂。后面湖畔的几株柳树刚刚吐出一点点绿意，旁边的一株钱串子却开满了一串串大红色花，甚是热闹。不知为何，他脑海里浮现出几个小孩子撸了那花来吸蜜，叫人一顿饱训的场景。他无奈地摇摇头，转上一条小路，走上花园内的一处假山。那山上建了一个六角亭，对着湖水的那面做了一条人工小瀑布，潺潺的流水声极是悦耳。刚在亭中坐定，便听得假山后面几个孩童兴奋的声音：“是真的吗？五公主••••••”
“我姐姐已说好了，等会儿带她从这边走。”
事涉五公主，他不由得探出头去，就见假山下正猫着三个八、九岁大孩童，手上扶着一面镜子，居中一个正是皇后的胞弟林家小公子林习文。
谢思齐不由得脸上一白，正欲出声，银铃般的笑声已传了过来。便见湖的那头转过一行人来。俱是十来岁的少女，才二月天，已换了嫩黄嫩绿的春衫，粉色少女说说笑笑地走了过来。当中一人，衣饰甚为华贵，头上插着一支点翠凤钗极是耀眼。谢思齐看她年纪，忖度着便是五公主了，不由得仔细打量一番。五公主眉眼间俱是稚气，还未长开，但肌肤娇嫩，吹弹可破，五官精致，一双眼睛甚是灵动。她手上攀着一枝柳枝，脚步轻快地走在中间，果然如陛下所说，很是活泼。
眼见得一行人渐渐走近，底下几个孩子一起跳了出去，将镜子放在几个少女面前。事出突然，其他几个女子都是一声惊呼，待看清不过一面镜子，不由得都低低笑起来。内中一个显是认得那几个孩童，有一个黄衫姑娘更是脆生生地说：“小公子，你又在这里顽皮！看我不告诉皇后娘娘去。”几个孩童却目不转睛地望着五公主，没有言语。
众人不由得都向五公主看去。五公主手上的柳枝已叫她紧紧握住，显得甚是紧张而又恐惧。她一双眼睛直直盯着镜子，眼见着面孔渐渐变白，额头竟是沁出薄薄的一层汗。几个少女心下打了一个突，也向那镜中看去：镜中几位少女颜色如花，衬着后面的湖水翠柳，说是如诗如画也不为过，五公主却是看见了什么东西这么可怕？几人都是世族女子，想起五公主的娘，不由得脸上都变了颜色。五公主却是两眼一闭，软软地倒在地上，终于晕了过去。
几个孩童扔了镜子，也有了几丝害怕。那位小公子强自镇定：“快去叫太医！”便有一人飞奔而去，余下几人却是你看我，我看你，竟是谁也不敢伸手去扶五公主。
谢思齐只觉一颗心就快跳出来，心下交战，倒底不忍见一个弱龄女子倒在地上，从凉亭上走了下来。那几人一见他，都松了一口气，小公子更像是找到救星：“老师，快救救五公主。”谢思齐略带责备地看他一眼，猫下腰把五公主抱了起来，黄衫女子便捂着嘴轻轻地啊了一声。谢思齐左右看看，便抱着五公主向凉亭走去。
刚走了没几步，便见明黄色的冠盖从花园旁转了过来。谢思齐心下叹了口气，只好抱着五公主避在路旁。一行人走到面前，居中正是太后。四十来岁的人，看上去只得三十许，此时看见谢思齐抱着五公主，眉眼都是笑。
五公主恰在此时醒了，双目茫然一阵，便锁定了谢思齐的眼睛。那双眼睛非常明亮，似寒夜最亮的星星，坚定而冰冷，心下没来由地有些安稳。正无语间，身下一轻，已叫谢思齐轻轻地放在地上，只左手还扶着她的腰，待她站稳了，方才放开。
太后很是慈详地问了五公主几句，方笑着对谢思齐说：“这宫里有些地方你比五公主还熟些，带着她好好逛逛去。”谢思齐躬身领了旨意，五公主却不知在想什么，脸上红一阵白一阵。黄衫姑娘便笑着说：“太后娘娘，侄女也跟着五公主去逛逛好不好？”
太后便笑着说：“不，你陪我到亭子那儿坐坐，我有话同你说。”黄衫姑娘略显失望，低低地应了一声“是”。芳华便笑着说：“婉如姑娘还是小孩子样，瞧这小嘴嘟的，虽是生气，倒叫人看着惹人爱。”一路说笑着去了。
待太后一行人转过绿柳不见，五公主方长长地呼出了一口气。谢思齐心下对这位娇俏的公主也有些怜惜，放柔了声音温和地见了礼：“见过五公主。”
五公主也不知道在想什么，神色间颇为不羁：“免礼。”谢思齐笑着侧过身子，五公主便走了出去。二人一前一后，沿着湖边缓缓而行。春天的细柳一丝丝飞上二人肩头，远远看去，甚是般配。