陪着五公主在湖边转了几圈，谢思齐方告辞出宫。一出宫门，就见谢府的一顶灰呢软轿已等在宫门外，他的贴身侍女娉婷俏生生地穿了一袭浅紫色绫纱裙，正神色焦急地在轿子旁走来走去，见他出来，小碎步跑了上来，有些焦急地叫了一声：“少爷！”谢思齐点了点头，娉婷便掀了轿帘，谢思齐刚要上轿，便听得堪堪走在他旁边的一位官员有些轻浮的笑声：“中书舍人真是好艳福！”神色略显轻佻地瞧了瞧娉婷。
娉婷一怔之下，便松了手，在轿旁站住了。谢思齐打量来人，也不过二十来岁年纪，已穿着正三品的服色，比他高了好几级。他脸上就带了笑，拱了拱手道：“恕下官眼拙，未知大人怎么称呼？”
那人神色间掠过一丝得意：“吾乃陛下亲封礼部侍郎，下月舍人就要迎娶公主，少不得要和舍人多亲近亲近了。”礼部侍郎大约等同于现代的文化部副部长，公主下嫁，自然是礼部的差使。他这样一说，谢思齐自然知道他是谁了：陛下登基三年，先帝留下的臣子一个未动，只新提了一个不怎么紧要的侍郎。听说这位侍郎是当今太后的侄子，王氏一族里出类拔萃的人物，文才武功，都是同辈之中的佼佼者。只有一点：脾气不好，难得陛下还把他放在礼部。
谢思齐心下微微一笑，当下毕恭毕敬地弯了腰：“见过王大人！”
王侍郎又瞄了一眼娉婷，方笑着说：“舍人下个月就要迎娶公主，公主何等尊贵，舍人身边的人可要安排好了，冲撞了宫里的贵人谁也吃不消呀。”
谢思齐转头看了一眼娉婷，见她神色如常，只右手放在腰边微微动了两下。知她焦急，微微点了下头，方对王侍郎说：“今日下官实有些疲累了，下次专程去府上请大人指点。”便欲别过，谁知王侍郎上前一步扯着谢思齐的袖子说：“相请何如偶遇？今日你我二人初遇，不若寻个地方好好聊聊，以后也好方便行事。”
谢思齐心下警惕立生，对方行事这等古怪，不知又是哪里出了漏子。
一个要聚，一个要散，竟在宫门口拉扯起来。便有老成的官员见了，撸着胡子摇头：“陛下年轻，这帮年轻人也跟着胡闹！”
守宫门的侍卫便笑着说：“这位小舍人也太不识趣了，侍郎大人请喝酒也不去。”又有人界面道：“舍人可是要尚公主的人，呵呵，侍郎！侍郎又算什么。”
你一言我一语，围着二人的人便多起来，把个宫门口竟弄热闹起来。谢思齐见无法脱身，只得冲娉婷做了个手势，让她先走。娉婷又摇了摇头，神色愈发焦急。谢思齐心下一动，向天上一望，娉婷点了点头。
谢思齐心下狂喜，也顾不得王侍郎，把自己的袖子用力一扯，倒把王侍郎扯得险些跌倒。他心下愉快，对王侍郎也和蔼起来：“今儿真有急事，明日再去府上请罪。”一边已拉了娉婷的手，一边说：“快走，快走！”几步已走到轿子前，还未进去坐好，嘴里已叫着：“起轿！”几个轿夫便发一声喊，就要起轿。
谁知王侍郎竟然扑到轿夫旁边，一把压下轿杠，厉声喝道：“不许走！”轿夫吃他一吓，轿子便停了下来。周围的官员也都停下了脚步，不解这二人怎么说翻脸就翻脸。
谢思齐冷冷地注视着王侍郎，只见对方的眼睛里如冰锋般冷冽，哪里还有一丝刚刚见了美女就刻意带上的轻浮。
娉婷身形微动，谢思齐左手拉住她，右脚已当胸一脚踢去。王侍郎虽是有意发难，怎奈他还是低估了谢思齐的无耻：就算打架也得先下了轿拉开架势互报山门再开打吧，没有预热就直接开打，那不是三岁孩童的做法吗？三岁孩童一脚踢翻王侍郎，从轿中飞身而下，一点儿也没给王侍郎翻身的机会，把侍郎大人按在地上一顿饱揍，哪有一丝卧病三年的羸弱样子。待守门侍卫反应过来，居中把两人拉开的时候，王侍郎已被揍得眼泪与鼻涕齐飞，口水共血水一色，看上去甚是惨淡。偏谢思齐还嚣张地一笑：“小爷我看你不爽，以后见一次揍一次！”把手放在嘴边，已是一声长啸，街那头便传出了的的的马蹄声，转眼间跑出一匹大红马。待红马跑近，谢思齐一撩下摆稳稳地坐到马上，经过娉婷时只伸了左手，娉婷轻轻一搭，已轻身上马，主婢二人共乘一骑眨眼间便消失在众人的视线中。
王侍郎眼中浮过一丝轻微的笑意，谢思齐拳脚生风，落在他身上却是毫无劲道，他只是看上去很惨。这位前太子伴读，当今陛下儿时的同伴，果然是一位妙人。
谢思齐宫门前痛殴王侍郎，未出一个时辰已传出好几个版本。大家都很感兴趣传起来也没有大风险的一个版本便是“冲冠一怒为红颜”：王侍郎喜欢五公主已喜欢了许久，已求过太后娘娘好几次把五公主指给他。这下子一个病秧子不费吹灰之力就把五公主抢走了。情敌相见，份外眼红，一语不合便打了起来。讲的人高兴，听的人失笑，只老一点的官员都不免把“谢思齐”这三个字好好地品味了一番。一来二去，京都里但凡有点体面的人家都知道了：谢家长子谢思齐将重新出现在宁国的权力中心。
陛下听到这个版本，抬头哈哈大笑：“情敌？”旁边一位宫妆丽人正净了手在剥葡萄，剥好一粒，便用上好的素净细麻布帕子托着送到陛下嘴边。见他心情舒畅，这位丽人便娇声说到：“陛下笑什么呢？”这位少年天子心情甚好，也顾不得后宫不言政事的老规矩，朗声说到：“谢思齐这小子终于想通了。”伸手在她脸上摸了一把，调笑说：“晚上再来看你。”他一起身，自是一大行人跟着他走了出去，却是往芳华殿方向去了。丽人扔了葡萄，自有宫女上来替她净手。她伸出手去，脸上现出一丝决然的神色。
芳华殿内，谢贵妃身着华服，正临窗刺绣，见着陛下进来，恭恭敬敬地行了礼。陛下已伸手挽住她，一只手已摸上她的腹部，低声问道：“今儿还好？”谢贵妃脸上一红，低低点了点头。陛下便坐了下来，随手拿起绣品，见着上面的图案，不免一楞。上面是一个极古怪的图案，一只猴子极为嚣张地仰天而笑，身上穿着虎皮短袄。这猴子手上还握着一根金光闪闪的棒子，瞧着很是眼熟。
谢贵妃见他打量猴子，低低说道：“这是小时候哥哥画的，说是叫什么悟空，是很快活的一只猴子。我想着我们的孩儿是属猴的，他既是您的孩儿，一生自是无忧快活，就想着绣这个肚兜给他。我没有哥哥画得好。”说完有些眼巴巴地望着陛下。陛下嘴角微扬，随手把绣品收了起来：“画不好就别画了。赶明儿让内务府呈几个上好的花样来，要什么没有。”谢贵妃就低低地应了声是。陛下也觉有些无趣，略嘱咐了几句便起身走了。
这边主婢二人一骑如飞，出了城，直向着谢家别院而去。谢思齐的声音都是抖的：“真是一模一样？”娉婷声音清脆：“嗯，婢子已看过他的腰牌，上面的图案就是您画给婢子的图案，一丝不错。”谢思齐心下快活，他骑术了得，只觉两旁树木不停倒退，倒让他找回了几丝前世飞车的感觉：我能回去了！他奶奶的，什么破宁国，什么陛下，什么五公主，统统都是浮云，我要回去了！
不等他回想回到这架空的古代，那些悲摧的往事，谢家别院古朴的院门已出现在他眼前。谢思齐飞身下马，随手将马交给前来迎接的林管事，一边已一迭声问道：“人呢？”
来人很奇怪地没有在前厅等侯，而是笔直地站在中庭，披散着长发，穿着一件白底绣着大红花的长袍。谢思齐心下涌上来一丝不妙的感觉：“花照使者？”花照使者转过身来，五尺男儿却细细地描着眉，点着红唇。见他这东方不败的作派，谢思齐心中不知是何滋味。花照使者却甚是和蔼，递给谢思齐一面腰牌，上面刻着一朵曼陀罗。这个世界是没有曼陀罗的，除了他画给娉婷的那一朵。娉婷。他来这世上最先看见的女人。
他长长地吸了一口气：“你知道我从哪里来？要到哪里去？”
花照使者点点头，神色露出一丝古怪：“对，你安排下，我们就出发。”
谢思齐笑着说：“出发？出发到哪里去？”
花照使者皱着眉：“到去的地方去。请跟我走吧，身上手上所有物是都处理干净了，以免留在有心人的手上误了事。”
谢思齐摇头说：“我只是一个小小的五品舍人，还未授过实职，倒没有什么需要交待的。”
花照使者又皱了皱眉：“你说话有些不尽不实，你可想清楚了，我们花照使者难得出世，勿要错失良机。”
谢思齐心底的失望也不用说了，他也懒得伪装，无力地摆了摆手：“想是我无缘，你且去吧。”想是没受过这样的冷遇，花照使者冷冷地哼了一声：“不识抬举！”不满地拂袖而去。谢思齐也不去理他，神色漠然地进了屋，愣愣地望着窗前的一株海棠。
娉婷跟着进来，却没有如以往一样去给他张罗洗漱，神色不安地望着他。谢思齐转头盯着她，心下讶异：这样一个小侍女，为了什么把我给卖了呢？花照使者！亏得我没全告诉她，要不她打哪儿去找超薄钛金缕衣呢？这些诡计多端的古人！姑娘不和你们玩了！
一想到不玩了，不由得又想到她每晚做的那个梦。在梦里，她在一片云雾里徘徊，不知哪里传来的冰冷的机械声不断地重复：找到花照使者，带她回来！找到花照使者！带她回来！她看不清花照使者的样子，只知道花照使者穿着超薄钛金缕衣，衣领上用极细的花纹镂刻着一朵曼陀罗花。
是不是一定要找到花照使者，她才能回到现代呢？
她想起计算机里好不容易攒下的神级装备，还差一点点就能打死的大BOSS，唉，那天她带领的“混世魔女系”正和“仙仙一族”在恶人谷争抢晋级宝石。眼见得就要通关，她眼前一黑，双腿一软就倒了下去。彻底失去意识前，她还模模糊糊地想：科技进展了6000年，人类已拥有了六个星球，宇宙飞船已开始探索银河系外面的空间。为什么游戏运营商始终搞不出一个完美的不会掉线的在线游戏？
醒来后，没有看见以往掉线时熟悉的游戏舱，而是华丽的手工花纹帐顶。她吃惊地坐起来，身份变成在京效谢家别院养病快三年的谢家长子谢思齐。从谢夫人断断续续地讲述中，她约摸知道了一点当年事。谢夫人十四岁嫁入谢家，三年无所出，第四年上才有了身孕，却是两个孪生女儿。谢相爱妻心切，把心一横，对外称是龙凤胎，帮谢夫人站稳了脚跟。第三年又添了思贤，总算是对祖宗有了交待。眼见着女儿顶着谢家长子的身份过了十三年，就快要瞒不住，方才托病避到别院。
这几天，她窝在别院，算是对整个大陆的历史有了初步的印象。宁国是当今天下最强大的帝国，北方有十几个游牧民族的部落，最大的那个叫女真。西边有楼兰、波斯、大宛、玉月、金丽五个小国。南边还有一个岛国，叫南越。有文字记载的历史已经有三千年，奇怪的是一上来就已经是这个格局，没有原始社会，也没有春秋战国，一开始就是类似盛唐的大宁帝国。
没有花照国。
没有花照使者。
也没有曼陀罗花。
想到这里，她不由得细细打量娉婷：眉眼虽然犹带着一丝稚气，五官却甚是精致，像她的孪生妹妹，是精致秀气型的美人儿，是她来到这世上见到的第一个人。真想不到这样的美人，也会骗人。倒底忍不住在心底腹诽了一句：陛下还真是好这一口啊。她心底转着这些心思，面孔上却是冷冰冰一片。虽然只得十六岁，但是这位谢家少爷在帝国的名声委实不怎么好，这会儿沉着脸想了半天心事，终于把小侍女吓得站不住，扑通一声跪了下来，声音低糯，已带了哭音：“少爷，我错了。”
谢思齐想了想，方冷冷地问：“那朵花你给谁瞧过？”
娉婷声音几乎细不可闻：“陛下。”
这个意料之中的答案并没令谢思齐松一口气。听说这位陛下和思齐一起玩到大，情份非比寻常，要命的是她对过往十六年一点记忆也没有。要是给那位心思缜密的陛下瞧出她是个冒牌货，会不会找黑狗血把真的弄回来，把她给灰飞烟灭呢？事关全局的物事，陛下在疑心她的手中握有先帝的遗诏吗？
谢思齐摇摇头，挥手叫娉婷起来，吩咐到：“那些乱七八糟的事你就别理了，把东西收拾下，回府。”