谢府的灰呢小轿很快就准备好了，谢思齐漫不经心地坐上轿子，就见着娉婷犹豫了片刻，扬了扬手，就见着谢府的侍卫牵来了一匹大红马。谢思齐心下奇怪，娉婷已轻轻一跃，颇为轻盈地上了马，又回头望了她一眼，方才骑马走在轿子的前面。谢思齐忍不住敲了敲屁股下的坐垫。
就听轿夫发一声喊，稳稳地起了轿。一路平安，约大半个时辰就顺利地进了城，又在街上转了几个弯，耳朵里的声音渐渐嘈杂，知是到了最热闹的大栅栏，也就快到朱雀大街了，仍然没有什么事情发生，她的心总算安稳了一点。
轿子轻轻地一转，进了朱雀大街，那些喧哗的市井之声果然消失了。
她忍不住掀开了轿帘。
朱雀大街比普通的街道宽了一倍有余，路上却没有太多行人，显得颇为冷清。偌大一条街只有四户人家。一户是占了半边街的齐王府，另外三户则是谢府、王府和林府。谢、王、林都是宁国世族，谢家单出文人，历代官至宰相的就有三十六人，帝国倒有一大半的文官都是谢家的门生，现任族长也就是谢思齐的父亲，正是当今宰相，还兼着太学的校长；而王家出过十几位皇后，当今太后便出自王家，家族精于计算，掌握着整个帝国的经济命脉；林家则是长于军事，掌握着天下最强大的帝国军队，最近几代也有女儿入主中宫，加上当今皇后，已出过六位皇后。从有历史记载开始，这三家就已屹立于宁国朝庭，历三千年而不倒，也算是宁国奇迹之一了。
这也是为什么这条街上人迹罕至的原因。毕竟这里出入的都是整个帝国最上层的贵人，随便冲撞了哪一位，平民们都吃不消。事实上，三千年来，这条街也一直很平静，没有人不长眼地选择在这条街发难。因而远远地看见朱雀大街上齐王府斜挑入云的浅灰色兽角屋檐，谢思齐有些心绪不宁的心总算彻底安稳了下来。
这时，就像和她做对似的，一声声娇柔的女人声音呼的一下响了起来，听起来还不止一个。声音娇柔，内容却很是惊人，怕不有十来二十个女人在齐声惊呼：“将军，饶命！”
谢思齐循声看去，不禁目瞪口呆。只见前面的道路上不知从哪里跑出来二十多个浓妆艳抹的女子，她们身形高挑，长而笔直的大腿很是有力，在春日的余晖下尖叫着跑过来，脸上神色甚为惊恐。身上一件薄薄的半透明春衫，随着她们地奔跑在身后飞扬，呼之欲出的大白胸脯正左右美妙地摇摆着。
一群大波女半裸着跑过来，这是多少男人的梦想！
可惜谢思齐不是男人，此情此景也绝不可能激起即使是男人的任何一丝绮想：在这群女子的背后，赫然出现了十余骑军骑，马上的骑士身着皇宫近侍的黑色轻甲，一手控马，另一手控着轻弩已平稳举在胸前。女子堪堪要跑到轿前，一声清脆的“发”后，空中响起一阵清脆而短促的卟卟声，女人应声而倒。四处飞溅的血液，有一滴伴随着一支短箭嗖地射入轿中，插在谢思齐脑袋旁边，仅有5mm。
空气中的血腥味让她想吐，万幸的是虽然没有经历过实战，但实在已玩过太多太多复古的计算机游戏，其中有一个场景就和此时非常相似。当下，和平年代长大的她，毫不犹豫地掀开座垫，拉开座下的滑板，轻巧地滑到了轿厢底部，落在大街的青石板上。弩箭不断射入轿中，轿子不停地在她头顶颤抖，眼见就要崩塌。一个中箭的谢府侍卫刚好倒在轿旁，临死前看见了趴在地上的谢思齐，也不知是谢思齐还是死亡令他惊奇，他带着一个惊讶的表情在谢思齐面前咽下了最后一口气。
谢思齐的心跳得快要蹦出来，咬咬牙，瞄准了几步之外大街的转角处。待弓弩声稍弱，她一个翻滚，一猫腰靠上了街边坚硬的青砖。青砖很凉，她的背后又冷又湿委实令人难受。空气中浓郁的血腥味让她瞬间软弱：干脆让他们杀死我吧，也许死了就可以回去了。可是，万一回不去呢？
作为一个公元6020年代的人，她长到21岁也只看到三次新生命的诞生。每一次新生命的诞生，都会引起六个星球的共同关注，每一次新生命诞生的日子，都会成为六个星球共同的盛大节日。生命这样宝贵，没有人会想到要去剥夺别人的生命。
虽然来到这个世界才短短的两三天，但是从娉婷的嘴里她已知道当下百姓安居乐业，政事清明，依常理，绝不可能出现青天白日当街狙杀数十人的大件事。而所谓陛下近侍，据说皆是从最精锐的军队中百里挑一精选而出，这样的好手，怎会误射？还误射数箭之多。如果不是她偷溜下轿，是否此时已和那些可怜的女子一样一命归西？如果是陛下要杀她，根本不必如此兴师动众，如果不是，又是谁能调动近侍来杀她？如果真正的目标是要杀她！
谢思齐想到这儿，站起来顺着墙角拔腿就跑，身后已传来清脆的马蹄声。电光火石间，她左转，敏捷地跳入街旁的一条小巷，右手已快速地在小巷边点过。第七条小巷，右进两百米。第三条小巷，左转。第四间屋，推门直入卧室，掀开床板，发动机关，进入密室。
密室内通风良好，壁角挂着一粒圆润的拳头大夜明珠。她心下惊疑，却毫不迟疑地伸手转动明珠。左三右四，墙壁移开，现出一条小道，道路一旁镶嵌着一粒粒明珠，散发出柔和的淡蓝色光芒，似梦似幻。这是又一个梦境吗？她怎么会知道这里有秘道？是脑海里真正的谢思齐潜意识的行为？秘道会通到哪里？
正举棋不定，室外已传来细密而轻快的脚步声，怕不有数十人。一个低沉的声音不容迟疑地发布命令：“仔细地搜，任何疑杂人等，格杀勿论。”
思齐心一横，头一低进入秘道，仿若做了千百次一样，顺手关好了秘道门，向前而行。秘道内通风良好，岔道多如牛毛。左三右四，左三右四，不知转了多少个圈，眼见得秘道内湿气渐重，水声渐响。终于一转弯，再推开一块岩石，眼前一亮，已然进入一个极大的山洞，而她出来的地方竟然在山洞的上方。她顺着岩石七手八脚爬了下去，站在洞底向上看，根本看不出那里竟然会有一个秘道的入口。拣掉手上的青苔，她转身灵巧地向洞口有光亮的地方跑去。又跑了约摸有七八百米，脚下越来越滑，水声也越来越响，她脚下一滑，已然从一条长约二十余米的滑道滑了下去。一屁股坐在地上，眼前是一大片水帘。从水帘旁侧身钻出去，一股怡人的清香扑入鼻端，一愣之下，她不由得又摔了一跤，这一跤，是直接跌入了一片花丛。
此时，已月上中天，月华如水，周围事物一目了然。谢思齐转头打量着身后的秘道出口，不由得愣在当地：她在秘道里跑来跑去，竟然跑进了皇宫，这座假山，赫然就是今日她遇到五公主的地方！
她瞠目结舌，却听得一阵轻微的脚步声正渐行渐近。顾不得太多，她干脆四体投地，在花丛里猫得更深，尽量放缓了呼吸。趴在花丛里，几朵洁白的栀子花正对住她面孔，花香一阵阵袭来，中人欲醉。月下香花，何等绮丽，她却紧张得想哭。
只听得脚步声不紧不慢缓缓而来，走到她身前就停下了，一个低沉的声音不容置疑地吩咐左右：“你们退下。”就听得一阵悉悉索索的声音后，四周终于安静了。谢思齐盯着地上那个静静伫立的身影，估计了下对方的身高和体魄，放弃了能跑过对方的念头，不甘心地在心底碎碎念：这又是皇宫的哪位贵人，深更半夜不睡觉在这里闲逛？好孩子，你快回宫找妈妈，快回去睡觉吧。
好像听见谢思齐的祈求，那人转过身，径直走到花前，语气中略带一丝讥讽问到：“贵妃娘娘，你躲在这里干什么？”
他嘴里呼出的热气直扑入她的脖子。
贵妃娘娘！谢思齐惊讶地抬起头，只见来人轮廓分明，与陛下有几分相似，身上衣饰颇为华贵。他神色本有些调侃，不知为何在看清她的穿著后，眼神刹那间变得十分冰冷。
谢思齐忍不住打了个哆嗦，颤声问道：“你可不可以当作没看见我？”