来人沉着脸，没有应声，只呼吸声越来越重，就像老虎要吃人一样，眼睛里露出渗人的凶光。谢思齐心下突突直跳：今天真是流年不利，走到哪儿都碰到想杀她的人。这个身体的正主儿到底干了什么这样天怒人怨呀？
来人表情阴晴不定，谢思齐心下打突，忍不住站了起来，发现此人果然很高，自己居然矮了整整一个头。不知为何，对方眼底显出一丝诧异和怜惜，身上那股渗人的杀气一下子弱了很多。谢思齐轻抚胸口，一阵凉风吹过，忍不住打了个哆嗦。
那人挑挑眉，冷冷地说：“你也会怕冷？”说完，也不待她回答，就掉头望着湖水沉思。只见他神情渐渐焦燥，开始不停地来回走动，显是有件难以委决的事拿不定主意。
谢思齐看看月亮，已升得老高，也不知谢府现在是个什么情形。现在情况诡异，要命的是她又不知前因后果，完全不知道该信任谁。唯一可以确定的是，谢相夫妇总不会陷害自己的亲生女儿，说起来，最安全的还是先回一趟谢府弄清情况再做打算。
主意打定，就准备开溜，就见那位主儿若有所思地望着她。跑是跑不过的，谢思齐只好拿出前世应付老爸老妈的绝招，赶紧换上一个露出八颗牙的笑容，讨好地说：“我可以离开了吧？”语气诌媚，就差没两手握在胸前扮小狗狗了。
这个笑容显然很是震撼，对方愣了几秒钟方喃喃地问了一句：“离开？”他四下望瞭望，扯开嘴笑了笑：“你想得倒挺美的！”虽是笑着说的，语气里却仍然带着一丝冰冷的杀气。
谢思齐瞪大眼，心下暗道：糟了！居然碰上一个不吃这一招的对头！
幸好她前世最喜欢一边拍着桌子喊着雷人、脑残一边乐滋滋地看穿越文，被人一吼，穿越女们最常用的借口脱口而出，显得是那么的自然和真诚：“我前几天生了场重病，醒来后很多事都不记得了。我们以前很熟吗？你是谁？”
“李季睿。以前你喜欢叫我老三，我很不高兴，就叫你老四。但其实我不排三，你也不排四，所以陛下叫我阿季，叫你小齐。”
小齐！陛下今日明明叫的是她的字：弄潮！
“听着，”虽然对方刚刚还一脸杀气，不知为何，谢思齐觉得自己可以信任他：“我刚刚在宫外被人追杀，哦，就在朱雀大街，齐王府门前没多远。对方是陛下的黑色轻骑近侍，同时被杀的有十来二十个左右的女子，衣衫轻薄而华丽，嗯，花色虽然不同，但式样是一致的，身形高挑，双腿有力，应该是某府的舞姬。我趁乱而逃，不知怎么的，竟然不知不觉跑到皇宫里面来了。”
李季睿没说什么，却伸出右手递过一块小小的绢帛。谢思齐接过来，只见上面密密麻麻的绳头小楷：皇宫追杀敌国奸细，误杀谢府长子，陛下令厚恤谢府，谢府已挂白幡，侍女娉婷自请殉主，已准。
谢府已挂白幡？她不是好端端站在这里么？
“我今日被太后留到现在，就是要在我的府前办事。哼，这对母子还是那种老调调，欲盖弥障。说起来，你不是他最忠诚的狗吗？怎么也落得被杀的下场？”
“啊？”
“当年你在先帝殿前口口声声指证我对花照不敬的时候，口才可真是一流啊，这会子就只会说啊了？”
“啊？啊！等等，你刚刚说花照，什么花照？”
“什么花照？你不记得花照了吗？哈哈，这算不算报应！”李季睿望着她，一字一顿：“我只知道花照代表皇室秘辛，是用来挑选继位元者的某个程序。我根本不知道花照是什么，你却有鼻子有眼地在先帝面前指证我不敬，让我失去参与继位者竞争的资格。好笑吗？三年后，你来问我什么是花照？呵呵你™！”
笑到最后，他的声音转为悲凉：“这真荒谬！我被剥夺继承者资格，我母亲被逼在宫内自杀谢罪，这全都拜你所赐！用一个你自己都不知道的什么花照！”
有寒光掠过，悬在李季睿腰间的宝剑终于轻吟出鞘，稳稳地停在她的脖子上面。
谢思齐忍不住吞了一口口水，亮闪闪的剑搁在颈部动脉那儿，说不害怕那得什么心理素质！她只是个普通的美院大二学生，从没见识过这等阵仗。鬼使神差地，她竟然善解人意地冒出一句：“我能理解你的恨意，但不知者不罪，能否求你网开一面？饶我一条小命。我可以帮你做事，任何事都可以。”
“一个已经失去身份的人，一个在宁国官方已经记录为死亡的人，能帮我做什么事？事实上，我很好奇，就算我不杀你，你怎么在宁国活下去？”
谢思齐立马见风转舵：“只要你不杀我，我可以帮你做事，当然，你得付我一点报酬，这样我就可以养活我自己了。但是，事先要说好，我每天只工作8小时，每工作5天要休息2天，但是休息的这2天一样要付给我报酬。还有春节、端午、元宵、中秋外加二十四节气，我都要休假。暑天最热的时候，要有降温费。除此之外，每年要有15天年假。这些假期都是带薪假期，也就是说，你还是要付钱。如果要加班的话，哦，加班呢，就是在休息的日子里干活，如果在休息的日子里干活的话呢，你要付3倍的报酬。”
一口气说完，发现自己不小心把现代的工作福利拿到古代来说事儿了，貌似娉婷就是拿的月例钱，好像没有假期一说。偷偷打量对方，看见对方眯着眼盯着她看，脸上已无杀气。
她心下一松：“你不出声，就是答应了。”缓缓伸出食指推开冷冰冰的长剑，她笑着说：“我保证认真工作，绝不偷懒。”那把剑犹豫了下，倒底收了回去。
谢思齐这才真正地松了一口气，就看见李季睿摸了摸鼻子：“你能做什么事？你这幅模样，当我的小厮一走出去就是祸害。把你毁容？不行，更惹人怀疑，我才不会用一个丑人做小厮。”
毁容？！谢思齐忍不住摸了摸自己的脸。就见对方不知道想到了什么，脸上露出一个古怪又有点羞涩的笑容。
她暗叫不妙：“你想到什么法子了？”
显然对方很满意那个点子，心情居然变得大好，含笑挥手叫来一个近侍：“把轿子抬进来！”对方连瞄都没瞄谢思齐一眼，应了一声退下了。
齐王府的八抬大轿很快就抬了进来。谢思齐和李季睿一起上了轿。轿内很是宽阔，椅子上还铺了厚厚的狐狸皮软垫，一看就十分柔软和暖和。谢思齐啧啧了两声，就准备一屁股向椅子上坐去。还没挨着那狐狸毛呢，就被人一脚踢到屁股上，摔了个屁股向后平沙落雁式。
她揉了揉屁股，只好认命地坐到地板上。好在地上也铺了厚厚的软垫，坐着也还挺舒服的。齐王的一双脚就放在她鼻子下的踏板上，很惬意地轻点着。轿子很平稳地起轿，晃晃悠悠向宫外走去。
芳华殿内，谢贵妃仅着了小衣，神色颇为紧张：“没人？你可找清楚了？”
她的大侍女素儿趴在床沿，把嘴靠近了她的耳朵轻声道：“婢子已到了瀑布边，藤蔓处有极轻脚印，想是大少爷已到了宫中。只是未见到他踪迹。今晚齐王在太后宫中夜宴，回来途中有见到齐王府轿子出宫。”
谢贵妃坐起身，神色焦虑：“难道被齐王抓住了？哥哥不知怎么想的，就算不来找我，也应该递个信过来。”
素儿伸手拍了拍她的背：“小姐且宽宽心，大少爷吉人天相，一定会没事的。”
谢贵妃叹了口气：“你不明白，我这个哥哥最是心高气傲。三年前一定是发生了什么事才令他心灰意冷。好不容易可以尚公主，我还想着他可以重新有一番作为，想不到，唉，又弄这一出。也不知父亲心底在想什么。”
素儿也陪着叹了一口气，猛然又想到一事：“小姐，我回来的时候在路上见到了陛下的华盖，遥遥地看着，像是从太后宫中出来，到丽妃那里去了。”
“这么夜了，陛下才出来吗？他们的人没见着你吧。”
“没有，隔着好大一个园子呢。模糊见着杨近侍好似挨了陛下的训，走得有些没精神气儿。”
“杨近侍最近和丽妃走得可很近呀。咱们这位陛下，心水清着呢。好笑的是丽妃，呵，居然把皇后都不放在眼里了。你看她请安的时候，那个轻狂样儿！”
说到丽妃，主仆二人不由得相对而笑：看着一个强有力的竞争对手在错误的道路上越走越远，在这深宫之中，实在没有比这更好的消遣了。
素儿扶着谢贵妃，让她躺下，轻声笑道：“小姐快睡吧，把肚子的宝宝养好是正经。”
谢贵妃嗯一声，轻轻摸了摸肚子。
夜已很深了，芳华殿大门外却传来了清晰的七长二短叩门声。谢贵妃一惊，坐了起来，素儿已转身点燃了蜡烛。殿外已有侍女小碎步跑了进来。
她们的顶级大Boss皇帝陛下来了。
陛下进来得很快，谢贵妃还来不及着好中衣，陛下已大步走了进来，面沉如水。谢贵妃请了安，陛下一手握着她的手就在床沿坐了，手一挥，黑衣近侍已四散下去，一会儿，殿后就传来女子低低的惊呼声。
谢贵妃心跳如雷，柔声问道：“陛下，是宫中来了刺客吗？”
陛下歪过头看看她，笑道：“不是，宫中出了小偷，偷了先帝墨宝，太后最喜欢的那幅花鸟画。”
谢贵妃心下一沉。她父亲是首相，曾是先帝老师，家中有不少先帝墨迹。有一幅花鸟画她最为喜欢，进宫时就带了进来，闲暇时常常拿出来把玩。不一会儿，有近侍拿着那幅画呈了上来。陛下接了画，看看捆了起来的素儿，又看了一眼谢贵妃。什么也没说，拿着画扬长而去。
谢贵妃眼中的泪这才无声地纷纷而落，很快就将她微微凸起的腹部衣衫打湿了。