谢贵妃泪湿衣襟的时候，齐王府的轿子终于到了宫门，轿子缓缓停了下来等侯侍卫例牌的检查。轿外侍卫的脚步声渐渐近了，李季睿一把拉起谢思齐，轻轻一带入怀，又两腿一分，把谢思齐掉到了地上。思齐没防备，扑过去的时候两只手很自然地放在了李季睿的腿上。紧接着只觉一股大力袭来，头已被按到李季睿的大腿上紧紧贴住，一张大大的披风落下，盖住了她的身体。她什么也看不见，鼻端闻到一股熟悉而又极淡的酒味，好像以前曾经闻过很多次一样，让她平空感觉到一丝温暖。
轿帘掀开，守门的侍卫本是带着笑脸问个安就放行，一眼瞧见轿内的情形，脸都白了一白。他反应也不慢，立马松了手，又退了几步，方恭敬地问了安。
轿子稳稳地出了宫，谢思齐向后一退，对方也在这时松了手，倒把她跌了一交。谢思齐坐在地上，心底有些为自己刚刚的意乱神迷感到不好意思，又对被误认为断袖有些愤愤然，不由得想到：等到你落我手上，我就找8个牙都没了的老婆婆来伺侯你，把你那个一千遍呀一千遍！
“瞧你那眼珠儿转的，在想什么呢？”想是顺利出了宫门，李季睿的语调轻快了不少。
“我在想怎么报答你的恩情。嗯，等我有了钱，我就请8个年轻美貌的姑娘给你当侍女。一个专门帮你更衣，一个专门帮你研墨，一个专门帮你铺床，一个专门帮你迭被••••••”
“不用了！”
“啊？”
“我想过了，你干脆男扮女妆当我的侍女，更衣、研墨、铺床、迭被、梳头、洗脸、端茶、送水••••••这些你来做就行了。”
“男扮女妆？！”
“对！”对方视线很自然地扫过她的胸部，“虽然胸平了点，不过垫点棉花应该也没太大破绽。嗯，对，眉毛还要修修，把刘海剪出来。我还得想想，万一有人见过谢贵妃，再见到你肯定会吃惊的，得想个什么法子。”
谢思齐咽了咽口水：她居然要“男”扮“女”妆了！还垫点棉花！
看着谢思齐好像要吃人的表情，李季睿越发觉得自己真是做了一个非常正确而又有趣的决定。
齐王府。
一进府，李季睿整个人都放松了。随丛也都四下散去，就有一个内侍提着灯笼迎了上来，眼角都没瞄一下谢思齐。
李季睿伸手接过灯笼，对那人道：“去请絮儿姑娘带几个侍女来书房。”那人应声而去。
周围静了下来。
李季睿吹了灯笼，两人静静站了会儿，觉着周围的一切都渐渐清晰了。李季睿抬脚上了回廊，谢思齐赶紧跟了上去。月光下，远处的景物都看不甚分明，只有不同的花香时时隐隐地袭来。下了回廊，穿过一片竹林，就见着一个极雅致的小院。院子里一进三四间屋子刷着雪白的墙壁，灰灰的屋顶。进了院子，从半敞的窗户看进去，案几上呈着好几枝红艳艳的桃花。
两人进了屋，李季睿就宽了外衣，谢思齐四下打量，愣着没动。
李季睿喂了一声，谢思齐不解地望着他。
“帮我宽衣，侍女！娉婷怎么服侍你的，从现在起，你就怎么服侍我！”声音里有一丝藏不住的得意。
人在屋檐下，怎能不低头！
谢思齐恨恨地走过去，接过外衣，转身找了找，没见着搁衣的架子，随手搭在了椅子上面。就听得外面传来一个温柔的声音：“见过王爷！”
她转头望去，就见门外领头站着一个十七八岁的姑娘，头上珠翠环绕，有一双温柔的大眼睛，很是漂亮，想来就是那位絮儿姑娘了。她的身后还带着好几个侍女，都穿着一色的浅碧色春衫，个头一般高，身形苗条，挽着清爽的发髻，脸上神情都很是恭顺。
李季睿点点头，指了指思齐：“这是琪琪姑娘，从今天开始做我的近侍，你把她带下去，给她穿上和她们一模一样的衣服，立刻弄好。近日但凡有人来访，就让她们几个一起上来，站在我的身后。我让退下，你们就退到屏风旁，还有，切记不要离开我的视线。”
絮儿姑娘笑着应了，就过来伸手拉住思齐的手，温柔地说：“琪琪姑娘请跟我来。”
两人正准备拉着手转到后室换衣服，就听得李季睿叫了一声絮儿。两人一起转头，就见他的视线落在两人的手上。谢思齐心中一动，赶紧松开手。就见絮儿还是一脸温顺，等着听他的吩咐。
谢思齐心下好笑，朗声说到：“王爷你放心，我绝不会乱碰乱动的！”就见李季睿像挥苍蝇一样挥了挥手。她心情莫名地好了起来，忍不住仔细打量了下絮儿，心底暗暗叫奇：想不到呀，想不到，身为齐王，居然一个侍女还真的在他心中有份量！
两人转入书房的内室，和简洁的书房不同，内室布置得极为柔和。一张极大的床铺前珠帘轻垂，已有一个小侍女卧在床上，想是正帮齐王暖被，见着絮儿进来，柔柔地叫了声姑娘，就准备起床。絮儿笑着应了，柔声说到：“你沃着吧，王爷想是也快要歇息了。”那侍女低低地应了一声，声音软糯，极是动听。
谢思齐心下暗道：这小子可真会享福啊。就见床前的脚踏约有一米阔，铺了一床极华丽的绫面薄棉被，想是起夜的侍女就歇在那里。
絮儿见她望着脚踏发愣，轻声笑道：“姑娘，请跟我来。”
意志坚决地拒绝了帮她沐浴的侍女，谢思齐泡在温暖的水里好好地洗了个澡。她今日实是受了不少惊吓，又在秘道里跑进跑出，身上被吓出好几次冷汗。这时泡在温暖干净的水中，忍不住低低地呻吟了一声。痛痛快快地洗了澡，换上干净的中衣，絮儿已端来一个托盘，里面是一碗热气腾腾的粳米粥，外加两碟精致的小点心。
思齐一声欢呼，顾不得头发还在滴水，左手抓起一个点心丢进嘴里，右手已挖了一大勺子粥往嘴里送。
待吃饱喝足，絮儿也已拿来整套淡碧色侍女服。思齐毫不扭捏地换上女装，跟着絮儿回了书房。
李季睿正在书桌前和一个年轻人轻声交谈，思齐出来俩人都停了下来。思齐见那人身着黑色软甲，估摸着是府中侍卫，讨好地笑了一笑，那人明显地被她的笑容晃了一下，李季睿笑着对他说：“这是我新收的侍女琪琪。”又冲思齐一摆头：“过来见过林世子。”
思齐小碎步过去，正待抱拳，突然想起自己的新身份，回想了娉婷行礼的样子，双膝微曲，双手放在腰间福了一福，倒也似模似样。
那男子已上前一步将她扶起，极是温和地笑道：“琪琪姑娘不必多礼。”望了一眼李季睿：“能割爱吗？”
思齐瞪瞪他，再瞪回李季睿。
李季睿笑着说：“这丫头刚来王府，什么规矩都不懂，没得惹你嫌。你要喜欢，我另送几个侍女给你。”拍拍手，絮儿走了上来，李季睿笑着说：“让琴琴瑟瑟过来侍候林世子。”算是委婉地拒绝了他。
思齐松一口气，乖乖地站到李季睿身后。
夜，已很深了。
一忽儿，絮儿过来了，身后带着两名年轻漂亮的女子。俩女步履轻盈，衣衫华丽，头上饰物也很华贵，举手投足间别有一番风情。待得两人向林世子行礼，声音如黄鹂鸟般婉转清丽。思齐的小心肝都跟着麻了一麻，更别提林世子了。
只一小会儿，书房就变成了一个小型的宴会厅。
琴琴瑟瑟一个抚琴，一个轻唱，两位贵人坐在案前轻轻击打桌面，都听得如痴如醉。思齐和另三位侍女站在这两位贵人身后服侍酒水。思齐对古乐不感兴趣，闷闷地站在李季睿身后，只想这场“音乐会”快点结束，她的眼皮已经快要睁不开了。再看看身旁的其他几位侍女，一个个身形笔直，仪态优雅，只能打足了精神挺直了腰：齐王府的侍女也不好干呀，这么晚了还加班，不知道算不算加班费呢？
正在想这些有的没的，就听得小院外传来急切而纷乱的脚步声，她极目望去，看见隐隐的灯光不下百十盏，不由得脸色白了一白。就见李季睿转头望了她一眼，又看了一眼她的胸部，笑着转过头去。思齐忍不住用手向上托了托胸部，两坨棉花绑在胸前，别的不说，在这春天的夜里，还是很暖和的。
侍卫通传后，十来人涌进了院子，又在房门外行了礼，方进来了五六个人，当先一人正是同谢思齐在宫门外莫名其妙打了一架的王侍郎。
王侍郎先向李季睿行了礼，又拱手对客位的林世子行了礼，方语气恭敬地说：“王爷，请恕下官骚扰，宫中来了刺客，向朱雀大街而来，陛下令下官率儿郎前来保护王爷。恳请王爷准许下官搜索刺客，以免刺客误伤王府中人。这是陛下手谕。”
说罢，恭恭敬敬地递上一方锦帛。
李季睿站起身来，双手接过锦帛，挥手示意侍女退下。几名侍女退至屏风处，高大的书架刚刚投了一大块阴影在这里。琴琴抱着琴，嘟着小嘴轻声埋怨：“这么晚了都还不消停？！什么时候才能睡觉嘛！”谢思齐看着她的小嘴，觉得当一个无知无觉的人也挺好的。
就见齐王摆了摆手，外面的脚步一下四散而去。
三人分宾主坐下，轻轻交谈起来。三人年岁相仿，又都是朝中贵人，喜好的去处也差不多，很快就相谈甚欢。李季睿招招手，琴琴嘟了嘟嘴，用手摸了摸头发，换上一个温顺的笑容，婀娜多姿，一步三摇地走了出去。
“来首活泼点的。”
轻快的福建采茶调响了起来，瑟瑟清脆的“姐妹，上山采茶去”，尾音的一丝颤音直入人心，室内立时春光旖旎，冲淡了先前违和的紧张气氛。