是夜，王侍郎一无所获，带着人马拱手施礼而去。思齐被指派上夜，她认命地走到脚踏处，掀开被子躺了上去。今日她实是累坏了，侧身挤在脚踏上，鼻端闻着熟悉的淡淡花香，一忽儿就睡着了。暖被的小侍女免了上夜之职，乐滋滋地抱着被子向齐王施礼退下。李季睿躺在床上，听着思齐绵长安稳的呼吸声，不知想到了什么，一双眼睛在黑夜里闪闪发亮。
天微明的时候，府内的总管一溜小跑着进来，头上还带着亮晶晶的汗珠：“陛下来了！”李季睿瞄一眼室内犹酣睡未醒的思齐，心下倒也有些佩服此人的心宽，这个时候还睡得那叫一个香。略一思忖，进室内弯腰将思齐抱上床。思齐犹迷迷糊糊，床上可比窄窄的脚踏舒服多了，她翻个身，又沉沉睡去。
李季睿想了想，俯身将思齐的手臂从被中拉出，轻轻地放在被子外面，又将背部的衣衫向下拉了半截，露了大半个肩膀在外面，方朗声叫道：“来人！”就有二三侍女悄无声息地进来服侍他梳洗。
陛下进来得很快，李季睿刚刚穿上中衣，一个侍女正替他梳头，见着陛下进来，都静静地跪了下去。因李季睿还未成亲，陛下也未拘礼，随意瞄了一眼大床。只见床上被翻红浪，有一妙龄女子犹自熟睡。想是怕热，雪白的一条柔臂无胜娇弱地搁在锦被上，被子未盖好，露出的一点点雪背肌肤娇嫩，似是比初开放的栀子花还要嫩一点。陛下宫中美人甚多，林皇后雍容华贵，谢贵妃清丽脱俗、丽妃娇俏活泼，还有善骑射的异族妃子，都是天下知名的美人，其他未有名号的丽人不知凡几。不知为何，这时见着那一点点雪背，衬着几丝青丝，居然喉头一紧。
李季睿见状，轻笑着走过来谢罪：“陛下，臣弟荒唐！”又随意吩咐侍女：“唤姑娘起来吧。”就有两个侍女弯腰行礼，便向床铺走去。陛下摆手道：“不必，让你的美人儿再睡会吧，原是朕来得早了些。”
两人转身出了外室，压低了声音密密交谈起来。
思齐一夜好睡，醒来时已近晌午。絮儿姑娘拿着一个绣花绷子坐在床前陪她，见她醒了，温柔地笑着说：“姑娘可是要起了？”
思齐点点头，絮儿轻轻拍手，两个侍女进来服侍她梳洗。系好中衣，絮儿接过侍女递过的一件极华丽的绯红色妇人裙，就要替她穿上。思齐不由得退后一步，絮儿已轻轻抿嘴笑着说：“恭喜姑娘了。”
思齐笑笑：“絮儿姑娘说笑了。”
絮儿柔声说道：“今早姑娘好睡，陛下来了王爷都不舍得叫你起身。难得王爷喜欢，陛下已亲封你丽美人，享八百石供奉。”
丽美人！
思齐摸摸手上的鸡皮疙瘩，乖乖地让絮儿帮她穿上了那件华丽的妇人服，乖乖地坐到镜前让两个侍女替她挽上妇人的发髻。只见镜中少女五官清丽，眼睛清澈明亮，更难得的是肌肤娇嫩细致，衬着一头青丝，真是楚楚可怜。她低头，少女也低头，再不会错一分一毫。思齐强忍住心底的诡异感，将目光强自镇定地望向窗外。前世她容貌亦十分清丽，对穿越成绝世大美人并无太多幸运感，反而是面对着镜子中完全陌生的一张脸，她每次都心跳加速，要强忍着才能不尖叫出声。
想到这里，不由得又想到五公主这个一照镜子就昏过去的悲催主儿：难道五公主也是穿的？
见她沉默，絮儿倒也佩服她的淡定，一边帮她理着碎发，一边柔声说到：“王爷嘱姑娘住去双芙院，那边已收拾安排好了，待会儿絮儿就带您过去。”
思齐点点头，随手拿起一枚金钗放在手中把玩。那金钗打造得甚是精巧，小小金黄的钗儿雕刻成一只小小的黄莺，黄莺头上还别着一朵小小的花，一朵曼陀罗花。思齐摸着花无语，看在絮儿眼里却道她是欢喜，立刻笑着说：“这钗子是一大早林世子送过来贺喜的。”
思齐惊讶地问道：“这么快？林世子都知道了？”
絮儿点点头：“这会子全京都该知道的应该都知道了吧。姑娘一会儿收礼怕不要收到手软。”
思齐唔一声，静静地站起来。絮儿一边帮她整理着饰品，一边与有荣焉地感叹：“王爷一直不肯娶亲，陛下也无法勉强他。这次难得他中意姑娘。说起来，姑娘也算是齐王府第一位女主子了。”
因为是齐王府第一位女主子，所以虽然只是一个美人的品阶，双芙院中还是很快摆满了礼盒。思齐惬意地躺在双芙院宽敞明亮的大厅，哼着小曲，品着米酒，眯着眼盯着手中的礼单，暗暗咋舌：只是王爷的一个小老婆，就可以收这么多礼，那要是王爷的大老婆，得收多少礼呀？李季睿在她脑海中立刻变成了一只大大的大金龟。想想那把放在脖子上的剑，思齐只好遗憾地摇摇头：“咬不动。”
李季睿回府的时候，他的丽美人正极其不雅地爬在府中最高的一棵槐花树上，絮儿和几个侍女拿着篮子在下面跑来跑去。见到他的身影，树上的人手一扬，一串洁白的槐花的溜溜直冲他飞过来。李季睿眉头微皱，伸手接住槐花，就听得树上传来一串银铃般清脆的笑声。几个侍女挽着篮子上来行礼。李季睿伸手将槐花扔进絮儿的篮子，见那篮子里已盛了小半洁白如雪的槐花，想是在这已嬉闹好一会了。
絮儿行了礼，语调轻快地笑着说：“丽美人身手真是灵活，我不过随口说了句槐花做的蒸糕好吃，她就上去了。”几个侍女也都在旁边捂着嘴笑。
李季睿淡淡地说：“那你们就做蒸糕去吧。”
絮儿愣了愣，行了礼，忍不住又抬头望了一眼树上，带着侍儿下去了。
李季睿抬头，高大的槐花树上，椭圆形叶子密密迭迭，细碎的阳光闪烁如金。面色苍白的丽人身影在树中隐了大半，唯有一双明亮的眼睛却仿若比太阳更亮，居高临下地望着他，居然毫无避让之意。一双小小的秀足仍然无知无觉随意地在他头顶轻轻晃动，似乎一点儿都没有因为对着一位亲王而有所收敛。
李季睿心下暗恼：果然还是当日无法无天的模样。脸上却不动声色，极温和地笑道：“你这样子成何体统？别忘了你现在可是我的丽美人。”
闻言，思齐点头看看自己，虽然瘦了点，胸平了点，但自己现在这样子，瞎子也应该能看出自己是一位如假包换的真姑娘呀，怎的这位大亲王却毫不起疑呢？果然第一印象害死人呀。她含笑转头看了眼远处的谢府，还有谢府上高高飘扬的白幡，心底快速计算着回家需要的时间。这棵大树的高墙外就是朱雀大街，想是因为高，无人能攀爬得上，所以守卫并不严密，近一个时辰里，不过有一队八人护卫从这里巡视而过。想到这里，不由万分庆幸自己从小被那变态的老妈逼着练呼吸之道，赶情是要用在这里呀。
她想得高兴，脸上不由得带出笑容来。双手在槐树上轻轻一撑，已轻盈地从树上一跃而下，堪堪落在李季睿的身前。她的身上还带着淡淡的槐花香，还未开口，已浮上一个讨好的笑容，弯腰行了福礼：“见过齐王。”身姿居然很是标准，只是毫无自觉地还没等他叫起，就自个儿站直了身子，只脸上的神色恭敬得和絮儿也差不了几分。
李季睿默默地看了她一会儿，直盯得思齐心底发毛：这位主又怎么了？不会这么早就翻前帐把她咔嚓了吧？好在很快她就如聆仙音，那位手握她生杀大权的人儿轻飘飘地扔下三个字：跟我来。
思齐低头，温顺地跟在他身后，在府中穿过一条长廓，又穿过一条长廓，又穿过一条长廓••••••还穿过一条长廓。前面的人淡黄色衣袍翻飞，不疾不徐地穿过一条又一条九曲长廓，依然风姿如玉。可怜的思齐姑娘跟在后面已是走得气喘吁吁，面孔白得毫无一丝血色，连嘴唇都淡得只剩一点点可怜的粉色了。
好在，又穿过一条长廓后，他们终于停在一扇朱红色的大门前。门并没有上锁，李季睿轻轻一推，那门就吱呀一声应声而开。
思齐只瞄了一眼，就愣在当地。没有金壁辉煌的建筑，也没有江南园林的假山流水，映入眼帘的竟然是一片黄沙。除了黄沙，还是黄沙。她的心底不由得升起一个不妙的念头：不会是要把她在这儿活埋了吧。
冷颤还没打完，李季睿拉着她的胳膊，一步迈进了门内。思齐脚下一软，已踏上黄沙，只觉一股热浪迎面扑来。这门内竟然比门外的温度高了不少，她望着那些细碎的黄沙，说不出来话来。
李季睿冰冷的声音响起来：“你先在这儿学几天规矩，下个月同我一起去楼兰。”
思齐望一望热浪翻滚的黄沙，温顺地点点头，肚子里腹诽：今晚咱就开溜了，还在这找虐，还楼兰呢，您老回见了吧。想到这儿，顿时觉得眼前这人也没那么碍眼了，睢这眉眼，长得鼻子是鼻子，嘴是嘴的，多俊一帅哥啊。
李季睿沉着脸，又露出一幅很想扁人却得忍着不扁的样子，掉转头向前走去。思齐识相地闷声低头跟上。走了百十米，转过一个大沙堆，居然冒出几个白色的帐篷，帐篷旁拴着的几只双峰骆驼听见声响，转过头来，闷闷地打了个响鼻，呼出一股浓郁的腐草气味。思齐皱皱鼻子，心里暗道：小样儿，这场景布置得还蛮像那么回事。
就见花花绿绿的帐篷帘子掀开，一位三十余岁的妇人含笑走了出来。妇人穿着一件家常的藕色比甲，眉眼普通，恭敬地给李季睿行了礼，就束手站在一侧，伸手给二人打了门帘。
李季睿却站住了，吩咐妇人：“以后他就是这府里的丽美人，你教教他规矩。”
那妇人打着门帘，仍然恭敬地屈了屈膝，低垂眼皮，温声应道：“是！”
李季睿又上上下下打量了一番思齐，从牙齿缝里又挤出了三个字：“老实点！”终于扭头走了。
等到那高大的身影终于在围墙后消失，思齐长长地呼出一口气。冲那位仍然打着帘子的妇人飞个眼风，笑着说：“这位姐姐怎么称呼？”
那位妇人却不吃这一套，温顺地给她行了一个礼，笑容里带着几分疏离：“丽美人好！不敢当丽美人这声姐姐，您有什么事，只管吩咐我安娘子就好了。”
思齐点点头：“安娘子好。不知王爷要你教我什么规矩呢？”
安娘子笑着说：“自然是美人的规矩，美人请进屋，更了衣再说话吧。”
思齐看看自己身上的长裙，的确很是碍手碍脚，依言弯腰进了帐篷。
帐篷甚是宽广，思齐一脚踩上去却是软绵绵的，低头一瞧，竟是铺了厚厚的老虎皮，也不知打了多少头猛虎才铺满这帐篷。不由得在心底暗叫一声“造孽哟！”刚叫完，抬头就见四壁密密缀满蓝色的宝石、洁白的珍珠、黄灿灿的金珠，这么多的珠宝，偏偏并不令人感觉奢华难耐，反而像是遥遥的银河系中璀灿如烟似云的万千星子。
思齐心底的震惊也不用说了：难道还有人穿越到了这里，整出了这幅星空图？思齐瞧着那颗蓝莹莹的地球，吞了口口水，方颤声问道：“这、这些金珠啊宝石什么的，是谁挂上去的？”
安娘子递过一套衣衫，却是答非所问：“这帐篷是先皇赐给王爷的，赐下来的时候就是这样了。”仔细看了看思齐的脸色，安娘子柔声问道：“美人觉得这些金珠好看吗？”
思齐点点头：“随便弄两颗缀在衣带上一定很拉风。左边七颗，右边七颗。万一不小心丢了盘缠，还可以应应急。”
一门心思想着晚上如何回谢家的思齐，自然没有注意到安娘子脸上像不小心吞了只苍蝇一样的神情，自然也就更加不知道安娘子的心正碎得一地都是：这就是当年助陛下夺得大宝的天才少年？瞧他那样儿，女装穿得毫不扭捏，估计脸皮比宝座上的那位也薄不到哪儿去了。
却见那位穿着女装的少年郎已大马金刀坐在榻前的一张软椅上，向后一躺，双脚搁在几上，左手已捞起一串葡萄，扔进嘴里，右手还不忘拿起酒壶就喝了一口，似乎还嫌不足，响亮地砸了下嘴，方舒舒服服躺在椅上，冲看得已有些发呆的安娘子勾勾手指头：“好了，把衣服拿出来吧，看看我得学些什么规矩。”
安娘子的脸都气白了：“你要学的太多了！”
思齐不明所以地看着她，安娘子已左手插腰，开始发飙了：“真不知道王爷是怎么想的！你看看你，比一般的男人还没有礼仪，居然还要假扮女人！”
“看看你的笑容，牙，你那后牙床都露出来了！闭上！”
“不能这样看人，视线低垂，你只是位美人，气质要谦和！”
“双膝并拢！背伸直！”
“慢点走，头上钗环不能碰撞出声！”
只能说，古代女人真不是现代女人能做的！好吧，古代女人还绝不会攻击对方。思齐走上前，一个漂亮的小擒拿轻易拿下安娘子，又随手撕开裙边的软布把她绑在椅子上。她的手法很巧妙，但胸部还是碰到了安娘子。只是安娘子仍然没有怀疑眼前的小伙子其实是位大姑娘。因为这位大姑娘还伸手摸了摸她的脸，很是轻佻地笑着说：“安娘子皮肤保养得不错。”末了还把摸过她脸的手指伸在鼻端含笑嗅了嗅。
安娘子的肺都要气炸了。是谁说的谢思齐是个病得快死的病秧子啊！那帮跑情报的小子真该好好特训特训了！尤其是刚刚那招，既不如何快，也不如何有力，就是不知道为什么，她小臂一麻，就软软地使不上劲，透着那么股邪乎儿劲！
不理安娘子似要放出飞剑的眼神，思齐在桌子上一堆瓶瓶罐罐里拨拉拨拉，终于挑了一瓶放在怀里拉开帘子就走出去了。不知她跑去哪里，眼见得日光渐斜，方才一撩帘子猫腰进来，脸上还有细密的汗珠。她将手中的瓶子放回，见安娘子仍好端端地绑在椅子上，脸上浮起一丝愧色：“安娘子，委曲你了。”她抬头看看天色，“你家王爷应该很快会来的，你也就脱身了。”脸上浮起一个笑容，冲她挥挥手：“再见了，安娘子！”
安娘子能怎么办呢？只能眼睁睁看着那个曼妙的身影灵活地在夜色中扬长而去。