天刚擦黑，李季睿果然来了，听了安娘子的话，脸上一阵青一阵白，咬牙切齿地说：“是我小瞧了他！这小贼，果然还如当初一样狡猾！”
安娘子活动手腕，犹豫半晌，方说：“王爷，谢小爷的身手十分古怪，同您的手法倒有七八分相似。”这话说得有些委婉，皇室子弟所习秘技岂是外人可以轻易习得的，但谢思齐的手法比皇室秘技更温和大气些，仿若春风，令人微醺着不想抗拒。李季睿倒是不以为然，一定是他那位皇帝哥哥私下教了几手给谢思齐。他想了想，拍拍手叫来近侍：“牵雪魄来。”
须臾，几位身着黑衣的近侍抱来七八只雪白的小犬。那小犬不过比猫略大，双目似电嗅了嗅思齐换下的侍女衫，拔开短短的四足就跑了出去。安娘子捂着嘴轻轻地“啊”了一声。
“怎么了？”
“谢小爷刚刚拿了奴婢的香粉瓶出去，约一个时辰后又将瓶子还回来了。”
闻言，李季睿的脸那叫一个好看。等得一刻钟，果然见着七八只雪魄都跑回来了。李季睿盯着跑得气喘吁吁的小犬，那小犬一双眼睛亮晶晶的，透着温润的湿气。他心头一动，脑海里浮现出一双隐在槐花间仍亮似朝阳的眼睛，不由得露出一丝自得的微笑，年轻的亲王朗声叫到：“来人，备马！”
谢府。
谢大人正如热锅上的蚂蚁在书房里来回踱步。宫中没见到思齐，贵为四妃之首的思宁被禁足，思贤调离陛下的近侍队，还有谢府外被射杀的十四个侍从、二十八个歌妓。
陛下想干什么？
这位帝国最忠心的臣子第一次在心头升起了茫然之感，然而，连他自己也没有想过，他的心头竟然没有一丝愤恨之情。思齐，在这个时候，不回谢家，又去了哪里？他心底有一个念头怎么也不愿意去想：思齐，不会已被陛下杀了吧？他想起三年前，思齐喝下的那一碗药，一颗坚硬的老心也不由得软了几软。那可是他最心爱的女子生下的长女。想到这儿，谢父双眼微湿，心中暗暗祈求上苍能庇佑他的女儿平安渡过危机，从此在江南某个乡村，安安稳稳长大，嫁人生子，得享天年。这样，他也算尽了父亲的责任。
当然，谢大人怎么也不会想到，思齐还是那个思齐，但里面的操作系统却换了一套，故而，思齐虽然想到了回谢家，也回了谢家，却在寻找爹妈的住处时悲摧地迷路了。眼瞅着一套接一套大同小异的院子，谢母倒底应该住在哪里呢？按理说，当家主母肯定是住正房，可谁来告诉她：哪个院子算是正房！
她调动脑海里的记忆，电影、电视里这个时候都会有一两个倒霉的家丁被绿林好汉擒住，逼着带路。好吧，谁来告诉她，为什么这么大的谢府就没个巡夜的家丁，全都黑漆漆一片，早睡了呢！
想到早睡，她心中一动：谢母此时一定还未入眠，她应该攀上高处，寻找有灯光的地方。打量了四周地形，她轻盈地跳上一棵近房的大树，又从树上灵巧地爬到屋顶。一上屋顶，她就傻眼了：上面静悄悄密密麻麻爬了不有二十来人。离她最近的黑衣人瞄了眼她的衣服，伸手往东边一指，低声道：“齐王府的人在那边！”
思齐微愣，趴屋顶她脚边的人已经好心地给她让了一个道儿。思齐道了谢，那人嘴角咧开，压低了声音笑着说：“真要谢，头低下来让哥亲一个！”黑暗中，也瞧不清长相，只一双眼睛寒星似的发亮，灼灼似电在她脸上绕了一个圈。思齐脸上微热，屋顶上已经响起一片压低了声量的笑声，有人笑着骂了句：“你个混小齐，狗改不了吃屎！”立时又是一阵吃吃的低笑。虽然紧张，但思齐还是忍不住心下好笑，暗道原来他也叫小齐，却不知道叫什么小齐。待她在屋顶轻轻挪到东边，已有人挪开了一个位置给她。思齐只好认命地趴下，听得四周围绵密细长的呼吸此起彼伏，显然都是训练有素的高手。
身边那人低低问了一句：“新来的？”
思齐点点头：“安娘子叫我来的。”那人也点点头，想是见着她身上齐王府的侍从衣衫，居然毫不起疑。思齐暗叫幸运，她只是顺手在王府的晾衣架上弄了一套男衫穿着，方便翻墙，居然误打误撞摸着套侍卫服，在这黑乎乎的屋顶让她顺利过关。
过了一会儿，四周仍然黑乎乎、静悄悄，只远处遥远的某个院落有一点点昏黄的光隐隐透出来。思齐盯着那点光，心下思忖着怎么在二十多人面前悄悄地溜过去，浑没留意身边的人在说什么。只听得又是一阵低低的轰笑后，有一个略带冷意的声音低低地说：“你们不要命了，这什么时候，还有心情调笑。”
立时，那人身边的人都安静了下来。思齐碰碰身边的人，低声问：“那伙是什么人？怎么跟咱们一起行动？”
旁边的人语带三分不屑：“禁军的人呗，仗着上过一次战场，再也不把我们放在眼里。也不想想，他们那次能奇袭敌兵得胜，还不是靠了我们的情报！哼！”
立刻有人接嘴道：“可不是吗？那就是一帮粗人！昨儿个谢府的人在朱雀大街被射杀，一看就是他们的手笔，简直粗糙！陛下的脸都被他们丢尽了！”
思齐心中一动，压低声音问道：“那个小齐，也是禁军的人吗？”
“那倒不是，他是军中的人。”
一问到小七，齐王府这七八个人立刻来了兴致，在屋顶上你一言我一嘴聊了起来。原来这位小齐，是排行第七，故而叫小七，姓林，可能是林家极偏远的一支远亲，千里迢迢从家乡前来京城投军，前些日子一举击败林大公子，夺得武比第一名，一时风头无两。军中有些爱才的将领，都愿与他结亲，将妹妹或是女儿许配给他，却被他一口拒绝了：“吾要赏尽天下名花，娶妻的事，暂不考虑。”又投巨资与人合伙在京城开了好大一家酒楼，里头佳肴美酒，皆人间少见，拳养的各国佳丽，着装怪异，热情奔放，言谈举止都是闻所未闻的美艳刺激。林小七不在军中，就会窝在这家酒楼，整日呼朋唤友，结交了一大帮相识。鲜衣怒马，美女在侧，日日在城中悠游，他既无父母约束，也无妻室照顾，极是逍遥快活。这次不知为何，也被派来干这苦差事。
“军中的人来这儿干什么？”
旁边那人漫不经心地答道：“盯着谢府呗。陛下既然已经出手了，谢家长子不死，这事儿就算没完。唉，早知如此，那小子还不如三年前就去了，还少受一次罪。”
“谢家不是已经为谢思齐办丧事了吗？原来他没死？！”思齐问出这句话，自己都觉着有些怪异。
旁边的人低声笑道：“那都哄不明真相的群众呢！那小子现在不知溜到哪儿去了？”
“可不是吗？除了咱们王府，陛下的人、谢府的人、林府的人，还有军中的人，恐怕都在找那小子吧。说起来，这病秧子也还真会躲，连陛下的秘探都没能找到他。”
思齐心下大惊：她一个不入官场整三年的垂死之人，竟然有帝国最出色的几支秘探在全城搜索她。那个真正的思齐，手中倒底有什么秘密？！一念于此，便再也呆不住，低声同旁边的侍卫交待：“这位小哥，我有些内急，你帮我遮掩些，我去灌木中方便了再来。”
那侍卫全然不疑，只轻轻点了点头。思齐便顺着屋檐下滑，快到兽角处时，灵巧的一个翻身，在空中轻舒双臂，身姿甚是优美，已然一点声息也无地翩然落地。屋顶上无意注视着她的几人都不约而同地咦了一声。思齐浑然不觉，落地后一猫腰，瞄准院旁的一棵大树飞奔而去，很快地融入了夜色之中。
谢府中也种了许多不知名的香花，空气中有淡淡的甜香，奇怪的是思齐却毫无熟悉感。难道之前十几年这位真思齐也没有在谢府多呆？她沿着树荫机警地摸索着向谢母居所走去，就听得身后传来轻轻的衣衫飞扬的声音，不由得加紧脚步飞掠到一棵树后。却听得那人一声轻笑：“小哥不要慌，我是林小七。”听声音果然是头先给她指点方向的人。
思齐回过头，林小七已逼近她身边，身上浓洌的男子气息热热地扑入她的鼻端。思齐不动声色地退了一步，抱抱拳：“林兄也要方便？”
林小七未语先笑，夜色中一口牙齿闪闪发亮：“我看那边的灌木就很适宜方便，一起去？”
思齐心下大惊，好在天黑，估计对方也看不清她的神色。此时却不容她迟疑，那小七已一手拉着她快奔两步下了小径，闪入灌木丛中。堪堪站定，谢府四下里突然灯火通明，连他们脚下的小径也被照得发亮。须臾，七八个仆从一溜小跑地从他俩身前跑过。
思齐还没反应过来，林小七已伸手将跑在最后的那人拎了过来，前面几个居然毫未发觉继续向前跑远了，被拎进来的那个也不知道被动了什么手脚，未发出一点儿声息。
“你们跑什么呢？”
那人本来一脸舍身赴死的表情，在扫了一眼思齐后，竟然像吞了一只苍蝇一样，露出一个恶心的表情。只是那恶心一闪即逝，很快就被夸大的怕死表情给替代了。
思齐心下有些悻悻然：小子，等你落到我手里！居然看到老子的脸敢恶心！
那恶心的小人已然知无不言，言无不尽了：“两位大侠饶命啊！小的谢福，是奉老爷命令去打开中门，说是陛下要亲来那个、那个、那个大少爷。大少爷的那个什么堂设在前院三思楼，夫人这两天都在掬芳斋帮少爷整理那个什么物品。可怜夫人，怕那里人太多，阳气阻了那个什么回来，这两天掬芳斋四处灯火通明，人却只有夫人一人在那里。”
他说那个那个的时候，就瞄一眼思齐，一幅唯恐惹怒她的担心样。就算思齐是个现代姑娘，这下也明白这小子是认出她来了。所以详细地告诉她府中的情况，只差没说现在谢父不方便见她，但是她娘时时刻刻在掬芳斋等着见她。并且那里已经清场，并无闲杂人等。
可她身边还有一个尾巴呢。转念间，她笑着对林小七说：“咱们分头行动还是一人去一处？”
林小七看了看手中似乎害怕得发抖，实际却抖得太过厉害的仆人，心下暗暗好笑，朗声说到：“你自便，这两处我都不想去，我要找个地方去方便。”说罢也没去看谢思齐和地上那人的表情，拱拱手就去了。
剩下俩人一时都有点儿发愣，眼见着林小七的衣角在夜色中消失，地上那人才爬起来，扶了扶头上的帽子，毫不客气地上下打量谢思齐，咧了咧嘴角：“谢思齐，你居然躲到齐王府去了？啧啧啧，你不是最瞧不上他的吗？说他婆婆妈妈，不是干大事儿的人。啧啧啧。”听语气非但不是仆人，还像是谢思齐极亲密熟悉的发小。
谢思齐摸摸下巴，嘿嘿干笑两声：“事急从权吧。别磨蹭了，我要去找我娘，你该干嘛干嘛去吧。”
那人却没有走，只若有所思地看着她：“其实你不记得我了？对吧！”
谢思齐忍不住又摸了摸鼻子，点了点头，决定做一个诚实的人：认命吧，别的穿越女主遇上的都是情痴，一见面就倾心，一倾心就爱得死去活来，为了女主无怨无悔，江山也不要了，父母兄弟姐妹都不要了。只有她，遇上的一个一个都是人精啊。
那人皱着眉头：“花照呢？”
谢思齐猛地抬头：“花照是什么？在哪儿？”一双眼睛瞪得大大地盯着对方，黑黑的，润润的，像小狗狗见了食物，发着闪闪的光芒。
美人的眼睛本来就大，再瞪大，其实很吓人的，那人显然也吓了一跳：“你也不记得了？”
思齐老实地摇摇头：“不记得了。”想了想，不死心地问对方：“花照是什么？一个人？一个物品？一个什么手段？”
对方果然闭紧了嘴：“我也不知道。算了，我带你去见谢夫人吧。”又瞄了一眼思齐，居然惊叫了一声：“你的眉毛！怎么像个姑娘似的，还描了！”似乎想到了什么，他脸上表情那叫一个精彩：“你不会就是齐王府的那个什么丽美人吧？”
说完也不顾俩人在急赶着去谢夫人处，居然肩膀一抽一抽地笑起来：“哈哈，我要回去告诉我妹妹。”脸上神情很轻松。
思齐顿时起疑：这小子真的是谢府的人吗？怎么会这么轻松？
脚下缓了几缓，却见对方已经快手快脚地左转右转，到了一处灯火通明的所在，阁楼上亮晃晃三个大字：掬芳斋。果然四下里静悄悄，悄无人烟。
谢思齐吞了吞口水，硬着头皮跟在那人后面走了进去。
进去后，果然见着谢母端坐在堂中，正默默垂泪。见到二人进来，脸上又惊又喜，快走跑了过来，一把搂过思齐放声大哭：“我的儿，你可算回来了。”
思齐被一把抱住，又听得这哭声，也不由得有些眼湿湿。就见谢母很快收住了哭声，拉起思齐的手就搭在旁边那小子的手上：“敏行，我把思齐交给你了，你带她去金陵吧。”
当着两人的面，谢母将一个长方形檀木小盒子递给敏行：“这里是位于金陵的田庄还有一个小宅子的地契，敏行你替思齐收好，等到家了，就交给你母亲，由她全权处理。我另有一封信给她。”
敏行十分恭顺地弯腰接过了盒子，顺手揣进了怀里。
谢母就褪了手上的一个不起眼的细枝缠莲银手镯，套在思齐的手上：“这是你外祖母留给我的，现在给了你，就当留个念想吧。你到了金陵，万事听姨母的安排，从此就安心做好陈家的小姐，将来出嫁后，相夫教子，过好你自己的小日子。”她语气顿了顿，终于又说出一句：“京城的事情有你父亲，你就不要再理了，以前的事就全都忘了吧。”
思齐还来不及反应呢，站她旁边的敏行全身都抖了一下：陈家小姐！传说中生下来就养在京城姨母家的妹妹！他转头看看思齐那修过的眉毛，那明显是女子才有的娇嫩肌肤，精致秀气的眼睛和小嘴，心中大骂自己一声蠢，嘴张了张终于又合上了。
如果是真的思齐，一定愿意按着谢母的意思，去金陵，在陈家的庇护下安稳过日子。可是，她不是，她想回的是6020年的家。
思齐垂下眼睑：“娘，我愿意听您和父亲的安排。只是，我在这里还有一件事要做。等我做完了再去金陵吧？”
“什么事有你的性命重要？！立刻走！”
“让我见见父亲吧，我有事想问父亲。”
“你想问什么？那些事都是外头的事，让你父亲去解决。你有什么不甘心，有什么委曲，都忍了，烂在心底。从此以后，你就是陈家小姐，以后再也不要理外面的事了，好好过日子。”说到后面，谢母的声音渐渐坚定，转过头去，冲她挥了挥手。
思齐默默地行了个礼，同敏行走出室外。