她想象中的跑路是这样的：月黑风高，她身着黑色夜行衣，背着小包袱，和敏行俩人拣那偏僻的小道，静悄悄神不知鬼不觉翻城墙而出，然后一路轻车快马，急驰回金陵。然后呢，她就在某个月黑风高夜，偷偷地溜回京城，争取快点找到花照使者，早点回家。
但是，唉，她看看身上淡青的小姑娘衫裙，又摸摸头上一左一右像俩小包子的发髻，窝回柔软的坐垫，在心底长长地叹了一口气。
从谢母那儿出来，她就被敏行带到陈家小姐在谢府居住的院子，被两位侍女七手八脚地换好了女装，又被塞到这辆马车，连夜出了府，到了西城门，离开城门还有一个时辰。敏行拿着谢父的批条也没能叫开城门，守城门的一位带队将士十分客气：“陈公子，陛下严令，非陛下手书不得在非常时刻出城，请勿令我们难做。”他眼睛都没瞄一下马车，却一挥手，将马车和敏行身边十余骑侍从都围了起来。
敏行闻言轻笑：“那就等天明好了，有劳将军保护。”翻身下马，在马车旁站好，左手轻轻安抚着他的马，右手很适意地打开了一把折扇，轻轻地摇了起来，脸上神情很是轻松。那将士拱了拱手，显是也无意与这些大家公子交恶，静静地退到一旁，却恰恰形成一个半圆的包围圈，将车及马队围在城门前。
一见这阵仗，思齐就知道又免不了一场硬仗了，她可真不想再死人了。再看看那把骚包的扇子，敏行那毫不在乎的神情，难道这马车还有什么玄妙不成？
这是一辆布置得非常低调奢华的马车，和齐王那豪华的外面镶金镀银内铺狐狸皮的马车不同，这辆车一眼看上去，非常普通，外面的轿帘及包皮都只是很普通的蓝棉碎花布。一入马车里面，却是别有洞天。
不大的空间被透明的水晶珠帘一分为二。珠帘外有一张小茶几，煨着红泥小炉，上面暖暖地温着一个小小的扁平小壶，两位青衣侍女一左一右倚在几旁的小踏脚上，十指如葱，洁净的双手交迭，轻放在膝上。指甲剪得短短的，在淡青色裙面上闪着珍珠般的光泽。
珠帘内，一张阔大的暖榻占了一半的位置，一位淡黄衣衫的少女，衣饰华贵，满头珠翠，安静地卧在榻上。铺被皆是极淡的红色，红到几近于无，触手绵软生温，也不知是什么材质。榻前又置一几，上有几味精致的糕点，一个绣花绷子和数十股丝线。四位青衣侍女一点声音也无，静静的身影笔直地坐着，如帘前少女一样，双手交迭在膝上，静侯吩咐。
跑路时还能有四个贴身侍女，两个侍茶女，坐着如此舒适的马车，实在也没有什么好吩咐的，思齐掀开车窗，冲车旁的敏行勾了勾手指。那人一见之下，本来笑得很是温文无害的脸瞬间黑了几分，略带不爽地走过，闷闷地说：“稍等等，很快就开城门了。”
“我想方便。”
“车上有马桶啊！”某人脸红了一红，感觉要抓狂了。
“对着那么多人，我尿不出来。”
这个尿字成功地将某位自诩三教九流都能应付的大家公子逼得头发根都刺起来了，自从知道那位他看不顺眼的谢家大少爷其实就是传说中他娇弱的妹妹开始，他就始终觉着一股说不出的违和感。
他盯着面前的青衣女子，眉眼还是那幅眉眼，穿了淡青色侍女装，终于还是透出一丝柔弱来，尤其是可怜的思齐同学，芳龄十六的小身板还未开始发育，看上去像才十二、三岁的女童。想想她的谈吐，以后要在金陵当大家小姐，他娘估计得累上一段时间了。
想到娘，敏行心一软，手中的马鞭轻轻拍打了一下车身：“都下来，留小姐在车上。”
思齐一愣，她不是想方便，她是想乘机跑路好不好。但不容她反对，车上六女齐齐轻答了一声是，五位淡青衫侍女加淡黄衫姑娘都一一悄无声息下车了。她盯着淡黄衫姑娘，那姑娘下车站稳后也微微地冲她笑了笑，头上珠翠未动，显是从小就经过了极严厉的教导。那是敏行的贴身大丫环芳若，现在作小姐打扮，不过为的是吸引人的目光。
只能说，在某些方面，敏行和齐王都有相同的灵巧。只是这一招，齐王已经用过，能瞒得了别人，瞒不瞒得过齐王呢？
思齐摸索着转到榻后，果然见着后头放着两个乌木的马桶，只是一个马桶放在下面，一个马桶却悬空搁着，想是备用的。她轻轻地敲了敲马桶，马桶是新的，还散发着一丝木材本身的清香。思齐顺势在马桶边坐了下来，到宁国这几天，对这马桶，她还真没那么快适应啊。她四下轻轻拍打车厢，没有发现暗门，再看看头顶和脚下，都是浑实的一整块厢体，没有缝隙。看来要从车上悄悄地溜出去，是不可能了。
到现在为止，在她面前明确提到花照的有齐王李季睿、她的便宜大哥陈敏行，可见花照在这宁国是存在的，所以只要她找到真正的花照使者，她是有可能回家的。而皇帝在见了她之后，应该是又见了娉婷，于是知道她还有花照的记忆，然后派了一个假的花照使者来试探她。她没有上当，皇帝就干脆痛下杀手。这么说来，至少还有那位皇帝陛下知道花照，而真正的花照使者会对皇帝不利？李季睿那天在皇宫里曾明确说过花照和皇位继承有关，难道这位陛下是阴谋上台的？当初的她是同谋？
不想不知道，一想吓一跳。如果真的是这样的话，落齐王手里还有可能活命，落皇帝手里可就死路一条了。想到这里，她伸手按住那个悬空搁着的马桶，想借力站起来，右手食指却摸到马桶上面的一块凸起，天地良心，她真是完全想都没有想地按了下去。
轻轻的咔了一声后，马车车顶突然弹开，四壁散开，她只来得及下意识抱紧马桶，就嗖的一声，和马桶一起被弹到了空中。不用说，城门前这么多人都抬头张大嘴看着她，还有她紧紧抱着的马桶。她能怎么办，除了紧紧抱紧马桶！在飞远前，她视力极好地看见了陈敏行恨得牙痒痒的脸。
城墙上的士兵眼见着他们从未见过的不明飞行物飞过，都努力地伸长了脖子，想看个究竟，可惜那玩意儿飞得实在太快，他们只隐隐看见青色的一团在就快要跌落地面的时候，居然又诡异地斜飞出去，嗖的一下落入了几十米开外的护城河。这时正值春汛，护城河水刚刚涨起来，水流也很是湍急，那玩意儿一落入河里，速度慢了一慢，依稀可以看见好像是一位青衫少女伏在某个圆形物体上，但一浮一沉间，少女和物体飞快地顺河而下，一眨眼就流不见了。
士兵们惋惜的啊一声，回过头来继续看城门前的对峙。
陈敏行的脸当然是青的：妹啊，你上个厕所都能上个这么大的状况出来。也不知道是你的幸还是不幸，那玩意儿怎么就被你给开启了呢？愿你吉人天相，在天上弄懂那机关，你要摔死了，我下半辈子得被你妈和我妈唠叨死！
守门的那位队长脸也是青的：完了，从他手上跑了个人出城了！虽然看上去像是一位小侍女，但是看陈家公子那脸色，那绝对是个重要角色啊。虽然不明白一位小侍女为什么会是重要角色，但是他可一点儿都不想和任何可能与谢家长子扯上关系的事沾上。
俩人彼此都有些恨恨的悻悻然对瞅了一眼，突然有了一丝难言的默契。
敏行先开口：“让将军您见笑了！那是我的一个小侍女，为着昨天没给她买明珠，今儿一整天都在给我使脸子看呢。也不知道是出了什么事？马桶怎么就炸了呢？”说完搓搓手，一脸的焦急倒也不是假装的：“能不能让我上城墙看看？”
这话自然漏洞百出，但那位队长也很乐意顺坡下驴，伸伸手：“请！”
俩人登上城楼，一个士兵一溜小跑地迎上来，手一指：“报告郑将军，那玩意儿掉护城河里去了。”俩人顺着方向一看，天地间唯见一线碧水滚滚东流去，哪里还有一丝青衫小侍女的痕迹。
城墙上俩年轻人面对着碧水悠悠还在那儿说着言不由衷的客气话，紧抱着马桶在河里飘浮的思齐头脑里却更混乱了。在马桶即将坠地的刹那，她看见了马桶上那几个实在熟得不能再熟的图案：线条清晰的上下左右箭头，还有那几条斜斜的波浪纹。来不及想太多，她伸出手狠狠地按下向上箭头，再按了四十五度角的那条纹。在她按下那两个木质的按钮后，马桶果然擦着地面再次以四十五度起飞。然而，她抱着的必竟是个木质的马桶，不是她曾飞过很多次的第一代个人飞行器，马桶只向上斜飞了一小段距离，就扑的一声掉入了护城河。
入水的刹那，她再次不死心地按了水面滑翔符号，而这马桶也没有辜负她的期望，居然真地轻轻地落在了水里，美妙地向前滑行。在水势稍缓的地方，她调整方向，顺着水流飘到了岸边，抱着马桶湿漉漉上了岸。
河边种了一大片青色长茎植物，植物顶端开着一簇簇白色的小朵香花，花中再无一丝杂草。思齐瞪着香花看了又看，抱着马桶一屁股坐下，心里一片混乱。
也不知坐了多久，太阳暖暖地升起，她的衣裙在初春的风里一吹，也慢慢地干了。可是思齐仍然一动也不想动。对于一个普通的大二美院学生来说，这几天发生的事情太多，也太刺激，而对如何回到6020，她仍然没有太清楚的头绪。
就在这万籁俱静，四周香气弥漫之际，远处传来一阵飘渺缠绵的歌声：我可爱的姑娘踏着月色抹着乳香来到我的身旁你的眼睛像明月述说着爱与悲伤我可爱的姑娘啊你不要悲伤我会陪伴着你地老天荒••••••曲调缓慢平和，歌词略显忧伤，唱歌的却是一个清妙的童音，带着一丝清涩和轻快，显见的歌者并没有领略这首歌的含义，然而，这样悲伤的歌曲由一把清新的童音唱出来，却平添了一丝难言的缠绵之意。
思齐一时听住，抱着马桶站了起来，就见前方道路上缓缓行来一行车队，车队旁约有上百位侍从，均穿着异族的白色长袍，打头的将领额头戴着一顶用金色头巾缠绕而成的帽子，头巾上缀满明珠，帽沿则插了一圈洁白的鸟类细羽，细微的绒毛在阳光中泛着细碎的金光。那人年约二十余岁，双目似电，鼻挺眼深，显是一位外族人。车队约有十七八辆车，最中间的一辆最华丽，金色的车顶上仍然装饰着洁白的细羽。车门敞开，隐隐可见里面金黄一片，坐着好几位白衣女子，车门前却坐着一位赤足的女童，年约七八岁，正伸手按住她的头纱，微扬着头吟唱，唱的正是打动思齐的那首歌。她脸上果无悲色，反而带着一丝欢喜，皮肤甚为白晰。
车队渐行渐近，随着车队而来的是一股极浓郁的香气，思齐微微屏住了呼吸。那位年轻将领的目光浑不在意地掠过思齐，看着那一大片香花却不知道想到了什么，伸手在空中一举，车队停了下来，护卫的上百位骑手也停了下来，轻轻地安抚着马匹，却无人交谈。将领下马快步走到香花处，伸手又细细辨认了一番，对着马车说了一串话。车里响起一个惊喜的女声，紧接着，一位白衣少女从车上极轻盈地跳了下来。她约摸十七八岁的样子，肤色如雪，眼珠像最上等的碧玉汪成一弯碧水。只见她面带惊喜，快步走到香花前，仔细地嗅了嗅气味，又蹲了下去，细细地查看根茎后，抬起头对那位将领极快速地说了几句话，俩人都开心地笑起来。尤其是那位将领，一直沉默发黑的面孔这时笑的每个细胞都张开了，露出一口洁白的牙齿，显得很是畅怀。
思齐听不清他们在说什么，也浑没在意，却见那赤足的女童不知道什么时候下了车，蹦蹦跳跳向她跑来。跑到思齐面前，她抬起头，用她那清脆的童音娇柔地问：“姐姐，你手里抱着的是不是中原的马桶？”
思齐低头看看手中的马桶，是马桶吗？从外型上来，它的确是一个马桶。但思齐知道，相信陈敏行也知道，这绝不是一个马桶，而是不知道什么人用木质材料做成的一个飞行器，一个绝不应该在这个时代出现的交通工具。
“它就是一个马桶，还是新的。”思齐笑着说：“可惜我不能送给你，也不能卖给你，因为这是我娘给我的陪嫁马桶，绝对不能转手。”
那女童双眼毫不掩饰失望之意，更拖长了声音软糯地叹了一口气：“好可惜，我好喜欢这个马桶，偏偏你又不肯送，又不肯卖。怎么办呢？”
她的眼睛转了一转，手一挥：“阿兹，阿库拉，把那马桶给我抢过来！”
随着她的喊声，侍从队里有两人控马冲了过来，其中一人左手控马，右手已经冲着思齐伸了出来，显见得是准备连马都不下就将马桶抢走。思齐一看对方约有一两百人，她却只有一人，就算能搞掂眼前这两人，也绝计不是对方的对手。除非，她看了看马桶，这马桶用的是什么能量，能不能再飞一次呢？电光火石间，那俩侍从已冲到她的面前。思齐立刻惊叫一声，一幅吓呆了的模样，愣愣地站在原地。那位侍从果然没有下马，只微倾身躯，从她怀中很轻松地抢走了马桶。
马桶一到手，他的马头一转，已稳稳地停在那女童面前。抢东西时不屑下马，此时他却很干净利索地翻身而下，半蹲下了身子，恭敬地举着马桶递给那位女童：“公主，这是您要的东西。”
女童得意地瞟了一眼思齐，伸出右手轻轻地弹了弹马桶，伸手在那几个标有花纹的木质按钮上一一按了下去，毫不掩饰她的赞赏：“马桶上也有这么多讲究！”
奇怪的是，启动按钮按了下去，马桶既未起飞，也没有滑行，没有任何反应。思齐呆呆地看着马桶，百思不得其解：是能量不够还是制作这个马桶的人以她的指纹设计了启动密码？这是个什么疯狂的世界，这不科学啊！
她呆呆地望着马桶，看在旁人眼里，却是一位少女被抢后的正常反应。女童瞧了一眼思齐，眼珠一转，笑着对那侍从说：“把她也抢过来，我要她做我的马桶侍女。”那侍从毫不犹豫，向思齐走过来。思齐看了看香花旁的俩人，那俩人只是漫不经心地看了看这边，浑没在意。
难道让这侍从把自己像小羊一样抓马上搁着？看他们车队行进的方向，是准备进京城啊。思齐乖乖地伸出双手，微低下头：“将军，您不要打我，我跟你们走，保证听话。”闻言，那女童毫不掩饰眼中的轻蔑之意，轻笑着说：“中原的女子果然没用。”她灵动的双目一转，娇笑着说：“既然如此，手也不用绑了。喏，抱好我的马桶，跟我上车吧！”
思齐呆楞着接过马桶，抱在怀里，随女童上了车。