车队很快又开始前行，女童仍然坐在车前，赤着双足，又轻快地哼起了那首歌，唱着唱着，她小小的身躯软软地靠上思齐，头上嫩黄色头纱不时轻轻地拂过思齐的脸，如春风般轻柔。从岸边挖起来的几株香花就放在她俩的身旁，在浓郁的香气中发出淡淡的植物清香，很是好闻。
一会儿，骑马的将领缓缓来到车前，微倾了身子对那女童说：“公主，这女子来历不明，实不能贴身之用。你若实在喜欢她，请将她交给末将，让末将调教后再送给你使唤吧。”
闻言，思齐和女童一起抬头注视那将领。思齐倒也罢了，看了一眼想起自己眼前的身份，快速移开了视线，却见身边的女童嘴角浮起一丝嘲讽的笑意：“让你调教我的贴身侍女？翡冷翠，不要忘了你的身份。”
思齐偷偷打量那位将领，暗想原来他居然叫翡冷翠，这样绮丽的一个名字。面对女童明显无礼的话语，翡冷翠却没有明显的不悦，只是冷冷地说：“依丝丽公主，也请你不要忘了，这支车队的最高指挥是我。”
他一挥马鞭，立刻有两骑紧跟了上来。
女童气得满脸通红，在车上恨恨地站了起来，冲着翡冷翠扬手挥了过去。她站在马车上，身高与骑在马上的翡冷翠已经差不多高，这一下若是挥实了，便会重重地打翡冷翠一记耳光。
然而她的小手却在半空中被翡冷翠冷冷地抓住，紧接着整个人被翡冷翠从车上拎了起来，轻轻扔进了车厢。车内几位白衣女子话也不敢说，只拥到女童身边，却也不敢伸手拉她，只俯在地面，轻轻地劝说：“公主，您忍一忍！”
女童双手握拳，双目恨恨地看着翡冷翠，身体剧烈地起伏着，显见得情绪十分激动，然而她却咬着嘴唇，没有发出任何声音。
翡冷翠转回视线，手中的马鞭已冷冷地指向思齐：“名字？”
思齐双眼盯着马鞭，声音里刻意带上了一丝颤抖：“我叫小七，只记得是前几天随家里少爷进城时不小心跌入河中的，其他的都不记得了。”
“不记得了？”
“是！先前小女子就是在岸边思索该向何处去。”
翡冷翠紧紧盯着思齐，想了想，仍然像拎女童一样拎起她，骑马跑到后面的一辆马车，把她扔进了车厢。车厢里先前看花的那位女子已在车厢内站了起来。
“依莲娜，你好好看着这女子，先给她换了我们的衣饰，进城后帮她找找旧主，找到后就送回去。依丝丽敢找你闹，就让她来找我。”
依莲娜抬头望着翡冷翠，甜甜地笑着说：“好的。依丝丽又调皮了吗？”她虽只着很简单的白衣长裙，然眼波流转，艳光令人不敢逼视，十分美艳。
翡冷翠笑着说：“小女孩嘛，总是那样不知轻重。”
俩人都没在意思齐，一个在车内，一个在车外，就这样闲聊起来，很是亲密。
依莲娜身边的侍女却快手快脚地拿出一套白色的衫裙递给思齐，又打手势让她赶快换装。思齐转头打量车厢，实在无法找出一个能避开人眼光换衫的地方。好在她在6020已经上过女童营，对于十几二十个女童一起剥光冲凉已经习惯，所以也毫不在意地脱掉身上的外衫，只余小衣，露出她的小胳膊小长腿来。
然而，身边的几位侍女都面不改色，只帮她将那异族的长裙穿了起来。这裙却比宁国的简单多了，只胸前有一系带系住，穿脱都很方便。早有侍女打散了她的包包头，将头发梳散了，披散在肩头，额前的碎发用两枚小小的金环束起，再用彩珠编了小辫子垂在脑后，末了，给她带上了一顶插了细羽的淡粉色帽子。
打扮好以后，依莲娜伸手牵住她的手，柔声说道：“姑娘，别害怕，我们是楼兰的使者，前来天朝觐见陛下，怎敢随意掠夺天朝的子女？依丝丽公主，生性好奇，行事天真了些，你千万别放在心上。眼下且随我们一起进城，进城后我会帮你寻找旧主。”
思齐笑着说：“多谢依莲娜姑娘！依丝丽公主也是一片好心，若不是随着你们的车队，我一个人也不知要走多久才能进京呢！说起来，我还要感谢她才是，又怎么会怪她呢？”
闻言，依莲娜轻声笑了起来：“天朝的女子都像你这样善解人意吗？”
思齐略带羞涩地低下头。
依莲娜不以为意，转过头去，和车外的翡冷翠低低地交谈起来，却是在商量进城后怎么约束依丝丽。从他们的支言词组中，思齐约摸知道了大概：这支车队是楼兰的使者车队，身份最尊贵的便是那位女童，楼兰王最宠爱的嫡女依丝丽公主。而依莲娜则是楼兰王第二十七个姬妾所生，并无封号，她的母亲要像普通的侍女一样侍奉楼兰王妃，她也要像侍女一样侍奉依丝丽公主。那位翡冷翠将军则是某位楼兰重臣的嫡长子，骁勇好战，十分机敏，很得楼兰王的信任，这次出使宁国，便以他为首。出楼兰前，依丝丽都表现得十分乖巧，直到她知道此行真正的目的：楼兰向宁国献上最尊贵的公主和最美丽的姑娘，宁国帮楼兰对付虎视眈眈的玉月。
才八岁的女童就要和亲，换谁也要闹。可惜形势比人强，虽然翡冷翠愿意为楼兰战死，然而他的言语中仍然非常信任楼兰王的判断。身为楼兰的公主，在此国难当头，别说是和亲，就算是死，也是应该承担的责任。只是依莲娜，并没有享受过公主的待遇，却要付出和公主一样的代价，并且，她将仍然没有封号，只是依丝丽的滕嫁女，生死仍然握在依丝丽的手中。
翡冷翠和依莲娜之间那份隐隐的情意，连刚刚见面的思齐都感觉到了。但这二人在这样悲惨的前景面前，居然准备乖乖地跳上奠台，当一份甜美的祭品，就实在令思齐吃惊了。然而，她只是个搭顺风车进城的，自己的事情还一团乱麻，如果要帮这二人，她可不一定能做到。但是想到这二人要帮她寻找旧主的善意，她又有些犹豫，难道眼睁睁看着这对情投意合的情侣劳燕分飞？
如果低声交谈的俩人知道身旁的小侍女正在脑海里思索要不要帮他们，一定会大吃一惊。可惜思齐的外表太过柔弱，态度又十分温和恭顺，故而虽然她是被抢来的，却没有引起任何人的重视。就连下车在路边方便，也是任由她自己寻找地方，没有派至少一位侍女跟随监视她。被忽视的感觉其实很好，最起码，这种态度将大大地方便她进城后开溜。
日头渐正，京城的城郭渐渐清晰。思齐打量城门，发现不是她飞出来的西城门，望望日头，知道约摸是南门，看了看门外的护城河，她摸了摸鼻子，在心中暗暗祈求能顺利进城。只要进了城，她就第一时间去找那天进皇宫的秘道，然后在皇宫里潜伏下来，不找出花照的秘密誓不甘休。她在这里咬牙齿，整个车队却缓慢地停了下来。
一会儿，城门大开，五彩的仪仗队吹吹打打出来后，一队约一两百人的黑衣骑士控马而出。他们座下的大黑马非常高大，更难得的是一般高矮。这么缓慢而来，队形未见散慢，显见得这些骑士的骑术都十分了得。
翡冷翠盯着那队骑士，脸上神色难明，思齐的小心脏却是不争气跳得快了起来。那带头的将领正是当日在朱雀大街上射杀那些女子和谢府软轿的人。
她心跳加速，将手轻轻放到马桶上，准备一见不对，就飞了再说。一忽儿功夫，双方的先头部队已开始交接。又过了一会儿，对方骑兵两边分散，打中又跑出三匹马来，居中的竟然是林小七。正值正午，林小七又着正式的轻甲，虽是初春，脸上已沁出细密的汗珠。
他快马跑到车队前，并未下马，就在马上打开了手中明黄的圣旨，郎声读了起来：“奉天承运，皇帝诏曰••••••”一篇深奥难懂的骈文读下来，思齐没听懂，看旁边依莲娜的神气，估计也没听懂，但最末两句大家却都听懂了：楼兰贵女依丝丽去国别乡，陛下垂怜，特赐封贵妃，居德音宫，赐名惠芷。依丝丽所携侍女，特例准许挑选二人陪伴入宫，余者送回楼兰。
依丝丽脸上带着一丝倔强，轻盈地跳下马车，在地上铺着的红毯前轻轻跪了下去，双手过头接过了圣旨。
林小七仍然没有下马，只是声音比较温和：“贵妃娘娘请起，陛下有令，请娘娘即刻入宫。”
此言一出，楼兰众人皆感屈辱，纷纷向翡冷翠望去。依丝丽更是气得全身发抖，从地上站了起来，双手握拳，狠狠地盯着林小七，似要喷出火来。
翡冷翠脸上的神色十分难看，虽则此次是楼兰有求于宁国，但宁国得到的好处可着实不少，何况楼兰奉上的是最尊贵的公主。
林小七看着翡冷翠的脸色，倒没太大的波澜，他此刻其实早已神游太虚，昨夜在谢府找了一夜也没找到传说中的秘史，对于他来说，想找一样东西却没找着，是一件非常难受的事情。此刻又被指来干这无聊的差事，心底早就极为郁闷，又哪里会将一个小国的一个小将军放在眼里，自然也就不会想到去安抚对方的情绪。
翡冷翠冷冷地望着林小七，朗声道：“这位将军，我是楼兰王亲命的大使，奉王命送依丝丽公主至贵国，以结两国之好。然贵国此举，未免太过失礼，楼兰虽小国，也不愿意干这种失礼之事，请恕下国无法遵从上命。”话语很是有礼有据，然话语中的一丝怒意每个人却都听得明明白白。
林小七毫不介意，指了指旁边的两百骑精兵：“你看看这些大好的宁国男儿，他们可曾受过你楼兰的一饭一食？今日陛下圣令一出，他们便会奔赴楼兰，为楼兰而战。”
说罢，他的眼光略带轻蔑地扫过依丝丽：“为什么他们甘愿去？是为了能得到楼兰的公主吗？不是，是因为这是陛下的命令。”
只因为是那位陛下的命令，所以，不管是什么任务，他们都会去做，并且非常出色地完成。没有任何其它的原因，只是因为那是陛下的命令。
所以，现在陛下的命令是依丝丽立刻入宫，那么她就最好立刻入宫，并且只携带两名侍女。否则，陛下的轻甲近侍绝对会不惜以任何手段完成任务。
翡冷翠听懂了，所以他的声音也很冷：“很巧，我也只会听我的王命。依丝丽是我楼兰的公主，是楼兰王最尊贵的女儿，轻视她，就是轻视楼兰王。身为楼兰的战士，我也绝不允许这种事情发生。”他一挥手，所有白衫的骑士都举起了手中的刀。陛下黑衣轻骑则举起了手中的轻驽。
空气中紧张的气氛一触即发。
林小七没有出声，只微咪了双眼盯着翡冷翠，浑身上下散发出一丝生人勿近的冰冷气。私心里，他是当然不愿跑去那鸟不拉屎的楼兰，再去和什么玉月国打一架，可是谁叫那是陛下的命令呢。但这并不意味着他就得对楼兰的将军和言悦色，甚至，双方就在这里打一仗也好，友谊嘛，都是在战斗中打出来的。
他没吱声，他身边的近侍却是一个机灵人，知道这位主已经快要爆发了，立刻抢在林小七发声前开了口：“要说轻视，陛下又何必命他最信任的近侍前来迎接依丝丽公主？这位翡大使，陛下今日接到飞鸽传书，玉月前日已同楼兰开战了！”
他既开了口，林小七又并未喝止，另一个近侍便机灵地接上了嘴：“是的，翡大使，陛下命我等接公主入宫，却是命这些儿郎即刻陪你急援楼兰，其他将士则在边关调拨。”
“翡大使，所谓事急从权••••••”
“翡大使，请依丝丽公主挑选侍女••••••”
他二人一口一个翡大使，楼兰众人倒没听出什么，宁国诸人脸上却都慢慢浮出一丝笑意，场上紧张的气氛就缓和了许多。
可以说，这个理由虽然稍显勉强，却十分充足。翡冷翠放下手，望向依丝丽。依丝丽双目微红，已恢复了平静。她嘴角带着一丝残忍的微笑，挺直了背，清脆的童音说出来一道十分无情的命令：“依莲娜，随我入宫！”
依莲娜似是早已料到，面容倒十分平静，静静地走下了马车，缓缓走到依丝丽身边，行礼后轻声应答：“是，公主！”
依丝丽看了她一会儿，目光在车上的侍女中一一扫过。这些女子都低下了头。原以为就要客死异乡，没想到宁国的陛下居然开恩放她们回去。依丝丽看着眼前黑丫丫一片低下的头，心底一片冰凉，就见一双乌溜溜的黑眼珠略带着一丝同情看着她，正是先前在路上抢来的“马桶侍女”。
她对着思齐手一指：“你，就是你！我的马桶侍女，陪我入宫！”
思齐大惊，往马车里缩了缩，又下意识用衣袖遮住了大半脸蛋，弱弱地反驳道：“我不是你的侍女！我都不是楼兰人！”
依丝丽冷冷地哼了一声，跳上马车，紧紧地抓住思齐：“我不管，反正我说是就是。从现在起，你就叫马桶，你就是我的马桶侍女！”
思齐大怒，正欲发作，就见依莲娜已温顺地带着那几株香花上了车，静静地在另一旁坐下。马车上其他几位白衣侍女却静悄悄下了车。马背上的林小七却若有所思盯着马车。
思齐看着阳光中的林小七，想着昨晚此人识趣的回避，看向依丝丽，放缓了语气：“你松手，我随你入宫就是。”
依丝丽大喜，松开手，笑着说：“不许反悔，你要发誓，一辈子都不离开我！”
思齐大奇：“一辈子？”
依丝丽点头：“对，一辈子。只要你答应，我就让你做我最贴身的侍女，一辈子对你好。”依莲娜望瞭望思齐，转过了头。
思齐有位学古代历史的同学曾经研究过远古的奴隶时代。说人类远古时期，奴隶主如果承诺让他的奴隶跟随他一辈子，对于奴隶来说，是一件荣耀到不得了的事。因为一日为奴，终身为奴，奴隶就像是一件物品，可以轻易转手甚至发卖，生死都捏在奴隶主的手里。所以，远古时奴隶主对奴隶最大的赏赐，就是赐他一世为奴，生死跟随。而奴隶也以能一生只侍奉一个主人为荣，为这位主人殉死时也觉得是无上的荣光。这份荣光，实在让思齐这些长在天赋人权光辉下的人类，理解无能。
故而此时依丝丽对她的所谓信任与恩宠，只是让她再次在心底生起一股浓浓的怒意，并再次改变了主意：你才当一辈子奴隶，你全家都当一辈子奴隶！
想到这儿，思齐拉开车门，抱着马桶跳下车，直奔林小七而去，嘴里叫着：“七公子，我可找到你了！”
林小七目瞪口呆地盯着思齐，毫无意义地“呃”了一声，显然没有反应过来。他旁边的两个近侍则机灵多了，一个张嘴就惊喜地叫了声：“哎哟，你怎么来了？”
另一个也是表现得惊喜连连：“七公子找了你好久，怎么你倒和楼兰公主走到一块儿去了？”
思齐看着这两位自来熟的侍卫，只见二人面目平平，属于看一百次也难以记住容貌的人，但一双眼睛却很是灵活。她笑着说：“我今早随家里的车队进城时不小心掉河里，被河水冲了很远，很幸运遇到了依丝丽公主，她好心带我进城来着。那位翡冷翠大人也答应帮我找公子呢。”说完弯起一双黑白分明的杏眼，冲着翡冷翠甜甜地一笑。
翡冷翠被灿烂的笑容闪得一愣神，林小七已弯腰一揽，就将思齐提上了马，好好地放在身前护着，冲翡冷翠懒懒地说：“多谢将军。此为私事，我承你这份情！以后但凡私事有用到林某的地方，尽管吩咐。”
翡冷翠看看思齐，又扭头看看气鼓鼓的依丝丽，冲林小七抱了抱拳：“些须小事，何足挂齿！”
林小七笑了笑，揽在思齐腰间的右手紧了紧：“呵呵，这可不是小事啊。”笑声中居然有一丝奇怪的怅然。
场间气氛又缓和了许多。
林小七挥挥手，策马让在一旁，就见一辆豪华的宫车从城门内缓缓驶出，随车缓步走着两队绿衫宫女，手上捧着琳琅满目的饰品。带头的是两位年约四十来岁的中年妇人，身着深蓝色比甲，满头珠翠，脸上神色虽极为温和，却带着一丝掩饰不了的威严。
两人来到依丝丽车前，弯腰行礼后，温声说到：“妾身德音宫温娘子、许娘子恭请贵妃娘娘移驾。”
依丝丽也不等人搀扶，咚一声跳下车，扬首向那辆宫车走去。依莲娜则是恭顺地向二人行了个礼，柔声道：“二位娘子，我是公主的侍女依莲娜，以后还请多多关照。”
那二位娘子居然侧身避开了她的礼，温言道：“姑娘不必多礼。”
依丝丽冷冷地哼了一声，推开了来扶她的宫女，几步助跑，一跃跳上了宁国宫车。一见之下，有几位宁国的宫女都低下头去，笑得头上发钗都摇动起来。
这边就自有人去办依丝丽的一些物品交接，翡冷翠则已与那位陛下的近侍将领开始商量急援楼兰的事宜，只等依丝丽一行入了宫，他们就要快马奔驰回国。