思齐坐在林小七的马上，被林小七半拥在怀里，身后传来浓浓的热气，直熏得思齐的耳朵都烫了。在6020年代，人与人之间的接触已经越来越少。故而思齐18岁成年后就通过脑部连接脉冲器，感受过很多次性爱的极致愉悦，但在真实生活中，却始终没有鼓起勇气谈恋爱，读到大二，连小手都还没和男生拉过。这时，被一位高大健康的男子半拥在怀，她的内心居然冒出一幅又一幅不纯洁的画面，现代人思齐深深地羞愧了，满脸立时涨得通红。
正值她面红耳赤，心神激荡之际，城门外施施然在数十侍卫的拱卫下驶来了一辆她颇为眼熟的蓝布细棉包皮的马车，她瞪大眼，车旁黑着张脸恶狠狠瞪着她的可不就是陈敏行。只是此时陈敏行样子颇有点狼狈，衣衫皱了，头发脏了，神色也甚是疲惫，像是和谁大打了一架，元气大伤。
思齐大吃一惊，好歹这也是她的真表哥，不由得扬声问到：“你怎么啦？谁敢对你动手？”问完又有些后悔，在江南或许没人敢惹土皇帝陈家，自然不会有人在这位江南太子爷头上动土，可在这京城，敢惹陈家的还真不少。
陈敏行盯着思齐恨恨地放了会飞剑，又盯着林小七的右手，恶狠狠地吼了一句：“放开我妹！”再无一丝读书人的斯文气。
这一声吼出来，林小七差点没在马背上闪了腰。他仔细一打量陈敏行，很开心地笑了：“昨晚我俩是不是见过？”又看了看思齐，笑得更欢：“你妹妹？”也不知道他想到了什么，居然十分欢快地下了马，又伸手把思齐抱了下来，送到陈敏行面前，压低了声音笑着说：“这么好的妹妹，好好看着嘛。刚刚可是你妹自己要做我侍女的。”
思齐立刻点点头，陈敏行恨其不争地盯她一眼：“老实点！”手脚很快地拉过思齐护在身后，又瞄了眼林小七的衣服，冷哼了一声：“我的妹妹要你管！”他手中折扇一开，点来一位侍女：“把小姐的马桶放上车。”
思齐立刻抱紧马桶：“我自己来，我自己来。”开玩笑，用她的指纹设计开启密码的飞行器，她才不放心交出去呢。
陈敏行又狠狠地盯了她一眼，吩咐那侍女：“扶小姐上车。”侍女低声应了是，伸出双手虚扶住思齐，向马车走去。
正在这时，那位近侍将领却咦了一声，打马走了过来。他一过来，立刻跟过来十余骑轻甲骑士。思齐暗叫不好，陈敏行变机却很快，衣袖一卷，就将思齐和她紧紧抱着的马桶扑地送入了马车。
他的力道很是巧妙，思齐居然稳稳落入车中软榻，软榻上芳若脸上带着淡淡的微笑，伸手扶住她，带着一丝不以为意的语气：“小姐，您没摔到哪儿吧？公子又这样胡闹了。”旁边的几个侍女都低低笑了起来，气氛很轻松。思齐摸摸屁股，干巴巴地笑了两声：“还好。”就有侍女取过暖壶，给她沏了一杯热茶。
思齐接过茶，喝了一口，只觉周身都舒坦了，很自然地往软榻上一倒，冲那侍女笑着说：“这位姐姐怎么称呼？可有吃的吗？给我来点。”
那女子抿嘴一笑，露出唇边一个小小的酒窝，很是可爱：“我叫小思。公子马车里是常年备着小吃的，小姐您稍等。”语音刚落，其他几位侍女已七手八脚端上一桌子精致的吃食，又细细地取滚水烫了杯碟、木筷，轻轻摆放在她的右手边。
望着那一桌子的“小”吃，思齐吞了吞口水，手一挥：“一起吃，大家一起吃啊。”那几位侍女又怎会和她同桌而食，只各含笑望着她。思齐话一出口也知道自己又说错话了，也就笑了笑，埋头大吃。
车外陈敏行和那位将领之间，言语却是越来越不客气。
“我妹妹一闺中弱女，平时大门不出，二门不迈，偶尔出门上个香，贴身的侍女没有十个，也有八个，她是哪门子的敌国奸细？！”
“陈公子，我们轻甲营查案，从来不会放走一个坏人，也绝不会冤枉一个好人。你妹妹是不是奸细，让她下车接受检查便知，你又何必推三阻四？”
“秦将军，你说检查就检查？大理寺卿的手令呢？”
“陈公子，我执行的是陛下的密令！你敢违抗陛下的命令？！”
“陛下的密令？！这么说你手中并无任何手令？没有手令你敢叫我妹妹下车接受检查？！”
“是不是奸细，下车一看便知，你这样耍嘴皮子，是心虚吗？”
陈敏行没有接话，却听得外间弓弦一阵阵绞紧的吱吱声。思齐心下紧张，暗忖难道又要再飞一次？却见车中侍女似乎没有听见一样，神色如常地为她添了茶水。思齐摸着身边的马桶，重新在心底估量了陈家的份量，看来她娘给她找了个很强大的靠山啊。
马车突然晃了一下，四壁再次四下分开，将车中情形露在众人面前。只见思齐居中而坐，正据桌而嚼，身边七位侍女拱卫，正为她端茶送水。外面吵得热闹，里面却如大家闺阁一般，毫无半分烟火气。马车一分开，八女都齐齐向秦将军望过来。思齐看着那位将军阴冷的眉眼，想着那日此人在朱雀大街上射杀舞姬和侍卫的冷血，心中发毛，忍不住抖了一下。见状，芳若一手微扶她肩头，一手拿着一方手帕，细细地替她擦去嘴边几不可见的一点点心屑。
“秦将军，请你仔细看一看，我妹妹是不是奸细？”说罢，陈敏行打开折扇轻轻摇了起来，话音一转：“如果你说是，我要翔实的证据；如果不，我就要怀疑你别有所图了。”
闻言，场上众人都向思齐看去。她此时仍然穿着楼兰侍女的服饰，眉眼十分精致，和陈敏行果然有几分相似。她此时左手握匙，右手捏筷，嘴里正含着一大口食物，吃得小脸都鼓了起来，食姿颇为不雅。容貌尚未长开，也颇显清涩。然而不知为何，却带着一丝柔弱的清丽，令人一见之下，就生出一股想要保护她的念头来。便有很多侍卫在心底想：这位陈小姐，将来长大后就算不是帝国最漂亮的女子，也一定会长成帝国最楚楚动人的女子。
那日在朱雀大街上射杀所谓的奸细，目的还是在谢家长子，场中有多人参予了那场射杀，自然知道他们要找的是谢思齐，谢家大公子。
这时见秦将军紧皱双眉，盯着一位少女不放，又被陈敏行的话一带，很多人都想歪了。正在很多人都在想他们的将军居然也会发花痴，嘴角不由带上一丝笑意的时候，就见秦将军的右手微握成拳举了起来。众人心下大惊，却也平举了手中的轻弩，只待秦将军手指了方向，这十连发的弩就要向那个方向射出。这个举动自然打消了众人心中有些绮丽的念头，只大为不解何以一位少女就令秦将军如临大敌。
陈敏行自然见着了众人的动作，却毫无惊慌之色。
他神色微冷：“怎么？光天化日之下，没有手令，没有过堂，就要射杀我陈家的人？”
回答他的是一个冰冷的手势，随手势而至的是密密麻麻的轻羽箭，冷漠如水向马车泼去。思齐大叫一声，已被芳若扑倒在软榻上。车厢四壁合拢，竟是比箭还快，也比利箭还坚硬。那些箭竟然没有一枝能射入车内，打在车壁上发出密而清脆的咚咚声，犹如擂响了战场上的大鼓，一声声重重地打在思齐的心上，让她心中难受万分。
好在这鼓声没响太久，如突然响起来一样又突然停了。就听着陈敏行带着浓浓愤怒的声音传来：“秦将军，你下令的时候就不怕杀错人吗？”
思齐摸了摸马桶，轻轻推开芳若，滑开了车厢上的小窗。就见陈敏行手中折扇正稳稳地搁在秦将军颈旁，那位秦将军脸色痛楚，显是十分难受，额头上已有细密的汗珠沁出。
场上十分诡异地安静下来，正午的阳光洒在将士轻甲上，泛出冰冷的金光。
林小七打马走到车前，皱着眉头对陈敏行说：“你胡涂了吗？快快收起你的扇子。秦将军是陛下最信任的将领，大家有什么误会，说开就好了，不要喊打喊杀。”
陈敏行居然就真地收了扇子：“林将军，我听你的。你也要记得给我做个见证，我可是正当防卫啊。”
秦将军用手捂着喉咙，双眼似要喷出火来盯着陈敏行和林小七二人。刚才林小七三人，嘴里大叫着“小心”地一气乱窜，似乎想避开轻弩，实际上却配合着陈家的护卫将他的队伍冲得七零八落，陈敏行更是虽千万人吾往矣，直冲到他面前，一招就制住了他。他自成为陛下近侍，奉陛下之命出任务，所到之处谁敢违抗君令，稍敢反抗的，又岂能是他们这些轻甲骑士的对手，已是战无不胜地威风了这几年。今日却叫一个看上去恰似斯文读书人的大家公子轻易制服，心底的愤恨只比杀了他还要多上几分。至于思齐，在宫中陛下曾特意指给他看，此时虽穿了女装，他仍然认出了那是谢家长子谢思齐。联想到谢家和陈家的姻亲关系，陈家要庇护谢思齐也在情理之中，只是，难道陈家想反吗？竟然敢公开对抗陛下的近侍轻甲营。还正当防卫？到陛下面前，陛下难道会向着你？
秦将军脸上露出一个残忍的微笑：“正当防卫？那就请陈公子和陈小姐随我入宫面圣，在陛下面前辨个分明吧。”
陈敏行和林小七交换了一个眼神，林小七的马退后了几步，本已与秦将军颇有一点距离的陈敏行身形一晃，已再次上马，折扇轻挥点在了秦将军颈旁：“不若你随我返江南，我们到江南陈家辨个分明吧。看看我陈家上下认不认得我家的大小姐，看看我家人答不答应我堂堂陈家大小姐被人说是奸细就要是奸细！”
林小七嘴里叫着“陈公子，不要冲动！”，身形却极快地和他的两个侍从让开了道路。陈家马车已调了头，护卫也过来了，眼看就要擒着秦将军离开。
思齐的小心肝刚恢复平静，一道声音又让她的心提了起来：“好威风的陈公子！如果我不答应呢？”思齐定晴一看，苍天啊大地啊，你老人家怎么跑到这儿来了？那张本来长得很俊这时却像有人欠了他几千万没还的扑克脸，不是属于齐王李季睿的又能是谁？他怀中抱着一只雪白的小犬，身后跟着几十骑王府侍卫，其中有一位居然是昨晚在屋顶给思齐让位子的兄弟，真是人生何处不相逢啊。
陈敏行干净利落地将秦将军丢给一位陈府侍卫，转头很恭敬地对齐王行了礼：“敏行谨听王爷吩咐。”
李季睿淡淡一笑：“吩咐不敢，只是有事想向陈公子请教。我府上的丽美人，何时成了陈家的大小姐？”
此言一出，众皆哗然。林小七皱了皱眉，看向思齐的眼光居然略带一丝不快，思齐的小心肝不由得又抽了几下。
陈敏行却是怒极：“王爷，吾妹尚待字闺中，连亲都还未定，何以会成了你的丽美人！”
“彼时不知她的身份，颇为唐突。现既知她是你的妹妹，本王自会请陛下下旨，策她为正妃，这你可满意？”
“一家有女百家求，本是陈家的荣幸。只陈家祖训，陈氏女子不入皇室。恕敏行难以奉命。”他手一挥：“走！”这次拦着马车的变成王府侍卫了。
双方剑拔弩张，眼见得一场混战又要开始。呼啦啦城门中涌出一面明黄的大旗，七八骑红衣侍卫拱卫着一着明黄骑装的年轻男子快马而来。
众人一见之下，都下马跪了下去：“陛下。”
帝国最有权势的男人来了。思齐看着那人的眉眼，仍是宁国皇宫中那幅样子，但又实实在在有些不同，眉目间竟似带了一丝别扭。不等她细看，陛下已策马到车前，用马鞭轻轻打了打车门，先说了一串大家听着犹如天书的咒语，然后说了四个字：“小齐，出来。”马车里的思齐抱着马桶惊呆了：怎么陛下会说波普语？那串旁人听着语义不明的字符，正是思齐在6020年代，六个星球通用的官方语言，也是首都星波普星的语言：我来自波普星，请与我合作，我能带你回家。
思齐脑中一片混乱，陛下的马鞭又已经轻轻地拍了拍马车，她想了想，决定还是抱着马桶稳当点，故而当她乖乖地下了车，手里居然仍然抱着那个马桶时，是个人都向那个马桶望了几眼。
皇帝陛下倒没在意她的举动，而是对她的穿著很意外，笑着打量了几眼，手一挥：“你这穿的是楼兰服饰吗？倒也不错。跟在我身边。”
思齐搞不清现在又是什么状况，但形势比人强，她总不能让陈家为了她立刻与整个宁国决裂，再置整个谢家于危险之中。听皇帝不仅没有杀掉她的意思，讲话还带着几分自来熟，也就小意地站到陛下左边站好。
“温娘子、许娘子。”
“在。”
“护送贵妃回宫。”
“是。”
温娘子、许娘子带着依丝丽的车队率先离开，眼见着进了南门，进宫去也。
“翡冷翠。”
“见过陛下。”
“吾有近骑二百，现护你回楼兰。吾边关大军十万，已急援楼兰。尔等可在城外稍事休整，即返楼兰。”
“谢陛下！”
“秦怀远！林小七！”
“在。”
“出发。”
林小七三人和稍显狼狈的秦怀远秦将军跳上马，率二百近侍和翡冷翠一行，向楼兰而去。
“阿季。”
“陛下。”
“丽美人？你长进了嘛。”思齐偷瞄一眼李季睿，这位主儿在陛下面前也只能当回小弟，那张扑克脸此时已涨得通红，却是什么都不敢说。
“别想那些有的没的，下个月去楼兰还指着你呢。回你的王府去吧。”
“是。”齐王行了礼，乖乖地带着侍卫回王府去了。
刚刚还热闹得像菜市场的城门口安静下来。
“陈敏行。”
“见过陛下。”
“你父亲是江南之主，却并没忘记一点：江南，仍然是宁国的江南！你将来也是要做江南之主的，你给我清醒点。这次就算了，没有下次。滚吧。”
好汉不吃眼前亏，看看那七八个红衣侍卫，陈敏行的这些侍卫虽然在数量上占优势，但一旦交手，胜负很难说。何况现下江南也还没有实力和整个宁国决裂。再说了，那位机灵的妹妹手中还紧紧地抱着马桶呢。
陈敏行心中暗笑，低头应了是，冲车厢一招手，芳若抱着一个小匣子下来了。陈敏行接过小匣子递给一位红衣侍卫：“这位大哥，这是江南的小点心，我妹妹爱吃的，你检查下。”那侍卫看看陛下，陛下笑着说：“何必如此多事，既是给小齐的，小齐，你自个儿接着吧。”
思齐看着匣子上那些熟悉的花纹符号发愣：这不科学啊，为什么连吸纳空间都有？如果是真的吸纳盒，可以装下N多她想装入的物体，并且重量不增加，体积不增加。她几乎有点后悔没有乖乖地和陈敏行回江南，那个陈家，似乎和6020有着丝丝缕缕的联系，说不定能帮她回去。
陈敏行一见她看着开启装置发愣，就明白这位主儿一见之下已经明白小匣子的功用，心底升起一股自己也觉羞愧的妒忌之意：他父亲会的那些，为什么谢思齐一瞧就明白了啊？
忍着心中的不舍，他将匣子递给思齐：“想吃点心的时候，就到江南来吧，我让娘做给你吃。”
思齐左手接过匣子，右手抱着马桶，点点头：“我一定会去找你的，你路上也小心点。”
陈敏行咧嘴一笑：“承你费心了。回见啊~！”
挥挥折扇，带着陈府众人，又恋恋不舍扫了一眼马桶，上马奔江南而去。
天地间终于清静了，思齐回过头，望着眼前这两天处心积虑想杀她的陛下，手指已按到了马桶的启动开关，准备势头不对就开溜。
陛下的眼光看着那些花纹，有些伤感又有些无奈：“你放心，我再也不会杀你。我是为了花照使者而来的。”
“花照使者！”
“我能带你回家。”
“什么？”
“很抱歉，是我带你来这儿的。”