太后这几日心情不错。眼见春光渐浓，丽水泮的梨花开了雪白的一片，这日便带了三公主、侄女婉如，一行浩浩荡荡前来赏花。侍女在树下铺设了厚厚的地毡，三人便席地而坐。便有侍女铺设小几，呈上茶水点心。又有二三侍女持了小银剪，穿梭在花海中寻那欲绽未绽的花枝。婉如和三公主一左一右倚偎在太后身边，很是乖巧。婉如今日仍是着了淡黄的春衫，只袖口收得很细，愈发显得手腕处纤弱无骨，皓如白雪。太后见了很是心喜，笑着说：“打扮得这样调皮，倒叫我想起在家里做姑娘的时候。也是这样穿了方便的衣衫，偷偷地去房后摘祖父的杏花。”
婉如笑了起来：“姑母，那株杏子今儿已开始打花苞了。待开了花，我摘了来孝顺姑母。”太后伸手摸摸她的头，笑了笑。婉如不知为何有点难为情，忍不住伸手抿了抿耳朵旁的碎发。玉手衬在乌丫丫的头发上，散发出晶莹的淡淡粉光。
芳华忍不住赞道：“婉如姑娘这手，还差一枚绿玉环就更完美了。”说完偏了头向太后手上望去，可不正有一枚绿汪汪的玉环。太后就褪了下来，拉过婉如的手套了上去，嘴里笑着说：“你倒是投了她的缘，巴巴地替你讨赏。罢了，今儿你倒不用谢恩，且去谢她吧。”
婉如果真就向芳华道了谢，芳华如何肯，二人互相打趣起来。
三公主就伸出一双手，娇笑着说：“母后，我也要！”三公主的手比婉如的多了一点婴儿肥，肉肉的手背还有几个可爱的小窝窝。她手上戴着一枚赤金镯，镯子上缠了一串七彩的云南珠，十分富丽热闹。
太后把三公主的手握在手中，细细打量了会，吩咐芳华：“等下回了宫，你记得提醒我，我有样好东西给三公主。”说罢对三公主说：“先帝曾经送给我一枝杏花簪，是当年我最喜欢的饰物。现下便给了你罢。”
三公主便高兴地笑起来，柔声道：“不消芳华记得，我一定记得的！母后！”
就有侍女呈上先前林中剪下的梨花，三人便各拈了一枝在手中细细地把玩起来。就听得芳华咦了一声，声音里略带着一丝诧异。
三人便抬头看了过去，只见梨花深处，正有二人并肩缓行而来。身形高大的那位身着明黄色宫服，正是当今的陛下。他身旁的那位红衣侍卫足足矮了一个头，身形甚是瘦削，样貌看着也有几分眼熟。两人并肩而行，细语绵绵不知在商议什么，气场竟然十分亲密无间，竟似比帝后二人在一起时更显和谐。
婉如年轻，心又细，早已看出那位红衣侍卫正是官方已宣布死亡的谢家长子，五公主指婚的对象。
梨花林虽然很大，却也不会在一方看见另一方后，另一方会看不见对方。是以，对方也很快发现了花下众人。陛下似乎摸了摸鼻子，又转头对思齐说了句什么，俩人并肩走了过来。
待到了跟前，不仅婉如看得分明，太后也发现这位红衣侍卫的确是谢思齐。
双方见礼毕，侍女已为陛下呈上坐垫及小几，又奉上了清茶和点心。思齐自觉站到陛下身后，背了双手，扮起完美的侍卫角色。
那边母子二人已闲聊起来，陛下脸上带着一丝很自然的亲热，又亲手替太后沏了一杯茶。三公主已将手中的梨花递给陛下，请他品评。一家人很是亲密，闲闲地说起梨花来。
思齐在旁边听着三公主的娇语，心底涌起一阵难言的荒谬感：眼前这些如花似玉的美人都只是一组组数据，只是类似于游戏里NPC的一堆虚拟数据。她并不是穿越到了异大陆，而是脑电波误入了一个虚拟空间的频道，无法游离回去。看看婉如玉腕上的剔透的绿玉环，鼻中飘过淡淡梨花香，这空间的设计者好注重细节！她的身形仍然保持笔直，思绪却飞去了很远很远。
那日她随陛下回宫后，陛下屏退左右，先是问了她一个很奇怪的问题：“你记不记得自己是几点来的？”
“几点？”
“我基本可以判定你是4月8号同一天过来的，只是时间上比我早一点，我是下午3点过来的。”
思齐想了想，那天的确是4月8号，是皇太子李照22岁生日，所以6个星球共同放假一天。她没去学校，窝在家里玩游戏。她是从上午10点左右开始玩的，打到恶人谷的时候，已花了大约5小时，也就是说，她眼前一黑昏过去的时候，也差不多是下午3点。
“差不多3点？差多少呢？1分钟？30秒？”
“要那么精确？”
“对，这样我们可以得出现实时间和这里的时间的大约对照。”
“这里的时间？”
按陛下的说法，他们现在所处的空间是一个虚拟空间，政府准备用来囚禁罪犯灵魂的空间。这是灵魂转换技术一成熟就被法学家提出来的议案。既然从技术的角度来说，囚禁灵魂已经成为可能。那么就应该给予罪犯更严厉的惩罚：不仅仅囚禁身体，更应该禁锢灵魂。这个议案很快在立法院得到全票通过，但法案受到人权组织的强烈反对，并于星历6010年正式被议会否决，永远搁浅，永不再议。但是立法院并未死心，这项计划仍然偷偷开始试验了。
灵魂监狱按照人类文明发展较黑暗时期的帝国模式设计，阶层等级分明，皇族和权贵阶层处于金字塔尖，中间是一大批豪强和大地主，塔底是广大平民阶层，至于地基，则是数以万计的奴隶阶层。在这里，人类从一出生开始，就开始不公平的人生。战乱、病痛、爱别离、天灾、人祸，生命在这里，是一场苦难。
这是对罪犯的惩诫，也是对他们的救赎。
灵魂监狱的一切都被全程监控。任何微小的善事和恶事都被计算机忠实记录下来。当一个灵魂在这个世界终结的时候，计算机调出该灵魂的监控记录，合格者就可出狱，灵魂回到身体里面，回到现实世界；不合格者就再次被计算机选定新的身份，重新开始服刑。
立法院对整个系统进行了长达六年的研发，并在6016年进行了第一场也是唯一的一场测试。
这批被投入灵魂监狱的灵魂一共200个，但是在投入过程中发生了一个严重的错误：所有的灵魂在顺利抽离罪犯的身体后，却在切换进入灵魂监狱时失去了大部分的意识，完全忘记了现实世界。更可怕的是灵魂监狱在涌入200个真实的灵魂后，时间突然加速，当时和现实世界的时间比是365：1，也就是在现实世界1天，在灵魂监狱已是1年。而这个比值还在不断扩大。更没有预料到的是，在虚拟世界里，拥有灵魂的200个人物对上一大批循规蹈矩的计算机虚拟人物，很快就占据了上风，基本都成为虚拟世界里呼风唤雨的人物。他们在这里拥有了权势、美人、金钱、爱情和名望，认为天下这一切本来就应该完全属于他们。于是不择手段的掠夺开始了。
这样的灵魂当然无法通过计算机的测试，就算已刑满，也无法获释。而当时为了减少人类情感对判定的影响，灵魂监狱由计算机控制，完全杜绝了任何人类可以操控结果的因素。
立法院专门为此成立了研究小组，但还没有解决方案出来，灵魂监狱里面的灵魂已经开始轮回。在生命终结的刹那，他们都清晰地看到了自己一生的善恶，明白了所有事情的前因后果，然而此时却已太晚，他们再次开始新的一轮生命。
4年过去，灵魂已经在灵魂监狱里面不知道痛苦轮回了多少次。立法院终于将此事上报议会，议会通报了军方，由军方制订了灵魂营救计划，选择军中最优秀、意志力最坚定的10位士兵成为“花照使者”，前往灵魂监狱引领这些灵魂约束自己以便回归。为了便于行事，军方用一个小程序将这10个灵魂投入灵魂监狱时，为他们设置了最佳技能，在这个虚拟的世界里，这10位花照使者拥有最杰出的才艺、最出众的魅力、最美丽的容颜，以确保他们能最大限度影响他们身边的人。
“花照使者”来到灵魂监狱，同样在最初短暂失去记忆，并无一例外成为金字塔尖的人物。然后，花照使者逐一苏醒，恢复记忆，明白了来龙去脉，开始执行任务。有一位成为楼兰王子的花照使者，在菩提树下宣布放弃王位，顺利带回17个灵魂。而余下9位花照使者位居高位后，深深爱上这份掌控他人生死的感觉，非但没能救回一个灵魂，反而自己也开始沉沦于此，灵魂在此间轮回。每轮回一次，对前世的记忆就淡没一分。
思齐听到这里的时候，迫不及待地问了一连串问题：“于是政府又开始解救花照使者？你又是谁？来找花照使者回去的？我不记得我参加过政府的任何志愿活动，为什么我也会来这里？”
陛下的脸有些尴尬：“政府没有解救花照使者，解决方案还没研究出来呢。我是自己偷偷来的，是其中一位花照使者的哥哥。我姓何，叫何田。”按何田的说法，他是军方的理论物理和应用物理学家，参加了制订花照使者计划。因为不忍见自己的亲弟弟在灵魂监狱迷途难返，在家里设计了一个小小的脉冲程序把自己送了过来。只是他在计算能量波时出了一点小错误，发送频道不小心波及了当时正在使用脑电波游离游戏舱的思齐，于是思齐的脑电波也被带了过来。
“你说的花照使者是？”
何田指指自己：“就是这位宁国的皇帝陛下。”
“陛下？”
何田苦笑着从怀中拿出一枚小小的黑色金片，正是思齐梦中所见：薄薄的黑色钛金属薄片，上面镂刻着一朵细长的蔓陀罗花。
“这其实是用程序设计的一个后门，或者叫回程装置，花照使者感觉自己无法完成任务的时侯，可以选择按下这枚金片的花心，钛离子产生微弱的脉冲，就可终结任务，回到现实世界。一枚钛片的能量只能带回一个灵魂。”
现在这枚钛片就被何田强行按下，将他弟弟何力的灵魂送了回去，而他则在这个身体里留了下来。他和思齐的灵魂，在这个空间，属于“病毒”一类的存在。一旦被计算机自检程序发现，就会被干脆利落地清除，顺利回到现实世界。
“这么说来，我在梦里听到的声音其实只是你在强化自己的意识？”
何田点点头：“我也怕忘记我本来的目的，很幸运，我成功了。”
他很诚恳地对思齐说：“很抱歉把你拖到这件事里面，但现在你也回不去，不若好好帮助我。让我们利用这段时间，再弄1个花照使者回去。”
“这段时间？再弄1个？”
“是的，计算机每天凌晨1点开始自检程序，只要一开始自检，就会发现我们这两个异常并清除。我们是下午3点来的，在现实世界中有大约10小时，按365比1的比例，在这里我们就有大约5个月的时间，如果比例增大的话，我们可能会呆得更长一点，但应该也还没有超过1年。”
也就是说，他们有5个多月时间来努力再带一个花照使者回去。具体要怎么操作，何田心中也没数。他能强行进入何力的身体，是因为兄弟二人的脑电波波段极为接近，并且何力本身正在苏醒，也不是很抗拒回波普星，这才让何田一击即中。
思齐想了想，很爽快地答应了：反正闲着也是闲着，还不如跟着何田去刷花照使者呢。仔细想想那8位花照使者的身份，思齐觉得要再弄1个回去其实难度也还真不小。
宁国陈委，陈敏行的父亲，江南之主；楼兰宰相水恒，翡冷翠的父亲；女真王之子木阿措；玉月国王安之泰；南越王赵寻云；金丽国左右祭司北卡、罗来纳。
“还有一个呢？”
何田指指思齐，思齐张大嘴：“我？”
何田点点头：“三年前谢思齐中毒，花照使者的灵魂就游离而去，不知去了哪里，所以，这一个，还真不好找。”
想到这里，思齐忍不住轻轻摇了摇头。但眼前春光正好，婉如和三公主都是妙龄美女，很是养眼。现在她知道就算找不着花照使者也能回去，所以心情还是很不错的。但实在挡不住三公主这位主，用袖子遮了大半边脸，一双眼睛却是掩饰不住好奇，的溜溜直盯着谢思齐打量。思齐在何田身后又站了片刻，实在不想被当成猴子观看，便冲何田递了个眼色。
何田会意，立刻站了起来：“母后，儿子还有些事急着去办，先行告辞。”二人眉来眼去，在场的哪位不是人精，都一一看在眼里。太后却只淡淡地扫了一眼思齐，轻轻地嗯了一声。两人却早已急不可耐地向太后行了礼，复又并肩而去了。
太后盯着两人并行的背影，看了一眼三公主，没有说话，只冲芳华递了个眼色。
晚上掌灯的时候，一张薄薄的手抄纸放在了太后妆桌前。太后拿起来，细细一看，不由得勃然大怒：“竖子！”
芳华忙扶了太后的手，急道：“太后息怒！陛下与谢公子从小一起长大，待他与旁人不同些，原也难免。”
太后努力平息了呼吸，和缓说道：“我何尝不知。三年前，原是我母子二人对他不住。”说到这里，二人都觉得不宜再说下去。
太后又拿起那张纸，上面抄录的正是皇帝陛下这五六日的起居注。陛下虽才即位三年，后宫中却已花繁叶茂。位居中宫的皇后是林家嫡女，育有皇长子，温婉端庄，和陛下有结发之情，陛下也待她额外不同，一个月总有半个月是歇在皇后宫中。余下的丽妃、淑妃、宁嫔，哪个不是难得一见的绝色佳人，就是刚刚去了贵妃封号的谢思宁，也是宁国有名的丽人。还有一些没有名份的宫人，也是一等一的美人。陛下待她们却是雨露匀沾，并无专宠，故而后宫十分安静。
这几日陛下的起居注上却很干净，不但皇后宫中没有踏足，没有宣召任何一位妃嫔，连楼兰新封的贵妃也没有按例去看一眼，连着几日都是宿在养心殿，和一位红衣侍卫形影不离。
太后在心底愤愤地想：“难道这几日没杀死那小子，反而转了心思，干脆老房子失了火，顺了自己的心意再说？！”想到这里，又觉得自己把儿子想得太龌蹉，但那道两人并行而去的背影又实在有些刺眼，让她的眼有些生疼。
第二日仍是天晴。太后起床时却觉得有些心神不宁。芳华伺侯着她洗漱，太后瞧了瞧妆盒，轻轻拍了拍盒子：“胡涂了，忘了将杏花簪给敏蕙。”敏蕙是三公主的小字，这宫中除了太后也无人叫了。
芳华便笑着去了侧室，片刻后拿来一个扁长的盒子，递给太后。太后打开来，盒子里面放着一枝杏色水晶发簪，簪头镂刻了一串由大至小的杏花，有一朵杏花上还有一滴水珠泛着淡淡的粉光。杏色水晶晶莹剔透，杏花雕工别具一格，的确是令人见之难忘的精品。
太后拿起这枚发簪，轻轻在手中转动，渐渐舒展了双眉。