一会儿，皇后率着众宫妃过来请安，慈宁宫一团和气，热闹起来。三公主头上插了那枚水晶杏花簪，含笑端坐在太后左侧，小姑娘心性，很是得意地瞧了瞧五公主。五公主今日打扮得很是素净，小脸紧绷着，显得很是漠然。自从谢思齐出事，宫人服侍她都有些小心翼翼，五公主嘴上没说什么，却一日日消瘦下去。太后见着，脸上没露出来，心里对她也就只有一个烦字。
众人请安毕，皇后还未发话，一个清脆的童音率先笑着说：“母后，我来到中原这么久，还未能出去逛逛。今儿能不能让依莲娜陪我去去大栅栏？我听说那儿有好多玩杂耍的，说是比我们楼兰精彩多了。”正是新封的贵妃依丝丽。她身上已经换了宁国的贵妃服饰，头上一枝累凤金钗甚是华贵，戴在她的头上，却显得太大了些。她身旁站着的贴身侍女依莲娜，身上穿了极简单的宁国宫女衣衫，只头上仍然插了一支绿色细羽，衬着她一对碧绿的眼瞳，颇具异域风情，十分艳丽。这是太后心上另一根刺，当日一见到依莲娜，她就想到了五公主的生母，那位当年宠冠六宫的赵妃，也是有这样一双摄人心魄的眼睛。彼时宫中诸人谁肯待见她，只是挡不住先帝待见。想到这儿，太后生生地打断了自己稍显苦涊的回想，强按下了自己的那丝厌烦，尽量放匀了呼吸，微显生冷的轻声问道：“许娘子呢？”
早在依丝丽开口的时候，许娘子心下已暗叫了一声糟，这时见太后点了名叫她，只得硬着头皮出列，向太后行了福礼，方低声应到：“许娘子给太后娘娘请安。”
太后招了招手，许娘子便碎步来到太后榻前。太后方吩咐：“贵妃年幼，尔等要多花些心思才是。”
许娘子还未答话，皇后脸上已通红一片。太后只作不见，宣了内侍进来，竟是正儿八经地颁了一道懿旨，封许娘子为德音宫司礼尚侍，掌德音宫上下礼仪。许娘子红着脸接了旨，站回依丝丽身后。
依丝丽雪白的小脸一阵红一阵白，她在楼兰倍受宠爱，到了宁国，虽然位封贵妃，却委实好好地品尝了一把什么叫轻视的滋味，还是温文的轻视。首先是大主子，那位皇帝陛下连德音宫的门都没踏一步。然后是太后，虽然面上淡淡的并没有难为她，但也没有克意掩饰那丝不喜。皇后不过是一碗水端平，宫中份例不会少了她这一份罢了。是以进宫这几日，德音宫便和冷宫一般，少有人来往。许娘子、温娘子操持着德音宫，极是小心，每日的菜色均有几道楼兰的美食，早起时洗漱的水温，第二日起便已是她最感舒服的温度。但也就仅限于此。宫中人情、礼仪只是给了她一本厚厚的册子。依丝丽和依莲娜的宁国官话都没有问题，但要认字，两个人都觉头疼。这本厚厚的礼仪册子，两人连蒙带猜，也才只看了几页。这时不知道又触犯了哪一条宫规，太后居然连话都没有答，这简直比直接狠狠地给一个耳光还令人难受。
依丝丽微红了眼，一一向座中诸人看去：皇后面孔犹带一丝难堪的红晕，显然太后的处置也狠狠地打了她的脸，其余诸妃则面目平静，看不出端倪。三公主脸上带着淡淡的笑意，不时用手摸摸头上的一根发钗，带着一丝得意，双目不时扫过五公主。五公主却脸色漠然，不知在想着什么，对场上诸人毫不在意。
太后就更不在意了，冲芳华微侧了下头。芳华便笑着向殿外轻轻招了招手。早已等侯多时的一列绿衣宫女便安静地走上来，依次给众人端上茶点。那茶点呈杏色，偏还做成了一朵杏花的外形，晶莹剔透，散发出一股浓郁的杏子酱香。三公主一见就很欢喜，笑着说：“这个好，这又是芳华姑娘想出来的吧？真是手巧。”
太后笑着说：“你错了，这是婉如上呈的。也难为她，这么巧的心思。”众人便一起称赞婉如，手巧也罢了，还时时想着太后，不枉太后这般疼她。众人便你一言我一语讲起做点心的事情，算是把依丝丽的事情掀过去了。
正讲得热闹，便觉门前一暗，有两人并肩而来，直待宫人替二人打了帘子，两人才微微错开，一前一后走了进来。走在前面的正是何田，脸上带着一丝温和无害的微笑，显得心情很是不错。思齐身着红衣，慢了半步跟在他后面，嘴角上扬，令人如沐春风。
皇后诸人都站了起来，何田挥挥手令她们坐下，又向太后见了礼，便在太后左侧第一个位子坐下。宫人走上来，为他呈上茶和点心。思齐站在他身后，自然是只有看的份。偏那杏子酱的香味十分浓郁，直冲入她鼻端，引得她不由自主微微地吞了一口口水。何田离她最近，居然听到了，笑着拿起碟子递给她：“喏。”
太后正伸手端茶，闻言手微微迟疑了下，倒也没说什么，接过芳华手中的茶抿了一口，放回茶杯的时候已经毫不迟疑。思齐左手接过碟子，冲何田扬了扬眉示谢，右手已拿起一块糕点，送入口中。
糕点香浓软滑，十分细腻，一入口中便似能自动融化一般浸入她的每一个味蕾。她正在心底赞了一个“正”，便觉舌尖一阵酥麻。那丝麻十分迅速地漫延她全身，她的右手还刚刚离开嘴，已经不能动，她能听到碟子跌落地面的声音，但是她动不了。奇怪的是她仍然十分清醒，清醒地捕捉到了太后眼中的那一丝恨意。她不觉得害怕，只觉得不可思议，要知道，她吃的可是本来准备给何田吃的茶点，众目睽睽，是谁敢谋害帝国的皇帝，她自己不想活，难道她的整个家族也都不想活了？
不容她多想，她已向地上倒去，还偏偏是向前倒的。想着鼻子撞上地面的恐怖情景，她的泪水刷一下就满眶了。好在何田反应很快，右手一揽便接住了她，左右瞧瞧，见着了依莲娜头上的翠羽，立刻招手令依莲娜上前。依莲娜见机很快，见状快步跑过来，左手已拔下头上的细羽，人还未到，手上的细羽已先递到何田手中。何田看她一眼，接过羽毛，捏开了思齐的嘴，放进去一阵轻扫。思齐初时还觉得痒，在这种催吐方式下，她本应该吐出吃进去的食物，但此时她偏偏任何一丝肌肉都动不了，连眼睛都无法眨。接着她发现连那丝痒都感觉不到了，肺中气体也越来越少，她已无法自主吸入新鲜的空气。难道就这样窒息而死？她只是这个空间的一个“病毒”，如果此时死了，会发生什么？能不能回到6020年？
她只想到这里，眼前一黑，终于睁着双眼彻底失去了意识。而在旁人眼中，她满脸涨得通红，眼泪一大滴一大滴掉下来，看上去就像被糕点噎住一样，只需一杯水就可以缓过来。何田却已经感觉到怀中的身体心跳已越来越慢，体温也在急剧下降，一时束手无策。他只是个物理学家，懂得利用宇宙振荡波从一个星球飞到另一个星球，对于毒物，却没有任何研究。
众人一番惊呼后，都安静了下来，注视着何田紧张万分地抱着思齐，心中在想什么就只有天知道了。唯有五公主从最初的惊吓反应过来后，立刻从坐椅上直冲了过来，端起呈给何田的那杯茶，捏开思齐的嘴就倒了进去。何田一愣，想着思齐连吸气都不行，这样倒一杯水下去的后果就是水份直接进入肺部，嗯，水份进入肺部，换个说法就是会呛水。刚想到会呛水，思齐已咳了几声，眼睛眨了眨，醒了过来。
五公主松了一口气，笑着对何田说：“吃太快，喝点水就好了嘛。”这一笑直如春日艳阳般夺目，何田只觉得被一道白光扫中，全身都暖洋洋的，一颗纯洁的宅男之心呆呆地想：咦，我这是怎么了？呼吸为何会不由自主地加快，体温在升高，心跳在加速，这是怎么回事？
五公主见他直着眼睛发愣，以为他还在担心思齐，又笑了一笑：“想是不要紧了，哥哥不放心的话，宣太医来看看吧。”何田又被晃了一下，总算听到宣太医几个字，定了定神，扫了眼茶杯，笑着说：“不过是吃噎着了，不用宣太医了。”
这一会儿功夫，思齐已缓过劲来，伸手撑地，站了起来。那杯茶一入口，便有一股热流向身体四周流去。热流到处，心跳恢复，呼吸恢复，终于，她又能眨眼睛，拿回了身体的控制权，活了过来。想不到紧要关头，居然是这位连镜子都不敢照的姑娘救了她一命。
她感激地看着五公主，弯下腰做了个揖：“多谢五公主救命之恩。”五公主很温和地看着她，微微笑了笑：“些许小事，何须挂怀？”五公主又站了站，方转身向她的座位走去。思齐摸摸头，琢磨着到哪儿找一个好男子赔给五公主。
何田冲思齐上下打量会，轻声问：“身体还有什么不适吗？”
思齐摇摇头。何田想了想，站了起来：“母后，儿子还有些事要处理，这便告辞了。”
太后点点头，冲皇后说：“你们也都散了吧。”
何田便向太后行了礼，皇后诸人都站了起来，恭恭敬敬地目送二人离了慈宁宫。待皇后诸人辞去，慈宁宫便静了下来。太后盯着茶杯和地上的点心碟子，突然觉得有些无趣，挥了挥手，便有宫人上来将桌上的茶水点心都收拾了下去。
芳华小心地走了上来，呈了一小盅蜂蜜水给她。这是太后的小习惯，心神不宁的时候喜欢喝一点点甜水定神。
太后喝了一口水，略带一丝讥讽：“五公主今日反应倒是快。”
芳华想了想，柔声答道：“五公主在宫外长大，许是真以为谢思齐吃噎着了。”
太后淡淡一笑：“你不用宽我的心。五公主心水清着呢，也没见她拿自己的茶去灌那小子，巴巴地冲到陛下座前取茶。”
芳华便不敢应声了，太后笑着说：“也难为她，小小年纪，这么快就想出了其中关窍，出手也快。真不愧是那个女人生的！”
芳华未接口，太后喝了水，又似说服自己又似吩咐芳华：“算了，皇后都不急，我操什么心，没的还惹她嫌。这件事，我们就先不理了。”芳华应了是。陛下既然不打算追究，太后就此收手自然最好，何必为了一个谢家子伤了母子情份。
思齐自然不知道太后已经打算放过她了，走出慈宁宫，两个伪古人都长长地呼出了一口气。
何田先向思齐解释：“我是想着过几日就去楼兰了，宁国的事情就不要节外生枝了。所以不想追究这件事，希望你能理解。”
思齐点点头：“你放心，我分得清轻重。”主要还是她仍然没有太强的代入感，这只是一个虚拟空间不是吗？一切都可以看成游戏关卡好吧？谁会记恨在游戏里想秒了你但是没秒成功的NPC啊？
何田感激地冲思齐笑了笑，又皱了皱眉头：“不过，还真是有点想不通，你说好端端地，怎么太后会想毒我呢？奇怪。”
思齐也想不通：“NPC的心思真的很难猜啊。”
“为什么喝了那杯茶就没事？茶就是解药？”
“其实只是一个误会？你想你吃了点心中毒了，然后喝点茶又没事了，那是搞什么啊？”
“不对！”
生长在阳光下的两个现代人，终于发现了其中的关键：那碟点心一吃下去就无法动，中毒者是无法自己取茶水喝的。而太后又没有杀皇帝的动机，结合真正中毒的人是思齐，可不可以认为其实太后主要的目标就是谢思齐？
两人又纠结了：太后怎么算准何田会将点心给思齐吃的？她杀思齐干什么？完全不能收获任何利益啊！
当然，因为两人并肩而行就招来杀身之祸这种事，两人从来没遇到过，也从来没在所接受的教育里面接触过，所以两人像解题一样解了一会，实在想不通就不想了，反正他们马上就要去楼兰，在宫中这几日注意饮食就行了。
两人谈到这儿，就把这件事给结束了。
回到养心殿，两人铺开地图，头碰头，肩并肩，又开始密密细谈。谈到高兴处，便在旁边的一迭纸上写一些其他人都看不懂的符号。那些符号好像还有规律，有个蛇形符号就经常弯弯曲曲地出现。
静静侍立在外的几个红衣侍卫都有点想翻白眼。自从在城门处带回谢思齐，他们英明神武的陛下就像换了个人，整天和谢思齐形影不离，不时咧着嘴傻乐。现下连毒杀都出现了，这两人居然都还不悔改，真是色字头上一把刀啊，还是男色！