吃过午饭，思齐去午睡，何田一人独坐着，手里翻着用现代波普文写的去楼兰唤醒水恒的行动计划，然而那些字却飘着浮着，让他无法捕捉。他想确定路线，白纸上浮现的却是五公主甜甜的笑颜。他坐下来喝水，脑子一晃，想到的是五公主纤纤玉手握住的属于他的那杯茶。
傻子也明白是什么事情发生了，但是竟然是在这种时候，在这样一个囚禁灵魂的空间里。他爱上的是一个没有灵魂的NPC吗？为什么，没有灵魂的虚拟人物，可以笑得那样动人？那双眼睛，明明似要诉说千言万语，怎么会没有灵魂？他的心底有些酸，有些甜，又有些喜悦。还有几日便要去楼兰，唤醒水恒也不是一朝一夕就能完成的事，也许剩下来的时间，他和思齐都会呆在楼兰，那么他和五公主其实也就这几天相处的时间了？
而五公主，还是这具身体同父异母的妹妹，他根本连表白都无法说出口。
皇后进来的时候，见着的便是这样一个情形：她的夫君一双手无意识地握着一迭纸，脸上带着一丝神思恍惚的笑容，正望着窗外出神。
皇后停下脚步，心底微微泛酸。她和皇帝少年夫妻，原以为琴瑟和鸣，夫妻恩爱也就是这样了。当年她生皇长子不顺利，害怕得只知道哭。还是陛下坐阵坤宁宫，指挥宫人，宣她母亲入宫，把宫中那份危乱生生压了下去。她听着他平静的声音，突然又有了力气，终于平安诞下他们的长子，皇嫡长子。
这样重要的一个孩子，陛下没有先去抱一抱，而是不顾宫人的反对，侧身坐在她的床边，伸手轻轻地摸了摸她的脸，温和地说：“辛苦你了，现孩子一切都好，你不要担心，好好睡一觉吧。”那双手暖暖地贴在她的脸上，她瞬间觉得心安，有这样一双手暖着她，仿佛万事万物都再也不会令她害怕了。直到今朝，陛下抱着思齐焦急万分，唯恐失去，竟是乱了分寸，她才隐隐有些不安，感觉某些平静似水的日子就要结束了。
在距何田两三步的距离，皇后停下了脚步，极小意地温言叫了一声：“陛下。”
何田正想五公主想得出神，猛听得皇后的声音，不由得吓了一跳，站了起来，顺手把手上刷水恒的攻略往案上一放，倒也不怕人看，看了也看不懂。他对着皇后有点心虚：把人真正的老公给弄回去了，现在这美女在这儿得算他正经的弟媳妇。
皇后心下也一惊：陛下怎么这样有礼呢？世家女子，从小就被当未来皇后培养的，立马从何田的举动里看出一丝不妥来。皇帝啊，只有人迎接他，没有他迎接别人的理啊。
何田做皇帝业务还不熟悉，也没准备熟悉，他就只想着赶快调齐人马去楼兰，至于一国之君一下跑了会有什么后果，他这会儿还没想到这上面来呢。
俩人各揣着一肚子的思量，分尊卑择位坐了。
皇后就温言问起何田的起居，早上吃什么了？中午吃什么了？身上穿的这套衫什么时候换的？天气虽然热了些，陛下还是不能贪凉，早晚还是得加件夹衫。
皇后声音甚是动听，糯而不腻，絮絮叨叨地把皇帝陛下从早上睁开眼到晚上睡觉前的吃穿住行都一一问个遍。完全是她的这把好嗓子支撑着何田听完了她的关切提问：就当听评书了。
终于，皇后面红红停下了，何田体贴地递杯水给她，眼神很热切：你说完了？说完赶快回你的坤宁宫去吧。
皇后在这样热切的眼神下面孔又红了几分，声音比蚊子的声音大了那么一点点：“陛下有好几日没来后宫了，是什么事绊着了吗？”何田初初没听明白，后宫除了太后，皇后妃子什么的，都是他弟的女人啊，他去干什么？理科宅男面无表情地望着皇后，大脑高速运转着想找个能说出口的理由。习惯逻辑性思维的大脑，突然要发散性奔跑，再优秀的大脑也空白了那么几秒。何田卡住了，不知道说什么好。
皇后一见何田的表情，心下也是一阵难堪：她是皇后啊，腼着脸却不得不行使皇后的职责，前来规劝皇帝去后宫，这事本来就很丢脸好吧，陛下却一脸阴沉，那是什么意思？想到这里，皇后的粉脸上沁出薄薄一层细汗。
俩人诡异的相对静坐，一时都想不起该怎么把场面圆过去。就听得内室一阵踢踏声，思齐睡好午觉，脸红红地跑出来了。跑出来见着皇后在，她还惊呼一声，赶紧地把红衣侍卫服敞开的领口给扣好了，又伸手摸摸头，把耳朵边的碎发塞进帽子里去，顺手把帽子扶正，系好了颌下的带子。
皇后一见，心下只有苦笑：你这衣冠不整地就跑出来了，合着陛下见着还不打紧？殿前失仪可以杀头的啊，亲！就多了我一个？秀恩爱示威什么的要不要这么明显啊？
何田倒不觉有什么不妥，是吧，见着外人得衣冠整齐，这没错啊。
思齐对着皇后行了礼，老神在在地往何田身后一站，把皇后直接当背景板了。她对刷水恒不抱什么希望，但是可以去楼兰逛一逛还是不错的。而且是跟着宁国的皇帝陛下去楼兰，一路不要太舒服！所以心情很好，也没注意皇后的脸沉静如水，看着她已经恨不能快要发飞刀了。
皇后再是世家女子，也是一位皇后，被人如此打脸，心底愤怒可想而知。问题是她已经在心底策划如何搞掉谢思齐，何田和思齐还一起略带奇怪地看着她，脸上赤裸裸地写着：你怎么还不走？
皇后颤微微站起来，向何田行了礼，脚步都是飘的，被侍女一左一右扶着走出了养心殿。外头阳光正好，晒得一树一树的花木油光发亮，正是明晃晃的大好春光。
皇后面孔白一阵，红一阵，脚步却渐渐稳了，也不急着回宫，竟是顺着小道，不知不觉转到了丽水泮。此时日头正烈，丽水泮甚是安静。皇后走得几步，就见着前头水边的一个亭子里，俏生生坐着两个绿衣宫女。看那衣饰，似是专司打扫、清洗之职的低等宫女。两人低头凑在一起，不知在看着手里的什么东西，其中一个宫女笑得肩膀一抽一抽的。另一个用手娟捂着嘴，直笑得头上的一枚银钗不停地闪烁着细碎的阳光。两人都极为快活。
皇后心下正堵着，眼见着两个不入流的宫女居然在她面前笑得如此开心，心底只如一团火烧了上来。紧跟在她身边的侍女含蕊心下一紧，还来不及发话，皇后已轻声道：“前面的是谁？哪个宫的？”
那两个宫女正笑得开心，突然听到一把清冷威严的声音，都是浑身一抖。不及回头，已先恭恭敬敬地站了起来，方才低垂着头转身。待眼角瞟到皇后衣饰上的明黄色，两人脸都白了，齐齐跪了下去：“皇后娘娘安好。我二人是翠微宫宫女。”翠微宫是丽妃住的地方。
皇后心下更加不快，施施然走上亭子，她身后七八个宫女轻盈地跟在身后，将一个亭子的四面都守住了。含蕊见亭子里倒也十分洁净，掏出怀中手帕，轻轻铺在亭中临水的栏槛上。皇后伸手轻轻扶住了，便站在栏边看了一会水色。
两个宫女跪着，也不敢起身，也不敢说话，害怕得全身发抖，大颗大颗的泪珠滴滴答答很快就滴湿了俩人脚边的一小块空地。皇后看着那团小小的湿地，心底那丝烦燥非但没有减弱，反而都快烧起来。
“头先却是在笑什么呢？”
两宫女头低得更厉害，其中一个声若蚊蚋：“回皇后娘娘，我二人是同乡，刚刚清扫翠微宫得了尚侍娘子的赞许，特准我二人半天假。我二人心中欢喜，行至此处，贪看湖色得意，不合讲起乡中旧事，一时忘形，请皇后娘娘恕罪。”
皇后微微一笑：“乡中旧事？说来听听。”
另一个宫女便颤声应了声是，低低讲了起来：“却是我二人乡下有一临湖而居的寡妇，薄有家资，族中多有壮男求娶，此女皆言要为夫守节，不允。身边只有一做粗活的侍女相伴，二人形影不离，不见外男，果是贞洁，乡人多有赞誉。”
说到这里，两人都住了嘴：“下面有些腌臜，怕污了娘娘清听。总是乡人粗野事。”
皇后皱了眉，半晌方道：“那侍女是男子扮的？”
两个宫女都红了脸，答道：“是。不合一日跌落湖中，他不识水，大声呼救，众人下水救他上岸时才发现。”
皇后盯着二人：“这有何好笑？”
其中一个宫女低着头：“救他上岸时，他是昏迷着的，不知乡人已明他是男子。待他醒转，仍是行的福礼向众人谢恩。”
含蕊在旁边听着，想着一个粗壮的男子偏要学女子娇弱的行福礼，嘴角也向上弯了一弯。
皇后心中却是一动：谢思齐刚刚在殿中给她行的是福礼！这是示威呢还是示威呢？他是男子，但是能像女子一样侍奉陛下？！
想到此处，皇后不由勃然大怒：“来人，将这两个宫娥仗毙！”
众侍女皆大惊，两个宫女更是放声大哭：“皇后娘娘饶命啊！我二人再也不敢了！”
皇后柳眉倒竖，毫无回转的意思。含蕊只得上前一步，示意内侍上前。便有四个内侍上来，熟练地用布塞了两个宫女的嘴，将两人拖走了。
皇后怒意未平，恨恨地看着湖水，半晌方平静了下来：“宣护国夫人进宫。”
护国夫人是皇后的生母，自皇后生了皇长子，隔几日便会递牌子觐见，母女二人见面很是频密。这会子由皇后宣护国夫人进宫，小概率事件极是打眼。
含蕊稍显犹豫，皇后已柔声道：“不妨事，只管宣。”
含蕊低声应了“是。”便有掌管凤印的侍女先行退了下去。
含蕊陪着皇后在丽水泮又转了一回，一行人方不急不慢行回坤宁宫。便有乳母抱着一个两岁余的小男孩笑着迎了上来：“大郎叩见母亲。”小男孩已远远地向皇后伸出了双手。皇后心中软得要滴出水来，含笑伸手接过。
大郎午睡刚起，脸蛋睡得红扑扑的，大大的一双眼睛黑得发亮，看见皇后，很开心地咧开嘴笑了起来，露出洁白整齐的小乳牙，十分可爱。他扑到皇后怀中，双手挽住皇后的脖子，软软地叫了一声：“姆妈。”就把头靠在皇后肩头，顽皮地吐着口水泡泡玩。粉红的小舌头不时擦到皇后的衣衫，很快就把她肩头打湿了一小块。
这样可爱的一个肉团子抱在怀中，皇后心下十分满足。直抱着走到软榻前，仍不舍得放下。待她坐定，便将大郎放在了自己膝上，顺手在茶几上拿了一枚青冻玉佛手给大郎玩。大郎双手接过玉佛手就往嘴里递，直啃得佛手上满是亮晶晶的口水。皇后微微一笑，用手绢轻轻抿了抿大郎唇边。
先前快步离去的掌印侍女这时便轻步上前，双手呈上一方白娟，上面写的正是宣护国夫人进宫的谕示，已盖好了红艳艳的凤印。皇后就在她手上看了一眼，取出腰间一枚小印，递给含蕊。含蕊心下诧异，却不敢发声，轻轻退了下去，取印泥来将小印盖在凤印旁边，却是两个极古朴的小篆字：谦谦，甚是典雅厚重。这小印还是皇后在闺中时，亲手刻的两枚印之一。她师从宁国大儒庄逸之，一手簪花小楷秀丽飘逸，得之者无不珍而藏之。两枚小印却用了小篆，一枚谦谦留了下来，另一枚君子，则在新婚时赠给了陛下。
两枚小印都用了最上乘的鸡血石，艳红似火，通体晶莹剔透，无一丝杂色。皇后的手法亦佳，实为难得一见的珍品。这枚小印皇后闲时拿在手中把玩得多，真正用在纸上的并不多。含蕊只记得在夺去谢贵妃封号时，皇后犹豫良久，在那份诏书上用过一次。这时皇后却用在了一份普通得不能再普通的诏谕上，含蕊心下突突直跳。偷眼看去皇后，却见得她脸上一片详和，带着无尽的耐心伸出了食指和大郎玩着捉手指的游戏。大郎清脆的笑声里，不时夹杂上几句娇嗔：姆妈。软软的童音，有着皇后同样的清丽音质，令人听之忘俗。
护国夫人来得很快，却不是得了皇后的诏谕，而是自己递牌子进来的。她面目略显威严，按品着妆，礼服呈厚重的褐色，并不明艳，却十分华贵。皇后见她来得这么快，也知是和传诏谕的人错过了，将大郎交给了乳母，连含蕊都退了出去，母女二人密密商谈许久，方传了人来净面。
含蕊指挥小宫女奉了热水上来，服侍二人梳洗。见二人眼中都红红的，显见得都哭过了。皇后眼睑都哭肿了，只神色间却多了一份坚毅和坦然。
二人梳洗毕，皇后便叫传笔墨。待铺陈好笔墨白绢，却又屏退了左右，却是护国夫人亲自挽了衣袖给女儿研墨。
皇后微一沉吟，下笔如飞，悬腕书写起来。
这一写，便是大半个时辰，又传了掌印宫女进去用了凤印。又令含蕊拿了小印，在几份白绢上加盖了皇后的小印。
含蕊心头直跳，却什么也不敢说。乖乖地将白绢细细一份份迭好，交给了护国夫人。