养心殿。
皇后前脚走，后边儿何田和思齐都长长地呼出了一口气。何田拍拍案上的攻略，对思齐说：“这一路上的行程都安排好了，咱们得安排宁国这边的事了。”
思齐大手一挥：“有什么好安排的？直接传位给李季睿好了，让他忙活去。”
何田一想：对，年龄也够，身份也够，能力也够。点头同意。
两个政治白痴都没想到皇后和她的儿子怎么办，何田脸上还忍不住露一丝遗憾之色：“就是不能抓他同我们一起去楼兰了。”说完又有点不好意思：“有他在，我们一路的饮食就不用自个儿操心了。”思齐想想在齐王府吃的那几餐清粥小菜，虽然食材简单，倒的确非常精致可口，她是个正宗吃货，一说到吃，就想到早上的那款杏子味糕点，想到糕点，就想到了五公主。
“说起来，你弟那会儿怎么想着把五公主指给谢思齐呢？他不正想着要杀她吗？”
何田双手一摊：“不知道。他为什么要杀你，我也不知道。”
思齐耸耸肩：“反正已经过去了，也无所谓了。”左右瞧瞧：“有没什么上好的佳品，选一两件，我想送给五公主。”
何田心中一动：送东西给心仪的人，这个提议不要太诱人！
挥手叫来管他个人小库房的内侍，开了门，俩人一起欢天喜地进去挑东西。能入何力眼的，自然都是好东西。俩人看着这夜明珠不错，那珐琅碟子精致，七七八八挑了几大盘，叫内侍端好了，又挥手叫来一宫女：“五公主住哪儿？”
宫女心下正嘀咕呢：这是又要整什么妖蛾子呢？那明珠一粒都难求啊，十颗八颗的就那么随随便便搁一碟子里。哎哟，那碟子不是陛下最喜欢的吗？这谢思齐真不是东西啊，一进宫，就作践这些个好东西！真是造孽啊••••••思齐不知道人家正腹诽她呢，见那宫女眉清目秀，气质温和，还挺有好感的，上赶着叫了声姑娘，又请她前头带路，她和何田要去给五公主送礼。
宫女应了是，倒退着出了门，方转身头前带路。思齐照例和何田并肩而行，后面跟着一串内侍，手上端的都是满满一大盘新奇的珍品。一路走出去，珠光宝气，闪花了多少人的钛合金人眼！
一路招摇着穿花拂柳，到了慈宁宫，给太后递了个请安帖子，两人连正殿的门都没进，转个弯，带着一大队人马，捧着明晃晃的十来盘珠宝直接绕到偏殿，进了五公主住的西厢。五公主正窗前绣花呢，一听侍女回禀，面孔一白：“没见太后，直接过来了？”侍女点点头，何田和思齐已经进来了。
五公主只能站起来，恭恭敬敬地给何田行了礼，笑着说：“哥哥请上座。”让何田坐了上首，她陪坐在侧，侍女上了茶。思齐摸摸鼻子，她自然只有站的份，站何田旁边。
五公主黑白分明的眼睛扫她一眼，笑着说：“这位侍卫大哥怎么称呼呢？到了这里，也不用拘泥了。淑华，给这位侍卫大哥一个座儿。”
何田笑着说：“谢谢妹妹。”并不反对。高脚圆凳搬过来，思齐也老实不客气地坐了下来，盯公主一眼，心底说：我抱过你的呀，公主！还怎么称呼！
五公主偏过头去，嘴角轻轻上扬。
何田看着她的侧面，十分秀美精致，在阳光中微微发亮，不由得心中突突直跳，声音略带了一丝紧张：“这是我新收的侍卫小齐，甚是得力。”
思齐又站起来，对五公主行个礼，算是慎重地感谢五公主救命之恩。虽然是打着思齐谢恩的旗号，但何田无意多说，话头一转：“妹妹住这里习惯吗？”左右看看，陈设都很精致，只妆台旁有一人高大镜子，用一面紫红披风盖得紧紧的，显著有些怪异。
五公主很温和地答道：“太后很照顾我，一切都好。”
思齐完全没有进入侍卫角色，很自然地插嘴献宝：“五公主，这些是陛下的珍藏，现下送给你，你瞧瞧可喜欢？”
五公主逐一看过去，果然件件皆是难得一见的珍品。视线从流光溢彩的珠宝上滑过，忍不住又瞄了谢思齐一眼：怎么，这个人在陛下心目中突然有这么重的份量了？
她心下思量，嘴上也没闲着：“陛下珍藏，自然是好的。多谢哥哥赏赐，我都喜欢。”嘴上说着喜欢，她的神色却淡淡的，并不见得有多么雀跃。
何田点点头，心下微感失望，照例就得起身走了。然而这小小的房间，仿若有魔力，温暖的，甜蜜的，让他不舍得离开。赖了半晌，茶水也喝了两道，他起身走到窗前，随手拿起五公主的绣活，却见上面正绣着一朵小小的曼陀罗花，细长的花蕊颜色由深紫到浅紫，过渡得极其自然，栩栩如生。何田咦一声：“妹妹这花真别致，是什么花儿呢？”
五公主心下更怪异，她这异母哥哥十分不待见她，平日里忙于文治武功，偶尔节日里见着了，她向他行礼，得到的不过是挥挥手示意罢了的待遇。今日赏了这许多的珍品，说是为着思齐也说得过去，只这会儿却还拿着她的绣活把玩，还问着一朵花，这不科学啊，你见过舞刀弄棒的人突然关心一朵花吗？
但陛下问话，不能不答，五公主想了想，知道自己的生母在这宫中是禁忌，很谨慎地说：“这花开在南越，学名儿叫什么却是不知，我们乡下叫梦花。我也没亲眼见过，是赵妃娘娘画给我看的。”
他二人一问一答，思齐也见着了花，也是咦了一声：“梦花？”
五公主点点头：“我也不是十分清楚。”
五公主说的赵妃，便是她的生母，上一任南越国主的女儿。先帝当日巡南越，一见倾心，不忍令她去井别乡，在宁国与南越交界的地方大兴土木，为这位异国妃子盖了一座豪华的宫殿，赐名赵宫。南越四季如春，每逢冬季，先帝必幸，连带着整个朝延的官员也跟着南下。后来竟然发展到一年之中，倒有大半的时间住在赵宫。五公主自出生便住在赵宫，直到先帝大行，赵妃自请殉主，五公主才被接回京都。
何田和思齐交换一个眼神，两人都想到了现任南越王，那也是一位花照使者，不知道他面对曼陀罗花，又是一种什么情景呢？
何田摸摸那朵花，犹豫半晌：“妹妹绣了这个，却是想着要做什么呢？”
五公主心下疑惑，嘴上还是很恭敬地答道：“想着做个香囊。”
何田脸上一红，倒底脸皮没厚到直接开口要，斯斯艾艾地说：“香囊啊，不错不错。现下春光正好，你们女孩子佩了香囊出去，还可以装些新鲜的花呀粉的。”低头看看身上，只佩了一块玉佩，嘴上说着：“男子倒是不好装得粉的，装几粒丁香倒也不错。”眼巴巴看着绣活，真是司马昭之心，路人皆知啊。
五公主微微一笑：“哥哥不嫌弃的话，妹妹倒做得有几个。”冲淑华使个眼色，淑华便进了五公主的内室，一会儿手里托着几个香囊出来了。这几个香囊均做得很小巧，配色也偏于淡粉一系，一望而知是适于少女使用的。
何田巴巴的拣了一个淡黄的，上面用银蓝绣线绣了一朵蔷薇花，很是靓丽。香囊很小，也很轻，握在手中好似没有一点份量。就像五公主，在这宫中，也没有一点份量，所以太后才不屑于苛刻她？想到这里，何田又多了一桩心事：他一离开，五公主的婚事就得太后做主了。想着先前何力居然想着把五公主嫁给“快死”的谢思齐，太后也没反对，能指着太后帮她打算吗？想到这里，何田忍不住又看了看五公主：要不要带她一起去楼兰？
思齐看着何田拿着小女生的香囊翻来覆去，不明白这位主在想什么，她关心的还是那朵花：这花能不能唤醒花照使者？
五公主见她注目，柔声问道：“齐侍卫也觉着这花好看吗？”声音里带着一丝羞怯。
思齐点点头：“说来奇怪，我在梦中见过这花，这花在我的梦中却是叫曼陀罗花。”
“梦中！”五公主猛地站了起来，声音颇有些激动：“你梦见过这种花？”
何田和思齐对望一眼，思齐看看五公主，试探着说：“是的，只梦中的事也记不太清楚，只记得云雾缭绕，仿佛是在极高极高的地方，长着这花。”
五公主颇为激动：“极高极高？可在云端之上吗？”她双脸泛红，显得十分激动，左右走了几步，几次都欲言又止，似是有难以决断的事。
思齐心中一动，忍不住问：“五公主是想说什么呢？但说无妨。”
五公主咬咬牙，神色稍显委曲：“也没什么想说的，只也在梦中见过，见着就觉得很舒服，又觉着应该去开着这花的地方去。只那些花都开在云端之上，如何能去到？”她一双美目看了看何田赏赐的珠宝，终于鼓足勇气：“这是思乡的梦吗？可是让我返南越？然而南越，我并没有去过。赵宫，也已经毁了。却是让我到哪里去？”
何田心下怜惜，放缓了声音问道：“在梦中还看到什么？”
五公主摇摇头：“没有，有一个声音，不知道是谁的声音，不停地叫我记得回去，一定要回去。回哪里去？”说到这里，似是再也忍不住，小脸发白，眼泪扑漱而下。
何田心下顿生一丝希望：难道五公主也是一位花照使者？看了看思齐，却见思齐仍然是一脸同情地看着五公主，递去一方手绢，似是没有想到这个可能。
何田坐了下来：“你别慌，我们一起来想办法，一定能找到答案的。”心底已打定主意，先带着五公主去南越找梦花，有时间再去楼兰，没时间就算了。他也不是救世主。一路带着五公主去南越，单想想就很美好啊！如果能成功帮五公主解除梦魇就更好。如果五公主也是一位花照使者，能一起回6020年就更更好。何田心情大好，笑咪咪看着五公主，脑子里已开始重拟行程表。
思齐还在和五公主套话：“五公主不必心慌。我也常作这个梦啊。你是什么时候开始做这个梦的？”
五公主接过手绢，却并没有擦拭泪痕：“从搬来京都开始。”
三年前，五公主自赵宫迁入京都，陛下和太后皆不喜她，指了一个极偏僻的承香殿给她。宫人服侍也算小心，五公主思念生母，却也知道无可奈何。当晚就开始做梦。梦中是一大片云雾，有一朵赵妃娘娘给她看过的梦花开在云端，一个很冰冷的声音从云中传来：记得回来！一定要回来！
思齐看看五公主略显憔悴的小脸，可以明确感觉到眼前的少女正在经受极大的心理煎熬。她放缓声音：“别怕，我也有做同样的梦啊！你刚刚也说，在梦中很舒服，你只是担心不知道要去哪里吗？”
五公主抬起头，再次对上思齐的眼睛：明亮，纯净，没有一丝杂质，可以信任。
咬咬牙，五公主站了起来，猛地扯下镜子上的披风，露出明晃晃的镜面。
这面镜子是一面极高大的落地镜，足足比五公主高了好几个头，但也的确只是一面普通的镜子。思齐看了一眼就移开了眼，她仍然不习惯看到镜子中的人不是自己的样子。五公主更是侧着头，连看都没有看一眼镜子，显得极为害怕。
何田走过来，镜子里是他们三个人的镜像：五公主侧面十分秀美，思齐容貌清丽，二美在侧，十分养眼，不由得问到：“为何你不敢看镜子？在镜子里看到了什么？”
五公主仍然没有看镜子，而是颤声问道：“你们在镜中可有看到我？”说这话的时候，连身体都在微微颤抖。
思齐大奇，望向镜中：五公主就在她身侧，头上珠钗正微微颤动。
思齐点点头：“有看到你，和现实中的你是一模一样的。”
五公主伸手抓紧思齐：“可是我看不到，我能看到你，看到陛下，但是看不到我自己。”说完这个最大的秘密，十二岁的少女用完了所有的勇气，终于崩溃，靠在思齐肩上低低哭泣：“是不是我根本不应该存在这世上？是不是应该追随我娘于地下？她是那么疼我，我却，我却在这安享富贵。可是我娘说过，让我好好活着，我是公主，大宁国的公主，一定可以活得很自在，让我替她好好活着。但为什么我来到京都后，就再也无法在镜中看到我自己？••••••”
为什么？如果是视神经的问题，那么应该什么都瞧不见，但五公主只是无法看到她自己；如果是心理问题，怎么会在赵宫没事，回到京都才开始看不见？
思齐皱眉思索，感觉依偎着她的少女身体仍在微微发抖，忍不住伸手轻轻抱住五公主的肩拍了拍。三年前五公主还只是一个九岁的孩子。疼爱她的父母双双去世，来到陌生的地方又开始在镜中看不见自己，这样的变故，成年人也未必能承受，这可怜的少女却一直独自承受着这巨大的心理煎熬，在外人面前居然还能笑得天真活泼，毫不露端倪。
何田走了过来，看着思齐轻轻拍着五公主的肩，用波普语说：“我们去南越吧！反正南越也有一个花照使者，就算没有，我也想去南越。让我们帮五公主找到原因，让她能在镜子里见到自己。”又用宁国官说对五公主说：“别怕，我们陪你去南越。”
思齐没意见，刷水恒和南越王不都是刷吗？何况去南越说不定就帮到五公主了。
五公主却瞪大眼睛：“去南越？”
何田神彩飞扬：“对，既然在赵宫没事，梦花又在南越，我们就去南越，看看倒底是怎么回事？说不定你一离开京都，就好了呢！”
他兴奋地搓搓手，对五公主说：“你收拾点贴身的衣物，待我想想，三天后我们就出发吧。”
五公主仍睁大双眼：“我们？”
何田：“对！你、小齐和我。当然，还得带着侍卫，不过车马银两什么的，我都已经准备好了。现下就是调整下行程就行。”
五公主捂着嘴，思齐已轻拍她的肩：“好了，你先收拾着吧。”想了想，对何田说：“要不我搬来五公主这儿住？”
何田反对：“太惹眼了，现下你对外还是侍卫，哪有侍卫住到公主这里的理？”
思齐哦一声，她忘了她现下的身份是男性。话说到这里，实在没有呆下去的理由了，何田恋恋不舍站起来，思齐快活地冲五公主挥挥手，两人告辞而去。
五公主咬着手指，看着两人并肩而去的背影，简直不知道该羡慕嫉妒恨俩人中的哪一个。淑华进来，五公主已恢复常态，小脸从内向外绽放着一种叫雀跃的光芒。
淑华看看扯下的披风：“公主，要把镜子遮起来吗？”
五公主抿嘴笑着说：“不用了，就搁那儿吧。”眼珠一转，伸手从盘中拿了一粒明珠握在手心，余下的手一挥：“把这些珠宝全部拿去太后那里，请太后赏面挑几样喜欢地把玩。余下的烦请太后身边的芳华帮忙收起来，我还小，别糟蹋了好东西。”
淑华诧异地看一眼五公主，方行礼退下。
屋子里终于只余五公主一人。
五公主伸手从颈中掏出一枚小小的淡黄色玉坠，轻轻地在鼻尖摩娑。玉坠用红丝线拴着，润泽光滑，打磨成一朵花的形状，犹带着一丝温润的暖意，轻轻划过脸庞是那样的润贴圆滑。这是赵妃临死前留给女儿的念想，是赵妃生前最喜爱的饰物。
五公主摸着玉坠，望着穿外明媚的阳光，嘴角渐渐上扬，开心地笑了。