齐王李季睿盯着手上的两份旨意，发呆。
这是什么意思？一份是陛下的手诏，言其拟将帝位禅让于他，正式的圣旨已经写好，过两日即正式颁发，公告天下，故现先将宫中防卫交给他！随手诏而来的金牌，正是调动禁军的虎令。另一份则是皇后的密旨，皇后娘娘要清君侧，立大郎为帝，许他摄政，在大郎亲政前与皇后共掌天下。
对于陛下的旨意，他是不相信的。那对母子，就是一对阴险狡猾的狼。这时颁下这样的一道旨意，不知又在捣鼓什么阴谋。所谓虎令，不过是一枚小小的金牌，但凭着这枚金牌，却可以直接调动皇帝身边的禁军。貌似诚心，将身家安危都给了他，但谁不知道，禁军儿郎都是由陛下亲自调教出来的，他就算手中有虎令又怎样？还能命令这些人弑君吗？
一手握着虎令，李季睿再次展开皇后传来的白绢。娟秀的小楷，的确是皇后亲笔所书，末端还盖有皇后的小印：谦谦。
众人都知皇后有一对印，分刻着谦谦君子，只他知道，这还是皇后的小字。
彼时，他们还只得七八岁，还没有到男女不同席的年龄。一起去听庄大家的课，庄大家拣了“谦谦君子”给皇后临摹，彼时，她还不是皇后，只是林家大小姐。
庄大家摸着白胡须，温和地说：“谦谦，是一种态度。男子固然要胸怀若谷，有容乃大；女子亦要扼守谦逊本份。须知世上诸多恶事，便由一个争字而起。你们座中诸人，皆要懂得这个谦字。尔等可观诸世上的水，至柔至低，却浸润至万事万物。”
堂上众人皆诺，谨听庄大家教诲。上了课出来，陛下和谢思齐为首，带着一大群子弟结伴呼啸而去。无人在乎他，他也和他们玩不到一块儿去。一个人带着一位内侍走在花阴下，遇着林家大小姐带着七八个侍女而来。见了他，女童在杨柳树下站定，行了礼后并不离开，和他拉家常，笑颜如花：“真是巧，偏拣着那个给我。谦谦是我的小字。”说到这里，呀一声，眼珠一转：“别说出去啊。”他笑着点点头，也觉着好巧。
她笑：“不要说出去啊，将来我可以答应你一个请求。”声音软糯，七八岁的小子也知道好听。
“唔。”他能有什么求她？但是他点点头，笑。
林小姐只上庄大家的课，他们这些皇室子弟兼侍读平时只同谢相上课，每七日才去一次庄大家的课。每七天，他俩才见一次。见着了，就先相视一笑，共同守着这个小秘密。
然后，他俩长大了，宫中见着，也只远远行礼微笑。
再后来，她成了皇后，成为陛下心中第一人，无论多美的美人，在陛下心中都越不过她去。
再后来，她生了皇嫡长子，宫中再也无人能撼动她。
现在，她要清君侧，发生了什么事？
李季睿摸着虎令，看着谦谦二字，做了决定。
一阵尖锐的嘀响后，林小七看着沙漠深处腾空而起的烟花，一朵金菊，三朵红玫瑰，再来一朵亮闪闪的黄色星星，很有些无语：老子才刚出来清静三四天啊，又要立马回京。红色是紧急，三朵红色是急上加急。星星是战争。这一串烟花合在一起的意思是：京都告急，带兵速归。
林氏独门传递消息的方式，从京城传递信息到最南的南边需时一刻钟，最北的北边两刻钟，最东的东边只需刹那，最西的西边三刻钟。有资格懂得消息的林氏传人见到消息后，立刻执行。
林小七悲摧地刚刚好够格知道这套系统。
翡冷翠打马过来：“大白天谁放烟花？林将军，这不会有蹊跷吧？”他们这一路走过来，秦怀远不懈与这些蛮夷交往，林小七三人却已同楼兰诸人打得火热，早已不分彼此。
只此时，林小七心里正超不爽，所以一点儿也不想答话，只恶狠狠地瞪了翡冷翠一眼：你才有蹊跷，你全家都有蹊跷！他一点都不想搅进林家那淌混水好不好！他一丁点儿都不想姓林好不好！
林小七冷着眼，马蹄一转，从怀中掏出一块玉牌，右手高举：“林氏子弟听令。”玉牌上明晃晃一个镶金的林字不要太显眼。所谓林氏子弟，当然不是仅仅指姓林的林家本系子弟，任何投在林家门下的异姓子弟都算林氏子弟。
秦怀远眼睁睁看着自己的轻甲小队呼啦啦跑出去大半，身边两百人的队伍只剩下十来二十人，心里真是又惊又气！这可是陛下的轻甲队，什么时候姓了林？！再气，他也只敢气呼呼却不敢动，以少搏多，这种毫无希望胜利的战斗他是不会干的。
翡冷翠目瞪口呆，完全不明白发生了什么。
黄沙上，几百人呆呆的，看着林小七面孔黑得要出水，带着一百来号人一句交待也无，在众人的目光中毫不犹豫地渐行渐远，终于绝尘而去。目光尽头，唯见大漠孤烟直，长河落日圆。
谢相盯着案上的一份诏书和一份白绢，也在发愣。
这是什么状况？陛下准备禅位给齐王？还让他辅助齐王，继续管理好宁国。这没道理呀，皇帝没儿子，才可能兄终弟及，现皇帝陛下好好的嫡长子在那里杵着，却传位给异母弟弟，这是闹什么？王家和林家也不可能答应啊。
再瞅瞅白绢，皇后亲笔写的：皇后要清君侧，立大郎为帝，邀请谢相继续任首辅，一篇檄文写得花团锦簇，绝没有给庄大家丢脸。这是陛下想禅位的计划泄露了？
谢相想爆粗：你俩口子这是耍什么花枪呢？谁不知道陛下一个月有半个月在皇后宫中！清君侧，你清的是我嫡亲的女儿啊！另一个女儿，大着肚子，也坑爹地在皇宫里头混，被你一清，直接变太妃，还有个什么奔头！想当年，思宁正与王家议亲，被一道圣旨宣召入宫为妃，他遵了旨。现在，思宁被废，思齐又到陛下身边去了。这几日君王不早朝，最窝火的就是他了，没有第二人！他上辈子一定是欠了他们李家的，俩女儿都要折在李家小子手上！
谢相愤愤地，皱着眉头，想过来，想过去，想过来，想过去，狠不下心做决定。
王家家主，时年七十的王老太爷也在皱眉头。皇后亲笔为书，意欲为其兄林世子求娶王家女儿婉如。林世子是林氏长子嫡孙，年前刚封的世子，英俊不凡，文武双绝，是年轻一辈里出类拔萃的人物，已接受家主培养三年，他的夫人必为林氏未来的宗妇。故林家甚为慎重，已在世家适龄女子里挑了好几年，都没能定下来。
而婉如，正在和谢家次子思贤议亲。谢夫人和王夫人已接触了好几次，双方都有诚意，只差最后一步请媒了。
王老太爷摸摸胡须。他小女儿是太后，当今陛下是他外孙，和皇室已然有了紧密的联系，但并不意味着不需要和未来的皇帝陛下打好关系。现在，皇后就将这么一个紧密的关系送到他的面前，意欲何为？
掖庭。
刑室。行刑的内侍满意地掂量着手中的银两，笑笑：“一刻钟，小人也实在不敢再拖了。”
亦着内侍淡青色衫的男子拱手：“多谢，这份情小虎记下了。”
推门而入，室内黄灯如豆，有两女正相拥跪坐而泣，正是白昼里被皇后下令杖毙的宫女。
见有人而入，两人都是惊恐地睁大了双眼，待看清来人，俱都一喜，只是喜意稍纵即逝，一女刚开口叫了声哥哥，眼泪已如水流而下。
小虎沉着脸，听两女再次讲述了当时的情景，没错，是再次，他已在数人口中听到了这件事的来龙去脉。
“就为了这件乡村野事？”
一女点头，一女猛地抬头：“哥哥，救救我和小红姐吧。”
小虎盯着妹妹：“你再讲一次给我听，重点讲讲皇后当时的神色。”
小虎的妹妹皱着眉开始回忆，旁边小红抹着眼泪开口道：“小虎哥，当时也不敢抬头看皇后的神色。只先前都还好，估摸着是讲到那男子行了福礼的时候，皇后大怒的。”
小虎妹妹点头。
小虎抬头望天：为什么男子行福礼这件事会激怒皇后？
他看向养心殿。
那位谢相之子、当年才智过人的谢家长子已在宫中与陛下同吃同住了这么些天。太后要查起居注才能知道的事，他们这些下层的内侍从第一天开始就知道了。他没见过谢思齐，但稍显讽刺的是，这位主在宫中穿的红衣侍卫衫、贴身的小衣、晚上睡的铺笼罩被，都是这位小虎哥领着内侍宫女从尚衣局领来，再交给皇帝的贴身内侍，然后才到谢思齐手里的。皇帝对这位主儿可真是不小气。单红衣侍卫衫，就一口气赐了十六套，小衣就更夸张，问了尚衣局手头的活，一口气按皇帝陛下的用料规格做了三十六套。这几日，尚衣局尽顾着给这位小哥做小衣了。今日呈上去，那位陛下摸着雪白雪白的细棉小衣，笑得那叫一个灿烂。
身而为皇帝，他要睡谁，不是他这一个小小的内侍管得了的。但他的妹妹和小红何其无辜？宫规里头可没说不许宫女在丽水泮逗留。
小虎咬咬牙，打开门出去，冲门外的内侍招招手，做了一个小人物的决定。
这一夜，注定是一个要令无数人记忆深刻、无法平静的夜。
月朗星稀，京都美丽的建筑群在夜幕中勾勒出画笔难绘的奇妙轮廓，星星点点淡黄色的灯笼一闪一闪汇聚成河，像流星一样闪烁穿过大街小巷。不时从屋檐掠过的一条条黑色身影，都有着飞鸟般优美的身姿，在夜空中低低地掠过，飞入高门，飞入大户。
彼此试探，再彼此试探，京都的上层权力阶层在这个夜晚重新选择了同盟和敌人。
背叛和反背叛，忠诚和反忠诚，狠狠折磨着每一个有资格参加这场豪华盛宴的每一个人。
王家、谢家、林家，会怎么选？今夜过后，谁将站在权力之巅？
无数条结盟的信息像水一样流到应该去到的地方，而无意间掀起这一切的两个人正在皇宫中呼呼大睡，浑然未觉。