太阳照常升起，朝阳似火，晃得整个养心殿都笼罩在一片金黄色之中。思齐梳好头发，戴好帽子，乐滋滋地喝着清甜的白粥，就着桌上十来碟点心小菜，吃得不亦乐乎。何田坐她对面，见她吃得香甜，胃口也是大开，两人埋头这番大吃，吃得真是淋漓尽致，毫无礼仪可言。旁边的红衣侍卫这几天来见惯了两人离经叛道之举，已经见惯不怪，只心底啧啧了几声。
须臾，内侍报齐王求见。两人用手抹抹嘴，何田笑着说：“宣。”
就见李季睿着轻甲进来了。不得不说，男人着戎装就是增添帅气值，思齐这颜控忍不住眼睛冒出两颗红心，闪了几闪，很家常地冲李季睿挥挥手，算是打了招呼。
被直接无视。思齐摸摸鼻子上的灰，不理傲娇的齐王，挖一大勺白粥，唔，香！头一低，继续埋头大吃。
何田笑笑：“把那小丸子给我留点，我等下还要吃呢。”转头招呼李季睿：“坐，怎的今儿着了这身？不重吗？”不过他也随口一问，不指着李季睿回答，挥手：“赤一，拿密旨来。”
赤一，就是他的近身红衣侍卫一。人本来是按八卦方位取的名，干一坤二坎三离四巽八什么的，既威风又显得多有文化啊，可没文化的现代人何田和思齐都记不住，给改了赤一到赤八。这几天这几位就没给过他俩好脸色看。不过，古人习惯微表情，6020年的熊孩子们又几乎都不懂什么叫看人脸色，所以，俩人一起忽略了这件事。你说，计算机里的ＮＰＣ，叫什么名字不是叫？瞧他们自己也没在意不是？
赤一脸色微沉，捧着个金盒虎虎生风走过来，他一脸不悦，思齐却觉得赤一这孩子就是凝重，是个工作多认真的好孩子啊。
何田伸手接过，随手递给李季睿：“这是正式的诏书，你先看看，然后去安排下，等下我们一起去前边，我去露个脸，给大臣们告之下，以后的事就由你来主持了。”
李季睿伸手接过，内心天人交战：怎么弄得跟真的似的，还有诏书？不会一开盒子，里面冒一股毒烟，或是飞一支小剑，一下灭了他吧。
扑！
盒子打开，里面既没冒一股轻烟出来，也没飞几支不明暗器出来夺他的小命，就乖乖地放着一块明黄色细绢，还有一块通体透明的淡绿色玉。
看到这块四四方方的玉，李季睿呼地站起来：这是传国玉玺，皇帝的官印啊！
何田还奇怪：“你这么激动干什么？坐下坐下，说起来，我也有点不好意思，宁国这一大摊子事儿就得交给你总负责了。”好歹这也是他亲弟弟何力打造了三年的帝国不是。
李季睿摸着玉玺：怎么，这是真的吗？三年前抢成那样，现在拱手让给他？
何田挠挠头，再替何力托孤：“太后、皇后和大郎、二郎你就多看顾下。太后算你嫡母，皇后是你嫂子，两个小的是你侄子，你这做儿子、小叔和叔叔的，多照顾着点。我承你的情。”至于其他妃嫔，对李季睿没威胁力，所以反倒不用嘱咐，不会少了她们吃穿就是。
李季睿看着仍在没心没肺吃着早餐的思齐，问：“陛下正值春秋，怎的突然想到禅位？弟惶恐，实不及陛下之万一，恐难担此大任。”
何田摆摆手：“不用推辞，我看过这几年你做的差事，件件都办得很是不错。宁国在你手上，我也放心。至于我，也不准备瞒着你，是准备携思齐还有五公主归隐，再不理尘世。事情已准备得七七八八了，明天就出发。”说到这里，脸上按捺不住的兴奋，倒不似做伪。
李季睿看看思齐，思齐转头咧嘴一笑，也许再长几年这小模样也能倾得了几个城，现在就一青涊小子啊，这就让堂堂宁国的皇帝陛下要美人不要江山了？还带上五公主？这是要整哪样啊？
李季睿晕呼呼的，何田挥挥手：“你安排去吧，弄好了就来叫我。”
李季睿捧着盒子走出养心殿，头还是晕的，安排个毛线啊，他早安排好了啊，但现在是整哪样，原本以为要流血才能拿到的诏书和大印，就这么随随便便递给他了？
走出大殿的门，门外整整齐齐一色着轻甲的将士，臂上皆系鲜红的一条丝巾，见着李季睿出来，众人皆看着他。
近侍牵来他的马，李季睿上马，退至队伍中间，右手一挥：“守着，里面的人一个也不许放出去。”想了想，又令：“若林家军来了，一个不留。”
黑丫丫一队士兵守住了养心殿。
勤政殿。
文武百官分列而立。
文官打头的是谢相，他今日很反常地着了一件窄袖的官袍，脸上没什么表情，不过前几日他脸上隐隐泛着的一丝难堪已经看不见了，反而是如释重负的一派坦然。
武将打头的是护国公兼宁国兵马大元帅林国公，他今年已届六十岁，然身形仍站得笔直。
年轻一辈的佼佼者王侍郎站在谢相的身后，也不知道想到了什么，脸上洋溢着一股幸福的红光。
百官各自打量长官的脸色，心底盘算着，前几日也是这么静静地等着皇帝陛下早朝。虽然一连六日都没能等到，但大家却并没有心慌。那位陛下的手段，加上谢思齐的无情狠辣，是连先帝都要避让三舍的，他们这些小猫小虾还是选择臣服比较好。是以这几日帝国仍然良好地运转着，大臣们该干嘛干嘛，没人敢捅篓子。
今天不同。
大殿上多了两列黑衣的禁卫，手中冰冷的长矛泛着淡银的光芒。这两列禁卫皆身着陛下近卫标配的轻甲，但面孔都很陌生，只在臂上系了一条鲜红的丝巾。
而谢相和林国公也反常地没有交谈，连视线也没有触碰。两人的目光都有些热烈地盯着皇帝陛下平时早朝的入口，金黄色的帷幕在晨风中轻轻拂动，等会儿，谁会从那里走出来？走出来的，是不是自己选的那一个？
坤宁宫。
皇后手捧玉玺，难忍愤怒：“就这样给了你？”
李季睿点点头，轻声问：“现下你有何打算？”
打算？什么打算？
皇后还处于极端的愤怒之中，要想一想才明白：她选李季睿做同盟，愿意让渡一半的权力；但是陛下给李季睿的是全部权力。她开始想的只是清除谢思齐，但林家想的是要提前拿到整个帝国的控制权。陛下的让位之举，则是根本没有给她留一丝活路。
陛下。
皇后心中一恸，选择性地遗忘了林家的计划里，也根本没有留她曾经爱之敬之的夫君的活路。虽然已是一子之母，皇后今年也不过十八岁，仍是一位非常年轻美丽的女子。
李季睿看着她美丽的侧面，放低了声音：“你愿意与陛下合葬吗？”
皇后看看李季睿，她令林家与齐王合作，林家军的布防是和齐王府一起合作的。以有心算无心，这会子林家在宫中的布置恐已全成空着。但林氏大军在外，李季睿得了京都又能怎样？
皇后冷静下来：“你想怎样？你敢冒天下之大不韪？”
李季睿从她手中拿过玉玺，举至齐目：“我想试一试，我，一个美人所出的皇子，也一样能治理好宁国。而我的生母，在你们这些世家眼里，低贱的渔民之女，将和尊贵的王氏共享太后之尊。”
李季睿轻轻地笑：“想着就凭这一条，就能把你们这些所谓的世家，狠狠地羞辱一番，我就算只能做一天皇帝，也于愿已足。何况，”他抖一抖手中的黄绢，“我还有陛下亲笔诏书。”
他脸上一个奇异的微笑：“冒天下之大不韪的，不是我，正是你敬之爱之的陛下。你知道吗？他说他要和思齐，还有五公主归隐，再不理尘世。母子之情、夫妻之情、父子之情，已全不在他眼中。当然，他从来不当我是弟弟，所以，也不用提什么兄弟之情。”
“不！”皇后恨恨地站起来，“我不相信！”
李季睿左右打量：“大郎呢？”
皇后冷笑：“怎么，这么快就想赶尽杀绝？这么危险的时刻，我怎会放大郎在宫中？就算你有陛下手书，又怎样？李家三千年江山，天经地义是父传子，子传孙，可从来没听说过传给兄弟。你就别做白日梦了！”
两人静静对峙，皇后眼中终于露出愤恨的神色，这一刻，这位小字谦廉的女子，终于忘记了两人在庄大家课上，彼此默契相视的那一笑。
“安娘子！”
“在！”
“服侍皇后上路。”
“你敢！”皇后又惊又怒，猛地站了起来，她身后的侍女含蕊立刻站到了皇后身边，便有六七位绿衫宫女刷的一声拔出长剑将皇后拱卫在中间，几人姿势曼妙，一看就是身手不凡的高手。
安娘子的神色却很是恭敬，双手托着一个托盘，上面细瓷碟子里一块杏色的糕点，散发着浓郁的杏子酱香，正是皇后诸人在慈宁宫吃过，并搁倒过思齐的那款茶点。她双手过眉，将托盘高举至皇后面前：“请皇后娘娘享用。”
皇后再也不顾礼仪，一手打飞了盘子：“贱婢敢尔！给我拿下！”
动手的并不是她身后的侍女，而是从内室一涌而出的轻甲卫士。
齐王府的兵士迎上，双方就在坤宁宫的正殿激战，一时间，刀剑齐飞，好不热闹。
李季睿被侍卫护在后方，仍能看清对面皇后头上的一枝凤钗在轻轻地颤动，这位以美丽端庄闻名宁国的女子终于露出了焦急的神色。
小字谦谦。
当了皇后的谦谦，早已无法谦谦。
李季睿看着那女子的容颜，在这美丽的早晨，突然感到一种巨大的空虚和荒谬。那些曾经无比纯真无比美好的情感，再也没可能重现了。
太阳照得老高的时候，勤政殿的帷幕处终于出现了一个长长的人影。
文武百官瞪大眼睛，李季睿身着轻甲，走了出来，手上抱着一个两岁左右的孩童，正是陛下的嫡长子，还未有自己正式名字的李大郎。
谢相看着那个小孩，那孩子一手搂着李季睿的脖子，一手正专心地揪着李季睿肩头的一颗宝石，小脸涨得通红。胖胖的大头靠在李季睿肩头，显得很是信赖。
李季睿抱着孩子，一直走到龙椅前面，凝视了那椅子片刻，终于走过去坐了下来。
底下一片寂静。
文武百官传阅前皇帝陛下手书，确认无误，谢相领头，下跪，三呼陛下，承认新主。林国公看着那个孩子，迟疑片刻，还是跪了下去。
宁国新任陛下李季睿看着面前全部俯下身去的大臣，抱紧了怀里的孩子，从心底深处升起一丝酥麻：这就是万民臣服，紫禁之巅的感觉吗？果然极是醉人。
他的嘴角露出一丝志得意满的神色，手一挥，内侍上前诵读新皇诏书：先帝嫡长子大郎，特赐名承，立为皇太子。令林世子为太子太傅，教导太子。王氏婉如温婉贤淑，可为皇后。封谢相宁国公，尊谢妃为皇贵太妃，允出宫倚父而居。
蛋糕分完，众人一听，咦，还是老样子嘛，仍然是李家、林家、谢家、王家这四大家族在金字塔尖嘛，于是安心了，政权如此平稳过渡对于百官来说，也是一件好事。至于先帝先皇后，失势的人不在百官关注范围内。于是呼出一口气，知道自己头上的帽子还是很稳，对李季睿行礼的时候就多了几分诚意。
只有林国公心下犹疑：怎么回事？说好的他外孙登基为帝呢？怎么变成李季睿？他女儿呢？