他女儿此时正被含蕊扶着，且战且退，堪堪退到丽水泮，已退无可退了。
皇后背靠丽水，头发散乱，小脸已溅上了几滴血迹，空气中浓郁的血腥味令她恶心想吐。原来血液一经流出体外，是如此的恶心和可怕。她当然下过命令杀人，但是亲眼见到血从身体里迸射出来，一具活生生的人在她面前失去手和脚，失去生命，这还是第一次。
很快，那些人杀光她的侍卫，就要来杀她了吧？
她抬头望向高处，阳光中闪闪发亮的金黄色兽角，那是勤政殿檐首的朱雀。她在那里大婚，嫁给宁国的皇帝陛下。少年天子，英俊不凡，待她如珠似宝，姐妹们皆羡慕她的好姻缘。
是什么时候开始的？丽妃入宫？还是宁嫔？抑或是宣美人？那丝压抑在心底的愤恨和不甘越变越大，终于在谢思齐长伴君侧的时候，变成一个头上长角的恶魔，打破了表面的祥和。谢思齐，那位帝国不世出的才子，当年力助陛下登基时，才只得十三岁。
阳光灿烂，皇后心中泛苦，眼中酸涊，陛下要和谢思齐归隐，她这位居中宫的皇后，算是什么？更奇怪的是那个传位的决定，传位给李季睿，一个低贱的宫女所出的皇子，这是一个置她和大郎于死地的决定啊。
可笑她先前还在犹豫，还在愤恨家族不肯放陛下一马。
杀声渐近，一个臂系红丝巾的侍卫已离她仅一步之遥，她甚至能看见那男子眼中兴奋的红丝。含蕊松开扶着她的手，拔出长剑迎上。
皇后从怀中取出一枚物事，扔到地上，扑的一声，一声尖锐的镝响后，丽水泮冒出浓密的白烟，瞬间将众人隐没。众人立刻收剑自护，刀剑声立停，丽水泮一片寂静，齐王府众侍卫尽皆小心地屏住了呼吸。
白烟弥漫，耳边先是传来一阵咣啷声，然后是沉重的躯体摔落在地的声音。待浓烟散去，只余皇后、含蕊及坤宁宫侍卫站立，齐王府众侍卫皆已软瘫在地，面无表情，目光中却露出了恐惧的神情。
皇后看着他们，冷冷地挥了挥手。
含蕊仗剑立在皇后身侧，坤宁宫侍卫上前，一剑一个，扑扑扑，像十来个水袋一气被刺穿，声音很难听。
啪答！啪答！鲜血一滴滴从剑上滴落的声音，冰冷不绝，在寂静的丽水泮份外响亮。空气中腥味弥漫，眼前血红一片，如坠地狱。
皇后双目赤红，盯着长剑，长长的眼睫毛微微颤动，却终于一眨也未眨。
半晌，皇后方艰难地开口：“去养心殿，我要去看看陛下。”
何田和思齐并未在养心殿。
两人悠闲地吃完早餐，何田献宝似地拿出一迭白绢，脸上带一丝孩童般的得意：“瞧这个！”
思齐凑过去一看，一迭精确标注了经纬度和海拔高度的卫星全景图！宁国、楼兰、南越、女真等各国的皇宫民居、大道小路皆历历在目。
思齐啧啧称奇：“这是最初设计灵魂监狱的图纸？”
何田点点头：“有用吧？我写了个小程序投进来的，找了这几天才找到。”
这可比宁国皇宫中现有的地图精确多了。思齐仔细打量，惊奇地发现那日她从宫外跑入宫内的秘道居然也标注在册。数一数，皇宫中的秘道竟有数十条之多。
思齐吐吐舌头：“这是谁干的呀？修这么多秘道。”
何田古怪地笑一笑，指指自己：“闲时无聊做了一个秘道游戏，开发灵魂监狱的时候，就顺手用了。”
思齐好奇地问：“我都有玩游戏，每次玩游戏地图时，都没法看见地图外是什么。你们设计游戏的时候地图外一般会弄些什么呢？”
何田笑着说：“一般来说，就是空无啊。不过，在这里嘛，因为是监狱，所以我在地图的四周尽头都设计了无穷无尽的大海。”
地图上的四周边缘，的确是一片湛蓝色。思齐摸摸那片蓝色，也就是说，从这片大陆任何一个方向一直走下去，路的尽头就是无穷无尽的大海。
何田兴奋地走动：“有了这幅图，我们干什么都方便多了。你瞧，”他用手指着地图上的红线，“从这里，竟然有一条如此便捷的大道去南越，每三十里设有一个驿站。从这里转水路，可以更快。这样算来的话，我们走四十来天就可以走到南越。”
红线密密麻麻标注着官方驿站的地点，想是因为交通便利，以驿站为中心，这条道路上形成了数十个密集的居住点。从房屋的数量和高度来看，沿线的商贸十分发达，属于繁华地带。从地图上建筑物的新旧来看，应该是当年先帝为着方便去看赵妃修建的一条官道。想不到，当年的椒房之宠，竟然意外地造就了一条繁华的商贸之道。
思齐盯着第一个驿站处，那里有一幢建筑在一片矮平的民居中非常显眼，屋侧画着一碗热气腾腾的抄手，右边三个金光闪闪的大字写的正是“龙抄手”三字。这是波普星最好吃的抄手，麻辣鲜香，吃者无不魂飞天外，可惜每人每次只能吃一碗。思齐每次都愿意排两个小时的队去吃上一碗。
看着那三个大字，思齐吞了一口口水：“到这里，我一定要去吃上一碗。如果这里不限碗数的话，我要吃上无数碗！”
何田呵呵一笑，伸出手来：“同好啊，同好！别忘了，这个空间我有份设计的。”
思齐双眼惊喜地瞪大：“不限碗数？”
何田点点头：“当然！”
两人笑着握握手，不约而同啧啧嘴，开始憧憬吃龙抄手吃到自然饱的美妙境界。
正在这时，门外传来一阵喧哗声。然后是刀剑相撞的声音。听那相撞声的密度，还不是小范围斗殴。
两人错愕地互望一眼，向门口跑去。
只见门外身着一模一样黑衣轻甲的侍卫，怕不有一两百人，已激战在一起。地上横七竖八躺着十来人，眼见是不活了。空气中弥漫着一股浓浓的血腥味。
何田大惊之下，怒吼一声：“给我住手！”
人群中有两人不约而同抬头看了他一眼，其中一位正是齐王府那位在屋顶给思齐让过位子的侍卫。
听到吼声，他立刻收剑后退，控马退到何田身前，仗剑大声叫道：“吾奉齐王命令，护卫陛下，尔等乱臣贼子，见了陛下，还不束手就擒？”
对方将领也是一控马，后退了两步，冷笑两声：“你好大的胆子！吾等才是勤王之师，尔等犯上作乱，居然还敢讲护卫陛下！”
双方将领一退，激战的侍卫也自然分成两队对峙。思齐眉头微皱，齐王府的人臂上都缠了红巾，显是早有准备。
何田手一摆：“你俩都不要再说了，既然都是来保护我的，目标一致，不是应该彼此合作无间吗？何必打来打去？”
此言一出，思齐点头，底下两队人马齐齐想吐血。
何田手一指，“你，你，过来我身边。”
齐王府的侍卫将领和对方将领都是一愣，此时双方都在争自己是正义之师，陛下有令，岂可不从？两人微一犹豫，齐王府的那位将领本来就已经冲到了何田身边，这时便下马，单膝下跪，向何田双手抱拳行礼：“齐王府石敢当叩见陛下。”
石敢当！这是什么名字？思齐忍不住嘴角微微上扬，眼尖地发现石敢当冲她翻了个白眼：你还敢笑！多少事就是你这小贼引起的！
思齐摸摸鼻子上的灰，唉，她已经习惯在这里莫名其妙挨白眼了。那天晚上，石敢当给她让位子的时候，不是还很友好来着吗？
另外一位一见之下，当即也单骑前来，下马，单膝下跪，向何田叩首：“臣东城门将秦仲前来护驾。”
“东城门将？”何田一头雾水，那是干什么的？思齐也在发愣：护驾？护什么驾？
秦仲望一眼石敢当，咬咬牙：“陛下，齐王反了，现林氏十万大军已回京勤王。臣的东城已然失守，这才领着兄弟们进宫护驾。”
石敢当控马上前：“齐王手上有陛下亲笔诏书，反什么反？”
何田点点对：对，是他传位给齐王，不是齐王反，林氏勤的哪门子王？秦仲又是哪边的？听起来既不像林氏的，又不像齐王手下。看一眼思齐，这位主也在咬手指头，弄不清楚状况。
秦仲看着何田点头，喉头发甜：“陛下可有受挟制？”
何田摇摇头：“我准备去南越，宫中事务尽托负齐王。”
秦仲汗如雨下：“陛下，然则林氏、皇后和大郎怎么办？”
何田看着秦仲，心底升起一股不妙的感觉：难道他又弄巧成拙了？说出来的声音就带了一点不确认：“国家大事，岂能托于内闱妇人和幼儿之手？齐王正当年，不是最好选择吗？”
秦仲一口血喷出来，悲愤不已：“陛下！”
何田很尴尬地挠挠头：何力这批忠心的手下，他安排事务的时候把调动这批人的金令给了齐王，但这伙人似乎并不信任齐王，却又并没投靠林氏，仍然忠于皇帝陛下。
石敢当剑一挥：“你刚刚说林氏大军入京，已破了东门？”
秦仲点头：“加上南门和西门，那两道门的将领本来就是林氏子弟，不用说已然是姓林了。”
石敢当转过头：“陛下可愿去东门、南门、西门平息争端？”
何田点点头：当然，能不打最好嘛，完全没想到一个皇帝跑到两军阵前劝架是个什么状况。他这会还想得挺美，九门嘛，才丢了三道门，小事，他去晃一晃，解释清楚就行了嘛，完全不必要打打杀杀。
百忙中还吩咐思齐：“去找五公主到养心殿会合。”他还想着解决好东城的事，就带着五公主出发。思齐点头，何田上马，一马当先而出，赤一赤二八人跟上，再身后是秦仲和石敢当，哗啦啦开跑。前面的人好说，后面两队人马并作一队跟上，心底都憋着一肚子气。你们大BOSS说说又不打了，咱们已挂了的兄弟怎么算？互相打量一眼，对，就那小子，刚还捅了我一刀，哎哟，好痛！咬咬牙，再恨恨地瞪一眼。你瞪我，我瞪你，手里的刀剑都握紧，身体紧绷，进入战备状况。
秦仲和石敢当都是小心仔细身经百战的好手，此时自然是各有计量。何田却并不知道自己屁股后面跟了一串火药桶，心急火燎地只想快点跑到东城，化干戈为玉帛。堪堪跑到勤政殿前，空中传来轻轻地控控声，黑麻麻如落雨般飞来一阵箭雨。
一片黑中，三点银星疾如流星，份外闪亮。赤一眼急手快，飞身上前，挡到何田身前，只来得及打落两点银芒，却见一点银色闪一闪，速度快得不可思议，波一声窜入何田体内。何田大叫一声，赤二已伸手抓住何田生生向后扯了一段距离，赤三拔剑嗖嗖嗖砍倒马匹挡在几人身前，那马只来得及嘶了一声，身上已插成个刺猬，箭羽还在微微颤动。
众人立即结阵抵御，石敢当大怒，狂呼：“前方何人？陛下在此！”
就见前方傲然一马当前，马上一人轻甲似铁，面沉如水，双眼似寒星冷冷注视着何田，正是林小七。闻言，他扯了扯嘴角，露出一个讥讽的微笑，轻轻举起了右手向上一挥。
扑扑扑！密密麻麻更猛烈的箭雨再次向众人袭来。
耳边怦怦声不绝，何田倒在赤一怀里，只觉胸口巨痛，神思散乱，就要支撑不住，不由得颤声叫道：“赤一，不要理这里了，立刻送我去见思齐！”可得赶快和思齐交待清楚呀，这里这些人和他可没什么关系，都是一堆堆数据而己，谁赢谁输也无所谓，思齐可是他给带进来的，得负责任。
旁边众人一听，齐齐吐血：都生死关头了，你还想着你的男宠啊！
赤一看看何田，何田面孔已惨白，脸上全是汗，伤得不轻。当下伸手抓起何田，如一支大鸟般腾空而起，向慈宁宫方向而去，就听得身后大呼小叫一串人追过来了。