此时皇宫中四处已有轻烟火光冒起，有小宫女捂着嘴漫无头绪地跑来跑去。慈宁宫大门紧闭，静悄悄地，一丁点声响也无。
赤一抱着何田飞身而入，一落入地，不由得叫一声苦。
宫内殿前，密密麻麻的士兵，大大的一面林字旗飘着，鸦雀无声。见着二人进来，不过是把刀枪箭对准二人而已。
赤一倒退一步，心下愤恨：陛下真是发疯了。好端端的皇帝干着，突然去杀个病秧子，杀又没杀死，就弄回来宠着！宠就宠了，又失心疯要传位齐王。平常人这么疯也挺可怕，何况一国之君！他自己挂了也就一条命，跟着他干的可就真是倒了血霉，要血流飘橹了。
赤一恨恨地抱一抱怀中的身体，空出一支手拔出了长剑：这个烂摊子不是他能收拾得了的，但不战而屈，也不是他的风格。
何田伸出手，有气无力地挥挥：“这里谁主事？叫他来见我！”和小兵不要打，有事直接找领导嘛，又叫擒贼先擒王。
站前排的小兵犹豫：妈呀，这谁呀，穿着皇帝才能穿的明黄色衣服，是不是皇帝陛下？哟，拿长茅对着陛下，算不算造反？怎么办，腿怎么突然好软。
另一小兵说话都哆嗦了：“皇、皇••••••”
何田无奈：“不用叫我了，去找这里最高指挥官来见我。”
那小兵吞吞口水：“皇后娘娘。”
“什么？”
“里头是皇后娘娘到了。”
何田一想，对，林家军，这会子可不是听皇后的。招招手：“来两人抬我进去。”
俩小兵互相望望，扭头望自己的小头目，小头目也昏着头，犹犹豫豫地点点头。
赤一以目示意俩小兵：头前带路！心下嘀咕，那不靠谱的陛下放心，我可不放心。
士兵刷一下让出条道来，两小兵哆嗦着走到赤一前面：太阳咋这么晃眼呢，这倒霉事儿怎么就摊我头上呢？呀，头先真不该多事看那一眼！
走到殿前，小兵甲站住，咬咬牙，怎么报呢？皇帝陛下求见皇后娘娘？这礼数不对啊。请皇后娘娘前来接驾？现皇后和林家在造反呢，还接驾！回头望望何田，吓一跳：妈呀，这人快挂了吧。哟，皇帝陛下快挂了，也和普通人快挂了没什么两样啊，这小脸灰的。
小兵乙想得没那么多，一嗓子吼出来：“皇帝陛下到！”该怎么办你们大BOSS决定吧，我就干我这份，不操那么多闲心。
何田头一摆，这会子还等接驾呢？争分夺秒必须的呀。
赤一抱着何田进殿。进去一看，咦，好整齐！太后，皇后，丽妃，一屋子美人。稀奇的是太后仍然居中而坐，皇后居左手下侧。再一看，咦，五公主和思齐手拉手站中间地上，两张精致的小面孔都涨得通红。
皇后双目冒火，狠狠盯着思齐，手上拿一木盒子，好不眼熟。
思齐还在嚷嚷：“那是我的盒子，你怎么能据为己有？”
皇后心里那个气啊！她走到半路，一眼瞅见祸首思齐抱着个盒子脚步轻快地溜进慈宁宫。当下手一挥，养心殿也不去了，到了慈宁宫。
慈宁宫好不整齐。宫变一起，太后就令各宫妃齐聚慈宁宫，连大着肚子在冷宫混日子的思宁都被接了过来。紧跟着闭了大门，令粗壮的宫娥执了长长的木棍门边守着。是以慈宁宫静悄悄的，一屋子人安静地呆着，倒是方便了皇后，带着人马捉思齐，不妨太后帮忙，眼中钉一个不缺，全齐了。
思齐手上拿着吸纳盒，盒里装着点心、银票、衣饰和马桶，心底定得很，被一大串人围着也镇定得很，大不了取出马桶飞行器，带着五公主飞了就是。五公主是无知者无畏，站在思齐旁边，竟是十分信任这位和她个头差不多高的“少年”能护她周全。
五公主清秀脱俗，以颜色在宫中见长。此时思齐着红衣侍卫装，一张小脸晶莹剔透，清丽中带着一丝柔弱，姿色竟胜五公主一筹，偏她还带着一丝毫不在乎的微笑，四下打量，站在众多美人中，竟然卓然不群，艳压群芳。
这丝笑容几乎没让皇后气炸了肺。立马一个眼神过去，含蕊已身形一晃，从思齐手中刷一下抢走了吸纳盒。
思齐正打量美人呢，尤其是她孪生妹妹，乍一看，眉眼虽然差不多，却比她多了一丝妩媚和风情，个子也比她高了一个头，虽然大着肚子，小脸黄黄的，仍然别有风韵。心下正转心思，猛地手一轻，东西被抢了，抢的还是护体神物，立马不淡定了，一声惊呼：“你怎么抢我东西？快还给我。”
含蕊充耳未闻，躬身将木匣递给皇后。皇后接在手里，轻轻的一个木匣，匣上线条简单流畅，倒不似宫中物品。她倒想打开看看，却见这木匣似乎并无榫卯，竟是一个实打实的木块，怎么打得开。
当下握在手中，盯着思齐，心下寻思：要怎么处置才能消下心头之恨？
这时，何田被抱着进来了，奄奄一息。
太后、皇后几乎是同时站了起来，失声问道：“怎么回事？”一左一右就抢了上来。何田很抱歉地冲她二人挥挥手：“你们站开点。”冲思齐喊一串波普话：“过来，我要挂了。”
思齐只慢了皇后一步，何田握住她的手，吃力地吐了一串波普语：“很抱歉把你带了进来，现在我也不知道我是能回去，还是得在这儿轮回了。”
思齐啊一声，她从来没想过还有这种可能。
何田又笑笑：“抱歉！如果回不去了，如果我记得，我一定在这里生生世世还你的债。”思齐又难受又恐慌：“不不不，不要说这种话，我可不想留在这里。”大串眼泪流下来，急哭了。
何田笑一笑：“对了，你叫什么名字？”
思齐哭哭啼啼的，还是带了一丝扭捏：“我姓花，花妩语。”
何田明显一怔，半晌笑笑：“如果我回去了，我会第一时间给讯息你的。那边一秒，这边差不多是六分多钟，可能会有一些延迟，你注意下。”微微停了停，他望向五公主，声音很低，却带着很明显地不舍：“你既姓花，请帮我帮帮五公主吧。”说到后面，眼神已然涣散，紧拉着思齐的手终于松开。
思齐捂着嘴点点头，心底怕得要命：六分钟传讯息，传什么讯息？怎么传啊？她怎么判断是何田传的讯息？更要命的是，要没讯息传回来怎么办？
何田挥手让太后和皇后让开点的时候，俩人脸色已然很难看，等到他开口说波普话，偏思齐还一口接了上去，眼泪滚下来，一幅情深不舍的模样，皇后瞪着思齐的眼光开始发绿。
此时尘埃落定，皇后看一眼何田，何田手中思齐的手，再看一眼太后，再看一眼丽妃，再看一眼大着肚子的思宁，这些人，统统都去死。
皇后站起身，朗声叫道：“来人！”门外林家军上来，皇后冷着面孔：“把慈宁宫给我烧了！”随手指了几个侍卫：“随我去勤政殿。”拔腿向门外走，赤一最先反应过来，伸手去抓皇后，所以侍卫最先攻击的也是赤一。
双方只交手几回合，皇后已快步退出殿外，门外士兵分成两队，一队护卫皇后而去，留下的一队互相看看，到这关头了，干不干都没有退路了。咬咬牙，关了门窗，又用长长的铁钎锁了大殿的门，浇上油，火把扔过去，熊熊大火烧起来，哗啦啦一阵混乱。
思齐尖叫：“赤一，不要缠斗，回来！”
赤一倒是想回来，却怎回得来。思齐左右看看，吸纳盒还在皇后手中，她得去拿回来，否则凭她和五公主，千里迢迢，怎能去得了南越。
此时火已封住了门窗，思齐三两步跑回五公主身边，拿起桌上的茶杯扑地泼到五公主袖口，抓起五公主的手：“捂住口鼻。”又一杯茶，淋湿自己的袖口备用。左右瞅瞅，拉着五公主跑到太后座前，伸手拧拧，太后常坐的那把檀木大椅向后滑，椅子下露出两块木板。思齐弯腰，拉开木板，露出一条可容一人的青石阶。思齐把五公主往秘道一推：“别怕，一直往前走，在丽水泮等我。”五公主眼中含泪，拉住思齐的袖子，极为害怕：“你不走吗？”思齐狠狠心，一把扯回袖子：“我还得去皇后那儿拿东西。你快走，这条秘道出口在丽水泮，等下我去那儿与你会合。”
太后脸都青了：怎么回事？她的屁股底下竟然有秘道！她不知道，思齐这小子倒知道。瞪一瞪思齐，目光里面很有内容。
思齐耸耸肩：“不想在这儿烧死的就快走！”芳华扯扯太后，看一眼思齐，头一低，护着太后进了秘道。太后和芳华一下秘道，便有机灵的妃子跑了过来，尾随而入。思齐看看思宁，指指秘道，示意她跟上。
这时殿内已觉热浪难耐，赤一还在同两三个侍卫缠斗。思齐看一眼何田的身体，转头看准方向，几步助跑，双脚一蹬，轻盈地跳上了窗台，冲赤一伸出手。赤一见机很快，微一借力，反而又带了思齐向上轻盈地跳跃。两人上了横梁，伸手推开了檐角的气窗，手脚并用钻了出去。
到得殿外，极目望去，皇后一行走得并不远，正与人激战。思齐心下一喜，双臂舒展，一跃而下，向皇后处飞掠而去。到得近前，却是石敢当和秦仲被林氏军前后夹击，甚是狼狈，林氏子弟一点点向中间挤压，齐王府和秦仲的人已少了一大半，还能站着的人都已伤痕累累，败相已现。
皇后被含蕊护卫着，手上紧紧握着思齐的吸纳盒，铁青着脸，殊无欢色。思齐不敢迟疑，从皇后身后疾飞而过，一把从皇后手中抢过盒子，脚下仍未敢停留，一直冲入了战团之中。
赤二已打得气喘吁吁，眼见得思齐冲过来，大叫：“可有见到陛下？”
思齐点点头，手一举盒子：“陛下遗诏在此，通通给我住手！”
赤二脚一软：“遗诏？”
思齐站在刀剑之中，冲皇后叫道：“皇后娘娘，林氏难道不想名正言顺吗？”
皇后气：“我本就名正言顺！”这祸首，怎么跑出来了！含蕊轻轻碰碰皇后，皇后咬咬牙：“住手！”
林氏子弟互相望望，收剑退下，石敢当众人当即也收剑退一步，彼此依扶，结阵。
思齐脑袋飞速运转：先前她和何田都想得太简单了，李季睿虽有治国之能，却根基尚浅，辖制不了林氏。如果仍想着传位齐王，宁国内乱就要起了。反之，林氏重兵在握，林氏女所出大郎即位，即可迅速平稳局面。
当下朗声说到：“陛下临终遗命在此，令大郎即位，众臣辅助，不得欺君！现下，请随我移步勤政殿宣读遗诏。”
皇后大感意外，思齐看看她，再问一次：“皇后娘娘，你不想名正言顺？”
皇后咬咬牙，铁青着脸再挥挥手。
勤政殿上一片混乱。百官避于殿侧，殿中林氏军正与臂缠红巾的齐王侍卫激战，刀剑齐飞打得好不热闹。眼见得林氏军越来越多，齐王侍卫节节败退，已退至帷幕处。李季睿脸色铁青，左手仍然抱着大郎。大郎大头靠在他肩头，大拇指含嘴里，津津有味地看着殿下诸人跑来跑去，打来打去，大眼睛闪闪的，很是兴奋。
思齐暗叹一声：齐王真是没做皇帝的命呀。高举木盒，大叫一声：“陛下临终遗命在此，令大郎即位，众臣辅助，不得欺君！”
众人刀剑稍缓，只缓了一缓，又加倍激烈，怦怦怦双方都加倍儿恶狠狠的：改来改去的，玩我们呢？
李季睿那刀子一样的眼神刷地扔过来，思齐勉强笑笑：老大，我也不想啊，谁让你武力值不够呢！
深吸一口气，准备再叫一次。
晴空万里，突然一声炸雷轰一声从天而降。这声音大得，思齐晃了几晃才站稳，就见天际一串五颜六色的火焰呼一下飞过来，从天而降，掉进林氏大军中。那火焰沾衣即着，烧得林氏军哇哇大叫，立刻溃不成军。
这下奇变突生，众人都目瞪口呆。思齐张大嘴，看着那一串串从天而降的火焰，火焰中弯弯曲曲的一句波普文金光闪闪：我回到了波普星！
闪完，又是金光闪闪一串宁国文字：齐王天命所归，谁敢不遵？！
轰轰轰，三声惊雷后，万里晴空再连闪三次：我回到了波普星！齐王天命所归，谁敢不遵？！
京都内外是个人都看见了晴天大白日的，平地起惊雷，然后天空中亮闪闪的一串字闪了又闪，绝非人力可为。
于是刀剑齐收，众人惊骇下跪，谨遵天命。
赤一诸人望着那串扭扭曲曲的波普文，咦，那不是陛下与思齐常用的那种古怪文字？看着思齐，这人能通天？眼神就多了些敬畏。能通天的思齐咬着手指头，理科生搞起这些神道道来，怎么这么带喜感呢，还天命所归。再看一眼宝座上激动不已的齐王，宝座下虔诚跪倒的众人，脸上露一个真诚的开心笑容：有何田罩着，这空间任她玩了吧？玩挂了也不打紧，正好回波普星了。前程美妙啊。
众人乱着，思齐看看齐王和皇后，两人盯着空中的文字都有些魂不守舍，不知在想什么，没人注意她。思齐眼珠一转，此时不走，更待何时？