齐王天命所归，也得处理京都各处大规模械斗留下的乱摊子。林氏这么大块肥肉，也不是那么好吞下。虽然肥肉不敢违天命，但也不会乖乖伸长脖子让人啃。好一阵撕扯后，林氏交出京都拱卫之权，林氏大军出塞，守卫西域。林小七射杀先帝，斩立决。石敢当总领九门护将，护卫京都。赤一忠心耿耿，任禁军首领，护卫皇宫。
大局已定，众臣开始磨牙：先帝谥号？皇后自请殉主，准不准？先帝嫔妃可由父兄接回，愿留宫中的，则移居掖庭，居于一处。哪些可以接？哪些不可以接？这其中，思宁又首当其冲：她大着肚子呢，皇室子怎能生在臣子家？太后慈宁宫已在宫变中化为白地，重建慈宁宫期间，她住哪儿？李季睿生母卫氏能不能追封为太后？皇太子还立不立李承？
京都上层乱糟糟地吵来吵去，老百姓还是该干嘛干嘛。
京都郊外，老张头这天一起床，就觉着左眼直跳。他摸摸眼皮子，紧张地问他媳妇儿：“孩他妈，我这左眼直跳，是跳财还是跳灾啊？”
他媳妇儿麻利地捆好一把青菜，右手从地上一堆青菜里拣起几棵，抖抖水，左手一转，稻草一系，又一把。不停手，百忙中瞅一眼丈夫：“你少喝点黄尿，什么跳财跳灾的！”
老张头摸摸眼皮子：“孩他妈，你今儿个进城卖菜留个心眼儿，我咋觉着这心里发慌呢。”
他媳妇儿毫不在意，冷哼一声：“留意个啥？我就一卖菜的，又不犯法，又造不了反，还能有个什么事儿？倒是你，你给我少喝几杯。”恨铁不成钢，“瞧你那鼻子，一大早就喝红了！今儿个记得把左边屋顶翻翻，昨夜那风从那儿灌了我一宿。”
老张头点点头，吱溜又喝下一杯酒：“你放心，等太阳升高了，我就去翻。”
他媳妇儿摇摇头，收拾好青菜，又进屋翻一大花布把孩子给背上。那小孩儿约摸两三岁，农家孩子长得很结实，虎头虎脑，还睡得迷迷糊糊的。待妇人背好孩子，挑上菜进城去，老张头喝好早酒，左眼还是跳得厉害。他心里害怕，心里嘀咕着：左眼跳财，左眼跳财，直念了几十句，觉得心底稍稍定了一些，方慢慢踱出门外。
到得院子里，农家小院收拾得倒也整齐，靠西边一溜儿堆了好几个大草垛子。老张头走过去，弯腰搂草，咦，一小片明黄色衣角在草堆后露出来。
明黄色可不是寻常人能着的颜色。
老张头想跑，腿发软，跑不动。那边已听到动静，银光一闪，草堆嗖一声不见。对面草堆上坐一男人，男人怀里抱一小孩。虽是坐在草堆上，那男人却大马金刀，带着一股说不出来的威严。那小孩儿和他家虎头差不多大，却细皮嫩肉，眉眼十分精致。着一明黄色小马甲，马甲上滚着极为繁复的细纹，比他们这庄子上最富有的老庄头最宝贝的那件袍子的绣花还要精致。
老庄头脚一软，扑一下跪下去：“贵人饶命。”磕头如葱。
那男人笑笑：“起来说话。什么贵人，我姓林，林小七就是我。”
老张头自然不知道林小七是谁，唯唯喏喏站起来：“是，是，谢谢林大官人。不知道林大官人贵脚踏贱地，可有什么能让小的效劳？”
林小七又一笑：“我在这儿等个人，没什么要你效劳的，”顿一顿，“你到院子里来是想干什么来着？”
老张头恭恭敬敬地答到：“是小的媳妇子让小的翻翻屋顶的草。”
林小七看看屋顶，点点头不语。他怀中的小孩搂着他的脖子：“七叔，我娘什么时候来？”
林小七摸摸他的头：“等等就知道了。”小孩很乖巧，窝在他怀里不再说话，漂亮的大眼睛一闪一闪看着老张头，很是好奇。
林小七抱着小孩不语，老张头行个礼，转身慢腾腾找到了梯子，顺着爬上屋顶，一把把翻拣起房上的草。太阳慢慢升上来，照得他身上暖洋洋的。老张头心下渐渐舒畅，哼着小曲，细细地把屋顶的草理顺了，又一层层迭好。干了大半晌下来，林小七已然不见，草堆上明晃晃一小锭碎银。老张头喜出望外，捡起银子放嘴里咬咬，软软的，是真银子。乐呵呵放怀里，摸摸左眼，哼着小曲儿，背着两手下菜地转悠去了。
老张头媳妇进了城，放下菜担子，背上的孩子也醒了。她麻利地给孩子就在菜担旁边把了尿，从包袱里翻一大馒头出来。小孩子坐泥地上，两手抓起馒头就啃，小脸吃得鼓起来。
媳妇儿笑着骂一句：“虎头，慢点吃，小心噎着。”
话一说完，可不就噎着了。妇人拍拍孩子的背，一溜儿小跑到街角的一个水池，那水池原是菜场备着防走水用的，蓄的也是天上落的雨水。卖菜的小贩们却多拿这水当了饮水，也不知是谁在水池旁放一缺口的大瓷碗，人畜共享，也没见喝死了人。妇人拿碗舀了水，又一溜儿小跑回来。小虎已伸长脖子等着，咕噜噜一口喝了个干净。
妇人笑着用手指弹他脑门：“虎头，下次吃慢点，噎不死你呢！”虎头头一歪，拍拍肚子，咧开嘴呵呵笑。旁边卖菜的大婶摸摸他的头，递一根脆生生小黄瓜给他：“虎头，叫娘，叫了给瓜你吃！”
虎头接过黄瓜咬一口，童音清脆，利落爽快地叫一声娘，那大婶响亮地应一声，众人皆笑起来。互相打趣着，买菜的人也三三两两地来了。老张头媳妇儿的菜是头天晚上摘好，拣过一次好的放屋里搁着。早起时淋了水，又翻拣一次，把那蔫了黄了的菜叶都拣了去不要方拿来卖的，十分干净水灵，丢头也少，每天都是最快卖完。
今天更是好运气，来一黑衣侍卫，脸色虽很阴沉，话语却很是豪气。看了看老张头媳妇儿的菜，手一挥：“全要了，跟我送到厨房去。”估摸着又是某个大府人家要准备宴请，这是整担整担采买菜蔬呢。这事也常见，老张头媳妇儿不疑有他，就去拉虎头。那大婶就笑着说：“老张家的，让虎头在这儿玩吧，我帮你看着。回头你送了菜，再来这带孩子不是方便得多？”说完一把抱起虎头，笑着说：“这小子，你给他吃什么了，这么沉手了！”
老张头媳妇看看侍卫旁边，已有几个卖菜的媳妇子跟着。肩上挑着满满一担菜，背上背一孩子，和虎头差不多大，还有一妇人背上背一个，手上还牵一个。几个孩子都差不多大，农人家的孩子，个个都长得很结实，背在背上，的确吃力。
老张头媳妇儿便冲那婶子笑着说：“有劳婶婶了，待拿了菜钱，我请婶子吃豆腐脑儿。”又虎了脸，冲虎头说：“别乱跑，跟着婶子，等娘回来。”虎头含着手指头，点点头。
那侍卫看看虎头脏不溜丢的小手，皱了皱眉，挥着手上的马鞭指指大婶：“这黄瓜也要了，挑上担子跟着。”
这话一出，大婶一愣，又瞅了老张家的一眼，颤声应了是，站起来挑担子的手都在发抖。老张头媳妇儿不由得心下发慌，再一看其他妇人担子里的菜，大多是时令菜蔬，没有什么出奇。偏有一妇人担子里满满一担绿油油小蒜苗。这玩意儿平民用来拌豆腐点味，是家常小食的上佳调味品，却就是老张头家也不会用来宴请客人的。
但贵人吩咐，她们是不敢驳回的。再说了，她们能有啥让贵人图谋的呀？贵人拔根毛都比她们腰粗。老张头媳妇小心背好虎头，挑起菜乖乖跟上。
一路无话，七转八拐的，到了大栅栏，人来人往很是热闹。就见另一巷子也转一黑衣侍卫出来，后面跟两三个农妇挑着菜，背上背一小孩。
老张头媳妇儿心下怦怦直跳，左右瞅瞅，把菜担一扔，转头就跑。那侍卫愣了一下，大呼一声站住，追了上来。老张头媳妇儿心下大骇，她是劳动惯了的人，这时发力跑起来，只觉得耳边风声呼呼响，好几个人都让她给撞了，也顾不得了。却听得身后热气渐近，却是那黑衣侍卫追上来了。
待那侍卫一手抓住她肩，老张头媳妇扭扭，挣不开，已叫人反手拧住手，立即尖叫：“救命！”大街上人刷一下都望过来。
那侍卫手一点，老张头媳妇身上一麻，已发不出声音来。就听得旁边一个极娇嫩的声音轻轻地啊了一下。那侍卫冷着脸，虽说急于交差，听了这个“啊”字也忍不住心上一麻，忍也忍不住要望上一望。一望之下，不由一呆。只见一位十二三岁的少女，正捂着嘴略带悔意地望着他。那少女玉指如葱，衬着一头乌丫丫的好头发，头上插一枚极简单小钗，只钗头那粒明珠浑圆无瑕，发出淡淡的光泽。这光泽与她肌肤的莹光交相辉映，似乎让人看不清她的容颜，却又让人想看得更清楚，看了又看。
侍卫刚吞了口口水，就见那女子身后的店铺走出一位红衣少年。那少年似有弱症，看上去十分纤弱，只一双眼睛比少女的眼睛还亮上几分，更为夺目。少女望了他一眼，那少年微微一笑。这一笑，哇，侍卫又吞了口口水。
街上劳苦百姓难得见到一个美人，还一见见到两个，看上去脾气也还不错，谁不上赶着看个够本呀。生意也不做了，握着秤，流着口水，看了美人再说。这二人站在一起，如明月芝兰，虽然都穿着极普通的衣裙，却仍然犹如发光体，卓尔不凡。
思齐被众人灼热的眼光瞧着，心下微恼：皇宫美人多还不觉得，一上大街，五公主和她的这张脸可真是太惹人注目了。侍卫最先反应过来：如此美人，看看就行了，凭他这等级暂时是没指望的。擦擦口水，拖着老张头媳妇儿就要走。张头媳妇儿拼命扭动身体，眼睛死死盯住思齐，露出哀求绝望的眼神。
思齐接受到了这渗人的眼波，其实她一点儿也不想管这闲事好不好。但是，大姐呀，你为什么要盯着我看呢？我其实也没多少战斗力，我要真为你打抱不平，还可能给你拉仇恨值呢。
思齐这犹豫呢，五公主开口了：“她欠你钱？”
侍卫愣一下：什么，这娇滴滴的美人儿是在问他话吗？眼珠转转：“我这抓逃奴呢。”
思齐瞪瞪侍卫，瞧你那眼珠转的，想什么坏水呢：这时空里头，奴隶就是主人的物品，主人乐意，杀着取乐来玩儿，大宁律法也管不着。抓逃奴，外人就更管不着了。
五公主眉头微皱：“胡说！奴婢岂会不着府上婢女服？她背上小孩又是怎么一回事？”旁边一路人小声嘀咕：“那妇人东市卖菜的，每天她青菜好，人都抢着买，我认得。”嗯嗯，有几人点头附合。
人群渐渐聚集起来，那侍卫心下焦急，也不理五公主，扭头就想走。
五公主小嘴张开，她再不受宠，那也是一位公主。皇宫内也就太后、皇后敢给她脸色看，可那二位都是母仪天下的主，身份在那儿呢，也没那功夫折腾她。余下的宫女侍卫谁敢明着给脸色一公主看，更没谁敢在她还没挥手前就拍拍屁股走了。脑袋一热，五公主喝道：“站住！”
侍卫美人也欣赏过了，心想你谁呀，你叫站住我就站住，多没面子呀。不理会，闷头向外走。
五公主傻眼了，这姑娘就没怎么处理过突发事件，也从没想过亲自挽袖子去和人打架这种事。现下人不理她，她就没折了。
思齐在犹豫，打不打呢？游戏里管这叫英雄救美。虽然她和公主都是女的，救的也不是大美人，但情节演到这份上了呀。牙一咬，心底犹犹豫豫的，但身形还是很快的，一闪就冲上去了。侍卫眼一花，咦，这病秧子来得好快，还没看清呢，手一轻，手上人给抢过去了。
当下唰一下拔剑，口哨一吹：遇到硬点子了，周围的弟兄们，支持！
哨音还没起，思齐已经拉了人就跑。左手老张头媳妇儿，右手五公主，跑得那叫一个快。听到哨音，更加了一码。侍卫还发愣呢，咦，不打，直接跑了？又犹豫：追不追？他的任务只是把街上带有幼儿的人带回去，也没说一定要多少个，跑掉一个就算了，对手身手不错，何必节外生枝？收住脚步，懊恼自己头先怕死，咋一惊之下就吹哨了呢？！
犹豫间，几个侍卫已经跑过来了。左右看看，思齐早跑没影了。这侍卫冲哥几个拱拱手：“有劳哥哥们了！这人一眨眼跑了，累了诸位，等下交了班，小弟去流花苑摆上一桌，请诸位哥哥！”
那几人笑着点点头，几个便向回走，一人笑着问：“怎么回事呢？什么人还能在你手上给跑了。”
这侍卫干笑两声：“民间卧虎藏龙，小弟哪就敢托大了。不过那小子的确看上去很瘦弱，旁边一小姑娘，啧啧，”说到这里，又吞了口口水，“长得像仙女儿似的。我不就没在意吗？谁知那少年身形很快，也没看出他的招数，眼前一花，手上的人已被他抢走了。”
内中一个侍卫脸色变了变，停住了脚步：“那少年长什么样儿？”
这侍卫愣一愣：“长得像朵花儿一样。”
“十五六岁的样儿？那小姑娘十二三岁？”
侍卫点点头，看看对方的脸，小心地问：“怎么了？”
那人一脸懊恼：干嘛要多这嘴！但摊上了，不追嘛，以后追究起来就麻烦了。怎么也得追上一追。掏怀里一哨子出来，七长五短，吹得小脸都红了。这边剑就拔出来握手里：“大家警醒点儿，这俩主儿上面正找着呢，找这几天了。也不知是大家的运气，还是晦气！”瞪那侍卫一眼，你说你好好地把那些卖菜的妇人领回去差事就算完了，干嘛就一定要抓回跑了的这个，这不撞上这俩人了！这俩家伙，皇宫大院多森严，都神不知鬼不觉地溜出来了，他们这些外围小侍卫哪是人对手啊。
“往哪个方向跑的？”那侍卫手一指，这伙人握握剑，留下记号，跟着追下去。