思齐小巷里东转西转，听得身后哨声四起，慢慢地远去了，停下来，靠住墙喘气。旁边五公主和老张头媳妇儿跟着停下来，喘得风箱似的。思齐看看这阵容，在心底叹口气。她容易嘛她！在皇宫里猫了这几天，仗着对秘道熟，两人躲过了N次地毯式搜索。刚摸出皇宫，去衣裳铺子换了身衣裳，出门就碰上这档子破事。她的马桶飞行器是个人飞行器，按理说只能飞一个人，但好在限重100kg，她和何田都能一起飞，五公主还没何田重，当然更没问题，但要加上老张头媳妇儿和虎头，那是绝计飞不了的。
喘息稍定，她问：“头先那人抓你干嘛呀？”待老张头媳妇儿说了这事，思齐和五公主望望：这又什么事儿啊？遇上拐卖儿童案了？但又不像，谁敢这么明目张胆地干这事儿啊。思齐摸摸心口：“你家在哪儿？”
老张头媳妇儿眼泪汪汪地答道：“我家就在城外三里地儿，种着陈庄头的几亩菜地。租金都按时一分不少交了，实不是逃奴。”
思齐点点头：“你赶快回家去吧。回去后同你当家的说说，退了那菜地，离开京城远远的。”怀里掏一迭银票出来，一看，都一百两的，这么大面额给老张头媳妇儿，那是给她惹祸。看看五公主：“你有五两、十两的银票吗？”
五公主望思齐一眼，摇摇头，从怀里递一盒子给她。思齐接过，打开一看，乖乖，一万两面额的银票，这么一盒子，比何田的手笔还大啊。递回给五公主，五公主摆摆手：“这味道可难闻了，你替我收着吧。”
思齐皱皱眉头，银票上的字不知道是用什么墨印的，的确不大好闻。接过银票盒子放进吸纳盒，从自己怀中选一张一百两银票给老张头媳妇儿：“这个给你，京城里就不要轻易拿出来花，离了京都再说。”
老张头媳妇儿摆摆手不要：“贵人刚刚救了小妇人的命，怎敢再要贵人的钱。只一定要搬走吗？那菜地里的青菜苗刚好可以摘了上市了。”
思齐一手揣回银票，一边麻利地说：“今儿这事透着古怪，市场上认得你的人也有。你说菜重要还是人重要？回去立马搬。”
五公主瞅着思齐把银票又揣怀里，暗暗地咬咬牙：这主儿怎么这小气啊！右手拔下头上钗子，递给老张头媳妇儿：“这钗子是银的，也不重，你拿着，也能救个急。”银子不值钱，亲，值钱的是那粒明珠啊。不过思齐对这些没概念，倒觉得是这么回事，觉得五公主也还知道民间疾苦嘛，冲五公主赞许地笑笑。老张头媳妇儿就更不知道钗头的一粒珠子够买一百个她了，想着贵人所赐，再不接就失礼了，弯弯腰行了礼收下，谢了又谢。
思齐心中一动：“你有出城的道吗？不经城门的那种？”
老张头媳妇儿面一红，扭捏了下，带着丝难为情：“叫贵人笑话了，实是有几个。”
思齐心中一喜：“有几个？”
老张头媳妇儿点点头：“有时错过了时辰，城门关了，我们乡下人也住不起店，有几条山上的小道可以走出去。靠近西北门那条我常走。”
思齐拍拍手：“太好了，我们和你一起出城去。”
老张头媳妇儿啊一声，很意外，瞅瞅五公主。
“怎么了？”
“实不瞒贵人，这条路说是路，要钻好几个狗洞，还要穿过一个倒泔水的道，又脏又臭。贵人和这花朵般的姑娘，怎能走那些道？”
思齐看看五公主，五公主嘟嘟嘴：“我什么道都能走！”别看不起人，公主也是人！瞪瞪老张头媳妇儿：我就不信了，你能走的路，我还走不了。哼！
思齐看她气鼓鼓的，心下好笑。五公主是无知者无畏，连银票的味道都受不了，怎会知道倒泔水的地方是怎样销魂的所在。思齐也不想挑战自己的心理素质，冲老张头媳妇儿拱拱手：“既如此，我们就不跟你走了。你自个儿小心，看好孩子，回家就搬。”
老张头媳妇儿谢了又谢，方背着虎头转身去了。
思齐左右看看，飞出去太引人注目，还是找条秘道出城吧，地图拿出来，最近的是大栅栏东五巷卫家。可怎么跑人家里去呢？万一秘道在人卧室，也不能长驱直入啊。
五公主看思齐左右倒腾地图，不解：“你找什么呢？”
思齐笑笑：“出城的秘道啊，我俩总不能这样大摇大摆走出城去。多少人找我们呢。”
五公主眼珠一转：“戏文上不是说可以租一辆大马车吗？我们倒不用租，直接去买一辆大马车，再买几个婢女，然后去找一镖局，让他们保护我们去南越，一路碰上小毛贼也不怕。”脸上神情很兴奋。
思齐笑笑：“行啊，只是你这么兴奋干什么？很想看镖师大战毛贼？”她对怎么走无所谓，游戏嘛，怎么过关都行，五公主这玩法貌似比走秘道好玩，点点头。
俩人整整头发，施施然走回大栅栏。
大栅栏早已恢复如常，街上熙熙攘攘，行人如织。俩人问了行人，先到车行买车。走几步，街旁一大酒楼，“流花苑”三个镏金的大字在阳光中闪闪发亮。
五公主脚步一顿，两眼发光：“唔，流花苑，听说里面的东西很好吃。”
思齐看看日头，也快到吃饭的时候了，她也是吃货啊，立刻笑着说：“那还等什么呢？我们先进去吃了饭再说。”
俩人并肩走进大堂。小二迎上来，陪着笑脸，那句“二位里面请。”的套话刚说了两个字，一抬头看清来人面容，立刻呆住，妈呀，神仙咋到我们这地儿来了呢？大堂正对着门口吃饭的，咬着菜忘了嚼，眼睛都看直了。旁边背对着的一看对面的朋友这德性，咦，外星人来了？也转头，哇！筷子咬着，口水顺着筷子流下来了。
五公主别的没瞧见，倒先瞧见咬筷子这仁兄了，心底一阵恶寒：呆会儿给她用的筷子，不会也是被人这么咬过的吧。眉头微皱，龙肝凤胆也不想吃了，脚步停下来，转身想走。
这时，刚刚热热闹闹的大堂已是十分安静，一静下来，更加没人说话，静得小二都听见自己的心怦怦怦跳得好快。楼上的听见楼下突然安静下来，发生什么事了？探头出来一看，哇！绝世大美人！大多数人也就在心底哇几哇，狠狠地看几眼，内中有一人却兴奋地搓了搓手，带着几个侍卫兴冲冲就跑了下来。
跑到思齐面前，看也没看她，先冲着五公主弯腰行了个礼：“美人，小生有礼了。”说完，折扇一开，头发一甩，倒也有几分潇洒：“美人，可愿赏面一起用餐？”这人长得比思齐高了一个头，约摸有二十来岁年纪，高高的一管鼻梁，剑眉星目，居然一表人材。
五公主退后一步，瞪瞪来人，不认识你呀，你谁呀，还同你吃饭。转头望着思齐：“走吧，换个地方。”五公主从来没被人调戏过，自然不知道现正被人调戏，也知道现在出了皇宫，人都不知道她是公主，言语里少那么点恭敬也是必然的，倒也没想计较人失礼之处。
思齐一脸兴味地看着那人，要知道，恶少调戏美人这种戏码，千百年来一直不停地上演，从来没有审美疲劳过啊！听到五公主叫走，很遗憾地看看那位“恶少”，笑一笑，转身就走。那人脸色发青，手一挥，几个侍卫上来围住二人。
五公主望着面前的侍卫，忍也忍不住，生气：“你挡我前面干什么？”那侍卫退一步，主人还没发话，他也不想唐突美人。
思齐看几个侍卫，以一敌五，太累了，还是得擒贼先擒王。瞄一眼恶少，来人正打量她。思齐扯扯嘴角，拱拱手：“兄台怎么称呼？”
那人扇子一收，头一昂：“小姓安，安世兰就是我。”神色颇自得。堂上众人听了，有几人都点点头，此言不虚，还有几人望着安世兰的眼神一下热烈起来。五公主和思齐互相看看，安世兰又是谁？没听说过京都有姓安的大家族啊？咋这小子就敢在京都的酒楼这样跋扈呢？
思齐一脸天真：“安公子，你拦着我们干什么啊？我们这会儿不饿，不想吃饭了。”
安公子吞吞口水：“不吃饭也行，上去一道坐坐，交个朋友，一起喝杯茶。”心下寻思：我要就让你俩这么走了，多没面子啊。
五公主不乐意了，拉拉思齐的袖子，走了，这人真讨厌，别理他。
思齐犹豫：这架该怎么打呢？我还带着五公主呢，万一碰到她就不好了，还是拉着五公主跑了算了？
看看安世兰，还是一脸带笑地看着二人，只那几个侍卫都守在她二人四周。
思齐冲站五公主前面的侍卫挥挥手：“你站开一点。”那人晕乎乎地看一眼安世兰，安世兰也没反对，听话地站开。
思齐身形刚动，安世兰居然见机很快，闪到二人跟前，要不是思齐停得快，就得撞上了。那也没什么好客气的了，思齐一指如飞，轻轻点中安世兰胸前。安世兰只觉全身一软，一丝酥麻从心底升起，懒懒地直想躺下来睡一觉。手一抬，勉强扶着桌子坐下，全身懒洋洋的，连话也不想说，脸上那个吃惊的表情都带着一丝懒洋洋的意味。
思齐笑一笑，我这懒人指可是人类六千多年的心血结晶啊，总结了多少一流好手的竞技心得，当年被我老妈操练了多久才练成啊，便宜你了。
拉着五公主转身就走，余下几侍卫眼见得安世兰一招就被点软在那里，吓得张大嘴，犹犹豫豫拿刀远远地跟着，却不敢逼近二人身前。
思齐和五公主并肩走出流花苑，身后跟几拿刀侍卫。思齐也郁闷：怎么办呢？冲过去点倒算了？一下要点倒五个，能量消耗太大，也太累，伤不起啊。再说了，人也只是跟着，又没冲上来。
犹豫着已经几步走上大街，迎面又来七八个带刀黑衣侍卫，思齐瞄一眼，还是换个方向吧，拉过五公主转个身。
对面那几个侍卫脚步停下，带头的那个暗叫倒霉：怎么碰上了呢？先掏出哨子吹，七长五短，这边剑就拔出来了。思齐一听这熟悉的哨子声音：哟，难不成是先前想抓张老头媳妇儿那帮人？回头看看，都不认识。摸摸胸口，心定了很多。她也不想想，她认识的那几个，都是这些人上峰的上峰的上峰，怎么会跑大街上来抓人。
五公主听见拔剑的声音，小脸白了两白：皇宫外太可怕了，这一会儿功夫，都被人三次拿刀剑对着了。再看一眼思齐：好在这家伙战斗力还不弱。心里不由得甜丝丝的，冲思齐笑一笑。
思齐接受到这含情脉脉的秋波，心底暗生不妙：这姑娘难道还不知道我也是一姑娘？这不能啊，我都同她在地道里猫这好几天了！
握握五公主的手：“跑吧。”拉着五公主开跑，身后跟一串人大呼小叫，那叫一个热闹。