跑呀跑，跑呀跑。
七转八转的，总算离哨子的声音又远了，思齐停下来喘气，五公主也喘气。
思齐笑着说：“公主，看不出来你还挺能跑的。”寻常闺秀这么跑，早软了，何况一公主。五公主双脸泛红，运动后的美人，面若桃花，很自得地笑笑：“赵宫里有座山，静亭山。小时候每天都被我娘赶着在山上跑两个来回呢。”到了京都没法上山跑步，这几条小巷子跑一跑，也就喘几口气，底子在那儿呢，没事。
思齐呼一口气：“我小时侯也是被我娘操练着习气呀练指法什么的，当时觉着又辛苦，又毫无用处。”幸好练了，否则她一定无法像现在这样有底气。就算有何田罩着，她可没忘那六分钟的时间差。总不能让人的刀等六分钟再落下吧，一脸庆幸，万事还是靠自个儿来得靠谱啊。
想一想，从怀中取出吸纳盒放在地面，按下按钮，吸纳盒开始工作。一会儿功夫，吸纳盒上慢慢冒一木块出来，木块不停涌出，自动拼凑成一圆形物体。咦，马桶？
五公主捂住嘴：“这是什么？传说中的乾坤袋？”
思齐盯着渐要成形的马桶，头也未抬：“什么乾坤袋？”
五公主笑着说：“小时候听我娘讲的一个传说，说是天上的弥勒佛有一个神奇的如意乾坤袋，袋子里什么都有，也什么都能装下，想装多少装多少。”
这不就是吸纳盒吗？思齐笑笑：“差不多吧。”物体由分子构成，分子由原子构成，而原子由电子和原子核构成。电子绕原子核不定轨迹运转，所以两者之间是空的。简单地说，这个吸纳盒就是将收入的物体全部化整为零为原子，然后压缩空间。取出时再化零为整，还原为物体。从理论上讲，仍然不可能想装多少就装多少，不过目前思齐想装的东西都装下了，吸纳盒也未提示空间快满。最妙的是无论放入多少物体，拿在手里就一小吸纳盒重量，整体重量不增加。
想到这儿，思齐古怪地笑笑。
当年发明吸纳盒的科学家库珀博士和发明个人飞行器的王博士角逐星球最高的科学荣誉：一沙奖，王博士大败。几乎所有的女士、还有一大半的男士都投了库珀博士的票，想想，拿着吸纳盒上街，购物的女士们不要太方便！买再多的衣服、鞋子、青菜豆腐，再也不用担心拿不下了！女士们可以轻轻松松地逛街，陪伴的男人们也不用左手拎着衣服袋子，右手拎着青菜豆腐，大家都解放了双手，这是多么伟大的发明！
思齐嘿嘿憨笑着，一会儿功夫，马桶成形了。很漂亮的乌木马桶，镶着漂亮的银边，纹着古怪的花纹。
五公主瞅瞅马桶，思齐变一马桶出来干什么？这么一想，哟，好想方便。脸上一红，说不出口。
思齐收好吸纳盒，把马桶抱起来，问五公主：“两个选择：一是我俩一起骑这马桶飞，一是我坐马桶上，再抱着你飞。想怎么飞？”看五公主脸红红的，又补一句：“不用不好意思，大家都是女的，也不算我占你便宜。”
五公主张大嘴，完全呆了：这几句话信息量好大！什么飞？什么女的？
思齐竖着放好马桶，解开安全带，坐上去示范给五公主看：喏，如果这样放，我坐着，就像平时上厕所一样坐好，然后你再坐我身上，我抱着你飞。站起来，放平马桶，骑坐上去，拍拍后面的空位：也可以这样，你坐我后面飞。
五公主收回看思齐胸部的眼，面孔火辣辣的，合上嘴：“飞？”
思齐点点头：“放心，这玩意儿我飞过好几次了，在皇宫同何田，哦，就是陛下，你哥哥也飞过几次，飞俩人完全没问题。”
五公主心里乱乱的：“同陛下一起飞？”这么说，其实陛下不是断袖？那皇后还如临大敌干嘛呢？看看思齐，再看一看，这小脸，这皮肤，男人怎么可能有这么细嫩的肌肤？又气又恨又有点不好意思：荫功啊！我怎么和一个女人私奔了！
再恨恨地看一眼：先前怎么就没看出来？
思齐没在意，骑马桶上琢磨哪种姿势更舒服，一边解释：“在皇宫试了几次，看看马桶能飞多久，能承重多少，能源用完后，多久可以补充好能源。”
“能源？”
“嗯，能源就是一种能让马桶飞起来的法力。对，法力。晒晒太阳，法力就能复原。晒得越久，法力越高。”
五公主啊一声，思齐暗暗好笑，库珀博士，你不会追到这里来吐血吧。
思齐找好位置，坐稳了，招手：“过来坐我后面，抱住我腰啊，抱紧。”
五公主看看横放的马桶，骑坐啊，亲，这姿势多不雅。不过，要飞，那还是安全第一。五公主咬咬牙，轻提裙摆，双腿分开，坐上去，一滑，差点没一屁股滑到地上。
思齐笑得发软：“你坐近点，抱紧啊，在空中这样滑下去就完了！”你要从空中掉下去，何田不弄个雷来把我劈回6020！
五公主红着脸，虽然是女的，也没有这么近和人贴一起过，心底别扭着，还是性命要紧。贴紧思齐坐好，双手紧紧抱住思齐的腰。思齐将安全带从五公主腰后绕一圈，如意扣在自己身前扣好，笑一笑：“别在我耳朵边尖叫啊，我们要起飞了。”
按下按钮，马桶斜斜地飞出去。
五公主啊一声，怎么回事？突然就在屋顶之上了，哎呀，那些人怎么变得这么小。不行，头晕，红的白的，闪过的是什么？脸上一痛，呀，什么打我脸？又一下，哟，思齐帽子上的一根发带，软软的，这时打在脸上好痛。双手抱紧思齐，也不敢松手，刚想动一动，屁股向下一滑，差点没把五公主吓死，拼命又向前一冲，狠命抱住思齐，闭上眼睛啊啊啊尖叫。
思齐被勒得呲一呲嘴，美人的尖叫也是尖叫，叫起来也如魔音穿耳。把高度降低点吧，再这么叫，我要一头栽下去，俩人一起玩完。缓缓下降高度，贴着屋顶飞。马桶底下路人都低头走着，没事谁往天上看呀。一小屁孩儿抬头找娘要吃的，见着天上飞的俩人，张大嘴：“娘，天上有神仙！神仙在飞！”
孩他娘抬头，俩人早飞不见了，拍一下小孩的头：“小孩子家，乱讲话！”
小孩嘟着嘴：“我都看见了！真的，里面有一仙女儿，长得可好看了。”
他娘伸一指，戳戳小孩额头：“你还知道好看了？咋叫好看？”小孩咬咬手指头，大人们一阵大笑。
思齐飞得很平稳，五公主克服了最初的恐惧，慢慢张开眼睛。一看之下，宁国的京城景致还是蛮不错的呀。远远的，朱红的大高墙围着的那一大块儿，建筑巍峨，庄严华美，那是皇宫。近点的，围墙里圈的地儿比较大的，都有一个甚至几个湖，湖边楼台亭阁，疏落有致，很是养眼。老百姓的四合院子里，各色衣着的人儿不停地进进出出，别有一番热闹。哟，水边一排矮矮的草房，里面也住着人。一粗壮妇人拎着一根木棍，正在追打一汉子，旁边一堆人拉拉扯扯的，是群殴还是在看热闹？再一看，巷子里走着的那几个黑衣侍卫，是不是先前追她们的那几个？咦，安世兰被几侍卫扶着上了轿子。哟，老张头媳妇儿背着虎头在墙边干什么？虎头嘴里咬的是什么，咬了又咬，哎哟，那口水流的，好恶心。
五公主看得津津有味。思齐马桶一转，加快速度向西城门飞去。
守门的士兵正被训话呢：“这几日都警醒着点！但凡见到一个长得还算齐整的，都扣下来再说。”
士兵苦着脸点点头：“是，是。”他们这门，近郊卖菜的农妇走得多，哪有什么长得齐整的人物。郑将军黑着脸，他也不爽。他出身林氏，不得不听主人的吩咐，放了林氏大军入城。现下林氏退居西域，他们这些留在京都的林系子弟就看什么时候被清洗了，总之，前程一片黯淡。最近上峰的命令更是稀奇：一会儿要扣下长得齐整的，一会儿要扣下带着个孩子的，可尽儿折腾着。
士兵突然瞪大眼，手指着天上：“将军！将军！”
郑将军一抬头，天空中一物来得好快！咋这么眼熟呢？近一点，咦，这不前几天陈敏行那炸飞了侍女的马桶？这又炸飞了一个？
再近一点，哇，马桶上俩人，这叫一个漂亮。哟！看清眉目，郑将军不想说话了。
思齐看城墙上齐刷刷张着嘴仰着头的众人，哟，有个熟人！笑一笑，冲郑将军挥挥手，别拿箭射我啊。毫不犹豫按个加速钮，嗖一下从众人头顶飞过。
嗖一下，不明飞行物一下飞不见了。
守墙的士兵后知后觉：“前几天，不是也飞过这么一个？”
旁边一个接嘴：“可不是吗？轰一声掉护城河里头去了。”
“什么玩意儿啊那是？能飞那么高。”
“法术，这只能是法术，极高明的法术！多半得修个几百年。那女子莫不是狐狸精？啧啧，好漂亮。”
“那是仙，什么精！大仙！哎哟，刚忘了下跪。”
“对对，忘了请大仙给赐点儿圣水什么的。”
郑将军头痛，什么大仙！那是上头抓了这几天的谢思齐和五公主。这什么运气啊，你走哪儿走不好呢？怎么偏就选中了他的西门呢，还走得这么高调，这么张扬！
盯着乱轰轰叽叽喳喳的士兵，郑将军一声吼：“闭嘴！子不语鬼神！今儿个的事，还有那日的事儿，都不许提。”眼神一个个溜过去，“连自己的媳妇儿也不许说。”反正他也升官无望，干嘛多事啊。士兵都是老兵油子，跟着郑将军在这西门也混了这几年，自然知道多一事不如少一事的道理，但是连媳妇儿也不能说？这郑将军真是越活越胆小了，不以为意，七零八落笑着应声：“是，是。”
郑将军无语，尽人事听天命吧，反正他的运气也霉得不能再霉了。
思齐带着五公主，飞过护城河，飞过一片绿油油菜地，飞过一片小树林，前面一大片金黄灿烂油菜花地，空气中醉人的花香。
五公主赞一声美，扭捏半晌：“我想方便。”
思齐也内急，点点头，轰一声在油菜花地降落。解开如意扣，扶着五公主站起来，左右看看，没人。
笑着说：“好了，进去方便吧。”
五公主看着半人高金灿灿油菜花，咽口水：“就在这儿？”
思齐点点头：“没关系的，刚你在空中也见着了，这一大片儿地都没人。”
五公主急得脸都红了：“我，我••••••”瞅瞅地上的马桶，那玩意儿是飞的，不能拿来当真正的马桶用。但是直接在野地里小便，还是蛮挑战公主底线的。
思齐左右看看，笑着说：“那我先去解决吧。”一猫腰，进菜地里找地方。找好一稍开阔地儿，正准备解衣襟呢，突然想到一件事儿：何田在计算机前什么都能看见啊。一下愣住，晚上洗澡的话，岂不何田也看见了？
心底一抓狂，尿意也没了，思齐神色凝重走出菜地，冲着空中叫：“不许看！不许乱看！”又交叉双手护着胸：“不许看我们尿尿！不许看我们洗澡！不许看我们睡觉！”突然明白上古周礼为什么要非礼勿视，古人真是诚不我欺啊！
等一等，哟，这一来一去的，还得至少等十二分钟。
思齐看看五公主：“要不飞到前面小镇，找个客栈住下再解决内急问题？”
五公主赶紧点头，也顾不得问思齐在对谁嚷嚷，内急的时候可真的只会想着一件事，真的。
俩人骑上马桶，系好如意扣，接着飞。
绵延的青山，宛延的河流，灰白的那条线是官道。顺着官道飞呀飞，群山间出现一小城镇。从空中看，也就一条青石大街，旁边稀稀拉拉两排平房，真是一个很小的城镇。不过，也顾不得了。
瞅着个没人儿的地方，俩人在街道僻静处降落，思齐收好马桶，整整帽子，五公主理好头发，俩人互相打量下，脚步都有些快，步入镇中去。