到大街上，扯一路人：“小哥儿，请问镇上最大的客栈怎么走？”
路人一见五公主，头晕晕的，手一指：“最高的那幢就是。”呀，仙女儿下凡了？一路被人看着，俩人都有点不自在。走到最大的客栈前，身后跟了一串看美人的人。
思齐硬着头皮走进客栈，小二迎上来：“二位吃饭呢还是住宿呢？”
“要个院子住一会儿，饭也要吃。院子多少钱？最干净的院子。”
“院子有，一两银子一天，吃食另计。贵人要包多久呢？”
思齐递一张银票过去：“给我一个院子，先住一天。里头的马桶换个全新的。”看看五公主，忘了在吸纳盒里带两套餐具了：“去买两套全新的碗筷，让厨师把手洗两遍再做一个炖水蛋上来就行了。有粥吗？要白粥，里头什么都不要放，呈两碗上来。”见小二拿着银票发呆，接一句：“怎么了？这是京城最大的银楼宝裕隆开出的银票，天下通用，有问题？”谁敢给有问题的银票给何田啊。
小二苦着脸接一句：“是，是，是宝裕隆的银票，没有问题。是小店找不开。”一个月的营业额也没有一百两，哪来的那么多碎银找你呢。
思齐倒没想到小店连一百两都找不开，虚拟空间的游戏币，她不肉疼，倒是担心钱财外露惹来不必要的麻烦。可这时也没办法了，只好大手一挥：“找不开就算了，赏你了，吃食弄干净点。”
小二心里美的，一百两，就这么赏人了，这手笔！只是要全新的马桶，只要全新的碗筷，只要厨师把手洗两遍，看看银子，洗三十遍手都没问题！乐呵呵行了礼，肩上的毛巾拿下来，擦擦桌椅：“二位贵人稍坐坐，院子马上就好。”
五公主看着油光光的条凳，还是站会儿好了，再说还急着上厕所，左脚换右脚站站。思齐也急，可何田的讯息还没来呢，她可再也不想在何田面前方便了。
一会儿功夫，出来一姑娘，眼睛很灵活，向二人行了礼，一扬手中的帕子，娇笑着说：“二位贵人，院子收拾好了，请这边走。”
扭一扭腰，在前面带路。思齐和五公主看看她的腰，互相看一眼，忍着笑，跟上。
说是院子，也不过是两三间屋子前围一半人高小围墙，墙边种了一溜儿花，正打着花苞还未开。那姑娘已上了台阶，为二人打了门帘：“贵人请。”
两人进了屋，屋内该有的都有：一张大床，床旁一小梳妆台，窗子旁一桌子，桌子上放着茶杯，看着倒还洁净，只不知怎的，一股子湿漉漉的霉味。五公主捂一捂鼻子，床后就是净室，五公主走过去一看，马桶倒是崭新的，可地上黑乎乎一团一团的是什么？心下天人交战，脚步就停了，嘴上吩咐那姑娘：“准备热水，我要沐浴。对了，弄个新的浴桶。”今个儿跑了几场，又在空中飞了这么久，得好好洗洗。
那姑娘一呆：“沐浴？”
思齐奇道：“你这么吃惊干什么？去准备热水吧。对，买新浴桶来，两个。”
那姑娘一脸难为情：“二位贵人，我们这儿干柴火少，客栈一个月中只得旬日才有洗澡水供应。今儿才初三，沐浴还得等七天。”
五公主：“我给银子你，多买点柴火来烧水啊。”
那姑娘陪笑：“姑娘，这儿露水重，湿气大，有银子也没地儿买干柴火去。”
五公主不吱声了，换思齐吃惊：“一个月只能洗三次澡？”
姑娘点点头：“我弄点热水来，贵人们擦擦身吧。乡下地方，让贵人见笑了。”
五公主还发呆呢，思齐笑着说：“有劳姑娘了。”那姑娘飞一个眼风，腰一扭，出去了。思齐对五公主说：“你不急？”
五公主吸一口气，眼泪都要下来了：“那净室一股什么味儿，我，我，”说不下去，也知道在外面不比在皇宫，可实在是踩不下脚去呀。
思齐看一眼洗脸盆：“要不你尿脸盆里？”
五公主苦着脸摇摇头，眼泪都要下来了。
思齐站起来，何田要看见也管不了了，这尿急可真难受。红着脸把脸盆拿屋后，屏住呼吸，稀里哗啦放水，好痛快。
出来一看，五公主脸都红了，小脸扭成一个包子。思齐挠挠头，这事儿不好解决，不能让五公主让尿给憋死，她也不能到一地儿就先让人改造厕所。咦，眼前一亮，又冲空中叫着：“我要便携式卫生间！给我一个便携式卫生间！”
便携式卫生间，可折迭的，可上厕所，24小时热水供应，随时可洗澡。地上一放，帘子一拉就解决。思齐想得眼泪汪汪的：想热水冲凉就有热水哗哗哗流出来，6020那么寻常的事儿，这会儿怎么感觉那么幸福呢？最妙的是，这卫生间连X光都防得住，外人看不见里面的动静啊。
五公主朝天上看看：“你又冲谁嚷嚷呢？”
思齐笑笑：“天机不可泄露。”拍拍五公主的肩：“不想上就别上，等下我给你变个好的，保准比皇宫的还好。”
五公主笑笑：“那可多谢你了。”左右看看，看着大红的被子不出声。思齐笑着说：“被子不用担心，我带着好几套呢，还有几十套全新的小衣，都浆洗得干干净净的。”
五公主啊一声：“乾坤袋？”
思齐点点头。
五公主兴趣来了：“里头还装什么了？”
思齐数数手指头：飞行器、地图、去楼兰的攻略、去南越的攻略、笔、墨、纸、点心、被子、小衣、思齐的银票和五公主的银票。
没了。
说到银票，思齐说：“一百两面额还是太大了，等下找个钱庄，换点散钱，我还想着去吃龙抄手呢。”看看五公主，笑：“你的那些就更大，估计花不出去，到时给你当嫁妆。”
五公主面一红，小嘴一嘟：“你也是姑娘，说话怎这么没遮拦！什么嫁妆啊。”还嫁妆呢，她嫁谁去呀。瞧瞧思齐，真是，怎么第一次喜欢人，喜欢的是一姑娘呢，这运气。
思齐坐下，笑嘻嘻：“嫁人生子，女人的幸福生活嘛，有什么好害羞的。”五公主气，看看吧，谁姑娘这么口无遮拦啊？也不怪太后、皇后那些人精都没看出这货是个女的。
俩人有一句没一句闲聊，思齐左右瞅瞅，何田会从哪儿扔法宝给她呢？等好一会儿，三个六分钟都过去了，也没见哪儿变个卫生间出来，思齐气鼓鼓站起来，何田跑哪儿去了？吃饭去了？拿数据线去了？上厕所去了？大姨夫来了？
正屋里转悠，先前那姑娘拿热水来了。那脸盆搁后头呢，思齐怪不好意思，让姑娘把热水放下。那姑娘放下水，一扭一扭地走出门。思齐俩人红着脸互相看看，五公主忍不住偷偷好笑。小二把水蛋和白粥端上来了。水蛋蒸得老了点，皱皱的，面上汪着一层油，五公主看着就咬了咬嘴唇。再一看白粥，装一大海碗里头，粥汤是稀的，米粒儿是整的，看上去像剩饭加水煮沸了就给端过来了。旁边配的酱菜黄黄的，一股子酸臭味。
小二卖力地指着酱菜介绍：“这是宫廷秘方配制的酱菜，可香了，来往的客人都喜欢，不少人还打包带走。”
五公主呃一声，宫廷秘制的酱菜，皇宫中谁敢把这等货色的酱菜上呈，那真是屁股痒痒，想让掖庭刑室的内侍用长木板替他在屁股上挠痒痒了。小二讲得眉飞色舞，口水滴滴答答溅得四周都是，这午饭又没法吃了。
五公主一脸幽怨看着小二，她本来准备闭上眼睛把粥给喝了。思齐只要了水蛋和粥，本来就是想着这两样食物所需要的步骤少，相对可以干净卫生些。看看小二的口水，看看剩饭加水的粥，早知道还不如叫一蛋炒饭。
俩人一起盯着小二，小二终于闭了嘴，弯弯腰，退出去了。
五公主小脸通红，站起又坐下，坐下又站起，她急啊，转了两圈：“要不还去油菜花地吧？”那儿虽然是野外，感觉倒比这室内干净，最起码那儿有花香，没有一股子怪味啊。
思齐无所谓，那就走嘛。
俩人出了院子，来到大堂。
大堂前还聚着一堆人没散，见着二人出来，人群安静下来，齐刷刷盯着二人看。就听门口传一流里流气的声音进来：“散开，散开，美人儿在哪？”
门口众人分开，进来一大胖子。这胖子穿着一身绫罗，头上帽子镶一块硕大的玉，脸上的肥肉走一步就抖一抖，手上也戴着玉，腰间系一腰带，一块金，一块玉，一块金，又一块玉，黄白交替，好不耀眼。再一看脖子上，哇，好大一块金锁。
思齐微愣：这货简直是全身上下都亮闪闪地在晃：我有钱，我很有钱。
他身后还跟着六七个姑娘，穿着一身亮闪闪红红绿绿的春衫，头上满满地插着黄澄澄的金钗，手指头伸出来，哟，红绿宝石的戒指闪闪发亮。
小二一见，毕恭毕敬上前行礼：“二爷，您来了。”
被称做二爷的胖子鼻子里哼了一声，头一转，被肥肉挤成一线的咪眼一下瞪大了，扑扑扑就冲思齐二人走过来了。
走到跟前，这货一笑，牙齿倒是洁白整齐：“小妞，给二爷笑一个。”
五公主正看胖子呢，这么胖的胖子，第一次见，听见叫笑一个，没明白，笑一个干嘛？那胖手指头还冲自己勾了一下，那是什么意思？
二少爷收回手指，上下打量五公主，虽然木了点吧，啧啧，长得这么好看！开心地指指身后六七个姑娘：“只要你笑一个，吃香的，喝辣的，随便你！看看她们头上的钗子，今年最新的款式，你想要多少要多少！”
五公主看看姑娘们头上的钗子：今年最新款？唔，黄澄澄一头，好难看。她正内急，冲胖子挥挥手：“你让开，我们有急事儿呢。”
胖子呵呵笑一笑，脸上肉又抖一抖：“别急，”转过头去，“你们过来，给这姑娘说说，跟了我都有什么好处。”
那六七个姑娘一起笑着走了过来，一个说：“我有十匹今年新春刚出的绫罗，想做什么衣服就做什么衣服。”
一个说：“我有一匣子今年刚上市的宝石，想做什么首饰就做什么首饰。”
“我用燕窝漱口。”
“我餐餐鱼翅泡饭。”
“我推开窗子就能见着明月湖。”
“我屋子里有四季鲜花，熏的是十两黄金一匣的极品丁香。”
“我开门就是温泉，想泡多久泡多久。”
••••••她们说一句，门口众人哇一句，脸上带着兴奋的羡慕神色。
思齐心中一动：这土财主家里有温泉，肯定比客栈干净，她们可以去上厕所啊。
五公主早听呆了，你们在说什么呢？思齐接话了：“你家在哪儿呀？”
门口众人一齐哗，这情节不对，你说你带的女伴被调戏了，你不是得护花吗？怎么一听人家里富贵，就问人家在哪里呢？
调戏人的小镇胖霸王得意地一笑，打量下思齐，这小子很瘦弱，好对付，指指后头：“山上。”
“去你家要多少时间呢？”
“唔，快的话一柱香也到了。”
“你家有干净热水吗？能洗澡吗？”
胖子晕乎乎点点头，当然能洗澡，只是这什么状况？这二人要到他家里去洗澡？他调戏过的美人没有十个，也有八个，从来没有人这么上赶着配合调戏的。
众人让开道，门口露一大马车出来。马车外皮，黄澄澄一片金，比齐王那辆还骚包。思齐笑笑，扶五公主上了车，自己也弯腰上去坐好。胖子挠挠头，随意点了两个姑娘上车，冲小二勾勾手指，小二赶紧地跑过来：“少爷有什么吩咐？”
“坐不下了，叫家里派车把姑娘们接回去。”
小二点点头应了是，那几位姑娘一脸不高兴嘟着嘴，小二陪着笑请几位内室去了。
胖子上了车，坐思齐旁边，看着五公主：“美人儿怎么称呼？”
思齐看看五公主，对，五公主叫什么她还不知道呢。五公主看一眼胖子，扭过头去，哼都没哼一声：名字除了父母就是夫君知道，瞧你这德性，我夫君要是你，我找盆水闷死。
思齐接话：“这位公子你怎么称呼呢？这是我妹妹，自小就不爱说话。我小姓陈，叫我小七就行。”
胖子笑一笑：“陈公子有礼了。我姓卫，行二，托祖上的福，家里有点薄产。”指指坐他左右的姑娘：“这是甜甜，这是蜜蜜。”心下嘀咕，兄妹二人长得不像啊。
思齐笑笑：“原来是卫二爷，还有甜蜜姑娘，有礼有礼。”甜甜蜜蜜捂着嘴笑笑，果然很甜。
一会儿功夫，山峦间一大片青瓦建筑群隐隐现出屋檐来，一眼看去，怕不有几百间。亭台楼阁，在山林间座落得甚是巧妙，还带着股隐隐的威然之气。思齐心底称奇，想不到卫二一幅暴发土财主的样子，家里这么气派。这么小的一个小镇，后面山里如此大一建筑群，何田的地图上还没标出来，这也不科学啊。卫二一脸得意，一路指点给二人看，最高最大那院子，听涛阁，住着家里的老太太，今年已八十高寿，家里大小事务还是她老人家管着。
指指左边山间七八个大院子，得意：“那些都是我的。”下了马车，山上空气新鲜，院落墙上，大蓬大蓬绿色藤萝，开着紫色星状花朵，抬头看，山顶云雾缭绕，仙境啊。
可惜二人急着上厕所，一下马车，思齐就问：“二爷，净室在哪？”
卫二笑：“你跟我来。”对甜甜说：“你带陈姑娘去你的净室。”
思齐和五公主一起反对：“我俩一起。”
卫二少爷看看二人，若有所思：“你俩跟我一起来。”
思齐想想，也不能要求到人妾室屋子去，点点头，两人跟着卫二，进了卫二少爷的内室。
好大！屋子里金光闪闪的，卫二得意地一一指点：这，夜明珠，晚上有光！
这，一人高的，南海珊瑚！
这，屏风，双面绣！
这，桌子，沉香木，比黄金还贵！
这！这！这！没完没了。
五公主皱皱眉：屋里一股子浓郁的熏香味，好难闻。转到后室，很干净，马桶也黄金做的，但是，那卫二坐过的马桶！嘟着嘴含泪望着思齐。
思齐干笑两声：“温泉在哪儿呀？”还是去泡温泉的地方上厕所吧。那种地儿，肯定有蹲厕，也就不用坐别人坐过的马桶了。
卫二摸着鼻子：“这个时候泡温泉？”抬头望望天，日头快当午，吃午饭的时辰要到了。“吃了午饭再说吧。”
五公主狠狠地瞪一眼他：还午饭呢！她这会儿只想上厕所好不好。
思齐指指净室，冲卫二拱拱手：“您回避下？”
卫二点点头，刚一出门，门在他身后关上了，卫二摸摸鼻子：这事儿不对啊，他回避，那小子也应该回避啊。
想转头进去，听得里头俩人细语，也不知在说什么。卫二又犹豫了，他虽然是小霸王，但也是有节操的小霸王，偷听别人说话这种没节操的事儿还是不会干的。想一想，那小姑娘真漂亮啊，甜甜蜜蜜六七个，加起来也没那么漂亮。
他在外头想得口水答答的，听到门后咣啷一声响，陈公子一声吼：“荷甜！瞄准点儿！”卫二笑一笑，荷甜，陈姑娘的名字？那小姑娘花儿一般的，居然名字里还有个甜字，啧啧，二少爷吸着口水，远远地看着他祖母身边的二娘子来了，左右看看，被人堵他自个儿的院子里了，不敢跑，乖乖地迎上去。