屋子里面，思齐摸摸额头，手上拿一小木盒生气。五公主捂着嘴，看着思齐额头上慢慢冒一红包出来，又心疼又好笑：“你头上好像长了一个角一样。”要不给你揉揉？坐过去，伸手揉揉：“好了，揉揉就没事了。”
思齐疼得，眼泪都快下来：这准头，肯定是对准她扔的，理科生就是不懂变通！不会扔空地儿上啊？
五公主揉着，瞧瞧盒子：“是什么东西？怎么突然就掉下来了？是你变的法术？”
思齐擦擦泪，看看手中新的吸纳盒，调出明细表一看，咦，一个便携式卫生间，一迭金黄色纸？一盆花？
五公主看着盒子上闪烁的波普文：“这是你们这一派的符文？”眼睛里闪着崇拜的光：“你好厉害啊！”
思齐不好意思地看看五公主：“算是吧。”心底有点虚，这明明是人类现代文明啊，全变封建迷信了。
调出便携式卫生间，赶紧地让五公主去放水，又调热水，让五公主冲凉。
花洒一开，热水哗哗哗流出来。五公主激动得眼泪都要流出来了：“小齐，这是什么法术？我一定要学这个！我能学会不？”
思齐在卫生间外头哈哈大笑：“你现在不就已经会了吗？快，去洗个痛快澡！”
五公主洗着痛快澡，思齐拿出那迭金黄色纸，最上面是何田的一个便条：刚调数据调了很久才调出思齐说话的音讯，才弄清思齐在说什么。
思齐咬咬牙，还真是弄数据去了。何田告诉她以后有什么事就写在这黄纸上，迎风晃两晃这纸就能自燃。这纸一燃，纸上的讯息就能立刻传到何田的计算机上面，何田才能更快速提供后援。
思齐拿着这迭纸，咬着指头想了想，小心收好黄纸。
再看玫瑰花，咦，指明送给五公主。花已开了好几朵，芬芳又美丽。何田对这异母妹妹可真不错啊。思齐摸摸花，决定把新的吸纳盒送给五公主。
等五公主洗好出来，思齐已用宁国文字写了一张吸纳盒使用说明书，连同吸纳盒一起递给五公主：“好好研究下，这新的乾坤袋就送给你了，想装什么装什么吧。”
五公主一声欢呼，接过纸张，对着盒子研究。其实也没什么好研究的，现代物品基本都是傻瓜型的，只要会按按钮都会用。五公主只要把盒子操作按扭上的波普文和宁国文对应上就行了。
“对了，设上开启密码。自个儿想一串数字，或是文字都行，把密码输好了，这盒子就只有你能开了。”
五公主开心地点点头，摸着盒子笑得有点傻傻的。难得能看见公主的傻样儿，思齐咧开嘴笑笑，把五公主的银票盒还给她：“这个也装进去。”
五公主很意外，一万两银子面额的，满满一盒子的银票，就这么随随便便还给她了。她当初给思齐，也是有把嫁妆银子给夫君保管的意思。后来知道思齐是女的，尽顾着失望加难为情了，也没想过把银子要回来，那味道多难闻啊！
思齐拍拍手，开心地进了卫生间，哗哗哗，干净的热水流到肌肤上，热热的，洗去身上粘粘的汗液，清水冲凉的舒爽感，没流过汗的人是不会知道的！思齐第一次觉得在这空间呆着，也还挺不错的，快活地哼起小曲。
五公主看看装银票的盒子，听着思齐跑腔跑调却很快活的歌声，再看看卫生间里洗着痛快澡的身影，叹口气：你为什么是个女的哩！
听涛阁。
卫老夫人坐在中间，手指指着地上跪着的卫二，生气：“你这不成材的！今儿又抢俩人回来了？”
卫二委曲：“今儿实不是抢，是二人自愿跟孙儿回来的。”
卫老夫人掏出手帕，按按眼角：“我这造的什么孽啊！”站起来，恨恨地瞪一眼卫二，“跟我来。”
卫二乖乖站起来，跟上去扶着卫老夫人，心下暗暗叫苦：完了，又要被叫去祠堂挨骂了。
两人出了厅堂，爬几级台阶，小鸟啾啾叫着，山间风光那叫一个好。
卫二心底叹口气，扶着卫老夫人进了卫氏祠堂，熟门熟路找块垫子，列祖列宗牌位前跪下，对老夫人拱拱手：“祖母，您慢慢骂吧，我听着。”
卫老夫人拄着拐杖，盯着卫二：“你收敛点儿！”
卫二头一拧：“祖母，收敛啥啊？以前表哥一堂堂大亲王，先帝亲弟弟，我们要避嫌，别给他惹不自在，得夹着尾巴做人，那是形势比人强，那也就算了。现表哥自己当皇帝了，我正经的皇亲国戚啊，我还不能喜欢美人了？我犯哪条宁国律法了？”
卫老夫人拐杖在地上点两点：“你个小畜生，你算哪门子的皇亲？陛下的外家还是王家啊，蠢才！”当年卫氏女海边打渔，遇着先先帝。皇帝新鲜了几日，带回宫连个品级都没给就丢脑后了。好在运气不算太差，就那么几日居然有了身孕，生下李季睿，封了个美人。本来还有希望打个翻身仗，可惜这时皇帝遇到赵妃，跑赵宫去了。宫中王氏等贵女又实在太多，赵妃也罢了，鞭长莫及，眼皮子底下怎能让一渔家女子品级高过自己？故而卫氏虽然生了儿子，一世也就混了个美人，临死都没能升一级。中宫嫡母是王氏，从理法上讲，李季睿外母家还真是王家，他现下又娶了王家姑娘当皇后，卫家更得主动离他远点。
但卫二不这么想。什么狗屁理法宗法，李季睿就是他姑姑生的，这天下人都得认！他怎么就不是皇亲了！不是皇亲，当年先帝能赐这么大一庄园给卫家？
他干什么了？又没谋反，也没坏人性命，就喜欢小美人，小美人要真不愿意，他也没真抢过，愿意来的这些小美人来了卫家庄园，不也一个个活得开开心心的。今儿这俩个还真是自个儿来的！心下不平，他干什么坏事了，整天被祖母唠叨。
小胖脸一扭一扭的，脸上肉抖两抖。
卫老夫人叹口气：“唉，你爹娘死得早，我太疼你些，倒把你给养成这幅德性！”
卫二眼睛一转：“不是还有大哥吗？他现下统领九门，多威风啊。”
卫老夫人看他一眼，卫二陪笑：“我不就同您老人家说说吗，外人面前我可真一个字也没露。”
卫老夫人叹口气：“你大哥吧，唉，威风什么啊？都不敢说是卫家人！那点子官位也是拿命换来的。一年到头也难得回个家，也不知道什么时候能娶上媳妇儿。我是不指望他了。你呢，又没见你好好地干个正事儿，好好地娶门媳妇儿过日子不好吗？”
卫二点点头：“祖母，今天来的俩人，那姑娘花朵儿一样好看！您帮帮我，我娶了她做媳妇儿，保准儿好好过日子。”
卫家洗脚上岸也才二十来年，没那么多讲究。也不问姑娘是哪儿来的，卫二愿意成亲，卫老夫人意外之余倒很喜欢：“真这么想？”
卫二见着有戏，点点头，站起来扶着老夫人，眉飞色舞：“保准的！”
思齐二人洗了澡，换了干净的小衣，俩人都觉神清气爽。拿出点心二人分吃了，坐坐等了一会儿，卫二还没回来。
五公主站起来：“不等了吧，留个纸条给他，我们还是赶路吧。我想去吃你说的龙抄手。”
思齐想想红汤龙抄手，吞口口水，干净利落地写了纸条，折两折，出了门来，左右看看，屋外垂手站俩侍女。
思齐招招手，递过纸条：“给你家二爷，我和妹妹先外头随便走走。”
那侍女接过纸条，笑着说：“这山上风光可人，二位贵人可好好逛一逛，前头转过去有一大瀑布，可好看了。”
另一侍女很机灵，行了礼：“二爷已吩咐下去备了午宴，二位贵人左近稍逛逛就请回来用餐吧。山上路滑，可要婢子随行吗？”
思齐摇摇头，有人带路的话，等会怎么飞？拉上五公主出了院子。左右看看，风光还真不错。想着侍女的话，要不要去看看大瀑布呢？
五公主眼珠转一转：“想看！”
果然好大瀑布！轰隆隆从天而降，水汽蒸腾，天空现一彩虹，如梦似幻。瀑布下一水潭，清澈见底，有五彩锦鲤在水间嬉戏游弋，下面鹅卵石洁白如雪。
五公主哇一声，冲过去洗洗手，在水边坐下，闻闻野花的香味儿，又指着蝴蝶叫：“噢，蓝色的蝶！”看看水，脱了鞋子，洁白的小足踩到水里，清澈的水流过脚丫子，痒痒的，好不新鲜快活。
思齐则是瞪大眼，指着松林间窜上窜下的灰色身影直接大呼小叫：“啊啊啊，松鼠！松鼠！”人类爱吃松籽，这玩意儿没了唯一的食物源，在公元2050年灭绝了！
这下见着活的了，思齐轻轻一跃，直接上树了，一会儿手上拎一松鼠下来，递给五公主：“瞧，松鼠！多可爱，你摸摸。”
五公主伸手摸摸，小松鼠软软的毛皮，吓得在她手下发抖，乌溜溜的黑眼珠不安地转来转去，在思齐手上吱吱吱小声叫着。
五公主又摸摸，松鼠还是害怕地叫，在它眼中，再美的美人也很庞大，很可怕啊！
思齐拎起来看看，将松鼠放回松树上，手刚松开，小灰影一闪就嗖一声不见了。
五公主啊一声：“它跑得可真快。”
思齐笑：“那当然，跑不快就又被我逮着！这次逮着就养着当宠物，不放了。”
二人笑笑，思齐见五公主玩水玩得高兴，也脱了鞋子，踩水里。俩人玩一会儿水，一眼见着水里的石头漂亮，这块也好，那块也好，五公主开了吸纳盒，晾干了一块块收起来。
两人打打闹闹水边玩得开心，对面山上石敢当揉揉眼睛：外面找你们找得天翻地覆，咋跑我家里来了！
再揉一揉眼睛，没错，那小子就是谢思齐，那姑娘就是五公主。这货，枉先帝那么宠他，转眼就哄小姑娘去了！当然，要是没先帝宠谢思齐，也没李季睿什么事儿了。那当然也就没他什么事儿了，这一世估计到天儿也就是齐王府的侍卫头子。
再揉一揉眼睛，石敢当心思很复杂：他和李季睿一起长大，从小就知道自己家的富贵系于此人，对这位嫡亲表哥的忠心绝无二话。李季睿也甚是信任他，那天夜里和王家的连手信就是石敢当亲自送过去的。王侍郎想娶五公主，这也不是什么秘密，李季睿在信上亲笔答应了。五公主的事儿好办，最麻烦的还是思齐在大殿上喊那一嗓子：“陛下遗诏在此！”林家要是会放弃找这遗诏就怪了。他要放了谢思齐，让林家给逮着了，到时人手上正儿八经的先帝嫡长子、先帝遗诏，可做的文章就大了。
看一眼阳光下的二人，皱皱眉，双脚微微站开，取出轻弩，伸直了手臂，拉紧弓弦，随阳光下那个跳跃的红衣身影慢慢移动。
思齐玩玩水，空气中怎么突然多了一丝紧张的意味？四周转身看看，没见异样，抬头，树上含笑坐一人，青衫，一双眼睛亮若寒星，她也揉揉眼睛：林小七！
林小七挥挥手，笑着跳下来，打量下五公主，转头看着思齐：“你还真是齐王府的人？”
思齐想起那晚在谢府的屋顶上，林小七给她让道呢，笑着说：“开什么玩笑？齐王府和我有什么关系。你怎么在这儿？”语气不由自主带着一丝亲呢和紧张。五公主一听，看看思齐，又看看林小七，嘴角一扬，这俩货有奸情啊。大眼睛眨两眨，上下打量林小七，没什么特别的地方啊，嗯，这双眼睛亮亮的，生得倒不错。
林小七笑笑：“你说呢。”
思齐想一想，啊一声：“这儿是林家的庄园？”不对，那卫二是姓卫。大眼睛盯着林小七，一闪一闪。旁边五公主也盯着，大眼睛一闪一闪的。亏了这是林小七，什么美人没见过，换别人早被美人的电波闪晕了。
林小七摇摇头，有一丝怅然：“这儿曾经是林家的，不过归了卫家也有差不多二十年了。”
“卫家又是哪家？没听说过呀。”
林小七笑笑：“当今陛下李季睿的生母娘家啊。你不知道？你俩怎么到这儿来的？”看看山下守卫森严的小径。
思齐笑笑，她可不想说是被卫二那纨绔子调戏了，顺水推舟上来找厕所方便的。再想想卫二那大胖子，和李季睿简直都没一点相似性，一双眼睛闪着八卦的兴奋光芒：“不说陛下不喜欢李季睿生母吗？居然赏这么大一园子？还是从林氏手里弄过来的。”啧啧，信息量好大。可惜这个时候林小七可没心情八卦，直接问：“这我也不清楚，你手头真有先帝遗诏？”
思齐双手一摊：“没有！”何田哪有什么遗诏，不早写好了旨意传位给李季睿，后头还天空中搞那亮闪闪的大字出来。看看林小七，林家还想找遗诏干什么？
林小七看看她的眼睛：“那你可得藏好点，现林家和齐王都在找你呢。”他倒霉摧地，前脚把李承抱回了林家，后脚又被派出来找思齐。难道他真有福星高照，一出来就见着二位在这里没心没肺地玩水，毫无一丝被追杀的狼狈。奇在思齐明知道他是林氏的人，竟然毫无敌意，再打量思齐一眼。
思齐看看五公主：“齐王找我干什么？找五公主回去？”
林小七指指思齐：“你！”
“我？”
“你自己嚷嚷的有遗诏，又拐带公主，你说，齐王不找你找谁？”谢府这几日犯囚星，前几日刚被几家的秘探围得水泄不通，现换了新帝，又被围上了。
“拐带公主？”看一眼五公主，我是帮她回南越啊。再说了，她挺一挺胸，我也一女的，我拐公主干嘛？这一路上帮公主找厕所，差点没累死。为着找厕所，中午就吃了点点心，哟，不想还好，一想起来怎么那么饿呢。
可怜兮兮地冒一句：“你有吃的没？我好饿。”
林小七左右看看：“吃的当然有，跟我来吧。”
思齐点点头，从水中提起脚，白生生的搁石头上，抖抖水，撩了衣摆擦干脚，拍拍鞋子上的灰，套脚上，大功告成！站起来，跳两跳。
林小七看了一眼，有点不自在地转过头去，微咳了一声，脸上泛一丝红，好在男人皮厚，不仔细看还看不出来。五公主的脚早缩在衣裙里，呆呆地看着谢思齐穿好了鞋，姑娘，你一定是从火星来的，宁国的男人都不会像你这样粗鲁地穿鞋啊！
思齐浑然不觉二人的小心思，跳两下准备开溜了，一看五公主还缩着脚，没穿鞋呢，奇道：“你还等什么？有好吃的呀，快穿了鞋去吃好东西。”
五公主嘟着嘴：“你俩都背过身去，我才好穿嘛。”思齐恍然大悟，唔，未出嫁的女子不能让男人轻易看到她的脚，笑一笑转个身。林小七本来就侧了身，这时更转了角度，背对着五公主，正对上思齐的笑靥。
思齐不自觉带上一丝羞涩，笑一笑，心跳加速，微微低头。松林间小松鼠快活地跳来跳去。思齐心下有点甜，又微微有点发虚：林小七，这是个虚拟人物啊！
林小七被这个略带羞涩的笑容晃了一晃，不敢再看，移开了眼，心底奇怪：为什么每次看到谢思齐都有种难以言说的熟悉感？亲切感？忍不住想保护她，绝对不能让人欺负她？谢思齐是谁？当年威镇宁国，心狠手辣的主儿，只有她欺负别人，哪有别人能欺负她。那日城外马上那一抱，软玉温香在怀，他的后背当时就僵硬了：坑爹啊！大名鼎鼎的宁国搅货精怎么是个女的？
想到这里，忍不住转头再看一眼，这才是俩人第三次见面，分属不同阵营，为何彼此毫无敌意？思索间，正对上思齐黑幽幽的眼眸，两人都微微愣一下，不约而同移开眼。
山间清风带着丝丝温润的水汽徐徐吹过，吹过二人微微发烫的脸。四周寂静一片，只有瀑布哗哗哗不绝的水声轻轻打在二人心间。