五公主静悄悄穿好鞋，笑着碰碰思齐：“走了。”
林小七带路，思齐拉着五公主的手，轻快地跟上。五公主凑到思齐耳朵边：“这个才是你真正的情郎？他是谁？”
思齐啊一声，面孔都红了，压低声音：“他叫林小七，是军中的人。哎，你是公主啊，怎的这样口无遮拦？”
五公主眼睛一转：“他就是林小七？”林小七这名字，最近几日不要太常听到：传说中射杀了先帝的林氏人啊！思齐看一眼五公主，杀兄仇人啊。
五公主倒似没有想到这一点，仔细打量林小七，好奇：“不说他是个大花花公子吗？有好大一座酒楼，里面有很多美人。”眼睛亮亮的，看看思齐：“你喜欢花心大少？”
思齐拍头：“哎，你是公主啊，说话斯文点啊。”什么花心大少，这么难听。
五公主捂着嘴笑：“掉书包谁不会？你听好了：燕燕于飞，差池其羽。之子于归，远送于野。”抬起衣袖，作状擦擦眼泪，嘴角却上扬，笑得甚是得意。
思齐茫然：“什么燕燕？什么差池？”你在笑什么，好古怪。
五公主笑得更欢，压低了声音凑到思齐耳边：“少装蒜！知道你是庄大家的弟子。也不用不好意思，到时你和林小七成亲的时候，我一定送一份厚厚的添妆礼。”
思齐差点没撞到树上：“成亲？和林小七成亲！你哪只眼睛看见我要和他成亲？”
五公主两只眼睛眨一眨：“两只眼睛都看见了。”
思齐瞪一眼五公主：“别胡说，那怎么可能？”她只能在这空间呆五个多月，怎么可能嫁给林小七？看一眼走在前面的林小七，心下暗暗惋惜：有感觉的帅哥啊，只能看一看！
林小七耳朵有点红，伸手拨开前方过于茂密的草丛。姑娘们还是太小瞧军中高手了，比两人耳语再低一点的声音他也能听清啊。燕燕于飞，差池其羽。之子于归，远送于野。林小七也是读过经史子集的，自然记得诗经里的这首燕燕：天上燕双飞，一前一后紧紧相随。我的妹子要出嫁，我恋恋不舍一直送到远方。下面还有两句，瞻望弗及，泣涕如雨。想着以后难以再相见，我就忍不住流下不舍的眼泪。
咦，五公主和思齐的感情这么快亲如姐妹了？嘴角带一个笑。待听到思齐那句怎么可能，忍不住回头看了一眼。思齐已闭了嘴，正带着一丝可怜巴巴的神情打量他，像小狗狗想吃骨头，可主人不给，乌溜溜的黑眼珠带着一丝温润的委曲。
林小七心中一软：“你很饿吗？”抬头看看日头，“很快到了。”伸手在山石上一按，两块石头分开，露出一个小门，伸出手：“小心点，这里很滑。”
两三级石阶，湿漉漉的长着青苔。
思齐伸出手，握住林小七的手。林小七的手很大，很暖，也很有力。稳稳用力，思齐被他一带，稍一借力，已轻盈地跃过石阶，俏生生落在门内。站稳了，笑一笑：“多谢林大哥。”
这声大哥一出口，两人的脸都有点发烫。思齐的手柔若无骨，握在手中绵软细腻，比最上乘的温玉还多了一丝淡淡的幽香。林小七不敢再想，见五公主站在外面抿嘴笑，袖子一卷已轻轻将五公主送到思齐身边。
五公主轻轻地啊了一声，站稳后，伸手揽过思齐，凑到她的耳朵边笑着说：“他那手就那么矜贵哦，厚此薄彼。”
思齐睃她一眼，心里甜丝丝的：“是公主的手矜贵，我们草民不敢牵好吧。”
五公主看看林小七，挠挠思齐胳肢窝：“谁是草民？这么快就我们了？你找打吧。”
两人轻笑，林小七已关好小门，温言道：“跟我来。”
关上小门，洞里并不觉黑暗，思齐抬头一看，头顶阳光射入，洞内高大的植物长着阔而长的枝叶，一丛丛蓝幽幽的花沿着小径而开。一眼看过去，这里竟然是一个天然的通天山洞。山洞里七弯八转，歧路很多。林小七却是毫不犹豫地向前走，走了约一柱香的时间，又走到一扇小门前面。林小七开了门，三人逐一走出，林小七转身关好门。思齐看一眼，山石毫无二致，藤蔓放上去，天衣无缝。笑一笑，看看身前：好大一个湖！湖水绿如碧玉，湖边一小小木屋，屋顶铺满绿色藤蔓，开着紫色星状花朵，真正如诗如画。
思齐咬着指头出神：理想的养老胜地啊！看一眼林小七，和林小七一起在这里终老，嘿嘿，想得小脸红扑扑的。
五公主在旁边赞：“美！”
林小七笑着说：“二位，请跟我来。”
石敢当看着山林间跳跃的身影，弓弦拉紧，放手。身后劲风袭来，他不及收势，轻弩斜射，嗖一声射入路旁的一株松树，惊得一只灰色的松鼠啪一声掉下树，在草丛里呆了一呆，才闪电般遁走。
石敢当大怒，转头。
卫二小眼睛都瞪圆了，怒：“这是卫家！卫家！你在外头还没杀够人？还要杀到家里来？”
“那是谢思齐和五公主！”
卫二张大嘴：“什么？谢思齐？他不被杀了吗？还活着？”忍不住伸长脖子，谢思齐也罢了，那花朵儿一样的姑娘就是五公主？咧开嘴笑：“大哥，别着急，他二人是我请上来的客人。我已备了午宴，一会儿让甜甜蜜蜜请他们过来就是了。”说着说着就兴奋了：“哥，等下你捉了谢思齐，把五公主留给我吧。”
石敢当看卫二一眼：“你作梦呢，五公主已让陛下许给王家小子了。”
卫二头一拧：“他说许就许？五公主怎么跑出来了？可见是不喜欢这门亲事。”心下转念：对，先帝是将五公主许给了谢思齐，这俩人私奔了？皇宫里的贵人咋这么乱呢！恨恨地再看，咦，又来一男的，是谁？
卫二揉揉眼睛，不认识。看三人言笑款款，似乎认识，心里酸溜溜的。身边一阵风，石敢当已向瀑布那边跑去。
卫二叫：“大哥，你干什么去？”
石敢当没有回答，足下如飞，一口气跑到瀑布，哪里还有三人身影。石敢当四下看看，几条小径都完全没有人走过的痕迹，心底暗暗佩服：谢思齐也罢了，还带着一深宫里娇滴滴的五公主啊。
林小七，果然不容小觑。
石敢当回到听涛阁，二娘子迎上来，行了礼：“大爷，老太太等着您呢。”
石敢当点点头，进了屋子，卫老太太面沉如水：“这小孩是怎么回事？”炕上一小孩，约摸两三岁，虎头虎脑，穿着明黄色小马甲，左手拿着糕，右手拿一大包子，狼吞虎咽，直噎得大圆头一楞一楞的。石敢当心底叹口气，递过去一杯水。那小孩儿接过水，咕噜噜一口喝个精光。拍拍圆鼓鼓小肚皮，咧开嘴一笑：“饱！”
石敢当盯着他，小孩子还是笑：“我娘呢？”
“闭嘴！”
小孩吓得一哆嗦，看看石敢当，哇一声哭出来。石敢当皱着眉，走过去一指点中，小孩立刻哭不出来，一张脸涨得通红。又一指，呼，有空气吸入了。看一眼石敢当，身上疼痛难忍，也不敢哭出声了，眼泪大滴大滴掉下来。
二娘子脸上忍不住露一个不忍的表情。卫老太太皱皱眉：“二娘子，把孩子先抱下去吧。”
石敢当挥挥手，二娘子上前抱起孩子走出去。看看孩子身上明黄色衣饰，健康的肤色，再想想孩子的吃相，二娘子问：“孩子，叫什么名字啊？”
“婶子，我叫狗蛋儿。”
“哦，狗蛋儿，你娘呢？”
“娘在卖菜，娘呢？娘不见了。”小嘴抿一抿，眼泪掉到二娘子肩头。
“爹呢？”
“爹在种菜浇水呢。”
二娘子再瞧瞧孩子身上的马甲，这不是农家孩子能穿的颜色。抱抱肉乎乎的小身子，眼睛湿了：农家孩子在贵人眼里，就是草命贱命。手紧一紧：这肉团子也是亲娘十月怀胎生下来的，也是爹娘一把屎一把尿带大的。
二娘子出了内室，卫老太太坐下：“说吧。”
石敢当旁边坐下：“皇太子不见了。”
“不见了？什么叫不见了？好好的皇宫里头住着，怎么会不见？”
石敢当双手一摊：“京都闹拐卖幼儿案，说是这几日京都中两三岁的幼儿丢了有十来个。案子上达天听，陛下都知道了，才发现宫中皇太子让人调了包。”
卫老太太看看窗外，皱眉：“宫中的幼儿就是这孩子？”明显不像啊，一看就农家孩子，怎可能冒充得了皇室贵胄。
石敢当摇摇头：“这孩子是从林氏手中抢回来的。”
说起来真有些丢人。他新接手掌管九门，根本就是毫无头绪，九门简直就是处于放养的状态。初时一直严查谢思齐，毫无所获，等幼儿案爆出来，九个门报上来的居然仍然是毫无异样。还是齐王府安娘子手下的秘探报林氏护卫出城的车队里有十数个幼儿，才有了一丝头绪。
石敢当摇摇头，努力把那一丝挫败摁下心头。林氏车队一出城就一分为二，再一分为二，再一分为二。他们的人不得不跟着分散追踪。他们人手本来就没林氏多，单兵作战能力更无法与林氏真正上过战场的人比。这样一分开，强弱立显。
石敢当亲率的人马在看着前面的车队再次一分为二时，果断停止分头追，而是认准林小七，一路猛追。追到卫家不远的地方，林小七晃个眼就不见了，好在马车还在，护着马车的侍卫身手也不弱。双方好一阵混战，各有死伤，拼到最后，完全是看谁的耐力更好，意志力更坚强。好容易一声呼哨，对方呼啦一声撤退。石敢当狠狠喘了几口气，手都是软的，休息了一会儿才去掀车帘，往里一看，坑爹的，里头坐的就是这穿明黄色小马甲的农家孩子，手里攥一馒头，嘴里咬一包子，外面打得天翻地覆，这小子有吃的，坐车里一声不吭。
石敢当心下转了十七八个念头，伸手一拎，把孩子拎自已马上，披风一裹，只露了幼儿背部一抹明黄色在外面，高呼：“皇太子找到了，回营！”还能站着的侍卫七零八落聚拢，石敢当左右看看，密林深处唯恐有失，卫家倒是就在附近，马头一转，一边让人回去召人支援，一边自己抱了孩子上卫家。
卫老太太听完这前因后果，龙头拐杖地上一拄：“你意下如何？那也是一条命啊。”遇见小猫小狗还给口饭吃呢，那可是一活生生孩子。
石敢当沉了脸：“林氏的人也在找谢家子，意在遗诏。总不能让皇太子也在他们手上。”
卫老太太许久未语，室内一时有些静默。
门帘一掀，卫二进来了。进来先给卫老太太行了礼，冲过去挽着石敢当，笑道：“哥哥，兄弟整了一桌酒席，随我吃酒去。”
石敢当站起来：“酒就免了，这肚子倒真饿了。你这小子最会吃，今天整了什么好吃的？”
卫二笑着说：“今天运气，小子们打到一头獐子，厨子拿五香卤了，现整头架着香椿木火上烤着呢。姑娘们已摘好了今春新发的薄荷叶，嫩得出水！等下我们自己拿着小银刀，一刀刀片肉下来用薄荷叶卷着吃。”说完答答嘴皮子，他介绍这道嫩叶卷獐子肉，把自己给说馋了。
石敢当笑笑：“那还等什么？”
二人站起来，给卫老太太行礼。卫二不忘同祖母交待：“老太太的那份我已吩咐隔水炖得烂烂的，里面加了一点点丹参。虽说有一点点苦，老人家养心进补是最好的，也不会太燥热。等下老太太记得喝了。”
卫老太太点点头，看看石敢当，嘱咐的话不由得又吞下了肚子，温言道：“你难得回来，好好去喝一盅，在家里歇两天再回去。这世上的活，还能干得完吗？做了一件又有一件，不要把自己逼得那紧。”
石敢当点点头，卫二笑着说：“老太太放心，别的不敢说，在这吃上头，我认了第二，谁敢认第一？准保让大哥吃好了。”
石敢当脸上也露一个笑容，卫老太太笑着说：“你也就知道吃。罢了，你们都要记得，我们卫家原不过是海边的渔民。大不了重新海上打鱼去，也没什么大不了。”
卫二笑着拉了石敢当出门：“老太太少说两句罢，那就到那地步了。要真到了那一步，我打鱼给您吃，少不了您的。”拍拍肥大的胸脯，“二娘子说我浮水的本领可以出师了，打鱼是绝对没问题啦。”
这下卫老太太从心底笑出来了：“你这猴儿，快去吃你的獐子肉吧。”挥挥手，卫二揽着石敢当的肩头，亲亲热热出去了。
远远地还听见石敢当笑话兄弟：“你这身肉，就是不会浮水，也不会沉下水吧。”
兄弟二人搂着到了卫二的院子，果然见着已摆好了一桌丰盛的酒席，獐子肉连着火盆端了上来，散发出浓郁的香气。
两人坐下，侍女呈上酒来。石敢当见着桌上还有一碟脆生生洁白的嫩薄藕片，一碟青翠欲滴清炒菜心，看一眼卫二：“什么时候也懂得吃青菜了？你不是最喜欢吃肉的吗？”
卫二看看，大大咧咧一笑：“这不哄那小姑娘的吗？不，是五公主啊。”伸筷子夹一片藕片丢嘴里，脆脆地咬几咬：“可惜啊，可惜。”
侍女递过小银刀，卫二伸手薄薄的片了一片獐子肉下来，垫上一片薄荷叶递给石敢当：“尝尝，绝对比得上御厨的手艺。”石敢当接过，放入嘴中，獐子肉肥瘦相宜，咬一口满嘴油香，小小的薄荷叶带着微凉的清香，恰好中和了獐子肉轻微的油腻。果然唇齿留香，十分香浓爽口。
冲卫二竖起手指头：“好！”接过银刀，自己片肉。
二人说说笑笑，畅怀大吃起来。
湖边三人也在用饭。侍儿先给三人一人呈上一小碗雪白的鱼汤。思齐喝一口，鲜得差点舌头没吞下去，啧啧嘴：“怎么做的？这么好喝！这是我喝过的最好喝的鱼汤。”
五公主看她一眼，笑着喝汤。鱼汤自然鲜美，也没到天下无双的地步，思齐同学还真是情人眼里什么都好啊。
林小七喝着汤，温言道：“你既喜欢，多喝点便是。这鱼汤能有什么巧，只管小火慢慢煨，时辰够了自然滋味就出来了。”
三人说笑着喝了汤，待侍儿奉上菜和米饭，便俱安静下来用餐。米饭清甜，一道清炒枸杞叶只带了一点点咸味，却完整地保留了食材本身的清嫩和野香，吃来真正是满口生香，令人欲罢不能。五公主吃一口，惊讶地望一望林小七：家常小菜做到如此境界，这掌厨的是位高手啊。有这一手厨艺，多少人巴着请家里去供着。五公主左右看看，这荒山野林的，林小七居然随身带着一个。
看看思齐，这姑娘只管没心没肺地一通海吃呢。这煎得两面金黄的豆腐，这脆生生的青瓜片，唔，好吃！
湖边山色欲滴，林小七稳若泰岳，让人觉着安心，思齐挥筷如飞，让人心底畅快。五公主按按胸口：就这样和思齐一起在这儿住着，喝喝鱼汤，话话闲事，安安稳稳的一世就这样过去了多好！
待三人吃毕，侍儿收拾了碗筷，又呈上茶来。茶盅极小，淡淡的绿玉杯，里头呈的茶汤金黄澄亮，也就一口的份量。
思齐满足地接过，一饮而尽，抹抹嘴：“林大哥，你这过的可真是神仙日子啊。”
林小七咧开嘴：“你既喜欢，便住多几日。”心下也微微诧异：湖还是平日的湖，菜还是平日的菜，只是多了一个人，怎么就觉得水特别干净，菜特别清香呢。
五公主眼瞅着思齐：“这里真安静，真不想走了。”
林小七看她一眼，公主啊，你的身份，你的容貌，注定你安静不了啊，认命吧。嘴上道：“公主若是不嫌弃，只管住下来就是。”对住思齐问，“你们原是打算去哪里？”
思齐笑着说：“想着去南越游山玩水呢。”
林小七奇道：“去南越？你俩？”
思齐头一拧：“没错，别小看人啊，你看我不是平平安安把五公主带出城了吗？”
林小七笑一笑，握着茶杯，转过头去看着湖水。湖水清澈见底，山林滴翠，鸟鸣悠扬，白色云雾在山腰上一会儿飘到这儿，一会儿飘到那儿。
三人一时无话，皆咪起了眼，微有睡意，唔，岁月如此静好。