时间仿佛就此停止，万簌俱静，思齐耳朵里传来轻轻地一声：啪。紧接着又是一声，一声，啪啪啪。那是树枝轻轻被踩断发出的声音。抬起头，小径那头缓步走过来一位黄衣女子，约摸二十来岁年纪，脸上带着温和的笑容。思齐一见那笑容，便生熟悉之感，只一时想不起在哪儿见过。
林小七唔一声：“芸娘来了。”
芸娘走到三人跟前，先向五公主行了福礼，又给思齐和林小七见了礼，竖手温顺地站在一侧。她五官平平，只脸上始终带着一丝可亲的笑容，令人一见之下就顿生亲切之意。
林小七温言道：“芸娘所来何事？”
芸娘未语先笑：“七少爷来了贵客，老太太知道了，也想见一见。”又对思齐二人道：“我家老太太已许久未出门，听见来了外头的客人，很想听听外头的新鲜事。还请二位贵客勿怪。不知二位如何称呼？”声音很诚恳，也很温和，毫无一丝烟火气。
思齐笑着说：“我姓陈，这是我的幼妹。”
芸娘便唤了一声陈公子、陈姑娘。
思齐看一眼林小七，林小七也正看她，眼中有一丝犹豫。
五公主看看二人，笑着说：“芸娘子太客气了。我二人蒙七少爷所邀，方能享如此湖光水色。老太太想见我二人，是我二人的福气，晚辈理应拜见。”先站了起来。
芸娘微微笑道：“如此多谢二位。”转头对着林小七道：“老太太已吩咐打扫了品兰苑，要留二位贵客住几日。七少爷有事不妨先去忙着。”
林小七站了起来，言道：“这二人是我请来的贵客，有劳芸娘看顾了。”看看思齐，犹豫半晌：“老太太最喜欢小辈，又喜玩耍，你二人且去安心耍就是。我晚上再来看你。”
思齐看看他，似笑非笑，眼里有一丝淡淡的了然。林小七颇觉尴尬，拱手而去。
芸娘子便温言道：“二位请跟我来。”
一路穿花拂柳，在前面带路。
五公主亲热地挽着思齐的手，落后芸娘几步，小嘴又凑到思齐耳边：“怎么样？我够识趣吧，带你见未来太婆婆。”
思齐有些哭笑不得，睃一眼五公主：“我实话同你说，我是没可能在这里嫁人的。别说这些有的没的，什么未来太婆婆啊。”
五公主眼珠一转：“为什么？”啊一声，“你还念着先帝？！”眼睛闪烁着八卦的光芒，一幅你快说，我有很多时间细细听的样子。
思齐盯着芸娘的背影，拧一下五公主的胳膊：“你少胡说。在这里说这等话，你想林家的人撕了我呢。等下见了老太太，你同芸娘讲话的时候，小心应对。”
“唔，小心应对芸娘？为什么不是小心应对老太太？”
“你去见太后的时候，会不会注意芳华？”那当然不会，见太后的时候自然打起全幅精神应对大BOSS，芳华一侍女尔，能耐她何？
“芸娘有古怪？”
思齐点点头：“她脚步偏重，似是不懂功夫，但你看她在这山林间走得如此优雅自在，林小七对她也不抗拒。”还有一句思齐没说，芸娘说的话越多，她身上那股令她熟悉的感觉便越来越浓。
五公主看一眼思齐，停下脚步，手一指，大叫一声：“哟，那花好漂亮！芸娘，我要那花。”
山路小径，斜坡上一大片野生黄花，金灿灿开满山坡，十分耀眼灿烂。
芸娘脚步稍缓，侧过身来，语气仍然十分温和：“路边野花何足道哉？二位客人所居品兰斋里，育有稀世奇兰，等下二位可以好好把玩。”委婉拒绝了五公主。
五公主停下脚步：“我不管，我就要那花。”盯着芸娘，嘟起了嘴。
芸娘看看五公主，想了想，停下脚步，轻拍双手。就见前方树上飞一黑衣人下来。猫腰向芸娘行了礼。芸娘的声音仍然十分温和，手一指：“去摘点花来。”那人躬身行了礼便向山坡掠去。
五公主脚一跺：“什么臭男人摘的花，我才不要呢！”大眼睛明亮亮地盯着芸娘。
芸娘脸上神情仍然很温和，只对上了五公主的视线，声音变得更为缓慢：“陈姑娘，这山路走得有些累，让我们歇一歇吧。”
五公主伸手打了个呵欠：“唔，今儿跑来跑去，是有些累了。”
芸娘便缓缓笑着说：“既如此，我等便去见了老太太，稍后便到品兰苑歇下，姑娘可以好好地睡一觉，你觉得好吗？”
五公主点点头：“唔，甚好。”
芸娘笑着转身，五公主抬脚跟上，再也不提花的事。思齐摸摸鼻子，被人忽视的感觉咋这么好呢。看看步履轻快的芸娘，看看亦步亦趋的五公主，思齐含笑跟上：真好玩。
三人走得几步，丛林渐密，芸娘走得却是毫不迟疑。眼见得无路了，芸娘伸手拂开藤蔓，又见着青石小径，路旁开着淡淡的黄花。思齐看一眼五公主，五公主脸上仍有淡淡的困意，忍不住轻声问道：“你有午睡的习惯吗？”
五公主摇摇头，又打了一个呵欠：“没有，只不知为何，这会子真想睡一觉，困得紧。”
思齐便问芸娘：“芸娘子，老太太的居所还有多久？我妹子实是困了，我想歇一歇再走。”
芸娘看看五公主的脸，温和地说：“陈公子，前面再走两步就是。”
思齐看看前面，密密麻麻的树林，暗道：难道你们住在树上？抬头一望，没看见树屋啊。
芸娘捂着嘴轻笑：“陈公子看什么呢？这世上有人住在树上吗？”语气仍然很温和，但那丝轻视之意也未着意掩去。
思齐索性呆呆地傻笑了一下，芸娘转过头，又拍了拍手。就见密林树木应声向两旁退去，露出一块巨大的岩石，光滑澄亮，上面一丝草也无。
思齐看着石头，难道是密室？可怜的老太太，整天住在石头里，也不怪她想找外面的人唠叨唠叨。
芸娘走到石头前，轻轻叩了几下，朗声道：“芝麻开门。”
思齐脚一软，差点没摔一跤：这灵魂监狱的角本是谁写的呀？芝麻开门都弄出来了。
里面一个小童的声音响起来：“来了，来了。”
吱哑一声，石头上推开一扇石门，里面站一小童，笑得两眼都向上弯，脆生生叫了芸娘，躬身请三人入内。
门内空间不大，有一石阶向下，空气很清新，似有山风不知从何处盘旋而入。左边一面墙壁上，布满密密麻麻的木质绞盘，盘上皆有小儿臂粗的绳索，不知有何用处。
芸娘却无意对二人解说，温和地对那小童说：“芝麻，我要带这二位贵客去见老太太。”
原来他的名字叫芝麻，却不是阿里巴巴和四十大盗里面能叫开门的咒语芝麻。芝麻应了是，伸手在绞盘上搬动，但听得下面吱吱作响。一会儿，那石阶处便升起了一艘独木舟，舟头雕了极大一朵牡丹花，微微向上翘起。船身极窄，自前而后设了三个座椅。
独木舟吱吱哑哑上升，船底与地面齐平了，便稳稳停住。芸娘便上了船，坐到船头的位置，又对思齐二人道：“上来坐吧，等下有点晃，你二人且系好带子。”
思齐扶五公主坐在中间，座椅旁果然有极粗的两条布带，便弯下腰，不假思索地将左边的布带搭在右边布带上，绕了一转，又将右边布带绕左边布带一转，两手拉着布头轻轻一拉，替五公主在身前扣了一个平结：能承受很大的拉力，又能很容易解开。
芸娘并未在意，看着墙上的绞盘不知在想什么，芝麻却轻轻地咦了一声。思齐冲他眨眨眼，小子识货啊！现代野外生存训练里面的打结法，多少人总结出来的经验，今儿便宜你了。坐五公主身后，干净利落地又一个平结，给自己系好了布带。
芝麻呃一声，结结巴巴地：“尔等可都坐稳了？”
芸娘点点头：“可以出发了。”
芝麻便扭动了墙上的一个绞盘，独木舟缓缓掉了个头，对准南面的石壁。五公主向后靠，右手向后：“小齐。”这姑娘害怕了。
思齐伸手握住，轻轻拍了拍她的肩。又是一阵吱哑，石壁打开，露出对面郁郁葱葱的山石，一股新鲜的山风扑地吹了进来。独木舟微微一颤，波的一下滑了出去。思齐身子一轻，已随独木舟腾空而出。五公主啊一声，独木舟已从一个木质管道里面高速滑了出去。
二人好歹飞过马桶，微惊了一下，双双镇静下来。向下一看，谷底深不可测，只见着层层叠叠绿油油的树顶。水汽郁郁蒸发上来，二人耳朵边的碎发很快就湿了。管道似是修在悬崖峭壁之间，只管道外仍有树木遮挡，触目所及，皆一树一树林木次第而至。
盘旋，再盘旋。独木舟在山林间快速滑行，山风吹得三人衣裙列列作响。
五公主的手松开，笑着对思齐说：“想不到山林之间，竟然有这般好玩的玩意儿。”
思齐靠着船舷四下打量，嘴里也赞道：“是，如此高空滑梯，我也是第一次玩，真好玩。”
芸娘在前面赞道：“你兄妹二人真好胆色。”玩吧，等下有你哭的时候。
思齐笑笑：“芸娘过奖了，我二人不过是无知者无畏。”随口问道：“这滑道却是何人设计？真巧夺天工啊！”并不指望芸娘回答她，芸娘果然温和地答道：“搬来此处便有了。谁人设计，却是不知。”
说话间，管道盘旋几转，已是渐近谷底，头顶树木渐渐遮去了日光。思齐啧啧称奇，独木舟已滑入一条溪流，哗一声溅起一串白色的浪花。只晃了几晃，顺着湍急的水流呼一下冲入一个大洞。洞内四壁嵌着发光的明珠，明珠下侧坠着一条条绳索。芸娘左手一扯，右手一推，独木舟便在洞内弯弯曲曲前行。约摸过了一盏茶时间，眼前一亮，独木舟已荡入一个大大的湖，稳稳地在岸边一个小小的木架上停住了，木架旁已有两位淡红衫侍女垂手等侯。见到三人，先行了礼，方一起抢上来，先扶了芸娘下船。
芸娘下了船，站稳了，那侍女二人又伸手来扶五公主。五公主摆摆手，呼地一下从船上跳了下来，两侍女一见之下均微微笑起来。
待思齐下了船，独木舟下面的木架吱哑吱哑地响，将独木舟送到一个凹槽里面。旁边一架大水车转动，水不停流入凹槽里面，就见着独木舟卡卡卡沿着峭壁升了上去。
五公主大感兴趣，啧啧称奇。
芸娘却微感诧异：“这个时辰，老太太还有客来？”
两侍女一起摇头：“婢子不知，芳娘只嘱我二人接到娘子即可。”
芸娘不知想到什么，望了思齐一眼，微微点了点头，两侍女便拂开了前头的柳枝，笑道：“请这边走。”轻盈地走在前头带路。
这一路行来又与先前不同，只觉小径两旁的花色渐至名贵，待到了一所极大的院落，院门前一溜儿种着云南茶花，单看那花叶已是不凡，再一看枝头，硕大的花蕾已欲绽未绽，累累欲坠，竟有七八种颜色之多。
院门前素手站着两个蓝衣的婆子，一见五人，立刻含笑行了礼：“芸娘子辛苦了，老太太刚刚还问了。”打开了院门，叫一声：“芸娘回来了。”
便听见里面的云板一声声传进去：“芸娘回来了。”
粉红衫侍女只在二门便停住了，又来了两位绿衫侍女迎着三人进了内院。内院正房前护国夫人只穿了家常衣裳站着，见着三人进来，恨恨地盯着思齐。思齐只觉那眼神似冰刀一样，狠狠地剐了她一刀，待她细看，护国夫人已侧过脸去。
芸娘恭敬地行了礼：“大夫人好。”护国夫人鼻子都没嗯一声，便见门帘被一绿衫侍女撩起，一个略显苍老却中气十足的声音传了出来：“你且回去吧，好好看顾好大郎。我这里，你就不用来了，现大家都在外住着，一家人，也不用讲究这些个虚礼儿了。”话里话外都带着一丝疏离。
护国夫人脸上红一阵，白一阵，几次欲要说话，又都咬咬牙忍了下去。便又有一绿衫侍女从那门帘内走了出来，朗声唤到：“芸娘呢？老太太问着了。”
芸娘便上前笑着说：“来了，来了，不敢让老太太等。”上前一步，自己伸手扶住了门帘，“二位贵客，老太太有请。”护国夫人听到贵客二字，脸色又白了几分，待思齐从她身边经过，只觉着护国夫人周身都散着着一股冷溲溲生人勿近的凉意。但护国夫人终于只是恨恨地又盯了思齐一眼，含着眼泪带着侍女走了。
思齐心底也有些不是滋味，这都什么事呢，你家自己要造反，关我什么事，干嘛一幅仇人相见份外眼红的样子。看一看五公主，后者正一脸兴味地看着她。思齐摸摸脸：“怎么了，你这幅样子。”我脸上刻花了？
五公主唔一声：“护国夫人这是在替女儿不值呢。”看那神情，是把皇后那笔帐算思齐头上了。
思齐望望天，无奈。
林家在找她手上莫须有的遗诏，皇后在忿恨陛下独宠她，真是天地良心！她摸摸鼻子，林家这么隐密的地方都带她们进来了，是没准备让她俩出去吧？明知是这样危险的一个邀约，为什么她还是选择了来？她想起林小七那个犹豫的眼神。这个人，就这样倾了她的城？！
脑子里想着这些有的没的，脚下却未缓，三人踏入内室。
室内十分宽敞明亮，东面窗子敞开着，一眼望出去，远山滴翠，湖水如玉，窗前妆台搁了两三盆墨兰，兰叶细长优美，几朵小小的墨绿色兰花簇在顶端已然绽放，墨绿花瓣尽情舒展，衬着花中几丝金黄的花芯，带着清冷的绮丽，摇曳生姿，散发出淡淡的幽香。在这墨兰的花香里，还有一丝时隐时无的暗香浮动，中人欲醉。
正对大门的太师椅上，端坐着一位上了年纪的老太太。一头银丝，一丝不苟在头顶梳了个朝云髻，只戴了一枚普通的绿玉簪。脸上神色十分温和，只一双眼睛却十分明亮，一点也不像老人的眼，没有一丝浑浊。见着思齐三人进来，她眼睛淡淡地扫过来，像春日暖风，扫得人心里都暖洋洋的，通身舒泰，让人想干什么呢？想扑入她的怀中好好地撒撒娇。
思齐微微一笑，终于明白芸娘身上那种熟悉的感觉是什么，忍不住心底一乐，对上老太太的眼睛，顽皮地送去了一个秋波。