老太太准确无误地接到这个俏皮的眼波，忍不住眨了眨眼，再睁开时一双眼睛又亮了几分。
思齐行了礼，笑着和五公主在客位坐下，老太太放下手中的佛珠，闲闲地问道：“这位姑娘长得好俊俏，却是叫什么来着？芸娘，刚刚你说这位小姑娘姓什么啊？老了，这记性比不得小姑娘了。”喏，这是一位老人，毫无战斗力的老人，什么话都可以放松地聊上一聊。
芸娘便向公主温和地笑一笑：“姑娘自己告诉老太太吧。”
五公主便温言答道：“我姓李，我娘叫我珠珠。”说完看一眼思齐，奇怪，为什么很想倾述？但为什么又有一丝淡淡的不安？
陈姑娘，回答自己姓李，叫珠珠。老太太却毫无异色，仍然一脸祥和：“珠珠啊，掌上明珠。你娘一定很疼你吧？”
“唔，很疼我。”
“疼你多一些，还是疼你的兄长多一些呢？”
“兄长？不归我娘疼啊。”又转头看一眼思齐，怎么回事？这么奇怪的感觉。我一点儿也不想说，但又不由自主说出来。
老太太对思齐招招手：“这位小哥儿，过来陪老婆子说说话。”
思齐站了起来，一溜儿小跑过去，她还叫五公主提防芸娘，原来正主儿在这里呢。
“小哥长得也是一幅好样貌，想是家世不凡，不知可懂丹青？”
思齐暗暗吃惊，她以为人会问她姓什么或是遗诏呢：“略知一二。”咦，丹青，搞什么东东？
“那便好，老婆子前些日子得了一幅画，却是看不出个好来，想请小哥品评品评。”
侍女呈上画来，刷一声在思齐面前打开。
卷轴上一幅画，五颜六色的好不热闹。却是画着火焰一串串从空中掉下来，火焰中一串弯弯曲曲的波普文：我回到了波普星！
这是宫变那日空中的情景，被人分毫不差地画了下来。
思齐心底暗赞一声：高人真是处处有啊！
只是，为什么文字是横着画的呢？心里奇怪，脑袋不由自主偏过去看，嘴上咦一声：“你为什么要横着拿呀？”话一说完，立刻咬住嘴，瞪着老太太：她忘了这空间的人不认得波普文，怎么会有正倒的概念？五公主眼睛也一亮：咦，思齐那派的符文！
老太太声音有些颤抖：：“小哥看出来了？画中却是在说什么？”
思齐摇摇头：“我也不知道，只是一眼看上去，感觉火焰的方向好似不对而已。”
老太太看一眼自上而落的火焰，方向不对？你这面不改色张嘴胡说的本性还真没半点收敛嘛，放缓了声音：“小哥姓什么来着？我又忘了。”
思齐笑一笑：“我姓花。”想催眠我？看我大杀器。
老太太明显一楞：花，什么花，这小子是谢家小子啊，说姓谢姓陈都说得通，姓花，这宁国还有人姓花？这杀千刀的谢家子又在胡说什么呢？仔细看一眼思齐的眼，咦，这双眼睛如此美丽，果然如一朵花一样，清丽不凡，十分惹人怜爱。
老太太心中警惕，声音却不由自主地又缓了一分：“好有趣的姓氏。花公子是哪里人呀？”
不告诉你，就不告诉你，告诉你了你也不知道。
神定气闲再来一句：“我姓花。”又一个微笑，咦，这次像什么花，这样绚丽。
老太太唔一声：“你姓花，花公子。”不由自主盯着思齐的眼睛，世上怎么会有这么好看的黑色，比墨兰的深绿还多了几分水润光泽。
思齐盯着老太太的眼，再笑：“老太太的墨兰很漂亮，侍侯着花了很多心思吧。”
“可不花了很多心思，一时半刻也疏忽不得。”
“是呀，花嘛，都是这样娇弱，须得小心呵护才行啊。老太太是爱花之人，真是花的福气啊。”
老太太点点头：“花儿，原是生来让人呵护的。”爱怜地看向窗台上那几株纤细的兰，这样美丽，这样纤细，不小心呵护怎么能开出花来？
思齐移开眼，看着五公主微微一笑：“你不困了吧？”难得强力释放一次脑电波，一次搞掂吧。
五公主揉揉眼，不困啊。
老太太摸摸额头，奇怪，为什么这么累。看一眼芸娘，芸娘一脸温和，视线定在思齐二人身上。老太太低头想一想：“芸娘，带他二人下去歇着吧。”又对思齐解释：“人老了，欠觉。你二人也下去歇一歇，待到了晚间，再过来陪老婆子好好乐呵乐呵。”
思齐站了起来：“多谢老太太体恤。您老人家便歇着吧，晚辈告辞。”
五公主一脸天真：“老太太，您要记得啊，我可等着晚间的戏耍呢！”
老太太笑着唔一声，只觉困得要睁不开眼来，只想好好睡一觉。
芸娘有些担心地看了看老太太稍显疲倦的神色，招手叫来一位绿衣侍女：“带这二位贵客去品兰苑。这是七少爷的贵客，不要怠慢了。”
侍女曲膝应了是，又向思齐二人行了礼，温言道：“贵人，这边请。”自己就走在了两人前面带路。后面再跟上几位绿衫侍女随行。
思齐怀揣飞行器，很是心定，何况老太太现下还爱花了呢，心底暗暗得意，拉着五公主一路指点山水，极为轻松自在。
护国夫人站在窗前，看着那张神采飞扬的小脸，阳光下闪闪发亮，心底便如有一千根针在刺着，恨恨地咬着嘴唇，咬出了血。
侍女小心地上来报：“世子来了。”
护国夫人掏出手绢抿了抿嘴唇，看一眼小侍女，吩咐：“换个世子喜欢的杯子，沏茶来。”侍女小声应了是，退了下去，远远地见着林世子小心地拂开了头顶的柳枝，走了进来。
思齐二人随着侍女一行到了品兰苑，果然见着各色名贵的兰花就那么随意地东搁一盆，西放一株，搁得满院都是，眼光随意一扫，就是一本名品。思齐心底暗暗咋舌：这地图必须是我们处女座人设计的，除了龟毛的处女，请会这么耐心地把这些兰不管天南地北，水温室温无差别对待地一定要给弄齐了堆到一起啊？
发一会呆，对侍女拱拱手：“有劳各位姐姐了。”怀里掏一张银票出来递给打头的侍女，“拿去买朵花儿戴吧。”
侍女微笑着接了银票，看也没看，给二人道了谢，带着众人施礼退下。
待得绿衫侍女们都退出室外，五公主一下跳了起来：“先前却是怎么回事？”
怎么回事？催眠和反催眠呗。
想着这件得意事，思齐笑得见牙不见眼的。
问五公主：“有没玩过诗词接龙？”
五公主眨眨眼，当然玩过，你说关关睢鸠，我接在河之洲，你说窈窕淑女，我对君子好逑。
思齐笑：“你有没听过一句神对？”
神对？
思齐捂着肚子笑：“一枝红杏出墙来啊。”
关关睢鸠，在河之洲。一枝红杏出墙来。
窈窕淑女，君子好逑。一枝红杏出墙来。
去年今日此门中。一枝红杏出墙来。
蓬门今始为君开。一枝红杏出墙来。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
五公主捂着嘴笑：“这是你想出来的？这样子胡闹。哎哟，庄大家听见，要气吐血了。”
思齐摇摇头，这是万千网友们搞笑神创意之一啊，她可不敢居功。
看看五公主，怎么解释这件事呢？笑一笑：“你就当是摄魂大法吧，关键是不能跟着对方的话走。”脑电波强的影响脑电波弱的。
五公主恍然大悟：“怪不得你一直说姓花。”捂着嘴笑，脸上写满崇拜。
思齐古怪地笑一笑，这真没法和你说清啊。想当年，玩家要使用脑电波游离游戏舱之前，必须先经过一个催眠测试。能通过测试的人，才能玩。
可怜的花妩语姑娘一口气考了四十多次，和那些测试中心的催眠师混得都熟了，整天泡在催眠测试中心磨呀磨呀磨。那些个催眠师都有一个十分温和的神情和一双特别明亮的眼睛，周身都散发着令人信任的亲切感，一如芸娘和林老夫人。
这些催眠高手都是深谙人心的牛人，只要一和花妩语谈吃的，花姑娘就会两眼放光，不由自主跟着催眠师的话题走了。
然后，咚，又顺利被催眠了。
在无数次被成功催眠后，她终于想出了一个大杀器：我姓花。
她爷爷花果山、爸爸花满楼、叔叔花锦簇、姑姑花嫣然、姐姐花解语都是波普星赫赫有名的才子才女，只有她花妩语，空长了一幅花家的容貌，毫无任何出众的才华，一路读到大学，成绩都是低空飞过。平常人家这样也无所谓，可她姓花，是天才世家花氏的女儿。
花二姑娘吃路边摊的馋样常荣登波普星日报头版头条，是波普星最有名的吃货，赫赫有名的花家异类，不学无术，只喜欢吃。
花，这个姓氏，带给她荣耀，也带给她数不清的困扰。
看到那个网络神下句“一枝红杏出墙来”，她终于想出了大杀器：我姓花。还有什么能比这个姓氏更能提醒她，她是谁？！她是花氏独一无二的大异类啊！
“看这块宁氏新出的芝士蛋糕，唔，软软的，香香的，一定是刚刚烤好出炉，来一块吧？”
“我姓花。”
呃！
“龙抄手出新款了，这次馅里加了鲜虾，唔，又嫩又滑，尝一尝？”
“我姓花。”
呃！
“波普星新发现了一颗小卫星&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我姓花。”
呃！
“阳光这么好，真想到外面走一走&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我姓花。”
呃！
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
十来个催眠师终于集体崩溃：没见过这么固执这么难搞的孩子！好了，去游戏里祸害别人去吧。盖了PASS章，花妩语姑娘终于拿到了可以使用脑电波游离游戏舱的准许证。在游戏舱里，玩任何游戏都会拥有超高逼真度，花妩语姑娘玩得很开心，没有迷失，也没有发生识别错乱的现象，更没有变成花解语。
她，还是她，这世上独一无二的花妩语。