想到这儿，思齐望望五公主：得把五公主送去南越，这事儿答应了何田的，怎么也得办成了。碰碰五公主：“真想在这儿吃晚饭，住一宿？”
五公主眨眨眼：“你不想再见一见林小七？”
思齐摇摇头，虽然她是花家最不起眼的一个，但也是花家子啊，在这空间里最主要的任务还是帮五公主解决问题，林小七什么的，往后靠一靠吧。
取出马桶：“我们走吧。”
五公主笑一笑：“你真是妹心似铁啊。”坐上来搂住思齐。
马桶呼一下飞出门，门外两侍女只来得及哦一声，眼瞅着俩人骑一马桶飞上天，张大嘴说不出话来。思齐冲她俩挥挥手，笑一笑转头，拔高高度。就见脚下小径那头走过来一位黄衣公子，眉目如画，手上握着一把雪白的折扇，走在这深谷小道，依然身姿优雅。
咦，这不林世子？空中挥挥手。
林世子听见动静，抬头一望，微愣一下，右手一挥：“射！”
就见草丛里、树杈间飞出一枝枝小箭，嗖嗖嗖向马桶射来。五公主啊一声，思齐早拉高马桶冲上云霄，就见着那些箭来势渐缓，终于在二人的屁股底下没了动力，软软地掉下去了。五公主摸摸胸口，还没来得及松一口气，就见林世子旁边数人合力拉开了一支强弓，弓弦上吱吱哑哑绞着三枝银白色长箭。
思齐淡淡一笑：叫你见识下现代文明。
按一下加速键，马桶在山谷忽尔在左，忽尔在右，快速盘旋上升，那三枝银白色长箭来势虽快，却又怎快得过飞行器。且箭一离弦，再也无法改变方向，嗖嗖嗖三枝箭都射入了山石，只余了箭尾在石外微微颤抖。
电光火石间，悬崖峭壁上一独木舟正盘旋而下，舟上一人，正是林小七。他仍着先前的青衫，只怀中抱了一个幼儿，居然是虎头。见着盘旋在空中的思齐，又向下望了一眼，微惊之下脸上露一个温文的笑容。
底下林世子挥了挥手中的折扇，作手势：拦下！
林小七笑了笑，只紧了紧怀中的幼儿，独木舟与思齐的马桶擦身而过，两人的视线在空中有刹那间交汇，却终于什么也没做。
思齐瞄一眼盘旋下落的独木舟，在心底叹口气，继续飞。
五公主在她腰间的手紧一紧：“小齐，你看见虎头了吗？”
思齐鼻子里嗯一声。
五公主道：“林家要虎头干什么啊？”
思齐不吱声，理他干什么呢，继续飞。
五公主犹犹豫豫开口了：“我们回去看看吧。”
看什么？把虎头又捎带上？我也不是救世主，大家各安天命吧。
思齐心下天人交战，马桶在空中转几圈，再转几圈，终于拔高，再拔高，远飞而去。
这边林小七下了独木舟，林世子冰冷着脸站在岸边。
林小七放下虎头，弯腰行了礼：“见过世子。”
林世子冷冷地道：“不敢当七少爷的礼。世子，你眼中还有我这个世子吗？”
“世子何出此言？小七自问无有逾礼之处。”
“没有？刚刚在空中，何以不出手拦截谢思齐？”
“非小七不愿，实力所不逮也。请世子恕罪。”
“不逮？”林世子冷冷盯着林小七，握紧了手中的折扇，“这世上还有你林七少不逮的事？”
林小七站直了身体，声音仍然很温文：“小七何德何能，当不了世子这番话。”
周围侍卫互相瞅瞅，大神打架，小鬼遭殃。拦着吧，没那身份；不拦吧，俩火拼起来，他们帮谁？从林氏子弟里挑出来的近卫，主要职责绝对是护卫林世子，坑爹的是，他们的近身护卫术是林小七教的，整个卫队是林小七建起来的。
天地君亲师。
这个师，绝对排在雇主的前面啊。
双方暗流涌动，表面上却一个自恃身份，一个温文有礼，一派和气。
是以芸娘子带着两个绿衣侍女走过来时，很是轻松地给二人行了礼：“老太太等着呢。世子爷，七少爷，这边请。”
林小七将怀中虎头递给她：“好好给这孩子洗一洗，洗干净了送大郎那里去。”
芸娘子伸手接过虎头，捏捏虎头的小胳膊，笑着说：“农家孩子就是结实！”抱怀里抖两抖：“都吃什么了，这般沉手。”
虎头咬着指头：“馒头，大馒头！”
芸娘子摸摸他的头：“等下芸娘给好多大馒头你吃。”
虎头咬着指头笑，大头乖乖地靠在芸娘肩头，对上林小七的眼，又咧开嘴笑一笑。
林小七扭开头。
到了老太太院子，芸娘站住了，另有两绿衣侍女上来行了礼，带了二人进去。
芸娘抱着孩子转过侧园门，将孩子交给侍女上下洗涮干净了，复又抱着孩子跨进一个极精致的小院子。
院子里三步一个小丫头，五步一个劲衣侍卫，静悄悄廊下立着。
芸娘也不由得屏了呼吸，放轻了脚步。
轻轻走到门前，便停了下来。冲门前站着的小丫头招招手。
小丫头一溜儿小跑着过来，行了礼，压低了声音：“还是坐着，不肯吃东西呢。”
芸娘看看虎头，对丫头说：“拿几个大白面馒头来。”自个儿抱着孩子进了屋。
屋子里陈设精致，当窗的小炕上，坐一小男孩，亮晶晶大眼睛汪着水，微嘟着嘴盯着窗外。他身前的小食桌上，满满一桌子小菜点心，散发着扑鼻的香味。
芸娘抱着虎头，微曲双膝：“见过大郎。”
大郎转过头，亮晶晶的眼睛盯着芸娘，不吱声。
芸娘微微一笑：“大郎，饿了吧？”
把虎头放桌旁：“这是你的小厮，他很饿了，您愿不愿意赏点食物给他吃？”
大郎睁大一双眼，略带疑惑地看看芸娘，芸娘又微微笑了一笑。
大郎看看虎头，点点头，声音清脆：“赏！”
芸娘便从桌上拿了一块碗豆黄递给虎头：“这是少爷赏给你的，吃吧。”
虎头呆呆地接过碗豆黄，放进嘴里，眼睛立刻瞪大：唔，这是什么，这么好吃！咬两口吞下，眼巴巴望着一桌子又香又好看的点心。
大郎便伸手又拿了一块递给虎头。虎头没用手接，直接偏过头在大郎手上吃了。小嘴舔得大郎手上湿湿的，痒痒的。大郎缩回手，忍也忍不住，咕一声笑出来：“这么好吃吗？”
虎头唔唔点头，小胖手抓一块点心塞到大郎口中：“你也吃，好吃！”
大郎咬一口，嗯，果然又甜又香软，比宫中的点心还好吃。
两小儿你一口我一口吃得香甜，芸娘站旁边松一口气：这小祖宗终于吃东西了。看看虎头，还是林小七有办法。
心底不由得惋惜，那样四角俱全的男子，没托生在大老爷名下。
这边林小七见过老太太，少不得解释了几番未对思齐出手的缘由，又表了忠心。老太太温言道：“我知你是好孩子，好好办差事吧，你祖父和我都心中有数。”
林小七也懒得分辨，待老太太说完，便行了礼，温言道：“小七今儿进进出出了好几次，身上甚是腌臜，别熏了老太太的花儿。待小七梳洗后，再来给老太太请安。”
林老太太看看窗台的兰，点点头：“我知道你孝顺，一家人也不讲究这些个。今儿你也辛苦了，梳洗了就好好歇着吧，不用过来了。”
林小七便向老太太和世子二人行了礼，走了出来。
便有侍女上前，略带娇羞地行了礼：“七少爷，老太太重新调整了您的房间，请这边走。”
林小七嗯了一声，随侍女七转八转，转到一个花木扶疏的大院子。
侍女在院门前停了脚步，守门的婆子早一溜小跑着过来：“给七少爷请安。”
林小七挥挥手，里面一列侍女已鱼贯而出，齐齐弯腰见了礼。领头的一位侍女身着湖水碧春衫，十分灵动俏丽，未语先笑：“婢子绿珠见过七少爷。”
“绿珠？”
绿珠宛尔一笑，明艳若花：“七少爷这一路辛苦了，先梳洗下再摆饭，还是先吃点东西垫个底？”
林小七四下打量院子，这院子比他先前的院子大了许多，且东边就是林国公的书房重地，这是打一巴掌给一红枣了？
林小七冷着脸进了内室，屋内极大一浴池，热腾腾已蓄好了满满一池水。
林小七便挥手令绿珠诸人退出，自已解了衣衫，跳进水池，游了好几个来回才停下来，好好地洗涮起来。
梳洗罢，便有侍儿传了饭。
林小七端了碗，喝一口汤，听见动静，抬头一看，横梁上两双小足顽皮地荡来荡去，很是眼熟。再向上一看：俩美人并肩坐着，脸红红一齐冲他笑。
跑人屋梁上坐着，可不应该脸红？不过，谢思齐脸皮没这么薄呀。再一想，林小七呃一声，呛着了。
挥挥手，侍儿都退了出去。
思齐和五公主骑马桶稳稳地飞下来了。
林小七咳一声：“什么时候来的？”不会在两大美人眼皮底下脱光光洗澡了吧？
五公主脸上一红，偏过头去，轻轻笑出声来。
思齐也小咳一声，脸上亦带一丝红晕：“你穿好衣服我们才进来的。”
林小七心底一荡，只觉着满室春光明媚，说不出的畅快，先前的郁郁一扫而光。
伸手拉了两张软椅放桌前：“一起吃点儿。”
筷子汤勺都是现成的，林小七吃的，质素自然不差。那有什么好客气的，三人喝了汤，美美地开怀吃饭。
吃了饭，林小七亲手冲了茶，开门见山：“二位来看小七，这份情小七心领了。”看看马桶，“你既有如此神物，去南越想也不难。”
想了想，从怀中掏出一块玉坠递给思齐：“这是我的小印，到了南越，若有急事，可执此印到京都洪宣堂，找一位姓赵的医师。”
思齐毫不扭捏接过玉坠，伸手带脖子上，那坠子犹带有林小七身上的体温，暖暖地温润如脂。
她送什么给林小七呢？咬咬指头，拿一张黄纸出来，在上面划了几串天书般的符号，递给林小七：“这是我家传符纸，嗯，若有急事，可急书纸上，晃两晃即燃，或有急援。”何田看着她的份上，不会见死不救吧？
林小七咧嘴一笑：“符纸？”双手接过黄纸，折两折放入怀中，打开大门：“此地不宜久留，这便快走吧。”
思齐点点头：“保重。对了，先前你怀抱的那小孩，是京效菜农的孩子虎头，却是抱回来做甚？他娘不担心吗？”
林小七看一眼思齐：“他爹娘俱已入了林府。”一家三口都已是林家的家奴了。
思齐哦一声，五公主一脸怅然，却也知此事无可奈何了。
林小七心一软：“你放心，那孩子是送进来陪大郎耍的，不会亏待了他。”同小主子一起长大，将来总不会差到哪儿去。
三人站门口，林世子手握折扇施施然走了进来。
林小七暗叫一声晦气，行了礼：“见过世子。”
林世子看看三人，又看看饭桌，桌上三茶杯，大大方方走到主位坐下，冲公主一拱手：“公主请坐。”
五公主眼睛眨一眨：“你认识我？你是谁？是什么世子？”大眼睛水汪汪的，十分天真十分傻。
思齐小心肝一麻：妈呀，你才十二岁呀，咋懂得弄这些道道的呢？
林世子折扇一开：“公主是考校小生吗？吾乃林氏第二百七十四代嫡孙，林行文。”语调毫无一丝烟火气，极为温文。
五公主唔一声：“我知道了，你是林皇后的二哥。”那个二字咬得有点不清，带了点儿化音。
思齐忍着笑，林行文却毫不在意，温和地答到：“不错，皇后娘娘是我母亲唯一的女儿，是我最疼爱的妹妹。”说到皇后，他的声音终于有了一点起伏，望着思齐，声音里也带了点冷：“琪琪姑娘，怎的不穿女装了？”
思齐嘿嘿一笑：“林世子真好记性，那不陪着齐王胡闹吗？忘了吧，忘了吧。”
“忘了？你和齐王真是好手段啊！”
思齐也侧着头，眨眨眼：“什么手段？齐王和我有什么关系？”
林行文手一伸：“遗诏呢？”
思齐苦笑：“那是事急从权，哪有什么遗诏？后天上闪那字，你也见到了。李季睿天命所归，这还有什么好说的？”
林行文拍拍手，屋子里悄无声息多出几位黑衣侍从。一侍从手上拿一幅画，刷一下打开。
晕，又是那幅天空火焰图。
思齐摇摇头：“我完全不知道这图是什么意思，你再问一千遍也是这样。”
林行文冷着脸盯着思齐，轻轻笑一声：“拿下。”
思齐立刻后退一步，望一眼林小七。林小七面无表情，看不出在想什么，只背了两手盯着门外出神。
两位侍从抢上来，思齐拉着五公主向后一跃，双方身手都很快。思齐右手一挥：看我懒人指！突觉身后一麻，不由自主脚一软，趴一声摔在地上，疼得她哎哟一声，脑子里恨恨的：我背后是林小七啊！
林小七一指点倒谢思齐，右手衣袖一卷，将公主送到林世子身边。
林世子的拿下刚刚说完，嘴形还未变，谢思齐已被点倒在地，五公主张大嘴已被送到他身边。几个黑衣侍卫完全没反应过来，空着手看看林小七，又看看地上的谢思齐，发呆：这身手，怎么这么快！
林世子看看谢思齐：“你是自己说，还是让我把你交给专人让你说？”
思齐恨恨地：“说什么？”
“这幅画的图案在说什么？天空里面的字是怎么弄出来的？”
思齐瞪着林世子：怎么弄出来的，你知道了也弄不出来。一双眼睛就要冒出火来，心底把林小七骂了个狗血淋头：等你落我手上！
可惜现下是她落在了林小七的手上。
林小七根本都没看她，向林世子拱了拱手：“要唤芸娘吗？”
林世子摇摇头，林小七便竖手而立，看也未看地上的思齐。五公主瞪一眼林小七，又瞪一眼林世子，跑到思齐身边，想伸手又不知道思齐是个什么样的状况，焦急地问：“你怎么样？我能扶你站起来吗？”眼泪汪汪的。
思齐躺在地上，嘟着嘴：“站不起来。”