林世子看一眼林小七，偏偏头。林小七走过来，伸手把思齐脸朝下拎手上摇两摇，思齐怀中的吸纳盒叮一声掉地上。机灵的侍卫抢上来，双手奉给了林世子。
林世子翻来翻去看看，抓在手上，古怪地笑一笑：“跟我来。”
林小七一张脸板得跟块冰似的，毫无表情，拎着思齐跟上。无人注意的五公主机灵地掏出自己的吸纳盒对准马桶，一按，嗖一下收进去。旁边一侍卫揉揉眼睛：咦，这什么法术？
瞅瞅五公主，五公主一笑，笑得两侍卫都有点晕，晕乎乎跟上公主，走在林世子后面。
一串人粽子似的，跟着林世子园子里七转八转，过了老太太的院子，过了护国夫人院子，又过了品兰苑，直走到山脚处。
林世子伸手在山石上一按，山石分开，吹出来清新的风。长长的石阶向上，一行人逶迤而行，洞内冷意丝丝入骨，偏有一股极清新的幽香隐隐不绝。
思齐被林小七拎在手上，面孔向下，心底把林小七骂了个狗血淋头。可惜此时她被人倒拎在手上，这点时务她还是识的，只好闷声发大财，恨恨地盯着地面。地上隐隐的荧光符号，向左，向右，直行三步，这弯弯曲曲的符号为什么是波普文？！
一行人在洞内七弯八绕，来到一个极大的石室。室内四壁镶着黄金、宝石和明珠，错落有致，稀疏不一。
思齐吞一口口水：这不和安娘子那帐篷内的星空图一样吗？
林世子毫不客气地当中坐下。
林小七放下思齐，扶着她的腰站稳了。林世子笑一笑，左手在椅子上一拍，石室的天花板中分打开，光线射进来，立刻满室红光。抬头望出去，夕阳正西下，天空中红艳艳一片晚霞，好不瑰丽。
思齐眨眨眼，这处女座的空间设计者必须得是学美术的，瞧这色调得，多饱和！多漂亮！这细节，这情调，应该把情节弄成琼氏剧或亦氏剧才对啊。想到这儿，恨恨地转头盯一眼林小七，你等着！
林小七接到这恶狠狠的眼神，面孔虽然板着，眼睛里却忍不住带上了一丝笑意。
林世子坐在椅子上，冷冷地开口了：“谢思齐，身为谢家子，你有没想过，为何这天下就一定得是李家坐？为何不能谢家坐？为何不能林家坐？”
谢思齐呆呆地啊一声，这话题好大！她就一吃货，谁坐天下关她一毛钱的事啊！
谢思齐一脸呆样，林世子略带讥讽地笑笑，转头再看林小七：“小七，你有没想过，我们林家坐拥天下雄兵，为何却一直甘居李氏之下？”
林小七淡然一笑：“食君之禄，忠君之事，这有什么好说？”
林世子摆摆手：“你错了，这天下自然是强势者得之。林氏坐拥天下雄兵，却无法与李氏抗衡，是因为李氏手上有一大杀器，可杀人于无形之间。”
思齐瞪大眼：大杀器？核弹？氢弹？这不科学啊。这年代，明明还是冷兵器时代啊！
林世子手一拍，石室中间，一张石桌缓缓升起，当中一个聚光镜，镜下好不熟悉的两排波普文数字，一排红色，一排绿色。
五公主轻轻地咦了一声，望着思齐。思齐笑一笑，瞪着那两串数字，石室天空光线射入，聚集到数字上，数字依次闪烁。在不认识波普文的人眼里，这些红的绿的稀奇古怪的花纹符号闪闪烁烁闪得好不热闹。
思齐却一眼看出，这是一串极简单的开锁密码：红色符号闪三次，按下红色的波普字3，绿色符号闪五次，按下绿色的波普字5。红三绿五红七红六绿二，很简单的一个密码。
输入这个密码会发生什么？打开潘多拉盒子，拿出大杀器，称霸大陆？大眼睛眨两眨，很无辜地看着林世子。
林世子手上翻着思齐的吸纳盒，笑一笑：“谢思齐，传说中的大杀器就在这石桌之下。有没兴趣打开？林氏愿与谢氏共享天下。”
思齐真诚地说：“世子，我真的有点不明白，依今日林氏和谢氏的权势，和皇帝的权势又能相差多少？为何一定要那一个虚名？”
“虚名？坐拥天下只是一个虚名？谢大公子好大的口气啊。”
思齐盯着林世子，鸡同鸭讲，怎么讲得明白。再盯盯闪烁的波普文字，是谁在这里留下这个装置？看一眼林世子，思齐伸手，红三绿五红七红六绿二按下，石桌叮一声打开，白色光芒四射，一柄寒气逼人的宝剑在光芒中缓缓伸起。
众人惊呼一声，齐齐聚上。
宝剑悬空，稳稳停住，剑身上不停闪烁着红绿光芒。
思齐伸出手，再次在剑身上一一按提示弹出密码，红绿光芒绕着她的手腕闪烁不止，思齐心底一万头草泥马奔过：这谁设计的机关啊！是某位花照使者吗？用这种方式给后来者一个传送门！
大杀器不是宝剑，而是传送门啊，亲！输入坐标，瞬间转移。怪不得林氏不敢反！这谁敢反啊，这边一反，那边一个瞬间转移，虽千万人，取尔首级如囊中取物啊。
众人只见着红绿色光芒闪了几闪，思齐已顺利取下宝剑，却是看也未看，就将宝剑递给了林世子。林世子接过宝剑，细细打量，脸上露一个果然如此的微笑。他轻挽一个剑花，宝剑轻嗡一声，果然是极上乘的宝剑。
思齐轻抚着手腕，心下也甚是欢喜：有了传送门，简直比当年韦小宝同学有了保命的凌波微步还威水啊！
林世子看看宝剑，又看看一脸喜色的思齐：“你真忘了？”
思齐发呆：“什么？”
“这把剑，是宁国李氏开国皇帝所铸，得此剑者得天下。”转动手柄，剑上果有一行小字：授命于天。
“皇室挑选继承者，必带子孙来此密室。能拿到此剑者必为下一任帝王。”哇，天子剑啊。
思齐唔一声：这是什么？保证有灵魂的能看懂波普文的波普星人拿到皇位？这把剑为什么没在何力手上？对，传说中何力和思齐是逼宫上位。
思齐瞄瞄那把剑，再瞄瞄自己的手腕，这位当初的开国皇帝好细的心思。
林世子笑着说：“现在我拿到了这把剑，你说，是不是林氏可以坐一坐天下了？”
思齐略带同情地看一眼林世子：你就慢慢想吧，再说，这剑也不是你拿到的呀。
林世子望一眼思齐，摸摸下巴：“可惜啊，可惜。”手指一按，石室内侧一门吱吱哑哑打开，对面的山峦郁郁葱葱扑入众人眼帘。
林世子手一挥，像挥掉块抹布：“把谢思齐抛下山崖。”
呜，众侍卫一起惊叹，又一起津津有味地看看谢思齐：这么高抛个人下去，还是第一次见着呢。
五公主上前一步：“我和她一起，要抛就抛我们两个。”
“那可不行，我还得把你送回皇宫呢。小七！”
冷着面孔一言不发的林小七看一眼林世子，衣袖一卷将思齐带至身边，轻轻一跃，俩人已立于峭壁旁，山风列列，吹得二人衣衫呼呼着响。思齐被林小七紧紧扣住，感受着林小七高大的身躯传来一波波热气，心底五味纷杂。
林小七在崖边站定，转头对林世子道：“世子，我想问你一句话。”
林世子很意外：“说。”
“你是不是很忌惮祖父将玉牌给了我？”
林世子面孔一沉：“我才是世子，你有玉牌又能怎样？”
林小七点点头，左手从怀中掏出一面玉牌，正是当日护送翡冷翠时，用来召集林氏子弟的玉牌。林小七摸摸玉牌，手一扬扔给了林世子：“你既看重，便给了你罢。从今往后，林家再无林小七！”
说完身形微晃，劈手从林世子手上夺回思齐的盒子，转身抱住思齐，向下一跳。
众人一阵惊呼，一起抢至崖边。但见崖下深谷，云雾弥漫，深不见底，两人身影早已没入不见。
思齐只觉山间尖锐的树木渐次逼近，林小七左手长剑挥出，拍一声击打在树梢，斜飞出去，在空中巧妙地改变了两人下坠的方向。
一路长剑拍打，不断变化下坠角度，真快如流星，须臾已下到谷地。向上望去，林木蔽目，已不见天日。
林小七毫不犹豫上树，反手一带，两人在林间像猴子一样从一棵树荡到另一棵，很快就荡到了另一个极开阔的谷底，一眼望去，谷底开满了金灿灿不知名的小黄花。一条清澈的小溪流逶迤而过，水声潺潺。远处传来隐隐的轰隆隆水声，似是有大瀑布在附近。
思齐左手被林小七右手紧紧地握着，嘴角不由得轻快上扬。
林小七正打量四周环境，见着她的笑容，也不由得一笑：“这里似是卫二院子的附近了。”
思齐笑着哦一声，她有了传送门，在哪儿都一样。看看一大片灿烂的小黄花，赞：“真美！”
林小七闻言微微一笑，伸手将盒子还给思齐：“收好了。”
思齐接过盒子，冲林小七一笑，放入怀中。
林小七莞尔，望望日头，辨明方向，拉着思齐，顺着溪流向南而行。
林间清幽，有小松鼠在枝头吱吱吱跳来跳去，大瞪着乌溜溜的眼睛好奇地盯着这俩庞然大物，毫不怕人。
思齐玩心大起，手一挥，小松鼠嗖一声全都溜不见。林小七笑着道：“你可真顽皮！”语气稍显怅然：“你肯定不知道，我小时候简直对你恨之入骨。”
思齐啊一声，大感意外：“你早认识我？”
林小七摇摇头：“那日在谢府屋顶，我第一次见你，但一见到你，就认出你了。”看看思齐，“其实不单是我，林世子、王侍郎，还有齐王，估计都不会太待见你。当年你毫无所觉吗？”天才少年，七岁辩倒庄大家，十三岁助先帝成功登基，被一大波贵族子弟羡慕嫉妒恨那不很正常吗？
思齐摇摇头，心底纠结：他喜欢的是先前的思齐？
林小七抬起右手，手中思齐的小手晶莹剔透，柔若滑脂，这样的天才居然是一位女子，是他当年的奋斗目标并立志一定要胜出的靶子啊。
“我是林家二老爷生的，一生下来就和其他林氏嫡系子弟一起教养。头几年还好，自从你在宁国开始显现声名，我们就惨了，被师父操练得没少骂你啊。”读书好，口才好也罢了，你还骑射好，兵法好，计谋近于妖干什么？让不让人活了？
思齐古怪地笑一笑，先前的那位思齐和何力都是花照使者啊，只能怪你们不好彩了，居然对上两位花照使者，没输得太难看已经很牛了好吧。
“林氏挑选下一任家主是在长子所出的嫡子里挑选，所以从小我们和林世子、林习文并不在一起受训。”这批林氏子弟受的训练更严格，也更残酷，讲究绝对的忠贞，长大后便为林家出生入死，并对下一届家主效忠。
世世代代如此。
“为什么林氏非长子所出的子弟一出生就是这样的命运？一生只能是林家的一个工具？”
思齐握握林小七的手：“当你问出为什么，就已经有了思想。有了思想的工具，就不再是工具啊。”
林小七双眼一亮：“谢谢你，小齐！那日我去谢府，便是去找一份秘史。”
“秘史？”
“传说中记载了宁国所有大小事宜的史书，由谢氏掌笔记载，皇室亦不得干预。”
“没听说过。”
“我想找来看一看，为什么宁国的事情这么奇怪？”
“奇怪？”
“很多人都身不由已，包括林氏，你看现下林氏做的这些，都算个什么事？为先帝嫡长子李承谋取帝位？这种事都干得出来，简直不知所谓！而像我这样没能出生在长房的林氏子弟，还有我的儿子，为什么一出生就必须是林家的工具？”
林小七的眼睛发亮：“我的愿望很简单，我不希望我的儿子将来过和我一样的生活。我希望他活着，就是为了他自己而活，而不是为了什么林家的荣耀，什么世子、家主而活！”
思齐拍拍手：“说得好！”心底奇怪，林小七竟然能有如此跨时代的见识，难道他拥有一个波普星的灵魂？
“所以你把玉牌还给了林世子？这样行吗？”
林小七点点头：“我以为什么都做到第一就能有更大的自由，谁知得了祖父的青眼，却对上世子的猜忌。”语气稍显怅然，“我为林家的所谓大业，再不愿也已去做了好几桩大事，这条命刚刚也已还给林家了，从此林家与我，再不相干。”
拉起思齐的手，林小七收起笑脸，有点凝重，又有点难为情：“你可愿与我携手天涯？”说完，不羁如林小七者，手也已微微发抖。
思齐微愣，谁说古人含蓄的？这节奏，比她这个波普星人还快啊。心底微有迟疑，头已点下。
林小七仰头大笑：“多谢小齐！”笑声甚为畅怀，直惊得周围的小松鼠们嗖一声又没入树丛不见。
思齐微微抬头，林小七畅快的笑脸在阳光中份外耀眼，思齐的心扑扑扑，如鲜花般次第绽放，肆意绽放得心都有点疼了。