林小七摸摸思齐的头，笑得十分开心：“我已在海外寻了一个岛，岛上四季如春，各色瓜果也很多，神仙也比不过。你会喜欢的。”
思齐点点头，心底微微发酸：她只能在这空间呆五个多月时间，这是一场注定无法有结果的恋爱啊！虽然是在一个虚拟的空间，可她心底的这份喜悦和满足却是如此的真实。她是女人，可以自私一点吧？
林小七毫无所觉，松开思齐的手，开心地翻了好几个筋斗，又一阵风般跑到思齐面前：“我不能就这样带你走，让我想想，我要给谢家正式的聘礼。”
思齐捂嘴一笑：“我想谢相是不会承认他有一位长女谢思齐的。”嫁娶什么的，就免了吧。何必让林小七将来续娶的妻子背一个继室的身份。林小七娶别的女人，想到这里，思齐心底一阵泛酸，自己也知道这口干醋吃得，有点无厘头，仍然忍也忍不住略带委曲地瞪一瞪林小七。
林小七咧开嘴笑一笑：“他不承认也没关系，我会想办法让他承认的。”不知想到了什么，林小七笑得很有内容。
思齐握握林小七的手，笑着说：“这件事放一放吧，我受人之托，要将五公主送到南越。现五公主落入林世子手上，得想个法子救她出来。”
想到这儿，又想到林小七那一指：“先前你点倒我干什么？”
林小七拱拱手：“抱歉！那些侍卫是我一手带出来的，我固不想你有事，也不想他们在你手上受伤。唯有点倒你，可以最快结束战斗，最少伤亡。最重要的是，我有把握控制局面，你不会受伤。”
思齐想一想：“接受这个说法。但从今往后，不许欺负我，不许对我出手！”
林小七咧开嘴笑：“放心，以后只许你欺负我，我绝不欺负你。”
俩人相视一笑。
林小七看看日头：“天色将晚，我带你去找个地方歇一会儿，待夜深人静，再去找五公主吧。”
思齐点点头，两人辨明方向，相携出谷而去。
夜色渐深，品兰苑已掌了灯。
五公主眼红红的，嘟着嘴，绿珠站地上，不卑不亢，身形笔直：“公主要梳洗安歇了吗？”
五公主恨恨地看一眼绿珠，哭了这许久，眼睛好疼！
绿珠一侧头，绿衣侍女捧了温水上来，在公主身前屈膝微蹲：“公主，水来了。”
五公主扭过头去，不语。
绿珠微笑着说：“公主何苦和自个儿的身子过不去呢。眼下且好好梳洗了，美美睡上一觉，到了明儿，知是个什么光景。”
五公主含着泪，那么高掉下去，又没有马桶飞行器，还能有什么光景？！都是林世子那个不知足的大坏蛋害的！
正恨恨地想着大坏蛋，大坏蛋摇着折扇施施然走进来了，摇摇手上的扇子：“你自己说，还是我来帮你说？”
五公主瞪大眼：“说什么？”
“思齐的盒子里倒底有没有秘诏？”
“我不知道。”
林世子站得离五公主更近一点，笑得很有内容：“不知道？你都同他跑了这么多天了，不知道？”
伸出右手：“侍卫说你的手头还有一个盒子，连马桶都能吸进去，交出来。”
五公主退回一步：“我的盒子，凭什么给你？”
林世子哈哈一笑：“你说凭什么？你还当自个儿是公主呢？就算是公主，在我眼中算个屁啊！”
恶狠狠一耳光过去，五公主的半边脸立刻红了。五公主勃然大怒，怒吼一声，也不顾自己的武力值约等同于零，握两小拳头就冲上去了。林世子微微一侧身，在五公主屁股上加了一脚，五公主直飞出房门，叭一声摔在院中，直摔得眼前直冒金星。
院中侍女一时俱都呆楞在原地，绿珠捂着嘴，两眼惊恐地看着慢慢踱出去的林世子。
林世子站到门前，掏出一块洁白的手绢擦了擦额头，冷冷地扫视着众人：“尔等舒适日子过久了，都忘了林家，原是马背上的家族吧！”
侍女望望地上的五公主，再看看门前的林世子，哪敢吱一声。一个机灵的内侍给林世子端了一把椅子，林世子居中而坐：“五公主，你是自己交出盒子，还是我来搜？”
五公主慢慢坐了起来，伸手挽了挽头发，从怀中掏出木盒，扔到地上：“盒子在这里，要就拿去。”心底恨恨地想：拿去，拿到手就是打不开，急死你这贪多嚼不烂的家伙！
林世子笑着说：“果然不愧是公主，知道识时务者为俊杰。绿珠。”
绿珠低低应了是，移步向院中走去。
五公主看着绿珠弯腰捡了盒子，冷冷地对林世子说：“世子，我依稀记得林家有一条家训：凡林氏子弟不可对李氏宗主无礼，若无礼者必受天谴。你今日如此对我，你不怕吗？”
林世子笑着说：“我为什么要怕？林氏如今天下雄兵在握，我又已拿到天下第一剑，李氏能耐我何？”
五公主摇着头：“你说的这些我也不懂，然这世上既然有了规矩，必然是有定规矩的人。违反了规矩的人，自然应该受到惩罚，这才是规矩存在的意义。你敢不守规矩吗？”
林世子沉默一会儿，抬头笑着说：“这世上人人都讲得规矩，唯你们李家，就是天下最不讲规矩的一家人。你身为李氏子，却来和我讲规矩，也太可笑了吧。”
五公主雪白的小脸肿得老高，一双眼睛却更加明亮：“别人杀了人，你也可以去杀人？就算人人都杀了人，也不能证明杀人就是对的。”
林世子站了起来，怒道：“我就做了，你又能把我怎样？！”抬头望，一轮明月，好不干净明亮。手一指：“太阴，我若错了，你降个霜来打我！”
话音刚落，嗖一阵风过，便觉四周陡然冷了几度，有胆小的侍女已啊的一声叫了出来。
众人微微发愣，只觉四周变得凉浸浸的，月华如水，竟似要慢慢凝结成冰，眼中诸物尽皆开始模糊扭曲，似要扭结至圆中一点。
林世子大惊，右手一挥，侍卫仗剑护到他身前。侍卫将将站定，便觉手中长剑如玄铁般重，终于重到拿不住，叮一声跌落地上。侍卫大惊，只觉一股大力袭来，再也站不住，扑扑扑尽皆倒地。
便觉风吹得愈烈，一时众人尽皆被吹倒在地。五公主本就在地上，此时倒免了再跌一次，目瞪口呆望着树木、房屋尽在眼中扭曲。
再眨眨眼，她怎么觉得好似看到思齐在对她笑呢？这种怪异的景象，是黄泉入口？五公主傻傻地愣着，只觉一股大力卷来，身不由己已腾空而起，不由得惊叫了一声。便觉左手被拉住，有人在她耳朵边吹了口热气：“是我！”
五公主又惊又喜：“小齐！”
思齐右手搂住公主，左手在林世子身前轻轻一点，公主的吸纳盒腾空而起，落入思齐手中。思齐左手一挥，传送门再次开启，两人嗖的一下就不见了。
看在旁人眼里，只见狂风大作，一大团不知是什么怪物的光团，卷走了五公主，卷走了林世子手上的盒子，然后嗖一下消失不见。
待风定光静，便觉树也不扭了，屋也立直了，月亮仍然静静地明晃晃挂在天上，只是不见了五公主。
众人心底都一阵恶寒，一起望向林世子。
林世子牙齿打颤，看着空空如也的空地，强自镇定：“今晚之事，不要告诉老太太。”
绿珠和侍卫都颤声应了是。
林世子又匀了口气，招手：“抬软榻来，我去书房见父亲。”
这边小镇上的小二望着笑盈盈的思齐，发呆：“贵、贵人！”
思齐笑着点点头：“贵客栈没规定几点打烊吧？我有包了一个院子的。”
小二点头，结结巴巴地：“贵人包了一个院子是没错，只是先前您同我家卫二爷家去了，小的以为您不回来住了。”
思齐嗯一声：“你把院子又租出去了？”
小二脸红红：“是，是，小的眼皮子浅。还请贵人饶了小的，小的收拾另一个院子给贵人住。小是小点，比先前那个还幽静点。”
思齐转头看看林小七和五公主，还是低调点吧。转头对小二说：“既如此，倒也罢了，带路。”心下好奇，“是谁租了院子？”
小二苦着脸：“看上去是位贵公子，不过似是患了重病，懒懒的用床抬进来的。”心下暗叫晦气。他贪图人家给的赏钱，谁知转头仆人抬进来一个重病号，这运气！
思齐也就随口一问，听见是病人，倒起了一丝同情之心：“原来是生病了，院子让给他倒也不冤了。”
小二赶紧点头，称赞思齐：“贵人心善。”看看五公主，又巴结着：“贵人妹子一看也是心善的好姑娘。”再看一眼林小七的黑面，“呃，这位贵人，嗯嗯。”
思齐想笑，看看五公主的小脸，不由得又把林世子骂了几句，对小二道：“拿点冰来。”
小二站住，思齐一看那表情：“没有？”
小二手一摊，摇摇头。
五公主扯扯思齐袖子：“不要麻烦了，没事，很快就会好的。”
小二啊一声：“有冰，那位贵人带着冰。贵人若实需要用冰，或可相借一二也未可知。”
思齐眼睛一亮，林小七笑着说：“既如此，让我去相借吧。”
“不，不要，你们就是去借了来，我也不用！”五公主嘟着嘴，“小齐，你还活着，我已经开心得不得了。不要为了我的脸再生枝节了。”
林小七笑着说：“哪就到这地步了。你们先进去，我去弄点冰来。”