林小七随小二到了旁边的院子，见了管事，林小七说了来意，管事的见他一表人才，倒起了结交之意，很是爽快：“公子客气了，一点子冰，小人就可做主。”招手令侍女拿冰，这边就让林小七坐。
大家规矩，林小七坐了，管事的必得旁边站着。林小七这点人情自然要做，当即拱手道：“府上也是出门在外，我就不多叨挠了。”站着等等好了。
管事也是人精，领了林小七的美意，心下更是舒坦。
两人交谈几句，管事已知林小七必非等闲之辈，沉思片刻，冲林小七拱手道：“实不相瞒，小人是陪家中小主子前来求医的。”脸上一片忧色，想来那位公子病得不轻。
林小七点点头：“京都名医原比州县多，府上小公子定能寻获良医，恢复康健。”想了想，“太医院我也认得几位国手，不知小公子是什么病症？”
管事苦笑：“多谢公子美意！我等倒不是去京都，而是从京都出来。太医也看了几位，都没能说出日月来。现公子神志已有些模糊，已是出气多，进气少了。”
林小七倒没想到这位病人的病情竟然如此严重：“然则却是到何处寻医？这等小地方，还有名医？”不是去求神拜佛吧，附近也没听说有什么名刹古寺啊。
管事神色略显尴尬：“是准备去求一位老太太。”结果吃了老太太的闭门羹，这才不上不下地在这乡下小客栈住着，准备明儿再想法子。
林小七看看管事的神情，暗想这左右附近有点名堂的老太太除了林家那位老太太，就是卫家那位老太太了。林老太太从没给人治过病，这些人是去卫府？
想了想，“能否让我看看病人？”
管事大喜：“公子通岐黄之术？”死马当作活马医好了。
林小七点头：“略知一二。”
管事搓搓手，喜滋滋地伸手：“我家公子就在隔壁。请这边走。”
二人进了屋，只见屋子里铺陈一新，炕上静静地卧着一位二十来岁的年轻男子，神色懒散，正在沉睡。炕旁还有两位绿衫侍女垂手而立。见到二人进来，一侍女在嘴上竖起手指，轻轻走过来给管事和林小七行了礼，复压低了声音道：“公子刚刚睡着了。”
管事点点头，对那侍女道：“琴姑娘，这是齐公子，过来看看公子的病。”
琴姑娘一双美目上下打量林小七，有点不以为然，言语间对管事也无甚尊重：“福管事，公子的病岂能随随便便找个人就来瞧？”
福管事对小七带着歉意拱拱手：“家里的姑娘们都让公子给宠坏了，您担待些。”对琴姑娘道：“有什么事，都是我担着。”
琴姑娘冷哼一声：“你担着，你担得起吗？”
福管事冷冷地看了看琴姑娘：“琴姑娘，不要忘了你的本份！”
琴姑娘大怒，双目圆瞪：“哟，福管事这是要管到我们内院来了？”
旁边另外一位侍女扯扯她的衣袖，又向福管事行了福礼：“二位莫怪，琴姐姐是担心公子，急晕了头。福管事，齐公子，请这边来。”
琴姑娘刷一声扯回衣袖，转头骂道：“我不消你好心！谁不知道你心里头想着什么？现公子这个样子，你们可称了心了！”
那侍女脸一白，瞄一眼林小七：“琴姐姐，你少说两句。”
福管事脸红红的，又冲林小七拱拱手：“小侍女不懂事，让公子见笑了。”
林小七也是大家族长大的，只听了几句已知眼前这三人彼此都不对付，这也是常见的事，当下拍拍福管事的肩：“好说，去看看你家公子是正经。”
福管事伸手推开琴姑娘，将林小七让到床边。
林小七一看床上贵公子的面色，心里一怔：这很健康啊？咋这些人就一幅病重不治的样子呢。
伸手搭了脉，脉相亦十分平稳，唔，只是慢了很多倍。慢了这么多倍，脸色还能如此健康，有趣。
林小七伸手拍拍那公子的面孔，弹性也不错，平时定是养尊处优来着。
加大力又拍了几下，琴姑娘正待发作，床上那人却悠悠醒转，张开了眼睛。
林小七微微一笑，伸出一根手指：“这是几？”
那人迷迷糊糊地：“一？”
林小七笑着又伸出一根手指：“现在呢？”
“二？”
晃两晃：“现在呢？”
“这不还是二吗？”
林小七点点头，转着对福管事说：“放心，你家公子神志清楚，并无大碍。”
福管事看看床上迷迷糊糊的公子，看看胸有成竹的林小七：“请齐公子援手！我安家上上下下感念公子大恩大德。”
林小七伸手拍拍公子的脸：“别睡！今儿有人接触过你的身体吗？”
那公子强撑着一脸睡意，脸上有一丝愧色：“实不相瞒，今日是有一位小哥儿曾轻轻点我一指。”
说完，以目示意福管事。福管事上前轻轻拉开他胸前衣襟，露出胸口白净细嫩的皮肤，瞧不出有什么伤痕。
林小七却果断地伸出食指，轻轻点中他的心头：“是这里吗？”
那人全身一颤，轻声道：“是。”
林小七收回食指，半晌不语。
福管事看看二人，焦急地问：“公子，我家公子这病不打紧吧？”
林小七看看福管事，笑道：“不打紧，不外是不思饮食，不思活动，渴睡而已。睡上几天也就好了。”
这谁这么促狭，点了这家伙懒人指啊。这功夫练来不易，却没什么用，纯粹吓唬吓唬人。
中了懒人指，睡上几天也就没事，但往往被点中的人在头一两天就会吓得魂不守舍：什么也不想干，连呼吸都会觉得累。摊开四肢睡床上，心跳慢慢变慢，呼吸放缓，感觉生无可喜，死无可厌，生命力一点点从手指头流失。
林小七曾经在古书上见过懒人指的练法，当时也就一笑而过，想不到居然还真有人下功夫练这么个吓唬人的指法，这得多无聊才会干这种事啊。
福管事看林小七笑得古怪，小心地问道：“这渴睡之症可能解吗？”
林小七笑着说：“何必解？你家公子睡上几天就好了，要解这个倒要痛上好几天。”强行激活陷入沉睡的经脉，那痛不是这富家公子受得了的。
福管事看看公子，这家伙倒是心定，听说不打紧，双眼放松一闭，这一会儿功夫竟然又睡着了。
福管事听了林小七的话，把那病重难治的念头一去，再打量他家公子，果然红光满面，不像是快挂的样子，心里倒定了许多，千恩万谢地送了林小七出来。
出了房门，侍女侯着，手里拎着食盒：“福管事，冰取来了。”
福管事接过，双手递给林小七：“这点冰够了吗？我家公子既无碍，我等明日便会回返京城，冰带着也无用，公子可再取用些。”
林小七笑着说：“如此多谢福管事美意！”
两人在院门前道别，便见天空一道白光闪过，轰一声击打在远处山坳，直震得两人脚下的地都晃了几晃。
林小七记挂着思齐，冲福管事抱抱拳，脚下轻点，已飞掠而回。
到了小院，思齐和五公主已站在院子里瞄着。
见着林小七，思齐问：“可是地震吗？”
林小七摇摇头：“见着一道白光，不知何物，看那方位，倒似品兰苑那边。”
思齐啊一声，略显惋惜：“那里好多兰，可惜了。”
林小七将冰递给思齐，笑着说：“你喜欢兰吗？到时我们岛上也多种点就是。”
思齐接过冰，用布包了，轻轻搁五公主脸上，冲林小七微微一笑。这笑容十分明亮，林小七便觉得心底每一寸地方都妥贴了。
一夜无话。
待天明，思齐和五公主二人梳洗毕，便唤了隔屋住着的林小七，三人一同用了点清水，又拿了吸纳盒里的点心出来吃了，收拾了行李，准备先离了小镇，然后寻一偏僻之地开启传送门，先去卖龙抄手的小镇吃一碗龙抄手，然后直接去宁国和南越交界处的赵宫。
对于先去吃碗龙抄手，林小七和五公主均无异议。
思齐口水都要流出来了：“你们不会后悔的，龙抄手，是一种你吃了就欲罢不能的小吃！”
林小七和五公主一起笑：“那怎么办？我们仨干脆在龙抄手跑堂？”
林小七倒也罢了，思齐想着公主当店小二的场景，笑得肚子疼。
三人说说笑笑来到大堂，就见着福管事一行正向店外的马车上搬东西。福管事见着林小七，跑过来行了礼。
琴姑娘侍立在那位公子的软榻旁，面孔仍然冷得要结冰。思齐一看那人面孔却大吃一惊：这不安世兰吗？咋还躺着？这不能啊？她的懒人指只能让人睡两小时啊！
安世兰脸上还是一幅没睡醒的样子，但看上去已经比昨晚精神多了。
是以福管事的礼多了很多诚意：“公子可是要上京城？不嫌弃的话，我家马车位还很宽余，可捎三位一程。”
林小七抱抱拳：“多谢福管事，我等不同路。”
福管事略显失望，安世兰已从软榻上支起了身子，手一指思齐：“你过来！”
思齐捂着嘴退了一步：“你想怎样？”心虚，这一指会让安世兰睡多久呢？
安世兰笑一笑：“帮我解开这个什么渴睡症，我给你们道歉！”他是风度翩翩的安公子啊，让人这样抬来抬去，让不让人活啊！
众人一头黑线，福管事和琴姑娘看着思齐的眼神里都很有内容。
思齐心底发虚，这懒人指哪有什么解法，安世兰本应躺一个时辰就好的。突然想到现实世界和虚拟空间的时间差，心底打个突，天哪，不会安世兰要躺上好几个月才能好吧？
思齐捂着嘴看着安世兰，心底惴惴不安，安世兰已伸出右手：“皇天在上，弟子安世兰今日诚心悔过，当日不应该向这位兄台及其妹子无礼。今后世兰必以君子之言行自律，非礼勿视，非礼勿言。”
林小七眉头微皱：“无礼？”
思齐还心虚着呢，赶紧笑着说：“他请我和公主吃饭，我们不去，就让侍卫围着我们呢。也没怎么着。”可不没怎么着，一懒人指点倒对方了嘛。又心虚地对林小七道：“我只想让他躺一个时辰的，谁知••••••”看看安世兰，让你随便调戏美人，调戏出大问题了吧。
林小七又心疼又好笑，看一眼思齐，朗声对安世兰道：“安兄，你真想解？不怕疼？”
思齐看看林小七，大眼睛写一个问号：你能解懒人指？
林小七抬抬眉，看我的。
安世兰点点头：“先前是小弟我有眼无珠，冲撞了这位小公子和姑娘，我愿赔罪。”
林小七走过去：“痛也不怕？”
“不怕！”
一掌下去，杀猪般的嚎叫响彻云霄。
安世兰只觉得身体一寸寸被剑尖刺过，又一寸寸被滚水浇过，哎哟，早知道还不如躺着！软榻上滚过来滚过去，哎哟哟打几个滚。咦，痛过后的极致平静怎么这么舒服？呼出一口气，安世兰大汗淋漓躺软榻上，心跳加快，脉博加快，然后，吸两口气：“拿饭来，拿大碗饭来！”
安大公子痛过之后，活过来了。