大堂一阵乱，递帕子的递帕子，送水的送水，小二也很快就端上了两盘油汪汪的蛋炒饭，又配了一碟黄黄的酱菜。琴姑娘皱着眉头，安世兰却坐了起来，拿起筷子一通狂扫。没饿过饭的人，是不会知道饿了一天后再看到饭是个什么感觉，那绝对是和饭有仇啊！
这种吃饭的气势，没点中气的人都吃不出来。福管事的一颗老心落回原位，屁颠屁颠跑到林小七跟前，弯腰行礼：“齐公子大恩大德。”
安世兰嘴里塞着饭，筷子扬一扬：“福管事，你先替我招呼着，我吃了饭再说。”啥事也没有先吃饱了重要！
思齐嘴角抽一抽，对安世兰这货倒有了一丝好感，吃货嘛，对能吃的人都会有那么几丝惺惺相惜的感觉。
安大公子风卷残云，吃下两盘炒饭，抹抹油嘴，头一偏：“拿那份名刺来给齐公子。”
福管事低声应了是，出门马车上翻去了。
安世兰就带着一股傲然之气，笑着说：“三位气势不凡，寻常阿物儿世兰也不献丑了。世兰手上有长辈所赐的一份名刺，宁国上下，诸城免检，自由通关。还望齐公子勿要嫌弃。”
摆摆手，福管事将手中长盒递上。
林小七微微一笑，打开盒子，里面果然是一块乌木的免检名刺，上面刻着两个小小的镏金文字：天命。这是当今天子才能发出的免检名刺，最上等的特权过关证明啊。李季睿才登基没几天，这家伙就能拿到这等名刺，和齐王府的关系绝对浅不了。
思齐啊一声，齐王府的安娘子！看看安世兰，果然和安娘子有几分相似。李季睿登基后，安娘子肯定更加炙手可热，也不怪安世兰在京都的酒楼就敢嚣张。
林小七合上盒子，向安世兰拱拱手：“多谢安兄，小弟就却之不恭，偏了安兄的好东西啦！”
安世兰大咧咧点点头，看一眼五公主，脸上突然一红，斯斯艾艾半天，憋一句：“几位却是准备到哪里去？不知可有用到小弟的地方？”
林小七将盒子递给思齐，笑着说：“这个就很好了，多谢安兄。”
安世兰嗯嗯好几下，舍不得就此放大美人别过，又找不出个由头。琴姑娘看他神色，自然知道自己家公子是好了伤疤忘了痛，站旁边翻了好几个白眼。
安公子欲语还休，门外传来一个熟悉的声音：“安家小子呢？”
小二一溜烟跑出去：“二爷，您来啦。”
金光闪闪的卫二进来了，身后照例跟着一串红绿衫子姑娘。
安世兰一见之下，立刻站了起来，低着头行了礼：“见过卫少爷。”
卫二小胖手摆了两摆：“不用多礼。”正要说话，一眼见着五公主，两小眼睛立刻瞪圆了，咣咣啷啷跑过来，热乎：“陈姑娘好。”
五公主瞪一眼卫二，偏过头，才不想理你这登徒子呢！
卫二瞪一眼思齐，这小子怎么办？看看自己身后几个姑娘，这武力值搞不掂啊。再回头看一眼安世兰这边，也是老的老，小的小，气：“你咋自个儿跑出来了？”你不长年带着侍卫的吗？你娘手下不长训着一批跑情报的吗？怎么不配几个给你！
安世兰被训得一愣，倒也不敢反驳，乖乖地道：“想着是到贵府，带着侍卫就唐突了。”主要是侍卫都被他妈给调走了，天子脚下，也没谁敢动安家，带俩小侍从几个侍女就出来了。安世兰心里一万个委曲：安家在京都也人模狗样的，但在齐王府面前，也算是家奴。这卫家，是齐王生母娘家，算安家的半个主子啊！
卫二挠挠头，瞪一眼安世兰，想起自己干嘛来了，对甜甜蜜蜜道：“去请道长进来。”
大马金刀当中坐下，冲安世兰道：“我请了一玛道长来，让他给你瞧瞧。”又看一眼安世兰，生龙活虎不像快挂的样子，昨晚进卫家求得那叫一个急。
安世兰站起来，行了一个礼：“多谢卫少爷。世兰承这位齐公子援手，已是好了，倒是惊了老太太，实是过意不去。”
卫二似笑非笑看看安世兰，又冷了一分：“老太太做事情，自有她的道理。你又算个什么东西，能惊得了她！”说罢站了起来，“你既已好了，就算我多事好了。”
安世兰小脸一白，看一眼五公主又不肯在美人面前掉价，福管事见事不妙，咬咬牙跪了下去：“卫少爷息怒！原是我家公子不会说话，请卫少爷大人大量，宽恕一二。”通通通就是几个头嗑了下去。
“啧啧啧，男儿膝下有黄金，只跪老婆和娘亲！这位大叔，你好起来了，跪在这里我都进不来了。”这油腔滑调的话一出，堂上众人是个男的，都睁大了眼睛去瞧，当然，美女们也都去瞧了：这哪里的疯子没看好，跑出来了，竟然说男儿可以跪老婆！切！夫为妻纲，三岁小儿都知道！
思齐倒是暗暗好笑：没见识了吧，古人们，你们应该庆幸啊，生活在男人的幸福年代！你们不会知道，你们的后代同性们，能有一个老婆，那直接就是成功男士的标签啊！要是有老婆的键盘可以跪一跪，立马可以发微博炫了好不好！
也抬头去瞅，谁这么先知啊？
一看之下，忍不住吞一口口水：门口一眉清目秀小道士，约十五六岁模样，长得那叫一个水嫩。小脸白白的，小嘴红红的，哟，多少女人还没他水灵！这道士穿着一件淡青色道袍，手上拿着一柄雪白的拂尘，笑嘻嘻跟着甜甜蜜蜜二人走了进来。
卫二便招手让福管事站了起来，笑着道：“一玛道长，多谢你愿意下山走一趟。”
一玛道长大眼睛转一转，视线在众人脸上一一扫过，笑着说：“好说，好说，是哪位要瞧？”
卫二手一指安世兰：“原是说不思饮食，病重难治，今儿一见，已是好了。也不知道是怎么一回事，倒累着一玛道长白跑一趟。我家里窖有上好的梨花白，请道长去喝一盅吧。”说完就叫甜甜蜜蜜去安排马车。
一玛道长笑着说：“好酒一时半会也不会跑了，既然来了，便替府上家人看一看吧。”看一眼安世兰，伸出手指，嘴里念念有词。
大堂一时安静下来。
一玛道长掐指算了一会儿，很自然地问安世兰：“生辰八字？”
安世兰看一眼卫二，后者正瞪着他。万般无奈，安大公子报了八字，一玛道长又算了起来。
思齐心里暗暗好笑：尼玛，人的一生发生那么多事情，难道被点了一懒人指这种突发事件还可以算出来？
却见一玛道长神情越算越严肃，头上竟然冒出细汗来。
安世兰心下惴惴：“大师，小可不打紧吧？”活动四肢，没觉着有什么不妥呀？
一玛道长看着安世兰：“你本命中富贵，妻贤子孝，一生顺风顺水，寿元七十八岁。”
本？安世兰的小脸一下白了。
一玛道长一脸同情：“你也别想得那么可怕，只是这两日，你意外遇到了一个变数，这个变数直接导致你的命格变化，现在前程一片模糊，大罗金仙也看不清了。”
思齐立马接到安世兰那渗人的眼刀，她回了一个白眼：你调戏人还有理了！
琴姑娘忧心地插话了：“道长，只是看不清，并不是变坏吧？”
一玛道长眼睛弯一弯，很欠扁地笑了：“变好、变坏都有可能。一心向善，自求多福吧。”不再理会安世兰，眼风掠过思齐，当中一坐：“今儿发放福利，免费测八字，只要你们敢问，我就敢讲。”
思齐简直想吐槽：你个小骗子！你这些个骗人的话，谁都会说啊，还一幅大师的样子，就会骗小姑娘！
转头一见，五公主两眼亮晶晶的，小脸红红的，想问又不好意思问的样子。
思齐瞬间理解了五公主，只要是妹子，谁不喜欢玩点什么测试啊、星座啊什么的呢，何况是卫二这小子如此礼遇的一玛道长。虽然看上去年龄小了点，但神神道道的样子，看上去有几分本事，还是很能唬弄小姑娘的。
琴姑娘已经开口了：“道长，谁都可以测吗？”
一玛道长点点头：“姑娘想测？”
琴姑娘看一眼旁边的侍女，报了一个八字：“我想问姻缘。”那位侍女一听之下，满脸胀得通红，望了望琴姑娘，却终于抿了一抿嘴，没有吱声。
一玛道长又伸出右手，念念有词掐算起来。算了一会儿，一玛道长笑着说：“此命格红鸾星已动，当在此一二月中就会成亲。婚后育有二子一女，夫妻合美，白头到老，享九十三岁高寿。”
琴姑娘看一眼那侍女：“育二子一女？夫妻合美？是正妻吗？”
一玛道长点头：“正妻。”
琴姑娘舒了一口气，那侍女也舒了一口气，笑盈盈上来对一玛道长行了礼：“多谢道长吉言，方才八字实为婢子八字。”
一玛道长笑着说：“你未来的丈夫虽则位卑言轻，但他为人正直，忠厚老实，对你也很好，你的子女也皆乖巧孝顺。这般的好命，好好珍惜，好好过你的小日子吧。”不要被富贵迷了眼，就算是配一个安府的小侍从，正头夫妻也比安世兰的妾腰板挺得直。
那侍女满脸通红，低头应了是，又对一玛道长行了一个福礼，方步履轻盈地走回安世兰身边侍立。
五公主扯扯思齐袖子：“婚后育有二子一女，夫妻合美，白头到老，享九十三岁高寿。想不到这个小侍女这般好命！”
双眼冒红星，她是公主，命会不会更好？
思齐笑一笑，冲一玛道长拱拱手：“道长可愿为我这妹子测上一测？”
一玛道长嘿嘿一笑：“本道长眼中，众生皆一样，都可以测。八字报上来。”
五公主扭捏一会儿：“我写给你看行不？你算好后就忘记掉行不？就算记得，也不能告诉第二个人！哦，不只是第二个人，第三个人，任何一个人都不能再告诉！”
众人一脸黑线，知道她身份的都忍不住心底吐槽一句：你还真是个公主啊！
一玛道长不以为忤，反而笑着说：“好，你写给我吧。”
待公主用筷子沾了清水在一玛道长身前的桌子上写了八字，一玛道长又伸出手指，开始念念有词。
就见着一玛道长突然睁开双眼，瞪着五公主，又眨眨眼，看看她身后，吞一口口水：“姑娘三年前可有发生特别的事情？”
思齐和五公主互望一眼：咦，三年前，五公主从赵宫搬入京都，然后在镜子里看不到自己了！尼玛，这一玛道长还真有点道道呀。
五公主略显紧张：“三年前的事在我的命格中有显示？”
一玛道长又吞了一口口水：“我能摸摸你的手吗？”
卫二和安世兰一起怒目：你个小色鬼！臭道士！你想得美！
五公主却毫不迟疑伸出手。一玛道长毛手毛脚摸了一把，大出一口气，缩回手拍拍自个儿的小胸口：“还好，在喘气儿，是活的，有热气。”
思齐汗，五公主缩回手，嗔道：“我当然有热气，我肯定能喘气儿，过去能喘，现在能喘，将来还会一直喘下去！”
一玛道长很认真地看看五公主：“我能跟着你吗？你这命格太奇怪了！”三年前你就应该挂了呀，为什么能活着？这么难碰到的个例，一定要贴身跟踪观察。
卫二和安世兰一起倒，把妹高手在这里呀！
思齐也佩服，相比之下，卫二和安世兰的手法多低级呀，瞧人一玛大师！笑着说：“那可不方便，我这妹子还未许人家呢，弄一道士跟着我们东跑西跑的，我妹子还嫁不嫁人了？”
一玛道长笑着说：“这你就不知道了。小道略通医术，呼风唤雨的术法也知一二，实为居家旅行之必备良友啊！有了我，一路上你们绝对可以方便许多。对了，你们要到哪儿去？”
思齐笑着说：“到哪儿去，也不用你关心，总之不要你跟着。”
一玛道长指着自己鼻子说：“知不知道我姓什么？”
咦，姓什么？难道你还大有来头？
“我姓王，李王谢林的王。”
四大家族的王姓呀。可惜这里直接姓李的有一个，姓谢的有一个，姓林的也有一个，余下卫二和安世兰，那是当今陛下最亲近的人，可以划到姓李的那一堆去。
众人表情还算平静，资深暴漫迷思齐脚下一滑，亲爱的一玛大师，你咋不直接叫尼玛呢？
一玛道长凑上来，笑着说：“怎么样？考虑考虑？”
思齐一把推开：“不考虑。”