一玛道长轻飘飘地，被推得退后一步，他也不以为意，小意笑着拱拱手：“要不你也报个八字给我，我免费帮你测一测。”
思齐笑一笑：“不报，谁稀罕你测！我这命，肯定和美顺利，不用你测。”谢思齐的八字她哪儿知道啊！
一玛道长犹不死心，打量思齐几眼：“你从哪里来？”
思齐笑出声：“从来的地方来，将来还回来的地方去！”
一玛道长抿抿小红嘴，认真地问：“你收徒弟不？”
思齐蒙了：“徒弟？我能教你什么？”
一玛道长摆摆手：“学什么都行！关键不是学什么，而是我一定要跟着你们。总得有个名目，你要觉得师徒关系不妥，也可以换一种名份。要不，我俩结拜为异姓兄弟吧？我今年一十七岁，你呢？”
众人一起黑线：尼玛，你这思维也太跳跃了吧！
思齐愣住了：“我干嘛要和个陌生人结拜啊？”咱俩又没同过窗，又没一起抗过枪，更加不可能一起追过姑娘，哪儿来的那份铁交情要结拜成兄弟！哦，对，你个神道道的道长，你什么眼神！看不出我是个姑娘么！
一玛道长大眼睛转一转：“要不我收你做徒弟？我上知天文地理，下熟六经八义，看得了风水，考得了状元，你跟着我，咱们一路游山玩水，顺便帮人看看风水，测测八字，逍遥快活赛过神仙！”
两只眼睛一闪一闪，热切地盯着思齐。
思齐笑着说：“我本来就是去游山玩水，还不用看风水，测八字，不是比你更快活？”
一玛道长大笑：“你更快活，那就你收我当徒弟吧！”
又绕回来了。
思齐咧咧嘴，不想理这卖萌货了。
林小七看她一眼，笑着说：“道长，何必拘泥于什么徒弟啊兄弟什么的，山水有相逢，大家都是游山玩水，指不定什么时候又碰上呢？”看看日头，拱拱手：“天色不早了，我等告辞了！”
一玛道长涎着脸：“要不，你们收个小厮？”
此话一出，连林小七都愣住了。卫二的小胖脸更是忍不住抖了几抖：这小子在他家摆的那个谱！
见着一玛道长和卫二吃瘪，安世兰心底一阵畅快：看吧，你俩身份比我高贵吧，人家还不一样不买帐！走过去冲林小七拱拱手：“齐公子一路平安，将来若到京都，请一定通知世兰。世兰当扫榻相待。”
林小七回礼，笑着说：“多谢安公子美意！告辞！”
转身向外走，思齐冲一玛道长挥手再见，拉着五公主跟上。一玛道长满脸不舍，却也无可奈何，眼巴巴看着三人离开。
待三人身影出了门，卫二看一眼一玛道长，咧开嘴：“道长还要试一试梨花白吗？”
一玛道长笑着说：“当然要试，不仅要试，还要好好地喝上一喝。梨花白，如此美酒，怎能让她因为与我错过了，抱憾终身呢！”
卫二哈哈一笑，安世兰却是小心肝一颤：他也算是属水仙的，见着一玛道长这个水仙的平方也觉得有点小恶，这个自恋狂！
卫二扫一眼安世兰，随口道：“你也去喝上一盅？”
安世兰笑着说：“多谢卫少爷好意，只世兰出来已久，恐家母担忧，还是先家去的好。美酒下次再来领吧。”老子才不去呢，去了找个管事来陪我喝酒，掉不掉价啊！
卫二不以为意，像挥苍蝇一样挥挥手。
两拨人收拾停当，拖拖拉拉在门口告别，就见着街头林小七三人风一样跑回来了，一边跑一边冲他们大叫：“回房，快回房！”
身后一枝枝箭铮铮铮射入青石板，再往后一看，妈哟，百余骑骑士的的的追了过来，右手长刀扬起，泛着冰冷的银光。门口众人一见，立马转身往屋子里跑。卫二哎哟一声，屁股上早中了一支小箭，直疼得他的大胖脸抖个不停。
思齐跟着肉疼，顺手拉住卫二的胳膊，带进了屋。
一进屋，小二带着仆从慌慌张张关上大门，听得门外马蹄的的着响，已是追到了门口。
卫二忍着痛问林小七：“什么人追你们？”
林小七耸耸肩：“山贼？”他们三人刚走没几步，对面黑压压来一队人马，当先一人正是林小七的堂哥，三房的老三，一向与他不对付。两人视线在空中接触，对方手一扬，一支轻箭已射到了面前。林小七左右看看，对方百十人，他还带着思齐和公主，自然回客栈更易防守。
卫二皱皱眉，这哄三岁小孩呢。那帮家伙虽则没穿宁国军中的服饰，但看那队形，训练有素，百分百军队，不是山贼！
林小七看着一屋子养尊处优的公子哥、公主和侍女，都是些战斗力约等同于零的家伙。思齐有点身手，但似乎从无意与人打斗，也可以划归为无战斗力。外面约一百余骑铁骑，他们要想突围，非有神助，那是不可能了。
望一眼思齐：无论如何，保她安全就是了。其他人，那也顾不得了。刷一声拔出长剑，站到思齐前面。
思齐看着林小七宽大的背影，心底暖暖的，看一看客栈众人，传送门能量有限，传个三五人不在话下，要把这十多二十人一起传送走，那是不可能完成的任务。到时不得已，也只能带了林小七和五公主走了，微带歉意地看看客栈诸人。
说起来，外面追他们的是何方神圣啊？
外面喊话了：“里面的人听着！我等只要先前那三人，不伤无辜！我数一、二、三，乖乖打开门出来者，决不相扰！”
店内众人齐刷刷望向思齐三人，只有一玛道长摸着胸口出了一口气。
思齐笑着摊开手：“没关系，你们可以出去。”正好，你们出去了，我们仨用传送门去吃龙抄手。
卫二轻哼一声：“哼，本少爷是那种人吗？”对小二一偏头，“把后头的柴堆点了，叫兄弟们都出来抄家伙！”小二一脸兴奋，点点头，跑后头叫人去了。一玛道长也跟着跑下去了。
卫二扬声道：“尔等可知此客栈为何家资本吗？这客栈是卫家的！当今天子外家！”
门外传来洪亮的笑声：“卫家又怎样？我等山贼，干的本就是没命的买卖，还要卖官府的面子吗？哈哈哈！”
另一个声音稍显冰冷：“既是卫家，也不算冤枉了！”一二三也不数了，直接发令“射”！
客栈大门被射得彭彭彭直响，窗棂上的灰扑濑濑落下。
卫二神色很难看，卫家的对头除了王家，就是林家。王家已与李季睿结盟，外面的就只能是林家了。再一想，林家不找谢思齐手上的遗诏吗？卫家真是跟着中枪啊。
林小七手一挥：“大家先退到后面的小院再说。”对方要包抄，也得分散兵力。
卫二疼得呲牙咧嘴，一路摸着屁股，引着一行二十来人秩序井然向后院退。中间碰上小二率着十来个伙夫冲了上来，手里齐刷刷拿着齐眉木棍，一幅跃跃欲试的样子。
卫二招手令他们跟上：“对方太强，没必要硬碰。”
众人来到后院，卫二看一看思齐三人，欲言又止。
林小七双手一拱：“卫少爷不必顾虑我等。”
卫二摸摸小胖脸：“这里实有一条秘道，通向山上卫家。只此实为卫家不传之秘，望三位保密。”笑一笑，“这个时候，断没有将你们丢下的道理。”
思齐颇感意外，笑着说：“我承你的这份情啦！不过这里也要人断后。我们仨留下，你们走吧。”
卫二恶狠狠地说：“这里要断什么后？一把火烧了！”看你还能冲过大火来追我们？
小二兴奋地应了是，兴冲冲点了几个人去执行放火命令，跑走了。
一玛道长一脸兴奋跑过来了：“你们先撤，我掩护。”
呃？你？！
一玛道长扬一扬手里的小布袋，很是得意：“看我的！”嘴里念念有词，把手里的布袋往地上一倒，哗，一布袋黄豆劈里叭拉滚一地。
“哟，我的豆子！那明儿要磨豆浆的！”一伙夫拿着木棍急了。
一玛道长摸摸头：“咦，怎么没变？”怀里掏一本书出来翻。
连卫二都忍不住黑线了：总算见着个比自己更不靠谱的人了！人家临阵磨枪，你倒好，直接翻书了！书里有飞毛腿小剑？！
一玛道长翻着书，还很镇定：“马上就找到了，别急！”
思齐看着一玛道长认真的表情，突然发现一玛这货，睫毛还挺长的。啧啧，这小样儿，愣是比很多闺女都长得秀气啊！这货要断送在这儿，多可惜。
算了，她都当很多人面飞过了，也不差这个传送门了。
伸出左手调好坐标，对卫二等人说：“实不相瞒，我有法宝可瞬间转移，这便去前面拖延时刻，你们快走吧。”
林小七、五公主自然毫无异议，卫二的脸黑得要下雨，但终于什么也没说，转头就走，安世兰神色复杂，看了一眼五公主，跟上。二十来人呼啦啦涌入小院，走不见了。
就听见前头哄一声大响，大门终于被撞开了，一阵纷繁的脚步声传了进来。
一玛道长没走，还站那儿翻书。思齐叹口气，开启传送门，扩大传送半径，把一玛道长这二货一起带到安全地带吧。
传送门开启，光线扭曲，集结成团，将思齐四人团在其中，空中狂风大作，一玛道长视若未见，嘴里仍念念有词。一群人手拿长刀涌了进来，见着光团齐齐愣住。思齐微微一笑，电光火石间，对方一人猛地扑了进来。思齐啊一声，一脚就想将对方踹出去，传送门却叮一声关闭，开始传送。
狂风四起，地上一粒粒圆滚滚的豆子终于变成了一个个胖乎乎的士兵，摇摇晃晃冲上去和追进来的士兵乒乒乓乓打了起来。