客栈里打得热闹，卫二一行人穿过秘道，从半山腰出来，见着客栈里头已是浓烟滚滚。他倒不觉得肉疼，这笔维修费总能找着人来出。被人这么迫着走秘道，卫二心里头不爽了，屁股又还那么疼！小胖嘴嘟着，走两步喘一喘。
安世兰手一指：“咦，又来了一支人马！”
远远的，一队黑骑士来得好快。再近一点，旗子上一个“石”字。卫二心头一喜：“这自己人来了！”心头一松，屁股的痛就上来了，哎哟一声：“拿软榻来！”
客栈里头士兵越打越发怵，砍一个，吱溜，对方变成粒豆子滚两滚，又变成个胖乎乎圆滚滚的人儿跳起来对打。众人心里都有些发麻，这是什么东东？他们是在和一粒粒豆子打架？尼玛，这情形太诡异了！要抓的正主儿又跑不见了，跟一粒粒豆子有什么好打的！
领头的吹一声哨子：撤！
撤出客栈，上马，后面胖乎乎的豆子兵团还追上来了。
领头的控马，远远一看，咦，石字旗的军队。左右看看，换个方向跑吧！百余骑前面跑，后面百十来个豆子兵跑着追，居然两条腿跑得也不比四条腿的马慢多少，呼啦啦追了下去。石敢当领着人马，瞄一眼客栈，分了十来人去灭火，余下百余骑，的的的追上去。
这边思齐五人咣一声掉地上，干脆利落地摔了个屁股向后平沙落雁式。思齐摸摸屁股，林小七已伸手拉了她起身。那边一玛道长七手八脚扶了五公主站了起来，脸上神色甚是兴奋。跳进来的那人则是屁股一落地就跳了起来，小脸白得吓人，看上去约摸十八九岁的样子，长得和林小七有几分相似。
林小七微微一笑：“小九，你巴巴地跳进来干什么？”
被唤作小九的头一昂：“七哥，你就这样走了？”两眼竟似有些许水光。
思齐看一眼小七，以目示意：要回避吗？
林小七摇摇头，声音有些冷：“我已交回玉牌，从此不再管林家事。你回去吧。”
小九恨恨地看一眼思齐，转头对林小七道：“七哥，我们这些年来，让得还少吗？世子这样对你，早就寒了大家的心。七哥，回去吧，我们一起拥你为世子。”
林小七眼中寒光一闪：“小九，这样诛心的话以后不要说了。林家，我是再也不会回去了。你回去吧。”
小九眼神很热切：“那我跟着你吧！这次是三哥带队，我不想跟着他。”
林小七看看小九：“跟着我干什么？我已准备归隐，再也不理世事。”
小九还想说什么，小七已竖起手来阻止：“你走吧，你家不同我家。你跟着我走了，你娘怎么办？”
小九急得快哭出来：“七哥，那你还是回去吧。你要不在，我们这些人，哪里还有出头之日！”
林小七看他一眼，却再无言语，转身打量四周。四周青山隐隐，瞧着有几分眼熟，耳边还传来轰轰轰的水声。
思齐用传送门测了坐标，调出地图一对比，坑爹的，被小九一扑，几个人居然又被送回了卫二院子附近。恨恨地看一眼小九，没事你扑什么呀？这下好了，还得再等几个时辰才能再次使用传送门，这会子要对上那些追兵怎么办？
再看一眼，咦，对方也气鼓鼓！思齐心底那个气啊！
旁边一玛道长双眼冒光，紧紧地凑到思齐身边：“刚刚你是使用的什么法术？对了，你也是修道的？师父是谁？你收我做弟子吧。”
思齐正没好气呢，你也太自来熟了吧！一句冲出来：“你想得美！收谁都不收你！”
一玛道长眨眨大眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪的，很认真地问：“为什么？”
思齐被堵得一头黑线，五公主忍也忍不住，微微一笑，侧过头去。
林小七笑着拱拱手：“道长，先前形势你也见到了，跟着我们少不了这样的事，不要误伤了你就不好了。我们还是各走各的道吧。”
一玛道长一脸巴结：“让我跟着你们吧，我绝不拖累你们就是。”绝不能走！一个命格如此奇怪，一个拥有高明的法术，这千载难逢的机缘啊，绝不能错过！
林小七不置可否，在这山上也没多少条道，到了镇上，大家再各走各路就是。当下辨了方向，领着思齐踏上一条小径。小九和一玛道长都巴巴地跟上了。
转了几个弯，众人眼前一亮，一条宽大的溪流哗啦啦出现在眼前，溪流左手百十来米处便是悬崖，白哗哗的水奔腾而去，飞流直下，颇为壮观。水汽蒸发上来，阳光中折射出细碎的光芒。
思齐深吸一口清新的空气，笑：“我们是到了昨儿个瀑布的上头吗？倒也有趣。”向下望，卫二的院子小巧精致，来来往往的奴仆穿梭不绝。
一玛道长看着院子，右手握成个拳头伸嘴里咬住了：“哟，忘了收豆豆！”
“收豆豆？”
一玛道长跺跺脚：“那些豆子呀！不收回来，就会一直挥着长棍打下去。糟了，糟了，也没数多少粒！”也顾不得要跟着思齐他们了，冲林小七拱拱手：“我得下去收豆豆，后会有期！”
林小七微皱眉头：“收不回来很麻烦吗？”
一玛道长点点头，额头上汗都出来了：“他们又不辨敌我，会攻击除我之外的任何人。”
思齐问：“你的法术能持续多长时间？”时间不长的话，法术过去了，不就自个儿变成个豆子了，还收什么？这么麻烦！
一玛道长苦着脸：“先前还来不及加时间限制呢，就被你弄飞到这里来了。”
“那就是无限时间？”
一玛道长点点头：“我去收豆豆，收好豆豆再来找你们。你们会去哪儿？”
林小七和思齐一起看着一玛道长，下面兵荒马乱的，你还去收豆豆！算了，难得见到一个有责任心的道长，帮他一把吧。
思齐咬咬牙：“你等会儿，我帮你收豆豆！”拉过林小七和五公主，取出马桶，“我带一玛道长飞过去收豆豆，然后回来找你们。”
林小七看看马桶，微皱眉头：“你带一玛道长去？这玩意儿是只能你飞吗？要不我带一玛道长去吧。”
思齐笑一笑：“只有我能用！”没法子，用她的指纹设计的开启密码。
一玛道长倒是毫不扭捏，一脸兴奋坐到思齐身后，也毫不在意地搂住思齐的腰，俩男的，你说吧，有什么不好意思的，对不对？
只林小七的脸都要黑出水了。五公主捂着嘴，冲思齐眨眨眼。
思齐玩心一起，马桶一开启，在空中轻松地盘旋，从林小七身边擦身而过，思齐的手快速地在林小七脸上摸了一把：“等我回来！”
林小七只觉得脸上暖暖的一触，思齐已骑着马桶，带着一玛道长呼地飞远了。长这么大，还第一次被一姑娘家调戏呢，只这姑娘也是他心爱的姑娘，心底那丝不悦呼一下就散了，脸上不由自主露一个傻傻的笑容。
小九看着，忍也忍不住翻了一个白眼。
一玛道长飞空中，先前的兴奋劲过去，小脸开始发白，搂紧思齐的腰：“师父，我想吐！”
马桶抖两抖，思齐无语望青天：你还道长！你比五公主还不如！也不能让一玛道长在空中吐啊，呃，这样一想，好恶心！无奈之下，思齐只得降低高度，放慢速度。
刷刷刷，飞过卫二的院子，飞临客栈上空。客栈尚有余烟缭绕，大街上空荡荡的，人影儿也没一个。
一玛道长忍着心中不适，指指烟尘四起的远处：“去那边！”
思齐依言调头飞过去，一瞧，几拨人打得好不热闹！
豆子兵很好认，圆滚滚胖乎乎的，身上衣服是淡黄色的，在一伙黑衣骑士、杂衣骑士里很显眼。远远望过去，豆子们果然是无差别攻击，手舞长棍，非我族类，一律冲上去怦怦怦猛敲。黑衣的一伙，杂衣的一伙，拔刀和豆子们打得好无奈！砍翻了，滚两滚，又起来了！
一边和豆子打，一边黑衣的和杂衣的彼此也在打，打得就没那么无奈了。对面那小子，不就是勤政殿前砍过我一刀的？这次绝不能放过了！两伙人恶狠狠打在一起，豆子兵滚过来的时候，就顺便再砍几粒豆子。
血流一地。
思齐心底翻滚，想吐。
一玛道长更是手都抖了：“师父，这么多血，我晕！”尼玛，头靠思齐肩上了。
思齐这下想吐血了。再看下方的战场，一支林家的，一支石敢当带着，那绝对是李季睿的亲信了。这两支人马打起来，不分个胜负是不会停手的，豆子兵掺在里面干嘛呢。
耸耸肩，把一玛道长的头抬起来：“快收你的豆子！”
一玛道长有气无力：“近点，还得再近点。”
思齐降低高度，再拉近距离。扑扑扑的一股热气迎面而来，里面血腥味、马粪味、汗臭味，呃！绕着战场低空盘旋。
底下交战三方也都见着空中二人了。除了豆子兵，林、石两方人马生死之际也顾不得了，个个睁大眼：什么东西空中飞着！
看清谢思齐，林家的、石敢当的人马，齐刷刷倒有一大半人举起左手，绑手上的轻弩铮一声，一枝枝小钢箭的溜溜直冲思齐而去。这轻弩钢箭是军中标配，底下交手双方配的倒是一色的精品货色，是以射上来的小箭很是整齐，泛着相同的银色光芒。
思齐坐这马桶飞行器上，也被射过好几次了，立马加速，无规则盘旋，看你往哪儿射！
转两圈下来，一玛道长捂着嘴：“慢点！我要吐！”手一松，哗啦啦往下吐了。
稀里哗啦流底下几倒霉蛋一头。
旁边人一看，呃，见着血都没事的人，忍了两忍，没忍住，哗一声，也吐了。豆子兵溅上了也没事呀，手上大棒照揍不误。其他人闻着那味，呃，收起刀，我也吐会儿吧！
石敢当神色复杂，看看天上，再看看自己的手下，十个有五个挂了彩，还有三个在吐，剩俩完整的，一脸郁闷砍着豆豆！这叫个什么事儿呢！手放嘴里，呼哨一声：“撤！”
石敢当带着的黑衣骑一撤，杂衣一伙儿的刚松了一口气，尼玛，原本围着黑衣打的豆子们围上来了。领头的林三颇感无力，空中的思齐他也奈何不了，前后看看，我也撤吧。选条道哗啦啦跑了。
豆子们圆滚滚追上去，追到岔路口，见着另一条路还有人马在跑，居然一分为二，分成两队豆子兵追下去了。
思齐吞口口水，先追大道上的吧。加速贴近，后背耸耸一玛：“够近了不？”你怎么还不收啊？听见后头翻书的声音。
一玛也心虚：“很快就翻到了。”
遇到这样的二货道长，除了无语问青天，还能干嘛呢？！
翻书声音停下来，一玛道长的声音终于响起来了：“ЖЗИКМПЦЯ！”字正腔圆的波普语：终止程序！
思齐一惊，地上跑最后的几个豆豆兵，一滚，变回豆豆了！
一玛道长兴奋了：“哟，成功了，再近一点！”
再近一点，再来一句：“ЖЗИКМПЦЯ！”
念了七八句，跑林氏队伍后面的豆豆兵都变成一粒粒豆子，道路上灰尘滚滚，豆子滚两滚，滚不见了。
一玛抹抹脸上的汗：“好彩，收回来了。”
思齐调转方向，再去收另一半吧，一边问：“你怎么会讲波普语的？”用了波普语。
一玛道长神色迷茫：“你说什么？”
思齐呃一声，用回宁国官话：“刚那句咒语是什么意思？”
一玛道长神道道笑笑：“咒语就是咒语，能有什么意思？”
思齐回忆下一玛道长变豆豆的时候，难道也是叫的波普语：ИКЖЗМПЦЯ！开始程序？一边想，一边就问了出来：“变成豆豆兵的时候，是不是这样念？”
一玛道长咦一声：“你怎么知道？”倒也不藏私，“基本咒语是这样，后面可以加动作和时间。”
“动作？”
“当然啦，豆子们还可以跳舞啊。扫地也行，洗衣也行，做饭也好吃，可能干了！”
一列列圆滚滚的豆子们排着队跳舞！
一列列圆滚滚的豆子们扫地！
一列列圆滚滚的豆子们齐刷刷猫水里洗衣服！
一列列圆滚滚的豆子们呈上饭来！
思齐大感钦羡：“是只能豆子，还是别的东西都行？”
一玛道长翻着书：“书上只写了豆子。”
思齐心痒难搔：“等下见了豆子，让我来试着收。”搓搓手，等下捡几粒豆子收着，无聊时和豆子们一起跳跳舞，唱唱歌。