空中飞着，遥遥见着林中飞鸟惊起，调整方向，对准了飞过去。飞过去一瞧，地上一队人，约三四十人将两顶青呢软轿护在中间正上山。山间崎岖，当头十来人皆手持长砍刀，正一刀刀将山径上拦路的藤蔓斩断，看那手势，都是一流的好手。
思齐心下嘀咕：这地儿人气还真旺啊！这又是什么贵人到了？
上下左右瞧瞧，不见豆子兵。
调个方向重新找吧。一玛道长在后面着急：“跑哪儿去了？”
思齐拔高，扩大盘旋半径，眼见着客栈都玩具房子大小了，山林静谧，道上也未见人马厮杀。卫家的建筑群也一片安宁。卫二院子上方的瀑布处也静悄悄。
咦，瀑布上方的林小七和五公主呢？
顾不得找豆子了，思齐一个猛冲，降落。
山风徐徐，水声轰鸣，草木摇曳，和他们走的时候没有什么分别。林小七、五公主和小九三个大活人却不见踪影。
思齐咬咬嘴唇，林小七说了等的，就一定会等她，除非是他无法抗拒的突发事件。
一玛道长伸出手指，念念有词。
思齐没好气：“这也能算出来？”
一玛道长放下手，一脸惊恐地望着思齐：“本来是能算出来的。”
“本来？”
“我算的我自己的命格呀！”再看一眼思齐：“你是什么？”
思齐跳起来：“什么叫我是什么？！”
一玛道长稍显委曲，两只大眼睛又有水汽了：“安世兰遇到你，命格看不清了，我遇到你，我的命格也看不清了！”是什么怪物？为什么和他接近的人，命运前程就会一片迷雾，充满变数？
思齐心底那个气呀：“我是妖怪！会吃人！会改掉你的命！”
一玛道长嘟着嘴：“妖怪怎么可能改得了人类的命格！”
“那你说我是什么？”
“我就不知道才问你啊！”
思齐抓抓头，决定结束这种没营养的对话。看下水流，湍急，撞在水中的石头处一窝窝小旋涡，这水还不浅。林小七不可能带着五公主涉水而过，这边又只有一条道，他们退回去了？
一玛道长手一指：“你看！”
树枝上一小条青色的细棉布绑着，还打了个蝴蝶结。有心思打蝴蝶结，情况并不紧急？不紧急不能等我一起！
思齐嘟着嘴，满心不乐意下山。
走到岔路口，又一个青布蝴蝶结。
伸手取下，继续走。七绕八绕，解了十来个蝴蝶结，也走了一个多时辰。思齐脚都软了，眼前出现一条黄扑扑的官道。这是下山了？思齐吐一口气，也顾不得礼仪，一屁股坐道旁大石头上，额头上满是汗水。
一玛道长也好不到哪儿去。道旁也没别的石头，他也不客气，一屁股挨着思齐坐下。热呼呼一半大小子靠过来，思齐手放腿上喘气，伸出手指头把一玛道长推开的力道也没有了。
两人歇了会儿，缓过气来。思齐拍拍脑袋：她咋把何田忘了！利索地掏出吸纳盒，拿张黄纸，刷刷刷写波普文：告之五公主坐标。写好，空中晃两晃，黄纸呼一下燃了起来。思齐扔开纸，那纸烧得很快，也很干净，愣是一丁点儿纸灰都没留下。
一玛道长旁边看得一愣一愣的，大眼睛里写满崇拜：“师父，您收我做弟子吧！”
思齐解决了难题，心底极是轻松：“我可没什么可教你的。再说了，你不是有师父的吗？能随便拜师？”我这是现代文明啊，亲，又不是真正的法术，教你什么啊。
一玛道长脸一红：“其实我没有师父啊。我会的这些，都是从一本书里面瞧来的。”
“书？”
一玛道长有点不好意思：“是我在祖父的书房发现的。”一玛道长去祖父的书房翻闲书看，东翻翻西翻翻，咦，阁子后头一木盒，看上去年代久远，上面一封条：王氏子弟不得翻阅！
要说世人心理，最想看的是什么呢？就是那些标明了不准看的！严禁级别越高，诱惑越大。
一玛一见封条，心里犹如一千只猫在抓，也顾不得自己姓王，是正儿八经的王氏嫡系子弟了。仗着祖父疼爱，叭一口口水吐封条上，把封条浸湿了揭开，里面一本薄薄的小书。翻开来，里面弯弯曲曲的蝌蚪文，好在旁边标注有宁国文字，倒也看得懂。居然全是道术：撒豆成兵、木马流车、空中取物、呼风唤雨••••••一玛快速一翻，翻到最末，一玛同学的曾曾曾曾祖父写的备注：某年月日，偶尔得见天书下册，私自抄录，静待有缘人，凡王氏子弟皆不可阅。犯此例者，逐出家门。
为什么姓王的不能看？看了还要逐出家门这么严重！一玛倔起来，偷偷抄录一本。
“就你现在翻的这本？”
一玛点点头：“实话告诉你吧，这本书里面还写了什么时辰生的人，这一生会发生哪些事！”
思齐站起来：“每个时辰？”
一玛点点头。
“那是多少种？”难道是灵魂监狱设计时的人物设定？哪个时辰出生的人干什么，电脑程序已经排好了，让虚拟人物按着程序该干嘛干嘛？
一玛颇有些得意：“我告诉你有多少种八字，你收我做弟子好不好？”
思齐笑着说：“这有何难，就能当敲门砖用？年、月、日、时，以60年为一甲子，也就是说，年是60种变化，月是12种变化，日是60种变化，时辰是12种变化，放一起，一共会有518400种变化！也就是说，有518400种八字。”很简单的乘法算数。
一玛侧过头，很认真：“再加上男女的变化呢？应该是1036800种啊！”
思齐瞧着一玛：“一百多万种！每一种都写出来了？”不客气地瞄瞄一玛道长的胸口，那得写多厚一本书啊！
一玛道长脸一红，伸手把思齐的脸推开：“往哪儿看呢！当然不是每一种都写出来，而是一条总的道法。在使用的时候，用这条法则去推算组合。”
思齐啊一声：“你那会儿算安世兰的侍女就是这样？”
“对呀！我可是算了好多侍女的八字哟，所以安世兰的侍女很容易就算出来了。”侍女的命运都差不多，不是嫁给主人做妾，就是配个侍从过日子。大部份的侍女都配了主人的侍从，两口子继续为主人服务，生下孩子，自动成为主人的家奴，再重复父母的命运。嫁了将军的红拂女，那是万里挑一的个例，不具代表性。
“那五，哦，我妹子呢？”
一玛道长兴奋了：“你对你妹子施了法，是吗？”
思齐一头雾水：“施什么法？”
一玛道长嘿嘿笑两声：“从八字上看，你妹子三年前就应该中毒身亡啊！”所以当日见着五公主才那么害怕好不好。
思齐想一想五公主的状况，如果一玛道长的天书就是这个空间的人物设定，那么五公主就的确应该在三年前中毒而逝，但五公主仍然好端端活着，只是在镜子里看不见她自己。是因为她本来已经不应该存在这世上吗？这么说来，五公主的情况就比她设想的要复杂多了。要想让五公主重新在镜子里看见自己，也就不是找到梦花这么简单了。
“你算过很多人的八字了？准吗？”
一玛道长摸摸头，有点不好意思：“家里的侍女、侍从，也有三、四百人，我都试过了，基本全部算准。但是一到外面，就常算错。”特别是有点身份地位的，一到十几、二十岁，就算不准了。
思齐瞪大眼：“那你自己呢？”
一玛道长的小红嘴又嘟上了：“一直都很准啊！可是刚刚再来算，算不清了。”怪上思齐了。
思齐咧嘴，这应该不关我事吧。算不准的，应该就是有灵魂的波普星人吧，因为有自己的思想，所以行动会偏离电脑程序设定的轨迹，从而导致算不准。再看一眼一玛道长，多可爱的小正太啊！他也是有灵魂的波普星人？不知在波普星犯了什么重罪呢，被选中测试灵魂监狱。啧啧啧。摇摇头。
一玛道长眼珠一转，又求上了：“师父，您收我作弟子吧。”
思齐双手一摊：“不是我不想收，而是我没什么可教你的！”
一玛道长跳起来：“那就是愿意收？”一个头磕了下去。
思齐来不及拦，一玛利索的又是两个头，乐滋滋站了起来，亲呢地叫一声：“师父！”也不坐了，站思齐身后，弟子嘛，师父坐着，肯定得站身后侍立着呀！
遇到这种打蛇随棍上的人，思齐能怎么办呢？看看一玛秀气的脸，好吧，起码这货带出去，颜还是挺正的！只是，师父，我能教他什么？素描？波普语？这些东东在这个空间有什么用啊？
两人又说了一会闲话，思齐估摸着也有一两个6分钟了，四周仍无动静。
何田又跑哪儿去了！
一玛道长突然扯住思齐袖子：“师父，您听！”
思齐也听到了，身后草丛里什么东西悉悉数数作响。思齐跳起来，两人都有点心惊：不会是什么猛兽吧。
不是猛兽，一男二女拎着小包袱走了出来，见了思齐和一玛道长也吓了一跳。
三人都差不多年纪，约摸十七八岁的样子，穿着很普通的农人衣着。那男的首先反应过来，很快给思齐和一玛拱手行了个礼：“惊扰了贵人休息，还请恕罪。”他身后的两位女子腰背挺得笔直，跟着他行了福礼。
思齐心中一动：这乡下姑娘行礼的身姿，如此标准！
当即微笑着拱拱手，回了礼：“我们可不是什么贵人！相逢即是有缘，这位小哥儿无须多礼。”
那男子笑一笑，视线在思齐身上扫过，不知为何，在她的衣领处停了一瞬，立刻转开了，脸上多了几分不自然的神情，虽然努力掩饰，仍然露了端倪。
思齐和他对面站着，自然看得分明。她也心宽，好笑地想：难道这货一眼就认出了我是女的？冲男子坏坏的一笑，绝世大美人的坏笑，你想想那冲击力！
男子脸上立刻飞红一片，转过头去不敢再看，心底暗骂一声妖孽！不怪得陛下被他迷得江山和性命都丢了！妖孽啊！