一玛道长见那男子脸上泛红，好心地道：“这位小哥儿，你走热了吗？”手指大石头，“坐下歇歇吧。两位姑娘也歇下吧，走了很久的路吗？”两位姑娘脸上一片倦色，头发垂了几缕在颊边，已是叫汗浸湿了。
其中一位姑娘只轻轻地嗯了一声。另一位姑娘却微微一笑，声音清脆里带着一丝温和：“多谢贵人体恤！我兄妹三人，实是走了许久的山路了。”发音很标准，应答很得体，完全不是村女的范儿啊。
思齐自己身上的秘密也很多，当然不会去寻根问底，抬头一看，那虎头虎脑的年轻男子还在偷偷打量她，看那神情，倒似认得她。
思齐心中一动，这是宫中侍卫？谢家侍从？齐王府的？林家的？再瞧两个姑娘，都如花似玉，拐了侍女私逃？还一拐拐两个？想到这里，露一个愤愤的表情。一玛道长旁边看着，师父的脸怎么七情上面？在想什么呢？
男子已低低地同两位姑娘讲了几句，紧了紧身上的包袱，对一玛道长道：“我等还急着赶路，就不歇息了。多谢两位贵人好意！”言语间比先前还恭敬几分。
一玛道长摸摸头：“你认识我？”
那男子明显一愣，摇摇头，飞快地睃了思齐一眼。
思齐指着自己的鼻子：“认得我？”
那男子挣扎一番，倒底不敢对谢思齐说谎，乖乖地点点头，额头上的汗一滴滴迸了出来。
居然还有人会这样怕她！她一多好的五好姑娘啊！
思齐气鼓鼓地：“认得我又怎样？我又不认得你！快走，快走，走得越远越好。”
此言一出，那男子神色一松，竟然跪了下去：“多谢公子高抬贵手！小红，小兰，快来叩谢公子！”
俩姑娘，小红和小兰，一起应声，走过来就要跪下。
思齐赶紧跳开，摆摆手：“不要这样，你们仨快走吧。”我可没想怎么你啊，谢什么？！
那男子站了起来：“多谢公子，小的陈虎，曾在养心殿当差。舍妹小兰、同乡小红曾在翠微宫当差。”这男子当然不是认出思齐是女的，是认出了思齐衣领处露出的小衣一角，那可是他亲手捧回养心殿的，齐齐的三十六套。
一玛道长露一个恍然大悟的表情：“宫中大乱，你们仨趁乱逃了？”再瞧一眼思齐，宫中内侍认得的，这个年龄的年轻公子，长成这个样子，他怎么没想到！一颗心跳得，哟，他拜了宁国最厉害的少年天才作老师？！天上掉馅饼了？两眼冒红心，看一眼思齐，张开嘴笑，心里乐滋滋的，口水都流出来了。
陈虎一脸愕然，和小兰、小红互望一眼：“宫中大乱？”
思齐点点头：“你们出来多久了？”
陈虎数数手指头：“也有十来天了。出宫后，不敢走大道，从山路出京，走了这几天了。”这几日一直在大山里头转，不知道外面已然改天换地了。
十多天前，那会儿何田还在，宫里好好的，这小子偷偷带着妹子和同乡跑了，跑什么？听到小道消息了？小侍卫小宫女什么的，听到什么了不得的消息了？
陈虎看一眼思齐，咬咬牙：“实不相瞒，小妹得罪了皇后，我仨人才不得不偷偷逃出宫的，实不是有意当逃奴。请谢公子高抬贵手。”
思齐好笑：“我抬什么贵手，你们跑不跑的，关我什么事啊？”看一眼小姑娘，长得很清秀，但远没有到令人惊艳的地步，宫中美人那么多，这小姑娘怎么就得罪皇后了？还不得不逃？
陈虎斯斯艾艾地：“还真同谢公子您有点小小的关系。”
当日丽水泮，小宫女讲了一个男扮女妆的逸事后，就莫名其妙被皇后下令杖毙。好在小宫娥也有亲哥，贵人的命是命，他们的命就不是命？亲哥小虎迷翻了刑堂的内侍，带着妹妹和小红偷逃了出来。就算当一辈子逃奴，也不白白伸长了头让人斩。
前因后果一讲，思齐嘴能赛下一个鸡蛋：“皇后因为心里不痛快，就拿俩小宫女的命出气？”回忆下，见着皇后时，很端庄贤淑的范儿呀！看一眼陈虎，皇后杀宫女，这同我有什么关系？想一想，呃，神色也有点不自然了。皇后那几天因为何田和谢思齐形影不离，心里闹不痛快了？面子上没看出来呀。
天地良心哟！他们是清白的！盖着棉被纯聊天的！
何况，那是何田，不是何力，根本就不是皇后老公啊？呃，这一点，这最重要的一点，皇后不知道！这都什么乌龙事儿啊。
“眼下你们准备到哪儿去呢？”
“小人略有节余，准备带了妹妹和小红去江南，那里人来人往的多，民间也富裕，我仨人去了，不显眼，兴许能落下脚来。”家乡是肯定不回去了，没得给家里人惹祸。
思齐掏五张银票出来：“江南是好地方，这点银子你拿去，买点田地，和妹子们好好过日子吧。”
陈虎恭恭敬敬地接了银票：“多谢公子赏赐。”拉了妹妹和小红，给思齐行了礼，也不敢问思齐往哪儿走，更不敢问思齐有何差遣，拉了妹妹转头就走。
待三人身影在官道上走不见，何田的消息还没来。
思齐站起来，略有些烦燥，猛地又想到：如果那些蝴蝶结不是五公主结的，而是掠去他们的人打的，那她的时间可就真被拖延了不少！
这块地头能放倒林小七的，也就林家和卫家。石敢当的人还被豆子兵追着，不可能比他们快上到山顶。
先搜卫家，搜不着再搜林家！咱有飞行器啊，还就真不信这个邪了！思齐气鼓鼓站起来，调出飞行器，招呼一玛道长坐好，呼一下飞到空中，辨明方向，冲卫二院子飞去。
卫二院子里的奴仆仍然忙忙碌碌跑进跑出，好几个郎中模样的人背着药箱像一串粽子样被牵进来了。一玛道长仔细瞄一瞄：“这是在忙卫二屁股上的伤？”既然卫家在忙这个，估计没心思分人手去抓林小七。
思齐不理，发了狠，卫二的院子、卫老太太的院子都细细盘旋着看过了，不见异样。熟门熟路飞去林家大院，林老太太的院子、护国夫人的院子、林小七的院子、品兰苑，侍女们穿梭自如，脸上神色平静，也不见异样。
这一通盘旋，一玛道长的脸又白了：“师父，我又想吐了。”
思齐放慢速度，心中一动：这一通盘旋，石敢当和豆子兵也没见着啊，进地洞了？
刚想着进地洞，远远的，又一支人马山路上蜿蜒着过来了。旗子上大大的一个“秦”字。思齐啧啧两声，越来越热闹了。就见着那支人马前头进了镇，后头还不见尾，密密麻麻进了小镇，小分队井井有条的，一队队派出去，下山的路上一处处设关卡。后边的队伍还在进来。
一玛道长也不想吐了，声音发颤：“这么大阵仗，是要干什么？我，我，我就拿了一本书而已啊。”
思齐没好气：“你不说你抄了一本吗？”
“我是抄了一本，但是，嗯，总之是不见了。这次离家出走，我就把原来那本给顺走了。”
好吧，看在你叫我师父的份上，给你分析下什么叫可行性报告吧。
“你就偷了本书，如果你是王家家主，你会派这么多朝廷的兵将大张旗鼓来找你吗？”
“这本书很重要！”
“很重要就更不会张扬了！派一两个高手来，静悄悄找你，静悄悄把书拿回去不更好？说起来，这本书如果不是你偷偷进你祖父的书房，你也不知道有这么一本书，对不对？”连王氏子弟都不知道有这么一本书，王老太爷怎么会调这么多人来找！
一玛道长摸摸胸口，放心了：“好了，不是找我的就没事了。”
思齐却不放心：“这架势，想把山窝里林家一锅端的样子。”京都附近，快马半天路程，放这么一心腹大患的基地，搁谁也睡不稳。只林小七和五公主不知在哪，到时两军大规模交战，乱军之中，五公主的安全可更难保证了。
在空中把何田又唠叨上了：跑哪儿去了？！
一玛道长突然咦一声，又咦一声。
思齐看看，下面秦字旗旁边，站俩没穿军衣的人，一人头发花白，着一品服饰，身背挺直，颇有气势。另一人似中年文士，只穿了一袭家常的靛青色长袍，然风姿绰约，极为引人注目。大将军秦仲身着轻甲，居然只能侍立一旁。
一玛道长打着寒颤：“我祖父来了，肯定是来抓我的。完了，完了，我还在他头上飞着！”一手抓上思齐肩头：“怎么办？怎么办？”
思齐一笑：“要不咱飞下去，你把书还给你祖父，你也趁机回家不就完了？”我也不用带着你这二货弟子了。
一玛一声惨呼：“不要啊，我祖父会打死我的！”
“你干嘛离家啊？”
一玛扭捏一会儿：“让我尚三公主。”咦，把三公主嫁回舅舅家。
思齐扭头望一眼一玛，眉清目秀的，笑：“那不挺好吗？三公主我见过，很是活泼可爱，和你挺般配的。”
一玛不好意思地笑一笑：“实话告诉你，三公主会早寡。”
“天书上看到的？”
一玛点点头：“我妹妹常常进宫陪太后姑母，和三公主也混得熟了。一日太后姑母拿了慈云寺大师给三公主批的命格，我妹妹无意间看见的。当然，大师批出来的，都是说三公主好，未来夫妻合美什么的。”
“但是你照着天书上看的，却是三公主会早寡？”
一玛点点头：“我又不敢说我从天书上看到的，也不敢胡乱说喜欢哪位女子，只好说自己一心向道，不想娶妻，穿着道袍跑了。”
思齐心下暗叹，三公主那样花骨朵儿一样的美人儿，怎么被随机安排了这样一个人生呢？呃，说不定一玛又没看准呢！再看一眼王老太爷身边的中年文士，大军之中，气场居然一点儿不弱。
扭头问一玛：“你祖父旁边那位着靛青的中年人是谁？”
“师父，你玩我吧？”
“什么？！”
“那不谢相，你爹吗？还问我！”
！！！！！！