谢相！
思齐忍也忍不住降低高度，拉近距离，这位主儿，当初她费了好大劲儿想见硬没见着，这会子要好好打量打量，不能下次见了还不认得自个儿的爹。只见谢相眉目与谢思齐有五六分相似，却比思齐多了几分风骨，尤其是两道斜飞入鬓的剑眉，为他平添了些许英气，是位十分好看的英俊中年。此时，站在一堆大兵中间，谢相眉目平和，嘴角似还带了一丝笑意，毫无烟火气。
盘旋间，下面一抗旗杆的人向上一望，咦！手一指，哗，众人一起张大眼瞧空中飞行物。
一阵纷扰，谢相抬头，见着女儿同一半大小子挤马桶上飞在空中，居然毫无异色，冲谢思齐招招手，下来！旁边白胡子王老太爷也见着自个孙子了，怒目示意：滚下来！
一玛道长发抖：“怎么办？我不敢见祖父。”
“那就不见，飞走好了。”
“可是，可是你爹叫你下去呀！”
“他叫就得下去？”毫不犹豫拔高，飞走。
一玛坐她身后，抖得跟筛子似的：“师父，这，这是大、大、大••••••”父母呼，应勿缓。父母叫你，答都不能答慢了，否则即为无礼。你这直接跑了，你说吧，这不大逆不道了？
思齐毫不在乎：“大什么大？我不去见他，他又不会跑，又不会变成不是我爹！”这强大的逻辑，得多受父母宠爱的熊孩子才能有这么强大的自信！
一玛立刻头发丝儿都开始崇拜师父了。
下边的人见着马桶转两转，呼，直接飞走了，偷偷打量下两位丢了面子的大佬。王老太爷气得白胡子直往上飘：小兔崽子，看见祖父在此，竟然还敢跑！瞪一眼谢相，肯定是谢思齐那小子带坏了我孙子！
谢相嘴角含着一个笑容，面目平静地看着马桶渐飞渐远，终于飞不见，才恋恋不舍收回视线。看看左右，小兵将们立刻移开视线，该干嘛干嘛，只两耳朵都竖起来：王谢两家的大八卦呀！仔细听着，手脚动着，自己也不知道在干什么。
秦仲看着那抹绯红渐渐消失在天际，心底大感钦羡：那玩意儿要能人手一个，他就能有一支飞军了！一个个山头、一座座城池，那还不手到擒来！居高临下，谁能是他敌手！看一眼前面的大山，他带的是轻甲分队，一直守卫的是大内皇宫，打丛林战真不是他长处。但是，怎么滴吧，陛下让你来，你能说：不行，我不大会这个，你派别人去吧。
硬着头皮带着三千骑兵，又从守城的九支队伍里面抽调了一万步兵，想着至少从数量上能占点优势，忐忑不安中还是带了一丝胜利的希翼，每人只带了两天的干粮清水就来了。一万三千人，从京都到这小镇，一路急行，也就半天时间，到这儿一看，秦仲傻眼了：这绵延不绝的青山隐隐！别说一万三，再多十倍，十一万三撒进这大山去，也别指望着能有个规模优势。
望着青山，心底叹口气，脸上还不敢露出来，旁边站俩人精呢。
王老太爷还在吹胡子，谢相开口了：“秦将军，请随我来。”
秦仲躬身：“是。”俩人走到一边，离王老太爷五六步的样子。
王老太爷愣了一下，脸轰一下充血了：合着多我一个？心底愤恨一会儿，倒底拉不下脸硬凑上去。旁边一小兵不知跑哪儿弄来了一椅子，用袖子擦了擦，请王老太爷坐下。王老太爷大马金刀坐椅子上，黑着面孔，像要吃人，盯着秦仲和谢相。
秦将军脸上表情很丰富，你一臣子，找什么天子剑！什么居心啊。偷瞄一眼中年美男，历经三朝的首相啊，人说宰相肚里能撑船，他这三朝的宰相，肚子里可以大海翻滚了！偏还长得人畜无害的模样，一脸正气，生个儿子，长得一朵花儿似的，也是妖孽！一肚子坏水！这谢家父子，我还是敬而远之吧。
肚子里转着心思，脸上恭恭敬敬地，弯腰拱手：“末将一定留意。”
谢相微微一笑，伸出手：“秦将军记得你的话，如果拿到，一定要交给我。君子一诺！”
秦仲伸出手，两人击掌：“重若千金！”这山中，大海一样，找把剑，还得是什么天子剑，痴人说梦呢，我应着先。
啪啪啪，空中三击掌，订下盟约。
王老太爷睁大眼：你俩喝鸡血了？文臣武将公然击掌订盟！当着当今太后和皇后的娘家人！
谢相翩翩然过来了，脸上挂着招牌的温和笑容，令人如沐春风。一张口，差点没让王老太爷背过气去：“卫家就在左近，王大人要不要上去歇歇？”
卫家虽有卫氏育下皇子，跃居皇亲，然京都中真正的大家谁肯拿正眼瞧卫家？现机缘巧合，李季睿当了天子，卫家一时显贵，朝堂上天天吵着要追谥卫氏为孝康慈庄皇后。一渔家子，还慈！还康！还庄！特别是那个慈字，你让人正儿八经的太后怎么吞下这口气？她也有儿子，这儿子也当了天子的，将来她的谥号里才应该名正言顺有这个“慈”字！
太后和王家死咬着不松口，一个谥号吵了这几天了。这会子，谢相邀请他上卫家去坐一坐，哼！
谢相拱拱手：“王大人不去的话，本相就先偏了卫老太太的好茶了！”
秦仲站旁边，不敢吱声，他还以为自己是中立的，在王老太爷眼里，早已被划成谢党了，谁与那老狐狸击掌来着！
现下见谢相要去卫家，秦仲手点一点：“你，你，你，带上人马陪相爷上卫家去。”
谢相拱手致谢，早有随丛牵来了他的马。立落地翻身上马，一行十来人，的的的，上山去。
留下秦仲皱着眉头，把眼前这一片片青山从左看到右，又从右看到左，秦大将军想咬手指头了：从哪儿下牙呢？
空中思齐降低高度，放缓速度，几乎是擦着树叶飞，一边搜一边也在嘀咕：五公主到底去哪儿了？
嗖嗖嗖动静不小，底下一搜索小分队听见了，抬头一看，哟，熟人！一个人扑一下跪地上：“大仙！”紧跟着呼啦啦十来人跪一地，剩下一个站着的，黑着脸，看看左右都跪了，气得脸上红霞飞，喘粗气儿。
思齐空中停下，笑着挥挥手：“郑将军好！”这不西城门守城门的那伙人吗？也派来搜山了？
郑将军咬咬牙：“公子好！”倒的什么霉，这山窝窝里居然又碰上这惹祸精了。
思齐看他那咬牙切齿的样儿，也想不出自己什么时候得罪他了，心底发虚，不招人待见就问了话赶紧走吧：“将军可有见到昨日与我一起的那位姑娘？”
郑将军摇摇头：“我等今日刚到此地，未有见到那位姑娘。”
旁边叫大仙的一人抬起头：“大仙，请赐点圣水吧！小人家中母老虎，有没有圣水喝了能让她懂得温婉贤淑，能变漂亮点更好！”八拉八拉一通述求。问什么姑娘呀，遇到大仙了，先求圣水是正经！
“大仙，大仙，求赐个发财的圣水吧！”
“大仙，可有长生不老的仙丹？”
“大仙，请您老人家看看，我命中可有当将军的福份？”
••••••既然没见着五公主，那就回见了。大仙摸摸鼻子，豪气万千，手一挥，底下立刻安静了：“你们所求的圣水，仙丹，本大仙，嘿嘿，统统没有！”
切~！
立刻嘘声四起：“圣水都没有，还大仙！”
“骗子！”
“小妖！”
郑将军的汗，刷一下来了：“收声，不可对公子无礼！”你们这些不知天高地厚的家伙，上面坐着的，那是谢思齐啊！比大仙可怕多了，绝对不能得罪。
思齐眼珠一转：“郑将军一直对本公子彬彬有礼，何故？”有求于我？说吧，说了能帮的就帮了，就当日行一善了。
郑将军言语更谨慎，答得滴水不漏：“公子才绝天下，末将粗人一个，对读书人都是这样。”
“你们在找什么？”反正我也在找人，要不一起找算了。
郑将军脸上有几分难为情：“说是此地有一股山贼。”一股山贼，撑了天一两百人的队伍就是大山贼了，他们来了一万多人。用脚趾头想都知道意欲何为。郑将军算林氏子弟，他可不想带着人马对上林氏的人，捡了偏僻的地方磨洋工呢，遇上思齐。
思齐笑：“这荒山野岭的，可没什么山贼。”人烟都没几个，真有山贼，迟早饿死。谁不知道李季睿是收拾林家来了，同我打马虎眼呢。露一个了然的笑容。
郑将军心底打鼓：你的笑那么有内容，在转什么坏主意呢？
思齐又一笑：“我想起来了，还真有一股山贼！”吸纳盒里掏出纸笔来，刷刷刷几笔，一幅速写大功告成。折两折，空中扔给郑将军：“你瞧瞧，他们长得都差不多，着淡黄色衫。”
郑将军伸手捞到纸条，打开一看，一圆滚滚士兵跃然纸上，栩栩如生。这士兵圆脸、圆嘴、圆鼻头，肚子也圆圆的，无一不圆。
“都长这般模样？”这哪家不敬业的山贼？长得这么痴肥，怎么干得了山贼这份工！
思齐点点头：“这伙人点子很硬，你们遇上了不要慌，本大仙传你们一句咒语，念了即可收了它们。”
郑将军眼珠子都要瞪出来了：“咒语？！收？”你还真装大仙上瘾了？
一玛道长扯扯思齐的衣衫：“告诉他们？”这货不乐意了，这机密啊。
“听你的还是听我的？”
一玛乖乖地瘪了：“当然听师父的！”那你还说个什么呀！
思齐清清嗓子：“听好了，要是遇上这么一群人，你们就念：ЖЗИКМПЦЯ！”
郑将军愣着，思齐催着：“念呀，念遍我听听！”
底下十来个人不肯念，郑将军张张嘴，蚊子似的：“ЖЗИКМПЦЯ！”
思齐笑着说：“好了，你们记住了，要真碰上了，就念这个。本大仙保佑你们！”挥挥手，呼一下飞走。
郑将军又羞又愧，谢思齐威名之下，他念咒语了！
旁边小兵叽叽喳喳：“不是大仙吧，他们又能飞！是大仙吧，为什么不赐圣水给我们？”
“是不是大仙看出了我们心不诚？”
“心怎么不诚呢？我是真的想发财啊！金子，珠宝，越多越好！”
“我是说，我求着圣水的时候，心底在念叨：这大仙真好看！是不是大仙知道了，生气了？”想着大仙好看，是不是唐突了？
“哟，我也这么想了！”底下人一片懊恼。
“大仙••••••”
“大仙••••••”
不绝于耳。
郑将军看看手中那幅画，这是法术？那么快变一小人儿在纸上。折两折放入怀中，掏出长剑：“收声，继续搜索！”
“大仙••••••”
“不许再提大仙！”郑将军抓狂的声音响彻云霄，松树上的小松鼠们吓得一愣，手里的松子掉下来，咚咚咚掉郑将军头上。看着庞然大物手中明晃晃的物是，小松鼠们吱溜一声不见了。
遇到谢思齐只是被砸了几个小松子，已经能算好运气了！郑将军默默地从头上取下一个宝塔样松子，理理头发，手中长剑一指，继续搜山！