这一定是梦！
石敢当郁闷地再次踢翻冲上来的豆子兵，再次，再一次，恨恨地：这谁整出来的妖术啊？
砍又砍不死，一路紧跟着，大木棒挥舞着，不小心挨上了，力度还不小！士兵们噢噢叫着，弃马而逃，一路小跑着穿密林，过涧水，钻山洞，愣没法把圆滚滚的豆子兵甩掉。
石敢当带的这支小分队是安娘子训出来的，算得上齐王府的精锐了。上山涉水一番折腾，比平时越野训练强度大多了，一个个小狗狗似的，张大嘴喘粗气儿，跑得上气不接下气。后面，追兵们完全不知道累是什么感觉，直愣愣追上了就是一棒！
怎么办？带卫家去？院子围起来，烧？嗯，不能烧卫二的院子，他赔不起。山下客栈本就浓烟滚滚，得，咱下山烧客栈去吧。
抬头看日头，辨明方向，下山去。
尼玛，上山好走下山难。士兵的速度明显放慢一个级别，那伙圆滚滚的兵，滚得不要太方便！连石敢当都被揍了两棒，手背上火辣辣的疼！
一路屁滚尿流，两旁树木刷刷后退，打在脸上也顾不得了。
电光火石间，小路上冒出十来个人。双方都吓一跳，刀剑握好，再一看，衣服一样，都松一口气。
郑将军刚想过来见礼，一圆滚滚士兵冲上来，圆圆的大木棒当头一棒！
那有什么好客气的，当胸一剑，对方也不闪避，这么笨？！还在想对手笨，对手吱溜不见了。郑将军左右看看，跑哪儿去了？豆子地上滚两滚，大胖子抡起木棒又上来了！
砍了六七回，旁边士兵被打得噢噢噢直叫唤。
郑将军手忙脚乱抵挡，越打越眼熟：这不谢思齐画给他看的那胖子兵吗？点儿真背，怎么还真有！还真给他碰上了。完了，那句咒语怎么念来着？
“乱吃西瓜！”
“乱吃甜瓜！”
••••••乱吃的是什么瓜？他一定得想起来！
旁边小兵跳脚：“将军，是不是蜜瓜？”
唔，对！
“ЖЗИКМПЦЯ！”
“乱吃蜜瓜！”
“乱吃蜜瓜！”
抹抹汗，恶梦般的豆子兵们终于圆滚滚变回豆子，乱吃蜜瓜，倒地上不动了。
石敢当瞄一眼郑将军，这你放的？要不咋能收呢？
郑将军单膝跪地：“石将军，末将刚林中遇见，遇见一位大仙，那位仙人教的。”不说，绝对不能说出谢思齐，否则派我去找这位主儿，我就扎根这大山，甭想回去了。
旁边小兵猛劲儿点头：“大仙教的！大仙还会飞。”比划着，这么大，这么圆，大仙的法宝，嗖一下，飞得好快。
咦，碰上谢思齐了？
“往哪个方向飞了？”
十来人倒指了七八个方向出来。
郑将军心底好笑，这帮小子终于开窍了？
石敢当黑着脸没吱声。想一想，算了，好不容易摆脱了豆子兵，让我安静地休息会儿再说吧。
两支人马就地休息片刻，郑将军十来人小分队并入石敢当的大队，一起回营去。
大军指挥所设在客栈后院。
秦仲一支支小分队派出去，郑将军是最早一队回来的，其他的还在山上转悠呢。
秦仲接报，见着石敢当，双方都很客气。再请来王老太爷、谢相，开个首领会议吧。
郑将军拱手想溜，被石敢当一把抓住：“别走，说说大仙。”
几位大人物一起盯着小郑将军，小郑将军头上的汗又飚出来了。结结巴巴把密林遇“仙”记讲一遍，听见骑着圆圆的马桶飞走了，秦仲忍也忍不住看一眼谢相。
谢相笑得很温和：“把画拿给我看看。”
郑将军依依不舍拿出画，双手呈给首相大人。
谢相接过，迎着光，仔细看看，确认一次：“须臾间已画好了？”
郑将军点点头，谢相折两折，揣自己怀里了：自己女儿的手笔，心安理得的。郑将军呃一声，愣没敢吱声要回来。
谢相两眼探照灯似的，把郑将军上下一通打量：二十来岁年纪，五官端正，能当得了西门守将，应该有点儿能力。看他诚惶诚恐的样，肯定也不是思齐对手，结婚后一准被吃得死死的。就他了。
郑将军额头汗一滴滴迸出来，您老人家这是干嘛呢？找下嘴的地方？
老人家看女婿，越看越欢喜，声音又温和了一点：“小郑将军，那位大仙长得怎么样？”
郑将军愣一下，对面秦仲冲他眨眼睛：小心回话！就差喊一嗓子：那谢家长子，不是什么大仙！
“大仙，长得跟神仙一个样儿。”这不算唐突吧？
谢相温和地笑笑，还懂得打太极，儒子可教：“那不是大仙，是犬子思齐，带了王大人的孙子胡闹呢。”
王老太爷坐旁边吹吹胡子，是你儿子胡闹，我孙子肯定是被绑架的！
郑将军迷迷糊糊站起来，当机了。他要怎么表态呢？谢思齐是上头明令着要抓的，谢相不胡弄过去，还点明那就是他儿子，怎么着的！看一眼新鲜出炉的顶头上司石敢当。
可怜石敢当在这位子上还没坐几天，不大懂得这是下属在向他求救，还坐旁边点点头：“我等诸人也看见了。”没错，就是谢家子，还很多人都看见了。
谢相点点头：“这里头有点误会。犬子生性跳脱，做事不着调，难免有些离经叛道之举。但要说到谋反，那是绝无可能的。还请石大人在陛下面前替犬子多多美言几句。”她手头要真有遗诏，你家主子能坐上那位置？你们就别找了，等我找到她，嗯，再忽悠上小郑，打包送江南去，不会误你们的事。
石敢当站了起来：“大人是为谢思齐打包票了？”
谢相仍无烟火气：“谢家上下为谢思齐打包票，我谢家子绝无谋反之意。若有实证，我谢家愿意全家陪葬！”
石敢当冷冷一笑：“你们当然是护着自己人。放心，我们不会冤枉好人，也绝不会放过任何一个胆敢谋反的坏人。”等我拿到谢思齐，你想要什么实证，就会有什么实证。
谢相仍然笑得温和可亲，只眼睛微微缩了一下。
他是很想正儿八经遵旨扶持李季睿的，但是这人吧，当亲王的时候好好的，办事也牢靠，一坐上那位置，完全找不着北了。
诛杀皇后，对林家不留一丁点回旋的余地，屁股还没坐稳就把这么大一强敌逼得更对立。石敢当，一个王府小侍卫头子，一下提起来负责京都守卫，辖治九门。斜一眼石敢当，竖子，九门守将，谁是谁的人，你弄清了吗？！
再看秦仲，那是先帝的亲信，你诛先帝妻子、嫡长子，现在亲手交一万多人到他手上。看他那装迷糊的样儿，他选择支持林家还是你，真说不准！
你亲哥挂了，你才有那位置坐，现你亲哥的谥号都还未拟出来，先为你那生母卫氏的谥号吵上了，又把本来就很勉强在支持你的王家给得罪一次。
我家就罢了，我是忠于先帝的，遵他的旨扶持你，可是你自个儿说好的放思宁回谢家呢？转身就不认，这种小人行径！
任人为亲，轻重不明，主次不分，完全没有身为帝王应有的全局观，为了芝麻小事耗费精力。
宁国没大乱，是李季睿天命所归吗？
屁，是我们谢家和王家没有卸担子啊！
扶不起的二货，还扶他干嘛？
斜一眼石敢当，竖子，你一小侍卫头子，居然在老子面前蹦答？！
石敢当接受到这令人如沐春风的一眼，毫不以为意：你一文官头子，能把我怎么的？对王老太爷倒不敢太怠慢，现太后、皇后都他家的，小心着点儿吧。
郑将军诧异地望一望石敢当，你奉承错方向了吧？王家固然不可得罪，但相比谢相，明显好对付得多呀。不过，这他上司，我收声吧。只要你们不清算到我头上，我混着个西门守将干着，我已经很满足了。
但明显有人不愿他混着，这不，谢相温和地开口了：“郑将军在西门干多久了？”
小郑将军站起来，毕恭毕敬答话：“有七八年了。”站门口，看了七八年卖菜的大妈们进进出出，他容易吗他！
当然，他这态度让谢相很满意，点点头：“够久了。这次是跟秦将军出来的，还是跟石大人出来的？”
“这次是奉命随秦将军前来公干。”
谢相大手一挥：“秦将军，写个派遣条，这人我要调用。”
啥？四双眼睛一起瞪圆了看着他。
谢相轻轻弹走身上本来就没有的灰，云淡风轻：“写呀，写了我批准。”小印我随身带着呢。
当下，秦仲招手令师爷进来，写个条子，递给谢相，谢相老人家，哦，不，中年阳光美男，大笔一挥，同意，盖上印，递回给秦仲。秦仲挥手，存档吧。师爷捧着条子退下，小郑将军，哦，大名郑春华，落谢相手中了。
春华同学眨眨眼，您老人家要我干什么？这军中能干的人多着呢，我咋就倒霉催地入了您老人家的眼呢。
谢相走过来，揽住小郑同学的肩膀：“来，这边说话。”亲亲热热、明目张胆地走出去了。
石敢当完全傻眼了：这什么状况？怎么谢相能调用军队的人？谁给他这权利！
当然不是谢相有调军队的权利，而是他要一个人，秦仲敢不给？何况人还写了借条给他呢。天塌下来有谢相顶着，秦仲怕个毛啊。给谢相卖个好，和被谢相惦记上了，傻子都知道该怎么选吧。
秦仲同学也看一眼石敢当，这小子这面部表情，完全不在调上啊。主上大人，选人的时候，嗯，也有点儿不着调啊。
想着任人不着调的新科陛下，秦仲悲摧地想起自己的差事：谁能告诉我，丛林战要怎么打？！