秦仲窝房里转圈，这边郑将军跟着谢相出了房门，再出院门，再出客栈门，客栈门外停一辆极普通蓝棉布包皮的大马车。
见着二人出来，马车旁两队侍从拱手行礼，又上前一人为二人拉开马车前的车帘。另有一个侍从搬来了一个脚踏。
谢相踩着脚踏，身形优雅上了车，站车帘旁，笑着招招手。
先前不觉得，走近这马车，谢相再一站，郑将军才发现这马车十分高大宽阔，直如一间小房子一般。谢相站马车上，那车顶居然还有半人高空间。
郑将军惴惴不安上了车。
进到车内一看，宛然一个小书房。车后壁是满满一架书，当中一张大案，笔墨纸砚文房四宝放着，案几上，半透明的细白瓷碟子里清水养着两朵玉堂春，一朵已然全部绽放，花瓣紫白相间，雍容华贵，另一朵还只绽了一半，绽出的那片花瓣形状有着十分优美的弧形。
郑将军一见之下，大吃一惊。玉堂春是京都专作暖房花卉的品芳堂今春新开发出的品种，一株玉堂春售价一千两银子。一千两银子是什么概念呢？郑将军每个月的月俸是三十两银，普通四口之家一年的花销是十两银，流花苑最上等的酒席五两银一桌。
这一株花可以养三十多个郑将军一个月！
京都贵人们却趋之若鹜，只购得者也不过数十家，物以稀为贵嘛，满大街都是也卖不上价钱了。富奢如王家者，也只不过得了两株，一株开了七八朵花，已然呼朋唤友，大开春宴赏花。
这两朵玉堂春却养在清水里，搁在书案上，似乎是主人随随便便放在那里的。放的位置却恰到好处，衬着淡黄的桐木油壁，令整个车厢立刻如诗如画，清幽雅静，令人浑然忘记与车外黄烟滚滚、人仰马翻的喧嚣只有一帘之隔。
谢相笑咪咪走到案后，又冲郑将军招招手：“你过来看看，我这幅画画得怎么样？”
郑将军心下警铃大响，这又是出什么妖蛾子呢。他一武将，看什么画！
但谢相有令，你敢不从么？没有那么大胆的人。
郑将军乖乖走过去，一瞧，咦，美人儿！再一瞧，哟，美人儿含笑，带着点儿坏坏的、懒懒的气质，怎么有几分眼熟呢？
“这是我的外侄女，是内人姐姐的爱女，今年一十六岁，尚未订亲。”
郑将军一颗心怦怦直跳：这是什么节奏？为什么谢相在同他拉家常？还订亲？要给他说亲事？一颗心真是又惊恐又有一丝莫名其妙的喜悦。
谢相的夫人出自谯郡桓氏，桓氏素重养生美颜，一代代娶进来的媳妇也都是大美人，一代代基因累积下来，桓氏俨然美人窝，男男女女都似谪仙。桓氏女儿美名在外，世家大族求作宗妇的不多，求作次子媳妇的真如过江之鲫。
既是谢夫人的外侄女，容貌家世都不会差，怎么拉郎配般选上他？
谢相又一句：“本相欲为犬子思齐求娶，也全了内人与姐姐的情谊。”
郑将军啊一声，我说怎么那么眼熟？这美人儿的气质和谢思齐那小子还真像啊！真是不是一家人，不进一家门啊。啧啧啧，这一窝狐狸居然还要娶一个狐狸回来！
谢相微微一笑，手一指后面的书架：“这些书，都是一些前朝孤本，陈小姐是爱书之人，用这些书做聘礼，再合适不过了。你帮我送去江南。”
“江南？陈小姐？难道是那个江南陈家？”
“嗯，就是那个江南陈家。”
江南，当然有很多姓陈的人家。
但如果说江南陈家，就像说琅琊王家、陈留谢家一样，江南陈家就只能是江南之主的那个陈家。
现任家主陈委，江南的无冕之王。
郑将军看看案后的书架，粗粗地看一眼，也有几百本书。心下嘀咕：就这些书，这就想求娶江南的公主了？哟，想到公主，谢思齐身边还有一个五公主啊！
看看谢相。
谢相也正笑咪咪看着他，笑得十分和蔼。
郑将军结巴了：“如此重任，末将，末将••••••”这要应下了，无论里子怎样，外人眼里他可就铁杆的谢家人了。看年龄，他将来效忠的对像肯定就是那个大仙思齐了。想想这美妙的前景，郑将军不由自主地打个寒颤。
再看一眼笑得花儿一样的谢相，不应吧，这俩父子会怎么收拾他？他还有个林家的尾巴在那里呢。
谢相开口了：“这马车还有些机关，我说给你听。”拉着小郑将军的手，喏，这个，发射机弩的；这个，投飞刀的；这个，把敌人翻马车下去；这个，笼子，可以把人关住的••••••小郑将军手被谢相拉着，摸摸书桌上第二朵雕花的花心，按一下，尼玛，铮，什么东西射出去了？再按一按壁上书画旁略浅的木块，扑一声，一股子甜滋滋非正常的香味喷了出来。再按一下，大叶木扇转动，呼一下把香风吹了个四散而去。谢相捂着鼻子：“这是相见欢，吸入了手足无力十二个时辰。小心点。”
郑将军捂着鼻子，越听越玄乎，这马车战斗力不弱啊，抵得上一百轻骑了！
这边谢相将盛玉堂春的碟子转两转，书架向两旁滑开，后面一排盒子，谢相瞄一眼：“那些都装药丸的！功能就盒子上写的那些。”郑将军一看，哟，生肌活血，延年益寿，伤风感冒，这开药铺呢这是！
像不会跳舞的初哥儿被一舞林高手拉着跳华尔兹，郑将军东一转西一转，找不着北了。
谢相一口气说完，看着郑春华同学晕乎乎的脸，这就对了，你要一脸心领神会，我就改主意了，十七八个备选方案搁那儿呢。
“你到了江南，将这封信和马车里的书送给陈家老爷收下，把陈老爷的回信带回京都给我。”看看郑将军，笨笨的，又有点审时度势的小圆滑，配思齐那假聪明的笨人正好。先帝那人精，唉，人中龙凤，可惜，算了，俩女儿都算折他手中了，上辈子谢氏一定是欠了李家的！
郑将军被谢相盯得心里发麻，您那什么眼神呀，本来好好的，突然变冰刀了。小意地问：“首相大人，末将是一个人去？”
“外面那些人，三组，十二个人，陪你一起去。你有信得过的心腹，也可以带上十个八个的。”费用谢家包了，另赠纹银两万两为酬劳，完事儿后马车也送给郑将军。
手指轻叩桌面，外面一侍从进来了：“大人有何吩咐？”
“这是郑将军，此去江南帮大公子下聘礼，尔等听命于他。”十二个人，很好记，谢一到谢十二。
能跟着郑将军出来的，也是平时和郑将军走得近的。郑将军合计着，去江南快马来回，也就两个月左右，两万银，十来人均分，也能有过千银，相当于几年的俸银了，这买卖合算呀。再说了，送个聘礼，怎么着也比在这儿和林家打山林游击战的风险来得小。
郑将军算清了帐，带着谢家十二人，自己带出来的张三、李四十来人，中间专业车夫赶着大马车，俩厨子伙夫带着做饭家伙另坐一辆马车。再一辆马车里八个如花侍玉的侍女。
郑将军看着另两辆马车插进来的时候，呆了：谢家公差待遇这么好？专业厨子，还有侍女！
谢一看他表情，站旁边儿解释：这是为大公子准备的，道上万一遇上了，一道走的时候，家里人知道大公子的嗜好，服侍得能比别人合意些。
郑将军看着一车花一样娇嫩的侍女，吞吞口水，拍拍马屁股，谢家小子这般好享受！骑好马，好好赚这两万银吧！
的的的，一行三十来人车队，下江南去。
这边思齐摸摸耳朵，谁在念叨她，一阵阵发热。一玛道长还在背后发抖：“完了，这次我回去，祖父一定打断我的腿！”
思齐笑着说：“你是他嫡孙，他怎么会舍得？要想回去，就回去。和亲人在一起是最重要的。其他的都是细枝末节，非必须品。”
一玛眼珠转一转：“你不也没回谢家？”
思齐被这话堵得，扭头，扑一下撞树上。思齐揉揉额头，看看马桶，飞了这许久，得补充能量了。
想一想，飞回山顶瀑布的源头，停下，太阳底下把马桶搁上。
自己拉了一玛坐旁边树荫里，盒子里点心取出来，分给一玛吃。思齐咬着点心，这还何田准备的。何田跑哪儿去了？
林小七呢？说了在这儿等的。我找不着你，你就来找我吧。
伸手抿好耳朵边的碎发，左右瞧瞧，闲着也闲着，石头里有没螃蟹？招呼一玛脱了鞋，两人赤脚踩水里搬石头。搬一块，又一块，别说螃蟹，小鱼小虾的影子也没见着。俩人兴致却越来越高，撅着屁股，在水里玩得不亦乐乎。
水哗哗地流着，风呼呼吹着，太阳高高照着，空气里是松林独特的清香。
思齐笑着挽高衣袖，露出左手一枝细枝缠莲银手镯。很普通的银，花纹虽然细腻精致，看上去也有些年代了。
一玛一眼看到银手镯，瞪大眼睛，再看一眼，吞一口口水：“师父，你手上这手镯，能给我瞧瞧吗？”
思齐伸出手：“瞧吧。”瞧又瞧不坏，不过，就在我手腕上瞧瞧吧，这思齐的娘那么慎重给她的，多半是姥姥的姥姥的姥姥一辈辈传下来的，不相干的外人就别摸了吧。
一玛凑过头，仔细数一数，没错，三十六朵莲，每朵莲九个花瓣。居中一个莲蓬，莲蓬上一个古朴的“桓”字。
思齐得瑟：“好看吧？这点子银子虽说不值钱，但这雕花好漂亮！”
一玛一屁股坐水里：“不值钱？！”
思齐很吃惊地看他一眼：“你怎么了？”王家呀，宁国财神爷家出来的嫡系子孙，见着个银手镯这么激动。
一玛愤愤的：“这是王家给出的五个银手镯之一啊！”
“什么？王家给的？”上面刻个桓字。
“王家已收回了四个，还有一个一直在找呢。原来在师父您手上。”
思齐瞧瞧：“这又有什么玄妙了？”
一玛从水里站出来：“凭此镯，你可要求任何一位王氏嫡系子弟，比如我，即付白银一百万两。”
一百万！
思齐脑海里出现那晚谢夫人平静的面庞，一百万就这么随随便便戴她手上。这算是给她的，真正的嫁妆？