一玛张大嘴：“师父，您不知道？”
思齐白他一眼，知道我还会让你细细打量，万一你偷偷地把我手镯给弄走了呢？
“随便什么人拿着这手镯找王家，王家就付钱？”
一玛点点头：“当然，哪怕是个叫化子呢。”
思齐啧啧两声：“一百万啊，你们王家不会把人给灭了，省下一百万？”
一玛切一声：“你知不知道，世家大族传承，最重要的是什么？”
“是什么？开枝散叶？”没人你传承个毛线啊。
一玛嗔：“开枝散叶还用说！”基本条件嘛！站水里，能在师父面前得瑟下，一玛还是挺有兴致的：“你知道，当初太祖初定天下时，王林谢三家都是从龙之功，为何将国家的财政大权交给王家？”
“抓阄？”
一玛瞪一眼思齐：“当然不是这样，三家都是陪李家马上打天下的，平定天下之前，都只懂得带兵打仗。”洋洋得意地，“太祖秘语：林氏武力值高，然头脑简单，可掌兵权；谢氏多计谋，可付人事；王氏重诚诺，可托财政。是因为我们家最守信誉啊！师父。”
思齐不以为然：“这上千年的老皇历了，你从哪儿知道的？”不一定准确。
一玛脸一红，看看思齐，扭捏半晌：“上次谢府为你，嗯，那个，那个，”举个挂白幡的手势，“我随祖父去了你家。”
王老太爷和谢相书房聊税赋，什么大米绝不可加税，酒可以加，且可课以重税。一玛站王老太爷身后，听得想打呵欠，又不敢，无聊地东瞧瞧西瞧瞧，瞧见书架上一本小牛皮封面软抄。风一吹，就飘两页起来，给他瞧见了这一篇。
思齐心中一动：“封面上可有文字？”
一玛点点头：“有两个字，秘史。”意犹未尽，“可惜我只看到了这么一点点。”
谢府还真有秘史啊，是哪位有心人干的呢，林小七都知道了。
“师父，以后要是你当了谢家家主，秘史能借我一阅吗？”
思齐看看一玛可爱的小脸：“一玛，这些不切实际的想法赶快从脑子里剔出！我永远都不可能当上谢家家主的。”我是个姑娘啊，一玛道长！这空间里就没女人当家主的案例！最最重要的是，我只能在这儿停留五个多月时间，当什么家主呢！怀揣巨额银票，左手还有一个可兑付一百万两的镯子，悠哉游哉和五公主到南越，一路看看美景，吃点好吃的，神仙也不过如此，劳神费力去当家主干什么？
一玛羞涊的一笑：“师父，那可不一定啊。你是谢家长房长孙，有天然的优先继承权，何况，你手上还有了缠枝银镯，王家肯定会支持你的。”有这缠枝银镯，你家祖上肯定和王氏祖上有盟约。
思齐摆手：“打住，你师父我心无大志，有好吃的就行。”
一玛道长还想说什么，思齐食指竖起放嘴上，树丛里悉悉索索的什么声音。两人左右看看，抱马桶上树吧。树顶上枝叶茂密，两人堪堪坐稳，还有个位置晒马桶。思齐扶着马桶，就见着一行十二人的小分队气喘吁吁上来了。见着溪水，十人中倒有九人跑过去，弯腰俯身，用手捧了水来喝。小队长模样的人站思齐坐的树下面，周围瞧瞧，松了一口气：“运气，没人儿！”
思齐汗，感情这又一个郑将军啊，领了活出来，居然找个地方磨蹭，没遇上敌情就一脸幸运。
几个人喝了水，看看日头，也到吃中午饭的时候了。团团树荫下席地而坐，干粮掏出来，就着溪水吃饭。
一边吃一边聊。
小兵甲：“世子这次可真是凶险了。”
小兵乙一脸好奇：“真是汗雷打的？”
小兵丙一脸兴奋：“昨儿那月亮你也见着了，月朗星稀，无风无雨，平地起惊雷，轰，单劈了品兰苑！”
“真是直冲世子而去？”
“哪能呢？还是劈斜了少少，否则世子还能有一口气！”
“也就一口气了。”
“还真有报应？我听绿珠姑娘给芳娘回禀的时候，提到说什么世子向天大吼：太阴，我若错了，你降个霜来打我！”
哦呜！底下一片吸气声。
“太阴不就真降了个汗雷打他了！”底下一片幸灾乐祸的嬉笑声，七嘴八舌数落了一阵世子，什么上次那件事，什么什么的，其实是针对二房，还有一次什么什么事，真实目标是打压三房。闹过头了，就是他们这些小虾米，被世子拎出来当替罪羊。
现在好了，老天都看不过眼了！
报应啊！
一片附合声。
听起来，林世子还真是众叛亲离，手下对他诸无敬意，连自己的同胞亲弟弟林习文都和林小七更亲近些。更别提长房的庶长子林大公子，那更是天生的仇敌。
照理说，庶长子生在嫡长子前面，本就是祸乱的根源。
长房这个庶长子，情况还更特别。林大公子生母也是一等一的贵女，林老太太的亲侄女秦氏。当年林老太爷边彊告急，护国公当年还是林少爷，弱冠之年便要带兵出征。林老太太事急从权，三媒六礼一切从省，直接拜天地给儿子娶了媳妇。新婚三天，护国公上了前线，一别就是五年。好在秦氏肚皮争气，三天时间居然给她有了身孕，生一大胖小子！等护国公大胜回京，先去见陛下，陛下看着一英俊小伙子，帝国的守护者后继有人，一高兴，赐婚！林老太爷高高兴兴接了旨，林老太太闹也无法，一则不可抗旨，一则婚书上没有林家家主也就是林老太爷的签名，林老太爷不认，官方也不认。秦氏晕，你那时在外边打仗，到前线去找您签字！
护国公夫人手捧圣旨进了门，秦氏活生生由妻变妾，林大公子当了四年多的嫡长子一下由天变地，成为身份超敏感的庶长子。等到嫡长子林行文出世，秦氏见着不对，咬咬牙，六七岁的小孩直接扔兵营，跟你爹混去吧，好歹混个前程。林大公子也不负重望，现林氏军队里，除了护国公，就要算上林大公子了。
林世子这次要是挂了，是林大公子当世子呢，还是小公子林习文当世子呢？
••••••八拉八拉，底下人八得眉飞色舞，思齐和一玛坐树上听得津津有味。
众人细细吃完干粮，水也喝了一肚子，实在不好意思赖着不走了，慢腾腾站起来，整整头发，挽挽袖子，扯扯袜子，十来人你望望我，我望望你，欲行又止兼欲言又止。
士兵甲发话了：“这也不算诛心的话吧？世子都那样儿了，还一定要搜到七少爷，说起来，七少爷多好的人，给逼得跳崖了，都还不肯放过。”
一个人拍拍胸口：“不理了！反正我要见到七少，我是装没看见的。”
“好！”众人一起附和，又细细地编了一番话：怎么搜索，怎么没找着，看到一些什么。
思齐树上听得好笑，林世子手下如果都是这样的状态干活，林世子能坐稳那个位置就奇了。
汗雷劈了林世子？这是何田出手了？
树下小分队磨蹭半晌，终于准备开拔，灌木丛分开，两人身上着束身蓝绿褐杂花色衣服，步履矫健，身姿轻盈出现了。两人面目差不多，面部线条坚硬，直如刀削一般，只双目如电，炯炯有神。
两人一现身，立刻分站两个方位，把下山的路给挡住了，倒似两个人把十来人给围了。
这边小分队的剑也拔出来了：“来者何人？”站左边的那位微微一笑：“来者何人？”看你那小腿抖的！我没问你，你倒来问我，什么道理！你们十来人，出任务居然在这闲聊天，还什么私密都拿出来讲。也不清清场，要不见你真的准备走了，我还准备多听点林氏八卦呢！简直给我们搞特务工作的同行丢脸！
小队长腿抖了一会儿，右手长剑出鞘，左手拿一哨子吹，求援！
这次左边讲话的那位没出手，思齐只觉眼前一花，站东边方位的人身影一闪，手中长剑如水，叮叮叮十来声清脆的碰撞声连成一片，林家小分队个个右手手腕中剑，十来柄长剑落一地。
小分队的人捂着手腕，再一看，咦，皮都没破！血没有一滴！也不怎么痛了，就是软软的使不出力！
这人好快的剑！好准的手！
思齐轻轻啊一声，林氏小分队的人正捂着手全神戒备，浑没留意这轻轻的一声，站左边那花衣人却抬头飞快地睃了树顶一眼。明知站那角度看不见她，思齐还是忍不住向后缩了缩。一玛两眼发光，兴奋地盯着那出剑的人。如此高手，他也没见过啊！
一招下了十来人的剑，右手那位面目平静，退回原来的位置，手中长剑也不知收到了哪里。左手那位开口了：“林世子倒底怎么样了？只有一口气是什么意思？”
小队长脸一白，刚刚他们以为这山顶嘛，鸟不拉屎的地方，除了他们就没别人，聊得毫无禁忌，感情全给人听去了。对方功夫出神入化，他们也不是对手，但对方一问，他们就答，那成什么了。
小脸白着，左手匕首拔出来了：“吾等家事，不劳外人挂齿。”右手比个手势，十来人摆成箭头形状，准备突围。
左手那人又睃了一眼树顶，微微一笑，侧开身：“既如此，今日事到此为止。诸位请！”
小队长眨眨眼，什么，放我们走？
右手那位也让开了位置。
小队长拱拱手：“多谢英雄手下留情，这份情林玢记下了！”
落花流水般，一下子走个干净。
剩下两高手，刷一声拔出长剑，直指树顶：树上有人，呼吸绵长，轻盈如燕，比树下十来人难对付多了！
思齐站起来，她可没正儿八经跟人打过架，这不知哪方的高手来了，我飞走吧，别屁股上给我一剑就行。
树下两人见着思齐面孔，不约而同露一脸喜色：“大少爷！”
思齐呃一声，愣了，这谢家的人？
下边俩人低头行礼，朗声道：“小人奉相爷命令，前来寻找大少爷。”一人掏一块腰牌出来给思齐瞧，黄杨木镏了金钱勾出一个谢字。
思齐站树顶上：“找我干什么？”
“找到后，令我二人贴身护卫公子去江南陈家。”派这两大高手来，还是希望她到陈家去嫁人啊。可怜天下父母心！
思齐挠挠头：“你俩回去吧，转告我父亲，我在外面很好，让他不用担心。”
树下两人对视一眼，左手位温言道：“公子既有飞行神物，想来到何处也方便。只公子若有不便出手的地方，倒可委派我二人，不是更便宜吗？”仍要跟着。
思齐心中一动，功夫也罢，运气也罢，这大山沟里，这俩人把她给找着了！
跳下树，笑出一口白牙：“如此，你二人便跟着我吧。”
站二人跟前，这两人和她差不多高，也极为瘦削。思齐笑着说：“你俩是兄弟？怎么称呼呢？”
两人笑一笑，答道：“我二人是孪生兄弟，我是哥哥谢天，他是弟弟谢地。”