谢？姓谢？
谢天答道：“我兄弟二人是家生子，生下来就在特训营长大。”不想多拉家常，“大少爷有何吩咐？”
思齐掏出怀中的布条：“约两个时辰前，我曾和一男一女约定在此地等，一个半时辰前我回到此地，他们不在此处。当时在此地发现第一根布条，根据布条指示的方向，我被引下了山，但没有收获。然后我在空中以此点为中心，搜索了方圆约一百里范围内的建筑和山林，仍无头绪。帮我找到他们。”专业的事交给专业的人来干吧！
谢天接过布条，先对着阳光仔细辨认，又用手指捻了一捻，然后放到鼻下轻嗅。
思齐汗：这布条还有讲究！站旁边也瞧瞧，青色布条，看上去像林小七身上那件青色衫撕下来的，当时就没多想。
谢天开口了：“此布产自松江徐家，他家的布特别细致绵软，因而卖得特别贵。看这撕口，整齐，没有虚线，撕布条的人双手孔武有力。布上熏有五月丁香，是京都凌氏香铺的出品。”
谢地点点头：“徐家的竹青布，凌氏的五月丁香，这种搭配是今春京都年轻的贵族子弟刚刚流行的潮流。”
一玛在旁边点点头：“我也有一件熏了五月丁香的青衣袍子。”
思齐心中一动，追潮流这种事是一玛这个年龄段做的事，不是林小七衣服上撕下来的，是从小九身上撕下来的？努力想一想，小九是不是穿了一件青布外袍？
“带我们去绑第一根布条的地方。”
山顶上就一条下山的路，思齐带着，四个人来到路口。
窄窄的碎石小径，走得人多了，便成了路。小路两旁是松林，松林下是松软的红土，一丛丛山杜鹃长得绿油油的，阳光下晒得发亮。
思齐指一棵树：“喏，绑那棵松树第二个枝杈上的。”
谢天：“哪个位置？”
思齐手抬高，比一比，这里。
谢地：“这人比你高。”
往树上绑布条，伸手出去，肯定是选最顺手的位置。除非要反追踪。
谢地蹲下，扒开山杜鹃，红土上一个浅浅的脚印。看过花纹，伸手量下大小。
“此人身高约六尺，偏瘦，功夫不弱。”
谢天侧头：“十五六岁的样子，身高六尺左右，偏瘦。站立时着力点在左脚，这人习惯左手发力。”
两人一起闭眼想，京都中符合这条件的年轻贵族子弟。俩人几乎是同时睁开眼，互看一眼：“林家小九！”
思齐看看脚印，就凭这就知道是小九了？当然不是凭这就知道是小九，凭这只能推断出小九的特点，要知道这个人是小九，还要调用谢天谢地脑海里庞大的人物数据库。
林小七带着五公主走了，留下小九给她报信，小九把她给报阴沟里了？有什么事急得，林小七没时间等她会合？林世子挂了？
“能找到这个小九吗？”
谢天谢地点点头。头前带路，到了第二个岔路口。思齐手一指，这次绑得低一点。再看脚印，不对，这不是小九那昂贵的鞋子留下的花纹。旁边一条道，小碎石似被踩过，又小心地抚平了，反而显得刻意。杜鹃花叶子上，掉一个松子。这是有人经过，撞到松林，把松子给撞下来了呢？走过去瞧瞧，从松树枝杆上取一根比头发丝儿还细的纤维。
“这边。”
新鲜折断的藤蔓，时不时出现的小九的脚印，四人一路追踪，来到一块大石头前面。思齐看着那块眼熟的大石头，小九回林家了？
思齐拿出马桶：“谢天坐上来，谢地你送一玛去山下客栈，在那儿等我。”
一玛嘟着嘴，也无可奈何，怏怏地一步三回头，和谢地下山去。
这边思齐调好角度，带谢天飞上天。
品兰苑。
林世子面若金纸，已是出气多，入气少。护国公夫人侧身坐在床榻，一手握着儿子的手，两眼泪光点点。六七个侍女站地上，一声不敢出。
绿珠走上前，屈了一屈膝：“夫人，老太爷请您去书房。”
护国公夫人站起来：“去书房？有什么事，他不能来看看行文！”
绿珠退后一步，轻声道：“似是谢家来人，要见皇后娘娘。”
护国公夫人脸色一变：“糊涂！皇后娘娘早已在宫中殉了先帝，林家哪里还有皇后娘娘给他拜见！”
绿珠垂下头：“是，大小姐已经去书房了。”
护国公夫人咬咬牙，看着床上昏睡不醒的大儿子，想想白白丢了后位的女儿，本来是皇嫡长子，未来顺理成章的第一皇位继承人，现在不明不白窝在林家的外孙，只觉诸事不顺。心烦意躁地站起来：“带路。”
走到门口，又停下来吩咐侍女：“好好照顾世子。”
绿珠弯腰应了是，拍拍手，过来两位绿衣侍女：“带夫人去老太爷书房。”
待护国夫人出了房门，品兰苑安静下来。
正午的阳光明晃晃穿过窗棂照进房间，在地板上分隔出繁复的花纹。品兰苑本是专为客人准备的小苑，林世子在此处被雷击后，医师话不可轻易搬动，因而便留在此地养着，却是诸事不便。单林世子庞大的侍女团搬迁过来就是好一阵忙乱。
刚安顿好侍女，护国夫人来了，好一通哭诉。
现在，护国夫人走了，天地终于安静了。
绿珠轻轻地走近床边，看看床上的林世子，这口气你为什么不咽下？你拖着这口气，是想让谁给你陪葬？你在哪儿中雷击不好，为何要在我负责的品兰苑！
护国夫人迈进林老太爷的书房，她女儿先皇后林谦谦林大小姐已然在坐。林皇后已除了皇后钗环，头上只随便插了一枝珠钗挽着头发。虽才过了几日，林皇后双脸已明显瘦削，一双大眼睛毫无神彩，见着护国夫人进来，林皇后眼珠木木地转了两转，懒懒地挥了挥手：“赐坐。”
林老太爷居中坐太师椅上，皱皱眉：“这些虚礼暂时就不讲了。先说正事。头先谢相次子谢思贤前来，送来了谢相的密函。”
谢家愿意运用力量护送林皇后所出李承至江南，再由江南送去西域，林家重兵守护的大本营。
护国夫人啊一声，急切地问：“谢家的条件呢？”
林老太爷看看儿媳妇：“无条件。”没有附加条件，只当是一个风险投资。世家大族，这也寻常，鸡蛋决不能放一个篮子里。
护国夫人沉吟，能通过谢家自然最好。现下李季睿全力盯着林家，而李承是经不起闪失的。
林老太爷吩咐媳妇和孙女：“回去好好收拾下，让小九跟承儿一起走。谢家二公子还在外院等着。”
护国夫人一脸不舍：“这就走？”
林老太爷点点头：“外头来了一万多军队。一万人，就想把这里拿下，李家小儿那是痴人说梦。但现在行文这样，小七又不知去了哪里，小三还撑不起这么大的战役。小九和承儿先走，我们走另一条路去西域。”
护国夫人看看老太爷：“那这里，不需要人留守吗？”
“这个地方本来也是李家给的，现用来埋藏他一万人也算两清了。”
林皇后抬起头：“祖父，给承儿积点德吧。您也说了，这地方本来就是李家给林家的，现还给他们也就是了。机关就不必布置了。”
林老太爷冷冷地看着孙女：“知不知道这次林氏为何处处被动？”
林皇后站起来：“是孙女信错了齐王。”
“不是，是你的心太软。成大事者，必不拘小节。你却对李季睿毫无防备之心，未留后手。”露一个讥讽的笑容，“你不会还真的是想成事后让李季睿摄政吧？”
林皇后面目波澜不惊，低声道：“祖父教训得是，谦儿知错了。”
林老太爷站起来：“承儿送去西域，我准备让贤文教导他，将来在军营能有他自己的一份势力，也算我们林家对得起李家了。”
林皇后和护国夫人一起大叫：“不可！”交给林大公子教导？！
林老太爷冷冷地：“有何不可？我决定了，就这么定了！”端茶，你俩母女走吧。
护国夫人恨恨地，却不敢吱声，林皇后更是心如刀绞。她儿子本贵为皇嫡长子，现在要交给一个庶子来教导！
从老太爷书房出来，母女俩都面若枯槁，含蕊小心地扶着皇后的手，心底也是惴惴不安。林家这个院落守卫甲兵不足五百人，尚有侍卫约一两百人，懂功夫的侍女有二三十人，外面却来了十倍于他们的军队。
堪堪走出老太爷的院门，便听得品兰苑传出一声凄厉的叫声：“世子！”
护国夫人心一颤，只觉心痛难忍，两眼一黑，晕了过去。含蕊伸手扶住，林皇后拍拍手，树丛里的侍卫现身。林皇后威仪仍在：“去品兰苑看看，速来报我。”
那侍卫面露为难神色：“大小姐，小人守卫的位置是这里，当值时不能擅离。品兰苑的事，稍等会有专人来报于老太爷。”
林皇后脸上那叫一个好看。她不再是皇后，也是这家里堂堂正正的大小姐！一个小小的侍卫就敢抗命了？冲过去就是一巴掌。
可怜那侍卫也不敢躲，脸上挨一下更不敢还手，低着头竖着手不动：反正你打也打了，品兰苑我是不去的。世子吊着口气窝那儿，那就是个风暴中心，我离远点。
他四周的草丛里轻轻地响了一响，也安静了。
林皇后无计可施，羞愤难当。只她是出嫁了的女儿，这侍卫还属于林老太爷的院子，她打一巴掌没事，要想处置却是没那权利。
也就这么一担搁，两侍卫飞奔而来，见着林皇后一行人，一人停下，一人继续飞奔，向林老太爷书房而去。
林皇后心中一沉：“世子怎么样？”
那人低头：“请大小姐节哀！”
世子挂了！