思齐空中，终于见着林家乱了。
乱轰轰的人，一拨拨的，从各个院子里冒出来，往品兰苑方向跑。
咱也去品兰苑吧。熟门熟路找着院子，轻轻停屋顶上。谢天轻轻一带，两人身轻如燕，上了主屋的横梁。
主屋里乱轰轰一片，林世子睡床上，面目平静。
林老太爷、老太太、护国夫人、林皇后、思齐宫中见过的小公子林习文、小九，咦，小九！还有几个衣饰华贵的年轻男子皆拥在床前，一医师模样的人又去摸了摸世子的手，摇了摇头：“已无脉息。”
绿珠站旁边，哭得眼睛都红了。
林老太爷的样子要吃人，恨恨地瞪一眼绿珠：“说说情况。”
绿珠收了泪，轻声道：“是！世子这里本是护国夫人亲自守着，刚奉老太爷命令去了书房，便换了小公子来守着。婢子出屋倒了杯茶来，回来就见着世子仿若是睡着了。还是小公子发现的。”
小公子林习文点点头：“我进来后，叫了世子，世子一点儿反应也无，就伸手试了下鼻息。”
林老太爷一双眼睛看看绿珠，这家里的家生奴婢，一大家子都在林家，忠心不用怀疑；林习文才七八岁，还没有谋害亲哥的胆略。两人的表情看起来也是真的悲伤，绿珠还带有隐隐的恐惧。她正当值，看护的主子却这个时候挂了，害怕也是常理。
命吧，好好的世子，不呆自己院子里，你跑品兰苑来干什么？！要见什么人，传唤了去你的院子，谁敢不去！又看一眼护国夫人，当初他的决定错了吗？不想让秦氏在林家的血脉里太重，顺着陛下的旨意，让秦氏好好的由妻变妾。
老天都惩罚他！立了一个扶不起来的世子，现在更是干脆走在他前面了，让他前面二十来年的心血全都付诸东流了。
林老太爷叹口气：“该怎么办就怎么办吧。”
抬脚向外走，护国夫人又晕过去了，一伙人呼啦啦跟林老太爷出去，一伙人忙着扶护国夫人出去。
只绿珠仍呆呆站在床前，脸上一个奇异的表情盯着林世子。
林世子其实长得很不错，尤其是两排长长的眼睫毛，又黑又长，还微微上卷，羡煞多少林家侍女。正盯着眼睫毛出神呢，两排扇子似的眼睫毛微微一动，又一动，张开了，露出一双明亮的眼睛。
那双眼睛亮若晨星，带着冰冷的锐利，淡淡地扫视了一眼绿珠。
绿珠捂着嘴，惊恐地退后一步。
林世子盯着她，偏皱眉头：“绿珠？”
绿珠抖得筛子似的，牙齿撞得发响：“世子，您，您！”跌跌撞撞倒退着跑出去，“世子他，他醒了！”
林世子单手撑床，翻身坐了起来，向横梁的地方扫了一眼。
横梁上，思齐和谢天目瞪口呆，完全不记得隐身闪避。
一大群人又一哄而进，林世子脸上一个笑容，伸出手来让众人一一摸过，视线一一扫过诸人，淡淡地说：“我醒了，就没事了，让祖父祖母为我操心了。”声音里有淡淡的不容置疑。
林老太爷未发一眼，双眼盯着林世子，脸上若有所思。
林世子望着祖父，双眼澄净，没有身为小辈的谦逊，仍然带着一丝淡淡的威仪。
林老太爷看看周围激动不已的女人，算了，让女人们发挥下吧，对床上的林世子说：“一刻钟后，来书房见我。”
林世子点点头。
林老太爷前脚走，后脚护国夫人已扑了上去，一把抓住林世子的手：“我的儿！”哭了起来。林世子不动声色抽回自己的手：“我醒了，母亲应该高兴才是，为何哭啼？”
护国夫人的哭声哑然而止，擦擦泪：“你说得对，原是母亲糊涂了。你现下觉得怎样？”
“觉得好吵，你们吵得我头又要晕了。大家都先回去吧，该干什么干什么去，大敌当前，不可懈怠了。绿珠留下。”
一大群人一一告别，也告别了一小会儿，屋子里终于又安静了。
被点了名的绿珠一脸心虚，乖乖地垂手站到床前，乖乖地留下。
林世子看看她：“你很恨我？”
绿珠扑一下跪地上：“世子饶命！原是奴婢糊涂，想着横竖是，是••••••”你死了我肯定活不了，凭什么要给你陪葬！看你样子也活不了了，不如先弄死你，就当提前报仇了。护国夫人和小公子交接中的这个空档，也就一盏茶的时间，对付一个只有一口气的人，足够了。
林世子抬手让她起来：“我过去做事天怒人怨吗？”
绿珠跪地上，不敢起来，声若蚊蚋：“世子英明，是婢子愚劣。”
林世子微微一笑：“你也不用文过饰非了，我都清楚。只这次被雷击了一次，倒似全清醒过来了。以后你就跟在我身边，亲眼看着我，是否改过了。”
绿珠小脸都白了：“绿珠不敢。”
“我都敢仍然放你在我身边，你又有什么不敢的？下去收拾行李，一会儿我们启程去江南。”
绿珠白着脸，应了是，倒退着出去了。
林世子坐床上，抬起头来，两眼亮晶晶看着横梁：“花妩语，下来！”
谢思齐差点没一头栽下去，伸手抓住谢天，以谢天的身手也被抓得咧一咧嘴。
林世子嗯一声：“我是李照，公民编号POPU-king-002。”
谢思齐在横梁上扭两扭：“花妩语，公民编号POPU-hua-007。”
李照一笑：“我知道你，下来吧。”
谢天在旁边一头雾水，你俩在说什么？
谢思齐轻盈跃下，略显难为情：“你怎么来了？”波普星货真价实的皇太子，未来皇位第一继承人。皇室不管理星球的日常日务，只负责星际外交，是波普星明晃晃的一块门面。
李照看看谢天，身手不错，很满意地点点头。站起来，对谢思齐说：“跟着我，我们先去林老太爷书房。路上同你讲。”
谢思齐抿抿嘴，跟着李照去见林老太爷，在外人眼里，是跟着要置她于死地的林世子，她会不会被万箭穿心？
李照已大步流星向外走，好吧，这位主是绝对不能得罪的。
谢思齐小碎步跟上，谢天能说什么呢？俩波普星人用波普语交谈，他要能听懂就奇了怪了。忠心地跟在思齐身边就是了。全神戒备，贴身跟上。
三人出了房门，踏上小径。
李照开始数落了：“花妩语，你还真是笨！”
谢思齐脚下一踉跄：“笨？”你一刚来的，凭什么说我笨？我多不容易啊我！
“在这个空间的主要目标是带回花照使者，其次是能洁净多少罪犯灵魂就算多少个。何田不是已经告诉你花照使者的名单了吗？为何你不直接去找，而是陷在这山沟沟里浪费时间！”
谢思齐举起手：“等一下，我可没答应接什么任务。我是被何田无意间带过来的。”哼！本姑娘在这里想干什么干什么，解救花照使者什么的，就让你们这些能干的人心怀天下的人来干吧。
李照一幅恨铁不成钢的样子：“立法院、军方、议会已经达成一致意见，这个空间将于三天后关闭。”
“关闭？”
“对。现在这个空间里有9个花照使者加上183个罪犯，一共是192个灵魂。既然无法解救出这个空间，与其让他们在这里痛若浑沌，不如归于永远的寂静。”
思齐啊一声：“我想他们即使再痛苦，也宁愿选择痛苦，而不是，而不是••••••”生命中即使有太多的不如意，只要活着，就有感觉，只要有感觉，除了不如意，总有快乐幸福的时光。爱人的亲吻，幼儿的笑脸，夏日枝头第一枝玫瑰••••••李照瞄一眼思齐：“所以我来了。”波普星的三天，相当于这个空间的三年。
“帮助我，这192个灵魂，我全部都想带回去。”
“全部？！”那是多么庞大的工程，老大！
“全力配合我，花妩语，这是皇室请求。”
花姑娘一点儿也不想弄这么庞大的任务在身上，可人家皇室请求都说出来了，想了半天，眼睛一亮：“我只能在这里呆五个多月。”你另找人吧，我会被电脑当病毒给清除的。
“这件事何田已经搞掂了。”
“什么？”
“在谢思齐这个点上写了一个小程序呀，电脑自检的时候会跳过你。换句话说，你在这个空间已拥有了无限生命值。”
谢思齐又差点摔一跤：“无限生命值？”
“对，直至三年后，这个空间完全关闭。”那她在这空间成什么了？神仙？
“对了，我身边的林小七和五公主呢？”
李照露一个笑容：“把他俩瞬间转移到钟岭镇，就是有龙抄手的那个镇了。”
谢思齐瞪着李照，好端端把人弄不见干什么？
“接下来有得忙，先请你吃碗龙抄手。”要想马儿跑，也要让马儿吃草嘛。
“我们先去吃龙抄手，然后瞬间转移到江南陈家，直接接触陈委。”
“我答应了何田，送五公主去南越。”
“五公主什么的，都是细枝末节，排序靠后。”
“可是，说不定她是有灵魂的波普星人呢？也是你的子民哟！”
“那也先管花照使者，罪犯的灵魂排序靠后。好了，不许再说，听我的！”