钟岭镇。
从宁国京都到南越，官道上的第一个有官方驿站的重镇。每日里南来北往的行商络绎不绝，钟岭镇的居民也见多识广，什么稀奇古怪的物是都见过了。
今日钟岭镇却又出了一件稀罕事儿，连见多识广的钟岭镇镇民也惊呆了。生意也不做了，龙抄手也不包了，青菜也不卖了，里三层外三层挤在龙抄手门口，张大嘴，口水都流出来了。
龙抄手门口，静静站立着一对壁人。男的俊郎不凡，一对凤眼斜斜上挑，剑眉入鬓，着一袭竹青色春衫，似要凌空而去；女的似才十二三岁，然姿容艳丽，肤色晶莹如玉，散发出淡淡的光泽，秋香色衫在风中微微飘动。两人身形笔直，卓尔不凡，脸上带着淡淡的惊讶神色。
龙抄手小二的声音说得都快嘶哑了：“我就听见一声响，出来就见着二位了。心里还想：哟，这么多年，就这一对最好看！”
周围一片赞叹声：“好看！”美人也多，从来没有这俩人这般好看，还有这通身的气派！啧啧啧。
“小的就上去问安，二位里面请。你们猜怎么着？”
周围人一起回答：“不理你呗！”
“是啊，贵人嘛，不理我也正常。可是，你们看，他们是活的，是真正的人，但是他们不能动！”
一齐点头，啧啧称奇。
这俩人一动不动站着，身上衣裙被风吹得轻轻飘扬，但俩人却连眼睫毛都没有眨一下。
“这是不是天上的金童玉女，不小心掉下来了？”
“唔唔，像神仙！”
一小屁孩终于趁大人不注意，大胆地伸出手去，想摸一摸男神仙身上的衣服，手却在男神仙身前一尺停住，再也伸不进去。
“神仙还有法术护体！”
啦啦啦跪倒一地。
龙抄手的老板呼哧呼哧拖一大香案出来，点上香，咚咚几个头下去，喃喃地开始祈祷：“神仙保佑龙抄手生意兴隆，财源广进！”
隔壁的蔡大妈也来了，奉上两块烧猪肉：“仙女保佑我儿媳妇给我家生个大胖小子！保佑我嫁出去的女儿头胎得男！”
“神仙，保佑我金榜题名！”
“神仙，保佑我娶个美娇娘！”
••••••龙抄手门前青烟缭绕，川流不息的人挤来看活神仙。
终于，穿红衣的地保来了：“散开，散开！”
围观平民让开道，俩地保凑近一看，俩大活人。真是神仙？眼珠转转：“拿红布来！”
一丈红布捧了过来，扔过去，咦，红布也无法完全落下，高高的，在男神仙头顶一尺停住。
看热闹的众人异口同声啊一声，呼啦啦又一片人跪下去：“神仙！”
正热闹着，有人手一指：“天上还有！”
众人一起抬头，哟，天上这俩神仙也长得好看！神仙的座骑是，呃，马桶？
天上俩神仙盘旋两转，在地上这俩神仙前降落。后来的男神仙手指轻点，先前俩神仙头顶红布飘落，俩人头微微扭动，不约而同呼出一口气。
五公主微嘟着小嘴：“小齐！”
思齐赶紧地跑过去，扶住五公主：“公主，事急从权，是个小法术，多包涵！你手痛不痛？”拉过公主的小白嫩手，哟，好白，好嫩，好好地揉一揉。
这边林小七站着，看看思齐，再看看李照，这两货怎么搞到一起了？
李照笑：“林小七？”
林小七不情不愿，拱拱手：“见过世子。”
李照看一眼思齐，后者正两眼冒红心盯着林小七。李照轻咳一声，三人一起看着他。周围围观群众也看着他。
今天真赚了，一下见到四个大美人！
李照神色自若，冲周围人群拱拱手：“我等是修行之人，思虑不周，惊扰了乡邻，请多多见谅！”看一眼龙抄手金光闪闪的招牌，“今日在场的人，人均一碗龙抄手，本公子请客！”
众人欢声雷动，龙抄手老板一头老汗跑出来：“贵人，小店每天只做一千碗龙抄手，今日已售出九百九十九碗，只余一碗了！”
李照还未说什么，思齐唰一声掏一叠银票出来：“龙抄手多少钱一碗？”
老板瞪着银票，擦擦头上的汗：“100钱一碗。”一两银子可换1000钱，一百两银子刚好可以买1000碗龙抄手。
思齐大方地拿一张银票给老板：“喏，我买1000碗！”再拿一张，“这是加班费，现在就把明天的份额做出来，这样，我们今天又有得吃，明天你还可以放一天假，逛逛这钟岭镇不也挺好吗？”
老板看着两张银票，眼睛瞪得圆圆的：“小人很想赚这笔钱，但是祖训如此，不敢违背，还请贵人勿怪。”
祖训？有钱都不赚？
旁边有人帮他解释：“他家每天的确只卖1000碗，贵人要吃，还是得等明天了！”
“是是是，每天他家用的新鲜猪肉都是一日一送，没有多的。”
“青菜也刚好一千碗的份量。”
李照：“今天还有一碗？”
老板头上冒汗，点点头。
“煮出来。”
怀里掏一盒子出来，思齐一瞧，双眼立刻大冒红心：比吸纳盒还先进的实体复制机！波普星也才刚出了三台实验机。
李照很满意地看到思齐一脸的羡慕：“你表现好点，回去后我把家里那台真正的送给你！”
思齐想也没想，伸出小手指：“不许反悔！”
林小七脸色古怪，看着二人伸出手来拉了拉小手指。这是什么古怪仪式，思齐什么时候和林世子尽释前嫌了？
李照看着林小七，笑着吩咐：“让他们安静下来。”理所当然的吩咐林小七办事。
林小七这口气哟，看着思齐份上，又咽了下去。两步上了台阶，朗声道：“安静！我家二公子有话说。”这个二字，慢悠悠的拉长了，还真有点二。
思齐和五公主一起扑哧笑出了声，人群却渐渐安静下来。
李照镇定自若，走到林小七身边，又慢条斯理整了整衣饰：“诸位，请大家进里面坐好，稍时我等变个小法术给大家看。”
一听有法术看，门口众人一窝蜂涌入龙抄手，老板急得真跳脚：“唉，唉，别乱挤！我那桌子比你整个人还贵呢！”
众人一阵拥挤，总算都找个位置坐下来了。中间空一张大桌子出来，李照四人施施然居中坐下了。
这一番闹腾，热腾腾的龙抄手也煮好了。
清亮的鸡汤，纯正的红油，雪白的抄手，翠绿的小菜，散发出独特的浓香。
思齐唔一声，这熟悉的香味！这熟悉的味道！舔舔嘴唇，热泪盈眶了。
李照气定神闲，拿出盒子，把龙抄手往盒子里一放，盖上盖子，左右扫一扫，也有一两百人。按250算吧。
数量选择二百五十。
叮一声，拿一碗。
叮一声，拿一碗。
叮叮叮，二百五十碗，热腾腾的龙抄手拿出来，比龙抄手做得快多了！
众人一面赞叹宝贝，一边抢着吃龙抄手。
老板也上来抢一碗吃，唔，这不能啊，为什么味道一模一样？！这我祖传秘方啊。一边吃，一边老泪流下来了。
二百五十碗龙抄手一抢而空。
思齐意犹未尽，眼巴巴盯着盒子：“里头那碗也拿出来给我吃吧。”
李照笑着说：“不行。”
“为什么不行？”
“留着，这一路上你想吃了，再复制一碗给你吃，不更好吗？”
思齐眼冒红心，再次点点头。
林小七心底直冒酸。怎么回事，世子突然变得这么神通广大了？思齐被洗脑了？一幅宠物狗狗见了主人的小样儿！哼！哼！
吃完抄手，老板平白多了两百多个碗。
李照冲思齐扬下头：“银票给他呀。”
“没吃也给？”
“占用人地方了呀，还有，那碗，他也要洗了才能用啊。”洗碗也要人工和水。
对，是这个理。数一张银票给老板。
老板颤抖着手接过银票，这明儿不会变成一片树叶吧，看上去印鉴什么的，倒是真的。
李照开口了：“多的钱算茶水钱，我要在这儿等人。上茶！”
四人坐下，茶水上来，周围的人不肯散去。
李小七看着思齐，嗯，真是盈盈一桌间，脉脉不得语！
思齐看着林小七，只觉心满意足，甜甜的一笑。突然又想到李照这个波普星的皇太子就坐在她身边，她居然和一个虚拟人物谈情说爱，实在，嗯，可是和林小七在一起的感觉又是那么的喜悦美好。心里七上八下的，脸一下涨得通红。
五公主靠过来，轻声问：“小齐，我们要等谁呀？”
等的人可多了！
思齐扳着手指头：“林家这边的皇后、李承、虎头、小九、绿珠；谢家这边的谢天、谢地；还有王家的一玛道长。”他们此去江南的队伍可真够庞大的！
“你怎么和林世子在一起？他不是坏人吗？”
“他改好了！”只能这么不负责任地回答了。
俩人咬一阵耳朵，围观的人叽叽喳喳一番后，推龙抄手老板出来了：“大仙道法出神入法，钟岭镇已有一月余未有下雨，不知能否赐点雨？”
李照一指思齐：“她就行，这小意思。”去，写个条子给何田，弄点雨来！
思齐站起来，摸摸头，问：“要多少雨？”
老板一愣：“多少也不知，约摸中雨下个一刻钟也够庄稼活了。”太多又水灾了。
思齐点点头，掏张黄纸出来，刷刷刷一行字上去，手上晃两晃，嘴里还装模作样叫一声：“雨来！”这边就看一眼李照，你这么高调，是要干什么？这不是你的风格啊！
这次何田反应真快。思齐茶还没喝完，风起，雨来，足足下了一刻钟。一刻钟一到，即风停雨收，太阳重新明晃晃照出来。
众人一片赞叹：“神人啊！仙术啊！”
李照来一句：“想不想得道成仙？”
什么？！众人眼睛一起盯着李照：你要收徒弟，还是要赐我们仙丹？！