李照微微一笑，怀里掏一小盒子出来，倒一粒金灿灿的豆子在手掌上：“仙丹，见者有份，吃了延年益寿，一个月不饿。”
思齐看着李照手里的营养丸，选择闭上嘴，李照这么高调地把波普星上很普通，在这个空间却很神神道道的东西秀出来，是想干什么呢？
周围的人哄一下挤上来，伸了十来支手在李照跟前：“给我，给我！”
“别急，排队，人人都有，绝不落空。”
林小七、思齐站起来，一左一右维持秩序，队伍一条龙，直排出龙抄手门外去。李照怀里掏一粒明珠，晶莹剔透，足有小孩拳头那么大。
五公主眨眨眼，你不说给仙丹，这会子掏一粒明珠出来干什么？
李照把明珠在五公主头顶一晃而过，明珠一亮，纯净的蓝幽幽的光芒一闪。李照微微一笑，右手握着一枚玉牌，对五公主道：“伸出手来。”
五公主瞪着他，你说伸手就伸手啊，双手背后面。
李照玉牌对住五公主，轻轻一按，蓝色光芒一闪，罩住五公主。五公主张大嘴，这是什么，为什么这片蓝色的光芒里，我会觉得如此安静和满足？
旁观众人一起张大嘴，眼睛都直了，这又是什么法术？看着李照居中而坐，一脸狂热，等下他赐的仙丹一定很有效果吧！今天真幸运！
李照将手中明珠递给五公主：“等下过来一人，你就用这粒明珠在他头顶晃一晃。”
五公主望一眼思齐，思齐点点头：李照这是要筛选什么人？
林小七伸手拎住一个插队的，随手一扔，扔到街上去。那人摸摸屁股，也不敢说什么，乖乖跑后面排队去。
一个个秩序井然，排着队过来来一个，五公主用明珠在头顶晃一晃。明珠一亮，淡淡的黄色光芒闪一闪。
李照不动声色，赐一枚“仙丹”。来人乐滋滋捧着仙丹，给四人行礼。思齐笑笑，大叫：“下一个！”
黄色，黄色，黄色&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;两百来号人，一一领了仙丹而去。
李照微觉失望，看看五公主：这么多人，竟然只有五公主一个人是有灵魂的波普星人。心中一动，林小七呢？林小七和思齐站一起，俩头凑一起低语呢，俩人脸上都带一个傻傻的笑容。
龙抄手老板抱着一个四五岁左右的小男孩恭恭敬敬来了：“仙人，小的想为家中诸人也求一粒仙丹，不知可否？”
李照点点头：“家中共有多少人口？”
老板喜出望外：“一共十八人，老父老母，拙荆，三个儿子，三个儿媳，七个孙子，还有一个女儿。”
李照数十八粒营养丸，金灿灿也有一小堆。
老板怀里掏一白玉瓶出来，小心翼翼装好。
五公主手一挥，明珠在老板头顶哗一声而过，纯净的蓝色光芒闪一闪。
五公主收回明珠，愣愣地看着老板：先前那些草民，闪的都是淡淡的黄色。只有她这位大宁国的公主，闪现的是明净的蓝色！不得不说，五公主心里还是有些小得意的。现在，这一小小的小吃店老板，怎么闪出来的颜色和她一样！这不科学啊！
李照也颇为意外，细细打量龙抄手老板。四十来岁年纪，圆脸，笑得咪牙不见眼的。指指对面的凳子，反客为主了：“老板，请坐下说话。”
老板笑着坐下：“仙人有何指点？小的洗耳恭听。”
李照微微一笑：“实不相瞒，家师夜观天相，测得三年后，将有大洪水从天而降，所有的人都将淹死在大水中，无人幸免。”
站旁边的思齐心中一动，玛雅圣书曾经记载的大洪水，“这是毁灭性的大破坏......一场大洪灾......人们都淹死在从天而降的黏糊糊的大雨中。”三年后，这个空间准备选择以洪水的方式摧毁一切，全部恢复发生这一切之前的静止？
老板眼露恐惧：“全部？”再看一眼窗前龙抄手的金字招牌，这传承了上千年的招牌也将被洪水毁掉？
李照点点头：“全部！然上天有好生之德，赐下了诺亚方舟。当洪水来临之际，会有一艘大船来接引有船票的人。”
“船票？”
李照点点头：“船票一共有两百张。”
老板跪下去：“仙人，您有船票吗？能赐给小的十八张吗？”
李照微微一笑：“你还真爱家人啊。我只能给你一张船票。伸出手来。”
老板看看旁边的小孩，将他向李照面前一推：“请仙人把小的船票给了我的孙子吧。”李照微微一愣，五公主右手伸过，明珠一闪，淡黄色光芒。
李照想一想，右手玉牌对准老板和他的孙子一晃，蓝色光芒将俩人全身笼罩。
五公主轻轻地啊一声，问：“世子，你刚刚也曾这样照我，也是给了我一张船票？”
李照点点头：“届时心中默念波普即可上船。”
“波普？是接头暗语？”
李照神色严肃：“船，不是普通意义的船。届时，洪水来临，尔等不要害怕，默念波普，即可被神秘力量接引至船上。”看一眼思齐，思齐同样一头雾水看着他。算了，连波普星的花家人都听不明白，不用给这帮宁国人解释了。
花家人开口了：“这是给他们做个记号？”
李照这次，笑意是从心底发出来的：“聪明！”到时所有标记了记号的节点，在系统关闭前或者说格式化之前，集中到一点，然后把这一点上的所有数据抢先拷贝出去，再释放回他们的身体。
蓝光散去，老板摸摸身体，毫无异样，但为什么感觉自己全身都似被洁净？这样喜悦和满足？这是什么？
看看李照，李照微显严肃看着他：“你可有杀生？”
老板微愣，摇摇头：“小店的猪肉都是别处采买，鸡也是别人杀好了，送过来的，小的倒未曾亲手杀过。”
“可有做过欺暗室的事？”
老板再次摇头：“不敢，不曾做过。”
“可有苛扣食材？”
“小店每日只做一千碗，从无苛扣食材。千年招牌，不敢在小的手上砸了。”
李照点点头：“余下三年，仍然这样做下去。若有逾规，天上神仙都看着呢，有船票也上不了船了。”
老板点点头，汗也下来了：“小的一定约束家人一起遵守，届时洪水来临，我们一家人聚集一起，一起默念波普，神仙会垂怜，将小的一家都接走吗？”
李照和思齐互视一眼：“心诚则灵吧。”
老板感激地拱拱手，他的小孙子站旁边咬着手指头，大眼睛忽闪忽闪，盯着李照。
李照冲他一笑：“你也听见了？好好听祖父的话。”
那小孩吐一个口水泡泡，点点头：“长大了，我也要做超美味的龙抄手！祖父说了，做人不可贪心，我们每天只做一千碗，就可以保证做得最好。这块金字招牌，可不能在我手上砸了！等我有了儿子，我再教我儿子做龙抄手！”
五公主微微一笑，这般小的孩子就想着教儿子做龙抄手了。思齐微觉难过，明知只是电脑NPC，只是虚拟人物，还是微微难受，伸出手去摸了摸小孩的头。
待祖孙俩离去，大堂静下来，五公主玩心一起：“思齐，看看你会让明珠闪什么颜色？”明珠在思齐额头一扫，一闪，比先前更纯净更详和的蓝色里，一抹炫亮的紫色闪了又闪，熠熠生辉。
李照站起来，波普语出来了：“奇怪，你的体内，为何会还有一个灵魂？一个花照使者的灵魂？”
“谢思齐本来就是花照使者啊。何田只说找不到她的灵魂去了哪里嘛。”居然仍然在谢思齐体内，她为何感受不到？是陷入了沉睡？
两人波普语交谈，林小七看着思齐，心底十分复杂。他喜欢的这个姑娘，似乎身上有许多他不知道的秘密，他和她的海岛之约，还有可能实现吗？
五公主玩兴大起：“原来光芒是不一样的？小七的，会是什么样？”想也不想，明珠在小七额头划过。明珠仍然是明珠，什么光芒也没有发出。
五公主咦一声：“这珠子坏了？”
李照和思齐也一起看向小七：为何没有光芒？电脑NPC是淡黄色，有波普星灵魂的是蓝色，花照使者是紫色。林小七是什么？为什么没有光芒？
林小七咧嘴一笑：“看来我是怪物啊！连珠子都不认我。”语意稍显苦涩。
李照右手一挥，玉牌发出的蓝色光芒将三人都笼罩在内：“什么都不要紧，我们也拿张船票再说。”
思齐伸手握住林小七的手，只觉骄傲如林小七者，手也在微微颤抖。再天才绝世的人物，对上来自未来时代的文明，也只能束手无策吧！
五公主靠过来：“思齐，真的会有大洪水？”
思齐点点头：“你害怕吗？不要怕，你已经有船票了。船会带你去一个更美好的世界。”
“更美好？”
是的，一个更美好的世界。那里一切都是公开透明的，每个人都遵守共同的行为准则。
五公主眼睛眨一眨：“如果犯规了呢？”
“按照规则办，该怎么样就怎么样。”
“谁来执行啊？执行的人不会做人情吗？”收点钱，网开一面，法外留情。
思齐笑一笑，电脑来执行啊，忠实地按程序走。那些机械警察真是六亲不认啊！不过他们也没血亲就是了。
“没人敢做人情，这也是违反规则的。不说了吗？一切都是公开的，透明的，任何一个民众都可以调阅所有资料。”
新世界物质丰富，人类已经犯不着为了金钱和物质去违反法律了。
“全都是好人，也就没有罪犯了？”
“还是有啊！不是为了钱，而是为了情。”科技进步了六千年，人类还是没能摆脱情的羁绊。
“那还有皇帝陛下吗？”
“也有皇室，不过皇室成员只是一个装饰，人们也愿意尊重他们。但皇室没有主宰他人生死的权利，也不能凌架于律法之上。皇室的人，也要遵守相同的规则。”
“装饰？”皇室成员五公主和波普星皇太子李照，不约而同望一眼思齐。
思齐看看李照，理直气壮地反问：“不是吗？”不服气？你敢来打我？骂我？哼！
李照笑一笑：“说到装饰，其实还有一种装饰，比皇室还来得金光闪闪。”
林小七看他一眼，思齐的脸通一下涨得通红，恨恨地盯一眼李照。天才世家花家，是波普星另一块大门面，她，是这块亮闪闪门面的一个小污点，一个不成材的花家人。
李照笑得，露一口大白牙：“有学问的人，在哪儿都是金光闪闪的。”