烟花三月，春光正好。
官道上的的的跑来一队鲜衣怒马的少年。居中一马当先的两人，一着石榴红外袍，一双眼睛生得额外好看，笑得更是如春日艳阳般夺目。他左侧的年轻男子，身着极明亮的靛青色外袍，眉目俊朗。
“七哥，人说江南好，果然名不虚传！你看这道旁山花，衬着这湖光水色，真是人间仙境！”
林小七咧开嘴一笑：“你既喜欢，咱们就多住一段时间。”
思齐向身后的马车看一眼，李照要肯就怪了，他就一工作狂！
在钟铃镇意外等到了去陈家送聘礼的郑将军一行，再加上皇后、一玛一行，他们这支队伍人数达到了四五十人。
林小七、思齐骑了马，和郑将军、谢天谢地等人跑在前面，后面四辆大车，依次坐了皇后、李承和虎头，然后五公主和侍女一辆，一玛一辆，李照一辆，再后面是二十来人的骑马侍卫。
众人骑的都是一色儿高头大马，诸人衣饰不凡，兼丰神俊朗，极为引人注目。偏李照到一处就停下来，大张旗鼓派发仙丹，照出波普星灵魂的，做好标记。
俊男美女，还有一个道士，还有一个神道道派仙丹的公子，这一支奇怪的队伍很快就被官道驿站上的小吏写成条文，一层层报了上去。等这支奇怪的队伍入了李季睿的眼，已是五六日之后。
召来谢相一问，是帮着儿子送聘礼给陈家。是哪个儿子呢？谢思齐在官方已是报备挂了的人，自然只能是思贤。思贤本来议亲的王婉如现在是李季睿的皇后，还不许别人另议亲啊？谢相还略带不满地看一眼李季睿。
李季睿捏着条陈，心底一股子火，偏偏发不出来。这哄傻子呢！你谢家送个聘礼，队伍里面有林家的人、有王家的人，你们三家联合起来了？还跑去江南陈家，想干什么！更坑爹的是，里头还拐了一个李家的五公主！
谢相倒一派坦然。他本意是给女儿送点嫁妆去，顺便送个女婿人选去，谁知道他女儿不愧是他女儿啊！林小七、林世子，都是年轻一辈的俊杰，还有王一玛，家中次子，在京都中的名头倒比他哥哥王侍郎响得多，也必将是个胸有沟壑的人物。再看王老太爷对王一玛的态度，将来王家落谁手里还真难说。
选个女婿，顺便结个盟，这不挺好的事吗？
当然，对坐在位子上的那位黑着脸的人来说，肯定就不是好事了。坐位子上想一想，不行，我也得派点人去跟着。
“谢家和陈家联姻，这是好事。朕也送点贺礼去吧。”左右看看，石敢当和秦仲都还在山窝里转着没回来，殿下黑压压站一地人，看过去，不是谢家的门生，就是林家的故旧，再就是走的王家的路子。李家宗亲也有几个，不过他亲哥三年前上位时，狠狠地杀了一批姓李的，现大家不过是些面子情。可怜巴巴的，皇帝陛下手上没人。
谢相见李季睿说完就愣在那里，倒替他出了个主意：“多谢陛下盛情，只陛下属意谁去呢？现正值春耕，还得防着各地的春汛，人手都紧。”
李季睿点点头，你到给我个台阶，人手紧，我是没人手。也不想让谢相给他提个人选，去监视谢相的人，到时，送回来的情报该不该相信就很难辨别了。
谢相开口了：“陛下身边依例有十二红衣卫，专司陛下安危，身手了得，兼忠心不二，何不从中挑选一二，率了护队前去？”不忠心也不会把自己的安危都放人手上了。
李季睿心下暗暗警惕：这是一个好主意，但为什么要出这个主意给他？这老家伙又想干什么？还是说我身边的十二人其实也是靠不住的？
一脸阴沉看着谢相。
谢相看着他的脸色，微微一笑，极坦然。心底说：你疑心身边人，这就对了，我这提议的效果就达到了。你派谁去都无所谓，就你那蠢样！我女儿单独落你手里，都全身而退了，现她身边高手如云，你派谁去还不都是肉包子打狗，迟早被我女儿策反！
熊爸爸本来担心聪明面孔傻肚肠的女儿在外面被人吃干抹净，现突然发现他女儿才是吃干抹净别人的熊女儿！心底那个得意。
李季睿掂量下，宣了赤一：“你且代我去，恭贺谢陈二家联姻。”赤一低头应了是，心底苦瓜似的：怎么，又要去跟那个妖孽打交道了？
下了朝，李季睿再低声交待几句，给了他一面玉牌，挥挥手让他走了。
赤一看着手上的齐王府玉牌，心底犹如十五个桶在打水：你是宁国的皇帝陛下，不是齐王！现出个任务，竟然给我齐王府令牌，您把您自个儿放什么位置呢！派我去对付谢思齐，本来就智慧值差了一大截，你还给我派俩监军？！卫二，那胖子吃货！安世兰，那只知调戏美女的纨绔！合着我是你家的保姆呢。
回到侍卫所，赤一收拾东西，赤二凑过来：“我陪你去吧，谢思齐那小子，不是那么好对付的。”
赤一点点头。赤三笑着说：“你俩傻呀，对付谢思齐干什么？我们是什么？我们是龙卫啊。”
龙卫的唯一职责是护卫皇帝陛下的安危，不是做密探。
赤一拿出齐王府令牌，苦笑：“陛下给我的。”除了当值的四个龙卫，余下八个龙卫都围了过来。看看令牌，一起苦笑，跟到这种拎不清的主子了。
“他拎不清，我们可不能拎不清啊。”一阵商议，可怜的李季睿，想着派支队伍就近监视谢林王三家要干嘛，结果人还没出皇宫呢，已经准备消极怠工，和稀泥了。
这边李季睿回了后宫，絮儿迎上来：“陛下。”李季睿嗯一声，随手把披风递给絮儿。絮儿接了披风，看他脸色，欲言又止。
絮儿是打三四岁起，已在李季睿身边，在他心底，是比未来皇后更亲近的人，当下皱眉：“想说什么就快说。”
絮儿斯斯艾艾地：“是皇后宫中的许娘子，司礼尚侍，送了大婚的章程前来请陛下您过目。”
李季睿皱眉头：“这等小事还要问我？”
絮儿声音放小：“太后说，太后说，嗯！”
“太后说什么？”
“太后说依先先帝的例，内务府说依先帝的例。”
先先帝娶现今太后时，宁国中兴，国富民强，仪式皆比前朝奢华。到了何力时，因是逼宫夺位，大婚时一切从简。
李季睿心底一哂：“听内务府的。”娶个王家女儿，有什么好大张旗鼓的！
絮儿心底一松，低低应了是，脸上不由得带了一丝喜色，柔声道：“陛下，我给您倒杯花蜜水，您润一润。”
李季睿嗯了一声，待絮儿呈上淡淡的金黄色蜜水，熟悉的味道让李季睿终于呼出了一口气，松懈下来。
这边长长的队伍在江边停住了。这是金陵辖下的一个小县，却叫桔子洲，从北往南的行商，走陆路到了桔子洲，就得换水路，水陆交通枢纽，十分繁华。
江边一气儿排开，一眼望去，已有大大小小十七八个码头，上上下下客船、货船川流不息，江边也十分热闹。歇脚的茶馆，卖杂货水果的铺子，密密麻麻一长溜儿，人声鼎沸，比京都的东市还热闹。来往的人儿，跑来跑去的幼童，讲的话也好听，糯而软甜，比语音铿锵有力的宁国官话温软多了，像唱歌一样好听。
将四辆马车靠江边停好，谢天谢地出去交涉船只。思齐侧着耳朵，靠在林小七身边，笑嘻嘻听着这好听的吴侬软语。五公主掀开车帘，小嘴又微微嘟上了：“小齐，我想去江边走一走。”这一路行来，她只能坐在马车里，和八位侍女大眼对小眼，好不气闷。这八位侍女是谢府派来服侍谢大少爷的，看五公主和大少爷的那股子腻歪劲儿，迟早是她们的女主子之一啊，对她毕恭毕敬的，把五公主闷的。
思齐乐呵呵跑过来，手递给公主，扶着公主下了车。当下，思齐居中，林小七在左，右边是五公主，三人走江边去。
江边撑来一艘小艇，船上坐着一位嫩绿衫姑娘，小脸圆圆的，衣袖挽得老高，露出一双白生生的玉手。撑船的也是一位姑娘，瞧模样比坐着的绿衫姑娘大，也是圆脸。艇上一张桌子，十分洁净，上面放着十来种糕点，花花绿绿的，圆的，方的，桃花形的，还有海棠花形的，十分好看。
俩人将小艇撑到三人身边，坐着的那位姑娘扬声道：“贵人，要尝尝江南的小吃吗？”
一边就唱起来：吃了我这桃花糕，姑娘的脸儿比花娇；吃了我这同心糖，夫妻恩情比天长；吃了我这窝丝卷儿，子孙福气都满堂！
••••••她唱一样，小手就拿起一样。五公主什么点心没吃过，这时看着她小白手里五颜六色的点心，竟然十分心动，大眼眨呀眨：“怎么卖呀？”
小姑娘一笑，甜甜地：“姑娘，这糕点可便宜了，只要三十文钱一碟。”伸手递一块给五公主，又递一块给思齐。吃货思齐接过桃花糕，咬一口，唔，好吃！
五公主和思齐都是对钱没什么概念的主儿，郑将军站旁边咧咧嘴，三十文钱一小块点心还不贵，人龙抄手一千年的金字招牌，人每天限量一千碗，金贵吧，人也才卖一百文钱一碗！
郑将军还在嘀咕呢，林小七银子掏出来了：“有多少，我都要了。”
小姑娘大喜过望，站起来给三人行了礼：“多谢贵人。”大包小包包好，林小七递给郑将军一大包：“分给大伙儿，思齐都说好，都尝尝。”
郑将军接过点心，认命地去派发。江边三人凑一起，分点心吃。思齐咬一口，咦，这味道不错，示意林小七也尝尝。林小七就低头，就在她手上咬一口，还行！五公主拉着思齐的手：“我也要！”唔，给你！
日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。江边，思齐同学看着无限美好的春光，林小七和五公主又在她身边，呀，赏心乐意啊！心底那个美，笑得那个甜哟。
郑将军看在眼里，心底那个苦哟。他是帮谢思齐去陈家下聘礼的，现看这小子这风流劲！男女通吃啊，真替陈家小姐不值！唉，他这苦命的任务！现到了陈家地头，这小子还这么高调，迟早传陈家耳朵里。他苦命的任务能完成吗？二万两银啊！郑春华同学苦哈哈派着糕点，仿佛看到二万两银长出了小翅膀，就要飞走了！