林皇后坐车中，目光微显阴沉，看着江边那长身玉立的两男一女。林小七，射杀了她夫君的凶手！谢思齐，这个勾引了她夫君的贱人！她今日沦落至此的俩罪魁祸首。当然，林小七是遵林家家主之命的事实，就被林皇后淡忘了，至于林家谋那个位置，那个位置本来就应该是她儿子的，她没错，林家也没错。
再看看五公主笑得那开心样，你可是李家的公主啊，居然和俩凶手混一起，还混得如此开心。咬咬牙，你们仨不要落我手上！
手里不由紧一紧。李承正偎在她怀里，回头看看她铁青的脸，缩一缩头。偏虎头地板上站着，高度倒和他坐成人膝上也差不多。虎头手上一块点心，李承咬了一口，虎头缩回手，全扔自己嘴里去。
李承咕一声笑：“哟，你咬这么大一口！你的嘴巴好大！”
虎头憨憨的一笑，露出两颗虎牙，一手指上李承的面孔：“你的嘴好小！”
三四岁的小孩子，手也没个轻重，把李承的头指得向后一仰，撞到皇后胸口。李承还笑呢，皇后心底正怒气勃发，这一撞便如导火索，怒火上升，忍也忍不住，一脚将虎头踢了个跟头：“贱奴！”
虎头被踢得在车厢地板上滚了一滚，含蕊已一手拎起他，厉声道：“跪下！向小主子认错！”
虎头长这么大，农家孩子，爹娘看得也宝贝，知道逢年过节要跪祖宗父母，现又不是过年，又不是过节，在一马车上，为什么要跪？而且是跪李承，这前一秒还和他笑嘻嘻分吃糕点的小孩。虎头呆呆地看着皇后发愣，站着，没有跪。
含蕊一脚过去，她的脚力比皇后可又有劲多了，虎头后脚弯着了一脚，不由自主跪下，只觉膝盖一阵穿心的巨痛袭来，一声惨叫后，孩子哇一声痛哭起来：“我的脚！我的脚！”
郑将军离皇后的车最近，听到孩子的哭声，立刻靠近，林小七已抢先一步掀开了车帘。车厢内虎头疼得在地板上打滚，膝盖处已浸出血水来。皇后仍然一脸怒气，李承吓得紧紧拉住皇后的衣袖，大眼睛里已满是泪水。
林小七眼神一暗，长手一伸，已将虎头从地板上拎起。虎头见到一个熟悉的还算友善的人，立刻紧紧一把抱住林小七的脖子：“叔叔，我娘呢？娘！娘！”
皇后的喝斥已然从车内传出：“小七，你好大的胆子！”竟然敢直接掀皇后的车帘！含蕊站一旁，却是惴惴不安。林小七刚刚出手，她根本来不及拦，和林小七的武力值差得不是一点半点。现又还仰仗谢家的人护送，去和陈家的人谈合作。人在屋檐下，最重要的是，皇后已不是皇后。林世子在后一辆车，一路上对这位亲妹妹不闻不问，倒和一玛道长打得火热。
含蕊想着渺茫的前程，林小七在车外却连话都没有答，抱了虎头转身就走了。
一路上，谢思齐和林小七形影不离，谢家侍卫自然也高看林小七一眼。现下见着抱一血淋淋孩子出来，当值护卫的侍卫守着防卫点没动，机动的则过来了两个。内中一个伸手轻轻一摸，只觉孩子右腿膝盖下碎骨轻轻刺出，虎头已又是一声惨叫。
侍卫脸色一变：“像是膝盖骨碎了，这却有些麻烦。”
要别的伤还好说，金创药侍卫们都带着，谢家侍卫和郑将军一行，带的还都是一流的好药。只这骨头里头碎了，这却不好办。
旁边看热闹的几人凑上来了：“骨头碎了？哟，这孩子可怜。”
另一大妈摸着泪：“这谁家爹娘这么不省心？看把孩子摔得！”
一个人摸着胡子挤进来了：“我瞧瞧！”看样子倒像是个医师。伸手轻轻一摸，虎头又叫起来。这人挠挠头，略带责怪地打量下林小七和郑将军，怎么带孩子的！
“这伤好办，舍下有套装置，专治碎骨的。只有一味药，十分稀少，本医师也用完了，还没进到货。这小哥儿的腿怕是要耽搁了。”
说到药，郑将军啊一声，眼神看思齐了。
思齐正挤过来听得出神，见着郑将军看她，莫名其妙地望回去：看我干什么？我又不是医生。
你不是医生，可你有一马车的药啊！挤挤眉头，瞅瞅谢家的大马车。
思齐哦一声。看看小郑将军，心底莫名觉得有点心虚。小郑将军一心一意帮她送聘礼呢，只思齐知道，那就是谢父给她的嫁妆了。
这空间里头有什么是她能带回波普星的呢？有什么好舍不得的？
当下朗声说道：“医师要什么药？我这里也有几味药，你自个儿上来瞧瞧，看用不用得上。孩子的腿要紧。”
两人上了马车，思齐打开药架，手一挥：“您自个儿挑！”
医师单看那些名字就有点喘不过气来了，再一拉盒子：我滴个神！这不科学！再珍稀再难搞的药，这里都是满满一盒子！普通的伤风感冒药，也是满满一盒子！完全无差别对待。这什么气魄啊！
思齐催着：“动手挑吧，有什么药你要用得着，也只管拿。”
医师气得发抖：“只管拿？”你这个败家子！知不知道这些药多少珍贵！竟然让人随便拿？！医师嘛，最讨厌这种不把药当珍宝的俗物了！脸臭着，伸手取了“续骨膏”，啪一声关上盒子，扭头就走。
思齐摸摸鼻子，灰溜溜跟上，她又说错话了？
医师下了车，指指不远处的一个飘着蓝布招牌的棚子：“抱孩子跟我来。”
林小七抱着虎头，思齐跟上，职责所在，谢一谢二、小郑将军跟过去。周围看热闹的人也跟着。
一帮人来到那棚子前，棚子前一排炉子，煮着一壶壶热气腾腾的药。思齐见那飘扬的蓝布上写着一个大大的“荣”字，暗忖这医师难道姓荣？荣医，庸医。姓荣而做了医师，可真是有够悲摧的，不怪得老臭一张脸。
棚子里两个着青衣的小医童迎上来。
荣医师臭着脸：“准备麻沸散，取刀剪来。”一童儿立马去翻箱倒柜了，另一童儿则走到一排炉火前，利落地打开一个大锅盖，里面煮着明晃晃大小不一的刀子、利剪。
荣医师发话了：“来俩胆大的，过来帮把手。”
谢一和郑将军上去了。
荣医师点点头，让俩人穿上一件洗得快发白的青布长袍，又在一盆黄黄的水里反反复复洗了手，再用清水过一次，方被恩准进了棚子后的一间小房子。
待童儿送了配好的麻沸散和一堆明晃晃的刀子进去，大堂外都安静下来了。
一会儿功夫，就听得里面叮叮轻响。
思齐倒背着手，仔细打量小棚子。发现这棚子虽然搭在江边，外表十分简陋，内里的陈设却五脏俱全，毫不含糊。一张接诊的桌子看上去黑乎乎貌不惊人，走近了，却有一股极为怡人的清香，若有若无，令人精神一振。旁边一大架子，上面一排密密麻麻的医书，下面几排密密麻麻的是分档建立的病例档案。书架上还四个大字：欢迎借阅。
思齐暗暗惊奇，这空间里头，书，是个宝贝东西。医书，就更不得了。多少人家的方子，还传子不传女呢，这竟然打开门欢迎借阅！
这家伙的书没被借光，真是奇迹！
旁观的人看一阵，里面没动静，也就散开了，稀稀拉拉还有几个一定要看到结局的看客固执地站门口等着。一大妈手里挽一篮子，顺便兜售瓜子花生，一边嘴里也不闲着：“荣医师怕不有二十五六了？”
“实有了，不知成亲没？你说医师娘子晚上搂着医师睡，怕不怕？”
“怕什么？医师长得那么俊，搂着睡多快活！”
思齐一听，哟，大妈级的谈话真是，一上来就是幼儿不宜的话题啊。
“快活时是快活，惹恼了医师，不动声色那刀子就下去了。”
“哟，那可不是。上次张家小哥儿，从跳板上摔下来，腿上一个大血包鼓着。医师过去就是一刀，那血溅得！”
“这不算什么，上次我三姨妈夫家的姑子妹的表嫂的女儿生孩子，难产，大人都没气儿了。荣医师一去，鼻子下一针把娘给扎活过来，又一刀把肚子给剥开，孩子取了出来，活的！母子都活了！”
一片哟哟声。
思齐心中一动，这医师还存留了波普星的记忆？得让李照用珠子来照一照。嘴上就问：“荣医师的师父也是名医吧？”
卖瓜子的大妈没答话，而是将筐子往思齐跟前一递：“公子，在这白等着，多无聊，嗑点瓜子等着，时间过得快。”
思齐微微一笑，这是买瓜子送八卦吗？
林小七已递了一块碎银子过去。大妈喜得，把整个筐子往林小七手里一送：“多谢贵人！”
拍拍手，开讲了。
“这荣家，原是我们这桔子洲的大家。荣医师是这家长房的第三个儿子，爹娘都极疼爱。荣医师打小就聪慧过人，看什么书都过目不忘，家里指着他考状元。只有一日，荣医师随友人踏青，你们要知道，我们江南的春光，那是如何的迷人。众人贪看春光，不知不觉走散了。”
就是这次踏青回来，荣医师就变了个人似的。什么父母亲情，什么如花美人，都不放在心上了，一心捉摸医术。家里人不允许，他就干脆从家里搬了出来，在这江边搭个棚子，还专给穷苦人家看病，没钱给也无所谓。
大妈讲得热闹，门口又聚上人来听免费评书了。
“这么说起来，荣医师没师父？”无师自通了，还医术高超，还大发善心。这是前世记忆被唤醒了？
“没听说有师父，大家都说荣医师是遇了仙了。”几个脑袋一起点，只能是遇了神仙指点，才能有这医术和气度。
一大姐哎哟一声：“这作派，倒似我们金陵陈王爷的作派！”