陈王爷？
她姨父，江南王陈委？
思齐瞧说话的大姐一眼。这大姐梳着整齐的头发，衣衫也十分洁净，圆圆的大脸，神色祥和，看上去就是过得十分富足的劳动人民。
门口众人一起点头：“陈王爷，那是我们江南百姓的福气！”
“是，是，只听说加赋的，没听说减税的。我们前年的田赋就已减到三十税一，算赋、口赋今年都免了。王爷说是趁着风调雨顺，老天爷都赐福，让我们这些田地刨食的也过得更富足点儿！”
“可不是吗，一个人省下的钱又够添一个人的开销了。”
“我家今春开了一百亩荒地，王爷还有赏的！”
“我家也开荒了。那地不长粮食，用来种树倒是好，我种了一山坡桂花树。我娘子可喜欢了，说是等桂花开了，要先赏了桂花再去卖钱。”
“哟，桂花树好！桂花人都喜欢，我种了花生，花生也卖得起价钱。”
话题转到农耕，七大姑八大姨都歇下来，抹把汗，乐呵呵的开始分享拾掇农作物的趣事。
这些事情对于思齐来说，自然新鲜得紧，含笑听得津津有味。
林小七心底却大吃一惊。现宁国税赋仍是十五税一，有土地的民众除了负担十五税一的田赋外，还要交两种人头税：十五至五十六岁的，每人每年要交一百二十钱，这叫算赋；七至十四岁的小孩，每人每年纳赋二十钱，这是口赋。这几年风调雨顺，老百姓交了赋，还能吃饱饭，已经觉得心满意足。
江南鱼米之乡，本就比各地富足，是以江南每年上交国库的份额最重，最近更是一年比一年订得高。这种时候，陈王居然还降赋，这是要闹独立的节奏？
看一眼思齐，这姑娘还扑闪着大眼睛听得两眼放光：“芝麻开花，真的是从下面往上开的吗？”说说吧，你们一定无法想象，有一天，芝麻这种遍地都是的经济作物，居然也会灭绝！可怜波普星人，虽然闻过浓郁的芝麻香味，但那全是化学合成的，就没人吃过真正的天然芝麻。
林小七有点怔忡，你在关心些什么呢？芝麻怎么开花和我们有一毛钱关系吗？
大妈正准备讲芝麻开花呢，内室帘子掀开，荣医师一脸严肃走了出来。
思齐迎上去：“医师，孩子怎么样？”
荣医生瞪她一眼：“这时候知道紧张了？早干什么去了。”停了一会儿，略有一丝自得地说，“这孩子骨头接好了，年龄小，好恢复，我来开个方子，你们捡了药好好看顾着，一个月后方可下地走路。”林小七和思齐一起道谢，跟着荣医师过去开方子。
后边谢一和郑将军脸色苍白抱着虎头出来。虎头脸色潮红，仍在熟睡。右腿的裤腿剪开，光溜溜的露外面，膝盖处缠一大团白布。
思齐想一想，这时把虎头抱回皇后车里，还不如当初不救他呢。冲谢一道：“放我车上去，让侍女们好生看好了。”谢一点点头，小心抱着孩子出去。郑将军忍了忍，没忍住，冲出医堂，扶着一棵树就吐了。
旁边大妈看见了，好心地端一碗清水来：“小哥儿，快濑濑口。”
另一人接口：“你这算好的了，上次进去帮手的那个，哟，七尺的汉子，进去没一会儿就撑不住出来了，一出来走了两步就倒了。倒累得荣医师还得出来给他扎针。”
郑将军本来已经止住了，听着大妈安慰的话，想想荣医师刚刚一刀下去，哦，红的，白的，黄的，低头，又吐了。可怜郑将军升到了将军，守着城门，看卖菜大妈们进进出出，还没上过战场，去林家山前就没正儿八经跟人打过架，可怜见的，这第一次见人动刀子。
太可怕了！吐得脸白白的，两眼汪着泪。
思齐略带同情看着小郑：“看多了，就没什么了。我们皮肤划开来，也这样，没什么好恶心的。”真是不安慰还好，一安慰，小郑又想去扶树了。
林小七挥挥手：“你去外头侯着吧，这里我来交涉。”
小郑感激地行礼，遵命而去，屁股上着了火一样，一下就跑不见了。
荣医师开了方子，童儿拣了药，林小七问诊金，荣医师指指旁边一个箱子：“随意，愿给多少给多少。一文钱不嫌少，百两银不嫌多。”
林小七宛尔，掏出一锭碎银放箱子里：“多谢荣医师出手相救。”
思齐却道：“荣医师，我车子里的药材可有用吗？”
荣医师十分生气，瞪大一双凤眼：“公子，你那一车药材，十分珍贵！很多种都是可以续命的灵药，万万不可轻慢。”
思齐微微一笑：“宝剑赠英雄，红粉赠佳人。这珍稀药材嘛，当然应该赠给医师您啦！”
荣医师大吃一惊，站了起来：“赠给我？”
思齐点点头：“我又不懂医，白放着可惜。给了你，倒能物尽其用，岂不是这些药材的最佳去处？”
荣医师吞口口水：“你可知那些药材值多少？绝对不少于万金啊！有些还是拿着钱都买不到的好东西。”
思齐毫不在乎，笑着说：“你都能做到施药于穷人，我就不能做到赠药于你？”
荣医师一愣，想一想，拍拍头，竖起手指：“有道理！是我迂腐了。”
思齐微微一笑，谢二站门口呢，冲谢二招招手：“把我车上的药都搬到荣医师这里来。”
谢二微显惊讶，却什么也没说，行了礼就转头而去。
一会儿，七八个侍卫抱着一水儿盒子过来了。
郑春华同学白着脸也过来了，一头汗，凑到思齐耳朵边：“公子，这是你的聘礼！”你把这么值钱的药材白白送给一神道道的江湖游医！
思齐拍拍郑春华的肩，笑着说：“放心，我心底有数。”看看林小七，他不会介意这么点药材的吧。
林小七不明所以，看她看过去，扭过头来笑一笑。
这边荣医师看着一盒盒药材都放上他的药架，脸上笑得开了花。
冷不丁思齐开口了：“荣医师，师从何人呢？”
荣医师顺口道：“没有师父，是梦中得了神仙的指点。”
“神仙？”
荣医师点点头：“当日和友人一起踏春，不合贪看一只蓝尾单翅凤蝶，追到一小溪流处。”溪流处桃花开得正艳，粉红的花瓣儿俏立枝头，树下放着一张小软榻。不知为何，他一见着软榻，觉得十分亲切，躺了上去，不知不觉就睡着了。梦中似到了一处仙境，神仙们都在天上飞来飞去，在一间极大的透明高房子里，有一位穿白袍的师父传授他医术。
思齐拉过荣医师桌上纸笔，刷刷刷画一流线型扁平飞行器：“神仙的座骑是这样的吗？”
荣医师一见之下，大吃一惊：“不错，就是这样！你怎么知道？你也去过？我真的是到了仙境，不是做梦？”
思齐笑笑：“算是吧。”转头又吩咐谢二，“请林世子来。”让李照给他个记号吧。
这边问荣医师：“醒了你就懂医了？”
荣医师点点头：“后来机缘巧合，认得了陈王爷。陈王爷令我在此行医，无钱可医者所需诊费由王府出。每月初一、十五，王府会来结一次账。缺什么药材，王府也会帮手寻。我的那套家伙，还是王府供给的。”
“像你这样的医馆江南多吗？”
荣医师点点头：“单我们这桔子洲，已有十七八家这样的医馆，家贫者可免费治疗。全江南，怕不有几百家。”
林小七看看思齐，心底惊叹：这陈王好大的手笔！
思齐笑着说：“想不到江南之主，倒有如此一幅菩萨心肠！”
荣医师点点头，与有荣焉：“我自从开了这医堂，又蒙王爷点拨，方始明白一点点事理。”
“点拨？”
荣医师嗯了一声：“你们可知王爷最喜什么？”
思齐摇摇头，林小节却心中一动。江南之主陈委，年轻时痴迷于木工，传说其手艺巧夺天工，可令木鸟飞，可令木马跑，家里还有木制的侍女端茶待客，也不知道是如何做到的。
荣医师眼露崇拜之色：“是无中生有。”王府中，有很多这世界上根本就没有的惊世骇俗的东西，每一件都不科学！不符合这时代的科学发展水平。
思齐心底微哂，你才不科学呢。那花照使者啊！
荣医师眼露遗憾：“前年起，王爷突知晓了天意，待江南百姓是越来越宽厚，待他自个儿却越来越严苛。最近听说，他已经过午不食了。”
思齐和林小七互望一眼，这倒没听说过，听上去像苦修僧，只这空间并无传教之人，陈委是舒醒了？要不也不能解释他能凭这空间的工具和材料，做出了飞行器和吸纳盒。就算是花照使者，也大大超出天才范畴，这绝世大天才啊！
“王爷对你说什么了？”
“王爷说我们原都是仙境里头的人，因在仙境犯了过错才被罚入世，只有在这世上，好好做人，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，方能洗清罪孽，重归仙境。”
“你信了？”
“当然啊！这可是王爷说的，他怎么会骗我？！王爷可不是什么江湖道士可比的。”正说着江湖道士呢，江湖道士一玛举着明珠过来了，在荣医师头顶一挥，不由所料，蓝色光芒一闪。
思齐心下好奇：你还真是有原罪的人啊。不知在波普星是犯了什么罪呢？