荣医师看着明珠发呆：“这是什么？夜明珠？”这明明是青天白日，怎么发出了这样纯净明亮的蓝光？这蓝光为何给他一种如此熟悉的感觉？
李照怀中玉牌掏出来了，又一束纯净的蓝光笼罩住荣医师。
蓝光中，荣医师先是露一个极舒服的表情，然后突然啊一声，眼泪下来了。
蓝光消失，荣医师抬起双手，看看四周，再看看思齐，看看李照手上的玉牌，喃喃地道：“原来如此！原来如此！天哪！”捂着脸唔唔唔哭起来。这一哭足足哭了一刻钟，荣医师才慢慢止住哭，门外看热闹的阿妈阿姨早瞪大了眼，看得嘴巴都合不拢了。
思齐和李照带着相同的表情，静静地等待荣医师。林小七的心却像压了一块铅似的，越来越重：怎么回事？思齐和世子，突然如此心意相通？
荣医师收了泪：“你们也是在这里被囚禁？”开始使用波普语。
思齐摇摇头：“你想起来了？”
荣医师点点头，眼中仍有泪花：“我触犯了波普星律法第四条第十四小条，被判终身监禁。”
思齐轻轻地啊一声，波普星律法第四条适用于手上有人命的罪犯。
荣医师看着自己的手：“她是我的女友，却和别的男人眉来眼去，又一起去野营。我说了她几句，她骂我小气，没见过世面的土包子。我气不过，抓着她的肩大吼大叫。她抚着胸口的时候，我仍处于激怒之中，并没有停手。”
“是心脏病？及时送医，应该也没问题啊。后来又发生了什么？”
“我不知道她有心脏病，但是知道她有哮喘。我拿走了她随身带的药，没有替她打急救电话。她自己已经打不了电话。”哮喘加上心脏病，年轻如花的生命在短短几分钟内宣告不治。
好后悔！好后悔！荣医师大滴大滴的眼泪流下来。
思齐轻轻叹口气，递过一方手帕。
荣医师没有接，用衣袖擦了擦脸，恢复了平静：“我自愿选择囚禁灵魂来赎罪。”看看周围来来往往的人，迷惑：“波普星有这么多罪犯？”
李照摇摇头：“不是。一共只有200个灵魂投入这个空间。我是奉命来唤醒你们的，希望没有太晚。”
荣医师望着门外，一脸悲伤：“晚不晚也无所谓了。就在这个空间生生死死，赎罪也好。这一世我没做过恶事，一件也没有。”他居然在这个空间轮回了那么多次！这次他终于可以获释，回波普星了吧？他一直向往的仙境，居然就是波普星，他从小生活的星球。那个教他医术的神仙，根本就是他的医学博士导师啊。
为什么人类总是在失去之后，才能懂得曾经拥有的可贵呢？
李照拍拍他的肩：“昨日非，今日且忘了吧！这三年继续小心为人，不可为恶，多做善事，待人以善意，三年后，大洪水来临，心底默念波普，会有船接尔等回波普星。”
荣医师擦擦脸上的泪：“多谢！我会的。啊，陈王爷，他，他！”
李照点点头：“他也是波普星人，是来救你们的花照使者。”
“救？花照使者？”
“你们被放入这个空间后，时间突然加速，并且失去了所有波普星记忆，所以能获释回波普星的了了无几。故政府在军方挑了十位一流的战士，名为花照使者，前来点化你们回去。”
荣医师看看自己引以为傲的医堂，心底五味纷杂：梦中学会了出神入化的医术，以为自己得到上天恩赐，也习惯了乡邻看他时，眼里的尊敬。现在才发现，这里的名望、金钱、众人的赞誉，他什么也带不走。
这还真的是，神马都是浮云啊！
“你们现下去哪里？”
李照收好玉牌：“去见陈王。”
荣医师眼露恳切之意：“我也去拜见王爷吧，要不是当年王爷一席话，我差点又犯相同的错误了。”眼中泪光又现。
思齐同意了，他们这一行四五十人，多一个人不过多一双筷子，也不算什么。
呃，结果人是带着俩医童和整个医堂跟她走。
这！这！
思齐看着荣医师身后整个滑动的医堂，瞪大眼。
荣医师指指医堂地板下面，思齐定睛一看：一排十七八个万向滑轮。
“这医堂也是王爷设计的，方便搬迁。动手术时平稳性也好，比直接接触地面的房子平衡性还好。”
这点思齐知道。任何一个星球其实都在高速地运动，所以地壳总会有轻微的颤动，这种颤动人类根本感觉不到，却时时刻刻都在发生，从未停息。很多高精尖的仪器，都会选择在真空环境，悬空制造，就是为了减少这种颤动对精度的影响。想不到在这个空间里，居然也见到这样的构想。是该佩服空间设计者的一丝不苟呢，还是陈委的事无巨细呢？
江南，和京都如此不同！
“你先前说江南有几百家和你一样的慈善医堂，然则那几百家医堂也是这般构造？”
荣医师点点头：“当然！一视同仁，王爷干嘛要给我搞特殊啊！”
思齐皱皱眉，陈委倒底苏醒没呢？
谢天谢地早已谈妥了船，一艘极大的客船，船上客舱有三层，上面两层有四十多个房间供客人居住，一层收拾得甚是洁净，做了饭厅。船头隔了一个茶座，客人可以一边品茗，一边凭栏观景。皇后诸人早已上了船，安置好房间。
一玛道长已占据了船头，对着一江春水欢喜赞叹。
这时荣医师的整个医堂要上船，已上了船的五公主诸人都挤了过来观看。码头边就更不用说了，挤满了看热闹的人，七嘴八舌议论：“这不弄一房子去船上？这玩意儿比马车可大多了！”
“小哥儿外地来的吧！比这房子再大一倍咱江南人也能弄上去！”
说话间，十几艘小艇贴着水面划了过来。船上领头的一人长得十分精壮，站艇上看了眼荣医师的医堂，大嘴咧开：“这好办！老三去船上搭滑轮，老二、老四船划过来，把滑板搭好！”
便有几支小艇向大船划去，待在大船舷旁绑好小艇，便有七八个年轻汉子，身背绳索，像猴子一样攀了上去。客船的船老大过来，双方交谈几句，年轻汉子们便打结的打结，固定绞盘的固定绞盘，忙活起来。
这边就一水儿光滑的木板铺在小艇上，搭建了四五米宽一木板路。
七八个精壮的汉子跳上岸，推了荣医师的医堂吱溜溜滑上木板。那木板上也不知是上了光油，还是清漆，十分光滑。医堂一上木板，滑得那叫一个快。领头的那个叫着：左！右！小左！小左！微右！扶着医堂的几个小伙子眼疾手快，跟着他的指令不断调整使力的方向，医堂直直地滑到大船底部，被七八根小儿臂粗的绳索一拦，稳稳地停下了。
大船底部舱门打开，里面滑出一块木板，搭在了小艇和大船之间。
这时上边便垂下绳子来，底下的汉子绑住了，上面发一声喊，绞盘转动，这医堂便乖乖地上坡，从木板上滑入了大船底舱，算是整个儿上了船，停稳妥了。
“好！干净！利落！”
岸上一阵喝彩声！那领头的汉子抱拳向周围的人群行了礼，脸上神情甚是满足，嘴上谦逊：“雕虫小技，多谢抬爱！”
一玛道长笑着说：“这还小技啊？那什么是大技？”
荣医师不知什么时候上了船，站他身边，笑着说：“这也是陈王爷发明的法子。在王爷心中，这的确也只算得是小技吧！”
思齐点点头，与飞行器和吸纳盒比起来，一个定滑轮的应用，实在太小儿科了！学过初级物理的初中生就能搞掂了。
一玛两眼放光：“讲讲大技！”
李照走过来，拍下一玛的头：“什么大技！大道吧。大道至简，万事万物的规律。”手一指，颇为感叹，“好好看看大江两岸吧，这就是大道。”
这时，船已渐渐离了码头，在江水航行，顺流而下。
只见大江南北两岸，一眼望去，一目千里，皆是一马平川。千里良田若玉，皆已插好了绿油油的秧苗，秧苗下的水纹，阳光下闪闪发亮。
绿荫荫一片绿意里，总是恰到好处的飘一抹粉黄或是粉红，如烟似雾。这粉黄桃红灿烂处，便会有人家。家家户户皆是青瓦白墙，错落有致的排开去。粉红的桃花、嫩黄的迎春光、洁白的梨花，一树树只管在村头小桥开着。桥头的茶座里，老人家坐着下棋，旁观的老人手上也没闲着，身边一大丛洁白的苇席已快要完成，细细的苇条在她手上欢快地跳动着。江边的垂杨柳下，嬉戏的小儿互相比划手中的纸鸢，旁边小池塘里，一群群白色的胖头鸭子快活地游来游去。年轻的妇人补着渔网，采着桑麻，袖子挽得老高，露出白生生的手臂。年轻的小伙子们撑着小艇往返，江面上似贴着水面在飞。
隔得远了，听不见他们的声音，却能感受到这跳动的画卷中，那一份难得的喜悦和宁静。
船上江风徐来，恰到好处的湿气里，花香中一丝淡淡的清草香，若有似无，中人欲醉。众人见惯京都的繁华热闹，这时见着这江南水乡的静谧安宁，竟都生出一股出尘之意。
这如诗如画的美景，这安宁详和的画中人儿，这，就是传说中的桃花源吧！
“这不是桃花源，这是江南王陈委陈王爷的大道啊！”
“你看这些乡民，脸上的笑容如此干净详和，这是从未受过欺凌的人，才会有的笑容啊。”
相比江南人的笑靥，陈王爷的发明创造的确都变成了小技。
郑将军看着岸上自由自在嬉戏劳作的乡人，不由自主看了一眼思齐。帮谢家大少爷送完聘礼，他也在这里买点田地，娶个江南老婆过日子好了。脸上不由自主带上怡然之色，等想到带着儿子下河摸鱼的时候，郑春华同学干脆笑得连牙齿都露出来了。