夜深人静，客船泊在江心，一船人都熟睡了。
思齐卧床上，翻个身，再翻个身，还是睡不着。她干脆坐起来，支开窗户，天空一轮明净的圆月。月华如水，水面似笼着淡蓝的轻纱，船舷淡淡的银光里，一朵玉堂春幽幽地开在她的窗前。
思齐站起来，干脆披了长袍，轻轻地吱哑一声开了船舱门，向船头走去。
船仍然在轻微的摇晃，思齐走到船头，只见水面上不时飞跃而起的小银鱼，在水天一色的月白里，发出璀璨的银色光芒，星星点点，在江中一会儿闪成花形，一会儿闪成心形，一会儿是长长的一条直线，似要去到那水天交接处，无边无际。
思齐抱膝坐下，仰头望月，带着一丝迷茫的神色：小七，为什么没有光芒？他，是什么？为什么，她会对林小七，一见之下即生信任之感？那种又心疼又欢喜的感觉，是什么？
思齐坐着，她身后谢五到谢八四双眼睛互相看看，闷声发大财吧，各自找个位置猫好，就近护卫，谁让这个时辰是他们这一组当值呢。
静下来，溶入夜色，咦，江南新春的风，吹面不寒，这么舒服。深吸一口气，静静的，和我们的大少爷一起看月亮吧。
身后又一扇窗棂轻轻地推开，轻轻的吱哑声，在这寂静的夜显得特别清晰。
思齐转头，林小七轻巧的一跃，从窗中跳了出来。他身上仍然穿着白日的外袍，竟是这刻仍未安睡。待在船舷站稳，林小七整了整衣袖，缓缓向思齐走来。
思齐只觉一颗心要扑扑扑跳出嗓子眼，心里又喜悦又难受，怔怔地看着林小七一步步走近。
走到船头，林小七四周一拱手：“四位大哥，小七想和思齐单独聊两句，行个方便如何？”
思齐瞪大眼，你说什么？什么四位大哥，还行个方便。就见着桅杆处跳个人下来，左右船舷一边跳个人上来，再一低头，我滴个神，怎么刚刚我脚下的底舱处还窝了一个人？
四人一起现身，冲二人行礼，眼睛看着思齐。你信得过他不？真要我们退下？话说你俩啥关系啊？俩男的，这么腻歪。
思齐放低声音，对几人道：“你们去歇了吧，晚上也不要再排人跟着我。”我在这空间已经开了超级无敌外挂了，无限生命值，怎么也不会挂的，放心好了。
四人你望望我，我望望你。
林小七低声笑道：“放心，思齐的安危我负责。她少了一根头发，你们都可以找我算帐。”
四人瞪瞪他，就是不放心你好不好？
林小七右手三根手指竖起，举到齐耳处，抬头向明月，朗声道：“林小七对天发誓：生生世世，愿一力保护谢思齐，全心全意令她安乐喜悦。如违此誓，愿永坠阿鼻地狱，永世不得超生！”
谢五望望谢六，谢六看看谢七，谢八看回谢五，这什么状况？这咋那么像结婚誓言呢。你俩男的，说什么生生世世啊。
思齐站起来，眼中一热，也顾不得谢家几个侍卫还旁边站着，委曲的泪水忍也忍不住，大颗大颗滚下来。
林小七靠近她，递过一方洁白的手帕，柔声问道：“为什么哭？”
思齐泪眼迷蒙：“小七，我们的海岛之约，恐怕要泡汤了。”李照那个工作狂，一定会选择在这三年时间内，马不停蹄搞掂9个花照使者和183个波普星灵魂。她哪有那个美国时间去二人世界。
林小七点头：“你和世子达成了另外的协议？”
思齐纠结，事是这么回事，但和她的个人感情有一毛钱的关系呀？！
谢五和谢八旁边听着，咦，还牵上了林世子？一起崇拜地看看自家少爷。看吧，虽然长得这么瘦弱，啧啧啧，一众侍卫一起与有荣焉！
思齐正准备细说呢，一看，咦，八只眼睛，探照灯似的盯着她，热切地等着听八卦呢。瞪眼，再瞪，还不走？
谢家四人方依依不舍行了礼退下，也不是真正回去睡觉。职责所在，站得远点也就是了。
思齐伸手拍拍身边的船板：“坐下聊。”
林小七微微一笑，撩开长袍，在思齐身边坐下。
思齐咕一声笑出来：“帅！”
林小七伸手在思齐脑门上轻轻一弹：“顽皮！”
俩人相视一笑，思齐伸手握住林小七的手，头轻轻地靠在林小七肩上，突然之间什么也不想说，就想这样静静地抱一抱。
身后四位谢府侍卫，齐齐傻眼。
俩人月光下互相依偎着，小七看着手中思齐的小手。明明伊人就在他怀中，为何他的心中仍然这样的担忧失去？
思齐侧头，看着林小七的侧脸，轻声道：“我记得第一次见你，是在谢府的屋顶。”
林小七轻笑点头：“是，我也记得同你说过，我是去谢府找一本秘史。”
思齐点点头：“我记得。我还记得你说，你觉得这个世界毫无道理的事情太多。”
林小七轻轻地嗯一声，压低了声音：“我去谢府找秘史，是因为三年前我偶然间听到了谢父和林老太爷的一段对话。”
某年某月，林小七出了任务回来，咦，宁国首相咋跑林家来了？不过，君子嘛，非礼勿视，非礼勿听。小七远远地看了一眼，跑自个儿屋子里头洗漱。
换好衣服，咦，声音又传过来了。从窗户看出去，俩大BOSS站亭中水榭里头，身边侍卫站得远远的。俩大BOSS认为四周都是水，侍卫也退远了，交谈很安全，浑然没有想到附近有一高手林小七，比这还远的距离也能听得见。
林小七纠结了一会儿，好吧，这不能怪我，他俩要跑我院子里头来谈，这不能怪我。
一边做着心理建设，一边竖起了耳朵。
思齐微皱眉头：“三年前，他们是在商量宁国宫变？先帝逼宫的事情？”
林小七点点思齐的鼻子：“聪明！”
俩人商议一阵，林老太爷问一句：“思齐放哪个位置？”
思齐瞪大眼，指指自己：“我？”
林小七点点头：“他们的计划里，貌似你的功劳最大。”
思齐摇摇头：“我完全不记得了。好，谢相怎么回答的？”
谢相当时半晌没说话，而是讲起了另一件事，他问了林老太爷一个很奇怪的问题：“你知不知道我其实是家里的次子？”
嗯？次子？长子呢？为何是谢相做了家主？
谢相抬头：“我家的家史秘不外传，只有每任家主可以翻阅。我当了家主的那一天，第一件事就是迫不及待翻阅这本传说中的家史。”说话时声音微微发抖，“每任家主的长子都在十三岁那年死去，无一幸免。”
“什么？！思齐他、他，今年不是十三岁吗？”林老太爷的声音也抖了。林小七在房内，也坐了起来。他当然早已听过谢思齐的名头，乍闻之下，也甚是惊讶。那样天才绝艳的少年！
谢相点点头：“故而思齐不用安排位置。”
林老太爷一声叹息，听起来十分真诚，只林小七这等熟悉他的人，才听出了林老太爷竟是长长的松了一口气，劝慰了谢相几句后又问：“这是诅咒吗？可有请高人化解？”
谢相摇摇头：“祖祖辈辈什么法子都想过了，每一代都没有逃脱这个规律。”
讲到这里，林小七看着谢思齐：“你十三岁那年，果然重病昏迷了。”但是没有死，而谢家的诅咒似乎在思齐这一代已经被打破！思齐不是谢家长子，只是长女，谢家长子是谢思贤，今年已经好好地长到十四岁，谢家魔咒已经被打破了！
思齐心中一动，王一玛当日在林家山下的客栈也曾说过，安世兰因为遇到她，命格发生了改变。是不是因为她是这个空间的“病毒”？所以影响了空间原有的程序未能正常运行？
林小七握一握思齐的手：“那日屋顶一见，我就在想：一个注定应在三年前死亡的人，为什么仍然这样活力四射的活着？为何他能打破诅咒？如果他可以，我是不是也可以改变命运！”
思齐心底激荡，紧紧握住小七的手，也不管科不科学了：“当然可以！你忘了，你已经离开了林家，你已经遇到了我，你的命运本来就已经改变！”
林小七仰头一笑：“既如此，又何必拘泥于海岛之约呢？！”
“啊？”
“我不想知道你和世子有了什么新的协议，放手去做你要做的事吧。我虽然已经脱离林家，不再理世事，但是我会陪在你身边。旁的不敢说，护你周全不在话下。只要我俩在一起，哪里都是天涯海岛，哪里都是你我二人的桃花源。”
思齐眼泪汪汪的，站起来，又坐下去，含着泪对小七说：“我唱首歌给你听吧。”
思齐柔和的歌声在江面轻轻响起：三星在天，今夕何夕，见此良人。子兮子兮，如此良人何！
••••••歌声里，俩人双手相握，并肩静看明月，只觉满心欢喜。
身后的船舱里，又一扇窗棂被轻轻推开，李照的头伸出窗外，看着月光下的二人，微微一哂：原来你喜欢的是这种调调啊。