次日思齐不肯早起，窝在床上美美的睡懒觉，正睡得香呢，船身猛地一晃，活生生把思齐给晃醒了。思齐正迷糊着，听得又是锣响，又是鼓声，还有一声比一声高的人的叫声，隔得远了，也不知是在叫什么。
思齐伸手，刚好够着窗户，敲敲：“什么事？”
谢一在外边，声音稍显兴奋：“从岸上射来一枝箭，正中我们这艘船的船帆，谢二已打听去了。”
思齐皱皱眉：“箭？这青天白日的，还有水盗？”江南如此富足，犯不着干水盗啊。
起床梳洗，穿好石榴红外袍，精神抖擞出舱去。
出去一看，船上诸人都挤在船舷一侧，伸长了脖子向岸上看，脸上神情都很兴奋。哟，这看什么热闹呢？
思齐一瞧，岸上似是一个极繁华的小镇，码头也挺多，停泊的船只比桔子洲只多不少。居中最大的码头上挤满了人，十七八只手指着思齐诸人的坐船。
中间站一人，约二十七八岁，着皂青色七品官袍，左右十来个着赤红色捕块衫的青壮男子，内中还有一人只着了月白色中衣，头发散乱，扭头扭脑站着。
船老大扑赤扑赤跑上来了：“公子，我们的船被官府选中，要协助官府断案，必须得停泊过去。”
思齐看他一头的汗：“你这么紧张干嘛？害怕我不答应？”
船老大抹抹汗：“公子仁义，小的没读过圣贤书，不懂得律法，等下断错了，就麻烦了。”责任重大，船老大害怕了。
思齐瞪大眼：“这是江南风俗吗？选中谁的船，船老板就上岸去断案？”
“不是风俗，是王爷的命令。任何一个涉案人员，都可以自由选择。也可由一方主簿判决，也可选择十二位陌生人当陪审员。有罪无罪，由这十二个陪审员投票选择。”
说话间，岸上鼓声又响了起来，一声比一声急。
船老大抹抹头上的汗：“公子，我要把船停泊过去了。”
思齐点点头，船老大嘴里嘟咙着：“哎哟，千万别选中我！”
大船调整方向，向岸边靠过去，岸上一片欢呼声。
谢二溜过来报告了，脸上神情跃跃欲试：“公子，说是江南的规矩。若在江边，可由涉案人员自己指定江面上任何三艘客船，再由官府的人射出羽箭，中箭的船必须停靠。然后由涉案人员自行在船上挑选十二名陪审员。”
思齐点点头：“你很希望被挑中吗？”
谢二讪讪地一笑：“好玩嘛，我还没断过案呢！”旁边谢一也点点头，有机会断断案，这感觉肯定很新鲜！
说话间，船在码头停好。
众人上了岸，码头围观人群一声喝采：今儿个这船人，生得好齐整！一起指指点点看美人，人声鼎沸，那官员模样的人也明显大吃一惊，揉了揉眼睛，扯扯衣袖，给众人行了礼：“本官是这凤凰台的县主簿，小姓吴，现有一案需一十二名陪审，还请诸位支持。尔等可愿意参加陪审员挑选吗？”
思齐微微一笑：“愿意，选吧，我船上诸人皆可供挑选。”她这一笑，周围突然安静下来：这小子，怎么笑得这么好看！
吴主簿点点头：“多谢公子！”转头吩咐手下，“摆香案，升堂！”
呃，升堂？在这码头上，周围这么多看热闹的，就开审了？吴主簿解释：“凡选择陌生人陪审的，皆是公开场合公审。”既然选择这个，就没什么私秘好言了，都摆到太阳底下来说吧。
七八个红衣捕快利落地摆好香案，又在香案旁摆了十二张椅子。吴主簿焚香告了天地，左右看看：“张三，你出来把案情给大家介绍下。”
张三出列，先抱拳向四周人行了个礼，周围静了下来。五公主挤到思齐身边，好奇地瞪大双眼：“他是要说评书了吗？”
可不就是像说评书。张三抑扬顿挫，开讲了：“昨个儿三月三，凤凰台梧桐村吴老伯嫁小女儿，嫁给凤凰台杨柳村钱家大儿子，钱家大儿子的三姨表哥郑家小儿子来吃喜酒。乡下人家，也没那么讲究，客人的房间就在新房旁边。到了晚间，新娘去了耳房洗漱后，却进错了房间，进了郑家小儿子的客房。”
哇，众人一片哗然，两眼冒光：此次公审案件居然如此香艳！
吴主簿开口了：“现钱家要退婚，但吴家不肯，认为婚姻是结两姓之好，在谢家出了这样的事，吴家不怪谢家就是，还是希望女儿从一而终。而郑家，既不肯赔偿钱家，也不肯赔偿吴家。现钱、吴、郑三家都诉求到本官这里，愿将这桩事交由陌生人组成的陪审团裁决。无论裁决情况如何，三家均无异议。”
“钱大郎、郑三、吴小妹上前。”
只见一浓眉大眼的农家男子、一眉清目秀的小妇人加上先前仅着月白色中衣的男子走了上来，一起向吴主簿行了礼：“见过主簿大人。”吴主簿点点头：“旁边这是刚刚从江中船上请来的陌生人，你们每人从中挑选四人组成陪审团。钱大郎先挑吧，其次郑三，吴小妹你待他二人挑好后，再挑。”
三人应了是，走到思齐诸人面前站定。
钱大郎面上犹带有一丝羞愤之色，给众人行了礼之后，愤愤然开口了：“失贞的妻子，谁愿意要？既是郑家小三做的，就该配了他去。吴家理应还了我的聘礼，另配郑家去。我妻子白白地就这么丢了，郑家理应赔偿我家。”
围观的人一起点点头，有道理。
主簿温言道：“选四人进入陪审团。”
钱大郎看看思齐一行，谁的面目表情最心有戚戚焉呢？嗯，这位，手一指，郑春华同学被指出来了，再一看，船老板的神情好似很不以为然，不能选，对了，世家更看重这些个，我选个最贵的吧。瞧瞧，思齐和五公主那派头，手指指思齐。
思齐被这一指，指得，七情上面：小样，合着我看上去像会认同你这糊涂人意见的糊涂人！在我们波普星上，妻子若被外男欺污，丈夫绝对拿枪上去保护妻子了。到你这儿了，合着倒是你老婆的错了！她人生地不熟的，在夫家发生这种事儿，明显是夫家的准备工作没做到位嘛，怎么变成女方错了？你不安慰老婆就罢了，倒立马撇清不要了！你等着，看我怎么削你！
钱大郎一见她恶狠狠的表情，也不知道哪里得罪了这位贵公子，小脸一白：“我换一个。”看看一玛，小孩儿似的，就他了。嗯，再看林小七，像个稳重的，指一指。林小七旁边是李照，嗯，这位公子也很贵气，刚刚怎么没看到。
吴主簿点头：“四位请上坐。”郑春华、一玛、林小七、李照四人出列，走到香案旁坐下。
“郑三！”
郑三恭恭敬敬向主簿行了礼，又走到思齐诸人面前，恭恭敬敬又行了个礼：“小人失礼，累了诸位贵人行程，先行告罪。小人当日去表弟家吃酒，晚上多喝了几杯，便在客房歇了。稍顷，却有女子进来。小人也不知是新娘子，以为是怀春的小丫头，见她热情似火，想着若拒绝她，岂不令她很没面子！实不忍拒绝，方成其好事，实非有意冒犯。婚姻是结二姓之好，吴家小娘子许的本是钱家，岂能中途改了郑家？当晚是吴家小娘子进的我房，不是我进她的房，凭什么赔偿？请诸位贵人明鉴。”
理是这么个理，但你这付得了便宜还卖乖的嘴脸怎么这般可恶呢！哼，就算是小丫头，送错了外卖，难道你就可以白吃！还吃得这么理直气壮的，没节操的登徒子！
思齐、五公主、绿珠、含蕊诸人，一起恨恨地瞪一眼郑三。郑三微缩一下，这一男诸女看着好恶！看看船老板，还是选劳动人民吧，靠谱一点。指了船老板，又指了谢天谢地，再看看，嗯，医师仁心仁术，心肠软，指指荣医师。
船老板抹着汗，和谢天谢地、荣医师上去坐了。
“吴小妹，请选人。”
吴小妹脸色苍白，发生了这样的事，难得仍能落落大方走出，对各位行了一礼道：“诸位贵人，小妹自小和钱大郎订亲，自小便知长大了要嫁到钱家。新婚当晚，小妹梳洗后，明明进的是贴有大红喜字的新房。小妹根本不知道房中人是郑三，不是钱大郎。现钱家既不愿娶，郑家亦不愿，强扭的瓜不甜，小妹自愿求去。我有手有脚，也识种桑养蚕，便终身不嫁，也能养活自个儿。”
人群中的一位妇人哭起来：“我的儿，你好命苦！你不嫁，将来谁与你养老送终！不行啊，大人，钱家也好，郑家也好，一定要帮我女儿找一户人家出嫁啊。她的生活，我们吴家愿供养，只求她百年后，能进得了祖坟，享有子孙的香火。”
吴小妹眼泪涟涟：“娘，求求你，钱家和郑家，我谁也不想嫁！”一个没担当，一个还是没担当，嫁过去干嘛？不嫁！
思齐看着她微微一笑：“选我吧，我帮你搞掂！”
吴小妹张大眼：“什么？”
思齐说：“我说你选我入陪审团，我帮你搞掂其他十一人，按你的心意来判决。”
吴小妹微一沉吟，伸手一指：“好！”
五公主也举手：“选我，选我，我也帮你！”
吴小妹微微一笑，伸手点了五公主，目光望向一旁的绿珠和含蕊。绿珠微微一笑：“这位小娘子，我的身份只是一个侍女。”
含蕊也道：“我也只是侍女。”
吴小妹却毫不犹豫点了二人：“谢二位姐姐垂怜。”