思齐坐香案旁，太阳暖洋洋照身上，对面林小七、李照面容有五六分相似，都是大帅哥啊，阳光下坐着，十分养眼。思齐冲林小七眨眨眼，打暗号：等下要听我的。林小七微不可见，点点头。
吴主簿居中坐下：“陪审员，现下是自由问话时间，尔等可自由询问任何一位当事人。”
船老大刷一声汗又下来了，他还要在这条道上跑船呢，他怎么选啊？看看其他十一人，届时都拍拍屁股走了，别人记恨他哩。目光在钱大郎、吴小妹、郑三三人身上游离，我选个最不想得罪的人偏着他吧，免得找我麻烦。想了想，还是郑三这家伙最奸滑，这档事子里面，不就他落了好吗？还厚颜无耻地在这里嚷嚷，对，最不要脸的就是他。嗯，这种厚脸皮的人，指不定什么都干得出来，我站他那边吧。拿定了主意，抹抹头上的汗。
李照开口了：“吴小妹，你说你梳洗后，进了贴有喜字的新房，当时钱家是只有新房贴了喜字，还是新房、客房都贴了喜字？”
吴小妹应道：“只有新房贴了喜字。”
钱大郎也道：“只有大门和新房上贴了大红双喜字，客房只贴了红花剪纸。”
咦，众人一阵哗然，立刻眼带鄙夷看向郑三。
郑三急了：“不对！我住的客房门上明明也贴了一个大红双喜字。”
就有昨日也在钱家吃喜酒的人七嘴八舌讨论：“客房门上，实有一个大红喜字，我见着了。”
“不对，黑灯瞎火的，你就看清了？是喜字还是花？”说真的，大家都挤着去看上错床的新娘子去了，谁还注意门上有没有喜字啊！农户人家，也没什么侍女不侍女的，钱家爹妈、钱大郎都在外头招呼亲朋，钱二郎、三郎、钱小妹都还小，顾着在外疯玩，哪懂得招呼嫂嫂，让郑三钻了这空子。
“要真是喜字，这吴小妹可没什么错啊！她又没见过钱大郎。不过，新房和客房铺陈上，还是会有不同的，怎能弄错？”
“恐怕是见了新郎倌，尽顾着害羞去了吧。”
李照听着众人的议论，微微一笑：“钱大郎，为何将客房设于新房旁边？”
钱大郎脸皮紫涨：“回公子，小人家窄，并没客房招待郑表哥。那房原是小人父母的居所，让了出来给郑表哥住的。”是以，招待客人的客房在院落里居中，新房在东厢，是钱大郎房间。大儿子娶亲，农家也没什么好铺陈的，弄点粉，所有房子一起刷刷吧，房间都刷得白白的。也不怪新娘子看错了，这辨识度的确低了点。
李照开口了：“此事我已明了，钱家婚房与客房差异太小，是整件事情得以发生的客观条件，故钱家应承担八成责任。”
钱大郎大急，郑三则大喜过望，腰也站直了。
林小七看看李照，你个书呆子！让我来问：“郑三，你到姨母家吃酒，吃酒时可有见到钱家侍女？”
郑三微微一愣，摇摇头。
周围乡邻也作证：“庄户人家，哪有什么侍女！都是左邻右舍的大嫂子们在帮手。”端酒上菜的都是四十多岁的大妈，没有年轻的侍女。
林小七看一眼郑三，你从哪里得出的结论，进你房的是侍女？睡了也不打紧？
林小七笑笑：“吴小妹进房后，可有称呼你？”
郑三面上一红：“小人饮了酒，实不记得了。”
林小七侧过面孔：“吴小妹，你进房后可有打招呼？”
吴小妹点点头：“实有行礼，叫了钱大哥。”
周围人又是一阵哗然，郑三的脸涨得通红：“我真没听见！”
林小七笑着说：“钱家客房安排思虑不周，郑三未能君子不欺暗室，各承担五成责任。故钱家退回吴家嫁妆，吴家不用退聘礼，郑三赔谢家聘礼相等的财物。吴小妹自回吴家，钱、吴、郑三家自此各不相干。”
钱大郎一听，哟，对，我就是要这个结果。新娘子肯定不能要了，她的嫁妆我也不稀罕，郑家赔我聘礼，我另娶黄花大闺女去。没选错人，上前行礼：“小人愿意。”
郑三不愿意：“我没错，凭什么要赔聘礼！”
谢一谢二也反对：“凭什么赔？”
李照问了一句话：“为何你不愿意娶吴小妹？”
郑三：“她已失贞，怎能娶来做妻子？”
闻言，吴小妹脸色又是一白，偏周围还有一大群人点头。
思齐一挥手：“够了，你们不要再说了。”问钱大郎，“聘礼价值多少？”
钱大郎喃喃道：“约十两银。”
思齐点点头，问吴小妹：“你再说一次，你想要什么？”
吴小妹双目含泪，朗声道：“小妹愿退还钱家聘礼，请钱家也退还小妹嫁妆。从此，男婚女嫁各不相干。”
思齐再招过郑三：“真不愿娶吴小妹？”
郑三看看小妹，农家女子，不过长得健康，又已得了手，还娶回去做什么，摇摇头。
思齐点点头，对吴主簿行了礼：“这事也是件糊涂事，是非曲直争下去也没意思。本来若郑三愿娶，倒是天定姻缘。现郑三既不愿，强扭的瓜不甜，何必苦了吴小妹。现吾愿出十两银给钱家，吴小妹拿回嫁妆，自行婚嫁。郑三向钱家、吴家赔个不是就行了。”
众人一听，也有说公道的，也有说思齐傻的，也有说郑三得了大便宜，谢家也没损失，最倒霉就是吴小妹。吴小妹的娘捂着嘴直管哭。
吴主簿微微一笑，你这案子断的，居然自个儿拿钱出来算了。和稀泥和到你这份上，也算开眼界了。只现既选了陪审员判决，主簿能做的只是记录在案了。
“其他陪审员可同意这意见吗？”
李照、林小七虽心底不同意，然十两银算什么呢？何苦伤了和思齐的和气呢？顺着她好了。一起点头，谢一谢二就更不用说，主子都发话了，你还跳出来表示反对？一玛呢，那是师父啊，没得和师父唱反调的。可怜谢一谢二就回答了两个字“同意”，就完成了二人跃跃欲试的审案初体验。
船老大一脸庆幸，好吧，算是没得罪那个奸滑的郑三，点头同意。
十二票一致通过：陪审团拿十两银出来给钱家，此事到此为止，三家自此各不相干。
吴主簿令人来写了结案陈词，十二人一一签字划押，存档。
站思齐身后的谢天拿了十两银出来，递给钱大郎。钱大郎涨红了脸，给众人行了礼，接过银子，看也不敢看吴小妹一眼。郑三也一改先前的小心，神色得意，笑着冲四周拱了拱手。钱大郎见了，恨恨地吐了他一口口水。
吴主簿微微一笑：“钱、郑两家均无损失，也不能让吴小妹一人担了苦果。小妹虽女子，然气度不让须眉，本官也姓吴，愿效先贤，今日要将丑事变作一个美谈。”吴小妹不好彩，但出了这档子事，寻常女子早寻死觅活了，这女子却十分有担当，想到了采桑养蚕养活自己。单这份气魄，已生生将俩男子都压了下去，女强男弱，的确不宜相配。
哇，本来以为热闹已看完的乡邻又围紧几层：“美谈？”还能变什么美谈？
吴主簿踱到小妹身边：“吾愿收小妹为义妹，现当场为小妹议嫁！并愿为小妹出具嫁资十两银！”
围观诸人互相耳语几句，也有反应快的，冲出人群跑了过来：“小人愿娶！”
“小人愿娶！”
倒挤了十来人出来，愿娶吴小妹。你想吧，娶了吴小妹，算是和吴主簿扯上了那么一点点关系，那可是千金也买不到啊！再看小妹，身体健康，脸色红润，面如满月，也是好生养来的，娶回家也不错。
吴小妹颇感惊讶，看着热切的人群，求助式地看看思齐。
思齐也很吃惊：“大人，你这样做，这些人只怕是冲着你来的，你不担心小妹嫁过去受婆家轻视吗？”这年头，失贞还可以浸猪笼，吴小妹这情况特殊，但估计也没有多少家庭能真正接纳。
吴主簿笑着说：“本官今年初到江南，在此地的任期还有三年。只要本官一日不倒，她婆家又怎敢轻视她？”三年后，她若还不能在婆家占稳脚，嫁到哪儿都没法把日子过顺当了。
吴小妹的娘早冲了过来，大喜道：“多谢大人！”
吴小妹看看吴主簿，又看看思齐，喃喃道：“多谢吴大人美意，然小妹实不想嫁。”
吴小妹的娘一把抓住吴小妹，哭起来：“我的儿，这女子长大必要嫁人，你命里合着就不该儿孙满堂啊？岂能不嫁？”
小妹拧着头：“至少我现在不想嫁。”
荣医师发话了：“吴姑娘，我看你今年尚不足十六，的确没必要急着嫁娶。我的医堂还少一个浆洗的护工，你可愿意到医堂来工作？待过一两年，你人也长成了，自己还可积攒一些工钱，再慢慢挑人嫁不迟。”
吴小妹闻言，两眼一亮：“我愿意！”谁要去嫁人！和在娘家一样的要干活，还得伺侯公婆、小姑、小叔，婆家的七大姑八大姨，都得小心招呼好了，凭什么啊？那些人又没生过她，又没养过她，小心伺侯了，还能鸡蛋里头挑得出骨头来！她现又是这种状况，就算人看吴主簿面上，又能怎样？哪有一个人自在！反正都是靠自己的双手吃饭。
荣医师面孔微微发热：“我姓荣，是桔子洲荣家的小儿子。”
周围人群哗一声，有好几位少女投向吴小妹的眼光里满是羡慕。
吴小妹微微一笑：“荣医师，我认得你。上次你到杨柳村救活的那对母子，那当娘的是我们村嫁过去的。您回桔子洲的时候，我们村的姑娘都跑码头来看神医！”脸上一副喜气洋洋的表情，看吧，经历了昨晚的破事，居然峰回路转，可以在神医身边做事！
思齐宛尔。
吴主簿点点头：“既如此，倒是我迂腐了。”吩咐张三，取了十两银给吴小妹，“我仍把你当义妹看待，异日成亲，不一定能到贺，这就提前为你添妆了！”
吴小妹接过银子，恭恭敬敬对吴主簿行了礼：“多谢义兄！”乐呵呵跑荣医师身后站好，小圆脸红扑扑的，让人看了就想咬一口。