尘埃落定，围观众人慢慢散去，吴主簿冲思齐拱拱手：“耽搁了诸位行程，现也快到午饭时侯，就由本官私人设宴，请诸位喝杯水酒吧。”
五公主扯扯思齐衣袖：“不想去吃饭，想四下逛一逛。”
声音虽小，吴主簿倒听到了，笑着说：“那可赶巧了，今儿个是凤凰台十日一次的大墟日，各色村野物事多，极是新鲜。吾等可一路行去，逛了街再吃饭，极是便宜。”
思齐看看李照，极是心动。
李照脸臭得，要说处女座人最讨厌什么呢，就是计划变来变去了。再看旁人都一脸兴奋，像一群关在笼子里的宠物狗，迫不及待地要放放风。一群没追求的NPC！
思齐看在眼里，你个工作狂！高呼一声：“香案慢撤！”
张三正抬桌子呢，闻言望着思齐。思齐咧开嘴一笑：“吾友有京师带来的仙丹，今日与诸位有缘，见者有份！”冲李照挤挤眼：“你弄完了来找我们吧，一起吃饭。”
李照脸色微霁，照你识相：“饭就不吃了，我弄好这些，上船去吃，你们逛去吧。”像挥苍蝇一样挥挥手，自己走去香案后头站好。一玛左右看看，屁颠屁颠跑去站他旁边，笑着说：“世子，让我来帮你吧。”
李照脸色又好看了一分，怀中掏出明珠递给一玛，自己就把立体复制机拿出来了。
一玛冲周围人群一笑，啪一声放本书出来：“快点来！先到先得！本道还识看八字，愿意看八字的，都可免费测测！”
哟，人群哄一声拥上，手伸出来：“我要！我要！”郑将军带着人过去，维持秩序。这一套他几人做得也熟了，一会儿，队伍就排得整整齐齐。
叮一声，黄光一闪，发营养丸。队伍有条不紊。照出蓝光者，旁边等着。想测八字者，旁边排队。
思齐微微一笑，吩咐谢天：“给每人二两银，随他们逛去，两个时辰后自行上船汇合。”谢天发了银子，众人笑着四下散去。谢天谢地，谢一至谢四，仍站思齐身边。
思齐笑着说：“你们也去逛，我身边有小七，谁能动得了我！”
林小七伸手摸摸她的头，这话听着怎么这般动听呢！
谢天拱手道：“遵命！”冲谢一等人使个眼色，隐没人群里。
吴主簿一直站旁边，待思齐将众人都散了去，方笑着说：“公子，这边请。”又留了张三下来帮李照等人维持秩序。
当下，吴主簿、林小七、思齐、五公主四人一起慢慢逛去。清早刚采的蘑菇、晒干的河虾鱼干、村人自酿的黑糯米酒、芦苇编的草席、桃木梳••••••无不带着江南特有的软糯，有一股活泼泼的野趣。
四人一路慢慢行来，吴主簿边走边讲，百十米路也走了小半个时辰。便见到江边一处酒楼，二层楼高的木阁楼上，飘着长长的蓝布招牌，上书“仙客来”。
掌柜的见着吴主簿，一把推开小二，自己迎了上来：“主簿大人，这边请。”
吴主簿笑着说：“掌柜的，今儿可得了江中的鲜味？”
掌柜笑着说：“大人，您可算来巧了。今儿正得了今春第一条过两斤的鲈鱼，还是清蒸了？”
吴主簿点点头：“让你浑家打起精神，今儿来了贵客。菜配得清甜点。”
掌柜一边引着众人上楼，一边笑着说：“省得，省得。”
待上了二楼，却是临江一边隔成了一个一个单间。
掌柜开了居中的一扇门：“这边请。”
门打开，江风徐来，带着一丝淡淡的甜香。隔江处镂空雕花大窗打开来，入目即是大江，江上来往船只如织，十分热闹。
吴主簿便让思齐上座，思齐笑着说：“今儿你是主人，哪有我坐那个位置的道理？”
吴主簿挥挥手，掌柜的退了出去，掩上了门。
吴主簿便向思齐行了礼：“见过大少爷。”
思齐呃一声，脸上神情十分好看。
吴主簿笑着说：“我是前科的状元，是谢相大人的门生。前几日，恩师专程飞鸽传书，嘱吾配合少爷行事。”
思齐一头汗，她能有什么事，要这样子兴师动众。
五公主对这些一向是不上心的，早已兴冲冲站到窗前，贪看新鲜呢。林小七更是在吴主簿向思齐见礼的时候，便不动声色退了几步，这时也站到窗前去了。
思齐微觉尴尬，你是官，是拿着国家俸律，要为民众服务的！现在大刺刺跑来为恩师办私事儿！喃喃地道：“多谢大人好意。只你也看到了，吾不过是去姨妈家，并无什么了不得的事宜。”你好意思，我可是波普星守法好公民，这种公器私用的事，我是不干的。郑将军受谢相委托去陈家送聘礼，那已是我的极限了。
再说了，你看看我左右的那些人！我还用得着谁来锦上添花。
吴主簿听了，居然松了一口气：“我果然没看错你！坐下说话！”一幅要与思齐长谈的模样。
思齐汗：感情你刚刚试探我呢！我要一口应下，你就把我当纨绔子弟敷衍了？
俩人坐下，吴主簿笑着说：“刚刚陪审一事，不知公子私下怎么看？”
思齐笑着说：“要依我的心意，那肯定是判郑三赔钱。然不过十两银，无谓争执了。”
吴主簿笑着摇摇头：“公子，你有无想过，十两银对于你来说，是个小数目，但对于很多人来说，是一笔不小的钱财。”
那又怎样？
“每一个案例的判决，除了要考虑律法，还要考虑他对后继事件的影响。你今日判决此案，若日后再有类似事件发生，也是断案的人拿银出来赔偿算了？”
林小七坐了过来，笑着说：“大人此话有理。”
吴主簿道：“然则你刚刚为何不反对他的决定呢？你们的票数是平等的，都只是一票，为何你们明明有不同的意见，却都同意了他的意见？”
林小七看一眼思齐：“不过十两银，犯不着意见相左。”
吴主簿摇摇头：“这不是银子的问题，而是当今这个陪审制度的漏洞。”
这个从陌生人里选陪审员的方法，本意是想尽可能减少熟悉涉案人员的审案人员，因为情感因素导致无法正确判断的可能。但现在出现了新的问题：像思齐这样的一船人，里面肯定有一个灵魂人物，或者是地位最尊贵的人，从这样的一船里人选出的十二个人，其实最终只会体现一个人的意志。
那么，涉案人员只需打动这一个人，就足可以令案件向自己有利的方向发展。
思齐侧过头，她本意是不要让吴小妹长时间处在风暴眼中，这件事讨论得越久，就会把整个事件讨论得越详细，而里面很多细节，都应该算做私秘，这样大庭广众之下讲了又讲，吴小妹在凤凰台真不用嫁人了。
吴主簿：“我一早就想将这个方法改变一下，陪审员不再由陌生人选出，而是由当地十八岁以上人士组成投票小组，每次案件发生后，不记名投票选出十二名陪审员。这十二名陪审员身份保密，不对外公布。这样，才能保证陪审员彼此之间的判断是最忠于他自己的判断，而不会受彼此学识地位的影响。”
思齐看着吴主簿：“你有没想过，按你这个方法，在选举陪审员的时候，和这些不公布身份的陪审员判决的时候，会有很多暗箱操作的可能。有权有势的一方，可以通过多种方法影响陪审员的意见，而陪审员身份对外不公布，陪审员就不用担心乡邻的看法，相当于失去束缚。这种改变，相较于目前的方法，不是进步，而是退步。”
吴主簿稍显沮丧：“你也这样觉得吗？”
思齐点头：“你还对谁说过？”
吴主簿稍显扭捏：“对你爹提过。谢相也认为，目前的方法虽然不完善，也存在刚刚我说的那个漏洞，但是因为一切都摆在明处，外力影响的因素反而最小，因而是最不容易引起后继纷争的方法。”
思齐莞尔，她爹还真是人精啊。这是人类试验了几千年的心得体会，两害相权取其轻，谢相居然就想通了。说起来，他老人家被明珠一照，一定会闪蓝光吧。
吴主簿站起又坐下：“但我还是觉得不妥。目前这法子，既无私隐保护，也太过随意，并无表面上的那么好。并且，此次是因为你们身份尊贵，不怕涉案人员报复，所以可以随你们的心意判决。但若涉案人员是贵族，从船上所选陪审员皆为船公船婆的话，他们必不敢得罪有权势的那一方。”瞧一眼思齐，“你此去拜访王爷，能替我相询一二吗？”
思齐点点头：“当然！”看你样子也不像太有私心的官儿，也许你们能搞出更好的方法来呢？
其实波普星现在的做法就是类似的方法。每位波普星人长到十八岁，自动成为陪审员侯选人。若有涉案人员选择陪审员审判，每位波普星人按心意选择信任的人。票数最高的十二人组成陪审员。陪审员所有资料公开，判决过程全部公开。最后达成的一致意见即为终审意见。
陈王不过是照搬了波普星的做法，只是这个时空的人，仍然习惯迷信权势，所以无法像波普星人忠于自己内心真正的选择。但相较于整个宁国由一地的主簿一人判决，仍然是不失为一个好办法。
吴主簿讲完正事，这他心头大石，讲完心中轻松了，闲闲地聊起江南逸事，气氛立时变得十分轻松。
一会儿，掌柜的亲自端了菜上来。江南新出的莼菜，滚了碧绿的汤，喝一口清香鲜嫩，令人颊齿留香。一尾清蒸鲈鱼，鲜甜滑美，连五公主这样挑剔的人，都吃得十分尽兴，算是宾主尽欢。