这餐饭足足吃了小半个时辰，思齐和五公主两张粉脸都是吃得红扑扑的，更增娇艳。告别了吴主簿，林小七陪了二人沿着江边慢慢踱回船去。临到江边，又有一卖花姑娘撑了一船的鲜花沿江叫卖。江南水乡女子本就水灵，那卖花女子还穿了一件湖水绿的春衫，俏生生真如一枝花一般。她那船中，粉红的桃花，洁白的梨花，嫩黄的迎春花，插在一个个淡黄色草藤编成的容器里，那草编容器有的做成一只可爱的小兔子，双手捧了桃花呈上；有的做成一颗星形，花朵四下射出，十分热闹绚丽。
思齐和五公主一起停下脚步，思齐挑花了眼，一口气挑了二十多只花篮，指了他们包的那艘船，嘱那姑娘送到船上去。五公主手上抱了那只小兔子，爱不释手，笑着说：“这个我自己抱上去。”抱怀里。
三人说说笑笑上船去。林小七今日穿了一件湖水蓝长袍，五公主着了艾绿色春衫，思齐仍是着了石榴红的侍卫衫。三人一路行来，林小七高大俊朗，阳光帅气。思齐精致秀气，温和可亲。五公主清丽脱俗，这时抱了花在手里，更不似凡人。
江南人物本钟灵毓秀，然三人在人群中，悠然自得，卓然不凡，一路行来，路人无不驻目打量。
待登上船舷，便见着船上林皇后的窗户打开，露出林皇后那张略显阴沉的脸。凭心而论，皇后容颜在女子中也算一等一的，只此时在春光中，任何人见到一张抑郁不欢的脸，都难免有不足之意。所谓一人向隅，则举座不欢，就是这个道理。是以这一路行来，诸人皆对皇后诸人避而远之。一入了江南，这种情形更加明显。谢府和郑将军一行皆轻衣怒马，加之任务都算轻松，报酬也丰厚，是以众人心情都十分愉悦。江南繁花似锦，春光渐浓，众人心情更显愉悦，对皇后几人只是一点面子情了。
这时皇后在船上见着思齐三人上船，林小七走在前面，上了船便伸了手，拉了思齐一把。两人相视一笑，思齐又转身携了公主的手。公主娇笑着微微靠在思齐身上，对她十分依赖。男的对他好，女的也对他好，他倒底给他们吃了什么迷魂药！
皇后手里的手绢，扭呀扭，快要扭成一朵麻花。
就见林世子一行说说笑笑也上船了，上了船，眼睛都没扫她一眼，径直向思齐走去。思齐见了，撇下林小七和五公主，和林世子站在船舷讲了起来。也不知在说什么，两人神色都十分轻松愉悦。
舱门吱哑一声，含蕊回来了，也是脸上带笑，先给皇后行了礼，方笑道：“大小姐，今个儿上岸断的可真是一件好稀罕的事儿！说是乡下有个新娘子进错了婚房，上错了床。哎呀，等下您还可以看见那位新娘子，她让荣医师给聘用了。”
皇后神色淡淡，并无太大兴趣：“是吗？”
含蕊手上拿着一个花篮，左右看看，挂在了窗前，笑着说：“可有意思了。也只有这乡下地方才有可能发生这档子事儿吧。哎哟，新娘子身边怎么的也会有两个贴身的侍女，怎能入错房呢？好笑的是谢家大少爷，居然自己拿了十两银出来赔了，把这案子给判决了！”
涉及谢思齐，皇后精神一振：“谢思齐赔了银子，这却怎么说？”
含蕊便笑着一五一十将情形讲了给皇后听，言语里虽对谢思齐的做法不以为意，但语气里并无厌憎之意，反有一丝温和的维护感。
皇后心下警钟大响，含蕊是她的贴身侍女，只不过上岸这么一小会儿，就被谢思齐策反了？
偏含蕊似无所觉，看了日头，便去整理床铺，备着皇后午休，一边笑着说：“谢家大少爷出手真是阔绰，审了案子，一众人等皆赏二两银，许各自逛去。”
皇后冷哼一声：“你眼皮子什么时候这么浅了？二两银也值得拿出来说事？”
含蕊这才发现皇后神色不愉，心下暗惊，她这几日在船上，一路安全有谢府的人负责，出门在外，也没那么多礼数，倒觉得比在皇宫大院自在，对皇后似乎也没以前那样小意的一丝一毫都放在心上了。当下心底暗暗自责，低声道：“婢子忘形了，请大小姐责罚。”
皇后笑着说；“怎么？谢少爷赏了你，你却叫我来罚你？合着我在你心中，是如此不讲道理的主子吗？”
含蕊一听，吓得跪到地上，颤声道：“婢子不敢。”
皇后怒道：“你有什么不敢？！我叫你跟着他们下船，是去打探虚实，你倒好，审完了案子，为何不立刻回返？还真去逛街了？你忘了这船上还有你的主子吗？！”
含蕊头垂得更低：“婢子知错了。”
皇后冷哼一声。便听得门外传出轻轻的叩门声：“大小姐，林世子来了。”却是绿珠的声音。
皇后看了一眼含蕊：“还不起来！”
含蕊抹了一把泪，赶紧迎上前去开了舱门，便见着李照抱着李承，两人说笑着进来了。
一进门，李承叫了姆妈，一眼见着窗前挂的花篮，笑着说：“姆妈，这个篮子好看。我的篮子也好看，编的是一只小兔子，是五姑姑给我的。”转头对绿珠道：“绿珠，拿我的兔子来，我要给姆妈瞧瞧。”
绿珠应了是，转身退了出去。李承的房间就在皇后房间的旁边，绿珠稍顷即返，手上拿着的果然是一只十分可爱的兔子花篮。李承笑着一把拿过篮子，递给皇后。
皇后笑着接过花篮，抱了李承在怀里，柔声道：“大郎很喜欢小兔子吗？待到了金陵，姆妈给你买几只活的小白兔。”
李承很高兴地在皇后怀里扭扭身子，笑着说：“好啊，好啊，谢谢姆妈！我要三个，不，要四个，我还要送一个给虎头。让他和我一起玩小兔子。”
皇后笑着摸摸李承的头，没有说话。
李照见了，笑着说：“这就对了。妹妹，以前的事且都忘了吧。我见这江南民风不错，妹妹若是不想李承去西北军营，不若陪他留在江南。”伸伸摸摸李承的手，李承向皇后怀中一缩，皱着鼻子冲李照做了个鬼脸，露出洁白的牙齿，眼睛笑得弯弯的十分可爱。李照便伸手拎了拎他的耳垂：“小调皮。”李承咯咯咯笑起来，童音清脆，十分好听。
皇后的声音却稍显清冷：“哥哥，江南是陈家的势力，我们林家真要和陈家分这一杯羹吗？李承留在江南，岂不是等同给陈家留了一个质子？！”
李照略带同情地看了一眼皇后，笑着说：“你想得太多了。父亲已令大哥前来江南，做质子也是贤文做，不会让李承去做的。”
皇后一脸不满：“什么大哥！一个庶子，有何份量？陈家怎会同意？”
李照微显不耐，站了起来：“这些事就不用我们操心了，祖父已有密函给陈王爷，让他们做决定吧。我只是觉得，李承年龄还小，去西部那些地方，人马跑起来，十天半个月见不着水也是常事，不像现在时时能停下来补充给养，一应好的，也尽量顾着你们。”
皇后想了想：“还是去西域吧，路上走慢点，侍卫带多点，也就是了。”
李照点点头，他本意是看着孩子可怜，想着把皇后和李承就安置在江南算了，就三年时间了，何苦折腾呢！只现当娘的都觉得没什么，他这便宜大舅舅也就闭口不言了，到时多配点侍卫给两人就是了。
站起来告辞。
李承笑着说：“舅舅，得闲就来看我。”
李照点点头，复摸了摸他的头，这次李承没有躲，露一个笑容，乖乖地让李照在他的大头上摸了摸。李照弹弹他的小鼻子，笑着出去了。
皇后抱着李承，看看他怀里的花篮，正是先前五公主抱怀里的那个。再看看窗前的花篮，心中一动，问道：“含蕊，这花篮是你买的吗？”
含蕊心中一突：“说是谢家大少爷买的，每间房都有一个。”
皇后哦了一声，看看李承，叫了绿珠进来：“抱大郎去找虎头玩吧。小心看着水！”
李承一听，跳下地，举着篮子说：“姆妈，我抱小兔子给虎头看。”
皇后伸手拿过篮子，笑着说：“不可！这篮子吾要还给你五姑姑。你是小孩子，怎可以不禀了父母，私自收受长辈的馈赠呢？”
李承啊一声，咬紧嘴唇，眼泪一下就来了。
皇后不为所动：“你将来是要做大事的人，怎可为了一个小小的花篮流泪！”
李承嗯一声，拼命想忍住泪，那眼泪却一滴一滴忍也忍不住滚下来。
绿珠便上来抱了来，柔声道：“大郎，快擦擦眼泪，我们去看虎头吧。他脚上缠了药包，都没有哭哦。”
李承俯在绿珠肩头，嗯了一声。
绿珠便向皇后行了礼，抱着李承出舱而去。
皇后看看窗前的花篮，对含蕊道：“你先前说，是每间房都有，然则谢思齐舱内也有一人花篮了？”
含蕊道：“是的，这些花篮造形并不一样，谢少爷房间是什么形状的，婢子倒不知道。要去打听打听吗？”
皇后微微一笑：“他既买了如此之多，想必很是喜欢这些小玩意儿。”沉吟片刻，吩咐含蕊：“去拿我的药箱来。”
含蕊心下打突：“大小姐，这是在船上，稍顷便要开船了。”
皇后微微一笑：“我都不怕，你怕什么？”
含蕊应了是，走到放置皇后箱笼的地方，低头翻找起来。