小半个时辰后，郑将军一一核实各房人数，查实人员到齐，吴小妹便安置在虎头一房，方便照顾虎头。船老板发一声喊，水手们一起发力，大船吱哑一声，离了岸。
船上众人逛了这许久，这时船中微微摇晃着，泰半都上床午睡了，整艘船除了水手的吆喝声，显得十分安静。
含蕊一手一个花篮，心底惴惴不安，走得十分缓慢，也终于走到了思齐的门口。船舷旁站着谢一，见她过来并未阻止。
含蕊心下怦怦直跳，长吸了一口手，伸手轻轻叩了叩思齐的舱门。便听得一个极欢快的声音叫道：“进来！”听着倒是五公主的声音。
含蕊伸手推开舱门，果然见着思齐和五公主并肩坐在床上，床前的小榻上摆了一桌子小玩意儿：桃木梳、胖阿福、苇编摇扇，密密麻麻堆了一桌子。含蕊向窗户飞快地睃了一眼，果然见着一个星星状的花篮挂在窗前，随风微微晃荡。
五公主手上拿着几根五彩的络子，思齐手上拿一块玉佩，正在比划。见着含蕊进来，思齐笑着说：“含蕊，你来说说，我这玉配什么络子好？”
含蕊便就着二人的手看了一眼，笑着说：“倒是觉得什么都好。”
思齐大笑，指着含蕊转头对五公主说：“这是个不肯得罪人的。”
五公主身子轻轻一扭：“我就说要配这根天青色为主色的，这样子才淡雅。你要配那绯红色，颜色多沉！”
思齐将两根络子放玉上，又仔细打量半晌，点点头：“有道理，就这根了。”理了天青色那根，便和五公主凑一起，将那络子穿到玉上面去，一边就问含蕊：“这会子你家主子也午休了，你不去歇会儿，怎的过来了？”随手指着余下的几根络子：“你也挑一根去吧，这络子打得还不错。那桌子上都五公主淘的宝贝，你要有喜欢的，也只管挑，算我赏你的！”
五公主把思齐一推：“我淘的宝贝，你去赏人？赏，也是我赏吧！”笑着对含蕊说：“直管挑，别客气，要记得是我赏的，我赏的！”
思齐挤挤眼：“小七付钱的哟！小七哟！”
五公主放下手里的络子，扑过去掐思齐的脸：“叫你拿小七来挤兑我！”
思齐笑成一团，伸长手，叫着：“小心我的玉牌！”
五公主收了手：“小七给的，就这么宝贝？有什么了不起嘛，看我这块玉！”胸口掏块玉出来，打磨成一朵花状，果然剔透。
思齐看了一眼：“你这玉雕工倒别致，上品！”
五公主得意地一笑：“这我娘给我的，能差吗？”
含蕊只瞟了一眼，就转开了眼，心底怦怦直跳。这玉牌是当年林家从西域获得，是一块暖玉，内蕴异香，据说可保佩戴者百毒不侵。林家当作祥瑞上呈给皇家，皇家一代代传下来，皆是由皇帝陛下保管。三年前先帝逼宫夺位，等尘埃落定，再来找这块玉，却哪里找得到，想不到那位主儿竟是早就将这样珍贵的一块暖玉赐给了赵妃，赵妃又给了女儿。
想到这儿，含蕊忍也忍不住看了一眼花蓝。
思齐看了玉，抬头见着含蕊若有所思站那儿，笑着说：“挑花眼了？五公主挑的东西，就没差的。她别的没什么，花钱还是很会花的。”
五公主听着前面几句还很自得，听到后一句，啊一声，又要扑上去拧思齐的脸。俩人笑成一团。
含蕊心下微微羡慕，看看谢思齐和五公主，这样的亲密无间，当年皇后和先帝最恩爱的时候，也没有过这样轻松愉悦的合谐。看一眼五公主，这真是位有福气的主儿啊！原以为配个快死的病秧子，想不到这病秧子竟是花招百出，令人防不胜防，哪有一丝短命的痕迹！待五公主也是如珠似宝，这般的宠爱。
想到这里，心又硬了一分，硬着头皮道：“大小姐说，我等一路行来，本已麻烦谢家甚多，偏公子还想得这样细心，得了花篮都没忘了给我们一份。嘱我过来道谢呢。”
说完慎重地向二人行了礼。
思齐看着她手上的花篮，笑着说：“一个花篮，哪就值得这样慎重其事了？”
含蕊将花篮往桌子上一放，低声道：“只大小姐和大郎都对花粉过敏，不宜放置。这花篮编得别具巧心，若随意抛置了，未免不美。故而大小姐令婢子将花篮还回，请公子另行处置吧。”
思齐微微发愣：这又是出什么妖蛾子了？一个花篮，值得这样当件事情来处理？
五公主已伸手拿过小兔子花篮，拿在手里端详：“大郎不是很喜欢这小兔子吗？”
含蕊答道；“是，大郎直抱着不肯放呢。”
五公主哦了一声，把花篮放回桌子上，冲含蕊笑了一笑。
含蕊脸上微微发热，冲二人行了礼，便退了出来。门外，谢一见她出来，毫不在意，倒微微对她笑了一笑。
含蕊便微屈双膝，向他行了一个礼，方转身而去。
舱内思齐和五公主互相看一眼，都从对方眼里看出不解。
思齐拿起花篮，左右看看，看不出所以然。想了想：“多半是皇后见着我们讨厌？不想见着我们送的东西？”
五公主点点头：“不要算了！说起来，那会子把这兔子给了大郎，我还真有点不舍得呢！”拎着便下了床，“我挂回房间去，顺便睡会儿。”
思齐伸伸懒腰：“好的，我也睡会儿。”站起来顺手把花篮挂到先前的花篮旁边，拍拍手：“不要算了，我自己挂。哼！”
五公主笑着摆手：“回见！”
拎着篮子出门，谢一行了礼。五公主倒站住了，好奇地问：“思齐说你们是四人一组，还有三个在哪里呢？”
谢一微微一笑，并不答话。虽则你有可能是未来主母，但必竟是未来，怎可把这些事情告诉你呢。
五公主不由得微微嘟了嘴：“好稀罕知道吗？真是的。”拎了篮子要走，就听得一声门响，李照抱着李承出来了，后面跟着绿珠。五公主还记着林世子那一巴掌呢，哪能想到林世子身体里面早换了操作系统呢。眉头微皱，理也不理李照，走两步到了自己舱门前，闪身就要进去。
李照怀里李承却笑着叫道：“五姑姑，五姑姑！”
五公主万般无奈停了脚步，勉强挤了个笑容：“大郎乖。”
李承眼巴巴看着五公主手上的花篮，却不敢张口要，脸上露一个渴望的表情。
五公主便问：“大郎现下到哪里去呢？”
李照温言道：“去看虎头。”
五公主便将手中篮子递给绿珠：“那便将这花篮带去给虎头吧。”
李承眼中一亮，冲着五公主甜甜一笑：“谢谢姑姑。”
绿珠笑着接了花篮，李照抱着李承三人走下舷梯去虎头的房间。李承双手搂了李照的脖子：“二舅舅，我可以和虎头一起玩这个篮子吗？”
李照笑着说：“你问虎头吧。”
李承便高兴起来：“虎头肯定愿意和我一起玩。”
五公主听着欢快的童音，心底也跟着高兴，嘴角上扬，开开心心开了房门进屋睡午觉去了。
她这一觉睡得十分香甜，自出了皇宫，她已很久都没有做过那个叫她一定要回去的梦，是以这一路走来，五公主日日都很开心，觉得在宁国皇宫三年的日子真是白过了。
待一觉醒来，一轮红日正慢慢在她左舷窗下沉，她这一觉，竟然足足睡了一个下午。房中谢家的两个侍女见她醒了，一个捧了水上来，一个便来扶她，温言笑着说：“姑娘真好睡！”
五公主便洗了脸，只在脸上抹了一点香脂便算了。另一侍女便上来替她梳头，一边梳一边说：“少爷已来看过姑娘好几回了。”
五公主笑着说：“可是又得了什么好玩的东西吗？”
侍女笑道：“是一玛道长不知在哪儿找着了鱼杆，这会子拉了少爷在船头钓鱼呢。少爷说姑娘醒了，若有兴致，便至船头找他。若无甚兴趣，可去他房中找书看。”
五公主便道：“我去船头吧。”
一个侍女便捧了一件藕色披风出来：“傍晚风大，姑娘到船头去，披了披风去吧。”
五公主笑着说：“难为二位姐姐想得这般周到，多谢了。”
一个侍女便抿嘴笑道：“倒不是我等想得这般周到，是少爷吩咐的。”两侍女互相看看，一起笑盈盈看着五公主。
五公主心底暗暗好笑，这些侍女还不知道她们的少爷其实是位小姐吗？居然照着服侍未来主母的范儿来服侍她。
披了披风，后面跟着两侍女，三人到船头去。
到了船头，见着林小七坐思齐旁边，思齐一手搁林小七肩头，正看一玛收杆呢，那钓线扯得直直的，杆都扯弯了。
一玛大叫：“大鱼！这铁定大鱼上钩了！”
小七道：“你别开心得太早。这多半是扯着水草了。哪有鱼上钩了不蹦不跳的？这钓线这般直，这般沉，你扯得多半还不是一小捆水草。”
一玛不服气：“说不定这大鱼睡着了，让我拉住了呢？”
旁边俩水手哈哈大笑：“这位齐公子说的在理。”
五公主便站住了，待一玛将钓线扯了上来，果然是极大一捆水草，水草里还有一块石头。一玛大失所望，咚一声把石头扔回水里，水花溅上来，有好几扇窗户的门都打开了，伸出头来看是什么事。
七嘴八舌的，船上一时热闹起来，思齐便叫摆饭。船上也没那么讲究，只简单分了主仆，也没隔开，大厅上摆了几桌，一起开动。
五公主坐思齐旁边，左右看看：“怎不见吴小妹来吃饭？”
思齐一看，吴小妹不在，荣医师也没来，也不以为意，不愿来大堂吃的，可以另送到房间，皇后也没来吃。
正说着吴小妹，吴小妹脸色发白，跌跌撞撞跑了进来。进来后看到思齐，直跑到她跟前，脸色惊恐：“公子，府上小公子中毒了！”