中毒？
众人一起放下筷子，思齐站了起来：“情况如何？现下大郎在哪里？”
吴小妹定了定神：“现大郎在皇后舱室，已昏迷不醒。已请了荣医师去瞧。荣医师说，大郎是中毒了，现施了银针稳着。看症状，颇像皇宫秘药相见欢，故嘱咐我前来见公子，看有无对症的解药。”
思齐一头雾水：“相见欢？那是什么东西？药，我那一车药都已送给荣医师了，那里面没有可解相见欢的药？”
郑将军一听，忍也忍不住看一眼思齐：瞧你这样子装的！你爹给你那马车里，就有相见欢！这是你下手了？你个妖孽！那么小一孩子你都不放过！
有这想法的人似乎还不少，谢府的侍卫有好几个都收敛了神色，一脸慎重。咦，公子这个时候对李承下手，那是什么意思？是准备在这船上把林家的人一窝端了？
李照和林小七都站了起来，林小七对思齐道：“你且留在这里吃饭，我去瞧瞧便是。”
李照心中一动：“饭厅中每个人，留在此地，不准随意走动。”
两人匆匆离了饭厅，留下厅中众人脸色齐变，一起望向思齐：说起来，郑将军一伙人表面上是出谢相的任务，但郑将军骨子里是林家的人；谢家的人不用说，那肯定是听思齐的。
思齐脸色也很难看：尼玛，谁这么缺德，对一小孩儿下手！看众人那神色，还好似我的嫌疑最大。切，本姑娘是干这种事的人吗？恨恨地道，对谢天等人道：“你们都是知晓这些事的好手，给我好好查清了，这件事我要查个水落石出！谢天，你来查，其余人等配合。”看郑将军的脸上很有内容，手一指：“郑将军随我来，其余人等听谢天调遣。”
真凶一定要查出来，人力查不出，就让何田来！
尼玛，本姑娘才不背这个大黑锅呢！
思齐抬腿就走，五公主放了筷子小跑步跟上，后面跟着苦瓜脸小郑将军。
待出了饭厅，思齐停下，魂不守舍的郑将军差点没撞她身上。
思齐摸摸鼻子：“先前吴小妹讲相见欢的时候，你看了我一眼，那是什么意思？”
郑将军悔的哟，肠子都青了，怎么这魔头这么眼尖，饭厅那么多人他还瞧到我看了他一眼！额头上汗就下来了。
思齐看他一脸心虚，诧异：“不会是你干的吧？你一脸的汗。”
郑将军大惊，左右看看：“公子，这话可不能乱说。”
“你这幅样子，要说心里没鬼，真是鬼才相信！”
郑将军那汗哟，一滴又一滴滚出来。抬头用袖子擦擦汗，郑将军看看五公主，好吧，这谢思齐的女人，知道了也没什么。压低了声音：“公子，谢相给你的那马车上，就有相见欢啊。”看一眼思齐，真不是你干的？看你那一脸的诧异，居然是真的。当然，凭你的本事，要装成真的诧异，我也看不出来。
五公主开口了：“那辆车中有相见欢，除了你知道，还有谁知道？”
郑将军看一眼思齐：“当时谢相交待我时，只有我一人在场，其余人等并不知道。”
思齐咬着嘴琢磨：“难道大郎跑去车上玩，不小心误中机关，中毒了？”
郑将军摇摇头：“那车如此贵重，里面又机关重重，小人派了专人时刻守着，哪会让小孩子上去玩呢？”看一眼思齐，斯斯艾艾地说：“如果不是公子您下的手，嗯，那肯定也不是车上的相见欢。”
思齐气结：“当然不是我！我吃饱了撑的，去对付个小孩子干什么？”
郑将军闭上嘴，心底不以为然：那可难说了，谁知道您老人家心里想着什么呢？您的心思，就不是我们这些凡人能想得通的。
思齐自己想一会儿，毫无头绪，只得吩咐郑将军：“你还是去马车那儿看看，看有无人偷懒，让小孩给溜了上去。”
郑将军恭恭敬敬答了是，转身像有大狗狗在他屁股后头追，一溜烟跑了。
五公主微皱眉头：“小齐，这件事好古怪。”
思齐一脸理所当然：“肯定有古怪。大郎出事，谁能有利呢？李季睿？难道我们船上还有李季睿的奸细？”
五公主摇头：“他怎会花这种力气来做这种事！”宫里还养着一个假的皇嫡长子呢，他想怎么的，多方便，哪里需要来对付这一个真的。
两人想一想，想不通，也就放弃了：反正有林小七和谢天他们，让他们伤脑筋去吧。
倒不是这俩姑娘笨，而是从来没搞过阴谋诡计的人，要去想搞小动作的人是怎么想的，目的是什么，那真的是异次元空间的事，无法理解。
俩人到了皇后舱室，含蕊白着脸守着舱门，见了二人，行了礼，却守着门并未让二人进入。
思齐倒也理解皇后心思，这种时候肯定不愿看见自己讨厌的人在面前晃。站舱门前问：“先前吴小妹说的也不是十分清楚，倒底怎么回事？”
含蕊含了泪，低声道：“婢子也不清楚。说是午间和虎头玩了一阵，便回了舱室，绿珠守着他午睡的。直睡到太阳西沉，仍未醒来。”中了相见欢，人在熟睡中并无异样，脸色红润，呼吸平稳，家人只会以为还在熟睡，谁能知道相见欢正一寸寸吞噬人的机体。
一过两个时辰，没有解药，神仙也难救。
李承中毒时间不详，然从午间离了皇后的眼，到发现时，已是整个下午过去了，两个时辰早已过了。
思齐问：“现荣医师在里面施针吗？”
含蕊点点头。
思齐和五公主互看一眼，这里也不让她们进，站这儿也了解不了什么情况，还不若去看看谢天有无什么发展呢！
五公主吩咐含蕊：“大郎醒了，叫人过来告诉我一声。”含蕊心底滴血，低声应了是。
两人回了舱，谢天回来了，报告如下：李承午时去了虎头那里，两人一起把玩兔子花篮约一刻钟。绿珠便抱了李承回房午休。据绿珠说，李承回房后便睡了，到酉时发现不对，时间已过去差不多两个时辰。李承午睡期间，绿珠没有离开船舱，也没有外人进入。
思齐皱了眉：“谁发现是相见欢的？”
谢天笑着说：“与其说最先发现相见欢，不若问谁先发现李承不对！”相见欢中毒的人和熟睡并无二致，除了下毒的人，谁能知道熟睡的人中了毒！
思齐心中一跳：“含蕊？”
谢天点点头：“含蕊让绿珠抱李承去皇后处，绿珠答大郎还在熟睡。含蕊走近几步，伸手拍了拍李承的脸，李承毫无反应，才发现大郎出事了。”
思齐看着窗前并排摇曳的两个花篮，想着含蕊，对谢天道：“查下这两个花篮里有无可疑？尤其是有无相见欢！左边那个是含蕊退回来的。”
谢天取下花篮：“还有哪些花蓝含蕊动过？”
五公主啊一声：“我的那个，也是含蕊还回来的，只是看着大郎喜欢，就把花篮又给了绿珠！”
思齐问：“搜过大郎的舱室吗？”
谢天点头：“搜过，大郎舱室并无异样，花篮仍在虎头那儿。”
“一起拿了去仔细查一查。”
谢天应了是，转身出去。留下思齐，这下子有点说不清了。这下觉得当初断吴小妹那事儿和了稀泥实在不该，就应该让何田调了视频出来，看看当时客房门上倒底有无大红双喜字，那就一目了然。
现下自己摊上了这事，别人倒也罢了，可不能让林小七心中一个结。思齐怀中掏出黄纸，刷刷刷写几行字，晃一晃烧了，把信息发给了何田。
掌灯时分，谢天请了李照、林小七、小九、思齐、含蕊、绿珠到了饭厅，令郑将军和谢一各派人手将大厅四周都守住了。
谢天将手上两个花篮放到桌子上：“各位，这两个篮子里都找到了相见欢！含蕊，你认得这两个花篮吗？”
含蕊脸色苍白，含泪道：“认得，一个原是送到大小姐舱中，一个是五公主送给大郎的。大小姐和大郎对花粉过敏，嘱婢子送回谢少爷。”
谢天问思齐：“也就是说，这花篮在含蕊手中过了一次手，又送回你的手中？”
思齐点点头：“没错！她送回来后，这一个就一直挂在我舱房的窗口。另一个五公主拿回了。”
五公主站起来：“这个花篮在我手上没超过一刻钟，我就送给了绿珠姑娘。”
绿珠：“是的，我从五公主手中接了花篮，就到了虎头那里，俩人好好把玩了一阵子。大郎回房午睡，花蓝留在虎头处。这个过程中，林世子也在。”李照点头，绿珠所言不虚。
谢天对周围几人发言：“大家可都听明白了？”
李照诸人点点头。
谢天示意谢一打开窗户，舱内立刻卷起一股江风，吹得众人衣衫猎猎作响。
谢天伸出右手，套上一个厚厚的皮手套：“诸位请屏住呼吸，看仔细了！”伸手从思齐房中的花篮里拿出一枚透明的结晶珠子，泛着淡蓝色的光芒：“这就是相见欢。”
珠子在谢天手上发着淡淡的蓝色荧光，待众人一一看过，便令人取了一块洁白的手绢来，在珠子上轻轻一擦。手绢上立时多了一抹蓝色的痕迹。
谢天解释道：“相见欢是一种挥发性极强的药物，见风即散，吸入者会四肢酸软无力，任人宰割，却并不能令人昏睡。虽则这粒珠子的份量足够药倒一头大象，但大郎一定要近距离长时间接触这颗珠子，才会昏迷不醒。”
又拿起兔子花篮：“我们来大胆推测下，下毒者将两粒相见欢珠子分别塞入这两个花篮，无论目标人物是谁，肯定是需要确定目标人物要在这花篮附近。”
现这花篮一个在思齐房内，但思齐命大，在房内呆了一小会儿，就被一玛同学拉去船头钓鱼去了，所以没事。还有一个在虎头房内，为何虎头没事？
谢天拿起兔子花篮：“此篮用手绢抹，有抹得蓝色相见欢痕迹，但未见这粒珠子。”看一眼含蕊：“大郎随身衣物可有搜索？”
含蕊面孔惨白：“在大郎外衫处搜得珠子，已交给荣医师，荣医师告之我等是相见欢。”
绿珠抬头看了一眼含蕊，小脸一白，看了一眼李照，低下头，眼观鼻，鼻观心。