小九坐旁边，听来听去只听出放了相见欢的篮子只有思齐、五公主、含蕊和绿珠接触过，含蕊和绿珠自然不会对李承不利，当下一双眼似要冒出火来盯着思齐：你这小子，拐了我七哥不算，还要来算计大郎！
李照却看了一眼含蕊，瞧你那小脸白的，还用问下去吗？
林小七看着小九脸色，你这猪头，你想到哪里去了？！转念一想，只怕和小九一个想法的人还不少，当下朗声问道：“谢天，你的结论是什么？”
谢天看着林小七，他是站在谢思齐这边，还是站在林家那边？
思齐笑着说：“照实说。”本姑娘没做过，行得正站得直，没什么要避讳的。
谢天应了是，答道：“结论是齐少爷和含蕊姑娘皆有重大嫌疑。”
思齐微微一笑：“这不就是还没有结论吗？”站起来，豪气地一挥手：“真相只有一个！”手一指，指向含蕊：“下毒的就是你！”
含蕊退后一步：“没有，我没有！大郎是大小姐的心头肉，我怎会对他下手！我敢对天发誓，我绝无加害之心。”
思齐冷冷地道：“你是绝无加害大郎之心，焉知没有加害其他人之心呢？”
含蕊求救似地望一眼李照：“世子爷，不是我，不是我！”
李照还未开口，小九已站了起来：“谢公子，你说是含蕊下的毒，可有证据？要知道，这花篮可是你买回来分送众人的！”
思齐微微一笑：“当然有证据。”双手一拍：“一玛，准备好了没？”
门外一玛略显兴奋：“师父，准备好了。”
“拿进来。”
舱门打开，一玛手上拖着一大块白色帆布，左右跟俩圆滚滚的人帮抬着，后面是一头汗的船老板：“公子，小的船上只有这一块主帆，明日还要靠它航行呢。”
思齐笑着说：“放心，本公子给你这船帆加点法力，保你以后开快船，赚大钱。”
船老板擦擦汗，点头哈腰：“要挂在哪里？”
思齐指指天花板：“挂上去。”
谢一谢二出列，一人牵了一边，轻轻一跃，已踩上窗棂，手中钢镖放出，将船帆一侧钉在天花板上。手一松，一大幅帆布从天花板垂到地上，还在地上拖了一大块。那俩圆滚滚小人儿立刻机灵地滚过去理顺了帆布，又滚回一玛旁边站住了。
郑将军看到这俩豆子人儿，忍不住打了个寒噤。看一眼思齐，这位主正笑得十分邪恶：“很好，就这样，灭了火烛。”
谢天手一挥，舱内七八枝小儿臂粗的蜡烛齐齐熄灭，明晃晃的舱内立刻昏暗起来，只能影影绰绰见着彼此的轮廓。
含蕊牙齿打颤：“你，你要干什么？”
思齐淡淡一笑：“古语云，头上三尺有神明。现在就请神明来告诉我们，先前到底发生了一些什么事情。”
含蕊心下发颤：“你，你休要弄这些神神道道的东西！那些虚无飘渺的传说，如何做得准？”
思齐从怀中掏出一个长方形金属盒子，冲含蕊晃一晃：“做不做得准，看了再说吧！”
思齐拿着盒子走到船帆前面，量了量距离，指使谢一搬了张桌子过来，将盒子在桌子上放好了，又令众人都站到盒子这边来，啪一声开了光，一束淡蓝的光束打到帆布上，慢慢现出图形来：一艘船正行驶在江面上，江面波光粼粼，两岸风光如画。画面一晃，似乎快速接近了这船，一下能看清船舷上的花纹，正是众人身在的这艘船。
除了李照和思齐，余者都是一阵惊呼：这是什么法术？！怎么变了一艘一模一样的船在帆布上开！还有那江水，如何搬到布上去的？
郑将军已双手合什，嘴里喃喃自语，也不知在说什么。
思齐伸出手指，按住盒子上的一个圆形按钮，笑着说：“所谓天网恢恢，疏而不漏。吾刚刚求得神灵，重现先前时光，大家仔细看好了。”
布上画面一变，似是到了舱中。一位丽人正郁郁端坐，手上拧着的一条手绢已扭成了结，显见得她心底十分不快。正是这一路行来，少见欢色的前皇后林大小姐。
含蕊啊了一声，伸手捂住了嘴。
接下来，含蕊拎着花篮进舱，面目含笑给皇后请了安，双方交谈几句，含蕊下跪，然后李照抱着李承进来。李承李照离去。含蕊走到床旁箱笼处，一阵翻找后，拿出一个玉瓶。
含蕊戴了手套，打开玉瓶，倒出两粒淡蓝色珠子。皇后端详着花篮，指了指小兔子的“手”。含蕊将那粒珠子小心放入兔子“手”中，又小心理了理花草遮住了，方长长地呼出了一口气。
含蕊猛地尖叫一声：“假的，这是假的，你骗人！骗人！”冲过来就要砸盒子。
林小七一伸手已将她制住：“看完再说。”
画面上，含蕊拿起了另一个篮子，将另一粒珠子放了进去。两个篮子都放好珠子，含蕊拿着出了门，到了思齐房间。双方交谈几句，含蕊留下花篮离开。思齐将花篮挂在窗前，五公主拿着花篮出门，将花篮给了绿珠。到了虎头房间，李承和虎头一起玩花篮。两人拉扯中，珠子滚出。两个小孩捡起来看看，李承将珠子放入自己怀中。
思齐按下按钮，画面定格。
“点灯！”
舱中蜡烛一一点亮，含蕊脸白若纸，喃喃地道：“假的，这是假的，这都是你装神弄鬼陷害我的！”
思齐一改温和的神色，很认真地问道：“你们下毒的时候，为什么会选择这种没有解药的毒呢？难道就没有想到大郎也在这船上，极有误中的可能吗？”
含蕊痛哭失声：“不是我！不是我！”声音凄厉，饱含委曲。她这一哭，原本深信不疑的人儿又左右动摇了。你说吧，这人能神通广大的把活人儿给弄布上动来动去，那些人儿要做什么，还不都听他的？对谢思齐的手段真是又惊又怕又深感佩服。
李照皱着眉站起来：“只弄了这一段？”对着思齐说了波普语。
思齐一愣：“不够？”
“让何田把今日下午所有人的视频全部发过来，让他们心服口服！”
一刻钟后，舱内复暗。
思齐按着按钮，笑着说：“刚含蕊不服，座中诸人恐也有不服的。现在我可复现尔等在下昼的一举一动，谁先来？”
一玛道长率先举手：“师父，我想看看我的！”
思齐笑着轻轻一按。
一玛同学呆呆地出现了。坐在船头发了会呆，船老板上来，找船老板要了鱼钩。最后画面定格在一大团水草上，水草里依稀可见还有块大石头。
一玛张大嘴：“我？我是这样的一幅呆样！哟，天哪，还真是一模一样。水草里那块石头都一模一样！”
思齐微微一笑：小样儿！当然一模一样，这本来就是截的电脑视频，完全和每个人的行动同步录下来的，能不一样吗？
头上三尺有神明，这话难道是白说的！
“还有谁要看？”
好几只手举起来，一一看过吧。
郑春华吃了饭就去了谢家的大马车上，在马车上一脸呆样，完全是羡慕忌妒没有恨只有爱的花痴表情，在马车上东摸摸西摸摸，就这样摸了一下午！
思齐咧下嘴：小样儿！怪不得你说李承绝无可能上大马车接触到相见欢，感情你这家伙一下午都呆这儿呢！
接下来是小九的片断：小九同学找到了小七，俩人争执几句，小九闷闷地回房。呆了一会儿，溜出房，倒挂在思齐窗前。没呆上一秒钟，谢一出现，长剑逼退小九。两人交手数招，小七出现，拉开小九，又向谢一行礼赔罪。谢一收剑，小九离开，回舱，闷坐。
再放的画面就有点像谢家侍卫大起底，看得人目瞪口呆：谢一守思齐舱前，谢五前来交接，谢一回舱，摸一玉笛出来细细地用一块手绢擦拭，擦了小半个时辰，怀里抱着，上床去睡觉！
谢二藏身船桅，一动不动猫了一个时辰后，谢六来换班。两人身轻如燕，在空中交叉而过，轻轻击掌。谢二回舱时，正碰上绿珠抱李承回舱。谢二闪身避过，绿珠毫无所觉。
谢三谢四换了班，哥俩儿摸到船尾，左右看看无人，脱了衣服光溜溜扑通跳水里戏水去了！你俩以为没人吧，天上有只小眼睛看着你们哟。这下光屁股让人看见了，傻眼了吧！
含蕊看得一颗心越来越沉。
从画面可以看出，谢思齐身边不是谢天就是谢地在贴身保护，还有四人一组的谢府侍卫，每一个时辰换班，全方位全时间段在她周围守着。就算有如此严密的保护，如果不是一玛叫了思齐去舱外钓鱼，她们也已得手。
难道谢思齐真有神灵庇佑？
含蕊看着舱外，这时天已快黑尽了，岸边有人家的地方星星点点亮起了温暖的烛光。一盏灯下必有一个温暖的人家吧！在田地里劳作一天的父亲，舒服地坐下来，可爱的小儿女端上茶水。当娘的端上亲手做的热腾腾的饭菜，一家大小围坐在灯下，说说笑笑共进晚餐。粗茶白米饭就咸菜，一家人一起吃，一定也能吃得很香甜吧。
可惜，她一生下来就是林家的奴婢，一生下来就没有家人，只有主人。