我拦住他说：“晚上去我奶奶家吃饭。”
苏苏说：“看情况吧，要是莫小离也在我就请他们吃饭，庆祝我和她同一天失恋。”
我说：“那我也失恋了呀。”
苏苏说：“你？有吗？不知道哎。”
我去，这什么兄弟！
把苏苏踹出去，我给家里打电话。
外婆的势头很强劲，声称我不带着女朋友就别回来。
经过一番讨价还价，我硬着头皮答应带个女生回去。
挂了电话我打给敏仪。
我问：“昨晚睡的好吗？”
敏仪说：“头疼的很。”
我说：“那晚上带你去吃点好的，缓解头疼。”
她说：“改天吧，今天我不想出门。”
我说：“走吧，今天你得帮我去撑场面了。”
她说：“这么快就要我给你还啊。”
我说：“嗯。”她说：“好吧，那去哪？和谁？”
我犹豫了一下，鼓起勇气说：“我家。”
她沉默了，好一会说：“你妈是我的直接领导，这样不好吧？”
我说：“走吧，我已经跟家里说了。”
她笑：“你说什么了？”
我说：“就说带你回去。”
她问：“你想好了？”
我很想说还没，可是话到嘴边说：“嗯。你呢？”
她说：“有点突然，不过还行。晚上几点见？”
我说：“下午4:30在你家门口见。”
她说：“好。”
时间还早，我打开电脑。
有点心慌，不知道为什么。不想出去吃早餐，翻出苏苏买的面包，咬一口想起那个傻傻的莫小离。
她说：“我叫莫小离，离是离不开的离……”也不知道苏苏此刻在莫凡家干什么呢。
苏苏出了门，打车回到了莫凡家。
压了门铃上去，莫凡已经站在门口迎接了。
苏苏进去。
莫凡喊：“盼儿，快给小苏倒茶。”
苏苏说：“嫂子，不用麻烦，我喝白开水就行。”
盼儿说：“那可不行，你是小离的朋友，还帮我们家修电脑，早上你就吃了那么点面包就走了，莫凡一直怨我呢，中午我可得露一手，让他一天数落我。”
莫凡表现的像大爷一样，翘着二郎腿坐在苏苏对面的沙发上说：“好啦。快快快，买菜去。”
盼儿边扶着门口的鞋柜换鞋边说：“小苏，你坐。我一会就来啊。”说完，哼着歌就走了。
苏苏佩服的说：“莫凡哥，嫂子脾气真好。”
莫凡惨笑一下，说：“哎，应该的。来喝茶。”
苏苏喝了一口说：“我先看看机子。”
说着两人来到书房，苏苏掏出自己的机子，摆在一起煞有介事的开始修。
莫凡靠在门边上看着他捯饬，问：“你和孙敏仪的男朋友也认识？他是干吗的？”
苏苏说：“哦，他们是一个单位的。”
莫凡说：“哦，那我怎么感觉他和小离也认识呢，小离看他的眼神可不对。还有你和小离是同学？”
苏苏心想，这个关系咋说？
挣扎了一会儿说：“啊？莫凡哥家里有没有螺丝刀？我想开下主机箱。”
莫凡说：“哦，稍等，我去拿。”
苏苏开始想对策，经过一番整理，他想到一个比较大胆的答案。
莫凡拿来了螺丝刀，递给苏苏说：“你不是小离同学吧？她同学好像没个会修电脑的。”
苏苏说：“嗯，我和小离是上回在北京出差的认识的，她丢了手机，我捡到了。我和李梦天是同事在包头工作，我跟莫小离有时打电话的时候提起过他，这次我们来仙后是总公司培训。”
莫凡说：“哦，怪不得你进KTV，小离那么激动。你包头人？”
苏苏说：“我出生在上海，很小就跟父母去了山西。”
莫凡说：“这你也是走过大江南北的人啊。”
苏苏笑。
莫凡若有所思的问：“那李梦天也是包头的？”
苏苏说：“不，他是仙后人，去包头分公司上班，可能以后会留在这边上班。”
莫凡说：“我给小离打个电话让她过来吃午饭。”
说完走进书房里的写字台，拿起上面的座机电话，问：“小苏，小离电话号码是什么来着我忘了。”
苏苏差点冲口而出说不知道。
想了想，刚准备说手机没电了查不到。
莫凡倒是自言自语的说：“算了，我打她家的电话。”
苏苏松了口气。
挂了电话，莫凡问：“最近金价你了解吗？”
苏苏说：“没注意过，怎么了？”
莫凡说：“盼儿一直想要个金链子，这又快到我们结婚纪念日了，我想买了送她。”
苏苏感慨：“你们夫妻真恩爱。”
莫凡说：“哥哥给你说，女人要疼的。”
苏苏说：“对。”
门铃响，莫凡跑去开门。
苏苏在书房听到莫凡小声的说：“老婆辛苦了，谢谢老婆。”
盼儿说：“行了，你去招呼客人。”
莫凡小声答应说：“遵旨，老婆大人。”
然后趾高气昂的走回书房门口。
苏苏故意问：“要不要给嫂子帮忙？”
莫凡说：“没事，咱们大老爷们的不操心。”
苏苏笑。
莫凡问：“你有对象没？”
苏苏说：“没有。”
莫凡说：“看你也是个进步青年，怎么没对象？”
苏苏说：“没遇到合适的吧。”
莫凡说：“哦，我昨天在后面，隐隐约约听到你和小离说你们都失恋了？”
苏苏说：“听错了吧，我们说电视剧呢。”
莫凡说：“真的？”
苏苏用力点头。
那一刻苏苏隐瞒了英国的小猴子，他丰厚的家底，只是做一个最自然的自己，他希望把这样的自己呈献给莫凡、盼儿，至于为什么他自己也不明白。
莫凡也没闲着，虽然说不操心，但时不时就溜进厨房看看。
赶在饭前，苏苏修好了电脑。
盼儿很开心，真诚的向苏苏道谢，继续回厨房和已经来了半小时一直帮忙做饭的莫小离做最后的准备工作。
莫凡靠在书房的门框上，欣慰地说：“这个傻女人，一个电脑我说了几回买新的，她总说修修还能用。她娘家家境好，可从小培养了勤俭的品质，我想我这辈子真舍不得离开她。”
苏苏点点头说：“嫂子漂亮，又会持家，还温柔……”
莫凡正陶醉的听呢，盼儿过来说：“小苏快去洗手，准备开饭。”
大家坐在饭桌上，6个菜1个汤。凉拌木耳洋葱，热的有西芹百合、糖醋番瓜、红烧鱼、栗子炒鸡丁、麻辣凤爪和一盆鸡汤烩菜。
莫小离给大家盛好了饭，苏苏说：“嫂子真厉害，这菜一看就色香味俱佳。”
盼儿谦虚的说：“小离帮了不少忙呢。”
莫小离说：“我就能打下手，主要功劳全是嫂子的。”
莫凡咽着口水说：“各位，咱们开吃吧。”
在座的饭量真不是盖的，减少交谈，耗时一个多小时，桌面上的东西清空了。
苏苏拍着肚子想，要是天天能这样吃该多好，比请来的阿姨做的好吃多了。
莫小离起身帮着收拾，苏苏说：“要不我来洗吧，你们做饭也挺辛苦的。”
莫凡说：“哪轮得上你，我排队呢。”
说完，盼儿说：“你去陪小苏聊天，锅我洗。”
莫凡说：“那谁都别洗了先在厨房里放着，我们打牌。”
盼儿说：“嗯，行。”
莫小离问：“打什么？”
莫凡说：“升级小苏会不会？”
苏苏点头，莫凡说：“那就升级。我和你嫂子一家，你和小苏一家。”
苏苏在莫凡家玩的乐不思蜀，我在这儿挑今天出门穿的衣服裤子。
电脑里放的歌，听声音是容祖儿唱的。
歌词有两句挺有印象：有了很爱很爱的人，就该守己安分，别再奢望更好的人……
我想起了敏仪，她能成为我的末代情人吗？
四点我出了门，凭着记忆找到了敏仪的家。
看表4:20，我知道她不会迟到，于是安心的浪费这十分钟。
果然，4:29她出现在我面前。
打扮的很淑女，我非常满意。
伸手拦了车，向奶奶家开去。
半路，陈斌打电话，问我到哪了，我说：“还有半个小时到家。”
他说：“直接去8公里的黄焖羊肉，今天奶奶想吃。”
我说：“好。”
告诉司机改道去离市区有8公里的一家清真黄焖羊肉餐馆。
敏仪问：“怎么？不去你家了？”
我说：“外婆想吃羊肉，我们去8公里。”
敏仪靠在我的肩膀上说：“头还疼呢，我睡会。”
我往她那边挪了挪让她靠实，说：“睡吧。”
经过各种堵的磨练，我们磕磕绊绊6点钟到了地方。
下了车，不大的羊肉店门前已停满了车，不乏宝马和奥迪。
我拉着敏仪进去，服务员将我们带到包厢。
外婆坐在正对门的位置，奶奶左边是二舅、二舅妈旁边是陈斌和王琳，空着两位子，这边是姨妈和姨夫，他们和外婆中间坐着老爸和老妈。
老妈看见敏仪说：“小孙也来了？！”
我说：“哦，我邀请的。”
外婆意外地说：“小孙？那姑娘不是叫……”
陈斌帮我打岔说：“奶奶，您的茶凉了，要不我给您换一杯。”
王琳接话说：“快，别站着了先坐下。”
我拉着敏仪坐下。
外婆问：“姑娘，你多大啊？”
敏仪说：“我今年24岁了。”
外婆说：“哦，比我们梦天小一岁。在哪上班啊？”
老妈接话说：“在咱们公司呢，妈。”
我顾左右而言他说：“妈，今天大舅和舅妈怎么没来？”
老妈说：“没来的人你到记得，在这座的人你也不知道打个招呼！”
我端起酒杯起身说：“奶奶，二舅、二舅妈，二哥，姐，姨妈、姨夫，爸、妈我来迟了，先干为敬。”