喝完，二舅妈问：“梦天这姑娘叫什么啊？”
我说：“她叫孙敏仪，既是我的初中同学也是现在咱们公司的员工。”
姨妈调侃说：“孙敏仪？陈斌的情报工作有误啊，怪不得和女朋友没谈几天就分手了。”
陈斌说：“怎么又扯到我身上了。”
外婆说：“你们没一个让我省心的，我去洗手间。”
老妈起身说：“妈，我陪你去。”
王琳说：“姨妈，我陪着去，我在门口方便。”
外婆看着敏仪说：“要不小孙陪我去吧？”
大家全看着敏仪，敏仪说：“好啊，奶奶我陪你去。”
说完外婆已走到敏仪跟前，敏仪搀着她出去。
王琳说：“奶奶对她印象不错呢。”
我得意的笑。
老妈炮轰：“你怎么不吭声的就把公司员工往家宴上领！”
陈斌说：“算了姑妈来都来了，奶奶高兴就行。”
说完地给我一支烟，示意我出去抽。
我们走到店外，找了一个相对的僻静处。
陈斌问：“你这唱的哪一出！莫小离呢？”
我深吸一口烟说：“分手了。”
陈斌说：“你这速度，从内蒙到仙后一路上佳偶无数啊。”
我笑，问：“你女朋友呢？”
他说：“刚才小姑不是说了么，分手了。”
我问：“为什么？”
他说：“她想要的我给不了。”
我说：“不会吧，房子你有啊。”
他摇摇头说：“没那么简单啊。”
我催促：“快说，到底什么事？”
他吐了一口烟卷说：“她想让我考公务员，她的梦想是做市长夫人。”
我想说那女人真傻，但一想人家也没错。
我们静静的抽完烟，陈斌说：“进去吧。”
我点头，跟他往里走。
进去就看见大家神情激动，老妈和王琳站在外婆两边，替外婆揉腰。
扫一眼敏仪也不在。
就听陈斌问：“这是咋了？”老妈带着怒火说：“你奶奶差点摔倒，幸亏让一个姑娘扶住了。这么大岁数了，摔倒怎么办！”
外婆说：“我上完出来正下台阶呢，给滑了一下那姑娘正好经过，伸手就把我抓住了，她胳膊让碰了一下，也不知道有事没。”
二舅说：“我看着她就在隔壁包厢呢，要不让这三个小的过去看一下，有事带人家去医院，没事的话就把人家的账结了，就当谢谢人家。”
老爸说：“嗯，这样好。你们先过去看看。”
我不识趣的问：“敏仪呢？”
老妈瞪了我一眼，大家都没吭声。
王琳说：“走，我见刚才送奶奶进来的那姑娘了，我带你们找去。”
我和陈斌对望一眼，跟着王琳出来。
迎面碰到敏仪，我问：“你去哪了？”她说：“我接了个电话。”
我压着怒火问：“我奶奶呢？”
她一脸的委屈相说：“我接完电话就去卫生间找了不在，怎么还没进来吗？”
我摇摇头无奈的说：“你愁死我了。”
王琳说：“我看见那个女孩了，就在这个包厢。”
我们顺着她的声音看过去，在半掩着的门缝中，在我这个位置看到了苏苏！
坑爹啊！人生真是何处不相逢，再别昨天的杯具重新上演，那我死的心都没了。
祈祷里面我就认识苏苏。
我敲门进去，我去，莫小离和莫凡都在，还有两个中年人和一个可能是莫凡老婆的小少妇。
苏苏、莫凡和莫小离已经站起来了，敏仪后面跟着，但先嚷嚷：“你们啊！真巧，我们都来这儿吃饭，我们就在隔壁。”
莫凡说：“嘿，就是。这是哪阵风，把大家都吹到一起了。”
王琳问：“你们认识？”
敏仪指着莫凡笑着说：“我们昨天还在一起玩呢，这是我大学同学，旁边是他老婆，喏，还有那个是他妹妹，旁边的是咱们公司的同事苏明明，和梦天一起从包头来参加这次培训的。”
王琳没接敏仪的话，转而对莫小离说：“你好，我叫王琳是他们的姐姐，刚才谢谢你扶起我们奶奶还把她送回来。没想到你们还都有认识，太好了。”
莫小离说：“哦，没事的姐姐。”
说话的时候莫小离看都没有看我一眼。
莫凡说：“这是怎么回事啊？来，都别站着了，坐下说。”
十个人的位子正好空着4个凳子，莫小离和苏苏中间空着一个，其余三个连着。
敏仪最先坐在了靠近莫凡的凳子上，并给我使眼色，我正犹豫呢王琳坐到了靠近苏苏的这边，我只好坐在她俩中间，把靠近莫小离的位子留给了陈斌。
啊，陈斌和莫小离见过！
我猛然想起来，我惶恐的看了眼陈斌，他好像很有准备的样子，绕过苏苏坐在了莫小离旁边。
莫凡站着说：“四叔、四婶我给你们介绍这位是我大学同学孙敏仪、旁边是她男朋友李梦天，这位美女刚才已经自己介绍过了，再这位帅哥是？”
敏仪接话说：“这是梦天的哥哥陈斌。”
莫凡说：“哦，你们也是一家人出来吃饭啊，给你们介绍这是我四叔、四婶今天是他们俩的结婚纪念日，我妹妹小离请吃饭，我和我老婆张盼来蹭饭，那是苏苏你们公司的，我就不介绍了。”
王琳说：“今天我们家为了迎接我弟弟梦天回来，就全家来这儿吃饭，刚才我奶奶在卫生间差点摔倒了，幸亏被这个小姑娘给扶住了。奶奶说你的胳膊也被撞了一下。我们四个过来就想表达一下谢意，再看看你的胳膊有没有事。没想到正赶上叔叔阿姨纪念日还又巧大家都弯弯绕绕的认识，这顿我们请。这个一定的，不能推辞。”
莫小离妈妈说：“扶一下老人是她该做的，没必要这样。你们愿意就留下来在这边吃，年轻人多也热闹。”
苏苏说：“怪不得你进来抱着胳膊呢，没事吧？”
陈斌说：“有事你就说啊丫头。”
我死死盯着莫小离，她脸红红的说：“没事儿，哪有那么娇气。对了，奶奶没事吧？”
陈斌说：“还好，就是有点扭到腰。”
敏仪附在我耳朵上问：“刚我去接电话，你奶奶差点摔倒啊？”
我点头，她内疚地说：“我不是故意的。”
我用力捏了捏她的手。
王琳问：“不好意思没听清楚你叫什么名字。”
莫小离说：“叫我小离吧。”
王琳重复了一下：“小李？你姓李？”正巧羊肉端上来了，我说：“姐，要不不耽误人家吃饭了。叔叔阿姨，你们慢吃，我们就过去了。”
莫小离爸爸说：“一起吃吧，你们年轻人也可以聊聊。”
王琳说：“要不你们三个先呆着，我过去给奶奶说一声。”
说完她出去。
莫妈妈说：“这里面就小苏是从外地来的，尝尝我们本地的羊肉。”
苏苏答应着，动了筷子，夹起来放进嘴里，莫妈妈说：“吃肉不吃蒜营养减一半，小苏吃个蒜。”
莫小离已经剥好了蒜笑眯眯的递给他，我知道苏苏最不爱吃生蒜了，看他怎么拒绝。
苏苏居然接过去，默默的咬了口，接着很快吃完说：“小离能再帮我剥一个吗？”
莫妈妈笑，招呼大家说：“来，咱们也吃。”
敏仪夹了一块肉放在我碗里，莫妈妈说：“小苏，听莫凡说了，上回在北京出差的时候就是你一路上照顾小离。”
苏苏含糊不清的回答：“没事阿姨，小离也很照顾我。”
莫妈妈继续说：“回来小离还给家里带的吃的，说都是你给我们买的，你这孩子太客气了。”
我勒个去，我能抽出皮带抽苏苏吗？那是我用真金白银买的，作孽啊。
莫凡说：“我妹老说的那个小黑子就是你啊，为什么叫这个外号啊，你也不黑啊。”
废话，那是叫我呢，苏苏白白净净的。
我摆弄碗里的粉条等待莫小离的回答，结果苏苏抢答说：“我那会到处跑晒黑的，现在恢复过来了。”
渐渐的，敏仪跟莫凡聊他们的同学，莫凡他老婆和莫爸爸、莫妈妈聊家里的事情，苏苏和陈斌不知道聊些什么。
我和莫小离两个沉默的人对望了一眼，她的眼神中已经没有了昨天看到我时的惊喜和害羞，也没有愤怒和仇恨，有的是防备和惊慌，就和我第一次见她时一样。
我很想过去抱抱她，像一个老朋友一样。
可是不能够了，她已经把我从她的故事里划拨了出去，凡是有我的地方可能都用苏苏替代了。
只是那些回忆在我们彼此心中谁又能替代的了。
一桌子人，我们都戴着面具，掩藏着自己的心事。
谁真的在乎谁呢？我变得很感伤，不再去看莫小离，怕那份眼底的温柔会让我沦陷。
不知道她怎样去忘记我，也许很快，也许很难。
加的肉和特色菜上来了，苏苏吃了两口东乡土豆片起身说去卫生间，我看他一眼，他回避了我的眼神，匆匆出去。
陈斌转头开始跟莫小离交谈，莫小离时不时会微笑一下，他们在说些什么呢？
关于我么？不像。
纠结啊，听不到也猜不出。