不一会苏苏回来了，刚坐下有人敲包厢门，莫凡高声说：“请进。”
王琳进来了，她说：“我还是晚了一步，有人抢先了。我奶奶说下个月初她过大寿，特别邀请在座的各位去参加。一个都不能少哦。”
敏仪说：“哎，小离，你有男朋友吗？”
小离尴尬的摇摇头说：“没。”
敏仪说：“那我给你介绍啊，我们公司优秀的男生还挺多呢。”
小离说：“哦，好啊。谢谢。”
我还在思考着谁抢先结了账，对了，是苏苏，他刚出去过！
又听见陈斌回答敏仪给小离介绍对象的事，说：“不用了吧，我觉得小离有自己的选择。”
苏苏说：“这个土豆片挺好吃的，孙小姐要不你也吃一片。”
敏仪说：“我吃过了。”
莫妈妈说：“小孙真是个热心肠啊。”
敏仪说：“阿姨，我和莫凡那多年的同学了，他妹妹就是我妹妹，我这有资源肯定照顾自己人。”
她又转头问莫小离：“你喜欢什么样的？”
莫小离说：“呃，我也说不上来。”
不行，我得打断这个话题，我说：“苏苏，你不是说帮莫凡哥家修电脑吗，修好没？”
苏苏说：“当然修好了。”
盼儿说：“苏苏真厉害呢，一出马就修好了。”
莫凡说：“你要是能留在仙后不走了多好。”
敏仪说：“那就跟公司申请调到仙后啊，反正你大江南北到处跑。”
苏苏笑说：“这个可以考虑哦。”
王琳说：“莫叔叔、莫阿姨，叨扰了这么半天，真是不好意思。我就带着我的弟弟妹妹们先回去了，下个月奶奶的寿宴见啊。”
我们应声起来，道了再见，跟王琳一起出去。
回到我们的包厢，老妈和老爸陪着外婆先回去了。
二舅说：“你们吃饱了没？要不给你们再要点东西。”
我们都说吃饱了。
二舅妈说：“那咱们也走吧。”
我说：“那我叫苏苏一起走，我们回宾馆。”
我打电话给苏苏，问他走不走。
苏苏说：“我自己回去吧，刚说好和他们晚上去打牌。”
我说：“好吧，那我先回去。”
挂了电话，敏仪问：“怎么，小苏不回去？”
我说：“他们去打牌。”
敏仪说：“莫小离是不是喜欢他啊？还叫他小黑子，那么暧昧。”
我说：“不清楚，也许吧。”
王琳疑惑的重复：“莫小离？”
陈斌说：“姐，走，咱们先出。”
说完就把王琳拽了出去。
敏仪电话响了，聊了几句听她给电话里的人说：“我给你介绍个对象，一个挺文静的女孩子。”
我感觉自己有点站不稳了，让莫小离去相亲？我不喜欢这样的事情发生。
她刚挂了电话，正巧看到院子里等莫凡开车过来的莫小离他们。
敏仪走过去说：“小离，我给你介绍一个男生，我高中同学。现在在民政局呢，人特好。”
莫小离说：“啊？这么快。”
敏仪得意的说：“那当然了。我把他电话告诉你，你和他联系一下。”
莫小离说：“还是要他联系我吧。”
敏仪迟疑一下说：“行，你把号码告诉我，我给他发过去。”
莫小离说了号码，敏仪说：“他家条件好，喜欢女孩子要稳重，见面的时候穿的正式点，别这么可爱的打扮啊。”
莫小离说：“哦。”
苏苏过来问：“怎么了？”
敏仪说：“给小离介绍了一个，让她好好准备一下。”
苏苏没好气的说：“你还真是雷厉风行。”
敏仪说：“趁热打铁不懂啊。”
我说：“行了，走吧。”
说了再见，我们各上各的车。
车大概走了10分钟，还没进市区呢。
就看前面莫凡的车停了下来，莫小离下了车，后面跟的苏苏，他们的车继续向前开去。
我们的车路过他们身旁，陈斌停下车，我摇下窗问：“怎么了？”
苏苏说：“没啥事，小离晕车了，我陪她走走路。你们先走。”
敏仪说：“哎，小离我给你介绍的这个男生家里的车可好了，你们要是成了，赶紧把这晕车的毛病治好。”
陈斌问：“真给介绍了？”
我点头。
陈斌说：“你们一个个的都莫名奇妙。”
我们的车也慢慢开动。
莫小离一言不发，慢慢的眼泪就留下来。
苏苏递上纸巾，什么都没问。
好大一会儿苏苏问：“那个男生你见吗？”
莫小离擦干眼泪说：“见，就穿我今天这身衣服去。”
苏苏说：“你赌气啊。”
莫小离说：“我倒要看看条件好到什么地步了，连人家穿衣服都要管。”
苏苏笑，说：“你不恨梦天吗？”
莫小离说：“不，我想起他还是觉得挺温暖的。只是我想通了，他爱的人不是我了。”
苏苏说：“曾经他是爱你的。”
莫小离说：“是啊，不然怎么会有温暖呢。只是已经过去了。”
苏苏说：“他也许是有什么隐情呢。”
莫小离淡淡的笑了一下，说：“真的有隐情，他会问我胳膊有没有事，真的有隐情他会在孙敏仪说要给我介绍的时候正面的阻止，真的有隐情，刚才我下了车他就会情不自禁的跟下来。”
她顿了顿，说：“真的结束了，我的幻想也该结束了。”
苏苏说：“那你要见面前告诉我一声。”
莫小离说：“没问题。”
苏苏说：“那你的胳膊呢？真的没事吗？”
莫小离说：“真没事，下个月还要参加外婆的寿宴呢，送什么礼物啊？”
苏苏说：“这还真不知道呢，得想想。”
莫小离盯着天空说：“快看！”
苏苏抬头仰望，看到了一团绿色的云。
苏苏说：“这是什么啊？”
莫小离说：“是不是预示了什么啊？我们要交好运了吗？”
苏苏说：“你童话故事看多了吧。”
莫小离说：“我现在还看郑渊洁的《童话大王》呢。”
苏苏惊喜的说：“哎，我也是。”
莫小离笑嘻嘻的说：“哈哈，以后童友之间可以相互探讨啦。”
苏苏说：“童友？呵呵，这个好。”
这样边说边走，看到了停在前边等他们的红色马自达，挤上去大家回家。
苏苏晚上快十二点了打电话给我，说：“我不回来了，今晚还住莫凡哥家。他也在那边上班，明早顺路把我捎过来。”
我说：“你说话方便吗？有事问你。”
苏苏说：“嗯，还行。他们都睡了。”
我说：“莫小离还好吧？”
苏苏说：“你指哪方面？”
我说：“各个方面。”
苏苏说：“胳膊没什么事，心里我就不知道了。”
我说：“真多亏她今天扶我外婆。你说这世界真小，怎么都躲不掉。”
苏苏说：“要表达你自己当面说去，人家够好的了，不但不拆穿你，还帮着你演戏。那个孙小姐就那么好吗？”
我说：“哎，也不知道怎么就稀里糊涂的就成这样了。对了，敏仪介绍的那个你别让小离去见。”
苏苏问：“为什么？”
我说：“要求那么多能是好人家么？莫小离又那么乖，去了不得受欺负。”
苏苏说：“那你去给她说吧。”
我说：“我不敢跟她单独说话，怕她问爱过她吗，为什么和别人在一起这类问题。”
苏苏口气不太好的说：“你根本不了解她。”
刚说完，苏苏说：“小离给我打电话，我接一下，先挂了。”
我擦！这么晚，莫小离给苏苏打什么电话！不守妇道的丫头。
苏苏接了莫小离电话。
莫小离说：“苏苏，不好意思这么晚打扰你。是这样的那个男生约我明晚吃饭，他说他还叫了孙敏仪。怎么办？我还去吗？”
苏苏说：“去呗。我也去，我在你们旁边的桌子坐下，他要是欺负你，我就带你走。”
莫小离笑，说：“感觉像拍电影一样。”
苏苏说：“别担心，早点睡吧。”
莫小离笑着挂了电话。
早上闹钟惊醒，培训课程正式开始了。
第一天就是总公司参观。
我刚进办公楼，就看到苏苏已经站在里面了，我走过去问：“昨晚睡的咋样？”
苏苏笑咪咪的说：“好极了。”
我酸酸地说：“哟，夜间电话粥甜啊，滋润成这样了。”
苏苏点着头说：“嗯，不错不错。”
我去！滴水不漏，这小子学坏了。
人事部的齐亮过来点名，一共来了32个总公司和各地分公司的工作人员。
点名结束后，他带我们开始参观。
我混迹在队伍中间，老员工也都没注意到我。
苏苏心不在焉的听着齐亮的介绍，我问：“怎么了？”
他说：“困的很。”
我说：“让你晚上聊电话。”
苏苏说：“要真是因为打电话我就认了，关键昨晚我做梦梦见程姐了，她说她离开公司以后那个搞技术的男人老打她。我被惊醒了，一直迷迷糊糊的到天亮。”
我刚要说话，人群停了下了，我才注意到我们已经到了外公生前的办公室，后来被作为本公司文化遗产保留了下来。公司几次装修，都没有动这个地方。
让大家站在外围，齐亮一个人进去，用手套或拿或指每样东西，声情并茂的讲述外公生前是怎样辛勤创业，打造起了这样一个坐落仙后辐射全国的日用品生产王国。