我想起小时候和外婆来公司给外公送饭，想起外婆说起外公时的温柔。
外公那时是从他的父亲手中接过这个面临倒闭的小日用品公司，刚进公司，工人们都用怀疑的眼光看着瘦弱的外公。
外公什么也不说，一个人默默的打扫厂区卫生，打扫完毕撸起袖子进车间，每天第一个来，最后一个走。
那时还没有暖气，工人们拿装产品的纸盒烧炉子取暖。
外公看到后苦口婆心的告诉大家这个纸盒子的成本和对这个困难的企业意味着什么。
渐渐的大家都积极的投入生产，前几个月挣来的钱只够还外债，每到月底外公就贷款给大家发工资……
手机的震动把我从回忆中拉了回来。
取出手机是敏仪，我小声接起来问：“怎么了？”
敏仪说：“晚上给莫小离介绍的那同学请我吃饭，一起去吧。”
我本来想说我去干吗，再一想我先看看把那个男人唬一下，让他知难而退。我说：“行。”
再看一眼齐亮，他拿着外公生日时幼小的我和陈斌联合送的水杯。
激动的说：“各位同事，董事长就是喝着这个杯子里的茶水，为我们的公司做着一个个重要的决定……”
我真怀疑他以前是卖保健品的，把好好的事情说的那么作。
苏苏捣我说：“我想去卫生间，你去不？”
我说：“行，咱走。”
我俩刚转身没走几步，齐亮带着扩音器喊：“那两位同事要去哪里？”
我郁闷的摇了摇头，苏苏先转过去说：“不好意思我们去方便一下。”
齐亮说：“关于董事长的故事你们不想了解吗？”
我转过去说：“想啊，可这跟去方便没关系啊。”
齐亮胡搅蛮缠：“你们嫌我讲的不好是吧，你们都是要当管理层的人，要想有作为就必须了解这家公司的创始人留个我们的精神和文化，不思进取怎么行。”
苏苏炸了，说：“你这不是无理取闹么。”
我说：“关于创始人你了解多少？你怎么不讲讲他为了和外商谈判，不会外语的他三个月内突击出来了能基本交流的英语；你怎么不讲他用你拿的这个水杯走过了全国乃至世界的多少地方去学习先进的生产经验和销售理念。你只要讲的是事实存在的，没人会觉得不好。”
我转头说：“苏苏，咱们走。”
苏苏说：“好。”
我们转身离开。
中午食堂吃饭，齐亮身边围了三、四个小姑娘。
我和苏苏盛好饭，他起身挡住我们说：“坐下一起吃呗。”
那几个女生呼啦一下散开，看着我们。
苏苏大大方方的坐下，我也跟着坐下。
齐亮剔着牙问：“你们是哪个分公司的？”
我俩都低头吃饭，没人回答他。
敏仪端着饭过来说：“你们在这儿，我还到处找呢。”
说晚，她冲齐亮说：“小齐，往那边坐。”
齐亮极不情愿的挪进去说：“孙姐，你认识他们啊？”
敏仪说：“嗯，怎么了？”
齐亮说：“哦，怪不得那么有性格呢，原来和你认识。”
敏仪吃了一口米饭问：“什么啊？发生什么了么？”
齐亮说：“嗨，没事儿。对吧哥们。”
我和苏苏抬起头，苏苏说：“嗯，不打不相识吧。”
我说：“以后多指教。”
敏仪一头雾水的看着我们说：“这都什么跟什么啊。”
下午在多媒体会议室里，做了简单的开班仪式后，培训正式开始。
齐亮是培训班的班主任，第一节课由销售精英们讲座，畅谈销售经验。
亮点出现在第三位，一个结巴。一上去就结结巴巴的问：“大…大…家…看…看过…给和尚…尚…卖…啊卖…梳子…的故事…没？”
我的头皮都发麻，苏苏大声说：“看过。”
结巴很激动，说：“那…请…请…这位同…啊同…事讲一下。”
苏苏讲故事还是有天赋，绘声绘色的讲完了和尚卖梳子的故事。
大家听完鼓掌。
结巴说：“谢谢这…这位…同事。我叫刘龙。”
擦，介绍自己还真没结巴。
他说：“前一个故…故事…作为…引啊…言，我…我真正…的销售经…经验是……”
有人敲门，推开说：“不好意思打断一下，刘龙有客户找你。”
刘龙出去，我们全体擦汗。
齐亮宣布：“课间休息20分钟。”
苏苏说：“你觉得刘哥的销售经验是什么？”
我说：“我记得有这样一个故事，书商卖书雇了三个促销员。
甲名校学生假期体验生活，乙二本毕业长的潇洒帅气，丙三本毕业是个结巴。
书商表示谁一天卖出去的书最多就留下谁，薪酬优厚。三个人心中都有了比较，甲有名校背景，乙有俊朗外形，至于丙就是老板看着可怜不忍心打击。
一天过去了，第二天老板要销售额。甲说他卖出去了80本，老板乐不可支问销售技巧，甲说他就给学生家长卖，打的广告就是想进名校必读此书，老板连声说没选错人。
继而问乙的业绩，乙骄傲的说135本，老板欣喜万分的问销售经验，乙回答他就给年轻女性售书，累计买书超过5本可获他的手机号码。
老板更高兴了，心里决定就是乙了。接下来象征性的问丙，你卖了几本啊？丙谦虚的回答，2…老板接话说，2本？不错了你尽力了。
丙摇头说，是…210本。老板震惊，问你怎么推销的？丙低着头脸红红的说，他在地铁里遇到人就说，他这儿有本书，不想买就听他读一段……”
总算一天的课结束了，我对苏苏说：“晚上我有点事得出去一下。”
苏苏说：“嗯，好。”
我们下了楼出门我留下来等敏仪。苏苏向酒店走去。
等到敏仪，我们打车去了吃饭的地儿，在市中心的一家档次不错的陇菜酒楼。
下车我看到了正往来走的莫小离。
敏仪也看到了，喊道：“小离，这边。”
莫小离闻声过来。
我去，原来是要陪莫小离相亲！
这摆明了是鸿门宴么，我能现在撤不？
敏仪问：“你坐什么车来的？”
莫小离老实的回答：“我走过来的。”
敏仪说：“哦，你怎么没换身衣服啊，还有这个包包你单肩背，斜跨上看起来不好。”
说完动手就帮莫小离调肩带。
莫小离说：“不用了吧，斜跨背着方便，不怕贼偷。”
敏仪笑说：“这儿哪有贼啊？”
说着已经把肩带调短了，说：“你看这样多好，也成熟了很多。”
唉，长不大的莫小离。
进了酒楼，服务员带我们到座位跟前，一个正在抽烟的货坐在那里。
敏仪打招呼说：“董星，给你介绍一下。这是我男朋友李梦天，这位是日报社的采编莫小离。”
他灭烟起身说：“快，请坐。”
坐？四人的方桌怎么坐？我和莫小离坐？让那个吐雾哥和莫小离坐？我迅速的胡思乱想着。
敏仪说：“小离你坐里面，我和你坐。”
莫小离顺从的坐了进去，我和吐雾哥坐在一起。
细细端详着吐雾哥，挺胖比我高点，和我一样黑，小眼睛上带着个金边眼镜，鹰钩鼻，暗红色的嘴唇，小寸头比我的还短。
服务员拿来菜单他伸手接，我看到了隐藏在衣服下的表，一款欧米茄星座系列，黄灿灿的像个暴发户。
他接过菜单递给莫小离说：“莫小姐，你来点菜吧。”
莫小离说：“那我恭敬不如从命了。”
说完，莫小离要了烧三鲜，然后问大家：“我们一人一盅佛跳墙好不好？”
吐雾哥说：“好啊。”
敏仪应声说：“行，我和梦天没问题。”
我直接被剥夺话语权。
莫小离说：“那剩下的菜交给你们点了。”
说完她把菜单给敏仪。
看着敏仪点菜，我起身说去卫生间。
刚离开座位往前走了两步，下意识的回头，发现了苏苏换了身衣服一个人坐在我们身后的桌上，正在点菜。
我惊讶的快步走到苏苏跟前说：“哎，你也来这儿吃饭？”
苏苏抬头看我一眼说：“咦，好巧啊。你也来这儿呀？”
敏仪听见我的声音走过来，看见苏苏说：“小苏？你也和朋友来这吃饭啊。”
苏苏说：“我一个人。”
敏仪说：“食堂给你们做晚饭了，你不知道吗？”
苏苏说：“知道啊，只是来仙后了就得尝尝当地特色。”
我对苏苏说：“等我过去说一声，我过来陪你吃。”
敏仪咬着我的耳朵说：“你这同事没病吧？”
我说：“你别管他。”
说完我走到莫小离和吐雾男面前说：“不好意思，碰到个朋友。他一个人吃饭，我过去陪陪他。”
说完这话我发现莫小离脸红了，我也没太在意。
吐雾男说：“要不叫过来一起吃呗。”
我说：“不用了，我这朋友脾气比较怪。”
吐雾男说：“一个人来这儿吃饭是够怪的，您认识的人还真千奇百怪。”
说完还嗤嗤的笑，我勒个去，死胖子，这么说我朋友，我得让他不安生。
我说：“这饭店规定必须一个人以上来吃饭了吗？”
死胖子看我一眼没吱声。
敏仪说：“好啦，你先过去。一会要是你的佛跳墙来了我让服务员拿过去。”
我说：“用不着。”
说完我就走。