苏苏说：“我刚都听见了，咱们也要个佛跳墙。”
我说：“嗯，有眼力劲。小子，前途大大的。”
苏苏说：“我刚点了六个菜，不知道够吃不。”
我说：“应该够了，吃着看吧。”
嘿！不大一会工夫菜还没上齐呢，不怕死的胖子又来了。
胖子坐我边上对苏苏说：“外地人啊？”
苏苏说：“嗯。”
死胖子说：“我在民政系统上班，不知你在哪高就啊？”
毛啊，来的路上敏仪就给我说他是社区的，这会还举了个民政系统的大牌子。
苏苏说：“我就是个搞后勤的。”
死胖子占便宜了，得瑟的笑笑说：“哎，现在找个像我们这样有编制的工作不容易，能混口饭吃就好。”
说完，特意扬了扬手上的表。
死胖子电话响，他接起来说：“宝贝儿别催了，我把这儿应付一下就过来。”
我心想这人敏仪了解清楚没，这不是坑爹吗。
死胖子起身说：“咱们就算是朋友了，以后有事儿就说，别跟我客气。”
敏仪过来说：“哎，董星叫你干吗来了，把人家女孩儿撇那里。”
死胖子说：“你陪她吃饭吧，单我已经买过了。我还有点事，回头单独请她。”
敏仪不高兴的嚷嚷：“有你这样的吗？别弄的我也下不来台。”
死胖子掏出一张商场购物卡说：“我真有事，你拿着这张卡吃完饭陪她去商场买身衣服，我不喜欢这种小清新打扮。”
敏仪白他一眼说：“知道你是重口味。”
死胖子咧嘴一笑说：“要不是你有男人了，我们也可以发展一下。”
我勒个去，找死啊！
我起身，苏苏拦住我，敏仪怒斥：“赶紧滚蛋。”
死胖子过去拿了包，对莫小离说：“莫小姐抱歉啊，今晚单位有紧急任务。改天我单独请你赔罪。我已经给敏仪交代了，晚上吃完你们去商场逛逛，我买单。”
说完就走。
敏仪说：“那我们四个人一起吃吧。”
莫小离说：“不用了，我和苏苏一起吃，不妨碍你们。”
苏苏说：“嗯，小离来我这边坐。”
敏仪说：“梦天那你过来，我也想和你商量点事儿。”
我极不情愿的跟莫小离交换座位，压根不想吃死胖子买单的饭。
坐定后，我点根烟。
敏仪说：“下个月你外婆生日我要不要去？”
我看她一眼，问：“你觉得呢？”
敏仪说：“我问你呢。”
我说：“还要想和我谈，你能不去吗！”
敏仪说：“那天你姐就邀请了莫小离他们家的人，又没叫我。”
我说：“那你意思还得单独给你发个请帖？！”
敏仪说：“行，我去行了吧。那送什么啊？”
我说：“我怎么知道。”
敏仪说：“这不跟你商量呢吗，你看看你什么态度。”
我说：“你以前的机灵劲哪去了，这个你还要我教啊。”
敏仪不高兴了，说：“那是你外婆，又不是我的。就算我在你们家公司上班，我也是勤勤恳恳工作的。”
我怒了，说：“你自己看着办，爱去不去。”
敏仪蒙头吃饭，我猛吸了一口烟。
后面苏苏和莫小离笑声阵阵。
苏苏说：“你不是还写过一首歌吗，叫《爱的天堂》怎么唱的。”
莫小离说：“想听么，那你拿什么和我交换呢？”
苏苏说：“我也给你唱首歌行吧？”
莫小离说：“成交。”
说完，莫小离喝了口水，说：“唱的不好不能骂人。”
苏苏说：“我才不骂人呢。”
莫小离轻声唱：风吹过窗外，相遇在三月花开，你的微笑，我的胆小，像鸟儿盘旋在站台。雨落了下来，爱情已悄然徘徊，你的温暖，我的慌乱，如水滴追随着大海。
虔诚祈祷，执子之手，看云卷云舒，与子偕老，轻依在你怀中。阳光和你在我身旁，是梦中云端的天堂……
这首本来属于我的歌，如今却沾了苏苏的光才能听到，我有点心酸。
苏苏说：“不错哎，改天给我也写首歌吧。”
莫小离说：“好啊，等你结婚的时候我给你写首歌就当随礼了。”
我暗笑，莫小离还是那么抠。
苏苏说：“那我也给你唱首歌吧。”
莫小离说：“嗯。”
第一次听苏苏唱歌，他唱的陈奕迅的《爱情转移》，听了没两句，敏仪电话响。
她接起来说：“妈，怎么了？”
“什么？你们都在医院？好我马上来！”
我想装没听见，但又狠不下心。
我问：“怎么了？”
敏仪带着哭腔说：“我表姐突然住院了，我得赶紧过去。”
我说：“走，我陪你去。”
她点头。
我们一起到苏苏和莫小离那桌跟前，跟他们说一了声，敏仪就急忙向外跑。
我看着苏苏说：“记得把小离送回家。”
苏苏说：“嗯，放心吧。”
其实我有什么不放心的，哎。
我和敏仪打车去了医院，苏苏和莫小离在酒店继续欢声笑语。
苏苏问：“小离，你觉得今天那个男的咋样？”
莫小离说：“不咋样，整个一个暴发户。”
苏苏笑说：“他还带的欧米茄星座系列的表。”
莫小离说：“就那款黄色的表？”
苏苏点头。
莫小离说：“一点都不好看。”
苏苏笑。
莫小离说：“那会你们两在这边，我在那边他就像大老爷一样的问我，家里几口人啊，父母是哪的啊，工资多少啊，带不带编制啊什么的，我真想抽他。”
苏苏问：“那下回还见不？”
莫小离说：“哎呦喂，省省吧，有那功夫我写写歌什么的。”
苏苏说：“嗯，就是。我的歌别忘了啊。”
莫小离说：“急个什么劲呀，明天你要出嫁么？”
苏苏说：“别逼我，再逼我今晚就嫁。待会吃完陪我去商场吧，买件衣服穿。”
莫小离点头，说：“快吃饭吧，别剩下了。”
苏苏说：“好，一鼓作气，吃完去买衣服喽。”
快吃完了，莫小离擦着嘴说：“谢谢你啊苏苏。”
苏苏问：“谢什么？”
莫小离说：“你还真的来了。”
苏苏说：“真谢我就陪我好好逛街，累了都不许喊。”
莫小离笑着说：“是，遵命。”
从饭馆里出来，苏苏问：“我们打车过去吗？”
莫小离说：“其实不远了，走过去吧。”
苏苏说：“好啊。”
走在市区中心的夜市上，有各种小玩意。
苏苏问：“小离，吃冰糖葫芦吗？”
莫小离说：“好啊，我请你。”
走到糖葫芦摊前，老大爷问：“你们要什么味的？”
苏苏和莫小离异口同声的说：“山楂的。”
两人笑，莫小离说：“我要扁的那种去籽的。”
苏苏说：“我也要那种。”
拿到糖葫芦，莫小离说：“苏苏，你为什么不要带核的？”
苏苏说：“跟你一样怕麻烦。”
莫小离瞪他一眼说：“知道就好啦，干吗说出来。”
进了商场，苏苏看到买耳环的，说：“小离，要不你打个耳洞吧。”
莫小离问：“为什么啊？”
苏苏说：“我这有对深海珍珠耳钉，你要打了耳洞可以送给你。”
莫小离摇头说：“才不要呢，耳朵连心的，打一个耳洞等于穿心呢。”
苏苏惊愕，问：“有那么严重么，人家都打耳洞呢。”
莫小离说：“反正我不要。”
我陪着敏仪风风火火的赶到医院，她妈妈在门口和位女士谈笑风生。
敏仪冲过去问：“云云姐怎么样了？”
她妈妈说：“虚惊一场，是黄铜体破裂。”
敏仪说：“妈，你吓死我了，又是大出血又是急救的。”
她妈妈打量着我说：“这不是梦天吗？”
我说：“是，阿姨，您还记得我。”
敏仪说：“妈，那我和梦天上去看看。”
她妈妈说：“刚和你二姨还说这事儿呢，今晚你姐夫看着呢，让她好好休息，明天再过来看。”
她二姨说：“敏敏，你和你妈赶紧先回去，云云没事。”
敏仪说：“好吧，二姨再见。”
我说：“二姨再见。”
我刚要拦出租车，老妈打电话。
我说了不好意思，就闪到一边去接电话。
老妈问：“你在哪呢？”
我说：“外面呢。”
老妈问：“离家进还是远？”
我说：“坐个车20多分钟吧。”
老妈说：“那你快回家来，外婆一直念叨呢，觉都不睡的等你呢。”
我说：“哦，好。”
老妈说：“马上，别给我又干别的去。”
我说：“嗯。”
挂了电话，我说：“阿姨，不好意思本来是想送您回家的，但有点事我这会得先走。”
敏仪说：“行，你去吧。我妈我自己送。”
我听出来了她话里有话，可也没工夫跟她掰扯。
我说：“好，阿姨再见。”
打上车我给苏苏打电话，我说：“晚上我回家住了，你早点回去。”
苏苏说：“嗯，好。”
我说：“你俩饭还没吃完呢？”
苏苏说：“早吃完了，这会儿买衣服呢。”
我说：“怎么，真给莫小离买衣服去了？取悦那个死胖子啊。”
苏苏说：“给我买，谁答理他啊，好了不跟你说了，小离给我看了件衬衣样子不错，我过去试试。”
电话断了，我擦，想起那时莫小离给我买了件衬衣寄到包头。
怕我不喜欢还特意打电话给我说不合适就寄回去她拿去换，打开包裹深蓝色的衬衣上面有白色的小圆点，石伟和程姐当时正好在，都说好看。
而我自觉肤色黑喜欢浅色，很失望觉得莫小离眼光差点，我说不想要。
莫小离知道后让我寄回去她换，后来因为工作忙也没寄给她，衣服我也一直压在箱底没有穿过。