回到家，陪着外婆聊了会天。
看着外婆睡下，我进屋坐在落地窗台上，推开窗户点了根烟。
皎洁的月光透进来，给苏苏打电话，让他把我的充电器明早从酒店带去培训教室。
电话通了。
我说：“苏苏，回房间了吧，帮我把充电器明早拿上。”
苏苏说：“这会还逛呢，一会回去给你打电话。”
我说：“这都十点了你精神好啊。”
苏苏说：“商场搞店庆，我买了好多东西，一会我们说好去超市。”
我说：“你们？莫小离也陪你疯呢。”
苏苏说：“她是我的购物参谋，她眼光超好，挑的衣服裤子都很漂亮。”
我说：“哦，那你们转吧。”
挂了电话，我对着窗边的上弦月，默默的问自己，是我不懂得珍惜，还是有缘无份？
那时我信誓旦旦的对莫小离说：“我会对你负责任。”
莫小离说：“这个世界上只有一个人能对我负责任。”
我不甘心的问：“谁？”
她说：“莫小离，只有我自己。”
我斩钉截铁的说：“我也能！”
躺在床上，9月的天气依旧有点热。
睡不着，辗转反侧。
记得科学研究说睡前十分钟进行冥想，所想的事情容易实现。
我努力的去想，可什么也想不出来。
起来打开电脑，试着看看微博让自己困倦起来，但大脑不听使唤，什么都看不进去，反而愈发的清醒。
躺回床上继续辗转反侧，枕头被我扔来扔去，数了上千只羊，依旧精神矍铄。
神啊，折磨死人了。
早上晕晕乎乎的起来，老妈过来接我。
路上，老妈说：“李梦天，你不是真想和孙敏仪谈吧？”
我问：“怎么了？大舅不是老夸她有能力么。”
老妈说：“有能力的女孩子多了，适合做你媳妇吗？”
我说：“为什么不能？”
老妈说：“算了，你自己看吧，你爸说你大了感情的事情应该自己处理。”
老妈顿了一下说：“我们不要求人家家庭要怎么样，最重要是和你过日子。”
我点头，说：“嗯。妈我明白，替我谢谢老爸。”
老妈说：“光嘴上谢呢。”
我笑，说：“哪天请你们吃饭。”
老妈笑，说：“好。”
离公司还有100米，老妈把我放路边，我自己走了过去。
进了培训教室，苏苏还没来，我找了靠窗户的座位，没一会苏苏来了。
他坐下，我说：“苏苏充电器给我吧，正好先充会。”
苏苏说：“抱歉啊，我昨晚没回去。”
我惊讶：“别告诉我你们转了一夜！”
苏苏说：“怎么可能，那会正好莫凡给我打电话问事儿，知道我还和小离转呢就叫我去他家住了。”
我说：“你还真能折腾，人家小两口你住那多不方便。我这些天都得回家住了，要不你跟我回外婆家住得了。”
苏苏说：“哦，我还准备跟你说呢嫂子出差了，莫凡哥让我住他家去。”
我说：“行，你可以。认识两天到人家家都常驻了，那让把酒店房间退了吧。”
苏苏说：“行啊，中午过去收拾东西。”
我没话说了，一切都乱套了。
上午课间休息，一个女同事过来说：“请问你们是包头分公司来的么？”
我点头，说：“嗯，怎么了？”
女同事说：“听说你们那有个亿万的富二代，是真的吗？”
苏苏忙摇头说：“没有啊，没听说过。”
女同事说：“我就说么，那么有钱谁上班啊，他傻啊，而且还在这么一家破公司。”
我不满道：“这家公司怎么破了？”
那女的说：“连结巴都能讲课，不可笑吗？”
我没好气的说：“那就建议一下，让你这个嘴巴利索的上去。”
那女的说：“我没那水平，但齐亮行啊，年轻又幽默，听说他妈妈是高校的教授，他爸爸也是科研所的，书香门第呢。”
我冷冷的看她一眼，没再说话。
苏苏说：“这位美女姐姐，我看齐哥好像对你也挺有意思的。”
那女的说：“真的吗？怎么看出来的？”
苏苏说：“昨天中午吃饭我坐他对面，感觉他老看谁呢，今天想来那个地方好像就是你哎。”
那女的搔首弄姿的说：“其实追我的人也蛮多的，可我就是都没看上，这次来这儿学习，觉得吧齐亮还不错。”
苏苏说：“要不今晚你约他吃个饭，好好聊聊。”
那女的说：“人家是女孩子嘛，这样显得多不矜持啊。”
苏苏冷笑：“你不抓紧别人可等着呢，你自己考虑吧。”
那女的说：“好，听你的。”
苏苏说：“这不能说是听我的，不然人家知道了会不高兴的，你懂的。”
那女的喜笑颜开，小鸡啄米似的点头说：“嗯，嗯，懂，我懂。”喜滋滋的回了座位。
苏苏得意的看我一眼，我竖起了大拇指。
我问苏苏：“那死胖子和莫小离再联系了吗？”
苏苏说：“不知道，今天和小离还没通电话呢。”
我说：“哦。”
苏苏说：“等等，我问问。”
苏苏打电话过去，莫小离正在上班。
以前莫小离上班时间接我电话，为了不影响别人都先溜出办公室再接，我总觉得她像做贼一样。
苏苏说：“小离方便吗？”
接着说：“不急，等你出来再说。”
又说：“暴发户跟你联系了么？”
“没联系啊，那你就别管他了。”
“晚上不是说好做火锅吃么，莫凡哥说饮料家里有就不用买了。他还说咱们买的菜够吃几天的了，哈哈。”
“啊？吃完火锅要喝酸奶啊？”
“那好吧，你买。我回去先做，让你们尝尝苏大厨的手艺。”
“嗯，晚上见。”
我说：“节目安排的挺丰富啊。”
苏苏腼腆的一笑，说：“昨晚和小离在超市转的时候，闻到超市里熬的火锅底料的香味，我说想吃火锅了，小离问我家里做的火锅行不，我说那最好了。她就拉着我去买涮火锅的东西，然后她抢着结了账，说这顿算她请的。”
苏苏边说边洋溢着灿烂地笑，我的心像被人抽打着，感觉一件属于我的东西，被别人享用了。
不爽，真的很闹心。
齐亮和那女的一起走过来。
齐亮说：“今晚你们有空吗？蒋燕叫大家吃个饭认识一下，这个班我也就和你俩熟，再叫上孙姐一起去吧。”
苏苏先说：“抱歉啊，我晚上有约了。”
他期待的看着我说：“你别再说有事了啊。”
我说：“敏仪表姐住院了，我得陪她去看看。”
我心想，把敏仪捎带上，这样你们没人约了，俩人专心吃饭去。
结果这齐大头，居然当场给敏仪打电话，说：“孙姐，你姐姐生病了？严重吗？”
“哦，本来我想叫你晚上吃饭的，小李说晚上要陪你去医院。”
“好吧。”
“行，孙姐有事你就说。”
挂了电话，我痛苦的抱紧了头。
敏仪发来短信：看在你这么主动的要陪我去医院，我只好勉为其难的答应了，下班单位门口等我。
看着短信，真是欲哭无泪。
晚上下了课，看着苏苏颠颠的往莫凡家赶。
我一个人在单位门口等着敏仪，脑子里还重复播放着我说不回家吃饭了，外婆低落的声音。
敏仪出来了，大红色的裙子，衬托出较好的身材。
她挽住了我的胳膊说：“以后再惹我生气，就不理你了。”
我说：“哪敢啊。”
敏仪转头亲了我一下，我有点措手不及。
只听得一声喊：“梦天！”
王琳从公司里出来，我说：“姐，下班了。”
王琳说：“晚上奶奶说你在家吃饭，还让阿姨准备了好多你爱吃的，叫我和陈斌过去一起吃呢。走吧。”
敏仪说：“你不是说陪我去医院看我姐姐么。”
我说：“这样的，我想先带你回家吃饭，吃完再去医院。”
敏仪说：“好吧，奶奶做了那么多好吃的等你呢，是该回去先吃。”
我说：“嗯，走吧。”
她说：“你去吧，我不去了。”
我说：“又怎么了？！”
她说：“今晚安排我给表姐送饭，还等我呢。”
我说：“你真的要去送饭？”
她说：“嗯。你吃完饭过来找我。”
我说：“哦，好。”
她跟王琳说了再见，打车离开。
我和王琳回了家，外婆看到我很高兴。
没提给她打电话说不回家的事情。菜好丰盛，有外婆亲手做的红烧肉。
陈斌还开了一瓶红酒。
我们讲小时候的事情，揭发彼此的糗事，外婆开心的不得了。
陈斌说：“奶奶，吃完饭我们陪你打麻将，正好四个人。”
外婆说：“好啊，我也赢点你们的钱，都带了没？”
王琳说：“奶奶，梦天晚上……”
我打断，说：“晚上带着钱来的，看能不能把奶奶的钱带走点。”
外婆笑着说：“你小子还想赢呢，今晚重点把你盯住喽。”
趁外婆起身去卫生间，王琳说：“奶奶这么高兴，你就安心留下吧。”
我点头说：“嗯。”
我发短信给敏仪：宝贝，我今天吃的不太对劲，胃疼来不了了。表姐那里只能辛苦你了。
整晚敏仪都没有回复。
苏苏回了家，和莫凡在厨房里忙东忙西。
莫凡就是洗洗菜什么的，苏大厨又切又炒。
莫凡问：“小苏，你和小离在北京的时候是不是去王府井了？”
苏苏硬着头皮说：“是啊。”
莫凡说：“你还给她买了一堆化妆品？”
苏苏模糊的答应：“嗯。”
莫凡说：“好小子，你买了就买了，那么多，那会盼儿天天跟我叨叨，说小离在北京认识的朋友特别大方什么的。”
莫小离敲门，莫凡去开门，苏苏擦了擦汗。