莫小离进来说：“哥，你的车怎么停到院子门口了？”
莫凡说：“一会我还要走呢。”
莫小离问：“啊？去哪？”
莫凡说：“一个朋友从杭州回来了，哥几个聚一下。”
莫小离说：“亏得嫂子不在，你就少喝点。那你吃完再去吗？”
莫凡说：“我时间差不多了，就等你来呢。你和小苏吃，你让小苏就把这儿当自己家，困了就睡去，不用管我。”
说完，莫凡拿出一把钥匙。
说：“这把钥匙我给你留下，有事就打电话。”
莫小离说：“嗯好。”
莫凡跟苏苏说了一声，就出了门。
莫小离洗了手进去帮忙。
莫小离做饭不行，可是会说笑话。苏苏笑的前仰后合，手里的活一样没少干，把莫小离的活也干了。
于是在莫小离主说，苏苏主做的齐心协力下。香喷喷的火锅底料，和各种菜端上了桌。
最先放进去的菜有的渐渐熟了，香味飘了出来。
莫小离倒好饮料，说：“好香啊苏苏，我能吃吗？”
苏苏制止，“不行，先碰杯。”
莫小离端起饮料说：“干！”
抿了一口，就迫不及待的拿起筷子，捡了一块毛肚塞进嘴里。
苏苏欣慰的看着，问：“怎么样？”
莫小离使劲点头，说：“超赞，苏苏你太厉害了。你怎么不吃啊？”
边说边忙着拣菜。
苏苏拿起筷子说：“吃饭喽。”
莫小离咽下嘴里的东西。
端起饮料杯说：“嗯嗯，吃好吃的喽。干杯！”
吃了几口，苏苏说：“小离，我觉得有点淡，你能帮我取点盐吗？”
莫小离起身说：“行啊，稍等这位先生。”
苏苏看莫小离进厨房，然后把海带拣进她的碗里。
莫小离回来，坐下说：“咦？我碗里长海带了。”
苏苏说：“可能海带自己都觉得它那么有营养你都不吃，它生气了。”
莫小离说：“好吧，那我吃。”
苏苏笑着看莫小离吃海带。
莫小离忽然抬起头说：“谢谢你苏苏。”
我们跟外婆说笑中打着牌。
外婆说：“你们三个谁能先结婚让我看看。”
我和陈斌一致看王琳。王琳说：“你俩看我干吗？现在男女比例失调，我不愁嫁。你们赶紧给奶奶一个交代。”
陈斌说：“梦天最有希望。”
外婆说：“和小孙啊？那孩子漂亮倒是漂亮，能过日子不？”
王琳说：“奶奶，要不哪天叫家里来让阿姨休息一下，给咱做顿饭尝尝。”
陈斌说：“姐，这主意不错哎。”
外婆说：“我可是想快点抱重孙子的。”
我说：“那我跟她说。”
外婆扶了扶老花镜。
自言自语的说：“那天扶我起来的丫头不错，不知道结婚没？”
我们三人交换眼神，谁都没吭声。
我说：“奶奶，该摸牌喽。”
十一点了。
陪着外婆多年的琴姨说：“老姐姐该睡觉了，几个孩子都被赢的就剩内裤啦。”
外婆笑说：“阿琴，你替他们讨饶了，我就不玩了。跟你睡觉去。”
琴姨说：“上回你们去吃羊肉我正好回家了没跟去，结果后来听琳琳妈妈说老姐姐差点摔倒。吓死我了。”
我过去搂住琴姨的肩说：“琴姨你真好。”
琴姨拍拍我的手说：“梦天啊，我刚可听见了，你要带女朋友回来露一手呢，我可等着呢啊。”
我说：“保证完成任务！”
外婆睡了，王琳和陈斌把我拉进房间。
王琳说：“陈斌那天给我说了才知道那是莫小离，现在的问题是等奶奶过生日的时候莫小离要来，到时一介绍奶奶不就全知道了。你打算怎么办呢？”
陈斌说：“嗯就是，你别说不让她来了，那奶奶肯定会不高兴的。”
我说：“我快烦死了，一切怎么就那么寸呢。我答应冒充敏仪的男友，遇到了莫小离，为了敏仪我装作不认识她。
去吃羊肉，本来想好好介绍敏仪给你们，结果莫小离却帮了奶奶。
又为了敏仪我同意了给她介绍男友当作答谢。
相亲的时候，那个男人那么恶心我却不能出来阻止，连句公道话都得通过苏苏转达。
我怎么了？”
我坐在床上，点燃了陈斌让给我的烟。
王琳说：“什么！你居然让莫小离去见了？她肯定恨死你了。”
陈斌说：“我说姐你咋想起来让孙敏仪来家做饭了？这不是更乱么。”
王琳说：“哎，我记得当时你说这个主意不错啊。”
我说：“你俩就害我吧，反正2012也快了，一次死彻底算了。”
王琳在隔壁房间睡了，我和陈斌睡在一起。
陈斌说：“你真的不爱莫小离了？”
我摇头，说：“不知道。”
说完我转身面对着墙，一片茫然。
我起身，从包里翻出了莫小离买的眼罩。
陈斌说：“你还装备全啊。”
我说：“莫小离买的。”
陈斌说：“造孽吧你就。”
我躺下，安然睡去。
早上老妈把我和王琳一起带过来。
继续提前下车，没走几步我们遇到了敏仪。
王琳说：“我先走了。”
跟敏仪笑了一下快步离开。
我问：“表姐还好吧？”
她淡淡的说：“没事。”
我说：“我胃疼了一晚，你也不安慰我一下。”
她瞪我一眼，说：“你怎么没让疼死啊。”
我说：“你舍得啊？”
她说：“你别臭美了，我有什么舍不得的。”
我说：“好啦，看你的表情像个猪一样。”
她恼了，说：“你看谁不像，你找谁去。”
我说：“哎，我这大好青年折你手里了，就喜欢你。”
她笑，说：“讨厌。”
我说：“笑就没事了，中午食堂见，想你了。”
说我抓住她的手，拉她一起进了办公楼。
进教室，苏苏没来。开始上课了苏苏还没来。
我去，这小子火锅吃坏了吧。
我发短信给他：少爷，怎么没来上课啊？
等了20分钟没回复。
嘿，我从后门出教室打电话给他，关机！
我擦，不是出什么事了吧？
左思右想，我给莫小离打了电话。
莫小离接起来说：“喂。”
我说：“哦，喂。”
她问：“怎么了？”
我说：“苏苏，苏苏早上没来上课。电话也打不通，我想问问莫凡家有座机吗？”
莫小离说：“他家没按座机。”
我们陷入了沉默，一会莫小离说：“要不我回去看看。”
我说：“那我跟你一起去。我马上过来，快到了给你打电话，在你单位楼下等我。”
莫小离说：“嗯，好。”
我返回教室，拿了文件袋。
拜托前面的人课间给齐亮说一声。
我伸手要拦出租车，突然发现公交车上人很少，鬼使神差的我坐在了公交车上。
我想起了莫小离曾对我说过，人生就像公交车，有人出现有人离开，每个人都有自己要下的站。
而爱情应该像坐飞机，没有到达终点不能搭乘别的航班。
走走停停，到了省日报社。
下了车，我有点晕。
定定神，我打电话给她，我说：“下来吧，我在楼下。”
她说：“我在你身后。”我没挂电话，转身找她。
她穿着蓝色带圆点的连衣裙，微风中头发随风摆动。
我问：“我们现在怎么走？”
她说：“坐车吧。”
我说：“你不是说你家离单位不远吗？而你和你哥家又很近。”
她笑，说：“记得你不喜欢走路。”
我说：“但你不喜欢坐车。”
沉默。
一会她说：“坐车吧，公交车我请客。”
她扬了扬手中的卡。
我说：“走吧，丫头。”
她没有再坚持，带着我往家的方向走。
沉默了一阵。
她问：“奶奶还好吧？”
我说：“都好，那天谢谢你。”
她笑，说：“没事，说了好多谢谢了。对了，奶奶喜欢什么？我在准备生日礼物，但不知道奶奶会不会喜欢。”
我问：“你准备了什么？”
她说：“不能说。”
我说：“丫头，这样不对哦。”
她说：“就不说。”
她电话响，她看了一眼惊呼：“苏苏！”
她接起来，说：“苏苏，你在哪啊？”
“哦，睡过头啦？梦天还以为你丢了呢。”
“我和他在一起往家走呢。”
莫小离听着电话那头不知道说什么一直咯咯的笑。
然后说：“好，我们马上到了，见面说。”
我说：“苏苏没事，那我就回去了。”
莫小离说：“苏苏做中午饭呢，叫你一起去吃。”
我说：“他还真拿自己不当外人，那是你哥家。”
她说：“我哥中午又不回家，再说买了那么多菜，苏苏要不管就放坏了。”
我说：“他那会说什么呢，你笑得那么开心。”
她说：“啊？哦，苏苏说他滚到床下了，头撞了个包。哈哈，我想一定很可爱。”
我心里骂，你妹啊苏苏，都会装萌了。
我岔开话题：“你今天怎么能上班时间出来了？”
莫小离说：“主编要我去送个东西，我正考虑早上去，还是下午去呢，你就打电话了。”
我说：“哦。”
又开始沉默，我打破。
问她：“你，还好吗？”
她深吸一口气，用力点头说：“嗯，还好。”
我也点头说：“那就好。”