我电话响，敏仪打的。
敏仪问：“你去哪了？怎么不在教室啊。”
我说：“怎么了？”
她说：“中午不是说好一起吃饭吗，我不想在食堂吃，我们出去吃好不好。”
我说：“哦。”
她说：“什么哦啊，问你呢！”
我说：“行，你想吃什么？”
她说：“去吃刀削面吧。”
我说：“好，下班单位门口见。”
挂了电话，我说：“我得赶回去，对不起。”
莫小离说：“没关系，以后有机会再说。”
我说：“真的对不起。”
她笑：“好啦，快坐车走吧，这会车少不堵车。”
我说：“那我走了。”
她说：“嗯。”
苏苏哼着小调切着菜，听到了敲门声。
苏苏过去开门，莫小离一人进来。
苏苏问：“咦，怎么就你一个人啊？”
莫小离说：“他有点事要办，他让我跟你说抱歉。”
苏苏说：“才不用跟我抱歉呢，这么多好吃的谁吃谁有口福。”
莫小离说：“你不去上课的怎么没告诉他一声？”
苏苏说：“啊？上课！我忘了。”
莫小离笑，取出碗筷盛饭。
饭端上桌，苏苏说：“小离今天天这么好，下午我们去逛街吧。”
莫小离说：“下午你不去上课啊？”
苏苏塞进一口醋溜白菜说：“不去了，今天没状态学习。”
莫小离说：“我下午得去拉广告。”
苏苏说：“你不是采编吗？怎么还要拉广告呢？”
莫小离说：“哎，市场不景气，什么都得干。”
苏苏说：“那我陪你去吧。”
莫小离说：“走好多路呢，你去啊？”
苏苏说：“为什么不坐车啊？”
莫小离说：“单位报的车费少得可怜，还是走路比较划得来。”
苏苏说：“那快吃吧，吃完你去睡会，下午我跟你跑广告去。”
吃完饭，莫小离要洗碗，被苏苏拦住。
苏苏说：“小离，去睡觉吧。昨晚你让我去看新闻，一个人偷偷地把锅洗了，今天就两个碗交给我玩会好啦。”
莫小离说：“那不行，你做饭你还要洗锅，那就太没天理了。”
苏苏说：“听话啦，要不晚上你洗。”
莫小离说：“啊？原来是你想晚上要洗的多，所以就抢先，对不对！”
苏苏抿嘴笑，莫小离说：“苏苏你也很坏。那我陪着你洗，记得我小时候，我外婆跟我说……”
洗完了锅，关于莫小离外婆的话还没有讲完。
他们坐在了沙发上继续讲，刚坐下不一会，莫小离顺着沙发躺下睡着。
苏苏轻轻起身，拿了衣服给她盖好，回到房间跟老妈打电话。
苏苏说：“妈妈你在大马玩的乐不思蜀了啊。”
苏妈妈说：“真不想回去了，就是找你爸爸的电话左一个右一个催命似的。好在等你月底就回来，我就和你爸爸解放了。”
苏苏说：“妈妈，你们还年轻啊，公司离不开你们呢。”
苏妈妈说：“有什么离不开的，你是我和你爸爸唯一的儿子，从你自己考进科技大开始，你爸爸就断定你能接掌公司。
这么多年我们由着你到处去，也是想让你累计阅历和经验，你说那时候你是为了融融，现在也是时候该回来了吧儿子。”
苏苏说：“嗯。”
苏妈妈说：“你辞职报告交上去几天了？他们还没回复吗？”
苏苏说：“没有回复，可能人家舍不得我吧。”
苏妈妈说：“我儿子这么优秀，谁不当宝啊。你赵叔叔的女儿你不喜欢，你冯叔叔的侄女也很不错。
赵家的在美国读书，人家冯家的侄女已经在在法国打理他们家族的一家上市公司了，搞得有声有色。等你回来见见，哦，还有……”
苏苏说：“妈妈，你那边听起来杂音有点大，估计信号不好，我先挂了啊。”
挂了电话，苏苏坐在电脑桌前怅然若失。
不敢告诉妈妈根本没有打辞职报告，本来想回去交辞职信交接工作，现在却……
我坐上出租车，心里不是滋味。我很希望莫小离不让我走，霸道的留下我。
可是她却笑的那么灿烂，也许她真的不爱我了吧。
那么，我就好好珍惜敏仪和这来不易的幸福吧。
见到了敏仪，她已经打完卡站在公司门口了。
我过去说：“美女，在等谁啊？”
敏仪看我一眼问：“去哪了？”
我说：“不想上课，出去转了转。给你带了个小礼物。”
说完我把本来要给莫小离的小布偶拿出来给她，她说：“布娃娃？我不喜欢这个。”
我没说话，心想本来也不是买给你的，不喜欢就算了。
她看我脸色不好，说：“不过既然是你送的，我会试着喜欢的。”
我无所谓的笑笑。
进了面馆，找了靠窗的位置坐下。
我电话响，我示意让她点单。
电话是殷朵打来的，有点意外的接起来。
殷朵问：“听石伟说你回仙后学习了？”
我笑，说：“哟，这么关心我啊。”
殷朵说：“关心是肯定的啊，大家是朋友嘛。我和一晨的公休假凑在一起了，我们计划去旅游。”
我说：“那就来仙后呗。”
她笑，说：“那我们就来了，你要热情接待哦。”
我说：“好，没问题。你们几号来？”
她说：“可能到下周了。”
我说：“正好十一也从这过了。”
她说：“嗯，我们也这么考虑来着。”
我说：“到了打电话，给你们接风。”
她说：“好，到时联系。”
挂了电话，面端上来了。
吃着面，敏仪问：“谁要来啊？”
我说：“俩朋友。”
她问：“都是男的吗？”
我说：“一男一女，姐弟俩。”
她说：“哦，这样啊。我还以为你在那边找了个女朋友呢。”
我看她一眼，没接茬。
她说：“还是我们这样的比较好，本来就是同学到现在知根知底。”
我说：“嗯，你打算给我外婆送什么生日礼物呢？”
她说：“没想呢，你看吧，你外婆喜欢什么？”
我说：“算了，不说这个话题。”
我低头吃饭，她说：“吃完去商场转转看，给你外婆挑个礼物。”
我没说话。
苏苏发来短信：哥，下午的课我不上了，陪着小离拉广告去。
我擦，去毛啊。
我没回短信，跟着敏仪进了商场。
敏仪说：“要不买件衣服吧？”
我说：“外婆的衣服很多。”
敏仪说：“那就买个帽子，这样的……”
她拿着一个灰色的帽子在我头上来回比划，说：“梦天，你知道吗？你在的时候我特别踏实。”
我抓住她的手，说：“那你就要听我的话，要跟我一起孝顺外婆。”
她点头，乖的像只小绵羊，可爱极了。
下午两点整，苏苏叫醒莫小离，出发拉广告。
这是技术活，莫小离这样认为。
苏苏问：“小离，你第几次跑广告了？”
莫小离歪着头，想了一会说：“第一次。”
苏苏说：“那你还要想那么久。”
莫小离说：“咋啦？人家不能思考么。”
苏苏说：“得，两个没经验的人耍大刀去了。”
莫小离说：“苏苏不怕，有危险你先撤，我顶着。”
苏苏说：“那怎么行，不能丢下你一个人。”
莫小离撅起嘴，煞有介事的想想，拍着苏苏的肩膀说：“好吧，你顶着我溜。”
苏苏说：“你不是说真的吧？”
莫小离说：“就像电视里演的英雄说：‘别管我你先走。’偏有不怕死的，半天不走，结果英雄也没当成，不怕死的也跟着丧生。”
苏苏说：“明白了，你要告诉我遇到事能保全一个是一个。”
莫小离说：“没错。”
苏苏说：“可是有种情感叫情不自禁。”
莫小离红了脸，没有回答。
第一家去的是所培训学校，报社想要做招生专版。
莫小离拿着该学校的人事科长电话，惴惴不安的打过去。
所幸人家在学校，莫小离率领着苏苏颠颠儿的向该校人事处办公室走去。
一个富态的中年妇女接待了莫小离和苏苏。
莫小离说：“您好，您是黄科长吧？我们刚通过电话，我是省日报社的采编莫小离，这是我的证件。”
说完递上去工作证，黄科长看了看，友好的递了回来。
眼睛扫过苏苏问：“这位是？”
苏苏说：“您好，我是实习生苏明明没有证件。”
黄科长招呼莫小离和苏苏坐下。
莫小离说：“黄科长，很冒昧的来打扰您。”
黄科长说：“没事，我和你们朱科长是老朋友了。”
莫小离说：“嗯，朱科长也常提起您，说您工作能力强，是我们后辈学习的楷模。”
黄科长笑，说：“他不是一向不服人么？呵呵。”
苏苏说：“这更说明黄科长您是女中豪杰呀。”
黄科长说：“呵呵，女中豪杰？好，谢谢。”
莫小离趁热打铁掏出材料说：“黄科长，这是我们报社这个季度的教育专版设计样刊，请您浏览一下，有什么意见您尽管提出来，我随时给您解答。”
苏苏环望办公室内部，各种奖状。
这年头，连个算命先生的小铺子里，都挂着先进工作者的锦旗。
想到这儿，苏苏脸上浮现着笑意。
黄科长对苏苏说：“小伙子，毕业实习？”
苏苏说：“嗯。”
黄科长说：“要不实习结束了来我们这儿上班吧，我看着你挺适合搞行政的。”
苏苏说：“太好了，谢谢黄科长抬爱，等我毕业了就投奔您。”
终于进入正题。
莫小离说：“黄科长，贵校如果觉得排版和内容都没什么问题的话，咱能不能费续上。”
黄科长沉思一下说：“这个问题啊，我得和校长沟通一下，说起我们那个校长啊就是爱抽烟，特喜欢吉祥兰州。”
莫小离说：“哦，抽烟多了对身体不好。”
苏苏起身说：“正巧我爸也喜欢抽这烟，有机会给校长带两条，好东西要大家一起分享嘛。”
黄科长笑的很阳光。
抖动着身上的赘肉连声说：“这小伙子不错，不错，有前途，毕业一定来。”