早上我挣扎着从床上爬起来，看着两个睡死的哥。
我摇醒逸海问他上不上班。
他含糊不清地说：“我休假。”
我撇下他，问陈斌去不去他的小公司。
陈斌说：“不去了。”
我说：“行，我走了。”
到了教室，苏苏已经坐下了。
我过去坐下说：“哟，今天还挺早。”
苏苏问：“吃早餐没？”
我说：“吃了。”
苏苏说：“哦，那小离给你准备的早餐我吃了啊。”
我说：“小离准备的？交出来我中午吃。”
苏苏说：“你还真信啊？现在她没恨你都不错了，还准备早餐呢。”
今天上的是礼仪培训。一个傻大姐似的姑娘站在我们面前。
教我们怎样递名片，怎样敲门，怎样向领导献媚；男士怎样拉开椅子，女士怎样优雅的坐在位子上，迟到了怎样无视众人的目光堂而皇之的走进来……
说到服饰搭配，傻大姐先选了三位男士上去包括苏苏。
让大家对比三人的穿着。
苏苏穿着橘色的长袖T恤，白色的裤子，匡威的滑板鞋，右手上带着时装表和一个玉戒指。
傻大姐说：“大家觉得这三位帅哥谁的搭配最好？”
女生们喊：“那个穿橘色的。”
苏苏羞涩的一笑，秒杀全场女生。
傻大姐说：“这位帅哥穿的是今年流行的橘色，整体搭配属于商务休闲，适合我们今天的场合，我可以给他打95分。”
我靠着椅子问：“还有5分呢？”
傻大姐说：“发型今天处理的不太好哦。”
苏苏下来，我问：“今早没照顾您的发型？”
苏苏诡异的一笑，说：“中午小离陪我去剪头发，我得制造出必须得处理的样子。”
我不悦地说：“莫小离很单纯，你别祸害她。”
苏苏说：“你别祸害她就好啦。对了，霍东辰下周要来。”
我想起昨天殷朵的电话，一下反应过来了。
我说：“怪不得殷朵和潘一晨要来，他们约好的。”
苏苏问：“他们都知道小离是你的女朋友？”
我默默的点头。
苏苏说：“小离昨晚愁了一宿你们之间的问题怎么跟霍东辰解释。”
我说：“你咋知道她愁了一夜！”
苏苏说：“感觉啊，有默契呗。”
我说：“不行，我得想办法让敏仪出差去。”
苏苏问：“让她走了以后呢？”
我说：“我和莫小离商量一下。”
苏苏说：“哦，找天我们都有空的时候。”
我不解道：“还要你有空？”
苏苏坚定的说：“嗯。”
我打电话给莫小离。
我问：“晚上有空吗？”
她说：“应该没什么事，怎么了？”
我说：“那晚上一起吃饭吧，有事跟你商量。”
莫小离说：“哦。”
我挂了电话。
苏苏问：“你跟小离约好了？”
我说：“好了。”
苏苏说：“她问我去不去了吗？”
我说：“没提到。晚上一起去呗。”
苏苏说：“算了，我回去了。”
我看着苏苏的失落，心里很变态的喜悦，一种战胜对手的成就感。
苏苏电话响，前面的人转过来问：“哥们，借个火。”
我说：“走，咱一起出去。”
我们在外面闲聊几句抽完烟进来。
苏苏已经挂了电话，笑眯眯的对我说：“小离让我晚上陪她赴宴。”
我看他一眼，说：“好啊，本来就叫你一起走。”
中午和敏仪约好去医院，饭都没吃的奔到了医院门口。
我说：“提点什么上去？”
她像吃了炸药似的回答：“看病人需要带什么还要我教你吗？”
我压住火解释：“我知道你姐喜欢吃什么喝什么，能吃什么不能吃什么吗？”
她像疯子一样吼：“别装了！你其实就是不想来，路上就一直拉着脸，你给谁看啊？！”
我低声说：“有事回去再说，别在大街上疯。”
她还来劲了，怒吼：“你才是疯子！你走！我不想看见你！我姐不用你看！”
我擦！
昨晚本来就睡得少，这会又没吃饭，已经有点晕头转向了还得受她闲气。
我转身就走，直接打车回家睡觉。
进门外婆和琴姨都不在。
给苏苏发了短信：我不去上课了，不舒服，晚上见。
关了手机，洗了澡倒头就睡。
睡醒下午四点四十，我起来洗漱。看着镜子中憔悴的脸，发现自己沧桑了很多。
拿起爽肤水，想起这是敏仪在商场买给我的，莫名的烦躁。
换成自己从包头带来的，拍在脸上，整理了一下头发。
看表五点刚过，换了身衣服，打开手机准备出门。
苏苏5点钟下了课，打电话给莫小离。
说：“小离我下课了，要不要过来接你一起走？”
莫小离说：“不用了，堵车严重的很，你直接去帮咱占个好位置。”
苏苏说：“那我直接告诉司机那家火锅店的名称就行吗？”
莫小离说：“行呢，那家店挺有名的，司机一般都知道。对了，从你那里出来到火锅店车费就是15块钱左右，他要是骗你带你绕远道，就记车号投诉他！”
苏苏笑：“你觉得我会被骗啊？”
莫小离说：“没，就是提醒嘛。我也知道我挺唠叨的。”
苏苏说：“我已经坐在车上了。”
莫小离说：“哦，好。那就见面说，我先挂了。”
苏苏说：“你要忙了吗？”
莫小离说：“那倒没有，只是一会就见了么，就不浪费电话费了。”
苏苏说：“没事的。中午你忙着加班吃饭没啊？”
莫小离说：“吃了，领导请我们吃的呢。对了，说好中午领你去剪头发的，我给忘了。”
苏苏说：“那就明天吧，不过你放我鸽子了，怎么办？”
莫小离说：“我请你吃饭。”
苏苏说：“吃饭？要不你请我剪头发，我请你吃饭。”