我说：“讲什么啊？上哪吃饭？逸海开车没？没开车就说地方打车。”
莫小离说：“要是近的话走过去吧。”
我说：“姐，走？我们还拖一病人呢。”
逸海说：“去吃烤鸭吧，梦天知道地方。你们俩打车，我和小离走路。”
我说：“你不是不喜欢走路么？”
逸海诡异的一笑说：“那看跟谁，我们先走了。”
等了5分钟，没见空车。
我说：“要不打黑车走吧。”
苏苏说：“要不我打电话给小离，我们跟他们走过去吧。”
我说：“您没事儿吧？三四站路呢，你是病人，冷静点。”
苏苏幽怨的问：“曹哥结婚了吧？”
我说：“没，连女朋友都没。”
苏苏沉思了一下说：“我决定跟他们走过去。”
妹的，大家都疯了！
找到他们，逸海笑成一堆了，都快抽抽了。
我瞪他一眼说：“哟，讲什么单口相声呢？”
逸海喘着气说：“看大门的莫小离，想象一下她当时给你说话的表情，我就撑不住了。”
我说：“莫小离，你还真事无巨细，什么都给逸海讲。”
逸海电话响，我们三个继续往前走，我和莫小离相互拆台斗嘴。
不一会，逸海追上我们说：“不好意思各位，我有任务先走了。”
我说：“你不是休假吗？”
他说：“正因为休假，所以只有非常紧急的才会找我。”
说完他迅速消失。
我们刚走两步，苏苏接电话，我和莫小离瞬间从喧闹变为沉寂。
沉默的往前走，没有尴尬，只是很多话不知怎么表达。
苏苏接完电话，追上我们说：“我几个朋友来了，我得去酒店跟他们吃饭。”
我说：“哦，要不要送你过去？”
苏苏说：“不用，你陪小离去吃饭，用我的卡结账。”
看着苏苏离场。
我说：“走吧，莫小离今天我们可以单独吃顿饭了。”
话音未落，我的电话响，外婆打的。
外婆说：“梦天啊，舅爷爷今天来家里了，他特别想见见你，你要是没啥重要事情就回来吧。”
我为难的看着莫小离，不知道怎么回答外婆，莫小离轻声对我说：“有事你就去忙，别管我。”
外婆耳尖，听到了声音。
问：“你和谁在一起吗？”我说：“哦，就上回把您从卫生间扶起来的那姑娘。”
外婆说：“你带她一起过来呀，就这么定了，我和舅爷爷在家等你们。”
我看着莫小离，她无辜的看着我说：“你不用管我的，我回家吃饭去。”
我无奈的摇摇头，说：“你回不了家了，今晚跟我回家，我外婆指定要见你。”
莫小离说：“啊？我去算怎么回事啊？”
我说：“谁让你刚才在电话旁边说话的！”
莫小离委屈的说：“我那么小声的。”
我说：“得了，走吧。这就是我的命啊。”
莫小离不乐意了，嚷嚷：“我怎么你了？还是我就那么不招人待见？”
我说：“错！就是因为你太招人待见了，弄得别人都没活路了。”
莫小离撇嘴说：“得了吧，我幸亏招人待见，现在都一个人晃呢。”
我拉开出租车门，说：“别无病呻吟了，赶紧上车。”
到了家，我硬着头皮向外婆正式介绍莫小离。
外婆对莫小离这个名字印象已经不深了，完全像第一回听到一样。
外婆只是高兴地念叨着什么因为那次意外竟让我和莫小离成了朋友，说完又跟舅爷讲了那天在吃羊肉的地方发生的事情。
舅爷爷听外婆讲完，看着莫小离很喜欢，顺手掏出一个红包要给她，莫小离很是惊慌失措，连忙红着脸看我。
舅爷爷见状愈发的高兴了，说：“现在的年轻人都是女孩子脾气大的很，男娃娃一天在外面还要看人家的脸色。我就看不上一个大男人在外面唯唯诺诺的。
这个小莫你看多乖巧，拿不拿红包还要看梦天的脸色。好，有眼力劲儿，将来绝对持家有道。梦天赶紧表个态，让人家把红包拿上。”
这真是骑虎难下。
我指望外婆告诉舅爷敏仪的存在，但外婆只字不提。
似乎将这个人已经完全忘记，也催着莫小离把红包拿上。
我艰难的点了点头，莫小离面色凝重的接过红包道了谢。
吃饭时，舅爷和外婆聊到了京剧。
舅爷是个专业票友，走哪都喜欢听上两段，一天不听就不舒服。
外婆笑说：“要不一会我给你露两嗓子，小时候没戏班子来咱们村的时候，可都是我给你唱的，虽说现在年龄大了，但牙齿还在的。”
舅爷说：“是啊，咱妈死得早，你就像母亲一样心疼我。”
外婆抹着泪说：“谁让你是我唯一的弟弟呢。”
舅爷的眼圈也有点红。莫小离起身说：“奶奶，舅爷，你们要是不嫌弃，我给你们唱段《苏三起解》吧？”
舅爷眼睛一亮，说：“好啊，现在年轻人都不喜欢这个了，你居然会唱，来来来，我们听听。”
外婆笑的很大声，说：“好，小离，放开唱，别紧张。”
莫小离脸红红的说：“那我献丑了。”
“苏三，离了洪洞县，未曾开言我心内惨，过往的君子听我言……”
我想起了程姐、石伟，我们在苏苏家的聚会。
星空下程姐也唱了这首曲子，仔细听来，记得程姐唱时多显沧桑与妩媚，莫小离的声音则显温婉与清脆。
哎，一晃物是人非。
待莫小离唱完，舅爷高兴的不得了。
把莫小离叫到身边说：“小离啊，以后梦天要是敢欺负你，就给舅爷说，舅爷收拾他。”
外婆说：“小离，等我生日的时候你要穿的漂漂亮亮的来啊。”
莫小离一个劲儿的点头傻笑。
我说：“奶奶，舅爷，时间不早了，莫小离也该回家了。”
莫小离起身说：“哦，不好意思，奶奶，舅爷，我妈让我早点回去。”
外婆说：“嗯，好。那我就不留你了，有空就来家里玩，梦天不在的时候也行，过来陪我聊聊天。”
莫小离说：“好啊，奶奶有空我就过来跟您说说话。”
外婆说：“好，让梦天送你回家。”
外婆转头对我说：“你要送到家里啊。”
我点头，说：“嗯，奶奶你和舅爷要是困了就早点睡，别等我。”
出了门，我没搭理莫小离，她也没说话。
下了电梯，我没忍住说：“你显摆什么？”
莫小离委屈的说：“那会眼看着奶奶和舅爷就要哭起来了，我想转移一下视线。”
我说：“你明知道敏仪现在还没得到我家人的认可，你这么做让她怎么办？”
她吃惊地望着我说：“我怎么就应该明知道！你告诉我了吗？你和她在一起你通知我了吗？家人不喜欢她你通知我了吗？”
我说：“你还长脾气了，别扯以前的事。”
她说：“好，我能做的已经做了，你不喜欢我也没办法。对了，舅爷给的红包还给你，怎么处理是你的事情。”
说完她从包里取出来。我说：“既然给你了，你不要自己去还，别给我。”
我电话响，敏仪打来的。
她问：“你在哪？”
我说：“我家楼下送个客人。”
她笑：“卡我还给人家了。人家想叫我们去夜店玩会，你这会能过来不？”
我说：“今晚我不想去，你要想去就去，早点回家，到家给我电话。”
她说：“好吧。那我就去了，晚上电话。”
挂了电话，莫小离已经不见了，红包斜斜的插在了我的上衣口袋里。
打开里面装了五千块钱。
电话又响，是苏苏的。
他问：“你和小离在一起吗？”
我说：“没有。”
他说：“她手机关机，我找不到她。不是你们在一起吃饭吗？”
我说：“吃完她先走了。”
他说：“好吧，我问莫凡哥她家电话。”
关机？
莫小离吓唬谁呢？
还真以为我会给她打电话赔礼道歉？
今晚很不高兴，我打电话给在仙后的兄弟们找人喝酒。
我去！都有事！
我拨通陈斌的电话。
他小声的接起我电话说：“我在电影院正看电影呢，啥事？”
我说：“别看了，陪我喝酒去。”
他说：“你这从来不主动找人喝酒啊，看来真有事。行，看完我给你打电话。”
我说：“要不就现在，要不别来了。”
他说：“哟，你当这是指挥莫小离呢？先挂了，不能影响别人。”
这就是我亲亲的兄弟啊。
哎，关键时刻没一个靠得住的。
忽然内急，灵光闪过，我直奔附近的KFC。
进去方便完，神清气爽的出来。寻思要不坐下来吃点东西，撇头看见了莫小离。
她一个人抱着雪顶咖啡，出神的搅动着杯中的冰激凌。
我讪讪的走过去，坐在她的对面。
她抬头望我一眼，又低下了头。
我问：“你为什么关机？”
她说：“想一个人静一静。”
我说：“怕我打电话？你可以选择不接我电话，用不着关机。”
她说：“不是因为你，我只是需要想点事情。”
在内心极度挣扎了一下后。
我纠结的说：“苏苏很担心，到处找你。”
莫小离笑了，说：“如果有缘，他会找到我的。”
我说：“莫非你是故意的？”
她摇头说：“我是对自己没信心。”
我说：“你真的很好。”
她看我一眼说：“我的好就不用你打分了吧。”