我们没再说话，我静静的看着低着头的她。
忽然眼睛发酸，我拿出手机想借此掩饰，无意间发现了通讯录上提示苏苏今天生日。
我冲口而出：“今天是苏苏的生日！”
莫小离激动地问：“什么？今天他生日？你确定？”
我说：“没错，是今天。”
莫小离迅速喝着杯里的咖啡。
我问：“你打算怎么给他过？”
莫小离说：“买蛋糕已经来不及了，我赶紧回家给他做一个。”
我指着表说：“大姐，九点半了，你赶十二点以前能做好吗？”
她点头，坚定的说：“肯定行。”
我问：“需要帮忙吗？”
她说：“不用了。”
我很是羡慕嫉妒恨。
用酸酸的口气激将说：“你不用那么麻烦，以身相许算了。”
莫小离轻蔑的看我一眼说：“身体不是礼物，没理由送来送去。真没看出来你这么恶俗。”
说完她起身离开。
妹的！我恶俗？！
苏苏坐在出租车里，祈祷着莫小离一定会在医院等她。
此刻苏苏很想见到小离，告诉她今天是自己的生日。
想和她一起分享一年中仅有一次的日子。
到了医院，看着紧锁的病房门，苏苏的心揪了起来。
电话响了，他看了看是莫小离家的座机。
他慌忙接起来，脑子里联想着莫爸爸或者莫妈妈说什么小离出了什么事之类的噩耗。
他声音的颤抖着说了一声：“喂。”
电话那端传来莫小离甜甜的声音，“苏苏，你在哪？”
苏苏完全放松的笑了笑，说：“我，我在……对了，你为什么关机？”
莫小离说：“手机没电了，回家听我妈说你打电话了。”
苏苏说：“哦。那你晚上来医院么？”
莫小离说：“来啊。不过我得在家先洗澡，洗完过来陪你好不？”
苏苏笑，说：“好，我等你。”
苏苏回了医院，向护士询问了办理出院手续的流程。
打开病房门，借着过道的灯看到一个黑影闪过。
苏苏快速的作出判断：不是好人！
苏苏转身瞬间，一根棍子扑了过来。
苏苏抓住棍子，朝那人胸腔上猛猛地飞起一脚。
那人沉闷地叫了一声，倒在地上。
苏苏找病房灯的开关，那人捂着胸口起身夺路而逃。
苏苏没有喊人，也没追出去。
苏苏细细的审视了自己地处走廊尽头拐角处的僻静的小单间病房。
坐在病床上，此刻他不想关心刚才的人是谁，什么目的。
他只是后怕，担心莫小离的安全，他下定决心尽快出院。
电话响起，一个陌生的号码，他犹豫之后接起。
一个声音问：“是苏明明吗？”
他沉寂的回答是：“是。”
电话那端说：“我是常洋，还记得么？”
苏苏震了一下，怎么会不记得他。
上大学时，常洋是班里的差生，不来上课，年年挂科。
但是在临毕业那年，常洋干了惊人的事情，居然黑了A国的国防网。
作为当时为数不多知道这件事的人，苏苏对他很钦佩。
常洋问：“毕业这么多年，你做什么呢？”
苏苏说：“上班呗。”
常洋笑：“在你家的煤厂里？”
苏苏说：“没，怕被爸妈管着，自己跑出来在外面找了个公司瞎干呢。”
常洋沉思一下，说：“有空来趟北京吧，看看母校。”
苏苏说：“好啊。不过你在哪呢？毕业后你就人间蒸发了。”
常洋说：“我干的和你差不多。”
苏苏的心紧了一下，快速的恢复平静。
说：“那就好好干吧，饿不着就行了。”
常洋的电话，让苏苏想了很多。
直到有人敲病房门，他才缓过神来。他大声说：“请进。”
莫小离和莫凡从门外走了进来。
苏苏问：“咦，你们一起过来了？”
莫凡说：“虽然我妹妹长得丑丑的吧，但大晚上出门还是让人不放心，你说万一碰上个眼神不好的色狼咋办？”
莫小离愤怒的用眼神仇视莫凡，苏苏笑，说：“不丑啊，很漂亮。”
莫凡说：“完了苏苏，本以为你就脑袋背后有点伤，没想到都影响视力了。”
莫小离说：“哥，我跟你不玩了。讨厌。”
莫凡笑：“嫌我讨厌？行，吃完蛋糕我就走，不招你烦。”
苏苏以为自己听错了，小心重复问：“蛋糕？”
莫凡说：“兄弟，你运气不大好，没赶上正点的蛋糕房蛋糕，就凑活尝尝莫小离的手艺吧，虽然没毒，估计吃起来够呛。”
莫小离捶莫凡。
苏苏惊喜的问：“小离给我做的蛋糕？”
莫小离红着脸，取出一个不大的盒子说：“时间仓促，就做了这么大的一个蛋糕。你别介意啊，等明年过生日的时候给你做个大的。”
苏苏欢喜的打开盒子，里面有个不大的咖色蛋糕，可以闻到巧克力的香味。
用番茄酱歪歪扭扭的写着：苏苏，生日快乐！
苏苏感动的无法言语。
莫凡苦大仇深的对莫小离说：“你看你，这么丑的蛋糕配上这么丑的字，人家都不好意思说你。”
苏苏赶忙说：“谢谢，谢谢小离，这是我过的最有意思的一个生日。”
莫小离取出半盒蜡烛说：“我知道你生日的时候已经晚了，我把以前没用完的蜡烛拿来了，你不介意吧？”
苏苏说：“有就行了，点几支好呢？”
莫小离说：“你今年26岁，要不就点6支蜡烛吧。”
苏苏说：“好啊，就这么办。”
关了灯，看着蜡烛的点点火光。
听着莫凡和小离唱生日歌。
唱完莫凡说：“快许个愿吧，不然莫小离这家伙每次都蹭人家的生日蜡烛许愿，你们一起许，不然老天只听先说的那个怎么办？”
苏苏说：“小离，一起许愿。”
莫小离高兴地点点头，双手交叉，闭上眼睛。
苏苏也同时闭上眼睛，默默的说：希望以后我的每个生日莫小离都在。
莫凡打开灯，莫小离说：“苏苏，生日快乐。”
莫凡说：“苏苏，你这医院都没必要住了，又不打点滴。难道你也为了报医保？话说你这能报不？”
苏苏看了一眼莫小离说：“小离，我也想出院。咱不要医保报销行不行？”
莫小离说：“先切蛋糕吧，明天问了医生再说，不过我可真没想医保报销的事情。”
苏苏拿起莫小离带来的水果刀，切了一块。
递给莫凡说：“哥，你先来一块。”
莫凡忙摆手，说：“我谢谢你，莫小离做的东西我不敢下手啊。”
莫小离说：“我来。”
苏苏一口塞进嘴里，咽下去说：“好吃哎。小离你太棒了，怎么做的啊？”
莫小离激动地问：“真的吗？好吃吗？是我跟一个美女姐姐学的，她做蛋糕很棒的。”
莫凡说：“美女姐姐？不过苏苏，安慰莫小离是吧？”
苏苏说：“好吧，你就当我在安慰小离，你别吃了。”
莫凡说：“不对，我得尝尝。”
说完凑过来拿了一小块放进嘴中，咽下去说：“嘿，莫小离你还真有天赋。”
莫小离得意的笑着，说：“等嫂子回来看我怎么告你的状。还打听美女姐姐。”
莫凡脸色一变，赶紧求饶，说：“我就不是顺着你的话随便说了说吗，不敢给你嫂子说。家暴呢。”
苏苏说：“只要不是家变就行。”
莫凡说：“苏苏你许了什么愿啊？”
苏苏说：“别转移话题，这招不好使。”
莫小离看看表已经12点了。
她说：“哥，你回去吧，明天还要上班呢。”
莫凡说：“明天星期五了，问问大夫看苏苏头上的纱布能去掉不，能的话就出院回家来住。”
莫凡走了，苏苏洗漱完，躺在床上。
莫小离坐在床边的凳子上。
苏苏问：“小离，你怎么知道今天是我生日？”
莫小离眼睛一眨说：“你猜呗。”
苏苏撒娇说：“乖啦，告诉我嘛。”
莫小离顾左右言他，说：“苏苏蛋糕好吃吧？”
苏苏点头，说：“真不错哎。”
莫小离骄傲地说：“这都要感谢那个教我的姐姐。”
苏苏说：“嗯。要感谢，改天我们请她吃饭。”
莫小离说：“那得等她假期回来了。”
苏苏问：“怎么她不在仙后？”
莫小离说：“她去圆一个梦了，等梦圆了，她想清楚了就会回来。”
苏苏说：“哦，那你有什么梦想吗？”
莫小离点头，说：“有啊。”
苏苏紧着问：“什么梦想？”
莫小离说：“我的梦想啊，嗯，下回告诉你。”
苏苏笑：“好，明晚我问你，不论你有什么梦想，我都会尽我所能去帮你完成的。”
莫小离奇怪的反问：“为什么？”
苏苏摸摸她的头，笑着说：“傻丫头。”
莫小离说：“不早了你先睡吧，我去看会书，下周单位有个考核，考不过我就悲剧了。”
苏苏说：“昨晚你就守我一夜没睡，今晚得睡会。”
莫小离笑，说：“没事的，等你好了请我吃好吃的就行。”
快一点了，莫小离打着哈欠合上了书，展开病床旁一张可折叠的床。
苏苏看她躺下说：“小离，陪我聊聊天吧。”
莫小离吓了一跳，说：“你怎么还没睡？”
苏苏说：“突然醒了。”
莫小离问：“想聊什么？”
苏苏说：“讲讲教你做蛋糕的美女姐姐吧。”