莫小离想了想说：“她很优秀，而关于她的爱情故事是部童话，大都因为距离而终结。
她第一个爱的人，去了那个日不落的帝国，像大多数人那样，在距离中消逝了最初的模样。
大学没毕业的她没有愤怒，只是学会了祝福，默默地祝福。”
莫小离把小褥子往上拉了拉。
接着说：“第二段感情的开始，却显得那么命中注定。父母世交的孩子。
从小学习比她好，父母总是拿他们的成绩比较，不论她考得再好成绩总是差男孩一点。她发自内心的不喜欢他。
后来，大学毕业了，男孩和父母来她家里玩，她客气的提议带男孩去看电影。
再去影院的路上，男孩突然告诉她，他一直以来都是为了接近她而努力学习，原来男孩很早就爱上了她。”
苏苏插话说：“这太美妙了。”
莫小离说：“是啊。后来他们在一起了，那么爱那么好，去天涯海角，住在能看到海的房子里，牵手走在熙熙攘攘的人群中，跟小贩讨价还价，回家一起做饭。”
苏苏说：“这样经历足以回忆一辈子。”
莫小离说：“美好的事物总是转瞬即逝。男孩走向了那个能看到自由女神的地方完成学业，走时也是信誓旦旦，也是撕心裂肺。
可一切都会变，心懒了，男孩放开了手。
多少年的等待，最终却说不能给她幸福。
她的幸福，凭什么男孩来决定？”
莫小离有点激动，苏苏拍了拍她的被子。
莫小离深深地呼吸了一下。
说：“我受不了这样的人，要分开还非要说为了对方的幸福。你都离开人家了，凭什么要求人家幸福，人家的幸福还与你有关吗？”
苏苏说：“没错，分了手就不要说为了对方，这是为自己找了一个冠冕堂皇的借口。后来呢？”
莫小离继续说：“后来，她用了很长的时间去忘记男孩，那时为了男孩本来计划放弃自己已有的事业、生活，到自由女神的国度做一个为爱执着的小女人。
但这一切都没有必要了，顷刻间她陷入了前所未有的难过。当一个人决定破釜沉舟的时候突然被深刻的打击了，心会碎的一片一片的。”
苏苏说：“那你不是说她还是离开了么？”
莫小离说：“是离开了，但她也是带着眷恋走的。”
苏苏问：“这女孩真好。那她在离开前遇到了适合她的人？”
莫小离说：“因为不知道适不适合，所以才会离开。她要给自己充电，也要给彼此一个空间，看看时间和距离能否再次摧毁爱情。”
苏苏说：“梦天离开那么久，但你的心意却没变过。”
莫小离问：“我是不是很傻？”
苏苏笑，说：“嗯，挺傻的。”
莫小离把被子拉起来。
蒙住头说：“郁闷死啦，睡觉吧。”
苏苏笑，轻声说：“晚安。”
莫小离在被子下挤出了两个字：“晚安。”
苏苏被哗哗地雨声吵醒，摸着枕头底下的表，已经早晨5点了。
他转身在透过窗户远射过来的朦胧的路灯光下，端详着莫小离。
她似乎做了噩梦，眼边有泪痕。
苏苏伸手将她搭在被子外面的一只胳膊放了进去。
苏苏轻轻起身，拿起衣架上挂的外套和裤子进了门口的卫生间。
对着镜子，取掉头上的纱布之后，将有夹层的外套里子翻出来，拉开袖子那里隐蔽的拉链，迅速将衣服变出另一个用途——作战服！
像美女战士一样苏苏瞬间变身。
最后掏出口袋里的帽子，往头上一戴。
看着镜子里只露眼睛的自己，苏苏心里默念一切顺利。
借着大雨的遮掩，轻松绕过门卫，苏苏离开医院。
开着停在门口准备好的车，回忆着昨晚打电话和他见面的人通知他将有新的伙伴和他并肩作战。
而且给他准备了辆白色伊兰特，停在医院后门口。
常洋的电话，他基本能确定那个伙伴就是他。
常洋说了暗语去母校，意味着常洋会有所行动。
常洋刚接手，这个点又下着雨，苏苏得去看看，顺便帮着善后什么的。
到了工作地点，一切平静。
苏苏暗自笑了笑，转身准备回去，一个人影闪过。
苏苏沉思片刻迅速奔回车里。坐进驾驶座拉上车门。
一个声音从后面传来：“好久不见。”
苏苏对着后视镜笑：“没想到老板把你都能招来。”
常洋说：“老板嫌我笨手笨脚，雪藏了几年才把我派出来。”
苏苏说：“很高兴你也能进这行。”
常洋说：“哎，为了糊口吧。”
苏苏笑：“任务你都清楚吗？”
常洋说：“嗯，行动听你的，我代号豆角。”
苏苏说：“我黄瓜你豆角，老板想开中餐厅了。”
常洋笑：“领导，我今天考察了一下，任务难度不大啊。”
苏苏说：“但愿。等带你出徒了，我就不干了。”
常洋问：“老板能放过你么？”
苏苏叹一口气，说：“再说吧，干咱们这行，进来不容易出去更难啊。”
雨还没有停，常洋下了车，苏苏在车上换好衣服回了医院。
进病房先在卫生间把纱布原裹起来，看表6:32，安静躺回床上。
侧身看着莫小离慢慢再次入睡。
从肯德基出来，我回了自己家。
爸妈不在，取了车钥匙，从车库里开出雪佛兰科帕奇。
一路大声开着音响跑到了河边。
停下车，打电话给石伟。
我问：“部门的工作还能应付吗？”
石伟说：“忙死了，你和苏苏赶紧回来。”
我说：“好，过两天潘一晨和殷朵要来仙后。”
石伟说：“哦……”
听到那边美汐的声音在喊：“老公，你跟谁打电话呢？帮我搓搓背……”
我说：“那你先忙吧，改天再说。”
石伟不好意思的说：“抱歉啊，改天我给你打电话，先挂了啊。”
点了烟，陈斌打来电话。
我说了地方，他打车过来。
烟没抽完，听到了哭声。
我四处寻找，看到一个女孩站在河边抹眼泪。
河边上还飘着一只插着蜡烛的小船，孱弱的烛光在黑暗中摇曳。
我没有靠近，说实话怕有鬼。
女孩似乎也没发现我，只是怔怔地望着渐渐淹没的小船，擦着腮边的眼泪。
这么寂静的景致，煞风景的手机铃声大作。
我慌忙取出手机，那个女孩像只受惊的小鹿，起身跑了。
陈斌问：“我找到你的车了，人呢？”
我说：“车边上等着，马上回来。”
挂掉电话往回走。
见到陈斌，他问：“今天怎么了？”
我说：“电影看完了？想起你弟弟了？”
他笑，说：“嗨，你得体谅我不是。”
我说：“又跟谁相亲呢？”
陈斌说：“你太聪明了，我妈单位的一个阿姨介绍的。”
我说：“看眉目间的风骚样儿，这姑娘不错吧。”
陈斌摇摇头，说：“人家对我没感觉。”
我说：“你问了么？”
陈斌说：“还没。我猜没戏。”
我说：“你长得又帅，又有自己的事业。她看不上你什么啊？”
陈斌说：“她想找个工作稳定的，不喜欢个体经营户。”
我说：“那这个媒人有病啊？介绍前就应该说清楚啊。”
陈斌说：“这都是因为没看上我这个人而找的借口而已。”
我说：“你还是太迁就女生，所以总被他们拿住。”
陈斌说：“你以为谁都跟你似的，把女人们各个迷的七荤八素。”
我无奈的笑笑。
陈斌说：“找地方喝酒去？”
我说：“算了，回吧。明天还要上班呢。”
陈斌说：“我去。把我找来你要回，好吧。”
我和他坐到车上，敏仪打来电话。
说：“你在哪啊？过来接我吧。”
我问：“你在哪？”
她说了地方。
挂了电话我问陈斌：“一起去接敏仪，送完她你再回？”
陈斌说：“算了吧，正好路过我们家，你把我放下再去吧。别回头接上她，你俩在我面前秀恩爱，我可受不了。”
我说：“好吧，你先下。”
中途放下陈斌，我驶向敏仪所在的酒吧。
快到了我打电话给她，让她出来，我在门口等。
10分钟后，她和一个女孩搀着死胖子出来，我摁下车窗压喇叭。
敏仪看见我，胖子和他右边的女生也看见我了。
他们走过来。
那女生说：“敏仪，要不让你男人送一下他，我开他的车你们前面带路。”
我看死胖子将要吐的样子。
对那女孩说：“有车干嘛不坐自己的？”
女孩说：“今天刚换的车垫呢。”
我说：“噢，您怕他吐了？我这不怕么？”
女孩吐吐舌头说：“他那个可是X5呢。”
擦！X毛啊！
我正要开骂，敏仪说：“好吧，坐我们的车。不然你一个女孩子也把他弄不进家里，还得我帮忙。”
说完，指挥我下来帮忙，把死胖子弄进我车里。
载着鼾声震车的死胖子，我心里很不爽。
一路无话，跟着前面的X5。
约莫快到了。
敏仪突然问我：“那女孩漂亮吗？”
我说：“没注意。”
敏仪说：“她可是现在比较火的一个平面模特呢。”
我说：“关我毛事。”
想想又补充了一句：“真是鲜花插在什么上了。”
敏仪说：“今天没想到你会开车来接我。”
我自嘲的说：“我也没想到开着车来还让X5鄙视了。”