气归气，我也不能看着两个女人把那么个庞然大物拖进去。
我下车使上老劲儿把死胖子拖上电梯弄进他家。
进去扔床上准备收工。
我去！这老哥像诈尸一样爬起来，抱住我就哇哇哇地吐，吐完躺下鼾声大作。
我真想死了算了。
敏仪和平面女模拿着热毛巾、温开水，给胖子又是擦脸又是漱口。
完全无视我的悲催。
妹的，极度的出师不利，我去卫生间自己解决。
这货给我吐得位置忒经典，衬衣的下半部、裤子的上半部。
虽然不是衣服的全部，但是都得换掉。
我能抽他么？
我牙根痒痒的，猛然想起曾经和美汐在一起时，在车上放的一身运动衣。
神啊，救命稻草啊。
我飞快的将身上的污秽用湿毛巾擦掉，给他洗吧洗吧挂在墙上。
奔下楼开后备箱找到衣服，钻进车里换上。
脏衣服塞进袋子里扔回后备箱，像被狗撵似的又回了楼上。
进门敏仪问我：“你下去干嘛去了？”
我说：“这小区里有个小情人抽空看了两眼，还给我送了套新衣服。”
敏仪扫我一眼，淡淡的说：“这身衣服你大学毕业刚上班那会就天天穿，下回给自己贴金也找个新鲜点的物件。”
嘿！白遭一顿数落，我头真让门挤了。
刚才换完衣服就该车里坐着，又不是我男人躺床上要死要活的。
终于胖子尘埃落定的睡死在床上。平面女模去换睡衣，我和敏仪知趣告辞。
下了楼，我取出车钥匙。
敏仪说：“夜晚的风吹的很舒服，我们在前面的凳子上坐一会再走吧。”
看了眼表11:25我随她走到小区里的长椅坐下。
我们都没有说话，我突然感觉到了尴尬。
我问：“怎么不说话？”
她说：“这样静静地坐会不好吗？难道你觉得跟我这样坐着会尴尬？”
我笑，掩饰我内心的真实想法。
说：“怎么会呢。”
敏仪说：“我也觉得这样的感觉很好，和喜欢的人在一起不说话也是种交流。”
我深深地点了点头。
敏仪转身抱住我，说：“梦天，我们结婚吧。”
我惊慌的推开她，站起来说：“什么？结婚？”
敏仪也站起来说：“怎么你不想么？你带我去见家人不就是为了和我在一起？你说过一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，你反悔了吗？”
我重新打量眼前这个女孩，甚至想不起来什么时候爱过她。
对于我说过的话，都是为了追到女孩子的合理借口。
让我正儿八经的兑现承诺，这才哪到哪，太无厘头了。
见我没吭声。
敏仪说：“我也不是那种逼婚的人，你现在不想结婚，随你。当然如果在你想好之前我遇到了想和我结婚的人，我就会离开你。”
我冷笑，说：“威胁吗？”
敏仪笑吟吟的说：“不，是恐吓。”
我们都各怀心事的笑着。
坐在车上，放着轻音乐。
敏仪问：“你再见过吴美汐吗？”
我摇头说：“在仙后没见过。”
敏仪说：“哦。我饿了，去吃点东西再回去吧？”
我说：“吃什么？”
她说：“有个24小时营业的火锅，吃那家吧。”
我按照她指的方向行驶，我说：“你这么晚不回家，家里人不着急？”
她说：“今天爸爸妈妈都去成都玩了，下午坐上火车走的。”
我内涵的笑笑，说：“要是吃完火锅外婆不让我回家，我就住你家吧。”
她笑，说：“好啊，但是不能跟我抢卫生间洗澡。”
我笑，说：“行，你先用，如果地方够大要不一起也行。”
敏仪转头瞪我一眼，我笑而不语专心开车。
当我拐了一个弯之后。
她说：“火锅店不是这个方向吧。”
我说：“去你家吃吧，我想吃你亲手做的东西。”
她没吱声。我心里明白，她之所以说要去火锅店，无非是为了引出她家没人这件事。
到了敏仪家，我脱了外套坐在沙发上。
她问：“你想吃什么？”
我说：“只要你做的我都喜欢。”
她说：“那我去做咯，你不许说不好吃。”
我点头，她说：“你去洗澡吧，洗完也就做好了。”
我说：“嗯，听你的老婆。”
她看着我，问：“谁是你老婆？”
我说：“你呀，不愿意么？”
敏仪转身进了厨房。
我进了卫生间，她也跟进来告诉我用哪个毛巾、洗发水和浴液。
我伸手抱住了她，把她轻推在了墙边，她闭上了眼睛。
我轻轻地吻了上去……
早上听见窗外雨中刹车的声音醒来，我还没睁开眼睛。
伸手摸摸旁边，床空着！
我睁开眼睛看了眼表，起身穿上衣服找敏仪。
她已经做好了早餐放在桌上，微波炉煎的鸡蛋，一个俄罗斯大面包，她正在热牛奶。
我过去从腰后抱住她。
她说：“快去洗脸刷牙吧，不然上班要迟到了。”
我笑，头搭在她肩膀上，说：“你这么好让我怎么办？”
她笑：“那就结婚喽。”
我也笑：“今天的早餐绝对的加分项，结婚这事可以考虑。”
她把牛奶取出来，问：“那昨晚呢？”
我笑：“你坏了啊，小妖精。”
苏苏再次醒来，已经是上午十点多了，莫小离不在病房，雨依旧下着。
护士进来给苏苏输液体，苏苏问：“这个瓶子还需要吊几天？”
护士说：“还有明天一次了。”
苏苏说：“那我能不能不住院了？明天抽空来吊瓶子？”
护士说：“这个得问大夫。对了，今早你女朋友缴费之后，也问过这个问题，我让她去问大夫了，她没告诉你么？”
苏苏说：“我醒来以后还没见她呢。”
小护士说：“你这么说我想起来了，我好像看见她跟两个男的走了。”
苏苏说：“什么？两个男的？你没看错？”
小护士说：“你打电话问问不就知道了么。”
苏苏说：“好的，谢谢你。”
立刻找到手机拨通莫小离的电话，却是一直是无人接听。
苏苏擦着头上的汗安慰自己，没有消息就是好消息。
妈妈打来电话，又一次追问回去的时间。
苏苏不再找借口，确定的说：“短期内不会回去。”
妈妈很吃惊，问：“为什么？”
苏苏说：“我有我的理由的，给我时间好不好？”
妈妈说：“你肯定是看上谁了。”
苏苏说：“没啦。”
妈妈说：“好，等你想好再说吧。”
苏苏惆怅的坐在病床上，不能报警，没到规定时间；不能找组织，因为找了组织也不能管；不能问李梦天，他肯定会觉得是自己瞎想而已；那找谁？
脑海中渐渐浮现出一张胖胖的脸，曹逸海！
对，就是他了。翻出逸海的电话，打给他。
苏苏问：“逸海哥，小离早上跟你联系了么？”
逸海说：“没呀，从昨晚跑来单位开会研究案情，到现在才休息会儿。呵呵，怎么？小离不见了？要不要立案啊？现在医院里的坏人多啊。”
逸海笑。苏苏的汗毛都立起来了。
苏苏颤抖的说：“好，有需要我会找你的，你忙我先挂了。”
苏苏起身，拔掉手上的液体。
再一次自己动手取掉头上的纱布，穿衣服戴上墨镜，去找莫小离。
护士正好进来查房，看苏苏这架势，惊慌的问：“你要跑？”
苏苏说：“跑毛线啊，我又不是没交医药费。”
护士是个实习的，认死理儿，抱着苏苏的胳膊就不让出去，一边按了护士站的呼叫器。
苏苏取掉墨镜无语的坐在床上，一会来了一个护士，后面还跟着莫小离。
实习护士激动地坐在苏苏旁边。
拽着苏苏的胳膊说：“李姐，这个病人想跑，我抓住他了。”
李护士大几岁，明白人。
呵斥小护士：“放手，人家要跑还等你抓啊。怎么说也是见义勇为的英雄，不能这样对人家。”
小护士不情愿的松开手，说：“那他为什么自己把吊瓶拔了啊？”
李护士责问苏苏：“你自己拔针头，不要命了吗？”
说着上前给苏苏重新扎针，莫小离跟在一旁帮忙。
弄好，李护士又交代了几句和实习护士离开。
莫小离问：“为什么把针头拔了？”
苏苏反问：“你去哪了？”
莫小离说：“霍东辰记得吧？他来了，正好和他一起来的朋友刚下飞机有点肠胃感冒，就直接带来医院输液，我去买早餐碰到了，就聊了两句，说好晚上一起吃饭。”
苏苏悬着的心放了下来。想起不接电话这茬。
不高兴的问：“那电话你干嘛不接啊？”
莫小离说：“我没带手机，调的振动放在包包里呢。”
苏苏笑。
莫小离得意的说：“头上的纱布大夫也给你取了，太好了，晚上你就能帅帅的一起吃饭啦。”
苏苏说：“我也去？”
莫小离说：“当然了啊，不能把你一个人丢在医院里。”
正说着，莫妈妈推门进来。
说：“我熬了点汤，让苏苏中午喝。纱布取了？哦，晚上大姨叫着去家里参加小彤彤的生日会，我给她说了苏苏也去。”
莫小离说：“妈，我们已经答应朋友晚上一起吃饭了。”
莫妈妈说：“跟朋友哪天不能吃饭啊？彤彤的生日一年就一次。”