莫妈妈调转枪头问：“苏苏，你觉得呢？”
苏苏说：“啊？我听阿姨的。”
莫小离嗔怪苏苏，说：“你不帮我？”
莫妈妈说：“苏苏说得好，阿姨的汤没白熬。”
夸完苏苏又说：“下午的瓶子吊完就赶紧过来啊，莫小离你这个小财迷能请假这么久不怕扣工资不容易，早点过来帮忙。我先去看看。”
莫妈妈飞快的进来，又飞快地离开。
莫小离哀怨的坐在凳子上，问：“怎么办啊？”
苏苏说：“那就跟朋友改天吧，阿姨说的没错，生日一年就一次。”
莫小离说：“那我送什么给彤彤啊？”
苏苏问：“他多大啊？”
莫小离说：“三岁了，是大姨的宝贝孙女。”
苏苏说：“哦，女孩啊，那送个毛绒玩具吧。”
莫小离说：“她还偏偏不喜欢毛绒玩具。”
苏苏说：“那送个什么呢？不过话说回来，这孩子生日跟我就差了一天。真巧，我得好好想想送她点啥。”
苏苏说：“要不下午去转转，看看有什么好玩意儿。”
莫小离说：“好吧，那我先去盛壶热水。”
说完提着壶出去。不一会贺大夫带着护士进来查房。
刚看见苏苏，贺大夫诧异的问：“我什么时候给你取的纱布？”
护士战战兢兢地说：“我进来吊瓶子的时候还裹着的呀。”
苏苏说：“我自己刚取的。”
贺大夫说：“胡闹！这个你能自己取吗？”
苏苏说：“贺大夫实在对不起，今晚我要参加我女友的家宴，第一次去她家人面前，我得展示最好的形象是不？”
贺大夫笑了，说：“那时我追我老婆，第一次去见她家人，刚毕业的学生没什么钱，穿的衣服很难看，不知道怎么见人。
还好我的导师看出我的窘迫，把他跟我差不大的儿子的衣服拿给我穿，我才算度过了第一次审查。”
苏苏赶着说：“那我的贵人就是您了。”
贺大夫笑笑说：“好吧，我来看看伤口，没什么大的问题，我就给你换个小纱布，不进风就行了。”
贺大夫看完伤口，换了纱布，轻轻地包好。
莫小离推门进来。
看到贺大夫问：“贺大夫今早找您，您不在。我想请教一下，他现在能出院吗？”
贺大夫笑笑说：“明天再复查一下，没问题就可以出院了。但还是要定期复查。”
莫小离高兴地说：“好的，我陪他来。谢谢大夫。”
今天是理论培训的最后一天，我坐在教室里想着苏苏昨晚的生日怎么过的。
还有我和敏仪越来越复杂的关系，头疼。
快中午了潘一晨打来电话，我从后门溜了出去。
接起来，潘一晨说：“梦天，我们到仙后了，晚上一起出来吃个饭吧。”
我说：“好啊，你们住哪？”
潘一晨说：“住在东辰家。”
我说：“行，你们订好地方，告诉我，我负责买单。说好，不许抢，这是给你们接风。”
刚要回教室，我想到了莫小离。
赶紧打电话，我说：“霍东辰他们来了。”
莫小离说：“我知道。”
我说：“他们是不是已经跟你约了晚上一起吃饭？”
莫小离说：“对啊。”
我说：“那你是我女朋友不？”
莫小离说：“是什么啊是，我今晚不去。”
我刚要说话，看到敏仪凶狠的眼光盯着我。
顾不上那头的莫小离，我直接挂了电话。
我讪讪的说：“你过来找我？正巧我出来接个电话，那我就不进去了，我们去吃饭。”
敏仪开门见山的问：“你让谁做你女朋友呢？”
我死不承认：“什么女朋友？你胡说什么呢？”
敏仪开始搓手指头，完了，她一有这个动作就是火山爆发。
我擦，教室里面的人会听到的，我得带她先离开这儿。
刚准备实施计划，老妈闪了出来。
敏仪狠狠地瞪了我一眼，跟老妈打了招呼，转身低头离开。
老妈说：“来我办公室！”
我跟着老妈进了办公室，默默地把门关上。
老妈问：“昨晚上哪去了？”
我说：“跟朋友玩迟了，怕吵到外婆就没回去。”
老妈说：“以后必须回家。”
我点头，说：“嗯，知道了。”
老妈问：“那你把车开出去，是以后你都要开，还是就昨晚用一下？”
我说：“停到外婆家院子里吧，有时候你和我爸不能稍我上班，我也能自己来。”
老妈说：“车你还是少开，天天跟狐朋狗友喝的不省人事，你要是醉驾进局子我们可不管你。好了，去吃饭吧。”
我说：“记住了，我先走了。”
走到门口，老妈说：“等等。”
我转头，问：“怎么了？”
老妈说：“你记着以后不管对谁别提起裤子就不认人了。”
我讪笑：“妈，你说什么呢。”
老妈说：“给你提个醒，这么大的男人了。”
我说：“嗯，我知道了。”
苏苏下午的吊瓶在中午提前结束，和莫小离从医院出来。
商量好去手工店一起给彤彤画个笔筒。
到了装修温馨的小店里，人不是很多。
从架子上选了一个白色石膏雏形，一个戴帽子穿着裙子的小女孩儿腿边上一个笔筒。
莫小离说：“我来画笔筒，好不好？”
苏苏说：“嗯，我来画这个小美女。”
莫小离笑：“你先画吧，是不是美女还得看你的本事呢。不像我这个，怎么画都是笔筒。”
苏苏佯怒，说：“小离，你学坏了，我不干了啦。”
莫小离吐吐舌头说：“少来，抗议无效，赶紧干活。”
苏苏用嫩粉色画着女孩的脸，莫小离用深紫色描着笔筒上的装饰小花。
连成一体的笔筒和娃娃，为了画的细致，两个人不得不一靠再靠。
近近的距离，甚至能感觉到彼此强烈的心跳……
苏苏画着娃娃的百褶裙，问：“小离，你相信爱情吗？”
莫小离点头说：“相信。”
苏苏说：“我也相信，我觉得经营婚姻，两个人有爱最重要了。”
莫小离问：“苏苏，你喜欢什么样的女生？”
苏苏抬起头，很认真的看着莫小离。
小离似乎也感觉到了，停下画笔抬头看着苏苏。
苏苏说：“我喜欢，你这样的。”
莫小离红了脸，又低下了头。
苏苏一激动，打翻了颜料盘溅到了裤子上。
莫小离看着他牛仔裤上花花绿绿的颜色，笑出了声。
苏苏看了看，说：“其实这个涂鸦倒不赖呢。”
莫小离笑着点头，说：“晚上就穿这个去家里，你肯定红了。”
苏苏憧憬的问：“我要火了吗？”
莫小离说：“必须的。”
苏苏笑，莫小离重新去拿颜料。
历经两个半小时，笔筒娃娃终于大功告成。
过了漆，莫小离爱不释手，说要和笔筒娃娃合照，苏苏拿出手机。
种拍。拍完跟老板道了谢，离开小店。
莫小离说：“我都舍不得了。我多拿一会吧。”
苏苏说：“走，去精品店买一个。这个留下。”
苏苏拉着莫小离去了来的时候路过的一个大型商场。先去礼品区挑了一个精致的笔筒。
莫小离说：“我去结账吧，毕竟是给我小侄女买东西。”
苏苏说：“怎么啦？还要分这么细么？”
莫小离说：“就算你结，你的卡还在我这儿啊。”
苏苏笑：“留着，我去结账，你顺便看看还有什么想要的。”
苏苏结完帐回来，手里多了个袋子。
莫小离看了一眼他的裤子说：“你这么快就买了一条。”
苏苏说：“正好看到了，本来想叫你参谋一下，怕你又说我来结账吧，因为是我叫你画娃娃的。”
莫小离不好意思的低下头。
苏苏跟着小离到了大姨家，开门的是大姨父。
快六十岁的中年男人，个子中等但很精神。
笑着说：“欢迎欢迎。”
莫小离说：“这是大姨父。”
苏苏赶紧喊：“大姨夫好，我是苏明明，您可以叫我苏苏。”
进了门，穿着花裙子的彤彤跑了过来。
抱着小离喊：“姑姑，你怎么才来呀？”
小离蹲下，抱着彤彤说：“姑姑给你买好东西去了呀。”
彤彤警惕的看了一眼苏苏问：“你是谁呀？”
苏苏也蹲下，说：“你好彤彤，我是苏苏，但你要叫我叔叔哦。”
彤彤眨着眼睛问：“你是猴子派来保护姑姑的吗？”
莫小离和苏苏全喷了。
苏苏笑了半天摸着彤彤的头说：“就是的，你太聪明了。”
大姨从厨房过来，问：“刚进门就笑成这样了。”
莫小离说：“大姨，彤彤说苏苏是猴子派来的。”
大姨说：“假期天天演《西游记》，她现在觉得谁都是猴子派来的。”
彤彤说：“红太郎，快去看看厨房里的平底锅。”
苏苏说：“谁是红太郎？”
彤彤说：“奶奶是红太郎，我是灰太狼。”
大姨笑着又进了厨房。
苏苏说：“那彤彤看看叔叔送你的礼物，你喜欢不？”
说完苏苏拿出一个玉佛吊坠。
莫小离惊讶的看着苏苏。
苏苏笑咪咪的看着彤彤说：“喜欢吗？小丫头。”
彤彤的妈妈走过来说：“彤彤，快让叔叔和姑姑到客厅坐。”
莫小离站起来说：“没事儿，嫂子。”
苏苏也站起来，打招呼：“嫂子好。”
说完拉着彤彤的小手一起进了客厅坐在沙发上。把彤彤抱起来放在腿上。