彤彤接过苏苏手里的玉坠.问妈妈：“妈妈，叔叔送我的，好看吗？”
嫂子说：“你们太宠孩子了，这个不能收。”
苏苏说：“嫂子，玉也就能辟邪，她戴刚好。”
从卧室过来的姨父说：“这是苏苏给孩子的？这块玉坠色度好啊。”
苏苏腼腆的笑笑说：“玉通人性，小离选的就让彤彤戴着吧。”
莫小离短暂的沉默后说：“这是苏苏的一片心，给彤彤带上吧。瞧，他还给彤彤买了个笔筒。”
说完把笔筒拿出来，苏苏一看错了，把他们自己画的拿了出来。
苏苏很担心莫小离将错就错.结果莫小离说：“这个是我和苏苏自己亲手画的，给你们显摆一下，送给彤彤的是这个。”
说完莫小离取出了另一个。
嫂子说：“你们真是的，给她送这么多东西。”
说完拿起苏苏和莫小离画的笔筒娃娃问：“这是你们两自己画的？还真漂亮。”
莫小离得意地笑笑，说：“颜色是我配的呢。”
苏苏不甘落后的说：“画画工作大部分是我完成的。”
门铃响，嫂子去开门，彤彤的爸爸来了。
莫小离站起来向哥哥介绍：“哥，这是苏苏。”
苏苏起身喊：“哥哥你好，我是苏明明，可以叫我苏苏。”
哥哥说：“好，小伙子酒量怎么样？待会咱们喝两杯。”
苏苏说：“这个我可真不行。”
哥哥说：“不谦虚，一会见真伪。我先去厨房看看。”
彤彤追了上去，给爸爸看玉坠，粘着爸爸问这儿问哪儿。
姨父问：“苏苏是哪里人啊？”
苏苏答：“家在山西。”
姨夫说：“山西人聪明啊，会做生意。”
苏苏笑，说：“谢谢姨父夸奖。”
嫂子问：“苏苏，你在哪个单位上班啊？”
苏苏说：“哦，我在内蒙古上班，来这儿是参加培训的。”
嫂子说：“培训完还得回去？”
苏苏说：“哦，这个要看公司安排。”
说完看了小离一眼。
莫妈妈走了过来，说：“苏苏，别拘束啊。大姨煮了些红枣水，让你补补血，你现在喝还是等会喝呢？”
莫小离说：“妈，我也要喝。”
莫妈妈说：“少不了你的。”
苏苏笑，说：“阿姨，我现在喝。我跟您一起去厨房端出来。”
莫妈妈说：“让小离来，你坐下好好休息。”
莫小离撅着嘴站起来，冲苏苏小声嘟囔：“你看起来比我精神呢。哎，我不高兴。”
苏苏笑，拍了拍小离的后背。
小声说：“回头补偿你。”
莫小离眼睛放光的问：“有好吃的没？”
苏苏说：“有，想要什么有什么。”
莫小离颠颠儿地进了厨房。
莫小离刚进了厨房，又有敲门声。
苏苏起身，大姨父过去开了门，是二姨和二姨父还有姐姐和姐夫。
进了门彤彤从厨房里跑了出来，二姨和二姨夫在进门的小客厅逗着彤彤，给彤彤发红包，姐姐和姐夫先进了大客厅。
他们先跟客厅里的嫂子打了招呼。
苏苏起身说：“姐姐，姐夫好，常听小离提起你们，我是苏苏。”
姐夫说：“听小离说你是做后勤工作的，肯定是个心细的小伙子。”
姐姐说：“就是，不像你粗枝大叶的，什么都得人说了你才明白。”
姐夫说：“哎，好好的怎么又扯上我了。”
苏苏笑，莫小离拿着一摞杯子和一个茶壶过来放在茶几上。
说：“姐，你咋才来啊？看我和苏苏画的娃娃。”
说完莫小离拿出笔筒娃娃。
姐夫说：“让她们姐妹俩聊去。”
苏苏说：“哎，好，姐夫喝红枣水。”
说着起身取杯子给大家倒水。
莫小离也起身帮着给大家端水。
等忙乎完坐下，姐夫问：“苏苏抽烟吗？”
苏苏摇头，姐夫问：“酒量怎么样？”
苏苏说：“不行，见酒倒。”
姐夫笑，苏苏说：“看姐夫瘦瘦高高，肯定也不沾烟酒吧？”
姐夫惊奇地说：“这你都能看出来，行啊。”
苏苏抿嘴乐，心想这都是莫小离的情报工作做得好。
姐夫开门见山的问：“听说你来仙后只是出差？”
苏苏挠挠头说：“嗯，是的。”
姐夫说：“那你和小离算怎么回事啊？我可就这么一个小姨子，你别欺负她。”
苏苏说：“怎么会啊，姐夫。”
姐夫说：“加油吧，我希望你能成为这个热闹家庭的一份子。”
苏苏说：“姐夫，你可得帮我。”
姐夫说：“慢慢来，记住没领证以前，你就卯足劲干吧。”
苏苏问：“姐夫，你觉得我有希望吗？”
姐夫说：“这么传统的家庭，能让你来就是承认你一大半了。”
苏苏嘿嘿一笑，说：“那小离是怎么跟你们说我的啊？”
姐夫说：“具体的我不知道，大概错不了，你俩在北京的事情大家都夸你聪明机智。”
苏苏听完心里一沉，原来只是梦天的替代品……
莫小离过来添水，苏苏的杯子几乎未动。
莫小离嗔怪说：“苏苏，快喝啦。”
苏苏闷闷的拿起杯子喝了一口。
莫小离说：“你要多喝点，这样好的快。等你全好了，我们去爬山。”
苏苏很想问清楚莫小离怎么想的。
哥哥喊了一嗓子：“同志们，开饭喽。”
坐到了饭桌上，大家先举杯庆祝彤彤生日。
开始吃菜，大姨说：“这两个小女婿都瘦的，多吃点。”
姐夫心安理得的说：“好，大姨。”
苏苏惴惴不安的应着：“谢谢大姨。”
二姨问：“苏苏，我们这边的菜还吃得惯吧？”
苏苏说：“特别习惯，很好吃。”
吃完饭，哥哥提议划拳喝酒。二姨父说要开车，退出。
莫妈妈担心苏苏的伤口，但苏苏坚持表示没有关系。
于是剩下的人除了嫂子、姐姐和小离，全部加入喝酒的队伍。
渐渐地，格局发生一些变化，大姨帮大姨父代酒，二姨帮女婿代酒，莫妈妈帮莫爸爸代酒，只有苏苏是单枪匹马。
苏苏划拳不行，但喝酒实诚。
莫小离看不下去了，起身嚷嚷着要帮苏苏代酒。
苏苏很感动，但是真要让莫小离喝，他确实不忍心。
苏苏拒绝了莫小离，说要自己来。
莫小离过去靠在他的耳边，轻声说：“看你这样喝酒我很难受。”
苏苏笑了，小声对莫小离说：“有你在，我不会醉的。”
下午不上课，我去花店买了束百合21枝，想着送给敏仪缓解一下气氛。
还没到上班时间，我没有打电话，直接去了她的办公室，想给她一个惊喜。
在门口，我听到她的声音，不大，但是竭斯底里。
我正要推门进去，听到一个男人的声音。
他说：“你到底要我怎么样？当初你选择离开我，做掉我们的孩子，现在因为我要结婚了，你去骚扰她，她做错什么了？”
敏仪说：“在我没结婚前，你没资格结。”
那男人说：“今天来找你，不是乞求你的原谅，我本来就没做错什么。但我警告你，别再找她，否则我不能结婚你也别想好。”
敏仪哭着说：“我为你做掉第一个孩子时，我还傻傻的等你离婚。面对第二个孩子做掉时我真的放弃了，我觉得你不可能离婚了。可我离开你才多久？你就离了婚找了她！”
我在门外艰难的呼吸了一下，靠着墙不敢相信听到的都是真的。
没给她惊喜，倒整的我有惊没喜。
我不在乎不是她的第一个男人，但我该怎么接受这些过去？
我抱着花，默默地离开这个本就不该来的地方。
坐在车里，我把花扔在后面，趴在方向盘上，不知何去何从。
我想起了美汐、宋玉儿，她们又是真的爱过我吗？
还是一直都在骑驴找马？
一直以为我现在找一个真心爱我的女人是件很简单的事情。
所以我可以无视莫小离，可以无视宋玉儿，可以无视吴美汐。
但现在回想一下，她们哪一个又是真正爱我的呢？
迷茫了，真的不知所措。
发动车，准备漫无目的四处游荡。
霍东辰打来电话，说：“梦天，我们晚上去吃竹月楼的火锅吧。”
我有气无力地回答：“好啊，那地方人多，我先去占位子。你们几个人？我的意思是还有其他人吗？”
霍东辰说：“没了，小离也不来，你们吵架了？”
我挤出笑声：“没啊。”
说真的，此时此刻我多希望和莫小离吵架了。
我可以略施小计的哄哄她，她傻乎乎的一笑，一切都会过去。
挂了电话，我慢慢的开着车。
知道这段路会很漫长，平常从这儿到竹月楼需要40分钟。
一旦堵车，就无期限的延长，再别说周五下午这巨堵的时侯。
下过雨的开挖道路，泥泞不堪，我漫不经心的跟着前边的车挪动着步子。
人在想安静的时候，总是不得闲。
电话不断的有人打来，甚至包括很多年不联系的同学。
内容无非都是，好着没？最近干嘛呢？出来坐坐吧。
我疲于应付，想关了手机。
终于快到竹月楼了，敏仪打来电话，我本想直接压掉，忍了忍，由着电话响吧。