停好车，看看表5点多了。
想打电话给苏苏，但不知道说什么。
低头进了竹月楼，跟服务员要了包厢。
她将我领进去看我坐下，关门出去，我点了根烟。
我真不知到此刻的心情是什么，想要什么，该怎么办。
喝了一口服务员送进来的热水，我的眼泪落了下来。
想起了莫小离在北京给我走几站路买的饮料。
想起了莫小离坚定地告诉霍东辰她爱我。
想起了我刚回来那晚，在KTV装作不认识她。
想起了莫小离说她最大的愿望就是我能陪着她一整天，在那天中我的身边和思想里都只有她……
有人敲门，我迅速擦了擦眼泪，弹着烟掩饰内心的波澜起伏。
殷朵婀娜的身姿首先映入眼帘。
我笑，起身说：“你们来的还挺早。”
殷朵进来坐下说：“怕你一个人寂寞啊，要是你女朋友在我们就再转转去。”
说完冲身后的潘一晨和霍东辰笑，我问：“东辰，媳妇儿呢？”
霍东辰说：“她没请上假。”
我们坐了下来，叫服务员拿菜单。
潘一晨说：“今天本来还指望莫小离同学陪一下我二姐呢，结果她倒掉链子了。”
霍东辰说：“小离不是有家宴么，不然她肯定就来了。”
殷朵笑说：“小离的人缘不错嘛，男朋友没解释，你还着急了。”
霍东辰不自然的笑笑，问服务员已经点了几个菜了。
吃着饭，殷朵宣布这几天她计划的行程。
潘一晨说：“姐，你计划里好像都有我。”
殷朵说：“当然，我怎么舍得把你撇下。”
潘一晨说：“得，你还是抽空撇下我吧，有你这么个大美女在，影响我邂逅艳遇。”
我笑，说：“哎，一晨你也好这口。”
一晨说：“这不我家老太太催得紧么。”
殷朵说：“你在这儿邂逅有什么用？能带的回去吗？”
东辰说：“你别说，说不定遇个好姑娘一晨就留这儿了。”
殷朵说：“怎么可能，奶奶才不会让他离开。”
一晨说：“哎，老太太还真给撂话了，如果我能在今年找一个让她满意的，就是我跟着去外星她都不拦着。”
我和东辰都笑了，殷朵却不大高兴。感觉他俩似乎不大对劲。
吃着火锅。
一晨说：“仙后的火锅味道不错嘛，怪不得二姐非要吃呢。”
殷朵说：“怎么了？吃东西还堵不住你的嘴。”
我笑，东辰说：“殷朵这么温柔的女孩子也有发脾气的时候啊。”
一晨说：“快别被她的表象迷惑了，她可凶了。”
殷朵看着我和东辰说：“我们吃，别理他。”
吃完饭，殷朵说：“梦天，不把你家莫小离带来让我们见见啊？”
我说：“今天要不就算了，改天吧。”
一晨说：“咦？东躲西藏，怎么怕有人抢走啊？”
我说：“怎么会呢。”
东辰说：“要不给她打个电话问问能不能来吧，我也挺想见见她。”
我尴尬的说：“要不你打吧，她现在不听我的。”
殷朵笑：“原来梦天也怕媳妇呢，好可爱。”
一晨说：“梦天这是真男人啊，纯爷们，杠杠滴。”
东辰笑，拨通了小离的电话。
起身站在包厢的角落里说了好一会儿。
挂掉电话说：“她能来，让我们定地方。”
我勉强地笑笑，问：“去酒吧还是唱歌？”
殷朵说：“这附近有桌游吧么？我们去玩会吧。”
东辰说：“现在女教师还挺会玩的啊。”
一晨说：“感觉今这位让殷珊附身了。”
殷朵似乎没听到，没有搭理他。
我说：“那就去黑桃皇后，主题桌游吧。”
莫小离最终没有帮苏苏代酒。
家里喝酒本来就图高兴，也不想真让谁喝醉了。
莫妈妈让苏苏别喝了，大家也从饭桌上撤下来，坐在大客厅里聊天。
莫小离和姐姐还有哥哥三个人收拾桌子。
苏苏低调的坐在莫爸爸旁边，大家都在逗彤彤玩。
大姨说：“我再去煮点红枣水，你们坐着慢慢聊。”
苏苏抢先起身，说：“大姨，我去吧。”
大姨说：“那怎么行，你是小客人，应该大姨招呼你。”
苏苏说：“没事啦，我独门煮红枣水的方法，我露一手给大家尝尝。”
莫妈妈问：“真的吗苏苏？”
苏苏点头，莫妈妈说：“大姐，要不就让他去吧，我们这些也该休息一会啦。”
苏苏进了厨房，兄妹三人正在回忆小时候的趣事，笑个不停。
莫小离看见苏苏进来，说：“你好点没？要是不舒服就说啊。”
苏苏说：“没事的，我给大家煮独门秘制的红枣水呢。不过可能有些东西不知道在哪放，需要哥哥帮忙。”
哥哥说：“行啊，没问题，你需要什么就说。”
姐姐说：“苏苏初次登门就进你家厨房干活，你也不客气一下。”
哥哥说：“都是自己人，客气什么。”
苏苏看了眼小离，她红了脸。
哥哥正在找苏苏需要的材料，小离电话响。
她看了一眼说：“是霍东辰。”
说完接起来，东辰说：“小离，吃完饭了么？”
小离说：“吃完了，正洗锅呢。”
东辰说：“我们也吃完了，想找个地方坐坐，你来吗？”
小离说：“要不今天我就不去了，你们去吧。”
霍东辰说：“我想跟你聊会，这是在我结婚以前最后一次以单身的身份和你聊天了。”
小离说：“可是，我在大姨家呢，离你们那边挺远的。”
东辰说：“我打车过来接你好吗？”
小离忙说：“不用了。”
苏苏在旁边说：“没事，去吧小离。问问他们在哪见？”
小离看了一眼苏苏，想了想说：“你们定好地方告诉我。”
挂了电话，小离说：“苏苏那你煮好红枣水咱们就走哦。”
苏苏说：“我就不去了，一会还要送叔叔阿姨回家呢。”
小离说：“你不和我一起去？那你还让我答应他们！”
苏苏说：“那不一样，你的朋友来一回多不容易啊，再说是早就定好的。我今天喝的有点晕，去了怕给你丢人。”
小离转怒为笑，说：“丢什么人啊，没事的。”
苏苏说：“我真不去了，你们散了给我打电话，我可以散散步顺便接你。”
莫小离嗔怪：“顺便？”
苏苏说：“好吧好吧，专程。”
姐姐插话说：“你们太腻歪了，我受不了了。莫小离你赶紧走，不然这个锅洗完就跟你一样腻歪了。”
哥哥说：“苏苏，你留下，我给你讲讲莫小离的小时候，绝对爆料。”
莫小离说：“哥，你要说什么呢？”
哥哥说：“那是我们的事，你消失。”
苏苏目送着小离穿好衣服，背上包包。
跟长辈晚辈道了再见，蹦蹦跳跳的离开。
他心底默默的说：小离，不是不想和你一起，也不是为了给梦天帮忙而讲义气，我只是想知道放开你，让你独自去飞的时候，你是否还会记得要回来。
当我带着他们进了黑桃皇后，殷朵显然被小震惊了一下。
这家桌游吧是市里的四个富二代联手开的，不仅仅是为了赚钱，更为了享受。
他们的服务员清一色的一米八以上的帅哥，里面既有各种桌游设施。
大厅更有演艺、竞猜和抽奖。
他们的包厢都是以英国的城市命名的，每个包厢都有不同的格调。
我上回来的时候进的是一间以黄色为主格调的包厢，里面桌游桌的上边摆着一只金灿灿的招财猫。
黄色的墙上挂着一幅油画，抽象的画风，让人眼花缭乱。
今天我们进了红色主题的包厢，里面的风格很火热。
一个英国贵妇的画像在门旁边的墙上。
门的正对面一扇大大的窗，上面挂着红色的窗帘，轻风下微微摆动。
桌上摆着一只欲飞的老鹰。一晨坐在了麻将桌旁，说：“咱们先来两圈吧。”
我笑，说：“我都行，你们决定。”
东辰说：“可以啊。不过就是这么有韵味的房间里玩麻将有点大材小用。”
殷朵说：“我想看看其他房间去。”
我说：“这会包厢都有人呢，进不去。”
说完帅哥服务员进来，推荐我们点他们自制的饮料。
我们接受了他的建议，又点了些零食，他出去。
打着麻将，一晨问：“莫小离什么时候来啊？”
东辰说：“说好到门口我去接她。”
殷朵看了我一眼说：“你不去？”
我笑：“一会看她打电话给谁谁就去，都一样。”
一晨说：“我知道了，莫小离肯定是心疼你，舍不得你跑进跑出的。”
东辰说：“主要是我给小离打的电话，小离可能随口说到了给我打电话吧。梦天，你别想太多。”
我笑，说：“怎么会。”
没过一会，我的电话响了，居然是莫小离。
我第一次觉得莫小离原来是这样的善解人意。我掩饰喜悦。
接起来，她说：“李梦天，我找不到这个黑桃皇后在哪，你能出来接我一下吗？我就在东辰说的这个路口。”
我说：“好，我马上出来。”