挂了电话，殷朵和一晨都笑眯眯的看着我。
东辰说：“小离是吧？那你快去接她吧。”
我说：“好。”
莫小离站在不远处的一个路口背对着我东张西望。
我轻轻地拍了拍她的肩说：“丫头，走吧。”
莫小离转身说：“不要没事老拍人家背，好运气全拍没了。”
我说：“哎，臭丫头，你洋气了。”
说完我打量着她的衣着。
一件画着娃娃的T恤，配着米奇的小外套，穿着一条白色的裤子，和一双米色的休闲鞋。
我说：“今天穿的很漂亮，我喜欢。”
莫小离看我一眼说：“喜欢的人多了，不在乎多你这一个。”
我说：“哎呦，现在会说话了啊。对了，晚上医院谁在陪苏苏？”
莫小离说：“今晚苏苏回我哥家住，他现在我大姨家。”
我说：“你家家宴，你带苏苏去了？”
莫小离说：“是的。”
我没再说话，将她带进了包厢。
我推开包厢门，他们三个都站了起来。
我说：“这是潘一晨，这位美女是他的表姐，殷朵。东辰，我就不用介绍了。”
殷朵说：“小离，我们等你好久了，是不是得惩罚一下啊？”
莫小离紧张的说：“啊？好吧。”
殷朵笑，说：“小离好可爱啊，怪不得今天你不在身边，梦天魂不守舍的。”
莫小离轻轻一笑，说：“你们在打麻将啊？”
一晨说：“要不你替我玩会，赢点他们的钱给我们吃宵夜。”
莫小离摇头说：“我不会玩，你们玩吧，我在旁边看着。”
东辰说：“那就不玩了，我们玩桌游。”
说完大家围着包厢另一端的桌游桌坐下。
莫小离说：“我出去拿桌游牌，大家想玩什么？”
殷朵问：“你知道他们的桌游牌在哪里吗？”
莫小离说：“刚进门的地方，上楼的时候看见了。”
殷朵说：“那我跟你过去看看，让他们推荐一下我们5个人玩什么好。”
东辰起身说：“殷朵，你坐着，我和小离去吧。正好我去卫生间。”
殷朵说：“你去你的，我们去我们的，又不在一起。”
一晨说：“姐，你穿的高跟鞋走来走去不累啊？”
殷朵说：“不累。走，小离。”
一晨无奈的看看东辰，东辰跟着出去。
我和一晨都环顾包厢的四周，一时不知该找什么话题。
一会儿，我说：“你刚才说想吃宵夜，玩一会我带你们去仙后的夜市，有很多特色小吃的。”
一晨点头说：“好啊。有你这个男朋友，小离挺幸福啊，什么都能想到前面。”
殷朵进来。
我往她身后看了一眼问：“小离呢？”
殷朵说：“霍东辰带她去外面了，说有事情。”
我说：“哦。”
一晨说：“姐，我看你手里拿的是三国杀，要不咱们三个人先玩。”
殷朵问：“不等他们了？”
一晨说：“不等了，东辰一直给我说要在这儿附近买个什么东西，可能他让小离参谋去了，不管他们了。”
一晨拿出来把牌分好，殷朵说：“三个人玩人太少了，再找个人多好呀。”
我说：“那我打电话找找人。”
一晨说：“姐，以前没见你这么麻烦的，你今天真是殷珊附身了啊。”
我笑，首选给陈斌打电话。
我问：“干嘛呢？”陈斌说：“正好我在洗手间，算你打的及时。我相亲呢，有事快说，没事别打扰我。”
我说：“哟，看来质量不错啊。你能拿下不？”
陈斌说：“你哥有攻不下的堡垒吗？”
我说：“得了，别吹了。”
陈斌说：“好姑娘，这回势必拿下，我去了，拜拜。”
挂了电话，我随手拨出了苏苏的号码。
我问：“苏苏，在哪呢？”
苏苏说：“在车上呢。”
我问：“去哪啊？”
苏苏说：“去莫凡哥家。”
我说：“哦，今晚不回医院了？”
苏苏说：“嗯，不回去了。”
我说：“那你要不过来和我们一起玩吧，他们都是我在内蒙认识的朋友，以后你回去了也多个熟人。”
苏苏说：“哦，小离呢？”
我说：“和霍东辰出去了。”
苏苏说：“那我一会过来吧。”
我说：“给出租车司机说黑桃皇后，他们应该知道地方。”
挂了电话，苏苏打给莫小离。
苏苏说：“小离，刚才梦天给我打电话，叫我跟你们一起玩。”
莫小离说：“好啊，你肯过来啦？”
苏苏问：“你这会没和梦天在一起吗？”
小离说：“嗯，我和东辰在一起，他要给他女朋友买件衣服，他说身材和我差不多，要我帮着挑选兼试穿。”
苏苏说：“好，那我送完叔叔阿姨就过来了。”
莫小离说：“嗯。”
苏苏将莫爸爸和莫妈妈送到家，打车去了黑桃皇后。
路上，苏苏接到常洋的电话。
常洋说：“今天我去了母校一趟，那里有新同学了。”
苏苏淡淡的问：“新同学没和打个招呼？”
常洋说：“不是咱们系的，我问系主任了。”
苏苏说：“那你友好一点，师兄的样子要有。”
常洋问：“那你过来吗？”
苏苏说：“我就不来了，几个新同学一个师兄还招呼不了吗？”
常洋说：“好。”
到了黑桃皇后，苏苏自己找进来。
在服务生的带领下来到我们所在的包厢。
苏苏一进门，我们三个起身。
我介绍：“这是我朋友苏苏，这是潘一晨，这是……”
我还没说完，一晨打断我，问：“苏明明？”
苏苏点头说：“是啊，你以前见过我？”
一晨激动地说：“我和东辰以前在首都公安局实习的时候，遇到破大案时的电脑技术难题，他们会请科技大的高材生，经常是你来的，那时我们特别崇拜你。”
苏苏不好意思的笑笑，说：“术业有专攻，我也就会弄个电脑，真正抓人还是得靠你们。你是公安大的还是？”
一晨说：“我是刑警学院的，东辰这会不在，他和我一个学校的。”
苏苏笑，说：“你现在当警察了吧？”
一晨说：“嗯，我现在在包头的特警队。”
一晨转头看我问：“你们怎么认识的？”
我说：“他是我在包头的同事。”
一晨说：“同事？你没进司法系统？”
苏苏笑，摇摇头说：“没有，我没考上公务员。”
一晨惋惜的说：“你那么棒的电脑天才，要是进公安机关，能帮着破多少案啊，像你可以作为特招进去。”
苏苏说：“算了，现在这样也挺好的。”
殷朵插进来说：“我们坐下聊吧。”
大家都相视笑笑，坐下。
叫服务员给苏苏点了饮品，一晨说：“那时局长特别看好你，我记得有次去他办公室送文件，他还说跟科技大要你呢，等你一毕业就把你招来。”
苏苏笑，说：“这些领导就会忽悠人，等毕业了没一个要我的。”
一晨连声说可惜。苏苏还是保持着微笑，仿佛受委屈的人不是他。
我突然发现苏苏强大的内心，现在才开始一点点了解苏苏。
这个有点娘，有点幼稚，有点秘密的男人。
不过好像自打他见到莫小离以后，他再没有娘过。
变得很男人，是莫小离激发了他的保护欲吗？
苏苏看了眼桌上的牌，问：“在玩三国杀？”
殷朵说：“嗯，刚把牌拿过来，还没玩呢。你会吗？要不我们四个一起玩。”
苏苏说：“我不是很会，但可以凑个人数。”
一晨问：“你的头怎么了？”
我说：“见义勇为的时候被贼伤到的。”
殷朵崇拜的看着苏苏，苏苏腼腆的一笑，说：“功夫不行，没抓到贼，还被贼打了。”
一晨说：“你是搞技术的，这个当然不行，不过你的血性一点没变。”
莫小离和霍东辰推门进来，一晨上前指着苏苏说：“东辰，你看这是谁？”
东辰端详一会儿说：“苏明明？科技大的苏明明！”
苏苏笑，小离惊讶的问：“你们认识？”
东辰说：“我们的偶像啊，那时局长说过，像苏明明这样的留在警界是破案高手，要是去了不法分子那里就是顶尖黑客。对了，你现在做什么呢？”
苏苏说：“我现在和梦天一个公司，做后勤工作，不做技术很多年了。”
莫小离说：“太好了，你们都认识。”
殷朵说：“小离，看他们聊得起劲的，咱们俩去大厅看节目吧，不管他们。”
莫小离说：“好主意。”
苏苏说：“小离，大厅里有风，你把我外套披上。”
莫小离脸微微发红，低头说：“好。”
东辰用疑惑的眼神看着我。
我为了面子说：“苏苏，谢谢啊，小离穿上吧。”
莫小离看我一眼，说：“嗯，好。”
说完和殷朵出去。
一晨说：“想不到真是想不到，我们和偶像能坐在一起。”
东辰对我说：“你不知道那时我们实习时，全局的人对苏苏都毕恭毕敬的，很多经济大案都是靠他。”
我说：“苏苏，你这是深藏不露啊。”
苏苏笑，说：“那些都是过去的事情了。”