一晨说：“那你现在在这个单位你做什么？还真在后勤部门啊？”
苏苏说：“对啊。我一天就是管管食堂做什么饭，有空了还跟大师傅一起做。”
东辰说：“这太浪费了。”
苏苏说：“干什么不一样啊，高兴就好。”
一晨说：“你难道真的高兴吗？你是不是嫌警察工资低啊？”
我说：“他家有钱，干什么完全凭兴趣。”
苏苏笑，说：“我真的是没考上公务员，阴差阳错就进了现在的公司，我觉得真挺好的。来我们端起饮料，干一杯。”
一晨说：“碰饮料有什么意思，我们一会去酒吧喝。”
东辰说：“就是，大家都休假，酒逢知己千杯少，今晚不醉不归。”
我说：“那现在大家是玩会，还是直奔酒吧？”
一晨说：“把两个姑娘叫进来，我们玩会三国杀再走。”
苏苏起身说：“我去叫吧。”
我起身，拉住苏苏说：“我去吧。”
苏苏看我一眼，笑笑说：“对，应该你去，小离听你的。”
我出去，掏出烟点了一根。
猛吸了两口，在大厅里搜寻小离和殷朵。
没看到台下有，我目光转向台上，神啊，她们正在上面参与游戏。
除了她们俩还有五个人，七个人站成一排，主持人让他们回答问题，答错就淘汰。
问莫小离时的问题是：最危险的地方也是最安全的地方，这句话是从哪个武侠作家最早提出的？A.梁羽生B.金庸C.古龙。
台下喊什么答案的都有，我记得是古龙。
我感觉莫小离看着我的方向，我做着口型，她微微一笑，点点头。
她对主持人说：“金庸。”我愣了一下。
主持人说：“恭喜你，答对了。”
旁边有人把胳膊搭我肩上兴奋地说：“她看见我的口型了。”
我转头，不知苏苏什么时候站在了我的身边。
原来刚才莫小离看的是苏苏。
我不爽的问：“你怎么出来了？”
苏苏说：“我去卫生间，正好看到小离在台上。”
我们说话间殷朵也回答错了问题，从台上下来。
我冲她招了招手，她笑着走过来。
和我们一起看小离在台上继续拼搏。
这一轮包括殷朵一共淘汰了三个人。
主持人对莫小离和另外三人说：“现在音响师会给你们每人放一段音乐，你们要听出这是什么歌，然后告诉我歌名。”
莫小离站的位置正好是最后一个，前三段音乐放完，那三个人都回答上了，主持人说：“看来音响师要加大难度了。”
我和苏苏都能感觉到彼此的紧张。
殷朵小声说：“小离，加油！”
音乐响起，我不满的嘟囔：“这什么歌？听都没听过。”
苏苏笑出了声，说：“今天我和小离在商场逛的时候听到这首歌了，小离说这是一部热播的电视剧的插曲，歌名叫《等你的季节》。”
苏苏刚说完，音乐声戛然而止。
莫小离兴高采烈的说：“等你的季节。”
主持人说：“恭喜！本轮没人被淘汰啊，竞争将愈发激烈。
好，我们现在进行接歌环节，大家都看过浙江台的《我爱记歌词》，跟那个差不多，他们有大众领唱，咱们也有。
小齐，上。”
说完，一个胖乎乎的男生，走上了台，还抱着一把吉他。
主持人说：“小齐，台上四位选手就交给你了。”
小齐嗲声说：“不许唱错一个字哦。”
主持人说：“我们准备了歌词的背板，一会放在选手身后，台下观众一起监督啊。”
说完，小离这次作为本轮第一个出战。
小齐看了莫小离一眼，冲主持人伸手做了个4的手势，主持人就叫人准备歌词背板。
吉他响起，我听不出是什么歌，小齐唱了两句，我还是没听出来。
殷朵倒是听出来了，说：“那英的《梦醒了》。”
小齐唱着：我想起你描述梦想天堂的样子，手指着远方画出一栋一栋房子。
你傻笑的表情又那么诚实，所有的信任是从那一刻开始。
你给我一个到那边天空的地址，只因为太高摔得我血流不止。
带着伤口回到当初背叛的城市，唯一收容我的却是自己的影子……
唱到这里，小齐说：“接。”
短暂的间奏，莫小离唱到：想跟着你一辈子，至少这样的世界没有现实。
想赖着你一辈子，做你感情里最后一个天使。
如果梦醒时还在一起，请容许我们相依为命。
绚烂也许一时，平淡走完一世，是我选择你这样的男子……
歌词没有任何错误，莫小离唱的很专注，我听的有些压抑。
我真的伤害到她了么？
苏苏长叹一口气。
唱完，主持人说：“过。”
小齐说：“看你唱这首歌的样子，想必有很多感触，我本以为你无邪的笑脸，根本不会唱这样的歌。恭喜你，过关。”
莫小离笑，退到一边。
一晨和东辰也过来了。
殷朵说：“你们也出来了？包厢里还有咱们的东西呢。”
一晨说：“没事，服务生帮咱们把包厢门锁上了。”
东辰问：“小离站在台上干嘛呢？”
苏苏说：“她跟着大家玩呢，刚唱完歌。”
东辰说：“怪不得你们都不进来了，也不叫我们一声。”
说话间，苏苏感觉到自己的手机在震动.取出手机看了看号码，给大家说了一声，向楼下走去。
到了门外，苏苏接起电话说：“你还没搞定几个小师弟？”
常洋说：“不是，老家来人了，带了点西红柿，我想问你要不要过来取？”
苏苏说：“西红柿？神啊，我不爱吃这个。”
常洋说：“你不是吧？美容养颜全靠它，你不爱吃也得拿点。”
苏苏说：“好吧，在哪见？”
常洋说：“去我家吧。”
苏苏说：“哦，我一会过来。”
正看着其他选手和小齐眼神暧昧的交流。
我的电话响了，苏苏打的。
我接起来问：“怎么上厕所没带纸吗？”
殷朵听见了，看我笑。
苏苏说：“我有点事要离开一会，你照顾好小离，玩完记得送她回家。”
我说：“这还用你说啊，不过你这会忙什么去？小情况来仙后了？”
苏苏说：“别提了，回头细说。先挂了啊。”
苏苏到了番茄庄园的A座13层，过了指纹扫描和眼纹扫描，进入了房间。
常洋和两个人坐在里面，看到苏苏，大家都起身。
常洋说：“黄瓜，这是老板搬来的救兵。这位是长笛。”
一个戴着眼镜文质彬彬的男子冲苏苏点头。
常洋看着另一个女孩说：“这是二胡。”
苏苏笑笑，说：“你们好，切入主题吧。”
常洋说：“那我先把咱们的任务给两位同事讲一下。”
苏苏眼角扫视一圈说：“可以。”
常洋说：“任务代号：月光宝镜。2010年-2015年行动组负责人是黄瓜。
仙后市有一家日用品生产企业，这家企业的创建者叫陈晟，他们家有个祖传的乾坤镜，能照出人的过去与未来。
几经专家研究，此镜确有此项功能，据推断应该是由经过磁极逆转后从天上落下的陨石制成。
本来因上缴国家的，但陈家认为这是祖宗的恩赐，不能上缴。
在民国时期，为了此镜，死了不少人。
后来陈家把它深埋地下，并设置了层层机关。
陈家后人对此秘密都是一脉单传，并且严禁后人去照这面镜子。
从上世纪改革开放起，有些流落国外知道这面宝镜的人，都蠢蠢欲动，妄图盗取我国国宝。
为了保护国宝，陈晟的爷爷找到了当时我国安局的时任赵局长。
他们是老战友，陈老爷子将宝镜的秘密告诉赵局，赵局上报国家，国家命我局成立了特别行动小组，专门暗地保护国宝。”
苏苏接过话说：“30多年过来了，我们局的一批批同志们都默默地陪着宝镜走到现在，谁的任期内也没出过事，所以谁也没见过宝镜。
可是今年一直做我们行动组顾问的莫教授突然心脏病发去世了，他说过进密道有个密码。
这个密码是两句诗，只要没人袭击密道，他就不会告诉我们。
免得知道的人越多，会威胁宝镜安全。现在他走了，我们得获取密码，以策万全。
如今必须从知道密码的人下手，你们是潜伏梦境特工组，得靠你们去从知情人的梦境里获取密码。”
长笛问：“知情人年龄多大？性别？从事什么职业？什么方式能混入其身边了解他的生活习惯？”
苏苏说：“70多岁了，陈晟的妻子。”
二胡摇头，说：“不行，年龄太大。万一引发什么急性病，我们也就算干到头了。”
常洋说：“那怎么办？”
长笛问：“黄瓜，再没年龄小点的人知道吗？”
苏苏说：“刚才说了，这是单传的。”
长笛想了一会说：“那就二胡先制定入梦计划，我明天跟你们去看看这老太太的身体能不能受得了。”
苏苏问：“我们需要进入梦境吗？”
长笛说：“这要看梦境的难易程度，还好你们也受过一些基本的训练。”