常洋说：“和你们组合作是我们的荣幸啊，比和爆破小组或者密码破译分队有趣多了。”
二胡冷笑，说：“豆角，要是老人家在梦里坚挺不说，你很快就该和密码破译分队会合了。”
常洋说：“指着你们了啊，密码分队的女魔头要是来了，我和黄瓜就死了。”
苏苏惨笑一下，说：“分头行动吧，明晚这个时间回合，确定行动方案。”
长笛和二胡进了联络点的两间卧室，苏苏和常洋出来。
常洋开车送苏苏。
路上，常洋问：“黄瓜，咱们需要告诉他们埋宝镜的地方被陈晟当年盖起了日化公司这件事吗？”
苏苏说：“慢慢来吧，还是那句话，知道的人越少越好。要是能不告诉他们这些事就能获取密码，就立即请旨送他们回去领赏。”
常洋说：“你说当初要是进个潜伏梦境组多好啊。”
苏苏说：“就你这天然呆的样儿，进哪个组都闲的。”
常洋说：“我还是祈祷今年的10月6日延续阴天吧。”
苏苏长叹一口气说：“我也希望。”
苏苏看表11：40，常洋问把苏苏送到哪。
苏苏说：“我先打个电话。”
莫小离接通电话说：“你忙完啦？”
苏苏说：“还在黑桃皇后吗？我过来接你。”
莫小离说：“不用了，东辰送我，我俩现在在我家楼下的西点屋聊天呢。我给我爸妈也说了，我一会就上去。”
苏苏说：“好吧，那我去莫凡哥家了。”
莫小离说：“嗯。到家早点睡，你的伤还没完全好，不能太劳累。”
我们紧张的看着莫小离进行游戏的最后一个环节，如果赢了是一打脾酒。
一晨调侃道：“今晚指着莫小离给咱们赢酒喝了。”
最后一轮是数字接龙，3的倍数。
现在台上已经留下三位选手了，前边领唱的小齐也加入进来。
他站在莫小离右边，莫小离是最后一个。
主持人说：“说一下规则，凡是3的倍数，带有3的数，都要说黑桃皇后。谁卡了谁就得退出了，但后面不能停，直到留一个人为止。来，朋友们，最后一轮，大家嗨起来！”
随着一声开始，第一位响亮地地报数：“1。”
后面随上，就这样报到了：“15。”
喊出数字的那哥退后，大家继续，“21。”
一位美女喊完吐吐舌头退后。“42。”
小齐终于也报错了数。
小齐冲莫小离笑笑，也退到后面。
主持人请莫小离站在台中间，要她说获奖感言。
莫小离看着台下黑压压的人，努力保持镇定的微笑说：“希望大家常来黑桃皇后啊。”
我们笑，主持人问：“你常来吗？”
莫小离说：“今天是第一次，但绝对不会成为最后一次的！”
主持人，笑：“谢谢这位美女，奖品一会由工作人员送上。希望在座的每位好朋友都能喝好，吃好，玩好！”
我们在众人的羡慕中，簇拥着莫小离回包厢。
关上门，我说：“莫小离，行啊。”
殷朵说：“你女朋友这么厉害，是不是得请我再喝杯奶茶啊？”
我说：“没问题，叫服务员，想喝什么随便点。”
莫小离说：“幸亏小齐说错了，我张嘴都要说43了。”
东辰说：“傻人有傻福，在你身上一点都没错。”
看着霍东辰满是怜爱的样子。
我说：“小离，给你也要个奶茶吧？”
莫小离点头，说：“太好啦，我就喜欢喝奶茶。”
我笑，“还要原味对吧？”
莫小离笑。
环顾四周莫小离问：“苏苏呢？去卫生间了么？”
我说：“他有点事情先走了。”
莫小离的目光黯淡了下去。
我走到莫小离靠的麻将桌边，和她站成一排。
握住她的手，附在耳边说：“放心，我送你回去。”
她淡淡的笑了笑，说：“好啊。”
殷朵说：“那咱们五个人玩什么？三国杀？”
我刚要说话，电话响，是一个陌生的号码。
我说了声，出来接电话。
我接起来：“你好，哪位？”
电话那端微弱的说：“是我。”
我听出来是敏仪的声音。
我说：“哦，怎么了？”
她说：“我肚子疼的不行了，啥都没拿就来医院了，医生说是急性阑尾炎要做手术，我只记得你电话，这会要人签字，你能过来吗？”
我真想说跟我有什么关系？
可是话到嘴边说不出口。
我问了医院的地址，回了包厢。
我进去不敢看莫小离。
对大家说：“不好意思，我一个朋友出了点事，我得去帮忙。”
殷朵说：“啊？你走？那小离怎么办？”
一晨说：“你看他的神情就知道不是小事，你去吧。莫小离有我们呢。”
我说：“今天实在抱歉，招呼不周啊。”
东辰说：“没事，你快去吧。”
我拿衣服，莫小离轻声说：“你路上小心点。”
我重重的点点头。
我开车飞驰到了医院。
直奔急诊大楼。
我边找边打刚才的座机电话给敏仪，问她在哪。
她还没说话，我就看到了她缩卷成一团，坐在护士值班室凳子上。
我压掉电话，跑过去抱住她。喊住路过的医生，我说：“大夫，她需要做手术，我给她签字。”
大夫让一个护士带着我先去缴费，我不断的催着护士走快点，刷卡交了押金。
大夫问：“你是她什么人？”
我本想说男朋友，担心不让我签字。
我想了想说：“未婚夫。”
又补充了一句：“领证了。”
大夫笑了笑，让我签了字。
看着敏仪推进手术室，我抓着她的手说：“别怕，我等你出来。”
常洋到苏苏送到离莫凡家还有一站路多的一个十字路口。
苏苏说：“好了，就停这吧。”
常洋说：“领导，明天咱们几点见面？”
苏苏说：“电话联系吧。”
常洋开车离去。
苏苏再一次的打电话给莫小离，问：“小离，回家了没？”
莫小离说：“还没呢，你在哪啊？”
苏苏说：“我在离你家不远的十字路口。”
莫小离说：“那你要不累的话过来吧，就在我家楼下的黑米西点屋。”
苏苏到了黑米，走进去看到背对着自己正在那儿，既忙着吃芝士又忙着听霍东辰说话的莫小离。
霍东辰看到了苏苏，微笑起身打招呼。
莫小离转头，嘴角上粘着黑乎乎的巧克力。
苏苏笑着走过去，坐在莫小离旁边，拿出纸巾本想为莫小离擦拭。
但是碍于霍东辰在，递给莫小离。
笑着说：“小馋猫擦擦嘴角吧。”
霍东辰说：“别擦了，我看着挺好，等吃完一起擦吧。”
莫小离刚抬手准备擦，听见霍东辰这么说，又把手放回到叉子上。
苏苏问：“梦天呢？”
莫小离低头吃东西没说话。
霍东辰说：“他朋友有事，在黑桃皇后时他就走了。”
苏苏说：“哦。那小离你的比赛最后赢了没？”
莫小离得意的仰起头，喝了一口咖啡说：“当然赢啦，还送了一箱酒呢。”
苏苏没接茬，而是问：“你喝的咖啡吗？这么晚了回去怎么睡觉！”
莫小离说：“我晚上一喝咖啡就犯困，和别人不一样。”
东辰说：“我也这么问她来着，她说没事。”
说话间，东辰叫来了服务生，让苏苏点东西。
苏苏说：“我不要什么了，谢谢。一般这点我不吃东西的。”
东辰理解的笑笑。
转而问莫小离：“小离，还要什么吗？”
莫小离摇头，说：“不了，再吃就嫁不出去了。”
东辰对服务员说：“麻烦再包两个这位小姐吃的芝士，我们走的时候拿。”
服务员走了，莫小离问：“你要带给一晨和殷朵的吧？”
东辰说：“一晨不喜欢吃甜的，我给殷朵带一个，你也拿一个，明天当早餐去。”
苏苏问：“有我的吗？”
东辰笑，说：“那再包一份。”
莫小离制止霍东辰说：“他明早还要做检查，不能吃这个。”
苏苏笑：“谢谢你啦东辰。”
霍东辰问：“苏苏，你有女朋友吗？”
苏苏看了眼莫小离说：“没有。”
霍东辰说：“你觉得殷朵怎么样？她是音乐老师，家也在包头，等你培训完回去了，你们离得就近了。小离，你觉得怎么样？”
莫小离低着头说：“我觉得，觉得，这个芝士蓝莓有点多。”
霍东辰笑：“怎么？酸么？要不放下别吃了。”
莫小离抬头说：“今天酒没喝完存下了，下回咱们还去哦。”
苏苏说：“没喝完啊？好，走之前我招待你们，不醉不归。”
霍东辰说：“好啊，被偶像招待，我得好好喝。”
莫小离眨巴着眼睛说：“苏苏也是我的偶像。”
苏苏惊，笑问：“真的吗？”
莫小离说：“嗯。从你和我一起失恋开始我就把你当偶像啦。”
东辰问：“失恋？”
莫小离似乎反应过来了，没接话。
苏苏此刻满心激动，很想知道为什么。
冲口而出地问：“为什么从那天起你就把我当偶像了？”
东辰说：“小离和你谁分手了？梦天？怪不得今天你们一直怪怪的。”
苏苏突然想起来了，也陷入了沉默。