好不容易岔开了这个话题，三个人的心事都很重。
东辰手机响，他接电话。
苏苏和莫小离一个对视，莫小离慌忙的低下头。
苏苏说：“不早了，等东辰打完电话，我送你回去。”
莫小离点头。
看东辰挂了电话。
苏苏说：“不早了，我们走吧。”
东辰说：“嗯，好。我妈也催我回去呢。那小离，要不我送你？”
苏苏说：“我送她上楼就行了。”
东辰说：“好，明天我给你打电话。”
小离看着东辰温暖的眼神，说：“嗯。”
黑米门口东辰打车，小离和苏苏看他上车，都松了一口气。
苏苏说：“走吧。”
莫小离抬头看着天空说：“苏苏，今天天上没有星星，明天可能又要下雨了。”
苏苏说：“下呗。你就不出门了呗，明天早上我去医院做完检查，吊完瓶子，买点好吃的，回来和你一起做饭陪叔叔阿姨吃。你在家乖乖等我。”
莫小离笑，说：“苏苏，明天我陪你一起去好不好？”
苏苏说：“这次你得听我的。”
莫小离撒娇说：“我都向大夫保证了，会陪你去的。”
苏苏说：“那我还跟自己保证了呢，不让你受委屈。”
莫小离红了脸，低下头。
苏苏将莫小离送进门，跟莫爸爸莫妈妈聊了两句就回了莫凡家。
进门屋里没人，可能莫凡趁老婆不在和朋友出去玩了。
苏苏迅速进入自己睡的房间。
关好门，打开电脑找到关于陈老太太的详细介绍，认真阅读一遍。
合上电脑。打了一个电话之后。
出房间，确认莫凡不在，回房换好作战服，悄然出门。
等待感觉很痛苦。
虽然是个小手术，但看着手术室的灯一直亮着。
真不知道敏仪在里面是什么状况，还是很崩溃。
我靠在椅子上，不知不觉睡着了。
被电话惊醒，看到是苏苏的号码。
我看了看手术室的灯还亮着，揪心的接起来。
我问：“怎么了？”
苏苏说：“你干嘛呢？听声音很疲惫。”
我说：“敏仪做切除阑尾炎手术，我在门外等呢。”
苏苏说：“哦，这样啊。我还想今晚去你家借宿一宿呢。”
我问：“怎么了？莫凡家不能住了？”
苏苏说：“莫凡哥和朋友去玩了，他家钥匙倒是给我了，但是今天从医院出来忘拿了。我想去住酒店，但是我的银行卡又在小离那里。现在都12点了，只好找你了。”
我说：“这会我给家里的琴姨打电话，外婆睡了，她应该还没睡。我给她说一声，你直接过去。”
苏苏说：“行，麻烦你了啊。”
我说：“跟我还客气，一会给你打电话。”
挂了电话，我给家里打。
琴姨接起来问：“梦天，怎么了？”
我问：“琴姨，奶奶睡了么？”
琴姨说：“老姐姐已经睡下了。”
我说：“哦。琴姨，我朋友做手术呢，今晚我可能要照顾她不回去了。”
琴姨说：“好吧，你注意安全，明天记得回家。不然老姐姐总是见不到你人，要生气了。”
我说：“行。对了，我一个朋友今晚去家里借宿一宿。他一会就过来了，叫苏明明。能不能帮我给他收拾间屋子？”
琴姨说：“好，我等他。”
我跟琴姨道了辛苦。
之后打电话给苏苏，告诉他我家的地址，让他打车过去。
跟苏苏刚说完地址，想问一下莫小离回去了没，手术室的灯灭了。
我匆匆挂了电话，奔到门口，大夫先出来了，后面跟着护士推的敏仪。
大夫说：“手术很成功，没事了。”
我激动的想掉眼泪。我看看麻药还没过的敏仪。
大夫说：“先送进病房，等麻药过了以后再检查一下。”
苏苏穿着作战服去了一趟工作地点，陈氏日化集团。
勘察了一下周围的情况，确定没有异常后在僻静处换回便装，打车离开。
苏苏见到琴姨，道了感谢后，迅速洗漱，进了琴姨安排的房间。
关上门，苏苏躺在床上，将闹钟定在了凌晨4:30。
闹钟响，起来，轻轻拉开门。
听见了老太太房间的打鼾声，和琴姨房间沉重的呼吸声。
苏苏取出应急灯，查看房间布局。
规划哪个地方便于展开进入梦境获取密码的行动。
从老太太的打鼾声中，苏苏判断出了有高血压和心脏病。
这样的身体状况进入梦境，确实对老太太的生命安全很不负责任。
苏苏退回了房间，躺下陷入沉思。
我整夜守在敏仪身边，早上被楼道里的声音吵醒，看她还没醒。
我去叫了护士，确定她只是麻药没过之后。
我看着刚吊上的液体，给逸海打电话，他离这里近，让他给我送吃的。
逸海挣扎了半天说：“好吧，我过来。”
半个小时后，逸海风风火火的来。
他看了看病床上的敏仪，问：“这谁啊？”
我还没来得及说话。
他又说：“噢，你中学同学，还来咱们院子玩过。”
我说：“记忆力还不错，带什么好吃的？”
逸海边往出拿，边问：“那她家人呢？”
我说：“她父母去成都了，家里就她一个人。”
逸海不死心，又问：“仙后没别的亲戚？”
我说：“她昨晚感觉不对劲就从家里直接奔出来了，手机没带，到医院就记得我电话，用服务台座机找的我。”
逸海说：“她也没男朋友啊？”
我讪讪的说：“我就是。”
逸海刚咬了一口荷叶饼，无比哀怨的眼神看着我说：“哥们，你别姑娘都霸占着行不？能不能把你不要的给哥们匀一个。”
我说：“别拿我开涮了。这就是孙敏仪。”
我喝了一口稀饭说：“一会你帮我看着点，我回趟家，顺便去一下她家，给她拿一下洗漱用品。”
逸海说：“你媳妇关键时刻就扔给兄弟了？”
我说：“去，我又不是不回来。”
我吃完找到敏仪家的钥匙，去她家拿了手机和洗漱用品。
回了医院，逸海不知道从哪搞来本书，津津有味的读着。
看表10点，我悄悄放下东西。
再次离开病房，开车回家看看外婆和苏苏。
苏苏八点班听见门外有人走动的声音，便起身穿衣。
起来洗漱完，看到陈家老太太和琴姨已经坐在了饭桌旁。
桌边放着各三碗小米粥和豆浆，中间是包子和馒头还有小菜。
老太太招呼苏苏。
道：“苏苏是吧？老听梦天说起你，我还想让你多睡一会，起来了琴姨单独给你煮面吃，不然我们这老年人吃的，你不知道能不能吃得惯。”
苏苏笑，站在桌边上说：“奶奶，我也喜欢吃这个，小米粥养胃，豆浆美白，看着就香。”
陈家老太太笑，说：“好，好，很久没有年轻人陪我们老人家吃早餐了。快坐下。”
苏苏坐在了老太太的侧手边，拿起一个包子咬了一口。
问：“这是传说中的麻腐包子？”
老太太说：“你还挺会吃的，就是麻腐包子，阿琴的拿手面点。”
琴姨笑，说：“这是老姐姐教的好。”
老太太笑，说：“不行了，现在光能说不能干。”
苏苏说：“奶奶身体这么好，不是不能干，是要放手给我们年轻人干。中午我来做饭，给奶奶换个口味试试。”
老太太笑：“你们这些小年轻打打下手还行，还能真放手让你们做饭？”
苏苏说：“我也是班门弄斧，但是我会做上海菜，可以给奶奶换个口味尝尝鲜。”
老太太试探的问琴姨：“要不试试？我最近还真想吃点上海菜。”
琴姨说：“好，那你要什么材料就说，我去买。”
苏苏说：“行，不过我要的菜不知道仙后有没有买的。这样，我吃完就列张单子，麻烦琴姨按单子备料，我这儿熟悉一下厨房的设备。”
老太太说：“这还是个勤快的孩子，是个过日子的人。有对象没啊？”
苏苏笑，说：“没呢，人家都嫌我丑。”
老太太说：“胡说，这么漂亮的孩子，现在的姑娘怎么都没眼光。”
吃完琴姨在厨房收拾，苏苏迅速把需要的食材列出来。
琴姨弄好出来，换了衣服和老太太说一声，带着苏苏列的清单离开。
老太太打开电视，坐在沙发上打盹。
苏苏说：“奶奶，去卧室睡吧，我会一种头部按摩，给您试试。”
老太太由着苏苏搀扶到卧室。
躺下，盖上被子，闭上眼睛，苏苏轻轻的揉按，老太太很快传来沉重的呼吸声。
苏苏拨通电话，说：“我现在去开门，你们快点。”
走到门口，打开门。
二胡和长笛两个黑眼圈，常洋拎着两个大黑皮箱。
大家蹑手蹑脚的进来。
常洋不满的嘀咕：“看电影的时候人家那箱子提的多轻松，我擦，重死我了。二胡，你是不是把你化妆品也放进去了？”
二胡瞪他一眼，问苏苏：“人在哪？”
苏苏说：“这间房子。”
大家随苏苏进了房间，长笛先给老太太吃了一粒药。
然后把脉，沉思一会说：“我们只能让老太太沉睡15分钟，不然会有生命危险。”