二胡说：“我来说一下行动方案。昨晚我们彻夜研究老太太的资料，她和外孙李梦天长期住在一起，感情深厚。所以要有人假扮李梦天，作为主导让老太太说出来。”
苏苏说：“我来模仿李梦天。”
常洋问：“那就只有黄瓜进入梦境咯？”
长笛说：“我和黄瓜都要进去，我来扮黄瓜。”
常洋没绷住，笑出了声。
说：“你进去做菜啊？还拌黄瓜！”
二胡鄙视的瞅了常洋一眼，说：“别说废话了，快干活。”
苏苏说：“我们要不要换下衣服，我找件李梦天的，你穿我的？”
长笛说：“不用，我们已经设置了这个结构，进入梦境后我们的角色自然会确定。”
苏苏问：“就用早上订的第三套方案吗？”
长笛点头，苏苏和长笛分别坐在了床的两边。
准备一起进入梦境，二胡指挥常洋安装各种设备。苏苏说：“别忘了叫醒我啊。”
二胡说：“你们组的人怎么都这么麻烦？”
苏苏和长笛来到了一个小院里，盛夏时节，院子里的花都开了。
老太太坐在躺椅上摇着扇子晒太阳，躺椅旁摆着两个凳子。
长笛过去说：“奶奶，今天的花开得好漂亮啊。”
老太太说：“这不是苏苏吗？你和梦天一起来了。”
苏苏说：“是啊，奶奶。苏苏非要跟我来，说咱家有宝贝，他要看。”
老太太问：“什么宝贝？”
长笛说：“爷爷说的，说有面镜子。”
老太太问：“你也认识梦天的爷爷？”
长笛说：“奶奶您忘了？我和梦天一起长大的。”
老太太说：“瞧我这记性。”
苏苏说：“奶奶，咱们把镜子藏起来有密码吗？是不是芝麻开门？”
老太太说：“是首诗，我给你说过。”
苏苏说：“啊？给我说过吗？”
老太太说：“我常让你背的那首诗的后两句，但有用的是前两句。”
说完，忽然刮起了一阵大风，接着滚滚沙尘席卷而来。
苏苏问：“这也是你设置的情节？”
长笛说：“我又没病！肯定是老太太梦里想的。”
说完，两个人和老太太完全被沙尘暴阻隔了。
苏苏问：“怎么办？”
长笛说：“自杀吧。”
苏苏说：“还没问到是哪首诗呢。”
长笛说：“梦境结构已经开始坍塌了，而且我听到二胡在唤醒我们，不离开就会出事。”
苏苏无奈的点点头，举枪……
睁开眼，苏苏看到老太太脸上细细的汗珠。
长笛也看到了，迅速把脉。
一会长出一口气，说：“没什么大问题，但是不能再进入梦境了。”
常洋问：“问出来了吗？”
苏苏没说话，长笛摇摇头。
常洋说：“杯具啊，那怎么办？”
苏苏说：“进入李梦天的梦境，可以把梦境设置的长一点，只要能问出来就行。”
长笛说：“好。我和二胡回去重新制定方案。”
常洋问：“李梦天知道吗？”
长笛说：“离开这儿再说。”
二胡已经收拾好了东西，看着常洋说：“豆角，提着。”
常洋耸耸肩说：“看在你长得漂亮，我忍。”
门外传来敲门声，大家面面相觑。
苏苏说：“我先去看看。”
苏苏握紧腰间贴身的瑞士迷你军刀。
深呼吸，打开门，是陈斌。
陈斌惊奇的打招呼，“苏苏！你怎么在我奶奶家？”
苏苏笑，说：“这事说来话长，对了，卫生间的马桶怎么不出水了？我这会正着手修呢。琴姨去买菜了，奶奶刚睡下，轻一点啊。”
苏苏将陈斌引进卫生间，关上门。
心里祈祷常洋、二胡还有长笛迅速撤离。
陈斌问：“马桶不出水吗？”
苏苏说：“是啊。”
陈斌说：“不能够啊，才换的，我买的啊，花了我5000多呢。”
苏苏抢身先压了马桶冲水按钮，一按到底，扣在了里面。
然后说：“你，看，不出水。”
陈斌说：“我来看看。”
凑到跟前研究了好一会说：“卡住了。苏苏你去拿工具，在厨房进门靠冰箱最后一个抽屉。”
苏苏出去，把卫生间门原带上。
试探性的去老太太房间看了一眼，惊！
他们还在。
苏苏低声咆哮：“干嘛呢？还没走。”
常洋说：“等加班工资呢。”
苏苏都要喷火了。
长笛说：“老太太刚才突然睁开眼睛了，二胡又想办法让睡着了，那段就当做梦了。”
苏苏低声吼：“快走。”
大家跟着苏苏蹑手蹑脚的出来，绕过客厅，轻轻拉开门出去。
刚把门关上，陈斌拉开卫生间门。
出来问：“不好找吗？还是我来吧。”
苏苏咽回卡在嗓子里的心脏，跟着陈斌进厨房。
苏苏和陈斌花了好一会，才把马桶弄好。
从卫生间出来。
坐在客厅陈斌说：“幸亏咱们先修好了，不然奶奶上厕所没水冲肯定又得想，这陈斌还说这马桶5000多，都是骗人的。”
苏苏笑，说：“不会吧。”
我到家停好车，拿钥匙开门。进屋看见苏苏和陈斌坐在客厅里聊天。
我笑：“你们俩都在啊。奶奶呢？”
苏苏说：“奶奶吃完早餐睡觉了。”
我说：“哦，琴姨不在？”
苏苏说：“琴姨去买菜了，应该快回来了。”
我说：“你昨晚睡得惯吗？”
苏苏说：“很好啊，跟在自己家似的。”
陈斌问：“怎么？昨晚苏苏一个人过来睡，你没来？”
我说：“昨晚在医院呢，苏苏没说吗？”
苏苏说：“哦，还没来得及问你，孙小姐怎么样了？”
我说：“没事了，现在就是麻药没过，逸海看着呢。”
陈斌问：“孙敏仪怎么了？不是你干什么坏事了吧？”
我拿起茶几上的杯盖说：“砸死你，我是那样的人吗？再说我有那么蠢吗？”
陈斌奸笑，说：“那你说她做手术家里人没去，你去了，现在不敢通知她家人，还要逸海照顾，这不是摆明了那么回事嘛。”
我说：“就你这龌龊的脑袋，想不出什么好故事。她爸妈都去成都玩了，她急性阑尾炎。自己去的医院，出门急没带手机，到医院就记得我电话。”
这时外婆从房间里走了出来。
笑着说：“今天好啊，来了这么多人陪我，都能凑桌麻将了。”
我说：“奶奶，刚起来我给你拿件马甲加上。”
说完我起身，去卧室给外婆拿了件红色的马甲。
穿上马甲，外婆更是合不拢嘴。
夸苏苏，说：“苏苏，你一来，把他们都招来了，好，好。以后你要常来。对了，10月6号我过生日，这次多叫了些人，想热闹热闹。你也得来。”
我说：“已经邀请苏苏了，现在应该问他准备什么礼物了。”
外婆说：“拿什么礼物，来我就高兴了。你们年轻人挣的钱还不够花的，现在房价那么高，苏苏还要攒钱娶媳妇呢，是不是苏苏？”
我说：“谁都能不拿，就他不行，他最不缺钱了。”
苏苏憨笑，说：“礼物我和小离凑了一份，也是一点心意，希望到时候奶奶能喜欢。”
外婆说：“小离这丫头干嘛呢？要不今天一起叫过来吧。”
我想到病床上的敏仪，给莫小离打电话我实在干不出来。
正想怎么推脱。
苏苏说：“今天小离加班呢，她可能来不了。”
莫小离加班？不管怎样，只要外婆相信就好。
我感激的看了苏苏一眼，苏苏只是看着外婆笑，和外婆聊天。
琴姨买菜回来，刚才听外婆说苏苏要做上海菜，我们都表示坐等吃饭。
外婆数落我和陈斌太懒惰。
陈斌迫于压力说：“苏苏，我给你打下手，学会了上海菜我也给奶奶露一手。”
我面对这个立场不坚定的，咬牙切齿的说：“吃完我洗锅。”
外婆笑，说：“阿琴，今天我们老人家也休息一下。”
苏苏和陈斌两个人在厨房东拉西扯，有说有笑，我在客厅又是给外婆揉腿捏肩还要讲笑话，找乐子。
真不如做饭轻松，其实心里是因为敏仪在医院而七上八下的。
想她，特别想。
我一直看着电话，等着逸海收拾我，质问我怎么还不回去。
可是没电话，我愈发的惴惴不安。
饭做好了，苏苏的厨艺一点没减，味道超赞。
外婆说：“苏苏，要不是材料现买的，我真不敢相信是你做的。”
苏苏说：“奶奶要是喜欢，在仙后的时候我可以常过来给您做饭。”
外婆说：“好啊。我还要给你好好介绍个对象。”
苏苏说：“好啊，谢谢奶奶。”
我看着苏苏期待的表情，想起了孤单的莫小离。
心里有点酸，但这感觉转瞬即逝。
吃完饭，外婆提议打牌。
苏苏说：“我下午要去医院复诊，就不能陪外婆玩牌了。”
外婆说：“那你复诊完就来，以后在仙后你都住到咱们家里。”
苏苏笑，说：“谢谢奶奶的好意，如果可以我就过来住。”
外婆说：“有什么不可以的？”
我打岔说：“奶奶，让苏苏先去复诊吧，我开车送他过去，有事就打电话。”