外婆说：“陈斌，你不会也要走吧？”
陈斌说：“不，怎么会，他们都走了，我才跟最疼人的奶奶好好聊呢。”
外婆笑骂：“就你会说话。你们去吧，有时间就过来。”
我和苏苏如大赦般得令离开。
将苏苏送到医院，我就去了敏仪那里。
苏苏在车上的时候，我以为他会问我莫小离，但他一直没提。
我也没问，就这样各怀心事的说说笑笑。
苏苏到了医院，请护士迅速的吊上液体。
开到最大，快快地看液体流入身体。
出医院打车去超市买菜，打电话给莫小离让在楼下接自己。
在去小离家的路上，苏苏脑子像放电影一样回忆着昨夜到今天的一幕幕。
他有些疲惫，想尽快看到莫小离，那会是最放松的时刻。
没有惊心动魄，没有千钧一发。
莫小离在楼下来回踱步，苏苏笑。
站在三米开外的距离，没有叫她，只是看着她。
莫小离似乎感应到了，抬头看见苏苏，她笑。
这样肆无忌惮的望着彼此，湛蓝的天空下，两个长长的影子慢慢靠近。
莫小离说：“需要我提什么？”
苏苏说：“不用，你带路。”
莫小离笑，问：“你忘了回家的路怎么走吗？”
苏苏鼓起勇气说：“我想早点看到你。”
莫小离转头说：“我也是。”
说完，咯咯咯的笑着，飞快的走在前边。
苏苏满足的笑笑，乐颠颠的紧跟在她身后。
到了家，莫爸爸和莫妈妈不在，去了小离的奶奶家。
苏苏放下菜。
问小离：“叔叔阿姨晚上回来吃饭吗？我们现在就开始做饭，还是等一会？”
小离说：“等会吧，看你好像有点疲惫，是不是昨晚没睡好？要不先去睡会。”
苏苏笑，说：“不累。”
小离说：“去吧，在我卧室睡吧，我坐在凳子上看书，陪你好不？”
苏苏点点头，鬼使神差的跟着小离进了卧室。
枕着她的小枕头，闻着她留下的香味，感觉舒服极了。
小离为自己盖上了轻薄的褥子，苏苏笑笑。
小离调皮的伸手合住苏苏的眼帘，说：“睡吧，一会我叫你。”
踏实的睡去，睁眼时，天色已经渐黑了，莫小离也不在房间里。
苏苏迅速起身看表，19：30，门外隐约传来了央视天气预报的声音。
苏苏对着莫小离的梳妆镜整理了一下头发，转身要出去时。
在写字台上看到了一本台历，上面还有各种记号。
苏苏走过去拿起，在自己追钱包的那天，莫小离用红笔画了一个大大的桃心。
旁边写道：有惊无险！
之后，自己生日那天画出来，写着：你又长大咯~苏苏一直看下去，几乎每天都有关于自己的记载。
直到今天，小离写着：希望能一直这样。。。……
苏苏拉开卧室门，餐桌上已经摆好了三个菜两杯橙汁，厨房里还有炒菜的声音。
苏苏走进厨房，莫小离笨手笨脚的做红烧鱼。
苏苏问：“为什么不叫我？”
莫小离有点被惊吓到，仓惶的转头。
看着苏苏说：“我，想让你多睡一会。”
苏苏笑，说：“你做的菜不好吃怎么办？还是我来吧。”
说完接过小离手中的锅铲。
莫小离委屈的说：“你也嫌弃我做的菜。”
苏苏又气又好笑，说：“傻瓜，还不是因为心疼你。”
莫小离昂起头说：“那就让我做完嘛，而且即使难吃你也要吃完。”
说话间苏苏已经将调料放了进去。
把锅铲还给小离说：“好，你做。但调料我已经放了，你看好火，这项工作无比重要。”
莫小离高兴地接过铲子，在锅里翻来翻去。
苏苏退出厨房，尝了尝莫小离已经摆在桌上的菜。
麻婆豆腐好在有料包，没出漏子，还知道加点葱花。
素炒蘑菇，至少是熟了，好像还找了点鸡汤加了进去炖的，味道还不赖，就是不会撕蘑菇，大的塞不进嘴，小的又拣不起来。
还有一个蒸鸡蛋羹，这个卖相好，味道还不好尝，可以期待一下。
莫小离把鱼端了出来，大声宣布：“开饭啦！”
苏苏说：“我去盛米饭。”
莫小离重重的点点头，迫不及待的坐下，拿着筷子手舞足蹈。
苏苏端着两碗米饭过来。
莫小离说：“快坐下，我们先干杯。”
苏苏拿起杯子，小离说：“热烈庆祝莫小离首顿独立制作大餐隆重登场！”
苏苏说：“作为品尝处女秀的我，激动地口水都往肚子里咽，并且要与这些佳肴合影留念！”
说完，苏苏把四个菜分开了些距离，自己趴在了四个菜中间，说：“快照。”
莫小离飞身取来相机，便有了苏苏与那些菜的往事……
莫小离电话响，刚吃了一口菜的她跑去拿电话。
看到名字对苏苏说：“是东辰哎。”
接起来说：“喂，怎么啦？”
苏苏玩弄着碗里的米饭，等着莫小离快点挂了电话共进晚餐。
最后听到莫小离说：“嗯，你过来吧，等你啊。”
挂了电话。
莫小离说：“苏苏，今晚东辰家里人出去聚会了，他不舒服没去，这会刚睡起来，殷朵和一晨也不在，他不知道吃什么东西，我叫他过来一起吃饭。好不好？”
苏苏说：“你都已经叫人家了，还问我好不好。”
莫小离笑，说：“那应该征求你的意见嘛。”
苏苏问：“我的意见重要吗？”
莫小离说：“重要啊，特别重要。”
苏苏笑问：“为什么？”
莫小离说：“因为，因为今天你睡觉的样子很可爱。”
苏苏假装惊愕的样子埋怨：“你偷窥我？”
莫小离说：“恩啊，还拍照留念了呢。”
苏苏说：“什么！艳照啊！我又要火了。”
莫小离笑：“眼睛是快门，脑袋是相机，存在心里了。”
苏苏说：“这样啊，但你还是侵犯我隐私权了，你必须答应我一个条件。”
莫小离怯怯的问：“什么条件？”
苏苏说：“放在心里就不能删除了。”
莫小离笑，说：“这个嘛，很有难度啊。”
苏苏嗔怪：“不行，你不负责任了。”
莫小离说：“好啦，我答应！”
刚说完，有人敲门，苏苏和小离面面相觑。
小离起身开门，是霍东辰。
苏苏惊诧的问：“东辰，你开飞机来的？”
东辰讪讪地笑，说：“其实刚才已经溜达到小离家楼下才打的电话。”
小离说：“快坐，尝尝我的手艺，别嫌弃啊。”
霍东辰坐下来。苏苏电话响，他低声说了几句。
起身说：“不好意思，我得先走了。小离，今天的饭我还没吃呢，你欠我的，下回还得给我做。”
莫小离问：“发生什么事了吗？要不要帮忙？”
苏苏笑，说：“没事，我同学来仙后了，我去看看。”
苏苏出于职业习惯，换了三次车。
中间夹杂各种徒步，辗转到达番茄庄园。
房间里三人正围在一起研究战略。
看苏苏来了，常洋说：“领导，你总算来了，这次要是把密码搞到手必须申请奖金啊。”
二胡不屑地说：“你怎么就光想钱啊！”
常洋说：“这是一种激励啊，咱有理想不假，但咱也得养家对不？我妈常年不见我一面，回去再不给她老人家经济补偿，不得捶死我。”
苏苏说：“只要顺利完成获取密码任务，我打报告申请奖金。要是上面批不下来，我给你们三个发。”
常洋笑，说：“你的工资能比我们高多少？还你发？”
苏苏笑，说：“安心工作吧，我说话算数。”
二胡说：“不知道你对外的身份是什么，但是我很喜欢和你一起工作。”
长笛说：“哟，大美女可从来没这么夸过人。”
常洋说：“美女，要不任务结束了你把我的单身问题也解决一下呗。”
二胡冷笑一声，说：“谁把你的单身解决了，才真的有问题！”
苏苏和长笛笑了起来。
常洋挠挠头，说：“快研究方案，我要用工作麻痹自己，速度的！”
苏苏说：“我的构想是这样的。梦里面出现的人是李梦天自己，陈老太太，陈斌。”
他看一眼大家继续说：“还是我和长笛进入梦境，长笛装作老太太，而我是陈斌。”
二胡问：“陈斌？就是陈家二少。”
苏苏点头，说：“昨天老太太家突然到访的人就是陈斌。”
长笛沉思一下说：“我理解你的想法了。但是，这样单刀直入显得有硬伤。得加一些混乱的场景。”
苏苏问：“什么场景？”
二胡假设性的说：“我大致明白你和长笛的意思了，可以夹杂一些去游乐场玩啊，什么的，瞬间转换，做梦的人比较能接受。”
苏苏说：“大致的方向有了，制作就靠你们了。布局好了通知我们，我和豆角负责安排李梦天。”
我回到医院，逸海依旧在看书，敏仪的麻药还没过。
仿佛穿越一般，我从未离开过病房。
逸海抬头看见我说：“你要再不来我得打电话订盒饭了。”
我笑，说：“人民警察就是不一样，觉悟高，有境界。”