逸海说：“打住吧，阳光灿烂的大好日子我就为你这一个人民服务了。”
我说：“带好吃的补偿你了。”
他放下书，说：“还真饿了。那你媳妇就先睡着，我们吃？”
我说：“我看着她，你吃吧。我吃过了。”
逸海说：“你这半天去哪了？”
我说：“回了趟家，陪了会外婆。”
逸海说：“陈奶奶生日，你说我带啥礼物合适？”
我说：“你带个媳妇去，她肯定高兴。”
逸海吃饭，我坐在敏仪旁边。
打开她的手机，怕有她父母电话，联系不到人他们会着急。
解开她简单的密码锁后，果然她父母发了很多短信，要求开机回电话。
我打过去，是她妈妈的电话。
我说：“阿姨，我是李梦天。”
孙妈妈说：“敏敏呢？”
我说：“她身体不舒服，我陪她来医院了，这会吊瓶子呢，睡着了都。她手机没电了，刚充好。”
孙妈妈松了口气说：“那就好，我和她爸担心坏了，正四处找买回来的票呢。现在没什么事就好，我们订明天票回来。这两天辛苦你了，再麻烦你坚持照顾一下。”
我说：“没事的，阿姨你们回来的时候别赶得太急了，注意安全。”
挂了电话，逸海说：“和丈母娘关系不错啊。”
我说：“毛！没说订今天的票赶紧来，一下就推到明天了。”
逸海说：“给你机会表现呀，多体贴的丈母娘啊。”
我说：“得了吧，我不用表现都是满分。”逸海不屑说：“你就吹吧，房顶要塌了！”
我把手机放回敏仪的枕边。
脑子里播放着看他爸妈短信时，有条宝贝为开头的短信在下面。
我猜是那个男人，想看，深吸一口，忍住。
拿出自己的手机，上网。
心里很挣扎，知道如果看了的后果，所以一切等她好点了，开诚布公的谈一次吧。
苏苏和常洋在主工作室研究目前所掌握的关于藏宝镜的地宫图纸。
二胡和长笛在一间会客室制作梦境结构。
常洋问：“这个行动的代号谁起的？诗情画意的。”
苏苏说：“这么写实的行动代号，月光和宝镜。没有月光，找不到地宫暗门。”
常洋说：“你说他们怎么设计的？这么神奇。”
苏苏说：“这是当年咱们局的前辈一起参与设计的，那时局里的人都是奇门遁甲的高手。”
常洋说：“我接任务时领导说，仙后四季分明，10月进入金秋，夜晚已多云为主，所以月亮很少出来。所以建好地宫这么些年来，保护的小组人员都是有惊无险的度过5年，平安交接给下一任。”
苏苏说：“是啊。去年我刚接任，那天晚上下的大雨，我兴奋的一夜的没睡着。心里祈祷，以后每年这天都下雨多好，这样没人进去，保护了国宝，也避免流血冲突。”
常洋问：“你说里面真有那面乾坤宝镜吗？说不定是个幌子呢？”
苏苏说：“局里花这么大代价，养着我们这个组，就为子虚乌有的东西？你真能想。”
常洋说：“你说咱们获取密码都这么费事，会有别人进去吗？”
苏苏说：“说不好，天下没有不透风的墙，再说局里要求咱们出于陈家祖训，陈家子孙也不得观看此镜。我们也得防止陈家人进去。”
常洋说：“好吧。封闭式训练了一年半，首次出手就为这么个诡异的镜子了。”
苏苏说：“你别瞧不起，想进咱们组的人都是经过组织上仔细甄别的。”
常洋说：“当初你还没毕业就销声匿迹，那会是不是就被局里要走了？”
苏苏说：“嗯。培训时着实掉了层皮。”
二胡敲门进来说：“你们过来一下，我们做的差不多了。”
苏苏和常洋跟着二胡来到会客室，长笛示意大家坐下。
长笛说：“我们设计路线是这样的，需要他沉睡时间是5小时，我跟局里调到了他的体检报告，他的身体状况完全没问题。
在这5小时里，设置了5个梦境环节。
第一个梦境他会先到小时候，教室里在语文课，老师让每个人默写一篇自己最喜欢的古诗，如果他能写出来，我们进入第二个梦境。
设定的外婆问他今天在学校干了什么，如果这就是老太太教他的，他会说出来。要是他没写出来，或是他没说这是老太太教他的，我们则进入梦境三。
那是晴空下的游乐场，很热闹。他和很多朋友在一起，陈斌会出现，继续问他关于诗词的问题。此时，他要是说的与前边默写的相同，我们就可以完成任务。
否则进入梦境四，午后的小院里，父亲拿的戒尺，逼他背书。结果两种，方式同前。
还要不奏效，只能最后一种上，外婆病危，要他背出自己曾经教他的诗，但是这种会给做梦者留下很深的印象，他醒来就会揣测这两句诗的意义，而且看到至亲去世，人会本能的迫使自己醒来。
那种力量有时强大的连药物和机器都控制不住。所以不到万不得已，第五个梦境不能用。”
二胡说：“因为梦境工作强度大，我们必须得一同进入梦境，因为这五个梦境是层层递进，所以还得再申请增加援兵。”
苏苏说：“这事知道的人越少越好。
梦境第五层风险太大，弃之不用。
第四层意义不大，放弃。
时长还是5小时，你们把前三个梦再充实一下。
二胡在外负责叫醒我们。
第一层可以让豆角留下，第二层长笛留下，第三层我去。具体的场景设置、路人甲的出现，交给你们了。”
苏苏说着低头看了一眼表，“今晚十一点以前必须完成。”
常洋说：“嗯，我同意黄瓜的意见。”
长笛说：“方案我们做，决定权在你们。那就这样定了。”
苏苏说：“辛苦了！”
二胡笑，“完成任务最重要。”
苏苏和常洋回了工作室，常洋问：“你打算怎么把李梦天弄来？”
苏苏说：“李梦天今晚应该在医院照顾他的女朋友，我一会儿确定一下。没问题的话十二点左右咱们潜入医院，由二胡和长笛想办法让他们进入深度睡眠，即刻实施行动。”
逸海在病房陪我待到下午4点走了，我感叹关键时刻就知道谁好用了。我拿起逸海留下的书，一本过了期的杂志合集。
我先随便翻了几页，看到一篇文章叫《我为足球狂》。
逐看了内容，讲的是足球比赛与都市白领工作的共性，作者写的还挺有趣，我看完都觉得有点不过瘾。
回头看了一眼作者的名字，我天！莫小离！不是吧。
同名，我安慰自己。
假如真是，我突然联想到了逸海。
他买这本书看，是为了打发时间，还是为了莫小离？
再仔细一想，我又释然了。
莫小离那样的女生，逸海是不会喜欢地。
他应该喜欢的是美汐那一款。漂亮，高挑，小聪明，容易依赖人，让人有保护欲，激发做男人的豪气。
敏仪动了动，我赶紧按了对讲的呼叫铃。
护士问：“13床，怎么了？”
我说：“她醒了，麻烦让大夫过来看看。”
不一会主治医生过来了。
检查了一下说：“没什么事了，但她还是需要休息，现在她可能会一直睡着，睡到明天可能差不多就好了。就可以适当的进食了。”
我说：“做个这样的小手术，她怎么需要这么久的睡眠呢？”
大夫说：“那是她的作息规律本来就不好，而且肯定是为了减肥吃得少，动一次手术身体底子的好坏就看出来了。现在也就是嗜睡，没什么别的，很不错了。”
老妈打了好几次电话，我一直都说在逸海家。
快七点，我刚成功牺牲色相，诱使一位护士美眉帮我从食堂打点饭来，逸海来了。
我惊诧的问：“怎么了？陪她上瘾了？”
逸海怒斥：“妹啊，李姨打电话问我你在哪，我说在我家。”
我说：“很好，我就知道不串供你也能答出惊人雷同的答案。”
他没好气的说：“李姨让你接电话，我去！我只好说你上厕所了。”
我叹了口气说：“那我妈肯定会说我一会再你给你打过来。”
电话响，逸海撇给我。
我接起来说：“妈，我刚上完，怎么了又？”
老妈说：“晚上家里人都在奶奶这儿吃饭，就差你了。”
我说：“前面不是说了么，我和逸海约好今天来他家商量一下外婆生日宴的事情嘛。”
老妈说：“叫逸海来咱们家不能商量吗？家里人他又都认识。”
我说：“逸海不是把菜什么都买好了，饭也做上了，曹叔和阿姨都在呢。我咋出来么。”
老妈说：“今天你肯定有事，陈斌也吞吞吐吐的。今晚上回家来，我跟你好好算一下昨天没回奶奶家的账。”
老妈挂了电话，我摇摇头。
说：“哥们，今晚靠你照顾敏仪了。”
逸海瞪大眼睛，指着病床上的敏仪。
低声咆哮说：“这是我媳妇吗？！！！”
我说：“兄弟，我只能靠你了。只有你最仗义，只有你最豪气，只有你……”