逸海说：“打住吧。只有我没事干是吧？这叫什么事啊？你就不能打电话给她家随便一个亲戚？她的闺蜜什么的。”
我说：“她亲戚我怎么叫啊？再说她闺蜜不也是女孩子，大晚上你让人家女孩子来，亏你想得出来。”
逸海说：“嘿，废话，合着非我莫属了呗？”
我忍不住笑了。
回答他，“没错哥们！”
逸海说：“李梦天，就这一次，告诉你，下回门都没有，再给我买本书去。”
说到书，我想起那篇文章。
我问：“你早上看的那本上有篇叫《我为足球狂》的文章，看了没？”
他说：“我就是为那篇文章买的，你没注意吗？莫小离写的。”
我吃惊，问：“还真是她写的？”
他说：“嗯，那是从她们报上摘下来的。”
我说：“你那么关注她干嘛？”
逸海说：“你饱汉不知饿汉饥。”
我说：“等敏仪好了，让她给你介绍，个个S型。”
逸海嗤之以鼻，说：“得了吧，我一个当警察，找那么个小妖精供家里，谁放心？我可不想穿着便装，带着绿帽。”
我和逸海天南地北的聊到快九点，苏苏打电话。
我接起，苏苏问：“在哪呢？”
我说：“医院呢。”
苏苏问：“今晚不回家吗？”
我想来苏苏肯定是想去外婆家住。
于是我说：“不回了。要是你想去，你直接去就行，外婆挺欢迎你的。”
苏苏说：“哦，你不去我也不去了，今晚我回莫凡哥家。对了，孙小姐住哪个病房？明天我来看看她。”
我说：“好啊，在住院部4楼13床。”
苏苏问：“哦，单间吗？”
我说：“嗯，床位不够，只好单间了。”
苏苏说：“床位够也得单间呀。”
我说：“得，这太阔气了。”
挂了电话，我和逸海又聊了两句，就收拾回家了。
到家老妈语重心长的教育，我挨着。
想起逸海在医院问我为什么不告诉家里敏仪病了的事情，哎，不想说。
不然老妈知道我成天呆在医院照顾她，肯定觉得将来结了婚会是那种有了媳妇忘了娘的人。
在这点上，我从不低估女人胡思乱想的程度。
长笛和二胡不负所托，克服工作难任务重的尴尬局面。
赶在规定时间内完成了原定计划。
常洋打算念封表扬信，被二胡凶残的眼神扼杀了。
再次确认具体行动流程后。
苏苏宣布：“大家换装，准备执行任务。”
子夜，四个穿着白大褂的形迹可疑的人拎着几支精致的金属箱子潜入一家市级医院。
身材较好的那位男士。
低声问：“黄瓜，你说万一进去李梦天不在怎么办？”
苏苏低声说：“豆角先生，麻烦你不要问这么没水准的问题。”
为避免四位医生同时进病房的突兀，常洋提议由他和二胡先进去。
苏苏和长笛负责外围警戒。
苏苏想了想，说：“行。你记住李梦天的长相了吗？”
常洋说：“天天看照片呢，没问题的。”
不一会，常洋发暗号，让苏苏他们进去。
苏苏和长笛溜进病房，看一个人侧着身背对着门躺在病床旁的多功能椅子上，盖着一条医院的被子。
长笛示意二胡，孙敏仪摆平了没？二胡点点头。
长笛麻利的取装备，调机器。
苏苏看着李梦天的背影，五味陈杂。
此刻的莫小离在做什么呢？她想的人会是谁？
有机会真想进她梦里去看看。
想着，苏苏还是想确认一遍是不是李梦天。
苏苏暗暗嘲笑自己，和常洋一样神经质。
今天夜晚天气很好，月光照进来。
苏苏借着月光看了一眼，曹逸海！
苏苏以为自己眼花，又确认了一遍。
低声怒斥：“豆角，你怎么混进行动组的？检查过视力没！”
二胡和长笛一听，瞬间反应过来，人错了！
常洋轻声奔过来仔细看了一遍。
说：“真的认错人了！这个胖点。”
苏苏命令道：“撤！”
长笛说：“过来帮忙，拆仪器。”
常洋边拔电源边说：“这万一在野外没有插座的地方怎么办？谁设计的？”
苏苏说：“别说话。”
刚说完常洋手一偏，碰到了呼叫器。
瞬间护士站有人压了呼叫器，脚步声朝这边走来。
四人面面相觑，苏苏示意二胡带仪器进卫生间，他们三个扒窗台。
迅速各自到达指定地点。
护士把门打开，亮了灯。护士问：“怎么了？”
没人回答。
护士又问，依旧石沉大海。
护士靠近病床推推孙敏仪，发现有晕厥现象，赶忙跑出去叫值班大夫。
常洋说：“这得扒紧了，四楼呢。”
苏苏说：“这会必须让曹逸海醒过来，不然他是警察，他也昏迷了就糟糕了。”
正说着听见房间里有动静，二胡从卫生间跑出来，给曹逸海喂了一颗药。
又退回卫生间。
常洋嘀咕：“怎么不给那女的吃药呢？”
长笛说：“她本来就是病人，猛的让她醒来，心脏会受不了。”
很快护士带着医生进来，医生为孙敏仪量心跳。
护士推着曹逸海，曹逸海迷迷糊糊的醒来。
看医生护士都在，问：“这么快天亮了？”
大夫说：“这才不到一点，病人出现暂时性昏厥，睡前有什么特别反应吗？”
逸海说：“没啊，一直就睡。是不是睡多了？”
检查了一会，医生说：“心跳倒也正常，血压也没什么。呼吸也很均匀，明早查房时再看看吧。”
曹逸海送走大夫，关上门。
自言自语地说：“这不没事找事么？”
说完，他朝卫生间走去。窗外的三个人都捏了一把汗。
只见他进去，倒退着出来。
问：“你怎么在里面啊？”
二胡说：“刚才进来查房，我突然肚子疼。就借卫生间用用。对了，我刚听我同事说病人得观察，你就多操点心。”
逸海说：“哦，好。白天怎么没见过你啊？”
二胡说：“我是实习的，一般都安排的夜班。”
逸海说：“欺负的都是实习的。”
二胡问：“这是女朋友吗？”
逸海忙撇清关系。
说：“我朋友的媳妇儿，今晚他回家了，我帮忙而已。”
二胡说：“哦，我看你觉得似曾相识，好像在哪见过。”
如此美女如此搭讪，逸海赶紧顺杆爬。
说：“就是，就是，我也觉得。”
二胡低头羞涩的一笑，说：“可以麻烦你件事情吗？”
逸海说：“说，只要我能办得到的。”
二胡说：“我其实是那个，就那个来了，你懂吧？”
逸海先一摇头，接着脸色发红道：“懂，懂了。”
二胡说：“我弄到裤子上了，不方便出去，你能帮我去下面买个那个吗？”
逸海说：“行，那你在这呆着，帮我看会她。”
二胡说：“实在不好意思，麻烦你了。”
逸海笑，说：“我是个警察，为人民服务是我的使命，乖乖等着。”
说完，逸海飞出去。
苏苏他们三个迅速爬上来。
常洋说：“二胡，你连同行都骗。”
苏苏说：“快点提东西撤。”
常洋提上东西，问：“二胡，你不留下等他？”
二胡说：“回去我就跟组织申请，先把你毒哑然后调去做后勤。”
刚出去，就听见往这边来的脚步声。
大家都猜想到是曹逸海。
二胡果断的说：“你们撤，我掩护。”
说完，二胡转身回了病房，苏苏等人藏在不远处的拐角。
走近的人果然是曹逸海，他推开病房门。
问二胡：“我刚才忘了，你一般用什么牌子的？”
二胡嗔怪说：“你真是个老实人。我都这会儿了，还管牌子呢。刚想起来我在办公室还放了备用的。我回去换吧，你把病人照顾好。”
逸海极不情愿的说：“好吧，那你去吧。”
二胡刚闪出门，逸海从后面追出来问：“可以留个电话吗？”
二胡笑：“怎么？要请我做私家医生吗？费用很高的。”
逸海说：“想，想请你做我家女主人。”
苏苏听到后瞬间凌乱了。
这个曹逸海，真是没看出来！
二胡笑的愈发灿烂，说：“那我可以带我老公和孩子一起来吗？”
逸海讪讪地问：“啊？你都有小孩了？”
二胡说：“帅警察谢谢你。不过我真的要走了，你也真的该照顾你的病人了。”
逸海说：“好吧，我看着你走。”
二胡莞尔一笑，说：“看着我的背影离开，那对你多残忍。乖乖的进去，不要你看着我。”
逸海说：“看一下吧。”
二胡皱起眉头说：“你不乖了哦。”
逸海说：“怎么看你都不像当妈的，好吧，有缘我还会见到你的。”
说完他进了病房关上门。
二胡听声音确定他走进了病房深处，迅速招呼大家，原路返回。
坐到了车上，苏苏率先检讨。
说：“今天任务失败，是因为我情报失误造成的，由此产生的一切后果，由我一力承担。”
长笛说：“没事的，也没造成什么损失。”
常洋说：“还没损失？差点我们的二胡妹妹就要献身了。”
二胡说：“豆角，今天你犯的错误最多。要是下回你再碰不该碰的，手碰剁手，脚碰剁脚。”
常洋说：“你咋对我就没有对那个胖警察那么温柔啊？”
二胡说：“他比你可爱多了。”