听着常洋和二胡两个人在后排吵吵闹闹。
苏苏对长笛说：“那明天我约李梦天出来吧。”
长笛说：“嗯。带包厢的咖啡屋什么的都行。”
苏苏说：“好，这个再难我也会完成，以弥补今天的过失。”
长笛说：“不至于。回去我们再细化一下，明天可以更充分的展开工作。”
苏苏说：“嗯！辛苦你们了。”
送走了二胡和长笛，常洋换到了副驾驶。
苏苏说：“回去反思一下，明天继续努力。”
常洋说：“我以为你会说我感情用事呢。”
苏苏说：“你用了感情也白搭，她不会动心的，所以我没必要怪你。”
常洋问：“她喜欢什么样的人？”
苏苏笑，说：“我怎么知道？”
常洋说：“得了，心理学训练时，你是教官口中的典范，说你对人心思的把握无人能及。”
苏苏说：“要真想追她，你就得稳重起来。让她崇拜你，那么优秀的她，需要一个更优秀的人来压住她，她喜欢勇敢而又霸道的爱。”
常洋想了想，问：“我行吗？”
苏苏摇了摇头，问：“你是我国优秀的特工人员吗？”
常洋说：“必须是！任务结束我就向你宣布喜讯。我就不信拿不下！”
苏苏笑，“你要用任务中的优秀表现，向她示爱？”
常洋说：“你别激我，两手都要抓，关键时刻工作第一位。”
苏苏欣慰的笑笑。
苏苏取出常用手机，开机。
收到了莫小离的短信：苏苏，还好吧？到家给我打个电话，仙后你人生地不熟的，丢了怎么办。
苏苏看表已经一点了。
想了想，还是打了过去。
电话是通的，很快接起来。
莫小离欢快的声音问：“苏苏，你忙完啦？”
苏苏笑，说：“嗯，怎么还没睡呢。”
莫小离说：“想事情呢。”
苏苏问：“什么事情？”
莫小离说：“想你会不会给我打电话。”
苏苏说：“那现在知道答案了，可以睡了吧？”
莫小离笑，说：“嗯，睡。那你回去了没？”
苏苏说：“马上就到莫凡哥家了。”
莫小离说：“那你就快点上楼，赶紧睡觉。你要多休息的。”
苏苏说：“记住啦，睡吧。”
莫小离甜甜地说：“晚安，苏苏。”
苏苏心中一震，说：“晚安，盖好被子。”
莫小离说了再见，挂了电话。
常洋八卦的问：“女朋友？”
苏苏看常洋一眼说：“保密条令学过吗？”
常洋说：“不该问的不问。”
苏苏说：“我到了，你自己开车。回去好好反省！”
很久没在自己家住过了，我都有点不习惯。
雨后的秋天有点冷。我躺下盖上被子。
拿起手机预备设置振动，有电话打来。
陌生的号码，我预感不太好，接起来。
一个女孩问：“你最近好吗？”
我愣了一下，说：“挺好。”
女孩说：“我想你了。”
我说：“哦。”
拼命的回忆这个不太熟悉的声音是谁。
女孩说：“听小高说你回仙后了，以后还会再来吗？”
小高？呃……宋玉儿！
我说：“可能不回去了，现在还不知道。”
宋玉儿说：“我来仙后找你好吗？我什么都听你的，只要你别离开我。好不好？”
我说：“冷静一点，其实我们根本不合适。”
宋玉儿音调变了，激动地说：“怎么不合适？我才是这个世界上最爱你的人。”
我说：“感谢你的爱，让我在包头这样一个地方还有人挂记着。但是我们真的不可能了，有些事情发生过，留下很美好的回忆，这难道不够吗？”
宋玉儿怒骂：“你们男人都是骗子！我恨你！你会遭报应的！”
我说：“如果骂我能让你舒服，今天我受着，但只有这一次机会，随便吧。”
宋玉儿被激怒了。
她咆哮道：“你知道不知道我为你做掉了一个孩子！”
我老实说：“不知道。”
她说：“那你现在知道了，是不是该给我一个交代？！”
我说：“你做掉孩子的时候给我交代了么？”
她说：“你即使知道，难道会让我把孩子留下吗？”
我坐起来，说：“曾经有个女孩对我说过，李梦天，如果我有孩子了，不管在什么情况下，只要他是健康的，我都会把他生下来。因为他是一个生命，我们不能杀人，而且杀的是自己孩子。”
宋玉儿冷笑，说：“她是你现在的女朋友吧？”
我心疼了一下。
缓缓地说：“不是，因为你的出现，我丢下了她。”
说完，我的眼泪滑过脸颊。
宋玉儿问：“那她有你的孩子没？”
我说：“没有，我和她之间没有发展到那一步。”
我开灯找到烟盒。
抽出一支烟，点着。
宋玉儿说：“让我来照顾你，我们会有自己的孩子的。”
我说：“算了吧玉儿，我家里不会同意的，我们做朋友吧。”
宋玉儿说：“我会让你再爱上我的！”
我说：“何必呢？明知道不可能，你还这么执着。我手机没电了，可能马上就断了，你就早点睡吧。”
她命令的口气说：“你换电池，我等你。”
我挂了电话，直接关机。
把手机扔在床头柜上，大口吸着烟，蚕食我的灵魂。
早上我睡的迷迷糊糊。
老妈推门进来问：“昨晚你说你和逸海商量了奶奶寿宴的事情。最后定在哪了？”
我说：“玉都汇，本来国庆都是结婚的没位子，找了几个朋友疏通各种关系，搞定包下了。这里面逸海功劳大大滴。”
老妈说：“这事儿办的不错，回头给你们奖励。”
我说：“哎呦喂，能得到您的夸奖，就是我最大的奖励。”
老妈说：“我和你爸去参加个婚礼，你要是不睡了，起来自己弄点吃的。”
我说：“谨遵圣谕。”
我开了机，很多条宋玉儿的未接电话和短信。
都没看，直接把她的号放进黑名单。
打开微信，穿衣服准备去医院。
收拾好出门，坐在车上拉好安全带，逸海电话来了。
他说：“你媳妇昨晚厥过去了。”
我急切地责问：“你怎么没给我打电话？”
逸海说：“我擦！怎么没打，你关机！”
我问：“那大夫怎么说？”
逸海说：“大夫说没事，这会她已经醒了，用迷离的小眼神看着我。”
我说：“你想干嘛？”
他说：“起，我才没兴趣。哥心里有人了。”
我说：“有毛！我马上就到，见面咱们再算账。”
挂了电话，我脑子里回放着昨晚宋玉儿说的话，她说为我打掉一个孩子！
那会也没想，我和她没发生过关系啊，哪来的孩子？
哎，我去！
不会是为我打掉别人的孩子吧！
擦！我联想到敏仪，越想越生气。
干脆将车停在马路边，熄火抽烟。
逸海打来电话，我接起来。
逸海说：“你媳妇的爹妈来了，你快点儿来。我先走了。”
我说：“好。你回吧。”
挂了电话，我把烟抽完。
打给苏苏。问：“你在哪？”
苏苏说：“我在莫凡哥家啊。”
我说：“出来，陪我会儿。”
苏苏说：“那你来莫凡哥家啊，今天我们约好去东辰家玩，小离还让我给你打电话一起走呢。”
我说：“那你收拾好没？我这会过去接你们。”
苏苏说：“你先过来呗，莫凡哥去他丈母娘家了。这会我在用盼儿姐的烤箱实验一种新型面包。你过来打个分。”
我说：“人家家里，主人不在，咱两待那儿，怪怪的。”
苏苏说：“那有什么，莫凡哥把我当家人看的。好啦，你快来，我这会手上全是面。”
等我到了莫凡家。
苏苏已经把他烤好的面包放在桌上了。
旁边还配着一杯咖啡和一杯牛奶。
不用说，咖啡肯定是我的。
我洗了手，坐在桌边。
苏苏拿着果酱瓶子从厨房出来说：“尝尝味道怎么样，咖啡我给你也冲的淡。”
我抓起圆乎乎的小点心，放在嘴里，酥软可口，还真不赖。
再喝一口咖啡，绝了！
苏苏说：“今天真巧，我正想给你打电话呢，你电话就来了。”
我说：“莫小离让你给我通知，她为什么不给我打电话？”
苏苏说：“我说和她说不都一样么。”
我说：“不管怎样在东辰他们面前我和她还是男女朋友。”
苏苏说：“东辰已经知道了。”
我心里一沉，问：“谁说的？”
苏苏说：“我无意中说漏嘴了。”
我看他一眼，摇摇头说：“你关键时刻就是插兄弟两刀的主儿。”
苏苏说：“不管怎样，还是该说清楚的，事关小离的清白。”
我低头喝咖啡，没接他的茬。
只是越喝越困，都是昨晚被宋玉儿闹得，连喝咖啡都没用。
我说：“昨晚没睡好，这会有点困。”
苏苏说：“那就去睡会儿，睡我房间吧。”
我本来想说在人家家睡觉我不习惯，但无奈眼睛都睁不开了。
我说：“行，我睡会儿。”躺下我做了很多很奇怪的梦。
我居然来到了我的小学，上语文课。
我擦！还是那个喋喋不休的老师，我们都叫她女唐僧。