教室里乱哄哄的，我旁边坐的人怎么也不认识。
他和我有一搭没一搭的瞎聊，说着魔兽和美国总统。
突然听女唐僧说：“现在叫同学上黑板默写一首自己最喜欢的古诗。”
我莫名其妙的被叫了上去。
写什么呢？
我想起外婆的名言：有人是抬轿子的，有人是坐轿子的，谁都想坐轿子，但总得有抬轿子的人。
这算诗么？
我把这句写在了黑板上。
唐僧说：“你看看你旁边的人咋写的？”
我看了一眼，是苏苏！
我拍他一下，说：“原来咱两一个小学。”
苏苏指着我这边的黑板说：“你怎么写了这么一句话？”
我说：“我外婆教我的。”
苏苏问：“外婆没教你点别的？”
我说：“忘了。”
说完我问：“美汐呢？她今天怎么没来？”
苏苏说：“人家都跟石伟结婚了，还来干吗？”
我说：“噢，对啊。”
我还想问其他同学，唐僧说：“你们写好了没？李梦天的不合格，要请家长来学校。”
我去！请家长！
最让人崩溃的事情，老妈要是来学校一次，就得半个月不给我好脸。
我问：“请我外婆来行吗？”
唐僧说：“要叫家里能管住你的。”
我点头说：“外婆能，谁都听她的。”
说完，苏苏不见了。
好一会儿我看见外婆从教室外面进来了，我低着头，不敢说话。
外婆问：“老师，我们梦天怎么了？”
唐僧说：“让他写古诗词，他默不出来。”
外婆对我说：“梦天，我不是常教你一首诗吗？”
我摇摇头说：“我想不起来了。”
外婆用期盼的眼神看着我说：“好好想想。”
我说：“奶奶，真的想不起来了。要不您提醒我一下。”
唐僧说：“家长不能提醒，必须你自己想起来。”
我去，话真多。
要不是碍于外婆我就和她好好地算总账。
正抓着头发想呢，我怎么来到了一个游乐场。
嘿，天气那叫一个好。
陈斌站在一个卖棉花糖的老人跟前冲我招手。
我走过去，他说：“我们去玩海盗船吧。”
我笑，问：“就咱们两个人？”
他说：“咱们兄弟两还不能玩了？”
我说：“行啊，走呗。”
我和陈斌坐在了海盗船上，除了我两也没什么人玩。
开动以后，像云一样，轻轻的荡，感觉很高。
我诧异的问：“这是海盗船吗？”
陈斌说：“可能是改良版的吧，像秋千。”
我说：“就是，这么慢的。对了，你怎么没叫你女朋友？”
他说：“我哪来的女朋友！对了，你还记得外婆小时候常叫我们背诗吗？我最喜欢那句‘有花堪折直须折，莫待无花空折枝。’”
我笑，说：“就你还只须折呢，多少好花都被你浪费了。”
他说：“行，我浪费了。那你想到什么了？说出来让我嘲笑一下。”
我说：“想让我说，得等会，我得叫个人过来。”
他问：“你叫谁呢？”
我说：“莫小离，我要和她和好了。”
陈斌脸色一变，深呼吸一口气，挤出笑容问：“你确定？”
我说：“确定啊，我太了解她了，只要我一服软，她立马投降。”
他说：“你那么伤害她，应该放过她了。”
我说：“这个你别管，我先给她打电话。”
不一会儿，莫小离也出现在我们旁边的座位上，穿的性感极了。
我咽下口水对她说：“丫头，来坐我腿上。”
莫小离乖乖的坐在了我的腿上。我明显能感觉到陈斌不爽。
为什么？
我来不及多想。
我说：“丫头，我外婆小时候常对我说，要是遇到打算娶回家的姑娘，就给她背‘满园春色关不住，一枝红杏出墙来。’让她对前两句，能对出来的才让娶回来。”
莫小离不说话，从我腿上起来，展开双臂从船上跳了下去。
我被震惊了，为什么会这样！
这么高，她会死的！
就在我反应这些的瞬间，陈斌起身跟着跳了下去……
我瞬间崩溃了，这时海盗船爆炸了！
我要死了，我绝望地想……
扮作陈斌的苏苏知道这是梦境，但他无法判定莫小离是不是李梦天幻想出来的人。
从莫小离出现，他就一直努力在使自己镇定。
直到看到莫小离跳下去，他告诉自己，如果莫小离是李梦天幻想出来的，那就提前回到上一层梦境。
如果是真的，在无法预知跳下去的结果时，他要陪着小离，无论在现实还是梦境。
于是苏苏迅速在李梦天的脚底扔了个小型手雷，便义无反顾的跟小离跳了下去。
等苏苏醒来时，先看到了二胡焦急的脸。
二胡看苏苏醒了，兴奋地向长笛说：“他醒了。可以让李梦天也醒来了。”
长笛迅速的将李梦天床边的座机电话拨通，铃声大作。
他们已经消失的无影无踪。
苏苏看莫小离不在，便知道那是李梦天的幻境，长出了一口气。
我被座机电话铃声吵醒了，睁开眼睛出了一身汗。
幸亏是个梦，我自言自语的说着。
电话也不响了，估计是个骚扰。
我侧头看到苏苏坐在我旁边的电脑桌旁，聚精会神的盯着屏幕。
我问：“苏苏，我睡了多长时间了？”
苏苏头都没偏的说：“3个多小时吧。”
我说：“感觉睡了一天了。”
苏苏关了电脑，起身对我说：“准备起吧，还要去东辰他们家呢。”
我说：“好。对了，我刚才做了个梦，梦见我和莫小离还有陈斌去坐海盗船。”
苏苏不经意的问：“然后呢？”
我说：“然后海盗船爆炸了，我就被电话吵醒了。”
苏苏问：“你是不是想小离了？我记得小离说过，当你非常想念一个人的时候，你就会出现在那个人的梦境里。”
我说：“想她？才不呢，我这么帅气，能想那个黄毛丫头！”
苏苏笑，说：“好，那你就别惦记啊。”
我说：“哎，我惦记与否和你有半毛钱关系？”
苏苏说：“不是半毛，是一毛，。记住你的话就成。”
我擦！苏苏不是公开挑衅么！
要让他看到梦里我抱着那么性感的莫小离，在我身上蹭来蹭去，他不气死？！
哈哈，想到这，我对着先出房间的苏苏的背影笑得很张狂。
苏苏来到客厅，轻轻的揉捏着鼻梁。
回忆着早上让常洋买来的点心和咖啡以及之后的一系列惊心动魄。他拨通莫小离的号码，无人应答，他联想到了刚才的梦境，心里一阵痉挛。
还好，莫小离把电话回了过来。
苏苏没怎么说话，静静的听着她的声音，慢慢地平静下来。
我洗了洗，大概整理了一下。
我问苏苏：“去接莫小离吗？”
苏苏说：“小离要陪殷朵去买点东西，晚点过去。”
我说：“哦，那你今天要不要去医院吊瓶？”
苏苏说：“不用了。”
我说：“那天你追贼的时候，头发上各种药水，大夫也没给你把头发剃了。”
苏苏说：“我也纳闷呢。不过幸亏没剃，不然我死的心都有了。”
我和苏苏坐在车上，开着音乐，都没说话。
我打破沉默说：“还记得宋玉儿吗？她昨晚给我打电话了。”
苏苏说：“哦，想跟你和好？”
我说：“她一直都想。”
苏苏说：“太不现实了。”
我说：“没错，我和她就是偶尔相交的平行线，最终还是要回到各自的轨迹上。”
苏苏问：“你爱过她吗？”
我说：“你这问题典型的分手后女生常问的，对你我说实话，爱没有，只能说过了。”
苏苏说：“那你还为她放弃了小离。”
我说：“和莫小离始终不合适的，逸海似乎对她有意思，可以撮合一下。”
苏苏说：“这个你也操心？”
我说：“都是兄弟么，我也会帮你操心的。等回包头了我帮你好好找一个，我再回来。”
苏苏笑，说：“我不打算回包头了。”
我说：“你想留在仙后？”
苏苏说：“嗯。我打算留下来。”
我说：“那你还进后勤部吗？”
苏苏说：“但愿吧，要是总公司不要我，我就在这里开个饭店。”
我说：“那我们就一起留在这边，至于去哪个部门我来解决。可还有一个问题，你是为什么想要留在这里？你以前留在包头是为了融融，那现在呢？你家的生意你不管吗？”
苏苏说：“现在是为了自己。”
我想问是不是为了莫小离，但是又觉得不可能，莫小离没那么伟大。
一时之间也不知道说什么好，于是我选择沉默。
而苏苏想起了融融，代号水蛇。
身为战友，苏苏一直认为她是一名很优秀的特工。那时要进入公司，按照组织安排，他们假扮了恋人。
为了顺利接替水蛇潜伏下来，欺骗了父母说要结婚。
半路制造了假车祸，路边放了一具毁了容的女死刑犯的尸体。
水蛇离开后，回到机关工作。
他们会定期的联系，商讨工作进度和细节。
苏苏一度有点依赖这位前辈，听到她的声音。
内心的浮躁不安，就会平静下来。