渐渐地苏苏能独立驾驭工作，水蛇也要被派往新的任务，便断了联系。
从那以后，苏苏无助时常会想起她，直到莫小离的出现。
苏苏清楚的明白自己的身份和工作性质会给莫小离带来很多不解和痛苦。
但他还是想要努力一下，和自己爱的人结婚，他愿意用生命来守护这份感情。
他相信莫小离会理解他，陪着他退休。
远离这种提心吊胆的日子。带着小离和莫爸爸莫妈妈离开这里。
去大马过属于自己的生活。
到了东辰家，东辰的父母和他几个朋友也在。
大家都坐在客厅里。
东辰说：“今天我爸爸妈妈设家宴，款待大家，不周到的勿怪啊。”
我说：“叔叔阿姨亲自动手吗？这让我们年轻人情何以堪啊。”
霍妈妈笑，说：“我们东辰是就会吃，小李会做饭？”
我笑，说：“大菜不会，家常的还凑活。”
潘一晨说：“今天是东辰生日，一会吃饭的时候每人都得准备一个节目，贺寿星。”
苏苏说：“咱两生日还挺近的。”
东辰给父母说：“爸妈，苏苏是科技大的高材生，那时我和一晨实习的时候，他帮着警队办过不少大案呢。”
霍爸爸说：“噢？那苏苏现在也在北京公安系统上班吗？”
苏苏说：“没有叔叔，毕业之后我没留在公安系统，并且离开了北京，去了包头。”
霍妈妈问：“那你现在做什么工作呢？”
苏苏说：“在一家全国连锁的日化公司做后勤工作。”
本来当东辰说苏苏是公安局的英雄的时候，他的两个女性朋友眼睛亮了起来。
后来听苏苏说自己在日化公司工作，眼里的光又黯淡了下去。
我心里在偷着笑，你们在乎的就是那份编制，苏苏的财富岂是那个“铁饭碗”能给予的？
苏苏身边的小茶几上正好放着泡好龙井茶水的玻璃壶。
东辰的一个女性朋友，叫秦晓琪的那个。
对着苏苏说：“帅哥，能添点水吗？”
我看着苏苏站起来，下意识的摸了一下后脑勺的纱布。
我借题发挥，树立苏苏正面形象。
我说：“苏苏是不是伤口疼了？你坐下我来。”
说完我起身，东辰接着说：“苏苏那天为了抓贼头受伤了。比我们专业警察都厉害。”
东辰边说边起身接过我刚拿到的茶壶说：“我来，今天不许喧宾夺主。”
霍妈妈看着苏苏的头说：“唉。真是个好孩子。以后还是要保护好自己，不然你妈妈看见多心疼。我们东辰自打考上刑警学院我就开始提心吊胆的。”
苏苏说：“谢谢阿姨的关心，没事的。东辰更会没事的，他们有专业的训练，还有各种保护装备。”
东辰两个女性朋友的另一个窦莹莹。
带着娃娃音说：“阿姨，您别担心了，东辰为了您会照顾好自己的。”
霍妈妈说：“莹莹是个懂事的丫头，怪我们东辰没福气。你爸爸要调到财政局当局长了吧？”
窦莹莹说：“应该快了。谢谢阿姨惦记。”
霍妈妈说：“嗨，我们走北京前几家人一起吃个饭，我还要看着把你和晓琪嫁出去呢。对了晓琪，你妈妈出国考察回来没？在政协工作呀……”
话音未落，门铃响。
东辰过去开门，进来的是殷朵和莫小离。
殷朵霍妈妈已经见过，便很自然的笑了一下，算是打了招呼。
接着看到了跟在殷朵身后的莫小离。
莫小离脸微微发红的说：“叔叔阿姨好。”
东辰上前介绍说：“爸妈，这是莫小离。”
霍妈妈用挑剔的眼光看着莫小离。
问东辰：“就是你从北京认识的那个女孩子？”
东辰说：“是啊，妈还记得呢。”
霍妈妈说：“来就来吧，还提这么多东西干嘛？我们东辰过两天回北京准备结婚的事情也用不着这些啊。”
莫小离平和的说：“男孩子的东西我也不会挑，都是些女孩子用的，希望东辰带到北京，他女朋友能够喜欢。”
霍妈妈说：“东辰可能忘了给你说了，我家这个儿媳妇从国外长大，大学倒是为了爷爷奶奶回国上的，但喜好上可能偏西方一点，你帮她买的东西，她不一定喜欢，还得辜负你的一番心意。”
霍爸爸解围说：“人家姑娘也是一番好意。来，都坐下。老婆，你到厨房看看有没有水果什么的再洗点给孩子们吃。”
霍妈妈盛气凌人的说：“小离是吧？那你来厨房给我帮忙，可以吗？”
莫小离轻声说：“好的。”
看这一幕，我很想保护势单力薄的莫小离。
但始终碍于众目睽睽，不好不愿不敢起身。
苏苏猛地站起来说：“小离，我妈刚打电话说他们已经到了，你得陪我去接他们了。”
莫小离诧异的看着苏苏。
苏苏说：“还傻着干嘛？”
说完苏苏过去拉着莫小离的手。
对大家说：“各位不好意思，我们得去接我爸妈，他们来仙后一趟不容易。”
苏苏转头对霍东辰说：“东辰，今天很抱歉，下回再给你过生日。”
苏苏的父母来仙后？
他带莫小离去干嘛？
哦，好心的苏苏也不想再让莫小离受屈辱。
我带着这个自以为是的想法，看着苏苏跟莫小离向门口走去。
霍妈妈得寸进尺，说：“莫小离啊，人家苏苏父母来了，你就把这个东西拿去吧，不然路上不好买东西，空手去也不好嘛。”
说完她还觉得自己很体贴，得意的看着莫小离的背影。
我心想，苏苏的父母你搬个金元宝去，看人家有兴趣没。
苏苏开门把莫小离推到门外，转身进来。
提起莫小离带的东西，说：“太好了，谢谢阿姨，我想这将是我父母最喜欢的礼物。”
说完提着东西，转身离开。
看着苏苏关上门。
霍妈妈转身说：“你们年轻人谈对象，最重要的是门当户对。苏苏人不错，可是科技大的又怎样？留不在北京，照样是个打工的。我看他和莫小离就很合适，是不是啊儿子？”
东辰冷冷地说：“幸亏小离没有选择我，否则她怎么面对你这样的婆婆！”
霍爸爸说：“好了，一人都少说两句。”
霍东辰来的一个男性朋友王逸，起身说：“叔叔阿姨，不好意思，我家里还有点事，先走了。东辰电话联系。”
说完夺路而走。
霍妈妈说：“你看看，好好的一个聚会，都是莫小离搅得，我就说她就是个扫把星。”
霍东辰提起外套说：“这屋里太闷，我去透透气。”
说完出了门。我，殷朵，潘一晨同时起身。
我说：“姨，我们去看看东辰啊。”
也没管那个老太婆说了什么，我们仨一溜烟的出来。
殷朵说：“一晨，晚上我们去住酒店吧。”
潘一晨说：“我也这么想。”
我说：“你们在仙后就东辰一个朋友啊？我给你们找个住处。”
说完，我给陈斌打电话。
我跟他提过殷朵，他当时就表示很想认识一下。
我就跟他说让殷朵和他弟弟在他房子里住几天，他想都没想的就答应了。
苏苏拉着哭的稀里哗的莫小离走到小区后面的一片小树林里。
坐在一条长凳上。
莫小离呜咽着说：“苏苏我是不是很没用，就会哭？”
苏苏说：“哭就哭了呗，在我面前你还担心什么。”
莫小离说：“要不是刚才你先把我推出门，大家就都看到了，你会不会也觉得我很丢脸？”
苏苏笑，摸着莫小离的头发说：“我先让你出去，只是不想再让你面对那张狰狞的脸。因为，有我在。”
莫小离抬起头说：“苏苏谢谢你。很奇怪，自从认识你，每次遇到困难你都在我身边。”
苏苏说：“以后也会的。我会永远在你身边，看着你开心，陪着你难过。关于你的一切，交给我来负责。”
莫小离破涕为笑。
苏苏拿起从东辰家提出来的袋子，说：“你买的东西，就算他们都不欣赏，还有我。”
说完亲手为小离擦着脸上的泪痕。
小离问：“苏苏，你还会回包头吗？”
苏苏摇摇头，说：“你在哪，我就在哪。”
莫小离红了脸。
苏苏问：“你愿意和我在一起吗？和我一个没有稳定工作，有家不回，自食其力的人走下去吗？”
莫小离说：“苏苏，我一直没有告诉你，只有你能给我一种最真实的安全感。所以和你在一起哪怕吃糠咽菜，我也心甘情愿。”
苏苏笑，将莫小离拥入怀中。
闭上眼睛沉浸在幸福中。
苏苏突然被惊醒。睁眼还在莫凡家的书房。
常洋和长笛在紧张的收拾仪器。
天啊！刚才的一切都是梦？
可是二胡还是说了句跟梦里一样的话：“他醒了。可以让李梦天也醒来了。”
表情和语气与梦里一模一样。
接下来，令人震惊的事情发生了。
一切都按梦里的场景重现。
梦天被座机叫醒，自己给莫小离打电话。
没接，她又打回来。
苏苏赶紧用手表上的检测仪，测试在梦境还是现实。
仪器显示在现实。