接着开车去东辰家。
莫小离被霍太太羞辱，自己拉着她离开。
再一次的坐在了长凳上，自己借机表白。
当苏苏说到：“你愿意和我在一起吗？和我一个没有稳定工作，有家不回，自食其力的人走下去吗？”
莫小离刚要说话，苏苏的手表，有震动。
这是叫苏苏马上去开会的暗号。
苏苏说：“小离，我有很重要的事情，得先走了。”
莫小离惊讶地看着苏苏。
愣了一会说：“哦，好。”苏苏握着表。
看着莫小离说：“你还有句话没说。”
莫小离问：“什么话？”
苏苏问：“你愿意跟我走下去吗？”
莫小离若有所思的说：“我想想吧。”
苏苏摇摇头说：“不对，不是这句。”
莫小离说：“你不是有事吗？你去忙吧。”
苏苏说：“好吧，我先走了。记得你欠我一句话。”
苏苏去了紫薇花开茶吧，212包厢是联络点。
老板、二胡、长笛、常洋都坐在里面。
苏苏落座，常洋说：“人齐了，我来主持会议。”
老板说：“黄瓜，作为负责人你来给我讲讲任务进度。”
苏苏说：“最近的任务就是由两位其他部门的同事协助我和豆角工作。在长笛和二胡的配合下，我们先后潜入老鹰和小猫的梦境各一次，均未达成原定计划。我们可能还要再试试。”
长笛道：“第三层梦境里你们发生了什么？你呆了很久。”
苏苏回答：“出了点状况。”
二胡问：“什么状况？梦境设置的不合理？”
苏苏说：“不，不是。”
常洋说：“看你跟睡死了一样，怎么都叫不醒。你没问到李梦天什么吗？”
苏苏说：“问了，但是……”
苏苏不知道要不要说出莫小离。
作为特工，在执行任务中动了感情，这是多么可耻的事情。
二胡说：“你必须把你在第三层梦境中的一切都说出来，我们进行分析，才能得出结论。”
长笛附和：“对，必须说出来。”
苏苏猛喝一杯水。
下定决心说：“我跟二胡单独说，可以吗？”
老板耸耸肩，说：“你是我们局最优秀的特工之一，你这样要求我想你肯定有理由。那么，明天24点之前，告诉我密码已经拿到的消息，除此以外，什么都行。”
散了会，苏苏和二胡留在茶吧，其余人离开。
二胡安静的看着苏苏。
苏苏深吸一口气说：“去河边吧，在这儿我喘不上气。”
二胡提包起身，苏苏带着她去了河边。
在近水广场，两人坐在黄河边。
看着一眼能望到对岸的黄河。
苏苏完整的叙述着第三层梦境。
当苏苏说到：“莫小离真的出现了，还坐在了李梦天的腿上。我这不能确定是李梦天的幻想出来的，还是你们为了任务，把莫小离也弄来了。”
二胡说：“说后面的，这种为情所迷的自我剖析我懒得听。”
苏苏说：“后来，李梦天说他要和莫小离和好，还要莫小离……这个你是不是也不想听？”
二胡说：“这都属于梦境的内容，你一个细节不落的说。”
苏苏双手合十拢在嘴边说：“他说要想嫁进他家的门，他外婆必须让对上一首诗的前两句。莫小离忽然就站起来了，她……”
二胡打断，道：“诗，什么诗？！”
苏苏说：“诗？我刚才说诗了么？对！我怎么没想到，李梦天让对的是，是，是……”
苏苏紧张的思考着。
二胡说：“快！我们的努力有没有白费就靠你了。”
苏苏一拍脑袋说：“满园春色关不住，一枝红杏出墙来！”
二胡问：“那前两句呢？”
苏苏说：“这小学学的古诗，早忘了。”
二胡一下子站起来说：“快回基地，查！”
在番茄庄园，苏苏迅速查出来这是宋代诗人叶绍翁的《游园不值》。
应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。满园春色关不住，一枝红杏出墙来。
苏苏兴奋地说：“怪不得那小子老说，他要出墙等红杏。”
长笛说：“别得意的太早，到底是前两句还是后两句，你们确定吗？”
苏苏瞬间垂下头说：“这倒也是。”
常洋问：“当时李梦天是怎么跟你说起这两句的？”
二胡说：“就是说他外婆让他找媳妇的时候对上红杏出墙的前两句。”
常洋说：“这什么老太太，娶媳妇还有这样的要求。”
苏苏说：“要不我们那天把这前后两句分开都试一下。”
常洋说：“试？万一有机关就死了。”
苏苏又垂下头。
二胡说：“别急，再想想。”
常洋说：“黄瓜，要是我去绝对拿下。”
长笛灵光一现说：“在咱第一次进入老太太梦境时，老太太说过，有用的是前两句！还记得吗？”
苏苏说：“对！没错。”
长笛说：“应该差不多了。你们确定一下，如果你们也觉得没问题，我和二胡的任务结束，班师回朝了。”
常洋焦急地说：“怎么就能撤呢？我们的任务还没完成呢。”
苏苏说：“你们能不能走不是咱们决定的，我给领导汇报一下再说。”
长笛说：“那你们汇报吧，这会都快七点了，该吃饭了。”
常洋说：“今晚我请大家吃饭，你们要是真走了，还没在一起吃过饭呢。”
苏苏说：“那你去买东西，提回来吃吧。”
常洋说：“好吧，谁和我一起去？”
常洋使劲看着二胡。
二胡说：“长笛，你不是想看看这座城市吗？今天正好没任务没压力，你们去吧，我问黄瓜点事情。”
长笛点点头说：“好啊。走吧，豆角。”
常洋愤愤地和长笛离开。
二胡冲了两杯咖啡，放在自己和苏苏面前。
苏苏喝了一口。
二胡说：“今天的梦境没讲完呢，我要听全部的。”
苏苏笑，说：“这与案情无关啊。”
二胡说：“梦境是我设计的，我有权利知道你在里面怎么度过的。”
苏苏端着杯子，直视二胡。
问：“你必须知道吗？”
二胡坚定的点头，说：“这直接决定了我是否有必要继续留下来。”
苏苏放下杯子说：“好吧。正好有些问题想请教你。”
苏苏说：“我那会说到莫小离没有回答，而是从李梦天的腿上站起来，她居然跳下了海盗船。那一刻我在李梦天身边扔了个手雷，就跟着跳了下去。”
二胡打断道：“你这是渎职！”
苏苏说：“我承认，你可以检举我。”
二胡问：“你后悔吗？那只是一个幻想出来的人，却让你险些再也醒不过来。”
苏苏摇摇头，说：“如果再来一次，我还是会这么做。本能的反应，控制不住自己。”
二胡问：“你真的这么爱她？”
苏苏肯定的点头。二胡沉默了。
苏苏说：“后面的才震惊呢，我梦中经历的事情，居然在现实都发生了。”
二胡问：“你在梦里经历什么了？”
苏苏说：“我那会刚和莫小离一起掉下去，脑袋一紧。就听见你叫我。醒来看见你们。我以为真的醒来了。
之后你们叫醒李梦天，我在梦里都经历了一遍。
一直到小离被霍东辰的妈妈欺负，我带她出去，这些都与梦里一样。
但是可惜的是在我即将梦醒，她向我袒露心声，我们情不自禁的相拥那幕没了。
你们要是晚两分钟叫我开会估计就成了。”
二胡沉思了好一会说：“我想你跳下船的某一刻，因为速度的缘故，灵魂分离进入了另一个空间。只不过随着李梦天的梦境结构崩塌，你的灵魂回归，所以时间很短暂。”
苏苏惊诧的看着二胡。
一个字一个字的从嘴里蹦出来问：“我穿越了？”
二胡说：“从理论上讲，是这样。”
二胡后怕的说：“你能醒来，真是万幸。”
苏苏知道二胡关心战友。
于是开玩笑的说：“我还没抱够呢，就醒了。”
二胡脸色忽然变得很难看，说：“她就那么重要？超越了你的使命和我们的担心！”
苏苏急忙解释，说：“不，不是，我只是想缓和一下紧张的气氛。我、哎。”
二胡问：“你觉得你们可能吗？你是特工，她只是个普通的女孩子，每个人都有自己的轨迹，你们只不过是偶尔相交的线，最终还是会平行的。”
苏苏笑，说：“我认定了就不会再改变，等今年的10月6号过去，我就向上面打报告，我要恋爱结婚。”
二胡冷笑，说：“为了你这句话，这次我陪你们到6号，我倒要看看，她有多迷人。“苏苏没说话。
二胡问：“她是做什么的？背景调查过吗？”
苏苏说：“我天天住在她家，还需要怎么调查？”
二胡不屑地说：“哼，没结婚就让你住家里了，能是什么好人？最好查清楚她的底细，你的身份不是普通人。”
苏苏说：“好了，不讨论这个问题了，不涉及工作内容。”
二胡说：“但会影响到你的工作质量！”
苏苏说：“我有分寸。现在我去给上级汇报，有什么事等我汇报完再说。”
说完，进了工作室，把门关上。