苏苏很不理解二胡的态度，这不像因为工作而带进来的情绪。
莫非，她动了情？
这不是个好兆头，还是让他们走吧。
常洋，有缘分你还是能追到你的二胡的，苏苏暗自祈祷。
着手联系组织。
等我们找到霍东辰时，他已经在酒吧里独自坐在吧台上喝了不少。
潘一晨快步走上去。
摇着他说：“东辰，要喝我们陪你。”
霍东辰双眼迷离的看看一晨说：“好啊，来，陪，陪我喝。服务生，上，上酒。”
殷朵说：“把他带出去吧，不然我担心他会闹事。”
我说：“没事的，我和一晨在，能把他看住。”
说完我坐在了东辰的另一边，跟服务生要了酒。
说：“来，陪你喝。”
于是殷朵也坐在我的边上，她也打算要酒，我制止她。
附在她耳边说：“你别喝，还指着你开车送我们回去呢。”
说完我把车钥匙给她。她装进包里，安静地看着我们喝。
东辰说：“你们看到了吗？我有一个好妈妈，好妈妈。为了我的事业，不惜找任何人来做垫脚石。我多幸福，多幸福啊！你们说是不是？是不是？”
一晨说：“别想那么多了，来，喝。”
.我说：“就是，喝。”
东辰说：“你们不明白，我连自己心爱的女人都保护不了，只会唯唯诺诺的看她她被别人带走了，我还是男人吗？我还是吗？！酒，再给我一扎。”
我说：“莫小离不会怪你的。”
东辰听到我说莫小离，忽然清醒了一般质问我。
他道：“你不是和莫小离要结婚了吗啊？你今天为什么不保护她！为什么？！”
我说：“当初她怕你为了她而放弃在北京的工作机会，所以就说和我订婚了。其实那会我们已经分手了！”
我也有些激动，这些话压在我心里很难受，今天终于说出来了。
东辰留下了眼泪，他趴在吧台上。
喃喃的说：“当时她要不这么说，我可能也没勇气面对我妈，而选择回来。我就是个懦夫！懦夫！”
他起来，又要了两扎。
才喝了半扎不到，他就不行了，要去吐。
一晨陪他去了，殷朵问我：“你爱莫小离吗？”
我喝了一大口酒，说：“不知道。”
殷朵说：“可我觉得莫小离好像还是很喜欢你，今天在她被责难的时候，她似乎一直在看你，希望你能帮助她。”
我装醉趴在胳膊上。
殷朵自言自语的说：“那个苏苏倒是很仗义的人，不知道他有没有女朋友，回到内蒙给他介绍一个。”
我轻声冷笑，心想自己都没找到合适的人，尽替别人瞎操心。
这些无聊的女孩子。我想起梦中性感的莫小离，心中有些酸楚。
东辰已经不省人事了，一晨也有点高。
我装作被殷朵推醒的样子。
殷朵问：“他俩都不行了，你呢？”
我说：“还能撑一下。”
殷朵说：“那带他们走吧。”
我说：“好。”
一晨就是有点晃，我交给殷朵。
把魁梧又健硕还像一滩烂泥的东辰，扛在自己身上。
背到车上。
把他俩扔在后座上。
殷朵已经坐在了驾驶的位子上。
我坐到副驾驶，问：“先送东辰？”
殷朵说：“我已经给东辰的妈妈打过电话了，说他今晚玩通宵不回去了。”
我说：“你倒挺会说，不用再去看他妈的嘴脸。”
殷朵抬头在后视镜上看看靠在靠背上歪着头的东辰。
转头对我说：“他也挺难的。”
我冷笑，说：“也许吧。去河边吧，我想吹吹风。清醒一下。”
殷朵问：“怎么走？”
我指挥着她开过去。
苏苏和组织上联系的结果，是等通知。
无奈的苏苏打开房间门，常洋他们已经带着吃的回来了。
吃完，正在贯彻领导指示。
苏苏的表，报警器响起。
苏苏起身说：“有情况！常洋，走！”
常洋起身奔进最近的一个房间，配好装备。
出来苏苏已是整装待发。
二胡和长笛也换好了衣服。
问：“黄瓜，我们现在还是受你指挥的，需要帮忙吗？”
苏苏说：“待命，需要的时候你们马上出现救援。”
二胡和长笛异口同声的说：“是！”
出门，常洋开车，苏苏副驾驶。
常洋问：“报警器常响吗？”
苏苏说：“第一次。”
常洋说：“我擦！这就让我赶上了！”
苏苏说：“如果有危险，你顶着，我先撤啊。”
常洋说：“为啥？我还没结婚呢。”
苏苏说：“我是领导啊。”
常洋说：“嘿！你好意思走啊。”
苏苏说：“你会名垂青史的，我帮你申请隆重的追悼会。”
常洋说：“得，还是您永垂不朽吧。”
苏苏问：“你还想不想升职了？”
常洋说：“没你，我升的更快些。”
苏苏说：“思维敏捷，口齿清楚。心理素质不错。”
常洋说：“咱是谁？特殊工作者！”
到地，车藏好，两人迅速换了作战服。
接近公司，黑暗中苏苏很快看到了三个人在地宫附近侦查。
苏苏示意常洋在外围接应，他进去解决这几个人。
常洋点头。苏苏轻声从墙上跳进去。
滚进草坪，爬起拍了拍身上的土。
那几个人没发现身后的苏苏，像是在开会讨论什么。
苏苏趴在他们隐藏的台阶后面。
甲说：“老板说底下埋的东西价值连城，今年国安的一个小分队可能要进去，到时咱们就跟着。”
乙问：“什么时候？”
丙插嘴：“能给我们分多少钱？”
甲说：“好像是10月6号，说是事成一人这个数。”
他伸出3个指头。丙说：“30万？”
乙说：“不，是300万。”
甲点头。
乙说：“那真是个大宝贝了。”
甲说：“听老板说是面镜子。”
丙问：“老板怎么不让咱们直接挖个小地道进去呢？”
乙说：“还小地道！这么值钱的东西肯定机关重重。咱们跟着国安进去，等到他们找到宝贝，咱就动手。”
丙说：“这叫黄雀在后。”
甲说：“别卖弄了。国安有人会在里面接应我们。”
乙说：“我的娘，他们有奸细。”
甲说：“老三说什么呢，那叫内应。知道地方了，具体的再通知，撤！”
苏苏起身，一步跃上台子。
扑上去将走在最后的按倒在地，另外两个转身，愣了一下，扑上来救援。
常洋已经将枪指在了两人后脑勺。
苏苏拿出绳子，将三人捆住。
一群蒙面人不知从哪窜出来，为首的向苏苏敬个礼。
说：“刚才我让狙击手们埋伏在外围，都没进来。这三个人交给我们吧。”
苏苏说：“王哥，交给你和兄弟们了。我们随后过去。”
配合苏苏这次行动的特别行动队长王波，拍了一下常洋的肩膀。
说：“身手不错。”
常洋笑：“早说你们在身后啊，我一身冷汗。”
王波问：“还有什么别的需要吗？”
苏苏摇头，说：“没了，剩下的我们自己搞定。”
看着他们把人带走。
常洋问：“你叫了帮手怎么不告诉我？你什么时候通知他们的？怪不得你那么淡定。”
苏苏说：“这才能体现你的勇猛啊，王哥都夸你呢。”
常洋说：“我擦！同时掏出两把枪，架在两个人的后脑壳上，这需要定力。太费脑细胞了，直接弄得像一屠夫！我是搞技术出身的，技术！”
苏苏说：“说起技术，二胡他们的才是高科。”
常洋问：“那我们现在干嘛？”
苏苏说：“检查一下，他们有没有破坏什么，或者埋个炸弹之类的。”
看着常洋检查，苏苏在回想刚才三个人说的话。
他们有内应！
这人是谁？
这次进地宫的人，如果二胡和长笛留下的话，也就是四个人进去。
难道说他们三个人中有一个是内奸？
常洋？怎么会。
长笛？不知道。
二胡？看着不像。
无论是谁，那都是灭顶之灾。
可是，万一是敌人的离间计呢？
故意让我们起内讧。苏苏想不明白。
决定不动声色，静观其变。
苏苏和常洋检查完毕，去了市局。
王哥已经开始亲自审讯了，苏苏和常洋坐在监控室里看着。
三个人嘴都很紧，怎么劝说都撬不开。
常洋说：“要不咱给他来点刺激的？”
苏苏问：“什么刺激？”
常洋说：“今晚别让睡了，轮番轰炸。”
苏苏说：“咱们得睡啊。”
说完，苏苏起身，让王哥进来监控室。
说：“王哥，我们还得执行任务，就先回了，有什么进展直接告诉我。”
王哥说：“明白。你是我的唯一上线。”
苏苏和常洋开车回去，路上苏苏有意无意的旁敲侧击。
苏苏问：“常洋，你加入国安的理想是什么？”
常洋说：“没啥理想，老板看中了我，我就干呗。其实老板和我爸是战友，我家老爷子认定只有他的老战友能管住我，我就被抓来了。”
苏苏陷入了沉思，常洋的父亲应该也是有官职的。
但这也不能证明他不会背叛组织啊。
苏苏感觉自己像是在玩狼人游戏。
没有法官，作为先知的他，必须在狼人杀死最后一个村民前找到凶手。