不，苏苏唾弃自己。
怎么能在最后一个前？
必须把狼人扼杀在萌芽！必须！
抵达番茄庄园。
进门，二胡问：“怎么样？顺利吗？”
常洋说：“三个小毛贼，被我，和黄瓜拿下。”
二胡问：“那人呢？”
常洋说：“在审讯室。”
长笛道：“谁审呢？要不要提来我们潜入梦境看看？”
常洋眼睛一亮问：“这样也行？”
长笛说：“开个玩笑。”
二胡说：“那他们有没有说为什么而来的？”
常洋说：“这么多问题，来，我重头给你们讲一遍。”
……
苏苏冷眼看着三个人，妄图想通过三人的微表情得到点什么。
然而一无所获。苏苏不得不安慰自己，有内应只是他们随口一说吧。
现在把希望都寄托在王队身上，希望王队能撬开他们的嘴，得到真正的消息。
看着常洋吐沫横飞的自夸，苏苏洗了澡，进了工作室。
摊开行军床，躺下。
看表一点多了，他打电话给莫小离。
莫小离也刚回家。
苏苏问：“怎么这么晚才回来？”
小离说：“和朋友去玩了，以后你也会认识的哦。”
苏苏说：“好啊，我也得认识一下。你们玩什么啊？”
莫小离说：“我们三个人一壶茶，坐在那里聊天，不知不觉就迟了，我跟我妈说和你在一起，她就再没骂我，也没催我。”
苏苏说：“那以后我可得真在你身边，不然被阿姨发现，会把你当狼来了的孩子的。”
莫小离问：“你今天的事情忙完了么？”
苏苏说：“嗯。现在有点烦。小离，你玩过狼人游戏吗？”
小离说：“玩过啊。”
苏苏说：“你觉得狼人游戏里面什么身份最好玩？”
小离说：“狼人啊，他掌握着村民的生死。”
苏苏说：“那你觉得在游戏里当个先知，能把狼人抓出来吗？”
小离说：“我觉得先知只要沉得住气，装无辜村民，就有机会抓出狼人。”
苏苏问：“那你觉得我能沉住气吗？”
小离说：“你啊，肯定能。你是匹聪明的大尾巴狼。”
苏苏说：“小离，睡吧。”
小离怅然所失的说：“哦。”
苏苏笑，说：“乖乖听话，就像我抱着你一样。”
小离笑骂：“讨厌，晚安啦。”
苏苏说：“嗯，晚安。”
挂了电话苏苏赶紧去开敲了半天的门。
开门，长笛进来。
坐在椅子上说：“不好意思，打扰你睡觉了。我想和你聊聊。”
苏苏警觉地说：“好啊。反正我也醒了。”
长笛说：“如果能行，你帮我跟组织申请让我回去吧。”
苏苏没说话，心里在嘀咕，这是给我欲盖弥彰吗？
今天那三个被抓住，内奸是该坐不住了。
长笛见苏苏没说话。
接着说：“实话说吧，我未婚妻也是咱们局的，也不知道执行什么任务中负伤了，现在昏迷不醒，我想回去多陪陪她。希望能唤醒她。”
说着，七尺男儿流下了眼泪。
苏苏说：“哦，这样啊。你应该早点说啊，不知道是哪位同事遭此不幸啊？”
长笛弹去眼泪，说：“她叫刘融融。”
苏苏的头轰的一下炸开了，他有点站不住，扶着行军床问：“咱们局有几个叫刘融融的？”
长笛说：“就一个啊。你没事吧？”
苏苏坐在床上说：“没事，血压低。”
苏苏心想，这回刺激了，融融和长笛谈恋爱？
这就算了。
你居然还昏迷不醒，你怎么能这样？
你坚强、勇敢、果敢、聪颖，你是我最依赖的人，你怎么能倒下！
苏苏问：“主治医生怎么说？除了昏迷不醒还有其他症状吗？”
长笛说：“没什么了，但或许更糟，有可能是脑袋坏了。”
苏苏说：“不，不会的。”
长笛说：“你也知道她？”
苏苏点头，说：“刚出道时，是她带我的。”
长笛说：“那也算半个师父，这个忙你一定得帮我。这虽然是很儿女私情，但是我也实在没办法了。”
苏苏沉思一会说：“现在是她最需要你的时候，我会帮你协调的。”
长笛说：“我走了人手肯定不够，我再给你推荐一个人吧。”
苏苏摇头说：“这个你就不用管了，我来想办法。”
把长笛送出门，苏苏彻底睡不着了。
满脑子都是融融。
融融的样子、声音，在一起的各种。
关于她的记忆盒子被打开了，自己根本无法控制。
殷朵在我的指引下，将车开到河边外围。
我下车，一晨也下来了。
有些冷，殷朵没下车，和睡着的东辰待在车上。
我和一晨走到河边，静静地看着外表平静，内里汹涌的黄河。
许久，一晨说：“看着东辰，可能是我的以后吧。”
我说：“其实……”
就听有人喊，“一晨……”
一晨说：“是殷朵！”
我们向停车的方向跑去。
过去一看，车被划了一道长长的痕迹。
殷朵扑进一晨的怀里。
语无伦次的说：“那个人，他，那个人叫我下车，我压下车窗，一股酒气。我想关上车窗，他揪住了我的头发，我挣扎……”
就看东辰从河边的树林后面扭着一个人出来。
殷朵惊呼：“就是他！”
东辰说：“我刚下车去吐了，没吐干净就听见殷朵的叫声，我擦了擦准备往回来赶，就看这老小子慌慌张张的跑，我就逮住了。”
一晨怒不可遏的问：“殷朵他都做什么了？”
殷朵说：“他要扒我的衣服！”
说完又哭。
我骂道：“擦！找死是吧？容我去买把刀，让你不用打通任督二脉，也可以练葵花宝典！”
殷朵破涕为笑，一晨说：“还好犯罪未遂，不然真废了你。”
我说：“那就送就近的派出所吧。”
那醉汉酒劲已经过去了，向我们求饶。
说：“实在对不起，酒喝多了，这姑娘有什么要求尽管提，我都尽力照办。局子不能进啊。”
说完就跪在地上，殷朵是个心肠极软的人。
犹豫了一下说：“那就算了吧。”
东辰说：“这么容易就放过？”
殷朵说：“我又没什么事。不过梦天的车……”
我回头看一眼那触目惊心的痕迹，转头狰狞地看着那老小子。
老小子说：“这样，车我给你修，保准完好如初。至于这位小姐，方便的话留个电话，我要好好补偿。”
一晨火了，一脚踢踹到哥们胸前，疼得嗷嗷叫。
一晨骂：“你是什么东西！配要她的电话。”
东辰说：“我已经给离这儿近的派出所的哥们打了电话，一会就过来。按程序走吧，跟这种人有什么客气的。”
那老小子又朝殷朵跪下。
鼻涕抹泪的说：“不能进局子啊，我妈还在医院放命呢。”
殷朵不解的看着我，我说：“这是方言，意思老人家病危。”
一晨朝屁股一脚说：“老人都这样了，还喝的像滩烂泥。”
那人捂着屁股说：“就陪主治大夫喝呢，结果成这样了。我要进去了，我妈怎么办啊？！”
殷朵又于心不忍了，看着我们大家。
试探性的说：“要不算了？”
我们全泄气了。
一晨说：“身份证拿出来，拍个照留案底。以后再犯，绝不姑息。”
老小子说：“要不你们开个价，我开支票。”
我说：“十亿有吗？没有就别废那个话。赶紧掏身份证。”
老小子极不情愿的拿出了身份证，一晨借着路灯拍了照。
说：“刘志云！你别再犯事，不然我不会放过你！”
志云！我突然想起了在包头时，那个在我房间里的心形盒子、钻戒、绝笔信……
我记得留信的人叫曾晓婷。虽然不能可能有这么巧的事，但我还是决定试一下。
我对着刘志云大喊一声，“曾晓婷在你后面！”
刘志云像触电一般飞快的爬起来。
带着哭声喊：“晓婷，是我对不起你，不该看着你跳楼。你走吧，放过我吧，我每年都给你烧纸钱。”
然后人趴倒在地，不停地颤抖。
大家都匪夷所思的看着我。
我说：“他是个有故事的男人。带他一起回我哥家吧，我有事想要问他。”
拿着房子一装修好，陈斌就给我的钥匙，开了门。
大家进屋。
安排房间，殷朵一间，东辰一间，一晨一间，我和刘志云在客厅。
他们都睡了，我给刘志云冲了杯茶。
我们面对面的坐下。
刘志云问：“你认识晓婷？”
我摇头。
刘志云说：“那你？”
我问：“晓婷什么时候跳楼的？”
刘志云说：“五年前了。”
我问：“你知道她怀着孩子吗？”
他惊讶地回答：“不知道，她有孩子？我的？”
我觉得我有必要为死去的人伸张正义。
我说：“你不要脸，她还要呢。孩子是你的。”
他颤抖着取出烟，甚至都没顾上给我让。
急忙点燃，猛吸了几口。
问：“你还知道什么？”
我说：“你在包头工作过。”
他又抽了一口烟说：“是，你到底是谁？”
我说：“你没资格知道。”
他说：“那我们就没有交谈下去的必要了。”
我说：“我也累了，也没心情跟你说。”