刘志云愤怒了。
起身咆哮道：“你要钓我胃口吗？你知道我是谁吗？”
我说：“你是谁？伪装公负伤失去生育能力的道德模范？喝醉了酒居然公然调戏单身女性。这就是你？败类！”
他几乎快疯了。
哀求的口气问：“你到底是谁？”
我说：“有机会去趟包头，成安小区，曾晓婷住过的那间房子，在那里我告诉你，我是谁，曾晓婷肚子里的孩子是谁！”
他冷静了一下。
说：“好，你什么时候能走？我去订机票！”
我说：“十一过完吧。”
他说：“行！把你电话号码给我。”
我说了号码，他打了过来。
存好，他离开。
他刚走，三个睡着的人都从卧室里跑出来。
齐齐的坐在长沙发上问：“这到底是怎么回事？”
我说：“在包头单位安排的单元房里，一天大扫除的时候在犄角旮旯发现了一个不属于我的盒子，里面一枚钻戒和一封绝笔信。”
我喝口水。
继续说：“信是一个叫曾晓婷的女人写的。抬头是志云，内容是说她怀了志云的孩子，但是她知道志云为了前途，曾谎称自己因公负伤失去了生育能力。志云让她把孩子打掉，她舍不得。”
殷朵打断问：“那他们结婚了吗？”
我说：“应该没有，因为信里说志云是用钻戒来劝她打掉孩子的。”
一晨点头，说：“可以推断出来，刘志云的意思是打掉孩子就和曾晓婷结婚。”
东辰说：“应该是这样。”
殷朵说：“晓婷好傻，居然为了这样一个男人选择带着孩子死。”
我说：“父母爱子女，必为之计之深远。”
我挠挠头说：“不是，这句好像不应景。是……”
一晨笑，说：“只能说晓婷很爱志云，也爱孩子，她知道跟着志云就不会有孩子，可是让她打掉孩子还不如让她去死。于是她就选择了这条路。”
东辰说：“爱孩子也可以跟别人生啊。”
殷朵幽幽的说：“有时女人可怕的执着，和被心爱的伤了后的决绝，你们不懂。”
一晨问：“你见过曾晓婷和刘志云的照片吗？”
我说：“没有。”
他问：“那你怎么知道就是这个醉汉？”
我老实说：“冒的，还冒对了。”
东辰说：“真是天网恢恢，疏而不漏啊。”
殷朵问：“那你打算带他回包头，把戒指给他吗？”
我说：“回去先扫描。给他复印件。原件我留着，他要是再犯事被我逮住，就数罪并举。”
一晨说：“他应该是有身份的人。你不怕打击报复吗？”
我说：“怕，这不有你们吗？”
一晨热血的说：“没错！这事我陪你一起扛。”
殷朵说：“我也是。”
东辰摇摇头，说：“你们都疯了，这事要从长计议。你看……”
殷朵打断东辰的话，问：“你就说扛不扛？”
东辰说：“扛！服了你们了。”
一晨说：“不早了，大家都睡吧。”
东辰率先起身进了房间，随后一晨也进了房间。
殷朵问：“你睡哪？”
我指指沙发说：“这就是为我量身定做的。”
殷朵说：“我们还以为你要回家睡呢。”
我说：“这点回家也是挨骂。我给家里说了，今晚在这里。”
殷朵调皮的说：“你给刘志云说的时候，有句话蛮震撼的。”
我问：“哪句？”
殷朵说：“在包头你要告诉他，你是谁，曾晓婷肚子里的孩子是谁。”
我挠挠头，笑说：“这句是跟电影学的，就葛优演的《赵氏孤儿》，里面他对王学圻说的。”
殷朵笑，说：“我刚才还对你有点盲目的崇拜来着，那我也睡了。晚安。”
我笑，说：“晚安。”
空气中莫名的情愫在涌动。
我擦！
找个毯子睡觉！
国庆假期终于到了。
我再没去过医院，老妈还带着部门同事去看了看敏仪。
苏苏也一天不去培训。
打电话就说去医院换药了，复查了，和莫妈妈学做菜了。
逸海自打那天帮我照顾了敏仪一夜之后，就魂不守舍的，天天都在找一个实习医生。
跟着了魔似的。
陈斌和莫小离还偶尔会联系，陈斌还时不常告诉我莫小离的动向。
即使他表示我并不关心这些，但还是孜孜不倦的说给我听。
外婆也会偶尔念叨叫莫小离来家里坐坐。
我推着，推不过去就带殷朵回家。
外婆和殷朵很聊得来，我夸赞殷朵会讨老人喜欢。
东辰也不大回家了，去陈斌家和一晨殷朵在一起。
十一当天，肯定得和家人在一起。
外婆吃早饭时就说：“你把殷朵、一晨还有苏苏都叫来，他们的家又不在仙后。”
我点头说：“哦，好啊。”
我打电话给殷朵，她答应和一晨一起来。
然后打给苏苏，我说：“晚上你来我们家吃饭吧。”
苏苏说：“不行啊，我已经答应莫妈妈去大姨家了。”
我问：“你和莫小离好了？”
苏苏说：“没啊。”
我说：“没好，你叫这么亲热干嘛？还大姨家。来我家！”
苏苏说：“真不行，下回吧。”
我说：“苏苏，你要跟莫小离好，你就好。不好就老实点，她没心眼！”
苏苏说：“这都哪跟哪啊？”
我说：“你自己好好想想，我不爱她了，但我还是会保护她！”
苏苏说：“好，我明白了。”
挂了电话，苏苏内心很挣扎。
任务时间越来越近了，长笛走了。
据审讯结果，他们当中真的有一个间谍，现在就剩三个人了。
不是自己，就是常洋和二胡。
是谁都是个麻烦。融融的病也没有好转。
苏苏很担心自己一旦跟莫小离在一起了，万一也受伤变成这样，那小离怎么办？
他很犹豫，逐渐疏远小离。
今天国庆，在小离的大姨家。
家人都已视苏苏为家庭的一份子。
莫小离期待的目光，苏苏看在眼里，疼在心里，他能做的就是默默地闪躲。
小离的眼神一点点的暗下来。
家人都没察觉出什么，席间谈笑风生。
二姨问：“苏苏，你父母是做什么的？”
苏苏说：“哦，做生意的。”
哥哥接过话，问：“做什么生意啊？”
苏苏说：“煤矿……”
嫂子说：“煤老板呀。是不是视频里演的，资产上千万的，嫁姑娘都要全城戒严的那种？”
大家笑，苏苏说：“没那么夸张，当地的煤老板还都挺低调的。”
姐姐问：“苏苏，那你家有几千万呀？”
苏苏心想，要是说了，大家会不会认为自己在显摆？
可要是不说，莫小离肯定会误会自己，而且她的家人都这么好。
说就说吧。想完苏苏说：“我家现在可能在十二亿左右。”
哥哥接话说：“哦，十二亿啊。”
“十二亿？！”
气氛有点诡异。
姐夫问：“那你为什么没在你家煤厂子里上班？”
苏苏正要答话，电话响，是二胡。
苏苏起身说：“各位叔叔阿姨，哥哥姐姐，嫂子姐夫对不起，我得先走了。”
家里人都一愣，莫小离起身说：“我送你。”
说完不由苏苏说话，就跟苏苏出了门。
苏苏不敢看小离，低头走路。
莫小离也闷不吭声的跟在后面。
苏苏说：“小离，下边冷，你又没穿外套，进去吧。”
小离勉强挤出笑容说：“没事的，你让我跟着你就好。”
苏苏被这句话震撼了，情不自禁的转身抱住小离。
莫小离没有挣脱，安静的被苏苏抱着。
苏苏说：“小离，有些话我不知道该怎么说，但是我希望你能等着我。很快，我就能给你一个交代。”
莫小离将头靠在苏苏的胸前。
问：“我为什么要等你？”
苏苏明白，莫小离再要他一句话。
苏苏定了定神说：“因为，我爱你。”
莫小离伸手抱住苏苏说：“我等你。”
苏苏亲亲小离的额头说：“小离，我去忙了。你要开开心心的，为了我。”
莫小离问：“可以告诉我你去做什么吗？在我想你的时候可以给你打电话吗？”
苏苏摇摇头，说：“等我电话好不好。”
莫小离无力的点点头叹了口气。
苏苏抽身离开。
在我家，各个小家庭都全员出动，聚在外婆这里。
殷朵陪我一起在厨房帮忙做饭。
殷朵剥蒜问我：“梦天，你喜欢陶渊明那种生活吗？”
我翻着锅里的菜问：“哪种生活？”
殷朵说：“就是采菊东篱下，悠然见南山。”
我摇头，说：“度假还行，要是一直那么过我就精神分裂了。”
殷朵问：“为什么？”
我说：“为啥？就像杨过，即使身边有比天仙还美的小龙女，他不照样在古墓呆不住嘛。那太安逸了，完全没有了生活的新鲜和刺激，还有什么乐趣？”
殷朵说：“你不觉得两个相爱的人，朝夕相处很惬意吗？”
我说：“天天腻在一起有什么话说啊？人是群居动物啊。”
殷朵说：“也对哦。”
我说：“怎么了？你喜欢那种生活？”
殷朵说：“一晨喜欢。”
我说：“你是他姐姐，又不用陪他一辈子。人各有志，别管他了。”
殷朵点头，说：“嗯。”