平心而论，殷朵确实不错。
她有美汐的气质，宋玉儿的灵秀，敏仪的身材和莫小离的善解人意。
和她在一起很舒服。
我想她之所以没有男朋友，就是因为她太好了吧。
我有点邪恶了。
一大家子人高高兴兴的吃完饭，大舅提议带着外婆去足底按摩。
大家都放松一下，不过不带年轻人。
我们还乐得清闲，将大人们送下楼，我们上来商量玩点啥。
陈磊这次难得回来仙后，说要和朋友们聚聚，王琳也要去约会。
陈斌让王琳领来给我们看看，王琳一溜烟的跟着陈磊蹭车走了。
一下子就剩陈斌、一晨、殷朵和我了。
陈斌说：“咱们去看电影吧？”
殷朵摇摇头，说：“最近好像没什么好看的电影。”
我建议：“要不带你们去看看我们仙后的夜景？”
殷朵说：“东辰天天带我们看呢。”
我说：“那玩牌吧，输了就‘诚实大胆’。”
一晨问：“什么是‘诚实大胆’？”
陈斌说：“输了牌你要挑一样，‘诚实’呢，就是我们问你什么你必须老实回答；‘大胆’就得我们说什么你做什么。”
一晨问：“要听几个的人话呢？”
我说：“玩干瞪眼，就第一个出完牌的人。”
殷朵说：“那在叫一个女孩子来吧，不然你们合伙欺负我怎么办？”
一晨问：“你想叫莫小离来？”
殷朵看着我点头。
我说：“我打个电话试试。”
陈斌说：“我打吧。”
我把手机又放回桌上，说：“好。”
陈斌打完电话说：“小离说她在她大姨家呢，比较远，来不了。”
我说：“哦，那算了。”
殷朵悻悻地摇摇头说：“好吧。”
我说：“那叫东辰来啊。”
一晨说：“我问问。”
打完电话。
一晨说：“东辰这会里有点事，忙完给咱们打电话。”
我们先玩了起来，一局下来。
就我出师不利。
我对赢家陈斌说：“问吧。”
陈斌说：“看来你直接选‘诚实’啊。好吧，从你好过的女孩子中选择一个提前不准备，不通知，明天能就和你结婚的，你觉得会是谁？”
我说：“哪有这样的女生呢现在，你能不能问个现实点的。”
陈斌说：“同志们，李梦天不遵守游戏规则，咋办？”
一晨说：“被子把头蒙住了打！”
我求饶：“成成成，我交代行不？”
殷朵说：“快说！”
我说：“莫小离。”
陈斌说：“那你还不要她了！”
我说：“这属于第二个问题。”
新的一局开始了，以我的胜利，殷朵的输牌而告终。
我问：“美女，挑啥呀？”
殷朵说：“我要‘大胆’……呃，还是‘诚实’吧。”
我不怀好意的问：“你挑好了？”
殷朵点头。
我说：“讲讲你的故事吧。”
殷朵说：“我的……故事？”
我点头，大家也点头。
殷朵笑。
她喝了一口水说：“有人倾听也是件好事，那我讲喽。
说什么呢？
就说他吧。
曾经我是深爱过一个人。
他很优秀，家境和我相当，所有人都觉得我们会在一起。
那时他离开包头，去国外做一个大项目，刚毕业就能顺利进中学当老师的我权衡了一下。
跟家里商量我要辞掉工作，考个涉外汉语教育的证书，出去陪着他。
家里也没有太多的反对，只是说我要想好。
一晨还帮我找了很多涉外汉语的书籍。
我学的很认真，想起他就是我的动力。
当时我没有告诉他，想要给他惊喜，这样过了一年，我考到了证书。
要申请签证了，我想该告诉他了。
我很激动的打电话给他，他那天表现的很疲惫，敷衍了我两句。
就匆匆挂了电话。之后再打给他，他便消失了。”
殷朵微微笑了笑。
继续说：“过了三个月，我做了种种可能和假设之后，他突然出现了。
我很激动，高兴自己不用在胡思乱想了。
还没来得及说思念之情，他告诉我要分手了。
我恨，我生气，我愤怒；可是也很无助，很委屈。
为什么会这样？
我那段时间天天问自己。
那会大姐还在美国读博，我就决定申请读研。
去一个新的国度，远离他，证明给他看。”
殷朵停下来喝水。我回味着故事的前半段，突然很想保护眼前这个柔弱的女孩子。
殷朵继续讲，“我申请到了学校，在俄亥俄州，而大姐在纽约。我刚去根本适应不了，语言的障碍，一个人的孤单。
我连晚上打雷都会害怕，震耳欲聋的雷声，摧毁了我的全部意志。
打了电话给他，他没有意外，也没有责备。
只是轻声的安慰我，帮我分析在这里的困境，让我慢慢的平静下来。
他告诉我，分开后他很难过，这是他最大的错。
我的心柔软了下来，想起美好的各种过去，想起了他离开前的依依不舍和海誓山盟。
我再一次的恢复了往日的神采，因为有他在。”
一晨接话说：“后面的我来讲吧。”
殷朵笑，说：“对，你更有发言权。”
我们看着一晨。
他说：“我正好去他所在的国家执行任务，任务完成后我听殷朵说他们有了联系。
我找到了地址，想去给他一个惊喜。
结果就是看到他和一个女孩子手挽着手一起在公寓附近散步。
我挣扎了一下，上去跟他打了招呼。
他很意外，那个女孩进去为我们拿喝的，他告诉我让殷朵以后别再骚扰他！
我当时没忍住打了他，之后就从维和部队被调了回来。”
我抱不平：“他脑子中风了吧？这么好的姑娘他都不要，要死啊！”
陈斌说：“这小子现在在哪？我们组团打走，我身上没公职，不怕！”
殷朵淡然一笑说：“不用了，我只希望他过得好。”
我们都沉浸在故事里。
殷朵说：“你们怎么都愁云惨淡的？故事讲完了，开心一点，继续玩游戏。”
我问：“殷朵，你还爱他吗？”
殷朵调皮的问：“你觉得呢？”
我说：“不许再想了，比他优秀的男人多着呢。”
殷朵说：“嗯，就像你，陈斌，还有我们一晨。”
我说：“殷朵，留在仙后吧。”
一晨警惕的看着我问：“留下干嘛？”
我头脑发热的说：“我来照顾你。”
空气瞬间凝固了，大家都沉默。
一晨电话响。
他接起来说：“……你在哪？……哦，那我们过来。”
挂了电话，一晨说：“陈斌哥，有兴趣出去喝两杯吗？”
陈斌说：“好啊。”
殷朵起身，一晨把她拽回沙发上。
起身说：“你留下。”说完，和陈斌离开。
房间里又是死一般的静寂。
我讪讪地问：“你喝酸奶不？”
殷朵抬头看着我说：“好啊。”
我起身去取酸奶，心里骂自己真怂。
跟女生说话，我怎么也会有卡壳的时候？
真爱上了？
我擦！
苏苏在在做着最后的工作部署。
盯着屏幕里的地宫示意图，牢记着每一个机关位置和暗器。
常洋过来问：“黄瓜，你说那个宝镜真有那么神吗？”
苏苏没好气的看了常洋一眼说：“我们的任务只是保护，不负责他的文物价值。有多神跟咱没关系。”
二胡也溜达进来说：“我们要是真能看到宝镜，也可以看到我们的未来吗？”
常洋说：“我更想看看你的过去。”
说完色迷迷的眼神打量着二胡。
二胡一拳打在常洋胸口，常洋蹲下。
捂着胸口说：“你这是残害革命战友！”
二胡无视呻吟的常洋。
问苏苏：“你想知道以后的事情吗？”
苏苏摇头，说：“不想，因为我都知道。”
二胡紧逼着问：“那你知道什么？和谁结婚？”
苏苏点头，粲然一笑。
二胡试探的问：“谁啊？”
苏苏说：“结的时候请你喝喜酒。”
常洋边起身边说：“得了吧，这次能活下来就不错了，我预感很不好。”
二胡骂：“闭上你的嘴！哪有什么危险！”
苏苏说：“你们两再这么吵下去，真是很危险。如果能看前生，我真想知道你们是不是冤家。”
二胡不屑地说：“切，就他！”
常洋说：“那还不错哎，我凑活一下把你收了。”
二胡怒斥：“去死！”
又是一拳！
常洋再次蹲…下…
苏苏说：“对了二胡，那天你在孙敏仪病房把曹逸海怎么了？他现在已经相思成疾了。”
蹲在地上装死的常洋，发出声音。
说：“嘿！死胖子，还想要我的小天鹅！”
二胡说：“那个警察倒是挺可爱的，任务结束了，可以聊聊。”
常洋说：“不行啊，绝对不行，你这么好身材，和他不协调。”
二胡说：“跟你有半毛钱关系！”
常洋说：“二胡，我对你那可是真真的。”
二胡说：“那你这次要是能从宝镜里看到我会和你结婚，那我就认了。”
常洋说：“好主意，如果我娶得人不是你，那我也认了。除了你，便不再会有那么刻骨的爱，也不会痛了。”
苏苏和二胡都被震惊了。
苏苏说：“平时看你吊儿郎当的，没想到这次认真了。”
二胡问：“你喜欢我什么啊？”
常洋说：“全部。”