苏苏说：“豆角，行啊。像个爷们说的话，二胡考验的差不多就给个机会呗。”
二胡道：“看表现吧。”
常洋激动地说：“您就瞧好吧！”
苏苏问：“咱都没聊过，你是哪人啊？豆角。”
常洋说：“我是北京人。”
二胡问：“皇城根下？”
常洋说：“您说对了，真真的皇城根下，以后你就是老北京的媳妇儿喽。”
晚上老妈打电话说大家去大舅家玩，外婆也不回来了。
我对看电视的殷朵说：“今晚要不就住我外婆家吧。”
殷朵脸红了，说：“我还是去陈斌哥那里住吧。”
我说：“噢，那你什么时候想回，就说，我送你。”
殷朵起身说：“那就这会走吧，都快12点了。”
我拿起外套说：“好。”
跟着殷朵出了门。我们坐到车上。
我发动车，又熄火。
殷朵问：“怎么了？”
我说：“有件事我还是想说清楚比较好。”
殷朵笑，说：“我明白，你那句话的意思只是希望我振作起来，知道还有你们这些朋友在。”
我深呼吸一下说：“我喜欢你。”
瞬间我觉得轻松了很多。
殷朵说：“喜欢？就是喜欢吧。”
我摇头说：“不，是喜欢和你在一起，喜欢你的一切，我想你留在仙后，我来照顾你。”
说完我自己都不敢相信，这是我说的。
我擦，找殷朵这样的女孩子是要负责的，要结婚的，我今天疯了吧？
殷朵重复性的问：“为你留下来？”
我又鬼使神差的说：“是，只要你愿意，我可以为你做我能做的所有！”
完了，我真的爱上殷朵了，这回跑不掉了……
今天是十月二号了，起个大早，大家说好今天去爬山。
电话响，石伟的。
我接起来，石伟问：“在哪呢？”
我说：“在家啊。”
石伟说：“我跟美汐来仙后了，一起坐坐呗。”
我脑袋嗡的一下，镇定后说：“我们去爬山，你们去吗？”
石伟说：“行啊。”
我说：“那行，你给美汐说十点半五泉山售票处见，她知道地方。”
石伟说：“行。”
挂了电话，我开始想今天要去的人的关系。
我和美汐、莫小离好过，现在正在和殷朵暧昧。
苏苏和要去的每一个人都认识，正在和莫小离暧昧。
石伟追过殷朵，现在和美汐在一起……
理不清楚了，算了，走一步看一步吧。
到达指定地点，我看到了小离和苏苏还有逸海。
我过去问：“其他人都没来呢？”
苏苏说：“我问了，殷朵他们马上就到。”
我说：“石伟和美汐也来。”
苏苏笑，说：“石伟来仙后见家长了？”
莫小离道：“石伟？就是那个你们在仙后的同事？”
苏苏点头。
正说着，苏苏朝我身后打招呼，说：“石伟，这儿呢。”
石伟拉着美汐过来。
我介绍说：“这是我发小曹逸海，这是莫小离……”
石伟热情的伸出手，和莫小离握手。
说：“你就是嫂子啊，嫂子好。”美汐在一旁撇嘴。
我差点没跪在地上！
苏苏不淡定地说：“什么嫂子！是弟妹！这我媳妇！”
我这回真得跪下了！
我问：“你们什么时候确定的关系？”
苏苏回答：“昨晚啊。”
我擦！
怎么就那么不高兴呢！
我命令的口气说：“莫小离你过来！”
莫小离往我的方向走来，苏苏一把拽住她。
说：“咱不过去，有什么事就这么说吧。”
我说：“我要和她单独谈谈。”
苏苏说：“小离，去吧，我在这儿。”
莫小离点点头，走到我身边。
我问：“你和苏苏是认真的吗？”
莫小离说：“嗯。他不会让我难过的。”
我冷笑，说：“怎么可能？只要相爱就会有伤害！除非你不爱他。”
莫小离说：“我爱他就像自己一样，又怎么可能让自己受伤害？”
我说：“这才几天？你就爱上了？你不是这么随便的人。”
莫小离笑，说：“随便？爱上一个人是需要多久才合适？如果非要有个时间期限的话，那么你连随便都算不上。”
我说：“现在说的是你的问题！”
莫小离说：“我爱他，他也爱我。我能感受到被他深刻的爱着，只有他能给我一种最真实的安全感。所以和他在一起哪怕吃糠咽菜，我也心甘情愿！”
一晨走过来说：“你们聊什么呢？我们都到了，是不是可以开始爬山了？”
我一转头，看见大家都到齐了。
殷朵在和石伟还有美汐聊天，东辰和逸海聚在一处，苏苏和陈斌也聊得起劲。
我说：“那我给大家都相互介绍一下。”
从我的左手边起，“这是我包头的同事，石伟。旁边是我的小学同学，现在是石伟的女朋友，吴美汐。
美汐身边的美女叫殷朵，温柔的人民教师。……”
逸海急切地插嘴：“有对象没？”
我不满的说：“少打岔！殷朵跟前的这位帅哥霍东辰，和旁边这个臭胖子曹逸海都是警察，只不过一个首都的，一个仙后的。”
我停了一下，继续介绍，“苏苏大家都认识，我就不说了。这是我哥陈斌，亲亲的兄弟。这是殷朵的弟弟潘一晨，帅的令人羡慕嫉妒恨。好了，介绍完了，我们上山吧。”
苏苏不满的问：“完了吗？小离呢？”
我看苏苏一眼说：“这里的每个人都认识或者听过小离，没有必要再介绍了。”
苏苏说：“但大家还不知道新消息。”
我打断：“这个消息不靠谱，还是考证一下再说吧。”
苏苏快走几步，到我和莫小离身边。
拉起莫小离的手宣布道：“这是我女朋友莫小离。”
大家面面相觑。
逸海先上前跟苏苏握手说：“恭喜啊，小离是个好娃娃，你们挺好的。”
东辰过来拍拍苏苏的肩膀说：“这事儿靠谱，我能安心回北京了。”
陈斌说：“看到小离幸福我心里的石头也就落地了。”
殷朵说：“小离，祝福你。”……
我默默地看着远方，耳朵屏蔽掉这些刺耳的祝福。
视线跳出一个人，是敏仪。
我的天！
眼珠都快掉下来了，我想赶紧藏起来。
别让她看见我。
结果，她直直的走了过来。
陈斌也看到了，小声问：“她怎么来了？”
我痛苦的说：“我也想知道！”
逸海说：“我告诉她我们今天要来爬山的。我想她刚做完手术，应该不会跑来。”
我看着殷朵疑惑的眼神，心急如焚。
眼看就要走到跟前了。我垂死挣扎道：“你们先上，我处理一点事情。”
陈斌立马组织大家上山。
苏苏也没掉链子，吆喝大家先到山顶有奖。
我留下来独自面对。
我看着他们浩浩荡荡的背影。
想起《情深深雨蒙蒙》里依萍说：“好热闹啊。”
接着就想到朱自清说：“热闹是他们的，我什么也没有。”
敏仪靠近，用很冷的眼神看着我。
我咬着牙，关切的问：“怎么没好好留在医院养病？”
她骂道：“你无耻！”
说完，把我曾经送她的东西装在一个纸袋子里，全部扔给我。
我说：“不喜欢就扔了吧。送你的我便不会再要了。”
说完我就朝最近的垃圾桶走去，她扑过来从背后抱住我。
说：“别这样，我们好好地走下去可以吗？我不想离开你，真的不想。”
说完靠在我的背上哭了起来。
我看周围有人指指点点的，我转身问：“东西还扔吗？”
她摇头，我说：“有什么事回去说。”
她像一只受惊的小鹿，只顾颤抖。
我说：“回去吧，等我爬完山去找你。”
她说：“带我一起去好不好？”
我说：“你生病呢，怎么爬山？”
她笑，天真的问我：“你还是在乎我的对不对？”
我说：“你说是就是吧。”
她说：“那我回去等你，好不好？”
我说：“好，去吧。”
看着敏仪的背影，我想哭。
这些年走了太多弯路了，好累，真的好累。
想抱着殷朵，告诉她这些年我的年少轻狂，我的不懂事。
想安定下来了，想让殷朵陪着我一起安静的生活。
我需要她，发自内心的，那是一种经历比较后的选择。
只有她，我才能看到婚后的生活。
就像朋友的妈妈说：“一个锅只有一个盖来配。”
我要处理好以前所有的事情，给殷朵一个完整的自己。
我顺着他们上去的路，一个人艰辛的攀爬。
爬了有20分钟，后面上来的一个女孩拉住我。
问：“请问这爬上去是哪啊？我和同事来这出差，对仙后不熟。”
我说：“爬上去是二台阁，从那里沿着公路走一截，可以进五泉山公园。但你们可以直接从公园正门进，不然没当地人带，不好走。”
那女孩犹豫了一下，试探地问：“你不是一个人爬山吗？我们跟着你上，好不好？”
我笑，问：“不怕我是坏人吗？”
她同事靠过来说：“谁怕谁还不知道呢。”
我说：“好吧，为了我们仙后人的形象，我带你俩一段路。”