跟我搭讪的那姑娘说：“自我介绍一下，我叫齐蕊，你呢？”
我笑，说：“我叫QQ。”
齐蕊红了脸，说：“你怎么这么坏啊？”
我说：“早说过了，我是坏人，你们不信。”
齐蕊说：“小芬，你听他说的。怎么这样啊！”
小芬说：“他也就是嘴皮上的功夫，能干什么呀。”
我问：“你想干什么？”
小芬拉住我说：“爬山比赛，敢吗？输了就请吃饭。”
我说：“好男不跟女斗，再加上你们不了解地形，胜之不武。”
齐蕊说：“没劲儿，你肯定是怕我和小芬超过你！”
我说：“你们要爬，我就带你们上，你们要来找茬，我先走了，还烦着呢。”
说完，我快步朝前走，齐蕊在后面喊：“大骗子，说话不算数。”
我无语，转过头看着两个姑奶奶，说：“今儿我出门没看黄历吗？碰上你们两尊大神。”
齐蕊说：“你答应带我们上去，你就得负责任。”
我勒个去！怎么什么都要我负责任！
我没好气的看着她俩说：“快点，照你们这速度，真是起个大早，赶个晚集。”
齐蕊说：“QQ，你是当地人吗？怎么没有口音啊。”
我说：“普通话全国都推广了，我们这能幸免吗？”
小芬不屑地说：“说普通话不好吗？还幸免？像被委屈的似的。”
我说：“老委屈了。只有普通人才说普通话呢。操一口标准的家乡话，那多荣耀。”
齐蕊说：“你挺幽默的。”
我恐吓：“不仅幽默还很色，小心点吧。”
小芬说：“你明明是个好人，干嘛这么说自己？”
我冷笑，说：“不要对一个刚见面的陌生男人进行任何带有感情色彩的评价。”
一路没怎么说话。
齐蕊是累的说不动话，小芬一直吊着脸。
还企图我去哄她！
长的是有几分姿色，又怎么样呢？
现在就一仙女下凡我都没兴趣了，不折腾了，受不了了。
爱来爱去的，都没有弄明白，丢了西瓜捡了芝麻。
以为爱着，却朝秦暮楚。
以为不爱，却魂牵梦萦。
莫小离终究不属于我了，难过一下能挺过去。
不能再失去殷朵了，那将是我最大的遗憾。
如果不能与殷朵在一起，或者不能相守。
那我就随便找一个结婚，平静的过一辈子。
当那个让你甘心成为爱情俘虏的人没了。
你就会无所谓了，把爱埋起来。
无论跟谁在一起都能过了。
怀着这样沉重的心情，我吆喝她俩玩命的往上爬。
终于到了最后的台阶下。
我说：“这个台阶登上去，就是公路了，沿着公路往前走，就能下山进公园了，要是不想进，可以坐车直接下山。”
齐蕊问：“你真的不管我们了？”
小芬不满道：“你们仙后人就这么点热情吗？”
我点了根烟说：“我仅代表个人形象，别整那么宏观。”
说完，电话响，是苏苏。
我接起来说：“你们终于想起我了。”
苏苏说：“要不小离要等着谁管你。在哪呢？”
我说：“快到公路了。”
苏苏说：“我们就在公路旁边休息呢，你快上来吧。”
我说：“好。”
挂了电话。我说：“朋友在上面等我，我得先上了。”
小芬说：“留个电话吧，要是真丢了也能有个人问。”
我说：“萍水相逢，帮不上你什么忙。”
齐蕊说：“你是第一个不给小芬面子的男人，喜欢小芬的人能从浦东排到外滩。”
我说：“这么迷人啊，那就再拦一个人问问吧，说不定还有艳遇。走了，不用再见了。”
说完我头也不回的上了楼梯，这梯子爬的我身心俱疲。
心里一直在想苏苏说的那句话，为什么等我的人不是殷朵呢？
我擦！
总算爬上来了，我刚要找纸擦汗。
有人递了过来，我一抬头，是殷朵！
我笑，说：“谢谢。”
殷朵抿嘴一笑说：“你笑起来还蛮好看的。”
我心中一喜，说：“喜欢吗？那就天天都让你看。”
殷朵佯怒：“没个正形。”
转身就走，我跟着她找到大部队。
瞬间忘了那两个说普通话的上海人。
下山时，小离害怕，东辰鼓励她自己走，不要人帮忙，不然永远都长不大。
苏苏没说话，走上前紧紧地握住小离的手。
莫小离红着脸小声问：“苏苏，你知道牵手代表什么吗？”
苏苏问：“什么？”
小离说：“代表不能随便分开。”
苏苏说：“那就一辈子咯。”
小离说：“那我算什么啊？”
苏苏说：“我的女朋友啊。”
小离问：“我什么时候答应的？”
苏苏说：“我替你答应了。”
小离说：“还有你这样的啊！”
苏苏说：“反正手都牵了，这事就这么定了。”
苏苏心里很悸动，眼前这个女孩真实的属于自己了。
将手十指相扣的拉在一起，用手心的温度给予彼此温暖和力量。
我真希望殷朵和莫小离一样，害怕下山。
谁知她像只小兔子似的，走的比我还快。
一晨过来跟我走成并排，问：“你谈过几个女朋友？”
我说：“啊？怎么这么问？”
一晨没好气地回答：“那我该怎么问？你有几个前妻？”
我挠挠头说：“都是男人，就不提当年勇了。但咱绝对没结过婚。”
一晨说：“山下碰见的那个也是你的女朋友之一吧？”
我昧着良心说：“就一普通朋友。”
一晨说：“大家都是男人，你装毛啊！”
我必须岔开话题，讨好的问：“你觉得我们仙后怎么样？”
一晨说：“不怎么样，我姐还是得跟我回家。”
我酸酸的问：“你姐真不能留下？”
一晨说：“为什么留下？别告诉我为了你啊。”
我急了，反问：“为什么不能是我？”
一晨笑，说：“呀，急了。真对我姐有意思？”
我没吭声。一晨停下来。
打量着我说：“你也不是不行，只不过嘛……”
我追问：“什么？”
一晨说：“你喜欢我姐什么呀？不会是因为那个故事而怜悯吧？我姐可真不缺这样的爱。”
我说：“怜悯？你太瞧得起我了，我没那么高的觉悟。
只是通过这几天的朝夕相处，我发觉她和我有很多的共同之处。
而且我外婆也很喜欢她。
找个结婚的人，求的就是有相似性也有互补性，家人也喜欢，还图什么呢？”
一晨点点头。
继而又不确定的问：“你年龄又不大，急着结婚干吗？”
我说：“外婆现在身体也不好。，我该考虑成家让她老人家安心了。”
一晨说：“你倒是很孝顺，不过你的情史有些混乱。这个我很不看好。”
我说：“谁过去没点说不清楚的事情？要过的是以后。”
一晨说：“难保你会不会把我姐也弄成你的过去。”
我摇摇头，长叹一声，便不再说话。
进了公园。
苏苏嚷嚷着：“小离说前面就是动物园了，我们去那里吧。”
大家都没有异议，我就往前快走了两步，先去买了门票。
殷朵跟过来，问：“我看你和一晨在一起，你们聊什么了？”
我拿着票，说：“没什么，瞎聊。你和逸海呢？我看还有说有笑的。”
殷朵说：“哦，他约我明天去看电影。”
我擦！
我的火气怎么就那么大！
我故意把逸海拖到最后。
逸海看着我问：“啥事啊？”
我问：“你的那个大夫找到没？”
逸海说：“这事说起来，我都愧对这身警服。把医院人事处的花名册翻了好多遍，都没找到这姑娘。”
我说：“调那晚的监控呗，让医院方面认人啊。”
逸海说：“你都想到了，我能没干么？最奇的就是那晚的监控坏了，什么都没有。大家一致得出的结论是我遇见鬼了。”
我说：“鬼？你演什么聊斋呢。”
逸海说：“经过缜密的分析，还是很有可能的。我们的办案中，其实是有灵异事件发生的。加上医院本来就是个阴气重的地方，也许那晚真的是个集美丽与智慧于一身的小倩。”
我嘲笑道：“擦！哟，还小倩呢！你是宁采臣啊？”
逸海摇摇头，说：“我就是一打酱油的。你还别说，那天早上起来头都晕晕的，像被人打过一样。”
我说：“要是哪天真遇见这人，你怎么办？”
逸海说：“要真有这人，我先得摸清她真实身份，如果她不是鬼，肯定不是寻常人。”
我说：“就你？要真看见了，你又被迷死过去了。”
逸海说：“这个殷朵就挺迷人的。”
我说：“注意我国公安形象，你别一副色迷迷的死样子。”
逸海说：“我约她明天去看电影，你觉得怎么样？”
我说：“不怎么样。”
他问：“为什么？”
我说：“她明天有事。”
逸海说：“哦，怪不得她没答应我呢。她明天有什么事啊？”
我说：“后天就知道了啊。”
逸海点头说：“也对……”
再一反应，咆哮道：“你妹啊！废话。”
我笑得很邪恶。
逸海突然说：“她不会是贼吧？！”
我莫名其妙的看着逸海问：“谁啊？”