苏苏被声音吸引了过来，我扫视了一下，殷朵和莫小离挽着胳膊走在前面。
逸海说：“小倩啊。”
我调侃：“偷心贼吗？”
逸海说：“我得查查，必须找到她。”
苏苏问：“查谁啊？”
我说：“就那晚上他帮我看敏仪的时候，遇见的那个实习女大夫。”
苏苏说：“还没忘掉呐。”
我心想必须不能忘，不然殷朵危险。
我说：“那能忘么？这可是逸海第一次魂牵梦萦，是人是鬼都得找出来弄明白。”
苏苏这家伙拆台。
道：“找她干嘛，又没什么实际意义，还是找个身边的人比较好。”
逸海说：“对对对，苏苏说的是，我追求一下殷朵怎么样？”
我勒个去！
该死的苏苏，他把莫小离搞定了，就不管兄弟死活了。
我说：“殷朵和你不合适！”
逸海问：“为什么？”
我说：“她家在包头，来仙后就是玩的。你还是惦记一下小倩啊，用情不专最可耻，你懂的。”
苏苏说：“可以用真情让殷朵留下啊，逸海你行的！”
我实在忍受不了缺根弦的苏苏了。
我说：“苏苏，前面有大象，你不是喜欢看吗？快去。”
苏苏说：“那我先过去，逸海加油！”
我真想朝屁股踢两脚！
逸海说：“美汐没怎么变啊，还是那么会打扮。”
我说：“嗯，还是那么会花男人钱。”
逸海说：“你什么时候这么计较了。”
我说：“你要和莫小离好过，就知道美汐有多恐怖了。
在家做饭全部叫的外卖，洗衣服除了内衣全部送干洗店。
每周至少要买一件衣服，化妆品全要的是一线的牌子。
女人都按着标准对待自己，保准没一个黄脸婆。
不过，男人都要成孺子牛了。”
逸海问：“那你又舍不得莫小离了？”
我说：“把你自己的心操好。”
逸海耸耸肩，说：“身在福中不知福。”
我说：“福毛啊，没看到莫小离跟富二代跑了么？”
逸海说：“苏苏真的是富二代？不像呀。我以为你们同事跑来真的是搞错了。”
我说：“他家的钱买我们公司没问题。”
逸海问：“那他还干毛啊？”
我说：“他一辈子就为了女人，以前为了个叫融融的，我们包头公司的设计。
跟我来仙后，又打算留在仙后，八成是为了莫小离。”
逸海说：“小离要嫁进豪门了啊。”
我说：“豪门？不好进吧，我为莫小离担心。”
逸海不屑道：“你这是吃不到葡萄说葡萄酸，绝对的羡慕嫉妒恨。”
我眼睛搜寻着殷朵的身影，边回答逸海：“我去，用得着么，咱马上就有了。”
逸海低声咆哮：“少打量人家殷朵，你又憋什么坏水呢。你把好姑娘少祸害些，给兄弟们一条活路。”
苏苏和小离还有殷朵在大象馆里。.眼前就一头大象，两只象牙。
一只已不见踪影，露出了血肉模糊的象鼻，另一只也只剩下了一半。
苏苏心里有点难过，回头看莫小离，她紧握着拳头，一言不发。
苏苏问：“怎么了？”
莫小离气鼓鼓地说：“怎么可以这么残忍！”
苏苏拉住小离的手，让她慢慢放松下来。
殷朵说：“你们仙后的动物园太残忍了，居然这样对待一头大象！”
苏苏说：“也许从版纳接来的时候就已经这样了。”
小离怔怔地望着大象说：“受伤了也就算了，为什么不给它再配一头象呢？难道只能让它在孤单寂寞中生活吗？”
苏苏说：“是啊，受了伤连个能安慰自己的同伴都没有，确实是最难受的。”
小离转头问苏苏：“你会丢下我吗？”
苏苏坚定地摇摇头说：“不会。”
殷朵一旁轻叹一声。
笑说：“当初我男友也是这样的斩钉截铁……”
莫小离侧头看着殷朵。
把苏苏的手紧紧地扣住说：“我相信苏苏。”
殷朵说：“相信就好。”
苏苏也紧紧扣住小离的手说：“这次你相信对了哦。”
莫小离笑。
殷朵问：“你们认识多久了？”
小离老实的回答说：“一个月左右。”
殷朵说：“这么快就认定彼此吗？”
小离说：“我觉得感情与时间的长短无关，有些人在一起了好久，了解了全部，终于在结婚前决定分开。有些人顺着感觉恋爱、结婚，反而真实的过了一辈子。”
殷朵笑道：“你这丫头，懂得还挺多，我想你们会走下去的。”
我和逸海商量了一会外婆寿宴的事情。
逸海说：“你们家以前也都过得很低调啊，今年怎么这么大费周章啊。”
我说：“年初的时候外婆去算命了，大师要外婆今年大摆筵席，说是有大喜事发生。
又看了我们几个孙子辈的生辰八字，结果就说我今年会遇到要结婚的人，而这个人会出现在外婆的寿宴上。
所以，当那天外婆要邀请莫小离参加寿宴，我就明白是什么意思。
我不想和莫小离结婚，我觉得她像是我的枷锁。
尤其是外婆那么喜欢她，我就越发的厌恶。”
逸海骂道：“你脑子有病。”
我说：“也许吧，从小就叛逆，现在越发的严重了。”
逸海问：“那你打算怎么处理孙敏仪？那可不是个省油的灯。”
我说：“走一步看一步吧，我现在也是步步惊心。”
逸海说：“得，又是一倒霉孩子。”
我问：“你觉得我花心不？”
逸海笑，反问：“您觉得呢？”
我说：“不是，我是好孩子。”
逸海骂：“你妹，我又不是小清新，你拿这话唬我。”
我说：“哎，这么多年的兄弟了，你不了解我。”
逸海说：“跟你没法聊天，我找殷朵去。”
东辰过来说：“下山以后去吃饭吧，你们想吃什么？我请。”
莫小离凑过来说：“东辰你要请吃饭呀？”
东辰点头，说：“嗯，想吃什么？”
殷朵说：“找个能唱歌能吃饭的地方呗。”
我说：“行，我来给咱们定地方。”
莫小离说：“你们刚看大象没？特可怜。”
石伟问：“大象？在哪？我和美汐一直在猴山，刚下来。”
美汐说：“一会带你去看。”
莫小离说：“我们去看孔雀吧，看看它会为谁开屏哦。”
这次人马聚齐，奔向孔雀的老巢。
在栏外，观赏的人对孔雀百般挑逗。
不像人看孔雀，倒是孔雀看人。
我们很没素质的挤进最前面。
都希望能一睹孔雀为自己开屏。
我站在最边上，旁边就是莫小离，她旁边是苏苏。
大家都紧盯着孔雀，学着后面的人一起各种挑逗。
我看着看着，突然看见孔雀背后有个人，穿着蓝色的袍子浮在半空中。
我想肯定自己眼花，低头揉眼睛。
就听莫小离对旁边的苏苏用颤抖的声音小声说：“苏苏你看到了吗？孔雀背后飘着一个穿蓝衣服的人。”
苏苏说：“没看到呀。”
莫小离说：“噢，我的幻觉呀，幻觉就好。”
我马上抬起头再看孔雀，那个人果然没了。
我和莫小离共同的幻觉？
不会这么巧吧？
这到底是怎么回事？
我出神的望着孔雀，心里一直在想这件事。
等了10多分钟也没见开屏的迹象，大家提议离开。
我满怀心事的和莫小离对视了一眼，默默地走到了最后。
出了动物园门，我就被人从后面狠狠地拍了一下。
刚要转过去开骂呢，一看挺眼熟，那两个上海妹子。
小芬问：“那些都是你朋友啊？”
我点头，说：“嗯。”
齐蕊说：“我看你朋友有个长得挺帅的。”
我问：“哪一个？”
我心想她肯定说的是一晨，结果她指了指跟在莫小离身后的苏苏。
我笑，说：“好，一会介绍你们认识，那小芬觉得谁帅？给你也重点介绍一下。”
小芬说：“我觉得那个穿黑衣服的不错。”
我找了半天穿黑衣的，终于发现了黑乎乎的曹逸海。
我去！
我无奈的摇摇头。
说：“跟我过来吧。”
大家都站在不远处等我，我带着她俩过去。
介绍道：“这是我在爬山时遇到的两个从上海来的姑娘，她俩人生地不熟的，我们就略尽地主之谊，带她们转转吧。
这个甜美小萝莉叫齐蕊，旁边的气质美女是小芬。”
大家点头笑笑。
逸海说：“既然碰到了就是缘分，你们跟我走，我叫曹逸海。”
我说：“小芬刚才重点点名要和你交流一下，你带她正合适。”
逸海受宠若惊的说：“还有这好事？走，让你们不虚此行。”
我说：“这个美女想要你陪，但齐蕊可不好你这口，她想和苏苏聊聊。”
齐蕊期待的看着苏苏。
苏苏笑，说：“不好意思，我要陪女友。”
说完拉住小离的手，还是十指相扣的那种。
我擦！
齐蕊讪讪地低下头。
逸海说：“那就都跟我走呗，有困难找逸海。相信我没错的。”
小芬笑的很灿烂。
齐蕊抬头说：“我就想跟苏苏一起走。”
苏苏也脾气上来了，说：“那你就想着去。”
美汐幸灾乐祸的说：“哟，看上富二代了？他换女朋友的频率应该也挺快的，你要追等几个月就行了。”