殷朵说：“这里不是有很多庙宇吗？小离带我去上柱香吧。”
小离松开苏苏的手，挽着殷朵先走了。
苏苏和东辰还有一晨跟在后面走了，石伟和美汐也勾肩搭背的走向另一个方向。
我和逸海被丢在这里。
齐蕊发飙道：“我不走了！陪我转一下都不行，看起来风度翩翩的，什么人嘛！”
我也火了，问：“谁有义务陪你啊？跟你很熟吗？”
逸海和稀泥：“算了算了，我和梦天陪你们转。”
我说：“谁爱去谁去，爷不伺候了。”
没等逸海说话，我又说：“逸海咱走。”
逸海说：“她们两个小姑娘，万一……”
我打断他的话：“仙后治安很差吗？现在又是白天，你担心毛。走。”
逸海悻悻地跟我朝着莫小离他们走的方向追过去。
埋怨我道：“早知道这样你就不应该介绍那两个姑娘给大家认识。”
我说：“早知道的事情多了，我还想未卜先知呢。对了，刚才看孔雀时，你看到什么别的没？”
逸海说：“没什么啊，你看见孔雀屎了？”
我嘲笑道：“你敢不敢文明些？”
他说：“好吧，孔雀便便。”
我无语。
苏苏跟在小离身后，就怕这丫头多想什么，一直在暗中观察。
一晨调侃苏苏：“富二代，你心不在焉的，想那个被你拒绝的姑娘呢？”
东辰说：“你不会真只是和小离玩的吧？她已经从李梦天那里受过一次伤了，你不能伤害她！”
苏苏说：“我知道我在做什么。”
东辰说：“我看你和梦天一样，都是花花公子。”
一晨说：“我还是看好苏苏的，但你要是回包头了怎么办？”
东辰说：“原来你玩的是假期恋情，回到包头你就不认账了是吧？”
苏苏说：“我有这么说吗？瞎猜什么啊。”
东辰追问：“那你怎么想的？说出来我听听，我要帮小离把关！”
苏苏傲劲上来了说：“这是我和小离事情，我只需要对她交代。”
东辰冷笑，“你就看小离好骗是吧？”
苏苏沉默，内奸还没有查出来，月光宝盒行动生死未卜。
而自己却承诺给莫小离一个未来，万一做不到怎么办？
苏苏不敢想下去，一想便是无限的惆怅。
大雄宝殿。
莫小离和殷朵先进去了，三个男生站在外面。
一晨问：“你们没啥求菩萨的事情？”
东辰没吱声，苏苏摇摇头。
一晨自言自语：“殷朵会许个什么愿呢？今年嫁出去？嗯，肯定是这事儿了。”
我和逸海紧赶慢赶追到了大雄宝殿门口。
先看见了叼着烟的霍东辰。
我问：“你不是不抽吗？”
东辰说：“到北京慢慢又开始抽了。”
说完递了根烟给我，我接过来。
他又给逸海递了一根，逸海摆手说：“我不太抽。”
苏苏问：“逸海，你也认识美汐吧？”
逸海点头，说：“我们都是同学。怎么了？”
苏苏说：“一会小离要是因为美汐的话，和我生气，不管你们认识不认识，谁都别着拦我。”
我吐了一口烟，忙问：“你要对美汐干嘛？”
苏苏说：“见机行事，我什么都能干得出来。”
我挖苦苏苏：“你长脾气了啊，谈个恋爱人都不一样了，你不是你了。”
苏苏说：“先别嘲笑我，你那两个患难之交呢？”
我说：“什么患难之交！早让我撵跑了。对了，小离和殷朵哪去了？”
一晨道：“她们在庙里。”
我突然想到了孔雀背后那个蓝大褂子，不寒而栗。
我灭了烟。
说：“我也进去上柱清香，你们都不去吗？”
逸海说：“我去！”
东辰说：“那你们去吧，我们三个就在门口。”
逸海说：“我的意思是我勒个去！他一天吊儿郎当的样子，还好意思见菩萨。”
苏苏笑道：“哈哈，歧义了。”
我不屑地说：“什么嘴里吐不出象牙，别人说话都是把好话曲解成不好的意思，就你说话人还替你往好处想，结果你就一俗人。我进去了。”
我在一尊躺着的菩萨面前，虔诚的跪下。
默默的祈祷，希望家人都健康、平安，自己的事业朝着好的方向发展。
然后让那个蓝大褂子离我远点，别再出现。
许完愿，把香恭恭敬敬的插进香炉，捐了些香火钱。
转身，殷朵和莫小离就站在我身后。
殷朵问：“许了什么愿？”
我说：“愿望说出来就不灵了。”
莫小离说：“那就希望你的愿望实现吧。”
我想了想。
问：“小离能和你单独谈谈吗？”
殷朵说：“呃，那我先去门口找一晨他们。”
殷朵离开。
莫小离警惕的看着我。
“什么事？说吧。你一直叫我莫小离的，突然一个小离肯定没好事的。”
我说：“说不定真是坏事。”
莫小离说：“你要说苏苏坏话对不对？”
我说：“你想多了，我还顾不上他，刚才看孔雀你看到什么了？”
莫小离说：“没什么啊。噢，对……”
我急切的追问：“什么？”
莫小离说：“隐约有点幻觉，看到一个人飘在孔雀后面，还冲我笑。对了，你是不是听见我和苏苏说话，故意来嘲笑我了。”
我苦恼地摇摇头，说：“他是不是穿着蓝色的长褂子？我也看见了……”
莫小离惊讶的嚷嚷：“天哪！不是幻觉吗？还是我们一起中邪啦？”
我看一眼周围三三两两的目光。
小声说：“那么大声干嘛？！你再要看见一定要跟我说。”
莫小离吐了吐舌头，然后点头。
说：“你也是，你说我们是不是被赋予神秘力量的超人啊？”
我没好气地说：“你真想多了，天要降大任也降不到你头上。走吧，他们还等着呢，晚上回去电话说。”
莫小离点头，说：“好的。”
苏苏看着殷朵出来。
上前问：“就你一个人？小离呢？”
殷朵说：“哦，梦天说要和她单独谈谈。”
苏苏有点不高兴。
梦天怎么总要和小离神神秘秘的？
难道他们都没有忘记对方？
苏苏想完，自嘲的笑笑。
一晨问：“苏苏，你笑什么？进去接小离出来啊。”
东辰说：“我看他俩才是合适的一对，怎么分都分不开。”
苏苏说：“放心吧，小离有分寸的。”
一晨说：“我们有什么不放心的，你自己得放心。”
东辰冷笑一声，说“小离有分寸，但李梦天没有！”
我刚和莫小离跨出庙门，就听东辰说什么我没有……
我走过去问：“什么我没有？”
殷朵问：“你们聊完了？”
我点头。
莫小离说：“那我们现在去游乐场吧。”
说完，拉住了苏苏的手。
我说：“大家要没意见就走呗，殷朵，我带你去看看小时候我在这里种下的一颗树。你们先去游乐场啊。”
殷朵愣了一下。
微微一笑说：“好啊。”
殷朵走到我身边。
我说：“我有个表姑以前在这附近上班，小时候她经常带我来这里玩。
有一次正好是植树节，他们单位组织植树。
她带着我，那是我第一次种树，觉得很神圣。
一下子知道自己长大了，像看自己的小朋友一样，很认真的呵护着小树苗。
之后每年都会来看看它。”
说着已经走到了我种的树跟前，给殷朵指了指。
她摸着树干。
笑着问我：“你带过几个女孩子来看这棵树？”
我挠挠头说：“就你一个。”
殷朵有点紧张。
红着脸问：“真的吗？为什么？”
我问：“什么为什么？”
殷朵说：“和你一起来过这座山的女生不止我一个吧？那怎么会只有我看过呢。”
我笑，说：“我一直把这棵树当做我的秘密，不愿意跟别人提起，但今天我藏不住了，想找个人分享。你不会觉得很无趣吧？”
殷朵笑，说：“怎么会。”
我坐在树下，抬头透过树叶看着天空。
说：“你和小离一样，很容易不安。”
殷朵问：“你心里放不下她吧？”
我笑，“怎么会，是我先离开的。”
说完我就后悔了。
这话说的不合适，很没水准，殷朵肯定得说我。
她却悠悠的说：“你这么计较谁先离开，只能证明你还爱她。”
我松了一口气。
说：“她像我的亲人，她有困难我会帮她，就像我有事她会帮我一样，只是里面没有男女之情了。升华了。”
殷朵重复道：“升华……”
我说：“对，是这样的。”
殷朵问：“那你们今天在庙里说了什么呢？”
我迟疑了一下说：“今天先不告诉你，以后你会知道的。”
殷朵撅起嘴说：“我还不想听了呢。”
我笑：“那不行，等该你知道的时候，你不听都逼着你听。”
殷朵笑而不语。
我问：“知道这里为什么叫五泉山吗？”
她摇头。
说：“不知道。”
样子好萌啊，我忍不住说：“想知道吗？让我亲你一下就告诉你。”
她二话没说，一拳捣了过来。
我说：“不让亲就算了呗，这么暴力干嘛。我来给你讲讲，这里有五眼泉。”