冯宁远彻底被卓玥激怒了，噌地从椅子上站起来：“你以为凭你的一己之力，就能力挽狂澜，就能将你要查的人拉下马？恐怕还没等你怎么样，你的小命就归西了。”
卓玥被冯宁远的话说的心中一颤，是啊，自己还没怎么样呢，就差点被杀，看来那天闯进自己家的不是小偷，不是强盗，而是杀手--------见卓玥有所动容，冯宁远又呵呵一落坐下了，“怎么样，想好了吗？”
卓玥咧了咧嘴，这女人变脸变的也太快了吧。
“我凭什么相信你？”卓玥一脸无辜的问道。
李勇在旁边心里直跟着打鼓，这小丫头也太------太什么？他想不出形容词来了，总之给冯宁远惹怒了，绝对没好果子吃，他在旁边偷偷的向卓玥使眼色，可是卓玥就是视而不见，把他急得直跺脚。
可是让李勇想不到的是，冯宁远不怒反笑，清了清喉咙道：“给你保护自己的能力，给你参与这件案子的权利。”
条件是不错，可是卓玥还是奇怪这个侦稽局到底是个什么地方。
见卓玥还是疑惑不解，李勇慢慢的解释道：“侦稽局是反贪污反暴力的一个秘密部门。”
“秘密部门？”卓玥更奇怪了，言道：“反贪有反贪局，反暴力又有警察局。”
闻言李勇笑了，又看了一眼冯宁远。
冯宁远一翻白眼，口下不留情：“既然有那么多的部门，为什么你的父母还会有此一劫？”冯宁远的话让卓玥哑口无言的同时，心中更是一痛，这几天发生的一切让她难以接受，所以任何事情，在她看来，都那么的难以让人相信。
“玥玥，侦稽局是根据近几年的官官相护，官黑勾结，而成立的特别部门，不归政府部门管辖，而是直接听命于中央的。”李勇又道。
闻言卓玥点了点头，总算对侦稽局有了相对的了解。
见卓玥点头，冯宁远不知道什么时候拿出了一份合同，忙道：“既然已经同意了，就在和同事签字吧。”
卓玥奇怪的看了眼冯宁远，感觉她好像是要把自己卖了一般。
“还瞎磨蹭什么，签字啊。”冯宁远瞪着大眼睛看着卓玥。
卓玥手按着合同，笑道：“加入可以，签字可以，不过我有个条件。”
“什么？条件？你还有条件？”冯宁远瞪大眼睛，看着卓玥，卓玥不可置否的点了点头，她确实是有条件的，而且对于她来说比较重要。
“说吧。”冯宁远阴着脸，复又坐下，李勇咧咧嘴，这小丫头还真是难缠的很。
“工资问题，既然你要招用我，起码的我上学的学费，还有生活费，你总是要给我的。”卓玥如实说道。
呵呵，冯宁远被气乐了，不过这丫头的提议也不过分，她这是为自己考虑，否则她确实是没有什么生活来源的，冯宁远点了点头：“好吧去掉学费，你每个月的生活费还剩下六百块。”
“冯局，我大学毕业以后的工作呢？到时候会有多少？”卓玥眨着眼睛一脸无害的问道。
好家伙，想的够远的啦，冯宁远无奈的翻了翻白眼，她有种被卓玥算计的感觉。不过卓玥倒是有自己的想法，如果大学毕业后，自己的工资还这么少的话，恐怕以后吃饭都是问题了。
“你现在是还没有正式的加入侦稽局，工资当然少一点，等到正式加入的时候，每月基本工资也要有三千元。”可真能计较，冯宁远心里嗔怪。
卓玥点了点头，还算满意。不过，侦稽局的工资可不止这么多，年底还有分红什么的，毕竟侦稽局的工作是带有危险性的，不过这是卓玥现在所不知道的，这也是后话。
看着卓玥签完字，冯宁远满意的笑了笑，一双小眼睛都快眯成一条缝了。
站起身冯宁远整了整衣襟，严肃道：“医生说你的伤还有一周就能完全恢复，到时候我让小李来接你，准备军训。”
“军训？可是离我开学还有一段日子，怎么这么快就军训？”卓玥一脸奇怪。
“这个不是学校的军训，是你侦稽局之前的体能训练。”说着冯宁远一扭身，走出了病房。
卓玥将头抵在床头，叹了口气，算了军训就军训吧，反正合同都签，不管怎么样，只要自己坚持到进入侦稽局那天，自己就可以手刃仇人。
冯宁远噔噔下了楼梯，李勇跟在后面一脸担忧：“冯局，一周的时间，是不是太少了，毕竟她从四楼掉下来-------”
“你呀，少废话吧，救你罗嗦，放心吧医生都说没事，更何况给她打的针吃的药，都是最好的，还有那些补养品，年轻人恢复快---------”说着说着，冯宁远顿住了，转过身看了看李勇：“我说，你今天真是奇怪，对着丫头这么关心，这不像你的性格啊。”闻言李勇笑了笑，挠挠头，他是把卓玥当成自己的孩子一般，如果他女儿活着，那现在-------想到这里李勇叹了口气。
冯宁远似乎也猜到了，不再继续问，直接上车言道：“走吧，先回C市，老头子还等我呢。”
一周无话，可是卓玥却没有在冯宁远规定的时间看到李勇。她没有想太多，既然李勇没有来，那自己就安心休养更好。直到又过了一周，卓玥觉得有些奇怪，这个冯宁远看起来不言而无信的人，怎么就这么消失了呢？
就这样一直到半个月后的一个清晨，卓玥被有序的敲门声惊醒了。
“谁啊？”卓玥奇怪的问道。
“是，卓玥吧？我是来接你的，勇哥今天没时间。”敲门的人站在门外说道。
卓玥叹可口气，今天没时间？他已经迟到了整整一周零一天了。打开门，门外站了一个彪形大汉，卓玥心中一哆嗦，这个人凶神恶煞的，真吓人。
“还看什么，我们走吧。”大汉嘿嘿一笑道。好家伙不笑还好，一笑更吓人，本来这人长的就黑，一笑露出白森森的牙齿，整个一个黑鬼下世。
卓玥微微的皱了皱眉，身子向后退了两步，笑道：“等一下，我那件外套。”
闻言大汉点了点头，站在门口等着卓玥，不一会儿，卓玥从房间走了出来，她跟着大汉的身后，不时的四处张望，大汉等的不耐烦：“快走吧，还磨蹭。”
“哦。”卓玥应了一声。
见卓玥还是一个劲的慢悠悠的四处张望，大汉一急，嗖的一下把卓玥扛了起来，噔噔几步走下楼梯。
“啊-------”卓玥吓得大叫，她早就发现大汉可以，没想到他竟敢在大白天，明目张胆的将自己掳走，真是胆子也太大了。
听见卓玥大叫，执勤的医生一把拉住大汉：“诶，你是干什么的，把病人给我放下。”
“你走开，我时间都来不及了。”大汉一巴掌推了医生一下，砰，医生被推得撞在了墙上，只觉得自己被撞得七荤八素，再没有时间管卓玥。
“你放我，下来。”卓玥不停的捶打着大汉。可是大汉哪里管她，砰，将她扔进车里，上车踩着油门，车子急速行驶起来。
一被扔到车里，卓玥的心就凉了半截，心道：坏了，一定又是廖振辉派来了。怎么办，现在哭闹一定是没有用了，看着大汉车子一路急行，直到了国道上，卓玥更是奇怪，这家伙是要带自己去哪？难道是要把自己活埋？这国道附近连个人家都没有，在这里处理自己，是最好不过的了。卓玥皱了皱眉，如果以现在的车速自己跳车，无疑是自寻死路。
除非自己制服他，对，卓玥忽然嘴角一挑，笑了，自己还有一件秘密武器呢。
“不许动。”不知道什么时候卓玥手里多了一把水果刀，大汉只觉得自己的脖子一凉，卓玥的水果刀已经抵在了他的脖子上。
“诶，你要干什么？”大汉忽然大叫着，放慢了车速。对，就是现在，卓玥的眼睛一亮，打开车门，打算要跳下去。
“不要。”看到卓玥要跳车，大汉伸手去拉。
“啊-------”大汉疼的大叫，原来卓玥见他来抓自己，一着急一刀刺中了大汉的手臂，殷红的鲜血一下子涌了出来，不过现在卓玥可没时间管这些，车门已经拉开，她扔下手里的刀，抱着头一下子跳下了车。
虽说车速是慢了，但是不代表跳下车会不受伤，卓玥的身体随着惯性滚出了老远，等她真正站起来的时候，也是觉得浑身酸痛，而且手臂和脸上也有被划破的伤口。
“呵呵，还蛮厉害的嘛。”不远处传来一个声音，让卓玥心中一惊。