卓玥心中一惊，难道自己难逃此劫，廖振辉真的想要将自己赶尽杀绝？可是当她站稳身形，才看清楚，倚在车边的人，竟然是冯宁远，她正笑眯眯的看着自己，一脸悠闲。
“早知道我会出事，你就不能来的早一点吗？”卓玥一边埋怨，一边一瘸一拐的向冯宁远走去。
冯宁远呵呵一笑：“你还怪我？我好心好意的派人去接你，好心好意的让你多休息了一周，你怎么这么不识好歹啊？不仅不识好歹，还伤了我派来的人。”
“what？”卓玥瞪着大眼睛震惊的站在原地，回头又看了看黑脸大汉，虽然手上还流着血，不过却一脸憨厚的笑着站在原地。看着他有伤的手臂，卓玥有些不好意思，旋即又看了看冯宁远：“可是，你又没有事先通知我，再说要是李叔叔来，也不会发生这样的乌龙了。”
冯宁远不理卓玥，看了看黑脸大汉道：“重衍，你受伤了，还是不要开车了，我来开吧。”
“宁姐，我没事，还是-------”重衍急急的说道。
“别说了，将你的车放在一边，一会儿我再叫吊车来。”说着冯宁远已经上了自己的车，卓玥和重衍也走了过来，为了表示歉意，卓玥急忙帮重衍把车门打开，重衍有些不好意思的坐进了车里。
刚一上车，卓玥忙道：“老----”
“冯局，有纱布吗？”卓玥急忙改口，心道：好险，否则老妖婆这词要是出口，自己说不定要遭到冯宁远的什么报复呢。现在她心里相当的肯定，这次的事情是冯宁远故意的，故意来整自己的。
“嗯，后面。”冯宁远没回头，卓玥急忙取出纱布，忙重衍简单的处理了一下伤口。
再看向车外的时候，已经是C市的机场，卓玥掉下车，没有去候机室，而是跟着冯宁远直接上了一架小型的飞机。
“我们现在去哪？”卓玥奇怪的问道。
冯宁远耸了耸肩，笑道：“我怎么知道，我又不去。”
“你不去？”卓玥难以置信的看着冯宁远，被气得笑了：“切，你不去，那你送我去哪？”
“嗯，当然送你去训练了。”
卓玥这才知道，搞了半天，这一路的虚惊，都是为了出发做准备呢。点了点头，她直接上了飞机。
冯宁远笑道：“记住了我这里不收逃兵，在那好好训练，不要临阵脱逃。”
“放心。”卓玥说道，她本来就是个从不服输的人，更何况在她想来军训没有什么大不了的。
看看渐渐飞起的直升机，冯宁远嘴角挑起一丝不易察觉的微笑。
原本上飞机的卓玥并没有多想，可是等到她真正的走进飞机，才发觉这不是普通的客机，机舱里不是往常的舒服座椅，只是两边放置的长条的座椅，而且已经坐了不少的人，不过全都是女生，看年纪应该都是大学生，见卓玥走进来，有人不耐烦道：“哎呦，就是因为等你这个小丫头啊，耽误了我们多长时间啊。”说话的是一个大眼睛的女生，长得挺漂亮，就是说起话来阴阳怪气的。一副天生我最大的感觉，绝对的自我感觉良好。
听到她的话，有的人附和，有的人偷笑，卓玥皱了皱眉，只觉得有人拉自己的手，是一个短发，小麦肤色的女生，她对卓玥笑笑道：“别离她，从上了飞机嘴就没闲着，坐我身边吧。”
卓玥点点头老实的坐下，她本就不愿意跟别人逞口舌之势。
“我叫文筱婷，你呢？”女孩很热络的跟卓玥说话。
“卓玥。”
“诶，我叫罗琳。”文筱婷旁边的女孩也跟着说道。
文筱婷笑了笑道：“罗琳是我的好朋友，小吃货。”
“说什么呢，讨厌。”罗琳撅起嘴，却没有生气的意思，嘿嘿的看着卓玥笑道：“看你的年纪不大，训练很辛苦的你不怕吗？”
闻言卓玥笑了笑，别说她不知道有多苦，就是是她知道有多苦，她也没有退缩的理由。
“不知道，试试看吧。”卓玥心不在焉的说着，又环视了一周，这些女生有的在打瞌睡，有的没完没了的说话，还有的在化妆，其中就包括刚刚她上飞机时说话的那个女生。
“她叫袁蕊，听说是干部子弟，这么娇生惯养的，不知道怎么想到要去部队。”文筱婷在旁边说道。
“去部队？”卓玥有些奇怪，明明说是体能训练，怎么把自己扔到部队去了。
“是啊，怎么你不知道吗？”文筱婷奇怪的看着卓玥，卓玥急忙点了点头，表示自己知道，然后急忙转移话题，“筱婷，你家是哪里的呀？”
“我们家是四川的，今年刚刚高考完，听说到了大学，可以选择再参军，所以，我们就报名了。”罗琳的嘴塞的慢慢的，但是，还是没挡住她说话，文筱婷忍不住在旁边笑。
卓玥点了点头，心中终于有了数，原来自己是跟着这些大学生去接受训练的。好了，既来之则安之吧，卓玥闭上眼睛，打算小睡一会儿。
“筱婷，你说咱们到底要到哪里啊，我都饿了。”罗琳抱怨道。
“晓琳，你的嘴一直没闲着啊。还饿？”文筱婷无奈的摇了摇头。
“哼，连自己要到哪里接受训练都不知道，真是笨。”袁蕊在旁边翻了个白眼。
“诶，我有跟你说话吗，就你不笨，你知道你说啊。”罗琳也不让她。
“我当然知道，我们去L省S市，这下你知道了？”袁蕊昂着头，一脸骄傲。
“哼，你----------”
“好了，晓琳，别说了。”文筱婷拉住罗琳，卓玥在旁边心中一阵叹息，两个女人已经闹成这样，现在机舱里是二十女生，不知道下了飞机会闹成什么样。她闭着眼睛，一直没有说话，自从家里遭到变故之后，卓玥似乎完全成熟起来，可能此时她自己都还没意识到。