山中清晨的阳光总是特别的美好，一转眼一周的时间已经过去了，这一周并没有太多繁琐的训练，除了武装越野，就是障碍跑，基本都还不太难，不过这期间，也还是有人退出，一时间庞大的队伍只剩下五十多人。还不到三个月，就已经有这么多人退出，卓玥真没想到，这也是周季没想到的，现在的孩子，都害怕吃苦，看来真正坚持下来的，也不会有多少。
“雪狼，想什么呢？”魏志国从房间里走出来，看到周季一直盯着一个方向出神。
“没什么，只是觉得经过一周的训练，我们应该调整一下训练进度。”周季转头说道。
“怎么，心疼这些小妮子了？”魏志国一笑，脸上的堆满了山峦一样的皱纹。
闻言周季大笑：“我说鬼见愁，你是不是想太多，我只是再想要加快训练的速度，毕竟现在剩下的人并不多，更何况我还有-----------”
“你还有事，我知道，你的事情比天还大呢，只是已经这么久了，你就别抱希望了，再说她------”
鬼见愁还想要往下说，却被旁边的牛头拉了一下，眼见着周季表情阴郁，鬼见愁也不敢说下去了。别看周季年纪比鬼见愁，牛头，马面，都小，但是他的军事头脑，身手，枪法，那都是在他们之上的，再有就是他要是发起脾气来，真是会让人难以接受的，两个字，恐怖。
再者，要不是李老的命令，想来，周季是不会来的训练营的，他有他自己认为天大的事情，还没办完呢。
“既然要调整进度，雪狼，你有什么主意？”旁边马面急忙转移话题。
“加大训练力度，能坚持到最后的就是我们下期要培训的人。”
闻言所有人都点了点头，这个集训队是分期的，如果第一期都坚持不下来，那以后的训练，就更不可能了，更合理他们要训练出来的是尖刀，而不是普通的女兵，对于她们当然要严加训练了。
“鬼见愁，这个训练日程-------”
“放心，我懂。”鬼见愁行了个军礼，两眼放光，看着训练场上的五十多人，一阵怪笑。
“卓玥，你有没有发现，今天鬼见愁好像特别开心似的。”文筱婷偏着头有，小声说道。
“是挺开心，不过，看着不怎么正常。”卓玥小声回道。
“是吗？我怎么不觉得。”罗琳插嘴道。
“我觉得还是卓玥说的对。”于黎附和道。
经过一周的接触，于黎也已经跟大家打成一片了，而且她最喜欢的还是卓玥，在她看来卓玥虽然年纪不大，但是性格却稳中带强，是个很厉害的小丫头，而且在之前训练的一周中，竟然没有听到卓玥喊一声累，真是难得的很。如果她知道之前卓玥的经历，想必就不会讶异卓玥现在的表现了。
“同志们，新的一周开始了，上一周的训练不知道大家觉得怎么样啊？”鬼见愁笑的一脸灿烂，恍惚间成了最和蔼的长辈。
“很累啊。”训练场上，所有人一致抱怨。
“哦，太累，好。”鬼见愁点了点头，收敛了笑容，大声吼道：“那么这周的训练就会更累，如果有受不了的，现在还可以退出。”
这一声下来，训练场上彻底没声了，谁都没想到他会来这么已经，都以为他是要体恤一下大家上一周的辛苦呢。
更苦？能有多苦？大家面面相觑，不明所以，难道还会比上周苦吗。
看着乱的一锅粥一样的训练场，鬼见愁一阵头疼，看了看周季，愁眉苦脸道：“也许你说得对，是得提前，否则我的头，会一个变两个。”
“哈哈。”牛头和马面在旁边忍不住笑。
“笑什么笑，一会这些眼泪和废话一大堆的女人，会让你们笑不出来的。”鬼见愁一脸严肃，可是牛头和马面还是有些忍不住。
“集合。”是鬼见愁的声音，所有人立刻停止了议论。
“说够了，也议论够了，这周的训练结束之后，能留下的，就可以进入部队，至于不合格的---------”鬼见愁说着，环视了一下训练场。
所有的人都是一阵紧张，不过也没有退缩的，毕竟能坚持下来的，也是有一定的毅力的。
“下面，十公斤负重越野。”鬼见愁的一声令下，所有的人立刻开始准备。五十几个人，在盘旋的山道上跑了起来，不过还不到十分钟，就已经开始有人受不了了，其中就包括袁蕊在内，虽说上周也有武装越野，可是现在又负重十公斤，实在是让人受不了，文筱婷转头看了看，言道：“卓玥，你还是别管她了，你自己现在也不轻松啊。”
是啊，光是自己跑起来，就已经很困难了，再加上她扶住袁蕊，跑的就更慢了。
“可是，要是这样就被淘汰，也太可惜了。”卓玥觉得自己的气都喘不匀了，但是看到袁蕊能坚持到现在，她也不希望她放弃。
人群后面的越野车上周季饶有兴趣的看着零散的人群，笑道：“那个是谁，自己都快不行了，还扶别人。”
“啊，她是少校硬塞进来的人，听说还没上高中呢。”鬼见愁一昂首，笑了起来：“不过，这小丫头还行，挺有毅力的。”
“冯姨？”周季挑了挑眉，他知道冯宁远已经出国很久了，这次突然回来，又突然的塞人进部队，到底要干什么？
看出周季的疑惑，鬼见愁忙道：“只是说跟着参加训练，没说要进部队。”
“哦？这倒是有意思了。”闻言邵青笑了笑，好看的眉毛向上一挑：“如果我再给她增加训练强度，你说她会不会退出？”
“我看未必，小丫头韧性很强。”鬼见愁摇了摇头，他很看好卓玥，如果不是说卓玥只是参加特训，他还真想让她加入特种兵呢。
“哈哈，是么？”周季甩了甩手里的尖刀，锃亮的刀刃上，映出他精光的眼眸。
中午食堂卓玥咬着又干又硬的馒头，就着开水一点点的吃着。
啪，罗琳气愤的拍了一下桌子，吓得卓玥的手一哆嗦，热水一下子溢了出来，她眉头微蹙，轻声道：“你又怎么了。”
“这简直就不是人过的日子，我快疯了。”说着罗琳又咬了一口馒头，看的卓玥一脸无奈，笑道：“忍都忍了，就忍到底吧。”
闻言，罗琳一愣，一脸奇怪的盯着卓玥，看了半天。
卓玥没有抬头，但是也知道头顶有一道目光，正盯着自己，不紧不慢放下热水道：“怎么，我脸上长花了吗？”
“没有。”罗琳如实回答。
“那你看我那么久为什么？”
“想看看，你是什么做出来的，怎么这么折磨你，你都一句累也不喊。”罗琳认真道。
闻言，卓玥凄然一笑，脑海里那挥之不去的场景，又浮现出来，人善被人欺，马善被人骑，不管什么时候强者，永远是真正的赢家。不过这些话，她是不会对罗琳说的，因为她清楚的知道，把自己的伤疤赤裸裸的展现在别人面前，别人看到只是笑话同情，其他，什么都帮不上忙。