本来罗琳以为卓玥会转过头来，跟自己开开玩笑，可是卓玥却一下子沉闷了，脸上的表情一下子清冷起来，带着别人看不懂的凄冷孤单。
“集合，集合。”正当罗琳和卓玥都陷入自己的世界的时候，鬼见愁的声音又响了起来。
现在训练场上只剩下四十五人，早上训练的时候，有几个受伤被淘汰，还有几个是自己退出的。
环视着剩下的人，有的垂头丧气，有的像是霜打的茄子，提不起精神，周季笑了笑，看来现在她们谁都提不起什么精神，如果再加大压力，恐怕都会受不了，何况自己是用训练特种兵的方式，来训练根本什么都不懂的新兵，确实是有些不公平的，但是现在能留下来的，也是将来无论怎么练都是好钢的。
“现在分组训练，叫道名字的有雪狼来训练，剩下的由我，还有牛头马面来训练。”鬼见愁拿着扩音器喊道。
“不知道谁，能有幸让上尉直接指导。”下面的人窃窃私语。
“袁蕊，李晨，于黎。”鬼见愁看了看手上的名单，喊道。
“哇，太棒了。”袁蕊脸上笑得开了朵花一般，她抬头看了看周季，心中一阵怦怦乱跳。
“还有，罗琳，文筱婷。”
“哎，不知道是福是祸。”罗琳一脚在地上画圈，一边嘟囔。
“哼，没想到你也被选上。”袁蕊犯了个白眼，气得罗琳想去揍她。
“卓玥，对，还有卓玥。”没想到还有自己，卓玥抬头，却看到鬼见愁给了自己一个加油的手势，不禁放下心来。
“你们，现在，有没有人想要退出？”看着眼前的六个人，周季严肃的问道。
“没有。”所有的人异口同声，闻言周季笑了：“好了，那就不要怪我，不客气。”
这是什么话，卓玥皱了皱眉，总觉得她被分到这组，是要被折磨死的。
“听好，现在开始挂钩梯上下300回，穿越铁丝网来回300趟-------”
“咳--------”听到周季的话罗琳在一旁差点疯。
“怎么，有问题？”周季看了看罗琳，问道。
“报告，这个也太----------”
“太什么？做不来？那就退出啊，特别是那些靠着特殊关系进来的人。”说着周季深深的看了卓玥一眼，闻言卓玥终于明白自己为什么被编到这一组了，看来是他觉得自己根本胜任不了这些。
卓玥没说话，只是倔强的抿着嘴唇，直视着周季。
呵呵，现在还在逞英雄吗？等到这些训练下来，看你还瞪不瞪我。周季心里好笑，喝道：“好不开始，不想吃晚饭了吗？”
想，想，想，人是铁饭是钢，听到周季这么说，所有人立刻行动了起来。
此时正是一天在最炎热的时候，300回挂钩梯，对于卓玥几人来说，简直就是要命一样。炎热的夏日，一点风丝都没有，再加上厚厚的迷彩服，整个人简直就是身在大蒸笼里一般，还没等完成挂钩梯，袁蕊就已经中暑晕过去了。
“雪狼，怎么办，要淘汰吗？”鬼见愁为难的问道，如果照周季这样训练下去，恐怕这些人是一个都留不下来了。
闻言，周季摇了摇头，在鬼见愁耳边细语了几句，鬼见愁点了点头，招人把袁蕊抬了下去。
“哎，这个雪狼，简直太狠了，一点都不怜香惜玉。”罗琳边爬边抱怨。
“哼，那我们也是沾了好人的光了。”李晨斜了一眼卓玥，卓玥没说话，她现在才不想跟别人争辩那些没用的东西呢。
“诶，我说，有些人啊，就是喜欢什么事情都怪在别人头上，其实是自己不行。”
“你说什么呢，罗琳。”李晨伸手要去打她，没想到抓到铁丝网上，铁丝网上全部都是编成米字小的锋利的铁丝，她这么一抓，不但没抓到罗琳，反而把手抓伤了。
“啊--------”李晨疼的一声尖叫，罗琳也是吓了一跳。不再做声，急忙向前匍匐前进。
“你看你。”文筱婷小声责怪。
“那怎么办，我也不是故意的。”罗琳嘟囔了一声，也不再说话。说实话她也爬不动，在这么下去，就算不累死，中暑也要死掉了。
“你们，还行不行，如果实在不行，可以请假一次，这样我还可以给你们一次机会。”周季蹲在铁丝网旁，似笑非笑的看着卓玥几人。
“我------我请假。”李晨举起沾满鲜血的手，虚弱的说道。
“好，你可以去休息了。”周季嘴角一挑，好看的笑容挂在嘴角。
“我。”
“报告，还要我。”文筱婷和罗琳，也认输了，这样下去，真不是办法。
现在只剩下于黎还有卓玥，周季饶有兴趣的看了看卓玥：“你呢，不行也可以请假，我这个人，一向很公平，每个人都可以有休息的机会。”
卓玥看了一眼周季，又看了看于黎，气喘吁吁道：“不需要你的怜悯。”说着，已经爬远了。
周季站起身，招了招手：“诶，你不要后悔啊。”卓玥气得一皱眉，又慢慢的向前前进。
说的容易，坐起来就很难，这么热的天，恐怕地都要被烤裂了，于黎怕了铁丝网100回，就已经受不了了，无奈下，颤巍巍的说了句：“报，报告。”
“好，你可以休息了。”这时，周季不知道从哪里冒了出来，笑盈盈的说道，闻言于黎连站起来的力气都没有了，直接躺在地上，一动不动。
见此情景，鬼见愁急忙叫人把她抬到了阴凉处，此时铁丝网只剩下卓玥一人，更确切的说，整个训练场，只剩她一人，干渴和闷热一遍遍的袭来，卓玥爬着爬着，只觉眼前一黑，整个人陷入天旋地转的漩涡中。
不，不能放弃，她一边干呕着，一边还在向前爬。
“这孩子，够倔强的。”鬼见愁无奈的摇了摇头，这次的分组明摆着周季就是针对卓玥，其他人现在都在宿舍休息，现在只有她一个人还在接受者训练。
“倔强？我看她还能坚持多久。”周季站在原地冷声道：“如果不行，就放弃吧。”
“我不。”此时卓玥的声音不大，却透着倔强的坚强。
“好，看你还能坚持--------”周季话还没说完，卓玥就已经整个人虚脱了，她只觉得眼前一片漆黑，耳朵也听不见什么，整个人就想脱水的机器一般，一个劲的向外冒冷汗。
“不好。”鬼见愁急忙跑了上去。
闻言周季也是一愣，他也没想到，卓玥会如此倔强，急忙也跟了上去，将手里的伞打开，把卓玥挡在阴影里。鬼见愁拿了瓶矿泉水，没有马上喂给她，而是慢慢的点在她的脸上，让她慢慢的降温，慢慢的恢复。
饶是如此，卓玥还伸着两只手，说着胡话：“没有，还没有放弃，我不会放弃，我---------”她挣扎着，胳膊露出的地方，赫然的几条伤疤，新伤不久，最长的缝了五针。虽然伤口已经拆线，但是那新长出来的肉芽，还泛着浅浅的粉红。
“这-------”周季诧异。
鬼见愁摇了摇头，表示不知道。