当清晨的阳光再次照射进房间，周季揉了揉微疼的头，从床上坐了起来。
咚咚咚，是敲门的声音，鬼见愁不在，无奈周季只好自己去看门。
拉开门，外面没有人，周季眉头微皱，大清早的谁恶作剧？向外望了望没有人，再一低头，只见一个毛乎乎的东西正摊在门口。
“吱吱？”周季蹲下身，却发现此时他的吱吱早就被大卸八块了，亮晶晶的机器眼睛，暗藏玄机的大肚子，可怜的吱吱。周季气得大叫：“卓玥---------”
“报告，我在。”不知道什么时候，卓玥已经站在门后，正笑得一脸得意。周季的脸都快被气绿了。这只老鼠可是高科技产品，就这样报废在小丫头手上，简直就是暴殄天物。
“我的吱吱-------”周季气得咬牙切齿。
“嗯，报废了，死掉了，谢谢你，上尉大人，从此以后，我什么老鼠都不会怕了。”卓玥颔首笑道。
“你是故意的。”周季的手握成拳头咯咯作响。
“你不是故意的吗？”卓玥反问。
“你-------”周季气得一拳打在卓玥旁边的门框上，卓玥只觉得耳轮中一阵呼啸的冷风，吓得她心中一紧。
“怎么，不就是弄坏你一只破老鼠么，你至于这么生气吗，还不是它先来招惹我的。”卓玥不服输的看着周季，此时两人的距离不到五厘米，她觉得周季的眼睛都快把自己烤化了。
“好，很好。”周季抿着唇，头又向下低了低，吓得卓玥急忙闭上了眼睛。看到卓玥紧张的模样周季不怒反笑，不过自己的宝贝被卓玥弄坏了，他才不会这样轻易放过她，松开门框上的手，周季转身冷冷道：“丫头，既然你弄坏了我的吱吱，我就罚你，从现在开始射靶，下午抗暴晒形体训练。”
“什么？”卓玥皱了皱眉，“我不服。”
“这个不是你服不服，是命令，是你训练的一项，不要说我假公济私啊。”说完周季大笑着走进了房间，心情大好。
“射靶，射靶。”卓玥郁闷的走到训练场，对于射击她简直一窍不通，如果就这样胡练一气，恐怕也是过不了关，这个家伙分明是在为难自己。
“诶，卓玥，你来了，我们等你很久了。”
是罗琳的声音，原来她们早就到了练靶场，死周季，还得我白担心一场，卓玥嘴里嘟囔着，飞快的跑了过去。
“怎么样？”看了看靶场上的四十多人，周季问道。
“还行，入门挺快。”鬼见愁点了点头。
“这么说，下期的训练，还有望开放喽。”周季站在一边，饶有兴趣的笑了笑。
“怎么，看来你先对她们还是挺满意的。”
“如果她们再到部队训练一段时间，要成为一队尖锐的尖刀，我想应该是不成问题。”周季眯着眼，如实说道。
“是啊，她们绝对是很有毅力的，否则，再没有经过任何训练，承受这么大的压力，早就不行了。”
两个人正聊着，有通信员跑了过来：“报告。”
“什么事？”鬼见愁奇怪的问道。
“十公里外，有村民进山，遇到山洞坍塌，部队要求我们去支援。”
“奇怪，这有消防兵，又有警察，怎么找到咱们这了？”鬼见愁皱着眉，不明所以。
“上头说，消防兵要有段时间才过来，怕赶不及，警察人手又不够。”
“那别愣着了，快走吧。”鬼见愁一挥手，跟着通信员急急的向前走。
“等等。”周季挥了挥手。
“什么？”
“把我这队人也带上，让她们也历练一下。”周季指了指于黎等人。
“好。”鬼见愁点了点头。
听说有人被困在坍塌的山洞里，卓玥几人也是心急如焚，急忙全副武装，跟着鬼见愁去了。
坍塌的山洞外面，几个民警正跟洞里的人喊话，洞外面一个小女孩哭的厉害，应该是家人被困在里面。
“怎么样，有人员伤亡吗？”跳下车，鬼见愁急忙问道。
一个民警摇了摇头：“还不知道，里面的人也吓坏了，说的也不清楚。”
“爸爸，我要爸爸。”女孩又哭了起来。
“女儿，我没事，不要担心。”估计是听到了女儿的喊声，里面有了回应。
“现在怎么办？”鬼见愁看了看民警，民警摇了摇头：“只能等消防兵来，他们有工具，能快点将人救出来。”
“等到那时候，里面的人恐怕都得缺氧，这怎么行？”鬼见愁瞪大了眼睛，牛脾气又上来了。
“那怎么办？我们也没办法。”那个民警一副事不关己高高挂起的模样。
卓玥皱着眉，紧咬着嘴唇，鬼见愁说的对，等消防兵，还要二十几分钟，恐怕里面的人就算是不缺氧，也会心生恐惧，这样对营救起不到任何作用。
“姐妹们，不如我们。”卓玥伸起了双手，于黎赞同的点了点头。
“什么？用手挖？我这手可是--------”袁蕊在一边咧嘴。
“是啊，你是大小姐，不需要动手。”罗琳白了一眼袁蕊，跟着卓玥一起走向了山洞。见此情景，其他的人也跟了上去。鬼见愁看了一眼民警，冷哼一声，挽起衣袖，一点点的搬着石块。
本来他没有想到，这里的事故如此的严重，只带着卓玥一队人，还有三个驻扎兵，现在看来几个人的力量有些杯水车薪。
没几分钟，几个人就已经大汗淋漓了。而且山洞里也没有了声音，小女孩还在哭，可是里面已经没有了回音。
“怎么办。”文筱婷急急的扒着泥石。
“看来情况不妙。”卓玥擦了擦汗，回头吼道：“你们还愣在那，帮帮忙。”
闻言几个民警才反应过来，不情愿的走了过来。
“报告。”卓玥朗声道。
“什么事。”鬼见愁没有抬头，继续手里的活。
“我看前面那块大石头，如果挪开，就会有空气进去。”卓玥指了指又上方的一块石头，看起来是又大又沉，不过鬼见愁却是眼前一亮，笑道：“没错，这样，人就有救了。”
“走，过去。”闻言卓玥点了点头，二人顺着山道，慢慢的走过去，一点一点的爬到与石块平齐的高度，鬼见愁晃动了一下石块，没动。
“我去那边。”说着卓玥已经爬了上去，两个人一左一右，用力的搬着石块，一下，没动，两下，三下，终于，石块有了晃动的迹象，接着只听咕噜噜的声音，吓得旁边的袁蕊大叫：“死丫头，你要吓死我吗？”
闻言卓玥嘿嘿一笑，满是灰土的脸上，只剩下白白的牙齿。
终于有空气流通，卓玥趴在洞口向里面看了看，至少有四五个人在洞里，有一个已经受伤了，其他人应该是缺氧的关系，都很虚弱。
“怎么样？”鬼见愁在旁边问道。
“不乐观，我钻进去，里应外合。”卓玥不等鬼见愁下达命令，已经顺着刚刚的小洞口钻了进去。
“诶。”鬼见愁气得一拍旁边的石头，这丫头还真不是让他省心的主。
嘀嘀，是车喇叭的声音，鬼见愁回头一看，竟是周季带着几个人赶过来。
“你总算来了。”鬼见愁从高处跳下来，一脸无奈的看着周季。
“怎么？”周季挑眉问道，他当然是不知道，现在的情况，内忧外患。
鬼见愁将事情原原本本的讲了一遍，周季眉头一皱，一脸清冷：“真是胡闹。”不过就算是他很生气，还是走到洞口，敲了敲石壁，轻声道：“里面情况怎么样？”
这是卓玥刚刚落地，听到外面的声音，忙道：“不乐观，有一个重伤，还有两个昏迷不醒的。”
“带水瓶进去了吗？”周季又问道。
“有。”
“好，你先稳定住他们的情绪，我想办法救出他们，叫他们放心。”
“好。”卓玥虽然这么说，可是手却没停下，给每个人喂了些水，就开始自己的计划，里应外合。拿出她背包后面的军用小铁锹，开始一点一点的挖起来。