卓玥在洞里面做什么，周季等人是不知道的，在外面周季组织好了人手，连搬带扛的，一会功夫，挡在洞口的大石头，已经移开了很多，一时间洞里出现了很多光点。
“差不多了。”鬼见愁擦了擦脸上的汗水，看了看周季，周季点了点头：“恩，把铁锹拿来。”
“干什么？”鬼见愁瞪大了眼睛，他是不想让周季再跟着干下去了，这家伙可是个干起活来没命的主。
“什么干什么，马上就要成功了。”周季瞪着眼睛奇怪的看着鬼见愁，仿佛自己眼前这个是怪物一样。
“我知道，我的意思是，你先歇歇。”鬼见愁又抹了一把汗，这天还真是热的厉害。
“歇什么歇，没空。”周季抢过鬼见愁手里的铁锹，一铁锹下去，只觉得噹的一声，怎么回事，里面还有石头？周季皱着眉，看着自己下铁锹的地方，他正纳闷，却发现刚刚那个地方，探出一个绿色的东西，再定睛一看，竟也是铁锹，见此情景，周季忍不住笑了：“丫头，你在里面还真是给力了啊。”
听到有人夸自己，卓玥忍不住笑道：“那是当然，不看看我是谁。”
卓玥正暗自得意，却听到有人轻声道：“姑娘，麻烦你快点救救老吴，他好像快不行了--------”
什么？卓玥心中一凉，直接奔过去，只见那个老吴此时只剩进气没有出气了，看到卓玥跑过来，再见卓玥的一身着装，紧紧的抓着卓玥：“菲儿，菲儿---------”
菲儿？卓玥一下子想到洞外的小女孩，忙道：“菲儿很好，你要坚持住，她在外面等你。”
闻言老吴嘴咧咧：“托付，给---------”老吴话还没说完，那紧紧抓着卓玥的大手，就已经落地了。
“你，醒--------”卓玥再说不出话来，嗓子像是被什么掐住了一般，一下子哑了。泪水如断线的珠子一般，啪嗒啪嗒的掉下来。这是她第三次面对死亡，每一次她都那么手足无措，无能为力。她，恨，为什么，自己不能改变这一切。
老吴这一断气，洞里的其他人都慌了起来，大喊大叫，他们不想死在洞里，他们不停的喊，拍打着石壁。
外面周季知道里面开始人心惶惶，但是却不知道里面发生了什么事情，他皱着眉头大吼道：“卓玥，你个笨蛋，你在干什么？”
这时候卓玥早就悲痛欲绝，根本听不到周季的喊声。其他人也不再管已经变成一具冰冷尸体的老吴，只是自顾自的喊叫，最后几个人开始争抢卓玥带来的水瓶，出不去也要保住性命。
“卓玥。”又是一声大吼，卓玥一个激灵，提起手里的铁锹。其他人被卓玥吓了一跳，瞪着眼睛，看着卓玥，手里紧紧的握着水瓶，并没有想要放手的意思。
不过卓玥不是来抢水瓶的，她提起铁锹，开始不停地挖着洞口的石沙。
“你不要死，菲儿在等你，我马上，马上就能救你出去。”卓玥一边说，一边用力的挖。洞里的人奇怪的看着卓玥，觉得这丫头一定是疯了，老吴都已经死了，她怎么还要救呢。没有人去帮她，所有的人只是怔怔的看着她，像在看怪物一样。
周季喊了两嗓子，发现洞里不再有人喊叫，他一挥手，其他人又开始行动。几分钟后，洞口终于被挖出一个只能走一人的空隙，一看到空隙，里面的人一阵欢呼，争先恐后的要往外挤。
三四个人挤在一起，谁都出不来，鬼见愁气得将手里的铁锹一甩，铁锹啪不偏不倚，立在洞口旁边，吓得洞里的四个人一怔。
“挤什么，一个个的来。”闻言几个人才不再拥挤，一个个的往出走。等他们走出来，鬼见愁又向里面看了看，还有两个人倒在地上。
“那两个人--------”周季看了看问道，鬼见愁摇了摇头。见此景，周季叹了口气，又转头看了看：“丫头呢？”
闻言鬼见愁也奇怪，四周看看：“没看到。”
沙沙沙，是洞里传出来的声音，周季一皱眉，这丫头搞什么鬼，还在洞里干什么。
“进去看看吧。”鬼见愁对他使了个眼色，周季无奈的摇了摇头，闪身进洞，只见卓玥还在不停的挥舞着铁锹，满脸满身都是土，汗水，泪水，混着灰土，在脸上一道道的留下斑驳的痕迹。
“别挖了，人都救出去了。”周季轻声道。
“不，还有，还有两个，你看，他们躺在那呢，他们等我救呢，他们的女儿还在外面等着呢。”卓玥沙哑着嗓子说着。
“卓玥，他们死了。”周季言道。
闻言卓玥一怔，手里的铁锹咣啷的落地：“没有，没有，你骗我。”她歇斯底里的大叫，泪流满面。她不相信，她难以接受，就像她一直都不能接受父母不在的现实一样。
“我没有骗你。”周季叹了口气，一把揽过卓玥，紧紧的将她搂在怀中：“丫头，我没骗你，你接受事实吧。”是啊，她有什么不能接受的，她亲眼看着老吴断气的，只是她还抱一丝希望，希望一切都是假的。可是当周季说出来的时候，她还是不能接受，整个人直接虚脱晕了过去。
这时已经有人进来，将老吴夫妻的尸体抬了出去，周季将卓玥抱到越野车上。
“怎么了，卓玥是不是受伤了？”罗琳急忙问道。
“没有，休息一会就好了。”说着周季已经上车，开启油门，绝尘而去。
“诶--------那我们呢？”袁蕊跳着脚问道。
“你们啊，嘿嘿，走吧，我这还有车呢。”鬼见愁嘿嘿一笑。袁蕊气得一瞪眼，同样出来执行任务，待遇却完全不同。
傍晚偶尔的清风，徐徐而来，周季开着车子，一路直奔集训队的医务室。卓玥揉了揉微疼的额头，从后面坐了起来，看起来很虚弱。
“醒了。”周季从后视镜看到卓玥。
“嗯。”卓玥没有多余的话，只觉得心还跟着刚才的事情难过。
“这样的事情以后你还会遇到，总不能每次都像现在这样，我可不能总在你身边。”周季知道卓玥心情不好，但是他说的也是事实。只不过他不知道卓玥是触景生情，平时她尽量将一切都隐藏的好好的，可是真的发生了，她却也控制不住自己的情绪。
听到周季这么说，卓玥不禁老脸一红，她心里也清楚，这样难以控制自己的情绪，对于她以后的发展，总是不利的。
“怎么，心情还是不好？看我有什么能帮你的？”见卓玥没有说话，周季又问道。
平时周季虽然也笑，但是却笑得让人有一种咫尺天涯的感觉，现在卓玥感觉他竟然离自己如此的近，而且那么亲切。
“要不，你给我唱首歌吧。”不知道怎么卓玥竟然提出这么一个奇怪的要求。
“这个要求有点过分。”周季目不转睛的看着前方。
“可是，是你问我有什么能帮忙的，你既然说了，总不能说话不算数吧。”卓玥定定的看着周季的背影，眼睛亮亮的，充满了期待。
“上了你小丫头的当了。”周季无奈的叹了口气。
“怎么，你要不要唱？”
“我曾用心真的爱过你-------为何不见你对我用真情-------无数次在梦中与你相遇----惊醒之后你到底在哪里-------我确是多么多么的寂寞-----------我会永远把你留在生命中---------”周季的声音很好听，唱起歌来也不比那些歌星差，浑厚中带着磁性，那一句句悲伤的歌词，让卓玥听到有种撕心裂肺的心疼，而此时周季的心情也不好受。他似乎又看到她，她倏然的睁开眼睛，对着自己调皮的笑，她扶额思考的样子，她杀伐决断的样子--------她，满脑子都是她，可是她现在到底在哪里，是生是死？
嘶--------越野车在集训队的门口，一个急刹车，卓玥紧张的抓住椅背，差点被甩到车外。
“你怎么了？”
“没事，到了，你下车吧。”周季又恢复了训练时冰冷的样子，好像刚刚的事情没有发生过一样，没有温柔的劝慰过自己，没有唱歌那首伤感的歌曲。
卓玥怔怔的站在原地，看着周季远去的身影。