“我说了算？”鲍安欣喜的看着这一切，忽然他狠狠的在自己的胳膊上掐了一把，直到疼得龇牙咧嘴他才放下手，喃喃的说道：“真的这一切都是真的，干娘，我们的好日子来了。”一想到这里，鲍安不由得眼圈一红，以往的辛酸一下子涌上了心头，那些他在牢房，干娘在外面捡破烂赚钱养活他的日子--------“玥姐，鲍安不知道怎么报答你的知遇之恩，可是以后鲍安的命就是你的。”鲍安忽然转身红着眼认真的说道。这是鲍安第二次对卓玥说这样的话，但是称呼上已经改变，也可以说更进一层，他真正意义上的折服于卓玥。
闻言卓玥一怔，随后又释然了，这样叫更亲切，彼此的心与心之间更加的贴近，她喜欢这样的称呼。
看过拳馆之后，再云萧的建议下，三个人打算一起吃饭庆祝一下。一坐在饭桌上，鲍安一拍脑袋道：“完了，干娘还在医院里呢。”
“赶快去接过来吧。”卓玥一声命令，云萧和鲍安急忙赶向医院。
等三个人回来的时候，卓玥已经将东西点好了，饭菜都很清淡，但是看起来颜色鲜艳，倒是很馋人。三个人一落座，林妙青就一阵牢骚，皱着眉头，不肯动筷子。
“娘，你怎么不吃啊？”鲍安嘴里塞着东西，含糊不清的来了一句。
“我不吃，哼。”林妙青头一偏，执拗道。
“为什么？多好吃啊。”说着鲍安又吃了一口，将嘴塞得满满的。林妙青一翻白眼，看着自己的宝贝儿子道：“看你那傻样，有人可是说要请我吃大餐，吃肉来的。”说着她又看了看卓玥，却见卓玥也正笑眯眯的看着自己。林妙青不自然的咳了一声道：“你不是说话不算话吧？”
“阿姨，等到你的胃功能真的恢复好了，我天天都请你，可是现在不行。”卓玥摇了摇头，将筷子递到老太太跟前。鲍安一个劲的跟林妙青眨眼，意思是别再倔强了。可是林妙青却没有看到，不过更出乎鲍安意料的是，林妙青竟然乖乖的拿起了筷子，边吃还边说：“我就喜欢你，我倔强，你比我还倔强，也不知道怎么的，我就捡了个傻儿子，我就缺你这么个招人喜欢的姑娘，不如你当我干女儿吧。”
“娘啊，这可不敢啊。”本来这句话是鲍安在心里想的，却没想到一顺嘴就说出来了。这下子老太太不乐意了，愤愤道：“咋了，嫌弃我老太太了是吧。”
云萧在一边偷笑，没想到林妙青回头就是一下子，打得云萧都懵了。没想到这老太太的脾气这么拗，可是三个人里只有卓玥幸免于难，云萧捂着头，哀怨道：“老大，玥姐，你快救救我们吧。”
看着三个人，卓玥感觉自己又回到了家一般，那种其乐融融的温暖，一下子充斥着她的整颗心。她甜甜的叫了一声：“干娘，该吃饭了。”闻言林妙青立马停了下来，乖乖的吃饭。鲍安则是一脸无奈的表情，一个劲的跟卓玥摆手，好像是在说玥姐这可不敢，这个真不算，你别介意，等等--------不过卓玥倒是没有在意这些，而且在谈话当中她还了解到，林妙青是一个复原女兵，不过其他的她也没有多说。一说到军人，卓玥又想起了冯宁远，可能是她们骨子里的那股傲气，让她们不允许其他人的悖逆，但是她们又打心眼里的喜欢跟她们一样的人。
午饭在欢乐的气氛中结束了，卓玥和云萧将鲍安二人一路送出来，可是并没有回到西郊的平房区，而是带他们来到了拳馆楼上的一个单位。
“玥姐，我们来这做什么？”鲍安奇怪的问道，看到楼房里宽敞明亮，而且干净的一尘不染，鲍安站在门口，没敢进去。闻言卓玥一笑道：“以后，你们就住在这里，这里就是你们的家。”
“啥，这里是家，那我那个家呢？”鲍安不敢相信卓玥的话。
“那个家，就卖给我吧。”说着卓玥跟云萧点点头，云萧递上一个存折，存折上是十万块钱，将存折递到鲍安手中，云萧笑道：“安哥，这个单位，还有这些钱，都是你的啦。”
“可是，我那小破屋，哪里值这么多钱？”鲍安没敢接下存折，林妙青手疾眼快，拿下存折，点头道：“好，卖了，成交，一会让安仔回去取房产证。”
“娘，咱的房子不值------”
“怎么不值，这我还嫌卖少了呢，要不是干女儿，我还得多要点呢。”说着林妙青已经走进了房间，她乐得一脸的皱纹，四处打量着自己的新家。鲍安却说特别的不自在，总觉得卓玥是在特意的关照自己，只是很久之后，他才知道卓玥的商业眼光，不过他也并没有后悔当初卖掉房子。选择跟着卓玥，做一切都不问理由。
三人从出租车上下来，鲍安刚要向平房区走去，卓玥却拉住了他道：“安仔，如果邻居问你回来做什么，你怎么说？”
“啊？”鲍安挠挠头，一脸茫然。
云萧在旁边干着急，这个不开窍的，他捶胸顿足道：“安哥，你告诉他们，你把房卖了好价钱，现在要搬家了，他们要是问你卖多少，你就说三百六一平方，而且还有公租房给他们住。”
2007年的Y市，物价并不高，房价也不算太高，这里只是发展中城市，跟大城市比不了，更何况是理都没有人理的西郊平房区。西郊已是接近村屯，而且这些人是既没有地种，又没有文化的打工族，他们每年在外面打工的时间，多余在家，可是因为他们的文化程度有限，所以基本只能解决一般生活，要说到提高生活水平那是不可能了。
“公租房是啥，俺咋不知道呢？”鲍安的疑问又来了。