“我说，安哥，你怎么这么笨呢。”云萧狠狠的拍着自己的脑门，咬了咬牙又跟鲍安解释了一遍。
这个公租房呢，是卓玥和云萧在一周之内找到的一个空置很久的大宾馆，四层楼，每层八个单位，每四个单位共用一个厨房，就像是以前的筒子楼。不过相对的设施比较完备，而且安全性也高。只要是肯卖方的西郊的住户，都可以搬去住，每年只千元租金，集体供暖。这栋楼是卓玥打算收购西郊平房区之后，买下来的，经过一周的装修，里外都焕然一新。这是一个福利，也是促使平房区的百姓卖楼的动力。
听懂了公租房的事情，鲍安又道：“那为什么干娘和我---------”
“哎呦，你笨啊，你不知道你是特殊，是玥姐给你的福利吗？快去吧，再磨叽一会儿，天就黑了。”云萧推着他向西郊走，鲍安回头看了看卓玥，只见卓玥点头对他笑了笑，他这才放心大胆的走进了平房区。
刚走近那矮小的黑屋，鲍安就听到有人叫他。
“哎呦，这不是安仔吗？怎么几天不见发财了，穿的也适样了。”邻居打量着鲍安，穿着整洁，满面红光。他笑笑道：“安仔，你这是遇到什么好事了呀。”
闻言鲍安嘿嘿一笑，黑脸上露出一排洁白的牙齿：“五叔，俺把房子卖哩，去住楼房哩。”
“竟瞎说，就你那一间半的小破房谁买啊，你还住楼，你糊弄鬼哩。”老人一挥手，翻着白眼说道。
“五叔，俺没骗你，三百六一平米卖地，去住公租楼，才一千块一年。”鲍安将云萧教他的话，原封不动的学了一遍。
老人看了看鲍安，样子不像是在说谎，三百六，在这西郊平房区，就属他家地方最大，他掰着手指算了算，自己能得五十多万，还有地方给住，租金又不贵，到哪找这么好的买卖去。
“安仔。”老人笑得一脸的沟壑。
“咋了，五叔。”
“那啥，你给联系联系，他们还买不买房了，我这也--------”
“可不敢，五叔，你这么大的地方，卖了可惜。”鲍安憨憨的摇了摇头。
“可惜啥可惜，破地方种啥啥不收，离市里面还远，你哥哥嫂嫂常年在外的，我一个老头子，在这守啥，安仔，你是不是自己富了，就不想帮你这些人哩。”老人越说越生气，小胡子跟着直颤。
“哎，五叔，你别生气，我这就给你问问去，人家还在村口等俺的房产证呢。”
“唉，这就对了。”老头变脸也快，脸上现在笑得跟朵菊花似的。
鲍安一路小跑，到了西郊口，还没等说话，身后就上来一群人，为首的正是鲍安口口声声叫的五叔，身后的就是些老弱病残，一个个的都笑呵呵的喊道：“老板，俺们也卖房。”好嘛，这团队可不小。卓玥向后一看，这些人，心里也是暗暗的感叹，没想到西郊住着的都是这样一群人，孤寡病残。
她深深的叹了口气，收购是初期，看来日后要帮这些人想一些生活的出路才是真的。
这一声喊，倒是把鲍安吓了一跳，他一回头道：“五叔，你不说等我。”
“等啥等，你这来回跑的，还怪费劲的。”老人一挥手，满脸期待的看着卓玥和云萧。
看着人群云萧露出个大笑脸，挥挥手喊道：“啊，要卖房的到这边跟我登记，写好卖房协议，交上房产证，就跟我去领钱。”话音刚落，云萧就被淹没在了人群中。卓玥笑了笑，这个云萧，真不愧是商人的后代，做事一点就通。
这一忙乎就已经晚上八点多钟，坐在卓玥家楼下，云萧看着银行卡叹了口气。
“怎么？心疼了？”卓玥给自己灌了口水笑道。
“嘿嘿，玥姐，什么都瞒不过你的眼睛。”云萧将卡放回衣兜，不说话。其实卓玥早就已经算过，扣除买公租楼的二百万，再加上收购西郊平房区，卡里只剩下几百块钱，也难怪云萧心疼。
“你忘了，你还讹诈廖振凯八十多万的建筑材料呢？”卓玥笑着提醒道。
“啊，对了，那个我放在一家建筑材料公司寄卖了，不知道现在怎么样了。”云萧忽然腾的站了起来，来了精神。
“怎么有人肯不卖自己的东西，却转头帮你？”卓玥奇怪道。闻言云萧神秘一笑，原来他是以廖振辉的名义放在那里的。警察局长的面子，还是有很多人都要给的。
忙完一切，云萧回家的时候已经是晚上十一点多钟。他打着哈欠向楼上走去，正巧碰到出来喝水的云蝶，她拉住云萧，小声道：“哥，你和卓玥整整消失了一天，去哪了？”
“去忙呗，我说老妹，你快点放开我，我都困死了。”云萧挥挥手。
“你还困，你跟卓玥整天的腻在一起，你高兴还来不及呢。”云蝶不依不饶，看着云萧坏坏的笑。
“别瞎说，她是我老大，我大姐头。”云萧想到那晚卓玥靠在沈骆肩上，心没有来由的疼了一下。
“哼，还不承认，你要是今天不告诉我，我就不让你睡觉了。”云蝶整个人横在走廊，不让云萧回房间。
“都已经十一点多了，明天还要上学，你是不是想折磨死我啊，我的云大小姐？”云萧无奈的靠在墙上，昏昏欲睡。
“我不管，反正我睡饱了。”
“姑奶奶。”云萧双手合十，拜了拜，“求你放过我吧。”
“哥，你怎么这么畏首畏尾的，就不能承认吗？”
“不能，没有的事，承认什么。”云萧推开云蝶，疲惫的走向房间。
“哼，现在表白，到时候被人抢走了，你就后悔了。”云蝶在云萧身后做鬼脸，云萧咧了咧嘴，心道：本来我也抢不到。想到这里心中一阵苍凉。
翌日当卓玥和云萧稳稳的坐在课堂上听课的时候，西郊的贫民区已经开始了大型的搬迁。这次的事情卓玥交代给了鲍安。为了不辱使命，鲍安早上五点就已到了西郊，而且还雇了几辆卡车，为邻居们搬家，对于这次的事情卓玥对鲍安的表现非常的满意，这也奠定了以后鲍安将自己的事业做到最强的基础。