“你们，给我住手。”十个人打得正嗨的时候，身后突然传来一个冷冷的声音。本以为是学校的老师，一回头没想到是一个穿着校服，长头发的小女生，长相不是非常漂亮，只能说是很清秀，如果说有什么特别，那就是那一双眼睛，亮的就像是两个镶嵌在眼眶中的星星一般。
“嘿嘿，老五你看，来了个多管闲事的小丫头。”其中一个染着红头的男生笑着说道。
“哦，是吗？”老五白俊弹了弹身上的土，回头看了看，可不是吗，他用手肘碰了碰黄头发的男生道：“老大，她可能就是十弟女朋友说的那个人。”
“嗯，看模样像是。”老大郑羿点了点头。
至于老十林铁的女朋友，是谁呢？就是那个整日里跟卓玥作对的云裳。云裳喜欢沈骆，可是沈骆除了对卓玥有点笑容，对谁都是冷冰冰的。而林铁不一样，对云裳是绝对的服从，呼之则来挥之则去。属于二十四孝好男友，所以云裳正是利用了这一点，既然自己对付不了卓玥，就找人出面。
这次云萧完全是比较倒霉，他听到有人议论卓玥，而且口出狂言，他就直接怒了，双方一开战，云萧独自一人，就吃了大亏。
“你就是卓玥？”林铁上下打量着卓玥，奇怪云裳怎么会和她结怨，她并不像是那种喜欢惹是生非的女生。
“那又怎样？”卓玥冷着脸，声音更冷，此时其他几个人已经停手，怔怔的看着云裳口中令人多么讨厌的卓玥。虽然他们停手了，但是老三梁平还踩着已经昏迷的云萧。
卓玥余气未消，又添新怒，手里不知道什么时候多了一块小石头，冷声道：“拿开你的狗腿。”说话间，石块已经迅速从手中飞出，不偏不倚的打在了梁平的腿上，梁平比较胖，当石块打在他的脚踝上时，他疼得一声尖叫，整个身子直接失衡，嘭的一声坐在了地上。地上顿时腾起灰尘，几人见状，不由得倒吸一口凉气，这小丫头不仅手劲厉害，飞镖甩的也准。
不管其他人，卓玥直接走到云萧身边，将他扶了起来，轻声道：“你没事吧？”
“唔。”云萧含糊不清的应了一句，此时他的脸已经肿的像是含着两颗核桃一般，卓玥皱了皱没，这几个家伙下手也太重了，看来不给他们点教训是不行了。
将云萧交给云蝶，卓玥交待道：“送他去医院，这里我解决。”
“那，你要小心。”云蝶扶着云萧转头道，卓玥笑着点了点头。
看着不远处的十个人，卓玥冷冷道：“敢动我卓玥的人，你们真是活腻味了。”
“哼，我们兄弟帮从来就不怕事，有种的就放马过来吧。”郑羿拉开架势颔首道。
“呵呵，好啊，还挺有骨气的，那我今天就让你们尝尝后悔是什么滋味。”说着卓玥已经出手。如果说刚刚打中老三是在集训营练枪的时候练出来的，那么现在她拳拳的重击，完全是在集训队活活摔打出来的。她没有过多的花招，但是却招招狠辣，老九被击中了左眼角，老四嘴角被打得肿的老高。老八趁着卓玥不注意，一拳打在了她的左脸上，卓玥疼得一咧嘴，手指擦了擦嘴角的血，看着老八。
老八常伟被卓玥盯的浑身不自在，结巴道：“看，看什么看，没见过打女人？”
卓玥被气得笑了，向后退两步助跑，借着惯性一跃而起，一脚狠狠的踹在了老八的胸口，见状老七陆战冲着上来，说时迟那时快，卓玥一把抓住陆战紫色的头发，向下一拉，狠狠的用膝盖向上一顶。松手见陆战已经觉得满眼的金星，他站在地上晃了两圈，嘴里还念念有词：“星星，看到星星了。”接着整个人就倒在了地上。
见常伟和陆战，一个晕倒，一个捂着胸口痛苦的蹲在地上，郑羿气得挥着拳头就上来了。卓玥眼观六路耳听八方，只觉得而后一阵风左手一挥，抓住郑羿的拳头，再向前一带，郑羿整个人都扑到了老二卢启文的身上，两人对卓玥使的力道都不小，但是没想到卓玥一闪，两个人直接来了个面碰面，嘭。
卢启文揉着额头叫道：“羿哥，你倒是看着点啊，都撞到我了。”几个人打来打去只剩下白俊了，眼见着卓玥身手非常，他们九个都不同程度的受了伤，白俊上来就是一个扫堂腿。卓玥身形利落，一个闪身，直接抓住了白俊的胳膊，用力的向后一背，疼得白俊直想叫姑奶奶。
看着地上疼得龇牙咧嘴的十个人，卓玥淡淡一笑：“你们服不服？”
“不服。”所有人大喊道，喝，还挺硬气的，看来还是没修理好你们，卓玥半蹲在地上，看着胖乎乎的老三梁平，笑眯眯道：“告诉我，为什么动我的人？”
梁平眨了眨眼睛，不说话。卓玥一挑眉，“不告诉我，好，很好。”话音刚落，她一手抓住梁平的右手，用力一拉然后又一抬，咔嚓，梁平的右臂直接脱臼。
“啊--------”梁平杀猪般的叫了一声，疼得鼻涕一把泪一把喊道：“是老十的女朋友，要我们帮她出口气，我们本来是要去找你的，只是半路遇到那个倒霉鬼。”又是她，卓玥不由得皱眉，这丫头怎么就阴魂不散了呢？
“叛徒。”郑羿瞪了一眼梁平，梁平哭着吼道：“为了一个女人，我胳膊都这样了，还怪我是叛徒，怎么不说咱们自己傻。”闻言几个人都耷拉着脑袋不出声。
“怎么，几个人起内讧啊？”卓玥用脚踢了踢郑羿，带着你的兄弟跟我来。
“去哪？”郑羿咧着嘴，不情愿的问道。
“去一个让你们彻底服我的地方。”卓玥眼睛里是冷冷的光芒，郑羿抱着双肩，打了个哆嗦，现在是三伏天，他怎么感觉这么冷呢。