“打呀。”鲍安的声音冷冷的，带着惊雷一般的轰隆声，让郑羿的手一哆嗦，可是他真的不忍心再打林铁。
“诶，黑大个，有什么冲着我来，主意是我出的，我白俊承担一切责任。”白俊一昂头，挺身而出，却没看到林铁一直在跟他挥手，挤眼。
若说兄弟帮的其他人是用拳头的，那么只有白俊是用脑子的。本来他们的计划都想好了，可是老二卢启文是个大嘴巴，几个人边走他边嚷嚷，所以就被云萧跟碰上了，想要动卓玥，云萧哪里能同意，还没到卢启文反应，云萧就一拳打在了他的嘴角上，要不都说话多无益，卢启文败就败在他嘴巴大上，不管好的坏的到他那，就再没有秘密。
“哟，在我这里上演兄弟情深呢？”鲍安呵呵的冷笑，看着白俊。身高在一米七八左右，清瘦白净，浓眉细眼，整个人看上去想一个秀气的女孩，却没想到他一直是兄弟帮的军师人物。
鲍安挑了挑眉站起身道：“那既然如此，你们几个都去给我揍这个叫白俊的小子，我的忍耐是有限度的，如果现在不动手，嗯。”鲍安顿了顿，一脸坏笑的看着林铁又道：“那我就不保我的手一哆嗦，这刀飞到哪去了。”
什么话，明摆着的在威胁大家，所有的人面面相觑，都不知道如何是好。这里面在不能打的就是老五白俊，如果说动手，他一会就得被打成重伤。
“怎么，舍不得啊，那-------”说着鲍安提起了手上的刀。
“慢着。”白俊皱了皱眉，向后退了两步，直接一头撞在了墙上，嘭，白俊疼得龇牙咧嘴，站在原地晃了又晃。
“小俊，你怎么这么傻。”郑羿一把扶住白俊，心中一疼。其他人也都围了上来，纷纷问道：“小俊，俊哥，你没事吧。”林铁站在原地没动，可是心里都悔死了，都怪云裳这死丫头，否则他的兄弟怎么受到这样的苦。不过他们还是要感谢鲍安的，如果不是拳馆装修的时候，鲍安要求墙面贴上一层泡沫板，以防练拳的时候失手伤人，白俊恐怕现在已经头破血流了。
看着白俊痛苦的模样，老二卢启文彻底怒了，他是一个大嘴巴又暴脾气的人，在高中里他们兄弟帮可以横着走，这次可算是栽大发了，他哪里能咽的下着口气。大喝一声，挥着拳头就打了过来。
“文哥，你别去，我已经这样了，让他们消消气，这事就过去了。”白俊捂着头，还一个劲的劝着卢启文。可是卢启文哪里会听，他现在是十头牛也拉不回来了。
“哟，还手了呀，也好，很久没练，我都有些手生了，就拿你练练手。”鲍安嘿嘿一笑，蒲扇一样的大手，抓住卢启文的拳头，向后猛然一带，卢启文整个人都飞了出去，一头撞在了墙上，登时头上就肿起个大包。他可没有白俊走运，他撞上的是实实在在的水泥墙。
卢启文只觉得眼前一黑，晕过去了。
“哼，真不禁打。”鲍安嗤笑一声，看着其他人。看着白俊和卢启文相继受伤，林铁心中特别不是滋味，如果不是因为自己，想到这，他再也不顾鲍安在他心中的恐惧，大叫一声：“你跟你拼了。”说着就窜了上来。林铁比较瘦小，对于鲍安来说，他就像是个小猴子。可是没想到这只猴子，一下子窜到自己身上，双腿一盘夹住自己的双臂，两只手更是紧紧的抱着自己的脑袋，与此同时还大声嚷嚷：“大家快点上啊，我抓住他了。”
闻言所有的人一拥而上，卓玥在旁边忍不住笑了，这群小子，是在自讨苦吃啊。
鲍安只觉得眼前一黑，紧接着身上腿上，开始被这群臭小子拳打脚踢，好，跟我玩群攻。鲍安运足力气，身子来了个三百六十度大转弯，然后整个人直挺挺的向墙上撞去。说时迟那时快，还没到他们反应过来，林铁只觉得自己的后脊梁都快折了，接着胸口也跟着疼，从脸上扭曲的表情，就能看出他到底有多疼。再也抱不住鲍安，他哎呦一声，掉在了地上。
再看其他人，鲍安一低头，只见梁平正搂着他的腰，试图克制住他，鲍安冷笑：“小子，爷爷来了。”抓起正抱着他的梁平，一用力，将梁平甩出了老远。嘭，梁平肥胖的身子咚的撞在了墙上。
梁平忍不住胃里一阵痉挛，哇，吐得满地都是，经过这一折腾，梁平脸色发白，两脚发软，再也站不起来了。卓玥坐在一旁，咂咂嘴：“真是不堪一击啊。”
现在林铁，梁平，卢启文，还有白俊，都相继受伤，只剩下其他六个，还如强弩之弓，苦苦挣扎。常伟就不必说，身手差的要命，鲍安一巴掌就把他打懵了。
看着他们，卓玥不由的心中暗笑，几个小子还蛮团结有骨气的，那好我再来个火上浇油，她站起身道：“安仔，擒贼先擒王。”
虽然鲍安读书不多，但是这句话他好是明白的。一手抓起郑羿举过头顶，看到郑羿被鲍安高高的举起，乔童和罗沉暗道不好，一齐扑了上来。
“给我走开。”鲍安抡起郑羿，借力打力，咚，咚，乔童二人被鲍安手上的“无敌风火轮”踢得直不起身。
“你也给我去吧。”说着鲍安将郑羿扔出了老远，眼见郑羿被甩出老远，陆战又冲了上去，梁平从远处也爬了过来，林铁和常伟也不甘示弱。只不过他们只不过是泥菩萨罢了。鲍安越打越起劲，三拳两脚，就解决一个，看着被打得就要满地找牙的兄弟，郑羿心中不由得一阵叹息，人在屋檐下，不得不低头，更何况是在这么强的屋檐下。
他狠了狠心，抿着嘴，捂着发闷的胸口，挪到卓玥跟前，用尽最后一丝力气低头道：“我们服了。”
“嗯？”卓玥笑眯眯的看着郑羿，嘴角动了动：“你说什么？我没听到。”
“我说。”郑羿声音提高了八度，皱了皱眉：“老大，玥姐，我们服了，你放过我们吧，以后你就是我们老大，我们都听你的。”
这次郑羿的声音很大，所有的人都停下了手中的动作，怔怔的看着郑羿和卓玥。