“你干什么去了？”云蝶小声问道。闻言卓玥一皱眉，想起刚才的事情，不由得面红耳赤，小声道：“没有，只是去送李叔。”
没有才怪，一看她的表情就怪怪的，而且之前一节课她都没有来，不过既然她不想说，云蝶也没有再问，只是转过头认真的听起课来。
四十分钟很快就过去了，在卓玥还在头疼怎么再抄笔记的时候，就已经过去了。云萧递过笔记，悄声道：“玥姐，我已经抄好了。”卓玥接过笔记，字迹工整清晰，而且真的是整整抄了两遍。这节课的笔记本来就很多，没想到这家伙竟然给写完了，卓玥心里乐坏了，赞道：“兄弟，还是你对我好。”说着，不由自主的搂了一下云萧。她这个动作完全出于无心，却有三个人上了心。
云萧鼻端还残留着卓玥的淡香，此时他只觉得心跳加速，呼吸困难，接着脸红得像番茄一样。云蝶在躲在一边偷笑，沈骆冷着脸走出了教室。
走廊里，云裳拦住了沈骆的去路。
“你去哪里了。”云裳看着沈骆问道。
“与你无关。”沈骆不理云裳，径直走出教室。直到一个偏僻的角落，从兜里掏出一根烟，自顾自的点上。
“吸烟有害健康。”一个声音在耳旁响起，沈骆想了想又按掉了烟蒂，叹了口气。
“在你心里，难道只容得下她卓玥吗？”不远处云裳质问。
“那又如何？我的事情不用你管。”沈骆不耐烦的看着远处。
“你别忘了，你在Y市的任务，而且卓玥和你，永远都不是一条道上的人。”云裳狠狠的戳着沈骆的痛处。
“你------”沈骆的拳头狠狠的砸在墙上，云裳呼吸一滞，心也跟着疼起来。昨天才处理好的伤口，今天就这么折磨自己。
“好，我不说了，你自己的事情，自己好好把握吧，我再喜欢你，也不能改变你的心。”云裳紧抿着唇，看着沈骆的手，厚厚的纱布上，渗出鲜红的血来。
铃-------同学陆续的走回教室，卓玥跟云蝶笑闹够了，抬头间正好看到沈骆也在看她，她不由得心虚的低头，其实沈骆并不讨厌，只是她心里的位置已经被人占据。
“你受伤了？”看到纱布上的血迹，卓玥问道。沈骆嘴角一扬，露出一丝微笑道：“小伤而已。”她于他，总是爱比恨多，他可以迁就隐忍她的一切，他只是爱她，胜过自己的生命。
云家别墅“妈。”
“什么？”此时洪衣正坐在梳妆台前化妆，只有精致的妆容，才让她觉得心安。
“我想，借用你的实例。”云裳直截了当的说道。
闻言洪衣一笑，转过身，仔细的看着自己的女儿：“怎么，你终于要对云萧和云蝶下手了吗？”
云裳皱了皱眉：“妈，他们始终是我的兄妹，虽然我讨厌他们，但是不代表我要害他们，总之把你的势力借给我，我自有我自己的用途。”
嗯？洪衣挑了挑眉，站起身拍了拍云裳笑道：“我要去聚餐，你要不要一起参加？”洪衣笑容妩媚的看着自己的女儿，云裳虽然不知道母亲的用意，但是还是跟着洪衣去了。
芸香阁这是Y市有名的菜馆，各样的菜式可谓齐全，但是一般的人家也不会来这里吃饭，因为价格也是令人咂舌。
随着洪衣走过昏黄的走廊，两个人走进了香榭厅，里面已经坐了四个人，其中三个云裳认识，是闫德荣，廖振辉，还有闫松。坐在主位的人，云裳没见过，不过在她和洪衣没进来之前，那个人应该是闭着眼睛的，听到有人进来，他睁开双眼，笑着请洪衣入座。那一双眼睛射出骇人的冷光，仿佛要将人冰冻三尺一般。而且闫德荣和廖振辉对他也是毕恭毕敬，不敢怠慢。
“呵呵，今天，来了两个小娃娃，以后要青出于蓝了。”那人话音沉稳，带着犀利。
闫德荣忙点头赔笑：“是，是，那还要徐大哥提携啊。”
闻言，那人笑了笑自顾自的倒上酒，举杯道：“今日，在这香榭厅里的都是我徐达的朋友，既然是朋友，我也定当朋友有难拔刀相助。”
“是，徐大哥说的是。”说着廖振辉也举起了杯中酒。
席中，云裳和闫松都没怎么说话，只是徐达问的时候，答上几句。云裳从来不知道，原来官场上的应酬，一直都是由洪衣出面的。其实云天彻一直都是个道上的粗人，如果不是遇到林若和洪衣，恐怕他真的不会发展的这么好。
酒过三巡饭过五味，廖振辉眯着眼睛看了看徐达，只见徐达正跟闫德荣聊的开心。禁不住深深的叹了口气，徐达奇怪的看着他道：“我说振辉，这好好的你叹什么气啊？”
廖振辉扯出一丝苦笑道：“不瞒徐哥，前段时间，想跟云大哥搞那个世纪广场的工程，谁知道被人抢了先不说，还把我骗的好苦。”他指的骗是云萧白白的拿了他几十万的建筑材料，至于购买承包权的事情，他压根都没提。
徐达是什么人？是道上的，比起云天彻有过之而无不及，如果让他知道有利可图，恐怕自己也再捡不着什么便宜了。
“哦？有这样的事情？”徐达的大眼珠子滴溜乱转，然后大笑着拍桌子道：“我说振辉，你可真会开玩笑，有老闫在，世纪广场的工程还能被别人抢了？”
闻言闫德荣尴尬的一笑，脸上表情并不自然，怏怏道：“这不是受人威胁------”
“威胁？你有提到我吗？”徐达拍了拍胸脯道。
“有，当然有，可是那丫头说她天不怕地不怕，小小徐达不放在眼-------”闫德荣话说了一半，又咽了回去，因为他发现徐达的脸已经彻底黑线了。
见此情景，闫德荣向洪衣使了个眼色。洪衣站起身，笑着走到徐达身边道：“徐哥，你也别跟小丫头生气，她一个小丫头能有什么本身。”说着她俯身为徐达倒了杯酒。虽是深秋，可是洪衣穿的却很薄，低胸的吊带长裙，加上白色小披肩。俯身之际，双，峰一览无余，徐达的眼睛直勾勾的盯着，不停地咽着口水。
洪衣是什么人，官场商场游刃有余的圆滑之人，懂得欲拒还迎的道理。她手一扶，站起身，笑道：“徐哥，我敬你。”声音带着无限的媚惑，云裳在旁边皱了皱眉，心情比来之前更坏。
徐达接过洪衣手上的酒杯，手指在洪衣的手指上敲了一笑，将酒一饮而尽大笑道：“洪衣，你的手越来越滑了。”
洪衣咯咯的笑道：“徐哥，喝了洪衣的酒，可要为洪衣主持公道。”徐达嘴角一挑，晃晃身子，站了起来，摆手道：“洪衣酒我不会白喝的，只不过----”他眼睛还在洪衣身上打转。
“妈，我先走了。”云裳一甩门，不等洪衣同意，已经走出了包房。
深秋的晚上，风凉的有些刺骨，云裳紧了紧身上的衣服，不由得心中凄楚，老天难道对自己就这么不公平吗？论漂亮她不如云蝶，论头脑她不如云萧，论运气她更不如卓玥，为什么什么都是他们的？为什么沈骆都被她抢走？
云裳不停地问着自己，阴暗的天空飘起秋寒的雨水，云裳禁不住打了个哆嗦。刚想找地方躲雨，却忽然感觉身上一暖。是闫松，他为云裳披了件衣服，却也顺势将云裳搂在了怀里。
云裳刚想挣扎，却听得闫松道：“如果，你能像洪姨那样识趣，我想，没有什么是你得不到的。”云裳紧抿着唇，心中迷茫，可是却也没有挣脱闫松的怀抱。