“出事？出什么事？”卓玥跳上公交车，车上乱哄哄的，也没有听清云萧说什么。
“就是-------嘶啦啦--------”卓玥揉了揉自己的耳朵，再打云萧的手机，无法接通。怎么回事，卓玥的眼睛不由得变得幽深起来。
回到市内，已经是十点钟，卓玥去过工地，关门大吉，没有工人，也没有监工：“这个张刚真是不靠谱，这个时候去哪了？”卓玥一边走，一边给云萧又打了一个电话，还是无法接通，再看廖振辉那边的工程，所有的人都干得热火朝天。不对，卓玥心中暗道一声。可是具体哪里不对，她也没有想明白。
“卓玥，是你吗？”不远处传来一个很小的声音，是云蝶的声音，卓玥四处看了看，可是并没有看到云蝶，她急忙道：“云蝶吗？是我，我在这。”
“卓玥-------”一听到卓玥的声音，云蝶的声音就忍不住哽咽起来。卓玥闻声而去，只见云蝶小小的身躯，蜷缩在一堆水泥管当中，头发松散，浑身颤抖。
急忙拉起云蝶，卓玥心情凉到谷底：“到底发生了什么事情？”云蝶站起身，不知道是冷还是害怕，她一直抖个不停：“不知道。”她摇了摇头，然后又满眼恐慌的抓起卓玥：“有很多人，来这里，他们打了工人，还，还说，这里要换别的老板-------”云蝶一边说一边哭，卓玥眉头越皱越紧：“云萧呢，他在哪？”
云蝶抬起头，眼里都是晶莹的泪花：“哥哥，他去警局了，鲍安被抓了。”
“什么？”卓玥眼神幽深，到底是什么人，如此的放肆。
“我去警局看看，云蝶你先回家好嘛？”卓玥看着脸色苍白的云蝶道，云蝶点了点头。
“诶呀。”
“你怎么了？”卓玥忙扶住云蝶，云蝶只觉得脚疼得冷汗都下来了，可是她还是摇头道：“卓玥，我没事，你还是先-----”
“不行，你受伤了，我怎么放心。”卓玥扶着云蝶，看看四周，并没有出租车，看来要走远一点了，这里刚刚开发起来，本就人烟稀少。
“云蝶，你忍着点，等到了大路上，我送你去医院。”
“没事，卓玥，我忍得住。”云蝶紧抿着唇，跟着卓玥一瘸一拐的走向大路。
“卓玥，你看，有车。”云蝶急忙招手，险些摔倒。红色的出租车稳稳地停在了二人面前，卓玥手抵在车门上，把云蝶扶上车。
“卓玥，你快去哥哥那，我自己回去就行了。”云蝶坐在车里催促道。
“可是你-------”
“放心，没事。”云蝶笑笑，让卓玥放心。
“那好吧。”卓玥点了点头道：“师傅，富锦花园。”
“好嘞。”
警局外云萧正跟一个人低声交谈，不过两个人好像谈的不怎么愉快。云萧一直皱着眉阴沉着脸。卓玥三步并作两步走了过去，叫道：“云萧，到底发生什么事？”
“玥姐，你可算是到了。”云萧吁了口气道。然后有指了指门口的人道：“我要进去看看鲍安和张哥，可是他们就是不让，说什么聚众斗殴，要听候处理。”卓玥皱了皱眉，嘴角挑起一丝微笑，点点头道：“很好，好一个聚众斗殴，听后处理。”
卓玥正生气要怎么处理这件事情，只见警局里走出一个满脸伤痕的黄发年轻人，他正跟一个警员打着哈哈，看到卓玥站在门口，忽然变了表情，一脸委屈道：“警官，就是她，她打我的。”黄发小子指着卓玥说道。
那个年轻的小警员一笑道：“我说你刚才不是说鲍安把你打成这样的吗？”
黄头发的混混揉了揉头道：“警官是她指使的，这个一定没错，抓她。”年轻的警员有些犹豫，但是门口刚刚跟云萧说话的人，却毫不犹豫的走到了卓玥面前道：“有件案子，要你协助调查，所以-----”卓玥仔细的看了看这个人，三十多岁中等身材，冷着脸。自从自己出现，他就一直在盯着自己，看来是早有预谋。
笑了笑，卓玥点了点头：“好啊，协助调查。”
“玥姐。”云萧在后面叫道。卓玥摆摆手，悄声道：“二十分钟，如果我没有出来，打这个电话。”说着跟着那个中年警察走进了警局。
走进审问室卓玥第一个看到的就是鲍安，此时他正蹲在地上，脸已经肿的看不出样子。那么大的个子，蹲在地上，实在是有些难受，听到开门声，他不由得抬头一看，见到卓玥，眼泪差点没掉下来，嘴巴张了张，却没说出话来。卓玥向他点了点头，示意他安心。蹲在鲍安身后，依次排开的竟然是十兄弟，卓玥很诧异他们怎么也在这里，不过空穴来风事必有因，所以她也没有多说什么。
“坐下。”一个阴沉的女声，听得卓玥浑身的不自在。卓玥闪身坐在椅子上，抬头看了看，前面坐了两个人，一个是洪衣，一个是刚才说话的女警。她眉头微微一皱，旋即又笑了，原来是她在搞鬼，这么说云裳也脱不了干系了。
“说，是不是你指使这些人聚众斗殴，扰乱治安的？”女警站起身冷冷的问道。卓玥看了看女警，冷笑了一声，摇了摇头。
“问你呢？笑什么？”女警一伸手，在卓玥的后颈上就是一巴掌。谁都没有想到她会突然动手，卓玥更是冷不防，被她这一巴掌打得，腾的从椅子上就站了起来，眼睛瞪得老大，目光幽深的看着女警。
被这样的眼神盯着，说实话是很不自在的。不过女警是收人钱财替人消灾，她正了正警帽吼道：“看什么看，说啊，是不是你扰乱治安。”说着挥手又是一巴掌。这次不仅卓玥怒了，就连鲍安几个也是彻底的怒了，腾，腾的都站了起来。
“给我都蹲下。”女警拿着警棍吼道。门外几个警员不由得偷笑道：“张姐这次下大力气了，看看这些小子还狂不狂。”
如果不是手上有手铐，恐怕现在女警的脸早就成了猪头了，卓玥忍了忍心中的怒气，颔首道：“我是侦缉。”
“什么狗屁侦缉，我问你是不是你，扰乱治安。”啪，又是一巴掌。这家伙是有完没完了，卓玥红着眼瞪着女警。鲍安气得大叫：“死，警察，再敢动玥姐，老子叫你好看。”
姓张的女警呵呵一笑，警棍一下一下的拍在手上，冷冷道：“好啊，我就让你看看什么是好看。”说着又是一警棍，女警力道不小，鲍安只觉得眼前一黑，险些晕倒。
“你--------”卓玥气得大声道：“我是侦缉。”这是警告，是威吓，可是女警哪里知道什么侦缉，这个本身就是保密而低调的，出来上面的一些大领导外，下面的人知道的少之又少。
“侦缉，侦缉，了不起啊，吼什么吼，再吼我就--------”女警刚刚抬起手，却看到卓玥明亮的眼睛发出兽一般的光芒，那种感觉像是要将她生撕活剥了一般。
正当她犹豫不决的时候，当，审讯室的门被推开了。
走进来的是一个中年男人，身后是李勇和云萧。
“你没事吧。”云萧急忙走到卓玥身边，见她的脸已经红肿，嘴角还有一丝鲜血。不由得心疼的轻轻的帮卓玥擦拭，嘶--------卓玥疼得倒吸一口凉气，整张脸都扭曲了。