“嘶，疼。”卓玥皱了皱眉，嘴角的血已经被云萧擦干净。
“陈局，你怎么来了？”张姓女警笑着问道。闻言陈立新眉头深锁道：“我不来，我再不来，你就要给我惹大祸了。”说着他又看了看卓玥道：“赶紧的，给她把手铐打开。”
“可是陈局。”张姓女警有些不甘心。陈玉新皱了皱眉，挥了挥手：“还磨叽什么啊，我说话你没听到啊？”
“是。”女警极不情愿的打开了卓玥手上的手铐，陈玉新回头赔笑道：“真是不好意思，回去一定跟冯局说一声，这是个误会。”他擦擦脸上的汗，对着李勇点头哈腰。李勇笑了笑，没有说话，看了看卓玥道：“受没受委屈？”他这一句话，陈玉新的脸色更难看了，眼见着卓玥脸肿着，嘴角还有血，他气得瞪了一眼张姓女警。
女警不知所谓，一脸委屈，卓玥却笑了笑，看着李勇道：“没事，李叔，小伤而已。”说着毫无预兆的挥手就是一巴掌，啪，这巴掌如平地惊雷一般，响彻整个审讯室，谁都没想到她会挥手打张姓女警。
女警气得一瞪眼，卓玥一笑，挥手又是一巴掌，颔首道：“看什么，打的就是你。”啪，啪，啪，接着又是几巴掌，卓玥的身手绝对是在女警之上的，所以出手更狠。女警被打的有些发懵，洪衣站起身，刚想阻止，却被陈立新冷冷的眼神给瞪了回去。
“你看--------”陈玉新欲言又止的看了看李勇，毕竟这样下去也不是办法，李勇笑了笑，没出声，不过他知道卓玥自己有分寸。所以轻咳一声，笑道：“陈局，你也知道，我们冯局办事向来杀伐决断，不过这次的事情，既然是个误会就算了。”
听到李勇这么说，卓玥拍了拍手，扔下女警冷声道：“我这个人，从来不记仇，因为有仇当场我就会报。”言外之意，也算是听李勇的劝说了。
“对，对，是个误会，哈哈。”陈玉新大笑道，卓玥一笑，看了看陈立新：“陈局，我的兄弟？”
“啊，赶快给我放了-------”陈玉新挥了挥手，女警极不情愿的打开了所有人的手铐。
看着走出去的卓玥等人，张姓女警一阵叹息：“陈局，怎么就这么放走她们了？”闻言陈立新差点被气死，翻了翻眼睛：“我说小张，你最近是长本事了，侦缉的人你也敢惹？你最好不要再惹上那个烫手的山芋，否则我的仕途都会不保。”说着冷哼一声，走了。女警二丈和尚摸不着头，她哪里知道侦缉是什么地方。不由得一阵摇头，他陈局可是Y是南区的警察局长，竟然还会怕侦缉的人，这是世风日下了。她当然不会知道，日后就是在她心里小小的侦缉，就搞垮了Y是最大的FG团体，成为官谈色变的机构，当然这是后话。
云萧一行人走在前面，而李勇则和卓越走在后面，似乎在叮嘱她什么。刚一走出警局，就看到云天彻风风火火的走了进来，看到云萧劈头就问：“你没事吧。”所说表情严肃，但却是满眼的关心。云萧冷冷的没说话，却见云蝶坐在车里，正担心的望着他，一定是这丫头担心自己，所以才让云天彻来的。
“问你呢。你没事吧？”云天彻是个大老粗，从来就不会表达对儿女的关爱，更何况云萧似是天生就来跟他作对的一半，两父子总像仇人一般。
云萧冷哼一声，一想到洪衣的嘴脸，不由得心中恶心，看着云天彻扯出一丝无赖的微笑道：“我好不好，你会关心吗？我好不好，你会不知道吗？问问你的洪衣吧。”说着，拂袖而去。
闻言云天彻一愣，是自己不够关心他，还是他太叛逆不羁？为什么两个人的关系，越来越差？哦，对了，刚刚云萧提到洪衣，她怎么会在这里？云天彻心里彻底出现了一个大大的问号。
云萧没有回家，而是直接和鲍安他们回了拳馆。
拳馆里，云萧和卓玥奇怪的看着鲍安，还有身后的十兄弟。鲍安抓了抓头，嘿嘿的笑道：“玥姐，他们现在跟我学拳。”
卓玥淡淡一笑，挑了挑眉：“就这么简单？”卓玥何等聪明，从鲍安闪烁的眼神中就看出端倪。鲍安不会说谎，瞠目结舌，卓玥锐利的眼神扫过郑羿等人。郑羿看了看鲍安，鲍安又看了看郑羿，两个人似乎在用眼神交流意见。
“你们两个，说话啊。”云萧不耐烦道，看他俩都看累了。
“就是，他们说要跟我混。”鲍安实在憋不住，一副豁出去的模样。卓玥气得呵呵一笑：“混？混什么？”
闻言卢启文拍了拍胸膛道：“我们可以为兄弟上刀山下油锅，两肋插刀。”
卓玥原来是坐在椅子上的，听到他这么说，她起身站了起来问道：“如果我叫你们去杀人放火呢？”
“只要不违背原则，我们赴汤蹈火。”这时郑羿说道，闻言卓玥转身看了看郑羿，嘴角挑了挑笑：“什么是你所谓的原则？”
“欺善怕恶，打家劫舍，抢劫偷盗-------”郑羿一口气说了很多，说完又看了看卓玥，她一直绷着脸，没有笑容，等到郑羿说完了，她俯身道：“那你们混的是什么？”
“我们，我们混的是血性和义气，反正我们--------”卢启文一阵慷慨激昂之后，又不知道自己想要说什么了。
卓玥一笑道：“你们要的是灰色的制度，制衡黑色与白色的王道生涯。”
灰色王道生涯？听到卓玥这么一说，郑羿等人均眼前一亮，心中更是澎湃激昂。
“不过--------”卓玥的话，集中了所有人的注意力，他们都紧张的盯着她，想听听她还想说什么。
“不过，你们现在这个样子，我实在是不怎么喜欢，至少要让我看到你们的改变。”卓玥坐回椅子，看着眼前的“赤橙黄绿青蓝紫，还有三个花色头发”的十个人说道。
改变？几个人面面相觑，不懂卓玥的意思，不过云萧是最了解卓玥的，刚刚被卓玥那么一说，连他也跟着心潮一阵澎湃，他大喇喇道：“如果信得过我，我保管一周后要你们改头换面，到时候玥姐一定接纳你们。”
卓玥好笑的看了看云萧道：“你肯定？”
云萧点了点头道：“玥姐，放心，只管将这些猴子们交给我。”虽是这么说，但是其实他们都比云萧大个一两岁，不过既然有人敢这么说，他们又急切的想按卓玥所说的一展拳脚，所以谁都没有反对的大点其头。