虽然工地被人恶意捣乱的事情，告一段落，但是却一直没有再开工，第一是张刚重伤在医院休息，工程已没有人监工，其二是卓玥希望找到幕后黑手，因为她相信空穴来风事必有因，其三就是此时已接近初冬，工程的实施已近有相对的困难，所以尽早的停工，是有百利而无一害的。
一周的时间，卓玥都在调查工地的恶性事件，除了一些主课之外，卓玥一般都不在学校里，云萧更是神龙见首不见尾，而云蝶一直因为脚受伤了，所以请病假在家，一时之间，风云骤起的六班似乎一下子恢复了平静，这样班主任张欣倒是有些不习惯了。
东北的秋天本就已经很冷，但是冬天就更甚，当卓玥一无所获的从工地回来的时候，下午的第一节课已经结束了，因为事先云蝶已经通知她，是体育课，所以她也没有太着急。回去的时候，云萧不在，卓玥还一阵奇怪，却只见云蝶神秘兮兮的对着她笑：“卓玥，我哥说，让你去操场。”
“去，操场？什么事？”卓玥一阵奇怪，这个云萧，总是搞得神秘兮兮的。
刚一到操场，卓玥就看到云萧正对着自己笑，然后身后闪出一群人，见到卓玥后，齐整整的鞠了一躬道：“玥姐好。”看着眼前的几个人，卓玥先是一愣，随后又笑了，这不是十兄弟么，今儿是改头换面了，头发一律都染回了黑色，齐整整的穿着校服，看上去谦和有礼。
“我说云萧，你怎么搞这么大阵仗？”卓玥笑道。
闻言云萧挑了挑眉：“玥姐，这是气势，我们要成为王道，首先就要有气势。”说着云萧又拍了拍手道：“来，跟玥姐介绍一下你们。”
卓玥挥了挥手：“我都认识。”
“不，玥姐，我们跟以前不一样了。”郑羿笑道。然后看了看云萧，又道：“我们都有了自己的代号，这样以后方便替玥姐你办事。”
听郑羿这么说，卓玥倒是来了兴趣，笑道：“好啊，有代号，都是什么？”
见卓玥问，云萧便一一道来：“冥王（哈底斯）郑羿，夜叉卢启文，罗刹梁平，阿波罗乔童，修罗王白俊，战神（阿瑞斯）罗沉，迦楼罗陆战。”
“哟，你们这是神佛聚集啊。”卓玥看着他们笑道。闻言大家都有些不好意思绕了绕头道：“这不是叫出来响亮嘛。”其实这也不只是响亮，他们也确实在以后卓玥的团体发展上，起到了非比寻常的作用，特别是修罗王白俊，堪比鲍安的军师，当然这都是后话。
“你们两个怎么没起个响亮的代号？”卓玥响起常伟和林铁，二人笑了笑，林铁抢先道：“玥姐，我们两个没别的本事，就听从安排，基本不用什么代号了。”
看着他们，卓玥又转向云萧道：“你觉得他们这样，就可以加入了？”
“啊？这样还不行吗？玥姐，你到底想要什么啊？”云萧张大了嘴巴，有些不解的看着卓玥，而其他人更是一脸期待的看着她，毕竟只有她自己知道自己在想什么，如果能完成她的要求，那么才能真正的让她满意。
闻言卓玥笑了，她看了看云蝶，云蝶一副我了的样子道：“你们，要查出工地事件的始作俑者，这是玥姐考验你们的第一关。”
云萧站在一边眨了眨眼睛，心道：我怎么没想到这事呢。听完云蝶的话，所有的人以最快的速度向门外冲去，却听到云蝶在后面又喊了一句：“诶，不要耽误上课啊。”
“放心。”不知道是谁，头也不回的应了一句。
角落里，云裳抿紧了嘴唇，看着快乐的三人，心里愤恨，看你们还能得意多久。
“哎，你们等--------”
“等什么等，跟我回去上课。”卓玥揪住云萧，任他张牙舞爪的也不放手。
“可是------”
“不要可是了哥，下节课是班主任的课，你可不要缺席啊。”云蝶摆摆手警告道。闻言云萧沮丧道：“我要请假，休学--------”
“你还要干什么，要不要不要我这个玥姐？”卓玥看着云萧气得笑了。云萧急忙一阵摇头，即便她不是她的老大，他还打心里的喜欢她，怎么会想要离开她。
再来说郑羿几人，本打算快点打探到工地事件的幕后黑手，可是一走出校门，却发现他们毫无线索，怎么办，所有人都齐刷刷的看着白俊，白俊皱了皱眉：“这个，咳--------”
“卖什么关子，快说。”卢启文是个急性子，看白俊半天不说话，他都急死了。
“哎呦，你别急，听白俊说。”郑羿摆摆手道。
“不如我们回去，让玥姐给个提示吧？”白俊嘿嘿一笑道。
“切------”所有的人做了个鄙视的手势，白俊则一摊手，一脸无奈。
几个人正郁闷，却看到云裳鬼鬼祟祟的从学校走了出来，林铁用手肘碰了碰白俊：“诶，五哥，那不是臭丫头吗？”
白俊顺着林铁手指的方向，确实看到云裳，正跟闫松在学校门口不远处说着什么。
“他们说什么呢？”梁平比其他人矮一些，所有往远处看的时候，习惯性的翘着脚，昂着头。
“怎么看着更像是密谋什么呢？”乔童疑惑道。闻言白俊的鬼灵精头脑，又开始运转，他嗤笑道：“老十，怎么说她也是你的曾经，不过去打个招呼吗？”
“我------------”林铁一脸尴尬。乔童似乎明白了白俊的意思，也附和道：“是啊，老十，去吧。”
林铁为难的看着郑羿，郑羿虽然不明白白俊的用意，却也点了点头。
林铁没办法，只得故作高傲的走过去，然后假装不经意看到云裳，笑道：“哟，云裳好巧啊？”
云裳白了林铁一眼，没理他。这下林铁可是真生气了，他的兄弟不计前嫌的，要自己过来打招呼，她竟然不待见自己，真是太不给面子了，“唉，云裳，我跟你打招呼，你没听见吗？”林铁忽然暴吼一声，不禁吓了云裳一跳，让不远处的白俊等人也是一愣。
见所有人都在看着自己，云裳也不示弱，颔首道：“怎么，你跟我说话，我就要理你吗？我最讨厌跟卓玥走的近的人，所以，你，离我远一点。”
闫松在旁边嘿嘿一笑道：“小子，听到没有，叫你走远点，再说，云裳现在是我女朋友。”说着闫松一把揽过云裳，笑的一脸贱相。看着闫松的样子，林铁只觉得火冒三丈，眼睛圆瞪，拳头捏的咯咯作响。
见林铁已经勃然大怒，云裳急忙道：“林铁，闫松可是政府闫局的儿子，你可不要惹火烧身。”云裳了解林铁，在学校里，虽说兄弟帮不是十恶不赦的亡命徒，但是也是旷课逃学打架出手狠的小混混，他们从来就不怕出手打架，既然出手，他们就会不留余力。所以上次对付卓玥，云裳才会想到林铁。
而这次之所以云裳这么维护闫松，完全是怕闫德荣怪罪自己的老娘，保护不周。再其次就是闫松本就是一个，一无所成的“官二代”。
林铁怒不可遏，气得眼睛都红了，不管不顾的挥起拳头。
云裳挡在闫松前面，两方剑拔弩张。