白俊在一旁看着呵呵的笑，常伟急了：“五哥，再不出手，咱们就吃亏了。”
“吃什么亏？去，把老十给拖回来。”乔童挥了挥手，常伟不明所以，不过陆战倒是快，嗖嗖，两步到了林铁跟前，一拽他的衣领，给扯了回来。
“哎，哎，你拽我干什么，你让我揍死那个狗杂碎。”林铁边喊边挥舞着拳头，陆战也不管他，只管将他扯了回来。
闫松在一边叫嚣：“你怎么走了，怎么你们十个怕了？以前在学校不是挺威风的吗？怎么，跟了卓玥之后都变成孬种了？”卢启文气得太阳穴上的血管突突的乱跳，郑羿忙拉住了他冷声道：“老二，别坏事。”
“他，他都他妈欺负到咱们头上了，你还让我忍？我忍不了了。”说着卢启文大吼一声，冲了上去。
“啊-----”闫松吓得抱着头，在云裳身边躲来躲去，边躲还边叫：“你们，这些笨蛋，不识抬举，看不清形势，知不知道你们跟卓玥在一起，就是自取灭亡-----”
“好啊，说我们不算，还诋毁我们老大，看我的无敌大沙包。”说着，梁平也冲了上去。云裳气得直翻白眼，这个闫松真是成事不足败事有余，现在倒好，他们十个里最冲动的两个先出手了，这不是自己给自己找罪受嘛。
“云裳，云裳，救我。”闫松吓得两手抓着云裳的胳膊，整个人都躲在了云裳的身后。
“妈的，你个孬种，你拿女人做挡箭牌，你也好意思啊？”梁平挥着拳头就是打不着他，气得干着急。
“我，我告诉你们，只要你们今天不打我，我就跟徐叔说放过你们，否则卓玥倒霉的时候，你们也会倒大霉的-------”
徐叔？白俊脑海里闪过一个人，难道是他，对一定是他，否则在Y市还没有人，敢这样的恣意妄为。
“你们两个快给我回来。”白俊喊了一声，在他们几个里就属白俊最有头脑，所以有的时候白俊的一句话，要比郑羿好使多了。听到白俊叫自己，两个人压着心里的怒气，没好气的问道：“回来，回来做什么，难道揍他也要从长计议吗？”
从长计议，是白俊最常说的一句话，所以两人记得倒是清楚。白俊笑着挑了挑眉，拍了拍卢启文，悄声道：“有线索了，我们先走。”
闻言，两个人静下心来，随即脸上还露出了难得的笑意。
见他们转身要走，闫松呸了一声：“哼，就你们，也是徐叔的对手？”云裳没好气的看了他一眼，不知道当时怎么就鬼迷心窍的，跟他同流合污，真是烂泥扶不上墙。
几个人一路小跑，又回到了学校，不过他们没有马上去找卓玥，因为现在卓玥正在上课。
梁平跟在他们身后，跑的气喘吁吁道：“你们要疯啊，就不能等我回？”
“等你？我说老肥，你就不能减减肥？”卢启文揶揄他。
“减肥？那我那些东西不是白吃了？不减。”梁平摇了摇头，又摆摆他的肉掌。惹得其他人跟着大笑。
教室里“那下面我们讲------------”张欣在讲台上滔滔不绝，云萧的心早就飞到九霄云外，向窗外望望，正好看到郑羿他们，拍在梁平的大肚子笑。
“他们回来了。”嗖，云萧从椅子上站起来，大声道。卓玥一扶额头，郁闷的皱了皱眉头，暗叹这个云萧，真是-------“云萧，你怎么回事？谁回来了？上课时间不认真听讲，想什么呢？”张欣气得双手撑在讲桌上，颇有怒发冲冠的感觉。
云萧站在原地，汗滴滴的，斜眼看了一眼卓玥，又看了看窗外，卓玥会意，偷偷的看了看窗前，马上知道云萧为什么这么冲动了。
她知道他比谁都重视这个工程，这是他的第一单买卖，为了证明给云天彻看，他不是一个没有用的“富二代”。
铃--------当张欣再想发作的时候，下课铃适时的响起，云萧一溜烟似的跑出了教室。
“云萧----------你给我站住。”张欣在教室里暴吼，只不过云萧已经听不见了。云蝶跑到张欣身边，恭恭敬敬的行礼道：“老师，我替我哥跟你道歉。”说着她也跟着跑出去了，只留张欣一个人瞠目结舌的站在一边。
“哎，你们这么快就回来了？”云萧边跑边问。
见是云萧，郑羿忙站起身：“萧哥，我们在门口就撞到了云裳，所以整个事情基本明了了。”
“云裳？这臭丫头长本事了。”云萧气得瞪大了眼睛。
“我看，她自己未必有这么大的能力。”白俊掐掉手里的烟说道。
“嗯，还有闫松，闫松还说了一个什么徐叔。”梁平点了点头，他这个人最喜欢的就是接话，不等白俊分析完，他立马就来了精神了。
卢启文是最能治他的人，他嗤笑道：“老肥，既然你这么知道，你就跟萧哥说说，你还想到了什么吧？”
“啊？”梁平挠了挠大脑袋，皱了皱眉：“没想到什么啊，老五，你想到的不就是这些吗？”
“呵呵。”白俊笑了没说话，卢启文狠敲了一下梁平，嗔道：“傻瓜，下次不知道，就别跟着瞎说。”
“说谁傻瓜，说谁呢。”梁平甩着一身的肥肉追了上去，卢启文大笑着在梁平前面做鬼脸。
“看样子，事情都办的差不多了？”是卓玥的声音，一看卓玥来了，卢启文二人也不闹了，老老实实的站在一边，等着白俊说话。
说实话，他们跟云萧和鲍安在一起的时候，还可以嘻嘻哈哈的，不知道为什么一看到卓玥，心里就有一种无形的压力，这种压力从何而来？他们现在还没有想明白。
“是有些线索，没有继续追查，可能不在我们能力范围之内。”白俊如实说道。卓玥点了点头，她也能想到，只是一些小人物，是不会如此大的阵仗的，再者张刚也说了，那些人一来就是要他们交出承包权，目的不言而喻。
他们最想要的还是承包权，说白了就是想赚上一大笔，把云萧和卓玥彻底的打倒。
刚刚梁平的话，卓玥也已经听到了，既然又有云裳，又有闫松，那这事闫德荣和洪衣都脱不开关系，只要那个徐叔，卓玥倒是不熟悉。
看出卓玥的迷惑，白俊推断到：“玥姐，这个人有可能是徐达。”
徐达？
“他是什么人？”云蝶不知道什么时候也跟了过来，对于这些事，云萧本不愿意让她参与，但是他这个妹妹，偏偏就不听话。他是什么人？他是Y是黑，道的老大，可以说是在Y市只手遮天，没有什么是他做不出来的。地下赌场，拳馆，酒吧的药丸，有什么事他不沾染的？甚至于强抢人家老婆，这样的事情他也做得出来。而且他与FG团体，有着千丝万缕的关系。就在最后查处他的时候，据说在他家的墙缝里都藏在钱。当然这是后话，他现在有多嚣张，多大的势力，还要等着卓玥一点点的抽丝剥茧。