从拉面馆出来的时候，天色已经很晚，路灯一盏盏的亮起来，蜿蜒曲折的街道上，它们犹如一颗颗小星星。卓玥哈着气，跟高玲道别，然后一个人往租住的地方走去。
秋夜的寒风刺骨，可是卓玥却非常的高兴，今晚的收获颇多，她在心里盘算着关于徐达的事情。虽说徐达是跺一脚就能让Y市黑，道，颤三颤的人物，但是他一个人也不可能一手遮天。他有三个得力的手下，刘洪东，张振铎还有于淼。其中，于淼势力最弱，也最不得徐达喜欢，因为他这个人，喜欢投机取巧，好事往上凑，坏事往后躲。所以现在他也算是偏安一隅，没事的时候大家出来聚聚，至于其他的事情他却很少参与。
卓玥正是看好了这一点，这样的人正好可以让她来个反间计，乘虚而入。而且于淼正好在陈玉新的管辖范围内，这样一来也便于对于淼的制衡。
虽然卓玥正在想关于徐达的事情，但是她的警觉性还是很高的，后面跟上来的稀稀疏疏的脚步声，一下子引起了卓玥的注意。她走走停停故意放慢脚步，而身后的脚步也是跟她同样的步伐，这样一来卓玥可以完全的肯定后面的人，是冲着自己来的。
她疾走两步，然后猛然转身就是一拳，身后来人没想到卓玥会突然出手，只觉得鼻子一凉，接着一股腥甜的暖流从鼻子汩汩流出。
“啊---------”那人惨叫着退后两步，狠声道：“小丫头出手够狠的，兄弟们给我上。”卓玥收回拳头，这才看到自己身后竟然跟了二十几人，而且各个都是人高马大的彪形大汉。
什么情况？卓玥不由得皱眉思索目光幽深，可是时局却不容许卓玥多想，那几个彪形大汉已经晃着身子，走过来了。
这些人一看平时就是经常打架的，眼神凶狠，肌肉结实，动起手来也不含糊，一拳比一拳迅猛。卓玥连挡了两拳，只觉得胳膊被震得发麻。
这些家伙，卓玥叹了口气，还真是不能小看，虽然他们打起架来，毫无章法，可是却有着一股子力气。
这时来人见卓玥有些发呆，一拳抡过，卓玥只觉得耳轮一阵冷风旋过，她忙的一缩脖，咚，大汉一拳没打中卓玥，却将墙上的砖头砸碎了，卓玥不由得倒吸一口凉气，如果刚刚那拳打中的是自己，恐怕自己要变成面瘫了。
不敢再掉以轻心，卓玥躲过大汉的拳头，开始以最快的速度反击，电影里常说：天下武功，唯快不破。那么现在她也是抓住这一点，快，再快，一拳又一拳，打在大汉的脸上，大汉只觉得眼前拳头飞舞，然后整个人被逼的倒退了两步。
其他人见他不行，急忙冲了上去，而他则站在一边晃了晃头，刚刚有些晕，卓玥的拳头不仅快，而且狠，每一拳都直中要害，虽说他此时还能站在那里，但是脑子里却是一片空白，嗡嗡作响。
此时这些大汉不再一个个的往上冲，而是全部都涌了上来，因为刚才太轻视卓玥的实力，现在却不敢了，更何况他们这次是立了军令状的，不做掉卓玥，他们回去的日子也不好过。
卓玥知道，这样给他们耗下去，最后吃亏的一定是自己，看着这些人，卓玥在寻找一个最佳的逃跑的机会。一共二十人，干掉两个，现在有十八个家伙围着自己，而这些家伙是扎堆的，只有自己的左边是三四个，好，就从这边下手。
卓玥看好了情况，挥手一拳狠打右边的人，声东击西，应该有效。可是事实并不如意，右边这名大汉厉害非常，不但躲过了卓玥的一拳，而且风驰电掣般的劈过一掌，这一掌不轻卓玥躲闪不及，直接打在她的眼角上。卓玥眨眨眼，只觉得眼角疼得厉害，但是她也不甘示弱，趁着这一掌还没有收回，她用力一拉，借着力量，飞身踹在前面人的身上。虽说力道不大，但是这一脚踹的却是那个人的面门，他只觉得鼻梁骨咔嚓一声，是骨裂的声音。
“啊-------”那人捂着鼻子，再也不敢上前。而卓玥却趁着这个空挡，将身子一缩，钻出了人群。
“快追，那丫头要跑。”有人喊道。
一钻出人堆，卓玥就玩了命似地向前跑。逃跑对于卓玥来说一点都不难，但是这些人却是一点都不示弱，在后面跑的上气不接下气，还在那死撑。也不知道跑了多远，卓玥一回头，才发现，离住的地方已经很远了，后面跟上来的不到十个。
“喂，你们累不累啊？”卓玥喘着气，看着已经满头大汗的大汉们。
“累，怎么不累。”其中一个嗓子都哑了，说起话来像破锣似的，“可是，累死，你今天，都别想跑了。”
呵呵，这就杠上了。
“那好啊，咱们就斗一斗，看看最后是你死还是我活。”说着卓玥就是一拳，狠狠的抡过去，打算打他个措手不及，可是来人也不是草包，他一仰头，躲过了卓玥的拳头。
想躲，没那么容易，卓玥一拳落空，一拳又跟了上来，咔，正中下颚，那人立马张着嘴闭不上了。
“啊-------啊------”那人张着嘴，嗒嗒的，像个扯线的木偶。卓玥忍不住哈哈大笑，“笨蛋，哈哈。”他是被打掉了下巴，但是别人没有，没有人去管他，其他人直奔卓玥而来。
嗯？还要再来？卓玥站直了身子，拉开架势。这次大汉们已经被彻底的激怒了，先前可能以为卓玥是小女孩，只是随便的就能制服，没想到她还有些身手，这就要谨慎对待了。
“来呀，一起上，不要磨磨蹭蹭的。”卓玥吼道，来人一拳直奔卓玥的眼睛，幸好她眼疾手快，将头一偏，右手抓住那人的拳头，一挥正好打在另一个人的脸上。
“哎呦，我说你看着点不行吗？”那人捂着眼睛，没好气道。
卓玥可不管他们，直接抓住那人的头，狠狠的向下一拉，膝盖一顶，那个人直接就昏了过去。可是卓玥才不会让他就这么舒服的昏过去，将那个人滴溜溜一转，一推，整个人就像陀螺似的，直接的撞了过去。
所有的人急忙要躲。却见一个身形庞大，如一堵墙似的大个吼道：“躲开，看我的。”说着他咚，咚，咚的走上前，一手拎起那个人，扔打了一遍。卓玥不敢相信的看着他，这家伙魁梧的像一只黑熊，别人一见他走出来，都站到了一边。
“小丫头，我看你还是快点投降，跟我们老大去认个错，这样我还可以绕你一命。”
这让说起话来嗓门也大，嗡嗡的直震耳朵。
“大黑熊，你说什么我听不到。”卓玥歪着脖子眨着亮晶晶的眼睛，笑意颇浓。
“你叫我什么？”大黑熊不乐意了，嗷嗷的大叫着冲了上来。
“我叫你大黑熊，大黑熊，怎么样。”卓玥故意气他，可是她不知道他最讨厌别人这么叫他，而且这么叫他，严重的激怒了他。
大黑熊虽然力气大，但是不如卓玥灵活，几个回合下来，大黑熊被卓玥弄得头昏脑胀。
“我说，大黑，你行不行，你要不行，我们可上了？”后边有人喊道。
“不要你管，你敢上来，我一拳抡死你。”说着大黑熊抡起拳头，开始左右乱打。
“完了，大黑又上来倔劲了。”其中一个人站在原地，自顾自的点了一根烟。
“那怎么办？咱们就在这干靠？”另一个借着火，也点了一根。
闻言那人摇了摇头：“你要是不怕被抡死，你就上，你又不是不知道，他--------”说着那人点了点脑袋，另一个人会意的点了点头。只看着大黑在那里发神经。
本来一开始卓玥只是觉得好玩，蹦蹦跳跳的，可是一会儿她就累了，停下了打算喘口气，没想到大黑这左右乱打的全都，一下子抡了过来，一下子打在了卓玥的腰上。卓玥吃痛半蹲在地上，没想到这傻大个这么大的力气。
见卓玥半扶在地上，大黑来劲啦，等等上前两步，又是一脚。卓玥刚想起身躲开，没想到腰间疼得她几乎断气，没办法，只好慢慢的向旁边挪动，可是大黑哪里能给她机会，一脚没中，另一只脚已经狠狠的踹了出去-------