“你--------”
“你什么你，我走了。”黑衣人说完立刻闪人。卓玥白了黑衣人一眼，哼了一声：“走就走，什么了不起，我不需要你怜香惜玉。”卓玥伸着舌头，做鬼脸。
闻言黑衣人脚步一顿，无声的叹了口气，想了又想，还是转身离开。看着他远走的身影，卓玥忽然心中一阵怅然，是不是你？是不是那个臭兵痞？
可是这一切的疑问她只能在心里，不停的问自己，其他的她无能为力。深深的叹了口气，卓玥打开了房门，将自己重重的摔在床上，迷迷糊糊的进入了梦乡，想不明白的事情，就不要想了。
午夜的冷风吹进房间，卓玥不由得打了个哆嗦，揉着惺忪的眼睛，站起身。原来是窗户忘记关了，卓玥笑着摇了摇头，自己还真是糊涂。
此时外面已经漆黑一片，就连路灯也都关闭了，卓玥习惯性的向外望了望，却看到一个人，正鬼鬼祟祟的四处张望，像是在找什么。
卓玥定睛一看，不由得倒吸一口凉气，将窗户一关，身子立刻靠在墙边，大口的喘着气，她不是害怕，只是每次一想到这个人，她的心就控制不住的纠结在一起，疼得无法呼吸。
这个人不是别人，正是那个暗杀她的杀手，没想到他还活着。卓玥紧紧的攥着拳头，狠狠的砸在墙上，泪水不由自主的流了下来。没想到他还活着，卓玥强压着怒气，慢慢的贴近窗户，那个人已经不见了，看来是没有找到自己。
她瞪着通红的眼睛，看着远方。不远处的天空刚刚泛白，又是一个晴朗的天气，可是深埋在地下的父母却永远看不到了。
“我绝对不会放过你。”卓玥目光幽深，拳头狠狠的砸在窗棂上。
喧闹的教室里，书本到处乱飞。
今天是可以随便放纵的一天，因为班主任张欣请了病假。卓玥走进来的时候，正好一本书飞过，正砸在她的头上，本来她前一夜就没有睡够，再加上头被这么一击，登时她的火气就上来了，红着眼，环视着教室。这时候教室已经静下来了，所有的人都看着卓玥和云裳。
本来两个人平时就不怎么对付，云裳在这个时候伤到了卓玥，明摆着是火上浇油了。
所有人都像是看好戏一般的，看着卓玥，卓玥拾起地上的书，随手扔在了旁边的桌子上。
云萧狠狠的瞪了一眼云裳，迎上去，却见卓玥眼角一块淤青，眼睛也是红红的。
“怎么了？受伤了？”云萧关切的问道。
“没事，小伤。”卓玥摆摆手，可是云萧哪里肯罢休，眼见着她受伤，而且眼睛也是红红的像是受了什么委屈一般，不由得心疼的轻声道：“出了什么事情吗？”
卓玥嘴角扯出一丝苦笑，什么事情？太多了，只是一时之间，她真的说不上来，也不想说。
“没事，下午去拳馆吧，有些事情，要和大家商量。”卓玥这样说着，然后走回座位。云裳见今日卓玥没有跟她对着干，心里不由得有些小小的窃喜，看来是徐叔给她教训了。想到这云裳心情大好，大摇大摆的向前走，打算去拿回刚刚扔出去的书。
不过她把卓玥想的太简单了，卓玥是没时间理她，但是不代表她会由着她，胡作非为。卓玥走回座位的时候，两个人正好擦肩而过，卓玥冷冷的看了她一眼道：“你是云萧的妹妹，但是你不要太过分。”
闻言云萧心中一阵，原来她还顾及他的感受。想到这里云萧不由得心中心疼，她到底想要自己承担多少才满意？
还没等到下午，所有的人已经在拳馆聚齐了。
郑羿百无聊赖的跟鲍安比划拳脚，倒是乔童和白俊跟云萧聊的比较欢。三个人猜测卓玥将他们聚齐的意图，不过想来想去也没想出个头绪来。
直到卓玥走进来的时候，他们还在不停的讨论，“怎么我来晚了？”
“没有，是我们没事，所以早到了。”看到卓玥进来，所有人都站了起来。
“玥姐，这次叫我们来，有什么事情？”郑羿首先问道。
闻言卓玥轻轻笑道：“既是好事，也是坏事？”
“玥姐，你快说吧，都要急死我们了，刚才我们已经猜了半天，可是都没有猜到。”卢启文急切道。
“关于徐达的事情-------”卓玥顿了顿，看着所有人。徐达？他是什么人，这里所有的人都知道，心狠手辣，无恶不作。可是如果真说起来，Y市敢招惹他的人，真的少之又少，也可以说根本就没有。但是鲍安他们不怕，跟在卓玥身边久了，对于他们来说没有什么可怕的，死都不怕，还有什么可怕的？
“玥姐，你就直接吩咐吧，我们一定完成任务。”梁平拍了拍胸脯，又看了看其他人道：“你们说是不是？”
“那是当然。”其他人点头附和。
“好。”卓玥点了点头，将手里整理出来的关于徐达资料扔给了鲍安道：“你们先看看，然后说说你们的想法。”
鲍安看都没看就扔给了郑羿，他大字不识几个，这个东西对于他来说就是天书。郑羿接过资料嘿嘿一笑，看了看卓玥，见她只是坐在椅子上闭目养神，偷偷的扔给了白俊。
白俊拿起资料看了看，又递给了云萧，云萧摆了摆手没接。这个资料他上午的时候已经看过了，对于上面的内容，他已经知晓，至于有什么看法，他也已经跟卓玥说过了。
“怎么样？都看过了？”卓玥睁开眼睛问道。
“嗯，看过了。”白俊将资料交给卓玥。
“那你们有什么想法要说的？”
“没有，我们都听玥姐的。”没看资料的几个家伙大喇喇的说道。卓玥笑道：“说话这几个，一看就是没脑子的。”闻言鲍安几人不好意思的笑了笑，卓玥知道白俊和乔童已经看过资料，她转身问道：“你们呢？”
“要我说，如果玥姐想要取而代之，最先攻破的就是于淼。”乔童先说道。
“于淼不仅实力弱，而且和徐达也有嫌隙，比较容易让我们乘虚而去，再有上次我们在那边出事的，也正好来个以牙还牙。”白俊接着说道。卓玥满意的点了点头，“很好，我们今晚就行动。”
“今晚？太好了。”卢启文腾的从椅子上站起来，脸乐得跟朵花似的，他这个人就是喜欢热闹，不管是什么热闹。