“那么今晚，就行动。”卓玥言道，其他人是拭目以待，等待着卓玥的部署。
夜幕开始慢慢的降临，而在这黑色的背后，暗涌的是另一场阴谋。
铃--------一阵电话铃声，搅扰了陈玉新的休闲夜生活。他不耐烦的接起电话：“谁啊？”
“陈局，你好，我是卓玥。”卓玥的声音刚落，陈玉新的身上就是一凛，他急忙对按摩小姐挥了挥手，按摩小姐聪明的好无声息的走出了包房。
“咳-------哦，原来是--------”陈玉新想了半天，也没想到什么适合的称呼。可是对于卓玥的身份他是怕之又怕的，想来想去他直截了当道：“不知道您有何贵干啊？”
闻言卓玥呵呵一笑，吩咐？是有的，不过不是吩咐，她清了清嗓子道：“陈局，吩咐不敢当，只是我听说，最近你的西区管理不慎，而且是相当的不太平啊。”
“啊--------”陈玉新坐在温热的小包房里，却不停的擦着冷汗，干笑两声道：“这话从何说起啊。”
“陈局，是你失察还是你手下隐瞒不报？昨晚西区高中发生械斗，上一阵子，我的兄弟被冤枉，陈局，这些事情你是不想处理，还是贵人事忙---------”说到这，卓玥顿了顿，她在等陈玉新说话。
械斗？陈玉新腾的从椅子上站了起来，一脚插，进滚烫的洗脚盆里，差点没烫死他，可是再烫他也不敢叫出来。皱着眉头忍着疼，他轻叹了一声：“这件事情，我会调查，至于上次的事情，我已经跟李兄解释过，是个误会。”陈玉新赔笑。
“误会？陈局，你认为我也是这么想的吗？”卓玥言辞凿凿，咄咄逼人。陈玉新在电话那头边擦冷汗边皱眉，这丫头怎么这么难缠呢。
“那，那你到底想怎么样嘛-----------”陈玉新的声音都变了，不知道是气的还是急的。
“不怎样。”卓玥在椅子上换了个姿势，手里晃着橙汁，看着灯光闪烁的“亮点”酒吧道：“陈局，道歉还需要一点诚意呢，你怎么想？”
闻言陈玉新气得嘴唇发紫，手直哆嗦，“说吧，你想要多少。”
卓玥眨了眨眼睛笑了，“陈局，我只是需要你的下属道歉，你以为我想要什么？如果你贿赂我，你应该知道我的身份，你说话的时候一定要经过大脑好好的想想。”
陈玉新心中一惊，恨的差点没把自己的舌头咬掉了，提什么不好跟她提钱，这不是自找死路吗？
“是，你说的对，应该道歉，应该的。”陈玉新忙点头说道。
“嗯，很好，今天正好我的兄弟都在，你叫她来，我在亮点酒吧。”卓玥看着周围的兄弟，此时他们正乐呵呵的看着台上的表演。只有云萧一直坐在她身边，她与陈玉新的对话云萧也听的一清二楚，他笑笑道：“玥姐他真的回来吗？”
“你觉得呢？”卓玥反问他，云萧摇了摇头道：“我不知道，玥姐向来行事异于常人。”
“呵呵，你以为我是神仙还是妖怪？异于常人！”卓玥在云萧的头上狠敲一记，云萧只是坐在一旁傻笑。两个人正说着，只见“亮点”的大门嘭的一声被推开了。
推门的声音极大，让所有的人都忍不住向门口望去，忘记了喝酒忘记了跳舞，也忘记了娱乐演艺。
门外走进了两个人，一个是刚刚从按摩院出来的陈玉新，一个是那个女警，应该也是在家被陈玉新叫来的，所以没有穿警服，整个人看起来很懒散，但是脸上却带着难掩的怒气。
“哟，还真来了。”云萧挑了挑眉，饶有兴趣的看着两个人。只见陈玉新满头大汗，四处张望。直到看到灯光下，卓玥笑着向他举起酒杯，他才如释重负的擦了擦脸上的汗，直奔卓玥而来。
这边陈玉新直奔卓玥，那边鲍安等人不知道怎么回事，呼啦一下子全都护在了卓玥和云萧左右，那气派那架势，让陈玉新身子一哆嗦，然后脸上马上浮上了笑容道：“诶呀，原来兄弟们都在啊，那敢情好了。”
云萧在旁边忍不住笑，跳下椅子道：“陈局啊，来快坐，你看这大冷天把你热的。”
陈玉新气得眼皮直跳，这个云萧，明摆着骂人不带脏字，真是，这个卓玥身边也都是些可恨的人。不过他再生气，也不敢表现出来，嘿嘿一笑道：“小张，你过来。”
“来，来，来，坐这里张姐。”卓玥摆了摆手，陈玉新忙道：“可不敢当，小张你就坐那边吧。”卓玥越是热情陈玉新越是害怕，让他总有一种不详的预感。她就像是某种蛇类，不动声色的时候，看起来无害，可是说不定什么时候，就把你毒的死死的永无翻身之日。
“额--------不知道兄弟们都喝些什么，今天小张请----请客。”陈玉新笑的心虚，暗暗观察卓玥的脸色。卓玥笑笑没说话，眼神越过陈玉新看着那个女警。见她没有什么表情，陈玉新脚狠狠的踩了她一下，女警脸都气绿了，冷冷道：“是，我请客。”
卓玥点了点头，手一挥道：“我有些事情要与陈局谈谈。”闻言鲍安会意的带着其他人走了出去，只留卓玥和云萧还坐在那里。
西区的酒吧有三个，其中“皇家”酒吧最大，也最豪华，那里是于淼的老窝，而其他两家“云端”和“亮点”也有于淼的人，“皇家”本来是一个外地人开的，不过后来被于淼霸占了，没办法外地人只好拱手相让，谁让于淼是徐达的手下。
而卓玥正是看到了这一点，她要的不只是这块地盘，还有绝对赚钱的“皇家”酒吧。
此时正是皇家酒吧最热闹的时候，鲍安等人进去的时候，于淼正跟一些人在二楼的办公室里玩骰子。骰子玩的正欢，连外面有人闯进了，都没有发现。
咣当，办公室的门被鲍安狠狠的踹开。于淼吓了一跳，从椅子上跳下来。只见门外站着十来个人，带头的是黑的跟块炭似的家伙。
他呸了一声道：“你们，干什么的？”
鲍安呵呵一笑：“来要你的命。”那声音森冷无比，犹如从地狱上来的亡魂，让于淼身上一凛。