“妈的，你们说什么，敢到这里惹事，也不看看这里是什么地方。”于淼身后忽然站起来一个人，鲍安不由得心中一惊，这人不正是卓玥要找的那个杀手吗？看来所有的事情于淼和徐达都脱不了干系了，但是徐达和廖振辉又是什么关系？这一点鲍安想不明白，只有抓住那个杀手，回去再问他了。所有鲍安悄声道：“那个说话的，无论如何也要抓活的。”
“放心吧，安哥。”郑羿点头称道。
于淼回头看了看说话的人，心中不由得冷哼，那好，那你就冲上去，跟他们斗个天翻地覆，我可是要逃命去了。这个胆小如鼠的家伙，如果不是徐达看上了他老婆，他怎么可能独占一隅，过着无忧无虑的霸王生活。
而这个杀手，也不过是徐达安插再此地的，为的是制衡于淼。只是可惜徐达高看了于淼，他根本就没那么高的心。于淼撤到一边，那个杀手闪过身来，动了动脖子，打算跟鲍安好好的斗一斗。
而这时候其他人也都拉开了架势，楼下音乐震天响，楼上却打得狼哭鬼嚎的。于淼缩在桌子底下，抱着脑袋，眼看着看场子的兄弟一个个被打得东倒西歪，叫苦连天。鲍安是什么人？他以前可是拳馆里的金腰带，而郑羿几个人原来也有些身手，再加上最近跟鲍安也学了不少，对付这些人简直就是易如反掌。再者于淼这些手下，基本都是草包，不足为惧。
“小子，有两下子啊。”那个杀手擦了一下嘴角的鲜血，握拳看着鲍安，鲍安冷哼一声：“要不是玥姐要活的，我早把你打死了。”说着又是一拳，这一拳又快又狠，杀手躲闪不及，直接被鲍安的拳头按在了墙上不能动弹。其实这个人根本就不是什么正经八百的杀手，只不过是个亡命徒，为徐达卖命。若是真的论起身手来，那他和鲍安差太远了。对付孤儿寡母他可以，但是对付鲍安他就不行了。
看到他被鲍安抓住，郑羿打倒身边的人道：“安哥，你先带他回去，我们去云端酒吧。”
“好，你们小心。”鲍安点了点头，将那个暗杀卓玥和岳婷的家伙押走了。
见鲍安压走了那个人，于淼吓得急忙给陈玉新打电话，徐达跟他说过，有什么事情有陈玉新罩着，这时候他就像是抓住了救命稻草一般，电话拨出去响了两声，陈玉新乐呵呵的接了起来。
“喂，于老弟啊什么事，这么晚还打电话给我。”
“陈，陈局，不好了，酒吧出事了。”于淼咽着口水悄声道。闻言陈玉新笑了，“出什么事，你别逗我了，我现在就在亮点呢，这可是歌舞升平啊。”
“陈局，不是亮点，是皇家和云端出事了，我老窝都被人端了。”于淼恨不得吼出来，可是他不敢，外面都闹翻了，如果找到他，还不把他活剐了。
“什么皇家出事了？”陈玉新登时站了起来，皇家出事还了得？那里可是有他百分之十的股份的，当然这股份是当时于淼送的，而不是他自己入股的。
“陈局，有什么事吗？”卓玥悠然的看着台上的表演，似是不经意的问道。
“哦，这个--------”陈玉新当然不能说，但是他确实是心里着急。见他吞吞吐吐的样子，卓玥就知道鲍安那里事情顺利，不由笑道：“陈局，既然没事，就坐吧，我敬你一杯。”说着卓玥又举起了她那杯橙汁，陈玉新咧了咧嘴，自始至终都是他喝酒，卓玥一杯橙汁，现在他这有事，卓玥还不让他处理，真是左右为难。
铃--------电话又响了起来，还是于淼。
“陈局，你倒是快带人过来啊，我这顶不住了。”
“啊-------那--------”他看了一眼卓玥，一脸抱歉道：“您看，我这有事，是不是-----”
卓玥笑着挑了挑眉：“陈局，我说你没事，你就没事，我说你有事，你才有事。”闻言陈玉新心中大惊，这才明白过来，是卓玥的人平了于淼的场子。如果自己现在去，那很可能就要深陷其中，他不由得擦了擦冷汗笑道：“是，是没什么事，喝，喝酒吧。”还是自自保重要，至于于淼只能听天由命了。
“喂，喂-------”于淼躲在桌底喂了几声，都没有回音，心里这个气，暗恨陈玉新。可是这个时候，还是搬救兵来是真的，想了想他又拨通了徐达的电话。
“怎么样？”
“羿哥，都解决了。”看着倒在地上哀号的人，卢启文言道。
“嗯，很好，但是于淼那家伙，怎么不见了？”看着地上的人，根本就没有于淼，郑羿奇怪道。
“你看--------”白俊笑眯眯的跟郑羿使了个眼色，郑羿低头一瞧，这不就是于淼嘛，原来躲这打电话呢。
“老三--------”郑羿指了指桌子底下，闻言梁平嘿嘿一笑，抓小鸡一般的把于淼从桌下拎了出来。
“哟，还找救兵呢？”梁平一手夺过电话，扔在了地上，哗啦，电话被摔得粉碎。
“哎，不是，你们误会？了。”于淼嘿嘿一笑，连忙摆手。梁平一把将他扔在一边道：“羿哥，怎么处理他？”
“先抓回去再说。”郑羿挥挥手，转身又道：“那这里怎么办？”
他看了看白俊，白俊想了想：“关门。”
“关门？怎么不开了？”卢启文奇怪道。
“当然要开，只是择吉日重开而已。”乔童笑呵呵的靠在一边道。白俊看着他竖起了大拇指道：“还是你聪明。”
卢启文在一边不乐意的翻了翻白眼：“好，好，好，你们都是有脑子的，我们这般人，都靠拳头好了。”
闻言白俊和乔童相视一笑，然后无奈的摇了摇头，这个二哥呀，什么干醋都吃。
他们刚走到楼下，就接到了陆战的电话。
“俊哥，云端已经搞定了，现在怎么办？”
“嗯，人都赶出去，关门吧。”白俊说着挂掉了电话。
午夜时分，正是夜店最为喧闹繁华的时候，但是西区的三大酒吧相继关门，这倒是成全了一些小酒吧高朋满座，老板乐得合不拢嘴。
可是，谁能想到，就是这一个看似平常又不平凡的夜晚，西郊的黑道易主，就连最火的酒吧，也改名换姓了。