幽暗的房间里，忽然开了盏最亮的灯，那个杀手显得有些不适应。刚想挡住眼睛，却发现自己已经被五花大绑。空旷的房间里卓玥坐在椅子上，身后站了十个人，各个冷冷的脸，眼神里杀气十足。
“还记得我吗？”卓玥眼里怒火重重，但是脸上却带着笑意。那人眨了眨眼睛，心中一凛道：“你真的还活着。”
“怎么让你失望了？”卓玥站起身，看着那人。闻言那人笑了笑，然后摇了摇头：“昨天老于让我去找你，我还不信，没想到是我低估了你。”
“所以现在，你一定很后悔吧？”卓玥转头看着无尽的夜色，那里面蕴藏着多少的阴谋，是别人看不到，也想不到的。
那人轻声一笑：“到了这个时候，后不后悔又能怎么样呢？杀人偿命，你动手吧。”
卓玥转回身，看着他笑道：“杀你，能人逝者复活吗？”
闻言那人又睁开眼睛，疑问道：“那你想怎么样？”
“那场车祸也是你布置的吧？”
那人笑了笑点头道：“算是吧，但是我只是个执行者。”
“那个幕后黑手到底是谁？”卓玥亮晶晶的眸子里，闪过一道精光。
“这个我不知道。”
“你不知道？哼。”卓玥冷笑的眨了眨眼，然后看了看郑羿他们道：“用尽一切办法要他说，但是不准他死。”
“是，玥姐。”郑羿点了点头，一脸坏笑的看着那个人，眼睛里尽是寒光。
“兄弟们，给我上。”郑羿一招手，几个人全都冲了上去，卓玥关上门，房间里传来那个人鬼嚎鬼叫的声音。卓玥靠在墙边，紧抿着嘴唇，只觉得呼吸困难。
“没事吧？”云萧关切到，看到他，卓玥忽然忍不住悲伤，头抵在云萧肩上，眼泪不争气的掉落下来。
“我以为我已经变得很坚强，可是，看到他，我还是---------”云萧一阵心疼，紧紧的将卓玥搂在怀里，轻声安慰：“我知道，我知道，不管你平时有多坚强，但是他是你的仇人，想到你的亲人被害，伤心是正常的。”
卓玥摇摇头，“我不知道，我就是控制不住---------”一时间，卓玥将这两天的委屈和难过全都发泄了出来。云萧不知道怎么安慰她，只是轻轻的用手扶抚着她的背。那乌黑的长发散发着迷人的香味，顺滑无比，让云萧心中有一刻的心安。
房间里，郑羿看着那个人，狠狠的呸了一声道：“真不禁打，这样就晕了。”刚想再说什么，却看到乔童神秘兮兮的站在门口向外看。
“我说老四，你看什么呢？”郑羿大喇喇的问道。
“没什么。”乔童关上门，吞吐道。
“胡说，我看看。”说着，郑羿也轻轻的拉开了门，却见卓玥正伏在云萧肩上哭泣。他眼睛眨了眨，一脸坏笑的看着乔童道：“我说老四，你是不是春心萌动了？”
“羿哥，你可别胡说八道。”乔童连忙摆手。
“依我看胡说的不是一个，是你，哈哈。”卢启文站起身笑着指着乔童道：“你看你，脸都红了，我说老四，你这回事情窦初开，要是还看得起你二哥，二哥就帮你跟玥姐说说，给你做回媒人。”
“二哥，你再闹我翻脸了。”乔童板着脸，却也难掩他紧张的心情。
卢启文一举手笑道：“好，好，好，我不说了，我去问问玥姐，那个猪头怎么处置。”闻言大家都笑了，他现在可不就跟猪头差不多嘛。
卢启文大喇喇的推开门，本想逗逗云萧和卓玥，揶揄他们一番，可是打开门走廊里哪还有人了。他眨眨眼睛，又回头看了看所有人道：“玥姐没在走廊啊。”
“没在，那我们还是自己解决吧，事事都问玥姐，也显得我们太白痴了。”白俊坐在原地没动，轻声说道。
“嗯，还是老五说的对。”梁平赞同道。
“那他现在被打晕了，我们怎么办？”卢启文看着猪头眨眨眼睛说道。
“我有办法。”乔童神秘一笑，闻言大家纷纷转头看着他。
“看我的。”说着乔童将“猪头”移到了窗户旁边。
“我说老四，你干什么啊。”卢启文奇怪的看着乔童，乔童笑着看了看猪头，将旁边的一瓶矿泉水，全部倒在了他的头上。众人一脸惊讶，看着“猪头”。没出两分钟，只见乔童的手下一动，那人不停地摇着头，哆嗦道：“冷，好冷。”
可不冷嘛，现在什么时候了，已经入冬了，虽然还没有开始下雪，但是温度已经相当的低了，这样淋着冷水吹着冷风，不冷就怪了。
听到他说话，卢启文不由得嘿嘿的乐了，“我说老四，你越来越有办法了啊。”乔童将那人扔回原位冷冷道：“对待这种人，有什么方法不能用？”
郑羿赞同的点了点头，狠敲了那人一下道：“快点说，到底是谁指使你的。”
“我--------啊---------”
于淼刚想说话，却听得旁边的房间里，传来一阵毛骨悚然的叫声，他缩着脖子冷汗都下来了。
鲍安眯着眼睛冷笑道：“怎么，害怕了？”
嘿嘿，于淼抬头傻笑，一脸惊恐的表情，看鲍安像是看到鬼一般。
“其实，你也不用害怕，只要把你知道的说出来，我保证萧哥会放你一条生路的。”鲍安把玩着手里的飞刀，看着于淼。一张炭一样的黑脸，看起来无比的冰冷。
“我什么都不知道，真，真的。”于淼咽着口水，声音如生锈的薄铁，发出沙沙的声音。
“你不知道？那谁知道？那个杀手为什么会在你的酒吧出现？你和陈玉新又是什么关系？”鲍安手上的飞刀不停地扎在木头的椅子上，然后拿出来，然后再扎进去，每次都入木三分，看来飞刀相当的锋利。
“我-------”于淼咧着嘴，心里暗恨，这个徐达好不好的把他安排在自己这里，竟给自己惹麻烦，现在到底怎么办才好呢？于淼小眼睛滴溜溜的乱转，鲍安站起身呵呵一笑道：“你不要想敷衍我，如果你不说实话，你觉得你能活着走出这里吗？”
闻言于淼惊愕的看着鲍安，颤声道：“你，你敢。”
呵呵，鲍安嗤笑一声：“我有什么不敢的？”说话间，鲍安的飞刀已经飞进于淼身后的墙上，于淼只觉得耳边一凉，接着鲜血如细雨一般滴落下来。
“血，有血。”于淼大叫着整个身子如一个无骨的虫子一般，在地上不停的蠕动，似乎想要跑出去。
“熊样。”鲍安狠狠的踹了他一脚道：“你还死不了，鬼叫什么？”闻言于淼稍微冷静了一点，可是目光呆滞，嘴唇发白，口中还念念有词的不知道在说些什么。就在这个时候，云萧和卓越推门走了进来。
看到两个人年纪不大的少年，于淼一下子来了精神，动了动身子嚎叫道：“快，快救救我，我流了很多血，我----------”
看着他云萧忍不住笑了，只是耳朵被擦破了一些，怎么就这么大惊小怪的。
“救救我，求你。”此时于淼给卓玥的感觉，就是在摇尾乞怜，但是，这并不能让她的心软下来，反而让她更恨。卓玥蹲在地上，狠狠的拍了拍于淼的脸冷声道：“想让我救你？不如让我杀了你更痛快。”
“啊--------”于淼惊恐的看着卓玥，又看了看云萧，只见云萧正嘿嘿的看着他笑，“我说，于老板。”
“小兄弟，有话但说无妨。”这个时候还咬文嚼字的，卓玥三人心中一阵恶心。不过云萧还是忍住想要揍他的冲动道：“想跟你谈一笔买卖，不知道你愿不愿意。”
于淼眨了眨他那双小眼睛，挤出一丝笑道：“只要，不杀我，什么都可以谈的，都可以。”