“真的什么条件都可以？”云萧狡黠的目光，透着精明。
“当然，当然。”于淼迫不及待的点了点头。然后又看了看鲍安和卓玥道：“只要放了我，什么条件都可以。”
云萧看了看卓玥，只见卓玥点了点头，似是默许了。
“既如此，我们就谈谈你的酒吧吧。”
“酒吧？怎么了？”于淼整个人躺在地上，黑溜溜的小眼睛看着云萧奇怪道。
云萧跟鲍安使了个眼色，鲍安忙将他方正，这样说起话来也舒服，否则云萧真是感觉不太自在。
“我说收购你的酒吧。”云萧淡淡的说出几个字。
“什么？”于淼整个声音高八度就像是谁踩到了他的尾巴一样。云萧皱着眉揉了揉被被震疼的耳膜，吼道：“你要死啊，喊什么喊。”
于淼被云萧吓得一缩脖，嘴巴一咧：“不是，我就是-------”于淼说不出来，收购酒吧，那不是等于割他的肉吗？
“既然不是，就说个价吧。”
“价？”于淼心一哆嗦，嘴也跟着哆嗦，顺带着连眼圈都红了，小声道：“就不能商量点别的事吗？”他看着云萧，云萧不可置否的摇了摇头，表示没有商量的余地，卖而且是必须卖。于淼一阵难受，这跟抢劫有什么区别。
“区别就是我们是用钱来买的，你当时才是抢劫来的。”卓玥坐在椅子上说道，于淼心中一惊，没想到她竟然知道自己在想什么。
“还看什么看，快点，说个价钱吧。”云萧不耐烦的踢了于淼一脚。于淼挪动了一下身子，嘿嘿的笑道：“其实不是我不肯卖给你，只是我这个酒吧--------”于淼话还没说完，鲍安手里的飞刀嗖的一声，擦着他的头皮飞了过去。于淼一缩脖子，吓得一身冷汗道：“卖，马上卖，三百万怎么样？”
“你说什么？”云萧腾的从椅子上站起来，一脸惊讶的瞪着大眼睛。
“三百万不行？那，那就二百四十万，你看怎么样？”于淼咽着口水不敢直视云萧。闻言云萧更疯了，吼了一声道：“我说，你是不是在跟我开玩笑啊？”听到云萧这么说，于淼差点没哭出来，咧着嘴道：“一百八十万，已经最低了，真的不能再低了。”
噗--------云萧的水喝了一半，差点没呛死，惊异的看着于淼，他简直都不敢相信自己的耳朵，三百万已经低于市价，没想到这家伙还一降再降，简直超出他的想象，一百八十万，简直比抢来的还便宜。云萧不再考虑，立刻拿了合同要于淼签字。
于淼的手被绑着，眼睛只是瞟了一下合同书上的东西，根本没看清。
“别看了，反正你走出这里，也要马上离开Y市。”云萧抽回合同，笑的一脸灿烂。
“离开，为什么？”于淼不明所以，云萧无奈的摇了摇头，心里叹道：真是个傻瓜。
走出拳馆，已经是凌晨时分，虽然天空幽暗不明，但是黎明已经不远。冷风烈烈老大吹着干枯的树枝，云萧和着白气道：“玥姐，为什么不再问问于淼关于那个杀手的事情？”
卓玥淡淡一笑道：“你觉得他这样的笨蛋，能知道多少，恐怕那个人也是徐达安放在他这里的眼线罢了。”闻言云萧点了点头赞同道：“是啊，这个于淼这是一无是处，不知道徐达当初怎么会信任他。”
卓玥冷笑，眼中射出少有的寒光，“不管他是谁，徐达也还，更神秘更厉害的人也好，我都会让他们为自己犯过的错付出代价。”
两个人正说着，郑羿从拳馆慌慌张张的跑了出来，“玥，玥姐。”
“怎么了？”卓玥转回身，看着郑羿，满头大汗，脸色也不好看。
“那个猪头，他-------”
“他怎么了？”
“他撞墙自尽了。”郑羿擦了擦脸上的冷汗道，闻言卓玥一皱眉，嘴角微微一动，挥手道：“走，去看看。”三个人转身走回拳馆的房间，那个人看起来已经奄奄一息，眯着眼睛不说话也不多。卓玥蹲下身，探了探他的鼻息道：“死不了。”说着拿过乔童手上的水，哗啦一下又倒在了那人的头上。鲜血混着水淌了一地，卓玥踢了踢他冷声道：“你不用跟我装死，我知道你没那么容易说，再者这个房间所有的墙都贴了泡沫防寒板，你以为撞一下就会死了，解脱了吗？”
卓玥的声音很冷，不带任何感情，她的话音刚落，那个人便睁开了眼睛，悲戚一笑道：“惹上你，还真是一件麻烦的事情。”
卓玥面色微愠颔首道：“我会让所有惹上我的人，都知道什么是后悔，特别是你。”闻言，那个人身子一抖，随即又笑了笑道：“我自知这次逃不过去，不过也要劝告你一句，他们不好惹，你好自为之。”人之将死其言也善，但是卓玥不会对他说的话有一点点的心软，她俯身看着那个人，眼中寒光四射，“如果你说出幕后黑手，也许你会死的舒服点。”
“哈哈，我既然选择了这条路，就没想过会有好的结果，你动手吧。”说着那人将眼睛一闭，脖子一横不再说话。
“玥姐怎么办？”郑羿低声问道。
“放他走。”卓玥负手而立。
“放他走？我们好不容易把他抓回来，为什么要放了他，再说他是--------”卢启文的话还未说完，就被卓玥的眼神给吓回去了。虽然不说话但是卢启文是满心的不乐意，一边嘟囔一边给那个人松绑。临走时还不忘狠狠的踹上一脚，惹得其他人一阵摇头。
看着卓玥走出房间，卢启文咧着嘴道：“你说，你说这是为什么啊？就这么放走了，我们当初多辛苦才把他抓回来？你们说为什么？”卢启文唧唧歪歪的发牢骚，把乔童说的直揉脑袋，最后没办法挥手道：“我说你呀，别叽歪了，玥姐这么做，是为了他活着比死了还难受。”
啪，卢启文一拍巴掌乐了，“对呀，他这样走出去，徐达也不会放过他的。真是，你说的还真对。”卢启文拍了拍乔童的肩膀，然后笑笑又道：“还是古人厉害啊。”
“二哥，这个古人有什么关系？”梁平不知道卢启文所谓何以，奇怪的问道。
“这你就不知道了吧，老三，我告诉你，这叫最毒妇人心啊。”
咳--------梁平瞪着眼睛看了看他，没说话，暗自腹诽：说的这么大声，小心玥姐也让你知道什么是最毒妇人心。