一夜之间，西区黑道易主，两家大型酒吧重新整顿择日开业。
徐达还在睡梦中就被电话惊醒，听到这个消息他更是勃然大怒。谁，竟然这么大胆？传话的人弱弱的说不知道，徐达气得差点没把电话摔了。
“达哥，怎么了？”一只粉藕似是的手臂，顺着徐达的脖子蜿蜒过来。徐达正是有气没地方去发泄，一脚踹在旁边人的身上，暴吼道：“去问问你那个没有的男人。”
女人被踹的坐在地上，偌大的被子裹着她曼妙的身材，可是她却一脸的茫然，眼圈微红，委屈的看着徐达不敢说话。这个女人叫蔓红，是于淼的老婆。当初被徐达抢占过来，现在就是招之则来挥之则去的垃圾。
蔓红站起身，没有说话，背对着徐达将衣服穿好。其实她也是一肚子的委屈，不知道跟谁倾诉。嫁给一个连自己老婆都出卖的废物男人，又招惹一个阴晴不定的霸王，她不敢反抗，甚至他的任何要求她都不敢说一个不字。因为他就是比魔鬼还可怕的徐达。她恨他，亦怕他。
看着蔓红灰溜溜的走出了宾馆的包房，徐达气冲冲的打起了电话。
“大黑。”
“是，老大。”电话那头有震耳欲聋的声音。徐达皱着眉讲电话拿得离耳朵远了点皱眉道：“你去西区给我打听一下，到底是谁敢动我徐达的地方。”
“是，老大。”大黑放下电话，从地下拳馆走了出来，庞大的身子在街上晃荡，犹如一只从山上刚刚下来的黑熊一般。
大黑走在街上目标庞大，看着他耀武扬威的样子，卢启文就不舒服，斜着眼冷冷的呸了一声。却没想到被大黑给听到了，一把拉住他：“你-----------”
“你什么你。”卢启文压根就对他没什么好感，说起话来也是毫无顾忌，骄傲的很。大黑眨了眨眼睛嘿嘿的笑了，“小子，你知不知道你在跟谁说话？”
卢启文白了他一眼，嗤笑一声：“跟谁啊，不知道。”
大黑气得吹胡子瞪眼的，闷声道：“你不认识我，总知道战海帮吧？”
“不知道，不知道。”卢启文脑袋摇得跟拨浪鼓似的，鄙夷的看着大黑，一脸不屑。
“你--------你信不信我揍你。”大黑急了，拳头晃起来，沙包一样大。
“哼，你敢，你打啊，西区不是你战海帮的地盘，我看你最好放聪明点。”卢启文瞟了一眼大黑，不屑道。大黑想了想又把他放开了，徐达让他来打探消息，如果他还没探到消息，就与西区现在的老大交恶，恐怕到时候又会给徐达惹麻烦。想到这里，他又笑了，满脸献媚道：“那小兄弟，你跟我说说现在西区归谁管啊。”
卢启文不是傻子，一看到大黑，就知道他不是什么好东西，而且很有可能是徐达的人，其实他猜得也没错。
“归谁管？当然是陈局了，有了陈局长，还需要别人吗？”卢启文一昂头，老神在在的说道。
闻言大黑气乐了，“陈玉新？他是什么东西，他也配。”说着，甩开卢启文大摇大摆的走了。卢启文看着走远的大黑，有些二丈和尚摸不着头，暗自嘟囔：“他不是东西，你也不是，哼。”
卢启文是奔着拳馆去的，拳馆已经完全装修好了，而且就等着找个好日子开张大吉了。他边走边琢磨大黑的话，连陈玉新都瞧不上眼，这个战海帮是不也太厉害了点？
“想什么呢，这么出神？都快撞到门了。”云蝶站在全馆门口呵呵的笑道。
“啊？”卢启文抬起头一看，可不是么，再往前一点，就撞到拳馆的大门了。他随即笑着摇了摇头道：“是有些事情，玥姐在么？”
“早就到了，在里面呢。”
“好，我这就去。”说着卢启文走进了拳馆。
一看到卢启文，梁平就大声嚷嚷道：“我说你怎么这么晚啊，大家都等你了。”闻言卢启文一看，可不是吗，大家都到齐了，只差他一个。
“在路上遇到一个人，说他是什么战海帮的，还说徐达是他老大。”卢启文看着卓玥，如实答道。
“呵呵，看来徐达是耐不住性子，所以要人来这里打探消息了。”卓玥笑眯眯的看着手里的水杯，那里如此时的Y市黑道，波诡云谲耐人寻味。
“那你怎么说的？”梁平饶有兴趣的问道。
“我告诉他，现在西区就是陈局做主，还告诉他我不知道什么战海帮。”卢启文一眯眼睛，小眼睛马上成了一条缝，如刀割般。
“切，你怎么不告诉他，西区是咱们玥姐做主，咱--------帮的。”梁平挠了挠头，郁闷道：“玥姐，人家什么什么帮的，咱们连个名号都没有，这一点都不好玩。”
叱--------卓玥翻了个白眼，“好玩？你要什么好玩的。”
“玥姐，我倒是觉得老三他说的有道理。”郑羿忙说道，其他人也大点其头。毕竟现在不管是工程还是酒吧，都要慢慢的做起来了，可是没有一个响当当的名号，也是不行的。
卓玥挑了挑眉，看着所有的人道：“你们觉得呢，想要一个什么样子的名号。”
闻言所有人面面相觑，还是鲍安比较实在道：“玥姐，我们的水平你还不知道吗，还是你来吧。”
“是，是，是。”其他人跟着附和，卓玥又看了看白俊和乔童，不过两个人没事人似的坐在一边，似乎也拿不定主意。
卓玥手敲着桌子，想了想道：“不如就叫天义社吧。”替天行道，正义之师。
“天义社？好，这个名字好，叛天逆天，背信弃义者，杀无赦。”卢启文在旁边一拍桌子，赞叹道：“玥姐，这真是好名字。”
闻言卓玥一咧嘴，嘴角随之抽动，这天义社到他这一解释怎么就变味了呢。不过她还是笑着点了点头，随他怎么说吧。
“既然如此，那咱们的拳馆就叫天义拳馆吧。”鲍安也随即说道。
“不错，我们以后所有的产业都叫天义，我工程那边，就叫天义工程，哈哈。”云萧跟着说道。
嗬，这几个家伙，名字利用的倒是快啊。卓玥笑眯眯的看着大家讨论，没有说话。
“诶，我能不能提点意见。”不知道什么时候，云蝶走了进来。
“哟，大美女提意见，我们当然要听听。”梁平在旁边哈哈的喊道。云蝶白了他一眼道：“既然你们十个都归在天义社，你们的称呼就要变一下了。”
“变？怎么变？”卢启文奇怪道。
“玥姐是你们老大，所以你们不能再把郑羿这么叫了。”云蝶提醒道。闻言郑羿也点了点头，挥手道：“嗯，大美女说的太对了，以后咱们就兄弟相称，也没有什么老大老二的啦，一切都听玥姐指示便是了。”
“是--------”几个人站起来，行了个礼，惹得云蝶在一旁大笑。
“好了，别贫了。”卓玥站起身，看了看拳馆道：“这里做完牌匾就可以开业了，酒吧那里现在没有人管，不知道你们谁想去-----------”