“酒吧那边，不知道你们谁想去。”卓玥这样问道。
“爱谁去谁去，反正我不去。”罗沉将头往椅背上一仰，整个人全都半躺在那里了。
“我也不去。”乔童摇了摇头，随即又看了看白俊，只见白俊也摆了摆手。
“我也留在拳馆。”陆战举手说道。
“呵呵，你们没人去，我这个酒吧不是白买了？”云萧瞪大了眼睛看着所有人。
“诶，我去啊，我这个人最怕寂寞了，我去。”卢启文一挥手，又道：“羿哥，羿哥也去，还有梁平，小伟，还有林铁，我们去。”
“怎么？你一个人代表他们的意见了？”卓玥问道。
“那当然，最关键我们都是怕寂寞的人嘿嘿。”卢启文笑道。
即然这样，卓玥也没什么意见，酒吧就是个热闹的地方，只有不甘寂寞的人，才能把酒吧搞的更热闹，她点了点头道：“好，那你们就去酒吧，不过有一点，酒吧不许有人闹事，不许有人溜冰你们懂吗？”卓玥说这些话的时候，很认真，不容置疑的口吻，郑羿几人也点头保证。
“但是如果有人闹事--------”梁平为难的问道。
卓玥一笑，眯眼道：“对待什么人就用什么样的手段，给脸都不要的人，你还留着他的脸做什么？”
“是，老大，我明白了。”梁平打了一个立正，肥胖的身子，肥肉乱颤。
深秋步入初冬，一转眼那些枯了的枝叶被一片白色皑皑所掩埋。
天义酒吧，在这天开业了，轰隆隆的鞭炮声，还有那些摇曳生姿的大花篮，一切看起来都那么协调，可是在协调的背后却掩藏了另一些暗涌。
“玥姐，酒吧开业，你不来吗？”云萧躲在一边，给卓玥打电话。
“嗯，我不去了，你们打点好一切就行了。”卓玥躲在拳馆里，看着外面鹅毛一样的大雪。
“可是--------”
“别可是了，那边有的忙了，你帮郑羿他们搞好了，哦对了，以前于淼用过的人，一概都不能再用，知道了吗？”卓玥提醒道。
“嗯，这个我们已经都按你说的换了新的服务员，还有调酒师，就连扫地的大妈我们都换过了。”云萧事无巨细的报告道。
“嗯，这就好。”卓玥点了点头，挂掉电话，走出了拳馆。此时已经天色渐晚，冯宁远已经走了两个多星期，而且这段时间她一点消息都没有，就像她从来都没有出现过一样，这让卓玥一度怀疑自己是不是真的见过她。幸好偶尔的还会和高玲见面，让她知道自己还是侦缉的人。
灯光缭绕的酒吧走廊里“怎么，玥姐不来了？”
云萧摇了摇头，卢启文郁闷的叹了口气道：“真是扫兴，还想让玥姐看看咱们的成果呢，萧哥，你看外面现在可是人满为患呢。”
酒吧重新开业，而且之前还做了不少的宣传，所以今日的确人也不少。所有人都很高兴，只是卓玥没来，大家未免有些失望。
今晚，就连云蝶都偷偷的跑出来，跟着凑热闹。不过，云萧只给了她一杯果汁，让她在一旁老老实实的呆着。他这个妹妹，实在是长了一张“惹是生非”的脸庞，所以他也只能防着点。
“哥--------”云蝶瘪着嘴，拉住了云萧。
“又怎么了？”云萧无奈的叹气。
“卓玥怎么没来，这里都不好玩。”云蝶的大小姐脾气又上来了。
“我怎么知道，你又不是不知道，玥姐从来就是说一不二，她说不来，我也不敢去抬啊。”云萧这话又像是诉苦，又像是发牢骚。话还没说完了他又被郑羿他们拉到另一边，说什么要一起打扑克。
“云蝶，你自己喝什么，跟小张说啊，我玩一会，一会儿咱们一起回家。”云萧一边说，一边跟着郑羿他们走了。
云蝶撅着嘴，一摔酒杯，牢骚道：“真是讨厌，又丢下我一个人。”
“别生气了，不如尝尝我新调制的酒怎么样？”调酒师小张笑道。
“可是，我不会喝酒啊。”云蝶摆摆手推辞道。
“没关系的，这里酒的含量很少的，充其量就是带点度数的饮料而已。”说着小张将酒倒在了酒杯里，透明的高脚杯里，五种颜色层次分明，闻起来还有一股甜甜的橙香。
云蝶看得新奇，不由得拿在手里笑道：“这是什么酒，这么漂亮？”
“这个，呵呵，我还没有起名字呢。”小张有些不好意思的说道。
“那我可真要先尝尝了。”云蝶兴奋的拿起酒杯，将杯里的酒一饮而尽。酒一喝完，云蝶就觉得有些不对劲了，那种辛辣的感觉，一下子从喉咙烧到胃里，如一条火龙般燃便全身。
“小张，这个酒，太冲了。”云蝶使劲的摇着头，但是依旧感觉不到清醒的感觉。
闻言小张奇怪道：“不会啊，萧哥说了你不会喝酒，我都没有放多少。”
“可是，我就是觉得不舒服。”云蝶只觉得口干舌燥，拿起刚刚的果汁，可得都喝了还是觉得口渴。
“那怎么办，要不我去叫萧哥吧。”小张刚要动身，却听到旁边叫道：“诶，服务员给我来杯“蓝色海洋”。
“你稍等一下好吧。”小张跟那人商量道。
“不行，不行，你快点啊，否则，我找你们老板，投诉你。”
“可是-------”小张还想说什么，却见不远处又走过来一个女孩，长的甜美漂亮，她走到云蝶旁边扶起云蝶道：“你怎么还在这呢，哥在外面等我们呢。”
“你是--------”小张看着女孩跟云蝶长得确实很像，不过云蝶更漂亮一些。
“哦，云蝶是我妹妹，我跟我哥一起来的，你先忙你的吧，我照顾她就行了。”云裳笑的一脸无害，让小张放下了戒备。
小张忙着给别人调酒，云裳将云蝶扶了出去。
“你要，带我去哪？”云蝶只觉得浑身无力，走起路来像是踩在棉花上一般，就连看人也是双影的。
“扶你回家啊。”云裳依旧笑的一脸无害。
云蝶费力的撩起眼帘，声音虚弱道：“可是我要跟--------哥一起回去。”
“你脸上这么难看，等他还不知道什么时候呢，跟我走吧。”说着云裳依旧扶着云蝶走出了酒吧。