“我们--------这是------去哪？”虽然云蝶意识已经开始模糊，但是她知道出租车走的不是回家的路。
“我带你找个地方休息啊，你现在这个样子回家，一定会挨骂的。”云裳正色道。
“不-------我要-------回酒吧。”
“还回去？你已经醉了。”说着云裳已经将云蝶扶进了一个宾馆，她拿出房卡，嘀，包房的门顺利被打开了。
她将云蝶扶到床边，然后慢慢的将她放下，接着如释重负的喘了口气，看了看满头虚汗的云蝶，咬了咬嘴唇，轻声道：“云蝶，别怪我，是哥逼我的，如果不是他惹怒了闫松，我也不会--------”云裳没有讲话说完，咬着唇狠了狠心走出了包房。
云裳刚走出房间，就看到闫松和老鼠几个人急匆匆的走了过来。
“云裳，干得不错，我真没白疼你。”闫松笑的一脸下贱，用手捏了捏云裳的脸蛋。云裳厌恶的躲开，怯生生的看着闫松问道：“你们到底想要对她做什么？”
“哎呦，这个就不要你管了。”老鼠将手搭在了云裳的身上，色迷迷的看着云裳又道：“把房卡给我们老大吧。”
“可是------”云裳将房卡背到身后，她虽然不喜欢这个妹妹，但是她也不希望她有什么危险，现在看着闫松几个人的表情，她就有一种不好的预感。所以她犹豫不决，不知道自己该如何才对。
“云裳，你应该知道，没有我老爸，你休想再得到工程的承包权，难道你想在云家永远抬不起头来？”闫松目光阴狠的看着她，云裳的头越垂越低，背在背后的手却慢慢的放下，将房卡慢慢的递给了闫松。
闫松一笑，将房卡掂在手里，嘀，打开了房门。云裳不敢再待下去，转过身，想离开这个是非之地。
“诶，美女，你别走啊。”老鼠一下子拉住了云裳，将她也拉进了房间。
“你们-------要干什么？”云裳被突如其来的变故，吓得尖叫。
老鼠呵呵一笑：“主菜留给老大，我们用配菜就可以了。”说着在云裳丰满的双峰上狠狠的抓了一把，云裳吓得大叫一声，急忙双手环抱护住自己。
闫松嗤笑一声，从包里拿出一部DV机道：“我有的，我兄弟一定也不能没有，所以你应该庆幸我兄弟能看上你。”
老鼠看了看闫松手里的东西，奇怪道：“松哥，这个有什么用？”
“笨蛋，这个要录下来，放上网，那才带劲懂吗你。”闫松把机器放好，然后调好了位置。老鼠在旁边一咧嘴，他还真不懂。
闫松不理老鼠，转头看了看云蝶。此时已经初冬，但是云蝶粉蓝色的连衣羊毛裙，加上兔毛的小靴子，显得妩媚而俏皮。特别是现在她还喝了被云裳下了药的酒，白皙的脸上透着红晕，特别的诱人。闫松看的心痒难捱。
虽然云蝶失去了反抗的能力，但是老鼠他们是不敢对她有什么想法。只是一脸淫笑的看着云裳道：“来吧，美女，今晚我们伺候你。”说着一把将云裳拉了过来。
“你们-----你们放了我吧。”云裳吓得泪流满面，整个人都摊在地上。
“放了你，万一你去告密怎么办？再说你是我兄弟们的奖励，放走了你，你让我的兄弟们饿着吗？”闫松没理她，调好了DV的镜头，向云蝶走去。
云裳意识到求饶是没有用的，突然猛的站起来就要往外跑。老鼠手疾眼快一把拉住了她：“想跑？没那么容易。”说着拿出包里早就准备好的绳子，几个人三下五除二的将云裳帮了起来，为了不让她叫出声，老鼠还特意塞了一条毛巾在云裳嘴里。云裳整个人被绑在了床上，既不能动也不能发出声音。老鼠嘿嘿一笑，看着已经被脱得精光的云裳，一脸淫笑道：“松哥，这个可是尤物啊，你要不要先尝尝。”
闫松不耐烦的摆摆手道：“没空，你们先来吧。”
“那，我们就不客气了--------”说着几个人已经如小兽一样的，扑到了云裳的身上，那光滑的肌肤被老鼠几人各尽所能连亲带咬的，有的甚至迫不及待的开始自己脱衣服了。
此时云蝶虽然中了迷药，神志模糊，但是旁边发生什么事情，她还是模糊的意识到的，她想逃离这里，可是根本使不上力气，这个身体似乎已经不属于她自己了一般。
“现在轮到你了。”闫松笑的一脸狰狞，看着云蝶泛着泪光的双眼，他的心里更加的高兴。他轻轻的抚摸着云蝶的脸，冷冷的说道：“你知不知道，其实你很美，我也可以好好的爱你，不过今天发生这样的事情，不能怪我。”说着闫松一用力，狠狠的拉开了云蝶粉蓝色的连衣裙，啪，啪，啪，那些衣扣向豆子一般，全都掉落在地上。云蝶眼里的泪水流出的更多，闫松却好像很享受这种感觉，他的手顺着云蝶白净的玉颈慢慢的下滑，脸上带着亢奋的笑容，“为什么你是云萧的妹妹呢？他总爱出风头，害的我总被老爸骂我无能。还有我最讨厌卓玥-------”说到这，闫松不禁咬牙切齿道：“她竟然还敢打我------”
嘶--------云蝶的黑色小绒裤已经被闫松褪去，雪白又纤细的玉腿立刻露了出来。云蝶吓得浑身发抖，费力的伸出手，想要阻止他，可是那刚刚伸出来的手，却被闫松打开的老远，无力的垂在床沿边。
“哟--------哈哈。”闫松脸上的淫，笑更浓，眼睛里似是要喷出火来，“快来看看啊，我们的小美女有多闷骚啊，还穿蕾丝的小内裤呢。”
老鼠几个正对云裳上下其手，对于云蝶这个只能看却不能碰的美女，他们觉得还是马上搞定云裳才是真的。
“嗷---------松哥，她竟然还是个雏呢。”老鼠几人发现新大陆一般亢奋的叫道，云裳咬着毛巾发出呜呜的哭声。闫松冷哼一声，没想到这么个贱种竟然还是处女，这是比发现新大陆还要新奇了。闫松不断的挑逗着蕾丝处的花蕊，伴随着云蝶模糊的挣扎和情不自禁的呻吟，闫松感到热血沸腾，忍不住要拉去那一层薄纱，一探究竟----------