嘭，嘭-------“说，说啊-------“云萧红着眼睛拉着闫德荣的衣领，将他的头狠狠的撞在墙上。
“你还不说是不是，嘭------”云萧几近疯狂，郑羿他们拉都拉不住。怎么办？他们干着急可是闫德荣只是说不知道，以至于云萧已经将他打得头破血流，他还是那句话：我真的不知道。
按照小张说的，云蝶是被云裳扶走的，可是云萧已经往家里打过电话，云蝶她们根本就没有回去。更可气的是他们急匆匆的走出酒吧的时候，正好碰到闫德荣揽着洪衣，两个人有说有笑的走进了酒吧。
闫德荣是做梦都没有想到，这间酒吧是云萧和卓玥所有的，否则就算是打死他也不会来这里找乐子的。
眼见着闫德荣都被打晕了，可是他还是什么都没有说，云萧心急如焚。云萧瞪着眼睛转回身，目露寒光，“他不说，你说，你女儿，到底把我妹妹弄到哪去了？啊？”云萧暴吼着，洪衣吓得身上一颤，平时这个小子总是一副玩世不恭的态度，今天发起火来，跟他老爸真是一个德性，让人心底生寒。
“我---------”
啪，洪衣的脸上立刻一个红红的掌印，云萧怒极生恨，眼睛里都是通红的血丝，“你别告诉我你也不知道，我不想听，如果你不说，我就杀，了，你。”云萧咬着牙挤出几个字，恨不得将洪衣生吞活剥了。
看着云萧的眼神，洪衣觉得自己从来没有这样害怕过，“不要，不要--------”洪衣摇着头，眼神空洞，已经完全失去意识一般。
乔童皱了皱眉，这样下去就算是云萧杀了她，也不会找到云蝶，而且云蝶的危险也加重了一重，他走到一边悄悄的给卓玥打了个电话。
电话很快就被接通了。
“喂。”是卓玥的声音，乔童舒了口气道：“玥姐，酒吧这边出事了。”
闻言卓玥眉头微蹙，朗声道：“什么事？”
“云蝶，被云裳带走了，现在不知去向，萧哥很担心，现在洪衣和闫德荣都在我们这，萧哥气得要杀了他们。”乔童简明扼要的讲了事情的一切。
“好，你告诉云萧，我一定会找到云蝶，告诉他不要轻举妄动。”卓玥挂掉电话，想了想，然后拨通了一个电话号码。
“陈局，你好。”
陈玉新看了看陌生的电话号码，皱了皱眉，“你是----------”
“卓玥。”
咳--------不知道为什么，陈玉新一接到卓玥的电话，就开始心跳加速，接着冷汗直流，他掏出手帕，擦了擦脸上的汗，干笑几声道：“哦，原来是小卓啊，不知道这么晚了有什么事情呢？”卓玥不愿意跟他多做解释，只是淡淡道：“三分钟之内，搜查所以宾馆，不到十八岁入住宾馆的全部都给我抓起来。”
“什么？”陈玉新一怔，那边卓玥已经挂掉了电话。
“我说，老陈，这么晚了，你还接谁的电话呢？”陈玉新的老婆披着珊瑚绒的紫色睡衣，从卧室里走出看，睡眼惺忪。
“小祖宗。”陈玉新无奈的叹了口气，然后拿起了电话。打完电话陈玉新还是不放心，想了想披上衣服就要走。
“我说，老陈，你要去哪啊？”陈玉新的老婆见他这么晚了，还要走，急忙问道。
“你先睡吧，我局里有点事，不去，我不放心。”说着已经关门走了出去。
原新宾馆此时已是深夜，接待人员有些昏昏欲睡的坐在前台的椅子上。一阵嘈杂的脚步声，扰醒了她的睡梦，她睁开眼睛，只见几个身穿警服的人正站在她跟前。
一个人拿出警员证，然后环顾了一下四周道：“今晚住店的有没有不满十八周岁，或者没有身份证的？”
一见是经常，那名接待人员忙陪笑道：“哟，那哪能呢，咱们都是守法公民，绝对不会做不合法的事情的，再说咱这原新宾馆也是闫局扶植的，不会给闫局脸上抹黑的。”接待人员以为他们来扫黄，所以提前就把闫德荣搬了出来。闫德荣是谁，他不仅是政协委员，而且在政府身担要职。接待人员知道，只要将他搬出来，一般的检查都能不检而过。
警员冷笑一声，回头看了看他身后的中年人。中年人一皱眉，卓玥让他彻查，现在接待人员抛出闫德荣，他倒不如把这个难题直接丢给卓玥，这样自己不仅不用与闫德荣正面交锋，而且也给了卓玥一个交代，一箭双雕。
陈玉新打定主意，将电话拨了过去。
“陈局。”
“哦，小卓啊，是这样的，你看其他的宾馆我已经亲自去查过了，只是这原新宾馆，这是咱上面关照的生意，我-------嘿嘿。”陈玉新话没说完，但是卓玥已经明白他什么意思，不禁冷声道：“谁有这样的本事，让陈局都要给面子。”
陈玉新被卓玥挖苦，但是却不敢生气，直言道：“是闫局。”
“闫德荣？”卓玥疑问道。陈玉新嘿嘿一笑道：“嘿嘿，小卓知道就好，我这也是-------”
“不用你说，你知道在那等我就好。”说着卓玥挂掉了电话。
接待员见几名警察没有要走的意识，笑眯眯的拿了壶热茶道：“不如几位先喝杯热茶，这大冷天的执行任务，大家也不容易。”其实她这是在拖延时间，想找个机会给老板打个电话，毕竟这些警员站在这里不走，一定是有什么事情的。
所有人都没动，而是齐刷刷的看了陈玉新一眼，陈玉新点了点头，毕竟站在那等着是挺突兀的，歇会喝口茶也没什么。
所有人把地方让出来，陈玉新笑眯眯的刚要坐下，只听得大厅的门被哐当一声推开了。他唰的又站了起来，疾步向门口走去，一见是卓玥忙道：“小卓啊，我在这都等--------”
卓玥没理他直接走到了前提，冷声问道：“闫松今晚有没有来？”其实就在陈玉新说原新宾馆是闫德荣照看的，卓玥就已经怀疑到这一点了，所以她急匆匆的赶过来，希望自己去的还不晚。
“这--------”接待员一见卓玥气势汹汹的样子，就知道来者不善，可是她不敢说，毕竟得罪了谁她都不好过。看她的样子卓玥就知道，闫松肯定是在这里，寒声道：“他在几楼你快点说，否则出事了你兜不起。”
接待员并不认识卓玥，她看了看陈玉新，因为刚才那些警员对陈玉新的尊敬程度，接待员就知道，这里一定是他说了算。
陈玉新知道接待员在看他，可是他却像是假装没看见一般，假装把头转到了别处。见此情景接待员礼貌一笑道：“对不起，我们宾馆有规定，所有入住的客人信息，都要保密。”
卓玥呵呵一笑，挑眉看着接待员，她早已看出接待员是看了陈玉新之后，才这样说，点了点头道：“你，很好。”说着，拿起了电话。一个是打给乔童，叫他立刻带人到原新宾馆。另一个是打给高玲的，高玲是冯宁远的秘书，因为李勇陪着冯宁远回京了，所以有什么事情，她都会跟高玲联系，而高玲也乐意帮她。
“玲姐。”
见是卓玥的电话，这么晚估计一定有事，她没废话直接到：“玥玥，什么事。”
“西区局长，陈玉新，彻查。”只这几个字，就让在场的所有的人目瞪口呆，陈玉新更是吓得冷汗直流。别人目瞪口呆是因为在他们看来，卓玥不过是个普通的学生，除了气势上有些压人之外，没觉得她与别的学生有什么不同。
卓玥的电话挂掉还不到两分钟，乔童已经带着所有的人赶到了原新宾馆。乌泱泱的进来二十多号人，其中有鲍安，云萧，再加上郑羿十人，还有新进的十几个人，全都是郑羿新收编的，后面还押着被打得迷迷糊糊的闫德荣，还有吓得有些失魂落魄的洪衣。
见一下子来了这么多人，一个警员不禁皱眉道：“你是谁我不管，但是你这样做有违法记，跟黑，道上的人有什么区别。”
闻言卓玥冷笑，挑眉看着眼前的警员，“黑，道？什么是黑，什么是白？你问问你的陈局他是黑的，还是白的？在我眼里除恶不分黑白。”卓玥不再理他，一挥手道：“给我搜。”话音一落，所有的人如潮水般，无声无息的涌进了宾馆里。
陈玉新吓得一直没敢说话，只是一边擦着冷汗，一边看了看闫德荣的惨样，不由得心中后悔，只恨自己押错了宝。
卓玥走过陈玉新身边，冷眼看着他哈巴狗似的笑容，“你的帐，我们慢慢算。”说着跟着乔童上了二楼。陈玉新擦了擦脸上的冷汗，小眼睛滴溜乱转。不知道肚子里憋什么坏水。
房间里，闫松几个人并没有注意到外面的嘈杂，他瞪着眼睛，看着眼前尤物一般的云蝶，感觉自己的血管都要爆开了。那白的能捏出水来玉腿，那如樱桃般的朱唇，让他现在就想狠狠的咬上一口。
“嘿嘿。”闫松看了一眼眼泪婆娑的云蝶，手指慢慢的滑落，从粉劲到双峰，云蝶不能动，嘴里发出委屈的呜咽声，这不但没有使闫松有所触动，反而更激发了他的兽欲。
“你放心，我会让你很舒服的。”看着闫松那一脸垂涎欲滴的表情，云蝶觉得胃里一阵翻腾，如果不是动不了，她真想一头撞死在这里。看着云蝶于东却不能动的样子，闫松微微一笑，“现在正好。”
他再也忍不住，将衣服三下五除二脱了个精光，然后身手去拉云蝶的连衣裙。