舒婉婷吃完桌上的饭菜，然后用手拿着桌上的茶壶倒了杯水喝。喝完后，便嘘了一口气。
正当她悠闲的时候却呼的一声急风刮过，似乎有一个东西飞了过去，只见她望向左边居然发现房间里的柱子上插着一柄飞刀。让她不由得抽了抽嘴角。
然后她起身踏步走过去，发现刀上插着一个纸条，于是她一把扯下飞刀拿下那张纸条，打开一看，只见上头写着几个字：见机行事。。于是她挑挑眉头，莫非是那个面瘫男？？想着便用手把那张纸条撕掉，撕成了碎片后，用手包着，走到窗户边，用手一扬，纸片便四处飞散。。
正当她准备关上窗户。却只见一个红色衣袍的男子飞一般地划过她的眼前，一下子消失了。她不由得若有所思地看了一眼。然后心里嘀咕道：该死，不会是那变态男跟来了把。。然后浑身不觉的抖了下。。赶紧把窗户关了起来。。
然后踏步走到桌子前，拿起水壶对着嘴巴灌了一口水，正当喝着的时候，忽听见一道低沉而又力的声音传来，只听见那道声音说道：“你是否该和我继续谈谈生意了？？”说完便不再听见下文。
于是舒婉婷转身踏步打开门。只见一道修长而挺拔的身材的男子站在她面前，一张蛊惑人心的脸，有着一双邪媚却又无波痕的丹风眼，高挺的鼻子，一张引人犯罪的薄唇轻微张着。他便是妓院的“妈妈”。。她看着他抽了抽嘴角，说道：“我该如何称呼你？？”听到她说的话，桃伊渊只是勾勾唇道：“你叫我渊便可。。”听了他说的话，舒婉婷只是撇撇嘴巴。然后点点头。。真够肉麻的。。
只见那张引人犯罪的薄唇说道：“你有什么办法可帮我生财？？说说看。”舒婉婷咳了咳，表示正经的说道：“你先进来把。人多耳杂。别人听到了不好。”于是便大气的拉过他那双无骨似的手进了房间。而他看着她拉着他的手则若有所思。。
她拉着他进了内间后把他按在一个椅子前坐下，然后自己也随便找了把椅子坐下，坐下后，便开始说道：“我觉得首先你得把这个琉璃院的名字改了，改成天上人间可好？？”他听后眼睛亮了一下，沉声说道：“天上人间？？听起来还不错。。这个名字有什么特点？？”听完他的话她咳了咳。
然后她说道：“天上人间代表着人间享乐的地方，进了那地方就像进了天堂一样。。并且名字也很雅观。”他听后赞赏的点了点头。然后用他那双邪媚却又无波痕的丹风眼扫了她一眼说道：“还有呢？？”然后等着我的下文。我说道：“当然还有拉，我觉得你可以把这个里面的姑娘设一个规矩，可以选择自愿卖身和只卖艺不卖身的两个选择。然后根据这两个选择来教她们怎么吸引那些男人。各有各的办法。。你可要听？？”然后看了他一眼。
而他只是扫了我一眼说道：“有何不可，说把，看看你这个办法可值让你留下来的价值。。”听完他说的话，她撇撇嘴巴，男人都一样，只有对他们有价值的他们才感兴趣。。
于是她说道：“卖身的姑娘我会帮她门设计衣服。适合诱惑的。。然后我会给她们设计一个台子，还有一个道具。。相信到时肯定会吸引很多男人。。”想着勾唇笑了笑。幻想着钱一个一个的飞进她的口袋里，似乎忘记了她的使命。。而桃伊渊看着她的表情不由得好笑的笑了下。
然后用手敲了敲她的脑袋，打断她的幻想，而被打断的她则是露出不满的表情扫了他一眼。而他只是没说话，目光深深的看着她。于是舒婉婷收回不满的目光，继续说道；“至于只卖艺不卖身的我会教她门跳独特的舞蹈和唱歌。让她们也能吸引人，至于想卖身还是不卖，还是得看她门自愿不。可以把？？”说完看着他，等待他的回话。。
而他若有所思的扫了一眼她，沉声说道：“你从哪里来？？不像是这里的人，也不像这里的女子。。”被他那目光扫的浑身不自在，我只是撇撇嘴巴道：“这个，你又不是我男人，就不要知道那么多把，只要我的办法能帮你赚钱不就行了么？？你只要让我完成我的事情就好。。”
他听完我说的话，呼的起身走到我的面前，用他那双邪媚却又无波痕的丹风眼俯视我，然后用他的右手捏起我的下巴使我抬起头，吐唇说道：“小婷儿，希望你不会让我失望。。”说完用他那只手抚了抚我的唇。。目光极其幽深，突然。。。
他低下头，用他那张引人犯罪的薄唇轻轻的靠近了我的唇，然后轻轻的附上了我的唇，而我则是被他的举动吓的瞪大了眼，以为这是梦，却在下一刻嘴唇上传来那一阵的湿润，才意识到这一切都是真的。。而他见到我的表情，则是魅惑的勾唇笑了。。他说：“小婷儿，你不觉得，你应该闭上眼睛么？？”说完用那只无骨的手抚过我的眼睛，然后我被他带动的闭上了眼睛。。
正当我不觉的沉迷时，突然窗户一道急风穿过，我条件反射的睁开眼，却只见窗户上有了一个洞，然后似乎看到了一点点红色飘过。我以为我出现了幻觉，也在此时醒了过来，猛然推开他。。
站起身，用手擦了擦唇，用手指着他愤愤的说道：“你占我便宜，色男人。。”而他只是魅惑的笑了笑，说道：“呵呵，只是情不自禁而已。。小婷儿可否要做我的女人？？”说完看着我。。
我听完他的话，则是撇撇嘴巴，说道：“不过一个吻而已，我才不要你负责。。”而他听完则是目光幽深的看着我，沉声说道：“听你这么说，有男人也这样吻过你？？”我听完他说的话，翻翻白眼，撇撇嘴巴不情愿地说道：“你是第一个。。。。”说完嘟着嘴巴低下头。。却忽略了他听到那句话而眼睛呼的亮了一下。再抬起头似乎什么也没有。。。
然后他扫了我一眼说道：“你先休息会，我把卖身的姑娘先唤进来让你调教，先看看你的成果。”我听完撇撇嘴巴，点点头，然后他若有所思的扫了我一眼，转身出了门。。
桃伊渊走出门后，唤来了玉儿，沉声吩咐道：“刚刚有人似乎探视了她的房间，而且此人内力还不可忽视，你小心监视她，知道了么？？切勿打草惊蛇。。”然后玉儿点点头，桃伊渊则转身走远离开。。
而此时琉璃院的外墙边上则站着一个身穿红色似血的衣服的邪魅男子，只见邪媚男子长着一张极其惑人的脸，一双邪魅的桃花眼，坚挺而挺直的鼻子，一张白似雪的脸还有一张红色似玫瑰滴红的嘴唇，极其诱惑人。还有一个身穿黑衣脸上无表情的男子则站在他对面。。他们就是风似夜和冷夜。
只见风似夜用他那张红色似玫瑰滴红的嘴唇说道：“看来，那女人的日子倒过的舒坦。叫她用美色行事，她居然还真用上了。。”说完冷笑了下。。目光极其幽深，而冷夜只是沉声说道：“主子，舒姑娘她能办好你交代的事吗？？”似不放心的说道。。
而风似夜只是勾唇一笑：“放心，她还不至于那么犯傻丢了自己的性命。。只是桃伊渊居然在她的房间里，没想到我还获取了一个消息，他居然是琉璃院的幕后操作人。。”而冷夜听完皱皱眉头。然后说道：“主子，那接下来该如何行事？？”
风似夜则是若有所思的转转眼珠子，然后沉声说道：“见机行事，盯紧她。我去会会她。”说完嗖的一下不见了。。。