我发着呆，却突然听见了敲门声，只听见一阵女声说道：“千月姑娘，你是否能打开门，主子命我带了些姑娘进来让你调教。”说着便沉默下来。我便应了声：“进来吧。”
然后一阵推门声，随着听见了很多女人的声音，其中一个嗓门最大，嗲着个嗓子说道：“哎哟哟，主子让我们被谁调教啊？？我们还需要被调教么？？呵呵呵。。”说完一阵笑声。。我不由得抽抽嘴角，心里想道：这肯定是个胸大无脑的女人，不跟她一般见识。。
坐在椅子上转过身面向她们进来的方向，一下子整个房间里充满了各种女人的香味。。只见各种特色的女人走了进来，首先看到的是为首站在前方的女子，只见她一身大红色的衣裳，全身戴满了金银首饰，显得十分招摇，一张画的过份妖艳的面容，一双风眼妩媚而妖气的看着，一张尖尖的脸蛋，配着一个高挺的鼻子，还有着一张艳丽的红唇。看着她，心里只有几个字，招摇而又花俏。但心机看脸上表情可知。。
再看向她的左边只见一个身穿黄色加点红梅的女子，身材高挑，再看向她那张脸，只见她有着一张秀气的脸，一双显得温柔又柔情似水的眼睛加上一个小巧的鼻子，再配上那张微有弧度的小巧嘴唇，给人的感觉就是一个温柔似水的女子，只见她虽然一直在笑，却给人感觉好像和那个什么渊的男人一样，都是笑不达眼底。。嘴唇在笑，却眼未笑。。给人感觉是心机太深，看不透。。
再看向她的右边只见一个身穿粉色似桃花的衣裳的女子，她有着一张娃娃脸，有一双清澈而明亮的眼睛，看起来显得十分有神，加上一个小巧而秀气的鼻梁，还有着一张可爱似樱桃的嘴唇，给人的感觉似乎就像个小孩子，天真又活拨的感觉。。只有几个字可形容，很单纯。。
其他女子则感觉无特色，都是各色的颜色，一张画的过分的脸蛋，看的惨不忍睹，简直无法让人直视，我想应该是为了来炫耀她们自己，而刻意装扮，却未意识到装扮过头，显得吓人了。。再加上一直在笑，抛着所谓的媚眼，哦的神，想死的心都有了。。
用手拍拍胸口，嘘了一口气，然后咳了声，用眼睛看向她们时，只见她们其中三个我特别关注了下的女子，用不同的眼神扫着我。。
只见那个招摇而花俏的女子用她那一双风眼妩媚而妖气看着她，表情轻佻又带着点轻视的感觉。似乎有点瞧不起人的意思，我只是撇撇嘴巴，再看向那个温柔似水的女子，只见她看着我点头示意打了招呼，然后唇角勾了勾，我不由得皱了皱眉头，真是个深沉的女子。。
再看向那个单纯的女子，只见她带着一种好奇而又亮晶晶的眼神看着我。让我不由得对她微笑了下。。示意她少安毋躁，而她则是以微笑对着我笑了下。。
我咳了声，然后沉声说道：“想必你们主子也跟你们说了。。我来负责改造你们。所以你们收起你们那所谓的眼神，我不管你们对我相信还是不相信也好，你们只要知道我会让你们脱胎换骨就好了。。”说完冷眼扫向她们。却没想到我刚说完，只听见一个女子轻佻而又讽刺的笑声，说道：“哎呀呀，我说千月姑娘，你想怎么调教我们啊，看看你那豆芽菜的身材，我都不想说了，敢问你伺候过男人吗？？”我听完她说的话，不由得皱眉头看着她。。
只见她说完，那个温柔心机却又深沉的女子用手捅了捅了她道：“闭嘴，月如，主子叫我们听她的你就得听她的，你想被主子惩罚吗？？”说完只见那个招摇的月如姑娘撇撇嘴巴不满的说道：“哎呀，好拉，我知道了。。听就是了。”说完便用不满的眼神看着我。。我则挑眉头看着她，原来她就是如月。。那个变态男说的花魁，也不过如此啊。。就是个胸大无脑的女子。。有什么可看的。还值得那个庄主去看她表演。。
然后我若有所思的看了那个深沉的女子一眼，这女子到有点聪明。。好苗子。。看了几眼她们，我便说道：“那个穿红色衣裳的你叫月如是吧，你过来。。我首先来改变你。。”说着我便起身等着她过来。。。只见她不情愿的走了过来，然后站在我的面前，眼神不满的看着我。我则是撇撇嘴唇，扫了一下她全身，勾勾唇，虽然说胸大无脑，不过身材到是不错，前凸后翘的，是个吸引男人的好身材。。我走近她。用手勾起她的下巴看着她的脸蛋。。然后摸了摸，脸蛋到似不错，就是妆粉涂多了点，伤害皮肤。。
她看着我的动作，不满的动了动身子，说道：“你这是干吗？？”我只是挑挑眉头，说道：“调教你当然得先观察你的五官拉。。这都不知道么？？放心我不是男人，也不会吃你豆腐。。”说完撇撇嘴巴。。而她听完则是不满的撇撇嘴。。不再说话。。
我用手下滑至她的锁骨处，然后再往下探去，用手摸了摸她的衣裳，衣裳到似很好，就是不够吸引人，我扫过她全身，观察了下，若有所思的想了想，便把她的衣裳下摆处撕到膝盖处。
一下子小腿处光溜溜的，所有的姑娘嘶了声，而她则是更大惊小怪的叫了起来，说道：“挨呀，我说千月姑娘你调教需要把我衣服扯了么？？”我则是冷眼扫了她一眼，冷声说道：“你闭嘴看着就好。。”我拿着刚刚撕下来的布料放在一边，再用手一下子把她身上穿的衣服给脱了，她一下子瞪圆眼睛看着我，而那深沉的女子则是若有所思的扫了我一眼，再看向那个单纯的女子她则是不好意思的看着我。。
我翻了翻白眼，继续动作，我看着脱下衣裳的月如只见她穿着一件大红色的肚兜，上面绣着一对鸳鸯，我不由得勾唇笑了笑。转过身走到她背后把她的肚兜绳子一下子解掉了，哗啦一下，所有女人惊呼了声，我则是冷眼扫向她门，她们便闭上了嘴巴。。
而月如则是后退了几步，惊慌道：“你，你这是干吗？？你不会是喜欢女人把？？”我则白眼看着她说道：“不好意思，我对你没兴趣，我只喜欢男人。。我只是在改装你。。”说完不再言语，我拿起放在旁边的那个撕下来的布料走到她面前，然后双手穿过她的两侧，用那布料把她那波涛汹涌的两个大“包子”给包裹了起来，然后在她背后打了个漂亮的蝴蝶结，做成了21世纪那种女人穿的比基尼。。
她诧异的看着我的动作，我满意的勾了勾唇，说道：“不错，你照镜子看看，你的胸部有什么变化。。”听着我说的话她不由得快速走到梳妆镜子前看向她自己的身子，只见被我撕下来的布料刚好裹住了她那两个大“包子”，让她的那个一下子挺立了起来，显得身材更加凹凸有至。。更加吸引人。。让人有种想解下她那布料看的欲望。。
然后我把她拉到镜子前坐下，拿起那些化妆的东西，再命一女子打一盆水来，给她卸妆。。我给她卸了妆，然后用眉笔轻轻的给她描着眉，给她画了一个细长又有弧度的眉毛，然后用眉笔把她的眼睛画的更大了些，再用红色的眼妆给她涂上了色彩显得整个眼睛更加的妩媚而勾人，似乎只要用那双眼睛扫男人一眼，男人就会沉入无法自拔，再用红色的纸张让她在嘴唇上抿了抿，再用水沾了点水，点在她的唇上，显得整张唇红艳又带着点亮光。
我再把那脱下来的衣服再撕了撕，用双手把那布料弄成三角状，她看着疑惑的看了眼，用疑惑的眼神看着我，我则是示意她穿上，说道：“这穿在你的下面部分便可。穿着把。”说完她拿过那三角布料穿上，然后听见那些女人们惊呆了的声音。。
我不由得满意的勾勾唇，说道：“你再照镜子看看把。。看看你的改变。。”只见她站在梳妆镜子前看着镜中的自己，她看到镜子中的自己，惊呆了。。张大了嘴唇。。这是自己自己吗？？一下子像变了一个人。。。一张妩媚的脸蛋，一双细长而又有弧度的眉毛，妩媚而勾人的眼睛，尖挺的鼻梁，一张红艳又带着点亮光的唇。加上穿着一个裹着布料托起自己的那个，还有一个三角布料穿在下面，显得整个人是变得极度诱惑人，让人忍不住想去探索的欲望。。自己都有点沉迷的感觉。。
她不由得立马转身，改变了之前的态度，对着舒婉婷说道：“千月姑娘，你好厉害呀。。我都不认识我自己了。。像变了一个人。。我愿意接受你的调教。。”说完带着点崇拜的目光看着我，我不由得抽抽嘴角，心里想道：变的真快，比翻书还快。。
等她说完，只见那深沉的女子说道：“千月姑娘，你化妆的手艺真好，让人佩服。。不过这手艺还有衣服的装束不像我们这里女子的啊。。”说着若有所思的看着我，等待我的回答，我则是看着她说道：“你只要相信我能改变你就好，其他你不该多问。。”说完她便点头示意不再疑问。而那个单纯的姑娘则是更加好奇的看着我。。
再看那些其他姑娘争先恐后的说道：“姑娘先帮我做吧。。”我则是点头道：“一个一个来把。。”然后对那个深沉女子道：“你去把你家主子叫进来，让他看看效果把。。他觉得好我再继续改造你们。。”于是她点点头，转身出了门，不多会。。再听见了一阵低沉而有力的脚步声传来。。
只见桃伊渊慢步走了进来，沉声说道：“听说你改造了如月，是吗？？”然后用他那双邪媚却又无波痕的丹风眼扫着我，我努努嘴示意他看月如，于是他转头看向月如，只见他看着那个妩媚而又勾人的月如，不由得眼睛突然瞪大了，甚至眼神都变了，本来无波痕的眼睛突然绽放了奇异的光芒，然后扫了一下月如全身，不由满意的勾唇笑了。。眼底也有了笑意。
然后转过头看着我说道：“看来我没看错人。。。小婷儿是个好苗子。。”我听完抽了抽嘴角。。恶劣男就是恶劣男。。