张非莫：很意外会收到我的信件吧。我想是的。
我无法放弃你，让你完全的退出我的生活，但也不会再为难你。知道事情的“真相”后，我很难过，即使你依旧告诉我那样做只是不想伤害我，即使我依然爱你。我决定离开，昨天已经办理完了休学的手续。走之前，我将整理所有关于你的记忆，压缩打包，背进行囊。
所有的一切要从2008年那个破旧却承载希望的补习班说起。
补习，是失败的代名词，也是新的开始。对我而言，仅仅是前者而已。如果还有什么值得我用仅存的力量对抗这段阴霾的时光，我想，只有你。
再回到这个承载了我六年青春时光的学校，没有感慨，没有被留下的悲伤，亦没有与同窗再续前缘的欢喜。只是麻木的重复着这些年的事情，如同面带微笑的木偶。
我是个极端的人，平时笑得比谁都大声，难过的时候找个地方狠狠地哭，然后像没有发生过一样继续笑，甚少有人看见我的悲伤，也没有人知道我特别没有安全感，睡觉惊醒会流泪，没有呻吟却心痛到像全世界抛弃了我，茫然的不知所措。我努力的笑，让所有人相信我是快乐的。刑阿布是个特殊的存在，三年前认识的时候，她的界定就不在朋友里。我喜欢在她身边，那怕只是安静的坐着，心里的浮躁、不安、愤怒、悲伤都会消失。她身上淡淡的香味比任何熏香都好闻，会让我不自觉地放下戒备跟伪装，即使只有我一个人能闻到。而你，张非莫，也是个例外，这种感觉随着时间越来越明显。你会笑着看我没心没肺的谈天说地，跟别人强词夺理，眼神清澈我却能看出嘲弄，好像在说“你就装吧”。我的快乐，我的坚强在你面前根本不堪一击。先前我逃避着，不去看不去想，后来也许是太寂寞，也许是不服气，就放弃在你的世界里伪装什么。就这样慢慢恋上有你的世界吗？我不知道，只是发现时毒瘾已深。
我想第一次你进教室的时候，我一定沉浸在自己的世界里，第一次擦肩而过的时候，我一定笑得很炫却眼神空洞，那么，是什么时候，我的眼里，我的心里都只是你？是你在萍儿高调的调戏下微红的脸，还是给别人讲题时温柔的语，是大家高谈阔论时不变的神色，还是夕阳下那个萧条寂寞的背影？也许这些都不是，又或许这些都是，记忆朦胧却不曾忘记。即使多年后，我们形同陌路，我还是常常不自觉的呢喃着：张家二小子。
相识的画面是空白的，记忆的第一个片段就是黄昏在人来人往的校门口，你被萍儿逗的红了脸，用不知所措的眼神看我，没有言语，我伸手拉着她离开。那之前发生了什么，那之后我又错过了什么都不得而知了。好像跟你变得熟悉是理所应当，再自然不过的事情。九月底我已经堂而皇之的在课间占着你同桌的位置，听着《左边》，一遍一遍的问你为什么？你很少搭理我，只是安静的做着题，或者看着你右边的空座位若有若无的微笑。那是张凡的课桌。
不知道你是不是怕麻烦的人，反正我肯定是，所以宁愿吃残羹冷饭也不愿跟大家挤着抢着打饭。下课二十分钟后才晃晃悠悠出教室已经是我多少年在这所学校的习惯，那么你又是为何？我们总是一前一后出去，然后再这样回来。不刻意谁等谁，不刻意坐一起，不刻意结伴而行。当然，我们身边都有固定的“饭友”，似乎从不孤单。偶尔一起吃饭时，你总是笑着看我肆无忌惮跟朋友抢着吃最后的美味，容忍我夹走你的菜。你是否也这样包容过别人？你从不跟我们这样起哄，除了我也没有人会动你的餐盘，这是不是也是一种特别？那时我没有注意，身边闹腾的人那么多，没有凸显出什么，而多年后的今天我回忆起那段时光，你已经是别人的男朋友，再没有询问的意义。
手机的普及比电脑要快，最起码在高中是这样。拿一个相比现在功能少的可怜的诺基亚，也是一件不容易的事情，特别是在补习那个敏感的时间。那个时候整个班级都在玩一个叫“骚扰”的游戏。十点到十一点每个人都抱着手机进入一级戒备状态，在手机响起的第一时间按下接听键，或者在对方接听的同时按下挂断键。现在看来无比弱智的游戏，我们那时为什么就能玩那么高兴？武旭说你的手机那个点儿就一刻也不消停，可见你的人缘有多好。我也会参与，但很少，一般都跟别人玩或跟以前的同学聊QQ。不知道什么原因，就是不喜欢在你的世界做跟别人一样的事情，或者说讨厌打给你时占线的声音。
第二次月考从新排座位时，你选择了背阴靠窗户的位置，单座，贴着暖气。我跟你中间隔着一个人，一条走道。那时已是九月底，不知道你是怎样过的国庆，我却毫无预兆的做了头发，剪短至肩，拉直，齐刘海。那时的我是不是已经有了“女为悦己者容”的潜意识？
上课睡觉是大多数人的习惯，即使是在补习班。你习惯在语文课睡觉或逃课，我习惯在数学课睡觉，英语课我们一般都在做其他。于是，我会在语文课不停地打你手机，震动声让你睡不安稳。然后你会蹙着眉头狠狠地瞪我，大多数时候我只是耸耸肩，笑得特别欠揍，接着再不停地打你电话。数学课后我问你要笔记，你总是用“怒其不争”的眼神看我，最后无奈的扔给我。
天气转冷的时候，户外活动就少了，下课一般都窝在教室里。不知道谁最先开始用彩色荧光笔在别人脸上涂鸦，玩恶作剧，但后来我们在的那四分之一的教室的人却乐此不疲。爱睡觉的人一般比较惨，睡觉浅得人基本没法睡，睡觉沉得人，经常顶着大花脸。玩的最嗨的时候，每个人都有脸谱。我脸上是好多人的杰作，但你脸上的一般是我画的，即使同桌跟你关系也很好，但记忆中她都是“攻击”前后桌跟我。
那个在十一月难得的好天气的下午，我跟高中同桌在校园胡扯了半天回到教室时，你正趴在课桌上睡觉，想起朋友刚跟我提起的“HONEY”，我突然来了兴趣，抓了根彩色笔就坐在你前面的位置上开始给你涂鸦。当我在你手臂上写完”HONEY”傻傻的笑时，你直起身子用另一只手扶额，用不曾有过的复杂眼神看着我，无奈的开口。
“我就知道早晚有这么一天，没想到这么快”
“嗯？”我有点蒙，没反应过来。
“什么意思？”你抽回被我涂鸦时压着的手，双臂交叠在胸前，眉眼开始变得严肃。
“什么什么意思？”
你没说话，晃了晃手臂。
“哦，这个呀，蜂蜜啊，你又不是不知道，还问？”我笑的有点讨好，没有了原本说这句话该有的语调跟气氛。
你沉默了半分钟，就那样看着我，在我开始心虚的想要道歉时站起身利落的走掉。
我转过身，望着你离去，却不明所以。以前这样玩你从未生气过。
“小雪”
听见有人喊我，我回了神，后桌勾勾手示意我回座位。
“你跟张非莫说什么了？”
“在他手臂上涂鸦来，好像玩过火了，他生气了”我吐吐舌头，无奈的笑了。
“也就你有那本事能把他惹火了”她边说边把化学练习册给我“快点做，明天上课老师要提问”
我接过习题册，思维却不在状态。
接下来的日子，不知道是月考临近了，还是你还在生气，你将手机调成静音，想睡觉的时候就逃课回寝室，安安静静的上课，做题。我不奇怪你的反应，但前后桌也都安静了，整个教室左后方瞬间低气压，堪比正前方，让我无比郁闷。
十二月初的月考结束后，调座位就提上了日程。没想到阿布会放弃她的帅哥同桌，并后移一排跟你成为同桌。我便毫不犹豫的选了你后面的位置，小郭跟我同桌。
“这次考得不错，还以为你又会选后三排的位置”阿布转过来笑着跟我说，表情特温和，声音甜甜的。
我还没有说话，你的声音从前面传过来“不错吗？除了生物能看，英语阅读凑合，其他都不怎样。”说着你转过身把成绩单扔给我，“特别是数学，前二十名，你居然考倒一”语气不像嘲笑也不像玩笑，阴阳怪调的。
气氛有点尴尬，我拿着成绩单有点烫手山芋的感觉，阿布也无奈了，小郭拍拍我肩膀开了口。
“所以嘛，感谢我的到来，以我的水平拯救你的数学不是问题。”
“毛遂自荐？”没想到他这么高调，一反常态。
“我英语交给你了”他一副你看着办的样子，上挑眉毛的样子要多欠揍有多欠揍。
“保证不辱使命”
“……….”
后面我跟小郭闹开了，没有注意你什么时候已经端正的坐在位置上开始忙碌。