张非莫，你会期待我们见面吗？
无论你的答案是怎样，我却十分期待与你相见，努力的需找一切可以利用的理由，不厌其烦的约你。
对于约到你这个事实，我有点不太敢相信。多么难得，每次约你都要计划好久，然后缠着你说啊说，最后不了了之。这次你却答应的爽快，我准备的那么多劝词都没用到。你一定想不到我有多高兴，兴奋地一夜都没有睡觉吧，其实我也不敢睡，怕醒了发现是一场梦，就像以前好多个早晨。于是我想着明天见你的事情，就在房间傻傻的笑，等着天亮。
然而，真正约到你的人，真的是我吗？
有些时候，我多希望，我们错过，真的，张非莫，那样会不会好一点，于你，于我？
进入政府大院的时候，你已经到了。白色T恤，浅色牛仔裤，白色运动鞋，蓝色眼镜框下明眸带笑。阳光透过树叶，形成圈圈斑驳，环绕在你身边。
那一刻，我希望时光停留。我希望你真的是等候我的王子。我希望真的可以做你的灰姑娘。
那么，我将为你收起那个张狂的自己，努力成为你喜欢的样子。
可是，我没有机会，因为你等的人不是我。
“这么早，等了有会儿了？”我站在你面前，逆着光，问你。
“没有，也是刚到。”你眼神看看我来的方向，淡淡的回答“张医生，你不是说要补习吗？”我推推你，笑着调侃。
“不想去了呗”
“真的假的？张医生”
“喂，还真叫上口了，左一个张医生，右一个张医生的”
“你怎么会选这个专业？”我收敛了神色，认真的问你然而，在你沉默一会儿，正要说的时候，手机响了。
你看看手机，眼神温柔，嘴角带笑“喂”
“••••”
“到哪里了？你已经迟到十五分钟了？”
“••••••”
“哪敢啊，您老大，慢慢来，我候着”
“••••”
“嗯，就在一进政府门口了，你进来就能看见”
“•••••”
“挂断了，等会儿见”
你挂了电话，我的快乐也不见了。
原来，不是因为我，你才今天过来取档案。
那，去读医科大就更不会是因为我了。我真傻，你怎么会是我的王子。
你看着远方，淡淡的问“数学那么差，真要去学经济？”
“跟数学没什么关系，会数数就行了。”我看着来来往往的人，却有了想哭的感觉这么多的人，为什么我想要留住个特别的人就这么难。
“一会儿有什么安排？”
我看着你，想说要跟你一起去拍照留念，要去吃情侣套餐，要去广场，要去电影院，要去小吃街，要去•••••可是，张非莫，我的安排只能有你跟我，你的安排里却没有我，你又何必问？你怎么可以这样，一点都不在意的伤害我。
我还没有想好怎样说，电话响了，这次是我的。
“阿布”
“好啊你，肖雪，来政府都不说话，要不是碰上你们老乡，知道你们一起坐车过来，我们都要被你骗”
“别抱怨了，你跟谁在一块了？”
“刘晨他们，你快过来吧”
我看看你，没有变化的表情，或许离开才不会尴尬吧，不然张凡来了要怎样“你们在哪里？”
“在档案室这里了，你过来吧”
“嗯，好”
我挂了电话，找不到话题跟你说话，昨晚想的一肚子话都不在适合这样的场合。
沉默成了唯一的主角。
我们就那样站着，偶尔跟路过的校友微笑打招呼，却不去看彼此。
后来你抬起手腕看看表我想张凡快到了“刚才阿布电话，叫我过去，我先走一步”
“嗯”你没有挽留，表情依旧，跟我挥挥手再见的意思那么明确我转身，泪在眼眶打转，乐极生悲，估计就是在说我吧。
我走得坚定，步子一步比一步有力，可是心却越来越痛。
我以为就这样结束所谓的见面，我期待已久的见面可是天公不作美，我们再次遇见。
热闹的饭店，我们俩桌相邻。
同学相互寒暄，我没有起身，你亦没有。
“你见过张非莫了？”阿布看我们的样子，猜测着问“嗯”我向你的方向看了一眼“那，怎么没有••••••一起？”
我没有说话然后阿布揽着我的肩抱抱我，不再说什么“你俩肉麻不，大庭广众之下，就这么抱着”刘晨笑着逗我俩阿布放开我，我将桌子上的餐巾纸丢了过去。
“点菜”他配合我做了个躲闪的样子，然后把菜单给我跟阿布。
“随便，你吃什么，帮我点什么”
我没看，直接又拿给了他“真的假的？”
“骗你赚钱啊”
“那我点了啊，爆辣，你能吃吗你”
“我说跟你点一样的，你要能吃我就能吃，舍命陪君子”
“好，等着”他把大家点的菜都记上，去前堂。
你们一起起身，也去了前堂。
你们那桌的人，过来聊天“肖雪，有点不够意思啊，眼里只有老同学，没有我们？”
“哪有啊，我这不是专门候着您过来，给您老陪不是嘛”我笑着，把水杯填满“来，走一个”
“不行，没诚意啊，等会儿酒来了，罚酒”
“没问题，没问题”
“刑阿布，你被那里录取了？”
、“D市了”
“你看看，不是我肖雪不够意思，是老同学都远走他乡，咱以后还在一起，来日方长，你说是不？”
“那是了，今后在T市，咱常联系常见”
“必须的”
这时，刘晨回来了“幺，您老赏脸跟我们一起了？”
“刘晨，你这话说得我多不好意思啊，你们这可没有我的位置啊”
刘晨边说边坐在我对面“哈哈，你过来，位置你选呗，谁敢不让”
“我眼明着了，你跟刑阿布这位置，谁不知道是为了肖雪，她筷子功烂大家都知道。”
“我们家雪儿是矜持”阿布插了一句话听见的人全部石化，然后，喝水的呛着了，说话的忘记了合嘴，笑着的岔气了，我正给刘晨倒水，手一抖，弄了一桌了，刘晨手忙脚乱的帮我收拾。
阿布淡定的又说了一句“你们那桌就差你了，回去吧”
那兄弟狠狠瞪了一眼，转身离开。
我处理了桌上的水渍，抬头，你跟张凡已经回来了。
“阿布，你居然赶人走”我笑着逗她“你们不该感谢我解救你们？再说下去，你俩就该请大家吃酒了”阿布放低声音，悄悄的说。
“我们是根正苗红的革命友谊”
“听见没，刘晨跟我就这关系，谁爱说说去，才不怕”
阿布推推我，看看你在的那边，眼睛贼溜溜的转我悄悄地了阿布怕你误会，影响我跟你的关系，可是，你身边坐着张凡，谈笑风生，可在意过我会怎样想吗？
饭菜上来的时候，你体贴的帮她布菜，替她挡酒。她笑靥如花，你温柔如画。
我看着刘晨帮我点的麻辣烫跟满桌子的辣菜，哭笑不得“你真点了这么多辣菜？”我睁大眼睛看着对面的刘晨，不可置信他点点头，帮我夹菜“尝尝，真的不错”
刑阿布，笑的特欢，自己填满水杯，大快朵颐。
我豁出去了然后，我就只剩下那几个词“辣死我了，辣死我了”
我的泪流了下来“至于吗你”刘晨拿纸巾给我，笑的没有一点罪恶感“还说•••••都怨你”我辣的有点口齿不清阿布把肉在白开水里涮涮“吃这些，可能好点”
“刑阿布，你就惯坏她了，以后你不在他身边，谁还这么伺候她？”
“刘晨同学，你嫉妒就明说”我吃着阿布没有辣椒的肉，挑着眉说。
“肖雪同学，你这样以后谁敢要你”
“多的是，这个我敢保证”阿布边说边举起左手，有模有样。
“你看你看”
“得了啊，谁不知道谁，就你把她当宝”
••••••••••最后，我们先走的。跟你们说再见的时候，阿布跟你扯了一会，我没说话。
其实，我想问你，你跟她在一起了吗？