跟刘晨逛街结束时，夜幕已经降临我坐在回家的车上，看着倒退的风景，慢慢放空自己我想忘记今天你的样子，你的温柔，你的笑容，你的样子，可是，最后，却传了简讯给你，到底我没有忍住阿。
【你跟张凡在一起了吗？】你简讯过来的时候，我的手有点颤抖，你知道吗，我怕看到你的承认，我怕就这样退出你的世界【你想多了】我笑了吗？不知道，不过车上的人都看我，用异样的眼光。不过，我没有在意。
【真的吗？不要骗我】【真的】【如果哪天，你的身边有了合适的人，请你一定要告诉我，让我知道，我不想像傻子一样被蒙在鼓里】【在哪里？】【车上，快到家了】【恩】【你转移话题，你跟张凡？】【你就是想太多，我没有你想得那么好，除了你，没有谁把我当香饽饽】【不要骗我，一定】【该你知道的，会让你知道】【那今天？】刚发出去，我就后悔了【算了，我不问了，就这样吧】你没有回复，我也没有等待，戴上耳机，张靓颖的《我们说好的》唱的撕心裂肺。
张非莫，你答应过我，不会骗我的，可是从什么时候开始你对我不再说真话。
我不去怀疑，只要你说我就相信，即使我看到什么，听到什么，只要你否定，我就背叛全世界只信你。
为什么结果会这样？
能告诉我你留下我的原因吗？
难道在你的世界里，我就是那个留之无用，弃之可惜的鸡肋吗？
这些年，我问过你多少次，我都不记得了是，我每次都希望你告诉我，你们还没有在一起，可是我更希望你说的是真话。
你说不想伤害我，可是，知道真相的我，是不是比你想象中伤得更重，说谎瞒着我你们的关系，你不累吗？你不觉得也伤害了张凡。我不知道你怎样做出这样的决定，以前，我从未想过张凡什么，我觉得喜欢你是我的事情，最多妨碍了你，可是知道真相后，我觉得我对不起张凡。她应该知道我对你的纠缠后很难受吧。毕竟自己的男朋友被人惦记给谁都不舒服。
我不去想那天的事情，相信你说的你们没有在一起，还像以前一样，有时间就上网跟你聊天，如果你不在线，就发短信打电话，努力地在你的世界里存活，在你的世界里频繁出现。我那么惶恐，怕你忘记我，怕我脱离你的生活。这样没话找话的日子一直延续到开学。
进去大学，面对新的开始，无疑是愉悦的，但这种心情在熙攘的大厅等待时消失得无影无踪，只留下满腔的牢骚。
我在大厅边上找了个比较安静的地方拨通了你的电话“在干吗？”
“宿舍了，刚跟新同学吃饭回来”
“真好，你已经收拾完了，我这边还没收拾了”
“怎么了？那边说话声音那么吵，在哪里？”
“来的比较晚，宿舍好像不太多了，大家都急着排队了，可是这边办事的人说中午要休息，下午继续”
“所以，你们都在大厅等着了？”
“恩，报道后就分宿舍了，但好像是系统里面了，完了这边给的一卡片，才能拿到被子什么的。我们现在谁都不知道自己在那个屋”
“进学校后没有人带你吗？”
“有啊，一进校门就有一男的，说是迎新生的，然后问我有没有办学校的手机卡，校园网的，我说没有，他直接带我去了办卡的那里，然后给了几张表格，说是新生来了都会办理，怎么怎么优惠好用，说了好一会儿，我觉得不好意思了，就坐下填表，填完就找不到那个人了”
“哈哈，估计不是你们学校的，是推销手机卡的吧”
“真郁闷了”
“碰到这事了很多，不用纠结”
“他没诚意，原来就不要给别人希望嘛，害我后来在校园里瞎转，怎么都找不到去宿舍的路，后来逮到人就问，可大多都是新生，大家都不知道，知道的人家早到自己宿舍了。”
手提箱里没什么怕压的东西，我把它放好，坐了上去。
“你看，一步错，步步错，要不是浪费那么多时间，我现在就在宿舍了，还用在这里烦你。”
“哎哎哎，你这话我可以理解为，无聊才打给我，开始新生活就不会联系我了嘛”
“哪有？那只耳朵听见我说了”
“恩，左耳”
“少来了”我笑了笑，摸着饿扁的肚子嘟了嘴“我饿了”
“还没吃饭？”
“恩，早晨都没吃”
“那出去吃点吧，你那边不是一时半会也办不了手续吗”
“饿着吧，一个人没什么心情吃饭，再说了，出去还不知道能不能找回来，我这路痴”
“哈哈，很难想象啊，你居然路痴”
“吓，有什么好说的，我又不是超人”
你没说什么，只是电话那边传来你轻微的笑声“你怎样？”
“我还不错，进校门时有一学姐带我办的手续，挺快的。到寝室还帮我收拾了床铺”
“真是差别待遇啊，太不公平了吧”我顿时觉得更加悲催了。
“我也觉得挺幸运”
“美女吧！还略带花痴，走的时候还留了联系方式”我凉凉的说，心想可是郁闷啊，这才开学第一天，你身边就美女不断啊，我的天！
“如果没有后来那件事，就完美了”你接了一句我一听，这情况有变啊“恩？”
“她走的时候跟我说：‘学弟啊，那个….你有移动的手机卡了，能不能把联通的给我啊，我跟我男朋友用校园网打电话比较合算’然后眨巴着那双美丽的眼睛可劲的看我啊”
“哈哈”我这一听可是乐了。
“敢情人家不是冲着你人去的，是为了你手机卡啊”
“可不是嘛”
“好了，我心理平衡了，哈哈““所以，别人对你好，要感恩，对你没有你想象中好，也不要去计较，那不是人家的责任。”你收敛了笑，认真的说。
“恩”
“听进去”
“该不是给你自己弄说辞吧！”我笑着说，没有了刚才的气氛“每次都这样，就不能好好地听话”
“好了好了，知道了了”我一副敷衍的样子，你说你一帅的人神共愤的人怎么就到我这里成牧师了，有事没事就说教。
“还没好吗？都俩点多了，一会儿弄完去交费，给家里打电话啊，不然他们肯定还在担心你”
“恩，知道了。那就先这样吧，晚点打给你”
“记得吃饭”
“恩“我挂了电话，开始往大厅人多的地方挤。
张非莫，我从来没有跟你说过，那天的我，其实是觉得自己特别无助，那种感觉很不好，潜意识依赖你，所以打给你。这种潜意识在我一次又一次无助的时候，拯救我，即使后来你不再接我电话，不再回复我短信。我依旧习惯碰上那种情况找你。
从今天开始，我要戒掉这个习惯，你应该是我记忆里那个好人，不该因为我再影响你跟她。
可是，以后，我该怎么办？