见到你时，你身边还有一个男生。
你说他是你大学最好的朋友不过，现在想不起当时他穿着什么，长什么样子，只记得是个男的。
只记得，当时的你穿蓝色的羽绒服，黑色的裤子，白色的鞋子，踩在雪地上，略带一点斑驳污点。蓝色眼镜框下一如既往的温暖眼眸。
“冷了哇”
没想到你开口第一句话竟然是这句“还好”我跟你朋友点点头，算是打过招呼了“先找个地方，吃点饭暖暖”
“恩”
我顺着你跟你朋友往前走，边走边说话，有点冷，气氛不活跃“吃什么？”
“随便吧”
“那吃火锅吧，暖和点”
“好“你转身跟他对视，没异议就决定了。
去的地方不大，你要了包间。我做里边的位置。你在我旁边，靠门，你朋友坐你斜对面，三人间距差不多围成一个圆。
后来我才知道，正规餐桌礼仪，里面是主位，那时我还不懂，就随便一坐，没想太多。现在想想，你朋友一定觉得我挺没礼貌吧。
点菜的时候，我申明不吃羊肉，于是委屈你们陪我吃了涮牛肉。
“暖过来没有？”
你帮我再次填满水杯，见我急着又去握水杯，问我“不冷了不冷了”
见到你有多开心，我笑的就有多讨喜。刚才在外面有点冷，没怎么觉得，暖过来后就感觉自己笑的那叫一肆无忌惮。
“路上怎么回事？”
见你问起，我就轻描淡写的说了一遍，你没有在细问，只是眼神一下就凝重了。正要说什么的时候，你电话响了，不知道谁的，只是你看了看，站起来，出去接电话去了。
我看着你出去，只一秒就回神了，没想太多“你们一个宿舍的？”
“恩，臭味相投”你朋友笑笑，看了一眼你离开的方向“学医好不好？”
那是我曾经的梦想啊“还好吧，挺有意思的。不过上解剖课，好多人晚上不敢睡觉”
“那么可怕？”
“恩，解剖动物还好，现在开始解剖人体了”
我一听鸡皮疙瘩起了一身，身体微微颤抖，落了一地。
“你不介意吃饭谈这些吗？女生不是一般都禁止提及这些的”他边微调火锅，将肉跟菜慢慢放进去，边把一些小料放在我面前。
“谢谢，这些我都不吃”我将小料挪到他那边，然后说“还好吧，我想读医科大来，分数太低，才读了财大”
“怪不得了”
他一副懂了的意思我看看门口，还没有你的影子，火锅里，东西已经能吃了。
“他还不回来？是不是学校有事了？”
“应该不是吧，可能是家里电话”
“哦，那….让他饿着吧，我们吃光肉，给他留汤”
也许是我太随意了，或许是表情太滑稽？还是怎样？他笑的很明显，不是客套，是真心地笑，我看得出来你回来的时候，我俩正吃得热火朝天“味道怎么样？”
“这么久，再不回来什么都不给你留了”
“是吗？”
你坐下，调配各种小料。
“你们都不吃这个”你剥着河蒜问我俩他摇摇头，我也否认“很好吃，试试”你剥好放在我碟子里我没有抗拒，你弄得就算是毒药我都甘之如蚀，更何况只是河蒜。
“挺好吃的”我说不是敷衍你，好久不吃，可能真的味道不错，也可能是你的原因，所以味蕾配合从那以后，每次吃火锅我都会吃这个，不知道是习惯了，还是想你了。事实也是每次看见就会想起你，不在我意识控制里面。
那天饭桌上说了很多，可是现在记得的只有一点点，记得你看着我吃饭笑着问我：“不习惯跟我吃饭了““没有啊““见你没有以前那样吃的嗨““哦，没有啊，这个桌子有点大，筷子功不好，就这样”我看看大桌子又看看手里用的不是很趁手的筷子接着说“不过，也有好处，大家知道我这个毛病后，可多人吃饭给我护航”
“还很以前一样，很多人一起吃饭？”
“恩，一般寝室的都在一起吃饭”
你边跟我说话边给我夹菜“你这样吃饭跟你性子一点都不像”
“恩？没有吧”
“还没有，只看你吃饭，还以为是古代的大家闺秀”
“哈哈，那我就勉强当一回吧”
第二十四章（09）平安夜4晚上的住宿似乎有点不太方便我来之前，这个问题就谈论过了那个时候的我们，去酒店开房间还是不好意思说出口的话题。
你不肯去网吧，说人太杂。
我不要一个人住酒店，没有在异地自己住过，有点害怕，或许，在你面前还有点小矫情。
我们就站在路口，没有了前进的方向。
最后还是你朋友说了话“你不去酒店是不放心张非莫吗？”
“我不想一个人住”
“哦，那你是不放心自己”
我没有接话，确实，我不放心我自己“行了，先去定个房间，晚上我陪你”你脸色不太好看，有点严肃，不知道是天太冷，还是这个话题让你太难堪。
走了一会，才找到合适的。标间，挺干净。
然后你说要回去给其他同学送苹果，就一起去了你们学校，微弱的路灯下，隐约能分辨你们学校的建筑物。你说太冷，只是简单的转了转就把我安排在你们的自习室，自己去见同学了。
其实那个时候我在想，你是怕去我太冷还是怕别人知道我的存在，才让我一个人在那里等你。
想着想着就睡着了，实在是太累了，自从知道是坐的黑车后一直紧绷神经，现在放松下来，即使是在陌生的环境，可是相信你不会让我有事，所以就安心地睡着了。
我不知道你同学过来找过我，只记得你叫醒我的时候，我以为在做梦。
“该回去了”
我伸手碰碰你的胳膊，嘿嘿的笑了“好逼真”
你无奈的笑笑“起来了，醒醒，该回去了”、我痴痴地看着你，完全不知所云，直到你使劲的给了我一个爆粟，我才反应过来“哦，你忙完了？”
“恩，怪不得他们过来没找到你”
“谁？”
“没什么，回去吧，已经很晚了”
走在路上，你错开位置让我走里面。
“我的苹果了？”我歪着头问你“给”刚才没注意，原来你一直拿着一个苹果，不大，不过看着挺漂亮。
“你给的第一个苹果哎”我接过来，笑的很明显“去年也有给你啊”
“有吗？我怎么记得没有。”
“光记得隔壁帅哥给你的了吧”
“你说刘晨？他去年送的大果冻，说是他别的礼物，所以记忆比较深刻啊”
你没有说话，就静静地走着。街上人不太多了，偶尔还可以见卖苹果的人，跟过节的小情侣。
到酒店的时候，平安夜已经所剩无几，开始有电话不断地打进来，我们各自应付着。
直到一个电话响起，你神色微变，起身出去。
我再没有跟别人讲电话的兴致，按掉了所有的来电。
我想到什么，却不想承认，然后拼命地告诉自己要忘记。
我不知道是怎样熬到你回来的，一遍一遍挣扎着，不知道要怎样面对这样的情况，不知道要问清楚还是就这样下去。
你进来的时候，手机已经收起来了。
我强撑起一个笑容，视线从手里的苹果转到你脸上。
“谁的电话？”
你没有回答我，看着我手里的苹果“还不吃，快十二点了”
你不想说，那就是你隐瞒我什么了我咬了一口苹果，狠狠地。眼里的泪水被逼了回去。
你坐在另一张床上，没有了言语。沉默的空间只听见我吃苹果的声音。
没有想象中甜，我吃了几口，放下了，在没有来时的兴奋跟幻想中吃苹果的幸福。
外面风的声音很大，房间有点冷，我把自己窝在床上，双臂环膝，自己温暖自己。
“其实你不是怕我知道她存在，而是怕她知道我的存在，才出去接电话吧”问句我却用了肯定的语气你没有肯定，也，没有否定。
我觉得好累好累，似乎所有的力量都被抽空了。
我顺着床靠背滑下，拉上被子。把自己缩成一团，不知道这样算不算一种逃避。
我想睡觉可是，我好不甘心“你们在一起多久了？”
你关了房间的灯，躺在了另一张床上。
我以为你不会回答，可是我听到一个不知道算不算好消息的回答“没有在一起”
我不知道自己当时有没有松一口气的感觉然后我睡着了。
到现在我都不知道为什么那天我会在那个时候睡着，想不明白。
隐约听见你说要唱歌给我听，可我没有记住是什么歌曲，也没有记得你唱歌的声音。
那是第一次听你唱歌，也是唯一一次。