我不知道那晚你想了什么。
一年后看你的空间，才知道那天的你也不好过，竟然失眠了，发表的说说满是无奈跟内疚。
三点多我醒了，再也睡不着。
开始一条一条的发表动态，才感觉自己心痛了。痛的撕心裂肺，找不到发泄的出口。
会不会反应有点太慢但事实是这样的。
你睡的很香，我想过去你旁边，好好看看你。
可是，我踌躇的时候，电话响了，是一兄弟的“喂”我看了眼你，压低了声音“怎么了？”那边传过来暗哑的声音，显然还没睡醒“恩？”
“你发表的说说，大晚上不睡，谁伤着你了，难受成那样？”
我没有回答，心却是暖的，他这个点儿打电话过来是因为担心我“我没事，你睡吧”
“好吧，有事儿打电话，我不关机”
“恩”
你被电话吵醒了，却没有说话，翻了个身，又接着睡了。
我为什么总是要因为你让身边其他人为我担心？
现在这种情况，我是不是做错了，不该来？可是你说你们没有在一起啊，我是不是还有争取的机会？你到底有没有在意我，张非莫？
如果我现在逃走，我们之间就真的结束了吧？
可是，如果留下，我们又该怎么办？我又该如何面对你？当做一切都没有发生，我什么都不知道吗？
我不是那样会藏事情的人，特别在你面前我插上耳机，双臂环膝，TANK的声音传进大脑，还是那首《如果我变成回忆》如果我变成回忆，你是否会偶尔想起我？或者会记得有一个人曾经爱过你吗？
如果我真的消失，你会不会过得好一点？
冬天的早晨亮的特别晚。
你睡醒后弄开了灯没有穿外套的身材越发挺拔，淡漠的神情让你整个看起来清逸。
这样的你，美好却不属于我“不瞌睡吗？”你坐回睡觉的床上，问我“恩，昨晚睡得挺好”实话，不知道在你说出自己已经有喜欢的人后我为什么还可以睡得那么安稳。
你看看我，想说什么，最后却没说。
可能气氛太安静吧，你走过去弄开了电视，帮我泡了杯奶茶。
我把奶茶捧在手里，很暖和，却没有暖到心里。
我还在想，要怎样过今天。
九点的时候，我们出去吃早餐。
我不吃香菜，老板在做蛋汤的时候放上了。
我看着有点为难，想着要不要喝“怎么了？”你感觉到了我的异样“我不吃香菜”
你没说什么，却是拿起勺子帮我把蛋汤里的香菜慢慢弄出来。
我就那样静静地看着你，周围的世界都没有了声音，眼睛里只有你温柔的容颜。
我多希望时间静止，就停在那一刻，你全心全意的为我放柔了神情。
你小心翼翼的弄完后，像个等待表扬的孩子，示意我喝喝看“怎么样？”
“恩，没味道了”
我看着你，就这样吧，你有了喜欢的人，我今天更不应该逃避，跟你的记忆很少，好不容易来一回，我该努力的留些美好以后回忆。或许明天我就没有这样的勇气再来了，你亦没有勇气再让我来吧。
“多吃点，天气这么冷”
“恩”
“看来昨晚吃饭的地方没有选对，今天吃的挺香”你放下筷子，看着我，笑着说。
“没有，主要是昨晚桌子太大”
后来你带我在城市压马路，小公园转悠的时候，你说要给我拍照，我笑着跑开了，拒绝的明显。
“还是个姑娘吗？这么冷的天气出来不戴手套，不围围巾”
“麻烦的不能”
“帮你买一套吧，冻得脸都红了”
“不用”我笑着，将手伸进你口袋，窝在你手心里。“这样就不冷了”
你神色变了变，却很快恢复如常。
口袋里，倆只手微碰，你不紧握，也未拒绝。
唯一的一次说不上牵手的牵手。
“闭眼”你停住脚步，看着我其实你的眼神是复杂的我看到了，却选择了漠视“为什么？”
“我带着你走，一直到前面的路口，不要睁开眼睛，如果有危险，我会告诉你”
我笑笑，没说好，也没说不好我不知道当时你怎么想的你只是依旧碰着我那只放在你口袋里的手，安静的往前走。
我闭眼睛了，真的。
只是没多久就睁开了。
我知道，你都知道当时我没有在意，只觉得是一场你心血来潮的游戏，可是现在看来，当时我不够相信你，而你想要知道我是否信任你。
张非莫，这个是不是你拒绝我的原因？
离开的时候，你陪着我买票，陪着我进站。
“那个，那个，回T市的”
“回那边的车很多，看好车票上的车牌号，不然一会儿坐错了把你撵下来”你拉着就要冲过去的我，声音突地拔高“没事儿，错不了”我挣脱你的手，急着上了车。
然后看见你默默地走到大巴车后面，站了一会我就趴在最后的座位靠背上，隔着玻璃看你我不知道你有没有看到我不过我看见你后来又跟司机聊了一会儿我知道你补怎么喜欢跟别人搭讪是不是担心我才努力地这样你走的时候没有看我。只是在车门口停顿了一下，就迈着大步子走了。
我不明白那样的心慌是为什么，没来得及思考，丢下自己的包包，追着你跑了出去。
眼泪模糊了眼睛，你就在十米开外，我停了脚步，看着你渐行渐远的背影呜咽的哭出了声音或许这就是最后的见面了我近乎贪婪的看着，失去般哭着我想抱抱你，那怕就一小会儿，那怕就一次可是，我没有，不知道为什么，却只是哭着不知道当时怎样想到的，事实确实如此。
我们再没有相见我们最亲密的是那次不算牵手的牵手我不知道怎么回到车上，只记得别人用异样的眼光都看我，我委屈的眼泪越流越多，止不住，怎么也止不住，一直哭回T市。
我蒙着被子睡了一天一夜，吓坏了寝室的人。
起来后，我去了理发店，将直顺的头发烫成了卷儿。
我想从头开始我以为，没有你，我可以很好可是，之后的故事，让我看见一个没有尊严，小心翼翼，傻气的矛盾着的疯子，跟一个打着“为你好”说谎的骗子张非莫，其实我们之间早该一刀两断，我是舍不得，才一直纠缠不休，那么你呢？不爱就不该纵容我这样的存在，你不欠我什么，真的。
没有你出场的记忆，显得苍白而斑驳。低气压笼罩的悲伤让我的行为越来越偏激，然后冷却。