肖雪是不知道怎么跟着王凯回家的，清醒过来已经在房子的玄关处了。她还没来得及想是不是该提高警惕，不要就这样随便跟别人走，就被富丽堂皇的装潢惊讶的只剩下一句话，一定在做梦王凯对于她的惊讶，还是很受用的。虽然这种艳羡的目光他太常见了，不过今天倒是让自己愉悦了“二楼的第三间是你的卧室，坐车也累了，去休息吧。”
“恩恩，好”肖雪收回贪婪的眼神，却受不住沸腾的心。
这就是以后我要住的地方，有点太好了吧。不是做梦是真的啊，左左、惠儿她们知道了，估计都以为我被包养了吧。
肖雪走到旋转扶梯上，王凯才想起，林家臭丫头的房间也在二楼“肖雪”
“恩”肖雪应了一声，等着他的下文“隔壁的房间，是一小妹妹的，你最好别进去，她…..”
“恩，放心吧，我不会乱闯的”
肖雪说完，看着王凯，见他没有其他事情安排，回房间了。
坐火车真不是一般的累，怪得不便宜。
王凯拖着疲惫的身子，进入浴室……………………
S市的南边，王家别墅王凯的母亲，左琴，正在客厅的沙发上讲电话“小维，小凯还没有回来吗？”
“姑妈，他都是大人了，你不用盯着这么紧”
“能不盯着吗？王家就这一个孩子，什么事情都等着他做呢”
“他回来我一定要他回家，行了吧”
“记得啊，一定”
“知道了姑妈”
左维真怕她又开始说教，还是早点答应吧左琴挂了电话，看看表，振东应酬该回来了。
王振东，东琴集团的创始人，当年凭着独特的经商理念跟新颖的设计图，在安城集团暂露头角，迎娶安城集团的千金左琴后，自立门户，进军娱乐业与传媒。
王振东回家后，见自己的妻子在厨房煲汤，疲惫的脸上呈现笑容。
她本是富家千金，却因为下嫁于他吃尽苦头，现在苦尽甘来，她却又要为自己的身体，儿子的事情操劳。真是难为她了。
有妻如此，夫复何求左琴听见开门的声音，忙完手头的事情，回头时，眼神碰上丈夫深情的眼眸，瞬间沦落。
王振东走上前，将她拥入怀中，低头轻轻在她耳边摩挲“等儿子回来，我就退下来，带你出去走走或者在家陪你，这些年工作太忙，冷落了你”
左琴在他怀里上扬了嘴角，亦如当年一样，娇嗔的拍打他几下“老夫老妻了，还说这些干嘛”
“要说的”一句话满是疼惜，他将她抱的更紧了“好了，我知道，我都知道，汤快好了，你洗洗然后咱们喝汤。”
王振东放开她，在她额上亲吻一下，笑着上了楼。
左琴看着他的背影，脸上满是幸福即使结婚的时候不爱，这么多年过去了，你早已爱上我了吧。这样的日子，这样的幸福，我是多么幸运才能拥有，而你，不会后悔吧！
左维的电话过来时，王凯正在书房看帝国豪城的建筑图纸。对于这个电话的内容不用想也知道。
“喂”
“回家一趟，你不在，天天打电话念我”
“知道了，不过我可能还会在你那里待一段时间。”
“恩，意外，姑父不是要退下来了吗？你不回去接手”
“过几个月再回去吧，我会跟她们说”
“你最好自己搞定，我不想天天被姑妈念”左维想想就头疼。
王凯正打算跟左维说说工程的事情，外面传来了敲门声。然后一个脑袋露了出来，“我可以用厨房吗？有点饿了”
王凯不动声色的挂断电话，起身“我也有点饿了，一起吧”
电话那边的左维笑的阴阴的，那声音可不是林淑雯的，好小子，金屋藏娇啊。看来有好戏看了。
用不用给他们加点料，通知通知那小丫头。
算了，还是让小丫头自己发现，然后爆炸她的小宇宙吧。嘿嘿王凯跟肖雪下楼后，面对琳琅满目的厨具面面相觑“你会做饭吧？”王凯充满期待的问肖雪肖雪嘿嘿的笑“只会煮方便面”
“不是女生都上得厅堂下得厨房吗？”
“可是传说现在的男的无所不能啊”肖雪眨巴眼睛，努力的是自己无辜再无辜。
王凯打开储物柜，拿出方便面跟鸡蛋，“我也只会煮面”
“那你还弄这么奢侈的厨房““林淑雯那丫头，做什么都一副千金小姐的样子，唯独做饭像样子。纳，这就是她的御用厨房”王凯边说边开始煮面，全然没有发现说起林淑雯时满脸的宠爱。
肖雪却看得真切“哦，对了，她有房子钥匙，她来的时候你能躲就躲，千万别硬碰硬”
“哈哈，知道了，白天我会出去找工作的，晚上你掩护，我的回来睡觉”
“哎，我能问你个事情吗？”
肖雪看着他，“说吧”
“你天生这么自来熟吗？”
“还好拉，就是跟给我感觉好的人比较聊得多”
“还随便跟别人走？”
“这倒是少”肖雪歪着头想了想“你就不怕我是骗子”
“不会啊，不知道怎么，看见你就有一种熟悉的感觉。”
熟悉的感觉，她也有。难道这就是所谓的缘分？
王凯勾勾嘴角，“你右手边的橱柜里有碗筷”
“哦”肖雪拿出碗筷，两人盛了面，去了客厅。
“还不错”肖雪呼啦啦的吃着，有点烫。
“那一会儿你收拾厨房”
“恩，没问题”她吃着面，回答的含糊不清“恩？”
终于吃完了，真饱。“没问题，比起做饭，我更喜欢收拾”
王凯看着她有点走神。
他想起林丫头每次吃完饭时的样子。总是会指着他“你，洗碗去。”“说你了，快去”要不就是，“小凯哥，你去洗碗好不好，人家真的累了嘛”
然后他笑了“真是人各有志啊，你跟林丫头真是绝配”
“是吗？我现在有点期待见她了”肖雪见他又出现那种宠溺的笑容，有点想见见这个被他提了好多次的林淑雯。
“额，…还是不要了…”王凯想到她两见面的画面，恶寒了一下，摇摇头。然后把碗推给肖雪“你慢慢收拾，我书房还有点事情。明天我去上班，你要出去就带上钥匙，玄关处的暗格里有备用钥匙。”
“恩，知道了”