今天的安城集团，不像以往低气压。向来严厉苛刻的老总在早晨的例会上居然笑容满面。当然，这种笑容不是阴人或者打算收拾你时候的那种毛骨悚然的笑，而是愉悦的笑，是的，愉悦。
于是乎，所有的人心情大好，气氛轻松。
当然，王凯是例外的，用为他相当的明白，左维这种不寻常的表情是出于什么原因。他的好心情很大一部分是源于自己，而且是看见自己出糗或者烦恼。这种变态心理已经根深蒂固，用左左的话说就是“王凯啊，你千万不能过得太好，不然哥哥就别指望有什么幸福可言了”
散会后，会议期间接受了左维无数次眼神挑衅的王凯，自动进去总裁室。
“说吧，昨晚是谁？学会藏人了啊，别说是林淑雯啊，我知道不是。”
“肖雪”
王凯径直坐在真皮沙发上，摊开设计图，就会议上大家讨论的问题细细的观看起来。
左维一听，从办公桌走过来，在他对面坐下“意思是…同居？”
王凯知道他想歪了，却恶趣味的不说，头都懒得抬“有意见？”
“嘿嘿，有意见的不是我，那丫头要是知道了…….”他故意拖长音，看王凯的表情。
不过这个少年老成的表弟又一次破灭了他的希望，人家愣是眉毛都没挑一下。
“真没劲”左维舒坦的靠在沙发上，“这就是你不回家的原因？”
“谈不上，这个项目跟进的差不多时我就走，你知道，建筑一直是我父亲的理想，后来他进军娱乐业就不再涉足，而我….步了他的后尘”
“谁让你集万千宠爱于一身，现在该还了。”左维没心没肺的调侃，全然忘记了当初自己放弃赛车，进入家族企业时的纠结与心痛。
“也没指望你说什么好听话，回头别给我添乱就行了”
“好歹我长你几岁，别老用这种口气跟我说话，受不了了我”
“能不能追加2个亿？”王凯从图纸上抬起头说“恩？你看吧，有什么跟财务说，你的金盆之作，我全力支持，别让那些原因束缚你的手脚。”
“就不怕给你赔死了”王凯笑了，有时兄弟就这样，往死调侃你，却又站在你的角度替你思考，站在你的身后做坚实后盾。
“赔了，我找姑父去”
王凯嘴角抽搐了一下，对于他这种行为，表示鄙视。还有，收回刚才心里小小的感动。
“陈星一的事儿….”
“我已经给人事下命令了，他现在是设计部副部长，他的能力，你知道的，除了帝国豪城，其他事情让他处理，你不用插手。”
“行，我也是这个意思”
“下班回趟家，还有小丫头那边，你做好准备”
“恩，那我出去了”
王凯收起图纸，出了总裁办公室此时的肖雪，穿着她那身洗的泛白的衣服，落魄寒酸的站在街头，出来时没有带画夹，现在要努力地记住那些表情。
组编出的什么破主题，画什么另类人，真是的。
对面停着的黑色别克车里，监视仪器正显示着傻乎乎的肖雪。
“你说，这都两小时了，那女的有病吧”白亮看看旁边的队长苏毅然问出了声“资料有没有这号人？”苏毅然表情没变，死死地盯着屏幕“没有，就她那样儿，打死我都不相信她会是接头的”
苏毅然没再说话，眼睛还是盯着屏幕，侦察兵出生的他，习惯性的观察。按理说这两小时足够他分析了对面的那个傻女人，可是为什么他觉得没有看清楚她。那个女的脑袋一定有问题，不是自己的问题。不然怎样解释她反常的举动。
肖雪活动了活动有点困的腿脚，嘴里念念有词“兴奋，欢愉，悲伤，愤怒，冷漠，疲惫，哀怨，还差一个，恩恩恩恩，对，还有惊慌，在等一个惊慌的人就可以了。”
可是，惊慌的人应该在这里等吗？这里能见到吗？要不要换个地方？
就在肖雪思考时，对面的白亮跟苏毅然进入一级备战状态。
白亮“目标出现，三点钟方向，所有人准备行动”
苏毅然看着屏幕，突然有种不好的预感，那个傻女人会坏了他的事。
就在肖雪准备走的时候，看见一男人，拿着一手提箱，神色慌张的往这边走“惊慌，真是天助我也”
肖雪高兴地说出了声，兴奋地冲了上去，他走得太快，没有深刻的记住，应该跟上去看看”
“不会吧，真是接头的，队长，她跟上去了”白亮看着显示屏郁闷了。
“所有人员注意，没有命令，任何人不得尚自行动”
耳麦里迅速传来几个声音“二号明白”
“三号明白”
“五号明白”
“四号明白”
“她不是接头的，不然就是演技太好”苏毅然看着屏幕上的肖雪，轻轻地说出口。
肖雪不紧不慢的跟着前面的男人我想看正面，看面部表情，不是背影啊！！！
于是她紧跑几步，拉住那个男人“等一下”
男人转过身来，看着她有点蒙。明哥明明有说，接头的是男人啊。现在是什么情况。要不先试试“晋山晋水”
“恩？”这下蒙的是肖雪了，敢情这人是文艺青年，见谁都整两句？
“尽在晋城”
哎，对了，看来真的是接头人“天之涯，海之角”
“天涯海角？”
肖雪说的是疑问句，可那男人紧张了，听成陈述句，顿时就兴奋了。
提高声音，高兴地说出最后一句“北京故宫”
“恩，这是什么”
“你不记得这个暗号了？”
“暗号，答对能在表演一下你刚才的表情吗？就那个惊慌的神情那个”肖雪也挺高兴的，这种对句子好久不玩了。
表演？惊慌？什么跟什么“你是明哥的人吗？”
“明哥？是谁？”肖雪又一次疑问了。
男人觉得不对了，惊慌的四处张望，拔腿就想走。
“对，就是这个表情……哎，你别走…真是太经典了”
前面男人跑，后面肖雪跟着，还不断说“你..实在..太会…表演了，哎…别走….等等我呀”
对面的别克车一直跟他们平行着缓缓前进。
“这是接头失败吗？”
白亮看看队长，等待他下命令。
“三号，三号，注意咖啡馆门口穿灰色大衣的男人”
“收到”
跑了三四百米后，肖雪有点烦了至于嘛我，不就一表情吗？我还在马路上追野男人；他也是，看看他能死啊，跑什么跑，累死我了。
于是，肖雪停下了，站在人行道上喘气儿。
那个男人慌忙中看见一风衣男跟他使眼色，但实在是不敢轻易相信了，就在肖雪前面一百多米也停下来了。
风衣男，男人，肖雪形成三角形。