上车后，姜文终于憋不住了，大声地笑了出来“哈哈哈，王导演，您老演技真不是盖的”
王凯也笑的特欢，尤其是看着肖雪那张脸。
“姜小文，能不能把你们的剧情在重现一遍啊”说着转头再看看肖雪“那都怎么弄的啊？”
“王导啊，那是剧情需要，真不怨我”
王凯止住笑，看看副驾驶上的肖雪“不过我说啊，王导您这送佛送到西可是全乎拉，再走可就回家了啊”
“本来就是我的人”
“咳咳…..咳….咳..咳..”
姜文本来笑着，一听岔气儿了王凯从后车镜中看他那衰样儿，懒得解释。
“她….她是你……你…的人？”
现在的姜文早已忘记交警支队学的东西，撑着前面的椅背，都快趴前去了。他怎么都接受不了，王凯居然能看上这种落魄的街头艺人。
回神后的肖雪看着笑的无良的王凯“你们….认识？”
“发小”
“发小？”肖雪拔高声音反问，顺便侧了身子，来回看着他两。这缺心眼的孩子居然是他的发小。
姜文接到肖雪疑惑的眼神，差点跳起来“怎么拉？不服气还是不满意啊，我们还碰巧….就是…发小”
“嘿嘿，那里敢哪里敢”
警校就是好地方啊，把那么一别扭的孩子弄得如狼似虎的，可刚才怎没见他这么厉害了。
王凯心想着，又是一阵好笑，“你两都没吃饭吧，让肖雪先回去洗了大花脸，咱一起吃”
姜文：“的了，吃饭就算了，今天给一兄弟带班才过来北区，时间还没到呢，改天吧”
王凯：“那行，有空联系我，好久没聚聚了”
姜文：“前面靠边”
看看肖雪，姜文抽搐了一下，“啊凯，你真重口味”
肖雪见他表情，更是顶着大花脸吐舌头扮鬼脸。
姜文捂着胸口，崩溃败走王凯看着爆笑不止肖雪：“你怎么会有这么幼稚的…..发小？”
王凯：“哈哈，交友不慎，交友不慎”
肖雪：“切”
王凯：“不过说实话，他真不是最幼稚的，你要见了林淑雯，那才叫头疼”
肖雪：“别再用你贼拉拉的眼神瞅我，这都是拜你所谓的发小所赐。”
王凯：“哈哈，你别说….真挺可爱”
看着王凯笑靥如花，肖雪只觉得头顶乌鸦乱飞。
对于肖雪跟王凯再次出现在监控上，白亮聪明的选择了闭嘴。但肖雪那张脸实在是……..虽然队长脸色未变分毫，但作为一名快速反应的战士，还是敏锐的察觉出了周围气压的变化。
肖雪进入洗手间后才知道自己的脸有多花，饶是自己习惯了邋遢也有点受不了，难怪他们笑得那么欠揍。
刚才在车上怎么没发现？
肖雪拍拍自己脑袋，恨铁不成钢的对着镜子中的自己说：“你能不能给我留点面子，在这样下去，别说王凯不收留你，就是派出所都要嫌弃你了。….啊啊….啊啊..怎么会弄得跟丐帮的一样呢？我的淑女形象，我可爱的宝宝脸………….”
哀怨了半天，突然用手戳着镜子中的人，恶狠狠地说：“姜文，不要再让我看见你，不然我一定不会轻易放过你”
可是大话一说，又哀怨了“今天有很多人看见了吧，好吧，以后都不能在那里画画了”
反复了几次，才磨磨蹭蹭的洗了脸，换了身衣服。下楼时，王凯已经在楼下了。茶几上放着设计图，手里拿着笔，正在聚精会神的勾勒着什么。
肖雪没有打扰他，安静的立在他身边看着图纸。
这是一间豪华套房的图纸，时尚的落地窗风格，偌大的客厅给人唯我独尊的感觉，但旁边的娱乐房王凯却用了暗色，不知道他的想法，不过这样的图纸给人的视觉冲击让人不太容易接受。
“决定用整体的落地窗吗？”
肖雪见王凯停了笔，忍不住问王凯：“你….有什么看法？”王凯见她看得认真，顿时有让她说来听听的想法，当然，他也这样做了。
肖雪：“哦..恩恩……怎么说呢？这应该是主题酒店的设计吧？”
王凯挑挑眉，嗯了一声肖雪：“虽然每个人本身就是矛盾体，但入住这样强烈主题的酒店的人应该是冲着特色来的，也就是说，喜欢阳光的人会喜欢落地窗，喜欢夜生活的人会喜欢昏暗的房间，很少人会享受你现在这样的格局。”
她看看王凯，见他没有不耐烦的迹象，接着道。
“难倒你要他们灯红酒绿，纸醉金迷一晚后，清醒时发现自己完全暴露在阳光下吗？那是一种难以想象的恐慌，是对黑暗依赖的人对阳光的恐慌”
王凯勾起嘴角，笑了，怎么感觉她没有自己想象的那么单纯？她说的这些应该是看到社会的阴影面才说出来的吧。
肖雪：“真的，你别不以为然，通常喜欢阳光的人，是拒绝在自己的房间里有小黑屋的，现在的酒店不都说要顾客在自己酒店感觉到宾客如归吗？那就一定要把人的这种潜意识加进去。”
王凯：“因为考虑了，才要这样，现在人们的压力越来越大，发泄的地方却碍于各种身份总是不尽人意，这里………….”他用手敲敲图纸，看着肖雪，蛊惑般的说“将会让他们全力释放自己心中的矛盾体。”
“似乎也有道理哦”肖雪无意识的念了一句王凯：“你对建筑也感兴趣？”
肖雪掰掰手，“说不上，就是一种潜意识，每到一处地方就会看看建筑结构，然后站在不同的角度品论，纳，最后就成现在这个在你面前班门弄斧的人了”
王凯：“O（∩_∩）O哈哈~没想到我们还有这样一共同嗜好，那如果让你做，你会怎样修改这幅图纸？”
肖雪用手指指自己“我？”
王凯边嗯了声边点点头肖雪：“恩恩……这个套房是暗系列主题的，如果我设计…..应该不会保留落地窗，……..你觉得用普通的窗户，怎么样？窗户稍微大点，然后留下比较宽的边台，可以坐在上面喝杯红酒或者….看看杂志，亦或者看看夜景，应该是不错的选择，而且这样的环境对于选择暗系列的人而言，更有安全感，不是吗？”
肖雪眉飞色舞的说着，就好像自己正坐在那里，阳光微照，捧着杂志，一副享受的不行的样子王凯想到的却是，能有多少暗色系的人可以像她一样享受阳光？
肖雪：“哎，你想什么呢？”
王凯：“没什么，既然你那么喜欢，就留一间这样的吧，回头当你的专属酒店。”
阿欧，肖雪“啊”了一声，惊讶的有点合不了嘴不带这样开玩笑的，这不让人犯罪吗？…….他应该是有钱人吧，可…….可…这样说未免也太有钱了吧？
王凯收拾起图纸，她还维持着惊讶状态不至于吧，这要是让她知道我是东琴的继承人，还不当我是外星人？
不过她是怎样想的？
应该不是那种爱慕虚荣的女孩儿吧？
王凯拿手在她眼前晃晃，“回神拉，快走，吃饭去”
“哦…..哦…”肖雪用手擦擦嘴边没有的哈喇子，跟着王凯换鞋出门。