现在的帝国豪城还只是一幢刚封顶大楼，初显气势磅礴而已。以王凯跟左维的思维定位的话，这只是半成品都算不上的建筑。他们要打造的是S市乃至全国顶级的奢侈地带，集酒店与娱乐为一体的超星级场所。也是东琴跟安城合二为一的前奏。
肖雪看到建筑时有点小惊讶，“埃及金字塔不是陵墓吗？”
王凯习以为常，当时拿出这样的图纸是有争议的，一个是“版权”问题，埃及金字塔是著名的建筑，旅游胜地，也是古埃及的神秘所在，这样的抄袭会引发国际问题，但好在左维支持，东奔西跑的弄了半个月，总算是成了。另一个就是，在“陵墓”过夜的主题能不能抗得过人们的传统观念。现在还在建设时期，没有人能知道最后是什么结果，只是王凯跟左维的对它的预期很高，觉得值得赌一场。
王凯：“你觉得怎样？”
肖雪：“以陵墓为基本设计的酒店应该是首屈一指的，每个人的潜意识都抵触死亡，这样的酒店是否受欢迎还真不好说，不过你们挺厉害的，这样的想法都敢于去实现。这折腾的可不是一块两块钱，弄不好会扯断公司的整条资金链”
王凯：“所以业界人都说我们的老板有魄力，有胆识”不知道别人说的时候是怎样的心思，不过王凯却是由衷的称赞左维。撇去他们的关系，他也是值得敬佩的人，当之无愧的年少有为。
肖雪：“幺，看你自豪的那样儿，就好像说的是你似的”
王凯：“你不也这样认为吗？你眼里闪烁着崇拜，我看得清清楚楚”
肖雪：“不否定，我喜欢冒险的人，人生本身就是赌博，短短几十年，为什么不放手豪赌，不尝试怎么知道不会成功”可是尝试了，也不一定成功，就像自己在张非莫身上下那么大的赌注，最后不是输得一败涂地吗？
王凯对于她这种笑的明亮，眼神悲伤的神情有点习以为常了，她似乎每时每刻都在悲伤与笑容中挣扎。纯粹的悲伤跟纯粹的笑容只是昙花一现。就像吃饭时，明明难受的要死，却还是空洞着眼神，死命的扯着笑脸。假装的坚强真让人看着不爽。
王凯：“倒是一豪爽的人”
肖雪：“豪爽？沾边吗？”
王凯：“确实不怎么沾边，不过怎么说出豪赌这样的话？”
是啊，年少轻狂的话语不是已经跟着张非莫离开了吗？张扬的性子不是都被悲伤冲走了吗？豪赌？赌输之后，自己还会再放那样大的赌注吗？还敢那样爱吗？还有爱的能力吗？
肖雪：“这边以后是沙漠吗？不是可以开车过来吗？为什么要在那边就下车”
王凯：“你反应挺快的嘛，这周围什么都不会建造，孤立建筑，沙漠化”
肖雪：“构思不是一级机密吗？”
王凯：“你不是已经猜到了嘛”
阿欧，这样的设计师，他们老板也敢用，就不怕泄露机密后被别人抢先了，成了抄袭者。
其实肖雪的想法是多么多余，以左维的精明，歪瓜裂枣怎么会进了他的法眼。在说，王凯的“知无不言，言无不尽”不是谁都能体会的。
进去大厅后，“奢侈”的感觉就出来了，镀金镶钻，晃花了人的眼。
肖雪一会儿摸摸柱子，一会儿摸摸墙，偶尔还有要抠下来的动作肖雪：“真的假的这是？”
王凯见她表情夸张的保安都要行动了，可眼睛却是无半点贪婪的狡黠。“你说了？”
一男人从转角走过来，在王凯面前先鞠一躬，“王先生”
王凯：“哦，李鹏过来了，肖秘书，过来见一下李队长”
肖雪正在研究一玛瑙，听见王凯的声音，先是一愣，完全没有想到他说的是真话啊，难道真就这样成了他秘书？然后急急忙忙跑了过去，怎么着也不能给房东丢面子，不然就得睡马路了肖雪看着那个男人，身型高大威猛，块儿头不少，倒是像负责安全的。想着还是不用握手了，万一就像电视上演的那样儿，给自己来个下马威，不得废了手。微低头，算是礼貌，“您好，我叫肖雪，以后请多关照”
李鹏30度鞠躬：“肖秘书言重了，以后有什么吩咐尽管开口”
标准的开场客套后，李鹏帮王凯按下电梯，送他们上了楼。
王凯：“工地上难免有刺头，以后有什么就找李鹏帮忙”
阿欧，以后？什么情况？
肖雪：“你的意思是….以后….我还要来……？”
王凯：“不愿意跟我一起？”
肖雪：“没有没有，不过…真的要….当你秘书吗？”
王凯笑笑，“你不是说不交房租过意不去吗？我正好差个秘书，就拿你工资顶吧”
他不是说不要了吗？不是说打扫就好吗？怎么又变卦了？我有工作好不好？要是没时间画画，误了赵娟的事情，还不得没了小命？
王凯看见她的小纠结了，不过，那又怎样，有一天会让你爱上我的，虽然不知道你画上的那个男人是什么背景，你们经历了什么，不过我王凯也不差，不是吗？肖雪，现在就让你纠结吧，以后会让你幸福的。
王凯：“明天开始，一起上班”
肖雪：“可是…我没有做过秘书”
王凯：“我都敢赌，你怕什么？”
也对，他都不怕我什么都不懂给他坏事，我有什么好担心的。赔钱的是他们老板，跟我有什么关系。万一拒绝，被赶出去怎么办，我可不要睡马路。
肖雪：“那个……那个我有工资吗？”
王凯：“有，你的吃穿住行，就是你的工资，至于有没有多余的钱，就看你表现了”
吃穿住行？怎么感觉像包养？呸呸呸，什么想法，他不会有那样想法的，对吧？人家长那么帅，家里有钱，再说了还有那个叫林淑雯的不是吗？肯定对你没兴趣，就像赵娟说的，你自己可是白给都没人要的人啊，醒醒吧，肖雪肖雪：“好….好吧”
两人走过俩个房间后，王凯敏锐的感觉到了异常，而肖雪看到施工的师傅们也是眉头紧锁。
王凯：“怎么了？”
肖雪看着王凯，是他没有见过的严肃，没有悲伤，没有假装的痕迹，是一种很强大的冷静。“中毒”
王凯：“中毒？甲醛超标？”
肖雪点点头“不仅甲醛，还有重金属，而且………”
王凯：“还有什么？”
肖雪：“水银”
王凯：“水银？怎么会？水银是致命的，在说，你怎么知道？”
肖雪：“这里的师傅，明显的脸色苍白，病态白，过来的时候看到人来回去厕所，而且有呕吐现象，因该是轻微中毒的症状，你看那边穿白色衣服的人…….水银斑，虽然不明显，但我敢肯定。”
王凯看着肖雪，喜忧参半，自己挖到宝了，如果不是在这样的情况下，应该出去庆祝庆祝的。
肖雪：“必须尽快处理，水银斑出现，证明人得肌体抵抗力强，但撑不了多久。”说着肖雪走像那边的人，跟师傅聊开了“师傅您好”
这人姓王，原本是修路的，后来听说室内装潢赚钱，转行了。自己本来就会些修修打打的手艺，人也勤快，在这里到也混得不错。
他停了手里的活，“你好…姑娘”声音沙哑晦涩，就像有人掐着脖子。
肖雪：“最近是不是脖子僵硬，觉得里面疼？”
王师傅愣了一下“哦，你…..怎么….知…..道？”
肖雪拍拍他肩膀，没说话他能说出话来，看来量很少，要不要帮他行针？救死扶伤是医生的天职，可是自己没有行医证，外公也说了，不可轻易行针，万一错了，担责任不说，可能以后做医生的资格也没有了，不能忘了师傅教诲，坏了师门规矩，可不出手就是见死不救啊……..到也没危及生命，可不是也危急吗？
肖雪犹豫时王凯走了过来“剩下的事情我会安排，先走吧”
肖雪：“很微量，不过应该有两到三天了”
王凯“很专业，你的大学课程？”
肖雪：“不是”
王凯见她没有讨论下去的想法，也没有再多问。送她到家后，急忙去了公司。