郭伟跃的电话打过来时，肖雪正在跟外公通电话肖雪：“外公，什么是医德？”
外公：“碰事儿了？”
肖雪：“恩，水银中毒，斑不是很明显，可以说话，但有点困难，我当时犹豫了，最后没有行针”
外公：“医生的天职是救死扶伤，如果不够资格，那么医生就是杀手”
肖雪：“可是您知道的，我可以做到”
外公：“你知道当时空气湿度多少，空气成分是什么，行针条件具备吗？他身体分解水银到什么程度？他是否有晕针情况？穴位判断时身体表层是否有杂质影响？行针时间确定为多少………………….”
半个小时，肖雪听着外公说话，觉得无地自容，她以为自己很不错了，没想到还有很多没有考虑到的。看到那些浅显的东西就想要试试，到底是医德的救助多一点，还是试试身手的自私心理多一点，她开始不自信了。
外公：“现场行针跟现场手术是一样的，为什么明明伤者可能死在路上，还是要去医院而不是强行在事故现场做手术，除了医疗设备，环境也可能是造成伤者手术失败或者手术成功后排斥、感染死亡的原因。”
肖雪：“外公…….”
外公：“不用内疚，医生的成长本身就比别人多点考验，医生跟杀手不是绝对的，所以，外公希望你即使没有读医科大也能好好学习，不放弃医梦，成为真正的医生”
肖雪：“我会好好想想的”
挂了电话，肖雪将自己整个埋在沙发里，她看见郭伟跃的电话了，可是没有心思回过去。
外公说自己很聪明，在学习针灸的过程中自己一直是骄傲的。穴位的判断，下针的速度，针穿入表层的斜度，时间的控制，无一不说明自己已经出师了。可是回想起来，自己每一次重要的施针外公一定在身边，而玩的时候，自己都在无害的穴位或者无穴位处，这样说来，自己从未真正行针，根本不具备医生的资格。
那是我的梦想，可是我真的努力去实现它了吗？张非莫在医科大，我没有考上，难道就不可以降级去别的地方吗？我真的是因为没有考上理想的学校才去学财务的吗？还是因为那可怜的自尊，没勇气去比他低的学府学习相同的专业？
那时的我到底怎么想的？那年平安跟张非莫朋友聊天时，我还想当医生吗？听到解刨好多人睡不着时我有退意吗？我喜欢的到底是玩针还是医生这个神圣的职务？
留在外公身边的日子，到底是救助别人比较快乐还是找到穴位将针插进皮肤兴奋？到底是什么原因选择继承？喜欢还是留恋行针的成就感带来的骄傲还是躲避老肖的训练？
我到底是怎样的人？
S市苏毅超最后还是答应带着苏毅雨跟张非莫、张凡一起吃晚饭。所谓的“接风”就这样凑成一桌麻将。
妖娆与清纯集一体的张凡，温文儒雅的张非莫，英气逼人的苏毅雨，桃花脸的苏毅超，这样的组合几乎吸引了所有路过的人，包括郭伟跃。
张非莫看着立在自己十步开外的郭伟跃，不可避免的想起曾经，其实他跟肖雪在后桌说什么做什么他都知道，他们同进同出，所有活动都一起，分享太多，那是自己一直想要却得不到的曾经。
郭伟跃：“好久不见，什么时候过来的”郭伟跃笑着走近他们，目光一直停在张非莫脸上。他跟张凡专题聚会，肖雪没出现，一些事情就该过去了，不是吗？
张非莫轻挪了一步，“中午过来的，张凡安排了饭，一起吧”
郭伟跃刚要说什么，电话响了。
肖雪的电话他看了一眼张非莫，没有要避开的意思，直接接了起来“刚有事儿，没接你电话，有事儿吗？”
肖雪的声音从那边传过来，不高不低，张非莫隐约能听到郭伟跃：“想你了呗，你了，有想我吗？”
“有啊，老想你~（≧▽≦）/~啦啦啦”
这本是一句肖雪的玩笑话，她跟郭伟跃每次打电话都有这么一句，郭伟跃习以为常，张非莫却是握紧了俩侧的拳头，青筋暴突。虽然脸上依旧风轻云淡。
郭伟跃：“最近都在忙什么？电话都顾不上接？”
“好了啦，知道了，以后会定时打给你的”
郭伟跃笑了，脸上温柔的腻出水来，“今天课很多吗？声音听着有点疲惫”
“哦，可能吧，跑了一天”
郭伟跃：“一天也不消停”
郭伟跃微怒，却是装的，他脸上的表情大家都看得真切，那分明是幸福。
郭伟跃：“好了，早点睡吧，我会定时查岗的”
“哦，晚安”
张非莫努力控制着自己，生怕自己会一拳擂在他脸上。的确，郭伟跃的表情对于张非莫而言，是欠揍的。可是对于郭伟跃而言，这是认识肖雪后第一次胜利，而且是完胜，他真想孩子气的拍手叫好，欢呼雀跃的庆祝。
郭伟跃：“哦，你们去吃饭吧，我还有几张老师交给的图纸，今晚的弄出来。”说着他摆摆手上的图纸“那、、、、先走了”
张非莫：“嗯，好”
张非莫依旧维持着他温文尔雅的形象，可是张凡还是在郭伟跃接电话时发现了他的异常。
那是肖雪的电话吧，也只有他可以让这俩个男人剑拔弩弓。
张凡扯了一抹笑，轻轻的挽上张非莫的胳膊“走吧，毅超毅雨还在呢”
张非莫跟苏毅超碰了一下视线，“走吧”
他知道苏毅超知道了，即使自己很努力的伪装了。但郭伟跃实在是、、、、、、、、没有人看见苏毅雨的表情，没有人发现她一直看着郭伟跃的背影，迟迟不肯离开。
这场相逢，跟自己没有关系，甚至他都没有跟张凡说话，接电话时候的幸福模样，跟张非莫对话时小人得志的表情，自己学心理学的，怎会不知他变态心理，可是，自己为什么还会被吸引？