王凯到家时，肖雪又在沙发上睡着了。
看着沙发上的人，下午的兵荒马乱似乎就消失了。不知道她怎么会有那么敏锐的感觉，可是真的帮了自己的大忙了。若是晚几天，就是几条人命的事情了。
他轻轻地走过去，像上次一样抱起她，只是肖雪今晚想了太多事情，在他怀里蹭了蹭，寻了个舒服的位置，并没有醒。看着她温和的睡颜，王凯温柔的将她放在床上，盖上被子。
你到底是怎样的人？是相处时间太短吗？才会这样不了解你。
书房里，王凯揉揉眉心，打开了视屏，左维那张渐渐收起低气压的脸就出现了。下午的事情还没有结局，但因为发现及时，没有太大的影响，调侃王凯的心思还是有的。
左维：“都说了今晚在我这边不用回去了，非要回去折腾视屏，哎，这都什么心理？”
王凯：“可以与狼共舞，但绝不能与狼同穴。”
左维：“幺，咱两指不定谁狼谁羊呢。看你那熊样儿”
王凯：“有思绪了没？”
左维：“你是不是家里有放不下的人了，这么晚非要回去？哎哎哎，快点招啊，我可是嗅到不一样的味道了”
王凯调调电脑的角度，放松自己跌进转椅里，俩只脚提起放在桌子上。“你应该感谢我，若不是我金屋藏娇，留了这么一号人，今天可就真出事了”
左维：“哦？就是她”王凯顿时来了精神，笑的花儿一样“介绍一下，怎么说都是功臣，我这个受益人的请客啊，不能丢了礼数”
王凯笑笑：“得了吧，你还有什么礼数，不是都拿去抵押在银行贷款了嘛”
左维：“这说的，一看你就外行，抵押那不是所有权还在我吗？”
王凯：“看来你不仅抵押了礼数，还冻结了知识”
左维扶额：“至于吗你，喂，该不会认真了吧”
王凯不说话，左维可是心惊了，上次知道他家里有个人，却只当他玩玩而已，并未当真，可现在看来小丫头是真的悬了。现在的社会有多少女人是真的享受爱情，而不是贪恋男方的家世。说实话，他还是比较希望王凯跟小丫头有个好点个结局，毕竟两家门当户对，知根知底儿，而且，小丫头是真的爱他。
左维：“她今天的表现，你都不好奇吗？能看一眼就知道中毒，你真的了解她吗？这才认识几天，不要放太多注意力，爱情这东西，就是一瓶毒药，你看看我爸”
王凯：“可是还有我父母的典例，不是吗？”
左维：“丫头了？”
王凯：“我会看着处理的”
左维：“好吧，感情的事情，我也没办法插手，但你应该很清楚姑姑跟林丫头的关系，还有俩家的利益关系，你要跟她在一起，不是那么容易。那些曾经我们不削的家长里短可能在你身上发生个遍，你看着办吧”
王凯：“以后的事情以后再说吧，帝国的事情怎么样了？”
左维：“能怎样，就那些人精看着我家老头子不在S市，给我制造麻烦呗”
王凯：“会不会是赵家人？”
左维端起旁边的咖啡喝了几口“赵刚是个人物，他比谁都清楚，赵氏集团虽然发展迅速，但根基太浅，应该不会那么鲁莽的跟安城硬碰硬。”
王凯：“每个人都是这样想的，赵刚很聪明，会不会赌我们的这种想法？”
虽然天天喝，但黑咖啡喝着还是觉的苦。左维微微蹙眉，“内鬼可能性更大，看来有人想借此挑拨左王两家的关系，虽然姑父保护的你很好，但你接手漫画城的事情应该还是有不少人知道了，俩个他们眼中的小孩儿上位，让他们不爽了吧。”
王凯冷笑：“鳌拜都能被拉下马，他们能走多远，哼，这样就撑不住了，未免太不好玩了，游戏还没开始呢”
左维：“你还别说，那些个人精，虽然老头跟姑父极力避免他们苟合，但还是免不了，特别是涉及建筑方面的。”
王凯：“本来就不该分家，当时他们怎么想的”
左维：“哈哈哈哈，你又不是不知道，当年你爸可是为爱白手起家，一鸣惊人啊”
王凯想到父母，也是笑的温暖。豪门女跟穷小子的爱情坚持下来很难，他们却做到了，那段艰苦的岁月应该是痛并快乐着吧。“所以说，爱情还是美好的”
左维：“得，又回到感情问题上了”他看看办公桌上的文件，“行了，今晚就这样，明天你接着去工地，该换人换人，该整治整治，我在总部查查，看看内鬼的动向，能处理了就不用惊动你爸跟暗格。”
王凯：“行，那就将在外军令有所不受了”
左维：“哈哈，你多会儿会让人左右你的决定，我这总裁在你面前不一直是摆设吗”
王凯：“你不有紧箍咒吗？时不时我妈那里参我一本”
看着左维被捏到痛处，王凯果断的关掉视屏。
小时候在外公面前，左维老是不如王凯受欢迎，再加上，那些年，左琴在外边吃了苦，家人心痛，所以大家都把内疚跟爱加倍的加注在王凯身上。以至于左维跟王凯在一起时，心里不太正常，气不过就去左琴那里“打小报告”，长大后因为这儿事儿，可是让大家会儿嘲笑了好久，也成了左维的逆鳞。不过好在俩人只是独处“不对盘”，别人眼里还是兄友弟恭，同仇敌忾的好兄弟。
小时候跟外面孩子打架，左维的话一般是这样“这么多年，我都没有打赢过他，你们凭什么”
王凯是这样说的“除了我，谁欺负左维都是在找死，不信，你们就试试”
那些把后背交给对方的日子，成就了他们现在的关系，也温暖了彼此生活在豪门中孤寂的心。
男朋友来看自己，是一件多幸福的事情，可是现在看来，一个郭伟跃就将高兴冲的渣都不剩了。张凡看着窗前立着的张非莫，努力地想要笑着自然一点。
他已经自己站了好一会儿了。
她走过去，轻轻的从后面环住他的腰。或许是动作有点突然，还是他想事情太认真。她明显感觉到了他身体的僵硬。
张非莫将自己的手附在张凡手上，没有再动。或许他该拉开她的手，可是男女朋友这样不是很正常嘛。或许该转过身子抱住她，可是…..张凡把脸贴在他背上，听不到他的心跳，就像看不懂他的心一样，是不是该庆幸，即使这样，自己依旧可以站在他的左边，而不是那个在他面前嚷嚷了好几个月《左边》的肖雪。“在想什么？”
张非莫有一下没一下的轻拍她的手，温和的声音从前面传过来“你决赛的时候不知道能不能过来”
张凡扬扬嘴角，这样的他，自己到底在不安些什么？她是自己的，现在在自己身边，为什么还是觉得不够呢？郭伟跃的存在不是很好吗？为什么每次都会想起那些争吵的岁月，明明在张非莫后面，为什么笑着也感觉不到快乐？
“海选还没过呢，你倒是想得远”娇嗔的语气，却是幸福的味道张非莫：“哈哈，又不是没见过你的作品，再说了身为男朋友，对自己女朋友这点自信都没有，那像话吗？”
张凡松开手，转到前面钻进他怀里，“跟着苏毅超，嘴巴都溜了”
张非莫看似随意的把手放在她身上，没有抱紧，亦没有推开。“我觉得是你挖掘了我的本性吧”
张凡：“我哪有那么厉害。”
张非莫笑笑，没有在说话他看见窗户玻璃上倒映着的自己，似乎并没有拥有这样好女朋友该有的笑容跟神情。自己想要的到底是什么？张凡美丽大方，知性聪颖，对自己体贴宽容，何德何能还能得到她的青睐，为什么会不知足？
牵手后就不要轻易放手，不是一直坚信自己可以做到吗？现在又在想什么？
郭伟跃跟肖雪的关系一直都暧昧，不是知道吗？有什么可生气的，肖雪爱的是自己，有什么可嫉妒的？再说了，那天晚上的男人才是肖雪现在最在意的吧，郭伟跃还不知道吧。
肖雪，你心机还是比我深啊，你把暧昧玩的天衣无缝，让人甘之如饴，我就吊着一个你，却弄到这个地步。我怕你太容易得到不会珍惜，然而，现在是游戏结束了吗？
张凡见他半天不说话，知道他不是单纯的享受俩人这难得的安静时刻，而是、、、、、、、、她是别人眼中温柔体贴的美人，所以不能像肖雪一样，想到什么做什么，想说什么说什么，关系好的百般宠溺，关系不好的横眉冷对，有时真想像她一样，不要活的这么累，可是留住张非莫的不就是这个性子吗？如果自己让他感觉到累了，他还会留下来吗？
张凡想着，无意识的抱着张非莫更加的紧。
张非莫知道自己走神了，也知道张帆的不安，毕竟那么聪明的人。可是有些事就这样。“等你决赛的的时候，我一定过来给你捧场”
“你说的哦，不许食言”张凡说的娇嗔，用手轻拍着他的胸膛。