早起的王凯，在客厅里左等右等，肖雪还是没有出房门。已经是上班时间了，这女人不会忘记昨天答应自己的事情吧。不行，好不容易她松了口，不能让她再缩回去了。想罢，王凯起身大步上楼。
“肖雪，起床”，伴随着的还有敲门声。
此时的肖雪正梦见美食来了，口水直流，眉飞色舞，可一声喊叫，嘛都没了。她睁开稀疏的眼睛，睫毛轻颤，起床气儿呼呼直冒，“肖教官，不是说了别叫我起床吗？啊？…….”
门外的王凯可是被她超分贝的声音吓得不轻，想起昨晚自己送她回房间，貌似没有锁门！他推开房门进去，就看见那披头散发的女人坐在床上，垂着头，好像又在酝酿睡意。听见动静，缓慢的抬起头“我不训练，不吃早饭…….”看见来人不是肖老爸，话没说完，噎在了喉间。
这人谁啊？
怎么会被父母放进来？
这不是鬼神都不来的地方吗？
哎，不对，他好像，大概……
“啊、、、、你、、你怎么、、、出去，快点”肖雪边喊边一手刨头发，一手拉着被子，气急败坏的，恶狠狠地瞪着他。
王凯听到她说训练，思维停歇了一秒，然后看着她慌乱的样子，笑的明媚。“再不起来，不但没有工资，还要付违约金”
“啊？什么违约金？”肖雪停止刨头发，愤怒的眼神一下就转成疑惑了其实她的头发本来就乱，被她折腾了一会儿，简直，…….简直，真没法说了就。王凯看着，真想问问她，到底，是不是女人？“昨天你可是答应给我当秘书了啊”
肖雪直直的看着他，直直的，就像他眼里回放着昨天的情景一样。好像，貌似，大概，真有这么一事儿，“哦~~~等我五分钟”说完，直接掀开被子，冲进了卫生间。
王凯再次睁大了眼睛，刚才她不是死死拽着被子吗？那，这是什么情况？她昨晚自己换衣服了？不过那睡衣………还真是她的风格肖雪出来的时候微愣了一下，他还在那里站着，监工？真是的，都说了五分钟了嘛。“出去一下，我换件衣服”
王凯看着她，不自觉的摇摇头，正面看，还是没女人味儿，没胸，到是肚子大，睡衣上的狗熊估计是公的吧，看那熊样儿……..看见他那种眼神，肖雪抄起床上的枕头扔了过去“出去”
“哈哈，快点啊，下面等你”王凯将接住的枕头放回去，笑着往外走。王凯啊王凯，你确定看上她了吗？那是女人吗？你到底哪根筋抽住了，放着林淑雯那样的美女不要，想要跟她在一起？哎，林淑雯，这几天一定不要找我，不然世界第三次大战估计就得上演了。
看着依旧是牛仔裤白t恤的肖雪，王凯忍不住问了一句“你有没有正式一点的衣服？”
肖雪看看他，再瞅瞅自己，“怎么了？这样不挺好吗？”
王凯嘴角抽搐了一下，这叫挺好？高中的孩子现在都不这么穿了，我要把这样的人带在身边吗？“哦哈哈，挺好挺好”
肖雪疑惑的眼神突然带笑，“哈哈，你也这么觉得”，笑的那叫一欠揍啊。“你说好就好，我还怕你不喜欢呢，准备回去换，现在好了”
王凯扶额，挡住自己尴尬的脸，什么叫‘你也这么觉得’？我没觉得好不好，我是不好意思说，想着留下一句“快点”急忙去提车了。
肖雪亦步亦趋的跟着出来，正要上车时，王凯却从车里出来，立在车旁，看着远处发呆。
肖雪维持着拉开车门准备上车的姿势，看着王凯，又是好一顿疑惑，“怎么了？不走吗？”
王凯转头又瞅了一眼那边的闭路摄像头，跨上了车。从昨天开始他就感觉到有人密切注视着这边，是冲着自己来的吗？跟帝国豪城的事情有关系吗？还是因为肖雪？他转过头，正对上肖雪探究的眼神。
肖雪：“昨天的事情怎么样了？”
王凯：“给他们安排了医院的检查，结果明天出来，但主治医生说法跟你差不多”
肖雪并没有因为他的认可而高兴，因为昨晚跟外公的谈话已经让她意识到自己的不足了，并且，一些装潢时期常见的中毒是气味中毒，现在却出现食用中毒，虽不排除误食，但也不排除有些人的故意为之。“所有的工人去医院？停工了吗？”
王凯：“昨天去的只是身体有异常的，还有几波人，已经让李鹏注意起来了，如果有异常，会及时送医院”
肖雪见车上了昨天的路段，“今天还是去工地吗？”
王凯：“这几天需要联系新的施工队，有些细节要过去跟他们当面谈谈”
肖雪：“哦，会跟现在的工队解除合约吗？”
王凯：“不知道，检查结果出来以后看情况吧”
肖雪点点头，又觉得自己问了不该问的，而忘记了正事儿，“那我的工作是什么？”
王凯：“这几天先跟着我，回头签个合约，给你安排事情”
肖雪：“签合约？”
王凯知道她的心思，签合约就是为了约束她，不然哪天她打算跑的时候，连点威胁她的都没有。“恩，必须签，合理的雇佣关系”笑了笑，又说，“你就不怕不签合约，最后我不认帐”
肖雪鄙视了他一眼，“跑得了和尚，跑的了庙吗”
王凯大笑，伸手弄开了车上的广播调频，甜美的女声传出来，内容却让王凯微蹙眉。
“据匿名人士透露，昨日下午，一批安城集团的工作人员进入医院进行身体检查，据推测，可能是中毒事件，受害人是曾轰动一时的帝国豪城的装潢工人………….”
肖雪撇撇嘴，“这匿名人士怎么知道的？昨天你们处理引起关注了？”
王凯停了车，还是昨天的位置，俩人从车上下来，“你等我一会儿，我打个电话”
“哦？…哦，好”
王凯站在离肖雪十几步的位置拨通了左维的电话王凯：“在忙吗？”
左维：“还好，你那边有情况了？”
王凯：“刚才在车上听到调频上说咱们的事情，….昨天哪个环节出错了？”
左维：“你知道的，有些人防不住”
王凯：“一旦传播开就不好收拾了，帝国不能伴着丑闻开业”
左维：“哈哈，丑闻？不一定吧，也许传出来的是安城集团多么人道，没有其他商家的唯利是图，把以人为本放在首位”
王凯：“不行就跟我爸说一声，压下来算了，不然回头在影响了股市，趁机给一些人制造股市动荡的机会”
左维：“我知道你的习惯，要不不玩，要不就玩大的，可是我喜欢慢慢钓鱼，现在鱼儿刚游过来，哪有扔石头的道理。在说也该清理清理了，昨晚你不是说吗，游戏才刚刚开始，期待着吧，会很精彩”
王凯：“东琴是安城的左膀右臂，你现在是要断臂前行？”
左维：“所以说快点继承，别老拖我后腿”
王凯：“你要不想惊动我爸，就快点处理，别到时候被我妈念个不停”
左维：“哈哈，知道了”
王凯刚要挂电话，左维想起什么急忙叫住“王凯，…..”
王凯：“想说什么？”
左维：“有些人不可不防，”说完便挂了电话王凯放慢动作，将手机放进口袋儿，看着远处阳光下的肖雪，她好像只属于那个光圈，外面的世界跟她一点关系也没有，她在想什么？她是什么人？左维让自己防着她，可是，应该吗？