肖雪坐在副驾驶上，本来是为了让自己这个路痴好好认认路，可是司机时不时的看自己，让她很别扭。“张师傅，还得多久到安城购物中心？”
司机侧着眼睛看看肖雪，“快了，十来分钟”
肖雪哦了一声，转头又看着窗外。这师傅看人的眼神好可怕车开进购物街，有点堵，车速降了下来，然后肖雪就看着‘安城购物中心’的楼从自己眼前飘过“师傅，到了吧”
张师傅还是用斜视，瞅了她一眼，不说话，只是往前开。
肖雪被他瞅着揪紧了心，不会遇上坏人吧，这不是王凯他们的人吗？“师傅，这里就可以停车的。。。。吧？”肖雪在司机的视线下，咽了好几口唾沫才把那个‘吧’字说出来，还将肯定句无意识的变成了疑问句。
司机还是不说话，更让肖雪郁闷的是，该死的堵车，现在居然畅通无阻了。眼看着他提档加速，肖雪用右手摸着自己左胳膊上的针，将自己的状态调整到肖教官说的一级备战，等待司机的动作。
车转了一个弯，进入一条不是很繁华的路段，肖雪拿下左胳膊上的针后又看似不经意的把左手放在右肩膀上，拿下另一根针。分析两人的地理位置，前排车座之间的间隔需要两秒的落针时间，也不知道他的反应有多迅速，而且针落在他身体右侧，条件反应方向盘会往右打，撞上路边的路灯杆或者其他公共设施，自己受伤或者死亡的几率更大。还有，如果他反应快，自己的针落在他抵挡的胳膊上，不仅浪费自己一根针还暴露了，打草惊蛇后更不好保护自己。
车进入地下车库，光线暗下来。肖雪将两根针放在最佳运针位置，一级警备，随着车越往里走，心绷得越紧。。。。。。
王凯将赵志国带进了一楼的贵宾茶点室。
服务员泡了上好的龙井，沏茶后退下了。王凯开门见山跟赵志国说起豪城的事情。
“赵局长，这次让您帮忙检测，主要是想让贵局出个证明”
“我知道，只是.......”
王凯心里冷笑，赵志国这样说也就想多要几个钱而已。“放心赵局，安城在这个项目上投了几十个亿，不会让它在这方面有瑕疵的。有问题的地方都会返工重新做。不会让你但任何风险的”
“哦，今天知道的人不少，要是……..”
“我会打点的，您只要出证明就行，其他的我会处理好的，包您满意”
“好说好说”
“来，尝尝这龙井”
王凯送走赵志国那尊大佛后，见肖雪还没回来，不会迷路吧，是不是没去过。哎呦，想起来了，她怎么出去的，这荒郊野林的。想着就拨通了她的电话。。。
车慢慢减速，看似要停车了。
电话突然响起，吓了肖雪一跳。她看着司机，左手伸进口袋，拿手机的时候放下了针。
“喂”
“事情办好没？”
“王凯啊，已经在安城地下停车场了”肖雪故意说出王凯的名字跟现在的位置，也不知道有没有用。
“哦，快中午了，办完就回去吧，商谈的事情下午再说”
车停在了车位上了，接下来是什么？
感觉王凯要挂电话了，肖雪急忙叫住“呀，王凯…..”
“恩，怎么了？”王凯敏锐的感觉到了肖雪的不一样肖雪死死盯着司机，“没事儿，就是告诉你，今天谢谢李鹏李队长，他让小张送我出来的。现在在一个地下停车场”说完就听见“卡”的一声，车门锁开了。她身体不转，右手背后去开了车门，司机依旧看着前方目不斜视，可肖雪还是感觉到了藐视自己的视线。她迅速下车，老肖说过，情况对自己不利时，努力的给对方制造不利因素，所以她很快的冲进停车场的其他车辆之间，并向出口移动。
王凯已经冲出豪城，跳上汽车。听见电话里肖雪的声音传过来“王凯，王凯…““我在，我在….”
“没事儿了，我现在在往出口走”
“怎么回事儿？”王凯发动车，换上蓝牙耳机。
“说不清楚，你不用过来了，回头家里见吧”肖雪边说边注意这那边的情况，看着那辆车从隔着一辆车的前面驶了出去，肖雪松了一口气，即使最后还收到一个类似鄙视还是挑衅的眼神。
“我已经在路上了，你电话保持畅通”
“不用过来了，我一会儿打车回去，你先去超市买点东西吧，中午家里吃”
“好吧，有事儿打电话”
“恩，先这样”
肖雪挂了电话，坐在阳光充足的街头长椅上，刚才的紧张消除后，整个身心放松，感觉自己就像泄气的皮球，疲软了下来。当时要是好好跟着肖教官训练，现在就不会这样了，怎么那会儿尽学了些没用的，正儿八经的战术，近身搏斗一个都没学会。
她把玩着手机，潜意识的拨通了张非莫的电话，意识到问题后想要挂掉，却又舍不得。嘟嘟的声音让刚放松的肖雪再次神经紧绷，就像又一次回到刚才的场景，只是这次却甘之如蚀。
张非莫在上实训课，听到特别的铃声，知道是她，在别人或有或无的眼神中出了实验室。
“喂”
听见他的声音，肖雪松了一口气，再次软下来靠着椅背上，“今天怎么会接电话？”
“恩”
“在干吗？没课吗？”
“有”
“哦？”肖雪看看手表，好像是上课时间，“那你……？”
“有事儿吗？”
“没有，就是…”她想说想你了，可是还没说出口，就被张非莫的声音打断了。
“没事儿先这样，挂了”断线的声音一声一声的响，她就那样听着，直到眼泪流下来。
张非莫，你知道吗？我真的很想你，在这个陌生的环境了，我只是想听听你的声音，可以不让我那么孤单，那么无助？为什么？你知不知道刚才我差点出事儿，那个司机真的特别可怕，你知不知道？我知道你心里没有我，可是，能不能陪我一会儿，那怕就三五分钟，那怕你什么都不说，只是安静的在电话那边让我听见你的呼吸声就可以，我要的不多，真的不多，可是，为什么？
可能是沉浸在自己的世界太久了，路人或多或少的好奇心萌发，最总将肖雪拉回现实。
她将模糊的眼镜拿下，双手附在脸上，片刻后，伪装的肖雪苏醒了，没有泪痕，没有悲伤，笑的张扬。看的那些好奇的人门一愣一愣的。
变魔术也不过如此肖雪的这项本领，是在无数次跟张非莫通电话“不欢而散”后练就的，哭跟痛，只因为你，也只愿意被你听到看到，其他人眼里，笑靥如花。
未进入安城购物中心就被它的建筑折服，里面更是让肖雪惊叹，这样的建筑风格真是大胆新颖，别具一格。看到一些细节，到是让她想到了上次看的王凯的图，好像也是运用了很强的光感。
人流量不是很大，肖雪转了几家店面，算是明白了。里面都是奢侈品，最便宜的一件也是普通人一年的工资，真没多少人消费的起。她耸耸肩，还是办正事儿吧，现在可是明白王凯为什么让她弄五十万的，一两万在这里根本买不到东西。
办卡很快，虽然过程中几名服务员的目光不是很温和，但肖雪没有注意，因为恢复理智的她感觉到自己身后有了“尾巴”。真是“一波还未平息，一波又来侵袭”
按道理说，不应该啊，自己刚到S市，不可能得罪人，有过节的就只有姜文一个，那斯还是王凯的发小，没必要跟踪自己，再就是苏毅然，他一警察定不会无聊到这种程度，那会是谁？
为什么要让我这颗慢半拍的脑袋想这些事情啊？
到底什么人？什么时候跟上自己的？还有，李鹏是不是好人？
肖雪往人流量大的地方走，顺便看了这里的平面结构图。在电梯快要关上的时候冲进电梯，然后冲着跟踪自己的大叔扮鬼脸，吐舌头。
电梯里的人都诧异的看着她，她却浑然不觉，现在满脑子都是老肖的《潜意识作战心理》，现在他知道自己发现他了，那下一步是什么？认为自己会逃跑？他会坐电梯还是走楼梯追自己？会在哪一个出口等自己？
肖雪果断地在电梯下了一层，别人上的时候下了电梯。这里有八个出口，连上地下车库的四个，一共十二个。但愿今天跟踪自己的人不是很多。潜意识判断，走车库应该是最快的捷径，也是常规做法，他们如果不知道自己在车库刚才发生的事情，应该是会在车库等自己。若是跟张司机一路人，那应该会等在上面的八个出口，或者一楼的四个电梯口，俩个楼梯口。
现在要走什么路？从哪里出去？肖雪站在平面结构图前，真想打电话求救肖教官。思考一会儿，还是走电梯吧。她将T恤的左袖子下拉，露出香肩。牛子裤折成九分裤。从口袋儿拿出口香糖放在嘴里，痞子气的咀嚼起来。伸手把头发拨乱，眼镜扶到头顶，眨眼功夫，已经是一个不良少女。看着橱柜倒影出的自己，肖雪扯嘴一笑，顺手将左胳膊上的针放在右手合适位置。