肖雪出现在一楼时，不知道是近视看不清楚的原因，还是自己伪装成功，跟踪自己的大叔没有发现自己，反正没有看见可疑人物，顺利上了出租车。
当她出现在小区时，最先震惊的是一直监视这一区的白亮跟苏毅然。
“队长，这小太妹是那个女人吗？我怎么看着眼熟？”
苏毅然嘴角微微上扬，他没想到肖雪还有这样的时候。自己老了吗？这是传说中的非主流吗？怎么自己有点欣赏不了。
白亮使劲揉揉眼睛，自己是眼花了，还是队长真的笑了？队长最近行为有点怪，平时就严肃点儿，可是这女人一出现，就有点诡异。
王凯打不通肖雪的电话，正准备出门找她去，却在玄关处碰见进门的她。虽调整的很快，但确实受惊吓了，还是比较习惯她平时的穿着。
“怎么这个…样子？”
肖雪笑着摆了个非主流的动作，“怎么样？”
王凯拍拍自己的小心脏，想起当时林淑雯走非主流路线的情况，忍不住恶寒。“快点进去收拾收拾吧，头发就像鸡窝一样”说着还一副嫌弃的样子。
肖雪知道大家不习惯自己现在这种装扮，其实自己也不习惯。若不是情非得已，他也不想把自己弄成街头混混的样子。若今天是肖教官，估计那些人的小动作都是死的节奏，那里会给他们猖狂，得瑟的机会。
肖雪换衣服下来，王凯已经弄好了饭，没有多余的菜，一人一碗面。“吆，做的不错，我以为今天中午又是煮挂面。”
“卖相不错吧？”
肖雪挑了一大口，“不仅卖相不错，味道也不错”
王凯笑笑，也“呼啦啦”的大口吃面
“不是不会做饭吗？”
“买东西的时候网上看了看，觉得不难，刚才就试了试”
“这叫什么？”
“冷拌面”
肖雪看着他一副趾高气扬，得意洋洋的样子就觉得好笑。“这么有天赋，那以后你负责家里的伙食吧”
“额。。咳咳咳”王凯岔气，咳得厉害。
肖雪起身帮他倒了一杯水，“别激动，不就说你有天赋吗？用得着这样”
王凯哀怨的看着她，喝到嘴里的水因为她这句话差点又喝岔气。她这说话气死人不偿命的毛病必须治治，不然哪天自己就被她气死了。真不知道她是真傻还是装傻。
整个午餐时间，王凯都在想签约的事情，趁着肖雪收拾洗漱的时间，他去书房拟了一份合约。
“肖雪”
肖雪听见声音，从厨房出来，“怎么了？”
“收拾完了吗？”
“在整理冰箱的东西，两分钟”说完又转进厨房王凯拿着合同等着她出来，一直在心里打鼓，是不是应该把违约金在调的高一点，可是万一她平时是在扮猪吃老虎，自己不是很尴尬嘛.。呀，真是的。换做别的合约，自己一直是看戏的人，今天可是体会了一把什么是忐忑不安。算了算了，再怎么说，自己也是左维都称赞的谈判高手，怎么会落到这种地步“怎么了？”肖雪走过来，顺手拿过王凯手上的合约王凯下意识的伸手想要拿回来，却是无奈的在半空垂落。“上午跟你说的合约，没什么问题就签字吧”
肖雪随意的翻了翻，“三十条，这么多？”
王凯装作淡定的靠在沙发上，“大公司条款都很多，这还是我给你删了很多呢”
“哦”肖雪一目十行的看了看，“你们单位真变态，底下的人做事，事无巨细的都跟领导汇报，领导不得累死。”
王凯嘿嘿的干笑几声应付，心里却是不住的暗骂，你以为谁都可以跟你一样，你以为领导都很闲，你以为安城都是吃干饭的，你以为。。。。。。。。
肖雪往王凯这边挪了挪，指着上面的十三条，“你们公司还有这规定？我只听说员工给领导泡茶，磨咖啡，或者买饭，没听说给做饭的”
“领导都很忙，你们作为员工就要体谅，不要抱怨这抱怨那的”王凯说的振振有词，就好像肖雪说这个很不良心一样“好吧，那这个呢？”肖雪手指着十五条，眼睛眨都不眨的看着他。“手机二十四小时保持畅通，随时待命，请问你们公司不是八小时制吗？二十四小时待命，我全天卖给公司了？”
“难道你休息所有的工程就停工吗？万一遇到你处理的事情，联系不上你，损失算谁的？”
“好，那这个呢？什么叫不能随意跟别人交朋友，必要时必须通过你的认证？”
王凯脸不红心不跳的回答，“公司有很多机密，万一接近你的人不怀好意，公司会因为你的问题造成损失”
肖雪黛眉微蹙，不带这样的，这都什么公司，哎，不对。想着她翻到第一页，“不是你们公司吗？为什么甲方是你？”
“这份协议是用来顶你房租的，换句话说，你是我的。。。。人”王凯好不容易说出这个“人”字，自己都觉得别扭。“具体在公司安排什么岗位，还要通过正式的流程”
“啊？”肖雪满眼的不可置疑，自己这是上了贼船了吧，不带这样儿的。“这是霸王条款，卖身契，我不签”
王凯心一紧，却还是绷着脸硬着心说：“可以，合租到此结束，收拾东西准备搬家吧”他在堵，赌肖雪无处可去，赌肖雪对自己的好感，赌这几天俩人的一见如故。
“你。。。。”肖雪抖着手上的合同，要不是为了房子，她真想甩他脸上。“好，我签，我签”说的那叫一咬牙切齿，恨不得磋烂那份合同。
王凯可是长松一口气，幸好她沉不住气，若是细看后面的条款，估计死都不会签字。这场赌局自己是赢了，但征服她怕是更难了。
Y市
“今天怎么回事儿？那女人的电话？”苏毅超看着被罚收拾实验室的张非莫很无奈“嗯”张非莫擦洗仪器的手没有停，貌似这样的惩罚他甘之如饴。
“靠，她就不能不给你添乱，这是什么时期？你不知道吗？你刚被评为模范，这样的事情会让你跌回跟大家一样的平台”
“我知道”
“那。。。。。。”苏毅超是无语了，他以为从Y市回来，张非莫就没事儿了，什么狗屁爱情，扯淡，现在他还不是那样，该分心分心，一点都没有转好的迹象。
张非莫脸上浮出一抹苦笑，自己何尝不知，可是，还是舍不得，不是吗？
时光倒退，回到他在实验室走廊转角打电话的时间“有事儿吗？”他知道她没事，打电话过来无非说点不痛不痒的话，在校学生，能有什么事儿。可即使知道，还是习惯问，习惯笑着听她在那边编故事，说各种各样的借口。
可是，事情不顺利，张非莫的笑还未达眼底，就看见实验老师怒气冲冲的走了过来。这样的事情不能让她知道，所以他急忙说“没事就这样，先挂了”
其实他并没有听见肖雪说什么
“张非莫，上课时间，你在打电话”
“对不起，不会有下次了”
“你知不知道，你现在是模范？我替你争取了很久才拿到让你提前实习的名额”
“对不起”
“如果你不能全身心的投入，别浪费了那么好的名额，哼”
“李医师放心，我不会再辜负您的好意”
李医师见他态度诚恳，也发不出火了，拍着他的肩膀，语重心长的说：“你跟苏毅超都是难得的医学苗子，不要自己糟蹋了前程”
“嗯”
“行了，上课去吧，还有，实验室这个月由你整理”
“谢谢李医师”
什么难得的医学苗子，苏毅超确实是这方面的天才，而自己，不过是把所有能利用的时间都用在专业课上罢了。想到此，他苦笑。听见水声，却是苏毅超帮自己干活“我自己可以，你还是出去忙你的事情吧”
“的了，谁叫我摊上你这么一朋友，有苦同当呗”苏毅超纤长的手混在器皿当中，“艾，听说张凡作品入围了，决赛你过去吗？”
“恩”
“最近苏毅雨跟张凡走得很近”
“是吗？最近她太忙，倒是没有跟我说起”
“郭伟跃是那天路上的那个人吗？”
张非莫将洗好的仪器放回指定位置，“怎么突然提起他？”
“那天跟苏毅雨通电话，她说在跟张凡郭伟跃吃饭”
“哦”这又是哪一出？张凡跟郭伟跃坐下来吃饭？张非莫想想以前的日子，怎么都觉得有点不正常
“出于双胞胎的直觉，不是很好”苏毅超做思考状态，露出难得的呆傻模样。
苏毅超的直觉能相信吗？不好的直觉会是什么？郭伟跃吗？又要跟自己的生活搅在一起吗？
他今天有接到肖雪的电话吗？他对肖雪还像以前一样在乎吗？还不打算放弃吗？所以那天才那样在自己面前炫耀吗？跟张凡苏毅雨一起又是为什么？也跟肖雪有关系吗？