签约之后，在肖雪眼里，王凯就一套着羊皮衣的大尾巴狼，看着温和，一肚子坏水。她将自己锁在房间里，画了七八张王凯，全部狰狞的可怕，最后看着摊在桌子上的“丑八怪”心里舒服了。
王凯知道她在闹别扭，也不勉强，反正有合约了。看她愤愤地拿上合同，死命的踏着楼梯台阶就知道下午叫她去上班会死的多惨。所以他一个人出去了。
见到左维时，他正跟一美女办公室调情，王凯完全漠视，坐在沙发上开始闭目养神。
左维已经习惯了王凯这样没眼色的行为，不反对他做和尚，但他这种老打扰别人性致的做法真是让人不齿。左维无奈的跟美女来了个goodbyekiss，“乖，晚上等我”
“好吧，一定要来哦，人家等你”美女娇嗔嘱咐着，哀怨着离开。她等这个“召见”都俩个月了，就这么被那个什么都不是的男人弄没了。气的美女出了总裁室差点摔了手里的抱抱，跺断鞋跟。
“你听听，严重的欲求不满”
王凯睁开眼睛，“我又没叫你们停，让她不满的是你”
“换了你试试”
“的了，回头送你一个美女，让你玩个够”
“你家那个”王凯笑着坐在王凯旁边，“别的我不要”
“我决定晚上回家跟我妈说说你的婚事，毕竟最近你身边女人不少”
“用得着这样嘛。为了一陌生人折磨你亲哥”
“她今天坐车出去好像遇到危险了”左维提起肖雪，让他一下想到上午的事情，中午她非主流的装扮雷到自己了，后来全部心思都是让她签约，忘了这件事儿了。
“长得太漂亮吗？”左维带着一丝玩味的看着王凯“她在电话里跟我强调是李鹏给他安排的车，一个姓张的司机”
“李鹏？豪城负责安全的？”
“嗯，上次我带她过去的时候介绍的，今天她才会找李鹏帮忙吧”
“李鹏在安城负责了好几个项目了，应该不会吧”左维在想，所谓的危险是真的还是那个女人为了博得王凯的心说的谎“我也觉得，可是电话里她的害怕也是真的，而且到家的时候，穿着变化很大，就像为了躲避什么故意弄得一样”现在想想，当时就应该问问她，都怪林淑雯那会儿玩非主流给自己留了后遗症，看着就胆寒。
“去查查她的来历吧”躲避什么吗？会不会是作奸犯科的人，知道王凯的身份才接近的，借着左王两家的家世庇护自己。
“我信她”
左维收敛不正经的样子，“如果她就是冲你来的呢/”
王凯将自己淹在沙发里，沉默了片刻，“我认了”
“王凯，你是东琴的接班人，不是谁都可以接近你。真要那样，乘早换人”
“好啊，换你没人有意见”
左维将脚搁在茶几上，身体陷进沙发，“老子一个安城就腰酸背疼的提前衰老，还帮你看管东琴，做梦去吧”
“哈哈，你确定腰酸背疼是因为安城？”
“今晚去你家找找那小妞，治治腰疼”左维恢复了他花心总裁的样子。
“查查李鹏，尽快”
“凭什么不查你的人，查我的？”
“他是你未来弟妹，你确定要埋颗炸弹”
“切，现在都什么社会了，还有你这样的奇葩，傻到相信豪门里的爱情”
王凯起身，“话我说了，你看着办吧”
“你别走啊，还没告我那妞叫什么？不带你这样金屋藏娇的”话落人也出了门，左维闭着眼睛想了会儿，拨通了“暗格”情报组长风的电话“老大”
“那些人精有动静没？”
“有些小动作，雨跟电看着了，刚才跟变色龙联系，螳螂最近没任务，有可疑的让他跑一趟”
“嗯，再查一下现在负责豪城安全的李鹏还有。。。。。算了，先查李鹏吧”
“是”
王凯，但愿你是对的。
王凯不是不怀疑，豪城出事，小区好像被监控，还有她口中的肖教官跟训练，这些都是问题。可是自己不愿意那样想，情愿她只是那个火车上哭累了窝在自己怀里睡觉的女人，那个不会做饭说话气死人不偿命的女人，那个拿着合同咬牙切齿又憋着不能发火的女人。。。。。。。。
左维接手安城一年多了，一代君王一代丞，好多人都在等着看他好戏，拉他下马，又逢左家老头子不在家，王家更换领头人，那些权高位重的人就蠢蠢欲动。但这俩个他们眼中的小孩子真的就那么不堪一击吗？
左王两家，明面上的孩子只有左维，左左跟王凯从小就被保护的很好，很少有人见过他们的样子。他们的课程都是专业老师教导的，学的东西太多，没办法跟其他孩子一样慢慢学，而且大多时间都在训练，左萧跟王振东都认为事业的壮大必然会有生命危险，所以必须有自保的能力。
王凯进入安城辅助左维也是通过正常程序，除了关系比较好的陈星一，没人知道他们的关系。现在王凯的身份要浮出水面了，从接手漫画城开始，一些事情就不简单了。王振东离开时，会带走手下的“暗格”，也就是现在王凯左维领导的“暗格”的第一代。虽然左维已经安排他们“工作”但毕竟不如第一代处理问题有经验。而且左萧跟王振东说过，一旦他们离开，除非自己回来，不然，不准任何后辈用任何理由打扰。
如果肖雪信得过，王凯想将他培养成自己的人，可以跟在自己身边的人，就像以后左左会回来帮助左维一样。自己不可能什么都要“暗格”去处理，而且活着不可能是独行侠，也准不能时时打扰左维吧。
什么时候就可以告诉肖雪自己的身份了，要她帮自己就必然会让她进入东琴，必然会认识林淑雯，必然......金屋藏娇是不可能的，即使自己跟左左也不过是低调一点，尽量不沾染家族光环，根本做不到完全活在自己希望的世界。肖雪一旦进入这个圈子，很多事情会接踵而来，自己真的有勇气让她承受那些吗？