肖雪给自己弄了五个闹钟，但，依然没有离开周公的怀抱，直到王凯长达十分钟不停息的敲门声才将她弄回到这个艳阳高照的世界。
“快点，今天去医院拿化验单，晚点主治医生还有手术”王凯在门外已经十分钟了，里面一点动静也没有，自己是老板，为什么天天叫员工起床，真是的去医院？好吧，我对这个比较感兴趣，“好了，五分钟”肖雪迅速的冲进洗手间倒拾自己，现在真的无比感谢肖教官的训练，自己这个速度可不是盖得。可惜的是，最后一身干净衣服了，明天如果上班，今晚是不是该连夜洗衣服了？而且，这身衣服.....肖雪看着镜子里面那个白衬衫黑女士西装的女人，觉得分外难看。
“好了没？”
呀，真是的，催命了。肖雪再看一眼自己，就这样吧，想着提上唯一的包包拉开了门。
“能不能…”王凯看着出来的肖雪，硬生生的将“快点”卡在喉咙里，眼睛就像扫描仪一样，上下扫了一通，“你要不要弄弄头发，很不搭”
“头发？”肖雪伸手在自己头发上刨了几下，“天生不会倒蚀这玩样儿”
“那你为什么还留那么长？”
“不知道，可能我妈喜欢”
这是什么回答？她妈喜欢，所以不会收拾也留着那么长的头发？“明天放你一天假，出去弄弄头发，买几身衣服”
“真的？”明天真的不用上班吗？这星期的画稿该交了，不然赵主编又该嚷嚷了“恩，要不今天先借你定型弄弄头发”
肖雪立在玄关前，看着王凯眨巴眼睛，少许后打开包包，翻出买下就没用的一些东西折腾起来，完全本着“没吃过猪肉但见过猪跑”的架势硬生生的将没什么卷的头发弄出一点样子来。
王凯看着她，突然明白昨天她回来时候的样子怎么出来的了。不过，这女人有点意思，不是吗？“多少度的眼镜？能摘了吗？”
正死命的往包包里塞东西的肖雪一听，眼睛一下瞪大了“怎么？昨天签了合同，今天就看我哪里都不顺眼了？”
王凯讪讪的笑“只是觉得你不戴眼镜更好看”
肖雪哼了一声，换上鞋子，率先出了门。
王凯出门后，又感觉到了监视的感觉，他确定那边一定有人。看着前面的肖雪，是因为你还是冲着我来的？这边的住址很少有人知道，难道是林淑雯过来的时候暴露了，还是肖雪你住过来招来了狼？
“喂，不是很着急吗？”
王凯看着一点都不淑女的肖雪，不知道怎么就笑了。大跨步走了过去。不管他们的目标是谁，我王凯都不会让他们继续这样下去了。想着，他目光如炬的看向苏毅然在的方向，她知道那边的人接收到了他警告的目光。
苏毅超对于这个男人的反应没有意外，若不是让林枫查了他的资料，还真不知道这号人物。王氏东琴集团的公子，从小接受过各种各样的训练，还跟左维组建了自己的组织。左王俩家这些年雪藏了一人才啊。看来李明的事情该换个方式了，这样下去会跟王凯的人交手的。
医院的长廊里，很意外的碰见了李鹏李队长。肖雪跟王凯交换一个眼神，很淡定的笑看着越走越近的李鹏，“李队长这是…..？”
李鹏一如既往的本着脸，礼貌的鞠躬，“王先生”，见王凯点头后，他将视眼转向肖雪，“我顺路过来看看昨天过来检查的工人”
肖雪哦了一声，恍然大悟的点着头，“你们关系很好嘛，李队长那么忙都抽空过来看他们”
“都是一起工作的，不是吗？”李鹏反问肖雪，然后看向王凯“没什么事情的话，我先回豪城了”
王凯点点头，李鹏已经绕过他们走到了后面。“等一下”
“王先生有什么吩咐吗？”
王凯想想，还是回豪城的时候在说吧，以免打草惊蛇。“他们的化验单今天出来，你也一起吧”
肖雪疑惑的看着王凯，昨天跟他说的他忘记了吗？李鹏是值得怀疑的人为什么要一起看化验单？可即使疑惑，她还是默默的跟着，做秘书的本分，不该问的不问。
医生办公室“装潢中的问题，你们比我清楚，他们体检单里的问题也就那些，甲醛跟几种重金属比较严重。苯的问题不大，不过也需要注意了。”
“到什么程度了？”
“有几位出现了咽喉水肿跟肺水肿，是甲苯重度中毒的症状，7我帮他们做了血气分析，就PaO2测定值为急性甲醛中毒的诊断分级的参考指标，低氧血症分三度：轻度[PaO2<10.7kPa（80mmHg）]、中度[PaO2<8kPa（60mmHg）]、重度[PaO2<5.3kPa（40mmHg）]，他们现在就在重度指标的范围内。”
“没有生命危险吧？”
“我已经根据每个人的情况帮他们注射了肾上腺糖皮质激素。现在还在观察时期，有问题我会使用特效药。”
“那位水银中毒的王先生呢？”其他现象其实装潢中很常见，虽然程度不一样，水银中毒才是肖雪最关心的。
“他身上有红色斑丘疹，初步判定为急性中毒。”医生抚了抚眼镜，微转头将放在肖雪身上的视线转向王凯“短时间吸入高浓度汞蒸气或摄入可溶性汞盐可致急性中毒，多由于在密闭空间内工作或意外事故造成。一般起病急，咳嗽、呼吸困难、汞中毒性皮炎，当然，他现在这种就是，汞中毒性皮炎”
肖雪见医生的谈论对象变了，但还是忍不住插嘴问，“他现在这种情况几天了？”
医生瞥了她一眼，“汞中毒性皮炎，2-3天后出现，红色斑丘疹，分布在四肢及头面部、发热、有明显的口腔炎和胃肠道症状，继之可发生化学性肺炎伴有发绀、气促、肺水肿等。肾损伤表现为开始时多尿，继之出现蛋白尿、少尿及肾衰。病人现在有明显的口腔炎跟为肠道症状，但肾功能没有衰竭，救护很及时。”
肖雪听后大喜，真心的为那位王先生感到高兴。正打算再问问其他情况时，电话响了。肖雪一看，脸色大变，看了王凯一眼急忙往外走