肖教官很少打电话，除非有重要事情，难道家里出事了？肖雪走到转角安静一点的地方，接通了电话。“肖教官”
“在干吗？”
“嗯。。。。上课”
“说实话”
“报告教官，在外面”
“什么地方？”
“S市”
“我知道了，回头写一份书面报告给我”
“是”
挂了电话，肖雪就感觉到自己心落回肚子中了。幸好今天是肖教官，要是老妈，估计就得滚蛋回家了。不过，肖教官怎么知道我不在学校的？
肖雪进来时，医生正说铅的问题，“铅，轻微及中度中毒会出现疲倦、躁动、感觉异常、肌痛、腹痛、抖动、头痛、恶心、呕吐、便秘、体重减少、性欲降低等症状，严重中毒时会造成运动神经病变、脑病变、抽搐、昏迷、严重腹绞痛、急性肾衰竭。现在大多的情况都是中度中度，没有抽出昏迷的，问题就不严重”
“这个也是急性中度吗？”
“嗯，理论是，但血铅浓度显示不排除慢性中度，这个我们会在研究看看，。。。。。。”
突然冲进来护士，“85床生命突然衰竭，需要急救”
肖雪四人同时愣了一下，医生很快反应过来，“准备手术”，说着就出了办公室。
肖雪转头看看李鹏，却见李鹏也在看自己。同样怀疑的眼神。
王凯虽然神色未变，可心思高速旋转。医生刚才还说没事儿，证明早晨查房的时候，病人是正常的，就这么一会儿工夫，生命危急？是李鹏做的手脚吗？还是刚刚出去接电话的肖雪？
“先回豪城”王凯将两人的眼神暗收心底。
安城集团股票跌停让业内人士众说纷纭，左维依旧安稳的在自己办公司上班，甚至早会的时候都很和蔼，让大家提心吊胆的暴风雨并没有出现。电话响起时，他才微微蹙眉。
“老大”
“哦，风，有情况了？”
“有两个董事想要操纵股票，还有一个在各大股东之间跑得比较勤快”
“操纵股票？”
“在雨跟电的掌控之中，下一步。。。。？”
“让他们尝点甜头，速度你控制着”
“我知道了”
“那个跑得勤快的？”
“您说霍董事吧，螳螂已经过去了，这两天就有结果了”
“让螳螂慢点，太快了就没意思了”
“好的”
“哦，对了，李鹏的事情怎么样了？”
“初步调查，没有问题，我会在安排人去查，尽快给您结果”
“这样啊，我知道了，嗯，你去忙吧”
左维从椅子上站起身，立在落地窗前，看着脚下蚂蚁一样穿梭的车辆，点了一根烟。如果不是李鹏，那王凯身边的女人就的弄清楚，绝对不能让王凯受伤。
王凯等三人到达豪城时，王凯再一次叫住李鹏“李队长，肖秘书不会开车，把昨天开车的张司机叫过来让我见见，以后就跟着肖秘书吧”
肖雪一听，心中不住恶寒，那天地下车库的情形又出现在脑海里。这王凯怎么想的，今天怎么什么都对着自己干，该不会是因为早晨说错话吧，哎呦，不会这么小气吧？
这边李鹏也不回避，直接拨通所谓的张司机的电话，“小张，你过来一下吧，豪城门口”
一会儿，一个精明干练的男人开着车过来了。稳稳的停车后，不慌不忙的走过来，“李队，你找我？”
肖雪一看，不是昨天的那个人，微蹙眉，“你昨天送的我？”
小张憨憨的笑，“是啊，肖秘书贵人多忘事，这就不记得了？”
肖雪嘴角微勾，冷笑，不在说话。
王凯看肖雪表情就知道了情况，还没分析究竟谁说了谎，左维的电话就过来了。他看看其他人，转身进了豪城“喂”
“风说李鹏没问题”
“哦”
“就这样吗？你不觉得该怀疑一下那个女人吗？”
“我看股市了，你那边还好吗”
“切，一个跌停能怎样，没事儿”
“那就这样吧，还有，明天我回漫画城”
挂了电话，王凯用手捏捏眉角。左维不是疑心重的人，这样几次的善意提醒已经说明了问题。难道真的是肖雪的问题吗？
“风，帮我查查住在我家的女人，昨天上午十一点左右在安城购物中心地下车库，今天上午跟我在安城医院”
“我知道了”
“还有，我家周围被监控了，看看是什么人，记住，不管怎样，保护她安全”
“是”
“暂时不用告诉左维”
“啊？哦，知道了”
查查也好，肖雪没问题最好，要是有问题，自己可以保护她，毕竟王家还是有点实力的。再见肖雪时，心里难免有点别扭。总觉得愧疚。即使告诉自己是为了她好。
“怎么了？”
王凯看着怎么看都不精明的肖雪，无奈的笑笑，“没什么”
肖雪拍拍他，“别担心，医生会救活他的，水银中毒严重，但医生也不是吃素的““今天安排的司机，你要不满意就换掉吧”
“哎呦，真不知道你怎么想的，就那样吧，反正也不是昨天那个人了”肖雪越说声音越低，最后都委屈的嘟囔起来。
“我不可能一直给你当司机”
“知道了，王先生”她抬起头，清澈的眼睛在蓝色的眼镜下变得狡黠。“小秘书那里能用的动领头上司，可是他要送我回家，我们同居的事情可就暴露了哦”
“哈哈，那你就等着林丫头收拾你吧”王凯笑着在她头上打了一个爆粟。
肖雪条件反射的躲开，但距离实在太近了，还是遭到毒手。痛的直嚷嚷。
王凯却是又一次心里“咯噔”一声，肖雪的身体有肌肉记忆，别人的“接触”会自动回避，自从听到她说训练，王凯就留心观察着。这样的条件放射，自己很熟悉。不知道她是特训还是自己喜欢运动，参加的培训班？