王凯跟肖雪快到家的时候，接到了林淑雯的电话“凯哥哥”
王凯听见她的声音，自己都没有察觉到的温柔的笑了。“怎么了？”
“三天了，你都没有联系人家”
“最近有点忙”
“我知道，所以没有在上班时间打给你哦，你看我多懂事儿”
“哈哈，对，丫头真懂事儿”
“可是，我..想见你了”
“恩”
“我在你家等你哦”
“你在家？”
“恩，快点回来哦”
王凯在小区门口转了弯，“先送你去旁边的甜点店，等会儿我带她走了你在回家”
肖雪没有觉得委屈，却有点荒凉的感觉，心里无奈，却还是笑的明媚，“你家小丫头过来了？”
“恩”
“那今晚你还回来吗？”肖雪没什么想法，可是问出这样的话，怎么都觉的像吃醋的女朋友。
王凯握着方向盘的手紧了几分，“应该不了，明天放你假，把你自己收拾收拾”
“哦”
王凯停了车，看着她明媚的脸，却觉得悲伤，他将手放在她肩头，没有用多大力气，可还是弄疼了肖雪。“现在还不能让丫头见你”
“好了，房东大人，你该走了”说着，掰下他的手，下了车她没有回头，王凯一直看着她进了甜品店，点单，一个人窝在角落里发呆，就像被遗弃的孩子。他真想冲进去拉他出来，可是，现在真不是时候………
王凯到家时，林淑雯居然没有折腾得做饭。见他进门，扔了手里的遥控器就冲了过来，“凯哥哥”
王凯将树袋熊一样趴在自己身上的林淑雯弄了下来，“怎么没做饭？”
林淑雯嘟嘟嘴，“人家本来要给你做的，可是左妈妈说回家吃吧”
正脱外套的王凯停下手头的动作，“回家吃？那走吧”说着又穿了回去。
“我们就不能过过二人世界吗？”
“小丫头，走了，快点”王凯伸出手，笑着等她，直到她将小手放进他的手掌。
林淑雯正为这样的牵手高兴时，王凯已经改成握着她的手腕了，不动声色的。
即使是这样的动作，在苏毅然眼里都是令人恼怒的。王凯将肖雪送走，就为了这个花瓶？肖雪怎么会跟这样的花花公子在一起？它看着画面上的人，收紧了拳头。
王凯感觉到了尖锐的目光，他知道暗处的人在注视着自己。他冲着那边，扬起嘴角，他知道他能看见，他知道风会找到他们，很快。这是王者的微笑，赢家的微笑。
那样的笑在苏毅然眼里太过刺眼，炫耀着，嘲笑着。如果不是自己自制力超强，真会冲出去跟他打一场。这样没来由的烦躁跟莫名的关心让他慌乱。
肖雪特别喜欢吃甜食，因为有人说过，吃甜食就会尝到甜甜的幸福的味道。收到王凯短信，可以回去时，她看着餐碟里的甜点，笑靥如花，大口的吃起来。可还是控制不住的泪在眼里打转。她没有嫉妒，真的。让她伤心的是王凯的不信任。他居然让别人查自己。不该去找他，他已经很明显的回避了，自己为什么就那么没眼色的跟上去呢？
再次想到那刻，听到他查自己的那刻，肖雪的泪滑落。为什么不信我，王凯，为什么？
她不知道自己为什么这么心痛，比张非莫挂自己电话时候还要难受。为什么自己之后还会那样轻松地跟王凯讲话？而不是像对待张非莫一样，有什么说什么，有委屈就哭，就闹？
她将甜点吃完，即使伴着泪。我是幸福的，我是幸福的，她在心里不住的说，慢慢的往回走。
习惯性的拨通张非莫的电话，“嘟。。。。。嘟。。。。嘟。。。。”的声音一声一声，直到优美的女声提醒自己“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨”可是她不死心，一次又一次，直到手机自动关机，直到泣不成声。
苏毅然看到的肖雪，正是那个泪流满面的流浪孩子。相比于刚刚看见王凯时的愤怒，现在更多的是疼惜。王凯就那样好吗？即使他脚踏俩只船，即使他伤你如此，你还是会回来？难道真的是白亮说的那样吗？可是，你这样的人，怎么会被包养？我真的不相信，我不信。
肖雪回到家中，看着刚刚熟悉的地方，不知所措。她该离开的，可是为什么会犹豫？她不知道。那个男人不信自己，为什么还要帮助他，留在他身边？这该死的感觉到底是什么？
张飞莫到底在忙什么？还是他不理我了？
她将自己陷在无限的思考中，挣扎着，折磨着自己。她想停下来，却怎么都控制不住自己。最后想起了肖教官的“潜意识失忆”，然后她拍着自己脑袋，嘟囔着“我这个脑子，肖教官的书面说明”。抬手看看手表，已经20点了。鲤鱼跃起，冲进房间写报告，在顾不上什么悲伤。
F市“怎么了？半天拿着手机发呆，一天的试验你不累吗？”苏毅超从卫生间出来看见张非莫还拿着手机在那边发呆，走了过去。
“哦，没事儿”张非莫将手机放在床上，拿了毛巾去浴室，不准备谈论这个问题。
苏毅超却没有放过他，最近他的状态不好，眼看着第一轮测试就要到了，他不能这样下去。“又是那个女人？”
张非莫停了脚步，却没有回头，就那样背对着苏毅超，他听出了苏毅超语气中的不满。
见他没有回答，苏毅超直接打开他手机，看见了来自肖雪的31通未接。“这么多，是不是真有什么事情？”
张非莫转过身拿回手机，依旧一言不发“你打过去问问吧，担心她就别硬撑了”
“打过了，关机”张非莫无视掉苏毅超脸上的尴尬，进了浴室。没有不好的预感，只是想到她打了那么多的电话，却没人接时的悲伤，他就觉得心痛。他是有时候不接她电话，但绝对不会让电话响超过五次，他知道，那是她的泪点，他拒绝的底线。可是这次。。。。。。
他将水温调低，想要借此冷掉自己那颗烦躁的心，但冷的似乎只是身体。
“阿莫，电话”
张非莫急忙出来，即使这样，依旧温文儒雅。可是看到手机显示上的名字时，那抹不明显的笑变成了自嘲跟失落。