肖雪在电脑前等了一晚，六点的时候收到了肖教官的十六个字以被盯梢，注意安全，一级机密，小心穿帮。
她看着电脑屏幕，有点哭笑不得，怪不得了，她还在疑惑，肖教官怎么会知道自己不在T市了。估计王凯的人查自己惊动了肖教官，可是，肖教官有点太过分了吧？居然为了不让自己媳妇担心，威胁女儿，不让穿帮？他都不担心我吗？我在S市，一个人，被盯上了哎。。。。。
清理掉信息后，她简单的收拾了一下自己，整理好那天以“姜文”的动作画的稿，准备去漫画城。出门后察觉到了什么，随意的看看四周，有硬物反射的光，很常见，但她还是敏锐的感觉到了不同。她将画稿拿在左手里，右手一摸左胳膊，拿下上面的针。
李明凌晨回到别墅，苏毅然知道，但因为他在别墅内设定了一些机关，潜伏的又全是普通民警，所以不敢贸然前行，一直等待机会。如果知道这件事情会牵扯到肖雪，他宁愿一个人进去制服李明，也不会。。。。。。。。
李明也知道对方的想法，所以一直不敢在家，这里呆的时间不能超过五个小时，不能等到特种兵的到来。那时候就真的逃不掉了，而且会连累她。看着桌上自己女人的化验单，她怀孕了，这个自己等待了很久的孩子来的不是时候啊。组织上已经交代了，不能留下自己的弱点，不能留下这个女人，可现在真的要动手吗？一尸两命？
床上的女人因为怀孕，有点儿嗜睡。妖娆的容颜因为母爱变得柔和，可能因为自己回来吧，梦里都是幸福，睡着都扬着嘴角。李明走过去轻轻拂过她的脸，亲吻她的额头。她似乎知道，呢喃着“阿明，阿明”
李明闭上眼，有泪滑落，他提起握刀的手，犹豫了很久，扎了下去。
擦掉眼泪，拿上刀，他出了卧室。这是最后一次，他发誓，再不会跟她有任何关系。
他站在狙击的死角看着外面，等待着神秘电话里所谓的女人出现。
肖雪的感觉是对的，她一出现，李明跟苏毅然同时行动了。李明跟肖雪距离三百米，苏毅然跟肖雪距离一千米。瞬间的变化，肖雪已经在李明的刀下了。除了远处的狙击手，没有人看见肖雪嘴角的弧度。
苏毅然暴露了自己，他站在他们两百米的地方，赤手空拳。看着刀下的女人，他真怕她像上次一样弄不清情况。
金站在暗处，看着混乱的场面，神经紧绷。王凯一再强调保护好她，出了事情不好交代。必要时，让木狙击敌人，即使暴露自己也必须护她周全。
“喂，刀拿远点”
李明抓着她肩膀的手更加用力，疼的肖雪直皱眉。
“弄死我你就没人质了”
“闭嘴，不想死就别说话”
苏毅然听着他们的对话，心里七上八下的，这个搞不清状况的女人。他边往前走边给狙击手信号。
李明跟他保持同样的步调，拖着肖雪后退。“别过来，不然杀了她”
“你已经被包围了，投降吧”
“放了我，不然我杀了她“说着他将刀轻轻划过肖雪的脖子。
看着肖雪脖间沁出的丝丝血迹，苏毅然面不改色的继续缓缓前进，只有自己握紧的拳头知道，现在的自己有多紧张，这场赌局的失败是自己无法承受的。“放了人质”
“哈哈，笑话，放了她你们会放过我吗？”
肖雪冲苏毅然做了一个手势，她赌他看得懂。
突然扬起的图纸，挡住了所有人的视线，包括狙击手。没有人看见肖雪出手，只见苏毅然以诡异的速度冲了过去，然后，肖雪获救，李明被制服。
李明被带走后，苏毅然看着站在满地图纸中间的女人，“你是军方的人？”
肖雪从刚才的事情中晃过神来，“你想多了”
苏毅然过去抓住她的胳膊，“你知不知道刚才多危险”
肖雪顺着阳光，有点晃眼，看他的时候，眯着眼睛，“要谢谢我吗？”笑着挣脱他的桎梏，随后低头收拾散落的画稿。
顺着她的动作，苏毅然看见了各种各样的自己，“这是什么？”他拿着一张问肖雪“你不是要谢谢我吗，用这个吧”肖雪拿回他手里的，转身离开。鬼知道她走那么快的原因就是怕他说版权问题。自己怎么会这么笨，居然就这样让她知道了画稿的事情。要是看了杂志，就算用笔名他也知道是自己了这下。
苏毅然看着逃也似的离开的肖雪，转身问刚走过来的白亮，“林枫还查不到她的资料吗？”
“对方很厉害，枫试了好几次都不行，而且对方黑了他的电脑。”
苏毅然看着她消失的方向，不禁疑惑，你到底是什么人？为什么会军方的手势？刚才是怎么做到的？估计所有人都以为是自己制服了李明，可是只有自己知道，在自己之前，她一定做了什么，不然李明不会站着不动等自己过去制服他。你背后又是什么人？枫都对付不了的计算机高手，还有这里埋伏的另一拨人？
是的，他感觉到了监控的视线，隐藏者的目光还有狙击手的存在，因为狙击光对着肖雪跟李明，他刚才才向自己的狙击手打了手势，禁止他开枪。
“回去吧，队长”
“派人去李明别墅看看，保护里面的人”
“是”
确保苏毅然离开后，金也离开了。没有人知道，他们以为是对方的人，其实，是另外一拨人“怎么样，看出来没有”
“没有看见那个女人怎么出手，从画面上只能看到她打了一个手势”
“手势？”
“是”
“什么手势？”
“跟一般的手势不太一样，但对面的人好想看懂了”
“这个李明，成事不足败事有余”
“少爷，暗处的人。。。。。。。。”
“哈哈，有点意思，让他们多活几天吧”