每月有一个星期五晚上是肖家的游戏时间。一开始是为了缓和两人的压力，释放长期受训心中的暴力因子，后来随着年龄的增长，这个时间成了肖家联络感情时间。
肖雪：“阿斌，你们学校网不错嘛”
肖詹斌，肖雪的弟弟，15，高二学生。
肖詹斌：“废话，你老弟的本领你又不是不知道”
肖雪：“缺心眼孩子，又把所有人的网掐了吧”
肖教官：“这个时间，可以原谅”
肖雪：“肖教官，这样的教育不对哦”
肖教官：“是吗？那你的问题是不是也该说说？”
肖雪:“NO，您老对，您老对”
肖詹斌：“今天谁做东”
肖教官：“肖夫人”
肖雪：“不是吧，那完了，老弟，今天又是二对二”
肖詹斌：“老姐你知足吧，总比我们三打你强吧，好歹今天你还有我这个高手在”
肖雪：“得了吧，肖教官面前，你就一泥巴”
肖詹斌：“你看着吧，我有秘密武器哦”
肖雪：“哦？”
肖教官：“放马来吧，手下败将”
肖詹斌：“呀，肖教官，我那是发扬尊老的传统美德好不好”
肖教官：“切”
肖雪：“打住，请问我们亲爱的肖夫人现在何处？”
肖教官：“说今晚要大战你们，煮咖啡去了”
肖教官：“估计三五分钟就回来了”
肖雪：“你最近课多吗？”
肖詹斌：“就那样儿，反正跟得上”
肖教官：“前几天你们老师打电话说你逃课”
肖詹斌：“肖教官，不是跟你报备过了吗，我扫黑去了”
肖雪：“扫黑？新课程”
肖詹斌：“甭提了”
肖教官：“一级机密”
肖雪：“哇啊哦，肖教官现在跟小斌一级机密都有一箩筐了吧”
高敏：“香醇的咖啡，你们要来点吗？”
肖学：“这种福利除了肖教官，谁敢享用”
肖詹斌：“那是”
肖教官：“味道不错”
肖詹斌：“你看你看，老姐啊，咱这苦命的娃”
高敏：“的了，你们俩谁都不回家，还好意思说”
肖詹斌：“老妈，那是老姐好不好，我哪有不回家”
高敏：“那明天回来”
肖詹斌：“老妈……”
肖教官：“执行命令”
肖詹斌：“是”
肖雪：“羡慕啊，亲爱的老弟，你真幸福”
肖詹斌：“少说风凉话，真正幸福的是你吧，上大学真好，脱离苦海，你不在，我都快被练死了”
肖教官：“死人能说话吗”
高敏：“雪儿最近还好吧？”
肖雪：“老妈放心，再怎么说我也是你家高老头的传人”
高敏：“正因为跟着我爸学得那些东西，我才不放心”
肖詹斌：“虽然肖教官说了，死人不能说话，但我还是弱弱的问一句，咱能开始了吗？我都手痒的不能了”
肖教官：“OK”
四人进入游戏角色，高敏调集整个怪兽营，开始布置战区。
肖雪：“等什么，快走”
肖詹斌：“省省吧，你还不知道肖教官，老妈布置好之前，他不会让咱们行动的。哎，老姐，你现在就拿出AK一会用什么？”
肖雪：“肖教官设计的怪兽多变态，我怕用军刀，还没到城门就当掉了”
肖詹斌：“出来了，肖教官，我们可以了吧”
肖教官：“早可以了啊”
肖詹斌发了个白眼，已经冲了上去。肖雪看了眼出来的怪兽，将AK换成了铁丫。
战场上，怪兽一批一批的出现，肖雪按着四个键狂砍，还是发现自己的血一点一点的减少。真怀念自己家里的电脑，笔记本虽然也是肖教官改装的，但性能还是不如家里的。
肖詹斌：“老姐，不行就换AK，火力大”
肖雪：“我知道，问题怪兽太多了，我没换装的时间”
肖詹斌：“我掩护，快点”
肖雪边切换装备边说：“肖教官，你怎么想的，人家都是越设计换装时间越短，咱家游戏这是嘛意思？”
肖教官正跟妻子商量怪兽的分布问题，懒得理他
肖詹斌：“你没看见肖教官很久没动了吗？肯定帮老妈去了”
王凯进门后，没有看见肖雪，还担心，急忙冲到楼上，居然听见游戏的打枪声，正是肖雪刚刚换好的AK系列的火力枪。
肖雪正欢喜换上装备后，一干一大片，突然听见房间锁吧的转动，迅速将电脑调成暗屏。转头就看见推门而进的王凯，“回来了”
“嗯”王凯看看她电脑，自嘲的勾了一抹笑。“吃饭了没？”
“已经吃过了，你呢？”
“嗯”
肖雪见他还不走，不得不委婉的下逐客令，“还有事儿吗？”
王凯摇摇头，苦笑了一下，走了出去。
肖雪看见了，但没时间想其他，因为刚才自己暗屏后，语音对话直接变成文字，她打开游戏，肖詹斌炮轰一样的对话框砸了过来
“老姐，你不是换好了吗？”
“老姐”
“老姐，你换好就动啊”
“肖雪同志，我郑重警告你，再不动，你老弟就当了”
“肖教官，求支援。。。。”
肖雪看了几眼，关掉对话框，战场上已经横尸遍野，还好都是怪兽。肖詹斌已经没剩下多少能量了，还守着肖雪，帮她掩护。
肖雪：“你换双刀了？”
肖詹斌：“你终于正常了”
肖雪：“不好意思，不好意思”
肖詹斌：“怪不得人家说，不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的战友”
肖雪：“我错了，这下我掩护你”
肖詹斌：“的了，不拖后腿我就烧高香了，不是我打击你，你现在水平都打不过老妈。话说，你也是流着肖教官骨血的人，怎么就这么没造诣，都不如老妈那外姓人。”
高敏跟老公对视一眼，“肖詹斌，你再说一句看看”
肖詹斌：“老妈。天地良心，我真没有别的意思”
肖教官：“你姐遗传你妈基因多，所以文字，作画，医学都比你强”
肖詹斌：“所以说，老姐，我像肖教官，注定英俊潇洒，风流倜傥，而你像老妈，只能说五官端正。。。。喂喂喂，肖教官，不带你这样的”
游戏里，肖教官直接给了肖詹斌几刀，鲜血直冒。
肖雪迅速回防，直接端起AK对着肖教官一阵狂扫。“早告你了，今天是二对二”
肖詹斌用最后的血复活，“肖教官，不带你这样的啊”
肖雪：“你不有秘密武器吗？”
肖詹斌：“刚才试过了，不知道哪个环节出问题了”
肖雪：“肖教官那个环节呗”
肖詹斌：“靠”
肖教官：“注意言辞”
肖雪点了俩次鼠标，没有子弹，“没弹药了”然后拔出佩戴的尼泊尔军刀
肖詹斌：“军刀？我的天”
肖雪：“嘿嘿，小兵兵，你就包容。。。。。。靠，怎么还有这么多？”
肖詹斌懒得理他，狂按键盘跟鼠标，但已经没办法挽救惨不忍睹的战场了。
高敏：“赢了哎”
肖雪跟肖詹斌同时翻白眼，经典动作，不过高敏从来不知道。
肖教官：“好了，今天就这样，解散吧”
肖雪，肖詹斌：“是”
退出游戏界面，卸载了特别防御系统。肖雪将电脑恢复到常规加密状态，关机，下楼。