与此同时，安城集团的总部召开记者会，公关经理胡可欣主持会议，总裁左维亲自出席。
跟豪城一样纷乱的场面，记者不停息的问题，左维依旧他公子哥的模样，轻松的就像在看别人的现场直播，可是为难了胡可欣。别人不知道，她可是非常清楚自家总裁的脾气，低气压说来就来，指不定一会儿就折腾的你渣都不剩。她拍拍自己的小心脏，清清嗓子，示意工作人员将原来准备好的资料放入设备。
“大家好，欢迎大家来到安城集团关于豪城国际的现场发布会。我是大家熟悉的安城公关胡可欣，中间那位是我们安城集团的左总裁，相信大家也不陌生，右边是安城集团设计部部长陈星一”
“现在请看大屏幕”胡可欣将鉴定资料调出来，上面显示的正是王凯让“秃顶局长”弄得鉴定表。“这是国家检测局出具的证明，关于帝国豪城四十层内部装潢的鉴定报告”
记者：“为什么只有四十层？”
记者：“左总裁您能说几句吗？”
记者：“陈部长是帝国豪城的负责人吗？”
记者：“刚才从豪城现场传出的信息，王凯说自己是豪城的负责人，怎么解释？”
记者：“王凯跟左总裁是不是有特殊关系？”
记者：…………..左维摆着吊儿郎当的样子，嘴角上扬，手里把玩着手机，似乎所有的事情都跟他没有关系。
记者：“总裁，医院的人是不是因为豪城空气污染而中的毒？”
记者：“有匿名人士说，中毒者中有水银中毒的，您能不能解释一下原因？”
…………
左维依旧笑而不答，胡可欣看着直冒汗，这可是总裁低气压的前奏啊。回头给了陈星一一个眼神，“大家一个一个问，设计部部长会给大家满意的答复”
记者：“这份鉴定是真的吗？”
记者：“鉴定结果为什么一直不公布？是因为曝光才弄的吗？”
记者：“设计部部长参与现场施工了吗？”
记者：“王凯是安城的首席设计师吗？”
………….陈星一面对突然加剧的闪光灯，笑容越发标准，“王凯确实是安城首席设计师，也是帝国豪城的设计师跟负责人”
记者：“你是部长，为什么王凯担任豪城的负责人，那个项目是热门话题，很多人都争着做，能不能说说你放弃做豪城负责人的原因”
陈星一：“王凯是这个项目主要设计师，对于一些细节要求很高，只有他自己监制，才能达到理想的效果。公司认为他做负责人比任何人都要合适”
记者：“这样做不会引起一些内部的不满吗？”
陈星一：“您的问题有些过了，先生”
记者：“那么您没有做负责人是因为王凯更受高层的赏识吗？”
陈星一：“王凯的能力是不容置疑的，做豪城的负责人当之无愧，我觉得对这个提出疑问是不明智的”
记者：“测定报告怎么能证明是真实的”
陈星一：“测定报告将会由东琴娱乐刊登，这是安城跟东琴之间的合作，还希望你们理解。现在只能有你们看视屏。”
记者们一听，一直压抑的不满爆发了。个别不懂事儿的开始抱怨。
记者：“又是东琴，真是…..”
记者：“谁叫人家有关系呢？”
记者：“左王两家关系那么好，会不会造假啊”
记者：“且，不给就不给呗”
记者：…………..胡可欣看见左维将手放在耳边，微蹙眉眼，显然是不耐烦了。她急忙圆场“诸位，今天是关于帝国豪城的发布会，请大家抓紧时间问相关问题，时间不是很多了”
左维摆摆手，“现在我说几句”
左维说这句话的时候，不再是吊儿郎当的样子，而是平时开会时的认真严肃，瞬间释放的气场，镇住了所有的人。
左维：“安城集团跟东琴是两个公司，谁都不会，也不能否认他们在行业内的成就。邀请你们过来已经给了贵社足够的面子，如果你们觉得不满意，以后可以不参加，安城不会介意。当然，我想东琴也会很高兴接手安城集团的所有独家”
所有的记者都傻眼了，安城是什么地方，自己高高兴兴的过来，不就是想弄一点新闻，好提高业绩吗，如果因为今天的事情以后都不能参加安城的报道，自己估计在这行是混不下去了。
现在顿时一片安静，记者都看着这位他们既熟悉又陌生的左总裁，一直以来大家都会拍一些左总裁的花边新闻，业界也没有听说左总裁会为难那个记者，而且，他出现的时候，一般都比较帅气，不会黑着脸，所以现在这种低气压，着实的震惊了他们。
陈星一看着左维，略带沉思。
“胡经理”
“是，总裁”
“以后的新闻发布会要好好核实杂志社跟记者的资格”
“是”
左维站起身，胡可欣微笑着对着麦克分说出结束语，“非常感谢大家的到来，今天的发布会就此结束，关于帝国豪城的相关报道，我们会再约时间跟大家见面”说完看着已经走远的左维跟陈星一长舒一口气。
左维其实不喜欢参加这种闪光灯下的活动，但作为左家的长子，为了掩护王凯跟左左，自己从小就在各种场合中成长，应酬的笑跟真心的笑容自己都分不清了。有些时候是真的想要逃离了。
“总裁，王凯那边需要再派人过去吗？”
“他自己会处理的，你这边的工程没有问题吧？”
“没问题，您放心吧”
“让底下的人注意点，用点心，有问题及时报告”
“是”
“下去吧”
陈星一回到自己办公室后拨通了电话，“事情顺利吗？”
“。。。。。”
“其他人也没有发现吗？”
“。。。。。。”
“再去找，不可能没问题，总会有漏洞”
“。。。。。”
“如果找不到，就制造问题，明白吗？”
“。。。。。。”
“做得干净点”