豪城报道播出后，王凯就加紧了顶层的工程进度。违规的进行返修，一些房间图纸进行修改。肖雪跟着他，基本上每天都在施工现场。
“王先生”肖雪见王凯结束跟48层工人的谈话又准备上楼时急忙叫住他。
“恩？王先生？”王凯对于他这样的称呼，不是很满意。
肖雪抬起自己的手腕，让他看看手表“该吃饭了”
“又到时间了“王凯感叹一句，按了电梯。
“我知道你着急，但是你不吃饭，他们也得吃饭啊，不然怎么做事儿”
“你倒是挺会替人着想啊”
“先想到的是你，老板要是累垮了，底下的人都不用做事了”
“不还有你吗？”
“我顶个肺啊”
“我看挺顶事儿。”
肖雪抛给他一个白眼，进了点餐室，出来的时候，，后面跟着工作人员。
“不知道的还以为你是他们的领导呢”
“得了吧，王先生，我就你的一跑腿儿”
王凯笑笑，看着桌子上的菜，“没想到，你不会做饭，倒是挺会点餐”
“餐厅主事儿的安排的”
“好不容易夸夸你，真是的”王凯撇撇嘴，跟她闹着。还没吃完，电话响了。王凯看看显示，“你先吃吧，我接个电话”
肖雪点点头，埋头吃自己的。
“怎么了风”
“上次跟肖雪在地下车库的男的，模拟出来了，好像跟安城董事有点关系”
“冲着安城来的，怎么会盯上肖雪”
“你一直不近女色，突然带这么一女人，能不让别人多想嘛，你说是不是？”
“董事们动静大吗？”
“这几天报道出来，影响挺大，你应该也看了吧，今天股票又涨停了，前几天一直跌停，这几天连着涨停，幅度比较大，有群众，但，也有灌水的”
“左维说什么”
“没怎么交代，他心里应该有谱，你那边呢？”
“暂时没什么，你先接着查那个男人吧”
“还有，最近一直有人攻击咱们的系统，IP显示游离在X市”
“雷交手的？”
“恩，现在不确定IP是不是故意给咱们看的，雷说交手时感觉对方不弱，不应该那么容易就泄露地址。”
“X市？”
“恩”
“肖雪的资料还查不到吗？”
“对方太厉害了，最近又有人一直干扰，雷没时间研究”
“我知道了”
挂了电话，王凯看着远处吃饭的肖雪出神。
肖雪，你到底是什么人？这场商战中，该不该让你卷进来？我想将你留下，你知道吗？可面对的危险，现在就开始了，你能扛过去吗？
肖雪感觉到他的注视，对上他的视线，看着他一步一步走向自己，“怎么了？”
“吃相真难看”
“恩，很多人都这么说”肖雪不以为然的笑笑。张非莫以前也说过，不淑女，狼吞虎咽，不过，如果安静了，周围的人受得了吗？平安夜的时候他不也觉得细嚼慢咽不像我的风格吗？
王凯见她走神了，敲敲桌子，“想什么呢？"
“哦，你说什么？”
“在想什么？”
“哦，今晚回去的时候去趟超市吧”
“好”王凯知道她刚才想的不是这件事，是在想那个叫苏毅然的男人吗？那个男人跟你是一路人吗？怎么会一点都查不到他的资料呢？“监控的事情，今天李队长没有过来汇报吗？”
“恩，也许其他事情耽搁了吧”
“一会儿去看看，找不到人就打电话问问，这件事情必须快”
“知道了”肖雪突然就想起自家小弟了，要是肖詹斌在，估计监控真不是问题，可现在豪城就算安上监控，有心的人是不会让监控捕到的。虽不能说完全没用吧，但绝对钓不到大鱼。不知道王凯想到了没有？
F市
“看什么呢？都待电脑前一上午了”
“你知道安城集团吗？”
张非莫点点头，端着水杯，在苏毅超旁边坐下，“怎么了？”
“最近闹得挺凶”
“我知道，帝国豪城的炒作”
苏毅超看着豪城的图片，“怎么样，帅吧，以后有机会，咱去体验体验”
“倒回去”
“啊？”
“倒回去，看刚才那张图”
苏毅超点动鼠标，“王凯，豪城的负责人，怎么了，你不会对他有兴趣吧”
张非莫却没有理会他，直直的看着图片，王凯身后的那个身影看着有点眼熟”
“喂”苏毅超推推他，“想什么呢？”
“没什么”他起身走到自己位置上，弄开电脑
“没什么你开什么电脑？”苏毅超起身走到他身边，看着他打开跟自己一样的网页，一样的图片，放大，放大，直到将后面的女人放到最大。
“这女人有问题吗？”
张非莫看着画面，越看越觉得像，肖雪，是你吗？为什么在S市？难道是我想多了吗？
“张非莫，问你话呢？”
“觉得像一个人，可能认错了吧”
“像谁？”苏毅超仔细看了看，没觉得自己见过这个人，“我认识吗？”
张非莫没说话，关掉网页，点开了酷狗音乐，播放着张远的《伤城》。悲伤低沉的声音传出，共鸣了张非莫此刻的心。
寂寞是听见某个熟悉名字
不小心想起某些故事
仿佛心里有一把钥匙
而回忆它不出声
看着你眼角渐渐潮湿
孤独是路过我身边的影子
笑着对我说似曾相识
我住在这个伤感城市
你的脸慢慢消失
...................
.苏毅超推推靠在椅子上闭眼听歌的张非莫，“测试结果出来了”
“没让你失望吧”张非莫还在“享受“悲伤，眼睛都没有睁开。
“下星期测试缝合”
“恩，知道了，让我一个人待会儿”
苏毅超看看他，回到自己的位置上，也将那张图片放大。这个女人到底像谁？没有听他说S市有什么熟人啊？会是谁呢？能让他那样儿，难道是那个女人？
苏毅超转头看着张非莫，《伤城》还在一遍一遍的播放，他温和的脸上悲伤慢慢笼罩。