豪城风波好像就这样平息了，偶尔不痛不痒的报道丝毫引不起人们的热情。日子平淡的好像前段时间发生的事情只是一场梦，梦醒后阳光依旧，信任如初。
王凯的人还是查不到肖雪的资料，而他似乎也不再过问，好像查不查出来都一样。X市的黑客还是时不时的挑衅一下暗格的防御系统，雷开始习惯这样的生活，甚至喜欢有这样一个人时不时跟自己PK几回合。左维还是花大少的形象，一如既往的出入情色场所，好像安城什么情况都跟他没有多少关系。肖雪呢？奔波在豪城，别墅，漫画城之间，似乎很少想起张非莫，似乎忘记了王凯的不信任。
如果不是肖雪跟王凯心血来潮的要在未竣工的豪城“过夜”，也许豪城就真的成了埃及金字塔，宫殿坟墓。
那晚的月色算不上明媚，几片薄云一直环绕，朦胧美发挥的淋漓尽致。肖雪没形象的拍拍自己吃的圆流滚蛋的肚子，“王凯，可以不回家吗？”
王凯柔眸轻转，看看外面已经暗下来的世界。“吃的都动不了了吗？”
“恩，一点都不想动，真的”
王凯笑笑，“不回就不回吧，只是上面的房间不是很好住”看着对面没有半点嫌弃的肖雪，王凯无奈的起身，过去提着她一条胳膊拽起她，“上辈子饿死的吧”
肖雪哀怨的咂巴嘴，“被像你一样无良的资本主义压迫死的”这时候的肖雪是有一点可爱的，这样的抱怨在王凯眼中有着不一样的味道，不是面对林淑雯时的宠溺，只是一种很淡很淡的温暖，被信任被依赖的舒服感。现在的肖雪对他没有戒备，也不像旁边有人在的时候的恭敬，是一种他们都没有意识到的相处模式。
进电梯后，肖雪将身体整个靠在电梯壁上，脱掉高跟鞋，拨弄着她不怎么喜欢的发型。王凯看着她有顺着往下滑得趋势，凉凉的提醒她，“上面有监控，你想要明天所有人都讨论你滑稽的样子吗？”
肖雪抬头，对着监控扮了一个鬼脸，“爱怎样怎样”
王凯轻笑，随她一样，看向监控。“不该跟你一起进来，有失我帅哥的形象。真是…..”突然，他感觉监控有异常。
叮，电梯开了肖雪走出电梯，没听见他跟上来的声音，回头见他还在那里观望，“不下来吗？”
王凯掩掉眼里的疑惑，笑着出来，“现在有几个工队？”
“你不是很清楚吗？你不是说快竣工了，时间赶得及，今天撤掉两个，剩下三个吗？”
“今晚有几个？”
“一个队，五个人，在78层，总统房呢”
说话间，两人已经回到房间了，这里没有监控，他们临时决定不回家，应该不会有监听。王凯双眸微凝，没有避讳肖雪，拨通了雷的电话，“豪城的监控是不是出了问题？”
肖雪微楞，出问题了？刚才自己怎么没有发现？
不知道对方说了什么，王凯挂电话的时候，周遭的温度明显的降了几分。
“怎么了”倒在沙发上的肖雪见情况视乎不怎么好，也坐了起来。
“感觉监控有点不对劲，我上去看看，你就在房间呆着，不要出来”
很难得的肖雪在王凯眼中看出了浓浓的类似深情的东西跟担心，“确定不要我跟你一起上去？”
他摇摇头，这场危机怎么可能就那样过去，真的想得太简单了。这几天应该是暴风雨前的安静吧，还没有搞清楚对方的底细，不能让她跟着自己冒险。这时的王凯，全然没有对肖雪的怀疑，只想把她藏起来，却又怕瞒着她以后更说不清楚，毕竟很多事情，自己还没有坦陈。
王凯有王凯的思量，肖雪怎会没有肖雪的想法。在王凯温柔如水的眼神下，不怎么开窍的肖雪，冷不丁的冒出一个想法，自己跟他上去，如果有情况，可能真的会拖他后退，他还得分心保护自己，但，如果有电脑，是不是可以帮他一把。
“有没有移动监控？”
准备转身离开的王凯听见她的问题，微楞一秒，“车里有，我去拿”
王凯走后，肖雪拨通了肖詹斌的电话
“老姐，今儿个刮的什么风啊这是，您老人家怎么会打电话过来”
“有点技术性的问题，请教高手，怎样，教不教？”
那边传来噼里啪啦的键盘敲击声，“不要太难，我现在正在扫黑，没心思解决太难的问题”
“在做任务？”
“快点说，对方实力不弱，这样扯下去，我会当掉的”
“OK，如果我想要监控到整顿楼的人，在监控被别人控制的情况下，我怎么做”
“原来的监控覆盖整顿楼了没？”
“覆盖了，但现在不确定是被破坏了还是被别人利用了”
“如果你电脑方便的话，自己设置局部网络，肖教官以前教过咱们红外线测定位置的方法你还记得吧，在那个的基础上用BIRJGI，先确定监控的情况，如果只是破坏的话，问题不大，如果被别人控制的话，再想办法。”
肖雪听见王凯回来了，转身的时候嗯了一声，没再说什么，但也没有挂断，空着的手拿过王凯手上的一些设备，走进里面的房间，放在床上，“我要掩护他进去，有没有保险一点的方法？”
“靠，等老子打完电话”肖雪刚按开免提就听见肖詹斌在那边爆粗口，“BIRJGI可以控制小范围，移动监控跟踪，就你那点水平，MDJEIG用不了”
肖雪打开电脑，设置网络，王凯就站在身后，她知道。“不恶心我你会死啊”
“我是为你掩护进去那个人着想，过度依赖你，你控制不好，他会死的很惨的。”
“知道了，快点结束你那边，一会儿有情况在打给你”
王凯向前走几步，靠近肖雪，微低头，就可以看见她的操作，“我来吧”
肖雪停下手中的动作，抬头就对上他冷凝的双眸。不是肖雪喜欢让位，是她看到了王凯的自信，她知道他可以。做了一个请的姿势，肖雪起身将周围的环境检查一遍，确保他们现在的安全。再回到电脑前面时，王凯已经设置好了，“你也会MDJEIG”
“你可以操作吧？”虽然是疑问句，但王凯已经起身将位置让给了肖雪，自己出了外面。
“操作没问题，你设置的是常规的吧？”
“嗯，那我带移动监控跟蓝牙耳机，你指挥，我行动”已经换装的王凯进来，从后面轻轻拥着她，在肖雪的惊讶没有消散前已经转身离开。