肖雪缓过神来，显示器上的王凯已经坐着电梯到了八十层。他压低的声音冷冷的从那边传过来，“这一层有人吗？”
肖雪输入指令，几个红点出现，“三个，都在监控室里，静态”
王凯听到肖雪的声音，放缓了脚步，神色没有变化，一如平常，只有他自己知道他已经进入了戒备状态。
如果监控被别人控制，现在进去是很危险的，王凯跟肖雪都知道，所以，两人各司其职，谁都不敢懈怠。
肖雪死死的盯着屏幕，手放在键盘上，等待王凯需要的指令。可她多希望不要有这样的需要。
王凯在监控门口停了一秒，一手放在口袋间，一手推开了门。里面的情况却出乎意料，地上躺着三个人，有不多的一些血迹。他过去一一查看了三人的鼻息，还好，只是晕过去而已。“解除危机”
肖雪听到后，舒一口气，如果是自家老弟，这样的情况还真不用担心，但王凯的实力自己不知道，要真出什么事情，自己。。。。。。。她调整查看的范围，开始十层十层的搜索，显示器上随着她输入指令，出现每个楼层的情况。
王凯检查了监控室，发现只是破坏了监控，没有被其他人控制。“被黑了，DDOS”
肖雪勾起嘴角，冷笑一声，“他们用DDOS侵入系统，对付能够操作MDJEIG的你，找死的节奏吧”
王凯开始恢复系统，纤长的手指娴熟的输入，微蹙眉眼，“怕没有那么简单”
正准备调侃几句的肖雪双眸危险的眯起，“王凯，你神了，有一个红点每三层停一次，然后在楼道移动”
“我马上就可以恢复监控，你接着看还有什么问题”王凯加快了动作，监控屏幕正常后，一向扯着应酬微笑的王凯，忍不住爆粗口，“靠”，并急忙调出其他的监控。
“怎么了？”肖雪听出他口气中的异常急忙问
“他到几层了？”
“刚到62层，问题很严重吗？”
“从画面上看”王凯停了停，视线依旧留在显示屏幕上，“小型炸弹”
操作键盘的肖雪手抖了抖，想说什么，喉咙处却像堵了什么，脑袋里有几秒空白。
王凯急忙出了监控室，按下电梯，去追那个人。肖雪回过神来，抱着电脑，顺手拿了一把刀，冲进了另一部电梯。不知道是危机生智，还是什么，肖雪在59层下了电梯，出电梯后，直接进入隐蔽地方。打开电脑，两个红点很近，肖雪一时不知道哪个是王凯，“王凯，你在几层？”
“62，刚到”
“他下来了”
王凯收住往出走的脚步，按下电梯的关门键，“他到几层，能判定吗？”
“推断是59，现在在60”
肖雪没有说自己在这层，只是放下电脑，摸了摸身上的银针，拿起了那把水果刀。屏住呼吸等待电梯那边的动静。
王凯出电梯后，就看见这样一幅情景，肖雪白色的T恤上染上了血，摆着标准的格斗姿势，嘴角勾着冷笑。背对着王凯的男人，右手握着的刀上，还滴着血。王凯呼吸一怔，怒火渲染了双眼，握紧的拳头青筋暴突。
那男人听见后面的响动，转身就看见修罗一般的王凯。
“你按啊，我倒是看看你有多大勇气，反正你刺得深，从这里到医院，估计我也扛不住”肖雪说的风轻云淡，声音不大，却是听得歹徒毛骨悚然，王凯心痛不已。
王凯不想杀人，特别是在自己一手弄起的豪城中，但看着对面的肖雪，他真恨不得一枪崩了他。他注意到了那个男人左手上的白色东西，应该是炸弹遥控器，所以肖雪才让他按，一起同归于尽。王凯的眼中神色复杂，周身布满阴羁。
男子在肖雪跟王凯之间看看，犹豫着，估量着。王凯压着心中对肖雪的担心，试着放松自己，肖雪不能一直这样拖着，也不能让这个男的逃走。他给了肖雪一个眼色，不动声色的调整自己的状态。
肖雪收到王凯的暗示，思虑了一秒，左手按住伤口，放弃了格斗姿势，“累死我了，我说，你能不能快点，是不是男人，至于吗？”
男人被她突然的动作弄得有点晕，话说这不是很危急的时候吗？谁能告诉他这是什么情况？他看着莫名其妙的女人，放松了对王凯的警惕。
说时迟那时快，王凯时机把握的很好，移动也很迅速，直接过去就握住了男人左手腕，男人条件反射，右手上的刀刺向王凯，王凯一个反手，擦边躲过，下一秒男人倒在地上，刀掉在一旁。王凯顺了遥控器往那边一扔，遥控器划过一个优美的弧度，落在肖雪手里。
危机一解除，肖雪瘫软在地上，手里捏着遥控器看王凯收拾那个男人。丫丫的，拿炸弹威胁我。揍死你。阿偶，王凯也太暴力了。肖雪看着王凯的动作，边摸出银针止血边感慨。
那个男人没一会就晕过去了。
王凯收起眼中的阴狠，抬眸看向肖雪，只见她悠闲的拆卸着遥控器，好像受伤的并不是自己一样。“我送你去医院”
肖雪手里动作没停，头也没抬，“死不了，先去拆炸弹”
王凯突然就生气了，粗暴的过去拽着她一条胳膊，要将她拉起来。
“痛”肖雪惊呼一声，眼镜下双眸一片清冷，“你要想我死，再动我看看”，手里捏着的遥控器，拆了一半，不合时宜的掉了一片，不是很大的声音，却在这安静的楼道显得特别清晰。肖雪在王凯复杂的眼神下，掰开了他的手，慢慢的坐下，左侧的伤口又开始流血了，她将偏位的针拔出，换了一个地方，扎了进去。王凯就这样看着，疑惑，惊讶，担心，不满各种情绪。
就这样静静的待了一会儿，肖雪专心的弄她的，不说一句话，王凯叹口气，知道她生气了，转身去处理那边的男人。