上官家，是S市老牌世家。左家当年还是刚刚崭露头角的家族。左家掌门人，前思后虑，商业联姻，让左萧娶了上官家小小姐，上官甜。几年时间，左家迅速崛起，成为建筑业一方霸主。
左左出现时，左维跟王凯已经到了。她一身黑衣，清瘦冷冽，平时的柔弱文雅淡然无存。双眸扫过两人，淡淡问出口“爸爸呢？”
左维从左左手里拿过东西，沉甸甸的。左手握住她冰冷的手，慢慢向上面走去。没有回答。静静地衬和着墓地的氛围。
王凯捧着几束花，亦步亦趋的跟在后面，感伤着他们的感伤。
上官甜本是万千宠爱集一身的千金小姐，下嫁左家，只是因为看上那个处理事情果断决绝，铁血手腕的男人。却不想心高气傲的左萧根本不削自己父亲这样的做法，连带着讨厌高贵典雅的上官甜，年轻气盛的他处处刁难，却不想她全盘接受。
当然，联姻的好处是显而易见的，给左萧创建了施展能力的平台。左维出生的时候，安城集团已经在左萧大刀阔斧的治理中开创了新的鼎盛时期。
从知道左维的存在到左维的出生，上官甜跟左萧的关系在不断缓和，不知道是因为初为人父，还是发现了上官甜的温柔贤惠，左萧的心慢慢沦陷。
这对夫妻，本是幸福的典例，更胜左琴跟王振东。然而，拥有太多的时候，天都会嫉妒。
远远的，三人就看到上官甜墓碑前的百合，那是上官甜最爱的花，那是左萧走过整个地球带回来的新品种。
谁都知道，左萧来过了，在她们来之前又离开了。左左冷冽的眸子起了水雾，反握住左维的手，硬生生的逼回眼泪。“他就那么不想见我们吗？”
王凯将花放在墓碑前，接过左维手里的东西，左维轻叹一口气，拥她入怀。温和的声音在她耳边淡淡响起，“他很爱妈妈，所以才忍受不了没有妈妈的左家”
“那我们呢？”
“他会回来的，一定”
十六年前，左维七岁，左左五岁。兄妹两都是上官甜一人带大的，虽然左家很多人。所以他们跟母亲的感情很深，即使那时的他们懂的并不是很多。
安城的成绩是瞩目的，同时也是遭人嫉妒的。悲剧终于还是发生了，上官甜被绑架了。
后来发生了什么，从没有人提起，只知道左萧跟王凯单独去营救，回来的时候只剩半条命，还有就是已经没有温度的，冰冷的，上官甜的尸体。
左家陷入一片低迷，安城乱成一团。左萧沉浸在回忆里不能自拔，唯一清醒的时候就是抱着两个孩子哭。王凯跟左琴放弃东琴一半的业务，分身支援安城，老爷子亲自主持大局，才没有让安城成为历史。
之后的一年，大家都筋疲力尽。用内忧外患来形容左家一点都不为过。就在这样的情况下，悲剧再次发生了。
听到三个孩子同时失踪的消息，老爷子一口气没上来，直接进了医院。左萧跟左琴像丢了魂一样，跌坐在地上，面无血色。王凯交代了管家一些事情后，开始找孩子。
许久后，左萧浑浊的眼睛里留下两行清泪，“甜儿，我发誓这次一定找回孩子，一定要他们血债血偿”歇斯底里的声音，在左家宅子里激荡，王凯舒了一口气，“左萧，你终于肯振作了吗？”
那次营救很成功，对方没有想到三个小孩儿会那样聪慧。里应外合的收拾了绑匪。那次参加活动的人，成为最初暗格的人。
然而，东琴娱乐在第二天报出一条消息，“左家小少爷，小小姐，王家小少爷被绑案件昨天破案，绑匪已经被警官逮捕，但不幸的是，绑匪生性暴戾，中途撕票，左家小小姐，王家小少爷不幸遇害。”
左维接手安城，成为新的左家当家人后，左萧离开，在没有回家。
左左定定心神，从哥哥怀抱里出来，打开她带来的东西，然后手摸着墓碑上冰冷的照片，轻轻地呢喃，“妈，我来看你了，这么久没来，你没生气吧。刚刚看见我哭鼻子，一定笑话我了吧，可是我想妈妈，也好想爸爸”
只见她抹了一把眼泪，轻笑了一下，撒娇一般的说：“爸爸好爱你，让我好嫉妒，他回来只看你，都不见我跟哥哥”
左维过去，坐在墓碑另一边：“妈，左左说笑呢，爸爸这些年很用心的照顾我们来，可能是太想你了，所以才离开”他拿起百合，闻了闻，“妈，你闻到了吗，爸爸带来的百合很好闻，不知道哪里弄来的，他知道你喜欢，可是满世界的给你找呢”
左左也笑了，脸上挂着泪，“还有这个，以前都是妈妈给做好吃的，现在左左长大了，左左弄给你吃”她拿起一块儿糕点，“这个是妈妈最拿手的，今天尝尝左左做的，有没有妈妈做的味道”
左维捏了一块儿放在嘴里，记忆忍不住就回到了童年，满满的都是幸福，“妈，跟你做的有一拼，很好吃的，你也尝尝吧”
左左听着哥哥的话，控制不住的泪流满面，泣不成声。
王凯站在墓碑前，眼角湿润，一眨眼，泪就落了下来。他看见照片上的女人温柔的笑着，就像小时候，隐隐的还能感觉到她轻轻的帮自己擦眼泪，听见她哄自己，“乖，凯儿最懂事了，不哭了，舅妈带你跟哥哥姐姐玩好不好”
上官甜是左王两家最痛的伤，不能说起的禁忌。除了这天，你不会看见三人这般的神情。
跟上官甜说再见后，王凯拿出三副墨镜，三人戴上慢慢地离开。
他们离开后，一男子跪坐在墓碑前，温柔的抚摸着照片上的女人，自己的爱人，刚毅的脸上溢满宠爱，“甜儿，孩子们都嫉妒你了，说我太爱你呢，你听见没有？”
清明时节，天气本来就阴阴的，这时竟然点点滴滴的下起雨来。男人往前挪几寸，抱紧墓碑，“以前你就不喜欢下雨，现在很冷吧，不怕，我抱着甜儿就不冷了…………”
赶往机场的路上，司机王凯从后视镜中看看后排窝在左维怀里的左左，“左左，下雨了，飞机不安全，要不明天再走吧”
左左睁开眼睛，“没事儿，送我过去吧”转头对上左维的双眸，“哥，我会尽快回来的，跟你们并肩作战”
左维笑笑，揉着她的头发，再次拥她入怀。