四月底帝国豪城开始营业，肖雪的工作告一段落。王凯准备给她安排新的工作，暂时让她休假了。
赵娟国庆要出特辑，所以暂时休假的肖雪开始没日没夜的赶画稿。五月一号早晨，熬了一夜的肖雪睡梦中听见有女人的声音，她拿起手机看看，才九点，想想估计是做梦了，没多做理会，翻身又睡着了。
楼下的林淑雯正在厨房折腾，耳朵里塞着蓝牙，跟左左通电话。
“左左姐，我已经在凯哥哥这里了”
“…”
“不可以，我要给他惊喜”
“….”
“恩，你们中午都过来就好了，我会做一大堆好吃的迎接你哦”
“….”
“不可以告诉他哦”
“….”
“好，中午见”
王凯有打算介绍肖雪给大家认识，但还没有想好以什么方式，接到左左说回他别墅吃饭的电话，他就知道一定是林丫头掌勺了，顿时就像是寒冬被浇了一桶冷水，瞬间冰冻。缓过神来，急忙就往家里赶。
睡梦中的肖雪被王凯一遍又一遍的电话扰的睡不安稳，第五次响起时，她忽的爬起来，双眼瞪着手机，最想做的事情就是砸了手机，一了百了。可是转念一想，有点冤，自己亏得慌，于是忍住对他爆粗口跟歇斯底里，按了关机键。“终于安静了”然后倒头接着睡觉。
可能是被折腾醒了吧，翻来覆去睡不安稳，还总是听见楼下有动静，“老了，不能在熬夜了，这个年纪就出现幻听，以后可怎么办啊？”
又一次听见玄关处的声音，肖雪怒了，“一早晨进进出出，还有完没完了”，一个鲤鱼跃起，她冲出了房间。“王凯，你一早晨干嘛…”后面的话在她看见客厅里的人时，硬生生的卡在喉间。
刚走出玄关的王凯看着二楼上披头散发的女人，再看看客厅里被惊得合不拢嘴的三人，想死的心都有了。
“我在梦游，你们继续”肖雪觉得这时候世界才是真的玄幻了，冲动是魔鬼啊。跟出来时一样，她又哗的冲了回去。
楼下的林淑雯“啊”的尖叫一声，跑到王凯身边，拽着他胳膊，“凯哥哥，我眼花了是吧，你家怎么会出现那样的女鬼？我看错了是吧，你告诉我”
王凯已经被肖雪雷的里嫩外焦了，还是左左解了围，“丫头，厨房的菜糊了”
“左左姐姐，我的凯哥哥都快被女鬼勾跑了，我哪有心思管菜什么样儿”
左维笑的花枝招展，本就妖孽的脸越发妖孽。左左瞪了他一眼，起身走到林淑雯旁边，“乖，你去厨房把菜弄出来，我们把那个女鬼拧下来好不好？”左左是万万没有想到肖雪会出现在王凯家里。自己还担心她没有找左维在S市不好生存，现在看来那种担心要多多余有多多余。
林丫头眨巴眨巴眼睛，然后委屈的，娇嗔的瞪了几眼王凯，转身进了厨房。
左左拍拍王凯肩膀，一改刚才跟林丫头说话时的平静，笑的跟左维一样欠揍，“快点上去把你的女鬼请下来吧，你不是要给我们介绍吗？”
王凯觉得今天老黄历上一定写着“禁团聚，宜下葬”，他现在除了想找个地方结束了自己，再没第二个想法。楼上的肖雪也是。
“怪不得你同学不来找我呢，原来是被王凯金屋藏娇了”沙发上的左维看着上楼的王凯凉凉的说
“老哥，他们不是玩真的吧？”左左知道肖雪的感情世界，那里一个张非莫就满满的了，根本再容不下别人。王凯如果认真了，…….想到这里，她一点笑的想法也没有了
“当然，咱三个从小到大有多少秘密不告诉对方，你同学来这里两个多月了，我都不知道她在王凯这里，你说呢？”
左左蹙眉，先不说他们从小就认为王凯会跟林丫头会在一起这根深蒂固的思维，就单单肖雪对张非莫的固执，王凯受伤的情景就在眼前了，都不用想。“阿凯要是玩真的，咱家以后会持续低气压的”
“低气压？是爆发战争吧，林丫头的战斗力有多彪悍，你早点给你同学准备点什么跌打药水什么的吧”
厨房里林淑雯玩着菜刀，没有一点淑女风范，切菜，下锅，翻炒，仿佛所有的动作里都可以看见刚才那个疯女人，气死她了，于是厨房的声音越发大了。
左左看了几眼厨房，撇撇嘴，思维一发散，她就看到林丫头穿着淑女装却举着菜刀冲向肖雪，然而肖雪不慌不忙的摸出银针，嗖嗖嗖的飞向林丫头，嘴里还说着刺死你刺死你……好吧，左左被自己的想象捏了一把汗。“真打起来，还指不定谁受伤呢”
“哦，想起来了，你同学受过特训，不是我说，受训的人居然那么菜，上次跟王凯在一起，被捅了一刀”
左左一惊，“什么时候？”
左维可是觉得了，肖雪这丫头不是一般的会蛊惑人心，左左跟她认识也不过两年，却可以让左左有这样的表情。这世上，除了家人跟暗格，能让她这样的人少之又少。“捅她的人还在暗格”说这话，左维是有私心的。那些见不得光的事情左左有一天会知道的，虽然跟王凯说了，不会让她卷进来，但什么都不知道会更危险。
左左凝眉，看来尽快的去一趟暗格了。敢伤害肖雪，而且还是在王凯身边，这些人都活腻了。想着这些的左左，没有发现自己身上的戾气，左维却是感觉到了。以前，左左固执却还不至于这么冰冷，左萧走后，她老是觉得爸爸的离开就跟妈妈的离开一样，是被敌人逼迫的，而且不一定会回来，这样的想法让她的思维有一点偏执，凡是自己在意的人有一点危险，她都会不顾一切的消除。那怕所谓的危险只是她的臆断。
恰巧王凯带着肖雪下来了，左维拍拍她，“你同学下来了”
左左抬眸，便看见不怎么淡定的肖雪跟欲哭无泪的王凯。