王凯家的格局比较特殊，环形，一楼中间是客厅。
忐忑的肖雪出了房间，往下一看，居然是笑靥如花的左左，惊讶的合不拢嘴。腿一抖，台阶踩空了。王凯手疾眼快的拽住她，却不想一着急力气没控制好，直接将肖雪撞进了自己怀里。这一幕发生太快，两人都有点蒙，左维笑的肆无忌惮，左左蹙眉。王凯低头看看肖雪，手附在她额头上轻揉着，抬头时，林淑雯举着菜刀站在远处，泪眼婆娑。那一刻，时间静止，王凯感觉空气有点稀薄，心闷闷地疼。
肖雪怀疑自己严重睡眠不足，不然这些狗血的事情如何解释。当她从王凯怀里出来，再次面对左左时，她承认她有那么一点点心虚。当初说要来S市，左左一再交代，投靠她哥哥，结果呢，警察局倒是让人家去了，保释自己后就玩失踪，最后乌龙的居然左左认识王凯。好吧，今天不宜起床。
“嘿嘿，左左，你怎么在这里？”肖雪干笑着，那叫一虚伪。
左左看他那样儿，什么心思都搅没了，“我还想问你呢，什么时候跟王凯在一起了？”
肖雪往前靠近几步，抱住左左，沙发上左维抬眸，两人视线相撞，肖雪华丽丽的再次惊呆了，“左维哥，你，你也在，在啊”
“我家”妖孽般的脸上流光溢彩
肖雪囧了，真的，不带这样折腾人的。本来不想麻烦左左哥哥，才留在王凯这里的，现在真相却告诉她，他一直在人家家里，而且还是未经允许。
王凯对于这一幕，也是相当震惊的，眼神示意左维解释一下。
左维相当享受王凯现在的表情，天知道他多久没看到王凯的窘迫样儿了，“上次说的左左她同学，就是我去警局保释出来的那位”
好吧，王凯无语了，这都什么事儿，当初就不该瞒着他们，不然那些纠结的不信任就不会发生，还让暗格去查她。这要是让肖雪知道了……王凯都快愁死了，自己的坦白是不是也要搅合上左维这张欠揍的脸。王凯扶额，转头看见还站在那里的林淑雯，走过去，掰下她手里的菜刀，放进厨房。而她不曾动分毫，就连眼睛都不动，直直的看着肖雪跟左左左维说话。
“姐姐，为什么会是你？”突然林淑雯歇斯底里的哭喊出这么一句，空气都安静了。
众人相互看看，最后视线落在了林淑雯身上。王凯疼惜着，伸手要帮她擦眼泪，却被她一手拍开。只见她向前走到肖雪面前，“姐姐不记得了吗。当时你还问我是不是急着去见男朋友”
肖雪再次囧，记忆回到她跟林淑雯碰面的那个黄昏，被她说中心事的小姑娘满脸娇羞。好吧，她想起来了，可她现在特别希望自己失忆，真的。“没想到，会在这种场合，见面”
左左生怕林丫头一个忍不住，上来收拾肖雪，急忙拉着林淑雯的胳膊，“丫头”
“左姐姐，你也向着她吗？”
左左无语了，这事儿能分向着谁不向着谁吗？
“左姐姐，你知不知道，几个月前她就住在凯哥哥这里了”说着，林淑雯的泪滑溜溜的滚了一地。
本来三人平时就很疼惜她，看她流泪，都不好受，左维见王凯一副欲言又止的样子，开了口，“来，丫头，让哥哥看看”说着过去帮她擦了眼泪，即使林丫头有点不乐意，左维还是强制执行了，并且将她带到餐桌前。“丫头，我为了吃你做的饭，可是好几天没吃东西了，你不能这样饿死我吧，你要知道，我可是很多女人的梦中情人，你要饿死我，她们还不天天臭鸡蛋仍你”
单纯的小丫头，死死瞪着肖雪，“我要住这里，今晚就搬过来”说的那叫一咬牙切齿。肖雪没吭气，这里她说话不顶事儿，这又不是他的地盘。拉开椅子坐在林淑雯斜对面。好吧，有时候脸皮是要厚点才有用。
努力表现，想要挽回局势的王凯，真心的觉得头大。要是她住过来，那这里岂不是成战场了。他很自觉地坐在林淑雯旁边。结果气头上的林淑雯一看，又不乐意了。因为王凯对面是肖雪。
“凯哥哥，你吃饭都要跟她这样坐吗？”
王凯气结，眼睛幽幽的冒着烟，左维可是觉得没有比这更高兴的事情了。夹了竹笋，吃的要多带劲有多带劲。上挑的桃花眼，恣意妄为。
左左看不下去了，踹了自己哥哥一脚，“阿凯，换位置”
那顿饭吃的狼烟四起，只要肖雪想吃的，林丫头就不让夹，还不准王凯给肖雪布菜，不然眼睛里不是眼泪就是飞刀。大家是相当无语。肖雪筷子功不好，左左知道，所以总是先将菜夹在自己碗里，在过度给肖雪，吃的那叫一憋屈。还时不时收到林丫头哀怨的眼神。
饭后林丫头吵着要王凯给她搬家，拽着王凯走了。走之前还不忘以女主人的身份命令肖雪收拾厨房，外加无数哀怨的飞刀。左维笑得跟狐狸一样，跟左左耳语几句，也离开了。
肖雪长舒一口气，总算是熬过去了。左左在旁边调侃，“就你这点水平，早点搬出去吧”
肖雪撇了她一眼，走进厨房收拾，“搬你哥那里？”
左左跟进来，耸耸肩，“有何不可？”
“你哥长的太妖孽了，我怕犯花痴”
“得了吧，除了张非莫，你眼里还能容得下谁”
肖雪洗碗的手略停顿几秒，恢复如常。左左却看到了。肖雪，你还是放不下张非莫，那王凯在你心里算什么？一边是好姐妹，一边是亲手足，你们叫我怎么办？
厨房就这样安静下来，沉重的有点压抑，只能听见流水的声音跟餐具碰撞的细微响声。
很久后，左左问，“你会爱上王凯吗？”
肖雪停下手里的动作，转头对上左左探究的双眸，心里问自己，会喜欢上王凯吗？可能有那么一点喜欢吧，不然为什么留下，即使知道他不信任自己，即使碰到今天这样尴尬的事情，也宁愿厚脸皮的留下，只字不提离开。可，喜欢跟爱不一样，自己对张非莫那样决绝的感情跟对王凯的不一样。“你不是知道吗，我的眼里，除了张非莫，在容不下任何人”
左左想要从她眼睛里看出什么，但她一如既往的坚定眼神，提起张非莫时的决绝表情，跟以往一模一样。这样的答案，左左不知道该不该高兴？微叹一口气，左左问，“张非莫呢？有再联系吗？”
似乎知道左左会这样问，肖雪出神的看着手中的盘子，思绪不知道飘到了那里。