张非莫偶尔有心悸的感觉，很神奇，只要接到肖雪的电话就会消失。他知道，这不是病，是一种很诡异的感应。不是很频繁，但隔一段时间就会感觉到。有些时候，他很想摊开了问问她，但话到嘴边却怎么也说不出口。
最近比较忙，测试已经进行了四次了，接下来就是外科手术。苏毅超是天才，应对自如，可是自己进入这一行，完全是因为…..张非莫看看旁边靠着座位睡觉的苏毅超，跟天才在一起，不是一般的压力大。
五一放假，本来是要回X市的，但张凡设计比赛过了复赛，3号要进行半决赛，所以张非莫改了行程。那苏毅超呢？听说苏家当家主母连发十几道命令，愣是没有将这对龙凤胎弄回家，倒是老爷子一声令下，大儿子苏毅然回家报道了。这不，苏毅超又跟着张非莫到Y市过假期。还美其名曰，兄弟同心。要是让苏毅然知道他丢下一句兄弟同心，然后奔赴Y市，让本来就忙的要死的自己回家签到，一定干掉他。
依旧是熙熙攘攘的火车站，依旧是鱼龙混杂的人群，依旧是张凡明媚动人的微笑，张非莫温和的脸上却附了一层淡淡的疏离。走到张凡面前，平和的开口，“不是说不用过来接站吗？”这种地方不适合如此炫目的张凡。
张凡挽上张非莫的胳膊，看似随意却不失美感，“你可以找到地方是一回事，我来不来接是另一回事儿”，娇嗔的语气，性感的嘴唇，娇柔的容颜，妩媚的气质，这些无一不让路人侧目，回头。颇有罗敷当年的风采。
张非莫却只是温和的笑笑，似赞赏欣慰，又似无奈。苏毅超在旁边很酸，“别肉麻了，我鸡皮疙瘩都起一身了”
张凡美目轻转，微眯，“你家苏毅雨没来，让你失望了？”
苏毅超不削的冷哼一声，“苏毅雨不出现只有两种情况，一，她在催眠别人，二，她被别人催眠了”
“哦？”张凡挑眉，看看旁边的张非莫，如果你们知道她跟郭伟跃在一起，不知道会是什么感想。
“知道他亲爱的老哥来，却不出现，那只有一种情况”苏毅超尽显痞子风采，若不是张非莫的女人，估计会轻佻的捏着她的下巴吧。“她被催眠了”
张凡笑笑，没有说什么。确实是被催眠了，不然怎么会喜欢上郭伟跃，还上演倒追的戏码。
张非莫右手揽住张凡的腰，觉得他两对话告一段落了，轻启薄唇，“可以走了吗？你们都不觉得自己长得太过显眼，回头率太高吗？”
张凡依偎在张非莫身边，轻笑，温柔妩媚。
苏毅超双眸轻扫四周，个别花痴还在眼巴巴的看着自己，只见他眼睛微眨，笑的灿烂，做了几个飞吻的动作，顿时周围惊呼声一片。
张非莫无奈的笑笑，这种场景每天都会上演，他已经见怪不怪了。唯一能做的，逃离，撇开跟他的距离和别人眼中他们的关系。
出租车里，苏毅超看着后面亲亲我我的两人，无限感慨。自己怎么说也是帅哥一枚，怎么会落到看别人亲热的地步。好吧，死苏毅雨，你完了，你最好祈祷自己这个五一都不会被我逮住。“停车”
张非莫看着苏毅超，莫名其妙，“怎么了？”
苏毅超转过来，恶狠狠地瞪着两人，“受不了你两的样儿，恶寒”
“没听见你手机响，怎么，有美女召唤？”车已经停在路边了，张非莫凉凉的说。
张凡美丽的脸上笑的一片灿烂，好像在说“走吧走吧，电灯泡”
苏毅超抖抖满身的鸡皮疙瘩，真不知道苏毅雨为什么会跟张凡关系那么好，在他看来还不如缠着张非莫的那个疯女人呢。最起码傻傻的，一是一，二是二。他直接下车甩上车门，做了个“好走不送”的表情，示意司机开车。
“苏毅雨在忙什么？”上次苏毅超就说到了，苏毅雨可能跟郭伟跃在一起，难道是真的？
张凡靠在他怀里，蹙眉，很快又恢复了风情万种的微笑，好像刚才的蹙眉根本就没有过。娇嗔的，丝滑般的声音缓缓的划过，“在女朋友面前关注别的女人，我是会吃醋的哦”
揽着她的手紧了紧，不再言语。有些事情，张非莫只是不说，想知道可以有很多种方法。
张凡想要张非莫陪自己逛夜市，张非莫虽然不怎么喜欢鱼龙混杂的地方，但禁不住张凡的软磨硬泡，还是答应了。
“时间还早，我先洗个澡，然后陪你去”
“恩，好的”张凡高高兴的看着他进入洗手间，随手拿起酒店的杂志翻着。
特别的电话铃声响起时，她看了看洗手间，里面水声很大，估计张非莫没听见，她笑的温柔，像极了一位妻子，正准备拿给他，却在看见手机上的显示时，笑容僵在了脸上。肖雪，他是我男人，你有什么资格再打来。“喂”
肖雪愣了一下，将放在耳边的手机拿到眼前，确认了几遍，确实没有错啊，“这，不是张非莫的手机吗？”
张凡嘴边划过一丝讥诮的笑，“怎么？听不出来吗？我是张凡”
如果是一年前，肖雪肯定理直气壮的说，把电话给他，或者让他接电话。但一年后的今天，自己知道了所谓的真相，张非莫一直瞒着自己他们却早已在一起的真相，还颇有点小三碰上正房的感觉。肖雪略带无奈，又有点歉疚的哦了一声。
两人就这样安静下来了，肖雪没有挂张非莫电话的习惯，即使现在那边不是他，张凡却不知道在想什么，也没有挂电话。
“打来干嘛？”张凡有点冷，但不是很大，明显压低的声音从冰冷的机器传过来，凉了谁的心。
“他，在干吗？”肖雪不知道为什么会问出这个愚蠢的问题，说实话，话一出口，她就有咬断自己舌头的想法了。
张凡轻笑一声，“他跟我在Y市，酒店折腾了半天，现在正洗澡呢”半天听不见肖雪的只字片语，只有略微慌乱的呼吸声，张凡嘴边的笑越发明媚了，“在想什么？其实很正常，不是吗”反问的句子却是肯定的语气。她知道肖雪想歪了，可是，跟她有关系吗？
听见洗手间的水声停了，张凡挂断电话，删了记录。若无其事的坐回原来的位置，装模作样的翻着杂志。
张非莫出来，只看了一眼张凡，知道她碰自己手机了。见她紧张的捏着杂志的手青筋暴突，只当她像别的女人一样，喜欢翻看自己男朋友的手机，虽有点不高兴，但很快就恢复风轻云淡的模样。
听见手机里再一次传来挂断的声音，肖雪自嘲的笑笑，鬼知道自己为什么会打这个电话。自从上次受伤打过电话以外，因为豪城赶着开业，事情比较多，肖雪根本就顾不上想他，更别说打电话了。即使有点时间，不是贡献给家庭游戏，就是回复郭伟跃的未接来电，还有应对赵娟的催稿。要不是今天左左提起，或许自己也不会听到关于他，关于他们，这样的消息吧。
肖雪，轻轻地合上眼睛，将自己陷在柔软的床上，戴上耳机，《如果我变成回忆》轻轻地流淌。是的，肖雪是个怀旧的人，亦或是认死理儿的人，她知道，好多人都知道。
她想起一段话，假如爱情可以解释，誓言可以修改。那么，生活就会比较容易。假如有一天，我终于能将你忘记。然而，这不是随便传说的故事，也不是明天才要上演的戏剧。我无法在我的生命中，就这么把你划去。
所以，张非莫，即使在你的世界里，我以这样卑微或者可以说不光彩的角色存在，我亦无悔。