如果说夜市里的张非莫跟张凡是郎才女貌，吸引了所有人目光的一对璧人的话。那么Y市设计学院门口的这两人绝对是奇葩加活宝的欢喜冤家。
虽然不知道一向稳重的苏毅雨出于什么原因选择了这样的战术，但是她的一声娇吼，“你喜欢我一下会死啊”雷到了所有声音范围内的人。包括在Y市转了一天找她的苏毅超。
节假日的晚上十点，夜生活刚刚开始，大学生进进出出徘徊在校门口，微弱的灯光下，路人诧异带笑的眸光羞红了郭伟跃的耳根。他们无意识的围成一圈，把苏毅雨跟郭伟跃困在中间。
老妹啊，你太彪悍了。苏毅超混在人群中看着那位有过一面之缘的男人，微红，微怒，无奈的脸庞，冷冽挣扎的双眸，两侧青筋暴突的拳头。苏毅超笑了，多久没听见她的怒吼了，还真是怀念。
记忆中的苏毅雨，很小就跟苏毅然苏毅超享受一样的待遇，老苏的军事化管理，没有因为她是女孩儿就放过他。即使李萌是当家主母，也没有替她求情的意思。所以她很早就忘记了哭的滋味，软弱的感觉。长大后，学了心理学，喜怒不显于色，越发变态。
似乎是酝酿了很久，郭伟跃才淡淡的说，“如果你一年不见我，我想我会期待再次相逢的”声音不太，略带一点压抑的低沉，嘴角的讥诮慢慢浮现，眼里的不削显而易见。
苏毅雨没有想到一直低调的郭伟跃会在自己学院门口回击她，真是，兔子急了咬人。她面不改色的看着他，左手抬起，随意的拨弄了几下自己利落的短发。
所有的观众都等着她的反应，苏毅雨这样的眼神，类似深情。只有苏毅超明白，她在徘徊面子跟里子的问题。果然，下一秒。就听见她略带讽刺的声音，“是吗？我很好奇，你一年不见肖雪，她是不是期待跟你见面”
苏毅超猜的没错，她是在考虑面子跟里子的问题。这是一招险棋，置之死地而后生。她跟郭伟跃认识两个月了，没有一点进展。平时一直迁就他，舍不得折了他的面。现在看来的换个方式了。不温不火的方法不能让他记忆深刻，那就出点狠招，将他感情上的脓包一次挑开了，摊在众人面前。
郭伟跃眼里明显的划过一丝危险，看来是真的生气了。“跟你有关系吗？”
“当然，这会证明你刚才给我提的意见多么不切实际”苏毅雨嘴角微勾。要生气就生气吧，置之死地后若不能生，就彻底的决裂吧。即使会心痛。
苏毅超拿出自己的手机，在旁边拍摄，玩的不亦乐乎。郭伟跃冷眸一扫，作势要走。看戏的某人急了，正要插话，那边苏毅雨凉凉的，略带悲伤的声音传过来，“我哪点不如她了？”
怎么？走悲情路线了？所有的路人跟苏毅超一样，视线刷刷刷地转向苏毅雨。唯有郭伟跃依旧保持着背对她的姿势。
“你不是心理学高手吗？怎么，情人眼里出西施都不懂吗？”
“情人吗？我想肖雪自己都不知道跟你有这样的关系吧，要不，咱们问问”讥诮的声音，已经没有刚才的悲伤，好像那只是人们的错觉。
郭伟跃转身，目光阴棘，“你威胁我？”
“谈不上，只是想知道我输在那里而已”
郭伟跃看着对面英气逼人的女子，不似平时平静如水的容颜，思绪有一点凌乱。她跟他认识时间不长，可能因为她的“胡搅蛮缠”吧，两人相处的时间还真不少。或许她真的比肖雪优秀，但感情不是这样计算的。“她有一头……凌乱的长发”郭伟跃想到肖雪的样子，笑了。
这样的回答，太出乎意料，惊倒了所有的人。他嘴角的笑刺痛了苏毅雨的眼睛。“是吗？”
“所以，离我远点，不必将心思花在一个已经没心的人身上”
苏毅雨直直的看着他，“那么，你呢？肖雪现在还有心吗？”
是啊，肖雪本就是没心的人，不然不会看不到自己的感情。可是，又能怎样，后悔上补习班？后悔遇见她？或者后悔爱上她吗？怎么可能。郭伟跃略带自嘲的笑笑，“所以，离我远点，不要成为第二个我”说完，推开围着的人，大步离开。
男一号走了，人们兴致缺缺，看着女主角，小声议论几句，渐渐散了。微光下，苏毅雨一直站着，不卑不亢的挺直她的脊梁骨，看着郭伟跃的背影越来越远，漠视着人们的指指点点。
这是以悲剧结尾的爱情闹剧。苏毅超收了自己手机，慢慢走到苏毅雨身边，没有说话，只是轻轻地将她抱在怀里，挡住她一直追随着郭伟跃的视线。
熟悉的味道，坍塌了苏毅雨所有的坚强跟防备。她没有哭，却是真的有点累了，需要一个肩膀依靠。“怎么找过来的？”
苏毅超才不会告诉她上次见面的时候在她手机里装了追踪，那是找死的节奏，自己可不想没事找事儿，特别是在她“失恋”的时候。“绕着绕着就过来了”
苏毅雨从他怀里出来，一扫刚才的晦涩，恢复她英姿飒爽的一姐模样，“走，陪我玩一会去”
苏毅超哀怨了，不带这样自己找虐的。知道她心情不好，还自己送上门，脑袋不是被门挤了，就是被驴踢了。“可以不去吗？或者换个地方？”
苏毅雨美眸滑溜溜的转动，“你说呢”
苏毅超忍不住抖了几下，他可不想被催眠。很没有骨气的顺从了。
郭伟跃回到宿舍后，心烦的厉害。不知道是因为被围观还是苏毅雨撮到了他的痛处。拨通肖雪的电话，一遍一遍的听着“对不起，您拨打的用户，暂时无人接听”差点摔了手机。
那么，肖雪在干吗？为什么没有接电话？难道还在因为张非莫的电话，张凡的出现而半死不活的逃避这世界吗？