肖雪从小最不想过的就是节假日。别人回家都是享福，自己回家就只有被操练的份儿。要不是有高老头给自己撑腰，估计肖雪的生活跟当兵的没什么区别。
现在呢，就一个寻常的不能再寻常的五一，肖雪的世界就一片兵荒马乱，先是遭遇了左左，左维，林淑雯的“拷问”，然后又听到了张非莫那边烂透了的消息，好不容易自己骗自己一会儿，窝在床上当个缩头乌龟吧，林淑雯拿着备用钥匙直接进来将她拽了起来，“起来，换房间，我要住这里”
肖雪无奈了，刚才锁动的时候她就知道了，只是觉得，林丫头怎么说也是名媛，名媛啊！看见自己睡觉不是应该礼貌的关上门出去吗？为嘛是现在这种情况？也是，名媛会拿着别人的钥匙开别人的房间吗？虽然只是暂住。
“你不是有自己的房间吗？”肖雪记得王凯说过，隔壁就是她的房间，还警告自己不要随便进去。
林淑雯撇撇嘴，“我说了，我要住这间”盛气凌人的样子，要多可恶就有多可恶。
原来，王凯的这个半环形别墅，二楼有六间房间，王凯占据了楼梯右边的两间，左维为了安静，选择了最左边的一间，左左挨着左维选了一间，林淑雯为了跟左左亲近，又不怎么喜欢楼梯口，就选了左左隔壁，于是跟王凯的房间隔了一间，就是楼梯口这间肖雪住的屋子。现在林淑雯一看，不乐意了，她要住王凯隔壁。
肖雪筋疲力尽，今天事情已经够多了，还有完没完了。“你确定？”
这时王凯走了进来，看见肖雪不怎么好看的脸色，“林淑雯，你闹够了没有？”
这一声吼，把洋娃娃一般的林淑雯吓坏了，王凯从来没有这样大声的跟她说过话。瞬间委屈的眼泪夺眶而出，“凯哥哥，你凶我”
王凯扶额，该死的眼泪，碍眼极了。
肖雪见状，也不好意思了，人家就一小姑娘，这么梨花带雨的，怎么看都叫人心疼。“好了好了，我换，马上换，可以吧”
就这样，搬家活动开始了。这个点儿又没有外人，林丫头呢，就一监工的，光会指手画脚。所以，肖雪悲剧了，林淑雯房间里那么多乱七八糟的，在肖雪看来一点用一点美感也没有的东西硬生生的把她累趴下了。
王凯去厨房拿了一瓶水，“喝点水歇会儿吧，剩下的我一个人就可以了”林丫头实在是太过分了，房间里的东西，什么都要求换，又不许坏了原来的格局，王凯自己都觉得肌肉发酸了，更别说肖雪一个女孩子。
肖雪明显的感觉自己体力不支了，呼呼的喘着粗气，已经一个多小时了，还没折腾完。千金小姐的闺房就是不一样。后悔当初没好好训练了，不然现在做这点事情，那不是小擦一碟。肖雪拧开灌了几口水，“你问问她明天弄行不行？”
“不行”王凯还没有说话，林淑雯霸道的声音就传过来了。紧接着她本尊的鞋子就出现在肖雪的视眼中了。
坐在地上的肖雪，拍拍裤子上不存在的土，幽幽的进了新房间。天呢，还有五件家具。房间为什么会放下这么多东西。王凯跟着进来，跟她并肩站着，“别太在意，她就一孩子”
肖雪笑笑，是啊，林淑雯就一孩子。“恩，我知道”转头对上王凯略带歉意的双眸，她想：王凯，别人眼中的孩子跟你王凯眼中的孩子一样吗？或许只是你自己以为，自己把她当孩子，这样的宠溺，无条件的放纵，只是对孩子的感情吗？
肖雪虽然反应迟钝，但她不傻。认识王凯两个多月了，说了解倒也谈不上，可王凯的一些习惯，说话语气代表什么，她还是清楚地。他对林淑雯的宠爱已经跟左维，左左对林淑雯的宠溺不在一个水平上了。或许只有他自己不知道罢了。
“快点儿啦”林淑雯见她两有含情脉脉的对视，相当不爽。
肖雪跟王凯闻言，对视一笑，颇具无奈。
往死累人的搬家活动继续进行。
林家是S市最大的融资机构。当初左家王家遇到困难时，就是林家出手帮忙，度过的危机。后来左左，王凯虽然不在世人面前出现，却没有隐瞒林家人。也就是说，林家相当于自家人。要知道即使上官家，都不知道左左王凯的存在。
林淑雯搬过来住这件事，林家虽然不舍得女儿离开自己，但还是乐见其成，毕竟住在一起，可以发生很多的事情。要知道林淑雯跟王凯的婚事，双方父母都恨不得马上提上日程。这不，晚上林妈妈何清就跟左琴通电话。
左琴：“何清啊，我还正说要打给你呢”
何清：“哈哈，看来咱们很有默契啊”
左琴：“听你这语气，是有高兴事儿，说来听听”
何清：“是啊，喜事儿，阿凯晚上在这边吃的饭，这不刚走就迫不及待的打电话给你”
左琴：“我可是要嫉妒了，儿子光知道往你家跑，讨好丈母娘，不理我这当妈的”
何清：“哈哈，问题现在你家儿子把我家姑娘都拐跑了”
左琴：“哦…..啊？”
何清：“我就知道肯定没跟你说，今晚两人才不是回来跟我两老家伙儿吃饭呢，是回来通知我们一声，林淑雯要跟你家儿子，同居”
左琴：“意思是，搬去王凯别墅了？”
何清：“哈哈，你说是不是该准备准备了，我可是盼着呢”
左琴：“我也盼着呢，王凯那不争气的孩子，有时候还真希望我儿子霸王硬上弓”
何清：“哈哈”
左琴：“实在是丫头还小，不让我就…..你懂得”
何清：“哈哈，你呀，还是老样子，小心你家王振东听见收拾你”
左琴：“不过，左左回来了，王凯安城的事情估计最近也就结束了，婚事等王凯接手东琴操办吧”
何清：“恩，….接手的事情提上日程了？”
左琴：“你知道的，前段时间，凯儿已经接手漫画城了。我也不瞒你，振东已经在跟凯儿商量东琴的其他产业，估计快了”
何清：“恩，有什么需要直接跟我家老头子说，我们就这一个女儿，林氏就是嫁妆，都是他们小两口的”
左琴：“那些事情，都是男人的，咱们当前的事情，就是她两的婚事，要不，改天咱去一趟….嘿嘿，暗访”
何清：“哈哈，要让他们知道了，还不鸡飞狗跳？”
左琴：“哈哈，回头叫你哦，好歹现在还是咱们做主，还怕他们不成”
何清：“哈哈，那行，就在跟你闹腾一回”