左左回到别墅，二楼一片狼藉。不知道的还以为招贼了呢。清冷的声音响起，“谁能解释一下，怎么回事儿？”
林丫头探出脑袋，“左姐姐你回来了”
左左轻蹙眉，“你的房间不是隔壁吗？”
“嘿嘿，左姐姐不要生气哦，我这可是为了我伟大的爱情，才搬到凯哥哥隔壁的。你会支持我吧”精神焕发，青春靓丽，完全没有搬家折腾过的迹象。
左左暗叹一声，自己应该想到的。中午林丫头已经表示要搬过来，王林俩家又乐见其成，怎么会反对，再说了，这里本来就有林丫头的房间。只是，现在这样，哎，肖雪可怎么办？看着双眸带笑的林丫头，左左终究什么都没说，给了她一个知道了的眼神就回房间了。
左左站在窗前，双眸清冷，没有焦距。
下午她去暗格基地走了一趟，在地下囚牢里见到了那个捅了肖雪一刀的男人。阴暗潮湿的地牢里，男人低声喘息呻吟着，身上已经没有几处完整的地方了，腐臭味刺激着人得感官，让人觉得那偶尔动一下的躯体比尸体更恶心。
左左站在他前面，俯瞰着这个男人，平静的脸上没有一丝涟漪，就好像感觉不到这里难闻的气味，看不到令人作呕的肉体。许久后，微眯的双眸，杀气凛冽，身侧的双拳紧紧握着，若不是风提醒，她现在就会杀了他。
“求求你，杀了我吧，杀了我吧”男人迷茫的双眼就像看到希望一样，亮了起来。沙哑的声音从蠕动的身体里慢慢渗出来。
求饶吗？哈，看来一些无知的人，真以为暗格是慈善机构了。这就受不了了吗？风说只是给他注射了盐巴，又不是什么剧毒，至于这样吗？
伤口盐巴，不过是暗格用来惩罚的自制药水。左左他们受过很多次这样的惩罚，小时候羡慕左维光鲜的生活，他们几个总是忍不住想偷跑出去，没出基地大门就会被老暗格的人抓回来，然后往死操练，晚上结束的时候，还会领到一记药水，一开始还以为是恢复伤口的，后来才知道，是恶化伤口的，锥心的痛。左左那时候身体娇弱，经常痛晕过去。后来他们就乖了，不在往出跑，乖乖的呆在基地，一天又一天，直到出师。
现在若是用这个惩罚他们几个，估计眼睛都不眨一下。毕竟后来老暗格体罚他们用的都是毒剂。
男人爬到左左脚边，拽了一下他的裤腿，左左不知是条件反射还是厌恶他，直接飞起一脚，力道不是很大，还是把他撞到了墙上，受到反弹，又落在地上，抽搐着挺了几下，晕死过去。
听见响动的金进来，看了一眼，转身拿着几根针管进来，嫌弃又无奈的往男人身上扎着，转眼，男人又哼哼吱吱的转醒。
“大小姐，消停一会吧，该省的我们都问了，你就别参合了，降低你身份”金警惕的将用过的针管收起，不给他创造自杀的条件。
左左眼里的阴霾淡淡消散，恢复了大家闺秀的模样，“金领导，你这是剥削我作为暗格一员应有的权利”
“哈哈，好了，走吧，这腐臭的地方真不适合你这貌美如花的女子”
两人从底下出来，金从电脑里调出相关资料给她看，“老大说了，这次的事情，你有知情权”看了一眼身边清冷的女子，他继续道，“但没有参与权”
左左双眸轻挑，“为什么？”
金没有回答，只是说，“阿凯也是这意思，你回来之前我们已经开始准备了，你接手其他任务”
在暗格，左维是老大，部署全局。王凯左左辅佐左维。风主管情报组，金主管行动组，变色龙主管卧底跟眼线。所以，在具体行动中，金有绝对的指挥权。
左左眸底划过一丝疑惑，不应该啊，左维调回自己，让自己知道事情，却不让参与，这唱的哪一出。
“别想太多，服从安排”
左左抬眸，恢复风轻云淡的神色，“是”
外面起风了，没关窗户的房间温度骤减。左左没感觉到冷，不过还是走过去关了窗户。不太放心肖雪，转身出了房间。
肖雪幽怨的看着进来的左左，“我可是明白什么是千金小姐了”
左左轻笑，就像在大学宿舍。“王凯没有跟你提起过吗？”走到窗前帮她关了窗户。
“我没想到这么能折腾”
左左看着还没怎么收拾的房间，掀起她被子，钻了进去，“这不收拾了？”
“亲爱的左左，我真的太累了，那丫头……你不会告密吧”
左左伸手拍在她后脑勺上“告密？”
肖雪立马笑的狗腿，“不是不是，我错了，我错了”
林淑雯不是一般的彪悍，当年她跟王凯都是受训练的人，都扛不住她的一哭二弄三菜刀。虽然有一部分原因是把她当作小妹妹，但也不会淹没她超强的战斗力跟破坏力。
“林丫头会让你苦不堪言的”左左说得一本正经，肖雪闻言耷拉着肩膀，像极了受委屈的小狗。难道说自己的苦日子这才开始吗？亲爱的肖教官，为什么这次你会纵容我休学，难道说你已经未卜先知的看到了我即将来临的悲惨生活？
“哈哈，叫你不去我哥那里”左左略带一点幸灾乐祸的语调一下就打击了肖雪，哗的收到无数的飞刀。“哈哈，我说错了？你这纯粹自讨苦吃”
“你说我怎么就没想到呢，我知道安城集团的总裁是左维，知道你哥叫左维，怎么就没有联想这是一个人呢”那头本来就凌乱的头发，被她刨的越发不能看了。
“你小看我呗，觉得我没那么有钱的老哥”左左凉凉的说，语气说不出的酸。
说道钱，肖雪眼神突然贼亮贼亮的，“我说，你那么有钱，我怎么没觉得阿”
左左瞥了他一眼，“我这是富不露财”
肖雪鄙视她一眼，接着收到左左挠痒痒的攻击，最后两人闹作一团。
其实肖雪还想问，网上资料显示左家只有一个孩子，那么左左是？私生子吗？还有，传闻左王不分家，而现在他们的关系这么特别，难道王凯就王家的孩子？可是，资料显示王氏夫妇膝下无子，只跟林家孩子分外亲密，会不会那个孩子是，林淑雯？