逮捕李明后，苏毅然就回到了部队，最近刚刚接到公安的文件，说事情有进展了，便带着白亮返回S市市区。却不想接到苏家老爷子的命令，只好连夜赶回苏家绕上一圈。
苏毅然刚进家门就敏锐的感觉到不对劲了。虽然老爷子严厉，但绝对不该有这样明显的暴怒气息。
苏家双胞胎不回家不是很正常的事情吗？难道说他们在外面捅了大篓子？
他万万没有想到，这次的主角会是他。
苏老爷子见他进来只是黑着脸，冷哼了一声，正襟危坐。李萌在旁边也一改平日迎接孩子的柔和面容，略带了几分严肃。
苏毅然扫了几眼周围，家里不是一直只放军事杂志跟医学杂志吗，什么时候添了娱乐杂志？他还没有坐稳，就听见老头子震耳欲聋的声音。
“站好了说话”
苏毅然立刻起身站军姿，身形挺拔，等着训话。
李萌将手里的杂志仍在他眼前，圆润的声音带着些许怒意，“解释一下，怎么回事儿”
苏毅然低头，便看见两幅自己的素描，不过，这表情……，他看了一眼父母，低头翻了几页，好家伙儿，全是自己。二十秒后，他再次站成标准的军姿。从头到尾，他的惊呼都在心里，平静的脸上没有一丝一毫涟漪。
“说吧”
“没什么可说的”
李萌又扔过去一本杂志，”没什么说的？没什么说的你就成了名模？”
苏毅然不再去看，刚才翻杂志的时候，他就想到这个笔名叫“咔你莫属”的是谁了。怪不得上次她说，要谢谢她就用画稿顶，原来说的是这个。
“说话啊”见儿子不吭气，李萌声音一下子就窜高了。那两个是不回家，好不容易弄回来一个，还赶上这事儿。老苏家是什么人家，能被人写成这样吗？真是气死她了。
原来，肖雪的画稿很生动，杂志销量不错，“模特”苏毅然就被很多人看上了，一些t台公司，品牌代言等纷纷找到漫画城，被赵娟回绝后，一些八卦新闻就产生了。各种猜测，合理怀疑，其中不乏一些对于军事世家的苏家来说不堪入目的言语。
忍了半天的苏老爷子，见儿子冥顽不化，也怒了，“苏毅然，你是一名军人，这种事情怎么会发生在你的身上？你知不知道这对于你意味着什么？”
苏毅然不卑不亢，“知道”
“知道，知道就是你现在这副熊样儿”苏老爷子一掌拍在扶手上，椅子晃动了几下，似乎檀木都有了灵气，害怕的颤抖。李萌起身度到老伴儿身边，安抚着他的情绪。
“看把你爸气的，快点查查那叫咔什么属的是谁，告他侵权”
苏毅然看着给自己使眼色的母亲，她还是像以前一样给孩子留面子，或许是怕不孝子气着自己的老伴吧。苏毅然定了定，铿锵有力的声音在客厅回荡，“这是我欠她的”
“你欠他什么了？必须这样抛头露面，跟那些三教九流的人一样，被别人说三道四”苏老爷子霍的起身，李萌来不及阻挡，一拳就落在了苏毅然胸膛上。
苏副司令老当益壮，力量不减当年，又是怒极了的状态，苏毅然闷哼了一声，倒退了半步。反应过来又迅速站好。
李萌怕他再动手，急忙拉住他一条胳膊，“还不快去”女子凌冽的声音，威严不亚于身边的男人。
“其实您可以换个角度，我需要伪装，这样不失一个方法”苏毅然说完，在老爷子再次发怒动手前百米冲刺般的离开了苏家。
他知道老妈会安慰好老头子的。
现在，他只想去见她，这种感觉很强烈。
周五，肖家的游戏时间，肖雪终究没有让弟弟查左王林家的事情。掩饰必然有掩饰的原因，他们愿意说自然会说，不愿意又何必去查，知道又如何？
不过，这是一个悲催的夜晚，高夫人有表演，没参加聚会，所以肖教官决定检查一下两人的技术。
肖雪最近都没时间研究黑客技术，而且，她本来就没有这方面的天赋，所以输的惨不忍睹。肖詹斌好点，成功的过了肖教官三层防火墙，拦截了俩次攻击。不过，距离肖教官的要求似乎差的不是一点点，所以，结束的时候，肖教官那边传来命令，“五公里越野，立刻”
肖雪颓废的看了一眼窗外，迅速收拾了电脑，从行李箱中拿出沙袋，绑在脚踝。长呼了一口气，出了门。
小区外面黑色的猎豹车上，苏毅然直直的看着大门，却不知道该做什么？就在他鼓足勇气准备给她打电话的时候，出来一个奔跑的女子。历来没表情的脸上隐约有一丝笑意。他缓缓的跟在她身后。
这样的跟踪太明显，肖雪一开始就是知道了。只是对方没有进一步的动作，她也懒得理会。好长时间不做运动，三公里的时候，肖雪就觉得有点上气不接下气了。
她转身跑到车前，苏毅然很淡定的停车，摇下车窗，“这就不行啦”讽刺的语气，好像对面是他训练的菜鸟。
“站着说话不腰疼，哎，我说，你这一晚上的跟着我，打算劫财还是劫色啊？”累死他了，这要是肖教官知道，三公里都跑成这样儿，一定让自己回炉。
苏毅然像扫描仪一样，从头到尾观摩了她一遍，嘴角浮起讥诮，“这两样儿，你有吗？”
啪的一声，肖雪一掌拍在车上，不带这样糟蹋人的。瞪他一眼，绕过车子，上了副驾驶。
她没看见苏毅然的脸上在她看不见的角度里划过一丝笑意。
还是坐着舒服，肖雪把自己窝在座位里，“警官都这么闲吗？像上次那样的事情，没有了吗？”
“怎么？你还想经历一次？”
肖雪耸耸肩，没说想，也没说不想。
苏毅然一直目视前方，不曾转头，肖雪跑的有点累了，极力调整中。车里除了呼吸声，在没有别的声音，安静的一点也不像见过几次面的人应该有的相处模式，却谁也没觉得有什么不妥，好像本来就该这样。
许久后，肖雪动动脚腕儿，感觉好多了。长时间不绑沙袋，真受不了。“你还要跟着吗？”
“你这是夜游症吗？”
肖雪耸耸肩，嘴角勾勒一抹笑，下了车，继续任务。还有两公里，即使肖教官不在身边，还是要执行。有些东西已经在骨子里了。
苏毅然停了几秒，打转了方向盘。