张非莫在肖雪大学宿舍楼下站了俩天，终于得到了惠儿的认可。从她那里得知肖雪去了S市，并问到了左左的电话，还意外的拿到了肖雪离开时写下的那封没有寄出的信件。
“不知道她为什么非你不可，但在我们看来，太多人比你更适合她。”
任惠儿走的时候是这样说的，张非莫略带疲倦的脸上只是划过一丝无奈，没有再多余的表情。
2011年6月10号，肖雪出车祸的第五天，张非莫坐在去往S市的列车上打开了那封“张非莫亲启”的书信。
她说的很对，收到这封信确实挺意外的。肖雪不是矫情的人，但矫情起来，真的让人往心窝里疼。
他知道她内心的柔弱，那些无眠之夜，他才会那样陪她度过。
张非莫的思绪不经跟着信里的内容回到补习班。他依稀记得，第一次见面的时候，她笑的开朗却疏远的表情，似乎她的世界只有特许的人才能进入。
他慢慢习惯她在身边聒噪的日子，这不是自己喜欢的环境，却不知道为什么，一再的容忍，直到后来，排座位的时候，选择离她很近的位置。
他是认真的男子，有自己的作息安排，有合理的规划，跟人相处时，温和却又淡淡的疏远，但她一次又一次的惊扰他的睡眠，打乱他听课的思绪，在他脸上胳膊上留下难看的涂鸦，他不但没有生气，竟然习惯了她的任性跟无理取闹，有时候还会滋生出希望她只会对自己有这样举动的奇怪想法。
那是在补习班，离梦想最近的地方，他从来没想过会谈恋爱，何况是那么优秀的她，她身边有太多人，太过了解她，包容她，自己不过是哪一点让她暂时有了兴趣而已。
再次排座位，自己找了她很在意的人，刑阿布。他知道她贪恋教室后排的生活，自由涣散，如果只有自己，让她坐在自己后面把握不大，补习班里，能让她妥协的人，只有阿布。果然，阿布一个眼神，她自然坐在了自己后面。
这是她不知道的事情。
他开始习惯每天晚上等她的短信，习惯晚上不关机，习惯隔段时间给她水杯里添水，习惯靠着桌子等待她的靠近，习惯在椅子下面跟她小打小闹，习惯……..这些不该有的习惯，只因为是她，慢慢成为生活中不可或缺的一部分。
身体生物钟渐渐跟她同步，向来早睡的自己变成了夜猫子，上课一丝不苟的自己开始分心注意后面她的情况，本不应该放太多时间在打球踢毽子上的特殊时期，却是从不缺席。
他知道不应该，他知道自己这样做的结果是所有人无法理解，自己无法承担的，他知道就算这样，自己依旧无法留住她，可是他控制不住自己。
她跟郭伟跃的那些传闻，即使不刻意去听，还是会不断的传到自己耳朵里，他们的亲密动作，他不转身也可以感觉到，那是他羡慕不来的相处模式。她从来不知道，她身边的人都会巧妙的以一种她认可的身份存在着，各有不同，没有人会打破自己的位置，谁都没有勇气冒着失去她的风险挑战自己存在的价值。而他，亦如此。
自己之所以特别，是因为不去迎合，不主动。所以，即使很想怎样，自己也会忍着，忍着她主动提出，有多辛苦，唯有自己知道。
那晚，究竟是她心情不好，还是自己心里太委屈，才会酝酿了那样悲伤的氛围，才会在她面前落了泪。她最喜欢唤的“张家二小子”不过是自己最不想提起的伤，但，即使这样，还是愿意她那样叫着。而她呢？知道故事后依旧没有改变什么。
郭伟跃摊牌了，那盒感冒药让他心里不舒服太久了，可是，似乎没有成功。所以才会那样愤怒吧。
除了肖雪都感觉到了这边的异样，是每个人在她面前伪装太好，还是她太笨。他不相信没有人在她面前提起过，为什么一直没有表现出什么，这不是她的风格。
她搬离自己后面，换来张凡的举动，郭伟跃很气愤，那自己呢？他记得当时自己是这样想的“肖雪，凭什么你自以为是的决定要所有人为你买单，为你不快乐，既然是你想要的，那么我会好好珍惜”
张非莫没有想到当时肖雪是以那样的心境离开，他习惯了纵容她的任性，从不说什么，他以为她的离开是因为郭伟跃，没有想到会是因为自己。现在看来是多么愚蠢，当时或许自己说一句，结果就会不同。
误会究竟是从什么时候开始的？
这个时候吗？
之后的高考，之所以忍着不靠近，不关心，那是因为俩人成绩下滑太厉害，不想影响高考。当然，高考成绩证明了他的做法错的多离谱。
电话响了，张凡的。张非莫看了几眼，挂断了。后来想想还是回复了一条短信。肖雪出事儿了，我在去S市的火车上。
肖雪，你知道我为什么跟张凡在一起吗？
你知道为什么那么辛苦，即使伤了张凡，也要瞒着所有人我们在一起的消息吗？
这些年，他已经习惯了等待，等电话，等短信，等她出现。但却又不能迎合，不能表现的太高兴，不能让她感觉到自己的心意。
那个平安晚上，看着睡着的她，他挣扎好久，决定还是鼓足勇气，只要她真的也爱着自己，那就在一起，一起走下去，哪怕很难很难，他都不会放手。
可是，肖雪，我亲爱的肖雪，我深爱着的你，却是那样不相信我，只要你选择闭上眼睛，我就会握紧你的手，一直一直，不在放开，你知道吗？
这就是我一直不敢靠近的原因。你认为不是原因的原因，因为你从来不知道自己身边有多少人，不知道站在你右边需要多少资本，多大的勇气。