苏毅然看着病床上的人，眉头紧锁。
没有求生意志吗？肖雪，对于你来说，这个世界真的没有留恋了吗？
苏毅然将四根银针放在她床头，俯身附在她耳边，“上次那个手势属于哪里，你自己都不知道吧，怎么样，我们来谈谈吧，要是你醒过来，我告诉你怎么样？还有你身体里的银针，上次打手势前就是用那个麻痹的李明吧，虽然大家都以为是我救了你，但我知道你做了什么”
肖雪依然安静的睡着，不反驳，不回应。
黑墨色的双眸布满无奈，他抬腕儿看看手表，时间到了，该离开了。
毒品团伙就像是一个大的蜘蛛网，原来以为李明是重要人物，审了很长时间才知道，他不过也是一个小喽楼。好在，不是一无所获。据李明所述，他上面的人，代号“灵狐”，是个绝世美女，智勇双全。现在缉毒特警跟军方的人都在追这根线索，想要挖出贩毒组织背后的大BOSS.苏毅然的背影消失的时候，肖雪睫毛轻颤几下，又归于平静。
张非莫已经到S市，在安城附近咖啡厅约了左左。
左左看着对面的男子，温文如玉，蓝色眼镜框下，一双明眸浩瀚如海。怪不得肖雪会沉醉其中。“没想到还有见面的机会”
张非莫勾了一抹笑，尽是无奈，看来肖雪身边的人对自己的印象都一样。“若不是她失踪，我不会来打扰你”
左左端咖啡的手顿了一下，双眸冷冽，“你怎么知道？”
张非莫没有回答，却是问了另一个问题，“网上你跟王凯的消息是不是真的？”
“跟你有关系吗？我应该没有回答的必要吧”
“帮我约王凯吧，我在帝国豪城的报道中看到他们两在一起，肖雪在S市这几个月应该是待在他身边吧”
左左一惊，帝国豪城的报道自己都看过，没有发现肖雪的出镜，他，怎么知道的？
“不必惊讶，你们应该在找她吧”
左左没有多说什么，而是拨通了王凯的电话，“安城对面咖啡厅，有人要见你”
似乎得到了自己想要的结果，张非莫不再言语，只是安静的坐着，左左却总能感觉到他在透过自己看着什么。
左左的感觉何其敏锐，张非莫也不过是想起肖雪在电话里经常提起对面的这个清冷的女子。当然，那个时候，他们的关系还很好，电话还是幸福的传音筒。
王凯刚刚从王家出来，这是一场很失败的谈判，左琴的模样是他从未见过的狠利。他以为谈判的人会是父亲王振东，却不想。。。。。
王林两家的婚事，是早已经定下来的，就是为了王凯恢复身份时候，林家在金融界的威望可以帮助东琴，这本是计划中最完美的一步棋，并且林家甘愿做旗子，却不想王凯会遇上肖雪，让事情提前不说，还让男主角王凯，抗拒这样的安排。
东琴现在的情况，左琴能不担心吗？但这是一场豪赌，要不王凯顺应左琴的意思，娶了林淑雯，要不东琴灭亡，安城动荡。她的儿子不是莽撞之人，定会权衡利弊，所以，她在等，等王凯妥协，她不能让高敏出现在自己老公面前，不能让他知道那些不堪的事情。
王凯出现在咖啡厅的时候，明显的感觉到了敌意，但转瞬就消失了。
左左看了一眼王凯，见他脸色不好，就知道今天的谈判崩溃了，说实在的，她跟左维都希望他跟林淑雯在一起，不是因为林家，而是林丫头跟他最般配，这么多年了，大家都看得见。肖雪就没有想过除了张非莫还会爱上谁，所以王凯的认真只会让自己受伤。
“张非莫，肖雪的…朋友”左左还真不知道怎样形容这个男人的身份。
张非莫并不觉得王凯身上冰冷的气息对自己有影响。“很抱歉让你过来一趟，我只是想知道，肖雪失踪后，你们从哪方面找她的”
王凯挑眉，看着对面温和却不恭敬的男人，嘴角勾起讥诮，“如果我没找过呢”
张非莫浅笑，“没有这种如果，她是肖雪”
这个男人，到底跟肖雪什么关系？朋友？应该不会这样简单吧，难道刚才的敌意是他释放的？
“是吗？”
张非莫笑笑，不说话，却是胜过一切辩白。他比谁都明白肖雪有多吸引人，几个月的时间征服一个人，不是难事儿，只要她用心了。
左左不禁多看了他几眼，这个男人，真的不爱肖雪吗？寝室里的人讨论了很多次这个答案，如果爱，怎会一次又一次的伤害肖雪，如果不爱，又怎会闹得那么厉害都不曾让肖雪离开自己的世界，就像现在，从F市找到T市，又找到S市。先不说学校的课程还没有结束，就单单找肖雪的这份心，你可以说他不爱肖雪吗？
“今天找我，不单单是见见我吧？”
“找过医院了吗？”张非莫回忆起那天的电话，握着咖啡杯子的手不禁加了几分力气。
“医院？”左左反问一声，跟王凯对视一眼，肖雪难道不是失踪，是出了事故？
张非莫将放在王凯身上的视线转向左左，“她住哪里？她虽然喜欢到处跑，但固定的生活中，那个时间应该在家附近”
“她跟我住一起”王凯率先说出口，拦下了左左的话。这个男人，凭什么一副什么都知道的样子。
张非莫很想控制自己，但愤怒还是划过了眼底。他端起已经冷的不能喝的咖啡，喝了一口，味道就像自己现在的心情，糟透了。他是有多不想知道这个该死的答案。
“七点十几分，看看是不是交通事故，应该伤的很重”张非莫想起她在电话里的声音，心揪痛着。一个星期了，每一次回忆，就像经历的时候一样，窒息的感觉让自己明白，这些年的不勇敢，到底错过了什么，若是勇敢一点，是不是现在已经是最幸福的人了。总是想着让她再在意自己一点，想着自己再成功一点，这样才有资格站在他身边，才能走的更远，却不知，有她的爱，才是留在她身边最大的砝码。
“你怎么知道？”王凯看着他因为自己一句话暗下去的脸，平复了心里因为这个男人脸上笃定表情引起的愤怒。
然而，张非莫的下一句话，将他再次冰在那里。
“出事儿后，她拨通了我的电话”
很简单的陈述句，确实让左左再次体会了肖雪有多爱他。也让王凯正视起这个突然出现的男人。
张非莫没有说，当时肖雪身边还有一个人，一个男人。现在首要任务是找到肖雪，还有，对面这个俗称高富帅的男人。他微启薄唇，声音温和，“左左没有告诉你吗？”
王凯看了左左一眼，挑眉，示意张非莫说话。
“她爱的人，是我”
没有多大的语调，却是好像世界都没有了声音。左左没有想到肖雪口口声声说的低调的张非莫会说这样的话，王凯没有想到肖雪爱的人会是这样的男人，他一直以为是画稿上的男人，是那晚送她回别墅的男人。
张非莫看着他们的表情，却是讥诮一笑，这样的自己，真好笑。因为嫉妒他跟肖雪住在一起，竟然要这样才能找到平衡。“我没想到自己会伤她那么深，将她逼到流落他乡的地步”
张非莫的表情不再平和，悲伤的气味太过浓重，弥漫了整个咖啡厅。
“你，看了她写给你的信？”
张非莫没有回答，只是看着左左，透过镜片，似乎折射出乞求的味道。沉默片刻后，他起身，30度鞠躬，“如果有肖雪的消息，麻烦你告诉我一声，不管多晚，我手机不会关机”
张非莫走后，王凯靠在椅背上，低沉的声音响起，“说说他们的故事吧”
现在想来，火车上肖雪的悲伤，是拜这个叫张非莫的男人所赐，回忆起肖雪那时的表情，满脸的眼泪，不用猜都知道他伤她多厉害。
左左拍拍他的肩膀，起身，“先找肖雪吧，我想一些事情她说给你，更合适”