肖教官逼着高夫人在医院呆了几天，趁着这个机会，做了全面检查，他一直感觉什么不对劲，却不想是肖雪失去了联系。怕惊动高夫人，他没敢表现的太明显，只是嘱咐肖詹斌留心肖雪的消息。
肖雪出事第十天，肖教官出现在S市。
前段时间有三拨人查肖雪的资料，除去军方的人，还有两拨不确定的人，贸然过去寻人，不是上策。肖雪手机定位已经失去功能，现在还可以用的估计只有她的电脑了。
肖教官打开自己的电脑，输入指令，肖雪笔记本电脑设定了拦截模式，IP会自动销毁踪迹，没有办法恢复，这些都是自己设定的，现在却希望当时没有做这些，寻找肖雪只能通过当时装在肖雪电脑里的特殊芯片了。
王凯跟左左回到别墅的时候，感觉到了陌生人的气味。客厅的沙发上，一个中年男子，端正的坐着，听见他们进来的响动，亦没有转身。
王凯跟左左全身戒备，走过去的时候，已经做好了战斗的准备。
男人四十多岁，一身登山服，偌大的背包，立在旁边，神色严肃，坐姿端正，两人对视一眼，看到了对方一样的判断，军方的人。
只有军方的人，才会有这样的气息，才会给人这样的感觉。来人，是谁？有何目的？
“坐吧，我没有动手的想法”，肖教官低沉的声音响起，丹田发音，有一种雄厚的感觉，更加证实了王凯跟左左的想法。
王凯坐在男人对面，左左立在她身边，站成一种保护的姿势。就在男人抬眸看王凯的刹那，他俩感觉到了杀气。是的，浓重的杀气，但很快消失了。
肖教官看着这个年轻的男子，王凯，王振东的儿子。怎么会这样儿，肖雪怎么会跟他在一起？这要是让高敏知道了，还不气死过去。肖教官思绪百转千回，眼眸中的凛冽，普通人根本承受不住。
“肖雪是住这里吧，有没有什么线索可以找到她？”
找肖雪的？王凯承受着肖教官寒冷的眼神，努力地放松自己。“阁下是？”
“暗格是你们的吧？”肖教官没时间跟他们兜圈子，做了合理的推测。王振东的资料早些年自己调查过，不是等闲之辈，虎父无犬子，他儿子应该也不会差到哪里。
左左王凯心里顿时“咯噔”一声，怪不得他们找不到肖雪的资料，她身后有这么厉害的角色，暗格虽然不是最保密的组织，但雷的技术也不差，不是谁都可以轻易得到他们的资料，除非，面前这一位的能力在雷之上。
见他们在思考，肖教官已经知道了答案，战术心理学不是白研究的。“作为一名维护网络秩序的红客，我不想以黑客的身份侵入你们的系统，我对你们的事情没兴趣，只是想知道寻找肖雪的线索，你们是聪明人，该说什么不需要我在问了吧”
王凯对上男子的双眸，声音沉重，“肖雪应该受了很严重的伤，具体原因还在排查，那个时段的监控被人拿走了，暂时无法追踪，暗格的人都在尝试着恢复数据。附近医院的数据库已经进去过了，没有肖雪的资料。”
“被人拿走了？”
王凯不想承认也不行，因为这一看就不是简单的事故，应该是有预谋的针对肖雪，“是”
“对方是冲着肖雪还是冲着你们王家？”
肖教官的推测是合理的，王凯他们也研究过，答案显而易见，不是吗？
肖教官起身，背起背包，“肖雪的东西我会再找时间过来拿，我希望你不要再出现，肖雪不是你可以接触的人”
王凯瞬间移到肖教官面前，揽住他的去路，“为什么？”
肖教官嘴角勾起一抹讥诮，“你不配”，说话间，一拳落在王凯脸上。迅速错位，过了王凯，直接向外面走去。
这发生的太突然，左左跟王凯完全没有意识到，回神男人已经到了玄关处，等他们追出去，已经错过了时机。
结束训练后，多少年了，他们没有这么狼狈过。王凯用手背摸了一把嘴角，有些疼，出了血。看来男人是用了力气了。
到底为什么说他不配接触肖雪，按理来说，跟王家结亲是多少人梦寐以求得，他王凯也是要啥有啥的男人，怎么会配不上肖雪。除非，肖雪的家世不一般，超过了他们这群人。
左左看着王凯蹙眉，就猜他想着什么，“除非肖雪的演技特别好，不然，以她平时赖床，贪吃，没克制的生活习惯，不可能是军方的人，更不可能是大家闺秀，或者显赫家族继承人”
“你说，我妈为什么非要逼着我跟林淑雯结婚？不惜赌上东琴，而且那天见到肖雪，她的表情太奇怪了”
左左拿过医药箱，作势要帮他收拾伤口，但王凯摆摆手，拒绝了。
“阿凯，说实话，我们都认为你跟林丫头结婚挺好的，或许你没有发现，你对丫头跟对肖雪是不一样的”
“当然不一样了，对丫头只是宠溺，对肖雪……”王凯一时找不到合适的词语形容他对肖雪的感觉。那种感觉很奇妙，不会有越轨的想法，可是又想要靠近，想要守护。
“前段时间她去漫画城财务工作，我觉得你跟肖雪的相处模式就像你跟我的相处模式，那是并肩作战的感觉，不是爱情”
王凯不削的轻笑，“左左你这是什么逻辑，难倒就因为我让她去工作，就不可以是喜欢她？”
左左抬头看了一眼林丫头的房间，自从王林两家闹着逼婚，林丫头跟王凯的关系出现了一些问题，虽然不是林丫头的错，但王凯还是会迁怒于她。
可林丫头走后，王凯总是会在路过那个房间门口的时候停上一下，或者坐在客厅的时候忍不住抬头。一开始左左以为是因为肖雪，可后来发现，根本不是。
“那你有一天会让林丫头参与工作上的事情吗？特别是暗格的事情？”
“不会”王凯回答的干脆，没有一点迟疑，“丫头就是一个孩子”
左左嗤笑，没有在说什么，他只是没有看清自己的心而已。
那天摊牌，他清楚地告诉肖雪，进入漫画城，开始帮助他们，就会有危险，问肖雪有没有问题。那是担心她，也是将他们的计划告诉外人需要得到对方肯定的回答必须的提前申明。可是，王凯的潜意识，不会容许林淑雯参与这样的活动，那怕她遇到危险的概率再低，也绝不同意。
这就是差别，爱情跟友情的差别。