肖雪出事儿的第二十天，深夜，肖教官出现在军区医院的重症病房外面，他知道肖雪在里面，可没想到这个男人也在。
月色不算太好，只有微弱的光散进病房。肖雪平躺着，脸色不算太苍白，苏毅然立着身子，侧躺在她旁边，胳膊环抱着她，形成保护姿势，睡得不是很舒服。
肖教官除了震惊，更多的是欣慰，肖雪在他身边，比在王凯身边好太多了，即使，他们在一起，自己有一天要面对曾经，解开那段已经淹没的岁月，也值了，只要肖雪幸福，高夫人放心，一切都值得。
肖教官只停留了几秒钟，苏毅然还是感觉到了，墨色的眼眸忽的睁开，迅速起身，追出去只看见一个消失的背影。返回来，再无睡意。坐在床边，抚摸着肖雪渐渐红润的脸，呢喃出声，“肖雪，我是不是该告诉王凯左维你的消息，已经有人追到这里来了，我不能时刻在你身边保护你，你知道的。”
那是一种无奈，现在案件没有太多线索，可以过来看看她，但过段时间，有了新进展，估计吃饭睡觉的时间都没有了，怎么照顾她。
“你还不要醒过来吗？到底为什么？为什么不愿意醒过来？”
苏毅然看看时间，还早，翻身上了床，抱住她，“你在逃避什么？醒过来吧，有什么我陪你一起面对”
旁边的人依然没有反应，似乎他说什么都不会听到，可他还是絮絮叨叨的说着，“你要再不醒过来，我就必须考虑要不要将你交给王凯，你知道的，这场事故，因为他们才发生的可能性比意外更大，告诉王凯可能给你带来更大的灾难，即使这样，你还是不愿意醒过来吗？”
苏毅然的猜测是正确的，王凯跟左维的反应太快，所以陈星一不敢做小动作，只能选择刚刚出现的左左下手。每次碰巧的出现，碰巧的说起她正在做的事情，碰巧的两人有一样的习惯爱好。
左左不是简单的人，太多巧合让她戒备着，但这个男人是陈星一，自家俩个男人都认可的人，所以后来也就没有太过防备，但她清冷的性格决定了她不会有太多的话，很多时候都只是陈星一说，她听着。关于肖雪，谁都没有提起，即使左左着急着找她，即使陈星一想要知道那个女人是不是还活着。
谁都没有感觉到自己的变化，心慢慢地沦陷。半个月的时间，说长不长，说短不短，足够形成一种习惯，习惯对方存在自己的世界，那怕只是短短的午餐时间。
如果不是肖雪下落不明，如果不是东琴，安城不太平，她想她会像正常女孩儿一样，享受这种从未体验过的感情。
陈星一慢慢不太明白，每天挖空心思的接近，到底是任务需要，还是心地使然，只是意识到这种习惯的时候，已经像是吸食了毒品的人，而左左就是那最美的罂粟花，让他控制不住的靠近，控制不住的想要停止计划，可是，箭在弦上，有些事情，不是自己说了算。
张凡在最后的决赛中脱颖而出，成为冠军，恰逢东琴的猎头在现场观赛，看上了她，邀请她加入东琴服装设计部。张凡考虑再三，签了合约。
她出现在张非莫面前的时候，张非莫脸上的神情没有变化，只是淡淡问了一句，“学校都安排好了？”
张凡轻轻嗯了一声，撞进他怀里，讨了一个拥抱。之后的事情顺理成章，比如张凡住进张非莫租的房子里，比如，所有人都知道了他们俩人转战S市，开始了辛苦却幸福的奋斗生活，再比如，成为别人眼里的小夫妻。
没有人知道张非莫怎么想，只知道他没有拒绝接纳这个美貌如花的姑娘，而他是不是坐怀不乱的柳下惠，估计只有张凡知道，但她绝对不会让任何人知道事情的真相，只会让别人看到幸福到让人嫉妒的模样。
张非莫依旧每天下班后穿梭于各个医院，寻找肖雪。会定时打电话给左左，即使张凡查了他的手机，知道了左左的存在，他亦如此，不解释，不放弃。
生活重复着，似乎没有波澜，可真的是这样吗？
S市南区的王家，天天低气压，王振东不明白自己的妻子如此反常的行为究竟是为什么，每次想要问出口的时候看见她不安的表情，话卡在嘴边，随后硬生生的吞下去。
王凯很少回家，只要一回来，必将王家从阴天转成雷阵雨，比如现在。
王凯一脸阴棘，双手握拳，站在左琴对面，“妈，你讲讲理好不好，肖雪怎么招惹你了，她跟你只见过一面，说过的话不超过五句”
“我没有针对她，现在说的是你的婚事”
“为什么这样做，你明知道，东琴撑不住了”
左琴冷笑，“你知道东琴撑不住了，还对她念念不忘，不愿意跟丫头结婚，不是吗？”
“我没有念念不忘，她在我的地盘出事儿了，难倒我不应该找她吗？”
“我没有阻止你找她，只是要你跟丫头结婚”
“她为什么会出事儿，是不是跟你有关，就像你现在插手东琴的事情一样？”王凯声音冰冷，现在面对的不是自己的母亲，是将自己逼上绝路的敌人。
左琴冷笑，“怎么？自己找不到人，撑不住东琴，拖累了安城，没本事就承认没本事，脏水往自己母亲身上泼算什么？”
左琴说的声音不高，却想当头闷棍一样，打得王凯的自尊七零八落。他跌坐在沙发上，不再言语。
她说得对，是自己无能，才会找不到肖雪，二十天了，她过着怎样的生活，有没有受刑，有没有受辱，或者，还，有没有活着？
她说得对，是自己无能，才会撑不住东琴，股票一直不稳，内部叛变的人层出不群，还拖累了安城，让左维陪自己一起受苦。
她说得对，是自己不够强大，才会让背后的人如此嚣张，谁都可以凌驾在自己上方，控制自己，威胁自己。
他必须改变，必须挣脱现在的格局，必须变强。是，变强，成为霸者，成为王者，只有那样，才可以随心所欲，不受别人的牵制。
左琴看着自己的儿子帅气的面庞一点点阴沉下去，变得狠利，阴棘，甚至可怕，她不知道这样将他逼到死角会得到什么样的惩罚，但她真的不能让高敏出现，不能让王振东离开自己，不能将以前的事情揭露。