肖教官发现肖雪跟苏毅然在一起后，很果断地秘密将军区医院的安全系统设置了一番，并且亲自监督，凡是有异常数据侵入，全部拦截。暗格的人其实已经在查军区医院了，无奈肖教官的技术太厉害，他们攻不下来，而且，X市那个消失了一段时间的骚扰者，又开始时不时的攻击暗格的安全系统，弄得雷疲惫不堪。
为了保证自己女儿的安全，肖教官趁苏毅然不在的时候，潜入肖雪的病房，安装了微型监控，并且，为了防止苏毅然发现异常，自己设计了几款市面上没有的，用来消除苏毅然的警惕性。
肖雪的床头还放着她最喜欢的银针，幸好姓高的人都不知道，不然一个高夫人就够肖教官安慰了，再来一个高锦年高老头，这个军区医院还不得弄得鸡飞狗跳。
肖教官站在床边，看着自己的女儿，几个月不见，瘦了好多，心疼的俯身握着她的手不住的抚摸。“快点醒过来吧，不然高夫人那边瞒不住了”
其实他想说，肖雪，爸来看你了，这次不勉强你训练，只要醒过来就算你完成任务，奖励你一个月的假期。
假期是肖雪一直期盼着的，不想训练，不想起床，不想执行任务，他这个女儿，真是个小懒猪。他忍不住用手刮刮她的鼻头。
肖教官已经很久没有在孩子面前这样了，从他们三岁开始，他就扮演着严父的角色，有时候他真的心疼他们，但没有自保的能力，以后可能就不是吃吃苦这样简单的事情了。高夫人常常见他晚上进孩子的房间给他们受伤的地方上药，但他在孩子面前从不承认。怕坏了他严父的形象，怕二十年前的事情没有结束，敌人找过来的时候，他们没有能力保护自己。
听见走道里有声音，肖教官很迅速的起身，开窗户，从三十几层的窗口消失。
苏毅然一进门就感到到有不属于这里的味道，他急忙过去看看肖雪，没有异常，但还是不放心，按下呼叫，一会儿罗一冰上来帮肖雪做了检查，确定没有事情，他才将心放回肚子里。
那边肖詹斌看着监控，笑着给肖教官打电话，“肖教官，我老姐这是因祸得福吧，拐了这么帅一男人”
肖教官刚回到住的地方，好久没有这样高强度的运动，让他有一点吃力，“你妈那边怎么样？”
“只是觉得老姐好久没打电话了，我告诉她老姐期末考，没时间”
“恩，你再撑一个星期，你姐情况转好我就回去”
“没问题，你放心吧，我会照顾好你媳妇的”
“别忘记训练”
“知道了…..”肖詹斌本来准备再跟肖教官调侃几句，但看见监控里男人的动作以及黑掉得屏幕，忍不住爆粗口，“靠，肖教官，这男人忒厉害了吧，你的三个监控被拆了”
肖教官嘴角勾起一抹笑，“看来儿子比老子厉害”，幸好他想到了，多装了几个，不然今晚又白忙活了。
“在说我吗肖教官”
“从明天开始每天三个小时专业训练，十公里负重越野，一个小时格斗训练”
“不是吧，肖教官，现在我在照顾你媳妇儿啊”
“执行”
“是”肖詹斌哀怨了，但看着监控里的男人，那股哀怨瞬间变成了想要超越的信念。即使社会和平，这个世界依旧是强者的世界。
苏毅然拆了三个监控，又检查了一遍，没有再发现什么，脱了外套，疲惫的躺在肖雪旁边，回来的路上，有很多话想要说，现在看她平静的睡在自己身边，却是一句都说不出来，伸手摸摸她日渐消瘦却恢复红润的脸，渐渐地，进入睡眠状态。
肖雪的睫毛微微颤抖，慢慢地睁开双眼，她没有动身体，只是转头看着身边已经入睡的男人，听着他平稳的呼吸，扬起了嘴角。或许，一些事情已经变了，只是自己还不愿意放开而已。
肖詹斌正打算去撩拨撩拨暗格，却是看见自家老姐动了动，忍不住揉揉眼睛，调大画面，下一秒，再次拨通了肖教官的电话，“肖教官肖教官，我姐可能醒了”
“什么叫可能？”
“还不是那个男人拆了几个摄像头嘛，剩下的这几个角度不对，只能隐约看见”
肖教官沉默了，许久后淡淡出声，“你用点心监控，要是醒过来，明天医院肯定有动静，没事儿了，我明天就回去”
“明白”
睡着的时候，没感觉自己不舒服，现在醒了，觉得那里都难受，肖雪忍不住，小心翼翼的动了动自己绑的跟粽子似的腿，天地良心，她真的已经很小心了，却还是惊醒了旁边的人。
只见苏毅然忽的睁开双眸，继而双眼撑得老大，哗的起身，几秒后又躺下，面对着她，轻声问，“什么时候醒过来的？”
肖雪好笑的看着他一系列动作，轻笑出声，“怎么每次碰见你都没好事儿”
苏毅然忍不住敲敲她脑袋，“没良心的小东西，若不是碰上我，你现在那有命说话”
恩，倒也是啊，要不是他在附近，估计自己会像其他遇车祸的人一样，在别人的围观中慢慢等着救护，最后一不小心死在路上。
肖雪习惯性的摸摸自己胳膊，眉头一蹙，看向苏毅然。
苏毅然了然的背后手去，从床头柜上拿过四根针，“找这个？”
肖雪撇撇嘴，知道这个男人知道自己的秘密了，也不扭捏，直接活动还不怎么灵活的胳膊，伸手拿过银针直接穿进胳膊。幸好没有长住，看来昏迷的时间还不是很长，她可不想再弄新洞了，那种疼现在可是承受不住。
苏毅然看着她的动作，默！
这究竟是什么女人，醒了第一件事情，不是问，身边为什么会睡着男人，不是问自己为什会变成这样？甚至不问自己身体究竟怎么了？而是找针插自己………
肖雪转头看见他的表情，“怎么了？拿那种眼神看我？”
苏毅然挪了挪身子，给她腾了点空，让她好折腾，“学针灸的”
“没有，就是喜欢玩了几天”
苏毅然才不相信她说的，不过她不说，他也不再问。
“把你手机借我一下”肖雪感觉肖教官来过，但是不是做梦还真不确定，很久不联系，肖教官一定知道自己出事儿了。
“给王凯打电话？”苏毅然不知道自己怎么说出口的，天地良心，他一定是被肖雪苏醒的消息给刺激着了，不然怎么会问出这样白痴的问题。
肖雪诧异的看着他，他知道王凯，为什么不告诉王凯自己的情况，现在左左他们一定急坏了，这么久不回别墅，苏毅然倒是提醒自己了，该给王凯他们打个电话。“不是”
肖詹斌看着自己老姐拨电话，然后自己电话就响了，“哎呀哦，美男在怀，你还有心思给我打电话？”
“什么美男？……靠，给老子说清楚，你怎么知道的？”肖雪完全忘记了某人的存在，直接彪悍的爆粗口，她知道肖詹斌一定在这周围做手脚了。
肖詹斌笑着看屏幕里那个蹙眉头的男人，“亲爱的，你吓着旁边的男人了”
肖雪闻言，看看苏毅然，然后很礼貌的踹了他一脚，“找监控”
肖詹斌一听，急了，已经拆点三个了，再拆就没了，“别别别，肖教官安上的”
“他来过了？是不是高夫人也知道了？”
“那倒没有，你男人没时间陪你，肖教官怕你一个人在医院出事儿，就安了这个，保护你，还有，王凯那边，肖教官好像不怎么喜欢”
肖雪沉默了，这不太像肖教官的作风，他虽然严厉，但不会插手自己交朋友，除非，王凯那一拨人，对自己………
“别想了，先联系肖教官，还有，你车祸的事情肖教官查的差不多了，暂时不要联系王凯那边，我一会儿会通知那边的人，告诉他们你脱离危险了。”
“你，联系王凯？”
“嗯，你家男人估计也是这意思”肖詹斌笑的那叫一个无良啊肖雪无语了，这小屁孩儿故意的，他一定知道苏毅然能听见，能听懂。果然，肖雪转头便看见苏毅然嘴角若隐若现的笑意。
囧！
挂了电话，肖雪不自然了，可人家苏毅然没有，反倒原先担心的事情解决了，现在心情无比舒畅中。
“按监控的原来是你的人，早知道我就不拆了”
肖雪一惊，肖教官的安监控可是很有讲究的，他居然能找到，“你，拆了几个？”
苏毅然伸手像以前一样抱住她，“不多，三个”
肖雪默，想当年她一个星期才找到三个，人家风轻云淡的告诉自己拆了三个，不带这样的。
苏毅然却是看着她好笑的模样，心情好到了极点。她没有拒绝自己的亲密，是不是代表着什么。
其实，肖雪并没有意识到什么，她还在惊叹他找到三个肖教官布的监控中