苏毅然让罗一冰给小雪安排了检查，身体没有异常，只需要常规住院恢复就行，也就是说，肖雪可以从重症病房转移到普通病房了。
肖雪给肖教官打了电话，说明了自己这边的情况，肖教官不怎么赞同转到普通病房，倒是跟苏毅然想到一起了，回家养病。苏毅然知道后，很自然的接过手机跟肖教官规划了肖雪未来俩个月的生活，完全无视肖雪一直飞刀子的眼神。
更让肖雪觉得不可思议的是，肖教官提出三点要求，一，没有恢复自保能力之前不能联系王凯；二，搬离王凯家；三，跟王凯之间的关系不能超于普通朋友的关系。如果不能执行，立即回X市D县，剥夺自由。
肖雪挂了电话，怎么都想不明白肖教官这是唱的哪一出，按道理来说肖教官不应该会这样强势的插手自己的事情，难倒王凯他们真的会威胁到自己的安危？
苏毅然很庆幸自己多年前买了这么一处房子，位置在S市东南角，肖雪以后去漫画城上班也很方便。
当苏毅然帮肖雪办理完出院手续，抱着她进入电梯时，另一个电梯上，张非莫悲喜交加，心急如焚，正往重症病房赶。罗一冰让他整理病人资料，刚刚他看见肖雪的病例了，住院时间，原由，名字，血型，年龄，统统都一样，一定是她，一定是她。
他终于找到她了，怪不得一直没有联系自己，原来她昏迷了那么长时间。看到病例的时候，他的手都在发抖，不知道是因为找到他太兴奋，还是病历上的内容太可怕，想到她一次又一次徘徊在死亡边缘，他就一阵阵心悸，他要见她，马上要见到她，确定她的情况。
如果电梯是透明的，他会看见肖雪依偎在苏毅然的怀里，很自然，很契合。
张非莫冲进病房，却没有看到他想要见到的人，我想，用乐极生悲这个词形容此刻的张非莫，再贴切不过。他无力的跌坐在病床上，房间里还是浓浓的没有消散的点滴味道。苦笑划过他一向温和的容颜，悲伤的气息弥漫，吸引了监控那边肖詹斌的视线。
“老姐，你何德何能，让他为你沦落成这般”
安静的房间没有回答，肖詹斌摇摇头，按下销毁系统，画面上那个没有一点生气，苍白蔓延到指甲的男人，一点点被黑暗淹没。
暗格
从昨晚开始，那个刚恢复骚扰的臭小子再次消停了，雷松了一口气，加入攻击军区医院系统的队伍。早晨九点，事情有了进展。
几天前，发现军区医院有异常，风就安排了人进入医院秘密排查，早晨雷一攻克军区医院的系统，查到肖雪的资料。就立刻通知了风。
王凯左左都在焦急的等着那边的消息，电话响了，左左看了一眼王凯，没有回避，接了起来。“喂”
“肖雪出院了，有联系你吗？”
左左一惊，对上王凯炙热的双眸，“出院？什么时候？”
“原来你也不知道”张非莫失望的声音传过来，然后就是电话挂断的嘟嘟声。
与此同时，暗格的安全系统遭到袭击，雷迅速回防，对方却是虚晃一招，待他成功击败对方后，屏幕上出来这样一句话：肖雪安全，事故视频已经恢复，明天寄到别墅，别太感谢我哦
雷郁闷了，没压制住自己的脾气，拿起旁边的手机，摔了出去。然后暗格一片死寂。是的，他们所有的人受到了前所未有的打击，他们一直自认为是强者，攻无不克，战无不胜，可从什么时候开始处处受别人牵制。现在他们心中只有一个念头，那就是变强，不惜一切代价的变强。
很久以后，王凯说话了，内容让所有的人愣在了原地。
“我同意跟林淑雯结婚”
在所有人的目光下，他沉着脸，声音凝重，“我们必须变强”
谁都知道，这是捷径，可王凯的妥协需要放弃一个男人的傲气，他们真的不是很愿意他这样做。现在不用说他们了，整个S市的都在关注着这件事情，所有人都在等着看王凯的决定。
“不用担心，本来王林两家的婚事就是定了的，不过是闹大了而已”王凯笑笑，嘴角讥讽。
众人看得真切，却谁都没有说话，从小到大，王凯的决定没人可以动摇，他们唯一能做的，就是接受，然后准备战斗。
左左走过去抱了王凯一下，出了暗格。肖雪安全了，最起码这边可以松一口气了，阿凯同意婚事儿，她现在要陪的人是丫头。她太了解王凯，婚事不会这样顺利的结束，林丫头怕是要度过一段难熬的时光了。
左维知道消息后，召开会议，调整安城的战略部署。随后，王凯通知了东琴下面的所有媒体，同一时间播出了王林两家的婚事儿。
林家以整个林氏作为嫁妆，资金迅速注入东琴，S市顿时一片混乱，股市暴风骤起。
王凯开始了他的新人生，起点标注着，借妻上位。可他忍了，只有变强，成为强者，今后的人生才不会再出现这样的耻辱。
林淑雯开始了她的新生活，头上顶着的光环清晰着写着，王太太。可她会幸福吗？也许会，但在别人眼中，她不过是商业联姻的牺牲品，王凯拯救东琴的一颗棋子。这场婚礼，本来是这些年她魂牵梦绕的事情，现在确是艰苦生活的开始。
肖雪看到消息的时候，惊得合不拢嘴。
一个月的时间，东琴居然经历了这么多。
王凯做这样的决定一定很辛苦吧，那样骄傲的人，怎么可以承受这样的流言蜚语。
林丫头还好吗？最无辜的人，却要承受如此的对待，她瘦弱的肩膀能否扛得起来？
肖雪想要打电话给他们，想要问问他们的情况，想要陪在他们身边，想要跟他们一起度过这样艰难的时刻，可是，看到自己狼狈的样子，真的恨自己的无能。
肖雪：“肖詹斌，你说会把我的消息给王凯？”
肖詹斌：“已经告诉他们了，说你已经安全”
肖雪：“怎么通知的？”
肖詹斌：“哦，阿欧，这个，老姐，不是我不说，为了你好，你还是不知道为妙”
肖雪：“不说可以，帮助他们，必须”
肖詹斌：“你们好意思吗，好意思吗，都来为难我这个孩子，我招谁惹谁了我”
从此，肖詹斌成了暗格的陪练员。