从重症病房下来之后，张非莫整个人就像丢了灵魂一样。近在咫尺的错过，是不是老天觉得这些年自己没有珍惜肖雪，所以现在一点机会都不再给自己，那怕只是让自己见上她一面。
他盯着那张病例看了很久，落款的名字，有些熟悉。突然想到了什么，拨通了苏毅超的电话。“你哥是不是叫苏毅然？”
“恩，怎么了？”
这样的答案，张非莫不知道该不该高兴。那天在走廊上看见那个男人的时候，他就觉得有点眼熟，现在想来，他是像极了苏毅超，所以自己才会觉得熟悉。
“肖雪可能跟你哥在一起”张非莫艰难的作了这样的判断，要知道，他跟苏毅超朝夕相处，苏家人的魅力他很清楚，如果肖雪身边是这样的男人，无疑是一名劲敌。这是他不愿意看见的。
“怎么可能，我哥在部队，好多年连年假都不休”苏毅超的声音是完全的不相信，似乎张非莫说的是天大的笑话一样。
张非莫真希望事实真的是那样，苏家男人都不简单。“但愿不是，可我前几天着医院见过他，并且，肖雪的手术是他签的字，还有出院手续，也是他办理的”
“你是不是找那个疯女人找的脑袋都秀逗了”
“苏毅超，我没心思跟你开玩笑”张非莫的声音不再温和，苏毅超隔着电话都能感觉到冰冷。
那边沉默了很久，然后传来苏毅超淡淡的声音，“张非莫，有些时候，我真的不懂你，既然爱她，这些年你又何必….算了，我会联系我哥，有消息通知你”
是啊，既然爱她，这些年自己又何必那样伤她。到底是因为什么走到今天这种地步？高考的压力？她身边太多的追求者？还是那几张不堪入目的照片，又或者是跟张凡那个慌乱的早晨？
张非莫的世界一片虚无，那首《丢了幸福的猪》在他脑海里一遍一遍播放，他还记得打牌的那个晚上，肖雪听到这首歌的时候说，如果是她错过了，定不会在回头，不珍惜的人，是没有资格说伤痛的。
肖雪，如果我回头，你是不是像当初说的那样，还在原地等我？
两室一厅的房子里，肖雪撑着墙练习走路，车祸受的伤有点严重，她不停的给自己施针，却还是看不见效果。苏毅然开门进来，手里拿着一堆东西。她看了一眼，没有要帮忙的意思。
当然，苏毅然也没有指望她，本来就不怎么样的女人，现在又是伤残患者，能自理就不错了，还能指望她什么。他将东西分类放进厨房，拎着剩下的一包进了卧室。
家里有俩个房间，本来肖雪打算住客房，但苏毅然说自己工作忙，很少回来，就将她安排在了主卧，可事实是每晚苏毅然回来都会悄悄地进主卧，然后像在医院一样，合衣抱着她睡觉。
肖雪是知道的，每次想要推开他的时候，看见他一脸倦容就犹豫了。那个时候的苏毅然是不戒备的，抱着自己的身体是放松的，这是对自己的信任，而她，怎忍心打扰他好不容易能够享受的美梦。
就这样，慢慢地一切都成为一种自己都不知道的习惯。
肖雪慢慢地度到卧室，“今天怎么回来这么早”已然一副妻子的模样。
苏毅然正在看房子周围的监控，他没有见到肖雪嘴里的肖教官，但从医院里自己拆掉的摄像头跟现在这里的安全系统上来看，这位肖教官绝对是这方面的专家。
话说，肖雪搬进来的第二天，肖教官趁苏毅然不再的时候进了这里，拿来了肖雪放在王凯家的行李，并在这里安装了新的防御系统。
听见肖雪说话，苏毅然起身，将她抱着放在床上，双手放在她肩膀，俯身问她“每天这样折腾自己，值得吗？”
每次他回来，肖雪不是在施针中，就是在练习，他知道她这样拼命是为了早点回到王凯身边，可，外面沸沸扬扬说着的都是王林两家的婚事儿。他不相信她不知道。
肖雪笑着，挣脱他的桎梏，“警官，值得这个词不是用理性分析的”
苏毅然拉了一把椅子，坐在她对面，一副要长谈的样子。
肖雪扶额，“警官，我不是罪犯，不需要谈话，真的”
“你必须知道你自己现在的处境”苏毅然的神色很严肃，他不知道这样直接的说出来，会不会引起肖雪的厌恶，但不能让她再幻想下去了。“王凯要跟林淑雯结婚了”
肖雪眨巴眼睛，“原来你也关注娱乐八卦”，眸中璀璨带笑，脸上是发现新大陆的喜悦。
苏毅然，默！
这不是重点好不好，为什么每次跟她谈话都不在一个频率上？
“警官，我饿了”肖雪看着他纠结的表情，憋着笑装委屈，摸着肚子的手都在颤抖。
苏毅然无奈的看着她，起身走了出去。
肖雪知道他在担心自己，可是，王凯不会伤害自己，就算所有人都不相信，她依然坚信，当初他说过，我定会护你周全。声音坚定，盘旋在她心间。就算这次车祸是因为他，那又如何？
东琴现在状况不是很好，自己必须快点好起来，回去跟他们并肩作战，即使自己能做的事情不多。
肖雪的世界，除了张非莫，没有强烈的争取过什么，可这次，她想留在王凯身边，即使肖教官不赞同，即使会让自己陷入危机，即使……
无关爱情，却是很强烈的可以同生共死的感觉。
她站起身，走到门口，看着厨房内忙乱的男人，轻声呢喃，“苏毅然，相信我，王凯值得我用命去拼”
苏毅然感觉到她的目光，扔下手里的东西，大步走过来，“等不及了？”历来严肃的脸上尽是温柔
“哦，早上都没吃呢”肖雪难得的嘟起嘴，小女人的模样。略带婴儿肥的脸略微抬起，苏毅然突然有种想要吻上去的想法。
左手放在她脑后，顺着发丝缓缓滑下，右手留在她左臂上，错开银针的位置，渐渐收紧………
黑影一点一点压下来，肖雪眨着迷茫的双眸，心底不住呐喊，这是唱的哪一出啊，谁能告诉我？虽然他长得帅，但用不着近距离观看，真的。
周围的空气突然变得稀薄，肖雪紧张的忘记挣扎，看着帅得掉渣的脸在自己眼里放大，放大……
温热的呼吸密密的洒在彼此脸上，痒痒的，鼻尖相碰的刹那，触电般的酥麻像涟漪一样扩散开来……
苏毅然微微侧过脸，捧着她头的手不自禁的加了些微力气，他能感觉到她身体的紧绷，心中暗笑，这个笨女人。
“嗡嗡嗡………”
手机不合时宜的响起，惊醒了不明所以的肖雪，只见她忽的睁大眼睛，条件反射般的推了苏毅然一把，却不想，人家纹丝未动，自己悲剧了。
苏毅然看着跌坐在地上的女人，哭笑不得。
肖雪痛得龇牙，看见苏毅然的表情，那叫一个气愤啊，“我是伤员，伤员，警官”
“哈哈，我知道，伤员同志”苏毅然笑着抱起她，送进卧室。
肖雪看着出去接电话男人的背影，哀怨了。
“喂”
“哥，你认识肖雪吗？”
苏毅然看了一眼卧室的方向，“怎么了？”
那边传来苏毅超惊呼的声音，“不会吧，你真的跟她在一起？”
“你打来就为了这个无聊的问题？”苏毅然挑眉，别告诉他，因为他的无聊问题让自己的香吻飞了，他会灭掉他的。
“苏毅然，我事先提醒你啊，肖雪那个疯女人不能招惹，真的”
“我会跟老头说，你最近玩的很大，该回家练练了”居然说肖雪是疯女人，你才是疯子呢，疯小子。
苏毅然很果断的挂掉电话，并且决定拉黑苏毅超的号码。他放了手机，进厨房将饭菜端到卧室………