肖雪跟苏毅然在一起的消息，不仅让张非莫蹙眉，也让苏家的双胞胎烦心。
苏毅超打电话通知苏毅雨这个消息的时候，苏毅雨正在Y市车展上做模特，当时就有一种直接开着旁边跑车回S市催眠了肖雪的冲动。
车展是郭伟跃策划的，联合了Y市各大4S店举办的。苏毅雨从他开始筹划就在他身边，后来需要模特就亲自上阵了。
活动很成功，郭伟跃的名字在Y市一炮而红，车展最后一天晚上，举办了庆功宴，郭伟跃明显的有点醉了。
等人散了的时候，他掏出手机拨通了肖雪的电话，那边还是嘟嘟嘟的声音。已经很久了，没有听到她的回应。他突然觉得车展的成功无比的讽刺。
是喝得太多，醉的太厉害还是心里真的就那样悲戚，或许他自己都不知道吧。苏毅雨只是看见一个没有魂魄的男人，蹲在马路牙上哭的凄凄惨惨。手机丢在一旁，摔得支离破碎。
她走过去，轻轻抱住他。
“为什么还是找不到她？为什么？她到底怎么了？去了哪里？”
苏毅雨想要告诉他，那个令他如此的女人正在自己哥哥的身边，可是说了有什么用，现在都不知道他们究竟在那里。现在苏家人的电话苏毅然一律不接。
“我错了，我真的做错了”
郭伟跃呢喃着，脸上是无尽的懊悔。
“我不该那样对她”
抱着郭伟跃的手臂紧了紧，在苏毅雨的认知中，郭伟跃对肖雪的感情是让人羡慕，但他现在在说什么？错了？他做错了什么？
“你做了什么？”苏毅雨忍不住问出了声。
郭伟跃像是听见了，又像是在自言自语，“我不该答应她去做那样的事情”
“你答应肖雪什么了”
听见肖雪的名字，郭伟跃哗的转身，抱住苏毅雨，“肖雪，肖雪，对不起，对不起”
他醉了，醉的厉害，不然不会这样。苏毅雨讥讽的勾起一抹笑，反抱住他，“没关系”
如果现在对着他的眼眸，她不敢保证会不会忍不住将他催眠，真的。
“如果你..还是…..爱他，想要跟他在一起的话，我…我会跟他说的，会告诉他真相，恩…我会的”
他，是指张非莫吗？
真相？什么真相？
苏毅雨越来越疑惑了，他们四个究竟发生过什么？为什么郭伟跃会是这样懊恼后悔的表情？她还记得第一次见面的时候，他在张非莫面前得意洋洋的样子。
肖雪，你究竟是怎么样的人？张非莫为你直接去了S市，丢掉出国深造的机会，甘心留在那里实习。郭伟跃因为你，魂不守舍，现在好不容易干出点成绩，第一个想要分享的人是你，一个大男人在大街上难受成这样，也是因为你。我哥苏毅然不近女色，居然跟你在一起？你，究竟是什么妖精，怎能迷惑这么多人？
肖雪是妖精吗？
或许是吧，不然苏毅然怎么会每天都心心念念的急着回家。
灵狐出现在S市，林枫用特别的追踪找到了她的行踪，但是几天前，出现了一个男人，成功的转移了灵狐，他们失去了线索。
林枫觉得灵狐就在安城，或者东琴，上次的事情太过巧合，接应她的人一定就在那附近，并且很了解那边的情况。
房间里很多的照片，苏毅然拿起其中一张问林枫，“这个陈星一什么来路？”
“你也怀疑他？”
“总感觉有什么不对，上次肖雪出车祸的时候，就感觉到了”
“嘿嘿，老大，你这是寻思着给嫂子报仇啊”
苏毅然平静的脸上划过一丝涟漪，一个爆粟落在他脑袋上，“这个男人不简单，一开始就跟王凯左维关系不错，现在又跟左左关系异常，要真是他，中间做手脚太容易了”
“其他我不知道，不过他住的地方安装的安全系统很罕见，没有几个亿绝对买不到”
苏毅然又想起自家房子里肖教官安装的系统了，不知道会不会比陈星一那里的强？“你攻不破？”
“能是能，不过是鱼死网破的方法”
苏毅然蹙眉，他家肖雪要是子承父业就好了，一定可以拿下这个，问题那个女人，除了玩针，真是什么都不会。“我回家了啦，有什么情况通知我”
林枫扶额，心里哀怨极了，自从这个肖雪出事儿，苏毅然的心就时不时的不在胸膛里，害得他们这一干人天天加班。他想回部队，想跟着大家训练，不想每天这样。
以前他还羡慕白亮来着，现在完全体会了他当时的心情了。他们是行动派，这样整天窝着，真的会憋坏的。
但苏毅然听不见他的哀怨，估计听见了也会面无表情的无条件驳回。
现在肖雪已经可以慢慢地在房间里走动了，虽然时间不能太长，但绝对是好消息。身体的其他机能也恢复的不错，基本上已经没有问题了。
苏毅然进门后，没有发现她在客厅练习走路，心里咯噔一声，难到她就这么着急的去找王凯了？
他急忙推开卧室的门，她却在屋里打游戏。
原来今天是星期五，肖家的游戏时间。
见他进来，肖雪撇撇嘴，“苏毅然，你确定跟我家肖教官没关系？”
苏毅然笑着拉了把椅子坐在她旁边，“以后有关系就好”
“苏毅然回来了”肖雪从新带上耳机，听着其他人的对话。
肖詹斌：“高夫人，肖家女婿回来了”
肖雪：“不说话，没人当你哑巴”
说话间，肖雪看看旁边坐着的人，这是特制耳机，肖詹斌的话应该不会让他听见吧………
高夫人：“终于肯找对象了，我还纳闷你怎么会一直没人要呢”
肖詹斌：“哈哈”
肖雪：“高夫人，我天生丽质，怎么会没人要，你要对你跟肖教官有信心好不好”
肖教官，默肖詹斌：“老姐，你一定带了耳机吧，摘了让我们跟姐夫说说话嘛”
肖雪再一次偷偷的看了苏毅然一眼，“肖教官，你不管管吗？”
肖教官：“说错了吗？你们现在貌似都一起睡觉了，不是吗？”
噗…………
肖雪听见自己血管爆破的声音了，这是肖教官吗？
肖詹斌：“肖教官，你真给力”
高夫人：“老肖”
听见高夫人柔柔的喊出那句“老肖”，肖雪鸡皮疙瘩起了一身，不用想也知道，那边两人一定是深情对望，十指相握。
肖詹斌：“要不要给我们回避一下？”
肖教官：“你好像最近没有进行泅渡训练”
肖詹斌：“不带这样的……”
肖雪：“今天天气不是一般的好啊”
肖教官：“摘了耳机，不然小苏呆着多闷啊”
肖詹斌：“今晚星星不是一般的多啊，哈哈（^o^）/~”
肖雪，默！
她缓缓的摘下耳机，将电脑调好，“苏毅然，欢迎加入肖家游戏时间”
苏毅然笑靥如花。肖教官认可了自己，才会同意肖雪跟自己住一起，现在加入肖家游戏，也就是认可自己做肖家女婿了。
“报告，苏毅然请求游戏”
肖教官：“欢迎加入”
肖詹斌：“真会来事儿，太合肖教官的胃口了”
肖教官：“你知道的，人家比你强多了，今晚的游戏，你们准备好了吗？”
“是”