早晨醒来，身边没有苏毅然，肖雪摸摸旁边的位置，冷的，“难道昨晚就没回来吗？”
睡梦中她明明感觉到他回来了，看来最近自己真的是有点不正常了，居然都有幻觉了？
肖雪起身，随便抓了点东西吃了点，苏毅然知道她不会做饭，在家里放了许多填肚子的东西。
原本想着去找王凯的，但上了出租车师傅问去哪里的时候，肖雪嘴巴先大脑作了回答，“北区内环”
林淑雯开的门，见到对方都愣住了。
肖雪没有想到林淑雯会变成这个样子，在没有原先青春洋溢的感觉。
林淑雯没有想到会这样突然地见到肖雪，“雪……姐姐？”
肖雪上前一步抱住她，“丫头，我回来晚了，对不起”
林淑雯笑了，她回来的的确有点晚了，但好过不回来，这样大家才是真的放下了寻找她的事情。“进屋吧，雪姐姐”
肖雪没有放手，她怕离开这个拥抱，再也说不出煽情的话语，“看到你们结婚的报道了”
明显的感觉到她身体的僵硬，就知道她会在意，在意自己跟王凯的关系，在意自己不在的时候他们结婚。
肖雪紧了紧抱着她的手臂，安抚着她的不安，“丫头，一定要幸福，你要知道，王凯的幸福只有你给得起”
“雪姐姐”
“我跟王凯没有超过朋友的感情，你真的不用介怀，我之所以出现在S市，是因为心里放了一个人，这个左左很清楚，我，不会再爱上谁”
肖雪的坦白，对于林淑雯而言是多大的安慰，她怕肖雪回来是跟自己要人的。王凯之所以娶自己，是因为公司，而真正在意的人，是肖雪。如果肖雪也在意王凯，自己是没有胜算的。
“王凯是在意你的，只是他没有发现自己的心罢了，所以，接下来不管遇到什么事情，不要退缩，不要离开他，我看到你的变化了，但要站在她的旁边，你要更勇敢，更坚强”
这是林淑雯结婚后笑的最真的一次。“雪姐姐，原来你也这么煽情”就算肖雪不说，自己也不会离开王凯，最苦最累，有他才有活下去的勇气，她心里清楚的很。但，肖雪说出来，有些事情无形中就不一样了。
肖雪放开她，伸手捏了捏她瘦了不少的脸蛋儿，“最近辛苦了，都瘦了好多”，话语中全是疼惜。
林淑雯拉着她进屋，“我通知他们回来，中午做大餐给你接风”
“要不要我打下手？”肖雪笑着问，她可没有忘记以前被林淑雯天天压制在厨房的日子。
“今天放过你，以后可就没这么好的事情了哦”林淑雯笑靥如花，恢复了一点以前的小调皮。
肖雪抬头看着二楼自己曾经的房间，眼神暗下来，但转念一想，跟苏毅然在一起，也没什么不好，只是不能常常见左左，有点可惜。
王凯离的比较远，但回来的速度一点都不慢。
听见声音，肖雪，左左同时看向玄关处。
看见坐在沙发上的肖雪，王凯不知道怎样形容此刻的心情，只是大跨步的走过去，有一点急。
肖雪上一秒站起身，下一秒已经在王凯怀里。他身上添了淡淡的烟草味，看来最近过得也不好，她记得他以前是不抽烟的。
肖雪反抱住他，感受着他此刻的心情。她知道他是真的在乎自己，她知道他是真的值得自己珍惜。“以后开车慢点”
“去哪里了？为什么才回来？”
看见林淑雯从厨房出来，左左急忙开口，“你两好了没？能不能坐下说话”
王凯没有放开肖雪，只是重复着又问了一遍，“去哪里了？”
收到肖雪事故的录像，王凯直接拿到了暗格，画面播放的时候，所有的人都将心提到了嗓子眼。那样的撞击，活下来的机会真的不是很大，若不是知道肖雪已经安全，他们真的会作出合理的推测。
鲜血直流的场面他们见多了，只是这次换了自己在乎的人，光是看着画面就有点接受不了。
雷一眼就认出了那个男人，“阿凯，这不是你让我查的那个人吗？”
“苏毅然”王凯说出他的名字，却没有下文。那一刻他没有嫉妒，却是那样庆幸，当时有他在场。
“我一直在苏毅然那里，你应该看到录像了吧，所以我爸不希望我没有自保能力就贸然回来”肖雪忽视被他嘞太紧而产生的痛感，轻声的说出了缘由。
“不要再离开我，答应我”想到那样可怕地画面，王凯不由得再次加重了力气。
“恩，我不会在离开，我答应你”
林淑雯站在旁边，就那样看着，笑容被痛苦一点一点吞噬。
她的男人还是在意别的女人多一点，即使肖雪说了不爱他，但还是答应不会在离开。
左维一进门就看见了这样的场景，当然，他没有忽略林丫头脸上的表情，“来来来，肖雪跟我也抱抱，真是不省心的孩子，都急死我们了”，他走过去强行抱着肖雪，妖孽的脸上表情生动的让人震撼。
饭桌上，肖雪大快朵颐，惊着了所有人左左忍不住开口，“肖雪，你这段时间都没饭吃吗？”
“哦，苏毅然不在家，我不会做饭，基本每天都是瞎填肚子”
王凯将桌上的菜一股脑的都放在她面前，“苏毅然很忙吗？”
“恩，也不知道忙什么，冷不丁的回来，不注意就又走了”
左维听着有点乐了，苏毅然，我们什么时候能再来一场？
“慢点吃，没人跟你抢”王凯好笑的看着她吃饭的模样，却不能忽略旁边林淑雯的静默，他知道她在介意，“吃完别忘记收拾厨房，别老让我媳妇儿一个人忙活”
除了肖雪，其他人都愣住了，要知道王凯着几个月跟林淑雯的关系冰到了极点。
肖雪喝了一口甜汤，吞下嘴里的东西，“知道了，刚才你媳妇儿还说今天放过我呢，你就来压榨我”
林淑雯不知道王凯说这样的话代表着什么，但有一点可以肯定，肖雪回来他是真的高兴。
这样挺好，最起码这个婚姻有了转机，不是吗？
“你什么时候搬回来？”
肖雪吃东西的动作停了一下，然后放下手里的筷子，吞掉嘴里的东西，扫了一圈桌上的人，略带歉意的声音响起，“我，留在苏毅然那里”
左维妖孽的脸越发妖艳，声音上扬，略带调侃，“你们同居？”
阿欧，好像是的，不然她跟苏毅然每天晚上睡一间房间怎么解释，问题他们真的没有什么啊。肖雪干笑几声，“没有，没有”
左左蹙眉，看肖雪的样子，跟苏毅然在一起挺好的，那，关于张非莫来S市的事情，要不要告诉她？
她心心念念了那么久的人，如果知道他来找自己，应该很高兴吧？可是，张非莫真的能给她幸福吗？或许苏毅然才是那个对的人，能陪她一直走下去的人，现在告诉她，无疑又让她回到了以前的日子。
“除了家人，你是不是出事儿后谁都没有联系？”左左试探的问出口。
“哦，对了，忘了给他打电话了，这些天不联系他一定急坏了”肖雪拍怕自己的脑袋，一副懊恼的样子，“左左，拿你手机打个电话”
王凯跟左左目光相对，都以为她会打给张非莫，毕竟那是她爱了很多年的人。却不想……
“郭伟跃，我是肖雪”
“你在哪儿？”
他们都是训练过的人，隔着电话也听见那边紧张的声音。看来又是一个在意她的男人。
“我在S市呢，对不起，现在才告诉你，前段时间我把手机弄丢了，才这么久没有联系你”
“不许闹失踪，这么长时间不联系”
“知道了，这是左左的手机，等我有了新号，联系你”肖雪吐吐舌头，看着众人眨巴眼睛。
“你，还好吗？”
“恩，我挺好的，先这样吧，回头再打给你”
郭伟跃，左左知道，那是一个很好的男子，每个假期都会去学校看肖雪。他们寝室的人一直觉得这个男人比张非莫好多了，但肖雪说没有感觉，却不想，原来就算没有感觉，还是会在心里留下不可取代的位置。
郭伟跃，左维知道，那是最近Y市车展的策划人，年轻有为。王凯知道，他将是东琴策划部的新职员，昨天签的合约。但他们谁都没有想到，他会跟肖雪有这样铁的关系。
肖雪真的没有想到张非莫吗？
怎么会，苏毅然不在的时候，她常常一个人发呆，坐着走着甚至施针的时候都在想着，出车祸的时候打给他的那通电话，他是怎么想的？如果自己真的出事儿了，他会不会有一丝的心疼，或者偶尔的想起自己。
肖雪再没有勇气去拨打那个电话，她知道自己收不住那颗为他疯狂的心，现在S市的事情还有很多，真的不能再为了他耽误了这边的事情。
王凯张张嘴，最后还是什么都没有说，张非莫的事情还是缓缓吧，现在首先要面对的是苏毅然，肖雪跟他真的同居了吗？