肖雪没有直接回财务部，而是先去了漫画城编辑部，几个月不在，她的人物杂志变成了服装板块，她的苏毅然就这样被挤在一边让她很不爽，虽然不知道为什么会有这样的感觉。
老远就听见里面和谐的笑声，肖雪伸手理了理头发，也不知道赵娟看见自己会是什么反应，但愿不要太激烈。
推开门的那一瞬间她发誓，如果时光倒流，她一定不会在这个时间过来。
张凡愣了一下，随即笑靥如花。世界真小啊，这样都能碰见，可为什么张非莫那样找她，还是遇不见呢？果真是，有心栽花花不成，无心插柳柳成荫啊！
“你还知道回来”赵娟直接走上前给了肖雪一个拥抱。
“这不一回来就过来了，我们领导知道了，估计又是一顿好批”
“他敢”赵娟娇嗔的说，脸上是谁都看得出来的高兴。转头看见笑的妩媚的张凡，作势要帮他们介绍，“这位是……”
张凡起身，打断了赵娟的话，“真是好久不见了，肖雪”。
肖雪笑笑，或许是死过一次吧，以前还会觉得对不起张凡，有点类似小三的内疚，现在确是没有了。张非莫没有在意过自己，自己本来就连小三都算不上，何必自己为难自己。“如果可以，真希望永远不见”
赵娟默！这是什么情况？肖雪在生活中很少这样针尖对麦芒的跟别人相处，今天怎么把在网上掐架的姿势端出来了。
张凡没有生气，反倒是笑的越发妩媚，“可是怎么办，你最爱的张非莫身边，是我”
揭伤口是吧，若换做以前，肖雪一定默默承受着，但现在不想那样了。你不坚强，没人替你勇敢。一个不爱自己的男人，他身边还有这样的女人，自己何必自取其辱，非他不可。“在他身边又如何，你懂他吗？”
肖雪跟着肖教官学那么多的心理学都看不懂张非莫，就算张凡有颗七窍玲珑心也未必知道张非莫的想法。她，赌她跟自己一样猜不透张非莫的心思。
张凡脸上极快的划过一丝愤怒，随即掩饰下去。肖雪却是没有错过，勾起嘴角，一丝冷笑。第一回合，完胜。
赵娟很无良的坐着当看客，兴趣十足。接下来应该更精彩，因为张凡设计的服装发表的杂志，前身正是肖雪的人物杂志。“既然肖雪回来了，就说一下杂志的事情吧”
张凡一听，心里马上就明白了。张非莫，非莫，非莫，非你莫属，怪不得肖雪会将笔名起的如此俗气，咔你莫属。她早该想到的。
肖雪看看赵娟无良的笑，再看看张凡讥讽的嘴角，了然。孽缘就是说这个，不对盘的人总是容易碰在一起。
“赵编，服装业前景一片大好，从杂志的销量上你就能看出来，比什么人物好多了，这不管是对服装部，还是对编辑部，都是一个好的现象”
“是吗？用我打出去名气的杂志发表自己的东西，到底是你的东西好还是借了我的光”肖雪以前不争，只是不愿意去争，不代表没有争的能力。
张凡重新看了肖雪一番，是太长时间没有见面的原因吗？她记得她很少这样咄咄逼人的，一般都是她身边的人替她处理事情，将她保护的很好。
赵娟看着真舒服，还想让他们在掐一会儿，但，王总裁婚后性情大变，开会的时候全场低气压，被收拾的人叫苦不迭，她可不想成为下一个，还是乖乖地按时去开会比较好。
“要不这样吧，这个月出两本，谁的销售量高，谁留下”
张凡轻笑一声，看向肖雪，“你还是放弃吧，你自己很清楚的，你不是我的对手？”
肖雪知道她在说什么，“张非莫是个活生生的人，我尊重他。所以才会输。你应该还没有见过我全力以赴争夺的样子吧”
张凡心底一沉，是啊，她肖雪何须去争，从认识的时候就是一副什么都无所谓的样子，除了张非莫，还真没有见过她对什么认真过。但张凡是什么人，即使心思百转千回，脸上依然笑若桃花。“输了就是输了，何必给自己找借口”
肖雪起身，居高临下，“那就看看这次我会不会输”
张凡慵懒的靠在沙发上，手指圈着几缕发丝，“你这样一反常态，想要赢的不单单是杂志吧”
肖雪冷笑，转身，走到门口却还是停了脚步，没有转身，只是握着门把的手稍微用了力气，“我爱他，才会让他在我的世界里高贵如王子，如果我不爱了，他，张非莫，又算什么”
这样的话，她跟张非莫说过，对着张凡说，却是另一种滋味。如果不爱，怎么舍得不爱，这么多年如果真的能放下，早就放下了，何必一直纠缠到现在。
苏毅然到家的时候是凌晨四点，轻轻的推开卧室的门，满地的画稿跟纸团让他微微愣了一下。肖雪合衣窝在床上，睡的不是很舒服，他摇摇头，尽是无奈。拾起一张画稿，嘴角隐约的勾起一抹笑，却在下一秒僵在脸上。他看见了另一个男人的画像，肖雪似乎哭过，纸上有湿过的痕迹，旁边淡淡的写着四个字，如果不爱。
他默默的将所有的画稿收起，其实没有几张那个男人的，但苏毅然展开她揉掉的那些时，才发现，原来她不是画的少，只是不满意而已。
走到床边，月光下她的容颜付着悲伤的色彩，苏毅然想起那个黄昏，她站在王凯家门前，看着远去的林丫头，悲伤地像是被遗弃的孩子。
总归是心疼了，他脱了外套，抱住她蜷缩的身子，她的冰冷像尖刀一样捅在他的心上。
像是找到了热源，找到了安全的港湾，肖雪在他胸前蹭着，很意外的反手抱住他的劲腰，让苏毅然的身子明显的一僵，什么将要呼之欲出。
“真是个折磨人的小东西”苏毅然想要下去洗个澡，却是被肖雪抱着，这样难得的主动，让他有点舍不得。朦胧的月色下，只见他吻上她的脸颊，轻轻的摩挲。
感受着她轻微的躲闪跟颤动，苏毅然一扫先前看画稿的阴霾，心里乐着，期待着她睁开眼睛。
“非莫”
肖雪的声音有一点暧昧，是睡觉时的黯哑，如果叫的不是别的男人的名字，苏毅然应该会幸福到天上去吧。但现在，他只感觉到心里最阴暗的那个角落嘭的爆炸，然后无数黑色的小天使飞出来，嘲笑着他，声音尖锐刺耳。
他静默了几秒，倏的将她压在自己身下，暴力阴羁的吻落在她脸上，唇上，再不复温柔。
肖雪睡梦中感觉到异常，睁眼更是诧异，挣扎着，“呜呜呜……”伸手要推开他。
苏毅然双眸越发阴羁，她的反抗让他阴暗的一面更胜。一手擒住她的双手，至于头顶，另一手摸到她藏针的地方，利落的拿掉她的武器，他恨自己，就算这个时候，他依旧担心动作太大，放针的地方刺穿会伤到她。
肖雪的惊呼，只是让苏毅然的舌头趁机伸进她的嘴里，攻城略地。他太过强势的动作跟异样的感觉让肖雪刹那迷失自己。她不知道接吻的感觉，脑袋瞬间空白，或许她是有点沉醉。
感觉到身下的人慢慢进入状态，苏毅然本来想要停下的心怎么都收不住了，只有一个声音在大脑里不住的呐喊，要了她，要了她……
她的顺从无疑是一种认可，认可他的行为，他的感情，那也是一种诱惑，诱惑他继续，特别是她嘴角溢出的细细碎碎的声音。
附在她背后的手缓缓下移，停在她腰间，似乎有那么一秒的停顿，然后伸进她的衣服内，顺着她柔滑的肌肤一寸寸上移，他手掌的热度灼伤了她的肌肤，su麻从后背扩散，瞬间遍布全身，最后留在心脏那里，“噗通，噗通”跳的急促。
苏毅然呼吸沉重，有什么想要急切的爆发出来，他放开她的唇，低头埋进她脖颈间。
“痛……”肖雪被他吻得有点窒息，放开后，大口大口的喘着，却被苏毅然在脖间的吮xi弄得叫出了声。
苏毅然抬头，对上她的双眸，那里布满了暗色欲望，是肖雪不曾见过的神色。他只是看着他，手却是没有停，游走在她身上，享受着那丝滑般的触感。
这样的苏毅然让肖雪无措，甚至是害怕，她还是习惯那个抱着自己乖乖睡觉的男人。“你疯了”肖雪声音颤抖，不知道是因为害怕，还是因为那只一直在她身上惹火的手。
“对，我疯了才会爱上你”苏毅然说的冰冷，眼里的恨意明显，刚才充满暧昧的空气瞬间结冰。他利落的从她身上下来，转身进了洗手间。
肖雪愣了，躺在床上一丝动的力气都没有。自己刚刚是在沉醉吗？如果不是他不小心弄疼自己，是不是现在已经到了不可收拾的地步？
她讥讽的笑着，泪顺着眼角滑落。她不知道为什么会哭，只是想起那年的平安夜，她跟张非莫在宾馆睡了一晚，却是一人一个床，什么都没有发生。
是不是真的爱了，才会情不自禁？
苏毅然将水温调成最低，或许只有这样，他才能保持一点理智。多久没有这样被阴暗吞噬掉理智了，十年还是十五年，他记不清了。现在的他，不管是身体还是心里都难受的厉害，他知道自己不该那样，但还好最后他没有顺着心里的恶魔来，不然，他跟肖雪就真的无法挽回了。
那个夜晚似乎特别漫长，他们就像是吵架的夫妻一样，苏毅然在客厅坐了一夜，肖雪在卧室睁着眼睛熬到了天亮。