那晚之后，肖雪跟苏毅然之间似乎有一道无形的墙，想要靠近却始终保持着一定的距离，没办法回到先前。
苏毅然除了不再拥抱她，什么都不会落下，吃的喝的用的都是定点买回来，甚至是她生理期的必需品。但肖雪却觉得不舒服极了，这不是她想要的生活，压抑的气氛让她想要逃离，但却又舍不得离开。
她的画稿成品上不再有苏毅然，每一次提笔画下他的轮廓时，就会想起那晚他的表情，在没有勇气继续，更别说当时他那双不一样的双眸。
肖雪知道，一些事情已经悄然发生变化了。
郭伟跃进入东琴，跟张凡呆在一个办公大楼上，但很默契的保持着陌生人的关系。当然，关于张非莫在S市的事情，郭伟跃在肖雪面前也是只字未提。
苏毅雨跟苏毅超也回到了S市，但怎么都找不到苏毅然跟肖雪的落脚之地。关于苏毅然当兵之前的世界，他们真的很陌生。他们只知道，他是黑暗世界F1赛车手中的王者，但其他的一无所知，就是当家的苏老头当年都拿自己的儿子没办法。
郭伟跃虽然不知道为什么苏毅雨会对肖雪在S市的住址那样感兴趣，但鉴于之前她说起肖雪时不怎么好的语气，果断的隐瞒了自己跟肖雪见面的事情。
当然，不得不说，张凡也是一个妙人，对于肖雪的消息，既然不能让张非莫知道，那她就不会让苏家双胞胎知道。作为旗鼓相当的一群人，苏家双胞胎又怎么会让其他人知道自家哥哥已经卷进这场纠葛中，并且还跟肖雪住在一起。
肖雪回到财务部，挨批肯定是逃不过的，幸好有赵娟保驾护航，饭碗倒是保住了。恢复工作后，她一改之前的为人处世模式，变得开朗健谈，虽然很多时候，脸上的表情不过是跟王凯，左维一样的应酬式微笑，说的话语不过是最简单的言语，但成果却是显而易见的。
值得一提的是，为了成功的打入公司内部，获得一些小道消息，肖雪跟着赵娟好好的学习了身为女人必须掌握的一些穿衣，化妆技巧，并且摘掉了自己的眼镜换成隐形。不得不说，漂亮贴水真的是一句至理名言，大变形象的肖雪一时之间成为男士争相追捧的人，传说中的美人计为肖雪的职场平添了几分便利。
这样的肖雪，王凯是不习惯的，他觉得她是为了自己才那样混在漫画城，朝夕相处的日子里，他知道她是一个不修边幅的女人，这样的生活并不是她想要的。
这样的肖雪，苏毅然是没有立场说什么的，那晚之后，她之所以留下，或许只是不想肖教官等人担心，他不知道要怎么打破僵局，生怕自己在做错什么，彻底逼走肖雪。
这样的肖雪，郭伟跃是陌生的。再见她时，她已经是这样惊艳，他不知道她这样的变化是不是因为对张非莫的死心，但有一点很明确，张非莫在S市，他们却没有见面，那么自己就有一丝希望。
肖雪一出漫画城就看见立在外面的郭伟跃，夕阳下，细碎的头发被风吹的有一点波动，明亮的笑容让路人纷纷侧目。
“你这样天天站我们单位楼下，我会被那群女人烦死的”肖雪笑着跟他抱怨，却是轻快地语气。现在她除了跟他在一起没有负担，在那里都会压抑。单位是要撑着笑做事情，回到家了跟苏毅然…………
“是吗”郭伟跃反问一句，拿过她的包包，替她拎上。
肖雪走在他前面，倒退着走路，听见他那样说，笑着狂点头。
“可我怎么感觉某些人见到我很高心呢”对于她这样的走路方式，他已经熟悉的不能再熟悉，宠溺的笑着做她的眼睛，时刻看着她的背后，担心着她的安危。
“你很自恋来着，喂，我问你啊，张凡怎么会来S市，她不是很没有毕业吗？”
“慢点”，见她快要撞上路人，郭伟跃急忙拉住她。好像没有听见她的问题一样。
肖雪转身跟他并肩走着，“问你呢”
郭伟跃垂下眼眸，看不见他的神色，“好像参加了一个比赛，拿了冠军，然后被东琴的人看上了，就签约了”
“哦，看不出来，她还挺厉害”，这几天肖雪看了前期她杂志上设计的服装，虽然是水火不容的关系，但不得不说，那个女人还是有狂气的资本的，怪不得在赵娟那里敢跟自己叫板儿。
郭伟跃知道她真正想要问的，是张非莫。她肖雪的眼里才不会关注那些她不在意的人呢，即使她爱张非莫，也不会因为那个就爱屋及乌的想要知道张凡的事情，除非，问起张凡，只是一个开场白。
他不知道自己为什么会爱上这样自私到没心没肺的人，可，爱就是爱了，没有缘由，亦没有退路。
可他这次猜错了。肖雪没有问起张非莫，让他紧张了半天的心安然的回到了肚子里。他不想再做伤害她的事情，如果她问起，他一定如实回答，如果她放下了，自己就当是一个机会，老天可怜自己的一个机会。
“你也挺厉害的，你第一天在楼下等我的时候不是很多人都看见了吗？然后第二天上班的时候，你知不知道，很多女同事拿着你在车展上的报道让我看，问我是不是你”肖雪笑着调侃他，不过确实真心的为他高兴。
“是吗？那这么优秀的男人你要不要给个机会？”他已经记不清楚这是第几次以这样的方式说出自己心中的想法，他太了解她，知道太多她跟张非莫的事情，以为终有一天属于自己的爱情花会开的美丽夺目，却不想从未有过花骨朵。
“当然”
肖雪回答的爽快，郭伟跃却只是勾勾嘴角，因为这样的对话已经有过好多次了，不知道她是真不知道自己对她的感情还是在那里装傻，而他，已经习惯了。
“听说这边有不错的烧烤店，要不要过去？”
他看着旁边依旧欢快的女人，她似乎根本就不知道自己说出那样的话需要多大的勇气，也不知道她的回答让自己受了多大的伤，如果有一天自己离开，不在出现，不在联系，她会不会偶尔想起自己，会不会想起的时候有那么一点点伤心。
“好”郭伟跃淡淡的说着，收起自己心中的落寞。知足吧，现在怎么说还可以陪在她身边，等以后她真的跟别人在一起了，这样的时光都不会属于自己。
她没有让郭伟跃送自己回家，即使看到了他眼底一闪而过的受伤。她不知道是不想让郭伟跃知道自己跟一个男人住在一起还是不想让苏毅然看见别的男人送自己回去，但心里却是真真的抵触着。
一个人走在已经暗下来的街道上，想起那个跟苏毅然一起跑步的夜晚。她略微有一点感伤。
再过三天，杂志就要出了，这次换了模特，不知道结果会怎样。她跟张非莫的故事，或许别人不知道，但那些画儿张凡一看就明白，不是吗？这样做自己到底怎么想的？
看见便利店，她停住脚，勾起嘴角，就像那个晚上一样，进去拿了一杯奶茶，一瓶矿泉水。只是出来的时候，没有那个人。
她将水拿在手里，默默的继续走着，奶茶依旧没有盖子，因为天气暖和，看不见冒着的热气消散在空气中的样子，但不知怎么略微模糊了她的双眼。
苏毅然，我们究竟怎么了？
你怎么可以那样对我之后，不理不睬，完全漠视我的存在？
她没有看见的马路另一边，苏毅然缓缓的开着车，双手紧紧的握着方向盘，蹙着的眉眼渐渐平和，嘴角勾起一丝不易察觉的微笑。
肖雪，如果你现在回忆的是那个晚上，如果那瓶水是卖给我的，那么是不是说明这场感情中，我不是唯一的沦陷者？