肖雪重回漫画城后，习惯每晚联系王凯，将这边的所见所闻告诉他。高层例会的时候，王凯出席，肖雪却没有资格参加，偶尔在公司碰上，也是以陌生人的身份擦肩而过。这样的相处模式有点别扭，但因为有目标，渐渐也习惯了。
但有些事情，不会乖巧的以你想要的轨迹发展，比如现在。
王凯接手漫画城后，左琴还是第一次过来。印象出乎意料的深刻，因为在那里她再次看见了跟高敏极度相似的那张脸。她走到前台，摘了墨镜，指着电梯口正准备上去的肖雪问，“那个女人是谁？”
前台当然认识这位传闻中的铁娘子，急忙笑着献殷勤，“夫人，她是财务部的肖雪，来了有几个月了，中间不知道因为什么好长时间不在，最近才回来，不过性格倒是变了不少”
“怎么说？”
“嗯……以前吧，很少跟同事开玩笑，八卦，有活动也不参加，最近确是来者不拒，什么都参与，还有啊，以前的她不修边幅，最近穿的时尚，画很漂亮的浓妆，很多人都在追求她呢”
左琴勾勾嘴角，露出一丝冷笑，倒是跟高敏一样招男人待见啊。“那她对谁比较感兴趣”
“这个不好说，不过天天有个很帅的男人还门口等她下班，看样子关系不一般”
左琴点点头，笑着上了顶层。
王凯在东琴，漫画城的总裁室空着，秘书尽职的守在外边忙碌着，见左琴上来，一个个急忙起身，30度鞠躬，“夫人好”
“都忙自己的吧”左琴淡淡的应了一句，进了里面。想到什么，拨了秘书室的电话，“把财务部的肖雪叫上来”
肖雪正在看报表，最近总感觉有几个数据不对劲，却怎么都找不出问题所在，还不敢查的太明显。听见说总裁室让她上顶楼，心里不禁疑惑，王凯找自己？不是说在公司不见面吗？这是哪一出？
“总裁找我？”
一个妖艳的大龄剩女忍不住出言讥讽，“真以为自己是美女呢，搔首弄姿就能勾引到王总”
“别理她，是夫人找你”另一同事好心提醒她，但更多的是好奇，夫人一般都不来漫画城，以前老王总在的时候，夫人都不会找女职员单独谈话，难道真的跟小王总有一腿，林家人才让夫人出面？
“夫人？林淑雯？”林丫头怎么会来？王凯今天在东琴啊！
“不是，是左夫人，王总的母亲”
肖雪一听，心中咯噔一声，她还记得第一次见面的时候左琴看自己时别样的目光。心想着脸上的表情不自觉的凝重起来。然后就听见旁边的同事各种各样难听的议论声。无非说她是小三，被包养，现在人家找上门来了……
哗啦啦的全是幸灾乐祸，落井下石的声音，还有男人们觉得自己看走眼后酸不拉几的讥讽。肖雪冷冷的扫了一眼全场，挺直脊梁走了出去。后面的声音没有随着她走远而降低，上升的趋势很强烈，看来自己从顶楼下来的时候这座大楼的人都会知道左琴召见了自己。
效果比她想想中还要明显，从财务走到电梯口，就有很多眼睛酸溜溜的盯着自己了。不得不感慨啊，网络时代真心的可怕。
秘书带自己进去的时候，左琴很大方得体的吩咐秘书帮肖雪泡咖啡。“坐吧”
肖雪依旧站着，很标准的下属姿势，“夫人有什么吩咐就直说吧”
左琴笑了，很不削的讥讽，“很忙吗？怎么感觉你是在说，有话快说，没什么事儿赶紧走？”
“您想多了，我在这里不过是混口饭吃，没那个胆子在您面前放肆”肖雪说的恭敬，眼神却是跟左琴一样的冷漠。
“是吗？”左琴冷笑着反问，正好秘书进来送咖啡，肖雪见识了她瞬间换脸的本领，秘书看过来的时候，也很配合的换成和颜悦色的容颜。
“凯儿已经跟丫头结婚了，怎么，你还要死皮赖脸的缠着不放吗？”左琴端起咖啡，微微品了一口。
“我从来没有想过会跟王凯有什么超乎朋友的关系”她在意王凯，却跟爱情无关。
“王凯？这应该不是你直呼的名字吧？”
“夫人，您应该不是来纠正我的称呼的吧？”
“听说追求你的人很多，结婚吧”必须掐断他们的可能，如果自己将她赶出漫画城，势必恶化跟凯儿的关系，自从婚事以后，他已经不怎么回王家了，不能在那份母子关系上再雪上加霜了。那就只能从这个女人身上下手。
肖雪惊愕的睁大眼睛，继而冷笑，“我想你应该没有这个权利吧，退一万步讲，就是你儿子说这句话，我都不会考虑”
“当真不考虑？你应该也不希望王凯日夜加班才稳定下来的东琴再次危机吧？”
“哈，真是笑话，你是王家人，都可以不把东琴当回事儿，我一个外人着什么急”说是这么说，可肖雪真能放下王凯不管吗？前段时间的种种，肖雪就看出这个女人的狠劲来了，为了逼他们结婚，东琴危机都不出手。
难道真的要因为自己让王凯这段时间的努力付之东流吗？肖雪蹙眉，“我真的很好奇，您这样关照我的原因是什么？”
“你的存在本身就是错误，还需要别的原因吗？”
“抱歉夫人，我想这样的谈话可以结束了，您如果真的容不下我，欢迎炒掉我”肖雪利落的说完，潇洒的转身离开。
“我劝你考虑考虑，趁着自己名声还好的时候，找个人嫁了吧，别折腾的臭名昭彰没人要了”左琴悠悠的喝着咖啡，欣赏着因为自己的话语愣在门口的人。
“夫人，这话我本不该说的，不过您既然说到这份儿上了，我就在多说一句，您在王凯的心中地位很高，不要因为我这些不值当的人毁了你们的母子情分”
肖雪径直开门出去，秘书们八卦的眼神直直的看过来，她扯了一个虚伪的笑容，下了顶层。
她承认最后的话有些威胁的成分，但那又怎样？
左琴微微愣了几秒，不得不说，这个肖雪很聪明，她说的也确实是自己担心的事情，高敏，你女儿可是比你伶牙俐齿多了。
这个人哇，倒霉的时候，你就是喝口水，它也得塞牙了。
肖雪为了躲避同事的流言蜚语，直接去了赵娟的办公室，却不想，张凡也在。
老天，不带你这样欺负人的，肖雪在心里哀叹，却又不得不拿出十二分的精神迎战。
“吆，漫画城的红人还有时间来赵姐这里”张凡明亮的指甲折射着明媚的阳光，晃着肖雪的眼睛。
“服装界的新秀都有时间过来喝茶，我不过是个小人物而已”肖雪撑着应酬式的微笑在另一边的沙发上坐下。
“真的假的，楼上都传遍了”赵娟的八卦精神又出来了。
肖雪瞪了她一眼，“我要真有那魅力，还用在这里天天上班，累死累活的”
赵娟还没有接话，张凡的声音就响了起来，“也是，不是什么阿猫阿狗都能入了王总的眼”
你丫的，你才是阿猫阿狗呢，你全家都是。肖雪暗自诽谤，脸上却是破罐子破摔的笑容，“是啊，张非莫都看不上的人，怎么能让王总看上”
这话说得有点贬低张非莫的意思，但天地良心，肖雪真的不想的。
“听说最近追你的人很多，结婚吧”或许只有她结婚了，张非莫才会死心吧。看着日渐消瘦的张非莫，张凡是真的心疼，可，就算在心疼，她也不能告诉他肖雪的消息。幸福不是谁给的，除了自己争取，没人会帮你。
“哈”肖雪冷笑一声，自己结不结婚碍着谁了，凭什么他们一个一个都跑来让自己结婚。“你还是多担心担心自己吧，别到最后呆在张非莫身边那么多年却是为别人做嫁衣”
肖雪说完哀怨的看了赵娟一眼，走了出去。没有看见张凡瞬间难看的脸。她最担心的别人不是谁，就是她肖雪，看着张非莫的样子，她真害怕有一天，张非莫会为了她离开自己。