肖雪的杂志出来了，反响不错。
第一次她尝试了将人物编成故事的形式，刻画特定的人物动作跟表情。故事题目为“如果不爱”，讲述了她跟张非莫的情感历程，感动了很多的读者。
张凡的杂志以情侣为主题，情侣装，情侣配件，新颖独特，引领了新的潮流时尚。
如果有人同时看了这两本杂志，就会发现一个很诡异的事情，那就是这两本杂志的男模特是一个人，虽然肖雪侧重描写表情，以此来反映人物的内心情感世界，张凡侧重服装的展现，淋漓尽致的刻画出男女模特在一起的和谐，但终究改变不了他们一样的思维，想要证明张非莫在自己世界里存在的特殊意义。
俩人很默契的首先看的不是自己的杂志，却是拿了对方的，赵娟好笑的看着他们的样子，如果不是情敌的话，俩人应该很欣赏对方吧。其实她想错了，欣赏是一回事情，能不能做朋友是另一回事情，肖雪跟张凡彼此欣赏，却绝对不会成为朋友，即使没有张非莫。
肖雪看完张凡的杂志，感慨万千，张非莫到底哪里好，值得她跟张凡如此。自己恨他瞒着自己跟张凡在一起，难道张凡就不会介意他向所有人隐瞒他们在一起的事情吗？可是到底为什么？即使张非莫伤她们如此，他两还是会这样心心念念，执迷不悟。
张凡还好，最起码得到了他的人，自己呢？除了悲伤，什么都没有留下，为什么还是放不开，放不下？
肖雪正在发呆时，张凡拿着她的杂志走了进来，“啪”的一声将杂志摔在她面前的办公桌上。
周围一片惊呼声，看好戏的人眼睛直勾勾的看着这边。
肖雪像播放慢动作一样，缓缓地抬头，涣散的双眼瞬间冰冷一片。
“你什么意思，真有你的，姓肖的，小三都做到这份儿上了，你不要脸，我们还要脸呢，你不是口口声声说爱他吗？这就是你爱的方式？毁掉他？”张凡声音激扬，因为愤怒，脸上略微有点扭曲，向来妩媚的双眸睁得老大，里面仿佛燃烧着团团火焰。
杂志摊开的那页上是肖雪跟张非莫在火车站见面的场景。
那是大一的事情，张非莫说回家的时候要先过T市，肖雪便嚷嚷着要去接站，央求了好久张非莫才答应。那时的肖雪对T市还不熟悉，张非莫下了火车，等了半天还是不见人影，打了电话才知道，原本两人等的不是一个地方。
其实两个地方离得很近，只是一个转角就能看见对方。可是缘分就是这样，无缘对面不相见。俩人都说着目光所及的建筑物，却还是找不到彼此。最后张非莫找了一个广场，两人一直通着电话，靠近那里。
杂志上，是张非莫看见肖雪后挂断电话，穿过拥挤的人潮向她跑来的镜头。
男人脸上如释重负的笑容在阳光下分外温暖，与女子茫然寻找的眼神形成鲜明的对比，却有着意想不到的和谐感。
肖雪看了一眼画面，嘴角勾起一丝讥诮。
那天的时间安排的很紧张，他们只有一个小时的见面时间，却将三分之二的时间花费在寻找对方上，她还没有细细看清他的容颜，目光所到之处便是他渐行渐远的背影。
当然，有些事情自己知道就好，不用将伤疤揭开了给别人看。
“我要是有心做小三儿，你觉得你们能过的那么自在？”这句话肖雪没有夸大，虽然自己不怎么会来事儿，但相处的朋友个顶个，要真折腾起来，最起码涉及补习班里的事情他们都不会好过。
“你不是很伟大吗？以前你可是说过，只要他幸福就好，即使给他幸福的人不是你也好，怎么，做不到了？那你当初还说什么说？”
“我爱不爱他，是我的事情，你们幸福不幸福，是你们的事情，跟我有关系吗？”看着周围同事看好戏的嘴脸，肖雪真心的不想这样。
“真是站着说话不腰疼，换作是你，男朋友被狐狸精顶上三四年，没关系吗？”
好吧，换位思考人家张凡说的一点没错，如果我一个人的痛苦可以结束三个人的不幸，那就结束吧。抬头对上张凡喷火的双眸，肖雪忧伤的声音响起，“我已经不再跟他联系，还要怎样，怎样做你们才能幸福？”
是不在联系了，可你肖雪的存在本身就是错误。他在找你，满世界的找你，只是你还不知道，只是你们还没有见面，一旦到了那一天，哪里还有我张凡的位置。“结婚吧，跟郭伟跃结婚，不要折腾到最后真的没人要了”
又是这句“结婚吧”，真想不明白，难道结婚就能解决一切问题吗？肖雪冷笑，脸上是无尽的无奈。
“管好你的张非莫就行了，我的女人还轮不到你来指手画脚”冷冷的声音从门口响起，大家纷纷看向声音来源。
苏毅然在大家复杂的眼光下，大步走向肖雪，柔声问，“还好吗？”
肖雪满眼的诧异，却是忍不住懵懂的点点头。
张凡冷笑，真不是一般会勾引男人，这才来S市多长时间，就钓了这么帅的已男人。“幺，英雄救美阿，不过我提醒你一句，别带了绿帽子还浑然不知”
拥着肖雪的手倏地加大力气，苏毅然阴羁的双眸扫向张凡，冷笑一声，“张非莫的户口本上写谁的名字我不确定，但我可以肯定的是，肖雪现在是我的女人，我户口本上配偶栏里的名字，我未来孩子的妈妈，跟张非莫没有半毛钱关系”
肖雪还在他为什么出现的问题里纠结，听见他说出这么一段惊世骇俗的言语，又是一阵茫然。还没有来得及看清楚周围人怪异的眼神，已经被苏毅然拥着出了办公室。
张凡看着远去的人，这个男人是谁，怎么会跟苏毅超那么像呢？难道是他们那位大哥？
如果真的是苏家人，苏毅超知不知道肖雪的事情？还是说，他知道却没有告诉张非莫？
“你怎么会过来？”肖雪坐在副驾驶上，看着旁边目不斜视开车的男人忍不住问。
苏毅然斟酌了几秒，“不是每个星期四晚上去王凯家吗？我送你过去”
其实，苏毅然过来是想告诉她车祸的幕后黑手好像是王凯身边的人，所以，她最好离开，不然可能还会被盯上。但看到她一个人站在那里被别人当成小三儿，被别人指指点点依然不愿意离开的时候，他心疼的真想待在她身边，替她承受所有的一切。
她没有看上去那样坚强，他知道，但她要守护的，却是不会轻易放手，即使要忍受很多。
关于陈星一的事情，该不该让她知道？
“警官开车，我总有感觉是去局子里喝茶”肖雪的坏心情好像不曾出现，笑着调侃。
“从今晚开始训练吧，你的身体已经恢复了”
肖雪焉儿了一样，瞬间瘫在座位上，“我怎么感觉回到我们肖家了”哀怨的语气，配合着纠结的娃娃脸，逗得苏毅然都忍不住笑了。
“肖教官吩咐的，你可以不训练，不过可能会接到会X市的命令”
肖雪转头，眼里飞着无数的飞刀，故作咬牙切齿的样子，“叛徒”
“哈哈，没办法，我可是肖家的准女婿，想要得到老丈人的认可，必须听话”苏毅然说这话带着一定的试探性。可能有一点着急，毕竟那晚的事情还没有过去，即使两人都不在提起。
从肖雪办公室里的那个女人的话里可以肯定一件事情，那就是肖雪身边的追求者很多。所以趁着自己现在还有一定的优越性，一定要快点拿下。
“肖家女婿可不是那么容易当的”肖雪淡淡的说，心里也在考虑这件事情。如果真要结婚，或许苏毅然是最合适的人吧，家里人都同意，他对自己也还不错，但，张非莫……