苏毅然跟肖雪刚到了王凯别墅前就看见王凯黑着一张脸从里面出来。
紧接着林丫头跟着跑了出来，“凯哥哥，我到底那里不如雪姐姐了”歇斯底里的声音带着哭腔划破黄昏的宁静。
车里的肖雪倏地一下冰在哪里，就像冬天被一盆冷水从头浇到脚一样，刺骨的寒冷下心脏都不跳动了。她维持着刚才准备下车的姿势，却是瞬间空洞了眼神。
苏毅然解开安全带，掰过她的身子将她抱在怀里。冷冷的看着外面对峙的两个人。
“我说过了，好好做你的王太太，其他的事情，不要插手”王凯压抑着自己的声线，转身便看见不远处车里的人，心中暗骂一声。
苏毅然拍拍肖雪的肩膀，放开她，率先下了车。他不喜欢肖雪跟这个男人纠缠在一起，撇开暧昧的关系不说，还有致命的危险。
王凯也不喜欢对面的男人，强大的气场让自己必须全心全意的戒备，抛开上次肖雪车祸时他隐瞒情况的事情，他现在还是跟肖雪同居的危险人物。
肖雪稍微平稳了自己的情绪，抬头便看见林丫头含恨的双眸，带着十足的讥讽。似是知道了肖雪在看她，勾了一丝苦笑，转身就要离开。
肖雪急忙跳下车，冲着那个背影喊，“我怎样做你们才能幸福”声音凄惨，像极了啼血的杜鹃。
俩个男人都心痛，却是苏毅然快一步走到肖雪身边，伸手揽住他的肩膀，支撑着她所有的重量。
肖雪抬头看了他一眼，无声的说着谢谢，如果没有他，自己可能会跌坐在地上吧。今天到底怎么了？
林丫头没有回头，瘦弱的肩膀颤动着，背影分外惹人疼惜。“雪姐姐，不是你的错”
王凯看了一眼肖雪，转身走到林丫头身边。
“雪姐姐，看见了吧，因为你的出现，我才能得到自己丈夫的一个不像拥抱的拥抱”
王凯抱着她的臂膀瞬间僵硬。是她的声音太过悲伤，还是自己真的觉得内疚了，才会在这一刻心痛到无以复加。
这样的控诉比张凡的更加悲惨，也让肖雪更加无助，空白的大脑中只剩下一个声音，结婚吧，结婚就能解脱这一切。她的身体颤抖着，就像秋风中的落叶，苏毅然忍不住抱紧她，想要告诉她，你身边还有我。
“我应该怎么做？你们告诉我好不好，我到底要怎么做？如果我结婚，你们，会不会好一点？”
肖雪话一出，三个人都是一惊。
林丫头转身，双眸满是泪水，她知道造成这场婚姻悲剧的不是肖雪，可，她的存在本身就是问题的根结，如果她不出现，自己跟王凯不会是今天这样的局面。有些时候，真的希望自己可以变得恶毒一点，可以想小说电视上演的那样，为了爱情不择手段，那样会不会痛快一点。
“雪姐姐，不是你的错”
如果说刚才肖雪说结婚，苏毅然还有一点不安的话，那么肖雪接下来的这句话，是真的将他抛上了天堂。
“我会跟苏毅然尽快结婚，等事情告一段落后就离开”
感觉到她身体瞬间的滑落，苏毅然打横将她抱起，放进车里。转身的时候，眼神看着王凯却是说给林丫头听，“肖雪的幸福我会负责，你的幸福要自己加油，被让她一直担心你们”
看着渐渐远去的猎豹车，王凯淡淡的留下一句，“如果这是你想要的，那恭喜了”也离开了。他看见了她脸上的泪水，但却没有去理会。现在他的心很乱，肖雪要嫁人了，嫁给那个男人，如果当时没有那场车祸，会不会一切都不一样？
“雪姐姐，你知道吗？错的人是我，即使我什么都不做，错的人也是我”林丫头就像没有灵魂的木偶一样，喃喃着转身回了别墅。
猎豹车里，肖雪将自己埋在座位里，空洞的眼神看着外面倒退的风景不眨眼，牙齿咬着苍白的嘴唇，沁出些许血来。
苏毅然伸出一只手握着她，她没有反抗，甚至眼皮都没有动一下，刚才听见她说要跟自己结婚的喜悦就像盛夏的雷雨，来的快，去的也快。看着这样的她，只剩下心疼，“别咬自己了”
肖雪就像没有听见一样，苏毅然不知道他在想什么，或许她根本就什么都没有想吧。
下车的时候，肖雪拒绝了苏毅然的帮助，自己下了车，自己走回去。
苏毅然一心只在肖雪身上，没有发现不远处的法拉利里面，一个妖娆的女人看着他们，一下一下吐着烟圈，嘴角的笑容阴狠而妩媚。
她将自己关在房间里，抱膝窝在床上，眼泪流下来，湿了身上的衣服，许久后她摸出自己的手机，拨通了张非莫的电话。
苏毅然就站在门口，听着她哭，或许哭出来她能好受一点，总好过憋在心里。
张非莫在医院值班，看见陌生的电话号码，第一反应就是肖雪，急忙接起来。“喂”
那边没有应答，只有呜咽的哭泣声。但张非莫只需要一个简单的音节就知道是她。“怎么了？”
她哭着，他便陪着，不说话，只有呼吸声证明着他的存在，就像以前无数次通电话时的场景。
张非莫想起去年腊八的时候，七年的朋友弃她而去，她一个人窝在空荡荡的宿舍打电话给他，那时她也是这样哭着，不说话，自己也是这样听着，不安慰。直到后来，她声音嘶哑，含糊不清的问自己，为什么她那么不招人待见，为什么爱情爱情不成，友谊友谊不成。
那个时候，隔着电话都能感觉到她的心痛，就如现在。那个时候就想告诉她，爱她的人很多，只是她不知道而已，可终究没有说。现在依然如此，那句我爱你究竟是被施了什么魔法，为什么说不出口。
“张非莫，我……是不是很讨厌……，我烦着你的时候，你是不是很生气，呜呜，是不是不想理我，……我为什么不招人待见？”
苏毅然在外面听着她悲戚戚的声音，心揪在一起，心疼着，他多希望守在她身边的人是自己。可是她在意的人还是张非莫，路上那样难受都没有说一句话，她想要分担痛苦的人是那个男人，不是自己。立的笔直的身体缓缓的靠在墙上，窝着门把的手一寸一寸松开。
张非莫站在医院的窗台边，看着远处的风景，却是没有焦距，全世界只剩下那边肖雪断断续续的哭声跟质问。他试图安慰她，柔声，笨拙，“没有，从来没有觉得你烦，不会讨厌你，也不是故意不理你，真的”
“我真的不是想要这样的，我不想当第三者，我想身边的人都幸福……呜呜，真的，张非莫，你知道吗？我真的希望他们幸福，希望你幸福，为什么会这样”
“他们会知道的”张非莫的声音也带了淡淡的忧伤。
“不会，他们都讨厌我，不管我走到哪里，讨厌我的人总是那么多，为什么？”
“张非莫，是不是只有我消失，一切才会平和”
“张非莫，你是不是恨我，要不是我，你会在好的大学，好的城市，学你喜欢的专业，对不起”
对于高考的介怀，她究竟还要到什么时候，张非莫心疼着，那年如果自己勇敢一点，是不是结果会不一样。“那是我的事情，不是你的错”
“你们都说不是我的错，嘴上说着，可是，你们用行动告诉我就是我的错，所以你们都不要我了，都不理我……呜呜”
“没有不要你”，其实张非莫想要说的远远不止这些，但为什么总是说不出口呢？那边吸鼻子的声音一下又一下，就像拿着针在他的心脏上刺着。
“你们就是不要我了，谁都怨我，谁都怨我”
肖雪，是不是只有在他面前，你才会表现出这样的依赖，这样的孩子气？苏毅然闭上眼睛，不知道要不要继续这样一个人的爱情，是不是自己放手对她更好一点。
跟张非莫讲电话就是有那样的神奇效果，不管高兴也好，不高兴也好，只要跟他说说话，心里就会平和下来，好像天大的事情都会变得不值一提，歇斯底里的悲伤也如春风一样，有点冷，但过后就是春暖花开。
渐渐地肖雪的声音缓和了，“对不起，打扰你上自习了吧”
“你在那里？”
“我不是故意联系你的，只是，只是习惯了有你”
“你在哪里，跟谁在一起？”
“对不起，张非莫，我会放手的，不会再烦你了，这次是真的，真的会放手，不会再骗你”
“瞎说什么呢？”张非莫的声音倏地拔高，以前知道她不会离开，在怎么样说这些话，他都不以为意，现在知道他身边有别人了，却是怎么都不想听到，他怕她真的会离开，怕她真的从自己的世界中消失，就像之前的几个月。
“张非莫，我爱你，到今天为止”肖雪哭着说出这句话，急忙挂断的电话，她知道他不会打来，他知道他不会在意，可是还是拆了手机，因为她怕自己会后悔，怕自己会忍不住再拨回去，告诉他，还是放不下他，还是爱着他。
也许是哭累了，也许觉得结束了跟张非莫的纠葛，肖雪觉得真的是一点力气都没有，慢慢的闭上双眼，很快就忘记了这个世界。
里面的世界安静了下来，外面的苏毅然长舒了一口气，不管怎样，张非莫还是有点作用的，最起码让她不在那样悲伤。
很晚的时候，苏毅然进了卧室，轻轻拭掉她脸上的泪痕，也只有在这个时候，肖雪是属于他的。一如既往的将她抱在怀里，贪恋着最后的时光。
肖雪，如果你不愿意结婚，我一定不会在提起今天的事情。如果，你的幸福只有他能给的起，那么，我会帮你，然后留在你看不见的地方，默默地祝福你。