肖雪挂断电话后，张非莫很快的回拨，却是关机的提示，就像曾经。记不得有多少次，她挂点电话后，自己回拨永远是这样的提示。肖雪，为什么你就那样笃定我不会在拨过去？为什么你就不能信任我一点，是我给你的不安太多，还是你一直就不曾信过我？
张非莫讥讽的勾勾嘴角，拨了苏毅超的电话。
“这么晚打电话，难道想开了，约我去夜店？”那边传来调侃的声音，张非莫却是没有半点笑意。
“还没有你哥的消息吗？”
“唉，别提了，他现在我妈的电话都不接，我都发了好多简讯给他，石沉大海阿”
“郭伟跃回来了，肖雪应该有联系他，苏毅雨还是找不到肖雪的地方吗？”
“你可别说，你们这一群人，没一个简单的，郭伟跃看着普通，精明的很，苏毅雨怎么说也不笨，可一跟踪就被发现，一不留神就跟丢了”
“等会儿发给你一个电话号码，你查一下，看能不能知道是谁办理的，在那个营业厅？看看能不能用手机定位功能什么的”
“她打电话给你了？”
“恩”张非莫淡淡的应了一句，是打电话了，如果她不是哭着的，如果没有说告别的话，如果只是跟自己表白，那该有多好。
那个夜晚，除了肖雪，谁都没有安然入睡，有些时候，真的是无比崇拜这样的女人。
苏家双胞胎查了一晚上的号码，郭伟跃接到苏毅雨质问的电话后，心思百转千回，失眠到天亮。张凡因为那本破杂志，当然，还有一直不接她电话的张非莫，整整生气了一晚上，别提什么睡觉的事情了。
苏毅然抱着她，想要时间再慢一点，再慢一点……看着她睫毛一点点颤动，慢慢睁开双眼，嘴角悠悠的勾起一个弧度，但愿，这是一个不错的早晨。
“苏毅然，你愿意娶我吗？”
这是肖雪醒来后，看见身旁守护自己的男人时，说的第一句话。
苏毅然将手放在她额头上，“你是发烧呢还是没有睡醒？”
“你不愿意吗？”
苏毅然嘴角的笑容一点点扩大，“我怕你会后悔”，说着他低下头，用额头顶着她的额头，鼻尖触着她的鼻尖。
肖雪有一点躲闪，“我知道”
“知道什么”
肖雪明亮的双眸看着他，很认真的神色，“我知道，你知道我不是因为爱你才要跟你结婚的”
苏毅然的笑容有一刹那的僵硬，随后紧了紧抱着她的臂膀，宠溺的声音响起，“这个婚结不结都由你”
“苏毅然……”肖雪不知道要说什么，他们不过见面数次，若不是车祸后，他无微不至的照顾跟肖教官的默许，或许现在他们也不过是能说上几句话的熟人而已。
“不过，结婚后，离婚的事情必须由我决定”
肖雪默！
这还没结婚呢，他怎么就想着离婚的事情了呢？
“警官，你是不是想着回头就踹了我阿？”肖雪伸手在他腰上拧了一把，可能说开了吧，感觉两人的关系一下子就不一样了，尽管还没有拿上红本本。
肖雪，希望你真的能遵守约定，那样我苏毅然一辈子不会说离婚的事情，一辈子不会放开你的手，你知道吗？
“跟你坦白一点事情”
肖雪一惊，“你不会已经有老婆了吧？”
苏毅然惩罚性的用力抱紧她，“再说一遍试试”
肖雪假装痛，蹙了眉，苏毅然急忙松手，却听见她轻快地声音，“不然呢？你要坦白什么，像小说里写的那样，有个儿子？”
苏毅然，默。这都什么思想？“好好听我说”
肖雪做了一个闭嘴的动作，睁大眼睛的看着他，但愿说出来的不是那些不好的事情，不然，真的不知道自己能不能扛下去。
感情的事情真的太累了，如果注定得不到爱情，那么，月老，能不能给我一段婚姻，我肖雪对天发誓，必定尽全力做好一个妻子，一个母亲。
“我不是警察”
“哦，然后呢？”
这算不算一个好现象，苏毅然真不知道，“我是一名军人”
“阿”肖雪惊呼出声，想到什么，急忙用手捂住嘴巴。
苏毅然拿掉她的手，“军人你还会嫁吗？”
肖雪思考了一会儿，看着苏毅然一点点拧起的双眉，笑着用手点开，“我嫁你，只是因为你，跟职业没有关系，只是……”
“只是什么？”苏毅然急切的问，抱着她的手生生的弄疼了她，但肖雪没有喊痛，却是笑了。
这样紧张的苏毅然是不是说明，他是真的很在意自己，那么这段婚姻是不是比想象中要幸福。
“好帅啊，你是军人怎么不早说，真是的，你知不知道，我超喜欢军人的”
苏毅然长舒了一口气，当初她以为自己是警官，自己懒得纠正，后来一直担心坦白会有什么不好的结果，一推再推，天知道刚才他有多紧张。有点小哀怨的瞪了她一眼，却是忍不住的在她额头上落下一个吻。
“军人结婚不是要打报告吗？”肖雪幽怨的看着他，“我还想着今天是星期五，拿了结婚证，晚上游戏的时候跟家里说呢”
苏毅然笑的跟偷了腥的猫一样，鬼才相信那是突击队队长那张千年不化的寒冰脸。“这么急着嫁给我？”
肖雪看着他一副得了便宜还卖乖的模样，握着的拳头轻轻落在他身上。
“搬来这里的第二天，我就打了报告”，看着肖雪惊讶的眼神，他满含深情的说了这些年最肉麻的话，“或许你不知道我有多爱你，但我自己知道，从你出车祸的那一刻起，我恨不得24小时将你绑在我身边，只要你不在我的视眼范围内，我就感觉心不在身体里跳动，惶恐的感觉时时环绕着我，还好，肖教官让我呆在你身边了，说不嫉妒张非莫，那是假的，如果可以，我宁愿用自己的全部跟他交换，换你的爱情。可没有如果，我注定错过你二十年的时光。从今天起，让我守护你吧，我不知道有一天你会不会离开我，但我保证，即使你要放手，我也会将你留下来，我想要跟你在一起。”
好吧，这是肖雪听过唯一的告白，自己老公说这话真的假的反正挺受用。“我会努力的学着爱你，可能需要点时间，你可不可以耐心的等等我？”
苏毅然抱紧她，想要留住这份美好。“好，我会等你”
话说结婚前的两个小时，肖雪就后悔了，为什么？苏毅然没有忘记肖教官的吩咐，起床后带肖雪跑了五公里。期间不乏威逼利诱，让肖雪感觉自己的决定是相当的错误，以这样的情况看来，以后别想着睡懒觉，肖教官实在是太狡猾了，怪不得当时同意自己住在苏毅然这里呢。而苏毅然就是活生生的“卖友求荣，欺软怕硬”的典例。
领结婚证的过程相当简单，远比想象中简单。只是他们之后的生活会这样容易吗？
一出民政局的大门，苏毅然就使用权利，“上交结婚证，以后离婚的事情，我说了算”
“警官，你至于这样吗？”肖雪不情愿的将本本放在他手里，喜笑颜开的脸一下子就转变成哀怨了。“我怎么感觉就像交了卖身契”
苏毅然心里一阵花开的声音，“所以说，以后要乖一点，不然……”
“我以前怎么没有发现你原来是这样的人？”
“不急，你不是还有一辈子的时间了解我吗？”
苏毅然说出这句话的时候，肖雪有一瞬间的感动，一辈子这个词，是要有多勇敢才能说出口。还记得那年，自己对张非莫说，如果我们一辈子不再联系，那也是一种一辈子，你能给我的唯一一种一辈子。现在想想，恍如隔世。
见她恍惚间又陷入自己的世界，苏毅然庆幸自己穿的便装，走过去给了她一个拥抱，“要不要拍个照，给你留个纪念”
肖雪从她怀里钻出来，“要的，快点拍一下，然后告诉他们”说着拿出手机开始拍照。
两人分开后，肖雪将照片发给了左左，王凯，林丫头，犹豫了很久，终是放弃了发给张非莫。
或许，在她的心里，并没有真的放开，放下。