两人刚上台阶就听见里面传来的笑声，肖雪以为是苏家人，也没做多想，只觉得如果大家心情好，可能自己不会太难堪，自从昨晚肖教官跟高夫人说起结婚的事情来，才知道自己跟苏毅然这样闪婚，不跟家里人打招呼是多么不合礼数的事情。
苏毅然却是瞬间感觉到了陌生人的气息，并且对方是很的父母喜欢的人，不简单。他紧紧地握住肖雪的手，穿过玄关，走廊，慢慢地靠近客厅。
里面的声音有一丝停顿，大家已经知道他们回来了。
苏毅然明显的感觉到了肖雪越来越紧张，而他亦是察觉到什么。
对面的陌生男子站起身，眼中受伤的感觉一闪而过，随后就是复杂的痛苦的神色，苏毅然认出了他，肖雪画稿上的人，她深爱的人，张非莫。
肖雪莫名的心跳加速，全世界似乎只剩下自己跟张非莫，她没有想到会在这样的情况下见面，她不敢对视他质疑的眼神，是自己的错觉吗？她看见他从不改色的面容上有着淡淡的悲伤……她想要解释什么，张张嘴，确是那样苍白的双唇，没有丁点儿声音。
那十指相扣的双手刺痛了张非莫的双眸，曾几何时，自己也想要紧握那双手，是什么造成了今天这样的情况？来苏家只是一时兴起，正逢休息，跟苏家父母谈话中知道苏毅然将带着女朋友回家，自己还有一丝勇气继续留在这里，期待出现的不是她，祈祷着，恳求着，现在呢？他感觉到自己身体中的力量在一点一点流失，心像被凌迟一样，一刀一刀，不间断。
他想要冲过去，带着她离开，他想要问问她，为什么？他想要抱抱她，告诉她这些日子他有多想她，多么担心她，他想要告诉她，他一直都爱她……
苏家父母先前还有一点蒙，但看着三人复杂痛苦的表情，张凡嘴角释然的笑容，苏家双胞胎的神色，很快明白了他们之间的纠葛。
苏家老头子啪的将手里的茶杯放在茶几上，接触的碰撞声惊醒了肖雪，慌张的看向苏家父母的方向……
苏毅然感觉到她放手的动作，急忙用力，再次将她的手桎梏。看向张非莫的眼神不禁多了几分嫉妒。
李萌轻咳一声，“进来坐吧，别站着了”
苏毅然拉着不敢抬头的肖雪走到客厅中央，手上用了几分力气，仍不见肖雪反映，倏地附在她的耳边，轻声呢喃，“知道你昨晚没睡好，但今天这样的场合不能不叫人吧，乖”
暧昧的动作，温热的气息，肖雪瞬间红了脸，她还不习惯跟苏毅然这样亲近，再说了，还有那么多人看着，还有张非莫……
苏毅然的声音不大，确实让人隐约听见，两人亲密的动作，肖雪一脸娇羞，一些合理的想象顺理成章。张凡能够听见张非莫拳头在咯咯作响……
苏毅然牵着她的手，再向前走几步，停在众人面前，对着李萌，苏浩军，“妈，爸”
肖雪抬头，看向婆婆公公的眼神有些胆怯，“妈，爸”，两个鞠躬，30度。她真的很紧张。
苏浩军冷哼了一声，看向儿子的眼神分外的冷冽。李萌优雅的放下手中的茶杯，“初次见面，妈这个称呼，我真当不起”，语气轻柔，确透着军人的气息。
肖雪的身子明显的抖了一下，苏毅然察觉到，周身的温度冷了几分，张非莫抬脚，张凡巧妙的起身死死地拦住，动作不是很明显，在场的人确是谁都没有错过，唯有肖雪还惊慌在苏母的那句话中。
苏毅然冷冷的勾起一抹笑，放下手中的东西，从口袋中拿出两个小本子，红色，放在茶几上，“我们昨天登记的结婚”
一句话，在场的人心中百转千回，苏浩军震怒，“谁让你们去的？阿？这么大的事情不知道跟家里商量吗？”
“大哥，你怎么会娶她？”苏毅雨跨几步走到他两面前，伸手推开肖雪，质问苏毅然。
苏毅然没有说话，只是转身看着倒退了几步的肖雪，柔声问，“还好吗？”
肖雪点点头，站在原地，不知所措。
苏毅然走过去，揽住她的肩膀，再次对上众人，眼里已是清冷一片，“今天回来只是通知你们，不是征求意见”
“哥，肖雪……”苏毅超看看张非莫，硬生生的吞了下文。
“下次叫嫂子，要不这声哥也不用叫了”苏毅然冷冷的扫过苏家双胞胎，只是警告。
“成何体统，为了一个来路不明的女人，兄弟也不要了，是不是我们不同意，爹妈也不要了，阿？”苏浩军气的站起身，胳膊指着苏毅然，浑身颤抖。
“是”苏毅然回答的很干脆，清冷的眼神中多了几分狠绝。只有肖雪知道他身体的紧绷。
她拽拽他的衣角，可怜巴巴的看着他，苏毅然低头，漠视所有人，吻上她的额头，“你们承不承认，她，肖雪，将是我苏毅然此生唯一的妻子”
肖雪看见他眼中的温柔，执着，决绝，心不禁一颤，苏毅然，我肖雪何德何能换你如此相待？
他拉着她离开，她有一点不顺从，几番回头，走到门口的时候，挣脱他的手，跑了回来……
那一刻，张非莫的表情有一点松动，握紧的拳头松开，跨过张凡……
那一刻，苏毅然的表情近乎苍白，没有一丝血气，眸中的黑暗一点点升腾……
那一刻，张凡的手被张非莫冷冷的留在空中，没有收回的勇气，另一只手，握拳，指甲下渗出丝丝红色……
苏家父母气的要死，看着肖雪跑回来，看着张非莫迎向她，看着苏毅然绝望的表情，那颗心只剩下心疼，心疼自己的儿子。
当年，老头子苦苦相逼，苏毅然宁愿放弃那样热爱的赛车都没有用断绝关系来抗衡，现在为了一个女人做到这份上儿，换来的确是……
很短的时间，在所有人的心中却向慢镜头一样，一个动作一个动作的播放，肖雪跟张非莫擦身而过的那刻，时间定格。
苏毅然看见张非莫脸上跟自己一样错愕的表情，还有比刚才看见肖雪跟自己进来时还要悲伤地自嘲……
张非莫没有回头，冰冻的世界之听见肖雪的声音在后方响起，撕裂他的心，他的爱情，他所有的信念……
肖雪将结婚证抱在怀里，对着苏家父母90度鞠躬，抬头时，看着苏家父母的眼神跟苏毅然如出一辙，清冷，决绝，“爸，妈，没有提前跟你们打招呼，是我的错，是我逼着阿然跟我结婚的，所以，请你们不要怪他，可能我真的不够优秀，但我不想离开啊然，也不会离开啊然，我会努力地做个好妻子，好儿媳，好妈妈，陪在他身边，不离，不弃。”
没等苏家父母回应，她笑着跑回苏毅然身边，甚至没有注意到张非莫，她只想告诉他，她会留在他身边。