从苏家出来，苏毅然那张脸就像中了乐透一样，笑的都眯了眼睛。肖雪坐在副驾驶上，都觉得玄幻了。
“我说，苏警官，你这样会让我有一种见精神病人的感觉的”
苏毅然捏着她的手加了几分力，“刚才，谢谢”
“恩？”肖雪疑惑的歪头看着他，“谢什么？”
“谢谢你……留在我身边”苏毅然没有转头，柔情似水的眼眸看着前方。
肖雪一愣，想起什么，认真的看着他，这个男人为了这段婚姻都要赌上跟父母兄弟的感情了，自己不过是做了一个妻子该做了，表明了一个态度而已，如何承受起他的爱？
“对不起，让你跟家里……”
苏毅然急忙打断她，“不关你的事情，我跟我爸本来就不怎么对盘”，想起什么又揶揄到，“千万别说我的那些画是你的作品，不然真的要跟我妈闹婆媳关系了”
“画儿？”肖雪有点跟不上他的思维，一低头看到车上的杂志，想了起来，“你是说杂志上的？”
苏毅然轻声的嗯了一声，嘴角全是笑意，若没有那本杂志，若不是爸妈叫自己回来处理，或许就不会走进她的世界，就不会在她车祸的时候出现在那里，就不会有他们的现在。想到此，相握的手，拇指轻轻摩挲着她的手背。
“阿然，今天都没有跟你弟弟妹妹打招呼”肖雪说的小心翼翼，有点内疚，如果张非莫没有出现，今天会不会是另一番场景。自己的失态，大家一定看在眼里，所以才会不喜欢自己吧。那你呢？苏毅然，当时是不是很伤心，对不起，我不是故意的，只是张非莫……
想到张非莫跟张凡是苏家双胞胎带回去了，苏毅然就一阵憋屈，那个男人是肖雪心心念念的人，出现在这样的场合中，搞坏气氛是正常的，若不是最后……
苏毅然转头看着暗自纠结的人，无比庆幸。谢谢你最后选择的人，是我。你不知道，那一刻，我有多绝望，而现在，幸福来得这样突然，我都不敢闭眼，深怕就这样错过。
“阿然，这个名称不错”
这不是重点好不好，肖雪幽怨了。
苏毅然知道她的心思，只是有些事情急不得，苏毅超早张非莫身边那么久，知道很多事情，从以前那一堆短信中就可以知道，让他接手肖雪是大嫂这件事情有点困难。而苏毅雨，那就更不用说了，今天她的表现已经很明显了，不是吗？
“晚上家里吃吧，庆祝一下我们结婚”
“你做饭”肖雪立马表明态度，坚决抵制做饭。
“你……真的不会？”苏毅然将车停在超市门口，绕过车，肖雪正好下车，牵起她的手，不禁问道。
肖雪嗯了一声，算是回答。对于这样的十指相扣，其实不是很习惯，微微挣扎了一下，被苏毅然一个眼神，吓得乖乖的了，讪讪的由着他带着自己进了超市。
满载而归的两人，站在电梯口，没办法按电梯，“放手啦”肖雪看着旁边孩子气的男人，这已经是第三次说这句话了，她自己都觉得矫情了。
“不放”苏毅然说的干脆，一脸奸计得逞后的笑容，十指相扣的手惩罚性的加重力气。
灵狐迈着优雅的步子慢慢逼近，脸上的笑容妖娆到心醉。
苏毅然倏地感觉到危机，肖雪明显的察觉了他身体的紧绷，却见他笑容依旧。“当真不放？”
“不放”苏毅然一边跟肖雪说话，一边留意着那个女人的动向。面不改色，却是全身戒备。
灵狐按开电梯，三人进去，苏毅然很自然的将肖雪放在安全位置，看着那个女人按下比自己家高一层的数字，“麻烦按一下18层”。他记得楼上是一对夫妻，男人是生产鞋子的商人，女人是家庭主妇，什么时候换的人？
灵狐没有说话，只是涂着红色指甲油的手指轻轻的点了一下标有18的按钮。
肖雪的危险神经在这个时候发挥作用了，电梯的密闭空间放大了他们两人之间的诡异气息。“晚上你做饭哦，说好了哦”
肖雪的声音异常的甜，说白了就是少有的嗲，让苏毅然在这样压抑的环境中不禁宠溺的笑了，“说跟你说好的，恩？”
“你刚才说的好不好，你要是耍赖，明天就让主厨派你当厨房的传菜小弟”肖雪说的认真，好像真的可以发配苏毅然一样。
苏毅然心中一暖，这个傻女人，是因为感觉到自己的异常了，怕别人知道自己的工作吧。“那你洗碗，不准到时候又偷懒”
“好了了，知道了，你啊，真是一点都不吃亏”肖雪说的娇嗔，自己都觉得恶寒。
叮的一声，电梯开了，幸好幸好，俩人不禁对视一眼，笑的意味深长。这真不是他们的风格。
电梯快要关上的时候，苏毅然看见女人嘴角的讽刺跟眼中的阴霾。想起林枫对灵狐的描述，他直觉的将他们认定为一个人。“以后碰到刚才那个女人小心点”
肖雪见他眸色沉重，没有废话，“知道了”说着习惯性的摸摸银针。转眼笑靥如花，“警官，你该做饭了”
苏毅然瞪他一眼，进了厨房。肖雪看着他的背影，想起电梯里的气氛，转身进了卧室，摊开稿纸，闭上眼，那个女人的样子出现在眼前。
二十分钟后，肖雪拨通了肖詹斌的电话，“我发一个素描给你，帮我查查这个人”
肖詹斌正好有事儿，应了一声就挂了，如果他们知道，这幅画对他们至关重要，或许就不会造成之后的痛苦。可是没有如果……
厨房中的苏毅然趁着做饭间隙，拨给了林枫，讲了电梯里的女人，让他加快查找灵狐的速度。
苏毅然做的都是家常菜，但是不错的味道。吃过之后，肖雪收拾厨房，他走进去，从后面抱着她，头埋在她脖颈间。
有一点痒痒的，肖雪笑着躲闪，“你这样我怎么洗”
苏毅然闷闷的发声，声音有点黯哑，“雪儿，我想要”