时宣和九年。
八月十五日。
京城迎来了空前的盛况：马朗亭携“宝庆戏班”进京了！此时全城轰动，万人空巷。这情形，怕是比新皇登基那会还要热闹。
“小子，你山里来的吧？”现在街头巷尾谈议的内容永远也脱离不了“马朗亭”和“宝庆戏班”这两个词儿。这不，看到有人居然不知道国剧宗师马朗亭，全酒楼所有人都对这个尖瘦下巴的的男子投去了“你是白痴”的目光。当然，这个世界之所以存在白痴也是有其一定道理的，不然这么多“聪明人”怎么能体现出来呢？所以，马上就有一个黄脸长衫的汉子跳出来，开始不厌其烦地给这位不长眼的哥们上课了……众人一脸鄙夷，这厮从早上开始讲到现在，少说也得有二三十遍了！
话说这宝庆戏班可是曲艺界传奇人物马朗亭在十年前一手创办的。马朗亭，江南道宣州人，自小随父研习徽剧，十五岁甫登台便技惊江南，轰动一时。后来突然在曲艺界销声匿迹，众皆谓少年得志，多不久长，未经磨砺，自然难成大器。
时间不紧不慢过了五年。而少年天才马朗亭的名字也慢慢从被人争相传颂，到慢慢成为别人饭后茶余的谈资，再到慢慢淡出人们的记忆……
五年之后，“宝庆戏班”横空出世。此时原本地方性的戏曲已经被马朗亭改造成了“国剧”。它广泛吸取了京腔、秦腔、昆曲、汉调等剧种的长处，又摸索出以远离生活之法来表现生活的法则——高亢悠扬的唱腔配以敲击有力的锣鼓，镶金绣银的戏衣衬着勾红抹绿的脸谱，火爆激烈的武打，如浪花翻滚的长髯……。这一法则的实践结果已不止是造成赏心悦目，勾魂摄魄的审美效应；更为重要的是，舞蹈表演的程式规范化，音乐节奏的板式韵律化，舞台美术、人物化妆造型的图案装饰化，连同剧本文学的诗词格律化，共同构成了“国剧”和谐严谨、气韵生动、富于高度美感的文化品格。
这次宝庆戏班进京，便是直接受邀于当朝天子。能受到皇室的青睐，可见马朗亭的艺术魅力已经无人可挡了——要知道宫里面的人，眼睛可是最挑的。
此时一行人有点焦躁。骑马押着十几口道具箱本就拖慢了速度，可这会儿围观的人何其之多：想混个脸熟拉关系的同行前辈，想拜师学艺的热血少年，想拉拢以自抬身价的达官显贵当地名流……最招架不住的便是热心的当地群众。
骑在高大白马上的金衣男子眉头轻蹙，转身一点头，上前来一个红脸长须汉子。两人按辔缓行，商量了片刻，红脸汉子便扬鞭催马，行至人前，一拱手，朗声道：“众位朋友，我宝庆戏班初临宝地，便得大家如此抬爱，我顾盈峰代马先生及戏班所有人员向大家表示由衷的感谢！”这声音听起来并不是很高昂，却穿过层层人海，直抵人心。嘈杂的人群顿时安静了下来。那顾盈峰微微点头，看来对自己日益精进的唱功也颇为满意：“只是那圣谕不可违逆，迟了时辰，这世上恐怕就再无宝庆戏班了——还请诸位多担待啊。”诸人愣了愣，然后都笑着纷纷让道。这宝庆戏班的名声真不是盖的。看那顾盈峰的唱功和进退之术，谈笑间就博得众人的好感。
……
那台戏自然是很成功。只是这个胆大包天的马先生，竟然把年轻的皇帝钦点的戏目给换了。皇帝要看那《长坂坡》，他却演一出《文昭关》。满座皆惊，皇帝却不怒反喜——这宫里宫外，顺着他的人太多。而如果一个艺术家没有了风骨，那他的艺术便是有瑕疵的。因为他这个人就有瑕疵。
年轻的皇帝龙颜大悦，执笔亲自给这位胆敢以下犯上的戏子题了一副字：承四方古韵，开一派先河！
这段故事在今后的很长时间都成为了人们餐前饭后必谈的话题。
只是很少有人知道，先主却在宝庆戏班离京三日后无疾而终。更为离奇的是，朝廷似乎对此事毫无动作。这真是当今天下最匪夷所思的事情。
“当今皇土总分十道：一曰关内道，古雍州之地；二曰河南道，古兖、豫、青、徐四州之地；三曰河东道，古冀州之地；四曰河北道，古幽、冀二州之地；五曰山南道，古荆、梁二州之地；六曰陇右道，古雍、梁二州之地；七曰淮南道，古扬州之地；八曰江南道，亦属古扬州之地；九曰剑南道，古梁州之地；十曰岭南道，古荆州之地。疆域之大，前朝莫能及也。”
“十道之外，却更有一州，不能沿边设道，名扶海州。此州四海交会之地，人皆谓天降神州，实则海中生矣。传闻上古时此地为升龙之脉，据此地者，能得无上造化。由是诸侯齐伐，举国相争，百年不止，生灵涂炭。时古梁国昭明大帝为天下苍生计，发菩提心，请无上法于栖凤绝顶。终以身为祭，于今日淮南道境内设星台，集星辰之力封印此地。一时天塌地陷，日月无光。升龙宝地化身赤龙潜入幽冥之地，自此不见。征战遂止。”
“后来呢？”
“后来？”阿公抱起七岁的阿桂，指着海堤上那个巨大的神像，“看到了么？昭明大帝就在我们星台县……”阿公说了一堆奇怪的话，却愣是没有提后来的事。其实他不说阿桂也早就知道。对于骄傲的星台人来说，不知道此事那就叫忘本，那便是耻辱。昭明大帝击沉此地，便打通了渤海与南海，并连接到东面的未知海域——据说此地以东有和当今世界类似的文明存在。具体是什么样的，那就不得而知了。新的海域唤作东海，又因升龙之名唤作龙谷。而在后来的漫长岁月里，四海交会。升龙故地似乎有一种神奇的吸引力，由其余三海携来的泥沙土壤竟然在此地盘桓扎根——终于在多少万年以后形成了一个四面环海与世隔绝的新地界。因此地共扶四海而生，故名扶海州…………
这个故事阿桂早就听说了百八十遍，可是他从来没有觉得腻烦。尤其是从阿公嘴里讲出来总有一种不一样的味道。怎么形容呢？那语气，有一份叹息，一份赞叹，一份虔诚，一份期待——还有六份诱惑……
这该死的诱惑！自己终于没能抗拒得了。就像村子里很多少年一样，阿桂对昭明大帝的崇拜深入骨髓。他自以为最帅的动作——背过身去，把剑横在肩上——便学自这位上古大帝的雕像。阿公终是低估了偶像的力量，午后休息，只一愣神的功夫，这小子就不见了。寻来觅去无果，老爷子却没有半点沮丧——桌上有那小崽子的留书呢。
“终于，要开始了吗？”阿公喃喃自语，盯着半老古树陷入沉思。
这一年阿桂十九岁。
正是先皇帝离奇死亡的第三年。
临走那日，他缩在昭明大帝的脚下睡了一晚。次日便起身去偶像道成的栖凤山，寻找先辈的足迹。可是此去经年，这里早就荒废，哪还有什么仙家道气。荒凉也就罢了，这都过了立夏，草木却仍显死色。游来荡去，没有发现前辈留下的任何痕迹。昏暗的山中唯有黄花一朵，孤独地守着孤独，寂寞地陪着寂寞。少年说不出的沮丧。
黯然地下得山去——这几天又开始没有胃口了。又要开始了吗？
此时夜仍未算深沉。没有风。
月光透过云层，懒散地斜照在夏初的湖水里。
冰凉的月，冰凉的水。水底下是一张冰凉的脸。
少年面无表情地拿石头丢那张令自己不甚满意的脸。
有鸟惊飞。
夜一下子就黑了脸，不留情面。
少年懊恼地捡起解落在没膝草地里的长剑，动身去寻夜宿的店——该死的雨总是不请自到。虽然不是很大，却绵绵无绝，黏黏糯糯，让人无端暴躁。而那声音则如蚕食桑，让本就头晕眼花的人脑子里一阵喧响轰鸣……
拼了命逃走，却发现终归无处可躲。
可笑的人，又一次被雨打败。那下坠的梦一旦落地便支离破碎，而后躲进了土地深处。就像从未出现过一样。
可是那一切却又如此真实：它飞溅在眼里便化成了泪，让人迷离恍惚；它附着在身上则变成了芒刺，令人痛痒交加；它滴落在手上就淌成了血——黏黏糯糯，绵绵无绝——他突然很想吐，却发现什么也吐不出来。
他已经三天没有吃任何东西。可他现在比任何人都有力量。他在烂泥里狂奔、呼喊、跌倒。他丢掉自己从小带在身上的长剑，跪在地上，揪自己的头发。
他是在哭么，却又像在笑。
他早就发现，疯狂的自己，比任何令人毛骨悚然的黑暗更令人毛骨悚然。
他就这样呆呆地跪着，傻傻地笑着。不知道过了多久，他抬起那张无法再苍白的脸，眼里的血红终于褪去。
月亮竟又露出脸来，他不由得一阵莫名的欢喜。
他爬起来踉跄了两步，眼前是一扇破落的浸在月色里的门。
他又抬头看了看天，就连令人生厌的迷蒙雨雾也被月光氤氲成一片异彩。
原来雨可以这么美的。
这是他昏睡过去前的最后一个想法。
有好多天没有这么塌实地睡过了呢！软的床，舒服的枕头，令人心神安宁的檀香味儿，还有耳边若有若无的鸟鸣声。
他突然很想就这样一直躺着，什么也不想，什么也不做——当然，这只是想想而已。稍稍眯缝了一会儿，他还是一手抚着那仍有些胀痛的脑袋一手抓着桌案上的长剑爬了起来。
推开门，太阳晃眼。院子里侍弄花草的女子转过头盈盈一笑，他顿时觉得眼前的一切都失了颜色。
“花都开了呢。”
“嗯？”
“你叫什么名字？”
“阿、阿桂……”他第一次发现自己是个结巴。
女子莞尔一笑。
他没来由一阵心慌：“阿公说我是在桂树下捡到的，所以叫……”
女子的眼神由好奇变成了同情，这显然是他所不能接受的。当然，他更不能接受自己居然有当囚徒的潜质这一现实——还没开始审呢，这就全都招了。
“我叫碧罗，”女子歉然一笑，打破了暂时的尴尬，“院子里的花都是我种的。你看，都开了好多。”
少年终于把视线转移到了四周的花花草草。他想起了昨夜的雨。
这在昨天是泪、是芒刺、是血的雨，归于大地之后，却开成了花。
少年第一次在阿公以外的人面前笑了——且不管这惨白脸上的诡异笑容有多渗人——他终是笑了，破天荒地。
“谢谢你——还有你的花。”少年背过身去，把剑横在肩上——这是他自认为最帅的一个动作。
“后会有期。”
…………
阳光真好。
院子里留下了莫名其妙呆呆站立的女子，陪着她的还有她悉心照料的那些花。
花也好，女子也罢。谁曾想这些竟然能成为他记忆里不可磨灭的一部分。而在不久之前，能让他留下深刻印象的只有那些令他痛苦的物事——比如说雨。
于他而言，大帝的故事固然吸引了他，但天生敏感的他总觉得这所有的一切与自己的身世未尝没有一丝关联。他一路疾行，心中只有一个信念——待证得身世，便回故地赏花饮酒，也不失为人生一大乐事。当然，也要多谢谢她吧。
一念及此，便再不分心，直奔港口。