一路打探，一路疾行，居然让他无巧不巧地赶上了“昭明”号。
去扶海州的船，普天之下只此一家，时间和人员上也有着严格的限制。要乘坐这“昭明”号，需提前十日去“津明海运”购票，而且价格甚是不菲。因为此去的海域颇是危险，寻常船只哪能去得。这来来回回，无论是风向，海流，暗涌，礁群——每一个因素都不是寻常船运能担待的。这四海交会，变化无常，不留神就得送命。偌大的港口，敢做这条线的，唯有他杜津明的“昭明”号。顺风顺水十日能至；若风阻水阻，最迟十五日总能到得。所以这船是十五日一交替，总共两艘福船，由杜津明与其胞弟杜津循交接。
所谓福船是一种尖底海船，以行驶远海著称。这福船高大如楼，底尖上阔，首尾高昂，两侧有护板。全船分四层，底层装货物、土石压舱；二层住人；三层是餐厅，上层作活动会议之用。能拥有两艘福船，光是这财力和技术就可垄断一方。这杜津明不简单呐。
“起————锚————”船上一个赤膊的精瘦汉子一挥手上行船旗，一众水手欣然领命，纪律严明。
“等——等等……”此时的阿桂已经气喘如牛，拄剑在地，一手撑腰，颇是狼狈。正待踏上甲板，被一众人拦在栈桥：“大胆！昭明号也是你闯得的？！”
“让他上来。”一个不冷不热的声音传来。众人一凛，默然退下。
阿桂犹豫片刻便上得船来，感激地看向船头沐浴在夕阳里的青衣女子，作了个揖道：“多谢姑娘仗义相助，不知上此船还有什么讲究不成？”
女子心道，这真是个未经世事的毛头小子。心里虽是不屑，但还是细细给他讲了此船的规矩由来。
阿桂听得心里虚汗直冒，脸上更是发烫——他辛辛苦苦挣一辈子怕只能买得起这一趟票吧。回程怕是得游回来！
此时一个小厮趋步上前：“小姐，该赴宴了。”
青衣女子冷冷应了一声便和颜悦色邀阿桂一起去三层就餐。阿桂此时已经饿得两腿发软，也不怕欠别人尤其是女人人情了。心想欠一次也是欠，欠两次还是欠，到时候一并还便是了。倒是千万不能得罪这位变脸如同翻书的姑娘，那个提醒她赴宴的男子，应该是欠了她不少银两吧。
这福船按上下分成天、日、月、地四层。最上层唤作“飞仙”，三层唤作“太虚”，二层直接唤作“明月”，四层更是以“扶海”作名。有心人会发现这决计不是简单的附庸风雅，而是均饱含深意，意有所指。两人一前一后进得这“太虚楼”来，船主杜津明立时从里面迎了过来，一番寒暄，将两人引到主席上座——说是两人，当然是某人占了别人的光。那白脸胖子杜津明的雪亮眼睛就根本没有正面瞅他一下。
“沈小姐这次能光临敝船，杜某真是三生有幸——来来来，请上座。”
女子朝船主点了点头算是回应，款步上前，毫不客气地坐下了。再观席上众人，却均无不悦，反而觉得面上很是有光。
阿桂心里已经翻起了滔天巨浪。想杜津明这等有头有脸的人物，居然用热脸去贴这个沈姓女子的冷屁股，那对方的来头该有多大。这等翻手可为云覆手可为雨的人物，莫不是真闲到发霉去管自己的破事？他隐约间嗅到一丝阴谋的味道。可是再一想，人家大家闺秀，品貌端庄的，无意中帮了自己一把，对她而言只不过举手之劳。自己却疑神疑鬼，认为别人心怀不轨。自己身上有什么可以贪图的？钱财，还是相貌？——这些一样都跟自己沾不上边吧。想到此处，不由得一颗心放宽，略怀歉意望了女子一眼，便自顾自吃了起来：一来实在是很饿，二来实在是没人搭理……
席间慢慢热火了起来。这杜津明真是好大的手笔，船甫离港，他就邀所有乘客共赴晚宴。既然是赴宴，那当然是不要钱的。阿桂简单地扫了一下四周，这筵席没有三十桌，也得有二十多桌……看来这富人也不尽是穷人口中的“铁公鸡”。打了个饱嗝后，阿桂自顾自看起了厅堂的布置，耳边的觥筹交错喧腾热闹似乎与自己全然无关。他有意无意看向侧面的屏风——上面是一幅《海上生明月》。不知道为什么，他总是觉得这屏风后面有一双眼睛盯着自己看。但运目凝视，却什么都没有。阿桂叹了口气，懒得再想。此时船主刚敬了一圈酒回来，脸上却没有半点醉色。
“云绮，还不给仙子敬酒！”这杜云绮是杜津明不惑之年才出生的。晚来得此女，自然甚是宝贝。
“我可以叫你青莲姐姐吗？”十六岁的少女红着脸，怯生生地捧着酒杯。
女子有些不悦地看向杜津明：“杜船主。你的这一套就不要教给小孩子了。”
“是是是，”杜津明慌忙应答，“倒是鄙人唐突了。”
“待到冬至日，师父她老人家自然会收令爱为徒。你这是怕我忘记提醒于我么？”
杜津明一身冷汗，又说好话又赔不是，女子却也不再计较。一众人很快便又其乐融融。
…………
晚宴终是散去。船主着手下人给阿桂安排了房间，正在这位沈青莲沈仙子对面。阿桂一挨着床困意便像海水般涌了上来。只片刻功夫，便沉沉睡去。
此时夜终于换了件黑色披风，完全隐没了身形。
“席间有什么可疑的人没有？”扶海楼里，忙了一天的杜津明居然在亲自点视货物。要知道这坐得起“津明”号的，不是达官显贵，就是富商巨贾，更甚至有皇亲国戚在内，他可不想出任何纰漏。
“主人，要注意的唯有那宝庆戏班的马班主。”陪在一边的蓝衫男子恭敬答道。
“哦？”杜津明抚了抚颔下一缕短须，精明的眼睛闪着寒芒，“你在屏风后面只看到这些？”
“主人——”
杜津明拍了拍男子的肩膀，打断了他下面的话。
“你仍是喊我主人。”杜津明有些怜爱，又有些无奈地看着这个不听话的手下，“清儿，自打捡你回来，我便已把你当成亲生的了。你是要寒了我这颗心吗？”
杜云清眼眶微红，却什么也不说。
“你这么倔，我怎么敢把津明海运交给你。”杜津明叹一口气，慢慢说道，“云绮我是指望不了了。就她那小聪明只能骗骗小孩，长这么大也不收收性子——终究只是是女流啊。可你却不一样——忠诚、悟性、时间、心性，你一样都不缺。想我百年之后，就靠你撑起这个家族了。”
“你二叔最近又开始小动作不断了。”光华下的船主似乎一下老了十岁，“真是不知道死活，朝廷的水这么深，我还未敢稍涉，他居然敢先我一步——也不掂量掂量自己有几斤几两。回头去查一下，他结交的这些官差究竟是什么来路。以前偷偷摸摸倒也算了，闹不出什么动静，我也乐得睁一只眼闭一只眼。这次居然敢带上船来。哼，引狼入室。”
“这船上你不能碰的人多了去了。”杜津明幽幽叹道，“仙子你是知道的——琼海仙居的仙苗，内定的接班人。他同行的男子也不知道是什么来路。我只听说这琼海仙居是向来不收男弟子的，沈仙子跟他走在一起，好像又很熟的样子，定然有什么不可告人的目的。那孩子只怕是未经世事，我看凶多吉少……总之你不要插手此事。角落里那个执扇的黑面书生你也需小心，他的眼神，很不一般。”
“是，主人。”杜云清还是没有改称谓。
杜津明一愣，无奈地回转身，挥手道：“你下去吧。”
他的背影无比萧索，恍惚间，仿佛是秋夜风雨中的寒蝉。