小小的庭院里，开着各色各样不知名的花。一个紫衣碧裙的女子，正细心侍弄着那些花草……
“碧罗，是你吗……”阿桂失神忘语，不知道哪里来的勇气，趋步上前，伸手抚向了女子的清瘦脸庞。女子嫣然一笑，灵巧地躲过了那只手，却把脸埋在少年胸口，沉默不语。此时的少年只想用双手拥住这世间难得的温存，却发现女子整个地碎裂成了一团白光。
惨白的、没有穷尽的光。令人眼盲，让人疯狂。天地之间，一片虚无。
突然，虚空中一只大手，拧住了少年的脖子。
“啊——————”满头虚汗的阿桂惨叫着从恶梦中惊醒，睁开眼，就发现一双娇小玉手正从自己的脖子上缩回去。
“嘻嘻，你醒啦。”一身杏黄的杜云绮大剌剌趴在阿桂床边，两手撑着那看似天真无邪的精致脸蛋，两眼无辜地望着惨叫少年，“我捏你鼻子你都不醒，没想到一掐脖子就……”
阿桂顿时一脸黑线。这哪还是昨天怯生生，娇滴滴的杜家大小姐。想来纯真的外表就是骗人的利器啊！
“这船上的人一个个都不好玩。”刁蛮女娃抱怨着，“爹不理我，那些人除了生意就是赚钱……”
“什么乱七八糟的……”阿桂心道。当然，他可不敢随随便便说出来，今天算是见识了这女娃的手段。若是惹恼了她，不知道她又会使什么坏——自己又不能反抗，这可是人家的地盘……
“我昨天看你跟那些人也没有什么话说。”女子用右手拇指跟食指比划了一下，“所以呢，你比那群人稍微有趣那么一点点。”
“废话。那些人我一个不认识，我跟谁说去我……”阿桂咬牙切齿地想，“她到底要干啥？……”
“所以呢，”女娃像是有所决定，完全忽略了某人的感受，“我宣布，从现在开始，你就是我的小跟班。嗯，就这样。”
“啥？”阿桂崩溃地支起身子，薄被滑到一边，露出他那不是很结实的胸大肌。
“啊……流氓！”啪地一声，可怜的阿桂先是被人无端掐醒，再又莫名其妙挨了一巴掌，顿时愣在当场。
疯丫头夺门而逃，临了不忘回头隔着门威胁道：“总之你现在是我的跟班了，早饭后在船头集合。否则我就告诉我爹你对我耍流氓。哼哼。”
崩溃的阿桂虽然觉得流氓之类的头衔不过浮云耳，但还是认为当跟班总比当流氓要体面那么一点。好吧，我承认是体面很多。
幸好一早的晦气并未持续太久。早餐前沈仙子也特地找了他，讲了她此次出行的目的便是替师门物色几个有纯净灵根的少年来培养，以壮大实力日益衰微的门派。而所限日期将近，师门已经召唤多次，正待放弃，此时竟然机缘巧合遇到了拥有纯净木灵的阿桂。看来一切冥冥中自有定数。而昨天之所以未曾点透，只因时间场合均不对。当时鱼龙混杂，而这等门派秘辛怎可入凡人眼耳。
阿桂深以为然。对于这样一个能呼风唤雨的人物，这么屈尊降贵来帮助自己，也唯有这样的理由才能解释得通。这时的阿桂才真正完全放松下来。说实话，对青莲仙子这个人物，他一直抱着敬而远之的态度。虽然此女曾经帮助过自己，但她的身份派头在那里，尤其是她与人交流时的那些眼神动作皆透着一股上位者的倨傲。虽然看向自己的眼神已经有够柔和了，但阿桂总感觉在她眼中，自己还是有些像地上爬着的那些蝼蚁。他相当讨厌那种感觉。
可是，“仙门”终究是一个高高在上的词语。对于天上掉下来的这么大一块馅饼，好像没有人能够无动于衷吧？或者说，自己此次出门，从另一个角度来说，也可以算是为了寻道访仙吧？……无论如何，阿桂心里还是有点暗爽——原来自己可是有灵根的呢。
那么，自己是应该答应她呢，还是？……这么一个无需多想的选择题，居然把阿桂给难住了。突然他一拍脑门，想到了早上那个古灵精怪的女娃：“遭了，我好像迟到了……”这会早就过了俩人约定的时间，他想也不想赶紧脚底抹油直奔船头。
“流氓，你迟到了！！哼。”女娃气鼓鼓地望着心跳还未恢复的某人——如果说眼神能杀死人，那么阿桂应该投胎过无数次了。
气喘吁吁的阿桂终于知道，自己就算做了跟班，也是要顶着“流氓”这个无比拉风的光环了：“大小姐啊，你就饶了我吧。”少年一脸无奈，“我叫阿桂——阿桂的阿，阿桂的桂……”少年突然发现跟这样一个莫名其妙的女子在一块，自己的智商已经呈直线下降了。不然这么有水准的自我介绍我看他真心说不出来。
“跟班不需要有名字。”
…………
“流氓有了名字他还是流氓。”
………………
被语言攻击反抗无效后，阿桂决定彻底接受自己同时成为流氓和跟班的现实。事实上这是非常明智的。因为杜云绮终于不再发表自己关于流氓和跟班的言论，而是直奔主题：“喂，宝庆戏班你听说过没有？”
“废……”阿桂突然意识到自己差点犯了弥天大错，“非——常出名的戏班子，当然听说过咯。”
“嘻嘻，我就知道。”女娃一脸的花痴相差点让阿桂觉得认错了人，“那可是曾经在皇宫l里演出过的戏班子呢。现在就在我们这艘船上。”
“什么？！”此刻少年的心情已经无法用震惊来形容了。昨天自己有幸参与的酒宴究竟都请了些什么人啊…………
他不由得感慨起来。从小到大，自己算是见识过各种各样的马先生的狂热崇拜者，其中多以这种未经世事的少女为主。眼前的这位刁蛮小姐自然也是大师的粉丝。不过，仔细看这眼神，好像隐隐已经超越了粉丝的界限。莫非……
想想也难怪。如今马朗亭虽然已经是而立之年的男人一枚，却依旧温润如玉，风采不减。更何况他此时仍未曾娶妻——这让举国上下各种适龄的不适龄的女子或多或少有了一丝念想。虽然这念想极有可能是多余的。少年或多或少总有一丝失落——自己什么时候能有这般魅力呢？想那马先生和这个花痴少女杜云绮，一个是三十岁的大叔，一个是十六岁的少女……这该是怎样致命的吸引力啊。
就在少年陷入短暂沉思的这一刻，两人都暗下决心，一定要见一见那个人。一定。
“一定要想个办法。一定。”这个一向淡定的大船主、大商人，只有在对待自己女儿的事情上才会如此头疼。没有外人在场，他终于变回了一个父亲，揉着微胀的太阳穴，轻蹙着眉头。这船上需要他担心和应付的事情太多了。可是外面一番焦头烂额之后，家里更无法让他省心。自从去年发现女儿偷偷画国剧宗师马朗亭的画像之后，杜津明一直担心女儿会做出什么荒唐的事。自己的女儿他太了解了。这像极了她刚出生便过世的娘亲。几经考量，杜津明决定亲邀大师，配合演一出戏以彻底断了女儿的绮念（他还真找对人了，人家本来就是演戏的嘛）。更何况除此之外也能得到不少好处。不是么？国剧大师亲临，这该是多么响亮的广告。当然，打算归打算，任何想法在大师没有点头之前都是浮云，更何况马朗亭这么特立独行的一个人，他甚至可以不买皇帝的帐——想当年，他可是把皇帝钦点的戏愣是给改了，居然还能全身而退。这不是一般人能做到的。杜津明原本只是抱着试试看的心态，没想到这马班主居然干脆答应了，当然，出场的费用自然不菲。这让邀约成功却想打退堂鼓的杜船主把心又放回了肚子里。
“就看今晚了！”杜津明不再纠结，“这丫头，现在居然学会了拿别人做挡箭牌，聪明归聪明，可惜是女儿身。哎……”