飞仙楼里，一个白衣胜雪的雍容男子透过舷窗，淡淡地看甲板上如潮的人流。从初次接触戏曲，到成为站在这个领域最高峰的男人，马朗亭有着太多的感慨。
其实站得高并不一定是一件好事——比如说，你会渐渐发现懂你的人越来越少了。可是当你从九幽深处爬到太上金顶，你会再也不愿意过那种蝼蚁一般的生活——先是被无端地制造出来，再莫名其妙地跟在所有人屁股后面唱同样的曲，追求连自己也不能够理解的东西。然后即使你死了，这个世界也不会有任何的不适——你有无数的替代品。可以这么说，你完全没有什么艺术价值——你只有使用价值，可是跟你一样有使用价值的人却是千千万万。真的不多你一个……可你能怎么样呢？大家都在做同样的事情，很少有人问为什么。因为没有人想做异类，更没有时间去弄清楚为什么。因为都要生活，都忙忙碌碌，疲于奔命。
那么，这群整天忙忙碌碌疲于奔命的人，他们到底在忙些什么？他们有自己的人生么？还是生下来就被复制灌输了这样那样的思想，好像唯有如此才算个人，唯有这般才叫生活。他们开心或不甘地被一根根无形的绳索牵引着、驱策着，就像被他们驱策的牲畜一样，直到生命的最后一刻也不能幡然醒悟。或许也有人能一眼洞穿生活的真相，可是鲜有人能勇敢踏出那一步。因为任何事情都是有代价的。比如说你想走得比别人更远，站得比别人更高，那注定了你必须能安于孤独。
马朗亭幽幽一叹，这时发现了人群中追逐打闹的杜云绮和阿桂，不由得会心一笑，像是回忆起了什么温馨的片段，心情突然不再那么沉重了。梳理了一下情绪，他转身走向后台，淡淡道：“可以了。跟他们讲，马上就开始。”
“是！”
杜云清懒懒躺在昭明号船顶，痴痴望着阴晴不定的天空发呆。
此时甲板上热闹非凡，想是所有人都听到消息了：再过一会儿，马朗亭就会在这飞仙楼内开始他的第一次，恐怕也是唯一一次海上演出。这该是怎样的盛况。
可是他杜云清一点都不关心。事实上自懂事以来就很少有人或事情能让他上心了。虽然主人一再强调这个马班主不容小觑，可是他实实在在生不出半点提防的兴趣。他只关心一个人，一个令他魂牵梦绕无法自拔的人。可是他也知道，现在的自己什么也不是，什么也没有，说出去只会徒增烦恼罢了。可是他一点也不后悔恋慕沈仙子这件事。就在几年前主人得到琼海仙居扶持时候，杜云清就发现自己喜欢上了这个不苟言笑的冰冷仙子——虽然别人从来就没有正眼瞧过自己。
而现在他最感兴趣的却是阿桂这个看起来脑筋和实力都有待提高的愣头小子。昨晚在屏风背后观望众人时，他第一眼就注意到了此人。不知道为什么，心里面对他总有一丝丝期待。可是到底在期待什么，自己却无法弄清楚。杜云清现在只在意一件事：在那样一种嘈杂的情况下，再加上自己隐匿身形的功夫，他本该有绝对的把握瞒过所有人才是。可为什么唯独他这种没有半点功夫的人会有所警觉呢？或许这个人真没有表面看起来那么人畜无害吧。
“无妨，我就不信这十日行船会试不出他的深浅。”少年洒然一笑，眸子里闪耀着无比自信的光芒。可是一想到另外一件事，少年顿时又瘪了下来。中午的时候主人又提到了要自己以后照顾云绮小妹，担起整个家族的事情。他当然也知道这个“照顾”究竟是什么意思。可是，精明如斯的主人怎么就想不通呢？这种事能强求得来么……
真是让人头疼啊。
“等等，那两个人是？”杜云清差点惊掉下巴，“绮儿怎么跟他在一起？而且很熟的样子？难道这小子魅力这么大？”
“不对不对。”杜云清翻身趴在楼顶，手托下巴，同情地看着被某人使唤的阿桂，叹了口气，“哎……碰到这个鬼灵精，活该你倒霉。”
“快点啊流氓，”少女奋力地挤过赶场的人群，无比幽怨地看着老神不在的阿桂，“都快开始了！你怎么无精打采的。”
中午用过膳阿桂就一副命不久矣的衰样，她当然不知道这是暴雨将至的前兆。
“我说大小姐——”阿桂愤懑至极，“这么多人在，能稍微注意一下称呼吗？”
“好的，流氓。”
……
“我说，”彻底没脾气的阿桂不解地问化成花痴少女的某人，“干嘛非得拉我来嘛。你看这整艘船都是你家的，别告诉我你一个人会不好意思去。”你的脸皮看起来也没这么薄吧？阿桂就差没有直接告诉某人。
少女当然不是省油的灯，他岂会听不出某人话里面的冷嘲热讽。于是略一沉吟，眨眼故作担心幽幽叹道：“哎，要是我爹知道你对我耍流氓，你猜他会不会让你下船游过去呢？”
阿桂惨然一笑，然后毫无悬念没骨气地举旗投降了。
“这才乖嘛，”少女得了便宜，心情大好，“来，给本姑娘笑一个。”
“呵呵……”阿桂努力从他那惨白僵尸面孔上挤出一丝渗人的微笑，这让调皮少女心里感到一阵恶寒。
……
天真烂漫的俩人打打闹闹穿过拥挤的人流，周围的一切于他们而言似是根本就不存在一般。
终于艰难地挪到了门口，杜云绮反而变得紧张起来。“加油，你行的。”小姑娘如是给自己打气。一咬牙，一闭眼，抬起脚便往里迈，一副慷慨赴死的模样。把身后的阿桂那个乐得……
“小姐，你不能进……”门口的下人们众口一词，“老爷吩咐过了，您看，就不要为难小的们了。”
少女嘻嘻一笑，自己早就料到这些了：“我说你们这几个不长眼的东西，看看这是谁！”少女拉过身后的人，一本正经道：“这可是琼海仙居的桂少侠。本小姐现在是领桂少侠参观我们昭明号。都给我闪一边去！”
“可是……”
“可是什么？”少女得意万分。
“可是这不是桂少侠啊。”
……
少女回头一望，心凉了半截。阿桂呢？自己怎么拉住了一个耐看的官家男子？杜云绮自觉失态，赶紧松开玉手，向身后男人歉然一笑。
官服男子拱手作揖，没有半点局促：“在下淮南道巡抚西门晋，今日有幸得见杜小姐尊颜，实乃三生幸事。马师的戏，那可是天下一绝呢。不知小姐可有兴趣同往一观呢？”边说边向杜云绮使眼色。
少女的聪慧自然不是盖的。她知道这是西门晋以邀她看戏为由，来帮她过得此关进去。可是他并不知杜云绮的怪脾气：她向来不欠人情，只占便宜。阿桂就是个活生生的例子。更何况这是家事，由不得外人插手。虽然说这西门晋长的比阿桂好看的多，也比阿桂聪明得体的多。杜云绮还是觉得阿桂要好一点。至少跟阿桂说话，不需要动什么脑筋……
“云绮见过西门巡抚。”少女优雅还礼，“今日真是唐突了。不过家父的安排自有道理，云绮理当遵守。今日便不打扰巡抚大人的雅兴了，改日一定请大人喝茶赔罪。”
……
一番客套，终于应付完。杜云绮突然觉得很累，很没劲。“跟这些人打交道就是麻烦——奇怪，流氓不会无端就消失了，”少女笃定地想，“希望这个呆子不要出什么事才好。”一念及此，竟舍了自己素未谋面却日思夜想的马朗亭，加快步伐去搜少年的影子。
沈青莲心里隐隐有一丝不安。昨日的晚宴她注意到一个人——虽然这个黑面书生很低调地坐在角落席位末座一言不发，她还是注意到了那人身上的灵力波动——这像极了十年前那一个人，一个被她布下的七杀剑阵杀死的女人。“绝对不能让这个人坏了我的好事。”没有人看到沈青莲脸上的狠戾一闪而过，“正好现在这里人去楼空，去探探你的底细！”
“什么？”杜津明差点没有把手上的茶盏丢出去。杜津明自然是想让女儿进去看戏，当然，怎么也得加点阻力，所以才会让手下假意拦截，不然这丫头肯定会看出来有猫腻。“以她的脑袋，不应该啊。情况似乎有点不受控制了。”
“她终是没有来。”马朗亭静静站在台上，一遍遍从人群中搜索那个期待的身影。
“咦？”马朗亭开始苦笑，“杜云绮这丫头也没有来呢。这下有意思了。”
……
“先生？”
“我没事，”马朗亭回复淡然，“我们开始吧。”
此时的天彻底阴沉下来，就像一个巨大的黑色锅盖，而无知无觉的人们就如昨晚席间被端来的色香味俱佳的回锅肉。
“暴雨快来了呢。”房间里，肤呈麦色的书生失神地抚着手中破旧折扇，喃喃自语。