“你来了。”书生微不可查地笑了笑，终于把视线从半旧折扇上移开，“虽然是个美人胚子，但是你师父有没有教过你，乱闯别人房间可不是什么好习惯！”
说时迟，那时快。书生一抖手上折扇，还没见抬腿，便闪身出现在大厅之内：“美女，能跟上么？如果追不上我，先回师门修炼个三年五载再出来见人吧！”
沈青莲只见一串虚影从眼前划过，俏脸便被某人捏了一把，乱流吹散了她垂腰秀发。
听得那书生口出狂言，沈青莲不怒反笑：“不得不告诉你，我很不喜欢口无遮拦的男人，更讨厌男人的手出现在不该出现的地方！不过，你的手似乎很柔的样子呢。如果你哪一天准备做女人了，我可以送你几套衣裙！”也只是这句话的功夫，沈青莲便化作一团青光追了出去。俩人一前一后，一红一青。
这时候外面暴雨如注，海风里面挟着一股子咸腥。杜云绮看到一红一青两颗流星划破雨幕向西南飞去，只一愣神，便消失在天边。“那是什么？”她也只是略一沉吟便不再去管。毕竟眼下有比这更要紧的事急需处理。
杜云绮终于在船尾找到了动也不动恍如死去多时的阿桂，心里顿时一惊：“不好！”哪还管得雨苦风凄，想也不想冲进了雨幕之中。探了探他的口鼻还有呼吸，可是无论怎么呼喊，甚至是捏他鼻子，也唤不醒这个毫无知觉的少年。这时她想起了第一次和阿桂的点滴，苦涩地笑了笑，便伸出玉手去捏他的脖子。
“傻妹妹。”杜云清不知道从什么地方突然闪身出来，把心神恍惚不知所措的杜云绮吓了一跳，“先把他弄到没有雨的地方——不行，恐怕来不及了。他的神魂如此分散，身体好像收容不住的样子。我先用真气安抚住他惊散四逸的神念再说。”
杜云绮点点头，迅速扶着阿桂半躺在自己怀里，没有一点儿女姿态。而她这个没有半点血缘关系的大哥则在阿桂面前坐定，以双掌抵着阿桂双掌，奋力向他体内度去自己的真气。
此时那黑面书生与沈青莲早已出现在几百里之外的栖凤山巅。却见这里云淡风轻，竟然没有一丝雨。看来雨云也只覆盖了那一片海域。
沈青莲拔剑出鞘，剑锋直指，不可一世：“你是什么人，我本无需在意。只是过了此刻，我便要以你头颅来祭我五苦剑。把你的名字留下来吧，说不定待会本姑娘大发慈悲给你挖个坟，立块碑。你也不至于死不瞑目。”
书生哈哈大笑，仿佛听到了这世上最好笑的笑话：“好狂妄的人，好歹毒的心！不过可惜的很，非但我不会死在这里。你想要用作容器的少年也不会让你带走！”只见他左手结印，右手执扇，迎风一抖，扇子变成六尺模样，钢筋铁骨，令人胆寒。扇面上山河璀璨，展翅的雄鹰犹如活物。
沈青莲被戳中心思，顿时恼羞成怒。心中暗想：“此人恐怕是这船上唯一知晓我秘密的人。必须速战速决！”于是双手挽剑，自书生腰际向上斜斜挑起就是一下，剑锋凌厉，角度刁钻。
“当”的一声火花迸裂，书生矮下身子，左膝跪地，双手执扇。巨型的扇子挡住了沈青莲奇快无比的一剑。
沈青莲倒退数步，虎口被震得发麻，长剑几乎脱手而去。刚才扇子袭来时候，那扇面上的雄鹰似乎突然睁开了眼睛，那眼神摄人心魄，差点令人无法自控。幸好她及时咬破舌尖稳住心神。要不还真会着了道。
“哟，反应挺快嘛。”书生见此招未能奏效，却没有半分拖泥带水，转身就走。
“邪魔歪道！”沈青莲一声冷哼，掣剑紧追不舍，“看来也有几分本事。所以你更应该死在我的剑下！”
“你又回来了。”灰色的大殿中，一个锦袍男子合起手上的金色书页，面含微笑望着神情恍惚的阿桂。那笑容异常熟悉，仿佛以前在哪个地方见过。
“这是在哪里？”阿桂艰难地说。此时的阿桂竟然是一团飘在半空的虚影。
“还有，为什么说又？你到底是谁？难道我每次雨中发狂不能自控都跟你有关？”
“别着急——一个一个问。看来你快觉醒了嘛。是不是很痛苦？”男子幽幽一叹，“我可是越来越不想杀你了。再怎么说，你也算是我身体的一部分。”
“什么意思？”阿桂出离地愤怒，他已经隐隐觉得自己的身体甚至灵魂经常莫名失控应该与这个人有着莫大的关联。
“没有什么意思。”男子似乎完全无视了暴走的阿桂，“你该回去了。不然你这缕分离出来的神魂将彻底与你在那个世界的联系切断。”
“到时候你将会成为一具行尸走肉。”男子补充道。
“怎么？舍不得我么？不对……”男子若有所悟，“你的封神剑呢？你好像回不去了呢。”
昭明号上，杜云清兄妹俩均满头大汗，望着昏迷不醒的阿桂束手无策。此时阿桂已经被他们背到了房间里，之前杜云清努力了半天，依然不见他有醒转的迹象。
“我看只有去找仙子了！”杜云清咬咬牙。他是个一向自负的人，可是他也知道人命关天的道理，面子什么的终究不能解决问题。武功终究只是武功，现在的情况恐怕唯有修有灵力的仙子才能救他。
力量。我需要力量。杜云清暗暗下定决心，一定要比任何人都强，一定要证明给她看，不管付出什么代价，一定。
“你们是在找我么。”沈青莲面无表情看着急火攻心的兄妹俩。
“云绮你先回去吧。”沈青莲走到床头，若有所思地望着昏迷不醒的阿桂，“云清你去寻一把剑。他上船就带在身边的那把剑——应该很好认。酒宴上你可是盯着那把剑看了好久。”
杜云清身躯一震，原来自己这两下子真不够看的——什么隐匿身形的神功，还不是被在意的人笑掉大牙。他不由得捏紧了拳头，像是在决定什么，却什么也不说，没有丝毫拖泥带水便出去寻剑。杜云绮眼神复杂地看一眼黯然离开的哥哥，轻轻一叹，便也乖乖转身离去——她一向是个识大体的女人。
书生很是懊恼。这沈青莲岂止是不好骗，自己竟然着了她的道。刚才山间打斗，书生佯装技穷不敌，转身就走。眼看这沈青莲就要追上来了，心中大喜，扭身抛出手中折扇。
“你就先在这山河万里图中歇息歇息吧，我可没功夫陪你闲逛。”
沈青莲被扇中巨图吸附进去，此时亦化成了图中一景。
却见她并无恼恨，淡淡笑道：“你就这点实力么？可真是不耐看啊。”
书生心中一凛，却发现扇中女子化成了一瓣青莲。这可是身外化身的功夫，沈青莲一直在逗弄自己玩呢！
“那么你就给我留在这里吧。”此时沈青莲出现在书生背后，素手轻轻揭去他的头巾，长发飘散。
“果然是个女人呢。”沈青莲心情大好，“只是人长的太黑，脑子也蠢了点。”
房中独坐的杜津明已经意识到很多东西都偏离了轨道，朝着不可知的、甚至是可怕的方向发展。自己虽然是这昭明号的船主，可其实根本掌控不了什么。女儿的事情今天处理不了还可以放到明天，可是他开始怀疑自己到时候是不是还有命在。今天沈青莲去过书生的房间，这会儿功夫书生就不见了踪迹。该不会是……还有那西门晋，老二想靠他打开朝廷的缺口，那不是与虎谋皮吗？真是可笑至极。清儿今天回来就老神不在，像是受了什么刺激……
好乱。难道真的是我老了？
“都走了么？”
“都走了。”
马朗亭长舒一口气，缓缓说道：“你确定他认出来了么？”
“公子，绝不会错。”
“难道真要如此吗？”马朗亭苦笑不已。