所谓六根，眼、耳、鼻、舌、身、意；所谓六入，色、声、香、味、触、法。
故眼之所见、耳之所闻、鼻之所嗅、舌之所尝、身之所感、意之所知，皆是烦恼之源。
六根不净，则烦恼不除；烦恼不除，则五苦加身。
五苦者，一谓生老病死，二谓爱离别，三谓怨憎会，四谓求不得，五谓五蕴盛。
……
这是在哪里？这又是什么声音？幻听吗？
书生从昏睡中悠悠醒来，看一眼四处环境，不由得苦苦一笑。终是低估了沈青莲的实力，现在自己被囚在这个昏暗的空间里，一点灵力都用不上，别说是逃走，这条命怕是也要交代在此。
而此时的沈青莲双目微合，静坐在阿桂枕边，恍惚间竟然睡着了。
“这把剑五苦炽盛，终会害了女施主。”梦中，一位老僧慈眉善目，双手合十，“不若交给老衲代为保管，如何？”
“哈哈哈哈哈哈……”沈青莲狂笑不已，一张俏脸说不出的狰狞。
下一刻，鲜血飞溅。沈青莲睁着血红的双眼，迎风而立。在她前方不远处，是一个双目含悲的老僧的头颅。
沈青莲心中一惊，一下子从睡梦中醒来：“这个死贼秃，这么多年，还是不愿放过我么？”她已经记不清这把剑陪自己出死入生过多少次。如今在门派中的地位，可不是勾勾手指头就能到手的——那都是用命换来的。记得有一次追杀劲敌，虽然最终将其斩于剑下，自己却也力竭躺倒在草丛中。要不是师尊亲至，怕自己已经被其同党羞辱至死。
她还记得那一次，即便是失去意识，剑依旧紧握在手。这才使得敌人未敢妄动。
人情冷暖，世态炎凉。她看过太多的生死，走过太多的沧桑。自己的生死和命运，只能交给自己，和自己手上这把剑。
“心禅——心禅——”林子里，一个中年美妇行色匆匆，满目忧虑。只见她身着石青色委地锦缎长裙，肤呈麦色，秀发高高盘起，凤顶配以青玉长簪，眉宇间透着一股英气，光彩照人。
这片林子处在两峰之间谷底。沿路巨石横亘，却无一不平整光滑，如同被人一刀削就。或似棋盘，或似巨床。奇怪的是整座山死气沉沉，却唯有此地绿意盎然。
妇人沿着地势向上，便来到一处小潭。而她千呼万唤也未出现的心禅此时正蹲在潭边一动不动，仿佛入定一般。此处是整个谷底唯一有阳光照射的地方。这会儿日光下彻，潭中积水空明，水草发着亮光，蝌蚪在这明镜中自在穿行。
“你又调皮了呢。”妇人嗔道，“快跟娘回去，好吗？”
“我不回去。”少女轻倚着潭边巨石，光着脚丫子，百无聊赖地逗弄着潭下的蝌蚪，眼中的黯然无法掩饰，“娘亲。我们为什么要逃？为什么那些坏人总是能找到我们？”
妇人亦是黯然神伤，久久不语。
“娘亲，我们留在这里好不好。”少女不再盘问，而是改为哀求，“我不想再搬家了。”
突然，妇人紧紧搂住了不知所措的少女，眼中满是不舍与决绝。少女惊呼一声，便见无穷无尽闪着七色灵力的飞箭，刺穿了娘亲的身体。
少女怔怔望着那双神采不再的眼睛，一下子昏睡过去。
“不要啊！”书生，心禅——或许唤作什么都已经无所谓，因为心已经死去。可是为什么，为什么要再让她看到这一幕，为什么！
那灿若烟花的美丽一闪而逝，顺便也带走了娘亲的命。
“人生只是一个过场而已，痛或不痛，你都要死。”
“有的人一辈子都很痛呢？”
“那是因为他没有找到让他不痛的事。”记忆中的娘亲眉宇间总是透着一股英气，“这把扇子你可要保管好了哦。”
娘亲抱起几岁大的心禅，轻抚着她过肩长发，爱怜地说：“它对你来说，是荣誉，是意义——而意义，就是人生这个过场让你不痛的唯一解药。或者说，即使痛亦会甘之如饴。”
心禅望着过往那些刻骨记忆有如实质般就在眼前重新演绎。可是她什么也做不了。这中间隔着一道无法撕裂的时间的墙，她眼睁睁看着，心里淌着血。
她奋力将那把代表着“意义”的折扇远远抛飞，去他娘的意义！
阿桂终于从昏睡中醒来。于他而言，就像是做了一个长长的可怕的梦，可是梦里见到过什么，自己却再也想不起来。
“你醒了。”沈青莲一指他枕边长剑，冷冷道，“这是封神剑，你要时时带在身边——除非你想让自己变成一具行尸。”
阿桂第一次知道这把剑有这么拉风的名字和作用，平生第一次，他突然对阿公产生了浓厚的兴趣：“原来这个老头没有我想象中那么熟悉，也没有看起来那么简单。”
沈青莲大致给他分析了雨中发狂或昏睡的原因，无非是因为在这个特定的时间段，阿桂的神魂会处于一种极度不稳定的状态。可能是以前在相同情况下受到过极大的创伤，或者说他的神魂本就不属于这个世界——自然会受到原来世界的牵引。这个时候神魂就会在每次时空产生裂痕的时候游离出境，不由自主。比如说下雨时候会打开某种只能供神魂行进的通道。
阿桂听得云里雾里，心里已经认定了肯定是第一个原因。毕竟后面那个太离奇了，与现实的距离太过遥远。
沈青莲望一眼仍虚弱不堪的阿桂不再赘言，简单吩咐了他几句要好好调养便行色匆匆出去了。
“这个西门晋眼光毒辣，怕是没有那么简单。”马朗亭异常严肃地把班子里所有人都聚集过来，心事重重。
当年他师从“戏子剑”独孤省，根本就无人得知。这戏子剑是前朝的太监，身世凄苦。旧主好戏，由是自己也多得观瞻。每每场散，宫中人多或涕泪感伤，或欢笑欣慰，唯独孤省不悲不喜，不赞不叹。问则答之，生来处处皆是戏，更逢戏中再叠戏。苦则苦矣，何苦复加？先主惊怖其言，命宫中人缚之，以绫罗缠布其身，夜投长湖。岂知这独孤省居然逃得生天，更是练就了一身诡异功夫。只是此人行事颠三倒四，喜怒无常，又常以戏中布景杀人，遂称“戏子剑”；又因行踪不定，常流连荒山野岭处采气练功，故亦称做“山君”。
这戏子剑横行江湖的时候，西门晋不过十一二岁少年。乃父为太子少傅，更是当年投湖惨案的参与者之一。独孤省终是寻到西门家中，以一曲《斩马谡》了结了最后一个仇敌（如果先皇不算的话），却见小小西门晋不悲不喜，不由想起自己当年旧事，最终竟然放过了此子。
后来马朗亭在机缘巧合之下拜得独孤省为师，学得一身本领。尤其是戏子剑赖以成名的绝技——折梅手。这折梅手最是注重指力的灵动与变化。其要诀宗旨便是“攀、附、折”。所谓“攀”，便是依照敌人的招法特点而选择路数以求速胜，“附”则是待敌人出手之后寻找敌人的空隙占据制高点，“折”则是依照以上两点攻击敌人的软肋，或借力或卸力……折梅手总共有九路七十二招，对敌之时，变化无穷，生生不息，却招招轻灵，宛若拈花折梅，好看且致命。
“他一定是认出了我这一路‘掸雪’。”马朗亭仰天长叹，“今日心绪不宁，不觉以武入戏，终是害了大家。马某之罪。”说完竟是要跪下。
众人眼眶一红，赶紧拉住。座下一行皆与马朗亭情同手足，与其说是手下，倒不如说是他马朗亭用时间与真诚换来的毕生挚友。一想到竟然因为自己的失态而连累大家，马朗亭又愧又恨。
此时只见座中那红脸的顾盈峰怒目圆睁，豪气纵横：“大哥，到得此处，也只能放手一搏了。现在船在两境之内，料他有后手，也只得船上数众，怕他作甚。大不了玉石俱焚……”其余人纷纷点头，都愿意放手一搏，以护主人周全。
“你们两个，”杜津明脸色很不好，“今天收拾一下。”
兄妹两人皆没有答话。他们知道，父亲不会轻易做决定。
“仙门终不是你能待的地方。”杜津明望着自己女儿，爱怜地说，“如果要用自己的命在那个视人命如草芥的地方赌那一缕仙机，我宁愿你只做个无忧无虑的凡人。”
“明天船便会驶到那天玑塔，”杜津明心疼地望着船内柱子上镂刻的“昭明”二字，“我们借提供补给顺便下船。”
当年在琼海仙居的帮助下建立起来这条航线，并不是一条直路。它的具体走向，就如一个巨型的北斗七星——绕远也只为了避开大的礁群和暗流。这中间每一处转折点都建有一座巨型灯塔，以北斗七星为名。北斗七星分别为：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光——这天玑塔是途经的第三座灯塔。每次航行，昭明号都会在各灯塔处储备补给，以供不时之需。当然，每处灯塔都有专人驻守。
夜色渗人，月光惨淡地照着每个人的心。所有人都心事重重，不能成眠。
此时心情最好的却只有阿桂，他捧着他的宝贝长剑，一个人坐在高高瞭望台上。刚刚想去拜访仙子，却发现人早就不在，想来仙门中人总是如此神秘。回想这两日的种种，虽然感慨万千，但还是很开心，很期待。因为自己还活着，而想要去的地方，已经离自己不远了。