沈青莲悠悠漫步在寂静深林中，清风徐来，一轮宝月划破虚空。此时的她沐浴月辉，圣洁无比，只是说出来的话却让人从心底一阵恶寒：“怎么，还没死呢。看来人越贱命还越硬。”
此时的心禅蓬头散发，过往的痛苦记忆让她不能自拔，只想一刀了结了自己。这时候听得耳边不带任何情感的声音，她抬起布满血丝的疲倦双眼，于是看到天边一张硕大无比的脸——一张让她永世难忘的脸。
被封印在五苦剑中的心禅于沈青莲而言，无疑是可以任意践踏的蝼蚁。她不明白这个恶毒的女人为什么不一剑杀了自己。
这把剑自成世界，五苦炽盛，直指人心。这本是一把佛陀的剑。
传说于过往不可说不可说无量阿僧祇劫，有瀚海国王子，感六道众生罪重身苦。身愈苦，罪愈重，罪罪相累，苦苦相叠，如此往复，永不得脱。王子遂于无量寿佛前发菩提心，许无上愿。铸五苦剑，结庐于藏峰雪顶，以剑吸取天地世人五苦气机，净化六道，终生守护。
如果事情总如念想那么美好，那么这个世界早就成为一方净土。王子——也就是后来的五苦禅师在守护圣剑的漫长岁月中，终究被五苦之气慢慢侵蚀，滋生出心魔“无相”。此时老禅师犹不自觉。终于一日，禅师扫洒瞻礼之时，无相脱离禅师身体，并盗走五苦剑，藏身佛像中。后更是趁其不备刺伤禅师，逃往升龙故地。在后来的漫长岁月里爆发了大规模的佛魔之战，虽然最终禅师以大神通亲自击杀无相，可是无相却拼着最后一口气掷出这把亦圣亦魔的剑，更是说出了一段令六界震惊颤栗的话：“尔等当时，天地认同。末法之后，吾子吾孙，当着汝衣，当住汝寺，当破汝法。”尔时天地含悲，江河决绝，日月无光，万佛流泪。
佛魔大战发生在升龙之地中心，也就是现在扶海州的中心地区——初生之地。这块地区后来成为了扶海州人的圣地。之所以叫做“初生之地”，是因为相传这一战平息之后，人界几乎湮灭在历史的长河里。而这个地方，保存了最后的物种和人类血脉。在后世的无尽岁月里，人类便是从此地走出去，开疆扩土，建功立业，延续文明。而动物亦是从此地开始繁衍，为人们提供食物来源。可是不知道为什么，这块地方到后来竟然成了一块无尽的沙漠，想是灵气尽失的缘故。可是人们对此地的崇敬之情却一点也没有减少。即使是处于敌对势力的两方人，途经或是临近此地也会偃旗息鼓而不敢高声喝骂，更别说刀兵相向了。所有的人都虔诚无比，从不敢惊扰了这里的一草一木，一尘一沙。每年更有无数信徒从各地赶来朝圣。想来这恐怕就是所谓的信仰之力了。
事实上佛与魔的战争从未休止。大到门派之争，理念之辩。小到这尘世间的芸芸众生，每一个或渺小卑微或正面自信的人的内心世界——是佛？是魔？还是两者兼而有之？魔王的预言并非无稽之谈。谁能保证每一个衣着光鲜风度翩翩的人的内心和他们的外表一样无懈可击呢？
至少现在的沈青莲不是。这把剑得来纯属偶然，乃是她外出游历，在一个市井小摊处以低价购得。在她的面前，破旧的剑身当然掩藏不了剑中的缕缕神光，而剑中的五苦之气竟然自行与她沟通共鸣，这令她惊奇不已。后来这把兵器她越用越趁手，越用越欢喜。当她身心与此剑完全契合时，终于发现这把剑中隐隐传来的声音：“五苦之气，五苦之气……我要更多的五苦之气！”原来这是一把孕有剑灵的至宝。她终于明白只有通过汲取人的五苦之气方能令此剑成长。于是每一次争斗，她都不用剑先把人杀死，而是把人封在剑身中，看每一个猎物被幻觉或是痛苦记忆折磨得奄奄一息，最终化成一股怨气，为剑灵吞噬。
第一次亲睹人在幻觉中用剑把自己残虐到支离破碎却仍咽不了气，沈青莲大吐了一场。第二次、第三次……沈青莲竟然逐渐喜欢上了这种感觉。只是她看不到，每次沈青莲沉醉在这种变态的兴奋中时，剑灵都在邪邪地对着她笑。
就心禅在剑域幻觉中的表现，沈青莲终于确定她是当时一位故人之后。当年她布阵杀死的，应该就是这个人的母亲了吧。好像当时的门派任务就是斩妖除魔夺取灵器——现在想来，这灵器应该就是她一直带在身边的折扇。“十年了，这个贱人，居然是多活了十年。不过这又能怎样，她最终还是要跟自己母亲一样，死在我的手上。”
心禅现在只想痛痛快快地死去——这倒并不完全是一种想要逃脱折磨的心态。其实于她而言，母亲的死，自己有着不可推卸的责任。若不是自己偷偷跑出来，若不是自己太弱小而保护不了母亲……自己的错太多，罪太重。现在的她只想一掌把自己击毙，可是她发现自己居然连提起手臂的力气都没有了。真是窝囊啊。
“你的演出真是精彩绝伦。”沈青莲哈哈大笑，“为了奖励你倾情的演出，我不妨告诉你一个秘密。”
心禅已经不想再理会这个疯狂的人，她突然觉得这个人其实很可怜。可是当她听到这个有着仙子之名的女人后面的话时，终于眦裂发指，再也忍不住了：“我要杀了你！你这个畜生！”
沈青莲刚刚告诉她的并不是别的，而是她母亲的死因：“平心而论，你姿色还是不错的。只不过你太黑了。比十年前你死去的母亲可要难看多了。我记得她那时穿一件石青色……”
心禅挣扎着想从剑域中爬起来，可是每一次尝试都以摔倒告终。
“哈哈哈哈……”沈青莲大笑不止，“你能站起来又如何。进了这五苦剑域，你还想出来么……”
这时候心禅竟完全停止了挣扎，沈青莲只道她是彻底死心了，便也不再继续打击挖苦，因为剑灵吸收的五苦之气已经够多了，而自己的变态心理也差不多满足了——这个人也可以消失了！
岂料这时候异变陡生，已经力竭的心禅竟然一下子站了起来，只是双目失去了神采，干枯的右手向前伸去，像是一具僵尸。
沈青莲心中一惊：“你这个杀不死的贱人！剑灵，剑灵，快把她吸干！”
“所谓六根，眼、耳、鼻、舌、身、意；所谓六入，色、声、香、味、触、法。
故眼之所见、耳之所闻、鼻之所嗅、舌之所尝、身之所感、意之所知，皆是烦恼之源。
六根不净，则烦恼不除；烦恼不除，则五苦加身。
五苦者，一谓生老病死，二谓爱离别，三谓怨憎会，四谓求不得，五谓五蕴盛。
……”
这时候心禅又听到了这个苍老却不失威严的声音，虽然视线已经模糊，但现在的她竟然能感受到这无边的戾气之中唯一的一缕佛光。
“我是五苦禅师……咳咳……残余在世的……最后……一缕神念。”
“你不要说话……当你看到……我的时候，”神魂艰难地说，“诸佛……恐怕皆已灭度。”
“这是最后的机会。去修……修正我犯下的弥天大祸。”
“你是……这世上唯一的佛……种。”佛光已经渐渐暗淡。
“我只有藏身于此……才能……寻到你。而你只有从此处方能……顿悟。”
“记住……我说的……那段话……记住……”
剑域中，最后一缕光消失不见，心禅终于彻底陷入在无边的黑暗当中。