无边的黑暗笼罩着大海，可是这些都阻止不了巨船的缓缓推进。那若隐若现、依稀在望的，不就是人们一直翘首以盼的第三座灯塔么？
或许黑暗并不可怕——因为有引航的灯塔。即便是没有它在，也总能等到第二日天明。可是比这黑暗更恐怖的存在呢？比如说，掩藏在这黑暗之下的人们的内心……
此刻剑域中的心禅生机全无。她已经彻底堕入黑暗的深渊，被无边的死气完全吞噬。可是当一切都沉寂下去，她的脑海里，一个个珍贵而温暖的片段竟然陆续闪现。像天边一闪而逝的流星划过这片死地，留下一个又一个星痕。
她双目已盲，五感皆失，可是头脑却清晰无比。现在的她终于明白，一颗强大的内心并非用于承载苦痛，因为苦海终究无边，任谁都无力承载。心，只能用于记录并传承那些美好。因为当一切都归于尘土，唯有这些美好方能给自己勇气与力量，使自己以一种美好的姿态继续活下去——可是痛苦不能。所以，那世间的一切美好，不就是生的意义，不就是自己要守护的东西吗？
一个强大的人，首先便需学会守护自己的内心。所有种种譬如五苦，皆由六根而入，最终作出判断和选择的，唯有此心。心若不苦，苦亦非苦……自己好像明白了母亲和禅师说的话呢。
可是现在，自己的意识越来越淡，越来越淡……快要消亡了呢，自己那残破的身体。现在明白过来，还有用吗？心禅苦笑不已，只能任由那黑暗的力量将自己慢慢粉碎，粉碎……
在这最后的时刻，心禅不由想起了那个人。
“你不要再哭了好不好。”小男孩抓狂地望着被师父抱回来的爱哭鬼，头疼不已，“我练一套折梅手给你看吧。”
那一日母亲遇难，自己幸得被正好在山上采气的独孤省救回来。晚了一分，定然也是小命不保了。那是一个提前布置好的剑阵，若不是自己贪玩偷跑出去，又怎么会……那几日自己真不知道是怎么度过的，幸好有这个小男孩。自己痛哭流涕时，也唯有这个人给自己打拳、翻跟头来逗自己开心。真可惜啊，再也不能见面了呢……马郎，你能听到我的呼唤吗？
“咻——”那是山河扇的气机。那个被自己抛弃的“意义”，竟然没有抛弃自己吗？她突然生出一股强大的生的意念，只是身体终于已经不堪，连心也快随尘而去。
只见那被她抛飞在远处的扇子里飞出来一只雄鹰，落地变成了一个冷峻的男子。只是很显然他也受不得这剑域的制约，说话都很费力。
“你守护的这把扇子，”他缓缓扶起即将消逝的心禅，“其实是你的心。”
“你们这族人世代守护，世代因为它而遭受追杀，忍受流离之苦。”男子叹息不已。
“我以为不会有人参透。聪慧如你也是如此——那么，当时你将扇子抛弃也是一种解脱。”
“没想到你却在这个时候终于顿悟了，我不知道我该痛哭还是大笑。”
“没有灵魂的扇子只是一个工具而已，而你倾尽全力去守护的扇子里保存着你的禅心——那是这世上最纯粹的心。这颗心每个人都可以拥有，但最终极少有人有。就像每个人都有成佛的资质，但只有极少人成佛一样。这也就是扇子存在的意义——它之所以成为你们这一族的圣物，是因为它可以孕育并守护禅心！就如你竭尽全力守护它一样。”
“你现在应该知道你为什么叫心禅了吧！恐怕你已经是你们家族复兴的最后希望……”
“我现在要把你饱受五苦侵蚀的心剥离你的身体，你的身躯不应该由它支配！”
“你害怕么？”
所有这些好像都是男子的自说自话，可是只有男子知道心禅那扭曲脸上的坚决。
“我明白了。”
“那么，接下去会有点痛苦。”男子伸手放在心禅胸口，“得罪了！”
男子五指成爪，竟穿过她的胸膛，直接将心禅那颗犹在跳动不已的心脏抓在手上，捏成了粉末。这样的痛苦，让她直接昏死过去。
“那么，就让我成为你的眼，变成你的心吧！”言罢男子又化成了雄鹰模样，飞身停留在心禅的心脏位置。
“噗通——噗通——”
这时候沈青莲发现手中五苦剑剧烈颤动，像是在抵抗着什么强大的存在。终于，一缕灵光洞穿了剑域中的无尽黑暗，打开了一个细微的裂缝。这缕神芒投射在她面前，缓缓凝聚成心禅的模样。沈青莲阴沉着脸，懊恼不已：早知道一刀结果了她。可是她知道，后悔是这个世上最无用的东西。
盲眼的心禅背对着沈青莲，一言不发，隐隐有一种山岳般的威势。却见她也不管那杀了自己母亲甚至差点让自己也形神俱灭的仙子，只是慢慢卸下自己头上逍遥巾，轻轻缠在脸上，挡住那一双空洞无神的眼。
没等心禅转过身，沈青莲想也不想直接化作一团青芒飞身出去。她突然感觉那一双盲眼是如此的骇人——直到飞出多远还能感觉其中凌厉无匹的锐气，就像当时这贱人折扇中的鹰的眼睛。现在的她已经没有杀死此人的能力了。眼下能做的，便是保住自己花了大代价甚至不惜降低身份才笼络住的“容器”——阿桂。只要保住了容器，自己便有了睥睨天下的资本！
心禅化成一道红芒，紧跟其后。不能让她伤了马郎和船上众人，更不能让她得到容器。可是她明白自己禅心未固，跟身体还未契合，根本就不能动武——但大难不死的她对沈青莲乃是一种无形的震慑，料那魔头现在也不敢乱来。
确实，被一个能威胁到自己生命的人盯着是她青莲仙子平生第一遭。自己在仙门的日子是何其的风光，那简直是要风得风要雨得雨！无论是自己门派的师长，还是别的门派那些看见自己就找不着北的臭男人，无不对自己关爱有加，有求必应。可是现在自己真没有打败这个贱人的把握。而且，那杜津明可是师门安排在凡世的一颗棋子，再又加上这个不能丢却足以拖自己后腿的容器，万一真打起来……可是她暂时也不是太担心——自己的负担何尝不是别人的负担。那女人肯定也有所顾忌吧。
“还真没有多少胜算。”马朗亭翻身从床上坐起来，大为头疼。他很肯定西门晋是看到自己在戏台上不小心使出的折梅手才有所发现。可是他为什么会上船？之前他又并不知道此事。所以，那一定是直觉！……这个人远远比自己想象中可怕。马朗亭突然冷汗淋漓，他不得不替那些为他出死入生的兄弟考虑。
他突然觉得就在下个灯塔下船也是个不错的选择——至少为了兄弟们。
“终于快到了。”杜津明一宿未睡——他怎么能睡着！他重新估算了一下船上形势，最终发现自己想的还是太过简单了。这西门晋不会平白无故就上船来——他堂堂一任巡抚，审时度势的功夫自然不在话下，所以若是要替朝廷传话或者和自己建立什么关系，肯定先找主事的自己，更不会笨到接受了杜津循的邀约却上他杜津明接管的船。这么说来，不是以上种种原因的话……莫非是有什么惊天大案子！而一天之内所有的报告都指向了一个人——马朗亭！这个自己亲自邀约的人……
杜津明再也坐不住了。若是马朗亭被官府缉拿，而正好又是自己邀的马朗亭，那么……
而若是官府的人有什么闪失，而知道了自己跟马朗亭之间有说不清的关系……
平生第一次，杜津明觉得自己快要疯掉了。
此时天光微启，只听得船头有人兴奋地喊道：“看哪！那是一座巨塔！”