不像前面两座灯塔驻地，这天玑塔的占地明显要大，而且驻守人数更多，警卫不是一般的森严。这是一处险地，周边多是暗涌礁群。之所以要如此重视，就是怕有什么差池，搞得船毁人亡。
杜津明迎风站在船头，一声不响，脸上阴晴不定，老态毕现。全船的人都在等待他的停靠命令。
就在前一刻，几个“大人物”纷纷找到他——先是朝廷重臣西门晋；再是国剧大师马朗亭；接下去是仙子沈青莲；最后甚至连消失很久的书生也来了，只是此时他竟然已经变成了一个女人，而且还是个瞎子。这绝对是个国际玩笑，上天对人的捉弄真是没有下限……
“别躲了，你裙角露出来了。”杜津明无奈地摇摇头——送走了这几个担待不起的人物，这个小鬼又开始来拨弄自己的神经。
“哦。”杜云绮嘻嘻一笑，轻车熟路地从后室蹦出来，“爹爹，我有一个建议。”
“哦？说来听听。”杜津明饶有兴趣地望向这个让他又爱又恨的鬼灵精，换了个舒服的坐姿，打个手势示意她继续讲下去。
“爹爹，你是个商人。”杜云绮罕见的一本正经，看来她今天想要说的这些可能已经思考良久，“商人考虑两件事——生命的安全和利益的最大化。”
杜津明若有所悟，眼中精光闪现：“所以怎样才能在保障安全的前提下利益最大化呢？”
杜云绮点点头，跟聪明人说话就是省力：“改变。”
“改变？”
“没错。就是改变。”杜云绮异常严肃，“您要知道，自从您的生意越做越大，终于引来了仙门的重视。而当您选择接受琼海仙居的橄榄枝时，所有的一切其实就变了。所以从那时候起，就应该改变了。”
杜云绮幽幽一叹，不管陷入思考的父亲，继续道：“以前您只是俗世里的一个商人，不可否认，做得也很成功。可是，现在的您是联系俗世与仙门的纽带，所以……”
“所以靠以前八面玲珑调剂各方势力来获利的方法已经不能用了。”
“不但不能用，而且要旗帜鲜明，再也不能模棱两可。因为不管哪一方，都不是轻易能得罪的，所以我们只能顺从更不能得罪的那一方来确保我们的安全与利益。”
“拿这次的事件来说，朝廷与马师必须得得罪一个，那只能得罪马师了。因为朝廷决定了你在俗世的一切。”
此时的杜津明心中感慨万千，女儿的话完全给他提供了一个全新的思路——以前真的是太小看她了。只是此次，她竟然为了自己而割舍了心中眷恋。杜津明心中不由忐忑，真怕她会做出什么。经历了此次，自己的女儿怕是再也看不透了。
“至于仙子和书生，”此时的杜云绮看起来异常疲惫，“我们早在几年前已经选定了。所以我们现在的重点是平衡仙子和朝廷的关系……”
杜云绮已经说不下去。一想到要出卖自己心上的人儿来换取父亲和自己的生命，却是再也忍不住伤心的泪。
“绮儿，”杜津明爱怜地把女儿搂在怀里，“不要再说了，爹永远在你身边。”
杜津明已经盘算好了一切。
那马朗亭即使不是有罪之身，恐怕也开罪过朝廷，就算为了女儿暂时保住此人，以后也难得美满——要让女儿嫁给一个朝廷钦犯么？何况人家对自己女儿也根本没有想法。而关于如何平衡仙子和官府根本就无需担心——朝廷对于仙门来说，也是一颗棋子，一颗有用的棋子。所以只要提前打点好，让两方在处理各自事情的时候互不妨碍即可。
想好这一切杜津明便不再犹豫，吩咐过手下人分别给西门晋和沈青莲各传一份口信，几方通好气后，他静静站在船头，迎风独立，宛若一尊雕像。安排无关紧要的人下船自然不需要什么技术，更何况很多人本都迫不及待想下去透透气。他只是比较担心自告奋勇去拖住马朗亭以配合官府行动的女儿。仙子已经答应暂时下船，可是书生自从找过自己后却一直不在房间，也寻不到她的踪迹——别到时候出什么漏子才好。
“老爷，是不是该……”一个赤膊的精瘦汉子趋步上前，低声询问。
杜津明点点头，表示可以停靠了。下一刻，甲板上顿时热闹了起来。
“大人，我们该行动了吗？”
“嘘……”西门晋作一个噤声的手势，“急什么。不记得我的吩咐了么？做任何事情前，都要把自己的状态调整到最优。对于有把握的事，如果做不到万无一失，那便是一种耻辱。”
说完继续闭目养神，仿佛眼下要做的事完全与自己无关。他心中没有仇恨，也没有任何临敌的激动与急躁，唯有心湖中残阳一缕，和一个死去多年的女人的湖中倒影。
“怎么样了？”杜云绮的房间里，盲眼的心禅正襟危坐，淡淡问刚从马朗亭处回来的杜云绮。
“那个扇坠我已经交给他了，我父亲那边我也照你这般说了，只是……”
“多余的你不必管。”阳光透过窗洒在心禅扬起的脸上，那是一张比阳光还灿烂的笑脸，杜云绮一时竟看得痴了。先生喜欢的女人是怎样的一个人呢，她不由得怅惘起来。
“我自然不会害他，也不会害你。”心禅柔声道。
不知为何，关于沈青莲与心禅两人，杜云绮对后者更亲近些。之前心禅对她说的那些话她也选择了无条件的相信。她看到先生收到扇坠时候的表情，那种由心底生出的爱意无法伪装。可是很奇怪，自己一丝嫉妒之心都生不出，而心中淡淡忧伤却无法排遣。她隐隐猜出心禅如此安排的原因，无非就是能让家里人撇清和此事的关系从而保全性命；而有她在暗中照应，先生的安全应该也能有个保障。可是自己有什么用呢，在心爱的人处于危难的时候转身逃脱……
心禅的内心当然没有自己的表情那么轻松。这件事最好的打算是沈青莲不会横插一脚——可是这几乎是不可能的。现在那个狠毒的女人很有可能已经和官府勾搭在一起了——自己在剑域幻境中时，她早已知道自己和马郎的关系，现在已经不能抱任何的幻想。
“如果我死了，就由你来替我照顾他吧。”心禅抓住杜云绮双手，还是那么云淡风轻的口气。
杜云绮不知道心禅为何说出这样的话，不曾想她竟是眼盲心未盲，原来早就知道自己喜欢先生的事情了……
杜云清其实很羡慕阿桂。虽然这家伙脑子笨，功夫差，长的也比较寒碜——可是他能一直待在仙子身边啊。即使他可能只是被仙子利用而已，自己还是很想跟阿桂对调一下位置。阿桂算得上是这船上最懵懂的人了，这会儿已经硝烟弥漫战火燃起，他还停留在自己美好的憧憬里——也许什么都不懂的人其实是最幸福的，真相对脆弱的人来说只能算是毒药。
当然，现在的他一点也开心不起来。这青莲仙子虽然帮过自己的大忙，后来还救过自己，可是他受不得这女人命令式的口吻，更受不得自己的什么事都被她安排——不就是下船么，为什么要让自己和杜云清形影不离。凭什么啊！可是看那杜云清一副欣然领命的模样，真搞不懂这个一向高傲的男人这会脑子里哪根筋搭错了……
好吧，人在屋檐下，我忍，这总行了吧。