此时的飞仙楼内，西门晋、马朗亭相对而坐，举杯共饮。顾盈峰则侍立在侧，权当斟酒童子。而西门晋也只带了一位随从。看席间这等谈笑晏晏，云淡风轻，不知情的人还以为这两人必然是生死之交，交情颇深。
“马先生才情独冠天下，今日能得单独一叙，西门也算是不枉此生了。为表敬意，我当先满饮此杯！”
马朗亭举酒回应，算是还礼。短短的时间里，两人倾心而谈，发现在很多事情上的见解都不谋而合。若不是命运的作弄，两人还真可以成为知己好友。
这时西门晋幽幽一叹，停箸不言，沉吟片刻，望向马朗亭道：“我有一事不明，还请先生能据实以告。”
“大人请讲？”
“不知先生与那多年前连续杀人行凶的戏子剑是什么关系呢？”
果然是被他看出了门道。马朗亭苦笑连连，并不答话。
“你不说我也大概猜出来了，”西门晋目光如炬，慢慢道，“前日我便在这飞仙楼内观先生演那出‘游园惊梦’。先生可真是好身手……”他一边说，一边用手比划马朗亭当日不自觉使出的那式折梅手。
“这招叫什么？能告诉我么？”
“掸雪。”马朗亭知道再也瞒不住，便快人快语，不再遮掩。
“掸雪……”西门晋喃喃失神，原来杀死父亲那招唤作“掸雪”。可是知道了又能如何……
“我现在最感兴趣的便是先皇帝的死因。”西门晋很快从负面状态中清醒过来，有意无意瞟一眼在旁斟酒的顾盈峰，这让顾盈峰没来由一阵心虚。
“按理说，你们最有杀人的动机，却最是没有杀人的嫌疑。”
“哦？”马朗亭朗声一笑，“愿闻其详。”
“你们有最大的动机，是因为先皇乃是当年投湖案的祸首——而毫无疑问，当年此案的参与者都一一被戏子剑抹杀；唯有这皇宫禁地守卫森严，戏子剑难以下手。而你马朗亭正是戏子剑的传人，而且当时你们就在皇宫之内。所以……”
“所以我们可以利用这千载难逢的机会潜入先皇寝宫。”
“不错。”西门晋长饮一杯，不觉豪气万千，“好酒！可惜酒散之后我们就得兵戎相见了……”
“虽然我知道万万不可能，但还是希望先生能考虑一下。”
“大人可是要我投靠朝廷。”马朗亭洒然一笑，“大人还是先讲讲为什么我们没有嫌疑吧。”
西门晋能够压下弑父的仇恨去招揽，显然已经起了爱才之心。只是听马朗亭口气，便知道这怕是绝不会成功了。
“至于为什么没有嫌疑，这本无需我多说。”西门晋淡淡道，“那几日在京里，你们时时都有人暗中探看，我便是其中之一。而先皇帝更是在你们离开三日后才驾崩。”
“那我们也没犯法啊，总不能因为我家公子是戏子剑的传人就要杀了我们吧。”一旁的顾盈峰不禁插嘴道。
“哈哈，哈哈哈哈哈……”西门晋突然大笑不止，“你最好不要再说话。你一开口，暴露出来的问题就又多了一个。”
“那日你们进京，我故意安排人手在道上相阻。那时候出来开道的便是你顾盈峰吧。”
“是我。这又怎么了？”顾盈峰已经快招架不住。
“是便好。可是我怎么记得，那日的顾云峰是左手执鞭催马，而今日的顾云峰，无论是你佩剑的位置，还是倒酒的动作，举手投足都说明了你是个右撇子呢？”
顾盈峰低头不语，只是手不由得按住了剑柄。
“别紧张。”西门晋笑道，“昔日的顾盈峰可不是这种气度。身材也不对，哦，还有你的嗓音……”
不光是顾云峰和马朗亭，连西门晋带过来的那个人也感觉到了这位大人的可怕。
“那日你们路上受阻，你顾盈峰出来解围。那声音，我可是记得清清楚楚。不是很高昂，有点柔，却能穿过人海，直抵人心呢。”
“有点像太监的声音呢。”西门晋自斟自饮，望向冷汗涔涔的顾盈峰，“对，就是那个人的声音。我一辈子都忘不了。”
“我记得那日他那一出《斩马谡》。”他的眼睛开始变得迷离。
“失守了三城不打紧，反被司马笑山人。他笑我平日多谨慎，交锋对垒我就错用了人！”此时那西门晋竟然自顾自唱了起来，可是没有人认为他疯了。
他确是个可怜的人。十二岁时被人当面杀死了父亲，这换做谁都难于接受。可是此恨绵绵，凶手他却是再难看到了。马朗亭不禁为这个人慨叹起来，师父自从那年入宫报仇便油尽灯枯埋骨青山，这个人的仇此生也无法得报了！
前尘旧梦今日断，只是此恨难消缓。仇来怨去空度日，惟有枯骨伴青山！
自觉失态的西门晋歉然一笑：“不好意思，各位。我想我还是有始有终的好。”
西门晋眼光复杂看一眼犹在叹息不已的马朗亭，道出了他对当日案情的整个判断。不得不说，这个人思维的缜密，怕是当今无人能出其右。他的那些推理和实情丝毫不差，可以说宛如亲见。
“当年你师父随你一同进京，目的是为了完成他复仇的最后一步——刺杀先帝。当然，他肯定不会以真容示人。”
“他扮作顾盈峰，而真的顾盈峰藏身你们的道具箱中。”
“到得宫中，他便是轻车熟路如龙入海了。”西门晋慨然长叹，“你师父本就是太监出身，只要换身行头任谁都难以分辨。宫里的路径他更是烂熟于心，刺杀先皇那也是手到擒来的事。”
“当然，他肯定会尽量洗清你们的嫌疑。所以一直到你们离开之前，他都是顾盈峰。”
“而你们一离开，他便换一身衣服潜在宫内，等到三日之后才动手。真是好深的算计……”
“大人慧眼，马某真心佩服。只是无论如何，先师的下落请恕我无可奉告。”马朗亭说了个不算谎言的谎言。这句话当然是说自己不会把师父在坟墓里这件事情透露出去，因为他觉得对一个等待多年只求一报血海深仇的人来说，仇人突然就不见了绝对是一个令人无法接受的现实。
“很好。我就知道。”西门晋冷哼一声，“那就让我们手底下见真章吧！”
阿桂觉得自己快要疯掉了，这杜云清真是个没有半点情趣的男人。跟他说半天话，那家伙只回答了三个字：“嗯。”“哦。”“啊？”……阿桂隐隐有暴走杀人的冲动。想想当时自己虽然被某人强行征用成为其手下跟班，可事实上自由仍在；更何况那是个不折不扣的美女啊，唉。这个岛上驻地大则大矣，偏偏自己哪都不能去，眼下刁蛮女不知去向，沈青莲不知去向……一定要摆脱这个跟踪狂，一定！
“你看，有大鸟！”
“别浪费表情了，这招你已经用了三十一次……”杜云清哈欠不止，他已经彻底看穿了这个智商明显偏低的少年所有的一切，包括他穿什么颜色底裤……
“很好，这次你说了十七个字。”阿桂得瑟地笑了。
……
昭明号上正在上演一场生死搏杀，可房梁上的心禅却一直按兵不动，她是在等沈青莲出手——那个从开始到现在一句话都没有说的西门晋的仆从！现在的心禅已经今非昔比，虽然失去了双目，却得到一颗玲珑禅心，还有鹰的敏锐洞察力。那个恶毒女子身上的味道，自己再熟悉不过！
这西门晋竟然是个深藏不露的高手，马朗亭试过几次用攀字诀，依照西门晋现在的招法借力时，西门晋却不退反进，把破绽送到马朗亭面前——马朗亭不得不收招再攻。他隐隐觉得，一旦自己真攀附上去，那西门晋定然当机变招，到时候自己反而被他制住了。两个人兜来转去，桌椅杯碗却依旧无恙，当真是技艺高超。只是目前看来，一时半会怕是根本就分不出胜负。
看来她要出手了。此时的心禅已经蓄力待发。
她怕是要出手了。沈青莲冷冷一笑，紧紧按住腰中剑柄。