“你闪开！”沈青莲一声暴喝，瞬间掣出五苦短剑，猱身上前。
西门晋忍住那一丝不悦，一拧身，整个人斜飞了出去。这动作流畅绝美，宛若翩翩白鹤。只是马朗亭已无心赞叹，因为那耀目剑光已逼近胸口，躲无可躲。
下一刻，利刃刺穿了身体，没有血，没有泪，甚至没有声音……
“心禅！”马朗亭抢身接住为他挡住那致命一剑的温婉女子，面如死灰。这时候一朵鲜红从她胸口绽开，然后渐渐浸染成一片妖艳……
马朗亭拦腰抱起生机全无的女子，再不管身后几个人，转身离去。那背影萧索无比，令人感伤。
西门晋瞪一眼心狠手辣的沈青莲，却什么也没说，便也转身走了。聪明如他，竟也被利用成为杀害无辜的工具，这对他的打击怕是不小吧。他突然发现自己是如此的不堪，怕是以后连面对仇人的资格都没有了……
沈青莲自然没有任何心理负担。于她而言，任何阻碍她的蝼蚁都只能被践踏至死……
岛上的天气大好。到处都有古木参天，飞鸟流连，嘤嘤成韵。这人世间上演的一出出你死我活，总阻不了山川秀丽，花好月圆。
杜云绮已经等了很久。虽然此处有无边美景，可对于现在的她而言恍若无物。等的人还没出现，这让她心里十分不安。
终于，林中的鸟儿开始示警，她迫不及待地迎了过去。眼前的男人比画像中的更要英俊儒雅，只是为什么，他的眼中全是泪，他的手上全是血……
“我把她葬在了大海里，”马朗亭一指那片苍茫，“她一向喜欢自由，我知道的。”
西门晋漫无目的地在这片林中狂奔。现在的他脑中一片混乱。他是个一向自负的人，当然，他也有自负的资本。只是这一次……
他终于停了下来，因为已经累坏了。他无力地躺倒在没膝草地里，夕阳正好。这时候记忆的门打开，他想起了多年前的一位故人。
那好像是一个秋天。
湖光潋滟中，一抹残阳荡开。揉碎了的她的影子又重新凝聚起来。
有多少东西能像这不断奔逝却从未断绝的流水一般，撕裂了还能完好无损？
人不会，人们嘴里的感情更不会罢。
可是她就这样平静地、一动不动欣赏着自己那湖光掩映下的动人倒影。
没有人能让她回眸，也没有任何情感能让她驻足。
其实她所流连的并非是自己的艳丽。
水再深，总可见底；情若浓，无法自持。
她的专注已经迷离，她的从容也只是看起来是。
湖上的天鹅不爱跳舞——她静静地注视着自己的倒影，心却飘向了天上的云。
“我漂亮么？”湖边女子幽幽一叹，却仍是目不转睛看着自己此刻被风吹皱的孤影。
十五岁的西门晋不由黯然神伤——传说中的“羽杀”如果不是个疯子，就是个太过自我的人。自己恳求了半天，她只问了这句能让人崩溃至死的话。家财散尽遍求名师的他顿觉报仇无望。
“你的表情很有意思。”根本就没有任何预兆地，羽杀竟然一下子出现在了少年的身后。前一刻，少年分明犹见水中佳人倩影，此时她就妖娆地站在自己身后，这让他脑子里只余下一个想法——好快的身手。
“你没有恐惧，也没有吃惊。”女子把玩着手中黑色匕首，笑靥如花，“很难想象这样的镇定会出现在一个十五岁的少年身上呢。”
西门晋不知道自己哪一点被羽杀看中了，他当时可是很不中意这个好像没有一点杀手气质的师父，但是这不妨碍他在后来与这个女人相处的过程中越来越佩服她。
羽杀究竟教给自己多少东西，他已经记不清了。他只知道，他学到的这些东西都能分离出来，独自成为一门学问。
“杀手不是刽子手，更不是屠夫……杀人是一门高雅的艺术，不要用你高贵的刃去碰低贱的人……”
“杀手没有愤怒，没有恐惧……这些负面的东西，只能出现在被杀的人身上……”
“如果有一天，我发现你因为自己的愤怒而杀人，我不介意由我来清理门户。”
他忘不了师父说这句话时候的冷冷杀意。他丝毫不怀疑师父是个言出必践的女人。
后来他知道“羽杀”是个没落的古老门派，源自古人对自在飞鸟的向往。如果没有自己，师父恐怕是门派的最后一人。而同一时代只能出现一个“羽杀”，师父殁后，这一代的“羽杀”便只能是自己——因为师父只有他一个徒弟。
师父是因为忧伤过度而死。她本有一个青梅竹马的师兄。那一次出去执行任务，杀红眼的师兄因为收不住手，多杀了一人。她便奉师命亲自取下了自己师兄的人头。从此她便退出江湖，终日流连湖边，与影为伴。
她记得他把自己比作天鹅；她记得他把自己搂在怀中，说那些令人脸红心跳的话……
西门晋一声长叹，意兴阑珊。他早已不在乎官场的一切；而现在，他对江湖也望而却步了。或许只有仙门这个以前从不敢想的词语仍可期冀——这趟船行所去，不就是天意么！念及此处，他不再彷徨，心中对那神秘土地愈发向往。他断发为誓，将过往的自己葬在此海。苦海一出，便要重新来过。
阿桂终于看到了消失半天的杜云绮和沈青莲，他高兴异常，仿佛见到亲人一般。只是这两人都闷闷不语，各怀心事。阿桂自觉没趣，便独自端一碗饭到外头星空下去吃。这时候一轮明月从海上生出，他痴痴望着，竟暂时把自己的身世之谜与对仙途的渴求抛之脑后。
仙门在望，杜云清说不出的兴奋。对力量的渴望，让他辗转难眠。现在的他，已经分不清是因为什么而渴望强大，或许，是因为沈青莲吧；又或许，不单单因为她？他懒得再想。以前无用的杜云清已经葬在这片海上，新的杜云清将会在新的地方重新开始他新的生命，新的旅程。