这一日天光初绽，船已驶近扶海州的港口。此时所有人犹在梦乡温存，只有西门晋独坐船头，把酒临风。他看起来没有即将到达终点的喜悦，也许是因为饮了一夜酒的缘故。
他隐隐听得耳边虚无缥缈的歌声，却总是听不清内容。那声音似是来自天边，却又像生自心底，令人神伤。他又忆起了这几日事，不由得悲从中来，再难收拾。
此时不知是船接近了声音的来源，还是那唱的人声音高了一些，他竟听清了那一遍又一遍重复的悲凉唱词：周郎病殁，天香失色。山河易主，大江依旧。桃园深秋，夕阳几度。逝水无踪，英雄迟暮。落木无边，古道萧索。人影散乱，孤雁悲鸣。对酒当歌，赋诗横槊。人生苦短，来日不多。譬如爱恨，岁月蹉跎。又如执念，浮云悠悠。人生在世，百年已矣。把盏言欢，乐无穷兮。日光倾城，潭静水深。临溪独钓，敛气收神。志存高远，养性修身。运筹帷幄，计定乾坤。梦回赤壁，铁索连横。英雄末路，浴火重生。将军百战，孤守麦城。身死义在，浩气长存。月明星稀，信步西庭。庭中古井，井底沉璧。风中残蝶，不知秋至。今且将死，月下凄凄。心随蝶舞，往事历历。酒入愁肠，老泪纵横。华佗回春，开颅刮骨。敢问神医，得疗心否……
他只望得烟波中一栋楼宇，高处隐隐一抹光晕，光华中是一个清丽女子的绰绰身影。此时他真想两肋生翅飞过去一探究竟。想那女子的腔调真是闻所未闻，怕是上古的清韵。若那马朗亭在此，怕是把他手脚缚住，他也定会想办法游过去聆听妙音。西门晋幽幽一叹，望一望手中空壶，感怀不已。
“这是琉璃仙宫的卓仙子。”杜云绮不知何时竟然来到了他身后，递给他一壶酒，“未有人见过她的真面目，也没有人晓得她的全名。她的曲也向来只给有缘人听，可谓千金难求……没想到今时竟便宜了你。”
“难道你不恨我吗？”西门晋淡淡一笑，问了一个他觉得没必要问的可笑问题。
“虽然你为难过先生，但我知你不是坏人……”
“我自小省得一个道理……每个人都处在不同的位置，每个人都有自己不得不做的事情……也许在你这边看来是天经地义的事，于别人而言便是伤害……”
“你也是个有故事的人罢……”
西门晋心中一痛。这丫头年纪不大，却好像已遍尝人世疾苦，不知道是好事还是坏事……
此时天光大放，船客们已陆陆续续登上甲板，享受这初夏早晨船上的最后光景。所有人都很开心——除了那几个掌握某些真相的人。阿桂是他们一行唯一一无所知的人，不知道这对他是件好事还是坏事。他一向不是个心细的人，也许是因为涉世未深。只是他现在的处境，杜云绮暗暗为他着急，可是又不能明说。几经思量，终于决定给他先讲讲这域中的五大仙门，希望能有其中那么一个比琼海仙居更能吸引他。
首先这琼海仙居自不必说，门中以女弟子为主，主修灵阵幻杀。也许是因为几个剑修门派的日益壮大，琼海仙居越来越势单力薄，终于决定破格录取男弟子了——当然，这门槛自然也不低。现在的阿桂就是这样理解的，毕竟沈青莲跟他讲的便是如此。其实沈青莲并没有骗他，事实上掌教已经颁布了这项法令——只不过沈青莲可不是因为爱才心切才笼络的他。傻瓜都知道，除了，哎。杜云绮今天叹的气比去年一年还多。只是这个流氓跟班什么时候才能开窍啊……
玄裔门则是一个崇尚自然与体术的古老门派。他们注重与自然生灵的沟通，平时主要锻炼身体的强度和心灵的力量。只要是小有所成，便能役使飞禽走兽为其所用；而古老的体术秘诀使得他们的体质又明显强于常人——他们可以说是不折不扣的超级血牛。玄裔门前期的强大是很多想功夫速成而有所建树的年轻人的不二选择。
无量山是个正宗的剑修门派。所谓正宗，那便是大家认识中的以剑为媒，引动元素之力杀敌。要说这年头最拉风的职业，那不就是剑客么。当年的昭明大帝就是个出色的剑修，他的剑法能引动星辰之力，招式华丽，杀伤力又极其惊人。就冲“招式华丽”这一点，很多富家公子和浪荡少年选择了一条不归路……他们的剑法招招出彩，博人眼球——尤其是美女的眼球，只是付出的代价，那便是招招不堪一击……任何凌厉的剑法前期都是与华丽无缘的。只有当修剑到一定境界而能引动元素之力后，那才是致命的华丽，华丽的致命。传说无量山的高阶剑法是能毁天灭地的。
一炁宗也是个剑修门派，只是修剑的路数却是与无量山大不一样。虽然这世道挑战传统的事物一般下场都很悲惨，可是这一炁宗却是个例外。一炁宗的宗卷中有那么一句话：“浩然之气，不依形而立，不恃力而行，不待生而存，不随死而亡矣。故在天为星辰，在地为河狱，幽则为鬼神，而明则复为人。”他们讲究以气御剑，一击必杀。他们认为人体中自成宇宙，任何借助外界元素的剑法都是可笑的剑法，低阶而不入流。他们教义中的最高境界便是人剑合一，直至以身为剑，再无彼此。他们有以气御满全身，密不透风的最高防御；也有将气集中在一点瞬间破防杀人的最强攻击。
最后一个便是神秘的玉虚门，传说中曾经掌有上古仙术的门派。只是该门派现在已经开始没落，这一切都源于几百年前的一个故事。相传玉虚门第十七代掌教霍冲收了两个天资极高的弟子：大弟子方昆与二弟子金莫折。这两人都是霍冲的得意弟子，可是两人的关系却没有那么和谐。平时谁也不服谁也就罢了，要命的是两人同时喜欢上了师父的女儿、门派的小师妹霍心梅。金莫折更是把古传仙术的招式改成了九路七十二招折梅手，当作师妹的生日礼物——这“折梅”二字便是分别取自两人的名字，其中深意不言而喻。后来两师兄弟终于为心中所爱大打出手，方昆战死，金莫折引咎远走西域，霍心梅这个伤心的女人则带着那一卷折梅手不知所终，听说是终老山林。现在那折梅手徒具招式，但还是威力无穷。若非仙诀全失，该是怎样一门奇功呢？估计连马朗亭本人都不知道自己的这身擒拿格斗术有这么大的来头。核心弟子的离去直接导致了玉虚门的没落，若不是掌教苦苦支撑终于培养出了可以接班的后辈，这一派怕是早淹没在历史的长河里了。
杜云绮当然不知道阿桂根本就不想去什么琼海仙居。沈青莲这个女人做事太过凌厉霸道，虽然此女曾经多次帮助过他，可自己也不至于要卖身于她吧。他想来越发觉得可笑，自己可是个男人，凭什么要屈从于人。他自小就没受过什么管束，阿公凡事向来由着他性子，而他也从不会给老爷子惹祸。倒是这个女人说什么门派人才凋敝，真有关我什么屁事么？
可是直到下船，阿桂也没有把自己心中想法透出一句。他觉得这些伤害感情的话真心难以启齿。他恍恍惚惚跟着沈青莲下船，连告别的话都忘了跟杜云绮说。
此时的昭明号人去船空，水手们围坐一圈赌起了骰子。
杜津明柔声问女儿：“这次不下去看看么？”
却见杜云绮并不言语，只痴痴倚着护栏，望着阿桂瘦长的背影消失在一卷繁华中。