宣和十三年。八月十五夜。
犹记得当年马朗亭皇宫献艺，轰动京师。那是他人生中最志得意满的一年。可是今年此时，马朗亭又在何方呢？或者说，那个几经起落伤心欲绝的男人还活在这个无情的世上么？
不知不觉，阿桂已经来到这个陌生的地方一年有余。现在的他再不是当年的无知少年。他的穿着不再不合时宜，他的眼睛不再呆滞无神，他的举手投足也不再显得稚嫩……也许他仍像往年一样崇拜着昭明大帝，但他决计不会再做那个他一度以为最帅的动作——背过身去，把剑横在肩上。
他至今仍想不出一直苦于门派“人才凋敝”的沈青莲为何会放他自行离去，甚至是投入到其他门派——她明明可以名正言顺留住自己。事实上这一炁宗可不是自家的后院，说来就能来得。可凭什么自己没有经过任何测试就可以入师门了？那严格的筛选制度呢？以往的弟子都是像自己那般随随便便就被选中的吗？他已经肯定所有的一切必然是托某人的福。
这次赴仙子之约前往梦仙居共度佳节，从一炁宗的山门赶到这街口已是掌灯时分。路人纷纷向他投去鄙夷的目光，想来让如此佳人久等的事情也只有他能做出来。
却见那沈青莲并无愠色，反而一改往日冰霜面容，调笑道：“说吧，第一次约你就迟到了，等下我该怎么惩罚你。”
她今日穿一件委地水仙散花碧罗裙，把个青春年少的阿桂看得是一愣一愣的。阿桂分明想到了另外一个时常在梦里出现的人，同时想起的还有满庭的芬芳。他没有接沈青莲的话头，却只是嘿嘿一笑，打个哈哈过去。沈青莲也不计较，随后两人便有说有笑直奔梦仙居，真是好一对天造地设的璧人。
梦仙居是少有的几个供仙门中人欢聚的场所之一。未等他细细打量这精致院落的布局，便远远听得一个似曾相识少女的声音：“嘻嘻，流氓，你又迟到咯……”阿桂一脸黑线。果然是这个分不清地点场合的家伙——原来沈青莲故作神秘所说的惊喜就是这丫头啊。还真是很“惊”，不过“喜”嘛，那就免了……阿桂一阵苦笑，循声望去，找到了不顾形象倚在楼上雕花栏杆的杜云绮。她的旁边还有一个帅气的男子，分明是那昔日的巡抚大人西门晋。
西门晋友好地朝阿桂点点头算是打招呼，但一见到他身旁的沈仙子，脸色顿时变得不是那么好看。沈青莲却只当什么也没瞧见，淡淡一笑：“老朋友，近来可好？”
梦仙居不同于一般酒楼，来客消费的形式是要包下一个庭院。这样既可用于门派的聚乐，也可用于开门派会议，当然，很贵的。
原来去年冬至杜云绮便已拜入琼海仙居执法紫云真人门下。这丫头冰雪聪明，又懂得讨人欢心，长辈们都愿意和她亲近。而且她天资极高，又勤于练功，近日门中已经传出云绮仙子将取代青莲仙子成为第一掌教弟子的消息。这当然是有心人的恶意炒作，但多少对这两人的关系会有点影响吧？想不到两大仙子非但没有互相忌惮，更是相邀中秋之夜在梦仙居共度佳节，真是匪夷所思。全派上下大为欢欣鼓舞，有这样两位杰出弟子，何愁门派不能中兴？
阿桂和西门晋当然不会知道她们门派中有这样的事情。整个晚宴还算融洽，除了西门晋有点不自然，大家都很开心。可是阿桂分明觉得那两个女人有事情瞒着他，包括说的一些话都是意有所指的。不过，他一向不是个喜欢管闲事的人……
这时候听得庭院门口一声通报：“琉璃仙宫卓仙子到——”
沈青莲轻“哦”了一声，便向大家解释道：“忘和你们说，我请了乐坊的人来唱曲。难得过节，总要有点情致……”
西门晋眉头轻蹙，想起了那日船上的仙音。
杜云绮知他有疑，便解释道：“于凡人而言，卓仙子是向来不会买账的。但是这琉璃仙宫不是仙门的名字，而是众仙门的附庸，是仙门培养出来的一个势力——说势力也不准确，应该怎么说呢？”
“赚钱的机器。”沈青莲淡淡地接上，“她们仍是歌姬，只是换了个名头，胃口可是不小。包装无瑕的歌姬，还是下等的人。”
杜云绮望一眼沈青莲不再言语，因为卓仙子已进得院中，薄纱遮面。只见她盈盈向众人一拜，便转身坐在早就布置好的琴台。
只一刻，众人便听得痴了。那琴声不知道该怎么形容。仿佛是空寂的山上白云凝滞，接着一声玉碎，那聚集的云变成了千军万马，冲杀四方。尔后风流云散，有芙蓉初绽，那粉色花瓣仍带着寒露。待露水凝成一处滚落下来，却激起了千万层浪，场景已是那茫茫江面，狂风大起，江心唯小舟一叶……
那唱词淡雅宁静，却内蕴禅机，和那琴声一静一动，互相映衬，精彩无比：“秋来秋来，天青水白。梧桐细雨，温润自在。晓踏晨霜，夜观沧海。一梦如是，问道天外。
秋来秋来，山青月白。轻舟独驾，米粟尘埃。朝采白露，夕闻花开。青衫布履，问道苍茫……”
此时沈青莲再没有看不起歌姬的意思，所有人都对这个技艺精湛的女子投去了赞许的目光。却见她又是盈盈一拜，淡淡笑道：“失礼了……”便静静退下了。
所有人都看到她脸上的笑，只有心细如尘的西门晋看到她眼角分明有一滴泪。这场晚宴本应很开心，但这几个人都没有笑。或许是因为沉浸在动人歌声里的缘故，又或许是因为各自其实都有解不开的心事。
阿桂这一年过得相当好，处处有人照拂，处处不用担心——只是这样，他变得更加担心。对于沈青莲，他还是蛮感激的。当年临分手，她送给自己一本“凝神诀”，自从练了此诀以后，就再没有雨中昏厥，那些醒来就忘的恶梦也离他远去。可是自己的剑法一直没有寸进，虽然门人从没有当面鄙视他，但心里怎么想，谁知道。难道自己只能练这种护念心神的辅助功法么？今年的小比在即，自己怕是没有出场的资格了。……
最出息的怕就是杜云绮了。实际上她并不是很开心。可是她又得在长辈和同门面前表现得很开心，又须时时提防这个要命的师姐。她其实很累。“真搞不懂她在经历了船上那件事后为什么还要进琼海仙居。”西门晋暗暗地想。看她现在依旧沉浸在刚刚那曲《秋来》中，或许是想起马朗亭了吧。西门晋苦涩一笑，自己终是对不起她。去年此时，自己在港口多管闲事帮忙抓当街行窃的小偷，不想那竟是一伙人，而且个个身手敏捷，出手狠辣。自己被打得半死丢在后街，幸好被师父捡了回来。当初师父还说自己只是个巡山的老头呢，谁知道真人不露相，他竟是玄裔派的三祖“石猴老人”。也算是因祸得福吧，师父对他相当倚重，只是从不提及门派，只在后山教他，而且千叮万嘱一定要保密，否则就拧断自己脖子……
此时院中只剩下西门晋一人，他不再想那些陈年旧事，径直走向那边角琴台，一弯腰，捡起脚下素色罗帕，是伊人身上淡淡清香。他心情沉重地轻轻打开，上面只有两个字：救命。