昨日一曲，只应天上才有。此时此刻，杜云绮仍沉浸其中，想是又忆起马朗亭之事，悲伤难抑。她静静坐在门派南麓青色石阶上，晚风习习，竹影参差，月色斑驳。这时青竹间扑棱棱飞来一只白鸽，她只一个呼哨，那鸽子就乖巧地停在手背上。
“事已办妥，尽可放心。”处理掉这张字条，她心里顿时轻松不少。只是那马朗亭现在到底怎么样了呢？他可是自己的初恋。那日心禅玉殒，他悲痛难当，也没有跟大家一起上船。于是只好托岛上的伙计照看他，可是几天后伙计们竟然发现那人从岛上蒸发掉了。后来巡哨的说见有人后山伐木，应该是作出海之用。可是这大海茫茫，风高浪急，他这岂不是寻死么？
“他不会轻易就死去。他可是我看中的男人。”杜云绮决定不再苦恼，而是相信自己的直觉。
这个小渔村风景优美，民风淳朴。很多次马朗亭都有一种错觉，自己本就是这里的人。那日将心禅海葬，自己的心也跟着死了。疯狂的他砍一夜的树，扎一个大木筏，乘风破浪，随波逐流。他想就这样死在大海之上，直到那一天风暴拆掉了他的木筏……
那天他喝了这辈子最多的水，当然，这些都不是心甘情愿喝下的。他不知道自己昏迷了多久，他只记得自己在迷迷糊糊中看到了许许多多焦急等待的脸，那场景就如自己刚出生的时候一样……
他彻底醒转是在四日后的下午。只见照顾他的月牙儿兴奋地冲出木屋，不多时，他又看到了那一张张憨厚的脸，只是此时的焦急已经变成了欣喜。
他泪流不止，如一个十二岁的少年。他义无反顾地爱上了这里的人，爱上了这里的一切。他决定也要好好爱惜自己。这群与自己没有任何关系的人都那么关心自己的身体，作为这具身体的主人，凭什么不好好对待它呢？
“这是我平生仅见资质最差的弟子。”一炁宗长老大殿内，六祖尹东林无奈地跟掌教天玄子倒起了苦水。这已经是第三个被阿桂的惊人资质吓倒的长老。
其实天玄子老早就想把这个一无是处的废物一脚踢出山门外了，要不是碍于琼海仙居的面子，一炁宗岂会收这种练了整整一年却连一丝灵气都生不出来的超级废柴。他冷哼一声，挥手道：“从今天起，让他转入杂务宗吧。这都换了三个师父……即使是九华仙真亲至，也必定无话可说。好了，都散了吧，以后关于他的任何都不要再跟我汇报。”
“是……”一众长老欣然领命——早就该如此了！
“好了好了别叫了……”马脸男子很想海扁一顿这个扰他清梦的不长眼少年，虽然现在还没到睡觉的点儿。“这是内务宗的弟子腰牌，”他不耐烦地从库中取出一堆东西，“这是你房间的钥匙，被褥之类等下自己去领，这是内务指南，该做什么，不该做什么，该怎么做都在上面，以后没有事不要找我，有事更不要找我。出门左转向东九十步谢谢……”
这位仁兄一口气絮叨完，不等阿桂反应过来便一阵风又飘进了内室，只听得哐当一声关门的声音，下一刻打呼的声音便节奏鲜明地传来。这家伙怕是属猪的……
阿桂迅速收拾好一切，紧闭房门，准备继续自己疯狂的训练——虽然练到如今仍是没有任何起色。现在的情形，人家就差直接跟自己说“你快滚吧”，可要是自己一旦忍不住而离开了，那就真没有容身之所了。哪个门派的门槛不高？自己到哪里不还都是一样？现在的情况可以说是不幸中的万幸，更何况自己现在也不是一无所成，至少那“凝神诀”他练习至今还是有所感悟的。不如先放开自己门派的“练气篇”，从有把握的“凝神诀”练起。
不同于往日，他没有直接从后面的功法开始，而是耐心地看起了前面那些让他头疼的理论和晦涩难懂的诗句。
“上药三品，神与炁精。”这句话他懂，是说人的精气神是人体的三宝，这三宝也是现在所有门派内功心法的基础，可是知道这个有什么用？所有人都知道啊……接着往下看，“恍恍惚惚，杳杳冥冥。”这是啥？练功时候需要达到的状态么？怎么达到？“存无守有，顷刻而成。”啥？顷刻之间那就成啦？我了个去，这得怎么练……本来就信心受到严重打击的阿桂现在已经彻底蔫了下来。这些说辞都是上古时候的修真法门，因为年代相去甚远，原本不需要怎么解释的话现在都成了晦涩难懂的秘诀。这“凝神诀”恐怕是沈青莲也不见得完全弄得懂。现在阿桂非常肯定关键的地方不在后面那些图解的功法，而是这些诗句和理论上。他忽然想起去年那次昏倒船上，沈青莲给他分析的几个原因。现在看来，自己很有可能神魂不稳甚至有些残缺。神魂有问题，可能就是自己久练仍不能凝出灵气的根本原因。而练了这么久的凝神诀自己的身体状况有了很大的改观，则说明了这部凝神决对自己的重要性。他决定从此时起，不管付出任何代价也要把整部凝神诀融会贯通。这可能是修复自己甚至知晓自己身世之谜的唯一途径。想到此处他索性合上书页躺倒在床。来日方长，先把这几天没日没夜修炼缺掉的睡眠补回来！
这几日西门晋一直在调查琉璃仙宫和卓仙子的事。可是查来问去，所知仍是有限。只是探得了那琉璃仙宫乃是湖心的一栋楼宇，那卓仙子亦不是扶海州本地人……如今他只能把最后的希望放在手中素色罗帕上，希望能从中得到什么线索。这罗帕的布料稀有，制作工艺相当独特。又两面轧花，手感柔滑——只可能出自城中少有的那几家顶级布庄之一。此时他已经打定主意去寻这布料的源头，一想到兴许就能顺藤摸瓜找到这琉璃仙宫所在，他不由得一阵欣喜——离了巡抚的职位，原来一直改不了那多年形成的职业病呢。
师父这几日也没有出现。他调查琉璃仙宫事情的时候隐隐听人说起玄裔派内部出了状况，好像还闹得不小，也不知道是真是假。现在的他只能希望师父他老人家一切安好，毕竟凭现在的自己什么也做不了，不如把心思花在自己能解决的事情上吧。
杜云清也是留在这片仙门并立土地上的人之一。只是这一年他从未主动联系过任何人，包括自己的妹妹。当年他瞒着义父和妹妹下船后便直奔无量山设在港口的驻地，轻而易举通过了门派测试，更是被大长老明虚子直接相中。以凡人之躯能把真气催动到如此地步，不是绝无仅有的天才，那是什么？而天才只能留在自己的门派或者被杀。明虚子如今把所有的心思都放在这个天才少年身上，完全不顾众人的异议，各种偏袒宠溺，这让受宠若惊的杜云清倍受鼓舞，只能以更加拼命修炼作为报答，这使得这位长老对年轻的杜云清更加信赖赞赏。如今一年已过，杜云清已经成了无量山毫无争议的第一顺位掌教弟子，只是出于保护新人的目的，门派一直严禁声张此事。这几年无量山一直处于青黄不接的尴尬境地，倒也不是因为没有出过天资高的弟子——众所周知，三年前的“出云剑”李明霄就是个公认的天才。可是那李明霄后来竟然被发现是多年前食婴的“夜魔”——这让李明霄一夜之间彻底在仙门除名，也让无量山的名头一夜之间一落千丈。当时任何一个不入流的小门派都敢拿无量山作反面教材，可见这个事件的影响之大。
往事已矣，这件事的风波到现在已经渐渐平息。不管自己是否肩负着整个门派中兴的重任，杜云清只知道，只要有了绝对的力量，这个世界都可以一掌而握，更不要说得到心仪女子的认可和芳心了。
被万人瞻仰膜拜，那该是一种什么样的感觉呢？