这修真一途，因门派而异，每个修炼阶段的名称各不相同。五仙门崛起之后，元首聚头，为诸门制定了法令法规以及标准的分阶方式。
总的来说，修炼分为炼精化炁、炼炁化神、炼神还虚、炼虚化无这四个大的阶段。抛开后面几个高级阶段不谈，其中炼精化炁包括筑基、聚气丶灵动、开光丶融合这五步。筑基是铸造身体基础，可以用简单的符咒祈福禳灾，驱病救人。人之生，气之聚也。聚则为生，散则为死——这说的是聚气。其实人一生都在聚气，俗话说的“人活一口气”就是这个道理。当然，仙门所聚的气可不是口鼻之间进出的东西，那是更纯净更富有能量的生命本源之气，一般称之为灵气。而灵动便算小有成就了，这时候气已经聚到了一定程度，会生出诸多异象，比如说，感觉身体变得轻盈，丹田生出一股暖流等等。开光是身体机能的进一步开发，这时候你能看到很多平时看不见的东西，甚至能看到气的颜色、性状，而心智也会得到一种质的飞跃。融合则是身体机能与修为正式结合，这时候的身体才算正式跟得上自己的修为——不管是身体的速度，还是身体的强度和灵敏度。
阿桂就是卡在了聚气这一层而一年之中都毫无进展。他现在的身体就如同被塞进了顽石，丹田更是坚硬如铁，一丝气都生不出，更透不过。其实对于初期修真者而言最重要的一步便是聚气。什么样的聚气法门便决定了会得到什么纯度、什么性质的气。通俗地讲，气当然是越精纯越好，越具有灵性越妙。
阿桂自然懂得这个道理。可是不要说灵性了，他现在对一丝气的感应都没有，这还怎么练下去？从他初入门派到如今，已经有很多后来的弟子一一超越了他，更有几个天赋高的都能够御剑飞行了。现在的他已经不是被人笑掉大牙这么简单了，如果再无所成，他估计连最后的安身之所都要被剥夺去。可是现在无论他把门派的重要讲课笔记和凝神诀翻来覆去看过几遍，还是规规矩矩照着之前被授的法门练习聚气，他仍是一无所成。他现在觉得自己怕是这世上最无用的人，还不如种菜的老农，再苦再累，一年下来总有收成。现在的他又困又累，不知不觉竟捧着那卷仍未看出任何眉目的书沉沉睡去……
“嘀嗒——嘀嗒——”现在的阿桂已经不像往日那样见雨就晕，可这也不见得他一定就喜欢雨了，更何况有两滴就滴在自己的脑门上。屋漏了？这是他的第一想法。可是他实在太困了，现在除非有更大的动静他才肯花点力气来睁开自己那金贵的眼睛，比如说，一个阴恻恻的声音，一只散发着恶臭拽自己胳膊的手……
“啊——————”
“啊——————”
有两声惊呼。一声当然是属于阿桂的，另一声则发自阿桂眼中的那个“鬼”。现在的阿桂无比清醒，清醒的他自然知道刚那脑门上的两滴绝不是雨水，而是口水。
只是这个满头白发浑身枯瘦的“鬼”竟然被阿桂的惊呼逼退到墙角。他如柴的身体不住地颤抖，死寂的眼却不舍地盯着阿桂手中的书。那是阿桂睡前一直在看的凝神诀，睡着了竟仍被他紧紧攥在手里。阿桂现在已经确定眼前的这位绝对是人，只是看他的状态，他实在想不出此人该是经受了怎样的磨难和打击。此时的阿桂已经没有了半分惊惧，他慢慢起身走向这个神智不清衰疲不堪的老人，嘴里说着宽慰的话，生怕自己的一举一动会把他吓着。可是老人“啊”的一声就破开窗户逃走了，就像他来的时候一样。
他为什么对我手中的书感兴趣呢？他到底是什么人？我该怎么帮助他呢？现在的阿桂再也睡不着，他透过这扇破了的窗向外望去，只有满天的星光。
西门晋已经调查了三家布庄，却仍是毫无进展。如果眼下的这家“云锦记”仍查不出什么的话，怕是线索得断在这里了。不过他的运气好像不错，热心的掌柜确定了布料确实来自此处，但当西门晋一问起大量订购布料的客户都有哪些的时候，掌柜马上发飙——这可是商业机密，这小子是同行来摸底的吧。不由分说，一群壮汉上前，愣是把可怜的西门晋狂追了好几里地才肯回去……
他现在可是有心理阴影的。他犹记得那次被扒窃团伙揍得死去活来被丢在后街，可见这里的人绝对惹不得，这次幸好自己跑得快……等等，这是哪里？现在的西门晋又累又饿，自己竟然慌不择路走到了这种前不着村后不着店的荒郊野外，这还真不是一般的晦气。
今日杜云绮又来到了这片幽静竹林。说实话，此处还真算得上是赏月漫步的好去处。只是，她自然不是来这里赏月的——这一点，沈青莲也知道。因为她刚刚不小心杀了一只鸽子，看到了一张纸条，也知道了一些秘密。她噙着笑看着风中那个不安分的人的背影，却知道现在动不了她。这个人成长得太快，快到甚至马上就可以和自己平起平坐了。
玄裔派是出问题了，而且是大问题。三年前追查食婴事件时，玄裔派出力最多，因为玄裔派可以借助灵兽去探查消息，准确度往往非常高。那次确定无量山的“出云剑”李明霄便是夜魔，一是因为当场抓到他手里抱着一个死婴——婴孩的身体还是暖的，可是李明霄手上却沾满了那孩子的血；二是因为以往的多具婴孩尸体上都有他李明霄的气味——这除了是他本人，别的绝对解释不通。
可是这两日从西部历练归来的门中精英弟子却向高层反映了一个惊人事实：夜魔出现了。从作案手法等看来，那绝对跟三年前的夜魔是同一个人。也就是说，李明霄当年很有可能是被错杀的。现在门中除了那位弟子，也只有掌教和几位长老知晓此事。三祖“石猴老人”邓贤得到门派急诏，也是匆匆赶了回来。他精修的“金石诀”已经到了关键处，过了这个坎儿，这门功夫便会从只能用作增加防御的橫练外功转成可使敌人灵气阻滞甚至暂时石化的可怕杀招。这次他也顾不上许多，提前出关回来了。这可是关系到门派存亡的大事，一旦出任何差错，便会引得两派厮杀，血流成河。现在他们只有祈祷无量山的人眼下还不知道此事了。
现在最春风得意的莫过于杜云清了。此时的他早已经过了炼精化炁的阶段，甚至炼炁化神也已经到了最后一步，就只差凝成元婴了。按理说，一个再天才的人在短短的一年时间内也绝不会有这般快的修炼速度。只是你要知道他杜云清现在的身份，他可是无量山的独苗，门派中兴的希望，他代表着整个门派的荣誉和未来。现在整个门派都看着他，都等着他来一雪多年前培养了食人恶魔的耻辱呢。除了掌教，他现在享有门派最好的待遇——甚至压过了那几个长老。他的一日三餐都是定制的，他的灵药也是最好的，他去到哪里都有人团团围住——各种羡慕嫉妒恨。这像极了那些砸锅卖铁也要供儿子去考取功名的俗世里的苦出身，就是再穷，也要让儿子从鸡窝里飞出去……
荒山野岭自然难不住西门晋，回去的路肯定能找到，只是绝不会是一时半会之间便能搞定。可是现在西门晋一点也不想回去，因为他看到了几个婢女打扮的人从前面的林子晃过去了。那身衣着，像极了卓仙子服饰的风格。
“有戏！”西门晋顿时两眼放光，俨然忘记了自己又累又饿又倒霉这种事情……