西门晋已经确定琉璃仙宫就在这附近，因为从这里能远远看到海的景致。去年来时，他就是在对面的海上听得那袅袅仙音。只是这里一片荒凉，明明是一块平地，哪来的什么湖泊和高楼。可是他分明见得那两个女子一晃而过，然后就如同变戏法似的凭空消失了。现在只有一个原因方能解释得通，此处一定是布下了什么厉害的幻阵。
好不容易得来的线索一下子彻底断在了这里，西门晋恼怒异常。自己的能力在这块地方完全不够看，连路边的小混混也可以随时随地欺负上门，这让他情何以堪。现在这情况，除非那栋楼的主人愿意，否则任何没有实力的人都别想进得去。他找块干净的地方静坐恢复体力，顺便想解决的对策。最终他毅然决定离开这里，回去后向他半路偶得的师父、玄裔派的三长老“石猴老人”邓贤求助。要说这仙门五派，如果玄裔派用灵兽都不能追踪到琉璃仙宫隐匿的位置，那别的门派更无追查出来的可能。
这杂务宗多是资质太差或者因为犯事而被发配过来的弟子。很多人被安置在这里后，门派便不再过问——没有人有时间去在乎一个废人，尤其在这种大门派。这小小的后山逐渐演变成仙门中的俗世，很多人都娶妻生子安置下来，终老此处。
阿桂被发配到这“杂务宗”已经一月有余。平时除了照顾分配给自己的那几亩灵药，还算是过得清闲。此时他静静坐在峰顶，抱残月，听孤风，望翩翩红叶秋山起舞，难得的，心中一片清明。
每一个在这里的人都是有故事的人。如果认为这里是废柴集中营，那可是大错特错了。这里不乏惊世骇俗的奇才——包括那天摸到他房间吓他一跳的老人。前几天他特地去调查了一下这个老人的一切。从后山的几个老前辈处回来后，他心潮起伏，久久难以平复。那个“老人”，如果自己计算得不错，现在只有三十五岁。
楚君山出身名门，自小博览群书，又从父习武，武功卓绝。二十五岁那年他带艺投师，拜入一炁宗掌教天玄子门下，备受倚重。当他甫接触到修仙的理论典籍时，便如痴如醉，一发而再难收。掌教大为可惜，这个人资质在万人之上，荒废了实在可惜。但假若此子能为门派整理历代仙诀典籍，也并无不可。毕竟这于长远来看，可以造福后辈，培养精英。可是一年下来，他只看理论经韵，不看任何法诀法门。更是写了一本名为《万法归宗》的书，一本于门派福祉与个人修炼毫无用处的书。天玄子大为震怒。
书成当日，楚君山便似老了十岁。他满怀激动向师尊推荐这本废书。怒火中烧的天玄子一气之下把书撕成了碎片，并喝令他再不准碰这些经书典籍，只许看阵法仙诀，否则逐出师门。楚君山沉默无言，静坐一天一夜。一夜之间，楚君山须发全白，却依然没有放弃他的理论，继续埋头写作。
终于，他花了三年的时间重新把书写成。此时书中的内容更加充足，理论也更完善。如果把此书比作仙曲，它的韵律、节奏、配器、声音的位置……所有一切都显得完美无瑕没有一丝破绽。这次他直接把书拿给隐修多年、见多识广的太上长老须弥子。须弥子阅完此书，肯定了楚君山整个理论系统的正确性和完美性。只是此书于修仙一途实在是无用，博闻如他也实在想不出此书的价值。须弥子语重心长地告诫了这个年轻人一定莫要放下修行。修仙一途，就如逆水行舟，稍有懈怠，自己就会退转……
楚君山黯然退下，此时他的神智已经出现了问题。以上的两个人是他认为最能理解这本书的存在，可是这最后的结果……他不再向任何人推荐这本书，只一个人在后山枯坐，心如死灰。门派已经把他彻底抛弃，家族更觉得这是百年都难以洗刷的耻辱，毅然与他划清了界限。这期间没有任何人来看过他，除了一个叫红鸢的姑娘，据说是他未过门的妻子。
又是三年后，楚君山已经完全变成了一个疯子，但好在红鸢一直都在照顾于他。他现在已经识不得任何人——包括自己的未婚妻。他只是每日捧着自己这本书，喃喃自语，眼神空洞。
终于有一日，也就是在这样的深秋的夜里，红鸢把他手中宝贝抢走，藏了起来。她悲伤难抑，泣不成声：“这辈子也许只有这本书对你最重要……可是你知道你最在乎的东西把你害成了什么样吗？”她给楚君山换上了新衣，做了最后一顿饭，便坠崖自杀了。坠崖的地点便是此时阿桂端坐的崖顶。
这个凄婉的故事对阿桂的触动很深，深到当晚回来自己便做了一个梦——梦到崖顶红鸢含泪一笑，纵身跃入一片虚无。可是空寂的山似是什么也没发生，红枫依旧，晚风撩人。乍逝芳魂，今夕何存？他从静坐中缓缓站起，心中竟不由得想起了那个种花的女子。她还好吗？她在哪里呢？她还记得我吗……
杜云绮已经知道事情正在向不好的方向发生，鸽子横死的那晚她就知道了。她很容易想见沈青莲现在该是多么愤怒——当她知道自己当日刺死的那个瞎子竟然还活着的时候，当她知道自己的师妹一直和这个可恶的瞎子联手演戏给自己看的时候——她现在不杀了自己，只是因为没有一击必杀的把握。
心禅当然没有死。她心中有只鹰，一只来自她山河扇里的鹰，那是自她懂事起就一直守护着的禅心。它可以拒绝任何外界对内心造成的伤害。
如果你心里有只鹰，你也可以。鹰的眼能让你看穿一切，鹰的翅能带你到任何地方，鹰的心能让你无比强大……
杜云绮现在最放心不下的便是马朗亭。她实在想不通当时心禅为什么连他也骗过了——或许，只有当沈青莲认为她已经彻底死去了，马朗亭才不会受到来自沈青莲的伤害吧。杜云绮淡淡地想。自己本来也不打算来这片勾心斗角的地方，尤其是面对这个狠毒女人的地方。可是心禅的提醒让她彻底打消了这个念头——自己若是不作为人质留在仙门，家族便会毁在自己的手上。琼海仙居岂会放心他的棋子不在自己的掌控之中。这段时间来一直和心禅以灵鸽通信，这个眼盲的女人教给了自己很多在逆境生存的知识，自己能活到今日，并且能渐渐得到门派器重甚至快要和沈青莲平起平坐都是心禅的功劳。她现在已经明白自己的强大便是保护家人和自己的唯一方法，除此之外你不能依赖任何外物。爹现在也不知道如何了，幸好上次托心禅以金蝉脱壳让爹暗中把家族转移到西域的事情没有被沈青莲发现，否则门派调查起来就全完了。云清也不知去向——这个哥哥心性很高，俗世的金钱地位已经吸引不了他，自己早就知道。所以他的离开也在自己的预料当中，只是，爹应该伤心死了吧。自己都很伤心呢，这么多年相处，怎么可能没有感情……
“石头哥——”十七岁的月牙儿肆无忌惮地摇着马朗亭的胳膊，撒娇道，“你教我唱曲，好不好。”
昔日的马朗亭已死，如今的石头从那场海难中出生。整个渔村都是他的亲人，他现在很幸福。只是心里仍是有淡淡悲伤，但这不影响他的快乐——发自真心的快乐。
他喜欢看村长大叔大剌剌坐在石磨台上啪嗒啪嗒抽烟，讲自己的“英雄事迹”，讲涌风村的历史，讲这里的海，这里的鱼……
他是石头。涌风村的石头。