严格说来，这个世界并没有什么好人坏人之分。没有人生来就是个好人，也没有人天生就是个坏胚子。好与坏从来都是一种选择，在这种选择成为事实对周围造成影响之前，所有人都一样，不高贵，也不卑微。所以说好坏只在一念间，好人也能做坏事，坏人亦能做好事，不是么？
就沈青莲而言，也许这个人做事自私自利目空一切，但她还算直接纯粹，算得上坏人中的直肠子。比起那些伪善的小人，也许她要好上不知道多少倍。
在自己迄今为止的生命历程中，师尊算得上是唯一一个值得尊敬的女人，如果没有她，沈青莲很难想象自己是否还存在这个世上。
她记得那是自己十四岁时候，父亲的肺痨已经到了晚期，整日咳血。那晚母亲说是去抓药，出门就再也没有回来。她早就知道邻村的张员外和母亲关系非同一般，可是她没想到这个女人会如此迫不及待。父亲死在月圆之夜，没有风。他的唯一遗言就是要自己的女儿活下去，不管用什么方法，不管付出什么代价。活下去，仅此而已。
她有时候就想，母亲背叛这个家庭之前，一家人的生活也许清苦，可是那总算是个家。当时的父亲是村里的木匠，手艺好，人也不错。父亲没有活计的时候就会用边角料给自己做各种木制玩具。于她而言，这些玩具支撑起她的整个童年。
那天吹吹打打，锣鼓喧天。不知道鞭炮声有没有惊醒父亲的亡魂。她随母亲一起进了张家——她知道那个死胖子绝不是因为可怜自己的身世，而是因为和母亲幽会时惦记上了自己。那年自己虽然才十四岁，却已经出落得极其标致。
那晚秋雨连江，她拿一把短刃刺死了被窝中熟睡的生母和禽兽不如的继父。这个平时连蚂蚁都没有轻易杀过的女孩几息之间连杀两人，手没有抖一下。这世上多的是该死却仍苟活的人，他们披着伪善的面纱，骨子里却满是淫邪妄念。这些人死不足惜。当然，她没有再多的时间去想这些了，在让人抓到并押到江口浸猪笼之前，她必须连夜逃走。她没命地狂奔，鞋烂了便扔掉，任小脚鲜血淋漓。她躲在要出海的富商的货物堆里，才从此来到了这个陌生却改变了自己命运的地方。
正是师尊救下了奄奄一息的自己，后来还教自己武功，让自己做掌教弟子。她从心底感激这个改变自己命运的女人。可是这么多年的相处，她已经慢慢醒悟自己永远只能是师尊的棋子。她的所有行为都是有目的的，包括当年救下自己亦是。如果自己现在对她失去了任何利用价值，沈青莲相信师尊会毫不犹豫地把自己抛弃。师门中从不待见废人，她已经看到了很多被无情丢弃的棋子。
只是现在她已经没有时间再考虑这些没有营养的事情。她缓缓收好手中精致木船——那是当年父亲亲手做给自己的生日礼物。门派已经开始对琉璃仙宫提起了兴趣，现在她就得出发，去梦仙居展开调查。有情报说这琉璃仙宫现在竟做起了拐卖妇女儿童的勾当——可是当年它的存在是得到各仙门默许甚至支持的。它的性质有如仙门的青楼，只要有适当的价码，自有人卖艺，也有人卖身。现在看来，这个组织的日益发展壮大，都是因为当初各派睁一只眼闭一只眼，只顾着收取自己一派的利润分成，而从没有过问包括它的位置在内的任何消息……现在要拔掉这颗毒瘤谈何容易。琉璃仙宫的人只上门服务而从不让人去他们的驻地。联系他们的唯一方式，便是去梦仙居提前预定好需要的服务和服务的时间地点……
玄裔派的后山有一个小木屋。有的时候邓贤会在此小住几日，顺便传授一些功法给西门晋。不过这些功法都与玄裔派无关，而是邓贤在外面历练无意中得到的。门中有规定，不是本派弟子，绝不能轻易传授本门功法，违者严惩——不管是什么身份。可是西门晋真心搞不懂为什么这个古怪的老头不允许自己名正言顺加入玄裔派，甚至喊他师父，毕竟自己的资质也不是那么差吧。被问及此，邓贤只淡淡一笑：“锋利的刃没有别的用处。它只藏身暗处，等最佳时机一击必杀。”西门晋似懂非懂点点头，这句话虽然受用，但他隐隐担心自己再次被人利用——上次被沈青莲利用的事情令他仍耿耿于怀。他现在最想找却又最不想面对的人便是马朗亭。因为只有通过马朗亭才能得到自己杀父仇人的消息，可是自己却又是杀害马朗亭亲近之人的间接凶手——那个女人是无辜的。
西门晋飞身越过枫林，足不点地，只在树上借力，宛若翩翩白鹤。不多时，他便来到了那熟悉的木屋前，望一眼紧闭柴门，知道师父怕是已经好久没来此处了。他从门口树上摘一片红叶放到屋中木板小桌上，便复又关好门迅速离开了。这是他和邓贤之间特有的联系方式——邓贤看到这红叶便会知道西门晋有重要事情找自己。他会在第一时间联系到西门晋。要知道邓贤的灵宠“三眼”早已记下了西门晋身上的味道，它的追踪能力是玄裔派所有灵物中最杰出的。
阿桂突然觉得现在自己要走的路和楚君山当年走过的路似曾相识——都是要从典籍中寻找答案。不同的是，当年那个人可是个公认的天才，而自己则是个因为练功无用而被门派丢到后山的超级废柴。他现在只有一个想法：也许沿着楚君山那条路不一定能打开缺口得到自己想要的答案，但若是不试一试，那只能坐着等死。他已经浪费不起任何时间。
门派的藏书楼总共有三层：第一层存放的是介绍扶海州奇闻野史、本门历代重要事件和奇山异水的书籍；第二层则是修仙理论与经韵之类的典籍；第三层摆放着阵法、仙诀和各种功法心得。这藏书楼一二层的藏书是开放的，只要是门中弟子都可以随时出入翻阅，但不能带走。第三层则有专人把守，须得上层批示的文件方可进入，而且每次进入的时间都有严格的限制。向后山的老人打听清楚了藏书楼的所有一切，阿桂便迫不及待直奔前山而去。他的目标只有一个——二楼的理论典籍。
这一个下午他都待在这一角楼中，甚至忘记了吃晚饭这回事。不过幸好这半天的功夫他并不是一无所得，至少他弄清楚了很多东西——这些东西绝对很有用，而且大堂授课的时候才不会讲。
这修仙流派原本众多，只是其中影响最大的就是南宗和北宗。南宗以张伯端为鼻祖，加上后来的石泰、陈楠、薛道光、白玉蟾，世称“南五祖”；北宗即王重阳开创的全真教，包括“全真七子”及其传人，其中尤以丘处机为代表的龙门派最为著名。南宗和北宗是修仙各派的主流，现在大部分的仙门都属于这两个流派或者两派结合的产物。
南北二宗虽仙法众多，丹经浩翰，但他们之间并不互相排斥，而是互相融合:他们都认为修仙之术本质上就只有一种，各丹经所阐述的内容实质是相同的，即如南宗张伯端所言:“万卷仙经语总同，金丹只此是根宗。”南北宗内修仙理论是有某种共同的东西来贯穿的。正因为这样，楚君山才会写出这本集万法于一体的“万法归宗”的吧？
那么这种共通点到底在哪里呢？众所周知，无论是什么仙法，对人心的定力要求都非常高，修炼有成的前辈们尤其认为在正式修炼前必须先在日常生活中“炼心”，直到人心有一定的定力后才能正式修炼术。不少前辈常把“炼心”称为“修心”、“炼已”、“炼性”。如伍守阳《天仙正理直论》:“己者，即我静中之真性，动中之真意，为元神之别名也。然必先炼己者，以吾心之真性，本以主宰乎精气者，宰之顺以生人，由此性，宰之逆以成圣，亦由此性。若不先为勤炼，熟境难忘，焉有超脱习染而复气胎神哉？……古云:未炼还丹先炼性，未修大药先修心。盖为此而言也。”
所以说修仙便是一种“性命学”：先练心性，再练功法，能达到事半功倍的效果。从这本《仙宗统论》，阿桂学到了很多东西。现在的他至少知道了自己前期一无所得并不是一件坏事，如果先修炼好心性，也算得上是为以后打下坚实的基础。现在的阿桂已经没有了往日的沮丧和急躁，他觉得一切冥冥中皆有定数，仿佛有什么在指引着自己，往一条只属于自己的路缓缓前行。虽然其中过程甚是艰辛，却日渐明朗清晰，这让他满怀信心。前辈们已经说得很清楚，任何担忧和急躁只会使自己的心性不稳，百害无益。
只是自己对《万法归宗》的好奇，也变得越来越强烈了。这该是怎样的一本书呢。