西门晋从来没有想过自己会再度和沈青莲合作，尤其是上次在船上与她合作抓捕马朗亭时，却被她利用而杀了无关的人这种情况下。可是就目前的情况而言，唯有精通阵法的琼海仙居方能解开那个隐匿的幻阵。今天他之所以又跑到这梦仙居也是逼不得已，因为师父他老人家一直未出现，应该在忙什么重要的门派任务而没有回到后山木屋。西门晋一向是个心性极高的人物，这个世界上如果有一件事能让他求助于人，那只能是办案。他反复思量，觉得合作是十分必要的。就凭现在自己的力量，就算能请师父解开那仙阵的神秘面纱，自己也不见得有命能走进去——偶尔也利用利用这个女人似乎挺不错呢，他可对沈青莲没有任何负罪感。只是这个女人从来不相信送到门的好处，唯一打消她疑虑的办法，或许只能和她谈笔生意。
“你要查的东西不要指望在这里能找到。”西门晋黑亮的眸闪着智慧的光，“我知道你想要什么。”
“哦？”沈青莲饶有兴趣地看着这个被自己利用过一次的男人。不得不说，他生得一副好卖相，而且气度颇是不凡。拉到仙门中去，未必有多少人能比得上他。
“找不找得到好像与你没有多大的关系吧——你是在怀疑我办事的能力么？”她冷哼一声，想看看西门晋会怎么回答。
“仙子的能力在诸仙门中早有耳闻——这点在下岂能不知。”西门晋淡淡一笑，挑临窗的位置悠然坐下，顺便做了个“请”的动作。
“我们做个买卖如何。”他左手握拳放在鼻子下面，右手食指轻轻叩着桌面——这是他每次做决定时候的习惯性动作，“我来负责整个案情，你的人则由我调度。事成功劳都算你们的。”
沈青莲大笑不止，她平生最恨，就是这种狂妄自大的说辞，“你在说笑么？让我们都听你的？你以为你是谁？”
“你完全可以把它当作是一个笑话。”西门晋给两人的杯中添好香茶，轻抿一口，似是在回味那茶中的一抹清韵，“查案这种事对我来说最合适不过。但是我不得不承认，修为更高一筹的你们是保障整个案情在掌控之下的唯一途径。”
沈青莲低头不语，她想起了那日在船上西门晋的办案过程。这个人绝对称得上绝无仅有的办案高手，整个案件的经过他都宛如亲见，当时可是连对手马朗亭都被他所折服。
“合作愉快。”沈青莲只略一沉吟便爽快答应了。她可不是个迂腐的人，既然这个人有比自己更大的把握将事情办好，那让他全权处理也未尝不可。反正凭西门晋的修为，若是想耍什么花招，决计逃不出自己的掌心。
“合作愉快。”西门晋心情大好。这对他来说是个不错的契机，只要自己把握得当，便能借此在这个残酷的地方站稳脚跟。他只饮了一杯水，却宛如喝醉一般，脸上闪着妖异的红。没有什么事情比揭开隐藏的真相更令他期待——除了那一抹残阳下如天鹅般高贵却无比孤独的湖中倒影。他推开窗，吸一口新鲜空气，想起了那个教给他很多东西的女人。他甚至从来不知道自己师父的名字。
“应该和她本人一样美丽吧，她的名字……”西门晋喃喃自语，似是完全忘记了身旁的沈青莲。
朱镇是个不大的小镇，却相当于这一带的中心。与风涌村类似的存在在这块区域还有三个。和风涌村一样，他们都将海货运到朱镇来卖。可是货源一多，价格自然很难上去。所以尽管倚赖着这片富饶的海域，村民们的生活依然很是拮据。若是再碰到鱼群迁徙的淡季，那就更是雪上加霜了。
和村长大叔接触的这几天，“石头”已经基本了解了村民的生活状况，他希望作为这里一份子的自己能够帮大家改变现状。
“运到再大一点的城市怎么样？”
“最近的城便是苏城——最少也得八天才能到，而且我说的是说骑马……”村长取下嘴上烟斗，在石磨上一磕，再画个圈，“要绕很多路呢。所以，到那里鱼早就坏了。”
“为什么不走直路呢？”石头好奇地问。
“那里是族中的禁地——迷失之地”村长严肃地望一眼石头，“进了那片林子，就别想活着出来。所以，想都别想。”
“被诅咒的地方么？……”石头望着远处暮色掩映下的丛林陷入了沉思。
月牙儿是整个村子里最漂亮的姑娘，同时也是村长大叔的小女儿。她的名字甚至已经传到了隔壁村，村里众多适龄男青年都暗暗恋慕着她。这也是村长大叔的一块心病：隔三岔五总有来表白的羞涩少年，这让老实人出身的村长根本就不忍拒绝。很多认为有戏的孩子更是直接把亲手打到的大鱼直接从小院外扔进来——这是一个古老的风俗，只要有心仪的对象，便会把自己打到最好的鱼隔着墙抛出来给对方所在的家庭。这个直接丢过去的方式还真是别出心裁，这让石头大为崩溃，他已经好几次被飞来的大鱼砸中……只是月牙儿似乎对这些人都不怎么感冒。其实石头发现那几个青年中还是有几个相貌和品性挺不错的，可是每次自己好心向这个小姑娘推荐的时候都会得到对方的白眼——果然女人是这个世上最奇怪的生物啊。
他这时候不由得想起了那个为他殒命的可怜女子，那个他发誓为了重新开始而要彻底放下的人。真的，能放得下么？
月牙儿把他的落寞看在眼里，却并不言语。她默默地走出去，看一弯如钩新月从那片阴郁林地缓缓升起。
跟所有的一炁宗弟子一样，阿桂除了要按照传统套路修仙，同时也得修炼配套的剑术招式——这是一炁宗独有的路数。这些招式无论修仙程度的高低皆可修炼，只是威力会因为阶段的不同而显得有高有低。撇开修仙不谈，这传说中的“三剑式”本来就包含了三个阶段：御剑式、破剑式和荡剑式。当然现在门派已经不管他的修仙进度了，但是每日的卯时都必须集合到广场和大家一同进行剑术训练——毕竟一炁宗的传统如果丢了，那就不是一炁宗的人了。
御剑式是三剑式中的最低阶段，但你要认为最低就是最简单那就大错特错了。每个人的身体在真正修仙有成之前都有着不同程度的缺陷，其表现的形式是不同经脉的不同程度拥堵。御剑式的要求是要在日复一日的练习中逐渐能够熟练驾御体内修炼出来的“剑气”，直到有一天能够布满全身，形成超恐怖的防御。这剑气与灵气不一样，它是练剑的人在与剑配合的过程中慢慢训练出来的一种能借助剑发挥作用的“气势”。剑气的高级版本是剑罡。修习御剑式除了能使初级剑修增加防御，另外一个更重要的功能便是打通全身的经脉，尤其是每个人从娘胎里带来的不同程度的拥堵，这是这门剑术创立的根本目的——配合修仙。
第二阶段便是那破剑式。破剑式的要求看起来很简单，是要在单独一点蓄气，然后在最短的时间突破出去，击破对方的防御，从而达到一击必杀的效果。如果一个人的御剑式没有修炼好，修习破剑式则是一件很危险的事情——因为他的身体强度根本就无法承担这么多的气，更没有一击便将气全部发送出去的力量。
荡剑式是第三阶段。这是更加高深玄妙的一个层次。当修习到了荡剑式这一阶段，你对自身剑气的控制力已经达到了一种极其精细的程度，你对对手剑气或者灵力的运转有着敏锐的洞察力。这时候你只要用上与对手相匹配的律动，再在合适的时机从旁边轻轻一剑，根本就不需要瞄准对方的要害，便可以轻易击退对手——这威力比破剑式可是要恐怖多了。一炁宗现今能使用荡剑式的人一只手足以数出来。据说这招的杀伤力惊人之至，配合仙法使用更是能天塌地陷。因为这招使用的时候自己和对手的剑会产生共鸣发出骇人的尖啸，所以荡剑式又称作“音杀”。
和往常一样，阿桂排好队站在自己的位置上，心里默念着引气诀，手头上不停地做着简单的挥剑、收剑的动作。这是他修剑的第二个月——一炁宗的弟子都是先休养身体一年才开始练剑。在这一年内，必须吃门派指定的食物，遵循门派制定的作息，完成门派指定的工作——劈柴、扫洒之类。
从两个月前开始练剑到现在，阿桂就有一种感觉，自己的身体似乎天生就畅通无阻！但是他从来都不敢轻易尝试效果——自己又不是核心弟子，万一出了什么问题，肯定玩完。这次他终于按捺不住，他将封神剑紧紧握在手中，手心里全是因为紧张过度而沁出的汗。他小心翼翼地发动引气诀，存念后背，这时候剑气就一下子直达后背，根本就没有什么阻滞……他又实验了其他地方，手肘、前胸甚至屁股……都成功了！他突然有点不知所措。对于一个习惯了废材身份的人来说，这幸福来得太快太猛烈了……
他突然想起了一年前沈青莲说他是纯净木灵之体的事情。今天的一切怕是与自己的体质有关。他激动万分，甚至已经有了想哭的冲动。深呼吸，深呼吸，深呼吸……
他平定好心情，决定做一个大胆的试验——把剑气布满全身应该是一件很酷的事情。他左脚迈出，双手举剑，默念法诀……
眼前一黑，他彻底晕了过去。他漏算了一件事，自己才刚刚修剑，身体哪能提供这么多的剑气。这下恐怕得在床上至少躺十天半个月了……