这一天悠悠醒来，阿桂想起了自己种在小院的那些花。好多天没照顾它们，不知道现在怎么样了呢。他就是这样一个人，脑子里总是在担心这样那样的事情，却很少关心过自己。要不是同为杂务宗弟子的老王把他从练武场背回来，指不定自己还躺在冰凉的地上。
这几天都是老王在照顾他，每天都给自己送饭，每天都陪自己聊天……他不由得想起了阿公——也不知道老头子现在怎么样了。老王对他来说就是自己在一炁宗的唯一亲人。可是今天到现在为止老王还没来。“不会出什么事了吧。”他又开始操心。现在的他已经感觉好了很多，可是全身是仍是很痛。他扶着墙缓缓爬了起来，以剑拄地，推开门——“碧，碧罗……”
“碧罗？……你喜欢的女孩子么？”杜云绮转过身，不再盯着那些花儿发呆。她调皮地眨着眼，好奇地望着兀自失神的阿桂。
原来此花此人，都不是种在自己心里的那个。恍惚间，自己竟然看错了。他当然知道这些思念是什么时候种下的，却不知道它们究竟是在什么时候开始生的根、发的芽。终于在此时开出了花吗？
杜云绮识得他眼中的黯然，淡淡道：“听说你晕倒了，所以来看看你。师姐因为很忙，所以暂时来不了……”
杜云绮一直不愿意把事情的真相告诉阿桂。他不想告诉阿桂沈青莲一直都在利用他，送聚气有成之后才能修炼的“凝神诀”误导他，收买后山的老王监视他……这个男孩儿是自己迄今为止遇到的所有人里面最善良的一个。她深信一旦让他知道这一切，这个傻瓜绝对不会首先去记恨别人，而是先把自己陷入在痛苦的深渊里……
“我们走走吧。”阿桂望着心事重重的杜云绮。
“嗯。”
两个人就这样各怀心事在后山慢慢游荡，没有一个人先开口说话。杜云绮不由想起了这个男孩儿作为自己跟班的那段历史，心一下子明朗了起来。那是她最开心的一段时光。
不知不觉两个人竟走到了当年红鸢轻生的崖顶，阿桂面色一凛，似是想起了什么。
“什么声音？”两个人同时警觉望向那片枫林。再仔细听时，那声音更加微弱，像是一个将死的人。
阿桂无比沉重地走上前去，是他吗？
那是这片枫林里最大的一棵红枫。眼神涣散、奄奄一息的楚君山此刻就斜靠着它坐在那里。
他努力尝试着抬起干枯的右手，想扶着这棵巨枫站起来，却提不起一丝气力。
他的嘴一直嗫嚅着想要表达什么，可是却发不出声音。
“前辈，你怎么了，前辈！”阿桂冲上前去，接住了摇摇欲坠的楚君山。而楚君山却挣扎着推开阿桂，任自己就这样趴在地上，一动不动趴在地上。
好半晌，他扶着那棵树，望着只有几步之遥的峰顶，从已经锈蚀多年的嗓子里挤出了两个字：“红——鸢——”
“红——鸢！”他又喊了一声。这声音震动山谷，经久不绝。
从阿桂那里听得楚君山的故事，杜云绮心中波翻浪涌，再难平复。楚君山生命最后一刻的呐喊让她不得不想起马朗亭，那个她以为爱过的男人。现在想来，那也许并不是爱情，而是一种对偶像的崇拜和一种想挣脱当前生活状态的寄托。如果当时还有周朗亭吴朗亭，也许自己“爱上”的不会是那个男人。她记得海岛上那个男人的无声哽咽，与楚君山命终时的呐喊一样，都是那么刻骨铭心，痛彻心扉。
“就是这里了。”西门晋望一眼一路沉默不言的沈青莲，右手一指，“她们就是从这里消失的。”
“陆瑛，你来处理。”
“是。”
西门晋一阵好笑。这沈青莲带过来的人都跟她一样冷冰冰的，看来还真是近朱者赤，近墨者黑——不过这些人的本事可不是吹出来的。只见那个叫陆瑛的女子从身上取出一个玉瓶，拔掉瓶塞，从里面倒出一些奇怪的粉末接在手上，对着西门晋指定的方向轻轻一吹，下一刻，阵的轮廓就显出来了。
“这是灵枢草加上朱砂研成的粉末。”沈青莲看着半天没合上的嘴的西门晋摇了摇头，他实在想不通了这个长着一副儒雅面容的人竟然会作出如此白痴的表情。
“灵枢草能亲近灵能，朱砂能染色。”西门晋很快从震惊中恢复过来，“真是绝妙的创造。”
“这些只是小儿科，你不知道的东西多了去了……”不知道为什么，跟这个家伙在一起话也变得多了，沈青莲有点接受不了现在的自己。
“既然……”
“不要跟丢了，阵能不破开尽量不动它。”沈青莲打断了西门晋的废话，“一旦把阵破开，里面的人肯定有所警觉。”
“从现在开始不要走错一步，命丢了我可管不了。”沈青莲望一眼语塞的西门晋，便带着人从前面开路了。
西门晋眼神复杂地瞥一眼这个雷厉风行的女人，不再啰嗦，紧紧跟了上去。
有惊无险地走完了这个灵阵，西门晋竟出了一身的冷汗。这个阵是一个复合型的大阵，既是幻阵，亦是杀阵。走错一步便有可能迷失在里面，也有可能被积聚的灵能瞬间绞杀。有的地方沈青莲也不是很确定，她便向前抛了几颗外面带进来的石子，只在瞬间，石子就被绞成了粉末，端的是步步惊心。
阵的尽头是一片诡异的林。透过林子，一行人能依稀望见远处楼宇。
“这片林子有古怪，”沈青莲面色无比凝重地望向众人，“到时候都不要走散。”
“是！”
皑皑雪顶，一个穿着单薄的女子削木为杖，在广阔的雪地里留下一串串深可及膝的脚印。肆虐的风如同一把把无情的刃切割着她坚毅的脸，高空中翱翔的鹰不时从头顶尖啸着掠过……这一年来，那颗禅心渐渐与身体完全融合，眼盲的心禅已经可以透过禅心感知到外面的全部，只是那些东西除了黑便是不同程度的灰，完全显不出别的色彩。
大自然的神奇令人叹为观止。眼下仍是秋季，可这里已经是一副深冬景象。心禅感知着这一片灰色的雪景，心中感慨万千。翻过这座山头，便到了初生之地的边境。虽然那个地方如今已经演变成了一片荒漠，可是那里曾经发生过毁天灭地的佛魔大战，后来更是保留了扶海州的种族血脉。这一年她一直在回味被困于剑域时老僧对她讲的话。既然自己是“佛种”，那就应该做点什么——自己需要一个契机，去掌握更强大的力量，从而才能守护好身边的一切美好。
无量山有一块弃置的庄园，据说是掌教赏赐给当时的首席弟子李明霄的住所。杜云清远远从外围观察，便觉得那里面的建筑精巧细致却不失大气，他突然很想去里面一探究竟，顺便认识一下那个因食婴而被处死的天才弟子。
古旧的房子布满了蛛网，桌椅上也全是经年的灰尘。杜云清转了一圈，便直接推门进了书房——也许从这里能寻到当年这个人的影子。
“昔日此花因我种，今日此花为君开。春去秋来花枉逝，却留种子待明年。”这是墙上一幅字画中的诗。小诗独有韵味、浑然天成、内蕴禅机。落款云中子。
杜云清略一思索便知这“云中子”肯定就是李明霄了——他的外号就是“出云剑”呢。
“红尘几度落花融，青山不复往时葱。碧水长空空长碧，幽谷紫兰兰更幽。流火焚得相思炽，秋霜化来晴愈浓。勿忘当年春且尽，一卷江南烟雨中。”又是一首独具风味的诗。只是与上一首比起来，此诗更加的工整对仗，应该是写给一个女子的罢。
这两首诗，一个蕴禅，一个含情，哪里像是一个食婴的恶魔能作出来的？杜云清渐觉出此中蹊跷，却没有一个绝对的证据证明李明霄与当年食婴案无关。现在的他对此事已经完全上心，决计一定要查出个所以然来。
临窗的位置是一个大的书橱，里面是各种各样的藏书。杜云清扫了一眼，便发现这其中有一本书与旁的书摆放不一样。旁的书都是书背朝前，整齐摆开。唯有这一本截然相反，而且从它摆放的样子看来，好像是临时紧急放进去的，与旁的书本格格不入。
杜云清眼前一亮，从书架上取下那本书——书还是一样的书，并没有什么不同，只是书页里掉出一张字条。看那些字都是匆匆写就，看来事出紧急，无暇细书。
“近日辄闻林中啼哭，或有奸徒窥伺本门。今啼声又至，忐忑难平，亲往又恐中敌奸计。若有不测，有心人……”
杜云清倒退两步，一屁股坐在积满尘灰的红木椅子上。他分明嗅到了阴谋的味道，惊天的大阴谋。当年的出云剑怕就是有所察觉才被人灭口了。只是凶手也没料到他在匆忙之际竟会留下一丝线索，否则早就来这座弃宅毁灭证据了。如今时隔三年，一切还能浮出水面令真相大白于天下吗？