“看来我们被包围了。”沈青莲扫一眼四周越来越近密密麻麻的诡异红光，那应该是妖兽的眼睛。没等沈青莲下命令，这群人已经自觉地围成一个圈——这俨然是一个以人为阵基的剑阵，西门晋这个唯一的大男人很显然已经沦为这群女子的保护对象。
腥臊味不断传来，慢慢侵袭着每个人的嗅觉神经，令人恶心欲吐。
“这是生活在海岸边缘的两栖类妖兽，换成火灵阵！”
“是！”
一支队伍的统帅决定了这支队伍的素质——沈青莲的队伍临危不乱、调度有序，看来已久经战阵、配合默契。真是巾帼不让须眉啊，西门晋现在已经有点佩服这个令自己一度不爽的女子了。
五行阵法是琼海仙居的最基础阵法，后期的任何高阶阵法都是五行阵法的变化和增强版本。由于对手是成群的水属生物，所以用来应对的阵法便是五行阵法中的“火灵阵”。它的原理是以一个火灵体质的人或者封有火灵的灵石作阵眼，调动阵内所有人的火灵之力来杀敌。所谓五行，便是水、火、木、金、土五种元素。早在《尚书》中便有记载：五种元素是组成世间万物的最基础因素。任何人的体内都有五行的力量。而所谓的“纯净火灵”，只是因为火元素特别强盛，将体内其他元素死死压制住了而已。而通过阵法，借助一个具有火灵之力的人或者封有火灵的灵石可以引导并聚集阵中所有人的火灵之力来杀敌。只是如果使用灵石做阵眼的话机动性会大大降低——灵石是不会动的，届时阵将变成死阵。而人就不一样了……
阵成的一瞬间，大量的妖兽从四面涌了上来。这些女子虽然已经经历过大大小小各种战斗，却从来没有和这么丑、这么臭的物种交过手。一时间众人皆花容失色，肠胃翻涌。可是妖兽大军逼近到距离灵阵五丈的距离便不再前行——已经有好几只妖兽因为收不住脚，被地上喷涌出的火柱瞬间烤熟了。
烤肉味和妖兽身上的腥臭味混成一股诡异的味道，这让外围的妖兽兴奋不已，更加躁动。万一这群智商为负的生物悍不畏死地踩着同伴的尸体冲破防线那就糟了……
西门晋强忍住呕吐的欲望，低声问身后的沈青莲：“这是些什么东西？”
“恶沼鱼人！”第一次，沈青莲失去了那种优雅与从容，“它们身体散发的恶臭也是有毒的，会慢慢侵蚀人的五感……”
这种低阶妖兽放在平时就是西门晋也能单独应对几只，更何况是门派首座的沈青莲。可是如今他们俨然已闯入了鱼人的巢穴——蚁多还咬死象呢，更何况是这种皮糙肉厚还带着毒的家伙。
“首座，火灵阵在这块地方受到了压制，好像持续不了多久了。”阵眼中的白衣女子忧虑无比。
“该死。”沈青莲低声地咒骂着。阵灭的时候，毒恐怕也会发作。到时候所有人都会五感皆失、变成砧板上任人宰割的肉吧。
又一只按捺不住的鱼人冲了过来，冲天的火光瞬间将它淹没。前冲的余力未消，一颗硕大无比的头飞出去好远，又滚了几圈，停在阵最前面的绿衣女子面前。这个女子再也忍不住，“哇”地一声吐了出来……
所有人的表情都凝重无比，因为从刚才那只鱼人的突袭看来，火柱的威力降低了不少，眼看是持续不了多久了。
从照顾溺水昏迷的他至今，月牙儿早就知道这位“石头哥”不同一般。昨天听他问起林地的事情，月牙儿就隐隐猜到他会去里面一探究竟。可是她并没有阻止，他知道有些人阻止不了。自己唯一能做的，便是相信他并安心等他回来。所以她什么也没问，只是解下项上吊坠，暂时“借”给这个神秘的男人保管。
“你回来的时候便还给我。”她带着浅浅的笑，目送这个被大海送过来的男人进入那片阴郁林地。
“果然是个奇怪的地方。”石头刚一踏入这片林地，就感觉气场明显一变。外面分明是万里晴空，可是这块地方居然不能透过一丝阳光，整个林子显得诡异无比。
林间的湿气很重，空气中不时传来一阵腥臭味，有点像死去多时的鱼。他在这片压抑林中行进了有半个时辰，渐渐觉得视线模糊，脚也开始不听使唤。糟了，空气里有毒……
此时的无量山上，所有高层齐聚。杜云清是唯一在场的小辈。
掌教东莱上人一点头，杜云清便取出那张字条，让长老们互为传阅。
“你们怎么看？”上人金瞳扫过众人，不怒自威。
“砰——”大长老明虚子一拍长桌，愤然而起，“这是欺我门中无人么！”
二长老苍术子则一脸颓然眼神呆滞坐在席上：“我那可怜的徒儿……”
……
东莱上人将诸人的表情尽收眼底，一掸袖，沉声道：“事已至此，愤怒和悲痛已然于事无补……”
“但是有一点那是必然的……无论是当年的食婴恶魔还是误杀我门派栋梁的人，最终都将死无葬身之地。”上人一字一句，如雷奏鼓鸣，铿锵有力。此时群情激奋，门派空前团结。
杜云清因为追查有功，得到了所有高层的一致赞赏——所有人都认同了这个从海外来的新晋弟子，此时他才算得是真正的首席。可是他现在一点也开心不起来——虽然众人望向他的眼神无不充满期待，但他总是觉得众人都只是把他当作当年李明霄的影子。尤其是二长老苍术子望向自己时有意无意的那句“要是明霄还在，应该是五派之首”。
但是他也知道轻重，自然不会在这个时候将自己的不满情绪轻易表露出来。李明霄这个案子如今已经过去三年之久，现在要追查还真是无从下手。最后众人商议由大长老明虚子携徒杜云清先去拜访玄裔派，从中咨询当年追查夜魔的细节——当年的追踪事宜可都是玄裔派的人一手包办的，顺便查出当年是哪些人对李明霄动的手。等把整个事件弄清楚，这些人通通都得去死……
今天阿桂醒的特别早，精神也特别好。上次晕倒之后，不知道为什么，感觉现在全身都很舒畅。他想来想去，觉得是因为把剑气运行到身体各处将身体疏通了一遍的缘故。他现在对修仙一点都不急躁：既然自己有练剑的天赋，先把剑练好也未尝不可，何况这对修仙也有益处——身体打通后，修仙将事半功倍呢！
他现在只有一个疑问：凝神诀现在到底要不要继续练下去。在翻阅了诸多典籍之后，他已经渐渐发觉自己一开始那是在盲修瞎练。凝神诀所记载的功法分明像是炼炁化神这一高级阶段的进程，自己怕是越阶了！他越想越是后怕，好在没有出现什么不可挽回的症状，不然自己就完了。
今天出门练剑听大家一直在谈论大师姐朱晴，他也凑过去听，方知其豢养的灵蛇“斑斓”就在这后山走丢了——天下之大真是什么人都有，还有人养蛇当宠物的。当然，他也只能是脑子里想想，说出来的话不死也得掉层皮。这大师姐为人最是刁钻古怪，门派里无人敢惹。上次一个不满朱晴的弟子因为没有给她让路，被她放蛇咬伤。若不是救治及时，这条命恐怕就交待出去了。出了这么大的事门派却依然无动于衷——原来那朱晴是六祖尹东林的亲外甥女，难怪一直敢这么嚣张跋扈。那个被蛇咬伤的弟子虽然没有死，却是彻底废掉了。现在就在他们杂务宗，平时只能做些烧火劈柴的活计。到现在他仍对当年的事心有余悸，一看到绳子都会吓得半死。
这些人没事就在讲这个那个的八卦新闻，阿桂无心再听这些浪费时间精力的无聊话题，便找个借口早早离开了——他到现在都没有交到什么朋友，除了那个老实憨厚的老王。“有一个知己足矣。”他自我安慰地想，转身离开了这个嘈杂的地方。
他决定先去视察一下自己负责的灵药。最近有几个师兄的灵田都染上了灵虫，好像很难根除的样子。这几天卧床休息，灵田一直都没有照看呢，不知道有没有也染上这种东西。想到此处，他三步并作两步，很快来到后山。
“糟、糟了……”望着一片狼藉的灵田，阿桂脑中一片空白。灵田中的仙苗此时都东倒西歪，根须壮硕的都被啃食干净了。地上是一条条拖行的痕迹，阿桂马上想到了一个可怕的东西。不会这么倒霉吧——他欲哭无泪，跪倒在地。
这时候他突然望见乱糟糟的灵田里还有一棵开着艳丽小花的灵药——这可是仅有的独苗了，一定要守护好！他踉跄着站起来，奔到那株灵药面前。
“灵药”咻的一声飞了起来，他感觉喉咙一痛，血便飙了出来。他脑中昏昏沉沉，只想躺下舒舒服服睡一觉。彻底晕过去之前，他发现那株五彩斑斓的“灵药”竟悠然地游走了……
真是不可思议，他想。