巨大的力量向后心袭来，石头早有感应，就地一滚，躲过了致命的一击。此时的他连站稳都很艰难。他扶着树，气喘如牛，眼神警惕地望着这个长着鱼鳃银鳞的丑陋怪物。他已经确定了林中传来的恶心味道就是它身上发出来的——这么大气味，它应该还有同伴才对。都在哪里呢？
他来不及想很多，晕眩的脑子也再不能提供更缜密的脑力活动。幸好只来了一只，现在的自己还能一搏。不能再拖了——他脑子里只有一个想法。
他双腿微屈，左手自上朝后下方画出一个美丽的弧，同时脚一弹，在弧线完美成型的瞬间整个人如离弦的箭冲了出去，右拳一下子印在了怪物身上。这招唤作破土，是把力量集中在右拳以求致胜的杀招。只听得“铿”的一声，鱼人依旧安然无恙，而自己却被震得虎口发麻，右掌再难成拳。
他踉跄着向后退了几步，便毫不犹豫转身逃离，却马上后力不继，只能半跪在地。鱼人只在两息内赶至，怪叫连连。他却不闪不躲，冷哼一声，身子突然向后仰倒，双掌从两侧袭向鱼人下盘。拔雪寻梅！这是折梅手里少有的杀招，除了给刚丧母那会儿的心禅表演过之外，他从未示于其他人之前，为的就是在这种时候用上。
只一击，那鱼人便卧倒在地——看来下盘是它的弱点，自己无意中竟然碰对了。这怪物浑身裹着鳞，防御极高，一般招数肯定不管用。而它那一对下肢应该是后来衍生出来的，没有鳞片附着，只能从这里突破。石头拔出从村里带出来的杀猪刀，费了极大的力，终于在它的脖子上砍出了一个缺口，破了它的防御，这才了结了它。只是那刀也已经卷刃，自己更是中了那怪物身上的毒，如果再遇上一只，自己怕是要交待在这里了。
他脑子越来越重，真想倒在地上好好睡一觉。如果不是自己意志坚定，咬破舌头死死撑住，怕是早就失去了知觉。他现在没有别的办法，只能一直走，因为到了这里已经迷失了路径，回头是不可能了。必须不停往前走才有可能离开这片死地——他早就注意到这整个林子的泥土都是暗红色的，就如是用人血浇灌出来的一样。
西门晋这边的情况好像很糟糕。这个时候阵一下子灭掉了，怪物们步步紧逼上前。所有人心里一紧，却不由自主地昏了过去——毒药开始发作了。此时只有修为最高的沈青莲独自站立。怪物如潮水般瞬间涌来，她傲然拔剑，不动不摇，如同一尊美艳的冰雕。
下一刻，冰雕碎裂。没有血，只有一瓣青莲缓缓坠地。
“看哪里呢，怪物。”冰冷的声音从高处传来，凭鱼人的智商自然想不通这尊雕像什么时候跑到树顶去了。
这是沈青莲花费一年的时间每夜炼制最终才得到的三片替身护命青莲。这可是一次性法宝，珍稀无比。当时自己在对付心禅的时候已经用掉了一片——那个愚蠢的女人恐怕还以为是身外化身的功夫吧。只是眼下自己可没有闲情去想当年的事情：刚才在树顶一直在观察这群怪物，发现有一只与众不同。其他的鱼人都生着银色鳞片，唯有这只是银中带一点紫，头上生有独角。而且很明显，别的鱼人都听从它的指挥——这就好办了。
只见她如一片羽毛般从树顶俯冲下来，在一群妖兽惊异的眼神中只一挥剑，便将那鱼人头目的肩膀刺伤，青色的血飞溅。可是她并不恋战，只一击便如鬼魅般横飘出丈许。
反应过来的鱼人头目愤怒不已。一声长啸，那些如同看着盘中食物的鱼人恋恋不舍地把眼睛从倒地不醒的西门晋和琼海仙居弟子身上挪开，全部追向了这个胆敢触犯老大神威的女子。却见沈青莲并不急于逃命，她既不让鱼人追上，也不让它们跟丢——永远只保持那几步距离。鱼人愈发恼怒，这个人类太过可恶，这可是赤裸裸的挑衅。一定不要让我抓到，一定！就这样一前一后缀行了二十丈开外，那些低智商生物居然仍穷追不舍，真是好骗得很。如果追自己的是人，那自己应该死好几次了吧。沈青莲暗暗地想。
这时她停下来，定了定神，横眉举剑，冷艳的脸上全无惧色。再愚蠢的鱼人也终于发现情形不对，只是后悔再也来不及了。这时候无数闪着七色光芒的灵箭从怪物的中心向四面散开，犹如天女散花，又如盛大节日才燃放的巨型烟花。
这光彩不但夺目，而且夺命。至于沈青莲早就离开此地回到了众人身边，这时候她终于力竭，再也支撑不住，眼前一黑便彻底晕倒过去。
拼命前行的石头再怎么头脑昏沉也听到了远处的异响，看到了半空中绽放的绚丽彩光。他突然想起了那时候和师父在山里，就是在这片美丽燃尽之后，遇到了晕倒的心禅和她那死去多时的母亲。
没想到在这里能遇到心禅的杀母仇人，这莫非就是天意，让我不要忘记那个为我身死的女子，让我为她报仇雪恨……他望着那片烟花散尽，全然忘记了身体的不适，加快了前行的速度。
明虚子早早便通知爱徒今日去访一访那玄裔派。临出发杜云清想了很多：关于李明霄，也有关于门派。
当年李明霄惨案发生后，门派居然没有一个追查此事的。线索本就在门派内，就在那个书架上！可就是在这样的一个大门派，这么明显的线索居然被无情地摆在书架上无人问津，而且一摆就是三年——想来大门派都是要脸面的，对于能影响到自己声誉的棋子，都是迫不及待地想弃掉，哪会去确认事情的真相！现在这些人都叫嚣着什么要讨回公道，真是搞笑之极。如果不是觉得自己的利益受损，他们哪里会吃饱了没事干去讨回什么公道？杜云清自小待在义父身边，见识了各种为利益而勾心斗角的事情。在他看来，所有的地方像这种争斗都不能例外，仙门更是如此。而只有当自己无比强大的时候才能改变这种现状，将所有的东西都一掌而握。
玄裔派似乎早就算准无量山会派人来访一般，这让明虚子师徒俩心中很是不安，越发觉得当年的事情有鬼。只不过怀疑的话可不能随便放到台面上讲。接待他们的是三长老邓贤。这个老狐狸，双方隐来晦去交涉了半天，却没有从他那里得到一点当年案情的线索，连当年追踪和击杀李明霄的人都没有问出来。不过那邓贤老儿倒是承认了当年的事可能有蹊跷，更是拍胸脯答应一定会派人重新审查此案，毕竟无量山和玄裔派同为五仙门之列，同气连枝云云……
一炁宗。后山。
人要是倒霉的时候，据说喝凉水也是会塞牙的。可是阿桂很显然已经没法再考虑这样的事情了。他的全身已经浮肿，皮肤更是泛着青光，像一个快要胀破的气球。他的眼睛已经看不清任何东西，像一个宿醉未醒的酒鬼。
他不知道自己是怎么爬上这个崖顶的，他也不知道自己为什么会爬上这个崖顶。山上红枫林立，不时在风中摇摆，他感觉是红鸢在向他招手。他的脑中闪过一个又一个身影：阿公、碧罗、沈青莲、杜云绮、杜云清、老王……
他的脑子快要炸开，嘴里拖着长长的口水，只知道咿咿呀呀地傻笑。他艰难地翻了个身，感觉整个世界都在摇晃。
“咦，山好像越飞越高呢……”这是他最后一点意识——他当然不知道自己是在往崖底坠落。
不知道过了多久，他被山中骤雨浇醒。他现在差不多搞清楚了自己的状况：自己先是从崖顶坠下来，后来中途受一棵棵巨树阻滞而降低了下落的速度，最终被一棵古松拦在半空才没有粉身碎骨。
现在的情形似乎非常不容乐观：且不说脸上的划痕，下坠的时候胸口似乎受到了重击，左肋似乎断了好几根。更要命的是，他感觉毒气已经快运行至胸口，要不是这冷雨冰风，他估计会在无知觉的情况下死去——也许那样更好吧。
他默叹一声，却没有多少怅恨。他自小便由人收养，已是多活了十多载。如今所有的一切，只只能怪自己当时偷跑出来……
只是一会儿功夫。他昏过去又醒过来好几次。迷迷糊糊中，他竟是想起了凝神诀中那些晦涩难懂的诗句，这真是匪夷所思。
“上药三品，神与炁精，恍恍惚惚，杳杳冥冥。存无守有，顷刻而成。回风混合，百日功灵。……履践天光，呼吸育清，出玄入牝，若亡若存。绵绵不绝，固蒂深根，人各有精，精合其神。神合其炁，炁合其真……神依形生，精依炁盈，不凋不残，松柏青青……”
他不知道自己是怎么把这篇长诗背下来的，他现在也没有时间精力去管这个。现在他整个心神都沉浸在一种奇妙的境界里，正是他想破脑袋也一直没想明白的“恍恍惚惚、杳杳冥冥”。
存无守有，存无守有……是说不存一念，致虚极静么？那何以为“有”呢？或“有”从“无”中来，是要守住这“无”么？
而联系人体自身“精炁神”的纽带是什么？呼吸育清，呼吸育清……是呼吸么？精炁神三者相合相依相生，莫非都是要倚仗这一呼一吸？……
以呼吸去催发精炁神的合化，并保持清静无为的状态，所以才说“回风混合，百日功灵”么？
我好像明白了。阿桂心中一喜，却从那种玄妙的境界中退了出来。但是他已经抓住了这种感觉：能做到一次，便能做到第二次。