精炁神者，人之元精、元气、元神也。
精是身中液体物质，常在下，其性沉；神乃身中微妙而不可见者，发乎于心，常在上，其性浮；炁居浮沉之间，或聚或散。
阿桂不知道自己刚刚在恍惚之间达到的状态有多么的可遇不可求。那个时候他的精炁神三者完全合于一处，于此生出一缕先天之炁。一般修者的步骤是先炼精化炁，再炼炁化神，再炼神返虚……也就是说，一般人须得先把元精与元炁合炼，化为轻清无质的精炁相合之物，再一步步往上合炼，最终才使三者完全融合，以至大成。
现在阿桂能感应到身体内这三者交融一处，变成了一种似水非水，似雾非雾的粘稠状物质。而先前中的毒被这三者融合成的物质从精气中排挤开来，再也融不进去。这时候阿桂还倒挂在树上，但身体已无大碍。非但浮肿正慢慢消去，青黑色的毒液也从脖子伤口处一滴滴淌下来。断掉的肋骨虽然不至于一下子愈合，却再没有那般疼痛，里面的组织正慢慢被这种粘稠物质修复。半个时辰后，淌落的血水由青黑色变成了鲜红，迷离的眼睛也恢复了清明。
这个时候已经天光大亮，该是到了平时练剑的时辰。可是偌大一个剑宗，却没有一个人出来寻失踪不见的阿桂，想来他已经被忘到九霄云外去了。或者说，他根本就没有被人记起过吧。
他苦涩一笑，本想小小感慨一下，却发现吊着他的松枝已经不堪重负，马上就要折断……
“啊————”他绝望地闭上眼睛，想象着自己已经坠到谷底，四分五裂的场景。可是幸运女神再次眷顾了他——他只是吃痛一下，便像个皮球骨碌碌滚下去了。原来这下面并不是直壁，而是一个安全的斜坡。自己被悬在树上这么久，居然对周围的环境一点都没有概念，天底下怕是没有比自己更糊涂的人了吧。
他一辈子都没有这么狼狈过：披散着头发，面无血色，穿一身烂布条，浑身上下没有一块好肉。“管他呢！”他现在居然还能笑得出来，“我还活着呢。”他拄着那把已经被他当了好几次拐杖的封神剑，一瘸一拐往前走去。
这是连接前后山的巨谷，一般人很难下到这种险地——除了自己这种坠崖未死的人。不知怎么的，他突然又想起了红鸢这个可怜的女人。如今崖顶古枫依旧，而芳魂何在？他怅然若失地踩在厚厚堆积的落叶上，拔剑四顾，前路茫茫。
整个谷地都生着参天的古木，也不知道它们经历了多少个春秋。只见那巨大的枝条互相掩映，在半空织成一张天网，遮天蔽日，却不是彻底的黑暗。阳光总会穿过巨网的缝隙，在地上留下一个又一个它的脚印。
阿桂感觉自己像是回到了童年时代。他轻踩着地上那密密麻麻的光点数着数向前，就如当年坐在院子里，躲在阿公怀中数星星那样：“一、二、三……”他眼眶微红，美好的回忆不断涌现，化成眼角晶莹的泪。他想起了阿公，也想起了儿时玩伴。他记得和一群疯也似的孩子光着膀子在海堤狂奔，跑到用尽全身力量后烂泥似的趴在昭明大帝的雕像下面。他记得和他们站成一排，每个人手中拿一把木剑，做那个自觉十分帅气的动作——转过身去，把剑横在肩上……他又忆起了每次雨中的癫狂，忆起了碧罗。她和她的花，还好么？
这时隐隐约约听得耳边潺潺水声——眼前景致由昏暗一变而为明亮，耳朵带着他远离了那片巨树林地，来到一处小小的悬泉下面。
须发皆白的老人迎风而立，衣袂飘飘，长髯翻滚。神、神仙！
他忐忑地走上前去，向这位童颜鹤发的老者行礼，却见老人仍一动不动，若不是见他面色红润呼吸均匀，阿桂还以为老人死去多时了呢。看样子他是入定了呢。也不知道什么时候醒来。阿桂决定守在老人身边——入定的时候最是忌讳被惊扰到，一不小心就会走火入魔，横尸当场。
阿桂就在老人身边静静坐定，顺便尝试着回到倒挂在树上时候那种状态。他以为自己做到过一次，第二次应该没什么问题。可是直到一抹月辉照在迷茫脸上，他也没有成功。
虽然说修者对食物的欲望已经降低到了一种很低的程度，可是对于阿桂这个修者世界的“新白菜”而言，少吃一顿没问题，两顿以上那就……所谓的“新白菜”就是传说中的新手加白痴加菜鸟，他也是在门派中才听到的这种搞笑的称呼。这时候他缓缓睁开眼睛，发现身旁的老人竟不见了。
“烤鱼，要不要吃。”他听到了鱼——不对，是老人的呼唤。他如饿死鬼投胎般闻着香味飞奔过去，把老人逗得哈哈大笑。
原来这个老人竟是门派的太上长老须弥子，之所以独自隐居此处，是因为大限将至，而十多年前到达的瓶颈一直没有突破——突破不了，那便意味着死亡；而一旦突破，便可再多活千载，在修仙的路上向前迈一大步。
阿桂非常喜欢这个没有架子的长老。于他而言，那不是门派长老，而是邻家的老爷爷，虽然按这个“爷爷”的年龄，应该算他爷爷的爷爷的爷爷。
“我大限将至，终究是失败了啊。”老人遗憾地摇了摇头，却没有多少的悲伤。想来也是，当你一个人在修仙的路上越走越远，身边所有的人一个个被死亡带走，你不见得对生命还有多眷恋。阿桂静静听着，却不知道用什么去安慰。
“人活一世，所求众多。或名利障其目，或金钱塞其心。心中百千愿望，多是梦幻泡影。或今日得乎东隅，岂料明日终将失乎桑榆？”
“心乃一身之宗也。心印于事，心印于物，皆不是正道。人有本心而自失之。当逐渐沉迷于外事外物，乃至受利益欲望驱使，终将失落而再难寻回。”
……
阿桂似懂非懂地听着这些半文半白的话，心中对老人充满了敬仰。这一晚老人和他谈了很多，更是拿出一本书送给他——《万法归宗》。
“是《万法归宗》！”阿桂惊呼不已。
“你知道这本书？”老者笑道，“这本书包含日月，字字珠玑。只是……”
“只是什么？”
“只是妙理虽在，毕竟终无一用。人总是要用两只脚走路，而不是这些理论……”
月辉下，冷泉旁，老人给他详细讲了当年的故事。那年悲伤欲绝的红鸢将此书带到了门派历代祖师的祠堂——她是要把这本书藏放在最高处，表示自己对传统正宗的忿恨，更表示自己丈夫的理论见识在这些人之上。她要让这些雕像每日膜拜这本书……那日红鸢放书的整个过程被准备去拜祭祖师的须弥子恰巧看到。他隐在暗处，待红鸢一走，立刻把书从房梁上取了下来……
阿桂看出老人此时眼中的落寞。如今他还对昔日天才为此书而成狂扼腕不止吧——如果让他知道楚君山已经死去，他应该更伤感吧……还是瞒着吧。这晚两个人谈了很多，阿桂更是学到了很多有用的东西，虽然一时难以消化，可是他有大把的时间。
在谈到自己修行受阻时，老人并没有给他指点什么。他只是为阿桂把一下脉，又在他额头轻轻一抹，便吩咐他早点休息，把受伤的身体先调理好。
石头——也就是昔日的马朗亭这时候早已赶到火光绽放之处，他看到了成堆成堆的鱼人的尸体。那个人应该就在附近，他想。
他终于还是找到了那个人，可是他万万想不到这个人跟杀死心禅的家伙是同一个人——沈青莲！此时的他心中悲愤难平，不由得仰天长啸。
“啊————————————”地上死死昏迷的除了沈青莲还有十几个女子，西门晋也在场。他缓缓从地上拾起一把剑，剑锋所指，正是沈青莲的胸口。
可是他迟迟没有动手。他把剑指过去，又缩回来，指过去，再缩回来……最终他奋力把剑插在了暗红色泥土里，向远处楼宇走去。“我要光明正大地杀了你。”
沈青莲睁开双眼，望着那个男人的背影，沉默不语。如果刚才他敢乱来，一定让他死得很难看。虽然是这么想，可是她的眼中并没有多少杀意，刚才的事太过不寻常，她没见过有这么对待仇人的……她需要消化一下。
就在刚才自己对阿桂的感应完全消失了，就像被什么人强行切断了一样，这让她感觉很不妙。对方定然是个高手，不然这么强行去拆除这种以身为媒的心灵之阵，现在的自己应该早就吐血不止了吧。看来他没有想要自己命的意思——可是自己绝对不会放弃的，绝对！这个容器对自己的意义太大，就这样放弃，那可不是自己的风格。
这时候身边的人陆续醒来，她没有理会众人询问的眼睛，只是淡淡一笑。西门晋对这次能活下来感慨很深，心中对沈青莲的评价又高了一层。对于这个女人的强大，自己仍是看走眼了……这林中一行，他看到了自己的很多缺陷，却没有一丝失落，反而对变得强大充满了无比的渴望和信心。