这一晚对阿桂来讲注定难以成眠。一者，自己身上伤口未愈；二者，他对这本《万法归宗》实在没有什么抵抗力。当然，后者恐怕才是主要原因。
他自然知道须弥子把《万法归宗》托付给他的意义：他是不想让这本天才的心血与自己同归于寂。须弥子本身是极不赞成年轻一辈将大把的时间花费在象牙塔里做这种无谓的研究的。就如这本书，理论很完美，可是于修炼确实无益。
不过对于那些理论书籍，阿桂自己有切身的体会和认识。先前他专注于修炼一直无果，恰恰是这些理论典籍给了他灵感，才让他在这条路上有了明显的进展。没有经过什么思想挣扎，他庄重地打开了这本天才的杰作。
“万物皆有象，象中当含数，理蕴象数中。”这句话不难理解，是说这世间的万物都有它表现出来的形式——“象”；每个“象”都可以用“数”统计出来；每一个独立的“象”和“数”中都有它所蕴含的“理”。
“盖世间所有，无论巨细、高低、新旧、远近，唯象、数、理也。此所谓万法归宗。”所以这世间的所有一切，无论它是什么形态，什么状态，都逃不出“象、数、理”的范畴。这就是所谓的万法归宗。
所以一条狗的本质就是“象数理”，一朵花的本质也是“象数理”，一个人的本质还是“象数理”……从这点来看狗和人好像是等同的。阿桂若有所悟，却实在没兴趣再翻看下去。说的都没错，可确实没啥用。他兴致全失地合上这本书，还是先养伤吧——这最实在不过了。
这是一条巨大的人工湖。湖上长廊如绸带般迂回曲折，大概五十步左右便有一座亭子。这些长廊并非都同一高度，而是越向中心越高。长廊与长廊间又互相连接，最终汇到湖的中心，众星拱月般捧起一栋楼宇。楼顶有一座环形的乐台，石头远远望到台子上有人在跳舞，长袖飘拂，宛若天外飞仙。
待他走到近处，才发现这湖的四角八面俱有重兵把守，方才有石林障目，所以只看得到高处的景致。
这时候一众护卫早就发现了他，但并没有立即上前盘问。却见一个头领模样的人物只看一眼他项上吊坠，便做一个“请”的动作，示意他从此处上去便可至湖心阁楼。整个过程没有一句交涉，显得格外诡异。但已经到得此处，自己的命早就捏在了旁人的手里。要是对方想置自己于死地，早就可以动手了。一念及此，石头再不多想，沿长廊大步上去。
“这么多年来，你好像是琉璃仙宫第一位不请自到的客人呢。”说话的是一个绝美的中年妇人，她此时就站在所有走廊的终点、迈入阁楼的入口。石头停住脚步，他认得那身衣服，这个人应该就是先前所见在楼顶跳舞的女子。
“这个吊坠很有意思呢？”女子淡淡笑着。她的脸上似乎并没有一丝恶意，只是那笑容好像饱含深意，让人难以捉摸。
“呃，这是在下暂时为一位朋友保管之物。让夫人见笑了。”
“暂为保管么？”妇人一阵失神，喃喃自语。
“能给我看看么？”
“我想不能……”
气氛陷入了一种短暂的尴尬，这时一个声音传来：“启禀宫主……”
那是守在湖外围的护卫，他警惕地望一眼美妇旁边的石头，把下面的话又憋了回去。
“但说无妨。”
“是。”那护卫行完礼，恭敬道，“现在正有一批人往我仙宫方向赶来，看样子应该是仙门的人……”
“你带他去休息。”妇人叹口气道，“该来的总是要来，只是……”
她欲言又止，只是再望一眼石头项上吊坠，像是决定了什么。
护卫应声退下，石头也知机地向妇人告辞。看样子她跟这个坠子有什么关联，只是想要查出什么也不在于一时。还是客随主便先休息吧，把疲惫不堪的身体调整过来再说。
石头前脚刚离开，一个身着灰袍、背有点佝偻的男子便从湖上掠了过来。
“你总是不从正路过来。”妇人无奈道。
“那个孩子，你不是想杀了他吧？”男子说话时仍叼着一根烟杆，可是里面没有烟丝——这显然是一种习惯。
“你大老远跑来就是为这个？”女子嫣然一笑，“看来我这个老朋友你完全没放在心上啊。”
“你还有闲情开玩笑。”男子严肃道，“已经有人查到这里了，你准备怎么办？”
“怎么办？”女子盯着他沉声道，“怎么办恐怕已容不得你我做主。”
“大哥应不是那样的人罢……”男子的语气里已经没有了一丝底气。
“他是怎样的人，马上就知道了。”女子面色一凛，“这批人应该就是他引过来的。”
阿桂不知道自己这一觉睡了多久，只是醒过来的时候浑身上下的伤已经好得差不多了。前辈给他的衣服正合身，终于不用穿着破烂出门了……只是这会儿前辈已经不在他休息的茅舍里，阿桂能想得到的地方，只有他们初次遇见的悬泉下。
他七绕八绕终于寻到了地方——这里到处都一样，也没有什么标志性的参照，真让他一阵好找。前辈果然就在那冷泉旁打坐，阿桂轻轻走了过去，怕不小心惊扰到了他。
这时候一阵怪风，阿桂愕然地望着须弥子保持着盘腿的坐姿倒了下去。“前辈……”
他竟是坐化了。阿桂呆呆立在泉边，回想着这个跟自己认识没多久，却对自己真心以待的老人。他想了很多东西：关于命运、关于人生、关于自己接下去该走的路……
他最终将这位老人葬在泉边，恭敬地磕了三个响头，决定暂时就住在老人的茅舍——反正凭现在的自己也没办法爬上山去。
沈青莲并没有打算将见到马朗亭的事情告诉西门晋——反正到时候他也会在琉璃仙宫碰到那个人，当然，有可能是尸体。
此时一行人小心翼翼地越过一片石林——他们可不想再碰到跟那群鱼人类似的存在。虽然琉璃仙宫已经在眼皮底下，还是小心一点才是。
这时候一个灰白头发的老人站在尽头的巨石上，迎风而立。
“你们竟能找到这里来。”那声音如一口震响的巨钟，那威势无人可匹。
“什么人！”琼海仙居的人立时掣出宝剑，严阵以待。
“师父！”西门晋倍感意外，但仍是兴奋地迎上去。
原来那“石猴老人”邓贤也在追查此事。先前，他在梦仙居预定了琉璃仙宫的人来唱曲，更是在那唱曲的女子身上留下了线索才追查到此处。只是过了这片石林便是琉璃仙宫的地盘，那里守卫极其森严。他正在头疼如何不惊动外围的护卫而潜进去，这时候就碰到了沈青莲一行人。
“请问那线索可是追魂香？”沈青莲连忙让手下人等收回武器，向前迈上一步，“晚辈琼海仙居沈青莲拜见邓长老。”
“真是个伶俐的女娃儿。”邓贤哈哈一笑，颇是赞赏地打量一眼沈青莲，却马上转过头去，面色不善地望向西门晋，“你这兔崽子，不是让你不要声张我和你的师徒身份么？”
西门晋连连苦笑，自己居然失态忘形了，他只能站在一旁嘿嘿傻笑。幸好那邓贤也没有打算跟他计较，只是面色凝重地望向众人道：“虽然眼下我们是寻到了贼人的巢穴，但对方的实力也不容小觑……要想个万全之策才行。”
沈青莲和西门晋同时点头，确实如此。他们可是吃过亏的——能调动妖兽的力量，这琉璃仙宫绝对不好对付。
一众人商量了许久，最终一致决定由沈青莲带人缠住外围的护卫。而邓贤的修为最高，他负责潜入阁楼，抓住这操纵一切的幕后黑手——就算最后不敌，他也有完全的把握全身而退。
琉璃仙宫内正在举行一场只有两个人的晚宴——美妇人和石头。
石头其实很不开心——他想起了那个时候，和西门晋两个人的宴会上，自己心爱的女人就死在自己的面前，而自己什么也做不了。就在前不久自己分明有机会杀死仇人，可自己居然没有动手。他有些搞不懂自己。当然，他现在更搞不懂这个美艳的妇人。
“等下你就从这里离开，不要问为什么。”妇人面色极其凝重，看来事情不一般。
“我的手下会护送你从后山离开。”妇人站起来，望向一头雾水的石头，“我不知道你是谁，也不想知道。但是——”
“若是有一天你背叛了这个吊坠的主人，就算是天涯海角，我也会将你抹杀。”
原来她真的跟这个吊坠有关联。石头再次仔细端详起那张美艳的脸，不知不觉他想起了一个人，月牙儿。
这时候竟起了风，更是下起了淅淅沥沥的小雨。
“快来了吧。”妇人走到外面栏杆处，望着湖中闪烁的灯光，心中暗暗想道。