理智告诉沈青莲一行，琉璃仙宫的侍卫实力弱得太不正常了，她极需要一个合理的解释来说服自己，可是她找不到。修为最差的西门晋也感觉到这帮人简直太容易对付了，他不由得担心起刚刚潜入进去的师父，可千万不要中了敌人的奸计。
轻而易举收拾了湖外围的侍卫，他们沿着湖上正面长廊进入了这琉璃仙宫的大门。整座阁楼静悄悄的，只听得风吹过亭台墙面上孔隙的声音和冷雨激在湖面的脆响。这栋楼的设计确实巧夺天工，不知道是哪个工匠的奇思妙想，将墙面弄出这么多大小不均形状各异的孔隙。这样一旦有风，便会千籁齐鸣，如泣如诉。只是现在这会，配上这冰冷的雨，只会让人觉得诡异和恐怖。
这时候琼海仙居那个唤作陆瑛的女子突然惊恐出声：“血——血！——”她正在诧异为何楼中也会有雨滴落，原来那是由着二层木板渗下来的血。一行人立即登上楼去，只见那邓贤邓长老的左肩被奇异的指功抓烂，伤口深可及骨。此时他正扶着厅中长桌兀自喘着气。能在这种短距离搏杀中爆发出这么强大的指力，西门晋唯一想到的便是马朗亭的折梅手——况且他见过那种伤口，当年父亲就是死在戏子剑独孤省的折梅手下。可是他亲自试过马朗亭的修为，凭他的火候，绝对达不到这种程度。是这个女人吗？她究竟是谁？为什么也能使出这折梅手来？这时候他们痴痴望着地上那死去多时的女子，她的胸口被邓贤印了一掌，应是心脉被震断而死。只是她绝美面上犹带着迷人的笑，手上抓着的应该是邓贤肩上的衣服碎片和皮肉……众人一阵头皮发麻，邓贤却哈哈一笑：“这娘们真不容小觑，没办法，只能杀了她……”
活口没了，这下是再难查下去了。却见那邓贤没有半点急躁道：“大家不必沮丧。”他嘿嘿一笑，便长长吹了一个口哨。只是片刻，从窗外扑进来一只三尺许的猴子。它熟练地攀上邓贤的右肩，手舞足蹈，嘴里不停发出“吱吱”的怪叫。
邓贤从衣兜里摸出一颗药丸抛给那猴儿，便对众人道：“追魂香能追人千里，不过老夫的鼻子可追不得这么远——这次是全靠三眼了。”那猴儿似乎听得懂邓贤是在夸它，不由得翻起了跟头，脸上更是做出很人性化的得瑟表情——这小东西怕是成精了。众人哈哈一笑，心情难得轻松起来。只有西门晋面色略带沉重，他隐隐觉得有什么东西不对，但究竟是什么呢？
猴子眉飞色舞地带着众人来到了后山，在一个生着巨大青藤的石壁前停了下来，机灵的眼睛转个不停。邓贤懂得它意思，在大家惊异的目光中，他撩开了那天然的绿色屏障，露出一个只能供一个人钻进去的洞口。猴子轻快地跃起，眨眼睛便从洞口消失不见了。众人越发觉得这猴儿乖巧有意思，唯独西门晋越发的怀疑起来。
大家陆续从这洞口钻进去，原来这里面竟是越来越宽敞，真是别有洞天。到后面大家都可以站起身来了，终于不用像蚯蚓一样匍匐着走了——对这群女子来说该是多么羞人的事情。里面一点都不暗，每走数十步都有火把渐渐亮起。
“这是根据声音的震动便能开启的机关，”沈青莲赞叹道，“这样精巧的设计，怕是没有几个人能做得出来。”
西门晋仍在苦思冥想，这时候受她启发，觉得到时候可以以这位巧匠作为线索，说不定他能够知道点什么。
这时候大家听到顶上有汩汩流水的声音，不由越发觉得神奇——这个山洞怕就是建在上面那一方湖下，不知道究竟通到哪里呢。
突然，所有的火把一下子灭掉了，沉重的脚步声从对面的甬道里传来。
“大哥，你是来杀我的么。”莫名其妙的一句话之后，脚步声突然中止，然后是剑出鞘的声音。
“铛——”邓贤催动金石诀，整个手掌金光大作，挡住了这致命的一剑，顺便让整个空间瞬间一亮。
“怎么会——”众人惊愕无比，出剑的是竟然是自己人。沈青莲顿时脸色奇差无比。
“不要慌，”邓贤放开那位被自己制住的女弟子，“这是敌人的傀儡术，一种利用人的负面情绪而暂时控制人精神的功法。刚刚敌人就是利用火把熄灭造成的恐慌暂时控制住了这位弟子。”
一击不成，那个人也不恋战，竟是趁着黑暗遁走了。而那位被控制的女弟子此时早就恢复了清明，她清晰地记得刚才的事，不由得又羞又恨。这时候沈青莲冷冷瞪了她一眼，她立刻意识到自己再有什么负面情绪又将成为被控制的对象，马上调整情绪，站回队列。黑暗难不倒这群见多识广的女人。只见她们纷纷取出火灵石捧在手心，以灵力缓缓催动灵石来提供照明……
这时候一行人听到了猴儿焦急的声音，邓贤一指前方，急促道：“三眼定是发现了什么。大家跟上！”
这是一个大型的囚室，中间的甬道将巨大牢笼一分为二。铁笼里面关着密密麻麻的女人和孩子。可是这么多人居然没有发出一点响动，这真是不可思议。一行人上去仔细查看，才发现他们都眼神呆滞，口不能言，似是吃下了什么药物。
这该是怎样的罪行！心狠手辣如沈青莲都呆呆地站在原处，思绪万千。她向来只杀阻碍自己的人，而对于那些手无寸铁的人，她从未动过手。她从小过得不好，对于贩卖儿童这样的事情，更是难于接受。
“还有一个人。”沈青莲淡淡道。这声音透着刺骨的寒，令人畏惧。
“我会找到他。”邓贤沉重道。
“留活口……”西门晋声音越来越小，终于把后面的话都憋了回去。沈青莲的眼神太可怕了……
“三眼，我们上！”邓贤招呼一声，便顺着甬道继续下去。猴儿则是后来居上，一下子冲到前面。一人一猴瞬间消失在黑暗中。
“你们留在这里照顾他们，”沈青莲吩咐道，“我去支援邓长老。”
一众人欣然领命。
西门晋也赶紧跟了上去——真相就在眼前，不容错过。
沈青莲和西门晋赶到的时候，那个神秘人已经倒在了血泊之中，只是此时仍未断气。只见他眼中带着无比的怨恨望向邓贤，嘴一张一合，似是想要说什么，却什么也说不出来。
原来甬道的尽头便直接通到这片石林。此时他们已经站在了地面上——刚才邓贤和这个人打斗的时候应该触动了什么机关，从而打开了洞口。
这时候邓贤正举剑上前，准备给这个中年男子最后一击。他脸上噙着神秘的笑，这让西门晋越发觉得可疑。
“住手！”远处一个威严的声音传来，邓贤似是没有听见，双手掣剑，猛地刺向地上这个人。
西门晋想也不想，飞身上前，犹如下山猛虎，替这个男子挡下了致命的一剑。这一剑刺在西门晋背上，鲜血飞溅。
远处的一群人已经纷纷赶至——是马朗亭和无量山的人！西门晋苦涩一笑，竟然在这里碰到了这个他不愿意面对的人。
“村长大叔！”石头一下飞剑便直奔那个躺倒在地的中年男子而去。
村长大叔？认识的人？众人一头雾水。
“邓长老别来无恙啊！”刚才喊住手的正是前几日才和他见过一面的明虚子，只是这语气绝不像是在问候，“不知本派弟子李明霄的案子，邓长老查到什么没有？”
邓贤脸色奇差无比，他望一眼对面众人，不假思索转身便逃。
“给那个人一颗吊命的丹药，我去去就来。”撂下这句话，明虚子飞身便追了出去。
在这样的时间、这样的地点碰到老熟人，杜云清、沈青莲、西门晋和现在的石头都突然有一种世界好小的感觉。马朗亭受琉璃仙宫宫主托付到无量山搬救兵的时候便见到了杜云清，这时候双方都没有时间感慨。此时杜云清又见到了西门晋，更是见到了当年自己暗暗恋慕的青莲仙子，心中翻起了千万层浪。现在的他已经足够强大，可是这个女人还是没有多看自己一眼吗？
不多时明虚子便一脸懊恼地回来了：“老家伙好像对这里的地形不是一般的熟悉，奶奶的，让他给跑了。”
西门晋脑袋一嗡，果然是这样。
“你怎么了。”沈青莲冷冷地问一脸颓丧的西门晋，素手轻轻将他扶起，“伤得很厉害？”
这种口气绝不像是在关心人——可是在场的都知道那是个冰做成的女子。这样的话从她嘴里出来，已是不简单了。杜云清一脸嫉妒地望向西门晋，自己哪一点比不上他了。
当然，现在的情况已经不适合去计较这些无关紧要的事，尤其是对于沈青莲而言，西门晋为什么要帮这个琉璃仙宫的家伙挡下一剑，“村长大叔”是怎么回事，还有邓贤为什么要逃……这些都是她迫切想知道的。
她一脸期待地望向西门晋——上次的断案过程她可是看在眼里。这个聪明的男人，这次应该也不会让自己失望吧。