“村长大叔！”石头伸出双手，紧紧握住这个虽曾朝夕相处，此刻却略显陌生的中年男人的手。这个身穿灰袍、背有些佝偻，烟杆一刻也舍不得从嘴边拿开的男人已经从深度的昏迷中清醒过来。现在他刀刻一样俊伟的脸上闪着妖艳的红，让他看上去比这当中任何一人的气色都要好。可是他胸/口的巨大创口分明在提醒众人——这是个即将死去的男人。
“药开始发挥作用了，”明虚子在一旁沉声道，“我想你应该有话要说吧。”
“大家听我讲个故事吧。”男人淡淡笑道，“可能有点长，不过这可是将死之人临终的话，我想你们应该不会拒绝——何况你们想要的真相和答案也都在这个故事里。”
西门晋居然依稀记起了年幼时候，父亲趁朝廷休假掇一条板凳带上自己去露天的广场看戏的情景。只是，现在的气氛比看戏要沉重得多。
男人从兜中摸出一个装烟丝的盒子，颤巍巍打开，一缕青烟中，他的故事开始了。
五十年前，郑国覆灭。先皇新建立起来的朝代，唤作“大衍”。
最后一役，旧朝的军队被“飞将军”杨永逼到了东海之滨，这时候已经是强弩之末。杨永用最快的速度顺利完成了布局，以百万之众从三面将十五万旧朝残部压缩在海岸线上。此刻这十五万人除非肋生双翅飞过那片海域，否则只能投降或者死战。很显然，他们选择了后者——死战到底。郑国太子嘉亲自督战。他站在昔日高高星台上，昭明大帝的巨型雕像前，作最后的动员。
“郑国已灭！”他拔剑四顾，长发飘飘，“可我们还活着。”
“我当然不能剥夺你们生的权利——只是你们愿意像尸体一样活下去么？带着亡国的怨恨和屈辱？”
“还是要像个男人般无怨无悔地为国家战死，带着骄傲和荣誉！”
“战死！战死！战死！战死！”此时群情激奋，战意高涨。每个人都抱着必死的心，而不愿成为新朝下的故国亡魂……
这一役已远不能用惨烈来形容。十五万众的气势感染了他们的对手，使他们赢得了所有人的尊重。这些男儿以区区十五万人，硬是拼掉了对方三十万的兵力——要知道对方可是飞将军的直系，这是何等的荣耀！
可是他们终究不能扭转战局，改变历史。太子嘉力竭战死，怀有身孕的太子妃子夷蹈海自尽。
那时候我父亲是海上闻名的盗贼，姓郑，名芝龙。说名字也许你们不知道，但他仍有个外号——“镇海威武王”——你们应该都有耳闻。
我的祖上原本姓“涂”，历代均为郑国的护疆大臣。到了我父亲这一辈，更是受天子赐以国号为姓。这时候朝廷再没有什么可以拿来赏赐，因为已经位极人臣。
后来天子设宴招待群臣，削去了一部分大臣的军权，收回了一部分大臣的爵位。宴毕，父亲直接闯入天子寝宫死谏——那时候他已嗅出了时局的动荡，西部的姜家势力，也就是如今的大衍皇族正蠢蠢欲动意欲谋反，此时罢黜百官，这不是要遍失民心于朝臣么？
酒醉的皇帝怒不可遏，差点就令左右将父亲斩于门前。在众臣的劝慰下，最后令侍卫杖打五十并驱出京城永不录用。父亲一气之下带着全家老小连夜出京，来到了东海之滨。酒醒的皇帝鞋子都没穿就亲自带人追父亲回京，哪里还能追得回！
这东海之滨当时可并不是什么富庶之地。虽然物产丰富，资源众多，可那时候仍未经开发。更何况，这一带海盗盛行，有旗号的就有十来家之多。父亲就是带着全家老小来到了这样一个蛮荒之地，前脚刚到地方，海盗联盟的帖子就送上了门。
拿到这张邀请帖，父亲吩咐侍卫护好家小，便单枪匹马闯入贼巢，去赴那鸿门之宴。海盗头子孙恩在港口亲自迎我父亲。可是那船离岸五丈开外，他们不搭一块木板，却连连称“请”——那是想给我父亲一个下马威。父亲朗声大笑，拎着他那口古朴钝刀，提一口气便纵身跃上甲板，全船震惊。
本不是什么好宴，父亲却和众海盗越谈越投机，更是热心为他们指点了刀法。最终头领孙恩被父亲的高超武艺和赤胆忠心深深折服，后来更是拉动其他头领助父亲登上了领袖的位置。
父亲接手这一片海域后把多年领兵打仗的经验尽数传授给了这些贫苦出身的海上盗贼。短短几年的时间父亲的这支队伍便称霸了整个海域，父亲更是被这一带民众称作“镇海威武王”——他们的人只劫掠富商巨贾，从不滋扰当地百姓。后更是组织海上巡检，打击为非作歹的海贼团体。
又过了五年，国战果然爆发了。姜家联合五路诸侯，挺进中原，直逼京师，势不可挡。朝廷最终兵败，太子嘉亲率的剿贼大军十五万众被孤立在东海之滨。这时候已经是笼中之鸟，岌岌可危。
父亲得到情报后心急如焚。那太子嘉是父亲的私传徒弟，两人关系更是亲如父子。父亲率人赶至海岸时太子嘉已经兵败战死，幸好手下人救下了蹈海自尽的太子妃子夷。
九个月后，子夷产下一子便因当年在海上受到的湿寒之气不治而亡。孩子出生的时候更是浑身寒气逼人，脸色乌青，没有呼吸。父亲情急之下连续向孩子脸上甩了几巴掌，这时候孩子才哭出声来。父亲给孩子取名郑兴，其中深意不言而喻。我叫做郑和，是在此六年后才出生的——父亲不想把父爱分割开来，他想悉心培养这个刚出生便被赋予使命的孩子，也就是我的哥哥。
哥哥天资聪颖，什么都是一学就会，只是身体极为孱弱，很容易生病。后来父亲带着哥哥远赴西域以求良医。这时候哥哥遇到了折梅手金莫折金家的后人“铁手娘子”金玉婉，两人一见钟情，最终那金玉婉更是不顾一切阻力随哥哥回到那片海上。
可是哥哥的身体仍是未好——神医许由是金家的至交，除了留下金玉婉那许神医才会出手，别的条件免谈。哥哥最终只活到三十五岁，复国的理想也因为他的身死而沉入海底。
那郑和说到这里已经气若游丝，药效马上就要过去，他的生命也即将走到最后一刻。石头悲伤难抑，那是自己在这边唯一的亲人。
“再给他一颗丹药。”明虚子冷冷道。
“不——”石头双眼都快喷出火来，他狠狠望一眼明虚子，却被郑和拉住了。
“听他的。”
男人的脸再一次透出妖艳的红，只是这一次更加诡异，在场的人都心存不忍。
故事继续。
“刚说到哪里了？哦……”郑和缓一口气，继续道，“哥哥虽然身死，却也不是无后。他留下了一个女儿——这个人你认识，石头。”
“是月牙儿吗？”石头的声音已经开始颤抖。
郑和点点头，欣慰地笑道：“这丫头今年十七岁了，她很喜欢你呢。”
石头泪流不止，喉咙像是被什么哽住，一句话也说不上来。
“那年一个神秘人找到了我们，说可以帮我们完成心中的愿望。”
“邓贤！”沈青莲忍不住出声，郑和没有回答，算是默认了。
“为了完成丈夫的遗愿，玉婉想都没想便答应了和他合作，后来我们更是拜他为大哥，听从他的部署。”
“没想到他只是看上了我们海上的力量，想借助我们的海上途径来做贩卖人口的勾当。”
“你们也答应了么？”杜云清双手抱胸，望向郑和。
郑和点点头，继续道：“后来他更是秘密建立了琉璃仙宫这样一个组织，从贩卖的女子当中挑出资质好的不断培养，用作面向仙门的歌姬来捞取钱财……”
“当时玉婉是希望我不要插手此事的。”郑和幽幽一叹，“她把孩子托付给我，自己更是亲自住进了这湖中阁楼，就是希望以自己为质让那邓贤早日实现自己的承诺。”
“建立琉璃仙宫的时候，他更是为掩盖自己通过贩卖人口敛财的行为而创造了夜魔这个人物来转移大家的注意力。”
“却不想被无量山的李明霄无意中发现了端倪，所以要杀人灭口。”西门晋接了上去。
“不错。虽然他后来成功的嫁祸给了李明霄，玉婉却留下了证明李明霄当日不在场的证据！”
“也就是说，前几次被人在现场抓住行凶的李明霄是被人假扮的？”西门晋第一个反应过来。
杜云清从怀中掏出一副字画。上面是小桥流水、庭院阁楼，一个幽怨的女子凭窗远眺，风吹雨斜。
“倚楼听风风如晦，凭窗眺雨雨斜织。流水携来相思恨，庭院锁住缱绻心。”沈青莲不禁为画卷中清丽诗句吸引，默默念了出来。
“上面署名是云中子，日期更是李明霄食婴被撞见的当天！”明虚子望向那郑和，“那日明霄和你们的人在一起么？”
“正是。”郑和点点头，一阵咳嗽，嘴角开始流出血来，“那日邓贤让我们把李明霄引开，玉婉派歌姬卓仙子在林中啼哭，一路将人带到了梦仙居。在那里，卓仙子因讲述自己的凄苦身世博得了李明霄的好感，后来还顺利求得他一副字画。”
“就是上次为我们唱曲的卓仙子么？”西门晋望向沈青莲。
沈青莲点点头，不禁问道：“此人现在何处？刚刚在地下密室好像没有见到她。”
“她是玉婉的贴身婢女，身世可怜，一直被玉婉带在身边。”这时候郑和突然一顿，“糟了！快去那地下密室！那里面埋了成箱的火药，她应该在那边！”
这时候却见琼海仙居的陆瑛带着一个昏迷的女子从密室里赶了上来：“首座，发现了这个可疑的女子，请问要怎么处置！”
这个人正是那日向西门晋求救的卓仙子无疑。沈青莲摆手示意陆瑛先退下去，却见杜云清拔剑指向那柔弱女子，冷哼不止：“你这个妖孽，差点让你害死这么多人。”他的意思是卓仙子差点害死沈青莲的一众手下。
沈青莲岂有听不出这是在讨好于她，却见她只冷冷一笑：“杜少侠还是不要太热心的好。”杜云清脸上瞬间生出各种颜色，心中对沈青莲已经由爱生出了各种复杂的情感。
石头抱着脸色越来越白的郑和喃喃道：“难怪那日她要看我项上吊坠。原来那是她女儿的贴身之物……”
“那、那个吊坠唤作海上生明月。”郑和已经上气不接下气，“是父亲传给大哥，再由大哥传给月牙儿的，正好配这个名字。”
“海上生明月？”明虚子若有所思，“好像是前朝的镇国之宝吧。”
郑和点点头，却见他气机越来越弱，口鼻中不断渗出血来。他费力地伸手摸向石头项上吊坠，未触及到，手便重重垂下，停止了呼吸。
石头呆呆跪在原地，连沈青莲跟他说心禅未死都没有听进去。
沈青莲冷哼一声便不再管他，这会儿那卓仙子已经醒来，还有很多没有解开的疑惑正好问她。
那个女子把自己所知道的全部说了，这个时候整个事情的真相才算是完全浮出水面。那邓贤找到金玉婉他们可不是单纯的想敛财这么简单。整个过程，他都是站在幕后操纵，而弄脏手的只有金玉婉和郑和他们。他向来不担心这些人会不为自己卖力——这个叫做月牙儿的少女可是他们的软肋。最后他迫不及待来杀死自己的棋子，当然不是嫌赚的钱多了，而是已经有越来越多的人开始关注琉璃仙宫，既然早晚总会被人查到，不如现在抽开身来，以仙门长辈的身份亲手毁掉这个自己一手组建的贩卖人口的组织，这样自己在仙门的地位会更加巩固，名声会更加响亮吧。还有一件事情令西门晋耿耿于怀，就是邓贤为什么要收留自己，还教自己功法。明虚子让西门晋将邓贤授给自己的功法练来看看，结果发现那一套拳正是之前食婴夜魔出场的招牌动作——铲除了琉璃仙宫，他的下一个目标就是“夜魔”西门晋吧……西门晋一身冷汗，自己无疑又是被利用了。
现在整个琉璃仙宫只剩下了卓仙子一人，她并不是什么罪首，加之身世可怜，大家都没有为难她的意思。最后她向众人盈盈一拜，向众人讲述了自己的身世：她本不是扶海州人，多年前全家被仇人追杀，最终只剩下了自己和只有六岁的弟弟。后来敌人追至，无奈之下她将弟弟放在渡口船上，自己现身引开仇人……幸好当时自己被出海的金玉婉所救，可是弟弟到底怎么样了，她一直耿耿于怀。这几年她通过各种途径多方打听，可是一直没有什么进展。大家询问了一些细节，表示都愿意帮她留意一下。
“我俗姓桑，小名叫桑叶儿，我弟弟唤作桑枣儿。特征的话，他脚踝上有一颗青印，是娘胎里带出来的……”
这时候西门晋发现杜云清脸色变了一下，他撇了撇嘴，没有吱声——也许不会这么巧，他淡淡想。
众人终于散去，明日此时，整个扶海州怕是要卷起千层浪吧。
月色撩人，丛林幽深，少女迎风而立，痴痴望着那日某人离去的方向，他还会回来吗？