宣和十四年。冬至日。
冬至者，阴极而一阳始生也。冬至是二十四节气中最早制订出的一个，为所有节气之首，又称为“亚岁”。自古冬至的热闹程度不亚于春节，历代当日都要举行庆贺仪式。若临高峰，则举朝休假三日，君不听政；民间则歇工罢市，举国同庆。
而今日对于诸仙门来讲，更是举行拜师收徒大典的日子。因为此日一阳初生，在卦为地雷复（坤上震下），预示着今日入门来时，已得一阳之生，经六十四般往复可至纯阳之境（乾上乾下）。
可是经过去年琉璃仙宫一案，各门派昔日的平衡已经被打破。这之中风头最盛的便是琼海仙居，而青莲仙子的大名也因为那林中与恶沼鱼人之一役被人广为流传。在经过无数人的转述之后，沈青莲无形之中已经变成了一个肋生双翅、脚踩飞轮、三头六臂的奇怪生物。这显然比那帮鱼人还要丑陋——西门晋心情大好，不知道美女知道自己变成了这样会心生何想。他突然有种把如此形象画下来作为冬至的礼物送给沈青莲的冲动，最终一想到那个女人能把人冻成冰坨坨的眼神他觉得还是就此作罢比较好。
琼海仙居当日出力最多，这自然大大提升了门派的整体形象和在民间的影响力。今日琼海仙居的情况就可以用门庭若市来形容，很多人都慕名而来，希望拜入这样富有正义感并且实力也不错的门派之下。别看九华仙真此时一脸威严坐在高台之上望着众人——她心里面其实早就把嘴咧到耳朵根了吧。
接下去便是个大冷门——玉虚门这次也迎来了他们的春天，因为去年案中金玉婉的那套折梅手也被人传了开来，很多热血青年都想见识一下这种动不动就能在人身上挖个洞看到白色骨头的神奇掌功。
而无量山虽然恢复了名声就此扬眉吐气，出云剑“李明霄”也最终得到平反，可是众人一想到这么大案子，李明霄死了多年才被人查起，而且如果不是有人在无意中发现了蛛丝马迹，肯定会一直沉寂下去而难得昭雪。所以这种对待弟子——尤其是精英弟子的方式，让诸多有志青年对无量山望而却步。
一炁宗此时也比较晦气。现在全世界都在盛传仙子的朋友拜入一炁宗学艺，却被掌门送人杂务宗打杂，后来又被人放蛇咬了，最后更是离奇失踪却一直没有人追查此事……现在掌教天玄子一脸铁青地看着长老殿中的各位，这让所有人都感到十分不自在。尤其是六祖尹东林——咬人的怪蛇就是自己的乖乖外甥女朱晴豢养的。这个不争气的丫头，回头一定……他已经忘了自己心中已经“一定”了多少次仍是对她没有办法。现在这件事让整个门派在五大仙门中抬不起头来，掌教这下恐怕要罚自己去后山养猪了吧……
最惨的当然就是玄裔派了。现在全天下都知道玄裔派出了个贩卖人口、陷害忠良的长老。糟糕的是元凶外逃至今仍未被抓住，很多人都认为这是门派有意袒护，所以有些离奇的家长只要儿女不见了片刻便去寻玄裔派的晦气。而玄裔派上到掌教下至诸弟子只能腆着脸赔礼道歉——今时不同往日，自己在理上站不住脚，忍吧。而无量山终于也通过仙盟的力量找上门来商量损失赔付事宜，最终玄裔派接受了仙盟的制裁——门派的丹药市场将三成所有权划分给无量山，三年内面向所有门派提供的炼丹原材料只能以市场价出售。
以上便是西门晋掌握的最新门派动向，关于更详细的信息，等他的情报网建立完全便可以轻而易举获得了。去年破案，他也多多少少出过一些力——虽然在后面完全没有他什么事，可是琉璃仙宫的位置便是他提供给沈青莲的。与那次案件相关的东西被人传出来不少，虽然最终都有点走样——比如说自己在众人心中的形象便是一个跟在青莲仙子后面混吃等死的小白脸。
那日在港口和沈青莲送卓仙子，他似乎瞥见了杜云清站在高高台上、万人群中目送伊人远去。他不得不怀疑杜云清恐怕就是那桑叶儿失散多年的亲弟弟。想想真是可笑，当日为讨好沈青莲，他还用剑怒指这个柔弱不堪的女子，现在他不敢相认，怕不只是因为有愧于心吧——或许为了自己的前程，他不想跟琉璃仙宫的任何人和事扯上任何关系吧，人真是个无情的生物。
回来之后他就突发奇想，一定要建立起一个不属于任何流派、介乎黑白之间的第三方组织，以此来监督并打击官方途径所管辖不到的犯罪与黑暗，这正是琉璃仙宫的案子给自己提供的灵感。现在这个世道，人心早就散乱。虽说仙门并立，其上更有仙盟维护着这方水土，可是仙盟也有他管不到的地方。而且作为一个官方的组织，它处理案件的方式也已经被各种条条框框所限制，这在很大程度上会对案件的处理形成阻碍。最重要的一点，这些机构或者组织都是由仙门中的人来运行的。只要是个人，就有欲望，就有私心，不管是哪里的人。而若是仙门的人一旦被欲望迷了眼，他的欲望只会比俗世的人更大，所造成的后果也将更严重，玄裔派的邓贤就是个很好的例子。没有人能保证这些组织本身就很干净，他觉得必须建立一个把所有人都纳入考察范围的组织。
他一想到这些就激动不已再难收拾，可是一念及这其中要付出的代价他就傻了眼——自己现在要什么没什么，靠什么去建立这样庞大的机构。可是就有这样的人，在自己犯困瞌睡的时候就来送枕头——比如说马朗亭。
经过上次的事情，马朗亭已经跟西门晋没有了隔阂。沈青莲把心禅未死的事情说了出来之后，马朗亭便彻底放开——原来那人竟是未死，可是最终也没来找自己。也许双方是两个世界的人罢，现在自己要关心的唯有月牙儿。那邓贤指不定什么时候会威胁到她——这是自己所不能容忍的。思来想去，他觉得西门晋这个人的脑子还算灵光——自己可是见识过他的推理能力。
两人见面之后一番畅谈，这让双方想起犹在船上时两人便惺惺相惜的场景。两人一致认为有建立这样一个组织的必要，不管是为了保护身边的人和自己，还是为了打击犯罪。只不过有些地方需要作出调整：这个组织要做成类似于中介却不属于中介的一种形式。一方面，组织自己会收集相关情报，排查案件，将案件要处理的方式通过任务的形式对外发放，任何一个通过组织核实身份的人都有资格接取任务并从中获取佣金。其中任务会根据完成的难度划分成“天地人”三级，每级又会分成“甲乙丙”三等。另一方面，个人也可以出具任务委托组织找人处理，组织会在接到委托后派人核实并对外发放任务。没有通过审核的任务只有一个原因：所行非义。这时任务会自动调整为对委托人的追捕甚至格杀……
当然，这一切目前都只是纸上谈兵。但是他们已经有了建立雏形的条件：马朗亭现在掌有郑和的海贼旧部，虽然已经散得差不多了，但仍不至无人可用。涌风村的人可都是实打实的高手，郑家的精英。他们都是当年郑和安排在月牙儿身边保护她的暗中力量。
现在这个名不见经传的小小渔村在两个人的推动下正慢慢发展成仙门之外一股不容忽视的力量，今后也必将在适当的时期发挥出出其不意的作用——当然，这是后话。目前两个人的最大问题是如何提升自身的实力。现在看来，这也完全不成问题。
石头的折梅手传人身份已经在这次事件后浮出水面，玉虚门更是多次邀约，希望将这一门仙术引回门派，并期望他能够留在门派，早日将这门招式与心诀分离多年的仙术彻底还原并发扬光大。
而西门晋这边更有意思：话说那邓贤案他也算出了力，所以至今玄裔派的人抬不起头来也有他的功劳在内。可是那玄裔派竟然三番五次恳请他西门晋务必加入。在西门晋拒绝了两次之后，那玄裔派掌教何震竟亲自来请：原来西门晋原先的师门“羽杀”是很久之前从玄裔派中分离出来的一个流派。“羽杀”弟子的身法都来源于对飞禽的观察与模拟。比如说上一代羽杀的功法取自天鹅，而西门晋的则是取自仙鹤。而西门晋那日如猛虎般扑身护住郑和使其免于邓贤剑下的一式也已经被传开——这在何震看来他已经脱离了狭隘的对一种飞禽的观察，而是还原了门派失传的拟兽之法。传说中玄裔派控兽的阶段有五：一曰驭兽，驾驭野兽，为己所用，这大部分人都会；二曰拟兽，这个在当年“羽杀”分离的时候已经失传，如今在西门晋身上似乎看到了希望。现在代替拟兽功法的则是各种提升灵敏或力量的体术；三曰兽化，资料不详；四曰转生，资料不详；五曰合体，资料不详……在何震一番软磨硬泡下，西门晋终于“勉强”答应了——对方可是承诺要为羽杀正名呢，当年分离出去应该也是发生了什么大事吧。
不过这些都已经无所谓，重要的是两个人现在都有了最好的掩饰，也有了提升自己的平台。接下去的事情，除了努力，那便只有看天意。