这一年来，心禅独自穿行于茫茫沙漠苦海，已渐渐适应作为一个“守护者”所特有的孤独。
在五苦禅师宣布自己是这个世上唯一佛种的时候，她就生出预感，知道自己与那个人再无继续的可能——所以她离开了，以一个死人的身份。可是那些曾经的美好还是不愿轻易便放开她，总是在自己饥渴难耐或是再无力行进下去的时候不知道从什么地方跳出来侵扰自己。原来自己的禅心还是未稳固呢。不过时间总是最好的药，终于有一天，当她远远望见大漠中笔直升起的孤烟，心中竟再未生出一丝感慨来。前路漫漫，感慨只会使身心更加忧苦，别无它用。
她需要花更多的时间去思考一些与自己佛种身份相匹配的问题——五苦禅师当年的话自己可是从未敢忘，所以她选择了千里独行，去寻找老禅师当年的足迹。
在这个沙的世界中，她先是寻到了禅师还是作为瀚海国王子时的古老王国废墟。在这里，她深感任何事物都很难经得住时间的打磨——包括那远古的文明。可是总有些东西会与时间一同延续下去而从未消散，就像禅师的故土虽然已经成为历史的尘埃，可是禅师的意志却变成了传说流传至今。
发心许愿，铸剑结庐，只为芸芸众生，脱离苦海。心禅自觉目前的自己做不到这些。但是她已经知晓自己生的意义，因为她已经死过两次。第一次是在沈青莲的五苦剑域中，另一次是在沈青莲的五苦剑下——两次都与沈青莲有着莫大的关联，这恐怕就是传说中的宿命。
先前她受到五苦剑域的封印折磨险些送命，后来却也因五苦剑中佛陀力量的牵引而化身佛种浴火重生——这把亦正亦邪的剑怕就是所有问题的钥匙。自己终会沿着先人的足迹，替老禅师去面对这把剑吧，或许要面对的还有沈青莲，还有佛魔大战中所谓的“魔”。
这里已经接近处于中心地带的“初生之地”，可是越往前走却越发寒冷。虽然时处冬日，却也不至于如此吧。看那万里黄沙硬是被寒风冻成了纵横交错的巨型冰阵，有的甚至能横亘上百丈之远。上空乌青的云也像是被冻结住一般凝滞不动，让人无限压抑。偶尔有猛禽飞过，那凄厉的声音就好像下一刻便要坠下来摔成碎冰块。大自然的杰作虽然雄奇瑰丽，却相当要命。
心禅不知道自己是怎么在这种恶劣环境中存活下来的，之前每次力竭想要沉沉睡去都是因为心中对某个人的记忆让她终于撑起。而当她彻底放下那个人之后，她渐渐听得到自己内心的声音。那只与自己合二为一的神鹰总是在自己昏迷不醒快要放弃的时候在耳畔轻声呼唤，使得自己每一次醒来身体都充满了无尽的力量，那恐怕就是信仰。
可是她现在面临一个巨大的问题。自己已经在这个被巨大冰阵环绕的地方走了很久了，可是走来走去原来一直在原地打转……相当的不妙。就连鹰的眼禅的心也迷失了，这个地方怕是有什么古怪吧。她尝试着沿一条冰道走到最高处向下俯瞰，这样或许能够将全局一览于胸——可是当她尝试起来时却发现没有一条路能一通到底。每一次，总是在行到一半没有了后路，只能搭上另一条路的下坡，再行一会又只能换道搭上另一条路的上坡……这是一个不折不扣的迷宫。后来她再尝试用沙砾摆成图形沿途做记号，却发现自己一直在兜圈子。
这时候天已经开始黑了下去，已经一天没有进食了——这块地方坚硬如铁，地下的虫子都寻不到，体力无法补充，怕是今晚很难熬下去了。这该如何是好……不对，那是什么声音！透过鹰眼的感知，一只只黑色的巨型生物正破开表层的冰面利索地钻出来，现在正集结成队伍浩浩荡荡地向自己爬过来……
是蝎子。巨大的蝎子。不冬眠的蝎子……现在心禅脑子里一片空白，只知道拿她那杆枝条削就的木杖机械地重复着驱赶的动作。可是越来越多的巨蝎围了上来，猝不及防之下，自己的背上连中两招。这时候脑中开始模糊，鹰的呼唤此时就像是来自天外的回响，只会让自己更加昏昏欲睡……
突然一声爆炸，像是火山喷发——熊熊火光中钻出了一个人影。这个人左手拦腰抱住彻底晕过去的心禅，便复又在这团火光中消失在原地。巨蝎不知是对这个人还是那团火有所忌惮，竟没有一只追过去，更有的转身就逃，寒冷的夜重新恢复了平静。
堕入谷底以来，阿桂一直在考虑一个问题，自己究竟与那未知的世界有什么联系。虽然时至今日自己已经不会在雨中昏厥，但如果真有一天自己不得不回去到那个世界，那如今这里的一切都还有什么意义？自己的努力都还有什么用？届时自己又算得上是什么样的存在？自己又会面对些什么？自己终究会去到哪里？是不是什么都要重新开始……
他突然想起了太上长老须弥子，那个未能突破瓶颈而在这孤单仙途中独自死去的老人。是啊，每一个想要在仙之领域登上最高峰的人都是独行者。先是眼看着自己身边的一切慢慢消散，最后也许终其一生的梦想也会离自己而去——自始至终陪伴自己的唯有孤独。那为什么还要苦苦追寻呢？他实在想不出。
但是他更不想做一个浑浑噩噩度日的人。所以他只能通过不断提升自己来发现生的价值和意义。他把自己比喻成一个沉睡的人，此时的自己正处在一个不断觉醒的过程……
相比于外面那个没有什么人情味的地方，这里能让他的心更加中正平和。他的心总是很容易达到一种无欲无求的状态。他的精炁神更容易凝聚成一块。
经历过那次事件之后，他的修炼模式已经脱离了传统的修仙范畴。他很难界定自己到底修炼到了何种阶段，只知道每次静坐，心神都会沉浸在一种奇妙的境界。他能清楚地看到在上面浮着的元神、在中间飘荡的元炁和在下面缓缓流动的生命元精互相交融，生成那种粘稠的物质会在全身各处一遍又一遍地运行。当这种物质被各部分吸收之后，自己每一寸肌肤便会更加莹润光泽，身体似乎也在被缓慢地改造着，而经脉也会变得越发强韧，最奇异的是自己的心神更加凝聚，脑子里也愈发清晰，就像那种一下子开窍的感觉。而每次精炁神交融之后，更是会生出一缕先天之炁存在下丹田处，通过呼吸就能调动它顺着任脉向下，再循着督脉往上，如此往复，一周又一周，人舒畅得快飞起来。
同时自己确实是个练剑的天才。他有听过那时候长老关于练剑的讲座，好像是说达到“荡剑式”的人一个手指便可以数出来。但是自己在这一年的修炼中，已经能够将气御满全身，虽然持续时间只有短短数秒，但是用来抵挡必杀的一击还是绰绰有余。而“破剑式”自己练过几次，却发现自己很难将气集中在一点并缓缓聚集——一是自己身体的强韧度不够，二是攒起的气总是往各处跑。他尝试了多次，每次都在自己想要将那力量一击发出的时候便自行消散了，这可是个大问题。
现在的自己仍未有出谷的能力，也不知道沈青莲和杜云绮找不到自己会不会很着急。也就是在前几天，他才生出一种想法：或许将凝神诀中凝聚元神的方法用来聚气能够突破自己现在的瓶颈。想想这神是聚在体内的，却能随心而发，瞬间万里，这气要是能如神般收发自如，那“破剑式”的瓶颈也将不攻自破。
可是怎样才能像心神的收发一样使用气呢？他思来想去，觉得神之所以能收发自如，是因为有心这个屋子。而心处于人体的中心，中间有各种通道将神念传于四处。所以，现在需要一个储存气的总部和一个可以使气快速达到身体各处的通道。
这可是个很难实现的问题——要知道剑气与炁是不一样的。剑气其实更应该算得上一种气势，一种由剑沟通人体所产生的能量波动。在达到人剑合一的境界之前，一旦脱离了剑，剑气的质量便会大打折扣。所以剑不但是传导气的连接体，更是催生气的载体。那么，能不能将气直接凝聚在剑尖上而不是凝聚在掌上呢？这样会更难吧——毕竟，剑可不是自己的身体。但具体怎么样，试过才知道。
阿桂现在对自己充满了信心，他坚信自己走的这条路一定会通向某处光明的顶点。一定。
沈青莲现在彻底失去了阿桂的消息，这对她来说是一件非常糟糕的事情。最近越来越频繁梦到那个向自己索要五苦剑的老僧。每次从梦中醒来，自己都会惊出一身冷汗。她现在对这把陪自己出死入生的剑越来越没有信心。唯有容器才能助自己达到一种全新的高度，除此之外任何对外界的依赖都让他难以塌实下来。