“没想到我竟是救了一个人类……”
“人类这种世上最不懂得感恩的生物。一面不得不依赖着这个世界生存，一面却又对这个世界口诛笔伐深恶痛绝的样子……真是恶心的种族。”
“从别的种族手中掠夺食物，到最后发展到以其他种族的血肉为食……”
心禅从昏迷中醒来便听到这个火红色头发的男人絮絮叨叨说一些奇妙的话——不可否认这些话都无限接近于事实，只是难道他不是人类么？好吧，原来他真不是：他的身后拖着一条长长的蝎尾呢。等等，蝎尾……
“你也是……蝎子？”心禅小心翼翼地问道。
“哼。”男子面色不善地望一眼仍有些虚弱的心禅，转身便向外室走去——说是外室，也只是另一个看起来像是大厅的洞穴而已。
“赤麟，不得无礼！”这时候一个苍老的声音远远传来，而这个被唤作赤麟的男人则把嘴一撇，规规矩矩退下了。
“很高兴见到你，远方的客人。”枯瘦的老人面含微笑进来。只见他手持四股十二镮锡杖，大镮中心的火玉宝珠发出耀目的光。
“你好，长者。”心禅挣扎着起来，想要给老人行礼，却被老人制止了。
“你有伤在身，就不必多礼了。”老人示意丫鬟扶着惶恐的心禅重新躺下，歉然道，“刚才犬子多有冒犯，还望姑娘见谅。这几天请在府上多住几日好好养伤，有什么需要请尽管吩咐。”
“那就多有叨扰了。”
……
这几日心禅的伤已经好得七七八八，早就按捺不住想出去逛逛了。她饶有兴致地将绕这个建筑转了一圈，才发现自己所处的位置是在地底深处。好一个地下王国。整个建筑是以最中央的大型巢穴为中心而建立起来的一个倒置金字塔。正中是螺旋向上的冰晶阶梯，上下共分成九层，每一层的结构不尽相同。而整个建筑虽然处在地底，却完全不用担心照明的问题——每间房屋的顶上都镶有大量的冰晶，这些冰晶竟是可以发光的。真是不可思议。
“怎么样，还住得满意么？”老人不知道什么时候来到了心禅的身旁，这让流连于建筑奇异构造的心禅吓了一跳——这个老人还真是深藏不露，如果他是自己的敌人，自己怕是连怎么死的都不知道吧。
“挺，挺好……”
“你现在应该有很多疑问吧。”老人轻而易举看穿了心禅的心事，“让我们边走边讲吧。”
不得不说老人是个讲故事的高手。心禅向来是个不喜欢长篇大论的人，唯独这一次，她听得格外有兴致。
十万多年前，这一处冰阵荒漠是一个唤作藏峰的地方。所谓藏峰，便是隐藏起来的山峰。而五苦禅师正是在这藏峰的最高岭——雪顶之上结庐独居，守卫圣剑，净化六道，护念众生。在这块地方还没有成为荒漠前，冰阵就已经存在了。而藏峰正是要闯过那冰阵迷宫才能寻得到。
禅师座下有三个弟子，大弟子唤作“智”，取智慧之意；二弟子唤作“勇”，取勇武之意；三弟子则名为“禅”，取虚灵宁静之意。
有一次礼佛毕，三弟子禅在佛堂的后面发现了两只蝎子——一只身体呈暗红色，一只身体则是冰蓝色。两只蝎子为了一只甲虫的归属权打斗了起来——红蝎身具火炎的力量，而蓝蝎身具寒冰的力量。两只蝎子打到两败俱伤都不肯放弃猎物，眼看是要同归于尽了。禅一言不发，抓住那只甲虫，就将它放走了。两只蝎子顿时愣在当场。
这时候禅说了一句话，使得这两只畜生都心甘情愿地追随于他。他说：“在你们眼中我救了甲虫一命，实际上我是为救你们而来。”
后来又经历了五百年，这两只蝎子都能够幻化成人形，并且口吐人言了。禅为红蝎取名为“赤胆”，为蓝蝎取名为“青魂”。那段日子是这两只畜生最快乐的时光。在禅的身边，它们感觉不到自己是畜生，而是被宠溺的对象。
但好景总是不长，佛魔大战一触即发。虽然五苦禅师最终将心魔无相诛杀，可是无相却于临终前发出了这世上最恶毒的诅咒：“尔等当时，天地认同。末法之后，吾子吾孙，当着汝衣，当住汝寺，当破汝法。”那时候天地含悲，江河决绝，日月无光，万佛流泪。而五苦禅师为了阻止末法之后的悲剧，决定将座下三位弟子封灵成为佛种种下——这样他们就会拥有悠长的生命去应对十万年后发生的灾难。老禅师以支付自己的生命为代价将三位弟子成功封灵后便从此寂灭。
禅在成为佛种之前与赤胆和青魂约好十万年相见之期，并希望他们能守卫雪顶，护住这将在十万年之后变成最后一片净土的佛堂。可是在这悠长的岁月里，青魂目睹了无数由人类制造的惨案。遍观全域，她再也没有发现比人类更贪婪、狡诈、无耻又无情的生物。而禅竟然为了这样的人类而将自己封印十万年么？她不能理解。
于是青魂开始找赤胆商量，必须要做些什么去阻止贪婪无厌的人类——这块圣地变成无边的荒漠可全都是人类的功劳——她不希望禅十万年的努力最后是这种结果。她要去惩戒这个无知的种族。
可是赤胆却将她狠狠骂了一顿：“禅做的任何事情都是有意义的。无论结果如何，我们都要无条件相信和支持他。不要再做无聊的事情，我们能做的除了等待，便是守护——而绝对不是杀戮！”
这一次谈话之后，赤胆和青魂便彻底决裂了。他们分裂成了两个阵营：一个杀戮，一个救赎；一个憎恨，一个宽恕。两派之间更是时有争斗——通常是赤胆这边的人总在关键时候阻止了青魂的行动，于是便直接导致了这两派的厮杀。
这些年的争战互有死伤。而随着时间的迁移，就连赤胆这边的人也渐渐对人类的行径再也看不下去了——比如说赤麟。他看到很多在荒漠中生存不下去的人最后发展到食用同伴血肉的惨案，更不要说那种丢弃同伴独自逃走的事情了。再过几年，恐怕赤胆都难以管住手下这群同伴了吧。
“长者，您就是赤胆前辈吧。”望着这个忧心忡忡的老人，心禅大胆地说出了自己心中的猜想。
“不错。”老人哈哈一笑，“不知道为什么，你身上有一种让我亲近的感觉。如果不是相貌完全不对，我都要怀疑你是否就是那个人……或者相貌也许就是用来迷惑人的罢……”
老人越说越低，估计到最后连他自己也都听不见了。只是心禅实在受不了老人那种炽烈的眼神，那感觉简直是要将她熔化掉。
“破剑式！”
“嗤……”剑气散了。
“破剑式！”
“嗤……”又散了。
阿桂今天已经尝试了无数次仍是无法将气集中在手上一点借由剑传出去。每次集中到一定程度必然像飞出去的肥皂泡一下子爆掉。可是剑又不是自己的身体，怎么才能如臂使指般掌控它呢？
其实对于出谷阿桂已经有了一定的设想。早先须弥子还在时曾跟他谈起过门派宗祠的事情。宗祠的位置就在那片落叶林地的尽头，但隔着一层石壁。这层石壁比其他地方的厚度要薄很多，所以如果可以把破剑式练到极致，便可以一点突破，再在一瞬间将破剑式换成御剑式将气御满全身用极速冲出去，或许可以毫发无损地回到外界。只是这对气的要求实在太高——首先自己的御剑式撑不了多久，其次破剑式根本无法成形便即破灭，最主要的是这一瞬间要切换气的模式更是难上加难。
一想到有出去的方法，他现在已再难保持平静，练功的质量也大打折扣。他一次次麻木而机械地聚气在手，将剑刺出去，又一次次看那青色剑气像肥皂泡般破裂开来……他不知道自己为什么会这么疯狂。汗水浸透了衣裳，他便赤着上身，将衣服围在腰上。
剑有心吗？如果有，那该是什么模样？
大雨疯狂地浇在自己瘦弱身上，冰凉冰凉，冰凉得就像手中那把剑——它有心吗？
没有月。粗的电芒像一把凌厉无匹的剑自上而下狠狠劈下来。它最终并非刺在大地上，而是一剑刺向灵魂深处，让人忍不住颤栗。
透过那一次次无情冷冽的电光，阿桂在剑身上一次次看到自己苍白无神的脸。成形，再破灭；成形，再破灭……这把被雨不断洗刷的剑仿佛有了生命般在这震动山谷的雷声中颤抖起来，和自己颤栗的灵魂一起……
什么时候起，剑开始变成一种杀人的工具，让他沉重得再难挥动？应该是来到这块充满杀戮的地方吧。他记得每一次在广场上练剑，长老那如剑一般犀利的眼神，还有他永远不变的腔调：“剑能带给你的唯有杀戮！杀人而护己！杀人而炼心！杀人而正道！”
杀，杀，杀，杀，杀……就是这个杀沉重地压在自己心里，让自己再也挥不动剑吗？
阿桂疲软地躺在地上，一下子晕了过去。那把剑一直握在手上，紧紧地。他似是回到了那片桂树之下，听阿公讲扶海州的故事。他又像是来到了那个虽然小却长满了花的庭院。他记起了那张床和那个房间淡淡檀香味儿。他想起了那个女子。
他想起了和儿时玩伴站在巨大大帝雕像面前，背过身，把剑横在肩上。那把剑很轻，很轻，很轻……轻得自己快要飞起来。
那是剑的心吗？还是我的心？或者说，剑的心，就是我的心。我有什么样的心，剑就有什么样的心吗……