“护法大人，冰原上出现了一群去初生之地朝圣的人类。冰窟那边的人似乎动了，我们要不要……”
哨探传来的消息让这个老人立刻没有了陪心禅闲逛的兴致。老人朝心禅歉然一笑便吩咐手下人：“鸣钟，去顶层大营！”
“是！”
一会儿功夫，所有要员都已经在大营集合完毕。大家面色不善地看着心禅这个唯一的外人，再望向威严的老人——却见他们的护法大人根本没有让这个女子离开的意思，便也不再计较。
“那群疯狂的家伙，对朝圣的人也要动手么？”赤胆抚着手上禅杖，眼中充满了忧虑，“再怎么做，都无法让她清醒过来吗？”
“火鸟，你领五百枪卫去迎朝圣的人类。”
“是！”
“蔷薇，你领五百箭卫从后围绕过去，务必在冰窟中的家伙们追上来之前布好火炎防线。”
“是！”
“赤麟，你驻守本阵，保护好心禅姑娘。”
“要我留下来，还保护她？！”赤麟望一眼似乎永远都带着微笑的心禅，觉得人生特别灰暗。
“你有意见么？”老人狠狠瞪了他一眼。
“是。”赤麟撇撇嘴，有气无力地接下了命令。
“今日我要亲自出阵……好久没有会会老朋友了，”他出神半晌，缓缓道，“龙骧，点好五百盾卫，随我去谷地掩护蔷薇的行动。”
“是！”
勇士们接过命令，没有片刻迟疑便点兵出发了。死寂的荒漠冰原难得又热闹了起来，只是这种每一次都会带走数十条人命的热闹，还是少来几次的好。
到达谷口位置，箭卫们利索地掏出身上短匕，一起在冰面上划出一条细长的槽来。他们仔细在槽里面倒上一层黑色的粘稠物——那是从他们身体里提取出来的火毒，遇火便能发出威力巨大的爆炸并且能使吸入毒烟的人暂时失去行动能力。将毒液安置好，他们又小心翼翼地在最上面铺上一层冰晶——之前心禅在基地见到的那种可以提供照明的东西。现在铺在这里，一方面用来掩人耳目，因为不仔细看，那就是一层冰面；另一方面，它是很好的燃烧支持物。只要在远处射一根火矢，它可以支持火焰燃烧很久，并且能增加火焰的威势。
做好这一切，箭卫们迅速无比地就近隐藏在四周的冰壁或者沙丘后面，整个过程只持续了几息的时间，所有人都找到了掩体。真是一支精锐。而此时做掩护的盾卫已经赶至，每个人都找到了自己要掩护的对象。这一箭一盾的配合，将发挥出最大的攻防效果。
此时一千精锐在谷口隐匿身形，静待敌人的出现，可是时间已然过去了很久，山谷那边依然没有什么风吹草动，倒是自己这边远远过来一个报信官，这让赤胆心里咯噔了一下——糟了！
“护法大人！冰窟的人……冰、冰窟的人……”衣衫褴褛的报信官已经语无伦次。
“你是说，朝圣的人是冰窟的人假扮的？！”赤胆心急如焚望着浑身是伤的报信官。报信官点一点头便彻底晕过去，他已经说不出话来了。
“传我的命令，极速前进，返回本阵！你留下来照顾他到醒来……”一声令下，男儿们各自驱动手上兵器，在冰面上飞速滑行起来，长长的蝎尾左右摆动，调节着身体的平衡。
“你就是那晚在冰原独自行走的人类吧。”这个斜眉入鬓的蓝衣女子巧笑嫣然，美目含情。她轻踩莲步款款向心禅走来，下一刻轻轻捏住心禅的下巴，“长得很不错，不过是个瞎子呢。赤老爷子还真是爱多管闲事，这些年他可没少坏我的好事。”
“你眼中含情，应不是个坏人。”心禅全然无惧，她静静望着这个绝美的女人，淡淡道，“您是青魂青前辈么？”
“喝！”女人一阵恼怒，不过很快便烟消云散，“这个老头子竟然连家底都全抖出来了，这可不是他的风格。”
“我是不是个坏人，你等下就知道了。”女人放下了手中鸡仔一样无力的心禅，转身便向营帐外走去，“我们去接老爷子回营！”
“是！”这群身着短衫的精壮男子用兵器拍打着胸脯，大踏步拥着这个没有一点首领形象的女子很快就离开了。
“前辈……前……”
“别喊了！能不能别乱动……”赤麟不满地抱怨着。这个女人来过之后，自己这边便开始连连倒霉。先是爹爹接连给自己颜色看，然后连老对头都敢欺负到门上来了。这不，现在更是把这个扫把星跟自己一同绑在这赤曜柱上……“看来这绳子的材料绝不一般，越挣扎越紧，逃脱好像很难的样子。本大爷什么时候吃过这种亏！”赤麟恨恨地想。
赤胆一行人心急火燎，终于赶回了本阵大营。只是冰窟的一群人早就在门口等候多时，自己终是大意了！明知道自己的老对头是这样一个人，还是自以为是地一再相信只要好好劝导，对方便会有所改变。
“我可是候你多时了，老朋友。”蓝衣女子嫣然一笑，“老人就应该多花点时间种种花、泡泡茶。明知道脑筋和腿脚都不利索了还要折腾，这可是会要了命的。”
“老人就应该有老人的样子。这么大年纪的女人非要变一张三十岁的脸，你是想跟孙媳妇比美呢？”
……
此时营前已经剑拔弩张，两人之间的冷嘲热讽让对方的人都崩溃不已——多少年了，两个首领仍是喜欢互相耍嘴皮子。天突然就阴沉了下来，辕门外暮雪纷纷，风费力地撕扯着快要冻翻的旌旗，发出难听的声音。所有人都自觉后退数十丈——按照惯例，这两个人又要开始了。
赤胆的武器便是他那把火红色锡杖，而青魂的武器则是一把三尺开外的冰蓝色玉尺。每次碰撞，锡杖中火玉宝珠都会光芒暴涨，而玉尺则会划出一道青虹疾射出去，让场上众人几乎无法睁开眼睛。他们见识过这两个首领以往的打斗，从来没有一次像今天这么拼命，看来双方都动了真格。
“记得我们的第一次打斗么！”战意高涨的赤胆怒目圆睁，狰狞如护教金刚，“那次是为一只甲虫。要不是禅尊，那时我们恐怕就已死了。”
“任何违逆禅尊的人都无法原谅……尤其是我和你。”
“不要拿禅尊作为你无知的借口！”青魂此时也是动了真怒，“这么多年来你护住的这些人类哪一个不是狡诈贪婪背信弃义之辈！”
“禅尊是为了这个美丽世界而来……为了迎接禅尊的回归，我宁可双手沾满鲜血，也要肃清这个堕落的世道……”
两人愈战愈勇，难分胜负。这时候赤胆突然足轻点地，向后掠去数丈，而高举的火红色禅杖中则涌出六道冲天火柱，向青魂席卷而去。青魂似乎早料到这招，不退反进，身法诡异。五道火柱堪堪擦身而过，另一道却被她素手抓住，冻成了巨大冰凌。不想这冰凌却在瞬间炸裂，原来赤胆在这道火炎中留了一颗火种，遇到阻滞便会爆裂开来。
“首领……”
青魂当然不可能就这么死了，赤胆心中最是有数了。他静静站在一旁，如入定的老僧，不悲不喜，不声不响。这时候浓烟中飞出一把通天巨尺，尺上镌着的五字真言如同活过来一般护在在尺上飞舞，眼见着字越来越大，尺越来越近，赤胆似是根本就无法挪开半步……这时候众人的心都吊到了嗓子眼儿，有的盾卫已经按捺不住想冲上去护主了。
“退下！”一个威严的声音凌空响起，赤胆不知道什么时候竟然从天而降，青魂不由得心里一惊，这老家伙什么时候变这么厉害了。“这是老夫的火炎折射之术，没想到今日会用在你身上。”老人幽幽一叹，悲从中来，“你冒犯了老夫，老夫可以不跟你计较，可你们居然想致禅尊于死地！”
“禅尊？”青魂面色一寒，“请不要再以禅尊的名义去解释你们袒护低贱人类的事实。”
“禅尊即将苏醒……而我要在最短的时间内将圣地彻底肃清。”
“任何阻拦我的人，我都要将他冰封在永恒的黑暗里。”这时候青魂不再和赤胆缠斗，她退回自己阵营，右手执尺，用冰冷无情的嗓音向众人宣布：“今日是禅尊回归的最后一天……那么，先从这群假意朝圣却意在窥探我佛门至宝的人类开始……”
“佛门至宝？你说的是雪顶上那三株轮回之花么？”
“不错。轮回之花里面便封存着五苦禅师的三位弟子：智、勇、还有禅尊。得到轮回之花，便会得到轮回之力，但是里面被封印的灵魂便会从此湮灭，而禅尊也不会再觉醒……”
“所以那群人必须死……而我之所以借这群人用计占了你的地盘也是迫不得已。禅尊若有什么闪失……”
“我明白了。”赤胆微微颔首，“但如果我告诉你禅尊已经回归了呢？”
“什么？回归？”青魂不可置信地看着这个十万年以来一直的朋友和对手，冷冷笑了，“不要再骗我了，老朋友。拖延时间可是你最擅长的把戏——马上行刑！”
“是！”
这时候英武的战士从营中推出十三个坚冰牢笼，笼中的每个人都衣衫不整，瑟瑟发抖。每个笼子只能供人把头露在外面。而刽子手已经在帐外等候多时，这时候他咧嘴一笑，朝两手吐两口唾沫，便扛着巨大战刀，向排成一字的笼子走来。