“尊主，您找我。”此时一个白发老者毕恭毕敬地半跪在地——如果西门晋等人在此的话，一定会惊掉一地眼球。这个老者不是别人，正是他们誓要捉拿归案的石猴老人邓贤。站在邓贤面前的是一个全身笼罩在乳白色光晕中的女子，没有人能看到她的真实容貌。但就从她模糊身影便能判断，这一定是个绝色美女。而且凭邓贤都要向她下跪这一点，她的来头也绝对不容小觑。
“邓贤，你可知上一次任务失败本尊为何没有要了你的命？”女子声音清脆如玉，不带任何威势，可是邓贤丝毫不怀疑这个女人通天彻地的能力。
“属下不敢揣度尊主的心思……”邓贤把头埋得更低，“但只要属下仍有一口气在，便会为尊主竭尽所能，至死方休。”
“仙台中从不养废人。”女子只向邓贤望了一眼，邓贤便觉得气血翻涌，几欲昏迷倒地，“域中仙门的复兴看来是无法阻止了……本来还想让你踩着琉璃仙宫这块垫脚石有所作为呢。不过，这样也好。”
女子转身走到巨大冰玉台前，缓缓坐下：“猪总要养肥一点宰掉才有价值……所以本尊上次才会放过你。不过，轮回之花的事情，你进行得怎么样了？这件事情再出任何问题，后果怎样，你是知道的吧。”
“是……”此时的邓贤已经冷汗涔涔，“禅宗那边属下已经派人借轮回之花之事挑起了两大护法的争端……而我们的高手也已经趁他们争斗之际潜入了雪顶，到时候只要将轮回之花拿到手或者毁掉，我想那两个老家伙恐怕是要以死谢罪了……”
“时刻关注此事，即使有必然的把握也绝不可掉以轻心。”女子面色一凛，“如果有任何闪失，你就不必回来见我了。”
……
荒漠冰原上，体型壮硕的刽子手正扛着巨大战刀，向排成一字的寒冰牢笼缓缓走去。这时候只听得一声巨响，大家都把目光投向雪顶方向的上空。只见一串火光冲上云霄，便绽放成玉树琼花，那美丽一瞬即逝，但足以在每个人心中留下惊叹。而在赤胆和青魂心中留下的，只有一种不妙的预感。
“轮回之花！”两个人同时喊出声来。
“哈哈哈哈哈哈哈……”牢笼中，一个头领模样的人却在这时诡异地笑了出来，这让所有人都不寒而栗。
“用生命做诱饵么。”青魂的脸色已经难看到了极致，空气也在一瞬间一滞，似乎要被她的冷冷杀意而冰冻住。
“不错。”披头散发的疯狂男子停止大笑，毫无惧色地望向这两个禅宗的护法，“以我等的命来换取三颗佛种，似乎是个不错的交易呢。”
“你，死。”吐出这两个字后，青魂的身影如鬼魅般出现在男子面前，而这时候赤胆后发先至，险之又险地为他挡下了这必杀的一击。
“这个时候你还要跟我作对么？”此时的青魂已经一敛怒容，而是发出一阵比这冰原更寒的冷笑。了解她的人必然知道那是她准备大开杀戒的前兆。
“青魂！”赤胆仍在做最后的努力，希望自己能阻止陷入暴走边缘的青魂。已经到了此时，他仍想拯救这个走向极端的老友，虽然这种努力持续了将近十万年之久没有丝毫成效。
“他是故意要激怒你。冷静下来！留着他还有用……”
“禅尊已死。”她像是用尽全身力气说出这句话，“而你们，都要为他陪葬。”这时候天彻底昏暗了下来，而温度也骤然下降，就连冰窟中那群人也快受不了了。
“老夫的话你从来都没有耐性听完。”赤胆面色一沉，手中禅杖一震，地面上裂开了一道数丈长的口子，“既然如此，你也无需再听。如今你已成魔，今日便是拼上这条老命，我也要为禅尊清理门户。”
此时的赤胆已经决定彻底放弃以往的努力，虽然目前看来心禅最有可能是禅尊的转世，但是他自己也不能完全确定。而他更没有办法说动青魂暂时平息愤怒和自己好好交流。这十万年来她的所作所为已经完全偏离了禅宗的教义，即使是魔也没有她这么疯狂。而暴走的她如今眼中除了杀戮，再无其他。杀完了这批人，她的下一个目标怕恐就是这个身份待定的禅尊了——她是绝对不会对一个人类心慈手软的……唯有如此了吗？
“轰……”没有任何预兆，两个人的双掌印在一起，不过谁都没有讨到便宜，赤胆的手掌已经结上了一层冰霜，而青魂的玉手也焦黑了一大片。两人错身分开旋又转身回击，武器碰撞在一起发出震天裂地的巨响。
“枪阵！”青魂稳住身形，捏个法诀凌空一指。赤胆就地一滚，堪堪躲过这致命的杀招——此时他原先站立之处立着数十根粗壮尖利的冰枪，这是青魂利用空气中的水瞬间制造出来的武器。只要温度低到一定程度，她就可以不断制造这种冰枪来攻击，现在的赤胆已经疲于招架，而失去了攻击的能力。
“那么，再见了，老朋友！”说完这句话，青魂便一下子消失不见，“冰天雪地！”这时候无数根冰枪从赤胆身体的四面八方铺天盖地袭来，瘦削的老人瞬间便淹没在无边的冰寒之中。
可是下一刻，老人便出现在虚空中。“我的火炎折射，你忘了么，”老人冷哼一声，“只要我愿意，就可以不断通过火炎将自己折射出去，而留在原地的只是我的虚影。”
“是么。”青魂不知何时竟出现在了赤胆的身后，而她站立的地方此时竟出现了一座冰蓝色虹桥。只见她每向前一步桥便会长上一分，这时候她已经拿玉尺刺向了赤胆，老人已经避无可避。
“无根的火便无法折射了吧。”青魂苦涩一笑，显然她也不是很想要这个老对手的命。但是禅尊已死，任何有关的人都得死，任何阻止她的人也必须消失。
“冰心诀。”她的玉尺已经到了赤胆胸口，下一刻将会刺入心脏，让这个十万年来的老对手从心脏开始冻结，然后碎裂成粉末。可是她预想中的情节并没有发生，此时赤胆的整个人都化成了无边的火炎虚影，而青魂的手更是直接穿过了他的身体。因为刺的时候用上了全力，这时候力道收不住，整个人跌入了那团虚影中。
“等的就是这个时候，”老人威严的声音充斥了整个天地，让整个空间瞬间回温。而青魂这边的温度已经达到了一个骇人的高度，她感觉自己也快要被熔化掉了。
“折射这招只是我平时拿来陪你练手用的，”老人的身体逐渐开始实体化，这时候青魂已经慢慢被包在了这个巨大的人形火炉中，“折射的极致，叫做归虚。”
“让我将你和你的罪孽一同焚毁吧……”老人把手中禅杖狠狠插在冰面上，大镮中心的火玉宝珠发出夺目的光，源源不断地为他提供着火炎之力。而青魂的身体正逐渐变得模糊，一点点变成水气向上空飘去……
冰窟的人都无力地跪倒在地，但是没有一个人上前——这是首领的吩咐，以往的岁月他们都是这样争斗过来的，只是从来没有要过对方的性命……
“我……还不能死。”熊熊燃烧的火焰突然一滞，就如被冰冻住了一样，而青魂也已经被焚烧殆尽，只剩下一颗本命冰珠在赤胆体内。可是无论赤胆如何增加火焰的威势，那颗冰珠依旧岿然不动。而此时更是寒气外放，转眼变成了一个黑色的空洞，赤胆感觉自己快要从内部被这个拳头大的黑色空洞吸附进去了。
“冰——封——域——”
“啊————”赤胆的一部分肉身虽然瞬间变成虚无状态，但无论是虚无还是实体，都无一例外地被这个空洞强大的吸引力吸收进去，而外面的山石、冰墙也无一例外开始碎裂，一个个都飞向了赤胆身体的中心，冰珠的所在地。
“住——手——”此时心禅竟挣脱了那奇怪的绳索，不要命地向这两个人飞身扑来。“我这是犯了多大的罪呢。”青魂在本命冰珠中的虚影幽幽叹道。捆仙索是禅尊留给自己的法宝，而这个世上除了自己，便只有禅尊才能解开了。自己怎么就这么急躁呢，现在后悔也已经晚了吧……原来她便是禅尊呢，自己当初为什么不听赤老头的解释呢？而自己初次见到这个女子的时候也有所怀疑了，为什么不先等一等呢？
现在火炎的力量已经被催发到极致，而和冰封域的力量也再也无法控制。可是禅尊如今是转生之体，原有的力量还没有觉醒……糟了。这是这两个人同时的想法，禅尊是要死在自己手上吗？
心禅被捆在赤曜柱上已经很久了。她和赤麟想尽了各种办法非但无法解开这个该死的绳子，反而被越捆越紧，差点就被勒死。无奈之下的心禅这时候说了一句“乖绳子，你就放过我吧”，没想到绳子居然一下子就解开了，这真是她平生所见最奇葩的一件事了。可是现在的她已经再没有时间感叹下去，外面的打斗她早就听到了，不知道为什么，她一直觉得阻止这两个人是自己的义务。而且除了自己，天下再没有人能阻止得住——自己怎么会有这样的想法？虽然她觉得得凭自己的能力根本没办法做到这么有难度的事情，心禅还是不由自主地冲了出来，更是神经兮兮地往火堆里黑洞中冲了过去，就如疯狂的飞蛾一般。她发现自己已经管不住自己的行为了……
火突然在一瞬间熄灭了，冰封域也停止了运转，两个人这时候分了开来，都无力地瘫倒在地上。
“首领！”
“长老！”
双方的人不断地涌过来，但是被两个人阻止了：“给我们……一、一些空间。你们都退下。”
偌大的营门前只剩下这两个十万年来的好友和对头，还有一个不知所措的心禅。其他人都知趣地退下了。
“我们的时间不多了……”虚弱不堪的赤胆朝青魂望一眼，“就由我来讲吧，老朋友。”青魂点了点头——这恐怕是她这辈子第一次也是最后一次接受赤胆的建议吧。
“心禅姑娘——”赤胆努力抓住这个女子的手，“多的话……恐怕……来不及……”
“不知道……有没有人……和你提过……佛、佛种……”
心禅麻木地点了点头，现在的她不知道为何心痛欲裂，母亲过世她都没有这样的感觉。
“这……这就好……”赤胆艰难地挤出一丝笑，“您已经转世……您的轮回……之花……便、便会归于……虚无。”
“您现在一定……一定要夺回……另外两株……轮回之花……”
“请……请让我的族人……带您回到……圣地……”
“我们再……再也护不了您……”
“能帮助您……打赢……打赢这场圣战的……唯有您的两位……两位师兄了……禅尊……”
此时的心禅已经泣不成声，那眼泪好像封存了十万年，天地似乎也被她感染，大雪不止，风冷云滞。
她双手握住这两个长者的手——这时候两人的身体开始慢慢消散，最后竟各自化成一团火红色和深蓝色雾气分别附着在心禅的左右手手背上。这两团雾气停止蠕动后变成了两个蝎尾图腾，在手上闪着一红一蓝两种光芒。最后光芒全部隐入体内不再闪耀，心禅闭上双眼，觉得身体中多了一些不可思议的东西。
“拜见禅尊！”所有人单膝跪地，高声呼喊。
心禅迎着众人的炽热目光缓缓站起，沉默不语。这时候雄鹰从空中掠过，啸声在冰原上回响。