除夕夜，所有人都沉浸在节日的欢腾里，唯沈青莲长街独行——她的性格根本融不进那种热闹。更何况，眼下值得她担心的事情太多了。
细心的人一定会发现，璀璨的烟花中有一道青色流光一闪而逝，那速度堪比星坠。只要是仙门中的人肯定会认出那是一个人。不错，那道光正是疾行中的沈青莲。此刻她已经停在一炁宗的后山崖顶，追查阿桂的消息。最近她一直在应付派中派外关于琉璃仙宫一案的收尾工作——作为剿杀琉璃仙宫的统帅，她更是被掌教安排参加各种会晤。正派中的人总会花很多的时间在已经做完的事情上，来标榜自己的正义和提升自己在公众中的形象。显然沈青莲并不喜欢这项工作，可纵然是她也不得不守门派的规矩。
她身批青色大氅，负手缓缓穿行于枯树林中，踏雪无痕。星光被璀璨烟花掩盖，光华尽失。可是它们向来不担心自己会被任何一闪而逝的美丽比下去——它们的光辉与世长存，不灭不朽。亿万年来，它们不间断地向这个世界输送自己的光与热。所以联系这片大地与星域的当然不是人们眼中的一片虚无，而是由一点向外无限延伸的星星的路。
“星之痕吗？”阿桂抚着手上长剑，望着那一片神秘的星空，喃喃自语。他自然望见了恣情绽放的烟花，终于知道自己在这个与世隔绝的地方已经度过了一个春秋。可是他更在意的是掩藏在美丽烟花背后的永恒，虽然那光有些暗淡，但是能照彻宇内，经久不息。无形中，他似乎是摸到了什么门槛，但终究是欠一些火候，便只能在此戛然而止。他不再纠结此事，一年的准备已经充足，现在的他有完全的自信能破开这层石障，重返外界。他恭敬地在须弥子坟前磕了三个响头，便手掣长剑，踏雪前行。
这时候沈青莲已经决定回去，因为此处根本寻不到容器的一点线索。突然她听得一声震响，她毫不迟疑向声音的源头疾驰而去。石破天惊中，一面石墙层层崩塌，一个浑身沐在青色光华中的男子从飞石堆中闯了出来。
“阿桂！”沈青莲震惊无比。这短短一年时间，他究竟是有着怎样的奇遇，才能把剑术和身法练到这种层次？自己修行少说也有二十载，可现在真没有什么信心能在短时间内将他击败。可是自己已经没有多少时间感慨，因为现场又出现了两个人——一个是小师妹杜云绮，自然不必过问；而另一个气息根本无法锁定，好像在这整片山中都有他的存在。这是个危险的人物，沈青莲暗暗捏一把汗。
或许跟小师妹联手能将这个神秘人制住，可是眼下情形已经不在自己控制之下了：一炁宗的人怎么会听不到宗祠这边的响动，此时六祖尹东林已经带着十多位门派精英御剑而来，一个个面露凶色——没办法，宗祠被毁掉了，任谁都会暴走吧。
阿桂此时才缓过神来。刚刚耗费的心神、气和力量不是一般的大，他大口地喘着气，环顾四周，才发现破开石壁的时候把宗祠也连带销毁了。这下闯大祸了。
这时候沈青莲和杜云绮自觉现身了——这么多高手面前，无论如何是隐藏不了的。现在的情形唯有正面交涉才有可能将阿桂解救出来，可是那个神秘剑客却一直隐在暗处，沈青莲有一种预感，这次做任何事怕只是为人作嫁衣吧——那个人一定也是为阿桂的容器体质而来。
就在她心念回转之间，场中竟不知不觉多了一个人。沈青莲心中一悚，连忙擎剑上前，从这个人身上散发的气息来看，正是自己此前忌惮的那个高手。而此时杜云绮也飞身上前，执刃不发，这个身着黑衣的人只在阿桂肩上拍了一下，阿桂便沉沉睡去。他将身上黑袍解下绑在阿桂腰间，打一个结，便套在左肩上准备离去。
从他黑袍脱下那刻，所有人都心中一惊，本来以为，他只是那张脸瘦的有些触目惊心而已，不想他全身都是如此。他的血肉已经完全枯竭，，完全是一副皮包骨罢了。这分明不是一个人，而是鬼！只见这个“鬼”向沈青莲与杜云绮嘿嘿一笑，露出他那森森白牙，便转身想要离去。而众人似乎被下了定身咒般，半分都不敢轻动。除了两个人。
这可以算得上是沈青莲和杜云绮第一次合作，在此之前，两人虽是同门，但是鲜有交集。
此时那鬼魅一样的剑士已经三两步间掠上一宗炁宗祠仅余的一排房的房顶，再不追，就要眼见他消失在烟花绽放的暮色中了。
沈青莲和杜云绮互相望一眼，便二话不说提剑追了出去，只见那鬼影东飞西掠，一下便把这两个门派精英甩出去好远。两人心中一惊，各自催发了一颗灵石，这才勉强吊上了鬼剑士的影子。
却见那鬼剑士不再一味逃跑，而是把阿桂轻轻放在林中地上，转过身，又是嘿嘿一笑，没有任何预兆便攻向沈、杜二人。
这片林地空旷无比，是个打斗的好地方，只是对于这样一个鬼魅一般的对手，不知为何，两人心中陡然生出一丝恐惧，这还没开始便在心理上败下阵来。
如果能近到跟前，沈青莲有极大的把握将这个人不人鬼不鬼的家伙拖入五苦剑域而不费吹灰之力便将他解决。但如何近身是个很大的问题——两人试过很多次，让一个人用剑快攻拖住他，再由另一个人从侧面欺身而上。可那人的剑似有魔力一般，一缠斗上，自己便有些不受控制。他的剑往左，自己便会被牵引着朝左；他的剑往右，自己便会被牵引着往右……有很多次，杜云绮的剑几乎要脱手而去。她感觉自己面对的不是一个人，而是一个巨大的漩涡。稍有不慎，便会被无情卷入万劫不复。所以每次沈青莲侧面来攻时，杜云绮都会被鬼魅士牵引到她那边，好几次两人都快碰撞到一起。在这样下去，根本不需对方动手，自己这边肯定先乱。
“你缠住他一会，我先布下益灵战阵。这样每剑都会等到补益，我不信耗不死他。”杜云绮迅速退开。在战场的四周开始铺设灵石和符纸。而沈青莲则奋力拖住这个好像永远都不会疲倦的怪物。
所谓的益灵战阵是一种灵力增益阵法，在损耗战中使用的比较多一些。可是那鬼剑士的神情很是古怪，他好像一点也不为自己的处境着急，只是不紧不慢的出剑，似是故意让杜云绮布成大阵的样子。
阵成的一瞬，灵力流转，而战场的四面像是布上了一层屏障，在这道屏障内，己方的人便能不断得到灵力的补益和法术的加成，这样便能使胜利的天平向自己这边倾斜。
可是诡异的一暮出现了，鬼剑士突然催动灵力，向四面八方急速地挥出了无数道剑气，而每一道剑气都没有攻到沈青莲和杜云绮身上，这时候强烈的不安涌上这两个门派精英的心头，下一刻，只见那益灵战阵寸寸迸裂，而反弹回来的剑气一下子向两人攻来，不多不少，每人五百道。幸好这个鬼剑士没有杀人的意思，要不然两人肯定是活不过今晚。
两人现在已经受了重伤，无法动弹，只能眼睁睁望着这个只会嘿嘿傻笑的怪人提着阿桂消失在璀璨的烟火中，这真是奇耻大辱啊。
“尊主，水鬼已经将您要找的人带过来了。”庄严大殿上，一个侍卫模样的男子恭敬道。
“你先下去吧，让水鬼把人带进来。”
“是”
“嘿嘿，嘿嘿”。鬼剑士大摇大摆地走进来，将昏睡中的阿桂轻轻放在地上，边流着口水，一脸期冀地望着这个看不清真实面容的女子。
“水鬼乖，”女子嫣然一笑，便随手抛出一枚药丸，而那个唤作水鬼的男子便像一条饿极了的狗般扑了过去，灵巧的接住这拳头般大小药丸，迫不及待吞吃起来。
巅峰雪顶的事，心禅已经处理的差不多了，此行她只剩下最后一站——初生之地。莫名其妙间，自己成了这两个互相仇视的种族口中的禅尊。一时之间还真是难以接受。只是她向来知道自己是有着艰巨使命的人，她决定带领蝎族去面对两位护法临终前都讲到的“圣战”——当然，现在还不可以。
雪顶上两株轮回之花已经消失不见，还有一株已经枯竭，族人说这代表禅尊的轮回之花自动枯竭，便说明禅尊已经降世。而这个禅尊便是自己。
辞别之前，她把两个种族都托付给了各自的顺位继承人——赤胆一族的赤麟和青魂一族的青虹。自此两大蝎族重新合并，两位新护法应劫而生。
西门晋和石头一手建立的新生组织“破晓”已经逐渐步入正轨。虽然现在“破晓”出具的任务只是此小案件，比如说某某小门派的长老私下养了几个小情妇；或者某地出现几个胆敢窃取仙门灵田药物的盗贼等等。这些任务的等级基本都在“人”级的三等之列，对于一些无门无派的教修或者小门派的修者来说是个不错的历练和赚钱的机会。所以直到年关，这两个人都忙的不可开交。
安放任务的地点是长街贫民窟的一个土菜馆，越是不起眼的地方，越是容易生存。当然，西门晋成立“破晓”的原因可不是之前和石头谈的那么简单。只要自己的情报机构建立完善，戏子剑和孤独省的下落迟早会被查明，一报杀父之仇便也指日可待。