“你醒了。”
“碧罗！”阿桂不禁失声喊了出来。他从来没想过会在这样的情况下见到梦中一度出现的那个人，现在的他已经忘了自己被人打晕了带过来这件事。
“碧罗？”女子淡淡笑道：“那是你心仪的女子么？”
这时候阿桂才意识到自己认错了人，他的失落一下子摆在脸上。是啊，她怎么可能出现在这里呢？虽然眼前这个看不真切面容的女子像极了当年的碧罗，可无论是她说话的声音、语气，她的动作，以及整个人所发出的来的气质，与真的碧罗相较明显不同。再放到细处，碧罗的身上带着一股清幽檀香之气，可这个女人身上明显没有。
“我姓白，至于叫什么，你以后会有机会知道。”女子打断了阿桂的失神状态，“从现在开始，你要和他们一样叫我尊主。”
此时这个女人身上散发着一股无形的威压，虽不至霸道，但这个气场阿桂很难接受，这让他更加肯定了自己认错人这个事实。
现在的他很显然被带到了一个自己从未到过的地方，所见的人也奇形怪状。从做事风格来看，更多了一种我行我素的霸道在内。
阿桂过来的路上其实并非处于完全昏迷的状态，迷迷糊糊中，他似乎是见到沈青莲和杜云绮被带他过来的这个人一击打败了，也不知道是不是做梦……可假若这一切是真的，自己的处境就真的堪忧了，真是一波未平一波又起啊。自己从乘船来到扶海洲至今的经历完全可以成一本书了（他当然不知道有个叫竹林晚照的家伙此时正很辛苦的写他和他有关的一切，也不知道这个傻乎乎的家伙有什么可写的）。
“你们两个还真是给我长脸啊。”九华仙真的脸上阴晴不定，如果让她去唱戏，不需要什么道具便可以直接表演变脸了。
“师尊！”沈青莲和杜云绮则一脸颓废的站在琼海仙居大殿内，像两个犯错的孩子。
“罢了，也不能完全怪你们。”九华仙真幽幽一叹，“不该出现的人出现了，这可不是什么好兆头。”
“不该出现的人？”杜云绮好奇的问。作为一个入门没有十年的年轻人来说，好奇可不是什么好习惯，即便你有了相当的实力。沈青莲绝对不会犯这种低级错误，但杜云绮能一直好端端的活到现在，这有些让沈青莲接受不了，她当然不知道有时候不按常理出牌是有担当和聪明的表现——这些对于一个天生谨慎的人来说是想都没有想过的。
“听过《出云记》么？”九华仙真没有回答，而是跟两个得意弟子打起了哑谜。
“神剑云中来，空谷幽兰开。一炁分玄水，明月荡层埃。醉卧终南岭，癫狂仙山台。黄泉疑无路，幻境本心栽。”
沈青莲轻轻念出这首诗，若有所悟。
“不错，”九华仙真颔首道，“这首诗说的就是从当今追溯到过去的八个有资格成为剑圣的人。不过，他们都死了……”
“神剑云中来”，沈、杜二人均心下明朗，这分明讲的是前些年的“出云剑”李明宵，所谓的“出云”讲的便是一剑宛似云中出。这是一种以强力破敌的剑法，就好像一把云霄之上的剑刺向对手，力道当然强悍无比，在这种剑法面前，任何花俏的剑法都会失去作用。可是很少人能悟出出于无量山的李明宵是如何做到“一剑宛如云中出”这种境界的，至于无量山的人当然不会傻到四处宣说。
“空谷幽兰开”，讲的是兰花剑徐颖。对于‘兰花剑’二人只是少有耳闻，毕竟这是个在江湖上销声匿迹近五十年的剑客。兰花剑徐颖的剑法便是制造一个遍地幽兰的剑域。在这个剑域里，她与每珠兰都心心相印，互为彼此，可谓不死。只要一株兰在，她便是被乱刃分尸也可复活，而当所有的兰都绽放时，剑域中便全都是徐颖的分身……无数的徐颖攻向对手，后果可想而知。可是徐颖成名未几便无端消失了，相传是被无名剑客找到兰花剑域的破绽，一击杀死。
“一炁分玄水”讲的便是昨夜两人遭遇的对手——玄水剑于谦。可是历史上的于谦绝对不是他们眼中所见的干尸形象，相反还是这八大剑中唯一的胖子。据传，玄水剑师出一炁宗，可是被提及此事时，一炁宗上下均含糊其辞，一带而过。联想到昨日见到的干尸形象，再想到今日师尊所说的一炁宗的态度，两人隐隐觉得此人必定与一炁宗有着莫大的关联。昨日事发地点就在那一炁宗，鬼剑士分明对那里的地形熟悉无比，而昨日一炁宗高层也在场，居然没有追出去，那肯定是有问题了。这于谦是领悟了玄水意境而将之用在剑术上的一个奇才。他的剑术两人昨日已经领教过了，但从他那轻松的表情来看，他的能力肯定不仅是这些。仅仅这一两招两人就被搞得这么狼狈，若是还有绝招的话……两人不由出了一身冷汗，果然不愧是有资格成为剑圣的人，这份实力绝对不是吹嘘出来的。可是她们实在很难想得通，同样都是人，现在练剑之士的能力与以往相比怎会相差如此之大，这不能仅仅归结于资质问题。很有可能，在道统传承的过程中遗失了些什么。当然两人现在可无心思去想这些轮不到自己操心的问题。这剩下的五位历代剑术高手是她们最为关注的。
“明月荡层埃”说的是“明月剑”白曦。白曦其人，出自古武世家，四岁起便随父白崇练剑，剑法卓绝天下，却一直不以真面目示人，而是将全身笼在神秘光晕中。仙门中只知其“明月剑”之名，却从未有人知其称作“明月”之由。说到明月剑时，两人分明看到师尊脸上有丝不自在一闪而逝，尤其是提到“白崇”这个名字的时候尤甚。两人只是装作不知，继续听下去。
“醉卧终南岭”那是“醉剑”韩起，此人是个不折不扣的酒鬼，剑法承自古酒仙一门。
“癫狂仙山台”则讲的是“癫剑”张扬。此人运剑时便会进入“癫狂”状态，不要说敌人，就是自己都无法预料下一剑从何而出，刺向何处。这种剑法根本就防无可防，又无任何规律可循，碰到只能怪自己倒霉。
“黄泉疑无路”所言则是更为久远的“黄泉剑”洛河。相传他当年为仇家追杀而几乎命殉，生死之间，他竟是掌握了幽冥之力，每剑一出，剑风森郁，鬼气弥漫。只是后来此人为他这股力量反噬，整个人也变得阴郁无比，嗜杀好血，每次出门必将方圆数十里所有活物屠戮殆尽。故仙门同道合力追捕，终于将此子诛杀。
最后，“幻境本心栽”所言是最为神秘的“幻剑”文钦。此人杀敌从不亲至，而是梦中寻到对手，又是在梦中一一将之诛杀。梦中被杀死之人，自然在现实生活中也将无法醒来，是为幻杀。关于幻剑的描述仅止于此，因为他从未弑杀于人前，可谓是最为神秘的剑客。
“不出多日，这仙门恐怕要掀起一阵血雨腥风了吧。”九华仙真的表情二人看在眼中。迄今为止，她们从未见过师尊会慌张到如此境地。“你们去仙门禀报仙巡使，就说当年的人重现了。顺便安排下面的人去其他四派通知他们的高层在仙盟栖霞岭会面。”
“是！”
转眼间阿桂已经在这个称作‘仙台’的地方呆了五日，与他意料的相反，这里的人根本就不会限制他的自由，只是通告他后山禁地切勿乱闯，否则肯定脑袋不保。看这些人说话时候的眼神，阿桂丝毫不怀疑他们会说到做到。而另一方面，阿桂的心境也在渐渐改变着。一开始，他以为自己完全是进入贼巢了，这些人绝非良善之辈，自己怕是凶多吉少。可是观察下来，这些人比他在扶海州所见的任何人都要可爱。他们向来是直来直往，从不和人兜圈子，更不会口是心非算计别人。看到不爽的，两个人便会撸起袖子互相打一架。打完之后，鼻青脸肿的两个人居然会一起去喝酒，这样就成了朋友。这里的男人很男人，女人也很爷们，比外边那些娇滴滴碰不得的女人更多了一种气概、一种坦荡和自然。
可是阿桂的舒坦日子也算是到头了，今天那个被大家称作“尊主”的女人就命令带他来的那个长得像干尸的“水鬼”教他“一炁分水剑”，而且强调必须在三个月内完全将其教会，否则就杀镇上的百姓。拖一天学不会就杀一个，两天学不会就杀一双。这种惩罚人的方式可真是别出心裁……可就是这种把无关此事的人命拴在自己身上的方式令阿桂生出了必须如期练会此剑的觉悟，他一向是个先从考虑别人处境的人。女子对阿桂的态度相当满意，点点头便让水鬼带着他先下去了。
而大殿中，会议仍在继续。
“尊主，轮回之花我们已经得到了两样，另外一株中封印的佛种已经出世……我们这两株轮回之花该怎么处置呢？给实力强大的剑士服下么？”石猴老人眉飞色舞，这下他立了大功，不由有些得意忘形了。
“大胆狂徒！”一个鹤发童颜的老者勃然大怒，立刻破口大骂，“尊主的心意岂是尔等可以妄加揣度的！还不给老夫退下……”
“洒叔，不要伤了和气。”女子盈盈一笑，这一笑定是颠倒群生，可是在邓贤看来可没有那么简单。这一笑，绝对是动杀机了。
“邓长老这次立了大功，定然要好好赏赐，来人……”
“尊主，属下做事不求任何回报，只盼能以残躯贱命为尊主竭忠尽智，死而后已……”
“哦？”女子妙目流转，望着磕头不止的邓贤笑道：“这么快就想死的话……”
“啊！……”
“尊主，这个没有任何节气的人大家早就想诛之儿后快了——就像禅宗的事谁都可为，干嘛非要用他去做！”那个被唤作“洒叔”的老者望着邓贤的尸体，愤然道。
“轮回之花的事当然要由他来做，不然禅宗的人怎么会跟仙门的人打起来呢。再低贱的命，都有他的价值。”
女子从殿首高台上站起，缓缓走下台阶。“接下来的事情，你们知道怎么做了吧？”
“是！”一众人应道。
现在阿桂被“水鬼”带到了一个封闭的剑室，剑室的四角都镶有奇异的灵石符阵，不知道作何之用。接下来，“水鬼”让阿桂呆在一旁，自己向半空中发出一道剑气。接下来，这道水白色剑气就在墙面之间来回弹跳。只见“水鬼”非常灵巧地躲掉了每一次弹回来的剑气，而且每一次剑气临身，他都能用剑轻轻接住并再次挥出去。如此下来，剑气的速度越来越快，所含的威能也越来越大。当剑气中所蕴的能量终于能以肉眼观察到时，那“水鬼”又挥出一道剑气，这道剑气与从刚才一直弹跳的那道撞到一处，一下子炸裂开来。阿桂差点就被气浪掀翻在地。可是再看那剑室，依旧完好无损。看来是那些灵石符阵在发挥作用。
“水鬼”演示过后，把剑交给了仍愣在当场的阿桂便很不负责任地闪人了。这该怎么练呐……阿桂无语至极。而此时那个神秘女子正透过一扇窗清清楚楚看到剑室里所发生的一切。“能领悟剑心的人，我很期待你会发展成什么样子。”