仙盟栖霞山上，域中五大仙们的高层已经齐聚与此，一个个面色都凝重无比，可见是遇到了相当棘手的问题。
“仙真，你确信那玄水剑于谦还活在？”问话的正是无量山掌教东莱上人，那是一脸的不可置信。
“此事你可以问一炁宗六祖尹东林——尹长老，那日所见，你怎么看？”
“就是那个人——就是他！”尹东林到现在仍是惊魂未定，，“他的身法，他的剑，没人能复制的了……”
“洪荒剑么？”众人都心事重重，气氛无比压抑凝重。
“该来的迟早要来的。”玉虐门掌教霍冲幽幽一叹，“当年你们为了独自立派害死……”
“住口！”一炁宗掌教天玄子此时满脸狰狞，哪有一点仙门中人的感觉，“当年的事所有人都有份！没有你霍冲的人手，我们就算谋划的再周密也无法成功。”
“好了好了，都住口。”九华仙真这一声狮子吼顿时镇住全场，“你们还记得自己是同盟么？先前琉璃仙宫的事大家狗咬狗玩的还开心吧？”
此语一出，玄裔派、无量山众人顿时一脸萎顿，面上转瞬三变。
“自己手下的人都管不住，闹出这么大的事。到最后不查都不行了。”九华仙真失望望向众人，“我就怕先前的一切都是敌人的阴谋，他们是想我们自己先乱起来。”
“那敌人是谁呢？师尊……白崇当年不是已经被乱刃分尸了么？……”
众人纷纷面色不善望向不自觉说错话的无量山明虚子，‘师尊’这个称呼，他们谁也不想再提了。
“白崇的女儿可是你亲自处置的，霍冲。”琼海仙居的执法长老紫云真人饱含深意的望了玉虐门掌教一眼，众人均心中一凛，莫非这个人当年妇人之仁，没有斩草除根？
“哼！”霍冲当然知道大家在想什么，事实上也怪不得大家怀疑，当年他正是白崇最喜爱的小徒弟，白崇的女儿白曦也对他情有独钟。如果他当年心慈手软放过了白曦，那也不是没有可能。
“上了这条船，我已回不了头。”霍冲似是一下老了几十岁，“背叛了师尊，还能背叛自己的盟友么？”
众人纷纷觉得有理，两面派的下场，可不是谁都能承受的起的。
会议最终只能以无果而终，敌在暗，我在明，除了加强防范，实在找不出更好的办法。如果知道了对方的藏身地点，那就根本不存在什么问题，派一波人过去，踩也把敌人踩死了。
“尊主，您一下子就让这小子练这门剑法的最高境界一炁分水，会不会有点……”听着从剑室传来剑气炸裂声和某人鬼哭狼嚎的咆哮，老者“洒叔”不无担心地望向仙台的主人，这个被唤作“尊主”的女子。
“放心吧，洒叔。”女子难得放下了平日的威严，看来眼前的老人绝不是如邓贤之流的手下——或者可以说狗。
“他可是传说中的容器之体呢。”
“容……容器……”老人大吃一惊。
所谓容器之体，首先必须是五行体质的一种，而且必须是纯净的。其次，其人必须要有通灵的能力。所谓通灵，便是与异世界有着某种联系。这样，这具身体便能够沟通异世界，而从外获取超越本体和这个世界限制下的力量达到一击歼灭的效果。而容器的最大用处便是大大缩短修炼的效果——因为凡躯修炼必须要修炼与其体质相对应的灵力。这对于很多人来说，需要花费大量的时间和精力去提取。而容器则不同，任何属性的灵力进入到容器体内都会自动转变成为与容器体质相对应的灵气。就如沈青莲是木灵体质，而阿桂恰好是纯净的木灵属性的容器——那么夺取阿桂的躯壳将灵魂入驻其中便会得到飞一般的修炼速度和高于常人的修炼效果。任何法术的威能都会增大或者翻倍……所以沈青莲一直梦想着能夺取成功，一旦拥有了容器，她就等于脱胎换骨。
“他还掌握了剑之心。”女子继续拨动着老人的神经。
“剑之心……这么年轻！”老人的嘴巴张的更大了，“尊主放心，属下一定会看住这小子好好练功的。”
“嘿嘿嘿嘿……”在侧的水鬼永远只懂得傻笑，但就从他现在的傻笑看，他也对阿桂比较满意。
“对了洒叔，”女子好像想起什么，“水鬼的药已经用完了，麻烦再炼制一些出来。”
“是，尊主，我会尽快弄好的。”
“把阿鬼变成这样的家伙们，我一定不会放过你们的。”女人的脸上闪过一丝狠戾，便转身离开了。
而此时一点进展都没有的阿桂已经筋疲力尽地躺倒在地。到现在为止，自己已经被自己发出的剑气搞的遍体鳞伤，虽然现在已经能坚持到第十五剑，但再往后就没法继续了。一是眼睛和身手再也跟不上；二是身体再也扛不住这种强度的打击。
“就只能这样么？”阿桂无奈的躺在地上喘着粗气。他可是亲眼见过水鬼的演示，更是听那位“尊主”说过，水鬼可是能瞬间发出千百道剑气最后更是能将这些剑气同时聚在剑尖，然后奋力挥出，这时候产生的爆炸他想想就头皮发麻，这绝对能要了很多人的命。可自己怎么就这么废呢！他气急地把剑握到眼前，狠狠道：“封神剑，咱俩可不能丢脸啊……”
确实，现在何止是不能丢脸这么简单，别人的命可也都拴在自己的身上呢。想到这儿他再也躺不下去，挣扎着爬起来，可是体内一丝力也没有。他甫抬起剑，便眼前一黑，彻底晕了过去。“他奶奶的……”他昏迷前狠狠的骂了一句。
这几日仙门传来了惊天消息：石猴老人邓贤的尸体被发现了，他死的时候手中紧紧握着两朵神秘的花。石猴老人是谁，很多人已经忘了——或者说已经被人们自动忽略了。人们只注意到了那两朵神秘的花——那正是禅宗传承十万年之久的轮回之花，得到它，便能得到无穷无尽的力量。这种诱惑，别说是这些门派小辈，就是一派之尊的掌教也不会等闲视之。可是五仙门已经得到上次琉璃仙宫的教训，当然不会贸然出手。据说两个散修分别从邓贤尸体上得到一株轮回之花后，便被人分尸八块，至宝更是被抢了过去。后来，仙门中的人也纷纷出动，因为这诱惑实在太大。死了很多人之后，这两株轮回之花一朵落在无量山精英弟子顾承杰手上，另一朵则落在一炁宗大师姐朱晴手上。无量山掌教弟子杜云清自然也知晓此事，不过他可不会傻到去夺这个烫手的山芋，尽管对于力量的渴望他比任何人都要强烈。可是自不量力把命都送掉了，那还谈什么追求。派中很多支持他的人都鼓动他以派中首座的身份去抢夺这株轮回之花，他一一拒绝了那些鼠目寸光的家伙的提议，后来更是闭门谢客，躲在宅中泡茶养花了。他坚信这是明智之举。果不其然，过了几天，那顾承杰便被人毒杀在酒楼中，而那一炁宗的大师姐朱晴也在一次出行中被人乱刃分尸，两人的轮回之花也不翼而飞。这很有可能是自己人干的，人的欲望总是无止尽的，有时候为了得到利益父子都可能反目成仇，更别说这小小的同门之谊了。
现在的形势已经完全失去了控制，各门派之间征伐不止，连那些平日里只会缩头的散修也敢跑出来得瑟了。巨大的利益，任谁都想分一杯羹。
而扶海州西部的禅宗诸门早已被惊动。很多人已经起身赶往中部荒漠的圣地，去寻找传说中的护法大人，以禀明此事并夺回门中之宝抵御魔族的入侵。而更多的人则打听到了‘石猴老人’邓贤以及其他染指轮回之花的仙门诸人。眼下激进派们已经集结了数万之众。这些年禅宗已经沉默太久，以至如今很多人都想爬到自己头上为所欲为。再沉默下去，恐怕只能导致本门派的彻底没落了。此时讨伐大军已经集结完毕，大战一触即发。
而现在禅宗的最高首领，被蝎族奉为禅尊的心禅正独自赶往“初生之地”，她至今仍不知这外面的风云变幻，若让她得知此事，她恐怕再无朝圣的心思了。
乱世降临，很多人犹在梦中，而更多的人陷入了一种诡异的疯狂，人性的丑陋也随着这世道的沦丧而一并爆发出来。先是随至宝而来的无边杀戮，再是趁乱产生的抢劫，强暴……
所谓的世界末日，也不过如此吧，也许这个世界的毁灭就是先从人性的泯灭开始的把。
这时候整个扶海州下起了无尽的雨，很多人想起来那个可怕的预言。所谓的“万佛流泪”，现在要开始了么？
当然，现在仍有一处安定的地方，那便是发起这所有事端的仙台。而对此事浑然不觉的阿桂现在正拼命的练着一炁分水剑。现在的进度是已经能持续二十剑了，但如果要自己在规定的时间内达到尊主的标准，这根本就不可能。
肯定是有什么细节漏掉了，肯定。这时候他停止了挥剑，闭上眼睛，仔细回忆水鬼当日演示的所有动作。
对了，他第二剑接受并送出剑气的时候根本就没有花什么时间判断，而是就像随心所欲死的主动迎了上去，眼睛都没有盯着看，竟然……这是怎么回事？
他把剑丢在地上，自己则抱着脑袋苦思冥想起来。
“看来是找到了一些门路。”酒叔笑道。
“嘿嘿嘿嘿……”水鬼搓着手，配合地傻笑着。