竹林，茅舍，春的花。一切似都是那么美好。
可是随春而来的绝不仅仅是这些艳丽。隐藏在泥土底下的毒蛇正蠢蠢欲动，而雨润泽万物的同时也制造了大片的泥沼。
雨中女子撑一把油纸伞，用竹枝固定躺倒在泥泞中的花花草草。
风吹乱她垂腰秀发，也吹乱了她宁静的心。那个傻傻的人，如今身在何处呢？
“想不明白啊！“阿桂痛苦的揉着一团乱草般的头发。
既然想不明白，那自然只能模仿。
阿桂慢慢地站起来，握住，闭眼，剑出。
一剑，两剑！
阿桂的手剧烈的颤抖着。
按理来说，人也是一种动物，而所有动物的本能便是对未知事物都有着天然的恐惧。可是他现在想做的事便是不依靠自己的双眼而仅凭直觉去接那一道道剑气。所谓无知者无畏，说的就是阿桂这种人。但无畏者总是很快便会得到血的教训，阿桂自然也不能例外。
很快，剑室里一声传来一声痛苦的闷哼和衣服破碎的声音。阿桂则皱着眉，捂着左手臂上一道深可见骨的伤口一屁股跌坐在地。
剑室外“酒叔”强行拉住了再也按捺不住而想要闯进去的水鬼。“水鬼对这小子有感情了。”酒叔无奈地望向同在一旁观看的尊主无奈道。
“你去教教这小子吧……这样练得出人命。”
“是。”
“这么练且不谈练得成练不成一炁分水，怕是不出多久，你小子小命就得丢在自己手里。能被自己的剑气杀死，你也算是古往今来第一人了！”循着声音望去，酒叔不知道何时酒出现在自己面前了。
酒叔的话虽然很伤自尊，可绝不是危言耸听。阿桂不由得又看看自己臂上深深伤口，眼中尽是迷茫。酒叔从腰间解下玉色酒葫芦，含一口在嘴里，“噗“的一口喷在阿桂受伤臂上，直疼得他龇牙咧嘴。
"心神从心而出。比方说，现在你想把心神放在你的伤口上，那么你的心神已经在那里了。你想听我说话，所以你听到了……这些，你能理解么？”酒叔简单地给阿桂处理了一下伤口，同时有意无意说了一些奇怪的话，这让阿桂有一种拨云见日的感觉。
剑心即吾心，吾心即剑心。发出的剑气就好比透出去的心神。心神走得再远，都是由心来接收由此引发的一切感触。而剑气无论脱离人体行得再远，也断不了它与自身之间的联系。现在自己要做的便是抛开一切无关的想法，去感受自己的剑气，记住它的气息。不要用手去接它，而是用心去迎它。它就是一个回旋的镖，总会回到发出者的手上……
“破晓”自成立以来还没有接过什么多大的任务。作为一个专业的情报部门，他们早已经嗅到了乱世将至。可是此时对很多小门派和散修来说是一个好绝好的机会——这些高高在上的势力必然会第一个站出来应对这些未知的危机，而自己便可以趁机迎头赶上，说不定还能成就一番伟业。
今日这个叫做“渔舟唱晚”的小小土菜馆迎来了一个神秘的客人。此人穿着朴素，举手投足憨厚真诚，令人生出亲近之心。可是这个人说出来的话却骇人无比，他竟是想要五大仙门每个掌教的项上人头。
杀仙门掌教的任务当然不能发布，更不能接。“破晓”的实力可还没有发展到能与五大仙门直接叫板的能力，更何况，破晓不是一个暗杀组织，杀他们，完全没有理由。
石头摸着自己发胀的脑袋，不由得仔细端详起这个语出惊人的男人。他的头发短而精神，且根根向上，可是却并不显得张扬刺眼。他腰间挂一把朴实无华的剑，双手极其细腻，按说不是一个勤快练剑的人，更不像一个粗人——他的长相真心对不上他这双手。“这绝对不是个剑术高手。”在场的所有人内心都无比肯定。石头也找不到任何他是高手的证据。
“这位客人，您的这个任务恐怕……”他抱歉地笑了笑，“能不能完成你无需担心。”男子端起茶盅，轻轻抿了一口，“你们只负责对外发布，而到时候自然会有人接。”
“即便是如此，我们破晓向来不发布与义背道而驰的任务……这次恐怕要让您失望了。”
“先不要回得这么快。”男子起身便走，并不停留，“我们还会再见面的。对了，替我向月牙儿公主问好。”
石头心里一惊，这个看似人畜无害的家伙竟然知道月牙儿的事情——那么他与那个已经死掉的邓贤有什么关系？没想到石猴老人虽死，月牙儿的安全仍是没有得到保障。就在他这一分神间，已不见了那人的踪影。
不觉间，心禅已经走到了荒漠的边缘地带。虽然眼前偶然出现的几抹绿对她来说只是一片浅浅灰色，可是她闻到了春的味道。
这里就是自己探求之旅的最后一站，初生之地么？生命孵诞的地方，一个人也没有么？当年大战的痕迹又在哪里呢？
她顺着一片绿意缓缓前行，终于在树丛中远远望见一檐破败寺院的边角。
没有人，只有倒塌的佛像。巨大的蛛网覆在佛手背上，而在他手心竟握有一个残缺的剑柄。
心禅打开窗，尘灰在亮光种翩翩起舞。昏暗的房间一下子亮了起来，而佛像则愈发显得庄严肃穆。不知道为什么，她总觉得佛像手中这个剑柄熟悉无比。她虔诚跪在一旁，凝心细想，终于忆起了一些东西——这剑的形状，不就是沈青莲手中那柄么？而她见过藏峰雪顶上五苦禅师的塑像——眼前的佛像也正是禅师本人无疑。那么，禅师手中握着的定然是五苦圣剑。所以沈青莲的那把剑……
所有的探求一下子回到了起点，回到了在船上那时候发生的所有一切。这把让自己一度陷入痛苦深渊的剑，便是所有问题的答案么？那自己究竟该怎么做呢？
这些日来，冰原上的人已经得到消息：轮回之花如今在仙门中重新现身，而西部的禅宗各派已经集结了一批人准备夺回圣物。大战在即，可是禅尊并不知悉此事，这下麻烦了。
“蔷薇，你一定要在事情不可挽回前寻回禅尊。”
“是！”
此事关系到整个禅宗的生死存亡，重新合并到一处的蝎族怎么可能不加以重视。禅尊的转世，正是为应对魔族大举入侵而来。可是现在连魔的影子都未可见，便要同仙门中人先打起来，这是一件相当危险的事情。
现在人心已经散乱到了一定程度，对圣物轮回之花的抢夺使这片大地陷入了前所未有的血雨腥风中。而轮回之花中封存的佛种是禅宗对抗魔族的关键，如果不能阻止住这场灾难，禅宗十万年的隐忍也将变得没有丝毫价值。可是要夺回佛种，便要和仙门宣战，事情似乎正变得越发难以控制……
“尊主，那小子似乎开窍了。”
“必要的指点还是需要的……只是，能让他自己体悟的尽量不要插手。他现在是我们所有计划的关键。”
“可是尊主，如果我们夺舍不是更好么？这样也不必把一切都押在别人身上。”
“容器之体是千年难得一遇的体质。褫夺固然不错，只是只有身体的主人来使用它，方能使其发挥到最大效用……”
“每个人都有缺点，只要加以掌控，他便会甘心听命……我们没有时间浪费，一定要用最快的速度把他培养出来。”
“是！”
“人是这个世上最贪婪的物种。那些为轮回之花抢得头破血流的家伙现在都没有意识到自己争抢禅宗至宝意味着什么……现在我们要做的便是进一步推波助澜。越到关键处便越要谨慎为事，容器大成的时候便是我们复仇之日。”
……
阿桂现在已经能挥出一百剑，可是他并没有多少欣喜。剑气加持到第一百次时的威能已经极其巨大，从水鬼的表情来看，他已经很满意了。可是阿桂觉得对于一个早先领悟了剑之心的人而言，现在才能做到这点不啻为奇耻大辱。何况那个尊主的要求是三个月内将一炁分水剑完全掌握，而现在一个月已经过去，自己的第一阶段才算小有成就。
第二阶段是要在瞬间挥出无数道剑气，对敌人作出大面积的打击——水鬼上次用来对付沈青莲和杜云绮用的便是此招。可是这一下子怎么才能练出这么多气来呢？恐怕挥出没有几道便后力不济了吧？
现在练剑对他来说已经不单单是任务了，如今的他对剑的渴望可以说完全发自本心。他最早崇拜的昭明大帝便是以剑入道的，而自己在谷中与世隔绝一年也只能与剑为朋，更是手中这柄剑将自己从那个远离人世的地方解救出来。
自己走的这条路，虽然很多时候都受到别人的胁迫和牵引，可是自己确实在逐渐变得强大。仙途杳杳，却也绝非不可企及。既然选择了，那便要一直走下去。