阳春三月，本是草长莺飞时节，可是一场错了季节的雪纷纷扬扬，将这个世界淹没在一片白茫茫中。
目之所及，唯有苍白。阿桂负手从高高仙台向下行进，雪皆没膝。腰中长剑寒光凛凛，在雪地里蜿蜒出一道冰痕。
那年在船上，他梦到过碧罗。梦中的自己尝试着拥住眼前佳人。可是那个自己日夜思念的女子瞬间变成了一团白光碎裂开去，后来整个世界变成了白茫茫的一片——就跟现在的场景一样。他尝试着去分析比较“尊主”和碧罗之间的联系。不得不说，这两个人的相貌真是一模一样。
很多次自己都把这个尊主当成碧罗，尤其是她的背影。虽然明明知道这两人说话的语气方式，表情，表现出来的气质和身上的味道都完全不一样，可自己还是有意无意的把她们想成同一个人。
“沿着这条路一直下去，你就能到外面的世界”，这是尊主跟他说的最后一句话。他很不理解这个神秘的女人为什么这么轻易的放了他——他当初大费周章地派水鬼把自己抓到这仙台来，又用百姓的命来要挟自己疯狂的练剑……怎么会没有目的呢？这个女人身上有太多的迷了，多得让自己无法不好奇。但她现在却让自己离开了。
于阿桂自己而言，实在没有留下的理由，但凡百姓能安全，他也没有必要去练那该死的剑。他又实在有太多离开的理由了，他想去看看昔日的几位好友怎样了，更想回去看看阿公。
“就这样让他离开吗，尊主？”酒叔不解地望着高台上若冰玉雕像般站立的女子，焦急地问。
“剑总是要出鞘的。”女子淡淡一笑，“给他安排一些表现的机会。”
酒叔恍然大悟：“属下明白！”
这几日扶海洲的混乱已经彻底爆发，神秘组织更是发放了拿下五大仙门掌教人头的任务。消息一出，域中震动。虽然没有人相信有谁能杀死这五个高山一样的存在，可是此人勇气绝对值得称道。敢和五大仙门叫板，自然不会是泛泛之辈。可是任务发放至今，根本就没有一个人敢接的——敢接这种任务的人，一定是嫌命太长了吧。
这些消息自然早就传到了五大仙门高层的耳中，此时没有人再能保持镇定。而仙盟更是发现了西部禅宗的人正陆陆续续往东部赶来，一定是为了那两株轮回之花的事情。
今夜的扶海洲又是淅淅沥沥的雨，杜云清站立窗口，飘忽忽的雨滴粘住了他的发丝，这个侧脸刚毅如刀锋削过的男子，像木雕般矗立着，心却跟着这雨不自觉的柔软起来。自知道沈青莲受伤后，好几夜，他都徘徊在她门外，望一眼的勇气比杀人更难获得，更何况，她的眼似乎从未停留在自己身上，何必要自讨没趣呢？
同样的雨，同样的夜，沈青莲自受伤后一直闭门谢客自己疗伤，她一是不想面对同门里那些表面是关心实际在看笑话的嘴脸，二是自受伤后她似乎觉得自己的心好像在牵挂着什么，她需要好好想一想。那日林中一战，最后关头，面对那张触目惊心的瘦脸，她以为自己必死无疑了，奇怪的是丝毫未感恐惧，只觉得一种深深的不舍和牵挂，到底牵挂什么，她也说不清楚。自小到大，她沈青莲除了自己，有谁在眼里？更何况是牵挂？一定是自己最近脑子不清楚了。沈青莲摇摇脑袋，似要挥去脑中的杂念。
阿桂觉得自己的眼快要盲了。一片白茫茫中分不出天和地，分不出南和北，阿桂只是凭着直觉往前走着，渐渐的天和地似乎旋转起来，阿桂似乎又看到了碧罗，他分不清那是碧罗还是“尊主”，他只见那张熟悉而陌生的脸，他很想仔细的看清楚，眼皮却一点力气也没有，沉沉垂下，阿桂只觉脚下一滑，倒地便天旋地转起来……
一阵温暖从脚心升起，慢慢上移直彻心扉，阿桂一骨碌爬起来，拍拍自己的脸。显然此时已是深夜，眼前是深黑色的山，只在月光下显出起伏绵延的轮廓。
摸一摸，剑还在，阿桂舒了一口气，身旁枯黄的野草，温暖的篝火，虽然不知身在何处，至少不是那一片白茫茫，这说明自己已经走出来了，想到这，阿桂心情好起来。
“你醒啦？”身后传来一句好听的声音。
阿桂定定的看着眼前这个姑娘——等等，这是个姑娘吗？依声音判断，眼前这个人也不过二八年华。她穿着一袭灰不溜秋辨不出颜色的长衫，蓬头垢面，只留下一双忽闪忽闪的眼睛，看起来应该是个乞丐吧。
“你……你不是来抓我的吧？”女乞丐小心翼翼的问。
“你是谁？这是哪？”
这句话一出口，女乞丐似乎一下子松了口气。她眨巴着眼睛从身后拿出一个又冷又硬的馒头来，递给阿桂。
女子本名唤作小绿，扶海洲晒盐场村人士，家中有一长兄唤作铁头。铁头自诞下起就体弱多病，到十五岁上被邻村青年所欺，一棒子打在后脑，从此疯疯癫癫，二十二岁还未娶妻。爹娘为此愁白了发，忧断了肠，村中有个巧嘴媒婆收下爹娘十两银子在二十里外的联丰村陈家帮铁头说下一门亲事。那姑娘也生得周正，只是脚大一些，却是能干，洗衣做饭缝衣刺绣里外都是一把好手。爹娘甚是满意，心想待自己百年之后铁头也有个能干的娘子照应，要是能生下个一男半女也是延续了家族香火，自己也能有脸面见列祖列宗了。可独独有一样条件让爹娘犯了难——那陈家要求换亲。所谓换亲，就是要小绿去嫁作陈家瘫儿的妻子。那陈家想来也是苦恼，先得一女，唤作巧儿，人如其名，除了脚大，其他样样精通，比男子还能干。然后紧接着连生三个儿子，不偏不倚都在六岁得下怪病夭折了，这陈老爹四十岁再得一子，取名陈英。老夫妻俩从庙里请来大师助阵，总算闯过六岁生死大关，却终日只能卧床，日日服药，外人唤他陈瘫子。要让小绿去为哥哥换亲，爹娘是有诸多不舍。小绿生得眉清目秀，给那瘫子真是可惜，可老两口只能狠狠心一帖迷魂散将蒙在鼓里的小绿送上花轿，吹吹打打进了陈家……
小绿眼见这瘫子虽病歪歪的，倒也和善，再说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，一心只想在陈家安心过日子。谁知结婚当夜，一阵莫名大火从陈家烧起，绵延数百米，联丰村一半的房子都被烧毁，陈家老爹也被烧成一具黑炭，一时间哭声震天……
族中的占婆说，这火是小绿带来的，她是个扫把星，应该浸猪笼。第二日夜，族长便带着村中壮丁到陈家带人。这陈瘫子让小绿换上一套自己的男人衣裤，连夜从后门逃走……就在小绿翻墙而出的时候，却在墙根发现了痕迹，这是一根熄灭的火把，青砖墙头还有那大大的脚印，看这尺寸，定是个身高马大的汉子，可这是怎么回事呢？小绿来不及细想，匆匆取出贴身白绢，沓下了那大脚印，逃出了村庄。自此，小绿在这荒郊野岭人不人鬼不鬼的活着，直到遇见昏倒的阿桂。
“我现在只想知道陈瘫子怎么样了，虽说我们不是真正的夫妻，可我嫁给了他，要不是他我已经被浸猪笼了。现在陈老爹死了，他也没人照顾，不知道还能不能独自度日，族长他们定是为难他了。”小绿边说边抽泣着。泪水将脸上的泥土充掉，却是肤白貌美的清秀女子。
阿桂听完描述，拳头紧握，眉头皱起。这天下还有这样的事情，不说这换亲之事荒唐至极，这不分青红皂白就将一桩纵火案推在一个弱女子身上，这扫把星之说更是让人来火。这天下还有没有说理的地方啦！
此时阿桂还不知扶海洲已然大乱了，仙门中的风吹草动对民间的影响是巨大的。
阿桂心想，既然遇上了，这事就要管一管，再怎么说，自己也是仙门的人，怎有见死不救的道理。
打定主意，阿桂咬一口馒头：“小绿，你放心，我阿桂一定会帮你讨个说法！”
这几日，阿桂带着小绿一路南行。亲自将她安顿在一家客栈后，他只身前往联丰村陈家准备一探究竟。毕竟此事太过蹊跷，带着一个女人也多有不便。修仙的人自然不是那些凡人可比，只半日功夫，阿桂便匆匆赶至，更是听得了许多有用消息。现在的阿桂眼观六路耳听八方，视力和听力不是一般的好。
原来那陈家老小并不是这里的原住户，而是当年逃荒时候在这儿安的家。村里人盛传陈老爷子在当年的饥荒中差点饿死，奄奄一息时候被好心人用米汤救活。这次的事件多少跟当年有关，村上人们最多的说法是陈老爷子做了什么对不起恩人的事情，现在正是那家人的后代寻仇至此。有了线索一切都好办，阿桂决定先从陈家瘫子这边着手。
“尊主”，酒叔抬头望向高台上独立的女人。背向他的女人缓缓转过脸，只瞟向他一眼，酒叔只感觉眼前这个人突然变得好陌生。
“事情都安排的差不多了，就等鱼儿上钩了。”
“干的不错。”冷冷的，没有一丝温度。