这家破落的门户在这片屋舍中特别显眼，一看就是陈家的房子。小院里还有一间小屋没有被烧毁，应该是救得及时的缘故。阿桂在小院里转了好多圈，才决定上前敲门——他这个人的腼腆已深入骨髓，这次要不是情况紧急，他绝对不会唐突拜访陌生人。
可是敲门多次，里面一点回应也没有。阿桂顿时生出不好的预感，顾不了许多便破门而入。房间里有两个气绝多时的人。一个是倒在血泊里的老妇人，另外一个是脖子上留着淤青勒痕躺在床上的年青小伙。
这时候外面突然一阵嘈杂，阿桂心里没来由一慌，破开窗户，越过后院便离开了这个是非之地。他隐隐觉得对方定是察觉出自己在追查此事，要是晚走一步，自己恐怕就要变成杀人凶手了吧。、“身手不赖嘛，小子。”后院小林中早有五个身着黑衣的男子等着他现身。这五个人都蒙着脸，为首的那人个子最高，身体也醉为壮硕，脸颊一道长疤直接连到眼角。
“你们是什么人？陈家的火是不是你们放的，还有，陈家母子俩是不是你们杀的？”阿桂拔出手中长剑，双眼缓缓扫过众人，冷冷道。
这是他第一次遇到这种场合，而且对方有五个人，每个人的身手似乎也不赖。可是他竟然没有一丝慌张——而刚刚在陈家茅舍中自己却慌乱无比，这真是不可思议。他只感觉手上这把剑似乎给了自己无穷的力量，抓着它，阿桂就感觉自己似是变了一个人。他的脑中再没有一丝杂念，眼中也再没有任何一个人。此刻仅剩下的只有剑，还有通过剑身翻涌而出的无边剑意。
“尊主，他只练了那一式，不会出什么问题吧。”
“他能坚持接自己一次比一次强烈的剑气一百次，便有了一炁分水的能力。当然，一炁分水的最高境界是同时发出万道剑气，但对于初学者来说，一百道足矣。”
“属下明白了。”
阿桂的剑拔出来时，对面的五个人都笑了——那是一把没有开锋的剑。看那斑斑锈迹，可以当废铁扔掉了。
不过五个人仍是打算以多欺少——这种不自量力的小子就是用来欺负的，哪有多少工夫浪费在这个人身上，风华楼的浪蹄子们还在等着哥几个呢。
不由分说，五个人散了开来，从五个方向将阿桂团团围在中间。长刀拖地而行，五个人轻舔着唇角，似是等不及要饮阿桂的血。
阿桂并不慌张，只将长剑缓缓平举，静静等待五人同时袭来的那个瞬间。此时的他信心满满，早就在脑中做好了盘算：先以破剑式迅速突破眼前那个看起来最强的家伙，同时一下子切换到御剑式硬挨从两侧袭来的长刀。至于背后的两位早就被甩开，有足够时间转过身来对付。
如果事情真如他想象那般该有多好。可是这五个人并没有一下子攻来，而是绕着他走给他增加压力，这步子又像是在排什么阵法……现在的情形已经没法按预案实施自己的计划了。该怎么办呢？
看来敌人并不打算给阿桂任何思考的时间，就在他分神盯着眼前这五个转来转去家伙的时候，一张大网从天而降，把没有任何实战经验的阿桂一下子罩了进去。“睡下吧，小子。”为首的那个人一刀柄狠狠拍在阿桂脑门上，阿桂一下子昏死过去。
今日月圆，沈青莲痴痴望着头顶青玉盘，心事重重。她早就觉出杜云清连日都在自己窗前徘徊——本来就心情不好，看到他就越发感觉心烦。上次受伤后，心神好像也变得不稳，不知道为什么，近日一直有杀人的冲动。自己这到底是怎么了……
“这个人很讨厌吧……”
“杀了他……”
“杀了他，你就不会再烦……讨厌的人都应该消失，不是么……”
“飞溅的血珠凝成一朵红莲……这该是多美的景色。你也会很喜欢吧……”
……
沈青莲痴痴听着耳边如梦似幻的声音，眼睛慢慢变得血红。她梦游般掣出腰中五苦剑，鬼魅般掠过窗子。只数息，她便近身到杜云清身边，这让杜云清吓了一大跳。自己的功夫再不济，也不会这么点警觉都没有吧。不对，这个人的眼神有问题。
可是他已经没有多少思考的时间，因为沈青莲的剑就冷冷架在自己脖子上。已经有血珠沁了出来，沈青莲伸出左手蘸一滴血便送上了舌尖……这个场景太过妖异，可是杜云清再傻也看得出这个女人绝对是动了杀心。
想也不想，他疾退数丈，向她动手不是自己所愿，那只能退走了。不想沈青莲却如跗骨之蛆紧紧贴着自己——这身法根本就不似她之前的武功路数。那动作太过诡异，更确切来说，分明是已经判定了杜云清要闪身出现的方向而早先一步在他的落脚点等他。好可怕，这个女人……
现在的情形恐怕容不得自己不出手了，杜云清苦涩一笑，迅速抽出了腰中软剑。可是就在自己拔剑的当口，自己已经连中三剑。他甚至连自己是怎么中的招都不知道，沈青莲的动作太快，三剑似乎是连出而下的……
杜云清面色一凛，格外认真了起来。他把剑高高举过头顶，如同甩动马鞭般连续抖动。这时候空气似乎变得炽热了起来，高速振动的剑发出刺耳的尖啸，沈青莲只觉得自己和杜云清之间突然被隔上了一堵墙，而自己的胸口也像是被什么东西压迫住，感觉气都快要喘不上来。
“没想到我的风波剑会用在你的身上……”杜云清一步步撵了上来，柔声说道，“我知道你现在不清醒……就让我来唤醒你吧……”
杜云清的风波剑是一种沟通空中风能的剑法，他也是参考了昔日李明霄书房里的典籍而悟出来的。此剑的秘诀是利用高速的振动去激发空气堆积压缩形成一个压力巨大的场来限制住敌人。而这个场也可以压缩在更小的空间里利用振动由空气传导出去形成威力强劲的爆炸。当然，杜云清根本就不想用后招致沈青莲于死地，他只想用风墙限制住沈青莲诡异的身法，然后用灵力去疏导一下她，让她从不清醒的状态中脱离出来。
这时候他已经越走越近，眼见可以用双手碰到沈青莲了。没想到沈青莲突然抬起血红的双眼，诡异地朝杜云清笑了笑，突然一提手中长剑，冷冷道：“剑域！”
霎时间天昏地暗，杜云清只觉得浑身一冷，便来到了一个幽深黑暗的地方。他抬起头，看到天幕上一张无比巨大的扭曲面孔，不是沈青莲，还会是谁。可是那沈青莲一会儿笑，又一会儿哭，神情激动无比。
“不，不要……不要妄想控制我。”
“杀，把他们都杀光。挡我的人都要死……”
“不要……”
“杀……”
“啊！……”此时的沈青莲眦裂发指，宛如魔物。只是在她这身尖啸后，眼睛竟渐渐恢复了清明。下一刻她望向了手中长剑，露出不解的神情——究竟是什么时候，自己竟把这个人关进了剑域？虽然他很讨厌，可是自己从没想过要杀他来着。
刚刚发生过什么了么？她闭上眼睛慢慢去回想，对，声音，那个声音很熟悉。她疲累不堪地坐在青石台阶上，终于想到了这个声音的主人——是五苦剑的剑灵。这是把不详之刃吗？
她突然有种把手中长剑远远抛飞的冲动，可是她忘不了自己有生以来的岁月里，这把剑对自己的意义。一直以来，这把剑都是自己生命的保障，是杀敌的利器，更是陪伴自己至今的唯一朋友。不会出卖自己的朋友。
我是要把它扔掉么？那我今后还能倚赖谁？她不由得又把手中长剑握紧了一些，这时候感受到来自剑身内部的震动——差点就望了里面还有个人。
她心念一动，杜云清一下子扑倒在地，浑身脱力。
“你不要紧吧。”杜云清皱着眉问道。
“在我还不想杀你的时候赶紧滚……”
……
破晓迎来了最艰难的时刻。在他们接下神秘人诛杀五派掌教任务的时候，便注定了自己要与整个仙门为敌。可是他们有不得不为之的理由——就在那日接见了那个老实人后，月牙儿竟然在夜里梦中又见到了此人。当时她明明不在场，可是她向石头的描述跟石头在当场见到的那个人竟无二致。所有的情报都将矛头指向了一个人：幻剑文钦。
梦中杀人的高手，百年之前的怪物……这个世界疯了吗？
石头跟西门晋已经好几日没有回去各自的门派了。这趟浑水现在已经不能再搅进去了，五大仙门惹不起，那个睡梦中能取人性命的家伙更不能碰……也不知道现在和仙门划清界限算不算晚。
“他们听话了呢，尊主。”一个面相憨厚实诚的人傻傻笑着，不停地拿右手挠着头。
“网已经铺得差不多了。”雍容女子嫣然一笑，“现在就等一炁分水剑了……”