这里是极北寒地，只有待得入夏，积雪才会逐渐消融，天也会慢慢回暖。阿桂也是在囚笼中听这些押送的大汉抱怨才知道自己的大概方位。
离他不远地方是另一个囚车，关在里面的显然是自己想要救助的女子小绿。此时她面容憔悴，衣衫不整，胸前一抹春光微露——很显然，这群人对她做过什么。
阿桂望向她的时候，她并不是哭丧着脸显得很脆弱，反而倔强地朝这个没有帮到自己的男人笑笑——只是这个笑里面的苦涩谁都能看出来。可是就在这种境地下哪还能有人笑得出来，阿桂自己都做不到。
救人救到这种程度，真是丢完脸再丢命。可是这群人显然对收割这两个人的性命没有多大兴趣，打个不恰当的比方，一个弈棋高手绝对不会找一个不会下棋的菜鸟去显摆棋艺。
“疤哥，就把他们丢在这里算了。天黑雪原狼就该出来觅食了，杀这俩小娃娃会被同道耻笑的啊……”一个山羊胡子的精瘦汉子建议道。
“那位大人交代的事，出了差错可是要……”长疤入眼的男人犹豫不决。
“疤哥，雪原狼的能力您还信不过？您就放一百个心吧……今天回去兄弟们只管饮酒作乐，明天一早来这狼谷收尸就行了！”手下人纷纷建言。
“走吧，风华楼！”男人不再纠结——徘徊不已可不是他的风格。
冰原雪匪跟这些雪原狼交手不是一次两次了。自己脸上的疤就是拜一只落单的雪原幼狼所赐。那时候四五个人在场，几乎每个人都给了小狼一刀。就在所有人以为那小崽子已经魂归天外的时候，小狼突然睁开血红的眼睛，暴起有一人高，一爪差点将“疤哥”的眼珠子抠了出来。那时候小畜生其实已经死去多时，仅仅凭着一股意志坚持到将对手抓伤才直挺挺躺下去。男人抚着脸上长疤，至今犹心悸不已。你想想，就一只幼狼便如此凶狠嗜杀，更是不惜以命搏命——人的命只有一条，谁会吃饱没事干拿自己的小命开玩笑。
天渐渐暗了下去，寒气逼人。小绿已经瑟瑟发抖冻成一团，阿桂因为修仙者的身份而还能稍稍耐住，只是也并不是那么好受。他的修炼早就脱离了常规范畴，现在的他根本就不清楚自己练到了什么程度。阿桂听得这群人已经走远便放下心来——这种牢笼对自己根本没有什么挑战性可言，当时破开石壁自己都从山谷中出来了，更何况是这种小玩意儿。只是当时那群人都在，阿桂自忖不能一下将所有人撂倒，还是不能冒险——万一小绿再因为自己出什么事就糟糕了。剑修和别的修仙路数不一样，前期的修者跟那些练武的人没多少两样，只有到了炼炁化神的灵寂期才开始与武术界有本质上的区别。而剑修以外的修仙门派多少会有些傍身的小法术，虽然威力有限，但作用距离远，对凡人的伤害也不容小觑。当时那么多人，随便哪个都不太好对付。
此时雪原上一片沉寂，月亮更是躲在云层中迟迟不出。阿桂的封神剑就被那群匪徒抛在笼外——毕竟只是锈铁一块，对他们来说没什么价值。两人早就注意到四围越逼越近的绿芒。
“那是雪原狼群……”小绿的声音已经开始颤抖。相比较而言，她更希望死在那群恶人手上，那样还能来个痛快。而此时的阿桂额上早就沁出了细密的汗珠。剑的位置就在自己一指之外，可偏偏就是这短短一寸的距离决定了两个人是生还是死。
这时候已经有巨狼现出了身形。雪原狼骨架庞大，全身银白没有杂色，眼中的一抹绿光让两人心底寒意更甚。一头、两头、三头……
阿桂再也顾不得许多，用自己的身体撞向牢笼。下一刻，笼子翻倒在地，这把从不离身的剑终于又握在手心。而此刻狼群如同潮水般涌来，瞬间将两人淹没在一片苍茫之中……这情形，就好像是一场千年不遇的雪崩。
破败的庙宇，倒塌的佛像——这就是自己一路风尘的终点么？我到底因何而生，又将为何而战？
包括佛像在内的所有一切都将线索指向了那把亦圣亦魔的剑和那个自己再也不想面对的狠毒女人。心禅就这样痴痴立在巨大佛像面前——星辉洒落，禅师脸上的釉彩已经剥落得差不多，露出灰白的石底。
这世上还有什么是能永垂不朽的呢？时光流逝，佛皆灭度。而魔正蠢蠢欲动，恐怕不久便要大举袭来。可魔是什么呢？心禅百思不得其解。先前在荒漠冰原，她亲见了两大护法互相拼杀场景——其实人疯起来跟魔没什么两样，哪有什么人和魔之分呢？
人就是不太明显的魔，而魔就是不太突出的人。个中差别，只在取舍。她终于明白这尊佛像半面圣洁半面邪气的真正原因。
既然如此，那么不管是佛种，还是所谓禅尊，这些都不重要。禅尊在时，魔犹生出，更何况如今诸佛灭度，人心不古。杀戮只能让魔性和人性同赴黄泉，驱魔的要义在于唤醒。
没错，只是唤醒，而非绝杀。有其因必有其果，看来是要先从那把剑开始吧……
这把剑……沈青莲心中苦涩不已。这把剑对她来说已经不单单是武器这么简单。在一定程度上，它算得上是亲人。一开始它只是个死物，而死物是永远也不会背叛自己的。到后来，这剑中竟慢慢孕出了一缕生机——那应该是天意，是祖师爷怜悯自己的凄苦而给自己送来了一个伴儿。可是她清楚记得那晚剑灵的诱惑……
也许这也是自己的心声呢？自己不也是喜欢杀戮和鲜血么？
“我建议你把它扔了……这里面的恶灵不是你所能抗衡的。不能牢牢掌控住的力量就应该毁灭……”她记得那日杜云清临走时候的忠告，是有几分道理。
可是她不会听。她的自尊不容侵犯，她选择的东西就永远不会抛弃。
门派最近忙着追查发布刺杀掌教任务的组织和人，现在已渐渐有了眉目。像这种以悬赏形式接取和发布任务的组织，追查之下，除了新近出来的“破晓”，再无他处。只是这破晓极其神秘，其隐秘程度与当年的琉璃仙宫相比有过之而无不及。门派屡次派出人手在散修往日接取任务的菜馆附近蹲守，可是人家好像早就转移了阵地。而沈青莲和杜云绮两大掌教弟子因为伤势都没有参加这次的活动。扶海州早就暗潮涌动，这两人岂能不知。两株轮回之花更是突然间就断了消息，再没有人能追查到任何——这不知道是不是一件好事。首先大规模的厮杀可以暂时止歇倒是不假。但禅宗的人一旦亲至，总得给个说法吧。到时候怕是要无法收场了。
极北寒地，狼谷。两个衣着单薄的身影瞬间就被淹没在狼群中。好半晌，突然从群狼身底爆出一轮豪光。此光一出，就像石子儿投入湖心，一下子散出重重涟漪。只见那涟漪已经都幻出了实体，那可是一粒粒拇指盖大小的冰珠。
生死关头，阿桂尝试着使出了这三个月以来一直苦练，却还没有练至最高的剑法——一炁分水的招式自己原本以为消耗太大而无法施展，却没想这一击下来虽然脱力，却顺利凝成了百道剑气。而且这地方天寒地冻，剑气刚刚离体而出便被冻成了冰珠，无意中又加大了它的杀伤力……
冰珠坠落的时候，群狼的身体寸寸炸裂，血肉横飞。狼谷中飘起了纷纷扬扬的红雪，煞是妖异。小绿早就在群狼一拥而上的时候晕了过去，而此时的阿桂也脱力跪倒在地。刚刚那会儿至少有八九十匹狼，幸好中间隔着一层铁笼，否则阿桂恐怕连剑招都没有放出来便会被这群百折不挠的恶狼咬死当场了。
夜越来越深，阿桂体力耗尽，也开始经不住这无边的寒意了。此时他两眼沉沉只想就这样睡去，可是残余的意识告诉他一定要保持清醒，否则就会命丧于此。
小绿不知道什么时候醒过来了，她望一眼瑟瑟发抖的阿桂，便管不了许多，将少年紧紧拥住，用自己的体温来维持他随时就会熄灭的生命之火。两个人就这样相拥着沉沉睡去……
感受着一种异样的温暖，阿桂的手不由得抱紧了少女，这让小绿脸色一红，却没有推开他。少女的体香就在鼻翼流转，阿桂的脑中却是两个与小绿无关的女子。
一个身着碧罗长裙在花间徜徉，一个全身沐浴在朦胧月辉之下看不清面孔。这两个人越走越近，越走越近，最后终于重叠在一起，变成了一个冰雕一样的女子在高高仙台独自站立，风吹乱她的发，她只望天上的云。
不知道过了多久，阿桂从这个奇怪的睡梦中惊醒。这时候他发现了被自己搂在怀中沉沉睡去的少女，不禁脸上一红。她的睫毛细而长，月辉之下，泪痕点点。他不由得看得痴了。几经挣扎，他也不再儿女姿态，紧紧拥住了身前女子。茫茫雪原，风高天寒，他可不希望这个女孩被冻死此处。今夜的月如此明亮，似是能将他的心照彻。他的心情没来由一阵轻松，少年时候最是喜欢坐在月下，听阿公讲故事了。他现在还好么？
阿桂喃喃自语，望着这轮宝月渐渐西移，突然想到了一件重要的事。他毫不犹豫叫醒了因为害羞而犹在装睡的小绿。
两人一番计议，觉得此计可行。此时天光微启，新的一日就要开始了。