不知道为什么，“疤哥”昨晚回来之后眼皮一直在跳。虽然跟一众小弟饮酒作乐，还有美人在侧，可心里面总是觉得不踏实。天光初绽，他就一脚一个把所有人从被窝里踹醒，一群人骂骂咧咧很不情愿地赶到了昨日抛下二人的狼谷。
此时谷中阴郁得很，空气中更是飘着一股淡淡的血腥气。夜里似乎又飘了一阵雪，不然这里不会这么平整干净。狼来过的地方，怎么会一个蹄印都没有呢？
一群人定睛细视，才望见了雪地中冰冷的两颗人头——没有错，正是他们。
“山羊，你去看看。”疤哥仍是不放心，朝身旁的山羊胡子努努嘴，示意他近前检查一番。山羊胡子心里面狠狠鄙视了老大一番，便拎着九齿大环刀蹑手蹑脚地走了过去。
两颗脑袋就这样立在雪地之上，周围一圈是暗红色的血，此时已经凝成了冰。山羊哈哈一笑，就拿大刀狠狠拍在阿桂的头上，就像在挑西瓜一样。
众人一阵好笑，纷纷围了上来：“疤哥，把头交给那个人就没我们的事了吧。他奶奶的，林子这么大，让老子杀这些小鸟……”
“别抱怨了，那个人岂是你我所能得罪的。做好自己的事，管好你的嘴！”
“是是……”
这时候天完全亮了，太阳似是一下子跳了出来，而疤哥感觉到雪地里那颗头颅眼睛猛然睁开，吓得他差点丢掉了手中大刀。所有人都没有反应过来，那颗头颅——不对，是那个男人就一下子跃起数丈，青色的剑气迎着日光天女散花般飞了过来，穿过身体。有的人笑还摆在脸上，便已经失去了知觉。
“糟了，我控制不住力道，活口都没有留，这下怕没法查了……”
“我们走。”从雪地里钻出来的小绿不由分说就拉起仍愣在原地的阿桂拔腿就跑。死了这么多人，有一百张嘴也解释不通，弄得不好，到时候自己就坐实了纵火行凶和连续杀人的罪名。这已经不是一个用道理能解决问题的时代。
两人狂奔出去了好几里地，那疤哥才抖抖索索从死人堆里爬了起来。刚刚他一直都感觉心中不安，所以早有防备。阿桂甫一睁眼，他便拉过山羊，挡住了致命的那几道剑气。可是尽管如此，也并不代表他现在一点事也没有。刚刚那人的剑气竟是穿过了山羊的身体直接伤害到了他，幸好没有伤及要害，否则自己也会死在这片雪地上。他现在脑中一片空白，自己好歹也是个刀口上混日子的人，可是眼前的那个人让他想起了数年前伤他的那只狼——拼死也要给自己留下一条疤。他已经走不稳路，几乎是连滚带爬捂着眼角那道疤失魂落魄向相反的方向逃了过去。
对于神秘组织扬言要除掉五大仙门掌教的事情，仙盟的调查已经有了很大的进展。这几日竟然有人闯入了玉虚门的后山，强行杀死了好几位精英弟子。从此人的剑法来看，极有可能是消失了很久却又于最近重现江湖的“一炁分水剑”。后来玉虚门请了吃过此亏的琼海仙居首座弟子沈青莲和杜云绮亲自验证，两人面色凝重，纷纷点头认定。
凶手似乎知道没有能力取得各仙门掌教的人头，便一路北逃，边逃边杀。现在已经犯下了无数血案，倒在他剑下的人现在各派都有，显然已经犯了众怒。现在仙盟已经集结了五派的精英一路追杀此人……可是这个人狡猾无比，诡计多端：人多的时候他从来不现身动手，他只挑合适的时候出击，有时候杀一两人便收手，有时候只是声东击西故布疑阵……仙盟的人已经被他整得疲累不堪，屁也放不出来一个。堂堂五大仙门，被一个人就搞成这样，传出去的话真是丢人丢到家了。
现在一行人竟然已经追到了极北寒地，可见五大门派对这个人痛恨的程度——当然，这并不完全是因为痛恨。这个人可是仙盟好不容易抓到的唯一线索，也许最近的很多离奇事件都能从这个人身上寻到答案。所以不管付出任何代价，一定要把此人捉拿归案。
主要负责这起追捕的便是杜云清，他现在可是被门派寄予了厚望。在沈青莲和杜云绮两大仙子都受伤未愈的情况下，他的名声和影响力可以说是后来居上。现在更是被仙盟相中，盟中的老人都想借此事提携于他。
茫茫雪原，巍巍高山。此时杜云清骑在高高角马背上，被一大群崇拜者围在当中。角马是仙门从凡马中挑出优良品种，再代代以灵草饲育而繁衍出的一种灵兽。相比于凡马，它的灵性要高出很多。耐力、防御、智力也都高出一筹。当然，只有仙门中的精英才有资格拥有这种灵兽。
杜云清虽名声在外，实力出众，可是待人相当随和，门中上下无论男女都对他钦敬无比。这次追捕是集合几大门派的集体行动，一开始仙盟长老把统帅的位置授予他时，其他四大门派的人都心有不服，尤其是自认为有些能力的高手。可就在这几日相处下来，众人渐渐被他的豪爽之气和能力所折服，再也没有人心生不悦，更是有很多女弟子芳心暗许。因为他的合理调度，这几日再也没有中那个行踪不定、寻隙生事剑客的奸计。而对方的行动已经渐渐明朗，沿着这条线追下去，要找的人已经被死死盯在这茫茫雪原——再往后去便是那个传说中鬼神都无法翻越的圣母峰。只要那个人生不出翅膀，马上便可以顺利完成任务。
此时一行人都很兴奋，很多人都是第一次行到这片雪原之上。不一样的风土人情和这唯美的景致打动了许多人。都是青春年少，大家也有很多相同的话题。而杜云清丰神俊朗，性情更是温润如玉，这让很多情窦初开的女修在一路上都忍不住把眼神和心思都放在了他的身上。男修们都羡慕不已却也无可奈何——这几日相处下来，杜云清的方方面面已经成为了男修中的典范。一行所有人都自认没有哪一点可以比得上他。
这时候一个衣衫褴褛浑身是伤的男人跌跌撞撞地闯进了角马队伍，没等杜云清开口，马上就有两个无量山的男修驱马上前，拦住了这个神智似乎有点不清醒的男人。
“什么人，休得乱闯！”
“剑……剑……一剑就杀了所有人……一剑……”男人神神叨叨，自说自话，被拦下来时已经晕了过去。一是身上伤势太重，二是精神俨然受到了极大的刺激。
“杜统领，怎么办？”拦截的那两个男修跃下角马，回转身，恭敬道。
“帮他疗伤。”杜云清跃下自己血红色角马，向西南一指：“那边地势正好，整片雪原都在眼底，今天就在这里扎营——辛苦大家了！”
“是，杜统领。”一众人欣然领命。
“尊主，仙门的人行动果然很快。”酒叔恭立一旁，望向台上朦胧女子道，“水鬼已经成功将仙门的人引过来了，此时一行人就驻扎在圣母峰脚下。”
“不出意外的话，过了今夜他们就能追到人了。”女子顿了顿，继续道，“他的一炁分水还不能精准控制力度，多半是要死很多人……很好。让他去闹罢，这样，我们就会多出更多的时间。”
“愿尊主早日报得血海深仇，清理门户！”
大殿内群情激奋，大家已经看到了胜利就在眼前不远处了。
“越到此时越需谨慎。”女子不喜反怒，“不要到时候被这群老家伙反咬一口……”
“是，尊主！”
就在杜云清一队人马不远处，靠近圣母峰的地方，阿桂和小绿正趁着夜色艰难前行。每走一步，都要把脚从深雪中拔出来，那雪已经淹过了膝盖，有的地方甚至踩下去能没过头顶，好几次，小绿都是阿桂从雪窟里扒出来的。他们已经逃了两日，幸好临走带了些当日杀死的雪狼肢体，不然就只能沿途吃雪充饥了……阿桂的思路很简单，他隐隐有些记得当日下山的路，现在的情况只能先将小绿送到安全的地方自己才能放开手脚去帮她洗冤。当日将其寄放在客栈没多久就被那群人寻到并抓了去，这种失误不能再犯。如今最近且最安全的地方除了这座高峰背后的仙台外别无他处。只要尽快将小绿送到那里就能保障她的安全，而自己也可以放下心来好好查案。这两日两人同生死、共患难。吃在一起，行在一起，睡也是互相用体温取暖。此时两人心中已经暗暗生出了某种情愫。小绿虽然算作嫁给了陈家瘫子，但还未同床共枕，依旧是玉女之身。少女的体香对于未经人事的阿桂来说算得是相当致命的诱惑，他从未这么近距离这么长时间和一个少女形影不离过。
可是阿桂深深知道自己对眼前这位女子并非存有那种绮念。不可否认，小绿对自己已经有了一定的吸引力，可是阿桂深心里早已种下了一颗种子。而如今，这颗情种早就破土而出，枝繁叶茂。
此间事了，一定要去寻她。一定！
碧罗，等我。他望着黑夜中起伏的山的轮廓，内心更加坚定无比。