“疤哥”一醒过来，杜云清便得到手下人的通报。此时他刚刚结束对这一处地形的勘察，牵着角马在这冰天雪地里缓缓独行。
今天的雪下得极大，往年罕有。只片刻功夫，天地间便一片混沌，再难辨东南西北。从此地往前去便是圣母峰脚下。那里是深雪区，角马肯定是再不能骑乘了，否则一行人都得葬在这雪窟里送了性命。
这个地方人烟稀少灵气充沛，算得上是修炼的绝佳场所。可是相应地条件也异常艰苦，即使能克服种种困难在此地生存下来，怕也没有人能耐得住这份孤寂。天高地迥，白雪皑皑——这一番奇丽景致，若只是呆三天两日确是极好，而若再往长住，怕是神仙也要承受不住。
听得手下人飞马来报，杜云清再不耽搁，翻身上马转身便回。茫茫天地间一骑绝尘白雪飞溅。
真是屋漏偏逢连夜雨——这风阻雪挡，阿桂和小绿快到了寸步难行的地步。疯狂飘落的雪片更是让两人无从辨认方向。此去仙台前路渺渺，两人甚至开始怀疑即使没有人前来追杀也会冻死在这冰雪原上。
“在我这边，你完全不用担心自己的性命。”手执马鞭的杜云清还没来得及回自己营帐，便直接来到长疤男休息的地方。
“当然，前提条件是给我们好好描述一下你昨日讲的那个剑客——一剑就杀光了你所有的人是吧？”杜云清双目如炬，突然提高了嗓音，“为什么你还活着呢？”
“那个人虽是用剑高手，人情世故方面却是个雏儿……不瞒诸位，我也是躲在一人身后才幸免于难。只是那人竟没有检查尸体，否则在下早便丢了性命……”
接下去“疤哥”便将他所知的都据实以告——除了他背后的那位“大人”。杜云清一边听，一边观察他的表情。这个人所述如果属实，那这位剑客就应该是自己一行人连日来追捕的对象。只是听他的叙述，中间还是有很多出入。他所描述的“雏儿”在自己这边的表现明显是个老狐狸。就他那声东击西的游击战法一度将自己一行人搅扰到几乎崩溃，怎么会是这个男人所描述的“雏儿”呢？除非是他对于这群蝼蚁般的人物根本就没有放在心上……看来只有这个理由能说得通了。毕竟此人只是凡夫俗子，而并非仙界的人。他手下的人是什么层次，可想而知。自己也不怕这个家伙耍花招，要弄死他一根手指头就可以了，当然，必要的敲打还是要做做的。
“按你的说法，他们是往山脚方向去了？”
“他们所行与我的方向相反，而那个方向只能通到圣母峰脚下……”
“接下去你来给我们带路吧。”杜云清冷冷盯一眼长疤男，“别想耍什么花招，否则你会死得很难看。”
“尊主，渔村那边的势力会不会影响我们的行动？”
“这个你们不用担心。”光晕中的女子淡淡一笑，“他们只是一股未成形的势力。当然，我也已令人警示过他们。我想到时候他们应该会躲得远远的。”
“西门，你说该怎么办？”
“怎么办？”西门晋望一眼焦躁不已的石头，沉声道，“还能怎么办。”
“我们显然被卷入了两股争斗中的势力。可以说，凭现在的我们，两边的人都得罪不起。可是那股势力我们一点底细都探查不到——他们却对我们了如指掌。仙门那边就不一样了，至少一时半会他们拿我们没办法。更何况，这两股势力似乎已经开始较量起来，所以他们更抽不出空分不开身来管我们。”
“所以我们现在只能隐在暗处了？”
“还能如何呢？我们发布了掌教剿杀令就已经彻底得罪了仙门的人。现在不帮着那股隐在地下的势力已经不错了。”
“我们无意介入任何纷争，但纷争显然不愿放过我们。”
“其实做一个纯粹的渔夫也很不错，你认为呢？”
“哈哈哈哈……”
“有人追上来了。”回头间，阿桂见到了一片黑点向自己这边奔来，越来越近，越来越大。细数之下，有四五十人之多。
“阿桂哥。”小绿却在这个关键时候从后面搂住了他，“我只是一个普通的农家女。”
“从来没有一个男人对我这么好。”
“我没见过什么世面，更没有读过什么书，学过什么道理……”
“从小到大，我从来没有见过一个人为了另一个人就豁出了性命。可是我见过为一只牲口而和邻居大打出手血溅当场的人……”
“可是我遇见了你……像我们这种跟牲口一样贱的命，你却牢牢护着，时时守着……我知道你不是平凡的人，所以，更不应该为这样平凡的我而死去。”
“我不是一个不珍惜生命的人……可如果让你为了我也送命，那么我……”
“来了很多人呢……我不能再拖累……”
小绿已再也说不出话，因为她的胸口赫然插着阿桂那把从不离身的封神剑。
“你为什么这么傻。”阿桂再也管不住自己的泪——那泪静静滴落，随风逐雪，“我说过，一定会保护你。为什么，为什么……”
他仍是没有回过头去，只是用颤抖的双手向后护住这个摇摇欲坠的女子。好半晌，他一动不动，如同一座冰雕，直到伊人芳魂散尽，温热尽失。
“啊！————”
“啊！————”
“啊！————”
任何语言都无法表达他的愤怒，他只能仰天长啸。
“是……是他！”长疤男已经无法掩饰自己的恐惧，腿一软，就跌坐了下来。
仙门中这些年轻人只望一眼这个废物，便纷纷提一口真气朝声源掠去——擒住或杀死这个人都是大功一件，谁也不想落于人后。杜云清却面色异常凝重，没有立刻冲过去——这声音太熟悉了！他不得不想起一个故人。怎么会是他呢？不应该啊……
阿桂看也不看这些踏雪而来的高手，轻轻从小绿身体里拔出那把长剑，将她的尸身葬在雪窟。这些人竟谁也不敢上前，只呆呆看着他刨雪，刨雪，刨雪……
“怕什么！大家一起上。他只是一个人而已！”其中一人怂恿道。
大家都有些意动，有几个刚要向前迈步便看到一双血色眼睛——那不是人的眼睛。那是，那是……魔鬼！
“咕咚！”所有人重重咽了一口口水，再不敢轻举妄动。
“你们不来，那我来了！”
漂亮的冰花像水纹般一圈一圈散开，缠绕在上面的还有青绿色的剑气和乳白色的粘稠物体——那该不会是……灵力？。那个男人像是在跳舞，他不知疲倦地提剑，转圈，甩出去。一圈、两圈、三圈……每一圈都会散出一波冰珠剑气，每一圈都有许多人倒下。没有人能挡住这些冰珠，它们一接触到人体便没有任何阻碍地钻了进去，再没有任何阻碍地破体而出。所有人都感觉自己的身体调不动任何灵力，关键的纽带像是被切断了一般……
魔功……魔鬼……漂亮的冰珠……
“哈哈哈哈哈哈哈哈……都去死，都去死！”
他是阿桂。昔日那个傻小子，那个功夫差、智商低，却被自己一度关注的男人。
这是什么功夫？一炁分水剑？他是玄水剑的传人？
就在这片刻间，杜云清脑中闪过了无数的问题，同时也死了无数的人。他缓缓走上前去，凝视着这个宛若魔神降世的男人——是什么样的痛苦让他变成了这副模样？
他定定站在风雪中，望着这个咆哮不止的男人，终于拔出了腰间软剑：“虽然不太情愿，你必须得死。否则仙门再无我立身之地……要怪，就怪你学了这一炁分水剑吧……”
可是杜云清还没有催动灵气，疯狂的阿桂就失去了任何知觉，直挺挺躺倒在寒风冷雪中，怒目圆睁，手中长剑仍紧紧握住。
杜云清慢慢将手中软剑抵在他脖子上，半晌没有下得去手。此时风雪更甚，天地似要连在一起重回混沌。
“对不住了……”杜云清终于动手了。四剑下去，鲜血飞溅。
风雪中，一个骨瘦如柴的剑客和一个腰间挂着酒葫芦的老者御剑而来。
“水鬼，我们来晚了……没想到他会突然暴走。他是暴走力竭才被人……”
“咿咿呀呀……”回应他的是水鬼那谁也听不懂的语言。
“我们走吧，他手脚筋脉都被切断，彻底废了。”
水鬼愣了好久，终于随着老者消失在无边雪幕中。
一炁分水剑的事情还不知道处理得如何，这边仙盟又开始陷入了困境——禅宗的人浩浩荡荡找上门来了，并勒令仙门五派三日之内必须交出禅宗至宝轮回之花，否则便会兵刃相向，血流成河。这真是无妄之灾，仙门何时这么狼狈过。可是眼下再怎么解释也是无益，轮回之花确实是在这边出现再从这边丢失的，交不出东西，禅宗的人定然不会善罢甘休。
要变天了吗？仙盟的议事厅，各派的高层都无力跌坐在各自座位上，会议又一次陷入了僵局。