北上冰原的仙盟队伍出发时候是总共四十九人，而杜云清只带回了十四个——包括他自己在内。仙盟自然不会糊涂到精英尽出去对付那个都不知道真假的玄水剑于谦——即便他是真的，那也是一个人。一个再怎么强大的于谦对于庞大有力的五大仙门来说完全可以忽略不计。真正要在乎的，是隐藏在他背后的神秘力量。从现在的情况看来，于谦极有可能只是这个势力用以转移仙盟注意力的一个棋子，真正的杀招还在后面。如果真的傻到倾巢而出去追捕这个人，仙盟可能在一夜之间从人间消失。
所以这次出去做任务的出了杜云清这个统领外，其余的都只是二线弟子——可再怎么二线，也不至于一合之内就被人全部撂倒，更是死了一大半。杜云清注意到了阿桂的出招，他的剑气攻击里还包裹了一层类似于灵力却又不像是灵力的粘稠状物质——他内视过自己的体内，也无数次“看到”过自己灵力的样子。那绝对不是这种非气非液的形态，灵气灵气，怎么可能是这种粘稠物！可是这么霸道的杀伤力，还有能一击侵入人体的能力，常识告诉杜云清，唯有灵力攻击才能有这种效果。可是要发动灵力攻击，那不是需要至少达到四大阶段第三步，炼神还虚中的元婴期吗？他修仙才多久，这就凝成元婴了吗……
杜云清心中五味纷呈，这个人对自己的威胁太大了。他现在开始后悔刚刚竟没有一剑杀了他，而只是废了他的修为——虽然从某个方面来说废了一个人比杀死他还要残忍。击杀玄水剑传人的消息他已经命玄裔派的人通过灵禽火速传回了仙盟，一日后仙域中人便可得到消息。
当然，对于这次行动的死伤情况杜云清也不准备有所隐瞒。要对付一炁分水剑，这点代价本就在各派掌教的预计之中，所以他们只派了二线弟子参加行动。可是杜云清并没有向上禀报阿桂应该就是玄水剑传人的消息。这个情报说出来肯定很多人都无法接受。即便是他自己，要不是亲眼所见，打死他也不会相信这个傻乎乎的人会成长到如此地步。所以现在最好的方式便是含糊其辞——反正此人今后再不会出现，这件事不如到此为止。
接下去的事情才是最重要的，每一步都要极其小心。域中已然大乱，而仙盟正是用人之际，自己当然可以借机向上更进一步。可是任何事情都是有代价的，一不小心自己就会变成出头鸟。出头的椽子先烂——这个道理他当然明白。更何况敢和仙门叫板的势力岂是那么容易对付。所以现在最明智的选择便是让他们先斗个你死我活，到时候自己再选择阵营。或者届时有能力将这两方势力统统踩在脚下也说不定……
“统帅，我们就这样回去会不会……”这次行动太过丢脸，死了一大片不说，剩下的人除了杜云清，没有人身上不带伤的。这让这群精英弟子锐气全消，哪还有脸回门派复命。
“修仙一途，一生要迈过无数的坎。自己的坎都迈不过去，还谈什么修仙呢？”杜云清骑在高高角马上，回过头来洒然一笑，“剩下的事情我来负责。你们回去要调整心态，千万别输给自己。输给自己就永远也赢不了了……”
不得不说，杜云清是个合格的统帅。只是一句话，一行人顿时阴霾尽扫，又恢复了青春气。他们都一脸崇拜地望着这个年轻的偶像，下定决心一定要努力修行，将来或许可以追随着他，一起做出一番大事。
第二日晨，玄裔派的山门飞来一只神俊的鹰。半个时辰后，仙盟重地，栖霞山议事厅又开始热闹了起来。这几天仙门除了在域中险地派强兵驻守和不断派出哨探，便只有不断地开会。
俗话说得好，开会开会，越开越不会。但是这一次非同往日，这是这些日来和隐在暗处的势力争斗的第一次胜利——废除了玄水剑的传人，总算扳回了一局，虽然死伤有点多。想想也是，这玄水剑可是死了多久的人了，这个会一炁分水剑的人只可能是他的传人。当时就是在座的所有人一起将他制住，由玉虚门的霍冲强行给他喂下了“吞灵散”。
吞灵散是一种上古时候奇药，霍冲也是从一个废弃的山洞无意中得到一颗。食之者，血肉先枯竭，接着便会不断丧失灵力，有多少失去多少，然后就是整个人的生机……只三日就会使人变成一具干尸。从这个人的修行来看，应该是于谦早先传下的徒弟，不然这一炁分水剑的杀伤力也不会这么大。
“尊主，他们应该能猜到我们了吧。”
“再猜不到，他们就真的是猪了。”女子缓缓从高台站起，一路向下走，一路扫过众人，“一炁分水剑出世那日，他们就应该猜到了。不过，要的就是这种效果。”
“接下去就等禅宗的人大闹仙盟了——最迟明天午后，肯定会有一场大战……禅宗的圣物可不是什么人都能染指的。”
“二流高手已经差不多送命，一流高手明天都得出战……”
“酒叔、水鬼、兰姐、张伯，接下去的事情就看你们的了。”女子一拱手，座下所有人都惊恐万分，“而我也要亲自出手了……玉虚门请交由我自己处理。”
“文叔叔，明日仙门和禅宗的祸端就由你来挑起了……”
“是！”
仙盟的会议已经决定下来，禅宗的人暂时绝对惹不得，否则隐在暗中那股势力——也就是那些来寻仇的人肯定不介意到时候趁火打劫。三日之约明日就得到期，东西自然交不出来。但是不管付出什么代价，都要把对方先行稳住，哪怕用仙门的宝物或者稀有的丹药暂作抵押。只有先把形势掌控好，才能一门心思去对付那群暗中潜伏的人。所以明天和禅宗的人约见，为表诚意，所有的高层必须出席。用最短的时间将此事拖住，便可以放开手去，和那群阴魂不散的人全力一搏了。
“赤麟，现在该怎么办！”青魂殁后，她的女儿青虹成了冰蝎族现任的族长，而赤麟自然成为了火蝎一族的族长。现在这两派已经合成一处，全部听命于禅尊的部署。可问题是现在禅尊远在初生之地，派出去的蔷薇就算现在找到了她，怕是也无法在事态变糟糕之前赶回来了。蝎族中所有的长老已经齐聚一堂，商量该如何组织禅宗和仙门的战争。毕竟这次事件闹得太大了，现在所有人仿佛已经看到硝烟滚滚、生灵涂炭的凄惨景象。
“魔已经快苏醒了……十万年之期已到。我担心这场劫难过后，魔族的人会趁虚而入。”
“可是禅尊一点消息都没有……毕竟是圣物，我们去了也无济于事。人微言轻啊……”
“可是禅尊现在也没有恢复神通啊……即使赶到了，她拿什么去证明自己的身份呢……”
一群人商量来商量去，根本就商量不出可行的办法。这时候赤麟一扬手，示意座下所有人稍安勿躁。
“看来只有我和青族长亲自走一趟了。也许可以凭着家父和青族长母亲的余威暂时阻止一下……”
“族、族长……不好了！赤曜柱突然开始喷火，整个地底营地开始摇晃了……”
“我已经看到了……”赤麟抬头看着那冲天而起的火柱，脑子里还在想禅宗和仙门的事情。
“赤曜柱！”他这时候突然反应过来，突然哈哈大笑了起来，“族人们，禅尊马上就能回来了。哈哈哈哈……”
众人都莫名其妙，觉得族长大人恐怕是急疯了。可是这时候地面开始猛烈晃动起来，大家巴巴地望着那冲天的火柱一闪而逝，接着半空中出现了一个神秘的图案……
“拜见禅尊！”所有人都单膝跪地，虔诚无比。
“没想到那个传说是真的……”赤麟双眼微润，喃喃自语。
赤曜柱是禅尊昔日留给火蝎一族的图腾圣器，相应地，冰蝎一族的图腾是青云石。这两个图腾封存有禅尊的本源力量，禅尊离世的时候将它们留在荒漠守护蝎之一族。而传说禅尊重新降世时便会取回这两个力量来除魔卫道，护念众生。现在的情况看来，禅尊的“火”之力量已经觉醒，她手背上的红色蝎尾正闪着夺目的光。在这道纯净光辉的沐浴下，她整个人显得圣洁无比，让任何人都生不出亵渎之心。
心禅不知道自己怎么一下子就回到了蝎族的营地来了，先前自己只是将那尊五苦禅师的破败雕像清理了一遍，发现一个奇怪的蒲团压在雕像底下的。
这个蒲团显然已经经历了很多年岁，很多地方一碰就烂掉了。但是正中央绣着一个火红的太阳，抓在手上时，这太阳仿佛变成了真的一般。瞎了双眼的心禅更是受不了——那喷薄而出的光焰似是能穿透灵魂，让人心生畏惧。这时候只一晃，她整个人就从那座破败庙宇一下子来到了这里……
“……禅尊，仙门和禅宗的战争只有您能阻止了！”赤麟和青虹已经把情况快速地讲了一遍，可是心禅犹沉静在港传送过来时的奇妙心境里。待她清醒过来，就听到后面这一句话。
可不知道为什么，她现在心如明镜，只用禅心望一眼眼前半跪在地的众人，就明白了所有的一切。
“赤麟、青虹，我们该出发了。”说话间，心禅已经转过身，慢慢向营地外走去。
半跪的两个人眼前一亮，赶紧站起身来去追那个看起来走得很慢，却在几步间就出现在数丈外的心禅：“禅尊，等等我们！”