佛法的目的是求觉悟，可是在求达到觉悟之目的地以前必定有许多途径，也可说是求达目的的方法和历程。所以法相派的求觉悟，有法相派的方法和历程；三论派求觉悟，有三论派的方法和历程；其他各宗各派，亦莫不皆然。佛法既有了这许多的途径，于是佛法的上面就有了这许多的宗派。
佛法在起初时，小乘虽有部执之分，大乘虽有空有之辩，却并未立许多门户；到后来才宗派划然，人才繁兴。今日，各宗有各宗的内容，各派有各派的藩篱。姚秦鸠摩罗什法师翻译了中论百论十二门论，后来研究三论的，就成为三论宗；罗什法师又翻译了成实论，后来研究成实论的，就成为成实宗；慧远法师在庐山念佛，后来这一流，就成为净土宗；菩提达摩祖师，所传的不立文字，直指人心，见性成佛，就谓之禅宗；智者大师依着法华智度等经论，成立天台宗；玄奘大师翻译解深密经瑜伽唯识诸论，成立法相宗；又翻译俱舍论，成俱舍宗；南山道宣律师，成立四分律宗；贤首国师，立华严宗；善无畏金刚智，传出了真言宗；还有昙无谶所传的涅盘宗，菩提流支所传的地论宗，真谛三藏所传的摄论宗等等。最多时有十六宗派之多，其中有不久绝响的，也有融入他宗的。流传到当今，很多宗派包括理论都重新合成一处，统称为“禅宗”。
这次为索要轮回之花，各地宗庭都派出了人手。其中激进的天台山与藏地密教更是各派出三千弟子，声势浩大，仙门众人无不心惊。可是再怎么说仙门这次的姿态很低，俗语云伸手不打笑面人，而作为佛门中人，更是要顾及自身形象——德之不修，何以度人？所以这次栖霞山会谈，表面上看起来还算得上是很融洽的。
可就在两方高层协商相关事宜的时候，禅宗的人莫名其妙死了三个——其中一个是天台山的，另外两个是藏地密教的。这三个人都是禅宗的精英弟子，身份尊贵。会谈就此结束，密教首领扎西多吉听得下面报来的消息，一怒之下将会议长桌拍成了齑粉。禅宗的人二话不说拂袖而去，驻在山下的两方人马瞬间陷入了激战。
与此同时，仙门五派收到了另外一个令他们绝望的消息，疑似《出云记》中的五位存在：醉剑韩起、玄水剑于谦、癫剑张扬、兰花剑徐莛、明月剑白曦带人占领了五大门派的基地，留守的所有人都被赶尽杀绝。现在栖霞山已经成为仙门五派的最后驻地，看情形马上也要坚持不住了。禅宗的人都愤慨至极——先是被这群无耻之徒盗走了轮回之花，等自己这边追究过来的时候，对方以议和为由拖延时间，暗中却派人杀死了自己这边的优秀弟子。看来魔的势力已经渗透到了这块大陆的每个角落，就连这群名声在外的仙界泰斗都能做出如此令人不齿之事，是时候该肃清了。
“除魔卫道，舍我其谁！”密教首领扎西多吉站在队伍的最前列，手持金刚杵，怒目圆睁，大声喝道。座下弟子纷纷响应，偏袒右肩，呼声震天。而其他三个一向中正平和的教派此时也动了真怒，与密教的三千人汇在一处，情况再难收拾。
仙门中只一炁宗和无量山是以剑为主，玉虚门则修有一门由霍冲的弟子金莫折依老诀所创的仙诀——金莫折远走后，仙诀也变得残缺。以上这些都需要拉开距离才能施展开来，可是激战爆发的时候两方的人都在一块，仙门的优势根本就发挥不出来。而禅宗的人一个个都掌有炼体之术，不是一般的皮糙肉厚。一时间，仙门的人吃了大亏。琼海仙居更不要说了，那是一个以阵法为主的门派，现在这情况哪还有时间去布下有质量的大阵……情况最好的便只有玄裔派的人了。他们可是修习了体术的人，在力量和敏捷上也并不逊于禅宗的对手。更何况他们还有灵兽助阵，所以战局也并非相当糟糕。
可是仙门的人最怕的就是这种胶着的情况，这往往意味着最后要两败俱伤谁也讨不到好。如果对手只是禅宗的人，那没话说，唯有血战到底。可现在老家都已经被人占领，即使拼到最后打退了禅宗的人，可是剩下一波老弱病残去对付那群传说中的高手……后果可想而知。
杜云绮和沈青莲身上的伤早已经好了，现在她们也在队列进行着厮杀。现在的沈青莲已经杀得双眼通红，看来又陷入了上次那种暴走的状态。
“杀光他们……杀……”剑灵的诱惑总是很及时，而这种血腥气更是让沈青莲陷入了短暂的疯狂中。一时之间，她已经分不清到底是剑灵在蛊惑还是自己本心在觉醒……飙飞的血箭和人的哀嚎让她痴迷，她只想跟着自己的感觉走。现在的她宛如一尊杀神。
杜云绮早就注意到了沈青莲的异状，可现在自己正陷入激战，根本就抽不开空去管她，更何况像沈青莲这个样子——神挡杀神佛挡杀佛——自己过去怕也是要送命。再说了，这个可怕的女人，也许……她有点不敢再往下想，因为她发现自己从某种程度上来说也很卑劣。这一刻的她的想法里竟然有让沈青莲去死的成分。当年在船上，沈青莲做过很多伤害过别人的事情，后来更是以自己的家人为要挟牢牢盯住自己。自己来这个该死的门派就是替父亲作为交换的人质，让琼海仙居的高层放心他们在尘世间安下的这颗棋子。虽然现在已经安排父亲偷偷转移去了西域，自己还是委身在此为他们卖命。照理说现在自己也有了一定的地位和声威，门派也渐渐不再把自己只当作棋子来利用，也许自己可以重新选择一下要走的路。可是此去经年，现在的自己已经完全习惯了这里，再要离开反而变得很艰难。自己的命运曾经被这个门派这些人捏在手上过，也许该偶尔捏还过来才算公平吧……
她冷不丁打了个寒战，自己的内心竟然会是这样的吗？是我变了，还是我本就如此？她已经没有多少时间考虑，因为敌人的齐眉棍已经扫了过来。她像是无意识地抵挡和进行着攻击——这该死的人生，大多数时候你都不得不以伤害甚至杀死别人为前提才能保证自己活着。除此之外，好像真的就没有了别的选择。
这个昔日的圣地现在已经血流漂杵，厮杀已经进入了白热化。在东南一角，更有个杀红了眼敌我不分的女人——沈青莲。她全身浴着血，有时候诡异一笑，露出洁白的牙，那是她浑身上下除了鲜红之外唯一的杂色。不知疲倦的平砍让她看起来像个杀戮机器，好在机器终于有力竭倒地的时候，这时候敌我竟然联合起来齐齐攻向了她。一息下去，她已经被数十把剑洞穿，倒地之前却被一个瞎眼的女人抢步过来接住。
心禅轻轻将沈青莲放在脚下，双手合十，身上火红色光华喷涌而出。赤麟和青虹则紧紧护在一旁，不敢稍有懈怠。所有人都暂时停止了争斗，而禅宗的人都口诵佛号，直接退了开来。
眼前护在两旁的人是蝎族无疑，那坠在后面摇摆不止的蝎尾已经证明了他们的身份。蝎族要守护的人除了禅尊，别无他人，也就是说，中间那个眼盲的女子便是从轮回之花中转世回来的禅尊了！佛种降世，禅尊归来，已经没有了继续争斗的理由。轮回之花是有三株，但是依据老禅师的预言，能回归的，只有一颗佛种。可是眼前这位禅尊大人是真的吗？很多人都开始犹疑不定。
“你们是要除魔卫道吗？”心禅缓缓睁开她那空洞无神的眼睛。那双眼没有任何神采，可似是有一种神秘的吸引力，让人注目。那声音虽然柔和，却有无穷穿透力，让所有人都心神一震。
“什么是魔？”她伸手指向了那些倒在血泊中的仙门弟子，“是他们吗？”
所有人都陷入了沉思。
“如果他们不是魔，那杀死他们的我们又算是什么？”
“你们没有资格去抹杀任何一个人……”心禅环顾四周，声音悲凉，“杀死了一个人，虽然能杀死他的魔性，可是也抹杀了他的良知，因为他整个人已经被你毁灭……更可怕的是，这样也杀死了你们的良知，从而滋生出你们的魔性。”
“所以你们不是在除魔，而是在令自己变成魔。”
“不要以为出发点是‘善’就可以了。以暴制暴的结果只能让你们变得残暴，以魔除魔的方式只会让你们变成恶魔。佛法的目的是求觉悟，求成佛，而不是任何形式的毁灭……”
所有人都羞愧地放下武器，仙门的高层差点也被这声音蛊惑。可是现在的结果对他们来说已是不错，眼前这个人道行高深莫测，只一席话便有摄人心魂的效果，看来她是不打算追究此事了，所有人都松了一口气。
可是在场的还有一个人，昔日的马朗亭，今日的石头。现在的情况“破晓”已经不能再露面，他是以玉虚门精英弟子的身份参加的这次行动。
昔日的恋人已经完全变成了另外一个人，变成了他只能远远瞻望的“禅尊”。他握剑的手不停颤抖，一时之间，许多回忆涌来。
记忆里最后的镜头便是自己将那个女人葬在海上的情景，他突然灿然一笑，什么都放开了。对啊，昔日的心禅早已死在海上，现在站在自己面前的是禅尊，如此而已。