禅宗的人来得急，去得也快，仙盟五派自然求之不得欢喜得很。山上一役死伤众多，但泱泱仙派联盟还未到元气大伤的地步。入侵者必须要赶走，否则仙门正统就真的要毁于一旦了，而自己这帮人也将沦为丧家之犬，成为域外修仙门派的笑柄。
“掌教，首座弟子杜云清好像投靠了敌人……对方打过来的时候，就是他主动撤掉了门派的防守，让敌人不费一兵一卒就占领了我们的山门……”听着这个惊天大消息，正在布置人手准备进行一场反扑的无量山掌教东莱子顿时脸绿了下来，像是中了剧毒一般。
“你教出来的好徒弟……”明虚子的脸色比掌教更难看，听着东莱子从牙缝中挤出来的这句话，他想死的心都有了，其他四派都在看着自己这边的笑话呢。
“轮回之花好像也是被他偷偷网罗过去的。听说好像为了换取对方的扶持和高阶功法，他已经把两株都献给了对方的首领——一个隐藏在朦胧光晕中的神秘女人……”听得此处，在场的所有人都心惊不止：果然是她！
一炁宗掌教天玄子面色不善地望向玉虚门霍冲：“这就是你灭的口？看来那小妮子这些年一直隐在暗处。除了死掉的出云剑李明霄，其他有资格成为剑圣的人好像都已经被她收买……”
“她这些年一直隐忍不出，就是为了暗中积蓄力量来对付我们呐……真是好心机，好耐性！”琼海仙居的九华仙真接过天玄子的话，忧心忡忡道，“她本身就有明月剑的名头，现在更是有这么多传说中的高手助阵……这些年她藏身何处都未可知，真是个可怕的对手！霍大掌教你总该给个合理的解释吧？”
“老夫确信当年已将其诛杀！”霍冲面色一凛，不悦道，“明月剑的弱点便是对光的倚赖性太强。当年老夫就是将其引入暗室，以折梅仙诀将其封灵后再诛杀！”
“现在不要再讨论这些无用的东西了！”玄裔派掌教何震不耐烦地打断了这几个人的争论，“现在这个自称仙台的组织很明显就是白崇的女儿——明月剑白曦为当年的事而来。她是如何收服那些高手已经不再重要，重要的是该如何击败这些人。”
就在众人商量对策的时候，又一个仙盟巡察使前来报告：“众位仙尊，仙台的人送来一封挑战书……”
大家传阅完这份挑战书，心中开始计较起来。书信中的内容很简单，文字无限接近于白话：当年你们为了高阶仙法和独自立派而设计害死了你们的师尊、我的父亲白崇。现在我就是来讨债的——没错，讨债！但是，我跟你们这群无耻之徒当然不一样。所以为避免将无关紧要的人牵扯进来，也为了少造杀孽，多积阴德，现决定在海滨荒野摆下擂台。五座擂台同时开战，没错，就是你们这些首领参加。怎么，怕了吧？当年欺师灭祖的时候可没见你们这么窝囊。来不来随你们便，不过可别想耍什么花招。我已经请来了域外的九大仙门和禅宗作为见证。没错，当年我没啥实力，域外没有人会买我的帐。但今时不同往日，我已经和域外仙门达成协议，如果你们胆敢暗中做出什么的话，他们一定会助我在第一时间灭了你们——当然，他们也会分得你们的地盘、灵田、丹药市场……禅宗的人我就不多说了，我想你们已经见识过他们的厉害了。我也不是个蛮不讲理的人，只要你们打赢了擂台，我至少也会给你们一定生存空间的。好了，废话不多说了，我这个人一向很大度的，来不来随你们了……
众人阅完，无不变色离席，明虚子更是气急败坏地将书信撕毁：“她是不会放过我们的，与其送过去任其宰割，不如……”
“不可！”九华仙真马上就否定了明虚子的提议：“我们贸然前去，能不能斗得过她的人尚未可知，更何况我们多年的基业都在她手上，这样闯过去只能让情况更加糟糕。我们现在没有别的办法，只能……”
所有人都缓缓点头，事已至此，也只能拼一拼了。
“尊主，他们会来吗？”
“当然会来，只是应该会耍些手段。”女子伸手接住如水月光，素手轻扬，那月光就像实物般飞射入水，掀起了惊涛巨浪，“强弩之末，不足为惧，我们只要……”
“是！”
一炁宗内，阿桂昔日练剑的山谷。
“你是水鬼大叔吗？”阿桂艰难地抬起头，望着这个丰神如玉，剑气几乎在周身凝成实质的男人。这个人确实和那个宛若骷髅的水鬼大叔明显不像，可是他记得那个人的剑和他的眼神。
“你很好。”水鬼把他又按回了床上，“看来我是救对了人。”
“时间已经不多，你听我说。”水鬼望着满面疑惑的阿桂沉声道，“之所以要救你，是为了让老尊主这一脉能得以传承下去。”
“老尊主便是尊主的父亲白崇，五大仙门的师祖。五大掌教都是老尊主的弟子——老尊主依据他们各自的不同资质，分别传授给他们不同的功法。”
“老尊主是传说中仙界的弟子，他的实力已至大乘，可是在那个仙便界只相当于筑基期而已。因为自觉再无能力更进一步，所以从仙界退下来，开始收徒传艺。”
“包括我在内，老尊主总共收了二十一个徒弟。五大仙门的掌教和长老皆师出于他。”
“八大剑圣中除了出云剑李明霄，其他人也都是老尊主的弟子。这一点仙门中的人从不知晓——这些人本来是老尊主为了让仙门五派的人开山立派传承道统而安排在暗处辅佐他们的高手，没想到他们早就等不及便合伙将老尊主谋害了……”
“我变成这副尊容也是拜他们所赐……我这条命本来早该没掉了。是现在的尊主召回醉剑韩起一直为我炼制续命的丹药，我才活到了现在……”
“你筋脉尽断，按理来说是废了——除非有人愿意以自身灵气为媒重新将其接回……”
“你不要乱动，躺好听我说！”
“我用银针刺激全身激发出我所有的潜力，终于算是将你的筋脉接回来了……”这时候水鬼已经越来越虚弱，按住阿桂的手又重新变成了枯骨，生命正在以肉眼可见的速度迅速消逝着，“你的那把剑如果我记得不错，应该是封神吧。那是黄泉剑的武器——老尊主在时，我有幸见过一次黄泉剑洛河，这把锈蚀质朴的剑给我的印象很深……”
“水鬼前辈……”望着这个脸都已经开始缩水变得干枯的人，阿桂再也无法保持镇定。
“我叫于谦……”水鬼惨淡地笑了笑，“我死后，请拿着我的剑，保、保护……尊主。”
“五大仙门存在至今……岂、岂是这么容易对付……”
“拜、拜托了……”
时至今日，阿桂已经目睹了很多人死在他面前，更有几个是因他而死的。小绿的死让他至今难以释怀——这才几日，竟又有一个人为了保住他的性命而牺牲了自己。他的心变得异常沉重，沉重得快要无法呼吸。
“时间差不多了。”幽静小院里，半老桂树下，一个白发苍苍的老者从藤椅上慢慢站起，布满老茧的右手轻轻抚摸着这棵直入云霄的古树，喃喃自语。
几十里外的一个小院中，一个容颜清丽的女子正侍弄她心爱的花草。突然间，她感觉到一阵虚脱无力，就像快要死掉的感觉。这时候脑中闪现出很多从来不认识的人的身影，其中有一个浑身沐浴在月光下的女子，看不清面容。她似是站在高高台上，冰天雪地中。一双能穿透灵魂的眼睛向自己望了过来，那感觉，就像是自己看着自己。
“禅尊，这个女人好像入魔了。”青虹忧心忡忡地望着心禅，“您是要救她吗？”
“她与我颇有渊源——赤麟，背好她，我们回圣地。”
“仙台的邀请帖我们不管吗？”
“我们怕是管不了……”心禅幽幽一叹，“他们种下的因果，自然由他们来解决。”
“我们的目的只有一个，自度以度人。”
“他们呢？不可度么？”
“天机不可泄露……”心禅只留下这句话，便自顾着朝前迈去。
“等等我们啊禅尊……”两个人一脸崩溃，赶紧跟了上去，“那两个在树丛里看我们的人怎么办……”
“您走慢点啊喂……”
“她现在好像叫禅尊呢？”西门晋转过脸，望着发呆的石头，轻轻道。
“你没事吧？”
“喂，我说……”西门晋忍不住拍了一下呆呆站立的石头。
“啊？什么……”
“看来真有事……”
“石头哥，西门哥哥，你们在这里呀。”
“你怎么来了，”石头脸色瞬间变得很难看，“现在外面这么危险，不是吩咐过你不要出来乱走的嘛！”
“出来找你哪是乱走啊，哼！”月牙儿马上不乐意了，撅着嘴，扭头就走了，“别以为我什么都不知道，你喜欢那个姐姐吧！”
“喜欢？”石头苦涩一笑，又愣在了当场。
“还不快去追！”西门晋一推这个傻瓜，“喜欢你的人就在身边，珍惜眼前人啊蠢货！”
是啊，往事已矣，无论是自己还是心禅，在这个世上已不存在了。“珍惜眼前人！”石头心中一暖，拔腿就追了出去，“月——牙——儿，等我！”
……
“禅尊，您笑什么……”赤麟吭哧吭哧背着仍昏迷不醒的沈青莲，不解地问道，“有什么值得开心的事吗？”
“没什么。”心禅只笑了笑，又加快了速度。
“喂禅尊……不带这么耍人的……”