仙盟的人很是爽快地答应了比武决胜负之事，这么利落显然有点太过反常。不过尊主已经命众人加强了五大山门的防御，根本就不怕他们的花花心思。而作为决斗地点的海滨荒野一切早已经布置妥当，域外的几个大仙门更是义不容辞地担起了防御的任务，既然想要分一杯羹，自然也得有所担当。
时辰已到，五大仙门的掌教如约而至，一分不多，一秒不少。笼在朦胧光晕中的白曦早就在最中央擂台候着了。见到众人，一句客套话都没有，便点名叫玉虚门的掌教霍冲前来较量一二。说是较量，就是为了一网打尽当场诛杀。这个女人早就料定五大仙门掌教必定会为了保存颜面赴约来战。这是一场输不起的比试，因为全天下的仙门同道都在看着。如果因为畏惧对方的实力而不敢应战，域中五仙门将会彻底成为天下人的笑柄而无法再生存下去。这是一场明显得不能再明显的阳谋。
可是细观那五大掌教，竟没有一丝慌乱。这显然不是因为上位者的气度所致，，可人们也实在想不出这瓮中的鳖为什么能这么气定神闲——除非他们有什么厉害的杀招。不过已经到了现在这步只能见招拆招，缸里的咸鱼还能翻天了不成。
除了被点名的霍冲外，其余人都随意选定了一个对手。他们似是急着送命，连人员的配置都没有稍作考虑就一个个翩翩然上了擂台。等五个擂台上所有人都就位，每个擂台的边缘都笼上了一层厚厚的灵力护罩。原来这四周早就设下了禁制，想是到时候的打斗肯定会异常激烈，而布上一层防御的阵法便不会伤及无辜了。
这时候看台上早就沸腾了起来，掌教级别人物的较量，这可是千年——不，万年难得一遇。而对于外域各大仙门的人来说，这域中人自相残杀的好戏一无需买票，二还能从中渔利，这绝对是要倾尽全力来捧场的。
九华仙真一上擂台才发觉有些不对劲，这被算计得不浅哪。自己大乘期的实力，差一丝就到飞升，可现在竟然被活活压制了一层。她妙目流转，定睛细看，才发现这五个擂台连成一处，每座擂台算得是一个阵眼——玩阵的人居然被阵玩了。这不是五行八卦阵嘛！而其余人也明显觉察到了异样，可是箭在弦上已不得不发。
九华仙真还在盯着这座大阵想找到破解的关键，却听得对面的女子冷冷笑道：“比试的时候还有心思东张西望，一派之尊果然就是与众不同，怎么样，若是想认输我可以考虑给你留个全尸。这样你还可以完完整整去见师尊呢……”
“呵呵，我倒是希望你的剑法和你的嘴巴一样凌厉……”只一句，九华仙真便掣剑上前，再也懒得再和这个牙尖嘴利的女人磨嘴皮子。
其他擂台上的人也开始动了起来，唯有最中央擂台，笼在月辉下的妙曼身躯一动不动盯着霍冲，而霍冲也负手迎风望着白曦。
“师兄，别来无恙……”
霍冲慨然一叹，向对面伊人缓缓走去，而对方似乎毫不设防，任由这个男人踏入自己的安全范围，全场哗然——切，打个屁啊，明显有一腿！
霍冲迎面向白曦走过去，一直到背对着她才停下来：“昔日没有取你性命，你就应该隐姓埋名远走他乡……天下之大，任你逍遥。”他眼睛一红，抬起脚继续向前走去：“既然你如此吧珍惜我留给你的这条命，那还是由我取还来罢——就当是当年我寄存在你那的。”
他的声音细不可闻，看台下的观众伸长了脖子、张大了耳朵也捕捉不了一丝，可是傻傻定在中央的女子却完全听到了。
好半晌，她倔强地抬起头，又恢复了一直以来的冷峻与从容：“师兄，使出你的阴阳诀吧……除此之外，你没有任何胜算。”
阴阳诀正是那折梅手的前身，它可不单单是一套掌上功夫那么简单。所谓阴阳，实际上是以左手为阵，右手为剑，以阵辅剑，以剑为阵。阵剑互补，威力无穷。这阴阳诀实际上是霍冲的师尊、白曦的父亲白崇心血来潮所创，功法并不完善。可即使只是残篇，其杀伤力仍是大过了他授给其余弟子的任意功法。世人皆以为玉虚门为五派之末，实在是因为霍冲其人刻意隐忍的缘故。而后来霍冲的得意弟子金莫折更是将这阴阳诀的招式和法诀加以改造创出了九路七十二式“折梅手”，大大将这部仙诀中滞涩的地方改得大气磅礴，圆融通达，威力也上了一个台阶。当然，金莫折远遁西域后，唯一得到整部仙诀的女儿霍心梅也不知所终。可是绝学并没有完全失传——霍冲已经从新近招募的新人石头身上，将大部分仙诀还原出来了。此战虽然境界受到了压制，但折梅手可不比老的阴阳诀，鹿死谁手还未可知！
东边的擂台上，兰花剑徐颖和琼海仙居的九华仙真已经战到了白热化阶段。虽然两个人在剑招上很难分出上下，而且这九华仙真被五行八卦阵狠狠压制，境界闪低了一层，可别忘了她主修的是阵法——来之前她就在自己身上布下了益灵、伏魔这两种增益和防御的阵法，所以现在隐隐有些吃不消的显然是对面的兰花剑。现在一个差池就会剑毁人亡，两人再也不敢藏着掖着，纷纷使出了自己的最强杀招。
“幽兰秘境——”徐颖剑一撇，两个人突然进入了一个遍地幽兰的空间。浓郁的香气让九华仙真有些提不起精神，而再看那徐颖仿佛是打了一针强心剂，浑身充满了力量。
“一朵兰。”徐颖长剑直指，只见地面一朵幽兰突然绽开，九华仙真就像是被一双诡异的眼睛狠狠盯住，浑身说不出的难受。而这时候那朵兰花突然幻成了一个和徐莛一模一样的女子，提着剑，从侧面翩翩袭来。九华仙真虽然神情有些恍惚，还是第一时间避开了这一剑。
“二朵兰。”却见那徐颖并不恼怒，又缓缓举剑开口道。这时候地上绽出了两朵，九华仙真只感觉自己在两个方向被两双恶毒的眼睛盯住了，然后又是两个分身的袭击……
这些分身落地之后便消失不见，又融入在这遍地幽兰中成为其中的一部分。一朵、两朵还好对付，可是接下去呢？第十一朵时，九华仙真已经被其中一个分身狠狠刺中，看来这些都是实体，可不是什么幻影。而场中同时出现的分身越来越多，九华仙真的心神也一直在受到花香味的干扰，这不是要命吗……
再观西边的战场，那是醉剑韩起对决无量山东莱上人。韩起正是那个唤作“酒叔”的白发老者，此刻他醉意朦胧，左手托着碧玉酒葫芦，右手执剑，脚步蹒跚，摇摇欲坠，看起来就要倒地呼呼大睡，却一直就这么歪歪愣愣地站着。而对面的东莱上人脸色极其难看，境界被五行八卦阵压制了不说，自己无论出什么剑招，对方好像都能先知先觉一般堪堪避开，看起来就像是碰巧的一般。可是他可不认为那是碰巧，招招都能碰巧的话，这个人的运气可就不一般了……
韩起此时兴头大起，已经开始手舞足蹈了——你可以想象一下，一个气度不凡的老头跳着奇怪舞蹈的场景……这可以吓疯一群人。“我的醉八仙……哈哈哈，东莱老头子，快别藏着掖着了。会死人的……”
“哼！”东莱上人再不藏拙，突然把剑向后一扬，在场的所有人突然听到了一阵轰鸣，现场的韩起自然听到的声音最大——这时候他也变得异常严肃。师尊的这个弟子对自然元素的感应异常灵敏，虽然比不上昭明大帝的星辰之力，可是能引动九天神雷，那也是一个异数了。接下去的攻击连肉眼都无法看到，自己还能轻松躲开吗？
南面是玄水剑于谦和一炁宗掌教天玄子的战场。这里面有很多疑点：首先那于谦应该早就死了，这是大家都看在眼里的；再者面前的这个“于谦”干嘛要戴个面具？难道是因为自己的骷髅脸无法见人？还是……他根本就是冒牌货？对招到现在，天玄子很快就发现了这个人与玄水剑于谦的差别。于谦有一招能发出水涡剑气的招数使对方的攻击偏移。加大点力度便能牵着对方的剑走，让人似是陷身巨型漩涡而无法控制自己身形——很显然，他到现在没有使过这招。上次沈青莲和杜云绮就遭遇过此招。很显然，如果运用得当，这用这招一对二也未尝会吃亏，可为什么这厮从头到尾只会放这招一炁分水，每次最多只有一百道剑气？而且看那剑气里面包裹的灵力——那是灵力么？这粘稠有如实质的东西……真心没见过。可如果是灵力，那就更不对了——发动灵力攻击那是元婴期的人用的招数。玄水剑何时倒退至元婴期了？可是要仔细看这人的修为吧，还真没法看出，如果说他是元婴期，那境界无疑比自己低了好多。虽然自己现在被阵法压低一个境界，可是怎么可能看不出比自己低出许多的这个人的境界呢？这个人有古怪……
就因为如此，天玄子一直不敢近身出什么杀招，他就怕这个面具下的“玄水剑”只是在诱骗他上当，好在一击之下便将自己拿下。现在看来，越来越像是这样，不然他狂甩了这么多下一炁分水怎么还没有力竭？怎么办，怎么办……
现在的战局已经陷入了僵局，而观众们都睁大了眼睛，生怕漏过了什么细节。这一战之后，整个扶海州甚至整个修仙界的局势将被打破。到底会变成怎样呢？很多人都已经等不及了。