相比较而言，北面的擂台更是险象环生动人心魄。对决的两方分别是癫剑张扬和玄裔派掌教何震。张扬号称“癫剑”，使的是漆黑色两把巨剑。何震则使的是四尺长精炼赤铜双锏，挥舞间风雷俱动，场上众人丝毫不怀疑砸在身上会多出两个窟窿。这两个人使的都是钝器，招式也都是以沉稳厚重为主。
一开始，两个人都是稳扎稳打，步步为营。每招出去，力大势沉，虽各有损伤，但都不能给对方造成致命的打击。那何震虽然被五行八卦阵压低了一个境界，可是因为常年炼体，以横练功夫入道的缘故，无论是身体的力量、敏捷还是防御、持久力都比别人要高出一筹，所以打到现在并没有吃亏。这个战场的响动最大，两人只要出招，势必惊天动地，电光火石间，大地也跟着颤抖。所有人都看得热血沸腾，这绝对是最爷们的打法。
战斗持续到现在，连场外的观众都看出了仙台为什么要坚持五座擂台同时展开战斗。这五座擂台明显是一座奇异的阵型，看现在五大掌教的表现，虽然可圈可点，但说出去绝对没人相信一教之尊只有这么点能耐。
“就这点能耐，你还是认输吧！”何震突然退开数丈，双锏猛地砸向地面。张扬只觉得一阵天塌地陷，突然从地面涌出无数触手，瞬间就将张扬牢牢缠住，此刻的他不断挣扎，却发现自己被越困越紧，甚至已经开始不能呼吸。
“别白费力气了……藤妖可是我在洪荒古战场历练时带回来的上古灵物。”说话间，何震已经越逼越近，“你们这个阵确实很有创意，足足将人压低了一个境界——不过我想，从你这边打开一个缺口，这个阵举要不攻自破了吧。修为恢复的五大掌教，看你们拿什么来抗衡……”
这时候张扬脸上已经显出了一丝慌乱，这些都一丝不漏地被何震望在眼里。此时不杀，更待何时！刚才两人都没有用什么灵技——因为实力相当，谁先使用灵技，这中间必会生出大的破绽，即使这空隙只存在半秒，那也足以致命。所以这两人先前的打斗看起来就像是两个凡间的武术高手在比拼。现在何震已经占了先机，他当然要使用最强杀招将对手一击致死了。
此时何震灵力全开，周身显现出浓郁的青绿色。很明显，他修习的是木系灵力。再观他巨大双锏，都显出一种妖异的青绿色。修习到这种境界的怪物，最大的杀招便是用自身的灵力侵入对方体内，如果属性相克，所造成的的杀伤力是相当惊人的。轻者对方灵力尽失筋脉俱毁，重者则身殒当场，神魂皆失。
很不幸，张扬的灵气是正宗的土质灵气。现在的情况是，只要何震浓郁的木灵借由这巨大双锏的震击导入体内，便会在瞬间繁衍生殖，就如同绿色植物在土地上生根发芽——只不过这速度绝对要快上很多，只数息间，体内土灵便会被木灵气吸收采纳干净……后果如何，想想便知。
可是这何震欺身上来、马上就一击杀至的时候，那张扬却突然诡异地笑了，这时候何震已经感觉到了异样，可是再要收招已经来不及了。此时的张扬眼睛里只剩眼白，整个人似乎进入了一种不受控制的状态。这才是癫剑的真正面目——在遇到强劲对手时，便把大脑的指挥权全部交给平时躲在暗处的潜意识。这样一来，身体对危险的感知和对进攻时机的掌握都会依据本能自发进行，这就省去了正常状态对敌所需要的思考。不要小看直觉的力量和省下来的这些时间，高手对招，半息的疏忽足以致命。
这张扬依据处在一种癫狂的状态，手居然能像蛇一样拐个弯提着剑将身后束缚斩尽。巨大双锏袭来的时候也不避让，而是凌空跃起把身体暴露在双锏之间——正是攻击点上。场上所有人都为他狂捏一把汗，可是他速度极快地将双剑在胸前交叉成十字，再以几乎肉眼不可见的速度向两边挥出去，两剑正好抵在何震的双锏上。可是他两剑出手并不是同一速度，而是一先一后，左快右慢。这时候何震在空中再不能保持平衡，一下子向一旁斜栽了下去。当然，仙门掌教若是这么容易就被击败了那就说不过去了。何震从半空栽下去时候心神一动，便从地底生出一蔓巨藤将他横腰缠住，避免了倒栽葱的尴尬。
“你很不错！”何震阴沉地笑道，“不过尽管如此，你还是得输……”整个战斗张扬一句话都没有说，但是他的凌厉攻势代表了他的决心和意志。“傻瓜才会跟你拼命。”何震现在看起来就像是在拖延时间，可是嘴上一刻也不闲着。虽然现在张扬的攻击异常犀利，可是何震并没有多吃亏。他的灵宠藤妖总是在关键时刻从中阻拦，设置障碍……
“切，还打不打！”这时候所有观众都开始心生不满，敢情他们都把这生死搏斗当成戏来看了——剧情开始烂起来了，这谁还看得下去。可是打酱油的不仅仅是这个擂台，其他擂台竟也都是这样！最离奇的是中间白曦和霍冲的战场，两个人站到现在根本就没有交手！
东边擂台上，兰花剑徐颖已经动用了所有幽兰，场上飞舞的全是她的分身。可是那九华仙真居然在避让兰花分身的过程中不知不觉就布下了一个比龟壳还硬的防御大阵，现在即使所有的分身同时攻在阵上，最多也只是让它撼了几撼，却一直没有破裂的迹象。看现在兰花剑咬牙切齿的模样，九华仙真居然很无耻地从身上变出一壶灵茶自斟自饮了起来。在场的所有人都被她打败了……
西边的醉剑韩起更是处在了不断狂奔避雷的尴尬状态中。他碧玉葫芦中的酒自然不是凡物，待东莱上人引雷袭来的时候，他赶紧抿了一口，这时候他整个人的身法变得更加诡异，速度竟然超越了极限，堪堪避开了那不断袭来的九天神雷。幸好那酒葫芦能装得下一年都饮不完的酒，可是光躲避的话，这架还怎么打……这东莱上人灵力是不会枯竭的吗？答案当然是否定的。要拖延时间的话，最好的武器当然是幻影神针了。这幻影神针当然不是针，而是东莱上人手上这把几乎透明的长剑。这把剑基本上没有什么杀伤力，最大的能力便是制造幻影。所以这漫天神雷……这幻象如果是虚体一般的修者都能够轻易看穿。因为修炼到一定程度的人都能开了天眼，破开万千虚影。可是这幻影神针制造出来的幻象绝对不是虚影，它是实质存在的，当然，它充其量只是对原物外形的一种模拟，并不具有原物的攻击能力。现在包括东莱上人自己在内，都已经分不清哪些是自己召唤出来的神雷，哪些是复制出来的冒牌货，更何况是韩起呢？这把剑东莱上人得来已久，乃是他未成名时候在外面坑蒙拐骗用的。还别说，当时可是唬住了好多人。拜入白崇门下后，他便将此剑收藏起来不再使用，毕竟这可不是正道，拿出来会丢死人的。可是这次他又开始重操旧业了……咳，要不是为了……大家望着这位掌教红红的老脸，都以为他是一直催发灵力所致，谁会猜到他是脸皮挂不住的原因……
而南面战场，天玄子不再惧怕这个戴面具的玄水剑。这厮从头到尾只会放这种范围小、杀伤力低下的一炁分水剑，看来真的是虚张声势。虽然此人手上的剑正是当年那人的洪荒剑无疑，可是他挥剑的动作，整个人的身材，让自己不由得想起了一个人——那不会是失踪很久的阿桂吧？自己在练武场视察过弟子练武，他这招撅着屁股挥剑的动作可不是人人能学得来的。可是许久未见，这家伙的实力居然上升到这种程度，连自己的攻击都能抗衡住了。境界上的差距应该能直接秒杀的，所以现在看来，他的境界跟现在的自己是相当的！天玄子不由得被自己的想法吓了一跳。可是他猜得没错，他现在的境界已经提升到渡劫以后，也就是天玄子现在大乘期被压低到的一个境界——当然，这只能是暂时的。玄水剑于谦临终前将自己的所有修为都压缩在了他那把洪荒剑里。阿桂提着剑站在台上时，那股力量一下子涌向了自己体内，要不是自己的筋脉被于谦以生命的代价连接并拓宽了好多，自己早就被压爆了。喷涌的能量硬生生将阿桂的境界提升到伪渡劫状态，现在的他已经完全处于暴走阶段，只想用最凌厉的剑招将体内那股到处乱窜的气全部排出去。所以一直到现在，他都在用那招消耗最大的一炁分水剑……可是他的潜意识里自己只能挥出百道剑气，所有每次出手他也只挥出那么多。而这一切在天玄子眼中，绝对是不折不扣的虚张声势行为，不然他怎么不挥出一千道、一万道？可是为什么，近身跟他拼斗自己讨不到半点好呢？虽然那剑招朴实无华，不附加任何技能，可是这实力绝对和自己在一个水平线上——难道他真是于谦？
此时只有正中央的战场最安静。众人皆以为两人到现在都没有动过，其实两人到现在为止已经拆了无数招了。这时终于有细心的人瞧出了端倪：“啊，那是影子，影子在打架……”可不是么。月华下，两个虚影战成一团，那正是站在场中不动的明月剑白曦和玉虚门掌教霍冲！