所谓月华，乃是月亮周围的五彩光环。月华之状，如锦云捧珠。五色鲜荧，磊落匝月，如刺绣无异。华盛之时，其月如金盆枯赤，而光彩不朗，移时始散。
碧空溶溶月华静，月里愁人吊孤影。此时中央擂台那盈盈女子背负明月，整个人也变得晶莹剔透起来，下一刻，似就要融入这月亮光影，场上的人都看得痴了。
“此去经年，你的月影流殇已至大成。”霍冲面无表情地看着和自己影子战成一处的伊人清影，声音里却是掩藏不住的温柔。
“影舞都杀不死你，看来你的阴阳诀也突破了……”所谓影舞，便是令心神通过月辉融入虚影，同时强行使对方也进入虚影状态的一种战斗方式。白曦明月剑的称号当然不是随随便便就得来的。以月为媒，她的虚影会得到无限加成，而且自身灵力的消耗也几乎为零。可是没有修习此种剑法的人进入虚影状态就很被动了，首先他们得适应这种模式，其次虚影状态对灵力的损耗相当严重，正常人很快就会灵力耗尽，只能任人宰割。
可是这影舞在霍冲处却并未发挥多大的优势，因为他修炼的阴阳诀可以左手凝阵，右手幻剑。此刻他左手就捏了一个聚灵阵，竟也能吸取月亮精华补充灵力，勉强跟上了他消耗的速度，和白曦战了个平手。
可是他的情况已经越来越不容乐观，因为主动权都掌握在自己师妹的手上。“镜花水月！”白曦一声娇喝，顿时从她的背后又生出了一轮明月，只是这型号明显比真的月亮小了一圈可即便如此，所有人都被眼前的奇异天象惊呆了，甚至其他几个擂台的人都停下了手中的剑分立在战场两边瞻望异景。
美景良辰，霍冲最是消受不起。因为跟他影子交手的影子猛地变大了一圈，也变浓了数倍。而从自己影子后面又慢慢凝出了另一道虚影。这虚影刚刚成型，便掣剑袭向了他的后背——可是自己正奋力抵抗正面的影子呢，根本就抽不出手。怎么办，怎么办……
这时候所有人都把目光投向了最中央——因为这中央擂台正是这个五行八卦阵的阵基所在。很多人都已经握紧了手中兵器，这个擂台上双方的胜负，决定了下一步该怎么行动：要么趁敌人战败一同掩杀，要么自己这边吃亏便砍掉阵中的几处暗桩引发灵爆将敌人轰杀成渣……
就在这个当口，天空中四面八角突然先后涌出了朵朵金花，接着便是信号焰尖利的啸叫。所有人都意识到了不妙，可是一切已经来不及了。五道璀璨星光冲破了灵力护罩降了下来，笼在仙门五大掌教身上。这五个人大笑着便化作一道道神芒逆着星光冲天而起，转眼就消失在天边。
这一切发生得太快，所有人都还愣在当场根本就反应不过来。可是这一切还没有结束，天空中星光正互相交织，铺天盖地。只几息的时间，星光织成的大网就把下面的众人全部笼罩在下面。五个巨大的虚影凭空出现，那正是刚刚消失的五大掌教。此时他们悠闲地站立在星光交织成的天路上面，望着地面众人，就像看一群蝼蚁。当然，还有个例外——霍冲现在的眼神就很复杂。
“你们这群蝼蚁，”九华仙真指着下面的人，恨恨地说道，“竟敢将我们逼到如此境地……你们这群域外的渣滓，想多管闲事的时候最好看看自己有几个脑袋！”
下面所有的人都再也待不住了，几个修为差胆子小的更是抬腿便往阵外跑，结果碰到一抹星光，整个人便化成了一道青烟随风逝去。域外仙门的人一个个肠子都悔青了，早知道就不来蹚这趟浑水了，现在好处没捞到不说，命怕是也得交代在这里。
“师姐，跟他们啰嗦什么！”天玄子眼神不善地扫过众人，“拖延了这么久，不就是为了让他们有时间布好这都天星斗大阵么。快点是哪个他们上西天吧！”
原来他们能有恃无恐前来参战，就是因为手中有这都天星斗大阵的阵图。一行人在擂台拖延时间，而手下一众早就在方圆五十里开外的四面八角悄悄布阵。阵成之时，便以信号焰相联络……他们的目标是在场所有的人。
都天星斗大阵，传说出自五福都天金蓉大帝。都天大帝未修仙前，乃是俗世中一位将领，名张巡，乃邓州南阳人。他从小博览群书，通晓作战布阵的方法。每每作战，都能以奇阵克敌，战无不胜。机缘巧合之下，得仙人授以天书一卷，卷中所述，正是以阵入道的仙法。张巡得此书启发，创出了各种惊天神阵，而眼前的“都天星斗大阵”乃是他前期创制的低阶阵法之一。低阶阵法，威力就如此巨大，再高级一点的那还了得！都天大帝因他所创的神阵而出名，后来就演变成了许多阵法教派的始祖。现在许多阵法教派的宗祠里都供奉着都天大帝的画像，琼海仙居也不例外。
当然，都天大帝的神阵大多皆以失传，星斗大阵也是这群叛徒联手杀害了他们的师尊白崇后，从他的书房里搜到的。
都天星斗大阵以天上星斗为阵基，浩瀚的星辰之力为这座大阵源源不断地提供动力。要绞杀一大片人，那是轻而易举。而现在的星斗大阵是以这五个人为阵眼来操控星辰之力，手指向哪里，星辉就会射向哪里。被击中的人根本就没有生还的可能。
但是这时候异变陡生，霍冲突然抱住了站在自己身旁的何震，同时右手向九华仙真轻轻一指，九华仙真就变成了一道青烟魂归天外，连阴鸷的笑都没来得及转换成绝望的表情。
“师妹，快用月影流殇！快……”霍冲已经被何震狠狠踩在脚下，藤妖的巨大枝蔓瞬间就将他牢牢缚住，有些枝叶已经从他的七窍中钻了出来。同时，天玄子和东莱上人的剑亦后发先至，一先一后洞穿了他的身体赤色剑气和雷电之力在他的体表不断穿行，看来对方是用上了杀招。
“不……”撕心裂肺的呐喊让所有人心头一震，白曦以剑拄地，强忍悲伤。一大一小两个月亮变成了妖异的红，红得就像某人此时的双眼，令人胆寒。
“快，快阻止她！”天玄子心里升起了一股莫名的惧意，，三个人凌空虚指，连连疾点。白曦所在的地方被一大片星光笼罩，人也彻底被淹没了。
“去死吧，哈哈哈……”
这时候那三个人头顶的小月亮突然变大，一直变大……终于碎裂成为一团白光。惨白的、没有穷尽的光。令人眼盲让人疯狂。天地之间，一片虚无。
“碧罗……”面具下的阿桂痴痴站立，他想起了那年海上梦里的场景。那场梦，竟然在今日此时真实呈现……这个女子，是自己一直苦苦守候的那个人吗？他脑中再没有任何想法，不顾一切地冲向了那片星辉，来到这个女人站立的位置。
星芒已经散尽，这个女子却变得全身透明，渐要融入乳白色月辉中去。此时她无声站立，脸上的朦胧早已消去，露出那张精致的熟悉面容。阿桂的心中升起一片温暖，他缓缓趋步上前，就如那次在梦境中一般，伸手去抚女子清瘦面庞。
这时候，她的身体便整个地碎裂开来，化成了漫天飞舞的白。阿桂痴痴地跪倒在地，不知道为什么，他想起了仙台上飘飞的雪。那个人只应该待在那里吧，远离尘嚣，不食人间烟火。可是她终于还是消失不见，带着自己的心一起，消散在这苍茫月色下，无尽大地上。
“啊————”
“啊————”
“啊————”
他明明应该很悲痛，可是此刻却没有了一丝情感。整个人又进入到那玄妙的境界。只是这次与以往不同，他仿佛从身体中脱离出来，冷冷看着那个跪在地上的自己，冷冷看头顶上冷笑的三人，冷冷看四面呆滞无神或惊恐万状的人群。
他好像能看见一切，却看不见自己的心。他望见阵中不断流转的星辉，和天上的星辰遥相呼应。星痕淡淡，似乎在昭示着一条与众不同的路，轻声地呼唤着自己，一遍又一遍。
都天星斗大阵下面，还有这么淡定的一个人。上面的三个人终于不能再保持淡定。杀了他，然后杀了所有人。他们这样想，当然，也是这样做的。
跟先前一样，无数道星辉没有任何技术含量地对准阿桂抛洒下来——这时候不需要技术。所有人似乎看到他变成碎片消散的模样——可是想象中的场景并没有出现。那一道道星辉奇快无比地坠下来，可是在如今阿桂的眼里，那速度刚刚好。他提起剑，缓缓举过头顶……
然后那三个人一个个化成了碎片消失在天际，至死都保持着惊恐的表情。是谁都会惊恐，因为没有人看到阿桂的动作，那三个人就纷纷中了自己射出的星辉，碎裂而死。
星阵瞬间崩塌，压缩在这片空间的星辉一下子涌回了天上，向倒着下的流星雨。
如果自己也能随星而逝，那该多好。阿桂轰然倒地，眼中渐渐失去了神采。于谦封存的能量已经散尽，他已经陷入了极深的虚弱。谁都可以要了他的命，比如说混在下面看台的杜云清。
阿桂的面具早就破碎，一想到这个人今后可能会影响到自己的大业，杜云清就对当时没有杀死他而后悔不已。现在是最好的机会，只要一下……
可是他的算盘还是落空了。虚空中掠过一个苍老的身影，一伸手，便将昏迷中阿桂吸了过来扛在肩上。
临走时那个人有意无意望了杜云清一眼。只一眼，杜云清便如遭电击，灵魂似乎就要脱体而去。这是……死亡的气息。