这一战惊天动地，注定要在历史上留下浓重的一笔。不过域外仙门想象中的大乱并没有来临——关键时刻，无量山杜云清站了出来，振臂一呼，四海咸归。有趁势作乱者，不论亲疏，一一诛杀。在他的铁血政策下，各门派的骚动很快即平静了下来。他用最快的时间选拔出了各派的继承人，团结了人心，建立了新的仙盟，新的秩序。
域外仙门的如意算盘自然是落空了，他们本想趁群龙无首在这儿狠狠捞取一把，无奈有人抢先一步平定了局势。当然，远道而来如果一点好处也得不到，那定然是不行的。仗着实力上的优势，他们强行与新仙盟订立了诸多不平等条约。
这些条约有经济上的、有领地归属上的、有政权上的……更可气的是他们把手伸向了扶海州的仙苗。其中一个条约的内容便是对于新晋弟子的选拔，域外仙门亦有决策权。想想若干年后，有仙根的少年会渐渐流出域外，扶海州的道统将由谁来继承？
可是代表仙盟接受条约的杜云清却只是淡然一笑，便爽快地在每项条约上签上了仙印。一时间恶评如潮，很多人认为那杜云清定是为了手上大权而将全扶海州的修士出卖了。当然，也有出言力挺杜云清的，这些人大都是各派当时与杜云清一同参与当日极北寒地任务的修士。他们为杜云清辩驳的理论是“忍辱负重”、“韬光养晦”等等。这些人无一例外都已经成了各派的高层，所说的话自然有相当大的影响力。
这一战后，不论是域中还是域外，都掀起了一股符阵热潮。那日的都天星斗大阵毫无例外成为了时下最热门的词汇，现在就连各种没落的小门派，只要跟符阵搭上一点关系，都有了自吹自擂的资本。可是所有人似乎都把那截住并反弹出星辉的一剑给自动忽略了。或者说，不是忽略，而是根本及没看见。那日阿桂的动作太快，很多人都宁愿相信阵上的那几人是因为遭到阵法反噬才形神俱灭的。谁相信一个境界低大没法判定的家伙会在弹指间连灭三个大乘期的巨擘。
那日阿桂力竭后便被蒙面老者救走，半睡半醒间，他隐隐约约闻到了熟悉的桂花树香气。他不知道哪儿来的力气，一把扯掉了蒙在老人面上的黑巾……
“阿、阿公……”
“臭小子，别乱动！”老人故作生气瞪了阿桂一眼，“丹田没有被撑爆算你运气。”提到丹田，阿桂这才意识到一阵剧痛，然后头一歪，又昏了过去……老人无奈地摇了摇头，加快了行进的速度。
阿桂醒过来的时候，才发现自己原来已经躺在自家的床上。这一睡也不知道过了多少日，他只记得那一天挚爱碎成白光，自己的心也随之而去。
“她没有死，”老人及时给他透露了一些消息，“只不过离死也差不多了。”
老人讲了一个长长的故事，这时候阿桂才算是弄清楚了一些事实。数万年前，扶海州是没有仙门的。有一天，从传说中的上仙界降下了一个儒雅男子，就是这个人在这片地方传下了道的种子，他叫白崇。白崇是上仙界一个小小仙门的弟子，因为筑基无望，便降下凡尘，决心在有生之年为蝼蚁一般的苍生谋求福祉。上仙界的筑基可不是这个世界所谓的筑基。当时白崇的修为在这个世界应该是大乘期，也就是再差一步便可飞升。而对于上仙界的人来说，扶海州的“飞升”只相当于他们的筑基成功。阿桂听打此处咋舌不止，这该是什么样的概念。要是在那个世界想修到高处，那得要飞升多少次才行……
白崇花费了很长时间网罗了一批灵根优异的弟子，这其中包括仙门五派的掌教和七大剑圣。这七大剑圣本来是成名已久的剑客，白崇来到这个世界一直搜罗人才，这使得七位剑圣认为他有什么不可告人的秘密，便联起手来对付白崇，没想到被白崇一招便击败了。这是件很正常的事，当时的七剑圣只是凡人中的顶尖剑客而已，而跟他们打斗的人那可是货真价实的修仙者，他们这辈子哪见过什么仙人。这七圣无一例外拜入白崇门下，更是得其指点各自领悟了对应的能力。可是白崇并没有打算让他们在外面显露，而是制造了很多起“事故”，让这几个人一一从世界上消失了。他是想让这几个人隐藏起来，和他的五大弟子九华仙真、东莱上人、天玄子、霍冲、何震一明一暗，共同维护这方土地。当然，比这五大弟子出色的人大有人在，比如说玄水剑于谦——他是将白崇的一炁分水剑练得最好的弟子，可惜的是此人胸无大志，只想陪在师尊左右，端茶倒水，鞍前马后。
根据各人的资质和特长，白崇将平生所学毫无保留地传给了众人。他早就策划着自己的道统有朝一日能在这五个人手上开枝散叶，流布传承。可是除霍冲之外，那其余四人都不满足于开山弟子的称呼，现有的一切已经满足不了自己的野心和欲望——虽然他们已经站得很高，可是山峰的顶点仍有一个高大的身影一直压制着他们，让他们不能随心所欲。人的取舍只在一念间，如果这一念被心魔所趁，那后果只能用可怕来形容。这四人联手足以杀死师尊白崇，霍冲知道师尊必然会死在这几人手上，便加入了这几个人的叛乱——为了保住心中挚爱，师尊白崇的女儿，白曦。
那一日几个人联手害死了师尊白崇，更是将忠于师尊的几大弟子一并铲除。玄水剑于谦更是被灌下了变成干尸的毒药……而霍冲自告奋勇去追击白曦——当然是为了放她一条生路。白曦其实是七圣之一的明月剑，其余六圣要不是被师尊派出去了，局势也不会变成这样……白曦当时早已受了重伤，只因为心中复仇火焰撑着才没有死去。霍冲含着泪令手下人连夜护送白曦出海去寻黄泉剑洛河，霍冲心中算计唯有黄泉之力恐怕才能护住心上人的性命。
“所以阿公您应该就是……”
“不错，我就是黄泉剑洛河。”
“白曦的身体当时已经死去，唯有复仇之焰在胸中久久不散……”
“我以黄泉之力将她一缕残魂剥离身体，存在封神剑中，每日沐以月华。”
“终有一日，这一缕神魂凝成了实体，破剑而出，开始了她的复仇之路……”
“原来她认得我手中封神剑。”
“她自然认得，只是她胸中只有复仇……原只想让你拿着封神剑这一信物替我向她还师尊的恩情，却没想她也只把你当成棋子……”
“那碧罗是怎么回事？怎么会和白曦一模一样呢？”
“从一定程度来说，碧罗就是白曦……”
“那日白曦身已死。我将其残魂提出来后，便将她身体封在冰晶棺内，安置在栖凤山溶洞里。”
“没想到千年之后，她身中渐渐生出了灵识，终有一日竟是醒了过来。”
“我百思不得其解，便把整座山检查一遍。应该是一个仙灵之物为她提供了生机，否则不会出现这种情况。”
“后来我就发现了一株桂花树，整座山隐隐是以它做阵基的一座大阵……它源源不断地为一整座山输送生机，没想到我在无意中发现了一株仙树……”
阿桂已经被阿公的故事震惊到了。说实话，如果震惊没有再仙门待过，没有见识过各种匪夷所思的事情，他一定以为阿公那是在讲神话故事。
“后来我就起了贪念，将这株古树挖过来种在了自家院子里……没想到整座山一下子枯掉了，而树也再没有灵气涌出来……”老人懊恼地望着窗外那株古树，叹息不已。
阿桂这时候才明白当初自己离开家去到栖凤山寻访大帝足迹时，为什么那座山会那么荒凉，原来这一切都是阿公的功劳。
“那么碧罗现在是什么情况？”阿桂又担心地问道。
“碧罗应该是桂木之精所孕，现在的她已经不是白曦……但是她的身体也同属于白曦，所以当白曦的神魂彻底碎裂后，她也陷入了沉睡……”
“我怎样才能救醒她……”阿桂捏紧了拳头，眼神坚定地望向阿公。
“不知道。”老人摆摆手，无奈道，“或许，只有去到上仙界，才有一线生机……只是这上仙界只存在于传说中，就连师尊也从未跟我们提起只言片语。”
“你继承了一炁分水剑，便也是继承了师尊的道统。”老人的眼神突然变得炽烈，“那日我早就在旁边，原本早就想出手……但不知道为什么，我总是觉得你会接下那些星辉，创造奇迹。”
“没想到你竟真的成功了……也许真有一天，你会完成师尊的遗愿，重返那个遍地飞仙的世界……”
“我们都辜负了他老人家的期望……”老人此时已经双眼润湿，说的话也开始哽咽起来。
“阿公。”阿桂突然伸出手去，握住了那老树根似的手掌，“你未完成的，我来替您实现！”