算起来不知多久没有这么舒心过了。现在远离了那片是非之地回到家乡，能够与亲人朝夕相对——这世上有哪种乐趣能凌驾于它之上呢？可假若说自己从未走出过这小小星台县，自己怕仍只是个什么也不懂的乡下少年，又哪会接触到修仙一途，又哪会遇到自己的今生挚爱呢？
阿桂已经不想再作什么感慨，因为过去的那几年发生了很多事，每件事都让他感慨至深。现在的他除了想好好享受这难得与阿公相聚的时光，接下来最重要的事情便是想办法去唤醒眼前的睡美人，这个唤作碧罗的女子。
海滨一役，都天星斗大阵大放异彩。而原本预备在此战中以生命为代价铲除叛徒的诸圣在阿桂的介入下竟都保全了性命——除了那个只具备魂魄的尊主白曦。阿桂在那一战中能发挥作用完全出乎了所有人的预料。如果没有足够的能量使他的修为暂时提升到一定高度，他的一炁分水剑根本就跟不上星辉的速度，更别说能一击挡住并反弹出去。之前他体内修炼出的精炁神的融合物在他修为陡然提升的时候居然能像使用灵力一样使用出来。像星辉这种形式的攻击本来是极具穿透力的，即使接住也是要穿体而死。可是他储存在身体里的这种既不属于剑气，又不属于灵气的粘稠物竟在剑身之上凝成了实体，就像是包上了一层保护膜——星辉射过来时，都无一例外被完全反弹出去了。以上种种让他想起当初被毒蛇斑斓咬中，关键时刻就是那种粘稠物不断将毒液逼了出来，并且在全身运行，缓缓治疗着身上的瘀伤。
七圣原本的任务便是辅佐五大掌教维护好这一方水土，而五掌教背叛后，他们的任务便改为了清理门户——同样还是为了维护这方水土。他们在这个世界已经修炼到了无法再寸进的地步——不是他们资质有问题，更不是他们疏于修炼。这个世界像是一块被诅咒的地方，所有人修炼到一定高度便无法再更进一步。包括五大掌教在内，他们只修炼到大乘期，可是再往下修炼，却没有一个人能修习到飞升期。据说达到飞升期便会离开这里，而去到传说中的上仙界。可是这么多年来真正飞升上界的人物除了古籍中记载的几位大能，再无其他人物。说起来五大掌教背叛师尊白崇的一个最重要原因便是再也无法突破。而师尊可是从上仙界降下来的人物，在他们看来，一定是师尊把重要的功法给藏了起来。所以这群飞升无望的人终于按捺不住，便联手谋害了自己的师父。
其实对于扶海州境内无法飞升的问题，白崇刚来到这片地方便有所察觉。早期的时候，除自己女儿白曦之外的其余六圣都是被他派出去调查此事才让五掌教有了可趁之机。在他们外出调查的漫长时间里，他们几乎翻遍了这个世界的每个角落，最终发现跨越重海一路向南便会来到一处浅滩。此处的灵气充沛异常，几乎肉眼可见。只是再往南便是常年不化的紫色迷雾。幻剑文钦以神识进入查探，差点就没有能够活着回来。要知道幻剑其人就是以神识见长，所谓的梦中杀人只是一种以神识强行进入人体内的剑法。那次他的神识一进入迷雾，便剧烈燃烧了起来，要不是阿公的封神剑封住了他的一缕残魂，幻剑早就从七圣中除名了。而迄今为止，他的伤一直就没有好。所以在对付仙门的时候，他只是去“破晓”威胁了一下修为低下的石头和西门晋防止他们轻举妄动，而没有参加最后与五大掌教的搏杀。
迷雾的那一头就是答案！这一整片土地，包括内部陆地和扶海州都像是被一种神秘的力量用这种迷雾阻隔的形式从大世界中隔离了开来——因为后来他们也去到了其他各处探查，所见到的情形与之相差无几，而这南面的迷雾还是浓度最低的。
“恐怕只有练习过凝神诀的容器之体才能通过。”阿公突然笑着望向阿桂，这让他又有一种上了贼船的感觉。
所谓容器之体，首先必须是五行体质（金、木、水、火、土）的一种，而且必须是纯净的。其次，其人必须要有通灵的能力。所谓通灵，便是与异世界有着某种联系。这一点阿公是最清楚的了，因为阿桂就是他捡回来并养大的。阿桂从小便与某个未知空间有着千丝万缕的联系——阿公可是黄泉剑，他对灵魂的波动异常敏感。他早就察觉到阿桂的神魂在这个世界不完全，而且极端不稳定，所以才会在阴雨天容易发狂。所以阿桂的神魂还有一部分存在于他原本所在的空间，这让他只要满足了一定的条件便可以让自己的灵魂在这两个空间里游走——比如说通过封神剑这个媒介。
而早年的时候阿桂经常梦见自己到达了奇怪的地方，见到了奇怪的人——那可不是梦，而是他真的“穿越”了。之所以醒过来时自己完全没有印象，是因为当时的神魂非常弱。他需要加强在神魂方面的修炼才能更加安全地穿行于这两个空间。所以阿公在他离开星台去扶海州后便也偷偷跟过去了，后来更是在沈青莲探索的一个古洞里放下了“凝神诀”这本书。他早就知道沈青莲一直想要夺取阿桂的容器之体，而只要让阿桂修炼“凝神诀”，便能使他的容器之体在最短的时间内修补完整——沈青莲肯定是识货的。果然，沈青莲得到了这本书后，稍加阅读，便判断出对阿桂有用，然后在分手之前将此书交给他了。
容器之体对空间之力有着一种近乎本能的直觉，所以他们在特定条件下总能寻到时空的裂痕，在两个空间里穿行。
这一次在其他五圣的共同撺掇下，阿公才提出了要阿桂去探索这块未知的领域。他深知其中的危险程度，所以从本心来讲，他根本就不愿让阿桂冒这么大险。其他五圣早就猜出了某人会于心不忍，在阿公准备放弃劝说阿桂的时候不约而同找上门来，给善良无知的少年曝出一个惊天秘密：你要去的那个地方对神魂之力的控制非常考究，所以，那里应该有修复灵魂让人从沉睡中清醒过来的方法。看起来最憨厚的幻剑文钦一边傻笑，一边有意无意看向一直陷于沉睡的碧罗……然后某人就非常干脆地答应下来了。
可是到底该怎么穿越这片迷雾呢？某人一直还没有搞清楚。幸好这群人早有准备。
“小子，把你上次对敌那招再使出来一次。”
“对，就是你释放出来的那个既不是剑气，又不是灵气的东西。”老家伙们把阿桂拉到了院子里，现场给他进行讲解。
“准确来说，你释放出来的那是精炁神的混合物——这只有容器之体才能够释放出来，相当于平常修者的灵气……平常修者要通过一步步修炼才能最终达到精炁神合一，可是因为他们的修炼方法从一开始就和你有差别，所以最终也无法凝成你这种先天元气。”
阿桂第一次知道自己修炼出来的这个东西叫做先天元气，他有些兴奋地捏紧了剑，扎好马步，准备将往日那招重现出来。老家伙们都兴致勃勃地盯着他，一动不动……
好半晌，那招还是没使出来，某人的屁都快憋出来了：“那个……好像境界太低了，那招就放不出来……”
所有人欲哭无泪。大家都忽略来了当日阿桂使出这招完全是因为他暂时吸取了玄水剑于谦的修为所致，现在的他最多只能感应到体内那股力量的存在，使出来却是万万不可能的。此事只能就此作罢，目前能做的只有一边提升某人的修为，一边寻找其他办法。那个未知的领域是一定要去的，老尊主在的时候就一再强调过此事。这件事极有可能牵涉到一个惊天大阴谋，如果不去探究，或许整个大衍国的文明会在多年后被迫中断。只有修到这种顶端的人才能够发觉，这个世界的灵气浓度正在慢慢降低，而泄露的地点正是这浓雾地带……
而此时的扶海州已经迎来了新的时代，“破晓”在石头和西门晋的努力下，已经成了合法的组织，被新的五仙门共同认可。当然，并不是因为跟他们交涉的是老熟人杜云清他们才最终谈妥此事。他们可是被新的仙盟下了最终通牒才去栖霞山参加了这次会议。与会的有很多势力，但他们的共同特点便是：他们都是这一境的闲散势力，往日没有得到官方认可过。这次清空，很多隐而不出的势力都被挖了出来，新的仙盟似乎想把地面上的所有闲散势力都消化、整合起来，而建立一种新的秩序。但是西门晋和石头分析认为他们此举是在对抗域外仙门。域外的人手伸得太长，但是目前的仙盟要跟他们硬磕自己势必也要头破血流。所以最好的办法便是利用这种地头蛇去打压他们。
而“破晓”的资料不知道是谁查出来的，居然这么详尽。杜云清就是亲自到涌风村来请人的。不过几轮谈判下来，杜云清似乎也不是那么强硬。最终仙盟取消了强行收编“破晓”的想法——毕竟“破晓”作为仙盟的耳目最合适不过。他们只适合隐在暗处，去处理那些官方途径所无法处理的事情。
联盟的关系是确立了，可是西门晋和石头都意识到了一个现实：自己的一举一动一直被人监控着。一定要找个合适的机会转移阵地，否则自己的性命将被人死死捏在手里。