这是段灵犀卧病在床的第三十三天。
在她迄今为止的二十八年生命历程中，她和她身边的人都从来没有见过如此顽强的“风寒”。可是百草堂的招牌绝不是凭空而来——不止一个大夫都言之凿凿、一口认定，那么，这一定就是风寒了。
这一天她心情不错。阁楼的窗撑起，春末夏初的阳光透过层层障碍洒进来，照在她苍白脸上。她突然很想吃鸡汤面。
楼道里这个浓眉大眼的男人和她青梅竹马，他叫许顺。小时候玩过家家，段灵犀只允许许顺做她的“新郎”，别的人想都别想。两个人从小好到现在——即使后来许顺因为怪病在床上躺了三年，段灵犀从来没有离开过，更从未想过离开。她似乎自小就明白，在“永远”面前，总会有那么几个坎。跨不过去，那便永远无缘；跨得过去，那便永远相伴。那三年她劳心劳力，倾尽所有为情郎治病。走投无路时，她终于决定加入城中的扒窃团伙，用祖上传下来的“拈花指”谋一份不太光彩的出路。那天她一个人跪在祖宗的牌位前，一宿未睡。
两年医治无果，望着日渐消瘦不成人形的男人，段灵犀再是坚强，也终于忍不住泪决了堤。男人已经说不出完整的话来，甚至连坐在榻前的她也忆不起来了。他眼神空洞，嘴里的话含糊不清。段灵犀忍住泪把耳朵凑过去，才听清了，他是想喝一碗鸡汤。
她登登登跑下楼去，急匆匆穿过几个小巷，去城南“廖记”买了一份鸡汤。时间仓促，她根本来不及自己做——她只怕汤未入口，那个人就再也醒不过来了。穿街过巷，这段路不短也不长。赶回来时，汤一滴也未洒。她含着泪将温热的鸡汤一勺勺喂进男人的口中，没想到男人无神的眼竟突然有了生气。她喜极而泣。
后来的一年中她成了“廖记”最忠实的顾客。每日三餐，她都要亲自喂鸡汤给男人喝。此生此世，怕是再没有任何事情比看着情郎一天天恢复过来更能让自己开心了。男人奇迹般地好了起来，身体甚至比未生病前还要强壮。她把这一切都归功于“廖记”的神奇鸡汤，男人则捧着她的脸，郑重地告诉她，那都是她的功劳。
可自此之后她却一下子病倒了——好事总是多磨，而且从未成双。但经历过苦难的她却没有一丝懊恼——因为她知道男人一定会站在自己身后，就像她照顾他时一样照顾自己。她知道自己的病肯定不是所谓的“风寒”这么简单，三年的煎熬让她积劳成疾。当情郎的病根除后，自己心里一松，便疲软了下来。
她现在就静静躺在床上，一边沐浴着零零散散射进来的日光，一边等着她的男人为她买来“廖记”的神奇鸡汤。她突然觉得，任何苦难或者病痛，都不能阻止人的幸福。现在男人的脚步声已经在楼道里响起，她满怀期待地闭上眼睛，脸上竟升起一抹动人红霞，像初次和他牵手时候一样害羞。
男人含着笑迈步过来，温柔地将她扶起，靠在自己结实胸膛上。她能清楚感觉到情郎的心跳，那有力的搏动让她意乱情迷。
“我们分手吧……”她突然推开男人送到嘴边的勺子，泪打湿了衣襟。她只吃了一口，便知男人根本就没有去“廖记”——这味道根本就不对。他只是在楼下拐角的小饭馆买了一份鸡汤，在楼道里蹭了那么一会儿，掐好时间，才提着鸡汤回来。
女人挣扎着从男人怀里站起身，跌跌撞撞向门外走去。
“为什么？”男人匆匆将碗勺搁在案几上，想抓住她的手，却被她一把甩开了。
“为什么？”女人一边掉泪，一边傻傻地笑，“去廖记的路很远吧，你或许要花一辈子的时间去走呢……”
“所以再怎么走也走不到，那就不要再去了吧……”
男人呆呆站在房间，眼睁睁望着女人远去的背影，竟没有一丝挽留或是追出去的勇气。
这几日西门晋烦躁得很。说实话现在的情形对“破晓”非常不利。什么被官方认可啦，小有名气啦，这些根本就不是自己追求的目标，也不应该是。“破晓”存在的目的便是完全隐于暗处，以自己特有的方式去守护这一片土地。从现在的情况来看，自己的动向完全掌握在新生仙盟的手上——自己什么时候才能真正掌控自己的命运，成就一番大业呢！
他漫无目的地走在繁华大街上，没想到天一下子无情翻脸。雨没有打一声招呼便向他砸了过来，这让他措手不及。他想起前面拐角有一个唤作“太白”的酒楼，便加快速度向前奔去，却不想将一个行人撞倒在地。
“对不起。”他赶紧上去去扶。
“是你？”两个人异口同声地喊出声来。这个脸色苍白的女子还真是自己的一个老熟人。真是冤家路窄啊，西门晋咬着牙恨恨地想。
那还是西门晋刚刚来到扶海州。那时候也就是在这条街上，他看到眼前的这个女子神不知鬼不觉地取走了路上一个有钱人的钱袋，便紧紧跟了上去。跟出了一条街，路上已经没有了什么人。女人停下来劝自己不要多管闲事，否则后果自负。说实话她也是好心提醒，可是这在西门晋看来那绝对是挑衅加侮辱。他不由分说继续追了过去，直到左弯右拐穿过好几个巷子，这才发现自己被引到了死胡同——好几个彪形大汉在等着他呢……
后果自然是可想而知，西门晋被狠揍了一顿丢在巷子里。这该是怎样的奇耻大辱啊，西门晋至今都不能释怀，每每想起就会又羞又恨。其实也怪他自己——这仙门土地上的凡人可都不简单，他们练的武功虽然不比仙门的秘诀，可是对付一般的武者那可是绰绰有余。西门晋这个新来的人又怎么会知道这些？所以仗着自己“羽杀”的奇异身法，他根本就没有将眼前的众人放在眼里，所以最后才吃了大亏。
现在当年的罪魁祸首就在眼前，西门晋怎能不大呼老天有眼。可是这女人刚说完一句便不负责任地晕倒在地——所有人都看到是他撞的人——这什么跟什么啊！他叹一口气，便不再计较，轻轻将这个女人背在身上，带她到了长街的土菜馆，自己曾经安置在这边的小小据点。
阿桂这几天有点悲剧。他正在被一群老人轮流轰炸，每天都在进行着奇怪且异常艰苦的训练。先是每天幻剑老爷子文钦都会追到梦境去狂殴他一顿，再是兰花剑徐莛将他困在幽兰秘境让他用一炁分水剑去破她的万千幻影。阿公则更狠，他大部分时间都会紧跟在阿桂身边，用他黄泉剑对魂魄和神识的威压去压制阿桂。如果阿桂修炼的时候不能有效融合精炁神三者而外放出一缕神识，便会遭到老爷子无情的神识攻击——这会让他大半天都像脑子被切开来一样痛苦。
这群剑圣折磨人的方式可谓是层出不穷，要什么就有什么。但这种高强度的训练你别说，还真有效。比如说癫剑张扬的无意识乱剑最是让阿桂防不胜防，好几次他都差点被张扬的乱刃给分尸了——要不是被救的及时，他就是有好几条命也完全不够看。可是阿桂也不是一无所得，现在的他已经借此领悟了另外一层水之意境，他自己将其命名为“古井不波”。在无数次被虐的过程中，他渐渐尝试把身体的所有部分借由先天元气去沟通，想象它们是一体的。任何部位受到的攻击都由身体的所有部分来承担，就像一个石子投入湖心，根本就奈何不了这绵绵无尽连成一片的水一样……当然，这一切都还只停留在尝试阶段，但是已经有了一定的成效。在被张前辈蹂躏的过程中，他渐渐熟悉了对方的节奏，更是接下了对方的一剑，并将其中的能量顺利传导至身体各处——最终的结果是浑身像裂开一样疼痛，并且在床上躺了好多天。当时所有人都吓了一跳，这剑攻在一处的结果非死即残，这小子却只是痛了一下而已，看来是领悟到了什么不得了的东西，不然凭他小子的修为，几条命也不够死。
现在时间紧迫，要让阿桂一下子提升境界那根本就不可能。所以最现实的做法便是提升他除了修为之外一切可以通过强行训练而提升的东西，比如说速度、意识、剑意……不错，最重要的便是剑意的提升。对于一个剑修来说，剑意代表了很多东西。修为不是一天两日能提升，但长久下来，只要方法得当便一定会逐渐增长。可是剑意却是个相当抽象的东西，它与修为完全无关，全凭一个人的悟性。而一旦掌握并能熟练运用某种剑意，有的时候越级挑战也是有可能的。他们现在不需要某人去和人拼命，只想让阿桂能越过那篇迷雾，在对面的边缘地带探查一番，有什么风吹草动就马上回来。毕竟那是个全新的领域，一切都需要慢慢来。