段灵犀醒过来的时候已经是第二天日上三竿。眼前的这个男人让她想起了很多甜蜜而辛酸的往事——她只能满含歉意地朝西门晋笑一笑，不想却引得胸中气息紊乱，接着便是一阵剧烈的咳嗽。
“你别动——”西门晋摆摆手，示意她好好躺着，“你被人下了断绝生机的毒药，此毒不除，人会渐渐衰弱，直至死去。再加上你又生了风寒，可谓是雪上加霜……”
“不过我已经用灵力帮你疏导了一遍，再过几日便无大碍。幸好是世俗中的毒药，否则……”
“多谢恩公。”被段灵犀如水的眸子一望，西门晋已经忘了自己原本还想兴师问罪来着，更何况人家感激的话也说了出口，这对某人很是受用——西门晋当然不算是个虚荣的人，但是他绝对算得是一个脸皮比较薄的人。
段灵犀是个恩怨分明的女人，要不然也不会因为区区一碗鸡汤就毅然决然和青梅竹马的许顺分了手。不知不觉又想起那个人，她心里一阵绞痛。
“你没事吧……”西门晋望着眼前脸色变得愈发难看的女人，心想这病情应该不会加重吧。
“我姓段，你叫我灵犀好了。”她努力把脑子中那个人影挥散，便一五一十和西门晋讲起了当年的事——当然，她一个字也没有提自己和许顺的感情纠葛，虽然当年加入到扒窃团伙就是为了那个男人。她只是说迫不得已才做了这个行当，但一向只光顾那些有钱人的口袋。西门晋早注意到她提到此事时候表情的迷离。他心里清楚得很，若没有什么苦衷，这个女子怎么会明珠暗投做一个窃贼呢。
“灵犀姑娘，不管发生过什么，我都相信你肯定是事出有因才会做出那般选择。”他话锋一转，又沉声说道，“不过你这毒……”
“恩公但说无妨。”
“你这毒潜伏在身上已经三年之久，凭你的描述，在下猜测，此毒定然跟你加入的那个组织有关，因为时间上刚刚好。”
段灵犀不是傻瓜，一点就透。但她此时已经没有了什么计较之心，一是刚刚才遭受过感情的打击；二是她近年来为组织卖命所获之财皆属不义，于是认定这就是自己应得的报应。更何况现在能捡回一条命，还有什么不知足的呢。
可是某人的思路已经飘到了千里之外——段灵犀简直出现得太及时了！或许，她之前所在的那个扒窃团伙能给自己的“破晓”一条生路呢？
“那么，你对你的这个组织了解多少呢？”
“组织的名字叫做妙手门，我了解的并不是很多。他们对于人员的信息都非常保密，除了下层行窃的人之间有来往之外，上层都不会轻易露面。每日派来收钱的人都不同，且都蒙着面，地点也不固定……”见西门晋如此严肃，段灵犀也不敢隐瞒，把自己知道的所有信息都详尽地告知给他了。
“有意思。”西门晋略一沉吟便不再关注此事，反而问起了别的东西，“我见过姑娘的身手——虽然事过多年，但一直记忆犹新。尤其是那一招就像能隔空取物一样……”
“不瞒恩公，这是祖上传下来的的功夫。可是年代太过久远，传到我这一辈，也就只剩下那一招两式。您说的隔空取物，那招叫做拈花指……”
“拈花指……禅宗有所谓拈花一笑，也不知道跟禅宗有什么关系……对了，你就别一口一个恩公的叫了，怪不好意思的。我叫西门晋，应该比你年长几岁，如蒙不弃，你就喊我西门大哥吧。”
“西门大哥……”段灵犀微红着脸，有些不自然地喊了出来，“父亲在世的时候，跟我说过很多祖上的事情。但我也不知道真假……”
“我们这一族跟禅宗还是颇有些渊源的。父亲说我们是皇族遗脉，大理城段氏的后人……但是大理城在哪里，根本就无法考证，多半是牵强附会之说吧。”
“未必。”西门晋摇摇头，“大理城的传说我也有耳闻，虽然很多人认为是上古传闻，不足为信——但这世上根本就没有空穴来风的事情，更何况从你身上，我看到了很多合情合理的线索……”
“也许我们能发现一些不可思议的东西呢。”望着西门晋充满神采的眼神，段灵犀突然觉得这个男人身上有一种神奇的魔力，慢慢影响和改变着身边的人——别人她不清楚，但自己绝对已经被他影响到了。就是这个男人，让自己突然找到了生活的重心——为什么不去考察一下家族的历史呢？认祖归宗，那不也是挺好的么？我才不愿意像个怨妇那样凄凄惨惨戚戚呢。
“还有些事过几天还要跟你商量，你这几天的任务就是好好养伤。”
“嗯。”段灵犀像蚊子一样答应着。
“对了，”西门晋一拍脑门，“我让李嫂给你买了廖记的鸡汤，听说很出名呢……我先走了，明天再来看你。”
又是鸡汤么？段灵犀苦涩一笑，看来自己跟这个鸡汤真是缘分匪浅，以后嫁给鸡汤算了。她自嘲地笑了笑，便目送这个擅作主张的男人离开了。
“你为什么要救我？”沈青莲面色铁青地望着这个虽然目盲，却心如明镜的女人，“你是在羞辱我么？”
“住嘴！”赤麟不由得怒火中烧，恨不得一下子撕烂某人的嘴，“救了你不知恩图报也就算了，你还……”
“赤麟，你先下去吧。”心禅打断了赤麟的牢骚，“你已经生了嗔怒之心。”
“可是禅尊……”
“嗯？”心禅把脸转向憋屈的赤麟，面无表情。
“是……”
“你这把剑五苦炽盛。你的心快要驾驭不了了……还是放在我这边，让我代为保管，如何？”
沈青莲脑海中一下子闪出了很多念头，她不由得想起了多年来一直重复做着的那个梦：一个年迈老僧，双目含悲，向他讨要五苦剑。那个老僧已经被她在不同的梦中以不同的方式斩过了无数回，可是他一直阴魂不散，一直盯着自己不放。现在这个臭女人竟然问自己要这把剑，难道，这都是命里注定的事情么……
“你滚！滚、滚、滚……”沈青莲突然像疯了一样，抓着她那把剑，瑟瑟发抖。
“魔祖无相快要出世了。”心禅幽幽一叹，“或许这就是命运，谁也阻止不了——其实你比任何人都要清楚，这把曾经给予你无穷力量的剑正在试图控制你。”
“闭嘴！”沈青莲突然又像变了回来，“没有人能控制得了我。没有人！即使你说的是对的，我也不需要你的任何同情和帮助……我的事情我自己能够解决。”
“我会回来杀了你的。”沈青莲突然抱起剑，捂着心口转身便走——她的伤害没有恢复完全，胸口的那道伤最深。
“禅尊，要追吗？”赤麟从外面匆匆进来，不解地望向正襟危坐不动如山的心禅道。
“事有可为日，瓜熟蒂落时。”心禅淡淡一笑，便不再言语。
“什么跟什么啊。”赤麟一撇嘴，自己还真不适应这个越来越神秘莫测的禅尊了。
“阿公，大理城是什么地方？”阿桂刚刚结束今天的训练，他烂泥一般坐在桂花古树下，好奇地看向老爷子。昨天这群老头一直在说什么“大理城”，也不知道究竟是个怎样的地方。
“你耳朵倒是尖。”阿公没好气地看着这个傻小子，“这要说起来就很长了……”
传说这个世界原本远不止现在这般大小。加上大衍国和跟大衍国南北西三面接壤的七个国家之外，仍有别的势力存在。整个世界的版图就像是一面摔碎了的巨大镜子，大衍诸国是一个完整的碎片，被无尽的海四面包在中央，而别的地方却从这个版图上消失不见了。起初人们的猜想是某个不可抗力将世界生生撕裂成了几大块，大衍国和周边各国是中间的一大块，而别的地方则被这种力量强行从中央大陆分离了出去，其中分开的间隙慢慢就变成了现在的海洋。
可是长久以来，修士们从没有终止对未知世界的探查。但迄今为止，很少有人有能力到达天之涯海之角。少数那么几个到达边界的，也被那神奇的迷雾阻挡住而再不能前进一步。同时，修士们的境界提升到一定程度再不能更进一步，所有门派的仙法似乎都是有残缺的。而修到高处的七圣更是发觉这个世界的灵气在一天天消散，就像一个漏气的皮球。而漏气的地点，这是海之尽头的紫色迷雾地带。已经开始有人猜想，整个大陆就像被困在一个不断攫取灵力的大阵中，到最后灵力终会被吸取干净，这个世界也将会走向灭亡。后来七圣都渐渐接受了这个猜想，他们不得不怀疑这是一个惊天的大阴谋——传说中的古城从这个世界消失之后便再没有人飞升过，有时候他们突发奇想，是不是一个上古巨擘将整个世界一分为二，中间的那部分被当成养料，源源不断地为外面那些消失的地方提供着灵气……
如果是这样那就太可怕了，这么大手笔可不是什么人都能做得出来的。上古时候消失掉的地方除了那大理城还有好几座名城：凤凰城、白帝城、锦官城、丽江城、太仓城……其余还有什么，那就不得而知了。毕竟阿公所知的也只是从上一辈人口中听来的，其中出入很多。这几座城的名字都保留了下来的原因，恐怕是因为当初的名声太盛的缘故。七圣他们急着想去探那迷雾之地，也就是怕有朝一日这个世界会因为灵气消散而彻底崩塌。如果不做些什么，那就只能等死了。