妙手门的“妙手”，既然不是“妙手回春”的妙手，那自然便是“妙手空空”的妙手咯。这个组织虽然不算庞大，但在管理方面并不比那些大门大派差。组织里面层层分立，每级都只能调动他的直属下一级，而不能越级管理。最底层的便是这些街头行窃的盗贼，再往上去更有保镖和杀手，最顶层的管理人叫做龙头……
西门晋跟段灵犀说起这些信息的时候，女孩子着实被吓了一跳——这究竟是怎样的一个男人，他所知道的居然比自己这个从妙手门出来的人还多。
“你现在应该没有去处了吧。”
“你调查我？”段灵犀开始有些愤怒。
“算不上吧。”西门晋幽幽一叹，“我只是对你上次跟我讲的一些东西很感兴趣罢了……当然，我对你也本人也很感兴趣。”
“无耻。”段灵犀不知道怎么会蹦出这么一句话，这两个字出口的时候自己显然也被吓了一跳。
西门晋老脸一红，却马上释然了。这女人很率直，正是自己需要的人。“我希望你能担任新的妙手门龙头，我想有了自己的势力，自己家族的秘密也更加容易查出来。你是个死过一次的人，过去的事就让它过去吧……”
没想到这个无耻的家伙连自己的感情事都查清楚了。段灵犀冷哼一声，笑道：“西门大哥真是好大的手笔，区区几日，这妙手门的上层就被你清理干净了。”
“那是自然。他们是每一级只服务于上一级的严密组织，所以我们只需要将自己的人安排在金字塔的最顶端便能控制全局。我需要一个可靠的人，所以这次去调查你。而且我对你也并无半分隐瞒，你知道我完全可以对你只字不提的……”
段灵犀低着头，半天没有说话，既没有答应，也没有拒绝。西门晋看她此刻的表现，反而更加开心：“我果然没有看错你。太快的表决只能说明你没有足够的诚意，我很欣赏你，我喜欢和不做作的人打交道。”
切，谁要你欣赏了。段灵犀狠狠瞪了某人一眼——当然，她什么也没说。
“我还有些事，就不打扰你休息了——这个渔村风景还算不错，也不会有无聊的人烦你……没事的时候出去走走，多散散心。对了，千万不要走进那片树林，那里面有恶沼鱼人，一种可怕的妖兽。”
西门晋将段灵犀安置在涌风村，看来还是费了些苦心的。他是不想某人待在昔日住所附近，免得触景生情。要是有一天不小心和前男友碰面了，那就更尴尬了。何况这里风景独好，应该可以让她多得到舒缓放松，这样身体才能更快好起来。呸，我怎么会把这个人想得这么好。段灵犀轻轻揉着额头，觉得很不可思议。
“什么事？”村中一间平房，西门晋前脚刚踏进门，屁股还没有坐热。
“二宗主，海对面已经查到确切消息，戏子剑独孤省已经过世多年……”西门晋是二宗主，那大宗主自然便是那昔日的马朗亭，现在的石头——当然，手底下人平时都不喜欢以“大宗主”称呼，而是喜欢称其为“石爷”。
“什么……”西门晋轻轻放下手中茶盏，茶水泼出去了都浑然不觉。他的表情似喜似悲，阴晴不定，“消息来源可靠么？”
“千真万确。”那手下歇一口气，缓缓道，“那独孤省不知道被谁埋在了皇陵里面，不知道谁这么大手笔，将老皇帝的尸身搬了出来摆了个跪姿，而独孤省的尸体则被换进了老皇帝本来的那口巨棺……”
“此事乃盗取皇陵的窃贼亲眼所见，墓室内壁更有署名折梅子的人为独孤省撰下的祭文……海外的人也是偶然听得这个消息。将所有涉事的人都处理干净后，更是亲自验证了消息的真实性……”
“哈哈，哈哈哈哈哈……好你个石头石大爷，干了这么大一票，还一直瞒着我。”
要说西门晋没有想过报父仇那绝对是冤枉。他选择跟马朗亭合作成立“破晓”，并不代表他放弃了去调查马朗亭的师父独孤省，反而是为了积聚力量，多多拓展渠道去探到杀父仇人的消息。更何况仇人的弟子就在自己身边，时间久了，肯定会露出蛛丝马迹出来。没想到这一切都只是一个局——马朗亭假装说不告诉自己他师父的下落，其实那个人已经死去多年了。西门晋怎么能不明白他的苦心呢？他一定是怕自己一旦失去了复仇这个目标，会接受不了打击吧……
可是自己现在还是知道了。那个人没等得及自己来报仇便早早地魂归天外了——也许这就是命运吧。恩恩怨怨再大，也抵不过天。人这一辈子，跟谁过不去，都不要跟老天爷过不去，更不要跟自己过不去。
所以，这件事就到此为止吧。石头这小子，回头得好好整整他。对，就说破晓准备解散了。哈哈哈……
“什么？你说解散！”石头一拍桌子，便准备发飙了，“好你个西门晋。当初说要成立组织的是你，现在抵不住压力想要临阵退缩的还是你！”
“你以为组织解散了仙门的人就会放过你么？可笑！可笑之极！”
“老马啊，不对——石头啊。你知道我这个人，查案出身的，其实最喜欢的，还是跟破案相关的一类事情。”
“这么大一个组织，又要去维护你所谓的正义，还要整天提防那一群戴着正义帽子的人，你说我能稍微省点心嘛……”
“所以呢，维护世界和平的任务就应该交给你这种极具正义感的大英雄去做，我看现在只有找个地方种种花，钓钓鱼最适合我了……”
“你……你……”石头已经被气得说不出话来。
“哈哈哈……”捉弄完某人果然心情大好，西门晋内心也总算平衡了过来。
不过任何事都需要掌握一个度，太过了，那可是要出大问题的。西门晋心情也爽了，赶紧见好就收，跟石头谈起了正事。
要说现在的仙门，虽然势力比以前衰微，可是人员精简下来，却更具凝聚力，制度上的漏洞也修补了好多。这是好事，同时也是坏事。实力大减的结果，必然是想四处收编闲散势力据为己有，即使眼下自己的“破晓”跟他们仙盟是盟友的关系，可是等他们那边稳定下来，一定会拿自己开刀——如果不能收编，肯定会引为打击的对象。他们太需要来一个振奋人心的清剿行动去提升自己的形象和影响力了。更何况“破晓”那种隐在暗处的风格，肯定会让仙门的人大觉危险，人们处理未知事物的方式，很多时候就是一棒子打死。
妙手门的出现不可谓不及时，这个对仙门来讲根本就上不了台面的小势力正是“破晓”进一步潜藏的好去处。所谓大隐隐于市，谁会去在意这种混迹市井的不入流势力呢？仙门的人都很忙的，哪有时间去处理这种关乎民生的小事？他们可是要忙着争权夺利，开疆辟土呢。
“你的意思是，金蝉脱壳？”石头若有所悟。
“不错。”西门晋点点头，“等过了这一阵子，我们便把破晓交出去，任由仙门的人拿去好了。”
“这……”石头开始犹豫不定。毕竟经过长时间的努力，手头上这些人都训练有成，各自发挥着不一样的作用。
“别害怕失去，”此时的西门晋异常严肃，“越害怕，你失去得越快。手头上的人我们当然不是要全部交出去……那些不可替代的人手，他们都会加入妙手门。”
“我懂了。”石头一点都不傻，“平时我们只是凡间的一个小帮派，仙门的人根本不会注意到；关键的时候，我们再发挥出应有的力量。”
“关于出具和发布任务，我们做还是仙门的人去做，根本就没有任何影响。”西门晋的眼睛闪着奇异的光，此时的他就是一个弈棋老手，再重要的子都可以舍，只要能赢取最终的胜利，“而这种中介雇佣人手完成任务的模式，仙门的人也没有任何理由更改或是弃置。他们太需要一个能迅速提升外界好感度的方法——比如说提供任务，让没有势力依附的散修或者小门派弟子赚取报酬……”
“我们抛出的这块肥肉，根本就无法拒绝——但是我们也不是没有条件的，否则这块肉仙门的人吃到嘴里也不会觉得踏实……”
“西门老弟，我怎么越来越觉得你就是个老狐狸呢？”石头的话听起来既像是开玩笑，又像是在挤兑，西门晋自然能听出其中不一样的味道。
“彼此彼此。”
“哈哈哈哈……”两只老狐狸肆无忌惮地笑着，双方都从各自的眼中看出了一丝狡黠。
“石爷，二宗主知道了戏子剑早就身死的消息。”两个人谈话刚结束，一个人就匆匆进了石头的房间。
“他来挤兑我的时候我就知道了。”石头淡淡地笑着。
石头怎么可能不知道当年那个人跟自己合作，很大一部分原因就是为了追查自己的师父独孤省的消息呢？如果自己当初拒绝合作，他怕是早就找到了答案。而合作之后，他肯定会自动将问题升级，又得时时提防自己，怕自己知道他在追查某人的消息——所以至今才查到确切的消息。这是好事，从刚才的谈话来看，西门晋虽然对自己有一些不爽，可是对于报仇的执念已经慢慢淡去了。希望他最终能够化得开此事，并对其余东西都能看得淡一些吧……否则依着他凡事都喜欢追查到底的性子，以后还是会出漏子的。