阿桂从来没想到居然会在自己的家里面见到杜云绮。当年在杜云绮家的海船上，他曾经“有幸”做过某人的跟班，更是被这个古灵精怪的女子戏称为“流氓”。一时间记忆的门打开，他再也难收回来。他想起了当时傻傻的自己；也想起了后来在仙门和她在枫林漫步，共同亲见天才楚君山身死的情景。
楚君山以他毕生的精力作成《万法归宗》这部天书，现在就在自己的手上。可是凭阿桂的资质，实在看不出此书的用处。这部书的确玄妙深奥，可尽是些大而不当的理论，想想为楚君山坠崖身亡的红鸢，阿桂就气不过来。
“想什么呢流氓！”杜云绮嘻嘻一笑，用手在阿桂老神不在的眼前晃了晃，“是不是再次被本小姐的美貌惊呆啦？”
“嗯……啊？”阿桂回过神来，才意识到刚才杜云绮说的是什么，一时大窘，脸都红到了脖子根。
这个年代会脸红的人真的很少了，淳朴而美好的东西在这个世上已经快绝种了。所以杜云绮对眼前的这个男子总是感觉特别亲近，因为他率真、耿直，不会跟人耍心眼。更重要的是，他有情有义，也有担当——阿桂的事情她已经听现在的师尊兰花剑徐莛讲过了。其实她早就想来看老朋友了，只是因为听说他现在为了重大事情在刻苦训练所以才拖到了现在。
两个人坐在璀璨星光下，清爽院子里，一直聊到夜深。阿桂也不知道自己怎么会有这么多话讲，他可一向可是个闷葫芦的。从杜云绮的描述中，阿桂才知道，原来海滨那一战结束后，老的仙盟已经解体，新的仙盟被杜云清牢牢掌控在手中。趁着乱，杜云绮就从琼海仙居脱离了出来，后来被兰花剑徐颖相中，收为关门弟子——现在的琼海仙居两大首座都不见踪影，最后是沈青莲的师妹陆瑛挑起了整个门派的重担。
其实杜云绮从仙门脱离出来还有一个重要原因：他不想面对自己那没有血缘关系的哥哥杜云清。在此之前，他已经听说了杜云清的一系列事情，知道他为了自己的利益而做出了很多匪夷所思的事情——杜云绮知道这才是他的真实面貌。她一点也不怀疑这个哥哥将来会因为利益的冲突而出卖任何人，包括她这个妹妹在内。这个哥哥从小到大虽然对自己爱护有加，那也只是因为自己和他没有利益上的冲突。他是个一向隐忍的人，没有百分百的把握，他不会轻易出手——跟他一起长大的自己可是见识过好多次他对付别人了情形了，怎么会不了解他呢。他这个人比起沈青莲来，恐怕有过之而不不及。当然，这些她都没有讲出来。
两个人聊到兴起，阿桂更是卷起袖子，跟她讲起了院子里的老桂花树，这时候杜云绮的脸色突然变得很不好看。
“千里追魂香！”她指着阿桂的手臂，吃惊道。
“什么千里追魂香？”
“千里追魂香是一种追踪人的药水，无色无味。一滴下去，便能渗入体内，并在皮肤上留下淡淡灵痕，一般的人很难看出来。千里追魂香，顾名思义，意即追人于千里。药水里面融有施法者的一缕神识，所以无论多远，对方都能感应得到……”阿公不知道什么时候进到庭院里来，接过了杜云绮的话。
杜云绮在执行门派任务的时候用过这种东西，所以她很清楚。至于此物会在身上留下什么样的痕迹，她也有过研究，所以一见到阿桂胳膊上的印记，她便发现了。只是听洛河前辈的口气，他好像早就知道此事的样子……
“前辈……”杜云绮刚想细细询问详情，却被阿公后面的话阻止住了。
“留下这个线索自然有用，否则区区追魂香老夫早就一手抹去了。好了，此事你们就不要再过问，到时候自然会明白。”
“哦……”两个人异口同声道。
“盟主，破晓内部好像出了问题，两个头目似乎准备解散组织了。”
“哦？”杜云清不禁托起下巴，饶有兴趣地听手下人的报告，“你仔细说说，到底是怎么回事。”
“是这样的，盟主……”
原来仙盟安排在破晓的眼线发觉，这个组织的两大头领已经意识到自己早就被仙盟牢牢控制。一个人觉得还不如趁此机会投靠仙盟，反正也不违反自己维护这片土地和平的初衷；另一个人却觉得大为不妥，想想自己的所有一切都被人控制在手上，还维护和屁的和平啊。杜云清听过手下人的报告，心里开始计较了起来：这两个人自己早有接触，可以说一个比一个精，绝不是池中之物。那他们现在的做法是真有其事呢？还是做个样子给我看……管他呢，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云。现在他们的分歧是真的也好，假的也罢。老子通通接招。
他挥挥手，让那个手下退去了。
现在的重点不是“破晓”，而是那个阿桂和隐在暗处的传说中的剑圣。从阿桂的剑法路数来看，那就是玄水剑于谦的翻版——他肯定和那群老不死有关系。现在的杜云清非常后悔当初在极北寒地怎么没有一下子结果了那小子，现在要弄死也难了。上次在海滨本也是除掉此人的大好机会，却被一个蒙面人救走了……那个蒙面人的眼神他至今还记得。那种死气弥漫的眼神，这世上恐怕只有一个人才能拥有，那就是六圣中的黄泉剑洛河。
虽然那日没有当场杀死那小子，但自己神不知鬼不觉地给他种下了千里追魂香。现在想想，即使当时成功了，自己的小命未必能保住，在场的几大高手怎么会放过自己？此时就不怕了，对方的行踪完全掌握在自己手里，等自己完全吸收了那两株轮回之花，即使是六圣联手，恐怕也不是自己的对手吧。想到此处，他不禁开怀大笑。六圣无疑是这个现实世界的最巅峰，阿桂则是自己在船上时候就很在意的对手——想想当时那小子一点功夫都没有，这才几年就成长到这种地步——所以只要把这些人统统干掉，自己在这个世界就没有了威胁。要做什么，还不是易如反掌；想要什么，还不是手到擒来？
“喂，洛老头，你真的不打算告诉他们实情么？”醉剑韩起不可思议地望着洛河，灌一口酒，嘟囔道。
“你以为我不想啊？可是告诉他们只会给他们增加心理负担。现在阿桂已经练到了关键处，而那杜云清更是杜云绮的哥哥，虽然不是亲生的，可也是从小一起长大的……”阿公无奈地望向兰花剑徐颖，“所以我也不想你的宝贝徒弟为难，你说是吧。”
“老家伙们，不管怎样我们都是要杀掉那个杜云清的。”癫剑张扬忧心忡忡地望着在场诸位，“那个人居心不正，怎么能统领这仙门正派？先前为了利益他不惜背叛老仙盟而投靠尊主，现在他凭着自己的算计和狠毒坐上了新仙盟的宝座……”
“你的忧虑我们都知道，只是现在我们根本就抽不开身去招呼他。不过你们根本就不用担心——他好像特别想要杀掉傻小子阿桂，所以在他身上留下了追魂香。所以我们现在只管好好训练这个傻小子，他来了，我们就不用客气了；他不来，我们处理好我们的事情再去击杀此子，你们还怕他飞了不成？”洛河朗声笑道。
“谁？”幻剑文钦突然一惊，大家都把目光盯向窗口。
“野猫而已，大惊小怪。”徐颖面无表情地说道。大家都知道那是她宝贝徒弟杜云绮。只是谁也不会说破，只能无奈摇头。
他们要杀了哥哥么？杜云绮一个人站在小河边，麻木地向河心不断投着石子儿。虽然说哥哥这个人做了很多错事，可是他是陪着自己一同长大的亲人啊！难道要眼睁睁看着他被这群长辈杀死吗？她恨恨地踢着脚下沙土，心情矛盾至极。可是哥哥，你为什么连流氓也想杀呢？他可是我少有的几个朋友呢！哎……
现在的她脑子里一团糟，直想自己要是变成洛前辈院子中那株没有意识的古树就好了——没有一点烦恼，多自在。
“云绮——你原来在这呢！”练完剑又跑了一大圈寻人的阿桂气喘吁吁地出现在杜云绮面前，把老神不在的她结结实实吓了一跳。
“你没事吧，看你脸色好差的。”
“没、没事。我哪能有什么事。”杜云绮赶紧挤出一个笑，这在阿桂眼中看来比哭还难看。
望着眼前对自己充满关切的少年，杜云绮突然知道自己应该怎么做了。总之自己既不希望阿桂有事情，也不希望哥哥被前辈们杀死——现在唯一的办法便是赶回去力劝哥哥，若自己晓之以理、动之以情，哥哥总会明白自己的苦心和他与六圣之间力量上的悬殊。送死的事情他怎么会做呢？
所以一定要快，一定要在哥哥动手惹恼前辈们之前赶回去。
想到此处，她不再纠结：“流氓，我们去吃晚饭吧！”
“什么啊，还是叫我流氓……”阿桂撇撇嘴，不满地跟杜云绮赶了回去。
两个人仿佛又回到了那年那日挤过人群去看戏，天真烂漫的他们打打闹闹渐渐走远，周围的一切形同虚设。此时落日的余晖将周围的一切染红。好美，只是就快消失不见。