当年琼海仙居帮助津明海运——也就是杜云绮的父亲建立的从星台到扶海洲的航线并不是一条直路。它的走向犹如一个巨大的北斗七星——看起来是绕了远路，其实是避开了大的礁群和暗流。当然，它的作用远远不止于此。连接这条航线的途中有七个转折点，每个转折点都是一个巨大的引路灯塔，建在海上浮岛之上。这七座塔分别以北斗七星命名，他们分别是：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。这七座灯塔其实是琼海仙居早先就建立好的远距离传送阵，这些世俗中的人都不知道。七座塔环环相扣，相邻灯塔传之间可以互相传送——之所以不能直接从一端传送到另一端，是因为传送阵对距离的限制。能传一座灯塔的路程，那已经是极限了。当然，这传送阵可不是轻易能启动的，必须使用经过琼海仙居雕刻符文的灵石才可激活。这传送阵琼海仙早先就建立起来了，其作用就是为方便那些去内部大陆执行任务的弟子。
作为新生仙盟的盟主，杜云清当然比谁都清楚这七星传送阵的功用。只是他吸收轮回之花正在关键时刻，在这十几天里，他必须一口气将花中的能量吸收干净并一层层消化巩固。所以他闭了死关。不要说是对付阿桂一众人，这期间他的所有事务都取消了，包括对破晓的接收和重组。他现在只待十几日后功成之时，一举将那群老不死的兼带阿桂一并消灭。他只做有把握的事情。
可并不是所有人都这么想，比如说冯婴。这冯婴早年时候在海边以贩鱼为生，可与其余那些靠海吃海的人不同的是，他虽然也是终日吹着海风，却生得白白净净，很是讨女子欢心。再加上他平素为人豪爽，有侠者之气，颇得当地人推崇。除了有点风流成性，这人算得是当地一名豪杰。
这冯婴与当地亭长张燕之妻有私情。一日，两人在那张氏家中私通，适值张燕回家，慌忙之中，冯婴躲到床后，上衣都没来得及穿。谁料这张燕是个酒鬼，此时已经喝得烂醉如泥。他进得门中，只掇过房中椅子，便倚着墙睡着了，居然什么也没有看见。冯婴就怕他突然醒来连累了张氏，不敢做声，只拿手一指，想让张氏取来自己衣裳再翻窗而去。岂料这张氏会错了意，把床头佩刀解下递给冯婴。冯婴一愣，怒从心起，想这妇人如此恶毒，虽与自己有染，可是结发之情却全然不顾，居然想要了自己夫君性命。于是手起刀落，将张氏格杀当场。此时那张燕犹自沉睡，浑然不觉。冯婴取了衣裳，穿戴整齐，扬长而去。
后来张燕当然被当做杀人凶手押送到衙门。县官见是人命大案，想也不想，先一顿板子招呼。谁料这张燕如此不经打，五十板还没够数，就很没有骨气招认了。想是那妇人受不得丈夫的软骨头才与冯婴私通的。故事到此处当然没有结束，冯婴见那张燕被屈打成招了，自己再也坐不住，便一个人到县衙自首了。县令嘉其悻直，奈何人命关天，只得按章程办事，三日后便要将杀人凶手冯婴推出斩首。
百姓闻言，纷纷为其求情。而是时，杜云清刚刚被无量山的大长老明虚子相中，正随其赶回门派，而冯婴所在的小镇正是去往无量山的必经之路。师徒俩亲见了冯婴的整个事件，都觉得此人不错。而明虚子也起了爱才之心——那冯婴的灵根虽然不比宝贝徒弟杜云清，却也相当优异，不如安置在云清身边辅佐一二；更何况徒弟亲自开口央求，当然是要做个顺水人情。仙师开口要人，县令怎敢不从，更何况从内心来讲，他还真不希望一代豪侠就这样被砍了头去。从这以后，冯婴便死心塌地地追随杜云清，成为他的有力臂膀。很多杜云清不方便的事情，都是这冯婴一手代劳的，比如说暗中截取轮回之花，挑起门派纷争等等……
现在有人居然能够威胁到盟主的地位甚至安全，冯婴早就坐不住了。这几年的修炼，自己虽然怎么也比不过盟主的进度，却也可以担得起天才的称号了。他作为侠客时候领悟力便极其惊人，尤其擅长一种诡异的身法，敌人发什么招都敢接住，只是身体会像陀螺一样转一个圈，然后再把对手发的招原数奉还，端的是一种精妙的功法。步入仙途后，他更是将此功改进并完善，最终命名为“螺旋气劲”，比之阿桂的一炁分水剑，恐怕也不遑多让。
通过七星传送阵从扶海州赶到星台最多两三个时辰。说到底这冯婴也是侠客出身，受恩于杜云清，便发誓以命相报。但他也绝非傻子，这六圣是谁，他当然也有耳闻，自然不会傻到和那些重量级人物死磕。他所瞄准的对象正是阿桂——盟主遭遇阿桂多次，每次都对他赞赏有加，认为他是当世少有的剑术天才。这下冯婴就不乐意了，他是天才？哥还是天才呢。想那厮跟自己正好差不多层次，心就一直痒痒。到底是我的螺旋气劲厉害，还是他的一炁分水剑厉害呢？真想跟他大战三百回合。他一点也不担心那些老家伙会出手，身份摆在那里，谁会拉下脸来去欺负一个小辈？到时候只要说想跟阿桂切磋即可。他这个不是在赌命，而是早年贩卖海鲜时候接触到各种各样的人，对人性有了敏锐的洞察力。其实技痒算不上是他擅作主张挑战阿桂的原因，最主要的原因是他其实想去摸摸底，好全面认识一下对方的情况。他已经料到，即使是战败，对方也不会拿自己怎么样。
他还真赌对了。一早的时候，他便问玄裔派的师妹借了一只雪狮犬追踪阿桂的千里追魂香——从市井到仙途，他的人格魅力一点也没有减少。这几年更是有很多仙门的妹子被他征服了，一只雪狮犬不要说借，就是白送也没有问题。
闲话暂且不谈。当冯婴追查到阿公小院附近的时候，老人早就发现了只有修者才有的灵力波动，他心下里明白那定是循着追魂香找过来的人。可是从对方的灵力看，境界也不是那么高，跟阿桂应该在伯仲间。当下就起了心思，想让阿桂跟此人较量较量，正好也让这小子增加一点对敌经验。
冯婴寻到小院，还是很客气地先在院门外报了名号才敢进来：“晚辈无量山冯婴，闻桂少侠武功卓绝，名震四方，今特来讨教一二，希望少侠不吝赐教。也希望在场长辈为我等做个见证。”他的话滴水不漏，尤其是最后一句出口，老头们肯定搁不下脸来打晚辈的脸吧。
阿桂就郁闷了，自己什么时候名震四方了？不过，这听起来好像不错的样子——只是这小子是谁？好像挺厉害呀。要来找自己切磋？
“不出全力可是会死的哦。”阿公看着自己的眼神就像看一个死人，这让他极度不爽。云绮不知道什么时候就不见了，这老头居然阻止自己去找，时间紧要训练，自己可以理解。可是这时候别人挑上门来，他不给自己打气也就罢了，居然还泼我凉水……我要是输了，那不如找块豆腐撞死算了，这么多天的疯狂训练你以为是耍着玩的？当然，他嘴里可不敢说出来。
“你学坏了啊，臭小子，刚才你心里骂我什么？”
“啊……”老爷子还能看穿别人的心思，这……
“别磨磨蹭蹭了，人家在外面等着呢。”阿公哼着小曲就往里屋去了，“输了就等着死吧……他不杀你，我杀。”这语气寒意森森，阿桂内心无来由抖了一下，这让他格外重视了起来。
“跟我来！”阿桂提着玄水剑于谦留给他的洪荒剑，像一只大猩猩般向前掠去。修仙至今，他没有学过一门轻功，而因为修炼方向的偏差，他根本就不知道自己修炼到了哪个层次，所谓的“御剑飞行”当然也无法掌握了。紧跟身后的冯婴看着某人猩猩一般的身法，眼球差点爆了一地，当然，他可没有就此轻看了对方。人家声名在外，自然有他的道理，只是这般好轻功，实在是平生仅见。即便是自己当侠客时候的身法，也比这个轻灵好看多了。
阿桂自然不知道身后这个帅哥的想法，要是知道了，只怕他会一个跟头栽下去。阿桂对自己这一战很有信心——那么多高阶的对手都被自己干掉了，这个家伙自己也一定能打败。这次他选择了海堤边，英雄的巨大塑像前作为两人切磋的地点。他要让自己自小崇拜的昭明大帝亲自见证自己的成长，他要从打败这个人开始，一步步强大起来，直至能保护身边所有的人。
此时两个人默默对立，一言不发。海风拂过，发丝轻扬，衣袂飘飘。