对峙并没有持续多久，两个人终于动了。只是刚起手自然不会把底牌一下子亮出来，两个人慢慢转圈，试探着对方的深浅。
可以说，现在的情况对阿桂来说还是很被动的。每次阿桂举剑攻向冯婴的时候，那冯婴总是会在阿桂的剑落下前在半空中抡一道圆弧再击向对方的剑。这时候阿桂就会发现自己的剑都快要掌控不住，攻向对方的力道被卸了不说，自己一直有种要被对方击飞的感觉。自己就像是无根的水滴在飞速转动的陀螺上，最终的结果是被陀螺无情地甩了出去。
阿桂试了无数招，无论是从上还是从下，每个角度，那冯婴总能稳稳地接到自己的剑，并且总有足够的时间去抡那一道圆弧。该死！现在的他已经快沉不住气了，可是反观对方，却一脸的轻松。那张笑脸要多欠扁就有多欠扁。
“看来他是看到我的起手姿势，就预判了我落剑的方位甚至力道——他回击的力道刚好让我有感觉有一点压力，却也不是太狼狈。这该死的，他一直在耍我！”阿桂恨恨地想。可是能怎么办呢？自己主动攻击，对方总能后发制人，那如果等着对方先行攻击呢？对方那带着螺旋的剑自己能接下来么？
“小子，比试的时候在想什么呢？”冯婴这下不再等阿桂发招，先行一剑攻了过来，“会送命的哦。”
这时候那要命的一剑已经从头顶落下来。阿桂赶紧回过神来，他想也不想掣剑便去抵那一剑，不想这剑中含着千钧力道，看似是往下的一剑，阿桂却被凌空抽飞，整个人向右躺倒过去。海风肆虐，大海扑向高高堤坝，激起千层浪。这一剑连大海都惊呆了，阿桂其实也没受多大伤，只是他这时候脑子里一片空白，一时间居然忘了爬起来。
“就这点能耐么？”冯婴大笑着负手拎剑缓缓走近阿桂，可是阿桂就像傻掉了一般仍然没有半点动静。就在刚刚对方出剑直到自己被打飞的那个过程中，他好像就快抓到什么东西，就差一点，就一点便能彻底抓住。他闭上眼仔细回顾那一剑，首先冯婴抡了一个大圆弧攻了下来，然后在碰到自己剑的时候手又迅速地拧了一圈——一个大圆加一个小圆，这两个瞬间产生的巨力不是一加一这么简单，而且这方向也瞬间一变，所以人才难以抵挡……那么，如果我从对方划圆的反方向迎向他的剑呢？
阿桂眼前一亮，翻身再起。冯婴非常满意地点点头——如果对方只有这么点能耐，那自己也没有再打下去的必要。盟主对这个小子有所忌惮，自然有一定的道理。照眼前的情况，这家伙是个遇强则强的对手，正合自己的口味。
果然，这家伙变得聪明起来，每次剑攻过来，他总是按照自己的起手，从相反的方向对上来，一开始虽然有点力不从心，可慢慢地他竟然完全适应了那种节奏和力度。看来这些日子的紧急训练也不是白搭的。阿桂又开始恢复了自信，他瞄一眼日光下大帝的塑像，心中充满了期待。
其实如果是冯婴一直先发招的话，阿桂自然能就这样取巧下去，后发制人。而冯婴似乎也一直没注意到这种情况，这让阿桂觉得很意外。果然好景不长，这次冯婴是从阿桂的面前直直刺过一剑，没有画弧。这其中的力道几乎肉眼可见——就是阿桂的破剑式，也没有这么大劲道，这究竟是怎么做到的？可是目前显然已经没有了思考的时间，这一剑距离短，速度快，力道大，简直是避无可避。没有办法，阿桂只能提剑迎上去。挡是挡不住的，现在阿桂能做的，只有利用破剑式对上去，再在之后换成御剑式护住胸口。
两剑叠在一处，电光飞溅。这石破天惊的一剑虽然没有刺到阿桂的胸口，可是那道劲气却透剑而出，纵是阿桂迅速切换成御剑式护住胸口，还是受了不小的伤，嗓子一甜，一口血喷了出来。
刚刚的一切发生的太快，阿桂一直沉浸在之前的节奏里，没想到冯婴临时变招，就吃了大亏。他只是机械性地去等对方的剑，没想到冯婴突然屈腿拧身，以腿带动身体，再由身体转动的力量带动手上的剑，再叠上破剑式将攻击集中于一点……阿桂再不敢大意，准备拿出自己的成名绝技——一炁分水剑。只是此时他的境界低了许多，先天元气应该再难随剑气一道发出。先前在极北寒地，小绿的死让他陷入了疯狂，这才让他使出了附加元气攻击的一炁分水剑；而在海滨一战，因为有于谦封在剑中的力量使自己修为暂时提升，所以也能发动这元气攻击。那两次的情形几乎无法复制，这次使出一炁分水剑，不知道能不能制住那个人呢……冯婴看出阿桂眼中的凝重，知道他要发绝招了，便摆好架势，满怀期待地等待起来。
不得不说，阿桂发这一招一炁分水的动作比他的轻功和其他招数动作要优美多了，而且杀伤力也端的是惊人无比。这疾射而出的百道剑气，即使是冯婴将身体转得向陀螺一样，也无法用剑完全接住。也就是一瞬间的事，冯婴接住了大约一半的剑气，还有一半穿过了他快速舞动的空隙，打到了他身上。看来自己的速度还需要提升，只要速度上去了，那些剑气绝对能完全反弹给对方！现在两个人的情况都不是很好。冯婴被剑气直接打中自然不说，而阿桂只练习过瞬间发出众多剑气，却没练过瞬间接住众多剑气——这下也被自己的剑气击中了。更糟糕的是他根本就不知道这些剑气最终会反弹过来，所以御剑式也没开，自然伤得比冯婴更要重些。
两个人身上已经破开了好多洞口，血就从里面沁出来，十分吓人。
“果然厉害！”却见那冯婴不去擦口鼻中渗出的鲜血，居然为阿桂叫起好来。阿桂则苦涩一笑，这个对手自己还是轻视了！现在一炁分水剑使出来都只能这样，自己已经技穷了。
而此时不远处防风林中一株巨树上，一个老头正在唉声叹气：“这兔崽子回头一定要收拾他，敢情陪他练了这么久，一点长进都没有……”
蝎族营地，所有人都聚集在一起，眼巴巴地望着高台上盘膝而坐的禅尊——她一早就喊过众人说有要事相商，可是到现在为止她就这样一直动也不动，真是急死人了。
就在所有人都要失去耐心的时候，心禅缓缓睁开灰色双眸，沉声道：“你我一生以了悟成佛为目的，那么可有人知，怎样才算是了悟呢？”
下面的人一下子议论开了，但大多数人议论的并不是禅尊所提出的疑问，而是在探讨这禅尊是不是有什么问题——每天这么多玄之又玄的东西，还让不让人活了。
禅尊身份被原蝎族两大长老认可后，大家碍于故人的余威都没有反对此事。可是赤胆、青魂两大长老在世时，所做的事、所说的话也还都有迹可循，并不脱离生活。可是现在这个禅尊，整天神神叨叨不知道说些什么，还从来不管别人的感受。当初轮回之花被盗，去找仙门的人讨个公道那也是理所当然，可死了这么多人，她居然一声不吭就带人退了回来，这是拿人命当什么？很多人早就意见满满了，不管是蝎族，还是西部禅宗。今天这个所谓的禅尊又在这里大放厥词不知所云，终于有人开始忍不住了。
“我说禅尊，在没有了悟成佛之前我们都是人吧，我们能不能先像个人一样正常地生活？”有人开头，下面的人便再也没有什么顾忌了。
“禅尊，轮回之花本就是我禅宗之物，向仙门之人讨回也是理所当然，请问您到现在都问也不问——更何况为此事都已经死了那么多人。您这是要当做什么也没发生么？”
“禅尊，咱们禅宗隐忍多年，从不招惹于人，却也不是人人都能欺上门来的。咱们为了十万年前关于魔王出世的预言已经付出了很多——为苍生计，却受万人欺，若只得如此才能成佛，那这个佛不成也罢！”
“禅尊……”
……
一个又一个问题，就连侍立在心禅两侧的赤麟、青虹也没有了方寸。是啊，大家说的都有道理，禅尊这到底是要做什么啊……
所有人都把目光投向莲台上这个眼盲的女子，希望得到一个合理的解释。却见禅尊只淡淡一笑，缓缓道：“我于百千劫中醒转，只为伏魔度人。今这一世，竟不知生父为谁，后又遭丧母之痛，备尝五苦。也曾有过刻骨的爱，铭心的人。后更遭浊辱，流浪生死，命在旦夕……”
“今幸蒙佛指引，苦海送舟。唯摄心守道，不为外物牵绊迷惑，方能觉醒，达至彼岸。”
“故目之所见，耳之所闻，皆为虚幻，为心所造。譬如睡梦，切勿流连。”
说一些大道理，谁都会，可是这些空洞的言论有用吗？下首众人再也坐不住，很多人都在考虑离开的事了。跟着这个禅尊，怕是不会有什么作为了。
“你们也想走么？”心禅笑着望向侍立左右的赤麟和青虹——虽然她没有眼睛，却盯得两个人面上发烫。
“魔之将至，深埋在人心中的禅却仍一睡不醒。唤之不醒，何以为战？”心禅面无表情望向渐渐走散的人群，心中充满了忧虑。