“盟主，冯统领他……”
“什么！”刚从闭关密室中出来的杜云清面色一寒，勃然大怒，“混账东西，居然敢打乱我的计划！”
下面的人战战兢兢，生怕怒火牵连到自己。眼前的这个人从当上盟主以后，就像变了一个人。现在的盟主杀伐决断，雷厉风行，凡事绝无商量的可能。他最讨厌的，便是有人不按照自己的计划行事。这个人已渐渐变成不可一世的帝皇，手下的人不会揣摩他的心思，那是活不长久的。
“盟主，还有一件事……”
“说！别吞吞吐吐的。”
“是！”这个小厮冷汗已经浸湿了后背，他咽一口口水，小心翼翼道，“有一个自称杜云绮的姑娘来总坛找过您……”
“哦？”杜云清突然笑了起来，看来老天对自己真是不薄。小妹与那阿桂的关系匪浅，把小妹留在这里，也许到时候会有奇用。虽然现在的情况是自己炼化了两株轮回之花，修为已经提升到了大乘期顶端，更是因此花而悟出了无上神通。现在就算对上六圣，自己也是稳稳压过一头——那些老头肯定跟师尊他们一样，都卡在大乘期初期的瓶颈无法寸进。这轮回之花居然能强行突破这个世界的限制，将自己的修为提升到大乘期巅峰，如今自己只差一步便可以飞升上界。实力上明显的差距，让他充满了无比的信心。不过他一向是个谨慎的人，现在身边多出了一个棋子，关键时刻胁迫一下某人那也是不错的。虽然是自己的妹妹，但利用一下又何妨，只要不伤害她性命即可。
“那位姑娘现在何处？”杜云清笑眯眯地问道。
“属下已经将其安置在了迎宾楼……”那手下用眼睛的余光扫了一下某人，发现杜云清此时的笑太过诡异，一惊之下，他马上跪了下来，“盟主恕罪……属下擅作主张只是以为那位姑娘是盟主的……”
“做得好。”杜云清竟然亲自扶起这个失魂落魄面色全无的手下，“不过，我不喜欢有人乱打听，你刚刚说，那位姑娘是我的谁？”
“没、没有……属下什么都不知道。”
“很好，带我去迎宾楼。”
这一战，阿桂和冯婴都有不能败的理由。
于阿桂来说，修仙至今，很多事都是在迫不得已的情况下而为之的。就是那么多的不得已，造成了他实力上的突飞猛进。没有被斑斓大蛇咬到，自己肯定悟不出先天元气的修炼方法；没有被困在一炁宗谷底，便不会练好破剑式和御剑式；没有被于谦劫走，便不会来到仙台雪岭，这一炁分水剑便也无缘学会；没有在极北寒地遭遇重敌，便不会爆发出惊人的力量，使一炁分水剑融合先天元气的力量……就是这一个个极其惊险的境地成就了自己，使他迈上了一条强者之路。但是他再也不希望自己进步的方式便是被一逼再逼——他要将主动权握在手中，他要积极应对所有的一切，去改变命运，守护身边的一切。灰暗的天空，乌云正在集结，日光隐耀，海鸟低飞。海水难得平静下来，只是谁都看的出这平静之后便是汹涌的浪潮。
“不错，真的不错！’冯婴怪笑不止，这声音能让夜哭的孩子马上噤声，“你让我兴奋起来了，小子。哈哈哈……”
如果是以前，阿桂肯定会被这个人的疯狂所吓到，可现在的情况是，他也变得兴奋起来。空气中混杂着海水和鲜血的腥味，这让他脑子里升起了一股狂热，眼睛突然也开始模糊，景物和人都走了样，变成了各种色调。
不同的能量，不一样的速度和运行方式，显示出来的便是不一样的颜色。阿桂有点不可置信的望着眼前这个浑身上下呈现各种色彩的人，再晃了晃脑袋，发现这不是幻觉。这时候对面对面的五颜六色开始不断流动、交融、变化……他知道那是对方在加速攻了过来。
颜色最后定在了橙黄，打着旋向自己席卷而来。这就是他的最终速度，这橙黄色的风暴，自己能抵抗的住么？他脑子里还在胡思乱想着，手早就举起剑来，凌空一震，在空中喝叫不已。而脑子仍旧留在‘是否能抵住对方的攻击’里，身体早就像鹰一般扑了出去，眼中所见，是自己手臂及手中的剑从最浅的颜色慢慢加深，最后也停留在了和对方一样的橙黄。
他眼见着对方的螺旋风暴近道跟前，身体似不是自己的一般轻轻一闪就轻易避开了，而手中的洪荒剑从侧面轻轻搭在这转动不已的陀螺上。
“嗡……”两团橘黄撞击在一起，冯婴这边就似是越转越快的陀螺，而阿桂这边就像是驱动陀螺的长鞭。
“嗡……”就是这一声，长鞭击在陀螺上，冯婴整个人就像断线的风筝飞了出去，鲜血飙飞……
而阿桂也眼前一花，跪倒在地。他现在还没有完全失去意识。刚才的情况，他终于想了起来，似以往下雨意识快要离体而出的那种状态。那时的他就感觉灵魂和自己的身体分离开来，自己的意识冷冷地注视着不能动弹的身体……而身体是留下的只有狂躁和毁灭一切的冲动……
他突然一阵后怕，害怕自己会就着那股狂躁作出不可挽回的事情。如果下次还遇到这种情况，他不能确定自己是否会陷入彻底的疯狂而迷失了自己……可是他刚刚见识了那股力量，心里继而又有一丝期待。他的内心分明有一个声音在呼喊，劝说他接受这种疯狂，脱离所有束缚，随心所欲。
“不对……”林中阿公再也坐不住，“这小子有古怪，刚刚他就像变了一个人……”阿公赶紧飞身上前。这时，阿桂就像离弦之箭，提剑掠向倒地的冯婴。他怪笑不止，犹如恶魔。
“不要……”纵然是大乘期的阿公，也赶不上他此时的速度。他只能用尽气力呼喊出来，毫无保留地附加上自己的黄泉之力。灵魂的震颤让阿桂瞬间恢复了清明，他居然不知道自己刚才差点于无意识中杀掉了一个人。冯婴早就在这儿待着他近到身前。两人从没有想到‘切磋’最终会演变成性命之搏。归根结底，冯婴这次私自约斗阿桂，大部分还是出自私心。他是个以侠义自诩的剑士，跟随杜云清后，却在暗中为他做着这样那样令自己十分不齿的事情，他一直处在压抑中，这次和阿桂比斗，他感受到了前所未有的畅酣，只是没想这厮打到最后居然想赶尽杀绝，他忿恨不已，决定自损功力也要奋力一搏。没想到在千钧一发之际，他竟然放下手中长剑，可是自己那近距离爆发的旋风却是再也收不住了。
距离目标心口只有零点零一公分，刚从癫狂状态脱离出来的阿桂就遭遇上死神，可是此时他脑中竟异常冷静，没有慌乱，没有恐惧。他脑中最后闪现的便是前几日悟到的境界——古井不波。把伤害扩散到全身各处，平均分摊……
此时他已经被一团白光淹没，阿公无力地站在跟前，什么也做不了。
海上的风暴也终于卷起。大浪朝日，乌云遮天，苍茫中所有一切隐没了行迹，继而那一团白光在剧烈的燃烧过后也消失与无形。
冯婴早就惊呆了，阿公也是如此，在他们的脑海中早就勾勒出这样一副画面：某个人被瞬间揉成肉沫，残肢高高抛飞，鲜血下成了雨……
好半天，他们终于从惊异中清醒过来——他没死！这小子是怎么做到的。
当然，此时的阿桂虽然没死，可是面色惨白，胸口更是被划出了一个螺旋状的大口子——只是这个口子竟然撑着没有裂开。再观他身体其他部位，竟然泛着异样的红光，像是被开水烫过。
伤成这样，这个死小子居然咧着嘴笑了。阿公仰天大笑，心中激动难掩：“师尊，您后继有人了！您的在天之灵终于可以安息了！”那阴沉的天似乎是听到了他的呼喊，回应他一般，下起了清凉的雨。天地之间被冲刷一净，昭明大帝的雕像也焕然一新。这边犹下着雨，太阳却迫不及待地从云层中钻了出来，让所有人心中一亮，然后阿桂就彻底晕了过去。这一次不同往日的是，他是笑着晕过去的……
阿公回过头来看着仍愣在当场的冯婴，拍拍他肩膀笑道：“你不错，小子！资质不错，秉性也不错……只是这次回去，我怕你……”
冯婴苦涩地笑了笑，淡淡道：“吾命早就寄存于盟主了，但与你们为敌，亦非我所愿……这次战平我很开心了，也不知道以后还有没有机会与桂少侠一战了……”
说完他以剑拄地，一瘸一拐的走了。这背影萧索无比，令人神伤。不知道等待他的命运究竟是什么。
“盟主，好像是冯统领回来了。”
“我没长眼睛么？”咧咧风中，站在港口高台上的杜云清冷眼望着远处那个摇摇欲坠的身影，脸上的表情阴晴不定。
这个没用的废物，打乱了我的计划不说，还这么丢脸的被打败回来，真是百死莫赎。现在很难控制自己的暴动，真想一掌把这个成事不足败事有余的人一掌击毙。突然他猛地一惊：“我这是怎么了，为什么会如此暴虐？现在的我是我么？还是以前的我不是真正的自己？”
他脑子里一阵混乱，但是瞬间便恢复过来：“没用的人都该死。只是现在，他还有那么一点利用价值，那就让他多苟延残喘几日吧……”
杜云清转过身，沉声道：“我们回去！”
“是！”
前几日从妹妹那里已经探听了很多有利的消息，原来她跟那六个老不死的也关系匪浅。愚蠢的女人，在感情面前智商都是负数，看来要好好利用一下这个好妹妹呢。