这日一早，五老就集合在小院里了，阿公的脸上是难掩的的兴奋和激动，那模样就像个不胜酒力的醉汉，又像是等待被掀起盖头的害羞新娘。
“嘿嘿，好啊好啊！”
“好个屁啊好，你好了半天了，都没有说是怎样一种情况呢。”癫痫剑张扬没好气的望着老爷子，摇头不已。
“臭小子都躺床上两天了，你才召我们过来，我们来大半天了，你在这边一直叫好，你脑子烧坏了吧，老鬼？”所有人都面带鄙夷地望着这个比癫剑还癫的老头，突然一愣，齐声道：“哦？不会是那件事成了吧？”
“呸！”这时候阿公和兰花剑徐颖两个人都面色通红，几个人赶紧从徐颖身边闪开——这个小师妹出手凶狠，大家都怕她。当年阿公——也就是黄泉剑洛河，是最后才加入这个大家庭的，根本就不知道这个比他小的“师姐”是个暴力狂。大家捉弄洛河，想让这家伙也被暴力女狂凑一顿，于是打赌谁能摘到徐颖头上兰花，就尊谁为大师兄。当初那伙人都是青春年少，谁会考虑什么后果。阿公又是个懵懂少年，噗嗤一笑就满口答应了“切，别说是她头上饰品，就是她腰上挂坠我也能取下来。”
于是在大家憋住的笑里，他光荣的中计了。后来他就惨不忍睹地被徐颖追杀了一个月，直到有一天被追的无路可逃了，他慌乱中说了一句：“其实那个什么……我喜欢你……”
“啊……女孩子脸一下子就红了，捂着脸头也不回的跑了。
现在当年的少年们都已经变成了老头老太，大家早就认定这两个人早就应该成了，没想到老鬼这么没用，哎。
徐颖并没有如大家想象中追过来，她只是无比幽怨地望了某人一眼，便一言不发离开了。
大家都知道她从那年开始头上再不戴花，阿公尴尬地干咳一声，别着脸说道：“啊，那个啥，我找大家来，其实有重要的事……”
从阿公的叙述中，大家都对阿桂这小子又重新认识了一层。那日一战，阿桂竟悟出了三剑式中的最后一式：荡剑式，更是在紧急关头领悟了水之意境的高端模式——使用荡剑式将气布满全身时，体内真气像水一样运行，这样就能将必杀的招式分散至全身共同承担，避免了一击而被伤到要害等等。只是这招他现在用起来还不是那么得心应手，也不知下次在关键时刻还能否使得出来。还有一点蹊跷的是，这小子危难之时竟然进入一种癫狂的状态，后来更是差点没能控制自己而大开杀戒……阿公丝毫不怀疑要不是自己的灵魂啸音，那小子会不会提着剑追着自己砍。
这种状况应该是容器之体神魂不稳的的缘故，阿公当年被仇家追杀，危难之时只剩下一缕神魂，幸好他有奇遇，饮了一口黄泉之水变成幽魂状态。可就算如此，自己的神魂只剩下一缕——这时候他遇上了师尊，师尊给了他一本《凝神诀》，才让他渐渐恢复了神识，然后渐渐凝成了实体。后来阿公又通过沈青莲之手将凝神决传给了阿桂，希望这小子能将残损的神识修补完整。这小子自然没有偷懒，通过他艰苦的训练，之前雨中会晕倒的问题已经得到解决，可是练到后来，这小子竟然将此功练出了另外的境界，误打误撞练成了先天元气……
“此子有大造化！”醉剑韩起，抚须长叹，“不管他现在有没有将神识修补完整，最起码他悟出的东西是是很多人穷其一生都无法悟出的。”
“我们只能相信他，相信他能将自己身上的残缺修补完整。除此以外，我们还能做什么？”兰花剑徐颖不知道什么时候回来了，她的表情又恢复了自然，令在座的各位都捉摸不透。
其实时至今日，出云剑李明霄是是早就身殒的，而玄水剑于谦和明月剑白曦在那一战身死后，只剩下了五圣。可是众老头一直不愿承认明月剑身死的事实——确实如此，现在沉睡中的碧罗，其身体便是白曦的。她只是沉睡过去而已，又没有死，所以剩下的人都以“六圣”自居，而不是“五圣”。这是一种期待，一种精神的寄托。她是世尊的独女，所有人都希望能将她重新唤醒。
所以说现在阿桂被寄托了厚望，除了对消失世界的探索和白曦的唤醒，他这几日的表现更是足以成为师尊的传承人，代替自己完成师尊他老人家的遗愿。
这时候阿桂已经从昏迷中清醒过来，众老头都点头同意了阿公的想法。阿公颤颤巍巍从身上掏出一件古朴令牌，上边的图案复杂无比，看一眼便头昏眼花。
“师尊姓白名崇，城中五大仙门都是他的传承，现在我手上这枚令牌是师尊唯一的遗物，当年他郑重地交给我们，希望我们能从中悟出一二……”
“只可惜我们才疏学浅，悟性太低。研究至今，除了认出这外边的图案是一种上古的阵法，其余一无所知。”幻剑文钦接过阿公的话，惭愧道，“我们希望你能接受师尊他老人家的传承，凭你的悟性，也许能悟出此牌的奥妙……”
阿桂赶紧下床跪在地上，郑重地接过阿公手中的令牌。他知道大家都是无能为力才把这么重的责任交给自己，即便是没有多大的把握，自己也要放手一搏，就如他为了要唤醒沉睡中的碧罗，无论如何也要穿越迷雾，到未知的世界去探索一番。
而在隔海相望的扶海州，仙门杜云清正在收编‘破晓’的势力，他不希望在自己不在的时候，又有人不听号令坏了自己的大事。这石头和西门晋看来要下定决心要以此换自在——可笑，这两人绝非池中之物，怎么能让他们摆脱自己的控制？
可没想到临交接才知道这两个人早就趁自己闭关逃之夭夭，自己派去监视的人竟都没有察觉此事。该死！等本尊先处理好了那群老不死再回来找你们算账！
石头和西门晋逃得生天便隐匿行迹。果然，藏在敌人的眼皮底下，藏在闹市才是最安全的。他们此时就藏身在新的‘妙手们’办事处，和妙手门的新门主段灵犀谈笑风生。
这段时间，这个对爱情一丝不苟的女子终于从感情的阴影中走了出来，更是找到了今后生活的重心，，然后还要查出自己家族与传说中的大理城皇族有何付关系。
“我想你就是大理段家的血脉。”西门晋认真地望着对面的女子，“你的那招拈花指玄妙无比，即便我修仙多年，也无法参透其中奥妙，这是正宗的禅功无疑……”
“西门大哥，石大哥。”段灵犀举起一杯茶，“不管我与大理段家有何渊源，请允许我以茶代酒敬你们一杯。没有你们，我早就成了孤魂野鬼，又哪有机会和你们坐在一起，谈天说地呢。”
几个人仰头饮尽，段灵犀又道：“这次回老家，我已经查出很多有用的信息。家父过世前曾千叮万嘱，一定要认祖归宗，并留下了祖墓的钥匙，让我有朝一日能寻回族中五代圣祖的墓群，为祖宗烧一炷香。想来这五祖的墓是我认祖归宗的关键——不知道为何会隐秘不见呢？父亲的钥匙也是世代祖传下来的，可祖墓的位置却没有却没有随之传下来。”
“哦？这还真是奇怪。”石头凝眉沉声道。
“我想这墓中肯定隐藏着秘密，知晓秘密的的人肯定会惹来杀身之祸，，所以段家历代都自觉隐藏了这个消息，而留下钥匙的目的，是为了后人能有朝一日寻回古墓，重新掌握那个在当年会招来杀身之祸的秘密……““看来我还得回老家一趟喽。”段灵犀笑道。
“不是你，而是我们。”西门晋和石头异口同声道。三个人相视一笑，一杯茶一饮而尽。
“禅尊，您是要去哪里？”赤麟和青虹紧跟其后，生怕她丢下自己。赤胆和青魂死前留下遗言，一定要尽全力追随、辅佐转世的禅尊，无论付出什么代价。其实他们俩知道禅尊不会轻易说那些高深莫测的话。禅尊这么说，这么做，自然有她的道理。如果任何人都能理解禅尊的所作所为，那他就可以做禅尊了。
“我接手蝎族，一方面是形势所逼，不得不如此；另一方面，我也想让你们早日成长起来，并且真正化解之前因理念的不同而滋生的仇恨。”
别看冰、火两族现在看起来好像相安无事，其实背后真的没有那么和谐——以万年计算的仇恨怎么可能在自己的三言两语中化解？有很多话、很多事我们都不能谈的太明显。
“不需要你们动一丝脑筋的言论，无论是于你们做人还是成佛都无益处。”
“可是你们总很难克服人类懒惰的天性，如果你们真心悟禅、一心成佛，而所有的思想还停留在凡人的层面，那你们一世也成不了佛……““任何法门都讲究身未成，心先就。你们去观那些修仙的门派，看起来有各种仙法可练，各色法宝可用。这些都是表面的风光——其心不修，何以成仙？所以你看，他们会因外界的限制而飞升不了。你们看这十万年来可有飞升上界的修仙者？”
两个人点头不已，确实如此。
“觉悟不至，再怎样的修炼都只是浪费时间、生命。你们已经不是凡人，还需我去提醒你们提升觉悟，这放到上古时候，肯定会被历代祖师、各位先贤笑掉大牙。”
“我也是刚刚觉醒了禅尊的力量，现在在冰、火的图腾也相继激活，所以是时候离开了。”
“你们所在的世界有大劫难，而我只能帮你们挡下一道两道。至于其他的，连我都不能明确感应出来，就更不要说该怎么做了。你们身在禅宗，内心还是一介凡夫——这才是我最担心的。能不能历重劫而犹生，完全取决于你们自己……你们，明白么？”
“可是禅尊，你离开了我们的希望不是更加渺茫么？”
“天机已泄，我就不妨再说的明白一些。我此行离开，只寄望能为你们抵挡一阵，至于结果如何，连我自己也难预测出来。”
“别看禅宗的教义似乎传承了数十万年之久，真正的东西早就丢掉了。这样不要说魔王复生了，就是一个小小的凡人也能将我们轻易打败——因为我们再也无法代表至高无上的道和永不磨灭的精神……作为佛法的传承人，我希望你们在劫难来临前唤醒大众，继承佛陀的意志，如此，方能有一丝胜算。但是……也别太乐观。那日我在人前禅语，没有见到一个人稍有所悟，包括你们……”
两个人脸一红，再也不敢说什么。
“你们只有一条路——我此行离开，大多是有去无回。只希望你们能保存佛的火种，将佛的教义和精神重新寻回，并传承下去……”