杜云清并不是很急着下手，他现在对这群人临死前在做的事很感兴趣。
“洪荒剑和封神剑都是传说中大有来头的神器。”阿公面色凝重地望着阿桂，“只是这两样东西在你我的手里都可以说是对它们的侮辱。至今为止，它们万分之一的能力我们都没有发挥出来……”
“我们现在动用的就是它们封存力量的能力——还记得当日玄水剑于谦将自身修为保存在洪荒剑上，令你的修为暂时提升了一大截么？”
“阿公，你是说……”
“不错。这两把剑上已经封存了我们五个人的力量，到时候你去闯那紫色迷雾的时候，便可以瞬间将修为提升至大乘期。届时就可以使用你的先天元气包裹全身，而不会受到迷雾的影响。”徐颖点点头，接过阿公的话。此时几位前辈都显得很虚弱，看来是消耗不少。
杜云清从禅宗至宝轮回之花中领悟的一项神通便是天眼。此时他正坐在高高台上，闭目“看着”这些人。迷雾是什么东西？看来还有我不知道的东西。不急，再等等。现在的杜云清已经完全不需要追魂香的帮助便能用天目感应到这一众人，自然一点都不担心他们会耍什么花样。
“那一把剑不就够了吗？为什么要封存两把呢？”阿桂担心地望向众人。这些日子，阿桂已经将各位前辈当成了自己的亲人，他是在担心大家境界掉落万一遇到危险那就糟了。
“你就放心吧，小子。”幻剑文钦拍了拍阿桂瘦弱肩膀，“之所以要两把剑，就是不放心你一个人上路……另一把剑是给云绮那丫头准备的。到时候你们俩一起去，她鬼点子多，到时候有个照应……不要担心我们。现在能伤到我们的人，还没有出世呢——只是掉落了一个境界而已。即使是掉落两个境界，我们五个人联手，也没有人是我们的对手。更何况这境界只是暂时性的跌落，过几天就会恢复过来了。”
“是么？”杜云清懒懒斜靠在金色宝座上，自言自语了起来，“境界低了一个层次，真是一点挑战性都没有了……不过紫色迷雾应该是个很有趣的东西。就等你们先带我过去再要你们的命吧。”
“可是各位前辈，云绮她那晚出去就没有回来过，也不知道她现在怎么样了呢？”阿桂又担忧道。
“她现在只可能在杜云清那里。”徐颖幽幽一叹，还是准备告诉他实话，“杜云清早就想对付你了。上次你身上的千里追魂香就是他留在你身上的。云绮这丫头平时挺机灵的，这次却……”
“这次怎么了？”阿桂着急道。
“她就是希望自己能说服哥哥，不再找你麻烦……这会儿估计被杜云清软禁了吧。”醉剑韩起抿一口酒，继续抱着他的酒葫芦懒散倚在门口，“放心吧，小子。杜云清就留着我们帮你搞定，你只要安心等着云绮和你一同出发。”
杜云清冷笑不已。这群老不死的还真是可爱，死到临头都不自知。
“好了，别问东问西了小子。”阿公一把抓起阿桂，破空而去，“准备做足了，就是为了今天。老家伙们，能不能跟上……哈哈哈。”
一行人化作五色神光，一个时辰后，站在了海的最南面。这是个浅滩，脚下还是有些水，但已无大碍。
“几年没来，这雾已经浓到了这种程度！”文钦抓起一把石子丢进去，瞬间就燃烧了起来。那紫色的火焰看上一眼，灵魂就像着了火一样。
“还真是可怕……”阿桂艰难地咽了口口水，发现大家的脸色都很差。
这一刻阿公都开始打退堂鼓了——阿桂是他从小带到大的，说不心疼，那肯定是假的。可是事已至此，已经没有回头路了。努力至今，只为今日。更何况除了阿桂以外，所有人都感觉到自己被一股强大的气息锁定住了。
这是杜云清……怎么可能！他什么时候变得这么强大了。可是大家分明识得阿桂身上追魂香里的神识正出于此人。这下难办了，别说打败他——五个人联手都没有什么胜算。怎么办，怎么办……
“阿桂快进去！进雾里面去！”徐颖红袖轻拂，便将阿桂一下子扇进了浓雾中。这一下连在场的其余人都被惊到了，可是大家都知道那也是迫不得已。阿桂根本就没有来得及接受那剑里的能量，现在把他送进去，如果他一时间反应不过来，那就糟了。
可是把他留在外面，他只能死得更快。虚空中一只大脚，像是撕裂了这一片天般轰然落地，接着便是一阵地动山摇……杜云清变成了一个通天金色巨人，像陨石一般砸在了众人面前。他的身上佛光流转，看来也是轮回之花赐予他的神通。
他刚刚落地，却并不看向众人，而是观察着自己这具金身——看来这是他第一次使出这种神通。他捏了捏拳头，抖抖胳膊，再抖抖腿，看来对自己这个身体很满意。
“原来轮回之花最终被你得到了。”韩起扬起头，高声道，“你隐藏得够深的！”
“你们是要一起死，还是一个一个死？”杜云清转过脸，直接忽略了韩起的话。
“幽兰剑域！”徐颖直接祭出了自己的成名绝技，漫天花雨将她自己和这个金色巨人笼罩了进去，自成世界。
“你们快走！我的剑域怕撑不了多久……”迅速传音给众人后，她恋恋不舍地望了阿公一眼，便彻底消失了。
洛河心里一痛，片刻间便作出了决定：无论生死，也要和她在一起。这恐怕是最后向她表白的机会了——可惜这么久了，一直都没有敢说出口。他故作镇定地望向众人，可是想让他们离开的话还没说出口，就被癫剑张扬堵住了：“老伙计，等下哥几个都在场，你可要把握住机会哦。”醉剑韩起没有说话，只是看了他一眼。他从那个眼神中读出了信任，还有不离不弃的兄弟情谊。而幻剑文钦早就一动不动站在了原地，这时候大家才发觉：“糟了，他入梦了！这家伙神魂还没有修复好，怎么这么鲁莽！”
杜云清被卷入了幽兰剑域，可这一切都他来说，犹如看花赏月——当然，现在这里只有花，没有月。他现在一点都不想杀死这个女人——她这么有情调变出这么多花来，自己当然要好好跟她玩玩。可是自己兴致刚起，一个青色的小人儿就钻进了自己的神识中。真是个活得不耐烦的家伙，那就先弄死这只苍蝇好了。
杜云清盘膝坐在百花丛中，神念完全进入了自己的心湖。他的心湖中生有一片巨大的莲叶，幻剑文钦正负手站在那片叶子上，静静等着他。
“真是个没有礼貌的家伙。”杜云清解下腰中软剑，轻轻拨弄着湖心湛蓝的水，“前辈，下次进别人屋子前记得敲门！”
他只是抬手一剑，文钦面前的空气便瞬间爆裂开来。这连续爆炸的威压一下子将文钦炸成了碎片——传说中的幻剑根本就没来得及出手，就变成了杜云清心湖中莲花的养料。这就是境界上的差别！他的神识随着修为的提升水涨船高，纵是以神识见长的幻剑也根本不是对手。
下一刻，他缓缓睁开眼睛，从定境中清醒过来。刚才吞噬了一个大乘期高手的神魂，心湖中的莲花好像瞬间长大了许多，看来这也是个提升修为的不错方法。不过眼前这个女人还真该死，居然趁自己神识不在，用自己的万千幻影攻击自己胸口的同一个地方。要是自己醒来慢了一点，说不定还真被她用剑刺出一个洞来。看来这金身还没有大成，回去得好好巩固下修为。
徐颖很是吃惊这个人居然在这么短的时间里就醒了过来，看来文钦已经凶多吉少了。她眼睛一红，便让万千幻影和她本体一起继续攻向杜云清胸前那处，可是清醒过来的杜云清怎么会这么容易让她得手。
“普照！”杜云清大喝一声，浑身散出万道神光，神光过处，寸草不生。万千幻影瞬间消失无形，而剑域中兰花皆灭，只剩下一株犹在光华中苦苦支撑。
“哦？看来这就是你剑域的种子吧？”杜云清不顾跌落在地上吐血不止的徐颖，弯下腰，轻轻拔起那株白兰。整个剑域在瞬间崩裂，天空中下起了花瓣的雨。
白色的兰花花瓣随风飞舞，伊人远逝。洛河伸手接住一片带血的花瓣，跪倒在地。然后那个金色的巨人一脚跨了出来，将一捧花瓣捏在手里，揉成了碎片。
“你……该死。”阿公望一眼渐渐化成虚无的伊人身影，站起身来，拔剑举向那个只能仰视的存在。
“哦？有意思……”杜云清大笑着扭动脖子，发出一连串脆响，那声音像极了打雷，“上次从海滨擂台上将阿桂带走的就是你吧……我感觉你能给我带来一点乐子呢！来吧，黄泉剑，千万不要让我失望。”