其实存于杜云清心湖的并不是莲，而是长得无限接近于莲的轮回之花。杜云清吸收了轮回之花的力量后，就在湖心中长出同样的一株出来。在吞噬了幻剑文钦的魂魄后，那轮回之花的叶子一下子长大了许多，颜色也由原本正常的绿变成了妖异的青。
体会到吞噬人的灵魂能得到力量上的提升，杜云清二话不说，便将徐颖的本体兰花连根拔起，一口吞了下去——这滋味果然是美妙绝伦。而之前身上被徐颖以万千分身击开的一个口子也在瞬间便愈合了，现在的金身比之以前坚固了不是一点两点。
“冷静点！洛老头。”醉剑韩起望一眼双眼通红的阿公，开始拼命地给自己灌酒，“现在不是逞强的时候，唯有我们三个人合力才有打败他的机会。”
而癫剑张扬早已解下身后双手巨剑，进入了无意识状态。他不是个善于表达的人，所以用行动直接表明了自己的态度。
杜云清仍然沉浸在那种美妙的境界里，吞噬带给他的快感让他几乎无法自拔。眼前的几个杂碎对他来说根本就不堪一击，更何况，看着猎物垂死挣扎也是一种乐趣。而此时阿公也渐渐冷静了下来，双眼的血红慢慢褪去。他双手举剑，在半空中划出一个玄妙无比的图案，然后自己的身体便以肉眼可见的速度变得透明起来。几息之后，他变成了幽魂一样的存在，整个人显得阴森无比，看不清脸。
“有意思……”杜云清差点就为阿公鼓起掌来——只是他原本要合到一处的巨大金色双掌变成了向前推的动作，于是张扬和韩起就感觉到面前的空气被压成了墙壁一般向自己砸来。这时候韩起已经把整个葫芦里的酒全都饮尽，整个人变得恍惚迷离了起来，就像一串移动的幻影。他朝剑上喷一口酒，便迎向对他袭来的犹如实体的空气砍过去——在一团火光和震天动地的爆裂声中，他感觉面前的压力陡然一轻，风墙在碰到他之前便被他用酒和剑爆出的火炎燃尽了。接天的红焰让这处浅滩刮起了一股热旋风，所有人的脸膛都闪着红光。
再观张扬，现在的他已经把身体的掌控权交给了潜意识。风墙压过来的时候，他像游龙一般飞身上去，两把剑并在一处向下扎去，如同两把巨型的锥子，硬是把包围过来的风墙剌开了一个口子。这时候压缩的空气终于找到了宣泄点，不顾一切地喷涌而出。人借风力，张扬一下子直上九霄，消失在了众人的眼中。
洛河是最没有压力的。风来、风过，不留痕迹。他现在只是一缕幽魂，风墙显然起不了作用。当年他被仇家追杀，他拼着最后一口气将对方杀死，而自己也奄奄一息。情急之下，他搜遍对方全身寻找疗伤的药，最后找到了一瓶药水，便死马当活马医，全部喝了下去。没想到那一瓶不是疗伤的药，而是那人无意中得来的黄泉之水。自此洛河就变成了一缕幽魂——直到被白崇发现，这才有所好转。白崇给他找了一个新死的尸体，把他封印进去，再在那尸体上刻上了聚魂大阵，这才把他消散的魂魄召了回来。现在的洛河介乎生死之间，可以随时转换自己的形态——这切换形态的功法也是取自当时仇人的身上。看来那人早就做好了充足的准备，只是没想到还没有服下黄泉水，便被洛河杀死了……
其实杜云清有绝对的自信一击便将这几位没用的剑圣杀死，包括那个看起来攻击不到的阿公——只是如果真那样做的话就实在无趣得紧，他这才起了玩玩的心思。猫捉到老鼠都是这样：先玩到半死，再吃下去。更何况这可是他平生第一次成为绝世强者，他需要好好表现一下，来满足这么多年无法达成的心愿。比如说，将传说中那些至高无上的存在踩在脚底下，狠狠蹂躏一番。
可是现在他竟然有了一丝的慌乱——就在刚才，他明显感觉到一股强大的气息锁定住了自己。那股力量自己相当熟悉，就跟自己消化掉的轮回之花是一个味道。莫非是禅宗的人？他心念急转，突然想起了一件重要的事情：千算万算，自己还是算漏了“禅尊”这个人物。上次禅宗的人千万里寻来，只为索要轮回之花。血战之后，就因为这个女人一句话，禅宗的人便都撤了。
他现在才想通这件事情。最合理的解释便是，这个女人是因为没有把握能拿回禅宗圣物，但又不想再损兵折将，甚至被人利用，这才带着自己人离开了。这在一般人看来好像是很怂很没用的表现，可是只要用心去思考，不难发现这个女人真的很厉害。壮士断腕这个词语说起来总是很轻巧的，可是真被毒蛇咬中，有多少壮士狠得下心来剁了自己的胳膊？她就能。杜云清突然感觉到冷汗涔涔就冒了出来——这个女人太危险了，自己居然一直都没有察觉。当年还跟她同乘一条船呢，真是人不可貌相。
杜云清怎么能察觉出来。仙门开始混乱时，自己便忙于策划着自己上位的事情。域中各派乱作一团，而禅宗的人只是来打了个酱油便灰溜溜又跑回去了。这群享受了十万年安宁生活的人，除非有人刨了他们的祖坟——比如说轮回之花被盗，才会出来表示一下自己的愤怒。可是临着流血拼命，这群人还不是一声不吭便跑了个干净？所以他才没有花时间精力去研究这群长年隐而不出的人，这也便是他失策的地方。
现在杜云清已经没有多少时间去考虑，眼前的三个人必须第一时间干掉，否则等他们的修为恢复，自己便很难收场了。如果可以，尽量不要跟这个女人硬碰——直觉告诉他，这个人绝对很难缠。不过他还有一张牌，那就是自己的妹妹杜云绮。当年在船上，云绮和这个女人曾经联手对抗沈青莲和西门晋，所以她们俩的关系应该不错……
“普照！”他想也不想，就使出了自己的最强杀招。在徐颖的剑域中，他就是用这一招破了她的万千幻影，“神光所至，万物寂灭。你们都化成我轮回之花的养料吧，这样也算是死得其所了。”
无论是舞着一条火龙的韩起，还是从半空中飞身直下的张扬和正在剑尖上凝起黄泉之力的洛河，此时他们的脑海中都闪过了一个词语：都天星斗大阵。这座大阵给他们的印象太过深刻，星光所至，万物都化成一缕青烟。
也只是这一个念头的时间，洛河的幽影便彻底被这些光照彻，就像化掉的雪一样。而韩起和张扬也根本来不及靠近杜云清，便被无数光线洞穿，然后消失无踪。
没有鲜血，没有眼泪，也没有痛苦。整个过程非但不显得血腥，反而看起来圣洁无比。原来死亡也可以是这样。
“我来晚了吗？”心禅不知道什么时候就出现在了杜云清的身后，这让他吓得不轻。
“该收手了，云清。我知道你的本意是想变强，但除掉别的高手并不能表示你很强……那只能表示你心中有一个强大的魔。”
“晚了。”杜云清低下头，冷冷看眼前这个比自己小了不知多少倍的蚂蚁，“哪个人心中无魔？哪个人敢说自己生来就是很干净，很纯粹的？”
“我只是做了很多人心里一直想，却又不敢做的事情。你不觉得我比很多人要坦白许多吗？”
“你说得对。这个世界上从来就没有纯粹的人。”心禅幽幽一叹，“就算是五苦禅师本尊，也都有心魔呢，何况是凡人。”
“可是人之所以与禽兽区分开来，是因为人可以在善与恶之间作取舍。而在禽兽的眼中，只有需要和不需要的概念。需要的就去做，不需要的就不做……”
“人都有魔性。有的人生来想破坏，有的人生来好色。有的人天生喜欢奴役别人，有的人天生嗜血残杀……”
“不要跟我说这些大而不当的废话。蝼蚁只能仰望，动物的血肉生来就是供人食用的。这片天地只有强者才能生存下去，这便是我的道。”
“这些人不是蝼蚁，也不是供别人食用的动物。而在你成为强者之前，你甚至比他们更弱小。”心禅摇头叹息道。
“可是你活到了现在，不是么？如果这个世界只为强者而存在，那算到最后，强者之中也总有弱者——所以这个世界只应该有一个人活着……我相信他绝对活不长久。”
“废话讲完了吗？”杜云清突然哈哈大笑，眼神中满是狰狞。就在刚刚那会儿，他已经将之前干掉的那三个人完全炼化了。他不敢再拖下去，只想集聚满能量之后，用最强杀招将这个人一击格杀——不知道为什么，他实在没有多少信心能将这个女人打败。不管是言论上，还是招式上。
“看来我不得不出手了。”心禅终于不再对牛弹琴，面色凝重无比。