昔日心禅在破败古庙中找到绣有火红太阳的蒲团，觉醒了她未转世前“火”的能力；后又在青魂传给青虹的玉尺上，觉醒了自己“冰”的能力。
不知道为什么，她忆起了当年自己进入轮回之花前，将“火”传承给了赤胆，将“冰”传承给了青魂的场景。这一离去，便是十万年之久，可是那份守候经久未灭，传承至今。如今二老皆已灭度，禅宗的教义早就不显，她不由得悲从中来，情难自抑。
她于十万年前便以除魔卫道为己任，当时杀伐决断，斩妖伏魔，声名在外。十万年后，她化身心禅，还是在除魔卫道，只是那“除”与“卫”的方式已经从昔日的杀戮变成了今日的唤醒。
世间美好，稍纵即逝；人之本性，稍纵即偏。人归根结底是没有善恶之分的，所谓的善，是因为恶不够明显；所谓的恶，是因为善不够突出。
《金刚经》云：“应如是住，如是降服其心。”故知善恶皆从本心起，万魔要从心中除。杀戮除了杀死对方的恶，也杀死了对方的善。所以那非但不能除魔卫道，反而会令自己滋生心魔，更堕恶道。
只是今时今日，心禅已不得不出手。这个人无疑就是来应十万年预言之期的复生魔王，没想到他竟是以禅宗的法相金身出现在自己的面前的，这真是个不好笑的笑话。她不由得想起了祸乱之始——魔王无相，他本就是五苦禅师的心魔所化，跟现在这个人一样，都与佛有着极大的渊源。
佛与魔本就双生共体，或许每个佛的心中都降服着一个以自己为原型的魔吧。
她这一瞬间闪过了无数念头，她心知此时已经没有转圜的余地，对于将来要祸乱众生的魔王，唤之不醒，唯有消灭。
“风魔乱舞——”杜云清自然晓得轻重，所以一上手就是最强杀招。他除了新近从轮回之花中领悟的神通“普照”外，当然也有别的招数。现在他所用的就是自己从未示于人前的风波剑的最终形态——由无数个旋转不止的风刃组成的“风魔乱舞”。
心禅原本的山河扇早在沈青莲的剑域中就毁去了。她现在的武器竟只是自己在荒漠中跋涉时一直用着的枯木杖。只见她右手执杖，在虚空中轻轻一划，便从面前凭空生出一道冰壁。她自然知道一道冰墙远远不够，于是右手不停，连连施法，一共挥出了七道屏障之多。
这些冰的屏障在拼掉了最后一道风刃后终于只剩下了一层薄壁，可是风刃休止，却并不是真正的结束。伴着风刃而来的，是一道道似佛似魔的青光……现在看来，那光竟是能穿透万物的。原来杜云清放出这招风魔乱舞只是为了声东击西，他的真正杀招是自己屡试不爽的“普照”。
心禅还是中了两道青光。幸好她反应得快，第一时间使出了“归虚”这招——化为火焰虚影，让光透体而出。这时候她化作的这团巨大火焰越来越盛，即使杜云清有金身护体也感觉到了炽热逼人，他不由得变了脸色。这个疯狂的女人嘴上劝自己弃恶从善，好像要手下留情的样子，现在看起来完全是在全力施为、生死相搏。
人都是这样心口不一，幸好自己没有听她的鬼话——这世上只有自己的“道”最适合自己，挡住自己脚步的，都得死。
火焰越来越大，隐隐间竟有一种焚尽世间万物的趋势。一声呼啸，巨大的火龙扑了过来，将杜云清整个身体包裹在内。
然而杜云清就这样不动不摇站在原地，身上的颜色由原来的金黄变成了赤红，身体似乎也胀大了很多。
他眼中原本的惊恐消失不见，而是变成了一种狂喜。火终于慢慢退去，心禅以杖拄地，眉眼中是掩饰不住的虚弱。
“说起来我得感谢你。”这个变大了许多的火红色巨人迈步向心禅走去，“轮回之花的力量到现在才算与我的身体融为一体。而神力没有打通的地方被你这么一烧，居然就能运行自如了。”
杜云清仰天长啸，惬意地甩动着自己的身体。那些被火焰提炼出来的杂质被他尽数甩了出去，他现在的身体更加坚固，体表的金色也更加纯净。这些带着火焰坠下的杂质在心禅看来，无异于天降陨石。
就是这样轻松写意的一招，现在的自己竟然没有任何把握接住。这个人因祸得福，金身被炼化得更加坚固，而他体内的神力也被提纯了不少……这一劫注定无法躲过了吗？
不能硬接，心禅只有选择飞身避开。可是逃到最后终会力竭，到时候结果还不是一样？不行，我不能死……我是唯一的佛种，我蛰伏轮回之花中十万年之久，不就是为此劫而来的么？我要想办法，办法！
在原地闪来避去躲过了这一轮“陨石”后，她再不停留，一路向北，向着海洋的深处飞去。
“你逃不掉的。”一个闪现，杜云清立刻出现在心禅的身后，巨大的金色手掌从半空中拍下，心禅立刻改变方向，一下子钻进了海中，向海底潜去。
而此时杜云清的巨大金身仍带着高温，沿途所过，便蒸出无数的水汽。幸得这些水汽阻挡，才稍微减缓了一下他追赶的速度。现在杜云清也随着心禅潜入了海水下面，那雾气就变得更盛了，不得已他才运起了天眼继续追击。
这时候已经到了海底数万里，心禅不再一味逃脱，相反，她一脸平静地立在海水中，等待杜云清追下来。来不及多想，杜云清现在一心只想把这个可恶的女人弄死，可是他突然才发现，自己已经无法动弹——这个女人居然又开始施法，在自己的金身上弄了一层又一层厚厚的冰。真是垂死挣扎！只要片刻功夫，自己就能挣脱这层冰壁，到时候一定要让她生不如死！
“咯嘣……咯嘣……”是什么碎裂的声音。杜云清低下头不可置信地看着自己的身体，正开始寸寸崩裂。最开始裂开的地方，正是先前一战徐颖破开的一个小口子。
“我在荒漠上走过。”心禅用枯木杖凌空虚指，遥遥对着杜云清，“那里白天太阳毒辣，晚上却冷得能冻死人。”
“那里有比你的金身还要巨大的石头，晒了一天，里面的热来不及透出去，外面的冷就袭过来……它们的结果只有毁灭，就跟你一样。”
“说实话，如果我的冰封域再对你起不了作用，我就彻底没有办法了……希望你能往生佛国，永离恶道吧。”
“我——不——甘——心——”杜云清用尽力气嘶吼，却阻止不了如山石崩裂的身体。只是他到底是咽不下这口气，临死拼尽全力发出万丈神光。那光划破苍穹，像是要把天戳出一个洞来。
天外似乎有一双眼睛注意到了这边的异动，心禅似是有所感应，隐约间好像听到有人轻哦了一声，便再无声息。没想到杜云清临死前的一击还这么强悍，自己火炎之力早就无法调动，只能硬挨了。
幸好来这里之前，自己从密宗的人那边讨来了陀罗尼神咒——能续三天的命，够了。
她诵一声佛号便向海面游去，浑然不觉一株似莲非莲的植物从杜云清体内游离出来，向深深海底缓缓沉去。
阿桂进入迷雾中，身体便自发地开始吸取剑上封印的能量，瞬间修为便提升至大乘期。说起来这个过程很快，可是在他施展元气包裹全身之前还是被这紫色雾气伤到了。神识瞬间就燃烧起来，要不是动作快，用元气将自身和外界迅速隔离，自己早就从内部被燃成灰烬了。
这会儿他一点也不轻松。自进得这雾中来，就辨不清东西南北，外面的一切早就看不见，也听不到。他现在最担心的，莫过于外面几个前辈的安危。看当时徐前辈这么迫切将自己送进来，可见当时的情形很不乐观。可是现在这情形，自己出去也帮不了什么忙，更何况自己根本就无法出得去——刚刚神识被伤到，已经过了一个时辰，自己还是一点都不能动弹。
怎么办，难道要一直在这里耗吗？剑身里的能量已经在慢慢衰减了，再走不出去，自己怕是要把命交待在这里了。
现在的他除了胡思乱想，什么也做不了。他想起了阿公，想起了碧罗，想起了杜云绮，想起了自己这几年的种种经历……这时候他突然觉得重重的迷雾如怒海波涛般汹涌澎湃了起来，而之前可是一直都是静止不动的……
有风！他差点就跳了起来——如果身体条件允许的话。他现在只想尽快从虚弱中恢复过来，只要恢复过来，他有信心能走出这片迷雾！
可是他再怎么挣扎，都不能爬起来，这情形像极了小时候的鬼压床。
“阿桂，你在哪里，阿桂！”
这时候一个熟悉的声音传来，他不由得心中大喜。
“我在——”他突然发现后面的话说不出来，像是被人堵住了嘴一般……怎么、怎么会这样！