心禅寻到杜云绮的时候，交给她两样东西。一样是代表自己的那株轮回之花的残余根茎，一样是当年自己留在蝎族的捆仙索。
在此之前，她拼尽全力击杀了杜云清，但是一番推演天机之后，却发现魔王之劫并没有消去。她不得不又想起了另一个人——沈青莲。她不怕以生命为代价再次推算：反正自己的命只剩下这最后的三日——神咒已誓，余下的日子不会变多，也不会变少。
可是禅机显示，引发魔王之劫的人也不是沈青莲。她在定境中只看到一个灰暗的人影，分不清是男是女。再待她想探查清楚，那个人却突然睁开眼睛，怪笑着向自己望来。她喉咙一甜，便喷出一口鲜血从推演的入定境界中醒了过来。
此事自己已经无能为力，她唯有把希望寄托在阿桂身上。这些仙门前辈拼死也要护送他进入这片迷雾地带，肯定也是发现了什么——说不定就跟魔王之劫大有关联。现在的她只能赌一把了，可是当年在海船上时，她亲见过这小子的憨傻。还好，有一个人可以在路上照应他。
“云绮。”
“嗯？”
心禅匆匆将杜云绮送到海的最南端，迷雾的边缘处。两个人从见面到分手没有说多余的话。
“进去吧，他在里面……这株草能保护你不受那片浓雾的侵害，不过时间只有三天。”
“这根红色绳子名为捆仙索，于危难时，应可保你平安。用法很简单，心念所至，捆仙缚魔……”
“时间不多，阿桂现在境况堪忧。你速速进去，自己多保重。”
“保……”心禅走得太快，一闪就没了踪影。杜云绮还是伸出右手，向空气挥别。平定了一下情绪，将这几日发生的事情消化了一遍，她再不留恋，转身走进了紫色迷雾中。
“阿桂——”
“你在哪里——阿桂——”
阿桂很想站起身大声回应，可是现在自己一动都不能动，嘴似乎也被什么人堵住了，一句话都说不出来。他急得满身是汗，感应着剑柄上灵气慢慢消散，却无能为力。
时间一点一滴地消逝着，对他来说再没有比数着自己什么时候死更无奈的事情了。杜云绮的声音忽远忽近，有好几次都是对面不识人——这世界上有一种惨剧叫做擦肩而过——这该死的雾！
杜云绮一踏入这块地方，身边的雾就像见鬼一般避开她三寸有余。她深知是那株奇怪的草给自己身体周遭施加了一层灵力护罩，却没有料到这个干枯残败的植物有一个牛气的名字——轮回之花。自己现在很安全，可她却更是显得慌张：那小子没有法宝护身，不知能熬得到几时。时间紧迫，必须尽快寻到他！
有人说，人这一生，过得好、过得坏，完全取决于自己的勤奋程度。可是乡野里天不亮就起来劳作、月挂起还在农田中拼命忙活的人，他们并没有因为自己的勤奋而改变贫穷的命运。而再观那些游手好闲的富家公子，他们从不需要有多勤奋——因为他们有一个有钱的爹娘。
又有人说，不对。人的境遇如何，完全取决于自己的选择。可是人没有选择父母的机会——那些富家公子是因为选择了自己的父母而变得富有的吗？
命运总是和人开着这样那样的玩笑。不管勤奋与选择到底对改变人的境遇到底有没有作用，或者说有多少作用，这里至少有一个人现在连这两件事一样都做不了。
他像白痴一样躺在地上。
他无法勤奋。
他没得选择。
所以他只能等待。漫长的等待，足以让阿桂将人生翻来覆去思考几遍。
他没有疯掉——情况这么危急，他居然很无耻地睡着了。
他梦到自己变成了一个瞎子，平日只能靠卖唱来维持生计。
这一日正是除夕。全世界烟花灿烂，灯火辉煌，可是这一切都与他毫无关系。他怅然若失地拄着杖行进在乡间的小路上。
他一路乞讨，说些吉利话，唱支贺岁的曲，乡人便送些钱粮放在他随身背来的麻袋中让他带走。这一日他收获最丰，可是心中无喜。
除夕夜的欢腾勾起了他一年的伤，这在平日里，他从来不会去多想。想自己的境遇，想自己的命运。
首先自己生来是个瞎子，这是他无法选择的命。因为是个瞎子，所以再勤奋，也做不来很多常人能做的事情。不惑之年的他，比任何人都要迷惑。可是能怎么样呢？人家是过日子，自己只能熬日子。
还能有别的选择吗？
他突然想到了死。然后老天真的满足了他。
回去的路上，他一个失足掉进了猎户设置的陷阱。这个陷阱在旷野僻径，此时家家又守岁，路上一个行人也没有。陷阱很深，幸好没有钉刺之类的东西，否则他早就一命呜呼了。他日日出门卖唱乞讨，从未出过什么事故——也活该如此，就因为今天心神不在，又万念俱灰，只欲求死，老天就满足了他的小小愿望。
可事到临头，他突然发现自己根本就不是那么想死。他大声呼叫救命，直到口干舌燥，声音嘶哑，也没有人答应。幸好井底铺着柴草，一点都不冷，自己身上的麻袋里又有许多吃的。饿的时候吃一些馒头烙饼，渴的时候吃一些水果，数日下来，竟然不死。只是他的精神一天比一天差。他放弃了去考虑那些命运不命运的事，却想起了另一件很实在的事情。
也该他不死。
一天，一个农夫从集市买回一头小牛。距离陷阱半里左右，绳子断了，小牛跑了。那头牛狂奔之下，也失足掉到井里，把瞎子吓了一跳。农夫就用一根长竹竿绑上钩子，去钩这头小牛，却不想钩上来一个瞎子。
他从陷阱中上来的时候已经奄奄一息了。食物越来越少，他每天省着吃，一个饼最后要吃好几天——可还是吃完了。当时那张饼已经长了很长的霉。
“你在陷阱里，快死了，害怕吗？”农夫利索地向烟杆中填了些烟叶，坐在炕沿上，望着醒过来的瞎子饶有兴趣地问道。
“当时万念皆空，心和死了其实没什么差别。只是一念起卧病在床的老母，只有我这个瞎儿子奉养……今天，这个瞎儿已经消失多日，老母恐怕此刻已经死了……”
他说到伤心处，声泪俱下，悲切难抑。
“哈哈哈哈哈……”农夫突然放声大笑了起来。瞎子闻之，又怒又气，差点一口气顺不住，吐血而死。
“醒来吧，小子！顺着雾气流转的方向来便可——你朋友正在寻你，她比你机灵，应该马上就会赶到和你汇合……”
阿桂一惊，马上从睡梦中醒来。哪还有什么农夫和瞎子？不过是一场春梦而已。可自己刚刚明显已经入梦，眼角还挂着泪呢！
奇怪，那说话人是谁？跟梦中农夫的声音一模一样……难道也是幻觉？咦？自己能动了！嗓子也能出声了！雾气流转的方向，雾气流转的方向……就是那里！
而与阿桂的境遇一样，杜云绮刚刚也遭不住无边的困意，竟倚着一块大石头，也沉沉进入了梦境。
梦中的她名叫二丫，是一个十三四岁的小乞丐。那一日她乞讨无果，无奈之下，只能在深冬和村中其他几个流浪儿一起到城南的大湖捉鱼。
几个人用驱赶恶犬的大棍敲开了冰面，二丫就一马当先跳下冰寒刺骨的湖水捉鱼。没想到她运气不是一般的好，她在湖水里扒拉了几下，便逮住了一条两尺来长的大鱼——这么大一条，几个人吃够了！
可是待她举起给众人看时，那鱼却挣扎摇摆，一尾巴打在她脸上。她一个趔趄仰头倒入了水中。
二丫平日水性最好，大家都不以为意。可是过了好久，她仍没有爬起来。这时候几个人顿觉不妙，赶紧过去扶她，这时候才发现一缕缕血浮出水面。
一块锋利的瓦片嵌在泥中，竟刺入了她的后脑……
杜云绮的梦显然还没有到结束的时候，但是她突然听到心禅在耳边唤她：“醒来……醒来……”
她惊出一身汗，马上就醒转过来了。站起来的时候还下意识地摸摸自己后脑勺——果然是梦。
她长长出了一口气，忽然“哎呀”一声惊叫出来：“我怎么这么没出息竟睡了一觉，也不知道那呆子现在怎样了。”这时候她观得雾气正如波浪般翻滚起来，流动不已。知是定然有风，说不定那呆子就在风眼处。
一念及此，她赶紧向着雾气涌动的方向奔去。
“这丫头，身上是有什么法宝吧。居然就这样破了我的梦境……”
“罢了，这也是一种机缘……小丫头比这个呆小子有用多了啊，这么快就能找到风眼。不知道是不是我要找的人……”
两个人竟然在同一时间赶到了风眼处。这里的雾气明显要淡得多，而且眼前有一个中空地带，方圆大概三丈许。那里面没有紫色迷雾，更是能透过它见到顶上璀璨星光。
现在雾气居然绕着这空地的中心旋转了起来，就像在酝酿一场大的风暴。
两个人才刚见面，根本来不及寒暄。
“不想死的话往中间躲！”杜云绮一脸慌张，不知道从哪里来的力气，一把拽过老神不在的阿桂。