杜云绮一把拉过老神不在的阿桂，突然脸上一红：这呆子以后会不会喊我怪力女啊……该死，这个时候我在想什么！
两个人被这股怪风牵引着，差点就跟着打起旋来。不过因为反应得快，在风刚起时便往中心奔去，这才避免了被紫色迷雾卷到半空去的命运。只是现在这情况也不是很乐观——两个人面前的阻力还是很大的。眼下距离中心地带已经不足一丈距离，可是每向前走一步都要被逼退一小段，这真是……
两个人手握得更紧，身体也靠得更近，到最后几乎贴到了一起。风吹散杜云绮墨色长发，打在阿桂脸面上、脖子间，少年顿时有点心猿意马起来。
杜云绮身上有一种辨不出来的清香，再加上没完没了的风又使衣裳更贴着她身体，阿桂只瞥一眼那迷人的线条，脑中就开始迷离了起来。
自小到大，阿桂从没有如此近距离地和女子待在一处。最早在船上的时候也曾和杜云绮近距离接触过，但那时候他的身份是苦力兼挡箭牌，她的身份是富家女兼恶梦。
所以那时候她不算个女人，而是个无关性别的人。
“流氓，你、你看什么！”杜云绮的脸越来越红，她分明感受到某人炽热的目光和胸口的起伏——她的背就贴着阿桂不算结实却很温暖的胸膛。
“啊——”少年惊呼一声，“我是想，我们应该爬过去……呵呵，爬过去。”
“你变聪明了嘛。”杜云绮有些意外地望一眼这个呆瓜，“这样阻力要小很多……你是怎么想到的？”
“啊……”
我是罪人，我怎么可以想着碧罗，却色迷迷地盯着别的姑娘看……
“喂！你搞什么啊，快趴下啊！”
“啊？哦……”
又是在杜云绮的怪力下，阿桂卧倒下来，只是……
“流氓！”
“啊，我不是，我、你……”阿桂本来想说我不是故意的，可是突然间就想到了昔日在船上，被这个大小姐看到了自己裸露的胸膛，也被喊做流氓并被光荣地扇了一个耳光的情景。
这次不是露出胸口，而是整个人压在了她身上……杜云绮一愣，又像上次一样扬起手，只不过在最后却又轻轻放下来。
两个人相视一笑——原来她也忆起了当日往事。
“年轻就是好啊，啧啧……”风眼中的某大叔不乐意了……
趴下来果然阻力小了不少，但两个人还是费了不少力才挪到了安全地带。
就在这中间方圆三丈的范围里居然一丝风也没有——非但是风，连那种奇怪的迷雾也进不来。两个人不可思议地睁大眼睛，大口大口地喘着气。
“休息够了吗？”
“差不多了，你呢……啊！你是谁！”杜云绮突然意识到那声音根本就不是阿桂发出来的。这才发现身边不知道什么时候就多出来一个长着火红色须发，甚至连眼睛也是红色的中年男人。他穿一件绣着貌似乌鸦的水蓝色长袍，此时正笑眯眯地望着场中的两个人，那眼神要多猥琐有多猥琐。
“是你！”阿桂也是大吃一惊，那个人正是自己在梦中见到的农夫，只是头发胡子并不是眼前的红。
“你是什么时候进来的？你是谁？你想干嘛？……”杜云绮爆出一连串问题，大叔是要多崩溃有多崩溃。
“小娃娃，我还没问你呢，你倒问起我来了。”红发大叔一抚长须，叹息道，“世风日下、世风日下啊！现在的年轻人都这么没有礼貌的吗？……”
阿桂顿时觉得不好意思起来——他也想不出自己到底有什么该不好意思的。杜云绮就不一样了，她冷哼一声，上下又打量了中年男人一遍：“切，你也不是很老嘛，干嘛叫我们小娃娃。”
“这个世界有多老，我就有多老。你说我该不该叫你小娃娃。”大叔眼神热切地望向杜大小姐，希望从她脸上看到一些表情，比如说惊呆了那种……可是他最终失望了。
“骗鬼吧你。下次讲点有质量的笑话好吧……”
“咳……”
“你还没回答我的问题呢，现在的大叔都这么没有礼貌的吗？”杜云绮又将某人的话稍作修改回敬给了某人。
“好了，不跟你们开玩笑了……”男子望向外面旋得越来越急的风，突然严肃了起来。
“记得你们在迷雾中做的梦么？”
“你是说……”这次两个人终于被震惊到了。
“没错。是我让你们入的梦。”
杜云绮仍是有些不信，于是望向阿桂——他点头了。那么……
“你们在我身体里……现在跟你们说话的只是我的一缕神念。”大叔说完径直向着阿桂走来，到了他跟前却也不停。
到他想避让时，大叔已经透过阿桂的身体从他背后出来了……
两个人再次被惊到了。
“你……你……”
“我知道你们现在有很多疑问，我也知道你们是为了寻找消失的世界而寻到了这里……”
“唔，时间不多了。”大叔一指地面上用石头摆成的奇怪图案——他不说，两个人到现在都不会注意到，“这是定向传送的阵法……千百年来，我一直在做的事情便是守着这座传送阵而不让人随意出入。”
“等一下风到最大时阵就会重新开启——这座阵每年只会启动一次，所以你们来的正是时候。”
“机会只有一次。上不上来随便你们——再拖只能等到明年了。”
“我们上来！”杜云绮再看一眼中年男人，便拽着阿桂，毫不犹豫地站了上去。不知道为什么，直觉告诉她，这位大叔并无恶意。当然，她现在可以算得上是在赌。但要让她在这儿等一年，这是万万不能的。条件不允许，阿桂也绝不会同意。
男人欣慰一笑，这一缕神念渐渐消散。半空中还回荡着他的话：“我们会再见面的……到时候定会告诉你们一切。不过现在你们得自己保重了，因为远距离的空间传送会有乱流和磁暴……”
男人的话渐渐飘散，这时候两个人突然有种上了贼船的感觉——但他们知道这也是无奈之选。不这样的话，连怎么走都是问题。
两个人已经没有时间多想，这时候从地面突然涌出一团冲天的红光，杜云绮不觉中又握住了阿桂的手。那光直上云霄，载着俩人破空而去。
两个人只觉得身体一轻，就被一股大力甩了出去……
“小子，你再跑啊！”一个满面络腮胡、脸长得有点像驴的男人一把揪住这个瘦弱的青衫少年，脚也不闲着，只一下就踢翻了少年身旁的箩筐，从里面滚出一个个仍然热乎乎的烧饼来。
“保护费我是不会给的！”少年倔强地扭过头，用尽力气想从这个无赖手上挣脱开来。可不知道是自己的力气太小了，还是对方力气太大了，他的脸都憋得通红，还是没有从那只魔掌中挣开。
“哈哈哈……”
驴脸男人身后的一群跟班顿时笑了起来。
“虎哥果然是天生神力，揍他！”
“揍他！”
……
马屁很实在，男人很满意。
可是……刚刚谁好像喊了驴哥？他扭过头望向这群手下，一张驴脸拉得更长了。一群人顿时变成了哑巴——谁他妈在这儿害人啊……回头老大可是会无差别攻击的啊！虽然那张脸的确是张驴脸，可是也别当人家面说出来啊……
少年差点就扑哧一声笑了出来，但一考虑到自己目前境况，觉得还真不大合适。
“回去再收拾你们！”虎哥扭过头，不再管这些小丑，“怎么，想笑啊！”
“来，给爷笑一个啊？”他突然觉得这应该是调戏美女时候才说的话……不能在手下面前丢脸，绝对不能。
虎哥背后，一群人又开始叽叽喳喳。
“老大是不是对他有意思啊……”一个五短身材的男人若有所思地看着眼前的场景，大胆猜测。
“嘘！小声点。”他身边的一个瘦高个感觉捂住他的嘴，“想死啊你这是……话说老大放着东街的店面不去收钱，专门到这小巷来堵这小子，看来好像是有那么一点……”
“是你妹啊！”虎哥终于再也忍不住，他一声驴叫转过身来，恶狠狠盯着自己的这些小弟，“下次记得小声点，蠢货！周新、王九……别躲了，就是你们！给老子滚出来！”
“老大，那小子跑了。”
“别烦……你说什么？”
“那小子跑了！”
可不是吗？那少年烧饼也不要了，只抄起了那根挑箩的扁担就趁乱窜了出去。
“快给我追！兔崽子们！”虎哥暴跳如雷，“我信了你的邪！这次就算神仙来了也救不了你！”
少年跑得快，可后面的人追得更凶。受了气的老大追起人来绝对是神速，别看他那一副驴脸猪身……而惹恼了老大的喽啰们为了将功赎罪，追起来更是不要命。所以只片刻功夫，少年就被撵到了巷尾。真是上天无路入地无门。
“嘿嘿嘿……”一群人狞笑着越逼越近，少年不由得把手中扁担捏得更紧了。
“你……你们不要乱来！”少年挥舞着扁担，脸色奇差无比。
“你跑啊……继、继续跑啊！”虎哥扶着墙喘着粗气，准备用犀利的眼神将这小子格杀当场。
“烧、烧饼王子，哼哼！”
“连老子的石榴姐你也敢碰！”
“我不妨再说一遍，这次就算神仙来了，也救不了你！”
“啊……”
一团红光闪过，接着就是一阵剧烈的晃动。
地、地震？
“老大！”
“老大……”