阿桂第一次以“天外飞仙”这种形式出现在外人面前。如果不是因为空间乱流和磁暴使得自己的衣服变成了破烂、头发打着卷并且变得焦黄，他一定觉得自己大有噱头。
两个人本以为高空抛射下不死怎么也得掉一层皮，可是预料中的情况并没有出现。相反，两个人就感觉坐在了厚厚的棉垫上，虽然脚底下已经被炸了个大坑，可是自己的身体一点事也没有。
这应该是前辈在传送点特地设置好的吧！看不出来，这个不靠谱的大叔还是挺有爱的。杜云绮更是享受地用屁股多在上面蹭了一会儿，突然脸上一黑，感觉到一个类似人手的东西抓了过来……
“啊————”
可怜的虎哥先是被当成了人肉气垫压在身下——虽然命大没死，但也绝对好不到哪儿去。现在从晕眩中稍微清醒，感觉到身上的压力，便想用手甩掉犹在身上动来动去的包袱，于是驴脸马上被打成了猪头。
这下真的跟自己的肥胖身躯对上号了。
“神、神仙……”
不管是这些小混混，还是眼前的这个“烧饼王子”都惊呆了。在短暂的呆滞之后，小混混们一个个怪叫着散去了，留下来的竟然只有刚刚说老大坏话的周新和王九。
看来这两个人虽然口无遮拦，义气还是有那么一点的。
虎哥大受感动，涕泪满面，费力向前伸出右手：“兄……兄弟，还是你们……”
话还没说完，两个人噗通一声跪下了：“神仙啊！我对你的景仰有如滔滔江水连绵不绝即使海枯石烂天崩地裂……”
“请收下我们吧……即使为您做牛做马，我们也心甘情愿。”
两个人眼睛一红，居然挤出泪来了。只是王九显然没有什么表演天赋，那表情要多假有多假；而周新则是太过投入，哭得跟个泪人儿似得，估计他死了娘都没有这么伤心。
“噗……”虎哥望着这两个“讲义气”的兄弟，顿时顺不过气来，从嘴里飙出一口鲜血便晕了过去。
两个人早从人肉垫子上闪身下来了，杜云绮更是嫌恶地掸掸衣服，轻轻吐出一个极具杀伤力的汉字：“滚。”
于是两个人屁颠屁颠转身就跑。
“等等……”阿桂想了一下，满怀歉意地看着地上某人，“你们把他也带走吧，他好像伤得不轻。”
两个人又折回来，费上吃奶的力气将半死老大拽走了……
“神仙！”见到那群混混彻底走远，烧饼王子也噗通一声跪了下来，“多谢救命之恩！请一定光临寒舍，让我能一尽地主之谊！”
“这还是……”阿桂有些不好意思了。
“好啊，那就恭敬不如从命了。”杜云绮丝毫不客气地答应了，说完还用眼神暗示了一下阿桂。这个地方自己初来乍到，找个人摸清楚状况那是最好不过。这个少年看起来是个老实人，所以就用他吧。
少年名叫辰飞，子承父业，靠卖烧饼为生。因为人长的帅气，手艺更是不错，向来有“烧饼王子”的称号。
杜云绮和阿桂跟在少年后面，听着他一路热情洋溢的自我介绍，小声嘀咕了起来：“这么好的名字，居然是个卖烧饼的。啧啧……不过仔细看人还是长的挺不错的。”
杜云绮说完瞄了阿桂一眼，岂知这家伙一点反应也没有，还郑重其事地批评起了自己：“云绮，人家起什么名字那是人家的事。辰飞吧，他虽然是个卖烧饼的，但那也是靠手艺挣钱，没什么好丢脸的。再说了，人家本分老实，多好的一个人啊……”
“闭嘴！”杜云绮一翻白眼，马上加快了脚步，“你是猪，猪啊！”
阿桂就纳闷了，我怎么成猪了这就？他也加快脚步紧跟了上去：“喂，怎么了又……”
“喂……传送的时候你摆的那些防御阵没什么用我都没说你……”
“喂……”
辰飞在前面乐开了花。神仙就是好啊，不用为生计奔波，走到哪都有心情谈情说爱。自己什么时候能这么逍遥就好了。
凡人真是好啊。
不用想太多，不用为天下苍生、神或者魔整天思来想去。
想哭就哭，想笑就笑。累了就回家躺着，有父母亲人安慰。
可是自己呢？要承担根本就承担不了的责任，永远也不会被众人所理解接受——这一切值得吗？
没有风。心禅躲在客房里，静静等待着生命的最后一刻降临。
值不值得，我不知道，但是我却知道自己愿不愿意。
她突然笑了，如春天般灿烂无瑕。在守护美好、唤醒众生这条路上，她用尽了全力。她觉得这世上没有一件事比之更值得，也更让自己愿意去做。
即使生命绽放到了尽头，那也不是件多么令人痛苦的事。也许自己留不下什么美好的种子，但就像这样透过窗，用心的眼睛去凝视曾经深爱的人，那已经够了。
这家客栈的对面是一座酒楼，透过禅心，昔日那个人只剩下了黑白。也许他变成什么样子，都不再重要——重要的是他只是他，而不是别的任何人。
“石头哥，看什么哪！”月牙儿嘟着嘴，不满地哼了一声。
刚刚西门晋和段灵犀联起手来调侃月牙儿和石头，可石头似乎什么也没听见，只失神地朝这个雅间的窗外望去。
“没……没什么。”只片刻，石头又恢复了正常，和座上的几个人说笑起来。是我的错觉吧！他淡淡地想。现在的生活充实不过，有靠得住的朋友，还有乖巧可爱的月牙儿，自己有什么不知足的呢？
夏日的天，孩儿的脸。
前半晌还晴朗无风，这会儿风雨交加，雷鸣电闪。
行人匆匆离去，热闹的街一下子冷清了下来。
风云变幻，世事无常。人的聚合离散也不过像街上行人这般，来得急，去得也快。
“再见。我心爱的人。”心禅感受着这接天的雨幕，喃喃自语，“再也不见。”
那一天盟主出去办事，大半天都没有回来。冯婴差点就坐不住要去寻他，却被一帮手下拦住了：“统领，您上次擅作主张的事情盟主已经很不高兴了，这次就不要再……”
冯婴默然——确实如此。他记得上次私自挑战阿桂回来后杜云清的眼神，那绝对是想杀了他。可是盟主大乘后期的能力，处理这点事要花这么久吗？
就在他犹豫不决之际，怀中那瓶“千里追魂香”中尊主的神识印记散了。
尊主是一个想把所有事情都牢牢控制在自己手中的人，对于要追杀的对象，更是希望自己随时都能掌握对方的动向。所以仙盟现在所用的追魂香都是盟主自己融入的神识，他不喜欢任何闪失。任何。
可是这一刻，追魂香中盟主的神识渐渐散去，盟中别的高层也开始注意到此事，不禁纷纷变色。当然，也有人脸上开始阴晴不定，想趁机做点什么的——比如说夺取权势。
冯婴当然注意到了这些。
“盟主怕是已经凶多吉少。”冯婴冷冷地望着座中各位，“从此刻起，仙盟的所有事情将由本统领赞摄。”
“凭什么！”有人开始嘟囔道。
“凭这个！”所有人眼前一花，然后是剑归鞘的声音。
那个人群中嘟囔的家伙已经重重躺在地上，眼睛圆睁，看来满是不甘。
一开始他身上还看不出什么伤，只是突然间，他前胸的衣服开始撕裂，心口是一个螺旋形的伤口，像一朵精致的小花。
可是没有人愿意这朵花长在自己身上。
冯婴暗自叹了口气。终于将这群蠢蠢欲动的人镇住了，盟主的基业不能毁在他们手上。绝对不能。
烧饼王子将阿桂和杜云绮领回家中，跟老父老母解释了一通，二老纷纷上前，也想跪下来叩谢。阿桂和杜云绮赶紧一人拉住一个，劝说了半天，这才打消了二老的念头。
只是接下去的气氛并不怎么好，两个老人战战兢兢毕恭毕敬，让阿桂和杜云绮很不习惯。胡乱吃了两口，两个人逃命般地出去了。
辰飞无比幽怨地望一眼父母，便独自追了出去。
三个人在外面进了一家酒楼，边吃边聊，这才轻松了许多。
原来此处为古蜀地，因城南六七里外有一座古时祭祀山神、社稷的山，而得名为“天社镇”。城南的这座山可是大有来头——相传山上生有仙草，名稠粳，食之可以长生，故名稠粳山。后来相传老君曾在这里炼丹修道，所以又改称老君山。
传说这老君山很久之前也曾出个几个有名的神仙，只是后来不知道什么缘故，山上真正的有道之士一概不见了踪迹。后来山上更是来了几波假道士，大多是骗钱骗色之辈，无一例外都被镇民们赶将了出去。
这小镇从很久之前就没有见过真正修行之辈，更不要说是修仙的门派了。
不过此处向东百里之外是一座大城市——锦官城。
据传那里存在着这一带唯一的修仙门派。
“锦官城！”阿桂顿时眼前一亮，他听前辈们说起过，应该就是消失的几个古城之一。看来有线索了。
他不由得向杜云绮望一眼，却见她似是能洞悉自己心事一般点点头：“那我们就先去这锦官城罢。”
“两位前辈，不可！”辰飞连连摆手（在辰飞的心里，修仙的人大都是那种老而不死的妖精）。
“这锦官城上古时候是这一带的主城，可是不知道何时起，竟然开始封城。”
“哦？”杜云绮饶有兴趣地望向辰飞。
“所谓封城，未经允许者，一概不能进入，否则格杀勿论。而我们这些镇民，除非主城需要果蔬之类的供给或者有圣使发放的令牌方可进入。”
“圣使？令牌？”
“看你们的样子应该不是本地人。那就更危险了。”辰飞郑重道，“我们这个世界总共有六城一池，这两位前辈应该知道吧？”
“什么？不知道？”辰飞顿时惊骇不已，“难道说，你们是从尘泥境穿过迷雾屏障进来的么？”
“哦？”
“传说中这个世界原本跟尘泥境是连为一体的。但后来发生过一次惊天对决——两位仙君来到这个世界比斗，最终导致尘泥境从整个世界脱离了出去，像镜子一样碎了开来。后来从断裂的地方喷涌出无边的紫色迷雾，任何有神识的东西靠近都会形神俱灭……所以，从尘泥境根本就无法穿行到现在这个世界。”此时辰飞望向两人的眼神更加炽烈，“两位神仙一定是大神通者吧，看来去锦官城也并无不可。”
这该是什么样的打斗。杜云绮暗暗想道。
“跟我们说说圣使的事情吧。”
“是这样的。现在这个世界总共有锦官城、凤凰城、白帝城、大理城、丽江城、太仓城这六座大城，每座城有它们各自的属地大小不等。这六座城因为上古时候那次对决也偏离了它们原来的位置。现在的排布就像是北斗七星的模样。”
“北斗七星？不是只有六座城吗？”阿桂好奇地问。
“六座城都归天池管。天池的人就是所谓的圣使。”
“所以加上天池在内，这七个地方连成七星么？”杜云绮问道。
“正是！天池管理着这六座大城，没有圣使的允许或者天池的令牌，私自行动都是会掉脑袋的。”
“所以平时我们宁可待在天社镇这种小地方，自在。”
“圣使令、令、令牌！”辰飞大呼出声。
听到辰飞说令牌的事情，阿桂不由得想起自己身上正好有那么一块，不知道跟他所讲的是什么关系。没想到一拿出来把玩，便把辰飞整个人惊呆了。
“看来锦官城在召唤我们。”杜云绮开玩笑道。