昔蜀后主孟昶于成都城上尽种芙蓉，每到深秋，四十里为锦，高下相照，因名锦官城。再因彼芙蓉故，故又名曰蓉城。
锦官城又一个响亮的名字便是成都。关于成都一名的来历，据《太平寰宇记》记载，是借用西周建都的历史经过，取周王迁岐“一年而所居成聚，二年成邑，三年成都”而得名。
玉垒天晴望，诸峰尽觉低。
阿桂与杜云绮二人出得天社小镇，沿途皆山，弯弯绕绕，竟不知何往。
临行以前，“石榴姐”更是带着驴脸虎哥寻到了辰飞家中。当然，这次可不是来收保护费，而是特地向两位仙长以及辰飞赔罪。
虎哥沿街收保护费也不过才两三年光景。往年家贫，他父母早亡。想学个手艺吧，这虎哥又搞什么什么不行——饭量倒是特别大。父母死的时候屁都没留下，他为了安葬二老还先后欠了一大笔债，所以后来他只能出去要饭。
街坊邻居都知他家境，便每每照顾于他，以至于后来小镇上有了个不成文的规定：每日餐前都要在院门口看一圈，若见到这虎哥，肯定拉回家中一起吃饭。临别还要赠些钱粮之类。民风淳朴至斯。
后来这虎哥却再也受不得村民的热情——毕竟是男儿嘛，总要些脸面。于是就成立了一个“天社营”，专门收些身有残疾或者在社会上混不下去的人一起收“保护费”。
其实他们并非恶人——虽然收保护费，但每每有恶徒闹事或者乡邻有什么难办的事情，他们都会帮忙出手。所以这一众人在天社镇的口碑还算可以。
昨日与辰飞饮酒，杜云绮就怕这“虎哥”日后会危害乡里，所以顺便问了一下。原来辰飞与那虎哥也并没有什么深仇大恨，辰飞更是为他收取保护费的行为解释了一番，两人这才明白。
原来这虎哥看上了镇上卖水果的“石榴姐”。可是有一次，辰飞又像往常一样挑着货担沿街卖烧饼，走到那石榴姐摊前，石榴姐一招手，调笑道：“烧饼王子，给我来两个！”
于是烧饼王子的名字就叫开了。可是当时来收保护费的虎哥也在场呢。自己的女人——不对，自己喜欢的女人居然夸别的男人帅，这还了得！从此这虎哥就一直找烧饼王子的麻烦。每次见到，都要他给一个说法。
辰飞就纳闷了，自己这招谁惹谁了，被人夸了也是自己的错？别看辰飞长得眉清目秀的，性子可是比镇上任何人都要拧。被某人口头警告过多次后，他彻底火了：“你妹的大驴脸，老子以后绕着你走还不行么！”
从这以后，辰飞只要在路上遇到虎哥，二话不说，掉头就跑。虎哥就更加怀疑了：“这兔崽子要不是没有什么事情瞒着我，怎么会看见我就跑？不对，有奸情……”于是就出现了上次那一幕……
石榴姐是镇上的一个寡妇，虎哥对她有意，她也老早就看出来了。只是这个时代的人对于改嫁之类的事情还是非常抵触的，她自己虽然觉得虎哥这个人还是不错的，但也不想第一个吃螃蟹，做一个改侍他人的“荡妇”。不过这次听说某人好像得罪了到镇上来的仙长，这还了得。再也顾不得什么脸面，就拉过仍卧病在床的虎哥直奔烧饼王子辰飞的家中。还真巧，阿桂和杜云绮刚准备离开。
两个人一边在九曲回环的不知名山脉中兜转，一边找些话题聊着。此时竟起了雾，两个人更不知道哪儿跟哪儿了。
天社镇、辰飞、虎哥、石榴姐……这个地方，这些人，无不让这两个人想起了未修仙前的生活。这些人即使有着这样或是那样诸多小毛病，可这不就是他们么？修仙以来，每日所见不是勾心斗角便是各顾各的修炼——一点人情味都没有。相比之下，这群人的小小瑕疵比起仙门中人要可爱得多。更何况他们有着仙门中人从没有的淳朴与热情呢？
“你说，石榴姐和那个虎哥最后会在一起么？”杜云绮突然问道。
“嗯？”阿桂想了想，摇摇头，又点点头，又摇摇头。
“知道自己的心上人得罪了仙门的人，却敢跑过来面对我们，怎么可能走不到一起呢。”杜云绮不满地瞥了阿桂一眼，幽幽地说。
“他们能面对我们，但他们面对不了乡邻。”
“面对我们，最坏的结局大不了一死——死都死了，还有什么放不开的；而面对乡邻，就要准备面对一辈子的闲言碎语，这恰恰是最难于承受的……”
听阿桂说罢，杜云绮不再言语。只拿双幽怨眼睛扫过阿桂，便御剑而上，冲天而起：“不理你了！”
阿桂无奈笑了笑，只得苦笑着踏上黑色洪荒剑，摇摇晃晃启动，用他那猩猩般的身法跌跌撞撞追了出去：“别乱飞，我们会迷路的……”
“我们已经迷路了！”杜云绮恨恨地道。阿桂赧然。
“前面有个樵夫，正好问问路……我们先下来吧，别吓着人家。”
“井络天开，剑岭云横控西夏。
地胜异，锦里风流，蚕市繁华，簇簇歌台舞榭。
雅俗多游赏，轻裘俊，靓妆艳冶。
当春昼，摸石江边，浣花溪畔景如画。
梦应三刀，桥名万里，中和政多暇。
仗汉节，揽辔澄清，高掩武侯勋业，文翁风化。
台鼎须贤久，方镇静，又思命驾。
空遗爱，两蜀三川，异日成嘉话。”（柳永《一寸金•成都》）
两人收剑归鞘，远远下了云头，只怕到时候问不到路，还得吓到人家老翁。谁知这老翁竟不是凡人，似乎有点道行。也许两人见到他时，他已经见到了两人。
口中唱词华丽，腔调却异常悲凉。感觉声音还很渺远，人却三两步间就到了面前，似是一种缩地成寸的步法。
两人心惊，不敢怠慢，赶紧拱手作揖：“仙丈有礼了！”
那老翁将肩上柴火放下，哈哈一笑：“乡野之人而已，仙丈之名是万万不可当的……两位小友这是从何处来，往何处去啊？”
阿桂对眼前老人的唯一感觉就是亲近。而杜云绮脑子里早就转了无数个圈，只得出一个结论：万万不能得罪这个老人。她只是一打量，便看出此人腰间伐木的斧头绝非凡物，虽锈迹斑斑，却神光内敛，大巧不工；再看他鹤发童颜，肌肤嫩如婴儿，脚上泥不沾鞋；而刚刚那段路少说也有十里，却能一瞬而至……他不由得为阿桂担心，这小子一点脑子都没有，要不是自己看着，到时候被人卖了还帮人数钱呢。哎，真不知道以前那段时间他是怎么活下来的。
“回仙丈的话，我等是从天社镇来，想到锦官城去。只是这里群山环绕，峰回路转，一时之间竟是迷了路，还请仙丈能指点一二。”杜云绮恭敬道。
“嗯。”老翁抚着长须，望着这两个人笑道，“好，好。”便用手向前一指，缓缓道：“山行十数里，当遇水源。沿水而行，即日便至。”
说完又掐指道：“两位小友此行与水有缘。老翁我有一句话要奉告两位——遇火则凶，遇水当吉。死水当绕，活水可趋。切记切记，后会有期。”说完竟消失不见，合着这山间的雾气，两个人差点以为刚才所见只是梦境。
又行十五里，两个人渐渐听到了潺潺的水声，不由得大喜。这会儿山间的雾气并不是很大，所以四周的景物都能看清。但此时只闻水声而不见水，看来还要走上一段路。
“那边有个亭子。”这次阿桂倒是眼尖了许多。两个人决定在亭子里休息一下，毕竟已经绕了大半天了，到现在为止还没有吃一点东西呢。临行前烧饼王子硬是塞了好多他一早起来赶制的爱心烧饼，两个人不忍拒绝就收下了。只是这东西还实在太干了，没有水就着真咽不下去。
两个人在亭子中歇了一口气，阿桂便自告奋勇去寻水。只片刻，他便踏着剑回来了：“那边有个山谷，谷中有一个大水潭呢。”杜云绮眼前一亮，第一次发现这小子办事效率还可以这么快。只是杜云绮突然间想起了老翁的话——死水当绕，活水可趋，不由得眉头轻皱，谨慎道：“是死水还是活水，你可看清？”
“我看此潭源头在高崖上，应该是活的吧。”
“走吧，去看看。”
果然是一潭好水。那水清澈无比，甚至能见到水底的细石。但不知道为什么，杜云绮总觉得什么地方有一些古怪，可要说具体是什么，她也答不上来。她只是沿着湖向前行进，然后看到了一处绝壁，这潭水正是从此处高崖上下来的。只是水流之小，匪夷所思，看来这潭水积到今日也是不易。
“怎么样，有问题么？”阿桂笑道，“我看你是太紧张了吧。”
“等等，别碰这水！”杜云绮突然色变，大喊出声。
阿桂愣了一下，赶紧把手缩了回去。幸好没有碰到——杜云绮长长舒了一口气。
只是下一刻，两个人突然觉得脑子里开始昏沉了起来，杜云绮暗叫一声不好，便失去了知觉。