在一个荒寒破败的山村里，有一间看起来快要倒塌的小茅屋，无中有一个床腿发了霉的床，那床也是不完整的，缺了一大角，似乎是被人生生砍掉的，本来山村中应该放炕的，放了那么一个残缺不全的床便显得空旷。那家中，还有一个柜子，也是被砍了上面一个角，还有一个可折叠的桌子静静立在墙脚，本是一个圆桌，却被人生生砍了一半，一户人家，这样，便是全部家产，一个很小的屋子里，竟也显得空旷。不过，很奇怪的是，如果你仔细看，便会发现，那床，那柜子，那桌子均是世界名牌，价格不言而喻，经历了许多风雨，那些家具呆在这，如果还原了它们，定是无尽的奢华。这样的房子，让人看了不禁心酸。
那床.上，躺着一个女子，很奇怪的是，那女子穿的，竟是香奈儿套装，一见便是好几千，不过，那香奈儿套装似乎被穿了好久，洗得发黄，又有好几处打了补丁，实在是不符。那女子虽是形容枯槁，却不难见处当年的美丽雍容华贵。她一直咳嗽着，怜爱的看着床边的女孩，那女孩只有十二三岁的样子，却生得美丽，肤若凝脂，不经意间又娇媚流溢而出，不是刻意的假扮，让人看了便惊叹。身上只穿了一件被蹭得发黑的衣服，却丝毫不减她的美丽，世间各种人的审美是不同的，但是那女孩，便是每一个人见了她，都会说美。
“咳咳……孩子……咳咳……妈，妈估计活不久了……孩子，你知道吗？咳咳……”那妇人对着女孩断断续续的说。
“妈，妈妈，我不准你这么说，你不能死的，你还要报仇，咱们还要赶走那个女人，夺回爸爸！呜呜呜，妈妈，你不能死啊，你死了芊怎么办啊？”那女孩哭着说。
“呵呵，傻孩子，可爱的芊，我不恨爸爸，你不要……咳咳，你不要把自己的一生都毁在痛苦之中，芊，你要做个勇敢的孩子，妈妈得了不治之症，不能陪你走完一生了，孩子，听妈妈的话，咳咳，妈妈跟你讲话，你不要说话，让妈妈把话说完……”那女子极力压抑着咳嗽，却还是忍不住咳嗽起来，顺便咳出了一大滴血，晕染在了床板上，床上，没有任何东西。
“恩，妈妈，你讲！”那个叫做芊的女孩把泪忍在了肚子里，眼前虽朦胧一片，但她不去抹眼泪，睁大了眼睛想在朦胧中看出眼前女子的身影。
“芊，我的乖孩子，咳咳。妈妈这一生，最喜欢的就是自由，本想着游历世界，看看各地风景，可是，妈妈却偏偏爱上了你的爸爸，嫁入豪门，便没有了自由，妈妈本想着无怨无悔，一直在你爸爸身后默默付出，咳咳，可是，你爸爸……”
“孩子，妈妈不恨你爸爸，所以，你也不要恨，你要好好的生活。咳咳，孩子，妈妈今生没有什么心愿，只是希望你，代替妈妈，游历世界。”
“孩子，如果有心上人，那你就……咳咳，你一定要看清人，看清人后，如果真的好，你就嫁了吧，一定要提防着有钱人家的人，，要谨慎，咳咳，妈不喜欢有钱人家，他们的人品都……咳咳……但……”话语越来越急促，但在那个“但”字停住，后面的话还没说出口，女子突然垂下手臂手，嘴唇微张，似乎想要诉说着没说完的话语，但无奈……
只是，那个“但”字犹如一个诅咒，那女子恐怕也没想到，她没说出口的一句，对自己的女儿造成了多大的伤害，让她错过了本可以相守一生的人。
但后面的话是，如果那人可以与你相守一生，你，一定要与他相守，不要错过吗，不要犯错。
这些，没说出口。
孩子，我可爱的芊，你不能为了妈妈一方的心愿，放弃终生的幸福，如果遇上喜欢的人，你不必想着要替妈妈游历世界，妈妈都没做到的事情，妈妈都没为了梦想放弃爱情，你也不用。
这些，也没说出口。
只是，没说出口，这些，给芊带走了本属于自己的幸福。
那日，芊只记得，要替妈妈游历世界，看看各地美丽的风景，不要高.干.子.弟，不要，不要恨爸爸，不要恨别人。
这些，芊都记得很牢，至死都没有忘记，却独独，忘记了自己的情感，忽略了自己的心。
“妈妈！”看着那女子垂下的手，逐渐发凉的身体，没有了的呼吸，停止了的心跳，不动了的脉搏，芊之前一再隐忍的泪，终于爆发出来，伴随着无限的伤痛，微凉又咸涩的泪珠终于无所顾忌的爆发出来，静静淌过绝美的脸颊，，芊用白皙发凉的手指蘸过，放在嘴里舔舔，呵呵，真的好咸呢，又咸又苦的，这滋味，真不好受！自己以后一定不要流泪了！
芊呆愣着，却还是痴傻的勾起嘴角，露出了一个绝美妖娆的笑容，笑得让人心疼，芊闭上眼睛，又有泪珠滑过，恩，这是最后一次流泪了，没有下一次了！
真正的悲伤，不必要是哭天抢地，也许是默然，痴傻，妈妈，我一定还会完成你的话，游历世界，妈妈，你听到了吗？你要在那里过的安心呢！不论你去了哪里，一定要开心哦，人生，太过冰冷，也许一个没有情感的地方，才最是美丽。
你哭着来到这世上，别人哭着送你离去，哭，总是哭，人为什么要伤心呢？为什么要有情感呢？真是讨厌！我讨厌这种感觉，我要做芊，永远都笑着的芊！
妈妈，愿你在另一个世界幸福，我也会每天开开心心的，坚坚强强的，快快乐乐的，所以，妈妈你不要担心哦，我会是芊，妈妈，在天堂，如果遇到了美丽的天使，一定要告诉我是什么样子的哦！
妈妈，我会代您游历世界，我会把旅途中的照片烧给你看，你看了，一定会开心吧，一定会说我是个乖宝宝吧，妈妈，我不会很爸爸，我再也不会让你担心了！我爱您！