十年后……
“芊，学校又放假了，你又要走了吗？”黑樱酒吧，我的大学室友兼基友，还是我的……恩人，倾问道。
“恩。我妈妈临走前说过，让我替她，看看世界各地的风景。”
“是吗？你以前没说过这是你妈妈的遗愿。”倾看着眼前的皇家礼炮，轻抿了一口，说道。
“呵呵，我不想瞒着你的，只不过，你以前都没问，今儿一顺口就说出来了。”我点了一杯加冰君度，对于我，是永远过不欺富人的生活的，妈说过，要离高.干.子.弟远一点，而倾，是我的恩人，也绝没有高.干.子.弟的一点的骄傲，看不起人，所以我就与倾结为了朋友，也许，比朋友更上升一个层次，是姐妹吧，但是，我还是对她的生活可望而不可及。对于倾，我不想瞒着她任何事情，她父亲是一个集团的总裁，全国有名的富人，正是她，才让身无分文的我上完大学，并学业有成。
“芊，我觉得你可以认真考虑一个问题。”
“恩？什么东西这么慎重？”我皱着眉看向她，没有忽略掉她眼中的调笑。
“哈，那就是——芊，你已经大二了，不小了，现在的大学就可以谈恋爱了，所以，你不要总那么老封建思想咧，看你这样，要胸脯有胸脯，要模样有模样，看这小屁.股翘的，小胸脯挺得，也该找个男朋友了吧！嘻嘻……”说完，倾连忙跳开，免得被打。
“靠，倾，你怎么又提这个？是你自己想嫁了吧！”我带些调笑的看着倾，但在外人看起来便是妖娆无限。
“谁说非要嫁？娶不行吗？”倾一挺胸脯。
“娶？莫非你是……一只爱装妹子的汉子？”我皱眉，然后弹开“娘诶，我竟然一直都跟一只汉子在一起，我的贞洁啊，内个倾，你也太人妖了吧？竟然所有人都看不出来？”我瞪大了眼睛，装作很惊讶的样子。
“去死！”倾一挥手，“我倒希望我是个汉子。而不是一个妹子。”眼里有一些我不知道的情愫，太复杂，复杂的我无法去看，无法去理解，倾，那么单纯的一个人，为何会露出人如此复杂的神情？
“哈，倾可真是汉子性格，在我眼里，你就一汉子！不用遗憾，不用悲哀，你永远是唯一……”我边露出让人起一身鸡皮疙瘩，边含情脉脉的说。
“芊，你找死是不是？我就不明白了，你在别人面前总是一副大家闺秀的样子，在我面前都成那啥了，唉，装的真好，一只披着狼皮的人，哦，不，是一只披着人皮的狼！”
“嘿，狼？好玩，我想当狼妖~”
倾眼神忽然一暗，然后说，“芊，你当了狼妖，那我怎么办呢？对了，你不是要走了吗？今儿，我，就给你送行！你在那边好好玩好，不要惦记我，记得托梦给我，你在那边住的好不好！”
“去死！唉，我明儿就要离开去W市了，还真舍不得……”我的语言突然变得伤感，W市是一个漂亮的城市，是我第三个要去的城市。
“恩，虽然你多面派又无聊还封建，但我还是真舍不得你。”倾由调笑改为了不舍的语调。
“唉，又不是生离死别，干嘛这样子，来，今儿咱不睡觉了，咱嗨one-night，开学再见！”
“恩！”
“走啊，别一晚上都在酒吧耗着了，咱去找点好玩的地方！”
“那是自然！”倾一挥手，“今儿，我请！”
“这不是废话咧，不是你请，难道我请啊？”
“没良心……”
看着我的背影，倾的眼里突然变得悲伤。呵呵，我这一生都只能是一个妹子，不能与你相恋，芊，你一定不会接受我，不会接受爱上你的我，所以，这份情，我只能藏在心里。你不懂我的情，你永远也不会知道，我爱你。
我们一起来到了一个KTV，疯狂，唱得也激昂，只是，倾竟唱着唱着，流出了眼泪，唉，她大概是太激动了吧，人生在世，总有那么多愁。
第二天。
我要走了，来到了火车站，倾非要来送，本来要给我买机票，可我已经买了火车票，不用，太浪费。
“芊，你这个混.蛋，又要走了，每年都见不着你人影，好不容易放假你都看不着，唉……”倾又在耍泼了，不过，我真的很感动，能有这样一个朋友。
“芊，你个混蛋，你一生都不可以忘了我，无论如何，你都不可以……”倾大吼道，使得旁边的人都看向她。
“无论如何，倾，谢谢你这么多年照顾我，让我上完学，我们永远都是哈朋友。”
好朋友？只能是好朋友吗？只是好朋友吗？呵呵。一句话让倾又陷入了沉思。
“来，抱抱！”我给了倾一个大大的熊抱，倾也反身抱住我，不经意间，倾眼中泪花涌动，她揉揉眼睛，然后帮我拉起行李箱。
“芊，我再送你上火车，然后，我们开学再见！”
“恩，开学再见。干嘛搞得跟生离死别似的？”我咬住嘴唇。
“呵呵，是啊，那我就笑着送你走吧！”倾露出一个甜美的笑容。
“拜！”上了火车，我使劲找外面挥手。
“拜，开学再见！”倾也朝我挥手。
倾眼中的伤感，让我陷入了感动，人生，能得到这样一个朋友，多好啊，倾，也许是一个可以陪我走完一生的朋友，上帝保佑，不要让任何事情让我们分开，我们永远是一对让人羡慕的朋友。
倾，我会尽力满足你所需要的，因为我与你，是最好的朋友。
“呜呜呜呜……”火车开了，带着所有人的梦，走向了新的旅程，我每年都要坐着火车，去完成妈妈的梦，只是不知道，这一次的离别，竟让命运踏入了新的一步，一个新的世界。
妈妈，你过得好吗？我过得很好，我帮你完成你的梦，你也要好好的呀，看那么多漂亮的地方，你一定会开心的！妈妈，等我回来，再来看你！