坐在火车上，啃着泡面，看着窗外一闪而过的画面，思绪无法凝聚在眼前，总是想起些悲伤的过去，只好强迫自己入睡。
醒来，已经距离目的地不远了，眼睛朦胧着，却强迫自己清醒过来，披散的长发，半开着的双眸，有别样的诱惑。
下了车，周围雾蒙蒙的，看来污染越来越严重了，拖着重重的行李箱看着周围不断流动的人群，时不时被撞得踉跄好几步，心想着赶紧找个地住下吧，突破了把车站围的密密麻麻的小贩，拉人进火车旅馆的大妈，然后对着天空呢喃一声：“W市，我来啦！”
找了个小旅馆安顿好自己，把康师傅方便面撕开，啃着面饼，唉，用水泡面太麻烦，还不如敢吃来得实在。拿起旅馆的报纸，一页一页翻了起来，一个加粗的大标题吸引了我的注意。
W&Y公司总裁继承人梅已大学毕业，明天将继承总裁之位。然后下面是对W&Y公司的简介和对梅的简介。唉，现在富二代就是厉害，大学一毕业就有这么大一工作，还赚钱，人世不公啊！我感叹着，接着翻着报纸，心思却没有放在报纸上，而是想着对于还剩两个多月的暑假假期该如何规划，去W市的哪儿溜达，两个月的时间不算长，也不算短，要好好利用才行！
算了，反正闲的没事，先出去溜达溜达吧！我放下被揉做一团的报纸，粗略折好，然后伸了个懒腰，想。
唉，这旅馆在一个破败不堪的小巷子里，苍蝇乱飞，虽然房间内卫生不差，但真是不想呆。看着旅馆所处的巷子里张了绿毛的墙角，我欲哭无泪，算了，不抱怨了，谁让咱住不起五星级呢？
唉，这地方这么偏，不会有歹徒淫.贼什么的吧？捂住自己的口袋，怎么就忘了这回事呢？唉，忘了把钱放在旅馆了，都随身带出来了，万一真出来一个歹徒……算了算了，不想了！不禁加快了脚步，想赶快走出这个小巷子。
“站住，抢.劫！”想什么怕什么，眼前忽然出现了两个人影，一个膘肥体壮的，一个瘦得跟各干事的，我有些楞的看着两个人，暂时还没消化是怎么回事，毕竟从来没遇到过。
“哎？妞长得不错啊？来，陪爷玩玩？”那两个人渣淫.笑着。
啊？看着两个伸上来的爪子，我明白了，这回想淡定也不行了，我极力想把那两个爪子推开，可是敌众我寡，这……该怎么办呢？我脑袋一片混乱，平时有多少主意这回也想不出来了，只是感觉很无助很无助，周围没有一个人，我发誓，下回再也不心疼钱住在这里了！
一只爪子拿起我的包，然后把钱装在自己的口袋里，我不想着什么钱了，只想离开。
“滚开！”我的声音带了哭腔。
“喊吧，小妞，你不喊出来，爷怎么尽兴呢？嘿嘿嘿嘿……”那个稍胖点的说。
“你滚！”我拳打脚踢，但丝毫没什么作用。
“听马大爷和我的话，好好迎合着，保证让你欲仙欲死，欲罢不能……”那个瘦子一脸诌媚，表情恶心。
撕拉……衣服被撕下来一半，我赶紧捂住。
“哈哈哈！”那两人笑道。
“滚开！”一个西装革履的人忽然冒出来，隔着黑暗，我看不清那人的脸，但那人散发出来的气质让我安心。
“嗯哼？小子长得不错，来替你老婆出气？哈，正好卖过去当鸭子，那八.婆天天催我帮她找个能赚钱的货，看着小模样，啧啧，那些富.婆不得留着口水上啊？啊哈？穿的也不错，阿玛尼吧！挺厉害哈？盗版的？先借老子穿穿，威风两天？呜哈哈~”那个胖子不怕死的鬼嚎。
好吧，这头猪脑子里绝对有坑，能穿起阿玛尼的人，他还敢……
“呵，你去死吧！”一个很有磁性却又很温润的声音响起，是那男子的声音。
那胖子扑上来，他一个回旋踢，把那胖子踢在墙角，那瘦子一看，连忙跪下。
“大爷，大胖不懂规矩，求大爷放过小的吧，放过大胖吧！大爷……”恩，不错，还蛮讲情义的。
那男子一勾唇，然后扔下一张二十万的支票。
“滚！”
“啊？是是是！大爷！”那瘦子狗一般的拿起支票然后费劲的拉起胖子，跑远了。
小巷子里只剩下我们二人。
“小姐，你没事吧！”温润的声音响起，不像是刚才那个狠绝得男子。
“呃……没事，谢谢你。”我揪起衣领。
“那，小姐，你家在哪，我送你回去？”
“呃……我是来旅游的，钱全被他们抢走了。”
“那，小姐，你怎么办？”
“这……”好吧，我实在无法一挺胸脯，然后说，我有办法，不用你管了，谢谢！
我没钱，行李箱里只有几件换洗的衣服和吃的。
“小姐，如果……恩，要不您先来我家住两天，然后……”那男子一脸诚恳，只可惜我看不到。
“呃……”我又揪了揪衣领，虽说那人一身贵气，可我凭什么相信他，可是除了相信他，我真的没有别的办法了。我还在思索。
“放心，小姐，我不会对你做什么的，我的家很大，我会安排我的佣人给您一间房间。”
“呃……好吧！”算了，死就死吧，能干什么？我在外面又没地住，相信陌生人又不会死，况且不还有一篇文叫《陌生人的红苹果》吗？呃……怎么像是《白雪公主》……我又开始浮想联翩，好吧，我就是这个样子，动不动就爱走神。
“小姐……走吧。”看我神游太空，那人有些尴尬。
“好吧，谢谢你！”我更尴尬，跑步回去收拾好东西，那男子帮忙付了钱，然后我们一同往前走。
“恩，小姐你好，我叫梅，你叫我梅就好了。”那男子打破了僵局。
“恩，你好，我叫芊，你也同样叫我芊哦，呃？等等，你是不是那个什么公司的总裁，梅？”
“呃……是我。”前面停了一辆宾利，银灰色，看起来就很贵。
看着那个俊美的侧脸，发现那人长相真不是盖的，剑眉星目，薄唇勾出一个优雅的弧度，唉，暂且相信他吧，谁让他救了我呢，谁让我无家可归呢？