咳咳，我来到了梅的家，好吧，虽然我在看报纸的时候就有所体会，他家一定会很富有，看到他家车的时候我更是明白，但是，我来到他家的别墅前，才明白了，什么叫奢华！在他面前，我家倾算什么？清粥小菜而已！咳咳，看那些女佣啊，园丁啊，保安哥哥啊井条有序的干活，还有那个宫殿式的大房子，我差点昏厥过去，这社会他.妈.的贫富差距也太大了吧！靠，好吧，虽然我不是不喜欢这种生活，嗯哼，我没那么拽，在财富前面还可以镇定自若，不过，我妈让我离高.干.子.弟远一点，今天，是迫不得已，以后，绝对不能，也不会这样了！我在心里暗暗说。
富裕的生活生活，我八岁以前也有，虽然没他家好，但当个资产剥削阶级是足够了……只是，爸爸，不，那已经不是我爸爸了，这一切，在那个男人出轨之后就改变了。
因此，母亲恨透了只会用钱衡量一切的人，那时的母亲也是年轻气盛，那个男人本来给我们高档家具，许多漂亮的衣服，还有钱，但母亲气不过，把钱砸在那男人脸上，衣服扔到那男人身上，骂道：“哼，你他.妈的个王.八.羔.子，老娘青春什么的都会你手上了，你以为区区二百万就可以抹平吗？老娘我还没贱到这种程度！”然后，领着我去了这个小山村的这个小房子。小房子门口有一把屠刀，明晃晃的摆在那，母亲拿起屠刀，似乎想自杀，可是看了看怯弱的我，终是叹了口气，每下刀。接着，有好多用人送来了家具，都是高档货，母亲气不过，对着家具又砸又踢得，小宇宙爆发，拿起刀一阵乱砍，然后，家居就变成了那个奶.奶.样……
好吧，过去的事不提了一提，一提，就有有些伤感。我回过神来，看着眼前建得跟商务楼似的豪华大别墅。
“您好，芊小姐，我是这里的女佣，我叫阿三，由我来给您安排房间。”有一个老气横秋但面带八卦的女佣说。哈？阿三？是不是有个鲁迅先生特关心她呢？哈哈！
我跟着这个女佣，走到了二楼的一个房间，然后那个女佣说：“小姐，这以后就是您的房间，跟少爷的房间紧挨着，想联络什么的比较方便。”“联络什么？联络什么啊？能联络什么啊？联络感情？”我认识到这个女佣误会了，一失态脱口而出。
“内个，小姐，我不是这个意思，我的意思是说联络……恩……就是通话的内个意思，但是，如果您想联络其他的……也可以……”女佣看着我，一副你思想太不纯洁的样子。
“内个，小姐，少爷对您很特别呢，您……可得好好把持住啊，想爬上我们家少爷床的嫩模、女星可不少，您一定要……”那老女佣一脸八卦的看着我，对我抛下了这句没头没脑的话，然后走了。
我挑挑眉，然后对着自己回了一句：“想爬上你们家少爷的床的人很多，男人很多，女人也很多，但不包括我！”然后走进了房间。
走进房间，发现待遇真不赖诶，比起小旅馆可是好的多了，只不过钱被抢了，唉，天杀的小混混，我祝他浑身都来大姨妈，天天都来大姨妈！
想象一下，是什么个样纸？还祝他下回抢东西时抢来个大姨妈纸！我还祝他吃饭被大姨妈噎死，喝水被大姨妈呛死，睡觉被大姨妈淹死，走路被大姨妈拌死，下回偷东西被大姨妈抓住送警察局！！！！
唉，骂归骂，心里还是不舒服。
我把自己扔到那个柔软的床.上，呼呼，好舒服啊，我高兴的眯起了眼睛。
“叩叩叩...”传来了敲门声。我一咕噜做起来，恩，我是不会在别人面前这样的。
“请进！”我喊了一声。
门口，是梅，拎着一袋盒子在门口站着。
“呃……梅？有什么事吗？”我轻声问。
“没什么事，只是给你来送点东西。芊……我可以叫你芊芊吗？”
我有点对这个暧昧的称呼没回过神来，但转念一想，你想那么多干嘛？就是个称呼，老芊来芊去小姐来小姐去的多没礼貌啊！
“恩，当然可以。”我礼貌的答道，心里却想，你想叫什么就叫呗，搞这么局促，让人想歪……好吧，我就一心口不一的人。
“恩……芊，这时我给你准备的手机，你家里的人打不到你的手机应该会很着急的……”他拿出来一个盒子，掏出来一个手机，纯白色的iphone，很优雅，不过酸涩还是慢慢缠绕。在我的心上。
“恩，谢谢，不过我没有家人了，家人都死了。”我礼貌的答谢，还不忘微微一笑，很麻木了。
“恩……对不起……还有这个，这时……还有这个……”梅把盒子一个一个摆开，许多生活用品，好吧，上到头发丝儿下到牙齿，什么都没有了，就差大姨妈纸了。我在心里想道。
“呃……谢谢你……”我慢慢说出这几个字，从几岁开始就没有人这么关心我了吧，几岁呢？
“谢谢你，你真是个细心的人。”我微微一笑。
“恩，没事，你既然来了我家，就是客人。”他礼貌地笑笑。
“好了，芊芊，你应该要睡觉了吧，我不打扰了！”他的唇如同有魔力般，让我在那个“芊芊”哪里镇住了。
“哦，好的。”我跟了一句。
哦，芊芊，不知为何，一遇到你，我就犹如被施了法般，在机场遇到你，我就被你的双眸镇住了，你看着天空呢喃，我不禁想把你呵护在怀，再后来，我又看到你被那群流氓……一般不爱多管闲事的我竟然去……芊芊，不知道这种感觉，是不是爱？呵呵，为什么我的心中叫嚣着，那就是爱呢？原来，爱可以为值得爱的人，这么轻易的就付出啊，也许吧，这就是一见钟情的诠释，或者，也许这还不够资格……