跟倾打电话完，说明了情况，倾还是那么关心的问我，这才是好朋友，只不过倾得知我在梅的家中，有一点激动，好吧，是很激动，她说我一定要小心，咳咳，要钱的话她送去，小心狼入虎口，我说我感觉他人还不错，她停顿了一会，让我有点匪夷所思。
唉，出去游览玩，觉得真好玩，可是现在已经晚上了，没啥事干，把笔记本电脑放在桌上，无聊的敲着键盘。当初看到这个大大的苹果的时候就很高兴啊，自己当年都没用过这么多苹果，看着就爽歪歪了，虽然用陌生人的很不好意思，但是人家那么有钱还在乎这个干什么，对吧？不收就是矫情了，干嘛那么浪费时间。
我下床，想去上厕所，结果忽然感觉脑袋一阵眩晕，鼻子又有点塞，唉，好像感冒了，白天就鼻塞，没在意，千万不要啊，我还想出去玩呢！
好吧，事实比我想的还糟糕，就在我上完厕所上楼时，忽然眼前一黑，一个陌生的感觉袭来，我忽然晕了过去。
朦胧中看到周围一片白，呵呵，这是哪？天堂吗？还有一个个白衣天使？哦，不，这是医院。
我怎么在医院呢？还没想完这个问题，我又晕了过去。
第二次，眼睛无论怎么样都睁不开，是无尽的黑暗，好害怕，意识也很朦胧，犹如做梦，又好像我醒着，半梦半醒之间，我又朦胧中感觉额头上凉凉的触感，接着来到了鼻子上，然后是嘴上，顿时感觉一股薄荷的馨香，哦，是王子在吻我吗？好温暖的感觉，好像……当年妈妈给我的感觉。我自己都不知道，樱唇梦呓了一声，“妈妈...”温暖，好舒服，多少年没有这种感觉了呢？五年，十年？
不知过了多久，我忽然一个翻身，基本上算是“一跃而起”看到周围，的确是医院，我皱皱眉头，脑袋混沌无比，我怎么了？好奇怪啊！
我吃力的下了床，看日历，已经过了两天了，究竟是怎么回事？
这时，一个护士走进来，看到我，说：“小姐，您还是上床躺着吧！”
“啊？我怎么了？生病了？”我问那个护士。
“恩，不过不碍事，只是普通的感冒，劳累过度导致休克昏迷，休息几天就没事了。”那个护士微眯着眼睛，透过厚厚的，严肃的眼镜片说。
“喔...那我是怎么来到这里的呀？”我问了一句。
那个护士面无表情地说：“是W&Y的CEO兼总裁送您来的。”
喔，那就是梅了。
“哦。”我无趣的躺在床上。
这时，伴随着薄荷的香气，梅走了进来，与我梦里的味道很像，呵呵，看来我对清新优雅的薄荷印象比较深。
“芊芊，你好好休息几天吧，过几天再出去玩吧。”梅放下手中的东西微笑着问。不知为何，看着他如暖玉般的笑，忽然有点沉沦，算了，我只是对帅哥这一物种比较喜爱罢了。
“恩。”你不说我也会的，只不过可惜了我的时间了。
“呆在医院是不是不舒服？过几天，你就回家。”梅微笑着说，在我眼里，这个男子总是那么温暖的笑着，却又在第一次见面时那么狠厉的对那些小混混。不知道梅为什么会把那叫做家，只是习惯吧，那是他家，不是我家。
“梅，谢谢你照顾我，真的很抱歉麻烦你了。”我忽然说，很过意不过去。
“呵呵，没关系的。”梅说了一句我猜他肯定会说的话。接着，是无尽的无言。我和梅都不是什么爱啰嗦的人，所以场景有点沉默。
“对了。”梅忽然想起了什么。拿出我的手机，他给我的白色iphone。
“喏，这个‘倾’找你很久了，我没接。”
“啊，倾！”我拿起手机，倾这丫头一定急坏了吧。
想也不想就播了回去，一拨出去便立刻被接了起来。
“芊芊，你没事吧？你怎么这么久都不接电话？”我还没说话，倾这丫头已经先焦急地说。
“我没事，只是生病了。”我好不容易插了一句。
“啊？生病了？你没事吧？什么病？”
“没事，只是感冒而已。”
“奥，没事就好，芊芊你一定要照顾好你自己，不要再生病了！”倾又说。
“恩，好了，你最好了。”
挂了电话，继续在医院闲着，看着天，看着白色，看着优雅的梅，梅真的是个很好的人，一点总裁的架子都没有，照顾了我好久，还不断喧寒问暖的，帮我干各种各样的事情。彻底打破了我对总裁的印象，在我眼里，总裁都是大叔，长得难看不说，脾气还特不好，总爱吼人。
梅似乎对白色很感兴趣，比如经常穿优雅的白色阿玛尼西装，白色的床单，我白色的脸蛋，白色的病服，他经常对着他们发呆，当然除了他自己的衣服。
闲的没事，又不能出去，好后悔没有好好照顾身体，唉，只能闲在医院里，好吧，遗愿风景也很好，绝对是那种贵的跟天似的遗愿，还是vip贵宾病房，又让梅花钱了，真是不好意思。这vip病房与普通病房不同，单人一间是肯定的，病房里与家的风格很像，欧式风格，还挂着一副伤.风.败.德的画，一个裸.体女子，好吧，是我不懂艺术，我只能这么说，我经常想着，是不是这个医院的男女医生护士都很那啥，放这张画随时欣赏，哈哈。有时候就这样想着出神了，然后忽然发现自己对着那张画出神了又会脸红一阵，赶紧看着周围有没有人，不过幸亏我一般发呆的时候就是比较静谧的时候，比较静谧的时候就没有人，不然别人一定得把我当成女.色.魔。
不过可喜可贺的是，明天就可以出院了，明天就可以离开医院了，虽然医院和梅家里的环境差不多，但是我讨厌消毒水的味道，医院么，不可能没有消毒水，所以我很想开啦。
因为这两天住院，和梅更加熟悉了，似乎对我来说，他算的上个恩人，又算个朋友吧，如果他不是总裁，我真想嫁他，温文尔雅，玉树临风，风度翩翩，他，是这个时代少女的所有幻想了吧！