此时此刻，倾和我，正沐浴着梅家里和煦温暖的灯光，促膝长谈。
恩，没错，倾来了，那日，我一抽风把我的情况告诉倾以后，倾这女人就坐着小飞机忙不迭的飞来了，一下飞机就跟我打电话：“奶奶的，芊你还不来接姑奶奶我？”然后一路抱怨飞机上为什么非要开飞行模式，搞得她想骂街都不行，好不容易想出来的几个重点词儿都忘了。
然后我就很犯贱的问：“想骂谁啊？我帮你想想词儿。”
倾斜着眼鄙夷的看了我一眼，说：“谁先对我隐瞒情况，然后现在有在我旁边装好奇宝宝，那就是她咯！”
然后我左看右看看了半天，最后目光定格在自己身上，仔细观察了下自己的小身材，然后默默的对倾说：“倾，你这个混蛋，辜负了青春少女的一片好心，你不是人！”
倾没再理我，自顾自的摆弄着自己的手机，时不时看我一眼，好像很生气似的。
直到我们打车打到梅得别墅，倾才抬起头，皱着眉头，眼里有我看不懂的情绪。
我事先跟梅说好了，说有一个朋友也想来，可不可以让她和我住在一起？只住一个房间就可以了，和我一起住，还真心的对麻烦他感到抱歉，梅只是淡淡一笑，说，咱们俩都熟悉了，不用那么客气了，真的！
可是倾皱着眉头观察了半天，然后说：“真他.妈.的有钱，真他.妈.的霸气，唉，谁知道贪污了多少钱呢！”然后又看着我：“孩子，回头是岸！”
我看着她：“去，仇富情结！”
本来倾是决意不肯住在这里的，但在我的软磨硬泡软硬兼施软硬齐下的劝说下，终于把软硬不吃的倾给劝得回心转意了。
梅对倾很友善，一贯的温润如玉，可是倾这小妮子就跟吃了耗子药枪药火药似的，总对梅冷言冷语的，有一日，梅偷偷问我，“你的朋友，很讨厌我？”
“呃……”我思考了半天，“也许她只有这样拼命找缺点，才能压抑住她对帅哥的喜爱之情吧！”我胡乱推测，接着，就发生了刚开头的那一幕——我与倾促膝长谈。
“倾啊，你为什么很讨厌梅呢？”我问。
“我有么？”倾撅着嘴反问，一副我无辜的跟隔壁王大婶家的猪一样的表情。
“当然有啊，估计就是王大婶家的猪也能看出来你对梅，很不一样……很不一样……”
“尼玛，我哪有很不一样，很不一样了，你特么说话好好说！”倾很不高兴。
“怎么，原形毕露了？喜欢梅你就直说嘛，反正我也不喜欢他！”我自认为很邪魅的笑着。
“真的？”倾眼睛里闪烁着希望的焰火。
“去，你个小妮子还真喜欢上人家了啊？”我继续邪魅。
“谁说我喜欢他了？”倾争辩。
“假话，绝对是假话，太明显了你，太丢脸了吧你！”
倾出乎意料的没有争辩，只是垂下眼睑，长长的睫毛如蝴蝶一般覆盖着她那黑白分明的大眼睛，却让我看到了其中一览无余的伤感。哦，我亲爱的女孩，是谁让你这么伤心呢？还是你又想起了什么往事？她静静的沉默着，我静静的看着她沉默着，不搭话。
“哈！”许久，倾似乎回过了神来。“我刚怎么了哈哈，好像有点很文艺的敏感起来，是不是我的青春期快要来了，嘿嘿！”倾在掩饰着，却不知在掩饰什么，掩饰她刚才的落魄吗，原来，我是一个从小陪她长大的朋友，她却也不会对我无话不谈，这，就是人吧！
“去你的，还当自己这么青春啊，都快三十的老女人了，还青春期，你应该思考你的更年期多少号来啊？”我也大叫着反驳，却没有去问她为什么伤心，哦，亲爱的倾，我不敢问，我还怕你离去，害怕你离开我。你用这种脑残的方法掩饰，那么我，就陪着你！
“哈！姐本来就是青春靓丽美少女，不像你，咿~~老女人！”
“对了，我怎么感觉跑题了，说吧，你为什么对梅冷言冷语的！”
这会倾出其料的刻薄：“只是一个男人而已，至于芊芊你对我兴师问罪的吗？心疼了？”
“呵，是不至于，倾。”我低下眼眸。
“所以说，今天这场谈话有必要吗？”
“好像没必要……”我跟一只乖顺的小屁孩似的。
“恩，这才对嘛，看你这么见利忘义重色轻友，以后结了婚嫁了人，估计早就忘了我的存在了！”倾扁扁嘴，一脸委屈。
“好嘞，以后无论怎么样，倾国倾城的芊都不会忘记还有一个‘糟糠之妻’倾的，无论如何，芊都会对倾不离不弃的！”我对这电灯发誓，忽略了倾眼中的喜色，因为我这句话，倾眼里竟有了点点泪光，虽然我没看到。
“嘁，恶心！凭毛我就糟糠之妻了，看我国色天香的，不比你芊差吧？”
“你，算什么？”我坐在床上，叉着腰，一副泼妇骂街状。
“哈，正眼看看现在的你，像什么？像——山的那边，那只黄脸婆。像什么，像——隔壁的洗脚水大妈……”倾一副含情脉脉。
“去死！”
夜，在我们的打情骂俏中黑的更纯粹了，晚风微微吹过月光，吹散了，再和上，如一个人的心，一般。
月色可以再拼凑在一起，可是，一个人的心被伤害了，就再也合不起来了，伤害，可以被原谅，却不可以被遗忘……
凌晨，我睡得正香，倾睁着眼睛，唇角含笑，看着酣睡着如婴儿一般的我，静静地说了一句：“芊，我们，会永远在一起的，对吧？”
对不起，芊，我是故意把话题引开的，因为我害怕，害怕从你的话语中，得到蛛丝马迹，偏向那个梅的话语，因为，我爱你，所以我不想伤害你，因为我想你，所以我来了，因为我爱你，所以我讨厌梅，因为我想你，所以，无论前面是什么，我都会与你一起走过，万劫不复，我替你去……