倾这女人一来就不安分，要出去游荡，顺便看看天下闻名的W市有什么好玩的，然后，一走就是半天。
然后，梅幽幽的游荡过来，说：“芊芊啊，我爸待会要过来，你作下准备，虽然咱俩没啥关系，但是……”梅撇撇嘴。梅已不似我刚来时那样温润如玉，实际上是冷漠如冰，现在我俩混熟了，也就多了些朋友的样子，但不要想歪，绝对是很纯洁很纯洁的男女关系。呃，这句话怎么那么像我以前看过一小说里的话呢？都男女关系了还纯洁……
算了，先不管这些，梅过来，我大致明白了些他的意思，就是说他爸要过来看他，是因为不知道从哪个三舅老爷五舅妈八婆婆里得知了他最最亲爱的儿子，梅，貌似恋爱了，主要是因为把我放在家里，所以屁颠屁颠的过来了，要来看看“儿媳妇儿”，我明白梅得意思，他爸的意思，让梅早日娶妻生子，可是梅没有那个意思，可他爸偏偏得催梅有这个意思，梅不想有这个意思，他爸很生气，今天，他爸终于看到梅似乎有了这个意思，所以很高兴，来看看梅的这个意思是什么个样子的，梅希望我不要否定了我是个意思，当然，也不用承认，只要不跟他爸聊意思的事情就可以，再简单点说，就是他爸聊会天。
我听了梅讲他爸爸的事情，忽然觉得好巧。我今年21岁，大三，梅今年24岁，大我三岁，在我的母亲与我所谓的父亲离婚的那一年，也就是梅的父亲与他母亲结婚的那一年。梅的父亲不是他的亲爹，梅的母亲是带着他与他的父亲结婚的，而且恰好都在冬天。
真的好巧不是，正好在那一年，有人离别，有人相遇，那是一个怎样的冬天啊！
可是，当我见到梅的父亲的那一刻，我愣住了，整个世界，天寒地冻，就在这一霎时。梅在旁边彬彬有礼，我愣着。
哦，是谁，让我恨了十年？哦，是谁，在我的梦中，仍一脸鄙夷的看着我们——我和我的母亲，说：“滚！”
哦，是谁，在十年前，让我笑，在十年间，让我哭？
哦，是谁，让我心痛到无以复加。现在却笑容可掬的对着我。
那，只可能是一个人——我名义上的父亲！
可是，现在，那人，却成了梅的父亲，梅的亲爹！
呵呵，是梅啊，好讽刺啊，真的好讽刺啊！
呵呵，那人，我无论如何都不会认错的，我认识他，毕竟是已经长成的人了，十多年里，他没有变化多少，只是发梢填了少许白发，眼角，有了几缕皱纹而已。
哦，就是这样。
我的世界翻天覆地了。
那人并没有认出我，十年的时间，足以改变一个正在成长的小孩，无论是身，还是心。
我不想恨，不是我做不到，而是母亲说过，不要那样。
一些往事浮上心头，是那人的事。那人，从小便不是什么正人君子，从小，他留给我的背影，永远都是一个猥琐的身影。
他不是好人，他似乎对我很仁慈，我想要的东西，他一般都会给我，给了我，却又不让我碰，一个劲儿的说，耽误，耽误……
直到自己十一岁，一只脚步入了青春，另一只脚，步入了渐渐明白事理，于是，终于，我见到他，嘴角只有冷笑，关系决裂。
对他的印象，只有他不顾下人的目光，对母亲实施家暴，他经常会不顾还有一个小孩在场，把母亲按在床上，拿被单蒙住母亲的头，我在一旁哭泣，大喊，却没有一个人帮助我，大家都在自顾自的忙碌着，没有一个人知道，我那是是多么的无助……
我去死命扳开他按住母亲的手，丝毫没有用，一发狠，咬了下去，结果被他一手挥开，跌坐在地下，看着他想一个疯子一样，嘴里咒骂着：“小兔崽子，张大了哈？学会咬人了哈？早知道就应该让你和这个贱人一起去死！”
我嘴角噙着血——他的，哦，不，是它的，那时的他，跟一个禽兽没什么两样，慢慢的昏死过去，然后在一群吵闹的女仆中醒来……
然后，独自徘徊，从小，我便学会了享受孤独。
我没有告诉任何人那段往事……一个女孩的自尊心不允许我那样做，不允许我提起那个令我屈辱的男人。
呵呵，娶了梅的老妈，他到温润了不少，嘴角一直含着君子的小。怪不得没让梅性格扭曲。
我抬眸，看向那个男人，想离开，一刻也不想在这呆着。
可是，我的心要求我，继续呆在这，然后，挺直腰杆，做出骄傲的样子，却不知道要做给谁看。
“哈哈，小女孩，你叫什么名字？”他说话了。
我叫什么名字？呵呵，我叫什么名字，他会不知道吗？
我微微一笑，很有礼貌的样子，然后说：“我叫芊。”
“芊？”我看到他微微一愣，然后仔细打量这我。
我坚强的抬着头，做出一个不知道要给谁看的更骄傲的样子，嘴角噙着笑，不知道是冷笑，还是什么，恩，我自己也不知道。
他看了半天，垂下眼睑，微微抿起双唇，眼里似有一些伤感。
“一千两千的千？”他问。
“不，是，芊蔚的那个芊。”我努力维持着笑。
“芊！芊？芊……”他一连重复了三次。
“怎么了，伯父大人，有什么不妥吗？”我问道。
“没什么，没什么。”他掩饰着自己的失态。呵呵，他大概是，怕那个，叫芊的，可怜的，小女孩，来报复他吧？呵呵。
他的记忆中，有没有，一个叫，芊，的，小女孩，很可爱？很可爱的在奔跑着，很可爱的，在喊他，爸爸！
不过，有没有，都无所谓了。
接下来没有什么谈话了，他几乎一直在沉默着，问我的年龄，问我的状况，就是没敢，问我的家境，以及，我的父母亲。
不过也幸亏他没问。如果他问了，我真不敢保证，我会站起来，很愤怒的质问他，戳破这一切，以及我辛苦伪装的，谎言。
他走时，我隐隐约约听见，他对梅说了一句：“远离那女孩吧！”
梅问了一句：“为什么？”
“因为……”
呵，是因为那个连他也难以启齿的现实吗？还是因为害怕，这个芊，真的是，十年前的，那个芊。
如果那样，呵，就很抱歉了，因为，我就是了！我不想报复，对，我一点也不想报复！
我抬起手，看着，他十年前给我留下的一个伤疤，几乎淡去，今日，它又是那么狰狞的浮现在我眼前，哦，原来，十年了，它不曾消失过。我又用这只手，抚上了我的额头，眉心，那里有另一个伤疤，也是他给我留下的。
伤口处，又一次叫嚣起来，似乎，不让我忘记那个事实。
哦，头疼欲裂。