夜晚，辗转反侧，无法入眠，但又转念一想，我在忧虑什么呢？有什么好忧虑的呢？呵，就是比平常多了一个人而已，况且，那个人还不认识自己，无所谓了，假期过后，自己，便与这里，再无瓜葛！
思来想去，便安稳了许多，唯一担心的就是倾这女人白天出去了，到现在还没回来，打电话也不接，到后来直接关机了，我想着倾这女人可比我厉害多了，应该不会发生什么情况吧，八成是到哪泡帅哥去了，再不就是装小白脸泡泡美女，想着，我嘴角不禁露出了笑容，越扯越大。
可是，一个晚上，倾也没有回来，我心里有一种奇异的不安，每隔一秒，时钟滴答一声，那丝不安，便会像吹肥皂泡一般被放大，越放越大天黑黑，吞噬了一切，我忘记了，一个人，一个女人，无论如何女强，她，终究都会受到伤害。
再后来，我接到了公安局的电话，一开始我还以为打错了，呵呵，像我这样的人，怎么会接到公安局的电话呢？
可是，当他们提及“倾”这个名字的时候，我才发现，我自欺欺人了！呵呵，自欺欺人到不愿意相信事实。
我只愿意相信，他们是打错了，我只愿意相信，这个“倾”是清，青，轻，卿，任何一个qing，而唯独不是，那个有些潇洒有些浪荡的女孩，倾。
于是，我对那些机器的声音，大吼：“怎么可能啊？你们脑子出问题了吧？我认识的‘倾’怎么可能出事呢？你们抽风了吧给我打电话？”
而电话的那边传来的，却是一个男声：“对不起，小姐，我知道您情绪激动，但是，我希望您配合，我们绝对不会打错。”我几乎能想象到那人呆板，面无表情的眉眼。
我不愿意相信，始终脑海里存着一个可笑的念头：倾不会受到伤害的，倾不会！可是，当我去医院时，我才发现，自己是多么的可笑。
倾躺在病床上，我旁边还伫立着梅，梅眼中闪过一片泪影。
我眼中，何止是泪影，早已波涛泛滥了。
眼前的倾，还是我认识的那个眼神复杂，动不动就爱抽风的女孩子吗？她紧闭着双眼，皮肤苍白，手上、胳膊上、脸上都有划伤，血染红了白色的床单。
她的眉心微微的皱着，在我还没了解到什么情况时，她忽然梦呓着：“芊……”
亲爱的倾，在你梦里，是不是有一个叫芊的女人，把你带到伤害你的地方呢？你是不是因为她，所以来到了这个城市，所以受到伤害，所以开始恨她了呢？我的心中一阵难受。
对呀，她是因为我才来的，所以，是因为我，才受伤害的，间接地，我竟成了伤害她的凶手？
我间接的，竟伤害了我一直不敢伤害的倾？
倾救了我，在十年前救了我，而我，竟伤害了她？
我不愿意相信。
倾，在朦胧中，又喊说出了一句话：“芊，我…你……”中间那个自我没听清，但是，我几乎可以感受得到，那个字，是，恨，吧。
亲爱的芊，我爱你，永远，芊，我永远不会恨你的，无论你做了什么事。
可是，这一切，你不会知道。即使你知道，也只会将它归类为，“友谊”之中，你根本就不会知道真正的原因，你根本就不会知道，我爱你。
只是因为，我爱你，不过所幸，你不知道。
曾经的我，无论如何，都不会知道，自己是一个同性恋，直到遇上了你，就像那本书，我们曾经一起追过的那本书《凉生，我们可不可以不忧伤》里，变态男柯小柔曾经说过：“在没有遇到真爱前，你永远不会知道你是同性恋。”
这是倾在梦中所想，只可惜，我不知道。
我抓住一个警官，问他：“倾，倾，她怎么了？她发生了什么事？”我认为，不可能是她自己把自己弄成了这样。
“她在路上，被一群小混混给逮住了……所以……”那个警官低下头，眼睛里有些伤感。
小混混？那个警官没说，我也猜到了，她是被，被那群无耻的男人，给……
我的手无力的软了下来，眼角溢出眼泪。我没看到，倾的眼里，也溢出了一大片心痛的眼泪。
“现在病人不想苏醒，只想沉浸在世界里，所以姑娘，你要帮助我，她一直都在喊着你的名字，想必你对她很重要，所以，我希望您配合我们，把病人唤醒，实在不行，就实行心理催眠，使病人失忆，不过，最好不要这么办，因为那样，会对病人有不同程度的伤害，还有可能成为智障或者脑瘫。”
一个老态龙钟的医生说道。
呵呵，我对倾，曾经很重要，可是现在，还很重要吗？倾，我不希望失去你，这个好朋友啊！
我走到病床前，低下头，轻轻地对倾说：“倾，对不起，你醒醒吧，你醒来，你想要什么我都答应，你醒来，即使要我的命，我也会给你啊！求求你，醒来吧！”
倾的身体忽然抽搐起来，嘴里喊着：“不，不要，求求你了，不要啊！”喊着，眼角又滴落两滴泪珠，晶莹得让人发颤。
我想替她拭去泪水，可是，竟不忍去触碰那晶莹的泪水，害怕她又被伤害，害怕那晶莹的泪灼伤了我的手指，呵呵，我是个懦弱的人吧？！
可是，我也不想当个懦弱的人啊，可是，我的命运，让我表面坚强，内心，却又懦弱无比，懦弱到我也恨自己的地步。
一个人，做成这样，已经是失败了吧？
“姑娘，您先节哀顺变，希望您能……”那个老态龙钟的医生又说话了，把手搭在我肩膀上。
内心，害怕失去，害怕倾，与我母亲，去了一个地方，害怕，真的好害怕，为什么不是我，受了伤害？为什么一定要是我身边的人？我是灾星吗？我不该存活在这个世界上吗？
想着，想着，我竟脑袋一黑，向后倒了下去，我晕了过去，是的，我害怕面对。