梅一直在守着我，顺便帮我交了医药费，哦不，是帮倾。
倾一直都在昏迷，时不时梦呓几声，看的我心都变成了琉璃，碎成了很多块，然后扎着我的内脏，撕心裂肺。
我变成琉璃的心脏一直在我身体里翻江倒海，直到医生说：“她，凭自己的意识已经醒不过来了，或者她根本不想醒过来了，所以，只能实施心理催眠，姑娘，您要做好心理准备。”
到这时，我的心脏，已经变成水流了出来，从我的眼中流了出来，明明是清澈的不行的泪珠，却让我疼痛欲裂，似乎，那是血泪，寄托着倾的伤害的血泪，灼伤着我的皮肤，疼痛如烙铁。
倾被推进了专业的医疗室，我在门外等待，无力的靠在墙上，抱着双腿在哭。
我的脑海中，浮现着许多，曾经的曾经。
那年，我十一岁，母亲刚刚去世，我被那个小山村里的人唾弃，扔到了荒郊野外，遇见了郊游的倾的一家，看见了倾脸上洋溢着麦田般的笑容，我终于忍不住又哭了。
十一岁，已经不算小了，一点也不小了，我看这与我差不多大的倾，有着幸福的生活，那一刻，我只想离开。
于是，我疯狂的跑着，结果很巧的，八百年都没有车的马路上，突然窜出来一辆车，而更巧的是，那辆车，正好撞上了我，我倒在地上，没感觉有多么的疼，只感觉到浑身麻木，看到了眼前，我的血，蜿蜒在马路上，染红了黄色的泥土，我突然微微的笑了。
那时，我在想，既然上帝剥夺了我在有生之年笑的权利，那么，就请让上帝，宽限我，在死前，可以微微地笑一笑吧，如果上帝足够仁慈，那么，就让我把笑，带到地狱里去吧！
我看看本来就不干净的手，染上了泥土与血的混合体，想闭上眼睛。
我晕了过去，迷糊中，感觉到有人轻轻抱起我，然后带我去了一个地方，我醒来了，连我自己都诧异地醒来了。
高档医院，旁边坐着一男一女和一个小孩。哦，是那天野餐的那一家幸福的人。
“孩子，你醒了，你的父母呢？”那一男一女慈善的问。
“我……”我不答话，垂下眼眸，怕任何人看到我眼中的恨意，因为我知道，它一定已经泛滥成河。
“你没有父母吗？”他们又问。
“恩。”我点点头，再抬起眼睛时，眼睛里有恢复了清澈，连我自己都觉得我很虚伪。
这时，旁边的那个小女孩，也就是倾说话了。
“爸爸，妈妈，问这么多，你不会打算收养她吧？”那个小女孩微微皱眉，其实也不算小女孩，倾跟我一样大。
当然，泼辣的倾，不会那么狗血的同情心泛滥，她大吼道：“什么？你打算收养这个来路不明的小女孩？你们同情心泛滥了吧？”请在当时，已经一只脚进入了青春期，所以很叛逆。
“倾倾，不能乱说话！”那个女的说。
“靠，我不能乱说话，凭什么我不能说话了？就凭这个小女生？你知道她是谁吗？你知道她是什么来历吗？万一她是黑社会老大的女儿怎么办呢？”
当时的倾也许是小说看多了，什么狗血剧情都能安上，哪来那么多黑社会老大的女儿？
“小女孩，你有名字吗？”那个女子又问。
“我，我有，我叫芊，今年十一岁……”我回答说，因为当时，对于严重缺乏安全感的我来说，一个女子的安慰，对我来说，就是天堂，其实就是人贩子，她只要对我这么说话，我绝对会二话不说跟她走的，我相信，这也是一个小孩子的心情。
“恩。”那个女子似乎很满意，然后说：“那阿姨，以后供你吃饭，供你穿衣，让你有地方住，让你读书，好吗？”
“恩。”我点点头，我真的不想在流浪了。
只是，那个小女孩，也就是那时的倾，总是对我冷言冷语的，也许是怕我夺了她的父爱母爱吧，倾表面大大咧咧，其实也是那种敏感的女孩。
直到有一天，倾在秋千上哭，我在远处看着她，她拾起石头，扔向远方，喊道：“凭什么你们都欺负我？你们有什么资格？”
然后她看向了我，对我喊道：“你特么凭什么要来啊，你也要欺负我是吧？那我告诉你，你更没资格！”
而我在当时，也有点抽风，说了一句很富有哲理的话：“这个世界上，没有什么有没有资格，资格这一说，只是自己说给自己用来自欺欺人的，别人无论如何，都有自己的权利。”
我当时这句很哲理的话，一下就把很崇尚哲理的倾给镇住了，然后，她竟看着我，哭泣着说，对不起……
再然后，我们就经常在一起，倾突然地友好让我有点无所适从，花前月下，经常可以看到我们的影子，一个在说着八卦的事，另一个在默默的听着，时不时勾起嘴角笑一下，却从来不发表评论，当然了，我是第二个。
有一天，倾说着说着，忽然不说话了，然后她忽然抱住我，脸靠在我的肩膀上，说：“芊，芊芊，我已经没有人可以信任了，你可以当那个让我信任的人吗？求求你了！”
这时有点强势的倾，第一次说“求”这个字。
这时有点强势的倾，第一次说“求”这个字！
我有点愣住了，然后，竟点了点头，说：“恩，我会的。”
然后，我在倾眼中，竟看到了一种奇妙的安稳，似乎是，找了很久家的小孩子，终于找到了自己的归属，露出了快乐的表情。
除了我，没有人知道，大大咧咧的倾，竟是那种敏感，脆弱的女孩，敏感到要用大大咧咧来掩饰自己的脆弱。
然后，她对我说：“我们要一生都在一起，不要分开！”
“恩。”这是我对她的承诺。
这是往事，却又在这时想起。
今天，倾受到了伤害。
“哦，倾，对不起，我会一生都陪着你的。”我呢喃着。
“姑娘，不要轻易许下一生，那样，会让你受到，诅咒的。”一个苍老的声音传来，我一看，是那个医生。
“哼。”我发出了一个哼声。
“医生还要管这么多吗？”我质问。
“对不起，姑娘，我知道也许伤害到了你，但是，你一定要相信，记住这句话！”
这是那个老人说的话，哦，它到现在，也一直都在缠绕着我……