梦里，时常被倾的哀哭惊醒，我是个懦弱的人，一看到倾就想离开，不想看到她那憔悴的面容。
夜晚，一个人出去游荡，梅家别墅的人们都睡着了，我实在不敢入睡，只想出去吹吹凉风，因为，我实在受不了倾的事实，我更害怕自己——我这么懦弱这么坏的一个人，会不会把倾丢下，一个人跑了呢？
在大街上，斑驳陆离的灯光把一切都弄得有些古怪，打在人脸上，看不到任何人的脸，只能隐隐看到晕影。晚风不断吹着，把路边的梧桐的叶子都给吹落了，真讨厌！
前面，是一家灯火通明的pub，夜晚的pub一般都不太清白，又时男男女女都有些疯了，所以不免发生什么不良的或者什么违法的事，黑樱是一个规模很小的酒吧，不会发生什么事，所以我与倾也经常夜里造访，可是，面前这个皇宫一般的pub，灯红酒绿……
我知道，夜晚，已经让我也有些疯狂了，突然很想放纵一下自己，似乎有魔力吸引着我走进这家pub一般，我捏紧手里的银行卡——这是倾给我的，里面有一百万左右，我竟想用这些钱去逛一逛，我心里忽然有种罪恶的感觉，把钱花光了，倾对我的好也不用时时包围在我周围，我也不用时时愧疚了……
我鬼使神差的走进了pub，迎面是狂舞的人群和铺天的酒气，灯光打的很闪，几乎要晃花了一个人的眼睛，使人不动也看起来动感十足。我脸上缓缓勾起一抹笑，仿佛已经不是自己，一个人经常有两面的，不是吗？隐藏在骨子里的，经常是另一个自己，在困境中，这一个自己经常会被激发……我妖媚的笑了，自己都不知道，我缓缓的走到吧台面前，要了一杯红酒，轻抿了一口，残留在嘴唇上的鲜红液体让我看起来似乎想染了鲜血，如同吸血女鬼办一个德行，着红酒味道微微有些冲，带点微微的酸涩，只涌到鼻腔，其实味道还是不错的。
我大口喝了一来，那些酒化作眼泪，涌到眼眶，滴落在酒杯中，一滴一滴，清澈透明，如同在酒里下了一个诅咒般，让我永远铭记。我笑着，就像一个疯子一样，再喝下去，再让酒保倒，再喝，再到，再喝，周围有一群人，他们似乎都没有注意到我，自顾自的扭着，香水味让人头发晕，有些女的跟男的一起跳着舞，意.乱.情.迷，脸上厚厚的粉不断往下掉，很滑稽的场景。
我不断被人推挤着，有时候，也会偶尔有一两个自认为很拽很酷的排骨男孩过来，装模作样的吹一下及眼睛的刘海，然后勾起一边唇角，眼神微眯，跟头猪一样：“美女，可以跳一支舞吗？”
每到这时，我总是说：“当然可以，honey，只不过，你可以替我买单吗？帅哥！”然后指指身旁好几百一杯的剩余的半杯红酒。
“不多哦，我才喝了十几杯的样子，然后毫无形象的打一个酒嗝，再挖几下鼻子，掏几下耳朵，呲牙咧嘴的样子，在呵呵的傻笑起来。然后，看着那几头猪抽搐嘴角，抽完之后见鬼一般的跑掉。
“哈哈哈！”每到这时，我就笑，笑得特别欢畅，肚子都疼了，扶住吧台，毫无形象的笑，一定跟头猪似的。
接着，我还大声说：“执子之手，方知子丑，泪流满面，子不走我走，哈哈哈！”在酒精的催促下，我已经彻底疯了。
我不知道，远处，一个身穿劲装的男子一直看着这一切，看着我泪流满面，顺便看着我笑，看着我疯。不知觉中，嘴上也染了一丝笑，邪气潋滟，如海般的眼神让人沉沦。
不知不觉中，我的眼前一阵模糊，晕了过去，模糊间，隐约感觉一个人抱起了我……
再次醒来，已是第二天清晨，阳光微微有些刺眼，我用手挡住，看到了我躺着的是一片雪白的床，床头放着我的包，窗前阳光下有一个人影，略微看不清楚。
“醒了？”一个略微戏虐的男声响起，使我不禁警戒起来。那个身影逐渐走了过来，我看清了他，一个男人，头发微微有些长，邪魅而又狭长的丹凤眼似乎泛着桃花，皮肤很白皙，浑身名牌，应该是娇生惯养的大少爷。
“这是哪？”我的眉心淡淡的皱着，同时推开了不断逼近的脸。
“你认为这是哪里呢？当然是在旅馆咯？！美女，小honey！”那个男的说。
“哦，昨天，是怎么回事？”我装作镇定地问道，手不断的向我的包探去。
那男的把我的手拍了一下，然后说：“你昨晚喝的一塌糊涂，然后我善心大发，就把你给就过来了。”
“呃，谢谢你。”
“呵呵，昨晚一直在喊着，倾，对不起！倾是谁，你男朋友？”那个男的又把脸凑过来。
我一把将他的脸再次推开，然后说：“不是，她是我的朋友。”
“你干什么磨，怎么这么粗鲁磨～”那个男的一脸委屈的捂住脸，说。
好吧，我之前说过，我真的是比较淑女的人，况且我一般很温柔的，不知道这脑残咋就说我很粗鲁了，况且，这句话……很容易让人想歪的……
头微微有些痛，我揉揉太阳穴，忽然想起来昨晚一夜未归，一定要赶紧赶回去！要不然梅应该会着急的吧！
语气带了些着急，我说：“对不起哦，我昨天有点抽风，我现在得赶紧回去了，非常，非常的感谢你！”
那男的想了想，微微一笑，说：“好吧，我送你！”
“恩，不过其实不用你送的呵呵~”我干笑两声。
“哎呀呀，反正也没事了啦，正好闲的！”那男的一副执拗的模样，我只好点头答应。
“呵呵，我叫陌，你最好记住我的名字哦！”我从床上起来，那男的忽然说。
“恩，好的。”我嘴上答应着，心里却在想，没事记你名字干什么？
可是，我一与他推开门，正好看见梅迎面走来……