梅就在那里静默着，早晨的光晕洒在他的身上，使他显得更加温润如玉，跟个不染凡尘的仙人似的，的确，他是大公子，是那种只有小说里才会出现的大公子，怎么会沾上凡尘呢？我的脑袋有点疼，大概是因为昨天喝酒的缘故。隔着光雾，我看不清梅的表情，但我似乎能感受到，他的眉心，有微微的皱。
忽然，他过来，抓住我的手臂，说：“芊芊，你昨天跑到哪里去了，到处找也找不到你！”然后他看向立在我身边的陌，说：“陌，你也在这。”是的，他也在这。
接着，梅却缓缓勾起唇，语气里有微微的苦涩，他说：“倾醒了，咱们去看看她吧！”我心里一喜，直涌上脑门，差点蹦起来，昏厥过去，忘记了什么梅以及任何事情，在这时，倾，便是我的全部的全部。
“那她……”我问努力让自己的声音不颤抖。
梅说：“她表面上看起来很乐观很坚强，其他，我也不知道了。”
然后他又说：“走吧！”
这时候陌走了过来。说：“梅，你前几天一直在让我找世界顶级心里催眠医生，救得就是那个倾吧，那样，总得让我看看我救的是什么人吧？
这时候，陌忽然说：“哇奥，我就说了嘛，你昨天一个女人在酒吧喝酒怎么那么强悍，原来是梅大公子的女朋友啊，厉害啊，牛叉啊，怪不得啊！”说话的时候，他漂亮的桃花眼一直朝着梅漂亮的小身板上哀怨的瞅啊瞅的，有点奇怪的样子……
“你们认识？？”我惊异的文，但下一分钟，事实证明，他们不仅认识，而且关系非同一般，因为陌说：“呵呵，当然认识。”然后又哀怨的瞅着梅，说：“怪不得你不要我，原来是已经有了一个贱人！她哪里比我好了？”我抬起眼睛，拳头握紧，靠你妈的老娘怎么了啊？
梅却低下了眼睛，说：“陌，我们从小一起长大，我不知道你为什么会……但是，你应该知道，我们不可能的！陌，你是我最好的……朋友。”
陌本来就泛红的桃花眼更红了，说：“好吧，我今天不是来吵架的，呵呵，梅，你好像误解了我！”陌忽然笑了。
“那……好吧，走吧！”梅略一思忖，说。
我们三个人一起走向了医院，在病房外，陌忽然说：“对不起，梅，我爱你，这并非你所愿，也并非我所愿。只是，一个人爱另一个人，必定有一个原因，也许是因为你的温婉，所以我爱上了你，对不起，梅，我真的爱你，但命中注定我只能……所以，梅，真的对不起，我真的是爱你……”
本来健谈的陌变得有些语无伦次，我也静静的看着陌。BL是不被世人欢迎接受的，只是，人们站在道德制高点谴责TA们时，没有人知道，TA们的辛酸……谁想要……我忽然同情起陌来。
“梅，真的对不起，我以后，一定会改掉这个……的，所以，请你不要……不与我，做朋友啊！”陌忽然又说。
呵呵，爱情就是这样，犯贱啊！只不过是，心甘情愿……每一个人都是这样。
梅咬了咬嘴唇，说：“我们当然是朋友了！”这是我第一次见到梅的这一面，他有点心酸，有点心疼，似乎不是平日里那个温婉的梅了。的确，我一直都觉得，其实温婉，才是世界上最大的冷漠啊！冷漠，不同于冷傲，他是不问世事的，表面上看上去心静如水，实际上，无论遇到任何事，他都是心静如水的，似乎被冰冻住了一般。
我们各想各的心事，在病房门口愣住，殊不知，病房内的一人，咬着嘴唇，几欲落下泪来。不对，她已经落下了眼泪，静静的，仿佛一只蝴蝶，在情爱中受了伤，化作一世晶莹，转瞬即逝。
那如水晶般的透明，是最容易被伤害的，一不留神，它就会化作水晶的碎片。
她把嘴唇咬破了，带些淡淡的血腥的味道，伸出舌头，将那丝味道吞入喉中，也让那丝苦涩全然在唇间消失，却吞咽于心中……
忽然，我想起来了，我来这不是抽风的煽情来的，我是来看倾的，这么重要的事我怎么能因为别人的事忘记了呢？说真的，我说这句话的时候好像满自私的，不过，倾就是倾，于我，在这个世界上，没人任何人比得上倾的重要。
很冒昧的说，你不是我，所以，你不会懂。
只是，我不知道该从何说起，我实在不忍打扰这个现在还在悲春谢秋的男人，所以，我只好说：“你们接着聊，我先进去看我的朋友了，呵呵。”
梅看了我一眼，又看了陌一眼，说：“其实，我们也没什么可聊的了，一起进去吧！”
陌恢复了初见时的邪魅，也许是习惯了吧，变化总是那么快，反正结果也是预料中的，早就有了一次次的心理准备，也说：“走吧，刚才有点抽风哈哈。”
我不知道，在我们推门而入的那一刹那，倾是如何慌张的抹掉眼泪，如何慌张的害怕让自己看起来哭过，是的，我不知道，所以才会在后来给了倾那么多的伤害。
我进门时，倾紧咬着下唇，丹凤眼里有些红，脸颊白的过了头，栗色发丝微微有些凌乱，有些湿，黏在额头上，整个人看起来十分憔悴。
“倾！”我叫道，眼泪接着流了下来，语气颤抖着，似乎说出每一个字都要费极大的力气，才能忍住哭腔。人在大喜大悲时，语气总是忍不住。说：“对不起，给了你这么多伤害！”
倾忽然笑了，像一朵罂粟那样美，说：“没关系的，芊芊，你是我最好的朋友，你又有什么对不起我的呢？哈哈，不就是被一群人渣给……”倾大笑起来，说：“我都不伤心，你还伤心个屌啊？你倾奶奶光荣回归人间了，还不赶快跪下迎接你的倾奶奶？”
倾原来说话语调虽然泼辣，但绝不是这样的，她一定是在掩盖着自己的伤心，可是，我只以为她是在伤心……我不知道其他。
“看来心理催眠师SUNNY的能力还真不错，你的朋友回复的不错嘛？”呆在一旁的陌忽然说。他忽然感觉很心疼这个女孩，隐隐的，像是通病相怜……