“SUNNY？”我奇怪的看向陌。陌说：“对啊，梅大少为了你的朋友可真是费劲了心思呢，特意邀请，哦不，是要求我去请那个全球著名心理催眠师SUNNY，不断给你的这位朋友心理暗示，她才能醒来，真没想到，小美女，我们后来还能以那种情况交集，这世界真是小啊，哈哈！”陌轻狂的说，我却只有感动，“谢谢你，陌。谢谢你，梅。”我低头轻轻的说，眼睛里朦朦胧胧的。
一天前，我还丝毫想不到，我的人生会受到陌的帮助，初见陌时，我只以为那是一个长得很好看的小公子，花花大少，与他一同见到梅时，我只以为他是一个梅的普通朋友，病房门口，我以为他是一个苦情的BL，并且深深同情他，每时每刻，每次每时，我都想不到我会如现在一般感激他。
陌，是我这一生中，使我对他印象变化最快的人，现在，却变成了我很感激的人，如同梅一样。
倾坐起来，靠在床上，甩了甩脑袋，说：“我靠，梦里总有人提醒我要醒过来面对一切，我本来还以为奶奶我潜意识坚强，能力非同一般呢，原来是一个心理医生啊，我靠，不过，老娘还终于醒来了，哈哈！”
陌在这时说：“小美女，我咋感觉你感谢的心不甘情不愿的呢，瞅那声音小的，哈哈！”
“没有啊，怎么可能啊？”我哀怨的瞅着每一个人，倾脸上有女王的霸气，不过一定是伪装出来的，我的心微微一冷，再看梅，还是淡淡的笑着，仿佛天地不为所动，他现在只看着我，眼里，只有我，我的心又沉了下来。再看陌，脸上带着花花大少特有，哦不，是不特有的戏谑，玩味，又有些矜贵骄傲，恩，与梅的家里世交的人，家庭怎么会差呢？
一直沉默着的梅忽然微笑着说道：“倾的病已经好了，那我们去庆祝一下吧！陌，如果没事的话，你也去吧，谢谢你了！”语气如同春天和煦的阳光，有时可以温暖全身，却终究照不到心底，照不到心底呵！
陌微微一笑，说：“好吧，那定是极好的！”
“嘻嘻，不过，到哪呢？”我插了一句话。眼睛好像微微有点痛，我闭上，又睁开，许多时候，人们愿意用笑容来掩饰自己的忧伤，在困境时微笑很容易，难的是，真真实实的微笑。
“这个简单，就去咱们邂逅的那家pub，blackHeaven吧，那里最适合狂嗨了诶。”他的邂逅说的及其暧昧，还抛着小媚眼，似乎生怕不知道我们是私人邂逅出来的。
“原来pub叫黑色天堂啊，真的很好听的名字。”与“黑樱”有异曲同工之妙，都有“黑”这个字，让人没来由的忧伤。
“那是自然，那pub的老板还和梅是旧相识呢，哈哈，我跟你说啊，那老板还有一个妹妹，那也是个美女啊，那叫一个泼辣，每次一见到梅啊，那叫一个热情啊，那小火烧的额，比天还高水还深啊，哈哈！不过，那老板也是个美人啊，御姐型的，谁都看出来，她们两姐妹都对梅有意思啊，哈哈！”陌幸灾乐祸的说。
“唉，我以前一直以为你喜欢人家呢，没想到啊，半路杀出来个小芊芊，呵呵。”接着，陌突然改成一副文艺青男的样子，说：“你可以爱上她他它，却唯独爱不上我。”现在，他的样子，真是让小黛玉也她见尤怜啊。
也许我理解一些，他说了许多话，也许只是为了说出后面一句话，也不显尴尬，只是为了貌似平淡的说那句话，貌似玩笑的表达自己的心意。
忽然有些冷场，想商量好似的谁也不说话，不过，接着，倾打破了平静：“哇啊哦，原来这个人是个BL呀？哈哈，太劲爆了太刺激了，对了，他叫什么？”她问我，大眼睛扑闪扑闪的，却如一只折翼的蝴蝶。
“他叫陌，恩，我也不知道哪个陌。”
“讨厌了，我是那个陌生的陌啦。”陌说，然后脸色一正：“咱们不是要去pub的吗？我去准备准备撒！”
“恩恩，好的，今天会很嗨的，对吧！”倾忽然一脸期待的说“半个世纪都没见到人了，真爽啊，说真的，我最喜欢pub了！”
……
晚上。
我跟倾画的跟个妖精似的来到了pub，梅本来不太赞同的，但是陌说：“靠，梅啊，你放眼看看这世界吧，哪还有人像你一样古老，像你一样守旧的？我靠，况且，人家女孩子穿什么要你管啊？你特么是人家的谁啊？”
也许这句话刺激到，梅了，所以梅也没在说什么。
好了，还是现在，我和倾打扮的跟个妖精似的来到了blackHeaven也就是黑色天堂，熟悉的灯火通明，不同的是心境，现在，我看着它，也没了满腔的忧伤。
我一进门，忽然飞过来一个恶魔，哦不，是穿恶魔装的女孩子，梳着一个短马尾，眼妆部分浓的夸张，睫毛长目测超过3厘米，他大喊着：“梅哥哥！”然后扑向梅。
陌在一旁对我和倾说：“看吧，这，就是这里老板的妹妹，绛，泼辣吧，太妹吧！”梅微微退后，微微皱眉，微微张嘴，说：“绛，别闹了！”
“好啦，知道你清白。”绛在距离梅五十厘米的地方停了下来，我不禁感叹她的神奇以及精准的计算能力。
绛又看着我，说：“梅，你怎么能勾搭小贱人呢？”
身后，跟着一个戴着黑超，穿着米色风衣，短发的人，说：“绛，过来吧！”
然后，她又微笑着看着我，摘下黑超，说：“对不起，我的妹妹不懂事。”
只是，她的姿态高傲，丝毫没有抱歉的意思，如一只高傲优雅的黑天鹅，恩，只能是黑天鹅，凭我的感觉，她绝对不是做得的白天鹅的人。
“姐姐。”绛又娇笑过去，挑衅的看了我一眼，说：“我记得上回看过你哦，失魂落魄的，跟失身了似的，嘻嘻。”
“绛，安静一下！”那个女子命令，然后看着我的眼睛，她的眼睛如针一般，似乎可以扎痛每一个人，她的眼里有一种统治者的感觉，让人生畏，她说：“我叫宁，安宁的宁，欢迎您来这里。”
宁，我当下记住了这个名字，说真的，我并不对她很讨厌，不，是一点都不讨厌，她，让我很敬佩。