宁带着我们来到了一个房间，脸上的笑容优雅得体，说：“各位玩好！”
我跟在梅和陌的身后，一进门，便听到了欢笑。
“哈哈哈，梅大公子，陌大公子，总算是来了啊，好不容易等到你们呢！”里面已经有了两个人，他们穿着很得体，但笑容很内啥。我诧异的望向梅，倾诧异的望向陌，梅微笑着解释说：“我怕今天无聊，所以多请了些朋友。”
“哦。”我回答。
“哟呵，梅公子，陌公子，是女朋友啊？真漂亮啊哈哈哈！”其中一个张了一双，很贵气的，还长发飘逸的男子调笑着说，还满脸戏谑。
我低着头，没有说话，我感觉这时候插话有点没有礼貌，况且我也不认识他们，梅也没说话，到是陌先开口了：“怎么可能？我们才没那个福气呢！哎，我不是说要给朋友庆祝一下吗？就是这位！只是普通朋友嘛，哎哎，你们可别吓着人家啊，人家可清白着呢！对吧，梅！”陌眨着眼睛看着梅，梅只是笑笑，没有多说话，倾隔过陌对我吐了吐舌头，挤了挤眼睛，说：“靠，老娘还真特么重要，好不容易抽风了一会，然后就有这么多人来给老娘庆祝，哈哈！”
倾似乎忘记了伤痛，可是，她那微微扑闪的眼睫毛出卖了她，我感到一阵伤感。
梅笑着说：“芊芊，这都是些与我从小长大的朋友，不用拘谨。”他今天蛮开心的样子，我忽然弄懂了一个真理，无论一个多文艺多淑的人，总会有几个基友，看见TA，那人会很开心，即使面对世人冷漠如冰，温润如玉。
“靠，叫得这么亲热，一定是，正、常、的、男、女、关、系，对吧？”另一个人一字一顿的说，这人长了一双燕眼，纯黑的眼睛散发着异常的光彩。
好吧，我发现我最近比较喜欢观察别人什么眼睛。
“嘿嘿嘿，别说了啊啊啊！”陌笑着，然后把他们两个落在一起，耳语了一阵，只听到那个燕眼的人说：“靠，真他妈文艺！”
“怎么了？”我奇怪的问。
“没事，哈哈哈，对吧！”陌笑着踹了那个燕眼的人一脚，然后笑着。
“恩，对啊，怎么会有事呢？”那个燕眼的人陪着笑。
靠，他们这脑残，这样子，我就已经在怀疑了，不过我也没想那么多。
梅的眼里也奇异的闪出了期待、高兴，但看上去还是进退有度，温润。
我们纷纷坐下，我也很快忘记了陌奇异的表现，大吃大喝着，跟倾一起笑着，倾像疯子一样在笑，而我仅是八颗牙的标准微笑，因为看倾的那个样子，我真的，真的，大笑不起来，心里犹如被重石压着。
忽然，那两个人与陌一起走了出去，神神秘秘的样子，我只顾着关心我的倾宝贝了，所以也就没有注意，过了一会，他们回来了，然后说：“honey，甜心，谁敢跟我出去看看？”然后一脸促狭的笑。
我和倾都奇怪的看着他，心想，他有病吧？
那个丹凤眼的忽然走过来，一把挽住了梅，然后笑着说：“走吧，给你们惊喜！”然后拽着梅向门口走去。
我和倾都很奇怪的看向对方，皱着眉，已经拽到门口的丹凤眼回头一看，说：“赶紧出来吧，哈哈！”
我跟倾虽然奇怪，但还是走了出去，我跟着他们一起走向了天台，我们走的慢吞吞的，丹凤眼和燕眼已经先拽着梅飞了上去。
等我们踏上最后一个台阶的时候，只觉得眼前一片绚丽，照的整个世界都明亮了起来，我抬头，看到了天空中绽开的大礼花，我与倾都张大了嘴，一道礼花坠落地面，紧接着是另一道，一直都停不下，到高潮的时候，忽然出现了几个字：芊芊，我真的，很爱很爱你，一见面，就爱上了——from梅我的大脑似乎忽然停止了运转，我忘记了思考那几个字是什么意思，眼泪却流了下来。
忽然，嗤的一声，天台周围的仙女棒都点燃，喷射出来，美到极致，照亮了每一个人的脸，一开始并没有注意到地上的东西，比如说，天台周围的仙女棒，以及地上的蓝色妖姬，它们摆出了一个大大的心形，妖媚中却不动声色的吐露真情。
天台下面好多人都仰头看着，议论着，感动着。
那个燕眼男拾起地下的一束红玫瑰，塞给梅，然后说：“赶紧着点吧，还得你的好基友提醒你！”
梅顺势结果玫瑰，忽然对着我单膝跪下，不知从哪里掏出一个盒子，他灵巧的手指将盒子挑开，里面是一个戒指，里面的钻石被一颗心包围着，也保护着，似乎绽发出了耀眼的光芒，正如一个有爱情庇护的小女子。
他用好听而且有磁性的声音，缓缓地，认真的，说道：“对不起，芊，我真的爱你，嫁给我吧！”
经常说，没有见识过烟花和爱情的女子不是真正的女人，而我现在正在经历着他们，心里不禁波涛汹涌。对不起，我一直都没有告诉你们，我因为自己的懦弱，隐瞒了一个真相，这么多天的共同相处，让我，对梅……
我真的不能说出口了，你们，一定能想出来的，对吧？
可是，因为哪些原因，我真的，真的不能选择随心所欲，其实我不愿意与那些富家子弟交往还有一个原因，不仅仅是母亲的遗愿，还有，对父亲的彻底死心。虽然我是那种比较死心眼的人，但我真的还不至于那样子。
可是，我真的害怕，遇到父亲那种人，特别是眼前这个专情的男子，是父亲的儿子，好吧，虽然不是亲生的，但我真的不敢相信他。
对不起，真的对不起，我管不住，我自己的心，真的管不住，可是，我又很害怕，很害怕……
我的泪缓缓流下来，我累了，真的累了，累的我不想诉说这个悲伤的故事了，所以，让我休息一下吧，明天，我再继续讲给你们……
对不起，真的对不起，我管不住，我自己的心，真的管不住，可是，我又很害怕，很害怕……