只是，当我们都沉浸在这个浪漫的时候，我正在发愣的时候，谁都没有注意到，天台上冲进来几个黑衣人，带来了一阵乙醺的气味，在我们反应过来的时候，都软软的倒了下去……
再醒来的时候，我的手脚都被捆住，在一个阴暗潮湿但很宽敞的屋子里，望向周围，我和倾都被捆住扔在地下，梅被一群人架住，睫毛覆盖住光彩的大眼睛，很美好的样子。
其他人都不见了，而在这种情况下，我竟然还能想……为什么待遇都不一样啊？好吧，我都为自己着急了。
我就这样睁着大大的眼睛愣着，不过心里还是有些庆幸的，因为我不用去回答梅那个很难回答的问题了，虽然现在情况很不好……
过了一会，在冰冷中，我竟然又迷迷糊糊地睡着了，再次醒来，梅已不见踪影，倾直勾勾的看着我，眼神有点空洞。
她看我行了，就说：“芊芊，你醒了？咱们这是怎么了呢？”
“呃，我也不知道额……”我笑了笑，虽然绝对不是发自于内心。
“呵呵，咱们好像被绑架了额，呵呵呵……”倾也干笑着。
“那，那，怎么办啊？”我接着笑，这就是有基友在身边的好处，无论如何，无论经历着什么，你都可以笑得出来，即使内心在焦急的怒吼。
这时，听到门外有人报告：“老爷，她们醒了。”
好吧，不得不说，我们好像招惹到黑社会或者什么东西了，靠，今年真特么背，长了这么大没幸福过几年，今年事儿又这么多，都可以去当小言里的苦逼女主了。
吱呀的一声，门开了，接着微弱的灯光与5.0的视力，我与倾看到了……
倾不认识他，可是我认识，呵，这个，是我，最最，亲爱的，父亲啊，这也正是梅的父亲，呵呵，我大概明白了。
他进来，看到我，没有丝毫怜悯，他又打量着倾，而倾忽然变得害怕起来，不断躲闪着，难道倾与他认识？
“呵，我只让你们把这只狐狸精抓过来，为什么连这个小美女也要抓来呢？”他缓缓扯开嘴角，是狰狞无比又带着猥琐的笑，与那日在梅的家里见到的完全不同。
怎么回事？我真的奇怪了。
他的后面有一名属下说：“报告老爷，属下不知道哪个是大少爷的……所以都给抓来了，请老爷恕罪！”语言跟黑社会似的。
“哦？”他忽然缓缓逼近，却直直走向了倾，他掐起倾又尖又白皙的下巴，阴狠地说：“小美女哎，是不是对上次很怀念呢？要不然，我再让我的手下接着上了你？哈哈！”
倾躲闪着，眼睛里透露着害怕。
我不是傻瓜，这些淫.荡.无.比的话，我自然可以听明白，他们说是小混混，原来，原来，伤害倾的竟然是！！
我怒视着他，忘记了之前的那种情感，只是生气，他真的，真的，比以前都……
“混蛋，竟然是你伤害了倾，你这个魔鬼！你特么不是人！”
“是吗？我亲爱的女儿，你忘记了吗？我在不是人，可你是我的女儿呢！呵呵，不得不说，你可比我有手段多了，比鸡都有手段，竟然能在这么短的时间内勾引到我儿子，哈哈，要不是看了那么大规模排场的烟花，我都想象不到呢，幸亏我早日发现了啊，我亲爱的儿子，怎么能被一个贱人生的女儿毁了呢！对吧，虽然他不是我亲生的儿子，但是，我对他，至少比对路边的猫猫狗狗有感情，更何况是一个我最讨厌的人呢！哈！不过，我们终究，还有一丝血脉相连呢！”
他一下子说了一长串的话，这段话，让我想起了我的那条罪恶的血脉，让我想起了，我好像又对不起倾了，我真的对不起她了。世界是个很神奇的地方，我们兜兜转转，又回到了原点，我与母亲被父亲抛弃，母亲死了，我被倾的一家救命，倾被我的“父亲”找人……即使世界有多么大，但是，人与人，还是有办法连接在一起的，对吗？可是，我宁愿不要这样的连接！
如果知道生活是这个样子的，我宁愿去死，真的。
倾显然被他的说辞弄得愣住了，她看向我，愣愣的，眼神有些空洞，她说：“她说的是真的？”
我还未说话，那人，请原谅我，我真的不愿意叫他父亲了。那人先回答到：“那是自然，我怎么会欺骗我的倾美人呢？哈哈哈！！！！！”
他的笑声很难听，就像一只鸭子，在叫喊着，或者像一个小丑，希望通过滑稽来获得万众瞩目，可是，没有人理他，他就像一头猪一样笑着。
我咬着嘴唇，看着倾，轻轻说：“对不起，我，我也不想。”
“哈哈哈哈哈！！！！！！”倾忽然大笑起来，疯了一样，然后吼道：“这世界真TM，传奇啊，老娘这一生活的也太他.妈精彩了啊哈哈哈！”
然后她又看着我，眼睛已经变得混沌，她说：“芊芊，我怎么会怪你呢？你说我怎么舍得呢？你是我，最爱，最爱的人啊，你也没有错啊，谁身边还没有个禽兽男啊？哈哈，老娘又不是传统女性，是不是童子之身，有个毛关系啊？”
她笑着，笑着，无比嚣张的笑着。
真的，对不起，我的倾宝贝，你太傻，因为你这个样子，我就很伤心，很伤心了，知道吗？我希望你一辈子都在笑，可是，不希望你像那些笑的这么抽风。
这时候，梅冲了进来，而那人在几秒内变换了表情。有淫.媚变得阴冷。
“父亲！”梅大喊着：“放了她们吧！她们没有怎么样！”我从来没有见过进退有度的梅这么激动，不过经历了昨天还是前天反正不可能是大前天的事情，我面对梅，多多少少有些不自然，而且，连我自己也不知道的，多多少少，竟有了些怨恨，一丝一缕，在我身边缠绕。
“是吗？呵呵，她们恐怕真的没有做什么。呵呵，可是，孩子，豪门，不应该对一个女人付出真心的！就凭你的真心，那些女人，也就是这个女贱人，她，必须死！”
他很聪明，又很笨，他懂得用这些掩饰他犯的过错，他找到了合适的理由，可是，他不知道，在我们这些懂得真相的人面前，他真的很像一个小丑，一个恶心到极点的——东西……