“不！”梅无比痛苦的摇摇头，他是一个那样的人，所以，他不会忤逆他的父亲。
我没有说话，冷冷的看着他们，心中一丝一丝的悲凉。
“哦，我亲爱的孩子，看看这个女人，这个该死的女人，他竟敢这样子看着你的父亲，来，你亲手杀了她吧，来，慢慢割开她的血肉，让她的血一点一点流尽，哈哈哈……“他又疯狂的笑了起来，他那么相信，梅不会因为一个人忤逆他，任何一个人都不会，他以为他太了解梅，不过，他的了解真的没有任何偏差，因为梅，的确，的确，不会因为我忤逆他的父亲。我只是一个普通人也许很幸运的遭遇了梅大公子的一见钟情，至少我相信，这世上一定会有一见钟情，但是，这世界上，永远没有一见钟情的感情，可以让一个人忤逆他的任何亲人，一见钟情的感情是吝啬的。
梅的父亲看梅一边惊恐一边沉默，就又带着蛊惑的声音，说：“孩子，你不愿意这么干是吗？你是觉得这样子太血腥了，还是太不血腥了呢？要不然，咱们换一种办法好吗？哈哈，关于怎么教训人，为父这里有许多手法呢！”
“够了！”梅忽然说，他的父亲看了他一眼，说：“父亲，我们不要这样，好吗？他们没有犯任何错啊！”
“嗯？”梅的父亲微微一个疑问，旁边的手下立刻包围了我们，拿起枪，一副蓄势待发的样子，梅的父亲摆摆手，他们退了回去。
“恩，是哦，她们是没有犯任何错，可是，她，犯了一个致命的错误，那就是，让你爱上！”他用一把手枪指着我说，但老脸上一脸无害。
梅愣在那儿，似乎在努力说服自己保持冷静。
“呵！”那个人忽然冷笑了一声，然后一副想开了的慈祥菩萨的样子，说：“孩子啊，我忽然想明白了，打打杀杀没意思，对吧？”我不是傻瓜，我当然知道，他这样说应该没什么好事。
梅表面上很冷静的样子，他说：“大大杀杀是没意思……”
“但是呢！”果然，但是来了。我忘记了自己，只是在看着这对父子的对话，对，冷眼看着，狠狠的冷，狠狠地疼！
“但是啊，你说，你怎么能随随便便付出真爱呢？我的儿子，你看，我那么逼你娶人，不就是想让你随随便便找个人娶了，而把你的心留在自己心上呢？”
“我……”梅咬了咬牙，看了看我，说：“只要您放了她，我绝不娶她，婚姻一切依照您做主！”
“不要！”我实在想不到梅是这个决定，不是为了我不能嫁给梅，因为我本来就没有这么想过，只是，如果没答应了，那不就是为了我与倾，断送了自己一生的幸福吗？一生的幸福啊！我怎么担待得起？那就代表着，他再也娶不到心爱的女子啊！
我被梅的父亲深深地瞪了一眼，而梅看了我一眼，仿佛下定一生决心一般，说：“我答应，从此以后，再不放下真心！”
“goodboy，乖孩子，你要记住你今天的话哦，不过呢，我还有一点小小的要求，很小，很小哦。”
他自顾自得接着说：“孩子啊，你只要，把这里面两个人中其中任意一个人的手指，留给我，作证物就可以了哦，你看吧，这要求多简单啊是吧？”梅的父亲狞笑着。
梅的神色“唰”一下又变了，他带些嗫嚅的说：“父亲……”
“怎么？不答应？那她们两个只有葬身在这里的份咯！”梅的父亲一脸自信。
“不要！要我的手指，不要伤害芊芊！”沉默了许久的倾忽然大喊，这叫喊，让我想起了还有倾，刚才，危险中，我竟忘记了她，虽然梅的父亲提了很多次两个人，这让我害怕起来。是的，我一个人受伤害没关系，只是，旁边还有倾，她极可能受到比我还严重的伤害！那样的话，我一定，永远永远不会原谅我自己的！
“孩子，想好了吗？要谁的手指作保证呢？谁都可以哦，这个问题，我绝对不会妨碍到你选择的！”
“选择？哼！有种就把老娘砍了，反正老娘也没幸福过几天！老娘今天就破罐子破摔了！有种你来啊？我跟你说啊，我今生，就是做鬼，也绝对不会放过你这种人渣的！你他.妈就是社会中的黑暗！”我忽然爆了粗口，我忘记了母亲的嘱托，现在，我只记得，我不要让倾受了伤害！”
“是吗？呵呵，这儿好像还没有你说话的地方！”他那张多变的脸忽然变得阴柔起来，接着脸色一正，望向梅，说：“想好了吗？我的孩子！想不好，我可要把两人都杀了啊，哈哈哈！”
他笑的疯狂，而我，忽然也想大笑一场，没别的，只不过哀我人生之多艰，哈哈，上帝啊，我前世是不是哪个敢爱敢恨敢追求的狐狸精惹到你了啊，今生把我变成这样个熊样，你还不如让我灰飞烟灭来的爽快呢！你可真特么会整人啊哈哈哈！
梅咬紧下唇，似乎要咬出血来，脸色有些苍白，他看着我，又看着倾，再看看蓄势待发的那些小喽罗们，他们紧盯着梅的一举一动，似乎只要梅一有什么行动，他们就会有所反应，一时间场面变得针锋相对起来，空中似乎可以碰撞火花。
最终，梅妥协了，他最后又看了我一眼，仿佛是想把我的样子刻印到脑海里，只那么一眼，就让人心痛却无法动作。
他缓缓地抬起手，做了一个我永远无法原谅的动作，他缓缓，缓缓地，指向了倾……
倾落下一个倾城的微笑，然后轻轻地，说：“谢谢你，梅。”
然后，将白嫩的手伸出去，然后挑挑眉，说：“来吧！”
刀起，手落，血溅一地，什么都没有了，剩下的，只有我的尖叫声，与倾释然的微笑。
对不起，芊芊，你是我最好的朋友，你说，我怎么会允许别人伤害你呢？
Sorry，baby，只一眼，情万生，只一眼，劫万生，当时，只一眼，我就爱上了你。今天，只一眼，我怎么能忘了你呢？