倾晕死了过去，眼睛安静的合着，手指上晕染着血色，明媚动人，断指掉在一旁，血迹斑斑，触目惊心。
“倾！”我尽力挣脱开那些人的禁锢，冲过去，抱起倾，我最亲爱的女孩，那些人又要抢走她，我紧紧护住，梅的父亲摆摆手，那些人退下，梅的父亲也走了，看了梅一眼，梅也跟了出去，不再看我们一眼，终于，世界安静了，只剩下我与倾，两个受伤的女孩，相互舔舐伤口。
我就这样无助的哭泣，看着倾美丽的面庞渐渐惨白，只是，我真的好无助……
这时，一个中年人走了进来，我立刻警戒起来，那人悲悯的看着我，儒雅的样子，他说：“我们的梅少爷，让我把这位小姐送到医院……”
这时的我，已经无力说话了，只是哭的上气不接下气的，就跟当年母亲离开了我一样，真的，说不出话来。
那人背起倾，拿起她的断肢冷静的说：“走吧，小姐，如果这位小姐的伤不及时救治的话，会感染的。”
我起来，跟着那男子，一直走着，像个小孩子一样哭泣，没有考虑那男子说的话是否可信，幸亏那男子真是梅派来的人，而不是他父亲杀我们灭口的。
不过，无论他是谁，那时的我，也只能选择相信他。
我们来到了曾经我住院的那个医院，同样的豪华，只是物是人非。
倾被送进了急诊室，看着忽明忽暗的灯以及各种医生护士们忙碌来忙碌去，我真的不知道我该如何是好，是不是应该坐下来，是不是应该慢慢等，是不是应该心焦？可是，我真的没办法思考，我只能听到我心脏的跳动，一下、一下……
我捂着胸口，不知过了多久，倾被推了出来，还是那么安安静静的躺着，仿佛就像白雪公主一样，只是，白雪公主最后很幸运的睁开了眼睛，遇到了王子，而倾却生死未卜。
“怎么样？”我冲到前面，按住了某个护士的手，护士似乎被我彪悍的动作吓到了，她愣了一下才说：“呃，病人状况很不容乐观，经过抢救没有性命之危，但是手指恐怕是要不得了，不过，这已经是很幸运的了……”
听到“没有性命之危”之后，我重重的松了一口气，但听到“手指保不住”的时候，我的心又一揪一揪的疼……
那个护士走了，远远地，听到了她们的议论：“那个女孩真可怜啊！竟然遭遇了那么惨无人道的事情，不知道是不是遭遇了黑社会！”
“恩恩，是哒是哒，现在除了黑社会，其他谁还敢……”
“哎哎，你们现实一点吧，哪来那么多黑社会啊，没准是切水果把手指切掉了呢！”
“靠，谁那么强悍啊，除了你，女汉子（子读ZEI）。”
她们就这样谈着，曾经，我们也是这个样子的，纯真的无可救药，相互挪揄着。
哭了这么长时间，眼泪基本上哭干了，长发黏在脸上，毫无形象可言，就想一个疯子一样。
我进了卫生间，看着现在的自己，双眼通红，身上还很脏，口干舌燥，我现在，只想躲起来。
朋友们，你有这样一个想法吗？把自己藏在一个小黑屋子里，一生一世都不要见人，这样一个奇怪的想法，你会想过吗？至少，曾经的曾经，我天天这样想着，现在，我又想起来小时候那个思想，对，我一生一世，都不想见到任何一个人！
很鸵鸟对吧？可是，我就是这样一个人。
我打开水龙头，刺骨的冷水“哗哗”的流下来，我伸出双手，将水捧起来冲到脸上，可是，当我看到我的那双完整的手时，我毫无预兆的又留下了眼泪，原来，眼泪，是没有干涸的时候的……
我就这样愣着，感受这泪滴落的声音，水龙头一直“哗哗”的流着，好吧，我原来一定会说这样的人没有环保意识的，原来，伤心至极的时候，人们都可以纵容自己的呀！
许久，我反应了过来，一把将水龙头关上，看着镜子中的自己，忽然缓缓一笑，如暗夜中的一朵绝美的罂粟花，会伤人。我喃喃道：“你欠我的，我一定会加倍，讨回来！”这是我自己也不认识的自己。
是的，我要加倍讨回来！我相信，如果母亲还健在，她一定不会阻止我的，对吗？人不犯我，我不犯人！
我走回了病房，倾不知道何时已经醒来，望向窗外，手藏在被子里，眼神里微微有些碎裂的伤感。
我抽泣了一下，说：“倾……”
倾看着我，微笑着说：“芊芊，你没事，就好，真的很好。”
我低下头，说：“对不起……”
“怎么会有事呢？我是女汉子倾啊，看看吧，我的人生多特殊啊多奇特啊，比小言里的女主都拽，哈哈，你说未来会不会有一个如花似玉的主儿，看我人生这么坎坷，收了我啊？哈哈！”
“倾……”倾不知道，我真的很了解她，她这样子，就是为了掩饰伤心……她越这样子，我就会越内疚……
“哈哈，现在的人，不是都喜欢什么残破的美吗？就像那个什么维也纳还是维纳斯的，断臂诶，那么多人把它放家里摆着诶，多拽！呵呵。”
“是啊，可是，我不希望任何人伤害你，真的不要，以后，我绝对不允许谁伤害你了！”我终于抬起头，正视着倾的眼睛，眼睛里有着坚定。
“呵呵，我的好闺蜜诶，可是，你不知道，我更希望保护你！小妞儿，你太需要保护了！”倾说出了让我感动一生的话。
我舔舔嘴唇，倾说：“别难过了，看你跟梅大公子的旷世奇恋就这么被扼杀到摇篮里了，真特么悲催啊！”
倾说：“真没想到那种人渣是你爹，真的很难想象啊，很难想象有你这样心地善良有魅力的女MM当她女儿啊，可他还不珍惜，这世界太黑暗了！”她一脸纯洁，但没有像往常一样指手画脚，她把手，深深，深深地藏在被子里。
“倾，我要保护你，傻妞儿！”我不达意的回答了一句，很坚定……