“咳咳，风水逆转了啊，我们的傻妞儿长大了啊！”倾调笑了一句，我低头不语，我不希望被倾知道任何我心中的，因为，倾是个善良的人，更重要的是，我害怕倾会看不起我……
过了半个月左右，倾出院了，手指上却留下了一道不可磨灭的痛，每每思之，我便会心痛一阵。
我们回到了我们原来的城市——Z市，忽然发现阅历过这么多的风景，走过这么多的地方，还是这里最美丽，因为这里是家啊，不算繁华却古朴清新，人不多，偶尔擦身而过，还可以微微一笑。不算艳丽，却带着悲伤的意思，常常细雨丝丝，仿佛谁的他在为谁的她暗自垂泪。
这两个月，经历了大喜大悲，大生大死，物是人非事事休，欲语泪先流，生死只在一念之间。
倾看起来蛮兴奋的，一会儿来这一会儿去那，她还满面春风地对我说：“啊哈，芊芊诶，你不要老是这么个心事重重的老头老太太或者是怨妇模样么，学学我，有特么什么想不开的？人生么，说是被各种各样的事情所烦扰，实际上人就是游走在事情中间的一个物，到底还是要不带走一片云彩走的，想得开想不开么，都无所谓咯！”倾想我挥挥手，却忽然想起了什么似的迅速缩回了手，对我有点傻的一笑。
我透过光晕看着她，她就在阳光下露着八颗牙齿标准又灿烂的笑着，阳光给她镀上了一层光边，她宛若天神一般灿烂动人，可是她断了小指的手垂在下面，虚弱无力，多了几分悲情。
“走啦，回去啦，看你这幅呆样子就知道你是听不进去那啥好言好语的，回宿舍去看看姐妹们，别给老娘整那么悲情别人还以为我SM你了呢……”她挽起我的手，我呆呆愣愣的看着那只本来完美无缺现在却有些可怕的手，小指部分突兀的没了，本来白皙的手仿佛在叫嚣着：“是你害了我，是你害了我……”
我收起难过，努力装出无辜，说：“怎么会磨，你看伦家，多么年轻多么纯真多么可爱磨，你说磨……”边说边抛着媚眼。
好吧，这时候，我忽然想起了一个烂了尾巴加脑袋的话——绝口不提，不是忘记，而是铭记……
咳咳，虽然这句话很脑残，但是，这很清楚很明确的写出了现在的我们，都有一阵深深浅浅的心伤，却不愿意提及，两个敏感而又脆弱的少女。
我们先去了倾的家中，倾的父母不在出差去了，她明显松了一口气却又不想让我发现的样子。
我们收拾收拾东西，又跑去宿舍，宿舍的姐妹们对倾一阵喧寒问暖，当然也不免问我怎么样还好不好的，我笑着作答。
“芊芊，你们是遇到黑社会了吗？”
我还没说话，倾忽然抢着回答说：“怎么可能？你姑奶奶我们怎么可能遇上那么倒霉的事情？况且，假如遇到黑社会了，照小言里的情节，他们的首领，某老大加上某首席总裁应该看上我们了才对！哈哈，我只不过是在，削水果的时候，很不小心的……”倾说道“总裁”的时候，忽然颤抖了一小，的确，对于倾，是不可能不留下心理阴影的。
“啊？削水果？倾你这么牛叉？不太可能吧，现在断了的手指只要及时就医还是有可能复原的只不过可能只是触感和原来不太一样加上不能干重活了吗？怎么你这么惨？”
“唉，惨就惨在，我们正好是在一个小山村里呀，那里虽然如同某位网友所想的那样面朝大海，春暖花开，没有宽带不过能叫外卖，但是，那里医疗效果很菜啊，所以说就医不及时了么！”倾一面笔画一面大声喊，一副女汉子气质。
“啊？这么惨！”
“恩，当然哒，我断了手指没事反正我不弹钢琴打字也不用小拇指，但是，事实证明，这就是一个血淋淋的教训啊，教训我们——不要轻易去小山村里去！”倾一脸激动，撒谎不打草稿，却让我感动的无与伦比，无语伦比……
“唉，妹子，感谢你的教导，阿门……”那群姐妹们看着倾没事，收起当时的假慈悲的样子，也开始开玩笑调笑起来了，假如倾眼睛含泪眼泪汪汪的说有人欺负我所以我才会变成这样的话，这群如狼似虎的女人们一定会一起去报仇群殴别人，然后，在被群殴回来。这就是姐妹闺蜜朋友们的好处，你没事的时候，她们待你如狼，你出事了，她们待你如羊，或者，娘……
想到这里，我的心情逐渐变得好了起来，对啊，无论如何，我还有她们，我爱的她们，还有她，即使天下负我，我相信。她也不会负我的，因为，她就是她啊！你的身边，有没有一个人，让你如此自信呢？
我们又打闹了一阵，顺便回忆了一下我们伤感又美好的青春学着文艺女青年的样子矫情煽情了一阵子，再顺便把床铺打理好，就一起出去购物去了，购物，永远是个不太美好的享受，虽然看着各种英文loge的标价有点肉疼以外……
我们疯狂的就跟一群仓鼠耗子似的，在商场溜达来溜达去，毫不顾素质的大声吵嚷，咳咳，这叫，这叫……恶习难改！对啊，用导员的话来说，我们这叫，一群恶习难改恶习缠身的人们很没素质很差的在公共场所大声吵嚷，顺便制造点脏乱差还不捡起来……咳咳，导员名言集合。
好吧，我发现，矫情伤心久了，我好久没这么开心阳光过了。
我今天可以开开心心，就要开开心心，哪管他柔肠百结，我不是黛玉，其实我一直都蛮阳光的，只是被一群，哦不，是一个阴暗到地狱的人折磨疯了，真的疯了。
我不想找他们复仇，可是，我的心不允许，不允许啊！
我不是睚眦必报的人，可是，我是人，我是有血有肉的人，我绝对不允许别人欺负到我头上，欺负我的好姐妹的，绝对不可以！我会反抗！
敢伤害我的人都去死吧，特别是要伤害我的闺蜜朋友的人！