开学了，一切生活回归自然，若不是看倾的手，我竟会以为一切都没有发生过，一切都是我的梦，再或者，我更希望，一切的一切都是一场梦，梦醒，我还是那个十二岁的我，再或者，我重来没有出生过，只是在奈何桥上，彼岸花前，准备喝掉孟婆姜汤时的幻想，仿佛一睁眼，一切化为泡影。
可是，我没有，一切的一切，真真实实发生过，而我却想一个傻瓜一样，恍若梦中，却傻傻的不接受，傻傻的学会了耍心机。
好了，不矫情了，我来到学校，导员点完名字，通知我们今天要开一个叫什么晚樱基金感谢会，说是感谢“晚樱”集团一直以来的帮助与支持，晚樱新人总裁兼CEO要来学校演讲，让我们12点吃晚饭后到学校礼堂集合。
吃过饭，偌大的礼堂里人基本到齐了，我才发现我好像和倾谈天侃地的时间过长了，只有边角几个靠后的位置了，赶紧找到了一个靠边位子做好，几分钟后，演讲开始了。
那个晚樱公司年轻的总裁走了上来，由于隔得太远，我和倾看不清他的面容，倾悄悄跟我说：“据我猜测，这是一个年轻漂亮的总裁……”
“好了，瞅你那拜金的小模样吧……”“爱美之心人皆有的啦！”
“咳咳，大家静一下！”我们的老处女校长开始咳嗽，示意大家静一下。
“大家好。”一个清冽的嗓音缓缓流出，却一下一下敲击着我的心脏，这声音，好熟悉，一定在哪听过，可是，在哪呢？
“我叫梅，我就是晚樱公司新任总裁，晚樱也叫W&Y，是一个历史比较悠久的公司，从民国初期开始建立公司，现在，已经由原来规模较小的公司转变为这时规模如此大的公司，这其中，不免有很多人的支持……”
我有点愣了，W&Y，晚樱，梅，我是在哪里听过并见过，对吗？
旁边的倾也呆住了，直愣愣的瞪着眼睛，想要瞅清前面人的面容，可是眼睛早就蒙上了一层薄雾，看不清楚。
“是梅，是他！”我的脑海与视线忽然清晰起来，此时我的眼睛，定直直的射入那人的脸上，似乎想将他凌迟千万遍。
我们坐在角落，所以，他不可能看见我们，可是我们在这里的每一分每一秒都是煎熬，不断地煎熬着我们，我们想要逃离，可是，无路可退。
他还在讲着，嗓音如夏日的薄荷，辗转入每一个人的心中，每一个人都在注视着那个漂亮的公子，年轻有为的总裁，许多女生开始窃窃私语，还有的想要引起他的注意，可是，他的面容以及声音已经不可能在我心中掀起任何的波澜，如果有，也只有仇恨。
是的，我恨我那个名义中的父亲，我恨我身上罪恶的血脉，连带着，我也很那个无比美好的男子，虽然毫无血缘，可是，我想过，我要凭一己之力，让每一个人都为倾还账！我不是没有想过放弃，可是，他们欠倾太多，多的必须还！我也想过自己是在异想天开，可是，每一次我看到倾的时候，我都想要把脑海中一切的一切变成现实，狠狠砸在那些人的脸上。
梅绝对不是有意的，可是，一句“不是有意的”，倾不能复原，不能回到曾经美好无比纯真异常的她，她只是一个无辜的小孩，所以，我要血债血偿！
也许倾看我的脸是在是太痛恨了，倾拉了拉我的手，说：“哎呀你别这么等着人家啦，看大家都看着呢，别人可不知道你跟他有什么，还会认为你暗恋他呢！”
“怎么可能？”我一激动脱口而出，但是立刻压低了声音：“我恨他，他伤害了你！”
“靠，倾，你真的是这么心胸狭隘的女生啊？我还以为你心宽体不阔呢？！没事的啦，人家也是迫不得已的么，要是我，我也会这么干的！”
“所以我恨他！我很所有伤害你的人！”我回了一句，丝毫体会不到我的话里面严重的暴露了我想复仇的意思。
倾看我这个样子，有点紧张，说：“哎呀你干什么好可怕哦！”倾装出一脸无辜，似乎想转移我的注意力，倾就是这么傻，别人伤害了她，她也不懂得复仇，只要伤害她的人一句“对不起，我真的是无意的”她一定能冰释前嫌。
“哎呀你那么紧张干什么，恨归恨，我又不会去干什么的！”我微微一笑，倾有些释然。“靠，傻吊，不早说，要不我还以为你要像小言里的一样利用美色来实行豪门恩仇录呢，最后来个两败俱伤虐恋情深，呼呼，不过亲爱的，你对我真好哦，谢谢你有你一直陪着我。”
“哼，我怎么会那么令人烦？咱们小言里的那些人都被我们凌迟过几千遍了！我怎么回去做那样脑残的事呢？”事实证明，我正是那种记仇的人，曾经看小言里有些女主那样子虐男主，我们一定会群起而攻之，因为我们真的无法理解她们的做法，男主那么爱她们，她们还为了各种是是非非记恨男主，可是实在想不到，我竟然会变成这样的人。
这样，就是那句‘人面不知何处，桃花依旧笑春风’吧，如今，物是人非，有人笑着落泪，也有人哭着翘起嘴角。
“好了，就知道你没有小言女主的命，不过你的人生也够TM传奇了，唉，比某些女主都特么神奇啊！”
“当然，小说缘起于现实！”
……
我们就这样有一句每一句的聊着，倾不知道，我的心中早已有了一个计划，一个恶毒的计划在我心中生了根，结了果，罪恶的果子，却令我欲罢不能。
这就是当年亚当夏娃明知道善恶树上的禁果不能吃，却受蛇的引诱张开朱唇欣然接受的原因吧，因为我们明知道许多事情是坏的，但还是跃跃欲试的原因吧，因为它终归有诱人的一面。
它赐我们毒酒一杯，味道醇美，佳酿一瓢，沉醉其中，我们所要做的，不过是，喝，还是不喝。喝，你就是世人唾弃的撒旦，不喝，我们便是万人敬仰的天使。
只可惜，我选择了堕落，我选择了黑色的道路，我选择了，喝掉那杯毒酒，然后，和所恨的人与所爱的人一起跳入火海，万劫不复。
这，就是地狱。