好不容易啰嗦完，我看着梅收拾完东西，起身，离开，我便起来伸了个懒腰，说：“哈哈总算讲完了，那位欧巴真是啰嗦啊！”接着，便受到了许多同龄损友以及学妹们的眼神的几度凌迟，倾吐了吐舌尖，拽起我赶紧跑，边跑还边说：“芊芊你傻了啊，当着那么多色女的面去诋毁她们的神她们的达令！”接着拽着我来到了厕所，这时我才明白，她，是尿急……
陪着她解决完后，我们准备上课，进去后刚坐在位子上，老师就把我们劈头盖脸骂了一顿据说是高数太差，老师意味深长的说：“孩子，大学，还不是你们放纵的时候，你们要好好学吗，好好学……”
应付完后，我们的脸肿着走出了教室，然后肿着脸上演了一场生离死别的狗血剧。
好吧，简称，我们很恰好很恰好的遇到梅了。
别误会，真的是偶遇，我还没想过用这么脑残的方法去实施“爱的相遇”。
原谅我，其实我应该写的悲情一点的，不过，没有爱，我也不会弄什么儿女情长。
爱就是爱，不爱就是不爱，对于我来说，爱情就是这样，没必要弄得那么儿女情长，真弄不明白别人是怎么煽出来n多的话语。
对于我这样的AB血型来说，即使你有喜欢某人，可是，理智永远可以战胜其他，你也永远可以由爱变恨。
是的，只要一瞬间。
其实那个过程是这样子的，我们肿着脸披头散发的走出教室，披头散发的抱着一堆习题，然后披头散发的边吐槽边卧槽，然后披头散发的戏剧性的撞到了梅，然后看着他清冷如玉的面容变得惊喜，然后我并不知道，我的面容，却一寸寸，变得清冷。
倾的眼中透出一点恨意，我没有注意到，却转瞬即逝，她巧笑倩兮。
“嗨，原来是梅啊，过得好吗？”她似乎是故意的，也似乎是无意的，用断了小指的手与梅打招呼。
梅有些悲伤，只不过眼中的悲悯让我很不舒服，难道，我们就是这样被一个神奇的世家公子所伤害，接着再被怜悯么？
不，我们当然不是那样的人！
梅忽然转眸，看着身后跟上来的保镖，然后说：“对不起，小姐们，我得走了，这是我的名片。”接着递上了一张金色卡片，然后是冷漠的疏离与转身。
“靠！”倾看了一眼，然后瞄瞄我，说：“有钱人啊，这么多保镖，拽啊，这叫高富帅对吧？”
奇怪的是，我心中，竟然有一丝一缕的悲伤，慢慢缠绕在心上。
低头瞄了一眼那张踱金的名片，上面写着一个名字，梅，写着一个固定电话，81858888，倾又说：“这也忒拽了吧，这么多⑧，晃得我眼睛都疼了，唉……”我也摇摇头，然后随手将它扔在了垃圾桶里，看似潇洒，其实，我已经记住了那个号码。
好吧，我心机很重，我不会让别人发觉，我的意图……
…………
几个月过后，我们临近毕业，这回，真的是临近毕业啊，虽然平时抱怨着各种东西，可是，真等到了分别的时候，真的开始了不舍，真的不舍，我们带着学士帽拎着相机到处“卡擦卡擦”的拍照，有门口那本用来糊弄小孩子的石头书，有那个脑残的食堂，有那个脑残的体育馆，有那个脑残的艺术楼……好吧我们的学校是音乐艺术学院，所以关于音乐的东西比较齐全有各种英语单词的钢琴，我一直没说我修的就是这个专业，我轻轻抚过其中一个的琴键，黑白色的，纯洁高雅，阳春白雪，仿佛手指一动便可以琴下叮咚。
至于倾，她修的专业比较那啥，小号，来自管乐队，而我是独奏，其实我们主修传媒，不过进这个学校也必须回点小乐器，我也不知道倾当时是什么心态选择学了那个专业，小号，据她说是哪个修这个专业的小哥哥长相比较好看，又比较符合言情气质，所以她头脑一热，就报考了这个专业。
她经常看着我的钢琴，然后等着我，说：“妹的，早知道我也选这个专业了，跟你们一样阳春白雪高雅一下……”
偌大的礼堂，空无一人，我是独自来这里缅怀的，昏暗的灯光打着地面，打在琴上，我坐在黑色的琴凳上，如以往一样高雅，挑开琴盖，修长的手指放在琴上，我不敢带倾来，因为钢琴，是需要五指弹奏的乐器。
她依然可以继续她的小号专业，因为小号是三个键的，要用到的手指只有右手二三四指，如果是要拿小号的话，很庆幸的，小指正好是多余出来的也没什么用，说真的，真的很庆幸，因为我可以看出来她是很喜欢这个专业的，不知道为什么的喜欢，也许是爱上了它高亢的音色，不揉忸不造作，就如她本人一样，或许也是喜欢它的气场，很拽。
我拿出手机，又是一顿拍，三百六十度无死角的拍，基本上就差把琴拆了的拍，我还正在缅怀曾经的回忆，我们的王老师走了进来，敲敲琴盖，脸上的笑容温柔依旧，他说：“芊，你要毕业了，再给我弹一曲，好吗？”
我点点头，坐下来，一曲熟悉不过的《少女的祈祷》，却没有了当时的心境。
失去了，才懂得珍惜。
他靠在琴上，手指打着节奏，一下一下的敲着，恍若几年前我刚入学的时候，他也是这样教我，手指就在琴盖上打着节奏。他依然是温柔的笑，说：“你知道吗，你是我见过天赋最高的学生，你很厉害。”
我的手指微微一顿，却随即恢复了正常，看向了他一笑。
他摆摆手，示意我好好弹奏，然后告诉我一句话——你是个心如止水的孩子，不要让任何东西污染了你的亲琴声，世界上，只有无污染的琴声才是最美的。
我的泪抑不住落下来，是的，我再没有权利能弹奏出最美的声音，因为我的心已经受污染。老师在我弹奏的时候眉心微微一皱，他似乎听出了什么，然后告诉了我那句话，那句让我心灵沉沉下坠的话——不要让任何东西污染了你的琴声。
可是，我做不到啊，我真的做不到啊！