毕业了，跟一群死党基友嗨完，顺便把书什么的都烧了，看它们灰飞烟灭，是数不尽的爽歪歪，寒窗苦读十六年，如今终于毕业，意味着什么？
虽然在这个时代，大学生已经算是成年人，可终究是学生。
如今，是真的毕业了啊！虽然面对着社会的磨难，可是，我们终究成长成人了。
曾经，几度怀疑过自己长不大，如今，是真的变大了！
只可惜，心思，不可能在重新回到曾经，心如止水。
看着天，看着地，熟悉的不能再熟悉，似乎无论逃到天涯海角，都可以看到它们。
我静静地走在街上，看着人来人往的世界，忽然感觉到自己的不合群。
自己经历了诸多，却依然活了下来，只是觉得也许自己本来就是个错误吧。
倾救了我，我却间接的害了她，也许没有我，一切都会很平静。
可是，既然自己还生活在这里，那我就不会允许自己以及自己的朋友收到一切伤害，别人送我们的，我十倍还回去，有些人一看到我以为我是个懦弱的人，其实不可能，经过如此多的事情，我怎么可能还在懦弱着呢？只是，这么多年，我学会了伪装自己，其实我的内心一直都是比较女王的人物，而并非是娇娇女。
经历了如此的如此，无论本性如何，我也是会被改变的对吧，毕竟，上帝，就是在不断改变人中得到快乐，看着人们被折磨的死去活来从而得到快感。
好吧，原谅我，我是不应该如此诋毁仁慈的上帝的。
我掏出手机，将之前的那个号码存了进去，写上了，梅，想了想，又删去，可是刚删掉，却又恢复了下来，存在电话簿里。我的手机iphone5C，新买的，里面除了几个死党的电话其他基本什么都没有，我在电话簿上往下拉，看着各种名字，其实都是她们自己夺过手机存的，有“冷静的兔子”，“黑色星期一”，“妹妹背着洋娃娃他妹”，一切的一切，全部结束了，眼里有湿意朦胧，再也看不清，直到泪滴落在屏幕上，屏幕幽幽的散发着荧光，泪聚成一个弧形在上面静静立着，没有注意到，这时候正好翻到了“倾城伊凡”，是倾，泪盖在这小小的四个字上，似乎想要保护她，却不小心将其溺毙，接着滴落下来，划开了一道长长的痕……
这就是我么？这就是我的心里么？我本来想要保护她，却不经意间伤害了她，不，我不要啊！
我的心中在呐喊着，随着“叮咚”一声轻响，手机QQ里忽然跳出一条信息，是我们的班级群，偶尔还有几个外班的蹦跶进来。因为大家天天都可以见面，所以沉了好久了，其实大家一开始都兴致勃勃的在上面聊天，可是在一个暑假过后，大家都很少说话了。
作为管理员，我还经常闹腾着，可是，当我发现没有人理我的时候，我就很少去聊天了。
反正大家天天都能见到对吧，可是，无论热闹的群，都会沉的，更何况是……
我收起心绪，擦去手机屏幕上的泪痕，浏览了一下那条消息，是恩要走了，她要离开这座城市了，接着，是风，许多人都要走了，许多人都要离开了。
我坐在长椅上，静静的浏览着信息，静静流着泪，静静看着大家的生离死别，忽然，我鬼使神差的说了一句：“我也要走了，我要离开。”犹豫片刻，便点击了发送。
是的，是发送，这个消息，我之前没有告诉任何人，因为我要走了，这个计划也在我的心中酝酿了许久，我不想让任何人知道。
你知道我是什么计划，对吧？
果然，手机上接受了一堆话。
“芊芊，你要走了？我怎么不知道！”
“芊芊，你不会是开玩笑的吧，你说你无依无靠，要去哪啊？”
“芊芊，你抽风了吧，忽然做出这么个决定，这个城市不好吗？”
“亲爱的，你……”
片刻，倾的电话便打了进来。
电话刚接通，便传来了电话那边倾焦急的声音：“芊芊，你要走了吗？你也没告诉我啊？！”
“呵呵，我觉得也不是什么大事，反正我也要回来的。”
掘去声音中的不舍，我静静地说。
“什么叫不是什么大事？你说什么呢，你把我当什么啊？”倾在电话那边有了哭腔。
“倾，你知道的，我母亲临死前……”我找了个理由，心里有微微的负罪感。
“呜呜，芊芊，你……”电话那边的她似乎是想要挽留，可又似乎想起什么似的，转变了语调。
“芊芊，我跟你一起走吧，好吗？”
“不要！”我在电话这边喊出来，心里又是那次的梦魇。
这些，会伴随我一生。
心，狠狠地痛。
“倾，你跟我不一样，我只是孤家寡人，而你，却是你父亲公司唯一的女儿，你将来要继承你父亲的产业，而不是与我一起……”
电话那边，倾微微一顿，似乎犹豫了很久：“芊芊，那你，什么时候回来？”
“放心，我不过三个月一定会回来看看的，我不会与你永远分离的！”我重重许下了承诺。
“恩……”接着，是沉默的许久，我们都不害怕浪费话费，只是在沉默着，第一次的无言，第一次的冷场，仿佛只要听着对方的呼吸声，便已，足够。
“那，就这样吧……”电话那边的倾忽然说。
“恩，好的。”我把电话从腮边拿下来，却许久没有摁下“挂断”。
通话时间依然在一秒一秒的叠加，很显然，倾也没有摁下挂掉。
沉默……
最终，我狠下心，挂断……
眼泪滴落下来。
殊不知，倾刚才也在看着叠加的秒数发呆，电话页面忽然自动退出，她的心，是空落落的痛。
已经看不下去任何东西了，她将手机扔到包包里，将头发拢到耳后，擦了擦眼睛，然后轻轻的说。
“你走了，也好……”
对啊，也好……