再一次踏上火车，有点干燥的气氛，弥漫着方便面的气味，刺激得我差点落下泪来，照着蓝色的火车票找到座位，抱紧背包，塞着耳机，微合双眼，听着ipod里传出来的一首“灰姑娘”，这是我几年前下载的，当时特别钟爱它的歌词，如今倒觉得心酸异常。
灰姑娘与王子的故事，最后受伤的只能是灰姑娘，因为王子忠爱的人不过是他自己。
过了三个小时，我到了站，下了车，比较熟悉的气氛，人挤人的火车站，我忽然愣住了。
我此行，是要来干什么？也许我真的没有思考好，我什么计划也没有，甚至只是混混噩噩的，准确的说，我这几天都是混混噩噩的，我没有任何太过明确的思想，没有什么中心思想，只是在一位的想着自己想干的事。
也许我真的脑残了，我以为自己只是干一件很轻易的事情，就如小时候送给送给倾一根棒棒糖一样。
我可以轻易的把我爱的菠萝味给她，她也可以轻易地把自己爱的可乐味给我，这就是闺蜜的情谊，真的很轻易，可是，这里，却没有谁可以如此待我。
甚至，连一枚硬币都不肯施舍给我。
很小的时候，妈妈边对我说过：“孩子，从现在开始要好好练习，好好练习自己以后要干的事情，练习对人的处事方法，你不爬高，别人什么都不会施舍给你！”
那时候是母亲去世的前一年，我四年级，那时，也正是对情谊最相信的时期，当时年幼，不懂得叛逆，却只想大大的反驳妈妈：“不，妈妈，我有好朋友，她们对我很好！”我没有说，低眉顺眼的，却也没有应，我在心里慢慢数着，我有好多朋友，落落姐，丫丫妹，三三哥哥，倩倩……
后来，传出了我妈妈与父亲不和的消息，那些朋友便一个一个远离了，我并不知道她们于我的相处是受着父母指使的，也并不知道当时的我多么可笑。
纯真年代，最是相信友谊，曾经享想过一辈子要与她们相处，可是，我们总是爱把现在的事情定义为一辈子，再安上一个累赘的帽子，叫做，不许背叛。
可是，很多事情不可能叫永远，比如说，曾经那些势力的朋友，再比如说，我永远会去不去的童年以及青春。
初一年级时，长发及腰的思想品德老师曾经说过：“一个人的青春期是在十岁到十八岁”，当时我便有些惊诧，原来，我从开始苦难，就开始了青春期啊！的确，我的青春，是一个不幸运的开头。
那时，剧现在有几年了？有十几年了吧，时间真是最英明的债主啊，它毫不留情的向人们讨债，却不懂得回报。
的确，时光凝成泪，它没必要向人们回报，因为，人们亦没有对它有恩。
我来到了一个旅馆，并不想去见任何人，打开iphone静静浏览着，帖子上有一句话，是80后经典语录，现在学会了不依赖任何人，所以学会了不受伤害。
我是90年的人，打着80后的擦边球，差点就成为了80后，心态也就差不多，我默默地点了转载，想起了一句话，许多时候，我们转一条微博并不是因为他有多么惊为天人，而是因为他正好契合了自己的心理。
如今，我的心里，便是如此。
将手机扔进背包里，一仰头倒在了白色的床单上，一尘不染，幸亏没有发霉，我忽然想放弃，可是一转念有选择了坚持，我深知，走上这条路，也许就会不起了，赔上的，也许就是性命，可是我不想放弃，真的。
为了倾，我难道不应该拼尽全力为她受的伤害报仇么？
比较，她也是为了我受的伤害呀！
泪忽然地落下来，猛然觉得自己是不是患上了抑郁症了，整天闷闷不乐的泪流的比曾经我家的大黄狗的跳楼平均速度还快，当然加上了风速，不就是顺逆流问题么？想着想着，又抽风似的笑了出来，想起了许多。
脑袋里就像蒙太奇电影一样缓缓走过了许多的镜头，一帧一帧的剪影真实的让我心痛，痛不欲生。
我又掏出了iphone，打开相机，调到自拍模式，拍了一个“卖萌嘟嘟剪刀手”的姿势，发到微博里，然后看着许多朋友的留言，句句不可能不带脏字儿的，如“芊芊，你他.妈怎么开始自恋了丫？”
“呃，小妞儿，给劳资乐个看看？！”
……
如此诸多，我却再也笑不出来。
“亲爱的们，再见！”我做了一个这样的唇形，舔舔嘴唇，又躺回床上，看着窗外树影婆娑，泪流满面中入睡……
在另一边的倾看着我的这条微博，微微一笑，说：“芊芊，对不起，我不是那种特别善良的人，我是个大小姐，说实话，我不能忍受别人伤害我，所以，我一定要报仇的！”
“芊芊，再见，我最爱的人，来时，我做男子，我来娶你！”
“芊芊，我不想让你伤心，我想让你今天的笑容可以持续下来，好吗？你答应我吧！”
“不，你这个傻.吊，如果我出了什么事，你一定会哭的对不对？”
打算合上手机，却忽然停止动作，长按那张图片，将它收藏到图片中，放在了一个专门关于我的相册里，我不知道，这么多年，她保留着我的所有照片，换了手机便一张一张下载到手机里，从来不让丢失，我也不知道，她，把每一张图片都命了名字，从原来的可爱型到现在的非主流凄美型，变化了好多，唯一不变的，就是那个名字——我最爱的人。
这么多年，我真的不知道许多，如果知道了，也就不会有后来的诸多磨难，就比如说，我不知道倾对我的情感，如此多年，早已改变……
我只希望她好好活儿，快乐的活，却并不知道，自己想要帮助她，在许多时候，却并不是帮助，而是，对她的伤害……
我们不知道，我们这两个傻丫头，是在互相作践着对方……