我计划，第一步，先找个工作才最重要，于是拿平板电脑给许多公司投了简历，因为我是音乐专业，所以投了许多音乐公司，最后，有一家蛮有名的公司接受了我的简历，决定让我去面试。
第二天，我来到了公司，看着豪华的寸寸如金的地段，繁华的不可救药，现代的商业大楼，彬彬有礼的接待人员，我就像一个傻瓜一样在其中穿梭着，格格不入，公司门口有一张大海报——公司明星，绛。下面是一行英文，companystar，MissJiang。
下面是一个女孩，有点小小的婴儿肥脸圆鼓鼓的，有点小雀斑，眉眼间尽是轻狂，却存在点点纯真，我觉得这个人有点熟悉，绝对在哪见过，在哪呢？我边走边想。
走到电梯门口，我依旧在想着这个问题，忽略了眼前，电梯门开了，我低头，一不小心撞到了一个西装革履的男人，简历掉了下来。
“啊啊，对不起啊！”我慌忙低头捡着简历，心里暗暗祈祷着着千万忙不要是总裁什么的。那人刚要发怒，看到了我的脸，比我抢先一步捡起了简历，细细的看着上面的名字。
“哈哈！”他忽然笑了起来，向我伸出手。
“你就是芊？我看过你哦，你真是个心兰蕙之的孩子，我是你未来的总裁。”
“啊？”我当即愣住了。
“呵呵。”他慈眉善目的微笑着，脸上的肉挤做一堆，很慈祥的样子。
“来吧，我们上楼来谈！”他按开了电梯门，与我一起上28楼，并将我引进他的办公室，很气派宽敞，高端大气上档次，桌子上有一条金龙熠熠生辉，茶杯上水汽缓缓氤氲着，真皮黑色老板椅后一副巨大的水墨画亦真亦幻，旁边的水晶玻璃柜中一座透明水晶的船静静的呆着，精装细作，仿佛蓄势待发，每一个角度来看都是真实的，绝美的，檀木书柜中摆着各种各样的专业书，看看就晕。
“呵呵，丫头别见笑。”他依然在微笑着，我蹭蹭额头，额头仿佛要滴出汗来，“没事的总裁，我一点都不想笑，真的。”我干笑着。
“哈哈！”他爽朗的大笑出声，如铜钟般洪亮，我不禁想起了初中学过的一篇课文——《王几何》。
“小丫头真幽默，哈哈！”他径直做到老板椅上，示挥手意我在对面坐，我摆摆手表示不必，然后把简历递了上去。
他没有坚持，接过简历，静静翻看着，翻了几页，他把简历扔在桌上，微微笑着。
“你猜，我会不会录取你？”他说出了这句话，我只觉得分秒难熬，“不敢妄自猜测。”我感觉我就跟以前的大臣见皇帝似的，差点膝盖一软就要跪下回话了，但我还是比较有理智的，因为我没有这么干。
“哈哈，没事的。”他的绿豆眼眯成一条缝，从中间可以看出隐隐的黑眼珠子，嘴角翘起来，肉堆起来，看的我特别想笑。
“真的不敢。”我吞了一口口水，其实面对这样的人挺难得，因为你摸不准他的脾气，看不出来他是真慈祥还是笑面虎，其实还不如面对一个冷冰冰的总裁比较好，因为那样我可以正常回话，正常的展露我的学识水平，而不是像现在一样绞尽脑细胞放尽生物电来思考怎么样回话比较得体又不会博了他的面子。
“呵呵，真有礼貌，好吧，我告诉你，我决定录取你了！像这样个美女，又毕业于那么有名的重点学校，不录取，我似乎太不近人情了，你以后，绝对可以成为明星的，就像门口的绛一样。
“绛？”我还是不知道她是谁。
“对啊，小丫头是刚来对吧，绛是我们这儿挺有名的一模特，跟挺多年轻总裁都有风花雪月的事儿，唉，她姐，也就是这里有名pub里的老板，叫宁，也长得挺好看的，就是特清高，不来……要不然……”
我忽然想起来了，绛，就是那天“黑色天堂”里的老板的妹妹，我们一起去玩的那个地方的老板！我竟然给忘了，也许是脑袋里担心的事情太多了吧！
我微微一笑，“谢谢总裁。”
“OK，你退下吧，明天八点，准时来上班！”那人接了一个电话，然后对我说。
“啊，等等，我还没有递名片给你呢！看我这记性，人老了，脑神经不好了，哈哈！”他递了一张金色的名片给我，一瞬间，我差点以为那时真金的，不过转而以笑，怎么可能？
上面写着一个名字，汉，我还以为那是他的民族，再看底下的电话号码，靠，牛叉啊，12548888888，后面跟了七个8，从来没见过！这太爽了吧！
“恩，谢谢总裁。”我微笑着离开，带上了门，看着奢华的实木大门，我长舒了一口气，呼，跟富人打交道真麻烦，还是倾最好，唉，跟他们说话，又怕说坏又怕说……
这个世界真是太可怕了！出了那栋商业大楼，我发了一条微博，我的微博名字叫黯伤连城，我真的很喜欢这个名字，切合实际，不张扬，没有特殊的符号。
下面的卿倾城马上回了话。
“怎么了欧巴，钱包被人偷了还是小学时候骂班主任的话被公主们告老师了？
“去！”我满脸龟裂的回了话。
“难不成妹子你被骗失身了？”一个惊悚的表情。
“靠！”我又单字儿回复。
“不是被骗失身了，难不成还是你把人家骗失身了人家来找你了？”
“去，靠，你去屎！→→”
“靠，不跟你说话了，会短命的！”我留下一句傲娇的话，关了数据退了微博。
面对阳光春暖花开，我有一个朋友，损友，基友，闺蜜，嘴角旋开笑靥如花，我就这样，傻愣愣的，在阳光下笑了，只笑给自己看，却殊不知，我的人生，正在面临这一个巨大的转折，命运之神在暗夜中狞笑，撒旦在黑暗中狂舞，恶魔在伴奏，我在步入歧途……