第二天，我去公司上班，尼玛这公司还真够有钱的，就我一个新人来上班还有一个新人仪式欢迎。
那个和蔼可亲的总裁看着我，说：“欢迎你，芊，欢迎你来到我们公司，以后你就是我们公司的一员了，希望你与大家好好相处，共建这个公司的美好未来！”
我无比恬静的一笑，然后说：“谢总裁！”我环顾四周，这才发现绛，绛正一脸仇恨加一脸惊异的看着我，孩子气的脸上稍稍的杀气有点渗人，透过黑压压的人头看着我，直勾勾地看着我，似乎我与她有不共戴天。我心头一紧，估计这个孩子……我应该不用担心她告诉梅，因为我相信，这个孩子是不会傻到吧情敌的去向告诉自己爱的人。
结束后，我走了出去，看着高级的商业大楼，忽然想到，如果母亲能活到这个时候，即使是一个普通的农村小老太太，坐在炕头侃天说地，嗑着瓜子感叹自己也青春过，像个普通母亲一样告诉傻傻的我，不要轻易相信男孩子的话，就像不要轻易上别人的当一样，然后，包办给我一份婚姻，让我跟西村的李四结婚，度过一段平淡的人生，即使我的人生是如此，我也希望，我真的不想如此生活。
然后，等我老了，我再告诉我的孩子，我小的时候，也是个公主啊！
然后，看他们傻傻的羡慕，再被我踢到学堂上学。
再或者，就像最近流行的四格漫画《妈妈再打我一次》一样，我真的很想让我的妈妈想漫画里的妈妈一样，可以真真切切的为我，打我一次，我是受虐倾向吗？我不是！只是，我真的很像我的妈妈，及时她天天打我，只有失去，才知道什么是真正的福。
我缓缓笑开，嘴角旋起一个漩涡。
“嘿，原来是芊小姐诶啊！”绛抱着一摞文件走了过来，眼里满是挑衅。
“呵呵，是啊，绛，好久不见。”躲，已经躲不过，唯一的办法就是迎着风朗，上！
“果然是你！”她的眼睛一眯，闪烁着与她小脸不匹配的心机。
“你本来就猜到了，不是吗？”我不可置否的挑挑眉，在她眼里，便是赤.裸.裸的挑衅。
“呵，那我很荣幸的告诉你，落到这个公司，也就等于落到了我手里，那，你死定了！”“OK，好吧，我没有任何要伤害你绛小姐的意思。”我回应。
“是啊，不过，你本人，就是对我绛最大的侮辱！”绛横眉冷对。
“哦，好吧，我真没想到我竟然克到绛小姐的生辰八字了，sorry，真的对不起，不过，你说，我也不能去死对不对？”对于尖酸刻薄的人，我唯一想做的，就是，反击TA，狠狠地反击TA，让TA目瞪口呆为止！
“真是尖牙利嘴，不过，我看看，你以后还能不能笑得出来！”她气急，丢下一句话，踩着10厘米的高跟鞋高傲的走了，发出“哒哒”的声音，狠狠敲击在地面。
总裁走了过来，然后说：“芊，受委屈了吗？这个绛，就是爱仗势欺人！只不过，公司不能没有她啊，况且，她还跟梅有点关系……我们只能把握住这个啊！”总裁仰天长叹，一面用探究的小眼睛瞟着我，似乎想要探究出什么东西，看出我的神态。
不过我并没怎么注意，一心只在他的话里，更没有注意到他的若有所思。
“呵呵，你以后，就去kevin的地方工作吧！”总裁说，然后带我来到了一个透明的办公室，里面有一个男人。
他将我引进，然后对着里面工作的男子说：“Kevin，我给你带来了一个新的员工，你自己安排吧！”
那男子站起身，纯黑的镜框，斯文的样子却有点戏虐的感觉。
熟悉的样子，我的世界，却天崩，地裂。
有点眩晕的感觉，我完全愣住了。
十几年前的回忆，最大的等候。你知道吗？我不肯爱上梅，还有一个原因，我从小就只爱过一个人，他有一个很好听的名字，叫洛赋。
他是我见过唯一的名字有两个字的人，同样，好听的让人心悸，让人发颤。
他与我家是世交，从小两家便交好，只是，后来母亲离婚，我们两个便离开了那里，没有告诉任何一个人。
我爱叫他，赋哥哥，他叫我芊芊，芊芊，所以我喜欢别人叫我芊芊，暖暖的，因为总有他的感觉。
他的眼睛扫过我的脸，淡淡的，似乎没有任何关于我的回忆，然后轻轻的哦了一声。
他还是那样玩世不恭的笑，唇角扯向一边，我却要哭了。
他不记得我了，对吗？也许，我与他，只是一个过客而已，相别十年，不辞而别，我又有身份说什么呢？连一句你还好吗？都没有资格呢！
也许，他有了长发及腰的女朋友，有了大眼睛的小妹妹，有了黑眼线的非主流美女，只是，我没有任何资格说什么。
总裁看了我一眼，很满意的样子，他说：“OK，芊，从此以后，你就在他的门下了，好好干，我看好你！”然后又对洛赋说：“Kevin，以后要照顾新人，不要欺负她！”
“yessir，他笑虐的敬了个礼，然后对我说：“美妞儿，进来吧！”
我差点真的流泪了，还好这几天经历的事情比较多，文艺一点说，泪已经流干了，无法再伤心什么了，我缓缓跟在他后面，神一般的背影，我仰望着，一如当年。
当年，小小的我，跟在小小的他后面，视他为天神，一口一个，赋哥哥，如今，不高的我，跟在瘦高的他后面，没有说任何话，淡淡的笑着，眼角眉尖，尽是悲伤。我想哭，我想笑，我想起了曾经，曾经说的永远，曾经，他温热的指尖，拂过我的发，拍拍我的头，对我说，傻丫头，赶快长大吧！
好想念那个曾经，那么真心，那么喜欢你……