夕颜是一个有着先天性心脏病患者的女人，虽然她的身体弱的真的是非常的差劲，但是却没有一个人会说，她是一个纯洁的神圣的不染凡尘的白莲花。
相反的，所有认识她，了解她的人，都会清楚地知道，这个身体差的不知道能不能够见得到明天的太阳的女人，都是会一脸的既不想要承认，但是又是不得不承认的无奈表情，对着别人说：“夕颜，那是一个让所有的人，不论男女，都是会自愧不如的女人。”
夕颜有着先天性的心脏病，这是全世界最为庆幸的事情。因为，这个实力强悍的不是人的女人，她的身体真的是非常的差。所以，那些个被这个女人给压在了手底下，整整的一压就是二十几年的人们，都是无比的庆幸，庆幸夕颜是一个没有多少个明天的女人。
是的，在这个世界上，不论男女，没有一个人敢说自己是一个比夕颜还要厉害的人的存在。所以，所有的被夕颜给压在手底下死死地压制着的人，每个人的心里面也都是对着明天有着盼头的。
毕竟，对于一个随时随地都是会撒手人寰的女人，每一个身体健康的人都是会想着，我就算是实力不如他，就凭着自己有一个健康的身体，熬，也是能够把夕颜给活活的熬死。
夕颜安静的坐在靠背软椅椅子上面，看着花开的姹紫嫣红的花园里面，一脸的安静祥和的看着眼前目光所及之处，都是开满了花团锦簇的话，眼底划过了一抹黯然，唇角处也是微微的勾起了一抹嘲讽的笑容。
夕阳是一个孤儿，一个无父无母的孤儿。从他尚在襁褓的时候，夕阳的父母就已经是因为空难而双双去世了。从此，夕阳成为了一个孤儿。可是夕阳并不觉得自己是这个世界上的芸芸众生的可怜人行列里面的一员。
因为，夕阳即便是成为了一个孤儿，他也是这个世界上最幸福的孤儿。夕阳虽然是没有父母，但是他却是有着在这个世界上最疼爱自己的亲姐姐。所以，他的童年，即便是没有父母的陪伴，也都是生活的无忧无虑的。
虽然他的家世显赫，但是他却是并没有像那些和他身份一样的同龄人一样，即便是童年也都是在各种各样的地狱式的学习当中苦大仇深的长大的。
于那些个和夕阳的身份一般的相差无几的同龄人来说，夕阳的人生真的是过得太幸福了。他有一个美好的童年，有一个真心的疼爱着自己的姐姐。更是有着一个在这个世界上，不论是做任何的事情，也都是为了给他铺路的，把自己的一生，都是献给了自己的未来那条平坦的路上的姐姐。
夕阳知道自己之所以能够有一个这么美好的幸福的童年，那都是因为姐姐对自己的真心呵护。所以，夕阳对自己的人生感到非常的满足。但是，即便是幸福如夕阳，他的人生之中也不都是事事都是如他意的。
而这个唯一的不如意，也就是只有他的姐姐的身体状况了。夕阳是一个非常惜福的人，对于在这个世界上唯一的，真心的疼爱着自己的姐姐，夕阳非常的在意。
可是，他的姐姐的身体却是从小就不好。对于他对姐姐的身体的担忧，他的姐姐总是会像没事儿人似的，对着他说这个世界上从来都是不存在十全十美的。
所以，对于姐姐的身体，他的姐姐总是告诉他，不要强求，不要去在意。可是，他又是怎么可能会不在意呢？姐姐，那可是在这个世界上唯一的一个真心的对他好，真心的做所有的事情，都是为了他好的姐姐啊！
看着自家的姐姐这段时间的身体有了好转的夕阳，心底非但是没有喜悦，反而还是满满的担忧。因为，你让一个有着先天性心脏病的人，勉勉强强的活了不到三十年的时间。
而以往身体总是病秧子的模样，在这几天却是突然地身体就是有了好转。不管是谁，也都是不会觉得这是上天开恩了，而是会觉得这是回光返照了。
“姐姐。”夕阳蹲下了身子，靠在夕颜的身旁，和往日一样把自己的头给靠在了夕颜的身上，掩饰下了眼底的浓浓的担忧和伤感。
夕颜和其聪明，对着夕阳开口说道：“夕阳，你要记住，我们夕家以后的产业，都是要交由你亲自来打理的。”夕颜的唇角带着暖暖的笑意，眼底也是对着夕阳的宠溺的温情。略微吃力地抬起了手臂，和往常一样伸手揉了揉夕阳黝黑发亮的头发。
夕阳强自的压下了自己语气之中的哽咽，对着夕颜默不作声的回道：“姐姐，我知道。”可是，姐姐，如果可以的话，我倒是真的是希望我的姐姐，会来掌管家族一辈子。因为，那样也就代表了，在这个世界上唯一的一个真心的对我，不求任何回报的，我的姐姐永远也都是不会丢下自己一个人。
“呵呵呵。”夕颜无力的笑了起来，吃力的眨着眼睛，就像是蝴蝶振翅想要飞翔似的。可是，最终，那浓翘又密的眼睫毛，在努力地眨动了几下，还是再也不曾睁开。
感受到了自己头顶的手缓缓地垂落了下去，夕阳的眼泪就那么滑落了下去。
“姐姐。”那几不可闻的声音，开开合合的从夕阳的唇里面泄了出来。
一个女子的逝去，让整个原本还是开花开的姹紫嫣红的花园，也都是有些黯然失色。原本的那些代表着活力的七彩缤纷的花朵，此时也不知道是不是因为主人的离世，而变得不再活力。
——“2013年八月十五日，我们伟大的打造了一个超信息时代的女王就此逝去，全世界的民众门都是在为其的默哀。”这是全世界最具有权威性的，也是夕颜女王亲自创造出来的媒体公司的投版头条。
——“2013年八月十五日，世界上黑客技术最厉害的，曾经悄无声息的侵入了世界上所有的强国，并且还是言辞犀利挑衅的骇客女王，就是这么死于先天性心脏病突发。”这是国际上的某些个大国的国家机密里面共同出现的一个被尘封于历史之中的机密文档。
——异世界
“2033年三月四日，我们华夏国娱乐界的女王正式的崛起！”这是《娱乐女王》的崛起记录。