痛，身体好痛。躺在医院的病床上的少女那一张好看的脸利马的就是皱成了包子般的模样，一双好看的眉毛皱得死死的，就好像是正在遭受什么巨大的疼痛似的。
坐在一旁原本还满是痛苦的大男孩看着躺在床上的少女有了反应，那原本还满是对世间充满了绝望的眸子里面，升起了点点滴滴的希望。
就好像是在抓住自己的最后一根救命稻草似的，大男孩瞪着一双大大的眼睛，眨也不肯眨一下的看着躺在床上，微微的有了反应的少女，一双眼睛慢慢地就是聚集了很多的雾气，脸上也是带着欣喜地表情。
大男孩声音哽咽的对着少女开口叫道：“夕颜，夕颜你醒了吗？”大男孩叫的声音很轻，如果不仔细听的话，或许还真的是不会听得到。那声音里面带着一丝小心翼翼和胆怯。
那胆怯的恐惧感，就好像是一个人明明清楚地知道，自己这是在做梦却是不敢用力的掐自己，生怕自己的美梦会碎，自己会醒似的。
夕颜听着有一道陌生的男音在叫着自己的名字，眨巴了几下眼睛，缓缓地睁开了眼睛。看着眼前的一个自己绝对不认识的大男孩，正是一脸的带着欣喜带着安慰的激动表情看着自己，夕颜的眉头不着痕迹的皱了一下。
夕颜对自己的这颗堪比活电脑的脑袋非常的有自信，只要是自己见过一次的人，那么不管是过了多久自己都是会清楚的记得的。而，眼前的这个脸上还是带着稚气没有张开的大男孩，明显的就不是她曾经所见过的任何的一个人。
还有，夕颜搞不明白，怎么自己心脏病发作没有死了，反而自己的病床前还会有这么一个吗陌生的大男孩呢？要知道，在她所一手掌管的夕家，上上下下可是不管是谁也都是，没有谁敢就这么不管不顾生病的她，让一个陌生的大男孩在自己的病床前的。
不过，怎么自己心脏病发作了以后，心脏非但是一点也都是不难受，身体反而倒是烫得像是火炉似的呢？夕颜略微费力的抬起了自己的手臂，碰了碰自己感觉有些干裂的嘴唇。
当手指碰到了嘴唇上的时候，夕颜原本还是带着一丝病态的表情，瞬间的就是消失的无影无踪。夕颜就好像是触碰到了什么可怕的东西似的，一双原本就已经是非常大的眼睛，瞪得更是大大的。
就像是触电了似的，夕颜飞快的把自己的把手放在了自己的眼底下，微微的低下了头，收敛了眼睑印入眼前的就是一双比自己的那双白嫩修长的手指小了一个型号（这个比喻……）的手。
看着夕颜那一脸的错愕的表情，还有自己看不懂的肢体动作，大男孩也是皱起了眉头，对着夕颜开口叫道：“夕颜，你怎么了嘛？”为什么他有一种夕颜被人给换了的感觉呢？应该是错觉吧？
夕颜以一秒钟不到的时间，就是把自己眼底的错愕和震惊给受得一干二净的。抬起了头，夕颜对着眼前的大男孩开口语气轻柔的问道：“你是谁啊，我怎么会在医院啊？”
夕颜从来都不是一个情绪波动会很大的人。所以，即便是自己心脏病发作了以后，醒过来就是感觉自己的身体和灵魂被换了，在综合自己的目前还在医院的处境，夕颜很淡定的就是接受了自己目前的这种状况。
毕竟，你不能够让一个都已经是活了三十多岁的手段雷厉风行的堪比武则天（打个比方，莫要拍我）一般的女人，在自己还有着先天性心脏病的情况下，遇到了一些自己有些无法理解的时候，就是吵吵闹闹的像个疯子似的，又或者是内里的情绪要有多么大的波动的，不是吗？
一个被称作是医学上的奇迹的，被所有的医生都是给断定了活不过二十岁的女人，在有着先天性的心脏病的前提下勉勉强强的活到了三十岁，你不能指望着她情绪像是一个天真烂漫的少女一样。
再加上，自从是自己的弟弟懂事了以后，就是在自己的面前时时刻刻的嘀咕着，什么自己就算是有先天性的心脏病以后死了的话，那么上天也是绝对不会就那么残忍的。
夕阳经常和夕颜这样子说：“我的姐姐这么的优秀，就算是有一天真的是因为心脏病的原因而死亡的话。那么，就凭我的姐姐这么优秀的人才，上天也是绝对不会这么屈才的。我相信，上天一定会让姐姐重生，或者是穿越到别的人的身上，继续的好好地活下去的。”
不管是谁，在被人给从耳朵边整整念叨了十年时间之久的这句话，总是听着听着也就是会耳朵长茧子的。以后，就算是真的遇到了这种事情，心里面也多多少少的都是会有一些心理准备的。
即便，这个所谓的重生和穿越是那么的不现实。但是，在这个世界上，你无法用科学解释很多的不科学的东西，不是吗？就好像，目前的她，不就是醒过来的让科学无法解释的吗？
看着自己住的地方明显就是医院，夕颜再白痴也是不会白痴到会问男人自己为什么会住院的。那不是废话吗，自己的身体烫的就像是火炉似的，很显然的就是自己发烧了被送进医院来了。
大男孩对于夕颜的这种反应，心里面很是慌乱了起来。不过，在夕颜的那双犀利的紫罗兰色的眼眸子的目光之下，大男孩还是本能的回答了夕颜的问题：“夕颜，你不记得我了吗？”
大男孩一脸的被抛弃了的表情，对着夕颜一脸的欲说还哭的表情。那模样，就好像是自己是被夕颜给忘记了，就如同是被全世界给抛弃了似的表情，让夕颜看的很是牙疼。
你说不管再怎么样，你也都是一个大男人，好吧！夕颜必须得承认的是，他现在还只是一个大男孩，可是你也不用对自己说话这么的，流露出这种委屈的表情吧。
难道说，我们以前是恋人吗？可是，夕颜又是低下了头瞧了瞧自己的小身板，这有点儿不可能啊！
当然了，如果这个大男孩有恋童癖的话，那么或许两个人之间，还真的是什么狗血满天飞的早恋。不过，这早恋未免也太早一点了吧！夕颜突然地就是感觉，自己的想法有些过于猥琐了。
大男孩对着夕颜开口又是说道：“我是你的哥哥啊，你怎么会不记得我了呢？”大男孩一脸的要哭还不能哭的自制表情，对着夕颜眼睛里面满是希冀的开口说道：“你再想想，你怎么就不记得我了呢？”
对于大男孩的执着，夕颜在心里面暗暗地撇嘴，连翻白眼。我根本就不是这个身体的本尊，也没有接收到这个身体留下来的任何的记忆片段，自然也是不会记得你了。那，又怎么可能会记得你是谁呢？
对于自己的穿越，夕颜非常的淡定。夕颜能够从小就是把持住自己父母早亡留下来的产业，并且还是给发扬光大到世界都是会忌惮她几分的能力。那么，她这个人心狠手辣的能力，自然也绝对不会是一般的角色可以比之的。
再加上自己也是觉得自己这么的优秀（必须得承认，女王真的是很自恋。），根本就不应该因为先天性的心脏病，就是年纪轻轻的早逝。和自己的弟弟时时刻刻的都是在自己的耳边对自己说，自己以后一定会穿越，或者是重生到一个身体健康的人的身上的话。
所以，直到今天夕颜真的是美梦成真的穿越到了别的人的身上，也并没有收到了什么太大的打击，或者是不敢置信。并且，夕颜还觉得自己能够重生或者是穿越，那还是有些理所当然的呢。
实在是不想要面对这个大男孩对自己一副要哭却又是故作坚强不让自己哭的脸，夕颜对着大男孩开口说道：“我不记得你了，我也不记得我自己了，你不觉得现在的你应该去找医生来看一看我的身体状况吗？”
对于自己穿越到别的女孩子的身上，这种在面对身体的前身的朋友之类的亲人们的时候，夕颜可不觉得自己就一定要对身体的前身，抱有一万分的愧疚，然后就是替身体的前身做过多的勉强自己的补偿。
毕竟，如果一定要说的话，那么夕颜还觉得自己这是在帮那个身体的前身的很大的一个忙了呢。毕竟，因为她在这个身体里面醒了过来，所以这个身体的朋友亲人不需要承受亲人死亡的事实。
所以，对于指挥这个看起来很呆很呆，估计非常好欺负的大男孩的时候，夕颜的心里面并没有任何的心虚感。不管怎么说，你也都是不能够指望着一个女王因为重生就变成圣母白莲花的，不是？