大男孩很听夕颜的话，很快的就是从医生的办公室（夕颜猜的）把医生和护士给拉了过来。医生的脖子上面戴着一个听诊器，在看到了夕颜眨巴着一双纯真之中带着一丝犀利的目光以后，燕底闪过了一抹错愕的表情。
医生认真的看着夕颜的那种漂亮可爱的脸蛋，在心中暗暗的想到。这样子的年纪小小的少女，怎么会有那么犀利的眼神呢？
不过，因为夕颜的眼神转换的很快，所以医生在眨巴了几次眼睛，又是认真的仔细的看了夕颜一眼以后，并没有刚刚的那抹犀利的目光，也就是暗自的摇了摇头，误以为自己刚刚是眼睛花掉了的缘故，所以才是会出现那种看错了情况。
虽然，医生的年纪也不过只是三十岁出头，并没有到老眼昏花的那个地步。但是，身为医生，谁让这个解释是最为科学的呢？
几个脚步走上了前，医生对着夕颜开口问道：“我听你哥哥说，你失忆了，什么也不记得了。”虽然是疑问句，但却是用陈述句来表达出来的。
夕颜暗自在心里面吐槽。废话，如果我还记得的话，那么那个大男孩又怎么可能会慌慌张张的去找你呢？难道，谎报军情对我们两个人来说，有什么好处吗？
不过，心里面是这么想的，嘴里面夕颜却是为了避免一些不必要存在的问题，而故作娇柔的回道：“是的，我什么也不记得了。”
擦，真是有够恶心的。让一个年纪都已经是上了三十岁的女人，来装一个小女孩儿在面对外人的时候的羞涩模样，夕颜虽然能够做戏做到信手拈来，但是心里面还是有些别扭的。
最后，夕颜又像是受了惊吓的小动物抓住自己的最后一棵救命稻草一般，生怕别人怀疑自己似的开口急忙忙的补充道：“不过，我对生活常识还记得哦。”翘翘，这是多么孩子气的话语。
医生听了夕颜的话以后，微微的对着夕颜露出了一抹善意的笑容，开口理所当然的说道：“那当然了，你只不过是失忆了，自然是对生活常识还是记得的。”
在说着的同时，医生也是没有闲着，手上不停的翻着自己手中的，关于夕颜的身体状况的病例。
果然的，听完了医生的话以后，夕颜露出了一抹孩子气的羞涩的笑容，不好意思的伸手揉了揉自己的头，傻呵呵的笑了：“嘻嘻嘻。”
在这个人民的生活水平直线上升，非常发达的现代，每个人家的孩子都是被家里的大人给娇宠着的。所以，不管是家教再怎么好的孩子，只要是因为身体不舒服的原因，而住进医院的话，那么再好的家教在身体不舒服的情况下，脾气和性格也都是会非常的暴躁的。
也正因为是这样，在难得一次的遇到了夕颜这么好性子的小病人的情况下，医生对夕颜也是格外的有好性子。
看着夕颜一脸的纯真懵懂的小模样，还有那双就好像是小鹿斑比一般纯洁清澈的大眼睛的时候，医生对着夕颜诱哄般的开口说道：“等一下，你和我去做一个脑CT好不好。我看一下你的脑袋里面，是不是有血块的凝固，才是会导致你失忆的原因。”
虽然，医生并不明白，一个小小的高烧，怎么就会让一个少女高烧到失忆的情况。但是，在这个世界上倒也不是没有因为高烧而失忆的例子。所以，这都是看病人个人的体质的问题。
夕颜继续装嫩的开口，甜甜的回道：“好。”不管怎么样，自己既然是好不容易，费劲了千辛万苦之力（？），才是能够重生一次，或者说是穿越一次的话。
那么，不管前身是一个什么样子的人，自己这个接管了前身的身体的人，对于自己的身体情况究竟是怎么样子的，自然也是会非常的在意的了。
毕竟，生命真的是太难得了（这是在有了一个前世的那个糟糕的身体的时候，现在的夕颜总结出来的。）。所以，不管怎么样，自己一定要对自己的身体了解的透彻清晰。
谁让，自己是一个彻彻底底的大俗人，对生命不是一般的贪恋，不是一般的看得重呢？夕颜，从来都不是什么圣母白莲花。
站在夕颜和医生身后的那个自称自己是夕颜的哥哥的大男孩儿，在看到了夕颜和医生那么乖巧的说话的时候，一双眼睛不敢置信般的瞪的大大的，就仿佛是活见了鬼似的。
夕月怎么也想不明白，为什么刚刚醒过来的，对着自己一副理所当然的趾高气昂，忘记了自己的身份名字的人的妹妹，会在对自己那么女王范儿十足的对待以后，在面对医生的时候就像是变了脸似的，对着医生那么乖巧的回答问题。
不过，不管怎么样，也不管夕月在想些什么，当他听到了自己的宝贝妹妹夕颜叫自己的时候，利马的就是把自己的脑海里面的一些有的没的想法，统统都是给抛到了脑后，屁颠颠的跑到了病床前。
夕月对着夕颜露出了一抹干净的笑容，眼睛里面带着掩饰不住的担忧（对夕颜的身体状况的担忧）和欣喜（对夕颜的身体即将康复的开心）地情绪，眼巴巴的对着夕颜开口问道：“夕颜，你叫哥哥有什么事情吗？”
虽然夕月是一个没有什么能力的人，但是夕月却是一个对待家人非常的用心的人。夕月是一个孤儿，所以对于自己的这个宝贝妹妹，夕月从小就是非常的爱护的。
即便，不管是哪一次，当有人想要欺负他或者是他的妹妹的时候，她并没有任何的回收的余地，只能够抱住自己的妹妹小小的身子，让那些欺负自己兄妹二人的拳头，或者是踢过来的腿全部打在自己的身上。
对于这个傻乎乎的大男孩儿，夕颜总是有些无语。其实，平心而论，夕颜对这个自称是自己的哥哥的大男孩是喜欢不起来的。因为，夕颜从小就是一个有着先天性的心脏病的人。
所以即便是从小就是有着残败（先天性心脏病）的身子，她也依旧还是能够顶起自己的爸爸和妈妈留给自己和弟弟的一切遗产。
不管是动产，还是不动产，夕颜都是牢牢地给抓在自己的手中，不允许任何的人从她的手中夺过去属于她的父母留给她和弟弟的一切。所以，从小夕颜就已经是给自己锻炼出了一颗冷硬得如铁般冰冷的心。
不论是对待什么人，对待什么事，夕颜都从来是可以做得出让男人也都是不敢从她的手中夺走她的东西的魄力。那个女王一般的，对待人间所有的事情，都是有着一颗冷静的头脑和冰冷的心脏的女王，在对待无能（不能够保护自己想要保护的东西）的男人的时候，心里面总是会有一种看不起的感觉，进而感到厌烦的。
但是，也许是出于这个身体的本能的关系，夕颜对这个眼前的大男孩儿，虽然会感觉到看不顺眼，但却是讨厌不起来。相反的，自己的心底对这个大男孩儿，反而还是有一种怜惜的情绪。
夕颜对着夕月和颜悦色的开口说道：“哥哥，你推我去拍一个脑CT的片子，看一看我的脑子有没有问题吧。”本来，夕颜以为，自己接手了这个身体，那么对这个身体的亲人们也是不需要抱有太多的愧疚的。
毕竟，自己占有了这个身体，那么同时的也是让这个身体的亲人们，免了一场面对自己的亲人死亡的悲伤地情绪。所以，她对这个身体，真心的觉得自己已经是仁至义尽了。
（请大家一定要记住，女主是一个常年的游走在社会的边缘地带的危险人物，即便她的身体很废柴，但是她的心却是比任何的人都狠，都硬，都聪明。所以，千万不要以圣母白莲花来看待女主！切记！切记！）
可是，夕颜不得不承认的是，在自己面对这个大男孩儿的时候，自己的身体确实是控制住了自己对这个大男孩儿情绪。这个身体不允许自己对这个大男孩有丝毫的，会导致这个大男孩儿受伤的行为和言语出现。
虽然，这种灵魂和身体并不合拍的感觉，让夕颜真的是感觉糟糕透了。但是，不得不承认的是，目前的夕颜的灵魂和身体并不合拍，她根本就是主宰不了自己的行为和某些思想。
于是，为了让自己的灵魂能够是成功的，彻底的和这个身体合二为一。夕颜在心里面默默地对这个身体保证道：“你放心吧，只要我还活着一天，那么我就不会让这个大男孩儿孤苦无依，受人欺负的。”
自己的妹妹对自己同样的也是和风细雨的说话，这让夕月的心里面非常的开心。因为，自己的宝贝妹妹并不是在反感自己，觉得自己太笨了，太没有用了，连她一个小小的女孩儿也都是保护不了。
所以，在听到了自己的妹妹对自己说的话以后，夕月笑的就像是一个傻子似的，对着夕颜笑得非常满足，笑得非常白痴，但是这憨笑之中有时带着一丝可爱的，让夕颜也都是不得不承认自己的喜欢。
夕月对着夕颜笑的非常开心的说道：“妹妹，你等我一下啊。我马上就带你去。”说着，夕月就是从病房的一旁推出了一个轮椅，准备要把夕颜给抱到轮椅上，好推着夕颜去检查大脑。
看着夕月那有些笨拙的动作，不知道为什么，夕颜就是觉得有些可爱。笑了笑，夕颜顺从的让夕月把自己给从病床上抱起来，放到了轮椅上，然后走了出去准备挂号去拍脑CT的片子。
折腾了大概有半个小时以后，夕颜的脑CT的片子出来了。医生还是刚刚给夕颜检查身体的主治医生。看着那张夕颜拍出来的脑CT的平片子，医生对着夕颜说了并没有什么太大的问题，就让夕颜和夕月两个人回病房等待观察了。
……
在医院住了大概有一周的时间，夕颜终于是被医生给宣布身体已经是康复，可以出院了。在得到了这个消息的时候，夕颜在心底狠狠地高兴了一番。
遥想前一世，夕颜就是一个几乎可以说是整日住在医院，和医生打交道的病秧子。而在重新的活了一次以后，自己的身体并没有任何的家族遗传病，或者是什么心脏病之类的病症。
这对于一个吃药都已经是吃成了条件反射般的，只要见到了药就会下意识地呕吐的先天性的心脏病患者来说，真的是太过于幸运和激动的事情了。
而且，夕颜发誓，以后自己一定要尽量的减少自己来医院的次数。擦，被病魔给折磨的怕了，被医院给折磨的快要疯了的人，真的是伤不起，有木有。