不过，夕颜说的很对，自己的身世确实是很狗血。但，人生不就是这样子的嘛，人生处处有狗血。谁让，艺术往往都是来源于生活呢！
夕颜对着夕月开口问道：“那哥哥，我们两个人既然都已经是被人给赶出了家族了。那，现在的我们住在哪里啊？”这个身世这样子的狗血，而且看来自己的身体似乎还没有成年，就已经是被赶出来了。
那么，自己要是刚刚出院，连一个住的地方都是没有，这岂不是更加的苦逼吗？
幸好，夕月给她的答案也不至于让她太过于烦闷。“夕颜，你知道的，哥哥并没有多少钱，而且也没有什么能力。所以，我就自己租了一个平民公寓住。”夕月的脸有些苍白。
不管住的地方在哪里，只要是能够有一个可以让自己遮风避雨的地方，这对夕颜来说就已经是够了。
夕颜勾起了一抹阳光灿烂的，带着少女的活力的笑容，对着夕月开口说道：“只要我们两个人有一个住的地方，那么我们两个人就一定会有翻身之日的。”
夕颜对自己曾经以有着先天性的心脏病的残破身子，还是能够在自己年幼的时候就是可以掌握住自家的家族，在世界上也都是令那些个泱泱大国，对自己的电脑技术手段，那是各种忌惮各种拉拢的能力。
即便是重生到了别的平行空间，也依旧还是有着让自己的未来可以过得很好的信心的。
不过，夕颜对着夕月问道：“哥哥，你是哪来的钱租的房子呢？”
既然都已经是被人给赶出了家门，在自己这个小萝莉的身子还是看起来只有十几岁的年纪来看，夕月也不可能从家里面拿出钱来啊。
夕月听了夕颜的话以后，头微微的低了下去，有些不自在的对着夕颜开口说道：“我现在在当明星呢。所以，我们有钱了。”
说着，夕月的脸有些微微的泛红。
夕颜瞪大了一双眼睛，开口直直的叫道：“明星？”就你这样子的单纯的像个白纸似的大男孩当明星，你真的是确定你不会在还没有成为真正地明星的时候，就是被人给吃的连骨头也都是不剩吗？
而且，如果你真的是有闯出了什么名堂的话。那么，那个把我们两兄妹给赶出家族的人，你确定他（她）们真的不会在暗中打压你吗？
最主要的是，你是明星的话，那么你怎么不租高级一点的住宅，而是选择平民公寓呢？夕颜的额前竖起了一排排的黑线。
夕颜一脸的认认真真的表情，把夕月给从上到下来来回回的看了很多遍，在心里面默默地想到：少年，对待人生你也未免太过于稚嫩了吧？就你这样子的干净单纯，你真的是成为了大染缸里面的明星了吗？
也许是夕颜的眼神太过于具有不信任感，夕月红着一张脸，对着夕颜有些磕巴的说道：“夕颜，你相信我，我、我一定会成为，成为明星的。”夕月一脸的自信满满的加油表情给自己打气。
哦！搞了半天，原来现在还没有成为明星，只是一个艺人啊！夕颜倒是没有再说些什么打击夕月自信的话。
不过，夕颜清楚的知道，就凭夕月现在这样子的干净单纯，如果背后没有人支持着的话。那么，他是无论如何不管怎么努力，也都是不可能会成为明星的。
开玩笑，不管是哪个星球，不管是什么年代，只有你有人有权有势，你才是真正的能够闯出名堂来呢。不然的话，为什么人家不选择听话的“狗”（安稳的听着上级给自己带来潜规则的客人），而是选择一条不会给自己带来利益的“狗”（不停上级的安排，不接受任何人的潜规则，只想要傻乎乎的自己努力的打拼）呢？
夕颜又是开口问道：“那哥哥现在所属什么娱乐公司啊？”
夕颜对于娱乐圈的事情，不管是上辈子还是这辈子都是不曾涉足过。因为上辈子她每天都是要忙着给自己的宝贝弟弟铺路，根本就是没有时间风花雪月的包娱乐圈的那些正点的男人，当然了，她的身体不允许也是一方面。
更多的还是在于，他觉得娱乐圈的男人并不干净。如果一定要包的话，那么她会选择包那些富几代，或者是官几代。这倒不是说她骨子太傲，瞧不起一些煤油背景身家的人。
而是她清楚的知道在她的圈子里面的，那些个富几代或者是官几代都是清楚地知道那个圈子里面的规则。不管你平时怎么玩，至少在你被包养的时候，你都是必须要行为检点。这是那个圈子里的规则。
虽然夕颜上辈子并不曾涉足过娱乐圈，也没有碰过娱乐圈的男人。但是，这并不影响夕颜的那些生意上的伙伴，和一些好朋友们无意之中的提到过的，那些个娱乐圈子里面的肮脏事件。
夕颜对这个社会并不是知道的非常的清楚，可是夕颜清楚地知道。即便这个世界是一个文化和演艺世界为主的世界，那些个真正地想要出名的人，也都必须是背后要有人靠着才是能够上位的。
毕竟，不管是哪个世界哪个年代，从来都是不会缺少俊男美女的。娱乐圈，从来都是一个捧高踩低的地方，你身后没人不管实力再怎么的强大，也都是会有各种看你不顺眼的人，给你暗中处处的下绊子，让你火不起来。
娱乐圈在夕颜的记忆里面，那就应该是一个潜规则随处横行。只要你一只脚踏了进去，就别想要完整的全身而退的地方。
演艺圈的潜规则，这就好像是你踏进演艺圈，人家导演就问你接不接受整容是一样的。有些时候，有些事不是你说不愿意，你不想，人家就会包容你，纵容你的。
人生，从来都是这样子的让人充满无奈。
夕月眨了眨眼睛，对着夕颜回道：“我现在正在‘星皇’娱乐”。