夕颜仔细的看着这个世界上的所有的行业的发展，还有一些国家的历史。当然了，夕颜关注的最认真的，就是要当属过去和现在的娱乐圈发展了。
毕竟，不管怎么说夕月也都是她在这个世界上认识到，和接触到的第一个人。对于夕月，就算是内心强大，冷血无情，手腕老道如夕颜，也都是有着女人的雏鸟情节的。
夕颜看的认真，时间更是过得飞快。就在夕颜刚刚打开网页，看着娱乐圈的从以前到现在的发展的时候，夕月就是敲响了夕颜的门。
夕颜从来都是没有在房间里面锁门的习惯，当她听到了房门被敲响了以后，就是淡淡的开口说道：“进。”然后，手下就是动作迅速的把电脑给关掉了。
站起身做到了床上面，夕月推开了房门走了进来。看着夕颜一脸的淡笑的看着他，夕月唇角上温和的笑容顿时也是弧度加深的上扬了些。夕颜开口笑着问道：“哥哥，有什么事情吗？”
貌似现在的时间才只是早晨七点多钟啊。
夕月走进了，伸手揉了揉夕颜柔顺的长发，开口回道：“我等一会儿要去工作了，你既然已经醒了就和我一起去吃早饭吧。”
早饭啊！对于吃货来说，不管是什么食物，她都是喜欢多样化，而不是永远都是用一个厨子来吃那种千年不变的味道的食物。
夕颜的眼睛顿时的就是亮了，一双星星眼笑的更加的阳光灿烂的笑着装嫩道：“啊，我的哥哥要当明星了吗？真的是太棒了。”
夕颜直接的就是从床上站了起来扑到了夕月的身上，用着脑残粉儿对自己的偶像般的语气非常激动的开口说道：“那么以后，我就是明星的妹妹了，对吗？”
夕月看着夕颜那笑的就好像是太阳一样可以温暖所有人的笑容，强子的压下了自己心底的苦涩，淡淡的开口回道：“嗯，以后你就是明星的妹妹了。”
其实，他哪里是什么明星啊，顶多也就只是一个刚刚和经纪公司签约的新人而已。现在他的工作，也就是每天跑跑各大剧组的龙套。不过，这种事情他没有必要让自己才是刚刚出院的妹妹知道。
毕竟，她也帮不了。
夕颜前世今生也都是没有接触过真正的娱乐圈儿，也对娱乐圈儿的事情不明白，自然也就不会了解夕月那被她给捕捉到的苦涩的涵义。
笑着和夕月一起出去吃过了早餐以后，就看着夕月离开家出去拍戏了。而被留在家里面的夕颜，则是一直都在用电脑帮助自己认识一些常识。
接下来的一周的时间，夕月一直都是每天就是早早的出门，然后在外面待到晚上了以后才是会回家。
对此，夕颜虽然在心理纳闷儿，觉得娱乐圈怎么就像是普通的公司似的，一直都是按照工作人员的上下班的时间来安排时间，但是也没有主动的问出口。
毕竟，她不是这个世界上的娱乐圈儿的人，问得多了破绽也就会多了。
经过了一个星期的时间，夕颜终于是把这个世界上的所有的事情，都是给了解的七七八八了，于是，她整个人也都是有些风中凌乱了。
这个世界和她曾经所处的世界，其实有很多的地方都是不一样的。或者说，这个世界很多的科技水平都是要远远地超于她曾经所处的世界。
但是，这个世界的很多特工所用的科技产品，还有电子计算机的一些病毒、黑客之类的问题，则是没有达到她曾经所处的那个世界。
看到了这里，夕颜都是不知道自己究竟是应该要怎么表达自己的心情了。毫无疑问的，这个世界的黑客手段和病毒程序没有她曾经所处的那个世界，这对于她来说，就像是锦上添花似的。
本来，她在自己曾经的那个世界里面，黑客水平就已经是达到了让整个世界，各个国家所仰望的地步了。
在转换了时空之后，这个世界的黑客水平不如她曾经所处的那个世界的程度，这对于她来说是有百利而无一害的。
这样，她就是可以更加的肆无忌惮的在这个世界做一些自己曾经做过的事情了。而且，还会比自己曾经做过的事情的经过轻松上很多。
可是，就是因为这个世界的电子技术相较于她曾经生活过的世界的落后的原因，就是让她在心里面有一种莫名的颓废感。夕颜即便是从小就是被心脏病给死死地掌控着，不能做太激烈的运动。
可是，夕颜的骨子里面却是带着绝对的叛逆，喜欢冒险。更加的喜欢挑战。
夕颜总是会变态的认为，身为一个从一开始就是清楚的知道自己活不长的人来说，用自己短暂的生命去挑战这个世界的所有困难指数超高的行为，那是一件会让她感觉到自己还活着，不会因为生命的脆弱，就是让自己注定了短暂的人生一直都是郁郁寡欢的开解自己心里的想法。
也就是因为夕颜的这种想法，才是让自己成为让她曾经生活的世界的所有国家都是深深的忌惮着她。
忌惮着她不按常理出牌，忌惮着她的电脑手段，忌惮着她的那时不时就像是抽风似的想要报复社会的变态心理。
更是要时不时的就是忌惮着她，希望她不要因为自己的一个心情不爽，就是在暗地里操控着某一个泱泱大国的股市（不包括中国华夏）。
就怕因为夕颜的一时的感觉打发时间无聊的想法，就是造成自己的国家的某一个城市的股市走向大面积的崩盘。
夕颜的这种超一流的，让任何的一个国家也都是深深忌惮着的操控电脑的能力，不是没有引起某些歌泱泱大国的领导人的愤怒，想要派人在暗地里把夕颜给弄死了。
可是，夕颜是谁啊，那可是一个在自己小小的还没有成年的年纪里，就是把自己的那个内有浑水摸鱼之臣，外有很多个敌对的家族虎视眈眈的情况下。
只凭自己那么一个破败的有着先天性心脏病，随时都是会死去的身体给硬生生的撑了起来，并且还是给发展的越来越好的压根儿就是把男人也都是给甩出了几条街的手腕老道，心狠手辣，为达目的不择手段的，不仅是对外人狠，对自己也是更狠的女人啊！
这样子的女人，在你没有把她给杀了的以后，她的报复绝对不是你可以承受得起的。曾经，也不是没有某个太阳国不止一次的派出了zf培养出来的特殊人士。
和一些个被夕颜的手段给阻碍到了自己的利益的某些个黑帮派人来暗杀夕颜。可是，结果呢？
结果人家夕颜一直都是活活的好好的，虽然最后死了。可是人家那是病死的，不是被暗杀而死的。反观那些派人前来暗杀夕颜的人，不管那些人的背后究竟是有谁当靠山，最后不也都是被夕颜给或光
明正大，或是不着痕迹的给弄死饿了吗？
那些人的死法，最后还被嚣张非凡的夕颜给让自己的属下给残忍的用了满清的十大酷刑给虐杀了以后，那死状异常凄惨的画面还被拍了下来，送回到那些花钱找人暗杀夕颜的幕后指使人的手里面了。
而在往后的日子里面，夕颜也是手段雷厉风行的，并且还是不惜一切代价的用迅雷不及掩耳之势，狠狠地报复了那些敢对她大下杀手的或是财阀，或是某些zf。
也不知道是不是因为夕颜杀的人太多了，让那些个人舍不得再继续的派人过来，暗杀夕颜不成，反而还是白白来送死的杀手们了。还是夕颜的那雷霆的报复手段太过血腥了。
总之以后夕颜就很少会遇到暗杀了。而那些不再派人来暗杀夕颜的人，则都是在暗地里面扎小人，诅咒夕颜赶紧的去死。那些人都是对自己非常的有信心，都是觉得只要夕颜死了的话。
那么，夕家也就会从此成为自己的囊中之物了。可惜，遗憾的是，夕颜这个人不管是说话还是做事可是从来也都是不按常理出牌的。
夕颜作为一个非常完美的家族的当家人，又怎么可能会不给自己的家族培养出一个非常合格优秀的继承人呢。
在夕颜的弟弟还小的时候并没有对继承家族有什么太过于热衷的想法。于是，从来也都是不会去做那种强人所难的行为的夕颜，也早早的就已经是放弃了强迫的让自己的弟弟继承家族的希望。
便很快的就是在暗地里面观察一些天生就是混黑社会的好苗子，准备给自己的家族培养出一个非常听话的继承人出来。至少，这个继承人以后不能是反咬主人一口，趁着夕颜死了以后去杀害夕颜的弟弟啊。
不过，想要找一个天生的就是混黑社会的好苗子的领导人这件事情，也不是那么好找的。
虽然也是找到了几个，但那些人要么就是没有魄力可以胜任当家人的职责，再么就是行驶太过于莽撞了，不适合继承人的这个位置。
还没有等到夕颜找到一个真正的优秀的合格的继承人，夕颜的弟弟就表示自己对接手家族有兴趣了。这好啊，对于夕颜来说，自己的家族当然还是自己的家人来继承比较好了。
所以，夕颜一丁点的也都是不担心自己死了以后，家族会出现内乱。夕颜非常的清楚的知道，从小就是被自己给倾尽所有的心神去培养的继承人——自己唯一的弟弟的手段，比之自己有过之而无不及。
于是，现在的夕颜每天需要考虑的事情，就是随着心情决定，自己的第一桶金究竟是应该要在暗中搅得某个让她看不顺眼的太阳国来一场金融风暴。
还是要选择把自己曾经研究过的超级电脑病毒给投放到某个国家的官方网站上面，让那些个在暗地里面做买卖，常年的都是游走在社会的边缘地带的人清楚的知道，原来这个世界上竟然是还有这么强大的电脑病毒，从而让那些人来主动的联络她买病毒软件。
就在夕颜坐在电脑旁边一直都是在纠结着，自己的第一桶金究竟是应该要以怎么样子的形式来完成的时候。
夕颜的那个外出工作的哥哥，则是在做一些夕颜永远也都是想不到的事情。
城外的某个青春偶像剧的片场里面，此时正在上演一场让人觉得非常心酸，又冷眼相看无奈至极的事情。