夕月是一个长相非常好的大男孩。再加上他又从小就是生活在大家族里面，骨子里面散发出来的那股子贵气，可不是一般的人，或者说是一般的明星能够模仿的来的。
当然了，这要是夕月依旧还是在自己的本家的话。那么，他的身边会围着一群的男男女女你的，都是专门为了讨他的欢心的存在。
可是，现在的夕月就只是一个被家族的人给赶出来的，普普通通的小人物一个。身后没有任何的背景，也是还只是简单的一个小透明一枚。
如果说大明星长得好看，并且身后还有这一群的脑残粉儿的话。那是他的骄傲。可是，就是现在的一个简简单单，要身份没身份，要演戏的天赋也没有超级天赋的夕月。
这么一个可有可无，连二线也都是排不上的小龙套想要在娱乐圈儿混下去。那么，就算是他不想要被人给潜规则，那也都是不可能的。谁让你长得那么的好看，又还是非要是闯娱乐圈儿呢。
那么，既然你都已经是决定了要闯娱乐圈的话。你就必须要因为局势的原因儿女面对很多的身不由己。如果不想要被潜规则的话，那么就代表了你会被人给雪藏，没有人会再用你。
就算是想用的，也都是会因为某些个别的原因，而被人给阻止用你。当然了，如果你以为只是简简单单的被封杀，那也不是最好的结局。
因为，某些个心理变态的人会特意的用你，并且还会常常的用你。至于用你做什么，呵呵。
那自然是让你当专业跑龙套的，在电视剧里面各种被折腾，然后还往往都是在整部剧里面，不管是被别人给折腾得再怎么得狠，也都是没有人会用你的那种让你生不如死的折腾了。
此时的夕月所面对的刁难，就是这种你的经纪公司的手里面掌握着你当初所签的艺人合约。
你的经纪公司让你出去陪吃陪喝在家陪睡，可是，你比较硬气不管经纪公司怎么说，你也都是保持着自己的身为男人的尊严而不去。
但是，经纪公司人家当初既然是敢签下了你，那么你觉得人家还会做赔本的买卖吗？你死活不去干！那也无所谓啊，反正人家也不可能会硬是把你给绑着送过去。
既然你这么的不识相的话，那人家经纪公司也是不需要和你客气了。本来，当初夕月被签下来，就是因为他的长相，他的外形，他的气质。
可是现在，当夕月死活也都是不打算要靠着自己的先天优势，去为自己争取出位的机会的话。那么，人家经纪公司自然是要为自己旗下的更多的艺人做打算了。
你不愿意出卖自己去做主角，那么经纪公司也就是不再想着让你去做主角。反而，人家还处处的都是会为你争取配角。
而且，那些配角还个个的都是一些死相奇惨，或者是受尽了凌辱的悲剧性人物。当然了，如果你以为经纪公司会这么的对待你，那可就真的是你见识太短了。
现在的这个浮夸的社会，总是有很多的明星大腕儿因为这个太过于现实的世界，而在心里面滋生着各种各样阴暗的，见不得光的癖好。
经纪公司会专心的为你挑选那些有变态癖好的大明星所出演的剧组，把你给送过去让那些个大明星理所当然的拿着你出气。
还有某些个心理阴暗的导演的剧本，你的经纪公司也是会把你给送过去，演一些连一面也都是露不到的正面，只是用自己的身体被各种各样的想方设法的刁难你，让你主动地服软。
而且，在各种各样的刁难你的时候，你的经纪公司也会因为“牺牲”了你，而让某些个大腕儿明星，或者是名导开心了的话，就顺势的把和你同属于一个经济公司，但是人家却是非常的能够拿得起放得下，该陪上床就陪上床，丝毫也都是不会叫苦不干的人来踩着你的付出与努力，人家自己不需要付出任何的踩你上位。
而且，人家还会因为某些看你不顺眼的原因，在导演那里抹黑你几句，让导演或者是大明星更加过分的刁难你。而且，你在剧组的名声也会被人给说的越来越难听。
当然了，这个世界上并不是没有那种能够分得出好人与坏人的人。只不过，人家和你有没有任何的特别关系。
既然如此的话，人家为什么还要因为你一个和人家没有任何关系的人而出头，让自己的工作不受待见，让自己处处都是受人排挤呢。
夕月自从是签进了经纪公司以后，就是被公司派来给自己的经纪人告知，自己因为有着一副好相貌，和身上的贵气。所以，自己以后一定会飞黄腾达，在娱乐圈儿彻底的发光发亮大放异彩的。
本来，听到了这话以后夕月的心底就是放下了忐忑，感觉自己终于是有了钱找医生给自己的妹妹看病了。可是，还没有等到夕月高兴太长的时间，夕月的经纪人就是告诉他。
想要在娱乐圈儿混下去，不仅仅只是要有外貌，更加的是要懂得识趣。在刚开始的时候，夕月还是不太明白识趣的含义是什么。
于是，从小就是在自己的家族里面，被自己的父母给保护的很好的夕月，就是开口直白的告诉自己的经纪人，说自己一定会非常的识趣，好好地演戏不让公司签下自己后悔的。
可是，当他的经纪人告诉他识趣是要让他去陪人吃，陪人喝，陪人睡的时候。他那原本因为激动给雀跃不已的心脏顿时的就好像是被人给狠狠地泼下了一头的带着冰碴子的凉水似的——顿时就是哇凉哇凉的。
夕月从来都不知道娱乐圈竟然是会这么的黑暗。夕月虽然并没有什么魄力可是接受自己的家族，所以被自己的亲人们给赶出了家族。
但是，那也不代表他的骨子里面的硬气也是会因为生活的骤然改变，就是让自己变得那么的不自爱。身为世家子弟的骄傲，只有少数的几个废物会因为某些外在的原因，而彻底的不要骄傲，变得让人厌恶，瞧不起。
当时，夕月一口就是回绝了。可是，夕月的经纪人告诉他，这种陪男人和女人吃饭睡觉的事情，在娱乐圈儿里面那都是屡见不鲜的潜规则。
所有的能够成为真正地大明星的人，不管是男还是女只要是非常的有名气，那就全部都是被潜规则了的。就算是有某些个家世显赫的艺人，如果真的是想要成名，成为人尽皆知的大明星的话。
那也都是要接受潜规则的。不然的话，如果不是哪个大家千金少爷的家族倾尽全力的力捧的话。
哼，那就算是某些个、个别的富豪之子女，想要在娱乐圈彻底的不接受任何的潜规则，那也是别想要大红大紫的。
毕竟，一个艺人的家族就算是在商业上面再怎么的有名气，那也不代表整个娱乐界都是要给其面子，改变自己的娱乐界的风格的。毕竟，娱乐界和商业上还是没有太多的牵扯的关系的。
知道了娱乐圈儿的黑暗以后，夕月这才是发现原来自己在电视里面看到的那些外表光鲜亮丽的大明星，其实内里竟然是这么的……。
想到了这里，夕月不是没有想过要退出娱乐圈。可是，他没有钱啊，根本就是付不起那么昂贵的违约金。再加上，他的妹妹夕颜又还是生病在住院，自然他也就只能够是硬着头皮往下走了。
对于周围的那些看自己的眼中或是充满了同情，或是鄙夷的眼神，夕月并不是看不到。可是，那又怎么样呢？没有人会为了他这个在娱乐圈儿默默无闻，还不接受前规则的人而出头的。
再说了，家里面还有等待着自己照顾的才是十几岁的妹妹，他如果不接受这种工作，那不仅是违约，更加的是连自己和妹妹两个人都是要养不起了。
想着，夕月的唇角处勾起了一抹冷冷的自嘲的笑容，接着就是应着导演的要求，义无返顾的跳进了初秋的冰凉的湖面里面。
站在岸上的那些看着这一幕戏的剧场工作人员，几乎每一个人都是用着眼含担忧的目光，看着那无波的看起来就冰凉凉湖面。唉，对于夕月的境遇，众人都是在心里面非常同情的。
这部青春偶像剧就是一本集励志、爱情，友情于一体的时下青少年最喜欢的狗血剧。而今天的夕月所演的这一幕就是男主角因为女主角对自己告白了以后的拒绝，然后就是愤怒的跳进了湖里面。
当然了，男主角是不会死的，他之所以是跳进湖里面，就是因为太过于愤怒，但是依旧还是不想要伤害到自己心爱的女主，所以就是跳进了湖里面，让冰冷的湖水把自己心底的愤怒给冷却下来。
不过，你可别以为夕月就是男主角，其实他只是一个男主角的替身。饰演这部戏的男主角纵然不是什么影帝级别的影帝，但是却也是时下所有的小女生所喜欢的师奶和少女杀手。
所以，这场戏是由夕月来当替身的。
而夕月来当一个只有背影连侧面也都是没有的替身的代价，就是和他签同一个经纪公司的艺人可以来这部剧里面当一个客串的，在整部好几十集的剧里面有一个男三号的资格。
夕月付出代价，结果却是由他的同门来免费的品尝属于他的劳动果实。这对夕月来说是一种残忍。但是，这种残忍在所有的人的心里面，都是觉得那是理所当然的。
越是让夕月受到的难看越多，夕月就越是会被这种残酷的现实给磨灭了自己的硬气，从而答应接受潜规则。等到了那个时候，相信也就是夕月能够彻底的大红大紫的时候了。
当然了，这是夕月的经纪公司的想法。至于夕月本人，他还在湖里面憋气呢，表示没有时间来回答。
拍摄这部青春偶像剧的导演，是某个知名电视台的老导演了。而对于这些老早的就已经是在娱乐圈里面摸爬滚打了这么多年的老牌导演来说，自然是非常的看不上那些硬气的不接受潜规则的新人了。
哼！凭什么劳资在娱乐圈儿里面摸爬滚打了这么多年的时间，把自己全身上下都是给染黑了，而你这个还没有任何的曝光率的新人，就是可以这样子的出淤泥而不染啊。