下了楼以后，夕颜快速的跑到了大街上伸手拦了一辆出租车，就是直奔医院而去。到了医院以后，剧组也早早的就已经是有人站在门口等待着夕颜了。
虽然剧组的人员并没有见过夕颜，但是他们却也是都听说过夕月有一个长相非常漂亮的，被夕月给非常疼爱的宝贝妹妹的。
而且，夕颜的照片也是因为夕月随身携带（把夕颜的照片给当在夕月的钱包里面）的原因，众人也是认识夕颜的。
当剧组里面的一个小道具员工看到了夕颜下车以后，就是走上了前对着夕颜开口说道：“你好，我和你的哥哥是一个剧组的，你和我一起上楼吧。”说着，女人还怕夕颜不相信她，就是把夕月的钱包给拿出来了。
夕颜看着那钱包和照片，确定了一下这个女人并不像是骗子，也不是什么会武功的女人以后，对着女人点了点头就是开口说道：“嗯，我们走吧。”夕颜跟上女人的身影，快速的朝着她哥的病房走去。
走进了夕月住的病房以后，夕颜就是看到了她哥的病房里面有一个看起来四十岁左右，她并不认识的男人。
夕颜朝着那个陌生的男人点了点头以后，就是放轻脚步的走到了她哥哥的病床前，看着自家的哥哥一脸苍白的躺在病床上面，夕颜竟然是觉得自己的心底微微的有些不舒服。
那种酸涩的感觉，让夕颜有一种自己当年把自己的弟弟给调教成为了一个优秀的男人的时候，心里面所升起的骄傲感。
夕颜对娱乐圈儿，一直都是没有任何的好感的。毕竟，在前世地球上的娱乐圈儿在2000年以后就真的是一年不如一年了。就先不说那些男人和女人为了出名而不出来做小三的行为。
就说那些个演艺圈儿里面的那些个新人，哪一个不是靠着那满天飞的负面新闻，绯闻和丑闻所被人给熟知的呢？
想要火就一定要让媒体记者有新闻所发，而她的哥哥却是靠着自己的毅力，不做被潜的艺人竟然是能够做得这么的敬业。
夕颜在心里面不由得为自己有这么一个优秀的哥哥而感到自豪。此时的夕颜还丝毫的都是不知道娱乐圈儿是部分星球的黑暗的。
等到有一天她知道了的时候，也就是她亲手把自己的哥哥给培养成非常优秀的新生代演员崛起的时候。
那男人看到夕颜进来了以后就是看自己的哥哥，心里面不禁是有些愧疚了起来。毕竟，如果不是他对夕月看不顺眼的话。那么，夕月也不会因为溺水而休克进医院。
而且，看夕月的妹妹的年纪好像也就才是刚刚有十四五岁的年纪。其实，夕月也是挺不容易的一个才是十八岁的大男孩儿，就是带着自己的还没有成年的小妹妹，而且还要在这么黑暗的娱乐圈儿打拼，倒也真的是太不容易了。
一时之间，导演突然良心发现的想到，以后他不可以再这样子的对待夕月，处处为难他了。毕竟，出来会社会的谁不都是想要混一口饭吃呢？既然大家都不容易，他也没有必要再继续的咄咄逼人。
夕颜看着躺在病床上的夕月的眼睫毛轻轻地颤抖了几下，眼底升起了一抹光亮，嘴角微微的上扬，对着夕月开口说道：“哥哥醒过来了吗？”
夕月的脸色微微的有些扭曲，并没有醒过来回答夕颜的话。
看着夕月又是昏昏沉沉的睡了过去，夕颜也并没有太失望了。
毕竟，对于夕月这种四肢不勤的大男孩儿来说，溺水了确实是一件大事，脑子难受胸腔憋闷继续沉睡，那也是一件非常适合让身体自动的恢复的一件事情。
男人也就是害的夕月溺水的导演看着夕颜，开口说道：“你的哥哥并不适合娱乐圈儿，有没有想过让你的哥哥改行呢？”
这种有着自己的坚持的男人待在娱乐圈儿里面，根本就是一件非常困难的事情。
不愿意接受潜规则，那么就总有一天会因为被人给设计陷害成了被人给潜规则了以后，会就像是精神病一样子的崩溃了疯掉的。
夕月除了性子比较倔之外，其实导演还是挺欣赏这种不愿意被潜的男人的。当然了，现在还只是一个比较有个性的大男孩。
夕颜微微的一愣，有些不明白导演的话里面的含义。不过，还没有等到夕颜开口回答，声音里面还是带着疲惫和不屈的夕月就是嗓音嘶哑的开口说道：“不劳导演费心了，我很喜欢娱乐圈儿，所以并不会退出。”
如果退出了的话。那么，他和自己的妹妹可就真的是要沦落到去救助站被人给收留了。他是一个男人，怎么可以让自己的妹妹去救助站那种地方生活呢？他的小公主，就应该活的无忧无虑的。
夕颜也是一个对娱乐圈儿一无所知的人，所以对导演和自己的哥哥两个人之间的对话，虽然潜意识的是觉得这话绝对没有表面上那么的简单，但是却也始终都是不明白那潜在的含义是什么。
听着自己的哥哥说着自己非常的喜欢娱乐圈儿的生活，夕颜顿时的就是开口帮腔道：“嗯，只要哥哥喜欢我就无所谓了。”反正，她又不是养活不起自己了，非要让夕月下海经商来养活着她。
听着夕颜这明显就是局外人听不明白自己内行人可以听懂的回答，导演又是深深的看了躺在病床上面一脸的倔强的看着自己的夕月，在心里面深深的叹息了一口气。
唉，这个残酷的世界啊，怎么就这么的现实呢？
夕颜看着自家的哥哥和导演两个人就仿佛是在无声的争论些什么，心里面虽然是疑惑但是却也并没有多大的求知欲。在这个世界上，不管是谁都是可以有自己的小秘密的，她又干嘛要去追问呢。
不过，自家的哥哥究竟是怎么拍戏手上导致他溺水进医院的这个问题，夕颜还是会问的。
坐在了病床边上不远的一个凳子上面，夕颜一脸的疑惑的开口转头对着夕月问道：“哥，你这上班的时候怎么会掉进湖里面溺水的呢？”
这可是初秋啊，就算是再怎么的天气不冷，也不至于一定要在危险的边缘湖边待着啊。而且，夕颜也不觉得自家的哥哥会因为拍戏拍的进入了太高兴的状态就一不小心的掉进了湖里面。
那可是拍戏现场啊，纵然是她的哥哥没有注意到湖，难道那整个片场的人都是看不到湖的吗？还有，如果是在拍戏的时候一不小心的掉进湖里面的话，那么她哥哥究竟是多么的不会游泳啊。
夕颜又是开口微微的皱起了眉头问道：“哥，你水性不好吗？”剧场有那么多的人在，看到了她哥哥掉进了湖里面难道都只是怔愣愣的站在原地看戏，不知道要去把她哥哥给从湖里面打捞起来吗？
夕颜的这句话一说出口，顿时的就是让病房里面的夕月和导演都是脸色不佳了。夕颜不瞎，自然也是可以看得到那两个人的脸色不对的情况。
于是，夕颜更加的不解了。突然地，夕颜的脑袋里面闪过了一道光，夕颜一脸的不可思议的开口的问道：“个，你该不会是在初秋的时候还因为拍戏给泡在湖里面吧？”
难以置信，实在是太难以置信了。
以往，夕颜也是在电视上面看到了很多个敬业的演员，因为为了要让自己拍摄的电视剧，或者是电影拍的逼真一点，也都是会自己上阵，比如是在大冬天的时候穿夏天的衣服，和在夏天的时候穿冬天的衣服拍戏的。
可是，她倒是没有想到自己的哥哥，竟然也会这样子的努力的拍戏。夕颜一脸的疑惑的围着脑袋看着夕月，开口缓缓地说道：“如果我没有记错的话，哥哥你入行还不久吧。”
一个小跑龙套的就已经是如此的敬业了吗？真是让人佩服啊！而且，刚入行的小菜鸟不是基本上都没有任何的通告可接的吗？怎么她的哥哥接的戏就是这样子的让她感到恐怖呢？
哦，买糕的！大秋天的王湖里面跳，哎呦喂，您这是想要慢慢的接触自然界的水，然后等到冬天的时候去湖里面冬泳吗？
夕月淡淡的开口回道：“嗯，因为刚入行不久，所以需要更加的努力。”只有更加的努力的接通告，他才有钱养活自己和妹妹两个人。