兄妹二人在飞机上又是戏闹了一会儿，直到是下了飞机，看到了自己身边人来人往的人的肤色，夕颜才是想起了一个很重要的问题。眉头微微的皱了起来，夕颜转过了头，瞪大了眼睛对着夕月开口问道：“哥哥，我们这是在哪里？”
实在是夕颜看夕月的表情太逗了，夕月忍不往笑的开口玩笑的回道：“不用担心，我们还在地球上面。”
废话，我还不知道这是地球吗？再说了，就算是你真的想要带我离开地球，那前提也得是你有这个能力啊。夕颜一脸的无语的微微抬头朝着机场的顶棚翻了个大大的白眼。
夕月难得才是能够看到夕颜吃瘪的样子，心里同虽然是有些舍不得，但多多少少的还是能够下的去那一点点的“狠心”的。一脸的心满意足的看着夕颜满脸的、满眼的看着眼前的这对她来说有些陌生的地方。
深深的叹息了一声：“唉……”终究还是不舍得让夕颜困扰太久的夕月，还是忍不往的开口说道：“这里是爱琴海。”
爱琴海，这个让世界上的许多的人也都是想要来到的，代表着爱情，代表着真爱的城市。夕月非常的开心，因为他和自己心爱的宝贝妹妹一起来到了这个代表着真爱的城市。他和自己的宝贝妹妹会在这个城市里面留下太多太多的美好的回忆。
“爱琴海，位于地中海东北部、希腊和土耳其之刘，也就是位于希腊半岛和不亚细亚半岛之间。南通地中海，东北经过达达尼尔海峡、马尔马拉海、博斯晋斯海峡通黑海，南至克里特岛。严格的刘是属于他们两个国家的，一般来说都是规划在希腊，土耳其也有部分海域的。（摘自百度）”这样夕颜听到了夕月的话以后，脑海里面就像是条件反射似的想起来的一段话。
不过，随即夕颜的脑海里面就是想起了有关爱琴海的传统说。
传说一：琴是希腊有名的竖琴师。相传她的琴声能使盛怒中的波赛东恢复平静；相传她的琴声能让善嫉的赫拉心生宽容；相传她的琴声能令阴沉的哈迪斯得到开心的笑容。
慕她之名，年轻的国王派来了使者。可是琴却毫不留情地拒绝了他的邀请。琴说，她不会拨琴给目空一切、只会享乐的国王听。
使者把她的话原封不动地告诉了国王，可谁想国王听后竟然笑了。第二天清晨，宫里的女官们发现国王不见了，可是她们都笑了，像什么事也没发生一样的走开了。
就像她们所想的和期望的一样，国王来到了琴所在的地方。他在美妙琴声的引领下，在雅典娜种的橄榄旁见到了倾慕的姑娘。微风轻浮着她细致的脸庞，夜莺站在她的肩头陪她歌唱，阵阵花香缠绕在她的指尖随着拨出的音符飘向远方。
琴忽然觉得有股炽热的光线烧热了四周。她抬头望去，迎向了比天空更美、比深海更炫的目光。一时间，他们的眼中只有彼此，同时忽视四面八方。
从那天开始国王总会在每天清晨悄悄出宫，而琴也会在每天清晨带上心爱的竖琴去一个神秘的地方。
事情的发展比故事更美，琴和国王的爱情竟然没有遭皇室的阻挠。在人民和所有王公贵族的祝福声中琴被接进宫廷。
当所有人都认为他们会像童话一样完美时，来自地狱最黑暗的诅咒降临到他们身上。
原本很友好的临国突然发动了可怕的战争，为了子民的安全国王不得不立刻奔赴战场。就在新婚之夜他离开了深爱的姑娘。
琴每天都到曾和他约会的地方拨琴给远方国王，却等来了他的战死沙场。她很坚强，泪水根本没机会溢上她的眼眶。琴就在那天披上国王的染血战袍，用拨动琴弦的手指指挥残酷的战场。
在举国欢庆胜利的时刻，在万里无云的天空下，放在琴膝上国王的战袍却被一颗一颗晶莹的水珠打的湿透。
每天晚上琴都会对着夜空拨琴，她希望在天堂的国王可以听到。而每天清早，她就到处收集散落的露珠，她知道那是国王对她爱的回应。
终于，在许多年后，直到她永远睡去不在醒来的那天人们把琴用一生收集的五百二十一万三千三百四十四瓶露水全部倒在她沉睡的地方。
就在最后一滴落地时，奇迹发生了。琴的坟边涌出一股清泉，拥抱着她的身体。由泉变溪、由溪成河、由河聚海。
从此在希腊就有了一片清澈的海。人们都叫它“爱琴海”。（摘自百度）
传说二：在希腊，有一个听了名字就让人恐惧的地方，那就是由苏依大帝统治的希腊海。这海的海水是竟是暗黑色的！这里而且经常发生海难。
苏依大帝有个女儿，叫依蓝拉美儿，别人称她为依蓝公主。依蓝生性便有一种霸气，而且动不动就生气，把整个希腊海搅的天翻地覆。苏依大帝管不了她，因为他毕竟只有这一个女儿。
依蓝喜欢去希腊海边玩，也只有这时候，希腊海面才是平静的。
海边没有一个人，因为他们不知道，什么时候海面会掀起巨浪把他们淹死。
就这样，希腊海成了恐怖海。
无所不能上帝把一切都看在眼里，为了希腊人民，他招来爱神并对他说：“去管教她吧！”
爱神点头。
一天，依蓝依旧走上希腊海面，在被太阳照的快要融化的沙子上面漫步。
依蓝走着，唱着，跳着，开心极了！
正当这时，依蓝的海蓝色眸子里出现了这样一个画面：一个长相十分清秀的青年，抱着一把银白色的竖琴，坐在海边，并用他那修长的手指幽雅的拨动着琴弦。最奇怪的是，依蓝听不到声音，听不到那看似美妙至极的琴声。
依蓝急坏了，上去就抓住青年，问到：“你这是什么破琴，怎么没有声音？”
青年缓缓抬起头来，菀尔一笑。
依蓝立刻被这双比海还清澈的眼睛迷住了，天！世上竟有这样的人。
“公主，我叫洛卡。”青年说。
依蓝还是望着这双眼睛，沉迷在无尽的惊喜之中。半天没有答话，最后只说了句：“你明天还来吗？”
洛卡不语。
第二天，依蓝穿了一身最漂亮的衣服，打扮的像个高贵的天使，连苏依大帝也觉得奇怪，问依蓝，她又不说。
她匆匆来到海边，可望来望去，都没有一个人的影子，依蓝急坏了。
心想，他会不会不来了？
“洛卡！洛卡！”
依蓝这样大喊着，直至再也喊不出声来为止。她的眼泪流到了希腊海中。
奇迹发生了，希腊海水全变成了最清澈的蓝，就像洛卡的眼睛一样。那样清秀，那样温暖！
依蓝哭的更厉害了，她太伤心了，她明白，她已经爱上了那个弹竖琴的清秀青年，她爱上了洛卡。
可他没有来，没有再坐在海边弹竖琴，弹那没有声音的竖琴！
依蓝不明白，那琴为什么没声音？
她坐在海边，仰着头问上帝：“上帝，那琴为什么没声音？”
上帝笑笑：“那琴叫痴琴，那琴声，只有最痴情的人才听得到！”依蓝埋下了头，沉思着自己的爱，是不是痴的。
这时，海边突然响起了美妙的声音，婉转，缠绵！
依蓝明白了，这就是痴琴的声音，里面透着恋人们最真挚的痴情。
于是，依蓝就无时无刻的享受着这美妙琴声，沉醉于其中，因为她相信，只要她永远坐在这儿，洛卡就一定会回来，到时候，他们就可以一起漫步在海边，看日出，看夕阳，一起拨动着痴琴，一起跳舞，一起唱歌！
上帝看了，也被依蓝的爱情和她所等待的痴琴所感动，于是，把希腊海改名为——爱琴海。爱情的爱，痴琴的琴。来纪念和祝福所有恋人们：天长地久！
此后，依蓝就一直坐在海边，听着琴声，望着远方。
或许，你去爱琴海的时候，会看见一位美丽的姑娘，坐在海边的沙滩上，仿佛陶醉着什么，并望着太阳升起的海面发呆。那就是依蓝拉美儿，爱琴海的守护神。
更或许，你也会听见一支美妙的旋律。（摘自百度）
在这个世界上面还有和很多很多的有关于爱琴海的故事。遗憾的是，不管是哪一个故事，结局都是悲伤的。夕颜不喜欢悲伤的故事，所以再加上上辈子的夕颜身体不好的原因，她从来也都是没有来到过爱琴海这个满是悲伤的故事的城市。
夕月见夕颜不说话，只是默默的站在那里静静的发呆，眼底又是闪烁着他看不懂的光茫。不喜欢，非常的不喜欢这样子的，就仿佛是让他一生也都是了解不到的夕颜色的样子，夕月的眉头皱了起来，眼底也是没有了刚刚的那抹可以和心爱的女孩一起来到这个城市的欢喜感了。
不想要自己一辈子也都是走不到夕颜的心里面的夕月伸出了自己的手，紧紧的握往了正在走神儿的夕颜的手，眼底带着莫明的坚持。
突然，夕颜毫无预兆的开口说道：“我不喜欢国王，因为他那放不下的责任，耽误了一个女人的一生。我也不喜欢爱神，因为是他让一个女人懂了爱，却也是残忍的丢下了那个女人。”
爱，就是爱；不爱，就是不爱。对于爱情，夕颜的要求太过于干净，干净到了在爱情的这个美好的词汇上面，夕颜不愿意让它有一丝丝的被玷污的模样。