远处的一个长相冷酷的男人对着自己身边跟着的属下开口问道：“那个女孩是谁？”他记得，自己好像是并没有邀请这个女孩子。
一名黑衣黑裤的男人立马开口接道：“没见过，估计是误闯进来的。长相那么漂亮的女孩子，气质温婉中又是透着浓浓的孩子气的女孩，只要是见过一面，他就一定是不会忘记的。
冷酷俊美的男人眼睛一直都是盯着不远处的夕颜，开口仿佛是自言自语一般的缓缓的说道：“那是一个外表就像是水晶一样子的脆弱易碎，实际上内里却是一个坚固的就像是最顶级，最耀眼的金刚石一样子的坚不可摧的让人人都是想要得到的顶级钻石。”人人都是想要得到，但却是一个没有几个人才是真正的能够得到的存在。
冷酷俊美的男人身边跟着的几个下属，听到了男人的话以后，眉头都是不由自主的皱了起来，在心里面猜测着男人这句话的真正含意。
其中有一个男人走上了前，脸上带着试探的开口问道：“老板的意思是……？”
俊美的男人转过了头，眼神轻轻的朝着说话的男人撇了一眼，并没有开口说什么。可是那个被俊美的男人给看了一眼的男人，则是被吓的满头大汗的，身体都是有些不稳的在原地就像是小草似的微微摇晃着。
夕颜发泄够了，这才是察觉到不远处有人在看自己。毫无预兆的就是转过了头，眼底带着点点的恶作剧成功的狡黠，一脸的得意洋洋的表情，带着挑衅的看着在远处看着自己的人，嘴角上的那抹恶作剧的，让人怎么看怎么觉得可爱的笑容，让温文尔雅的男人笑了出来。
“扑哧……呵呵。”长相温润，文静的就好像是一个邻家哥哥一样子的气质的男人被夕颜给逗笑了。
夕颜看着男人笑了，自己也是笑了，坐在原地略微的想了想，就是站起了身子朝着男人走去。
男人身边跟着很多的随从，有男也有女。那些人的身上的衣着，都是非常好的。由此可以判断的出来，眼前的这个男人的身份绝对不会低到哪里去的。夕颜的眼睛着痕迹的闪烁了几下。
看着夕颜朝着温润的男人走去，俊美的男人的眼底闪过了一道晦暗难明的光。
俊美的男人身旁的几个下属看到了夕颜朝着另一边走去，眼底带上了几分焦急。终于有一个男人忍不住的开口对着俊美的男人开口提醒道：“老板？”到于叫老板做什么，那自然是不言而喻的。
俊美的男人开口说道：“走吧。”说完了以后，就是率先的转身离开了。徒留下身后一群被他的话给弄的目瞪口呆的属下们。
这是怎么回事，自己老板看上的女人被别的人给盯上了，自家的老板非但是不上前去，反而还是转身离开了。这代表了什么？是压根就是没有看上那个女人，还是……生气了？不管是哪一点，也都不可能是他家的老板怕输，不敢上前就是对了。
思前想后，众人还是决定赶紧的先追上自己的老板这才是王道。
夕颜走到了温润的男子的身边，一脸的面带微笑的看着男人，主动的开口问道：“你在画什么？”说完，夕颜也不等男人的回答，自己就是转身走到了男人的身旁。
映入眼前的就是男人手里面的画。那画上面画的人正是刚刚唱的一脸正嗨的自己，画中的自己身处在一片茫茫的大海面前，自己面前的海一片宁静，画中的自己笑的很是姿意快乐。
看着自己眼前的画，如果不是早就知道刚刚的自己的心情是非常的不好，甚至是糟糕的话，那么自己也许就真的是被男人的画也是给骗过去了。
夕颜一脸的鄙夷的看着男人，眼底满满的都是不信任的神色，口里也不带着不屑的说道：“你不诚实。”纵然是刚刚的她并不知道自己是什么样子的，但是也绝对不会是男人画的那个样子的。
试问，有谁会在生气的时候，还是笑的那么的不谙世事的。
男人也笑了，对着夕颜回以微笑的回道：“我怎么不诚了？”
夕颜的眼中依旧是带着笑容，但是眼神却是变得很冷的回道：“你手上随意画的画都是可以骗人，你还有什么是不能够骗人的。”一个人的人品是否是好的，你可以从他的点点滴滴中找到。
男人依旧是笑的温和，并没有生气，但是他身后跟着的那些人却是都变了脸色。那眼神落在夕颜的身上，就好像是一把把尖利异常的刀子似的，恨不得是能够立刻就把夕颜整个人给用眼神射成筛子才好。
夕颜并没有在意那些人看向自己那不善的眼神，反正上辈子的她对这种眼神看的多了，也早就已经是有了一定的免疫力了。这辈子再看的话，也就真的是不痛不痒了。
男人开口理所当然的回道：“我只是觉得应该把你给画得开心点而已。”一个女人，一个漂亮的女人，自然应该是开心点儿好了。
夕颜冷冷的哼了一声，然后才是说道：“画画当然是应该画最真实的画面了。”如果眼前是人间地狱，手上画的却是人间天堂的话，那么这也太过天恐怖了吧！
男人笑了：“呵呵。”真是一个要求太过于完美的女人啊！男人就好像是夕颜肚子里面的蛔虫似的，又是开口若有所指的说道：“如果人世间是一个炼狱的话，那么我画一幅人间天堂这岂不是也算是拯救了世人了吗？”
夕颜一脸的接受不了的表情看着男人，语气之中带着挥之不去的嫌恶，淡淡的开口说道：“那么，请问你还需要我感谢你拯救世界吗？”这是一个什么样子的男人啊，怎么就这么的让自己觉得好笑呢。
显然，男人也是没有想到夕颜会这么的说。莫明的，男人突然之间就是觉得夕颜是一个非常可爱的女孩。