夕颜看着李铭恢复了过来。直接就是开口说道：“说吧，就别再卖关子了。”都已经是勾起了她的好奇心了，那么就直接的说吧。
“嗯……哼哼~”李铭一脸的喜色，特意的调整了一下自己的嗓子和坐姿，然后才是开口回道：“是这样子的，夕颜前段时间写的那本《坏蛋是怎样炼成的》不仅是成功的上市一举成功，狠狠地大赚了一笔，更是得到了不得了的大人物的青睐，希望夕颜的这本书可以拍摄成电视剧，还有电影。”李铭一脸的激动的表情，两眼放光的在看着夕颜。
夕月知道这是一次千载难逢的好机会，不由得也是发自内心的笑了，转头对着夕颜开口笑着说道：“夕颜，恭喜你。”自己的宝贝妹妹如此的优秀，夕月这个做哥哥的心里面满满的都是开心和感动。
夕颜对此也是很开心的，这倒不是夕颜因为自己写（赤裸裸的抄袭）的小说可以拍成电视剧，而是因为上辈子的她也是很想要看到这本小说的拍成电视的问世，可是遗憾的是，因为小说的故事太毁三观，还有超极多的经费等等非常多的原因，夕颜上辈子直到是死，也都是没有机会看到《坏蛋是怎样炼成的》这本书被改编拍成电视剧。
这辈子难得的是能够有一个真正的拥有“慧眼”的人能够欣赏这本书，并且还是想要把这本书给拍成电视剧和电影，这对夕颜来说，是一件非常值得开心的事情。因为，这代表着夕颜上辈子略带遗憾的一件事情，在这辈子里面得到了弥补，不再遗憾了。
想到了这里，夕颜的眼底带着明显的喜意，对着李铭开口问道：“是谁选择了想要投资这本书。”上辈子的遗憾，在这辈子能够是有人帮她给圆了，那么她也是没有理由拒绝的，不是吗？想着，夕颜脸上的笑容就又是加深了几分。
独自笑的开心的夕颜并没有注意到李铭在不着痕迹的打量着她。在看到了夕颜也是对自己的书能够是被“有识之人”给看中，并且想要改编成电视剧和电影的时候，夕颜的脸上的那抹掩饰不住的确笑意的时候，李铭也是在暗中不着痕迹的舒了一口气。
其实，对于《坏蛋是怎样炼成的》这本书，李铭也是报有非常大的期待的。在刚刚得知夕颜写的这本书，被别人给看中，并且想要拍成电视剧和电影的时候，李铭高兴的程度也是丝毫都不亚于现在的夕颜的。
可是，在那阵兴奋劲儿过去了已后，李铭的心底就是满满的担忧。夕颜有钱，夕颜不差钱，这件事情别人不知道，不代表他也不知道。虽然是不知道夕颜具体有多少的钱财，身家。但是李铭还是可以从夕颜那财大气粗，不把钱当钱花的大手大脚里面，，清楚的知道夕颜并不在乎钱财。
对于不在乎钱财的人来说，别人想要送给她钱，那也是得看这个不差钱的人心情是什么样子的。如果是好的话，那么倒也是可以把自己喜欢的剧本卖给别人看的。可是，要是一个心情不好的话。那么，这好好的一个剧本，很有可能就会因为它的主人对它的不重视，从此而被彻底的给进埋没了。
幸好，夕颜并不是一个刚愎自用的人。
夕颜很想要见一见那个看中她（抄袭）写的小说的人，和那个人好好的聊一聊《坏蛋是怎样炼成的》故事里面的人物。她很想要和人聊一聊她喜欢的谢文东，她也还是想要和那个人聊一聊自己喜欢的真正的大英雄，那个让她心疼的大英雄——向问天。她更是想要和人聊一聊那个让她觉得非常有谋略的孟旬，聊一聊那个明明就是一个变态杀人狂，但是却也是最让她心疼的唐寅。
想着，想着，夕颜就是痴痴的笑了。笑的眉眼弯弯的夕颜转头对着李铭开口问道：“你可以帮我联系一下想要把这本书给搬上屏幕的人吗？”难得的才是遇到了这么一个和自己有共鸣的人，怎么地也都必须得是和那个人好好的聊一聊啊！
李铭原本还是地第怀安慰的心情，顿时的就是被夕颜的一句话给浇了一个透心凉。脸上原本还是非常开心的笑容，顿时就是变得有些尴尬了起来。李铭的脸色有些闪躲的不愿意和夕颜直视，吱吱唔唔的开口回道：“唔，那个人的身份很高，听说很忙。”
在刚刚听说了夕颜色写的这本书被人给看中了想要改编成电视剧的电影的时候，李铭就已经是和负责联系自己的人表达过自己想要见见他们的老板的想法。因为李铭清楚的知道，夕颜一定会想要和那个人见面的，但是那个负责人非常明确的告诉了他，自己的老板很忙，并没有多余的时间来见自己这种小人物。
夕颜不傻，很快的就是明白了李铭话里面的意思。遥想上辈子的她自己不也是会以这种借口，来回绝一些她不想要见的人吗。所以，真的是没有什么。不过，让夕颜微微的有些不适应的是，自己这辈子竟然也是会遭到这样子的待遇。夕颜不由得在心里面感叹了一句：这还真的是风水轮流转啊！
这要是在她上辈子的时候，谁要是和她说，自己也有被人给看不起，给光明正大的拒绝有时候，估计她一定会把那给定为是本世纪以来，最她笑的一个笑话了。却是不曾想到，她夕颜竟然也是会有被人给拒之门外的一天。
夕月原本还是不错的心情，在听到了这段话以后，立马的就是变得不开心了。一直以来，夕月都是以自己有一个天才的宝贝妹妹而感到骄傲的。可是，却是有人对他最宝贝的妹妹不屑于见面，这对于他来说，则是一个非常严重的确问题。
在夕月的心里面，夕颜就是这个世界上面最为珍贵的宝贝，可是现在却是有人对他的宝贝不屑一顾，这在他的心里面，那是绝对的，赤裸裸的在鄙视他。