对于一个妹控来说，你可以说他这个人怎么怎么样子的不行，但是你不能够说他最在乎的人不行。泥人都是还有三分的土味，又更何况还是一个被触了逆鳞的人呢？
夕月的脸色不好看了，开口对着夕颜就是说道：“夕颜，实不行的话，我们就不同意改编好了。”他所在乎的，那么优秀的宝贝妹妹，没有任何的必要被人给糟蹋的，不是吗？
虽然现在的他，还是没有太大的能力帮助自己的宝贝妹妹，但是他就不相信他这个做哥哥的一辈子也都是不能够让自己的宝贝妹妹如愿以偿的可以把这本小说改编成电视剧，还有电影。
“咝……”李铭顿是就是倒吸了一口凉气。你妹啊，财大气粗神马的果然是要不得的。一脸的严肃的表情，认真的在看着夕颜，等待着夕颜将会给他的最后的结论。
夕颜微微一笑，对着夕月开口无所谓的说道：“哥哥，没有关系的。”不说她现在在明面上的成就，就单单的是说她现在的暗地里的生意，就已经是足以让她毫无后顾之忧的去做任何的她想要去做的事情了。
她想要见那个人，也不过是一种心里的释然罢了。如果可以见得到的话，她会静下心来和那个人好好的聊一聊，如果不能够见到的话，那么她也不会因此而失意或者是怎么样子。反正，她就是她，不会改变的她。
夕月并不明白夕颜为什么一定要这样子的坚持。但是对于自己妹妹的坚持，他也不会去反对。因为他清楚的知道，自己的妹妹是最优秀的。不管何时何地，他的妹妹也不会受人欺负就是了。作为一个合格优秀的哥哥，夕月对自己的宝贝妹妹究竟是什么性子，还是知道的。
李铭瞬间就是放松了自己刚刚紧绷的身体，这一放松不要紧，立马的就是让李铭反应了过来，自己刚刚竟然是都已经紧张到了忘记呼吸的地步。李铭在心里面微微尴尬的想到，这幸好是没有人注意到自己刚刚的变化，不然的话，他可就真的是要丢人丢到自己的晚节不保了。
唉！李铭在心里面又是深深的叹息了一声。遥想当年，你说他怎么就鬼迷心窍的上了夕颜这个压根就是没有责任感的小女人的贼船了呢？亏得当初他还以为离开了电视台以后，自己的发展会越来越好呢？
是的，没有错。虽然说现在的他也确实是过得要比曾经好得很多。但是，当你遇到了一个不负责任的老板，当你不管是做什么事情也都是没有你的顶头上司对你叮嘱的话，那么在短时间之内还是没有什么的。可是当长时间的话，那么你就会真正的头疼起来了。
夕颜低头默默的想了想，然后才是开口说道：“如果小说开拍的时候，我想要有随时到拍摄现场的资格。”这本小说对于她来说有着完全特殊的意义，她不可能会像往日一样子的漠不关心。
李铭的眼底带着笑意的开口回道：“这自然是没有问题的。”能够让夕颜在的话，李铭非常有自信的相信，这本小说改编的电视剧和电影，一定会取到非常大的成功的。
再说了，一部电视或者是电影的成功。总是离不开编剧对它的用心的。
夕月还是不太希望夕颜委屈了自己，但是他也明白目前的自己还是没有能力和任何的人来抗衡，保护自己最爱的宝贝妹妹的。
李铭得到了自己想要的结果以后，就直接的提出了告辞：“那好，剩下的事情我去安排，你们先好好休息吧。”他才不是真正的没有眼色呢！别以为他看不到夕颜眼底的微微乌青，和夕月脸上的明显倦容。
“好。”答应的非常的干脆。夕颜一向都是有着轻微的嗜睡症，就算是睡得再怎么的舒服，到了该休息的时候，就是必须要休息。
夕月送李铭出门，夕颜则是回到了自己的房间开始补眠。
夕颜写的（抄袭）《坏蛋是怎样炼成的》这本书被一个非常有权势的人给看中了，等到夕颜签了同意书以后，那剧组立马的就是开始进入了拍摄当中。也直到是这个时候，夕颜才知道，原来人家早就已经是把剧组神马的都是给搭建完成了，就等着自己开口，人空就是开拍了。
《坏蛋是怎样炼成的》这本书是夕颜对之抱有特殊的感情的，所以在签约同意这本书拍成电视和电影的时候，夕颜在合约里面就已经是加的一条，夕颜必须在这本书里面有在量的出演机会的要求了，而投资方对于夕月这个走后门的加入，是很快的就是同意了。
与此同时，夕月被“盗成大神”给包养的事情，也是越演越烈了。
“盗成大神”！这代表了什么？谁不知道“盗成大神”是最近一年以来，在娱乐圈发展最迅速的一位顶级的金牌写手啊？只要是“盗成大神”写的不管是剧本，还是电影，哪一个不是大卖的啊？
“盗成大神”在近一年以来的各种作品，哪一个不是即卖好又叫座的。就先不说“盗成大神”进入娱乐圈的试金石《不良校花》的成就，就先说一说“盗成大神”继后来写的催人泪下的《蓝色生死恋》电视剧，还有电影《神话》，就足已经是让《盗成大神》成为娱乐圈的写作界的精神领袖一样子的人物了。
不仅仅如此，“盗成大神”写的歌曲更是每一首都是经典。什么《童年》、《同桌的你》。就在大家都是纷纷的猜测着“盗成大神”其实是一个在社会上面经历了风雨，喜欢回忆过去的老人的时候，“盗成大神”又是写下了经典的爱情歌曲《红豆》、《爱如潮水》、《爱的代价》。就在所有的人都认为“盗成大神”是一个被爱情给伤透了心的人的时候。
“盗成大神”又是还写出了励志的经典歌曲有《水手》、《阳光总在风雨后》以及珍惜友情的《朋友别哭》还有舒情歌曲《月亮代表我的心》。
这么厉害的“盗成大神”竟然是不止一次光明正大的帮着夕月背书，又怎么可能不会引起一些有心人的注意呢？
于是，那些看夕月顺眼不顺眼的人，不管暗地里喜不喜欢夕月，在明面上总是会给夕月一些面子，不会愚蠢的在明面上让夕月下不来台。也正是因为所有的人对夕月的忌讳，不会光明正大的和夕月作对的想法，从而才是让夕月在娱乐圈过的越加的顺风顺水的。
可是，别的剧本“盗成大神”总是会让夕月上场，或多或少的露一个脸，混一个眼熟磨练一下演技。这对于娱乐圈的人来说，并没有什么大不了的。毕竟，谁让人家夕月背后的靠山太过于强硬了呢？
但今时不同于往日。这一次《坏蛋是怎样炼成的》这个剧本，别说是那些小演员盯的眼睛发红了，就算是那些在国际上面拿过奖项的真正的娱乐圈大明星，也都是目不转睛的在盯着这一次的剧本。
而夕月这一次不仅又是没有出乎所有人之料的出演了“盗成大神”的最新作品《坏蛋是怎样炼成的》，并且还一跃成为了《坏蛋是怎样炼成的》剧本里面的主角。
为代表了什么？这代表了娱乐圈的黑暗啊！
你想啊，在国际上面也都是有拿过奖项的大明星也都是不一定能够争取到的角色，竟然是被一个刚刚进入娱乐圈不久，就是被人给一路光明正大的保驾护航的，明显就是被人给捧出来的偶像剧明星，就是能够如此轻而易举的获得别人或许是不管再怎么的努力，终其一生也都是得不到的角色，这会让人心里舒坦吗？
于是，整个娱乐圈都是彻底的沸腾了起来。
这一次的夕月，几乎都已经是遭受到了整个娱乐圈所有人的攻击。在各大报纸上面，夕月又是再一次的成为了各大报社的头版头条。网络上面对夕月的各种言词好的，不好的都有很多。
夕月又是开始上火，晚上也是开始睡不着觉了。看着这样子的夕月，夕颜也是很无奈。李铭这个夕月的经纪人，心里面也是在为夕月而着急。
晚上，夕颜看着夕月一个人安静的坐在一楼客厅的沙发上面，夕颜有眉头不由自主的皱了起来。走到了夕月的身旁坐好，夕颜开口安慰道：“哥哥，不要太过于看中别人对你的说法和想法了。你不是神，不可能什么事情都是做得让所有的人都满意的，不是吗？”
夕颜微微的转过了头，静静的看着夕颜，脸上露出了一个安慰夕颜的笑容。看着夕月的那抹比哭也都是好看不到哪里的笑，夕颜又是开口说道：“不想笑就不要笑了，真是难看死了。”
夕月遥头苦笑，夕颜又是继续开口安慰道：“现在所有的人都已经是知道你了，所有的人也都在在观看着你曾经拍摄过的电视或者是电影，这是你真正的成功的第一步。”