夕颜如同是有所察觉一般，转头看着在心里面不停地嘀咕的李铭，眼底带着一丝疑惑的用眼神示意。
“咳咳……。”李铭心里面不敢让夕颜知道他在碎碎念，顿时就是心虚的被自己的口水给咽到了。
夕颜李铭的样子，夕颜就就是清楚的知道了李铭刚刚一定是在心里面不停的腹诽着自己。不然的话，李铭不会直到是现在，也都是在咳嗽一个不停。哼！别人不知道，难道她还不知道吗？李铭这样子的表现，明显的就是因为面对自己心虚了。
夕颜的眼底闪过了一抹让人不易察觉到的精光，在心里面默默地想到：哼！现在本大小姐就让你先慢慢的腹诽几次，等到以后你丫的要是还敢腹诽本大小姐的话。那么，嘿嘿！夕颜在心里面一个劲儿的极其下流猥琐的笑了。到时候，你看她怎么收拾李铭这个男人。
夕颜自从是到了聚会地点以后，就是坐在桌子旁边认真的吃着，并且还是吃的无比认真的。而夕月的这个妹控哥哥，也是没有出乎任何人的意料，依旧还是坐在夕颜旁边的地方，手上拿着一双筷子，给夕颜夹着各种夕颜喜欢吃的东西，并且还会时不时的就是附送上几个关心。
看到这对兄妹兄友妹恭的画面，在场的人里面有羡慕的，有无所谓的，同样也是有嫉妒的。人和人之间是不同的。这句话，从来都不是一句废话。
看到夕月对自己的妹妹这么的好，让在场的很多的女明星，甚至是那些在娱乐圈里面身份颇为有身份的女明星们同样的也都是心动了。女人这一辈子，不管是在事业上面怎么拼搏，一旦当她们选择了感情的时候，真的是认真的开始对自己的未来，自己的婚姻有了幻想的时候。不管她们在事业上再怎么的强势，在感情面前，在婚姻面前，她们都只是脆弱的，让人不能够伤害的干净单纯的女孩子。
而在场的男人们则是觉得夕月实在是太过于献殷勤和猥琐了。是的，夕颜是一个倾国倾城的大美女，这是一个不争的事实。所以，在场的所有的人不管男女，都是在深深地嫉妒着夕颜和夕月这两兄妹的。
女人是嫉妒夕月这么好的一个优质的男人，竟然是对自己的妹妹那么的宠溺，甚至是宠溺到了没有节制的地步。这一点，就平时只要是有夕月和夕颜两个人同时在片场的时候，就是可以被有眼睛，神经没有粗的比电线杆子都还是要粗的人给看出来。
女人从来都是自私的，尤其还是在有关于自己的容貌上面。夕颜长得太美，即便才只是小小的十六岁的年纪，就已经是长得祸国殃民了。从现在就已经是长得如此的祸水的脸蛋撒谎那个面，只要是长眼睛了的人就都是能够清楚的知道，几年以后长大了的夕颜究竟是会有多么的更加的魅惑众生。于是，女人们因为天生就是异性相排的原因，深深地嫉妒起了夕颜。
而男人们也是在心里面非常的嫉妒夕月的。所有的人都只是夕颜是夕月的宝贝妹妹。所有的人也都是有所耳闻，知道夕月是一个妹控的多么厉害的二十四孝好哥哥。可是，当今天在场的人看到了夕颜的美以后，顿时的就是开始深深地嫉妒起夕月来了。
尼玛，你的妹妹确实是不施粉黛也都是风华绝代的。可是，你真的是有必要这样子的妹控到这种程度上吗？你整天除了拍戏和拍广告唱歌以外，就一直都是紧紧地粘着自己的宝贝妹妹，你的这种行为让我们这些没有妹妹，很喜欢你妹妹想要接近你妹妹的人可是要怎么下手啊？
虽然你的妹妹真的是值得你对她这样子的爱护，可是也请你这个做哥哥的，同样也是做男人的稍微的理解一下我们这些做男人的，对于天生就是漂亮美丽的尤物的喜欢好不好？
李铭看到整个杀青酒会场里面的人，每个人的脸上的表情都是或多或少的很微妙。然后又是敏感的顺着那些人看向的方向看了过去。这一看，顿时就是后悔的想要伸手捂住自己的眼睛。
你妹哦！别人家的恩爱他为什么一定要看见啊？还有，就算是看见哪一对不该看见的恩爱情侣，那也都是要比看到这对恩爱的情侣所需要承受的心理压力要好上很多啊。
拜托哎！兄妹乱伦哦！这可是赤裸裸的兄妹乱伦。就先不说这对兄妹之间这样子的不应该存在的恋情，会不会因此而遭受到上天的惩罚。就单单的只是说他这个作为夕月的经纪人，作为夕颜那个魔鬼一样子的女人的属下，就看现在夕颜和夕月两兄妹之间相处的样子，他就已经是能够预料得到等到以后那对兄妹真的是在一起了的话。
那么，他就真的是要每天都是累死累活的就像是一条死狗一样子的忙前跑后，并且还是时时刻刻的都是让自己注意着，千万不要让这不应该存在的爱情而被无孔不入的媒体记者朋友们给公布于众了。
只要是想到了以后他要时时刻刻的为那对乱伦的兄妹打掩护，李铭的心里面就越来越是感觉到黑暗了。尼玛，这个世界没法儿让人活了。以后，他可是要怎么才能够守得住这对兄妹之间乱伦的秘密哦？
也许是李铭心里面的怨气真的是太重了，夕月有所察觉的回过了头来，手中的筷子停放在半空中，对着李铭开口问道：“李哥，你怎么了？”明明刚刚都还是好好地，可是就这么一会儿的功夫，怎么就是变成了这个……幽怨的样子了？
夕颜看着李铭那一双明显的就是在向夕月诉说委屈，装的泪眼朦胧的双眼，冷冷的笑了一声，眼睛看着面上一脸苦逼表情的李铭，嘴上开口对着夕月回道：“哥哥，你别管他，他就是提前更年期了。”
夕颜的这句话说得并没有错，确实。李铭现在都已经是马上就要奔四的人了，说他更年期来了，倒也算得上是确切实际的。