被李铭给彻底点醒了的夕颜，开始逐渐的改变自己的性格。当然了，夕颜前辈子和这辈子两辈子加起来也都已经是过了三十多年了，所以她那早就已经是随着自己身的成长的环境已经是被定下来了的性子，是不可能会在一朝一夕之间就是能够改变的。谁让，连古人都已经是说了“三岁看老”这句话呢。
不过，自己的性子改变不了的夕颜，却是开始慢慢的学着让自己不要再对自己的哥哥，夕月就像是一个长辈在看着一个非常稚嫩，仿佛是没有了自己这个做长辈的扶持，这个孩子就是永远也都是无法长大，无法自己一个人展翅高飞，学会生活，学会照顾自己似的那么的独断专横了。
夕颜每天开始学会了早早的起床，不再是和以往一样子的只是懒懒的躺在自己的大床上面，宁愿是默默地发呆，也都是懒得起床了。虽然还是非常的不习惯每天早早的就是起床来打扫家务，但是夕颜还是非常坚持的每天都是让自己做一个勤劳的人。
这种现象就是体现在，夕颜每天不再懒床了，而是愿意早早的起床，然后到厨房去拿着一个超薄的笔记本电脑，一边是慢慢的跟着电脑上面那些当老师的人学着做早餐的步骤，一边是开始学习怎么样才是清洗电饭煲和给家里面买的大米淘水。
夕颜是一个非常聪明的人，对于这些她上辈子从来都是没有学习过的东西，心里面也是有着微微的好奇心的。学得认真，会的更加的就是更快了。夕颜只是照着电脑上面的教学流程学习了几遍，就已经是能够非常正确的开始给大米淘水换水了。
经过了夕颜认真专注地给大米淘了有七八遍的时候，那电饭煲里面的水都已经是非常的清亮了，可以清晰的照射出夕颜的那张漂亮得不似凡人，美得让人连嫉妒也都是产生不了的脸蛋，那双就像是黑葡萄似的大眼睛里面，满满地都是专注地在看着自己手里面的电饭煲装着的被水淘洗过后的大米。
夕月每天都是习惯了早起给自己的宝贝妹妹做好吃的，今天起来了刚刚走进一楼的大厅，就是听到了厨房里面有窸窸窣窣的声音。起初，夕月也是没有过多的在意。因为他的经纪人李铭是他家的常客，所以他理所当然的以为，那是李铭昨天晚上吃东西吃的太少了，而在早上就是忍不住肚子的饥饿，而起来到厨房觅食的。
可是夕月也不傻，李铭虽然是会进厨房觅食，但是李铭那个曾经一脸的鄙视的表情看着自己，嘴上说着君子远离庖厨之地的言论，他可是至今也都是没有忘记过。听着厨房里面出来的锅碗瓢盆噼里啪啦的欢乐奏章，夕月开始在心里面想着，自己的家里面是不是遭贼了，不然的话怎么厨房里面会有人。
不是夕月太笨，而是夕颜对厨房真的是……可以这么说，夕颜和厨房这两个存在简直就是克星，每一次夕颜和夕月在厨房的时候，就只是单单的帮助夕月拿一些食材神马的（夕月从来都是不会愚蠢到让夕颜帮他拿调料品，因为他清楚的知道夕颜这货对调料品根本就一点也都是分不出来的。），那也都是会弄出就好像是要把厨房给拆了的噪音出来。
不过，对于自己家的居住地的保安力度，夕月也是非常有信心的。他可是不认为自己家每个月交的将近十万元人民币的物业费和保全费，会让自己家的安全指数为零。于是，想来想去也都是不会把事情往夕颜的身上安的夕月，很理所当然的就是认为李铭可能是饿得狠了，终于动手打破自己的坚持了。
夕月的眉头微微的皱着，缓步的走进了房间。看见了自己以为自己眼花了的场景。只见，夕颜娇小的身上围了一个他平时在厨房里面忙碌的时候才是会穿上的男士围裙。因为夕月从来都是没有给夕颜买过围裙，所以明显就是第一次穿围裙的夕颜，就是竭尽所能的把夕月穿的男士围裙，给牢牢地，紧紧地系在了自己纤细不堪一握的要上面，那男士围裙大得都是可以把夕颜整个娇小的身子给紧紧地裹住了。
看到了这一幕，夕月的心跳顿时就是加速了。这样子的一脸专注认真，不再是和往常一样子的坐在电脑桌前，满脸的都是自信骄傲和运筹帷幄的表情的夕颜，真的是太诱人了。以往，那个给人的感觉凌厉至极的夕颜此时身上穿着自己穿的男士围裙紧紧地包裹住了娇小的她，让她整个人都是给人一种易碎的可爱感觉。
再加上，夕颜此时脸上面的认真专注和懵懂的这三种表情相加在一起结合起来的时候，这对于早早的就已经是深深地爱上了夕颜的夕月来说，绝对的就是一个致命的吸引力。
夕月因为是娱乐圈的人，需要保持良好的身材不仅是要经过长期的坚持的锻炼，再加上夕月长期的练舞的缘故，所以夕月走路的声音非常的轻，轻到了夕颜根本就是没有发现。
脸上带着温柔的可以让人给活活的溺毙在自己面前的温柔，夕月笑着走到了夕颜的身旁，对着夕颜轻声的问道：“夕颜，你这是在做什么呢？”夕月的眉头因为夕颜接下来的动作微微的向上挑了挑，不过，为了不打击夕颜的积极性，夕月并没有开口打断自己正在努力做事情的宝贝妹妹。
“啊！”夕颜冷不丁的听到了夕月的说话声，顿时就是吓得小声的失声惊叫了一小下，然后迅速的转过了头，因为清楚地听到了说话的男音是自己长久以来接触的哥哥的声音，所以夕颜的身体并没有条件反射的对来人动手。
夕颜一脸的迷茫的表情看着夕月，然后过了半晌以后才是开口问道：“哥哥，你什么时候来的？”她不会去问夕月为什么回来的这种愚蠢的话。因为她比任何的人都是清楚的知道，她的哥哥每天都是会起早帮她做她给她吃。
其实说是起早，在正常的普通人家来说真的是一点也不早了。夕月每天都是在早上九点起来给夕颜做东西吃的。而夕颜又是非常的喜欢懒床，于是夕颜的早餐通常都是在上午十点之前准时的开吃的。