“那我们去旁边的游乐园好了！”一个男人热情的提议，“就在附近，走过去几分钟就到了。”
“我……”罗致丞刚想拒绝，他旁边第一个男人立刻就拽了他一把。
他们三个都看出来了，那位红衣服的大美女显然对罗致丞比较感兴趣，他们今天的目的是什么，当然就是为了攻略这个大美女！罗致丞一走，那个红裙美女也走了怎么办？
那个提议去游乐园的男人站起来，拉开拉门就吼：“买单！”
看着一桌几乎没怎么动过的料理，释弥夜不禁摇头，这些富家子弟，永远不懂粒粒皆辛苦究竟是什么意思。
罗致丞看到自己好友哀求的目光，有些无奈，只得跟着一起去了。
游乐园的确不远，就在罗志远家的酒店后面。一路上罗致丞都沉闷的走在最后面，一副闷闷不乐、心不在焉的样子。
然然也故意落后了两步，走在了罗致丞的身侧：“罗先生，事情都过去了，你不用这么伤心的。”
罗致丞脸头都没抬，只是沉痛的开口：“别人永远不知道我跟然然的感情。我们曾经发过誓，这辈子都要在一起，不离不弃。可是现在我却没有办法做到去陪她。每次当我想要结束自己的生命的时候，看到妈妈那张悲伤哭泣的脸，我又没有了勇气……”他略微侧了侧头，伸手擦了一下眼角，“想到然然一个人孤苦伶仃的，我就觉得心里好难过……可是我真的是一个懦夫。”
然然漂亮的眼睛眷恋的看着罗致丞的侧脸：“我想，你的未婚妻也希望你在这个世界好好的生活的，也许她并不愿意你去陪她。真正的爱情，是看着另一个人幸福，自己也会觉得幸福的。”
罗致丞勉强一笑：“大概吧！”
然然收回目光，不再说话。
然然眼中的那种眷恋，让释弥夜确定了她就是夏然然。
因为是国庆假期，所以游乐园里人很多，罗致丞仍旧是走在最后，倒是先前买单的男人也慢下了脚步，体贴的为然然挡开人群。
那三个女孩子早就欢呼着结伴去玩各种游戏设备了，那两个男人也看出买单的男人对然然的兴趣比较大，便也会意的笑着跟那三个女孩子去玩去了。
释弥夜略一思忖，也挤开人群走了过去：“罗大哥，然姐姐。”
那个买单的男人一扭头，脸上就挂上了惊奇的笑容：“这是谁，竟然认得致丞也认得冉小姐”
然然一回头，脸上多了几分拼命掩饰的慌张：“是夜夜啊！”
罗致丞显然也很意外竟然在这里“偶遇”了释弥夜：“哦，这是龙运贸易公司的释总的女儿。你好。”
那个男人一脸恍然大悟：“哦，那个暴……”他吞下了后面的字，笑眯眯的看着释弥夜，“释小姐啊，放假了到这里来玩？”
释弥夜走过去挽着然然的手——仍旧是带着淡淡的体温的，“是啊，谁知道却看到了然姐姐和罗大哥，所以过来打个招呼。”
那个男人又仔细的打量了释弥夜一眼，脸上挂上了暧昧的笑容：“看不来，释总竟然有个这么漂亮的女儿啊！致丞，你跟她关系还不错啊，都称呼罗大哥了！”
释弥夜笑眯眯的，仗着自己年纪小拼命的卖萌：“我不叫罗大哥还能叫什么？不过我今天是在找然姐姐的哦！”
她感觉到然然的全身都僵硬了。
然然勉强的一笑：“那好，夜夜，我们去那边吃冰淇淋。”
“我也……”那个男人刚要跟上去，就被罗致丞拉住了。
释弥夜和然然当然不会去吃冰淇淋，然然带着释弥夜七拐八拐的，竟然找到了一个幽静的角落。
“哇，然然姐对这里好熟悉！”
“因为经常来。”然然苦笑了一声，“夜夜，你怎么在这里？”
释弥夜松开一直拉着的然然的手，轻轻的开口：“然然姐，你姓夏吧！”
然然凝视着释弥夜的眸子，好一会才幽幽的叹气：“果然当时不应该说这个名字吗？不过，我真的没有想到，你竟然相信这个世界是有鬼的。”
释弥夜能告诉她其实她能看到鬼吗、“可是你为什么……”释弥夜一时也找不到适合的词，比划了半天又放弃了，“是上身吗？”
夏然然突然扑哧一声笑了出来：“什么上身？如果真的上身的话，这个身体一定会有人知道的。比如她的父母。”她摸了摸自己的脸，“这具身体，是做出来的。”
释弥夜立刻就想到了刘曦雪的那具身体，心里不免又泛起了一股恶心。
“是一个人用人体模特给我做出来的。”
正在犯恶心的释弥夜呆滞了：“你说什么？”
“很惊讶吗？”夏然然一笑，“当时我也很惊讶，可是我就在他旁边看着他把一句人体模特变成了一个赤裸的女人，还是一个美得无法言语的女人。最主要的是，他后面还根据的我长相对这个女人的脸做了一些改变，所以就成了我现在这个样子。”
释弥夜已经完全被震撼了。
如果真的有这么一个人，能用别的东西做成人体，再让这些鬼住进去了话……后果简直不可想象！
夏然然也猜到了释弥夜在想什么，轻轻地一笑：“夜夜，这句身体只能维持七天，七天之后就又会变成人体模特。”
可就算只有七天，那也够恐怖了的！
释弥夜定了定神：“那然然姐你是特地的来找罗大哥的？”
夏然然坐在了花坛边上：“本来，十月二号那天我是来带致丞走的。可是他却没有为我办葬礼。不过后来我才知道，在我死了之后，致丞也曾经轻生过，后来有人告诉我，人死了，不一定会变成鬼，我害怕致丞会消失，所以才会出现在他面前，让他放弃轻生的念头。”
夏然然抬头看着湛蓝的天空，唇角挂上了一抹幸福的笑：“了解了他的爱有多深，我也就心满意足了！你看，现在的我这么漂亮，他都没有动心呢！”
“难道变得这么漂亮就是来试探罗致丞的吗？”说完这句话，释弥夜犹豫了很久，才开口问道：“那个用人体模特给你做身体的人，是不是一个长的很漂亮、头发泛着深紫色、年纪看上去不大的男生？”
“告诉我致丞死了可能不会变成鬼的人倒是这个样子，可是为我做身体的人不是的。”夏然然看了释弥夜一眼，“你认识那个人？”
“他是的同桌。”释弥夜满头黑线，不过随后神色更凝重了，“然然姐，最近的连环死亡事件，是你做的吗？”
“不是我。”夏然然的表情很坦然。
释弥夜一愣。
“不过夜夜，你是不是能看见鬼？”夏然然突然转移的话题，“那天出租车上的那个鬼对我说，他说他见过你，而且感觉你能看见他。”
释弥夜的嘴角抽了抽，她当时表现的太在意了吗？不过一个一路上捡了七八次脑袋的恶趣味鬼坐在你身边，你不在意才怪了！
“不过夜夜你的胆子也真大，明明知道我不是人，还敢跟着我到这种地方来！”夏然然捂着嘴笑了。
释弥夜的表情认真起来：“那么然然姐会害我吗？”
夏然然也敛了笑容，温柔的看着释弥夜：“我喜欢夜夜，不会害夜夜。”
“我也喜欢然然姐，所以我也相信然然姐不会害我。”释弥夜叹了口气，“可是然然姐，你以后怎么办？”
“我不知道。”夏然然的表情也怅然起来，“我想报仇，可是我连杀我的人躲在哪里都不知道。”
“连警察都找不到，何况是你！”释弥夜叹了口气，“为你做身体的那个人呢？他不帮你报仇吗？”
“他好像有事，给我做好身体之后就急冲冲的走了！”夏然然叹了口气。
释弥夜甚至怀疑这连续死亡事件是不是那个为夏然然做身体的人做的，只可惜看夏然然的样子，似乎也不知道他去了哪里。
两人正闲聊着，游乐园西南方却突然传来一阵爆炸声。
“怎么？”夏然然惊愕的站起来。
“我看看。”释弥夜扭头，穿过重重的人群看了过去。
西南方鬼屋的一角已经燃起了熊熊的大火，里面的游客不断的从出口和入口跑出来，各种尖叫和咒骂声交杂，还有各种呼救声。
释弥夜的目光穿透了鬼屋，从起火点开始搜寻，很快就在混乱的游客和扮鬼的工作人员中间找到了这一大动静的元凶。
那是一个面相凶狠的彪形大汉，他的手里握着一把枪，腰间还缠着几个土制炸弹，正威胁着几个没来及逃跑的游客。
释弥夜突然发现那几个人中很有几个眼熟的人，再一看，那个被彪形大汉挟持住的人呢，不是罗致丞还有谁！
释弥夜猛地站起来，一声惊呼：“罗致丞！”
“怎么了？”夏然然一愣。
释弥夜一把抓住她的手：“我们快去鬼屋！罗致丞有危险！”
夏然然一听也着急了，反手抓着释弥夜就往西南方向跑去。
鬼屋门口已经被人围住了，几个工作人员正在忙着灭火。
“警察怎么还没有来！”一个看上市去负责人的胖子急的直擦汗，“那个抢劫犯怎么会躲在鬼屋里的？你们平时是怎么检查的！”
一边的工作人员可怜巴巴的：“你也知道鬼屋里各种道具本来就很多，躲人是比较容易的……”
“现在还说这些干什么！警察也是，怎么还不来！”胖子更烦躁了。
夏然然的速度极快，释弥夜又是飘着的，她几乎没用什么力气就拖着释弥夜狂奔。
那个胖子见到两个女人跑过来，下意识的就拦在了他们面前：“里面危险……”
释弥夜毫不客气的一脚就把他踹到一边去了。
当然是知道危险才会来，不危险的话早就排队去一边买票去了。
鬼屋里面乌烟瘴气的，释弥夜拽了夏然然一把：“这边，拐过去！”
夏然然也没有问释弥夜为什么会知道，她只是拖着释弥夜就往那个方向跑。
这里是十殿阎罗殿，里面本来是阴森恐怖的，不过紧急应急灯已经打开了，现在倒也还算明亮。
那个彪形大汉左手仍然勒着罗致丞的脖子，右手上的枪还在比划：“你们统统给我趴到一边去！”
“你知道你抓的是什么人吗？”对夏然然有意思的那个男人壮着胆子吼了一句，“他可是罗氏集团老总的独生子！”
“白痴！”释弥夜在心里暗骂了一句，把夏然然拖到了一边躲着。
彪形大汉哈哈大笑：“罗氏集团？关老子屁事！”
夏然然早就急不可捺，如果不是释弥夜拖着她，她早就去跟那彪形大汉拼命了。
“他就是杀我的凶手！”夏然然浑身发抖。
释弥夜担忧的看了夏然然一眼。
蹲在门边的一个男人见彪形大汉似乎放松了警惕，立刻往门外扑去。
只可惜这彪形大汉虽然嘴里还笑着，手上却毫不犹豫的开枪打了过去。
那个男人立刻一声惨叫。
“只打到腿了吗？”彪形大汉的左手一紧，罗致丞也跟着发出了一声惨叫。
夏然然心急如焚，她咬咬牙，突然挣脱了释弥夜的手冲了出去。