“你放开他！”夏然然紧紧的看着因为痛苦而曲着身子的罗致丞，“我来做你的人质好了！”
彪形大汉一愣，随即又哈哈大笑起来：“居然还有人抢着来当人质！难不成你喜欢这个小白脸？”
罗致丞痛苦不堪的抬起头，一见是夏然然不禁失声叫了出来：“冉小姐？”
夏然然一脸安慰的看着他：“不要怕，我会救你的。”
“真是个小白脸！居然还要女人来救！”彪形大汉突然狞笑一声，“这罗氏集团的独生子比你这女人可是要值钱多了！”
他又是一勒，直把罗致丞勒的差点翻白眼。
“那你轻点！”夏然然心疼的看着罗致丞，“你既然要拿他当人质，就不要伤害他！”
彪形大汉嘿嘿一笑，胳膊又紧了紧：“喂，小白脸，你看看你这小情人，可真是心疼得紧啊！”
外面传来了警笛声，看来警察终于赶到了。
一通乱七八糟的吼叫之后，彪形大汉掏了掏耳朵：“喂，红衣服的小姑娘，你去外面跟警察说说，我要一辆车，五分钟之内准备好，一旦超过五分钟了，我就杀一个里面的人。”
夏然然毫不犹豫的就转身出去了。
释弥夜担心的的看着夏然然的背影。
宋宸云可是正在找她。
没多久，夏然然又进来了：“他们把车准备好，但是要你先释放人质。”
彪形大汉掂了掂手里的枪：“释放人质可以，等老子出去了，他们只管进来救人就是了！”他又勒了勒罗致丞的脖子，“走！”
夏然然正好跟上去，却见到角落里的释弥夜正在拼命的给她打着手势。
夏然然瞥了彪形大汉一眼，见他正慢慢的往外走，便轻轻的跑到了释弥夜旁边。
释弥夜把脖子上的夜昼取下来，放在夏然然的手里：“然然姐，我知道你不放心罗致丞所以一定会跟着去。你拿着这个。”
夏然然狐疑的把夜昼翻来覆去的看也没看出什么。
“别管了，你拿着就是了，可别弄丢了！”释弥夜又叮嘱了一句，见彪形大汉已经走出了十殿阎罗殿，赶紧推了夏然然一把。
夏然然一转身，释弥夜立刻就进入了夜昼。
她在夜昼里并不能知道外面的情况，又担心她出来的时候正好在车上——那就玩大了。
释弥夜足足的在夜昼里呆了两个小时，才跳了出来。
猛地从光亮进入到黑暗里，释弥夜还有些不习惯，她猛的眨了眨眼睛，才发现自己是在一个大仓库里。
这大仓库里堆满了各种东西，门也关的严严实实的，只有几缕微光从那被遮住了的高高的窗户里透了进来。
彪形大汉不知道哪里去了，夏然然被牢牢的绑着，嘴里也塞的紧紧的，正躺在地上。
释弥夜头一转，就看到了旁边躺着的罗致丞和正蹲在他旁边的“夏然然”。
那个没有地上这个夏然然漂亮的鬼魂，那个触碰不到罗致丞却仍然想要去抚摸他的脸的夏然然。
释弥夜上下看了看，没有发现彪形大汉的身影，才轻声的开口：“然然姐。”
夏然然的鬼魂一愣，然后不可思议的扭过头。
释弥夜先把红衣然然身上的绳子解开，才对着鬼魂然然努努嘴：“然然姐，你还是先进去吧！”
“夜夜？你怎么到这里来了？”鬼魂然然不可置信的看着她，“你能看得到我？”
释弥夜点点头，把夜昼又挂回了自己的脖子。
鬼魂然然很快就进入到了红衣然然的体内，一睁眼，她立刻就跑到罗致丞是身边替他松绑。
“致丞！醒醒！”夏然然拍打着罗致丞的脸。
“这里是什么地方？”释弥夜环顾了一下四周，“你们怎么到这里来了？”
夏然然跪坐在地上，把昏迷着的罗致丞的头抱在自己的膝上：“那个杀人犯从警察那里要到了车子，就带着致丞上车了，我是自己要求要跟着来的。他甩开了警察之后就到了这个地方，把我和致丞打晕了，又绑好了就离开了。”
“罗致丞他没事吧！”释弥夜皱着眉看了罗致丞一眼。
他脸色苍白，到现在还昏迷不醒。
“只是被打晕了。”
“我们现在要想办法逃出去。”释弥夜环顾了一下四周，“窗户被封死了，我们还是想办法把门打开吧！”
“夜夜你带着致丞逃出去吧，我要留在这里报仇！”
“不行！”释弥夜断然拒绝，“你如果变成鬼魂状态的话，根本就碰不到他！可是你现在这个样子，也不是他的对手！”
夏然然苦苦的一笑：“我必须要报仇……夜夜，我虽然不知道你是怎么到这里来的，但是我知道你一定是个不寻常的人……希望你好好的保护致丞。我的仇，我必须要报！”
释弥夜一时也不知道该怎么回答她。
她能说她之所以这么胆大妄为的到这里来，是因为她可以随时的进入夜昼吗？可是夜昼只能让她一个人进出的，别人不行。
“我会保护罗致丞的。”释弥夜在自己心里又补上了一句话。
在我的能力范围之内。
“夜夜你或许不知道，我跟致丞的感情有多么深。”夏然然爱怜的抚摸着罗致丞是额头，“我自小就孤僻，不喜欢与人交往。直到我上了大学，遇到了致丞。”
她的脸上漾起了一抹温柔的笑：“致丞总是喜欢来找我说话，可是我总是不回答。当时追致丞的女生都可以排出一条街了，可是他还是喜欢来逗我说话。就这样过了三年，我们终于在一起了。”
释弥夜坐在夏然然的身边，专心的挺她讲着她心里最美丽的回忆。
“我们大学毕业了，致丞也向我求婚了。我虽然觉得很幸福，可是还是很惶恐。不出所料。”夏然然的嘴角浮出了一丝苦涩，“致丞的家里都不同意。可是致丞他说了，他就要跟我在一起。”
释弥夜也微笑了起来：“你们曾经发过誓，这辈子都要在一起，不离不弃。”
她话音刚落，突然听到了耳后传来的风声，刚想转头，后脑上就重重的挨了一下。
在失去意识的那一瞬间，释弥夜听到了夏然然的惊呼。
头很痛。
释弥夜迷迷糊糊的睁开了眼睛。
只是略一动弹，释弥夜就暗道不好。
大仓库里还是一样的昏暗，释弥夜左右看了看，就在那边的角落里看到了倒在一边的夏然然和罗致丞。
他们两人和她一样，被绑得严严实实的，一动不动，也不知道到底怎么了。
脸贴着冰凉的地面，让释弥夜觉得很不舒服，她困难的挪动了一下，发现自己手脚都已经发麻了——实在是被绑的太紧了，她不过挪动了几下就艰难的喘了几口气。
“然然姐！”她小声的叫了一声，但是夏然然毫无反应，她又叫了几声，发现自己后脑痛的厉害。
释弥夜闭上眼，准备进入夜昼。夜昼里乱七八糟的兵器那么多，随便都能找出能割断绳子的东西。
睁开眼，释弥夜一愣。
她还在仓库里。
释弥夜惊骇的一低头，就发现脖子上的夜昼不见了。夜昼离开了她不借助妖力的本身的视线范围，便等于是被切断了联系。
怎么办？怎么办？失去了夜昼这个依仗，释弥夜一时有些慌乱了。
仓库的门猛地被打开，释弥夜立刻闭上了眼睛装晕。
沉重的脚步声响起，来人走到释弥夜的身边，一脚就把她踹出老远。
释弥夜的后背重重撞到一边的墙壁，差点没让她叫出声来。
“嘿嘿，小丫头，我虽然不知道你是怎么进来的，但是既然醒了就别给我装晕！”
释弥夜心中一凛，肯定是她刚刚动过，所以地面上留下了痕迹。
果真，她一睁眼就看到他刚刚躺着的地方有着一点干涸的血迹，看着是自己后脑上的，而那个彪形大汉正一脸戏谑的看着她。
释弥夜不由得在心里骂了自己一句，一个策划了抢劫珠宝店的劫匪会是笨蛋吗？
“说吧，你是怎么进来的？”彪形大汉手里掂着一把匕首，那把枪却不知道哪儿去了。
释弥夜却没有回答他的问题，只是困难的借着墙壁坐起来，然后冷冷的看着他：“你现在逃都已经逃出来了，为什么还要把我们绑住？赶紧跑掉不好吗？还有，我身上的东西呢？”
“你当我是傻瓜啊！”彪形大汉轻蔑了看了她一眼，“现在只怕现在各个路口早就被封锁了，我只要一出去就会立刻被抓住！至于抓着你们们，一旦被警察发现了这个地方，我不是就可以拿你们当挡箭牌然后逃出去？至于你身上的东西，当然是被我收掉了。”
“在哪里？”释弥夜立刻发问。
“早就被我丢在外面的垃圾堆里了！”他又狰狞的一笑：“说起来，人质倒也不需要这么多，你，或者那个小妞，必须死一个！”
“为什么？”释弥夜强作镇定，心却慌了一下。
“一个被我抓着，另一个出去买吃的。”彪形大汉的脸越发的狰狞，“如果敢泄露老子的行踪，老子就把那个小白脸杀了！”
释弥夜的心猛地跳起来：“你的意思是……”
“杀了你！”彪形大汉一脸的凶光，“那个小妞那么喜欢那个小白脸，一定不敢去告密！”
“那为什么一开始你不杀了我？”
“因为老子想要知道，你到底是怎么进来的。”
释弥夜的脑子急速的转动起来：“就算知道了，你又能怎么样？”
“老子要确定，会不会有警察突然出现！”
释弥夜刚想说什么就看到夏然然从外面飘了进来：“然然姐，原来你出去了？”
彪形大汉一愣。
夏然然飘到彪形大汉的身边：“是的，我去看了一下，这里是在西郊，距离吉祥殡仪馆并不远。夜夜你多拖一会时间，我估计警察就快找到这里来了。”
“现在什么时候了？”
“已经快天黑了。”
释弥夜一直看着彪形大汉的左边自言自语，让彪形大汉的心里升起了一股寒意：“臭丫头！少在这里装神弄鬼。”
释弥夜把视线移到彪形大汉身上：“装神弄鬼？我从来不装神弄鬼。你还记得你在那个酒店里杀死的新娘子吗？她现在就在你身边！”
“老子人都杀了，还会怕鬼吗？”彪形大汉虽然口里这么说着，但是人还是不自觉的往右边躲了躲，“老子才不相信这个世界有鬼。”
“不相信？那你出去做点什么事情，然后我让然然姐跟着你，然后再让然然姐告诉我，我再告诉你？”释弥夜开始拖时间。
彪形大汉心里抖了一下，口里却恶狠狠的骂起来：“老子才不相信你说的鬼话！快说！你到底是怎么进来的！”
“是然然姐带我进来的。”释弥夜也没说假话，她在夜昼里，夜昼被夏然然带进来的。
彪形大汉惊疑不定。
他当时在逃进这个仓库的时候就已经检查过了，绝对没有第四个人存在，可以等他出去侦查了周围的情况之后回来，却发现这个小姑娘莫名其妙出现了。如果不是他心里有点芥蒂，他就不会是打晕她，而是直接就把她杀了。