“那我打晕你的时候，你的然姐姐怎么不来救你！”彪形大汉试图找出释弥夜话里的漏洞。
“因为那个时候然然姐在跟我聊天啊！”释弥夜装出一副无辜的样子，“然然姐是附在那个红衣服的女人身上的，你不知道吗？那个时候我和然然姐在聊天，所以才没注意到你，如果你不相信的话，你去看看。”
见彪形大汉迟疑，释弥夜又狡猾的一笑：“你怕什么？她不是被你绑着吗？”
“老子才不怕！”彪形大汉把手里的匕首握紧了一些，然后慢慢的靠近红衣然然。
他伸出手，推了红衣然然一把，红衣然然却没有一点动静。彪形大汉把手指放到红衣然然的鼻子下面，却没有一点气息。
红衣然然的皮肤温热，可是却没有鼻息。
释弥夜轻轻的笑出声：“然然姐，你进到那具身体里去吧！”
夏然然点点头，立刻飘过去隐进了红衣然然的身体里。
红衣然然的眼睛一睁开，彪形大汉立刻吓得后退了两步。
“你其实早就醒了吧！你只是在憋气！”彪形大汉给自己壮了胆，然后一把揪起红衣然然，“老子倒也看看，你能憋多久！”
他的手指一直放在夏然然的鼻子下，而夏然然只是无辜的看着他。
十分钟过去了，彪形大汉的脸上开始渗出汗水，可是夏然然还是睁着眼睛看着他。
“能放开我的身体了吗？这是人体模特，很脆弱的。”
夏然然突然开口，让彪形大汉猛地尖叫了一声，然后一把就甩开了她。
释弥夜都不知道一个大男人能发出那么尖利的声音。
“是你杀的我，我记得。”夏然然就那么躺在地上，偏着头看着彪形大汉，“那天你就躲在酒店厕所的浴缸里。我上了厕所，发现浴帘动了一下就过来看看，谁知道你拿着刀子就刺了过来，五刀，我记得就是你手上拿的这把匕首。当时你还说了，你不想杀人，要怪只能怪我自己好奇心太重。”
彪形大汉一脸的惊骇看着地上的夏然然：“你，你……你……”
“我？”夏然然头一偏，“难道不是吗？当时我好痛，可是我记得你说的是这两句话啊！”
彪形大汉浑身发起抖来：“我是不想杀人的！你穿着婚纱，我知道你要结婚，我不想杀你的！可是你发现我了！我只能杀了你！只能杀了你！”他眼中突然冒出凶光，连颤抖也停止了，他扑过去，对着地上那具被绑的严严实实的身体就扎了下去，“老子杀了你第一次！也就能杀你第二次！”
他丧心病狂的握着那把长匕首，一刀一刀凶狠的刺在夏然然的身体上。
夏然然并不觉得痛，就算那血溅了她一脸，溅了彪形大汉一脸，她还是不觉得痛，她只是偏着头看着彪形大汉：“你杀不了我了，我说了，这只是人体模特，你已经杀不了我了。”
那鲜红的血冒着热气流了一地，让夏然然那红裙更红。
彪形大汉惊骇的看着那个全身已经千疮百孔却仍旧一脸平静的人，手里满是血的匕首哐当一声掉在地上，他第二次发出那种尖利的叫声，震得释弥夜的耳膜发痛。
夏然然还想说点什么刺激一下彪形大汉，却感觉自己的手被什么碰了一下。
她扭头一看，就进到罗致丞双眼紧闭着，但是一脸的苍白，浑身颤抖着，看来是早就醒了，但是一直在装晕，因为不可抑制的颤抖才碰到了夏然然的手。
“致丞，你醒了？没事吧？”夏然然关切的问。
罗致丞的眼睛仍旧是紧闭着，声音却干涩嘶哑的发了出来：“别，别靠近我……”
夏然然一愣。
“别，别靠近我！”罗致丞死死的闭着眼睛尖叫起来，“我不想死！我不想变成鬼！我不想死！然然我求求你！你要害我！”
夏然然犹如雷击，呆呆的看着罗致丞：“致丞，你在说什么？”
“别害我！别害我！我真的不想死！”
彪形大汉这个时候也缓了过来，喉咙里发出了嗬嗬的声音：“他就是新郎吧！哈哈，现在比起来，死了也比嫁给他好吧！”
他又捡起地上的匕首，刻意的避开了留了一地的温热的血。
因为身体里的血液流失，夏然然的身体渐渐的冷了下来，她的心也渐渐的冷了下来。
“致丞。”她轻轻的开口，“我没有想要害你，你看，我不是为了你都被抓到这里来了吗？”
“你说谎！”罗致丞一睁开眼睛，看到面前满是鲜血的夏然然，吓得一声尖叫，又死死的闭上了眼睛，“那你为什么要变成现在这个样子来找我！我知道，你想要我履行我们说过的誓言！可是然然，那都是开玩笑的！谈恋爱的两个人说一些甜言蜜语不是正常的吗？谁都没有说一定要履行的！”
“可是，罗大哥，我听说你是有过轻生的念头的。”释弥夜心里突然很复杂，说不清是什么感觉，她理解罗致丞的心情，却又怜悯夏然然的爱情。
“我只是跟我妈开玩笑的！我只是随意的说说！我是罗家的少爷！我不想死！不想死！”
释弥夜默然，原来所谓的轻生只是痛失心爱的玩具的小孩式撒娇罢了。
“然然，你一定会理解我的！如果我死了，你也不会真的来陪我的！所以你一定会理解我的对不对？我那么爱你，你一定会理解我的！”罗致丞的语气里带着哀求，听到释弥夜的耳朵里，却显得可笑。
“以前的话，我会的，我会去陪你。”夏然然的眼睛里突然流出了红红的血泪，也不知是她身体里的血，还是泪水染上了脸上了血，那红红的血泪流出来，在夏然然那张漂亮的脸上晕染出凄艳的美感，“致丞，在我死了之后再见到你的时候，我就心疼了，我怎么忍心让你跟我一样。只是致丞，我现在才知道，生死与共，不过只是一句谎言。致丞，你爱的不是我，你爱的是你自己。可是致丞，我爱你。”
夏然然从地上那一具残破的身体里飘出来，脸上满是泪水。
“夜夜，在一开始的时候，我想过要致丞来陪我，可是那个给我身体的人说了，等这具身体变回人体模特之后，我就要消散，所以我只是想要来看看致丞……只是想要看看他……”
“然然姐你说什么？”释弥夜惊愕的看着她。
“今天是第七天了。”夏然然抬起头，一脸的泪水，“虽然致丞让我失望了，可是，夜夜，遇到你，我感觉很幸福。”
“然然姐？”释弥夜心里升起一股不好的预感。
夏然然凄美的一笑：“夜夜，再见……真遗憾，我没有在生前遇到了……不然我一定会是一个很疼爱你的好姐姐的……”
就好像是那天的邱秋被白魅打散一样，夏然然整个人爆成了漫天绚丽的光影，在这昏暗的仓库里，刺得释弥夜的眼泪不停的流。
“然然姐……”释弥夜泣不成声。
彪形大汉怪笑了两声：“你在哭什么？那个鬼走了？死了？被我杀死了？”
释弥夜拼命的咬着下唇。
彪形大汉小心的避开地上的鲜血流尽又变成了一堆残破的人体模特的残骸，伸手把罗致丞给提了起来：“那个鬼因为这小白脸的话所以死了？哈哈，我看现在谁还来救你们！”
释弥夜抬起头，冷冷的看着彪形大汉：“那你杀了我好了，到时候你就可以看看到底是谁来了！”
彪形大汉噎了噎。
半晌，他才咬牙切齿的开口：“我不会杀了你们，但是也不会放了你们！你这小姑娘肯定不会跟那个鬼一样在意这个小白脸，到时候叫了警察来，老子岂不是吃不了兜着走！”
释弥夜沉默。
彪形大汉并不知道鬼也分好多种的，像夏然然这种，只能称为灵，根本没办法碰到人或者东西。在世人眼里，鬼总是恐怖的，会害人的。
没有那具身体，夏然然就什么都做不了。
“真是个懦弱的小白脸！”彪形大汉又恢复了一脸的狰狞，用沾着血的匕首在罗致丞的脸上拍了拍。
罗致丞满脸的惊恐，眼睛却怎么都不肯睁开。
释弥夜冷笑一声嘲讽道：“刚刚也不知道是谁发出了类似于太监一样的尖叫声？”
彪形大汉的脸面有些挂不住，他随手把罗致丞往地上一丢，正好丢在那一堆人体模特上，让罗致丞又是一声尖叫。
彪形大汉快步走过来，对准释弥夜的脸就是一巴掌：“臭丫头！你想死吗？”
“你有本事就杀了我啊！”释弥夜轻蔑的看着他。
彪形大汉咬牙切齿：“老子不杀你！老子要划烂你的脸，打断你的手脚！”
他狞笑着拿着匕首在释弥夜的脸上比划：“你的样子虽然比不上那个鬼，但是也算个小美女了！老子就割了你的鼻子，看看没有鼻子的女人到底是什么样！”
他的刀尖猛地向释弥夜的鼻头剜去，释弥夜也来不及后悔，只得紧紧的闭上眼睛。
轰隆一声巨响，一只手摧朽拉枯一般从释弥夜身后的墙里伸出来，一把就掐住了彪形大汉的脖子，然后推着他一直到了对面的墙上，撞得又是一声巨响。
释弥夜被这突然的变故弄得呆住了。
因为那人破墙而入的冲击力，释弥夜整个人就倒到了一边，破碎的墙体压在了她的脚上，灰尘烟雾呛得她直咳嗽。
“你，你是什么人……”彪形大汉因为背后的撞击而吐出了一口鲜血，喉咙因为被那人死死的掐住而只能发出了喑哑诡涩的声音。
释弥夜咳了一声：“是白魅吗？”
除了白魅，她实在想不到还有哪个人能一只手就冲破这么厚的墙壁，还那么准确的掐住哪个人的脖子。
“就是你，损坏了我的艺术品？”一个轻柔优雅的声音响起来，伴随着彪形大汉的嘶哑的叫声和他脖子发出的诡异骨裂声，让人觉得毛骨悚然。
腾起的烟尘渐渐的消散，释弥夜扭动了几下，抬眼看了过去。
那是一个身材颀长的男人，一头黝黑的中长发柔顺的披在他的背上，释弥夜看不到他的脸，但是单凭发色她就知道那不是白魅。
“你竟然敢破坏的艺术品！”那个男人的声音很阴柔，“凡是碰到过她的男人都被我杀了，你竟然还敢破坏它！”
释弥夜惊骇了，这个男人就是“心肌梗塞死亡事件”的元凶？他到底是什么人？竟然拥有如此强悍的力量！
彪形大汉个子也不小，此刻竟然被那个男人一只手就悬空提了起来。他的双脚不停的扑腾，面上满是惊骇，他看着释弥夜，仿佛是在向释弥夜求救。可是释弥夜根本就不能动弹，而且，释弥夜也不可能去救他，也没有那个能力去救他。
彪形大汉绝望的看着释弥夜，眼神一点一点的暗淡了下去。