这个单手就扼死了一个彪形大汉的男人其实从背影上看上去很瘦弱，他顺手把彪形大汉的尸体丢到了一边，然后用那只刚刚杀过人的手按在了地上鲜红的血液里面，那到现在还没有凝固的血液就迅速的往他那只白嫩而纤长的手涌去，然后一点点的消失，地面上洁净一片，只剩下惨白的人体模特和那一袭破烂的红裙，以及那个犹自浑身颤抖不敢睁眼的罗致丞。
“这么不喜欢睁眼的话，那就不要再睁眼好了。”阴柔的声音再次响起，男人那刚刚吸收了地上的血液的手往罗致丞的脸上一指，一道红光闪过，罗致丞就在地上惨叫着打滚。
罗致丞的紧闭的眼睛里流出了两行血泪，就像刚刚的夏然然一样。他似乎想要去捂住自己的眼睛，可是因为整个人都被绑着，所以他只能在地上徒劳的打着滚。
男人转过身，释弥夜看到了他的脸。
与白魅那魅惑俊美的脸不同，这个男人虽然也长了一张美丽的脸，却又过于的阴柔，就跟他的声音一样。
这一定是个妖精！除了妖精，鬼或者孽是不可能有这种力量的！
见男人一步步的走过来，释弥夜有些惊恐，这跟面对那个彪形大汉的时候的感觉是不一样的。她从心里感到惧怕，就好像自己是被蛇盯上的青蛙。
“你身上有我喜欢的味道。”男人伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，“你应该很美味吧！”
释弥夜瞳孔一缩。
“吓到了？”男人柔柔的一笑，“你是一只孽。我不会吃你的。”
释弥夜对于男人用的量词有些不满，但是人为刀俎，我为鱼肉，释弥夜只是咬着嘴唇不理他。
男人走过来，手在空中一拂，压在释弥夜身上的砖石杂物就飞到了一边。他蹲下来，轻轻的把释弥夜扶起来，却没有解开她的绳子：“看看，都这么脏了，如果你是我的艺术品的话，我一定不会喜欢的。”
释弥夜毛骨悚然。
“来，让我来帮你擦擦脸。”男人伸出了那只可怖的手，试图触摸释弥夜的脸颊。
释弥夜惊骇的往后一退。
男人的眼中突然闪过一丝冷光，那只伸过来的手迅速的变成了一只黑黑的爪子，狠狠的往释弥夜的脸上抓了过来。
耳边掠过一道厉风，释弥夜眼睛一花，就看到一只白色的兽爪狠狠的打飞了那只黑色的爪子。
“白魅殿下竟然追到了这里来了！”男人收回自己的爪子，仍旧是柔柔的一笑，“你我本是同源，你又何必对我苦苦相逼。”
白魅犹如闲庭散步一般的从释弥夜的身后跨了出来，一脸的冷然：“黑炎，我记得我曾经跟你说过，少拿那些鬼怪做实验！”
黑炎伸出舌头，舔了舔自己爪子上的肉球：“殿下，这白原市的鬼怪数不胜数，就是让我抓了几个去做实验，那又如何呢？只可惜殿下你没有看到这个艺术品，她是一个多么完美的艺术品啊！”
释弥夜不觉得又扭头看了一眼那堆人体模特。
白魅只是冷冷的瞟了那堆惨白的残骸一眼，又把视线转到了还在惨叫的罗致丞身上。
“怎么，殿下你怜悯这个人类？”黑炎的眼睛一瞟，又阴柔的笑出了声。
白魅收回视线：“唯独她，你不能动。”
黑炎的眼中闪过了一丝惊奇：“殿下，难道你……噗噗。”
白魅却没有再理他，回头看了释弥夜一眼就皱起了眉头：“真脏！我记得我说过，叫你不要瞎搀和这些事！”
释弥夜撇撇嘴：“我不过是大意了，否则怎么都不会被人抓住。”
“我相信你有些保命的手段，但是你还不能熟练的使用你的妖力。”耳边传来一阵警笛声，白魅的眉头又皱了皱，“我走了。”
说完了他也不管释弥夜和黑炎，扭头就从那个大洞里走了出去。
黑炎也走过来，看着释弥夜，一脸饶有兴趣的看着她：“你的妖力是什么，竟然能让殿下感兴趣？”
释弥夜撇撇嘴，不理他。
警车已经在仓库门口停下了，都能听到警察的声音了。他们在外面显然也听到了里面罗致丞的惨叫，已经决定强制突入了。
黑炎扭过头阴鸷的看了仓库门一眼，然后又笑靥如花的看着释弥夜：“我也走了，再见啊！”
见黑炎的身影也渐渐的消失，释弥夜才猛地醒悟过来：“你们把我放开啊！”
若不是她还要去找她的夜昼，她肯定就跟着白魅走了。
释弥夜挪动了两下，刚想挪到仓库门口，就听见啪的一声，仓库大门被撞开，强力探射灯照了进来，刺目的灯光让释弥夜赶紧撇过头。
宋宸云一进来就愣住了。
罗致丞还在地上翻滚惨嚎，旁边躺着那个抢劫犯，生死不知，仓库中间站着一个小女孩，一身脏兮兮的，被绑的跟粽子一样，而她的身后的墙壁上，破着一个诡异的大洞。
立刻就有警察来帮她和罗致丞解开绳子，并迅速的把罗致丞送了出去。
他一脸黑污污的血，看上去既恐怖又恶心。
释弥夜一松绑，立刻就往外面跑。几个警察赶紧抓住她。
“放开我！”释弥夜气恼的挣扎，“我又不跑！那个劫匪把我的项链丢出去了！我要去找回来！”
宋宸云挥手示意那几个警察放开，顺手从旁边人的手接过一个手电筒，然后跟上了急急忙忙跑出去的释弥夜的脚步。
看到仓库外面的垃圾堆，释弥夜就在心里骂了一句脏话。
差不多有她的人这么高了，这要找的话，会找到什么时候？但是不管怎么样，她都要找到，夜昼对她来说太重要了。
看到释弥夜疯狂的在垃圾堆里扒来扒去，宋宸云呆了呆：“那个项链有那么重要吗？”
“当然很重要！”释弥夜没好气的说着。
宋宸云耸耸肩，也俯下身帮她找。
差不多找了快半个小时，释弥夜越发的心焦起来。
“是这个吗？”宋宸云捡起一块铁片子一样的东西，借着手电筒的光，他看到上面的金文好像是阴刻的“夜昼”两个字。
释弥夜一回头，立刻扑上去抢了过来：“谢天谢地，终于找到了！”
宋宸云耸耸肩：“作为我帮你找到项链的报答，你待会能不能详细的跟的跟我说说到底发了什么事？”
释弥夜小心的把夜昼上的污迹擦掉，才又带回了自己的脖子。她看了看还在现场忙碌的警察，撇了撇嘴：“好吧，不过，能让我回家洗个澡吗？”
清清爽爽的坐在宋宸云的对面，释弥夜总算是舒心了：“现在你问吧！”
宋宸云想了想：“不如释弥夜同学你先说说今晚发生了什么事，之后我再总结我的疑问？”
释弥夜皱了皱眉：“我一开始去找罗致丞，后来在游乐园碰到他了。鬼屋的事情发生之后就去看热闹了，后来跟着那劫匪的车溜到了仓库，想要救人，却被他发现，就把我给打晕绑起来了。然后你们就来救我了。”
“释弥夜同学。”宋宸云有些头疼，“说好的报答呢？”
释弥夜撇撇嘴：“好吧，我再说一遍。我在游乐园碰到了罗致丞，后来到了鬼屋去看热闹，然后偷偷的打车跟着劫匪到了仓库，然后被打晕。中途我被墙壁破碎的声音弄醒了，然后发现劫匪死了，罗致丞在惨叫，你们来了。”
宋宸云发现自己从来没有这么无力过：“释弥夜同学，请你端正一下您的态度！你是怎么进入到鬼屋去的，又是怎么出现在那个仓库里的？你被打晕了我们很确定，因为地上有你的血迹。你说了你是被墙壁破碎的声音弄醒之后就发现劫匪死了……释弥夜同学，我们警方刚刚进入仓库的时候都不能一眼就看出劫匪是死是活，你怎么那么确定？当时你呆的位置与劫匪的位置有很长的距离，而且我刚刚也并未向你透露劫匪的现状。最主要的是——那个红裙女人呢？”
释弥夜在心里叹了口气。
“好吧，我就说一个你可以接受的过程好了。”释弥夜一点也不顾忌宋宸云也这句话黑下来的脸色，“我在彰化路遇到了罗致丞和……然姐姐，便一路尾行他们去了游乐场，然后在鬼屋附近玩。然姐姐怕鬼，所以我们就没有进去。后来听到爆炸声，我们担心罗致丞的安全，就冲了进去。再后来你们都知道了，然姐姐跟着罗致丞和劫匪走了，我则悄悄的打车跟着他们，然后趁劫匪离开仓库去侦查情况的时候溜了进去，却被劫匪打晕。等我因为墙壁破碎的声音醒来的时候，就看到一个人。”
“然后呢？”
释弥夜犹豫了一下：“那个人一只手就扼死了劫匪，后来因为听到了警笛声，他就带着然姐姐走了。”
想了想她又补充了一句：“我忘记了我坐的那辆出租车的车牌号和司机的营业号码，所以你别问我。”
宋宸云的脸又黑了几分：“那好，你给我形容一下那个男人的长相。”
“个子很高，身材颀长，一头中长的的黑发，长的很帅，但是有些阴柔，穿着黑色的衣服，声音也很阴柔。”
宋宸云心里一震，前段时间调查连续死亡事件的时候，有两个人的证词也是在附近见到过这么一个男人。
这让宋宸云越发的确定那个案子跟那个红衣女人有关，而对释弥夜的话也信了几分。
可是释弥夜一开始说的那句话又让宋宸云有些不确定：“那你说‘我能接受’的是什么意思？”
释弥夜沉默了一会，才慢慢的开口：“如果我说，然姐姐就是死去的夏然然的话，你能接受吗？”
宋宸云的瞳孔一缩。
“就算你接受了，别人也不能接受。”释弥夜一耸肩，“现场不时有一堆人体模特吗？那上面还有一件红衣，上面千疮百孔，是因为被惊吓过度的劫匪刺的。关于这点，你们也可以去询问罗致丞。然然姐就是附身在那上面的。”
她有些嘲讽的看了宋宸云一眼：“这样的事情，你能写到报告上吗？这个案子和那个连续死亡事件，你能就这么结案吗？那个男人就是凶手，可是，你能怎么办？”
释弥夜心里是极其厌恶黑炎的，他制造了那样一具身体诱惑了夏然然，让她维持自己的鬼魂形态才七天。不然，她至少也能像邱秋一样，一直的跟在罗致丞的身边，幸福的看着他幸福。宋宸云有些无奈的叹了口气：“诚然，释弥夜同学，你说的对，就算我相信了，别人也不会相信。今天就到此为止吧！释弥夜同学你受了惊吓，也早点回家休息吧。我送你回家。”
走出公安局，悠悠的凉风吹来，释弥夜紧了紧衣服。
她谢绝了宋宸云送她回家的提议，伸手拦了一辆出租车，一拉开车门，她就立刻又重重的把车门关上了：“宋警官！还是你送我回去吧！”
那个一路上捡自己的头捡无数次的鬼扑到车窗上：“哈哈，原来你真的看得到我！”
一句话说完，它的头又掉了。