陈琛没有理会她，只是自顾自的说了起来：“我第一次见他的时候，他就在跟一个鬼聊天，说说笑笑的，当时我还以为他跟我一样，只是能看见那些鬼，所以也没怎么在意。你知道的，我的眼睛能看穿很多东西，但是那个时候我并没有看出来白魅的妖精身份。直到第二天，我在桐明县县城的一条小巷子里再次遇到他，那个时候他就是现在这个样子的倒在地上，我当时吓坏了，赶紧跑过去扶他，他只略微看了我一眼，便就又晕了过去，我只能把他给背到了我当时的住所。直到后来……他露出了自己的本体，我才骇然的发现他竟然是一个妖精。可是后来他莫名其妙的就好了，虽然之后又修养了几天。”
陈琛面上挂了些黯然：“当时他问我，想要什么报酬，我便说希望他能帮一帮邱秋。可是他见到邱秋之后，就说不成了……之后便伪装成了我的表弟，进入了甲乙高中。”
释弥夜惊讶的看了白魅一眼：“这么说等他变回本体不就行了？这么急的叫我来干什么？”
陈琛也有些疑惑起来：“中途他醒过一次，叫了你的名字就又晕了过去。”
释弥夜的嘴角抽了抽。
她轻轻的走过去，拍了拍白魅的脸：“喂，白魅，你醒醒！我是释弥夜！你有什么遗言要交代吗？”
狐翛翛一脚踢到了地上的铁盆上，发出了刺耳的声音。
白魅的眼睛缓缓的睁开，平时黑亮的眼睛显得有些涣散，干裂的嘴唇略微动了动：“释弥夜？”
“是我。”释弥夜有些怜悯的看着他。
前几天不是教训她教训得欢畅吗？自己怎么也变成了这样了？
白魅突然一把抓住了释弥夜的右手，整个人突然发出刺目的白光，太过耀眼的光芒刺得释弥夜紧紧的闭上了眼睛。
等她再次睁开的时候，却看到床上的白魅已经变成了一只硕大的白色狐狸，身上遍布着火纹一般的纹路，九条长长的尾巴在他的身后飘摇。只可惜因为过度虚弱的缘故，他的皮毛看上去都显得有些暗淡无光，漆黑的双眼也没有一点神采。
释弥夜张着嘴，都不知道该怎么合拢。
狐翛翛惊恐的叫了一声，整个人迅速一缩，立刻就变成了一只灰色的小兔子，倏地窜出了房间。
释弥夜的手仍旧是被白魅抓着，那只雪白的兽爪在释弥夜的手背上留下了深深的划痕，鲜血流了出来，释弥夜痛呼了一声。
白狐狸狠狠的一拉，释弥夜就撞到了他的怀里。他拽过释弥夜的手，舌头在她的手背上一舔，立刻就舔尽了流出来的血。
“很美味。”他的声音很低沉，一点都不像白魅本来的声音。
陈琛惊恐的看着他，显然上次她并没有遭受到这样的待遇。
释弥夜痛的眼泪都快流出来了：“白魅！你要干什么！放开我！”
“很美味。”白狐狸只是重复着这句话，他眼中黑光一闪，拽着释弥夜的那只爪子就开始用力。
一股力量流失的感觉从释弥夜的心头泛起。她感觉到自己浑身的力气都通过自己的右手源源不断的传给了白魅。
因为力量的丧失，释弥夜从空中跌倒了地上，直接就掉进了白狐狸的怀里，双脚发软，头晕眼花。
释弥夜觉得自己眼前开始发黑，连呼吸也困难起来。她努力的挣扎了一下，却发现自己已经完全没有力气了。
白魅是想吃了她吗？释弥夜在朦胧中只有这一个想法，她咬了咬牙，立刻进入了夜昼。
一进夜昼，释弥夜立刻就跌倒在地上。
意识总算是清醒了，呼吸也顺畅了起来。释弥夜大口大口的喘着气，右手一动，却又骇然。
她不可置信的扭过头，却看到身边那只硕大的白狐狸正睁着迷蒙的双眼看着她。
“你，你，你怎么进来了？”释弥夜尖叫一声，一把甩开他的爪子，赶紧往后面挪了几步。
“这里是哪里？”白狐狸似乎清醒了一些，四下打量了一下，“这里就是你那个‘保命手段’。”
“你，你到底是怎么进来的！”释弥夜顺手摸到了一把长戟，把戟尖对准了白狐狸。
白狐狸一脸无辜的看着她：“不是你带我进来的吗？”
释弥夜傻眼了。
刚刚她是被白狐狸抓着没错，可是以前从来没有过这种情况，她拿睡着了的刘安娜做过实验，她就算是抱着刘安娜都没能让刘安娜进入夜昼，可刚刚她只不过是被白狐狸拽着而已。
“你，你离我远点！”释弥夜拿着长戟胡乱的挥舞着，“你刚刚都想吃了我！”
白狐狸的眼一眯：“你有什么好吃的？”
释弥夜冷笑一声：“还说不是？证据都在这里！”
白狐狸看着释弥夜举起的右手，那上面的伤痕清晰可见。
“我只不过是想借你的妖力恢复体力罢了！”白狐狸的九条尾巴舞动的更欢畅了，“不过很明显，这里面灵气充足，所以暂时不用你了。”
“放屁！”释弥夜怒不可歇，忍不住骂了脏话，“那你怎么不找陈老师不找狐翛翛？”
白狐狸淡然的看了她一眼：“陈琛身上只有一道妖力，被我吸收了她肯定会死。至于狐翛翛，那个小兔妖若是被我吸收了妖力，只怕会在我的威压之下吓死。”
释弥夜狐疑的看了他一眼：“可是你刚刚差点把我也弄死了！”
白狐狸仍旧是一副云淡风轻的样子：“我没注意好分寸。”
释弥夜一听，肺都气炸了：“那如果我没有进夜昼的话，岂不是死定了？”
“死倒是不一定。”白狐狸的头歪了歪，“变成植物人的可能性比较大。”
释弥夜恨不得用长戟在他身上戳几个窟窿出来，只可惜看白狐狸现在的样子，毛色油亮，双目有神，她若是真的捅下去了，只怕遭殃的还是自己——白魅可是从来都不知道怜香惜玉为何物的。
白狐狸站起来，优雅的在夜昼里逛了一圈：“这里究竟是什么地方，灵气如此充沛！竟然让我一瞬间就恢复了八成体力！”
释弥夜没好气的看着他：“这里是夜昼！一个独立的空间。除了我，没人能进来”
白狐狸有些诧异的看了她一眼，若有所思：“你的妖力就是来源于这里吧！一开始是一道，然后才会出现第二道和第三道……”
“才不是！”释弥夜反驳，“我是一开始就有两道妖力，这所谓的第三道妖力才是莫名其妙的出现的。”
白狐狸没有再理会她，只是在夜昼里闲逛着。
“这是什么？”白狐狸指着放在架子上的一颗蛋。
那颗蛋就是一开始释弥夜就在夜昼里发现的，因为又大，花纹又奇怪，释弥夜也不敢随意的处置，只好高高的放在架子上。
“没长眼睛吗？那是一颗蛋！”释弥夜没好气的说着，顺手又把长戟丢回了武器堆。
“我问你这是什么蛋！”白狐狸的语气也不客气。
“我怎么知道！我得到夜昼的时候它就已经在里面了！”释弥夜白了他一眼，“我说，你能不能变回人形，我不喜欢看你的狐狸样子！”
“我变回人形的话，可是全身赤裸的哦！”白狐狸轻佻的看了她一眼。
释弥夜一愣，随即大骂：“你骗鬼呢！你是妖精，还不能变一套衣服出来啊！”
“可是我很虚弱啊！变成人形的话，就没有多余的力气给自己变衣服了！”
释弥夜恨得牙痒痒，却又拿他没有办法。
白狐狸又逛了两圈：“这里不错，以后我没事就到这里来休息好了。”
释弥夜气的快哆嗦了：“你、你、你、你……你把这里当什么了？这是我的夜昼！你把我当什么了！”
“奶妈啊！”白狐狸语气里满是理所当然。
释弥夜气的又抽出了长戟：“我杀死你这个狐狸精！”
白狐狸没有理她，却轻巧的跳上了释弥夜的床，打了个呵欠，闭上了眼。
释弥夜呆了，看着那个又开始打小呼噜的狐狸精，小心的处理了伤口，又恶狠狠的骂了一句，才无奈的出了夜昼。
陈琛人在站在原地，满脸的焦急和不可思议，看到释弥夜出现，她先是怔了一怔，随即一把抓住了释弥夜的手：“刚刚你们怎么突然消失了？你没事吧？白魅呢？他人呢？”
“我没事。”释弥夜发现夜昼里的灵力的确可以补充她的妖力，刚刚她都要被白魅吸干了，可是现在却一点事都没有，“白魅现在在一个绝对安全的地方，他已经没事了，陈老师你就放心吧！”
陈琛这才狐疑的松开手。
看到陈琛那担心和忧虑的目光，释弥夜心里突然升起了一个可笑的念头：“陈老师，你……你是不是喜欢白魅？”
陈琛愣了一下，立刻挂上了一脸的啼笑皆非：“释弥夜，你在开什么玩笑？白魅，他是我的学生，也是我的弟弟。”
“可是他并不是你的学生，也不是你的弟弟，不是吗？”释弥夜冷静的看着她，“白魅已经两千多岁了，并不是表象上的少年模样，而且他还是一只狐狸精。最主要的是，他之所以会呆在甲乙高中，是因为两年前他与你约定好的，帮你照看邱秋而已。而最后邱秋还是‘死’在了他的手下。而他本来应该在邱秋消散之后就离开的，可是他却没有。”
陈琛无语了，她推了推鼻梁上的眼镜：“白魅没走的原因，我想你也很清楚吧！他根本就是因为对你感兴趣才会留下来的，不止是我，连唐海桐和佳沫儿都能察觉到……班上会传你和白魅是男女朋友也不是没有原因的。”
释弥夜想了想，这个说法也说得通，毕竟白魅自己也说过，从来没有见过释弥夜这样的孽，身上竟然有超过一道的妖力。
“既然你说白魅在绝对安全的地方，那我也放心了。”陈琛拍了拍释弥夜的肩，“你就先回去吧，晚上记得准时去上自习。”
释弥夜也无语了。
刚走出卧室，就看到狐翛翛已经变回了人形，却仍然缩在桌子底下，一脸的惊恐的发着抖。
“翛翛，白魅没在了，你快出来吧！”释弥夜有些哭笑不得，这就是面对天敌的畏惧感？“我先走了，你帮着陈老师把房间收拾一下。”
释弥夜说完也不管狐翛翛有没有应答，转身离开了陈琛的宿舍。
刚进宿舍楼的大门，释弥夜就听到了二楼楼梯口的喧闹。
她抬眼看了过去，却见是一群女生正围着另一个女生，那一群女生不停的奚落嘲讽，有几个甚至伸出手在推推搡搡，释弥夜一细看，那个女生的脸上还有巴掌印，看来已经被打过了。
释弥夜自认为自己是个冷情的人呢，更不是什么喜欢打抱不平多管闲事的人。她只是闲庭漫步的慢慢的往楼上走——她的宿舍是307，必然是要经过她们身边的。
只是释弥夜才刚刚走到二楼，就听到了一个极为小声的声音：“就是她！”
瞬间，释弥夜就被包围了，那个被打过的女生也借这个空档迅速的跑掉。
释弥夜眉头一皱，不禁想起了早上释行龙的话。