她爸爸是乌鸦嘴么？说有人欺负她就如何如何的，这就真的来人欺负她了。
“喂，你就是那个什么释弥夜？”领头的是一个穿着很前卫的女生，染着鲜黄的头发，耳朵上乱七八糟的一大串，连鼻子上也有一个。
“既然都知道了，特地问一遍不觉得多此一举吗？”释弥夜淡淡的看了她一眼。
那个女生一怔，怒火一噌就上来了：“居然还敢跟老子顶嘴？说，你跟白魅是什么关系？”
释弥夜的嘴角轻微的抽了抽，没想到居然是那只狐狸精惹出来的祸事。
“我说只是同桌你相信吗？”释弥夜冷笑了一声，“既然你已经认定了我和白魅之间的关系，再问一遍又说明了什么？想要找到动手的理由？”
那个领头的女生气的一巴掌就扇了过来：“竟然还敢还嘴！老娘今天非得教训教训你！非得让你离白魅远点不可！”
释弥夜一把就拽住了那个女生的手：“这位同学，请稍微注意一下你自己的言行！”
女生挣了两下，发现挣不开，立刻就大吼起来：“你们是死人啊！还不快给我一起上！老娘今天一定要收拾收拾这个狐狸精。”
释弥夜扑哧一声笑了出来，她拽着那个女生的手用力一甩，就把那个女生甩出去好远，连带的撞翻了几个女生。她顺着自己开辟出来的“道路”就往楼上走，走了两步又回头看着心惊胆战的一群女生：“对了，再跟你们说一遍，我跟白魅真的就只是同桌而已。”
扭回头，释弥夜翻着自己的手，这第三道妖力还真是方便，以后可要好好的利用。
释弥夜回到自己宿舍，却密切的关注着二楼仍旧没有散去的一群人。
对于甲乙高中莫名其妙的出现的这样一群人，释弥夜还真有点厌恶。
通过他们的闲聊得知，原来那个领头学生本来是高二十二班的学生，从白魅进校就对他一见钟情，随后追求了他一年之后，后来在高一期末的时候一碗作弊及殴打老师而被开除，现在在李桥镇的职高读书。这次是因为那几些女生给她打电话说白魅有了女朋友，才急冲冲的趁着甲乙高中今天的进出松懈的情况下溜进来的，主要就是为了找释弥夜的麻烦。
释弥夜听着他们骂骂咧咧的，更加的厌恶，干脆就收回了五感，趁着宿舍里现在没人，从夜昼里拿出了自己的行李。
一股清幽的香味飘来，很熟悉的香味，释弥夜鼻子动了动，扭头看了过去。
女生宿舍外面有一棵很大的桂花树，现在正值桂花飘香的季节，那幽香顺着清风飘进宿舍，让释弥夜整个人都心旷神怡起来。
释弥夜忍不住使劲的嗅了嗅，一回头似乎看到门口有人，再细看的时候却又空无一人。
难道是那些女生不死心，干脆跑到她的宿舍来找她？
释弥夜不免有些厌烦，她虽然可以借助自己的第三道妖力轻松的打趴这些小女生，可是她也不想做的太过惊世骇俗，干脆就关上门，躺在床上就进了夜昼。
夜昼里并没有什么变化，白魅还在睡着，不过释弥夜好奇的是为什么白魅睡着了尾巴还会左右摆动，不过她也不想去研究——谁都知道尾巴下面究竟是什么东西。
把夜昼里收拾了一下，释弥夜白了白魅一眼，又出去了。
在出现在宿舍的一瞬间，释弥夜似乎看到有人影在自己面前晃过。
是谁回来了？她揉了揉眼睛，却没有在宿舍见到一个人，甚至连鬼都没有一个。
307的门是自动锁，从里面和外面都能打开，可是释弥夜左右看了看，分明没有人回来过的痕迹，而且就算是有人回来了，也不可能在她眼前晃一下就飞速的消失，除非是鬼，还得是速度非常快的鬼。
释弥夜犹豫了一下，也懒得去管甲乙高中里面这些稀奇古怪的事情。毕竟甲乙高中大大小小的鬼也不少，平时也不知道蛰伏在哪里，只要他们不作怪，释弥夜就当看不见。
正想着，门就被打开了，潘锦绣出现在门口。见到释弥夜，潘锦绣先是一愣，随后就惊喜的叫了起来：“小夜你来的好早！快，快来帮我接住……真是累死我了……诶？好香！”
释弥夜微微一笑，走了过去轻松的就把潘锦绣手里的大箱子给拎了起来：“是外面的桂花开了。”
“是的，真的是太香了！去年都没有这么香！”潘锦绣一边抹汗一边把其他的东西也都搬进来，“说起来，学校里只有这一刻桂花树，就种在女生宿舍的后面。”
“这棵桂花树开花是比较迟的，若是一般的桂花树，只怕上个月就开了。”释弥夜趴在窗子上仔细的看了看，“这树龄都怕过百年了！”
“不知道，听说建校的时候这棵桂花树就在那里了！真香啊！”潘锦绣又好像是想到什么好笑的事情，扑哧扑哧的笑了，“据说一开始是准备让这栋楼做男生宿舍的，可是前任校长觉得男生宿舍后面一棵桂花树，汗臭袜子臭和桂花香混合在一起，实在是让人太难受了，所以就做的女生宿舍……你没发现吗？那边的高一和高三的两栋女生宿舍跟这边这高二的宿舍也隔得太远了。”
释弥夜也跟着一笑：“你整天就喜欢关注这些有的没的，快点收拾吧！”
她又扭过头，看向了窗外，眼前一个模模糊糊的影子晃过，释弥夜忍不住揉了揉眼睛，却什么都没有。她忍不住往桂花树上看去，可是桂花树上什么都没有，没什么鬼怪，更别提释弥夜臆想中的桂花树精。
那自己这是怎么了？怎么时常眼花？难道是因为刚刚被白魅吸取了妖力的原因？
想到这里，释弥夜又在心里把白魅的上面十八代诅咒了个遍，至于下面——谁知道那只白狐狸能不能找到母狐狸来生小狐狸！
潘锦绣一边收拾东西一边还絮絮叨叨：“小夜，你这几天可得注意点，我刚刚在操场上看到一大群女生在往校门口走，为首的那个可是超级喜欢白魅的！我怕她们来找你的麻烦。”
早就找过了好不好！
释弥夜苦笑了一声：“我倒是没想到，甲乙高中竟然有这样的风气。况且我明明跟白魅设呢么都没有。”
潘锦绣表情立刻暧昧起来：“是啊是啊，什么都没有，可是人家不知道啊！她们见白魅喜欢你，自然而然的就会嫉妒你！别说外面觉得你是在跟白魅谈恋爱，只要是跟白魅走得比较近的女生，都能成为白魅拥护者的仇视目标。”
释弥夜有些郁卒：“这些女生怎么这么肤浅？”
“色字害人啊！”潘锦绣一副老学究的样子。
“说起来，我们班的女生，大部分都喜欢白魅，锦绣你反而不喜欢。”
“我不喜欢那种冷飕飕的人！”潘锦绣撇撇嘴，“白魅还有一个称号叫冷面魔王。曾经高年级有一个很漂亮的女生试图装作摔倒在怀里，结果他一让，那个女生就摔倒在地上，白魅就头也不回的走了。这种事情也发生的不只是一次两次了，一年多下来，白魅虽然是公认的校草，也是公认的冷面魔王。”
潘锦绣咂咂嘴：“就是他的这种性格，反而让更多的女生拜倒在他的休闲裤下，他们都觉得很酷。至于我，我是很有自知之明的，长的不漂亮，性格也没什么出彩的地方，白魅怎么都不会喜欢我，我才不会跟那些女人一样傻呢！”
她又笑嘻嘻的拍了拍释弥夜的肩：“你就不一样了，一来就虏获了白魅大校草的芳心，那些女生一个个的气的都快要去自杀了！”
释弥夜白了潘锦绣一眼。
“说起来，还真像漫画里的情节。班上的冷面魔王，对可爱的转校生一见钟情……然后就是一段荡气回肠可歌可泣纠结万分的恋情，中途插进去无数个恶毒的女配和一个痴情款款的男配，最终男主和女主还是坚定的走在了一起……再也不会分开！”
释弥夜的嘴角抽了抽：“什么漫画有这样的情节？锦绣，你都可以去写小说了！”
潘锦绣耸耸肩：“你可别说，我还真有这个想法。”
“好了好了，快收拾吧！”释弥夜笑骂着拍了她一下，然后进了厕所。
关上门，她就进了夜昼，然后对着那只白狐狸就是野果凳子砸了过去。
“干嘛！”白狐狸的一条尾巴轻轻一扫，那个凳子就飞到一边去了。
“看你不爽！”释弥夜黑着脸，“害我！”
“我几时害你了？”白狐狸仍旧是一副漫不经心的样子，“我要补充妖力，你别呆在这里，碍眼。”
“这是我的地盘！”释弥夜差点气炸了。
白狐狸才懒得理她。
释弥夜好不容易平息了怒火，又有些犹豫的开口：“死狐狸，你……你到底是遇到了什么，才会变成那个样子的？”
白狐狸瞌着眼皮：“跟黑炎打过一架罢了……还有，你再叫我死狐狸，我就把你变成死人。”
释弥夜冷笑一声：“你试试？我离开了夜昼，你就出不去了，大不了我以后不再进来就是了。”
白狐狸的尾巴扫了扫，又不理她了。
释弥夜咬了咬牙：“喂，白狐狸，那个黑炎那天不是对你很尊重的样子吗？他还跟你动手？而且，还把你弄成了这个样子？
“尊重？那天你能从他的口气里发现尊重吗？他连叫我殿下的时候都是带着戏谑的。”白狐狸水润的黑眸子看着释弥夜，“我都这个样子了，你觉得黑炎会如何？”
“死了？”
“你还真看得起我。”白狐狸又半合上眼皮，“我打掉了他两条命而已，最后还是被他跑了。他知道我身上有旧伤，所以才敢来挑衅我。”
释弥夜一个哆嗦，打掉人家两条命了，还不叫死了？都让人家死了两次了！
见白狐狸又要睡下，释弥夜想要问的话还是没有问出来。
她想问问白狐狸，是不是因为他吸了她的妖力的缘故，她现在看东西总是眼花。
晚自习的时候，不断的有视线往释弥夜这边扫，然后又遗憾的收回去。
释弥夜有些无语，她们都在看白魅，可是白魅却没有出现。
不只是晚自习，第二天第三天，白魅都没有出现，那些女生就越来越疑惑，看释弥夜的眼光也越来越不友好。
释弥夜很无奈，白魅不来上课，关她什么事？一个正常人的想法肯定是去问陈琛，怎么这些花痴的女生一副把矛头指向她的样子？
到第四天的时候，终于有人忍不住了。
开口的是一个叫周玉燕的女生：“喂！你知不知道白魅哪儿去了？”
“你在问我？”释弥夜抬起头。
“废话！我不问你我还问谁啊！”周玉燕不耐烦的一拍释弥夜的桌子。
全班顿时安静下来了，潘锦绣站起来，一脸怒火的想要说点什么，佳沫儿就眼疾手快的一把抓住了她。
在佳沫儿心里，释弥夜既然都敢冲着那个变态的白魅挥拳了，还会怕这些整天闲得无聊犯花痴的女生？