潘锦绣倒是狐疑的看了佳沫儿一眼，她虽然不知道释弥夜是设呢么时候和佳沫儿关系那么好的，但是放假前释弥夜跟白魅闹起来的时候，佳沫儿可是不管不顾的就冲到了释弥夜的面前保护她的。自从那次之后，潘锦绣对坐在自己身后的女生的印象好了不少。
释弥夜微微一下：“周玉燕同学，麻烦你下次问别人问题的时候，为了表现你的素质，请加上被询问人的名字。另外，为了表现我的素质，我就回答你，我不知道白魅在哪里。”
“释弥夜！你不要太嚣张了！不要仗着有白魅护着你就得意忘形！”周玉燕气得脸都红了，“早就想教训你了！如果不是白魅一直跟着你……”
“你们在干什么？”龙铮和唐海桐正好走进来，看到这个场景一愣，唐海桐立刻沉声开口。
“周玉燕，你碰碰释弥夜试试！”龙铮的脸也一下子沉了下来。
周玉燕一愣，随即跳起来破口大骂：“龙铮！我就算教训她了又怎么样？关你屁事！”
只要释弥夜不和白魅对上，龙铮就是绝对站在释弥夜这边的。他冷哼了一声：“怎么不关我的事？释弥夜可是我大嫂！”
释弥夜的嘴角抽了抽：“龙铮，你再废话一句试试？说了我和白魅没有关系！”她又瞪了唐海桐一眼，“白魅没在，你不要总跟龙铮呆在一起。”
唐海桐只是沉默的点点头。
“龙铮，白魅什么时候成你大哥了？”佳沫儿冷不丁的开口。
“国庆的时候大哥去了白原市，就跟我住在一起的，那个时候我就叫他大哥了嘛，大哥也没反对啊！”龙铮嘻嘻一笑。
“我觉得，他可能是懒得理你。”唐海桐一针见血。
潘锦绣听着四个人的对话，感觉自己有点被排除在外的意思，他们就好像是一个小团体。这个发现让潘锦绣有些不爽，于是她清了清嗓子：“周玉燕，白魅去哪里了，首先应该轮不到你来管，其次你又凭什么来问小夜？再者小夜又为什么会知道？你不知道去问陈老师吗？白魅明明是陈老师的表弟。”
周玉燕恼怒的瞪了潘锦绣一眼：“我去问了陈老师了，陈老师说她不知道！说释弥夜可能知道！”
陈琛害人！释弥夜面无表情的想。
潘锦绣却抓到了周玉燕话里的漏洞：“陈老师也说了，小夜可能知道，又没说小夜一定知道，你在这里拍桌子嚷嚷的，谁又会告诉你啊！”
周玉燕气得都想冲上去扇她两个耳刮子了，她恶狠狠的看着潘锦绣：“潘锦绣！你少来插脚！这是我跟释弥夜的事情！”
潘锦绣撇撇嘴：“首先，我是释弥夜的表姐；其次，什么叫做你跟释弥夜的事情？你根本没有一点立场，只是一厢情愿的在这里嚷嚷而已！”
“好了。”释弥夜很无奈，“我再说一遍，白魅在哪里我不知道！你们别问我了！他一个大活人，我又拴不住他！”
上课铃声响了，周玉燕只得恨恨的回了自己的座位。
赵世川和三个老师结伴来的，他进了教室，那两个老师则慢悠悠的在楼道里面走着，看他们的方向，应该是楼下的班级的老师。
“秦老师，听说你们班的那个丁瑶到现在还没来？”
“是啊，她家电话也打不通，我都在想，要不要打110报失踪了！”
“应该没什么事吧！你看二十四班的白魅不也还没来吗？”
“可是陈琛老师给白魅请过假了啊！那丁瑶平时就是一个胆小怕事的女生，我还真有点担心……”
释弥夜收回心神，不由得叹了口气。
怎么全校都对白魅没来上课的事情这么关注？
而此刻，那个被全校关注的白狐狸已经醒了，正无聊的在夜昼里闲逛。
他是真的被释弥夜拴住了——他出不去了。
吃过午饭，释弥夜和潘锦绣说说笑笑的往宿舍楼走去，刚走到操场哪里，就被人堵住了。
不止有本班的学生，还有外班的，甚至还有几个是高三和高一年级的。
“干什么？”释弥夜紧紧的拉着潘锦绣的手，她担心潘锦绣会太冲动。
“没事，就是来看看你长啥样，能把白魅迷住！”说话的是一个高三的女生，显然这一群人就是以她为首的。
潘锦绣警惕的看了一眼四周，然后压低了声音：“小夜，那个女生是高三三班的尤美琳，是学校里面几个混得不错的女生之一……她经常欺负新生的！看谁不顺眼，她就会去堵人家。”
“学校不管？”释弥夜皱着眉。
“管了又怎么样？”潘锦绣撇撇嘴，“她都给记过记了好多次了，学校总是说要开除学籍留校察看，可是她爸爸好像是教育局的，所以……你懂了吧？”
释弥夜抬起头平静的注视着尤美琳：“现在你看了，觉得怎么样？”
潘锦绣一愣，她没想到释弥夜会主动的挑衅尤美琳，倒是有些不安的看了看围着她们的女生们。
释弥夜很讨厌校园混混，他们仗着自己的一点脾气性格就肆无忌惮的在学校里耀武扬威，等他们以后出入社会了，才会知道他们根本屁都不是一个。
释弥夜更讨厌因为自己家的背景而成为校园混混的人。你爹你妈不会给你撑一辈子的。
尤美琳的眼里倒是露出了惊奇的目光：“哟，小贱人，你还挺有种吗？现在我就不为难你了，晚自习下了之后，你一个人到你们高二宿舍的后面去，我在桂花树下等你！如果你不来……我想后果你知道的，不只是你，你的朋友也不会有好日子过了！放心，今晚我会好好的调教你的！”
纵然尤美琳再嚣张，她也不敢在中午的时候在操场上动手。
看着一群女生渐渐的散去，潘锦绣担心的拽住了释弥夜的手：“小夜，你不会真的要去吧？”
“为什么不去？”
潘锦绣咬咬牙：“那好，我陪你去！”
释弥夜拍拍她的手：“我一个人去就好，她不敢拿我怎么样的。她不是喜欢白魅吗，如果她真的对我怎么样了，等白魅回来了不得好好的收拾她啊！你去了，我还担心她们对你们怎么样！”
“可是……”
“没什么可是的，我又不是傻瓜，不会让自己吃亏的。”
潘锦绣还是一脸忧虑，她决定晚自习之后带着唐海桐和龙铮以及佳沫儿偷偷的跟着去，如果尤美琳敢动手，他们就跳出来阻止。
不过尤美琳是注定不能好好的调教释弥夜了。
下午吃饭的时候，传出一个让释弥夜惊愕的把盘子都摔掉了的消息。
尤美琳自杀了，就在那棵桂花树上，用体育课用的跳绳上吊自杀了。
释弥夜也顾不得收拾一片狼藉的桌子，拖着潘锦绣就往桂花树那里跑。
那里早围了一圈人，保安正在维持秩序，不让那些学生靠近。
尤美琳已经被放下来了，此刻就躺在桂花树下的泥地里。释弥夜也顾不得潘锦绣，大力的推开人群就挤到了最前面，走上前就看到尤美琳僵直的躺在地上，双眼不甘的暴突着，面色青白，嘴巴大大的张开，舌头歪在一边，脸上还有口涎残存；脖子上除了一道青紫的缢痕，还有各种乱七八糟的血痕；她的双手的手指扭曲着，有两个指甲盖都翻起来了，裤子上一团污迹，想来是临死前大小便失禁了。
释弥夜左右看了看，脸上有些愕然：“没有报警？”
旁边一个也不知道是几年级的男学生撇了撇嘴：“刚刚训导主任说了，这是属于学生的个人事件，没有必要报警。”
释弥夜皱了皱眉。她可不认为尤美琳会自杀，明明都跟她约定好了要在晚自习下了果汁好好的“调教”她的，怎么会在中午就自杀了。
“她绝对不是自杀！”释弥夜面色凝重。
那个同学白了她一眼：“谁都知道，这尤美琳好好的怎么会自杀？她家世好，在学校又有地位，最近又没受什么打击，怎么可能会自杀！”
释弥夜诧异的看了他一眼。
“不过是学校怕尤美琳她爸爸闹的太张扬，所以干脆就直接推到自杀上了！”那个同学耸耸肩。
似乎是察觉到释弥夜在看自己，那个男生扭头一看看了一眼就是一惊，随即嘿嘿一笑：“大嫂，原来是你啊！”
“大嫂？”释弥夜的脸一黑。
“啊，对了，我还没自我介绍，我叫南宫叡，是高二二十三班的，是白魅大哥的小弟！”男生搓着手，“以前赵老师在二十三班上课的时候，就是我负责盯梢的。”
释弥夜一怔：“这么说，你也是……”
南宫叡难为情的挠挠头：“我那也没什么大用，就是，隐身，隐身，还是有时间和次数限制的隐身……”
释弥夜的嘴角抽了抽，隐身？那不是偷窥什么的都很方便？
南宫叡似乎猜到了释弥夜心里所想的，立刻愁眉苦脸的喊冤：“大嫂，我发誓我没有去偷窥过女厕所！”
“我只是觉得你的妖力适合侦查，又没说什么？”释弥夜无辜的看着他，“而且，请叫我的名字，别叫我大嫂！”
潘锦绣没有释弥夜那么凶猛，直到现在才气喘吁吁的挤了进来，一见到尤美琳的死状，立刻尖叫一声躲到了释弥夜的身后。
“小夜，我们赶紧走吧！死人有什么好看的！”潘锦绣眼泪都快流出来了，脑子里又浮现出了那个恐怖恶心的人头。
“嗯，锦绣，那我们就走吧！”释弥夜心里虽然疑虑重重，但是她也不想在这里多呆，毕竟她若是想看的话，在这学校里的任何地方都可以看。她只是咋听到尤美琳自杀的消息太过震惊了才会这么急的跑过来。
释弥夜拉着潘锦绣的手，冲着南宫叡点点头，转身挤出了人群。
回到宿舍里，释弥夜趴在窗台上，看着那颗茂盛的桂花树，闻着幽幽的桂花香，一时间竟然有些恍惚的感觉，好像意识正在一点点的偏离她而去……
“小夜，你还趴在那里干什么？要拿些什么东西赶紧带着！马上就要上晚自习了！”
仿佛是从遥远的天边传来的声音，却一下子把释弥夜的思绪拉了回来。
看到释弥夜仍旧是一副傻呆呆的样子，潘锦绣有些奇怪：“小夜，你怎么了？在想什么啊？”
“没什么，就是在想尤美琳自杀的事！”释弥夜总算是收回了思绪，重重的叹了口气。
“她这种人，自杀了就自杀了呗！”潘锦绣撇撇嘴，“她不是还想要在晚上收拾你吗？你那么在意她自杀的事情干什么？”
“我怀疑，尤美琳不是自杀的。”释弥夜又是一阵恍惚，她不由得使劲的甩了甩自己的脑袋。
是不是上次被白魅闹的事造成的后遗症？
“她不是自杀？”潘锦绣有些诧异的开口，不过马上又撇了撇嘴，“那她也是活该，谁叫她经常欺负人的，说不定就是被她欺负的过分的人受不了才杀了她的呗！”
“可是那是一条人命。”释弥夜皱眉。