潘锦绣也察觉到释弥夜语气里的不悦，耸了耸肩：“小夜，你关心那么多干什么？如果尤美琳真的是被人杀死的，那她家里的人也不会善罢甘休的。她爸爸可是县教育局的局长。”
释弥夜深深的叹了口气。
“好了啦！小夜你怎么跟圣母一样的？明明那个尤美琳就是想要欺负你的人！”
释弥夜有些哭笑不得：“什么叫圣母啊！她虽然想要欺负我，但是未必能欺负得到我啊！像尤美琳这种人，给个适当的教训就行了，怎么也不应该杀了她……”
“小夜你就别操心了！是不是自杀的，自然会有人判定。如果真的是被人杀死的，自然会有警察找出凶手。”
释弥夜有些讶异，她倒是没有想到潘锦绣会说出这样一番平淡但是却现实和真是的话。不过她立刻又苦笑了一声。
如果，凶手不是人呢？
随意的收拾了一下，释弥夜和潘锦绣说说笑笑的往教室走着。刚走到操场，就看到一群男生堵着另一个男生，其中几个还推推攘攘的，把被堵着的那个男生从这个人这里推到那个人那里，然后又推回来，再次推过去，口里还不断的羞辱着他。
天色很暗，那个被欺负的男生低着头，释弥夜也看不清他到底是什么表情，或许是心里不甘，或许是感觉耻辱，但是他仍旧是低着头，任凭那些男生把他推来推去的。
“甲乙高中的校风一直这么差吗？”释弥夜皱眉。
潘锦绣拖着她紧了两步：“你别管了啦！甲乙高中才刚升上重点高中，校风的确是有待整治。那些男生好像是高三学部的，但是被他们欺负的那个男生就不知道了，看他的穿着，应该不是我们学校的吧！看他的样子，应该不是高中生吧！”
释弥夜偏头看了看，但是她并没有打算管闲事，这毕竟是在学校里面，那些男生也不会做出太过出格的事情来的，而且马上就要开始晚自习了，这些男生也应该会有迟到的困扰的。
释弥夜心里怨恨白魅，也不想管白魅现在是什么情况，更不打算进夜昼去看看情况，她巴不得就把白魅锁在夜昼一辈子。
白魅现在就坐在夜昼里释弥夜的床上，面前就放着那个有着奇怪花纹的蛋。
这个蛋给他的感觉很奇怪，他的九条尾巴不停的拂动着，爪子也试探性的去敲了敲蛋壳。
沉闷的声响让白魅确定了这个蛋一定能孵出个什么来。
白魅伸出爪子在蛋壳上比划了一下，然后狠狠的往蛋壳上划去！
这颗奇怪的蛋发出一道耀眼的白光，轻而易举的抵挡住白魅的攻击。
白魅若有所思的收回爪子，这颗蛋的表面很明显就施加了防御性的法术，一旦受到猛烈的攻击之类的力道，就能自动进行防御。
白魅抓起那颗蛋，颠了颠，往空中一抛，却没有伸出手去接。
蛋重重的砸在地上，却又是一道白光闪过，那颗蛋在地上滴溜溜的转了两圈，毫发无伤。
白魅叹了口气，尖利的爪子点在蛋壳上，无聊的看着蛋在自己的爪子下面打转。
下了晚自习，释弥夜洗漱完毕，忍不住又趴在了窗台前。
晚上的时候，尤美琳家里已经来人了，在校长室大闹了一场，尤美琳的妈妈哭了整整一个晚上，死活都不相信自己女儿是自杀的。
尤美琳的爸爸直接就把自己女儿的遗体送往了县医院的冰库，等待着明日一早警察局的人来验尸。
甲乙高中最近出了太多的事，先是一出诡异的连环的班花死亡事件，接着又闹出了学生自杀，这次还牵扯到了教育局局长的女儿。甲乙高中去年才刚刚升上重点高中，这样一闹下来，只怕会对甲乙高中的声誉造成损害，不管这次尤美琳的事件，不管是自杀还是他杀，给甲乙高中带来坏的影响是不可避免的。
桂花树仍然飘着幽幽的香味，丝毫没有受到亡者之气的污染似的。
释弥夜嗅着花香，正准备回自己床上去歇息，眼前突然闪过一道黑影。
又眼花了？释弥夜使劲的揉了揉眼睛。
砰！
好像是重物砸在地上的声音，沉闷而不详。
释弥夜不安的探出头，立刻就被惊呆了。
桂花树周围是用砖头砌了一个圈，做成花坛的模样，白天尤美琳就是踩着花坛沿上吊的。而现在，在尤美琳上吊的同一个地方，一具尸体正歪歪斜斜的倒在那里。
借着昏暗的路灯光，释弥夜看清了，那是一个女生，她的后脑就磕在花坛沿上，猩红的鲜血和惨白的脑浆溅得到处都是，那双眼不甘的睁着，嘴巴还张的大大的。
因为是后脑着地，所以倒是为她保持了生前那艳丽的容颜。
释弥夜立刻抬头看向女生宿舍的天台。
凶手一定还在上面！
只是她才一抬头，眼前却突然一黑，随即各种五彩缤纷的光影出现在她眼前，如梦似幻，却让她什么都看不清。
释弥夜猛烈的摇着自己的头，却没办法从那一片光影中挣脱出来。她的手死死的抠住窗棂，想要张口呼叫，却发现自己根本发不出声。
一声尖利的惊叫终于把释弥夜从迷离的幻境中扯了出来。顾不得其他，释弥夜狠狠的掐了自己的大腿一把，才又探出头。
声音的来源是一楼，想来是桂花树附近的宿舍听到动静所以探头去看才发现了这一惨状。
潘锦绣也好奇的凑过来：“小夜你又在看什么？还不睡觉？这楼下的人也不知道发什么疯，大半夜的跟嚎丧似的！”
“锦绣，留点口德。”释弥夜打起精神，“如果你想看尸体的话，可以过来看看。”
潘锦绣唬了一跳：“小夜，你别吓我啊！她们不会真的在嚎丧吧？”
释弥夜苦笑了一声，指了指楼下。
全宿舍的人都凑了过来，然后有事一阵惊叫声。
释弥夜抓着潘锦绣的手，让潘锦绣在发现她不对劲的时候掐醒她，这才敢又往楼上看过去。
天台上空无一人，就算有人，耽搁了这么一阵，能跑的也都跑掉了。只是释弥夜认定了这件事一定是鬼怪所为，也许真的是被尤美琳她们欺负过的人的鬼魂做的也说不定。
释弥夜收回视线就看到潘锦绣有些担心的看着她。
“小夜，你说你担心你会有些不对劲……你没事吧！最近是不是精神压力太大了？果然是周玉燕和尤美琳让你很担忧吗？”
“不是的，只是最近太累了。”释弥夜又瞥了一眼楼下，那具尸体孤零零的躺在那里，学校方面的人只怕才得到消息，还没来得及赶到，“锦绣，你认识那个人吗？”
“哪个？你说刚刚跳楼自杀的人？”潘锦绣耸耸肩，“太黑了，看得不实在。”
释弥夜一拍脑袋，她还真是糊涂了，这里是三楼，楼下的灯光又昏暗，潘锦绣是绝对看不清的。
“哎呀，那是钟晓梅！”倒是宿舍里的另外一个人惊叫了起来。
潘锦绣愣了一下：“钟晓梅？你怎么看出来的？”
“哎呀，你看，她穿的那条水蓝色的花裤子，今天我遇到她了，她还跟我炫耀来着！这种夸张的颜色和图案，学校里只怕没有几个人敢穿吧！就算有，也不可能跟钟晓梅撞衫的，她若是知道了，一定会逼着那个人回宿舍换掉的！”
释弥夜把疑惑的目光投向了潘锦绣。
潘锦绣只好给释弥夜解释：“钟晓梅是高二七班的，他们班的老大呢！脾气特别不好，所以整个高二年级，只有七班没有班花，因为没人敢评，评出来了一定会被钟晓梅教训的。而钟晓梅自己长的不怎么样，所以也好意思厚着脸皮自称班花。”
释弥夜又把目光投向了那个曾经嚣张跋扈的女生——现在，她也不过是一句冰凉的凄惨的尸体而已。
“不过锦绣，甲乙高中的学生你是不是每一个都认识啊？”释弥夜倒是对这个比较好奇。
潘锦绣立刻得意的露出一口白牙：“不说全部，至少百分之八十我都能叫出名字！”
潘锦绣在甲乙高中呆了一年，虽然没有什么特别好的朋友，但是她跟每一个人都能聊上几句，人缘一直很好。
学校方面的人很快就来了，这次他们没有像下午的时候乱动地上的尸体，显然，他们也有些犹豫着要不要报警——一天之内两个学生自杀，甲乙高中就是想要隐瞒，也瞒不下来了。
如果只是一个尤美琳，明天检验出来真的是自杀的话，跟尤美琳的家人好好商量一下就可以了，毕竟尤美琳再学校里名声一直不太好，她爸爸碍于自己的政治生涯，也不好太过张扬。可是一旦出现了第二个自杀者就没那么好交待了，尤家完全就可以把尤美琳的死全部推到学校身上。
就是因为你学校没有对学生尽到应尽的责任，才会造成学生心理压力过大自杀。
警察来的也挺快，没一会，就把钟晓梅的尸体给弄走了，现场也被围起来，又是检查这个又是检查那个的，随后钟晓梅的室友们也被班主任叫走了，显然是被警察叫去问话了。
很快，高二的每个班主任都被叫到了女生宿舍。
出了这样的事情，班主任自然要出来安抚学生的情绪。
陈琛虽然不是班主任，但是她还是匆匆的赶来了，身后牵着狐翛翛。
她径直的就进了307，看到释弥夜就把她往外面拖。
整栋宿舍楼都闹嚷嚷的，学生们的情绪很激动，恐惧、不安、焦虑，还掺杂着一丝半点的幸灾乐祸，所以几乎没人能睡着。
陈琛把释弥夜拖到了三楼的一个角落，才压低了声音：“刚刚安格女生出事的时候，你有看到什么吗？”
释弥夜摇摇头：“没有，上次我被白魅害的太惨了，到现在一想要用妖力就会头昏眼花，甚至出现幻觉，所以我什么都没看到。但是今晚钟晓梅，我应该是第一发现人，她在我眼前掉下去的。”
“你知道死的人是谁？”陈琛倒是吃了一惊。
“我们宿舍里的人认出了她穿的裤子。”
陈琛叹了口气：“今天一天就死了两个，这甲乙高中是越来越不太平了。”
说完，陈琛还怪异的瞅了释弥夜一眼。
释弥夜翻了个白眼：“陈老师该不会是觉得我是类似于某个戴眼镜的小孩吧，走到哪里哪里就死人？”
“这倒不是。”陈琛苦笑了一声，“我是觉得这两起自杀事件未必就是自杀，而且也未必就是人做的。我只是在想，如果白魅在的话，那些东西应该不会这么嚣张。”
释弥夜撇撇嘴：“我倒不认为，毕竟这学校里的鬼又不知道白魅没在。”
“你错了，他在没在是能感觉到的！”狐翛翛脆生生的开口，“那是一种威严感，因为感觉不到，所以就知道他没在。”
释弥夜嗤了一声：“我觉得你们一开始就理解错了。白魅他根本不会约束这些鬼的，陈老师你不是也说过吗？白魅对这些鬼，比对人亲切多了。”