“可是不管怎么说，白魅在的话，事情也会变得简单的多……算了，还是让他好好的养伤吧！我倒是希望这件事真的不是鬼做的。”陈琛蹙着眉，“尤美琳和钟晓梅平时品行都不良，说不定就是那个学生积怨过多才动手杀人的。”
陈琛又叮嘱了释弥夜几句，让她自己注意安全，才带着狐翛翛离开。
释弥夜心事重重的躺倒自己床上，闭上眼，脑子里却全是刚刚看到的钟晓梅的死状。
两个女生相继自杀，还都是平时胡作非为的两个女生。这事说出去，任谁都不会相信的。
县公安局太远，释弥夜看不到那边到底是什么情况，她也只能等待公安局通知学校的时候才能知道尤美琳到底是怎么死的。
钟晓梅不可避免的，是坠楼而死，根本不可能查出来是自杀还是他杀，但是尤美琳到底是不是自杀，应该很快就能检验出结果。
潘锦绣已经打起了小呼噜，释弥夜侧了侧身，闭上眼，睡觉了。
漫天是纷飞的桂花雨，鼻子里是幽幽的桂花香，女生宿舍后面的那棵桂花树莫名其妙的不见了，释弥夜疑惑的走过去，站到花坛沿低头一看，就被花坛里猛烈的罡风吹得头发全部飘飞了起来，一棵嫩芽势如破竹般从泥土里冒出来迅速的长成了一棵茂盛的大树，枝叶舒展，繁花绽放，幽幽冷香扑鼻而来。
释弥夜迷醉的闭上眼睛，等再睁开眼睛的时候，释弥夜吓的一个激灵，忙不迭的从花坛上跳了下去。
眼前茂盛的桂花树上，挂着一具又一具的尸体，每一具的眼珠都不甘的凸出了眼眶，眼白也因为充血而变得鲜红，嘴巴无望的张着，口涎顺着舌头一滴一滴的掉在地上，浑身更是散发出失禁之后的恶臭，却又马上被幽幽的冷香盖过。
这一具具的尸体，竟然每一具都长着尤美琳的脸！
释弥夜看清之后就尖叫了一声，惊惶的后退了几步，却发现脚下软趴趴的，她低下头一看，又是一声凄厉的惨叫。
她踩着的，根本不是水泥地的地面，都是脑袋摔的乱七八糟的，只有脸还完整的钟晓梅的尸体！
放眼看了过去，女生宿舍楼和旁边的教师宿舍楼通通消失不见，整个世界仿佛只剩下遍地的钟晓梅的尸体！
释弥夜一边尖叫着，一边又踩到了花坛沿上。还没等她站稳，突然感觉脚脖子一紧，花坛的泥土里伸出了无数只手，带着泥土新鲜的土腥气和尸体的腐臭味，向释弥夜抓来。
刺耳的声音把释弥夜从噩梦里惊醒，却是起床铃打响了，惨白的日光灯照在释弥夜的脸上，刺得她赶紧闭上了眼。拂了拂揣着一下犹自狂跳不停的心脏的胸口，努力的平息了一下急促的呼吸，她才慢慢的睁开了眼。
梦里的场景若是发生在现实里，释弥夜都不会有那么害怕，可是在梦里，她感觉自己是那么无助，整个世界都只剩下尸体，还有那幽幽的桂花冷香。
擦了擦额头上的汗，释弥夜坐起来，穿好拖鞋，刚要站起来，眼前一黑，整个人就又向床上倒去。
好难受，头昏眼花，四肢无力。似乎，是生病了。
潘锦绣也揉着眼睛下床了，看着倒在床上的释弥夜，立刻就惊叫起来：“小夜，你怎么了？”
“好像是生病了。”释弥夜话出口，才发现自己的嗓子也暗哑的可怕，咽喉痛的不行，仿佛她真的在梦里嘶嚎惨叫过一般，“锦绣，我好像很不妙。”
潘锦绣赶紧坐到释弥夜的旁边，担心的摸了摸她的额头：“天啦，小夜，你在发烧！”
“是吗？”释弥夜也摸了摸自己的额头，温度的确很吓人。
自从两年前她得到夜昼和妖力之后，就再没有生过病了，这次的高烧来势汹汹的，让释弥夜立刻就和白魅吸她妖力的事情联系到了一起。
“小夜，请假吧，你在宿舍里好好休息休息！”
“没事。”释弥夜挣扎着坐起来，“只是有点高热，一会去医务室拿点药就好了。”
“真的不要紧吗？”潘锦绣还是有些担心。
释弥夜点点头，扶着床站了起来，在潘锦绣担忧的目光中慢慢的走进厕所，用冷水洗了洗脸，才清醒了一些。
一路被潘锦绣扶着去了教室，整个早自习她都昏昏沉沉迷迷糊糊的趴着睡过去了。
下了早自习，潘锦绣见释弥夜还趴着，犹豫了一下，还是没有叫她。
佳沫儿倒是回头看了释弥夜一眼：“她那个样子估计是不会去吃饭了，我给她带点吧！待会你回来去医务室拿点药吧！看她的样子，似乎病的还挺严重的。”
潘锦绣叹了口气，往外面走了两步，又回头犹豫的看了一眼佳沫儿：“那个，佳沫儿，你要跟我一起去吃饭吗？”
佳沫儿愣了一下。
她从高一开始就对周围的人抱有一种冷淡的疏离感。她不像释弥夜，会感觉到寂寞，所以才回到甲乙高中，她是不喜欢和周围的人交往。
她对每个人都是一样的态度，所以就算是一个宿舍的人，关系也没见有多密切，只是平时在校外遇到了，只是会点点头打个招呼的交情。
对于潘锦绣，她也没有别的感觉，从进学校开始，她的心里就只装了一个唐海桐，现在，也算是多了半个释弥夜。
潘锦绣跟佳沫儿和释弥夜都不一样，她虽然这个学期跟被所有女生不喜欢的释弥夜走的很近，但是奇怪的是那些女生仍旧跟潘锦绣的关系不错，所以潘锦绣就算没有释弥夜陪她去吃饭，也能跟别人女生一起。
佳沫儿还真的没有想到潘锦绣会邀请她，一时也有些不自在起来：“哦，好，那我们一起吧！”
潘锦绣倒是热情的就挽起了佳沫儿的手：“走吧，我们先去吃饭。”
释弥夜又做梦了。
梦里是红红的一片，染得漫天的桂花雨都变成了樱色的粉红，隐约的浪漫里却透出诡异的杀戮之气，地上是肆意流淌的鲜血，几乎连下脚的地方都没有。
赤脚踩在黏腻的鲜血里，释弥夜每走一步都觉得很艰难。当提脚时，地面上的鲜血会跟着脚后跟溅起，甩她一背的红；当落脚时，又是厚重的包裹感，浆起的血更是毫不留情的扑在她的身上，甚至连脸上都有些星星点点。
释弥夜艰难的走了几步，却发现脚下的血越积越深，都已经从膝盖弯那里没到了大腿根。
桂花树就在距她不远的地方，可是她不管怎么走都靠近不了，鲜血似乎正不断的从桂花树的根部冒出来，释弥夜却眼尖的发现，鲜血的源头不是那个花坛，而是一具尸体，一具躺在花坛里的女生的尸体。
尸体很眼熟，可是因为她是趴着的，所以释弥夜看不到她的脸，她又奋力的往前面走了几步，却发现鲜血已经没到了她的胸口，让她喘不过气来。释弥夜想要呼救，却发不出声音，意识似乎正在一点一点的消散，朦朦胧胧中仿佛看到桂花树上有一个人在向自己招手，那么模糊，却看不清她的脸。她的口里还在呼唤着：“小夜……小夜……小夜……”
释弥夜猛地惊醒，却发觉在自己耳边叫着她的名字的是潘锦绣而已。
“小夜，你的额头越来越烫了，我们还是去医务室吧！”潘锦绣手里还拎着两个包子和一盒稀饭，满脸的焦急。
“不……”
“潘锦绣，你把她扶到我背上，我背她去医务室。”佳沫儿没有理会释弥夜的拒绝，稳稳的扎了一个马步。
“啊？”潘锦绣呆了呆，立刻手忙脚乱的把东西放下，“佳沫儿你背得动吗？”
“应该没什么问题。”佳沫儿沉静的说着。
“喂喂，我说你们俩，未免也太看不起我们这些男生了吧！”龙铮正好走了进来，捋着袖子就蹲了下去，“来来来，我来背！大嫂如果真的病重了，我怕大哥回来了会揍我！”
佳沫儿站起来，看了一眼龙铮身后的唐海桐，脸微微的红了一下。
医务室又是田珍儿在值班，看到龙铮背着释弥夜进来，她立刻把手里的小说放进了抽屉：“这是怎么了？”
潘锦绣没好气的白了她一眼：“你是医生你不会看啊？如果我们知道是怎么了还用来医务室吗？”
田珍儿的凤眼眨了眨，在一群人里没有发现白魅的踪迹，才把视线移到龙铮身上：“那还愣着干嘛，赶紧把病人放到里面的床上去！天啦，她的脸怎么这么红？烧成什么样子了？”
田珍儿虽然花痴了一点，但是还算是比较尽责的，给释弥夜量了体温，又仔细的查看了一下她的病状，便去给她调配输液的药水去了。
佳沫儿看了看手腕上的表：“龙铮你和唐海桐先回教室吧！快上课了，潘锦绣你也回去吧，顺便跟赵老师请个假，这里有我就行了。”
潘锦绣犹豫了一下，还是站起来跟着龙铮他们往外走，走到门口还不放心的回头看了看。
“我会好好照顾她的。”
听到佳沫儿的保证，潘锦绣这才愁眉苦脸的离开。
佳沫儿给释弥夜掖了掖被角，伸手摸了摸她的额头，不禁又皱了皱眉。
田珍儿拎着吊瓶进来，先就叹了口气：“你们也真是的，都这个样子了，早点送来不就好了！”
佳沫儿没有理她，只是呆呆的看着释弥夜潮红的脸。
“佳沫儿。”释弥夜似乎清醒了一些，她睁开眼，干裂的嘴唇动了动，“小心，可能又要死人了……”
田珍儿和佳沫儿都是一愣。
田珍儿还要说什么，释弥夜却头一歪，又迷迷糊糊的昏睡过去了。
田珍儿虽然狐疑，但是也没做多想，给释弥夜把水挂上了，就又摸出小说坐在另一边的床上看了起来。
佳沫儿想的自然比田珍儿更多，她扭头瞟了一眼看得津津有味田珍儿，终于还是开口了：“田老师，尤美琳的尸体你见过吗？”
一说到这个话题，田珍儿立刻来了精神：“当然见过，我和向老师第一时间就去了那里吧！毕竟要专门的人来处理尸体。要说这尤美琳也真是想不开，怎么就自杀了呢！你是没看到，这上吊自杀是最恶心人的了！”
“你确定是自杀吗？”佳沫儿看了一眼昏昏沉沉的释弥夜。
田珍儿一摊手：“应该是自杀没错了。她的死因是窒息，各种状况也表明她是因为颈部被勒致死。而从她脖子上的缢痕来看，也不像是人为缢死的。更何况颈边还有她自己抓挠的痕迹，说明她死的时候绝对是清醒的。”
“既然是这样，那她还挠自己的脖子干什么？”佳沫儿眉一皱，“那钟晓梅呢？”