“钟晓梅的死因就不太好判断了。像她这种死法，完全没有办法断定是她自己跳下去的还是被人推下去的！当时就没有目击证人，所以要杀人的话，把人从楼上推下去最好，谁也不知道他是失足还是自杀还是他杀。”田珍儿耸耸肩，“不过关于尤美琳，我想县公安局的法医们会得出更加确切的判断吧！要知道，她爸爸可是县教育局的局长，怎么可能让女儿就这么莫名其妙的死掉。”
佳沫儿还想要说什么，田珍儿的手机却猛地响了起来。
她漫不经心的把手里的小说放到床上，接通了电话：“喂？”
只不过是听了一句，田珍儿就惊叫起来：“你说什么？第三个？还是死在桂花树下的？”
佳沫儿悚然而惊，情不自禁的看了病床上的释弥夜一眼。
挂了电话，田珍儿的表情显得格外的凝重：“又有人死了，是高二二十四班的周玉燕，死因是割断了自己的大腿静脉，失血过多。”
想了想，田珍儿又诧异的看了佳沫儿一眼：“周玉燕好像是你们班上的吧？”
佳沫儿的心里早就不知道该作何想了，她的脑子里满是周玉燕昨天找释弥夜的茬的场景和刚刚释弥夜突然清醒说的那句话。
“小心，可能又要死人了……”
田珍儿也顾不得去深究脑子里突然冒出来的释弥夜说过的这句话，只是匆匆的站起来就往外面走：“我先去那边一趟了，你好好的照顾她，这瓶药水输完了，就换另一瓶。如果两瓶都输完了，就把针拔了……你能拔针吗？”
见佳沫儿点头，田珍儿才放心的拉开门往外走：“然后让她多休息一会，等醒了再送她回教室……我先过去看看情况了！”
看着又被关上的门，佳沫儿又把视线转向了昏睡中的释弥夜，若有所思。
释弥夜是不是知道什么？她的病是不是桂花树的“鬼”闹出来的？
周玉燕的尸体就躺在桂花树的花坛里，大腿上流出的血液把花坛内的泥土都染的通红，血腥气和土腥气混在一起，让人心中烦闷欲呕。
周玉燕的右手旁边有一锋利的匕首，也不知道她是怎么带到学校里来的，而根据大腿上刀口的方向和弧度，很明显就能看出，这把刀就是割开她的静脉的凶器。不管她是不是自杀，都不可磨灭她手里握着匕首割开了自己的静脉的这一事实。
可是她的双手都沾满了鲜血，似乎是在发现自己把自己的静脉断之后，惊慌之下试图用手捂住伤口一样。
“向老师，她，她会不会不是自杀啊！”田珍儿小心翼翼的问。
向国安是甲乙高中的老校医，一个头发胡子都发白了的老头，做医生都做了快四十年了，这退休了，就到甲乙高中来做校医，带一带实习生。
“很明显，从刀口上来判断，静脉应该是她自己持刀割断的。但是不排除有人在她身后握着她的手犯案。不过这得在周玉燕完全没有反抗能力的条件下才能做到。”向国安捋了捋自己的胡须，“可是从现场的情况看，她似乎对于自己腿上的伤口很惊讶很恐慌，才会用手去捂伤口。从这一点来看，她或许真的不是自杀。”
田珍儿的心猛烈的跳了两下，再看向周玉燕的尸体时就有了些惊悚感在心头。
她本来是笃定尤美琳是自杀的，但是桂花树下离奇的死了三个人，怎么都不能让人再跟“自杀”两个字挂上钩了。
“尤美琳的尸检报告出来了吗？”田珍儿小声的问到。
向国安皱了皱眉：“这个不清楚，不过就算是出来了，也不会通知我们的。”
“如果尤美琳也不是自杀的，那钟晓梅会不会也是被人推下去的？”田珍儿有些揣然，“这学校里上个月发生的事情才爱刚刚平息呢，这如果又发生了杀人案……”
她在为她的前途担忧，毕竟她现在在甲乙高中实习，以后也是极有可能留在甲乙高中的。甲乙高中如果因为这些事情又掉级了，以后她的待遇也会降一个档次的。
“你操心这个做什么。”向国安淡淡的瞥了她一眼，“这些事情自然有学校的领导去忧心。”
田珍儿闭上嘴，又忧虑看了一眼周玉燕的尸体。
二十四班第一节课被老师拖堂了，潘锦绣急的不得了，却也没办法。第二节课一下课，她就匆匆的跑到了医务室。
“现在好点了吗？”
佳沫儿点点头，想了想她又站起来：“下节课你守着吧，我就先回教室了，这第二瓶药水也快要输完了，我想田老师也快要回来了。”
佳沫儿离开医务室，却没有回教室，只是抬头看了一眼略微有些阴沉的天空，抬脚便往女生宿舍走去。
她很介意释弥夜说的那句话，所以一定要去看个究竟。
现在现场也已经清理的差不多了，虽然还有大片大片的血迹，但是尸体已经被搬走，现场的侦查也已经做的差不多了。
佳沫儿左右看了看，发现都没什么人，才一脚跨进了隔离带。
她并不认为这次三个女生是真的自杀，但是也不认为是人为的。释弥夜说的那句话，让佳沫儿更加肯定，释弥夜一定是察觉到了什么，才会那样说，说不定她的高烧就与这件事有关。
或许，这桂花树下埋着一具尸体？
佳沫儿甩了甩头，把这个可笑的念头甩了出去。
因为这可桂花树的树龄都好几百年了，下面的根系一定很发达。花坛也就这么小，若是真的要挖开桂花树把尸体埋下去，那恐怕是一个相当浩大的工程。
桂花树的旁边死掉了三个人，可是它仍然不为所动，发散着自己那幽幽的冷香。
一朵小小的桂花落在佳沫儿的手上，佳沫儿这才看到，自己的肩上也落了一肩。
她抬起手，轻轻的一吹，就看到那朵小小的桂花轻飘飘的往前飞去，一直飞，却没有停下，似乎想要借着四海吹来的风飞跃辽阔的五洲。
佳沫儿抬头看着那越飞越高的桂花，却突然发现湛蓝天上挂出了一道绚丽的彩虹，无比明艳。
刚刚好像天是阴的吧，难道这么一会就已经下过雨了？佳沫儿有些迷糊了，正想转身离开，却发现周围的景色全都变了，四周是苍茫的大草原，到处都是离离的青草，被微风一吹来，便翻起层层的波浪，空中却仍然泛着那股冷香，佳沫儿定睛一看，却见随着清风而来的，不仅有那股香味，还有朵朵细碎的桂花。
佳沫儿伸手接住了几朵，正想要放在鼻尖嗅嗅，捧到面前才发现，这哪是什么桂花！分明是一个个惨白的小骷髅头！
佳沫儿尖叫了一声，挥手就把手里的小骷髅头甩掉，她惊慌的四下打量，却发现周围除了草原，什么都看不到。她张了张嘴，想要叫释弥夜的名字，却发现自己根本发不出声。
猛的一道霹雳炸在佳沫儿的脚边，她惊叫着跳开，一抬头，才发现天上哪里还有什么彩虹，刚刚还湛蓝的天空现在已经是灰暗一片，一道道紫红色的电光在阴沉的云里闪动，天黑的好像要塌下来了一样，身边不时的有氤氲的雾气冒出来，幻化成一个个骷髅的形状，炸出一声声刺耳的尖笑，然后又消散在空气里。
佳沫儿有些害怕了，她死死的咬着自己的嘴唇才没有让自己哭出来。她左右看了看，瞄准了一个方向，闭上了眼睛，用起了自己的妖力：“空间转换！”
耳边依然响着闷雷声，佳沫儿心惊胆战的睁开眼，却发现自己仍然站在原地，不曾动过分毫。这下她真的是要哭出来了，一边在心里埋怨自己的冒失，一边不死心的尝试：“空间转换！空间转换！”
汗水从额头渗出，佳沫儿气喘吁吁，脸色也因为过分的使用妖力而变得惨白，就连话音里都带上了哭腔。她是真的后悔了，明明知道这件事没那么简单，却还是莽撞就闯了进来；明明连释弥夜都变成那个样子了，她自作主张的想要帮助释弥夜……
佳沫儿颓然的跪倒在地上，眼泪唰的流了下来：“释弥夜，释弥夜！”
仿佛是神迹一般，一只滚烫的手就抓在她的手腕上，狠狠的把她从幻境里扯了出来！
豆大的雨点打得人生疼，佳沫儿迷糊的看着眼前的人，突然哇的一声，扑到释弥夜的怀里大哭了出来。
释弥夜脸色潮红，浑身无力，被佳沫儿这一扑差点跌倒在花坛外，潘锦绣赶紧扶了她一把，才避免了这一惨剧。
“喂！你们在干什么！”两个抬着雨布的警察拐了过来，看到三个女生，立刻跑了过来，“谁叫你们到这里来的？这里是案发地知不知道……”
释弥夜擦了一把脸上的雨水，嘶哑着声音开口：“对不起，我们这就走。”
两个警察又狠狠的把三人训了一通，看到释弥夜已经歪歪倒倒的快要晕过去了，才放他们离开。
释弥夜没有回医务室，也没有回教室，直接就去了陈琛的宿舍。
等三人进门的时候，都已经被淋成了落汤鸡了。
“佳沫儿，你先去洗个澡，别感冒了。”释弥夜拿着毛巾擦着脸上的雨水。
“潘锦绣你先去吧！”佳沫儿的眼睛红红的，“释弥夜，你怎么来了？你不是在医务室输液吗？”
“别提了！”潘锦绣重重的出了口气，“刚刚输液输到一半，小夜突然就睁开了眼睛，自己拔了针头就跌跌撞撞的往这边跑，外面可已经开始下雨了！我怎么叫她都不停，只好跟着来了……我先去洗澡了，还好陈老师这里有我的备用衣服！”
见潘锦绣关上了浴室的门，佳沫儿才又擦了擦眼泪：“释弥夜，对不起。”
释弥夜摇了摇头：“别靠近那棵桂花树……那里有鬼。”
虽然已经猜到了，但是佳沫儿还是悚然而惊。
被这场大雨冲了一下，释弥夜似乎也清醒了不少，三个女生洗了澡，各自找了个地方坐着休息。
佳沫儿虽然有妖力，但是她没有释弥夜和陈琛的那种眼睛，所以她从来没有见过鬼长什么样子，也从来遇到过今天这种状况，所以真的是被吓坏了。
倒是潘锦绣，只是莫名其妙的跟着释弥夜被淋了一通，现在正哼着小曲看电视呢！
无知是福。
“那个，释弥夜，刚刚你说的是真的吗？”佳沫儿穿的是释弥夜的衣服，显得有些不自在——她没有想到释弥夜竟然连新的内衣内裤都有，不过她的尺寸比释弥夜的稍大，所以内衣有些不合身。
释弥夜的额头上顶着一块热毛巾：“是的。我发现我做的那些古怪的梦和最近莫名其妙的幻觉应该跟它脱不了关系。一开始我以为变成现在这个样子是以为白魅的缘故……但是现在想想，应该不是这么一回事。”
佳沫儿和潘锦绣的表情立刻古怪起来。
“小夜，你还真的知道白魅在哪里啊？”
“嗯。”
潘锦绣的偷笑起来：“那你说，以为你这个样子是白魅造成的……白魅到底对你做了什么？”