释弥夜白了她一眼：“思想纯洁一点！”她又看向了佳沫儿，“白魅我现在还没打算让他出来，所以，佳沫儿，你不要靠近桂花树，也不要让龙铮和唐海桐靠近……”
她看了潘锦绣一眼，犹豫了一下，又压低了声音：“它对普通人似乎没什么恶意。尤美琳她们似乎是因为欺负过它……至于为什么你和我都出现了幻觉，可能是因为我们都有……的关系。”
佳沫儿点了点头。
释弥夜又闭上了眼睛，虽然说没那么晕乎了，但是她还是感觉脑袋很沉重。
还没等她好好的歇一会，电话就响了。
释弥夜皱了皱眉，拿起了丢在那边沙发上的电话，一看来电人，顿时就愣了。
接了电话，释弥夜也不等那边的人发话，自己先就噼里啪啦的说了一大通：“这次的事件跟我完全没有任何关系，我不是目击人，也跟死者都不认识……什么？周玉燕死了？那也跟我没关系，我跟她不过是同班同学而已。我什么都不知道，我现在还发着高烧……刚刚我是去了，宋警官，你的消息还真灵通啊……你到甲乙高中了？”
释弥夜挂了电话，烦闷的揉了揉眉心：“死的是周玉燕？”
潘锦绣早就张大了嘴了。她倒也没有察觉到前两节课周玉燕没在——因为周玉燕经常逃课，所以没在教室也属正常。
“是的，第一节课的时候田老师接到电话了，所以急冲冲的走了，那个时候我就知道了。释弥夜你又说了那样的话，所以我才会想要到桂花树这里来看看。”
释弥夜叹了口气：“我梦到了很多血，好多好多，所以才猜测一定有人会死。”
“是有很多血。”佳沫儿点点头，“周玉燕是自己把自己的大腿静脉割断，失血过多而死的。”
释弥夜郁卒的站起来：“走吧！”
“去哪？”潘锦绣抬手关了电视。
“你们回教室，我去教务处。警察要见我。”
释弥夜摇摇晃晃的到了教务处，推开门就看到了一屋子的人。
宋宸云似乎也是一副焦头烂额的样子，看到释弥夜出现，眼睛立刻一亮：“哎，释弥夜同学，我这就带你去旁边办公室问话……”
“等等！你叫释弥夜？”一个颧骨很高嘴唇很薄的女人推开宋宸云就站在了释弥夜旁边，上上下下的打量了她两眼，又扭头一脸凶狠的看着宋宸云，“难道这个人不是嫌疑犯吗？”
宋宸云有些无奈：“尤太太，我们的确是了解到你的女儿跟释弥夜同学有过接触，但是释弥夜同学不可能是凶手，她没有作案动机，也没有作案时间。”
“动机？她怎么没有动机？”这个女人貌似是尤美琳的妈妈，此刻一脸的咄咄逼人，“我女儿说了她两句，她就怀恨在心……”
“原来你也知道是你女儿惹事在先啊？”释弥夜冷笑了一声，“我还以为你跟疯狗一样，逮谁咬谁呢！”
尤太太眼一瞪，破口大骂：“你这小兔崽子！你爸妈没有教过你什么是教养吗？真是没有家教……”
“宋警官，她这算不算是人身攻击？”释弥夜懒得跟这女人争辩，只是靠在门框上，“宋警官，我还发着高烧呢。你到底是把我叫来干嘛的？”
旁边一个西装革履的男人拉了尤太太一把，低声说了什么，那女人才又住嘴，只是看释弥夜的眼神始终透着一股子尖利。
带着释弥夜出了教务处，宋宸云才重重的吐出胸口的一口浊气。
周玉燕是南界镇本地人，所以她的家人在第一时间就来了，钟晓梅的家人也早就在学校里闹开了，尤美琳家里本来是不太适合出来胡闹的，偏生尤美琳的妈妈是个得理不饶人的主，见其他两家闹上了，拖着自己老公也来了——也不怪她，谁的宝贝女儿死了也会闹的。
“关于这次的事件，你怎么看？”
“我？”释弥夜吃惊的指了指自己，“你不是来找我问话的？”
“我只是来询问一下你的看法的，或许会对破案有帮助。”
释弥夜缩在沙发上，半天才开口：“我怀疑，桂花树那里有鬼，所以才会引诱尤美琳她们自杀。”
“她们不是自杀的。”
“什么？”释弥夜吃惊的站起来。
“尤美琳的后脑发现了淡淡的淤血，应该是死前造成的。所以我们推测，犯人应该是先将尤美琳打晕了，然后再把她挂到桂花树上的跳绳上，然后再弄醒她的。所以尤美琳是活着看着自己被吊死的。”宋宸云在自己的脖子上比划了一下，“所以她才会抓挠自己的脖子。”
释弥夜有些不可置信：“那钟晓梅呢？”
“钟晓梅是从高处坠落身亡，本来是不容易推断是自杀还是他杀的，可是我们在她的指甲缝里发现了不属于她身上的衣物的纤维。之后我们也检查过当天钟晓梅接触的人，没有人是穿的那种纤维制成的衣服的。那种纤维，应该是属于一种线编织类手套的纤维，推测应该是凶手当时行凶是戴着的。”
释弥夜的脑子里一片混乱，本来整个人就迷迷糊糊的，现在更迷糊了。
“至于，周玉燕，就更加明显了。凶手应该是从她的身后握着昏迷着的她的手割断她的大腿静脉的，之后凶手残忍的把她弄醒，让她自己看着自己的鲜血流出体外。所以周玉燕的手上才全是鲜血……她想要用手捂住伤口。而在她死亡的这个过程里，凶手应该一直都在她身边，捂着她的嘴才没有让她发出声响。”
“怎么会是人呢？”释弥夜甩了甩自己的头，“可是我遇到的事情又该怎么解释？”
“你？”宋宸云一愣。
释弥夜点点头：“不停的噩梦，间或出现的幻觉。还有周玉燕死的时候，我有梦到漫天的血海，如果我的梦没有错的话，周玉燕应该是脸部朝下趴在花坛里，而她的一只脚应该搭在花坛沿上的。”
宋宸云惊讶的站起来：“是的，周玉燕的尸体就是这个样子的！”
释弥夜又揉了揉眉心：“最主要的是，周玉燕的尸体搬走之后，佳沫儿偷偷的去了一趟桂花树那里，也产生的幻觉，所以我才会淋着雨跑去就她……因为我在输液的时候，迷迷糊糊的看到似乎有个黑影在桂花树旁边徘徊，佳沫儿出现了之后，它想要掐死佳沫儿！”
“看到？”
“梦到！”释弥夜立刻改口，“在梦里看到。”
宋宸云也没有深究，只是却更疑惑了：“这么说起来，这事情还真的有些蹊跷。”
“对了，宋警官，除了这三个女生，还有别的受害者吗？”
“刚刚倒是有个老师给我提了一句，说他们班上的一个女生这么多天了都还没来上课……”
“是不是叫丁瑶？”释弥夜立刻开口。
“你怎么知道？”
释弥夜刚想说话，喉咙却发起痒来，只得咳了一阵才开口：“那天我听到他们班上的老师说了，丁瑶没回学校，家里的电话也打不通。我怀疑……我怀疑她可能已经死了，而桂花树那里的鬼，就是她。”
宋宸云沉默了一下，才在释弥夜的咳嗽声里开口：“或许我应该说你异想天开，但是这未必不是一个突破口。我对直觉这个东西，比别人都相信。”
释弥夜猛咳了一阵才算缓了一些：“宋警官，如果丁瑶真的死的，凶手又会是谁？会不会是死去的尤美琳她们三个中的一个？所以她才会变成鬼来报复？”
“可是我说过，这次凶杀案，是人为的！”宋宸云斩钉截铁，“如果是鬼杀人，断然不会留下这么多破绽！”
“不管怎么说，你先让人查一查丁瑶吧！”释弥夜的头越发的昏沉起来，“我还是先去医务室了，看样子，病又加重了。”
“一个发着高烧的人还去淋雨，病情不加重才怪！”宋宸云没好气的说着，“我还是送你去医务室吧！小心不要变成肺炎。”
释弥夜咳了两声，勉强的一笑：“那麻烦你了。”
田珍儿已经回来了，看着穿着制服的宋宸云扶着释弥夜进来，倒是呆了呆。
“哎呀，释弥夜同学，我刚刚进去买看到你还在纳闷呢！怎么输液输到一半就跑了？”
释弥夜苦笑了一声：“输液太麻烦了，田老师你还是给我打一针好了。再开点药吧，我有点咳嗽了。”
田珍儿白了她一眼：“如果你老老实实的把药水输完了就不会咳嗽了。”
释弥夜笑的更苦了。
碍于宋宸云在，田珍儿也没有过多的数落释弥夜，只是扶着她去房间里打了针，又开了些药，才让宋宸云带她离开。
“或者，你其实想要回宿舍去休息一下？”
“不要。”释弥夜可不想回宿舍，她们的窗外就是那颗桂花树，谁知道她回宿舍后会不会又产生哪些奇怪的幻觉，“我还是去陈老师的宿舍里睡一会好了。”
宋宸云扶着她到了教师宿舍，释弥夜一打开门，就看到了在客厅看电视的狐翛翛。
“翛翛，你在啊？”释弥夜咳了两声，坐到了沙发上，“刚刚你去哪里了？”
狐翛翛扬了扬手里的薯片：“我去买零食了。”她歪着头可爱的看着宋宸云，“你是谁啊？是警察？”
释弥夜摸着自己滚烫的额头，干脆就歪倒在了沙发上。
宋宸云点点头：“嗯，麻烦小姑娘你照顾一下释弥夜同学，我就先走了。”
见宋宸云关门离开，狐翛翛才又担忧的看着释弥夜：“释弥夜，你没事吧？”
“没事，只是有点发烧和咳嗽。”释弥夜有气无力的回答。
狐翛翛把薯片放在茶几上，双手轻轻的一挥，一道如同水波一样的蓝色光芒就飞进了释弥夜的额头。
释弥夜瞬间就觉得自己额头的热度降低了几分，脑子也清醒了许多。
“诶？这是什么妖力？”
“很普通的妖力，能缓解病痛的，一般的妖精都会。”狐翛翛又拿起了薯片袋，“只不过现在的妖精实在是太少了。”
释弥夜来了精神：“翛翛，你知不知道一个叫黑炎的人？”
“你说的是猫族的黑炎殿下？”狐翛翛惊愕的看着释弥夜，“你见过他？”
“他是猫妖？”释弥夜的脑子里立刻就浮现出了黑炎舔着自己爪子的样子，“黑猫？”
“我没见过黑炎殿下的本体，所以不知道他是什么猫，但是猫族的王子殿下不是黑猫便是白猫，这一点是必须的。”
释弥夜瞬间就想起了一个伟人说过的话：不管是黑猫白猫，抓到老鼠的就是好猫。
“他跟白魅打了一架，所以白魅才会变成那个样子。”
狐翛翛更吃惊了：“黑炎殿下死了吗？”
“好像没有。”释弥夜犹豫了一下，终于还是开口了，“翛翛，你知不知道白魅到底是什么人？或者说是什么妖？”
狐翛翛比释弥夜更犹豫，她捏着薯片袋想了半天才开口：“我也只是听婆婆说过，如果是真的，白魅哥哥可能就是万妖山一千七百多年前离家出走的王子殿下。”