“现在的王子是不是不值钱？”释弥夜撇了撇嘴，“翛翛你可不要告诉我，其实你是兔族的公主。”
“怎么可能。”狐翛翛勉强一笑，“兔族一直很软弱，都是依附别的种族活下去的。婆婆说过，一千多年前的第二场浩劫，让世上为数不多的大妖们又陨落了一批，所以现在世上的妖精，不是这一千年来才修炼而成的就是度过了浩劫的大妖。活下来的大妖们都是很厉害的，所以是王子也不稀奇。”
释弥夜对所谓的第一场浩劫和第二场浩劫好奇的要死，可是才三百多岁的狐翛翛明显也不是很清楚，也只好作罢。
“翛翛，我去吃药，然后睡会，你就慢慢看电视。”
狐翛翛点点头，给释弥夜倒了一杯开水。
吃过药的释弥夜睡的昏昏沉沉的，电话又响了。
不知是狐翛翛的妖力起了作用还是田珍儿的药起了作用，反正释弥夜醒来的时候整个人都轻松了不少，她一看手机，已经是下午四点了，打电话来的人却还是宋宸云。
“什么事？”
“我们联系到了丁瑶的哥哥，正好他这几天在南界镇，所以我们把他请到了甲乙高中。你要来旁听吗？”
“可以吗？”
“当然。我来接你吧。”
“不用了，我好多了。你们在那个办公室，我马上过来。”
挂了电话，释弥夜给狐翛翛打了个招呼，换了鞋就匆匆的赶了过去。
一推开门，就看到宋宸云和另一个警察坐在办公桌便，而一个男生低着头坐在另一边。
似乎是被开门的声音打扰，男生抬头看了释弥夜一眼，又低下了头。
只是这一眼，让释弥夜心里震撼了一把。她见过这个男人，那天在操场上被一群男生欺负的人，就是他。
释弥夜自觉的拉了一把椅子坐在了一边。
宋宸云向释弥夜点头致意了一下，然后才开始发问：“你叫丁盛是吧！你能联系上你的妹妹吗？”
丁盛摇摇头。
“没有手机之类的联系方式吗？”另一个警察开口问道。
丁盛又摇了摇头。看得出来，他是一个内向少言的人。
宋宸云咳了一声：“我知道你们家里的条件不好，所以没有手机这种通信工具。但是作为哥哥，你应该了解平时妹妹都喜欢去什么地方吧。”
丁盛仍然只是摇头。
那个警察有些沮丧，完全找不到突破口，偏偏丁盛又是他们请来了解情况协助调查的，也不可能像对待嫌疑犯一样对待。
宋宸云倒是思忖了一下：“丁盛，你应该已经上大学了吧，现在是上学期间，你回南界镇干什么？”
“我休学了，现在在打工。”
释弥夜还是第一次听到丁盛的声音，出乎意料的，丁盛的声音和他那内向怯懦的样子一点都不符合，他的声音很好听，带着一些沙哑的磁性在里面。
只是丁盛说了这一句话之后，又紧紧的闭上了嘴。
“可以告诉我们，你现在的工作是什么吗？”宋宸云和蔼的看着他。
“在挖砌游泳池。”
释弥夜立刻想到刚刚回校的时候潘锦绣也跟她提过，说甲乙高中要开游泳课。想来这丁盛是在施工队里，正好甲乙高中这次挖游泳池就请到了他们这一队。
宋宸云也不知道该说什么好了。
“你经常被人欺负吗？”释弥夜冷不丁的开口。
丁盛抬头看了释弥夜一眼，又迅速的低下了头。
“我见到过，昨天你被学校里的男生欺负。是不是你们昨天的工程结束后，你被学校里的学生认出来了？”
丁盛仍然只是沉默。
“你妹妹丁瑶，是不是也经常被欺负？”良久，释弥夜又开口问道。
这次丁盛只沉默了一小会，就点了点头。
宋宸云这才抓住问话的机会：“丁盛，你妹妹失踪了，你不担心吗？”
“担心，又能怎么样？”丁盛突然的开口当把等着他的沉默的三人吓了一跳。
“丁盛，你一直在甲乙高中，你应该知道甲乙高中这两天自杀的三个女生的事吧！他们都欺负过你的妹妹。”释弥夜猛地就把话题扭到了这里，最后那句半真半假带着猜测的话让宋宸云不禁多看了她两眼。
“我不知道。”仍旧是片刻的沉默之后的回答。
释弥夜也有些泄气了。
“如果你的妹妹跟这次的自杀案件有关，你会怎么办？”宋宸云却又接过了话头。
丁盛抬起头，怔怔的看着宋宸云。
宋宸云又咳了一声：“我们目前也只是猜测。当然，我们希望这也只是猜测。”
“我的妹妹，她不会杀人。”丁盛说完之后又重复了一遍，“我的妹妹，她不会杀人。”
宋宸云和释弥夜对视了一眼。
“丁盛，你们家是特困户吧。”另外的那个警察翻着手里的资料，“丁瑶也是拿的甲乙高中的奖学金，你也是景盛大学特困补助生，你爸爸瘫痪在家，全家都靠你妈妈操持。因为你们家里穷，所以一直以来都很受别人的白眼和欺负，你妹妹丁瑶会不会是因为这些才决定离家出走的？”
丁盛又沉默了。
“丁盛，我希望你好好的配合一下。”那个警察有些不满的看着低着头的丁盛，“这事关你妹妹的安危。如果她真的是离家出走，到现在还没有一点消息，我们就必须要做好最坏的打算。她有可能已经遇害，也有可能是被人拐卖。如果你能提供更多的有用的信息，说不能能让我们尽快的确定丁瑶的现状和方便我们的施救工作。”
“我不知道。”丁盛说来说去就只有这一句话。
“你跟你的妹妹感情好吗？”释弥夜又天马行空的冒出了一句。
丁盛沉默了好一会，才轻轻的点点头。
“那你也一定很担心。你放心，我们一定会找到你妹妹的。”宋宸云接过话头，想要结束这一次问话了，“那么今天就麻烦你了，你先去忙吧！”
看着丁盛离开宋宸云才叹气：“丁盛这种人，最让人郁闷。”
“是啊！像这种三棍子打不出一个闷屁的人，如果跟我住在一起我都会疯的！”那个警察整了整自己手里的资料，摇头叹气。
释弥夜心里对丁盛却是有着怀疑的。
见那个警察也离开了办公室，释弥夜拽了拽宋宸云：“你说这个丁盛会不会是凶手？”
宋宸云一愣：“你的意思是，尤美琳三人是丁盛杀死的？”
“是的。如果丁瑶是被尤美琳她们害死的或者是因为被人欺负的太过分而自杀了，那么丁盛的确是有杀人动机的。”释弥夜的脸色很凝重，“丁瑶可能真的自杀了，不然为什么这么多天了都没有一点消息。而且丁盛现在在挖游泳池的工程队里，那种线织手套应该很容易弄到手吧！”
宋宸云眉头紧锁：“看来，丁瑶的事件也需要立案调查一番了。”
释弥夜捂着胸口又咳了几声。虽然高热退下了，但是咳嗽却还没好。
宋宸云看了看时间：“现在已经快要下课了，你要不先去食堂吃饭？”
“没什么胃口。”释弥夜抚了抚自己胸，把因为咳嗽引起的刺痛感压下去，“我还是先回宿舍吧！”
“要我送你吗？”
释弥夜摇摇头，咳着嗽走出了办公室。
还有半个小时下课，校园里空荡荡的。释弥夜特意的绕到了西南角去看了看新挖的游泳池。
游泳池周围的瓷砖还没有贴完，已经贴好的瓷砖表面还有一些水泥的痕迹。
这个差不多五十多米长的游泳池是在放国庆的时候才开始挖的，这才半个月不到，就已经弄的差不多了。
在游泳池这里没有发现什么异常，释弥夜绕到另一条路上，准备回宿舍。
刚刚拐了一个弯，释弥夜就看到丁盛坐在路边的条石上，啃着馒头。
释弥夜一愣，正想转身走开，可是胸中翻涌而出的咳意还是让她咳了出来。
丁盛抬头看了这边一看，看到释弥夜，他也愣了愣，不过马上又低下头，继续啃他的馒头。
释弥夜咳顺了气，想了想，干脆走过去站在了丁盛面前。
丁盛抬起头，有些疑惑的看着她。
“你妹妹在哪里？”
释弥夜猜想，如果尤美琳真的是丁盛杀的，那么他必然就知道丁瑶出事的消息。
“你在说什么？”仍然是磁性的好听的声音，如果丁盛去参加选秀节目的话，释弥夜保证他等获得一大票的粉丝。
“你的妹妹，丁瑶。她在哪里？”释弥夜紧紧的盯着丁盛的眼睛。
丁盛的眼睛闪躲了一下：“我不知道。”
“你不知道？”释弥夜故意发出了一声冷笑，“她的尸体，你埋在哪里了？”
丁盛眼中凶光一闪，突然站起来，一把掐住了释弥夜的脖子。
释弥夜猝不及防，被丁盛掐了这正着。
丁盛那满是茧巴的手磨着释弥夜脖子上的皮肤，那紧迫的窒息感更是狠狠的把释弥夜又泛上来的咳意压了下去。
“你知道了什么？”丁盛的眼里有慌张，有惊惧。
释弥夜身上本来就没什么力气，她张了张口，发现发不出声音，又徒劳了拽了一下丁盛的手，眼一闭，整个人就进入了夜昼当中。
对于释弥夜的突然消失，丁盛愣了半晌，才浑身哆嗦的捡起地上的半拉馒头，行尸走肉般的咬了两口，又凄厉的尖叫了一声，拔腿就跑。
释弥夜趴在地上一阵惊天动地的咳嗽，眼泪鼻涕全咳了出来。
一包抽取式餐巾纸丢在了她面前，释弥夜抬起头，就看到已经化为人形的白魅正一脸嫌弃的看着她。
“你终于舍得进来了？又惹了什么祸？”白魅翘着二郎腿，看着释弥夜脖子上的指印，一脸的幸灾乐祸。
释弥夜没有理他，只是抽了纸巾擤了鼻涕，又擦了眼泪，好一阵咳嗽之后，才坐在地上发起呆来。
根据丁盛的表现，毫无疑问的，他就是杀死尤美琳的凶手。
释弥夜看了看手表，便爬起来，准备出去。
白魅眼疾手快的拽住她：“你还真想把我关在这里面啊！”
释弥夜又咳了两声，翻了个白眼，拉着白魅出去了。
她现在这个样子，如果丁盛还没离开，白魅在她身边的话也相对的会安全一点。
不过等出了夜昼，释弥夜就知道她的担心根本就是多余的。
想想也是，一般人会在遇到正被自己掐着的人突然消失这么诡异的事情之后还留在原地吗？而且他都已经知道自己杀人的事情暴露了，又怎么可能还在这里。
似乎是被憋的太厉害的，白魅舒服的伸了个懒腰。
释弥夜却到处搜寻着丁盛的踪迹。
似乎心中若有所感，释弥夜立刻扭头看向了女生宿舍。
果真，女生宿舍后面的桂花树下，坐着一个人，正是丁盛。
释弥夜立刻抓住了白魅的手：“白魅，快带我去女生宿舍！”
“怎么了？”
“别废话了！快！”
白魅很明显不知道到底发生了什么事，但是释弥夜既然这样说了，他也只好撇撇嘴，拎着释弥夜的衣领，整个人就化为一道白光，几乎是瞬间，白魅就停下了。