释弥夜一站稳，就发现她已经在女生宿舍门口了。也顾不得跟白魅解释什么，释弥夜撒开腿就往女生宿舍后面跑。
丁盛就坐在桂花树的花坛上，低着头也不知道在想什么。
“丁盛！”释弥夜远远的站住，“你去自首吧！”
丁盛没有理她，仍然是低着头，口里似乎还喃喃的念着什么。
释弥夜正要走上前去，白魅却一把拉住了她：“别动，这桂花树有古怪！这里煞气好重！有煞气在作怪。”
释弥夜诧异的看了白魅一眼。
“你能看得到鬼，却看不到怨气和煞气。”白魅有些凝重的看着枝繁叶茂的桂花树，“这棵桂花树，要死了。”
“你说什么？”释弥夜不禁抬头看了一眼绿油油的树冠，幽幽的冷香依旧源源不断的飘来，黄昏的微风拂过，散落了一地的细碎桂花。
白魅却没有理她，只是皱着眉看着丁盛：“那个人，那个人也有古怪。”
释弥夜想要问清楚，扭头却看到了宋宸云带着两个警察匆匆的赶了过来，她立刻闭上了嘴巴。
“释弥夜同学，你怎么还在这里？”宋宸云看到释弥夜，愣了一下，又狐疑的看了白魅一眼，“你们怎么在这里？”
“我诈了丁盛一把，没想到他惊慌之下便对我行凶。”释弥夜一偏头，把脖子上的淤青路给了宋宸云看，“这个时候白魅正好路过，丁盛便夺路而逃，我们一路追着他到了这里。”
白魅怪异的看了她一眼，压低了声音：“没想到你谎话说的挺溜啊！”
释弥夜白了他一眼，没有说话。
宋宸云带着两个警察，刚想要走上去抓住丁盛，丁盛却突然嚎叫了一声，开始用手挖起花坛里的土来。
丁瑶被埋在下面？
释弥夜一怔。
她倒是从来没有兴起过这个念头，毕竟这颗桂花树已经一百多年的树龄了，花坛又只有这么小，要把一个人的尸体的埋下去，根本不可能做到。
“瑶瑶，我这就放你出来。”丁盛似乎有些神志不清了，他不断的用手挖着桂花树树根的泥土，“瑶瑶，我已经把他们都杀了，你可以瞑目了！”
释弥夜和宋宸云对视了一眼——这丁盛果真是凶手！
“瑶瑶，我记得你说你最喜欢桂花树，所以我把你埋在桂花树下了，你喜不喜欢？”丁盛的脸上有一种类似于痴迷的神色，释弥夜都怀疑他是不是也坠入了幻境当中，“瑶瑶，那天看到你被他们欺负的遍体鳞伤，哥哥好心痛！”
花坛里的土夯的极为踏实，释弥夜看到丁盛的指尖都出血了。
“瑶瑶，是哥不好，是哥没出息，让你在学校被人欺负。”丁盛的眼睛里流出了两行泪水，“哥哥在学校里面也被人欺负，哥哥连大学都上不了……家里穷，没有办法……哥哥只是想送你解脱……你别怪哥哥……”
恍如一道惊雷在耳边炸响，释弥夜惊悚的看着那个状若疯狂的男人。
“哥哥看到你被人欺负的样子，真的好难过……可是哥哥没有办法……哥哥不是送你解脱了吗？你不要怪哥哥……现在不是没人欺负你了吗？你现在不是过的好好的吗？每天都睡在桂花树下，有桂花的花香陪着你……睡的很好吧，一定在做美梦吧……”
丁盛疯了！释弥夜喃喃自语。
他一定是疯了，他竟然亲手杀了自己的妹妹！
宋宸云面色凝重，手一挥，两个警察就扑了上去，瞬间就把丁盛擒下了。
丁盛虽然被抓住了，但是仍旧挣扎这想要去挖花坛里的泥土，十指鲜血淋漓，他好似也不觉得疼痛，双目赤红，口角还有涎水滴下来。
“我现在就放你出来……瑶瑶……我现在就放你出来……”
“有尸体在这下面？”白魅扭头，问了释弥夜一句。
“我看不到。”释弥夜摇摇头，“这桂花树有鬼我一开始就知道了，因为这一段时间，我因为这棵桂花树都闹出了好多幻觉出来了。”
白魅耸肩。
宋宸云慢慢的走过去，抬头看了一眼桂花树的大树冠，沉声的发布命令：“把丁盛带到县公安局！叫人来，挖树！”
已经半疯的丁盛被带走，正准备给游泳池做最后的扫尾工程的施工队则被叫了过来。
打掉红砖堆砌的花坛，施工队的人一铲一铲的挖掘着桂花树根处的泥土。
“这丁盛倒是真狠心啊，连自己妹妹也下得去手。”释弥夜站在宋宸云身边，心里也感慨万千。
一个人如果被逼的到了极致，那么他什么事情都做得出来的。丁盛到底受了多大的欺辱，才会亲手杀了自己的妹妹？
释弥夜想起了丁盛当时在办公室说的那句话。
“我妹妹不会杀人。我妹妹不会杀人。”
丁盛和丁瑶到底遭遇了什么？
白魅吹了声口哨，他刚刚听释弥夜粗粗的说了一遍这些天发生的事情，此刻正是一脸的幸灾乐祸：“不管是丁盛，是尤美琳，都让我觉得可笑。我记得我说过——人，往往比鬼更丑陋。”
释弥夜扭头，狠狠的瞪了他一眼。
白魅撇撇嘴，又是一声口哨。
宋宸云瞥了白魅一眼，似乎想要说什么，但碍于释弥夜的面子，终究还是没有开口。
泥土一点一点的被清理了出来，百年老桂花树的根系也一点一点的展现出它庞大的容貌。
令人惊讶的是，在地下两米多深的地方，这颗桂花树的根系齐齐的断掉了。就好像有个人把这桂花树放在了砧板上，跟斩葱须一样把它的根系切断了。
在断裂的桂花树的根须里面，挟裹着一具尸体。
这具尸体已经腐烂的看不清容貌了，身上的白衣倒还算是完整。不过所有人都知道，这具尸体，是丁瑶无疑了。
尸体小心的被搬了出来，一股恶臭顿时扑面而来，连突然浓烈起来的桂花香也不能掩盖。
“难怪你说这颗桂花树要死了。”释弥夜抬头看着那依旧苍绿的树冠，“它的根根本就已经全断了。它是想要在最后的这段日子，散发它所有的香馥。”
微风吹过，细碎的桂花又纷纷扬扬的撒了下来。
这些桂花没有了根系的供给营养，平时根本就是虚虚的挂在枝头，一旦有风吹过，就会一片一片的掉落。
趁着宋宸云去那边查看尸体，释弥夜扭头看着白魅：“白魅，你说我做的那些梦和产生的那些幻觉，是这颗桂花树所谓，还是丁瑶的鬼魂所为？”
白魅耸耸肩：“我又没有遇到过，我怎么知道？谁叫你不把我放出来？”
释弥夜叹了口气：“走吧。”
“去哪？”
“回教室啊！”释弥夜回头看了一眼倒在地上的桂花树，又看了一眼那被挖出来的大洞，才正色的看着白魅，“我还有事情要问你。”
白魅眉一挑。
女生宿舍后面早就围了一群看热闹的学生，警察和学校保安在忙着维持秩序，白魅和释弥夜一走过来，那些不停议论猜测的学生突然就住口，然后迅速的给他们让出了一条路。
这一举动倒惹得那几个警察诧异的看了两人一眼。
白魅才不管那些，双手插在裤兜里就哼着歌走出了人群。
释弥夜走在后面，突然觉得很伤脑筋。
白魅几天不出现，一出现就是跟她在一起，只怕他们在谈恋爱这件事是真的要被坐实了。
“你不先去吃点饭吗？”走在幽静的小径上，白魅悠悠的开口，只是马上他又改口了，“应该不用了吧，我看你的夜昼里面那么多吃的。”
释弥夜白了他一眼：“这么多天了，你在里面没有全都吃掉？”
“我受了伤，这些食物对我的伤没什么用处，反而是夜昼里纯净的灵气对我的帮助比较大。”释弥夜犹豫了一下：“白魅，你为什么会跟黑炎打起来？”
“不关你的事。”白魅一副云淡风轻的样子。
释弥夜立刻面无表情：“有本事以后受伤了别找我。”
白魅嗤了一声：“你以为我真的要靠你这个奶妈补血啊？这次是黑炎见我旧伤复发才暴起出手的，不然我怎么可能会伤在他手上！”
释弥夜一怔，随即不可思议的看着他：“白魅，你到底有多强？你旧伤复发了居然还能把那个黑炎打掉两条命？”
白魅嘴角一翘：“虽然我的确很强，不过黑炎那家伙弱得很，打掉他两条命算不得什么本事。”他伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，一脸的冷然，“把他真正的打的形神俱灭才叫强。”
释弥夜的嘴角抽了抽。她完全无法掺和进白魅的世界，在他的世界里，连当世仅存的妖精都能下得去狠手，何况是区区人命。
想到这里，释弥夜倒是疑惑了：“白魅，你不是说这世界上没多少妖精了吗？为什么还会对黑炎下狠手？”
白魅冷笑了一声：“竟然敢触犯本殿的威严，本殿自然要给他一点教训。”
释弥夜更奇怪了：“狐翛翛说了，黑炎是猫族的王子，你应该是狐族的王子，你们的地位不是平等的吗？”
“狐翛翛？她懂什么？”白魅脸上的轻蔑之色更重，“猫族王子又如何？就算是猫族的当家人在我面前也得俯首称臣！王子？不过是现在这些无知的小妖精们封的。若是在一千多年前的万妖山，谁敢自称王子，必然遭到所有妖精的围攻。”
释弥夜听到新名词立刻就来了精神：“万妖山？在什么地方？里面住的全是妖精吗？”
白魅淡淡的瞥了她一眼：“至少一千多年前是的。我在李世民当皇帝的时候离开的万妖山，也只在第二次浩劫来临的时候回了万妖山一趟。”
“浩劫？第二次浩劫？”释弥夜的兴趣更重，“就是导致现在天上没有神仙的事情吗？”
“那是第一次浩劫。”白魅犹豫了一下，“其实也没什么。反正第一次浩劫过后，满天神佛突然就消失不见了，包括世间的那些大妖们。”
“会不会是，渡劫飞升了？”释弥夜异想天开。
白魅狠狠的一脚踹了过去，正好把她踹进了那个新挖的游泳池里。
如果不是释弥夜能悬空，这次肯定要摔一个头破血流。
她一飘起来立刻就骂开了：“白魅你这个疯子！你神经病啊！”
白魅都懒得理她，只是散步般的往教室走着。
释弥夜也知道自己想的太天真了。若是大妖都跟神仙一起渡劫飞升了，现在这个世界上怎么会有妖力存在？也就不会有孽存在了。
“那第二场浩劫是什么？”释弥夜又飘到了白魅身边，锲而不舍的问。
白魅一提脚，释弥夜立刻远远的飘开。
不过白魅只是甩了甩鞋子上沾着的泥土，又慢悠悠的继续走——差点没把释弥夜的肺都气炸了。