吊足了释弥夜的胃口，白魅才悠悠的开口：“唐末的时候，天地之间那浩荡的灵气一夜之间消失殆尽，仅有几个风水宝地才有一些残存的灵气。当时我就知道不妙，所以匆匆赶回万妖山，却发现万妖山已经大乱，所有的妖精都开始自相残杀，就为了抢夺那为数不多的富含灵气之地……不止是万妖山，所有的地方都是。没几百年，就陨落了无数的妖精。”
白魅的语气里有着浓浓的失落，脸上也难得的露出了怅然的表情。
“后来呢，后来为什么没有继续打下去了？”释弥夜却是越来越感兴趣。
“妖精所剩无几，也没什么好争的了。有实力的大妖就占据了有灵气的地方，没实力的小妖就只能混入人间，汲取那稀薄的不能再稀薄的灵气修炼。”白魅抬头看了一眼教师宿舍的方向，“狐翛翛的婆婆，我推测应该是狐族的人，她可能占据了一块灵力充沛的地方，不然那里也不会诞生一个狐翛翛了。只可惜后来可能是被别的妖精给抢了。碍于狐翛翛修行不易，才没有赶尽杀绝吧！”
释弥夜默然。
高二学部的教学楼就在小径的尽头，释弥夜超过了白魅，走到了前面。
“白魅，万妖山到底在什么地方？”
“在昆仑山十万大山之中。”白魅的目光变得深远起来。
“现在还找得到吗？”
白魅摇摇头：“在金鳞羽翅蜃蛇和破天翼白虎的打斗中，万妖山山崩地裂，早就化为尘埃了。”
释弥夜有些怜悯的看着白魅。
白魅被她的视线看得有些不爽：“干什么？”
“真可怜，连家都没有了。”
白魅的脸黑了黑：“我不需要家。”
说完这一句话，他又超过了释弥夜，大步的往教学楼里走去。
释弥夜耸耸肩，跟了上去。
现在都下课半个多小时了，已经吃过饭的学生们也都已经回了教室。白魅和释弥夜一进来，整个教室立刻鸦雀无声。
释弥夜已经懒得再去在意这些人的目光了，随便他们怎么认为好了，她又不是靠别人的看法过日子的。
释弥夜不在乎，难道白魅就在乎了？
他拉开椅子坐上去，双脚架在桌子上，又开始闭目养神。
潘锦绣倒是拖着佳沫儿贼眉贼眼的走了过来：“哟，白魅回来了。”
白魅没有理她，潘锦绣也没指望白魅理她，所以她又坏笑的看着释弥夜：“小夜，怎么白魅一回来，你也不发高烧了，也不咳嗽了？”
释弥夜在心里苦笑了一声。她基本上已经确定，她生这场病是桂花树或者说是丁瑶闹出来的，现在桂花树被挖开，丁瑶的尸体也搬了出来，她的病自然而然的就好了。
佳沫儿倒是一脸关切：“你没什么事了吧！”
释弥夜点点头，眼神往女生宿舍方向飘了飘，佳沫儿立刻会意。
晚自习第一节课一结束，释弥夜就借故上厕所，拉着佳沫儿到了通往天台的楼梯口。
这个楼梯口是最靠近二十四班的楼道楼，头顶就是天台——就是上次刘曦雪和方浚颐呆的这个地方。
上次被释弥夜捅出来的两个窟窿到现在还没糊上，看上去就跟两只眼睛似的。看来学校是打算弃之不管了。
释弥夜左右看了看，才压低了声音：“丁瑶的尸体被挖出来了，凶手是她哥哥丁盛。”
“杀死尤美琳她们的凶手是丁瑶的哥哥？”
释弥夜点点头：“丁瑶自己也是丁盛杀死的。”
佳沫儿震惊的张大了嘴：“你说他杀死了自己的亲妹妹？”
“你被幻觉迷住的时候我看到……我在梦里看到的那个想要杀你的黑影，也不知道是丁瑶还是丁盛，不过根据丁瑶一直在给我提醒来看，是丁盛的可能比较大。”
“你说那个杀人凶手当时也在桂花树附近？”佳沫儿大吃一惊，心里不免有些后怕。
释弥夜叹了口气：“丁盛应该一直隐藏在桂花树附近的，那边躲人的地方很多，看到警察去找雨布去了，你又莫名其妙的出现，他当然会害怕。要知道，丁瑶的尸体可就藏在桂花树下的！”
释弥夜的解释让佳沫儿略微的西南，毕竟事情也已经过去了。只是她又觉得很疑惑：“不过，释弥夜，你刚刚说丁瑶给你提示，是什么意思？”
“她大概是不甘心被深埋在桂花树底下，所以才会不断的在梦里提醒我桂花树这里有鬼。”释弥夜叹了口气，“可是桂花树挖出来了，我……白魅也没有发现丁瑶的鬼魂，看来，也只是丁瑶的一股怨气而已。被欺负和被杀害的怨气。可是偏偏又是这股怨气，让我没办法发现丁瑶的尸体。”
耳边传来一阵脚步声，释弥夜侧了侧身，看着走廊上的同学经过，才拉着佳沫儿的手：“走吧，我们回教室。”
佳沫儿的脸稍微红了一下，点了点头。
下了晚自习，白魅自顾自的就走了，释弥夜也没理他，只是把书本整理好，就招呼潘锦绣回宿舍。
潘锦绣立刻挽住了佳沫儿的手：“我们一起回宿舍吧……佳沫儿，你干脆搬到我们宿舍来好了！反正你的宿舍就在我们对面啊！我想我们宿舍里一定会有人愿意跟你换的。”
说完了她还窃笑着看了释弥夜一眼。
释弥夜没好气的翻了个白眼。
佳沫儿犹豫了一下，点了点头。
潘锦绣左手挽着佳沫儿，右手挽着释弥夜，兴冲冲的就往宿舍走去。
桂花树还倒在地上，那个坑也还没填，将死的桂花树在释放着最后一缕残香，让整栋女生宿舍都香气馥郁。
释弥夜帮着佳沫儿换进了307，又洗漱完毕，跟潘锦绣和佳沫儿道了一声晚安，便安稳的睡着了。
桂花树被挖出来了，她也不用担心再做奇奇怪怪的梦了。
一个清脆的声音把释弥夜吵醒，她揉了揉眼睛，发现自己坐在车上。
“还睡啊！该下车了！”一个动听的女声在耳边响起，释弥夜扭过头，就看到一个模糊的人影。
看不太清相貌，似乎是潘锦绣，又似乎是佳沫儿。
“快下来吧！你说的要到我家的别墅来玩的，自己倒好，一上车就睡着了！”女孩子的声音清脆的像铃铛一样。
释弥夜懵懵懂懂的下了车，却发现这里跟原始森林一样，放眼看过去，除了眼前的大别墅，周围全是参天大树。
释弥夜正想开口询问，却发现自己怎么都发不出声。
自己这是在做梦？桂花树不是挖出来了吗？丁瑶的尸体也运走了，洗脸的时候还特意的看过的，宿舍附近绝对没有鬼的，怎么自己又做了这么奇怪的梦？
释弥夜下意识的掐了自己一把，却疼的差点叫出来。
怎么会疼呢？不是在做梦吗？
那个女孩子拉着释弥夜的手：“走吧，我带你进去。我家的别墅很大很大哦！”
释弥夜不由自主的跟着女孩子往大门走去，仿佛身体不是自己的一样。
别墅里装修的很豪华，却又不显得庸俗，墙上挂着各类美术品，释弥夜虽然不知道是不是真迹，但是这些东西也为这别墅添了几分高雅的意味。
女孩子把释弥夜牵进了客厅里，又把她按在了沙发上：“你先坐会，我去给你泡咖啡。”
“没有仆人吗？”释弥夜情不自禁的开口。
只是话一出口，释弥夜就呆了。
这个声音悦耳动听，但是绝对不是释弥夜自己的声音。她又捏了捏自己的脸，的确有痛感。低头看了看自己身上的衣着，释弥夜惊奇的发现她下身穿着的是一条热裤，上身是一件小吊带。
这究竟是几月份啊！释弥夜不觉得冷，反而还有点燥热。
而且她虽然可以支配自己的身体，却也只能小幅度的，比如掐自己一把或者捏自己一下。她就好像在玩一款进行托管了的游戏，可以用鼠标点开看各种资料，却不能控制自己的行动。
“咖啡要加冰吗？”女孩子的声音从厨房里传了出来。
“要。”释弥夜又开口了，只是仍旧不是自己的声音，就好像，开口的是另一个“释弥夜”。
不一会，女孩子就端着两杯咖啡出来了：“喏，糖和牛奶自己加。”
“谢谢。”释弥夜又问了一句，“家里没有请仆人吗？”
“这个别墅距城里太远了，我们家里人来的时间也不多，所以就没请仆人，管家阿伯只是让钟点工阿姨每个星期来打扫。”女孩子把糖和牛奶推到了释弥夜面前，“而且管家阿伯会定期来这里配齐生活用品，所以不管我们什么时候来，大冰箱总是会有食物的。”
“真好！有钱人就是不一样！”“释弥夜”往咖啡里加了十多勺糖，才端起来喝了一口，甜的释弥夜都快哭出来了，“好羡慕你啊，长的漂亮，家里又有钱。”
“有什么好羡慕的。”女孩子的话里带上了一股子哀怨，“我还羡慕你呢！”
“我有什么好羡慕的！”“释弥夜”撅了撅嘴，这个动作让释弥夜心里泛了一下恶心，“长的又不漂亮，家里的条件也不好。”
“没有啊，你长的很可爱啊！”女孩子笑眯眯的看着释弥夜。
“是吗？”释弥夜感觉自己的眼珠转了几圈，“不过班上的人都说我跟你玩是因为你家里有钱……你会这么认为吗？”
“怎么会呢？”女孩子放下手里的咖啡，一脸真挚的握住了释弥夜的手，“你又没有叫我为你做什么，又不想我以前的那几个朋友，每天像跟屁虫一样的跟着我，就是为了让我给他们买零食，买衣服。”
“是啊，我觉得朋友是用心来对待的，才不是用钱来衡量的呢！”“释弥夜”也反手握住女孩子的手，语气里的真挚差点让释弥夜也相信了。
女孩子松开释弥夜的手，轻轻的笑了一声：“所以那些人我都不想跟他们深交，也都没有带他们来过这里，只有你，我最好的朋友，最真的朋友，只有你，我才带你来了。”
“你也是我最好的朋友，最真的朋友！”“释弥夜”的话里有着一种欣喜若狂的意味，她似乎还想要说什么，脑袋却一晕，眼前立刻就是一黑。
如同是正在进行中的游戏突然被切段了电源线所以黑屏了一样，释弥夜猛地睁开了眼睛。
天才刚刚蒙蒙亮，潘锦绣还在对面的床上打着小呼噜，释弥夜擦了一把额头上的汗，看了看时间，才五点半。
释弥夜披衣下床，第一时间就把整栋女生宿舍上上下下的检查了一遍。
没有，什么都没有。
难道真的只是一个梦？释弥夜又捏了捏自己的脸，与梦里一样的触感——会疼。
什么梦会这么真实？这么的记忆犹新？就好像自己真的亲身经历过一样。
释弥夜站到窗户前，看着楼底下的那个大坑。
难道是丁瑶？
梦里释弥夜附身的这个女孩子也说过“家里条件也不好”这样的话，释弥夜第一时间就怀疑上了丁瑶。
快要死去的桂花树还在散发着冷香，地上的大坑就好像怪兽的嘴巴，正欲择人而噬。
释弥夜甩了甩头，总算让自己的思路清晰了一些。