这个梦这么真实，跟丁瑶闹出来的那些根本不同。丁瑶的怨气闹出来的是幻觉，是各种莫名其妙的骇人场景，可是刚刚的梦却不是。
那副驾驶上皮革的触感，女孩子牵着她的手的冰凉，别墅客厅里沙发的柔软，还有那甜的腻死人的咖啡的味道。一切的一切都那么的清晰，跟昨天的梦完全不同。
而且昨天的梦是梦到的熟悉的场景，可是刚刚梦到的那个地方释弥夜根本就没去过。别说没去过，连听都没听过！
释弥夜坐回自己的床上，开始努力的回想有用的信息。
“她”和那个女孩子两个人到了那栋别墅，开车的是那个女孩子，说明那个女孩子已经成年，拿到了驾照，而“自己”是她的同学，那么应该也是十八岁上下。
车子是什么款型释弥夜没有注意，更别说是车牌号，但是看客厅的装潢摆设和两人谈话间流露出来的意思来看，那个女孩子家里相当有钱，而且绝不是像释弥夜家里这样是暴发户。
最主要的是，季节！
是的，现在明明是秋天了，可是这个梦里，两人都是穿的夏装，咖啡加冰，客厅里也开着空调，所以一定是盛夏。
释弥夜从夜昼摸出笔记本，溜进了厕所。
释弥夜仔细的搜了搜，却没有在网上搜到有用的信息。
她想要找的是今年夏天死于谋杀的案件。
她附身的那个女孩子应该是死了，不然不会出现这种状况。
可是今年夏天整个白原市大大小小的县城都意外的平静，除了几起意外死亡的事件，压根就没有什么被谋杀的案列，反倒是一入秋，这桐明县就出了很多事，尤其是甲乙高中，一个班花谋杀事件就闹得人心惶惶，到现在这些学生还有心理阴影。
毕竟，凶手在警察局里被定义的——在逃。
没找到有用的资料，释弥夜有些心烦。
厕所里的灯闪了闪，亮了，随即刺耳的起床铃响了起来。
释弥夜怅然的把电脑塞进了夜昼里。
佳沫儿打着呵欠走进洗手间，释弥夜从厕所隔间探出头：“佳沫儿，昨晚你做梦了没有。”
“没有啊？怎么？”佳沫儿疑惑的扭头。
“昨晚又做了一个奇怪的梦。”释弥夜叹了口气，“不过也没什么事情发生，所以也不急，我倒是想看看，这个梦到底是什么意思。”
“你自己注意一点……”看着潘锦绣打着呵欠进来了，佳沫儿停住了话头，开始漱口。
早自习才上到一半，又有警察出现在门口。
全班同学的视线就集中在了释弥夜身上——反正来了警察，就总是找她的。不少人都已经在怀疑释弥夜会不会是卧底警察。
对此，释弥夜只能无奈的表示他们看周星星的电影看的太多了。
跟着那个警察到了办公室，释弥夜才知道自己又是被叫来垫背的。
尤美琳和周玉燕的家里人跟疯了一样在办公室里撒泼，也不知道他们从何种渠道得知尤美琳和周玉燕在遇害都跟释弥夜有过过节，所以非要他们把释弥夜找来。
相反，钟晓梅的家人倒是悲悲戚戚的坐在一边，不吵也不闹的。
释弥夜一见到这样的场景，脸立刻就冷了下来：“宋警官，你是什么意思？我既不是嫌疑犯又不是目击证人，你把我叫来让这些人出气？”
宋宸云也有一些狼狈的样子：“没有，我叫你来是想要跟你谈谈丁盛的事情，毕竟第一个怀疑丁盛是凶手的就是你。”
“我看是她跟丁盛勾结还差不多！”尤美琳的妈妈用狠毒的目光扫视着释弥夜。
周玉燕的家人也跟着起哄，宋宸云无奈，又安抚了两句，却没多大成效。
释弥夜并不是那种温和性子的人，她最讨厌这种无理取闹的人了：“麻烦你们几位，先想想全校这么多人，为什么就你们的女儿被杀了。有句话说的好，多行不义必自毙！你们想一想丁盛的家里人吧！丁盛被逼的连自己的妹妹都杀了，可想而知，你们的女儿到底欺负丁瑶到了什么地步！”
“那丁瑶是她自己哥哥杀死的！关我家玉燕什么事！”周玉燕的家人抢着开口。
“如果不是被逼疯了，谁会狠心杀自己的妹妹？”释弥夜冷冷的看着她，又转向了宋宸云，“宋警官，如果没什么事，我就回去上课了！我还是个学生！学习才是我最主要的！”
宋宸云立刻站起来：“有些事情要通知你，你先跟我到隔壁来！”
释弥夜也懒得去管一屋子人的叫嚣，扭头就走了。
宋宸云快步赶上来：“真是不好意思。”
释弥夜厌恶的回头看了一眼：“你们连这点事情都处理不好吗？还让他们到学校里来闹？凶手不都抓到了吗？”
宋宸云苦笑了一声：“我就想跟你说说丁盛的事情。因为丁盛，所以他们才闹的这么厉害。”
“怎么了？”
“丁盛疯了，而且他家里人出具了一份神经病病史的病历。”
释弥夜愕然：“这么说……”
“是的，所以丁盛现在已经被送往了精神病院了。”宋宸云脸上的苦笑更重，“这就是为什么他们会闹的这么厉害的原因。”
释弥夜其实心里是很怜悯丁盛的，听到这个消息，不知道怎么，心里竟然舒坦了一些。
宋宸云叹了口气：“而且这丁盛口口声声的说这昨天他看到丁瑶跟他说在地底下好憋，所以才想要把她挖出来……他说他见到丁瑶了……心理医生进去了没多长时间，就判定他的精神出问题了。”
释弥夜也叹了口气，她不知道丁盛看到的究竟是真的是丁瑶的那一股怨气，还是只是因为他的精神出了问题而产生的幻想。
回到教室的时候都已经下了早自习了，白魅照样没有去吃早饭，释弥夜坐回自己的位置，从里面摸出了几个面包。
白魅很自觉的就拿了一个。
释弥夜翻了个白眼，顺手又丢给了他一包牛奶。
上午的课程有些无聊，不过就算这样，释弥夜还是没有告诉他关于自己做完做的那个梦。
本来没什么的，如果告诉了白魅，肯定会被他笑话的，会说她太大惊小怪的。
吃过中午饭，释弥夜跟佳沫儿和潘锦绣回到宿舍，几乎是头一沾上枕头，释弥夜就进入了梦乡。
令释弥夜胸闷的是，她睡着之后，又做了一个跟昨晚一模一样的梦，除了她自己的小动作略有变动。
仍旧是迷迷糊糊的失去了意识，但是这次她醒过来的时候，不是在自己的宿舍，却仍旧是在那栋别墅里。
那个女孩子不知道去哪里了，释弥夜只觉得自己的头痛的很厉害，全身也都很痛。她跌跌撞撞的站起来，想要去找那个女孩子。
在梦里她似乎叫了一个名字，但是释弥夜就好像看不清那个女孩子的脸一样，她也没能听清自己叫出来的这个名字。
天已经黑了，客厅的日光灯散发着惨白的光。空调仍旧在起着作用，制造冷气的时候那种声音让人听得有些瘆的慌，入夜之后温度本来就降了下来，客厅里又一直开着空调，所以释弥夜感觉自己冷得都快哆嗦了。
她左右看了看，想要找到遥控器把空调关上，但是还没等她找到，她的身体就跌跌撞撞的往大门口走去。
不知道怎么的，释弥夜觉得在昏迷再醒来之后，始终感觉自己跟这具身体的契合感降低了。
“难道是因为第二次梦到，所以那个鬼的力量不足了？导致我不能跟她的身体完美衔接了？”释弥夜喃喃自语，只是在梦里，她听不到自己的声音，耳边传来的，始终只有空调呜呜的声音。
大门被锁住了。
“释弥夜”徒劳的抓住门把手旋了几下，只听见咔嚓咔嚓的声音，却完全没有一点打开的迹象。
她又开口呼唤了几次那个听不清的名字，却没能得到回应。
“释弥夜”开始在客厅里打转，最后犹豫了一下，走上了楼梯。
别墅是复式楼，楼下是大厅、卫生间、厨房、会议室和书房；走上楼梯，二楼是四个房间，左右各两个，走廊尽头又是一个卫生间。
“释弥夜”握上了左边第一个房间的门把手，扭了一下，开了。
这个房间装修得典雅大气，释弥夜走了进去，左右看了看，似乎又犹豫了很久，打开了一边的大衣柜。
大衣柜里并没有多少衣物，看款式这里应该是一个男人的房间。“释弥夜”似乎有些失望，又重重的把衣柜门关上了。
一边的书桌上收拾得很干净，“释弥夜”无聊的拉开了下面的三个抽屉，却在看到最后一个抽屉的时候，眼睛一亮。
抽屉里有一叠钞票，都是大面额，略一细看至少在五千以上。
“释弥夜”左右看了看，有些犹豫，最后还是伸手把那叠钞票拿了出来，塞到了裤兜里，只可惜她穿的是热裤，兜很浅，只塞了一点就放不下了。
“释弥夜”拿着剩下的那叠钱，似乎考虑了一下，才又全部塞到了自己的内衣里。
又搜寻了一下这个房间，发现没什么重要的，或者说是值钱的东西之后，“释弥夜”退出了这个房间，又进入了对面的那个。
这个房间明显是女人的房间，里面装修得华美异常，衣柜里也挂满了衣服，一边的化妆台上也摆满了化妆品。
释弥夜心里不免有些奇怪，那个女孩子不是说了这个别墅一般很少有人来吗？像化妆品这种东西，不能放太久吧！最奇怪的是，化妆台上竟然没有镜子。
没等她细想，身体就自动的开始搜寻起来。
这次明显目的性就强了很多，柜子里的贵重饰品被“释弥夜”找了出来，身上没有地方放，她干脆就全戴在了身上。
这个房间里也没有现金，但是释弥夜感觉到，“她”很开心，所以哼着小曲，翻来覆去的看着自己手上的铂金戒指，然后进入了左边第二间房间。
只是“释弥夜”失望了，这个房间根本就是空置的，里面除了空着的家具，什么都没有。
无奈之下，“释弥夜”又进入了最后一个房间。
这个房间装修得很粉红，到处都是玩偶和蕾丝，很显然，这是那个女孩子的房间。
“释弥夜”又在房间里搜寻了一圈，从衣柜里拿了一件看上去就很高档的外套穿上，然后又把她看中的精致美丽的小玩意装进了外套口袋，然后把找到的大额现金又塞进了内衣里。
走廊尽头的卫生间“释弥夜”只是推开门看了一眼就又关上了，里面虽然装修的很豪华，但是很明显，她并不感兴趣。
楼上的房间都搜了一圈，“释弥夜”又下了楼。走到大门口，释弥夜又扭了扭门把手。
门还是没开。
释弥夜这才感觉到，自己附身的这具身体的主人有了一丝恐慌。
午睡的起床铃把释弥夜惊醒，她揉了揉自己的眼睛，坐在床上就开始发呆。
在梦里，她发现打不开大门之后，就一直坐在房间里看着电视，似乎在等着那个女孩子回来开门。