她笃定那个女孩子在她睡过去之后就离开了，可能是怕入室抢劫这类事情发生，就从外面把门锁上了，但是却一直不见她回来。
如果不是那个女孩子在外面出了什么事不能回来的话，那就是她故意把“释弥夜”锁在这栋别墅里的。
最让释弥夜郁闷的是，梦中的自己始终没有把那冷死人的空调关了，不过所幸她的身上穿了一件外套，倒也没有那么冷了。
天知道释弥夜怎么会那么冷，她在梦里的时候感觉根本就不是所谓的夏天，反而有点像是现在的这个天气，这个温度。而空调一直开着，那冷气唰唰的冒着，让释弥夜都怀疑自己会因为梦里的遭遇而在现实里患上感冒。
因为这个梦太奇特，所以到了教室之后，释弥夜还是犹豫着把梦里面的事情告诉了白魅。
“你身上并没有什么东西。”白魅淡淡的看了她一眼，“你自己不是也能看得到吗？”
“正因为没有，所以我才苦恼！”释弥夜有些郁闷，“莫名其妙的就进入了这样的梦里，感觉跟连续剧一样，最关键的是，中午的时候它还把前情回顾了一遍！”
白魅思忖了一下：“应该没有什么问题。我想，可能是她想向你求助。你放心好了，在桐明县，我还没有发现厉害到能在梦里害人的东西。而若是在桐明县外面的，应该也不可能，毕竟距离太远了。”
白魅又淡淡的瞥了她一眼：“最主要的是，没人敢在我眼皮子底下做出什么事情来。”
释弥夜略微放了些心，在现实里，遇到什么危险了她往夜昼里一躲就是了，可是在梦里可不一样。不过白魅的话又让她有些疑惑：“不过你说的她究竟是谁？是我附身的这个女的，还是这个别墅的主人？”
“谁知道呢！”白魅耸耸肩，“如果是你附身的这个女孩死了，那么就是她；如果是别墅的主人死了，那么就是她。”
“你在说废话？”释弥夜面无表情的看着他。
“我在说实话。”白魅又耸了耸肩。
释弥夜郁卒的叹了口气，又开始回想梦里的情节。
她没有坐以待毙的习惯，越早的明白真相越好。
楼上四个房间，一个是空着的，另外的三个似乎是一家三口的。不过释弥夜不明白的是为什么那个女孩子的父母会分开住。可能感情不好吧。
而且释弥夜疑惑的是，为什么“她”一开始不查看楼下的会议室和书房，反而先上楼去查看卧室。
而且释弥夜自己，更倾向于死掉的是她附身的这个女孩子。不然为什么释弥夜能附在她身上呢？
下了晚自习回到宿舍，释弥夜匆匆忙忙的洗漱完毕就睡下了。
既然白魅说附近没有能在梦里伤害到她的东西，那么释弥夜就决定在梦里找出真相——而且，她对这个梦越来越感兴趣了。
仍旧是一边前情回顾，释弥夜眼睁睁的看着自己喝了咖啡之后状况不明的晕倒然后醒来，然后抄人家的家。
打不开大门，“释弥夜”又坐回了沙发上，看了一会电视，开始觉得有些不安了。
空调的冷气还在唰唰的冒着，释弥夜似乎都看到那冷气都凝白了，可是“她”还是坐在沙发上，呆愣愣的看着电视，似乎根本就不觉得冷。
天渐渐的黑下来了，“释弥夜”有些烦躁不安了，她站起来，走进了厨房。
厨房里很空，别说厨具了，连一般的碗盘都没有。冰箱里倒是的确塞得满满的，都是一些冷饮和饮料之类的，硕大的厨房里，只有一个热水壶和一套茶具。
释弥夜感觉“她”有点失望了。
“释弥夜”似乎是想要找到刀子撬门的，但是明显没有找到，于是她又转进了一楼的会议室。
对于这个别墅会配备会议室这种东西，释弥夜很是惊讶，看样子这别墅的男主人一定很忙，所以连度假别墅里都有会议室。
会议室里也空荡荡的，除了几把椅子，就是一张光秃秃的桌子，上面还摆着一盆释弥夜说不出名字的花，那红艳艳的花朵在室内也开得很是茂盛。
“释弥夜”关上会议室的门，又转身走进了隔壁的书房。
书房里也充满了浓重的文艺气息，四面墙都有书架，上面满满的全是各类书籍，释弥夜光看着就觉得眼花。
“释弥夜”却没管那么多，在整个书房寻找了一边，既没有发现贵重的东西，也没有发现能撬得动门的东西。
所以“释弥夜”出来的时候，气得连门都没关。
释弥夜倒是疑惑了，这都一个下午了，那个女孩子也不见踪影，最主要的是，大门锁住了。
刚刚“她”去查看各个房间的时候释弥夜就仔细的观察过了，所有的窗户外面都有防盗窗，封得严严实实的，释弥夜抽空看了一眼外面，仍然是那幅原始森林的景象。
“释弥夜”又坐回了沙发上，但是显得更焦虑了。
眼前突然一黑，释弥夜这一瞬间以为自己又要醒来，耳边却响起了刺耳的尖叫。
是她自己在叫，是这个身体在叫。
释弥夜这才反应过来，原来是停电了。
空调突兀的发出喀的一声，也停止了运转，“释弥夜”拼命的尖叫，好像这黑暗在吞噬她一样。
释弥夜更疑惑了，怎么早不断电晚不断电的，偏偏天全黑了就停电了。
“释弥夜”足足叫了五分多钟，才慢慢的停了下来，把死死的抓着沙发套的手松开，又慢慢的摸索着站了起来。
经过这么一会，释弥夜的眼睛也习惯了黑暗，扭头看了窗外一眼。
黑漆漆的，只能看到浓重的树影。
“释弥夜”很焦虑，她摸索着走到了门口，又开始徒劳的扭着门把手。
门，仍然是锁着的。
她恨恨的踹了厚重的防盗门一脚，然后烦躁的摸到了会议室。
会议室也是黑黢黢的，“释弥夜”走到窗户前，一把就拉开了窗户。
冷风猛地灌了进来，吹得释弥夜打了个招呼，“释弥夜”却不管不顾，转身搬起桌子上的花盆，狠狠的对着防盗窗砸去。
花盆发出沉闷的声音，碎了，里面的泥土洒落在地上，那红艳艳的花瓣也飘落了一地。
“释弥夜”骂了一句脏话，她一发狠，抄起身边的一把椅子，就狠狠的砸在了铁栏杆上。
铁栏杆传来的反震力让“释弥夜”痛呼了一声，手里的椅子也不自觉的摔落在地上。
她蹲在地上，开始嘤嘤嘤的哭了起来。
这栋别墅的所有窗户都是装的一样的防盗窗，既然这扇窗户打不开，那么其他的窗户也应该是同样的情况。
释弥夜听她哭了半天，倒是觉得有些无聊了。
她附身的这个人，很明显是被那个女孩子给关在这栋别墅了，甚至狠心的把电也给停了。不过释弥夜不知道前因后果，也不管妄下定论，但是现在的状况很明显，“她”被困在这个这栋别墅了。
难道这个女孩子饿死在这个别墅了，所以来向自己求助——给她收尸？
释弥夜心中瞬间闪过这样一个荒谬的念头，但是立马就被她自己给否决了。
冰箱里虽然没有什么足够充饥的食物，但是依靠那些冰淇淋和饮料，怎么也能坚持几天。而且就算停电了，水不见得也停了。只要能坚持过三四天，女孩子一直不回家的话，她的家里人自然就会来找她。
毕竟这个女孩子跟着那个女孩子到这栋别墅来的时候并没有带什么行李，所以也不可能准备长久呆在这里的。
就算是这个女孩子的家里人不着急，别墅的主人，那个女孩子也说过，每个星期都会有钟点工来打扫房子，就算这别墅上今天早上才打扫过的，只要“她”撑过了一个星期，也一定能被人发现的。
“释弥夜”猛地又站起来，口里阴毒的咒骂了两句，然后窸窸福栏＠的摸进了楼下的卫生间。
起初释弥夜还以为她是想要看看卫生间有没有什么工具，不过很快释弥夜就尴尬的发现她只是来洗脸的而已。
“释弥夜”刚刚砸花盆的时候手指上沾了泥土，刚刚一抹眼泪，弄得满脸都是泥土。她仔细的洗了一遍自己的手和脸，才又慢慢的走了出去。
似乎用冷水洗过脸后她清醒了一些，“释弥夜”开始在客厅里翻箱倒柜的寻找有没有备用钥匙或者是扳手、螺丝刀一类的东西。
客厅和楼下几个房间都翻了个遍，“释弥夜”也没有找到她想要的东西，不由得又愤恨的把茶几上的咖啡杯狠狠的砸到了墙壁上。
咖啡杯碰巧的砸到了背投电视的角上，发出了清脆的声音。
与刚刚花盆碎裂的声音不同，客厅很大，这清脆的声音诡异的发出了一阵回音，让“释弥夜”打了一个哆嗦。
她似乎现在才想起，她是一个人，一个人呆在这黑漆漆的房间里，这总是让人感觉很诡异的房间里。
“释弥夜”害怕了，腿一软，整个人就摔了下去，没想要身后就是沙发的扶手，被这一绊，她就滚到了地上。
脸贴在地毯上的感觉并不好，毛茸茸的触感让人感觉很不安，好像是呆在什么凶兽的身边一样。“释弥夜”正要爬起来，却突然发现茶几下面有着一张惨白的人脸！
“释弥夜”凄厉的尖叫起来。她一边尖叫着一边想要爬起来跑开，只可惜越害怕越惊慌手脚就越不协调。最后她尖叫着，不小心一脚把玻璃的茶几踹翻了，才看到那张惨白的人脸好像就只是一张人脸附在地毯上的。
释弥夜起初也被吓了一跳，现在仔细一辨认才发现，这哪里是什么人脸，分明只是一个面具！面具的那一侧那用油彩描绘着美丽的图案，这边却是光秃秃的一片惨白，仔细看上去，倒有几分不对称的美感。
“释弥夜”似乎也发现了，这才惊疑未定的停住了尖叫。
只是客厅里仍然回荡着尖叫声，给这座暗黑的别墅更添了几分恐怖。
“释弥夜”大口大口的喘着粗气，又忍不住咳嗽了几声。因为连着两次的尖叫，她的嗓子似乎有些不适了。
释弥夜皱眉，她不能使用妖力，所以也不知道这个别墅到底有没有不干净的东西，这个别墅外面又究竟是什么地方——她可不认为这里真的是什么原始森林，白原市怎么可能会有原始森林。
摸摸索索的到了厨房，“释弥夜”倒了一大杯水喝下去，心情才平和了许多，忍不住又低声咒骂了几句。
释弥夜听着那些有些太过恶毒的话，心里不免反感起来。
中午的时候“她”还说过“我们是最好的朋友最真的朋友”，可是现在，“她”几乎把释弥夜能想象到的所有恶毒的词汇都加诸在了那个女孩子的身上。
虽然有些理解“她”的心情，但是释弥夜附身的这个女孩子的那些行为也的确是让释弥夜感到厌恶。
不过那个女孩子莫名其妙的把“她”关在这个别墅里，肯定是有什么目的的。