释弥夜几乎可以断定，是“她”中午喝的那杯甜得腻死人的咖啡的问题，让“她”莫名其妙的晕倒，然后那个女孩子悄无声息的锁上门离开了。
在“她”搜寻这栋别墅的时候释弥夜就仔细的观察过了，别墅里是有电话线的，至少在男主人的卧室和会议室以及书房里都有，书房里甚至还有路由器存在。
但是整个别墅都没有见到电话机的影子，更遑论笔记本电脑这种逆天的存在。
刺耳的铃声响起来，释弥夜睁开了眼睛。
又是早上了。
早自习的时候，释弥夜又原原本本的把昨晚梦到的情形告诉了白魅。
“没办法从你的描述中得到什么有用的信息。”白魅耸耸肩，“她不过是一直在寻找走出别墅的方法而已。”
释弥夜叹了口气：“我怀疑，她真的死了。”
“你说的她，又是谁？”
“当然是我附身的这个人。”释弥夜皱着眉，“一开始我也猜想过，会不会是因为别墅的主人在外面出了什么事，所以没能来得及赶回来给她开门。但是她美名其曰的昏迷，肯定就是因为那杯咖啡的缘故。而且最主要的是，别墅里没有电话，一切可以使用的通讯设备都没有。”
“这有什么好奇怪的。”
“很奇怪！”释弥夜郑重的看着白魅，“脸度假别墅里都设有会议室和书房的人，一定会很忙，所以电话、电脑这些是必须配备的。可是没有，有电话线却没有电话，有路由器却没有电脑。还有那突如其来的断电！实在是让我怀疑这一切都是有预谋的。而且厨房里完全没有刀具！好像这些东西是突然的被搬走了一样！你知道那厨房里只是突兀的放着一个热水壶和一套茶具给人的感觉吗？”
白魅又耸耸肩，表示不知道。
“我甚至怀疑，她其实已经死了。”
“怎么说？”
“她不觉得冷！”释弥夜一脸的肯定，“那个别墅那么冷，我都怀疑我会不会因为梦里吹了冷气而导致在现实里生病了，可是她还是不觉得冷！如果不是那个外套的口袋里装了些贵重的东西，我怀疑她连那外套都不会穿！”
“这个应该不能构成证据吧！毕竟你说过，一开始进入那个别墅的时候，你觉得很热，而链各个女孩子的穿着也表示了那是盛夏。”
“正因为这样，所以我才感觉到奇怪！”释弥夜反驳，“在之前，我会觉得热，她自己也觉得，所以当时才会说在咖啡里加冰！可是等她昏迷之后醒过来，却好像完全感觉不到冷热了一样！一开始我甚至猜测过，会不会并不是我附身的那个人晕倒了，而是我从一开始的那个女孩子身上附身到别墅主人的身上，但是之后她的举动让我很快推翻了这个猜测。”
“为什么这么说？”白魅来了兴趣。
“因为那种不适感啊！跟昏迷前完全不同。我就觉得好像换了一个人一眼！”释弥夜有些厌恶的皱了皱眉，“不过她后来把房间里的钱偷了之后，我就知道我猜错了。所以我才断定她应该是死了。”
白魅皱了皱眉：“这一点的确很奇怪。可是仅仅是这样的话，她为什么可以触碰到花盆、椅子？”
“因为她还在她的身体里啊！”话一出口，释弥夜自己也愣了。她不禁又重复了一遍，“她还在自己的身体里？”
“人都死了，怎么还会在身体里？”白魅冷眼，“最主要的是，你所认为的，是她在昏迷状态中被杀死的——释弥夜，你自己觉得这种状况下，她会有变成鬼的可能吗？”
释弥夜一愣。
的确，迷迷糊糊被杀死的人，会变成鬼的可能性很小，除非在生前她的心里就有着极大的恨或者是别的情感。可是释弥夜看那个女孩子的样子，明显没有。
“而且听你说的，这个女孩子这么虚伪，接近别墅的主人应该也是抱着某种目的性的，所以我猜想，应该是别墅的主人识破了她的意图，才把她关在别墅里的。”
“可是她死了！”释弥夜恼怒的开口。
“你就那么确定？你这个梦，可还没有做到最后啊！”白魅睨了她一眼。
释弥夜又有些颓然：“每天都要重复两遍前面的情节，我真是快疯了！”
“或者，你可以更多的搜集有用的信息呢？”
“我尽量吧！”释弥夜无精打采的开口。
下了早自习，释弥夜谢绝了潘锦绣和佳沫儿的邀请，漫无目的的在学校里闲逛着。
不知不觉，又逛到了那个吹箫的鬼呆着的树下。
这些天他倒是一直在吹着比较哀怨的曲子，可能是想起什么伤心的往事吧！不过次从上次释弥夜哼出了他吹的那首曲子之后，他就再没有吹过了。
释弥夜坐在树下的石椅上，闭上了眼睛。
“咦，你跟我一样……”
“没有啦……”
“你好，我叫……”
“我叫……”
“我很羡慕……”
“不好意思怠慢了……”
“改天邀请你去我……”
“真的……”
“好热……”
“对不起，没有……”
“谢谢叔……”
“粗茶淡……”
“很好吃……”
“你不嫌弃……”
“阿姨的手艺……”
“什么时候……”
“我妈从来不……”
“今天这么……”
“去我家……”
“很远……”
“不要紧……”
“那我跟家里……”
“我开车来……”
释弥夜猛地睁开眼睛。
她看来看手表，不过才过去两分钟的时间。她刚刚一闭上眼睛，就立刻进入了梦想，这次没有进行所谓的前情回顾，反而梦到了跟那栋别墅完全不同的东西。但是在梦里，释弥夜什么都看不清，只能隐隐的听到两个人的对话，而且都是不完整。
但是释弥夜分辨出来了！这分明就是她附身的女孩子和别墅的主人的声音！
释弥夜猜测，这应该是在去别墅之前的事情，但是肯定不是同一天发生的，应该是两个女孩子初遇和别墅的主人去她附身的那个女孩子家里，以及两人商量到度假别墅来的事。
令释弥夜不解的是，就算是她附身的那个女孩子想要一直跟别墅的主人保持良好的关系以便日后在她身上得到更大的好处，那么别墅的主人也不至于就这么把人锁在别墅里，甚至是杀了她啊！那个别墅的主人也说过，以前也不是没有人做她的跟屁虫以从她身上得到好处。
就算是别墅主人发现了这个女孩子的别有用心，大不了就不再交往就是了，用得着做得这么绝吗？
释弥夜还在胡思乱想的进行各种猜测，哀怨的箫声又响了起来，她也懒得仔细的听他的新曲子是什么，快步的往教室的方向走去。
白魅还是没有去吃饭，只是双脚架在桌子上再打盹——他总有睡不完的觉。
释弥夜也没有跟他说刚刚梦到的片段，反正白魅也不能给她什么有用的建议，反而还会扰乱他的思维。她拿出笔记本，一句一句的把刚刚她梦到的对话片段写了下来。
释弥夜最迷惑不解的是，如果她在梦里附身的那个女孩子死了，为什么她家里人完全没有一点反应，白原市在夏天的时候除了因为事故意外死亡的几起事件，根本就没有所谓的失踪案或者某某家的别墅杀人案。
或者是其实是有的，只是被压了下来？
又是因为涉及到了什么，才会被压下来？
释弥夜立刻想到了宋宸云，一时也犹豫着要不要给他打个电话询问一下。
不过宋宸云在她发着高烧的时候都能狠心的叫她去调查案情，她麻烦宋宸云这一小下下，应该没有什么问题吧！
想到这里，释弥夜掏出了手机，瞥了一眼打着小呼噜的白魅，转身走出了教室。
接到释弥夜的电话，宋宸云显然很意外。
“释弥夜同学，你怎么会给我打电话？”
“有些事情想要麻烦你一下。”释弥夜想了想，“如果你觉得不方便的话，也可以拒绝。”
“没关系，你先说你想要麻烦我什么？”宋宸云才刚刚到警察局，还没有开始正式上班，所以倒也有些空暇。
“今年夏天，有没有什么凶杀案或者失踪案发生？”释弥夜问完之后又补充了一句，“我在网上查了一下，没有查到确实的资料。”
宋宸云倒是一愣：“释弥夜同学，你又遇到什么事情了吗？是‘鬼’，还是别的什么？”
“请你不要说得我好像是某个变小了的小鬼一样好不好？”释弥夜不禁翻了个白眼，“只是我做了一个奇怪的梦而已。”
宋宸云也有些无奈：“释弥夜同学，今年夏天，并没有什么谋杀事件或者是失踪事件需要隐瞒不发的。”
释弥夜皱了皱眉：“会不会是你也没有权限知道……”
“这不可能！”宋宸云一口否定。
释弥夜诧了一下，看样子这宋宸云并不像他表面上的那样，只是一个市公安局的小队长啊！
“你能帮我去查查吗？”
宋宸云也皱了皱眉：“那好吧，等我查好了给你打电话。”
“发信息吧！我可能会在上课。”
得到了宋宸云肯定的答复，释弥夜挂了电话，若有所思的回了教室。
“怎么？得到了什么有用的消息没有？”看到释弥夜进了教室，白魅的眼一斜。
“你醒了？”释弥夜拉开椅子坐下，“现在还不知道，不过应该是得不到什么有用的消息的！”
“你还是继续做你的梦吧！那个家伙既然让你做这个梦，肯定是有它的用意的！”白魅打了个呵欠，“总会知道真相的。”
“如果你每天晚上都做这种梦，你也会烦的！”释弥夜没好气的白了他一眼。
课上到一半，宋宸云发来信息，信息的内容又一次让释弥夜失望了。
白魅睨了一眼无精打采的释弥夜一眼：“所以我说你还是继续做梦去吧！”
释弥夜撇撇嘴：“那好，你帮我望风，我睡觉。”
出乎释弥夜的意料，在教室里她怎么都睡不着。
换了好几个姿势之后，释弥夜也烦了：“白魅，你逃课去吧！你在我旁边，我根本就睡不着！”
白魅眉毛一挑：“你睡不着关我什么事？”
“早上吃饭时间，我眼一闭就睡着了，可是现在怎么都睡不着。”释弥夜笃定的看着白魅，“一定是你的气场太强大了！”
白魅翻了个白眼：“好吧，你等着。”
一瞬间，释弥夜感觉到周围的空气似乎都变得稀薄了一下，有一种强烈的潮水退去一般的窒息感。释弥夜左右看了看，发现佳沫儿和唐海桐也同时一窒，而龙铮却好像什么事都没有一样，继续打着他的瞌睡。
窗外，那个在树上吹箫的男鬼的箫声也一阵纷乱，差点从树上跌下来。
“你做了什么？”只是瞬间，释弥夜就习惯了这种感觉。
“自从上次龙铮被附身之后，我给甲乙高中套上了一个结界，这里算是我的警戒范围。”