“难怪上次你受伤之后就立刻回到了甲乙高中，甚至什么都不管的晕倒在陈老师的宿舍门口……”释弥夜握了握自己的拳头，“不过除了一开始会感觉到不舒服之外，现在倒是好多了！”
“本来就没什么不同。”白魅打了个呵欠，“甲乙高中的灵气很丰富，所以当我结界还在的时候，那些灵气就被固定在这个结界内。这会不过是那些积累的灵气全散了而已。”
释弥夜撇撇嘴，并没有多少抱歉的意思，反而又趴了下去。她能感觉到白魅在极力的收敛自己的气息，所以她一趴下，立刻就睡着了。
又是一段长长的剧情回顾。释弥夜强压下心里的不耐烦，总算是拖到了上次结束的时候。
别墅里还是一片漆黑，“释弥夜”似乎有些累了，又无聊的在别墅里闲逛了起来——她似乎已经不再惧怕黑暗了。
一楼逛了逛，她又走到了二楼。
在那个女孩子的房间里躺了一会，“释弥夜”又坐了起来，开始摆弄桌子上的化妆品。她挤了一些乳液在自己脸上涂抹着，只可惜房间里没有镜子，让她有些不满。
兜着几瓶乱七八糟的护肤品，“释弥夜”开始挨个的房间寻找镜子。
释弥夜倒是很无奈，这黑漆漆的，你看得见吗？有镜子跟没有镜子又有什么区别。
不过人总是会有一种惯性思维的，“释弥夜”翻找了一会没有找到，显然有些泄气。楼下的卫生间也是没有镜子的，“释弥夜”显得有些苦恼了，最后她终于想起，楼上的卫生间还没有去看过。
兜着几瓶乱七八糟的化妆品，“释弥夜”推开门，摸到了黑暗的走廊上，她慢慢的摸着墙走了过去，却意外的发现卫生间的门并没有关严，从门缝里还透出了一丝幽光。
里面肯定有镜子，“释弥夜”有些兴奋了。她轻轻的推开了，立刻又轻轻的欢呼了一声。
卫生间不仅有镜子，在洗手台旁边的置物架上，还搁着了一盏小小的小夜灯。
在黑暗中呆得太久，人总是会向往光明的。
“释弥夜”小心的把那盏灯捧了下来，然后凑近了镜子。
只是瞬间，释弥夜感到“她”一愣，然后一阵撕心裂肺的尖叫从她的喉咙里冒了出来，“她”甚至直接把那盏小夜灯给打翻在了蓄水池里，然后抓着自己的头发就开始尖叫。
离奇的是，释弥夜从镜子里看清了“她”的脸，那是一章秀丽而明艳的脸，很漂亮，所以释弥夜并不知道“她”为什么要尖叫。
“不！怎么会这样！”似乎是不死心，“释弥夜”又张惶的捡起了那盏小夜灯，再次凑近了镜子。
镜子里，仍旧是那张明艳的脸。
只是立刻，释弥夜就发现，镜子里的人的头盖骨，分明是翻开的！
头盖骨歪歪斜斜的挂在一边，那些发丝粘黏着干涸了的血，胡乱的堆在头顶，偏偏耳畔的头发又柔顺异常，看上去格外的怪异。她的额头上凝结着大块大块的褐色血块，可是眼睛下面的部分又异常的干净——刚刚在楼下，“释弥夜”洗过一次脸！
“啊！”“释弥夜”又尖叫了一声，手里的小夜灯重重的砸在镜子上。
咔嚓一声，镜子碎了。
“释弥夜”跌坐在地上，她浑身发抖，可是她根本不敢再碰自己身体的任何一个部位！谁知道如果碰了会发生什么样的事情！她的头盖骨可还是翻着的呢！
“不，这不是我！不是我！”“释弥夜”的双手胡乱的在地上摸着。她想要捡起那盏不知道掉到哪里去了熄掉了的小夜灯，可是地面上全是碎掉的镜片渣子，割得她的手到处都是伤口。
可是她并没有痛感，也没有血流出来，所以她仍旧在地上摸索着，终于才在浴缸边摸到了小夜灯。
可是不管她再怎么摆弄，那盏灯却固执的不肯亮了。
释弥夜震惊的，刚刚这个女孩说的“这不是我”，又是什么意思？
“释弥夜”突然挣扎着站起来，口里恶狠狠的喊出了一个名字：“你到底用了什么妖法！竟然让你的身体跟我的身体交换了？你在哪里？你给我出来！”
她跌跌撞撞的在走廊里奔跑，猛力的推开了左右房间的门——明明知道里面没人，可是她仍旧是不死心。
释弥夜这才知道，为什么从“她”昏迷之后再醒过来她会觉得不太适应这个身体了——因为她们两个的身体根本就已经被交换了！
可是为什么那个女孩子的身体会是这样的？头盖骨都被翻开了，她到底遭遇了什么样子的事情？
释弥夜猛地想起那个女孩子牵着“她”的手的时候那冰凉的触感。
难道说从那个时候，她就已经是鬼了？所以她才会想要霸占“释弥夜”的身体，所以她把“她”关在了这里！
“释弥夜”又叫了几声那个女孩子的名字，可是释弥夜仍旧听不清“她”到底叫的是什么，不过“她”愤恨的跑到了楼下，凡是够得到手上的东西都拼命的乱砸乱摔。
不过片刻，“释弥夜”就把客厅砸得一片狼藉。
她开始撕扯起自己的衣服来：“我说你怎么那么好心说要跟我买一样的衣服！我说你怎么那么开心的穿着这种廉价的吊带衫！难怪你要带我到这里来！”
她跟疯了一样在客厅里乱跑，口里不断的吼着那个女孩的名字，只是漆黑一片中，她不断的摔倒又不断的爬起来。
“她”感觉不到痛，因为身体不是“她”的所以他完全感觉不到痛。释弥夜都看到“她”右边肩膀上不知道被什么东西划了狠狠的几道，皮开肉绽的脸白色的骨头都音乐可见了，可是“她”还是跟疯子一样一边尖叫一边拼命撕扯着一切可以触碰到的东西。
不一会，“释弥夜”的嗓子就叫哑了，可是她还是不停歇，直到最后喉咙里都只能发出“嗬嗬”的怪声了，这才颓然的跌坐在地上。
脚尖突然一痛，释弥夜猛地从梦中惊醒，轻轻的痛呼了一声。
白魅把政治书往两人中间挪了挪，指了指被自己坐上了标记的一段话，旁边还有一行小字：叫你回答问题。
释弥夜立刻站起来，把那段话念完了，才又坐下。
“怎么样？你都睡了三节课了。”白魅抽回了自己的政治书。
“她们两个，应该都死了。但是其中一个，又活了下来。”
白魅一愣，随即不满的看着她：“你说明白点行不行。”
释弥夜无奈的苦笑了一声：“别墅的主人应该是死了，但是她把我附身的那个女孩叫到了别墅里，趁她昏迷的时候，跟她交换了身体。所以现在，那个别墅的主人用我附身的那个女孩子的身体活了下来，而那个女孩子，也不知道是在一具尸体里面继续呆着，还是真正的死干净了。”
白魅眉一皱：“然后呢？”
“没有然后了。但是我确定，那个别墅的主人是一定死了！”释弥夜叹了口气，“她连头盖骨都翻开了！”
说到这里，释弥夜突然一拍脑袋：“对了，从镜子里面看到了她的样子！下课了我就给宋宸云打电话！”
白魅撇撇嘴，又闭上了眼睛。
不过让释弥夜恼火的是吃中午饭那么长一段时间，释弥夜都没能打通宋宸云的电话。
吃了中午饭，释弥夜又回了宿舍。和昨天一样，她的头一沾上枕头，立刻就睡着了。
长长的前情回顾之后，释弥夜才又打起精神，等待着这个女孩的行动。
可是没等“她”有所行动，别墅的大门突然吱嘎一声，开了。
释弥夜一愣，“她”也一愣，但是随即欣喜若狂的大叫了一声，立刻就爬起来往门的方向跑去。
只是刚跑到门口，“释弥夜”就被一张惨白的人脸吓得大叫了一声，情不自禁的后退了几步。
释弥夜倒是觉得有些眼熟，她仔细一看，这张惨白的人脸她见过——就是茶几下的那张面具。
“释弥夜”也回过神来，立刻破口大骂：“孙安琪！是你对不对！你到底做了什么！为什么的会变成你！你现在居然戴着这个面具来吓我！”
孙安琪！
释弥夜终于听清了“她”口里叫出来的名字。显然，这个孙安琪就是这个别墅的主人，也就是释弥夜呆着的这具身体的名字。
那个面具飘飘荡荡的进来，释弥夜才发现戴着这个面具的人穿着一身黑衣服，所以在漆黑的夜里看着就好像只有一张面具在飘荡。
孙安琪叫了一个名字，又模模糊糊的听不清。她又轻轻的笑了一声，不知道她又做了什么，别墅的灯突然一下子全亮了起来。
空调吱嘎了一声，又熄火了。
适应了黑暗的眼睛被这突如其来的灯光刺激的有些不舒服。释弥夜好一阵才总算适应了这种刺目，这才看到孙安琪的手里捏着一个小小的遥控器。
孙安琪环顾了一下乱七八糟的客厅，又笑了：“你还真是的，怎么能把我的家破坏成这个样子呢？啊，不对，现在这里是你的家，所以你想怎么破坏，就怎么破坏好了！”
她扫了一眼地上到处散落着的钞票和各种首饰，语气里也带上了浓浓的讽刺：“果真是这样！你接近我，不过就是为了我的钱而已！什么朋友？什么最好最真的朋友？现在听起来，还真的是很讽刺呢！”
“释弥夜”怨毒的看着她：“孙安琪！你到底做了什么！为什么我会变成这个样子！把你的面具取下来！”
“你真的要我取下来吗？”孙安琪顺手把遥控器丢开，“要知道，这面具下的脸的样子，你可是再熟悉不过的了！所以也应该没有什么看的必要吧！”
“释弥夜”尖叫了一声，冲着孙安琪扑了过去：“那是我的脸！是我的身体！你还给我！还给我！”
“你的脸？你的身体？”孙安琪轻巧的躲开了，只是话音里的嘲讽更重了，“你不是总说不喜欢你这张长得不够漂亮的脸吗？你不是总觉得自己的身材有缺陷吗？还给你？你不是很羡慕我吗？你不是说如果你是我就好了吗？我不是实现了你的心愿了吗？现在，你是我了，还有什么不满足的？”
“释弥夜”的话音里都带上了哭腔，声音嘶哑得都快听不到了：“不是的！不要！我才不要！你这身体，你这身体……你根本就不是人！你是鬼！你是鬼！”
“没错！我就是鬼！”孙安琪的话音里也带上了怨毒，“为什么我会出车祸死掉！为什么我爸妈会不断的争吵！为什么他们都不愿意要我这个女儿！为什么你明明有那么好的家人还要抱怨！为什么你爸爸对你那么好你还要骂他！是你自己不珍惜的！既然你不想要你的爸妈，那就让我代替你好了！”
孙安琪说完，立刻就转身就跑出了别墅。
“释弥夜”怔了一怔，立刻跟着跑了出去：“孙安琪！你站住！”
只可惜到现在，她的声音只怕连自己也听清，何况是飞快的跑着的孙安琪。