天还没亮，外面还是黑漆漆的。借着别墅外的路灯，释弥夜看到前面孙安琪把脸上的面具揭了下来，丢到了一边，可是她是在孙安琪的背后，所以根本看不到孙安琪的长相。
突然一个焦急的男人的声音响起，似乎是在呼唤着某个名字。只可惜她们已经跑得太远，这边已经是漆黑一片，看不清前面的人到底长什么样子。
“释弥夜”的脚步顿了顿，口里也有些不可思议的开口：“爸，爸爸？”
她猛地张开了嘴，大呼起来：“爸爸！爸爸！”
可是发出来的，只有一声声的嘶鸣——她的声音已经完全发不出来了。
“爸爸！我好怕！有什么东西在追我！”孙安琪的声音传来。
“谁叫你要离家出走的！”男人的声音带着宠溺的责备。
“爸爸，我以后再也不会！”孙安琪撒着娇，语气又变得忧心忡忡，“可是后面那个东西怎么办？”
“放心，爸爸身上带着猎枪……追你的是什么？”
“不知道，会不会是鬼啊！”
“这个世界上怎么会有鬼！你放心，不管是什么，爸爸都会保护你的！”
释弥夜感觉到“她”想要流泪，可是这具完全不属于自己的身体、或者可以说是尸体的东西，根本流不出一滴眼泪。
“爸爸！”她嘶吼着想要跑过去，想要告诉他，孙安琪不是他的女儿，她才是。
这一声嘶吼惹得孙安琪又是一阵尖叫：“啊！爸爸，快开枪快开枪！”
“砰！”铅弹直接打进了“释弥夜”的身体。她不觉得痛，可是却被巨大的力道打得后退了几步，最后倒在了地上。
“死了吗？”男人的声音里有些不确定。
“不知道，爸爸，我害怕，我们还是赶紧回去吧！”
释弥夜突然感觉脸上有了热感，她情不自禁的伸出手，抹了一把，凑到眼前，立刻一愣。
是血。
“爸爸，我错了……”“释弥夜”的眼中源源不断的滚落出血色的眼泪，她只是躺在地上，动弹不得。
释弥夜突然有些怜悯她了。
手边的震动把释弥夜惊醒，她揉着眼睛拿起电话一看，立刻来了精神，见大家都还在睡觉，她拿着电话就匆匆走进了厕所。
“宋警官，你终于有空了。”
“不好意思，刚刚手机没在身上。释弥夜同学，请问有什么事情吗？”
“本来想要找你帮我做个面部描述复原的，但是现在不用。”眼见事情差不多就要水落石出了，释弥夜心里也有些高兴，“帮我查查一个叫孙安琪的女生！因为车祸死亡的！”
宋宸云怔了一下：“因为车祸事故死亡的孙安琪？”
“是的，请帮我查一下孙安琪死亡之后尸体的下落，还有关于她家的不动产产业的位置……”释弥夜犹豫了一下，“如果可能的话，我希望你能帮帮我。”
“需要我帮你什么？”宋宸云沉吟了一下，显然是打算先问清释弥夜到底有什么事。
“指纹收集、DNA检测！”
宋宸云一愣，显然是没有想到“有鬼论”的释弥夜会要求他帮这样的忙。
“这个并没有问题，但是我希望能与你一起行动。”
释弥夜犹豫了一下，觉得有宋宸云在身边的话，的确会比较方便，便答应了下来：“那好，下午你能赶到甲乙高中吗？最好把所有的资料收集好，然后再来接我。”
“没问题，收集资料很快。”
“那好，我等你。”
挂了电话，释弥夜有些振奋了。
只要收集到另外一个女孩子的DNA或者是指纹，应该就能找到她了。
那个占据了别人的身体的孙安琪！
果真，下午第二节课刚上课没多久，宋宸云就来了。
出乎释弥夜的意料，当她走出教室的时候，白魅竟然跟在了她身后。
“你跟着我干嘛？”
“我很感兴趣。而且你一个人，安全恐怕没办法保证。”
释弥夜刚想说自己还有夜昼，一想到白魅都进夜昼，保不齐就还有别人也能进，想了想，便也就让白魅跟着了。
最主要的是，就算她要赶白魅，也赶不走。除非她把白魅锁到夜昼里去。
但是这样的话，释弥夜肯定她会死得很惨。
“而且。”白魅看着走在前面的宋宸云，压低了声音，“我大概忘记告诉你了。那个警察，他也是孽。”
释弥夜立刻惊呆了。
“他的妖力是什么？”释弥夜赶紧发问。
“不知道，不过，应该也跟眼睛有关吧！”白魅双手插在裤兜里，一副漫不经心的样子，“如果他在我面前用了妖力，我就能知道了。”
释弥夜看着宋宸云的背影，一时有点发懵。
宋宸云开了两辆面包车过来，还有一个小队的人，坐了满满一车。
“这么多人？”释弥夜上了那辆空着的车。
“你不是要做指纹提取和DNA检测吗？”宋宸云拿出了一个包，“关于孙安琪家里的不动产，我们也都调查清楚了。”
他有些迟疑的看了一眼跟着上车的白魅：“这是白魅同学吧！你也要去？”
“我要去保护释弥夜的安全，不管怎么说。”白魅的嘴角一翘，“她是我的女朋友。”
释弥夜的嘴角抽了抽：“先不说这个了。宋警官，孙安琪家里有没有一套度假别墅在山上？或者说是远离城市的地方？”
宋宸云抽出一叠资料，大致的翻了翻，便又从里面抽了一张出来：“这的确是有的。就在桐明县靠近邻县的地方。那座山的风景还不错，孙安琪的爸爸孙国梁为了这栋别墅还专门投资修了一条水泥马路上去。”
“我们就去那里看看！”
“还有，是关于孙安琪的尸体的事情。”宋宸云又抽出了一份证明，“火葬场的人说了，已经把她的尸体火化了。”
“这不可能！”释弥夜撇撇嘴，“如果真的是火化了，孙家的人也拿到孙安琪的骨灰，那么我敢断定，那绝对不是孙安琪的。”
宋宸云有些迟疑：“到底是怎么回事？要知道今天我拉着一个小队出来，可是背着局长的。”
“等你去了那栋别墅你就知道了。”
花了一个多小时，释弥夜他们总算是赶到了山脚下。
两辆面包车顺着水泥路开上了山，释弥夜拉开的窗户，仔细的观察着周围的场景。
远远的就能看到别墅的屋顶，宋宸云开着车七弯八绕的拐过去，眼前立刻开阔起来。
别墅外面是一个很大的草坪，可能是因为很长一段时间都没有人修剪的缘故，那些草疯长起来，一点都没有释弥夜梦中见到的那个整齐的样子。
是的，这里的确就是那个别墅两辆面包车停在了草坪里，宋宸云皱着眉头跳下了车。
小径的尽头，别墅的门口，趴着一个诡异的东西。
释弥夜一眼就认出来，那就是孙安琪的尸体。
她此刻是头朝别墅的门的方向趴着的，好像是想要爬进别墅却最后死在门口的一样。
宋宸云一挥手，所有的警察就全跳下了车，各个方向的向别墅门口包抄而去。
秋天的风刮起茂盛的草叶，唰唰直响，在这僻静的山上，显得有些有些恐怖。
再走进了一点，宋宸云立刻就发现地上的人的头盖骨是掀开的，他一怔，又是一挥手，最后自己小心的走了上去。
戴上了手套，宋宸云小心的把地上的尸体一翻。
所有人都忍不住倒吸了一口冷气。
尸体是左脸贴着地趴着的，所以宋宸云这一翻，让尸体的脸和大理石的台阶分离开来，只在台阶上留在一块恶心的腐肉。
最让人震惊的是她的右脸，她的右脸好像是被什么爪子锋利的动物挠过一样，白色的肌肉全都翻在了外面。如果不是她的左脸已经有大半的皮肉粘在了大理石台阶上，也一定能看到和左脸相同的情况。
宋宸云低下头，拎起了尸体的右手腕。尸体的指甲缝里全是皮肉，显然她脸上那令人生寒的伤痕都是她自己挠出来的。
“这是谁？”宋宸云情不自禁的扭头，看向了释弥夜。
“尸体是孙安琪的。”释弥夜也走了过来。
“这不可能！”一个警察立刻否认，“且不说孙安琪的尸体已经被送去火化了，就算没有。孙安琪是八月十七日因车祸身亡的，现在是十月中旬了，这接近两个月的时间，不可能到现在还没有腐烂。”
“在烂了！”释弥夜指了指尸体的左脸，“烂的都贴在地上了。”
“我的意思是两个月放在这个地方风吹雨淋的话，她的尸体绝对不会这么完整！”那个警察带着手套翻看着尸体，“可是她连尸斑都没有，从表面上断定，最多也就是死了四五天的样子。只不过她的头盖骨的确有些诡异，这跟孙安琪车祸现场的照片比较的话，还是很相似的。”
“做DNA和指纹检测不就可以了！”释弥夜心说现在那个女孩子的灵魂在没在这具尸体里都说不定，又怎么会长尸斑——她可是从前边的路上走回来的！释弥夜梦里被枪击的地方绝对不是别墅门口。而且四五天前也正好是释弥夜开始做梦的时间。
早就有人去取了袋子过来，小心的把尸体装进了袋子里。
“其实我拜托宋警官的，是另外一件事。”释弥夜小心的避开台阶上的血肉，指着别墅的门把手，“我想让你查一下，这别墅里面除了孙安琪和跟孙家有关系的人的指纹之外，另一个人的指纹。”
“是谁？”
“我不知道。”是弥夜摇摇头，“但是我可以告诉你她都触碰过别墅里的什么东西。”
一个警察走过来，小心的推开了虚掩着的门。
客厅里还是乱七八糟的，破碎的东西撒得到处都是。
释弥夜左右看了看，眼睛立刻一亮：“那个电视机下面的杯子上，应该有她的指纹！”她又小心的在客厅里搜寻，最后定格在一堆破烂的东西的下面，“那里！还有那个小小的遥控器！”
白魅环顾着四周，嘴角一扬：“这里跟你形容得一点不差！”他弯下腰，捡起了一张钞票。
“白魅同学，请你不要动现场的任何东西！”宋宸云立刻出声警告。
白魅撇撇嘴，又把那张钞票放回了远处。
他又怎么可能会留下指纹和DNA这一类的东西呢。
警察没过多久就把别墅整个的搜寻了一遍。
“报告队长，每个房间都有不同程度的破坏，但是我们并没有发现最近有人在这里生活过的痕迹。”
宋宸云点点头，又看向了释弥夜：“我们这就把这里封锁起来，待会就会派人到这里来的。至于那具尸体，等运回了也应该很快就能得知她的身份的。”
“那另外一个人的指纹呢？”
宋宸云皱了皱眉：“就算是我们查出了另外一个人的指纹，但是如果警察局里的指纹库里没有相符合的指纹的话，那么也没那么容易知道他的身份。”
释弥夜有些失望了。
白魅环视了整个客厅一眼，似乎想要说什么，但是最后还是什么都没说。
现场看完了，宋宸云又把白魅和释弥夜送回了学校，自己又赶紧回去了。