一下车，释弥夜就揪住了白魅：“刚刚在别墅的时候你想要说什么？”
“我用自己的妖力还原了一下两个月前发生的事。不过时间隔得太久了，所以也没又办法看得太清楚。”白魅沉吟了一下，“不过这两个女孩子身形、发型都差不多，似乎也是穿的一样的衣服。”
“这点我也猜到了，因为我附身的那个女孩子在醒来之后并没有对自己的穿着有什么奇怪感觉。”
“所以我也没办法帮你了，你还是自己去做梦吧！”
释弥夜有些犹豫了：“现在我还会做梦？”
“应该会的。毕竟，孙安琪你还没有找到。你找到的，只不过是孙安琪的尸体而已。”
白魅一说完就晃悠悠的往教室走去，留下释弥夜站在校门口纠结了半天。
晚自习第一节课才刚刚下课，释弥夜就在犹豫着要不要请假会宿舍去睡觉。在教室里睡觉实在是有太多的不确定性，说不定就又会被老师叫醒。
“你那么急干什么？”白魅悠悠的靠在椅背上。
“不是我急，我实在是不愿意再做这样让人崩溃的梦了！每次做都会前情回顾一边，换成是你，你也会精神崩溃的！”释弥夜郁卒的看了他一眼。
“我想，如果你到夜昼里去睡的话，可能就不会这样了！”
“可是我想弄清楚到底发生了什么事！”释弥夜有些烦躁的揉着自己的额头，“为什么她就找上了我！白魅，你不是说整个甲乙高中都在你的结界笼罩之下吗？为什么我还会被找上？”
“我说了，她不是想要伤害你。在我的结界里，它们都很自由的，只要不乱来。只不过如果你离我太近的话，她会被我的威压影响而已。所以我干脆就撤了整个甲乙高中的结界。”
释弥夜更烦了：“那你能知道她在哪里吗？直接把她揪出来不就可以了？”
“她没有在甲乙高中。”白魅耸耸肩，“我也无可奈何。她只是进入了你的梦而已。说起来，应该是你自己把她吸引来的。”
“什么？”释弥夜大吃一惊。
“应该是你在被我吸收了妖力之后，你第一次从夜昼里获得了灵气，出去之后身上有多余的灵气，才会被她找上。而一开始，可能是因为我在夜昼里的关系，或者是因为丁瑶的怨气的原因，她才没能进到你的梦里。”
释弥夜气的狠狠的踩向白魅的脚：“说起来还是你惹出来的！”
白魅的脚一缩，释弥夜就踩了个空：“如果不是你在白原市闹了一出，我也就不会跟黑炎碰到，当然也就不会受伤。”
“你撒谎！”释弥夜愤愤的看着他，“明明那个时候黑炎说了‘你竟然追到了这里’的话！你分明就是一直在追着黑炎！”
白魅眉一挑：“可是如果不是你的话，我们不会打起来的。”
释弥夜一怔：“你和黑炎到底是因为什么打起来的？”
“这个你不需要知道。”白魅打了个呵欠，又趴下了。
释弥夜见从白魅口中也问不出什么了，只得郁闷的把关于黑炎的事撇到了一边。她左右看了看，趁着上课铃还没想，溜出了教室。
女生宿舍她现在还进不去，于是干脆就去了陈琛的宿舍。
狐翛翛正坐在沙发上啃着苹果看着电视，见到释弥夜开门进来，不由得一愣：“释弥夜？你怎么没有上课啊？”
“我来睡会觉。”释弥夜拉开陈琛的房门，和衣躺在了床上。
眼睛一闭上，释弥夜就立刻睡着了。
出乎她的意料，这次她梦到的，不是跟着那个女孩子去别墅的梦。
“释弥夜”和一群同学在外面玩，其中就有孙安琪。
“哟，给你介绍一下，这位是孙安琪！”
“咦，你跟我一样都是穿的这套衣服呢！”
“没有啦！不一样，我这是网上买的仿版。”“释弥夜”扯了扯自己的衣服，“你好，我叫……”“释弥夜”脸上挂着得体的笑容，只是口里的名字仍旧是含糊不清。
“我叫孙安琪。今天叶子说介绍朋友给我认识，所以我就来了。”孙安琪热情的挽着“释弥夜”的手，“初次见面，我们去哪里玩？”
“不如去咖啡馆喝咖啡吧！”旁边的人提议。
这一决定立刻就得到了所有人的赞同，于是一帮人就浩浩荡荡的去了一家看上去颇为高档的咖啡馆。
“你们要喝什么自己点，我请客。”孙安琪招来了服务员。
一群人立刻叽叽喳喳的说出自己想要的品种。
“释弥夜”却点了一杯最便宜的十五块钱的黑咖啡。
“没关系的，你想要喝什么就点什么，我请客的。”孙安琪又把手里的单子往“释弥夜”面前推了推。
“不了，我就喝这个就好。服务员，请给我多加点糖。”“释弥夜”微笑着把单子还给了服务员。
咖啡很快就上来了，女孩子们叽叽喳喳的聊着偶像明星的八卦话题。“释弥夜”却坐在一边，一勺一勺的往自己杯子里加着糖，看得释弥夜冷汗直冒。
果不其然，第一口一喝下去，释弥夜立刻就有了一种想要呕吐的冲动。
太甜了！她不怕得糖尿病么？
“你喜欢吃甜食？”孙安琪倒也观察的很细致。
“嗯，我从小就喜欢吃甜食，所以长了好几颗蛀牙了！”“释弥夜”有些不好意思的笑了笑。
女孩子们聊起了一个“释弥夜”比较感兴趣的话题，她立刻就参与了进去。
在咖啡馆消磨了闲暇的时光，女孩子们终于决定离开了。
孙安琪站起来：“服务员，买单。”
“释弥夜”也站起来，从自己的包里摸出了十五块钱：“我的我自己来付就好了。”
孙安琪一愣：“我说我请客……”
“没关系的。我不太习惯让别人请客。虽然我家里条件不是很好，但是喝这样一杯咖啡还是没有问题的。”“释弥夜”对着孙安琪微微一笑，“我们就AA制好了。”
其余的几个女孩子立刻鸦雀无声，那个貌似是介绍“释弥夜”和孙安琪认识的女孩子咳嗽了一声：“是啊，我们还是AA制好了。我的我也就自己出了。”
其余的女孩子心不甘情不愿的掏出了自己的包，然后一脸肉痛的摸出了钱。
她们可都是往贵的点的。
“既然这样，那这些点心的钱我来出就好了。”孙安琪也摸出了自己的钱包。
出了咖啡馆，女孩子们就各自散了，孙安琪拖着“释弥夜”的手：“我很喜欢你，留个手机号给我吧！”
“释弥夜”报出了一个释弥夜听不清的电话号码，孙安琪立刻一愣：“这是座机？”
“我没有手机，你打我家的电话就可以了。放暑假了我会一直呆在家里的。安琪，你不会出去旅游吗？”
“我一个人才不想出去旅游呢！”
“释弥夜”的语气里带上了好奇：“怎么？你爸妈不陪你去吗？”
孙安琪的表情有些落寞：“我爸妈……他们在闹离婚。”
“对不起。”“释弥夜”立刻道歉。
“没关系。”孙安琪又灿烂一笑，“那你等我电话啊！”
和孙安琪道别之后，“释弥夜”和那个做中间人的女生慢悠悠的往另外的方向走去。
“哇，你装得可真像啊！”那个女生一脸的赞叹。
“释弥夜”得意的一笑：“当然了！你看看那些女生的样子！跟几辈子没喝过咖啡一样！让人反感！放长线钓大鱼你懂不懂！”
在她说出这句话的瞬间，一辆小轿车从她们身边开了过去，“释弥夜”并没有注意，可是释弥夜却注意到了。
这辆车她看过很多遍，在梦里。就是孙安琪开的那辆车！
释弥夜不知道在车里的孙安琪听没听到“释弥夜”说的这句话，但是释弥夜却又再次对“释弥夜”产生了厌恶。
“释弥夜”回到家里，释弥夜看不清面孔的爸妈已经准备好了晚饭，“释弥夜”又莫名其妙的发了一顿脾气，晚饭也没吃，就回房间睡觉去了。
等“释弥夜”被她爸爸叫醒的时候，释弥夜发现天却还是黑着的。
“有你的电话。”
“释弥夜”接过来，一听到电话那头的声音，立刻就窃喜起来，不过她很好的掩饰住了自己的情绪：“是安琪啊，这都快一个星期了，我还以为你不会给我打电话呢。”
“我家里出了点事情。”孙安琪的语气很憔悴，“我想到你家里来玩几天好不好？”
“可以啊！只要你不嫌弃的话！”
“那就这么说定了，你把你地址告诉我，我明天就来。”
“释弥夜”报了一串地址，释弥夜知道听不清，也就懒得再去纠结了。
挂了电话，“释弥夜”立刻警告她的父母：“明天我有朋友要来，你们可要注意着点，别给我丢人！”
“释弥夜”的爸爸有些不开心了，随口说了几句，便又惹得”释弥夜“跟他大吵一架。
第二天中午时分，孙安琪果真来了，仍旧是开着那辆小轿车。她倒是买了一大堆有的没的。
“你买这些来干什么？”“释弥夜”一脸的为难。
“我也不好意思空手来嘛！”孙安琪把那些东西搬到了“释弥夜”的家里，又礼貌的对着“释弥夜”的父母打招呼。
“释弥夜”的妈妈用嗔怪的口气小小的埋怨了孙安琪不应该买东西来，“释弥夜”的爸爸蹲在一边抽着烟：“丫头，你既然到家里来玩，就把这里当自己家就好了，以后再来就别买这些东西浪费钱了！”
“释弥夜”脸色沉了沉：“爸爸！你能不能不要在我朋友面前抽烟！真是烦死了！”
孙安琪赶紧摆手：“没什么的，没什么，我不介意的。我爸爸也抽烟的。”
“妈妈你的饭做好了没有！”“释弥夜”又冲着自己的妈妈吼了起来，“还站在这里干什么！”
孙安琪扯了她一把：“没什么的，我还不饿。”
“那我们去我房间里先玩会吧！”“释弥夜”拉着孙安琪的手，进了自己的房间。
“我很羡慕你呢！”孙安琪坐在释弥夜的床上，“有这么好的爸爸妈妈。”
“有什么好羡慕的！”“释弥夜”苦笑了一声，“不好意思，怠慢了你，我家里也没有什么能拿出来的……说什么羡慕，安琪你才是比较让人羡慕吧！”
“真的很羡慕你呢！”孙安琪苦苦的一笑，“我的爸爸妈妈都不在家，早就分居了。只要一碰上，两人准吵架！”
“还好啦！像安琪你长得又漂亮、身材又好，还不用为以后操心。你还说羡慕我呢！”
孙安琪摇摇头，又用手给自己扇风：“好热啊！”
“对不起，没有空调，你等着，我去我妈房间里给你搬电风扇！”
“不用了不用了！”孙安琪赶紧拉住她。
“释弥夜”的妈妈似乎已经做好饭了，在叫两人出来。
午饭倒也颇显丰盛，“释弥夜”的爸爸递给了孙安琪满满的一碗饭。
“谢谢叔叔！”孙安琪立刻接了过来。
“爸爸你盛那么满干什么！”“释弥夜”又开始对自己爸爸发脾气。
“没事没事，我吃得下！”孙安琪歉意的看了“释弥夜”的爸爸一眼。