又谁啊。“喂，在干嘛，都9点了，知不知道银家小白等多久了，赶紧给我起来。”雪怡揉揉耳朵，抱怨的说“哎呀，知道啦、你早晚会把我耳朵吼掉”“快点阿”小白，哈哈，小白。这名字好。。
雪怡穿好衣服，走出房间，正好撞到了庄晨轩，又是邹眉头冷脸，大早上就给人脸色看，真是的。
“你。。”庄晨轩开口。
“我。。。什么？对了，你陪我么？我要去了。”雪怡牵着庄晨轩的手走下楼。
“我不去，我要去公司了，你什么时候完事告诉我，我去接你。”雪怡看庄晨轩脸色不对，担心了。
“轩，怎么了啊，是不是有什么事啊？”雪怡帮庄晨轩理了理领带。
“没什么大事，我送你把。”庄晨轩握紧学医的手。笑了下。“嗯”
早9点30分，XXX酒店雪怡一袭黄色连衣裙，走下车。和庄晨轩对笑了下，车就被开走了。走上前。正是那日看见的不要脸的帅哥，白墨辰。
白墨辰邪魅的笑了下，做个请的姿势。雪怡也回给他个笑，迈着小巧的脚步径直坐在某个位置，因为这酒店被他包了。
“顾雪怡，呵，还记得我说过的让你等这么？！”男人开口。
“是啊，我记得，你想怎样”是他先欺负小丽的，我才不怕他会怎样呢。
“不想怎样，不过，我要你成为我的女人”白墨辰的确是个极品帅哥，但是他是电不了雪怡的，因为雪怡的心只被sb。占着。“呵，那你就等不到了。”“呵呵，你现在能来不就是成功一般了么？！”他拿起杯子，喝了一口红色的液体（酒）。
“你别以为我来这就是喜欢你了，我告诉你，我的心里只有一个人，你这样的男人我为什么会喜欢。你是怎么折磨小丽的，别以为我不知道。”“小丽是她自己心甘情愿让我折磨的，那样的傻姑娘，不过长的还不错，但是玩过她了，就没有意思了。”白墨辰脸不红心不跳的说。
“你就是个禽兽”顾雪怡破口大骂。却惹来他的笑和调戏。“哈哈，禽兽，我是不是要做出禽兽的行为让这词语配合我啊”白墨辰勾起嘴角，把雪怡逼到了墙角。
“滚&middot;`&middot;~”雪怡的手被他捏的狠狠地，虽然雪怡在躲，但是他的唇还是成功的接触到了雪怡的唇。用他的牙齿撬开了雪怡的牙齿，和小舌一起缠，，绕。。“唔——唔，，放开，，”雪怡挣开了他，大口大口的吸气，“混蛋”雪怡打了他一巴掌。
他生气的捂着被雪怡煽了一巴掌的脸，眼睛死死的瞪着雪怡，再次吻上了。“唔——唔”学医用拳头捶打着他，却丝毫不起作用。
挣扎累了，雪怡不再闹，而是在哭，他在吻她，吻她，咬她的脖颈，锁骨。。
呜呜，，晨轩，你在哪，我被强吻了。。。雪怡在期盼这庄晨轩能来救她，可是，她并不知道，装晨轩现在真的没空，他在公司处理了一些重要的文件，又接到代淋至的电话，和他正在某娱乐场景聊呢。
「梦‘欢’天堂」“小代，你是不是没和你爸妈说我们好了啊”“是啊，我还没空呢，这不刚来。”
“你丫，知不知道，我的雪怡现在再和别的男人约会”“是么？我给爸打个电话。”“快点”
“喂”“爸啊，你为什么不同意庄晨轩父母的请求啊”“什么？什么时候啊”“你不知道？”“是啊，什么时候”代伯父和代淋至的对话，”“对了，妈咪说是告诉的阿姨”庄晨轩说。在那头的代伯父听了，“小娉（雪怡妈咪），是不是庄晨轩父母找过你，和你套孩纸的事啊”“怎么了”代伯父把手机给了她，代淋至又和小娉说上了“阿姨啊，为什么不告诉我爸啊，学医很爱晨轩的”“我是不想让你们为难，就没告诉你们”“我和晨轩和好了，还是因为雪怡我们才和好的呢”“真的啊”
学医的妈咪一听学医可以不用为难也可以幸福了十分开心。。“好好，那我们晚上就找庄先生谈。”
“嗯嗯”
。。。
挂了电话，“找雪怡去啊”“走”。他们终于肯来救雪怡了。
「雪怡」雪怡正坐在地上发愣，脸上残存这泪痕，“起来”白墨辰命令。雪怡不理会他。但是他却把雪怡硬拉了起来，放在椅子上，点了菜。
“女人，你不是很坚强么，现在怎么一副死人了的样子。”白墨辰嘲笑雪怡。学医恶狠狠的盯着他。
“雪怡”熟悉的声音，是他，雪怡看向走来的哥和庄晨轩。“为什么才来，呜呜。。”学医扑入庄晨轩怀抱。庄晨轩看到雪怡身上的吻痕边知道了，雪怡被强了。
“你他妈是不是人”哥上去推了下白墨辰。白墨辰也回推了下哥。这就打起来了。
“可以了，不要打啦”雪怡阻止不了。“他把你强了？”“他把我强吻了，你知不知道，我心一直在想轩一定会来的，来就我。。”学医哭了。庄晨轩抱紧雪怡。“对不起，我来晚了。”“呜呜。。你去阻止他们”雪怡命令。“我要打死这禽兽”“不要，你要是也打我就不理你了”“雪怡，我们可能要结婚了，你妈咪他们和我妈咪爹地明天谈谈”“真的”学医惊讶。“嗯嗯”
“好棒”。。“等等，哥哥，墨辰，不许打了，停下”雪怡去阻止，终于被拉开了，这两人打的惨状。满脸淤青。。。可见多么用力。。
“你知不知道打人不打脸啊”
“你不也打了么”
“算了算了，下次不许动我妹妹”
“不一定哦，下次说不准”
“你。。”
“哼哼”
这时进来个美女，“墨辰，哇，这么多帅哥，要一起玩啊，等等你脸怎么了”美女用手蹂了下白墨辰的脸。“亚娜啊，在车里等我啊”白墨辰说唉~~小丽啊。。
于是大家都回家了。。