第四十四章那些是真的麽雪怡坐在窗前，看着外面的雨点，那似乎是伤心的预兆..正想的入神。突然收到一条彩信。维娜桑发来的？打开看看。那是维娜桑和庄晨轩裸体被被子裹着的照片，还有一行字，我怀孕了，庄晨轩的。
彭~似乎心碎了，那是什么意思。庄晨轩没有回家的这几天是和维娜桑在一起麽，维娜桑什么时候回国的亦或者她根本没有走，一直在和庄晨轩交往？
“老婆我回来了”庄晨轩正好此时进门，傻掉的雪怡愣在原地，拿着手机的手微微颤抖。雪怡努力控制自己的情绪，装着什么都不知道，也不要哭，庄晨轩会自己告诉你的，对。不许哭！
“老婆怎么了”庄晨轩发现雪怡的不对，站到她面前她还在发抖。“轩，我问你，维娜桑回国了是不是”雪怡这一问庄晨轩慌张了。“她和你说什么了对么”庄晨轩表情变了，变得严肃了。“我问你是不是！”雪怡吼出来。吓到了庄晨轩。
“你说话啊”看着庄晨轩低着头什么也不说，雪怡着急了。“她怀孕了？她在向我炫耀，我的老公和她上床的证据！”时间终会到来悲伤。他早该知道维娜桑不可以相信。现在会失去良人，后悔也来不及。“对不起”终于他吐出三个字。“对不起~维娜桑没有离开过，一直是你的地下女友是么？”雪怡大喊。
“你误会了，她是刚回来的”庄晨轩说。“刚回来就搞大了肚子！庄晨轩你真的好厉害！”雪怡讽刺到。“干什么呐，吵的这么大声”代淋至进来了。雪怡跑了出去。“雪怡！”庄晨轩追了出去。代淋至愣住了，还不知道是什么情况。
外面的雨下大了，雪怡浑身浇透了，还在继续奔跑，她穿的很单薄。哭吧哭吧，顾雪怡发泄吧，在雨里没有人知道你在哭..“雪怡！”庄晨轩追上来，拉住她。带她向家里走。“放开！”雪怡用力挠着庄晨轩的手臂。出血了，，“雪怡我们回去好好谈好么”庄晨轩说。他怕她冷，怕她感冒。“不，不要！滚~你滚，去找你的维娜桑和你的孩子，庄晨轩，我们离婚吧”！轰~脑子一片空白。离婚吧，，离婚吧，，离婚吧...三个字一直在庄晨轩耳边回荡。“你已经有了宝宝，去和维娜桑结婚吧！”雪怡闹得脾气大了。“不，我不会离婚的！”庄晨轩说。“放手！”雪怡狂吼，又更用力抓他，鲜血越留越多...雪怡立马松了他，不在用力气了。但是，她还在挣扎。“庄晨轩，在不放手，我一辈子也不会和你说一句话”雪怡说。
庄晨轩被伤到了，他离开了。他和她此刻都需要冷静..而庄晨轩离开了，雪怡哭的更加猛烈。庄晨轩没有真心对自己，那为什么自己不对自己好点。雪怡最坚强了...顾雪怡自己鼓励着自己。还是没有憋住，躺在路上，尽情发泄着...庄晨轩，请记得，我爱你才在乎你，希望你别把它当理所当然，不要不在乎它，，那是一颗很容易被伤害到的心..到了放弃的时候了麽雨停了，现在也已经黑了，雪怡一直坐在雨中，早就冻得没有了知觉。现在也已经哭不出来了。今天不要回去了..那现在，又能去哪里呢。
“小丽”雪怡嗓子沙哑的厉害，每讲一个字都疼的厉害。“雪怡怎么了？”小丽正在家中洗澡。看雪怡这么晚了打电话一点是出什么事了。“小丽，你在家麽，我要去住几天”没办法了，除了米安丽，雪怡不知道应该找谁了。“嗯，发生什么了是么？你来我家再说吧”小丽说。雪怡挂了手机，虚脱的向米安丽家走去。
“轩，怎么这么晚来这，雪怡呢”庄晨轩来到代家，看代淋至这么说就知道雪怡没回来..“雪怡还没有回来..”庄晨轩低下头，想着什么，又匆匆的打算离开。“喂，轩，怎么回事”代淋至预感雪怡出什么事情了。“没什么，就只有我对不起雪怡”庄晨轩离开了..他要去找维娜桑！惹下这个祸的女人！
“小丽”雪怡扑在小丽身上又哭了起来。她真的好痛苦，不知道为什么。“雪怡怎么了”小丽轻轻拍打雪怡后背。“维娜桑怀上了庄晨轩的孩子”雪怡沙哑的嗓子艰难说出这些。“什么？”米安丽似乎不相信。庄晨轩那么爱雪怡怎么可能和别的女人生杂种，是不是污蔑阿。“他和维娜桑抱在一起的裸照都在我手机上，还有维娜桑的测验报告”听着雪怡一字一字说的很艰难。“雪怡，好啦，不哭了，不说了。或许你搞错了。”小丽扶雪怡向卧室走，突然，，雪怡晕倒了。米安丽焦急的扶着雪怡坐上车去医院...“维娜桑！你什么意思！”庄晨轩用力捏着维娜桑手臂，“你弄疼我了！我告诉你妈咪爹地了，她们很喜欢我很承认我肚子里的宝宝，准备好和顾雪怡离婚吧”维娜桑露出阵阵得意。“呵，得到我父母的喜欢就去和他们结婚阿。”庄晨轩狠狠瞪着她。“你！庄晨轩我爱你”维娜桑松开庄晨轩捏着她的胳膊，抱紧庄晨轩。她得到了，很幸福，很知足。那是她一直以来渴望而不可求的..“滚！”庄晨轩推开她，没有很用力，因为她怀着孕。“轩——”庄晨轩离开了。
一个医院，VIP病房，躺在素白色大床上，穿着病服的女子闭着眼睛。她脸色苍白。虽然是病服但依然那么漂亮。“我妹呢”代淋至赶来了，还大口大口的喘气。看得出他有多么着急。
“床上呢”小丽指了指床的位置。“医生怎么说的”代淋至问。“医生说...她怀着身孕，而且才不久的时间。今天这淋一天的雨，，她发了很高的烧。”什么？雪怡怀孕了？是么，真的麽。