珠帘晃动，一旁的侍女禀告道：“娘娘，齐国世子前求见。”
她连忙打发道：“不见，说本宫病了。”
“妹妹怎么病了？”姜诸儿挑着俊眉走近问，“莫不是不想见我这位世子哥哥吧？”
如玉躺在床榻上轻撇来人，吓了一跳连忙躲在华丽的龙凤锦被中。
学着宣姜公主的声音柔弱的发音：“咳咳……宣姜昨儿患了风寒病，怕传染了世子哥哥，实在不方便见客！”
姜诸儿意味深长的“哦”了一声。
这是一位太监走来对他说道；“齐国世子殿下，我国主设宴款待您，请吧！”
“卫国主如此客气！嗬～还是算了，妹妹都病成这样我这当哥哥的真是于心不忍啊！哪还有心情参加什么宴会呢！”一脸心疼的样子，这爱妹心切的好哥哥形象演绎的完美无缺。
如玉躲在被子里闷的要死，连忙应付回答道。“世子哥哥，到老远来赶来一点饿了，还是参加宴会垫垫肚子吧。姜儿一会就来……”
“那哥哥等着姜儿一起参加宴会。”说完暗笑的看着那被子里鼓起的‘包子’想必里面的人一点闷坏了吧！
如玉听着爽朗的笑声越来越近，她才冒出头来，问侍女“他走了吗？”
侍女不知道这新夫人为何如此怕远方来的世子殿下，那人不是她的亲哥哥吗？
“娘娘，齐国殿下已经走了。现在是否更衣参加宴会？”
如玉下榻后点点头说：“恩，穿的简单易学，不易引入关注最好，最后一定给我蒙面！”
侍女嘴角一僵，夫人你这样能不引人注意才怪！无奈的照着主子的要求梳妆打扮起来……
孟蝶听闻宣姜的世子哥哥出访这里来了，甚是担心这世子会发现自己妹妹并没嫁给卫宣公，将一切都揭穿了，那她岂不是真的和历史一样嫁给那色老头！现在她完全开始胆战心惊了，该怎么办啊？她不要和姬伋分开！
今夜月影婆娑，暮色苍茫。
皇宫内，各大宫殿内院明灯高悬，一派灯火辉煌富丽堂皇的华美景象。卫宣公为迎接齐国世子殿下到访，为其在未央宫设宴，为他接风洗尘。
群臣诸侯纷纷前来，更有妾室美姬们巧步而来。那些姬妾们身着雍容华贵的宫廷长裙，头上插满耀眼闪亮的金雀钗玉搔头，三三两两地走进未央宫，找好位置坐下来。
姜诸儿与卫宣公一同走进，那些妃嫔们顿时眼光发亮，盯着素未谋面的男子看个不停，投去仰慕的眼神。“世子殿下请！寡人高兴，今晚尔等一定要痛饮才行。”
姜诸儿淡笑入了宾上座，目光不停看向别处，似乎是在寻找什么人。
孟姜打量这个历史记载与自己亲妹妹（文姜）乱人仑的男子，只见这人一身紫金底百蝠流云锦缎长袍，束腰的玉带上悬挂了一块明黄色玉佩，玉佩之下缀着同色穗子，身材高大伟岸，腰板挺得笔直，脸型方正，神情中假笑十足，不管从气质还是相貌都皆有皇家风范。
恶寒，这人整个就不是个善茬！
完全是个古董腹黑男！惨淡了！
姜清儿正从他们这儿瞧来，吓得孟蝶连忙躲开他的视线。他的目光掠过孟蝶看向姬伋，拿了一羽觞杯走了下来，来到他们面前，“想必，这位应该就是卫国世子吧！”
“正是本人。”姬仪口气生硬的回了一句。
姜诸儿笑着继续说：“今日一见果然俊逸非凡。对了，听说前不久才娶妻。本殿，在此恭祝卫国世子新婚愉快。此趟来的匆忙没准备贺礼，勿要见怪，只能以此薄酒先干为敬了。”说罢，掩袖仰头一饮而尽。
姬伋拿起装满的美酒的羽觞杯，淡淡的说了一句：“客气了。”举杯，将其饮尽。
对于齐国世子他可没什么好感，只有厌恶，此人让他没了交谈下去的兴致。他心里有点害怕，怕这齐国世子看穿孟蝶就是宣姜公主，这可是欺君之罪，如何是好！
姜诸儿目光转向孟蝶，扰有兴趣的用一只手托起她的下巴，一头丝绸般光滑的墨色长发披了下来，如瀑布一样，让人彻底真正体会什么是青丝！
“这位……”孟蝶甩开他的色爪，不亢不卑道：“远方来的世子殿下请你放尊重一点，我是姬伋的正室，是卫国的世子妃！”
“哦……原来你就是世子妃！奇了，我怎么觉得你像我的小妹宣姜公主呢！”他饶有趣味的看着孟蝶。
孟蝶白了他一眼，“世子殿下眼神太好，我蒙着面巾您还看都没看清我的脸就觉得，那天下很多女人都是您的妹妹了。”
“你……”他眼睛微眯，险些动怒。呵呵，有趣的小东西！
姜诸儿微微侧脸，眼中闪过一丝精光。“那你，摘掉面巾让本殿看看……”
“如果我说不呢！”孟蝶抬头不屈不挠道。
“我自然会说不同意。”
“那好吧，给你看看也行。希望你做好心理准备！”吓死你！
孟蝶摘下面巾之后，一张十足丑陋的脸出来在众人面前。所有人都倒吸一口气，有人赶紧转到别处不敢再看，忽然见鬼一般。
“快，快点戴上面巾，吓死人了！”某个达官显宦不停的拍着胸脯嚷嚷着。
姜清儿傻傻的看着这张让人恶心发吐的脸，他心中诧异万分，她居然不是宣姜，这不可能啊！难不成毁容了？
孟蝶看见姜清儿眼中的厌恶，嘴角微微的勾起嘲笑着。
孟蝶显得很得意，笑吟吟的对他说：“看清楚了，我可没这荣幸做齐国世子的妹妹。”
卫宣公姬晋听后顿时斥责她不懂礼数，没有规矩怠慢了齐国世子。
姜诸儿阻止卫宣公责罚孟蝶，“如要责罚就太严重了，不如让世子妃自罚一杯，也不伤和气。”
姬晋看姜诸儿并不生气，也就不计较了。便让孟蝶喝了一杯酒，当做什么也没发生。
孟蝶当然知道这腹黑世子人前说好话饶了自己，可指不定在背后怎么整自己呢！
未央宫内，华灯高盏，歌舞升平，今宵欢聚。
御膳房的宫女们络绎不绝地上菜，这宫宴就在吃吃喝喝，看看舞女跳跳舞罢了。
这卫宣公姬晋一心想巴结强大的齐国，这不想着让齐国世子与自己女儿联姻，有好戏看了。我倒要看看这个姜诸儿是想要美人还是要江山。“卫国主客气了，齐卫两国本是一家人，让公主嫁与齐国不知道公主会不会适应齐国的生活，望齐国公主再三考虑。”
姬晋连忙便说：“考虑什么，女儿总是要离开父母的……”
“既然公主愿意。那，诸儿自然没什么好说。”
看来他是江山美人都要了。