未央宫内，歌舞笙箫，觥筹交错，酒光灯影间，晃晃的照着人心。
众人对姜诸儿和卫宣公此起彼伏的一片恭维声中，仿佛两国已经亲上加亲了。
孟蝶闷闷不语的看着这古代的酒局，身为公主却也是个拉拢两国关系的工具而且，真是可悲。忍不住的惨笑的摇摇头。
那些人都不甘示弱的起身，举杯敬向齐国世子。姬晋见此机会便道：“世子定然没瞧见淇儿的舞姿。来，淇儿跳一段舞给远到而来的齐国世子看。”
那个叫淇儿的温顺的低下头说道：“是，父王。”
姜清儿被这许多人敬酒，当下也已有了醉意。他起身却摆手笑道：“看公主的舞姿不急在一时，有的是机会。自从吾妹嫁与贵国，本殿便好久没听到吾妹的琴声了。不知卫国主可否同意，让吾妹弹奏一曲呢？”
姬晋转向一旁的低眉顺眼的如玉，“寡人也很想听你弹琴，夫人可否愿意。”
如玉低着头，挣脱老国主的色爪，强装淡定的对身旁的侍女道：“去取我的琴来。”侍女立刻下去取了。
孟蝶当下不知道这个身体主人的哥哥要搞什么名堂，不知道如玉会不会弹琴，看她的眼神很镇定应该会的吧。作为公主的侍女多多少少会一些琴棋书画吧。
宫殿内变的一片静谧……
如玉坐在古琴前修长的手指在古琴上轻轻一拨，一声铮响，声欲出而隘，徘徊不去，调音完毕后。
她深吸一口气，开始抚琴而弹，用那十个春葱般白嫩的指头，在古筝上不停地划弦，悠扬而清幽的古琴乐声如同小河流水一般从那双手之下流淌而出……
最后一琴音弹完，孟蝶第一个给她拍手鼓掌，“好听，好好听！”
如意见公主给她拍手松了一口气，公主都拍手了想必自己应该是通过考验了。可她哪里知道这公主早就不是她那原来的主子了，现在的公主完全对琴音一窍不通，哪里知道她弹的好不好。
姜清儿不禁冷笑，一曲《高山流水》既然弹的如此一般，居然还有人给她拍手称好，望向那人，他的目光闪了闪。
这不又一个不懂音律的人，姬晋起身也拍手笑道：“好，寡人的夫人果然了得，弹的真是悦耳动听。”众人也相继拍手叫好，敷衍了事。
姜诸儿嘴角抽了抽，淡笑出声：“不知道令国世子妃又会什么，不如跳支舞给在场的众人助助兴呢？”
孟蝶闻言一愕立时将目光转向姜诸儿，却见他眼里尽是戏谑之色。
在场的有些人等着看好戏，等着看孟蝶出丑。
卫宣公邹着眉头干笑了几声，然后转头向孟蝶说道：“那个谁～你就跳支舞，欢迎下齐国这些远道而来的客人们吧。”“父王，我是您儿媳，我叫孟蝶，不是那个谁。”凭什么你让我跳就跳，你谁啊！你这个老色鬼。
卫宣公气的吹胡子瞪眼睛，“你，你！来人，把她拖……”
姜诸儿连忙劝住道：“卫国主息怒，你这儿媳听有趣的，应该不是大户人家出生的，想来是不会舞技，丢了卫国的面子，你也别太放心上。”
姬伋看着她，想替她回绝。她摇摇头笑着说：“谁说我不会跳的。”我跳的舞你们这里的人还没见过呢！让你们这些古人见识见识，也开开眼界吧。
孟蝶闭上眼睛，回忆着当年所学的舞步，深深吸了一口气，终于，踏着轻快明动舞步，开始跳了起来，根据记忆里的动作，渐一的表演起来，挺胸，迈步，挥臂，回头，旋转，每一个动作，都充力度，激情和浪漫。姜诸儿瞧着孟蝶她每一个轻快的舞步，刚开始，一双还有些怀疑的黑眸，随着孟蝶的表演，逐渐变得明亮起来。在场的所有人，几乎站了一起，以一种惊叹的目光瞧着孟蝶所跳这种从来没有见过的舞蹈。
终于，孟蝶她以一个充满力度的优美旋转，手臂在空中划出一阁下优美的弧度，结束自己的表演，目光投向惊喜异常的姬伋，立即在他明亮的眼中，看到他的激动，和对自己的刚才跳的舞的肯定。宫殿内，立即响起一片热烈的掌声。
她优雅的弯腰表示感谢，起身时目光炯然，烂如明星。得意的神情显露无疑，当她望向姜诸儿见他惊讶之中还带着探究和玩味。
转身不在看他，坐回原位，姬伋好奇的问：“刚才你跳的是什么啊！我怎么重来没见过。”
她喝了口酒水笑吟吟的回答：“我跳的是拉丁舞。”姜诸儿的目光隐隐竟浮现了些迷离，他醉了，看着殿内如梦如幻的女子，他忽然意识到了些什么，嘴角不经意勾起一抹笑。
“卫国世子娶的世子妃果然不同，今日有幸目睹如此舞姿，正是三生有幸。不知世子妃能否告诉本殿你跳的是什么舞？”
孟蝶淡淡轻吐三个字：“拉丁舞！”
众人一听哗然，“这种舞听都没听说过，这难不成是世子妃自编自创的？”
“真是人不可貌相，这世子妃的舞姿可说是美妙绝伦啊！”
孟蝶也不再多做解释，让那些人自己想去吧。反正自己没说这拉丁舞是自己发明的，不会对这历史有啥影响吧。
不过想想她已经改变了，宣姜的命运，为了美好的将来她还是要努力做好现在这身份的主人。
她毫不客气的将这顿晚宴吃个精光，谁叫古代的食物是绿色无污染呢！
在她用膳的时间她总能感觉有人在看自己，谁啊！她一抬头，四处张望，又找不到那视线的主人。
“怎么了？”姬伋在一旁察觉她的异常关切的问。
她摇摇头笑着说：“没什么，这酥羊肉挺好吃的。”
姬伋也夹菜给她，两人亲密无间的举动羡煞旁人。
孟蝶因这舞一夜扬名天下。
在场众人也对着世子妃虽然有虽然的表情，但是舞艺超群。
姬伋在这一晚，却总是能忽见那齐国世子竟是还在看着身旁的孟蝶，那目光灼灼又带着些玩味。