孟蝶毕竟穿越成齐姜，怎么也不能因为和侍女交换了身份嫁给了姬伋，现在最危险的就是这姜诸儿看穿她的身份再往那老色鬼面前一告状，完蛋了。她一定会死翘翘的。不行不能就这么死了，她可是要替齐姜好好活着，在这古代活出精彩人生！
怎么样才能将这齐国世子为自己所用呢！思前想后，心生一计。此计策如果有闪失，她可就人头落地了。为了能够活下去，只能冒死搏一回了！
未央宫的宴会在欢歌笑语中结束，达官显贵们三三两两的走了出来。孟蝶和姬伋一同走出宫殿到外面透透气，可人来人往让她很不高兴，挤来挤去中两人走散了。
她转身往人少的地方御花园拐角走去，发现有人跟着自己，心中正思忖着是何人时。那人上前见势将她的手拉住，便跑……
孟蝶拼命的想挣脱那人的束缚，气喘吁吁的说道：“你，你干嘛拉着我的手，我，我们很熟啊！”
那人回头笑脸盈盈的看着她，“你说呢！齐姜妹妹。”
忽然有种做贼心虚的感觉她涨红了脸，气呼呼道：“你，你有病啊！你这么想你的齐姜公主，干嘛还让她嫁到这卫国来受苦！”孟蝶目光游移在他那张俊俏的脸庞上。
“怎么，齐姜妹妹是因为觉得我让你出嫁卫国吗？你可想错了，是君父并非是我，我没那么大的权利。”说着他的声音逐渐低缓下来。
孟蝶口气中带着指责的问他：“那为何是我，而不是文姜！为什么让我嫁给那恶心吧唧的老国主，如果不是我让如玉替嫁，我可能会生不如死！”
“拂儿，你齐国的长公主，自古以来，哪一国的公主不是肩负着邦交重任，就连秾妹妹也马上要嫁给郑国世子为妃，这是命运逃不脱的。”他眼神闪烁着浓浓的悲伤。
孟蝶一怔拂儿原来是齐姜闺名。而他口中的秾妹妹应该指的就是拂儿的妹妹文姜。
“你说我本是嫁给卫国世子为何变卦嫁了卫宣公？”她眼中的愤恨之情更是一览无余。
姜诸儿摇头轻笑：“卫宣公听闻你貌若天仙，动力贪念便将公子伋支走，在淇水上建立新台，想迎娶你，立为自己的夫人。要说君父听闻卫宣公夺子媳为妻后为何不动怒，那是因为他没有必要因为一个公主伤了两国的关系。”
新台丑闻后，卫国民间流传了这样一段谚语：新台有泚，河水渳渳。
嬿婉之求，籧篨不鲜。
新台有洒，河水浼浼。
嬿婉之求，籧篨不殄。
鱼网之设，鸿则离之。
燕婉之求，得此戚施。”
大概意思就是：“新建的高尚住宅好漂亮，旁边的河水清澈浩荡。
本来嫁给儿子夫妇般配，癞蛤蟆公公夺去真流氓。
新建的楼房真是高大，旁边的河水东流哗哗。
本来是郎才女貌和和美美，可烂牛屎上把鲜花插。
渔网张开本向想等大鱼大虾，可钻进来的是只癞蛤蟆。
公子少女多么的匹配，可要陪伴这猥琐老头痛苦呀！”
这卫宣公先是将父亲的妃子夺了过了，后听闻宣姜美貌出众，又有了夺媳的丑事，这种人也能当国君真是卫国之不幸啊～
孟蝶忽然想起一词语来形容宣姜最合适不过了——红颜祸水难道女子长得美也是错吗？
“就因为他是一国之君，便可以随意摆弄女儿的人生吗？如果是因为我是公主换来的就是如同流送般的命运，他的专制无情，就可以毁了一个女儿的一生。他高兴的时候就把我当宝贝，不高兴时就可以弃之如敝屣，用女儿来当筹码换取他的安乐，有这样的父亲真是宣姜又一大不幸。”
姜诸儿似乎不敢相信这是她说的话，“拂儿，你变了，你以前从来都不会说这种大逆不道的话。”
“人是会变的。在逆境中成长往往会让他变的更加成熟，不是吗？世子殿下。”她长长的睫毛疾闪，如扑翅的蝶翼。
他将她的身子扳了过来，让她看着自己，“拂儿，为何不叫我诸儿哥哥，而是世子殿下呢？”他有一种奇怪的感觉面前的人似乎根本不是以前的拂儿妹妹了。
诸儿！珠儿？猪儿？她强忍着笑意，冷声道：“你我身份有别，岂能再像从前一样。这样只会惹人是非！”
“拂儿，你还在怪我吗？对不对！”他手里的力道加重了几分。
疼的她含着泪，挣扎着道：“你弄疼我了。世子，你这是做什么？我现在是卫国世子妃，不是你妹妹拂儿！”
“拂儿，哭出来吧！憋在心里会生病的。”拂儿，哥哥曾经对你说过，要当个强大的兄长，能够保护你和秾妹妹，可是如今我却没能遵守承诺，我是个失败的兄长。
他颤抖将她抱入怀里，只是无声地轻轻抚摸她的秀发。
天，突然下起雨来，起先只是淅淅沥沥的牛毛细雨，一阵雷鸣电闪后，却是哗啦啦啦的下起了大雨。
孟蝶连忙双手遮着头顶，对姜诸儿道：“你跟我来，这雨一时半刻停不下了。”
两人一路跑到世子殿，孟蝶找来了干锦布拿个他，“快点擦擦吧，着凉了会染了风寒。”
姜诸儿含笑接过锦布擦了擦头，孟蝶拿来一个铜盘，铜盘上有一个白玉盘，白玉盘里是几块金黄的炸蟹腿，还有一个白玉卮，白玉卮中是琥珀色的高梁醴酒。
孟蝶亲手奉上白玉卮：“那喝点醴酒暖暖身吧！”
看了她一眼，他微微一笑，一缕缕的柔情缭绕在他的笑容里，她也淡淡一笑，然而那双形状秀美的杏仁眼里，却是一片清冷寒彻。
他接过白玉卮含笑仰起脖子就灌了起来，直到所剩不多的酒水一滴不剩，将其放下之后，倒酒递给孟蝶。喝过酒后就觉得浑身开始热起来，确实暖和不少。
“拂儿，当真变了不少。”诸儿略有醉意的说着。
孟姜缓缓茗了一口酒，“那猪、儿、哥、哥，喜欢现在我的我，还是以前的我。”她眸子里闪过一丝精光，捋直了身子，讪媚地看着他。
“这还用问嘛！自然是现在的拂儿妹妹最，最惹为兄喜欢！
孟姜斟酒后又递上一杯给他，“那猪儿哥哥，觉得是我好看呢？还是秧儿妹妹好看呢？”
“你们两人各有千秋，秧儿的美是如桃花般绚丽多姿，而你的美如清泉般清新脱俗。”他又将一杯酒下肚。
“是吗？我就怎么不如秧儿妹妹，她是桃花，我就是只是泉水？猪儿哥哥果然偏心！”
"不，拂儿，你明白的，你和秧儿不一样。”男子的眼中已经开始出现好几个梦蝶，他晃了晃头像让自己清醒些。
“是吗？”她笑问道。
“是……”
她心中默数：１、2、3～倒！
孟蝶雅的拿起桌上的酒，缓缓酌满，轻轻摇晃，眉眼直视，浅笑着朝卧塌上的人一敬，张唇饮入后舌尖仿佛不经意的扫过嘴角残留的酒滴。“果然好酒！”