衣服被扯破，现场很凌乱，这样的场景足以让人想象这里发生了什么！
孟蝶满意的倒在一旁，凄厉的喊道：“救命啊……来人啊！”
听到声音的护卫队从了进来，孟蝶的侍女见后连忙找了件衣服披在她身上。
姬伋自从和孟蝶走散后就一直到处找她，后来听闻世子殿内出来事情，姬伋心下一紧不顾平时温和形象的狂跑到寝殿，看见孟蝶神色紧张的样子，他心疼的将她抱入怀中。
“发什么了什么事情？”他冷声的问侍女芋儿。
芋儿垂头小声：“奴婢不知道发生了什么事，一听见世子妃的声音就跑来了，可是看见殿内的齐国世子殿下居然在榻间并且衣衫不整。”
姬伋听后颇为动怒，“来人将齐国世子秘密押入地牢！”
护卫们相互看了看，有人犹豫道：“世子殿下，这恐怕不好吧。这人可是齐国世子，要是被齐国主知道了可怎么办？”
孟蝶瞪了他们一眼，“现在是在卫国，他们怎么会知道！再说是秘密，你们听不太懂吗？”
护卫连忙点头将姜诸儿带了来下去，孟蝶在他们临走之前嘱咐说：“别说这人是齐国世子，就说这是一个杀生抢掠无恶不作的坏人，从齐国逃过来的。”
护卫首领点头称道：“小的，明白。带下去！”
姬伋见她嘴角勾起了一丝玩味的笑意，带着怀疑的口吻问道：“他是你世子哥哥吗？”
孟蝶淡笑道：“你说呢！”
“那你还……”他似乎不敢相信眼前的人是自己心爱的女子。
孟蝶拍拍他头说：“我这么做自然有我有点目的！你知道你为什么娶不着齐姜，因为你太软弱！眼睁睁看着齐姜变成你的后娘，如果不是我让如玉替嫁，你恐怕现在你要叫我一声夫人了。”
姬伋见她转身就要走，连忙抓住她的手，“对不起，是我没有保护好你！你放心我不会让你再受委屈的！”
孟蝶情绪低落的说：“伋子，如果你父王知道我就是齐国公主，你说他会怎么办？
如果你父王要杀你，你又该怎么办？”
姬伋看着她一瞬间不知道给说些什么，“我……我，我不知道！”他双手捂着头，不敢去想。他害怕失去，他很自己的懦弱无能。从小到大听从父王的安排，一直唯命是从的活着，他多么的自己是卫国的世子。
孟姜失落的对他说了一句，“伋子，你忍气吞声倒要什么时候！你给好好想想我问你的那几句话！”
说完洗漱一番便上榻睡了……
旦日，午后暖洋洋的阳光照在身上，少女轻如蝶翼般的睫毛微微颤动，那双半眯着的眼此刻已然闭上。
“世子妃，醒醒啊！”
耳边传来芋儿惊慌的叫唤声音，孟蝶顿时睁大眼睛，慵懒起身不悦问道：“什么事情慌慌张张的？”
“世子妃，国君已经知道齐国世子的事情了。”
孟蝶看向已然站在自己面前的芋儿那跑得红扑扑的脸，紧张的开口问道：“卫宣公知道齐世子入狱的事情了？！”
芋儿摇摇头说：“不知道，他只知道齐国世子突然失踪了。”
孟蝶松了一口气，“那就好，这件事一定要严加保密，不能人让外人知道！”
“是，芋儿谨记在心。”
孟蝶下榻后便梳洗一番后，用了膳之后便徒步来到牢房，门口刑部的牢头见她来了，不禁问道：“世子妃这圄房空气怎么差您怎么来这了？”
“本妃来此办点事，还望狱卒长通融通融。”
狱卒长见她塞给自己值钱的首饰，连忙藏进袖带里笑眯眯的说：“好说好说！世子妃要探望谁？小的带您去！”
“好的，我要看看昨天抓进来那人是否还活着！”她捏着鼻子这牢中腐烂味可真重啊～“世子妃说的可是昨晚从齐国来的十恶不赦的男子，唉，那男子可真能闹腾，昨个害的我一夜未眠。这男子简直就是个疯子，拼命说自己是齐国世子，他要是世子那我还是玉皇大帝了！”
孟蝶含笑道：“还这辛苦的狱卒长。”
“世子妃客气了。就在前面。”他伸手指指前面不远处的那间牢房。
孟蝶虽然没有看见人，但是已经听见姜诸儿歇斯底里的叫喊声：“喂～快来人，来人啊！放本殿出去！本殿可是齐国世子……”
待狱卒长打开牢门退下后，孟蝶便看见一个头发披散，双手双脚被锁链拴着，穿着囚衣的疯癫男子冲向自己，孟蝶本能的退了几步。
姜诸儿大叫：“拂儿，告诉我说谁让我入狱的。我要杀了他！”
“哥哥，能否冷静点！拂儿也许能救哥哥呢？”她走近立马，见吃的东西放在桌上。
姜诸儿激动的拉着她的手说：“拂儿，那你快让他们放我出去。你，你要什么我都给你！快点，放我出去，我受不了了，我一刻都不想待在这里。”
“那哥哥先答应我，能否守口如瓶当将如玉当做亲妹妹，齐国公主还是嫁给卫宣公。”她认真的看着他说着自己的条件。
“我答应你，我答应你！我不会说，我什么都不会说！”他想都没想就同意了。
“那如果你说了怎么办？”她直直的盯着他。
“拂儿，我没有必要说，我没必要害你，相信哥哥。好吗？”他柔声道，望着她那如秋水般的美目。
“好。那你就在这签字吧。”她拿出一刻满字的竹简放在桌上。
姜诸儿疑惑的望着那张纸，“如果齐国世子违反协议，本人有权利公开齐国世子入狱一时并将他与亲妹妹楚秾私通之事有悖人伦……”
他气愤的伸手将这竹简紧紧握着手里，抬头看着她，顿时有种杀了她冲动，“你，你……拂儿，你这是在威胁为兄！”
一旦这些事情昭告天下，他怎么可能顺利继承父位！
她朝他冷艳一笑说道：“这不是威胁，这是谈判，你能够做到，对你我双方都要好处，做不到我自然不会对你客气，撕破脸是吃找的事情！对了，秧儿妹妹应该有了吧。”
他错愕的看着她，一脸惊恐，“你到底是谁！拂儿没你这般心计！”
“呵呵～想当初拂儿就是太过善良，导致现在嫁给世子还有隐姓埋名的生活着，这一切都是拜你们所赐！”她心怀怨恨的说着。
“你就这么恨我们吗？秧儿是你妹妹，我是哥哥啊！”
“是吗？可是这就是兄妹之间的手足之情吗？”她冷哼一声。