姜诸儿静静地注视着孟蝶，他并无多言，只是他浅褐色的眸子里闪过一抹忧伤……
孟蝶避开他的目光，心里想着：目的还没达到，自己不能心软！
沉默片刻后姜诸儿，“你曾经问为什么所有人只喜欢秧儿不喜欢你，我现在可以告诉你。因为你是长公主，拥有的自然比秧儿多，自从秧儿的出现，你就处处针对她，你从小就爱和秧儿争，连一样小玩具你也不愿意给她。”
他思绪到了最初的记忆……自从齐僖公禄父得了吕国大夫伊梁献上的美人妘儿后，日日夜夜流连妘妃宫殿，直到她生下一女，君父便赐名为——楚秧。寓意是指茂盛的荆棘。
秧儿长大五岁，齐国之中就只有拂儿和秧儿两个工作，两人仅相差二、三岁，常在一起玩闹。拂儿长着自己是嫡出的长公主就时不时的气愤庶女出生的秧儿，因为仗着有君父疼爱的秧儿自然不怕，两人经常掐架，不是为了玩具，就是小动物。有一次，舅父送给拂儿一件鹿皮衣，得意的向秧儿炫耀可惜，秧儿并不是很感兴趣，看着几个精致的小木偶，她指着那些木偶说：“姐姐能不能送我这个？”
她见她伸手向拿，连忙拍掉她的手：“就你也配拥有这么好看的玩偶，你又不是爹爹亲生的，你不过是个野种，别想奢望这些了，这些可是我的宝贝！”
秧儿不明白什么是野种，但是她知道拂儿在骂自己，气不过将她一把推在地上。拂儿那里让她欺负自己，两人又开始在地上打了起来，扯头捏脸的……侍女们看见都吓会了。“哎呦，小祖宗们你别能不能消停一会，一转眼不见你们就打起来！”
秧儿扑倒一位侍女怀里，“拂儿姐姐说我野种，你说我是不是野种？”
“不是，不是！您可是国主看着生出来的，如果是野种国主怎么还会如此疼爱呢？”侍女心疼的将她搂在怀里。
可是她还是又哭又闹。
那时候自己比妹妹都要年长二岁，那日从下学堂后回来一看这情景气的暴怒道：“怎么回事？你们就让公主哭闹不停？”
他走上前，将秧儿拉到面前柔声问：“妹妹怎么了？谁欺负你了？告诉我，哥哥替你做主！”
秧儿扬起哭泣的小脸：“没事哥哥，我们走吧！”
“你不说，那我只能责罚那么没用的奴仆了！”他起身挥手想打人。
秧儿连忙大叫：“不要，哥哥！”
他的手停在半空中，“那你说！”
她紧张不安的看了一眼拂儿，“是，是我想要样玩具，可是姐姐不给。”说道后面越来越小声了。
他愠怒的看向拂儿，“真有此事？”
拂儿吓了倒一口冷气，“我，我没有！”她抖着手撒谎道。
“那就好！”他回头看向秧儿笑着说：“秧妹妹想要什么，自己去拿吧！”
见哥哥怎么说她胆子大起来，笑盈盈的指着那些木偶说：“我想好要那些。”
他摸摸秧儿柔顺的青丝，点点头，“好。”
拂儿一听气的连忙跳出来，拦住秧儿的去路，“不行！哥哥你要是那么疼爱秧儿妹妹，你不是也有这些木偶，就把你的全给她好了！”
拂儿在打赌堵他不会将那些木偶全部给秧儿。他唇边忽然勾起了一抹似笑非笑的弧度，拉着秧儿的手边走边说：“秧妹妹不要担心，拂儿她小器，我可不会！”
“哥哥，是真的吗？你会送我把那十二个不同样式的木偶全给我吗？”秧儿抹掉泪水又蹦又跳的跟着他走。
他宠溺的捏捏她的小鼻子，“当然咯！我可是你的亲哥哥，我才不会骗你呢！”
孟蝶见他发愣碰碰他的肩膀。“哎～别出神了！想楚秧想疯了？”
姜诸儿怔怔的看着她，开口道：“都是因为你说她是野种，她小的时候一直活在阴影中！可真是因为你的话，成了现实，她的的确确不是齐国的公主！”
“你，你什么意思啊？”她被他犀利的目光看的有些怕怕的。
“意思就是秧儿根本就不是我的亲妹妹，我和她一点血缘关系也没有！你还敢是我和自己妹妹之间是禁忌之恋了，有违伦理吗？”他气愤的抓着她的衣领嚷嚷着。
“你，你是说她不是你妹妹？那也不是我妹妹？那她是谁啊？”孟蝶听的晕头转向。
“这也是在我要了她的那晚才知道的。”他看着油灯回忆起当晚……
床榻上的被褥早已一片凌乱，摇曳的火光映照著床上两具交叠的身影，突然门被撞开，君父怒气冲天对着他们大发雷霆，“你们简直太让为父失望了！”
他连忙穿戴起身，试图遮掩秧儿的身子，艰难的解释说；“君父为何动怒，秧儿她身子凉，我在为她取暖。”
齐僖公气的走上前挥了他一巴掌，“你还在对君父我说谎！这等丑事你想让天下人都耻笑我齐国吗？我要废了你的世子之位！”
“不可！君父，秧儿并非是您的女儿！秧儿是吕国大夫伊梁之女。”她冲上前去将他拦住身后。
齐僖公吕禄甫气得额头青筋暴跳一脚将她踹开，“简直荒谬！你为了遮掩这等丑事，居然让君父都不认了！大胆逆子，来人将她关回房间。”
他伸手抱住疼痛不堪的楚秧，“妹妹，妹妹你说的是真的吗？”
秧儿忍痛的说着：“君父你不相信，可这是事实！这是娘亲去世之前告诉我的！这一切都千真万真，我根本不是你的女儿，没有做伦常乖舛之事！”
“还敢胡说，信不信寡人将你逐出齐国，从此不能踏进齐国半步！”吕禄甫冷声道。
他连忙跪在地上抱着吕禄甫的腿，恳请道：“君父息怒啊！一切是孩儿的错，是孩儿强行与妹妹行房的，要责罚就责罚我一人吧！千万别让赶妹妹出境啊！她已经够可怜了！若不是君父一意孤行谴她远嫁，她也不会心灰意冷……”
齐僖公吕禄甫气的一脚在他胸口，“如此也好，你心疼你妹妹，让她留在齐国也行，那寡人现在就成全你护妹心切，现在就下令废除你这世子的身份，让你流浪民间，此生在也不能和楚秧纠缠！”
“君父，万万不可废除世子啊！世子之位其乃关乎社稷之本，废除世子绝非小事，请您三思而后行啊！”楚秧伏地磕头恳求。
“闭嘴，下贱的东西，这里没你说话的份！”吕禄甫怒吼，“从此以后你们不可再见面！”
他转身对身后的护卫说：“来人！将世子送回东宫，严加看管，不得有误！今日所发生的事情谁敢提一个字，我让他五马分尸，灭他九族！”
孟蝶看着他的那清澈的眼眸带着忧伤，淡淡的眉目间萦绕着孤寂。
她叹息道：“唉……最是无情帝王家！”看了姜诸儿和文姜两人也是有情人不能终成眷属，可怜人啊！都是可怜人呐～身为皇族中人，也并非想要什么就有什么的！