走着走着，姬伋的不知不觉来到铜墙铁壁前。当他站在牢狱一丈开外，看着那扇大门上的石壁里嵌入的‘牢狱’时，一守门卫见他来便去通报了一声，牢房出口处两当差人正在坐那喝酒聊天，看见世子来了，都大为惊讶，立即有一貌似是狱卒长的中年男子躬身迎了出来，“不知世子殿下驾到，下官有失远迎，望祈恕罪。”
他只不过是有名无实权的世子而已，他还有什么能耐赐人之罪或恕人之罪，捋袖一个扬手空扶，“你起来吧。”
“谢世子殿下。”那狱卒长方起身，姬伋便立时直奔主题：“昨日，抓来的嫌犯我可进去看看？”
狱卒长抬头纳闷了，这么都赶着见那从楚国跑来的逃犯？“您也要进去见那人？”他的语气带着不肯定和一丝茫然。
他走了几步回头疑惑地问：“恩。怎么有人也来探视他了？”
狱卒长点头恭敬的回答：“是的，刚不久世子妃也进去了。”
姬伋双眉紧锁，心下一紧，急忙便道：“快带领我进去！”
狱卒长依旧恭敬的应道：“是。下官这就为世子殿下引路，这边请。”
跟随在狱卒长身后，姬伋边走边打量着前方引路之人，他虽一直垂脸躬身，但姬伋分明见到他眼中滑过一丝嘲讽，心中虽有疑惑，可那疑惑既延伸不开，便也无从释解。
环顾牢房，发现都是用一根根结实的木头围成的，墙壁上悬着轻摇晃动的火把，然这些光明根本散不去里面透体的阴森寒意。
牢狱长站在一牢间停下，指了指前面的那间，“就是这了。”
姬伋点点头，刚想走近就听见立马的谈话声。
牢狱长故意问道：“世子殿下可要下官开门吗？”
他摇摇头，挥退了那人。
牢狱长看了一眼姬伋暗嘲道：真是个没有的世子，看见自己女人跟别的男人独处却一定都不动气，还傻乎乎的站在一旁偷听。要是这个世子继承大统卫国可就完了！
姬伋斜身侧耳倾听，幽暗的油灯他见孟蝶双手环胸而立，关切的问：“楚秧她现在还好吗？”
姜诸儿摇摇头，“我也不知道她现在好不好？”他环胸漠漠的凝着她，倏然紧握住孟蝶的双手，“你放我走好不好？！”
孟蝶挣脱他握着自己的手，“那你就答应我啊！快点按个手印就好。”
“我要是画押了，你绝对不能反悔！”他拿起桌上的东西说着。
“你放心，我绝对不会那样子的！”孟蝶拍拍胸脯保证道。
姜诸儿目光一转，若有所思，倏而急切的问道：“那你打算怎么救我？”
孟蝶漠漠的凝着他说：“这个不是你要担心的问题。明日午时我定回你一个自由之身。”
姬伋猛然一怔，不明白她为什么要放他走！？
姜诸儿深深的看着她，“拂儿，谢谢你。”
“不用谢我，赶紧画押吧。”她莞尔一笑说道。
姜诸儿看着桌上，找来找去也没找到自己要的，犯难的看着她：“没有印泥我怎么画押啊？”
孟蝶一听，“哎呦！”拍拍自己的脑门，“我忘了带了。”
突然间她狡黠一笑，“这有何难！把你手指咬破，就好画了。”
姜诸儿一脸黑线，故作伤心的样子问：“拂儿，你舍得吗？”
孟蝶撇过头去，“你说呢？别来这套，我可不上当。”
“拂儿，你亲我一下我就咬。”姜诸儿眨着那双本来就很媚惑人的眼睛，屋子里面也一下子暧昧。
姬伋闻声，惊讶的回眸，拧紧了拳头双眸闪过一丝愠怒，紧抿着唇不作声。
可孟蝶心却毛了，一把推开压在身上的姜诸儿，“吻你个大头鬼！死性不改！”
孟蝶迅雷不及掩耳之势拉过他的手，一口咬了下去，将血指按在竹简之上。
姜诸儿赶忙抽出手，“拂儿，你可真狠心。你真咬啊！”
孟蝶白了他一眼，“你不是已经看到了吗？”
“拂儿，我疼！”他可怜兮兮的叫唤着。
“疼什么啊！一个大男人叫那么大声，真是的，丟不丟你！”孟蝶鄙夷了他一番。
姜诸儿颤抖着手，着急的说：“我，我的手流血了！”
“早看到了，激动什么劲啊！你没见过血啊！”她摸摸鼻子一脸的不解。
“我，我见过啊！可，可我没见过自己的血啊！”
孟蝶听闻真想晕啊！她前一步，握起他的手，将那根流血手指含进了嘴里。
姜诸儿原本叫唤的嘴巴停住了，傻傻的看着她，原本的疼痛没有了，只感到着她轻轻的吮着伤口。随着她唇的翕动，麻酥酥的感觉从指尖传遍全身。更慌乱了，用力的抽回。忿忿的盯着孟蝶。
藏与一暗处的姬伋看见她用嘴允吸姜诸儿的手时，眼眸瞬间变得深沉。心里的难受的要命，回头转身便走出这牢房。
她闪着那美丽妖娆凤眼像弯弯月牙好极，笑着问：“这回不疼了吧！”
“嗯……”他愣愣的点点头。
“那就好，我先走了。”孟蝶说完拿起竹简走了。
姜诸儿如梦方醒，回头已然不见她，只看着那抹倩影消失在远处……
孟蝶高高兴兴地回来世子殿，发现气氛很是奇怪。
芋儿见她回来，急急忙忙跑到孟蝶面前，“世子妃，你跑哪去了？奴婢找了你好长时间。”
孟蝶不好意思的搔头，说谎道：“我嘛……随便到处逛逛，想熟悉熟悉环境。”
芋儿半信半疑的点了点。“喔！既然这样世子妃一定饿了吧？午膳已经准备好了，您可以用膳了。”
“好。”孟蝶洗了洗脸和手，来到膳厅来吃饭。发现姬伋一脸的不高兴。
“姬伋你怎么了？心情不好吗？”她夹了一些菜给他，关心的问道。
“没什么。你刚才去哪里？”故意问她。
孟蝶一愣，“我，我嘛！随便走走……怎么了，你有是找我吗？”
手中的铜筷子被他攥的更紧了。她为什么要骗我！
孟蝶见他脸色很难看，赶忙便问：“你到底怎么了？不会是生病了？我去请大夫来！”
他撇过头去闷声说：“不用，我没事。”
“你身体不舒服一定要说！”她看了看他，小心翼翼的开口问道：“那个，我想说你能把我哥哥放出来！反正关着他还浪费粮食，赶紧送他去卫国还能省心呢！你说呢？”
她扒着饭看着他阴沉的脸，更加不解。
“你，干嘛不说话？”她嚼着饭含糊的问。
姬伋“啪”的一声放下筷子，“你不是很厉害吗？那你自己想办法去救你的世子哥哥吧！”
“你，你什么意思吗？你今天吃火药了？居然莫名其妙的冲我发脾气！我招谁惹谁了！？好，你不愿意救就算了，我自己一个人也可以！”孟蝶气呼呼的冲着走出膳厅的姬伋大嚷道。
芋儿连忙为她顺气，“世子妃你别生气了。刚才世子一回来就闷声不响了，见您来了就更加生气了？你想想看您有什么做什么对不起世子的事情呢？”
孟蝶左思右想，对上她的眼睛道：“我没有做什么对不起他的事！我发誓！”
她一脸的我绝对没做。
孟蝶忽然抓着她的手问：“世子回来之前去了哪里？”
芋儿回忆道：“好像是从牢房那里……”
孟蝶惊呼：他也去那儿凑热闹了！