孟蝶赶忙放下碗筷小跑出门，见姬伋在庭院里独自观赏着秋菊。
她莲步轻轻走他的身旁，轻启樱唇吟诗道：“春花富红紫，黄菊与秋宜。风劲幽香怯，露曦寒艳滋。不知道你可体会了？”
姬伋转身看向孟蝶，不耐烦的说：“你不去用膳，跟着我干什么？”
“你身为我的良人（夫君）我只是有权利知道你在干什么！好了，别怄气了，赶紧吃饭吧。”她向拉他走，可惜拉不动啊！
“你，你干什么啊！你到底为什么？我又没做什么对不起你的事情。拉倒，这午膳你爱吃不吃，你不吃别后悔哦！”下顿都别想吃了！孟蝶嘟着嘴警告他。
她甩袖自己回膳厅吃饭了。“芋儿，你知不知的那里有让人装死的药啊？”
芋儿眨眨眼，不禁吐口而出大声道：“假死药吗？”
孟蝶连忙捂着她嘴巴，“你小声点！”她四处张望做贼心虚的说。
芋儿突然跪了下来神情忧伤的说：“世子妃，您是想要离开我们殿下吗？殿下并不是有意那样对您，他……他是真的太爱您了，所有……所有才会害怕失去你！”
孟蝶连忙拉她起来，“你误会了不是我吃这假死药！是给我哥哥吃。”
芋儿更加不解了，“为什么呢？”
孟蝶点点她的小脑袋瓜子，“因为我要救人。”不能跟这丫头说太多，否则误了大事！
“哦。”芋儿点点头。
这丫头真急死人了，“到底有没有这种药？”
芋儿摇摇头，“我没听说过。”
“得了，当我没事。”孟蝶挥挥手想让她退下。“世子妃您这饭，还吃不吃了。”芋儿恭敬的问。
“不吃不吃，没胃口！”
芋儿叫人将饭菜撤掉了。烦心，她心烦意乱！
孟蝶闲暇之余，在后殿内到处瞎逛，钻入一条小路，十分幽静。
一时间，豁然开朗。心静下来了。可是……谁能告诉她这里是哪里？
眼前是一片石林，假山嶙峋，灌木葱郁，树中有山，山中又有树，红花绿柳，争奇斗艳。如是进入一片山树之间的花海。
这可真是一个非常美丽的地方，尤其是那片湖，在阳光下，湖光闪闪，活像一幅画中美景。金黄色的萱庭花漫山遍野，在阳光下弥漫着温暖的气息。“好舒服啊！这么好的宝地被我发现了。”她欢快的大叫着。
她脚踩在绿油油软绵绵的草地上，呼吸着清新的空气。
一路走走停停感觉好惬意，摸摸参天耸立的大树，在此蹲下，诧然回眸间发现有几株点缀着紫红色小斑点的花伞一般的毒红蘑菇赫然映入眼帘，轻触之下竟一片冰凉滑嫩之感。
孟蝶用绢帕拭去额头热汗，摘下一株色彩鲜艳的蘑菇。
“有了。”她满心欢喜的将漂亮的蘑菇带回宫殿，吩咐芋儿用它做道菜。
芋儿看着这么漂亮的蘑菇，好奇的问道：“世子妃你从哪里找到这花蘑菇的？”
孟蝶神秘说道：“这是个秘密。还有我提醒你，你可千万别打这个蘑菇的注意！”
芋儿更加郁闷了：“为什么啊？”
她轻飘飘的吐出几个字：“因为它有剧毒！”
芋儿听了吓的干嘛扔了它，一脸紧张兮兮的望着她：“世子妃，您……”
“这个蘑菇只有食用后才会中毒。你刚才拿着它没事的。”她将地上的蘑菇捡起来。“拿着吧。”
芋儿忐忑不安的接过她手里的毒红菇，试探的问道：“世子妃您要这蘑菇到底是要干什么？”
她端起桌上的一杯茶小茗一口，眼神闪烁，轻启嘴角淡然的说道：“你把这个蘑菇煮成汤拿给牢中的齐国世子便可。”
芋儿的手抖了起来，指着她说：“你，你要我杀人！？”见世子妃瞪自己，连忙意识到自己说的太响了。幸好这里没有其它人。
孟蝶坐在紫花藤椅上，一双水眸流光婉转看着她，“这蘑菇可以杀人也可以救人！你觉得我会干什么？”
芋儿摇摇头不明所以的看着她，“不知道。”
她叹了口气摇摇头说：“真是个笨丫头。”
“你觉得我杀齐国世子有必要吗？我自然是救他出狱啊！”她说完继续喝着茶水。
芋儿点点头，“这到也是！”忽然她这着手里的蘑菇说：“可，可您刚才不是说这是毒蘑菇吗？”
“非也！我刚才不是说了这东西可以杀人也救人吗？好了别啰嗦了！赶紧去办，事成之后我定会重重打赏你的！你要知道你是我最信任的侍婢。”
芋儿听了十分感动，这一句话就像是定心丸，是刚刚还低落的她顷刻间转变的心情，最信任的人这顶帽子被卡在她头上之后。
“婢女一定不辜负世子妃的厚望！”她说完，这时她的眼睛看起来好像在发光。世子妃给她信心，想必是把她当自己人，一想到这她就好开心。
见芋儿告退后，其实孟蝶还真没有把握这蘑菇能进入狡诈的姜诸儿嘴里。
芋儿按着孟蝶的指示去做将毒蘑菇烧成蘑菇汤装好，端给在牢房里的姜诸儿。
“你是谁？谁让你来的？”姜诸儿一脸的不信任。
“我是世子妃的婢女，齐国世子这汤还是趁热喝吧。婢女先行告退。”芋儿不急不缓的走出牢房。
姜诸儿看着桌上那碗蘑菇汤，端起来闻了闻，片刻之后他仰头将池汤喝下肚。瞬间头晕目眩，手里的碗顿时掉落地上，五脏六腑却疼痛难耐，“啊～”他也应声倒地。这汤果然有毒！
“来人啊！有人晕倒了！”
听到叫喊声，狱卒长等人急忙赶到看见姜诸儿面部蜡黄，而且口吐白沫奄奄一息。
“来人接他拖出去。”狱卒长对身后的小卒们说。
芋儿回来禀告：“世子妃我已经按照您的吩咐做了，一切都按计划进行呢。”
孟蝶合掌称“好！”
芋儿面色难看，“世子妃这可是我第一次……杀人！”
孟蝶白了她一眼，“谁说杀人的，我们可在救他。他一定会感谢你的。”
“我才不要他感谢呢！”
孟蝶起身，“好了，我们赶紧把他带过来。”
狱卒长叫人将姜诸儿随便找了荒郊野外给埋了。
孟蝶一见他们走后，连忙叫芋儿把他挖出来。
“我，我没有挖过死人啊！”她哆嗉着说，不敢上前。
“哎呀，他没事，你再不把他挖出来，他可救真的死了。”孟蝶急急忙忙推她上去。“我跟你一起挖。”怎么这么像是在盗墓啊！
好不容易将他从土里挖出来，孟蝶连忙急救，她伸手用手指去抠他的喉咙，抠了一会后，姜诸儿感到一阵阵的翻肠倒胃般地难受，嘴一张便“哇哇”直吐，将刚才吃的东西全部都吐了出来。
见他醒了，赶紧将事先准备好的装好金银花茶的水囊给他，“喝吧解毒的！”