孟蝶吩咐芋儿去通知卫宣公，说齐国世子找到了。
姜诸儿喝完茶水，肚子果然好受多了，“你为什么想出这方法！如果有失误，我真的会死的。”他气愤的对孟蝶说。
“你明知道有毒，那为什么要喝？！”她淡笑的看着他反问道。
“我……我当然是信任你啊！”他黏过来贴着她媚笑道。
孟蝶头皮一阵发麻，推开他正经八百的说：“好了，你自由了可以走了。”他想要的，她给了。
姜诸儿当场就是一个趔趄，“拂儿，你就这么想赶哥哥走吗？”他一边假哭，一边偷瞄着她。
孟蝶好笑的看着他，“你不想走也行啊！想必那些狱卒们还没走远，我帮你去叫啊！”，她双手放在嘴旁边做成喇叭状大喊着:“来人啊，这里的有逃犯……”
姜诸儿慌张的将她的嘴捂住，压低声音道：“别叫了，我好不容易出来，我才不要再进去呢！”
她扯掉他捂住自己嘴巴的手，噗嗤娇笑道：“我还以为你还想蹲牢房呢！”
“鬼才想蹲牢房！”他有些小小的不爽道。
“那你赶紧回去和你那些使臣们会合然后跟卫宣公告别吧！”她恨不得眼睛的人立马消失在她面前。
他有些不满意的撇撇嘴角，一扬眉毛，“知道了，知道了。临走还不请我吃顿饭。”
孟蝶眉眼一弯，“当然准备了啦。赶紧走吧！”
见他们来了，卫宣公急急忙忙的上前迎接，嘘寒问暖了一番最后问了自己关心的问题，“世子这段时间去了哪了？寡人派人寻找多时，未果。”
“别提这事了。”姜诸儿摆摆手，叹气道：“唉～我见卫国宫殿美轮美奂，便独自一人到处游玩，却不小心进了迷林，走不出去了。要是世子妃帮忙我还待在那鬼地方呢！”
他按着孟蝶事先所说的回答着。
卫宣公姬晋浓眉舒展，“哦，原来如此啊！”他看向孟蝶神情疑惑的问：“你怎么去了迷林呢？”
“她是去采蘑菇！”姜诸儿连忙为她解围。
姬晋嘴角抽搐，“采……采蘑菇？”
孟蝶生怕那老不死的老色鬼会起疑心，连忙点点头说：“是啊！伋子最近瘦了，我看了看最近的膳食不新鲜所以就决定自己去采摘，却没想到发现晕迷不醒的齐国世子殿下。”
芋儿跳出来补充道：“是呀，是呀。要不是世子妃救的及时，齐国世子早就命丧黄泉了。”
姬晋那张像是癞蛤蟆的脸上挂着一丝诡异的笑容。“那寡人要好好打赏世子妃了？不知你要什么？”
孟蝶扯扯嘴角回答说：“我不要什么奖赏，只要君父能让我见见夫人就好了。”
姬晋大笑道：“这当然可以。你想见她就随时见，听闻你们主仆关系甚好，今日寡人是看出来了。”
姜诸儿负手而立含笑说着：“卫国主说的是，自幼她们两人就形影不离经常调皮捣蛋，着实叫人头疼。”
显然姬晋对这话题很感兴趣。“哦～拂儿她小时候夜顽皮，真的看不出来。你跟寡人说说她小时候怎么的……”
姜诸儿明显一愣，垂手笑道：“卫国主竟然怎么想知道吾妹幼的趣事，不如我们边吃边聊？”
孟蝶鄙夷他一番，饿了就直说嘛～他还拐弯抹角的。
“好好好……世子妃你准备好了菜肴没？”卫宣公转头问她。
她低眉顺眼的问道：“都好了，君父是否用膳？”
“传膳吧。”
孟蝶示意身旁的芋儿去上菜，芋儿弯腰行完礼就慢慢的退出前殿。
没一会儿只见有几十名穿戴整齐的太监组成的队伍，抬着大小三张膳桌搭建好，侍女们便鱼贯而入，将膳食一一摆放妥当。菜色鲜艳，香味扑鼻。
孟蝶还兴致勃勃的解释着：“这道菜是口蘑扒菜，这旁边的是清炖兔子，再左边的是鸡汁杏鲍菇、烤蘑菇、凉拌的酸辣金针菇、炸酱焖蘑菇、小鸡炖蘑菇、蘑菇馅春卷、胡萝卜香菇素蒸包，还有这一批是清炒杂蔬虾仁酿花菇、清炒杂蔬、茶树菇排骨汤、凉拌金针菇、蘑菇菜丝燕麦酿冬菇、酸汤金针肥牛、猴头菇鸡汤、青瓜竹荪汤……”
姜诸儿听了快吐血了，他伸手对她道：“等等！我怎么听了这么多的什么菇啊！”
“是呀，今天这做菜的主料是蘑菇，所以我用蘑菇宴来形容最合适不过了！各位没意见吧！”她眉开眼笑的说着。
卫宣公摇摇头抚掌大笑：“当然没有，这蘑菇宴取的好。”
姜诸儿破颜微笑，这笑的比哭还难看。
孟蝶见他脸色惨白，关切的问：“世子殿下怎么这种表情？莫非是不喜欢吃蘑菇？”
姜诸儿目光扫向她，眼神似乎在说：你故意的！
她躲开他的‘X光’，还要强压着笑意。
他撇撇嘴解释道：“没，没有，还好。只是对这蘑菇不是很喜欢！”明明知道我刚才吃了毒蘑菇，那难受的感觉还存在心中，她居然还给我弄个蘑菇宴，这简直是想让我这辈子都讨厌蘑菇。
她笑颜逐开道：“那就好，赶紧趁热吃吧！”孟蝶夹了几块蘑菇放入姜诸儿的碗里。
姜诸儿故而转开话题，“怎么不见世子过来用膳呢？莫不是世子和世子妃闹别扭了？”
她抿着嘴扯开笑容说：“没有啦！他啊可能在书房看书正看到兴头上，一会就来了。来，吃菜！”孟蝶死命的给他夹菜。
姬晋吃了这蘑菇馅春卷，大加称赞，“这道菜真叫不错，你们也尝尝。”
孟蝶夹了一块说：“嗯，不错嘛！的确挺好的。”
就在他们吃的真开怀的时候，姬伋回来了，就在外听见语笑喧阗的声音，走进膳厅内来了他不愿见的人，心中的不满更甚了。
孟蝶见他出现，便招呼的说：“伋子过来一起吃蘑菇宴啊！”
姬伋回眸轻瞥她一眼，见她还笑语盈盈的为别的男子夹菜，赌气说道：“不吃了，你们爱吃你们吃吧！”
孟蝶抬头见他已经拂袖而去，“哎，谁又招他惹他了！耍什么脾气啊！不吃就不吃吗！真是的！”
姜诸儿苦着脸看着面前堆满了蘑菇的碗碟，谎称自己饱了。
“吃这点就饱了吗？世子殿下！”孟蝶故意问道。
他连连点头，“是的，父王催我赶紧回国，便不再多留了。这几日打扰了！”
卫宣公叫人送了些卫国盛产的水果香料送给姜诸儿，希望他们两国友邦合作的更加密切。
孟蝶对芋儿说了几句，她连忙将一袋子的蘑菇拿了过来。孟蝶接过芋儿手里的东西，眉语目笑着说：“本妃怕殿下连日赶路，饿着身体可不好，这里是烤熟的蘑菇，殿下不嫌弃就拿到路上吃吧。算是本妃的一点心意！”
姜诸儿嘴上说着：“世子妃有心了，本殿委实感动。”心里把她骂了个遍。
最后孟蝶在他临走之前，凑过去小声的对他一本正经的说道：“照顾好秧儿知道吗！”
他认真的对上她的眼睛，“我会的！”
她不知道姜诸儿和文姜也许会上演一段古代版的蓝色生死恋，真的不知道他们最后结局是不是很好，还是真的跟蓝色生死恋那样呢？
见齐国亲卫队渐行渐远，孟蝶松了口气，总算解决了目前难题！