本以为姜诸儿走后会和姬伋两人相亲相爱，可是他却有意无意无端的发脾气，闹的两人不可开交，最后竟然分房而睡。
孟蝶心里清楚他是害怕自己的软弱无能而失去她，冲她发火完全是因为太在乎。
在世子殿呆的心烦意乱，再去新台时已经完全不一样，整座宫殿流光环绕，金碧辉煌，宛如仙境。
感叹这美轮美奂的新台宫室，一定是用重金重新建造，就这里她穿越卫国的时第一天待的地方，心中五味杂陈，如果不是因为知道嫁给那卫宣公，她也不会把身为侍婢的如玉打晕，让她当替身。如果不是她逃婚，她也不会遇见姬伋，想到这里不由会心一笑。姻缘真是个奇妙的东西。
环顾四周，孟蝶见识过不少巧夺天工的建筑，初次看到眼前这个景象，也不由得愣怔一阵子。耳边仙音缭绕，远处仙鹤啼鸣，浓郁的灵气让她有些措手不及。
站在殿宇和殿宇凌空相连，琼楼玉宇，雾气蒙蒙，隐约可闻一阵金珠落玉盘般的身音……原来是每层廊檐处都挂着铃铛作响的风铃。
看的出那老色狼卫宣公还挺花心思讨好如玉的，以此看来，如玉很是得宠嘛！想到这，那不内疚的心也安心了不少。
孟蝶不知道的是这宛如仙宫的新台却是个巨大的囚牢，即使这里的环境再怎么美丽，却只是个禁锢自由的地方。
她走到如玉的寝宫，却发现如玉躺在床榻上，见地上狼藉一片，“这里到底发生了什么？”正当她思考间，已经缓步来到床前，看到那张惨白灰暗的小脸儿，不知如玉这是怎么了？
“如玉，你这么了？这里的侍女呢？死哪来去了！”她气急败坏的嚷声道。
这是一位色神慌张的侍婢跑了过了，“啊，世子妃您怎么来了？”
她气愤的指着如玉，大声责问面前侍婢，“你是怎么照顾齐妃的？把人照顾成这样你可真是有本事！我看你是不太待在这里当差了，是不，不好好教训你，你是不长记性了。”
那侍婢吓的连忙跪在地上，“世子妃饶命啊！奴婢是去请大夫了。”
这时候大夫进来想孟蝶躬身行礼道：“下官见过世子妃。”眼前的大夫已有六旬，态度温和，相貌敦厚老实。
“行了，赶紧去看看齐妃怎么回事吧。”孟蝶摆摆手，催促那大夫赶紧看病救人。
她将侍婢拉到一旁询问，“这里为何怎么乱，发生了什么事情吗？”
“这……”面前侍婢欲言又止的看了看孟蝶。
“但说无妨，我不会责怪你也不会说出去。”她让那侍婢放宽心，将事实告诉她。
原来是那老色鬼贼心不死，居然下药迷奸如玉！醒来后如玉得知自己被卫宣过给玷污了，几度寻死，都被侍女男奴们发现给救了下来。
死不了她想逃，可是新台的守卫森严，她推开侍女，冲出宫殿，想从玉台阶下逃回齐国，守门的侍卫以矛想栏阻止她出去，被侍婢们拉回了寝宫。因为逃不出又死不了，她拼命的摔东西发泄内心的不满和悲愤。
孟蝶听闻之后脸色染上浓浓的悔恨之色，是自己害的如玉，让她在这新台之上受尽折磨，在根本不是自己想要看见的事情。她该怎么办？
那名大夫摸上如玉的脉搏，她的手极为冰冷，而且脉搏却薄弱可以且随时都可能感觉不到……
把完脉象后，那大夫脸上带着喜色，拱手说道：“回世子妃，夫人并无大碍，只不过劳累过度而晕倒，并且她刚怀有身孕。老夫开几服安神保胎的药，给夫人服用便好。”
孟蝶跌坐到如玉旁边，凤眸带着惊愕的看着躺在上面的消瘦的女子，良久之后，不敢相信的幽幽开口道：“她，怀孕了！”
“是的世子妃。这实为卫国一大喜啊！大夫这就去禀告国主……”
孟蝶艰难起身，“慢着，这事先压一压，这事情绝对不能让齐妃知道！你听明白没有！”
那大夫楞了楞不明白她为何这般要求，只能随口答应。
孟蝶回去之后，想用两全其美的办法来解决这燃眉之急。她命人送药给如玉，说是胞胎药，其实这药膳中有薏米、杏仁、河蟹，这些都是容易导致流产或者障影响胎儿孕妇禁食的东西。
喝这汤药被没有如玉食用，反而被她识破，并导致她对孟蝶误会加深。
卫宣公自从得知了自己爱妃有孕，更是亲自照料她，直到她临产。如此恩爱有加，惹的后妃羡慕嫉妒恨。
卫宣公在新台仪一住就是三年，如玉先后生了二子，长子为公子寿，次子为公子朔。如玉及其喜欢幼子公子朔，因为长得俊美，而公子寿却长的像极了姬晋，使得如玉一见长子就如看见了色欲不满的卫宣公，让她反感万千！但因为母凭子贵，如玉的地位真是节节上升了，她再也不上那个什么都没有的侍婢了，她的野心也越来越大。
恍然间孟蝶发现自己已经来卫国已有三年之久，奇迹听闻了齐国那边的传闻，本来答应迎娶齐文姜的郑国世子认为自己配不上齐国公主，竟然提出退婚的要求。这本是一桩两全其美、门当户对、令人艳羡的婚事。这显然对齐文姜来说如晴天霹雳，又感到非常突然。当时退婚被认为是莫大的耻辱，这就是男方嫌弃自己，不要自己了。
而后恰好邻国鲁国立新君，鲁桓公一心想要与大国攀亲，以争取援助，就派遣公子翚赴齐说媒。齐僖公求之不得，当即欣然允诺两国联姻。
然而深陷畸情的这对兄妹，岂是齐僖公一双眼睛能看得过来的？
就在出嫁的前夕，姜诸儿与文姜虽然无法见面，却依旧以诗传情。
姜诸儿写道：“桃树有华，灿灿其霞，当户不折，飘而为直，吁嗟复吁嗟！”（桃花灿若丹霞，盛开在我的窗下，如果我不现在摘它，只怕它会飘向远方。哀叹啊哀叹！）
齐文姜比姜诸儿还要直白，答曰：“桃树有英，烨烨其灵，今兹不折，证无来者？叮咛兮复叮咛！”（时不我与，为欢趁早，来日之事难以逆料，何不把握眼前。切记啊切记！）
婚嫁之时齐僖公为了断了文姜和诸儿之间的藕断丝连，一改兄弟送嫁的习俗，亲自送女嫁往鲁国，了却他心头的一块心病。
孟蝶完全能理解姜诸儿与文姜这对恋人，分隔两地昼日思念，想见不能见的痛苦。难道有情人不能终成眷属吗？
这三年在世子殿，虽然平淡无奇，但是她与姬伋相濡以沫，恩爱甜蜜，做一对平凡的夫妻。但是孟蝶总是能隐约感觉到姬伋有什么事情瞒着自己？！