.日头西斜，淇水宽阔的河面上波光粼粼，玫瑰色晚霞绫缎似的抖开，灿烂的铺满了整个天边。旁边的新台布置的喜庆非凡，各路人马都从卫宫赶来，大都是宫眷携带贺礼，面带喜色。
原来今日是卫宣公五十大寿，在新台一处宫殿大排筳宴。妃嫔们无不是红妆艳彩为得寿星恩宠，子嗣们无不是敬献稀世珍宝为得寿星重用。
姬伋与孟蝶携手而来，进入大殿内装饰的五彩缤纷，松鹤长寿图、寿屏后面是四壁的彩绘壁画更为吸引人，还有桌上金银鱼盘的各色美食佳肴，都闪烁华丽的光彩。
宾客渐渐到齐，都是卫宣公的妻妾子女，一时人影交织，语声纷纷，环佩作响，香风弥漫。
孟蝶与姬伋生母现在的正宫夫人夷姜谈笑甚欢，一旁的姬伋含笑倾听。
这时，一宦官高呼道：“国君、齐妃驾到！”
众人起身，恭迎卫宣公与他的宠妃的驾临。宫殿内锦毯铺地，龙须垂幔，、寿烛高烧，耀眼生辉。
当王公贵族抬头一睹宠妃真容，无不倒吸一口，大殿的烛火摇曳生辉，一朦胧的身影在渐渐清晰，齐妃身穿蔷薇色彩绘芙蓉拖尾拽地对襟收腰振袖的长裙，身段窈窕，妩媚动人，黛眉轻点，樱桃唇瓣不染而赤。脚搭头部高翘的丝履，配上随著步行而微微颤动的翠翘和金雀，还有镶嵌著珍珠宝石的耳坠和璎珞，让她整个人显得婀娜多姿、迷人至极了再衬上她那别具风味的标致五官和独特的风采，连女子看后都目不转睛。
孟蝶再见如玉却觉得她变了一个人，原本清纯可人的小丫头，如今却是妩媚妖冶的宠妃，她变的让人陌生，变的让人害怕。
当如玉走过他们声旁的时候，深深的看向孟蝶，转眼间扫向姬伋那眼神带着复杂的感情。
寿宴正式开始。按照传统，先是由各位子嗣公子和重臣献上当场献上贺礼。
“恭祝君父仙福永享，寿与天齐。”公子黔牟（伋子亲弟弟）率先送上祝福。一尊通体翠绿的“福禄寿”三吉星合体的翡翠被两人抬上前来，顿时引得堂上一片惊异、赞叹。莫说雕刻的惟妙惟肖、巧夺天工，光是这么大一块翡翠已实属稀世罕见。
“好好好。”卫宣公乐呵呵地答应着。笑意却不达眼底，更未有惊异之色。公子黔牟看来是未讨得卫宣公欢心了。公子黔牟也并未多言，再次跪拜，继而回到座位上。
接着是公子顽（姬晋幼子）上前祝寿。公子顽是最得卫宣公赏识的一位公子，也是公认的最有能力和建树的人才之一。而今却一直未娶妻纳妾，令人遗憾。
“恭祝君父福如东海，寿比南山。顽子送上字画以表孝心。”
公子顽话音刚落，孟蝶忍不住笑出声，“噗嗤！”让她想到丸子了！
公子顽不悦的回头看向孟蝶，冷声问：“不知世子妃为何笑？难道是嫌我送的礼物拿不出手吗？”
孟蝶一愣连忙摇头，“没有，没有！我是因为觉得顽、子你的字画是最好的，没有人比的上你亲手书写的孝心。”
她特别将顽子两字说的又慢又重，实在因为这称呼太逗了。
“是嘛？那顽子谢世子妃过奖了！”送完拍手让侍婢献上他的贺礼。
一副湖光山色呈现在人们眼前而这时缓缓出现两只凤尾蝶飞落画中，这两只蝶色彩艳丽，后翅一般有尾带，更增娉妍。
在场众人擦亮眼睛以为在做梦，孟蝶不佩服这公子顽的确够聪明，难怪卫宣公会极其喜爱这小儿子呢！
卫宣公大喜，“这够新奇的，顽子你的这贺礼好啊！寡人甚是喜欢。”
公子顽拱手说道：“祝福君父和齐妃如这两只蝴蝶恩爱永久，永结同心。”
孟蝶撇撇嘴，这小丸子到是能说会道，很会讨人欢心嘛！瞧把那老头姬晋开心的都合不拢嘴了。
接着姬伋同世子妃送上祝福：“:偶看白发头中生，且喜青云足下登；五色云中三瑞草，九重天上万年松；白发朱颜登上寿，四时花色壮逸情；蟠桃捧日千秋寿，古柏参天万年！”
孟蝶开口又道：“姬公锦绣五花群，晋人方始识桃源，你居大道谁南北，不甫能喜喜欢欢，得意春风群玉府，好是春风长育天，死生从此隔朋簪。”
孟蝶见卫宣公不甚明白，含笑说道：“愿君父福如东海水，寿比南山松！”
姬晋连说三声好！
孟蝶冷笑，好什么好！你这老不死的自己她刚才念的藏头诗是什么一地会气的半死。
她莞尔一笑说:“儿媳与世子送一盆青翠欲滴的万年青，祝福您和万年青一样，永远青春焕发！”
孟蝶将宦官抬上来的被金边红布盖住了，她和姬伋同时一揭开，是一株浑身碧绿、树根挺拔、修剪整齐，一看就知道是经过精心培植的万年青佳品。
这时卫宣公身旁的如玉，含笑起身说：“国君，臣妾也有礼物献上。”
“哦？”姬晋饶有兴趣的看向她，“会是什么呢？呈上来吧。”袖手一挥殿上两个宦官将一幅十尺宽的刺绣搬上来，展现在众人面前。当场的人全都惊的说不出话来，就连孟蝶和姬伋亦是一震。
“小美人，这是什么？”卫宣公一手撑着椅背，想要看清刺绣上的内容。亭台楼阁，街市热闹。
“回父皇。这幅刺绣展现的是国都的风貌。上面的一草一木，一人一屋都是国都是根据国都的实景绣制而成。”如示意抬画的两人站的离卫宣公更近些。
“哦~这么精致的刺绣到底是出自谁手呢？”
“当然是出自国君之手。这锦绣江山，这太平年景，岂非皆是来自过国君您的赐予？国君英明睿智，勤勉国事。卫国才会有如今的国运昌盛五谷丰登，百姓安居乐业的繁荣局面。”如玉巧舌如簧。一席恭维的话哄得卫宣公开怀大笑。
见此景孟蝶真没想到如玉居然比那个丸子还会说话，孟蝶起身说道：“齐妃果然是七窍玲珑心，心灵手巧呢！这寿宴太过单调，不如我们共同献艺一曲如何？”
如玉只是没想到她会有这要求，颔首道：“好啊！荣幸之至。”
如玉换上华丽的兰色舞衣戴上珠宝，还有梦幻的同色面纱。如如印度女人穿戴那样，妖艳多姿。
姬伋抚琴曼妙的琴声似潺潺流水好像从指尖流淌而出，孟蝶轻吟低唱：明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。