大殿之上，一名女子身着浅粉色的轻纱霓裳，正舒展长袖，展现着自己曼妙的舞姿。她时不时的看向独自饮酒默默含笑望着孟蝶的世子姬伋。
无尽的相思尽在歌声舞中，舞的人极尽哀怨的神态，更是让人心怜不已，接着歌声最后一字落下。
一首苏轼的《水调歌头》已然唱毕，众人已沉浸其中，久久回味。
卫宣公梦初醒般地抚掌大笑道：“好一个‘但愿人长久，千里共婵娟。’没想到伋子你能到娶到如此有才情的女子，寡人要重重有赏。不知道儿媳你要什么呀？”
完全被忽视在一旁的如玉，随即，黑的眸底闪过轻不可见的幽芒。
孟蝶淡笑摇头说道：“臣媳不要什么，只要君父好好栽培世子，让他能有用武之地。”
卫宣公听楞怔了怔，方才大笑出声，“哈哈……果然是寡人的好儿媳！伋子你能娶到如此贤良淑德的女子实为不易啊！这样办，从明日起伋子要好好为寡人分忧解难，你可愿意。”
姬伋听后立马弯腰屈膝道：“伋子自当愿意竭尽全力为君父一解忧愁。”
“好，不亏是寡人的好孩儿。”卫宣公高兴的眉开眼笑。
一声软糯的怨声响起：“国君，人家都饿了你怎么还不开宴啊！”
卫宣公听后连忙捏捏如玉哀怨的小脸蛋，“寡人的美人饿了就先吃吧！”
如玉撒娇挽着他的手臂道：“国君都没动，人家不敢吃。”
“你这小淘气。刚才跳的舞可真好看！”姬晋又宠爱的捏了捏她那如玉雕的小巧的鼻子。
他拍掌道：“开宴！各卿家享用美膳吧。”说罢一只大手肆意地揽着如玉的纤细腰肢，大手一扬，声音浑厚有力，带着君王霸气。
见此景状，除夷姜外，其他妃嫔都目露嫉妒，瞪着国君怀中的妩媚多娇的宠妃。
寿宴正式开始了，美艳的舞女在编钟的伴奏下，笑颜妩媚，翩翩起舞，风情万种，那赤足上的银铃声快乐地萦绕在大殿之上。两旁檀香长木桌上，摆放着精致的青铜器皿，玲珑玉杯，浓醇的酒香飘逸在空气中，各式的菜品更是令人眼花缭乱。
孟蝶早就饿的头晕眼花，桌上的美食香气很快四溢开来，这时候她毫无忌惮的大吃特吃起来，夹起一块蒸炙鱼鳖扔进嘴里，然后夸张地说:“好好吃啊！”不过说实话，这宫廷内的御厨水平还真不错，估计现代社会的人是无福享受了。可能这中华美食几千年的传承到现代社会，已经没几样像样的了。
如玉的小儿子公子朔眨着水灵的大眼，对于舞姬的表演似乎很感兴趣。抓着哥哥公子寿胖嘟嘟的小手拍着：“跳的好棒是不是？”
而公子寿貌似对吃很感兴趣。
孟蝶刚吃了几块九转肥肠、炒年糕之后，突然腹中一阵剧痛，她捂着肚子对姬伋说：“快点让开，我要上茅房！”
姬伋一愣赶忙起身让位，看她疾步跑出宫殿，不由摇摇头暗笑出声：她也真是的，好像没吃过饭一样，居然如此狼吞虎咽’的吃东西，不吃坏东西才怪呢。
如玉见孟姜走后满意的笑了，她端起酒杯起身走向他。
“这一盅酒我敬世子一来是能被国君重用，二来是身为世子为了的储君前途无量！”
“多谢齐妃。”姬伋连忙端起酒樽，看向众人，“伋子，祝愿君父和齐妃幸福美满，永寿偕老。”
说罢众人齐呼：“愿国君和齐妃幸福美满，永寿偕老！”瞬间都端起酒樽一饮而尽。
如玉脸色惨白，嘴里念叨道：“幸福美满……永寿偕老……好啊……”她惨然一笑地饮尽，跌跌撞撞坐回原位。
卫宣公笑的开怀，和姬妾们吃吃喝喝，很是开心。
这时公子寿发声大哭，奶娘一看慌忙解释：“是公子尿裤子了。”
如玉对她说：“给我吧。”转身向卫宣公淡笑：“臣妾先带寿儿先行告退。”
“没事，去吧！”卫宣公摆摆手说道。
如玉只好把大儿子先抱走了。
孟蝶来来回回拉了好几趟，虽然刚开始肚子疼得厉害，但却拉得极度通畅，仿佛浑身轻了几斤，都快要虚脱了，肚子稍稍好了一点，走出装饰精美的茅房。
却见如玉含笑的望着自己，孟蝶揉着肚子问她：“你这么在这？”
如玉抱着一只咖啡色碧眼的狸花猫，轻轻的抚着它毛茸茸的背。冷冰冰的回答说：“这里是我的寝宫。”她遣散了周边的侍女守卫。
孟蝶楞了几秒说：“是吗？那没什么事我先回去了。”她不知道侍女怎么把自己带到这了。
“怎么样，肚子还好受吗？”她的目光根本没有看向孟蝶，一直注视着手里的猫咪任其自己把玩着。
“恩，还好，谢谢你关心。”她忽然一愣，如玉怎么知道我肚子不好受。
孟蝶回眸一惊，“难道是你给我下泻药？”
“是我，没错。在你的酒里菜里放了些巴豆。”她语毕抬头对上那不可置信的目光，嫣然一笑。
“你为什么这么做？我跟你无冤无仇？”孟蝶简直不明白如玉为什么这么做。
如玉冷冷一笑道：“无冤无仇是吗？你忘了你当年让我替代为妃，你还想害死我的孩子，我真没想到我为你卖命，你却如此待我，我真后悔当初傻的可以，居然相信你会救我于水深火热之中。”
孟蝶连连摇头，她没想到如玉如此误会自己，害她变成这样，“不，我没有。我当初答应救你出来。后来听闻你怀孕，我就想借安胎药之命让你逃出这华丽的牢房。”
如玉眼中充满了愤恨和嘲讽之色，“帮我？我看你是想害死我和肚子的孩子。你忘了我身为你的贴身侍女，但也在膳药司待过一段时间，你那些药膳足矣害死我的孩子还有我！我真没想到公主你会如此狠毒！你是怕我说出你的秘密吗？你一直喜欢诸儿世子，可齐君偏偏遣你远嫁……”
孟蝶听了一惊人的信息，“什么宣姜也喜欢姜诸儿！”她彻底傻眼了，搞半天不只是文姜（楚秧）喜欢齐世子，连宣姜也搀一腿，这姐妹两个算是栽在哥哥手里了，喜欢哥妹恋。不过想想以姜诸儿这拈花惹草，爱说甜言蜜语的模样，让像姐妹误会也难免的，毕竟这十七八的年纪正怀春的大好年华啊！