如玉显然不明白她为什么怎么惊讶，低声讥讽道：“怎么了？公主您是不想承认，你曾经爱恋过齐世子。”
原来宣姜是单恋，而文姜和姜诸儿是两情相悦，可怜滴宣姜你喜欢的都不是啥靠谱的男人。
“那又如何，现在我已经是卫国世子妃，身份不比从前了。而你也已经是万人之上的宠妃了。”她淡定自若的回答道。
如玉起身脸色的恨意多了几分，边走边说着：“是呀！我如今是齐妃，托你的宏富，我现在是集具万千恩爱在一身的宠妃。可你有没有想过我是这几年是怎么过来的？我过的有多么痛苦的生活，承受了多大压力，饱受了多少煎熬和折磨。我被凌辱的时候，你还在与伋子如胶似漆吧！你知道吗？我有多恨你，我恨死你了！你想要解药吗？放心我现在不会让你死的那么容易。”
孟蝶见她越走越近，被她那怨气给吓退几步，“你误会了。我当时送那打胎药全是为了救你，我是想你不会要这孩子，而且我送你的那包药膳的药量不会让你死的。到时候我会串通好大夫，说你因为小产流血过多而病逝，这样你就可以逃回齐国了。”
她走近孟蝶，手里揉捏猫背的力度加重了许多，眼中含着戾气冷声道：“你以为我还会相信你编的鬼话吗？”
此时，可怜的狸花猫被如玉弄的生疼了，“喵呜……”一声哀叫，倏然扑腾到孟蝶怀里一挣扎抓伤了她的脸。
“啊！”疼痛让她惊叫起来。捂着脸，血流在手心里溢了出来。
如玉看着她那破相的脸，甚是觉得痛快人心。“疼吗？你这点痛跟我的比算什么！你知道吗？我以前有多么怕猫。可是因为你，我居然连这会伤人的狸花猫都不怕了，连它都只能乖乖听我的份。”
“你到底想干什么？”她瞪着眼睛看向如玉。面前女人简直是疯子，搞不清状况的疯子。
见孟蝶一直没回来，姬伋不免有些担心，便离开寿殿，出去寻找。
“孟蝶？孟蝶你在哪里！？”殿外传来姬伋焦急急切的声音。
如玉神色一变，“快来人，将她绑起来！”
门卫的守卫连忙跑了过来将孟蝶用布条捆了起来，她大声喊叫：“救命，伋子救我！”
一守卫将她打晕了，嘴巴也被封住。被带到一个被镂空的孔雀屏风后面。
姬伋听见喊声连忙跑到如玉的寝宫。
“孟蝶，孟蝶你在哪？”
他见如玉坐在床榻前安抚那只受伤的狸花猫，犹豫片刻后便走了过来，行礼问道：“姬伋见过齐妃，不知娘娘可见过我的爱妻？”
“爱妻？”如玉抬头看向姬伋目光有些恍惚，口中喃喃自语着，心中疼痛加剧。
他见如玉傻愣愣的看着自己，手在她眼前晃了晃，喊道：“齐妃娘娘！”
“啊？”如玉回神，粲然一笑道：“伋子说的是世子妃吗？刚才还在这儿跟我闲聊，说她闹肚子了，不巧刚才又去借用这的茅房方便了不是。”
姬伋一听宣姜在此处，但安心许多。松了一口气，连忙道谢：“伋子谢过娘娘给予孟蝶方便。”
如玉放开手里的猫咪，动情的喊着：“伋子……”她是多么钦慕他啊！他就在自己眼前，他的眸子是那么的纯净如泉，她从未见过那个男子会有如此清透澄澈的双目，她似乎就这样看着他，他的眼里有她，她的眼里亦有他。她一言不发的凝望着姬伋，桃红色的唇瓣扬了扬，她笑意绵绵。
“天色已晚，娘娘早点休息，伋子在殿外等候家妻。”他说落便想离去。如玉却将他拉了过来，扑向他。姬伋瞬间感觉到温香软玉在怀，芬芳浓郁的体香让他心摇神荡。
眼前出现孟蝶巧笑倩兮的容颜，欲想推开怀中人却不料浑身无力，头晕目眩，跌倒在床榻上。
如玉长而媚的眼睛忽闪着晶亮的光辉，她看向屏风后的人，一定在等着戏如何发展吧。
孟蝶模模糊糊的醒来，看着如玉床榻上的男子是如此的熟悉，定眼一看居然是姬伋，他在干什么？他为什么会和如玉在床榻之上，居然还……还脱光光了。
“伋子在过不久你就是我的了。呵呵～”她那如同银铃般的笑声响了起来。
姬伋朦胧间看着如玉竟把她当成了孟蝶，温柔似水的眸子含情脉脉，催情迷香的药效发挥起来，他迎上她轻启的红唇，吻了上去，饥渴的吸吮着……
就在这如火如荼的时刻，一稚幼的憨声响起：“娘……娘！寿要和娘玩！”
如玉一个翻身冲公子寿大嚷道：“寿，给我滚！”
年纪稍幼仅三岁的孩童被母亲的吼声吓的立马边跑边哭的出去了。娘她为什么要抱着姬子哥哥，却不陪我玩，是因为我长的丑吗？
姬伋起身见自己的弟弟公子寿哭着跑出去，情欲已经消去大半，他看着自己光溜溜的身子，衣衫什么时候褪去的？
见如玉又要贴过来，连忙拿去身旁的衣服匆忙穿戴好，而身后的人紧紧将他抱住。姬伋猛然将她环着自己胸前的玉手甩开道：“齐妃请自重！”
如玉见姬伋愤然离开，她的心抽痛的厉害。
待她穿戴整齐后起身，走到屏风后面，见孟蝶已经哭的眼睛都肿了。叫人扯掉她的嘴上的布，松了绑。
孟蝶气愤的甩了她一个耳光，含泪问道：“你为什么要怎么做，你明知道他是我夫君！”
身旁的守卫踢了她的腿让她下跪，“大胆世子妃，胆敢打齐妃娘娘！”
如玉捂着被打痛的脸，挥挥手让他们下去，“本妃好好和这胆大妄为的世子妃聊聊，你们都退下。”
“是。”众人离开后。
孟蝶难过的看着她问：“如玉你到底要什么啊？你为什么要这样折磨我，你不觉得这样你就痛快了。”
如玉惨笑一声，“我要什么？我要的你给的了么？为什么你能嫁给温润如玉的世子，而我只能嫁给这满脸淫欲的糟老头子，我不甘心，我不服气！这一切都不公平，你凭什么是公主，而我是出身低贱的贫民只能入宫当侍女，而你凭什么可以嫁给卫国世子成为世子，而我却是你待嫁的牺牲品！全是因为你害我变成这个样子的。”
孟蝶见如玉如此偏激如此执拗的认为是因为她害的！
“你完全误会了。我给过你机会祝你逃走，是你不要的！”她淡淡的说着，现在她都不知道说什么才能让如玉消除对她的误会和怨恨。
“你别再说了！我如果说要姬伋你给吗？”她猩红的眼睛望着孟蝶。
“你，你说什么？！”她真希望自己刚才是听错了。
“怎么你不舍得吧。对，想你这种自私自利的人是不会成全别人的。”她怨毒的看了一眼孟蝶，不屑冷笑着。