孟蝶完全不理解她说的什么意思。什么成全别人？如玉让她成全谁？
“你真的以后姬伋很爱你吗？你错了，姬伋这可不是第一次来找我，今日是出了意外，否则他一定会向以往那样好好疼爱的一番。”如玉的脸色不禁流露出女儿家羞涩的笑容。
那抹笑，刺痛孟蝶的眼睛。似是在嘲笑她有多无知可笑。
“你胡说！我不相信伋子会负我！”哀伤伴随着愤怒，泪水不知何时布满了孟蝶的面庞。
“我和他相识也有好久了，想来第一次我生寿的那日，他来见我，怕我疼特地说他名字的寓意给我听，他说他叫伋也称急，是因为急急忙忙生的卫君就叫他急子。”说着她便掩着嘴角娇笑起来。
孟蝶脸色发青，忍声道：“他这事儿也跟我讲过啊！”气死我了，他可从来没讲过啊！
如玉唇角勾起一丝淡淡的笑意，然后转过身盯着正在吃鱼的狸花猫。缓缓开口继续道：“你知道他为什么喜欢和塑儿玩吗？因为那是他的儿子！”
如玉差人叫公子朔过来，娘奶抱来玩累正熟睡的朔儿，她一脸慈爱的说着：“你看他俊眉秀目的多像伋子啊！”
孟蝶本是不信，可见到公子朔本人，的确的几分像姬伋，这让她不由相信了。捂着头，她便踉踉跄跄后退几步，差点站不稳。
“唷～”如玉看是关切的话，从她嘴里吐出不咸不淡的，“你没事吧？”
“我还死不了！”这句死不了，孟蝶说的斩钉截铁，抬头瞪向如玉。她生平最讨厌的两种人，第一讨厌的就是抢有妇之夫的小三，第二讨厌的就是坏事做尽的坏人。而偏偏这两样她都占了。
如玉哑然失笑，“也对。”如玉见她懊恼的样子，脸上闪过阴谋得逞的笑意。
她然后继续添油加醋道：“你知道你为什么到现在还没怀孕吗？因为伋子不想让你怀上他的孩子，他贴身的衣袋挂有麝香，你知道麝香是干嘛的吗？是避孕用的！他就是为了防止你怀孕。”
她一怔，整个人都摊坐在地上，眼泪无声的淌了出来。
怎么可能？这三年没有怀上孩子，是他不是让我有怀他的孩子。不，不可能！
如玉抱起猫咪走到她身旁蹲下，低声残忍的问道：“你现在觉得他还爱你吗？”
“你别说了，求你别说了。”孟蝶捂着耳朵，拼命摇头，脸色异常难看。
如玉甩手一挥，“来人，将世子妃带回世子殿！”
侍卫进门，上前就要强行押下，孟蝶一扭身“不用，我自己会走！”泪水已经在眼眶里打转，可她还是强忍着不让它们掉下来。
她跑出新台，在淇水一处凉亭痛哭起来，孟蝶有身以来哭的最撕心裂肺的一次。
“这对狗男女！气死我了。好你个姬伋居然跟我玩劈腿，我不会让你好过的……”她边哭边发声大骂道。
“姑娘你能不能声音轻一点！”一颇为无奈的声音响起似乎嫌烦。
听见这一个充满磁性男音她连忙回头，却不见人影，“不会是见鬼了吧？不对，是听见鬼说话，而且是看不见的鬼！它一定很厉害，不会是要俯身我身上吧？”她抱紧身子害怕的想着。
“我在船舫上！”又是一道颇为无奈的回答。
“哦！”她回头看见是碧波荡漾，眼前便看见一艘船舫从缓缓靠岸，船舫上张灯结彩，顶上漆着黄漆，船柱雕梁画凤，当其驶近，才发现连彩灯个个人物都刻画得栩栩如生，见青色华服的男子，正在船上作画，手如飞舞的彩蝶，翩然点缀着画中山色。
当男子停笔抬头望她的那一刻，他的目光猛的一怔，似是没有见过女人一般。孟蝶看清男子的长相才知道此人原来是姬伋的弟弟黔牟，突然她想到自己面纱没到，可是已经来不急了，也罢，反正面前的人不会认出她就是宣姜公主也不会认出她就是世子妃。
“你看什么呢？没见过女人啊！”她没好气的偏过头，抹去眼里的残泪。
男子目光收回含笑道：“自然见过，不过没见过哭的如此悲痛欲绝并且好无形象可言的女子，你莫不被男人抛弃了？”他没问那女子脸上的伤，是怕给她增添伤痛。
死男人！孟蝶回头目瞪他，“你才被男人抛弃呢！”
黔牟笑的更加开怀，“还有力气回嘴，看来你没事嘛！”
“你这男人怎么这样啊！没见我伤心难过吗？你还希望我有事不成！噢～你就可以趁机英雄救美了，我才不给你机会呢！”她目光盯向他时，闪过一抹了然，忽然也大笑起来。
“姑娘你误会了，完全是因为你哭的太大声，吵到我画这湖光山色了。”他面带无辜的看着她。
“你，你，你！”气死她了。居然说她哭的太大声，影响他发挥了。她转头欲要走，别身后的男子叫住，“姑娘不知刚刚为何哭泣？不如跟我说说，心情会好些。”
“你刚才不是嫌我烦吗？打扰你作画了？”她回头气呼呼的说道。
公子黔牟笑着回答：“刚才的确是。不过，现在画已经完成了。我愿分担姑娘的烦恼，你可否跟我说说？”孟蝶本想走，听他一说，点头道：“好啊！你来这凉亭，我跟你说。”
公子黔牟下了船来到凉亭，孟蝶见他那修长的身材，端正的五官，特别是他的鼻子很是挺拔，单眼皮，眼神很干净，穿着一件青色的长袍，俨然一个风流倜傥的潇洒公子。果然她婆婆生的两个儿子都长的俊美非凡，如果说姬伋是月光美少年，那么面前的这位定然的当下最流行的花美男了，这是不是遗传婆婆的美貌了。
“姑娘在想什么？莫不是看是本公子了？”他轻佻的笑着问。
“不好意思，这位公子您自作多情了。”她闪过一抹若有若无的不屑。
“是吗？那你一直盯着我看，难道我脸上有花不成？”他眨眨眼凑近孟蝶俏皮的问。
他的身姿修长而挺拔，清风拂过，吹动了他的鬓发，恍惚送来淡淡的花香。
“不是你脸上长花，而是你身上～”
公子黔牟闻了闻，“没有啊～”“你用花瓣洗澡了！？”
“你怎么知道？”
“你身上全是花香味。”孟蝶，“我呕”！
“没事吧？你不会怀孕了？”戏谑的声音低低传来。
“去你的！要怀早怀上了！”她没好气的回嘴道。