公子黔牟唇角勾起一抹浅笑显然觉得和孟蝶斗嘴很有意思。
“好了，把你的烦心事与我说说。”他甩袖坐在孟蝶身旁，笑意宛然。
有一个愿意听你述说烦心事的知心人，在这里实在不易。
孟蝶托着腮帮，娓娓道来：“我有一个好友她发现自己的丈夫背着她和一个侍女在苟合，事后那个侍女还对我……朋友说他们两个不仅经常这样，而且他们还有一个孩子，那侍女还说她三年没怀上孩子就是因为她丈夫，不想让她怀上……你说我……我的朋友该怎么办？”
公子黔牟听后不禁摇头有些愤然：“竟有这种事？那侍女可真不恬不知耻呢！”，思索片刻有道：“不过你相信那侍女对你所讲的全是真话？”
孟蝶抬眸正撞见他深邃澄澈的双眸，撇过头问：“你什么意思？”
“居然那侍女的目的那么明显，你应该知道她很有可能是故意激怒你。”
她猛的回头，掩饰着回答：“都是了是我朋友！”
他意味深长的看了她一眼，笑意宛然道：“对，对，你朋友。口误了。”
“以你的意思是那侍女很有可能是骗我……朋友的！”她溢着笑意说着。
公子黔牟微微出神，目光一转，一脸淡然，“有的时候看见的并非是真实的，有的时候听到的也并非是真话。如何分辨真伪，最简单的方法是你要用心去判断真假。”
孟蝶顿时茅塞顿开，脸色明媚的笑容看向他，“谢谢你，跟我说这些。我先走了，拜拜了。”
公子看着那提着裙摆欢快的奔跑的离开的女子，她的脸色如没有那些伤痕，定会是个绝美的女子，可怜了。
他低眉看向地上一块遗落的面纱，他拾起那乳白色的面纱上绣着一朵精致的水仙。心底升起一丝喜悦，转瞬间又暗自叹息。黔牟拍了拍额头，遗憾的说着：“居然忘了问名字呢？！”
摇了摇头便回船舫上继续作新画……
孟蝶用衣袖掩着面回到世子殿已经子时了，当她踏入殿内，正焦急徘徊在前殿的芋儿见了惊讶的问：“你，你是？”
“傻丫头，连本妃都不认识了。”她撇撇头轻笑道。
芋儿捂着惊讶道：“娘娘，你的脸怎么伤了！”原来妃子妃那么美，比那什么齐妃美上万分，虽然脸上受了伤。让她不明白主子这么美为什么不以真面目示人呢？
“不打紧。只不过是被只野花猫给抓伤了。”当她说野花猫这三个字时，脸色的怒气更甚。
“娘娘，奴婢给您上些药，否则伤口会恶化的。”芋儿担忧的说。
孟蝶摆摆手道：“没事，我等会自己擦就好了，你把药瓶放下去就寝吧！”
芋儿见她执意，便不再多说什么了。放下瓷白的小瓶后，躬身道：“芋儿告退。”
孟蝶见她离去，便赶紧走到寝宫内，见还未就寝的姬伋正手拿书卷认真的看着。
她嗯哼一声，走了进去。此时她满分疑惑，见他如此怡然自得，难道什么事都没有发生吗？她所看见的只是自己臆想？不，她要问个明白！
听到脚步声，姬伋连忙放下手里的书，起身目光看向孟蝶。倏然，他几步走到她面前，双眸里带着心疼神色紧张地问：“你的脸怎么搞的？”
她冷哼一声，苦涩的说道：“这不是你偷腥的结果嘛？”
姬伋神情微微变样，不解的问着：“什么意思？”
她转身坐在软榻上，淡定自若的反问道：“你说呢？”
“我真的不明白！”他显然有些气恼了。
孟蝶心里不爽万分，她还没发火呢！他生什么气！
“好啊！我来提醒你，你今天都干了些什么？你好好回忆一下，有没有让你印象深刻的事情。”她拿起茶几旁的水杯喝了起来。
姬伋思索片刻，沉声道：“没有！”
孟蝶秀眉微蹙，“真没有，还是假没有？”
“你今日到底怎么了？”他走近有些疑惑的问。
忽的，她起身，瞪圆美目道：“我刚刚一直在给你机会，是你自己不珍惜的！说，你和如玉是怎么回事？”
他猛的一愣。
孟蝶目光猝然微暗，“你们果真对不起我！”她本不信他会负她，现在看来，她不得不信了。他当真负了她！
姬伋看向她，见她脸色沉郁，一脸迷茫的看着她问道：“如玉是谁？”
孟蝶大笑起来，“你还要装作不认识？如玉我的婢女，现在卫国齐妃！你还要说不认识吗？”
“你是如玉是齐妃。”他明显不知道。
孟蝶闻言有些好笑问他，“你们不是很熟吗？”
他心中微感疑惑，凝视她片刻后，反问：“我和她很熟？”
她有些恼羞成怒，气愤的说道：“不要装傻充愣了。我不想被人欺骗，我也不想我的夫君会负我，爱上别的女人。”
“她都跟你说了些什么啊！我和她一共就见了三次面，我怎么会爱上她。”
孟蝶回眸冷笑道：“三次面，你认为我会信吗？”
“第一次是在她生朔的时候我见过她一面，第二次是在今天的寿宴上，最后一次是我发现你如厕后很久没来我去找你，见到她了。说我的句句都是实话。你还有什么不信，我对你的情意还有假吗？你为何这般问。”他有些失望自己的夫人对自己不信任。
“好，我不管她和你什么关系了。”她语毕，走近他开始收身，从他衣袋里果然找到一个香绣囊。
她拿到面前含泪故作疑惑的问：“这是什么！”
“我，我，不知道？”他楞楞的看着孟蝶手里的东西。
孟蝶将手里的东西拆开，让他闻。
“现在知道这是什么了吧？”她抹了抹眼角的泪水。
姬伋一惊，语出：“麝香？”
“你能给我一个合理的理由吗？”她红着眼望着他。
“这，这，我也不知道它怎么会在我这里！”忽然他回忆起，在他仓皇想走的时候如玉拉了他一把，他当时明显感觉如玉的手在他衣袋里塞什么。
他连忙解释说：“这是如玉塞的。”
孟蝶很是伤感，“如玉吗？你们串通好了是不是？你不想让我怀孕，你说好了！我跟你分房就行了，你何必如此费心费力呢？”
“我没有！你知道的我是很喜欢孩子，怎么可能那么做了呢？”姬伋拉着她的手解释道。
她扯开他的手，“我不要听了。孩子，你有孩子啊！你还不知道吧！和你玩在一起的公子朔，其实是你儿子，可笑的是你叫他弟弟，他叫你哥哥。”她忽然凄惨一笑，转身离开了。
“孟蝶你到底在胡说些什么呢？”他冲她背影喊道。朔是他儿子，简直是天大的笑话，如玉这个疯女人她到底想要干什么？