孟蝶跑出寝宫，在一个大櫆树下痛哭流涕，“姬伋你如果爱如玉，当初又为何娶我，你这样伤我心，是你要看到的吗？”
姬伋追出去，却不见她的踪影，在前殿的紫檀木上看见一瓶药，他拿去装入袖口。
他赶忙走出宫殿，四处寻找孟蝶，“怎么晚了，她又去哪里？”
最后在一次华庭旁的杨櫆树下找到昏昏欲睡的她，他摇头轻叹：“为何如此不信任为夫，是我没有给你足够的安全感吗？”
他蹲下身子，将她抱起，走向寝殿。一路上都能听到孟蝶的呢喃声：“伋子你不能，离开我！”
“我不要你和如玉在一起。”……
将她放下床榻上，拿起药瓶打开塞子，将药膏擦拭在她受伤的脸上，动作轻柔，姬伋温柔的看着她。放下药瓶后，目光注视她的脸颊，白皙似雪的脸色因为抓伤而红肿，他有些不忍望着她的脸，心疼因为自己给她带来的伤害。
他轻轻握住她那如柔荑的手，深情款款的说道：“孟蝶你放心，我姬伋此生只爱你一人，绝对不会做违背誓言的事！我说对既然娶了你定会好好待你。”言毕他吻了吻她的峨眉，帮她掩好被子。
忽然孟蝶睁开双眸，颤声问道：“你刚才说的是真的吗？”
姬伋错愕的看向她，点了点头。
她不带感情色彩的说着：“让我现在你刚刚说的是真的，你去办一件事！”
“什么事？”他不解的问道。
她招招手对他说：“你低下头过来点，我告诉你。”
姬伋低头凑到她嘴边……
孟蝶说完，神色紧张的问：“你答应我吗？”
姬伋一脸的犹豫，“这，这……”
她瘪瘪嘴，耍小孩子脾气道：“你要是不答应，今晚别想上床睡觉。”
姬伋脸色遽变，连忙道：“我答应就是了。”他可不想再孤枕难眠了。
“那就好！”她眼中掠过一丝得意。
两人相拥入眠，平静的黑夜瞬间即逝。
旦日，阳光明媚的日子里，会使人心情愉悦。用完早膳，孟蝶便去找人下棋打发时间。
姬伋与卫宣公商议国事，故来新台。亭台楼阁，处处水榭，鸟语花香，好不自在。如玉正在一处新月亭俯瞰淇水江景。心思全不在这江中景色，暗想：这才一夜未见，自己便如此想他，他谦谦有礼的样子，含笑的神态，有着菊花般清香的气息，无不让她彻夜不眠，独自饱受相思之苦。
这时，有一侍女过来通报：“启禀娘娘，世子求见。”
如玉一听欢喜之色尽显脸上，“快快请他过来。”他果然来了！
“是。”侍女福身离开。
姬伋一袭玉白锦袍气定神闲的走向如玉，袖袍在微微拂动。他上前行礼道：“伋子见过齐妃娘娘。”
她笑吟吟亲自迎接他，“世子一家人别客气，快上来坐吧！”说罢便挥退了下人。
见闲杂人等走后，她含笑问道：“世子不是闲人，今个怎么有空到我这里来了？”
她明知故问！
姬伋将那香囊扔到她面前，不悦的说：“这东西是你的吧。”
她拿起香囊仔细翻看了遍，“这东西怎么可能是我的。世子莫不是弄错了？”她有些好笑的看向他。
“事到如今，你还不承认？说，你为什么要故意塞给我，还恶意说些伤人的话给宣姜听！”他恼怒的说着，眼里竟是厌恶。
她走近他手抚上他那俊逸的脸庞，媚笑的问道：“伋子你不明白吗？”
他撇过头，不喜她的碰触，眉头微蹙，低声问：“你到底想干嘛？”
她手微微一僵，收回手目光微沉，声音略显激动：“我爱伋子，若不是她，我早是你的世子妃了你知道吗？我本是一个侍女却因为她的自私之情我成了她的替身，被你父亲迎娶，每日每夜都活着痛苦中，他每一次的抚触令我身心厌恶，每一次他玩弄我时，让我痛不欲生！我多少次想逃出这如人间地狱一般的新台，却始终无济于事。我想死，离开这令我恐惧没有自由的地方，可是每次都死不成。当我怀孕的时候，我真的感到生不如死了，上天为何还要给我这个生命，我连活下去的勇气都没有。可是就因为有你，你的鼓励，让我觉得我活着世上还能有所意义。”
她握着他的手抹去脸上的泪，痴迷的喊着：“伋子，伋子我真的很喜欢你！就在我见到你的第一眼起，我的心在也不属于我自己，我每天多因为想念你而无法入眠。我觉得我的生活还有一些希望。”
姬伋回忆起当日与她第一次见面，那时君父又纳妾，他与她那日的话完全是无心，没想到她居然记的那么深。
他避过如玉热切的目光，一脸的冷静，“如今你我身份有别，你是我的齐姨娘，贵为齐妃，生有两子。再则我与爱妻恩爱美满。我希望娘娘不要对伋子再抱有任何幻想。另外，请你别破坏我们夫妻和睦好吗？”
她眼中包含温情被他的一席话给浇灭了，“夫妻之间本该相互信任，她若信任你，你们之间会夫妻失和吗？哼，像她这种女子，怎么配的上你呢？伋子你若没娶她，我也不是什么齐妃，还是原来的我，我现在就是你人了。”说着她的双手又缠了上去。
姬伋瞥过一角见目光有妒气，他慌忙的掰开如玉的手臂，但是却越缠越紧，他冷声道：“齐妃请自重。你应该知道我们回不到过去！”
她身体一滞，松开缠在他腰处的手，不服输的说：“那你为什么不能想你父亲那样也占有我呢？你父亲可以支开你纳媳，你为何不杀了这夜夜只知道欢歌缠绵的昏君，你这样可以完全向当年你君父那样娶自己的君夫的妾姬呢？！”
是的，他的母亲夷姜是先主的姬妾，后被君父抢占纳为夫人。
“百善孝为先，你让我弑父夺庶母，我是绝对不会做的。他既然生了我，我就有孝敬他的责任，杀他既不敬也不孝。更何况君父那样做本是错的，害母亲一直背负不贞的骂名。我绝对不会重蹈覆辙。我一身可以做不了大事但我起码能有保自己的清誉。”他振振有词的说道。
如玉算是看清他的人了，他太过善良，也太过软弱！他宁要自己拥有良好的名誉也不愿去拼一拼为自己争取属于他的。
这样一个男人，她是多么又爱又恨啊！