她不能没有他。没有他，她真的不知道还怎么进行存活在这世上。
她猛的牢牢将他抱紧，从他的耳边说道：“我不会这样就放弃的！”
姬伋奋力的将她的那双从身上甩开，冷寂的声音响起：“你好自为之。”
说完便转身就走，头也不回。
如玉瘫坐在地，她该怎么办？如何才能得到他的心？
姬伋回到世子殿，见笑容满面的孟蝶，他复杂的心情也跟着好了起来，疑惑的问：“你什么时候回来的？”
孟蝶将一香喷喷热腾腾的东西给他，笑吟吟的说道：“当她双手紧紧缠住你的时候我就回来了。”
他赶忙解释说：“是她自己缠上来的，我有想挣开，可是她缠的太紧了。”
“是呀，姬伋你的桃花还很痴情呢？”她故开玩笑道。
“我对她没有丝毫情感，她是我庶母，你知道的！”
孟蝶眼角一暗，淡淡的说道：“我知道。其实她很可怜……”不知为何同情其如玉，刚才在偷听他们谈话的时候，听如玉述说着这些年的惨痛遭遇，自己的心隐隐作痛，为什么会有一种感同身受的情绪呢？
姬伋也感伤道：“是呀，君父的作为真的让人不耻，让齐妃受尽折磨，可是我却无能为力。孟蝶，你说我当初是不是应该与君父作对，把你抢娶回来呢？”
她淡笑摇摇头道：“你有你的作为，你也知道回不到当初，如今的你我不是也很好吗？你若当真那样做杀了宣公，你定会自行了断。因为你太过善良，你承受不了世人对你的指责与辱骂。你看重手足、父子之情，权利对你来说根本不感兴趣，它比不上没有家人的其乐融融……”
姬伋将她拥入怀中，心里被什么塞的暖暖的，柔声道：“有你在我身边真好！”她懂他，对他来说足够了。如果当初她没有逃脱命运的安排，她定会过着如玉般痛苦煎熬的日子！他好感谢上天，能让她和自己相遇，并娶她为妻，这一生在没有比这些更开心的事了。他幸好遇见她。
孟蝶头依着他肩膀上，小声说：“原来他也话说这么动情的话。”
姬伋放开她道，“你刚才是什么？”
“没，没什么。”她微红的脸。
孟蝶将手里的东西又塞给他，“我说你再不吃，要冷了！”
他疑惑的望着她手里的东西，“这是什么？”
“玉米棒！古董啊你？”她嘟囔着说道。
“它叫玉米棒。”他好奇的说着。
“是呀，你没吃过吗？这个就是用一竹签插在玉米上，就叫玉米棒。”她解释说。
“哦，这样啊！我真没这样吃过。”他好稀奇的看着这根玉米棒。
她扶额，古人真是古人。“没你们以前怎么吃的啊？”
“我以前都是直接拿着手里吃的呀？”他告诉她。
“那样热腾腾的玉米拿着手里，你怎么吃不觉得烫手吗？”她疑惑的问他。
“哦，这样放凉了再吃就好了。”他微笑着说。
“哎呀，那样就不好吃了。像我这样刚好的玉米被竹签一扎就OK了！”她笑嘻嘻的说道。
“暧？这样就不会烫手，孟蝶你真聪明！”他夸赞道。
孟蝶摇摇头说：“是你们古人太笨了。”
“古人？你刚刚说的欧开是什么意思？”他搔搔头不耻下问求教道。
她神秘一笑，“这么个嘛！古人就是指你们，OK就是好了，完成的意思啦。”
“哦！我是古代人，那你呢？”他又好奇问。
“我啊！自然是现代人啦！”她嫣然一笑。
姬伋像个好奇宝宝继续追问道：“那什么是现代人？”
天，我快被他问疯了。总不能告诉他，我是来着几千年后的人类，是不属于你们这春秋时期的古人。那他不会吓傻了吧！估计他会认为我傻了吧，竟然在胡说八道。
她沉声后，像个老夫子一样缓缓道：“你这问题问的非常好，好到让我答不来。”
姬伋才点晕，“好吧，我还是吃玉米棒吧。”
见他斯斯文文的吃了几口，迫不及待的问他：“好吃吗？”
姬伋以为她嘴馋，“你要吃吗？给你吃吧。”他把手里玉米棒让给她。
“不用，我自己刚刚已经吃了三根玉米已经饱饱的了。”她笑眯眯的说着。
“啊！你都吃过了那你还问我好吃吗？”他要了一口不解问。
好想晕的感觉！伋子你果然好不逗人开心！
“得，当我没说。害我辛辛苦苦煮了半天，连个答应都没有。”她真伤心啊！
“你不知道这玉米烧的太熟了吗？”他无奈的说道。
“啊？太熟了不好了？”她一惊愣愣的看着他。
“吃起来感觉玉米粒没嚼劲，水分太多，没啥鲜味道了。”他品尝完一番分析。
孟蝶苦着脸，什么嘛！我烧的玉米又那么差劲吗？真讨厌，原来的好心情全没了。
她气鼓鼓的说着：“你今天别想上床了，去跪搓衣板！”
姬伋傻眼，玉米棒都掉了。自己怎么又惹恼她了？居然她又不让他上床了，还有后面的是什么意思？
“那个搓衣板什么意思？”他又像个好学生开口问道。
孟蝶这才想起来，这时候没搓衣板，只有棒槌敲打洗衣服。她嗯哼一声，“那你去跪地扳！就是跪寝殿，那床榻前的那块空地。罚你跪一个时辰！”说完，她才想起来古代一个时辰等于现在的两个小时，说出来她都后悔了，真让他跪时间也太长了。
孟蝶没料到的是，姬伋既然说：“你让我跪起码让我知道理由？再则，男儿膝下有黄金，上跪”
“你居然让我告诉你罚跪的理由？好啊！我告诉你不尊重我的劳动成果，这玉米是在我精心烹饪下完成的。你！你却把它扔在地上了。你不知道浪费食物是可耻的吗？”
她冲他嚷声说完自己罚跪他的理由。
姬伋真没想到她居然因为掉落的玉米而冲他生气发火，还让他下跪！
他把玉米弄到掉地上完全是因为她说今晚不让他上床，手抖的太过厉害才让玉米掉地的！参天可以作证。可惜苍天开不了口，因为没有嘴。
“现在我改变主意了，我罚你把我锅里还煮着的二十三根玉米全部吃掉，吃不完，你今天就别想爬上我的床睡觉了。”哼，让他讨厌吃我煮的玉米，你不爱吃，我偏偏让你吃完！
她说完扭头就走。
一阵寒风吹过，姬伋在风中凌乱了。
他一哆嗦，“什么！二十三根！等等啊～孟蝶，我吃不了那么多的！”他好像说他能不能找人一起吃呢？