最近天气骤变，温差较大，卫宣公不幸染了风寒，卫国的大大小小的事情都给姬伋处理，空闲时间他还要亲自喂药给卫宣公。而齐国边境屡屡遭遇北方蛮夷的偷袭，不得不迫使齐僖公向友国求救让他们搬救兵支援。齐国两国因已成联姻国，齐国齐僖公自然不会以后卫宣公成了自己的女婿，从而与卫国交恶，他连忙派乞兵赶赴卫国讨援军。
姬伋听闻此事后，便向卫宣公汇报，卫宣公只说了交与他解决。姬伋有些犯难：“君父，伋子愿意亲自带兵协助齐军赶走山戎，但君父的病，伋子实在是放心不下。”
卫宣公欣慰的说道：“伋子有心就好，为父实在高兴你能替父出征，为父这病并无大碍，休养几日就好了，再说有齐妃还有你娘照顾，无事的。”
姬伋这才放心，扶起卫宣公，亲自将汤药端过来，吹了吹碗中的药，一勺一勺的慢慢喂他咽下。
喝完汤药姬伋扶卫宣公躺下，看着他渐渐入睡，这才走出寝宫，吩咐宫婢好生照料卫宣公的饮食起居。
他问了一个宫婢，“齐妃她在何处？为何没见到她来？”
“回禀世子殿下，娘娘她昨个宿酒，现在还在清心阁睡着呢！”
姬伋摇了摇头，对宫婢叮嘱了几句便走了。
回道世子殿，准备出征的行囊，与孟蝶说了好些分别的话，大多都是让她放宽心，好好照顾自己。孟蝶目送他离去，一股离愁又悄悄地袭上她的心头。
今个算是明白什么叫‘剪不断，理还乱，是离愁，别是一番滋味在心头’了！
秋雨纷飞，细雨连绵，淅淅沥沥下个不停。烟雨蒙蒙中，深秋的景色更加浓厚，空中随风飘舞着枯黄的秋叶，像是分离的恋人。
“梧桐秋细雨，思念有谁知。倚栏望雁过，愁肠似蹉跎。”
芋儿不解的望着一脸愁容满面的孟蝶，“世子妃为何不去送送世子呢？你明明很想送他一程的。”
“我怕我送他走，我会忍不住落泪，我不想在他面前掉眼泪，明明知道要分别，有何必在乎一程呢！我要恨下心来，不让自己成为他去齐国的牵绊。我多么希望他能不去，能安心的留着我身边，可我不能那么自私……”望着早已不见的背影，孟蝶的目光依旧留恋的张望着。
芋儿摇摇头不明白世子妃明明那么在乎世子，可是为何在世子临走之前，仍然是一副冷冰冰的样子呢？她很不理解世子妃这是何苦？
清心阁内，如玉刚起身，便听闻姬伋要带兵去齐国，她连忙问身边的侍婢，“伋子真的要去齐国？他何时去？”
“回娘娘，世子今日出发齐国。”那侍婢疑惑的看着如玉，不明白她为何如此紧张。
“他要去齐国了。那他走了没有？”她赶忙抓着侍婢的手臂拼命问。
“娘娘你放开我，你抓疼我了。”侍婢蹙眉道。
如玉连忙放手，“你快说！”
“应该没有，世子刚刚去和国君辞别，然后收拾行囊……”
如玉还未听完便跑出清心阁，身后的侍婢紧跟着她，在如玉身后大喊着：“娘娘，您要去哪啊？世子殿下说了您醒后去寝殿照顾国君。”
他要走了，他为何不和我道一声别就走，难道他心中真的没有我吗？我不信，我不相信。伋子，等我！
她跑过卫宣公的寝殿，被刚醒来的姬晋叫住，她不理会他的叫唤，直冲出回廊，一路上挣脱了护卫的拦截，跑出新台，冒雨追赶上姬伋带领的卫国战队，协同他一起去的还有姬泄、姬顽。
姬伋等了好久也没等到他牵挂的佳人，正想说准备出发，却听见远处一道急促的叫喊声，“伋子，伋子，你等一下……”
姬伋回头，看着潇湘细雨让他看不清来人，卫车队伍后面有一个渺小的身影一直在奔跑，越来越近……
待他看清来人，脸上喜悦的表情一僵，来人竟然是如玉！他还以为会是孟蝶呢！心里一丝苦涩，不禁自嘲的笑了笑，她怎么回来，她一定还在生自己的气吧！
如玉提前玫红睡裙因奔跑时而溅上了污水，睡裙已经布满点点污迹，她的头发因为飞奔而已经凌乱不堪，脸上已经分不清是雨水还是汗水了。
“伋子……你没走……真好！”如玉因狂跑的原因面颊泛红，大口喘息着，含笑的望着他道。
姬伋见了她脸色不悦道：“你怎么来了，这时候你来干什么？你不去照顾君父来这做什么？”
“伋子我是来送你。祝你一路顺风，早日凯旋归来……”
姬伋翻身上马，不再理会她，转身吩咐众将士，威严说道：“启程出发！”
身旁的公子顽犹豫了一下，姬伋拿起缰绳马鞭一挥，扬鞭催马的瞬间划到了在一侧的如玉。刺骨的痛落在她的脸上，她捂脸吃疼的表情让人心疼。姬伋却毫不注意，命人驱车前行……
如玉忍着脸上的疼痛继续紧跟其后，自是追不上战马的速度……
公子泄迅速下马，将摔在地上的如玉扶起，关切的问：“齐姨娘你没事吧？”
如玉推开公子泄，泪流满面的双眸含着恨意和绝望，注视着扬长而去的那抹银白色披风在风雨中渐行渐远，显得残忍无情……
如玉攥紧拳头冲着前方怒吼道：“伋子，你怎么能这样对我！你会后悔的！”
公子泄见自己快赶不上大队人马便派了两人护送齐妃回去，转身上马追赶军队。
而在远处的孟蝶看到刚才的那一幕，明白姬伋是为了她回敬如玉，当初她随口说以牙还牙给如玉，她让她脸受伤，她起码也要得到相应的惩罚。真没想到伋子当做那么做了，她心里一时开心不已，见如玉神情不太好欲要倒地的样子，赶忙跑过去搀扶她，将身上的披衣盖在她身上。
如玉看到孟蝶挣扎着将她推开，一脸凄厉的笑道：“你来这是看我笑话吗？你的伋子不爱我，你满意了吗？他将我划伤你脸，今日当着众人的面用马鞭划伤我，你幸灾乐祸了吧！”
“不，不是的。如玉，你别怪伋子是我不好，你要怪就怪我吧！”
如玉气愤的对她道：“你少在我面前装好人！我再也不会对你们这对夫妻心慈手软了。”说着将身上的披衣狠狠的摔在地上，回头边走边冷笑，身后的侍兵跟着她。
孟蝶看着如玉的悲伤的身影，心里很是难过，如玉我们注定要当仇人吗？
如玉对伋子刚才那一鞭怀恨在心，我不好过，你们休想好过！