阳光明媚，天气正好。孟蝶伸了个懒腰，今日来都是阴雨天，呆在屋子里就没有出来过，今个是难道出门的好日子。她开心的用过早膳，就问如玉有哪好玩的。芋儿见自己主子开心，便忙着出谋划策，什么赏秋菊、喂红鱼、观红叶、对对子等等。
孟蝶却只是连连摇头，最后芋儿楞是没了主意。“那世子妃您是想去哪玩呢？”
孟蝶冥思苦想了好一阵子，脑中闪过一点子，神色激动的说：“我们去放风筝吧！”
芋儿纳闷的问：“什么是风筝？”
“就是纸鸢啦！我刚才说错了，呵呵～”她连忙解释说，生怕芋儿怀疑什么。
“哦！可是这季节放纸鸢，不合时宜吧！”
“说谁秋天不能放纸鸢了。别磨蹭了，快点给我找工具吧。”她推着芋儿赶紧走。
古人就是麻烦。
“世子妃，我到哪儿找纸鸢啊？”芋儿犯难了。这个时候让她到哪里去找什么纸鸢啊！
“怎么会没有呢？没有就去宫外买啊！”孟蝶一脸的很简单。
芋儿苦着脸，“世子妃，出宫哪能那么容易，现在没什么要事是出不去的。”
孟蝶一听也不高兴了。“那可这么办，没纸鸢放什么啊！”
芋儿也附和着叹了口气，“是呀，要是能自己做个就好了。”
“自己做？”她回眸望向芋儿，忽然嫣然一笑。
芋儿一惊，“世子妃你要自己做纸鸢吗？”
“当然啦！你去找去竹子来就可以了。”孟蝶自信的说着。想着以前老师在手工课上教自己如何自制漂亮的风筝。不仅仅是因为老师教的过程让她难过，更重要是因为老师说过一句：“如果当你想念某人的时候就在风筝上写上他的名字，这样你就可以很快见到他了。”
芋儿找来材料，孟蝶将竹子做成竹篾做为风筝的骨架，然后在将布上画图案裁剪，接着在将绢图糊在竹篾上，绑上棉线就完工了。
一只奇怪的风筝就诞生了。
“世子妃，这纸鸢长的好奇怪呢！”芋儿歪着头说。
“哪里奇怪了？多么好看的的米奇风筝啊！”她非常得意看着自己手的成功之作。
“米奇？什么是米奇？米奇是谁啊？我认识吗？”芋儿像个好奇宝宝问个不停。
“就是它啊！长了两个圆耳朵的老鼠，就是米老鼠，它的名字叫米奇。”孟蝶笑着解释说。
芋儿点了点头，“怎么奇怪啊？怎么叫米奇，好奇怪的名字。”
“好了，不说它了。现在我们已经有东西可以放了，还不赶紧试飞怎么行呢。”孟蝶开心的又蹦又跳。
“好哦，好哦～放纸鸢咯！”芋儿也显得很开心。
孟蝶蹦蹦跳跳的出了门，主仆两人找了一个宽阔的草地进行米奇风筝的试飞。
孟蝶双手托着风筝，将风筝举过头顶用力往天上抛，一旁的芋儿手里拿着滑轮不停的放着长线，一边跑。
米奇风筝一会上升，一会儿又下降，升降不稳。不一会儿就坠落在地上了。连续试飞了几次都是飞不高，可急坏了孟蝶她们。
如玉自从回到新台，便日日醉酒，心情不好就拿下人出气。卫宣公见她如此，只是不敢找她，便另寻别处寻欢作乐。
这日，她刚醒来洗漱完毕，便有宫人禀告：“齐妃娘娘，奴有事汇报。”
如玉在铜镜前画眉，不悦有人进来打扰，厉声问：“究竟是何事让你这么急？不知道我在梳妆啊？”
那宫人吓的连忙跪在地上，颤颤巍巍道：“小奴该死，请齐妃娘娘赎罪。事关世子妃的……”
如玉侧身抬眉道：“哦，你倒是赶紧说。”
“回禀娘娘，世子妃近日在花圃空地处放纸鸢。”
如玉听闻冷笑道：“她到还有心情放纸鸢，齐国连连战败，她到一点也不担心！”
“娘娘何出此言？”那宫人吐口而问。
如玉目瞪那不知死活的家伙，“这是该你知道吗？不该问的别该我吗？你现在继续盯着她一有什么情况就回来禀告，本宫要好好陪她玩玩，就不行找到她的小辫子。”
孟蝶的米奇风筝终于越飞越高，芋儿开心的鼓掌欢呼：“世子妃，我们的纸鸢飞起来了。太好了，太好了。”芋儿开心的像个孩子。
孟蝶也笑的格外灿烂，经过改良后的米奇风筝自然比之前的要好的多。
在一片碧绿的草地上就看见一个随风奔跑的青蓝色的身影，珞瑛色的裙裾在风中轻舞起来，如同一只轻盈的粉色翩然快乐的蝴蝶。
孟蝶手里牵动的风筝忽然被别家的风筝缠在一起，最后米奇风筝之线断了，飘飘荡荡的挂在不远处的一个松树的枝桠上。芋儿的笑容忽然一僵，大叫着：“世子妃，怎么办啊？我们的风筝被挂在树上了。”
孟蝶连忙停下了脚步，回头一看，笑容转眼不见。“我们过去看看能不能拿下来吧。”
她们奔跑着来到青松下，看着米奇风筝的挂着树顶上。芋儿焦急的说：“怎么办啊！世子妃，这纸鸢太高了我拿不下了。”
“没事，我有办法。你去找个梯子来。”她吩咐芋儿去拿。
“梯子？什么梯子。”芋儿看向她。
不会吧，这里没有梯子？
“没有梯子？！那你去找个长棍，越长越好。”孟蝶对芋艿说道。
“哦。”芋儿去找，这时间里孟蝶也没闲着想尽各种办法，想将“米奇”拿下了，用手摇树、扔石头砸树、拿东西撞树，后来她想干脆把树砍了。
芋艿找了一竹竿，孟蝶拿着竹竿倒腾了半天也没把风筝弄下来。她火大的，将竹竿扔掉，掠起袖子准备爬树。
芋儿见状，连忙拦住她，“世子妃万万不可啊！你身份尊贵，岂能上树拿纸鸢呢！还是让奴婢来吧。”
“没事啦～我从小就爱爬树，这棵树我爬上去没问题的。你放开吧，我没问题的，相信我。”孟蝶让芋儿松开双手，让她放心。
芋儿劝说了好半天，楞是没让主子改变主意。
孟蝶利落的爬上树，越爬越高，害的胆小的芋儿都不敢看，但是又怕自己主子掉下来，那表情真是丰富多彩。
孟蝶眼看就要接近米奇风筝了，她冲树下捂眼睛的丫鬟大声喊道：“嗨～芋儿我快拿到了它。”
她一手抓着树干，另一只手伸去探向米奇风筝，当她拿到风筝的那一刻，她差点激动的手舞足蹈。
“我拿到了，我拿到了。”她激动的从底下的芋儿喊道。
“世子妃，你还是赶紧下来吧！你在树上我心慌。你慢点啊！您要是万一，我怎么和世子交代啊！”她颤声的说着。
“没事，我不是好好的嘛。”话音刚落，“啪哒”一声孟蝶脚踩的树枝忽然断了，她由于地心引力迅速往下掉落。
“小心！”
“啊……妈妈咪，我要摔下去了。”孟蝶惨叫连连。
芋儿急着大叫：“世子妃！”
孟蝶掉落在地上之前，她居然还听见一男子的声音。是谁？是伋子吗？他回来了？