咦？怎么摔下来居然感觉不到疼痛耶！而且地上还软软的，挺舒服的。忽然身下传来一声很好听的清脆的声音响起，“唉，你打算做在趴在我身上多久啊？”
孟蝶吓！几乎是跳的起身的。
“你，你……谁啊？是人是鬼，不带这么吓唬人的。”她拍着小心脏神色紧张的说着。
“你说我是谁啊！”地上的人起身拍拍身上的杂草，理了理凌乱的青丝。
孟蝶看清来人，松了一口起，淡笑道：“原来是你啊！吓我一跳。”
公子黔牟含笑说道：“我又不是鬼，怎么就吓到你了？”
“你不是人吓人会吓死人的。”她白了他一眼。
“这大白天的怎么会吓死人呢？”
孟蝶不答反问，“你怎么会在这儿？”
“那你又怎么会在这？”他冲她嬉皮笑脸道。
“我来这儿放纸鸢啊！”
“我也来这儿……踏青啊！”他转眼一笑道。
孟蝶回了他一个字“切！”
公子黔牟不解的问：“你这是什么意思啊？”
“我不信。”她抱着破损的纸鸢转身要走。
“你干什么不信，那不成你以为我跟踪你？”
“很有可能。”孟蝶继续向前走着。
“好吧，你那么认为就那么认为。喂，你等等啊！”见她都不等自己一下，急了。转瞬间他从她大叫：“小心有蛇。”“蛇！哪里，在哪里～妈妈呀！”孟蝶忽的大叫起来，转身跑向公子黔牟猛的一跳，挂在他身上，一脸惊惶不安的样子。“它，它走了吗？走了没啊！”
公子黔牟憋着笑意，安抚着抱着自己的孟蝶，“没事，没事了。”
芋儿在一旁扯着孟蝶，小声道：“世子妃快点下来啦。”
孟蝶一脸不解的望向她，“怎么了？蛇有没有爬走啊？”她从小最怕蛇，在七岁的时候被一条水蛇咬过之后，便一朝被蛇咬，十年怕井绳。
“是齐妃来了。”
孟蝶和黔牟一同看向前方一路疾走而来，神色严肃的如玉。
“来人还不赶紧将这对狗男女抓起来！”
孟蝶急忙从黔牟身上跳下来，连忙道：“齐妃你有所误会。”
“误会？难道本宫刚才所看到的是假象吗？”如玉一脸凌厉的看向孟蝶。
“刚才真的不是你看到的那样的！”孟蝶急的辩解着。
“这些留给国君说去吧！来人，将这对不知廉耻的男女压下去。”
侍卫上去将他们带了下去，来到卫宣公的寝宫。
“寡人的小乖乖，怎么脸色那么难看，是不是有什么事惹你心烦了？”卫宣公见如玉来了连忙关切的问。
“国君，伋子一走世子妃便耐不住寂寞，既然与人私会，如何还又抱又揉，简直不知羞耻。”
“什么！”卫宣公一听大为震惊，连忙怒吼道，“她竟然如此大胆，简直不守妇道。她与谁私会呢？”
“带他们上来。”如玉抬手吩咐道。
孟蝶与黔牟一同被上殿堂。卫宣公见到公子黔牟眼睛睁大好多，表情极为吃惊。
“黔牟怎么会是你？你不知道她是你大嫂吗？”姬晋很生气的问道。
“君父，孩儿并不知道她是大哥明媒正娶的世子妃，今日才知道。”他一脸淡定面不改色的回答道。
“国主，怎么可能呢！若是不知道黔牟怎么会与一陌生女子如此亲昵，如不是我听侍女说世子妃与一男子单独在一起，我及时赶到，不知道他们还会发生什么呢？搞不好野合的事情都干的出来。”
孟蝶气的大喝道：“你不知道事情经过别给我乱说，我知道你恨我可你不应该这样污蔑我！”
黔牟长篇大论的解释起来，“君父，齐妃刚才所言却有不实。孩儿是在宫内闲逛，突然发现天上有一只奇怪的纸鸢便去寻找，到来到草地上看见一女子正在爬树，原来那奇怪的纸鸢已经挂着树杈上，当孩儿走近时，那女子便正敲从树上跌落，孩儿伸手去接，接着齐妃好巧不巧的赶到，然后就误会了。”
卫宣公听闻，不禁怀疑道：“此事真如你说言吗？”
“孩儿句句属实。”
如玉冷哼一句，“黔牟这事也太巧了吧！怎么刚好让本宫看到然后误会了？你们当真没有私情吗？”
“那齐妃的赶到未免也太巧了吧？”黔牟回眸一笑问道。
“你！”如玉气的脸红脖子粗。
卫宣公连忙扶着她，为她抚背消气。“好了，既然是误会你们都下去吧！”
如玉听后不乐意了，她好不容易找着机会对孟蝶下手，岂能错过！
“慢着！本宫可不会相信他们怎么恰巧的一抱就被我发现。我这可是有实据的，来人拿纸鸢。”如玉差人拿来所谓的证据。
卫宣公接过宫人呈上的纸鸢，翻来了一下，不解的问：“这纸鸢并无特别啊～”
如玉含笑道：“国君，这纸鸢可不简单，你在仔细瞧瞧。”卫宣公又仔细打量了一番，既然在这纸鸢上发现几个字，“黔牟哥卯辰老地方见！？”
“这就是这样他们相约见面的！”如玉嘴角的笑意越来越深。
“事实已经摆在面前，你们还有什么要说的？！”姬晋怒喝道。
“君父，我们是被冤枉的。这分明是有人栽赃陷害。”黔牟下跪大喊道。
孟蝶连忙附和说：“是啊！这纸鸢不是我做的，芋儿跟我一起放的，她知道！她能证明我们是清白的。”
如玉袖手一挥，讥笑道：“芋儿是你的，她自然是帮你说话。让她证明，分明就帮你们掩饰丑闻！”
“你，你！你太过分，你到哪想怎么样？”孟蝶几乎大喝着。
卫宣公黑着脸道：“你好大的胆子！你不要忘了你不过只是个下人，如不是伋子看的起你，你当世子妃简直就是做梦！来人把她带下去，严加看管。”
“国君，臣妾累了现行告退。”如玉欠了欠身，含笑转身。
“爱妃，好生休息。寡人一会就去陪你。”卫宣公眯着绿豆眼道。
如玉走过孟蝶身旁的时候，以胜利者的姿态说道：“这仅仅是开始，接下来会更精彩。我说过的，你们在我身上留下的伤，我会还以百倍千倍的给你们。我不会这么轻易的放过你们的！”
孟蝶听闻心一凉，她当真是在报复他们。伋子，你何处才能回来啊！我一个人在卫国，好累啊！你快回来吧～我好想你！