姬伋率领卫国军队赶回国中，路途上公子泄拿起酒囊畅饮道：“这一仗打的也太不过瘾了，这些个山戎也太不经打了。大哥，我们的精兵队还没用上呢！你们这齐国主请我们也不好好吃一顿，真是小气。”
一旁的公子顽抢过公子泄的酒囊，嬉笑道：“你这时候大言不惭，打战那会是谁躲到军营里不出来的。”
公子泄憋红了脸，支支吾吾道：“你，你……你才躲起来呢！我分明是去解手，再说我没上战场不是也大胜而归嘛！”
“是，是，托你的福！”公子顽忍不住大笑起来。
“笑什么，有什么好笑的！伋子哥你倒是评评理～”公子泄摸摸鼻子委屈道。
在战马上一言不发的姬伋，看向自己的两个弟弟，这一路上没少给自己添麻烦，一个胆小怕事，一个玩忽职守，战场上不听主帅命令，擅自行动，差点让自己的军队被山戎精兵打的全军覆没。
“这战役，我们能战胜山戎军，多亏了郑国军队及时相救，不然后果不堪设想。”姬伋对郑军充满感激之情。
“这到也是，如不是郑国世子率兵赶到将山戎两名大将砍杀了，以我军几千人定敌不过来是凶猛的山戎。如是没有他们我们也回不来了吧～”公子顽感慨道。
姬伋回想道，战场上郑世子郑忽拥有雄贵英武之姿，拿矛将敌军将士刺死时，气势如虹。
就是因为这样郑忽将山戎大将杀了，那些小兵小卒们自然就丢器卸甲落荒而逃。齐僖公听了，自然好好招待他一番。
“不过，这个郑国世子原来不是要娶齐国主的小女儿，后来怎么又悔婚了呢？”公子泄突然八卦道。
“自然是得不到美人的心，自个呢另有所爱了呗！”公子顽一脸玩世不恭的笑意浮现在脸上。
“你说的是你自己吧？”公子泄笑着回道。
姬伋忽然对他们说：“别聊了，我们夜里要赶回宫殿，现在加紧时间赶路吧！”说罢便他夹紧马腹，缰绳一勒，“驾！”血汗宝马在风中飞驰起来……
姬伋紧赶慢赶回到卫国宫殿，已然是子时了。
当他来到世子殿，四下寻找却没见到孟蝶，心里着急上火。芋儿听到动静从被窝里起来，披上单衣，走出门张望。
姬伋回头看见孟蝶的贴身宫女，着急的问道：“世子妃呢？”
“世子您可回来了。”芋儿神情激动的说道，眼神却躲闪。
姬伋见她神色不对，心里一紧，连忙问道：“怎么，难道出了什么事吗？”
“回世子殿下，是世子妃被国君关起来了。”说着泪水不由掉落下来。
姬伋脸色立马变了，“什么！怎么会这样？我要找君父，他凭什么乱关人，难道孟蝶犯什么错了吗？”说吧就气急败坏的要去找卫宣公问个明白。
“世子殿下，你等等！现在已经很晚，你这样冒冒失失的去找国君，国君更是不会放人的。全是以为齐妃，说世子妃不守妇道，对世子您不忠。”芋儿愤然的说着。
姬伋俊眉微蹙道：“什么？是齐妃搞的鬼？孟蝶哪儿对我不忠了？这简直就是子虚乌有嘛！孟蝶，她还好吗？我要见她。”
“世子妃，她不好。今日我见她又食不下咽，日渐憔悴，芋儿真的好担心，这样下去世子妃会撑不下去。而且齐妃每日都不给口饱饭，又住在潮湿阴暗的地牢里，每日都闷闷不乐的。”芋儿说着鼻子抽搭着。
“齐妃是怎么说孟蝶，她可有何证词？”姬伋咬牙切齿的问道。
“说来也怪，那日我和世子妃放放纸鸢，结果别人的纸鸢缠住了，然后纸鸢飘到树上，世子妃就去爬树拿纸鸢，不小心掉了下来正巧别您的弟弟看见给救了……”
姬伋也算明白了整个事情的经过，“后来一定也是被齐妃撞见了吧！”
“正是。”芋儿点头称道。
“那你们放纸鸢一定是每日那个时候出来放的吧？”姬伋眸子微眯问道。
芋儿微微一怔，惊讶的反问他：“世子您怎么知道的？”
“一定齐妃的耳目安插在你们身边，否则齐妃岂会那么赶到撞见孟蝶和黔牟呢！”姬伋断言道。
芋儿一听言笑道：“这么说这是齐妃故意设计世子妃，她就是要栽赃陷害世子妃的！那么我们只要找到那耳目就能救出世子妃了吧！”
“是这样子没错，可是那耳目在哪里，究竟是谁，还很难找到。”姬伋发难的说道。
“这也不能急，世子您还是早点就寝吧！回头您累着了，世子妃可就真的没指望了。”
姬伋听言，便点头回去歇息了。但是一整晚，他也没睡好。辗转反侧，彻夜难安。
翌日，天一亮就去找自己的同母弟弟黔牟。
“哥你回来了，真……真是太好了。现在也就你能救大嫂了。那日我挺后悔的，若是我没出现，也不会酿成误会，也不会害大嫂蒙受不白之冤，我，我真的对不住你和大嫂。都怨我，怨我！”黔牟一脸自责难受，哽咽着说着。
姬伋抱着自己弟弟，安抚道：“事情我已经了解了。你是出于好心，如不是你出现，孟蝶也许摔伤了呢。这不怨你，别责怪自己了。有些事情是因果报应，怨不得别人……”说着不由叹了口气。
“听哥的意思，你已经知道是谁诬陷大嫂了？”黔牟抬眸追问道。
姬伋摆摆手，不怨多说，苦笑不答。
“额咳，现在大嫂一定过的不好，我这里有些东西就由哥你来转交吧！是我一点心意，当作补偿大嫂的吧，害她在地牢里，一定过的很艰苦。”黔牟将一包东西递给他。
姬伋接手，淡笑说道：“好的，我会给她的。你现在被禁足了，吃的用的也不比以前，我带的东西你先将就在用着吧。”
“不用，哥，我在这过的挺好的。这些东西你拿回去给大嫂吧！”黔牟推辞道。
姬伋又塞给他，“我这些都男装，她又穿不着，给她干什么？你跟我还客气呢！”
黔牟听闻一脸尴尬，“是嘛，那好吧，我拿着就是了。”
“好了，我也走了。我等会去地牢看孟蝶，你好好照顾自己，我有空再过来。”说完别拎着东西走了。
“哥，恕不远送了。”
姬伋应了一声，推门而出。
刚走不久，便迎面跑来一宫女，将他的东西撞到在地上。
宫女连忙慌张下跪道：“啊，世子殿下，饶命啊！奴婢是刚来的，还不太懂规矩，做事马马虎虎，得罪了世子，望世子开恩，饶了奴婢一命吧！”
姬伋拍了拍身上沾染的尘土，含笑道。“起来吧！我没事，我不怪罪于你，但是你以后做事小心点，毛手毛脚可不行。”
“是，奴婢谨记世子教诲。世子若无事，奴婢先去忙了。”那宫女低头小声道。
“恩，去吧。小心点走路，可别再撞到人了！”姬伋温柔的提醒着。
“是，奴婢告退。”那宫女福身一鞠，转身离开。
姬伋轻摇头看了一眼那宫女后，弯腰将地上的包裹捡起起，看见散落在地上的一粉色丝巾也一同捡起。
“这是谁的？那么眼熟呢？”他拿起丝巾仔细打量，目光一沉，“这不是孟蝶的面纱吗？怎么会在舍弟的包裹里？难道……”
他面色变的复杂，难看，“难道他们是真的相互喜欢？不是如玉用计陷害他们。难道这一切是真的，不是我所想的那样，是我误会如玉。是我太自信了，自信到以为孟蝶今生只会爱我一人。”
姬伋手里的丝巾被撞的紧紧的，就像他的心被人用线勒的生疼了，疼的他无法呼吸。
他却没注意到，在某一角落处有人得逞的笑意扩散开来。