卫宣公招姬伋入宫，上殿之后向位于高处的皇帝宝座的姬晋行礼道：“孩儿见过君父。”姬晋拥着坐在自己腿上的如玉，抬手道：“起来吧！寡人今日招见你，想必你也知道你的女人做了让姬家蒙羞的事情。这事情寡人就将于你处理，相信你会做出明智的抉择！”那绿豆眼眸中狡黠一闪。
“君父的意思是让孩儿休妻吗？”他呢喃的问道。
姬晋见状不禁心里痛快万分，这儿子虽然比自己长的好看几分，但女人缘也特好，当初让他娶一个侍女，本以为没什么姿色，哪里想到会比自己的齐妃还要好看几百，这让他怎能咽的下这口气。这会让他休妻，自然是戳他心窝子。
“不休了她，你以后成了卫主叫让那些君侯怎么看你呢！你如不想休她也可以……”卫宣公故意停顿道。
“还有什么法子？”他忙追问道。
如玉拂袖起身嫣然一笑，“向她这等身份是做不了世子妃的，自然是找个合适的女子让代替她，至于她做个姬妾已经是很大的恩德了？再则她都嫁与世子三年都不曾有过身孕，这让世子无子嗣也是不该的。”
“你让我撤了她世子妃的头衔，让她做姬妾！这，这不可以。”姬伋立马摇头否决这条。
“那她只有死路一条！红杏出墙本是死罪，世子应该知道吧！”如玉满面狰狞道。
“你有何证据说她红杏出墙？”姬伋怒视她道。
“好，我给你证据！来人将那纸鸢呈上来。”如玉眯着眼睛瞟了他一眼，挥袖说道。
内侍将纸鸢递给姬伋，当他看清纸鸢上的几行字时，他的手抖了抖，纸鸢轻飘飘的坠落在地上。
如玉看着坠落在自己脚边的纸鸢，她的嘴角勾起一抹满意的笑容，拾起地上的纸鸢道：“世子，她如此负你！你还对她仁慈做什么？”
姬伋越过如玉，对高位上的卫宣公说：“君父，请准我见她一面。至此后我再也不会与她有任何瓜葛。”
“甚好，寡人准了。”卫宣公听后大喜。
如玉望着离去的姬伋勾起嘴角，笑容妖冶。
姬伋赶到地牢，潮湿阴暗的牢房里传来阵阵恶臭。
当他来到孟蝶的牢房时，只见她满头发丝凌乱，湿漉漉地散落在地，满身单薄的囚衣，只见她面色苍白，沉沉闭着眼，他上前将扶起她，只听她虚弱的说：“水，水！我要水，给我……渴，我渴……水……”说罢便晕了过去。
姬伋用手探了下她鼻子，感到气若游丝，摇了摇她，一动不动，脸色依然苍白得跟快死一般。
“孟蝶，你醒醒啊！我来了，我来带你离开这。”他的心慌了，乱了，也急了。
“孟蝶，我求你醒醒，快醒醒。”姬伋低声呼唤着孟蝶，可孟蝶丝毫没有反应。
姬伋心疼无比，大手拦腰将她小心翼翼地抱起，她好轻啊～好像要随时会随风飘走似的。
他边跑边朝著牢门口大吼道：“来人！快传太医！”
一名太医背起药箱前来，微微行礼道：“参见世子殿下。”
“免礼。”姬伋让太监们将太医领到孟蝶在的寝室。
太医来到她的床榻前，将手搭在她的手腕处，进行切脉。
“她怎么样？”他急切的询问道。
太医给孟蝶把了脉，便起身迎上姬伋焦灼的眸子，“回禀世子，世子妃并无大碍。而且……”
“而且什么，你快说啊！”他着急的追问道。
太医面带喜色道：“而且下官还有恭喜世子殿下，世子妃已有身孕。”
姬伋一听喜上眉梢的说道：“你说的是真的吗？”
“是。可，世子妃因在地牢待的时间过长，只怕身子太虚，容易……”话到这里，太医语气顿了顿，脸色立马变得严肃起来。
姬伋听他说话真是急死人了，“容易什么你到是快说啊！”
“容易留红，抱不住这一胎。”太医的话无疑是给了姬伋希望，又让他绝望。
“你说什么，保不住？本殿命令你这一胎务必抱住，若有差池本殿拿你是问！”姬伋冷冽的眸子看向太医说道。
“是，下官定竭尽全力，精心照顾世子妃，保胎儿平安降生。”太医保证道。
姬伋这才将心中的大石头放下了。
一觉睡得很沉，也很安稳，幽幽清香传入鼻尖，孟蝶睁开眼，看到了令她熟悉的床榻锦被，自己回来了吗？
她头有些昏沉，嗓子干哑发涩，想撑着身子坐起来，却又无力支起身子。
芋儿见她熟悉立马端茶倒水，扶她起来。“世子妃您可起来了，吓死我了。口渴了吧，喝点水。”
孟蝶将茶水一饮而尽，这才解了她一时之渴。
“我怎么在这里？”她迷惑的问道。
“是世子将您抱进来的，您进屋的时候，气血不足，昏迷不醒，可急坏了世子呢！”芋儿将刚煮好的红枣莲子粥端到她面前。
“世子妃现在你怀有身孕，要好好调理身体，这才有利于腹中胎儿的生长。”芋儿喜气洋洋的说道。
“身孕？你说我？”孟蝶一头雾水。
“是呀。太医说了你已身孕，快一个月了。”芋儿很是开心，好想她怀宝宝一样。
“真的吗？我都要当娘了。太好了！”孟蝶这才露出一抹舒心的笑意。
芋儿点头称道：“是呀是呀，世子妃现在没人敢对你怎么样，你就安心养胎吧！”
孟蝶摸了摸自己的腹部，含笑道：“终于有孩子了！”
如玉听闻世子妃有身孕，气的推桌子砸椅子。发疯似的说道：“我不会就这样认输的。宣姜是你欠我的！我要你还给我！”
她又跑到姬伋面前说三道四，说孟蝶怀的不是他的孩子，是别人的野种。
姬伋本是不信，可见黔牟自从解禁之后他经常跑来看完孟蝶，对他嘘寒问暖。这让他不由开始怀疑，孟蝶怀的是谁的孩子。
卫宣公听宫人谣传世子妃怀的是世子同胞弟弟的孩子，这让他勃然大怒。将他们宣上殿，“寡人问你，你腹中孩儿究竟是谁的？”
孟蝶抬眸直视道：“我怀的自然是你们姬家的种，除了姬伋的孩子还能有谁的？”
“你！”卫宣公被孟蝶的气势所逼。
如玉在侍女的搀扶下，走到她面前，甩了她一耳光。“不知廉耻的女子，居然还不从实招来！肚中的野种究竟是谁的？是不是黔牟！？”
“你心知肚明，问我做什么？”孟蝶一脸不怕死的说道。
黔牟见齐妃打她，立马挺身而出，“这一切不管世子妃的事，是牟儿存有私心。只从见到世子妃后，我就每日魂牵梦萦，朝思暮想见到她。纸鸢一事也是因问了世子殿的宫女，得知世子妃喜好放纸鸢，才日日在那守着，那日见她从掉落树下，也并非巧合！”
卫宣公立马闻之色变，“你口口声声世子妃，可知她是你大嫂！”
“孩儿明知，却控制不住自己的心。求君父放了世子妃，她是无辜的。孩儿甘愿受罚！”黔牟下跪请罪受罚。