如玉走到他面前冷笑出声，“若不是世子妃勾引你，你岂会控制不住自己的心呢？”她转身对卫宣公道：“国君我看事情已经一目了然，这贱人趁伋子不在便肆意勾引其黔牟。简直就是不要脸！她肚里怀的定然不是伋子的。”
“你含血喷人！明明是你一直在挑拨离间！”孟蝶气的涨红了脸。
卫宣公抬手道：“来人，这种女子留不得！赐药。”
孟蝶听闻，立马变色。看着一个面目厉色的侍女端着一碗药慢慢向她走近，顿时慌乱道：“你，你要干什么吗？”
侍女忽然嗤笑一声，“这是堕胎药，来喝了它。”
孟蝶拼命摇头挣扎，“不，不要……救命啊！”姬伋你在哪呢！
侍女一手迫使她的嘴张开，一边怒瞪她道：“给我喝！你这下贱的东西！”
公子黔牟看不下去了，连忙将那侍女推开，“你给我住手！”
如玉见状，连忙蹙眉喝道：“还不赶紧将黔牟给我带下去。你们几个将她按着，这汤药一定要让她喝下去。”
孟蝶死咬嘴唇，唇都被咬出血了，她红着眼回瞪着如玉。
“来人给我打！打到她肯张嘴喝药为止。”
几个面带凶相的侍女，上去按住她的身子，有的是抓着她的头发，还有的是扭她的皮肉，更有甚者不留情的对孟蝶掌嘴。
就在她疼痛万分的时候，她听到久违的声音，“都给我住手！你们既然对一个怀有身孕的人下毒手，你们还是是为人嘛！”
姬伋冲前孟蝶将她身旁那些歹毒的侍女推倒，踹倒。她们一个个疼得哇哇直叫。
孟蝶虚弱的喊了一声，“姬伋……”
姬伋停止脚下的动作，连忙跑到她身旁，狠狠的抱住她。“孟蝶，你没事吧！”
“疼。”她蹙紧眉头呢喃道。
“哪里疼？”他揪心的望着她满脸苦楚的娇颜。
“孩子……”话还没说完她便晕了。
“孟蝶！”姬伋抱着她去寻太医。
太医把完脉，转身对一脸焦急忐忑的姬伋道：“世子殿下，世子妃现在没事，但是动了胎气。若再发生，这胎……恕下官直言，是保不住了。切莫让世子妃受惊下，好好安胎才是最要紧的。”
姬伋沉默了点了点头，太医告辞后。他便一直守在床榻边，看着她昏睡的容颜。那一刻他百感交集，他不希望她再受到受伤了。
当他下定决定的时候，孟蝶睁开凄迷的双眸，“姬伋。”她轻唤道。
“嗯？你醒了！还疼吗？”他回眸带着欣喜的笑。
“不疼了。你，你一直在旁边守着我吗？”她迟疑的问道。
姬伋瞥头，不答反问道：“你和舍弟在一起快乐吗？”
孟蝶一怔，“你……什么意思？你也和他们一样认为我是朝三暮四的女子？我和黔牟是被冤枉的，是无辜的？！姬伋，你信我，你相信我！”她抓着他的衣袖不放，目光熠熠发光。
“舍弟虽然有时不单调，也爱风流快活，但本性不坏，他认准的便会抓住不放。孟蝶或许他才是最适合你的！”他将她抓自己的那双柔荑扯开。
手被他拿开的那一刻，她的泪也跟着落下。
“你，你要休了我吗？还是让我一女侍二夫！你这让我死没什么两样，姬伋没想到你那么残忍！”她哭红的美目包含着怨恨望着他。
“孟蝶我不想，我也不行……”
“不行什么？”
“别再问了。你若不愿跟从黔牟弟弟也可以，从此你再也不是世子妃。”他狠心的说道。
孟蝶猛地一怔，不敢置信他刚才的话。
“你，你说什么？”她苦涩的问道。
姬伋撇过头不去看她哭泣的样子，“几日后我将迎娶郑国公主为妃！”说落她的心已经碎成片片。
她逞强的笑着说：“那孟蝶恭喜世子将要迎娶美娇妻，就此先祝贺世子新婚燕尔，与郑公主喜结姻缘，早生贵子，多子多福！如无事，世子请回吧。”
说罢下了逐客令，她便转身靠在玉枕上歇息。
姬伋长叹一声，拂袖离去。
孟蝶在床榻上嘤嘤哭泣起来……
自从姬伋答应迎娶郑国公主，如玉便听闻世子妃日日关在屋里，不见客，衣带渐宽日渐憔悴，她便笑的花枝乱颤。“我的公主啊！你也有今天，好戏还在后头呢！”
迎娶郑国公主的日子越来越近，芋儿为着自己的主子发愁，“世子妃，你怎么一点都不着急啊！有人要和你抢世子了！”
孟蝶绣着女红，惨然一笑道：“别要我世子妃，我如今已经不再是世子妃，只不过是被世子废贬的一名姬妾而已。还有，芋儿你要记住男人靠得住，母猪都会上树。”
芋儿别她逗的哈哈大笑，“主子，你说的好有趣哦！”
孟蝶却已经忘记怎么笑了，他与她之间相遇相识相爱到结为连理，还有他当初说过这一生只会娶她一人。
“狗屁，都是骗人的鬼话！宁可相信这世上有鬼，也不能相信男人那张破嘴！”为什么她会连这真理名言都给忘了呢！
是不是所有女子一旦谈了恋爱都会成为傻子。对，她现在就是个彻彻底底的大傻子！
夜晚来临，从来不害怕黑夜的她，竟然因为没了他之后便夜夜睡不着觉。
旦日，她顶着一双熊猫眼，素面朝天看向推门而见的侍女。
“主子，今日世子他今日大婚，我们去吗？”芋儿看着她那惊世骇人的面庞，瞥过头不敢看小声的问道。
“去，干嘛不去！人家结婚是喜事，我们也去沾沾喜气，多好啊！”孟蝶含笑说着，看不出她伤心难过。
“那奴婢给您梳妆打扮一番。”芋儿笑着说道。
“嗯，嗯。把我打扮的美美的，要让那些没良心的男人一看就后悔的那种。”孟蝶微眯着凤目，眼中浮现着姬伋懊悔在她面前求着她的画面。
“哈哈……”
芋儿惊呆的望向突然大笑出声的孟蝶，“主子，你怎么了？您，您没事吧？”不会出发毛了？给不给请个大夫给主子看看。
“没事。你快点吧！我还要赶着看新娘子呢！”
芋儿越见她一脸轻松没事的样子，就越害怕。
“主子，要不我们不去了。”
孟蝶微怒道：“去！一定要去！而且非去不可。”见她如此执着，拗不过她，芋儿给她梳妆画眉，远远看去她就一幅倾城美人图，美的摄人心魂。
当迎娶队伍，敲锣打鼓声越来越近，她看见身穿正红喜服的姬伋下马走向那八抬花轿，将郑国公主从娇中领了出来。
那公主虽不是绝色美人但是却清丽可爱，那肌肤胜雪，眉分翠羽、目似横波、瑶鼻樱唇，琼姿玉质，婉若天仙。
下轿时不知是无意还是有意，被什么绊倒了，她倾斜身子倒向姬伋。
“公主，没事吧？”他无一丝喜色，淡漠的样子问道。
只见那女子一脸娇羞，樱唇轻启，音若清泉说着：“你我都成亲了，不用如此生分。别公主公主的叫，你唤我郑兒便可。”
“是，公主。”他还是一副老成的回答道。
郑国公主一脸的无奈，“真是榆木脑袋，叫我郑兒啦～”
姬伋这才呆呆的喊了一声，“郑兒。”
惹的那公主咯咯直笑，“你真有意思。”
孟蝶看到那一幕，忽然独自吟道：只见新人笑，哪听旧人哭爱恨痴真一瞬间，仿如昙花现，红尘里翻转呀转不出你容颜。
含泪朝着《新人笑》……