孟蝶刚想挥泪后去，却见如玉走近她，对她勾起唇角，目半弯，笑了起来，眉目的朱砂痣瞬间变的妖艳魅惑如朵罂粟花，。
“既然都来了，就进去恭贺两位新人吧！”说罢便将她拉入喜殿，不管她愿不愿意。
在旁人看来是亲切的牵拉，而只有孟蝶知道如玉明明是拽着她进去的。
看着这一对，那喜庆的红，是刺眼的，是讽刺的。
殿内宾客之多，他们忙前忙后，手忙脚乱，无暇顾及新来的宾客。
“齐妃到！”司礼监一声通报后，整个大殿的人朝殿门口看去。
司礼监看向如玉身后一看孟蝶，又道：“世子……”忽然一想不对，赶忙纠正说：“姜姬到！”
孟蝶听后她的张脸一阵抽搐，暗道：“姜姬？自己是降级了没错。”心中一阵苦涩泛起。
如玉杏仁眼笑成了线，随带抿着唇偷乐。
身穿新郎服的姬伋听闻刚才那一声通报响起的时候，弄的他措手不及，险些将酒盅打翻。他看向孟蝶时，他的笑容出现了片刻的凝固，许久吃恢复过来。他本来以为她不会来，没想到，她居然来了，而且还是光鲜亮丽的出现在众人面前，她本就很美，这旁边来往的男子无不侧目，眼中浓浓的惊艳毫不掩饰。
姬伋看着她那淡彩过后，那张脸显得格外惊心动魄的绝艳，只觉得越发的刺眼，手募然攥紧，眼中醋意渐浓。
孟蝶看向他身边的那位名正言顺的正室公主，只见那公主穿着一件绯红的嫁衣，式样新颖，领口袖口绣着精美的花朵，那张本就清丽的容颜今日笑容不断，红嫁衣衬得她比平常更增三分艳，益发显得美艳照人。
那一抹扑面而来的便是那刺眼醒目的红，殷红殷红的看的她格外刺眼难受。
“郑兒见过齐妃娘娘。”郑国一脸乖巧的向如玉施礼。
如玉一脸和气的笑着，手握住郑兒的柔荑拍了拍，“公主，已经是卫国世子妃，你我便是亲人，无需多礼。今后世子便是你夫，好好照顾他。”
郑儿轻点头，娇羞的应道，“郑兒明白。”
亲人？婆媳关系？说的真好听！他是她的夫，又不是你的，你怕她照顾不好，还用的着你提醒！
孟蝶唇瓣勾着一抹讥讽的笑意。
如玉似乎看到她那似有似无笑，转身对孟蝶道：“对了，姜姬不是说有祝贺的话对世子夫妇说吗？现在可以说了。”
她看向孟蝶的眼神温温柔柔的。那只是在别人看了，在她看来，如玉是等着看好戏般的神情。
“是，妾身有话要说。恭祝两人新人新婚愉快，祝你们早生贵、永结同、白头偕。”说罢便转身要走。
“等等。”如玉面带着一抹不悦。“身为姬妾怎么没和世子、世子妃跪安就自行离开，一点规矩都没有。难怪世子要另娶呢！”
孟蝶咬紧牙关，忍！该死的如玉，你居然敢羞辱我！我先记着，倒是我连本带利的回给你！
她倔强的下跪，俯身说道：“妾身身体不适，先行离去。不扫世子、世子妃的雅兴了。”说完，她便高傲的一仰身子起身离去。
众人看着那郑兒看着那杏花色衣裙随风漫飞，越行越远……
有人窃窃私语的议论开来，“这个世子姬妾也太目中无人了吧。”
“是呀，你还记得她刚刚说的那句恭贺的话吗？”
“当然记得！不就是早生贵……不对，早生贵没子啊！永结同没心啊！白头偕没老啊！这女子可祝福的话真够毒啊！”
“所以说嘛，前世子妃也不算个好惹的主。”
然而，郑国世子郑忽顿时扬起一抹不明的笑意。
姬伋他的脸色越加难看，这时卫宣公到来，殿内变得一片静谧。
待姬晋入座后，司仪监这才开始俗套的一拜天地、二拜高堂……
最后司仪大喊一声:“新郎新娘拜天地。”见两新人礼毕又道：“礼成！送入洞房。”
大殿上下一时沸沸扬扬，昏闹不止。唯独姬伋微带笑意，心中的苦楚无人可知。喝了一杯又杯酒，在殿内的宾客便催促着他赶紧进洞房，陪娇妻共度良宵美景。
贴满喜字的婚房内，又是一片正红艳艳，正红桌椅箱柜门窗床，也贴满了大红双喜字，而四面喜墙，缀满了各种喜字。
“祝世子与世子妃百年好合，永结同心。”两位郑儿的贴身侍女面容喜色尽显。
姬伋清了清嗓子道：“这儿没你们什么事了？都下去吧。”
两位侍婢相互对视了一眼，含笑的低首道：“是，世子。婢女告退。”施礼离开。
洞房里花烛高照，映着龙凤喜床前的两人。
姬伋等那些闲杂人等全部离开后，他才看向床榻之上的人儿，他看向红木桌子上的那杆金秤。没去拿反而坐在茶几前独自饮酒，不去理会久等不已的新娘子。
郑兒瞧瞧将大红喜帕一角撩起，透过红晕的光线，她看见姬伋满脸的惆怅。
她不解，娶她是郑国男子梦寐以求的事情，怎么这个卫国世子偏偏这幅表情。
姬伋转身回眸望向她，她吓的连忙放下喜帕。
大婚礼毕后，所有人都鱼贯而出退到了洞房，老老实实的端庄坐着。
“今日你也累了，时辰不早了……呃，你先睡吧。”
郑兒先是羞答答，后来一听不对，手紧握成拳，情绪激动万分，“你什么意思？你要让我独自在新房里？”
她见喜帕扯去，望房内一看那世子早已不见踪影。
“伋子，你太过分了！”
新婚之夜，新郎却让新娘独守空房，他为何要这样给她难堪，既然如此讨厌，当初就给拒绝这两国联姻的婚事。
姬伋拿着青铜酒壶，边走边喝，喝的醉醺醺的，不知不自觉的倒在别人的门前。
“主子，有人醉倒了。”一侍女出门惊叫道。
“是吗？那就扶门外的人进来醒醒酒，然后让那人自行离开吧。”门内的女子疲惫的说道。
“是。”那侍女将姬伋又扛又拉又扯，换了好几个办法才把那烂醉如泥的他弄进屋内。
侍女一进来看清那醉死的原来是世子，“啊！主，主子！完了完了。”
“又怎么了？”躺着软榻上的那位，显得很不高兴。
“主子，是是……是世子！”侍女大惊道。
“什么柿子？我不爱吃。”那榻上之人转身嘟囔道。
“不是，是世子殿下，是抛弃您又另娶的那世子啊！”芋儿惊呼大叫起来。
孟蝶一听，几乎都是跳着下榻的。“你说的是真的？”
“真的，比金子还真。你过来一瞧究竟就知道了。”
当她看见姬伋的那醉汉的模样，满身的酒气味，厌恶的皱了皱眉头，用手扇了扇鼻尖那味。
她怒气冲冲的对他又摇又推道：“你给我醒醒，你喝了多少酒？你打算喝死吗？你这负心汉！我欠你了吗，你要这么对我？”
姬伋口里念道着：“孟蝶，别离开我！今生今世来生来世我都只对你一人真心，信我……”
“信你个大头！你给我起来，给我说清楚。”她没好脸色的给他一掌。
姬伋吃疼的睁开眼，“你，你干什么？”
“你刚才说的是真的？”她撇头小声问。
他迷迷糊糊地看着她，不明白的问道：“什么。”
孟蝶一气之下，又挥拳道：“你要去死了！”
姬伋闪过她的无敌粉拳，侧身道：“我说的你信不信由你，但是我的真心真情你不该怀疑，即便，”说还未说完，“嘭！”闯进来一不速之客……