“贱人！你竟然破坏我的新婚之夜，我不会让你好过的。”世子妃郑兒气势汹汹，满脸愤怒的走到他们面前，她正在柳眉倒竖地大声发脾气，抬起玉掌，啪地一声，重重打在孟蝶的脸上。
她只觉一股巨力袭来，一头栽倒在地上，痛得眼泪都流了下来。
郑兒似乎还不解气大步走过来，狠狠几脚踹在她的身上，“别忘了你只不过是个姬妾，想得世子宠爱，你还要问问我答不答应呢！”
姬伋连忙将疯了似的郑兒推到一旁，“她有身孕，你有什么气往我这儿撒，是我找她的！”
郑兒伤心的流着泪，“世子，今晚你不留宿新房就算了，可你为什么来这？你让别人怎么看我，我嫁到卫国第一天就被人夫君冷落，你当初就别娶我啊！”
姬伋还没开口说，在孟蝶身旁的侍女芋儿顿时失声尖叫起来:“世子！血，血……主子醒醒啊！”
孟蝶因疼痛晕厥过去了，姬伋立刻回眸向昏迷不醒的孟蝶，顺着宫女手指所指的方向，看向她的下体，骤然.发现原本洁白的亵衣，竟变得如此的血红。
他抱起孟蝶，冷声对郑兒道：“她若有事，你别痴心妄想我会对你上心！”
芋儿请来太医，当太医告诉姬伋，“姜姬此乃小产，腹中胎儿保不住了。”
他顿时男子身体不由得一僵，眸中悲伤渐现。
内阁里，太医们忙着为孟蝶小产处理腹中衣胞。
姬伋在外坐立不安，小产跟生产差不多。
孟蝶仍然还在床上翻滚着，叫喊着，不过似乎声音越来越小了，估计是没有力气了。
翻着翻着下身开始淌出了鲜血，芋儿第一时间看到，大惊失色：“太医，不好了主子流血过多了，怎么办？”
姬伋赶紧冲进去催促着：“太医、太医！”
“臣在！”
“她怎么样了？”
“回子殿下。姜姬流了好多血，人好象已经昏厥了过去，快进去看看。”太医也是焦急万分。
“你们快点想办法。救不活她，你们也别活了！”
太医赶紧站起来，立刻替孟蝶把了脉，在一看床上已经满是鲜血，赶紧让孟蝶喝下了止血药，再在孟蝶的太阳穴上按摩，帮助推功过血，然后在一看孟蝶的下体还未看到衣胞流出，没办法只有用力在孟蝶的肚上按摩，帮助排出衣胞，一阵折腾过后，终于出来了。
太医已经满头大汗，姬伋在一旁看的也是触目惊心。几经折腾孟蝶的终于脱离了危险，大家都松了一口气。
过了好几个时辰，孟蝶才渐渐转醒，她感觉自己的手被人紧紧握着，很是温暖。
她眼皮微微一动，人影幢幢，有人欢喜地叫：“主子醒了，太好了。”
孟蝶迷离的睁开双眼，听到身旁的声音在耳边惊喜响起，“孟蝶，你可醒了！”
她看到姬伋焦虑而疲惫的脸，芋儿哭得如核桃一般的眼守候在床榻边。空气里有未曾散去的血腥气，腹中的空虚逼得她喑哑出声问姬伋，“我们的孩子还在吗？”
而他听闻先是一怔，面孔焦灼而失神，他尚未答话。
让孟蝶心猛的加速，惊慌的望向芋儿，“你快告诉我！”
芋儿避开她那刺痛的眼神，悄悄背过身去拭泪。
孟蝶见他们不说便已然猜出大概了，撑起身子坐躺着，用柔荑般的手抚摸着平坦的小腹，“宝宝，是妈妈对不起你。没能照顾好呢！你是不是在怪妈妈啊！”
姬伋抱紧喃喃自语的一脸忧伤的孟蝶道：“你别这样，求你别这样。孩子还会有……”
“三年来我好不容易怀孕，为什么上天这么残忍将让这孩子离开我了！我还没见到他长什么样呢！孩子，我的孩子……”她受不了这么打的打击，脸上已经泪流满面。
姬伋悲伤的紧紧抱住孟蝶不让她再动弹，生怕她会做出不可理喻的事情。
“孩子……是妈妈不好，没能保护好你！”孟蝶痛苦流涕道。说着眼一黑，又晕了过去。
“孟蝶！”他抱住她，拼命想摇醒她，努力呼唤着她。
孟蝶失去孩子的这一个月里，姬伋几乎天天亲自照顾着她。
而新殿内的郑兒知道自己害的孟蝶失去孩子，因为自己的冲动造成这种后果。她每天以泪洗面，处于内疚和深深自责中。就因为自己的善妒让一个尚未出世的孩子死在自己的手里，自己就是个侩子手。她明白姬伋对孟蝶的感情是一丝不变的，自己始终不能在他心里占有一席之地。
如玉听闻刚过门的世子妃新婚之夜就被世子冷落了，于是就对郑兒假装为她打抱不平，说孟蝶的坏话。
郑兒听后本是不相信齐妃说孟蝶很有心计，很有讨男人欢心的女子。后来发现自己的皇兄对她也有那意思，越来越觉得，孟蝶这女子不简单。
就求齐妃帮助自己，于是郑儿听了如玉的建议，就趁姬伋不在的时候，处处刁难她，把她当宫婢端茶倒水、敲背什么的，脏活、累活都让她一个人干。而且还威胁她，如何她将这些事情告诉姬伋，就会写书信告诉远在郑国的父亲派兵攻打卫国，将他们一网打尽。
孟蝶为了国泰安康，只好忍气吞声没有将自己受的苦告诉姬伋。
一次齐妃过寿，卫宣公特地大办宴席，国中重臣应邀前来参加寿宴。如玉身穿紫罗兰色的绣花罗衫，下着珍珠白湖绉裙，简单又不失大雅，妩媚雍容，雅致的玉颜上画着清淡的梅花妆，原本殊璃清丽的脸蛋上因成了女人而褪怯了那稚嫩的青涩显现出了丝丝妩媚，勾魂慑魄，那瓜子型的白嫩如玉的脸蛋上，颊间微微泛起一对梨涡，淡抹胭脂，使两腮润色得象刚开放的一朵琼花，白中透红。使得她成了殿中最美的女子，当她看见一袭宝蓝色锦绣长衫的姬伋从殿外走来，风华内敛气质沉静，步履波澜不惊，脸上微微带笑，一见之下令人生出亲近之心。
姬伋身后的郑兒穿着粉紫色大蝴蝶绣样的宫装长裙，俯身道：“臣妾见过齐妃娘娘，祝娘娘寿与天齐，永远这样的年轻貌美。”
她立刻略展了昳丽容颜，华色精妙唇线绽蔓嫣然笑意，“世子、世子妃来了，快上座吧。”
姬伋略施礼，“伋子献上薄礼，忘请齐妃娘娘笑纳。”
如玉捧过锦盒打开一看是一对玉如意。
“伋子恭祝娘娘，生辰快乐事事如意。”
“本宫谢谢世子的心意，这礼物我很喜欢。来我敬你一杯。”
姬伋接过酒樽，一饮而尽。
如玉又给他满上……酒过三巡，姬伋不胜酒力，很快就醉了。
“来人，将姬伋扶回世子殿。”
她特地嘱咐，让人送世子回宫。
孟蝶等到三更半夜，也没等到他回来。
到了翌日，她才知道姬伋去参加齐妃的寿宴，都不更自己说一声就去，找呼都不打，害的自己给他准备晚膳，而且还让自己独自等他，而他倒好夜不归宿了。
当她用过早膳，却看见姬伋从郑兒的房间里出来，顿时怒气冲天了。
姬伋看见她那不高兴的脸，知道惹她生气了。“孟蝶，听我说。这是个误会。”
“误会？真是个美丽的误会啊！”她哼了一声，再也不去理会他。
姬伋这么跟她解释她都不理。她决定跟自己冷战到底吗？
只好求郑兒跟她解释，郑兒说：“姐姐，世子喝高了，回来又晚我怕把世子送到你房里，会影响你休息。”
孟蝶冷冷一笑，“那真好谢谢你的好心了。”
姬伋见她根本不信，觉得她对自己的不信任，让他伤心了。
某次他见郑兒与如玉私会，这才知道，一切都是如玉设计好的，目的就是为了让他们两人失和。
为此，他当面揭穿她们两个坏女人干的事，还痛痛快快的骂了如玉是个，蛇蝎心肠不到目的不罢休的恶毒女子。
如玉被他如此羞辱，发誓回以牙还牙，以眼还眼。