十年转眼即逝，如玉的两个儿子也长大成人，姬寿年十五，长像普普通通但心地善良为人忠厚老实，而其弟姬朔年十四长的俊美如斯，却是一个不学无术的风流公子。常常去偷看宫女洗澡，顺带偷内衣裤。作弄调戏她们。看到美貌的女子就想尽办法占为己有。年纪轻轻却已纳妾十来好几，时常有了新欢忘了旧爱，喜新厌旧，女人如衣般，随手可丢一般。
做为兄长的公子寿为了给惹麻烦的弟弟，经常去收拾残局，为他擦屁股。不是调戏良家妇女，就是强抢民女的事情层出不穷。这简直就是随了他父亲姬晋那老家伙的色性基因。
而公子朔最讨厌别人对他所教，说他这个不对，那个不行的。
他仗着有母亲齐妃的宠爱，无所惧的样子。对其兄的长相甚是嫌弃，加之母亲对他不甚宠，更加肆无忌惮干坏事。
一次姬伋三十一岁过寿之际，公子朔见母亲齐妃送长兄伋子一件青玉碧霄，也想要哀求着：“母妃偏心，都不送朔儿一个。”
如玉疼爱的抱着公子朔柔声道：“朔儿乖，明日母亲给你一个一样的。”
“不，我就要这个！”他顺着如玉伸出的手臂晃了晃，语气撒娇。
如玉面色一僵，“这……朔儿今日是你伋子哥哥的生辰，你怎么不送贺礼反而要起东西来了。”
他如无其事的抖抖肩，轻松自然的说道：“今个忘了，下次吧！”
一旁的公子寿见他一脸的无所谓，怒瞪道：“这种事情你都能忘，还想要母亲送给伋子哥哥的贺礼，简直荒唐！”
“住嘴！”如玉朝大儿子怒喝一声。
公子寿坐了下来，满脸的委屈。他自己母亲不喜自己，可不知道母亲为何如此疼爱朔弟，只因为相貌吗？
姬伋见状起身说合道：“朔弟能来我的寿宴，我已经很高兴了，今日是个好日子给了我们兄弟相聚团圆，为兄已经很满足了。来，这个礼物，朔弟想要便拿去吧。来，寿弟这玉笙送给你。”
公子朔接过碧霄呲牙咧嘴的笑了笑。公子寿颤抖的接过玉笙，他知道这种笙是伋子哥哥为喜欢的一件乐器。他不敢相信的问道：“真的吗？我也有？伋子哥哥当真要把它给我。”
姬伋清秀的脸庞带着温和的笑意，“自然。我可骗过你吗？”
公子寿忽然憨笑道：“没有。”
公子朔见自己胞兄如此傻笑，不语看着他唇边溢出一丝轻蔑的笑意。
如玉却在一旁小声道：“朔儿乖，听母亲的话。这礼物还给你兄长，你要什么母亲给你什么便是。”
公子朔本是心眼小，看中的东西必定要得到，誓不罢休。他护着手里的宝贝摇头道：“不，我不。我就要这个，这是我的！”
“朔儿，你若不还给他也行。跟你兄长道个歉，赔个不是。”她柔声劝着说。
哪知道他的脾气上了，哪里顾着这是什么场合，嚷声道：“我不，这是他给我的，就是我的。我凭什么赔不是！我就不！”
如玉见他如此不听话，惹不住打了他耳刮子。“你简直太不懂事了！为娘的话你也不听了。”
公子朔被彻底打懵了，颤巍巍的伸出手捂着脸道：“母亲，你打我。就为了他，你要给他，好啊！给你好了！”说完他把手里的东西扔向如玉，一个看似优美弧度，让它“啪啦嗒”的碎落在地。
好好的庆生宴被这样给搞砸了。
公子寿想把这个不成器的弟弟追回来，姬伋拦住道：“别去追了，让他冷静一下也好。”
一跑一路骂，公子朔一想到母亲那一掌，从小到大就算做了为非作歹的事情母亲都不曾舍得打过他，而今就已经送给伋子的那贺礼，既然为了这当做那么多人的面打他。这口恶气，他怎么能咽的下去。
“伋子，别以为你现在是个世子我就拿你没办法。”从小伋子对他那丑恶的哥哥寿照顾尤佳，而他只有母亲的宠爱没有其他。他讨厌伋子那温文尔雅的样子，讨厌伋子受人拥戴，比自己更受欢迎！
“刚才这一掌别以为我是那么好挨的，伋子这是因为你，因为你我被母亲打！我不会让你这么顺利的继承卫国大业的。”
他捂着脸上火辣辣的疼痛，而心灵上受到伤害，更加严重。
他在那竹林里来回走动，计划着如何对付姬伋从而顺利成为世子当下一任卫国君主，他自小便知母亲和伋子本是夫妻的事情，而硬生生的被君父给拆散了。那就便拿这个做文章好了。
竹林中寒风四起，风挂的竹叶生生作响，而月亮的寒光照射在姬朔那俊美的脸庞上，如同鬼魅一般的扬起一抹阴险的笑意。
在回去的途中他听闻姬晋秘密召集左公子泄，密谈中他听到惊人的消息，君父有意传位给寿，让泄以后辅佐寿为君。
这个情报不得不让他对自己胞兄也一起记恨在内。
公子朔为此暗中蓄养死士，目的就是有朝一日可以弑兄夺位。
如玉亲自给自己宝贝儿子赔礼道歉，又是揉又是抱的好一阵安慰的话。而公子朔还故作伤心，闷声不吭。
“朔儿，母亲那次打你真的不是有意的。你就消消气吧！你要怎么样才肯理母亲呢？”她用药膏在他那红肿的脸轻柔的涂擦着。
“母亲……母亲是不是不喜欢孩儿了。”他受伤的表情愁着秀气的小脸道。
“怎么会呢？你是母亲最疼爱的儿子，怎么能不喜欢呢！”
“那为什么？母亲看伋子哥哥的眼神不一样？”
如玉心一慌：难道他看出什么了？
“怎么可能？有什么不一样！”
忽然他伤心的痛哭起来，“母亲……”
如玉见朔儿在哭，满脸的委屈，连忙问道：“怎么了？怎么哭了？谁欺负你了？”
“唔唔……是，是……”公子朔欲言又止，说道：“哥哥他……”
“哥哥？寿？他对你怎么了？”如玉急忙拉着他的手问道。
“不，是世子哥哥。”他揉着眼睛摇着头回答道。
“伋子，他怎么了？”心下大疑不解地问道：“他对你怎么了？”
“世子哥哥今日下朝后拉我喝酒，喝着喝着他让我唤他君父。”
公子朔察言观色着如玉的脸上变化，见她的身体一怔，她的表情多么不可思议，完全不敢相信。
他继续说道：“他说你本就是她的妻子，是君父将你抢娶过来的。他说他这辈子做过最后悔的事情就是没能娶到你，他说他一直对你暗生情愫，只是自己太过懦弱无能了，不敢做出出格的事。”
如玉眼神里闪着奇光异彩，猛的抓住儿子的臂膀，激动的问：“你说的事真的吗？”
“母亲，不相信我吗？哥哥居然对你不怀好意，还想夺地君位将你娶进门，简直就是不忠不孝嘛！我这就告诉君父，伋子要夺位抢你。”说着挣脱她的束缚，欲要冲出殿门。
她连忙将他拉回来，紧张的说道：“不，不可以。朔儿！”
公子朔故作不解疑惑的表情望着她，“为什么啊？母亲！伋子哥哥是如此当貌岸然的人，不将他的真面目告诉君父，会很危险。”
如玉压抑内心的喜悦佯装怒气说道：“朔儿如果你说的这一切是真的，那么现在就不能小看他了，他一定没有我们想象的那么简单。假若你将此事告诉于国主，定会打草惊蛇，不如静观其变，逼他显形如何？”
公子朔连连称赞，“还是母亲想的周到！那我先回去就寝了，母亲早点休息吧。”
见儿子走了，她心中那份如潮水的喜悦之情连绵不绝。咧着嘴在笑，“伋子，伋子……原来你也是心中我的。”她现在明白了，原来伋子是在等机会，等他能当卫主的机会，只有他们就可以名正言顺的在一起了。伋子，我现在好想马上见到你。