齐僖公来函邀约卫宣公赴齐共商灭纪之事。
如玉期盼已久的机会来了，她趁卫宣公带兵去齐国之际，就写书信邀约姬伋。可惜姬伋每次都出来不赴约。让如玉白白苦等，她却每回都是持着不见不散的信念，可是等一次让她心寒一次。
她终于气不过，离开新台行宫，等着姬伋一人出殿。可算等到了，却见人家是一家三口，其乐融融的举家出游。
她拧着拳头，心里暗忖着：“好你姜姬，如今生了个女儿到是把你给美的。不知道母凭子贵吗？你以为仗着有一个女儿就了不起吗？我让你看看伋子是如何将你抛弃的。”
在大街小巷她尾随着姬伋他们一家，在一处街角给了一个张兮兮的乞儿一个包子，让乞儿带话给姬伋。
姬伋被乞儿给骗来了。当他见到如玉知道自己上当了，转身想走。
“怎么，世子见了我就如此害怕吗？我又不是吃人的老虎。”她艳丽的脸上扬起那抹妩媚的微笑。
“娘娘若没什么事，伋子告辞了。”他似乎对她避之不及。
“等等！我只问你一句，你可有让朔儿叫你君父吗？”她强压着心中的情绪，冷声问道。
他缓缓的转身，嘴角如此一抹嘲讽的轻笑，“君父？齐妃娘娘你在开玩笑吗？”
如玉被他的话猛的一怔，连忙问道：“你当真没说过！”
“齐妃娘娘想必你是听错了。若无其他事，伋子也先告退。”
如玉连忙拉住他的手，“你连看都不看我一眼吗？你知不知道，就因为你的一句话，害的我寝食难安。可你呢？你为何见到我如此冷漠，你对我当真一点情意也没有吗？”
“齐妃娘娘可否说清楚一些，伋子说的哪句话让您如此伤神。还有，齐妃娘娘还是别费尽心机了，我与你没有任何情分，别在对我念念不忘，死缠烂打了。”说着甩看她缠住自己的手，甚是嫌弃的表情，便毅然决然的离开了。
“你……伋子原来当真对我无情！”她忍不住惨笑一声。是她自己太傻太天真，自作多情，一厢情愿，换来的却是他对自己的厌恶。
看着他和孟蝶还有他们的女儿依怡欢笑声不断，使的如玉对他们恨意加深。
她一回新台，便找来正在于新纳的侍妾温存的公子朔。
“朔儿！”
急急忙忙穿戴好的公子朔，见自己母亲回来一脸偷腥的表情，尴尬的笑着说：“母亲您怎么来了？”
“朔儿，为何欺骗母亲！”如玉双眸怒焰直射干笑的小儿子。
他顿时明白她为何而来，嘴角扯出一个讥讽的冷笑，坐在软榻上翘着二郎腿道：“嗬，这不是母亲你心中希望的？儿子欺骗您，也是为了你高兴啊！您怎么能不明白孩儿的一片苦心呢？”
昏黄的屋内，油灯照在如玉那凄楚的脸上让人分外怜惜，“他讨厌我，他心中根本没有我！”她喃喃自语着，泪水不自觉的坠落下来。
“母亲，你犯不着为这种男人掉眼泪。”公子朔起身凤眼蒙上一层阴森的光，“您不知道吧！伋子对您极为反感，一直看不起你。他一直是高风亮节的人，绝不可能爱上一个不贞之人！”他见她脸色瞬间灰暗，话锋一转，转而笑道：“可我就是看不惯想他这种人，自以为了不起。在我心中世间女子千千万也不上母亲您的纯洁美丽。”
不贞……不贞之人，哈哈，她是不贞之人。
她心如刀绞一般，脑中晃过姬伋举家出游的欢乐情景，眼中阴戾闪现，她握紧拳头暗想着：他不是想当国主吗？我偏偏不如他当！
她抿紧红唇，掩袖将脸上的泪水拭去，望向自己的宝贝儿子道：“儿子，你可愿意代替伋子做卫世子？将来做个臣民拥戴的贤君。”公子朔想都不想便直点头道：“母亲，孩儿想啊！”他忽然低着头道：“可是，论辈分孩儿也轮不是啊！”
她一想起大儿子姬寿那般不堪入目的长相，顿时胃在翻滚想吐。
“别跟我提那东西。一提他我胃都不舒服。”她蹙眉不悦的说着。
“好，孩儿不提便是。”
如玉抱着公子朔，慈爱的抚摸他那顺滑的青丝道：“朔儿，你一定要为母亲争口气，知道吗？”
公子寿享受在母亲温柔的怀抱，点了点头温顺的答应着：“孩儿定不负母亲所望！”
他那黑色的瞳仁里有着得逞后阴狡的光，一瞬即逝。
姬伋听闻君父回国，急招自己入宫。可他一到寝宫，却不见君父的踪影。刚要走就见如玉出现，“怎么又是你？”
见他那不屑的眼神，有些恼怒，“怎么，世子如今已经目无尊长了？连最起码的礼节都没有了？”
“伋子见过齐妃娘娘。”他略有不快的朝她礼拜道。
“好了，今日是你君父归国之日，你陪我坐在等他吧！”
姬伋起身拱手道：“此举不妥，伋子还是在殿外等候吧！”
“伋子！”她见他要走顺势扑了上去，又哭又叫着。
卫宣公刚回来就在殿外听到自己爱妃的哭泣声，立马步伐跨的大很大，进门一看竟然看见自己爱妃衣衫不整，满脸的泪水，是被人给欺负了。
“这是怎么回事？伋子为何在这？”姬晋心中怒气焚烧，见如玉捂紧衣服跑向自己身旁，“爱妃，这到底是怎么？”
如玉嘴角下瘪，盈盈欲泣，.哭哭啼啼说道：“刚才伋子想要非礼臣妾，说什么他的母亲夷姜本是君父的庶母，后被君父强占为妻。而我本是他的妻，国君您纳媳为妃，这只不过是一时而已，并且说以后我和江山会一并还给他的。然后对我动手动脚，妾身抵死不从，可后来他却要硬来，幸亏国君即使赶到，不然妾身没脸苟活了。”
卫宣公听罢，满脸的怒气，抬脚就踹向姬伋。刚才在途中就见公子朔对自己说：伋子让他称他为君父，本是不相信那没出息的嫡子会敢如此。而刚才那一幕，不得不让他信以为真。
“君父，孩儿没有。孩儿是听您召见，才来这的。”姬伋捂着被踹痛的腹部，咬着牙忍声道。
“你这逆子，简直胆大妄为了。还敢说我传召你，我刚回国那有空见你。你还敢欺骗寡人！看我我打断你的腿！”说着就抄起身旁的长枪向他打去。
公子寿去迎接卫宣公，见自己胞弟朔儿对君父说了什么，君父神色大变。他便猜到定是在君父面前诋毁他最尊崇的伋子哥哥。
“寿儿见过君父。”他急忙冲进殿堂，对着急要下手的卫宣公行礼道。
姬晋见自己疼爱的公子寿来了，微微点头，手里的动作没停。
“不可，君父！”公子寿冲上前护住姬伋，“伋子哥哥做错什么了？君父如此对他？”
姬晋怒目满脸道：“这混账东西，既然趁我不在对你母亲动手脚。而且我听闻他还想将齐妃和卫国江山一并夺走，简直就是大逆不道！我非打死这逆子！”
公子寿连忙解释说：“不可能，君父。伋子哥哥的为人您难道不清楚吗？他不可能做出欺君叛父的事情，请君父明鉴！而且孩儿可以作证是母亲请伋子哥哥过来的。”
卫宣公疑惑的问道：“哦？你是说是你母亲请急子去她那的？”
“嗯，是朔亲自过来请的！”公子寿回答道。
“哦，竟是这样？看了那是寡人想多了。”
姬晋虽然听了爱子的那一番说辞，自然希望他不是在骗自己。可心中的疑虑依旧未消除，他本就因为抢了属于伋子的妻，怕他会对自己不利，所以心中十分排斥这个儿子。