夷姜听闻自己儿子被卫宣公打了，急急忙忙跑去找卫宣公讨个说法。
她顾不得梳妆打扮闯进殿内，“你为何如此对吾儿！吾儿做错什么了，你竟然如此狠心下手毒打他。”一想起姬伋被人打的皮开肉绽的抬进来时，她看的心痛万分。俗话说的好：痛在儿身，疼在娘心啊！
卫宣公高踞宝座蔑视着来人，见来竟是自己不受恩宠的夷姜，“你还有脸来此，你不去问问你儿子都干了些什么好事？”
“我的儿子我最清楚，他不可能口出狂言说出如此大不敬的话。他向来只愿过的平平静静，不愿尔虞我诈的活着，一切功名高位是为浮云。你竟然相信齐妃和他儿子的那些胡编乱造的说词，如此含血喷人你竟然会相信，难道你已经是非不分了吗？”夷姜说完泛起嘲讽的冷笑声。
“寡人自然分的清是非黑白。就是你的儿子觊觎卫国江山，想除掉寡人！”他怒目直视她道。
“伋子何以觊觎卫国大统？他已经是世子，不是他继位难道还是别人吗？想要觊觎后位和储君之位的该是齐妃和她宝贝儿子吧！”她一见到那媚笑十足的如玉还有她那吊儿郎当一副混混样的小儿子就知道不是什么好东西。
“我看你才是血口喷人吧！你是嫉妒齐爱妃比你长的美比你年轻，寡人不再宠爱你了，你嫉妒，先要诬陷她！”
“我诬陷？你不知道吗？你不在的时候她就想尽办法来渐近我儿伋子，你当她真的是那么坚贞无比，嗬，你的宠爱再她眼里一文不值。”她忍不住大笑出声，笑他傻，傻的可以。
“不，不。寡人不信，一定是你这贱人凭空虚构出这些言论。”他柠着浓眉，绿豆眼怒视着她。
“这些信笺你可好好看看，是不是出自齐姜之手。”她将那些信笺递与卫宣公。
当他一一看过那些信笺，均是齐姜邀约伋子的文字，慕然攥紧了手里的竹简。即便如此他乃是不信。
“那又如何？就凭这些信笺，可以断定齐姜红杏出墙？比起你，在寡人心中齐姜是纯洁美丽的。你还是赶紧会你的宫殿，寡人看着你那年老色衰的脸真到胃口。”
言罢便甩袖离殿。
殿中一留着夷姜那抹孤寂的背影，她恨，她恨姬晋当初为他父之妃时，数次占辱她，为他的甜言蜜语而心动。在宫外独自生下伋子，等他接她们母子回宫。可一等就是三年，谁知道她那三年是怎么挺过来的。
当她进宫还没享受什么夫人待遇，就被一个原先身为自己儿媳的女子占尽了自己宠爱。是她，不该负先君。为了这个畜生，她受尽苦楚，背负不守贞终的骂名。而这畜生，竟然说她不贞不洁，这都是谁害的！是他，是他这薄情寡义的畜生！
如今，她的儿子被别人如此诋毁，她却无力为他清洗不忠不孝的罪名。
看着伋子身上那一道道的伤疤，她隐忍着泪水，亲自为他擦拭药膏。唱着他儿时爱听的童谣，慢慢伋子入睡。而她含泪吻别熟睡的长子后，跟小儿子黔牟说了些贴心的话便走了。
来到孟蝶的住处，她抱起自己的小孙女，疼爱的亲了亲。
对孟蝶说道：“我儿伋子，以后你要好好照顾他。”
“母亲，我会的。”她便想太多，含笑的回答。
没过多久，宫里就传出夷姜娘娘上吊自刎了。
孟蝶得知此事后，身体不由得一怔，握在手里的茶杯已经掉落在地。她才明白伋子母亲走之前的话，也是夷姜临终前最后的嘱托。她最放心不下的便是伋子了。
为了不让伋子得知自己母亲夷姜宾天的消息，孟蝶一一告诫下人还有姬伋的兄弟，可是纸里包不住火。
姬伋知道后，痛苦了三天，茶饭不思，变的沉默寡言，瞬间他好像老了好几岁。
他抱住母亲冰冷的尸体，目光无神直到入棺才能放手。
下葬那天，天空灰蒙蒙的下着小雨，姬伋一家人穿着丧服，姬伋的弟弟在一旁撒着黄色纸钱。葬礼办的简简单单，孟蝶忍着泪没哭，她怕姬伋会看见，会更加难受。
姬伋在母亲的灵堂前跪了整整三天，他恨自己没能让母亲安享晚年，他不是个孝子。他伸手抽自己的脸。孟蝶见状，连忙拦住他。
“你这是干什么？母亲亡故与你何干，要怪也怪那bi死母亲的那罪魁祸首——你的君父！”
伋子摇头，“你不用安慰我，如是我有出息，母亲不会落到如此下场。”
孟蝶叹气，见他那死脑筋，怎么也说不通。
她给他端了一碗面，便离了。
而如玉前来吊丧，见姬伋面色苍白、目如空洞的样子。心里隐隐不忍，暗想：伋子我只是想让你知道，你不敢无视不在乎我。我没想到我这些的举动会让你母亲亡故，对不对。我真的不是有意的。
孟蝶见如玉来了，泼了她一脸盆的水。怒气冲冲的说道：“你来干什么！害的我们家还不够惨吗？你赶紧走，我们这里不欢迎你！”
“你误会了。我没想对你们这么样！”她蹙紧秀眉无奈道。
“没想怎么样？你马上就要荣升正宫夫人，真是要好好恭喜你了！”孟蝶含着嘲讽的笑意不屑道。
如玉见孟蝶话中带刺，肃声道：“我没想当夫人，真的！”
“是吗？就算没有，可你马上就是了，我不该恭喜你吗？”孟蝶在她耳边讥讽的问道。
如玉道：“我对你无话可说，我要见伋子。”
“我家夫君身体不适不见客。准夫人还是请回吧，来人送客。”
如玉被世子殿的宫人们请了回去。
而另一边，公子朔在卫宣公面前煽风点火，说着姬伋的坏话。
“君父您不知道吧！自从夷母死后，伋子哥哥因母亲死于非命，为此心怀恨意，发誓一定要为母报仇！”
原来听伋子那些诽谤，说什么伋子恨他抢了他原先的妻，又说什么伋子叫朔为儿子。
公子朔日夜撺掇，定要宣公杀伋子，以绝后患。
卫宣公一听勃然大怒，看着公子朔那邪恶冰冷的眸子，身体不由得一抖，瞬间回神，然后指挥身边的公子泄，密谋如何暗杀伋子。
本来夷姜一死，他挺心虚的。如今听小儿子如此一说心中对伋子起杀心。听朔儿说伋子对自己下手为母报仇，便夜夜难以入睡，怕伋子半夜刺刀将自己杀死。
于是为了以绝后患，便想好了一毒计，将其斩草除根，将令他生厌的长子伋子除之后快。
尽管如玉言顺入主正宫夫人一位，可她并不快乐，每天郁郁寡欢。而且她并不知道自己的宝贝儿子和那畜生般的国君正谋划着一件伤天害理的事情。