公子寿前来拜见姬晋，却见不怀好意的弟弟正在与君父议事，心中隐隐觉得有什么事情正要发生。
姬晋豪饮一杯后，看向自己的宝贝儿子，明知故问道：“寿儿怎么来了？”
公子寿跪地礼拜道：“孩儿见过君父。此处前来是为了伋子哥哥求……”
姬晋不等他说完便道：“求情来了？好了，寡人已经原谅他了。”
公子寿一听喜形于色道：“真的吗？君父！”
“当真！”姬晋看了一眼公子朔，颔首补充道：“寡人不仅原谅了他，而且还给他一次将功补过的机会。”
“机会？是何机会。”
公子朔下榻，走到胞兄面前淡淡的说道：“哥哥难道不知道吗？齐候约君父讨伐纪国，这带兵打仗的经验非伋子兄长莫属了。”
“朔儿说的正是，寡人决定派伋子出使齐国，助齐国一臂之力。希望伋子不要让为父失望啊！”
公子寿一听父亲已经原谅了伋子哥哥，也没多想，“那太好了。我这就让伋子哥哥去准备。”
齐宣公在位十八年冬，派伋子出访齐国，并送了一面特别的旌旗——四马白旌尾，让他随身携带。
如玉听闻伋子要去齐国，急急忙忙跑到大殿门口却听见自己小儿子朔儿和那老不死的姬晋正在谈笑风生：“这个傻伋子还以为君父当真原谅他了呢？”
“还是朔儿这招狠，在出使途中对这手持白旗的孬子下手，真是妙计啊！”姬晋仿佛已经除去了他的眼中钉肉中刺一般的开怀大笑。
“还是君父教导有方啊！”公子朔径自拿起酒樽，一仰头，酒樽已空，眼中阴森的笑意尽显。
如玉听闻手捂紧心口，那整疼痛感，快让她窒息了。
自己的最疼爱的儿子要杀了她这辈子最爱的男人。
不！她不要这样的事情发生。
她身体不由得一抖，呆滞的目光瞬间收回，然后跑到长廊派人找自己长子。
公子寿刚刚送走伋子，听闻自己母亲找他，便赶忙回来了。
“母亲您找我？”他低着头不敢看她，怕她不高兴又惹一顿责骂。
“寿，你伋子哥哥呢？”如玉焦急的询问着。
公子寿听出母亲语气的急切，抬头回道：“母亲，伋子哥哥刚刚已经奉命出发使齐了。怎么了？”
“什么！怎么快！”她脸色一沉，担忧的神情更为明显。
“母亲你到底怎么了？”他不懂母亲为何这般模样。
如玉急忙拉住公子寿的手道：“儿子，我的好孩子。你一定要拦住伋子，你君父和朔儿要派人暗杀他。现在母亲只能相信你了，相信你能救他！”
“什么！”公子寿听言当即脸色遽变。“母亲我会阻止伋子哥哥赴齐的。我不会让他们伤害伋子哥哥的。”
说完便立刻上马追赶姬伋的队伍。
天忽然下起了鹅毛大雪，西北风吹在脸上分外刺痛。公子寿根本顾不得寒风是那么的刺骨，他的心全部在姬伋是否还平安无事。
他的双腿夹紧马腹，马鞭挥在马背上，马儿吃痛的奋力狂奔着。
当他看见姬伋时他已经在渡口要乘船了，公子寿立刻下马向他跑来：“伋子，伋子哥哥，等等……”
姬伋回头见是公子寿，含笑走了回去。对他的肩膀拍了拍，“寿弟，你怎么来了？”
公子寿命人准备薄酒，两兄弟在船厢中席地而坐。
姬伋为公子寿的酒樽中酌满美酒，拱手道谢说：“寿弟能亲自来送愚兄我，实乃感激不尽。这杯酒我敬你。”
公子寿见他全然不知情，还蒙在鼓里，一想到自己胞弟朔和君父如此对伋子兄长，他的心头更是五味杂陈。
姬伋见一向憨笑十足的朔弟，如今居然是一副愁滋味，很是不解，淡笑开口问：“怎么了？难道是君父他病了？”
公子寿见他还在为别人担忧，连忙便说：“君父好着呢！他此番让你去齐国，表面说是给你一次机会，实际上是派死士见手持白旄者杀之！世子不可在前行了，赶紧去别国避难吧。”
姬伋放下酒盅，沉默片刻，摇头曰：“逆父命求生，不可。”不行是违逆父命，是为不孝，不孝之子又有哪个国家会愿意收留呢？于是仍旧准备去齐国。
公子寿见他心意已决，不听自己的劝告，便另生一计。“伋子哥哥你知道我从小长的就不好看，是你不嫌弃。从小陪我玩，处处护着我，待我如亲弟弟一般。”
姬伋摸摸他的头淡笑道：“你本是我朔弟，何出此言呢？”
“所以，伋子哥哥你若当真执意要去，朔弟也强求不得。只求哥哥能让我最后陪您喝一顿酒，让我们兄弟两人不醉不归吧。”公子寿泪眼相望。伋子哥哥你待我恩重如山，现在是寿儿为你做些事的时候了。
姬伋自知寿弟情深意重，也再不好拒绝他的请求。
两人边喝边聊，几盅酒下肚。也许是不胜酒力，酒才下肚，姬伋干净清逸出尘的面容已染上了点红晕。公子寿趁他不注意，在酒盅下来迷药。
姬伋根本没有注意，连忙敛下了长睫，拿起酒樽送至唇边一饮而尽，很快便昏昏沉沉的睡倒了。
公子寿为姬伋盖好棉被后，从姬伋手里拿过白旄对侍从说：“如今世子已然昏醉，君父之命速赶齐国，眼下就如我代替世子连夜赶路吧。”
侍从们都是明事理的人儿，知道卫宣公极为宠爱公子寿，自然对他的话唯命是从。
于是写了一封信笺留给姬伋，便连夜带着随从赶路去齐国的路上。公子寿已然做好赴死的准备。
他们刚渡河完，便看见岸对面的林子里冲出来好一批死士，公子寿见状立马从腰后抽出大刀镇定自如的对那些黑衣人道：“我乃卫国世子姬伋，你们是何人敢不怕的当我道！”
一蒙面死士阴森森的笑道：“有人悬赏要你的命。我们找的就是你，兄弟杀了他！”
一干死士向公子寿冲了上来，而他身旁的随行侍从见到那些来势汹汹的黑影，都纷纷落荒而逃……
而另一边刚酒醒的姬伋，揉着醉酒后发胀的脑门。
“世子殿下这是二公子留下来的。”一名随从将那份诀别信给伋子。
当他当到竹笺上写的那一个字：弟替兄代行，请速避之！
他放下手里的信，赶紧上船追去了。
待他赶到时，却已经发现公子寿已经身负重伤，他冲着那帮死士大叫道：“他是我寿弟，你们杀错人了！”
那帮黑衣人面面相觑，一死士连忙便道：“不对啊！伋子是长子，怎么还有哥哥？”
姬伋抱着只能一口气的公子寿，满含泪水的说道:“所当杀乃我也！我才是伋子呐！”
那些死士一下子懵了，怎么又来一个伋子？
“君父派你们杀的是我，你们为何要杀我寿弟。他一介老实人，无冤无仇，你们杀他做什么啊！要杀就杀我啊！我才是真正的伋世子。”他哭泣的说道。
死士一听这才明白原来是杀错了人了。“怎么办？老大。听说公子寿是宣公宠爱的儿子，我们把寿杀了可怎么交差。”
那领头的挥了挥手道：“既然杀了，那有何办法。只能把这个送上门的伋世子给杀了将功抵罪吧！”
公子寿见状用剩余的力气抵挡那些冲过来杀姬伋的死士，连忙哀呼道：“伋子哥哥，快走啊！”
不过多久，公子朔就听闻好消息，自己的死士一下杀了两个“伋子”，当他们提着项上人头时。可把那狼子野心的公子朔高兴坏了，正是自己胞兄和那伋子，一箭双雕的好事。挡他当世子的人都通通该死！哈哈，世子之位非他莫属了。