如玉还没梳妆完毕便急急忙忙的赶到大殿，看到殿上躺着那具尸体。她木讷的走了过去，跪坐在尸体面前，痛心的默默落泪。
“娘娘天冷，您还是回去吧！”一侍女拿着貂绒披衣，关切的说道。
她摇摇头，哽咽的问道：“他，他死了吗？”
“是的，娘娘。世子在行军途中遇到盗匪，不幸被杀了。而且，而且寿殿下也不幸惨遭毒害。”侍女低头如实禀告。
如玉将身旁那具尸体的右手紧紧握着，冰冷冰冷，冷的她打颤。“不，不。他没死，他只是睡着了。他太累了，太冷了。我来将他冰冷的身子捂暖，他就会醒的。”她天真的笑着。
“娘娘……”侍女有些不忍的喊道。
大殿之上又多了一个人，守卫侍卫见来人立马行礼道：“参见邢妃娘娘！”
邢妃抬手后，走到她面前。
“现在你满意了，把伋子害成这样你开心了。”她怒气冲冲的对如玉道。
“你何处此言？什么叫我害的？伋子死难的我开心吗？”她抹泪起身怒视邢妃道。
“如果不是你的小儿子在国君面前诋毁伋子，国君又怎么派死士杀了伋子呢？都是你，酿成今日的种种都是你种下的因。”邢妃说话仿佛含着一把刀，森森冷冷的透着一股冷芒。
如玉凄凉的一笑坐在地上，“对，是我！一切都是我害的，我罪有应得。是我害死了夷姜，害死了伋子，也害死了寿儿。你恨我对吗？你想杀了我是吗？就连我也好恨自己。”
“是我恨你，恨你能夺国君欢心，恨你害死我最好的姐妹夷姜！恨你害死我视如己出的伋子，还有你不宠爱却憨厚善良的寿都是你害死的！你如果不来卫国该多好啊！”她咬牙切齿的对如玉道。
“你如此恨我，却为何不去恨不爱你的国君呢？如果他没有夺媳为妃，我又岂会变的现在人不人鬼不鬼呢？他不爱你是因为你年老色衰，而我却真好年轻貌美，而如今呢？我又不是如此。好男人又有几个。”她凄然一笑之后，又道：“你可知我是怎么被他强占，又忍受着怎么的欺辱才能爬上今天这正夫人的位置，是我付出的全部。如今我有多么后悔，我如果知道会有这么一天，我在他碰我那一次我就该咬舌自尽，也不会酿成今日，失去最爱的人和自己的孩子。邢妃我有错，我是罪人，你处死我吧！求求你……”
她见如玉抱着自己的腿不肯撒手拼命哀求着。
邢妃却摇摇头，看着脚下那个可怜又可气的女子。
“你如果要自尽待在自己房子里。杀你，我怕脏了我的手！”说完便拔腿就离开了。
如玉望着她远去的背影，独自抱着尸体痛哭流涕。
公子朔进殿见如玉如此，走近她劝道：“母亲逝者已去，节哀顺变吧！”
“朔儿你告诉为娘，伋子是不是你派死士去暗杀的。”她目光如箭射向公子朔。
他别如此犀利的目光给吓住了，半响道：“母亲怎么如此想呢？”
“朔儿，别瞒为娘了，我都知道了。你邢姨娘已经都告诉我了。”她的眼底很冷的狠狠盯着公子朔。
见母亲如此严厉的看着自己，他抹抹鼻子道：“是又如何。你不是已经对那负心汉死心了吗？他都如此待你，做儿子帮你教训一下而已啊！”
“教训一下而已？人都死了，你这叫而已！朔儿，你怎么可能害死自己的兄长呢！”她抓着自己小儿子衣袖责问道。
“母亲，他不在了，这才好呢？这些你儿子我才有机会当世子呢！”
如玉听闻动怒的扬手道：“我没让你杀死他啊！你不知道他死了，我也不想活了。”
“母亲可真够痴心，可是他呢？他对你是一心的吗？他死了，你就别再想他了。等君父将大位传给我，我给您物色比那伋子长的更好的美少年怎么样啊！”
如玉挥掌打向他，“朔儿，为娘不是没了男人就活不了的人！”
卫宣公在听闻左公子泄和右公子职说姬伋和寿儿一同被死士所杀，便病倒了。他只想让伋子死没想到最疼爱的寿儿也被害了，这份丧爱子之痛让他原本的病情加重了。
得知寿儿的项上人头被砍，于是他召来公子朔的死士，并问其原由。才知道公子寿拿白旄冒充伋子所遭毒害。
他想起公子寿心下因痛生悲，泪如雨下，连声叹道日夜抑郁寡欢。
伋子和公子寿同天下葬之后，卫宣公便宣布将公子朔立为世子。
立世那日晚，正是月黑风高夜，冷风正吹打着珠帘，清脆作响。
卫宣公正在软榻前用膳，忽然窗棂被大风吹开了，连烛光也被风吹的下摇曳，忽然熄灭了。
“怎么回事，咳咳……”卫宣公见殿内的灯烛不亮了，变的一片漆黑，慌忙的叫人来点燃烛火。
可喊了半天一个侍人都没有回应。
他的怯心作祟，心头大骇，脑中想到的各种诡异的画面，一股脑的全都涌现。
夷姜、伋子、寿儿在他面前七窍流血述说自己的冤情，说要来钩他的魂。吓的他魂飞魄散……
忽然灯亮了，他却看着伋子最宠爱的姜姬提着灯走了过来。
“你，你是人是鬼？”卫宣公捂着锦被慌张的问道。
“国君，我是孟蝶，是您的儿媳，怎么会是鬼呢？”她不由的轻扬了嘴角，眉梢稍稍的往上，深邃的眼中有一丝笑意的流光。
“你来这干嘛？不在家发丧做什么来呢？”他拍拍忐忑不安的心口道。
“我是来这告诉您一个天大的秘密。”她浅浅笑意的双眸，澄净无波，带着一脸纯真和些许神秘。
“什么秘密？”他不以为然的问道。
“那就是你被骗了。”她捂嘴笑道。
“你这话何意？”卫宣公完全不能理解。
“我的意思是你宠爱的夫人不是真的齐国长公主。”她笑着解释说。
卫宣公楞了一下，忽然大笑起来，“你在跟我说笑吗？说会相信你的话。宣姜不是公主，难道你是？”
“你说的没错，我才是真正的齐国公主齐拂儿，您以为的宣姜其实是我的侍女如玉。那日大婚当晚，我与她身份互换。如今你时日不多了，让你死也死个明白吧。”她大言不惭的说道。
“你，你说什么？你才是真正的齐公主？宣姜你可知，这是欺君之罪足矣处死。还有你的样貌根本不可能是艳绝齐国的美人儿。你让寡人如何信你？”他仍然不信。
孟蝶心下道：看来你是不到黄河心不死啊！
“好啊！我让你看个明白。”她撕去面上的那张假皮，一张绝世倾城的白皙娇嫩的脸庞，和五官完美的组合在一起，亦刚亦柔的抚媚，翩然秀丽的风姿，刹那绽现。
如此近距离的对望会使如何一个男子有心猿意马冲动。
“你当真是寡人的宣姜？”卫宣公嗫嚅着问道。他这才明白什么叫绝世之姿，什么叫倾城美人！
“不！我不是你的。我是你儿子的妻！不过是伋子太过忠孝，所以他才会死于你的毒手。有你如此人父，真给遭人唾弃才对！你霸占自己父亲的妾，又来抢娶自己儿子的妻。你害自己的爱姬又害死自己的长子和次子。你这种人会招报应的，天打雷劈都不为过，你不得好死！”孟蝶喋喋不休的责骂着。
卫宣公卧于病榻，一阵猛烈咳嗽又是吐血难，刚要开口说着什么，却又是一阵剧烈的咳嗽，捂唇的洁白丝帕上浸出一大片刺目的血迹。
孟蝶见状连忙停小嘴，不敢再说了。
见他眼皮又合上了，接着是一阵喘不过气来的猛烈咳嗽……
该不会是痨病吧？她心里揣测道。
为了安全起见不被传染，她赶忙溜走了。
后几日，卫宣公病入膏肓，最终吐血身亡。
卫宣公晏驾，如玉欲削发为尼，而公子朔发丧袭位，即位卫惠公。