波光粼粼的湖边，站立一素色锦衣的男子挺拔落拓，玉伟昂扬，他身旁有蹲着望湖里扔石子的活泼俏丽的小女娃。
这时微风拂过，男子的衣服随风飘动了一下，湖光山色瞬间变得美轮美奂。
“伋子，依依吃饭了。”一身简朴的妇人装扮的孟蝶喊着自己夫君和孩子用膳。
男子回眸一笑，拉起身旁乖巧的女娃的嫩手走向那不远处用竹子搭成的房子。
“噢～吃饭了吃饭了……”那女孩欢快的又蹦又跳拉扯着男子回到竹屋。
竹叶随风飘落，尽显秋意。而屋内暖炉沉香，窗明几净，一女子已经在圆木桌上摆好了酒菜，端上了碗筷，看着自己的夫君和女儿开心的回来，笑的很温馨。
简单的三菜一汤，小炒芹菜、萝卜炖肉、酱爆茄子和青菜汤让大家吃的却很尽兴。
“怎么样？这次我的厨艺是不是有所长进。”女子眨眨眼样问道。
“恩。这酱爆茄子可是比上次好吃多了。”一身束发戴白玉冠，身着同色剑袖锦袍，腰系银色长穗宫绦的男子含笑道。
“嗯嗯。娘亲这次比上次烧焦了的茄子好吃多了。”小女娃竖起大拇指赞口不绝。
“依依，你糗你娘啊！”孟蝶撇撇鼻子不爽的道。
被唤依依的小女娃，吐吐舌头俏皮的说道：“本来就是嘛！娘亲的菜本来烧的不太好看嘛～”
“还敢说，看我怎么收拾你！”
说着便扑上去哈自己女儿的痒痒肉。
“啊……哈哈，不……爹，救我啊！”便说便笑，躲开偷袭赶忙逃到自己父亲身边。
“你出来！”孟蝶卷起袖子恶狠狠的道。
“我不！”小女娃做了个鬼脸，逞强道。
伋子望向孟蝶，看着自己身旁的女儿，淡笑开来。眼望向窗台外的秋色，目光变的黯然了。
“怎么了，在想什么呢？”孟蝶见他如此，关切的问。
“如今是乱世之秋，而我却躲在这世外桃源，这算什么？”他叹息道。
“这能怪你吗？你能捡回一条命就是万幸了。想那么多用什么用？你还想回到那残忍的宫中，为那高位争个你死我活吗？”她夹了一些菜饭入女儿的碗里。
“我一直百思不得其解，你一直没说我是怎么活的？我不是被死士刺死了吗？”伋子望着面前心爱的女子皮肤白嫩，一双杏目似含无限柔情，粉色的衣服随着微风的拂过飘动着。.“你被你爹派遣去齐国，我本就生疑。后来黔牟无意间听到你爹和朔子相商对付你的毒计。于是便在你去的时候，他就给你找了个替身……”
听了孟蝶的解释他明白了，“你的意思是我被寿撞到河里，在混乱中你们将假的我给替上了。”
她连连点头，“你说的没错。正是这样。那些傻死士以为你真的死了。”
“那你为何不找个假寿儿呢？他死的冤啊！”他一想到公子寿鲜血淋漓的样子，眼中的泪止不住的往外流。
“我哪儿知道他居然会替你死呢？不过他比那狼子野心的朔还有如此人父的宣公的确是个大好人。”她嘟着嘴说道。
怪不得《邶风》有《乘舟》之诗，正咏伋子和寿争死之事。诗曰：二子乘舟，泛泛其景。愿言思子，中心养养！
二子乘舟，泛泛其逝。愿言思子，不瑕有害？（译为：二子乘舟去出游，随波飘荡影悠悠。
每一想起弟兄俩，心头涌出无限愁。
二子乘舟去远方，随波飘荡影全光。
每一想起弟兄俩，愿无差驰和祸殃。）
“真不明白你爹怎么就不像你和寿那么善良呢？还有你宣公唤你急子又是怎么回事呢？”
姬伋见她一番不解的样子，淡然回答道：“唤我‘急子’是因为当初我出声匆忙，君父便随口取了一个‘急’字，意思是急急而来的儿子。我生下便寄养与民间，等我成人之际才将我接回宫中，改名为伋子。”
孟蝶这才明白，豁然顿悟感叹道：“原来如此，你从小没有受得你父亲那行为不检的恶习，真是寄养在民间的好处啊！”姬伋对她问道：“你现在还没说我君父怎么死了？”
她楞了一下后，嘿嘿笑道：“被我气死的。我就是告诉他我是宣姜，最后我说了一句你没死。他就气的吐血了。”
姬伋看她嬉皮笑脸的样子顿时气的没话说了。
“现在朔为卫惠公，但是你知道有左右公子作乱，他定当不久这卫国主的，你信不？”
孟蝶这一句看似玩笑的话，姬伋完全没在意。
可是三年之后，公子泄与公子职对卫惠公很不满，于是与诸侯们合力废除姬朔，立他为君姬伋的胞弟公子黔牟为君。
姬伋听闻后对孟蝶当初的那句话刮目相看，“你怎么会知道的？你到底是谁啊？”
她对他嫣然一笑道：“我是宣姜更是你的孟蝶！以后我们不在过问尘世，安安心心的在这世外桃源里过属于我们安定的生活。”
姬伋将她拥入怀中，点头对她微笑。他知道她是为他好。当寿告诉自己父亲和朔子派人要暗杀自己时，他就该知道，他的末日到了。可是如果没有孟蝶，他没有现在如此安逸的生活。
他明白孟蝶不如他在过问卫国的朝政，是为他好。她怕他自己有一天会重新卷入这乱世纷争之中。
姬黔牟在位第十年时，齐襄公姜诸儿率领诸侯攻卫，杀死他，复立惠公姬朔为君，在位十八年后薨。
而齐国期间，鲁国鲁恒公与夫人文姜访齐，恒公夫人乃齐襄公姜诸儿其妹，尝与襄公通，及恒公得知后，责打夫人，文姜乃告襄公。襄公与恒公相约饮酒，醉之，使力士彭生抱恒公上车趁机杀死恒公，后齐襄公杀彭生以谢罪鲁国。
因齐襄公乱伦，公子无知杀襄公，齐国雍林人又杀无知。
这时先奔鲁国之襄公次弟纠与先奔吕国之次弟小白均回国争立，小白先至乃立，为齐恒公。
卫宣公的遗孀和惠公的母亲宣姜是齐襄公的妹妹——如玉却被自己哥哥和儿子非常荒唐的建议嫁给了公子顽（与姬伋同母的弟弟），传言他们过的很幸福。这幸福不幸福也只有当事人自己知道了。