“孟蝶，醒醒啊！”这时一个刺耳的声音传入某位正昏昏沉睡的少女耳中。她立马打了个激灵，猛地从病床上坐了起来。
看着白色的天花板，仔仔细细打量这周围的一切，怎么这么不像古代呢？
“这怎么回事啊？这是哪啊！”她看向有神奇力量的祁希蔚问道。
一身伽蓝色长裙的女孩白了她一眼，“当然是现代啊！你以为呢？”
孟蝶听后更加迷惑了，摸了摸自己脑袋自言自语道：“难道我是在做梦？当时这梦也真实了。”
“你没做梦？你被那表白的恐龙男吓晕是真的，穿越去了春秋时期也是真的！”祁希蔚一本正经的说道。
“啊？那我怎么回来的？”她好奇的问道。
“当然是你的任务完成了，所以回来了！”祁希蔚笑嘻嘻的回答道。
“那伋子还活着吗？还有依依。”她紧张好奇的问道。
祁希蔚收起笑容正经的说道：“你要知道你穿越的是历史。他们是不可能改变的。而且他是古人，怎么可能活到现在，不成怪物了。”
“那我岂不是永远也见不得他们了。”她失落的说道，“那你还不如把我再送回去呢？”
祁希蔚拿着手里拿颗红色的有灵性的莹珠把玩道：“你看到我手里的这颗吗？是你们之间产生最纯粹的情爱。这东西的出现说明你们之间有不可分的情缘你懂我的意思吗？”
“不懂？”她直白的告诉祁希蔚。
“得！我的意思是说，伋子虽然已经不在了，可他的转世已经来到了现代……”
孟蝶还没等她说完，便激动道：“你的意思他的下一世已经在我这里了？”
“嗯，他经过好几世，现在和你是一所学校。”
孟蝶一听两眼发光，“真的，在哪呢？”
“这……佛曰：不可说！”
她扫兴的说了句，“切，还卖关子！不说我自己找。”她放眼望去，见医务室的窗台上有一个人头。
呀！怎么又是那丑男啊！
她忽然心里一个疙瘩，僵硬的转头问祁希蔚，“该不会是那位仁兄吧？他投胎转世不会连脸都换过了吧！”
祁希蔚还是没说什么，“这……你还是自己找吧！”
她将孟蝶身体里那朵红色七星花的精魂受入绿莹珠内，转身便离开了。
一周之后，孟蝶在校园的零星湖边游荡，口中却碎碎念：“怎么回事？那伋子的转世怎么还没有出现。到底去哪里了？不是说和我是一个学校的吗？怎么会见不到人呢？”
许是走的太急了，她猛的将迎面而来的高个子相撞了。
“啊，怎么回事啊你！”
孟蝶气急败坏的责问道。
“对不起，对不起。你没事吧！”
当她抬头看见那面前的人脸时，心漏跳了一拍。好帅的男生啊！
细碎的如墨般短发随着微风吹乱了，却不影响他的整体形象。短发细碎而柔软，高挺得鼻梁，薄唇有淡淡的粉色，下巴弧度精致细腻。即便只是侧脸也能看出那男子的容貌不凡。
他好像一个人！
“是你？”
面前的男生楞了一下，“怎么我们见过吗？”
“你是伋子！”她肯定的说道。不知道为何她就是那么肯定，仿佛这个人就是她前世今生注定寻找的另一半。
“不好意思，你认错人了。我叫瞿凯夋，不叫急子！”说完便甩甩头发帅气的走了。
她柠紧拳头，闷声道：“转世了居然连口气都变了。怎么现在变成高富帅了，居然连前世恋人都不认了。”
冤枉啊！人家早就喝了孟婆汤。咋会记得你呢？
于是孟蝶穷追不舍的几经波折终于将瞿大帅哥给降服与的魔爪之下。虽然经过几世的轮回，他已经不在是那个单纯善良的伋子。但是本性是不会变的，跟何况他是孟蝶认定的梦中人呢！
当他们两人在一起后，瞿凯夋还问她：“你说我前世是伋子，怎么可能嘛？我如果是伋子，你又会是谁呢？”
她点着他的额头，娇嗔道：“当然是你心上人咯！不然还能是谁？”
“伋子心上人是谁啊？”
“你读点历史好不好，别整天玩电玩啦！前世你可天天在书房捧着竹简读啊读，转世了现在一点都没书呆子的样子了。”她喃喃自语道。不过还好，只少他还是会天天陪在她身旁，不离不弃。
两人再续前缘，有情人终成眷属吖！果然是个好结局。
而故事还未结束，新的任务来了。寻找下一颗绿莹珠。
就在此时，祁希蔚拿着手里的带着红光的绿莹珠走在西街旁的一处医药店门口，骤然发现手里的光指着里面。
而那里正好出来一个瘦瘦的女生捂着肚子，一脸的疼痛难忍。
嘴里念念有词道：“什么嘛！买点要还有什么医院证明，搞什么啊！麻烦死了。早知道，我直接去医院看病好了，来这简直就是浪费时间。”
她来到浙大第一医院门口时，祁希蔚好心的问道：“我看你病的挺严重，是胃不舒服吗？”
“你谁啊！我认识你吗？我病不病管你什么事啊？再说我不生病，我来医院干什么？”她皱着眉一脸不悦的看向祁希蔚。
“你需要我的帮助吗？”她还是微笑的问道。
“不需要！”那女孩以为自己遇到的是个骗子。
“你不要害怕，我是好人！你现在告诉我，你是不是想离开现实世界？”她一本正经问道。
“你这人真逗。你是好人，我怎么会知道。好人脸上又不贴标签。再说我想不想离开这世界，管你什么事啊？你还能带我去穿越啊！毛病！”说着再也不理她自己独自走进去挂号就诊了。
好不容易轮到她看病了，医生却告诉她三个字:“去验血。”
她心里就纳闷了：我肚子疼又不是血有毛病，这医生有毛病吧。
当她去验血的时候，人又好多，好不容易轮到她了。她看那护士的架势有点害怕，那针筒老粗了。
还没扎下去她就大叫，那护士大叫道：“怎么你晕血吗？别看那里，看我就好了。”
她心里又咯噔：看你，你长的那么不白不美，有什么好看的。
当护士将针头打下去时，她忽然两眼发昏。
那护士急着大叫：“你怎么了？”
她在到底之前吐出几个字：“我不晕血，我晕针！”