黄沙肆虐，风啸不绝，不透天日的沙原在落日余辉中昏暗如斯。一双伴影朦胧中蹒跚而至。风沙下竟是一男一女披着残破的防尘罩袍，二人只露着眼由男子搀扶着缓缓前进，而身后几米开外一轮廓不下三米高的庞然大物若隐若现友善的紧随其后。
在风乱的罩袍下男子强健体魄丝毫不受衣着所影响，只是那罩冒下露出的半脸神情让人深感疲惫，眉头紧锁，眼布血丝。粗壮而有力的手一扶一搭稳稳带着那比他矮上半个脑袋的女子。原来女子手中还有一幼婴在怀，一手紧握着男子手臂。一手怀着严裹下的幼婴在男子的带动下虚脱身体缓慢移步。脸色微白半露，如同男子一样眉头紧锁，只是少了许疲惫多了分忧忡。
怀中幼婴在一层薄沙纱下睁着大大的黑眼打望着怀抱他的女子，小嘴半长半合似乎想有一席话语却毫无半点动静。
当女子每每看向怀中的婴儿，那紧锁的眉头就淡然几分，但是之后想着身前的处境神色又随之凝重起来。缓行了几步后杨绯雪停住了脚步，被搀扶的手来到男子疲惫脸庞轻抚着，喃喃道："惯天，休息下吧！你已经一天没合眼了，你和黑子伤得太重。"霖惯天略徵点点头后往身后望去，紧随其后的庞然大物在风沙中近显身影。
庞大的身躯遍布黑鳞，晓首健尾警惕着四周，风沙除却竟是一只黑鳞苍龙。苍龙周身大小满是创遗，部分黑鳞已外翻或脱落，几道沥血的伤痕在风沙下早已带着流淌的紋路发黑凝固。来到二人跟前，昂首间往来风处右翼单翅一震，风劲强起伴着地面沙石，霎时竟破却了来风，风啸声顿减单翼回收顺势就回头横卧了下来。此时清晰可见延伸左翼的肩胛处不知被什么怪异力道所贯入，伤口处竟然有着一圈由高温而产生的暗红结晶体。
任由受伤的左翼无力的垂在一旁，抬头望向靠近身来的二人，再看了看杨绯雪怀中的幼婴，"小家伙没事吧，他太过安静了。"深沉中略带着一丝沙哑的男子口音自黑龙喉中发出，底气稍有不足。
绯雪托起怀中婴儿来到黑龙面前，松下面巾凝眉稍缓，叹息道："鞘儿欠你太多，几翻舍命相救，你叫我们一家子拿什么来还！"黑龙一声豪笑："呵，还？当然要还，等小家伙长大了点我就送给疯丫头当贴身侍童。半条老命都搭上了，可不能亏本。"
"你敢送我就敢给，怕是你这次再见到她还没等送出去就被打得满地数虫子了吧，我打赌，这次定被轰出三十丈开外。"霖贯天浅笑道。
黑龙好像被说到了软肋般，便闷哼一声就打量起绯雪怀中的婴儿来。霖惯天说罢翻身越上龙背双手为掌相并，两两虎口微合罩在了黑龙左翼被洞穿处，呼吸间周身寒意四起，双掌隐有白茫起伏流光萤动。
黑龙："你到是省省，虽那玩意儿太过霸道，咱可不是一般的虫，睡个三五年的一样飞天如初。"
霖惯天插口道："一样被那丫头一拳轰飞？"
黑龙撇撇眼：".....我只是让着那丫头。"
霖惯天打笑道："你若真睡个三五年，那丫头下次见面就不是用拳头了吧？。"
黑龙无奈，"你那冰酝决真没多大效果，何必浪费本源。"说完转头偏向来处看了看又回头接着说到道："你再不去休息休息，等那帮老头子来了我可顾不了。"
霖惯天凝神闭目，"看我儿子这般欢喜你的份上，能让你少睡一年就绝不是半载。"说完双掌四周流光汇聚由轻至重白茫更盛。
见黑龙欲言劝阻，绯雪夺口道："黑子，你还不了解他么，当年闯三誓峰的时候，你可曾拉得住他。"
"哼，他那是疯子行径，还有那董啥？跟他一起疯！"黑龙说着就瞪眼咧牙，好像以前的回忆让他心有余悸。
"时间不多了，虽然那几个长老追得紧，但你的伤也耽搁不得！"绯雪柔言道。
"耽搁个屁！一个才产子路都走不了，一个全身伤不调息就赶路来救。管我干啥？我可是随时拍屁股走路的。"黑龙嘀咕着，刚说完黑头就啪的一声吃了一记霖惯天不带力的手扇，霖惯天苦笑道："我们真的想让你走。"
"你。。。"黑龙半天没你出个什么来。
见黑龙语塞，霖惯天接着道："你已经不能飞，如果急行绯雪是经不起颠簸的，血骇乃我霖家秘法所制，能指示主人去向于千里，如今在他们手上我也会被追到天涯海角。"半响又接着道："海家已经欠得太多了！"
黑龙深知其中缘故沉默无语。半响绯雪缓缓道："黑子，你。。。走吧，带上鞘儿。"刚说完眼角就半抹星沙鼻前酸楚，紧紧的怀着婴儿，紧咬着一口银牙哼起了往日母亲的抚睡小调，哼着半截已是满面婆裟，不禁的把怀中婴儿依在脸庞，竟抽泣了起来。
这子离心伤之事，有心之人又有几个能漠然以对。霖惯天翻下龙身把绯雪搂在身旁，接过幼婴任由绯雪靠肩痛泣。霖惯天看着怀中婴儿一股无名火起，这天大的坑自己怎么就跳进来了，连累了朋友不说，还差点搭上了儿子。随后又被一股无形的无助感压得死死的，眼角开始湿润起来，没有多语，只是把绯雪同孩儿搂得更紧些了。
就在二人沉寂时，黑龙豁然起身向来路拍沙激爪，由下至上掀起一股沙刃夹杂着雷光隐动破风掠去。
黑龙一动身二人就警戒起来，由于风沙只见那黑龙攻击处一阵飞沙走石，瞬间一黑物破空而起转接着便又穿回了风沙之中。
见那黑影来回，本欲继续出击的黑龙停止了出手，霖惯天夫妻二人也上前一步望着来路。
见黑龙收手，逐渐平息的风沙中狼狈走出一少壮男子，脸色略现苍白，一身残破的防尘罩袍与众人如出一路，只是附在背部的两节断枪与罩袍内的一裹银装软甲分外夺眼，肩上一只似鹰的白色怪鸟就是方才那出入风沙之物。
"海兄！"霖惯天望了望那已折的断枪无奈道："又欠你一笔了。"海耘只是摇摇头道："你那血骇没得手，可有牵制之法？"霖惯天叹息道："就算减轻心脉活动也只能降低血骇奇效，除非回霖家，那血骇才会暂时失去功效，可那长老背后定有我霖家之人，此人悉霖家秘法胜我，竟能给鞘儿作出血骇，我霖家向来为一些老旧秘密与家主之位明争暗夺，如今这天大算计都在我孩儿身上，这霖家回不得！"
海耘听罢也连翻叹气，他也知道这天大的算计也落在自家的头上，只是为让霖惯天远行寻药，杨绯雪与自家二百三十口家丁连同自己被不世高手无差别下毒，这是何等手段。霖惯天又言道："还好鞘儿那枚血骇已被海兄你击碎，着实让我安心不少。"
海耘眉头皱了皱苦笑道："哪能安心，我这一路随白儿跟来，她在天上知得清楚，后面那几个老头追得紧，一个就够咱哥俩喝一壶了。"说完便把怪鹰附在左腕上，嘀咕了几声低沉的奇怪鸟语便一挥臂把怪鹰放飞了出去。怪鹰这一飞便没入了风沙之中没了身影。
杨绯雪怀着婴儿靠了上来，泪尽的脸庞仍是那抹忧伤，轻言道:"你有毒在身还未全解，这般淌混水，你叫你大哥如何给弟妹交代。"
霖惯天在一旁叹了口气摇头不语，海耘郑重道:"这哪是混水，嫂子你在我海家中毒，还有中毒的两百多口海家人，于情于理我这海家长子是不会至身事外的。"
几人话语间只听空中一声尖锐鸣啸，海耘皱了皱眉道：”那几个老家伙也腻快了点吧？”说罢只见来路那本凌乱的风沙突然间被压低了几分，随即以三人所在地为中心风沙旋动开来，竟形成一戳方圆十来丈的无风区。霖惯天海耘二人一龙把怀着婴儿的绯雪护在中间，面着旋转的风壁如临大敌。
”二长老？"，杨绯雪思索一翻惊呼道：”快走，只有二长老一人追来，他想拖住我们。"闻言大伙立即明了，原来这二长老借一身御风之力先行追来。言罢，黑龙也凭气息找到了来着方位，不曾过多思索一个弓身后蓄，尾部雷影闪动，随即侧身一个甩尾，一道夹杂雷动的半弧随尾脱出狠狠的砸进了风壁，霎时风壁内雷光闪烁，一个缓顿，风势减少了许多。
就再同时海耘打前，霖惯天护着绯雪随后朝相反的风壁突围，就在三人正要接触到风壁的同时，一时缓顿的风壁风速狂虐更甚，一柱柱拇指大小的风箭在三人面前的风壁射中出，箭雨呼啸着倾在了三人的去路上，直把三人逼回了原位。
“二小姐，霖少，请留步！“一丝苍老的低语虽然无力但好似划破空间的界限般随风壁逐一漫进了众人耳里。
霖惯天怀着幼婴环目四周，怒眉烈言到：“二长老，亏你当年也是个数一数二的豪杰人物，如今这般算计我一家大小叫我如何留步。"“唉！！”风壁内传来声叹息，随后又是无奈一声“二小姐，得罪了。“，只见四周风壁风速暴涨。欲突围的三人又被暴涨的风势逼回了中心。
一声无奈的“得罪了”在杨绯雪脑海中飞叙万千，一丝迷茫在泪目中徘徊，她不知道这个世界是怎么了，只接过婴儿随手取出一方布裹的物件放进了婴儿的贴身衣兜里，见还未取出的手指被怀中婴儿小手柔捏把玩儿，刹那间竟破涕为笑，然带出了更多的泪花。
空中又是一声长鸣，只是与之前略有不同，海耘一个眼色便与霖惯天齐身突进了风壁里，想必是那空中的白色怪鹰提示了二长老所在。一时风壁里风疾沙飞之势，三人纠缠不可开交。
只奈二长老欲在困人无心恋战风壁困人之势不减，黑龙在边上度步来回伺机找二长老的空当。见黑龙欲去寻二长老，杨绯雪便把黑龙唤了回来。
"黑子，再不走就来不及了！"杨绯雪说完便把婴儿系在了黑龙的脖子前。黑龙寡言不声，想来想去也只好如此！
感觉到杨绯雪那颤抖的手，黑龙沉言道："交给我了，我还会给带回来的！"杨绯雪默默点头，颤抖的手还不停检查着已系好的婴儿。
待黑龙中正准备带着婴儿突围，只感风沙中三人纠缠处一股外力当中插入，一人一杵雄厚之力破风断沙，惊天一势无人敢敌，直把霖惯天与海耘逼回了风牢之中'。不等二人稳足，来者强势不减，激着地上的沙石直射黑龙处。
"好快！"黑龙见来势凶猛不及躲避，便单翅一横罩住了胸前的婴儿。此时杨绯雪也心横张手一步，挡在了黑龙前面。只见沙石突进近一个照面，杨绯雪脸色一白，来者一个角度的偏差与杨绯雪擦肩而过来到了黑龙身旁，随即向黑龙身上的婴儿探出掌来。