正直夏夜，天色尽晚，繁星始现，茂密的山林鸟虫尽息，正有两人乘着夜幕窝再的小山头一颗树旁，伴随着一暗淡光源闪闪烁烁鬼鬼祟祟.“我说大猪啊，这么久了丕子还没信号？是不是被发现了？”徐岚缩着头边说边玩着手中的PSP。
“你小子不会收敛下？走到哪都玩PSP。是在军营里不知道你身上得有多少鞋印了”说话的男子样貌二十出头，虽然一脸稚气，但是那贴身背心露出的古铜色肤色还有健壮的身材板子好似一匹野马。
“当兵去吃苦是你自找的，你看俺多自在，有空玩玩PSK野外身存，到处看看星星多好。不就来查询下老姐线索么，你说这面壁思过也不至于人间蒸发吧。。？”徐岚一想大猪去服兵役是被老爹打去的，说部队有人要好好管教下，便笑了笑，不到两秒又埋头玩他的PSP去了。
“谁知道，丕子说他老姐在这山里坏了什么大事，他家老爷子一怒让她来这里面壁思过，然后又说是去了英国，可两个月都不能联系上。老爷子死活不告诉丕子是什么事。还用家规限制丕子入山的行为。你不觉得这山还有巡逻队很奇怪么？”大猪绘声绘色的说着，不时也摆着一副深思的表情。
丕子名叫陈丕，是二人从小玩着长大的狗友兼部分校友，与徐岚同龄十八，大猪名叫奎祖杰比二人大上三岁，以他为头以前没少干过什么小屁孩的坑爹事，什么逃课偷食，欺师蒙娘，数不尽数。丕子的姐姐比大猪大上几个月，为了看好这个弟弟也时常跟着东跑西跑，倒是一副温柔的大姐姐摸样加上在外面闯了的祸都没怎么打小报告，让三人颇以为乐，二人跟着丕子叫老姐。
这老姐不知捅了什么篓子在二月前被罚进山面壁没了消息，一月后丕子心急正好等上大猪二年兵役回来，便约上这没事就爱野外生存到处观星野营的徐岚，求二人进入他们陈家私人山林的几处查询个究竟，而丕子则在外围捣乱吸引注意。当前的目标正是小山头对面两百米不远处的一处洞窟。
“有动静！”大猪胳膊肘撞了撞了徐岚。徐岚见状停下了玩PSP，随即从身边的冲锋包里取出了一个单筒望远镜。
“是丕子的LED孔明灯，”徐岚递过望远镜开始收拾冲锋包装备下一步行动。
大猪接过望远镜也查看起来，一盏，两盏，“恩？三盏？”，见远方三盏孔明灯，两蓝一红缓缓升起。
“是加急信号！”大猪纳闷到！
“加急？我了个去，一定是被他家老子和他爷爷知道了叫我们快速行动。”徐岚苦笑道。
“管他呢，不就擅闯私人领地么，这顶多算个果园，我们三家交情那老爷子能说个啥？”大猪若无其事的说道，便把望远镜收进了徐岚的冲锋包里准备行动。
不到两分钟时间，对面山洞有了光亮，里边有了动静，前前后后串出八人，人手一只寻血猎犬带着强光手电筒快速没入山林深处。
“他们家狗就是不一样，一点杂闹都没。跟部队的有得一拼。”大猪边称赞边点头。
“得，喜欢等会去找几只来亲热下？要不是丕子给了防狗的家哨，我才不来呢。”徐岚说着摸了摸挂在胸前的一只一寸来长的银白色狗哨。
大猪在部队呆过，可是知道被训练的狗可不是吃素的主，便撇撇嘴没有接话，只是等待洞窟平息动静。
约莫又过了三分钟。两人见动静已去，各自伸伸懒腰锤锤腿。徐岚垮上了身旁的冲锋包，大猪也稍微打扫了下蹲了许久的窝点厚便开始起身。
两人撑黑摸索到洞口来，徐岚看着黝黑的洞口直纳闷。
“这么黑！打光下去，如果还有人会被发现吧？”徐岚慎重到。
“只要小心点不会，你所见范围越黑越没有光线，对方也同样没视线与空间来察觉我们的光源，只要注意点我们光源不要打太远和太强就行，一发现对面的微弱光源，立即切断我们的光源，在一般情况下是没问题的，除非对方有高科技监控装置。”大猪在边上说完然后鄙视的又说道：“丫的，你一天到处山上跑，看星星，玩生存，都没钻过山洞？”
徐岚摊摊手："哪来那么多山洞，再说有山洞的地方一般地势都不怎么利于观星，爬树到多。"“拿来。。。！”大猪一摊手找徐岚要手电。
“你没带？”徐岚大是纳闷。
“当然没带！丕子说了，你那冲锋包里要什么有什么，外出随身必带，上至杀人越货下至调戏良家妇女，吃嘛嘛香。”大猪筹脸过来一震憨笑，掂了掂徐岚背上的冲锋包接着道：“快二十来斤了，里面都有啥？一个望远镜加个PSP没那么重吧？”。
“去去去，大爷我爱背，锻炼身体行不？，想当年哥我一包杖天涯，闯牛背（牛背山，野生态观星圣地），越亚丁（稻城亚丁），睡草原。PSK的心你懂啥？”徐岚可是义正言辞的数道。
大猪脸做崇拜状敬佩到：“那么厉害？真有你的，部队里野外生存的时候哭爹叫娘的可不少！”
“那是！那时候他们都说我厉害呢！”
“他们？你不是一包杖天涯么，怎么还有他们？”
“哦，跟团的他们没背冲锋包是旅游包，只有我背冲锋包当然是一包杖天涯了！”
“。。。。。。。。，那睡草原呢？”
“睡草原嘛。。那个帐篷里他们嫌弃我脚太干净，我一不爽就在独自在外面挖坑自己睡了！”
“。。。。。。。。”大猪一脸鄙视。
说完徐岚从包里翻了翻拿出了一个方形手电，然后想想又把手电塞了回去摸出了PSP。
“PSP干啥？”大猪不解。
“这个光源很散又小，很适合照脚，最主要还能听歌，一举两得。”说完徐岚就一只耳朵套上了PSP的耳麦，脑袋点着节奏，右手捧着PSP，左手做了个请的手势。
“尼玛！！！！”大猪一声闷哼接过PSP照着脚带着徐岚就进了山洞。
才走十来步就到了底，然后一个左转延伸向下，往下探就能看见下方传来的灯光。
“这洞口应该是人工开凿的吧，这样的结构在外面是看不见里面光源的。”说完把PSP让徐岚收了起来。
观察了下内部动静，应该里面没什么人了。也不知道丕子用什么办法引开巡逻的。带着这样的疑问，二人就贼眉贼眼的顺着向下的螺旋走道摸了下来。
到了底部，是二十平米大小的空间，墙上挂着一圈球形壁灯一米隔开，下来的楼道两旁堆着一些木桶木梯等杂物。前方是一闸厚重铁门，上有两个玻璃窗。
大猪来到门前想里面探了探“。。。电梯缆绳？”随即摸出别在腰间的一把带有手指流线型的黑物，上面周身紧缠黑色小绳，然后再头部一拔，露出一寸来长的三角形刀刃，活脱脱的一把肥胖的微型长矛。
徐岚一看刀刃花纹两眼放光来了劲“嘿，大马士革（大马士革刀原产地印度，是用乌兹钢锭制造，表面拥有铸造型花纹的刀具，世界三大名刀之一）。。。！。。你回来怎么过安检的。。窝藏武器，收缴了！”说完便伸手去抓。
“去！。。谁去安检？有高科技的好处熊孩子知道什么？。让哥办正事。。。”大猪摊开徐岚的手爪，用怪样的小刀在玻璃接缝处戳了戳又在表面划了划，然后用手指用力敲了敲。“我了个大艹，这么厚的防爆玻璃，里面还有层隔音的。”
徐岚一想，也是，大猪是退役回来坐部队的车回来哪要安检。离开小刀的视线徐岚也四处敲了敲，探向里面。“怪说那些巡逻的出洞没什么太大的动静，原来在下面被隔音了。这下面得多深？用得着电梯？”
“不好有人上来了！”只见门里缆绳开始运作，在门外的动静依旧不大，轻微的嗡嗡声从下方传了上来。
说完大猪拉着徐岚就往洞外窜去。正到洞口转角就发现外面有几束手电光源向洞口靠近。想必是之前出去的巡逻人员回来了，两人就这样窝在墙角大气都不敢喘下，这下怎么办，出去肯定被逮住，下面又有人出来。
“这下人参了，明天估计得禁足了。！坦白从宽吧！”徐岚叹气无奈准备出去自首。
大猪一拉“坦白你大爷，我还不想再被揍回部队！”拉着徐岚就往下跑。
来到下面，那电梯竟然还在运作向上。“还好电梯慢！先躲这儿！”大猪来到墙角杂物堆旁把徐岚塞了进去，然后自己也窝了进去。
徐岚：“你说这得有多深啊？还没上来。”
大猪:“谁知道，这估计是载货电梯类型，部队里的载货电梯差不多2米每秒吧！按这速度，都1多分钟了还没上来，保守也得有200米。”
徐岚：“那上面的怎么还没下来啊？”
大猪：“我哪知道，嗯？下来了！”
两人在杂物堆后面轻声嘀咕着就见楼道转弯处有光源接近，便都收了声。
看着那光源越来越靠下，探头看见了一对狗蹄，大猪一惊，急补了句：“忘了！有狗！！！快！狗哨！”
这狗哨能发出4种只有狗儿能听见的超音波，前三种是陈家训狗师为家人特别定制的，分布是让家狗远离一定范围，让家狗趴下，让家狗跟随，第四种是一种很暴力的超音波用来驱逐所有想驱逐的狗，让狗儿难受有多远跑多远。
徐岚一听，一个头大，急忙摸出了胸口防狗家哨含在嘴里。不管三七二十一就随意选了种就吹了起来。然后两人埋头屏息，屁也不敢崩一个。随即连人带狗下来了两人。两人约莫一米七左右，一个凤眼白脸的薄唇小生，一个怒目黑脸的彪型大汉，真是活脱脱的双簧好角色。都穿着陈家巡逻队衣式，只是凤眼那位肩处多了块黑色的饰纹，看样子应该是上面那几人领头的。
“嗯？”两人下来后发现所牵的猎狗在原地独步，头还时不时的点几下。
大猪疑惑的眼神望向徐岚，徐岚见状摊摊手，比了个四，意在吹了第四种，让狗儿逃跑。为什么没跑？还在原地打转？这狗免疫？大猪脸都快纳闷成干橘子了。再仔细打量竟倒吸了口凉气。对着徐岚比了个八字，然后又在腰间比了比，徐岚不明所以，往那二人腰间一探也是一口凉气。乖乖，见二人腰间竟有枪套，私人武装？，下面有什么？对军火的知识太少的徐岚也知道那家伙的厉害，望了望大猪，这眉头也上了眉梢，连呼吸都有点小喘。好歹大猪也是部队呆过的，没多给眼色，只是轻手压着徐岚让他更静点。
“时间到了？”黑脸大汉问道.白脸的凤眼摇摇头，围着2只猎犬转了转，“药力应该还早，很少有副作用！”。随手一挥，那动作之快，力道之足，只见两次手刀手起刀落，嗷嗷两声，两猎犬就没了大气，只是在地上不时抽搐。
暗处的大猪眼都瞪直了，这身手在部队不是铁人三强选手选手就是特种兵科，不但更加减轻了气息，只手把徐岚压得更重。徐岚也看在眼里，哪等大猪压他，自己早已把身位埋得更低了。
此时电梯也到达上方，重闸大门豁然打开。
走出来的竟然是徐岚二人的此次目的，丕子的老姐，陈馨香！！。
徐岚两人见出来的是老姐那个暗自高兴，但接下来的对却话让二人寒意通体。
“小姐已经很像了，只要接触陈馨香那个弟弟的时候注意点就行。”凤眼在边上很恭敬的语气说道。黑脸大汉也在边上笑呵呵点点头。
很像了？徐岚两人对望，这句话所包含的东西真是一个惊天阴谋，老姐失踪，被掉包，然后陈家还有被打入内部的危险势力。想想便是让两人生寒。
假冒的老姐：“刚才出了什么事？”
白脸：“小姐，刚才好像有第三方势力活动，还在一些特殊点埋放了爆破装置，已经找到两处，正在拆除。”
假冒的老姐:“狗怎么？”
白脸：“也许是药下猛了，有点副作用，我就打昏了”。
假冒的老姐皱了皱眉，“副作用？给狗药性清除，晚点送兽医，你们谨慎点。”
“是！”两人异口同声，随既黑脸大汉摸出一支针管抽了点什么药品就给两只狗给注射了。
“走，带我去看看爆破点。”说完后这个假冒的老姐就带头走了上去，一黑一白双煞留下狗儿也跟着出了洞窟。