“这没有，追，跟上，快！”一队人马乘着夜色，在猎狗的带动下向茂密山林里搜去。
两米处的灌木丛里正有二少年趴在那一动不动，其中一名少年嘴里叼着一枚银色的哨子。这两人正是从洞窟摸上来的大猪与徐岚。
“瞧，这么多人，听我的准没错，不能再探下去了，也不能往陈家走，都有真家伙。”大猪在一旁趴着边说边察汗。已经不知道是撞着几批巡逻的路过了。还好有丕子的防狗哨，让靠近的狗儿离开。
“回去我得揍他，这是玩命啊！”徐岚边说边察着汗，由于几批巡逻队的躲避一身泥黑，脸上也是黑一块灰一块的，这一抹更花了，抹了抹鼻子接着说：“不知道老姐现在到底怎么样了，估计也只有那冒牌货知道，但是长得也太像了吧？”
大猪脸色也好不到哪去，点了点头：“老姐的消息算是有了点眉目，到是那第三方势力，还有爆破装置太过骇人啊，就连陈家这个小山林都有配枪的，太匪夷所思，看来我们碰到了不寻常的事件。”
徐岚：“有枪还想寻常么？你说这些是陈家的的私枪么，如果是那可真闹大发了。。！”
大猪摇摇头：“在套子里看不见型号，但是肯定不是自制枪，找地方休息下，还是不要乱串的好。”
说完带着徐岚又摸到了一个走势稍微高点植被密集点的山头休息。
到了山头，大猪脱下了T恤，把从裤兜里摸出的手机套在了里面。
大猪：“怪了，没信号”随即从徐岚冲锋包里也取出了徐岚的手机。“也没。”
“我的也。。。。”徐岚话还没说完就听“嘭！”一声，惊天动地，全身咯噔一下，身心剧颤，差点咬了自己舌头，见之前那洞窟方位火光四起，尽是林声吵杂鸟飞散尽之声。
没等两人再多做反应，又是接连“嘭！嘭！”两声惊天动地之声，一处在正前方远处的一个山脚下，一处靠近陈家山林的正门入口处。
“真真的闹大发了。。。。！”徐岚O着个嘴不知道该谁什么好，除了电视里哪见过什么爆破场面。
大猪见状也是一惊，但是在部队两年锻炼的让他也没多少惊慌，没想到回来就遇上这等暴力的大事件，转身掏出了徐岚包里的望远镜查看三处情况。
“这么大动静，等会几处爆破点陈家肯定会聚集很多人，里面肯定有我们平时认识的，到时候遇见了第一时间去自首，不然吃了飞火。。！”
徐岚听后看看了大猪，没想到两年不见脑子比以往转得更快了，以前跟他乱跑听他的没少被逮住被家人揍，再想想自己刚才什么想法都没，竟然在发呆，自笑的摇了摇头。望着几处火光，除了几声惊吓倒是还有几分激动，这样的场面天天电视游戏都看腻了，这个音效视觉可是不一般的带劲。
“恩？”只见正前方远处爆破点有两人影从爆破过后的地方伴着周末树林燃烧的火光跃了出来，其中一人提着一公文包大小的黑箱，两人都是一席紧身黑装，提箱的比另一位矮上半个脑袋，举手投足之间尽显灵敏快捷，一个马尾侧搭不知是男是女，另一位身板魁梧，结实身形尽显矫硕之气，一头蓬松短发，只是太远加上环境看不了脸型，只能辨识是位年轻男子。
那也有洞窟？大猪望着窜出人影的地方不解。只见那二人才走上两步，一行三人两男一女堵了上来，那出来的二人见势力便做遇敌之态，一人持箱在旁，另一人跨步在前。看堵人的服饰便知是那假冒的老姐还有那一黑一白的卧底跟班。
“嘿！有戏。”大猪意味深长的说了声。
“怎么了？”徐岚没望远镜只能看见对面火光撩人哪能看见几人对峙，只能在边上干瞪眼，于是抢过望远镜若有其事的看了起来。
徐岚：“冒牌老姐。。。？对面两个服饰不像巡逻队的啊。是一伙的么？”
大猪：“估计就是放炸弹的另一波人了，好像两边在对峙，也许在谈判。”
徐岚：“怎么没见其他巡逻队的？”
大猪：“肯定被指到其他爆炸点去了呗！你看那二人拿的箱子，说不定就是重头戏！”
徐岚点点头“那爆破的地方肯定有空间，而且连着下面之前洞窟是相通的。”
大猪：“恩，肯定是了，你看那人把箱子护在边上，说不准马上就抢那箱子了。”
徐岚：“恩，恩？”转身一看，大猪不知道哪也摸出个一烟盒大小的迷你望远镜。
“我去，你有之前还用我的。。！”徐岚一阵鄙视。
大猪：“打起来了！”
闻声徐岚也抄起望远镜望去，只见那黑脸大汉抱起边上断掉的一截正在燃烧的人腰粗细的树干，顺势一抡就丢了出去，目标正是护箱在前短发男子。随即边上一人就借机快速靠近向那人，此人正是那凤眼的白脸小生。
说时迟那时快，守箱在前汉子不闪不躲，双掌一合，似锤横起向左一扫，刹那间火星飞溅，树干被击出一旁，这抱拳一扫未完，就是一个顺势弓步右肩前送，迎向借势袭来的另一人。
这凤眼的小生已近到一米范围，见那力道不可力敌，一个侧身闪过，可那黑衣汉子一个撞肩后，右手成爪一击虎鞭凶势扫出。
凤眼也毫不怠慢，刚一个侧身过后就是一个后跃，只是那一爪接势的速度太快，扫到了裤脚带出一条破口。
一阵星火开散，这一连串的进攻反击数秒内便双双打了个照明。
“不是吧。。。！真功夫。。。！尼玛那树干那么粗，那么粗啊。。。粗啊。。。！”徐岚在边上合不上嘴。
大猪“瞧你那德性。。。？在部队里真功夫的多了！”
“你那部队也有这样厉害的？”徐岚那个纳闷，心想那不是以讹传讹的东西么。
大猪摇摇头“没有，但是确实有单拳碎石断铁，只手摧筋断骨的人，只是我们圈子接触不到罢了。”
徐岚也想说‘你就吹吧’，但是刚才的看在眼里，心里不住的犯嘀咕。
徐岚：“那箱子的东西很贵重吧？”
大猪：“肯定啊，你没见都没开枪么！嘿，又对上了。”
只见凤眼没多做休息，便与黑脸大汉一起发起了攻势，而那个假冒老姐在一旁没丝毫行动，只是盯着后面那位同样没动作的提箱马尾黑衣。
三人在中间拳脚相交，黑脸拳拳刚猛至极，有拳有抱，白脸左袭背踢，寻尽软肋，两人你托我攻，我防你进，双双默契尽显无疑。
虽然两人默契攻防，被夹击的黑衣男子依旧游刃有余，特别是那烈爪每每一出，两人均纷纷避让。
正当三人纠缠得不可开交，两人看得入汇精汇神，突然徐岚与大猪面面相窥一脸迷茫。
徐岚：“地在动？”
大猪没回答，只是脸越来越难看。
突如其来的震动，让徐岚全发软，短促震动后一秒不到新的震动又出现了，这次不但没停止竟然还在加剧。徐岚的心也跟着震动发凉，身子不由自主的紧贴地面，双手抓在地上稳稳的。
震动越来越大，好似身下有万马奔腾，妖魔乱舞，没过几秒只听“噗！噗！”异常沉闷的几声声巨响。四周火光冲天硝烟四起。徐岚所在的山头一侧也向开香槟一样喷出了火焰和土泥。
徐岚二人则是被这最后一下冲击得七荤八素，望着冒烟的山头，大猪吐了吐嘴里的泥沙：“这下吃不了兜着走了，那帮混球在下面也放了炸弹。快离开这，不知道什么时候再炸一下你我都成烈士了！”
大猪边说边去搀一脸泥的徐岚，徐岚已经被最后那下声势惊得骨软了，连带一点耳鸣，挥挥手，坐在地上抹着脸。好一会儿才吐句：“艹！！！回去我要把丕子的AV全部删了！。要把他的裸照贴满他家门口！！”
大猪耸耸肩，拿起望远镜看了看说道：“那边已经没人了，早走早超升，现在多希望老头把我揍回部队。”
徐岚也看了看，直见夺箱子的几人没了身影，四周都是巡逻服饰的人员在走动灭火。于放好望远镜装备和大猪一起身自首。
这不起身还好，这一起身，觉得脚下一软，只见二人身形一陷，大猪一喝：“不好，塌了！”徐岚一个踉跄陷了一半下去，手忙脚乱四处找落脚稳手的地方，可碰哪陷哪，见边上同样在折腾的大猪，一急一手就伸了过去抓住了腰间的小刀，只觉得脚下一经空，重心一沉，举着个手就带着那刀落了下去。
徐岚可心都悬在嗓子眼了，这等的刺激让脑力空白了好一阵。稳过神来发现自己还健在，四周一看是自己背的冲锋包挂在了洞墙的断裂出来的什么树根上，右脚脚还被杂乱无章的根须缠裹着，想必是之前落下时慌乱踹上的吧。往上看洞窟，得有2，3米吧，往下一看尽然尽是冒出的浓烟带着塑料味道，也不知道下面有多深。
大猪倒好顺手攀住了一戳外露的树根，半吊子甩在坍塌口，几费周折到是爬了上去。只是腰间别刀的地方裤破了。
大猪回头探洞，透过洞里冒出的浓烟，看见的徐岚的状况才平了下心“摔着没？”
“没，就是被背带肋这难受~~咳咳~~烟呛着也难受~咳咳，”徐岚憋着眼四处乱摸，想找找受力点。
“你别乱动！我叫人来救你。千万别乱动。”大猪吼了后就离开了。
徐岚哪被这样吊过，心里怦怦直跳，右脚被缠住，左脚还在张牙舞爪的到处勾，想搭着右脚也有个受力的。
一阵扑腾，只感身子沉了沉，墙边泥土松了松，一个“玩完”念头一闪，心跳加速，背脊一冷，眼前一黑，就连人带着树根就坠了下去。
过了良久，徐岚缓缓睁开了眼睛，只是觉得脸上身上火辣辣的，周身无力，胸口依旧被冲锋包的背带肋得生疼。无力的四周打望了望，原来先前挂着的那端树枝松动，跟着一起掉了下来，现在正卡在一狭窄处，同样的悬在山壁边。
喘了喘气，咳了咳，发现嘴里嘴角全是甜甜的。火辣辣脸上几处开始冷疼起来。往上看看，依旧看漆黑一片，弥漫的燃烟仍旧不那么好受。往下看倒是让徐岚欣慰不少。自己靠的石壁往下是个斜坡，斜坡大概3米外的尽头有个有青蓝色的光源从烟雾中投来，看那光源附近的整体轮廓与石壁相立像是石壁内的人工建筑的外层部分。
动了动身骨，想松松背带，结果一阵剧痛袭来，左手掌一条3寸来长的口子借着远处那口子的幽光芒分外渗人。呕了呕舌，还发现胃里也难受得慌，腹部阵阵肉痛，摸了摸没外伤，估计是内伤了。还好腿脚除了一些小疼还能活动，看来没事。
这样挂着也不是办法，不然迟早变腊肉。这个斜坡距离只有3米多长，倒是不担心摔死了，但是半条命的自己也不能这样直接下去，不然不成烈士也成残疾人士。左手伸进背后在冲锋包的内面摸索了半天，这一动才发现原来背部也疼痛得让人牙齿打颤。咬了咬牙，拉开了内面的一处拉丝，取出了两捆长短不一的伞兵绳。
短困伞兵绳解开后大约十米长，一米为长叠了四次，然和合力扭着中间一个死结，摊开就是一个4圈相连的绳套。
徐岚喘了喘气，平身第一次觉得给绳子打结是那么费力的事。随即缓慢的，绕过一只脚一只脚的把两个圈窜到的胸前。然和分别一只脚跨进一个圈，把打结处至于胸前，这个零时的受力胯篮就完成了。
接着又解开长捆的伞兵绳，这捆约50米长，一个反手搭过了背后的树枝木杆，一头系在了把自己胸前的打结处，双手用力一拉另一侧，以树枝为定点自己把自己拉起来了少许。但是受力的背部与左手掌的伤口却让徐岚疼得汗水直冒大骂爹娘。“艹！尼玛~疼啊~~~~~~~~~~~！”这一吼真是神清气爽啊。
一咬牙齿，便解开了冲锋包的激扣，把冲锋包取了下来夹在了腿间。接着带着豆汗一缓一的缓放着绳索来到了底部。
到了底部才发现左手掌粘粘的，那个疼得一直在打颤。带着疼痛脱了身上的绳索，由于实在是没力气整理打结的绳索了，干脆就丢了一边。接着一脸肉痛重新挎上冲锋包，痛抡胳膊酸甩手的朝那烟雾后面的光源走去。