踱兰山脉。
“哇~~~哇~~~~”一声婴儿哭啼满尽整个壁穴。
接生的是一位蹒跚老妪，带着凝重，也不管早已昏迷过去的母亲，转身把婴儿包裹了起来，放在了一块棺材般四周满是晶石的方形石台上。
“可以开始了。”苍迈的二长老从身挎的方布包里取出了一柄由布巾半裹着的蛇形匕首，暗红的握柄竟是一枚方形宝石浑然而成。
“四长老，贺兰大师，董太，有请了。”说毕，之前接生孩子的老妪，董太。打扮跟二长无差，一席灰袍的中年，四长老。一身精简武僧打扮，双眼已盲，一脸胡茬头戴眼罩，盲眼光头的贺兰大师。壁穴内仅有的另三人靠了过来。
四人依次靠在石台的四个方向。除二长老外，三方双手各置一处身旁的水晶，屏息凝神，缓慢的，石台四周的水晶竟有了微光。
奇异的能量波动回荡在石台四周，石台上除了一直哭个不停的婴儿外，二长老方向还有两枚血红色的菱形晶石。
两枚晶石也跟着石台的能量波动温吐着血红的微芒。
看着石台的能量异动，周边晶石也与石台上的红晶相呼相应的闪烁起来。
见时机来到，二长老反握着匕首，朝当前的晶石堆里一处凹槽插了进去，同也是大量的奇异能量倾身而出，随手中匕首注入了石台。
随着匕首插入，四周的能量场开始狂暴开来。石台上四侧以及边沿原本不起眼的符文也跟着闪耀起来。
随着符文的闪耀，两枚血红晶石带着更甚的血光竟缓缓的浮升来到婴儿的额前上方。
见势，众人好似又加了把劲，磅礴的能量注入让四人周身的空气也跟受到高温似的扭曲抖动起来。
红色水晶双双牵引着磅礴的能量，一边缓升，一边相互吸引缠环绕。
看着两两环绕旋转的速度越来越快，周身的红光也越来越盛。只听一声惊天兽嚎叫，响彻整个壁穴。众人便是眉头一皱。
“纳兰大师，有劳了。”二长老恭敬道。盲眼光头的纳兰点了点头，身势一减便离开了石台。
壁穴外四周二十来头蝎尾，薄翅，幽紫，蚂蚱般，人样大的怪异大虫四处躲闪着。
一庞然黑影激掠来回，时不时一扫就带落了一两只下来。
通体黝黑，怒目圆睁，一双硕大的傲翅疾风疾行，庞然的身躯带着裂抓破风，无人敢当。此处正是一劲黑苍龙，而龙项上坐着一横眉冷目的俊俏青年。
“来不及了，快！”霖惯天呲牙道，便见苍龙傲翅豁的一震提升高冲，然后慕的一个回旋收翅，如流星般俯坠来，朝群虫身后踱兰山脉的一角的一处壁穴就冲袭了过去。
群虫哪敢堵烂，见势都纷纷离得更远了。
见三面通风的兽口状壁穴就在眼前，可哪能轻易靠近。正有一位盲眼的光头带着一根与人同高铁杵如金刚般立在一边。
黑龙俯冲力道丝毫不减，带着呼啸，俊秀青年也半蹲在了龙背上蓄势待发。
望着近在咫尺的壁穴，黑龙放翅一个侧滑，与洞侧掠过。
与此同时，霖惯天也借势发难，带着黑龙俯冲的力道就是一跃，冲进了壁穴。
周身寒意四起，双拳自握，拳间光反琉璃竟泛起了一丝丝寒气。
见霖惯天从龙背快速跃来，盲眼的贺兰如同长了眼般，提起铁杵就朝霖惯天扫了过去。
霖惯天见腕粗铁杵带风扫来，双手一张，四周寒意盛聚，两手立马各自出现了一柄两掌厚的冰刃，带着奔腾的寒气迎了上去。
这双兵相交，着实的一击，霖惯天的顿感压力，兵刃也双双出现了裂痕。
瞬息间，双手一上抛，兵刃附着在铁杵上把铁杵也顺势带高了一点。霖惯天一咬牙，两刃双双成为冰碎，从霖惯天手上消失。头一埋，便从扫来的铁杵下躲过，落在了壁穴里。
见一击落空，贺兰本想再往回接着一扫。可突感一阵寒意止直袭全身。只见落地的霖惯天不作停息，双掌奋力向地面拍去。转眼间冰碎四生，寒意骤聚，四五突碗粗冰锥先后快速的从贺兰所在的地面刺了出来，直逼贺兰放弃攻击，后跃退去。
贺兰没做停留，一个后跃躲过。但是那寒意不减，接着又是一个后跃，所在的地方又快速刺出了几突冰锥。
连续两次躲避见那刺骨的寒意依旧没有消失，贺兰大喝：“喝！”抡起铁杵带着怪异的能量波动狠狠的杵在自己脚前。
只见以杵点为中心的地面直径一米内豁然带着龟裂凹陷了几分，同时沿周刺出了一圈大小不一拇指大的冰晶，就好似冰锥被破碎了般。
见贺兰退去，霖惯天稍作缓息便闻见婴儿的哭啼声。
闻声望去，只见婴儿在十米开外被三人合围的石台上哭闹着，而上方正有两枚吐纳着妖异血光的晶石快速旋绕着。
“血骸！！？”
再一眼目光发现在了石台边上刚产子不久的杨绯雪，看样子已经昏迷了还未醒来。
见此景，“还我妻儿！”。霖惯天一声怒嚎，周身寒气收敛，直径冲了过去。
才见两步，贺兰一杵又抡在了前面。
霖惯天一怒，周身寒意顿减，双手又凝上了双刃向贺兰扫去。而贺兰并未阻挡，而是侧身躲过，因为此时霖惯天所凝出的其中一把竟然是怒腾的火刃。
贺兰摇摇头：“霖少如此年纪就有这身修为，如今之过，只是我几人之罪！莫要再过，一切皆是孽缘。”
霖惯天呵到：“如是孽缘，关我何事，关我妻儿何事！”说罢怒发冲冠，激着双刃霖惯天又与贺兰战在了一起。
激着双刃霖惯天与贺兰战得不可开交，不知为何贺兰杀招甚少，只是防多攻少，纠缠得让霖惯天不能多进一步。
随着时间推移，那双血晶已经可以用耀眼来形容。可能因为需要注入的能量过大，三位已经满是豆汗。而最年轻的四长老已经有点吃不开了，半矮着身子还在拼命死撑。
一阵能量的诡异波动，血晶耀眼的闪烁更甚，突发的一个光芒骤减，旋绕的水晶由于快速已经形成一个模糊的碗大圆环，进而从圆环里爆射出一道同样粗细的光柱，直打在婴儿身上与洞顶。
久违的孤寂，终究的解脱，不去在意消散的身躯，徐岚打心里满溢着温暖，也许一切都结束了。
脑子里一如既往的昏昏沉沉，虽然感觉四周的的强光已经退去大半，但是还是亮堂得让人不敢睁眼。
久违的清爽气息，多么怀念的重力，多么怀念的舒躺。多么怀念的。。。？“恩？怎么感觉怪怪的！！”
徐岚双手无力的摇晃着，腿也没力的到处搭游，连自身是婴儿也察觉不出太多的异样。
三人石台边见光柱如斯，丝毫没意思停歇，仍旧在输送着怪异能量，众脸上尽显疲惫不堪。
没过几个呼吸，只听扑通一声，最年轻的四长老一个不支晕厥了过去。
就在同时，壁穴内测入口处窜出两影一前一后，直指放婴石台。
一青年身着灰色罩袍，提枪横空，探手弓影，转眼之间便到了婴儿身边。
“海耘！”二长老与董太一看便是一惊。
见势，二长老只手一挥，石台边一无形风柱一起，击在了海耘身上。探手一顿，边上的董老太也是腾出一手，把一顿的手抓个正着。
只见手上的灰色手袖迅速石化。海耘一缩手，力道全运，另一只手只手挑抢，直深深的把枪头刺向空中的2枚血红水晶。
两人见海耘意在破坏水晶，纷纷出手击枪，与此同时，另一黑影快过异常的掠了过来，一看是只似鹰的白色怪鸟。电光火石之间掠过石台，带着婴儿朝洞外飞去。
两人一苦，这无双的默契怎的厉害，已经出手击枪的两手已收不了了，只好把枪击退再说。
看眼就要击中，两股力量愤然的拍在了枪上。这抢出如龙，力在一击，只手一压，枪头接着外力就扫了上去。
本还在与霖惯天纠缠的贺兰，见后方突如其来怪鸟带着婴儿，本想出手阻拦，只听“砰”的一声轻响。然后众人突感一阵压抑，无常的能量火山般以石台上方为中心喷扇开来，直冲四周。
能量冲击，涟漪起伏，二长老与董老太好像被反噬般在地上气喘，豆大的汗水冒个不停。
海耘趴着平过了大部分狂暴的冲击，一提身，便搀扶起半醒的杨绯雪向霖惯天靠去。
这没到几步，稳了稳身形的贺兰就拦了过来。正看又要一翻苦战，贺兰一皱眉，只感壁穴边一庞然大物攀附，黝黑粗狂的烈爪掏了过来。
贺兰一个闪身避开，海耘跟着空挡来到边上，此那怪鸟也带着婴儿落在了龙背上。
霖惯天见婴儿与杨绯雪都无恙，一笑，便接过杨绯雪坐落上了龙背。
正当三人欲意离开，董老太冒着豆汗，掀开了边上一处灰色布匹，露出了一台机弩模样的工具。只是上面没有搭载弩箭，而是正中一块三指宽长的紫色宝石带着微光的流动镶嵌其间。
“弑君弩！！？”众人大叫不好。
董老太转过弑君弩，对着众人就是一激。只见机弩上的宝石泛起能量的波动，上面流动的微光逐强，缓缓的聚集在前端豁口。
“快走”，海耘说罢也垮上了龙身。还没等黑龙起身，弑君弩就来了一发。
一股强力波动破风而来，魔法弩弹所到海耘格枪一横，霖惯天也只手凝出冰刃在前。一声闷哼，巨大的冲击，使二人身形一个不稳，差点落了下来。
只见霖惯天的冰刃粉碎，海耘的长枪竟然也一分为二。强劲的魔法弩箭被挡得折向边处，暮的就打在了黑龙的左翼的肩胛处。
二人一惊，左翼的肩胛瞬间就被开了个洞，不等魔法弩继续发射。随即黑龙一个纵身，飞离了壁穴。
一出壁穴，外面的幽紫的大虫又围了过来。几下纠缠，壁穴又射来几箭。吃痛的黑龙，拼力相躲，险些命中。有几发搽过，竟划破了龙鳞。
看着越来越远的董太放弃了射击，四人在洞里调息起来，顺同商量起追捕之事。