出了度兰山脉。众人在一处商队补给站补给了之后，便跨入了北水沙州。
众人借着沙洲的风沙躲着追堵，已经行进了两天了。
一阵昏睡，徐岚睁着眼，O着嘴，望着眼前的一双明眸。
一髻挽发双鬓风扬，一抹薄唇微白嫣然。腻理无华，真是好比出水芙蓉。
望着眼前正盯着自己的杨绯雪，如墨的眼珠盯得竟是入了神。
两天下来，徐岚发现自己来到了一个陌生的地方，复古的装着，有能说话的庞大黑兽，怪异的飞鸟。
还好四周话语都能听个明白，但是众人疲与赶路也听到没太多内容，只知道了点什么霖家，海家，哪回不得，被算计什么的，以及几个人名之和一些指腹为婚什么的打趣的内容的。
可惜自己口舌无力，张着嘴能依依哦哦半天吐不出半个字来，只要一憋力，就会“哇~”的一声啼出来。时不时的会惹得众人停下，甚至还会一双白脯凑来，带着满嘴的奶腥一脸不快。
每每让人携着大小便时候，不知有多憋屈，还好是个男婴，如果是个女孩？想想便让徐岚一阵恶寒。
四周人脸就那么几张，两难一女。偶尔还有一黑大的兽头凑来。
每当那黑大的兽脸凑来，徐岚就是伸手去抓，因为怎么看怎么都像传说中的恶龙，越看越想去摸。
一阵吵杂。
安神小曲又一次在眼前的美丽女子鼻里哼出，美妙的旋律洞彻脑海，这是多久孤寂后的第一只曲调。
只是这次那俏丽的容颜上多出了些许泪光，带着泪光，那曲调也有了几多的颤抖。只手拿着一方布裹的物件就揣进了徐岚的贴身布兜。
看着这半抹的星光，徐岚用幼嫩的小手抓住一贴身的指头，安慰般的揉捏着，忧愁的脸庞竟有了一丝的笑意，随即就与边上的黑龙对话把自己给捆绑在了黑龙的胸前。
“这一刻终究来了吗？”徐岚一天前就有听到关于让黑龙把自己带走的念头，“这样就又要离开父母了吗？这个世界的？”希望能在脑海里记忆得更清晰般，盯望着一脸慈爱的动人女子。
不等缓神，徐岚就感边上突然的飞沙走石，一黑影袭来，黑龙护翅在前，慕的旁边就串出一盲眼光头，只手向自己探来。
黑龙反应也快得逼人，见势就是一个侧离，顺接着雷厉一爪直接迎了上去。
见一击落空，本想再欺身拿人，不料这杨绯雪已经扑了过来。
光头一皱眉，不知道在想什么没有闪避。竟被杨绯雪给缠住了左脚，几下拉扯，随即便把杨绯雪给击晕了过去。
可再想靠近进黑龙已无可能，因为在另一边的霖惯天与海耘已锋芒袭来。
滔天的热浪随着霖惯天周身爆发开来，只听一声大喝“快走”。
黑龙眯缝着眼，与海耘突进了风壁里。
又是一阵纠缠，黑龙突出风壁发现海耘正在与二长老拖延，一转身咧咧牙，头也不回的向南方奔去。
带着上下的震动，还有呼哧呼哧的破风声，徐岚只感觉摇晃得天旋地转，嘴里的泛着奶沫。
不知过了多久几次困睡后，才发现已没有了四周的漫天黄沙，充裕的树木遍布四周，黑龙也早已用缓步代替了疾奔。
视乎在寻找着什么，黑四处打望，不时的到处嗅嗅。
一会儿便来到一条道路上。转身用爪把徐岚解了下来，然后用爪在一处伤口边刮下几片鳞甲放在徐岚身上。
“我艹！要把我扔了？”见了黑龙的作为，当时就蒙了，手脚挥舞着表示抗议，但是也无济于事。
接着黑龙在边上印下了一记爪印，转身就窝进了边上的树林里。
没过多久便见远方有一众车队驶来，牦牛般的兽类拉着车辆，后方尽是堆满的货物。
才到徐岚二十米开外处，就见车队的五匹牛般的壮兽焦躁起来，鼻里喘粗气，带着短促的闷吼谁也不愿再上前一步。
“怎么了！？”后方的一伙头询问起来。
“不知咋的，蒙犊子都不动了，抽都没用啊！”一瘦弱伙计说罢拿这皮鞭抽了抽前面的蒙犊子。
“前面好像有东西！？”伙计眼明看见了徐岚所在的地方。
“我去看看，大家戒备！”后方的伙头抄起似一截棍棒就走向了徐岚所在的地方。
皱着眉头，看了看婴儿，失起一片黑鳞就跑回了车队，来到后方一辆载人厢房边上，与里面交谈起来。
半响，车厢里出来了位为神情颇为焦虑的中年男子，微胖，一身绸缎，一看就是这车队管事的。
在伙头的带引下。男子来到徐岚处打量了起来，拿捏着之前的黑鳞不时的回头看着车队的蒙犊子，又不禁的摇摇头。
随即用手把地上黑龙印上的爪印抹掉，接着把黑鳞放回了徐岚身上，亲手把徐岚抱放在了路边。然后对着四周恭敬的单手执胸弯了弯腰大声道“在下力薄，望高抬贵手！”
边上的伙头见势力也恭敬的注目起四周来，虽然不明白为什么，但是这掌柜的都这般了。
就见远处的蒙犊子竟然停止了不安，在伙计的鞭催下缓缓驶来。
等车队走远，黑龙串行了出来，咬着徐岚的裹兜又往下处觅去。
这样的情形接连两三次，徐岚才缓和过来。“丫的，这东西不是要把自己丢了，是把自己当地摊货来卖啊。。！”
“这应该是第四次了吧，估计又会把人吓跑。我就值几片破甲么。。？”看着黑龙离开，徐岚撇撇嘴。
又是如初的一干人马远远的停了下来。
这次探来的是一鹤发白须老者，蜡黄的脸角上一对精目正闪烁着打量徐岚。
揭开裹兜，只手在徐岚小小鸟上就一弹。
“尼玛！这老不死的混球。。。。。。”徐岚瞪着如墨的大眼，用脚无力的踢着老者的手臂。
只听老者从那干亚喉咙里的笑出两声，往四周落了下目，便转身离去了。
随即车队里也跟着老者赶来了三十出头般的一男一女。
男的相貌堂堂，微微有些男人味的胡茬，两道浓眉印在炯目上一脸的刚正，一席兽纹劲装恰到好处。
身批着一件淡蓝色披风的女子，的气血有些浮白，一发云髻托着成熟的一脸贵气。
三人来到徐岚身边，老者拾起黑色的龙鳞递给了男子。“少爷，这是楔子！”
“这么大？”青年男子身声有些激动的问向老者。老者点了点头。
不理二人对话，青年女子抱起了徐岚，紧接着跟老头同样的动作。徐岚双眼大睁，只见女子抱起自己，摊开裹兜只手在徐岚小小鸟上就一弹。
“我了个大艹！这都什么人啊。。畜生啊！！”蹬着双腿，愤然的就向女子的手臂咬去。
可一咬才发现，哪有牙啊，便是一嘴的口水扶了上去。
女子见状以为婴儿在清热她，便是一脸的欢欣。
“墨心，收下他吧，我会好好照顾的。”女子双目有点模糊，好像在回忆一些无法抹去的过去。
男子叹了叹气，点点头，同样对着四周恭敬的单手执胸弯了弯腰，便取出一方白色布巾。
从怀里掏出了一把指大小刀，一别就划破了右手的食指。一然后就在方巾上书写了起来。
边写还边洪声的念着书写内容：“如今机缘，我，赐岚，逍遥庄，雨墨心与妻夕可芳芸无后，借此契子立此心誓，纳此婴为子，定当抚养为人。”
书毕，便叠起血书，用小刀插在了爪印旁。
见车队里有人打了打手势，表示一切恢复正常，三人便带着徐岚归到了车队继续赶路。
三人在车厢里打量着徐岚，没过多久便听见后方一声逐渐远去的兽吟。
三人面面相窥，都不住的摇头。
“陈老，是龙吧？”雨墨心望向身旁的老者。
“已经多少年没见过兽络了！”陈老摇摇头“龙傲，不近人，怎么可能和人做交易，还是托付婴儿。”
雨墨心：“可这是交换的契子是真真的龙鳞”。
陈老仍旧摇摇头“你看上面有裂痕，虽然很新鲜，肯定有翻恶斗”
不知道哪家有了能与龙斗上一番的家兽。
想到这，双双都是一摇头。
“我呸！就这样把我卖了。。。。。。。。。卖猪肉也是10元一斤啊，竟然不收钱还倒贴龙鳞。。！”徐岚瞪着眼在边上听着。
“这估计只能问这小家伙了”芳芸一扯，众人就是一笑。
此时徐岚脑子里满是小龙人的歌曲“就不告诉~~就不告诉！就~~不~~告~~诉~你！！”
三人交谈一番后，都开始打量起徐岚起来。
见着众人望向自己的眼神，一阵恶寒四起，感觉正是非人的虐待与耻辱开始了。。！
你抛一抛我抱抱，你捏捏脸他捏捏屁股，最大的屈辱莫过于每每有其他伙计进车都会被抱去弹弹悲催的小小鸟。满腔的悲愤无以发泄。
“有遗物！”
芳芸从徐岚贴身衣兜里取出了一白色布巾。里面包裹着的是一块不知什么质地的菱形金属铁块。
三分之一巴掌大的铁块透着古铜的琥珀色，一端空洞着一个窟窿，延边波纹斑斓，两边清一色的纹着一只双头巨龙。
再看看布巾。看着上面一排血字众人就是一惊。“古奥文！”
“只有一些隐世的家族势力，还有三大学院会使用这古奥文！”老者津津到望向了墨心。
雨墨心一尴尬：“我那时候在红杉学院资质不高，想着反正去不了更里面的书库，便自暴自弃没怎么学古奥文。”
夕可芳芸倒是看着布巾上的字念了起来。
只见方巾上写着，‘今家门不幸，周遭大难，有此一子，望有心人贵手。如有缘相聚，无以为报，定当效犬马之劳！为父为母别过-----孩儿谨记名讳X雪鞘。’提及姓氏的那处竟被截取一块留下窟窿。
徐岚也朝那面前的方巾看去“古奥文？这不就是繁体中文么。。。那被截去的肯定就是霖字。”
“雪鞘？雨雪鞘！你今后就叫雨雪鞘了。”芳芸边说边拿着手指逗着徐岚。
见手指又要来戳自己脸，一张没牙的小嘴带着口水四处乱咬。
看着婴儿四处乱咬，芳芸好像想到了什么，便怀着徐岚一转身，借着披风在里面解开了胸扣，给徐岚喂起奶来。
看着一对白脯凑来，徐岚才发现好久没吃东西，顿时觉得饥饿难耐，但单吮着淡淡白乳心里不停的叫嚣着“老子要吃肉。。。啊~~！！！！”，没过多久便困睡了过去。
一行车马就这样带着新加入的婴儿驶向了他们目的地，赐岚国，逍遥庄。