光阴似箭，一暌便是六年。
“回来了，回来了”一阵喧哗，逍遥庄大门外面人山人海，就见一队车马缓缓驶来。
众车停驾，只见一垂鬓小童翻车而出，穿过众人直奔内堂。
“鞘儿，先去给娘亲道安，别自顾玩耍。”雨墨心随即也从跟着从车厢里出了来。
雨雪鞘早已习惯了自己新称呼，迈着小脚行进在早已烂熟的大院里。
随着身子的成长，自从能跑动说话，天天主动除了习字就是跟着大人认物，一有空闲雨雪鞘便天天缠着这两父母与年迈的陈伯也亲近得狠，就连养父雨墨心出门也要闹着跟着车队出去。
随着时间，慢慢的对这个陌生的世界有了初步认识。
这个世界与以往的差不多，该有的都有，这不该有的他也有。
传说这世界，本只有两块陆地，由于远古时期的一次战争二分为四。
各个大陆被不同势力盘踞着，自己所在的赐岚国就在左上的一处大陆。
不同大陆竟然信仰文化不一，大陆各势力来往不断，也有以往社会里如同老外的存在，金发碧眼什么的到处都是，这黑发黑眼到是这龙泽大陆的原根，除了自乡的方言，通用语到是用得通透。
这大陆名龙泽，据说是以前百兽龙族的故土。
这大陆上有两个国门，两国都以主城为名一个赐岚一个烁天，，虽然只有两国，但是仍旧有不亚于国家力量的势力存在，比如三大学院之一的红枫就在这大陆。
因为在这世上的万物都有一种力量被称为本源之力，人们经过各式的修习都能达一定的高度，根据个人的资质不同，外可幻火生水催雷，内可强身摧金裂石。
有成就的人就会成为一方势力的吸纳对象，从此家门富贵，锦衣玉食。
极少数的人能达到呼风唤雨或是毁天灭地那般极致的，几乎就傲视群雄了。甚至有的还能与龙类异兽比飞高下。
这逍遥庄虽不是这赐岚城里的一方显贵，但百年基业尽在南北商路也小有名气，雨家雨夏缪，其妻产子早逝，留有三子，老大雨墨韩，老二雨墨心，老三雨墨兰。三人东奔西跑难得一聚集。
身为养父的雨墨心本有一子，不知道出了何事故，养母芳芸患了重疾，孩子也夭折，连生育能力也没了。
他世的劫数，早已漫过多少年华，此世的今生又能有几多造化，这个问题在雨雪鞘脑子里伴着这几年的适应生根发芽。不论此身奇缘生还，还是这世界的奇异的本源，都对雨雪鞘来说犹如天外之音，书中之境般幻在了眼前。这只有平时通神周梦才能触及的东西雨雪鞘一心的想跃跃欲试，其他不靠谱的想法到是抛在了脑后。
回想着这些信息雨雪鞘真心里就是一阵郁闷，这本源之力，庄里是人都会点，但想要教点什么，死活不让，说什么太小，只好自己想办法。
虽然在这通用的语言与自己的无差，但是文字却是另样，太多没见过不认识的新奇事物，想查看书籍都没法看，所谓古奥文的书籍也不是到处都有，当下也只好多学多问了。正好今天有个大人物来，非得缠上他不可。
“娘亲，我回来”带着幼嫩的声线推开了房门。雨雪鞘想着这几年的卖萌装嫩嘴里一阵的歪笑，虽然卖萌可耻，装嫩必须死！可谁叫咱有本钱呢！
“鞘儿，看看谁来了”芳芸抱起雨雪鞘就是一阵抚爱。
雨雪鞘顺势望去，便见一个身着蓝色绸袍，斜挎着兽皮布包的黑发老者。
这老者可是养母芳芸的老爹，名叫夕可瑾，每年来看望一两次，是三大学院之一洪枫学院的一位执教老师。逍遥庄能在赐岚城里落下脚也是仰仗着这老人家。
雨雪鞘心想以后要去学院学东西也得仰仗这老人家啊，上次几次来说我太小，这次你跑不掉了。
“外公！”见状，挣脱开芳芸的手就来到老者面前蹦跶卖萌。
也许了解自己的女儿没有生育，对雨雪鞘这养子也倒是呵护，一脸和蔼。见小子在面前蹦悠，随即从挎身的兽皮布兜里取出了干果递出。
“外公，鞘儿已经长大了，我要学爹爹的本事，我要去院学！”雨雪鞘带着娇嗲又是一阵装嫩。
“好好好！等鞘儿再长大点就去。”说笑间，老者尽是一脸的慈祥。
雨雪鞘见又在打哈哈忽悠自己，哪能放过，自己可是有备而来。
“鞘儿已经长大了，你看！”说即，雨雪鞘侧身来到案前提起笔墨就在纸张上龙飞凤舞起来，写的便是最近读的一本杂记中的一段。
夕可瑾见雨雪鞘在边上写得有模有样则是一脸的意犹未尽，思虑几分后对着芳芸道：“也许是时候点拨点拨了。”
芳芸一听，眉头一皱，看向雨雪鞘“小孩体弱，本源基筑还不易形成，鞘儿太小，心智不足，寻常受学最小也是八岁啊！一旦激发需要至少一年的巩固，一旦心智不足断了巩固，一身本源难有作为。”
‘原来是这样，怪说都不教我，原来都嫌我是小屁孩不能苦两年！’雨雪鞘在边上歪着脑竖着耳朵听落着。
夕可瑾点了点头笑了笑道“可这孩子哪点寻常，记得当初带回来几月都没哭闹，还以为是哑巴呢，可这不才多大，就埋头习字，好学多书。丘儿比他大一岁还不是照样被带着到处跑。”
一听提及雨丘，雨雪鞘自个儿就在心里乐呵。老大雨墨韩的独子，比自己还高半个头，虎头虎脸的，没事就被自己带着到处跑，时不时被自己唆使着偷点东西背点黑锅什么的。
夕可瑾：“此子有心，倒是可以点拨点拨！”
见老爹也没怎么反对，芳芸也没多说什么。
一听可以点拨，雨雪鞘顿时就来了劲，放下笔就拉着夕可瑾的衣角发嗲，也许如果有人给录下现在的情景再给他看，估计自己还会抽自己脸。
“鞘儿，伸出手来来！”夕可瑾摊开右手掌来。
随即雨雪鞘便闻声放手上前上，一大一小黄腊嫩白的两掌便合叠了起来。
“我手里有什么？”夕可瑾打趣到。
雨雪鞘皱眉，哪有什么？不就是两掌么？摇摇头，把手掌拿开又看了看“外公，什么都没有啊。”
夕可瑾饶有兴致道：“真的没什么吗？”
雨雪鞘这下更是纳闷，‘这是点拨？打哑谜呢。。。。！’仍旧摇了摇头。
“不暖不冷？不粗不厚？”夕可瑾在边上点提着。
对，温度手感，原来这老头是问的感官，既然是东西当然就只有手了。如果是问手上的东西就剩温度手感了，但是这个有什么用？“有~~~温度，还有~~外公的老茧！”雨雪鞘疑惑的回答道。
“恩恩”夕可瑾满意的点了点头，便一反手顺这着雨雪鞘的小指一推，就让小手自我的捏成一拳。
“这里面有什么？”夕可瑾指了指雨雪鞘的小拳。
雨雪鞘歪着脑袋想也没想的就说“有我的温度，额。。我没有老茧。。”。
“呵呵呵~”夕可瑾听闻后眉开眼笑，单指敲了敲雨雪鞘握拳的小手“不许松手，等我晚上走之前告诉外公手里还有什么，答不出来外公就不教你本事了。”说完就笑呵呵的出去了。
芳芸在边上也是一摇头，抚了抚雨雪鞘的额头“鞘儿，你真的想学本事就好好握着，娘去给你弄吃的。”说完也转身出了门去。
握着就握着，雨雪鞘一脸不解，心想这也许是试试自己的耐性，但是说了没说出手里还有什么就不教自己，自己手里哪有其他东西啊。
整天里雨雪鞘都握着个小拳到处逛悠闲，就连午饭也没松开。时不时的出点手汗也跑到夕可瑾那说自己找到了汗水。夕可瑾仍旧一脸的笑容，叫回去再找。
眼看没丁点收获，一叹气便坐在屋子里发起呆来，瞅着案上自己背写的几排杂文，不竟莞尔一笑“我当初咋就没这样能干，丫的，要是当初我6岁会背书写字我得多上进啊！”
想着自己的过往正想用这拳头去敲敲书纸，刚举到半空眉头一皱，心领神会间好像抓到了什么。是什么异样的感觉，静下心来便朝那朦胧处探去半响，扑~扑~扑~，就是这个，一缩一紧，一定是这个，这流于指间血脉带动的节奏。
雨雪鞘一松手这指间有节奏的膨胀感立即消失得无影无踪，又一握拳，随着注意力集中，缓缓的膨胀节奏跳跃在指尖。
感受着这样的感觉竟然雨雪鞘有一丝兴奋“这应该是血液循环的动静，为什么以前没感觉到过？难道要经过静下心来才能发现么？难道这跟所谓的本源之力有关系？”
异样的感触，说不出的奇异，雨雪鞘独自一人在屋里一呆便到了傍晚，雨墨心几次前来见状到也没打搅。
门嘎吱一响，雨雪鞘便缓过神来，见夕可瑾走了进来。
“外公可要走了，鞘儿手里有什么呢？”夕可瑾仍旧一副和蔼的笑容。
雨雪鞘默了半响说道“有心跳。”
夕可瑾笑着点了点头？
“五个心跳”雨雪鞘歪着脑袋等着老人家的认同。
夕可瑾一听神情一缓：“哪的五个？”
“每个指头有一个，两只手都有。外公，对不对”雨雪鞘撅着嘴。
夕可瑾听后眼里一阵精光随即又是微微的皱眉，接着有叹口气点了点头。
看样子是答对，可不知为何叹气，雨雪鞘挺纳闷。反正是答对了，便收了心又开始无耻卖萌“外公，说好了要教鞘儿本事哦！”
夕可瑾也是点点头“我会让你娘亲教你的，跟你娘亲好好学，等鞘儿八岁了，带你去学院。”
“鞘儿，答应外公，在外面只说找到三个好么，。”夕可瑾又接着慎重到。
不知为何，雨雪鞘点了点头，看来又被忽悠了，要等两年，雨雪鞘一脸郁闷，还好可以在家里学些东西了。
雨家一干人等送了夕可瑾到了大门外。雨夏缪与夕可瑾在前，雨墨心夫妇跟着两小孩在后，随即就是陈伯与一干家丁。
“瑾老也不多留宿一晚，明儿个老大与三丫头就回来了。”雨夏缪在一旁笑盈相留。
“我也想陪芸丫头几天，但是这次是有事要办，不敢多留。”夕可瑾摇了摇头又接着道：“鞘儿聪慧，比起芸丫头和我小时候真是没得比。”夕可瑾一脸的眼笑。
芳芸也是一脸欣然“当年，你女儿我可是1个时辰不到就开了基筑呢。”
“呵呵~你可是10岁入院。”夕可瑾呵呵道。
雨雪鞘跟着后面一听养母当年只用了1个时辰不到，嘴一撇‘自己怎么那么笨，用了一下午！’。
“墨心，当年你几岁入院，用了多久开基筑？”雨夏缪也打趣般的问到身旁的雨墨心。
“当年，7岁入院，用了1天。”雨墨心憨笑了下。
夕可瑾“开了几指？”
雨墨心：“四指。”说完饶有兴致的转身抱起了身旁雨雪鞘。“鞘儿，外公让你找东西，找到了什么？”
雨雪鞘嘟着嘴发嗲道：“外公骗人，说了等鞘儿找到了就让鞘儿学本事的。”
众人一阵轰笑。
雨墨心：“鞘儿乖，找到了什么告诉为父，为父教你。”
雨雪鞘正要回答，看见夕可瑾的老眼望来“三个心跳，一个指头一个”雨学鞘拿手比划着看了看众人表情，有的点头有的窃语。
雨墨心不足的点头一脸满意。
雨夏缪在边上老脸也是一阵欣慰，看着这小子打小就粘人嘴甜，那学东西的悟性别的孩子也比不了。虽是养子，也是姓雨，算是雨家的后吧。
众人一阵寒暄过后，夕可瑾坐上雨家备好的车马便离去了。
望今年又忽悠了自己的老头，雨雪鞘一阵的不甘。
接下来的时日，依旧的刻苦习字，听着父母的教诲逐步的学习起本源基筑的巩固。不知不觉间雨雪鞘已经一步迈向了他以前都无法想象，也无法触及的未知领域。