‘稀兽隐于世，少有人现，兽心驽于形，多有聪颖者。本源天就，御山水风火者，可为族中王者，常人不可比。龙是兽非兽，虽立百兽所恐，仍是百兽所向。人是兽非兽，虽立百兽所疏，仍是百兽所学。’“哎！”一叹气雨雪鞘合上了书，又是这些杂记。想想这一年多家里的书籍都看了个来回，不是什么杂记就是一些趣事，跟本源基础修炼有关的没有分毫。
赐岚城书屋里倒是有一些，不过都不是最基础的，生涩的词汇十有八九看不懂。拿回家一问还会被禁足，说什么基筑没打好不能学。
借着窗外朝色，雨雪鞘又开始了从未间断过的基筑巩固。
屏息凝神合掌，十指两两相触，一静下来就感觉指尖脉络起伏有序。
几个呼吸后，十指缓缓相离，脉络的跳动也随即淡去，抓着那仅存一丝的游离感，跳动又重新被激活起来。
此感被称为练本，是巩固基筑最常用的基础方法，随资质与年龄心智不一样，第一次能感触到指腹的脉络的数量不一，之后便能在1月内开启十指的感触，然后不间断的温养两年就能逐步的孕育出本源。虽然年龄越大越容易开启，但是过了12岁再开启，本源成长就会比常人缓慢两倍之多。如果太小开启，心智不足断开了巩固的时机也是难有作为。所以通常8至10岁是开始修习的最佳时机。
雨雪鞘按着自己推测则是经过锻炼，能打开人体底层的感应范围，从而查知到身体的细微运作。
看着摊开的两手，赶着这微弱的跳动，雨雪鞘笑了笑，随即又闭眼凝神，温养起这微弱的跳动。想想当初必须靠握拳或者十指相叠才能感觉到，如今摊手便能感觉到细微。
按养父养母所说开启十指的比较，自己倒是占了天大的便宜，要比心智，算起生前加上现在可是一个大好青年。算上体质如今正是始龀韶年。
良久，“雪鞘，叔公要来了。”门嘎吱一开，进来个虎头虎脑的小孩。听这声音就知道是雨丘那小子。人们都说近朱者赤，是不是跟自己到处跑久了，本就一脸闷憨的样子现在除有点坑不到他，还时常多了些坏点子。
“书该还我了，等会爹回来发现书不见了非揍死我不可。”雨丘一脸的委屈。
这时雨雪鞘才想起之前看的书，是一本关于兽类的杂记，听说这墨韩伯伯很珍惜，是行商时某位皇室赠送的，以为里面有什么值得看的，便唆使这小子乘没人的时候拿来了。
“怕什么，你爹敢揍你，你就给你爹说你练本的情况，你爹准疼你。”，心想雨丘虽然也在练本，心智不足，自己障着心得，经常在边上教说，肯定比自己练的好，说完把书递了过去。
雨丘大喜：“我知道，但是今天叔公要来，肯定要带我们走的，如果今天还不了不知道得多久了。”
雨雪鞘也是一笑，这两年之约已到，雨丘也9岁了，这次那老头子来就不能再忽悠人了吧。
晌午。门外人声吵杂，家丁多相勤走，以为是夕可瑾到了，结果先后聚集了好多不相识的，听母亲介绍有不少是赐岚城权贵。好像今天不仅是夕可瑾要来，还有学院的另一个大人物要来，雨夏缪见状都邀请了进来。
又是几番人马，就连赐岚城的四王爷带着他的公子也来了。这雨家的家丁更是忙活了起来，真是蓬荜生辉啊。
“好多人，这是干啥啊。你瞧那个是对面钱庄的小三儿，那个是秋宝阁的大宝。”
雨雪鞘见一干人等都有个共同特点，就是清一色的带着自家的小孩，里面就有几个经常玩耍认识的。
雨雪鞘嘴一撇，这样的情况哪能不知，这些人带着自家的小孩一定就是跟老头子一起来那人有关了。
一阵喧哗，众人都朝门外迎了去。
雨墨韩与雨墨心带着车马停在了门口，只见车马里下来了两老者，蓝袍的的自然是夕可瑾，另一位则是白袍银花锦带，头上带着美剧里面巫师一样的尖角帽。
见状，众人为首的四王爷笑脸迎了上去。“维卡副院，阔别多年老当益壮啊。”
竟然是副院长。雨雪鞘也是一惊“四王爷也别来无恙，二公子也在，老生羡慕啊”。一阵喧哗过后众人都进了雨家的大堂。
进门的时候夕可瑾这老头单独叫上雨雪鞘说了几句，问了问最近练本的状况。雨雪鞘哪说得清楚状况，只是说从未间断过，之后便说等会有个测，自己不用参加，之后另有安排。
雨雪鞘心想‘管他什么测试，让我去学院就成。’随即就跟着进了大院。
众人在大院围坐，各自都把自家的孩儿推在了前面，而副院长维卡也见怪不怪，从衣兜里取出了一巴掌大的圆形水晶般的黑物握在了手里。
看来这雨家的大院成了一个临时选秀的舞台，不知这是花落谁家，又能得什么好处。
“老生也不多来口舌了，就按最大的开始吧。”说完，拖着黑物的双手泛起了微光，随即黑球也缓缓的泛起了一层微白的雾气透着微光。
这一手雨雪鞘见过，应该是把自身的本源之力注入物品内，用来激活带有本源的物品的功能，或者强化物品的性质。陈伯就用这样的手法在雨雪鞘面前劈过柴，只是陈伯说雨雪鞘太小教不了。
“校长好，我叫施清清。几年11岁。”一青衣的秀丽小女孩走了出来。
维卡点点头：“来，十指相合，置于球上，把你平时学的都用出来。”
小女孩一笑，十指两两相连，扣在了黑球上。凝神屏息，几个呼吸间黑球就有了变化，原本静止的雾气开始缓缓的流动，微弱白光里的还带有一丝红色。
“不错不错，练本习了多久的？”维卡微笑着问道。
小女孩甜甜道：“习了两年了。”
维卡又是点了点头，从衣兜里取了块指头大的木牌放进了小女孩的手里。
维卡：“下一个。”
陆陆续续上前了10多个小孩，还真不知道这屋里有那么多，前面有雨丘还有另有两个9岁以上的也让黑球的薄雾运转了起来，但是没有任何色彩，但是一律都给了那指头大的小牌子。
后面的多是才练本不到两三月的，看来差不多都是让8岁后才学习的。
一轮下来就测试完了，众人正准备散去，“爹，雪鞘还没测试呢”雨丘然指着雨雪鞘嚷起来，见雨雪鞘这未满8岁的小孩没测试也不打紧，众人见状也没怎么搭理，接着雨丘又说：“怎么能忘了雪鞘呢，人家都练本1年多啊。”
‘我去，这熊孩子是闹哪样。。。！’雨雪鞘在边上一脸的黑线。
这雨丘一说，维卡与夕可瑾对望了下，两人皆是皱了下眉，众人也都打量了过来，1年多了？那不是6岁就练本了么？
这下众人都想知道也6岁练本的如今有什么成就，此时四王爷站了出来对着雨墨心说道：“墨心老弟，让孩子出来测试下吧，别耽误了孩子的大好前程啊。”
这养父也是一脸难色，笑着点了点头没便推了推雨雪鞘。
雨雪鞘在一边歪着头一边站了出来，看着雨丘边上在做加油的姿势真想去糊这孩子一熊脸。
这时夕可瑾立身走了过来，拉着雨雪鞘的小手便带到了维卡面：“来，别怕，收放上去，把外公教你的用出来就行。”
众人看在眼里，却雨雪鞘这边另有蹊跷，被夕可瑾拉走的几步，竟然在脑海里响起了夕可瑾的只言片语“不要凝神，随意放手。”
算起来还差两月到8岁，轻小的身板来到院长面前，看着边上夕可瑾的笑脸就是一阵郁闷。
‘叫我扮猪吃虎么？’雨雪鞘皱着眉头看着面前的黑球，又看了看夕可瑾便十指相连就随意的扣了上去。心想随意放上去吧，只要不去冥想什么的应该不。。。”
这脑子里才想到一半，就见黑球上的薄雾缓缓的转动了起来。。。。。
见状两老者同时一皱眉，周围的人都开始窃窃私语起来。就连四王爷也在边上恭喜雨墨心，雨雪鞘也是一阵跌眼。
“不愧是芳芸的儿子，真是教导有方，告诉爷爷，鞘儿学了多久了？”维卡随即就换上了笑脸。
“学了一年半了。”雨雪鞘卖萌般的怯怯道。
维卡点点头也摸出了一个小牌子递在了雨雪鞘的手里。
“拿好。”随即维卡揉了头太阳穴说道：“老夫长途跋涉有点疲累，暂在逍遥庄就夜，如明天愿意让孩子跟老夫一同去学院的，就晌午出发。”说完便望了望拿到木牌的几个小孩。
四王爷一阵寒暄后意义深长的打量了下雨雪鞘便带着自家公子离开了，随即众人也纷纷带着孩子告辞离去。
这不相干的人一走，两个老人家这眉也跟着皱了起来。
“鞘儿怎的不听话，坏了大事。”夕可瑾在边上厉声厉色。
“哎，孩子太小别太强求。”这维卡倒是在打圆场。
雨雪鞘一听坏了大事，一脸的迷惑便解释到：“外公，鞘儿没冥想啊，就只是放上去了。”
两老者一听面面相窥。维卡便又掏出了那黑球，饶有兴致的说道“来，鞘儿，再试试，用你平时练本最好的状态。”
雨雪鞘闭眼凝神，双手摊开。两人见雨雪鞘这架势本以为会合手，只见几个呼吸过后，雨雪鞘幕的就把两手放在了黑球上。
维卡语夕可瑾都是一惊，便见黑球上的薄雾随着转动雾缓缓淡去，竟然隐约多了点光泽。慢慢这光泽也有了若隐若现的的青蓝色。
半响两老者纷纷叹了口气，夕可瑾舒了口气“哎，之前也怪他不得，没想到竟然要达到练形的地步了。”
雨雪鞘一听跟本源修炼有关便收了神，这练本之上是练形，自己完全没听过啊，看来非得去学院学了。
“这是祸躲不过，就别再想了，事已至此还是到学院后让这孩子好生练练。”维卡又说了翻奇怪的话。
雨雪鞘那个纳闷啊，好像自己绞进了什么坑爹事件里，便张口问道：“院长爷爷，是什么祸啊。”
“鞘儿还小，以后等长大了娘亲告诉你。”此时一直在里屋一直没现身的夕可芳芸走了出来了。
芳芸进屋便抱起了雨雪鞘，浮白的脸庞依然显着病态。
芳芸：“明天就回学院了么院长？”
“恩！”点了点头“母两好生聚聚。”维卡说完就转身回到自己的厢房休息去了。
夕可瑾也给两人腾了空间相续出了门。
这母两说笑间就直到深夜，以前还不觉得有多大的离别，一想起生前另一个世界的母亲就是一整唏嘘，这一个落泪，另一个也跟着抽噎起来。
在雨雪鞘要求下，芳芸又唱起了抚睡小调，这是雨雪鞘最喜欢听的，也是来到这个世界后第一次听见的，不知道另一位母亲可安好，带着这样的疑问便一睡到了天明。
次日。
芳芸拿出了当年雨雪鞘衣兜里的那块金属牌，以玄丝为链交给了雨雪鞘，便告知这个是家传之物不可丢弃，丢了就不是雨家的孩子了，雨雪鞘倒是知道这个的来历，倒是也没多说什么，接过便套进了自己的脖子上。
对着家人一阵嬉笑后众人寒暄后，便跟着昨日获得木牌的4个孩子上了行车。
一声嘶鸣，在雨家老大老二的带领下，洪枫学院的一行人马出了城，便向着洪枫学院展开了一个月的行程。