一路颠簸，经过几天的死缠烂打，两老人家分别给雨雪鞘讲解了点本源的基础常识。
据这夕可瑾讲，这个牌子只是学院真真入学的最低级证明。
时常8岁后的孩子，家境好的就会带到学院交上一笔不菲的费用后，经过1到2年的开导点拨就会有在逍遥庄那般的一个测试，能让薄雾运转的则获得这样的牌子成为真真的学员。
不过很多家境好的也会在自家等孩子8岁后自行点拨，然后到学院直接测试入学。或者像子逍遥庄那样，有学院的老师在各地收训练子弟，时机一到便来收查成果。但是在自家学习的或其他地方学习的，也不少。
能让薄雾运转的是练本后期，练本之上是练形，当能把黑球雾气催尽，尽显光泽的时候就可以练形了，可以根据上面的光华分色来判断自身是哪类本源。这个时候才算是练习本源的开始。
正常的能达到练形一般在在练本的2年之后，年纪越小时机就需要越长。
雨雪鞘把玩着指大的木牌，木牌上一个灰银色的练字。也不管雨丘在边上指指点点四周的风光，自己脑子里满是到学院后的如何如何这般这般。
一阵喧哗，几队人兽陆续的超了过去。
在前方的墨韩与墨心一作打听便告知了二老是前往糜烂森林的。
“这群年轻人不知死活，不知道能出来的有几个。”夕可瑾子边上打趣到。
“能出来的也定是出类拔萃啊。”维卡也是呵呵一笑。
原来前方不远就要路过糜烂森林外围，这糜烂森林广阔，西至赐岚下方内部，东落赐岚与烁天的交界线上，交界线上方便是这红枫学院。
糜烂森林整体成船状如果只是穿过糜烂森林，到红枫学院可节省一周的时间，可据二老者说，里面凶兽甚多，夜间终年起雾，还有不少势力强劲的嗜血兽族，对人类没有丁点好感，万不得已不得穿越。
虽然凶险，但是里面的稀兽异草也多，如果实力强劲，进去寻得一二也是一获。
望着前方慢慢出现在眼前的葱郁森林眼前一亮，看着身边的这些树木真是没得一比。
随着靠近，渐渐的人兽开始多了起来，各种各样的骑兽，两腿儿的四腿的都在边上聚众歇息着。
看着前方一群人围着，时不时传来争闹声，还把道路都围堵上了。
见势雨雪鞘一行人也停了下了。
“300金币太少了，这两家伙过些时日可不比今日。”
“这可是八爷的地头，宰人也要看清楚主啊”
“别拿八爷来压，这货就算八爷见了也准口水。”
听势两老者同众人你看我我看你，什么东西需要300金币，这红枫学院每年的教导费用也才20金币。
夕可瑾见道路围堵便下了车，这老头一席衣着众人见是红枫学院的，便开始纷纷让道。
此时车上众人才见围在路中之物。
两雪白茸毛的动物围靠在一起，幼小的身形因害怕身形还在颤抖，身后的一截木桩插进地面好像有什么东西束缚着。
挺鼻，裘尾，小尖耳，雨雪鞘第一个念头就是“狐狸？”但仔细一打量，哪是狐狸，跟着自身大小差不多，一脸的人模，对称的五官，如果除去周身和脸上脏乱的毛发，还有那2颗乌黑通体的大眼，说不定就是一挺鼻的清秀小孩。
雨雪鞘望了望维卡。
维卡也是皱了皱眉说道：“这是狐衣，但不知道是哪族，颇具灵慧能与人话，年长后毛皮可褪，女性则跟人类差不多，肤白秀丽，只是耳尾眼仍旧，实力也强得惊人，真是天地造化。只可是。。”。
维卡话锋一转：“只可是狐衣女性太过秀丽，这般被捕定会被毁去本源，等过几年就成为达官贵人的炽手玩物。”
雨雪鞘：“已经被毁去本源了？”
维卡摇摇头，说这要毁去本源还得一翻周折才行，接着自顾自的道“狐衣惜子，怎么会落下2小的让人给逮住？”。
这不就是狐娘么，雨雪鞘与众小孩翻窗看着。
雨雪鞘望着边上的两对大眼真想做点什么，可是就算是以往成年，遇见这样的情况又能如何，不禁一阵叹息。
维卡看这龙蛇混杂不想多引事端，便催促快快离去。
众人让道后，一行车马又开始行进，周边的人还没等车马走远又开始争执起来。
没几步就听见那价格已经提到了500金币。
就在车里众小孩翻窗望外的时候，雨雪鞘突感一阵异样的压迫感袭来。
只见森林深处一阵鸟起，好像有什么东西朝这边赶来。顿时四周驾兽焦躁起来，有的竟然给惊跑了。
周遭争执的众人也没多大反应，倒是停止了争执，个个摆好了架势。
维卡一看这情形，老脸一冷咒到“这帮不知死活的东西，竟然想借着幼子捕捉成年狐衣。”
“校长爷爷，那个狐衣的家人很厉害么？”周边的小孩也开始问道。
维卡在边上解说到：“狐衣算本源之力在兽中只算中上，但是其身有远古的血脉，其聪慧可以学习，跟人一样看天命夺造化。在卡兰学院有位老师就是狐衣。”
“狐衣会多长尾巴么？”雨雪鞘望着窗外疑问到？
“会，实力越高，就会开启远古的血脉，从而增加尾数。恩？鞘儿你怎么知道？”夕可瑾在边上疑问到。
雨雪鞘一指窗外不远处的树梢上，看。
两老者顺指望去就是一惊，见一雪白的人影蹲在树梢上，身后还有三根尾巴般的东西不时晃那么一下。
两老者看见那身影的时候都是一阵苦叫，这真是有心避难不及，无心祸起萧蔷。
因为那白影见雨雪鞘这一指，幕的就发起了攻势，而目标正是雨雪鞘这外围的一行人。
只见白影着地而奔，一席风驰电掣，转眼间便到了车前。
车外的雨家两人见一白影奔袭来，就是一愣，正御起本源想做低档。
只见夕可瑾探了出来，从挎身的兽皮布兜里取出一叠白块，周身本源一激。那白块立马层层剥落，散落的纸屑随风开来，散花般一扬，无数指头大的纸鸟就撞向了白影。随即大喝到“我们与此事无关。”
这迎来的白影周身尽是纸屑飞舞，拍散不成，恐有后招放弃了袭人，心一横一爪就拍向了拉车的骑兽。
这爪一放一收，好是利落，一击得手转身就朝身后围着幼子的人群冲了去。
那托车的骑兽就是一跌，雨雪鞘还没看清这白影面貌，车里众人只感一阵颠簸，车体开始剧烈摇晃起来。
还好这速度不快，众人只是颠簸了几下就停息了。雨墨心看了看骑兽的伤势摇了摇头。众人也跟着下了车门。
一席惨叫，才发现那边已经闹开了锅。白影在人堆里进进出出，眨眼间便有几人应声倒地。
只见人堆里攻击方式光怪陆离，有人御火点剑，有人拔石成锤，还有的竟唤土成兽。虽然人多，却没人能敌这三尾的白影之力。
又是几人倒下，一声哨响，一半人应声退在了边上。
只见一提刀光头横肉大的汉，一手拧着两幼崽一刀逼开了白影探来的凤爪，一声大呵“望顺，你这狗鸟养的，什么意思”。
边上已退出战局的猥琐男子笑道“没啥意思，见兄弟门命苦，被你祸害了都不知道，这你捅的篓子你自己补。”说完就开始带人离去。
“望顺回来，这厮重伤，你我合手拿了精血衣食无忧啊。”这大汉边说边往外退来。
见没有回音，这剩下的一些人也开始缩了起来，只比划不动手。
随着白影逼近，剩下的5，6人都在后退。
这大汉周身一望便看见了不远处的雨雪鞘一行人，两眼一亮如同抓住救命稻草般靠了过来，随即雨雪鞘也看清了这白影的面目。
白莲雅，素颜眉，粉妆窈窕谁可媚，蝤蛴柳，白尾裘，玉环飞燕谁可求。
这哪是跟人类一样，完全是另一个次元的，标致的脸庞加上那一通黝黑的媚眼说不出的诱惑。一席白毛掺杂着艳血如晚礼服般覆盖在重要部位。周身肌肤白腻，只是在左腰间有两道渗人的爪痕，泛着血肉。
“两位师长，这厮力竭，可否助一臂之力，这无价精血可归二位。”这大汉也倒不是傻子，活命第一，拿着子虚乌有的东西来求助手。
这精血是兽类一身之果，实例强劲的用途与好处也自然多了。多少人梦寐以求，千金难买。
夕可瑾与维卡一听就是一皱眉，这货是要拉人下水啊，不说精血了，就是这厮发起怒来，这一席的小孩怕是祸端。
两人都是摇了摇头，带着几小孩退了几步，以示界限。
女子般的狐衣一脸冷漠，缓缓逼近，剩下的几人没人再敢出手，都是想这狐衣救了幼崽便离去。
汗如柱下的大汉，见边上的人手竟没一人敢去阻拦，开始激动起来。
只手提刀横在幼崽面前，“你别过来，再过来过来我就动手了”
狐衣女子停了脚步，一个闪身袭向了边上分神的一人，一声惨叫倒地，然后逐一的望下身边的几人，也包括了雨雪鞘一行人。“你们都该死。”平静的一席冷语，让周遭的人就是一凉。
这番话一出，边上的几人竟然都落荒而逃，狐衣也倒是没去管他们，而是死死盯着汗脸的大汉。
大汉眼见无路便从衣兜里取出了一截指大的水晶，一咬牙便催激本源灌注了进去，只见水晶缓缓泛光，越来越强。
两老者一惊异口同声到“传天阵”。
听二老简短的解释就是，这传天阵是一种可以传送人于千里的道具，只不过传送地点是随机的，并不完善，随意使用等同于自杀，而且自身实力不足还会给身体带来不小的负担。
看来这大汉是要做最后的挣扎了，留在这是一死，不如看看运气用上这个传天阵。
等着这光芒的聚集，狐衣一步就冲了上去。
传天阵就要启动，大汉心一横，提着刀对着一只幼崽的肚腹就抹了下去。
看见大汉脸一黑一抬手，雨雪鞘大喊一声“不要！！”这狐娘被干掉了个雨雪鞘就是一凉。
刹那间一阵凄嚎不断，随即大汉把中伤的幼崽丢向一旁吸引狐衣争取传天阵的启动。
狐衣接过中伤的幼崽悲愤不已，不过几个呼吸，就让狐衣放下了幼崽继续朝大汉袭来。
大汉见势，只恨这传天阵启动得太慢，便提起刀又想痛下狠手故技重施。
见刀起正要落下，边上一幼小的黑影串了出来，接着对着提刀的手臂就是一口。正是雨雪鞘。
围在后面见状都是一惊，只见雨雪鞘冲了出去都来不及阻拦。
大汉突然吃痛，奋力的提刀的手就砸向地面，雨雪鞘看着望向自己的小狐衣幕的就觉得鼻子一热一下闷哼，周身都使不上力来了。
大汉还没提手，狐衣就到了面前对着提刀的手就是一爪，这一抓摧筋断骨。
一身痛呵，大汉随手把幼崽扔向了另一边，这狐纵身救崽的时候不衣不饶顺着又是一爪直割咽喉。
这手起手落太快，两老者见雨雪鞘冲了出去还没来得及跟上，就看一阵白茫泛烂，大汉与雨雪鞘纷纷消失在了众人眼里。