脑子里一双黝黑大眼，一泛耀眼白光，瞬息而过。如果不是听说了传天阵的解说，还真以为那道白光过后自己又要重归无尽的孤寂。
湿冷的空气，周身杂草上都是露水。
“这力道，尼玛，别打脸啊！！”雨雪鞘瘫软的抹了抹鼻前的血渍还有痛楚的泪花。
回想起之前的一幕，见一只小狐娘被抹了刀自己就是一惊，这天杀的大汉放在前世可是会被万般宅男腐女们抽筋薄皮啊，眼看另一只也要被做掉不知怎么的就冲了上前，一口咬去就被大汉顺势砸在了地上，虽然背部着地，但那手臂硬生生的就磕在了脸上。
如果不是那狐衣娘亲赶上，自己估计就交代在那了，仔细想想真是草率行径，一阵后怕。
舒展了下四肢，背部隐隐作痛，手脚无力。
这高耸的林木遮天不见天日，四周望去，便见那大汉躺在身旁。
这突然瞥见倒是吓了雨雪鞘一跳，看着边上握刀的断手，还有咽喉处一地的血迹。
雨雪鞘看着渗人的伤口，皱着眉用脚踢了踢才安心。
休息了几分钟，雨雪鞘看着大汉的尸体，又想了想，在这荒郊野岭身上什么都没有怎么跑路，也不管三七二一就在大汉尸体上到处摸索了起来。
一阵翻扒找到了两个个兽皮的储物袋。
第一个翻开看来也没啥有用的东西，尽是一些不认识的药丸。
第二个小袋一翻，雨雪鞘就在边上一乐呵。“这货还真有钱，传说中的小BOS么？”
见小袋里面有3枚指壳大小的金币，还有50来颗瓜子儿般的银子儿。
这银子儿100颗就是一金币，寻常人家一人一月工钱也就10到20银子儿，在洪枫学院1年的学费最高的就是20金币。
继续一搜又是一阵乐呵，因为在衣内发现了寄着两把匕首的兽皮腰带。随即就把这硕大的腰带缠在了自己身上。
这荒郊野岭的，没有一把小刀怎么能能行，想想贝爷那一刀在手天下我有的高深武艺，那嘎嘣脆也是绿叶相衬啊。
再一阵寻找便什么都没了，雨雪鞘只是叹息没有丁点食物，也没生火的器材。
起身后正准备走，望着尸体又是一阵的犹意未尽，心想这空气潮湿，晚上找不到生火的办法就冷了，嘴角一裂。
“哦米豆腐，你不下地狱谁下，你的孽就让老衲帮你度了，也好回归大自然早升极乐。”
雨雪鞘说完就去把大汉拔了个精光，然后在大汉私处留了几片枯叶。
随即就把之前找到的药丸捏碎拌着露水敷在了有血渍的地方。然后把一堆衣物用最脏的外套为皮一横裹就搭在了自己的肩上。
闻着一身的药味，雨雪鞘满是欣赏自己的作品，自己身上本就有血渍，混合这药味兴许能避开一些嗜血的动物。
“是糜烂森林里吗？”
拖起边上那对于雨雪鞘只能算是斧子的大刀就开始打量起周围来。
“往哪边走呢？”这往哪走是又一个难题，就算能根据植被茂密判定大概的方位，但是哪个方向能到达有人烟的地方自己也不清楚啊，如果有河流倒还好说。
几思苦想，只得找了个土办法。看这空气冷湿，白天起风估计也是向外吹的，于是辨识了微风的方向就打定注意顺风而行。
‘这林子里的动物都是属兔的么？’这一路上不现鸟兽，难得看见几只就远远的隐去了，走近看才见一死不久的动物尸体，分明有被进食的痕迹，却进食的主没了踪影。
雨雪鞘见状一笑，心想这和书上写的完全不符啊，都是唬人的么。
正准备离开，看着尸体张裂的嘴好似想到了什么，掏出匕首就蹲近了尸体。
雨雪鞘拿着匕首在尸体开膛的腹腔里掏了掏，费了半天才找打像胃袋一样的东西。
一剥开胃袋，只见一阵温润怪异腥味扑面而来，雨雪鞘脸一囧就在边上干呕恶心了起来。
本见这动物的牙齿好像是素食动物，就想看看胃里有什么可以下肚的果物，好做参考。 哪想到这个气味真是逆天，平时在电视里见贝爷那般潇洒，果然贝爷的嘎嘣脆才是王者风范啊。
皱眉的雨雪鞘在边上抹了把呕出来的热泪，捏着鼻子掏着匕首在一堆浆糊里晃悠。
果然找到了几粒果核，就用匕首挑着放进了一方布片里，撇着嘴擦拭了下匕首便又开始行路。
一连行了两天，这晚上搭布成窝，白天顺风探路，饿了就吃兜里找到的野果。可惜这幼小的身板，爬个树都得喘上两喘，细皮嫩肉的好是脆弱，随随便便就会在林子磨蹭受伤，还好这里的动物都奇特得很，别说凶兽了，就连树上的鸟儿也都躲得远远的，不然遇见点凶物怕是跑不得路。
雨雪鞘琢磨着是不是得找个地方安营扎，安布陷阱之类做长久打算了。
只听前方微有吵杂吆喝之声，便加快了脚步。
这越走吆喝之声更甚。近了才发现是一队骑着豪猪般野兽的人马，只是各个不比常人，黝黑健硕，脸手清一色的白色鬼画符，一席护胸兽皮，手持长矛，怪异发辫，时不时还有骨制饰物点缀其间，有的上半身还没穿戴一物。
见此情景雨雪鞘就一个想法。就是那‘套马的食人族，你威武雄壮！’。
远远的雨雪鞘就缩在了后面一棵树上，实在是不愿意靠近，看这些土著般的人马，万一真是有食人的癖好，自己这细皮嫩肉的肯定是开胃菜啊。但也不想离开，难得见了人影打算看个仔细后再说。
只见这队人马半围着一坡壁不住的吆喝呐喊，中间围堵着一兽一人。那野兽跟众人骑兽无二只是略显小气，正与边上的赤手空拳的汉子搏斗着。
看样子那困兽斗之人应该是一伙的，但是不知道为什么一人在搏斗。
这汉子好是力大，每每那凶兽杖着粗大的白色獠牙与背脊上的一排利刺突来，就硬生生的接住撞来的獠牙提起撂在一边。
几番来回，那凶兽也慢慢的停止了攻击，便靠壁缩去。见状众人吆喝得更厉害了，圈中的男子也举着手吆喝着。
一阵示威后，汉子摸出了挂在腰间的一捆绳索就像往那已气馁的凶兽身上套去。
但是还没套稳，就听外围边上一阵粗壮的‘哼哧哼哧’声响起，众人一转身，就见一比众人骑兽还大上两圈的豪猪凶兽带着硕大的黑牙坦克般压了过来。
这一大物一近，众人纷纷驱兽闪避，时不时的还用长矛刺过去。
雨雪鞘在边上瞧得清楚，这豪猪般的坐骑真是贼快，就要赶上那狐衣袭车的速度了。
这混黑的大物见追不了跑路的，目标就放在边上那赤手空拳的汉子身上。
几扑几撞，那汉子奋力几个闪避后接住了边上丢来的长矛，一定身便猛的向猪兽面一刺。这一下就在一侧獠牙边扎进去了一大截。
这一扎，混黑的猪兽更的发了兽威，不等那长矛抽出就獠起牙一挑，竟然活生生的把汉子手中的长矛蹦裂了，那男子的握矛的力道可见一斑。
此时边上也刺来的数支长矛，也同样的没进了皮肤，但是黑大的猪兽只是抖抖身眼红的又继续攻击这地面落单的汉子。
不知道这黑家伙和那狐衣谁能赢，雨雪鞘在边上想了想便看见那汉子已经开始放弃闪避开始跑路。
一阵的追逐，那汉子虽然矫健，但是也渐渐被赶上，这人滚兽撞，转眼就倒了几颗大树，汉子身上也多了几处擦伤。
看着倒掉的大树雨雪鞘期望不要撞到这边来。
可不想什么来什么，望着奔跑的的男子雨雪鞘就是一阵傻眼，因为那汉子正直冲冲朝自己这边亡命而来。
眼看就要被追上，男子咬牙就是奋力一扑。
只听哗啦一声，树颤倾斜，雨雪鞘一个没抓稳就呼着哎呀一跌摔在了那正在起身的汉子身上。
只那汉子又是一沉，又扑了下去。就见雨雪鞘滚到了一边，捧着一血的脸在地上翻滚着，结果是滚地的时候又撞破了鼻子。
见者树上有小孩掉下来，汉子也是一惊，不过更后怕的还是那猪兽。自己起身晚了定是劫难，眼睛就是一闭。
过了半晌见猪兽没了动静，便转身一看，一对硕大的黑呀就立在脸前，时不时的还呼呼喘着粗气。
汉子见状半分力都不敢使，周边的同伙也不敢有多大动作。
只见雨雪鞘在边上越滚越过来，男子起了豆大的汗水。
‘这人倒霉也总不能打脸啊。。’雨雪鞘一边吃着痛一边滚着止痛。
雨雪鞘带着痛想着这下面还有只凶兽，便泛着泪花抬起头看见了边上的汉子，汉子豆大的汗水斜眼望着自己。
这一侧头就看见边上的猪兽，雨雪鞘一惊向后缩了下。没想到这凶兽也是一惊退了几步转身就跑开了。
劫后余生的那汉子望见那猪兽莫名其妙的就离开，擦擦汗望着还在远处的同胞们叽里呱啦的讲了一堆话，雨雪鞘没一句能听明白的。好似是叫他们过来。
边上的众人也是纳闷，但是想靠近看看同伴伤势。可坐骑就是不听使唤，没一个能催动上前。
实在没法一席人就下了骑兽围了过来，这你看看我我看看你叽里呱啦的不知道在说些什么。
雨雪鞘生怕这真是食人族，莫名的就往后缩。
边上坐地的汉子见状就是一笑，挥了挥手众人便回到了坐骑上。
又鸟语了几句望着远处在有人想把一头猪兽拉过来，可那猪兽死活不愿，就算死啦硬拽也是一阵杀猪般的嚎叫。
汉子笑着摸了摸头，然后半蹲着说着鸟文，拍拍肩示意坐上去。
雨雪鞘见势也盛情难却，只要不烹了自己就好，一脸嫩笑便一屁股坐了上去。
这二十来人的人马走在前面，雨雪鞘远远的被驼在后面，男子就像赶羊般，想加步赶上去，前面的骑兽不自然的就自己加快了脚步，惹得汉子一阵苦笑。
见行进的方向也是顺风，雨雪鞘不仅纳闷起来，这过了1个时辰左右就出了密林，扩眼一看，原来是个湖泊，但是没见入水口估计是地下水的汇聚处。
湖泊另一侧的密林里有了炊烟，想必就是这些汉子的住所了。
见有湖水，雨雪鞘就挣脱了下来，独自一人跑到湖边解衣服清理身体，一身的污秽清掉了大半。
良久后转身便见那驼他的汉子拿了席兽皮小衣放在了边上。雨雪鞘看着这好意便对着汉子便笑了笑。
再一看，这汉子背后还多围了一圈人，为中的竟然还有个须眉鹤骨一脸蜡褐的老者。
见一群人在后面等自己洗澡真是受宠若惊啊，但是又一想这后面的人个个笑得那么开心该不是等我自己把自己洗净了好下锅吧，脸一黑光着身子抱起边上自身的衣物就惊道：“你们，你们要干什么。”