在202*年，的某一天，无尽的宇宙中突然有一股奇异的波动袭击了地球，地球上的无数电脑顿时一片雪花，没一会就都又恢复，但全世界的国家领导人都紧张了，都紧急召开会议，下达命令，要求调查发生了什么事。
但调查的结果却让全世界的领导人都镇惊了。
原因是他们发现在全世界电脑都变成一片雪花时，宇宙中突然有一股奇特的类似电磁波的波动袭向了地球。
于是全球的首脑都下达命令要求查清向地球袭来的那种其特电磁波向我们传达了什么信息。
当他们去调查电磁波向我们传达了什么时，那股电磁波确自动翻译成了一个网络游戏。
于是首脑们又命人调查关于这个网络游戏的所以事宜，并且关掉国内所有关于这个游戏的，可是当他们发现不论怎么关，只要登陆都能找到这个游戏。
于是各国首脑们也知道这个游戏重要性，不管是不是外星人发来的信息，还是神，魔发来的信息，既然关不掉，那就让更多的人发现里面的东西，至少这些发现这里面秘密的人是自己国家的居多，对自己的国家也有利的，这时人多力量大的优势就体现出现了。
可能关系到自己国家的命运，于是国家专门从部队调人去玩这款网络游戏，在游戏中地区的安排是根据现实中来安排的。
于是全球各国政府向全世界都推荐的一款网络游戏就这样诞生了。
六月天，是一个炎炎的夏日，在**大学里，秦舞阳躺在狭小的宿舍床上打着哈欠，双眼无神的看着宿舍里发霉了的天花板，估计早已神游天外，不知道飞那去了。
而他下铺的钱进正在那'啪啪'的打着电脑上的游戏，在这个年代早已普及了三D影像技术，在每台计算机上都有这项功能，还有脑电波连接技术也广泛的应用了，只是能连接脑电波的电脑都贵的不象话。
不过由于这些项技术的应用到电脑上，也使得网络游戏制作越来越发达，越来越完善，使得更的游戏爱好者和游戏工作者前赴后继的投入游戏的奋斗之中。
突然'哗哗'在下铺打着游戏的，钱进的电脑上变成一片雪花。
与此同时全世界的计算机都变的一片雪花了，顿时急坏了各国首领，现在可是信息时代，如果那些信息丢失，会造成不可估计的损失的。
"啊"
"钱进，你鬼叫什么啊，想吓死人啊，不知道我正在灵魂出窍，跟我心爱的美眉会面啊。"秦阳听到，钱进的大叫后，把他吓了一大跳，就也朝钱进喊到。
"我都打到最后一关了啊，怎么就突然变成雪花了啊，我要投诉，我要投诉那些阴险的黑客，让他们补偿我的精神损失费，哼哼。"钱进非常不满的大叫到。
"那个黑客会闲的蛋疼，攻击你的电脑啊，就你那技术，在这打了半天才通关，丢不丢人拉，我估计是你的电脑那个零件坏了，还有你这电脑也该换了。"我鄙视的说着。
"咳咳，知道就知道别说出啊，不然我会很丢脸的，不过这电脑的确该换了，就换成那种带连接脑电波的吧，不过好就没听说过那个网络游戏被攻击了，这次也不知谁干的，这么大胆。"钱进也躺在床上看着一片雪花的电脑说着。
"谁知道呢，也许是那个黑客吃饱撑了吧，不过我想他应该很快就会被关进监狱吧，现在对网络网站攻击定的罪都是很重的。"秦舞阳想了想说到。
"哈，终于好了，夷，我的游戏呢，我的游戏怎么不见了，这是什么，怎跳出来一个游戏页面啊，还&laquo;神鬼游戏&raquo;，听着名字挺吓人的啊，看我的XX（叉），还不是被我关掉了。"钱进说着。
"让我来查查，刚才变雪花是怎么回事，是不是那个黑客干的。"
说着就点开网页，在点开的后，他也惊呆了。
网页里面说的全是关于刚才网站被攻击的事，而且最重要的是，不是他一个人被攻击了，而是全世界的电脑都被攻击了。
"秦舞阳，秦舞阳，快下来看看，出大事了，绝对的大事。"钱进突然大喊到。
他这一喊，又下了我跳，我极其不满的说着:"你又鬼叫什么，能有什么大事，难不成全世界的计算机都被攻击，真是好吵啊你。"
他听我说完，顿时就目瞪口呆了，只用满是惊讶的表情看着我。
我看着目瞪口呆的他说着:"你怎么拉，难道是你下巴抽筋拉。"
"你怎么知道的啊。"他依旧呆呆的说着。
"啊"我一听顿时也懵了，心里想到:难道是老年痴呆又或者是他那根筋搭错拉。
"呸，我不是说我下巴的问题，我是说你怎么知道，就在刚才全世界的计算机都被攻击了的。"他顿时气急的说着。
"什么，真的全世界的电脑都被攻击拉，这可不关我的事啊，我只是随口说说的啊。"我听后顿时震惊了，随后立刻说到。
我赶紧从上铺下来，跑到他的电脑前说着:"那还有没有什么其他的消息啊。"
"我看看，好象还真有，好象是在雪花后，所有的电脑上都出现了一款为&laquo;神鬼游戏&raquo;网络游戏。"
"啊，刚才被我删了的那个就是，这怎么办啊，也不知道这种游戏可不可以重新下载。"说着钱进就赶紧试试看。
"没想到，这游戏一搜就找到了，根本不用下载，还可以在线直接玩。"钱进高兴的说着。
说完转头看向我，见我在那发愣，就问到:"怎么拉。"
"没什么，只是觉得这个游戏不简单，你想想谁那么无聊，攻击全世界的计算机，为的难到只是留下一个网络游戏吗？谁又有那么大的能耐攻击全世界的计算机。这里肯定另有玄机，我们先把这个游戏玩着，看看有什么发现。"我兴奋的说到。
"艾，我怎没想到那么多啊，你说这个游戏会不会是外星人发过来的信息啊，嘿嘿。"说着他不由陷入了幻想之中。
"有可能哦。"我回到。
不过我在心中暗下决定，这个游戏不管好不好玩，都要去试试，总会有些收获的，就算真的没有收获，就当一般游戏玩玩吧。
想着我就拍了他一下，说到:"别在乱想了，口水都流了一地了，你本来就瘦，万一再来一个口水而亡，那就乐子大了。"
"怎么可能，我就是流个三天三夜也没事的。"钱进笑嘻嘻的说着。
"说换就换，我这就去买新的了，回见。"说着就准备走了。
"等等，看看有没有二手的那种好连接脑电波的，如何有的话，帮我也带一个，至于钱先欠着，怎么样。"我说到。
"那我尽力办吧。"他转头回道。
"那？？拉。"我笑着说道。
。。。。。。
而各国的也派人破解这个游戏，但无论怎么用程序破解，都得不到任何的信息，还发现这个游戏像幽灵一样根本就无法从网络里删除。
"看来只有一个办法了，传令下去，让军队里面的人，配备最新的游戏设备，让军队里面的人进入游戏之中看看能发现什么，另外，在对外界宣布推行这款游戏，并且暂时性实行货币一比一的兑换，至于详细的你自己想一下吧。"这个在华国某基地内的一个老者说到。
"师令，这个货币兑换是不是有些草率了啊。"边上一个拿笔不停记着的，中年人说到。
"没办法，军队战斗还行，如果玩游戏的话，是没有那些职业游戏工作的人厉害的，这一比一兑换货币，一是为了吸引人加入，二也可以用货币从那些家伙手里买游戏里面的信息，还有这全世界的计算机都被袭击了，只要聪明的人，都能看出这里有问题，谁能保证没人捣乱啊，这也是为了把主动权握在国家的手里啊。"老者也无奈的说到。
"明白了，师令，我这就去办。"说着就大步走了出去。
在下达命令后，军队里面的许多军人都带着各种命令陆陆续续进入了这个名为<神鬼游戏>的虚拟世界中去了。