在他去帮我淘二手电脑后，我在宿舍宿舍里也没闲着，用他放在宿舍里的电脑不停的搜索着关于这个游戏的信息，在这里搜的时候也发现了不少有说这是外星人发来的信息，当我继续不停的搜索这，还发现了有不少宗教疯子在上面发的信息，称这是神开始对人间无知的人的警告，因为现在人在失去了信仰之后变的堕落了，不相信神的存在，质疑神，甚至诋毁神，在不久的将来神会降临世间，惩罚无知，没有信仰，质疑，诋毁神的存在的我们。。。。。。。
之后又是一长篇，关于神的之类的话，我看完这个人发的信息后，感觉可信度有五成，毕竟现在这个时代已经公开承认了古武者和超能力者的地位，虽然以前没有公开承认这些人的但确实有这样的人，而且秦舞阳自己还亲自见过一对古武者的对打的场面。
那之后就疯狂迷上了古武，就交了不少钱专门到可以学武的地方练了一阵子，但后来又退了出来，因为太苦太累了，那时真是身心疲惫。
不过虽然退出后，但经过这一阵锻炼后还是学会了不少招式，简单的身手还是可以的。
而超能力者在百万人里也未必能出现一个，所以更为稀少，目前在那公开的一个超能力者只有三个，还有俩个不知道是谁，也不知道有什么能力，只有一个露面的叫王军，他的能力是速度，他的速度在介绍上说可以达到音速，但真实的速度是多少就不知道了。
我只是想着人的能力当达到一定高度后也许就被称之为神了，但不知道根这次的事件有没有什么关系，如果真的是神灵做的话，就是颠覆了科学的认知了，不过神的目的又是什么呢？不过不管他的目的是什么，那样也许会非常好玩的，想到这里我不由的兴奋的笑了出来。
到了傍晚，钱进终于带着俩台电脑回到了这个小的不象话的宿舍里。
"累死我了，你还真会使唤人。"说完钱进就把电脑放到地上，然后一个海扑，就趴到床上，不停的喘着大气。
"喂，喂，话可不能这么说啊，我也没少帮你啊，比如帮你泡妞，帮你逃课，帮你玩游戏，在说了，这钱我又不是不还的。"我立刻就反击道。
他趴在床上喘着大气说到:"你不说这玩游戏还好，你一说我还真上火，你在游戏里把一个人虐的不行，然后在我上的时候那人又来找我比试，又把我虐了，还把我骂了个狗血喷头，你说我冤不冤啊，5555。。。。"
"嘿，一个大男人哭什么哭啊，没听说过男子汉大丈夫，流血不流泪啊，对了，我的电脑带回来没有。"说着我就走向他带回来的那个大纸箱。
"你也可以当人家是个小女子拉~~。"钱进突然在我后面来了一句。
我听了顿时鸡皮疙瘩掉了一地:"你TM的真恶心啊，你要是一个女的说这话，说不定还有人能被吸引，但这话被你说出来，MD，我都要吐了，浑身鸡皮疙瘩。"
"停，停，停，你别说了，我还要上电脑玩我的游戏呢，你在说我怕受不了了。"看到他还要说着什么，我立即当先说到。
我把纸箱里的电脑，拿出来，放到床上，联通电源后，开始收索那个游戏了。
突然在首页上，看到一个公告，这个公告上写着:由联邦委员会一致决定，推行&laquo;神鬼游戏&raquo;这一款网络游戏，经决定，暂时性实行游戏币跟联邦币一比一兑换，现只实行用游戏币兑换联邦币，联邦币暂无法兑换游戏币，还向各个游戏者收购一切关于游戏内的一切消息，价格按消息的重要程度来定价钱。还有一些具体事宜以后在定。。。。。。
我看到这个公告后，就立即把钱进拉了起来。
"这又干什么啊，我才刚回来啊，能让我歇会不。"钱进被我拉过来后，对我不满的说着。
"歇你个头啊，看，快看这条公告啊，一比一兑换啊。"我立刻对他说到。
"什么一比一啊，我看看，啊，啊，一比一的游戏币跟联邦币兑换，啊，我们发拉。"他说着就高心的向我跑来，想向我来一个拥抱。
"别恶心了，快，估计现在看到这条消息的人，还不多，我们现赶紧登这个游戏，然后抢的先机啊，还愣着干什么啊，快啊。"我赶忙的说到。
"哦，哦，对啊，赶紧登上这个游戏，先机啊，先机。"钱进也顿时大叫到。
我当先带上脑电波连接器，然后就登上了这游戏。
而荧幕上显示一行字:请把手放在荧幕前。
我想这该不会是要指纹绑定人物吧，说着还是伸了过去，突然手象触电了一样，麻麻的，然后就感觉到一股吸扯力，头突然一麻就晕过去了。
等在醒来后，就来到了一个虚空之中，看着之无限的虚空，心里生出一种莫名的感觉。
突然听到一个女性美妙的声音:灵魂搜索中，请耐心等待。
"是谁。"我四处看了看，发现没有人，想了想，这可能是系统的声音，不过这灵魂搜索是什么意思啊。
"灵魂邦定成功，祝您游戏愉快。"
这个声音消失后，我面前就出现了五个职业选项，这些分别是:战士，魔法师，道士，剑客，召唤师。
我看了看这五个选项，想了想，近身的战士就算了，我还不喜欢近身战，而这个召唤师一般来说前期弱的不行，后期才有希望，这个也不符合我的要求，至于道士和剑客，我虽然经常玩游戏，而且还是很多的游戏，但还真很少见到这俩个职业，所以不熟，看开只有选魔法师了。
说着我用手点了魔法师的选项，点了之后，这些画面就突然消失了，然后就有一道光在我身上不停的旋转，在我身上转一圈后，就在我面前化成一行字:魔法师天赋元素感应，元素亲和，跟据你的身体情况，你的魔法是土系和风系，土系元素亲和度较大，风系元素亲和度较弱。
我看完后没一会，这字就也消失了，然后我就出现在了一个幽暗的密林之中。
"什么情况啊，怎么连一个技能也不送，这让人怎么打啊。"刚到这里我还没明白怎么回事，我只知道没有技能怎么跟怪物打啊。
而我还没反应过来这里普通网络游戏完全不同了，在这里没有任何的数据提示，也没有看到任何人，只有自己孤独一个人，而且到现在我还没反应过来，我根本就就不是在用脑电波连接，而是整个人灵魂都被带到了游戏之中，所以在这里也可以说这是一个真实的世界。