我在这个黑暗的森林里一直往前走去，在这里我几乎没有看到什么可供我攻击的怪物，我极度怀疑这些遮住太阳的树就是一些树怪之类的。
"这叫什么游戏啊，怎么连一个小地图的都没有啊，真是的，这样我都不知道怎么走了。"我说着就走到一棵树下休息了，因为走看许多的路感觉到很累了。
话说，在游戏之中，我怎么会感觉的到累啊，这还真是奇怪啊，难到这又是游戏的什么新设定。
"算了，还是退出来看看阿进的那边什么情况吧，退出游戏。"我无奈的说到。
突然我面前出现了一界面，上面写着:退出游戏，确定？
"确定。"我说到。
而此时我们的宿舍里，静的可怕，而秦舞阳和钱进俩人都是头一歪，然后趴在电脑前的，这样的现象显然有些诡异。
就在这时秦舞阳，也就是我手指突然动了动，然后头渐渐抬了起来，说道:"这什么破游戏啊，怎么把扔到一个鸟不拉shi的地方啊，不，那地方连shi都没有。"
显然秦舞阳还不知道刚才自己登上游戏后自己的灵魂就被带入游戏之中，身体就晕了过去，直到退出才醒过来。
"喂，你怎么拉。"说着我就推了推，晕在电脑前的钱进。
见他没反应，我刚想再仔细看看他怎么回事的时候，他突然醒了。
"喂，阳子，你找我干麻。"钱进醒后问到。
"你刚才怎么晕过去去了。"我奇怪的问到。
"有吗？我感觉我一直很清醒啊，就是刚才，好象是系统吧，提示我说，有人触碰我的身体，我一想就是你，然后我就退出了，然后就看到你了，这有什么奇怪的啊。"钱进一脸疑惑的说着。
"不过我肯定我刚才看到你的时候是晕着的，难到一进入游戏就会晕过去吗？"我不由的分析着说到。
"对了，你一说我还真想起来了，你比我先进入游戏的，我看你刚上游戏后，头就一歪，我还以为你是困了呢，估计就是那时候晕的。"钱进急忙说到。
我一想，对啊，好象就是在我伸手的一顺间晕的，不过为什么会一上这个奇怪的游戏就会晕过去呢，难'这个游戏还有什么特殊之处吗？算了不想这个问题，想了也搞不明白。
"对了，你选的什么职业啊？又是在什么地方出现的啊？"我就把游戏的疑问问了出来。
"我选的是道士啊，本来我以为这个职业很牛叉的，但选后一看，系统就告诉我，道士的天赋，感应灵气，吸收灵气，外加一把系统送的一把桃木剑，出生在一个大草原上，不过这个大草原还真是奇怪啊，就几个人，最关键的是，都没有什么数据啊，没有数据怎么看怪的血量等级啊，真是好坑的游戏啊，要不是看在一比一货币兑换的条件上，我都想立刻不玩了。"钱进极其不满的说到。
我听到他这么说后，就赶紧问到:"什么，你出生在大草原上，还有人，对了有多少人啊，还有都有什么怪。"
"就算没有数据，你也不用这么紧张吧，让我想想啊，好象大概有三个人吧，至于怪物吧，就是一个个小白兔，每杀一个，系统就会提示我增加一点血气，不过我还真没发现这个血气有什么用处。"钱进边想边说到。
我顿时满脸悲愤的说到:"你的情况算不错的拉，我的情况比你还坑一百倍，我的出生点是一片密林之中，起码你还有系统送的桃木剑，可我飞但没有技能，连武器也没有，这让我怎么打，最关键的是，我那里居然没有一个怪物，而且那片密林也太大了，到现在我还没有走出去，好看不到一个真是郁闷死了。"
"啊，听到你的情况，我终于感觉我还算好的，我这个也没有技能，完全是用剑砍的，而且那兔子跑的贼快，一般很难追上的。"钱进也吁吁的说到。
"算了，我还是上游戏解决我的问题吧。"
我走到电脑前，看着电脑无奈的说着:"唉，晕就晕吧。"
说着就登上游戏，头一歪，就又晕了过去。
"还真的晕过去拉。"旁边的钱进惊讶的说到。
"算了，我也上，坑人的游戏啊。"说着钱进也在电脑前晕了过去。
我又来到了，那片密林之中，看着这些有些暗灰色的树后，不由想到，要不要爬到这些树上去，然后辩别一个方向后，在朝那个方向去就好了。
既然想好了，就办，然后我就在这一块附近找了一棵在这里比较粗壮而又高的树。
我先用树藤在身上绑了一圈，然后另一头扔到一个粗壮的树丫上，然后自己就慢慢用这根树藤，扯了上去。
"爬的还真是累啊。"我坐在那个树丫上，喘着气说到。
歇了一会后，就继续往树上方爬去。
终于爬到很高的地方，超过了一般树的高度，看了下太阳，在辩别一下方向，看到了更远的地方。
"没想到，在树上面观看，这景色还是不错的啊，我看什么地方是森林的边缘啊。。。。靠，原来森林的边缘在西面啊，怪不得走不出去啊，我原来一直在向反方向走啊。"
"夷，那是什么，那里怎么会有一个塔尖啊，难道那里有座塔，是npc住的地方吗，太好了，这么长时间都没有遇到一个npc，这次，可被我找到。"我顿时兴奋的说着。
然后就赶紧从树上下来了，这下树很快，'磁留'一下，就下来了。
然后就赶紧向有塔的那个方向跑过去了，不知道路过了多少颗树，而且怕搞错方向中途，又爬了俩次树，确认方向。
终于来到了，这个塔的面前，不过当我看到时，跟我想象中的一点也不同，这里破破烂烂，根本不象有人住的样子。
我走进去一看，只见那块牌匾写着，:武神塔。
"武神，这是这个游戏的背景吗？还真是奇怪啊。"
说完我就进了塔里面，到里面一看，这里还真是简单啊，里面就一座石像，其余的什么都没有了。
我试图在周围找到一些能用的东西，那怕上一把破刀也行啊，可是我把里面翻遍了，还就是没有。
我找的气喘吁吁的看着武神像说到:"武神，您老人家的也太穷了吧。"
就在我看向这个神像的时后，突然一个界面出来提示到:武神像。
我心里不由惊讶的想到:我半天没见这系统提示，怎么看到这武神像居然还有提示呢，难到这石像有什么不一样的地方。