想到这个武神石像有不普通的地方，我就毫不犹豫的朝武神像上爬了上去。
不过话说回来，其余的地方都被我搜过了，唯有这个武神像还没有搜，有句话怎么说来着，最危险的地方就是最安全的地方，现在看来还是有些道理的。
在爬之前，我还是到神像面前，恭恭敬敬的说到:"对不起了，武神，毕竟谁让你的神像特殊呢。"
虽然我不信仰任何神，但我还是相信是有神的存在的，毕竟是神麻，该尊重的还是要尊重的，谁他比我强呢，万一就因为今天的一句话，日后他在来找我算帐，我找谁哭去。
说完我就慢慢的朝这个武神降上面爬去，刚才还没注意，现在爬的时候才知道，这个武神像其实还是挺高，起码有五米左右，而且这个武神像程坐势的，双手放于双腿之上。
我先登上他的这个高台，在爬到他的腿上，我在武神像上先到处搜查一下，发现什么也没有，然后在继续向上爬去，我爬到这个神像的头顶，在他的头顶上看到一白色的小球，就象水晶一样晶莹透明。
我看到这个小球后，这个惜字如金的系统终于又有提示了，不过这个提示还真是坑啊。
神力结晶:当你搜集到五个神力结晶时会有意想不到的收获。
我很是无语的看着这个提示，居然还要搜集到五块才行啊。
"什么玩意麻，我还以为能有什么收获，没想到居然就只是一个小水晶，还要搜集到五块才行，武神，你还真是坑啊。"我非常不满的说到。
我又来回看了看，希望在这个武神上能能找到什么。
不过每当我用眼睛骚过这个武神像时，系统都会提示:武神像。
我又不由奇怪的想了想，难道这个武神像还有什么秘密没有被我发现。
我这次不由看向了这个石像，我突然发现，这个石像的双眼好象莫名的灵动，就象活的一样。
"啊。"
我不由被下了一跳，想到不会真的显灵了吧，不过突然心里一想，不对啊，这里是游戏，他能显什么灵，最多是这个游戏系统在捣鬼。
想通这些后，我不由又用双眼迎了上去，紧盯着这个石像的双眼，我看向这个石像的双眼里好象有什么在流动一样，时不时的一闪一闪的，这个闪烁非常快，而且还很非常细微，如果不是我紧盯在上面看，还真发现不了。
我朝前走俩步，看着它，心里确想着要不要把这个武神像砸开看看里面到底是什么在闪烁。
就在我想着怎么砸，而发愣的时候，这个石像的双眼突然射出俩到微小的弧芒，这俩到弧芒是由信仰之力形成的一种特殊的能量，是用肉眼看不到的。
而这俩道弧芒直接射到我的双眼里了。
"啊。"
而这道弧芒进入我双眼时的疼痛，瞬间让我趴到了地上不停的颤抖，直到好一会，我才恢复过来。
"这是怎么回事，我怎么无缘无故的会被攻击呢，等等，我的记忆里好象多了些什么，我看看。"说着我就在这慢慢的想了起来。
"武神心经，这是什么，难到是这家伙练的武功吗？"说着我就看向这个武神的石像。
"名字起的倒很厉害，就是不知道是不是真的很厉害。"
"我来看看，这个武神心经里面都写的什么。。。。。什么筋脉啊，灵力的真烦人，这不是游戏吗？直接来一个技能不就行拉，那来的经脉啊？居然还要自己修炼，什么破武神心经啊。等等。。。。。这好象真的是武功秘籍，不象技能只要心里想一下就能发出的，不过这个武功秘籍要是能在现实世界里用来修炼的话。。。。"我不禁被我的话惊呆了，要是这个游戏里面的武功真的能在现实里运用修练的话，那现实世界恐怕不会太平了，而且这个游戏里面的动西千奇百怪，什么的都有，要是有人学到一个无解的能力，那不就逆天拉。
我赶紧看一下，这本所谓的武神心经，这原来是一部行功运气的功法，在初期作用很低，只有一些基本调理身体作用，使身体变强建，六识变的敏锐，然后才是吸收灵气的方法，但在练到大成后期，作用就很强大了，可以无限的吸收灵气，用这些灵气来强化身体灵魂。
看董了之后，才知道这部功法也不是那么容易练的，还好有这武神的石像传承，不然天知道要理解里面的东西就要理解到什么时候。
"不对啊，我好象选的职业是魔法师啊，现在这个传承武神的武神心经算什么啊，战斗法师吗？还真是奇怪的事啊。"我不由奇怪的笑着说到。
"我又看了一下，这个武神像"武神老大，既然这样，你就送佛送到西，好人作到低，就把你那个用来传承的东西也给我吧，既然你不说话，那就当你同意了。嘿嘿。"
说完我就不停的砸起了这个武神像，在我费了九牛二虎之力终于破开了武神的这个石像，从里面又掉出了一雪白的水晶球，不过上面布满了裂缝。
传承之晶:传承来自武神的功法，武神心经，使用次数2/3。
"怎么还有使用次数啊，还被我用了一次，不过还有俩次，这真是还动西啊。"我高兴的说到。
东西拿到后，在看向这个被我砸的破烂的石像时，系统已经没有了提示，心里不由想到:看来系统提示的东西一定都是还动西啊。
当我收拾东西准备走的时后发现:怎么连空间背包都没有啊，不带这么肯的吧。
没办法，只好把这俩个东西揣在怀里，就这样带着吧。
然后就走出了这个武神塔，向着西面走去。
在边走的时候边想到:没想到我这个魔法师没有学到魔法，反而学到了一部高级武功，还真是奇怪啊，不过我终究是魔法师啊，要学些魔法才行啊，不然我这个魔法师可就不称职啊。