我从这个奇怪的森林一直往森林的边缘走去，估计在要走上小半天就会走出这个森林了。
只是我发现没有背包之类的东西，还真是不方便啊，我怀里现在不过是揣了俩块晶石，都感觉到很不舒服，而且别人一看就知道我身上有东西，说不定，会被打劫的啊。
"真是的，什么游戏啊，这么坑。"我不满的发泄到。
"对了，还不知道我的属性怎么呢，打开个人属性界面。"我叫到。
"当前你处于零级，权限不足，无法大开属性界面。"这是我的头脑里响起了系统的声音。
"什么，我现在是零级，就没有权限吗？那多少级，才算有权限啊。"我顿时惊讶的问到。
"只是要零级已上都可以。"系统干净利落的回答着。
"还真是的啊。"
"不过要怎么升级啊，到现在我可是连一个小怪都没有发现啊。"我不由又叹息到。
"对了，我不是有一部武功麻，有总比没有的好，就然这样那只有先练武了。"我想着说到。
我这又突发奇想了，'修炼武功最难的是一开始的时候，而且还比较慢，如果按秘籍上的去练真不知到要练到什么时候。
我选的职业是魔法师，可以感应到魔法元素，跟元素亲和，如果把魔法元素当成灵气来吸收会怎么呢，虽然不知道会有什么后果，但是可以肯定的是，这将大大缩短前期用来练功的时间，而且应该在前期是比较厉害的吧，毕竟大多数人，如果得到这些秘籍的话，一定会照着这上面的路数练的确，能想出像我这样的办法的人，应该不多吧，就算有，也就那几个，我想没人会愿意把这种办法说出来的。
想到这里，我心里也开始期待起来了，用武功来吸收魔法元素，那到底是一个怎么的事情啊。
既然这样那就说做就做吧，我找一个还算合适干净的地方，然后用主神给我的这个感应魔法元素的能力来感应空中的魔法元素，不过我才开始运用这个感应的能力，还像还是不是太熟练，感应的时候，都没有什么效果，只能重新在进行感应了，希望这次能好一些吧。
"艾，这什么元素感应啊，感应了大半天就没感应到什么，是不是我还没达到那传说的那种屏息心神，进入忘我状态啊。"我在这不停的思考着。
"那就在试一次吧。"
说着我就按武神心经里所描述的那样开始用感应周围灵气的方发，去感应魔法元素。
果然这次有了一点效果，在感应之中，不时的有一些黄褐色的小光点在周围游荡着，我想这就是所说的魔法元素吧，我一想到，我感应代到了这个神奇的魔法元素，心里就忍不住激动起来，不过现在还不是该高兴的时候。
首先要做的就是把这些魔法元素按照武神心经里面的方发，把这些元素吸收到身体里面去。
我先用心神慢慢的牵引着这些魔法元素向我聚集着，然后在运行起，武神心经，慢慢的吸收起了向我聚集的魔法元素。
果然可行的，看着这些魔法元素被我慢慢用武神心经吸收后，我就感觉到自己的身体里好象有了什么变化，这种变化很奇怪，怎么说呢，就像跟这些魔法元素更加亲近了的感觉。
在我不停的吸收着我周围的这些黄褐色小光点的时候，我发现时不时的还有一俩个蓝色的光点被我吸收进去了，我正奇怪为什么会有俩种颜色的魔法元素时，突然想到了，我选择魔法师职业时，系统说的天赋，好象是跟据我的身体情况说，我有俩种魔法元素属性，一个是大地属性的，一个风属性的，而且大地的土属性要强过风属性。
那也就是说，这种黄褐色的小光点其实是土属性的魔法元素，那那种蓝色的小光点就是风属性的魔法元素了。
想通这些后，我就加紧修炼了，希望达到武神心经所说的第一层的那种境界。
在这里一坐就是大半天过去了，在这里我修炼的时候我整个人的身上都弥漫着一层土黄色的光，不知道是什么原因造成的，可能是把魔法元素当层灵气来吸收造成的效果吧，这层惹眼的土黄色的光在以后的修练之中给我带来了不少的麻烦，不过现在我还不知道我的身上笼罩着一层这样的光。
当我感觉很累了的时候，我就听下了修炼，而我身上的土黄色的光也散去了，我从地上慢慢的站了起来，舒展了一下腰肢，"没想到传说中的修炼就是这种感觉啊，感觉还真不错，夷，这什么情况。"
我惊讶的是，系统竟然提示我说，我已经一级了。
"难到这个修炼也被算在升级的范围之内，那真是太好了，现在感觉这里没有什么怪物其实也是挺不错的啊。"说着我就高兴的笑了起来。
要是像这样一直下去，我不是全服第一了吗？想着我不由进入了幻想之中。
"对了，这下可以查看自己的属性了吧，系统。"
人物:秦舞阳
职业:魔法师
等级:1级
力量:11
精神:20
防御:7
武功心法:武神心经
魔法:无
装备:无宠物:无
"什么，就这么简单的人物列表吗，怎看，我怎么看都感觉自己都很弱啊。"
我很奇怪的看着自己的属性说到。
"也不知道去那买一些装备，没有装备，我感觉自己都一无是处了，魔法师居然连一个魔法都不会使用啊，还真是奇怪啊，艾，要是有技能书买就好了，啊，对了到现在我还不知道这里的游戏币是什么样的呢，而且我连一个游戏币都没有啊。"我不由叹息起了这个奇怪的游戏。
"算了，这本来就是一个很坑的游戏，跟它计较也没用，还是赶快走出这个感觉很幽暗的密林吧，还是感觉有阳光的地方舒服一些。"说着我不由的往预订好了的方向走去。