我从这里往森林的边缘走去，由于要不停的确认方向，都走到夜晚了，还是没有走出这个森林里，我想只要在走一会就能出去了吧。
"不过从刚才开始就好象有一种被窥视的感觉，这是怎么回事啊，难道在这个森林里有着什么东西在窥视我吗？算了，还是不要想这些了，只要离开这个奇怪的森林就好了。"说完我又加快了前进的步伐。
而就在不远出的树上，一只全身乌黑，象豹子一样的生物在树梢上用它那猩红的眼睛，在我后面不停的扫视着我。
而它的身后的树稍上还有不少的同样带着猩红的眼睛的，也是全身乌黑像豹子一样的生物，这明显是一种怪物的小种群在这里，就是不知道在这样的森林里什么猎物都没有，它们是怎么生活的啊。
我还没注意到在我身后有数双眼睛在盯着我，只是感觉到越是临近夜晚越是不舒服，而且在这个森林里的奇怪的声音也明显多了起来。
在我的左手的方向正不停的想着沙沙的声音，我随着声明的方向看过去，发财什么也没有了，而且那个声音也消失了，我见没发现什么，就继续往前去了，不过我的步伐更加快了，因为我的心里也被'这个森林弄的直发毛。
而当我走后，那个'沙沙'的声音在次想起了，在仔细一看，原来是树的藤脉在地上拖动的声音，而拖动滕脉的正是刚才在离我左手方向最近的一树，此时这颗树正在不停的收缩着这个地上的滕蔓，当整个滕蔓都才地下收缩起来时，露出了一那个被藤蔓占据的大坑里，在这个大坑里到处都是惨白惨白的骨头，有人类的，有怪物的，总之这颗树是能一个比那总全身乌黑的豹子还要恐怖的东西。
而就在我走后，它的藤脉进然向我走过的那个方式延伸而去。
而且附近的树好象在它动的一瞬间也动了起来，纷纷的伸出自己的树藤，向我的这个方向延伸而来了。
"恩，怎么回事，好象后面的动静越来越大了，到底是什么引起的啊。"我很疑惑的说到。
不过听到这个声音后，我更加的加快了速度，已经算是在跑了，因为我心里隐约的感觉到，发出这个声音的，估计就是这个森林里面的特有的怪物吧，而且应该是向我追过来的，所以，我得跑的更加迅速才行。
我一边跑，一边估算着，我距离森林边缘的距离，我想在要不了，多就我就能离开这个奇怪的森林了。
突然，我好象感觉周围的树，好象都动了一下，而且有种别扭的感觉，我在跑的时候扭头一看，果然树真的是动了，这些树，慢慢的移动着整个树身，纷纷朝我这个人，看了过来。
我顿时被下了一跳，你能想象到，一个人在幽暗的树林中，被周围所以树，围起来观看的感觉么，我现在浑身只有一种不寒而沥的感觉。
我看着这个情况，头都不回的向前跑去，可是在这个森林里移动的树实在是太多了，不论我怎么跑，好象都在他们的包围之中。
"可恶啊，怪不得这个森林里没有什么动物的，在这个森林里连树都是捕食者，那些动物还怎么生存啊，估计都是被吃了的下场。"我边跑边不满的说到。
"更可恶的就是这些树了，怎么我往那里跑，那里的树就象醒了一样是的，然后也不停的来追我啊，搞的我后面追来的树藤越来越多了，真是太可恶了。"我已经很尽力的跑着。
可是后面的树藤移动的速度越来越快，离我之间的距离也越来越近了。
我不知道的是由于现在是夜幕刚刚降临，有的树还没有醒过来，只被我经过的地方，这些树被我发出的声音给提前惊醒了，而后这些树在醒来后，发现了我这个猎物，就用自己的藤条不停的向我伸了过来，这也造成了秦舞阳后面追来的树藤越来越多了。
"怎么办，怎么办。。。。。"眼看着后面追来的藤条越来越多了，我不由心里着急的想着对策。
"啊，对了，我记得在武神心经里面有一个用来瞬间提升速度的办法，不知道这方法行不行，不过貌似现在也没有其他的办法。"说着我边跑一边试运着武神心经。
武神心经是一部无上的战斗心法，要是被武神知道秦舞阳用来逃跑的话，估计会被气的从神界之中跑下来，消灭了秦舞阳，免的他给用武神心经也是一种浪费，可是武神远在神界，去那知道这些啊，在说，武神心经在秦武阳的手里都变了样，使用的更本不是灵气，而是魔法元素了，不知道的人还以为秦舞阳使用的是魔法呢。
我运着武神心经里的那一段瞬间加速的方法，而身体里面的土元素瞬间被运到了全身，而腿部的土元素较多，也许是我运用的土元素跟大地产生了共呤，双脚踩在大地上有一种如鱼得水的感觉，在瞬间我的速度就提了上去，把那些树藤都甩的远远的了。
"没想到还有这总好处啊，居然跟大地产生了共鸣，这样我的速度就更上一筹了。"我看着我飞快的前进，忍不住兴奋的说道。
可是随着夜幕的降临，整个森林也逐渐苏醒了，也就是说现在所有的树都醒了过来。
"这个又是怎么回事啊，怎么这里的树好象都动了啊，不管了现在只有拼命的向前跑了，只有离开这个奇怪的森林才能安全下来。"说着我就把身体里面储存进来的所以魔法元素都拼命的使用了出来。
前面的树也动了，向我伸出了它的藤条，想将我缠住。
不过被我用飞快的速度前进，然后冲出了藤条的缠绕。
虽然前面一片漆黑，但不知道为什么，好象大地告诉我前面已经没有森林了，只要过了这里就好了，我想这大概就是所谓的元素感应吧，能通过元素感应一定范围内的事物。