我用我极限的速度在这个已经满是藤条的小密林里不停的穿梭着，想着用什么办法，快点离开这个恐怖的森林，不过现在所有的树都好象活了过来，这很影响我前进的速度。
不过这里终究是离森林边缘是很近的，只要在努力一下就能离开'这个地方了。
"哈，我看到森林的边缘拉，连外面的草都看的见。"说到这里我不由又加快了速度。
虽然夜幕已经降临了，但不知道为什么从森林里朝森林外面看去，就感觉森林外面总比森林里面亮一些的感觉，或许是这个森林太幽暗了造成的吧。
"哈，我出来拉。"我在冲出来的瞬间大叫到。
然后我一个飞扑，就躺到了草地上。
"我终于从这个恐怖的森林里出来了。"我趴在地上不停的喘着大气。
"不过这又是什么地方啊，怎么全是草啊，难道是草原，怎么全是这种奇怪的地方啊，不过这里应该就是钱进说的那个大草原了，这里应该没有那个幽暗的森林恐怖吧。"我看着这个一望无际的大草原说到。
"吼""吼""吼"
这时在森林的边缘传来几声怪异的吼叫，我转头看去，什么也没看到，只见到十几双在黑暗之中发着红光的眼睛。
"不会吧，这个森林里难道还有这种怪物生存，真不知道它们是怎么在怎么个森林的攻击下活下来的，不过他们现在好象对我不是很友好啊，我还是赶紧逃的比较好。"说着我就边慢慢的爬起来，边慢慢的向后退去，不过脸始终在看着这几十双猩红的发着红光的眼睛，以防止它们偷袭，不是有一种说法是在遇到凶猛的野兽时千万不要调头就跑，应为你跑的越厉害，它追的也越厉害，当然如果你自认为自己的速度足够快的话，能把凶猛的野兽甩掉的话，那就尽力跑吧。
不过我在不停的退后的同时，它们好象没有追过来，只是在那里不停的看着我，也不知道是什么意思，不过对我来说，这是一个好消息，因为我持续跑了很长时间，身体上的体力早就被消耗的没有多少了。
在我退到足够远的地方时，这些带着猩红的眼睛的怪物才慢慢的转过身回到了森林里面去了。
我实在搞不董这些全身乌黑，但眼睛猩红的眼睛的黑豹在想什么，居然不追回到那个森林里面去了，我想是不是它们在森林的树丛里待贯了，到这个草原上不习惯啊，不过它们不追对我来说真是天大的好事啊，这样我就不用在继续逃跑了。
"啊，真是累啊，都跑了这么长时间，我的腿差点都断了。"说着我就向身后貌似石碑一样的东西，依了上去。
"不过还好，从这个奇怪的森林里逛了一圈，得到了武神心经，而且还有俩次的使用机会的传承之石，还有一个什么神力结晶的神奇石头，收获最大的就是武神心经了，不过还有俩次使用这个传承之石的使用机会，这俩次使用机会要怎么用呢。"我躺在那里说到。
"要不把这个传承之石卖掉吧，应该能卖不少的钱，不过卖掉的话感觉好可惜啊，到底要怎么处理呢。"说着我就从怀里拿出那个拳头大小的传承之石看了看，然后不由自主的把这块传承之石放到了额头上。
突然从传承晶石上又传来一股波动直接传入脑海里，我一想，遭了，要浪费一次传承之石的力量了，本来只有俩次使用机会的，这下又少了一次，真是浪费啊，我不由为我的举动懊悔不已，不过虽然懊悔但确没有打断这个过程，用掉就用掉吧，如果中途打段的话，谁知道会出现什么情况，万一打段，在弄个什么传承失败，受到传承之石的反噬，精神错乱怎么办。
所以我就在这忍着传承时的痛苦，把这次传承慢慢的接收下来。
可能由于我这次长时间的使用武神心经逃跑，导致精神力有些消耗吧，这次的传承时间比上一次在那个武神庙里面长了一倍。
"怎么每次传承都是这么痛苦啊，就不能有一次舒服一些的吗？"我在那里用手揉着太阳穴说到。
等精神力好一些后，我看了一下传承过来的东西，不看不知道，一看吓一跳啊，这次的传承跟上次在武神庙里面的传承根本就不一样，或者说，这此传承的是上次传承的后续功法而已，根本就不是每次传承都一样的。
"怎么会这样，怎么会这样啊，如果不是这次意外的话，说不定我真的有可能把他卖出去，真没有想到三次传承合起来才是一个完整的传承啊，不过个秘密估计知道的人很少，得到传承这类东西的人本来就少，使用一次后，估计就会跟我一开始一样以为这个每次传承的都一样，然后肯定会打算把它卖掉的。
"看来要乘这个机会把在市面上流着的传承之石弄到手啊。"我不由打起了别人的传承之石的心思。
"现在还是把我的这个传承之石最后一的使用机会也用了吧，就让我看看是不是三次才是一整套传承。"我拿着这块上面裂缝变的更多的传承之石说到。
我先坐在地上感应周围的土系元素，把它们向我这里聚拢，边运起武神心经吸收起向我聚拢的土系元素，恢复一下身体里面魔力，顺便恢复一下精神力这样对接下来的在一次传承有帮助，至少有减轻痛苦的作用，不会在那么难受了。
恢复了一大半后，我开始使用这个传承之石的最后一次的机会了。
我拿出传承之石放在额头上，用精神力去感应里面的情况，精神力刚探进去，就有一股波动直接冲进了我的脑海之中，我赶紧运起武神心经，减轻这种痛苦。
当传承完后，我手里的传承之石也变成了粉末。
"果然，只有三次组合起来才是完整的传承，哈哈。"说到这里我忍不住笑了起来。