我把手里的传承之石的粉末扬了扬，都洒在了这个大草原上。
"唉，经历了这一场森林大逃亡还真是身心疲劳啊，还有就是发现这个传承之石的秘密还真是头疼啊。"我用手摸着额头说到。
"算了，还是下线休息一会吧，在这样下去的话，我估计我会崩溃的，系统我要下线。"我举头对着天空大喊到。
天空之中就忽然出现了一个界面，上面写着:是否退出游戏。
"是，快点拉。"我无奈的大喊到。
我刚说完头好象就一晕，然后好象就又恢复了。
我睁开眼睛一看，果然又回来了。
"阿，还是床舒服啊。"说着我就慢慢的朝床上爬过去了，然后倒头就睡了。
在游戏里面恢复一下精神路是很简单的，但现在是现实世界，而不是游戏里面了，在现实世界里我可不会什么元素感应这类的啊。
虽然还记得武神心里面是什么内容，但在现实世界要运行去这套功法，是很难的。
想着我就向我的大床爬过去躺了下来，果然在床上是最舒服的，到床上没一会我就睡着了。
大概睡了俩个小时后，我醒来后发现钱进还在那歪着，显然还在游戏里面奋斗。
看了一下时间才下午，"怎么回事啊，我记得在游戏里好象已经天黑看啊，难道是时间不同。"
我爬起来，打开电脑上去找了找关于这个游戏的事情，刚打开就发现了。
我点进去看了看，发现里面还真有我不知道的东西，这些大多数都是游戏者自己经历过的事，才往上发的，比如说:在游戏里面的俩天等于现实世界的一天，死亡后要等到在游戏里面的第二天才能复活，而死亡后物品全部掉落，除特殊物品（猜测），杀人不会出现红名什么的，更重要的就是没有绝对安全区，在任何地方都可以杀死其他人，还有就是显然这个游戏里面的世界很大，在里面有的玩家都碰到了其他国家的人，显然在国外也有人在玩。
在这些信息之中还有不少关于游戏里面地图的事，不过显然都说的不全因为这个游戏里面的世界实在是太大了。
还有大部分的游戏者在这个网站里表示对这个游戏的非常不满，大多数是针对系统的，因为这个游戏系统实在是太刁了，不是什么重要的物品的话，它绝对不会出现任何提示。
虽然说这个游戏系统很坑人，但是那些人不玩这个游戏的很少，因为他们还是被一比一的游戏货币兑换这个事打败了。
我看着这些信息不由感叹游戏工作者的强大，这个游戏还没开始多长时间，就被这些游戏者分析出这么多的问题，就差没把每个怪的血量分析出来。
"看来我的加快游戏的进程了啊，不然就要被它们甩了啊。"说着我就关上了网站，重新开始了游戏，进入时还是那么烦琐啊。
当我出现的时候，发现我这里已经有一堆人人在看着我。
"什么情况，怎么都围着我啊。"我不由的惊呼到。
"你是谁，怎么在这出现的啊。"我对面的一个男子问到。
"我为什么要告诉你啊，还有怎么我一上线你们就围着我啊。"我反问到。
"呵呵，这家伙好有意思，看来上校先生没有什么音响力啊，那么就让我来说吧，我们不是在看你，而是在看这个石碑，明白了吗？"他们身后的一个高挑的女的说着。
而旁边刚才那个说话的男的则满眼怒火的看着我。
我看着这个苗条的女人，感觉好象在那见过，不过听他们说在看石碑，我就后退俩步，转头看了一下这个石碑，见到上面写着:神风大草原。
"原来是这样啊，那你们慢慢看吧，我先走了。"说着我就向神风大草原走了过去。
"喂，小子，敢对我无礼，你知道我是谁吗？只要我一句话，马上就能让你坐牢。"那个什么上校愤怒的大喊到。
"哦，我还真不知道你是谁？不过听你的口气，好象是当官的啊，还很看不起我们这些平民游戏者对吧，嘿嘿，不过我还要警告你在这个游戏中得罪我们游戏者，我们可不会任由你们欺负，在其他游戏里，你们可以通过查找游戏者的ID地址，然后找他麻烦，但是别以为是这个游戏由政府推崇，就是由政府开发的，知道这个游戏是怎么来的，还是很多的，别把所以人都当傻子，你们根本就查不到这个游戏的任何游戏者的ID地址，明白了吗，哈哈。"我边走边鄙视的说到。
"看来你对我们官方有很多不满啊，这也是没办法的啊，总有一些贪污犯罪的，我们是查不到的，不如你把是谁贪污犯罪的告诉我好吗？"她站在我面前说到。
我惊讶的看着她，她居然一下就到了我面前，真是好快的速度啊。
"想通过查找贪污犯罪，找到我吗？还真是狡猾啊，不过你的速度怎么这么快啊。"我问到。
"还真是聪明的家伙啊，不过这速度阿，是天生的哦。"说着向秦舞阳抛了个媚眼，心里想着:这家伙有些头脑，看看能不能为家族所用。
"异能，这是异能，如异能，能带进这个游戏里面的话，那么古武说不定也可以，如果真是这样的话，那还真是乱啊。"我思考着说到。
"没想到你能猜出这个是异能啊，不过你刚才想到了什么呢。"说着就慢慢的靠近，然后用双眼盯着秦舞阳，心里想到:头脑果然很聪明，那只有记下你的面貌了。
我见这个女的紧盯着我，我就赶紧运起神心经，我的脸部顿时变的向波纹一样扭曲了。
"我想起来了，你是李氏家族的李无双，不过现在的你没有在银屏上的可爱了。"我下意识的说到。
"真厉害啊，不过你的脸是怎么回事啊。"说着就用手指着我的脸。
"啊，这个啊，我突然想起来我还有事，我就先走了啊。"说完我就运起武神心经飞快的向神风大草原里跑了起来。