李无双看着我跑去的方向说到:"他的速度还真是快啊，这应该是在游戏路获得的技能吧，不过他的技能是在那得到的呢，是他怪暴的，还是在那个中央的天空之城买的呢。"
"一定是他买的，就他那能跟怪打，估计被怪碰一下，就死了，哼哼。"那个上校大为不满的说到。
"那你说说，他的钱那来的，这可没有游戏币的兑换啊，总不可能是他捡的吧，呵呵。"李无双笑着问到。
"这个，这个，说不定真是捡的啊。"上校满脸自已为是的说到。
"是吗？那你捡一个我看看，如果真是捡的那他的运气也太好了吧。"李无双说到。
"算了，我去追了，你们可要跟上啊。别把自己弄丢了，这家伙有可能是一个职业的游戏者，对游戏的敏锐度可是很高的，不然他那能得到游戏技能，这种游戏职业者现在正是家族所需要的，能争取一个是一个，比家族里那些所谓的，只知道用自己家族里面的钱玩游戏的，游戏天才强多了。"说完李无双就朝秦舞阳逃跑的方向追了过去。
"可恶，这家伙居然让我在大小姐面前丢尽脸面，大小姐一定会看轻我的，可恶，我一定不会放过这家伙的，要是让我知道这家伙在现实里面的在那的话，我一定不会放过他的，我要他生不如死。"此时上校手紧紧的握着拳头，面容也变的狰狞的说到。
他身后的一个随从小声的说到:"上校那我们现在去那啊。"
"闭嘴，这里没有你说话的份。"上校愤怒的说到。
"是，是，是。。。"这个随从心里想到:这家伙现在正在气头上的确不是惹他的时候，不过刚才大小姐说的估计也就是这家伙吧，的确，很讨人厌啊。
。。。。。。。。
我在这个草原上不停的跑着，我估计她不在追过来了，就停了下来，然后就呈大字型躺在草地上不停的喘着大气，躺下后这个草原上的草直接没过头顶，要是不注意看的话，根本发现不了这里还有一个人。
我刚躺下没一会，就在我准备站起来的时后，就突然听到在我不远处响起了一个声音。
"夷，这家伙跑到那里去了，怎么一转眼就不见了啊，我明明记得是这个方向的啊，难到是他跑的太快了，我没跟上，真不知道他得到的是什么技能啊，速度居然这么快啊，看来我只有继续追了啊。"李无双不满的说到，然后就又发动异能向前跑去。
我在心里大喊到:你才变态呢，你现在根本就是零级，我都一级了，而且还用的武神心经里面的秘法才有这么快的速度的，你的速度现在都隐隐超过我了，哼哼，要是我也有异能就是好啊。
"走了吗？还真是不让人活了，没想到她的异能在游戏里面居然没有被限制，这还真是奇怪啊，要是在现实中是一个高级古武者的话，那在游戏里前期还不逆天了啊。"我不由的惊讶的说着。
"看来这就是所谓的人外有人，天外有天啊，不过这些古武者和异能者在现实之中还是只有很小一部分人才拥有的，没想到这这里就遇到了一个。"我说到。
我抬起头一看我面前居然有一只兔子，这只兔子浑身雪白的，很是好看，不过它是乎是没有发现我啊。
突然这个兔子抬起它的头朝后看了我一眼，是乎发现它后面有威胁它的东西，它就'嗖'的一下就不见了。
"好快的兔子啊，难道这就是钱进所说的那个兔子吗？速度还真不是一般的快啊，对了，到现在我还没杀掉一个怪呢，就拿这个小兔子试试手吧。"我高兴的说到。
我从地上爬起来，想向兔子追去，突然想到，我现在还没有武器呢，怎么打啊，要是有一个武器就好了，我在武神心经里找了找，发现一套初期的拳法，还有腿法，就想先练着，试试看有多大的威力。
"等我打到一些钱之后，在去买一个法丈吧，一个魔法师没有法丈还真是奇怪啊。"我慢慢的说到。
我先在这练习了一会这个拳法后，才去杀那怪。
因为我发现在这个游戏里，该练的东西还是要练的，不然威力还是会很低的，总之，在这个游戏里就像真实的世界一样，修炼一样会升级的，不过这样升级就是一穷二白，什么都没有的。
只有边打怪，边修练这样才有金币买物品。我在这里练了一会，感觉练的差不多了才去，准备杀一个跑的很快的那种兔子，因为那种跑的很快的兔子，在我想来应该是最低级的怪。
就在我准备去找的时候，突然听到一声'哞'。
"夷，这是什么啊，双头牛吗？好奇怪的物种啊，那正好，我就不去找那个兔子了，就试试这个双头牛吧。"我不由奇怪的说到。
其实我不知道的是，这个不是双头牛，而是变异野牛，而且这个变异野牛的等级达到了五级，各个基础属性在我不使用武神心经的情况下都比我的高。
但是我使用武神心经的情况下就不一样了，至少我的速度比它快了很多，攻击也比它厉害一些。
说着我就向这个双头牛走去，悄悄的绕到它的旁边，然后我就乘它没反应过来时，在它的脖子上很很的来了一击。
'哞'
我刚才那一下，打上去吨时惹怒了了这头牛，它双眼通红的盯着我，然后它头一低用它的双角向我冲了过来，我估计它想用它的双角将我顶飞吧。
不过我跟它打起了游击战，只要它一冲过来，我就跟它不停的绕圈，只要它一停下来，我就找机会上去给它脖子一下重击。
不过我发现这头牛还真有耐心啊，追了我好长一段路还没放弃，我都也点脱力了。
"看来只有不停的绕湾啊，直线跑的话，估计就是现在俩个我也不是它对手了。"说着我赶紧又拐了一个湾。