这头牛跟在我后面跑了几十圈，它不累，我倒是累了，没办法，不能停，只有拼命的跑，一停下来，等待我的则是一对尖尖的牛角，可能想象一下，那一对尖尖的牛角顶在？？上的感觉，光想就觉得俩股凉飕飕。
我头不经意往右边看了一下，发现那边是一个小树林，看到这些树后，我顿时想到了一个主意，那就是利用树林的阻碍，在里面它转身的时候肯定很麻烦，在那时候偷袭肯定是一个好时机，不过得先让我到树上面休息一会，因为我被追的已经筋疲力揭了。
我眼看着就要到树边了，然后一个突然加速跳到一个树干上去，然后就躺在那个树干上不停的喘着大气。
那头牛也跟了过来就在树下，用它那对红通通的牛眼看着我，而它的牛鼻子也喘着大气，不只要是不是这个游戏的特殊效果，我甚至能够看到它的鼻子喷出来的俩条气流。
看到下面的牛还在不停的瞪着我，我不由的说到:"到底是牛啊，有耐心，居然跟了我这么长的一段路，还不肯放弃。"
"你瞪也没用，我在树上，你的角顶不到我，哼哼。"我对着正在用红眼睛看着我的牛喊到。
'哞'
好象是听懂我的话吧，又或者把我的大喊当成了挑衅，总之，这头牛大叫了一声后，就开始用它的角不停的撞击着，我所在的这颗树上面。
"它md，这头牛发疯了吗？我跟你有仇吗？这样发疯的撞我这颗树啊，停下来，听到没有，我叫你停下来。"
我突然用手晤到脸上，嘴上嘀咕着说到:"这个牛发疯，怎么我也跟着疯啊，就算我喊破嗓子，它也听不懂啊，真是被气糊涂了，看来得想办法跳到另一颗树上去才行啊，这颗树以经摇摇晃晃的要倒了啊。"
就在我想着怎样跳到另一颗树上时，在树林里面响起了一个声音。
"原来你在这啊，害的我好找，夷，原来你被这头野牛，困到树上去了啊，不过这头野牛还真是奇怪啊，居然长着俩个头啊，看来你找到了变异boss啊。"李无双站在树林的里面说到。
我不用转过头就知道是谁了，没想到这个女人，还没放弃追我，还真是有耐心啊，说到有耐心，我不由又想到了，正在下面用角在不停的撞击着我所在的这颗树的双头牛。
"艾，今天还真是倒霉，居然碰到了，俩个穷追不舍的家伙。"我非常感叹的说到。
说完就赶紧跳到了另一颗树上，然后就听到'轰'一声，这头野牛，把我原来所在的那颗树推倒了，它见我跳到了另一颗树上，就又朝我现在待的这颗树冲了过来，然后又开始不停的用角撞击着。
"你说的那个穷追不舍的人是我吗？没想到你这样说我啊，还真是让我伤心啊，不过，你所说的另一个穷追不舍的是谁啊，也让我知道知道啊。"李无双还在那看着，不急不慢的说到。
"就是它喽，我不就打了它一击，它就跟在我？？后面跑了半天。"我用手指着在下面正在用角不停撞击着我脚下的树的牛。
"什么，你居然那这个双头牛跟我相提并论，它怎么能跟我比，在说了，你攻击它，它能不追吗？"李无双在那不满的说到。
由于她刚才说的话很气愤，所以她那胸前的饱满，正随着她的胸脯起伏着，虽然现在只是一个小苹果，但也让我大饱眼福。
随后她好象发现了什么，端正了一下身体，就那么直直的盯着我。
我被她看的也不好意思，就咳了俩声说到:"咳，咳，要不要，我们俩个人合作，把这个双头牛击杀如何。"
我对李无双提议着说到。
"我为什么要帮你。"李无双极其不满的说到。
"不是帮我，是合力击杀，暴出来的东西平分，由我主攻，最后一击也要是我出手，这个游戏没有什么组队模式，希望你理解。"我慢慢的向她说到。
我心里想着:她答应的话，就按刚才说的平分，要是她抢怪在抢物品的话，就当这次白打了，反正她家大业大，我一个无名小卒，要暗地里找她麻烦的话随时都可以，要是合作很好的话，以后合作的机会多的是。
而李无双心里想着:似乎答应他，也不怎么吃亏，反正我只要引引怪就好了，希望借这次机会，让他不讨厌我，然后找个机会让他加入到家族里面的游戏工作队去，为我的家族效力。
"好，我同意，不过要是暴出来的只是一件物品怎么办呢，呵呵。"李无双嘻笑着问到。
她的问题还真难住了我，我想了想，说到:"如过只有一件物品的话，那就算买给你吧，只要你以后记得还我钱就行了，别问我现实世界里的帐号，就直接在游戏里面给我这个游戏的货币，就按游戏规定的价格，怎么样。"
我想着这也是一笔不小的钱啊，不过现在的游戏币实在是太少了。
"好，我同意，你说的，不过我该怎么做啊。"李无双朝我问到。
"你只要用你的速度，不停的吸引这个双头牛的注意，让它被你吸引，然后我就乘它不注意的时候攻击它，然后你在吸引它，我在攻击，就这样，直接到它死了为止。"我说到。
"就没有一个更好的办法吗？"李无双说到。
"那请你告诉我这个更好的方法是什么。"我笑着说到。
"那。。。那就按你说的办吧。"李无双想了想说到。
然后我对她笑着，用手指了指那个双头牛。
她朝我'哼哼'了俩声，就朝双头牛冲过去，到双头牛面前，就给它一个飞踹，然后就跑了。
双头牛顿时'哞'的一声，朝她冲了过去。
就是现在，我从树上跳下来对着它的脖子就是一记用武神心经打出的重拳，把它打的都退了俩步。
然后李无双又用飞快的速度冲过来，对着双头牛的一只眼睛又是一记飞踹，然后在次逃掉。
'哞''哞'
双头牛这次是彻底发狂了，就直直的盯着李无双了。
我乘此机会，给它又来了一下重击，不过，双头牛似乎没有感觉，依旧直直的盯着李无双。
我见这个样子，估计它是暴走了，不会在理我了。
我就紧跟上，轮起重拳不停的攻击着，终于在我攻击了N记重拳之后，倒下了，它的身边暴出了一本技能书和不少金币。
我看着这个情况后就说:"按说好的，技能书归你了，等你有钱了，记得付钱就行了。"
说着我捡起这个技能看了一下，发现是一个一级的冲击术，突然提升速度然后撞击，看完后我就丢给她了，然后把地上的金币捡起来了。
我拿着手里的金币看了看，正面是刻着一个'神'字，神字后面有无数的城池，一片庄严祥瑞，而反面则刻着一个'鬼'字，这个字的后面则是尸骸遍地，一副修罗地狱的场景。
我看着这个奇怪的金币说到:"这个金币是怎么回事啊，这面挺吓人的。"
"谁知道呢，不过你给我的这个冲击术对我还真是合适啊。"李无双手一拍这个技能书，这个技能书就变成一道光消失了。
我看着这个技能书消失后，想到用技能书类的技能可能就是无发在现实之中学习的，看来只有传承之石一类的物品里的技能可以阿，看来我还占了一个大便宜啊。
我看了看地上暴的进币大该有一百吧。
我把地上的金币都收起来，发现只要我的手接触到金币，金币就会消失，但我明确的感觉的到它的存在，只要一想金币就会出现，不过这样还真是好，省的拿金币的时候站空间。