"夷，这个双头牛的尸体怎么还没有消失啊。"我奇怪的问到。
"不知道，也许是要过一段时间之后，它才会消失吧，不过现在没有采集术，要有采集术的话，说不定能采集到牛角，牛肉什么的呢。"李无双说到。
"要采集的话，还不容易，直接把牛角掰下来就好了，不过掰下来的牛角要去那卖啊。"我问到。
"当然是去正中央的天空之城卖啊，要是你有多余的金币的话，在那里还有很多东西可能买到，不过这牛角不用采集术，直接掰下来，会不会太恶心了啊。"李无双一副兴奋的表情。
我看到这样时，心里不由说到:要是感觉太恶心的话，就不要表现的这么兴奋好不好，完全是一副雀雀欲试的样子麻，难道是这些大家族里都是这样的情况，那也太恐怖了吧。
"其实也不是太恶心的拉。"我小心的说到。
"'这样啊，那我去试试。"李无双说完就冲过去了。
我赶紧背对着她，只听到'咔''咔''咔'。。的折断的声音，这充分的表明了，她虽然表面是一个文静正常的女人，但内心其实是一个暴力狂。
"咳，咳，折好了吗？我想去天空之城看看，要一起吗？"我背对着她说到，其实我还有一些害怕她刚才的兴奋的表情的。
"折好了，正好我也去把这个四只牛角卖了，这应该能卖不少今币。"说完就往大草原的一个方向走去。
"你说的天空之城是在那个方向吗？"我看她向前走去，不由奇怪的问到。
"应该是的，不过，这个游戏里面的地方实在是大，全世界玩这个游戏的玩家，都在这里，而且这里没有副本之类的。"李无双感叹的说到。
"我告诉你一个重要的消息，你把你之前的那个猜想告诉我怎样。"李无双突然提议着说到。
我想了想也就同意了，说到:"可以，不过要是无关紧要的内容的话，我可不会说哦。"
说着我也紧跟了上去，一起朝天空之城出发。
"当然，这个重要的消息就是，首先你应该知道这个游戏是怎么来的。"李无双说到。
"我当知道，是宇宙里面的一种波动席卷了地球，才造成的，这有什么疑问吗？"我不由的说道。
"没有，你说的很正确，只好一些的设备都能察觉到这种袭来的波动，但却不能解读它的意思。"李无双说到。
"这个我也知道，而且我还知道这个游戏就是那种波动转变而成的，别说我知道的拉，说重点。"我无奈的说着。
"好吧，好吧，说重点，这里的重点就是，这个游戏只有在地球上才能接受的到，在地球以外的任何航天器或者政府的开发星都接收不到，就算把在地球上有这个游戏的任何设备带到地球以外的地方，这上面的关于这个游戏的任何东西都会莫名奇妙的消失了。"李无双满脸严肃的说着。
"怎么会有这样的事，怪不得，这里面的人感觉不是很多，原来地球以外的开发星根本就接收不到这个游戏啊，可是为什么会形成这种现象呢？"我不由奇怪的问到。
"这个我就不知道了，这只是由家族里经常去开发星的人发现，而且开发星的人根本就不知道有这种游戏的存在。"李无双解释到。
"怎么会这样。"我惊讶的说到，我心里不由的想着:为什么只有地球才能收的到，难不成有什么特殊使命不成。
李无双耸了耸肩表示自己也不知道，随后又满脸微笑着说到:"这次到你说了，把你之前的那个猜想告诉我吧。"
"好吧，虽然你告诉我的这些没什么用，只会给我带来更多的猜想，不过，我还是决定把一部分的猜想告诉你吧。。。。"
我还没说完，就被李无双打断了，说到:"快说拉，你在这里罗嗦什么啊。"
听见她这么说，我不由有些无语了，心里想到:居然说我罗嗦，真是的，好象刚才罗嗦半天的是你吧。不过这话我可不敢说出来，谁知道她会不会给我来一下子啊。
"我所猜想的是，既然现实里面的东西可以带到这个游戏里面来，那么是不是游戏里面的东西也可以带到现实里面去呢。"我整理了一下语句说到。
李无双还是一脸疑惑的看着我，然后说到:"你说的可以带到游戏里面的东西到底是什么啊。"
"你不知道吗？你自己也带了哦。"我此时也调笑的说到。
"到底是什么，快说，不然我就不客气了。"说着李无双把双手捏的'咯咯'直响。
我看到她这样，不由的想到:这个李无双这家伙真是个暴力狂啊。
"你带进来的东西就是你的异能啊。"我赶紧的说到。
我刚说完，她就愣住了，随后又想到了什么似的，兴奋的赶紧问到:"那什么东西是可以带出去的呢。"
"这算不算第二个问题呢。"我又笑着说到。
"这明明是第一的问题的，赶紧给我说，不然的话。。。。我以后用一半金币跟换。"李无双满脸激动的喊到。
"好，这是你说的哦，可以带出去的东西就是游戏技能之类的东西。"我赶紧说到。
"游戏技能吗？那太好了，不过怎么带出去啊。"李无双又问到。
"这我怎么知道啊，都说是猜想了，不明白吗？"我不满的说到。
我心里想到:我现在也只知道用传承之石里面技能可以带出现实，但这个方法怎么可能告诉你。
而李无双心里想着:要赶快把这个消息告诉家族里，还有这家伙有可能知道带出去的方法。
"我有事，就先下线了，你顺着那个方向走，就能到天空之城了。"说完她的身体就渐渐变淡，消失了。
她退出游戏后，我朝那个方向看去，隐约能看到不少人也正在朝那个方向走去。
我也就慢慢的也就慢慢的朝那个方向走去，走了将近一天才到这个天空之城的边缘。
我不由的感叹这里的游戏世界还真是大啊。
然后我就正式进入了天空之城的地域，继续向里面进发着。