我在这个天空之城所在的领地里看到了许许多多的房子，不过这房子有大有小，高低错落，感觉很奇怪。
不过这些房子里有人住的情况很少，大多数的直接就在这个路边摆了摊位，不段的开口叫卖着。
"瞧一瞧，看一看啊，刚打到野猪上衣，只要1000金币，千万不要错过啊。"
"刚出的金刚匕首啊，盗贼主用。。。。"
"稀有矿石，稀有矿石。。。。"
"这才是有游戏的气氛麻。"我站在这里看着在这熙熙嚷嚷叫喊着的游戏玩家说到。
不过我奇怪的是这些卖东西的怎么不进去那些空房子里面呢，难道这些房子系统不让进去吗？这引起了我的极大好奇心，于是我就试着走进进去看看。
我刚走进这个房间就听到系统的提示声:要使用此房间，须交1000金币每月，是否使用。
"否。"我听到这个声音后立即回到。
"果然跟我想的一样，使用这些房屋是要金币的，不过这系统还真是黑啊，现在谁有钱使用这些房间啊，除非是一些特大的财团才行啊。"说完我就继续向前走了过去。
突然在前面看到许多人围在一个大光柱面前不知道在干什么，我就拉住一个也在围观的人问到:"嘿，兄弟，这是在干什么啊，怎么这么多人围在这啊。"
这家伙转头看了看我，同时时我也见到了他，从背面没看出来他怎么样，但一转过来，就明显的感觉到这个人猥琐，尤其是他眯着眼睛但确不住的四处乱看。
"你是从别的区域刚到这，还不知道这的情况吧，这个光柱其实是游戏商店，里面有不少好东西啊，不过这个游戏商店设在在实在是坑人啊，一但卖了的话，但心被人给暴了，不过你是新人的话，可以免费领10天的空间戒指哦，快起领吧。"这个一脸猥琐的家伙说完，又要向前扒去。
我见他要走赶紧拽住，说到:"在这个天空之城不是安全区吗，怎么还会但心有人抢呢。"
"艾，艾，别拉我啊，你想的那个安全区是在这个天空之城的范围内不会有怪而已，在这个游戏的任何地方都可以PK的，包括在天空之城的里面，这下明白啊，不过这个游戏唯一比较坑的就是一天只有一条命，死亡后要到第二天才能复活，还有就是系统居然不送技能，全都要自己找，真是很气人啊。。。。。。。"
我的确被这家伙的话惊到了，在这个游戏里居然在任何地方都可以PK，而且不会有红名之类的，不过这家伙接下来怎么喋喋不休的说个没完啊，难到在现实之中是一个精神病人，算了，怎碰上一个精神病人啊，还是赶紧走的好，省的他发疯。
这个还在喋喋不休可怜的猥琐男，被秦舞阳当成精神病人了，连秦舞阳悄悄的走了，还没发现，就一直在那不停的说着。
直到他发现周围的人都用异样的眼神看着他时，他才发现刚才跟他说话的那个人早就不知道到那去了，他只好满脸尴尬的继续朝被围成一圈的光柱里面挤去，因为人很多所以是用挤的。
而此时的我早已在另一个光柱前领取了我的10天的空间戒指，我从怀里拿出神力结晶放了进去，然后把戒指带在手上，戒指顿时就跟手臂的颜色融为一体了。
我又看了看游戏商店里面的技能术，发现五花八门的什么都有，不过我有仔细观察了一下，土系魔法的技能书，这些技能书都有:沙尘术，土矛术，地刺术，大地波动，地裂术，大地护甲，大地守护，土魔傀儡，地龙术，大地漩涡，大地之语，石化之术，大地随行术，土墙术。。。。。天火流星，陨石天降，大地邦城，大地母神的庇佑。。。。
看到这上面的土系魔法，看得我不由口水直流，心里不由的想到:要是这些魔法技能都是我的多好啊。
想着不由陷入了幻想之中，不过当我看到每一个技能后面标出的价格时，顿时又从天堂掉到了地狱，最低级的魔法也就是一级魔法技能书要1000金币，二级的要2000金币，然后越往后价格越高，尤其是禁咒，居然要几百万，几千万的都有，看的我心里顿时凉了，太贵了，跟本就买不起啊。
而且我现在身上的金币根本就有一千，只有很了很心转头就走了，我心里想着:那些技能我一定要学会，不然怎么在这个世界上立足啊。
然后就又向天空之城的其他区域走去了，看看有什么不一样的。
当我走到天空之城的正中央时，发现这里的城池之上有一座巨大的浮空岛，在这个岛上还有不少建筑，在下面都能明显的看到，我想天空之城就是因为这个巨大的浮空岛而得名的吧。
不过虽然看得到上面的建筑，却苦于没有办法上去，现在游戏者的等级还不足以让游戏者有飞起来的技能。
而在这个下面确有俩方的人马在对峙，一边是动作整齐，凛然不俱，这显然是军队里面的人，而另一边则是带满了面具的人，可能是一些财团势力。
他们在这对峙我一点也不感兴趣，我感兴趣的是他们的那些面具是那来的啊，难到是在游戏商店买的么那我怎么没看到啊，或许是我没注意吧。
"在回去看看，我想，那面具应该不贵吧，那面具挺不错的，可以将自己隐藏起来，就算跟一些大家族或军队打的时候也可以不让别人看到我的相貌。"我想着说到。
然后我就转头，向那个游戏商店的方向又走了过去。
我走到那里时，这个游戏商店外面又被围满了人。
"艾，买个东西也这么麻烦。"说着我挤了上去。
我费了九牛二虎之力拨开人群，买到了一个最便宜的猫头面具，带在了头上，看着还在拥挤的人群，心里想到:系统这几个游戏商店经营的还真是火爆啊，估计都没有人去去政府那里兑换成现实的货币了。
然后又无奈的笑了笑，继续向天空之城的其他区域走去，看看有没有什么情报之类的。