我绕着这个中央的浮空岛把这个天空之城的大部分地方都绕了一圈，在这里的大部分人都是在卖买从怪那刚打出来的物品，也有一言不和大打出手的最终结果就是一方被挂，然后消失，挂了的一方有可能暴出一堆乱七八遭的东西，也有可能一个不暴。
不过在这卖东西的人显然不想发生战斗，谈不拢的，则能避就避。
我把这里逛了一遍，在这里的卖的东西价格还可以，没有游戏商店里面的贵，我还差一个乘手的武器。
于是我就在各个卖武器的摊位上不停的转着，看到好几件武器本来都想买的，可是一看摊主喊出的价格后，我摇了摇头就离开了，去别的摊位看看，有没有适合我的武器。
我走到一个拐角时，看到一个小女孩在那里摆着小摊，在她的面前放着的是一个魔法丈，还有几把刀。
不过正有几个貌似小阔绰的样子，在她的面前不断的跟她进行讨价还价，不过我看他们几个眼睛不断的朝她身上乱看着，而且还时不时的调戏俩句。
那个瘦弱的小女孩，被他们说的满脸通红，可又不得不跟他们继续讨价还价着。
我没想到他们居然好意思如此欺负一小女孩，我都看不下去了，我想反正我还没有武器，那正好就从这个小女孩那买吧，我着我就大步走了过去。
走到那个女孩面前说到:"这个魔法丈怎么卖的啊。"
那个小女孩看到我是要跟她买东西后顿时变的很高兴，向我说着:"恩，恩，这个魔法丈是我在一头风狼身上暴出来的，我看过了，只有俩个属性是魔力+3，攻击+3，只要200金币，怎么样，先生你是要买吗？"
说完就满脸期待的看着我，我被她看的都不好意思了，刚想说话，就被旁边的俩个刚才在这不断调戏着这个小女孩的人打断了。
"你知道我是谁吗？敢跟我抢这个小妞，我看你是不想活了吧。"在这个个人最前面的一个很嚣张的说到。
而他身后的几个家伙也纷纷朝我怒视着，显然这些家伙都是以很嚣张的那阔绰马首是詹。
我看着他们几个不由笑了笑，说到:"那你们知道我是谁吗？"
"谁知道你是谁，你是那冒出来的，你只要知道我是谁就行了。"说着这个家伙就用傲慢的眼神看着我。
"就是，我们老大是**集团的老总的儿子，你是是敢跟我们老大作对的话，那你就等死吧。"
"就这种货色也敢来惹我们老大。。。。"
"看他穿的，肯定是从那个贫穷地区的，那能跟我的老大比。。。"
"就是，肯定没见过大市面。。。"
我实在听不下去了，上来就给那个很嚣张的家伙一记重拳，没想到他这么弱，被我一下给打括了，哗哗的暴了不少金币，我一伸手顺便把他的钱收了。
"什么，你居然敢打老大。"
"老大被他打挂了啊。。""艾，都说傻会传染，我今天还真是被你们几个给感染了啊，没想到，我一开始还想告诉你们在现实里是大爷，但在这个游戏里就不一定是的了，要知道你们几个这么傻的话就不跟你们废话了，反正你们老大被我挂了，说不定你们以后还要找我报仇，既然这样就顺带把你们也挂了吧，看招。"说着我就向他们冲过去。
"啊。"
"小子，别得意，啊。"
"我们会记住你的。"
"小子，等着我们的报复吧，啊。"
。。。。。。。
然后我就把他们几个都挂了，把他们暴出来的东西也收了。
然后就走到那个小女孩面前丢下500金币说到:"500金币，买刚才的那个魔法丈还有这匕首够了吧。"我说到。
"恩，恩，够了，够了，给你。"说着就把那个魔法丈还有匕首递给了我。
"对了，向你打听个事，你刚才说你能看到这个魔法丈的属性是怎么回事。"我把刚才一直困扰在心里的疑问说了出来。
"那个啊，是一个技能，侦察术，一个很实用的技能，可以看到怪的血量，名字什么的。"她慢慢的解释到。
"什么，真的有这样的技能，那我怎么没发现，不过那有那么多技能，可能是我没发现，那谢？？，你叫什么名字啊。"我问到。
"哦，对了，在游戏里名字是不能乱说的，是我唐突了，那我就先走了。"说完就向游戏商店走去了。
那个小女孩想说什么的，可一抬头，发现刚才卖的人已经消失了。
而我边走边想着，那个家伙说的话，在现实之中穿的什么衣服上游戏的，在游戏里面就会出现什么衣服，我心想着下次就找普通一点的衣服，没有什么标志性的然后在上游戏，这样就省不少麻烦。
我还是到那个游戏商店去，不过我刚到那里就发现人更多了，可能是被天空之城游戏商店吸引而来的吧。
"看来我也只有跟着他们一起去挤了，艾，这个游戏里真该多设几个商店麻，真是麻烦啊。"说着我跟他们一样慢慢的朝人群挤了过去。
在买的时候，我居然在这个一堆东西里面发现了小地图，看到后就立即买了下来，这小地图可宝贝啊，在什么地方探险寻宝啊，全靠它记录地点位置了，方便下次再来。
看手里还有不少金币就又买了一本地刺术，买完后千花的差不多了，果然还是抢劫来金币的快啊，心里不由想着以后要不要干抢劫这一行当。
拿到这三样东西后我就赶紧离开这拥挤的人群，去一个人少的地方学习了这俩个技能，而地图则自动邦定了。
'你已学会侦察术。'
'你已学会地刺术。'
系统提示俩声就又没动静了。
当我去看周围的一切时，那种数据化的世界，感觉又回来了。
当我看向手里的魔法丈时显示的是。
魔狼法杖
黑铁级
魔法+3
攻击+3
"呵呵，不错的魔法杖。"我看着这个魔法杖说到。
我也该离开这个天空之城了，不然就真的被拉开了距离了，不过貌似我现在还是一级啊，还需要努力才行啊，不过能把现实异能或古武带进来的话，在前期还是那些人有优势的。
不过这些跟我有什么关系呢，想着，我不由笑了笑，然后往城外走去了。