我离开天空之城后准备找一个地方打打怪，先把等级升上去在说，虽然发现修炼也可以升级，但怪还是要打的。
走着，走着，就不知不觉的到了神风大草原的中部，在一片草地上看到了有五个人在合作打着一头红眼魔牛，只是这头红眼魔牛是单头的了，而不是像我上次打的双头的，说着我就用侦察术看了一下那头红眼魔牛:
红眼魔牛:[精英]
等级:3级
血量:124/500
防御:80
速度:50
技能:野蛮冲刺:用头上的双角全力冲向敌人，造成150~200的伤害。
"原来这红眼魔牛只有这一个技能啊，伤害还是挺高的，不过强怪还是架不住人多啊。"我感叹的说到。
果然没一会，那头红眼魔牛就被推倒了，他们几个就上去把暴出来的东西收拾一下，就向我这个方向来了。
我心里想到:他们围过来干什么，难道是看到我落单，想把我暴了。
"嘿，朋友，你也是来打怪的吧，一个人打很辛苦的，不如跟我们一起组队吧。"最前面的一个人笑着向我提议到。
"这里也可以组队吗？我怎么没有发现啊。"我听到他们提议要我跟他们组队不由奇怪的说到。
"这个啊，系统当然是没有这个服务的，所以我们是一起打怪，但打的时候要小心一些，不要伤到自己的人。"他笑着向我解释到。
"哦，原来是这样啊，不过我还是决定一个人试试，对于你们的邀请，我只能说抱歉了。"我也微笑着说到。
"那还真是遗憾啊，多一个人一起打的话，也方便一些。"一个甜甜的女人的声音在他们中间响起了。
"夷，怎么会是女的啊。"我不由朝他们中间那个说话的人看去，个子也不高，人瘦瘦的，怎么看也没发现是一个女的。
"哼，为什么要告诉你啊。"刚才说话的那个女人由说到。
他们的队员只好歉意的向我笑了笑。
"那这样，我先走了，我还要试试刚买的技能。"感觉到这有些奇怪的气氛后，我只好向他们告辞了。
他们也同我点了点头，然后我就向一片树林走去希望，能在那里找到一个合适的怪物，来练练手。
我走到这个树林里面之后，就没有发现有一个怪物，整片小树林都是静悄悄的。
"这片树林是怎么回事啊，怎么一个怪物都没有啊，这样的树林应该有很多的怪物才对啊。"我不由奇怪的说到。
我继续向前走去，想看看这片树林到底是怎么回事。
像这样奇怪的地方，要么是这里面有强大的魔兽在里面坐镇，要么这里是什么宝地。
不管是什么，这里都值得进去闯一闯，说不定回有什么意外的收获。
在这片树林的中央的一个奇大无比的树上，有一个将近三米的巢穴，在这个巢穴里面有一个，身体巨大，浑身的羽毛都光滑的金翅雕。
它的翅膀展开时，边缘赫然有淡淡的金色，而它的下面正一个滚圆的蛋，这只魔兽显然是在孵化这个小生命。
正因为这里有一个霸主级别的魔兽，在这里孵化它下面的小生命，所以它才要赶走所有对它孵化的小生命有威胁的怪物。
而此时的我在这个树林里逛了大半个地方，还是没发现，就准备离开这个地方了。
还好秦舞阳在收索的时候没有靠近它的巢穴，不然它的一击就能干掉我了。
"真是扫兴啊，居然没有发现一个怪，虽然肯定这个树林里有着什么，但还是找不到，真是麻烦啊。"我说着就向另外一个地方走去。
我刚走出这个树林就被一个人叫住了:"站住，请转过来我看看你是谁，我觉得你穿的衣服很像我认识的一个人。"
我听这声音就知道是谁了，除了李无双还有谁？我在这个游戏里面还没记得跟谁熟。
"李无双你怎么也在这里啊。"我慢慢的转过身来说到。
"我还想问你怎么在这呢？夷，你的脸上怎么带上了一个猫脸面具啊，这样还真是可爱。"李无双象是发现了什么新奇的玩具一样，很高兴的说着。
居然说我带这个面具可爱，真是奇怪的女人，难到带着这个面具就没有一种神秘感吗？我心里不由想到。
"先不说这个面具什么的，还是说说你怎么也在这里吧。"我问到。
"我啊，我当然也是在练级啊，不过只是在里根本就没发现一个疾风兔。"李无双不满的踢了踢地上的青草。
"你说的疾风兔就是那种跑的很快的小兔子吗？"我说着就用手指着远出小山丘上一只正在吃草的兔子。
"什么。"
她先是惊讶的顺着我的手指的方向看去。
"对，对，就是那种兔子，快追啊。"说浙就要拉我一起追上去。
那个正在吃草的兔子，察觉到了危险，赶忙朝我们追的反方向跑去，它跑的时候速度非常快。
"你为什么要打这种没有攻击里的低级怪啊。"我边追着边奇怪的问到。
"这是因为跟据我们的游戏专家分析，打这种速度非常快的兔子，有一定几率暴出，一种名为疾风的技能书，这种技能可以提升速度。"李无双向我分析道。
"是吗？"
我说着就向这个正在飞快跑着的兔子丢了一记侦察术。
疾风兔
等级:1级
攻击:3
防御:5
速度:50
技能:疾风:可以在在段时间内增加身体10%的速度。
看到这个兔子的属性后，心里直叫这个兔的速度变态。
眼看着这个兔子跑过了一个山丘，就要要追不上了，李无双就突然加速的冲了过去。
我看到李无双冲过去后，我总不能落在后面吧，我就运起武神心经里面的神行术，也追了上去。
当我们俩个冲过这个山丘时，顿时被山丘下面的景象惊呆了。
在山丘下面是一个小山谷，这个地方是四面都是山丘，只有中央这一片是平原，不知道是什么原因，在这个山谷的平原之中，居然有着大量的红眼魔牛群，除此之外，还有许多奇奇怪怪的动物。
"真是奇迹，到初都找不到几个怪物，没想到在这里居然还有一大群，真是太让人吃惊了。"我很多是高兴的说到。
"是哦，是哦。这下我升级就很快了。"李无双也是一脸激动的说到。
于是我们俩个就悄悄的进了这个奇怪的山谷里面，准备悄悄的干掉一些怪，然后升级。