我先从红眼魔牛群少的一边慢慢的进入到这个山谷之中，到了里面后我迅速的钻进了一片灌木丛之中。
随后李无双也在我后面跟了过来，钻到我旁边说到:"这样偷偷摸摸的好刺激啊，好象我们是小贼似的。"
我心里不断吐嘈到:靠，做贼你还刺激，你不会是精神不正常吧。
一想到她精神不正常，我不由的打了一个哆嗦，因为她现在可是跟我在一起杀怪的谁知道，她会出什么乱子。
"你怎么了。"李无双见秦舞阳沉默不语的问到。
"我在想一些事情，所以走神了，呵呵。"我连忙打着哈哈说到。
"你该不会是看到这么多怪，害怕了吧。"李无双突然看着我说道。
"怎么可能，我都说了，我只是一时走神而已，不要这么斤斤计较拉。"我很是无奈的说到。
"什么，居然说我斤斤计较，我是那样的人吗？我这只是关心你一下而已，没想到被说成，斤斤计较，哼，算我看错人了。"李无双气乎乎很是不满的盯着我说到。
听着她这么说连我都感觉自己罪大恶极了，想着我不由滴了一身冷汗。
"恩~，对了，那个打怪的时候是怎么打的啊。"我连忙转移话题问到。
"这还用考虑么，当然是你引怪，然后引到这里在一起合力干掉拉，有问题么，你不会让一个女士去吧的。"说着就用眼睛紧盯着我看，似乎是要把我这个人看透一样。我还真被她说的无话可说，本来我是想一个人引一次怪的，这样交叉开来的。
"那引来怪的经验还有暴出现的金币或技能书武器装备什么的怎么分啊。"我想着问出了问题的关键。
"这个啊，还真是一个难解决的问题，要不等打完到最后，我们一起平分啊。"李无双想了想提议着说到。
"我看要不这样吧，引来的第一个怪的经验和暴出来的物品都归你，第二个怪的经验和暴出来的物品都归我，我们就这样你一个，我一个的来怎么样，自己暴出什么样的物品全看自己的运气。"我想了想就对她说出了我的想法。
"这样样，还真是一点便宜都不让我占啊，不过也只有这个办法可行了。"李无'双用手撑着下吧说到。
"那是自然，也不看看这个办法是谁想的。"我很是高兴的对李无双说到。
"得意什么，还不快去把怪引过来。"李无双见秦舞阳得意起来后，就朝他大喊到。
"这就去，在这别乱走啊，免的我把怪引来，后在发现你人不见了。"我说完就赶紧走了，不走的话李无双就又要发飚了。
李无双听到秦舞阳走之前说的一句话时，刚要朝他反击，就发现他人已经走了。
"哼，哼，我才不会乱走，倒是你，可不要迷路找不到这里的方向，到时候你就去哭去吧。"利无双朝秦舞阳远去的背影大喊到。
我在远处听到她喊的话后，心里不住说到:我才不会迷路呢，我又不是路痴，不过你这样大喊真的不怕把怪引过来么，还是真的以为自己的速度能把怪物甩掉啊。
我从丛林里面出来的确看到了不少奇怪的怪物，不过要么速度太快，要么就是会飞的，根本就追不上。
只有红眼魔牛这种怪容易被吸引，而且会一直不停的追下去。
我先在远出观察着这些红眼魔牛群，看看有没有落但的红眼魔牛，如果有的话，就把它引过来。
突然在这些红眼魔牛群之中发现了一头比一般的红眼魔牛要高大一些，而且浑身都是红色的，它头上的俩只角更是又宽又大，我估计这个特殊的红眼魔牛就是这一片红眼魔牛的头领了。我就朝这个很高的大红眼魔牛丢了一记侦察术。
狂暴红眼魔牛[领主]
等级:20级
血量:3000
防御:200
攻击:500
速度:60
技能:野蛮冲撞:用全身的力量集于角部，向目标冲去。
践踏:？？？？？牛群召唤？？？？？
愤怒之吼？？？？？
我看到它的属性不由的张大了嘴吧，这家伙的属性太强了吧。
"不亏是领主级的啊，这么厉害，估计它都能把我秒杀了。"我惊讶的说到。
"算了，我还是找弱小的下手吧，先引一头过来在说。"我看向在远处一头落单的红眼魔牛说到。
我先拿出匕首，慢慢的靠了过去，在快要考近它的时候，我就突然发动了武神心经里面的神行术，冲到它那给了他一刀，然后在快速的冲回来。
'哞'
这头牛愤怒的大叫一声，然后就朝我这个偷袭者冲了过来。
我在前面不停的跑，它在我后面的不停的追，我就不停的往李无双那里跑去。
"李无双，快点，后面那个家伙要来了。"在快到李无双藏身的那片丛林时我大喊到。
'啪'
李无双一个连环飞踢，打到了这个红眼魔牛身上，把它的都后退了一步。
我心里不由的很惊讶，没想到她的格斗术也这么厉害，看来，以前是小看她了。
乘着它后退的时候，我赶忙又上去刺了一匕首，就继续后退了，因为说好了，这个怪是她的，我不能抢的，果然被我刺了一下后，李无双就又是一轮飞踢，然后那个红眼魔牛不出意外的倒下了。
倒下后，金币暴出了不少，其余的一个都没有。
然后我就又去引怪，由于有了第一次的配合后，我们也熟练了不少，李无双继续出来骚扰，然后由我偷袭，我看到它的血量不多了的时候，我就乘机发动了地刺术。
"第刺术。"
红眼魔牛的腹下的地面，顿时冒出了三根坚硬的土刺，直接贯穿了红眼魔牛的腹部，最后，这个怪死在了我的地刺术之下。
这个红眼魔牛也只暴了一些金币，我赶紧把这些金币收起来，然后又掰下了俩只牛角。
"你刚才，用的那个，是魔法吧，你难道在天空之城的游戏商店里买了一个技能书？"李无双看着我发出的那个地刺说到。
"是啊，怎么拉。"我奇怪的问到。
"没什么，只是感觉到很奇怪而已。"李无双说道。
"奇怪什么。"我追问到。
"你怎么不用武技攻击了，而改用魔法拉。"李无双说到。
"这个游戏有规定武技和魔法不能同时学吗？"我理所当然的说到。
"所以才奇怪啊。"李无双大喊到。
我实在搞不董这有什么奇怪的，就没有跟他在继续纠结下去了，我就继续去那里吸引怪。
就这样来来回回引来了六十几只怪，都被我们合力干掉了，暴出了不金币，装备只有三件，在不知不觉之中，我的等级都升到了10级，不过由于身体里面的魔力消耗的干干净净，所以就没有在去吸引怪物了，而是在原地修炼起了武神心经，顺便恢复一下身体里面魔力，等有了充足的魔力后，在继续打怪。