在这个人丛林里的地上躺着许多红眼魔牛的尸体，尽管有很多以经被系统刷新消失了，但地上还是有很多的，这个地上红眼魔牛尸体消失估计全是在一定时间之后就消失了的。
我就这么盘坐在那里，慢慢的感应着魔法元素，然后在吸收到身体里，由于我现在已经10级了，身体里面所需要的魔力也是非常庞大的，远不是在一级的时候恢复的那么容易的。
还有就是我现在10级已经可以学习武神心经里面的第一次传承的真正拳法了:血煞拳。
也就是说这个血煞拳最底要求要到10级才能学习。
这套血煞拳的珍贵之处在于它的成长性高，会随着不断杀怪，威力会越来越强的，之所以会叫血煞拳是有原因的，游戏者的等级会随着杀的怪越多，而越高，但也会随着杀的怪越多，身体上会常常带有一些杀气，厉害的还有煞气，这些杀气和煞气一类的负面能量。
一般人对于自己身上的这些杀气和煞气是没有什么的，最多在根怪打的时候有一些威吓作用，而且这些负面力量多了的时候也是对自身有危害的。
也有极少的游戏者把自己身上的这些负面能量利用起来，但利用的程度一般都是不会太高，而血煞拳就是把这些负面力量完全利用起来的拳法。
把自身的杀气，煞气，收敛起来汇聚双拳之上，用来攻击目标，这些杀气和煞气在攻击会对目标造成一系列的负面状态，在加上血煞拳本身就有非常恐怖的攻击力，而且还一个最主要的特性:吸血。
在攻击时，血煞拳会吸收目标的血液，来恢复自身生命力，虽然效率只有10%，但还是很恐怖的。
不过我现在只是达到了修炼这个血煞拳的要求，这些特性暂时还不能显现出来，原因无它，只是自身的实力太低而已。
我坐在这里边恢复魔力，一边修练，刚刚达到要求的一套拳法。虽然在此之前我也从武神心经里学了一些拳法，但都是一些基础拳法，连一个名字都没有。
估计也是那位武神怕自己的这个武神心经的门槛太高，会让传承者在初期无法自保，所以就胡乱写了一通的连名字都没有的基础拳法，和腿法，不过这些基础拳法和腿法在前期还是很实用的。
之前所用的神行术，不过是运行起武神心经，而魔力和大地亲和所产生的特殊效果而已，这个算是一个巧合产生的吧，所以我就把它归到武神心经的秘法里面去了，虽然是我自认为的，不过的确不能跟武神心经里面的秘法比，这差距还是很大的。
看到第一次传承里面的拳法这么厉害，我想在第二次传承里面的腿法，和第三次传承里面的剑法，应该也是很厉害的吧。
不过要练的话，我现在的等级还是不够的，要更高的实力和等级才行，不然更本练不了。
话说，我坐在这里边恢复魔力，边修炼血煞拳，已经过去了很长时间，而根我一起恢复功力的李无双早就恢复好了。
一开始李无双还以为我只是恢复的慢一些，还准备在我恢复好了后嘲笑我一翻，但很长一断时间后发现我还没有恢复好的样子后，她坐不住了，准备强行将我从挥复之中拉醒过来。
"这家伙到低是什么职业啊，怎么恢复的这么慢啊，比蜗牛还慢。"李无双现在很不爽的说到。
"看我怎么把你叫醒的。哼哼。"说着李无双慢慢向我走来。
走到我面前后，用拳头对着地面就是一拳，地面顿时被打出一个小坑，可见她力量之大，也可知道她现在是有多不爽。
之所以往地面上打，主要还是怕正在恢复之中的受到反噬，所以才没有直接触碰我的身体，毕竟魔法师恢复魔力什么的是最麻烦的。
而魔法师恢复魔力时对外界还是很敏感的，她这一下，当然我也感应到了，就慢慢的停止对外界魔力的吸收，然后睁开眼睛，刚想问，刚才发生什么事了，就看到李无双正一脸不爽的看着我。
就变口到:"我怎么拉。"
"你怎么了，努知道从你恢复魔力到现在过了多长时间吗？居然让本姑娘等这么长的时间，哼哼。"李无双气呼呼的对我吼到。
"额，这个算我错了，我这就去把那些小牛牛引过来让你砍。"说着我就赶紧向丛林外面跑去。
"哼，让那些牛顶死你算了。"李无双看着我落慌而逃的背影喊到。
"看来，她很不习惯等人啊，居然发这么大脾气。"我听到后面的传来的声音说到。
我还是用老办法把这些红眼魔牛一只一只的引过来，然后俩人合力击杀，不过这次我用上了，血煞拳，效率强多了。
不过在击杀一头红眼魔牛时我明显感觉到有什么容合进了我的双拳之中。
我不由停下来思考到低是什么，我用的是血煞拳，而拳头上会有我的一些杀气和煞气什么的，那从从死去的红眼魔牛身上飘过来融合到我的拳头上的是什么呢。
难到是红眼魔牛身上的杀气跟煞气什么的，很有可能，不过这血煞拳还能够融合死去的目标身上的杀气和煞气不成，那真是太强大了。
如果真是这样的话，那等杀气和煞气越聚越多时，我会不会受到血煞拳的影响，而变的丧失理智呢。
算了先不管了，这要现在强大起来就行，不过，话说回来，这个游戏是怎么回事，为什么？那个传承之石里面的功法我能带进现实里来坭，难到有什么特殊作用吗？要是被其他的游戏者得到另外的传承之石里面的功法，而且还是很厉害的，那世界还不乱了套啊，这到底是为什么呢，难到是在预示着什么即将发生的事么。要是真的发生什么的话，我估计自己也只有练那套武神心经，虽然我在现实里也有悄悄试着练过，但更本什么都没感觉到，难到是因为我的体质不行么。
艾，也不无可能了，毕竟别人习武都是从小练起的，我都双十的人了，估计早没那个练武的机会了。