"又在发什么呆，还不快去，拉怪。"李无双指着正在沉思中的秦舞阳喊到。
"额，这就去，刚才只是在想一些小事而已，不用在意。"说着我把地上暴出来的东西收到戒指里面去了。
不过在这里的暴率实在是低啊，到现在我只暴了俩件装备，还是最低级的黑铁级的，到现在为止我只在游戏商店里面见过青铜级，白银级，黄金级，紫晶级，的装备的，在上面就是神器了。
在神器之中分俩中，仙器和魔器，简单的说就俩种不同属性，且属性向敌对的俩个神器。
而我暴俩个装备分别是冲刺之靴和红眼魔牛之皮甲。
冲刺之靴[黑铁]
等级:5级
速度:10
防御:5
红眼魔牛之皮甲[黑铁]
等级:5级
防御:20
攻击:8
力量:5
这俩件装备的属性还真是简单，不过这本来就不是什么高级装备，而且还是最低级的，有这样的属性也是很正常的。
虽然说在这里的暴率很低，但它们暴出来的金币和经验还是很给力的，金币的话我现在身上差不多都有五千了。
当我在去吸引这些红眼魔牛时，发现这红眼魔牛群正在发生这巨大的骚动，整个牛群都在不停的奔跑。
"这巨大的骚动是怎么回事啊，难到这牛群发生了什么事吗？"我不由奇怪说到。
我不由仔细的向前看去，发现骚动的源头是一只巨大的老虎，这头老虎跟红眼魔牛的领主对上了。
我不由的很惊讶，敢在红眼魔牛的地盘上跟狂暴红眼魔牛领主对上肯定不是什么善良的货，不想着对这头巨虎放了一个侦察术过去。
邪风猛虎王[精英]
等级:22
血量:1764/3000
攻击力:400
防御:55
速度:90
魔法:120
力量:80
技能:烈风虎爪:用虎爪携带风属性能量工具目标，造成魔法物理双重伤害，魔法攻击:120，物理:400
虎王威吓:从嘴里发出声波攻击，对目标造造成威吓，恐惧，惧怕，眩晕等一系列的负面状态。
虎王下山:？？？？？？威猛虎鞭:？？？？？？随风术？？？？？
"真是强悍的属性啊，而且还是22级的，我看它们肯定会有伤势的，我就这俩只强怪谁的血量先到低下时，我就先对谁偷袭，嘿嘿，谁让你们都是血快见低的大boss呢。"我兴奋的说到。
因为这俩只boss暴出来的肯定都是好东西，最起码的是干掉它们俩我应该可以升到13级了，这么庞大的经验能不心动吗？
我在一次用侦察术看了一下它们俩的生命值。
狂暴红眼魔牛领主还有550生命值，邪风猛虎王还有700生命值。
看着这差距，我不由感叹到到底是等级的差距啊，就算是领主也没用照样不是别人对手。
突然我被后伸出一双手拍了一下我的肩膀，这顿时吓了我一跳，我赶紧转过来，双手摆起准备战斗的姿态，不在转过来的一瞬间，我见到的居然是李无双，她怎么也来这了啊？难到是不放心我，我不由的小小的？？一下。
"你在这不去引怪干麻。"李无双大声的喊到。
李无双的心里很不满，在家族里从来都是别人在等在，在这倒好，这家伙，然后让自己等他，真是气死我了，要是他不说个合适的理由，看我怎么收拾你，哼哼。
"我说，李无双，别那么大声好不好，我真在这侦察呢，有一个特殊的情况，但说不定有巨大的收获哦，快来看那里，就是一大群牛在不停骚动的那一片，发现了吗？"我用手指着一牛一虎相斗的地方说到。
"什么啊，不就是俩个怪在打架吗？这能有什么收获。"李无双用满是疑惑的眼神看着秦舞阳。
我对李无双的话彻底无语了，虽然不知道她是不是装的，还是反应真的很迟钝，但我还告诉她道:"真是笨蛋啊你，这不很明显吗？牛虎相争，我们坐收鱼翁之利啊，等它们的生命值都快要到低时，我们在上去给它雷霆一击，不就完美了吗？"
"好象也是哦。"李无双点头到。
我看到她这样子，心里想到:她什么时候变成天然呆了啊，真是太诡异了。
"正好俩个怪，我们一人一个，女士优先，你先选吧。"我用手指正在打到白热化的俩只怪。
"恩，我想想啊，牛的话，太丑了，这个老虎的话，太凶恶了，艾，到低选那个好呢。"李无双的眼神不断的在狂暴红眼魔牛领主和邪风猛虎王之间徘徊着。
我看到她这样子，我就有一种她是在买东西，挑商品的感觉，完全不是在挑选对手一样。
"我说，李无双，你到底快选啊，不然它们同归于尽，我们就一个金币都拿不到了，要不然我先选了。"我在旁边看不下去了说到。
"不行，我先，我就要那头老虎了。"李无双指着身上全是血的老虎说到。
"总算是选了，嗯，那红眼魔牛就是我的了。"我说到。
然后我就对着红眼魔牛领主又丢了一记侦察术，发现它还有143点生命值，估计，在被邪风猛虎王来几下，就会挂掉了。
我先查看一下我的属性，看看我的最强攻击是多少。
游戏者:秦舞阳（他人不可见）
职业:魔法师
等级:10级
生命值:2000
攻击力:100
魔力:1500
防御力:80
精神力:100
力量:40
速度:50
宠物:无
技能:基础拳法，基础腿法，基础身法，神行术，血煞拳，地刺术（只显示已学会的技能）
"如果近距离攻击的，用血煞拳，我有机会把它秒了，不过近距离，就会离红眼魔牛群太近了，我怕在逃的时候来不及，就被无数红眼魔牛踩死了。"
"如果远距离的话，用地刺术，我怕魔法的攻击不能够杀死它。算了，先用魔法吧，没死的话，我就用持续性的魔法攻击，看你还死不死。"我说到。
说着我就开始酝酿一个小规模的魔法攻击了。
"地刺术。"
红眼魔牛领主的身下突然冒出近五十根地刺，刺向它，虽然刺中的只有十根，但贵在数量。
'哞'
在一声哀嚎之中，它倒下了，暴出了大量金币，和一把银闪闪的武器。
我赶紧用神行术，冲过去，把暴出来东西拿着就跑，至于它的那对牛角暂时拿不到了，小命要紧啊。。