就在我干掉这只红眼魔牛领主时，其余的红眼魔牛彻底愤怒了，纷纷怒吼，然后就朝我冲了过来。
'哞''哞''哞'。。。。。
看到这些魔牛群向我冲过来时，我赶紧跑进了树丛里，这样对红眼魔牛的目标也小一些，至少可以跟疯狂的牛群兜一会圈子。
在跑的瞬间也不忘向李无双喊到:"喂，李无双，我这可算是为你引开这些红眼魔牛群了，你干掉邪风猛虎王后帮我把红眼魔牛领主的牛角收一下，听到没，啊牛群追来了。"说完我赶紧加速向前跑去。
"知道拉，不就是一个牛角吗？居然还这么惦记真是小气的男人，这样是不会有人喜欢的。"李无双说着就向那个还有200生命值左右的邪风猛虎王走去。
'吼~~~'
邪风猛虎王看到红眼魔牛领主被莫名奇妙出现的敌人挂掉后，又看到有一个人向字据走过后，就感觉到了危险，就发出了虎王威吓的技能。
不过这个技能显然对李无双来说没有什么效果，因为这个技能主要是针对意志不强，精神弱的人，才有效果的。
"这个倒是个不错的技能，可惜用错对象了啊。"李无双笑盈盈的对邪风猛虎王说到。
邪风猛虎王见自己的只一攻击没有效果后，就又是一声大吼，'吼~~'然后一个虎扑了过来。
就在邪风猛虎王扑过来的时候，李无双就发动了速度异能，迅速的从消失在原地，邪风猛虎王扑了个空，就立刻调整身形去寻找目标。
而李无双利用超快的速度腾空而起，在邪风猛虎王的头上飞踹了十几脚，然后在旁边落下来，再后退了十几步。
拥有如此漂亮的连击格斗技，在现实之中，恐怕拥有不止是李家三小姐这么简单的身份了。
此时在看去，邪风猛虎王的生命值居然还有120左右，而且在重伤的情况下，还在一点一点的恢复着，由此可知它的恢复和防御有多强捍。
"看来，要快动手了，不然对我衡不利啊。"李无双看着它正在恢复的生命值说到。
这次李无双的速度更快了，邪风猛虎王根本无法确定，正在飞快移动之中的李无双的位置。
但这只邪风猛虎王好象也学聪明了，这次不主动进攻了，而是在不停的观望着周围，防止她的偷袭。
'碰''碰''碰'。。。。
又是一连串的飞踢，速度太快的话，根本就不是这么简单的能被防御住的。
'吼~~''吼~~'。。。
这次邪风猛虎王彻底发狂了，知道自己可能会被眼前的这个人类干掉，就在也没什么顾忌，疯狂的打着烈风虎爪，一爪一爪的向李无双打来。
这次轮到李无双惊讶了，没想到这个邪风猛虎王的垂死挣扎会这么厉害啊。
"看来只有先避一避了，只要一有空隙的话，就是它的死亡之时了。"李无双看着疯狂攻击的邪风猛虎王说着。
而另一边我在树林里面在跟红眼魔牛群在不停的兜圈子，在里面跑了一阵之后，我估计她应该把那只老虎收拾了吧，这只老虎还是22级的，应该能暴出不少好东西。
我想着就冲出树林，往李无双那里而去。
我后面的红眼魔牛群看着我这个罪魁祸首往树林外面跑了，它们也就陆续的冲了出来，在外面没有了森林的阻碍，它们活动方便，速度也变快了起来。
当我来到这里时，发现我的红眼魔牛领主的角，还在它的头上，而李无双也在跟这只邪风猛虎王不停的游斗着，尽管这只老虎还还有一丝血皮，但这样拖着看的我都蛋疼。
"喂，李无双，你到底在干什么，它只有一丝血皮了，怎么还在跟它在这拖啊，赶紧结束，快点，还有我的牛角。"说着我又往前不停的跑去。
。因为我已经听到了后面传来的牛蹄声。
"你有本事，你试试，虽然它现在只有一丝血皮，但它的攻击还是实实在在的22级的攻击力，我的防御那禁的住那的攻击啊，喂，你跑什么，你有空你自己不会把那对角扯下来啊。。。。。"
刚说着就看到一群红眼魔牛追在秦舞阳的身后蜂拥而过，然后跟在他的后面不停的追着。
没想到他是在为了我吸引这红眼魔牛群的注意啊，好让我全心的打怪，以免让我分心啊，还算有点男子汉气概，李无双心里一个小小的窃喜。
"不过能在这么一大群红眼魔牛面前跑这么快还真是不简单呢。"李无双看又被追进树林里面的秦舞阳说到。
面前的邪风猛虎王，此时已经停了下来，李无双乘着这个机会上去又是一阵猛踢，邪风猛虎王不出意外的挂掉了。
从它身上暴出了一堆金币，还有一本技能书，然后又一把银闪闪的装备，赫然是一把匕首。
"恩，还不错的暴率。"说着李无双拿起了地上的金币和装备。
然后又用这把匕首从这从这只老虎身上除下了不少材料，处理好这个邪风猛虎王后，又来到这个红眼魔牛领主这边，把它头上的双角也费力的弄了下来。
"这个牛角还真是硬啊，都浪费了我不少时间。"
说着就把手里的牛角丢到了空间戒指里面去了。
"也不知道他怎么样，现在就去找他。"说着就向那片树林走去。
现在我那还在那片树林里，早就出了这个小山谷了，我也不知道往那个方向走，反真我只往人多的地方钻，希望这些红眼魔牛能被那个倒霉蛋引走，虽然这样会得罪很多人，但我回头换一身行头，应该就没人认识我了吧。
不过好象后面的红眼魔牛就认准了我似的，就追着我。
虽然还真有许多倒霉蛋来不及躲避，被这牛群的牛角和牛蹄干掉了。
"快跑啊，牛群来拉！！！"
"那来的牛群啊，这是怎么回事？"
"不知道，但这些红眼魔牛，好象是带面具的那家伙惹来。"
"那就干掉他，也许这些牛就不会在向前冲了。"
"我同意，现在也只这个办法，不然还真没办下让这些怪停下冲击。"
"同意。"
"同意。"
……………
"你们这些家伙，想办法杀我，还不如想着怎么让它们停下来。"我很不满的对他们吼到。
难到这就人的劣根性么，想不到解决的办法就把惹事的干掉就能解决么，把我干掉还不是要面对牛群，虽然我知道这牛群是我带来的，是我不对，但也不用这么自欺欺人。
"别听他的，我们上。"
话音刚落，他们就都停了下来，渐渐围上了我，现在我是后有野蛮的牛群，前有这些抓住救命稻草的亡命之徒。
"在前进一不的话，我也不客气，我也要上了。"我对着围过来的人很很的说到。
"想吓我们，让你逃！！！"
"对，对，你是想吓我们，哈哈。"
"哈哈哈哈哈哈。"
此时后面的牛群离我这还有不到100米的距离，看着越来越近的牛群，我深呼一口起说到:"系统，我要下线。"
我面前顿时出现了一个界面:是否确定下线。
"确定。"
我笑着看着他们，然后的身形渐渐消失了。
他们愣住了，本来已经做好了，战斗的准备，谁想到我突然下线了，他们此时也反应过来了，纷纷要下线，不过已经来不及了，红眼魔牛群已经冲了过来，从他们的身上践踏而过了，只在地面上留下了不少装备，还有一地的金币。