当一群发狂的红眼魔牛横冲直撞干掉一大片游戏者时，地上暴出了他们身上穿的的大部分东西，除非是放在空间戒指里面的，（空间戒指自动灵魂绑定，所以不会暴出来）更多的是金币，毕竟金币是没有放在空间戒指里面的，所以人物一死亡，他身上的所有的金币都暴了出来，而且每天只有一次复活地机会，还是在游戏里面的时间的零时零点，所以他们是没有机会参加这次疯狂的盛宴了。
而造成这次疯狂盛宴的我，此时已经下线了，还不知道我引来的这群牛造成了多大的轰动。
"真是斤斤计较的家伙们，不就是引来了一群牛么，至于把我往死里逼么，真是的，不过真困啊，还又饿，我看看几点了。"
"什么麻，才到晚上啊，夷，不对，是，第二天，怪不得，在不吃会饿死人的，饿啊。"我痛苦的晤着说到。
我又对着钱进来了俩拳，等他醒来后说到:"喂，该吃饭了，在不吃饭真的就饿死了。"
"额，什么，你一说我还真饿了，怎么这么饿啊，饿死了，快，出去吃饭，我要吃上个三大碗。"钱进大喊到。
由于是灵魂进入游戏，在游戏里面一般是不会饿的感觉的，所以很难察觉到。
说着俩人就出去了，在外面的一个小吃店里吃了个大饱，然后回到宿舍里就倒头就睡，毕竟已经俩天没睡，是很困的，要一普通人俩天没睡，肯定是受不了的，所以倒头就睡也很正常。
游戏里，在红眼魔牛群过后，那一地的装备和金币吨时吸引了正在附近观看这红眼魔牛群的游戏者，虽然全是黑铁级的最低级装备，但在初期有装备已经很不错了，更别说这地上还有许多的黑铁级装备。
开始时见到这一地的装备和金币，这些游戏者只有持观望的态度，但随后，有一俩游戏者个按捺不住那地面上装备和金币的诱惑，就冲下去拾地上的装备。
他的这一动作，导致在俩边观望的人犹如决堤的洪流冲了下来，纷纷抢起了地上的装备和金币。
"那是我的，放下！！！"
"我的，是我的，都是我的，哈哈！！！"
"该死的，你知道我是谁吗？竟然敢抢我的东西，给我放下！！！"
"我的装备，我的金币，都是你们，都是你们，你们不该抢我的东西！！！"
"装备呢，装备呢，还有金币呢，怎么都不见了啊。"
"既然你抢我的装备就不要怪我了，反正在这个游戏里你又不知道我是谁！！！"
"啊~~~，你居然敢向为动手，那我也不客气了。喝啊！！！"
本来是一起下来抢装备和金币的，有的抢到了，但抢的只有少部分人，大部分人只得到了一点金币，有的人甚至于连一个金币都没得到。
所以没得到金币的人和得到一些金币的人对那些得到装备又得到金币的人，相当的不满，本来大家都是一起冲下来的，评什么你能得到金币，我就不能得到金币，评什么你能得到武器装备，我就不能得到。
这些本来就是捡的，都是无主之物，评什么你能拿到，既然你能拿到，我为什么就不能拿到。
就这样这些人的嫉妒之心越来越强，而那些得到武器装备的人，洋洋得意，时不时的把得到装备拿出来炫耀一下，然后穿在身上，这种行为，让没有得到的人更为不满。
就在第一个炫耀的人，被偷袭时，这就象一个讯号一样，这里所有的人，都开始抽出刀砍向那些得到装备的人，把装备暴出来，然后把暴出来的装备，敢紧放到自己的空间戒指里面去。
而旁边的人看到他把暴出来的装备，收起来后，就有拿刀向他砍来，想把他得到东西暴出来，而周围的人也是这样的，又纷纷拿刀砍向其他人，就这样一场为了装备和金币的大乱战开始了，而且加入大乱战的人越来越多了。
这场乱战慢慢的由几十，发展到百十人，几百人，在发展到牵扯到几大势力，主要的就是军方的势力和各大财团的势力，这几大势力盘根错结，很难分清。
在这里乱战的，聪明的就只知到在进入浑战之前，先把自己的装备收到戒指里面去，然后在冲进去，就算被暴了，也只会被暴了一些金币而已。
最后造成的结果是，战场上的装备越来越少了，而地上的钱越来越多了。
这些金币多到几乎在这个战斗场上遍地都是，而这个战斗也由为装备而打的战斗，变成为金币而战了。
"什么，在神风大草原上，有近呼俩百的游戏者在乱战，这是怎么回事，还把不把军队放在眼里了，快去，马上调人，把在线的军人都调过去，把那个地方围起来，一个也不能放过，快去。"在某秘密基地的一个军官吼到。
同时那些大家族和一些财团也得到了通知，也纷纷调集在线的游戏者往那个地方去了，不过他们所调动的人远没有军队在游戏里面调动的人多。
这些势力到达那里时，把战斗的这个地方团团围住，不让任何一个游戏者靠近。
而那些正在战斗之中的游戏者还没有发现现在的情况，只有一些头脑清醒一些的游戏者发现了不妙。
因为他发现那些游戏者围在那里不进攻，似乎是一个势力的，最有可以的就是军队了。
"看来军队想要把这里啊。"一个头脑清醒的家伙说到。
说着就悄悄的在战斗人少的地方捡一些金币，然后赶紧下线走人。
最后这里的在战斗人然发现人越来越少，而且也发现周围被围住了，于是就几呼所有人，都停下了战头，看向周围。
发现被围后，他们就赶紧的在捡一把在自己周围的金币，然后都通通下线了。
虽然他们捡了不少，但在原地留下来的金币至少过十万以上。
战场之中没有走的人，也被俩边围着的人用远程技能击杀。
这次的大混战的盛宴到这里，也就结束了，在这次大混战之中，死亡的游戏者至少要在100人以上。
然后就是几大势力在这里的对峙，谈判如何分金币的事，毕竟这也是一笔巨款。这些势力，在军队面前，还是比较团结的，毕竟现在谁也不能更军队比。