在双方的对峙之中，各大家族的联合选了一个代表去跟军方谈判。
最后双方的代表在经过一翻讨价还价后确定这里的所有的金币按军方拿走了六成，乘于的四成，由这些家族自己去分。
虽然这些家族经过这一分时到每个家族手中的，金币也不是很多了，不过蚊子肉也是肉啊，不能不争的。
然后双方把这里的金币瓜分一空后，双方的人马大部分都撤回了自己在游戏里面的驻地，但这里双方都留下了一些人看守，因为这里不仅有许多人死亡后，要在这里复活，可以从他们那里了解一些发生混战的原因，关键的是那些下线逃跑的人，身上肯定还有不少金币，希望从他们身上收点利息。
虽然不是守几天，但最起码也要守到第二天才行。
不出所料的果然有几个家伙上线出来看看情况，结果当然是被干掉了，当然出出来看情况的都是一些没什么油水的，被干掉也就暴了几十个金币。
"这些家伙真穷啊，根本就没有多少金币。"
"是啊，我都不想在这守了，真想把那群牛找出来干掉。或许说不定能暴个好的装备。"
"早就不知道跑那去了，怎么找，不过那些牛还真是霸气侧漏啊，居然引起这么多游戏者被干掉。"
。。。。。。。
此时的我还在呼呼大睡，还不知道那些牛引发了多大的轰动，不过只要我不说是我引来的，就没人知道，当然李无双除外，她不会将这件件事说出去的。
直到第二天在班上，上期末评讲课时，我在课堂上睡觉被班主任逮到了。
一个漂亮的女人，站在前面的讲台上绘声绘色的讲着，底下面的学生也在无聊的听着她的演说，虽然很不满学生们现在在下面的情况，但也没有说什么。
但转头一看发现在中央一个不起眼的地方，好象有一个同学在睡觉。
她心里顿时不满就更盛了，她走下奖台，来到这个位置时发现是秦舞阳。
这个学生成绩在中上游，不是最好的，但也从来没有犯什么错误，所以就不是很熟悉他，只知道有他这么一个人，是自己的学生，其余的对他的情况还真是不了解。
"秦舞阳！！！"
这个班主任敲了敲，秦舞阳趴着的桌子说到。
我趴在桌子睡觉好象模模糊糊的感觉有人在叫我。
我就随便应了一声'恩'。
"秦舞阳！！！"这次她加大语气很很的喊到。
"恩，谁啊，啊，班主任啊。"我清醒后马上回到。
"你出来一下。"说着她当先出去了。
"哦。"我晃了晃脑袋，清醒一下，心里想到:不对啊，钱进应该也在睡觉啊，怎么找到我了，我应该很不起眼才对啊。
想着我疑惑的看向钱进，靠，这家伙不知道什么时候居然带着个眼镜，然后整个人就朝桌子上一依，不管怎么看都好象是在思考问题一样。
"真是狡猾的家伙。在那睡觉，居然带眼镜，装的真象。"说完我就赶紧跟着班主任的后面出去了。
我跟着她走到外面后，我就站在那等她的训示，还有在训示的时候最好别跟老师顶嘴，尤其是那些喜欢要面子的老师，男人麻忍一忍就过去了，跟那些老师顶嘴也没意思。
"你今天怎么回事，怎么在课上睡着了。"
"哦，昨晚玩了点游戏，玩晚了，所以早上才困的。"我想了想说到。
"你平时可不是这样，不要以为快要放假了，就这样懈怠…………（以下又是一篇教育性的长篇大论，经常犯错的同学知道。）
她在那训示了办天，见我没反应，以为我知道自己的好心了，其实我早就神游天外了，想着游戏里面那些家伙有没有被牛踩死。
本来就要放暑假了，所以我被她训完回到教室，就在那打着瞌睡度过了这一天。
回到宿舍里，准备收拾东西回家时，钱进走进了宿舍，我就说到:"跟你商量个事呗。"
他用疑惑的眼神看着我说到:"准没好事，不过，你说什么事。"
"是这样的，放暑假我不打算回家了，因为在家里玩游戏的话，我爸肯定不会同意色，我就想在外面租一个房子，但需要一些钱，所以只有跟你借了，不过放心，我会在游戏里，用游戏货币换给你的，反正是一比一兑换的麻。怎么样。"我想了想对他说到。
"行啊，你玩游戏绝对厉害，我放心，等会就把钱给你，一万联邦币怎么样，这可是我自己私房钱，不过你的金币什么时给我啊，我在游戏里可是很穷的啊，就等你的金币买技能装备呢。"钱进高兴的说到。
"额，我的金币也不多，我会分期给你的，我现在身上的存币只是2000千，等到了游戏里面的在天空之城最中央的那个游戏商店碰面，然后在给你怎么样。"我说到。
"行，不过现在我的联邦币，不在身上，不过我会打到你的卡上面去的，到时候你可要把那俩千的金币给我啊，千万别用掉。"说着就可怜巴巴的看着我。
"放心吧，放心吧，我会给你留着的，那我就先走了啊，回去的第一件事就是把钱打过来啊。"我拎着一个大包边走边说到。
"恩，恩，快走吧，真是的。"钱进在后面嘀咕到。
坐车七拐八拐的终于回到家了，到家看看居然发现没有人，可能都有事出去了吧。
先把手里的东西放到里面去，然后就在家等等，他们回来，跟他们打一声招呼，就要在准备去了。
"怎么还没有回来，难到是有什么事么，算了，不管了，我先走吧，回头在打一个电话，跟他们说一声就行了。"说着，我就往外面走去。
到外面后边走边向父母打了一个电话:叮~~叮~~……
"爸，是我啊，阳阳啊，我打算在这个暑假不回家了，我就住在外面了，我在外面找了一个房子住了俩个月，恩，恩，是我在外面找了一个工作，所以不打算回去了，好吧，那就这样。"我在心里想到，我这跟工作应该差不多。
想着，我就又坐上车，往我经常租房子的地方疾驰而去了。