司机说到:"没关系，都是赚钱的麻，下次出门还叫我啊，这是我得电话号码
*，记住了啊。"
"恩，恩，我记住，下次一定的。"我笑着说到。
心里想到，还真是自来熟的司机啊。
然后这个车缓缓的开走了，我转头看着我经常来租的这栋楼房，就慢慢的走进去了。
"夷，是阳子啊，又来租房子吗？"一个丰韵犹存的中年妇女从里面探头来，说到。
"是啊，兰姨，我以前经常租的那间房间，还空着吗？如果空着我就还租那间。"我朝这个中年妇女问到。
"当然有拉，特意为你留着呢，对了你这次又是租俩个月吗？"兰姨笑着问到。
"是啊，就俩个月，毕竟俩个月后我可没时间在这住了。"我回到。
"行，给，这是你的那房间的钥匙，价钱的话，既然是熟人，那就还是老价钱，怎么样。"说着，兰姨就转过身拿钥匙递给我。
"没问题，我没带现钱，能刷卡不。"我接过钥匙问到。
心里想到:钱进应该把钱汇过来了吧。
"当然可以啊，刷吧。"兰姨说着就把一台刷卡机拿过来了。
'嘟~~支付1000联邦币。'
"好了，那我先上去了，回见，兰姨。"说着就向楼上走去了。
"注意点啊，这楼上的走道正在装修，不安全，千万要小心。"兰姨在我后面提醒到。
"我知道了，我会小心的。"我边走边回到。
我上楼时，果然发现有几个建筑工人模样的，在修楼梯边上的护栏，正在把旧的护栏除掉，换上新的护栏。
我就慢慢的往楼上走去，一直走到我熟悉的门前，拿出钥匙，熟练的打开门，走进去。
这个不大也不小的房间里面的设置还是依旧的很简单，一张床，一个桌子外加俩条凳子，还有隔壁一间很小的洗手间，这里面还算干净，看来还是经常有人打扫的。
我先把手里拿着的电脑放在桌子上，然后简单的整理了一下我的这个房间，感觉自己做的还不错，就把窗户打开透透气，然后我就出去了。
关上我房间的门后，我就准备下去到下面的小吃铺，买一些东西吃，在准备在一些长期吃的东西上来。
下楼时看到那些工人还在那装修走到上的护栏，旧的护栏已经被拆了，正在打扫地面准备安装新的护栏，我小心翼翼的从这个走到下去了。
"兰姨，我出去了，买一些东西。"走到楼下门口时，跟在那里的兰姨打了一个招呼。
"哦，注意安全拉。"兰姨听到我的招呼抬头说到。
"恩。"
我出了门就往东面的一个小吃摊走去了。
"老板，来碗牛肉面。"我对着我一个漂亮的小姑娘说到。
"好的，请稍等，一会就到。"说着就向里面喊到:"妈，在来一碗牛肉面，又来了一位。"
"稍等一会的。"里面传出来一个声音到。
我一听就愣了，我刚开始以为，那个小姑娘是在这做临时工的呢，没想到还真是这的老板啊。
没一会我的牛肉面就上来了，"你的牛肉面，请慢用。"
"谢谢。"我对那个小姑娘说到。
"不客气。"她笑着说到。
然后我就慢慢的吃起了我的牛肉面，在吃的时候，我听到旁边吃面的人说到游戏里面的事，不由认真听了一下。
:"听说昨天在游戏里面的神风大草原的中部发生了一场大混战。"
"谁说不是，那场面真是惨不忍睹啊，但查起来，谁想到居然是一群红眼魔牛引起的。"
"是吗？那群红眼魔牛那来的啊？"
"现在还不知道，不过我估计吧，应该是谁惹毛了这些牛。"说完这家伙很是得意的为自己的猜测点了点头。
"你就吹吧，我才不信呢。"
"我说的…………
听到这里我就没听下去，我心里在想，他们所说的那群红眼魔牛是不是追我的那群呢。
很有可能就是的，不过我怎么也想不通这红眼魔牛群怎么会引起大混战的。
我就赶忙把面吃完了，心里急着上网查查是怎么回事。
"老板，吃饭的钱我放这了，我先走了。"我放下钱就向外面走去。
然后又找一一家超市，又花钱买了一堆吃的。
然后就往我的小窝走去了。
"阳子，回来拉。"兰姨看到回来说到。
"恩，我有事就先上去了。"我说到。
到房间里就把手里面的东西都放到了床上，然后把在桌子上的电脑打开了，在上面查了一下关于那群红眼魔牛的事。
果然在上面收到了，我也知道了这个所谓的大混战的原因了。
只是我唯一想不通的就是，难道就是因为那些被牛群干掉而暴出来的装备，而引发的吗？
可是，当时被牛群干掉的人并不是很多啊，最多也只有三十个啊，怎么会有这么多的人加入抢夺战啊。
还是在这个游戏里，游戏者暴力的情绪在平静的打怪升级时，压抑太久了，而现在被这个事件给引发出来了吗？
"艾，算了，这都跟我什么关系呢，不想了。"我头疼的说到。
想着也无聊，也就不想了，我开始登上游戏。
当我出现在这个曾经经历混战的地方，这里的一切混战的痕迹都消失了，只留下了一片青青的草原。
看到这里没有人，我就往天空之城的方向走去了。
主要是想把我手里的这把白银级的武器买掉，因为这把武器实在是惹眼了，我估计现在全世界出现白银级的武器最多就十把。
'叮~~神鬼游戏全服公告:由于现在全世界，已经有十万的游戏者达到10级，将在有十万游戏者达到20级时开起等级排行榜，但不会显示真名，当有一万名游戏者达到100级时，将结束本次内测，特此公告。
此时的公告才有一丝游戏的样子，不过公告的内容不仅让我震惊了，也让全世界沸腾了。
跟上次的大混战相比这次才是真正的大事件，而大混战轰动跟这次的公告相比就显的那么微不足道了。