我来到天空之城时，发现大部分的游戏者都在不停的议论着刚才的系统公告。
从上这个游戏开始，就没有过什么系统公告，这次公告算是系统第一次正式的公告吧。
还有就是'当有一万名游戏者达到100级时，结束本次内测'系统的这句话，引起了不少人的深思，都纷纷猜策，所谓的结束是什么意思。
不过更多人惊讶的是现在全世界居然已经有多达一百万的游戏者等级升到了10级，不过就全世界而言，这一百万人达大10级的是很微小的一部分。
不过由于玩这个游戏的人越来越多，导致现在这个天空之城里面的人已经很多了，不象上次，我来到这里时，只有很少的游戏者，不过这里目前最强大的势力只有俩个，一个军队的势力，另一个各大财团组成的势力，而且随着游戏人数的增加，第三个势力也隐隐冒出了头。
我在这天空之城的各个摊铺之间不停走着也在不打听着各个武器的价钱，逛了很多的摊铺，发现他们卖的都是一些黑铁级的武器，偶尔会一件青铜级的，但也会被哄抢而购。
而且我在观察这些武器的价格时，发现黑铁级的一般都是在几百金币左右，但绝对不会超过一千金币，否则，就算你的属性在好，也是黑铁级的武器，跟青铜级的，白银级的武器相比，黑铁级的属性又能加多少。
而被哄抢的青铜级的一般在一千以上，但按现在游戏者的等级，目前的价格最高只有三千了，在高的话就买不起了。
我想着我的白银级的这把狂暴之剑，最高能卖多少金币呢，而且这把狂暴之剑还自带一个不错的技能。
想到这个技能，连我自己都心动了。
狂暴之剑[白银级]
等级:10级
力量:30
速度:20
攻击力:50
生命值:加20点生命值，每秒回复一点。
技能:狂暴:当生命值过低时，或当异常愤怒的情况下，会发动此技能，发动时，身上的全属性增加自身的20%，持续的时间长短根据自身等级，10级持续20秒，过后五小时时内自身的全属性下降20%。
我想就凭自带的这个技能应该就能卖出不金币。
我看了一下，我身上现在有的金币，大概有五千左右，还要给俩千给钱进，那就剩三千了，就去买一个技能吧，我走到游戏商店那里。
看着里面的技能，我找出了土属性里面的所有的，有关的技能，想着那些技能可以在现在这个阶段能帮助我的。
想到在每次把怪干掉后总要自己动手采集材料就不舒服，就决定买了一个采集术，在一大堆技能又找了找，最后买了，冥想术，石化之术，还有一个魔力护盾技能。
本来是想先买一俩个技能的，但一看到这些技能就忍不住买了，主要是对我太适用了，把字据手里面的5000千金币都花的差不多了，本来想给钱进的钱被我给花掉了。
"现在怎么办呢，对了，我去把这个白银武器给买了不就有了吗？恩，为了安全起见，还是在买一个面具吧，还好这个面具不是很贵。"
买好后，找个没人的地方把面具换上，然后把身上的所有装备都收到空间戒指里面去，才从角落里出来，这样做的目的是为了防止在卖东西的什么被人给暴了，毕竟在这个天空之城里面也是可以杀人，我可不想被杀后，装备还被暴了。
走到一个人流还算多的街面上，随便找了一个没有人的地方，扯了一块布，让后在上面把狂暴之剑的属性写上去了，只有技能没有写，只说明这把剑自带了一个技能，最后想了想把这个武器的价格标价为八千金币，然后就把这块朝面前一放，等着别人来买了。
放好后，我就坐在那里闭目养神了。
我的面前只有一块布而没有武器，吨时吸引了不少游戏者前来观看。
"什么，白银级武器，狂暴之剑，买八千金币，这是真的假的？"
"不知道，又没有把武器拿出，说不定是骗人的。"一个围观的人嫉妒的说到。
"拿出来我们看看呗。"
"就是，就是的啊，不拿出来谁知道啊。"
"通知队长，说这里有人买白银级的武器，快去。"一个同样带着面具的围观的人，对后面的人说到。
"是。"
而另一边也有一个人看到了这里的情况后，也赶紧的向天空之城的中央跑去了，显然是那些家族集团的人。
"这位兄弟，能否把把武器拿出来给看看。"那个带面具的走到我面前对我说到。
我睁开眼睛看看后，说到:"不行，要么买。"
"你不给我看，我怎么买。"他最那问到。
而后面的人也跟着起哄到:"是啊，拿出来我们看看，是不是真的。"
…………
我看到这情况，不由的对着他们摇了摇头，然后继续闭目不说话了。
"我确实是要买，只是身上没有足够的金币，不如你现把剑给我，然后告诉我你的名字，我会把金币给你的。"那个带面具的提议到。
"那我还是买给别人好了，谁让你这里的金币周转不过来呢，而且这么麻烦。"我抬头看着他说到。
"额，好吧，阁下，请稍等，金币一会就来。"那个带面具的，看到这招不管用后，就对我说到。
我点了点头，心里想到:这家伙估计就是军队里面的人吧，现在能一下拿出八千金币的人实在不多，不过这也军队是人多的好处啊。
果然没有一会，就又有俩个带面具的人来了，然后刚才根我说话的那个带面具的在来人面前耳语了几句。
他就向前递上了八千金币，我接过金币，看了看收下，然后拿出狂暴之剑就丢给了他。
丢给他后我就抬腿就跑了，我实在跑他们在把我暴了，装备可以放在空间戒指里面，但金可是百分之百能被暴出的，所以我要跑。
我在跑的时候又把面具换了，然后到游戏商店，花了五千金币买了一个空间戒指，绑定上，是因为我新手装备的空间戒指要到期了。
带好后，我就原地下线了。