而就在我跑掉的时候，那个带面具跟我交易的家伙，接到被我扔向他的狂暴之剑，拿在手里，看了看，说到:"的确是白银级的武器，属性也跟他说的一样，最后的一个自带技能是狂暴，很不错的技能。"
看完后就朝自己的空间戒指里面一丢，然后说到:"走吧，我们回去，刚才那个人有派人跟踪吧。"
"是的，已经派人跟上去了。"他后面的一个带狗头面具的人说到。
他刚说完就有一个同样带着面具的人走过来，在他耳边说了几句，他的脸色顿时就变了。
"刚才，有人来报，说他专往人多的地方走，走大半圈人就不见了，他们把跟丢了，这是我的失职。"他在后面无地自容的说道，因为刚才才说已经派人去跟踪了，可说刚说完，就说人跟丢了，这不是打自己的脸吗？
"无所以，我估计你也会跟丢的，毕竟这里是游戏，不是现实里，没人会把你当作警员来看的，而且我们对游戏的熟悉度远没有他们这些真正的游戏者厉害的，所以说跟丢的话，你也不用自责，走我们回总部。"说着他当先就走了，他后面的人也陆续跟着走了。
我退出来后，先倒了一杯水，喝了几口说到:"刚才的交易还真是险啊，真不知道，那些卖东西的是用什么办法才在那里，那么悠闲卖，也不怕被抢了。"
"对了，我现在身上还有三千金币，先给俩千给钱进吧，总感觉欠别人的，心里不舒服。"说着就拿出通讯器，打向了钱进。
十分钟以后。。。。。。
"钱进你这家伙怎么到现在才接通，你的金币不想要了，是不是？"我对着通讯器大吼到。
过了一会，同讯器的那一边才响起一个弱弱的女声:"对不起，我哥哥正在游戏里面呢，请问你是谁？招他有什么事吗？"
我一听这个声音居然是一个女的，而且声音听起那么脆弱，不过怎么也想不到，这是他的妹妹，听这个声音给我有一种楚楚可怜的感觉。
"额，你真是他妹妹，我怎么没听他说起过。"
对面只有一阵沉默的，没有说任何话，显然不想说这个话题。
"恩，那这样吧，你把你哥哥叫醒，让我跟他说俩句话，就行了，怎么样。"我又说到。
"恩，那好吧，你等等。"
又听到这个声音时，果然感觉还是很脆弱啊，说着隐约听到通讯器那一边传来'哥哥''哥哥'的脆弱的叫声。
果然没一会就到钱进的声音，"谁啊，不知道我真忙着呢吗？"
"是我啊，听不出来吗？那听不出来的话，那金币我就不还了啊。"我开玩笑说到。
"是阳子啊，怎么现在才想起来还金币给我啊，我都穷死了，尤其是听了系统的公告之后，金币就更急了，对了你准备还多少来着。"钱进说到。
"恩，就先俩千吧，这也是我好不容易才得到的。"我心里想到，这金币拿的的确不容易，尤其是跟那些个在游戏里面也组成势力的家族或军队，生怕他们把我连人带武器都打劫了。
"行，那就在天空之城的中央见面给我吧。"钱进停顿了一下，然后说到。
"行啊，恩，问你个事，刚才那个是妹妹吧，我们在一起那么长时间，我怎么没听说过你有个妹妹啊，而且听她那声音，好象很脆弱啊，是怎么一回事啊。"我把心里的疑问说了出来。
然后通讯器那边又是一阵沉默，过了一会，钱进说到:"我是有一个妹妹，不过她从小就体弱多病，就一直在家的，学习的话是请老师到家里来辅导的，连家门都没出过，而我又基本没有对谁说过，所以你们不知道也很正常。"
"什么病啊，这么厉害，居然能家门都不能出。"我惊讶的问到。
"这个具体是什么病我也不知道，医生也没查出什么具体的毛病，但她对周围的一切都敏感，只要一点小细菌都能让她大病一场，所以她一直生活在家里，在家里特别为她做了一个无菌的房间。"钱进的声音有点深沉的说到。
"这好象自身没有免疫任何细菌的能力的病么。"我疑惑的说到。
"恩差不多就是这么回事，她自己的身体本身是没有什么问题。
"这种病，的确很麻烦。"我说着，但心里确想着是不是可以把游戏里面的用于治疗的技能来治疗她的病呢。"那你家请来的那些名医对她的治疗是否有效果。"我问到。
"他们都说这种病，很罕见，没有什么实例，这些医生居然让我家给他们做一些试验，我们当然没同意，就把他们都赶走了。"钱进说到。
"我有一种方法，或许可以治疗她的病。"我想了想说到。
"你就别逗我了，那么多医生都没有办法，你能有什么办法，况且你还不是医生。"钱进声音一颤的说到。
虽然他嘴上这么说，但他有些激动的心情我还是听的出来的。
"你知道神鬼游戏的来历吧。"我问到。
"恩。"
"那你知道，在现实之中的古武和异能是可以带到这个神奇的游戏之中的吗？"我又问到。
"这个我不知道，不过你是怎么知道的？还有这跟我妹妹的病有什么关系？"钱进此时疑惑的到。
"别急，你听我说，既然现实里面的东西可以带到游戏里面去，那是不是游戏里面的东西也可以带出来，比如说治疗术什么的，我想你明白我在说什么。"我说到。
"恩，真~的~么，你难到知道什么方法么。"钱进努力平复自己的激动心情说到。
"这只是我的猜测，还没有想到什么方法，还有就是我跟你说的这件事，你要绝对绝对的要保密，知道吗？不然后果真的很严重的，你也可以把这件事当成目标，来做。"我小心翼翼的说到。
"我知道了，你一但有什么进展就告诉我，我心里急啊。"钱进大叫说到。
"我会的，我也是看在你妹妹的面子上，才告诉你的，要不然我还不告诉你呢。"我慢慢的说着。
"你难到见过我妹妹？"钱进惊讶的说到。
"没有，不过刚才应该是她接的电话，她的声音让我觉得我应该帮助她。"我笑着说到。
"是吗？恩，谢谢你，你有什么需要我帮助的吗？"钱进问到。
如果说没有的话，估计他的心里会很过意不去吧，说到:"那你就在借些钱给我呗，我的钱正好不够花的。"
"行，没问题，我马上就给你汇过去，你想什么时候还就什么时候还，就是忘了也没关系的，哈哈。"钱进高兴的说到。
"这可是你说的哦，到时候我忘了，你可别怪我啊，哈哈。"我笑着说到。
"行，行，没问题，哈哈。"钱进也笑到。
"行那就这样，我先挂了，拜。"我说到。
"恩。"
说着，我就挂了电话。