在再次进入游戏里面之前我先在房间里大吃了一顿，因为我准备在游戏里长期奋战，但之前可不能苦了自己的身体啊，要有一个好身体才能坚持奋战。
把买来的东西一顿胡吃海喝之后，总算是吃的大饱。
"艾，吃的太多也不是什么好事啊。"说着摸着自己有点胀的肚子。
然后又到电脑前，登上了游戏，然后我又不出意料的昏迷了。
上来后，我还是在我原来下线的地方，我四处看了一下，这里应该离天空之城的中央塔不远。
然后我就慢慢的朝天空之城的中央走去了。
一路上，还是那些游戏者不停在俩边的道路边，摆着摊，不过在去的路上，尤其是几个人流较大的地地方，已经有人出钱租下了那些在俩边的房子，开始做起了生意。
"还真是有金币啊，这些房子每月的系统租金可不便宜啊。"我看着那些已经有四五个房子被租下来的地方说到。
不过仅是感叹而已，我可不会做这个生意，这个游戏的意义，可不止于此，说不定它将是人类的又一条进化之路。
感慨过后，我继续向前走去，前面的不远处就是天空之城的中央塔了，在那附近有一个游戏商店，我们约定的就是这里了。
想着我就朝那里走去，当我到这里时，我并没有发现钱进，这里也只有几个人在这买东西，虽然还有几个也是带着面具的，但我想钱进那种人应该不会带面具的人吧。
我在这的附近又转了转，的确没发现钱进在这里。
"难到我被放鸽子了，不太可能啊，他要是放我鸽子，难到不想要金币了。"我站在这个游戏商店面前自言自语的说到。
"算了，我还是等等吧，或许是他有事吧，还没有到这里吧。"我自我安慰到。
想着我索性就坐到这附近一个没人的地方，但可以看见这里的位置。
坐好后，我就把我空间戒指里面的牛角拿出一个放到面前来卖。
就随便标了一个价钱，100金币一个。
写好后我就坐到那等待着钱进，也等着希望有人来卖我的这个牛角，虽然到现在我还没搞清楚这个牛角到底有什么用，不过我想既然是材料就肯定有用处。
于此同时，钱进也到了这个地方，不过他也是带的面具的。
"我都到了大半天了，怎么秦舞阳这小子还没来啊，他应该是很守信用的啊，难到出什么事了，要不然就是被谁在来的路上给暴了，很有可能。"
钱进在这个天空之城中央的这个游戏商店面前很是自我任为的说着。
"如果他是被暴了的话，不就一天上不了线了吗？那我在这个等企不是很吃亏吗？艾真是的，那我还要不要等呢。"钱进自言自于的说到。
他左右看了一下，发现不远的处一个卖东西的，钱进想到，在这里空等也无聊，就去看看这家伙卖的什么吧，想着就向那个地方走去。
而在我看来，就是那个带面具的站在那里自言自语了半天，然后左看看，右看看，最后朝我走了过来。
该不会是想抢我东西吧，早知道就应该在一个人比较多的地方卖就好了，秦舞阳看到这个带着面具家伙，在心里想到。
当钱进来到这里时看到的居然是卖牛角的，心里不由想到:这是什么特殊的牛角么，我怎么看不出来啊，不然那为什么单独一根拿出来卖啊。
钱进心里想着就问到:"兄弟，你这是什么牛角啊，有什么特殊的地方吗？"
"这个牛角啊，没有什么特……夷，这个是钱进的声音，你这家伙是钱进。"秦舞阳说到一半时，就听出了他熟悉的声音，然后喊到。"夷，你是秦舞阳，靠，你这家伙害的我好找。。。晤。。晤。。
我听到他叫我的名字，我连忙用手把他的嘴晤上。
然后就地上的东西一收，把钱进拉到一个没人的地说去了。
"你刚才干嘛晤我的嘴啊，难道你什么特殊嗜好。"说着前进就用邪恶的眼光眼着我，嘴里时不时的还发出'嘿嘿''嘿嘿'的？？的笑声。
"你脑子里都装的什么东西啊，整天就知道背背，我的性取向很正常的，对了，你怎么带起面具了，我想你应该不会带的啊。"我先把俩千金币给了他然后奇怪的问到。
钱进接过金币，丢到空间戒指里然后说到:"艾，在游戏里暴了几个人，然后就结畴了呗，我开始还已为是一个呢，谁知道他是一个势力里面的，所以，没办法，只有戴着这个面具了。"
说着钱进耸了耸肩，表示很无奈。
然后又问到:"你呢，你又为什么戴面具的？"
"跟你差不多，还有在游戏里，以后别说我的名字了，这个游戏里他们查不到我们，但名字一说，就危险了。"我说到。
的确跟他差不多，我想，我经过李无双的事情之后，我现在已经落入李家的调查范围内了，只是苦于不知道我现实之中是谁而已。
"我知道了，不过你以后，在游戏里也不要说我的名字了，对了，你说到这个游戏的游戏技能可以带出这个游戏是不是真的啊。"钱进一摆刚才轻浮的样子，一脸任真的说到。
"恩~，这个只是我的猜测，不过我想可能性在80%以上。"我也认真的说到。
"至于方法还没有发现，很可能是游戏里面的一些特殊物品，如果你以后发现什么特别的东西，就留意一下。"我又补充到。
就在我刚才说到特殊的物品时，我心里不由一动，在游戏里特殊的地方，莫过于象武神庙一样的地方了，在那里我获得了俩样动西，一个就是可以带入现实的武神心经，只是在现实中我无法修炼而已。
获得的俩个物品一个已经被我用掉了，那只有可能是另一个了，想到这个可能后，我不禁，激动的顿时有些气血上涌了。
我不由的紧了紧手里的空间戒指，记的另一件物品是:神力结晶。
当时看到这个神力结晶时只显示了这样一句话:当聚集五块神力结晶时，你会有意想不到的发现。
难到是要得到五块这样的神力结晶吗？才能让游戏里面的东西变成现实的吗？
想到这里我不由更加激动了，几乎忍不住那种要去试试的心情了。
看来还是要去那片黑暗的森林里面的那个武神庙看看才行啊，不不定还有什么发现。