钱进看着秦舞阳站在那好象是在想什么，又象是在发呆，不用手拍了拍他的肩膀问到:"怎么拉，在这发什么呆啊，对了，你所说的特殊的物品到底是什么类型的啊，这也让我有一个大致的方向，好让我寻找啊。"
钱进的这一拍，让秦舞阳才刚才的猜想之中醒了过来，虽然这只是我的猜测，但我还是决定在去那个武神庙去看看，不过这件事暂时就先不告诉钱进了，我要自己亲自完成才行。
"哦，刚才突然想到了一件事情，所以就发了一下呆，至于你说的方向，我还真没有什么办法，总之，有碰到什么特殊的东西，就带着不要丢了就是，这也不是很麻烦的，当然也不是什么有与众不同的就都是特殊物品的，这个怎么分就看你的了。"我对于这个问题也是很头疼，只能评自己的感觉了。
"那好吧，我看现在你也是很空闲是不，要不要一起去打白野猪啊，据说它的很容易暴金币的。"钱进提议着说到。
"在神风大草原上有野猪吗？这个我怎么不知道啊，我只知道在草原上有一些红眼魔牛群，我还没听说过这个有这种怪呢。"我奇怪的问到。
"你当然不知道拉，要是你都知道，那你就发了，直接拣好打暴物品率高，经验高的怪打不就行了，对了，还有就是，这个白野猪虽然有的不是群居的，但是它的攻击性可是很强的，而且只要一个人靠近它，它就会攻击，怎么样，这可是一种很凶但暴出来的都是好东西的怪物哦。"钱进此时又面带着那种轻浮的感觉，跟我说到。
"虽然我也很想去，但是现在我还真的没有什么时间，只有下次了。"我也很遗憾的说到。
"哦，是吗？是什么事啊，要不要我帮助啊，我也可是很厉害的。"钱进举起右手朝我摆了摆右的肌肉说到。
"我是准备是神风大草原边界的一个地方，那就是我刚上游戏所出生的地方，我在那里发现了一些奇怪的地方，刚进来的时候由于等待级的问题看不了，而现在我已经10了，所以想去看看。"我说到。
"那是什么地方呵，不过既然这么过我就去了也没有多大用，说不定还会惹什么麻烦，你也知道的麻，我这个人总有些粗心大意的，不过能被发现有什么奇怪的地方，那肯定有着什么神秘的事情。"钱进也笑着说到。
"那么就先谢谢你的金币，我正好没有金币买技能，这里的技能都太贵了，我到现在还没有几个技能，恩~，那么我就先走拉，我要赶着去游戏商店里买一个技能呢，要是下次还有事的话，就还是在这里汇合，回见。"说着就向游戏商店的地方小跑着奔向那里了。
"钱进走了，那我也该走了，现在就去那个黑暗的森林里面的武神庙去看看吧，虽然被我破坏了，但说不定还有什么发现。"说着就向天空之城之城的外面走去了。
在路过那些在路俩边摆着摊做生意的人时，才想起，我的身上还有一些东西没有卖掉，而我又没时间在去卖了，索性就把不需要的东西都卖给了路俩边的人，最后经过一翻的讨价还价后，终于把所有的东西都卖出去了，大概得到了俩千金币左左右。
然后又把身上的这些低级装备也都卖了，又用得到的金币，就在现程的路边的摊位上买了一些我能用的装备。
这用于买装备的金币，又把刚才的卖东西所得的金币花的差不多了。
"艾，金币还真是花的快啊，这才没一会就又没了。"我在这不由的感叹的说到。
换好这些装备后，我就往神风大草原上走去。
在走的过程中偶尔碰到一俩个怪也就随手解决了，如果碰到比价强大的怪的话，就绕道而行，然后继续前进着。
我在这样慢慢前进的同时并没有发现有一群人，在慢慢的，装作不经意的把我包围住了，虽然大概隔着一百米的距离，但确实是把我包围住了。
当我解决了一个偷袭我的红岩莽后，并用采集术进行了采集，采集到了蛇胆和蛇皮，然后就放到空间里面后，准备继续走的时候，发现有一圈人向我围了过来。
"你们想干什么，想干一架么？"我大声喊到，说着我就准备好了一个大范围的地刺术魔法。
"没什么，我们只是想请先生坐下来谈谈而已，如果不这样的话，而是一个人来说，我估计先生连听都不会听而直接走人的，所以也请先生凉解一下我们。"在这些人前面一个穿着西装，一脸刚毅的中年人说到。
"行啊，那就请你们停止你们向我靠近的脚步，然后就这样说吧，我知到你们都会不少的格斗术，而且还很厉害，不过要知道这里是游戏里而非现实，在这里还有着神奇的魔法。"我也说到。
"好吧，居然先生这样要求，我我也只好从命了，我就简单的说一下我来找你的目的，我们代表李氏家族来邀请你，加入我们的李氏家族。"在说的时候顺便对着围向我的人摆了摆手，示意他们停下脚步。
"难道你们李氏家族邀请别人加入你们的家族都是用动手的吗？"说着我就看着这些把我围成一圈的人。
"先生，这也是没有办法的事，我们也不想这样，但只有这样才是最好的办发，你先听我说完，当然我们是不会强迫你加入的，我们只是来邀请的，仅此而已，以下是加入家族的好出，家族会跟据你在游戏之中对家族的贡献，会对你进行奖励，而且还会派人将你父母移到一个好的居住条件的地方，并派人每天服侍他们，而且你加入家族后，还会在各个方面都有特权。。。。。。
"行了，行了，我听的够烦的了，我就奇怪，难到不加入你们李氏家族，我还会饿死不成。"我不满的大叫到。
我心里非常愤怒，这是什么特权，在我看来就是变象的对我和父母全天监控而已。
"虽然不至于饿死，但在生活上肯定多多少少有些不如意的，俗话说:人往高处走，水往低处流，就是这个道理。"他依旧不急不慢的说到。
"我~~拒~~绝~~！！"我大声喊到。
如果是平常的网络游戏的话，开出这个条件，说不定我会动心，但是，这个游戏是可以有让人成为决世强者的游戏，努说我能答应他这个愚蠢的要求吗？