在听到这么诱人的条件后，何威实在想不到他有什么拒绝的理由，不过既然他已经拒绝了，那就没什么好说的了。
"既然如此，那我们也已经把该说的都说了，不过先生还是拒绝了，那么我的邀请也算是失败，我回去之后会如实告诉李氏的家族的家主的。"说着就对那些围着我的人又挥了挥手，示意散开。
那些人看到他们的头示意后，果然就紧跟着散开了，然后都站到何威的后面了。
"那么我们也该走了，不过我还是要告诉你，你这次拒绝会让家族里面的某些人，很不高兴，估计会在次派人来游戏里追杀你，可能下次在见的时侯就是面临我们的追杀的时候，那么好自为之吧，我们走。"说着何威就带着他的那些手下，离开了。
我就在这冷眼看着他们离开，想着他们是怎么找到我的，在背后稿阴谋的是不是李无双，如果是是的话，那以前还真是高看她了，我虽然对她没有什么好感，但也不至于这样。
想着，不由醒晤，我这次的任务是去那个黑暗的森林，到武神庙里查查有没有什么特殊的地方，还是就是想在这个庙在找找有没有神力结晶或类似于神力结晶的其它神奇的物品。
想着就把关于这个李氏家族的事忘在脑后了，这个事跟我要去到武神庙这个事比起来，简直就感觉是不值一提。
"艾，差点被李无双这个事弄昏了头，怎么被这些无聊的事，气晕头，还有那个什么无聊的威胁，在游戏里，我还怕你们不成。"想着不由自朝的笑了笑。
放下心里的愤怒后，我就继续往那个黑暗的森林的那个方向而去了。
在去的那个武神庙的过程之中，我不由想着关于这个武神庙的事，想着这个黑暗的森林里为什么会一个武神庙呢，那是不是说在这里有一个武神庙，在其它的地方也应该有一个类似的神庙或神殿之类的呢。
我想应该有吧，不可能只有这一个地方有这样一个武神庙，而且还这么巧的被我碰到了。
看来在去过黑暗森林里面的武神庙后还要多去一些地方逛逛才行，去找找看有没有其它的神庙或神殿了。就是不知道，其它的神殿是不是也是这样的容易得到里面的那个传承之石了，而且还要注意要在里面找找有没有神力结晶，或跟神力结晶有关的信息才是。
"你在这啊，害得我好找啊，你这去那啊。"李无双在我的后面边朝我这跑着，边向我喊到。
"夷，她怎么知道我在这里啊。"我不由奇怪的说到。
然后我就停下来，等着她到我面前来。
她跑到我这后说到:"你怎么走的这么快啊。"
"那你是怎么知道，我在这的。"虽然我嘴上这样问，但心里已经隐隐有了一个答案，只不过向在次求证一下而已。
"我在来这里的时候碰到了我家族里面的人，他们说看见你在这个方向的不远的地方，然后我就一路跑过来了。"李无双气喘吁吁的说到。
"那么你来找我有什么事吗？"我的语气有些冷的说到。
"这叫什么话，没事，就不能来找你吗？对了，我还不知道你叫什么呢，总不能让我一直叫'喂'吧。"李无双说到。
对于她的跳跃性问题，我只感觉我跟不上她的思维，不过我细想一下，我还真没有跟她说过我的名字。
"恩，这样啊，还真是我的失吴，你就叫我阿阳吧，阳光的阳，不要搞错了。"我想着说到。
"阿阳啊，这是你名字里面的吗？听起来还真是挺阳光的啊，不过我记住了，阿阳麻，对了，你这是要去那里啊。"李无双问到。
"我啊，去寻找一样东西，不过，看你这样子，是要跟我去吗？"我说到。
不过要是从心里说的话，其实我是不太愿意带她去，黑暗森林里面的武神庙的，因为这个地方虽然在过一些时候是迟早要被人发现的，不过现在我觉得，象这样的地方，还是我一个人知道的好，不然我的优势就没有了，而且我相信，在游戏里象我这样得到传承的肯定有不少人，但象我这样，把一个神庙或神殿里面的传承都得到的，我想应该非常非常的少。
估计都多数人，都会象我一开始以为每次传承都是一样的，而只使用了一次就不用了。
"看你的样子似乎是不太愿意我跟你一起去啊，难道是去干什么见不得人的事麻，所以才不让我一起去的，是吗？"说着，就用眼睛直直地盯着我，似乎是我已经做了什么见不得人的事一样。
我见她永这种眼神盯着我看，我就很是无语，我明明都没有说什么吧，你就不要这么自已为是的认为好不好。
我很是无奈的把头转向了另一边，完全无视她的那般审视一样地目光。
"你不会是心虚了吧，要不然怎么把头转过去拉。"李无双见秦舞阳把头转过去，然后在我后面突然来了一句说到。
"你到底想感什么，大不了，我带你去不就是了，省的你在这乱想。"我只好把头转过来无奈的说到。
心里想着:带着你也没关系，只不过，带着你的话，我只有稍稍改一下路线而已，从去黑暗森林里面的武神殿变成另一个方向，然后随便找一个地方就是了。
"行了，行了，不逗你，我来找你是从新邀请你加入我们的家族的，我知道之前他们用的方式不对，而且他们之前来都没有通知我，我也不知道他们会来，而且你跟我在一起打怪，被同样在游戏里面家族的成员看见了，上报了，所以家族里面的人知道的，这可不是我上报的哦。"李无双看着我慢慢的说到。
"我想我还是不能答应的。"我冷着说到。
"听我说麻，我说的就宽松一些，你只要象现在一样，在游戏帮助游戏里面我们的家族，然后我们的家族给你报酬这样的。"李无双在次说到。
"这算是合作吗？如果算我就同意。"我想了一下然后说到。
"真是小气的男人，这算是合作拉，这么斤斤计较。"说着很是高兴的崛了崛嘴说到。
"我这不是小气，也不是斤斤计较，而是我作人的原则，原则明白吗？"我纠正的说到。
"不名白。"说着好奇的看着我，似乎是在等待着我的解释。
"算了，这个解释不清楚，只要知道我们现在是合作关系就行了。"我说到。