说到这里我们俩人，一时都一些沉默，我想着是不是我说话的口气有些重了，我由不小心的转头看了她一眼，发现她并没有什么的不高兴的表情，只是在不停的四处乱看着，就又把头转过去了，心里想到:看样子，她是想跟我去啊，恩，大不了，就带她去了，回去后跟她要一笔金币就得了，反正那里的传承之石已经被我得到了。
"你在这是不是要跟我去啊。"我看她在这半天不说话，就是在不停的四处的看着，我不又问到。
"啊，你这是在邀请我吗？既然是你的邀请，那我就勉强的跟你去吧。"李无双说着，表现出一副算你识相的样子。
哼，哼，跟本姑娘斗，本姑娘早就看出来你不想带我去了，还不是被我得逞了，李无双此时心里想着。
我被她所说的顿时惊呆了，我本来的意思是让她回去的，而后我自己去的，没想到她然而就顺着我的这个意思说要去了。
"额，你先前不是说部去的吗？怎么现在又要去了啊？"我很是惊讶的问到。
"我现在又想去了，不行吗？"李无双理所当然的说到。
我面对她所说的很是无语。
"恩~，对了，你的那对牛角你还要不要了啊。"李无双又问到。
我不由想了想她什么时候欠我东西了，想着不由好象记得好象确实是在那个山谷里我让她帮我拿一对牛角似的。
"那个就不要了，你自己处理吧。"我想到，反正就是一对牛角，虽然是领主级的，但材料就是材料，应该不会值多少金币的。
"我早就知道你会这么说，所以我早就卖掉了，刚才不过是想确认一下，如果你要的话，我就把那些卖来的到的金币给你。"李无双此时得意的微笑着说到。
我不由用幽幽的眼神看着她，心里想到:你这是特地来炫耀你的聪明才志么，既然卖了，就直接说不就行了，非要戏耍我一次才舒服么。
心里想着要不要晚上在到这个黑暗森林里面去，然后在吓她一个半死，我想那一定非常有意思。
然后不由自主的在脑海里浮现出了这样的一个场面，当李无双在黑暗森林里面行走时，所有的树林在黑夜里突然都变成了一群怪物，用无数的树藤缠向她时，我想她一定会惊声尖叫吧，估计那一幕应该非常的有趣，想着我的嘴角不由露出了邪恶的笑容。
而站在我旁边的李无双看到我邪恶的笑容，好象也似乎有所感应是的，浑身不由的打了一个冷颤。
"你怎么笑的这么邪恶啊，不会是想把我骗到什么地方，然后想对我做什么吧。"说着赶紧双手抱胸，做了一个怕怕的样子。
"我有笑吗？一定是你的看花眼了，错觉，是错觉，嘿嘿。"我笑着说到。
而眼睛不由的看向因为她用双手晤住的胸，在她的双手晤住下，她的丰满反而更显的饱满了，心里想到以前在一起时怎么没发现她的大白兔有这么饱满呢，恩~，对了，一定是她平时都有在束胸了，不然怎么可能没注意呢。此时秦舞阳满是YY的想着。
而李无双也发现了我在盯着她的胸部，她往下一看，也发现了因为自己的手的东作，反而让自己的胸部更加饱满，而引来了秦舞阳那直直的目光。
李无双只得赶快的把手放下，把头转过去，然后整理一下自己的衣服，小声的喊了一声:"色狼，男人果然都不是好东西。"
虽然这样说着，但她的小脸此时浮现出淡淡的红晕，心里也满是别样的滋味，既是不喜，但是也不讨厌，这种感觉让她很是奇怪。
我见她转过去，也知趣的没有在提这件事，本来想在黑暗森林里捉弄她一翻的，但没想到在这里看到了她的小女人之态，心里也是感觉别样风情，很是高兴，对于她先前捉弄我时的不满，也随风而去了，所以就打消了捉弄她的打算。
"对了，你不是要跟着我去寻宝的吗？那就赶紧走吧，我们要在天黑之前赶到，不然就会受到怪物的攻击的，别做那个害羞的样子了，刚才那个很是开朗大方，能说会到的李无双那去了，哈哈。"说着我不等她反应，就当先笑了一声，然后就走了。
"你说什么，我什么时候害羞了，我没有，绝对没有。"李无双在后面大声的喊着。
虽然大声喊着，但是被道破此时的她状态，她的脸确是更加红了。
没一会，李无双就从后面，赶了上来，不过她此时已经恢复了平常的脸色，不复刚才那样红晕，根本看不出半点刚才的样子来。有时候不得不佩服女人是天生的演员。
"你刚才说的黑暗森林是什么地方啊。"李无双问到。
"就在前面啊，往前一直走就到了。"我说到。
"那为什么要在天黑之前到你所说的那个宝藏地点啊。"李无双又在孜孜不卷的问到。
"你的问题真多啊，这个问题很简单的，在那个森林里面到了晚上你就知道了，可是很好玩的哦。"我不由开玩笑着说到。
"哼，哼，我才不信呢，从你嘴里说出来肯定没好事。"李无双明显知道我在戏弄她，随口反击到。
"对了，还有一点我要提醒你，在那个森林里，如果发现了怪物，但没攻击你，你最好也不要攻击它。"我提醒到。
"为什么，这有什么特殊的含义吗？"李无双说道。
"没有，我只是怕你挂了而已。"我继续说道。
"哼，我才不信，那里的怪物有那么厉害。"李无双狡辩到，虽然知道在厉害的怪物面前自己很容易挂掉，但还是要辩解一下的。
"对了，我们要找的是什么啊。"李无双问到。
"哦，对了，还没跟你说重要的事，那个物品可能是一个，但也能是几个，但找到了都要归我，因为我急需。"我跟她说了一下我所要的东西。
想到如果找到其它的武器倒可以给她，但这个神力结晶之类的，我要试一下是不是真的是那种特殊道具，不过我隐隐感觉是的可能性在90%以上，所以更加不能放弃。