在李无双的不断抱怨着路太远，几次想回去，但心里又忍不住有寻找秦舞阳所谓的宝贝的好奇心，只有慢慢的跟上，终于在天黑之前，赶到了这个黑暗森林。
"这个就是黑暗森林吗，好壮观啊。"李无双惊讶的看着面前的森林，这个森林里面整个都是黑色的，而且如果仔细看的话，就会发现，这些树其实都是灰色的。
虽然整片森林都暴露在阳光下，但是，在这片森林里面还是很幽暗的，几乎可以当成黑夜了。
"你说的宝贝就是在这片森林里面吗？这。片森林感觉好吓人啊。"李无双不由的感觉到有股凉意，从这个树林里面传出来。
"是啊，我所说的宝贝就在这个森林里面，不过很危险的，尤其是在晚上，还会一恐怖的事情发生的。"我慢慢的说着，并把目光投向她。
不过话说回来，在这个森林里面的气氛的确是够恐怖，在加上幽暗的环境，而且还非常非常的寂静，这很容易吓退许多进黑暗森林的游戏者的，当然李无双这个表面上是女强人的女人也不例外。
"你说的这个恐怖的事到底是什么啊？"说着李无双的脸色就已经发白了，而且明显有些坐立不安。
"很恐怖的事情就是这个树林里面有许多的怪哦，哈哈哈。"我说到这里不由的笑了出来。
这时李无双已经明白过来，眼睛这个人是在戏耍他，登时自己的火爆的脾气就爆发了。
我在刚说完就进了黑暗森林里面去了，我可不会傻傻的等着她爆发，然后把我揍个半死。
"你给我站住，看我怎么修理你。"说着李无双也跟着进了这个黑暗森林之中。
刚进入这个黑暗森林，李无双的火气就消了大办，因为在这个森林里面实在是太幽暗和冷寂了。
"喂，你等等啊，我不揍你了。听到没有。"李无双朝着前面大步前进的秦舞阳大声喊到。
我也听到了她的声音，想着把她一个人落在后面实在是有些不礼貌，于是我就放慢了步伐，在这里等等她。
而李无双在喊了一声后，发现在整片森林里面被自己这一喊，这个森林里面好象都隐隐的动了一下，这时她更加害怕了，李无双在心里决定要是他在不停下来，自己就转头离开这个黑暗森林。
不过在远处的秦舞阳已经停了下来，在这里似乎是在等着李无双。
而李无双也看到他停下来后，就赶忙跑到他的身边。
然后抱住他的手臂说到:"这个森林是怎么回事，好奇怪，还有刚才你是不是故意的。"
说着李无双抱着我手臂的就掐向了我手臂上的肉。
'啊~~~~~~'
本来她抱着我的手臂我'还以为可以抱着美女享受一会呢，但我还没有抱就被她掐上了。
我顿时就一声痛苦的惨叫。
"我说你是不是练过很多遍了，要不然怎么掐的这么疼啊。"我对李无双痛苦的说到。
"哼，哼，这是你自找的。"李无双虽然俩脸有些发白但还是很得意的说到。
"算了，我也不跟努计较，但在这里可要注意一些，不能乱用武力，破坏一些树，以免声音过大引来什么就不好了，还有在这里森林里可是有着一些速度超快的怪物，还有一些就是速度为零的物物，不过这个可是没有什么可比性的，在这里就是这样。"我慢慢的说到。
"那里有差距这么大的怪物。"李无双眼是不信的神色。
"不信的话，你可以用侦查术对着你面前的这颗树试一下。"我说到。
李无双半信半疑的试着对面前的这棵树丢了一记侦查术。
黑暗树妖（沉睡中，在晚上苏醒）等级:6级
生命值:600/600
攻击力:30
力量:20
速度:0
技能:树藤缠绕:利用自己的树藤江目标紧紧的缠住，直至死亡。
消溶:黑暗魔法，树藤缠绕住目标后，释放这个魔法，将目标慢慢的溶化掉，然后用树藤吸收掉。
"没想到这棵树居然是一个怪物，而我居然没有发现，不过这一个怪的等级不是很高啊，解决起来很容易就解决了啊。"李无双看着无说到，似乎是在质疑我刚才说的话。
"你看清楚了，在这个森林里面每一棵树都是黑暗树妖，不仅仅只是一个。"我用手指着这一片树林纠正到。
"啊~~~这麽多啊，那我们岂不是在怪物群之中了吗？而且它们的招式好恶心啊。"说着她的脸色又白了几分，浑身似乎还起了不少鸡皮疙瘩。
"这下知道这个森林的可怕了吧，而且在晚上这样的黑暗树妖几乎全部苏醒了，到那时以后，就是40级的怪物被这些怪攻击它也吃不消啊。"我对着李无双说到。
"知到了，我会小心的。"李无双这时还是很乖的说到。
"恩，那就不要攻击这些树了，跟着我走吧，要在天黑之前赶到那，不然这些黑暗树妖在晚上以后就会把我们吃掉了哦。"我又对她说到。
听到可能会被这些恶心的树妖吃掉，李无双的步伐立即就变的快了，紧跟在我后面，生怕一不小心自己会跟丢了。
我就在这个森林里面左拐，右拐的，差点连我自己都迷路了，最后又确定了一下武神庙的方向，才继续前进着。
"你确定自己没有走错方向吗？我看你七拐八拐的好象连你自己都忘了方向，而且你还要注意现在天已经快要黑了，这些黑暗树妖快要苏醒了。"李无双在后面对着我提醒到。
"我知道了，我这不是在找方向吗？而且我已经找到了，你就不用但心拉，我们肯定会在天黑之前赶到的。"我也不好意思的说到，毕竟连我自己都迷路了，这也是很丢人的。
"哼，哼，你果然已经迷路了。"李无双不满的说到。
"我都说我找到路了，肯定会在天黑之前赶到的。"我很无奈的说到。
说完，我就当先朝我已经确认好了的路走去。