李无双看我直直的往前走去，她也只有跟上去了，现在想回头的话，已经不太可能了，因为在这个森里面她也分不清方向了，只有相信秦舞阳了。
虽然是我在前面带路的，别看我脸上是很平静，但我的心里也很着急和但心的，万一自己找错了，不是这一条路，那就丢人了。
就在我还要继续走的时候，李无双突然说到:"等等，前面好象有情况。"
听到她这么一说，我不由的一愣，想到:难道是我上次碰到的那种豹形怪物出现了吗？
而我也停下脚步向仔细的前看去，我看到时，居然发现是一个小姑娘，我也奇怪这种地方怎么回有小姑娘的呢？难道是新出现的人形怪物吗？不过这个眉清目秀的还真是挺漂亮的，我的脑海里突然冒出了这个想法。
"你是什么人？怎么会在这里的？"李无双在后面朝前面那个小姑娘说到。
而前面那个突然听到有人说话，身体一抖，明显是吓了一跳，然后就向发出声音的地方看过去，却发现是俩个人，顿时面露高兴的表情，朝我们这里跑了过来。
跑到这时就朝我怀里一扑，然后就大哭起来。
'呜~~呜~~呜~~……
这时我已经确定这个小姑娘是一个游戏者了，不过她为什么要扑到我的怀里大哭呢？艾，真搞不懂，不过她在我的怀里不停的哭着，身体又在我身上不停摩擦着，我顿时就感到了她胸前的俩个小苹果的饱满，不过感觉是应该没有李无双的俩个雄伟。
而我我在她扑到我身上时，我也用手抱住她，在她的背上慢慢的滑动着，一边是安慰她，另一边也满足一下我的手感。
在一边的李无双就感觉有些莫名奇妙了，在她看来就是，突然冒出来了一个女的，然后扑到他的身上大哭，然后他就在那不停的安慰着这个小女生。
然后李无双的脑海里就突然冒出了许多的想法，这个小女生不会是他的女朋友吧，然后在这里相见到，就这样了，还是他是一个花心的家伙，把人家抛弃了，然后这个小女生找上门来了，还是…………
要是秦舞阳知道这短短的一瞬间的画面，就让李无双想到这么多的话，一定会狠狠教训她一顿的，那来那么多的奇怪想法，在说了，我也不是那样的人。
她苦了好一会，就突然'啊'的大叫一声，然后就小脸通红的朝我的怀里跳了出来。
"你这是怎么拉，你们相逢应该很高兴才对啊。"李无双看着小脸通红的这个小姑娘说到。
"你说什么，我根本就不认识你们。"她在那不知所错的说到。
"那你刚才跟他在那抱的那么亲热干什？"说着李无双就一脸诧异的指着我说到。
而我把头转向另一边，权当没听到她说的话。
"这个，这………我只是在这个森林里面转了很长时间，都没有发现任何人，所以一看到你们我就很激动，所以…所以一时激动了。"她依旧很高兴的说到。
李无双在那明显不高兴了，走过去把她拉过来说到:"以后，不要象这样鲁莽了，万一你扑过去的是一个色狼怎么办，那就后悔莫急了，知道吗？"
"哦，可是你们看起来不是坏人啊。"她用纯真的眼神看着李无双说到。
"艾，对了你叫什么名字来着。"李无双问到。
"唐佳佳。"
"佳佳是吧，不是所以人都是好人，他是不是我就不知道了，还有刚才你一定被他占便宜了。"李无双说着边用手指着我说到，显然是对我刚才抱着这个唐佳佳很不满。
不过她的声音我明显也听到了，我就说到:"咳，我们也该走了，不能在这逗留多长时间的，不然天一黑就走不了了。"
说完我当先就在她们前面走了。
"走吧，我们也走边走边说。"李无双拉着唐佳佳说到。
"恩。"
我虽然在前面走，但是他们在后面说话我还是听到的，而这个唐佳佳也说出了她怎么会在这个森林之中的，她的情况根我一样，都是一出生就是在这个森林里面的，也知道了她现在是零级牧师，但什么技能都没有，不过有一个天赋是光明系元素体，也就是说，她的冥想聚集的光明元素是其他人的几倍不止，就是在正常情况下，不冥想她的光明魔力也会自己恢复的。
这让我羡慕的不得了，要是自己也有这种天赋的话，就不怕魔力那么的耗尽了。
"对了你家是那的啊。"李无双对着唐佳佳问到。
我心里想到，她这不会是看到什么好苗子都想挖过来吧。
"我家就在京都啊。"唐佳佳回到。
"你家在京都，我家也是的，不过我怎么没听过你啊。"李无双问到。
"没有啊，天天有人到我家里来烦都烦死了，所以我父母就来到这个新出的游戏里来玩玩，可是这里一点也不好玩。"唐佳佳不满的说到。
"我想想，你说的不会是四大家族的唐氏家族吧。"李无双瞪大眼睛说到。
"恩，好象是有人对我们这么说的，那应该就是吧。"唐佳佳思考着说到。
我听到这里也不由一愣，想到:她这个挖墙脚看来是不成了。
"我们原来是邻居啊，我，李无双，李氏家族的，有空的话就来我家玩哦。"李无双说到。
"夷，你就是那个李姐姐啊，对不起，我一时没看出来，你也是在玩这个游戏的吗？"唐佳佳问到。
"是啊，难道你不知道这个游戏的重要性吗？"李无双就问到。
"我平时很少玩游戏的，这个还是家族里面长老让我玩的，所以我就来玩了，这个游戏有什么特殊的吗？。"唐佳佳疑惑的问到。
"这个我也说不清，总之很重要的。"李无双想了想回到。
然后就又是一些她们自己各自爱好什么的谈着，又故意把声压小了，我对她们谈的这些问题也没有什么兴趣，也就没听。
而我走着，在前面看到了一个圆形的空地，在这个空地上立着一个建筑物，赫然是我上次来过的这个武神庙。
"喂，我们要来的这个地方已经到。"我在前面说到。
后面俩人听到我说到的，停止了交谈，上前走来，惊讶的看着这个地方，她们没有想到在这里居然还有这样的一个建筑。