"哇，没想到这里居然还有一个庙啊，我看看，这是什么来着，武~
神~庙~。"李无双走到这里后大声的喊到。
"这里就是你要来的地方吗？"李无双又问到。
"是的，不过我只是来确定一下的。"秦舞阳说到。
我心里想着，这里的东西不知道会不会北系统刷新过来，不过我感觉可能性不大，要是都刷新过来的话，那全世界都可以等着传承了。
"啊，终于离开这个黑暗的森林了，果然离开这个森林的感觉真舒服啊。"唐佳佳在后面也说到。
说着还站在阳光下闭起眼睛享受起外面的阳光了。
"是啊，这个森林里面一点都不好，我都不知道我是怎么从这个森林里面走过来的。"李无双听到唐佳佳这么，她也跟着说到。
"好了，就不要在这里感叹了，我们进去吧，今晚我们就要在这过了，要是谁受不了的话，可以下线，休息一会，不过要在我们明天就要离开了，上线的话不要迟哦。"我说完就当先一步走进了这里。
刚进行一看，就看到倒塌在地地上的这个武神像，果然这里没有被系统恢复。
看到这里没有被恢复后我心里不由的舒了一口气，要是恢复了的话，我的优势究没有了，就变的跟普通游戏者一样了。
然后我走到里面看了看，发现这里基本还是跟我上次离开的样子差不多，基本没有什么变化的。
不过我相信除了传承之石这个唯一的物品，不会被系统刷新外，肯定还是有东西被刷新的。
我走到以前放雕像的位置看了看，果然发现了几个亮闪闪的水晶石躺在那个地方。
我赶紧走过去把那几个水晶石拿起来看看，一数有四个，我不由想到了我拿到的第一个神力结晶时上面的解说:当你聚集到五颗神力结晶时，你会有意想不到的发现。
现在正好，加上手里面的这四个，正好有五个，想着我就迫不急待的想要试试了，不过我心里也不由想到，最好还是不要在她们俩个女生面前用了。
这时李无双和唐佳佳也走进来了，看到我手里面的四个亮闪闪的宝石，就迫不急待的说到:"这是宝石吗？可以让无看看吗？"
"我也要看看。"李无双也紧跟着说到。
"看的话，可以，但是注意，这个就是我要找的东西，你们可不能拿去哦。"说着我就把这个东西给她们俩看看，并且赶紧叮嘱着说到。
"果然是宝石啊，不如你送给我好了"唐佳佳拿着一个在手里不停的把玩着，然后对我说到。
我想着，她刚才不会是根本就没有听我说什么吧，就把所以的注意力都放在了她手里的宝石上了吧。
"额，这个宝石就是我要找的东西，不能给你们的。"我对着唐佳佳说到。
"恩，恩。"
我只见她'恩'了俩声，还是在不停的看着手里面的宝石，显然没有把我的话听进去。"这个神力之晶对你有有什么作用啊。"李无双问到。
还好有一个清醒的，我心里这样想到。
"这个神力结晶对我非常重要的，这个………等等，你刚才说这个是神力之晶，不是神力结晶。"我的脸色顿时一黑。
我赶紧的把手里面的俩颗宝石拿过来用侦查术看了一下。
神力之晶:当你聚集到五颗神力之晶时，会有意想不到的发现。
"真的是神力之晶，而不神力结晶啊，怎么会是这样的呢。"我不由思索着说到。
"怎么，这个不是你要找的东西吗？不是的话，就送给我怎么样。"说着李无双就用可怜的眼睛看着我。
"额~，这个不行，虽然不是我要找的东西，但是我肯定这个神力之晶跟我要找的东西有关系。"我转过头无视她的那可怜的眼神说到。
"哼，小气。"李无双说着就狠狠的朝秦舞阳一瞪。
不过秦舞阳依旧转着头欣赏着外面的落日。
过了一会后唐佳佳也从清醒过，也跑到我这里跟我要这个宝石，我也毫不犹豫铁石心肠的拒绝了。
最后她们俩不得不把手里面的宝石递给了。
在她们把这俩颗宝石给我后，我疑惑的问到:"你们这俩个家族大小姐，没见过这些宝石吗？你们应该不缺才对啊。"
"不缺是不缺，但是谁会嫌自己的宝石多呢。"李无双理所当然的说到。
我听到她这么说，不由想起来了一句话:女人就像巨龙一样，对所有的亮晶晶的物体都感兴趣。
"这样啊，等我有空我会送你一些宝石的，至于这个真的是不行的。"我对着她们俩个人说到。
"好啊，这可是你说的哦，不许反悔。"这时唐佳佳突然说到。
"当然，我肯定会送的。"我保证的说到。
"那我们先看看这个庙里还有什么吧，如果在找到好东西就归你你们了怎么样。"我对着她们提议到。
"好啊。"
"恩。"
说着俩人就都到这个里面去搜索了。
我就在边找边想着这个神力之晶跟神力结晶到底有什么关系，但想来想去都想不通，只确定它们之间肯定有着某种连系。
"看来只有聚集到五颗这个神力之晶或神力之晶就清楚它们之间是什么关系了。"我站在这慢慢的说到。
"这里根本就没有什么东西，到处都是石头。"李无双对着我喊到。
"不要用这种眼神看我，我到这里来就是来找这四个宝石的，我可没说这里有很多的宝石啊。"我连忙辩解着说到。
"反正你骗了我，我到这里来连一个宝贝都没得到，你要怎样补偿我。"李无双又对着我说到。
"可以的，等我送宝石时多给你一些怎么样。"我也回到。
"哦，对了，现在你们想怎么过啊，外面的那些黑暗树妖也应该醒了，感兴趣的话可以去看看。"我开着玩笑说到。
的确，外面已经传来了，'沙沙'的声音了，而且这个声音，还越来越频繁了，她们俩听着这个奇怪的声音，都不由的往这个庙里面走了走。