我看着她们俩个似乎对外面的'沙沙'的声音，似乎很害怕，时不时的走动一下，然后又是俩个抱在一起的。
这个虽然知道外面是那些黑暗树妖在移动着树藤时，发出的声音，但听起来还是毛骨悚然，这原因很简单的，就象在你面前有一蚂蚁，或许你会感到无所谓，但要是你的面前有一大群的蚂蚁时，你也会是这个感觉的。（大部分人都是有这个感觉的，但还是有小部分人，没感觉的，这个因人而异。）
我被她们在我面前走来走去的，晃的我头都晕了。
"要不你们俩个就下线休息一会吧。"我对她们俩个说到。
"额，这个，那只好麻烦你一个人在这里了，我就先下了。"说着唐佳佳就向我们俩挥了挥手然后就消失了，显然是下线了。
"恩~~，我也有事，我也要下线了啊。"说着就急忙下线了。
"真是的，有那么可怕么，虽然外面这些声音听起来是挺不舒服的，但是它们又进不了这个武神庙，有什么可怕的。"我看着她们俩个象是看见鬼似的急忙着下线了，不由的嘀咕到。
这一下俩个人都走了，这里一下也清静了。
在俩个人走了之后，这里就乘下我一个人了，我就一个人这里听着外面的响声，看着天上的无限星空，也不知道在游戏里面天上的星辰是否有着传说中的神灵的存在，看着看着顿时也感觉在这里有些空寂了。
感觉有些无所事事了，突然想到，我的那个武神心经的修炼也可以升级的，反正当下也无事，就开始运起了武神心经里面的心发坐在这里进行修炼了。
我到现在用武神心经吸收的都是魔法元素，而不是自己从身体里面修练出来的元力。
而所谓魔法就是用自己身体里面某一系的魔法元素引起外界同一系的魔法元素共振，从而发出很厉害的魔法。
但在一些修者的眼中，外界的能量只有灵力，虽然也有一些土灵力，水灵力，火灵力等等之分，但一切灵力都是可以转化的，除了极其个别极端的灵力。
元力是从自己身体里面形成的，而且修炼元力很难。
所以魔法元素对我来是也算是一种灵力而已，而且吸收起来后，还可以当成魔力使用，不过要当成魔力使用的话就不能在体内转化变成无属性的灵力了，不然的话，用无属性灵力，在使用土系魔法时，魔法的威力会有所降低的。
既然这里有充沛的魔法元素，为什么还要那么辛苦的从身体里面修炼出元力呢。
在我不停的吸收外界的魔法元素修炼时，突然感觉到，外面有一阵阵莫名的波动。
我赶紧停下了修炼，睁开眼睛看到，就在原来武神石像的位置那里，我感觉到一阵阵莫名的波动正在那里聚集着。
"这到底是怎么回事，这里怎么回有阵阵这样不明白的波动呢。"说着，我就双眼紧紧的盯着波动的中心，观看着它发生了怎样的变话。
突然这一阵莫名的波动急剧的汇集到一起，然后这一阵波动就消失了。
我正奇怪怎么感觉不到这一阵莫名的波动时，就看到在波动聚集的地方有一个亮晶晶的石头。
"夷，这是什么，我先前怎么没有发现呢。"我说着，就走过拿到手里看了看。
当拿到手里时，就隐隐感觉到这个亮晶晶的石头，就有可能是神力之晶，于是就用侦查术试了一下。
神力之晶:当你聚集到五颗神力之晶时，会有意想不到的发现。
果然，这就是神力之晶，而刚才的那种莫名的波动就是神力之晶在慢慢的形成。
"原来是这样，每过一段时间，这个武神庙里就会自己形成一个神力之晶啊，怪不得，这里先前这里会有四颗神力之晶。"我兴奋的说到。
"夷，那也不对啊，我之前从这里得到一个神力结晶是怎么回事啊？"我不由奇怪的自问到。
"算了，先解决这里的问题吧，正好，连手里的这个神力之晶，我正好聚集了五颗，看看它们聚在一起会有什么变化。"说着就从自己的空间戒指里面把那几个神力之晶也拿了出来，然后把这五个神力之晶放到了一起。
当我把这五个神力之晶放到一起之后，这五个神力之晶突然放出一阵白光，这白光亮的让我不由的闭上了自己的眼睛。
当我在睁开时，发现我手里的五个神力之晶已经变成一个了，我用侦查术朝这个石头上试了一下。
神力结晶:当你聚集到五颗神力结晶时，会有意想不到的发现。
"什么，这居然是神力结晶，怎么会这样。"说着我又从空间戒指里面把原来的那个神力结晶拿出来，放到手里。
我看着这俩个神力结晶说到:"如果是这样的话，那也就说的通了，当时间一长，这里的五个神力之晶就会变成神力结晶了，不过要是按这样发展上去的话，这神力结晶之上应该最少还有一种晶石。"
"不过，这也让我更加确定了，这个就是就是能把这个游戏里面虚拟的东西变成现实的特殊物品。"我慢慢的说到。
只是这个物品的产生实在是太难了，而且还很稀少，要是多知道类似这样的地方，说不定收集起来就会变快了，我心里如此想到。
"看来，我要在这个游戏里面多走走才行啊，不然怎么能发现那些无人知道的神殿，庙宇呢。"我慢慢的说着。
我就在心里做了一个决定，一定要多收集一些这个神力之晶，为了强大自我做好准备。
看来每过一段时间，就要来这里一次，把这里的神力之晶给收掉啊，我在心里如此想着，然后就把手里的俩颗神力结晶，放到空间戒指里面去了。
外面的黑暗树妖的树藤还在那里不停的发着响声，我就再次坐下来，继续修炼着我的武神心经，经过刚才的一翻修炼，我已经感觉到，我又要快升级了，于是我赶紧加紧了修炼。