当外面的一缕阳光照射进来时，我在依旧坐在这里面修炼着，突然感觉到一阵暖流，流遍全身，原来是我已经升了一级，然后我睁看眼睛看看自己，好象又变强了，虽然变化的只是一点点，但这也是一种进步。
"不过这可是我在游戏里面独自度过的一个晚上，这感觉还真特别啊。"我坐在那里说着。
然后我就慢慢的站起来向外面走去，看着早晨的辰光，我不由眯着眼享受了一下。
而这外面森林里面的声音，已经越来越少了，只有在黑暗森林的深出才有一些断断续续的声音，而且这个声音还在渐渐消失着。
"要是在现实世界里也有着这样蓝的天空就好。"我抬头仰望着这里碧蓝碧蓝的天空说到。
然后活动了一下，自己因为在这里坐了一个晚上而僵硬的身体。
我在这个武神庙的周围绕了一圈，看看这个武神庙的有什么特殊的，居然在武神庙的附近都没有长出这个黑暗树妖，不过我看了好几圈都没有发现什么，或许是因为什么特殊的效果吧，毕竟这个武神庙到底带着一个'神'字呢。
在逛了几圈之后什么也没发现，我也就不在纠结在这个问题上了，而我看着她们俩个女的还没有来，而我也不能就这么离开了，不然的话，她们俩个很有可能在这个森林里面迷路了，在短时间内是出不去的了。
"反正我她们俩个还没有来，而且我在这里也没什么事可做，就找几个黑暗树妖打一会吧。"我看着那些又进入了沉睡的黑暗树妖说着。
然后就走下台阶，向着那些黑暗树妖走去了。
"在白天的话，近距离攻击，应该没什么事吧。"我看着我面前的黑暗树妖说着。
其实在近身攻击，我还是十分忌殆这些黑暗树妖的那些树滕缠绕的，主要是它们的群攻性太强了，一个被攻击了，所有的黑暗树妖都会同时反击的。
不过在白天这种状况就明显淡了很多。
'彭''彭''彭'
我一连续几记的血煞拳，全部打在了我面前的这个黑暗树妖的树干上。
顿时这颗黑暗树妖的生命值在我的眼中噌噌的往下降，一直降到它的生命值的一半以下。
而这时这个被我攻击的黑暗树妖，是乎是因为被我攻击，而摇了摇整个树身，似乎是想要攻击。
我一看这样，就暗到了一声不好。
想着，我就是又是一连击的血煞拳打过去了，每一拳都准确的命中在黑暗树妖的身上，而它本来就不多的生命值，此时更是直直的下降了。
终于黑暗树妖在我的一翻连击的血煞拳下被我放倒了。
地上除了暴了不少的金币，什么都没有。
"刚才这个黑暗树妖在我的血煞拳的攻击下，生命值怎么下降的这么慢啊，难道是黑暗树妖的黑暗属性对我的血煞拳攻击有抗性么，还是我的这个攻击对植物类的攻击力减弱了呢。"我想到我刚才攻击这个黑暗树妖时，它的生命值，降的很慢的情况。
"算了，想也想不出什么来，多试试就知道了。"我说着就把这个黑暗树妖暴出来的金币给收了起来。
我又用采集术对着这个黑暗树妖的尸体采集了一下，连续试了几次，但也就采集到了一个像树干类的物品。
黑暗树心:它拥有浓郁的黑暗元素，可用于黑暗元素类物品的加工和使用。
我把这个黑暗树心拿在手里看了看，然后说到:"看来，应该就是黑暗的属性对我的这个血煞拳的抵抗比较强了。"
说完就把这个黑暗树心放到了空间戒指里面去了。
然后在去寻找下一个目标，现在还是早晨，有的黑暗树妖还没有彻底沉睡过去，所以我还不敢走进的太深，只是在这个武神庙的周围找可攻击的目标。
在这个不远的地方找到一个目标后，就开始准备进攻了。
"这次就让我试试，这个黑暗属性对我的血煞拳的抵抗性到底是多少。"说着就对着这个黑暗树妖进攻而去了。
然后记下每一拳对黑暗树妖造成的多少生命值伤害的。
-98
-99
-102
-103
-105
-109
………
在我的不断的攻击下，这个黑暗树妖终于被我干掉了，这个也暴的全部是一些金币，就没其它东西了。
我先把地上的金币收起来，然后想到，这个黑暗树妖黑暗属性的抵抗性对我的血煞拳的确是很大，这个黑暗属性的抵抗性最起码将我的血煞拳的攻击力减弱了一半，只有在黑暗树妖的生命值下降了一不少时，我的攻击才会有所提高。
不过想想也对，我的这个血煞拳，是血气和杀气一类的负面能量聚集大攻击，但黑暗树妖的黑暗属性能量也是一种负面能量，它确拥有侵蚀一类的效果，我的血煞拳对它的攻击最多比一般攻击强上一些。
"看来对上一些黑暗属性之类的怪物，还是要用有属性的能量攻击才行啊。"我想着说到。
"不过我现在拥有的属性只有土属性和风属性，到底要用那种属性的呢。"我不很是麻烦的说到。
而且我的这俩个属性，都没有那么显著的攻击的。
"还是用土属性的吧，用于攻击的同时还有一定的防御能力。"我最后决定到。
不过要怎么把这个土属性能量溶合到武技当中去呢，这个可是很麻烦的。
如果要把这个聚集起来的土属性能量直接用武神心经运用到血煞拳上会怎么样呢，应该可行，不过这样子，不知道会不会影响到血煞拳的原来的攻击力。
说着就又把这个黑暗树妖的，黑暗树心采集到手，然后放回空间戒指里面去。
然后又向灵一颗黑暗树妖走去，我这次没有用血煞拳了，而是用的普通攻击了，虽然比之前的攻击力弱了许多，但攻击力确只将低了一点点。
于是我就在这里乘着她们俩没来之前，把一颗颗靠近的黑暗树妖都推倒了。