就在我还在不停的打着这些黑暗树妖时，她们终于来了。
这时我已经推倒了四五十颗黑暗树妖，装备什么的，在这些黑暗树妖身上是一个也没有得到，倒是得到了好几千金币，还有四五十颗黑暗树心，也放在我的这个空间戒指里面。
"喂，你在干什么啊，怎么打起了这些黑暗树妖啊。"李无双从武神庙里走出来说到。
"你们都不来，那这么时间我能干什么啊，当然是在打这些黑暗树妖了。"我说着就将手里面的这个黑色树妖干掉。
然后又把它的黑暗树心用采集术采集到手后放到空间戒指里面去，然后就向她们走来。
"还有，你们怎么来的这么迟啊，而且还是一起的那么迟，现在又一起出现，是不是你们俩个早就约好了啊。"我很是不满的说到。
心里也想到:果然是大家小姐，居然这样，根本就没有把我在这等她们当回事。
"我们只是想到我们的家这么近，然后就去找她去玩了一会，一时玩忘了。"唐佳佳见到眼前这个人生气的表情，就赶忙解释到。
艾，果然把我这个人给忘了，不过说的也是，她们又跟我不熟，干麻记得我，现在我感觉自己都象一个保姆了，恩，等离开这个黑暗森林之后，就更她们分开吧，反正在这个游戏里面也是有她们俩个家族的人，让他们烦去吧，我此时心里如此决定着。
"恩，好吧，那我也不最究了，我们准备一下，然后准备离开这个森林了。"我对着她们说到。
"好啊，好啊，我们没有什么可准备的，现在就走吧。"唐佳佳在那里高兴的说到。
李无双感觉在自己面前的这个男人，虽然这个称自己没有生气，但是她生长在自己的家族之多多少少还是养出了观颜察色本事，知道了他对这件事不满。
但心里一想连这点事都不能忍受的话，那么这个男人，肯定将来也不会有什么大的成就。
但是她怎么不想一想，这种事凭什么一要忍受她，而且自己跟她非亲非故的，也就在游戏里面认识了几天而已，虽然知道她在现实之中是大家族的子女，但这也不能成为要忍受她的原因，而且永远不要把游戏里面情义当成现实，因为在游戏里面的情义是永远带不出现实的，如果你认为在游戏里面和你称兄弟的人，在现实里也一定会继续把你当成坐上宾，然后和你继续称兄到弟的话，那只能是白日做梦。
于是秦舞阳一行三人，各自带着不同的心情从这个黑暗森林里面慢慢的走出来了。
在一路上只有唐佳佳在那里叽叽喳喳和李无双说个不停，显然是对森林外面的世界很好奇，而李无双也在那里有一搭没一搭的跟她说着，这秦无阳在前面默默的走着，一声不吭。
"啊，终于走出来拉，这里是草原吗？"唐佳佳在那很是高兴的说着。
"恩，这里是神风大草原了，在往这个方向一直就是天天之城了。"李无双说到。
"你们俩个人去什么地方啊。"我对着她们俩个说到。
"我也不知道要去那里啊，恩，你要去那里啊，我跟着你去玩啊。"唐佳佳迷惑的说到。
"那好吧，我去天天之城，既然你们也要去那就一起去吧。"我说对着她们俩个说到。
"好啊，好啊，那我们快一点吧，我都等不急想去看看，那个天空之城看看是什么样的了。"唐佳佳更是兴奋的说到。
我听到她这么高兴，我也只好无奈的跟着她后慢慢的往前走去了。
在往前面走的时候，我想着，我在武神庙那里干掉了不少的黑暗树妖，而且我也感觉我，我当时是升了几次级，身上的属性应该也提升了不少，想着我就查看了一下我自己的属性。
游戏者:秦舞阳（他人不可见）
职业:魔法师
等级:15级
生命值:2400
攻击力:130
魔力:2100
魔力攻击:120
防御力:120
精神力:110
力量:60
速度:70
宠物:无
技能:武神心经:共三层，每进一层，身体都会有一种质的变化和全属性提升。
神行术（自创）:运用用土系魔法时，依靠大地的亲和力，在地面快速行走。
血煞拳:当拳在攻击时，这时拳头上蕴含着全身的杀气和煞气，会对目标造成一些在普通攻击基础上的精神攻击。基础拳法:…………
基础腿法:…………
地刺术:………
冥想术:………
采集术:………
魔力护盾:………
石化术:………
看到我属性后，我果然感觉到打怪是最快的升级的方法，而且在等我到20级这后，我估计那时排行榜也应该开了，不过最关键的还是要寻找那些神殿或神庙的存在，才能最大可能的壮大自己，只有自己变的强大了，才能让别人尊重你，不然你只有一辈子仰望别人的份，就算在有钱，在有势，在绝对的实力面前，也只能是灰飞烟灭的份。
在走到天空之城的路上时，只有唐佳佳跟李无双在一路的不停的说这说那，最多的也就是唐佳佳在不停的问这问那，而李无双则在不停的给她介绍着天空之城的各种所见所闻。
在这个快要进入天空之城时，她们俩个人，也算是很漂亮的美女了，在这里不时的引来各个在这里路过的游戏者颦颦侧目，甚至于还有几个家伙在后面不停的尾随着。
我自然是知道这样的情况，所以说美女无论在那里都是很容易惹麻烦的，当然，如果上来惹麻烦的话，我可不会傻乎乎上去来个英雄就美的，说不定还会很丢脸，尤其是在这里天空之城说不定还有他们家族的人在这里保护着她们。
当进如这个天空之城后，我就对她们问到:"已经到了，天空之城了，我要去准备一些东西，你们要去那里啊。"
"啊，这个啊，就随便逛逛拉。"唐佳佳在那高兴的说到。
"那就这样吧，你们就到处逛逛吧，我去买一些东西。"我说着就朝人群里面走去了。