在天空之城的门口和她们俩分开后，我本打算着先把刚从黑暗树妖那得来的黑暗树心找个地方卖掉的，不过这次到这天空之城里面一看，在街道俩边的房子已经基本都被游戏者住进去了，而且都开买卖一些物品了，在这些游戏者开的商店里面，即有专门收购游戏者的各种物品，也有专门出售的，不过这些游戏者商店，已经基本形成了联盟，当然也有一些即收购也出售的商店，这使得游戏里面的游戏商店人流量大大减小了，不过一些必须物品，游戏者们还得从游戏商店那购买，比如，技能书，药剂，丹药什么的。
因为现在游戏者，除了技能书，还没有学会如何制作这些东西，而且还因为要学会这些东西的话，那就会浪费大量的时间，而没有机会把自己的等级升上去的。
我在这街道上看着，每一个房屋面前都挤满了人，各种吵杂的声音在我的耳边响起，各种的讨价还价的声音，还有三三俩俩围在一个物品前争执的声音。
我一看到，这里有着这么多的人，就不想进去了，因为人实在是太多了，跟他们挤不知道要等到什么时候。
我就一家一家的往下看去，发现这里每一家商店的人都很多。
"看来，在这里做买卖还是很赚钱的麻。"我看着这些商店有感而发的说到。
走到前面，突然看到，一家游戏着的商店冷冷清清，而且这家商店里还没有多少可以卖的物品，我不禁奇怪这里怎么会这么冷清，就进去看了看。
"刚走到这里面，就看到一个小女孩模样的人坐在这里面，虽然不如李无双和唐佳佳那样漂亮，但还是很耐看的，不过这个样子很明显还是一个学生。
"请问你有什么需要的？"方影高兴的问到。
这个商店才刚开，没有什么货所以，人才这么稀少，等了半天才好不容易来了一个客人，她当然要好好表现了。
"你这个商店怎么这么冷清啊。"秦舞阳奇怪的问到。
"这才刚开的，所以这里的东西都很少，基本都是我自己凑的，就算凑也没有多少，所以我这里就冷清了。"说着方影就有些低落了。
我也看出了她的低落的神色，就说到:"我到这里来就是来卖东西的，就是不知道你要不要。"
说着我就从空间戒指里面拿了一个黑暗树心递给她看看。
她接过拿在手里用侦查术看了一下，然后对我说到:"这个材料是很高级的，但是你也知道，现在还没有人制作药剂和丹药一类的东西，尽管这个黑暗树心很高级，但是现在用到它的人很少，以后就不知道了，所以现在这个黑暗树心的价格不会太高的。"方影说到。
"恩，我知道，那你说说，这个能卖多少钱来着。"我点了点头，然后说到。
"恩，每个100金币怎么样。"说着俩眼可怜的看着我。
"好吧，每个100金币就100金币吧。"说着我就从空间戒指里面把其余乘下的黑暗树心都拿出来给她了。
"我就这么多了。"我看着她说到。
方影心里想到，什么叫就这么多了，这还算少吗？这些按100金币一个算的话，最多也要也四五千金币的啊，真不知道他这些东西是从那里来的。
不过虽然对我这些东西是怎么来的很惊讶，但还是乖乖的把这些按每个100金币的价格算给我了。
我看了一下，一共有四千五百金币，我很是高兴的收下了。
"对了，你叫什么名字。"我对这个小女孩问到。
"我叫方影。"她说到。
"方影，这个名字很不错，我记住了，我下次有东西还是在你这卖，怎么样，要不要考虑给我打个折啊。"我笑着问到。
"这个，可以是可以，不过等以后的可以不，现在这里还不能打折的。"说着方影又用可怜的眼神看着秦舞阳。
我本来是想逗逗她的，没想到她还当真了，我顿时感觉到她可爱了许多，"好啊，这可是你说的哦，那就等以后一定要给我打折。"
"恩，恩。"方影在那直点头到。
"对了，我这身上的装备也卖给你吧，虽然被我用过了，但还是不错的，恩，就三千五百金币吧怎么样。"我说着就把身上的装置都脱下来拿给她了。
"啊，那这样你不是很亏吗？"方影疑惑的说到。
"没办法，要换装备了啊。"我说到。
心里想着在卖装备的话就不要卖那么多了，就买一把攻击的武器就好了。
"那好吧。"说着就把这些装备拿走了。
然后又拿出金币递给我，说到:"我刚才看你的装备都是十级的，拿你现在的等级是不是很高的啊。"
"恩，差不多啊，那我先走了啊。"我说着就要往外面走去。
到外面看了看，想着这几次加起来，身上估计有一万多金币了吧，恩，不知道，要是别人知道我身上有一万多金币，会不会把我给暴了。
"还是到游戏商店里面，卖一些东西吧。"说着我就向游戏商店里走去。
到了游戏商店里，我不由看向消耗品的那部分，上次是因为没有金币的原因，才没有看那些，不过现在我身上有一万多的金币，是想看看这里都有什么东西。
当打开时消耗品的那一部分时，就看到里面，各种各样的药剂和丹药:筑基丹，洗髓丹，狂暴丹，解毒丹，化元丹…………
解毒药剂，力量药剂，敏捷药剂，元素亲和药剂…………在最后我更是看到了复活水晶。
"居然有复活水晶，不过还好这个复活水晶不但贵而且负作用还是很大的。"我庆幸的说到。
复活水晶:十万金币，复活后，在五天内在次死亡，只有在第六天才能自然复活。
最后我在这个游戏商店里挑了三个技能，分别是，大地束缚，大地护甲，重力术，然后决定在买了一把15级重剑[青铜]，这个重剑的样子很像巨阙剑，我很是喜欢，然后又找了一个重叶剑法。
本来还想买的，但一看金币就只乘下几百了，根本不够用的，到现在连法杖都还没有，施展魔法的威力，又要有所降低了。
不过也无所谓，用重剑还是可以的，至于为什么要用重剑，是因为在武神心经第三次传承里面有一个重剑剑法，所以要乘现在赶紧练练。
买好这些后，我就朝城外走去，开始了我的寻找其它神殿或神庙之旅。