从天空之城出来后，我就一直沿着向东的方向前进着，虽然感觉这样有点漫无目的，但我相信，只要我一直沿着这个方向走，总会发现新的地方的。
并且在我的小地图上已经亮了的地方表示我曾经动达过的地方，只要沿着小地图上已经亮了的地方走就不会迷路的。
而且在沿途上还是能看到有许多游戏者的，在这个奇怪的游戏里面，我感觉唯一比较好的就是在这个游戏里面没有所谓的任务，也没有对游戏者的区域限制，只要游戏者想去的地方，那里都能去，不过比较可惜的是不论远近都只能步行，只是在这游戏里没有传送阵和回城卷轴之类的东西，要是有的话那就更好了。
"兄弟要跟我们一起去前面的红枫林里面打白野猪吗？"
我正在赶路时，旁边上一个比价年轻的人问到。
"哦，我还有事，就不去了，下回有空在跟你一起打。"说着我就挥挥手示意我有事先走了。
他看到我明显不想去，然后就向另外一个人走去继续问着。
"嘿，哥们，看你背着个巨剑，你一定是一个剑士对不对，剑士是跟怪近身战斗的，很容易死亡的，要不要跟我一起打怪啊，我可是一个牧师，是不会让你受一点伤的。"
我刚走没几步，一个声音很是刚正的人，想一起打怪的对着我说到。
我转头一看，我顿时被吓一跳，我的妈啊，只见一个五大三粗，样子很魁梧的中年男子，站在那里，他的手里还拿着一个小巧的魔法杖，我顿时被惊呆了，这是什么组合，野蛮人牧师么，真是太能搞了。
我在心里暗暗的为这家伙可惜，他不当战士，狂剑士，盾战士之类的肉盾型职业实在是屈才了。
"我说，大哥，你怎么选上牧师这个职业的，你不选战士之类的职业实习是很可惜的啊。"我实在禁不住心中的疑惑，然后问到。
"这个啊，我听说牧师这个职业很转钱所以就选了，不过到现在我还是一个金币都没有得到。"张庆说着也很是懊恼。
"难到，你不知道吗？在这个游戏里面自己也是可以学习其他职业的技能的吗？"我疑惑的说到。"可以学习其他的职业技能，我怎么不知道，你不会是骗我的吧。"张庆此时瞪大眼睛看着我说到。
"是啊，难怪你会一直当你的牧师。"我无奈的说到。
心里想到，一个五大三粗的汉子，拿着一根小巧的魔法杖，在人群之中的确很另类，只不过没想到他居然不知道可以其他职业技能的事。
在我刚说完，他就大步往回跑去，边跑，还边喊到:"谢谢你啊，我叫张庆，我现在就立即回去买战士的技能，重振战士的雄风，我们后会有期，我先走了。"
我看他急急忙忙的往回跑去，估计是想立即就回到天空之城买一些战士用的技能吧，然后到处耍耍吧，不过光那些技能
书的价格就能够他一翻受的。
他狂奔走后，我也继续向东前进进着。
我走了很长的一断路，在这里我碰到的游戏者越来越少了，大部分游戏者都围绕着天空之城的周围在打怪，这样方便随时回到，天空之城里面做交易，和进行补给。
只有很少一部分自任为实力不错的游戏者才深入，当然那些大型团队的进入是不算的在内的。
我走到这里，突然看到前面有一个游戏者居然骑着一匹马，不不由的多看了几眼，因为在游戏里我到现在还没有看到谁有过宠物呢，真不知道，这家伙是怎么获得这匹马的。
"嘿，前面骑马的，等一下。"我朝前面骑着马的那家伙喊到。
'律~希希'
他听到我的叫声后就把马停了下来在那看着我问到:"有什么事吗？"
"你的那匹马，应该是宠物对吧。"我问到。
"是啊，这有什么问题。"他理所当然的回到。
"当然有问题了，你是怎么得到这匹当宠物的啊，我到现在还没有见谁有过宠物呢。"我奇怪的说到。
"这个啊，其实原因很简单的，在游戏商店里面有驯服术啊，只要学习了这个术，就有一定的几率驯服怪物变成自己的宠物了，我这匹烈风马就是被我驯服的。"他一边为秦舞阳解释着，一边抚摸着马背上的鬃毛。
"居然这么简单，就是一个驯服术技能，不过那里的技能实在是多，能在里面找到驯服术这个技能，也完全是运气。"我慢慢的说到。
"是啊，我当时也是胡乱翻的，一下就找到了，呵呵。"说着方磊就在那开始傻笑了。
"艾，你的运气真好啊，居然能一下找到这么实用的技能。"我在那感叹到。
"你想不想要那个技能啊。"方磊朝我笑着问到。
我看着他奇怪的笑容，不由问到:"难道你还有那个技能书。"
"我当时看到时，就估计会有大用的，所以多买了几本，想在离天空之城远的地方，多卖一些价钱的，嘿嘿，你要不要。"说着就方磊就从空间戒指里面拿出一个技能术，在手里晃了晃。
"要，当然要，不过我没有金币了，要不我把我身上的这把剑压你这，然后跟你一起打怪，等差不多了，你就把剑还给我，怎么样。"我对着他提议到。
他听到我这么说，就在那不停的思考着。
我一见有戏，就赶忙在说到:"这把重剑是仿巨阙剑样子做的，15级重剑[青铜]，怎么，这个够份量吧。"
"好吧既然你这么说，那我就同意了。"方磊说到。
我看他同意了，就把这个终剑抛向了他，他也把技能书抛给了我，我接住，然后一拍，这个技能书就化作一到光消失在了我的身体里面。
他也收下了我的巨剑，然后对我说到:"我叫方磊，请问你是。"
"你就叫我猫头吧，我在游戏里面干掉了不少人，不方便说名字。"我指着我的猫头面具说到。
"额，那好吧，你不会也把我干掉吧。"他听到我说的，以为我被追杀，然后问到。
"怎么可能，我为什么要干掉你啊，干掉你又有什么好处。"我笑着说到。
"说的也是，啊，你不会窥视我的宠物吧，我告诉你，我一挂掉，宠物也会回到，宠物空间里面去的。"方磊大声喊到。
"都跟你说放心拉，走吧，我们找怪打去。"说着我当先向东走去。