我跟这个方磊达成了这个交易后，我就跟他一起前进，向前寻找着猎物。
"你现在的等级是多少级了啊。"
方磊看着秦舞阳问到。
方磊看到他用的是15级的重剑，也就是说他的等级最底也就是15级，不然无法使用这把重剑，所以对秦舞阳现在多少级很是好气。
"我啊，15啊，不然怎么用上这个重剑啊。"我随口答到。
"夷，你原来真的是15级的啊，那这把剑也是刚买的？"方磊很是惊讶的上到。
"对啊，就是因为这把剑太贵了，才化光了身上的钱，不然那用的着给你当帮手，我自己就可以出去大了。"我说到。
"原来是大侠啊，小弟现在是10级的，你一定要多照顾照顾我啊。"然后满脸笑容的对我说到。
"放心吧，我这不是在帮你么不会让你挂了的。"我眯着眼睛对他说到。
"恩，那大侠我们这是要去那里打怪，我这一路上都没有看到什么怪啊。"方磊说到。
"没有怪不是挺好的吗？怎么你想要遇上什么怪啊。"我看着他奇怪的说到。
"这个啊，我不是着急吗？我现在才10级，着急升级的啊，哈哈。"说着就赶忙向我辩解着。
听到他的解释我不由一笑，的确，现在也俩个人升级是应当快一些，怪不的他这么着急。
"别紧张，我知道你的意思，我不会怪你的，恩我们就进前面的那片属林里面去吧，那里相应该有一些怪吧。"我说着就指前面的小树林。
"恩，那好吧，大侠，我们就去那个森林吧。"方磊说到。
"对了，你选的什么职业啊？"我看着方磊问到。
"我啊，刺客，高攻，但只适用于偷袭，正面的话很容易挂的，这也是我的一个缺点吧。"方磊说到。
"也好那你就偷袭吧，我把怪打成重伤，然后给你偷袭。"我想着然后说到。
"好啊。"说着方磊顿时就高兴的大叫了起来。
"对了，把重剑给我吧，打怪可不能没有武器啊。"看着他说到。
"好吧，大侠。"说着方磊依依不舍的把这把种剑拿出来递给了我。
"看你的样子，不太愿意啊。"说着我就接过他手里面的重剑说到。
"怎么会呢，我只是舍不得这把大剑而已，想多一会。"方磊嘻笑着说到。
"我知道你想什么，但心我拿了剑就跑了，放心，我才不会做那么无聊的事情，走吧，我们一起去看看这个树林里都有什么怪物。"说着我就当先拿着重剑走向了树林了。
然后方磊也跟着从马上下来，手一招，那匹马就不见了，拿出着匕首，那匕首上有着一抹蓝光，显然是粹过毒的，跟着我后来向着这个树林走去了。
我看向这个树林里面，看看有什么怪物，不过逛了一圈都没有发现有。
"这个怪物怎么都不见了啊，平时不找它们，它们到处都是，现在要找反而找不到了，这个是怎么回事啊。"方磊也在后面奇怪的说到。
"是啊，是挺奇怪的。"我在前面，也看不到任何怪物然后说到。
"走吧，这里没有只有继续向前走了。"我说到。
说完我就慢慢的向前走去，一边注意着周围的情况，防止有什么怪物突然偷袭。
"等等，大侠，看那里，快看那里。"方磊一边兴奋的朝我大叫到，一边用手指着一快大石碑说到。
我顺着他手指的方向看去，只见到那里有一个大石碑，而且上面还有字，这不由让我想起了在我从黑暗森林里面出来到神风大草原上时，在那看见的一个大石碑。
心里想到，既然这个石碑，那很可能就是另一个地方了，而不在是神风大草原的范围了。
我走过去看看上面写着什么，就看到上面歪歪扭扭的四个字，
"极~地~丘~陵~！！！"
"看来我们已经不在神风大草的范围内了，而是在这个极地丘陵的范围内，只是不知道在这里会碰到什么样的怪。"我看着这个石碑说到。
"大侠，你怎么知道我们不在神分大草原了啊。"方磊问到。
"我猜的。"我笑的说到。
"走吧，不管在不在了，我们还是要升级的，看看这个地方会出现什么样的怪物。"说着我一马当先的走了过去。
"大侠，大侠，等等啊。"方磊在后面喊到。
看到他在后面慢吞吞的，我真怀疑他的职业是不是刺客，不过只是想想，没有问出来，象这些职业选的跟现在状况不符合的，多了去了，在之前，碰到的那个很强壮的牧师就是一个。
"快点，快点，别摸摸蹭蹭的。"我对着他说到。
"别急，别急，我这就来了。"说着方磊就在那小跑着过来了。
"这也不知道什么奇葩地方，怎么一个怪都没有啊，要是这里的怪一群一群的多好啊，省的去找。"方磊跟在我身后嘀咕到。
我这突然一个停住，他正好撞上了我。
"怎么了，大侠。"方磊一脸疑惑的问到。
"你的乌鸦嘴，你说的一群一群的怪现在来了。"我在前面很是无语的说到。
在前面正有着一群一群的怪物，不过这怪，确是一个个人形怪物，而且大多数还都是身高俩米的，这要是一个一个出现的话，还真的高兴的会冲上去，但现在是一群，冲上去，也是被虐。
"在那，在那，我看看。"说着方磊就把头朝前探去。
"啊，不会吧，这都是什么怪啊，不会是游戏里面的野蛮人吧。"方磊大叫到。
"苯，用侦查术看，这分明是食人魔。"我实在没发说这家伙了。
"好厉害，虽然这些食人魔只有一俩个技能，但他们的攻击好力高啊。"方磊在一次惊呼到。
"叫什么，小心把这些食人魔引过来。"我说着就对着他的头拍了一下。
"知道了，知道了。"方磊说到。
"走吧，我们先找一个地方躲着，然后等这些食人魔走的差不多了，在引一个过来，试试手。"我对他说到。
"恩，恩。"方磊点头到。
然后我们就往后退去，找一个可以看见他们的地方，监视着，等他们数量减少了在行动。