秦舞阳跟方磊俩人，退到一个高地上，在那里监视着那群食人魔，看着他们慢慢的三俩只的离开了。
"大侠，他们这群食人魔怎么走的这么慢啊。"
"还有就是他们名字'食人魔'一听就是肉食性的生物，怎么在那吃起了植物啊，看，那家伙在吃树皮呢。"方磊在那看着远处的食人魔说到。
"我说，你管他吃什么，他在怎么吃，那也是我们的猎物，还有他们在这里不吃树皮，吃什么，这里除了你和我，还有其他的生物吗？"我对着方磊说到。
"说得也是啊，不过，大侠，要是他们一直不分散，我们就一直在这跟他们在耗着吗？"方磊转头朝我问到。
"当然不是，在说了，这群食人魔就算不会散开，但是刚才不也是有几个离开了吗？要是他们在不离开的话，我们就去跟踪那几个离开的食人魔不是也一样的吗？"我依旧不急不慢的说到。
"说的也是哦，大侠，还是你聪明。"方磊说着就在那高兴的笑着。
"恩，我们在等一会吧，要是他们还是在这的话，我们就跟踪那些离开的，怎么样。"我慢慢的对他说到。
"恩，恩。"方磊在那很是认同的，不停的点着头。
一小时后。。。。。。。
"大侠，我们还是追吧，我看他们是要准备在过夜啊。"方磊在那不停的叫着。
我抬头看向在这来回走着的方磊，显然是一个没有耐心的人。"那好吧，你在这看着，一但发现有那个食人魔离开的话，你就通知我，怎么样。"我看着在那猴急猴急的方磊说到。
"好的，大侠。"说着就仔细的看着这些食人魔是那个要有离开的趋向的。
而我就躺在大石头上，想着，在这个极地丘陵的领地里面会不会有类似于黑暗森林里面的武神庙一样的地方呢。
要是有的话，不管用什么方法，也要把这个地方找到才是，在那个神殿里面神力结晶，最起码也应该也有俩个了吧，要是多的话那就更好了。
只不过没有什么具体寻找的方法，我上次能找到武神庙完全是运气，就是不知道我能不能在有这样的好运气了。
还有就是，那五个神力结晶，凑齐的话，的到的东西好会不会是有着'当你聚集好五块神*晶时，你会有意想不到的发现'这句话，要是有的话，那就很坑了。
不过我想这应该没有了，不然收集他的人估计会很难收集齐，然后得到最后的物品的。
就在我还在想着这里有没有类似的地方时，就被方磊拍醒了。
"大侠，大侠，别发呆了。"说着方磊又准备朝我身上拍去。
我用手挡住他落下来的手臂问到:"怎么拉。"
"大侠，你刚才在神游，所以拍了你几下，嘿嘿。"说着就忙向我解释刚才的事情。
"这个我知道，还是说正事，你刚才为什么拍我，难到，那些食人魔有单独离开的了？"我看着他问到。
"噢，是有食人魔离开了，不过不是单个，而是俩个，俩个食人魔一起离开了，就是那个方向。"方磊说着就赶紧用手朝那个方向指过去。
"是俩个，你看清楚了？"我举起俩个手指朝他问到。
"是的，那好，就一人一个吧，你先用偷袭拖住一个，然后我在上去干掉一个，然后去帮你怎么样。"我对着他说到。
"好啊。"方磊高兴的说到。
他心里想着，终于可以去打这些食人魔了，刚才憋死无，怎么大侠就不急呢，现在终于走了，他们应该能暴出不少东西，这样我不仅能升级，还有不少好东西拿了，我好高兴啊。
"那还愣着干什么，你带路啊，我可不知道，那俩个食人魔往那走了。"我看着这次轮到他发呆神游了，然后就朝他大叫到。
"啊，我忘了，一时忘了，这就走，是这个方向，你可不要跟丢了啊。"方磊听到秦舞阳的大叫后，敢紧说到。
然后方磊就开始在前面带路了，走了一会，也看到了，那俩个食人魔留下的足迹了，不是说这俩个在后面观察的仔细，而是在远处的俩个食人魔完全把走过的地方都破坏了一遍，只要不是瞎子就都能看的到。
我看到这个俩食人魔留下的痕迹后，就把重剑拿到手里，用重叶剑法舞了俩下，然后对方磊说到:"我准备冲了，快把你的刺客技能准备好吧。"
"好的。"方磊在我后面说到。
然后我就在这个树林里面沿着这个食人魔一路破坏的痕迹冲了过去，果然在追了一会，在远处发现了他们。
"刺客，到你偷袭了。"我紧盯着前方的食人魔到。
"知道。"方磊说着，就突然加快了速度，冲了过去。
我想到，他刚才突然加速应该是用刺客类技能吧。
他冲过去，用匕首在其中一个食人魔身上，然后就拔出匕首，然后在次飞速离开了。
而那个食人魔身上被刺的位置，顿时变黑了，然后他的毒素还是很重的。
他退了下来，我就知道该我上了，我先对我加持了几个魔法。
"大地护甲。"
"魔力护盾。"
加了俩个防护类的魔法后，我就开始冲了上去。
而那个被刺中毒了的，正在那哇哇大叫着。
我冲到跟前，用手里的重剑砍向了另一个没有受伤的食人魔。
"哈，重叶剑法。"
我直接用这个重叶剑法砍向了他的腿部，这个食人魔被我砍中了腿部顿时就站不稳了，歪倒在地了。
我看他倒在地上后就发动了，"大地束缚。"
地面顿时变的粘的了，并且缠向了被我砍伤了的食人魔。
我就乘他无法动弹的时候，就对他的头部猛的一击，他的脑袋顿时移位挂了。
"重力术。"
我又对着那个中毒了的食人魔，来了一记魔法。
"好了刺客，他是你的了，他现在可是行动不变了。"我对着方磊说到。
说着我又对方磊加了一个魔力护盾，然后我就开始收拾那个被我干掉的食人魔暴出来的东西。
我走进一看，除了一地的金币，就没一其他的东西了。
然后又用采集术得到了一个食人魔之心。
我看向他时，他已经把那个食人魔干掉了，也正在收拾暴出来的东西。
"给，这些都给你了，那个食人魔之心就算是一百金币吧。"说着我就把这些东西都推给他了。
只见他奇怪的看着这个食人魔之心，我想他不会以为这是暴出来的吧。
"这是采集术，采集来的。"我说着就对着他干掉的食人魔，来了一个采集术。
果然又得到了一个食人魔之心，然后又给他了。
"采集术啊，原来是这样。"方磊拿着俩个食人魔之心说到。
"瞎嘀咕什么呢，该走了，要回去，继续看着那群食人魔，看看有没有落单的，有的话，就继续，这种偷袭的感觉还不错。"我对着方磊喊到。
"啊，好的，这就回去。"方磊大叫到。
然后俩人又回去，继续盯着那群食人魔了，在找落单的下手。