干掉这俩个食人魔后，方磊和秦舞阳，就开始往回走，希望在找俩个落单的食人魔，然后再用偷袭战术将其干掉。
"大侠，你不应该是剑客之类的职业么，你怎么还会。用魔法啊，这个魔法不应该是魔法师的技能么。"方磊边跟在我后面，边朝我问到。
"你没发现么，在这个游戏里面虽然有职业的区别，但是不管是什么职业的技能都可以学习的，只不过是威力的大小而已，不是本职业的技能，在用的时候威力会比本职业的技能威力小而已。"我想着然后慢慢的说到。
"大侠，你说的我好头晕啊，什么威力，职业的啊？"方磊很是迷糊的说到。
"艾，我都说的这么明白了，你怎么还懂啊，就是简单一点就是，不管任何职业的技能都可以学习，只是威力会降低的。"我很是无奈的说到。
"原来是这样啊，那我是不是就可已学牧师的加血技能了啊。"方磊想着脸上就流露出了很是高兴的样子。
"你的刺客应该是加速度和攻击的技能才对吧，不然怎么算是一个合格的刺客啊，对了，最好在找一个可以隐身的技能就更好了。"我对着他提议说到。
"隐身的技能吗？刺客技能里面就有，不过只要一攻击或被攻击就会失去隐身的效果。"方磊抬头想着说到。
"魔法师技能里面应该有隐身类的技能吧，而且还是有持续性的，恩，唯一有缺点的就是有着魔力波动吧，这很容易被发现的，不过对付那些没有多少智慧的怪还是绰绰有余的。"我接着对他说到。
"魔法类的隐身术么，我会兑换到手的。"方磊说着就拿着匕首在手里耍了一个刀花。
我看到他的耍着刀花的刀刃上的一抹幽篮，已经变的很淡了，我想到，那刀上的毒在攻击的时候已经变的稀少了吧。
"还有就是，你可以在毒素上花一点钱，用一些狠一点的毒药。"我看着他的匕首说到。
"额，用毒吗？我有一些，不过不是很厉害，主要就是那些毒药也是很贵的，有的更是达到上千金币的，当然这类毒药也是很恐怖的，不过我可消耗不起，太贵了。"方磊也很是无奈的说到。
"也是。"我也点了点头说到。
说到用毒，我心里就想到，可不可以在我色这个重剑上也涂上一些毒呢，这样，攻击的确时候威力也会大一些，不过说到用毒，到底用什么毒好呢，我可对这些毒药不了解啊，，，，算了，不想了，毒药麻，只要能让目标陷入负面状态就可以了。
"大侠，大侠，快看，前面又有几个食人魔朝我方向来了。"
就在我正在想着毒药的事时，方磊突然对我喊到。
我听到他的喊叫后，心里想到:这家伙的目力不简单啊，居然能看到那么的地方。
想着我抬头也朝前面看去了，果然，还真有几个食人魔朝这里走了过来，不过这次不在是俩个食人魔了，而是四个食人魔，在不停的往这里走过来。
"这个怎么办啊，大侠，这下居然有四个食人魔啊，而且还都是15级的。"方磊看到后，就赶紧朝我问到。
我也转头朝他问到:"现在我们有俩的选择，一，就是我们躲在一旁，等他们靠近，然后继续偷袭，不过这次，如果把握不好可能会挂掉，受重伤，肯定是免不了的，二，就是我们不用理他们，从旁边直接绕过去，就行了，那么你觉得我们应该选那个方法呢。"
方磊低着头，时不时的看向那四个食人魔，眼神在不断的闪烁着，显然在考虑应该选那个才划算一些。
"那就选第一个吧，不过那四个食人魔要怎么干掉啊。"反磊问到。
"我先用魔法拖住他们，然后你用匕首给他们每个都来一下，让他们陷入中毒的状态，这个能办的到吧。"我说到。
"恩，这个应该可以吧，不过你要先用魔法束缚住他们。"方磊说到。
"等他们中毒了之后，就看我的了。"我拿着大剑舞了俩下说到。
"那好吧。"说着方磊就往树林里面退去。
我也跟着往树林里面退去了。
前面的四个食人魔晃晃悠悠的，而且手里拿着一个大木棒走过来了。
近了，近了，更近了，旁边的方磊身体猫在那里，做好了偷袭的准备，他看向我，在等着我的信号。
"大地束缚。"
我突然用出了魔法，地方变的黏稠并缠上了食人魔的双脚。
而后，方磊也果断的冲出去，乘着他们被现在的情况，弄的不明所以时，飞快的在他们四个食人魔身上各刺了一个深深的伤口，毒素顿时就从伤口进入，并且伤口开始腐烂了。
"大地护甲。"
"魔力护盾。"
我给自己加了俩个防护魔法后，就冲出来对他喊到:"你在旁边不停的骚扰偷袭，我先来干掉一个。"
"好的。"方磊痛快的说到。
他是一个刺客本来就不适合战斗，偷袭倒是很符合。
我先冲上去，在次朝一个食人魔的腿砍去，果然，被我看伤后，这个食人魔就摔倒在地了。
"好，解决一个，这下还有战力的食人魔，就乘三个。"我嘀咕到。
我乘着这时又向另一个食人魔冲去，重剑一挥。
'铛'
被这个食人魔用他手里面的巨木棒挡住了。
"这家伙反应不慢啊。"我说着。
"刺客，去把那个倒的食人魔干掉。"对他说到。
"好的。"方磊向着那个倒地的食人魔冲去。
"重叶剑法。"
我在一次用重剑砍向这个食人魔的头部，这次他没有反应的过来，被我一下砍挂了。
"我还以为有多强的呢，原来也就是这样啊。"秦舞阳想到。
"啊~~~~。"
"啊~~~~~。"
看到我们当着他们俩的面干掉俩个食人魔，这个俩个家伙就不干了，都大叫着，然后举起手里面的木棒向我打过来。
为什么，俩个家伙都向我打啊，旁边不还有一个呢吗？怎么就盯上我了，难到是我离的近吗？我看着那朝我飞来的大木棒想到。
我赶紧朝旁边一闪，躲开了这一击，这一击落空，而我也躲到了一边去了。
这俩个食人魔，看到我逃脱后更是愤怒，直接冲破了我的大地束缚，挥着大木棒向我辟了过来。