在这里用冥想术恢复一会，终于把身体里面消耗的魔力都恢复了过来。
恢复好后，我想着我先前在用血煞拳干掉一个食人魔时发生的异样，是我在用血煞拳攻击食人魔时，那个食人魔居然被血煞拳攻击而死，按我的想法是，在我用血煞拳攻击后，他应该会进入重伤状态，然后等我去解决他。
但是这个食人魔居然被我的血煞拳攻击后就挂了，到底是什么原因导致他死亡了呢，是他在那时候太弱了，还是我的血煞拳的威力变强了呢。
如果是他在那时候变的很弱了，还是有可能的，让他变弱的方法有很多种，最有可以的就是他方磊在他身上刺出伤口时，伤口上毒素对他的侵蚀了。
但如果是我的血煞拳变强了的话，那应该就是我的等级又升了高的原因吧，不然后实在威力应该还是跟原来一样吧。
……………
"大侠，我休息的差不多了，我们要不要，现在就去那里在看看啊。"方磊在旁边说到。
"恩，好吧，只要不碰到一群食人魔，四，五个食人魔的话，我想我们俩个还是能应付的，那么，我们就走吧。"我想着说道。
"好的，其实，我早就恢复好，就准备去杀那些落单的食人魔呢。"方磊在那高兴的说着。
方磊是刺客，根本就不使用魔力，用的是斗气或武功招式，一类的，而且他刚才只是偷袭，根本就浪费不了多少身体里面的元气，所以方磊恢复起来比较快。
"恩，我们还是按这个方向走过去，看看有没有落但了的食人魔了。"我说着就往前走去了。
"好的，我也是这么想的，不只到为什么，他们总是几个一群的往这个方向走来。"方磊也在那疑惑着说到。
"既然想不通，就不要想了，我们还是打怪要紧，我可不想浪费时间啊。"秦舞阳在次说到。
"恩，恩，大侠，说的也很对，我们就在这条路上等他们来，然后截杀就好了。"方磊也边走，边点头称赞到。
"等的话，就不要了，我们还是去看看的比较好，万一，他们在整体都走了，那我们岂不是白等了。"我否定了，要在这埋伏杀食人魔的想法。
"额，那这样的话，我们就跟着他们后面吧，是不是阿，大侠。"方磊奇怪的说到。
"恩，差不多就是这样，如果你能在这里发现有其他比较容易的打的怪的话，我们也可以放弃跟在这些食人魔的背后。"我笑着说到。
"额，在这里，除了食人魔，我还真就没有发现什么怪物呢，难道这是食人魔的领地，所以才没有其他怪的吗？真是奇怪啊。"方磊很是无语的得出了在这里没有其它怪物的结论。
"对了，你的宠物，就是那匹马，是在那捉到的啊？"我想起了他的骑着的马。
"哦，那马啊，是我在神风大草原捉到的，这是一匹非常温顺的马，所以捉起来很容易，但其它的烈马就很难捉到了，这样温柔的马很罕见的，大侠，你不会也想捉一匹马，当宠物吧？这个地方，可没有马这个动物！！！"方磊奇怪的问到。
"是想找一个当宠物，但是找什么怪物当宠物，还不知道，，等碰到好的在说。"我随口说到。
我心里其实还是挺羡慕那些有宠物的人，这样赶路可就方便的多了，最起码它的速度不但快，而且还是很持久的。
"不过这里也没有什么比较厉害，而且是速度型的怪物。"我无奈的说到。
"大侠，你想要速度型的宠物的话，最好还是到神风大草原上去找，因为那里大多数的怪，都是风属性的，速度比较快，而切，它们的样子也比较好看。"方磊对我提议着说到。
"恩，等这趟回去，我就到神风大草原上找一个宠物。"我想着说到。
"恩，那我先提前……………
"叮~~系统全服公告:由于已经有100万游戏者等级达到了20级，所以，系统即将开起排行榜，排行榜是真名制，不过为了保护游戏者的隐私，采取默认隐藏真名，但自己可以看到自己的名字及排行，但真名也可以申请设置成显示在排行榜上。特此公告。
"我被这个系统公告震的不行，没想到，已经有这么多游戏者达到了20级，在看看我现在呢，才18级，而且还是刚才击杀食人魔，升上去的呢。
看来，我已经落于人后了，尤其是杀怪的速度，看来，只有干掉这一大群的食人魔，我的等级才能升上去啊。
"大~~侠~~，刚才是20级的系统公告吧！！！"方磊的表情比我的更加震憾的问到。
"是啊，是一百万游戏者达到20级的系统公告。"我也慢慢的说到。
"不会吧，这些都是一些什么牛人啊，怎么升级，升的这么快啊。"方磊很是嫉妒的说到。
"我看看，我在排行榜是多少，什么，居然在一千万以后，我有那么差么。"方磊哭丧着脸说到。
听到他这么说，我自己也看了一下，我的排行。
靠，什么情况，我居然在排行榜上是五百万以后的。
我在看看第一名是多少级。
第一名:姓名:隐藏，等级35级
第二名:姓名:隐藏，等级34级
第三名:姓名:…………
什么，居然是35级，这家伙是怎么打怪的啊，难道是怪站着不让他打的吗？有机会，一定要暴他一次。我在心里恶恶的想到。
"别愣了，我们也去找食人魔吧，我可不想落于人后，而且还是那么远的距离。"我对着情絮有点低落的方磊说到。
"对，大侠，说的没错，我们也不能落于人后，所以，我们也要努力了，就让我们干掉那群食人魔吧。"方磊在那大声的喊着。
我看着，方磊的表现，有点发愣了，刚才表情明明是很低落的，怎么一下子，就变的非常热血了啊，而且我怎么感觉到这家伙的眼睛里面，好象有股火焰在雄雄燃烧啊，难道他就是那种很罕见的热血型的人么。
看到的方磊的热情比我好高，不由的想到，跟一个很热血的家伙一起的话，还是很让人高兴的，就是不知道，跟他的种热血的人在一起时间长了，我的智商会不会降低了。
想到这里，我不由笑了笑，然后也跟了上去，一起去找食人魔了。