我在这树下坐了一会，转头看向在另一颗树旁休息的方磊，说到:"休息的怎么样，有没有力气准备上了。"
方磊吼到"我早就休息好，随时都可以准备上的。"
我不由被他的强大的音量一下，然后我对着他小声的说到:"准备好就可以，不要这么大的叫出，不然会把我们俩的位置暴露在食人魔面前的。"
"恩，我知道了。"
这次方磊学乖了，他的声音果然变小了。
"鉴于你这么热情，我决定，在出现的食人魔，干掉后，我会把食人磨暴出来的金币分给你一办的怎么样。"我笑着对方磊说到。
"好啊，大侠，你真是太好了。"方磊这时又大声的叫了起来。
我不的很是无语了，"喂，喂，方磊，都说不要这么大声了啊。"
"恩，恩。"方磊不停的点着头。
"对了，方磊，你的那个涂匕首的毒药还有没，有的话就给我的重剑也涂上一点。"我想着就向方磊问到。
"还一电，不过已经不多了，你可要省着一点涂啊。"方磊说着就朝我抛了一个小药瓶过来。
我赶紧用手接住，但心如果接不住掉地上摔破了怎么办。
"你就这么抛过来，就不但心我一个接不住，掉地上摔坏了啊。"我笑着说到。
"放心吧，这个药瓶怎么摔都不会破的，当你把里面的毒药用用光了，它自动就消失了。"方磊很是高兴的说到。
我不由想到，这个游戏不会还回收用过的药瓶吧，说到回收，在游戏里好象还没有看到有什么地方回收游戏者用过的装备，不过，我想一定有回收的地方，不然装备越来越多，这个游戏者的手里面装备就会贬值了，对了不是还有游戏商店吗？就是不知道这卖东西的地方，会不会回收东西啊。我边用毒药涂在我这个重剑之上，一边慢慢的思索着。
"吼~~~~~。"
"吼~~~~~。"
…………
突然几声奇怪的叫声打断了我的思索，我先收起手里面的毒药，这个毒才涂好一面剑刃。
然后我站起来，转头朝那个地方看去，原来是几头食人魔发出来的。
而这几头食人魔先是在那里慢慢的朝前面那个食人魔的方向走去，当这五个食人魔看到这个不远出倒在地上，而脑袋都已经被辟成两拌的食人魔时，他们就愤怒了，因为前面这个食人魔怎么说也是他们这一整群里面的一个伙伴，所以他们怎能不愤怒。
"没想到这次居然有五个食人魔，这下难办了啊。"我有点无奈的说到。
这时方磊也慢慢的走到我这来说到:"大侠，我们还用偷袭战术，不是挺好的吗？"
我看到他过来了，先把手里面的药瓶丢给他，然后说到:"你有把握，在一瞬间，用你的匕首刺中这五个食人魔，并且在他们没有反应过来之前逃离吗。"
"这个，我会用尽全力的。"方磊坚毅的说到。
我看到他这么有斗志，我也笑着说到:"恩好吧，我会出去吸引目标的注意力，并且我会使用魔法，尽力束缚住他们的，不过我的魔法，只有一个是群体束缚的，其余的都是单个束缚。"
"要是这样的话，那我的成功率就更大了。"方磊也笑着说到。
"恩，这些食人魔，已经快到这了，你先去准备一下，然后偷袭吧。"我眼睛盯着，朝我们这里跑的越来越近了的食人魔。
"恩。"方磊应了一声，然后就离开了。
"魔力护盾。"
"大地护甲。"
我给自己加了俩个防护魔法后，就看到他们快要到这里时，我突然就从树后面冲了出，手里拿着巨剑，面向着这跑过来的五个食人魔。
这五个食人魔看到前面突然出现的一个人类，手里还拿着剑指向他们时，他就更加愤怒了，没想到这个人类，居然还敢在出现，尤其是在面对我们五个食人魔的时候，这是在看不起他们食人魔族的力量吗？我们要让他知道我们的强大。
"吼~~~~~。"
这五个食人魔就愤怒的冲向了站在那里的秦舞阳。
秦舞阳看到前面的这五个食人魔直直的向他冲过来后，他的嘴角不由的露出了一丝笑容。
吸引目标的注意力，成功。"
"这下就要看我的魔法了，嘿嘿。"我得意的笑着。
"大地束缚。"
"石化术。"
最前面的一个被我用石化术打中了，就站在那里不动了。
"重力术。"
在地第二个的食人魔被我的重力术打中，摇摇晃晃'扑'，倒在了地上了。
"刺客，给你动手了。"我大声的喊着。
'嗖'
一个身影快速的从树林里面冲出，向着这几个食人魔的方向冲去，方磊用他有毒的匕首先是在被我施了魔法的这俩个食人魔身上各刺了一下，然后才刺向三个没有中魔法的食人魔。
在刺向这三个没有中魔法的食人魔时，有一个食人魔也察觉到了，举起手里面的大狼牙棒，挥舞起来，奈何他的脚被束缚住，舞着这个狼牙棒发挥的空间太小，根本就打不到，最后，方磊在他们身上都刺了一下，才退了出来。
"哈，到我发挥了。"我拿着手里的巨剑，把涂上了毒药的一面，朝最前面的一个食人魔砍去。
由于石化术的原因，他还不能自由行动，就只能被我实实的一剑砍中了，顿时就被我砍挂了一个。
"吼~~~。"
后面的食人魔用手里的狼牙棒向我挥来，看到这个架势，我就运用重叶剑法里面的一个招式，把手里面的重剑，用灵气附在上面然后直直的向他射去，我也借着这个反振之力向后退去。
而那个向我挥来狼牙棒的食人魔也被我的巨剑射重腹部，倒在了地上，眼看着就有可能挂了，但还是不停的垂死挣扎着。
"方磊，你随时准备偷袭干掉，在地上的俩个食人魔。"我大声喊着。
"我知道了。"方磊的声音从我后面传过来。