当我和方磊逃跑进入树林之后，那些愤怒的食人魔也陆续的紧跟在我们后面跑了进来。
不过我在前面着，专从一些地方狭小，或树林密集的地方跑进去。
而食人魔身体高的有三米的，矮的也有俩米左右，但他们都是一个特征就是他们的身体都很硕大，就是我们所说的很胖，这样经过一些狭小，和树林密集的地方，他们只能蛮横的冲过去，虽然这些树林经不住他们撞的，但也拖沿了他们一些时间，把我们的距离拉的更远了。
"大侠，现在我们怎么办啊，我们总不能一直这样跑下去吧。"方磊在我后面说到。
"我们当然不能一直逃下去，等一会我们就分开，把他们分散开来，这样他们就不会聚在一起了，等他们变成一个一个的时候，就是我们偷袭的时候了，在偷袭的时候，最好要快，不然，一但跟一个食人魔拖太长时间的话，发出的响声，会把其他食人魔引过来的。"我边跑边对着方磊说到。
"我明白了，大侠，在这密集的树林里面最适合我偷袭了，放心吧，我可没那么容易被缠住的。"方磊挥了挥手里的匕首说到。
"那好，我们就在这里分开吧。"我说到。
"恩。"
当机立断，我和方磊就从这里各自向向反的方向跑去了。
"吼~~~~~。"
"吼~~~~~。"
…………
当这些食人魔看到我们分俩个方向跑去时，不由的都嚎叫了起来。
然后又在这个地方停了下来，往我们俩个方向分别看了看，似乎在考虑往那边追去，不过看到我们似乎越跑越远了，这些食人魔顿时也急了。
"吼~~~&@&@&@&&@………
在最前面的一个高大的食人魔，对着他后面的比他矮一些的食人魔一阵奇怪的乱叫，似乎是在对他们下达着什么命令。
然后这队食人魔就分成了俩队，分别朝我们这俩个方向，追了下去。
不过此时，我已经依靠着密集的树林，跑到这些树的深处，躲了起来。
我想方磊是刺客职业，这个树林应该对他的偷袭更有利吧，不过他的伤害好象有点低，如果他想要杀死一个食人魔而又不能纠缠太久的话，他最好就是用匕首一击命中偷袭的食入魔的头部才行。
'踏''踏''踏''踏'…
这时已经有几个食人魔向的大脚踏地面上，不时的破坏一些在他身边的一颗颗树，一边大吼着向我这边搜寻了过来。
"哼，我就不信，就评你们这几个家伙能发现我，这要你们一分开，积压看我怎么把你们一个个都干掉的。"我躲在食人魔不远处一个树洞里面小声的说到。
慢慢的，食人魔，已经靠近我躲藏的这颗树，我已经能够很清晰的听到，他们脚下踩断树干的声音。
'踏''踏''踏'
这次他们走到了，我躲藏的这颗树前，不过，他只是从我这颗树前路过。
'踏''踏''踏'
不过这时，我又听到一个食人魔的脚踏的声音，从这边响起，说明这后面又跟来了，一个食人魔。
在这个食人魔过后，这过又陆陆续续的走过几个食人魔，不过听他们的声音，似乎走的很急。
"那么就让我数数，到底有多少食人魔跟过来的吧，恩，算上刚开始的那几个，我算算，一，二，三，四，五，六，七，八，居然有八个食人魔跟过来，如果分成俩边追的食人魔都是八个的话，那也就是说，一共有十六个食人魔在追我们俩个人吗？靠，刚开始不是没有那么多的吗？应该才/十个左右才对啊，那么一下多出来这么多的食人魔啊，这都是那冒出的，啊，等等，这是----。"我说着就慢慢的把耳朵贴近树干边上倾听着。
'踏''踏''踏'……
"靠，这居然又来了一个，不过这个食人魔居然跟前面的食人魔拉了这么远的地方，这不是给我偷袭的机会麻，既然给我机会，那我就不客气了。"说着，我就慢慢的从树洞里走出来，等着这个食人魔的靠近。
这个食人魔果然慢慢的靠近了，近了………
"石化之术。"
"重力术。"
"大地束缚。"
"哈哈，这下动不了吧，这个石化术还真是不错，连叫都不能叫了。"我慢慢的提着手里的巨剑走向这个被我困住的这个食人魔。
'扑兹'
我用手里面的巨剑，朝他的脑袋一下劈了下去，顿时，他的脑袋就变成俩瓣了。
暴出了不少金币，我用采集术又得到了一个食人魔之心。
"那么下一个，嘿嘿。"我笑着说到。
我朝刚才从我这走过去的那队食人魔看去。
我把目标锁定在那队最后一个食人魔身上，因为在最后一个离前面的食人魔有一点距离。
想着我就小心翼翼的朝他们追去了，慢慢的，我也跟上去了，在最后一个的那个食人魔，不知怎么的，他的速度又慢了下来，跟前面的距离拉的更大了，不过这正合我的心意，方便我的偷袭。
然后我又向前走了几步，准备开始对他们使用魔法了。
"石化之术。"
重力术。"
"大地束缚。"
"嘿嘿，又一个被我定住了，看我的偷袭。"说着，我就拿起手里的巨剑，插向了他的胸膛。
'扑兹'
这个家伙也暴了一些金币，我又得到了一个食人魔之心。
被我杀了的这个家伙，还是直挺挺的站在这里。
"没想到，这一会就被我干掉了，俩个啊，看来这个方法还真是不错啊，继续偷袭，嘿嘿。"我说着又兴奋的小声笑了。
我就跟在这队食人魔的后面，又陆陆续续的干掉了不少，就这样一直慢慢的偷袭到最前面一个，不过，干掉最前面一个时出了一点意外，攻击时被这个食人魔发现了，不过，还是抵不过我的魔法，被我的魔法定住了，接下来就是我的巨剑攻击了。
干掉这个家伙后，又收了他的食人魔之心，我就准备去找方磊了。
"也不知道，方磊干掉了几个，不过还要去找他去。"说着，我就往回走了。
在回头时，看到原来被定着站在的食人魔已经倒下了，看来是这魔法到了它的极限了，想着又继续走去了。