我用偷袭干掉这一队的食人魔后，就朝大概的方磊的那个方向开始前进，寻找方磊了。
我边走边想着，这些食人魔虽然他们的力量都是很强大，但是他们的脑子，可能不太好使，这一队的食人魔居然在我偷袭到最前面一个才发现后面的食人魔都被我干掉了，他们的警觉性还真不是一般的差啊。
"而且我居然还发现我的魔法对他们的束缚变大了，不像前几个，居然还能挣脱我所布置的魔法，难道是因为太突然了，他们的脑子没反应过来吗。"我奇怪的说到。
"要是多来几队向这样的傻傻的食人魔就好了，根本就不用太多的力气，就能把他们都干掉了，嘿嘿。"我边走边笑着说到。
"对了，我干掉了这么多的食人魔，我的等级应该升高了不少了吧，我还不知道我多少级了呢。"我自语到。
"系统，查看个人信息。"
游戏者:秦舞阳
职业:魔法师
等级:25级
生命值:7000
攻击力:400
魔力:6800
魔法伤害:900
防御力:450
速度:190
精神力:480
力量:200
宠物:无
技能:武神心经:………
神行术:………
血煞拳:………
基础拳法:………
基础腿法:………
重叶剑法:………
地刺术:………
采集术:………
魔力护盾:………
冥想术:………
石化之术:………大地束缚:………
大地护甲:………
重力术:………
武器:15级巨阙剑（仿）[青铜]………
"啊，没想到，我已经到了25级，不过跟等级排行第一的比起来，还是差太远了，艾，怪不得，最近杀食人魔顺手多了，原来是我的的等级升高了，我的攻击和力量也变强大了啊。"我一脸恍然的说到。
既然我的力量和攻击都变的强大了，那我是不是在面对一群食人的时候，就不用躲了啊，可以正面挑战了，嘿嘿。
想着我不由都热血沸腾了，我似乎看到了，我在跟一群食人魔战斗，并最终都把他们斩于剑下的场景。
"艾，想什么呢，我这是，现在最要紧的就是要找到方磊才对啊，恩，应该就是这个方向了。"我朝前面的一个方向看去。
说着我就朝这个方向走了过去，走的时候，只看到，这地上有许多被食人魔破坏了的树。
"按这食人魔的速度应该走不远吧，如果我用神行术的话，说不定一会就能追上了。"我在这估算着食人魔的速度说到。
"恩，那就追吧。"
我说着就快速运行起了身体里面的武神心经，渐渐的跟大地产生了亲和力。
"就是现在，神行术，走。"我大声喊到。
说着我就飞快的朝这条被食人魔破坏了的树林快速前着，用神行术时不时的一跳，快速的跃过横倒在地上的树干，然后继续朝着这个被破坏了的树林方向前进着。
"可恶，没想到，居然被这个食人魔，躲过去了，这一击，还真是失策啊。"方磊气喘吁吁的看着在后面愤怒大叫着的食人魔说到。
"还好，当时在天空之城，多带了俩把匕首，不然还真的得想办法把他身上的匕首给弄下来才行啊。"方磊说着就从空间戒指里面又那出了俩把崭新的黑铁级匕首。
原来就在刚才，方磊已经瞄准了方向，准备把手里面的这把匕首射向这个食人魔的额头的，但是没想到，就在这时候，食人魔突然一动，匕首就射偏了，射进了食人魔的左肩之中，顿时这个食人魔就愤怒的'吼'了起来，把在附近搜所的其他食人魔都吸引了过来。
方磊本来靠着这个突袭的方法，也干掉了四头食人魔，干掉后，然后在去把插在食人磨额头上的匕首拔下来就行了，但没想到，在在这个食人魔身上出了意外，射在了他的肩膀上，不过那把匕首上粹的毒也够他受的。
"吼………。"
"吼………。"
…………
在听到这个食人魔愤怒的嚎叫后，周围的食人魔也都向这个受了伤的食人魔围了过来。
在看到他们渐渐围了过来，方磊赶紧从空间戒指里面拿出毒药，涂在新的匕首上面，涂好后，就收起手里的毒药，然后看着围过来的食人魔。
"看招。"说着方磊，就把刚粹上毒的俩把新匕首射向了靠过来的食人魔额头上了。
'扑通'
被这俩把匕首射中的俩个食人魔挣扎了俩下就不动了，然后'哗'的一声，掉在地上不少金币。
"吼~~~。"
"吼~~~。"
………
连受了伤的这个食人魔，一共还乘下四个食人魔，不过，在刚才没被发现时还可以偷袭，但现在被这四个食人魔发现了，偷袭可就没那么容易了，而且，方磊的手里面已经没有匕首，在空间戒指里面的匕首还没有粹上毒，所以现在方磊只能先逃了。
"哼，大块头，等我躲到安全的地方，把匕首上面粹上毒后就是你们的死期了。"方磊大声的朝后面喊到，然后头也不回的朝前面树林密集的地方跑去了。
我正在用神行术前进时，突然在前面看到一个倒在地上的食人魔，我停下脚步，向前查看时，发现是被匕首，射进这个食人魔头颅而死的。
"吼~~~………
这时，前面突然发出了几声，食人魔的吼叫声。
"难到是方磊被食人魔发现了么，不行，我得赶快了。"
我说着在次运用神行术，向着那个发出声音的方向飞快的跑去了。
当快临近时，我已经能看到有几个食人魔在向着一个方向围过去。
"吼~~~~~……
这时我又看到俩个食人魔倒下了，然后乘下的四个都愤怒的朝一个方向追了过去。
"难道那个就是方磊，不错麻，居然能干掉，这么多的食人魔。"我嘀咕到。
看到他们还有在往里面追的趋势，我就赶紧准备释放魔法困住他们。
"哈，大地束缚。"
"重力术。"
"石化之术。"
我用魔法重点困住了那三个没有受伤的，然后我提剑砍出。
'扑兹'
那个受了伤的食人魔被我斩了。
我顺手拔出他身上的匕首，丢向了方磊，并喊道:"嗨，刺客，到你偷袭。"
方磊看到是我，顿时也是很兴奋的说到:"好的。"
说着，他就把匕首射向了一个被我的魔法困住的食人魔的头部，然后在用加速技能飞快的冲到那，拔出匕首在射向另一个，三个被困住的食人魔一瞬间就被方磊的匕首干掉了。
"不错啊，收拾一下，暴出来的金币。"我说到。
"恩。"
说着，我就躺在草地上，虽然这是游戏，但是这个疲劳感，还是真真实实的存在的，现在我只想躺在地上，一动不动的，好好的睡上一觉。