我在这刚躺上一会，旁边上的方磊就在那把所以的东西都收拾起来了。
虽然说，我也干掉了一个食人魔，还是受了伤的，但不管怎么说，这里的大多数食人魔都是被方磊干掉的，我也不可能跟他要一半那些被暴出来的金币和食人魔之心的，我最多只起到了一个辅助的作用。
方磊把那些东西干收到自己的空间戒指里面去后，就跑到我这边，很是兴奋的对我说到:"大侠，我们什么时候在去干掉一些食人魔啊，看，我的等级已经到了20级了，从刚掉第一个食人魔到现在我整整升了10级，我真的好兴奋啊，哈哈。"
我奇怪的看着这个家伙问到:"你不累吗？还有，你跟那些食人魔打到现在，虽说你把那些食人魔都干掉了，但是你肯定也受了不少伤吧，你看看你的生命值还有多少，但肯定不是满的，再看看你的所有属性，是不是都有一些小幅度下降了。"
说玩我继续躺在草地上休息着，心里想着这个方磊真不知道，那来的这么高的热情啊，居然打了这么久还在这活泼乱跳的。
"啊，我看看，真的阿，我生命值现在下降了整整四分之一，还有我的所有属性真的有小幅度下降了啊，这个生命值下降，可以理解，但其余的属性怎么也下降了啊，这都是怎么回事啊。"方磊在查看了自己的属性后惊讶的朝我问到。
"这是身体疲劳的症状啊，这有什么奇怪的啊，你身体在极度疲劳的状态下，你的力量，速度，攻击力，施法速度等等，都会下降的，只要等自己的身体恢复过来就好了。"我闭着眼睛，听到他的疑问，我想了想，然后慢慢的回到。
"是这个样子的吗？不过这里是游戏啊，怎么会出现象现实世界里那样的身体疲劳啊。"方磊很是不解的对我继续问到。
"这个我那知道啊，可能是这个游戏为了让里面的人物能跟现实世界里面的人一样，就对我们游戏者的身体数据进行了模拟了吧，然后对这个游戏里面的人物属性进行了跟我们身体数据同化的设定吧，再说了，有了这样跟身体数据同化的设定，让能让人觉得这里更象一个真实的世界，这可能就是这样设定的原因吧，还有，这里有这样的设定不是挺好的吗？也给一些弱的人追上前面的人啊。"我随口对他说到。
当然关于我对这个游戏的猜想，和我正在边升级，边寻找着关于那些神殿之类的地方的消息，我是不会说出来的。
"恩，很有可能就是这样了，只有把这个游戏变的更象现实，甚至超越现实，才能有更多的乐趣。"方磊在那闷头想了大办天，最后才突然开口说到。
我听到方磊说的那句'超越现实'时后，我心里突然连想到了什么，但用心想一想，那一丝灵却又没了，我不由很是苦恼，干脆什么也不想了，就在这安心的休息一会吧。
方磊看到这个躺在地上休息的大侠，没说话，似乎是，认同了自己的说法，这让他很是高兴。
"那我也在这休息一会。"
说着方磊也四脚朝天的趴在了这个草地上。
"艾，大侠，你说，既然这个游戏设定的是模拟现实而来的，那你说这些草地上会不会有虫子啊。"
方磊刚躺下，他又不安份的朝秦舞阳问出了奇怪的问题。
不过秦舞阳听到他这么问，他也就在自己的头脑里面想了一下，然后说到:"应该没有吧，不然的话那我怎么没有看到啊。"
"那这个是什么啊。"
不知道什么时候，方磊已经趴在这个草地上，双手撑着他的下巴，俩眼直直的盯前面的？？上，那？？上有一只很大的青虫在那颗草上面，很努力的爬着。
我说完后就没有听到方磊的回答，我起身看看是怎么回事，当我抬头后就看他那奇怪的姿式，双眼看着前面的？？。
我就顺着他的目光向前看去，我就突然看到了那个大青虫。
看到这个大青虫的一顺间，我在心里大喊了一声。
"靠，这里居然真的有一个大青虫，真是神奇啊。"
我看到这个大青虫后，就不想再在这个草地上躺了，虽然我不怕这些东西，但心里很不舒服，想象一下跟一个大青虫睡在一起，你会有什么感觉。
当下，我就爬了起来，说到:"我们走吧，到其余的地方休息去，我可不想跟这个大青虫睡在一起。"
"哦。"
方磊应了一声，也从这里站了起来。
"对了，大侠，我们这是要去那里啊。"方磊跟在我后面，边走边问到。
"我也不知到，我对这里的地行也不熟，就随便走走吧。"我随口说到。
"当然如果我们遇到食人魔的，很多了的话，我们就只有先躲一会，如果有发现落单的，就不能放过了。"我随后又提醒到。
"这个，我当然知道…………艾，大侠，我好象看到那里有人在窥视我们。"方磊用手指着我们不远出的树林说到。
"是吗？那我怎么没有看到，难道你的目力，比我的好。"
我在朝那个地方，看了一会后，发现什么都没有，我不由朝他狐疑的问到。
"不是的，这是在找刺客类的技能时，发现的一个技能叫探测术，可以探测自己周围的一定范围内的事物，刚才我就是用探测术时，在那里好象发现有一个人在朝我们这里看。"方磊不停的向秦舞阳解释着。
我心里不由的惊讶起来，怪不得方磊有时候能比他提前发现一些东西，食人魔不说，那个大青虫就是一个事实。
看来我也要把这个技能卖到手才行啊。
"那我们就过去看看吧。"说着我就从空间戒指里面拿出了巨剑，朝那个地方慢慢的走去。
方磊也从空间戒指里面拿出匕首跟了上去。
"出来，我们知道你在这里，在不出来的话，我们就要攻击那里了。"在靠近时，我对着这个地方大叫到。
突然从这个地方，跑出了一个绿色的身影，然后向远处跑去了。
什么！！！我看到了什么！！那俊俏的身影，尖尖的耳朵，已经深深的出卖了她。
"精灵，居然是精灵，这里居然有一个精灵。"我大声的叫到，显示出我心里的惊讶。
而那个本来就在远处的身影，在被发现后，转头就向后面的树林里面跑去，我们由于一时惊讶，而愣住了，那个精灵进入树林后，已经快渐渐消失在这个树林里面了。