金壁王朝，京城远郊的某处密林深处。
静谧的夜里，正是月中的时候，月儿正圆，皎洁的月光洒在地面上，让林中唯一的这潭池水显得碧波粼粼。
此时，一个白衣胜雪的公子，正站在离潭水较远处的一棵大树后，犹豫着要不要上前。他只是来这里找一样东西，并没有预期会看到这样的场面，更不想让人在此时发现他。
因此，对于此刻在潭中沉浮顷刻间随时可能溺死的女子，他犹豫着要不要救。
远远望去，那女子似乎已经没有了求生的意志，满脸皆是绝望之色，一连吞了几大口潭水后，眼看着便要沉入潭底！
若他没有看错的话，这女子显然想要自尽。
心中闪过一丝不忍，皇甫云鹤便想出手相救，却在下一刻有些惊的睁大了眼睛！
那女子怎会？
皇甫云鹤自认武功虽不敢自称天下第一，但金壁王朝能与他一较高低的人只怕不出三个。他绝对相信自己刚才所看见的不是幻像，那女子确实明明已经快要断气了啊。
只是为何？
看着那女子接下来的动作，皇甫云鹤不知道自己该不该继续留在这里了，他是谦谦君子，自然知道非礼勿视非礼勿听。只是，眼下的情形，实在是太诡异了！
那女子，竟然一反刚才的绝望与凄然之色，反而一脸的慵懒与悦然，径自开始褪下了身上的衣衫，看样子是要准备沐浴……
皇甫云鹤站在原地，生恐被潭水中的女子误会，更不敢动弹半步了。
潭水中，
苏菲此刻一边脱着身上那层层叠叠极为复繁的衣物，一边大脑迅速的运转着。她明明记得自己在执行任务的时候被国际刑警捉住，随后他们发现了她的异能，将她送到某个实验基地供军方做实验。
她甚至还清楚的记得他们为了测试自己对外界攻击的抵抗力，竟然不惜用电流来击她，并且一次次的加大力度。
就在最后一次，她几乎承受不住巨大的电流而晕了过去后，醒来却发现自己躺在这个似乎从来没有来过的地方，还泡在水里。
不知是否因为在水中的缘故，呼吸显得有些不太顺畅，苏菲用力的吸了几口气，杀手的本能让她先飞快的朝周围扫了几眼，确定没有什么威胁才算放心。
难道发生了某种奇异的事情不成，自己从那个见鬼的实验基地逃出来了？看了看周围的环境，还有身上奇奇怪怪的又是裙子又是裤子又是裙子的好麻烦的衣服。
一个念头涌上心头——本姑娘不会是真那么悲催的跟了一回风潮，也穿越了？
为了确定这一切是真的，她还故意用力捏了捏自己脸蛋，咦？真的好痛耶，看来不是在做梦。
再看了眼身上的衣物，她确定那不是现代人会穿的东东，似乎只有古装片里才见过的。
好吧，那就穿了吧，反正这年头穿越都跟吃饭喝水一样稀松平常了，只要能躲开那帮国际刑警和实验基地的人，苏菲一点也不介意自己会穿越，甚至连穿到了哪里她也不太关心，总之到哪里都比那人间地狱的实验基地要好。
衣服湿漉漉的贴在身上很是难受，加上之前被关在实验基地已经好几天没有洗澡，苏菲只觉的想要好好泡个澡舒服一下，她也顾不得这个身体原本的主人到底乐不乐意了，谁叫她要死来着，她要不死自己还没机会来到这里呢。
一边想着，苏菲一边愉快的开始宽衣解带，外衣，襦裙，亵衣亵裤，直到最后只剩下一件小肚兜，也被她手指轻轻一勾，轻飘飘的褪下了。
皇甫云鹤躲在暗处，静静的看着这一切，若不是因为那女子眼中一片澄明，他几乎要以为这是哪个仇家刻意安排的陷阱了。
但显然那女子似乎并不像是带着某种任务在这里守株待兔，反而更像是误闯人间的精灵一般，在潭水中自由的嬉戏享受。
皇甫云鹤依然不敢大意，他还是决定再观察一阵再说，他不会让任何一个仇家有机会从这里拿走自己要找的东西。
苏菲确实很享受这难得的放松，这样寂静的夜里，想来也不会有什么人会来偷看，她决定痛痛快快的洗个澡，顺便也将这些日子以来被当做小白鼠一样的关在基地供那些人做实验的晦气尽数洗去。
潭子里的水一点也不凉，还隐隐冒着热气，苏菲没有多想为何这密林里会有这么一处地方，只想好好先放松一下再说。
撩起了一捧水轻轻洒在身上，凝脂般的肌肤让她几乎要爱不释手了。
这身体的主人，有着足以媲美沐浴露广告模特的好皮肤，丝缎般柔滑的感觉，就连苏菲都有些舍不得将手拿开了。
再看看胸前那两座玉峰，盈盈而立，挺翘而圆润，虽不是波霸的那种汹涌，却因为她极好的胸型而更让人忍不住遐想万千。
细而柔软的腰身，盈盈一手可握，忍不住扭了扭，发现那小蛮腰竟像水蛇一般灵活。
翘而挺的臀部，长的恰到好处，真真应了那两个字——俏臀！
天，她真是爱死自己这具新的身体了。
苏菲几乎认真的用手摸遍了身体的每个部位，最后两手停在胸前，思考着自己接下来该怎么办。
只是，她并不知道，她这样的动作，该有多么的诱人，那甜美又略带娇憨的表情，竟让躲在暗处的皇甫云鹤登时看呆了去。
他从来没有见过哪个女子会如此爱抚自己身体，而且还是一具如此曼妙的身子。远处的女子每将手挪换一个部位轻轻抚摸擦拭，他便觉得那仿佛是自己的手在抚摸一般。一种燥热的感觉蔓延开来，皇甫云鹤竟有一种将潭水中的女子拥入怀中的冲动。
这样的感觉，他从来没有对哪位女子产生过。曾经，他几乎快以为自己真如师父所说，天生是个冷情之人，虽看起来和善，实则拒人于千里之外，没有人能撩动他波澜不兴的心房。
此刻，水中的女子正双手捧着她的酥胸，喃喃自语，那专注的样子竟有一种不可名状的吸引力。而被她捧在手心的两团柔软，在月光下显得越发的光彩诱人。
原本就白皙嫩滑的肌肤，此刻经过了潭水的浸润，泛着一种说不出的甜美，而那挺翘的酥胸顶端，两颗粉嫩的花蕾娇艳欲滴，像是邀请着有缘人前来采撷！
皇甫云鹤只觉得喉中一阵滚动，像是要将某种翻腾不已的欲望努力的压制下去，但还是忍不住发出了某种吞咽的声音。
尽管这声音极细微，但还是被耳力极好的苏菲听见了。
“谁？”
她迅速的扯过一件衣裳将自己的身体包住，眼中寒光一闪，声音又冷又低沉，听来颇具威胁性。
这女子竟然真的是个武功高手，否则耳力怎会如此敏锐？
皇甫云鹤心中一惊，手掌一翻，原本想要甩出一枚暗器，却因女子后来的话而住了手。
“本姑娘的身材是不是很好啊，你丫看的狂喷鼻血了吧，最好血流不止喷死算了。藏在暗处偷看，这样的小人行径也做得出来，哼！果真是个畏首畏尾的小人不成？是骡子是马拉出来溜溜，有本事站出来，别躲在暗处装孙子！”
苏菲不想废话，自己此刻浑身不着一缕，且她在明处人在暗处，她恐怕造人暗算。因此先放话出去，想激的暗处那人出来，接下来再怎么收拾来人，她才有时间考虑。
毕竟她初到这个陌生的地方，连自己到底是个么子身份都还木有搞清楚，更别提这三更半夜的莫名其妙的在水中自尽，想来也不是什么受人待见的人，否则好端端的干嘛要死。
如今她求死不成反被现代而来的自己穿越，若真是有人诚心想要害她，难保不会趁着这个时候出手。因此，苏菲不敢大意，更不想轻举妄动。在自己处于劣势并且还没有搞清楚对方的意图前，她必须先给自己争取足够的时间。
皇甫云鹤对于水中女子的话听的微微一怔，看样子那女子应该跟自己的仇家无关，否则不会这样说了。她气愤的是自己的身子被人偷看了，这也该是一般女子该有的反应，若真是杀手，就不会这么说了。
当下皇甫云鹤庆幸自己没有误伤无辜，又因为自己刚才确实偷看了人家沐浴，若再不站出来，只怕真显得自己有小人之心了。
略一思索，他慢悠悠的自大树后面走出，伸出双臂摸索着朝着刚才女子声音发出的方向走去。
“在下双目不便，适才因为被人追赶，误入这片树林，不知姑娘在此，冒昧打扰了，实在是失礼，还望姑娘见谅！”
一边走，他一边用极诚恳的语气说道。
“你……”
苏菲原本是想不管三七二十一，待这人出来先骂他一顿再说，却在迎上那一双毫无焦距却偏偏美得不可思议的眼睛时直接失语了。
这么俊美的一个翩翩少年怎么竟会是个瞎子？
暴敛天物，暴敛天物，这真是不折不扣的暴敛天物！
此刻，堵在苏菲心头无法说出口的，翻来覆去都只有这一句话。
原本准备好的那些话一句也说不出来了，她只是盯着眼前这个男人拼命的看。
苏菲承认自己此刻的样子绝对就是个百分之一千的花痴模样，但面对这样的千年不遇的堪比妖孽更似神仙的美男子，而且还是如此近距离的看着，她真的很难淡定的起来。而且，一点也不想淡定啊。
她以前执行任务无数，不是没见过帅哥，但却没有任何一个能像眼前这位一样，瞬间秒杀了苏菲的眼球。
这是帅哥中的极品，极品中的万众挑一啊！
可惜……
他竟然是个瞎子！