真是的，原来上帝为你关上一扇门的同时必定会为你留一扇窗这句话是应该这么理解的啊，眼盲了，便送你一副绝世好皮囊，这算是开了窗吗？
只是，这扇窗，也未免开的太大了些吧。或者换句话说，这叫物极必反吧。
“哎，帅哥，老天爷一定是妒忌你长的太美了，所以才故意赐你一双盲眼的吧。不过说实话，你就算眼睛瞎了，也瞎的这么好看。不过话又说回来，你不会是被哪个女人逼婚所以才逃到这里来的吧！像你这种帅哥中的极品，即便是个瞎子，想必也有很多女人愿意上赶着倒贴你吧！”
苏菲口无遮拦的说完这番话，又忍不住望了几眼眼前的男子。只见他衣袂飘飘，面若潘安貌比宋玉，好吧！其实苏菲也不知道那神马潘安神马宋玉到底长得到底是怎样的惊为天人，但既然他们被古人推崇为最美的美男子，自然是风姿卓然美不胜收的那种。
眼下，苏菲从自己贫乏的词汇量里能调出来形容眼前这位盲眼帅哥的话，也实在是有限，只好拿潘小哥和宋小哥出来顶顶数了。
皇甫云鹤却被她直白的话语逗笑了，什么叫就算眼睛瞎了也瞎的这么好看，什么叫被人逼婚逃到这里，这个姑娘说话还真有意思，一点也不似自己平日遇到的女子。
想起以前那些女子倾慕而痴迷的目光，皇甫云鹤更喜欢眼前这位姑娘的直率，她一点也不掩饰自己心中的好恶，说话直截了当，言语间尽是利落与干脆，皇甫云鹤喜欢和这样的人打交道。
只是，他若是瞧见苏菲那双恨不得将他浑身上下里里外外都看个光光的眼睛的话，只怕就不会这么想了。或许说，任何一个男人都无法忍受被一个女人这样热烈而毫无顾忌的注视着的。
“姑娘怎么也是一个人在此，难道是迷路了不成？这片林子极古怪，似乎不太容易走出去，我已经转了好半天，却发现依然还在原地呢。”
皇甫云鹤见那女子已经相信了他是个瞎子，索性一装到底，想办法等着女子走后再做自己要做的那件事情。
可谁知苏菲听他说自己迷路后扑哧一下就乐了，
“哎，我说这位眼睛不方便的大帅哥，你以为人人都像你一样眼睛不方便啊，你在这里迷路一点也不稀奇。但本姑娘我嘛，是来这里……”
苏菲说到这里略微思索了一下，才大声的继续道：
“我是来这里散步的，对，就是来散步的！。”
觉得自己找了个好借口，苏菲连声强调自己确实是来散步的事实，反正这位瞎子帅哥又看不见自己，随便邹个理由骗过他拉倒。
“对了，你不觉得今晚的月色很好吗，来这里赏月很不错哦。哦，不好意思，我忘记了，你看不见！对了，你怎么被人追到这里来了，你知道这是什么地方吗？”
苏菲一边假装跟他闲聊，一边套着他的话，她自己根本不知道这是什么鬼地方，她怕被那帅哥问起来，自己会露了马脚。
一边说，苏菲一边慢吞吞的从水中站起来，走到潭水边的一处空地准备穿衣服。
因为确定了眼前这位帅哥眼睛是瞎的，她便也不用再像刚才那般遮遮掩掩了，索性，慢慢的将衣服一件一件穿回去。
岂不知，她这样的动作，对于装瞎的皇甫云鹤，简直就是一种折磨。因为，在她转身站起来的那一刻，皇甫云鹤便已经睁开了眼睛。
“在下只知道这是七王爷府邸后的一片密林，据说属于七王爷府私有，外人不得随意入内的。原本在下是应七王爷之邀来府中做客，无奈遇到了一点小麻烦，不小心便走入了这片林子，迷路了……”
用沙哑的声音回答完那女子的问话，皇甫云鹤的视线像是被下了蛊一般无法从那具曼妙而诱人的躯体上挪开。此刻的她，背对着自己，浑身不着一缕，就那样婀娜的扭着小蛮腰走到了潭边的那处空地。
心中暗想：自己今日的反常行径，算是偷窥么？这若是给云鹤山庄的众人知道，只怕会以为太阳打西边出来了。
心中明知不可为，可眼睛却像不受自己控制一般，将皇甫云鹤平日自恃极好的自制力在这一刻彻底被打破。
在她转身的一刹那，皇甫云鹤以极快的速度闭上了眼睛，但余光依然在她弯腰的那一刻瞟见了她胸前的两团柔软。
相比刚才的远远看着，这次两人站的仅有十几步之遥，他只觉得一阵气血上涌，连耳根也微微热了起来。虽然只是惊鸿一瞥，但那个画面就像定格在脑海中一般，再也无法挥去。
而此时，悉悉索索穿衣的声音更让他忍不住遐想联翩，想象着那女子如何将一件件衣裳套上她光裸的身躯。
“姑娘能进来这里，想必也是王府的人吧，不知道该怎样称呼呢？”
为了不让自己太过失态，皇甫云鹤主动搭话，想要化解这尴尬的气氛，更确切的说，是想要化解他此时连自己也说不清楚的那种莫名的冲动。
“你问我吗？”
苏菲放缓了手上穿衣服的速度，眼睛一转计上心来，假装若无其事的答道：
“我是王府里的丫鬟，不值一提，嘿嘿，趁着主人不注意偷偷溜出来玩的！不对，是散步，散步来的，嘿嘿！”
她可没有笨到告诉这人自己的真实身份，就算是大帅哥也不行，姐的立场很坚定滴，美男可以尽情欣赏，但绝对不能轻易信任！金庸先生的小说里咋说的，越美丽的女人便越不能相信。苏菲将这句话改了一下，变成了：越帅的男人更是越不能相信。
不过话又说回来，就算是她现在想告诉这个帅哥自己是谁，也不可能啊。自己到底是个啥身份，她自己都还不知道呢，真是悲催的，苦逼的穿越人啊！
“对了，你又是哪路的神仙啊？你还没回答我刚才的问题呢，为啥要躲到这个林子里来啊，不会真的是哪个女人看上你了，想要对你霸王硬上弓？又或者，你被哪个高官相中，要将你弄到他府里当那啥那啥豢养？话又说回来，虽然你眼睛不太方便，但就凭你的姿色，那也绝对称得上是倾城倾国的妖孽一只了，有人垂涎也不稀奇。唉，长的太美不是你的错，可长的这么惊天泣鬼神的美还要出来招摇就是你大大的不对了。美色害人啊！啧啧啧……啧啧啧……”
苏菲摇头晃脑说的煞有其事，说到最后还颇为惋惜的感叹了两声。
听着她自说自话，还一副替自己担忧的样子，皇甫云鹤真的佩服起这位姑娘丰富的想象力和自圆其话的本事了，明明根本没有的事情，被她这么一说，倒像真是那么回事一样。
心中不由有些纳闷，据他所知，王府中似乎没有这么一位作风大胆又口齿如此伶俐还带着些武功底子的丫鬟吧。而且，听她说话的口气，可一点也没有身为一个丫鬟该有的恭顺与卑微，反倒处处透着伶俐与机智，还有一种说不出的气势。
“姑娘，我……”
皇甫云鹤上前一步，正想纠正她脑子里那些稀奇古怪的想法，却在一刹那间眼中寒光一闪，随即他感觉到一个纤细而灵动的身影闪到身边时，攥紧的手又慢慢放开，将暗器悄悄放回了袖内。
“公子站在我身后！”
苏菲一把扯过皇甫云鹤，飞快的挡在了他的前面，同时两道剑气已经到了眼前，只见苏菲灵活的闪过那两道剑气，飞快的攻出两招，顿时偷袭的两人已经倒地不起。
而此时皇甫云鹤却像是快要摔倒一样整个人往后一仰，苏菲赶紧将他扶住，却没有留意到自己刚才急于救人，竟忘记了身上衣衫不整，此时和人一过招，胸前一片大好春光眼看就要露出来。皇甫云鹤这么一倒，却恰恰帮她遮住。
“竟然偷袭一个眼睛看不见又手无寸铁的人，真是败类，你们是谁雇来的杀手，可真够丢人的。就你们这种职业素质，只配永远做这种不上道的事情。”
苏菲一手扶着看起来脸上有些苍白的皇甫云鹤，一边朝那两个倒在地上的人训斥道。
“这位公子，你说怎么处置这两个人吧，虽然我不知道你们有什么恩怨，但本姑娘一向做事情看心情而为。本姑娘就是看你顺眼，今日我还就救定你了，他们要是敢再对你下手，我绝不手下留情。”
说罢一脸的仗义之色，倒颇有几分侠女之风，只是若她的衣服能穿的再整齐一些的话，会更像！
此刻皇甫云鹤为了帮她遮住胸前的春光，自己整个人都和她快要贴在一起，胸前那两团柔软就那样贴在皇甫云鹤的身上，让他连呼吸都有些急促起来。
苏菲却只以为皇甫云鹤是被刚才那两个人的偷袭吓到了，并没有往其它地方想。
“哎，你倒是说话啊，吓傻了啊，别一个大老爷们跟个小媳妇儿似的。就你长成这样也不能说是你的错，但你爹妈也不知道教你点防身的功夫啊，真不知道这些年你都怎么守住自个儿的清白的。”
苏菲喜欢一切美的东西，包括眼前这个旷世美男在内。苏菲也天生对身患残疾的人有一种同情心，眼盲确实让一个人的世界从此与正常人大不相同。但这并不意味着她愿意看着一个男人胆小如鼠的样子，就是是超级美男也不行。
毫不客气的连同皇甫云鹤爹娘教导不力的责任也一同数落了进去，苏菲觉得紧靠着自己的男子的身体似乎微微僵了一下，随即他平静而带着一丝疑问的声音传来：
“姑娘，那两个人，不会被你打死了吧？”