听到皇甫云鹤问出这句话，苏菲一愣，朝前方那两个倒在地上的人望去，才发现他们竟然真的已经断气了的样子，嘴角还流出一些泛黑的血。
若是她留意到刚才皇甫云鹤的袖子微微动了一下的话，她或许会猜到些什么，可惜她一向敏锐的感觉这一次却显然失灵了。
不会吧，自己的功夫什么时候变得这么厉害了，明明刚才只是将他们打倒在地暂时起不来而已啊，怎么这一转眼的功夫就死了。难道说在那个地狱般的实验基地被电流一次次的击便全身，竟然让自己的身体发生了异变功力急速提升不成？
那也不对啊，不带这么变态的吧。
要真是这样的话，每个练武的人没事都弄根电棍戳戳自己得了，不用每天练功搞得那么辛苦。
哎呀算了，脑子里一团浆糊，索性不想了，反正死了就好，死了就省的自己还纠结要不要再出手给他们个痛快了。
那今日自己这行为，算不算是英雄救美捏？不过是女英雄救美男，这个世界颠倒了。
“咦，真的死了哦，好了好了，既然如此那你就不用再担心了，赶紧该干嘛干嘛去吧。对了，既然你又无力自保，还是个瞎子，以后没事出门的时候记得带个面具，或者画个烟熏妆也行，好歹遮遮你那张千年不遇的妖孽脸，省的老是遭人觊觎。”
苏菲甩甩手，语重心长的教育了一番某人，心中还在惊讶自己肿么就把人一下子给打死了捏？她不停的望着着地上那已经翘辫子的两个人，根本没有留意到靠在自己身上的男人嘴角那一丝似有若无的笑容。
“呵呵，在下谢过姑娘救命之恩，还望姑娘告知芳名，以后也好图报！”
皇甫云鹤每次一听这姑娘说话，便忍不住想笑。明明长得端庄秀丽看来来颇斯文的一个姑娘，却一开口便是爆豆子一般的话，让人不由奇怪到底是怎样的人家才养出这样的女儿。
苏菲却因为他这句问话眯起来眼睛，刚想开口，突然发现两人此时的姿势不对。自己的胸紧紧贴着某人不说，某人腿间的某个物件此刻正硬邦邦的抵着自己，不用想也知道那是什么了。
KAO！姐救了你的命，你却在这里吃姐的豆腐！性命攸关的时候，你小子还能挺得起来，还真是有够色的啊！
“你找死啊你，色胚子！”
苏菲低声吼了一声，心中顿时极度不爽，一把推开皇甫云鹤，自己则飞快的向后倒了两步。
“哎呀，姑娘你干嘛推我……哎呀……”
皇甫云鹤一副无辜的模样，被她这么一推，顿时向后倒去，他惊叫一声，眼看着便要倒向水里。苏菲原本气他吃自己豆腐，想要教训一下他，可此时见他竟真的要掉进水潭中，心中又有些不忍起来。似乎对于一个盲眼的人这么做，好像是过分了些，像是自己欺负人家一样。
这样想着，苏菲心中的天使很快战胜了魔鬼，谁叫她原本就是个善良的姑娘呢，只不过这种善良极少表现出来就是了。只见她赶紧几步上前，伸手拉住了皇甫云鹤的胳膊，在他倒向潭水中的一刹那，一个用力将他拉回。
“有没有搞错啊，你以为你是男版林黛玉，这么弱不禁风，不过轻轻推你一把而已。就你这小身板儿，以后怕是连你家娘子跟你行房事都得跟别人不一样，仔细做到一半再累晕了可就麻烦大了。”
苏菲心中不屑这种太过娇弱的男人，又恨他吃了自己的豆腐自己还又一次同情心作祟救了他，说话也便越发的不客气起来。
谁知道皇甫云鹤却似乎一点也不生气，只是微微一笑：“我的身板姑娘完全可以放心，呵呵！”
“切！关我什么事，这你以后的娘子该操心的！好啦好啦，没事的话你可以走了！”
苏菲一脸的不耐烦，根本没有理会某人话语中的深一层的涵义。也正因为如此，在以后的若干个被某只妖孽尽情欺压的白天黑夜里，苏菲恨不得自己今日从来没有说过这番话。
看着人家姑娘已经明摆着赶人了，皇甫云鹤却一点没有要离开的意思，反倒很执着的继续说道：“姑娘还未告诉在下你的芳名呢！”
说罢还很认真的做出洗耳恭听的样子，仿佛不达目的誓不罢休一样。
苏菲没想到这男人绕了一圈还没忘记这件事情，眼珠子一转，脸上浮起一个坏坏的笑容，哼，反正眼前这人他也看不见。
嘴巴一动，吐出来三个字：“苏妲己！”
“苏妲己？”
皇甫云鹤的声音微微抬高，带着一丝不确定。
苏菲头一扬，一脸的挑衅：“怎么，不可以啊，本姑娘行不改名坐不改姓就叫苏妲己，爱信不信！”
说谎都可以不打草稿的，这是苏菲自小便练就的过硬本领，否则以她调皮的性子，不知道早挨了妈妈多少锅铲了。
不知道是因为想起了苏妲己历史上赫赫有名的那些个事情，还是因为眼前女子报出这个名字时那语气中难掩的得意与自豪，皇甫云鹤竟然不想再去深究这女子真正的姓名了。
真是个有趣的女子！
明知道她是故意诳自己，却依然心中默默的赞叹了一句，皇甫云鹤缓缓开口：“鄙人皇甫云，今日与姑娘幸会了！”
他故意隐去了全名，只说了自己姓名的前三个字，若是真的有缘，他想这位姑娘日后自会知道他的全名。
某位姓苏名妲己的女子杏目一睁，瞪了眼前诚意十足的男子一眼，很不屑地道：“你叫什么本姑娘一点也不关心，也没兴趣知道，今日救你完全是个意外，你大可以转身就忘个干干净净。以后咱们桥归桥路归路，你继续走你的倾城美男路，本姑娘与你后会无期！”
一边说一边甩了甩小胳膊，像是赶蚊子一样想赶紧将他赶走。说实话初来乍到一个地方，苏菲深知明哲保身的道理，她素来不是多管闲事之人，今日救他实在是个意外。但这人罗里吧嗦一直在耳边嗡嗡个不停，斯文有礼又酸溜溜的古人腔调实在让苏姑娘有些小烦躁了。
只是，她此时极度不耐烦却又不愿意对一个瞎子太过份，若是一般男人这么鸡婆又啰嗦不会看人眼色的话，只怕早被她直接一脚踹走了。
皇甫云鹤大抵知道她的心思，心中暗暗笑了两声，心想这姑娘明明心底善良，却偏偏做出一副恶言恶语的样子，倒也与一般女子不同。
若在往日，莫说人家已经如此明显的下了逐客令了，就是没有，皇甫云鹤也决计不会单独与一位衣衫不整的姑娘单独在一起这么长时间。只是今晚他确实有重要的事情要做，而这位姑娘显然并不打算在他之前离开。
他一点也不想伤害这位姑娘，至少在经历了刚才这一幕后，这让一向并不太擅长与异性周旋的皇甫云鹤有些为难起来。
“王妃……王妃……”
忽然，一声接一声的呼喊声传来，听声音是个年轻女子。
皇甫云鹤和苏菲心中俱是一愣。
王妃？
那是么子玩意儿？
不会是叫自己吧。
苏菲有点糊了，这也不带这么玩儿的吧？可是她左看右看，这里除了自己就是地上那两个已经翘辫子的死人，再加上这位妖孽瞎子男了。就算用排除法也只能是自己了，只是这事儿怎么这么诡异，一个王府的王妃大半夜的跑到林子里来寻死，看来这里面大有文章啊。
她脸上一闪而过的迷惑并没有逃过皇甫云鹤的眼睛，有那么一瞬间皇甫云鹤几乎以为自己刚才被骗了，但随后跟前女子的表情却让他自己也有点搞不清楚状况了。
“快，你先躲起来，王府的人来这里找人，若是看见你，还不定怎么为难你这个瞎子呢。先躲起来再说，待会我来应付，你一边安静的呆着别出声。”
苏菲一边说，一边飞快的拉了皇甫云鹤朝一棵大树后面躲去，速度之快令人咂舌。
皇甫云鹤任由她拉着在树后躲好，却听见她似乎低声咒骂了一句。
“什么破衣服，搞得这么麻烦，真是要命！”
接着便是一阵又是扯又是撕的声音，皇甫云鹤瞬间便明白是怎么回事了，心中的疑惑不由又加深了一层。
“王妃……王妃……你在林子里吗？在的话就赶紧应一声，大伙都着急找你呢……”
KAO！这找人的丫鬟也太摆不正位置了吧，一口一个你，连敬语都直接省去了。看来这个王妃在王府的地位，连丫鬟都快不如了。
叫魂一样的声音一声接一声的响起，而那一堆衣服却像是故意跟她作对一样，硬是不肯好好合作，怎么也穿不好。苏菲烦躁的直接想将这衣服直接撕了出去裸奔算了。
她从来习惯穿简单的便装，长这么大连裙子都没沾过身，这一堆乱七八糟的衣服，让她脱下来还行，可要是一件一件的穿回去，还真是个高难度的技术活儿。
耳边某人将衣料撕扯的快要裂开的声音，听得人心惊胆战，倒不是怕她会怎样，而是衣服哪有这么穿的啊，搞不好等一会就成一堆破布了。这女子的行为实在太过奇怪，皇甫云鹤无法淡定的下来，终于忍不住开口：“苏姑娘，可需要在下帮忙？”