平静如水的声音不带丝毫轻佻，甚至故意忽略了远处丫鬟那一声声“王妃”的叫声。
苏菲停下手中的动作，迎上的是一双美得堪比妖孽的美男脸庞，却偏偏那瞳孔没有丝毫的焦距。心念一动，知道他应该明白自己的窘境了。
“反正你也看不见，告诉你也无妨，这件衣裳后面的那个扣环我自己扣不上，估计我的手刚才帮你教训那两个小人，用力过重，搞得抽筋了吧。”
面不改色的撒着慌，苏菲才不会让他知道自己根本就没见过如此复杂穿法的衣裳，索性将帐一并赖到他头上算了，谁叫他刚才遭人暗算是事实，自己救了他也是事实。
皇甫云鹤听着她中气十足的声音，忍住笑容淡淡地道：“苏姑娘若不介意，在下帮你弄好它吧，否则待会被那丫鬟来了看见不好！”
让他帮一下自己应该没关系吧，美男在侧，自己没有饥渴的将他直接吃了已经算很厚道了吧。
苏菲几乎没有纠结此事，便痛快地说：“那你快点啊，本姑娘救你一命，也不要你以身相许了，你帮我把这衣服弄好咱么也算两抵了。不过你看都看不见，你确定你能搞定这么复杂的衣裳？”
疑问的口气才刚落下，苏菲便觉得身后一阵酥麻，一双温暖而修长的大手已经很小心的在她背上开始了动作。
苏菲浑身一颤，虽然明知道身后的男子已经很小心的避免会碰到她的身子，但要帮她弄好那些衣裳又怎能避免肢体的碰触。苏菲虽然一向说话毫无禁忌，但她可实实在在是个未经人事的姑娘，如今被一个那男人这样碰触着，要说一点感觉也没有是不可能的。
“哎，你能不能快点啊！”
感觉自己的身子越来越热，她怀疑自己浑身都快要烧起来了，不由出声催促某人。此刻她万般庆幸身后的这个帅哥是个瞎子，否则被他看家自己这幅煮熟了的虾子一样浑身上下红彤彤的窘样儿，只怕不知道要怎么想呢。
皇甫云鹤瞧着眼前连耳根都通红的女子，心中一动，原来她竟如此害羞。适才听她的言行，差点以为她是个豪放的女子呢。可一接触她的身子，感觉她浑身微微一颤，竟带着些莫名的不知所措还说不出的羞涩，皇甫云鹤心中竟因这个认知而有些喜悦起来。
有些不舍的将最后一根带子帮她系好，又故意摸索着从头到脚检查了一下衣裳是否已经穿整齐，皇甫云鹤才退后两步，轻声道：“苏姑娘，可以了！”
“啊？哦……多谢了啊，那个，那个……没看出来你手还挺巧的……呵呵，呵呵……”
皇甫云鹤的手忽然离开，苏菲只觉得那种浑身酥麻的感觉也随之消失，竟有些可惜起来。直到听到他好听而温和的声音在耳边响起，才有些尴尬的回应道。
KAO！什么叫手还挺巧的，她明明想说的是你的手摸着我还挺舒服的好吧。
但这样的话，打死苏菲她也没胆当着人家一个如此谦谦君子的帅哥的面说出来，太红果果了，好孩子都不带这么说话的。
于是到了最后，只能化作几声干笑，掩饰着某个有贼心没贼胆的至今还不知情欲为何物的伪色女的真实情绪。
此时的苏承欢，终于知道所谓饥渴为什么叫饥渴了，她此刻口中就干的厉害，确实够饥够渴！
坑爹的，谁发明的这个词儿！
抿了抿嘴唇，苏承欢用力将自己脑子里那些乱七八糟的想法甩了出去，镇定了神色，不想让身边的男子感觉到自己的异常。
皇甫云鹤淡淡一笑，没有出声，只是安静的站在苏菲身边。他在等，等这个女子被来寻她的丫鬟找到离开这里。
不出所料，那丫鬟的声音已经很快尽在咫尺，看来她终于找到潭水边了。
“香玉姐，你说王妃她会在这里吗？从晌午到现在，咱们已经快将王府上上下下还有这周边都找遍了，都不见王妃的踪影呢。”
一个小丫鬟略带担心的声音响起，似乎对那个叫香玉的很是恭敬。
“今日就算是一夜不睡，也得将王妃找出来，王爷说了，活要见人死要见尸！”
另一个年轻姑娘的声音响起，竟是冷冰冰的不带一丝感情，看来她对于所谓王妃的死活，并不是很在乎。她在乎，只是该怎么向王爷交差而已。
那名小丫鬟忽然惊叫了一声：“哎呀，香玉姐，你看，这不是王妃身上的香囊吗？王妃她不会真的想不开自尽了吧？香玉姐，你说咱们今日是不是真的对王妃过分了些，若是她就这么死了，王爷会不会怪罪我们啊！香玉姐，我，我害怕……”
小丫鬟的声音里带着几丝惊恐，一双圆溜溜的眼睛不停的望着那潭平静的潭水，似乎害怕看到她所想的那般情形一样。
但很快她便被呵斥了一顿，“小红，胡说什么。她自己不争气，想要寻死，关咱们什么事情，若是有自知之明，当初就不该仗着她爹的权势让皇上指婚将她嫁给咱们王爷。哼，也不想想，她不过就是一个‘残月’，还是‘墨残月’，她有什么资格嫁给咱们的王爷，还霸着王妃的位子好几年。她要真的去了，倒也是咱们王爷的万幸了，小红你给我记好了，咱们的主子是王爷，咱么也只效忠于王爷。至于那个王妃怎么样，与咱们没有半点干系，她要寻死是她自己的事情，你也不必觉得心虚。”
显然那名叫做香玉的丫鬟对于这个所谓的王妃根本没有半点敬意，反而充满了鄙夷与不屑。
而那叫小红的丫鬟，被这么一番训斥，竟也像是认同了香玉所说的一样，讪讪的半天没有再开口。
只是，她口中的“残月”还有“墨残月”又是怎么回事？为何她提到这个时脸上竟是那般的鄙视与瞧不起呢。
苏菲心中疑惑，一双眼睛顿时眯了起来，瞧着那叫做香玉的丫头丝毫没有将主子放在眼里的样子，顿时很不爽。但为何会如此，请原谅苏姑娘刚刚穿越至此，还真想不出任何头绪。
可她身边的皇甫云鹤却在听到“残月”的字眼时，却是一愣。聆听着身边女子专注的呼吸，他竟没有从她身上感觉到一丝气氛与怨恨。
这倒是奇了！
若她真就是那个王妃的话，她该很是在意被人称作“残月”吧，还是最低等的“墨残月”，这是金壁王朝最低贱的人才会有的标记。
但显然，眼前的女子绝对不是，她身上的衣衫足以说明她只怕就是这几个丫鬟口中的王妃。
刚才她在潭中沐浴，惊鸿一瞥，皇甫云鹤这才想起竟没有注意到她身上的金壁王朝人最为重视的那个标记。又或者，她的印记与一般人不同，并不在背上？
“那个什么浮云公子，你记住我的话，待会我出去引开那两个丫鬟，你自己也赶紧趁机会溜出去吧。这林子里颇古怪，别等会又来几个要害你的人，那我可保不了你了。”
苏菲用力的戳了一下皇甫云鹤的腰，叮咛着。
被称作浮云的皇甫云鹤有些无奈，他不知道自己跟浮云有什么关系，但看着这女子叫的倒顺溜，索性也不纠正她了。
“谢姑娘救命之恩！”
微微颔首，皇甫云鹤谢过苏菲，不着痕迹的将一样东西悄悄放在了她身上。
苏菲不再跟他废话，直接自树后面缓缓走出，却在出现的时候听见一声惊呼，声音之凄厉，仿佛见鬼了一样。
事实上，香玉和小红确实以为自己见鬼了。
还不止一个鬼，地上躺了两个，树后面走出来一个。
这一惊非同小可，那小红几乎快要说不出话来，只是不停的指着苏菲，又指着地上那两具已经死去了好一会的尸体，哆哆嗦嗦地说着：“王妃、王妃……王妃您是人是鬼？您……您……他们……地上怎么会有两个死人？王妃……我真的不是故意要骗您说王爷这一一回来就要休掉您另娶的，我也没真的打算将您和家中护院多说了几句话的事情告诉王爷……我，我是被猪油蒙了心了，您千万大人有大量，不要跟我计较啊，我真的是无心的……我没想害您死啊，真的没想……”
一边说，一边竟哭了起来，显然这叫小红的丫鬟被吓坏了。
倒是那香玉还在硬撑着，明明心中也是有些害怕，脸上却强做出镇定的样子，看着苏菲，脸上的神情几分意外，几分愕然，还有几分揣度，像是在思量着要怎么开口才好。
苏菲低头一看自己，浑身的衣服虽然已经穿好，但湿漉漉的贴在身上，头发更是就那样凌乱的披散着，想来此刻的脸色应该也好不到哪里去，否则那丫鬟不会被吓成这般模样，她不会真的以为看见水鬼了吧。
心中忽然兴起了恶作剧的念头，只见她忽然嘿嘿一笑，故意露出一口森白的牙齿，还将舌头吐的老长，捏着嗓子道：“你们好歹毒的心，我不会放过你们的，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……”