一边说还一边故意张牙舞爪的朝她们胡乱比划了几下，直到那小红啊的一声尖叫着坐在地上发抖，而那香玉也眼里露出惊恐的目光，她才又嘿嘿干笑了几声停下了手里的动作。
“怎么，这样你们就害怕了？平日里那般对我的时候怎么就没想过会有今天呢？”
冷冷地说出这句话，苏菲看见香玉的眼里闪过一道疑惑。
忽然意识到自己是不是演的有点过了，自个儿初来乍到的，还有很多事情没搞清楚，不能太过锋芒毕露。这两个小丫头，吓唬吓唬她们得了，待会自己不还得跟她们回那个什么劳什子王爷府的吗。若是被她们看出端倪来，只怕会有不必要的麻烦也不一定。
当下苏菲脸上的表情如同变魔术一样，忽然整张脸就垮了下来，皱成了苦瓜一般，想想着王妃的命运，还真是比苦瓜还苦啊。
呜呜咽咽的竟然哭了起来。
这一哭，却让两个丫鬟看到了她们自己个儿王妃的平日的样子。
“呜呜呜……我平日带你们不薄，你们怎么忍心如此待我，我今日来到这林子里，失足跌入水潭，若不是蒙一位侠士相救，只怕早就没命了！呜呜呜……就算你们不喜欢我，可我好歹也是王妃，你们怎能在背后那样嚼舌头，这让旁人若听了去，我……我……呜呜呜……”
一边哭哭啼啼，一边诉说着自己的委屈，苏菲其实对于自己演的像不像，心里也很没底，毕竟她不知道那个王妃以前到底是个啥性子。但看着两个丫鬟的表情，她们似乎渐渐恢复了正常的眼神，而且，隐隐有一丝愧疚。
“王妃，今日之事是香玉伺候不周，请王妃责罚！但王妃明知道王爷今日回府，却还私自跑到这里，还失足跌落潭水中，这样的行为，香玉希望以后不会再有。还有，王爷这次回来还带着几位尊贵的客人，王妃深夜未归，您该知道这对王爷意味着什么，以后还请王妃自重！”
那香玉的丫鬟确定了眼前的王妃是人不是鬼后，心中松了一口气，说话却着实不太客气，到了最后，竟然有责备的意味在里头。
苏菲却恨得只想回她一句：自你妈妈个重，一个丫鬟居然骑到主子头上拉屎了，你以为你比嫦娥还有杨利伟还牛X，还真当给跟竹竿你就能蹿到月球上去啊？人家两个一个靠灵药一个靠科学，你靠个屁啊！
想想她以前哪里被人这样教训过，曾经在魅组织接受那样残酷而非人的训练，她都靠着坚定的毅力熬过来了，成为魅组织最顶尖的杀手，组织里的人除了殿下，哪个敢给她脸色看。
如今被一个小丫鬟数落，顿时极为不爽，想想便要发作，但小红的话却让她硬是将这口气忍了下来。
“香玉姐，王妃跌落水潭，想是受了惊吓，我看咱们还是带王妃回府吧。王爷怕是等的也着急了，别到时候怪罪下来就麻烦了！”
小红拉着香玉的手，眼睛却是瞧着苏菲的方向，似乎对于刚才苏菲扮鬼吓她的样子，还有些心有余悸。
她心中此刻最担心的是王妃不会受惊过度神经有些错乱，所以才会一度失常吧。若真的那样的话，只怕王爷又会大发雷霆了。王爷一发怒，整个王府的人都得跟着遭殃。
苏菲半晌没有说话，低着头，假装一副很无辜又有些委屈的样子。
看着她这样，香玉极不耐烦的说了一句：“王妃，您不走还等什么？咱们可是已经找了您大半个晚上了。真不知道您这性子是随了哪个，整天要么哭哭啼啼好像王府的人都欺负您似的，要么就闷葫芦一样不出声。自个儿是个‘墨残月’也就不说了，平日里连个笑脸都从未见露过一个，王爷要能疼你才怪。我们这些个做下人的，摊上您这么个主子，真是无话可说了。”
一边说，一边已经转身扭头就走。
小红看香玉有些生气了，而王妃还呆在那里，赶紧几步上前，拉住了苏菲的手就走。
“王妃，您这落了一次水后，怎么竟比往日更闷了，赶紧走吧，王爷只怕已经很生气了！”
苏菲低声嗯了一下，甩开了她的手，闷声道：“我自己走！”
小红一愣，意识到自己的失礼，赶紧跟在她的身后，一行几人朝林子外走去。
皇甫云鹤看着她们几人渐渐走远，才慢慢自树后踱出，盯着那个水潭，出了半天的神，而后一跃而入。
苏菲一路上紧闭双唇，一声不吭，对于自己可能会面对的人和事，她一点也不敢持乐观态度。
最要命的是，不是每个穿越而来的女主不管美丑，无论强弱，都有标准配置的吗？
啥？
不知道啥是穿越女的标准配置，笨，当然就是贴心小丫鬟一枚了。
这个小丫鬟，一定是乖巧滴，必须是衷心滴，一般是年纪小小滴，最好还是从娘家带过来滴！
否则穿越女如何在这雾里看花水中望月的陌生世界里得到第一手资料，做到知己知彼有备无患啊。
可是，谁来告诉苏菲，她的标配在哪里在哪里啊？
眼前这两个，一个香玉一个小红，可是明摆着跟自己不是一路人。
莫非穿越现在也玩儿创新了不成？又或者到了苏姑娘这里，提高了游戏难度！
KAO！
好吧，她认命的成了苦逼的没有标配小丫鬟的穿越女！
路漫漫其修远兮，吾将上下而打听，打听我那可爱的小丫鬟，你到底在哪里咧？
苍天啊大地啊，不要太苦逼好不好呀，姐不过玩了一把穿越，好歹给点提示先啊。
苏菲心中百转千回，想爆了脑袋，想要看看能否发生哪种奇迹，让这具身体的原主人的记忆能够神奇的出现在自己的脑海里，可惜，无果！
算了，走一步是一步吧，车到山前必有路，不就是个古董王爷么，哼，咱一个现代而来的顶尖杀手难道也真怵了他不成。如此想着，她只好认命的跟着那两个根本和自己不对盘的丫鬟，慢吞吞的一直一直朝所谓王府的方向走去。
一路无话，似乎走了很久，苏菲觉得像在走迷宫一样，她仔细留意，发现这林子里的路看似杂乱，其实另有玄机，有点像是桃花岛黄药师所布的那种阵法。心中觉得意外，没想到自己曾经在小说电视里看到的东西，竟在这里遇上了。
说来也巧，当初她对这些旁人看来旁门左道的东西，着实着迷了一阵，甚至还从淘宝上淘了好多这方面的书籍来研究。因此，这些阵法她并不陌生，只是以前是纸上谈兵，这一次却是真正见识了一把。
心中默默的记下了这阵法的玄妙之处，思量着下次要是想来就不用像那位盲眼的浮云公子一样迷路了。
“香玉，这林子里的路这般复杂，我怎么就自己一个人走了进来呢？”
心念一动，苏菲忽然开口，像是自言自语，又像是真的搞不明白，想要请教这个看起来颇有些架势的丫鬟。
香玉一直快步在前面带路，听到这句话脊背一直，微微顿住，“王妃此话问的奇怪，若我知道，还用如此大费周折才找到你么？”
淡淡的说完，回头看了一眼似乎做努力思索状的女人，香玉面无表情的继续往前走。
苏菲却没有忽略掉她眼中一闪而过的慌张，看来这里面只怕真有些猫腻。以那王妃的性子，应是个软柿子，随人家怎么捏的，这林子里如此玄妙的道路，她一个人如何得以进来，只怕是有心人故意引她进来也不一定。
苏菲不再开口，片刻间已经到了一座看起来古朴厚重，却又不失大家风范的宅院前。显然，这便是王爷府了。
正想着开口叫小红带她回房间先换身衣裳，却被一个甜甜的女声给硬是堵在了门口。
“哎呀，承欢姐，真的是你呀，离老远的我还以为我看错了呢。我说承欢姐，你这是怎么回事，怎么搞得自己这幅模样？哎呦，瞧着衣裳都湿透了，还有这头发，怎么乱成这样？天，你不会是遇上什么歹人了吧，承欢姐，咱们苏家姐妹里，可就你一人不懂功夫，要是遇上歹人……啧啧啧……对了，你没事吧，他们有没有将你怎么样……哎呦，这可怎么办？七王爷今天一回来，你就闹这么一出，你这不是成心给七王爷爷难堪吗？”
一个身材高挑，长的颇为美艳的女子说话间已经到了苏菲的跟前，或者说，是苏承欢的跟前。
她一脸笑容，与苏承欢自称姐妹，却一副趾高气昂丝毫没有将眼前的女子放在眼中的样子，让这个全新的苏承欢在今日第二次心中极度不爽中。
既然叫的这么亲切，却偏又言语间如此尖酸刻薄，可见平日也是刁钻之人，只怕这个叫苏承欢的女子只有被她欺负的份。
想要再试探一下这个女子，苏承欢假装瑟缩了一下，越发显得懦弱，低声道：“我想先回房换身衣裳！”
说罢便想绕过那名女子进门，却不料她竟然胳膊一横，挡在了自己面前。
“承欢姐，你也太不给妹妹我面子了吧，好歹今日几日我是应了七王爷的邀请来你府上做客的，你一句话不说就要回屋，难道竟是真的做了什么见不得人的事情不成？”
讥诮的话语出口，那美艳的女子一脸的挑衅与倨傲，此刻两人的身份倒像是打了个颠倒，谁是主谁是客还真有些不好说了。
“紫瑶小姐，我家王妃适才跌落水中，蒙人相救才得以回来，我看您还是等她换过衣裳，再与她叙你们的姐妹之情吧！”
香玉客气却又疏离的声音响起，虽是陈述了事实，却也为苏承欢算是解了围。
不过苏承欢清楚她这么说并非为了自己，只怕还是为了维护她家王爷的声誉罢了。毕竟一个王妃被人含沙射影说成半夜私会野汉子，这样的绿帽子，戴在一个王爷头上，只怕还真不是那么好戴的。
见香玉开了口，那个被称作紫瑶的女子这才住了口，眼睛却是斜睨了苏承欢一眼，苏承欢在她的眼里看到了某种幸灾乐祸的信号。
心中忽然觉得有些不妙，总觉得有什么不好的事情要发生。
果然，就在她刚刚迈进大门的那一刻，一个冰冷的声音像是从地窖里传来一般：“如此不守妇道，真是丢人现眼，哼！”