这便是苏承欢听完青儿的一番讲述总结出的一个大概！
总之，这个苏承欢过往的二十年里，应该是鲜少有快乐可言的。小的时候父亲在外征战，继母只顾着自己的子女，哪里会顾及她的感受。嫁人后不招夫君待见，夜夜守着空房，跟个活寡妇差不多了。
这还不算，按着先前苏紫瑶说的，七王爷与皇上当年有三年之约，三年时间一到，这个女人将面临怎样的命运，只怕她自己心中早已经明白。
这样的人生，还真是没有任何希望和前景可言，难怪她想要自尽了。
唉……
长长的叹了一口气，苏承欢有些黯然，柔弱的女子无论在什么时候，就只有被人欺负的份儿。或许，老天爷安排自己在苏承欢自尽的那一刻穿越而来，是想让苏承欢解脱，同时也给自己一个人生重新来过的机会吧。
她的双手沾满了鲜血，她的人生除了任务还是任务，她甚至不知道一个普通人是怎样生活的。
而现在，她愿意试着尝试带着这个全新的身份，开始一个全新的人生。
苏承欢，我会替你好好活着的！
默默的在心中说了这一句，苏承欢的脸上闪现着某种坚定的光彩。
“小姐，您……没事吧？”
青儿小心翼翼的出声，虽然现在小姐依然话不多，但她总觉得有哪里变得不一样了，可又分明说不出来。
看着青儿一晚上都担心不已的样子，苏承欢微微一笑：“青儿，你小姐我这一次死里逃生，很多事情都想明白了，也想通了。或许，我该改改我以往柔弱的性子，也该试着换一种方式生活，我不想再过以前那种日子了。青儿，你可愿意跟着我？”
明亮的大眼睛，此刻闪着智慧的光，青儿从未在小姐的眼睛里看见过如此光彩动人的一刻。她，只觉得，现在的小姐，比之以往，竟美了不知多少。
“愿意愿意，青儿愿意，只要小姐不嫌弃青儿笨拙，青儿愿意誓死追随小姐！她们都说小姐懦弱，但青儿知道小姐其实比任何人都善良可亲。”
青儿一边说，一边用手抹着眼泪，这一次，却是开心的泪水。
她很高兴，经过了这么多年，小姐终于想要改变了。曾经她连做梦都盼着小姐有朝一日能醒悟过来，真的为自己而活，不要总是考虑这个顾及那个，更不要总是因为自己的善良而被身边的人欺负。
如今，想不到真的等来这一天，她真的好开心，好开心。
苏承欢见青儿这幅模样，心中也乐了，看来自己的第一步已经成功了。若是自己接下来做事说话的方式与以往不同，青儿只会当做那是自己努力在改变往日的性格，不会太过怀疑。
青儿是她来到这里第一个如此关心她的人，她想要保护这个孩子。
至于其他人么，哼，既是根本不在乎她们，自然不需要费心同她们解释。她要好好跟她们玩一玩猪吃老虎的游戏。不是觉得苏承欢柔弱可欺吗，那就骑驴看唱本，走着瞧吧。
拿出一方帕子帮青儿将脸上的泪水擦干净，苏承欢柔声道：“好了，青儿不哭了，以后小姐我不会让你受委屈的。对了，这会你先帮我准备文房四宝，我要写点东西。”
“文房四宝？小姐你？”
青儿一愣，记忆中小姐确实喜欢舞文弄墨，但自从那一年家中练武场比武，所有兄弟姐妹都有出色表现，只有小姐拿着一张自己临摹的大字给苏将军看时，大伙脸上的表情唯有鄙夷二字。
在苏家，你可以大字不识一个，却绝对不能不懂武，这是身为苏家人的耻辱。
而小姐那一次，着实让苏将军颜面扫地，一张脸黑了好多天都不见好转。
苏夫人一怒之下命人将小姐在柴房关了三天三夜，同时把她房中的笔墨纸砚也一并扔了出去。
自那以后，小姐便再也没有动过笔了。
这些曾经发生过的事情，自然刚才青儿没有跟苏承欢提起，毕竟类似这样被苏夫人责罚的例子，以往不知道有多少次了。
因此，苏承欢看到青儿诧异的表情，并不知道青儿想起了什么，她只是催促道：“快些去吧，别愣着了，你听我的就好了。对了，你那个洗衣房的事情，暂时不用做了，她们问的话，只管让她们来找我！”
说完摆了摆手，示意青儿照自己说的赶紧去做。
这样的气势，让青儿一下子有些不习惯，但想到小姐先前的话，青儿却又笑了。这样的小姐才像是个将军府小姐的样子，才像个王妃的样子啊。
笑眯眯的走去书房，帮苏承欢准备她要的东西，青儿心里觉得顿时轻松了不少，为了小姐，也为了她自己。
苏承欢其实还有一件事情想问青儿，那便是关于“墨残月”的事情。她总觉得这个说法很是古怪，但又隐隐觉得自己似乎不愿意知道这件事情的细节。一种说不清道不明的奇怪情绪，让她最终忍住了没问。或许，待以后再说吧，现在，最重要的是先找个合适的时间离开王府再说。
看着天马上就要亮了，心想也不知道那帮人今天会不会来这里找茬，毕竟昨晚看苏紫瑶那副狐假虎威的样子，还真是欠扁的要命。还有那个七王爷，随便一句话就当众休妻，他还真拿自己当根葱啊。
苏承欢决定先按兵不动，以不变应万变，她的休书还没写好，自然不能马上就离开王府。那样的话显得自己被人赶出去的一样，多没面子，哼！
而且，好歹她也算是这王府的女主人，虽说马上就要将男主人解雇了。
优哉游哉的在外面溜达了好一会，苏承欢居然没有瞧见半个人影，只有几个低等的下人在忙活。
估计那些人昨晚也睡得极晚，只怕这会还没起来呢。
逛了半天实在觉得无聊，苏承欢又回到了自己的屋子，此时青儿已经等她半天了。
“青儿，待会儿叫她们送点吃的过来，今天我不想出去了，就在屋里呆着！”
吩咐了一下青儿，苏承欢便准备进书房研究她的休夫大业。
青儿迟疑了一下，似乎想说什么，嘴巴动了动又没有出声。苏承欢随即明白她在担心什么了，一定是怕那些人为难她吧。
“青儿别怕，你只管去，就说王妃吩咐的，她们若是不答应或是为难你，你只管回来找我，我自有办法！”
说这话的时候苏承欢已经想好，若是那些人敢难为青儿，她一定会在离开王府之前让她们好好重新认识一下自己。兔子急了还咬人呢，何况，现在的苏承欢，不是兔子，而是一只会挠人的猫，还是超大只的那种。
青儿见自家小姐都这么说了，只得硬着头皮离开，心想大不了自己去跟人家多说几句好话，好歹让她们不要为难小姐。小姐好不容易想要改变自己，如果因为这件事情又生闷气受委屈的话，只怕以后才激起的斗志又没了。
只是，令青儿和苏承欢都有些意外的是，竟没有一个人为难青儿，反而很快便将早膳准备好着人送到了苏承欢的房中。
看着桌之上颇为丰盛的饭菜，苏承欢有些狐疑，青儿更是丈二和尚摸不着头脑。
“小姐，我听说王爷派人吩咐了府中众人，这几日对于王妃的要求一概不得怠慢，还说过几日似乎要派人送您回娘家呢。”
青儿并不清楚昨夜七王爷当众说的那些话，只是一五一十的将自己听到的话转达给了苏承欢。
经她如此一说，苏承欢冷笑了一声，总算明白这是怎么回事了。
猫哭耗子假慈悲，原来人家这是给自己的离别饭啊，难怪这么大方。监狱里的死囚临行刑前一夜还要吃个饱饭呢，王爷要休妻，自然也乐得最后几天装装样子，好叫人觉得他这个人并不是铁石心肠到了极点。
虚伪，十足十的虚伪！
苏承欢一点也不想承他这份情，心中更是坚定了明日就离开的决心。
看着苏承欢脸上的冷笑，青儿自然不知其中缘故，只是小声地开口，还带着些许的欢喜：“小姐，如此说来我真的不用再回洗衣房了，对吗？其实也不是青儿吃不得的苦，只是青儿随小姐嫁到王府，原是要服侍小姐的，却未想到因为自己当日的莽撞，反害的小姐受了委屈，自己也被王爷责罚，实在是青儿太笨了。”
说到后来，青儿的小手绞着自己的衣角，声音已经越来越小，看来这孩子颇为当日的事情愧疚。
苏承欢嘴角一撇，这件事情青儿昨夜倒是提起过。不就是成亲那日青儿不小心打翻了喜烛的烛台吗，虽说差点引起火灾，但不是青儿也及时扑上去用自己的身子将火苗扑灭了吗。她们竟以这个为借口，将青儿赶去了洗衣房。而七王爷也拂袖而去，扔下新娘子一人守了一夜的空房。
那日的七王爷到底去哪里的过的夜苏承欢一点也不在乎，她比较介意的是，至于因为自己心中的怨气而拿一个无辜的小丫头出气吗？
所谓欲加之罪何患无辞，那不过是个借口罢了！
却让青儿这丫头心中愧疚了整整三年，还以为是自己冒冒失失导致王爷对小姐的印象不好，弄得人家夫妻感情不合。
心中越发的对这个阴沉沉没有丝毫人情味儿的王府厌倦了起来，或者确切的说根本就没有喜欢过，也谈不上什么厌倦不厌倦。
放下了手中的笔，苏承欢前妻青儿的手，朝桌边走去。
“以后不准想那些有的没的了，旁人说什么都不要去管她，我知道你的心意就好。现在，吃饭！”
简短而明了的表情自己的态度，苏承欢拿起筷子，夹起菜朝口中送去。
半晌未见对面的青儿有动静，苏承欢抬头看了她一眼：“发什么愣呢？吃饭，这没准是咱们在王府最后的一餐饭了，你得吃饱点，才会才有力气和小姐我赶路啊。”
“小姐，您是说咱们要离开王府？”