青儿不明白，明明王爷已经开始对小姐的态度改观了，为什么小姐反而想着要离开王府。
苏承欢头一扬，脸上尽是笑意，“没错，这个夫君，本小姐不打算要了，我要休了他！”
啪！
一声清脆的响声后，青儿的才刚刚拿到手中的筷子因为一个不稳，掉到了地上。
她几乎不相信自己听到的话，这，这也太不合情理了吧？
这样的话，怎么是从自己那自小就没有主意又总是被人欺负的小姐口中说出，这简直比大白天见到鬼还要吓人。
青儿此刻嘴巴张的直接可以吞进一颗鸡蛋了，下一刻，她的嘴里也确实被塞了一颗鸡蛋进去。
“乖，别发呆了，吃颗卤水蛋吧，每天一颗鸡蛋，补充蛋白质和钙质，有助于身体健康。瞧你这小身板，一看就是营养不良，搞得像是从非洲难民营回来的一样，除了皮肤白点。”
苏承欢收回自己的筷子，催促着青儿赶紧吃东西。
青儿被憋的满脸通红，小心的将那颗卤蛋从口中取出，几口吃完，才准备开口问小姐刚才是不是在说笑。
苏承欢看着青儿的样子，觉得心中欢喜，原来身边有个人真心关心自己的感觉真好，特别是在这陌生的地方与时代。
只是，好心情还未维持多久，便被某个讨厌的声音打断了。
“我说哪家的丫头这么不知礼数，竟然敢同主子平起平坐的用膳了，原来竟是青儿呀。这倒不奇怪了，谁叫承欢姐一向都喜欢与下人们厮混在一起呢。”
刻薄尖锐的声音，连假惺惺都索性省去了，看来经过了昨夜，苏紫瑶已经对自己这个堂姐连基本的礼貌都不打算维持了。
苏承欢淡淡的望了她一眼，也不生气，倒是青儿吓得赶紧从椅子上站起来，垂手立在苏承欢身后，小声道：“是奴婢该死，望了礼数，请三小姐莫要责怪我们小姐。”
声音里微微带着颤音，显然青儿对这个苏紫瑶很是害怕。
“青儿，来，你帮我做一件事情！”
苏承欢不理会苏紫瑶的讽刺与挑衅，让青儿俯身过来，低声在她耳边交代了一番，青儿面露惊愕之色，但看苏承欢的神情严肃，也不敢多问，只是连声点头后朝里屋走去。临走前还不忘对着苏紫瑶的方向施了礼！
“承欢姐还是同以前一样的护着下人啊，呵呵，不知道的还以为这青儿倒是承欢姐的亲妹妹。而我，反倒像个外人了呢，你说是吗承欢姐。不过，青儿的来路，咱们苏府中只有承欢姐自己清楚，当初可是你把她从人贩子手里买回来的，这丫头爹娘是谁可都还没搞明白呢，哼！”
苏紫瑶一边说，一边用眼睛斜睨着苏承欢，摆明了是想诋毁苏承欢。
苏承欢看着苏紫瑶虽美丽却在此时显得丑陋无比的嘴脸，心中一阵恶心。
“哎呀，这菜里怎么竟有个苍蝇，真是扫兴！”
苏承欢故作厌恶的将筷子扔到一旁，款款起身，却因为早上穿的裙子太长没有注意到差点被椅子给绊了个趔趄。
卖糕的！原来淑女并不好装啊，光这一身复杂的行头穿在身上，就已经让她当着这位苏苍蝇的面要出丑了。
想要迅速的稳住身子，但心念一转，苏承欢决定——继续！
“哎呀！”
她惊呼一声，故意任由自己的身子倒了下去，既然要扮软弱可欺的小绵羊，那就先扮着吧。
她赶紧不顾形象的从地上爬了起来，却听到一声温润的声音自外面传来：“苏三小姐好大的雅兴，一大早的竟然在这里同王妃开起了玩笑！”
苏承欢和苏紫瑶同时一愣！
苏承欢适才特意让人将饭菜摆在了前厅，为的是门一打开便能呼吸到外面的新鲜空气，却未想到这样做也很方便外面经过的人看见里面的情形。
先是来了一个苍蝇般的苏紫瑶，如今又是这位。
苏承欢看着远处背对着自己的方向负手而立的欣长身影，衣袂飘飘潇洒挺立，自由一种风姿让他连站在那里都让人觉得无比舒服。
是他，原来他已经自己走出那片林子了！
想到一个瞎子能走出那片复杂的林子，苏承欢心中替他高兴之余也有些许的佩服，或许这位浮云公子并不若看起来那般没用，至少他一个瞎子，能凭借一己之力独自走出那片林子，就已经是很不简单了。
心中稍微翻腾了一下，苏承欢感觉自己胸前似乎隐隐发热，这才想起先前他送的那枚玉佩被自己当做坠子挂在胸前了。
耳根一热，苏承欢觉得自己似乎不应该对这个人有不该有的想法，毕竟，她今日已经打算要离开王府了。
而苏紫瑶却不同了，她自恃美貌，多少年轻才俊对她都是鞍前马后奉承有加。就连七王爷，这一次邀请她来府中做客，也对她是极客气的。保不齐以后她就是这王府的新王妃，反正苏承欢这个自小就讨人厌的丫头已经成了下堂妇，王爷从来就没有正眼看过她的。如今，自己可是新王妃最有力的人选，明眼人可都看的出来。
但远处这位白衣公子，却连一个正面都不肯给她，简直就是太过分了。
一向被娇宠惯了的苏紫瑶心中不悦，沉声道：“我们姐妹在这里叙旧，公子在王府好好做你的客便是，管这么多闲事作甚？还有，这王府里，谁不知道一切都是王爷说了算的。至于王妃嘛，我劝公子还是省省不用叫了，她从昨夜起就已经不是王妃了，哼！”
皇甫云鹤负手而立，眉心微微蹙起，他犹豫着是否要转身。
苏紫瑶的话让他有些意外，先前关于王爷与王妃的传闻，他也听过一些，但流言总归是流言，他更愿意相信自己眼睛所看到的。
以他昨夜与王妃在密林中的一番遭遇，他觉得这位王妃并不像风传的那般，反而处处透着一种异于一般女子的气质。
只是，金佑天竟然真的决定要休了这个王妃了吗？他那样的野心勃勃之人，难道不怕如此一来，他便再也得不到苏家的支持。
要知道，金壁王朝能有今日的强大，仰仗的就是一支强有力的军队。而这位王妃的父亲以及她的堂兄弟，恰恰手握重兵，对于金壁王朝的影响，非同小可。
还有，金佑天要休妻，怎么这位苏三小姐如此清楚？这样的事情，原本该是先知会苏将军才对吧。
皇甫云鹤隐隐压下心中那股对这位王妃的异样的关心之情，不想让这种情绪影响了自己原本的计划。因此，虽然心中揣度了半天，却是一直默不作声。
他的沉默被苏紫瑶看成了无话可说，而苏承欢原本也没有指望这位浮云公子能替自己出头，他只要保护好自己美貌不被人觊觎就很不错了。瞧这位苏三小姐一副跋扈的样子，若不是巴巴的等着做新一任的王妃，瞧见了他那般的天人之貌，只怕会做出什么样的事情还不一定呢。
“妹妹与这位公子同是王爷请来的客人，你何苦跟人家过不去，再说这位公子没说什么出格的话，妹妹这样的气急败坏，没必要吧！”
苏承欢款款走出，努力想要学着电视上那些皇宫妃子们走路时故意端起来的样子，可偏偏习惯了走路一阵风的她如今要慢吞吞的一步一步踱着比蜗牛还慢的步子，实在是难煞她了。
所谓气质，其实就是让人怎么不舒服怎么来呗！
曾经看着电视里人家步步生辉摇曳多姿却偏又不失那种高贵的王妃范儿，那时候的苏承欢还是有些羡慕的，心中不是没有YY过若是换做自己，该是何等的威风霸气。
可真真到了这里，才知道，原来还真是——不容易啊！
不过，好歹算是走到了苏紫瑶面前，与她相对而立，苏承欢依然的满脸含笑。
这样的苏承欢，对于苏紫瑶来说，是全然陌生的。
她以为，她又会苦着她那张苦瓜脸，哭哭啼啼的求自己不要再说了，不要再说了！
从小到大，每一次不都是这样的吗？
苏紫瑶就是喜欢看着苏承欢哭泣的样子，就是喜欢看着她有苦说不出的难受样子，就是喜欢看着她身上被自己掐的青一片紫一片却不敢出声的样子。
谁叫二叔那么喜欢她，谁叫长辈们都疼爱她，谁叫她小的时候能被二叔大伯抱着去逛庙会看花灯，而其他兄弟姐们那么多人却只有眼巴巴望着的份儿……
她一个没娘的孩子，凭什么拥有的比大伙都更多。
她，是苏家所有姐妹的眼中钉！
她落到今天这步田地，是她活该。
一个连剑都提不起来的人，还好意思顶着苏家大小姐的名头嫁给七王爷，更何况，她还是个“墨残月”，如此低贱又耻辱的印记，她有什么资格做苏家的大小姐？又有什么资格做着王府的王妃？
苏紫瑶心中想到这些，脸上的表情越发的嫌恶，看着站在自己眼前的苏承欢，她故意拔高了声音说道：“我自是与这位公子生不着气，不过一个外人而已。不过苏承欢你也别忘了，昨夜王爷可是当着众人的面休了你了，如今的你，不过是个下堂妇而已，你有什么资格以王府女主人的身份教训我？我不怕告诉你，七王爷如今心中喜欢的人是我，他能容你在王府呆到今日，你该感激才是，哼！”
当众休妻！
这四个字重而清晰的传入了皇甫云鹤的耳朵，他微微一震。
那女子，竟受了这般的侮辱么？