这对任何一个金壁王朝的女人来说，都是比死还难受的事情，何况还是堂堂七王爷府的王妃。金佑天他疯了吗？当众休妻这样的事情也做的出来，他这样做让那个女人以后还怎么做人？
如此想着，皇甫云鹤明知道自己此时该识趣的离开，但脚下却像被什么东西定住一样，就是挪不开。而那两个对峙的女子，似乎也都忘记了他的存在，或者说，根本不在乎他听见她们之间的谈话。
苏紫瑶如此肆无忌惮，仗着的无非是七王爷对她的喜爱，虽然皇甫云鹤很怀疑这份喜爱里有多少是真心，又有多少是假意。金佑天果然是个聪明人，踢走一个苏家的女人，是因为早已经找好了另一个苏家的女人来接替她的位子。左右他的王妃都还是姓苏，他一点儿也不吃亏。
只是，那个女人呢？她为何语气中听不出一丝难过呢，还是她实在掩饰的太好？
苏承欢！
这才是她真正的名字吧，承欢，承袭欢乐，承欢膝下，很好听的名字！想来当初为她起名的人是花了一番心思的。
只是，这名字与她实际的处境，只怕相去甚远。
再听听苏紫瑶的声音，不用看也知道必定是一副趾高气昂咄咄逼人的样子，皇甫云鹤眉头轻皱。
对于这样的所谓将门虎女，又或者说世家小姐，他素来无甚好感，不过被宠坏了罢了。如不是因为怕被她身边的苏承欢识破自己昨日假装眼盲一事，甚至想要直接走过去将苏紫瑶带走，当然他自有他的办法让她随自己走。
只是，还在犹豫之际，苏承欢的声音却悠悠传入耳中，悦耳而动听，带着些微的嘲讽，却偏偏对了皇甫云鹤的心思。
“妹妹喜欢二手货，只管拿去便是，不是每个人都像妹妹一般有这种特殊的爱好，呵呵！不过，妹妹或许忘记了，在这王府，只要王爷一日未将休书送到苏府，我便一日还是这王府的女主人。妹妹这样对我说话，会不会太心急了些？又或者说，妹妹已经迫不及待的想要爬上别人夫君的床了。我瞧着妹妹也是个有身份的人，应该不会做出这种辱没门楣的事情吧！”
苏承欢此话一出，几乎已经能够预料苏紫瑶的反应，她要是就是这个效果。看着对面前一刻还气焰甚为嚣张的苏紫瑶顷刻间脸憋成了猪肝色，苏承欢心中暗爽到不行。
跟姐玩儿这种文字游戏，姐不噎得的你内伤就白活了这么多年了，小样儿！
皇甫云鹤嘴角微微勾起一个好看的弧度，看来自己竟是白替她担心了呢。二手货，呵呵，一想到她居然如此称呼自己的夫君——堂堂金壁王朝的七王爷金佑天，皇甫云鹤便觉得有趣。
一个女子能如此毫不在乎的对外人提起自己的夫君，要么是她故意想要掩饰自己极度的失落与绝望，要么便是她从来都没有在乎过那个人。
而苏承欢，显然属于后者！
不知为何，皇甫云鹤就是笃定这一点。而这个认知让他有种说不出的愉悦，连适才一直紧绷的俊脸也柔和了不少。
可苏紫瑶却是再也狂傲不起来了，先是被苏承欢奚落成捡二手货的，接着又被讽刺没有廉耻，勾引有妇之夫，连“迫不及待想要爬上某某人的床”这样的话都明明白白的被人说出来了。她苏紫瑶自小到大，哪里受过这样的奚落，何况还是被眼前这个自己从小欺负到大的苏家大小姐苏承欢。
当即脸色一变，苏紫瑶也顾不得这是七王爷的府邸了，当下便朝苏承欢喊道：“苏承欢，你知道你在说什么吗？你敢说七王爷是……是……你真是太放肆了，我倒是没有看出，你表面上看起来一副乖巧的样子，心思却是如此歹毒，当着外人的面对自己的夫君如此的不敬！看来没娘的孩子果然少调失教，白吃了我们苏家这么多年的饭了，哼！”
苏紫瑶终究没有勇气将“二手货”那三个字说出口来，又或者说她没胆说。此刻她毫不客气的专门戳到苏承欢的痛处，就是想让她难受。苏府所有的人都知道苏承欢最在意的便是别人说没娘，每次提起她都要独自哭上老半天，而苏将军也不准大伙在苏承欢面前提起。
可这一次，苏紫瑶偏要说，她就不相信，苏承欢还能一夜之间由一只任人宰割的小绵羊变成了老虎不成。今日若是不将她打压下去，那自己以后还怎么在这王府做下一任的王妃。
想到下一任这几个字不由便想起苏承欢适才闲闲的自口中吐出来的“二手货”那三个字，脸色沉了又沉。
苏承欢似乎知道她在想什么一样，依旧带着淡淡的小，不卑不亢的看着她，轻启朱唇：“妹妹若这样说，有几句话姐姐我要送给你，希望你听清楚了。首先，我很清楚我在说什么。王爷原是我的夫君，他若再娶，不管那个人是谁，王爷确实已经是个二手货，话虽不好听，却就是这个理儿。当然，你要是不愿意要二手货，那自然不必这么生气。其次，我的乖巧如果只能让你们对我为所欲为，任意欺侮的话，那实在不好意思，可能以后要让你失望了，因为那样的日子我已经过够了。最后，没娘的孩子像根草，确实可怜，可你别忘了，草的生命力是极顽强的。至于说到家教，我是不是有教养，不需要你来提醒。若论起来，我是你的姐姐，你这样对我说话，又算是什么？还有你当着姐姐的面便叫嚣急着要爬上自己姐夫的床，这是一个有教养的姑娘该说的话么，难道说没人告诉你女子要有廉耻之心，或者说你娘也已经早早没了么？”
苏承欢声音不大，却字字敲在苏紫瑶的心上，让她想要反驳都无从说起，她像看着怪物一样望着眼前明明就是自家大姐的苏承欢，心中涌起无数的疑惑。
直到听见她竟然提到了自己的娘，还用了那么讥讽的字眼，苏紫瑶气的脸上颜色尽失，若不是顾及这是七王爷府，她自己还想要在王爷面前留个好印象，她真的忍不住想要一个巴掌甩到苏承欢的脸上了。
“你……你……你真是鬼迷心窍了，你竟然敢这样说我娘，她可是你的三婶！”
愤愤的指着苏承欢，苏紫瑶提醒她别忘记自己的身份。
苏承欢嘴巴一撇，不想再跟她纠缠下去。
“那位公子，你在那边呆了很久，是不是有什么话要跟我三妹说呢。瞧你站的怪累的，我们姐妹已经叙完旧了，你有话快说吧。”
对着远处的远处的皇甫云鹤一边说，一边暗自想着不知道这位盲眼公子够不够聪明愿意帮自己这个忙。他听了那么久，也该明白怎么回事了吧。
皇甫云鹤依然未见转身，只是略微顿了一下，便带着笑意道：“七王爷适才好像在找苏三小姐，听说要介绍几位重要人物给苏三小姐认识呢！”
“你说什么？为何不早说？”
苏紫瑶一听有着急了，一边埋怨着皇甫云鹤，一边恨恨的瞪了苏承欢一眼。
“今日先不同你计较，待我见了王爷，定让他早早将你休回苏府，到时候，我看你这个下堂妇还怎么见人。”
说话间她已经一阵风似的离开，朝皇甫云鹤的方向走去。
“快带我去找王爷，你这个人怎地如此不知事礼，这么重要的事情竟然拖到现在才讲。”
皇甫云鹤低头闷闷应了一句：“在下怕打扰了苏三小姐同王妃叙旧的雅兴呢，王爷就在前厅同孙掌门在对弈，苏三小姐直接过去找他便是，在下话已带到，失陪了！”
似乎不想和苏紫瑶碰个照面，说完便慢悠悠的踱着步子，朝另一边走去。他走的很慢，苏承欢想那定是因为他眼盲的缘故吧。
“哎……哎……你这人怎地如此无礼，竟然这样便走了，我还不知道你是谁呢？王爷怎么会叫你来传话，真是个木头一样的人……”
苏紫瑶又一次被人无视，气的直跳脚，冲着皇甫云鹤的背影喊了好几声。见他丝毫没有理会自己的意思，心里又紧张王爷是不是真的找她有事，索性朝着皇甫云鹤的的背影瞪了一眼才转身朝前厅走去。
无论如何，打发走了苏紫瑶，苏承欢心中还是很感激这位公子的，看着她已经走远，苏承欢低声说了一句：“这人眼虽盲，心却不盲，是个可以交的朋友，可惜本姑娘很快便要离开这里了，也不知日后还能不能再遇见！”
她说完一脸平静，似乎刚才和苏紫瑶的争执根本没有发生过一般。毕竟曾经受过非常专业而残酷的训练，她早已经练就了处变不惊，哪怕心中波涛汹涌脸上却依然能做到风平浪静。
更何况，苏紫瑶那两下子，对她来说，不过小意思而已，她根本没将她放在心上。或许那位盲眼公子为何会成为王府的客人她还更有兴趣些，只是她也不想知道了。
反正，就要离开了！