想到这里她旋即转身回房，想看看刚才交代青儿的事情办得怎么样了。
在她转身的那一刻，皇甫云鹤顿住了脚步，缓缓回头，微微一笑，几可倾城。
“我们一定会再见的，苏承欢！”
低沉而却又不失清润的男音，自皇甫云鹤口中说出，越发的好听。只是，苏承欢并没有听到，而皇甫云鹤也没有打算让她听到。
才一进屋，就看到青儿表情别扭，抱着一个小小的包袱似乎犹豫着什么。
“青儿，我让你收拾的东西呢？不会就这么点儿吧？”
随手拿过青儿手中那轻飘飘的包袱，在手里掂了掂，看着青儿僵硬的点了点头，苏承欢顿时凌乱了！
天，好寒碜的王妃！
不过是叫青儿将平日王妃值钱的金银细软收拾些，好打包带走跑路的时候用，可她怎么也没有想到，堂堂一个王妃，怎么才这么点儿可怜的家当。
前提是，这也能称之为家当的话。
估计整个金壁王朝也找不出比苏承欢更穷的王妃了吧。
心中有点不太相信，苏承欢将手中的包袱直接扯开，哗啦一声往床上倒去。她原本是想听到哗啦一声的，可是很抱歉，没听到，只听见噔噔噔几声物件掉落的零散声音，然后手中一空，只剩个包袱布了。
苏承欢眼睛睁大了的瞧，那里头的东西实在是太过惊人了，以至于倒出来后只有小小的一锭金子，外加三四疙瘩碎银子，剩下的，就是两根簪子，几个头花！
然后，完了，没有了！
望着这个女人的这点家当，苏承欢真替她觉得丢脸。
切，一个女人，竟然没有一点私房钱，没有私房钱的女人还能叫做女人嘛。虽然她苏承欢没结过婚，但也知道私房钱对于一个女人的重要性几乎不亚于老公了。
瞧瞧天涯上还有SOHU论坛上那些女人晒私房钱是两眼放光恍如打了鸡血一般亢奋的样子，曾经让她这个没结婚也不需要存私房钱的人叹为观止啊。
这年头，有晒工资的，又晒护肤品的，有晒孩子，有晒老公的，但所有这些，都比不上那些女人们晒私房钱晒各种奢侈品来的吸引人眼球。
由此可见，女人是一种安全感极差却虚荣感极强的动物，存私房钱能给女人带来莫大的满足与甚至老公都不能给予的踏实。
所谓手中有粮心里不慌，有财傍身，心里踏实啊。
可是，咱这位王妃怎么就是个榆木疙瘩脑袋不开窍呢？竟然连是女人都会明白的道理她竟丝毫不得其法，难怪这么多年过的苦哈哈的，她真的怀疑她是外太空来的一朵奇葩，总之不像地球人啊。
“就这点，没了？”
苏承欢还不死心，拉着青儿问道。
青儿小脸一红，或许自个儿也替自个儿的主子脸红吧，小声说道：“小姐你忘了，咱们来王府的时候，其实老爷是给了你不少陪嫁的，当时夫人还为此跟老爷闹了一场。可你自己后来说既然已经是七王爷的人了，那些陪嫁自然也任王爷处置。因此……因此王爷便命香玉将那些陪嫁都入了王府的库房了，加之平日小姐深居简出，又不爱打扮，首饰也少的紧，这几年王爷从未给你添置过什么东西。府里的事情都是香玉在做主，而王爷也吩咐如无必要，小姐不能随便出门，如此一来，自然也没有需要用钱的地方。所以，所以……”
青儿一边说，一边望着自家小姐那少的可怜的家当，眼泪都快要流下来了。
苏承欢越听，眼睛便眯的越紧，一般来说，若她眯起眼睛的时候，要么是在想主意，要么，便是生气了。
而此刻，她是真的生气了，不过却是气自己！
确切的说，是在气这具身体的主人——苏承欢！
看来，这女人还真的是傻得可以，以为自己掏心掏肺的对人家好，就能换的几分温存。结果呢，连娘家的嫁妆都全部赔进去了，换来的却是人家三年后的翻脸无情，将她扫地出门。
这个女人，还真是够非典的！所谓非典，自然是指非典型的意思啦。
她绝对是女人中非典型的案例，否则即便在古代，如此任由夫家错待自己的女子，只怕也不多吧，除非她自己有受虐狂。
有些懊恼的在自己头上胡乱挠了挠，苏承欢这下总算深深体会到了古人总结性语言的准确与言简意赅。
“哀其不幸，怒其不争！”
这便是她此刻对于那位原来的苏承欢最直观的感觉。
心中烦闷的想要暴走，却看着那可怜的一点家当顿时蔫了下来。就算要走，她可是打算风风光光的带着青儿去游山玩水逍遥自在的。但就那么点细软，只怕还没走出京城两人倒先要想办法去打工赚钱了。
怎么赚？难道重操旧业不成。
她苏承欢一个前王妃腆着脸去找江湖上的某个杀手组织，告诉人家：“嗨，你们好，本人有八年杀人经验，出手稳准狠，绝对不会误杀，错杀或漏杀一人。最重要的是收费合理童叟无欺，还有顺便帮你们带带新人，教教他们佛山无影脚咏春拳啥啥啥的，只要记得给我算工资就成？怎么样，赶紧聘用我吧，这样的职场老鸟可是猎头公司都很难挖到的耶！”
天，只要想想那个场面，苏承欢的脸都快纠结成一团麻花了！
宅斗啊，宅斗啊！
她可是抱定了穿越来这里进行一场轰轰烈烈的宅斗事业的，一点也不想再跟以前那种打打杀杀的生活有联系了。
可是，谁来告诉她，木银子，木人脉，木夫君甚至连宅子也马上就木有了，她去哪里斗去呀她？
而且，对于现在这个宅子里的人，她连一点斗的兴趣都木有，换句话说，她根本不觉得自己愿意在这里继续再呆下去。
原来，从事宅斗事业也是需要忍耐和毅力的啊，不是单凭一腔热血就可以的。
看来，还是高估自己了，以为自己会是个全方位多用途的人才呢，结果连斗都没斗就要离开自个儿的宅子了。
苏承欢悲催的想着，把那几粒丑啦吧唧的碎银子拿在手里当弹珠一样的玩了半天，绞尽脑汁的想着该咋整。
总不能把王府给拆的卖了去吧，瞧着这王府建的倒挺富丽堂皇的，把那一片一片的瓦揭下来应该也能换钱吧，古董呀！还有门啊窗啊，红木的呢。对，黄花梨的椅子似乎更值钱，哼哼，随便扛一把到拍卖行，都能卖个不错的价钱，这几年黄花梨价格一路看涨呢。
眼睛滴溜溜的转个不停，苏承欢随即想起自己所处的年代，眸色又黯淡了下去。切，别说这会这些东西可能根本没有21世纪值钱，即便是能换的不少银子，也得先能搬到典当行去才行。
想她苏小姐一贯干的可是高难度的技术活儿，这种哼哧哼哧扛着一张偌大的太师椅苦力一般跑路的事情，她可是不屑于做的，那也未免太跌份了。
可是，没有钱肿么办呢？总不能真的凉拌吧。
正纠结着，忽然眼睛被桌子上的那座金佛给吸引了去。
那座金佛气度雍容，浑身透着宝气，就那样从容的在桌子上，享受着主人虔诚的供奉。最重要的是，这金佛的个头儿不小，想来一定很沉。
哈哈，这可是个好货色，拿去能换不少钱吧。
顿时心中一阵敞亮，眼睛里也光彩立现，说话间苏承欢已经走到了桌子旁。
“青儿，来帮我个忙！”
佛像前放的贡品有点多，她得先挪开贡品，好好掂量一下这金佛的成色重量，合适的话直接打包带走，哼哼，带着这玩意儿总比抗把椅子好。好歹体积小价值高，最重要的是，易于携带啊。
只是，苏承欢没想到她才伸手要去拿，还为碰到那尊佛像，青儿就吓得惊叫了一声：“啊！小姐，您……这……这可是王爷最在意的东西了，王府里没人敢碰这些金佛的，您不会是想要将它取下来带走吧？这，这可万万不可啊，王爷若是知道，可就不得了了！”
青儿一边说一边拼命的摆手，直接上前搂住苏承欢阻止了她的动作。
原本兴奋的心情被人浇了一头冷水，苏承欢眼看着到手的金佛硬是被青儿给拦下啦，扯了青儿便问道：“怎么就不得了了？不就一个死活物件吗，难道比王爷他娘还亲，真是的。再说了，这东西既然摆在我房里，那我愿意怎么处置是我自己的事情，哪怕我今天将扔在地上当球踢着玩儿，谁又管得着我！”
请恕苏姑娘童言无忌吧，将佛祖扔在地上当皮球踢着玩儿，在金壁王朝敢这么说的人，只怕前无古人后无来者也只有苏承欢一人了。她是标准的无神论者，神马佛祖耶稣上帝在她眼里全是浮云，极飘渺虚无的那种。
相比去拜拜他们，她宁可自己个儿多努力！
自己动手丰衣足食，这是毛爷爷说的。
好吧，苏承欢承认，自个儿还是更喜欢毛爷爷这种实干家，枪杆子里出政权，比整日的吃斋念佛有用多了。
但是在金壁王朝，却是人人信佛的，以佛祖为尊的，她这样的说，若是给旁人听见，只怕够格被推到午门问斩了。
青儿也被她惊世骇俗的言论吓得几乎快要魂不附体，顾不得自己的身份，上前便用手捂住了苏承欢的嘴巴，还不停的往窗外望了望，生恐给人家发现。
“小姐，您可千万不能乱说啊，就算您心中对王爷不满，但也不能拿自个儿的性命开玩笑啊。”
“他还能吃了我不成，哼！反正本小姐很快就跟他没关系了，好歹跟着他耗了三年，浪费了最美好的青春，不过问他拿个小金佛，他一个王爷不至于这么小气吧啦的吧！”