苏承欢被青儿念得有些头大，随手拿了一枚桌子上的供果塞进了嘴里，一边啃着一边嘟哝出声。
青儿狐疑的盯着眼前的女子，怎么看都觉得这样的话不应该出自自家小姐之口，这一次落水，对小姐的刺激未免也太大了吧。
苏承欢猜着青儿还要继续碎碎念，索性直接不给她说话的机会，挥了挥手，有些不耐烦地说道：“行了行了，出了问题我负责，你帮我找个包袱把这个玩意儿包起来，然后看看外面有没有人。我刚才瞅了两眼，咱们住的这里白天连鬼影子都见不到一个，那些下人们这会只怕都忙着巴结我那堂妹去了。待会咱们就趁她们不注意，从后门悄悄出去。”
说完想起了什么一样，又补充道：“对了，你要是不想跟我走，现在后悔还来得及，反正左右你留在王府，他们也只会继续拿你当个洗衣房的丫鬟使唤。我也不勉强你，你自己做决定！”
青儿见自家小姐这么说，赶紧跪下来连声道：“青儿愿意跟小姐走，青儿当然愿意跟小姐走！若是小姐不在王府，青儿还留在这里做什么。青儿只是担心小姐就这么不声不响的一走，到时候王爷若是生起气来，可怎么办？还有苏将军那边，一定也会很生气吧。小姐还是三思啊，一旦出了王府的大门，您可就真的很难再回来了！”
苏承欢秀眉一竖，扫了一眼这无比冷清的所谓王妃的住处，不无讥讽地道：“你道这样的地方，难道本小姐稀罕么？便是以后他用八抬大轿来请我，我也断不会再回来了。何况，今日我若是不见了，王爷首先应该担心的是怎么跟我娘家的人怎么交代才对吧，毕竟就算我苏承欢再不招人待见，也还是堂堂将军府的千金，我爹的面子，他总要顾忌几分吧。至于他生不生气，那是他的事情，与我何干，我一点也不在乎，我也不想在乎！左右不过是一个马上就和我没有任何关系的人了，我犯得着么！”
“小姐，你……”
青儿被她这一番话说得当时语结，竟想不出合适的话来应对。
窗外忽然一树叶动了几下，咚的一声，似乎有什么重物掉落地上。
“谁？”
苏承欢沉声喝问，想来刚才只顾着和青儿说话，竟放松了警惕，连有人在外面偷听都没有发现。
她说话间已经快步走出屋子，却早已经不见那人的身影，只在门口的地上，静静的躺着一个锦袋。
那袋子以极好的织锦布做成，上面绣着松鹤，极为精致，鼓鼓囊囊的看起来里面装着不少东西。
青儿想要上前拾起，苏承欢阻住了她，生恐有什么问题，她自己向前两步，用脚将那锦袋挑起，沉甸甸的隐约有金属碰撞的声音。
咦？
苏承欢一愣！
不会这么好运吧？难道有人想帮自己，不过干嘛要做得这样隐晦，生恐被人发现一样。
赶紧拿着锦袋进了屋子，提起袋子底部往床上一倒，明晃晃，金灿灿的一堆让青儿登时看傻了眼。
“小姐，怎么会有这么多的金叶子还有金锭啊？这，到底是怎么回事，好奇怪……”
一边有些不太相信的摸着那些金子，青儿一边问苏承欢。
苏承欢自己也有些诧异，她初到金壁王朝，自然没有什么过命交情的朋友。在这王府，青儿看样子是唯一与她亲近的人，谁会这么好心给她送来这么多的金子，这简直就是雪中送炭呀！
难道哆啦A梦跟着姐一起穿越了？
有句话怎么说的：一切皆有可能！
这句话浮上心头，苏承欢忍不住抿嘴笑了起来。
“青儿，我猜是佛祖显灵了，他老人家念在我整日吃斋念佛还给她供奉贡品的份上，不忍心看我穷的连他老人家的金身都打算拿去当掉了，所以才特意送我一袋金子，呵呵！”
苏承欢自然是在开玩笑，可青儿听完却是当真了，心想还是小姐聪明，一下子就想到这里了。怪不得小姐以前整日的捧着佛经念诵，难道竟真的感动了佛祖不成。
“谢谢佛祖保佑我家小姐，谢谢佛祖保佑保佑我家小姐……”
看着青儿跪在那里虔诚的感谢着佛祖保佑，苏承欢直觉好笑，却又不好阻止她。反正也不过是多磕了几个头，如果这样做能让小丫头心里觉得踏实些的话，那便随她去吧。
究竟是谁暗中的帮自己，她一时半会也想不出个头绪，但既然男人不愿露面，定是不想让她知道。苏承欢决定先欠这个人一个人情，以后有机会再报答。
看着青儿收拾好了包袱，她在屋子里又巡视了一番，原本是想找个称手的防身家伙，可显然这位王妃房中不可能有那些玩意儿。能找到的唯一可以称得上利器的东西只有两把尖刀几根绣花针而已，好吧，如果绣花针也能称之为利器的话。
想到林青霞演的东方不败将绣花针练到出神入化之境地，令人叹为观止，可惜不是人人都能成为东方不败，也不是人人都愿意去练那种邪门的功夫吧。
《葵花宝典》第一页咋说的，“欲练此功，必先自宫。”
切！姐有病才会去练那玩意儿，再说姐想自宫也没那功能啊。
找了一圈，无果，苏承欢好想着路上去铁匠铺找人帮自己打一把锋利的匕首算了。
那种长剑还有刀之类的她不会用，毕竟现代社会的杀手没见那个背着一把大刀或者扛着柄长剑去杀人的，搞不好还被人以为拍古装电影玩儿呢。所以，她并不会使用这两种古代最为平常不过的兵器，如今到了金壁王朝，也只能先弄把匕首来防身了。
消音手枪啊还有微型炸弹神马神马，这些自己拿手的随身工具在这里也不可能弄到啊。
一边想着，一边让青儿出去看看外面有没有人，自己则把在书房早已经写好的那封休夫书拿了出来，放在了房中最显眼的位置。
想了一下，总觉得少了点啥，目光扫向屋内墙上挂着的一幅墨宝，瞧着字写的不错，但落款的名字她也不认识，自然不知道出自哪个名家之手了。
看着空白的地方还绰绰有余，苏承欢取来了毛笔，踩在凳子上，大笔一挥，一气呵成！
从凳子上敏捷的跳了下来，她退后两步，眯着眼睛瞧了半天，才满意的露出了笑容，慢慢踱出了房间。
她背后的那副墨宝上，龙飞凤舞的写着八个大字：下堂王爷，后会无期！
青儿见她出来，赶紧拉着她的手就往后面的侧门走去。
“小姐，这是下人们有时候为了图方便才走的一个小门，今日委屈您了！”
苏承欢自是不在乎这些的，她以前什么样糟糕的环境没有呆过，何况现在不过是走个侧门而已。
两个人迅速的从侧门溜出，一出门往北走不远便是官道，到了那里苏承欢便预备着雇个车夫，再买辆马车，先好好游山玩水一番再说。
她这些年整天忙着出任务，几乎跑遍了世界各地，却根本没有时间欣赏各地的风景，只是疲于应付各种难缠的人物以及力求完美的完成雇主的委托。如今好不容易有钱又有时间了，她想要好好犒劳自己一番，也不枉来金碧王朝一遭。
只是，两人还未走出多远，身后便有声音响起：“王妃这是准备去哪里？”
低沉，阴冷，几乎不用回头也知道说话的人此刻脸上定然是比棺材板还难看的脸色。
苏承欢不予理会，继续往前走，青儿却是有些害怕的扯了扯她的衣袖：“小姐，是王爷！您……”
“我知道他是谁，就是知道是王爷才不理他的，他已经跟本小姐没关系了，咱们走咱们的，别管他！”
一边说着，苏承欢没有停下脚步，只是继续维持着她的步速。
“苏承欢，你没有听到王爷在叫你吗？真是没有规矩，难怪王爷要休了你！”
苏紫瑶尖锐而带着毫不掩饰的责怪的声音传来，让苏承欢的脚步更快了些。
她不想和这个女人多做纠缠，可偏偏她非要一次次的出现在自己面前，似乎看着自己出丑便是她最高兴的事情一样。
苏承欢心想原来世上有一种的麻烦叫做不请自来，可为什么偏偏是自己的堂妹呢，真够狗血的。
“王爷，您看她，这女人怎么现在变得这般张狂，她竟然连您的话都不放在眼里，我早说过她装柔弱的样子最是可恨了，您看如今不是露出本来面目了！”
苏紫瑶娇嗔的冲某个人哼唧着，话语间全是对苏承欢的敌意。
七王爷金佑天微微眯起了眼睛，自鼻孔中发出低低的一声“哼”！眼前的女人聒噪的声音他没听见去多少，但前方一直没有回头只是埋头赶路的那个熟悉而又陌生的身影倒是又一次让他不悦起来。
苏紫瑶的话依然成功的挑起了的他对那个女人更深的厌恶！
原本还想着她会不会哭哭啼啼的闹腾一番的，心中已经想好了对策，即日便派人将她送回将军府去。至于回去后她要怎样，则与他金佑天无干了。苏将军那边，他自会修书说明，三年之约已到，他们也不要以为七王爷是个软柿子，随便他们怎么捏都不会反抗！
只是，他没有想到，这女人先是昨夜丢人现眼的回来，浑身狼狈的让自己在众人面前颜面尽失，如今竟敢带着丫鬟私自出走。这样的行为，哪里是一个王府的王妃所为，简直就是放肆到了极点。
若不是他恰好要去半点事情路过这里，只怕真的给她就这样悄悄的离家出走了。若是这样，苏将军问他要人的话，他该如何交代！
金佑天不在乎苏承欢去哪里，但他在乎苏将军对他的看法！
所以，纵然他再不喜欢苏承欢，他也还是会派人将她安全无虞的送回将军府，这是必须做的。
“站住！如果不想在这里让我派人将你绑回去的话，最好马上站住！”