毫不客气的威胁的话语出口，大家都知道王爷不是在开玩笑，而他此刻的样子，也一点儿不像是在开玩笑。
青儿被那冰冷却无比具有威慑性的声音下的当即挪不开脚步，战战兢兢的拉住苏承欢的一角：“小姐，您还是停下来跟王爷好好说说吧，王爷的脾气大，您又不是不知道，先前也不是没因此吃过苦头，您现在这又是何苦？若是他一生气，真的将您绑了，您可不是白白遭罪么。”
青儿纵使害怕，却还是记得自己的责任是保护小姐，片刻间陈明了厉害。
而苏承欢终于在听了青儿的话后停住了脚步，扭头的那一刻，她低声对青儿道：“即便我现在愿意停下了听他废话几句，那也绝不是因为怕他一个大男人会对我一个柔弱女子用强。”
说完便几步走到了金佑天一行人距离十步之遥的地方，与他们隔空相望。
“我已经站住了，王爷有事情就请讲吧！”
淡淡的开口，虽是低眉顺眼与平日似乎无异，语气中却是鲜有的不卑不亢。
金佑天微微一怔，旋即不愿多想，他此刻只想赶紧打发了这个女人，前提是不能得罪苏将军。
“你虽然已经不是本王的王妃，但于情于理，我还是有专人将你安全送回苏府，你又何必这般偷偷摸摸，不知道的还以为本王虐待你了呢，哼！”
一边说一边冷冷的望着苏承欢，嘴角那一抹勾起是淡淡的嘲讽！
这个男人眼里从来就没有看得起过自己的王妃！
这个认知让苏承欢心中的小恶魔开始抬头，她原本只是想安静的离开的，既然他和苏紫瑶那个女人一起想要逼自己，那索性就面对吧。
如此想着苏承欢已经缓缓抬头，望着眼前的男人，一字一顿地说道：“既然王爷也说了，我已经不是你的王妃，那我以后的去向，自然不劳王爷费心，王爷只需顾好你身边的佳人便可，何苦勉为其难的为我操心。至于王爷要跟我爹那边如何交代，以王爷的英明睿智，我猜，便是我昨晚溺死潭中，王爷也自有办法说的清楚的，不是么？”
说完苏承欢眼中一片清明，毫不畏惧的迎上了金佑天那双虽好看却也无情的眼睛。
“苏承欢，你这是什么意思？你在怪王爷见死不救吗？昨晚可是你自己去寻死的，与王爷何干？”
苏紫瑶急着为金佑天说话，却不料被苏承欢捉住了她的语病。
只见苏承欢微微一笑，转向苏紫瑶：“妹妹怎知我是自己去寻死的呢？我记得我是失足落入潭中的，至于王爷有没有见死不救，王爷心中自是清楚，妹妹又何必急着帮忙澄清，以妹妹一个王府客人的身份，是不是对王爷关心的过头了些！”
金佑天的脸上依旧阴沉，心中却起了怪异的感觉，这女人什么时候变得如此伶牙俐齿，说起话来也头头是道，不再畏畏缩缩起来。难道竟是因为自己休掉了她，心中怨恨，想要趁此机会发泄一番不成。
当他听到最后一句苏承欢对苏紫瑶的疾讥讽时，眉头又皱了几分。原来也不过是一个争风吃醋的女人，纵使平日表现的再无欲无求，到了最后不也是一样。
如此想着，原本兴起的一点点对于苏承欢的好奇之心也顿时消失。看着苏紫瑶当着众人的面脸气的通红，却碍于面子不好发作。金佑天看了她一眼，示意她不要再说话。
“王爷，她这样放肆，您竟要纵容她吗？若是就这样给她走掉，万一她到了外面乱讲可怎么办？她苏承欢是死是活无关紧要，可要是坏了王爷的清誉，可如何是好？”
此时的苏紫瑶，明显是要撺掇金佑天给苏承欢一点颜色了。原本就讨厌苏承欢整日衣服柔弱的样子，如今她做了几年的王妃，竟然胆子大了起来，敢当面讥讽自己了。
好一个苏承欢是死是活无关紧要！这便是苏承欢这个人在王府存在的价值么？
苏承欢心中只为这个女人觉得悲哀，却没有留意到在远处，一个白色的欣长身影静静的望着这边，眉头竟是蹙了又蹙。
苏承欢，这样的地方，你竟能忍受了三年之久，这需要何等的隐忍和毅力！
苏承欢看着苏紫瑶的样子，只觉得一阵恶心，胃中竟是翻滚着像要吐出来一样。
呕……
她没想到自己真的吐了出来，还是当着这么多人的面。
看着她眉头皱成一团，捂着胸口难受的样子，远处那个身影微微动了一下，几乎要上前了，却在听见她开口后及时顿住了脚步，脸上浮出一抹微笑。
“抱歉，刚才好像看到一只苍蝇在眼前嗡嗡的乱飞，差点就被吞了下去。没办法，我看见苍蝇就想吐，让大家见笑了！”
一边若无其事的任由青儿帮她处理身上不小心沾上的污秽，苏承欢一边笑笑说道，似乎当着大家的面吐出来是多么稀松平常的事情一般。
“苏承欢，你……”
苏紫瑶这次真的被惊到了，她没有想到苏承欢会做出这样的事情，这明摆着要自己和七王爷难看啊。
而此时随着苏紫瑶的声调的拔高，引得其他几位王府的客人也纷纷出来望向这边。
“元仁，叫人备车，送王……”
金佑天原本想说王妃，想到自己昨日已经当着众人的面休妻了，顿了一下，改口道：“送苏姑娘回苏将军府！”
说这话的时候金佑天脸上看不出喜怒，像是交代属下办一件很平常的事情一样。苏紫瑶看不出他的情绪，却明显感觉到他不希望自己再开口，便也识相的住了嘴，仅仅的挨着金天佑站住一起，外人看来，倒像他们才是夫妻一般。
“不劳王爷费心了，我自己能走！”
毫不犹豫的拒绝，苏承欢不想让这个男人得了便宜还卖乖，明明是他休妻在先，此刻却想要在众人面前装出一副有情义的样子来。
金佑天脸色一沉，按捺住心中的怒火，半天没有吭声。他很想甩袖子便走，不理会这个女人，但又担心若真的她出了什么事，自己不好跟苏家交代。
苏紫瑶有一句话倒是说对了：苏承欢的死活无关紧要，但若是因为她而影响了自己筹谋了多年的大事……
不，他是绝对不会允许这样的事情发生的！
于是，金佑天和苏承欢两个人就这样远远的对面站着，谁也不说话，却都清楚对方的坚持。
直到一辆马车停在了跟前。
“上车！”
金佑天对着苏承欢，命令的语气不容质疑！
苏承欢看了一眼那辆马车，原本想要拒绝，忽然心念一转，想到了一个主意。
“王爷要我上车可以，但请答应我一个条件！”
没想到她会跟自己提条件，金佑天的脸上微微现出惊愕，旋即恢复了平静，沉声道：“说！”
半个字也不想和这个女人再啰嗦，他只想赶紧打发她走，不知为什么，他就是不喜欢这个女人。
以前，是讨厌她唯唯诺诺毫无主见的样子，现在，则是不喜欢她突然变得自己有些不认得的感觉。总之，他金佑天要成就大业，身边的女人可以有千种万种，独独不会是她——一个墨残月！
苏承欢不在乎金佑天语气了些许的不耐烦，心中冷笑了一下，心想：你不耐烦，姐姐我还不耐烦呢，以为谁都跟原来那个苏承欢一样，喜欢上了你便任你呼来喝去随意凌虐。
“我的条件很简单，王爷想要送我回去可以，但一个车夫一辆马车足够了，不要再安排其他随从跟着。”
苏承欢清楚的说出了自己的要求，平视着金佑天的眼睛，等着他的回答。
她需要马车，也需要车夫，但不代表她需要金佑天手下的人。苏承欢早已经想好，只要他答应了，自己有的是办法让车夫在半路上换成自己雇来的人。
金佑天看了苏承欢一眼，几乎没有多做思考，便微微颔首：“可以！那么现在上车吧。”
看他那样子，仿佛要送走的人不是他结发三年的王妃，倒像是急着摆脱的一尊瘟神一般。
苏承欢不想再看到这个薄情寡义的男人，利索的便上了马车，青儿随后也跟了上去。
“哼，算你识相，王爷对你也算是仁至义尽了！”
马车缓缓开始移动的时候，苏紫瑶令人作呕的声音再一次轻飘飘的传进了车内。这一次，苏承欢只是笑了笑，什么也没有说。
倒是青儿担心自家小姐，轻声安慰她道：“小姐，您别太将三小姐的话放在心上，她自小被大夫人宠坏了！”
“你会跟一只苍蝇生气吗？”
苏承欢看着青儿，认真的问。
青儿猛然间不知道她是什么意思，很快想到刚才小姐因为苏紫瑶的那番话直接吐了出来，顿时明白了过来。
“小姐，你……”
青儿原本想说小姐你怎么这样说三小姐，她听到又该找你的茬儿了，但却又心中为小姐觉得高兴，她总算知道反击那些欺负她的人了，而且反击的很痛快呢。
扑哧一声就笑了出来，三小姐有时候那聒噪的样子，还真的很像，很像……那种东西呢，呵呵！
主仆二人一路闲聊着，谁也没再提起七王爷，青儿知道，那是小姐心中的痛！这几年，小姐对七王爷有多用心，她比任何人都清楚。而七王爷对小姐有多么的糟糕，她更是比所有人都看的明白！
小姐她，心里苦啊！
而苏承欢不说，则是因为这个人根本不值得她放在心上。从在王府自己住处的那副墨宝上留下那八个大字的时候，她便已经决定：以后都不会跟这个男人再有什么瓜葛。
以前是一个一厢情愿飞蛾投火自取灭亡，一个是厌恶鄙夷却只能屈从于皇命！
而如今，则是相看两厌，既然如此，还提他作甚？
苏承欢从来不会在不相干的人身上浪费自己的时间，便是穿越到了金壁王朝，也不例外。
马车一路往前，将身后的众人渐渐都抛在了身后。
“公子，有何吩咐？”