一个短小精干的男子此时如鬼魅般出现在了白衣公子的身边，单膝跪地，恭敬的语气里带着一丝疑惑。
公子的目光今日一直投在七王爷的王妃身上，这与公子平日不近女色的作风断然不符。
玉树临风的男子低头看了一眼自己的心腹，知道他的想什么，却不想多做解释，云鹤公子做事情，原本也不需要跟任何人解释的。
“赤炎，派两个得力的人，悄悄跟上苏姑娘的马车，一路护她周全，注意别让她发现！”
淡淡的开口，语气中却是不容置疑的威严。绝美的面孔，此刻越发显得清贵，隐隐有王者之风。
不愧被正道武林人士一致推举为新一任的武林盟主，云鹤公子的气势，乃是绵里藏针，明明很是温润的一个人，却总在恰当的时候透着让人不得不折服的王者气势。
被唤作赤炎的下属一边暗自想着，一边恭顺的回答：“是，赤炎谨遵公子命令！”
虽然不知道为什么公子明明平日对女子敬而远之，这次却几番出手暗中相助七王爷的王妃。先前让自己悄悄拿了他自个儿锦袋中的金子送给王妃时，赤炎就已经很惊讶了，如今又要……
不管怎样赤炎还是决定认真按照主子的命令行事。毕竟，自己跟了公子也有七八年了，他决定的事情，没有人可以改变。
只是，为什么是王妃呢？
不对，公子适才好像说的是苏姑娘，七王爷也称这位王妃为苏姑娘呢！
赤炎心中一团迷雾，不敢往下深想。
皇甫云鹤却只是依旧淡淡的，一脸的平静无波，一双美得惊人的眼眸此刻深不见底，尽是深邃！
与此同时，金壁王朝的皇宫内！
此刻皇上铁青的面孔泛着怒气，不知道是什么事情惹恼了这位金壁王朝的最高统领。
“苏将军，你说老七他是疯了不成，他到底想干什么？竟然如此将婚姻当儿戏，简直气死朕了！”
双手紧紧握着龙椅的两边，指节处隐隐泛着清白，皇上此刻显然很生气。
苏达脸色一变，自从接到七王爷金佑天的飞鸽传书时，他便知道事情不好，原本想自己先处理，稍后在禀明皇上。只是，没想到这么快便传到了皇上耳中。
当下不敢怠慢，上前两步，微微垂首，毕竟是多年习武之人，苏达的声音浑厚而有力：“回皇上的话，王爷此举或许欠妥，但臣心中并无埋怨。是我那孩儿与王爷无缘，既然当初和王爷有了三年之约，臣自该认命，以后回去多开导开导我那孩儿便是。还望皇上莫要动怒，伤了龙体！”
苏达话说的明白，就是不想再让皇上因为这件事情操心。当初也怪他爱女心切，跟皇上讨了这门亲事，让原本就和皇上父子关系不睦的七皇子同皇上大闹了一场。而最终的结果，便是那个三年之约，以及七皇子被封为七王爷，被皇上一直冷落了三年。
皇上是想借此让其王爷屈服，可这位七王爷偏生倔得紧，竟是不肯服软，三年后更是直接做出了这样的决定。
这样的七王爷，让皇上震怒，更令苏达无话可说。
若是知道三年后依然是这样的结果，他当初决计不会做下那样错误的决定！
“嗯哼！”
皇上自喉咙中发出一声低哼，神情间有些无奈，他有十三个儿子，可偏偏没有一个能让他放心交付皇位的。要么太过憨直，要么处心积虑，要么雄才大略不够，要么杀伐决断欠缺，总之没有一个能让他满意的。
眼眸一暗，一个念头生生撞入了心头：倘若凤儿还在，倘若她当年能为他留下子嗣，想必那孩子一定会极出色。继承了自己的英明果断，加上凤儿的聪慧可人，那孩子想不成为人中龙凤只怕都难啊，若是那样的话，自己也不必因为皇位继承的事情而操心了吧。
心中这样想着，一个美得恍如不食人间烟火的仙子一般的女子浮上心头，皇上脸上原本僵硬的线条顿时柔和了许多。
“王虎，那件事情查的怎么样了？”
询问的声音带着些许原不该是这位掌管天下大位的王者会有的忐忑，只有王虎才听得出来。跟了皇上这么多年，他只有每次问到这件事情时才会有这样的隐忍的忐忑。
“禀告皇上，臣没用，依然没有丝毫线索！”
王虎只能硬着头皮如实相告，已经整整二十年了，他从一个小小的贴身侍卫早已经升为御林军的统领，但这件事情，却丝毫没有松懈的为皇上办了二十年。
也只有他知道，原来皇上平日对那些妃子们的疼爱，或许不过是做做样子而已。否则，他怎么会执着的找一个似乎从天地间凭空消失的女人找了整整二十年，至今不愿放弃。
“哦！知道了，你退下吧！”
皇上眼中隐约升起的小火苗转瞬消失，摆摆手示意王虎可以离开了，似乎刚才只是随意问一件很平常的事情一般。
见王虎退下，皇上才又转向依然等着他发话的苏达。
苏达的那个女儿，好像是叫苏承欢是吧，一个弱不禁风的女子，与苏家一门虎将的英姿之风颇不相符，他为他们赐婚的时候见过一面，印象并不深刻。但当时见过后似乎也并不觉得不妥，只觉得那孩子倒也生的秀丽，与老七在一起，或许能包容他那阴沉的性子。
只是，没想到，老七这孩子……
如今，大将军的女儿就这样被自己的儿子休了回去，苏达心中只怕不会像他说的那般平静无事吧。
如今边关并不若看起来那般平静，西临国还有北冥国都蠢蠢欲动，觊觎着金壁王朝肥沃的土地和丰富的物产。而倘若真的又起争端，自己能仰仗的，只怕还是苏家。苏达虽年事渐高，但统领三军却是虎威犹在，何况苏家还有其他子女，以及多年来培植起来的苏家军，他们可是朝廷倚重的对象。
对于苏达的这个女儿，倒是不能轻率，老七终究还是鲁莽了些。
心念至此，皇上竟走下龙椅，拉住了苏达的手。
“苏将军，老七办事欠妥，让你的女儿受委屈了，日后她回到苏府，有合适的人选可随她再嫁，任何人不得阻挠，这算是朕给她的一点补偿吧！”
皇上这一开口，苏达也吃了一惊。
金壁王朝的律例对于王公贵族的已婚女子有极严格的约束，倘若被夫家休回娘家的，则不能再嫁。这条规矩，自金壁王朝开国定下，至今已经延续了近三百年。中间也有人破例，但却极少，而本朝则迄今还没有这种先例。
“皇上，您……谢皇上恩典，老臣替小女谢过皇上了！”
苏达知道皇上这是对自己的格外恩赐，当下不敢推辞，赶紧跪下谢恩。
皇上见苏达面露感激之色，知道自己这步棋走对了，当下亦展颜微笑，两人又说了半天边关的情况，皇上才吩咐苏达退下。
“来人，将朕吩咐你们准备好的东西择日送往苏将军府！”
看着苏达离开，皇上开口唤来了内务部的王总管，交代他务必办好这件事情。
看着礼单上王总管列出的林林总总的各种赏赐，皇上心想这样算是给苏达挽回一些面子了吧，但愿他以后不要因为这个对老七有所微词。
想到老七金佑天，皇上不由叹了口气！
这孩子，其实还是不错的，可惜，为何他是那个女人生的呢？
只要一想到那个女人当年做下的那些个事情，他便难免连老七也一并恨了进去，他的眼睛，和那个女人一模一样！当初一念之差封了那个女人做贵妃，是他此生最后悔的事情。
若不是她，凤儿不会出事！若不是她，或许他和凤儿的孩子现在都已经年满二十了，可以继承大统，而自己，也不用如此劳心劳力的操心国家大事，可以和凤儿两个人逍遥自在的过凤儿一直向往的那种生活了。
爱与恨，如此清晰的涌上心头，皇上顿时无心再理会今日的朝事，拂袖转身离去！
看着皇上的脸色，他贴身的随从便知道，皇上一定又要去凤鸣阁了！每次皇上心情不好的时候，都要一个人在凤鸣阁呆上很久……
苏达在回府的路上，一直还在想着几日前七王爷金佑天托人给他捎来的书信。其实，随着三年之约的到来，他隐隐已经有不好的预感，但总是安慰自己说承欢那么乖巧，没准七王爷和她三年相处下来，已经有了感情也不一定。
只是，在接到书信的那一刻，仍然难免眼皮跳了又跳！
信得的内容写得委婉而简单，意思却很明显，无非是和承欢性格不合，无奈之下只能做出此等决定等等……
苏达心中不怪七王爷，他只是心疼这个女儿！
自小到大，承欢从未主动向自己要过什么，想要嫁给金佑天是她唯一一次求自己的事！他当时便清楚此事不妥，但当时承欢的眼泪让他不忍拒绝，才会硬着头皮跟皇上开了口。
只是，事过三年，终究还是一场镜花水月，七王爷对承欢依然没有感情！
承欢她一定很伤心吧！
承欢她终于要回来了呢！