只是，他有些紧要的事情没有办完。因此，虽然眼前这个女子激起了他无穷的好奇心，以及从未有过的心潮涌动，他依然还是决定过一段时间再说。
如果，他们真的有缘的话，一定还会再见的吧。
想到这里，他悄悄用独门功夫传音给江云天：“大哥，别难为苏姑娘，锦袋是我送给她的，她并不知情！我在百花楼等你，速来！”
说完便迈着悠闲的步子自人群中走出，今日他特意让人做了个人皮面具戴着，因为上次苏承欢在密林中的“忠告”，他决定还是不要太招摇的好。毕竟，他那张面孔，确实太容易引人注目了些。
江云天忽然愣在那里半天没有说话，让苏承欢有些意外，随即只见他脸色一变，盯着自己看了半天，神色颇为复杂，间或还朝人群中看了几眼。
苏承欢顺着他的视线望去，只见一道飘逸的白影一闪，似乎有些熟悉，但人太多了，那人很快便不见了踪影，苏承欢不敢确定自己看到的是不是那个人。
眼睛不方便还挺爱凑热闹的！
心中嘀咕了一句，苏承欢决定还是解决了眼前这个难缠的家伙再说。如果他执意不肯放开自己，那还真的有些小麻烦了，总不能把官兵喊来吧。那样的话，自己的身份可就会曝光了。
“苏姑娘，今日失礼了，改日再给你赔罪，江某先告辞了！”
江云天视线从人群中收回来后，猛不丁对着苏承欢来了这么一句，便头也不回的离开了。
咦？谁来告诉我这是什么情况？天上下红雨了吗，还是这位大哥突然良心发现乱抢别人的东西是不对的，幼儿园的时候老师就教过的。
苏承欢一头雾水站在原地，还在消化着江云天刚才那句话，总觉得哪里很不对劲。
苏姑娘？改日？
什么意思？
他怎么知道自己姓苏的，明明前一刻还不知道啊？
什么叫改日再赔罪？明明前一刻还对自己怒目相啊？
什么情况，也太匪夷所思了吧，有人能来告诉她吗？
苏承欢觉得无比诡异，顿时脑子糊成了一团。
忍不住又看了看自己手中那个锦袋，不就是做工精美些，图案别致些，用料考究些里面的金子装的多了些嘛，也没啥其他特别的，怎么搞得好像自己偷了他家的传家宝一样！
云鹤公子对吧，听那个人的口气，这锦袋的主人应该是叫云鹤公子，名号这么好听，想必人也长得不会太埋汰吧，没准是个美男呢。
呸呸呸！想到哪里去了，苏承欢很是鄙视了自己一番。
总觉得来到金壁王朝后连思维都变得有些不太正常了，总想些八竿子打不着的事情。要说美男，自己不早就见过一个了嘛，密林中那个美的不像真人的妖孽不就是个绝世美男，难道还会有人比他更美不成。
好像他也叫个什么云来着，哦，对了，皇甫云，这名字也挺好听的。原来金壁王朝的男人都跟云过不去啊，什么皇甫云什么云鹤公子再加上今天遇上的那个武功深不可测的江云天……
啊，啊，啊……
苏承欢大叫了三声，觉得自己快被这样那样的云给弄晕了。
都是浮云都是浮云，姐马上就要回将军府了，不想这些劳什子没用的了，反正那人也走了，估计一时半会不会再来找自己麻烦。至于他说的什么日后再见的话，苏承欢权当他是在客套了，总之这种危险人物，她以后一定会避而远之！
有句话怎么说来着：珍惜生命，远离江湖！
还是窝在大宅子里跟那帮女人斗斗去吧，这打打杀杀的要丢掉小命太容易了，若是下次再遇上江云天那样一个高手那还得了。
苏承欢这时只以为金壁王朝高手甚多，她哪里知道江云天的武功在江湖上排名现在仅次于云鹤公子，哪里是一般人可比的。
青儿见周围的人已经尽数散去，赶紧扯住自家小姐袖子，示意她不要再呆在这里了，刚才差点惹出事端了，青儿在身后吓出了一身冷汗。
只是她没有想到小姐竟然如此胆大，面对那人的威胁，竟然镇定自若，甚至还有心调侃那人。小姐与先前，竟是大大不同了呢！
“青儿，你说咱们现在是继续逛呢，还是回将军府？”
苏承欢把玩着手中刚才买来的小玩意儿，漫不经心的问青儿。
青儿看了看周围，一张小脸快皱成了山核桃，“小姐，咱们还是赶紧回去吧，您不是说王爷肯定早就修书给老爷，若是如此，回去晚了，老爷怕是会着急的！而且，夫人也会不高兴，她若是不高兴了，小姐以后可怎么在将军府常住啊！”
青儿语气间满是担忧，却也不是没有道理。
苏承欢心想也是，金佑天那么狡猾又会做表面功夫的一个人，没准在准备休妻之前都想好了跟自个儿的老丈人怎么说了。而且这一路上青儿也将苏家的情况对她说了个七七八八了，原来自己还是有个不错的爹呢。既然苏将军对这个女儿是真心疼的，那自己占了人家女儿的身子，没有道理不去拜会一下这个自己在金壁王朝名义上的父亲。
想到这里，苏承欢对青儿说了一句：“回将军府吧！反正迟早也是要回的。”
青儿得了话，很是开心，连忙招呼车夫备马车准备回府。
一路上倒也无事，但不知道是因为先前江云天的事情，还是苏承欢神经过敏，她纵使隐隐觉得自己像是被人跟踪了一样。
可以她的直觉，又嗅不出半点危险的气息，换句话说，跟踪她的人似乎并无意伤害她。
她也曾刻意两次下车查看，但都没有发现什么端倪，想来要么是自己太过紧张，出现了幻觉，要么就是跟踪的人实在太过厉害，乃是个中高手，自己竟也发现不了。
直觉又再一次告诉她，只怕后者的可能性更大。
苏承欢的大脑出现了的一瞬间的当机，她不过一个下堂的王妃，想来平日也没有什么机会得罪什么人，为何从一穿越过来，遇到的事情竟都如此的不正常？
这金壁王朝，还果真，到处是秘密啊！
眼看着马车渐渐放缓了速度，在一座气势恢宏的宅邸前慢慢停了下来。
“小姐，咱们到了，准备下车吧！”
青儿一边说，一边一手扶着苏承欢一手掀开了轿帘。
这座宅子和王爷府在某些地方看起来有些相似，比如那威严的气势，比如那烫金的铜锁，又比如门口那一对怒目而睁的石狮……
金壁王朝的人，果然都好英武之风，何况这还是将军府。
以后，这里就是自己的家了吗？
苏承欢忽然觉得恍如做梦一般，似乎一点也不真实，而这将军府给她的感觉，并没有预期中的那么排斥，这一点令她很意外。可同样的，也没有让她瞬间产生熟悉的感觉便是了。
似乎就是一座宅子，自己来了，以后要住下了，如此而已，再无别样想法。
深深的吸了一口气，压下心中对于一个全新而陌生的环境的那种不确定，苏承欢决定打起十二万分的精神，来面对自己将要开始的新生活。
当她在青儿的搀扶下迈下马车的那一刻，将军府的大门也刚好打开。或许是巧合，或许是刻意，总之苏夫人出现的很是恰到好处，没有早一步，也没有晚一步。
“嗤！咱们家的大小姐还真是给你爹长脸啊，居然还有脸回来？原本以为你多少长了点志气，没想到还是一点也没长进，真是丢人现眼！”
眼前的美妇人看起来不过四十出头，穿着打扮虽没有复繁的首饰随身，却也处处皆是富贵。她一双眼睛将苏承欢从头到脚打量了个遍，眼底都是嫌弃。
青儿赶紧拉了拉苏承欢的衣袖，悄悄的对她说道：“小姐，赶紧行礼啊，这是苏夫人，您该叫一声娘的！”
苏承欢眼底闪过一丝阴鹜，却因故意低垂的眼帘并未有人发觉她眼神中的凌厉之色。
这便将军后来娶得老婆了，自己的后娘，一个表面上对丈夫前妻的女儿关怀备至暗地里却不知道使了多少坏心眼的女人。
不知为何看见这个女人苏承欢就想起了白雪公主的故事，这女人像那个恶毒的王后一般，而原来的苏承欢便是那无辜而可怜的白雪公主了。
只是，这一次，白雪公主已经悄悄蜕变为女奥特曼了，打怪兽，她在行啊！何况还是让苏承欢一见到就两眼放光的伪怪兽。
青儿看苏承欢低着头只顾望着自己的脚尖，见了夫人也不行礼，吓得有点慌了神，自己赶紧先跪了下去。
“青儿见过夫人！”
一边说一边拼命的拉扯着苏承欢的袖子，示意她赶紧行礼。
苏承欢不想为难青儿，淡淡一笑，正想行礼，却看见苏夫人此时开了口：“离开苏府三年，倒越发的没规矩了，见了长辈连该有的礼数都忘了。你以为你还是王妃吗？难道要我给你行跪拜之礼不成，哼！难怪七王爷不要你，被休了也是活该。”