教训的语气毫不客气的劈头盖脸而来，苏夫人脸上依然维持着高贵优雅的笑容，不过却是冷笑而已。
苏承欢还未开口，青儿已经忍不住替她辩解：“夫人，不是那样的，小姐她一直很尊重您，并没有对您不敬之意，夫人您千万不要这样说小姐，她这次回来，心里已经很难过了！”
难得看到青儿这么大胆一回，苏承欢倒不由要佩服她护主心切的勇气了。
拍了拍青儿的肩膀，示意她不要激动，苏承欢上前两步，迎上了苏夫人的眼睛：“娘？我应该叫你一声娘的对吧，我倒不知道哪家的娘看见自家女儿被夫家欺侮会是这种反应？又或者您与一般的娘不同，比较喜欢看着自己的女儿受辱，若是这样，不妨改日笑欢妹妹被夫家一纸休书送回娘家的时候，您再这样对她也不迟！哦，我差点忘记了，你是后娘，你怎么会那样对笑欢呢？她跟我可不一样，她可是你的亲生女儿呢。不过如果你还想在爹面前继续装你的贤妻良母的话，我建议你对我最好还是客气些，别太过分了！”
苏承欢的话声音极低，几乎是自喉咙里发出的，虽然句句充满讽刺与威胁，可看在旁人眼里，却只以为她在跟苏夫人告饶。
毕竟，苏府的人都知道，苏家大小姐对于苏夫人可是极顺从的，几乎连半句嘴都没有顶过。
此时苏承欢低眉顺眼，肩膀还故意微微耸动的样子，很容易让人以为她此刻委屈万分，正拼命的忍着泪水呢。
而苏夫人却是有些愣住了，她没有想到苏承欢竟然没有像以前那样赶紧上前跪在那里请求原谅，更没有想到这丫头竟然敢跟她撂下这样的狠话。三年的时间，竟能让一个人有这么大的变化吗？
苏夫人不信这个邪，在将军府里，她才是女主人，就连大嫂也要对她客气几分。她就不相信这个小小的苏承欢还能翻出个什么浪来，不过一个被人休回娘家的下堂妇而已。
恶狠狠的盯着眼前这个看似乖巧柔弱的名义上的女儿，苏夫人几乎是指着苏承欢的鼻子道：“你以为我稀罕给你当娘么，允许你叫我一声娘，那是看在老爷的面子上。今日你敢顶撞我，还敢污蔑笑欢，你胆子倒是不小啊。我告诉你，你永远也别想和笑欢还有子欢她们比，你不配！”
“配不配不是你说了算的，我的后娘！我这次回来，不过想要躲个清闲，如果‘娘’要一味的为难我，那承欢以后还在这个家里怎么呆呢？”
苏承欢的语气原本低沉，在瞥见一个高大的身影朝自己和苏夫人这边走来时，忽然微微提高了声音，不是很大，却足够后面的人听到。
若她没有猜错，此人正是苏达苏大将军，自己的父亲！
果然，自己的话有了效果！
苏将军听说女儿回来了，高兴的出来迎接，结果还未走到跟前，却听见女儿柔柔弱弱跟苏夫人告饶的声音。
眉头一皱，苏将军顿住了脚步，示意随从不要出声。
这么些年，承欢受的委屈他并非不知道，只是他常年在外带兵打仗，家里的事情很少有时间顾及。又担心自己若是对承欢护的太过了，反而让她的处境更不好。毕竟家里家外的事情都是佩兰这些年在打理，她虽然因为承欢娘的缘故对承欢不算热络，但也不曾虐待过承欢。
自承欢娘撒手人寰后，他便遵从母命娶了佩兰，平心而论，这些年佩兰还是尽心尽力的在维持这个家的。
只是，他并没有料到，自己一出来，就看见了这样一幕。
承欢似乎很委屈，不停的在跟香兰解释着什么，而佩兰略显僵硬的背影让人很难相信她没有生气。
“想在这个家呆就少给我摆什么小姐架子，你现在回来，我愿意收留你，就该知道自己的本分。还有，刚才我看你还嘴硬的很嘛，这会子倒知道告饶了，原来也不过是做做样子而已。苏承欢，你给我睁大眼睛看清楚了，在这个家里，永远轮不到你来说话！”
苏夫人显然教训苏承欢上了瘾，指尖几乎点到了她的鼻子上。
苏承欢鼻头一吸，用力暗暗掐了一下自己，眼泪竟像断了线的珠子般落了下来。
演戏，姐在行！
“娘，承欢知道自己不争气，让您和爹面子上无光，但这样的局面也不是承欢愿意的。我已经很努力的想要取得王爷的欢心了，但他心不在我身上，我做再多也是枉然。我知道娘一直不喜欢我，我也不想惹娘生气，如果可能我也不愿意这样。我甚至想过一死了之，可我放心不下爹，爹那么疼我，我若就这样走了，岂不是不孝！”
好吧，苏承欢承认自己演戏上了瘾，偷偷看着苏将军的脸色越来越黑，她声泪俱下的表演越发的真切了。
苏夫人几乎是从鼻子里哼了一声，这样的苏承欢，是她最不屑的，整天就知道用这幅可怜样儿让老爷心疼。
“真是家门不幸，苏家怎么会有你这样的女儿，你倒是有自知之明，那为何不死了算了，省的回来丢老爷的脸，我都替你害臊！”
苏夫人用手指着苏承欢，神情越发的倨傲。
苏承欢故意将头垂的更低，肩头一抖一抖，看起来像是一个被惊吓到的小白兔一般。
“够了！”
苏将军看着女儿楚楚可怜的样子，心中说不出的心疼，望着苏夫人的目光也阴冷了起来。一声大喝，他人已经走到了苏承欢面前。
“欢儿，回来就好，回来就好！有爹在，苏府永远是你的家，这一点，谁也别想改变！”
他一边轻轻的将苏承欢拥在怀中，拍着她的肩膀柔声安慰，一边冷冷的看了苏夫人一眼。
“老爷，我……我没有别的意思，这丫头您是不知道，她刚才对我语出不逊我才说了她两句，您真是错怪我了！您是不知道，这孩子在王府这几年，可是脾气见长呢……”
苏夫人没有料到苏将军突然出现，吃惊不小，但她和他做了这么些年的夫妻，自然不会因为他一个冷眼便在苏承欢面前丢了气势。
一边想将自己刚才的冷言冷语撇清，一边还不忘给苏承欢扣上一个对长辈不敬的帽子，苏夫人果然还是老姜啊！
苏承欢这时故意将头低了又低，用蚊子哼哼一般的声音对苏老爷道：“爹，都是女儿不好，女儿惹娘不高兴，您就让娘骂我几句吧，只要娘高兴，女儿决不会有半句怨言的。女儿给您和娘丢了人，爹娘不嫌弃还愿意收留我，我已经感激不尽了，我真的不想再惹娘不开心！呜呜呜……”
一边说着，一边又呜呜咽咽的抽泣起来，倒像足了一个受气包的样子。
只是，明明同样是自己的女儿，同样是受了委屈不肯说出来，只是一味的为他人着想。只是，看着怀中的此刻哭的梨花带雨的苏承欢，苏将军总觉得心中竟有些说不出的温暖。
以前的女儿，只让自己觉得心疼，她的自卑，隐忍与沉默几乎让苏将军一度不知道该怎么和这个柔弱的女儿相处。
但这一次她明明也是在哭，却隐隐多了几分撒娇的意味在里头。特别是当她将小小脑袋埋在自己胸前，就那样乖乖巧巧的靠着，眼中满是泪水的说着那些话时，苏将军只觉得小时候那个缠着自己撒娇的欢儿又回来了。
“什么收留不收留的，你是苏家的大小姐，这是永远也不会变的。你回苏家，那是天经地义，哪个敢说半个不字，又何来收留之说。好了好了，都这么大的人了，还哭成这样，赶紧将眼泪擦擦！爹已经让人将你的房间打扫干净了，你先回房换身衣裳休息一下，待会再去拜见各位长辈！”
苏将军此时眼中都是这个让他心里某处顿时变得柔软的女儿，倒忘记了身边的苏夫人。
苏夫人显然很是不悦，盯着看了半晌，憋出了一句：“都已经成过亲的人了，还这样跟老爷搂搂抱抱，成何体统！”
这话明着是说苏承欢不懂规矩，其实却是在提醒苏将军不要和这个女儿太过亲密。
这句话让苏将军僵了一下，苏承欢只好也配合着赶紧退后了两步，飞也似的与苏将军保持了距离。原本父女相拥的温馨画面顿时被打破，苏将军只觉怀中一空，失落感顿时涌上心头。
“佩兰，你今日似乎话太多了些。我以为，你虽不能视欢儿为己出，至少是不会刻意为难这孩子的。或者，这些年，我都看错了你？”
女儿受伤的神情他看在眼里，对苏夫人说话的语气也不似平日那么温和。
苏夫人脸上一僵，随即恢复了平静，竟上前两步拉住了苏承欢的手，脸上的笑容顿时可以用阳光灿烂来形容了。
苏承欢心想你来找我干嘛我又不是你老公，无事献殷勤非奸即盗，笑的这么假用脚趾头也知道你对我没安好心了，哼！
心里想着，脸上却是不动声色，任凭苏夫人牵起了自己的手，还要做出一副诚惶诚恐的样子。人家都屈尊示好了，自己这个被休回来的前妻的女儿自然是要如履薄冰般的感激一番的。
于是乎，苏承欢脸上绽出了一个想要讨好却因为着实委屈而显得无比难看的笑容，这种笑容一般在台湾的苦情戏里太过容易看到，所以模仿起来那简直是手到擒来小菜一碟！
做戏嘛，自然是要做全套的。既然苏夫人喜欢演戏，本姑娘陪着你一起演便是了，咱就当为以后竞争金像奖影后热身了。