不管怎样，对于善意的示好苏承欢是不会不识抬举的，再说这个苏承乾可不是普通的主儿。在苏家，他如今可是小辈里的翘楚及领军人物。
“我挺好的，大哥，您刚练完功，别站在这儿吹风了，万一着凉了不好！”
苏承欢一边说着，一边盼着这位大哥赶紧离开，担心他着凉是事实，想要赶紧结束和他的对话也事实。
不是她讨厌这位大哥，实在是因为身边苏夫人握着她的手快将她细皮嫩肉的小手给掐破了。显然苏夫人一点也不愿意看到苏承欢被关心！
苏承乾哪里注意到这些细节，只是温和的一笑，黝黑的面容竟说不出的好看。
“大哥是习武之人，哪里那么容易就着凉的。倒是你，怎么穿的这么单薄，赶紧回房换件厚实点的衣裳吧。哦，对了，既然回来了，就安心呆着吧，这里永远是你的家！”
说完又朝苏承欢笑了笑，才冲苏夫人点了点头，这才离开。
“哼，你倒是好命，连承乾都这么关心你！”
苏承乾一走，苏夫人的脸马上黑了下来。
苏承欢却不想理会她，因为苏承乾的一番话，她忽然觉得心里暖暖的。
原来在苏家，她也不是自己想的那么惨嘛！至少爹爹疼爱，大哥关心，有了这么两个大BOSS撑腰，她有点不明白为什么苏承欢的性子还是那么懦弱自卑。
难道，就因为自己没娘么？或者还有其他的原因。
对了，刚才大哥说什么来着？
既然回来了，就安心呆着吧，这里永远是你的家！
这话听着真给力！家，这是个多么温暖的词。
原来大哥早就知道自己被休了的事情吗，早前假装不知道自己为什么回来的问话，想必也是不想让自己尴尬吧。
大哥，还真是个好人呢！跟爹一样，呵呵！
有了这个认知，知道自己在这个家并不是真的孤立无援的，苏承欢心情大好，简直比打游戏时得了极品装备时还要乐上几分。有一个大将军和一个小将军做自己的后盾，想想就觉得很拉轰啊！以前殿下老嘲笑自己没有男人缘，哼，这次他该傻眼了吧！
咦？不过殿下说的男人好像不包括亲人在内吧！
那也有男人缘，自己还遇见极品美男了呢，极品美男还送自己信物了呢。不知怎么的就想起自己脖子上挂着的那个小玉佩，皇甫云的妖孽面容就一直在眼前闪啊闪，晃得苏承欢眼睛都快要花了。
苏承欢忽然觉得自己脸皮原来也挺厚的，之前还对着人家大言不惭的说什么不想再有牵扯之类的屁话，这一刻却竟然自动自发的将人家谢恩的小礼物当成某种有特殊含义的信物了。
难道这个玉佩有改变人心念的功能，搞得自己竟然一路上会时不时想到那个妖孽，真是邪了门了！
管他呢，姐高兴就行！
苏承欢就这样一路咧着嘴，不顾形象的笑到了房间，苏夫人则在心里骂了几百遍的“小贱人，臭丫头！”
不知道的人，看着这母女二人手拉手一起走来，还以为她们有多和睦呢，特别是苏承欢脸上的笑容，那可是装不来的，是真真切切开心的笑。
只有她们两人自己清楚，这笑容的背后，真正的原因是什么。
就是因为清楚，苏承欢才笑的越发自然！
就是因为清楚，苏夫人心中才越发的怨恨！
苏夫人最不能接受的便是：为何老爷平日那般威严的人，见到这臭丫头便换做一副慈父面孔，要知道笑欢和子欢平日想要得到他一句赞许的话是多么难。
笑欢那么努力的习武，小小年纪整日和男孩子们一起在演武堂泡着，为的是不辜负将军府千金的称号，为的是能得到爹一个赞扬的目光，一个温和的笑。子欢虽小，却也知道跟着姐姐学习，一套流萤剑法已经耍的有模有样，连教他剑法的师父都赞她有悟性。
苏家乃是将门，金壁王朝尚武之风又盛，原本笑欢和子欢这样的女儿该是作为左将军的爹爹的骄傲和自豪才是，可偏偏老爷只袒护着那个没用又懦弱的苏承欢。
每次一想到这里苏夫人便是满腹的怨恨，凭什么苏承欢手不能提肩不能挑像个废物一样在苏府里做着她的大小姐，老爷却一点也不生气，反而处处维护她，心疼她。
而同样是亲生女儿，笑欢和子欢想要得到父亲的宠爱却那么难！
还有承乾，他是这些孩子里的老大，孩子们都敬重他，可是连他也向着承欢，今日更当着自己的面说出那样的话来！别以为她不知道他话里话外是说给谁听的，哼，他还真是大了翅膀硬了，竟然不将自己这个二婶放在眼里，他忘了他的娘子可还是自己娘家的侄女呢。
想到这里，苏夫人越发觉得苏承欢简直像个扎在自己眼中的一根钉子，明明扎的自己生疼，却不能拔下来，因为那样的话自己也别想好受。
“别以为有老爷给你撑腰就忘了自己是什么身份，被休回娘家的女人，平日的行为要检点些！跟堂兄弟也别走的太近，省的到时候传出什么风言风语，到时候让你爹为难。”
苏夫人心中对苏承欢的反感越发强烈，一进来屋子便以警告的语气对她说道。
苏承欢心想狐狸尾巴终于露出来了，一旦离开了爹和大哥的视线，苏夫人依然是那个对自己不依不饶的后娘样，而且，还是升级版的。
“哦。”
这一声，原是惊讶屋中的布置，苏夫人却以为苏承欢是应了她的话，心想总算你还懂得些进退，便又忍不住多说了两句：“老爷亲自命人布置的房间，你倒是颇大的面子，平日也没见老爷对谁的事情如此上心过，哼！”
空气中顿时有了山西陈醋的味道，与苏夫人此刻酸不拉几的语气相得益彰。
这次苏承欢根本没有理会她，直接打量起自己的房间来。
嗯，不错不错！
至少比在王府的那个房间看起来顺眼多了，看得出来还是用心布置过的，想来是爹亲自督促了此事的，无形中她竟已经真的将苏将军当做自己的爹了！
她可不敢自作多情的认为苏夫人会主动为她准备这么好的房间，若非说是她准备的话，房间里显眼处摆放着几样东西倒是极有可能是她刻意为之的。
因为那剑啊刀啊还有女子练功时才会用到的衣裳明显与这房间原本的书香气极不相符啊。
显然有人是在故意奚落苏承欢，想给她难堪呢。
可惜，苏承欢脸上此刻的表情要让那人失望了，或者说摸不着头脑了！
苏承欢此刻的表情，那是相当的雀跃啊！她觉得自己到了这金壁王朝后狗屎运非同一般的好，坏事总能变成好事！
刚好不喜欢王府和那个阴阳怪气的七王爷，下一刻就被相互休了对方成了自由身了。
刚感叹自己这个王妃穷的简直快要嗷嗷叫了，结果一大包的金子就那样华丽丽的从天而降了！
刚担心遇上那个武功高深莫测的江云天自己不好走脱，结果那家伙自己莫名其妙的先走了，临走时还忒客气的回望了自己一眼！
刚说自己好讨厌原来苏承欢那副柔弱的样子，连个随身的兵器啥啥啥的都木有，虽说自己不当杀手了，但在尚武的金壁王朝，有个佩剑啥的才不至于那么跌份嘛！先前在铁匠铺打造的那把匕首一点也不好使，估计自己遇上了个忽悠人的铁匠，他也就打打菜刀啥的在行。
结果，结果才一回到将军府，哈哈哈，全套的装备就已经摆在自己面前了！
难道真的是RP大爆发，自己身后跟了个哆啦A梦不成？还是观音姐姐仙灵了，看在自己初来贵宝地人生地不熟的份儿上，略加降幅则个？
嘿嘿，不管怎样，这套装备看起来还是蛮拉轰的嘛，苏承欢不由想象起自己穿上这一身衣服，再将兵器拿在手中，该是何等的威武，搞不好活脱脱一个花木兰再世呀！
她只顾自己YY着，可惜苏夫人却被她笑的傻不愣登的样子给惊到了。
其实打从初一见到苏承欢，她敢跟自己叫板的那一刻起，苏夫人就起了疑心。
如今再看看眼前这个笑的很不正常的女人，苏夫人心想这臭丫头不会因为七王爷休了她而被刺激出什么毛病了吧。否则她看见这些东西，应该是哭丧着脸才对的呀，以前她可是手被没碰到剑就会先吓得发抖的，怎么会看着这些东西发笑，还伸手去摸？
是的，她竟然真的在摸那些东西呢！上一次自己硬把剑塞在她手中的时候她可是当时便坐在地上哭泣了半天，就是不肯碰那把剑。
现在这又是怎么回事？
不会是真的脑子不正常了吧？
苏夫人心中忽喜忽忧，为了探探她的虚实，不由上前两步，假装关切的问道：“我记得咱们家的大小姐以前可是看见刀剑都会晕倒的，这会子倒不怕了？”
苏承欢回头看了她一眼，“既然知道为何还在我房中放这些东西？还是您有特殊的嗜好，就喜欢看人晕倒的样子，要不我晕一个给您看看？”
苏夫人没有料到她竟然如此反问自己，一时语结，旋即意识到自己才是这个家的当家主母，顿时有些不悦。
“你这丫头，三年不见，倒是变得牙尖嘴利起来，连我的话也敢反驳了！”