摆出长辈的架势，苏夫人可不打算让苏承欢那么容易挑战自己的权威。
苏承欢看着她此时的样子，慢慢抚摸着那柄宝剑，心中赞叹不愧是将军府的东西，跟自己先前在博物馆看到的那把宝剑有一拼呢。
心里夸着宝剑，嘴上却是凉凉的来了一句：“我有没有变我自己也不清楚，不过您倒是一点儿也没变，为了爹如此委屈您自己在我跟前做戏，也够辛苦的了吧！”
说着话的当儿苏承欢眼睛只是望着那把宝剑，一点儿也不在乎这句话可能会带来的后果。
反正她来这里的目的，不就是要看着这些人演戏么？在她占用了原本该属于苏承欢的这个躯体的时候，她便已经决定要好好替她活着了。倘若这些人依然要用以前对付苏承欢的那套来对付自己的话，她唯一的选择便是面对。
鲁迅先生不早就说了，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，这才是真的勇士。嘿嘿，咱不想当勇士，但直面这别扭的人生的勇气还是有的。
“你，你，你……你竟敢对我这般不敬，你以为你还是王妃的身份，我动不了你么？或者说，在王府这几年，你以为你翅膀硬了？好啊苏承欢，你不错啊，竟然敢当着我的面说我演戏给你爹看，哼哼！我告诉你，不要以为你爹在家你就有了靠山，你不要忘了，这个家，谁才是主母！你爹不可能整日在家护着你，你若识相，就该像以前一样，乖乖的听我使唤！否则，哼……”
苏夫人怒了，指着苏承欢的鼻子一通教训，后面的话，几乎是威胁了。
“否则怎样？”
苏承欢眉心微蹙，抬眼看着苏夫人问道。
“臭丫头，你敢质问我？”
苏夫人低吼，攥紧的手握紧又松开，松开又握紧，她此刻真的非常的生气！在这个家里，已经很久没有人敢这么跟她说话了，而这个苏承欢却一而再再而三的挑战她的权威。
这样的苏承欢，对她来说，太过陌生，陌生到她几乎以为是相同面孔的两个人。
但下一刻，苏承欢的动作却让她消除了这份疑虑，一抹讥诮的笑容爬上了她的脸颊。
苏承欢望着当啷一声掉在地上的那把剑，神情间也略略露出了尴尬之意！
原本，她只当苏夫人是只聒噪的蚊子在自己耳边哼哼，有一搭没一搭的跟她对战上几句就当耍着玩儿了。她的注意力都放在了那柄剑上，古朴的剑身闪耀着一种说不出的诱人光彩，精致的花纹让她就连摸了几下都觉得欢喜。
她很喜欢这把宝剑，真的是很喜欢！喜欢到已经不再满足于像鉴赏一个古董一样摸摸看看，而是想要拿在手中舞上几下，她记得黄蓉那套落英剑法很是灵妙，当初看《射雕英雄传》的时候就记住了这个好听的名字！
想想自己也拿着这样一把宝剑，在屋子里潇洒飘逸的舞上一番，即便比不上黄蓉，也一定帅呆了吧。
可是，可是……
所谓乐极生悲说的就是此时的苏承欢吧。
她只顾着沉浸在自己的YY中，竟忘记了一件很重要的事实……
于是乎，在拿起剑的那一刻，她手臂上顿时觉得一沉，几乎就在同一时刻，剑已经哐当落地，差点砸在了她的脚上。
好在苏承欢是受过训练的，她不动声色的躲过了将要落到脚上的剑，不停的甩着手腕，一张脸皱成了一团。
擦！这剑怎么鬼重鬼重的，不都说大刀有多重多重吗，怎么看着挺轻巧的一把剑竟然自己提起来都困难？
苏承欢一边暗自诅咒着这把古怪的剑，一边感叹自己一身英明毁于一剑啊，怎么就出了这么个丑呢？
最重要的是，她根本不会什么劳什子剑法好不好，干嘛激动的想要学人家黄蓉的什么落英剑法，脑子真是被门挤了才会让苏夫人看了个笑话，还不带收费的，切！
苏夫人脸上的讥笑自然没逃过苏承欢的眼睛，只是此时她懒得理会她，手腕子生疼生疼的，她盯着地上那把宝剑，恨不得踹上两脚才解恨。
看人家舞剑舞的曼妙多姿，又是刺又是甩的，可没谁告诉她要练这玩意儿得先连举重才行啊，见鬼的臂力，自己一向是以脑力取胜的选手好不好。
当年进入魅组织训练，殿下根据她的实际情况，教她的都是一些很轻巧但实用的技术，而她平时所用的工具，也都以小巧见长。毕竟她的工作不是去面对面的跟人家去摔跤或者打群架的，机智灵活，手脚利索，加上极强的应变能力以及对各种新型武器的熟练掌握才是最重要的。
刚才在大刀与宝剑之间，她毫不犹豫的喜欢上了宝剑，这把剑本身固然吸引了她是事实，但她也是充分考虑过自己的实际情况的。看着那明晃晃的一把大刀，刃口还泛着寒光，她可不认为自己能驾驭得了。
只是，没想到丢人的是，考虑了半天兴冲冲的想拿着这把剑想要显摆一下，结果居然出了这么大糗。
丢人啊丢人！幸亏这件事情不会被殿下他们知道，否则不知道要笑成什么样子，从此魅组织又多了一个“掉剑门”的段子可供大伙儿杀人之余来聊作娱乐之资了！
苏承欢脸上一副纠结的表情，看在苏夫人眼里却是痛快！
她原以为这丫头莫不是练成了什么厉害的功夫，所以这次回来才如此有恃无恐，想不到依然是原来那个废物样子，连一把剑都提不起来。
这样的一把剑，与一般的剑不同，是特制的，比一般的剑要重上许多。而苏家的每个人都必须能拿的起来，这是苏家的规矩！
道理很简单，苏家与一般的江湖人家不同，是将门！苏家的人是要上阵杀敌的，而战场上拼的就是力量和勇气，否则你将一把剑一柄大刀耍的再漂亮也是白搭，遇到那种两军对垒的场面，没有足够的力量，只能是去送死！
苏家的男孩从三岁起就开始跟着师父练功，而女孩儿们虽然不要求她们和男孩儿一样冬练三九夏练三伏，可基础的功课却也是不能落下的。就连媳妇儿也不例外，进门第一件事情，便是练功，必须长辈觉得满意了，才可自由安排自己的生活。
这也是为何苏家满门皆懂武艺的缘故。
当然，只除了一个人——苏承欢！
此时，苏夫人和苏承欢脑子里想到了同一件事情：当年苏承欢在演武堂与众兄弟姐妹演习给长辈们看，她当场掉落了宝剑，丢人不说，还砸伤了自己的脚，让在场的苏家人不知该说她什么好！就连一向疼爱这个大女儿的苏将军也摇了摇头，什么都没说背着手离开了演武堂。
那一次，苏承欢的脚肿了整整一个月，换来的是苏将军特免她以后不用再习武了。只是，在说那句话的时候，苏将军的脸色阴沉的如同乌云密布的天空。在那后不久，苏将军便因战事奔赴战场，苏承欢这个苏家的大小姐却也从此得了一个“废物”的外号！私下里，紫瑶和笑欢最喜欢这么叫她，带着些不屑与唾弃！
苏承欢的心无端端的疼了一下，只因为记忆中那个女孩儿哭的委屈至极的脸！回到将军府后，关于苏承欢的记忆渐渐在她脑海中变得清明起来，连某些细小的事情都似乎渐渐的一点点浮上了心头。也因此，她觉得自己和苏承欢越来越亲近了，近到几乎能体会她当日心中的苦涩与无奈。
其实，当年的苏承欢也很想学好武功的，可是她的身体却像是跟她做对一样，力不从心，每每让她成了那些人眼中的笑柄，徒落得遭人嘲讽。
原来，心有余而力不足，在有些时候是能让一个人变得怯懦自卑起来的！
以前的苏承欢，便是如此！
水雾似乎迷蒙了双眼，苏承欢也不知道自己为什么会这样，以前的她是几乎从来不会流泪的。自从六岁的时候被妈妈放在了孤儿院的门口，从此她再也没有等到妈妈回来接她的那一刻起，她就再也没有哭过！
来到金壁王朝，似乎很多事情都变得很难解释，她索性也不去求解了，反正顺其自然便是了。哭就哭吧，谁规定自己不能哭的，反正以前的苏承欢本身就是个爱哭鬼，自己借着她的眼睛哭一下也没什么关系吧。
女人哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利去疲惫！
突然觉得刘德华好有才，明明很直白的话却像是真理一样动人心弦，把男人换成女人唱出来也一样好使嘛！
苏夫人就这样看着苏承欢先是错愕，而后使劲的甩着手腕子，既然盯着地上的那把剑，脸上的表情不知该用迷茫还是痛苦来形容，到了最后看，竟然吧嗒吧嗒的掉起了眼泪……
“还以为过了三年你好歹能长进些，想不到依然是个废物，连把剑都拿不起来，真怀疑你到底是不是老爷的种！”