不过是几个时辰，清漪却感觉过了好久好久。她搂着梨落姐姐的身体一直哭一直哭。她从不会知道，自己一直想做的，竟会酿成这样大的后果。她无法想象，投降会后这么多人死去。
模模糊糊之中感到有人将手在她额头探了探，空气中似乎多了丝梨花的幽香，又不确定。清漪拉住那只有些温暖的手，声音嘶哑带着浓浓的哭腔：“宇哥哥，清儿好害怕。管家说，太子死了，梨落姐姐也没了。”
他将她紧紧搂在怀里，“不怕不怕，我以后都会保护你的。”
清漪终于放心沉入梦中，只是手却紧紧的不愿松开。
“怎么回事，三天了，怎么还没醒。”隐隐约约听见暴怒的声音。清漪缓缓睁开眼睛，开口却发现嗓子疼的厉害，隐隐约约间有一个白色的身影，轻轻用手拉了拉那人的衣袖。
“你醒了，觉得怎么样？还有没有觉得不舒服。”此时，清漪正晕着，这样一问又晕了几分，不过，既然是哥哥，就又心安了几分。
“公子，先让老夫看看。”一个老大夫颤抖着把脉。“小姐已醒过来，应该暂时无碍了。只是小姐以前伤寒未愈，加之，方才伤心忧虑。还请公子日后尽力调理，切不可情绪波动太大。”
“我明白。”送走大夫，回头却看见清漪晃了晃脑袋，不可置信的看着面前的人。
“太子殿下？你还活着？我就知道管家是骗我的。”清漪紧紧抱着南宸轩，声音带着自己都没察觉的惊喜。
“对了，哥哥呢？我醒来还没看见他。他还有事在忙吗？”
“……”
得不到回应，清漪从他怀里抬头，看到南宸轩神色有些不自然，“表哥和舅舅还有些事要处理。会来看你的。”
“我知道，我睡觉前还看见他了。他当然会会来看我的。”尽管隐隐觉得发生了些什么，但是，她相信哥哥一定会回来的，他答应会永远保护她的。
安慰了自己，清漪看向南宸轩，语气尽量平静的说：“你别难过了，虽然皇帝姑父不在了，但是，我和哥哥会永远和你在一起，我答应过哥哥不和你吵的。我有些累了，你先帮我去把哥哥叫过来。”
“……”
窗外有些安静，只有一些虫子的叫声。风送来淡淡的湿润的泥土的气息，还有一丝血腥的味道。睡得久了，到了晚上反而就会有些睡不着。“梨落姐姐，我有些渴。”说完才想起哪还有梨落？不禁有些悲凉。呆呆的看着床顶的花纹。
“小姐醒了，奴婢这就给您弄些水来。”又见清漪有些疑惑，解释道：“奴婢碧瑶，是公子让我来服侍小姐的。”
“嗯，我知道了，碧瑶，哥哥在哪？我想去找他。”见清漪要起来，碧瑶有些急，忙制止了她，“小姐快歇着，奴婢这就去叫公子。”
“哥哥，你来了。”听见门外响起脚步声，清漪挣扎着起来，却见南宸轩走了进来，再向外望去却并未看见其他人。“哥哥呢？他还没忙完吗？”
“你别起来，还病着。大夫说要好好休息。”南宸轩急忙制止清漪。
“我去找他。”清漪不管不顾的坐起来。
“不必了，他不会再回来了。”他低着头，看不清表情。只是，声音中带着不可抑制的悲伤。
“我不信，你骗我。你说的我一个字也不信。我要去找哥哥。”清漪从床上起来，却又倒在地上。
南宸轩抱起她来，强忍着泪水，“我会好好保护你的。再也不让你受欺负。”
“我不要，我只要宇哥哥，除了他，我谁也不要。”清漪捶打着南宸轩。
“你醒醒，他死了，再也不会回来了。”
清漪哭了很久，直到在没有眼泪。再也见不到他了吗？清漪怎么也想不到，那么好的人怎么会死。他不是让她在家里等的吗？他怎么会忍心丢下她。
“你带我去见他，好不好？我还想再看看他。”良久，清漪不哭不闹，只是哀求着南宸轩。任是他再坚定也无法去拒接。如果，不是他，表哥也不会死的。表哥是代替他去死的。表哥唯一的心愿就是让他保护清漪，不让她再受到伤害。
“我带你去。”南宸轩下定决心。从此以后，即使是刀山火海也不再退缩。
清漪和南宸轩借着夜色，乔装一番，悄悄潜到城墙边。此时，北国士兵早已进城去庆贺胜利了，只有几个小兵守在城门口。
清漪望着城墙上那个挚爱的人，血污已经模糊了他光洁秀美的面容，昨天他还笑着摸着她的头，面容温暖。但此时，他却被挂在冰冷的城墙上，被雨淋得湿透。
“你还好吗，疼不疼？”“我是叶泽宇。”“我叫你清漪可好？”“乖乖喝药啊，喝完让你吃些蜜饯。”“以后要乖乖的哦。”他是自从醒来以后，最疼爱她的人。保护她，宠爱她，给她温暖。可是，他为什么会死在这里。他那么好，像是最美的梨花。
清漪想大声喊叫，如果是这样。如果，投降要付出这么多。那么即使是南国百姓又怎么样。哪怕是要死去，我也想和你在一起的。哪怕是要死去，化成飞灰，只要可以和你一起就好。只是，这样也做不到吗？清漪忽然有些绝望，如果自己不央求泽宇哥哥带她回来，那么她就不会有机会劝皇帝投降，那么即使最终，南国灭亡，哥哥也不会死的。
南宸轩用手死死捂住清漪的嘴不让她哭声来。像是怕声音会让北国的士兵发觉，又像是担心听到了那么哀恸的声音自己苦苦铸成墙会瞬间崩塌。
也许只有手中的痛意才能让他的心可以不那么痛。他望着面前的场景，又仿佛什么也看不见。眼睛远远地仿佛可以看见南国在战火下满目疮痍，百姓流离失所。
他暗自发誓，终有一天，他还会回到这里。
站在最高的地方，不是以叶泽宇的身份，而是，南宸轩。他也会保护好她，永远。