坎坎伐檀兮，置之河之干兮，河水清且涟猗。《诗经伐檀》微风送来淡淡荷花的香气，午后的阳光透过木质的帘子，洒进点点光斑。若耶溪岁月时光仿若就此静止一般，来到这儿也有两年了。时间好像过去很久，可是闭上眼睛，墨玉城的景象却依旧历历在目，像是梦魇一般，也许是不愿忘记一般。清漪只能定定地告诉自己，不要忘记，那些伤痛，还有那些温暖。
“小师妹，你在吗？”窗外响起景櫌的声音，清漪放下手中的卷轴，收起所有的情绪，脸上浮起一个淡淡的微笑。“我在啊，有事吗？”
“呃，碧湖的莲花开了，你想不想去看？”景櫌的声音显得有些局促，清漪有些好笑的摇了摇头，都两年了，他还是如此害羞，到底不过是个十二三岁的少年，可自己呢？还比他小上一两岁吧，只是世事从来如此罢了，半点由不得人。
“嗯，好啊。”清漪淡淡回道。
入目是满是接天荷叶，如翡翠一般，莲叶何田田，而或粉或白的莲花就点缀其间。真是一幅赏心美景。尽管悲伤，遇上如此美景，也不得不暂时放下了。
来若耶溪的原因，除了景行作为当代贤者，隐居于此。他既是学者，工于诗画琴艺，也是当代不可多得的名医。
是以求医问药者不可胜数，但是有幸答对谷口题目，解开阵法，走进山谷的就少之又少了。
想来那时她昏迷不醒，宸轩应该也费了许多的心思。只是，他不能呆在谷中。不知道他和父亲在北国如何了。
其实，清漪了解宇哥哥，和南宸轩无关的。
众人皆道，景行曾是南国望族景氏一族嫡子，少年得志，却感于时事混乱，毅然避世若耶溪，真真是当世贤者。
只是，清漪却知道，师父或许是觉得俗世烦扰，求医问药太过于频繁也是麻烦，所以干脆甩手不干。只是，不曾想，这一避世，却越发出名罢了。
思及此，清漪也终于浅浅笑出声来。
“我没骗你吧，是很漂亮吧”见到清漪终于笑了，景櫌也很开心。连声音都带着浓浓的笑意。
“是啊，很漂亮。”清漪有些愉快的说道，“只是，师兄今天师父不是让你去采草药吗？你还记得吗？”
来若耶溪两年好像第一次看清这里的景。蓝的天白的云，山明水秀，莲叶田田，美得不然俗世的尘埃。还有师父和景櫌。一切都是那么鲜活生动。
景櫌一向腼腆，师父从避世之初就带上了他，但是，他却不是师父的孩子。不知为何，师父终身未娶。她有几次看见师父望着一副画像，似是叹息，又像怀念。她想师父大概是喜欢画中的女子吧。
清漪其实理解师父的，就像是泽宇哥哥，可惜他也不在了。清漪想着景行，终于有些羡慕他。
可见，即使有些事情可以在心里默默怀念，却不一定要放在脸上。即使是思念，清漪也可以像师父那样，逍遥于山水。这样确实可以轻松很多的。
若耶溪的时光，清漪每天除了治病。期间，总在书房阅读书籍。有时，也会弹琴。但是更多的时候她也只是和景櫌满山谷的玩。
若耶溪鲜有人来，清漪唯一的乐趣就是做些毒药，但是，也毒不了景行。不过，景櫌倒是吃过几次苦，最近也学乖。所以，清漪近来有些忧伤。
“师妹，你看有只可爱的兔子。”景櫌有些开心的抚摸着小兔子。
“小兔子，吃小草哦。”清漪从身后拿出一棵新种的断肠草，笑眯眯的伸到兔子面前。
“不要吃。”景櫌急忙拿开兔子。
“来不及了。”清漪颇为可惜的看着奄奄一息的兔子，“啧啧，这么可爱。太可惜了。”
“今天，我做饭，莲花鱼。”景櫌有些了然的看着清漪。
“成交。来来来，乖乖，我们来吃些解药。”清漪从袖袋里拿出一颗药丸。“先来一个莲子羹，我有些饿了。”
“师父，你回来了。”远远看见景行背着鱼篓走过来。清漪跑过去，接下鱼篓。
“师父，师妹又欺负我。”景櫌抱着小兔子，委委屈屈的说。
“叶丫头，那么乖巧，怎么会欺负你。快去做饭。”又转向清漪，“丫头，想吃什么？”
清漪看了看手中的鱼篓。
“哦，就做鱼汤好了。我觉得昨天的鱼还不错。”景行笑眯眯的吩咐，回书房去了。
“知道了吧，做成鱼汤。”清漪将鱼篓交给景櫌转身走了。
谷中荷花开了八次，每一次都美得让人心醉。只是，那些回不去的年少，清漪闭上眼来仔细回味的时候，仍然不禁黯然。
宇哥哥我早已长大，而你，却永运在回忆里定格。我想要好好活下去，不再悲伤。学会微笑，然后，我会替你报仇。即使尽负天下，我也在所不惜。只是，那时候我还可以去找你吗？你可还肯见我。
前些天，清漪晚间有些睡不着，出来走走的时候。听见景行有些沉重的对景櫌说，她的寒毒早已渗入心脉。八年来的救治，不过是，延缓发作罢了。
近来清漪感觉有些嗜睡，大概病情发作了吧。师父多年来一直在研究解药，却屡屡失败。也许她难以再有更长的时间，那就现在吧。出谷去了却多年所愿，哪怕是让自己无所悔也好。
清漪看着眼前的长者，一身粗布短褐，全然不复见平日的嬉皮笑脸，只有一脸的严肃与惋惜，或者眼神里一闪而过的悲伤。让清漪忽然把他将众人景仰的景行联系起来，觉得即使是粗衣短褐，他也会是那个高贵的南国公子景行。
“丫头，你可决定了。要去北国，即使是卷入俗世的纷争吗？”景行的声音有些沉重，带着些疲倦。
“是，师父。徒儿心意已决。”即使师父从不当面说，清漪也明白自己从小带的寒毒早已无药可医。师父这些年所做的，也不过是尽力延缓发作罢了。但是，她还有想去完成的事情。
“清儿，你的身体若离了这儿，只会发作的更快。”“我明白。”
“清儿，我以为你已经放下了。为师和你说的，你都忘了吗？”景行看着眼前一脸坚决的清漪，当年收下她，不过是因为南辰轩为了救她不顾一切的决心。
这些年的相处，他对于这个徒弟，也渐渐像亲人一般。只是他却救不了她。他看着清漪从一个沉溺于的悲伤小姑娘，到巧笑倩兮的少女。
他一直想去除她心中的怨气，所以，悉心教导。可是，却从来不曾做到。
“师父，我没忘，只是，当年若不是我，一切就不会发生了吧。有时候我宁可哥哥从来不曾遇见我。”清漪别过头去看着窗外清清的溪水。
“罢了罢了，世间最难得的莫过于放下二字，为师参了许多年，终于未能真正放下。”
景行有些黯然，声音淡淡的：“我生于南国望族，既是长子嫡孙，加之有几分才气，一直过得顺风顺水。直到有天遇见了商晚歌。”
“晚歌是商丞相的嫡女，虽说是嫡女却并不受宠。我和她自幼定亲，可是，却极少见到她，直到有一天，我救了被人欺负的她。当时她还很小，却与我所见过的公主小姐都要不同一些，时常被欺负，衣裳也常常乱糟糟的。”
“可是，却知道许多我不知道的事。好几次都看见她趴在草丛里，我记得当时，她穿着一身浅绿的衣裳，像是融进草丛了。她告诉我，她在听蝈蝈唱歌。”景行的脸上浮起一丝笑意。
“后来，我会经常借机去找她。习惯她的存在，习惯去保护她，好像这样一直下去也不错。”景行向着窗外久久不曾说话。
“那你们为什么会分开，我听说。”清漪有些犹豫的打破这眼前的沉默。
“不错，后来她进宫当了皇后，而我选择离开，就再也没有见过了。我一直想问她为什么，当我游学归来，却听说她早在一年之前就难产而死。才觉得一切都不重要了。”景行的声音有些悲凉。
“师父。”平日景行都自由随性，鲜少见他如此悲伤。清漪只以为景行当年避世若耶溪，不过是不想理会俗世的纷争。却不知他原来，还有这一段往事。
“为师无事，该说的都已说过。只是你真的了解叶泽宇吗？为他报仇，也许他并不想要你这样呢？”
清漪有些沉重的走出草庐，却发现景櫌早已站在门外。
“你都听见了，我要走了。”清漪故作轻松的说。
“我知道，我知道你不可能一直会留在这里。保重，我的小师妹。”一向和清漪斗嘴的景櫌却在这一次抱住她，轻轻的仿若珍宝。仿佛如初遇，他不过是一个爱脸红的小男孩。
“保重，师兄。”清漪有些沉重。
景櫌送她名琴绿绮，只是这一次却是离别。别了若耶溪还有若耶溪的一切。