清漪一路纵马驰骋，一扫先前郁郁之色，也稍稍体会了江湖儿女的快意生活。除了途中用毒解决了几个毛贼之外。一路还算安全，看来在北国现任皇帝北承冕在治下一切还算安定。
“恭迎郡主。”只见数十名侍卫组成的队伍，另外还有身穿粉色纱裙的侍女，手提花篮，一时间花瓣飘飞。队伍中还有无比豪华的马车。清漪早就知道南宸轩会来接她，她一向知道南宸轩有些浮夸的，也早知道多年不见，他会给她准备一份大礼。
但是，见到此景，饶是一向淡定的清漪也不得不挑了挑眉，忍住笑意，问道：“小王爷呢？”
领头的侍卫大约也觉得这样有些夸张，有些不好意思的回答：“回禀郡主，小王爷进宫了。”又顿了顿，“请郡主上轿。”
“不用，我还是骑马吧。我先走，至于你们嘛，半个时辰再回来。”清漪扶额，驾马往前飞驰而去。
阳春三月，空气中都夹杂的淡淡的花香，回想起刚才的迎接队伍，清漪终于忍不住放声大笑起来。多年不见，他还是这样。
“想什么这么开心，小美人？”蓦然被人抱住，清漪瞬间收起笑声，只当是在京畿之地竟还有如此登徒子，正要从袖袋里拿出些毒药什么的。哪知他好像预知到了一般，抓住她的手，“小丫头，多年不见，你居然下手这么狠。想谋杀亲夫啊。”
“……”
“对了，侍卫不是说，你进宫了？”
“晚上，去就可以了。你比较重要。”
得知是南宸轩，清漪索性不再挣扎，乖乖的窝在他怀里。一时间，反而没了声音，路上只剩下哒哒的马蹄声。连续几天的赶路，蓦然放松下来，便有些困倦，索性在他怀里找了一个好位置睡着了。
“怎么了？到了吗？”忽然，马停了下来。清漪被喜庆的乐声吵醒，却仍然闭着眼睛，因为刚刚睡醒，所以，声音里都带着浓浓的鼻音。南宸轩低头看着怀中的人，长长的睫毛低垂着，白皙的脸色透着微微的粉色，头还无意识的朝着舒服的地方拱了拱。南宸轩眼里带着自己都没有发现的柔和，笑意第一次直达眼底。真好，经历了这么多动荡不安，他们都还好好的。
“没有，是二皇子娶妃。”所以，我们暂时走不了了。只是，你可知道，他娶的是萧漾微。而你，如果知道了，你会如何呢？
“哦，那我再睡一会。到了叫我。”清漪还是无意识的回答。
“嗯，睡吧。到时候叫你。”
窗外是一片静谧的天空，星星安静的挂在天上。虫子就显得闹腾多了，叫个不停。不过却让清漪有些怀念，像是在若耶溪的日子。恍惚之间，觉得有笛声缥缈，听得不是很真切。这时走出来，才觉得笛声越发清晰起来。
一路沿着湖边小径，踏花寻歌而来，倒也风雅。抱着绿绮，穿过落英缤纷的桃花林，果然看见南宸轩站在湖边。手中是一管碧玉的长笛，一袭月白长袍，月光柔柔铺洒在湖面上，恰似是舞台上最美的灯光，恍若谪仙。清漪也不再说话，将琴放在石桌上，和着婉转的琴音弹奏起来。一曲终结，两人才相视一笑。回到北国，清漪早已默认的叫南宸轩“哥哥”。
“哥哥，你不是要去参加二皇子的婚礼宴会的？”想到回来的时候正好是二皇子婚礼的队伍来着。按理即使是不得圣宠的侯爷也会要去的，怎会如此清闲。
“昨天去过了。你不是以为你才睡了几个时辰吧。”南宸轩有些好笑的看着清漪。
“我睡了一天一夜？”清漪却没有笑，反而有些皱眉。
“怎么了？我看你太累了，所以，不曾叫你。”担心清漪会有些不妥，南宸轩慵懒的神色终于有些凝滞。
“没什么，我太累了，忙着赶路都没有好好休息。”见他有些担心的样子清漪不禁嘴角微微上扬。
“清漪，你还记得北国二皇子吗？”南宸轩有些慎重的问清漪。
“北国二皇子啊，我知道啊。”清漪歪着头看着他，“他是北国二皇子，是已故的梅妃之子。但是，并不受宠。不过，前些日子，他找到了绿衣公主的女儿萧漾微，又娶她当了侧妃。我想，按理来说，该着急的是太子才对，你这么着急，容我推测，你不会看上她了吧。这可不太好。”
“哦，你说说，为何不好？”南宸轩挑眉看着清漪。
“这还不简单，一则你现在根本斗不过他，二则嘛，萧漾微是绿衣公主和萧王之女，娶她，可以安抚那些南国遗民的心。所以，你不要想了。但是，对我们嘛，也是有利的，传闻二皇子偏爱音律，不喜政务。这下他可是要将北国这潭水打乱了。”清漪拍了拍他的肩膀，“放弃吧，天涯何处无芳草啊。”清亮的嗓音伴着愉快的笑声，长长的裙摆曳地划出美丽的弧度。向着来时的地方走了。
南宸轩看着她转身离去，只是在想她刚刚说的，真的记得萧漾微吗？还有她背后所代表的萧家与绿衣公主。
绿衣公主是马尧将军之后。马家将门出身，满门忠烈。从北国建国开始，一直以护卫王室为己任。
当年南国与北国大战，马尧和绿衣公主的兄长战死沙场，终于换来北国与南国长达十几年的和平。只是，马夫人得知马将军战死，不愿苟活，自尽于马将军墓前。嘱托北文帝照顾尚在襁褓中的女儿。
北文帝感念马家忠烈，收绿衣公主为义女。还让没有子嗣的皇后抚养。绿衣公主年少极富美名，是为北国第一美人。
但是，在武帝众多子嗣之中，她唯独与当时不被看好的九皇子交好。甚至，助他登上皇位，和他并肩作战铲除权臣，只是最终他们却没有在一起。
后来，绿衣公主和亲南国，嫁给南国萧王玉。所以，不仅是南国，萧漾微所代表的的还有北国太后的势力以及当今圣上的支持。
只是一点北国的实力均衡必将打破，到底是系出名门的皇后之子还是籍籍无名已废的梅妃之子会赢得太子之位，真的有些让人期待啊。