“郡主，现在可以进来了吗？”天刚刚微亮，便有侍女带来洗漱用具，服侍清漪梳洗。只是清漪在若耶溪自己做惯了。所以，简单收拾一下，便准备出门。
碧瑶手里捧着一身粉色的宫装走进来，看见一身素雅的清漪，惊讶的说道：“郡主，你就这样出去啊。今天可是要进宫觐见。这样不合规矩的。”
清漪不禁头大，那时候得知碧瑶也在这里，便让碧瑶来湖心小筑。只是，哪知碧瑶会这样啰嗦，这就是有一个从小就认识你，比你要年长那么一点的丫鬟的害处了。
自知这次是无法逃过了，清漪有些讨饶的说：“好瑶瑶，就简单一些，上次的那个太重了。我脖子痛了好久。”
“好，我一定会把郡主打扮的非常漂亮的。这样十公主就不好再缠着公子了。”碧瑶一边说还一边拿了一根金灿灿的步摇在清漪头上比了比。
“不要那个。”随手在桌上挑了根看起来不错的玉簪，“就这个吧。”
碧瑶还有些犹豫，只是又觉得十公主就是打扮的金灿灿的，虽然贵气，但是公子也不一定喜欢。又觉得郡主着实眼光好，就愉快的戴上了。
“碧瑶，十公主是？”虽然忍着碧瑶在自己头上梳着繁复的发髻，清漪还是没有漏过十公主。
“还不是，皇后的女儿，太子的胞妹啊。还是皇上最喜欢的小女儿。仗着有几分姿色就粘着公子。”碧瑶一脸愤愤的说。
“你就那么不待见她？或者，你家公子就喜欢她呢。到时候你可是要得罪新主子了哦。”清漪一脸调笑的看着镜中的碧瑶。虽然从未见过这位十公主，但不知为何就是不太喜欢。
只是一个时辰的装扮，清漪几乎磨得没有脾气了，坐着凳子昏昏欲睡。
“小侯爷。”侍女看见进来的南宸轩正要请安，他挥挥手示意不用。又见清漪昏昏欲睡的模样，不由放慢脚步走到她身旁。
盛装之下的清漪，一改往日清雅脱俗的清冷之感。慵懒的模样，发髻上装饰不多，但恰到好处给她增加了一股清贵之感，又觉得有一丝不同于往日的娇媚。南宸轩忽然想起《诗经》里的句子：“螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”
他一向是知道她很美的，他想得起小时候相处的样子，蓦然才发现他喜欢的人在他不曾看见的地方早已长大。
南宸轩轻轻扶住清漪，在她耳边小声的说：“小懒虫，快醒醒。”
清漪平日都是一副清冷之气，身上也沾染着荷花的气息，全然不似睡着迷糊之际。让人觉得有些孩子气，显得有些要格外可爱。也许，多年之前她也是这样，如果有可能，哪怕即使倾尽所有可以换她一笑又有何不可。
“不要，我要睡。”有了更好的靠枕，清漪换了一个舒服的姿势，重新入睡。
南宸轩无可奈何的摇了摇头，抱起清漪，向外走去。
一旁的侍女见到了，还想力劝自家的小侯爷。虽则，郡主未曾行及笄礼，但是，这样也不可以的。倒是，一旁的碧瑶见到了，一脸自得，多亏今天她将郡主打扮的这样国色天香，真是太聪明了，她又怎么肯让别人破坏了去。连忙拉住那小侍女，“那是公子的事，公子自有分寸，这又岂是我们可以评价的。”
门口叶荩和一众随从早已准备好，见到南宸轩小心翼翼的抱着清漪走出来，众人虽然神色各异，但是，还是修养良好的保持沉默。
“都好了，那就走吧。”一双桃花眼微微上挑，慵懒神色一如往常，尽显风流之色。看得一众丫鬟面红心跳，一众臣子一脸不屑以及见怪不怪。
“还装睡，快起来了。”南宸轩将清漪放在马车上，一脸笑意的看着还在装睡的清漪。
“你知道了？我这是配合你啊，你不谢谢我。”清漪眨眨眼睛，靠近南宸轩，轻轻说：“我比之十公主如何？”又见南宸轩有些脸红没有说话，哀叹：“我竟比不上她，真让我伤心。你不是说只会喜欢我吗？转眼就看上别人了。”埋头做假哭状。
南宸轩失笑，手挑起清漪的下巴，道：“我怎么会喜欢其他人呢？我可是最喜欢我们家小漪漪了。”
清漪脸色有些红，但是，仍然忍不住调笑道：“你这样，难怪大家都说，南归侯的公子名满凤翔，与二皇子北君漠并称，是为北国女子最想嫁的人。近来，北君漠成婚，想来，不久来提亲的人就要把侯爷府的门挤破了。”
其实，说归说，为了消解北国的疑虑，叶荩主动请辞，放弃军权，七年来只做须有其名的南归侯。南宸轩作为叶泽宇，一个太子却难以用自己的名字做人。风流放纵不过是多年蛰伏的伪装罢了。想到此处，清漪目光有些灼灼的将南宸轩望着。
“小漪漪，莫不是看上我了？”南宸轩挑着一双桃花眼看着清漪。
“……”
进宫后，叶荩和南宸轩去拜见皇上，而清漪从皇后宫里出来后就在宫中随便转转。北宫以南北中轴线纵列大朝时的含元殿，日朝时的宣政殿和平时上朝的紫宸殿。在御花园闲逛，处处亭台楼阁，花谢假山，美则美矣，富贵大气有余，却缺乏有些灵气。
清漪想起刚刚皇后一瞬间把她看成绿衣公主有些费解。不过，她显然和绿衣公主扯不上多大关系，大概是皇后看错了吧。
她逛得有些乏味，正想找一个地方小憩一会。看见前面水榭有一座小巧的亭子，终于，有些开心，随口说：“碧瑶，我去前面的亭子休息一会。”
清漪前脚进凉亭，后脚就听见有清脆的笑声自身后传来。接着宫女纷纷下拜，“拜见十公主。”清漪扶额，见着正主了。却不想就此得罪这个传闻中的任性骄傲的主，不得不回头：“见过十公主。”
“清儿，太客气了。何必这么生分。”清漪微怔，朝碧瑶看了看。这十公主是唱的哪出啊。碧瑶不是说，十公主不好惹，刁蛮任性吗。这一微怔，便失了先机，十公主那双涂满丹寇的手已经亲切的握住她的手。
清漪悄悄打量她，十公主倒还真算一个不可多得的美人。瓜子脸面，配着一双丹凤眼，显得神采奕奕的。樱唇不点自红，肤如凝脂，夭桃秾李，绰约多姿的模样，倒是不负她的美名。
清漪有些不自然，“公主是千金之体，自然尊贵。”
“清儿是宇哥哥的妹妹，我自然要和你好好相处，宇哥哥呢？”十公主一脸理所当然的说。
“哥哥和父亲去拜见皇上，公主可以先在这里等等。”十公主天生尊贵，有受宠爱，自然有些任性。但是，公主性情倒是显得直率，这倒是让清漪有些喜欢。
“也好，你不要老是公主公主的，叫我妩凌就可以了。”妩凌一脸笑意的拉着清漪的手，“清儿，我们去玩吧。”
“这里好热闹啊，不知十妹妹说什么说的这么开心。”远远的走来一位宫装袅袅的美人，大红的衣裙，鹅蛋脸面，一双杏眼，行动处，有些铃声清脆。唔，倒是以为如花似玉的美人。只是，这位美人不知何故看到她十分惊恐的样子。清漪自我感觉虽不算倾国倾城，但是，也不至于会长得吓人吧。不知这娘娘什么路数。清漪有些猜不透。
“萧漾微，你来这干什么？”北妩凌却不知为何对这位新嫂子有些不对付，脸色不是很好。不过，清漪猜想，大约与太子有关。
“你是谁？为什么会在这里？”可是这位二皇子妃却并不理她，杏眼圆瞪，有些紧张的看着清漪。
清漪有些不快，却还是答道：“叶清漪见过二皇子妃。”
“她是谁，关你什么事，倒是你也太不把本公主放在眼里了吧。”北妩凌有些生气于萧漾微的无礼，在北国还没有谁敢这样无视她，是以公主的脾气又上来了。看向清漪：“清漪不要理她，我们走。”
“站住，你说清楚。你到底是谁？”萧漾微拉住正要转身的清漪。
“娘娘，我虽是南归侯的女儿。不及您地位尊贵，但您这样终究有些不成体统吧。”清漪将目光放在衣袖上。那双手，美则美矣，终究是不像养尊处优的手。
萧漾微见她一副若有所思的样子，又将目光放在自己的手，终于回味过来，觉得刚刚过于失态。又看清漪一副神态自若，而一旁的刁蛮公主妩凌一副气炸了的样子。忙收回手，微微的笑道：“是漾微失态了，初次得见郡主多有得罪。”
“这样就行了，清儿手都被抓红了。”见妩凌犹自不依不饶。清漪拉了拉她的手：“好啦，我不是没事嘛。”又淡淡的看着萧漾微，“无妨，王妃客气了。”
萧漾微有些不自在，寒暄了几句，就匆匆带着侍女回宫了。
清漪裙裾移动间，清漪又听见了那种奇特的铃铛声，仿佛很久以前就听过一般。她有些头晕，也就匆匆告辞了。