天色尚早，清漪就亟不可待的，爬起来，她下定决心要做的事，就一定要做好的。这也算的上是她为数不多的好品质吧。
“哥哥，快起来。我们要出发了。”一大早清漪就收拾好来找南宸轩，却发现他还在睡觉。
“哥哥，你就和我去嘛。”为了让他出来清漪连撒娇都使出来了。可是南宸轩今天就是不为所动。
“你不回答，我就进去了。你……”清漪推门进去，却看见他刚刚起来，“啊，你怎么不穿衣服啊。”清漪捂住眼睛退出房间。
靠着门腹诽南宸轩，怎么不知道先说自己在换衣服，却怎么也不愿承认是她冒冒失失的闯了进来。
要是被景櫌知道了，估计又要讥讽她了。只是，不知道她发飞鸽传书景櫌收到了没有。还有，他会不会同意出来帮她找什么萧王宝藏。要知道景櫌和他的名字一样，是最不在意这些身外之物的。
“走吧，小漪漪。”南宸轩出门就看见清漪背对着门，脸颊通红的低着头，眼睛却溜溜的转着，又不知道在打什么鬼主意。
清漪骑着踏雪，在前面头也不回的走，南宸轩叫她也不回答。不过他也不急，只是，慢慢的跟在清漪身后。
走了一段路，已经晌午。天气有些热，清漪随意的找了一块树荫坐下。又转过头对南宸轩道：“我饿了，想吃东西。”
“那我去打只野鸡来，你先找些柴火。”南宸轩摇了摇头，明明是她提议来的，又闹脾气。早知道就不逗她了。
清漪坐在草地上，估算着时间差不多了，刚想起身去找些柴火来，却听见不远处的灌木丛里有些响动。干脆坐在原地，看他们想干什么。
“姑娘，有人请你过府一叙。”转眼之间，几名蒙面刺客将清漪围住。
“我为什么要和你们走啊。”清漪一脸单纯无害的看着几个刺客。
“跟我们走，自然是有你的好处的。”刺客有些放松。
“也不是不行，只不过。”清漪看着为首的刺客欲言又止。
“只不过什么？”
“只不过你们长得太丑了。”清漪哈哈的笑了一阵。“你看你，大白天的带着面纱。是不是长得太丑啊。还有你啊，刚刚落地的姿势太慢了。还有你啊，声音粗糙的啊，啧啧。”
清漪看见为首的刺客，衣服虽然是黑色，但是格外花哨些，下落时也格外注重姿势。又将围在周围的刺客一一点评了一遍。这说法早已激怒了刺客头子：“你找死。”
“还不快出来，我要被刺成筛子了。”清漪朝不远处的树大喊。
“我还不知道你？你哪会吃亏的。”景櫌姿态优美的从树上下来，刺客已经纷纷倒地了。
“师兄，你来了。”清漪在一个刺客身上擦了擦手，委委屈屈的说：“师兄，你都不救我。”
“你哪里需要我救啊。”还颇为嫌弃的将清漪搭在他身上的手拿开，“手洗干净了吗？”
“擦干净了。”清漪面无愧色的说。“师兄，你是来帮我的吗？师兄最好了。”
“野鸡打好了，小漪漪快生火。”南宸轩手里提着两只野鸡，对倒了一地的黑衣人视而不见。看见清漪和景櫌，面色不改的：“想必这位就是景公子了。”
景櫌回道：“叫我景櫌就好。”
“这些刺客是来刺杀清漪的。”南宸轩皱了邹眉，低头看了看刺客，只是中了迷药。虽然也遭到过刺杀。但是，这次显然是冲着清漪来的。到底是为了什么。
“不是，他们只是想请我去坐坐。”清漪一脸无所谓的说，“不过，是我说话耿直，他们恼羞成怒了。”
“对啊，像你那样，是人都会生气的。”景櫌在一旁不客气的揭穿清漪。
“那还不是你在一旁看戏不帮我。”清漪瞪了景櫌一眼。
“我明明在一旁帮你加油的啊。”景櫌笑眯眯的看着清漪。清漪有些哀叹，早知道他会变成这样，就不要去欺负他了。
“好了，把刺客弄醒。问问他们就好了。”南宸轩有些无奈的看着吵嘴的两个人。
“简单，泼醒他们就好了。”清漪看着躺在地上的刺客，不甚在意。指着刺客头目说：“就他吧。他可能会知道。”
“好香啊。怎么办肉有些少。”清漪神色颇为可惜的，看着刚刚转醒刺客，“你说，人肉好不好吃。”
刺客把脸一转，颇为大无畏的说道：“要杀就杀，何必多说。”甚至，还拍拍胸脯保证自己不怕死。
“啧啧，我才不杀你，也不想吃你。”清漪故意放慢语调，“不过，我会把你的脸划花。再浇上我独门秘制的毒药。那样你就会变成丑八怪，又不能自杀。多好玩啊。对不对？”
“你还是杀了我吧。”刺客终于有些动容，又见到清漪拿出一把锋利的小刀在他脸上比了比。“女侠饶命，我说。是一个蒙面女子给了我一千两，不过，我真不知道是谁。”
“这还差不多。”清漪把刀收起来，拿起一块肉递过去“吃肉吗？”
“女侠你吃吧，小的不饿。”刺客紧张的说。
“那你还不走？”清漪看着他。
“女侠，这些弟兄们？”刺客看着周围躺着的兄弟。
“你扛走吧。”
“……” “好了，肉吃完了。我们走吧。”刚刚捉弄完那个臭美的刺客，清漪心情大好。虽然，他不说，但是清漪早已将一种特殊追踪的药粉撒在他身上。所以，关于是谁要刺杀她很快就可以知道。
入夜，三人投宿在一家小店，清漪选了二楼一个靠窗的桌子。又招来小二，看着店里的木牌，一口气点了十多个菜名。唔，在这之前，先来盘荷叶饼尝尝。”
小二有些犹豫的看着清漪：“姑娘，您三个人恐怕吃不了那么多。”
景櫌微微笑着，道：“你先上一盘荷叶饼，再做几个拿手菜就好。”
“干什么拆我台。”清漪瞪着景櫌。“我饿了，而且，等下要去办件大事。不吃饱怎么行？”
“好了清儿，先吃东西吧。”南宸轩神色淡淡的。
清漪吐了吐舌头，看了看南宸轩，不再和景櫌斗嘴。
“客官，荷叶饼来了。慢用。”清漪正准备去拿。手刚伸到一半，就听见一楼进来几个手执大刀的大汉，有些形色匆匆。
“他们来了，我们先吃。”清漪手里拿了一块饼，小小咬了一口，点评道：“一般般，实在没有师兄做的好吃。”又像想起了什么似的，“小兔子，还好吗？”
景櫌脸上的笑意有些僵：“你别鬼打主意，我一点都不想帮你做吃的。”
清漪颇为可惜的说：“这样的话，我只好去打些野兔子了。”小动物中景櫌最喜欢的就是小兔子了，这一招清漪用的屡试不爽。
她又招呼小二在他耳边说了几句，期间还颇为好心的拍了拍小二的肩膀。
“小二，那些人是做什么的？”南宸轩拿出一块银子放在桌上。
“回客官，那些人是惊涛帮的。不过，客官最好不要去惹他们。”小二刻意低声说道。又看看那块银子，“传闻，惊涛帮在平湖，具体位置我就不知道了。”
“谢谢爷。”小二收了银子兴冲冲地走了。
“好了，走吧。”南宸轩见到惊涛帮的人走了，拉起清漪去追。
“慢点嘛，我知道他们去哪了。”清漪一脸得意的，“我刚刚拍了拍小二的肩膀，让他把药粉撒在那几个人身上。怎么样？聪明吧。”
三人跟着追踪粉的气息一路到了平湖，清漪感觉气味在平湖的芦苇丛里消失。清漪指了指湖面，在这里了。“师兄，拜托了。”
“好吧，还请小侯爷照顾师妹。”景櫌有些无奈的说完，熟练地跳下湖。
“觉不觉的水有些冷？”清漪探了探湖水，打了个寒颤。看来初夏的湖水还是有些冷。
“你是觉得水太冷了，才让景櫌一个人去的？”南宸轩挑眉，看着清漪有些无语。
“当然，我又不傻。放心吧，师兄水性很好的。”清漪紧了紧衣服。“好冷啊，师兄怎么还不回来啊。莫不是和他们打起来了吧。”
“我回来了。”景櫌湿漉漉的从湖里钻出来，打了个喷嚏，“好冷啊。一个人都没有。”
“那先回客栈吧，吹了那么久的风好冷。我都冻僵了。”清漪打了个寒噤。
“惊涛帮已经人去楼空了，我找到了这个。”一回到客栈，景櫌就从怀里掏出一块布料，有些可惜的说：“看来惊涛帮这条线索断了。”
清漪无所谓的说，“反正，他们还会来的。丝帕给我看看。”又看了看布料，道：“料子不错。”
“嗯，这是上好的浮光锦。”南宸轩解释道：“传言中，浮光锦朝日所照，光彩动摇。遇水而略无沾润。实在是不多见，历来只是皇家贡品。”
“那是谁要刺杀我？皇家中人，不会是嫉妒你妹子的美貌吧。”清漪对着南宸轩眨了眨眼睛，又嫣然一笑。“看来，我还是蛮好看的嘛。”
“师妹，我觉得你的脸皮有些略厚。”
“师兄，你说的不错。”清漪先肯定了景櫌的说法，接下来就说到：“但是，师兄你是想造反吗？”
“……”