“师兄，我们这是要去哪儿？”几天下来清漪实在不堪重负。好在南宸轩充分考虑到这点，所以清漪此时正舒舒服服的坐在马车上。
清漪觉得有些无聊，景櫌在一旁认真的研究古籍，确定宝藏的确切地点。南宸轩则在一旁闭目养神。
“去南国北国决战的地方。”景櫌点了点地图上的丹穴山。
南国和北国，两国对立已久，在这百年间两国数次决战，各有胜负。约莫四五十年前，当时南国有萧诀，而北国有马尧。两人均为当时的名将。
当时，马尧发动突袭，萧诀败迹已显。可在决战之时，萧诀却发动守山阵法。当时，不仅是北国军队，南国将士都葬身于此。丹穴山一役不可谓不惨烈。
萧诀倒是为了丹穴山什么都甘愿去做。倒真的不负他萧诀的名头。行事果断狠绝。
可是，南国北国在此役中，皆损失了国之大将。所以，两国在战后反而选择谈和。此后南国北国开始了长达十年的和平期。两国之间的交流也更加频繁了，常常会有一些生意上的往来。
只是丹穴山并非军事要塞，亦非富庶之所。丹穴山一役其实让人有些看不透。
丹穴山不过是萧家封地的一座不太出名的山脉。后来，萧王却独独选择在此设立别院。又在山上广植木樨花，是以每至花开，香味飘满数十里。
后来，山上自生一棵野生茶树。茶叶沾染花香，又加上秘法，窖制木樨花茶，实在滋味无穷。引得众人纷纷慕名而来。
只是，以这一点，似乎难以作为北国突然袭击丹穴山的理由。只是，四十多年来前往丹穴山探宝的人无数，却从未有所发现。人也就淡了。
据说，有的发现了这山上有大量将士的冤魂，镇守着丹穴山的宝藏。这样的无稽之谈，清漪自然是不会信的。
三人站在丹穴山底抬头仰望山顶，只见山脉蜿蜒，树木青翠。守山阵法已毁，木樨花也所见不多，况且此时也非花期，实在难以见到香飘数十里的盛况。让人陡然而生一种悲壮之感。
景櫌颇为可惜的到处看了看，早已找不到那棵传说中的茶树。
“等等我，我跑不快的。”清漪看着两个轻功不错的人轻松上山，在后面喊。
“我带你上去吧。”南宸轩有些无可奈何的抱着清漪飞上山顶。回头望时，却发现景櫌还在半山腰。似乎在研究些什么。
良久，他站起来，有些疑惑的说：“这石头有些奇怪，似乎是矿石。”
南宸轩也看了看：“像是铁矿。”又检查了一下，“但是，看着又不太像。”
景櫌又挖了些矿石放在随身的包袱里。
“别理那些黑黢黢的石头了，我们不是来找宝藏的吗？”清漪看他们俩一副不着急的样子。“我自己去找。”
“喂，小心。”清漪看见景櫌说了什么，等到她理解过来，才发现自己刚刚掉下了一个洞里。清漪觉得自己运气很好，居然，无意中就可以发现入口。但是，这个入口好像有点深啊。只是，在下落的过程中，她才想起自己不会轻功这个事实。
“说了让你小心的嘛。”景櫌看见清漪掉下去的时候，急忙跟着跳了下去。下到山洞，景櫌却看见清漪紧紧抓住了石壁上垂下的树藤。
“快救我啊。”清漪看着下面一脸清闲的景櫌。
南宸轩下来的时候就看见一幅这样的景象，清漪紧紧拉住树藤，一脸谄媚的央求景櫌。景櫌不为所动的倒数。
“三、二、一，掉。”景櫌轻轻的倒数。
南宸轩接住下落的清漪，将她放在地上。
“臭景櫌，你太过分了。”清漪一落地就要去打景櫌。而他却一脸严肃没有躲开，对南宸轩说道：“退后”。景櫌也赶紧往后。
此时，墙壁里射出许多箭。密密麻麻的箭雨阵，景櫌和南宸轩也只是勉强抵挡。加上清漪的话，就很勉强了。所以，在他们缺乏防范的时候，清漪的手臂不幸受伤了。
躲过箭雨之后，景櫌帮清漪包扎好之后，继续往前走。
清漪避开路上的人骨。忽然，她听见有些虫子翅膀飞动的声音。好在清漪早已准备好，连忙撒了些剧毒的五毒散。这些毒对于虫子有些大材小用，但是时间紧急也就拿到什么是什么了。
这种毒对于清漪自然没事，但是，对于南宸轩和景櫌就不是这样了。只听嘭的两声，两人纷纷倒地。
等虫阵结束，清漪将他们从虫堆里拉出来。又喂了两颗解药。
景櫌颇为恶心的从虫堆里站起来，了然的看了眼清漪。继续往前走。走了许久，终于走到了尽头，却发现是条死胡同。
“过不去了。”景櫌四处看了看，面前只有一堵墙。墙上有一个石门，不仔细看还看不出。
南宸轩用内力去推石门，石门却依旧纹丝不动。
景櫌检查石门，说道：“这是断龙石，用内力是难以打开的。”
这里的人骨有些多，看来到达这里的侠士，不在少数。只是，都开不了这扇石门。又无法原路返回。所以，只能困死在这里。看来宝藏的恐怖气息，不过是以讹传讹的。
“这什么破门。”清漪走过去，用手敲打。伤口裂开，血顺着门缝渗了进去。
景櫌正想阻止，却看见门突然打开了。才知道，清漪的血流进石门的缝中，误打误撞的开启了石门。清漪皱了皱眉，没有说什么。
景櫌有些意味深长的看了一眼南宸轩，发现他此时却并无异色，好像早就料到一般。
石门开启，清漪有些不能适应。眼前是间颇大的石室，有规律的摆放着各色珠宝，件件都是珍品。让人有些眼花缭乱。
而此时身后的断龙石又慢慢的放下了。清漪有些着急，万一他们出不去了，岂不是要和这些宝藏死在一起？她不要。
景櫌却不太在意，安慰她：“既然，这是有缘人才能进来，想必有出口可以出去的。”
“上古时期的青铜鼎、夜明珠一箱、一人高的珊瑚树一对、极品象牙制成的棋子、景德镇名瓷器、兵书、宝剑……”南宸轩头也不抬的点道。
“好厉害，你知道？”清漪有些诧异的看着南宸轩。
“这里有份礼单。”南宸轩手里拿着一方长长的丝帛。“我想这里所见的大概是萧王迎娶绿衣公主的聘礼吧。这些珍品倒是件件价值连城。”又有些疑惑：“只是，这便是萧王宝藏吗？”
“嗯，就这些，确实不足以让两国为之一战。”景櫌漫不经心的说。
“那宝藏是什么？”清漪有些不解的问。但是，现在恐怕是没有人能回答这个问题了。
三人从放珠宝的石室出来，又见到另一间石室。与前一间石室不同，这间存放的是书籍，不少是已经失传的孤本善本。景櫌对于这些倒是更有兴趣，尤其，对于石室里医术一类。“这个我留下了。”景櫌手里小心的捧着一卷帛书。
“整个石室里的书都送你如何？”南宸轩见景櫌如此小心翼翼的捧着卷轴，不甚在意的说。
“那可是你说的，不许反悔。”景櫌显得非常兴奋的样子。又在石室里翻看了许久。
清漪也只是笑着摇了摇头，师兄还是这么爱书如命。
景櫌终于恋恋不舍的离开那些书，说道：“我们既已找到这些宝藏，不如，先把它们留在这里。有这些机关，料想还安全一些。”
南宸轩点了点头。
出了这两间石室，有穿过长长的甬道，他们竟出现在多年之前的古战场中。
出了藏宝洞，又见马尧与萧诀大战的古战场如今的景象。才知世事亦如此，珠玉才气都终成身后烟云，甚至，一代名将也终于化为尘土。
开阔的山坡，如今早已见不到当时战场的景象。只有芳草萋萋，树木青翠。不见古时马尧与萧诀，只余山水长青，让人油然而生一股豪情。
景櫌默然，良久起而高歌。“秦鹿奔野草，逐之若飞蓬。项王气盖世，紫电明双瞳。呼吸八千人，横行起江东。赤精斩白帝，叱咤入关中。两龙不并跃，五纬与天同。楚灭无英图，汉兴有成功。按剑清八极，归酣歌大风。伊昔临广武，连兵决雌雄。分我一杯羹，太皇乃汝翁。战争有古迹，壁垒颓层穹。猛虎啸洞壑，饥鹰鸣秋空。翔云列晓阵，杀气赫长虹。拨乱属豪圣，俗儒安可通。沉湎呼竖子，狂言非至公。抚掌黄河曲，嗤嗤阮嗣宗。”（选自李白《登广武古战场怀古》）
清漪和着节奏，素指芊芊，抚琴而和。南宸轩也拿出随身的玉笛。虽然，未曾合奏过，三人却表现的默契非凡。即使，后来再想起这次合奏，清漪也会庆幸还有这么一次机会。他们还可以一起，这自然是最得意的事情了。
一曲终了，三人相视一笑。
再怎样默契也有不得不离别的时候。景櫌对清漪和南宸轩作了作揖，“小侯爷，师妹后会有期。”
南宸轩恭敬的回礼：“景兄，后会有期。”
清漪终于有些受不了这种严肃伤感的氛围，笑道：“好啦，师兄。到时候，我去若耶溪看你。”
景櫌也笑道：“嗯，有事记得飞鸽传书。”