回到凤翔城也有好多天，清漪有些无聊。还是在寻宝要好玩点啊，虽然，最终还是没有找到真正的宝藏。
至少是不用面对作为一个郡主的诸多礼节。还有就是，陪更无聊的人一起参加宴会。所以，清漪一般借病不去，而南宸轩也是睁一只眼闭一只眼。只是这个请帖的话，清漪还是决定要去。
“碧瑶，帮我梳妆。我要去参加宫中的牡丹盛典。”清漪语气淡淡的，这次她一定要知道是谁想请她过府一叙的。
与上次不同，清漪这次是决心要去调查浮光锦的事。虽然，她不是很确定是否如她所想，但是，还是想尽力一试。
清漪看着镜中的人，一袭绿色的衣裙，裙尾绣着荷叶。更加衬得肤色皙白，宛如上好的陶瓷。青丝仅用一根玉簪绾起，更显得整个人高雅如莲。亭亭玉立，不染纤尘。既不显得失礼，亦不会过于显眼。
只是当清漪看到眼前牡丹盛放，一群美女莺莺燕燕比花还要繁盛之时，觉得这样的打扮实在有些显眼。
牡丹盛典是北国宫中的惯例，常常会邀请世族官宦的女子，既可以一起赏赏花，也可以交流诗文才艺，是以历来广受北国深居闺中的贵族女子的好评。赏花途中被皇帝皇子看中也是有的，是以众人更是费尽心思争奇斗艳。牡丹盛典至此已变成了一场比美大会以及选美大会。
是以，清漪被晃得眼花时，众美女早已不满于她今天如此低调脱俗的打扮。又暗自惋惜自己没有想到，如果，皇帝皇子们看多了山珍海味，想吃回野菜也有可能的。
清漪有些头大，又看妩凌和萧漾微都还没来。坐在位子上有些无聊的吃糕点。所幸的是，用牡丹的花瓣做成的糕点颇合口味。当清漪将案上的糕点吃得差不多，又闲得无聊的剥了些花生。北妩凌仪态端庄的袅袅而来。
“清儿，你来了。”还未走近就听见妩凌清脆的笑声，“你都不来看我。是不是忘了我了。”
清漪淡淡的微笑着说：“怎么会？我不是身子稍好，就来看你了嘛。”感到众人目光投向她，又窃窃私语的交流。清漪拍了拍旁边的座位，说道：“好姑娘，你且先坐下来。我有话同你说。”
待她坐下来，清漪才轻声问道：“不知公主可知浮光锦？”
妩凌笑意有些淡，不自然的问：“浮光锦？可是今年进贡的那三匹。”
清漪不解的问道：“是，难道有什么不对吗？”
妩凌有些显得有些低落的说：“还不是父皇。平日里若得了什么东西，一定除了皇奶奶，母后，就一定会给我的。这次居然平白的送给了萧漾微。”
清漪稍稍安慰了妩凌。其实，仔细想想也不难于理解，毕竟萧漾微是新来的，有身份特殊。这样看来，这件事是萧漾微做的吧。其实，清漪不知道，她会这样做的原因。自己到底做了什么，会让她想到刺杀。但是，这到底也不只是她一个人可以办到的。
还有，她这样尊贵的身份，其实，也是颇为尴尬的。为何要和自己过不去。清漪有些想不通，倒不如先放下来。既然上次刺杀不成，下次还会有的，到时候再想就好了。
正想着，忽然有些安静了。原来是二皇子妃萧漾微来了。清漪又听见了那种奇怪的铃声，虽然小，但是，清漪感觉很熟悉。萧漾微这次却没有看她，这次的牡丹盛典由她主持。无非就是些无聊的才艺展示，清漪也不想凑过去，白白惹得众人嫉妒，那可不太好。妩凌早已回到自己的位置，所以，清漪打算去外面透透气，她可早就受不了这满是脂粉味的宴会了。
清漪沿着一条蜿蜿蜒蜒石子小路，闲散的漫步。不知不觉，就有些远了。
“衣衣，是你吗？”清漪听见后面好像有人叫她。她仔细想了想，这些年来，有人叫她小水，也有人叫清儿、师妹、清漪还有小漪漪。这个衣衣是在叫她吗？她有些犹豫。但是，不容她忽视，因为这个人已经到了她面前，情绪还有些激动。
清漪也有些激动，因为她很快发现，这个长相不错，保养得宜的人身上穿着龙袍。她毕竟还没那么胆大，十分有姿势的下拜：“叶清漪参见皇上。”
但是，她却没能那么做。因为皇上已经扶住了她，十分热切的将她望着，看着像是激动的想要流泪。清漪还没想透，皇上该不会真的吃些野菜，看上她了吧。她忽然有些晕。
只是，皇上自己就止住了，只是有些神色哀伤。感叹：“她早就死了，怎么还会回来。”又问：“你叫什么？”
清漪只好重新回答了一次。
皇上有些感慨：“你和她长得很像。”
清漪不禁脱口而出：“和谁很像？”说完之后，又恨自己为什么有这么好奇。皇上的秘密知道的越少越好。只是，内心里又很想知道，她会和谁很像。她在失忆以前是怎样的？她想起有人说过，北承冕和绿衣公主的传言，衣衣是绿衣公主吗？
清漪忽然想起皇后也说她和绿衣公主很像的，可她会和名动天下的绿衣公主有关吗？关于她的身世之谜，谁又可以揭开。
“你听说过绿衣公主吧，你这样和她很像。”皇上颇为感概，“她以前就爱穿绿衣服。还说什么呢，人都不在了。你先下去吧。”
清漪不得不退下了。只是，当年，绿衣公主为什么不和皇上在一起？又为什么会选择和亲呢？又为何会死？她不喜欢皇上吗？如果她是绿衣公主的亲戚，但是，马尧将军的亲族还在吗？清漪有些晕乎乎的。
只是，今天似乎注定是有些精彩，她还没消化掉她和绿衣公主有些像的事实。绿衣公主的真正的女儿就来了。只是一段时间不见，她就显得要沉稳许多。看来，宫中还真是个磨砺人的地方。
清漪作为郡主还是不得不对萧漾微请安，但是，她却有些不太情愿。
好在萧漾微却不甚在意，她微微一笑，说道：“好久不见。不知郡主这段时间可还安好。”
清漪不冷不热的回道：“承蒙王妃眷顾，清漪过得还算精彩。”
萧漾微神色淡淡的，却不再说什么。良久，她才说道：“郡主可知自己从何处来？你可知道自己的身世？”
清漪有些疑惑，却不愿向她表露什么。只是她想说什么，清漪听不懂她是个什么意思。
清漪正要告退，却被拉住。清漪感到萧漾微似乎有内力一般，她自然不敌，只能被拉得往后倾。她有些沮丧，看来要掉进湖里了。只是，最终掉进去的却是萧漾微自己。清漪有些晕，她这是要闹哪样。难道，是要陷害她？唔，代价有点大吧。
清漪不会水，所以不得不呼救。
只是，她还来不及喊就看见了一个白衣公子跳进湖里。上岸后，白衣公子目光冷冷的看着她，凤目里聚集着怒火。他该不会误会了吧。清漪想解释解释。只是，白衣公子却不愿意停留，急匆匆的抱着佳人走了。
不知为何清漪有些沮丧，她远远的望着有些狼狈却不减风姿的白衣公子，忽然就想起那个常常出现在梦中的白衣身影。但是，又想到叶泽宇，忽然有些难过。
清漪沿着小路返回，回到牡丹盛典发现宴会早已结束了。只是，当她转身的时候，南宸轩却在小河的那一边。她觉得有些开心，还好有人在等她。
“清漪，你还好吗？”南宸轩拍了拍他怀里的清漪，全然不见平日里的慵懒的气息。
“没事，我只是有些累。”清漪闷闷的说，想了想又问：“我想知道我是谁。”
“你不是叶清漪吗？你怎么了。有人对你说了什么吗？”南宸轩微微皱眉。
“我想知道我从哪里来，不是叶清漪，而是，坠水之前。”清漪淡淡的说，反而，不知道她在想些什么。
南宸轩有些试探的问：“这很重要吗？即使不知道，你现在还有我和父亲。”
“我不知道，但是，我想知道，那些我忘记的事。”
南宸轩看着怀里睡着的清漪，你可知那些你忘记的事，有时候忘记未尝不是一件好事。他想起那晚舅父和他说的话，那些她不知道的背后。
如果，你想起来了知道了一切，你会不会更难过。如果是那样，我宁愿你永远不要想起来，哪怕是不要萧家的宝藏，我也不愿意承受失去你的痛。
“宇哥哥”隔着老远，南宸轩就听见北妩凌的声音。他收起所有的情绪，淡笑着和妩凌打招呼。
走近之后，妩凌看见清漪靠在南宸轩怀里，问道：“清漪怎么了？”
南宸轩看了眼怀里的清漪，自然的说：“多谢公主关心，她只是睡着了。如果公主没什么事的话，请恕宇先行告退。”
“好，既然清漪她睡着了，那你快些送她回去吧。”妩凌有些失望的说道。