“碧瑶，郡主去哪儿了？”一大早南宸轩来找清漪的时候，却发现她根本不在房中，马房的人也来报过踏雪都不见了。
“碧瑶什么都不知道，早上郡主就不在，我以为她在您那里。难道她竟不再？”碧瑶一脸无知的说道，又偷偷看了看南宸轩，他一脸你不说后果自负的样子。
碧瑶认命的闭着眼睛，又像想起了什么似的，从怀里拿出一封信，“对了，郡主昨晚说要是你今天来找她，就把这个给您。”
“我知道了，你下去吧。”南宸轩已经猜到了，她不查到些什么，是不会罢休的。但是，她会从哪里开始查呢？
清漪一大早就偷偷溜出门，又让碧瑶提前把踏雪牵出来。大概，等到南宸轩发现的时候，她已经走了很远了。她有些得意，又觉得对不起南宸轩。
只是，她想去找到自己丢失的记忆。她想知道哪些事情是她忘记了的。上次，在萧王的石室中，她的血居然可以打开石门。现在看来颇为可疑。
不过，这一路也没什么收获。好像唯一的收获就是此时正坐在地上吃东西的小桃。
清漪有些晕，又扶额看着小桃。这哪是婢女啊，明明就是位小姐嘛。
事情是这样的，那天，她好不容易在郊外打了只野鸡，好吧，迷晕了一只野鸡。正架在火上烤，清漪发现柴火有些不够。她倒是不怕有人会偷，因为没有人敢吃吧，所以就放心的去捡柴火了。
只是，她回来就发现她猜错了，有人被她烤的鸡迷晕了。清漪上前看了看，还好只是晕了。清漪又看了看所剩无几的野鸡，看样子她还吃了不少。
清漪不得不又烤了一只，烤好了之后又默默地洒了些解药。没办法啊，此处，离城镇有些远，她又没有武功，不得不出此下策。哪里知道还会有人来偷吃。
她想等那丫头醒了，自己不怪她就好了。哪知道，那丫头醒来后就赖着不走了，死命的拖住清漪要报恩。清漪看她可怜，一时心软就答应了。可是，马上她就发现不对了。小桃哪里像丫鬟啊，不仅是什么都不会，还要让她照顾。
要知道清漪从来是让别人照顾的。景櫌更是不会让她做一点事情的。不过，此时她已经完全忽略，她好像对他威逼利诱来着。
待小桃吃好了以后，就和小桃往自己最早被发现的那个碧水寒潭赶。清漪记得那时候她被苏婆婆救起之后，自己就忘记了一切。那么，就从那里开始吧。也许，她会马上恢复记忆也说不定。
“小姐，我们来这里干什么？这里好冷啊。”小桃哆嗦着说。
碧水寒潭确实是很冷，因为寒潭源头是千年寒冰，所以常年缭绕的着寒气。清漪也是因为年幼受寒，之后又缺乏妥善的照顾，所以致使寒气留在体内，凝滞不散。只是当初，她不过是一个小孩子，是什么原因才会掉进湖里。清漪也不得而知。
清漪将手稍稍伸进水中，寒气冰冷的让她立马有些呼吸不畅。是了，这些年来，师父一直严厉教管她，丝毫不让她去碰野外冰冷的湖水。
可是，既然从水而来，或许再碰一次水，说不定她会想起来。清漪记得她看过师父收藏的一本医书。好像是又发生同样的事，说不定会恢复记忆。
她那时候还年幼，有些好奇。所以，哆哆嗦嗦的泡在若耶溪的溪水里。幸好景櫌发现的及时。但是，她也被折腾掉了半条命。还折了师父许多珍藏的灵药，一向和善的师父半个月也没有理她。从此，她再也不敢去碰那些冰凉的水，这也让她少了许多乐趣。
“叶清漪，你干什么？”清漪正想要不要再进去一点，就听见南宸轩暴怒的声音。吓得她差点滑进湖里。好在南宸轩飞身过来及时抱住她。
她感觉自己有些冲动，难怪南宸轩要这样生气了。
“我以为你要投湖。”南宸轩紧紧的抱着清漪，声音里些颤抖，像是很害怕的的样子。“我害怕我会失去你。”
“你不要担心，我其实只是去洗手。”虽然清漪并不是去洗手，但看见他这样也只好这么说了。想了想又补充道：“我不会想不开的。我还是挺喜欢自己的。”
南宸轩却没有听她说，只是自顾自的说：“清漪，我喜欢你。所以，会害怕。”
清漪有些被雷劈了的感觉，一时没有反应过来，呐呐的说：“你说什么？”
南宸轩看着她的眼睛，认真的说道：“我喜欢你。我总想等有一天，你也会有点喜欢我的时候，我再告诉你。可是，我很害怕，你会为了一些不记得的事情离开我。我害怕再也找不到你。”
“我很喜欢你，清漪。”
清漪还是有些懵，南宸轩喜欢她？她看着眼前的人，想起初见之时，他还是一个不经世事的太子，转眼，他们都失去了最亲的人。
命运将他们联系在一起，她一直在想她要帮助南宸轩复国。因为只有这样，她才可以帮泽宇复仇。但是，这只是全部吗？
她有些不清楚，好在清漪晕了过去，她其实很感谢自己晕的这样及时。
再醒来已经是晚上，初夏的晚上风还有些凉，好在天气晴朗。所以，星星闪闪的悬挂在暗蓝色的天幕上，显得静谧而美丽。
清漪感觉自己有些饿，稍稍整理了下仪容，就走出了房门。此时，客栈的房外有些吵，像是发生了什么有意思的事，清漪想了想决定去凑下热闹。
等她走到那里，却发现小桃也在，而且绝对是一脸崇拜，连眼睛都有些亮晶晶的。她拍了拍小桃：“小桃，你们在看什么？”
小桃眼睛闪闪发光的笑着说：“在看公子，今天他在房顶吹笛。”
清漪看了看不在少数的女子，有些了然：“所以，你们就来围观了？”
小桃解释道：“我可不是的，我是来维持秩序的。”又非常认真的表忠，拍着胸脯说道：“小姐，放心好了，我一定不会让她们进去的。”
清漪先对那些不肯走的姑娘说：“你们还是走吧，他已经有主了。”又看了看紧闭的房门，指了指：“公子在里面吧。”然后，就推门走了进去。
小桃有些急，公子是在里面。可是，他在沐浴啊。不过，这有什么，想起白天公子的表白还真是太厉害了。公子都有主了。小桃想了想终于决定恶狠狠地赶走那些不死心的女子。
“南宸轩，我说你怎么能大晚上的还到处招蜂引蝶呢？”清漪刚走进房间，却发现南宸轩不在厅里，料想他此时肯定是躲在床上睡觉。所以，径直走到里间。
因为走得有些快，所以，想躲已经来不及了。清漪有些哀叹，恨自己怎么这样不记事。只是，这样看着南宸轩，清漪除了有些脸红，还觉得这画面不错。
眼前明明是一副妖孽美男沐浴图，热气袅袅的，此时，南宸轩的脸色也要比平日里更红润一点。皮肤好得让清漪都有些羡慕。清漪呆了一呆，忽然有些明白门外那些女子了。
只是，这时南宸轩已经醒了。眼见他要起来，清漪赶紧走到厅里坐着，又倒了杯冷茶压惊。
过了一会，清漪听见水声响起，又有些衣服簌簌的声音，清漪觉得房间里还是太安静了些。清漪又喝了一杯茶，身后才响起脚步声来。
眼前的南宸轩和平时不同一些，还未干的湿发披在身后，还有些粘在脸上，一双桃花眼微微上挑，再配着慵懒邪魅的笑意，清漪觉得他这样十分要命。只是，以前怎么没有注意到呢？还是，白天听了那番表白，所以，有些不同了。
“小漪漪，看得可还满意？”南宸轩有些步子缓缓，笑意越发的深。
清漪有些呆呆的说：“还不错。挺好的。”说完才反应过来，自己说了什么，立即改口道：“也就和景櫌差不多吧。”
“你看过他？”南宸轩立马脸有些黑。
清漪识时务的改口：“没有啊，我只是随口说说的。你别介意。”
这时小桃适时的从门外添了一句：“小姐刚刚说，公子是她的人。”
清漪有些头大，这到底是谁的丫头啊。她有些呐呐的：“那个，我也只是随口一说。”瞬间想起自己刚刚明明是进来兴师问罪，都怪她被美色迷惑了。
清漪有些恨自己怎么这样没立场，白白让他占了先机，于是，恢复先前的气势：“还不是你，在那吹不好，偏偏要在房顶上。就会到处招蜂引蝶。”
又想起白天南宸轩对她那番表白，又多了些气势的说道：“而且，那也是你自己说的，你喜欢我，对吧。”
“是啊，我喜欢你。清漪。”又魅惑的挑着眼睛，看着清漪，“我再也不招蜂引蝶了，以后都只喜欢你一个人，可好？”
“你你你……”清漪有些晕，她虽然长这么大，却还是第一次遇到表白。
是以没有经验的清漪傻乎乎的落入了南宸轩陷阱，还挺欢乐的。