其实，不管容貌像谁，还有萧漾微那天说的是什么意思，现在都显得有些不太重要了。清漪觉得现在这样就很好了，既然当初选择忘记，那么一定是有理由的。维持现在好像也没有什么不好，何况她现在又有了新的人生，以及新的人生目标。有人不是说：“行至水穷处，坐看云起时。”她现在也很得意，所以觉得一切都很是不错。
只是，南宸轩却坚持如此，甚至不惜动用南国的潜在势力，这也是叶荩和他多年培养的暗卫墨羽骑。清漪有些担心，因为这股势力隐藏多年，一旦被发现后果不堪设想。只是，南宸轩这次却坚持让清漪去找关于绿衣公主的亲族证实心中所想。
不得不说清漪有些感动，所以，他们又一次踏上了前往寻亲的路程。
绿衣公主一族除了现在的二皇子妃，其实，并没有什么其他亲人了。只是，还有些不太搭边的人，这里就包括了曾经在绿衣公主府上帮厨的婢女，她倒是说不出什么，只道，清漪和绿衣公主只是有三四分相像。当然，还有一些靠谱一点的，比如眼前这位。她是绿衣公主的乳母，虽然，年龄有点大了。好在老人家过得十分不错，深得皇恩眷顾。
清漪望着眼前的老人，不知为何有一瞬间的近乡情怯的感觉。一向胆大的她，却迟迟不敢上前。也许，是怕她真的和绿衣公主有什么关联，那到时候她该如何呢？她不是不知道绿衣公主在北国的地位，还有以守卫王室为己任的马家，甚至，是叛国满门抄斩的萧王。这都会成为他们之间的阻碍。不是还好，若是呢？
清漪忽然不想再走过去，只是，南宸轩却握住她的手，对她微微一笑，“不管过去如何，你都只是你。我会永远和你一起。”
清漪走上前去，老人却并不说关于绿衣公主的容貌，只是自顾自的笑着和她说起绿衣公主的小时候。即使，未来会影响天下走向的绿衣公主，在她眼中也不过是一个会哭会笑的小姑娘。有时，还会淘气，让皇后责罚。却是不愿掉一滴泪，也不愿讨饶，倔强的让人心疼。
她还回忆当时，绿衣公主遇见九皇子也就是现在的皇上时的场景。回忆起他们一起长大，一起并肩作战。后来，绿衣公主远嫁南国。只是，到了最后，老人忍不住潸然泪下。
清漪不忍再打断她，只是在那个午后，她像是重新认识了绿衣公主。她甚至觉得和一个这样敢爱敢恨忠于国家的女子有些相似，也是一件不错的事。
只是，她不会选择和绿衣公主一样的道路，即使南国当时强于北国也好，他们会一直在一起，直至取得最终的胜利。
清漪静静的看着变得有些柔和的夕阳，还有他们拖得长长的影子内心变得澄净安宁，她忽然想到一句话，“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”
“我们会一直在一起的，对吗？”“是，会一直一直在一起。”
…………
清漪近来有些轻松，自从拜访了绿衣公主的乳母之后，她忽然想明白，无论容貌如何清漪都只会清漪。即使是有些相似，但是，她毕竟不会是绿衣公主，她有自己的人生。
即不再纠结于身世之谜，清漪觉得自己应该做些什么。虽然不能有什么大的帮助，但是每每南宸轩看到都会很开心。
就像前些天小桃说，女子都会绣手帕给心爱的男子。她也绣了一块，可是，太难了。当清漪拿着歪歪扭扭的鸳鸯给南宸轩时，碧瑶都笑的前仰后合的。不过，清漪也确实让她拉肚子拉的前仰后合。可是，值得一提的是，南宸轩却很把帕子贴身收好了。可见，这与绣帕本身质量无关的。
清漪想了想有些愉快哼了哼歌，终于，想好了她要做糕点。她倒不是从未下过厨，只是，在若耶溪的时候，有一次差点把厨房给烧了。从此，景櫌再也不让她进厨房了。而且，他们也不会欣赏她煮的东西。但是，南宸轩就不同了，他总是不会打击她。
清漪端着盘子，一脸得意的从厨房走出来，可见下厨也不难的。只是，一路丫头仆役都一副想笑又不敢笑的样子。看到碧瑶的时候，碧瑶却很正常，还有些脚步虚浮的。清漪有些歉意，这次是有点玩过了。
“碧瑶”清漪慢慢的开口。
“郡主，小侯爷在书房。”碧瑶却飞快的说完，逃之夭夭了，只是她的笑声却从远处飘来。清漪挑了挑眉，她下厨真的有那么好笑吗？不过，这小丫头看起来已经大好了。
“来尝尝我刚做的。”清漪有些得意的看着南宸轩，“不错吧，简直可以和师兄做的媲美了。”
南宸轩失笑用手帕擦了擦清漪的脸，道：“我是不知道景櫌做的怎么样，但是，可以把脸弄得像个大花猫的，这可不是一般人比得上的。”
清漪瞬间脸涨得通红，作势要把糕点收了，嘟着嘴说：“不喜欢就不要吃了。”
南宸轩拿起一块，有些可惜的说：“今晚可是有花灯晚会哦。小漪漪不想去吗？”
清漪拍了拍脑袋，说道：“瞧我这记性，忘记了今天是七夕了。”
“好啦，快点去准备一下。我们晚上去看花灯。”南宸轩用手拨了拨清漪有些凌乱的头发。
七夕的夜晚，凤翔城的街市上处处流光溢彩，各式各样的花灯更是让人目不暇接。清漪还是第一次过七夕节，所以，对于街上的一切都很好奇，南宸轩不得不紧紧拉住清漪，以防她又不见了。
“有面具啊，我们买两个好吗？”清漪拉着南宸轩到面具摊子面前，“你看，这是后羿和嫦娥。还有，梁山伯与祝英台。”
“这个不好，就要伏羲和女娲吧。”南宸轩看起来颇为不喜欢后羿与嫦娥的故事，也不太喜欢那个死后变成蝴蝶的梁山伯与祝英台，清漪想了想好像这个确实不太好。
有些讨好卖乖的给南宸轩带上面具，又拉着他去看前面的杂耍表演。南宸轩一直就很好哄的。清漪就深知只一点，最近用的越发顺手了。
“我有些饿了。”清漪把街上卖小吃的地方看了一遍，指着一个人气颇高的糖画摊，说道：“我要那个。”
南宸轩没办法，只好嘱咐清漪呆在原地等他。千万不要走开了。
时间有些久，她抬头去看时，密密麻麻的都是人，清漪不得不去找他。好在没多久就看见一个戴着伏羲面具的人。
“我等你好久了。宸轩”清漪开心的跑上去，看到他两手空空，不由问道：“糖画呢？你怎么什么都没有买啊。”见他不说话也没有反应，清漪揭下他的面具。却发现眼前的人居然是那天见到的北君漠，上次，他还恨不得杀了她。
“怎么是你？”清漪有些惊讶的看着眼前的人，“北君漠？”
“清漪郡主。”北君漠一脸冷漠了看着她，一身白衣就像高山冻雪凉飕飕的。
“二皇子，我认错人了，抱歉。”清漪装的一脸平静的看着北君漠，有解释道：“前次王妃失足落水，确实与我无关。”
“我知道。”北君漠提到萧漾微时神色缓和了些，甚至清漪还感觉他像冰一样的脸上出现了一丝笑意。“漾微她有时是有些小孩子脾气，但是，她本性不坏的。”
清漪低头称是，心里却腹诽，她哪里会不坏。明明就是她想刺杀她的。
北君漠低头看着清漪，长长的睫毛低垂着，不知道在想些什么。一瞬间却让他觉得有些熟悉，“你很像一个人。”
“绿衣公主吗？”清漪歪着头说道，“可惜，我也不是她。”
“不，不是绿衣公主。有点像一个小姑娘。”复而又笑了笑，摇摇头，“君漠失礼了。”
“清儿，我们在这里。”清漪抬头，看见妩凌挽着南宸轩笑眯眯的和她打招呼。
清漪眉宇微蹙，颇为不开心。此时，身旁的北君漠戴上面具走了。
“清儿，刚刚那是我二哥吗？”妩凌亲热的握住她的手，“只是，清儿为何会和他一起的。”
“没什么，恰巧遇见了。”清漪语气淡淡的。
“既然时间还早，我们先去放河灯，好吗？”妩凌拉着清漪的手撒娇的摇了摇。
“那好吧。”清漪不得不答应了，毕竟妩凌身份重要，她不想因为一些不快得罪她的。
七夕的夜晚河边有许多人在放河灯，多是些年轻的男女。像他们这样的有些少，反而清漪就像是不懂事跟来的妹妹。偏偏妩凌还一脸什么都不知道的样子，亲热的叫她妹妹。
清漪闷闷的把目光放在那些随水逐流的河灯上。河灯飘远了，有些明灭闪烁，一盏黑了，又会亮起一盏新的。
河灯闪闪的，点缀在暗色的河面，莹莹的灯光像极了天上的星星。她还听见有许多的人对着摇摇晃晃的河灯许愿。
可是，星星可是真的承载的住她的愿望吗。还是，不过是她空欢喜一场，而后，便会如繁花寂灭。