愉快的开始，不愉快的结束。一晃眼，七夕之夜已经过去了半月之久。天气开始转凉，这让清漪有些倦怠。
北国的秋天要来的更早，秋风肃肃。秋雨击打着梧桐，在漫漫长夜中秋雨独自听着，像是听着一首无疾而终的曲子。
最是让人心疼的难道不也是在最绚烂的时候衰败的，名花如是，将军美人亦是如此，不许人间见白头。
也许，正是“感时花溅泪，恨别鸟惊心”吧。清漪摇了摇头，有些嘲笑自己，不过就是偶尔一次不愉快而已。自己一向不甚注重这些，怎么反而现在这样的感情外露了。
“小姐，你怎么还在休息，十公主又来了。”碧瑶挎着一张脸，一副恨铁不成钢的样子。
“那我该如何呢？其实哥哥如果可以娶妩凌，一定比我要好的。”清漪有些疲倦，“你先下去吧，我有些累了。”
清漪想起前些天，父亲和她说的，她知道如果有一天，他们想要回到南国，十公主的作用会很大的。所以，她无法阻止，亦不能阻止。
“小姐，十公主来了。”小桃急急地跑进来。
清漪有些纳闷，妩凌来了就来了吧，有何可着急的。清漪坐了起来，稍微整理了些许鬓间的乱发，便出门迎接北妩凌了。
“清儿，你怎么起来了？”妩凌仪态万千的缓缓走近，又擦了擦不存在的汗水，说道：“清儿，我听说你身子有些不舒服，所以急急忙忙的来看看你。你怎么样了？”
清漪一脸淡然的说：“多谢公主关心了，清漪这只不过是老毛病了。”
妩凌有些着急的样子，拉住清漪，说道：“那可不行，虽说是小毛病，但是可是马虎不得的。改天，我让宫中的御医来看看。”
清漪盈盈下拜，“有劳公主费心了。”
妩凌嘟着嘴说道：“你是宇哥哥的妹子，我自然是要多多关心的。清儿你何必那么生分啊。”
清漪只是微微一笑像是肯定了她说的。
“清儿今天我听说了一个好笑的事儿，你不是泽宇的亲妹子。还有他喜欢你。”妩凌也笑了起来，像是这是一件多么可笑的事一般。
清漪不可置否，虽然，她不知道这是谁说的。但是，她却也知道来者不善善者不来的道理。
妩凌看清漪不回答，自顾自的说：“我还知道他不是叶泽宇。他是南国太子。”
清漪微怔，又竭力保持平静，笑道：“怎会？公主不知道从哪听来闲言。哥哥怎会不是叶泽宇。更何况南国太子八年前就死了。”
看到清漪的脸色，妩凌终于有些得意，道：“我自然是不会对人讲的，对我来说，他是谁不重要的。但是，我知道他喜欢你。我想你们这样终究有些不合礼法的。”
清漪反问：“你希望我离开？还是怎样？怎样做才是和礼法的。”
妩凌有些自嘲的笑笑：“你也许会觉得我要的太多，要求过于无礼。但是，你可知道自从八年前我就喜欢他了。大家都说我什么都有，但是，我知道我有的都要依靠自己去得到。宇哥哥自然也不例外。”
清漪似乎有些理解绿衣公主了，即使，当江山与美人只能选其一时，似乎江山要更重要一些的，更何况这次关乎的是叶荩与南宸轩的性命。
北妩凌说的不错，只是到底是谁告诉她的。这件事，应该是没有人知道的。
想到这里清漪淡淡的说：“我懂了，只要你可以保护哥哥还有父亲。我就答应你。”
妩凌不再假装微笑的样子，漠然说道：“这是自然。”
只是到底是谁，清漪突然想起刚刚妩凌身上的淡淡的佩兰香气，还有藿香赤芍。药香虽淡但是，清漪对这个尤其敏感。
前些天，清漪看到碧瑶有些发晕咳嗽，所以悄悄给她开了些药。虽然也是为了小小的惩戒她，但更多地还是为了她的身体着想。
只是，碧瑶和南宸轩一起长大的，知道这件事不奇怪。她为什么会把这件事告诉北妩凌，还是她是无心的。清漪有些摸不准。所以，还是静观其变吧。
她其实不担心妩凌会说出来的。只是，南宸轩呢？他和她可以走多远。
清漪第一次觉得，如果在一起还需要面临多大的阻力。
…………
一场秋雨一场寒了，近来阴雨连绵，清漪隐隐觉得有些病情反复。
只是，她不曾说，这不过是寒毒发作罢了。一般的大夫也起不了多大的作用，说出来反而让大家担心。
南宸轩近来有些忙，常常几天不在侯爷府。她知道蛰伏多年，南宸轩有些按耐不住了。
也对，北国安定多年，隐患渐生。先是江南水灾，加上，近来又有漠北势力扰乱北国边界。
还有，北国太子之争外戚干政，皇帝都有些焦头烂额了。自然是无暇顾及这些隐藏在朝中的南国遗民。
清漪也只是呆在府里，这几天，北妩凌却显得相当安静。
“小桃，知不知道父亲这么匆忙的叫我去前厅，有什么事？”一大早，小桃就匆匆忙忙的来叫清漪。好像是前厅发生了什么大事一般。
“不知道，好像是宫里来人了。”小桃有些气喘，显得非常着急的说道：“我看见宫里来人了，还带着许多礼品。”又想了想，有些迟疑的说，“我看着像是嫁娶额彩礼。”
“小姐，你怎么了？”小桃回头看时，清漪却呆呆的立在原地，脸上闪过浓浓的悲哀。
她好像从来没有见过这样的小姐。在她看来，虽然，清漪平日里随性而为，又不拘于礼数。但是，她其实最为坚韧，从不将悲伤流于表面。或者，她很喜欢公子吧。
其实，小姐虽然看似什么都不在乎，但是事实上最为重情重义。对她也是最好，从不忍心责罚与她。
小桃有些同情小姐，这种事让她在一旁看着都甚为揪心，更何况是她。
“小姐，要不我们就不去吧，反正也不会怎么样的。”小桃有些犹豫的说道。虽然，侯爷有些可怕，但是，她却更不愿意见到清漪这样。
“算了，我们走吧。其实我又何尝不知道结局？终究是不愿相信会这样的快。”
清漪黯然，这件事可以说，是注定结局的。甚至是南宸轩也默认了的。
回到南国，复国，以洗雪亡国之耻，不共戴天之仇。这个一直是他蛰伏于北国的理由。
既然这样，不能在一起又如何，只要他们还可以一起回到南国，那就足矣。
清漪逐渐恢复过来，目光变得坚定。她要做的，从来就不曾改变过。
景櫌曾经说过，她看似随性而为，什么都有些不在乎的样子。其实，最为执着，也最让人心疼。
但是，清漪一路走来，看尽繁花开落，她只可以让自己变得强大。
前厅早已装饰一新，使者带来的东西让房间变得喜气洋洋的。大家都很像很开心一般，说着恭喜恭喜。
恭喜什么呢？清漪实在是笑不出来。南宸轩此时却不在这里。
清漪想了想，似乎昨日他说，叶荩让他去处理墨羽骑的事情。
墨羽骑是他的心血，这次的事情似乎颇为严重，才一定要让他亲自去。
叶荩也显得心情十分愉快，低眉顺眼的和使者说着什么。见到清漪呆呆的站在门口，招呼道：“清儿，快来见过宫中的使者。”
清漪礼仪周全的见礼。
使者却显得有些受宠若惊，连忙说，“郡主客气了，恭喜郡主，贺喜郡主，皇上已经下旨将您赐给太子做侧妃。”
清漪似是不能反应过来，“太子侧妃？”
叶荩连忙说道，“清儿还没有反应过来，她一定也是十分开心的。”又看向清漪：“清儿，还不快领旨谢恩啊。”
“为什么是我？你明明知道的。”清漪直觉反驳道。
“你想抗旨不遵吗？宇儿都已经默认了。你想干什么？”叶荩沉声说道。
清漪环视着厅中熙熙攘攘的人，大家都在笑着恭喜她，或是真心，或是假意。他们都那么开心的样子。
只有她一个人，而已。清漪忽然很想笑，宇哥哥你可曾预见了今天的局面。所以那时才会说我会怨你。
可他们都在逼我做不喜欢的事，甚至是南宸轩他也是一样。默认，所以离开吗？
说什么喜欢？终究是敌不过江山。美人怎敌江山秀美。她看过这么多的史书，哪一次不是这样的。
清漪莞尔一笑，接过使者手中的圣旨，跌跌撞撞的跑了出去。
淡绿的轻纱飘飞，像极了一只淡绿的蝴蝶。只是，蝴蝶又怎么可以飞得过冬天的严寒，终于等到春暖花开？
“小姐，你怎么了。”小桃一路跟着清漪，刚刚走到花园，忽然噗的一声，清漪口吐鲜血，倒在地上。脸上却还带着莞尔的笑意。
小桃连忙跑过去抱住清漪，带着哭腔：“小姐，小桃求求你不要再笑了。不要再笑了。我宁可你哭，你也不要再委屈自己了。”
清漪感觉有些冷，缩成一团，像个孩子一样。“小桃，我有些冷，你抱紧点。”
小桃紧紧的抱住清漪，自始至终清漪都只是抬头看着头上晦暗的天空，没有流过一滴泪。只是，维持着这个姿势，睁大美丽的眼睛，只是嘴角再没有一丝微笑。
良久，小桃感觉清漪不再颤抖，她轻轻的看了看清漪，发现她睡着了。这时她眼中的眼泪终于顺着脸颊流了下来。小桃叹息，默默地说，睡吧小姐，睡着了就不会那么痛苦了。
清漪有些头晕，慢慢的睁开眼睛。却看见景櫌站在窗前，月光皎洁的照在他的身上，显得格外的冷清。
“你，怎么会在这里。”清漪嗓子有些疼，想了想了然道：“看来我又病了，还很严重。”
景櫌却不说话，只是默默的看着清漪，有些心疼的说：“你这次昏迷了三天，甚至，要比你第一次来若耶溪还要久。如果，今天你还没醒，或许就不会醒了。”
清漪默默地看着床顶的刺绣，那是一对翩翩起舞的蝴蝶。她记得南宸轩就很不喜欢蝴蝶的故事，也不喜欢她说的死后变成蝴蝶的那对有情人。
她那时候还不懂，现在却很羡慕可以死后变成蝴蝶，至少，他们可以永远在一起。而她，嫁进皇家，只怕一辈子都出不了那个华丽的牢笼了。死后，只怕也会不得解脱吧。
“小师妹，你记得我以前说过的话吗？我总是希望你可以永远永远开开心心的。希望你可以永远不要受到伤害。即使是哭，也没什么可笑话的。”
“你在看什么呢？我记得每次你要哭的时候，总是，看着天空。”景櫌淡淡的说道，“你这样抬着头，不会痛吗？是谁对你说，这样就不会难过了呢？”
清漪维持着这个姿势，良久，眼角终于划过了一行泪。
景櫌轻轻的搂住清漪，哭吧小师妹，醒来之后，一切都会好的。哭完了以后，希望你还可以擦干眼泪，继续笑着活下去。那么他做什么也是值得的。
清漪呜咽，渐渐声音放大，像是那么多年的委屈难过都可以流出来。
南宸轩端着药怔怔的站在门外，却无法在前进一步。
他是无法拒绝叶荩的要求，他看着叶荩斑白的两鬓，这个从小宠爱他的舅父，他还是一个热血的将军。
却为了他，承受丧子之痛，忍受百姓骂名，再也不上战场。和他一起抵抗北国的所有艰难。
一边是清漪，一边是生命中不可承受之重，国仇家恨。他第一次想如果他不是南宸轩，不是一个失了国家的太子，如果他只是一个普通的人，可惜这世上也没有如果。他有太多的无可奈何，有太多的牵挂。
南宸轩摊开手掌，掌中齿痕犹在，他们却真的已经走得太远太远了。一路走来，他们失去的太多太多，所以，才会更加珍惜彼此。
可是，他们也肩负了太多，南宸轩甚至有些喘不过气来，只是，清漪你等我。有一天，我一定会赢回天下，那时我会再无负担的与你相爱。你等我好吗？