清漪既然接下了圣旨，所以，病一好就要来宫中拜谢皇恩。皇恩有些时候过于浩大也让人难以承受。她从未见过太子，传言他常年行军打仗，是以清漪虽去过几次皇宫，却从未见过太子北君武。清漪觉得有些可笑，因为一道圣旨，她就不得不嫁给太子做小妾。
南宸轩自从赐婚开始就一直不在府中，就算在府里也没有来看过她。是啊，以后他们是什么关系呢？嫂子？妹夫？眼泪终于划过脸颊，晕开了些许胭脂。碧瑶不得不手忙脚乱的补妆。
清漪这次穿的有些华丽，她不再穿绿色的衣服，随手挑了件淡紫色的衣裳。袖口有些别致的绣着些紫薇花。腰上又挂上环佩，行动处环佩轻摇，别有一番风情。头上并不有过多的装饰，青丝随意绾起，只是别着朵紫牡丹。清漪随意的转了一圈，微微的风中，衣袂飘飖，恍若仙人。
这样的清漪不同于平日里如荷花的冷清不然俗世尘埃，也不似前段时间那样如同春日里灼灼的桃花，活泼可爱，神采飞扬。
不过是几天时间，她却已经不再是那个举止随意有些散漫侠气的叶清漪了。她如今事事慵懒的模样，眼角不自觉的带些愁绪。只是美人这样便是最最让人心动的。古时有西子捧心，贵妃醉酒。如今见她这样，倒是觉得古人的眼光还是很有道理的。
轿子摇摇晃晃的，微风轻轻的吹开些轿子的轻纱，有人惊鸿一瞥，惊呼：“世间竟有这般绝色，如此倾国佳人。”
清漪也不害羞，反而玉手纤纤，轻轻拂开帘子，冲那人嫣然一笑。清漪不甚在意，看着呆立的人，笑得有些讥讽。想来不出半日，这凤翔城便会传遍她的美名。
他们会说什么呢？说她是红颜祸水吗？清漪倒是有些期待，红颜祸水又有何不可。既然他这样想要这皇位，那么她就覆了这江山，将天下拱手给他，可好？
这街道忽然响起了有些寂寥的箫声，清漪听过的，这是那首《北方有佳人》吧。
“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”
这首《北方有佳人》曾经成全了李夫人，让她承蒙圣宠，在历史上扬名。只是，再是如何倾国倾城，也不过是一个薄命的红颜罢了，又有什么好值得开心的呢？
清漪轻轻跟着乐声相和，婉转悠扬的乐音在凤翔城的街上响起。又似有些呜咽之声，让人闻之落泪。
很久以后，还会有人颇为感慨的谈论起这天街上的乐声，如沐如醉，余音袅袅，不绝如缕。此后，《北方有佳人》在北国声名大噪，妇孺皆知。但这都是后话了。
轿子终于接近宫门了，一路相随的人也不得不止步。清漪收起离愁别绪，恢复一脸的淡然的神色。
清漪步行入宫，有太监来传话，说皇上皇后皆在凤仪殿中，清漪直接过去就好。清漪点头称是，也不多说什么。随着，太监去凤仪殿。
算起来清漪进过几次宫，这北宫总让她有些熟悉之感。也许真的她和这里尤其有缘，注定她是属于这里的。清漪有些自嘲的笑了笑，好像每一次来北宫都会有新的感受。
凤仪殿是皇后的宫殿，所以，显得要格外华丽些。明黄的琉璃在蔚蓝的天宇下闪闪发光，真的贵不可言呢，怪不得有这样多的女子为了博君王一笑，费尽心思呢。母仪天下，又有谁不想得到呢。只是，再是华贵的殿宇，又有什么值得欣羡的，空对着冰清高山雪。君王还不是会不忘曾经的绿衣倾城。
清漪缓缓的走进大殿，又不失风采礼仪完备的拜见帝后。大殿里人有些少，也对，不过就是一个太子侧妃，实在不需要兴师动众的。
清漪抬头看向坐在上方的帝后，却发现皇上若有所思的看着她，似乎是在想些什么。而一旁的皇后脸上虽挂着笑容，眼睛却是冰冷的寒意。
清漪就这样独自在有些空旷的宫殿里，没有人让她起身，亦没有人扶她归座。只是，清漪却面无惧色，既然无法避免。那么，不如勇敢面对就好。
良久，皇上有些歉意的让侍从扶起清漪，又赐座。皇后，倒是恢复了一脸温和，笑着问了清漪一些平常的事，总不过，是让清漪不要担心，好好照顾自己。清漪微笑着一一回答了。
皇上在凤仪殿坐了一会，就离开了。清漪明明看见皇后一闪而过的失望。
她起身恭送皇帝，看着皇帝渐走渐远的身影，明明是众人拥簇着回宫。她却觉得站在最高的位置，其实，也是最为孤独的。高处不胜寒，即使是江山在手，亦是无法抑制的寒冷。
“既然来了，就用过膳再走吧。也陪本宫随便聊聊吧。”皇后很是亲切的对清漪说道。
清漪也回报同样的言笑晏晏。表面看着是一副母慈子孝，其乐融融的景象。只是，清漪知道宫中向来如此。她向来看的清楚，只是有些时候愿意装装傻罢了。
清漪同皇后聊了很久，说了很多。虽然，不见得真心。但是，两人倒是有些心情相似，是以也不会过于尴尬。想来，皇后是在意她的长相吧，长得像绿衣公主到底会给她带来多大的风波，她难以想象。既然如此，不如过好当下。
皇后出身于北国贵族薛冰清，是薛丞相独女。可以说，她是除了绿衣公主以外，对北承冕最为重要的女子。她倾全族之力协助庶出的九皇子，参与王位之争，期间的凶险，只怕不是简单可以说的清的。
登上皇后之位，母仪天下，其实是实至名归的。更何况，就算是当皇后她也是无可挑剔的。清漪其实是有些钦佩她的，无论如何，她都有足够的勇气去争取。也难怪妩凌会如此了。
清漪没有去拜见太后，听说太后偶感风寒，所以，她从皇后宫中出来就回去了。