翌日，天气稍稍晴好了些。在这秋日里，阳光还是显得有些珍贵的。清漪连日来郁郁寡欢的。但是，这毕竟不太好。虽说，有什么不好，清漪也说不出来。但是，每天看着小桃一副比她还忧郁的脸，又整日在她面前晃来晃去的。清漪很是眼晕。所以，趁着阳光还不错，清漪搬出有些尘封已久的绿绮。
当初，景櫌送她绿绮就是希望她可以拥有名士的洒脱。如今，再弹起绿绮倒是有些不复当年的心境了。清漪随手拨弦，曲调未成先有情。珠玉之声于指尖倾泻，让人心旷神怡。复而，哀婉缠绵，让人闻之落泪。清漪越弹越急，速度也越来越快，像是要把所有的情感倾注于指尖。一曲终了，身后响起了掌声。
清漪回头去看时，才发现身后站着的竟是北君漠。清漪微怔，不明白他为何出现于此。倒是北君漠看出了她的想法，解释道：“我来府中看看，听见有琴声。所以，进来看看。无意打搅郡主，是君漠唐突了。”
清漪想起世间传言，北国二皇子偏爱音律。甚至是，爱乐成痴。清漪了然，笑道：“既是寻乐而至，当是知音，又何错之有？”
北君漠释然一笑，说道：“是君漠愚钝了。竟不如郡主这般洒脱。”
清漪看了看眼前的北君漠，他还是一身白衣胜雪，手执玉箫，一副翩翩公子的模样。清漪眨了眨眼睛，说：“既然，二皇子执玉箫而来，不如就奏一曲，如何？”
北君漠拿起玉箫，吹了一曲《北方有佳人》。清漪听得出来，这是那天在街上听到的箫声，甚至，今天的要更好些。北君漠果然名不虚传。
清漪却不说破。虽然，不知道他那天为何会奏那一曲，但是，清漪却很喜欢。虽然，只是短短两面之缘，清漪却觉得像是多年之前就认识他了一般。
清漪微微一笑，坐到琴前面。弹起刚刚北君漠吹的曲子，而北君漠也以音相和。
只是，音到最婉转精彩的地方戛然而止。
“圣旨到，叶清漪听旨。叶氏清漪郡主，天资清懿，性与贤明。能修《关雎》之德，克奉壶教之礼。宜登显秩，以表令仪。是用封尔为倾衣公主，赐之金册。徽章载茂，永绥后禄。钦此。公主领旨吧。”
清漪有些晕，皇上到底在想什么？为何要封她为公主？还是倾衣公主。这是在说，他喜欢绿衣公主？那这样她该怎么和皇后友好相处啊。
清漪想了想，这样大概是不想让外戚权势过大吧。不愧是北国皇帝，简单两个字就已经离间了清漪所代表的南归侯与皇后太子党的关系。虽然，表面上恩宠，但是，这时候只怕谁也不会喜欢她这个所谓的倾衣公主了。不过，清漪也不太在意。她向来如此，遇事从来都不退缩。
“倾衣，领旨。谢主隆恩。吾皇万岁万岁万万岁。”清漪盈盈下拜，领旨谢恩。
“恭喜倾衣公主，公主千岁。”一众随从下拜恭喜清漪荣登公主之位。
倾衣公主，清漪有一瞬间的迷茫。她忽然觉得自己好像从来就没有远离宫中的势力。从南国到北国，一路走来，叶泽宇的死亡，此时身在北国。向来天意不由人，她曾经一度只想做个平凡的女子。
但是，命运却总是促使她向着同一个方向前进。或许，她只能如此。或许，她想改变她的命运。哪怕，不可以也要尽力一试。
…………
作为一个公主，还是一个待嫁的公主。清漪首先要学习宫中的礼仪规矩，不仅是日常礼仪，还有一些宗庙祭祀活动。但是，她不过是一个半路的公主，实在要参加的还是比较少的。皇后又不太管她，她所谓的太子相公，一直在战场上，她见都没有见过。她倒是无所谓，小桃却很心疼她。或许，她才是待她最好的那个人吧。
清漪抬头看着小桃，她正在忙着指挥一众丫鬟仆从忙着准备清漪及笄礼的事情。
前几天，宫里忽然下旨为清漪举办一场公主的及笄礼。自从，北妩凌来过之后，清漪便有些疏远碧瑶。这既是清漪对她的一种告诫，还有她其实是舍不得她的。
碧瑶随着南宸轩一起来到北国，又照顾了她许久。一直是尽心尽力的，待她又好，将她贬去养些花草什么的，如果不能起到那么大的作用，活得会更长久的。但愿碧瑶可以好好的，无论什么原因，她都不想失去从小一起长大的碧瑶，她禁不起失去了。
倒是小桃有些让她出乎意料，她本来只是出于对她的信任，想尽力去培养她的。可是，几天下来，清漪却发现小桃处事礼数周全，极懂分寸。又稳重大方，细密周全，实在不像是一般小门小户的人家教养出来的女子。
清漪摇了摇头，暗笑自己想得有些多了，小桃自己都说她在大户人家当过丫鬟，因为一些原因被赶出来了。幸得清漪收留才有安身之所。
一旁的小桃看见清漪摇了摇头，只当清漪不舒服了。急急忙忙的赶过来，仔细检查了清漪是否有不妥之处。
清漪笑着解释，说自己很好，并无不妥。但还是被小桃赶进去休息。准备明天的及笄礼。她说，她想让清漪妆容漂亮，人也要神采奕奕的。更何况明天那个从未谋面的北君武还会来参加她的及笄礼。这样倒是一个让他喜欢清漪的好机会，一定要惊艳才可以的。
清漪有些好笑的走进里间休息，只是，明天注定不会平静的。北君武他是一个怎样的人呢？
及笄礼，青丝绾起，清漪一直有些向往有一天可以为心爱的人绾起长发。从此，长长久久，携手到白头。就像诗中说的，“结发为夫妻，恩爱两不疑。”只是，如今的及笄礼却是这样。她皱了皱眉，却不想再想。
清漪一直生活在若耶溪，又未许嫁，是以从未行过及笄礼。及笄礼是南国北国共同的传统。及笄礼起源很早，早在春秋时期早就是作为女子的成人礼。一般贵族女子是选在十五岁行及笄礼。
只是，发展到现在逐渐简化了及笄礼的意义。贵族女子在订婚以后出嫁之前都可以行及笄礼。是以，清漪如今行及笄礼也不算晚。但是，如果是公主的话，不管是否许嫁，都要在十五岁行及笄礼。不过，清漪也不算什么正牌的公主，半道获封，即使是十七八岁的高龄也不算什么。
翌日，清漪起的很早。一大早就有宫中的侍卫宫女将她迎进宫中准备。
及笄礼共分为三次，每次所加的服饰，头饰亦有所不同。其中繁杂自不必细说。
在隆重的乐声中，清漪进入东房，由尊贵的贵族女子挽髻。只是，清漪却不曾料到这次会是由皇后亲自为她绾发。是以，清漪有些惶恐。皇后却未说什么，平静的为她绾好总髻。只是，当清漪起身的那一刹那，却分明听见皇后有些惶惑的说了一句绿衣公主。
清漪后来才知道，皇后之所以会出现在那里是因为皇上亲自下旨。但是，皇上到底是为什么呢？仅仅是为了离间她和皇后吗？还是，为了绿衣公主？清漪不得而知了。只是，她会值得皇上动用如此多的心思吗？
清漪的及笄礼一共有三次加笄，每一次都美得令人窒息。大殿之上，清漪云髻峨嵯，绰约婀娜。第一次，不同于往日的少女装扮，身着广袖长裙，楚楚纤腰，面若芙蓉。恍若神仙妃子，仙袂飘飖，遗世而独立。
在众人惊叹的目光中，清漪微微扬起脸庞，嫣然一笑，在流光溢彩之中，万千光华汇聚一身。但她想要的，想要的到的，从来都不是，这万千的华彩。而只是一个人流转的目光。但是，还会有机会吗？
清漪微微抬头，看向观礼台。清漪瞧着，尽是华服贵族命妇，却独独不见南宸轩。眼中闪过一丝落寞，不过，马上，就被微笑所掩盖。
三次之后，清漪被引到皇帝面前。乐声停住，清漪缓缓下拜，有提举的人在御前宣读训辞：“事亲以孝，接下以慈。和柔正顺，恭俭谦仪。不溢不骄，毋诐毋欺。古训是式，尔其守之。”清漪再拜，答道：“儿虽不敏，敢不祗承！”
清漪微微抬起些头来，看着上方御座上的皇上。面目隐在冕旒之后，让人看不清表情。她其实这样有些逾矩，但是，她却明明感到皇帝的目光透过冕旒，投在她身上的时候有一丝温暖。
清漪有些错愕，但是，片刻又释然了。虽然无法得知皇帝与绿衣公主的过往，但是，清漪都很喜欢那个和她有些相似的女子。即使是香消玉殒了，但是，她一定很好。才值得那么多人记住她，就像师父念念不忘的商晚歌。
但是她呢？很多年以后，还会不会有人记得，有一个小姑娘，她不是公主，而只是一个很好的女子。值得放在心上，恋恋不忘。
从此以后，她会是北国的倾衣公主，还会是太子侧妃，唯独不再会是南国那个叶清漪。但是，叶泽宇给她的一切，叶清漪想完成的一切却才刚刚开始。就像时间在她身上留下的光华，终会熠熠生辉，光彩夺目。