漫长的及笄礼终于结束了，清漪也累得再也走不动了。原本，她就不太经得起这样繁杂的礼仪，但是，这却也是不得不为之的。行过及笄礼之后，她就不再会是一个自由自在的姑娘，而要像一个待嫁的女子那样待字闺中。
清漪回想刚才，她好像并未见到传闻中的太子北君武。大概他还有事情吧。不过，不来也好，清漪默默的想，只有这样好像她才可以暂时的骗自己，那样才可以继续平静淡然。清漪默默的在御花园了散步，好久好久直到夜幕降临。
这半个月，清漪还需要学习一些宫中的礼仪，是以暂住在宫中的初蕊阁中。初蕊阁是一座邻水的小楼，有一条蜿蜒的小河。院中花草阁楼皆是小巧玉致，颇具江南水乡的婉约。河中多植菡萏，只是季节有些不对，所以，荷花都不见了。只剩下些枯败的荷叶，这样看着倒是也别具一番风味。
“小姐，起风了。披件披风吧，当心着凉了。”小桃提着灯笼从远处走来，见到清漪还在亭中静立。连忙将披风披在清漪身上。又絮絮叨叨的说：“明知道自己的身子，还和自己的身子过不去。”
“刚刚走神了，竟不知有这么晚了。是我不对，好小桃你就不要再念叨了。”清漪看到是小桃来了，嘴角牵起一丝微笑。在这样的夜晚，有关心自己的人，何尝不是另一种温暖。清漪近来有些抑郁，连小桃都说她这是“感时花溅泪，恨别鸟惊心。”是啊，既然如此，为何不放过自己，经历过这样多的风雨，还有什么看不开的呢？有时候不是不爱，而是爱不起，她是这样，南宸轩又何尝不是如此。只要放在心上，又有什么值得难过的呢？
“那小姐就不要难过了，小桃给你做了好吃的。还是景公子最拿手的荷花鱼哦。”小桃看着清漪有些脸色不太好的样子，想逗清漪开心。
“小桃，认识师兄？”清漪看见小桃提到师兄，随口问问。
“小桃，小桃是那日小姐晕倒后认识景公子的。景公子问小桃想不想让小姐开心。小桃当然想啊。”小桃有些紧张的解释道，“所以，景公子就教了小桃做好吃的。小姐不喜欢吗？”
“难怪，我还以为是御厨做的，没想到小桃厨艺这样好了。”见到小桃那副紧张的样子，清漪笑眯眯的夸赞小桃。
“小姐喜欢吧，那小桃就多给小姐做。”小桃也笑了起来，又有些羡慕的对清漪说：“小姐，景公子真的还蛮好的啊。”
“师兄吗？他要是不损我就万幸了。”清漪回忆起景櫌，想起那些在若耶溪无忧无虑的岁月，嘴角浮现淡淡的微笑。
“景公子才不会呢？小姐那时候你晕倒了，所有的大夫都救不好你。还是景公子连夜从若耶溪赶来，又不眠不休的照顾了两天，小姐才醒的。”小桃一脸不赞同的看着清漪，仿佛清漪说的实在是太不正确了。
“好好好，我错了。小桃，就饶了我吧。”清漪信誓旦旦的保证，“我以后再也不说师兄的不是了。”
“这还差不多，景公子多好啊。人也风度翩翩的，对小姐尤其的好。”听到清漪的保证，小桃终于笑了起来，还不忘再夸夸景櫌。
清漪有些纳闷，师兄到底怎么啦，连小桃都是一副她不夸景櫌就不行的样子。清漪小声的嘀咕道：“都不知道，是不是师兄除了卖药，还兼职卖迷魂药啊。改天，也送我一盒好了。”
小桃耳朵尖，听见了清漪在小声的嘀咕，一副抓住了清漪的小辫子的样子，得意的说：“哈，小姐我听到了。你是不是又在想什么坏主意啊。”
“你听错了，小桃。你家小姐我怎么会想什么坏主意啊。”清漪干笑了两声，解释道：“我是想小桃给我做了什么好吃的。”
“是荷花鱼，荷花鱼。小姐。我已经说过了。”小桃一脸不信的戳穿清漪。“小姐，还说你没有。”
“我就是没有，好小桃，我是小姐还是你是小姐。”清漪说不过就发挥起耍赖来，搬出小姐的架势。御花园里都盈满了，她们甜美的笑声。
清漪恍惚之间，仿佛听见有不一样的声音。像是有人在附近一般。四周看看，却并未发现什么，暗道自己多心。夜晚起风了，清漪觉得有些冷，许是晚风的声音吧。
回到初蕊阁，宫灯早已点亮。远远的有些荷花的香气飘过来，清漪觉得有些熟悉。连忙快步走了进去，桌上早就摆好了许多菜。清漪有些惊讶的看着小桃，如果不是小桃早就说过了，她都要怀疑是师兄来过了。
小桃看了看桌上的菜，眼睛闪闪的，连忙催促清漪：“小姐，快点吃吧。凉了就不好吃了。”
清漪招呼小桃过来坐，“来来来。小桃一起来吃吧。我一个人都吃不完。”
小桃忙推脱，道：“小姐，这不和规矩的。还是，小姐吃吧。”
清漪大眼睛瞧着小桃，两眼水汪汪的：“我一个人吃不下，小桃。”
小桃被逼的没有办法，只好乖乖就范了。清漪发现她近来用这一招用的分外顺手。好像她以前就用过了一般。
两人愉快的用完了饭，清漪有些累。晚风拂来，带着些清荷的气息，清漪眯着眼睛睡着了。
迷迷糊糊间她感觉到有人将她抱起来放在床上，她模模糊糊的感觉到，有些温暖的怀抱。就好像是南宸轩还在一般，脑袋乖巧的蹭了蹭，鼻音有些重，迷迷糊糊的说道：“宸轩。”
可是，清漪却感觉南宸轩十分不领情，因为他把她重重的放在床上。清漪有些委屈，皱了皱眉。她立刻就感觉他动作轻了些，只是她太困了。所以，很快就睡着了。
第二天一大早，清漪从床上起来。不知为何，她昨晚睡得尤其安稳。又在房间里四处看看，却什么都没有发现。有些失望的看着镜子里的自己，她嘟着嘴，镜子里的那个自己也嘟着嘴。她笑，镜子里的人也会微微的笑。人生亦是如此吧，总是这样的。那么还是要让自己开心才好的。