清漪才是第一天学习公主的礼仪，她不是不会做。只是感觉那老嬷嬷完全不把她这个公主放在心上，一天下来，清漪都快忘记自己正常的坐姿，步姿了。所以，借机偷偷遁走了。
“倾衣公主，请留步。”清漪才出门不久，却听见身后有人在唤她。不由停下脚步。
北君漠风采翩翩的摇着一把折扇走来，还是一袭白衣胜雪的模样。清漪瞧着他风度翩翩的样子，只觉得真的很冷。也难为他这么冷的天气，还是一副高山冻雪的样子。自从，那日封为公主之后，清漪就没有再见过北君漠。其实，她倒是有些好奇，他那天为何会出现在侯爷府。不过，既然他不说，清漪也不便多问。
“不知二皇子找清漪何事？”清漪微微一笑，说道：“那日实在有些突然，是以皇子回去未曾相送。”
“不必。”北君漠淡淡回应，有片刻的停顿。“我此番前来，只是漾微她希望你可以去看看她。”
清漪愕然，萧漾微想见她？为什么？清漪想起那天，萧漾微还假装落水来着。唔，她真的落水了。可是，她怎么会想见她？难道她落水之后，有些脑子进水了？清漪忽然有些想笑，果然她就笑了。而且，她还被自己的想法给惊到了。于是，她一身华服，却笑的花枝乱颤的。所以，众人就看见了一副这样诡异的景象，一向冷冰冰的北君漠站在笑得凌乱的倾衣公主面前，脸色终于有些挂不住了。
北君漠冻雪一般的脸，终于有些裂开了。他收起扇子，有些无语的说道：“倾衣公主，这件事应该不至于那么激动吧。”
清漪慢慢的缓下来，揉揉被笑得有些痛的肚子，断断续续的说道：“真的很好笑的，你不知道那天我看见她的时候，她掉水里了。她该不会是……”清漪还想继续说的，但是抬头看见北君漠却又是一副冷冰冰的面孔。又改口说道：“我是说，二皇子妃那日落水之后，倾衣也甚为想念。一直想找机会去拜访，奈何一直不得空。改日倾衣一定登门拜访。”
清漪安静下来，不知道为何在北君漠面前，自己总是很容易卸下防备。尽管，北君漠总是一副冷冰冰的冰山脸。但是，她总觉得有些熟悉。大概自己这段时间伤心的疯了，所以出现幻觉了？
“那好，君漠先行告退。”北君漠终于松了一口气，转身走了。清漪瞧他步伐也不似刚才稳健了，有些凌乱。
清漪看着北君漠走远，有片刻的沉思。这个北君漠到底在想些什么？专程来告诉清漪，她的夫人想见她？他到底想做什么？清漪站在那里，想了许久也没有想通，既然如此，那她就去一趟。
一直在一旁的小桃却走了过来，在她眼前晃了晃手：“别看了，小姐。都走远了。你看你眼睛都看直了。”
清漪回过神来，发现小桃居然敢打趣自己。用手拍了拍她的脑袋，装的有些凶狠狠的样子，说道：“好你个小桃子，居然笑到小姐头上来了。”
小桃笑着讨饶，自从清漪又恢复淡然，有时还会和她开玩笑开始。小桃的一桩心事也就放下了，不再是一副晚娘脸，成天在清漪面前晃来晃去。而且，小桃时常还会做些好吃的点心。这一点小桃做的很不错，而且点心的美味程度和景櫌的差不多，口感也很是相似，倒是很得清漪喜欢。唔，就昨天那次就很不错。
“倾衣公主”正在笑闹时，清漪忽然听到妩凌在叫她，听声音又觉得不太像。清漪停下来，整理了下装束。回头看到，才发现北妩凌已经走了过来。今儿的她，有些不似平日的神采奕奕。神色黯淡，显得有些憔悴的样子。声音也有些嘶哑，是以清漪方才听得有些不太真切。“妩凌恭喜倾衣公主。”
“公主客气了，应该是倾衣前去拜见的，怎好劳动公主大驾。”清漪不失礼数的说道。虽然同是公主，北妩凌却是皇后所生的公主。自然是要高贵一些的。只是，今日她为何会如此。难道，不是她求皇后给清漪指婚的吗？怎么这会子又做出这个样子来。
“我来是想问你，你真的要嫁给大哥？”北妩凌刚刚走过来，却看见清漪与丫头一起笑闹，有些气愤的样子。神色也有些激动。
清漪不置可否，只是微微一笑，仿佛赞同了她的责问。
“清漪，你难道真的要嫁给大哥，做他的侧妃？”看到清漪一脸无所谓的样子，妩凌有些惊讶，仿佛清漪这样是多么不可思议的事情。
“君主一言九鼎，难道，公主不知么？倾衣听不明白公主是什么意思。”清漪语气淡淡的，脸色平静的看着北妩凌。
“你怎么会这样？清漪你怎么可以只顾自己。”妩凌有些激动，按耐不住内心的情绪。
“我怎么可以这样？是啊，我也想知道这点。那公主还请你告诉清漪该怎么样？”清漪终于神色有些变化，反问妩凌。
“我……”妩凌反而有些语塞，睁大眼睛看着清漪。
“既然公主没有什么事情，请恕倾衣先行告退。”清漪不愿再多费口舌，带着小桃匆匆告退了。她步伐有些快，最后越走越急。
小桃在后面急忙的追，却看见清漪走的不管不顾的还不讲章法。眼看着清漪就要撞到人了，不由脱口而出道：“小姐，小心啊。”
可是，却已经来不及了。清漪哀叹，看来今天注定是无法平静了。接二连三的犯错，清漪有些怨自己沉不住气。怎么能因为北妩凌的几句话就这样子忍不住想要发火。只是她到底想说什么？明明是妩凌去求皇后的，为什么她还会有理由来指责她？
清漪还在想刚刚北妩凌所说的话，对自己所处的位置，倒是一无所觉。倒是小桃显得非常着急，又无法提醒清漪。好在，终于有人说话了。
“姑娘，姑娘，你没事吧。”忽然有男声传来，清漪忽然被什么惊到了一般，蓦然睁大眼睛。看着那个半抱着她的人。呐呐的说：“我没事。”
那人也显得有些惊讶，有些犹豫的说：“那在下放手了。”
清漪仍然显得有些懵，说道：“那就放手吧。”
话音刚落，小桃只听到嘭的一声，自家小姐就这么华丽丽的落在了地上，疼的直皱眉。她一边冲了上去，一边冲那人直哼哼。
清漪摔得有些疼，抬头看着那个人。带了个面具，只是露在外面的嘴角分明就有些弧度。于是，清漪怒了。居然有人将她摔在地上，还笑了。简直不将她这个倾衣公主放在眼里，分明大家都很将她放在眼里的。
清漪站起来，拍了拍身上的灰尘，又装模作样的理了理衣服。微微抬起些头，看着天上，淡淡的说：“小桃，你说，对公主不敬是个什么罪名。”
小桃会意，慢吞吞的说道：“没事，不就是个杀头嘛。”
清漪微微一笑，看着那个人说道：“对啊，我可是公主。”又装作吓他的样子，说：“杀个头嘛，手起刀落很快的哦。”
清漪哪知道这个人胆子特别的大，丝毫无惧，微微一笑：“我猜，公主你舍不得杀我。”
清漪对那人嫣然一笑，简直笑得花枝招展的，“你猜错了，我这个人就是特别的心狠手辣。最喜欢杀你这种不怕死的了。”又回头看着站在那里像木头一样的侍卫，吩咐道：“你去叫几个人来。”
小桃在一旁看着默默的没有说话，只是当她看见小河边有走来一个人的时候，轻轻的拉了拉清漪的衣袖。
清漪皱了皱眉，却没有理小桃。只是，看着那个面具男子。不知道为什么，就觉得他特别欠揍，这点就和景櫌一样。
“公主，且慢。可否卖在下一个人情。”清漪正瞪大眼睛恶狠狠地盯着那人，忽然，听见身后有人叫她。直觉反应的说道：“为什么？嗯，本公主为什么……”
她有些说不出来了，看着眼前长相有些威武的人，一看就出身于军旅之中。而且，他一身戎装，清漪忽然想起最近北君武回来了。虽然，她还没有见过北君武，但是，这个长得和皇帝有六七分相像的人，又叫清漪卖他面子。他莫不是就是北君武吧。清漪有些晕。
“小姐。”清漪感觉到一旁的小桃对她耳语，她回过神来，对北君武行礼道：“倾衣参见太子。”
这回北君武倒是有些意外的样子，不过，他看起来颇为直爽。不甚在意的说道：“公主不必多礼。只是，这位商先生是我的谋士。所以，还请公主见谅。”
清漪有些郁闷，事到如今她还有什么好计较的，只好作罢了。淡淡的回道：“太子客气了，既然是太子的谋士，倾衣自然不会怎么样的。”这个什么商先生哪像一个谋士啊，明明就是一个克星。清漪暗自下决心，她一定要看看这商先生是个什么来路。
清漪扶着小桃，慢慢的回了自己的初蕊阁。哪知嬷嬷还在，而且一副什么都不懂的样子。看了看清漪有些凌乱的衣服明知故问的说：“公主，您这是怎么了？不是说，不太舒服，想去歇歇嘛。”
“嬷嬷，我是想，哦不，是本宫是想去歇着的。哪里会知道，突然有只大狗冒出来了。吓了我一跳。”清漪一脸单纯的看着嬷嬷，认真的说。
“公主又说笑了。老奴在宫中数十年，从未听过宫中有什么大狗。”老嬷嬷精得很，根本不信清漪说的那一套。
又对清漪见礼，说道：“既然公主回来了，那么就开始吧。”
清漪哀叹，看着小桃。小桃也是一副爱莫能助的样子。慢悠悠的说道：“公主，您就跟着嬷嬷学习礼仪吧，奴婢这就给公主去做些好吃的。奴婢先行告退了。”
…………
好不容易才恩威并施的送走了老嬷嬷，清漪早已累得爬不起来了。真希望这半个月可以早些过去。小桃扶着累得走不动的清漪回到房间，好在清漪感觉自己最近身体好了很多，要不说不定就这样夭折了。
刚回到房间，就看见小桃一副贼兮兮的样子，蹑手蹑脚的关上门。又凑到清漪耳边，小声的说：“小姐，我知道了。”
清漪还没有反应过来，不知道小桃知道什么了。但是，她知道自己要睡了。
小桃见清漪一副瞌睡的样子，摇了摇清漪，说道：“我知道商先生是谁了。”
清漪眯着眼睛问道：“哪个商先生？”
小桃有些急，“就是今天把您摔到地上的商先生，那个太子殿下的谋士啊。”
清漪听到这个蓦然睁大眼睛，睡意全无的看着小桃，“哦，就是那个混蛋。他怎么了？”
小桃被清漪的反应吓到了，呐呐的说道：“我打听到，他叫商徵羽。据说，通晓各种阵法，兵法，还……”
清漪看见小桃不停地夸那个什么商徵羽，不满的瞪了她一眼，“说重点。”
小桃连忙止住，总结道：“总之，那位商先生，哦不，是商徵羽，他特别的神秘，料事如神。深得太子器重。所以，小姐，你还是不要去惹他了。”
清漪狠狠的一拍桌子，“不行，我现在已经不可能放过他了。”清漪揉了揉拍痛的手，暗暗的想和这种高人作对，是他死得快，是自己死得快。不过，她现在可是皇上亲封的公主。所以，暂时还不敢有人会怎么样的。
“小姐，息怒啊。”小桃努力安抚清漪的情绪，想了想又改变话题，说道：“小姐，你今天见到太子了，可是……”
“是啊，怎么了？”清漪还没有深想，小桃一提醒，她立马就想到。对啊，今天太子见到她的反应是不是有些淡啊。怎么说，她也是他未来的侧妃啊。她怎么觉得太子更关心那个商徵羽呢？难道这个太子居然是个断袖？清漪觉得有些忧伤。不过，这样的话，太子是不是可以放过她？这样想来清漪觉得还是很可行的，只要她得罪那个商徵羽的话……
想到这里清漪有些贼贼的笑，觉得前途都要光明许多了。
小桃在一旁有些忧郁的看着清漪一个人笑得傻傻的，怎么太子对她没有感觉，小姐会伤心成这样。可怜的小姐，不仅是公子，现在未来的相公也不喜欢小姐了。这样漂亮的小姐，竟然命运这么坎坷。小桃瞧着的眼神清漪越发的可怜了。可是，自家小姐浑然不觉，还在笑得一脸傻兮兮的。
“小姐，你别伤心了。明天我们打扮的漂漂亮亮的去见见太子如何？”小桃好心的安慰清漪。
清漪眼前一亮，觉得小桃这个提议十分不错，她是该去会会这个太子和太子的新欢了。于是，清漪友好的拍了拍小桃，“这个主意不错，我明天就去会会他。”