“小桃，好了吗？”清漪轻轻的推开一点门，微微探出一点脑袋。
“小姐，好了好了。”小桃回头冲清漪露出傻傻的笑，眼睛都显得亮晶晶的。“小姐，你的药太好了，老嬷嬷才喝了一点点就睡了。”
“那是自然，也不看看你小姐我是谁的弟子。”清漪有些得意的看了看倒在桌上的老嬷嬷，恐怕是要晚上才会醒了。以前可是连景櫌都躲不过的，也不知道那小子怎么样了，好久都没有见到他了。
“小姐，你说老嬷嬷等会儿醒了怎么办？”小桃看着得意的清漪，一脸的笑意，不知道在想些什么。
“这个嘛，我也不知道啊。”清漪忽然被小桃的话惊醒，对啊，该怎么办呢？
“有了，我想到了。到时候就告诉嬷嬷，她还没有教什么就自己睡着了，害得本公主什么都没有学。白白浪费了一天的机会。”清漪终于想到一个恶人先告状的法子，说着说着还配合一脸没有学到这么好的知识，十分悔悟的表情。“这样的话，她一定说不出什么的。我也不用担心她告诉皇后的。”
“小姐，法子倒是不错，可是，你不觉得有些无耻。”小桃看着清漪，颇为犹豫的说了出来。
“小桃，我发现你最近胆子倒是挺肥的啊。”清漪嫣然一笑，拍了拍小桃的肩膀。“不过，小姐喜欢。”
清漪微微抬起头，看着房顶的青纱，“唔，关于这个无耻的问题，我刚刚好像看见是谁把药下到嬷嬷的茶里的。我想想啊。”
“小姐，你一点都不无耻。小姐是最英明最貌美的小姐。”小桃一副狗腿的样子，眨了眨眼睛，可怜兮兮的把清漪望着。
“这才对嘛，小桃，我可是很宽容的。”清漪一副我这次就饶了你的表情。跳着跳着出了门。
“诶呦，好疼啊。是谁走路这么不长眼啊。”清漪才刚出了初蕊居，就迎头撞上正在往初蕊居赶的萧漾微。
“郡主，你没事吧。”萧漾微居然一副紧张的模样，神色有些慌乱，双手握住清漪的胳膊。
“我没事，你放手啊。”清漪反抗着推开萧漾微，没想到有武功在身的萧漾微这次居然，轻易的被她推开了。
“郡主……”萧漾微一脸楚楚可怜的望着清漪。
“二皇子妃是不是记错了，倾衣现在可不是什么郡主。”清漪不知为何就是不喜欢萧漾微一副楚楚可怜的样子望着她。上次她还这样假装掉进水里，虽然，清漪没有怎么样。
但是，她却是非常的记仇的，而且，她还刺杀过她。想到这里，清漪恶声恶气的看着倒在地上的萧漾微，说道：“本宫不介意提醒二皇子妃，倾衣现在是皇上御封的公主。还有，虽然，不知道二皇子妃是为何一定要见本宫。但是，本宫却不想见到你。一点都不想。”
“郡主，难道你不可以原谅我吗？即使，我要死了你都不肯原谅我吗？”萧漾微还是一副凄凄切切的样子。
“都说了我不是郡主，还有啊，我但愿你不要来烦着我。”清漪不愿再说什么，径直向前走去。想了想，又回过头来，冲萧漾微说道：“王妃，要怎么样是王妃自己的事情。即使是死，也不干本公主半点事情。”
“郡主，郡主……”清漪听见她还在喊她，赶紧快步走开了。还好现在没什么人，要是有人看见了，指不定要传出什么呢。
清漪不再去管萧漾微的哭声，甩了甩头，又往东宫去了。
只是，后来的有一天，当这样的事情真的发生了。清漪才想起今天她说的话，她常常会想如果那天她停下来了。听她说了，哪怕是一句话。她都不会像现在这样后悔。只是，这都是后话了。
清漪一路走，看见一个别致的凉亭，就坐在里面等等还没来的小桃。她有些郁闷，不知道这萧漾微是个什么意思，一个劲的叫她郡主。真是出师不利啊。
清漪往前看了看，正好看见小桃急匆匆的走来。忙招了招手，“我在这里，小桃。”
“累死了，郡主你走的也太快了。”小桃喘着气坐下，又擦了擦额头冒出的汗。
“你还说你自己慢死了。看我怎么没事啊。”清漪一副气定神闲的坐着，有些鄙视的看了看小桃。
“小桃怎么和小姐比啊，小姐你夏天都不热的。”小桃无情的拆穿清漪。
“对了，你出来的时候，萧漾微怎么样了？”清漪有些不自在的提起萧漾微，眼睛却不放在小桃脸上。
“二皇子妃哭的挺伤心的，后来，二皇子来了。她就回去了。”小桃了然的解释道，又像是想起了什么似的，从怀里拿出一条链子。献宝似的献给清漪，“小姐看，这个是二皇子交给我的。嘱咐小桃一定要亲自送到小姐手里。”
“给我的？”清漪随手从小桃手里拿过链子。链子上的铃铛发出有些熟悉的铃声，清漪想起了这是每次见到萧漾微时，都可以听到的奇怪的铃声。拿给她干什么？
清漪仔细的研究了一下那条链子，这似乎并不是一条银链子，好像是条铁制的，这铁有些奇怪。链子显得十分古朴的样子，上面雕刻着繁复的花纹。唔，清漪默默的点评，这链子材质不怎么样，但是这做工自是没话说。不知道为什么，虽然是一条铁链子清漪却觉得十分的喜欢，好像是很久以前就见过了一般。
“寒潭碧水，天下将倾。”看到链子清漪脑海里蓦然浮现这句话，不自觉的就念了出来。
“小姐，你说什么？”小桃看着清漪一副入了魔怔的样子，又嘴里念念有词的。连忙拉了拉清漪的袖子。
“我没事，小桃，这条链子我很喜欢。”清漪莞尔一笑，不甚在意的摇了摇链子，链子发出清脆的声音。
清漪干脆蹲下身子将链子戴在了脚踝上，却显得非常合适，好像这就是她的一般。清漪站起来，开心的晃了晃腿，说道：“你看，是不是很好看啊。”
“很好看啊，小姐。”小桃随口敷衍道，顿了顿又有些着急的看着清漪，说：“小姐，你不是还和太子有约吗？”
“对啊，怎么办，我迟到了。”清漪终于把注意力转移到了太子身上，不对，是商徵羽身上。差点就忘记了，一定要得罪商徵羽，然后让太子废了她。
“倾衣公主，你可是要找在下。”清漪抬头一看，只见商徵羽带着面具从一棵满树繁花的紫薇花树后面转出来，微风拂动，摇落落英缤纷。像是一场美好的紫薇花雨。