虽然，眼前这一幅紫薇花雨随风飘洒的场景，尤其的美好。但是，搭配上这个白衣飘飘的商徵羽就完全不是这样了。清漪倒是有些好奇，为什么这些人都喜欢穿白衣服啊。难道，他们都不会腻吗？清漪歪着头想了想，似乎南宸轩就不太穿白衣服的。还有，景櫌他也不太穿啊。她一直念叨，白衣服特别好看。但是，景櫌似乎从来都不为所动。看来，穿白衣服的也不太多啊。
“倾衣公主？你在看什么？”一不留神，商徵羽就风度翩翩的走到了面前。
清漪被商徵羽那张突然放大的面具吓了一跳，惊魂未定的拍了拍胸口，说道：“你干嘛？想吓死本公主吗？”
“我刚刚一路过来，公主都没有反应，是不是被我迷住了啊。”商徵羽的脸稍稍离得远了些，声音里带着些笑意。
清漪抬头看着商徵羽嘴角的弧度，她都可以想象他脸上欠揍的表情。
清漪气极，哼哼道：“倾衣自然是不比商先生一表人才，风度翩翩的。要不怎么可以把太子殿下迷得团团转呢。”
商徵羽气息有一瞬的凝滞，看向清漪，“我……”
“我什么？你难道不是太子殿下的男宠吗？”清漪有些愉快，她总算是赢回一局了。又不怕死的添了一句：“再怎么说，我也是太子侧妃。所以，你以后看见我要客气一点。”
“你……”商徵羽看着这样的无理取闹的清漪有些说不出话来，“谁和你说的我是太子的男宠的。”商徵羽忽然抬起手来，清漪见到连忙退后。
“只是随口说说，你可不许打我啊。”清漪连忙躲到小桃身后，说道：“小桃，快救救我。”
小桃看了看商徵羽，又看了看躲在身后的清漪。想了想，还是壮着胆子，哆哆嗦嗦的说：“商先生，息怒啊。虽然，虽然小姐说的有些直白。但是，我保证她以后不会用侧妃的身份欺负你的。”小桃看着商徵羽越发僵硬的嘴角，哀叹，关键自家小姐哪有那么大胆子啊。
清漪哀叹，小桃你不要再说了。越说越乱，越描越黑。
商徵羽的手落在清漪的肩上，稍加施力，就将清漪提了起来。又回头对小桃比了个手型，吩咐道：“你先下去，我有事情要和你家小姐说。”
清漪还想再说什么，回头去看时，小桃早已无影无踪了。清漪默默的腹诽，小桃你属兔子的吗？居然关键时候，逃得那么快。
商徵羽一放开清漪，清漪就急急忙忙的退了几步。待到自觉安全的距离时，才开口：“说好了，你可不许打我啊。”
“我要打你的话，你离我几步远也不管用。”商徵羽靠着凉亭的柱子站定，颇为好笑的看着清漪一脸的惊慌，仿佛这是一件很有意思的事情。
“那你要干什么？”清漪反应过来，恢复一脸的镇定。以往，她每每这样做的时候，都显得整个人十分的有气度。别人往往会被这种表象迷惑，也会相信她是一个十分有气度的人。
但是，眼前的商徵羽显然不属于这样一类人，只见他换了一个姿势，抄着手，看着清漪装得一脸镇定的样子。
“我不干什么啊。”商徵羽随意的说道。
“那我走了。”清漪立马和商徵羽告辞，“告辞，商先生。回头见啊。”
“你这么急匆匆的去哪？”商徵羽拦住清漪的去路。
“我，我还和太子有约。”清漪想了想终于决定搬出太子。
“我就那么让你害怕吗？还是，你很想见太子？”商徵羽语气有些奇怪。
“我还不是想去探探太子会不会喜欢我嘛。”清漪直觉说道，“倒是你的确是有些……”清漪又抬头看了看，立马改口：“你特别好，一点也不让人害怕。”
商徵羽顿了顿，看向清漪，“你为什么这么注意太子？你不是……”
清漪立马就截住商徵羽的话，一副十分明白的样子，对着商徵羽说道：“我自然是要这样做的。原因嘛，你就不用知道了。放心我不会同你抢的。”
“……”商徵羽觉得自己有些无力，怎么绕来绕去都绕不开自己忽然从一个谋士变成一个男宠的事实了。可气的是，清漪还一副放心她不会同其他人说的表情。商徵羽忽然就不想解释了，反正，这样的观念已经挥之不去了。
“你不用去了，今天，太子去军营了。”商徵羽语气颇为冷淡的说道。
“那我岂不是见不到太子了。”清漪还不死心，有抬头看着商徵羽：“那太子什么时候回来啊。”
“清漪，我和太子要回北疆了。西北战事告急，恐怕最近都见不到太子了。”商徵羽忽然有些暗淡。虽然看不见隐在他面具后的脸，但是，如果足够细心的话，还是从他的语气中可以稍稍的听出一些情绪。
可是，清漪被商徵羽说的震惊到了，自动忽略了其他的。忧伤的说：“哎，怎么办。太子还没有说要休了我呢。”
“你刚刚那么急，是要太子休了你？我还以为你”商徵羽略微惊讶的说，也许语气中还有一丝不确定的欢喜。
“不然呢？”清漪直觉的说道，想了想又觉得有些不对，改口道：“怎么会？一定是你听错了。我怎么会让太子休了我呢？”清漪说完又干巴巴的笑了两声。
“兴许是我听错了吧。但是，在宫中，你还是不要这么咋咋呼呼了。很危险的。”商徵羽看了看清漪，还是忍不住提醒道。
“我哪有啊，大家都说我很端庄的好吗。”清漪一听立马反驳。
“是啊，你很端庄。”商徵羽最后还是没有再打击清漪，违心的说道。
“你干什么说我端庄。”清漪却很警惕的看着商徵羽，“你想干什么？”
“……”商徵羽不再说什么，只是拍拍清漪的脑袋。
“不要，拍我头。”清漪拍开他的手，终于反应过来。“你是在和我告别？”
“是啊。有什么要说的吗？”
“有，把太子带走吧。放过我吧。”清漪有些不死心的说道。
“不行，这个不能答应你。”商徵羽终于笑了，又伸手拍了拍清漪的脑袋。
“和你说了，不要拍啊。我会长不高的。”清漪嘟着嘴，不满的看着商徵羽。她歪着头看着商徵羽忽然觉得这样的商徵羽有些熟悉。
可是，商徵羽却没有再说什么，只是潇洒的走了。保重，清漪。希望再见时你还好好的。