秋意越来越浓了，枯黄的叶子即使再怎么眷恋，也不得不随风而逝。在这种天气清漪是向来不会外出的，何况窗外又是一副秋雨潇潇的景象。
清漪穿着厚厚的狐裘，手里还抱着汤婆子。半月的学习礼仪之期终于要结束了。清漪松了一口气，今天的悠闲还是她不惜用药装病换来的。
自从，商徵羽和太子走后，不仅是萧漾微，连爱慕南宸轩的北妩凌都不来找清漪了。还有，那个一向与她有些不对付的老嬷嬷也对她好的简直是让她有些受宠若惊。老嬷嬷不仅放松对她的要求，对于那天她迷倒她的恶行也是只字不提。
这让清漪有些无聊。可是，不管清漪的行为如何恶劣，老嬷嬷也是睁一只眼闭一只眼。如果不是清漪看她还是一样严肃，简直就要以为她是别人假扮的了。
清漪无聊的看了看门口，暗道，小桃怎么还不回来啊。也不知道北疆战事进行的怎么样了。虽然，北承冕封她为倾衣公主。但是，她毕竟还没有忘了自己是南国子民这个事实。一旦，北国开战，就意味着时机将要成熟。那么，天下将倾，才真正算是开始。
只是那时天下大战再起，只怕又要生灵涂炭了。清漪想起叶泽宇，他是最不喜欢天下的纷争了。就连她的名字，《诗经伐檀》篇“坎坎伐檀兮，置之河之干兮。河水清且涟猗。不稼不穑，胡取禾三百廛兮？不狩不猎，胡瞻尔庭有县貆兮？彼君子兮，不素餐兮！”
她后来，读到这一篇时，突然就明白了泽宇哥哥的用意。他那样的心怀天下。怎么肯让清漪为了复仇而引得天下倾覆。但是，南宸轩呢？复国，报仇一直是他这样委屈的活下去的动力。如果，可以清漪愿意助他完成心愿。宇哥哥你可愿意原谅清儿这一点私心，不要怪我好吗？
“小姐，外头真冷啊。”小桃掀开帘子的一角，把油纸伞留在门外。
小桃刚一进来，清漪就觉得有强烈的冷空气倒灌进来。冷的打了个哆嗦，连忙叫小桃关上帘子。待到小桃擦干净身上的水珠，又坐在火炉旁边烤火的时候，清漪才慢吞吞的开口，“小桃，你打听的怎么样了？北疆战事如何？”
“小姐，北疆战事来说，还是北国处于有利的一方。现在，大家都说前线捷报连连呢，说不定很快就可以班师回朝了。”小桃如实汇报，虽然这兴许不是小姐最愿意听到的，但是，小姐还是会愿意听真话。
“其实，我也想得到的。北国强盛，安定多年，虽然有些内患。但是，毕竟北国皇帝还在，余威犹存。而且有北君武商徵羽在，北疆一役不出意外的话，北国必胜的。”清漪没有什么反应，只是稍稍分析了一下两方的局势。
“那我们该怎么办？”小桃看了看清漪，有些犹豫的说：“小姐，侯爷和，和公子他们呢？他们会不会有危险啊。”
“不怎么办。我们现在改变不了什么。只能静观其变。”清漪低着头淡淡的说道。
小桃看不清清漪的表情，只是她可以感觉到清漪的沮丧。“小姐，一切都会好起来的。我们还是会回到南国去的。那时候，一切都会好起来的。”
“对啊，我知道。”清漪抬起头来，看着小桃，眼睛里满是坚定。“小桃，如果有一天，我是说如果有一天，我死了。那么你可以带着我回到南国吗？就葬在碧水寒潭好吗？”清漪暗暗地想如果有一天一定要选一个地方，那么就选在一切开始的地方。
那样，她还可以沿着碧水寒潭长长的溪流，一路走过这世间她所有想去的地方。就像是她的名字，清漪，像是清澈的涟漪，落花逐水，自在飘摇。
“小姐，你干嘛要这样说，小桃不要离开小姐。”小桃泪眼婆娑的看着清漪，“不是还有景行先生吗？他那么厉害一定可以找到办法的。”
“傻小桃”清漪摇了摇头，暗暗地想，真好，那天我会经过那里。会带你回来，真好。清漪稍稍安慰了小桃，等到她止住了眼泪，清漪终于抵不住睡意，倒在床上沉沉睡去了。
…………
今夜是清漪最后一天留在北宫内，又恰逢太后的大寿。宫内到处洋溢着一派喜气洋洋的气氛。一大早就有婢女来告诉清漪让她准备晚上参加宴会。清漪看着窗外，连日的阴雨终于是停了。不过，还是很寒冷啊。看来，冬天真的来了。清漪缩了缩脖子，又溜回床上躺着。
迷迷糊糊间清漪听见小桃略带兴奋的声音，跑进房来。又摇了摇清漪，愉快的说道：“小姐，小姐，外面下雪了。好漂亮的雪啊。”
“难怪那么冷。”清漪不甚在意虽然她也很想去看雪，但是这完全不能成为她冒着生命危险去看雪的理由。
“小姐，你知道吗？听说，这冬天北宫里的一大盛景就是……”小桃故作神秘的凑到清漪耳边。
“我知道，是蘅芜苑的梅花。”清漪打断小桃的话，又慢悠悠的坐起来，“难不成是梅花开了？”
“小姐英明。听大家说，蘅芜苑的梅花开了呢，据说特别的好看。”小桃一副崇拜的表情看着清漪，眼睛里满是渴望的眼神。又摇了摇清漪的胳膊，“小姐，你不想去看吗？小桃都没有看过梅花。”
“那好吧。我也没有看过梅花啊。众人都道，梅花傲雪，凌寒盛开，最是不俗。”清漪一副我是为了你才去的表情。“那我们就去看看，反正，晚宴还早。”
小桃欢呼着给清漪穿上了厚厚的衣服。末了，又觉得不太满意，从柜子里拿出一件厚厚的披风给清漪披上。
清漪看了看披风，有些不满的说：“换一件吧，小桃。这一件有些太红了。”清漪拉了拉披风的一角，觉得这大红的颜色实在有些扎眼。
“不要，小姐。小桃觉得这件披风正好和您很相称呢。实在是很好看的。”小桃满是欣赏的看着自己的杰作，嘟着嘴就是不愿意让清漪换。
“那好吧，我们就走了。”清漪无奈的摇了摇头，看来今天是换不了了。
“等一下，还有这个，小姐。”小桃有递过来一个暖炉，又将清漪的风帽带好。终于，两人出了门。
“小桃，到了没有啊。”清漪没走多远就感觉很累了，又看人迹渐少。可是，蘅芜苑就是没有到。
小桃有些心不在焉的样子，没有回答清漪的问话。
“小桃，你在想什么？我在问你呢？”清漪在后面委委屈屈的说。
“哦，小姐，你问什么？我刚刚没听清楚。”小桃反应过来，转过头来看着清漪。
“蘅芜苑还有多远啊。”清漪重复一遍，不过她很快就不再说话了。
她闻见了一阵幽冷的香气。不知道为什么，她觉得那一定就是梅花的香气。似乎有什么在指引她一般，清漪快步向前，走到一处破旧的宫门，推开有些沉重的大门。眼前正是一副白雪红梅之景。
“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”清漪随口念出一句诗，这里她来过的。脑海中浮现一些破碎的笑声。但是，这是什么时候的记忆。是那些她忘记了的，想不起来了的记忆吗？
清漪有些头疼，她看着这满园的梅花。忽然，就想起了那个常常在梦里的白色身影。宇哥哥，我来过吗？还是，根本就不是宇哥哥，那个人是谁？
小桃追上来，扶起蹲在雪地里的清漪，着急的问：“小姐，你怎么了？”又有些自责的说：“都怪小桃不好，偏偏要来看什么梅花。”
清漪定了定神，又笑了笑，“我没事的，这梅花很好看。”
清漪走到一树梅花前，伸手攀了一枝开得正艳的梅花。惹得枝头堆积的白雪簌簌的落下，掉进了一些在清漪的袖子里。惹得清漪赶紧松手，哪知梅花枝反弹回去，反而弄得清漪满是花瓣和雪水。小桃看见了也咯咯的直笑。
清漪俏脸假装生气，看着小桃，突然从地方抓起一把雪冲小桃丢了过去。
“好小姐，小桃不敢了。”小桃笑着求饶，躲开清漪的雪球。主仆俩笑闹追逐。一时间，园子里满是花香和笑语声。
只是，在清漪看不见的地方，重重梅花深处。定定的站着一个人，他一袭白衣长身玉立。看着眼前之景，却又怔怔不能向前。他等了许多年，他的小姑娘终于又回来了。
最美的相遇似白雪落红梅开，长忆青梅竹马时，言笑晏晏。而今，都忘却。只留白雪红梅空挂枝头。不过，还好他们还可以再见。一切还可以重新开始，对不对？
“好了，小桃。天色有些晚了。该去参加晚宴了。”眼见天色有些晚了，清漪想起还有晚宴。于是，催促小桃赶紧回去。
小桃还有些不舍的样子，再三回头。清漪笑着将小桃拉走了。