出了蘅芜苑，主仆俩一路赶回初蕊阁。又是换衣服，又是梳头的。所以，赶到慈宁宫的时候，就有些晚了。不过，还好晚宴还未曾开始。清漪一到，便有婢女引她去位子。小桃则站在清漪身后。
清漪四处看了看，慈宁宫装饰的倒是相当的古朴典雅。清漪想起当今太后并非皇上的生母，她是先皇的皇后。也是，绿衣公主的养母。皇上生母早亡，不过，皇上对这个太后倒是很尊敬，将太后好生照顾着。一直都是一副母慈子孝，其乐融融的景象。北国历来以仁孝治天下，是以当今圣上这点很受到民众推崇。
忽然，殿内乐起，刚刚还有些欢乐的大殿，霎时就安静了下来。只余古朴的雅乐在空旷的大殿里飘荡。她知道太后要来了，清漪坐正身子，保持一副肃穆的表情。
乐止，皇上携太后皇后而来，待三人坐定。又乐起，皇上吩咐众人平身。清漪微微偏头看了看左右，大家都是一副如沐春风的表情。清漪面上还是保持一贯的淡然，随着大家的动作。
既是宴会，总是，不免有些无聊。无非就是些歌舞什么的。清漪睁大眼睛，看了几个歌舞。舞蹈倒是不甚新奇，只是，清漪看着穿的甚为凉快的舞姬，又低头看了看自己的这一身。觉得对这些穿的凉快的舞姬很是钦佩。
待到舞姬退去时，就到了各位大家闺秀献才献艺的环节了。本来就是要吸引大家注意，尤其是二皇子注意的闺秀们自然是不甘落后。于是，大家都是卯足了劲往好看上下功夫。
清漪坐在台下，默默的点评了一下，此时正在台上表演的什么国公家的小姐。那位小姐长得倒是不甚出彩，弹了一曲琵琶。听着还尚可，不过，在若耶溪时，清漪听景行弹琴甚多。是以早就对于这种程度的乐曲不太能有共鸣了。只是，那小姐还真是下足了血本。清漪瞧着她这样冷的天气，还是一副香肩半露的样子。在台上极力保持镇定，只是下台来的时候，清漪分明就看见她哆嗦了一下。于是，清漪也忍不住哆嗦了一下。然后，她又将手舒服的贴在暖炉上，舒服的眯了眯眼睛。
忽然，她却感觉有人在看她，抬头望去时，却见到一身白衣飘飘的北君漠遥遥对她举杯，又冲她微微一笑。
清漪自然是不能落后，于是，也回敬了他一杯。只是，北君漠这次对她的态度简直称得上是温和，让她有些受宠若惊。她低头思考了一下，最近，好像大家都对她尤其的好。到底是为了什么呢？难不成她最近突然变得美丽动人了？
清漪当然知道，如果这话被景櫌听见了，他一定又会说，“师妹，我觉得你脸皮有些厚。”
目光又扫到自己穿的有些厚的衣裳上，小桃好像光顾着保暖了，她此刻有些圆润。清漪顿了顿，有些悲观的想，他大概是在笑自己吧。
清漪正低头想事情，所以，对台上的情形没太注意。忽然，小桃在身后碰了碰她，又小声的提醒清漪。清漪抬头，才发现大家都在看着她。清漪一时没有反应过来，有些呆呆的看着台上的皇帝。
“父皇，儿臣愿同倾衣公主合奏一曲，以恭祝皇祖母福如东海，寿比南山。”北君漠忽然站起来向皇上说道。
清漪终于反应过来，原来是皇帝让她表演。清漪看了看北君漠，才慢慢的走到台中间。她今日穿着的确是不同于殿内的所有小姐的长裙飘飘，反而有些臃肿。一点也不能凸显她的身轻如燕。不知是谁轻声的笑了一声。众人都纷纷乐了，就连一向严肃的皇上也难得的笑出声来。清漪倒是不以为然，待大家都笑完了，再微微笑着不失礼仪的给太后拜寿。
此时，早已有侍从搬来了一架瑶琴。这倒是一副好琴，只不过，还是不及绿绮。不过倒也无妨。待清漪坐好，北君漠也已准备好了。这次，他们演奏的还是那首《北方有佳人》。即使，没有绿绮，清漪和北君漠的演奏也足以让人如痴如醉。
清漪素手芊芊，轻抚瑶琴，真真称得上是风姿惊世。北君漠长身玉立，风姿卓越，两人这样看来有说不出的般配。一曲终了，大殿依旧安静的针落可闻。良久，皇帝站起来，笑着轻轻鼓掌。众人才如梦初觉，掌声久久不绝。
清漪微微偏过头看了看北君漠，开心的对他眨了眨眼。暗自开心，还好北君漠为人仗义，虽然，只是见过几次，也难为他肯这样帮自己。清漪向来是有恩必报的性子，所以暗自决定一定要报答北君漠的大恩才行。
北君漠看着清漪一脸的欢喜的表情，一向冷漠的表情居然流露出可以称的上温暖的笑。清漪呆了呆，虽然，一直觉得他长得十分不错。但是，今天一看岂止是不错啊。也难怪有这么多大家闺秀甘愿忍受严寒，也要博他一笑呢。这才真的算是倾国倾城啊。想到这里，清漪的眼睛都亮晶晶的将北君漠望着。
北君漠一怔，复又微微一笑。
引得一众美人惊叹，又含恨望着台上笑得傻乎乎的倾衣公主。恨自己没有把握好机会与二皇子合奏一曲，不过，再怎么样。那倾衣公主自是难以和她们抢了，她不久就要嫁给太子了。所以，二皇子终究是不会喜欢那个倾衣公主的。
一时间，殿内到处都是美女们的秋波暗送，还有众人的交头接耳。
“台下坐的可是武儿的未过门的媳妇儿。”此时，太后的声音突然打破了殿内的平静。
“正是呢，刚刚演奏的正是陛下刚封的倾衣公主。她也是武儿未过门的侧妃呢。”皇后笑着和太后解释道。
清漪回过神来，终于反应过来，她和北君漠此时实在是大大的不妥。她毕竟还顶着太子未过门的小妾的身份呢。实在是有些忧伤啊。
“倾衣？快些过来。让哀家好好看看。”太后面目温和的招了招手。
清漪慢慢的走了过来，拜见太后。
太后仔细的看了看清漪，眼光有一瞬的闪烁。面上倒是没什么。清漪暗暗地道，不愧是太后。虽然，她也可能看错了，误将她认作了绿衣公主。但是，面上还是做得滴水不露。
“倾衣公主，哀家一见到就非常喜欢。怎好让她做侧妃，我看就公主这才情，做个正妃都不为过。”又看向皇上，“陛下以为如何？”
皇上倒是没有意见，于是，清漪便成了太子的正妃。可是，这却由不得她反对，清漪还是不得不笑着谢恩。
一众人忙起身向清漪道谢。清漪看向台下，蓦然就看到了北君漠。他低着头，清漪看不清他的表情。
其实，太子正妃和侧妃又有什么区别呢？还不是一样的。她要做的，想要得到的从来就是南国。既是太子妃，说不定还要有利一点，不是么。清漪笑意更深了些，简直就是把所有的力气用在牵动嘴角的弧度上了。只是，再美的微笑，眼睛却是骗不了人的。但是，那又怎么样呢？在这宫廷里，谁又会在乎呢？
待众人都散去时，清漪却还怔怔的站在寒风中。小桃走上前去，轻轻摇了摇清漪。“小姐，小姐……”
“小桃，你先下去吧。”北君漠此时却不知从哪冒了出来，“我还有些话想和公主说。”
小桃退下，临走还不忘看了看呆立的清漪。
“对不起。清漪，我什么也没有说。”沉默了半刻，北君漠终于开口。
“不怪你啊，就算你说了也无事于补的。”清漪淡淡的说，“刚才，还要谢谢你。要不是你，清漪恐怕要失礼于人前了。”
“你其实可以不用那么客气的。”北君漠打断清漪的话，“你不是说过，我们是知己的。既是知己又何须言谢。”
“是啊，是倾衣失言了。”清漪不再说什么，只是莞尔一笑。顿了顿又开口道：“倾衣有些累，就不陪皇子多聊了。”说完，转身就走。
“小心”北君漠惊呼，连忙扶住晕倒的清漪。又探了探清漪的额头，才发现她的额头竟这样的烫。连忙叫来小桃，将清漪送去初蕊阁。又即刻召来太医为清漪诊脉。
“徐太医，倾衣公主她怎么样了？”北君漠不便守在房内，是以太医刚一出来，他就急忙拉住太医询问清漪的病情。
只见太医摇了摇头，神色黯淡的说道：“公主，这是不治之症。”顿了顿又说道：“公主这是寒毒侵体之状，既然连当世名医景行先生都无法医治，皇子请恕老夫无能为力了。”
北君漠神色一贯冰冷，现在尤其是寒气逼人。他挥手示意徐太医退下。他不是不知道，徐太医是宫中最好的太医，一向医术超群。如果，连景先生和徐太医都束手无策，那清漪真的就无药可医了吗？
可是，他们才刚刚重逢，而她甚至都还想不起他。他又怎么愿意就这样让她死去，即使，倾全国之力都无能为力吗？他不信，即使当初，大家都说她已经死了，他也不曾相信。如今，他们还可以再次遇见，她怎么忍心就这样离开。