尽管外面已经乱作一团了，但是，此时睡着的清漪却是非常的安静。她除了面色较平时更苍白一些，几乎就像是睡着了一般。
长睫低垂，像羽扇一般，伏在如玉一般的容颜上。此时的她较之平日里的活泼生动显得要更为文静一些，显出一个公主该有的娴静端庄。
北君漠静静的看着睡着的清漪，久久的不能移开视线。此时，既然宫里的太医都无能为力。那么，只有将她立即送出宫。也许，此时天底下除了景行，便再也没有人可以救她了。
但是，小姑娘，你一定要好好的，好吗？北君漠默默的在心底说，复而垂下头来，在清漪的额头上印下一个吻。
“小桃，叫人进来吧。即刻将倾衣公主送往若耶溪。务必要快。”北君漠不再看清漪，站起身来，沉声说道。
此时的清漪却沉入一片白茫茫的虚空中，她一个人在虚空中奔跑，却什么都看不到。仿佛全世界就只剩下她一人，她有些害怕。
竭力的呼喊，可是她该喊谁呢？她甚至想不起来，那些她曾爱过和曾爱过她的人，记不得他们的样子。
忽然，这时前方出现了一些光亮，清漪站起来跌跌撞撞的向前跑去。她看见前面站着一个绿衣服的女子。虽然，清漪看不清她的容貌。但是，她可以感觉到她长得很漂亮。
清漪觉得即使用尽所有美丽的词汇也描绘不出她的风姿来。那女子冲她温暖的笑着，微微张开手，说道：“宝贝，快到娘亲这儿来。娘亲带你回家。”
清漪呆了呆，她也会有娘亲吗？她从没有见过自己的娘亲，原来，她这样的漂亮。就像是若耶溪中亭亭净植的菡萏，不染尘世的尘埃。原来，这样的人会是她的娘亲，竟是这样的好看。
她怔怔的看着那个美丽的女子，声音有些嘶哑，“娘亲，我好想你。你是来带我回家的吗？”
“乖女儿，快过来。”那女子笑得更深了些，冲她招了招手。
“清儿，不要过去。”身后传来宇哥哥的声音。清漪回头去看，宇哥哥还是一如记忆里的模样，可她却已经长大了。她呆呆的望着宇哥哥。
“微微，你过来，到娘亲这里来。”等清漪再回头时，不远处的娘亲却突然容颜破碎，凄厉又显得格外妖艳。她消失前，大声的叫喊道：“玉，我就来了。我绝不负你。”
清漪大声哭喊：“娘亲，你不要走。我想和你一起，娘亲……”
“醒醒，醒醒，清漪……”床前的南宸轩此时早已没有往日的慵懒妖媚之气，他看着清漪沉睡不醒，却仿佛经受着很沉重的痛苦一般。又听到清漪喊娘亲，也许，清漪已经恢复记忆了吧。但是，即使当她醒来，要恨他也好。他这时却只希望她可以醒过来。
南宸轩不是不知道当初清漪病情严重，要不是得到景行的救助她也许都不在了。但是，他总以为她可以等到他挥师北上，复兴南国。可是，他从来都不知道，命运从不曾厚待他，父母如是，清漪亦如是。他从来就不曾被命运眷顾的。
“娘亲，你不要离开我。”清漪费力的睁开眼睛，心绪却还停留在刚刚的梦里。她分明看见娘亲了，但是，后来，娘亲却死了。但是，她为什么会死的那样凄惨。而谁又是她的娘亲？清漪却一点也想不起来了。
此时，南宸轩早已发现清漪睁开了眼睛，神色激动的看着清漪。
清漪漠然的看了看此时坐在床前的人，他们有多久不曾见到了？好像，她赐婚之后，南宸轩就再也不见她了。她想起她现在是倾衣公主，还是太子的正妃。他们早就已经没有可能了吧。又看了看周围，不是宫里的初蕊阁，淡淡的问道：“我现在在哪儿？”
“这是若耶溪。你已经昏迷了五天了。”南宸轩显得要比平时都要憔悴一些，他是在为自己伤心吗？
“我知道，师父会救我的。你放心吧，我没事的。”清漪嗓子有些疼，但还是慢慢的说道。
“清漪，我选你。”南宸轩却不理会清漪的解释，定定的看着清漪的眼睛。“这些日子我看着你沉睡不醒，我知道我不想失去你，如果你死了，我真的不知道自己该怎么办。如果，如果，天下与你，我只能选一个。那我选你。”
“你真的会选我吗？但是，南国该怎么办呢？你都不顾了吗？”清漪呆呆的看着南宸轩，她知道他说的是真的。但是，他们该怎么办呢？
真的可以不顾南国的一切吗？还有父亲，还有墨羽骑，还有北国的一切。她不只是一个简单的女子，她还是太子妃。如果，离开，那么皇上会不会牵怒侯爷府所有的人。
更何况，她甚至无法和他携手白头。她害怕哪天，她会不得不离开他，那样他会有多孤单。
“可是，已经来不及了。我不爱你了。”清漪哑着嗓子，神色平静的看着南宸轩。“我不爱你了。当你放弃我的时候，我就已经不爱你了。”
“我不信，清漪，你说过你喜欢我的。你还记不记得。”南宸轩神情哀伤的看着清漪，似乎不能相信从她嘴里说的。
“你听清楚了。南宸轩，我一点都不喜欢你。如果，如果不是你。宇哥哥也不会死。”清漪转过头去，看着床上素色的轻纱。
“那我也不会这样的，我们一定会好好的，我一定会和宇哥哥在一起。我以前做的，都只是想为宇哥哥报仇。如果，你放弃一切。我一点都不会开心。也不会因此喜欢你。你明白吗？”
“原来，你从来不曾原谅我吗？表哥为我而死，你真的就这样恨我？到现在都不肯原谅我。”南宸轩呆在原地，原来一切竟是他自作多情了。“清漪，我不知道你竟从来不曾喜欢过我。”
“对不起，清漪。如果，报仇才是你想要的，那我一定如你所愿。”南宸轩站起来，转身离去。
清漪咬着嘴唇，维持着原来的姿势，呆呆的看着床上的青纱。她听见南宸轩的脚步声消失在门外，甚至，她都不敢回过头去看看他。她害怕自己看见他的落寞，害怕自己会忍不住挽留他，害怕自己建立的堡垒会瞬间崩塌。
她只能在心里默默的说，对不起，我从来就不曾恨过你。我从来都知道的，那是宇哥哥自己的选择。但是，我可以怎么做呢？我甚至都不能陪你走下去。又怎么可以为了自己一时的快乐，让你承受以后失去我的痛呢？
宸轩，你是我清漪这么多年来，唯一倾心爱过的人，所以，原谅我自私的帮你做决定。有一天，当你站在最高的地方，你一定可以忘了清漪，忘了她在你心里留下的伤。
“叶丫头，你好些了吗？南宸轩说你已经醒了。”良久，景行从门外走进来。
“师父，我好难过。”清漪并没有回头，只是在这个一直维护她的长者面前，她却不想再这样假装坚强。“师父，我伤了他。”
“丫头，我知道的。”景行语气淡淡的，说道：“我知道，你一直都是个好孩子。你一定有自己的苦衷的。”
“我不是的，师父。我只是不想让他以后会更痛苦，我宁可他以后恨我。甚至，忘了我。那样也可以。只要，他可以好好的。”清漪的眼泪终于滑落下来，语气里带着浓浓的哭腔：“可是，师父我却舍不得，我害怕有一天我死了。他真的会恨我，会忘记我。”
“有时候，我会想如果我只是一个普通的人，而他也不是南国的太子，那样我一定可以什么都不要。我可以为他洗衣做饭，做一对普通的夫妻。我们也许还会有孩子，那样我们一家人就可以一直在一起。可是，我甚至都不知道自己什么时候会不在了。或许，哪一天我会像现在这样晕倒，然后，再也不能醒过来了。师父，我好害怕，我害怕我都等不到他有一天实现多年所愿，我好怕我们这样，再没有相见的可能。师父，我其实一点都不想，不想他会恨我。到我死，都不愿意见我。”清漪终于支撑不住倒在床上，伏在被子上哭了起来。
他们终于走到了最后，他们终于不可以走下去。那么，宸轩，我最喜欢的宸轩，让我助你完成你的心愿，让你可以回到南国。就像是当初，我们在墨玉城外发下的誓言。
清漪不知道景行什么时候离开的，只是，当她再醒来的时候，南宸轩已经离开若耶溪了。在她不知道的时候，默默的离开。
清漪暗暗的想，这样也好，既然无法在一起。那么就这样也好，至少，她不用眼睁睁的看着他离开的背影。
景櫌并不在若耶溪，师父说他上次离开就不曾回来。也许，景櫌去哪里游历了吧。这样也不错，但愿她所关心的人，可以躲避这场浩劫。
南国与北国的大战即将开始了吧，那样也好。尽我所能助你扶摇直上，完成心中所愿。