清漪在若耶溪中呆了许久，一则是为了养病，二则是自己不想那么快回到那个是非之地。若耶溪的岁月一如以往，少了景櫌更显得有些冷清。好在还有小桃，可以说话解闷。
清漪一直是个越是伤心外表越是不会显露的性子，是以那日哭过一回之后，她便再也没有哭过了。一直随着小桃在谷中疗养，也顺便追忆一下过去和景櫌在谷中无忧无虑的年少时光。
只是古人早已说过，“树欲静而风不止”。清漪又怎么可以置身事外呢？她并未忘记此时正值北疆大战，一直是北国胜券在握的。只是有一天，清漪站在碧湖边看着谷内的青山绿水的时候，谷外的天早已变了。
“丫头，不好了。有消息传来，北疆之战，北国战败了。”景行忽然快步走过来，打断清漪的思绪。
“怎么会？那时不是捷报连连的吗？师父你又骗我。”清漪回过头来，笑意盈盈的看着景行。
“这次是真的，你看这个。”景行将一个小纸条递给她，“不仅如此，连太子北君武也战死了。”
清漪呆呆的看着手中的密信，上面简短的字迹，陈述了这个让人难以置信的事实。“北疆战败，太子殉国。”
“这么会这样？那北君武不是久经沙场的吗？更何况还有商徵羽啊。”清漪还是不太相信这个事实，也许一切开始的太快了，让人有些措手不及。
“嗯，这个我也想过。但是，你可知道，北君武一死，对谁最有利？”景行微微颔首，沉声说道。
“你是说，这是二皇子北君漠做的？可是，他远在宫内，怎么可以影响到北疆战况。”清漪不太敢相信，她回想起这一年来在北国的一切。北君漠似乎不像是这样的人，可是谁又可以真的知道呢？毕竟人心难测。
“他虽然不能上战场，但是，你可知道，此次粮草押运的却是马尧将军的旧部。”景行语气平淡的说道。
清漪沉吟不语，她当然没有忘记北君漠早已不是一个籍籍无名的二皇子。他还是萧漾微的丈夫，马尧和绿衣公主的一切都巧妙的为他所用。
众人都道他偏爱音律，不喜政治公务之类，最是脱俗。这样看来，他这些年所做的，只怕是和南宸轩有过之而无不及。也是，一个废妃之子得以在宫中存活下来，若真的什么都不做，只怕早就夭折了。
这样看来，北国这趟浑水是早就已经暗流涌动了。如今更是已经上了台面，只怕太子之位此刻早已是他的囊中之物了。
“师父，看来徒儿这次又要和您告别了。”清漪看向景行，他恐怕是这么多年来，唯一一个毫无目的对清漪好的人了。也只有在他面前，清漪才可以放下伪装，做一个不懂事的孩子。
“我知道，只是丫头，为师唯一盼望的就是你可以保重自己。凡是不可强求。”景行看向清漪，他早就知道自己看着长大的徒儿，只是希望她可以好好的。
“嗯，我知道。”清漪有些感伤，“今日一别不知何日才能相见。师父请受徒儿一拜。”
“好了。丫头，快起来吧。趁着现在还早，出谷去吧，愿你了却心中所愿，真正放下。”景行扶起清漪，又给她准备了好些灵药。嘱咐她一定保重身体，才亲自送她出谷。
清漪和小桃一路纵马驰骋，想起第一次出谷时，也是这样的季节。桃花吐露芬芳，落英缤纷。那时一切都还很好，清漪也以为这样的日子可以维持的更长久一些。如今，不过才过了短短的一年，北国已经风云变色了。
然而，战火重燃，一切都只是刚刚开始。只怕以后，南国北国的战火又会燃起。清漪看了看身边走过去的一对夫妻，他们其乐融融的样子。只怕，战火一燃，山河变色，百姓生灵涂炭。又不知有多少人要像多年之前的清漪那样，遭受流离失所的日子了。
小桃在一旁看着一脸忧虑的清漪，心中何尝又不知道小姐心中所想的。可是，她们都无力阻止一切的发生。
顾不得在路上停留，两人连夜赶回侯爷府。既然，太子已死，那么她这个太子妃岂有不在场之理？但是，无论是什么，她都要去面对。
此时，太子的灵柩早已扶回，正停在东宫内。所有官员，王公贵族都奉旨进宫中去了。叶荩和南宸轩也不例外。是以清漪一回府换过一身素色的衣裳就匆匆进宫去了。
此时正是晚上，宫中到处悬挂着白色的幡布，灯笼什么的也一律换成了白色。不过，别说是宫中，就连凤翔城也是素色一片。要为这个北国一直以来的兢兢业业的大将，也是太子送别呢。
清漪随着侍从一路往东宫去。只是，走到半路她却被人拦住了。她抬头看了看，来人正是北君漠。
“倾衣公主”北君漠拦着清漪，又对那侍从说道，“你先去前面候着，本王还有些事情要同公主说。”
“不知道二皇子有何事？”清漪微微一笑，“不过，二皇子此刻不应该在宫中守灵吗？”
“我来找你，是有件事情要同你说。”北君漠神情严肃，看着清漪说道：“到时候，无论皇后说什么，你都不要同意。我一定不会让你为太子殉葬的。”
殉葬？清漪有些晕，她虽是未来的太子妃。但是，好歹还是公主，就算没什么分量。也不至于要殉葬吧。不过，皇后伤心过度了，也不是没可能的。
“多谢二皇子了。只不过要是一定要如此，皇子又怎么可以违抗圣意呢？”清漪有些晕，但是，还是要谢谢北君漠可以这样为自己着急。只怕到时候他也做不了什么。不过，又怎么样呢？
清漪偷偷的摸了摸袖袋里那颗景行在临走之前，悄悄塞给她的假死药。摇了摇头，没想到一回宫就用到了。真是有些浪费啊。
“请恕清漪先行告退了，不管有什么事情，清漪只求无悔便好。既不能更改，顺其自然也不错。”清漪微微下拜，谢过北君漠的一番好心。
“你先去吧，记住我说的。”北君漠也不再多说什么，看着清漪一身素色衣裳慢慢的淡出视线。
清漪先由侍从引着给北君武上香祭奠。随后，便去拜见帝后。
清漪微微看向皇上，北承冕看起来很是悲伤。只是，毕竟还是一国之主，再怎么伤心，面上却还是维持着帝皇惯有的庄重肃穆。倒是皇后薛冰清，她看起来像是老了很多。这个一贯要强的女子，此时也不过是一个中年丧子的母亲。
清漪起身后，默默的站在一旁。良久，她才听见皇后唤她。
“倾衣公主，你既为武儿的正妃。现在武儿他已经……”皇后突然说不下去了，用手帕擦了擦眼角的泪水，又抬头看向清漪：“既然如此，那你作为太子妃，难道不应该为武儿做些什么呢？”
清漪抬头，看向皇后，颇为大无畏的说道：“皇后以为倾衣该如何做呢？”
“武儿还未成婚，难道倾衣公主不该去陪他吗？”皇后也直直的看着清漪，不知为何她的眼睛里还有一些清漪看不懂的情绪。
“好了。皇后，你贵为一国之母，怎能如此不通人情？”皇上突然沉声道。
“可是，皇上。难道你就忍心让武儿这么孤单的去吗？他可是你的孩子，难道他还比不上……”皇后忽然哀戚的对着皇上恳求道，见到皇上一副厌倦的神色，又有些自嘲的说：“在皇上的心中始终都忘不了绿衣是不是？”
“够了，你不配提她。这件事就此作罢。”皇上突然站起身来，不去看身后哭的凄惶的皇后。
“皇上生气了？即使最后绿衣她死了，她喜欢的也只是萧玉。”皇后站起来，笑得有些张狂。“她甚至到死也不愿意告诉你，萧王宝藏是什么。说到底，皇上自己也输了。”
清漪看着皇上身形微滞，步履有些乱的走出大殿去了。皇后却还是笑得有些猖狂。只是，到了最后，她慢慢的坐了下来，眼泪划过有些憔悴的面容。
清漪默默的退出大殿，她虽然不知道还有什么会发生。但是，无可否认，她的容貌又救了她一回。
绿衣公主最后惨死是北国众人都闭口不言的，难道这其中竟还牵涉了萧王宝藏么？她的和亲又单纯的只是一次政治联姻吗？
有时清漪感觉自己很接近事实的真相，却又觉得或许背后根本不是这样的。那些藏在北国历史中尘封的记忆，到底是怎样的？而它又会给自己的生活带来多大的影响呢？又有谁能告诉她最终的答案。
清漪整夜都呆在北君武的灵堂里，虽然很安静。但是，清漪却并不害怕。她想起那个有些直爽的男子，或许，他只是一个将军，而不是太子。他会活得更久的，只是，再怎样远离朝堂，还是无法避免朝堂的纷争。
清漪守着有些闪闪烁烁的香烛光，仿佛世界都暗淡了，只剩下这一抹温暖。也许，只有这里才是最安全的，最没有算计的。她看了看北君武的灵柩，有一瞬间，她甚至有些羡慕他。可以死在战场，像一个将军那样死去。至少，还可以了无遗憾的。