春天显得更加明显了些，凤翔城处处都是一片草长莺飞的景象。桃花开过了，一夜春雨，又谢去了一些。满地狼藉的景象，清漪倒是来不及悲春伤秋的。
自北君武故去之后，清漪便搬来靖国寺为北君武和北国祈福。
靖国寺是北国的皇家寺院，北国的王公贵族闲时都会来寺院里烧香拜佛。尤其是些大家闺秀和贵族命妇常常会来靖国寺，以求家宅平安官运亨通夫妻和美之类。
更何况，靖国寺风光秀美，最适宜踏春郊游。是以，寺内香火旺盛，游人不绝。
虽然，清漪可以躲过殉葬。却无法否认清漪还是北君武未过门的妃子这点。而且，佛寺清幽，清漪在这里倒也和在若耶溪有些相似，所以也没什么住不惯的。只是，清漪从不踏足前殿，只独居在偏院。
清漪想起小桃前些日子带回来的消息，北国另派大将前去北疆。只是，这次的人曾是马尧的旧部。清漪有一刻的犹豫，如果是北君漠推动这件事发展。那在这场战争中，皇帝又扮演的是什么角色呢？
这次，清漪更加详细的了解了关于绿衣公主的一些情况。虽然，绿衣公主是个禁忌。但是，毕竟有很多人经历了十年前那场变故。所以如果有心要打听什么还是不难的。尤其对于当今局势还有与过去的关系，清漪还是稍作了解。
马尧毕竟在北国多年，马家也是世代将门出身，在朝堂根系错综复杂。就连绿衣公主也是一位闲时温婉多情的公主，战时勇猛刚强的女将军。
清漪过去都不知道，原来绿衣公主就是在战场上认识萧玉的。这绿衣公主倒还真是一位奇女子。活得十分潇洒，死了还这样让人念念不忘。
雨后靖国寺清新的空气，伴着檀香的温和让人沉醉。清漪听着千年古刹的暮鼓晨钟，整个人都沉静下来，变得更加空明了些。她眯了眯眼睛，微微一笑。终于决定去看看山中的美景，寻访自然，如此才不负山花烂漫幽谷的美意。
雨天之后道路有些湿滑，好在清漪早有准备，一路走来倒也不太辛苦。清漪一路走来，听着山中娇莺自在啼，看杜鹃烂漫之景。
不觉已经有些远了，再远些，清漪看见重重竹林深处有几间竹舍。竹舍简陋配上些清幽雅致的竹子，倒是显得格外的隐逸杳然。清漪都不知道在这靖国寺旁还有这样的去处，不过既然来了就去看看好了。
重重竹林之中随意的撒上些石子，权当做小路。曲径通幽之后，清漪这真正看见竹屋的全貌。还未稍作休息，清漪便听到有悠然的笑声，“既有客至，何不来共饮一杯？”
清漪抬头，才看见一棵茶树下坐在一位老者。唔，正确的来说是一位老和尚，而且还是一位仙风道骨慈眉善目的老和尚。他这时正坐在一株白茶树下，煮的也是一壶茶。清漪也不假做推脱，从善如流的坐在老者对面。
粗糙的茶杯里茶叶沉浮，伴着袅袅上升的热气，让人内心变得澄澈。
“请。”老和尚冲了一杯茶，做出手势也不多说话。
清漪微微一笑，端起茶杯。茶的味道有些苦涩，但是慢慢回味过后又觉得有些甘甜。“好茶。”
和尚低垂着眉目，笑容安然。“好在何处？”
“初饮觉得有些苦涩，但是回味过来又觉得有些甘甜，让人回味无穷。”清漪将茶杯放在桌上。
“善哉，善哉。施主看得透彻，可知茶如此，人有何尝不是？”
“人？大师高见。只是，人生苦尽之后一定会有清甜吗？”清漪笑得有些自嘲，“怎知不是觉得更苦？”
他也不多说，又倒了一杯茶。
“苦不过是不懂得放下罢了。不放下，施主又怎知不会有甜？”
清漪摇了摇头，景行也曾说过“人生最难得莫过于放下二字”。她何尝不想什么都不想，可以像景櫌那样寄情于山水。她不是不能，而是不愿意。
“贫僧可以为施主测个字。”那和尚也不过多的纠结于这个问题，只是笑得有些悠然。
清漪也不多想，随手沾了些水在桌上写了个“清”。
“清，从水。河水清清，想必施主该是由水而来。可对？”
“大师说的对，清漪的确由水而来。”清漪也不惊讶，只当他早已知道她这个太子妃了。
“既是由水而来，也必将由水而逝。”那和尚却不停留于她的来由，只是简单的说了一句。
清漪这才认真的看了看这个悠然的老和尚，心里暗暗的想，由水而来这个很对。可是，她真的会由水而逝吗？清漪不知道，她不是没想过要葬在碧水寒潭，但是，她真的会因水离开吗？于是，她有些疑惑的问道：“大师怎知清漪会由水而逝？”
“由水而逝，却不一定是死亡。施主可想回到过去？”
“过去？是清漪忘记的那些过去吗？”清漪不自觉就说出了自己内心的疑惑，她的过去吗？那个原本的人生，如果是过去的她也许会很想知道。但是，经历了那么多的事，她隐隐觉得那些她忘记的人生也许不记得更好。
清漪微微一笑，目光澄澈看向他：“清漪不想，既然这么久以来都是叶清漪，清漪想一直做下去便好。”
老和尚不再说什么，继续煮茶。“如此，便顺其自然。”
“多谢大师。”清漪释然一笑，如此，便顺其自然也可。虽然不知道会什么时候不得不离开，但是，又何苦纠结于此。
清漪告别了竹屋，再原路返回。由水而来，也会由水而逝。她自回到北国，前事纷争纷沓而来，她不得不去面对。即使有时候有些事情现在还看不出掩在背后的真相，但是，她知道她离真相已经也来也近了。
如今，北国战败，北君武殉国。北国虽然元气大伤，毕竟还没有一个真正的契机。那么她要怎样来寻到一个真正的契机呢？可是，她怎么知道当契机还没有到来，危机已至。