清漪一路返回靖国寺，只是现在她心有所系。是以再无一路寻花探奇的心情，所以挑了一条好走一些的路。
石阶长长的直通向靖国寺，却并不好抬轿进去。不过，即是佛门圣地，又是皇家寺院，众人自是不好说什么，纷纷下轿步行。
好在她今天穿的是件素色的衣裳，所以虽然一路游者甚众，倒也没有人看出她是赫赫有名的倾衣公主来。
“听说了了么？那个南国降将叶荩昨日被捉了。”一位贵妇模样的人从清漪身旁走过，侧过身来轻声和身旁另外一位贵妇说道。
“真的？那叶荩虽是南国降将，但是到底是南归侯。”身旁的贵妇却有些不信，回到：“他不是还有个公主的女儿？还是位太子妃。那时她及笄礼我去看过，倒真是一副好样貌。”
“那有什么用，太子都死了。”那贵妇有些自得，说道：“我相公可是大理寺少卿，他说的还会有假？”
“倒也是，只不过这到底是个什么罪名呢？”她点了点头，又有些疑惑。
“这谁知道啊。兴许就是他那扫帚星一样的女儿呢？”
“好了快走吧。有些迟了。”
清漪偏过头来，看贵妇笑得有些刺眼。她却不再停留，也不愿意为了不相干的人生这个闲气。
只是，父亲入狱？清漪有些急，虽然一直以来，她和叶荩并不亲，但是他到底是宇哥哥的父亲。更何况，他也给了她叶家二小姐这个身份。她不能不顾及叶荩。但是，这一次又是为了什么呢？难道真的是因为她没有殉葬，惹怒了皇后么？还有南宸轩呢，他怎么样了。
看来靖国寺是再也不能呆下去了，清漪决定连夜下山去亲自看看情况。
清漪连夜下山，倒也不会这样就进南归侯府。所以，当她走到侯爷府附近的时候，才发现自己真的不知道可以相信谁。南宸轩此时又会在哪儿呢？清漪有些迷茫。
这时清漪感觉有不一样的风声，虽然，她不懂武功。但是，从小耳濡目染的，也能分辨出一些。正要做出反应，景櫌的声音却响起了。
“小师妹，是我。”景櫌从墙上飞下来。
“师兄？你怎么来了？你不是去游学了吗？”清漪看着眼前似乎有些憔悴的景櫌，像是这段时间过得不怎么好的样子。
“我来看看你啊，而且，我知道，这时候你一定会想我的。”景櫌笑眯眯的看着清漪，即使是不看他也可以知道他脸上一副欠揍的表情。
“是是是，师兄英明。”即使是很想反驳，但是清漪还是忍住了。谁叫他说的很对，她此时很需要他的帮忙。
“我们先找个地方，这里不太安全。”景櫌却也不再说什么，看了看四周。虽然夜幕降临，但是清漪此时的确不适合出现在此处。
清漪点了点头，随着景櫌离开。
“师兄？这就是你临时找的地方？”看着眼前这个歌舞升平的场所，清漪又看了看景櫌。她都不知道，原来她以前认识的那个腼腆的师兄，还喜欢流连于烟花之所呢。
“咳咳。这个还不是为了不让人察觉嘛。”景櫌有一瞬间的不自然，又看了看装饰的无比奢华的万花楼，说道，“师妹可以放心，这里很安全的。”
走进门去，此时的万花楼显得十分的热闹。是以他们只是悄悄的从一处偏门进去，倒也没有遇见什么特别的人，只有一个姿色很是不错的老板娘好像和景櫌很是熟悉，容色还显得有些尊敬之意。
清漪啧啧称奇，在后面小声的嘀咕，“看来师兄还是这儿的常客嘛。”
景櫌却转过身来，一副我知道了的样子，又明知故问：“师妹，你在说什么？”
待进到最里面的院子，清漪才真正的感到惊讶。眼前的院子里曲水蜿蜒，亭亭的荷叶此时才刚刚舒展叶子。院门上书写着“漪漪风荷”
清漪怔怔的说：“这里怎么和若耶溪的草庐好像啊。”而且，这个漪漪风荷？写在这院子上面，这不会是师兄的院子吧？但是怎么会？
景櫌看出了清漪的疑惑，看向院子，说道：“是啊。这是我的院子。不仅如此，整个万花楼都是我的。”
“师兄？你确定你是景櫌？”清漪有种不敢相信的感觉，她一直以为景櫌不过是个在若耶溪可以任她欺负的师兄，即使是外出也不过是到处游历。却没有想到原来她这个师兄，竟是个富商。咳咳，开青楼的富商。
“你连我也不认得了？”景櫌一脸伤心的表情看着清漪，仿佛她做了什么多大的错事一般。“我太伤心了。”
“不是不是，我一直以为师兄你没什么钱的。哪知道原来师兄那么厉害啊。”清漪立马一副笑嘻嘻的样子，又继续说道：“早知道师兄这么有钱的话，我当初就不应该那么节俭的。”
“……”
“好了，不开玩笑了，这次父亲被捉，是为了什么？”清漪看了看景櫌的脸色，他的脸已经黑了一半了。所以，也不再开玩笑，当务之急是要知道侯爷府究竟怎么了，不仅是叶荩，还有南宸轩他去了哪里。
“叶荩被抓了。但是，有些奇怪的是，不知为何宫里并未有什么动静。似乎知道的人不多。”景櫌顿了顿，又恢复以往的一脸玩笑的神色，“但是，也不是。至少，我们都知道了啊。”
“师兄，你一定要这样开玩笑吗？父亲被抓，哥哥去哪儿了？”清漪有些着急，拉住景櫌的袖子。“我是听到靖国寺上香的两个贵妇说的。”
“不一定啊。不过，叶荩和我有什么关系。我为什么要去救他。”景櫌显得有些无所谓的样子，目光闪烁。
“至于你哥哥，我知道，他其实不是叶泽宇。对不对？他不是你哥哥。”
不过，清漪有些着急，所以并未注意到景櫌的异常。更何况，景櫌一向什么都漠不关心的。
只是，他怎么这次这样介意南宸轩的身份？不过，景櫌知道这件事，清漪其实不太奇怪的。毕竟，她也不相信这万花楼真的只是一座青楼。
所以，清漪不得不摇了摇景櫌的袖子，撒娇的说道：“师兄，好了，就当是帮我好吗？你一定可以的，对不对？”
景櫌还是有些别扭，目光停留在清漪的一脸哀求的脸上，到底是答应了。“我先派人去探探具体的缘由，到时候再告诉你吧。”
清漪终于放松下来，立马笑道：“就知道师兄最好了，我有些累了。借你的院子休息休息。”说完，就跑到房里去了。既然，只有消息说，叶荩被捉进宫了，南宸轩应该还没事。
景櫌站在院子里，看着清漪的背影。轻轻的说道：“清漪，这样是对还是错。”
第二天一早，清漪走出房门的时候，景櫌却早已悠闲地坐在院子里喝茶了。清漪随意的走过去，给自己倒了一杯茶。
“叶荩罪犯欺君，被押入宫中。至于，你哥哥他却还在侯爷府中，只是行动不自由罢了。”景櫌头也不抬，淡淡的说道：“但是，我看皇上却并不想杀他。要不，也不会迟迟不动手，对外也不说什么。”
“那他是为了什么？”清漪放下心来，但是又有些迟疑，她想起那两个贵妇人说的话，问道：“那是因为我吗？我拖累他了对不对？”
景櫌这才抬头看向清漪，认真的说：“你怎么会这么想，这次不是皇后。抓他的是皇上。”顿了顿又说：“我看是叶荩大概知道什么，皇上想知道。因为他曾单独召见叶荩。”
“如果，皇帝还有什么遗憾的话，恐怕是那位绿衣公主了。可是，父亲会知道什么吗？”清漪点了点头，猜测了一下。
但是，她却很害怕，这是因为另一种原因。皇帝会不会怀疑叶荩和南宸轩的身份？她忽然想起，前段时间，北妩凌曾经说过的话。这件事，有人知道，那会是碧瑶吗？但是，如果是怀疑，大概首先要抓的就是南宸轩了。
她想进宫去看看，虽然不知道是什么原因。但是她还是想知道，这件事到底是为了什么。“我想进宫去看看，兴许会有什么办法。”
“去吧，反正你不弄清楚是不会死心的。只是，一旦有什么，记得来这里找我。即使我不在，找映月也是可以的。”
“公子，有客至。”从圆形门进来一个身着藕荷色衣裙的女子，却并不走近，态度十分有礼。
清漪看了看，她认出这个人是昨晚见过的。那时她还以为是这楼里的老板娘，想来她便是映月吧。至于是谁来找景櫌，清漪也没有什么心情关心了。
待到景櫌出去，清漪也出了门向宫里去了。好在宫中的侍卫认识她，即使知道她奉命去靖国寺，也不会拦着她。更何况，她只是说想找十公主。于是，派了一个人去禀报北妩凌。不多会，便有侍女引她去十公主宫中。