清漪径直走到里间，这时北妩凌正在梳妆。美人懒起画峨眉，最是让人心动的。只是，清漪却无心欣赏。之所以来找她，主要是为了探听这件事情和南宸轩的身世之谜有没有关系。可是，这次还不待她开口，妩凌的声音已经响起。“倾衣公主，可是想问南归侯？”
“是，还请公主直言相告。”清漪眉目低垂。既然北妩凌已经知道她的来意，她也不再隐瞒。
“直言相告么？妩凌知道的倒是不多。不过……”妩凌嫣然一笑，抬手抚了抚鬓间的青丝。“但是，我确实知道，叶荩关在哪儿。”
清漪这才抬头看着对镜梳妆的北妩凌，却不说什么。只是，脸色得越发的镇定。
“叶荩被关在水牢里，倾衣公主可知道那水牢是个什么地方。”妩凌轻笑，回头看向清漪，“那地方可真是让人毛骨悚然啊。再嘴硬的人到了那里也一定会害怕的。不过我想公主一定会想去看的，对不对？”
“还请十公主相告，倾衣感激不尽。”清漪却不想再和她耗下去，既然妩凌有意透露。那么即使是再恐怖的水牢，她也想去闯一闯的。
“默儿，将倾衣公主带到水牢去。”妩凌低声对身后一个长相普通的婢女吩咐，那人也不多话将清漪带下去了。
那叫默儿的婢女却并未有什么逾矩的举动，只将清漪带到一处荒废的院落。她都不知道原来这北宫竟然还有一个这样的地方呢？
只是，当她们走到一个荒僻地方的时候，默儿却突然倒地。清漪正有些惊讶，抬头却看见了景櫌。
“师兄？你什么时候来的。”清漪看着身穿一身侍女装的景櫌正在将侍女拖到隐蔽地方藏好。待到景櫌回来，清漪仔细的盯着景櫌的脸来来回回的看了几遍，“啧啧，想不到师兄女装起来还是挺好看的。”
景櫌也不害羞，反而冲清漪妩媚一笑。“哪里，比起师妹来说，还差的很远。”
“师兄，这是在说我很男人吗？你找死啊。”清漪瞬间炸毛，小桃还说什么景櫌很好的话。她觉得自己认识景櫌这么多年，除了小时候，景櫌一点也不会吃亏的。
“师妹是忘了此行的重要任务了？我倒是没什么，只不过你嘛……”景櫌倒是气定神闲的看着清漪，一点也不怕她一副张牙舞爪样子。
清漪静下来，瞪了景櫌两眼。才在景櫌的带领下悄悄的跳进院子。
在清漪再次施展毒术迷晕外围的守卫的之后，她和景櫌悄悄的进到了里面。待到进到里面，清漪才觉得里面的守卫有些松懈。清漪暗暗的想，大概这是一次瓮中捉鳖也说不定。果然，他们刚刚走到里面，北国皇帝出现了。
“你们来了，朕等你们好久了。”北承冕脸色看起来不太好，脸色有些阴沉。
“既然皇帝想见我，清漪岂有不来的道理。”清漪这才反应过来，原来那位上香的夫人是他安排的。是北承冕一路将她引到这里来的，清漪要是不来都对不起他这样一番苦心了。
“叶荩在里面，你们去看看他吧。”北承冕也不和清漪多费口舌，这时便有一位侍卫打扮的人带他们向着地下的水牢走去。
越是往下走，清漪感觉湿寒之气就越大。即使是在这温暖的春末，清漪还是觉得刺骨的寒冷。待到真正到了水牢，她才明白了妩凌所说的水牢究竟是个什么样子。
清漪看着泡在水里的叶荩，虽然只是一段时间不见。但是，清漪却感觉他老了好多。他此时正浸泡在冰冷的水里，被铁链锁住，双目紧闭。让人怀疑他是不是已经死去了。
清漪鼻子有些发酸，眼泪将落未落的时候。景櫌借力踏在铁链上，探了探叶荩的鼻息。又喂了颗药丸，才飞回来。看起来有些冷漠的样子，淡淡的说道：“只是昏过去了，死不了。”
“父亲，我是清漪。你醒醒……”清漪却不理会景櫌，只是看着叶荩。
“商，商……”过了片刻，清漪才听到叶荩的声音。只见叶荩慢慢的睁开有些混浊的眼睛。只是他面目看起来却有些惊恐的样子，直直的盯着景櫌。却又像是说不出什么的样子。“咳咳……”
清漪只当叶荩是这些日子受尽了折磨，有些神志不清了。神色哀戚的看着叶荩，她想起叶泽宇死的时候。不由得对叶荩说道：“父亲你先不要说了，清漪先救你出来。”
“不用了，我老了。清漪如果你见到宇儿，就告诉他一定要记得我说过的。切记切记……”叶荩不再看着景櫌，垂下头来。
清漪当然知道，父亲说的是南宸轩。她点了点头，“清漪一定会和哥哥说的。”又问道：“但是，父亲到底是为什么？你为什么会在这里？”
“为什么？清漪你既然可以进来。一定是见过北承冕了吧。”叶荩目光有些凶狠的样子，复而又像是想起了什么让人开心的事情。放声大笑道：“北承冕，你出来吧。老夫现在就告诉你。”
清漪回头，才发现不知何时，北承冕已经站在他们身后了。
“北承冕，你无非就是想知道绿衣公主死都不愿意告诉你的萧王宝藏么？”叶荩顿了顿，又咳了几声。“你去吧，你想知道的都在丹穴山。只不过，北承冕你争了一生，终于也争不过萧玉。哈哈……”
清漪被眼前的景象震惊了，她听着叶荩的笑声在幽冷的水牢里回响，眼睁睁的看着叶荩自绝经脉而亡。这一切，她都无力阻止。她就这样失去了最后一个亲人。宇哥哥给她的家，终于什么都没有了。
清漪有些接受不过来，呆呆的看着眼前的这一切。这个变故太大了，她都来不及说什么做什么。她只能看着水里的叶荩，这个一直以来都默默承受着屈辱的将军，他的一生终于走到了尽头。
从墨玉城困境开始，一路到北国。她知道，他付出的真的太多了。如今，复国之路，还有太远的路要走。但是，她却还不知道这一路还将要付出怎样的代价。
自南国灭亡以来，有多少人妻离子散家破人亡。复国，又还会有多少人要承受这样的痛呢？
“来人，将南归侯的尸体带出来。送去给南归侯世子。”北承冕面色阴沉，吩咐先前那个侍卫。随后将袖子一甩，走出了水牢。
清漪咬着嘴唇，不让自己哭出来。
景櫌低下头来，平静的看着清漪。只是语气有些奇怪，如果是平时，清漪一定可以发现。但是她现在沉迷于悲伤之中。“师妹，我们先出去吧。我们还有事情要做的。”
清漪点了点头，到底是跟着景櫌出了水牢。
“清漪，你可知叶荩说的丹穴山？”待到清漪出来，北承冕才恢复了一贯的镇定。
“我去过的，也看到过丹穴山的宝物。”清漪站定，抬头目光锐利的看着眼前高高在上的帝王。清漪一直以来，都觉得北承冕这样一位会对绿衣公主念念不忘的人，一定是深情的。如今，才知道最冷的也不过是帝王之心。
可以放得下挚爱，让自己痛苦一生。也不愿意放弃帝王之位，如今却还是对萧王宝藏念念不忘。
清漪微微一笑，有些嘲讽的说道：“原来传闻中的萧王宝藏，竟然是当年萧玉送给绿衣公主的十里红妆。”
“十里红妆么？那些怎么会是世传的宝藏。”北承冕笑得有些萧瑟之感，“原来，叶荩也不知道吧。”
“绿衣，绿衣你终究是恨我吧。”北承冕站起来，身形微晃。“所谓的宝藏与我又有什么可觊觎的，我要的从来不过是一个你罢了。”
“绿兮衣兮，绿衣黄裹。心之忧矣，曷维其已！绿兮衣兮，绿衣黄裳。心之忧矣，曷维其亡！绿兮丝兮，女所治兮。我思古人，俾无訧兮！”《诗经邶风•绿衣》清漪听着远处不知有谁在轻声吟唱《绿衣》，这首悼念亡妻之作，如今也正是他心中所想吧。伊人已逝，甚至留下的也不是爱恋。当年的绿衣公主早已不在，而她至死也不愿意说的萧王宝藏，终于成了北承冕心中的一道疤痕。
清漪看着北承冕远去的背影，她不清楚过往的事情。到底什么是萧王宝藏？那些过去的爱恨离别，永远隔着一层水雾。待到水雾散去，一切该是怎样呢？
如今，叶荩已死。南宸轩只怕真的再也按捺不住了。叶荩终于用他的生命为南宸轩的南归之路，做了最后一次也是最重的一次绝响。一切至此早已无可挽回了。
宸轩，清漪从未忘记与你的诺言。终有一天，我们一定要回到南国，站在最高的地方。
清漪看了看景櫌，她终于还是放不下曾经的誓言，也放不下她曾经失去的一切。“师兄，我想回侯爷府。我想回到他身边去。他现在一定很难过。”
景櫌低头看着清漪，目光夹杂着一丝痛意。“我知道的，你一直都放不下他吧。只是，你有一天可会后悔？”
清漪坚定的看着景櫌，摇了摇头。“我永远不会后悔。对不起，师兄。”
“好，我送你回去吧。”