此时的侯爷府早已乱作一团，景櫌还是没有走进侯爷府，他将清漪送到门口。也不再说什么话，便转身离去了。
清漪却也没有回头。只是在心里默默的说道，谢谢你，我知道只有你会这样纵容我。可是对不起景櫌，这是我不得不去完成的。我只愿你可以远离这场动乱，像从前一样快乐。你一定可以找到一个陪你一起看尽彼岸繁花开落的人。
侯爷府此时早已哭声一片，乱作一团了。清漪想起那时候，南国城破，将军府也是一样的动乱不堪。但是，她却早已不是当年只会躲在叶泽宇身后的那个只会哭泣的小姑娘了。
清漪恢复一脸的淡然，此时或许最不需要的便是眼泪。
此时，侯爷府的灵堂还没有准备。她却没有看见南宸轩出来，只有小桃一人主持大家先去准备一些相关的事宜。
清漪走过去，轻声开口，“小桃，公子在哪儿？怎么是你一个人？”
小桃回头，眼睛红通通的。“公子现在在大厅里，侯爷今天突然……”小桃哽咽了一会，又继续说：“公子却只是守着侯爷，不让我们靠近。”
清漪点头，说道：“小桃，你先叫大家过来。就说我有话要说。”
“是，小姐。你回来了就好了。”小桃安定了下来，下去吩咐大家都先过来。
清漪站在台阶上，看着下面的一众丫鬟仆役。这件事发生的过于突然，所以大家都没有适应过来。既然她现在回来了，她一定不会让父亲到死都不能安心的。
“父侯薨逝，倾衣悲痛不能自已。只是，这侯爷府却不能这样，倾衣惟愿父亲可以走得安心。所以，今后还希望大家可以齐心协力。有侯爷府一日，必定不会让大家受半点委屈。”清漪面含愁绪，却诚恳的对着众人弯腰道谢。
大家见到这样的公主，又想起平日里虽然受到外人嘲讽的侯爷。虽然，外人说他是降将，但是侯爷府的主子对待下人确实是极好的。
是以大家都安定下来，听候清漪的吩咐。清漪先是询问了几个年长些的管事的建议，然后分配众人各自去准备相关事宜。不多时，众人已经散去了。清漪扶了扶额头，毕竟从早上到现在发生了太多的事情了。可是，她还不能倒下。
“公主。”正当清漪准备离开的时候，碧瑶的声音却响起了了。她看起来有些怯懦的样子，想来这段时间的惩罚对她的影响还是很大的。清漪本来无意惩罚她那么久的，只是这段时间她都不在府中。
“公主，你还好吗？碧瑶，碧瑶给公主煮了莲子羹。公主先休息一下吧。”碧瑶犹自显得凄楚的样子。
“好，你拿过来吧。”清漪疲惫的点了点头。
“公主，你可以饶恕碧瑶吗？让碧瑶回来吧。”待清漪喝完莲子羹，碧瑶已经跪下了。“碧瑶不知道打碎那个发簪，公主会这样生气。但是，碧瑶是无心的。”
“我知道的。你先起来吧，我到时候叫管家让你回来。”清漪却无意再多说下去，她现在早已分不清这些眼泪的真心或者是假意。不过，碧瑶回来了也好，小心一点就可以了。
“公主，小侯爷。不，侯爷还是不愿意让我们把老侯爷的尸体入殓。”这时一个掌事却走过来。
“我知道了，你先去准备其他的事情。我去劝劝侯爷好了。”清漪转身朝南宸轩所在的大厅走过去。
大厅此时大门紧闭，清漪敲了敲门，却发现门早已反锁了。清漪回头对着一脸忧心忡忡的管事说道：“叫人打开它。”
待到清漪走进门的时候，却看见南宸轩坐在角落里，就坐在叶荩的身旁。清漪轻轻的关上门，房间陷入一片黑暗之中。
“你还好吗？”清漪不知道该说什么才能安慰南宸轩，只能干巴巴的开口。“对不起，我看着父亲死在我面前，却无力阻止。”
南宸轩依旧没有什么声音，她只可以在这黑暗中听到他有些粗重的呼吸声。是了，若是说清漪属于倔强的不哭的人。那么南宸轩才真的是任何时候都不会哭的，哪怕是当初他们站在城墙下看着至亲离去，他也不曾哭过。
她还记得初遇，他们都还那么小。他们还没有失去一切，可是，转眼他们便一无所有。清漪站在原处，她发现这时候再说什么其实都有些苍白无力。
“他死的时候，说了什么吗？”良久，南宸轩的声音响起。
“父亲说让你好好的，还有不要忘记他说过的话。”清漪轻声的回答，又像小时候那样柔声的安慰他，“你不要难过了。我还会陪着你的，我们一定可以回到南国的。那时候，父亲一定会感到欣慰的。”
“对不起，清漪。”南宸轩站起身来，推开门走了出去。
清漪站在原地，对不起什么呢？我那时候对你说的，你终于是不会在原地等我了吧。只是，她从不曾知道，他们的距离又岂止是这个？只是，这时候只有她还不晓得命运的残酷罢了。
南宸轩出来，便吩咐立在门外的管事进去装殓叶荩的遗体。这时，一切都已经差不多准备齐全了。南宸轩这才吩咐开始灵堂祭祀的事宜。
小桃早已带来孝衣，为清漪穿戴好。这时，南宸轩已经在灵堂主持一切，他到底恢复了以往的理智。可是，清漪却觉得这样的南宸轩有些不同了。他终于是要开始不顾一切的反抗了。
“十公主到。”清漪抬头看去，原来是北妩凌来了。她知道妩凌一定回来的，这时候她公主的身份才真的可以帮助南宸轩吧。
清漪没有去听南宸轩和妩凌的对话，无论是什么，她都不会像那样不懂事的伤心难过。那样，只怕会让南宸轩更加难过吧。
清漪只是跪在原处，默默的低着头。直到一切都安静下来，只余哀乐凄婉的在夜空里飘荡。
“公主，你一天都没有休息了。先去休息吧。”碧瑶从外面走进来，哀伤的看着清漪。“公主，碧瑶煮了些吃的。你吃一点。公主。”
“碧瑶，我是不是注定这样，一世孤苦吧。她们说，我是扫帚星，我还不信。现在看来，还真的是啊。”清漪还是没有抬头，只是低头看着燃烧后冰冷的灰烬。她的一生只怕也是这样的，燃烧过后，只留下冰冷的灰烬，再也燃不起一丝的火焰了。
“怎么会？公主，碧瑶从小就认识您。碧瑶知道的，其实您最为善良，善良的人一定可以长命百岁，富贵吉祥的。”
“长命百岁？富贵吉祥？我怎么会有？”清漪笑得有些嘲讽，复而凄惶的说道：“罢了。早知如此了。”
清漪挣扎着想要起来，却发现早已直不起来了。“碧瑶，你扶我起来吧。”
“公主，你还好吗？”碧瑶走过去扶起清漪，但是清漪却摇摇晃晃的倒在了地上。“来人啊，快去请大夫来。”
清漪从梦中醒来，却不见碧瑶，只有小桃靠着椅子小憩。“小桃……”
“小姐，你醒了。你不知道这几天，府里都忙翻了。”小桃急急地站起来，“小姐，老侯爷已经出殡了。按照侯爷的意思，将他送回墨玉城了。”
“那哥哥也去了吧。”清漪叹息，既然南宸轩不在，想必他是一起去了的。不过，他这样大张旗鼓的回去。难道不怕引起皇帝的忌讳吗？但是，她却明白南宸轩一直以来都不是一个冲动莽撞的人。既然要回去，一定是有不得不回去的理由的。
“侯爷是一起去了的，一起去的还有……”小桃突然顿住，看了眼清漪。
“说吧，还有谁一起去的？”清漪一脸平静的看着小桃。
“还有，十公主北妩凌。不过，她是偷偷的跟去的。”小桃低着头飞快的说。
“我知道了，我记得睡着前碧瑶还在的。她也一起去了吗？”清漪有些疲惫，但是，还是不忘问碧瑶的去向。
“她照顾小姐不力，现在被关在柴房里。”小桃有些恨恨的说道，目光闪了闪。
“怪她做什么？你不是不知道我的身体。把她放出来吧。”清漪看了眼小桃，她还是这样脾气这样的急。不过，她还是很感谢小桃对她这样的关心。
“小姐……”小桃还想再说什么，却看见清漪一副疲惫的模样，不由得小声的说，“那好吧，小姐说什么就是什么。”
“好小桃，我知错了。但是，总这样关着她也是不好的。何况，我已经醒了嘛。您就消消气吧。”清漪看着小桃一副委屈的模样，不由得打趣道。
“嗯，那小姐先休息。小桃这就叫人放了她。”
清漪点了点头，看着小桃下去。觉得有些累了，不由得再次沉入梦里。
这段时间有太多的事情发生，但是，毕竟她还是要走下去的。既然南宸轩不在，那么她一定要帮他看好侯爷府，等着他回来。