“小姐，小姐，不好了。”清漪还没有睡踏实就听见小桃着急的声音，随后便听见小桃推门的声音。
“怎么了？看你这样急匆匆的。”清漪睁开眼睛，此时她还有一些迷糊。
“小姐，你罚我吧。”小桃急急地跑到床前，又扑通的一声跪下。“小姐，是小桃不好。小桃不知道，碧瑶姐姐会想不开。”
“小桃，你先起来。说清楚，碧瑶到底怎么了？”清漪坐起来，伸手去扶小桃起来。
“小桃不起来。”小桃跪得直了些，泪眼婆娑的看着清漪，哀戚的说：“碧瑶姐姐没了。”
“怎么会？碧瑶她那时不是还好好的，怎么会？”清漪有些不能适应，怎么碧瑶会没了？碧瑶明明就在睡着前还和她说，要回来的。她为什么会死？不对，这件事一定是有其他的原因的。
“小桃也不知道，我明明只是想惩罚一下她的。谁让她不好好照顾小姐。”小桃看了看清漪，才慢慢的说道：“碧瑶姐姐是自尽了。”
“你带我去见她，我要去看她。”清漪站起来，踉跄了一下，向门外走去。
“小姐，你慢些。”小桃随手拿起架子上的衣裳就追出去了。
清漪快速的向着柴房跑去，她此时只穿着件素色的单衣，显得格外的单薄。脸色也是一副惨白的，没有一丝血色。
此时，管家早已将柴房围住，不让人进入。看见清漪过来，立即肃容低头答道：“公主，碧瑶姑娘在里面。”
“把门打开。”清漪却不去看管家，只是看着紧闭的门，沉声说道。
“是，公主。”管家推开门，阳光照进柴房，刺破柴房的黑暗和陈腐的气息。清漪有一瞬间的眼晕，定了定神。
清漪看着眼前，紧靠在墙边蜷缩在一团的碧瑶。她双目紧闭，表情像是极为痛苦一般。清漪走过去，仔细检查了碧瑶的尸体。
她只怕已经死去多时了。碧瑶身上唯一的一处伤痕就是腹部一处，被尖锐的柴刺进了腹部。可是，她流血却不多，暗色的血凝固在湖绿色的衣裙上。
如果，清漪是对医术一无所知的话。大概就会被表象所迷惑了。碧瑶身上的伤痕虽然深，但是，显然流血不多。并不像是一般的自杀的样子，倒是有些像是死后再插入的一样。只是，那尖锐的柴，看起来又的确像是碧瑶自己所为。
清漪第一次有种不知所措的感觉，碧瑶真的是因为受不了小桃的责罚而自尽的吗？清漪不太相信，如果这样那么在第一次她责罚碧瑶的时候，碧瑶怎么会没事。还有就是她都同意了让碧瑶回来的。
清漪暗暗的想，不对，一定还有什么是没有发现的。
果然，当清漪将碧瑶的身体放平的时候，她才发现除了腹部的伤痕之外，碧瑶的面色有些呈青紫之状。还有她发现碧瑶身上的脂粉味尤其的重。
只是当清漪隔得近些的时候，她才隐隐的发现那些暗红色的血发散着一种不一样的香味。清漪一向是对这些格外的敏感的。
起先，清漪以为那种奇怪的香味是一种脂粉的香味。但是，看来这只是一种隐藏的手段罢了。她并没有回头去看身后的人，因为连她也分不清凶手是谁。
看来，她终究是做错了。她不该答应碧瑶，同意她再回来的。不管那件事是否真的是碧瑶所为，现在都不重要了。她只是想不通碧瑶为何会这时候死的，是她知道什么，还是原本就是这样的。那香味只是她的错觉罢了。
清漪不动声色的将碧瑶的身体放好，才站起来看了看身后的人。
“我想知道是谁最后看到碧瑶的。”清漪面色平静的看不出喜怒。
“是小桃和管家一起，不久前，小姐要小桃放了碧瑶姐姐。小桃过来的时候，见到了管家。就和他一起去开门的。”小桃面色虽然哀戚，但是，到底还算镇定。
“是的，公主。老奴确实是看见小桃正往柴房去。然后，小桃说公主下令放了碧瑶。所以，我们是一起发现碧瑶没了的。”一旁的管家低着头恭敬的回答。
清漪默默的，却不表态。既然是一起的，清漪当然不会觉得管家和小桃会联合起来撒谎。“那平日里是谁照顾碧瑶的，饭食和水可有什么异常？”
“是奴婢，公主。奴婢湘莲。”一个站在后面一位格外瘦小的婢女突然颤抖的跪了下来。“可是，奴婢并没有发现什么的。今天早上碧瑶姐姐还是好好的。”
她又用手指了指身后，“公主，奴婢所言句句属实。你看今天的早饭，我还看见碧瑶姐姐吃了的。”
清漪抬头去看时，却发现此时桌上的确摆着碗筷。
“碧瑶姐姐，今天还和奴婢寒暄了几句。但是，后来奴婢听到有人叫奴婢，就出去了。所以还没来得及将碗筷收走。只是……”湘莲也跟着回头看了看，眉目微蹙。
众人的目光都集中在了破木桌上的几个碗上。只是，只有碗却没有筷子？柴房陷入诡异的寂静之中。
“小姐，你先穿件衣服吧。这儿寒气甚重。”小桃恰在此时，打破了有些诡异的沉静。
清漪这才发现自己只穿了中衣，她方才太急了，竟忘了披件外套。难怪管家一直低着头不敢看她。清漪有些羞赧的看了看小桃，穿上衣裳。
湘莲慌慌张张的又解释了几句，“当时，奴婢还在厨房见到小桃姐姐了。”
“是的，当时小桃正在给小姐准备吃的。”小桃却大方的承认了自己曾经在厨房里。“但是，小桃只是待在厨房。哪里都没有去。”
清漪沉思片刻，又低头看着那个侍女。“那好，你先起来吧。”又继续说道，“既然碧瑶是自尽而死，那这件事先不要宣扬出去。尤其，不要告诉侯爷。”碧瑶毕竟和南宸轩多年，这时候南宸轩知道这样的消息应该会难过的吧。或许，等到他平静下来了，再告诉他好了。
这件事，她此时还不能下决定。她想起景櫌，也许师兄可以有不同的意见也不一定的。
众人终于松了一口气，眼巴巴的望着清漪。
“大家都散了吧。”清漪疲惫的对小桃说道，“小桃，你先去给碧瑶找件衣裳。就拿我一直没有穿过的那件茜碧纱制成的衣裳吧。”
清漪凝视着躺在地上的碧瑶，碧瑶我一定为你找到凶手，碧瑶你安息吧。
清漪亲自为碧瑶换上了衣裳，才将碧瑶送到侯爷府的墓地上安葬。她将碧瑶的衣裳悄悄的藏起来，这一次她没有告诉任何人，她已经不知道她还可以相信谁了。
趁着夜色，清漪偷偷的离开了房间。她想她应该去一趟万花楼找景櫌，虽然，清漪也没有听过这种奇特的毒药。但是，不知为何她却感觉景櫌可能会知道一些。
清漪一路到了万花楼，只是这一次却没有见到景櫌。映月说，景櫌去了漠北。据说，他去采些什么草药。
不过，景櫌早已吩咐映月要听从清漪的吩咐了。所以，清漪将衣裳留在万花楼，嘱咐映月调查碧瑶血液的秘密。她只想知道，这是不是一种毒药。既然是她都不曾听过的，那么这可能会是重要的线索。
只是，还有什么是她可以做的呢？她才发现好像景櫌不在她都不知道可以相信谁。清漪头一次有些茫然，但是，她却不能总是期待可以有人保护。更何况，此时的侯爷府只有她了。
“小桃，小桃……”清漪回到侯爷府小桃却不在，好在管家还在的。“管家，小桃去哪儿了？”
“回公主的话，小桃说她今天有些不舒服。所以，先回房了。”管家回到道，又看清漪好像有什么要紧的事，“公主，可还有什么烦心的事情吗？”
“无事，既然小桃休息了。就不要叫她了。”这段时间发生的事情太多，想必小桃也累坏了吧。“管家，你这段时间有没有发现碧瑶有什么异常？”
“不曾，只是碧瑶之前还和我说，公主让她回去伺候。但是，小桃说公主这次都是碧瑶办事不利。所以……”
“我知道，是我说的。小桃她大概也是无心之失吧。”清漪神色晦暗，她不是没有怀疑过小桃的。只是，她不想因为她一时的怀疑，便像前次怀疑碧瑶那样的将她赶走。她其实很害怕自己信任的人都会欺骗她。
“管家，你明天和我去一趟方才那个湘莲家中。”她想起那时湘莲没有说完的话，刚刚急着去找景櫌，却忘了要问清楚。那筷子去了哪儿？这虽然是个小细节，但是也好过什么头绪都没有。
清漪躺在床上翻来覆去的都睡不着，她不由出来走走。走到小桃的房间附近，却发现小桃房里的灯还亮着，看着影子，她还在绣什么东西吧。她总是这样喜欢就着灯光绣花。
清漪看着却觉得有些温暖，她过去总是会想有一天她也可以拥有一个温暖的家庭。她也可以在灯下为自己的相公和孩子缝补衣裳的。
她还记得那时景櫌还笑话她小小年纪就想嫁了。但是，她却真的一直渴望家的温暖，这样会很安心。即便是平淡，但是却很好。