总以为我用了最美好的年华来爱你，默默地看向你就是最幸福的事情。后来才明白，所谓最美好的年华，不过是当我看向你的时候，你恰好也在看我。这样便是最幸福的事。
若耶溪的芙蕖灼灼，亦不及你微微一笑。
从记事起，我就随师父住在这若耶溪。师父却不是我的父亲，尽管年幼的我曾不止一次的幻想师父如果是我的父亲就好了。但是，师父每每听到这样的话却总是面带忧愁。只是，他也会告诉我，我的娘亲她是这世上最好的女子。
那时候，我也会幻想山谷外的世界，该是个什么样子。是不是都会像若耶溪这般芙蕖灼灼，碧波微漾。
师父却从不和我说起山谷外的世界，他总是试图让我放弃这样的想法。他会说，櫌儿，你看这里多好。师父希望你可以留在这片山水里，永远都不去理会外面的世界。那儿会有那多的纷争阴谋算计。
直到有一天，我忽然感觉到有人触动了设在山谷外的阵法。这样的事以前也不是没有过，但是师父设的阵法也不是摆出来装装样子的。所以，大多数人都会在这样厉害的阵法面前，保住自己的性命。这样其实也是无可厚非的。
不过，那时候我实在是有些无聊，便偷偷的爬上不远处的一座山峰。我从来没见过那样不要命的人，明明是对于阵法一窍不通的。却还是不顾一切的只想让师父救救他怀里的小姑娘。他那样细心地照顾那个小姑娘，承担了大部分的阵法的袭击，却不忍心去让她受到一丝的伤害。
我从来都没有见过这样不要命的人，只能去哀求师父救救他怀里的小姑娘。师父拗不过我，只得去带他们出来。这时候那两个小孩子早已双双昏迷。
那个小公子醒后，只是说这是他的妹妹，在那场南国和北国的战争中重伤。但是，师父却是很凝重的样子。只是，嘱咐我照顾眼前这个奄奄一息的小姑娘。随后，便带着小公子去了书房。
我从来都没有见过什么其他人，也不知道有个妹妹该是怎样的一件事情。像个哥哥一样，是一定要像那个小公子照顾妹妹的。
我那时看着双目紧闭的小姑娘，她长长的睫毛低垂着，安静的伏在略显苍白脸上。只是，那时的我也不知道这样的容貌，到底是不是就像书里描绘那样算是漂亮。只觉得她该是最漂亮的一个。
后来，她果然长成了个漂亮的叶清漪。只是，那时候她已经不在若耶溪了。
师父出来后，果然留下了这个漂亮的小姑娘。还让她做了他的弟子。这样清漪也就是我的小师妹了。那时候，我真的开心了好久。这样好看的小姑娘居然会是我的师妹诶。
只是，师父说师妹在战争中受过伤，最喜欢的一个哥哥也死在了那场战役中。所以，嘱咐我一定要对师妹好，要多多的逗她开心。
在这若耶溪不仅有师父，还有一个这样粉雕玉琢的小师妹。可是，师妹却从来都不笑的。好在师父早就和我说过。既然她那么难过，作为师兄确实是要让师妹开心的。
于是，我就开始了在这若耶溪最有意思的事，就是逗师妹开心。
我会观察她每一次莞尔一笑的时候，看着她什么时候会笑得最为开心。她会喜欢什么，讨厌什么。这样琐碎的事情，我却记得清清楚楚的。
我一直和师父修习医术，其实那时候只是简单的想要治好她的寒毒之症。但是，清漪却很喜欢制作一些毒药，她也不敢对师傅做什么。于是，这种事每次都会落在我身上。
起先，我不是没有发现的。但是，确实会不忍心看她失望的样子。不过，好在每当她得逞的时候，笑起来的时候连眼睛都会眯起来。
她尤其喜欢吃鱼，每一次有鱼的时候，她总是格外的开心。自己却不愿意开口和他说，只会在阴谋得逞后，洋洋得意的说：“哈哈，师兄这次你又输了。”然后摆出一副你知道该怎么做了的样子。
但是，也不意味这我每一次都要这样对她百般顺从的样子。偶尔，我也会和她斗嘴。看着她哑口无言的样子，然后她会恶声恶气的搬出师父来。
不过，在大多的时间里，我们也会一起满山谷的玩耍。像两个孩子一样的嬉戏。
那时候，我还不知道什么是喜欢。只是，对她好，已经成为一种习惯。最后，蓦然才发现若耶溪的山水里都是她的影子，或是微笑，或是蹙眉。
在那漫长的八年，其实亦不过是短短一瞬。我不是不知道清漪她终有一天会出去的，她还有未了的事情。还有一个哥哥和父亲，他们都在北国。
我一直都知道清漪即使是言笑晏晏的开玩笑，她还是放不下还在北国的父亲和兄长。还有，那个死在那场动乱中清漪一直闭口不言的人。那些落寞全是为了他吧。
我从来都知道，再怎样的宠爱，默默的关心。她不可能会永远留在若耶溪。只是是否有一天当她完成了心中所愿，可还会回到我的身边呢？
离别那天，我送她绿绮古琴。从来都不是为了她可以拥有名士一样的心境。从来都只是因为这是娘亲留给我最珍贵的也是唯一的遗物。我只是希望当她不开心的时候，可以想到我。会静下心来弹一曲，会想起我们在若耶溪无忧无虑的时光。
当她需要我的时候，我第一时间赶到。我们一起去丹穴山寻宝，一起到平湖找刺客。但是，还是不得不离别。
丹穴山的十里红妆，萧玉对于绿衣公主的爱恋。有一天，小师妹你可会回头看看，我们可会有机会在一起。
但是，我却不知道这次的寻宝。改变的又岂止是我的一切。
当我再一次见到她的时候，她早已昏迷不醒。我知道皇帝为她赐婚，让她做的也是太子的侧妃。
但是，她此时想的全是那个人。那个曾经不顾一切救她的小公子，那个风度翩翩的南归侯世子。他从来就不是她的哥哥，而她也从来不是一个普通的叶府的二小姐。
但是，我却有些庆幸他们不曾在一起。即使清漪喜欢他，我也会让她再一次回到我的身边。可是，这样真的好吗？那些身世之谜，当一切揭开的时候，只是这样我们还会在一起吗？