回到房间的时候便有些晚了，但是清漪心有所系，整晚都不曾睡得踏实。所以，当小桃过来叫她的时候。她立马就起床洗漱，不多时便已经准备好了。
“小桃，你昨晚没睡好？”清漪看着镜子里的小桃，一副困顿的样子。
“没事小姐。小桃昨晚绣花有些晚了。”小桃有些歉意的样子，顿了顿又说道：“夏天来了，小桃给小姐绣些花样子。到时候还可以做成衣裳啊。”
“嗯，但是不要太晚了。其实，这些事情交代其他人做就好了。”清漪微微一笑，说道：“那今天你就好好休息，我和管家出去半点事情。”
“小姐是要去湘莲家里吗？”小桃神色自然的问道，“要不要小桃准备些什么？”
“不用啦。这些事情交代管家或者其他人去做便好了。”清漪不甚在意的说道。
“小姐，是生小桃的气了，不想理小桃了吗？”小桃却是突然哀戚的把清漪望着，眼睛了蓄着泪花。
“你怎么会这么想。”清漪这才收起脸上的随意，神色显得格外的郑重。
“小桃，小桃不想像碧瑶姐姐那样，小姐不要不理小桃。”小桃哭着一张脸，紧张的抓着清漪的袖子。
清漪神色有些哀伤的样子，但是片刻便已经隐去了。是啊，当初她也这样对待碧瑶的。不相信，所以她才死的吧。
“不会的，我只是看你昨晚没有睡好罢了。”清漪神色放的更柔和了些，语气也是近乎哄的样子，“你是我的好姐妹，我一直是把你当成自己的妹妹一般的。自然舍不得你这么辛苦的。”
“真的么？小姐，你会一直这样对小桃好吗？即使……”小桃的眼泪终于掉了下来，“小姐，你可以以后也这样一直把小桃当成妹妹吗？”
“是啊，傻小桃，我只有你了。”清漪抱着小桃，轻轻的拍着她的背，语气好的像是在哄一个孩子。
是啊，小桃，我再也不会这样怀疑你了。我只剩下你了，如果连你都离开我，我该怎么办呢？我只有你了。
“公主，你好了吗？一切都已经准备就绪了。”管家的声音在门外响起。
“好了。我们即刻出发。”清漪拍了拍小桃的背，示意她安心。“小桃，以后在侯爷府里你想怎样便去做好了。一切有我。”
“小姐，你对小桃太好了。”小桃终于破涕为笑，“小桃一定会替小姐看好府里，小姐安心去吧。”
“嗯，那我可走了。你可不要再哭了哦。”清漪笑着走出了房间，随管家一路去湘莲家中。
清漪坐在马车里想这件事情的蹊跷之处，却毫无头绪一般的。这件事像是迷雾一般，与前事纠缠在一起。一切都变得有些扑朔迷离。
碧瑶的死，发生在侯爷府中。只怕凶手也是她熟悉的人，她不是没有怀疑过小桃。但是，她却是最不希望是小桃。
一旦纠缠到自己所在乎的，清漪才发现自己以往的冷静分析真的完全做不到。小桃，如果是你，我又该如何呢？到时候我会不会舍得为碧瑶复仇？
清漪却来不及纠结太久，马车摇摇晃晃的终于停在了一处院落。有些鸡鸭的声音，透出浓浓的农家院落的气息。
“公主，到了。”此时，管家的声音响起。清漪拂开帘子，走下马车。
这时，清漪才发现他们此时正在一处格外破旧的院子停住。清漪有些急，是以直接走进了院子。
恰在此时，湘莲从房里出来。像是刚睡醒的样子，见到清漪连忙跪下了请安问好。清漪只得先让她起来。又和颜悦色的问道：“湘莲，我还有些事情想要问你。”
“公主尽管说好了，奴婢一定知无不言。”湘莲反应显得有些平静。
“关于碧瑶，昨天你还有什么话要说的吗？”清漪继续问道，“还有，你说碧瑶吃过你送的饭菜？”
“是的，公主。但是，那饭菜并没有毒。”湘莲却急匆匆的解释道。
“你如何知道碧瑶中毒的？我不记得我和你说过碧瑶中毒了的。”清漪立马抓住了湘莲话中的漏洞。
“我……”可怜兮兮的湘莲突然站起来掐住清漪的脖子，“那你就去陪她好了。”
“快放了公主，湘莲你发什么疯。”管家暴怒的质问湘莲，“你不想活了么？”
湘莲突然撕下人皮面具，露出原来的容貌。“我可不是什么湘莲，至于公主么？对我而言却是非杀不可的。”
清漪感觉瞬间那人已经起了杀招，立马觉得有些呼吸不畅。
但是，下一秒那人却放开了她。原来是映月来了。她从身后飞来，直袭那人的后背。瞬间那人已经死在剑下。
“小姐，映月来迟。让小姐受惊了。”映月利落的收起长剑。
“嗯，这次多亏你了。”清漪心有余悸的看着倒在地上的刺客。又颇为疑惑的说道：“只是，她就是杀碧瑶的凶手吗？而现在她等在这里只是为了刺杀我？还是，昨天那个本来就是刺客？”
“这件事情不一定这么简单，公主没有发现两次的人有些不同么？”管家此时却突然开口。“老奴熟知湘莲，昨天那个是真的。”
清漪走过去时才发现果然如此，她昨天见到的湘莲是一个格外瘦小的姑娘。但是，这个却要高挑些。长得也壮些，有习武之人的强壮。她刚刚一心追查，所以忽略了一些特征的。
“那么，真的湘莲去了哪里？还有，是不是她担心湘莲知道些什么。”清漪暗暗的想，是不是又有人想刺杀她。所以，才事先埋伏好的？她既然知道碧瑶中毒而死，那么是她下的毒么？这样的话，是不是就可以了结了。但是，真的只是这样么？
“虽然不知道是不是她，但是，她脱不了干系的。”映月低声说道：“公主，你昨日托我查的有些眉目了。只是……”
清漪会意，回头对管家说道，有些严肃的说：“我先有些事情去办，你们先回去。这件事情不要对任何人说。记住了吗？”
“记住了，公主。”众人应了方才退了出去。清漪则跟着映月去了万花楼。
一进房间，清漪就着急的问：“那血是有问题的吧。”
“小姐猜的不错，这毒药是南国苗疆一种奇特的毒。”映月显得有些面色低沉的样子，“此毒名唤凝香散。虽是个好名字，但是确实是及其阴毒的。这毒药在于它不会立刻就死去，一般人根本承受不住这样长久的折磨。很多都会选择自尽，是以一般人只会认为这是自杀。”
“不过，这种毒药虽然不会有什么味道。但是，却死后血液却可以散发一种极淡的香味，才有了凝香散这名。我想大概这是下毒的人知道这点，所以才会撒些脂粉。”
“可是，这也恰恰是一个致命的错误。反而引起了怀疑，我想这大概是凶手害怕吧。但是，这件事那刺客是如何做到的？还有就是，筷子不见了。”
清漪沉吟不语，的确是的。虽然，柴房守卫不强。但是，她是如何下药的。而且，还有时间将筷子拿走，还有脂粉？如果那样，原来的湘莲不可能一无所觉的。难道，有人帮她？
映月把自己得来的消息全部讲给清漪听，却不愿再说下去了。
“映月，其实你还知道什么没说对不对？”清漪看着映月一副不愿再往下说的样子，不由得问出了心里所想的。
“关于这毒，其实出现的很少。在南国只出现过一次。”映月低头淡淡的说道，“那时候曾经出现在南国的皇宫里。映月也曾见过的。只是，现在再看到，有些不敢确定。所以，昨天才压下没说。”
“映月你曾经去过南国皇宫？那我为何从未曾见过你？”清漪其实更惊讶于映月说的话，她不曾想过映月竟然是南国宫中的。
“可能那时候，映月已经不在南宫中了。”映月抬起头来，恢复一脸的平静。“不过，这件事其实也不重要。小姐还是不要再问了。”
“只是，小姐。映月觉得这件事情该不会这样简单的，虽然一切显得不清楚。但是映月一定会尽力的查找湘莲的下落。”映月认真的看着清漪，“所以，还请小姐当作什么都不知道。一切映月会来帮你好了。这毒的事，小姐其实知道的越少越好的。”
“好，但是你一定要小心。”清漪点了点头，既然景櫌说过映月可信，那她先等等好了。至于那些映月不想说的事情，清漪也无意逼迫她。只是，一切的真相又会是怎样呢？碧瑶为何会死，还有又是谁要刺杀她呢？
清漪觉得一切在她面前织成了一张巨大的网，将她笼罩其中。一切到底是什么样子，她早已分辨不出来了。只是，这样真的好累，她觉得有看不到未来的感觉。
清漪回到侯爷府，却发现此时侯府灯火通明，才知道原来南宸轩回来了。可是，她此时却有些害怕见到他了。她不想告诉他，和他一起来到北国的碧瑶死了。