夜色越发的深沉，泼墨的夜空上零星的撒落些星星。清漪站在门口，看着眼前的灯火通明，喧闹的氛围。越是这样就越是显得自己更加孤独，好像万家灯火之中她的确是找不到一盏完全属于她的。只是，她却还是要这样继续下去吧。
“公主，既然到了家门口为何不进去？”北君漠的声音在身后响起，在这样的氛围里倒是显得有些柔和的感觉。
清漪暗笑自己竟然会在一个冰泠泠的声音里听出柔和的味道，回过头来，假装讶然道：“原来是二皇子殿下。失敬失敬了。”
本是一句近乎客套的玩笑话，北君漠的嘴角却弯出一个罕见的微笑，这让清漪有种冰雪消融的错觉。看来平日里越是不喜欢笑的人，笑起来就越是珍贵。
这样的北君漠让清漪有种受宠若惊的错觉，所以一时就忘了他是一向冷冰冰的雪人。不自觉的说道：“你该多笑笑的，多好看啊。”
这次北君漠却是很配合的笑意愈发的深了。
“对对，就是这样的。”清漪有些惊奇的笑着说，又点评道：“唔，这样真的就像是大家说的是凤翔城的两大美男子了。”
“清漪，你回来了。”不知何时南宸轩却出现在门口，脸色有些沉沉的。“既然回来了怎么不进来？”
清漪看着南宸轩，只当他为了碧瑶的事情不开心。脸上笑靥如花的表情平静下来，却不知道该怎样去开口说些什么。只得低下头来，像是一个做错事的孩子一般。
站在一旁的北君漠却开口说道：“她自然是不想进去才不进去的。”
清漪不禁抬头看着北君漠，有片刻的讶然。急急地解释道：“不是，我只是……”
“无妨，你先回房吧。”南宸轩声音柔和了些，又吩咐身后的小桃将小姐送回去。才向着北君漠淡淡的说道：“不知二皇子深夜到访，有何贵干。”
北君漠也不以为意，语气有些近乎揶揄。“看着侯爷这样，君漠倒是很想知道接下来侯爷的表情了。”
这样的北君漠有些奇怪，清漪也停下了脚步，回头看着站在门口的两个人。这倒是真的应了她刚刚说的，这凤翔城人人称道的两个美男子相遇了。只不过，现在两个人的表情有些怪异。一向如沐春风的南宸轩居然冷着一张脸看着面前笑得有些春风得意的北君漠。
只是，下一刻北君漠便恢复了以往冷冰冰的表情，从袖子里拿出一份圣旨来，宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰，南归侯叶泽宇仁孝敦厚，实乃国之栋梁。特封为南王。钦此。”
清漪松了口气，虽然不知道皇帝是什么意思。但是，好歹不是什么坏消息。
待到南宸轩领旨谢恩，北君漠又淡淡的开口：“不知，皇妹是不是还在府中？”
清漪这才想起，小桃和她提过南宸轩和妩凌一起去了南国的。只是，她还在府中么？又抬头去看了看南宸轩，两人目光相遇。只是一瞬间却又移开了。
南宸轩却并未否认这一点，只是示意侍卫去请公主出来。
“二皇兄。”不一会妩凌便出来了，只是看着北君漠的神色显得有些恨意的样子。只不过，她却到底没有任性的发作罢了。
“皇妹，近来可好？”北君漠也只是淡淡的回应。又想起什么似的，变戏法的从身后又拿出一道圣旨，继续宣读。
这却是一道赐婚的圣旨，是为南王叶泽宇和十公主北妩凌赐婚。帝王之女下嫁，嫁娶之礼亦是五座城池，珠玉奇珍无数。
清漪却像是一个字也听不清的样子，但是，圣旨上的字却分明像是尽数的刻在了她的心上，直至鲜血淋漓。
她和他的故事，也不过是一首无疾而终的曲子。不是不知道结局，恰巧是知道了结局，却无力改变降临己身的不得不分离的宿命。不是不可以放弃相恋的机会，却任由自己沉溺其中不能自拔。放任心中的爱意疯长，然后又在惴惴不安中放任它枯萎凋零。
她一个字一个字的将那些繁复华丽的句子刻在心上，咀嚼然后咽下。直至伤痕累累，面上却还是要一副言笑晏晏的样子。
也许不是不可以，而是爱的不够多。这样的爱情，抵不过江山的沉重。终于，只能是美人如花隔云端。
清漪淡笑几句，看着南宸轩。他的神色一闪而过的悲戚是为她，还是为自己呢？只是，她却不想再去说什么恭喜了。
这样，也好。
清漪不去看妩凌一脸的幸福的表情，也不愿去再分析什么。再多的筹谋不过是那时那个涉世未深的她自以为可以看懂的人心罢了。她终于还是要学着长大，学着一个人去看彼岸繁花落尽。
清漪仪态优美的转身，裙裾在空中划过美丽的弧度，这样的她美得让人心动。
原本微微笑着的北君漠终于脸色凝滞，却还是忍不住挽留。“倾衣公主可愿意和君漠喝一杯？”
清漪回过头来，看着北君漠。她其实看不懂北君漠，初见时的冷漠。他赠她的那曲《北方有佳人》。他对她时时的照拂，担心她会殉葬。可是，圣旨却也是他拿来的。这时候，她又怎会有心情去喝酒。或许她想喝醉，却不想和他一起。
清漪正要开口推脱，一旁的南宸轩却淡淡的开口，“天色已晚，二皇子还是请回吧。”
清漪这才将目光看向南宸轩，他面上平淡无波，只是一贯笑意融融的桃花眼却是一片冰寒。妩凌面上一闪而过的失落，却还是开口说道：“二皇兄，王爷说的有理，这样晚了。更何况清儿到底是大哥的妻子，虽然大哥……”说完又掩面哭泣，为了那个命丧北疆的太子。
这样的话极大的败坏了北君漠的兴致，他的脸瞬间就冰了许多。清漪也不愿再去说什么，头也不回的朝湖心小筑去了。小桃瞪了北君漠一眼，立马又朝清漪追去了。
清漪回到房里倒头便睡，小桃见了也不再说什么，熄了灯，又轻轻关了门便出去了。房间陷入一片黑暗之中。清漪睁开眼睛，不再压抑眼泪。在这寂静的夜里，黑色反而是最让人安心的颜色，可以毫无顾忌的哭泣。
待她哭的足够久了，清漪才听见窗外有些响动。她随手擦了擦眼泪，看向窗外。晚风轻拂，送来些荷花的清香。蓦然才发觉原来现在是初夏了，湖心小筑的菡萏叶子已经悄悄的长满了湖面。也许，该有早开的菡萏吧。
清漪哭够了，也不再想哭了。于是爬起来，去赏赏荷花也好。从小相伴长大的荷花，在清漪的记忆里有特殊意义。或许是在每一次不开心的时候，她总会去看看碧湖的荷花。闻着碧湖芙蕖的清香，心情总会平静下来。又或许，在她有记忆的这些年以来，真正快乐的时光都和荷花息息相关。
她忽然有些想念那些年在若耶溪的日子。想念春天听春雨绵绵打在荷叶上的声音，想念夏天撑一叶扁舟在碧湖采荷花和莲子。想念秋天即使荷花枯萎，也可以留得残荷听雨声。在这样动乱的日子才会越发的显得平静的可贵。
清漪披件衣裳，推开门。抬头看着天上闪闪的星星，其实无论何时，世事如何变迁，有多少纷繁复杂，星星永远会这样闪耀。
“公主，你终于哭够了。我还以为今晚我要听你哭一晚上呢。”北君漠懒洋洋的声音从不远处传来，转眼就到了清漪面前。
“胡说，本公主哪有哭。”清漪看着喝的有些闲适的北君漠。即使是喝酒，他也不会喝的醉醺醺的。甚至举止都让人看不出半点的醉意。
“是，是君漠听错了。刚刚不是有人在哭，而是……”北君漠故意停顿了一下，嘴角弯弯的。
“而是什么？”清漪反问，又一副什么都不怕的样子，“谁规定我不能哭啊，我高兴哭就哭。”
“是啊，你高兴怎么做就怎么做就好。”北君漠却没有反驳她，只是又喝了一口酒。才慢慢说道：“只是，不要委屈自己就好了。”
“要你管。”清漪摸不准北君漠是个什么意思，只是恶声恶气的说，“倒是你，不是走了么。还有啊，你不要忘了我可是你大哥未过门的妻子。”
“我想来便来，也不要你管。”北君漠却不以为意，学着清漪的表情，说道：“可是，我大哥已经死了。你们的婚约也不算数了。”
“你，即使是这样，我还是个姑娘家。你这样也不太好吧。”见到一贯都不怎么笑得北君漠，居然神态自若的和她开玩笑。清漪忽然有种觉得以前被北君漠这种冰山的样子骗了的感觉，反而不知道再说什么。
“不觉得。”北君漠忽然低下头来，清漪怔怔的抬头。微热的嘴唇带着些酒的香气，轻轻的自她的唇瓣扫过。
清漪忽然清醒过来，睁大眼睛看着一脸自得的北君漠，“你你……”
可是，北君漠还是一副一无所知的样子，笑着问道：“我怎么了。”