你怎么了？清漪瞪了北君漠一眼，掏出一方丝帕来，使劲的擦自己的嘴唇。又看着一脸春风得意的北君漠，深深地觉得当初自己被他那副冰雪雕成的俊脸给蒙骗了，竟然会相信他是一个风度翩翩而正直的君子。
看着这幅表情的北君漠，清漪只好暗暗的腹诽，“算自己倒霉，竟然被一个醉鬼亲到了。”
北君漠忽然凑过来，挨着清漪，声音低沉悦耳，“你在想些什么？”
清漪直觉说道：“我说我太倒霉了，被一个醉鬼亲到了。”
“我没有喝醉。”北君漠也不以为意，语气柔和的说，“小姑娘，我等了许多年了。”
“你说什么？”清漪有些不明白他说的。但是，看着他长长的睫毛在灯光下投下浓浓的阴影，忽然觉得他有些熟悉。“我们是不是以前认识？”
“怎么会？我们才刚刚认识的。”北君漠仿佛被她呆呆的样子给笑道，语气也带着浓浓的笑意。
“……”
面对这样的北君漠，清漪忽然有些无力感。夜风吹来，清漪觉得有些冷，适时地打了个喷嚏，便匆匆告辞了。
北君漠的看着清漪匆匆回房，碧色的裙裾飞扬，脚上的铃铛发出清脆的铃声来。小姑娘，我等了你许多年了。
第二天一早，清漪顶着两个黑眼圈出了门。遇见小桃，匆匆问好。却被小桃拦住，“小姐，你怎么这个样子就出门了？”
“哦，我不出门。我只是去院子里逛逛的。”清漪也不以为意，睡意朦胧的向着外面走去。
“这恐怕不行了。小姐不能去亭子里休息了。”小桃了然的看着清漪，“今天，宫里的旨意，皇帝让小姐去宫中觐见。”
清漪一脸怨念的被小桃拖回去，安置在镜子前的凳子上坐好。也不去管小桃将自己收拾成什么样子，径自打起瞌睡来。不知过了多久，清漪才被小桃摇醒，呆呆的看着镜子里的自己。
镜中的自己绾着公主的高髻，画着梅花妆，显得高贵优雅。发饰也只是点缀了一些，并不多却是恰到好处。
清漪忽然觉得这样的自己，有些陌生，又有些熟悉。她记起那时梦中的娘亲，仿佛就是这个样子的，原来她和她的娘亲这样的相像么？清漪素指芊芊，抚过自己精致的眉眼，眼泪忽然夺眶而出。
只是，她却不再流泪。只是掏出一方丝帕，轻轻的擦去泪痕。又让小桃补了妆容，才去换了衣裳。这是北承冕特意送来的衣裳，说是让她穿上进宫觐见的。
一袭绿衣，并没有过多的纹饰。只是，却是格外的合身吧。这样的她，其实是格外的清丽自然的。小桃满心的赞叹清漪的装扮，只是清漪却无意过多的关注这些。只是，乘轿入宫了。
进了宫，轿子却并未停下来，一路进了宫中。想来是皇帝的安排吧。她拂开小窗的纱帘，眼见着一切轿子向着荒凉的冷宫方向前进。她记得这个方向是往蘅芜苑的方向吧。皇帝是要请她去废宫么？
果然，轿子摇摇晃晃的在蘅芜苑废旧的宫门口停住。众人却不再前行，只是推开门，让清漪自己进去。清漪也不说什么，径自走向蘅芜苑里面。厚重的宫门缓缓合上，发出沉重的叹息声。
此时，梅花早已换上了一身绿衣。枝叶繁茂，倒是别有一番滋味。
清漪随意看了看，北承冕才从丛丛枝叶中转出来。他这回并未穿着一贯所穿的龙袍，只是穿了件平常的白衣，这样看着倒像是一位风度翩翩的贵公子一般。
清漪正准备行礼问安，他却随意的示意不用。清漪这才发现，不过是半个月不见，北承冕已经轻减了许多。不过，却无损于他的气度。难怪师父会这样推重他和萧玉吧。她倒是有些遗憾，从来不曾见过萧玉。不知是否真的如传言中的温润如玉呢？
“你可知，我为何会让你来？”北承冕语气有些可亲，对着清漪简直可以称得上是和颜悦色了。也没有自称朕，只是像是闲话家常的样子。
“清漪，愚钝。”他这次的态度简直不像一个帝王了，清漪却还是恭敬的说道。
“你不要害怕。我不会伤害你的。”又仿佛是自嘲的样子，认真的看着清漪，“我那时不是要杀了叶荩的。我只是想让他说出来罢了。可是他也不知道……”
“陛下，是为了绿衣公主吗？”看着这样的北承冕，清漪又一瞬的错觉。他除了是个帝王，其实也是很可怜的吧。
“是啊，绿衣。我只是想知道为何绿衣会不顾一切的离开。我只是，想知道她是不是喜欢过我。或者，她最后对我连一点爱都不会有了吧。”北承冕语气低沉的带着悲哀，仿佛回忆起过去来，他也只是放不开内心的执念吧。
江山美人，谁能与共？放弃得到，都只是一瞬间的决定。又如何可以后悔，回头去看时只是伤痕累累，谁又可以在原地等着呢？
“那时候，我还是一个不得宠的九皇子。母妃早逝，连仆从也敢不把我放在眼里。”
北承冕回忆起当时年少的时光，那个年幼的皇子。他的母妃不过是一个籍籍无名的宫女，偏偏长得有些姿色，一朝被帝王看中。然后，转眼便已遗忘的女子。
那个众人欣羡的宫女，不过是一朝的承恩，却有了一个皇子。却还是孤寂的病死在这蘅芜苑里，年幼的他只能无能为力的守候。母妃对他的嘱咐，还有他无意得知的真相。
可是，帝王怎会为一个地位这样下贱的妃子，流下一滴眼泪呢？宫中最不缺的便是如花美眷了，死去的红颜也不过是落在地上的残红。
他记恨父皇的无情，记恨这北宫的冰冷。可是，这有能如何？他终究也只是默默的忍受着仆役的责难，还有来自于其他皇子公主的嘲讽。
直到有一天，他的命运出现了转机。
那天，他偷偷的跑出去。只因仆役说的，这天是一位公主的生辰。他们说，她不是父皇的女儿。但是，她却得到了所有公主，甚至是皇子无法企及的爱。
他们还说，这个绿衣公主是马尧将军的女儿。全家都死了，为这北国的大义牺牲了。可是，那又如何呢？她现在地位显赫，还是皇后的唯一的孩子，注定贵不可言的。
他躲在草丛里，看着这天北宫中都喜气洋洋的，为这位与众不同的公主庆生。仆役们行色匆匆，却不会出丝毫的差错，每个人都是那样的高兴。
他却从来都没有过过生日，甚至是他的名字都是母妃取的，名唤缅儿。缅怀什么呢？是那个对我们不闻不问的父皇么？
他第一次这样嫉妒这个没有见过的绿衣公主，为何自己要承受这样多的磨难？她却可以被父皇和母后捧在手心里？
“你是谁？”他突然听到有小姑娘的声音，不禁抬头去看。
见他不回答，小姑娘又笑意盈盈的问：“怎么在这里趴着？你在看什么有意思的事情么？可以带我一起看吗？”
说完就在他身边的草丛里趴下，然后学着他刚刚的姿势看着来来往往的仆从。
“你是哪家的小公子，我怎么没有见过你呢？”小姑娘侧过头来，奶声奶气的问道，“你是来参加我的生辰礼的吗？”
“我不是哪家的公子，我是你的九皇兄。”他终于知道了这个绿衣裳的小姑娘她是传闻中的绿衣公主。却似是玩笑的说道，我是你的九皇兄。
“九皇兄？哈哈，真的？”哪知那绿衣公主跳起来，十分开心的样子，叫他九哥哥。
她这样的眉飞色舞的样子，像是一束暖阳一般照进他的心里，不容拒绝。
“公主，你怎么到这里来了。让嬷嬷好找。”一个年纪稍长的嬷嬷发现了他们，急匆匆的跑了过来。
“嬷嬷。你看这是我的九哥哥。”绿衣攀着嬷嬷的手臂，一脸笑意的给嬷嬷介绍他这个不知名的兄长。
“公主，你看你这一身乱糟糟的样子。待会仔细皇后要骂你。”嬷嬷和善的看着小小的绿衣公主，也只是对着他和善的笑笑。
“九哥哥，一起去见父皇啊。”绿衣却一定要带他去参加自己的生辰礼。又见他站起来却一动不动的，巧笑倩兮的来拉他。凑在他的耳边，瓮声瓮气的说：“九哥哥，你这样好看，大家一定会很喜欢你的。”
他其实也只是远远的见过父皇几次，可是父皇真的会喜欢他吗？他其实也有些期待的，于是和绿衣公主一起到了大殿。
可是，皇后见到绿衣一身脏兮兮的样子。不悦的责罚绿衣，却对于他这个默默无闻的皇子选择无视。绿衣她即使是被责骂了，站在墙角也是倔强的不肯哭出来。直到父皇下朝来，将她抱了起来，柔声的哄她，她才又咯咯的笑起来。
从此，绿衣一有机会便会来找他。一开始，他不是没有存过利用她的意思。只有他们在一起的时候，父皇便会也顺带着看他。
渐渐的父皇也开始喜欢他的聪慧，还有母后。她并无子嗣，所以，便让这个籍籍无名的九皇子成了皇后的嫡子。从此，就再也没有缅儿。只有皇后的儿子北承冕。