夺取皇位何其凶险，她却一直都毫无怨言的和他一起。助他登上皇位，和他并肩作战。
直到，绿衣公主和亲南国。直到，她回来。可是，她却已经什么也不愿说。直到有一天，萧玉满门抄斩。她也从城墙上跃下。她终于将她的深情全留给了萧玉，却将所有的遗憾都留给了北承冕。
清漪站在午后梅林的树荫里，听着这样一个凄婉唯美的故事，这样落幕。这样的爱情是不是像极了她和南宸轩，听着其他人的故事，自己也像是入了戏。清漪低着头一个人哭得可怜兮兮的。
终了，北承冕看着眼泪不停滴落的清漪。
“你和她很像，虽然你说过你是叶荩的女儿。但是，我调查过你。”
清漪这才抬头呆呆的看着北承冕，他调查过她？不过，一定要去调查的话。以北承冕想要去做一件事情，这件事情很容易查到的。
“不知皇上想知道些什么？”清漪平静的看着北承冕，她其实并不会害怕。
“你只是叶泽宇从外面捡回来的孤女。”北承冕看着清漪，面色柔和的说道：“其实，我一早就知道你一定不只是长得像绿衣那么简单。不然，叶荩也不会在那样危急的时候，放任自己的儿子去什么碎玉城。”
清漪忽然怔怔的，她从未想过这个问题。不是不会想而是不愿意去想，那样的泽宇哥哥，在她心中一如天神那样无法企及。
清漪恢复过来，不愧是北国皇帝。一句话就影响到了清漪的情绪，她怎么可以怀疑宇哥哥的。“皇上说笑了，哥哥虽然是在碎玉城与我相遇。但是，这不代表这有什么不可以的。哥哥与我说过的，他是去看南国的民情。”
“你不愿意相信罢了。这也难怪。”北承冕却是一副了然的样子，还是和颜悦色的：“可是，叶荩和叶泽宇却是不会真的真心归附。更有可能他们本身就有问题。”
清漪纠结的看着北承冕，实在不知道他怎么可能用这样的语气来和她说这么严肃的事情。“我不记得皇上是一个这样的人。”
“我是个什么样子的人？”听着她的话，北承冕终于放声笑起来了。“你果然像她。”
“只不过，我还是要说我怀疑叶泽宇。这不是什么凭空猜测，而是我有证据的。”
清漪看着此时的北承冕，终于觉得他其实不管是不是有没有做出什么，但是他都有作为一个君王的气度。
“什么证据？皇上既然不信任，当初何苦要招降？”清漪不再畏惧，看着北承冕。她亲身经历过墨玉城之围，曾经将北国的招降信亲手送到了皇上手里。
“你毕竟还小，看的事情太少。有时候眼见不一定为实的。”北承冕有些无奈的看着清漪，却是像是长辈看着晚辈的无奈一般。“总之，我不管他们会如何。但是，你却不可以再回去了。”
“为什么？就因为我和绿衣公主长得相像吗？”清漪简直是胆大包天的瞪了北承冕一眼。
“是啊，我就是觉得你和她很像。所以，我绝对不愿意你会有机会嫁给叶泽宇。”北承冕也不以为意，反而像个小孩子一样的。“你不要以为我什么都不知道。我一直都在关注你的。”
“那我嫁给太子，你就开心了？”清漪这会完全忘了面前的是一个帝王，反而他给了她叶荩所没有的，关于一个父亲的爱与期待。
“这倒不是，虽然这件事不是我安排的。但是，我却不会阻止。”北承冕笑着说，“我和你做一个交易如何？”
“什么交易。”
“用你留在北国，换取叶泽宇的安全。”
“如果我不愿意呢？”
“你不会的。我相信你，你舍不得的。我相信你和她一样。”
看着北承冕，清漪忽然觉得他这样让她也很无力。她居然被这对父子在这样短的时间气的哑口无言，“你也是，你和你的那个北君漠也是一样的。”
“君漠么？你喜欢么？”北承冕装模作样的思考了一阵，笑盈盈的说道：“我看你们不错啊。挺合适的。一个深沉，一个跳脱。”
“我没有，我很淑女的好么？”清漪简直是恶声恶气的说，“还有，我是水。可不想冻成冰了。”
“这个不急，你可以慢慢的挑。只要你中意的，无论是谁，我都帮你抓回来。”北承冕还是笑眯眯的，一副单纯无害的样子。
“……”
清漪觉得自己输了，她已经深深的拜服了。这个北承冕一旦不讲理起来，真的不是清漪可以招架的。这样看来，她暂时是回不去了。也好，反正她现在在府中，见着南宸轩也是尴尬。只是，看来他已经完全的把她当成绿衣公主的女儿了。
“好了，你先去休息吧。”北承冕向着清漪说道，又吩咐尚在门外侍从，“将倾衣公主送到初蕊居。你先好好休息。”
清漪才发现此时已经过去了很久，她觉得这样的北承冕不在帝王的光环之下，却让她温暖。或许，是因为绿衣公主吧。但是，她却实质的感受到了这种温暖。“如果，我真的如皇上说的和绿衣公主有什么的话，至少我会很喜欢你这样的父亲。”
北承冕却没有说什么，他只是抬头看着枝叶蓁蓁的梅林。郎骑竹马来，绕床弄青梅。
“曾经，我有机会的。”他只是哀伤了一瞬，又回过头来，笑得慈祥的：“不过，我现在还可以。不要忘了，你可是倾衣公主。”
“我先回去了。”清漪甜甜一笑，像个女儿一般。
初蕊居一如往昔，只是这次她才真正的见到了它夏天的样子。如诗中的，“水面清圆，一一风荷举。”
微风吹过，送来淡淡的清荷香气。清漪舒服的眯了眯眼睛，先不管以后要怎么走，睡一觉再说。
“公主，看来你心情不错。”北君漠撑了一叶扁舟从初蕊居曲折的小河道转出。想来刚刚他的船停在亭子后面，所以才没有发现吧。只是，难为他可以在这样的河道里穿行了。
“你不去陪你的妃子，在这里做什么？还有啊，不要撞坏本公主的荷花。”