清漪看着站在小舟上的北君漠，她忽然就想起了方才北承冕的玩笑话。忽然，打了个寒颤。她这个清漪微漾的水，可是不想被冻成冰啊。
“你啊，你看这么窄的荷花池，你偏偏要在里面划什么船。好好的荷花都被你撞得七零八落的。”清漪皱着眉看着一脸自在的北君漠。“你不要以为你笑得好看，我就不说你了。”
北君漠笑得更深了些，将手中的一支早开的荷花递给清漪。“我是为了帮你采这个，你喜欢吗？”
清漪被他的笑容照得呆了一呆，慢慢的伸手接住他递过来的花。待到荷花梗上的刺扎到她的手时她才恍然惊醒，“我才不要你的花，我可不想待会你的那个妃子找上门来。”
“萧妃？她不会的。她生病了，其实她很喜欢你的。”北君漠的脸忽然暗淡了一些，好一会才说，“虽然，不知道你为何会讨厌她。但是，你其实以前……”
“我以前？你是不是又要说什么奇怪的话了？”清漪不悦的说，“今天皇上已经和我说了许久，虽然有可能。但是，那时候我从碧水寒潭一路乞讨时，却只有宇哥哥肯帮我。”
清漪将眼光投向别处，语气淡漠的说：“我已经习惯了，往事既然不可追，那么就索性不要再去想好了。”
“我知道，所以，我不会再说什么。”北君漠凤眼定定的看着清漪，语气放柔：“你就是你，我们还是可以重新认识的。对不对？”
清漪不自然的笑了笑，摆出一副大度的样子：“那好吧，不要再把我当成任何人了。”
有时候，便是这样的。不是不可以回去，而是内心的自然抵触。那么，就像是那个不知名的老和尚说的，如此便顺其自然。
“好啊，你先拉我上来。”北君漠无所谓的答道，伸出手来，凤目含笑的将清漪看着。
“你不要这样看着我，我不会再被你迷惑了。”虽然，一副不情愿的表情，清漪到底是伸出手去拉他。
结果，只是清漪惨叫一声。然后，摔了下去。清漪认命的闭上眼睛，哀叹自己好像每次遇见他就要出事。
只是，这次北君漠却接住了她。清漪的脸腾的一下就红了，十分无语的看着北君漠。
“姑娘，不知道你可还算舒服？”北君漠却一无所觉的样子，调笑的看着脸色通红的清漪。
“你一定是故意的。你其实根本不需要我来拉你的。”清漪瞪了北君漠一眼，挣扎着要下来。“你知不知道，我可是个姑娘家。”
“按理来说，我觉得救你一下没什么的，只是举手之劳罢了。”北君漠一副明明是你故意撞过来的样子，慢悠悠的说道：“况且，这位姑娘，既然你主动投怀送抱的，我觉得挺好的。为什么要躲呢？”
“……”清漪觉得自己被噎住了，气得一句话都说不出来。看来，他和景櫌的个性不遑多让。
“好了，不逗你了。”北君漠抱着清漪上了岸，然后又将清漪放在地上。“我来是有事情要找你的。我听说你去过丹穴山寻宝的？”
“恐怕不是听说那么简单吧。”清漪可是不敢小看他们中的任何一个，摆出一副你直说的样子。
“我知道只有你可以打开那扇门，你可以帮我么？”北君漠也不在意，直接说道：“就借你一点血。”
什么叫就一点点的血啊，不知道她的血很珍贵的么？而且会痛的啊。
“原来，你也想去看看么？你们真的都不死心的。”清漪摆出一副不屑的表情，又说道：“你该不会也是想去看看绿衣公主和萧玉？”
“这倒不是，我并未见过绿衣姑姑。这是父王让我去的，让我去代替他看看。”北君漠也不隐瞒清漪此行的目的。
“皇上么？”清漪不再说什么，如果是今天以前，她可能会不明白。但是，她现在又怎会反对呢？只不过，这个也太快了吧。该不会是今天……
“皇上今天才和我说的，你们该不会想骗我吧？”清漪一脸的不确定，摆出一副十分怀疑的架势将北君漠望着。
“你不要瞎猜，我虽然不知道父皇和你怎么说的。但是，他几天前就嘱咐我去丹穴山一趟。”北君漠顿了顿，又说道：“至于今天嘛，我确实知道你会出不去了。”
“你还有什么要问的，我知道的都可以和你说。”北君漠凤目含笑的看着清漪。
“暂时没有了。看来我想出去，也只能和你一起了。”清漪只能认命的回房休息了，但是又有些不甘心，回头说道：“不过，我可是什么都不会做的。你要有准备。”
北君漠也不以为意，只是冲清漪微微一笑。“这是自然，到时候我来叫你出发。”
是以，清漪在睡梦中便被初蕊居的侍女拉起了梳妆，又赶紧的上了一辆马车。上了车，清漪又开始打瞌睡了。
这次的队伍有些大，还有皇帝为了他们的安全派来的暗卫。不过，清漪看着眼晕，就让他们藏了起来。
北君漠虽然看似什么都不放在心上，但是，一路上却是相当的心细。这点倒是让清漪很受用。
不过，清漪显然属于那种欺软怕硬的人。虽然以前不了解，所以不敢对北君漠怎么样。但是，当她试了几次之后，便有些肆无忌惮的。虽然北君漠会生气，但是她却不会有危险的。
“小漠漠，我饿了。”清漪靠着靠枕一副优哉游哉的对着正在看书的北君漠说道。
北君漠脸冷了些，看了一旁的暗香一眼。暗香紧张的下了马车，不多会便取了些吃的。又偷偷的看了北君漠一眼，才哆哆嗦嗦的将东西放在清漪面前。
暗香是北君漠的侍女，就她从小照顾北君漠的情分，却对于北君漠向来是不敢有丝毫的违逆的。所以，每当看到清漪这样，都会被惊到。
清漪得意的冲着暗香莞尔一笑，感觉到马车里又冷了些，紧了紧衣服，又优哉游哉的吃了些点心。
暗香却认命的低下头，说道：“王爷，暗香先去看看车队到了哪里了。”
清漪才想起他们这次人虽多，但是却是化身成商队。清漪有些激动的想，这次会不会有可能遇见什么劫匪，或者是山贼也可以啊。可是，什么也没有。这北国也太安定了些吧。
北君漠抬头看了眼脸上写着“我很无聊”四个字的清漪，嘴角微弯。没话找话的说：“你在看什么？”
“当然是在看有没有山贼啊。这样的旅途才会刺激啊。”清漪还是看着窗外，有气无力的说道，“这样，我才可以去捉弄他们啊。”
“捉弄？”北君漠重复了一下清漪的话，觉得很是无力。却又忍不住想逗她：“也不是没有啊。你开始睡着的时候，有几个不自量力的毛贼。不过，你以为皇宫的暗卫是摆着好看的么？”
“那你怎么不叫醒我？”清漪一副错过了好戏的样子，想了想还是觉得不对劲，说道：“胡说，我怎么会睡得那么沉的。”
“因为，我没有叫醒你啊。”北君漠好整以暇的靠着马车，眼睛里都是笑。
“你为什么不叫醒我。”清漪几乎要咆哮了，抓狂的将手里的糕点向北君漠扔去。
“谢谢，公主的厚爱。”北君漠轻松的接住糕点，直接放进嘴里。
清漪这才反应过来，她已经咬过这块糕点了。这个北君漠，她已经真的要气疯了。清漪气呼呼的坐下，只是这时候，马车却停了。清漪有些兴奋的看向窗外，以为有什么有意思的事情发生了。只是，这时暗香的声音却从马车外传来，“公子小姐，丹穴山到了。”
北君漠悠闲的放下书，伸了个懒腰。舒服的说道：“终于到了。”
清漪还没有气消，所以也不理他，径自走到马车外。只是，经过北君漠的时候，极其不小心的踩了他一脚。现在清漪一见到北君漠的笑就来气。
当暗香看着一贯风度翩翩的北君漠，居然一瘸一拐的出来时，连忙过去查看。只是，被冷着一张脸的北君漠吓退的时候。清漪终于再也忍不住，放声大笑了起来。
待到清漪笑够了，北君漠才说道：“劳烦公主带路吧。”
清漪双手一摊，说道：“我不知道入口的。我那天是无意之间找到入口的。”这倒是没有说谎，她那天分明就是不小心掉进洞里的。
“这个不难，你一定可以想得起来大概的地方的。”北君漠倒是也不惊讶，又说道：“我其他的没带什么，人却有很多。”
清漪只得凭记忆一路上山，终于确定了大致的范围。于是，随手找了块看起来不错的草地坐了下来。可是，她到底留了个心眼。于是，硬拽着无所事事的北君漠一起，免得她运气太好，又不小心掉了进去。
可是，事实证明越是害怕，越是会遇见。清漪一脚踩空，尖叫一声拉着北君漠掉了进去。