好在清漪早有准备，又记起那次踩中箭阵的惨痛经历。所以，及时的让北君漠拉住垂挂的树藤。
北君漠倒是没说什么，只是单手抱着清漪，再一手拉住树藤。
“还好我反应快，要不没有人救我就惨了。”清漪紧紧的挂在北君漠身上，松了口气。
“我们到底要在这里挂多久？你很重诶。”北君漠听见清漪的话，忍不住打击她。
“我哪有？我很轻的，大家都说我身轻如燕的。”清漪直觉反驳北君漠说她重的话，又看了看下面，“我还不是为了你着想吗？你不知道现在下去，一旦触到机关的话，很严重的。”
清漪说着还做了一个抹脖子的动作，配合着翻了个白眼。
北君漠嘴角向上弯着，看了看清漪。“这个简单，你丢个东西过去不就好了。”
清漪眼前一亮，又左右看了看。终于相中了北君漠一块看起来十分名贵的的玉佩。然后，冲北君漠嫣然一笑。朝着大概的位置扔去，好在是触动了机关，箭雨发起。清漪觉得有些凉飕飕的，仿佛自己被箭射到了一般。
但是，等到箭雨结束了，清漪觉得那种凉飕飕的感觉还没有消失。抬头朝北君漠说道：“有没有觉得有些……”
北君漠皱着好看的眉毛，显得有些难受的样子。她觉得这时候自己出于朋友之间的道义应该关怀几句的。“你怎么了。是不是不舒服？”
岂料，北君漠却一言不发的，眉头越发的蹙起。说时迟那时快，树藤终于不负众望的断了。北君漠松了一口气，带着清漪飞了下去。
“你刚刚是要说什么？我没听清楚。”北君漠神色放松的看着清漪，分明就是一脸的戏谑。
清漪默然不语，这时候只有沉默才可以让北君漠不要再往下说什么。她都可以猜到北君漠接下来的话，刚刚是你太重了，我差点就撑不住了。
“你干嘛不说话，前面还有什么？我先准备好。”北君漠低头看着清漪脸色的变化，也不再说什么，随意的到处看看。
“前面么？没什么的。一路向前走就好了。”清漪终于想起怎么整北君漠了，前面有密密麻麻的虫子。它们会朝人嗡嗡的乱撞，也有可能会飞进嘴里，或者是耳朵里。这样想着清漪都会觉得很愉快的。
“那你先走，我在后面保护你好了。”北君漠也不说什么，脸上也是大义凛然的样子，仿佛后面真的很危险。
“你不应该觉得前面会更危险么？”清漪眉头微蹙，看着白衣飘飘的北君漠。
“不会啊。不是你说前面什么也没有么，我相信你的。”北君漠单纯无害的将清漪望着，凤目满是清澈。
清漪有种搬起石头砸自己的脚的感觉，甚是无力的向前走。
不过，这却不代表清漪真的什么也做不了。她可是不会害怕这些虫子的，虽然有些恶心的样子。
听着清漪在前面嘿嘿的笑着。北君漠到底是不呆在后面慢慢的走了，极其自然的伸手拉住清漪。
“松手，你不知道男女授受不亲的吗？”清漪使劲的甩了甩北君漠的手，可是北君漠有功夫在身，清漪只能无法任由他牵着。
“哈哈……，小哥哥，我和你去玩雪啊。”脑海里忽然闪过一些片段，她或许也曾被人这样牵着。只是，她甚至是有些羡慕这样无忧无虑的笑声。即使，是现在的她，即使是言笑晏晏，或者是莞尔一笑。都不及此时听到的声音这样的让人心动。
她即使笑靥如花，也不会再有这样的心情。有时候，越是掩饰，心里所积累的痛意就越深重。
“你怎么了？”感觉到清漪突然停了下来，北君漠低头看着她。她低着头，北君漠只看见她长睫低垂。
清漪抬起头来，笑盈盈的看着北君漠，“没事啊，我只是在想待会的虫子，到底会不会比前一次更加多。”
“虫子么？”北君漠状若深思，清漪觉得他有些害怕的样子。
“是啊，你会害怕么？”清漪试探的问道，“我觉得你……”
“是啊，我一向讨厌这些的。”北君漠倒是丝毫没有要隐瞒的样子，十分坦然的的承认。“所以，你要保护我啊。”
“你不应该保护我的么？”清漪汗颜，她觉得她一直高看了自己。也低估了北君漠的厚颜程度。“我才是女孩子诶。”
“但是，你不害怕啊。”北君漠拉着清漪的手，慢悠悠的说：“而且，我一直觉得你很厉害的。”
清漪简直要气死了，再怎么她也不会希望有人说她很厉害。而且，是从北君漠的嘴里，他一定是在心里说，我觉得你很强壮。
清漪气哼哼的瞪了北君漠一眼，威胁到：“你不要太过分哦。”
“我……”北君漠正要说什么，忽然脸色一变，躲在清漪身后。
“屏住呼吸，不要说话。”清漪也凝神去听，看来虫子已经感应到他们了。清漪掏出些药粉，正准备到处洒洒。
可是，这回却出乎清漪的预料。嗡嗡的飞着的是些蜜蜂？它们却也不攻击她，清漪闻了闻身上。是她身上的荷花香气么？还是，只是蜜蜂原本就不会攻击人的。
清漪想了想，拍了拍身后的北君漠。清了清嗓子，才笑着开口：“别躲了，你看这回是蜜蜂。而且，毫无杀伤力的。”
为了表示完全无害，清漪还特意伸出手来，颇为得意的看着停在手指上的蜜蜂。“你看，本姑娘是不是像花一样的？”
北君漠自清漪身后走出，又不好意思咳了两声。颇为嫌弃的看着清漪周围乱飞的蜜蜂，说道：“我从小就不喜欢这些小虫子的。
“害怕就直说，我不会笑得很过分的。”清漪大度的笑道，又将蜜蜂在北君漠的眼前晃了一圈。
北君漠站得远了些，安顺的蜜蜂却突然对他群起攻之。
清漪也顾不得许多，连忙向着北君漠扑了过去。可是，也就没有顾得把握力度了。等她反应过来，她已经将北君漠扑倒了。
她不由得睁大眼睛看着北君漠，他们此时的动作有些过于的近了。岂止是近，简直就是鼻尖挨着鼻尖了。
北君漠一脸的戏谑，又看着近在咫尺的清漪。忽然十分淡定的抬起些头，凑近清漪的嘴唇轻轻地亲了一下。
清漪呆呆的将北君漠望着，好像完全被北君漠惊到了一样。还是，她已经被自己的行为震惊了？
北君漠看着清漪一副震惊的模样，慢慢的加深了力道，将这个吻吻得更加彻底了些。
清漪觉得脑袋里像一锅粥一样，迷迷瞪瞪的。不过，她到底是反应过来了。恨恨的看着北君漠，他这人好歹还是个皇子，怎么能这样睚眦必报呢？
清漪觉得自己很是忧伤，为什么每一次都会遇到这样的事情呢？况且，这个人还是北君漠。
北君漠笑得春风得意的，看着清漪神色忧伤的爬起来，头也不回地向前走。“你先等等我啊，我害怕的。”
“让它们把你除掉好了。”清漪头也不回的答道。
只是，北君漠扬了扬手中的丝帕，捂着脸追清漪去了。他刚刚早就注意到了，所以随手顺了清漪的丝帕。
待走到了路的尽头，清漪才停住。又极为痛苦的用簪子刺破了指尖的肌肤。期间，还配合一两声惨叫。
“哪有那么疼的？”北君漠甚是无语的望着清漪，将她的手指挨近断龙石。
“什么不疼？你知不知道，我最怕流血了。”清漪反驳北君漠，又顿了顿才说：“你看，我流了这么些血。你以后一定要还的。”
“唔，好啊。”北君漠含笑看着清漪，“如果，你有什么需要，只要我可以做到的，一定去做。可好？”
“那好吧。”眼见断龙石开启，清漪也不好再说什么了。看来这石室，简直就像她家的后花园一样，她可以来去自如的。“你到时候可不要忘了。”
“放心，只要是我有的。”北君漠却是认真的回答道，“即使是我没有的，也一定帮你做成。”
清漪却似是没有听见一般，自顾的走到了藏宝室。
藏宝室还是和往常一样，满室的珠玉熠熠生辉。清漪四处看了看，又拿来几颗夜明珠在手上抛来抛去。“你到底要找什么？”
“为什么这么问？”北君漠轻声的问道。
“我是不怎么相信，这时候你不去关心战事，或者是天下。”清漪将天下两个字的格外的重，她虽然看不透这些。但是，却不意味着她对天下局势一无所知。
“我自然是有必要才来的。至于你说的那个天下，自然在我的掌控之中。”北君漠倒是面色不改，丹穴山自然也是不得不来的。
“那就好。”清漪也不再说什么，既然如此，便这样好了。
“你将你的那条链子拿出来。”北君漠看着清漪，说道：“看看是否传言属实。”
“什么传言？”清漪虽然有些疑惑，但是还是弯腰解下脚上的链子。
“你可知，这条链子是属于萧王之女萧漾微的。”北君漠手里拿着链子细细的研究。
“知道，这不是你的那个萧妃的吗？还是，你让小桃给我的。”清漪也凑过去看，不过是条铁质的链子，有些繁复的纹饰。
“上面刻的花纹是木樨花，这是萧家的花。而丹穴山也正是萧家木樨花最多的地方。”北君漠淡淡的解释，“以前，有人和我说过，丹穴木樨是萧家最有名的的宝贝。”
“丹穴木樨？但是，除了花香之外。我看不出有什么可宝贝的。甚至，还不如这满室的珠宝价值连城呢。”清漪不以为意的说。
“不一定，这丹穴木樨一定不会简单的只是木樨花这么简单。”北君漠却皱着眉头，还是觉得有些没有头绪。“我曾派过许多高手，但是全部没有回来。”
“或许，宝物是其他的东西，也不一定。你看，除了钱财，一定还有什么东西会更珍贵的。”清漪猜测的说道，“比如，连十里红妆那样的，像是爱情。或者，是许多珍贵的古籍。但是它们却都不是。一定会有什么，比这些更重要，对不对。”
“天下？在众人心中，超越财富，学识甚至是爱情？那么就只有天下了。”北君漠感概的说道。
“是啊，天下。若得天下，又有谁是不心动的呢？”清漪黯然，有什么可以超越这些。那一定只有天下了。
“若得天下，那才是丹穴山之宝吧。”北君漠看着一脸黯然的清漪，目光长久的放在她的脸上，可是她却一无所觉。
“那你想从哪里开始呢？”清漪停顿了好一会，才记起这次他们来丹穴山的目的，真是为了找寻真正的秘密。
“我不知道，从前闭口不言的人早已离开。如今，似乎没有人可以知道了。”北君漠也不知道该如何开始才好了。
“不是还有这个么？一定可以找到的。”清漪将链子拿在手里，又四处去看。到处去拍拍，看是不是会有隔间暗室什么的。
“你来看这个。”忽然身后的北君漠像是发现了什么一般。“这个密室宝物的摆放位置，是按照上古阵法来摆放的。”
清漪回头去看，发现北君漠此时正站在密室最高的架子上，俯瞰密室的一切。
“那又如何？”清漪一向懒得修习什么上古的阵法排列，对这个知之甚少。不过到底是有些兴奋的。“你是不是想说，解开这个我们就可以找到真正的宝藏了？”
“只是，猜测罢了。”北君漠也不敢肯定，这个阵法的用处。又观察了一会，定了定神才说：“阵法已经被人破解了。”
“什么？那不是什么都没有了。”清漪惨兮兮的望着站在高处的北君漠，好不容易升起的一点希望，被浇的一点火星都不剩了。
“这个不知道，你先等等。我找找看，入口在哪儿。”北君漠倒是不急，索性坐下来寻找新的破解之法。