“找到了么？”清漪坐在一个箱子上，看着北君漠都觉得自己大概要睡着了。
“小心啊，不要动。”北君漠开始也浑然不在意的看着清漪，但是他的脸色渐渐有些变。
清漪一直觉得自己的运气好的可怕，密室里这样多的箱子，她怎么会刚好挑了这么一个箱子？
北君漠飞身而下，在清漪身边站定。北君漠向着清漪伸出手来，柔声的说：“你先稍稍起来一下，慢慢的。”
清漪毕竟胆子不会很大，所以看着北君漠慎重的神色，也慎重的拉住他的手站起来。然后一脸紧张的看着那只不出彩的箱子。她实在是看不出这个箱子有什么奇特之处。
“到底这个有什么呢？”清漪不自觉的说心里所想的。
“没什么。不是这个。”北君漠笑着说道，又走到旁边那个箱子，仔细的看了看，到处摸了摸，才发现了一个小凹槽。
“所以，你刚刚是在骗我？”清漪似是不敢相信的看着北君漠，自己又被他摆了一道？
“对啊，看见你一副昏昏欲睡的样子。所以，就想看看众人传言貌美聪慧的倾衣公主，是不是真的如传言一般。”北君漠对自己的恶行一无所觉。又顿了顿，然后肯定的说道：“结果，还是传言不可信啊。”
“……”清漪觉得她一定是要气炸了，完全说不出话来。北君漠说谎的时候完全装的看不出来。
“在这里，你觉得像什么？”北君漠眉眼含笑的抬头，指着那个不起眼的凹槽。
“不知道，我一点也不聪慧。”要不是这样，我怎么会被你耍的团团转。
“再看看，很容易的。”北君漠也不在意，循循善诱的看着清漪。
“不就是……”清漪瞟了一眼，蓦然才发觉这个凹槽像是那条链子？清漪这才慢慢的将链子按着凹槽放好，结果箱子忽然打开……
眼前是一条向下的石阶，绵延向下不知延伸到何处。清漪惊讶的看着眼前的一切，又有一种接近宝藏的兴奋感。她开心的跳起来，抱住旁边的北君漠。“你看，宝藏入口啊。”
“是啊，我们找到了。”北君漠也自然的回抱清漪。
“嗯，我们该下去了。”清漪僵硬的说道。
“好，去看看吧。”
好在一路都有夜明珠镶在墙上，发出柔和的光亮，倒也不会看不清。只是，这真是太阔绰了。
清漪一路在前面走，可是越往下就越觉得自己再也走不下去的感觉。“好冷，我觉得自己要被冻成冰了。”
这倒是真的，原本清漪就有寒毒。那次在若耶溪显得好了些，但是这样冷的地方，她觉得自己下一秒就要就要晕了。
“你没事吧。”北君漠握住清漪的手，才发现她的手竟这样的冰冷。连忙用内力帮她暖手。
“好多了。谢谢。”清漪觉得有些暖意，感激的将北君漠望着。
北君漠也不多言，只是，这条路似乎没有尽头。长长的向着远处绵延，没有尽头。北君漠握着清漪的手，似乎这样走下去也不错。虽然，一路艰难寒冷，但是只要他们还可以一起，那样也不错。
“你再坚持一会，马上就到了。”北君漠柔声的对清漪说道。
“好，我一定。”清漪有气无力的说道。
待到寒气最盛的时候，清漪才看见前面有什么亮光闪闪的。连忙加快脚步走过去，但是在夜明珠围绕的中心，却是一副冰晶棺。
难道，是什么美人么？绿衣公主？不会啊，她被北承冕葬在北国的圣地，连北君漠也不能进去的。清漪脑海里闪过许多的念头，就越发的好奇了。
眼前的冰晶棺里睡着一位如玉般美好的男子，清漪只想得起《诗经》里描绘的，“瞻彼淇奥，绿竹猗猗。有匪君子，如切如磋，如琢如磨，瑟兮僴兮，赫兮咺兮。有匪君子，终不可谖兮。”
他大概就是这样的人吧，清漪感叹的说：“一比之下就可以见到高下了。”
“这或许就是南王萧玉吧，世传萧玉温润如玉，果然如此。”北君漠感叹的说道。“据说，他死后尸身不见了。还有传言他羽化登仙了。”
“想不到，他竟然在这里。”清漪一脸迷惑的看着就像是睡着了的萧玉，觉得自己应该认识他一般。可是，却怎么也想不起。大概，这就是人们说的缘分了吧。
“看来，我和你很有缘啊。可是，你为什么在这里呢？”清漪小声的和萧玉说话，“为什么会这样年轻的时候就不得不躺在这里了。”
“萧王死的时候，正是他二十七岁那年。一切才刚刚开始的时候，戛然而止。”北君漠无不感叹的说，“众人只道是南王下诏处死萧玉，又怎么会猜到他其实是自己不想再活着呢？”
“你怎么知道的。”清漪回过头来，疑惑的看着北君漠。众人只道是南王赐死了萧玉，导致南国战败。可是，他竟然是不想活着？
“你看这个，上面写着的。”北君漠手里拿着一个信封，还有一张纸？
“你怎么可以偷看别人的信件啊！”清漪站起来，北君漠主动的将信件放在清漪的手上。
“是啊，给你看。或许，只有你才适合看吧。”北君漠语气有些低落的样子，大概是被感动了吧。
清漪看来眼手中的信。这是一封不曾寄出的信件，来自萧玉死前的绝笔。只是，她却猜不出这个温润如玉的公子，是有怎样的难过呢？
他什么也不能说，却用死亡为她完成心愿。南国的灭亡，萧氏一族满门抄斩，终于为他的爱情都陪了葬。
美人可倾国，但是，她却不是红颜祸水。
众人或许会赞赏绿衣公主的美貌，但是，却不会说她远嫁南国之后惹得南国灭亡。或许，会怨恨南国君主的错杀忠良，但是却不会说绿衣公主一丝的不是。
她是北国忠良之后，为了国家大义远嫁和亲。她是最美的美人，却为了萧王香消玉殒。这样可歌可泣的女子，如此的忠义善良，她到底比历史上所有的美人都要幸运。
可是，谁会知道萧玉呢？那个早亡的萧王，他终于舍不得她受到一丝的伤害吧。