萧玉和绿衣公主的过往，还有北承冕和绿衣公主的年少。终于，都已经随风逝去了。清漪看着含笑闭目的萧玉，她可以遇上这样的他何尝不是一种幸运呢？
清漪暗暗的发誓，有一天她一定会将这封来不及的信，放到绿衣公主面前，只是那不会再是一种遗憾便好。
她其实难以知道当时真正的原因，就像历史中那些模糊的身影。他们或是闪亮或者是不太光彩的背后，一定不会是空白一片。每个人都会有这样存在于世间的意义，或是哀伤，或是无奈。一定都会有让人难以言喻的情感，只是都被时光掩埋了罢了。
也是时候该走了，清漪拜别萧玉。却见到北君漠凝视着水晶棺，像是在想什么。她走过去，拍了他一下。
北君漠却回过头来，眼里是难以言喻的悲伤。却又像是松了一口气，清俊的面容满是愉悦。
良久，他们出了石室。北君漠什么也没有带走，除了书信。想来，这便是此行意外的收获吧。
可是，北国的凤翔城呢？不过是数天不见，凤翔城早已变换了原来的模样。
清漪和北君漠向着凤翔城前进，只是越靠近凤翔城，清漪便越不安。虽然不知道这是为了什么，但是，从北君漠的神色中，她觉得似乎是有什么大事发生了。
“倾衣，今天先在这儿休息一天吧。”北君漠语气淡然的看着清漪有气无力的靠着马车。“你看这里多好看。”
“不想，没力气。”清漪却毫不留情的否决了这个建议，又看了看窗外，“反正还有一个时辰就到了。”
窗外，是一片芳草萋萋的景象。还是夏天，朝阳柔柔的撒在草地上。微风拂过，碧绿的草地，在阳光下闪闪发光。在微风的吹拂之下，像是绿色的波浪一般。
“清漪！你看这个就是真正的清漪。虽然不是水波，但是一定就是绿色的波浪。”清漪兴奋的回过头看着北君漠，又摇了摇头，“不对，不对，比我的还要好看。比我还要活泼，快乐。”
“嗯，是啊。”北君漠也笑着回答。只是，再美的波浪，都不如你清漪微漾的美好。
“是啊，只是你知道吗？我去年也来过这里的。也见过这样的景象的。”清漪语气变得低沉，目光放在窗外不断退后的原野上。
犹记得那不过才是去年暮春的事情，那时她才从若耶溪来到凤翔城。他们曾经一起去郊外骑马踏青。他送她踏雪，那时他们都还好好的。她还是那个一心只想复仇的叶清漪，他还是那个外表风流的南归侯世子。
一切都还不曾开始，如果回到那一天，她还会不会选择去爱上一个不能爱的人。
那么，她也不会这样痛苦。她会永远站在他的身边，即使只是一个妹妹。但是，她会有自己的想去完成的心愿。和他一起，回到南国，看他站在最高的地方。
但是，她却说不上后悔。如果，可以重来。她一定也不会后悔所有的一切。像是不能后悔的执念，她其实很庆幸自己可以遇上这样好的他。可以得到他的眷恋，即使是不能在一起，但是她也一定会是他心中的那颗朱砂痣，历久弥新。
“我知道，你阻止我回去，一定是因为发生了什么事情。对不对？”清漪动作不变，眼睛睁得大大的，像是要看清楚窗外细微的景致一般。
“今天，是南王和妩凌的婚礼。”北君漠看着清漪的背影，语气艰涩的说，“你……”
“你不用怕，我不会做什么的。”清漪甚至嘴角浮起一个极淡的微笑，“我早就知道会有这么一天。所以，才甘愿逃出来。但是，我却还是想回去看看。”
即使那不是属于我的婚礼，即使不得不看着我们一步步走的更远。但是，我还是希望可以看见你得到所有你想要的。也希望可以见证你所有重要的时刻。
“你如果难过，可以哭出来的。”北君漠心疼的看着清漪，“没有人会笑话你的。”
“师兄也这样说过，但是，我已经习惯了。”清漪似是很疲劳的样子，语气也是很轻，但是北君漠却听得很清楚。习惯，要怎样才可以养成这样的习惯呢？
“你叫他们快些，我想先回宫去换身衣裳。”清漪疲惫的合上眼睛，靠着马车小憩。
“好，我们就快到了。你先好好休息吧。”北君漠目光长久的放在清漪的脸上。第一次，那么遗憾，那时的他那样的无能为力。
马车一路疾驰，到了宫中。北君漠又直接将清漪送去初蕊居。
“你不用着急，这时候还早的。”北君漠柔声的说道：“到时候，我来接你啊。”
清漪也没有说什么，只是随着侍女进了房间。沐浴更衣，梳妆画眉。每一件事，清漪都做的无比的细致，犹恐有什么不妥的地方。
侍女也忍不住赞叹清漪的容色倾国，让人觉得心动。但是，容色倾国，却不是所有人都有绿衣公主的运气。她其实不喜欢这样的容颜，像极了绿衣公主，却失了她的运气。
如果真的，你是我的娘亲。娘亲，是不是你的运气太好了。所以，每一次我都要独自面对风雨。那时，你可曾有一点顾念我。即使，我忘了一切。但是，所有的事情，却都在提醒我，不要忘了你。
“我可以走了。”清漪走出房间，才发现北君漠早已等候多时了。
“你今天很美。”北君漠眼中一闪而过的惊艳，只是瞬间便已掩盖在他淡然无痕的神色里。
“是啊，我只是想要以最美的姿态去面对一切。”清漪也不否认，反而莞尔一笑。她怎么能不美呢，她曾经想过绾起长发做他最美新娘。这样的她怎么能不美呢？
“好，我们一起。”北君漠执起清漪的手，将她送上马车。
待到他们到的时候，正好是该行礼的时候。北妩凌身着大红的嫁衣，虽然看不见她的容颜，但是，那种红色却让一切黯然失色。
清漪到底维持住了一个公主的仪态，一切都美得无懈可击。仿佛一切都不曾存在过，她和他只是一对无依却又幸运的兄妹。所有的爱恋终于都散落在风中，消失无踪了。
南宸轩也没有一刻在看她，一如以往慵懒邪魅，如桃之夭夭，灼灼其华。可是，在《诗经》中，除了桃之夭夭，还有之子于归，宜其室家。
她再怎么样的灼灼其华，到底不如妩凌的宜其室家。她已经输了，一败涂地。
待到婚礼结束，清漪才离开。她沿着侯爷府的流水，一路走一路看。夏日的阳光在她头顶上，她却觉得冷得可怕。她忽然很想要一场大雨，但是今天天气却是艳阳高照。
一路走来，春天早已过去。桃花落尽，盛夏芙蕖绽放。同样的颜色，但是终究不是一样的。
不知不觉，已经到了湖心小筑。只是一眼的抬头，她却看见他站在河的那一岸。大红的礼服，让周围的景致失了颜色。
她觉得这样的颜色，正如曼珠沙华一样，让人在绝望中看到美丽。清漪却不愿再走近，转身逃离。可是，脚踝的铃声惊动了他。顷刻他已经站在清漪的面前。
“清漪，我等了你许久。”南宸轩拦住清漪，语气似是自嘲。“可是，我还有什么资格等你呢？今天的所有人都比我有资格等你。”而我却在等你，你却迟迟不来。
清漪不再逃离，但是却也想不到更好的话来回答，只能沉默。才知道所有的话到了嘴边，却一句都说不出来，剩下的就只有沉默。
“那时候，你进宫去了。我一直都想等你回来，但是，我却再也等不到你了。”我终于失去了一切，变得一无所有了。南宸轩在心里默默的说道，但是有些话该怎么说出口，不过是徒添悲伤罢了。
“妩凌很好，她是北国真正的公主。她可以……”南宸轩掩住清漪的嘴唇，不让她往下说。
“你以为是这样么？你可知北承冕却从来没有真正的相信我。”南宸轩讥讽的说，“公主？你觉得他会放任一个绿衣公主的女儿，嫁给我这样一个有名无实的侯爷世子？所有的公主都不及你。”
“我不是，我只是长得有些像她。但是，我不是的。”清漪被这样的理由吓到了，北承冕不是没有说过，但是，清漪不过把他的话当成一句玩笑话罢了。
“只要他认定了你是，你就是。”南宸轩目光锐利的看着清漪，即使是残酷。但是，一路走来又有什么是不残酷的呢？
“即使真的是，但是你不要恨我。萧王他不是故意的，对不起……”清漪什么也说不出来了，一切的一切都告诉她那些遗忘的过去，曾经真实的存在过。
只是，她忘记了……
清漪不再去看身后的南宸轩，跌跌撞撞的再也找不到原有的姿态，她就这样狼狈的逃出来他的视线。
萧玉和南国，一切的一切都告诉她，他们真的一直那么遥远。只是，她一时的遗忘，却不能改变现实所发生的一切。