南宸轩望着清漪消失的方向，脸上却是一片死寂。
真好，这样我不用再惴惴不安的害怕你知道一切。真好，我所钟爱的，可以让我亲手葬送。真好，我可以不用再担心，将你留在这里你会孤单。你所失去的一切，你如今都可以得到，这样可好？
清漪逃也似的出了那个地方，像是要逃出这无边的迷雾。
“小姐，你还好么？”映月声音清凌凌的传来，清漪转过头去。
“映月，你可以带我离开么？去哪里都好。”清漪像是抓住一棵救命稻草一般，她此时只想离开。只要一会，她就可以恢复过来。但是，此时她只想躲起来。
“好，小姐抓紧了。”映月施展轻功，带着清漪离开侯爷府。
“师兄，还没有回来么？”清漪一到万花楼，映月便带她到了漪漪风荷。此时，一切都已经有了盛夏的景致。但是，景櫌却没在。
“还没有，公子只是嘱咐我们照顾好小姐。”映月脸上闪过一丝慌乱。
“那好，如果师兄回来，你告诉我一声。”清漪却选择了相信。有时候她痛恨自己的懦弱，但是却实在是不愿意往最坏的地方想。
“小姐，你可知公子他为何去漠北么？”映月却不肯让清漪一副漠不关心的神色。
“他不是去采草药么？”清漪神色不变，只是手却不自觉握紧。
“不是，公子他说过，他在密室得到一卷医书。上面记载了许多稀世的药方，其中有治疗寒毒之症的。”映月神色哀伤的看着清漪，“但是，其中艰险却不是小姐所能想象的。映月这样说，只是希望小姐可以看看公子。他其实对小姐很好的。”
“其实，我知道的。但是，我却不希望他这样。”清漪看着水中的荷花，像是想起什么欣慰的事情，指着水中的荷花，“他很好，就像是若耶溪不染尘埃的荷花。所以，一直是这样便好。”
“有一天，你告诉他，我其实不喜欢他这样。”清漪长久的看着亭亭净植的荷花，她的一生有太多的遗憾。只是，她却和师父一样，只希望景櫌可以安稳一生。
清漪回过头来，眉眼含笑的看着映月，说道：“映月，你陪我喝一杯如何？”
今日一别，或许不会再见。不如，再放纵一次，只这一次。从此，再也不会犹豫。
“好，这有何不可？”映月也不再难过，到底是一个个性颇为豪爽的性子。也不再扭捏于这个，下去拿酒了。
“不要这个，拿个大的杯子喝。”清漪不满的看着映月拿着两个小的酒杯，随手拿了一个喝水的茶杯。
“好，一起。”映月也是豪爽的拿起一个茶杯，倒满了酒。
“嗯，这个真好。”不过是几杯酒下肚，清漪已经是迷迷糊糊的了。却还是自顾自的喝酒。
映月也不阻止，陪着清漪一杯杯的喝。
“一醉酒解千愁……”清漪索性拿起杯子，在院子里转圈。明明是毫无意识的舞蹈，却因美酒染上了动人的风姿。
“对，今朝有酒今朝醉……”映月看着翩翩起舞的清漪，“清漪美人真是风姿绝世呢！”
“你说得对，风姿绝世！”清漪笑靥如花的冲映月一笑，姿态翩跹的，“这们多人里，我最喜欢的就是你说的。”
“清漪美人，听过绿衣公主的凌波舞么。”映月站起来，步姿婉约摇曳。
“绿衣公主么，她跳舞也很好么？”清漪又喝了一杯酒，醉眼微醺的。
“岂止是好，简直是倾国倾城呢！”映月想起那时候，她曾有机会随这南国的使团去参加北国绿衣公主的生辰礼。那时绿衣公主尚是年幼，却敢于为了北国的尊严，在大殿作凌波舞。
“是吗，只是我却不会跳一支舞。”清漪有些黯然，她到墨玉城之时，正是墨玉城战乱之时。战火之时，性命都不保，何况是舞蹈。
后来，去了若耶溪。虽然，师父精通音律。但是，却不会跳舞。况且，舞蹈又困难，她每次都只会欣赏，却从来不肯跳舞。
南宸轩曾经遗憾无法看见清漪舞蹈，但是，清漪却每每搪塞，不想学习舞蹈。
“但是，清漪美人，就不想学跳一支舞吗？”映月看着清漪的眼睛，目光清明。
“你说的对，映月，我想跳一支舞。”清漪似是自语，又像是清醒的想要说服自己。“我想跳一支舞，我想在他离开之前，为他跳一支舞。”
我想为你跳一支舞，作为我送给你的唯一的礼物。即使从此彼岸相隔，我也愿意在此岸看着你。只愿你拥有如花美眷的时候，可以记得我为你跳过一支舞。
“好，我教你。”映月当然知道他是谁，却也不说破。
“嗯，不过，现在我们先喝……”清漪向着映月举杯，模样似是憨傻可爱。但是，眼中却是哀愁一片。
“小心，当心掉到水里。”映月先是笑着看清漪摇摇晃晃的样子，但是，却不想她会晃着走到水边。她正要飞身过去，只是，有人却抢先一步。
“公子，我以为您要躲着一直不肯出来呢。”映月也是胆大，因为饮酒双颊微醺，看着眼前的景櫌紧张的抱着清漪。
“映月，我是不是和你说过，不可以提起那件事？”景櫌脸色微沉，低头看着清漪已经熟睡。
“公子怕么？”映月却还是一贯的样子，甚至胆子要比清醒的时候更肥些。“难道，公子没有听见清漪美人说的，她不喜欢你这样吗？”
“我知道，她向来如此。”景櫌也不以为意，将清漪抱到房间里，“以后我的事情，你什么也不许说。还有，不要和她提起我回来了。”
映月的笑声从身后传来，却被景櫌都锁在门外。
景櫌看着睡着的清漪，即使是睡着了，她却还是蹙眉。景櫌用指尖抚平她的眉头，又低语说道：“你想到什么了呢？”
“你先等等我，很快我会做好一切。到时候，你会长长久久的活着，你可以做更多的事情。”其实，那时候不是不可以出来，却看着映月说出那些话。他何尝又不想问一句，如果没有南宸轩，你会不会注意到我呢？
可是，你却说不会。
景櫌看着睡得香甜的清漪，终于伸手捏了捏清漪红扑扑的脸蛋，又学着清漪恶声恶气的语气，“喂，我说你，为什么不可以喜欢我啊。我问你，现在你愿意吗？”
清漪突然翻了一下身，无意识的嘟囔：“我愿意行了吧，你不要吵了。我很晕的……”
景櫌却是愣了一下，又开心的看着睡着的清漪，语气慎重得就像是清漪真的答应了他一般。“我听见了，你可要记得。不要忘了。”
景櫌轻轻的合上门，却见映月还未离开。他语气淡淡的说：“你替我好好照顾她，我要离开一段时间。”
“好，公子放心。”映月看着这样的景櫌，神色有些哀伤。“映月一定会将小姐照顾好。”
景櫌头也不回的离开，只是映月看着他离去的身姿，分明已经不如从前那般。你为她如此，她却一无所知。
清漪醒来的时候，发现映月正站在她的床前。她慢慢坐起来，揉了揉疼痛的脑袋。“看来，我喝醉了。”
映月笑盈盈的拿来一碗汤药，“先喝了这个。”
“这是什么？我不想喝。”清漪凑过去一些，就知道这是一副极苦的药。只能装傻不喝。
“那就不要喝好了。可怜的公子，到处去寻什么药……”映月也不多说，作势端走药碗，做出一副可惜的样子。
“算了，我喝还不行嘛。”清漪皱着眉，可怜兮兮的将映月望着。
“这就对了嘛。”映月满意的看着清漪，苦大仇深的喝了那碗药。又似是愉快的说：“清漪美人，不要害怕。公子吩咐这个你每日必须服用一次。”
清漪刚刚喝完，听见映月的话，不由得又倒了下去。她躺在床上，一副小孩子脾气，“那你就当我已经死了，我不要每天都喝。”
“起来，清漪美人是忘了要和我学跳舞么？”映月气定神闲的看着清漪。
“怕了你了，映月你真的不愧是你家公子的心腹。”清漪不得不起来，无可奈何的看着映月。
清漪随着映月在园中练习舞蹈，虽然，每天都累得腰酸背痛的。但是，她却觉得很充实。只是，每天都需要忍受映月送来的药。但是，不得不说，她觉得近来要好了许多。可是，每当清漪提到景櫌的时候，映月总要支支吾吾的。
但是，清漪有时也会偷偷的溜到前面，她不是心里没有别的想法。所以，渐渐的也会观察一些其它的事情。万花楼鱼龙混杂，清漪暗暗的观察。映月也会和她讲解一些，关于现今北国朝堂的局势。还有，分析来万花楼的贵族们的个性。清漪总是不经意的问，映月也从不隐瞒。
她也曾经在万花楼的重重帷幕下，独奏一曲。看着台下那些如痴如醉的人，但是，她却比任何时候都要清醒。