一曲终了，台下的人都热切的想知道台上的美人是谁。但是，映月却守口如瓶。越是这样，人们就越会好奇。所以，几次下来，这怕她已经是现今风头最盛的一位姑娘了。她还戏称，自己有一天要来开家青楼，这样一定是不错。
“映月，你看我今日所奏如何？”清漪抱着绿绮回到漪漪风荷，映月早已在园中。
“清漪美人可观察到台下的人？”映月却不回答。
“他们觉得很好。”清漪回想起方才台下如痴如醉的人，这样大概就是很好了吧。
“那你自己呢？觉得如何？”映月将问题丢回给清漪。
“不好，师父教我的，我已经再也奏不出了。”清漪苦笑的摇了摇头，那些不过是一些繁复的指法，却失了灵魂。
“这个需要看你想要什么。”映月看着清漪，目光澄澈。“清漪，你想要什么呢？”
清漪微怔，看着映月，笑道：“映月，你最懂我。”
“清漪，我一直觉得你一定会比你表面更加聪明，也更为坚韧。不过，有时候，过强易折。”映月还是看着清漪，希望她可以早日想通一切。
“这些日子多谢你。但是，我却不得不离开了。”清漪也看着映月，到底是不愿意哭着一张脸。笑着说道：“此去一别，也许相见无期，望你多加珍重。”
“你……”映月终于动容，她看着清漪一脸的决绝，忍不住说道：“你万事一定要三思而行。”
“你一定要记得有事一定来找我。万花楼一直为你敞开大门。”映月却担心清漪会不顾一切，又想起那次的事情。“记得小心你的那个小桃，我虽然还是找不到证据。但是，这件事她有很大的嫌疑。”
“为何？”小桃虽然这段时间一直不曾和她一起，但是，她却是一直以来对她最好的人。
“你知道她是谁么？”映月也不再隐瞒什么，将自己知道的都告诉清漪。“你一定会想不到，姚氏嫡女居然会甘心做一个小丫鬟吧。”
清漪怔怔的看着映月，似乎不能相信她所说的是事实。
小桃是姚家的嫡女，名唤姚成蹊。
姚氏是南国古老的氏族之一，在南国一直是根系复杂，连历代的南王都不得不忌惮他们。是以，南国王族一直都会选择和姚氏联姻。而且，姚氏的嫡女有许多都是南国的皇后。南国百姓也就认同了姚氏一族的地位。
但是，也有例外。上一代的南王，先后两个皇后，一个是商丞相的嫡女，另一个则是她的姑姑。也就是叶荩的妹妹。
不过，这样的抉择。一则是朝堂的局势利益变化，二则是南王试图消弱姚氏一族的势力。但是，却直接导致了姚氏一族，在南国和北国大战的不闻不问，冷眼旁观。
姚氏的势力在南国太大。所以，南国王室战败。北国统治南国疆域的时候，却不得不对姚氏委以重任。所以，即使南国灭亡。姚氏的地位却不曾动摇。反而，因为王室倾颓，在南国的影响愈发的深重。
是以，清漪听见小桃居然是姚氏嫡女的时候，才会那么惊讶。
“小桃，姚成蹊。”清漪苦笑，她最不愿意发生的事情，如今都成了真的。“但是，这却不一定是她，我相信即使，即使这是真的。但是，那时候我们也一定不会都是假的。”
她记得她和小桃的一切，但是，一定不会是只是这样。那些回忆，一定除了利用，还有一些事情是真的。
“对，你说的是对的。”映月也不再逼她，只是柔声的安慰她，“你这么好，她一定会喜欢你。”
“不对，不是的。我知道了，我总是不想去这样猜测一切。”清漪紧紧的抱着绿绮，像是想从那冰冷的琴身寻找一丝温暖。
她总是希望可以去相信，像是师父教过她的——原谅。世间总会有一些人会真心的对待她，只要她可以相信。不要念念不忘过去的仇恨和痛苦，总会有一天，她会遇到一个人。拥有一个温暖的家，那样她一定会更加快乐。
“映月，你说我是不是真的不可以相信别人。这样才可以不会受伤？”清漪闭着眼睛，将脸颊贴在琴弦上，只是语气却泄露了她真实的情绪。
“不会，清漪，你还有若耶溪。还有，你的师父和师兄。他们都是你的家人。”映月走过来，轻轻抱住清漪。将声音放得很低很低，却又格外的温暖：“你还可以相信我，你记得公子让你相信我的么？你怎么会这样想呢？”
“你一定不要骗我。”清漪任由映月抱着，眼泪滑落。她还有若耶溪的一切，她在那里长大，他们会是她最亲的亲人。却又坚定的说：“我相信你。师兄一定是对的。”
只是一句我相信你。却用了她所有的坚持，她固执的相信那些美好纯净。这是最初，也是唯一，只有你可以相信。但是，你一定不要骗我。可是，有一天你也会骗我。那我该怎么办呢？
“好，我一定会的。”
“嗯，我相信你……”
清漪坐着马车，直接去了宫中。再过几天便是七夕佳节，到时宫中会有盛大的晚宴。那时候，她可以在宴会上跳一支舞。
“公主，到了。”清漪的思绪被打断，由着初荷扶下马车。
初荷是映月特意选给她的人，她坚持让清漪带在身边。她倒是也不曾推辞，既然没有小桃。她需要初荷，一个她可以相信的人。这样，在她需要映月的时候，初荷也可以在第一时间联系到映月。
清漪看着初蕊居的匾额，笑着说道：“初荷，看来你和我也算有缘。只是苦了你，陪我呆在宫中。”
“初荷不会觉得苦的，以后只要公主吩咐。初荷甘愿赴汤蹈火，在所不辞。”初荷脸上满是坚定。
“不需要这样，你只要自己好好的活着。不需要赴汤蹈火的。”清漪扶起初荷，她不需要任何人为她牺牲的。那样太沉重了，她难以承受。
“公主这样为初荷着想，初荷一定会报答公主的。”初荷却误会了清漪的话，感激的将清漪望着。
清漪这才想起，初荷是万花楼培养的暗卫。期间辛苦自不必多说，也不再解释什么。带着初荷进了初蕊居，带她随意的看看。
宫中一如往昔，清漪只是去见过北承冕几次。他每次都只是和清漪随意的聊天，下棋。其他的一概不谈。清漪觉得他很是亲切，就像父亲一般随和。倒是不觉得无趣。
至于，北君漠倒是常常出现。清漪赶过几次，可是怎么也赶不走，只能就此作罢。不过，他话也不多。只是在清漪练习舞蹈的时候，会在一旁奏乐。有时候还会指导一番。
转眼之间，七夕已至。七月流火，天气渐渐的不复夏日的骄阳似火。越是临近，清漪就越是忙碌，似乎她真的一夕之间迷上了舞蹈。
可是，七夕还是到了。那时的七夕灯会，他们还在一起。现在，却真的像是一语成谶。那时候，她让南宸轩去买糖画。可是，南宸轩却久久不归。她遇到了北君漠，南宸轩却遇见了北妩凌。他们就这样错过了。
初荷推门进来时，清漪却早已起床。清漪将目光投向窗外还未曾熄灭的灯光上。天色尚有些昏沉，还有几颗星星垂挂在天边。
“公主，这么早就醒了？怎么不多睡些时候呢？”初荷走了过来，语气略带些责怪。
“初荷，你看天已经亮了。七夕已经到了。”清漪却也不理会什么，还是看着窗外的景致。
“是啊，今天似乎天气很是不错呢。”初荷也看着窗外将要染红的天际。
“我今天很开心，所以，有些睡不着。”清漪语气淡淡的，脸上浮起一丝笑意。
初荷才反应过来，她是在回答她的问题。她其实知道一些，但是却不知道该说些什么。
“公主再休息一会，初荷先去将汤药端来。”初荷想起自己放在火上的药，连忙往小厨房里去了。
“初荷，我不想喝这个。”清漪眼见着初荷端来的药碗，只有在这时候她才会像一个小姑娘一般。
“这个药已经不太苦了，公子听说了以后，改进多次，终于调制了这个。”初荷却笑盈盈的说，将药碗端给清漪。
“真的？”清漪狐疑的抿了一口。才发现真的要好了很多，又想起什么，“初荷，师兄到底在做些什么，他怎么神神秘秘的。”
“公子自然有他的事情要做的，公主你只管放心好了。”初荷面色不改，接过清漪的药碗。“公主，让初荷来为您梳妆吧。”
“我有些困，你等下再来叫我起来吧。”
晚宴自然是要晚上才会举行，所以，此时还有足够多的时间可以休息。喝过药以后，清漪反而有了朦胧的睡意。嘱咐初荷过些时候再来唤醒她，便回床上休息了。
待到日暮西斜，清漪才慢慢的起床梳妆。睡得足够久，感觉自己也会要舒服许多了。换好衣服，她才慢慢的往御花园里去，又在侍女的指引之下坐定……