这种宴会有些无聊，清漪隐在一丛茂盛的玉簪花后昏昏欲睡。
“公主，公主……”眼见着北君漠过来，初荷在身后轻声的提醒一脸睡意的清漪。
北君漠示意初荷不要出声，坐在清漪旁边。此时天色尚早，宴会上的人也不多，而且这个位置甚是隐蔽，倒是没有多少人看向他们。
清漪此时穿着一身烟青色的衣裳，头上也只是簪着一个简单的玉簪。她侧着头眯着眼睛打瞌睡。如玉的容颜衬着玉簪花的冰清玉洁，更显得淡雅从容。
北君漠随手摘了一截玉簪花，将花插在清漪的发间。
“公主，快醒醒。南王来了。”初荷开始也不在意北君漠，但是，她看见南宸轩出现在宴会上。
“谁来了？”清漪被初荷的声音吓到了，睁开眼睛四处看了看。却见到北君漠一脸的笑意。
“原来是你，初荷你紧张什么。”清漪不甚在意的看了北君漠一眼，又看了看天色，看来天色尚早，觉得有些睡意朦胧。
北君漠满意的看着清漪的反应，又将她鬓间的玉簪花扶好。
南宸轩刚刚到了御花园，妩凌去了皇后宫中，而他却早早的来了。刚到这里却听见初荷的声音，不禁抬头去看。
“二皇子好雅兴啊。”南宸轩笑意不改，看着北君漠给清漪别上一束玉簪。
“是啊，南王也是啊。说起来，君漠还没有恭贺南王新婚之喜呢。”北君漠也不在意，手上的动作也不停。
“多谢二皇子的好意，改天宇一定登门拜谢。”南宸轩看了眼清漪，他早就发现清漪在装睡了。
“你可以醒了。”南宸轩刚走，北君漠有些好笑的看着双目紧闭的清漪。
“你知道了啊。”清漪睁开眼睛，有些抱歉地看着北君漠。又想了想，满怀悔意的：“那他刚刚岂不是也知道了。”
北君漠一副你知道就好的样子。却又明知故问，“你为什么害怕见到他？”
“我，我只是不知道该说什么。”清漪脸色有些暗淡，说话吞吞吐吐的。
北君漠不再说什么，脸色冰冷了许多。
“你怎么了，说起来你刚刚干什么要这样子。”清漪看着北君漠突然变冷的脸色，看着北君漠这段时间每天如沐春风的样子，几乎已经忘了他原来比这个还要冷。
“我嘛，自然是因为心里愉快。”北君漠手里捏着一支玉簪花，凑近一些，冲清漪魅惑一笑。
“……”
南宸轩将头微微偏过头，看着清漪和北君漠凑在一起相谈甚欢。她一贯对不甚熟悉的人有些拘谨，也会有些冷冰冰的。但是，她却会对北君漠一点也不会排斥。
“差不多要开始了，你的瞌睡也快醒了吧。”北君漠看向清漪，她此时眼睛仔细的盯着眼前的玉簪花。
“但愿长醉不愿醒。”清漪微微一笑，端起眼前的酒杯一饮而尽。
“为君沉醉又何妨？只怕酒醒断人肠。”北君漠也倒了一杯。
“得了，不用喝了。你看皇后来了。”清漪抬头看着此时的宴会，皇后和妩凌已经来了。
“那好，就各回各位吧，一切小心。”北君漠也不多说，拿着玉簪花往自己那边去了。清漪在女眷这边，一抬头便看着妩凌一脸的笑意。她有些郁闷的隐在玉簪花后面，用手不停地摧残玉簪花的花瓣。
“公主，你都把花揉成什么样子了。”初荷靠近清漪，在她耳边笑嘻嘻的说，“公主，你是不是把这花当成了……”
“初荷，你胆子见长啊。”清漪也不隐瞒，轻佻的用花枝挑起初荷的下巴，“不过，她有这花好么？”
“公主英明，只有您才是美得像这花一样。”初荷立马一副有理的样子，点了点头。
“嗯，有见识。”清漪拍了拍初荷的肩膀，“初荷，你很有前途。”
“是公主教导的好。”初荷狗腿的把清漪望着。
天色渐渐暗了，御花园绕着水点起星星点点的各色花灯。就连水里也是点缀着荷花灯。看来这倒是花了一番心思。
宴会一如往常，一群美女莺莺燕燕的，人比花娇的样子。
“倾衣，你来的可真够早的啊。”妩凌却不是很喜欢清漪还是一副笑脸盈盈的姿态。莲步轻移的往清漪这边来了。
“还好，这里的花灯不错。”清漪却顾左右而言他。
“是不错，倾衣你还记得去年的七夕么？”妩凌掩嘴而笑，“那时候的花灯可是比这里要多。你可喜欢我专程为你准备的荷花灯？”
“多谢王妃好意，倾衣只怕承受不起。”清漪不卑不亢的样子，她要是生气就对不起妩凌笑得这样好看。
“怎么会？你现在可是我的好妹妹，我们自然是该多多走动。”妩凌犹自笑得一脸的和善，实乃一副姐妹和睦的姿态。
“是啊，前日里我还见着皇上，他还提到姐姐你呢。”清漪也不服输，一副欲言又止的样子。“姐姐你，可是……”
“怎么？”妩凌看了清漪一眼。
“姐姐不用在意，是妹妹失言了。”清漪捂嘴而笑，笑着站了起来。
“倾儿，快些到父皇这里来。”北承冕刚刚到，便看见清漪站在玉簪花前，遂向她招招手，又和颜悦色的点评道：“唔，鬓角的玉簪花甚是不错。”
“谢父皇。”清漪甜甜的笑着，将手中的玉簪花递给北承冕。
“嗯，来和父皇一起。”北承冕笑意融融的牵起清漪的手，带着她往前面走去。
一时间，这御花园里尽是飞来飞去的眼神。无论是大臣还是后宫女眷皆是脸色各异。这皇上一贯是威严无限，平日里笑容也是甚少。可是，他今天对着这位倾衣公主，可是一幅慈父形象。
“倾衣以后便是我北国最尊贵的公主，位同皇子。”北承冕携清漪当着众大臣的面说道。
一个尽责的言官还想上前说说什么，好歹被旁边的同僚拉住了。
清漪还想说些什么，抬头看着北承冕脸上的威严的样子，却又止住了。