“你刚刚是在同妩凌斗嘴？”待到只有他们的时候，北承冕放松下来，笑眯眯的同清漪说话。
“父皇英明。”清漪也想隐瞒，嘟着嘴说：“那还不是妩凌她想要气我。”又有些开心的拉着北承冕的袖子，“多谢你刚刚叫我过来，要不我还真的不知道怎么办。”
北承冕也不以为意，捏了捏清漪的鼻子，“你还会吃亏？妩凌她平日是有些骄纵，但是，她其实还是很单纯的。”
“那父皇你一定是怕我欺负她吧！”清漪不太乐意的看着北承冕，“早知道就不送你花了。”
“那可不行，你看君漠也有。”北承冕将手中的玉簪花一晃。
虽然，下面的人不敢有什么动作，可是谈笑之间却将目光投向他们。
清漪看向女眷们，此时妩凌领着众美人正在玩些弹琴传花的活动。
这是个较为受欢迎的活动，既体现了参与者的风雅，又起到了不动声色又自然而然得以展示自己的目的。由一人弹琴，大家传花。琴声止，花在哪里谁就起身表演一个节目。
清漪本不想参加这样的活动，所以，不曾过去。只是，随意的坐在位子上。
倒是案上的美食颇得清漪的好感，想来是皇帝特意为清漪准备的。她也就承了他的好意，坐在那里安安静静的吃些东西。
这次花停在了妩凌面前，她笑得相当含蓄，从容不迫的站起。悠然的开口：“既是如此，妩凌就献丑了。”又看向清漪，语气更加婉转，“倾衣公主，听闻公主有名琴绿绮。不知可否借妩凌一用。”
清漪也是嫣然一笑，看向妩凌，“不想。”
妩凌被她的话愣了一下，半晌才反应过来清漪说的是什么。“为何？”
“公主拥有世间名琴，却执意于倾衣这小小的绿绮。不觉得有些可笑么？”清漪一语双关的，别人或许不明白，但是，她却最是清楚。
“不如，宇和妩凌合奏一曲。”南宸轩却站起来，打断她们的谈话。
妩凌恢复过来，深情款款的看着南宸轩。又向着清漪说道，“的确，本公主的确是不用和你来争什么绿绮。”
清漪看着眼前琴笛合奏的画面，郎才女貌的样子。惹得一众宾客称赞不已。不知为何她总是难以控制情绪，忍不住去刺激北妩凌。但是，看着他们一副鹣鲽情深的样子。最后受刺激的却是自己。
一曲终了，众人犹自沉醉在动人的旋律之中。自然，也淡忘了刚刚这场姑嫂之间的闹剧了。
清漪却站起身来，先是赞扬了妩凌蕙质兰心。然后，再提出要为皇上献舞助兴。好在北承冕也未说什么，于是同意了清漪的提议。
似是突然御花园的烛火忽然一盏盏的熄灭，正当大家慌乱的时候，北承冕却安然不动，众人只好安静下来。
恰在此时，湖面飘来一朵巨大的荷花。远处是飘渺的歌声，隐隐约约的，哀婉清雅，余音不绝。
“忆梅下西洲，折梅寄江北。单衫杏子红，双鬓鸦雏色。西洲在何处？西桨桥头渡。日暮伯劳飞，风吹乌臼树。树下即门前，门中露翠钿。开门郎不至，出门采红莲。采莲南塘秋，莲花过人头。低头弄莲子，莲子清如水。置莲怀袖中，莲心彻底红。”《西洲曲》
待到荷花飘到近处，慢慢的从荷花中飞出点点流萤，在这暗夜之中恍若星星一般。配着荷花的清雅清香，众人也就越发的好奇这重重莲瓣中该是怎样的惊艳。歌声已尽，荷花缓缓散开，清漪从荷花之中站立。
此时的她周身围绕着点点流萤，伴着夜明珠的光辉。身上只是穿着一袭雪白的衣裳，黑发如瀑。这样的她静立于莲花之中，恍若神仙妃子一般。
她广袖舒展，翩若惊鸿，婉若游龙。在那朵荷花上，仅仅方寸之地之中，仙袂飘飖，似是要随风而逝。
待到众人如痴如醉的时候，北君漠在一旁伴奏吹箫。他原是精通音律，但是旁人无法一饱耳福，此时听见。却犹是不及水中美人的折腰而舞。
箫声相和，正是方才的《西洲曲》，却不再凄婉。反而如同多了一丝甜蜜，似是恋恋不忘的过去。青梅竹马的最初，总是让人心动。
灯光逐一亮起的时候，清漪忽然飞身而起。玉足轻踏，众人才注意到，湖面有一些发光的荷花。这样的轻盈飞舞的清漪，伴着周身围绕的流萤，步步生莲。让人觉得时间在此一刻静止，不敢高声语，生怕惊醒湖面踏花而行的仙子。
待到落到地面，身着粉红衣裳的舞女聚拢，将白衣飘飘的清漪围绕在中间。恰似粉色莲花中间的一丝雪白的花蕊。
一时间漫天花瓣飘飞，衬着皎洁的月光，白衣胜雪的清漪旋转，足上的铃铛清脆的声音，这样的舞蹈足以令人再也难以忘怀。
后来，很久以后，众人依旧会回想起倾衣公主的舞蹈。甚至，会将倾衣公主奉为荷花美人。然后再感叹一句，“宁不知倾城与倾国，佳人再难得。”
她不曾修习过舞蹈，她常常就着月光将一个动作重复许多遍。才能有今日的一舞倾城。这样的倾城，只为他可以长久的记住她。
待到众舞女散去，清漪才缓缓的走到皇帝面前，语气从容的说道：“倾衣恭祝父皇，福寿绵长。”
“倒是，不知道倾衣你这样的善舞。早知如此该是将宫中宴会歌舞悉数交予你才好。”
“父皇谬赞了，倾衣不过是班门弄斧罢了。亦不及众位姐姐惊艳才绝。”倾衣倒是不愿意过于自夸。因为刚才的舞蹈，她此时有些累了，所以，正准备退下。
身后却响起了悠远的笛声，正是方才的《西洲曲》。只是，不似最初的哀婉，亦不似北君漠的甜蜜。
笛声中有一丝高雅，又带着忧悒如莲。恰如莲子，味道甘甜，莲心却是苦涩。她知道此时的笛声是南宸轩的，她曾听过许多次，但是，这一次却再也回不了头。
不是不能，而是不可以。终于明白，最远的距离如同她和他，只可相思，却难以相守。清漪忍着眼泪，却不回头。他可以明白她的舞步，如此便已足够。
平生不会相思，才会相思。如此，即使从此相见无期。只要他可以记得她，如此便好。