清漪怔怔的站在原地，直到笛声停止，她才匆匆地退下。
“初荷，你先退下。我想一个人走走。”清漪有些疲惫的走出御花园，晚风拂来，带着些许花的清香。
初荷只得遵命，又觉得夜风有些凉，清漪或许会需要一件披风。所以，暂时退下。
一个人沿着曲曲折折的小道，往事历历在目。遥想初见之时，不过是偶然的相遇。她是为了泽宇哥哥进宫，后来却也因为这件事泽宇哥哥为了他而死。而他也一夕之间失去了自己的国家。
南国覆灭，九年小心翼翼，如今他唯一的亲人叶荩也因此而死。更何况，她的父母萧玉和绿衣公主。他们之间的距离其实何止是一点点，她从前不晓得命运的残酷，到如今才是彻骨的寒冷。
“倾衣公主”忽闻有人叫她，她才发觉此时已近初蕊居。叫她公主，想来不过是个宫女吧。
“小姐，你是不认得小桃了么？”待到近处，清漪才发觉眼前的人正是多日不见的小桃。
“怎会？不过，当初是倾衣有眼不识泰山。竟委屈姚小姐做了这样久的丫鬟。”清漪语气淡淡的，不见什么情感。
“小姐，小桃自知欺瞒小姐，实在是不敢期望小姐的宽恕。可是，此事却绝非小桃所愿。”姚成蹊容色哀切的说。
从前清漪一直都怜惜她实在不容易，但是，却不想最后知道的只怕是自己吧。“岂敢，姚小姐乃姚氏嫡女，想来日后前途不可限量。倾衣实在当不起这一句小姐。”
“那倾衣公主是不会原谅成蹊了么？”姚成蹊倒是不再哀戚，她到底是一族的嫡女。“也罢，只是公主可能听成蹊一言。”
“说吧，我听着就好。”清漪却也不会这样不管不顾，南宸轩此时何尝不需要姚氏一族的支持呢？
“倾衣公主，此时这样的倾城一舞。必定名声大噪，此后为人所称道。”姚成蹊嘴角含笑，话锋却骤转：“只是，公主如此。自己是如意了，可知如此却会将公子陷入危险之中？”
“怎会？我不过是为父皇献舞。又与哥哥何干？”清漪神色镇定，只是内心却陷入矛盾之中。那时她确实由着性子跳了一支舞，却从未分析过其中的利弊。
“如此一般人的确不会想到什么，可是你可知这会引起北承冕的猜忌。”姚成蹊目光锐利，嘴角却含笑，“你可知，北君漠会如何？”
“父皇么？我一定尽力。”清漪也不欲多说，一旦有任何风险。她一定不会袖手旁观，这也是她决定留在北宫的原因。只是，北君漠么？“至于君漠，你想说什么？”
“公主是装傻，还是真心不知？”姚成蹊看着清漪，反问道：“他喜欢公主，一旦得知公主如此情深，他怎可让公子归国？”
“喜欢我！”清漪瞪大眼睛，北君漠会喜欢她？他们如今的确有些近，但是一方面是由于自己的刻意。另一方面，却也是由于那时丹穴山的寻宝之旅。何况，北君漠已有正妃，他又何至于喜欢自己。“你一定是误会了。即使他要伤害哥哥，也不过是为了北国。”
“是么？公主是没有，还是不愿意承认？”姚成蹊却不愿意放过她，尖锐的指出她的掩饰。“北君漠他当初既然可以弑兄，如今不过是公子，又怎么会下不了手？”
“不过，我只想问公主一句。你如今贵为北国的公主，你可还记得南国对你的养育之恩？”
“我自然是向着南国的。”清漪毫不犹豫的反驳，只是话一出口，自己却也难以真的确定了。南国和北国一战不可避免，只是北承冕这样的好，她可会心软……
“公主，虽然你怨恨成蹊的欺骗。只是，公子待你却是情深意重。你可会记得要还报他。”姚成蹊语气柔和下来，她惯常清楚清漪心软。此时，实在不可相逼。“公主，叶公子将你带回南国。可是，公主你却……”
“虽然如此，但是公子和叶将军却将公主视为至亲。从未有半分苛待，如今叶将军已去，公主难道就因为北国皇帝的一时温情。真的可以眼睁睁的看着公子死在北国么？”话已至此，其实不必再说，她的确难以就这样不管不顾的当她的倾衣公主。
“你不必再说，我的确欠了他许多。日后一旦清漪可以做到，定然会全力而为。姚小姐尽可放心。”清漪再也没有力气来反驳什么。
她的任意妄为的确让南宸轩一无所有。也让对她最好的泽宇哥哥死在了那场战火之中。更何况，她更有可能还是萧王的女儿。南国归根到底是她欠他的，无关于情爱。她欠他的实在太多，又怎能袖手旁观？
至于北君漠，她和他过去一个在南国，一个在北国。这样远的距离，即使她是绿衣公主之女。那些遗忘的记忆里她也不会和他相遇。而如今，她又怎会再喜欢他。
他们往日因为距离难以相见，如今更隔着国仇家恨。一旦，两国战起，她和他只能对立。她宁可他们从来都只是仇人。若是有任何喜欢，她宁可将它掐死在萌芽状态。那么即使将来对立，于己于人都是最好。
清漪暗暗的发誓，若是有一天北君漠会像北疆战乱一般，他如果会伤害南宸轩。那么她一定会力保南宸轩不受伤害。但是，她的内心何尝不抵触这样的誓言。两国相争，其实无关对错的。
清漪默默的回想起北君漠，她其实真的不能说自己对他从未有过好感。或许是音律，或许是似曾相识的感觉。只是，一切却是如此微不足道了。
“公主，你怎么回来了？”初荷拿着披风匆匆的赶回初蕊居，却发现清漪定定的站在门口。像是已经站立多时了。
“我有些累了，先去休息。”清漪像是被惊醒了一般，怔怔的看了初荷一眼，转身向着房间走去。
“那公主先休息。”初荷只得服侍清漪休息，又将房中的灯熄灭。