“宇哥哥，如果我一直都在碎玉城那该有多好。”清漪在心里无声的说，却又坚定的摇了摇头。有些人即使是难以相伴到老，那么可以遇见也好。
忽然，清漪看见房间里的星星点点的萤火虫。在这黑暗中实在是美丽。
“公主，你可喜欢这些萤火虫？”初荷站在窗外，语气里含着笑意。
“我很喜欢。谢谢你，初荷。”清漪看着这些飞舞的流萤，可以这样入眠。那再大的事情，明天再想好了。更何况她着实是累了，任何的事情留待明天解决吧。
天气渐渐凉了，有了秋天的景象。北国入秋早，秋雨一下，便眼见着树叶染黄了衣裳。
前些日子，清漪除了去陪北承冕下棋喝茶，偶尔也会去太后宫中坐坐。也不说什么，不过寒暄几句。倒是近来天气转寒，是以清漪常常闭门不出。只在初蕊居里休息。
这段时间，皇上显得异常忙碌。北君漠也不见踪影。
不过，宫中一如往常，这样的结果似乎还不错。至少，没有她想象的糟糕。
也对，现在的南宸轩好歹是北妩凌的驸马。清漪想起那时的五座城池，如此他们可否回到封地去。至少不用在凤翔城这儿担惊受怕的好。可是，一切都没有。没有责怪，亦没有赏赐。
“初荷，你可知道哥哥他现在如何了？”清漪坐在院子里晒太阳，看着初荷将被子拿出来晒。
“南王，他很好。”初荷也不多话，只是停下了手中的动作。
“师兄呢？他去哪了。”清漪不置可否，继续问景櫌的情况。
“公子么，初荷不知。”初荷眼眸低垂，看着面前的被褥。
“你真的什么都不知道？还是不肯告诉我。”清漪站起身来，走到初荷面前。语气冷淡了些，“抬头看着我，或者叫映月来见我。”
“公主，这又是何苦？你现在不好么？待到公子回来，一切都可以解决的。”初荷抬起眼眸，神色一闪而过的哀伤。
“师兄的事情，我问了许多次。但是现在实在不想再问。我只想知道南王，他现在究竟如何了？”清漪语气哀切。她如今在宫中，一切事情，她可以知道的，都是北承冕让她知道的。一切很安全，风平浪静……
但是，她却不安。
“南王的事情，公主还是不要多问。”初荷恳切的看着清漪，却见清漪眼泪将落未落的将她望着。咬咬牙说道：“南王，他去了宛城。”
“宛城？那是哥哥的封地！”清漪眼前一亮，原来南宸轩已经回去了。她松了一口气，眉开眼笑的看着初荷。
“是南王的封地。但是，公主可知宛城，此时只怕已经是座死城了。”初荷不忍去看清漪的言笑晏晏，将头埋得更低了些。
“你说什么？你一定是骗我对不对？”初荷的声音很轻，落在清漪的耳里却像是惊雷一般。她似是不敢相信一般，瞪大眼睛看着初荷。
“初荷也希望，初荷是骗公主的。可是，公主这是真的。”初荷哀戚的说着，“宛城早已瘟疫蔓延了。”
“瘟疫？那是皇帝派他去的吗？”清漪直觉猜测，如果是怀疑，那么北承冕最有嫌疑吧。毕竟他并不相信南宸轩。还是，是北君漠？
“不是，是南王自请去封地治理瘟疫。他说愿与宛城共存亡。”初荷摇了摇头，轻声的说道：“就在七夕夜宴的第二日。如今已经半月之久了。所传来消息说，瘟疫已经无可控制，南王下令封城。”
“与宛城共存亡么？我不信，他还什么都没有做。这件事一定会有什么转机的。”清漪强迫自己冷静下来，仔细分析其中的可能性。“你告诉我，妩凌和姚成蹊在哪儿？”
“北妩凌，她此时在皇后宫中，而姚成蹊自然是在姚家。”初荷看着清漪，语气稳定下来。
“什么？”清漪被这样的答案惊倒了一般，且不说北妩凌。姚氏一族此时也只是观望了么。
如若此时南宸轩死去，那么于北宫还是姚氏将不会有一丝的关系。如若成功，那么才可以体现南宸轩的价值么？才值得姚氏一族出手，助他复国么？
这样的答案在情理之中，却最为让人心寒。如今已过半月之久，只怕一切都已成定局了吧。
“初荷，带我去见北妩凌。”清漪既然知道一切，那么此时她一定是要去的。此时，既然北承冕打算瞒着她，那么她也不可能出得了宫门。
宛城，若成功，将会是他南归之路的起点。若失败，她希望可以和他一起。
清漪稍整妆容，便带着初荷向皇后宫中去。她平日里不曾去过凤仪殿。但是，今日却不得不去。只是，她却不能大张旗鼓的去。
“倾衣求见皇后娘娘。”清漪容色如常的望着守门的宫人。待到他去回话，却只是皇后此时不愿意见她。清漪只得退让，又问十公主可在宫中。她这个小姑可是想去拜访这位嫂嫂了。
“回禀公主，十公主此时也不在宫中。”宫人恭敬的回禀。
“不在么？还是她不愿意见我。”清漪佯怒，沉声道，“你如今是不把本公主放在眼里么？”
“公主饶了奴才吧。奴才这是逼不得已的，皇后将十公主禁足了。任何人不得相见。”那宫人扑通一声跪下，冲着清漪磕头不止。
“你先起来。”清漪像是不忍的样子，又状似惋惜，“看来今天是见不着嫂嫂了。”
“谢公主。”
待到宫人站起身来，她才状似不经意的问，“不知嫂嫂，她如今可是安好。”
“十公主很好，奴才虽不得见。但是，听着像是不错。”
“哦，你没骗本宫吧。”
“岂敢，奴才前日听见水榭的琴声，想来是不错的。”
“嗯。既是如此，你先退下吧。”清漪欣慰的笑了，然后又离开了。
“初荷，你觉得他说的如何？”待到进了初蕊居，她才收起满脸的笑意。
“不可尽信。”初荷分析道，“不过是一个宫人，他如何知道这样多。况且，他无意将水榭告诉公主……”
“你说的对，只怕这会是有人想让我去坐坐。”清漪眯起眼睛，喟然一笑。“我却不得不去。”
“公主，初荷代公主去吧。”初荷有些不忍，何况她的任务就是保护清漪。
“当然，你陪我去。”清漪也不推辞，只是她一人，只怕难以进凤仪殿。
待到夜幕初降，清漪便换了身暗色的衣裳。和初荷绕过宫中守卫向凤仪殿去。
“既然是水榭，那么应该近水。所以从河道里是最快的。只是，河道大概不怎么好。”
“公主英明。”初荷有些崇拜的看着清漪。“只怕皇后也能想到这一点。”
“我只是不会水。”清漪有些窘，不自然的说，“而且，我想秋天来了，水也有些凉。”
“不过，你看我的。”清漪又拿出一包分量颇多的药粉，洒进河道里。
“公主，你下毒？”初荷有些惊讶的看着河道里慢慢浮起的黑衣人，不敢相信此时水中藏着这样多的人。
“不会，只是特制的迷药。专程用来捕鱼的。”清漪有些得意的看着水中的黑衣人。“我就是要告诉皇后，我过来了。”
不多时，清漪随着初荷施展轻功飞进凤仪殿。又优哉游哉的坐在殿内吃些糕点，虽然此时凤仪殿较平日有些安静。但是，她却不怕皇后不出现。
“倾衣公主，别来无恙。”皇后脸色有些黑，但是到底还是保持了一个国母的风范。
“皇后娘娘才是福寿绵延。”清漪停下手中的动作，施施然的站起来。“不知皇后娘娘可有什么话想对倾衣说的。”
“是有一些话，本宫想告诉公主的。公主的兄长有难，虽说妩凌是南王的王妃，但是毕竟也不适宜出现在宛城。更何况，听闻公主曾师传景行先生，想必可以帮一帮您的兄长。”皇后语态恳切，像是很想帮清漪一般。
“哦，皇后娘娘如此说。倾衣实在是愧不敢当。即是如此，那刚刚河里的那些人，又是个什么意思。”清漪看着皇后这个样子，一时猜不透她是什么意思。
“刚刚么？不过是想看看公主值不值得。”皇后轻笑，居高临下的看着清漪。
“倾衣的表现，皇后可还满意。”清漪莞尔，又像是茅塞顿开的样子。“娘娘要如何帮倾衣呢？或者，皇后娘娘您如此又是为了什么？”
“本宫自然有办法，只是本宫有个条件。此行，公主代妩凌去。成功倒好，如若失败。从此妩凌便是倾衣公主。”皇后终于亮出自己的底牌，原来她是这样想的么？
如果成功，北妩凌会是一位贤德的公主，还会是南宸轩的救星。如此，姚成蹊要如何，妩凌才不会无所依。若是失败么？她会代替妩凌死去么？只是妩凌要如何取代她成为倾衣公主呢？不过，这似乎不是她该考虑的问题了。皇后的提议她只能接受。
“自然，皇后娘娘的提议很好。倾衣焉有不同意之理。”清漪盈盈下拜，神色肃穆。
“将公主带下去休息。”皇后满意的看着清漪的反应，招来侍女带清漪下去。
待到清漪坐在摇摇晃晃的马车里的时候，才恍然发现自己此时已经出了宫门了。她看了眼铜镜中的自己，正是妩凌的样子。
想来宫中此时也不会有人发现少了她。只是，北君漠呢？他此时又在何处？他会不会发现宫中的人不是她了。