既是公主出行，又是代表北国王室探视灾区，所以一路都有随行的仆从，再加上药物物资，显得有些浩浩荡荡的。只是，如此速度实在是过慢了。清漪只得让初荷扮作她的样子，呆在马车里。反正又公主的威严在，其他人的确不敢怀疑此时在马车上是否是公主。
本来，初荷是死活不愿的，但是，清漪最擅长的也就是暗中下药。虽然不太君子，但是，清漪本就不是君子。
是以当初荷醒了之后，清漪早已骑着踏雪临近宛城了。此时的宛城已经封城，城内的情况实在难以得知。
但是，较为难得的是清漪此时顶着一张南王妃北妩凌的脸。所以，当她凭借王妃的威名，还有皇后的令牌，那起初有些威风凛凛的守城小兵，也不得不将清漪妥善的迎入城内。但是，却不是去城中的南王府中，而是宛城的驿馆。
“此时南王在何处？”清漪朗声道，“带本宫去见南王。”
“启禀王妃，此次瘟疫来势汹汹，南王此时已经感染瘟疫。”小兵连忙跪下，悲痛的说了此时城内的一些情况。
原来，南宸轩来宛城之前，宛城已经瘟疫横行了。但是，南宸轩还是毅然请旨前来。起初，他也是按照一些古方来治理。但是，随行的太医却随意敷衍。更何况，朝廷的物资却迟迟不来。
如此看来，请旨是南宸轩的兵行险招，想置之死地而后生。可是，顺水推舟恩准他来此，又放任一城的百姓不管不顾，只是派来一个皇后嫡亲的公主的驸马，如此正是代表了皇室的重视。但是，实际上却不过是借刀杀人罢了。
但是，皇后只怕和皇上此时并不齐心。是以，她才会那样声泪俱下的要求自己的女儿去宛城了。不过，大概宫中已经得到消息了。南宸轩病重，北妩凌又一无所知，所以此行也不会有实质的改变。
她恍然发觉自己过于看重北承冕对于过去的情分，却忘了他还是如今北国的帝王。一个出身低微，却问鼎王位，又将北国推向顶峰的人物。
但是，皇后中年丧子。虽不再复立太子，但是明眼人都可以看得出北君漠是王位的不二人选人选。所以，皇后必然会有所行动的。
清漪暗笑自己自以为聪明，却远远不及北宫众人足智多谋。这样诡谲多变的宫廷内斗，只怕消耗的也会是一个国家的国力。如此，何尝不可以为她所用。她总会在这样的环境下学会成长，然后予以反击。
“既然南王病重，那么此时城内是谁主持大局？”清漪思考良久，才想起此时虽然南宸轩病重。但是，城内一切却井然有序，而且关于瘟疫等工作也未见有任何不妥之处。
“王妃，此时城中正是商先生主持大局。”小兵语气终于有些缓和，脸上也是敬佩的神色。
“商先生？商徵羽么？”清漪忽然想起那个头戴面具，又白衣飘飘的人来。
“就是商徵羽先生。南王请他来宛城，商先生也真的义不容辞的来了。”小兵说起商徵羽先生时，脸上的敬佩之色更加明显了。“商先生，他起先是隐居在……”
清漪正要腹诽，这个商徵羽，分明是那时北疆之战，悄然失踪了。原来竟是找了块地方隐居了么？
又听到两声清咳，然后面前的小兵忽然停住滔滔不绝。万分开心的说道：“商先生……”
清漪转过身来，才悠然开口：“原来是商徵羽先生啊，好久不见啊。”
“是好久不见，公主。”商徵羽还是带着面具，不知为何清漪觉得他的声音似乎和以前有些不同了。像是受了伤？不过，兴许是自己听错了吧。
那小兵适时退下。此时，房间里就只剩清漪和商徵羽了。
“好久不见，倾衣公主。”待到房间里其他人都退下之时，商徵羽才慢慢的说道。
“商先生记错了。本宫可不是什么倾衣公主。”清漪顿了一会，又不自然的摸了摸脸，却还是死鸭子嘴硬。
“是啊，兴许是我看错了。但是，你可知道你哪里露馅了？”商徵羽略显神秘的说，又随手拍了拍清漪有些凌乱的头顶。
“哪里露陷了？”清漪一时没有反应过来，傻乎乎的问道。
“现在，啧啧，这样咋咋呼呼的。怎么会有人相信你居然会是那位仪态万千的十公主。”商徵羽轻笑，语气中满是揶揄。
“仪态万千？我难道不仪态万千么？”清漪气急瞪了商徵羽一眼，恍然才觉得自己重复了那日离别时的话。
“你怎么会来？还是顶着这张脸。”商徵羽语气稍稍严肃了些，看向清漪。
“总之一言难尽。”清漪感叹的说，又想起此时最重要的事情是宛城的瘟疫，还有南宸轩。“但是，哥哥他真的感染了瘟疫么？”
“南王，他却是有些拼命。又是不眠不休的，当然会出事。不过，此时最重要的是需要药物。”商徵羽沉吟，又有些颓然的开口，“此次的瘟疫还未找到具体的药方。只能拖延，却难以根治。”
“我学过一些，既然哥哥还病着，那先带我去城中其他地方看看。”清漪也不愿再磨蹭，当务之急是要找到适合的药物。如此才能减少无谓的死亡。而且，南宸轩也需要更加有效的治疗。她已经没有时间了。
清漪既然代表王室，那么可以给予城中百姓以安慰。所以，她不可以慌。
“你先休息一下，梳洗一番，既是公主就该有个公主的样子。”商徵羽似乎看出清漪的想法，叫侍女为清漪梳洗装扮。又吩咐厨房做了些吃的，才从容的带着清漪去了医馆。
商徵羽将所有的感染瘟疫的人，都安置在医馆里。然后，在城内挑选有些医药基础的人来照顾。只是，严厉禁止百姓探望。而且，下令焚烧死亡者的遗体。然后朝廷又下令封城。是以一时间，城内百姓怨气深重。
这样做其实很对，只是北国一向以入土为安为重，所以才不可接受吧。但是，一定还会有更为妥善的方法的。