清漪从前曾随着难民生活过一段时间，也见过墨玉城之围时城中凄惨的景象。但是，当她走进那个医馆时候，还是震惊的立在原地。直到商徵羽来拉她，她才回过神来。也许她有天见到黄泉地狱的时候也不会过于震惊了。
由于，病人实在太多。又缺医少药，所以只能随意的在地上铺些稻草，然后躺在地上。只是片刻功夫，清漪便看见一个病重的人痛苦死去。
在这样的年代，人命轻如草芥。清漪怔怔的看着，虽然不是这次。但是，她迟早有一天会将天下推入炼狱。复国，报仇。这样真的是对的么？还是，只会造成更多的悲剧和仇恨。
商徵羽朗声道：“这是皇后娘娘唯一嫡亲的妩凌公主。她更是南王妃。如今王妃来了，大家也可以安心了。”
“商先生说的对，这次宫中派来了更多的御医还有药物。相信我们一定可以携手共度难关的。”清漪恢复过来，这次一定要展示她的决心。有时候拥有希望会更加有利于情势的发展。
原本抑郁的病人脸上有了些安慰的笑意，一旁护理的人也显得要轻松了许多。等他们安静了些，清漪仔细检查了病重的人。也会和他们闲话家常。
虽然，毫无头绪，但是，表面上却她却表现的和善温和。让久处病中看到了久违的温暖。大家都极力赞扬这位久居宫廷的公主，即使是面对他们也是温暖如春。
可是，他们怎么知道清漪的过去。见过更为惨烈的，才会让她如此的临危不乱。而且，他们又怎么会理解，她内心其实很愧疚。
当日暮清漪疲累的出了医馆的时候，清漪脸色惨白的呕吐不止，眼泪也簌簌的掉了下来。
商徵羽柔声安慰她：“你已经做得很好了。”
“你不知道，我害怕见到小时候见到的，那样的惨烈。”清漪的声音带着哭腔，低头看着自己的双手，仿佛上面已经沾满鲜血。她第一次对自己一贯所坚持的一切产生了怀疑。清漪，清漪，她已经当不起这样的名字了。
商徵羽知道她说的是多年前的那场南北大战，也知道那时的她经历了怎样的痛苦和无奈。但是却不知道该如何安慰她。只能轻轻的抱住她，听她绝望的哭泣。
“抱歉，我失态了。”良久，清漪回过神来。顶着两个通红的眼睛，却还是一脸不服输的表情。眼神里充满坚定，她一定可以找一个妥善的方法的。
商徵羽也不说什么，将清漪送回驿馆。又嘱咐她好好休息。毕竟这将是一场持久的战役，即使没有弥漫的硝烟。
但是，她如何可以睡着。城中还是一副这样的景象，她如何可以放心。清漪决定明天到城中各处去看看。这样也可以找到新的方法吧。
白天她在医馆的时候，仔细的看了不同程度的病人。大致这种瘟疫会随着病情不断加深而愈发加重。清漪想起从前在若耶溪看过的医书，这样的症状有些类似于疟疾之类的病症。是以才会这样的可怕。
商徵羽的方法也是一般治疗疟疾的药方，可是犹有不足。何况，一些基本的药物缺乏，直接导致病情不断蔓延。
一大早，清漪就起床梳洗。也只是随意的绾了一个发髻，不施粉黛的模样。衣服也像是一个普通的平民，但是，这样简单的装扮却格外的舒服。像是卸去一身锦绣，返璞归真的菡萏，清新雅致。
“商先生，今日如何了？”清漪见到商徵羽便问城中的状况。
“无甚进展，还是一如往常。”商徵羽摇了摇头，叹息道，“找不到替代的药物，如此真的很难。”
“嗯，我先去城中四处看看。兴许会有什么办法。”清漪也没有办法，只能四处看看。
“好，但是你要小心。”商徵羽有些疲惫的嘱咐清漪。
“嗯，我不会有事的。”清漪虽然不一定可以找到办法，但是从小服食各种灵药。这些却伤不了她。
清漪拿着宛城的舆图，每到一个地方，一旦此处出现过病人就用墨石标记。一天下来，她虽然有些体力不支，到底是走遍了这个不大的城镇。
这样细心温柔的公主也引得城中百姓的称赞。只是，也有一些人由于全家只剩一人，还怒气冲冲的责骂她。但是，清漪此时却只能用更大的诚意来消弭他们的怨气。不得不说，城中的民众的敌意和怨气，稍稍消减了些。但是，这还只是第一步。
“商先生，你看，这是我今天得来的结果。”清漪刚一进门也顾不得休息，就和商徵羽一起来分析她一日所得。又指着图上的黑点，说道：“这些都是城中发现过病人的地方。”
商徵羽眼前一亮，自从几日前匆匆来了宛城。只顾着医治照顾病人，处理一些城中的事务。的确忽略了每一次发生的地点。
“这些地方是较为集中的地方。”商徵羽指着墨迹集中的几片区域，语气有些沉重，“这几处近水泽，这么看来潮湿的地方，更易发病。”
“不错，我实地看过，似乎越近水泽，便几乎户户都有。而远离这些地方，较为干燥，则少一些。”清漪虽惊叹于商徵羽的观察，但是还是只看着舆图，认真的说自己观察所得。
“我们明日去看看这几处，还有……”商徵羽指了几个集中的地方。
“还有几个最少的地方。”清漪心领神会，素指芊芊指了几个墨迹较少的地方。两人默契一笑，总算这一天的功夫没有白费。
忙碌一天，清漪沾床就睡着了。晚间，模模糊糊之间，她感到有人站在她的床前。却只是长久的看着她，良久才说了一句，“清漪，你想要的是什么呢？”
她想要的是什么？清漪起床的时候，看了眼床前空无一人。摇了摇头，看来自己是太累了才会做一个这样奇怪的梦。
只是，她想要什么呢？如果是很久以前，久到一切都不曾发生的时候。她一定会想永远和宇哥哥好好的活下去。后来，她只想复仇。如今，她却不明白自己想要什么了。