这次瘟疫来势凶猛，这和秋雨绵延有些关联。是以，待到天气晴好些，清漪已经让城中的百姓将家中的一些物品拿出来晒晒。
待到清漪和商徵羽到了临近水泽的地方，清漪看到几个孩子到处疯玩，笑得没心没肺的样子。清漪羡慕的停下脚步，即使在这样的环境下，孩子还是最为无忧无虑的。
“你看他们多快乐，这样多好。”清漪微微一笑，目视着前方的孩子。
“是啊，孩子是快乐的延续。就像我们怀念的过去，还有可以憧憬的未来。”商徵羽倒是有些反常的迎合了清漪的感慨，说的话简直也不像他的风格。
但是，清漪自从知道了商徵羽那么可怜的过去，虽然她也只是猜测。但是，目测像是烫伤的样子，满是疤痕。这极大的激发了清漪的恻隐之心。又听见商徵羽这样说，简直就激发起了清漪隐藏的母性了。
“嗯，虽然过去有些惨烈。但是，未来一定会很美好的。”清漪柔和而又充满温暖的将商徵羽望着，语气更是一反常态的温婉可人，“但是，你以后一定会有一个尤其可爱的小宝贝的。”
商徵羽看着清漪这个样子，语气里带着明媚的笑意。“可爱的小宝贝？唔，这个不错。”
“是啊，就是很可爱的小宝贝来着。”清漪将目光放的更长远一些，如果她有一个小宝贝的话，该叫什么呢？唔，小名叫萏萏如何？
清漪这样想着，嘴角浮起一丝笑意。不似方才可以的温暖，而是由内心而发的温暖。“萏萏。”
“萏萏？谁是萏萏？”商徵羽看着清漪看着那些快乐的孩子，有一丝的疑惑。
“萏萏嘛，唔，是我的宝贝儿。”清漪得意的眨了眨眼，神采飞扬的。
“啊，有什么偷袭我？”清漪忽然觉得有东西叮了她一下，随手拍了一下，才发现是一只蚊子。“啊，原来是你啊，小家伙。”
“你看这里是不是这种蚊子尤其的多。”商徵羽环顾四周，却发现水泽中的蚊子会在水泽里繁殖。“难道，是这些蚊子引起的周围百姓感染瘟疫？”
“是么？”清漪也将目光投向水泽，忽然想起从前翻阅的一卷医书，“我记得从前看过的一卷医书，的确有些类似疟疾的病症，是由于蚊虫叮咬引起的。”
“那我们是不是可以从这里开始，先将水泽中的蚊虫消灭。然后，再挨家挨户的将房间打扫干净。如此，便可以从源头治理好瘟疫继续蔓延。”
“是这么个理，这个可以发动城中的百姓和孩子一起。”清漪眼前一亮，又想起自己在扑灭蚊虫方面有些心得。值得一提的就是在丹穴山的虫阵。“我还可以给大家发些毒药，消灭些蚊虫鼠蚁什么的。”
“毒药么？毒性不要太大，要人畜无害的。”商徵羽看着清漪一副兴奋的样子，有些后怕的嘱咐清漪。
“哦，那我再想想办法。”清漪不太好意思的摸了摸胳膊，“保证人畜无害。”
“既然解决了这个，那么还有一些发生的较少的住户要去看看。”商徵羽眼见清漪有些不太好意思的样子，也不多说，提醒清漪还有一些事情要做。
“好，快去吧。有些晚了。”清漪看了眼天空，发现已经接近正午了。
清漪气喘吁吁的跟在商徵羽的身后，爬上一处稍高的坡，才到了一户有些破旧的房子前。房子里住了一位老婆婆，年纪有些大。
清漪连忙走了过去，帮老婆婆拿装了些野菜的筐。老婆婆笑眯眯的看着清漪，拍了拍她的手，“好俊的丫头啊。”又看着她身后的商徵羽，“这个是你的相公吧。真是郎才女貌啊。眼见就要中午了，不如留下来吃些粗茶淡饭吧。”
清漪此时穿着一身粗布衣服，头上也只是随意的绾了个发髻。想来她是以为清漪只是当地的普通人吧。不过她也不多加解释，拿着盛野菜筐，温和的说：“老婆婆，这个可不是我相公。我和他一点关系也没有，只是恰巧遇见的。”
“丫头，不要骗我老婆子眼神不好。”老婆婆坐了下来，看着清漪和商徵羽。“啧啧，瞧瞧这两人多配啊。”
“对啊，老婆婆，我娘子这是害羞呢。”商徵羽也走过来，帮老婆婆将散乱的柴劈了，又放好。
“害羞你个头啊。”清漪默默的碎碎念，这样看起来就更像是害羞的小媳妇了。但是，好像看来是解释不清楚了。只得讪讪的说：“婆婆，我来帮你洗菜。”
清漪看着眼前这些野菜，有些头大。她不会做吃的，只好眼巴巴的将商徵羽瞧着。
商徵羽了然的看着清漪，接过清漪手中的菜筐。“烧个火总会吧。”
清漪一边烤火，一边看着商徵羽挥动着一把锅铲。感叹的说：“唔，你当什么谋士啊，你看当个厨子也好。我看以后你可以开个酒楼什么的，一定会财源滚滚的。”
商徵羽也不在意清漪的这番关于厨子的言论，笑着看着清漪，又随口问道：“那你呢？如果你不当公主了，你最想去做些什么？”
“我啊，到时候我就去开间青楼。就像万花楼那种。我跟你说，我对于跳舞一途，颇有心得的。”清漪得意洋洋的说道，眼睛眯起。似乎看到了自己美好而又财源滚滚的前景。
“诶呀，你看是不是好了。好香好香！”清漪闻见锅里饭菜的味道，感叹道，“也只有你，才可以将野菜炒成这样。你真的可以考虑考虑我刚刚的提议。”
“那好啊，倒是候，你开家青楼，我来当厨子。”商徵羽舀起一碗粥，递给清漪。
“我……”清漪接过碗，喝了一口，“啧啧，这个野菜粥。好，我请了。”
“你可知道，这是什么野菜？”商徵羽也递了一碗给老婆婆，才将几个小菜端上来。
“是什么野菜？”清漪享受着一顿难得的美味。
“青蒿。”商徵羽语气格外的放松，耐心的解说到，“青蒿可以减缓瘟疫的发作，如此在初期的病人和健康的人中服用，就可治愈。”
“如此，才是老婆婆这样健康的原因。”清漪兴奋的说道：“这样配合着方才的办法，一定可以等到初荷带来的药材。”
“想不到你这样的厉害，我过去还觉得你只是靠着太子殿下，只是个……”清漪告别了老婆婆，还在身后不停的说话。
“只是什么？”商徵羽听着清漪在身后言笑晏晏，却突然贼贼的止住，又冒出一大串的笑声。
“没什么，没什么。”清漪干笑的低头。