从老婆婆家回来，清漪就到医馆帮忙。这样的忙碌虽然辛苦，却感觉很充实。大家对于她这个王妃也越来越有好感了。
南王妃，其实她过去很喜欢这个称呼。也会想有一天可以得到这样一个称呼。但是，这时候再听见其他人叫她南王妃，此时顶着一张北妩凌的脸的清漪却再也笑不起来了。
“王妃姐姐，你看这个。”一个小孩子将手中用山中野菊编成的花环高高举起。“好看吗，我送给你的。”
“好漂亮啊，谢谢你啊。小丫头。”清漪停下来，笑眯眯的弯腰看着眼前这个一脸稚气的小丫头。接过花环戴在头上。小丫头笑嘻嘻的拍手说夸赞清漪漂亮。
清漪前天在医馆前发现这个小丫头，她很可怜，父母都在这次的瘟疫中去世了。所以，她将小丫头安置在医馆。倒不会指望她可以做什么。
清漪却在每一次看见小丫头的时候，总会让想起自己的过去。可是，小丫头就叫小丫头。她没有自作主张帮她改名字，她属于宛城，清漪不想自作主张的改变她的命运。
“面具哥哥，你来看着，王妃姐姐是不是很漂亮啊。”小丫头得意的欣赏了一会，但是还觉得不够。于是，拖着一旁忙碌的商徵羽过来，一起看清漪。
“嗯，很漂亮。”商徵羽笑意融融的摸了摸小丫头的头，又嘱咐她先出去和小伙伴玩。
“你，不想去看看南王么？”商徵羽镇定下来，看着清漪的眼睛。“你在害怕？”
“其实，南王他应该没事吧！他一贯不会让自己真的有什么伤害的。”清漪蓦然有些低落，笑容也少了些，语气落寞，“我虽然不曾去看过他，但是我每天都会看见你。你虽然每天都去看，但是，我看得出你却不着急。”
又有些自嘲的笑了笑，低头去摆弄手中的药材，极力压抑着内心的情感。“我，是不想去见他，有时候相见不如不见……”
“也许吧。相见不如不见。”商徵羽重复了清漪方才的话，面具下的脸笑容苦涩。可是，清漪你终究是最爱他吧。即使不见他，最为了解他的却还是你。
忙忙碌碌的一天，身体越累，心也就来不及悲伤了吧。清漪拖着疲累的身体，慢慢的向驿馆走去。南王府在宛城的中心，清漪原本是不会经过的。只是，虽然嘴上不在意，却还是不自觉的走到了南王府附近。
她如此了解南宸轩，了解他的梦想。他一直想要做的，从来不会半途而废。而他也从来不会让自己身陷险境。
清漪看着这王府的灯火，在心里默默的说，“你应该很好吧，你看大家都会帮你的，我也会的。”
“王妃，小的见过王妃。”清漪刚想转身走的，可是却被路过的王府仆从看见了。
清漪不自在的摸了摸脸，她此时还是南王妃北妩凌。“你先起来吧。我只是随便看看。”
“王妃是来看王爷的吗？”那仆从显然有些开心的样子，说话又大声，引来了门口的守卫。
“见过王妃，王妃可要去看看王爷。不过，王爷病得有些重，王妃只怕要远远的看了。”一位侍卫有些忧心的看着清漪，似乎将她深夜至此的行为，理解为深情了。
“这有什么，王妃日日都在医馆。待人和蔼可亲，才不会介意什么的。”另外一个侍卫崇敬的清漪望着，想来是对于她这些天的表现很是佩服。
“我并不是……”清漪看着周围的人，满脸希望的样子，觉得就是这样直接的否定他们很不忍心，又将语气放缓，柔声的说道：“我只是来看看，但是，既然王爷他，他可能已经休息了。我不便相扰了。”
“王妃，王爷有请。”清漪抬头才发现是南宸轩身边的小侍从袁涛。
清漪不自然的冲袁涛笑了笑，却不再迟疑，转身就走。却发现有人拉住她的胳膊。
“你，真的不愿意再见我了么。”南宸轩语气虚弱的说，语气满是落寞。众人见了这样的景象，虽然，他们是些忠仆。可是人人都有有颗八卦的心，更何况原来他们的王妃是生王爷的气了么。
不过袁涛用颇为毒辣的眼神扫视了一番，众人才依依不舍的退去。
“原来，王爷，这样想妩凌么？”清漪回过头来，冲南宸轩嫣然一笑。但是，笑到一半，看到南宸轩这样的憔悴，所有的笑意都僵在了脸上。
“清漪，不要这样。”南宸轩抱住清漪，将脑袋放在清漪的肩上。语气落寞憔悴。
“不要如何呢？你怎么会这样？你怎么可以这样……”清漪僵直的任由南宸轩抱住，喃喃自语。不要这样，怎样她才可以呢？她一直以为他会很好，但是，他怎么会将自己弄成这样。
“是啊，我一直都想做的。但是，你知道么？我很想你。”南宸轩低沉的声音柔柔的划过清漪的耳朵。但是，他的话却像是刀刃一般划过她的心。你很想我，但是我却不能回应你。
“你怎么了。”清漪感觉自己肩膀上的重量重了许多，然后南宸轩重重的摔倒在地。清漪着急的唤来仆从将南宸轩送回房间。
清漪怔怔的看着紧闭双眼的南宸轩，不过是一个月都不到的时间里，他竟然憔悴成这样了么。清漪伸手抚过南宸轩精致的眉眼，他清减了许多，显出有些清俊的样子。
“那时候，梨落姐姐和我说，宇哥哥有一个和他很像的太子表弟。起初，我看着却并不会觉得太像。但是，那时候却从来不知道只是一眼，竟可以引起这样多的牵绊。”清漪目光深深的看着南宸轩。
“如果，我不曾遗忘过去。如果，萧王不曾死。那我会不会遇见你。只是一个小郡主，不是叶清漪。你会不会发现我。那样，你会不会喜欢我呢？”清漪这样认真的说，仿佛一切都不曾开始的时候，那么我们会不会遇见。
如果是那样，我一定可以做你的太子妃。如果是这样，可是，南王忌恨姚氏一族，他又何尝不会猜忌萧王。原来，即使是在最美的幻梦里，他们却还是不可以在一起么？