若耶溪的山水，最开始的开始。
涉江采芙蓉，兰泽多芳草。采之欲遗谁，所思在远道。还顾望旧乡，长路漫浩浩。同心而离居，忧伤以终老。——《涉江采芙蓉》
是否会有一个人，单纯的想要你快乐，单纯的只是想要让你可以开心。在最开始的开始，我会遗憾第一个见到的不是你。
时间会抚平一切伤害，八年的时光，即使是南北大战燃起的硝烟也终将归于沉静。在若耶溪的时光，少了江湖和朝堂的纷扰。在这样安静的时光里，我们一起长大。在这样的时光里，我们朝夕相对。可是，越是美好，越是会遗憾。
不知是何时开始，我也会开始不再执着，会开始留意若耶溪的山水，欣赏若耶溪的荷花，不再捧着一卷《诗经》回顾过往。过去有多美好，那么一旦失去过后，我就会有多难过。
可是，当你小心翼翼的问我，是否愿意去看碧湖盛开的荷花时，那才是缘起。
可是，当你睁一只眼闭一只眼，任由我将你最喜欢的小兔子折磨得掉了许多毛的时候，却仍然丝毫介怀的时候，那才是缘起。
可是，当你长久的笑脸盈盈的，纵容我的坏脾气的时候，这才是缘起。
若耶溪一起长大的时光，八年长久的陪伴，看尽花开花落。可是，一切终究不会停在最美的时候。
我知道师父的过往，他避世之初便带着你了。那幅泛黄的美人图像，我是多久开始觉得她和你有最为相似的容貌的。一直的小心翼翼，最为不忍心的猜测。你和商晚歌的牵绊，还有关于过去的一切。
如果，我第一次遇见的是你，那么我是否也会如你拥有最为澄澈的心境，一如若耶溪不染烟尘的芙蕖。可是，我却清楚的知道，师父对于你的期望。留在这片山水，留住这样干净的你。
可是，我却不可以。我还有俗世的牵挂，我还有无法割舍的过去。
而你，那些你或许已经知道的那些过去，那些沉入时光洪流的过去……
在那么久的过去，久到一切还没有开始的时候。那时候，你还不曾出生。
乱世纷争，商丞相因从商起家。他算得上是南国的后起之秀，不同于根深蒂固的地方世家大族姚氏一族，也不同于旧贵族权贵萧王。这样平民的出身，这符合当时南王想要削弱世家大族的想法。所以，才会有以后的一切。
再说商丞相的嫡女商晚歌，虽是商丞相的正室夫人所生，商夫人是商丞相的唯一的妻子。跟随商丞相一直到他显贵，直至官至丞相。与商丞相荣辱与共，携手一生。可是，当她离开的时候，商丞相却再次纳妾。
是以，虽是嫡女，商晚歌却并未拥有嫡女的显贵与尊荣。她时常被妾室所生的孩子欺负，却坚强稳重的成长。
后来，商晚歌入宫为后，直至难产而死。年幼的皇子也不幸夭折。这便是《南史》关于皇后商晚歌的全部记载。
可是，在历史记载的背后，却隐藏着关于南国王宫里的一段秘辛。隐去关于景行的那一段，商晚歌入宫后，的确因为美貌和地位而获得无限的荣宠。
可是，宫中永远少不了利益纷争，等闲变却故人心。后来，叶荩的妹子就入宫了。那个风华绝代的女子，让六宫粉黛失了颜色。更何况，商晚歌还是一心喜欢景行，每日闷闷不乐。
尤其，不久叶贵妃生了一个皇子。作为皇长子，还是皇帝唯一的孩子，南宸轩受到无尽的宠爱。可是，在有一天，商晚歌也怀了孩子。然后，她死了，难产而死。
尽管，景行对这一段闭口不言。但是，清漪却可以猜到，这样简单的难产而死。史书上简单的四个字，却是直接成就的是叶氏一族的荣宠，还有商丞相突然辞官归隐。
景行曾对清漪说起过他与商晚歌的往事，但是，他却不是在商晚歌死后一年回来的。恰恰是商晚歌死的时候，他换走了刚出生的孩子，那个本有可能成为太子的人。他是商晚歌的孩子，也正是景櫌。
景行将这一段秘辛埋在心里，只是告诉了那时候商晚歌的侍女映月。若耶溪的过去，只不过是景行为景櫌创造的一个梦。他一直希望景櫌忘记自己的身份，只是甘心的做一个平民。
如果，清漪不曾意外的出现。景櫌或许可以沿着景行为他设计的轨迹前进。
可是，景櫌的确是商丞相的孙子。更是南国商皇后所生的太子。如果不是那场宫廷的斗争，只怕景櫌会是南国当之无愧的太子。可是，世间没有如果。再如何，景櫌都是南宸轩的弟弟。
景櫌拥有的会是整个商丞相的留下的商业帝国。所以，万花楼只是这么多财富的冰山一角。但是，她却要求景櫌放弃一切，来无条件的帮助南宸轩，这样是她太过分了。景櫌做错了什么呢？
是啊，你做错了什么呢？但是，我却还是一味的借着你的纵容，让你一再退让。可是，那些洪荒里的过去，你可以拥有的一切，你会不会也想要呢？
但是，我却还是执着的认为你会停在最美好的过去，当你为了我做了许多的事情。但是，我却不想让你如此，我宁可你什么都不做。八年的陪伴，你的纵容，你留下的一切，都不要再有。但愿，有一天你可以找到适合你的女子，与你相伴到老。
有一天，我仍然会记得你，记得你的一切。但是，我会忘了我曾经的梦，一个属于若耶溪青山绿水的梦。
然后，我还会选择离开。去完成多年所愿，去完成复国的一切。只是，你还可以停在过去，像是若耶溪永远不变的芙蕖。就这样，好好的，这样可好？
彼岸繁花落尽，带着无尽的痛楚，还有存在记忆里微微的甜蜜。但是，一切都还在继续，像是无法停止的时光，但是，我或许会后悔，却还是要去完成的一切……