清漪抬起头来，看着商徵羽。他这次却没有带面具，只是将脸隐在黑暗之中。清漪疲惫的开口：“你说吧，我听着就好了。”
“城中的瘟疫大致可以解决了，所以，我来是想与你告别的。”商徵羽语气有些低沉，没什么起伏的样子。
“你要走了？”清漪却有些惊讶，这些天时间虽短，但是和商徵羽相处还算得轻松。
“对啊，我要走了。你要保重。”商徵羽微微一笑，又有些不放心的样子。“虽然不惊讶你的选择。但是，南王他此时要脱身恐怕不那么简单。你想要帮他，须得提防北君漠。此人并不简单！”
“我知道的。”清漪莞尔一笑，眯着眼睛说道：“有朝一日再见时，希望还可以吃到你做的美食。”
商徵羽这个人，清漪从来都没有弄清楚过，她却很羡慕他这样的自由。他们可以像是多年未见的好友一般并肩作战，到了告别的时候，还是可以潇洒的说一声再见珍重。所以，可以有幸和这样的名士相识一场，似乎也不错。
第二日的时候，商徵羽果然已经离开。
清漪有些郁郁的，也不像是前几日那样兴致勃勃的。但是好在城中的一切事务已经步入正轨了。
南宸轩还是不曾出来，这几日南王府中忙忙碌碌的说是南王病重。只怕一切都要开始了，反倒是这时候清漪不愿意再出现了。
但是，商徵羽却说对了。北君漠和北承冕都不好对付。一众的仆从，随行的官员，不仅可以帮忙治理瘟疫，更加可以监视南宸轩的一举一动。
一切越是隐藏汹涌，表面就越加安静。虽然，这时候虽然清漪可以做的很少，北妩凌却可以做。她好歹还是皇后唯一的女儿，既然如此，皇后的势力一样可以为她所用。
“初荷，将这封信送给守城的薛大人。”清漪将手中的信封交给初荷，此时她最好什么都不做。但是，初荷却可以帮清漪做很多事情。
这个薛大人是皇后的表亲，既然如此他应该可以帮助清漪的。清漪也没有让他做什么，只不过是让他适时地将城中的动向告诉她，以防止措手不及罢了。更何况，这也可以为她寻一个有共同利益的盟友。
城中既然还有守卫是她可以利用的，那么宫中来的随行的人，她一样可以安排他们去处理瘟疫的具体事宜。如此，万事俱备，一切只欠东风。
但是，清漪却对病重的南王不管不顾的样子，只是一如往常呆地在驿馆，仿佛那些关于病重的消息不过是谣传一般。似乎对于这个病重的南王，此刻身为南王妃的她也只是简单的问候，却从来不去看望。
好在她在民众心里的地位颇高，倒是也没有人对于她借口身体不适，提出任何质疑。更何况，她此时正是要如此。越是动作引人怀疑就越好。
宫中一定会时刻关注宛城的动态，她越是如此，宫中的关注就越高。那么，当事情迟迟不发生的时候，才可以在他们的眼皮下完成此时的计划。
待到瘟疫终于清除之时，大家的心情便如同这秋日的暖阳一般，城中都洋溢着快乐的意味。清漪代表南王还有北国王室主持一场盛大的灯会，还邀请了城外的戏班进城。同时在薛大人的协同下，宣布解除城中的封锁禁令。
只是，果然如清漪所料，北君漠此时为了表彰南王治理瘟疫有功，亲临宛城。
可是，清漪早就说了，谁也不见。让这位二皇子吃了一次闭门羹。所以，当清漪登上城楼之时，北君漠也站在旁边。
清漪当然没有忘了北君漠和皇后的不睦，于是也就不阴不阳的开口。“二皇兄，好大的排场。只怕太子之位，二皇兄可是胜券在握了吧。”
“皇妹哪里话，此时父皇正是春秋鼎盛。又有几位弟弟，君漠虽然年长些，却是断不敢如此想的。”北君漠也是一副谦逊的样子，“倒是皇妹，城中百姓对皇妹很崇敬呢！皇兄都不知道皇妹这样的厉害。”
“哪里，不过是大家共同努力的结果。”清漪也不再说什么，身旁的薛大人面上什么都没有。
但是，清漪却想告诉他，不管此时如何。北君漠却一定是敌人，不是朋友。
“皇兄，我有些累了。先去休息。”清漪不再装的一副兄友妹恭的景象，有些刻意地抬头看了北君漠一眼，莞尔一笑。随后，转身便走，转身之间隐隐有些铃声清脆。
回到驿馆，清漪安静坐下。她早已将院子里的所有仆役守卫遣开。就连初荷，都已经被她派到医馆里去了。
清漪安静地沐浴焚香弹琴，她将脸上的易容洗去，又画上了最好看的妆容，像是要去参加一场盛大的宴会一般。
不知过了多久，驿馆突然隐隐有些火光。虽然，此时的宛城仍然是一副灯火辉煌的场景，如果有心却可以发现一些异常来。
清漪却坐在院子里，继续弹琴，对于驿馆的浓烟视而不见。只是，没多久，清漪便听到了身后的一些响动。一曲终了，她慢慢的停了下来。语气也是轻松的，悠扬婉转的开口，“你来了，比我想象的要早些。”
“既然倾衣公主有请，君漠岂有不来之理。”北君漠神色淡漠的看着清漪，眉宇之间有些许怒气。
“你看我刚刚的曲子怎么样？”清漪微微一笑，却避开方才的话题。
北君漠却没有回答，只是走到清漪面前，静静的将她望着，似乎要看穿她笑容背后的心意。
“我觉得我应该离你远些，但是，你却时时盯着我不放。所以，我便试试，看你会不会出现。”清漪笑意更深，手指无意识的拨过琴弦，发出些破碎的音符来。“你看，现在是我赢了。”
“是么？你今日如此，不过是想逼我出现罢了。”北君漠冰雪的脸上出现了些许笑意，但是眼睛里却是浓浓的苦涩。目光一片冰凉将清漪看着。“放火，你不过是算准了我的不忍心罢了。我知道你想如何，但是，却总想可以亲眼看看你，到底可以为了他做到哪一步。”
“我一直都想着有一天你会恢复记忆，但是，原来一切在很久以前就结束了。是我执着了吧。”
“其实，我记得了。”清漪眼睛微闭，极力的回想曾经在脑海中出现的笑声，然后牵动嘴角，柔和的说道：“萧漾微，对不对？”
北君漠微怔，定定的看着清漪。将手伸过去，放在清漪的脸上。像是捧起稀世的珍宝一般。
只是刹那的时间，清漪却已经睁开眼睛，将袖子里的匕首直直的插在了北君漠的胸口。可是，北君漠却一无所觉的样子，还是柔和的笑着。
“对不起，我不得不如此。如果你死了……”清漪再也说不出下面的话，如果你死了，南宸轩一定可以完成他的心愿。
清漪颤抖的将刀拔出，温热的鲜血将北君漠白雪一样的衣裳染上了点点的血色。像极了那次在蘅芜苑看见的白雪红梅。
清漪这么多天一直在等这个机会，只有这样北国失去了北君漠，南宸轩才会有机会借机复兴南国。她练习了许多次，设想了许多的结果。却不想会这样的容易，让她措手不及。
清漪与北君漠相处多时，但是，终于走到了最后。她不能不这样做。但是，她却不记得，如果像是景櫌说的，她有一天会后悔。那么，她也只可以为南宸轩做这么一件事情了。
“小姑娘，原来我多年之前，就已经错过你了。这就算是我为自己当时的无能为力而做的补偿吧。我们再也不相欠了。”
北君漠却还是微微的笑着，寂寞而又苦涩。不过片刻的时间，他痛苦地站直身体，脸色雪白一片，胸口的雪似泉涌而出。这一次，他却再也没有回头，就这样慢慢地走出来清漪的视线。
清漪这才虚弱的跪在地上，眼泪滑落脸庞。她感觉自己错过了重要的东西，而她却不自知。也好，再也不见，从此两不相欠吧。
不知过了多久，终于有人赶到，扑灭了大火，清漪却早已经离开了。
她独自一个人，任谁也没有发现她就是宛城中赫赫有名的南王妃。如今，她只是一个没有回忆的人，可以帮南宸轩做的也只是这个了。
前事纷繁如花开落，那些过往不过是花开的一瞬。但是到如今，她却再也不想再去理会了。由水而来，也必将由水而逝。那么，她离开，如此将天下都抛到脑后吧。
世事向来艰难，不由她选择，不管是景櫌还是南宸轩，或者是在记忆里苍白成一片的北君漠，最终她还是一个人。
有的人，她会喜欢远远地观望。有些人遇见了，却无能为力。还有的人，早已在遗忘在过去的回忆里，无迹可寻。而她也将像她的名字一般，终将随水而逝……