苏策再睁眼的时候曾经这样想过，所谓的穿越或者重生，也不过是眼一睁一闭的样子。前世在自己闭眼的最后一瞬间，是炸弹爆炸之前的0。1秒，现在一睁眼，却发现四周黑漆漆一片，而且十分憋闷。
她伸手触及一片冰冷，手脚动弹了一下，也都撞到硬物，好像自己被关在一个罐头盒子里。
难道是自己被X国的特工抓住了，现在正在经受着别具一格的拷问？但仅仅过了不到几分钟，她就否定了自己的这个想法。
出于直觉，她怀疑自己好像是被活埋了。因为正对着自己脑袋上面，有隐约的震动，像是有人在她头上走动。她竖着耳朵听动静，耐心等待了好久，终于感觉自己躺着的棺材盖子被人撬动。
“大哥，听说文昭公主是殉国而死的，我们这会儿就来盗墓会不会太缺德了，她可是我们安宋唯一一个有骨气的公主，其它那些个皇帝公主什么的现在可都成了东陆的俘虏了，我们这样会不会触怒神灵啊？”五个盗墓贼趁着月黑风高，悄悄挖通了公主的陵墓，正潜入墓室，其中一个可能是入行没多久，走着走着就有点心虚，停下手里的动作畏首畏尾。
五个人都穿着黑衣打着火把，其中一个身材魁梧，看起来像领头人一样的角色一巴掌乎在那个新来的脸上，骂骂咧咧的说道：“你个没用的东西，当初来求我带你混口饭吃的时候也没见你这么窝囊，什么公主皇上神啊鬼的，老子干这行大半辈子了，从来不信这一套，没那个胆子就滚！滚滚滚！”
“大哥你别生气，小弟不是害怕，只是觉得这文昭公主死的不值，要说窝囊谁能比得过那皇帝老儿窝囊，自己女儿都死了，还跟条哈巴狗一样的给那白家少爷牵马，看到白家人跟看到自己亲爹一样。我听我婆姨说，这文昭公主是个可怜的主儿，生下来才两岁就被她老子送到庙里去了，打小没享过王宫一天福，等到要灭国的时候，她那个皇帝老爹才急哄哄的派人把她接回来，说是当时还指着她能救国，没想到硬是把她给逼死了，哎！”
“你管那么多有屁用，真是咸吃豆腐操淡心，还为这些个贵族可怜，要不是那些王宫里的贵族蛮横，我们兄弟能干了这断子绝孙的行当，谁不想每天晚上搂着媳妇睡热炕，吃饱了撑的？”领头的盗墓贼走在最前面探路，他小心地摸着墙壁上的纹路，几个转弯，待见到安置在墓穴正室那口黑黝黝的棺材后，眼睛笑眯成一条线，“听说这文昭公主虽是破国的时候死的，不过白家那少爷好像命人厚葬了她，我估摸着这棺材里有不少的金银珠宝，你们快上，把这盖子给我撬开！”他把火把别在墙上，往手心呸了几口吐沫，使劲儿搓了搓，招呼着其他几个伙计一起来抬棺材盖子。
几人费了老大的劲儿才把沉重的棺材盖子掰过来，领头的还没来得及喘气，就听见那个新入行的伙计像死了爹妈一样的嚎了一声，这声嚎的凄惨，直把其它几个人的心肝儿都吓得在腔子里摆了摆，领头的气不打一处来，伸手就给了那胆小的伙计一拳，却又听见另外几个老道的伙计也跟着嚎叫起来，一声一声嚎的比那胆小的伙计更加凄惨，听的人浑身发毛。
“嚎个屁啊，不怕把尿嚎出来，墓地里面鬼哭，不怕招鬼……”领头的大汉瞪着眼睛骂起来，回头往棺材里看，话还没说完，自己也跟着嚎了一声，噗通一声跪在地上。
只见刚才被他们撬开的棺材里，文昭公主诈尸了！她身穿寿服，画着一脸死人妆，眉心到颧骨的位置裂着一道疤，在忽闪忽闪的火光下显得尤其狰狞诡异。
“妈呀！”那领头的一张脸被吓得惨白，跪在地上的腿都还在发颤，身子像筛糠一样的抖个不停，一泡尿没憋住，被吓了出来。
他干了这行当半辈子，正如他之前所说，以前一直不相信这世界上是有鬼神的，直到现在自己真的见到了，方才吓的去了半条命。
五个盗墓贼现在身子像是上了发条的玩偶，只知道对着棺材里的女鬼一个劲儿的磕头，嘴里还胡言乱语。
“公主娘娘，公主娘娘，小的无心冒犯，只是走错了地方！你虽然死了，但你别来怨我们啊！害你的不是我们，是东陆人害的你，我们都是安宋的良民，你饶了我们吧，公主娘娘……”
“是你们五个把墓挖开的？”苏策坐在棺材里有些头痛，感觉身上穿的衣服尤其不爽，于是绷着脸问话，结果看那五个人见到自己，就一个劲儿的磕头认罪，着实有点哭笑不得。
“公主娘娘，我们也是被迫无奈才来盗墓的啊，我们上有老下有小，出门也是为了混口饭吃，为了养家糊口，您是为国为民的仁义主子，看在我们都是安宋百姓的份儿上就饶了我们吧！我们再也不敢了，公主娘娘……”面对文昭公主鬼魂的问话，五个人答非所问，浑身冒汗，只是魔障了一样的磕头告罪。
苏策本来有一肚子的疑问想跟他们打听，但看着他们五个都吓成这样，知道再问也是浪费时间，让他们一直对着自己这样磕头加胡言乱语又觉得闹心，只好阴着嗓子说：“好吧，今日就饶了你们，但是你们在墓地里看见我的事情对谁也不准说出去，谁要是说出去，我就日日夜夜缠着他，让他永世不得安宁，听懂了吗？”
“是是是，小的听懂了！”五人这回总算是听清了鬼魂的话，异口同声的应承下来。
“我现在肚子有点饿了，你们还不滚蛋，是想留下来给我当点心吗？”苏策舔了舔嘴巴，带着鬼魅的笑容从棺材里站起来，伸出双手做抓握状，吓的那五人像是脚底踩了弹簧一样，猛跳起来拔腿就跑。
听着五人跑远了，苏策站在棺材里无奈的笑了笑，她伸手打量着自己的衣着，又摸摸自己的脸，幽幽叹了口气。