苏策懒洋洋的躺在澡盆里，氤氲的热气从水面袅袅升起，水汽化在空中把房间也熏得暖暖的，撒着花瓣的热水泡的人是格外舒畅。
洗净了从坟地里带来的腐土味儿，苏策抱着一条毛毯站在镜子前，特意要了这间有大镜子的客房，为的就是想好好打量打量自己重生后的身体。
掀开毛毯，她不着寸缕的站在镜前，镜中的俏人儿身子纤细，肤若凝脂白玉，似乎吹弹可破，盈盈小腰只得一握，胸围和臀部却是黄金比例的葫芦曲线，前凸后翘，雪白峰峦上横卧两条凌冽锁骨，显得肩胛有些单薄。
她伸手摸着蜿蜒在脸上的那道伤疤，凸凹起伏的手感有些粗糙，原本是一张倾国倾城的惊世容颜，兀的被这道伤疤分割的十分妖孽，美人儿是个美人儿没错，可惜破相了。
对着镜子欣赏惋惜了一番，她穿上成颂送来的青纱半臂襦裙，将满头青丝随便挽成个髻，从棺材里捡来的陪葬品中挑出一直金簪插在头上，坐在桌边给自己倒了一杯冷茶。
一枚用红绳穿着的铜扣安静地躺在桌子上，这枚铜扣是她睁眼开始就一直系在脖颈上的，只是刚刚洗澡的时候摘了下来。
铜扣圆圆一枚，泛着古铜色光泽，扣面浮刻飞鸟图案，看样子应该是被人长年累月的戴在身上的，红线有些破损，扣子却是被打磨的反光。她将这件物什拿在手里掂了掂，竟一时找不到合适的地方将它安放，想了想，索性又戴在脖颈上。
安宋公主被活埋？亡国以后为何脸上会有这道疤？想来想去总觉得事情蹊跷，师兄貌似知道一些原委，但一路追问他却每次都故意岔开话题，显然不怎么想往事重提。
“阿策，睡了吗？”门外传来成颂的叩门声。
在回客栈的路上，成颂刚开始一直唤自己叫“灵犀”，但她一听到“灵犀”二字就想起了那块墓碑，感觉不怎么舒畅，所以坚持纠正他称呼，极力强调自己是苏策，两人为这件小事还纠结了好一路，后来成颂突然醒悟般的笑眯着眼睛点头说：“也对，这世上再没有宋灵犀了，只有我的小师妹苏策！阿策，阿策！”成颂不厌其烦的唤着她，一路来到客栈。
当店小二看到成颂抱了个穿着寿衣的死人进来的时候，脸都吓白了，哭丧着脸说：“客官，小店是个小本买卖，经不得您这么折腾，您这抱个死人进来算是哪门子事儿啊，您闹这一出，小店恐怕就要关门了！”
成颂看店小二吓得发抖，便对着怀中的师妹打趣，“阿策，我都说让你没事别画这种妆出门吓人，本来多标致的一个大姑娘，瞧现在把人吓的，都要尿裤子了！”
苏策白了他一眼，从寿衣里口袋掏出一锭银子砸在店小二脸上，绷着脸说：“你哪只狗眼看到我像死人了？本姑娘现在要住店，快点把上好的客房腾出来一间！要是不快点我就一口吃了你！”
店小蓦早就吓得脸色发青，现在听见苏策这样说话，吓得连嘴唇都白了，用袖子颤颤巍巍地捧了她砸过来的银子，眯着眼睛不敢去看苏策的脸，生怕自己一睁眼就被吃掉了。他站在原地进也不是，退也不是，杵着像根木桩似的不敢动弹。
还是他身后胆大的掌柜走过来，拿着银子放在嘴里一咬，皮笑肉不笑的的领着他们上了楼选了两间客房。
苏策想起店小二看自己的眼神，自嘲的笑了笑，打开房门，招呼成颂进来。
刚刚坐定，成颂就像变戏法一样，从身后变出个纱幔斗笠，笑嘻嘻的塞到苏策手里，“明天再出门的时候可以带上这个，会自在许多。”
接过斗笠，苏策心中一暖，不由分说的戴在头上，透过两层纱幔去看成颂，灯光下隔着一层朦胧，觉得成颂长的是个极好看的样子，温润如玉的脸庞，清明皎洁的内双眼睛，周身透出一股儒雅之气。
“师兄明天要带我去哪里呢？”看着成颂暖如和风的脸，苏策心口一软，喊了声师兄。
听见这一声称呼，成颂有种久违的感觉，脸上换了个舒畅的笑容，说：“去一个你现在很想去的地方。”
“我很想去的地方？”苏策纳罕，自己重生以后没有半点记忆，就像是无根之水，没有源头哪有什么终点？但看着成颂笃定的表情，不起了好奇。
“先不告诉你，明天去了自然就会知晓，说不准你还能记起些什么。我来是想问问你，现在可有觉得身子哪里不舒服吗？若是觉得哪里不妥，我就去找个大夫来给你拿脉。”成颂喝了口茶，带着关切问道。
苏策摇头，“没有觉得哪里不妥，只是刚才看着脸上的疤痕有些揪心，不过现在有师兄送来的这顶纱斗笠，这个问题也就引刃而解啦，好歹不会被别人当成是鬼，以为我大白天出来吓人。”苏策向来是积极乐观的，原本自己身为X国的机要特工，前世已经为国捐躯了，现在捡回一条命来，又有人这么照顾关心着，心里已经充满了感恩，虽然破相了，但是好歹活了下来，也算是赚了，所以她话说得轻松，免得让别人担心。
虽然是一句打趣的话，但听在成颂耳朵里却有些不是滋味，他透过朦胧青纱看着师妹纱影后的脸部轮廓，仿佛如往昔般美好，可是自己的心却蓦地一抽，只得欣慰的点了点头，起身要走，“没有的话我就放心了，你要多多注意什么，早点休息吧，明天要去的地方还有很远的路程，我们可能要坐很久的马车，你把精神养养好。”
苏策点头答应，起身想送送师兄，却被成颂按住肩膀，又坐回椅子上，嘱咐她好生歇着，成颂自己出去带上了房门。
房门关上，苏策听见门外传来一声微不可查的叹息，她以手支颐，借着烛火的光晕呆呆看着成颂走过的门口，心中仿佛有什么东西被这样温润柔情的男子触动了。