马车吱吱呀呀行过安宋主城，又经过了城外的几座村落，一直从清晨行到下午，行到一方水泊才停了下来，成颂付了车钱，套了两匹马，拉着苏策拐进一片山林。
这是一片人迹罕至的林子，起初走着还有几条小道，越往里走就干脆没有了路，树影丛生，遮住午后的日头，林子里很昏暗，苏策几次都怀疑成颂是不是迷路了，直到他们行至一片竹林。
“真是一座深宅啊！”苏策抹了一把头上的汗珠。
“小隐隐于野，王牧山是隐士，当然要藏的深一些。”成颂淡然一笑，带着她寻到一处小桥，过了小桥便见一座用竹子盖起来的房舍，门口立着一位身穿米黄布衣的白须老者，正眯缝着眼睛掐着指头，好像在算着什么。
“今天算到会有贵客来访，而且还是很久不见的故人，我老头子可没算错？”王牧山听到脚步声，将双手背在身后，闭着眼睛冲成颂来的方向笑起来。
“师伯，成颂和师妹来看你老人家啦！”成颂见到王牧山笑盈盈地走上去扶住他的胳膊。
王牧山皱褶的脸上显出一丝惊喜，一双枯手颤颤地握上成颂的手，又激动的上前去寻苏策，抓住她的胳膊后，紧闭的眼皮不停抽动，“丫头啊，丫头！我原也以为你死了，没想到今日还能见到你，这真是造化，真是造化！快让我看看你！”他说看看，便伸手去摸苏策的脸，不像成颂那样的轻抚，而是将苏策脸上每个轮廓都清清楚楚的印在掌中。
苏策见他眼窝深陷，如此举动，不用多看便知道这位神医师伯是个盲者，“师伯……”苏策纳纳的随着成颂喊了一声，扶住他的胳膊。
王牧山摸着苏策的面容，手指划过她脸上的那道疤，顺着眉心绕过颧骨，枯枝一样的手指有些颤抖，眉头拧成了疙瘩，“丫头，你的脸怎么会变成这个样子？”深陷的眼窝在说话时有些颤抖，王牧山情难自已。
“师伯，师妹现在已经什么都不记得了，以前的事情我们就不要再提了吧！”成颂柔声附在老者耳边说。
“失忆症？”王牧山一惊，随即想了一想，苦笑一声，“也好，也好！”
他摇着满头白发，劝慰苏策：“能忘是福啊！丫头你不要担心，来到师伯这里有什么病症都不用怕！来来，我们进屋再说！”他伸手拉住苏策的胳膊，带着两人进到屋内。
竹舍只有两个房间，里间是休息的地方，外室算是个药房，整齐布满了一行行竹架，上面放着大大小小的簸箕，里面有各种草药，沿着墙壁摆放着撑到屋顶的竹柜，里面装着许多瓶瓶罐罐，只在靠着屋子的一角放了一张很大的书桌，上面堆满了各种方子和一些零散药草，整个屋子充溢着药草味儿，七七八八混在一起闻起来也还不错。
三人闲话家常了一番，王牧山便为苏策把脉检查，仔细研究了一下她脸上的疤痕，时而又去翻阅竹柜中的药罐，又拿出一套针灸用的银针，还进进出出好几趟，口中自言自语的说着一些苏策听不懂的术语，在竹舍后面的园子里拔来几棵药草研磨起来。成颂则是挑了扁担出去打水把水缸灌满，然后劈柴，生火做饭，大约日落的时候，院子里的简易灶台便有一阵饭香扑鼻。
成颂将涅白的袍子扎起一角，挽着袖子，将饭菜摆上桌子，日头也落了下去。王牧山兴冲冲的捏着一张方子坐下用餐，等大家都吃完晚饭，便开始为苏策针灸。
苏策看着师伯像枯枝一样的手指，颤颤巍巍的捏着跟银针，摸索着往她脸上扎，想着这位师伯是个盲者，于是紧张的连吞了几口口水来压惊。
但事实证明，这人是不可貌相的，师伯的银针不但扎的稳，还扎的准，完全无痛，当真是隐于深山的医仙！
过了一道火的银针扎在脸上几处穴位，借着烛光晃出花儿来，扎完银针，王牧之在苏策脸上疤痕处敷上调制的草药，拿些棉布包扎起来。
“丫头脸上落下的伤疤一时半会儿是难以痊愈，只因我这里还缺了一味草药。”王牧山捏着下巴上的山羊胡，仰着脑袋作冥思状。
“师伯，医脸所缺的草药是哪一位？何处有呢？”苏策打量了一下这满室的药草，惊讶连这里都找不到的药材，也许是个稀罕物。
“缺的是一味火莲子，这味草药有去腐生肌的神效，若是能把它加到我调的这药里，你脸上的疤就可以恢复的和以前无二，不过这味药是极为罕见的，在我年轻的时候曾在东陆佑泽的墨山上采到一株，那好像二十年前的事了。火莲子十年一开花，十年一结果，全要野生的药性才是最好，这是可遇而不可求的啊。不过我听说，许多皇室贵族也都会屯下这类珍贵药草，只是想取的话怕就不那么容易了。”
成颂收拾好碗筷进到屋里，恰好听见王牧山说的这番话，脸上覆上一层阴霾。
“东陆佑泽，那是东陆皇都？”
王牧山略略点头，“确是东陆皇都所在。”
一时间屋里有些寂静，苏策看着师伯和成颂的表情，虽然疑惑，但也能猜出一二，看来他们对东陆并不怎么喜欢。
“如果这药材这么难找的话，那不找也罢，反正我有斗笠遮脸，这脸上的伤疤也没人能看见的，不要紧。＂苏策双手一摊，好像不甚在意。
成颂紧了紧手，走到她身边，扶着她的肩膀，苏策只觉得肩上一暖，成颂有一双大手，大得像蒲扇。
“怎么会有不在意自己容颜的人呢，阿策不要胡说，难道你宁愿一辈子这样遮脸？既然有希望，我们便去试一试又何妨。”成颂语气坚定，打消了苏策心中犹豫。
“不过是去一趟佑泽，也没什么要紧的，就当是游山玩水，还可以沿途欣赏一下东陆的风光，等我们走完这一趟再回天洛也不迟。”成颂脸上云雾散开，又换上笑容。
王牧山眉头微蹙，显得有些无奈，“确实应该去试上一试，丫头原本就生的俊俏，又是个女儿家，若是不能把脸医好，我也觉得可惜啊。”
“事不宜迟，明日我们便启程吧，早些医好你的脸，我们也可以早些回去见师父。”成颂坐在苏策身边，双手扶住她单薄的肩，透过纱幔看着她。
苏策心中感动，点头同意。
次日，苏策醒来的时候已经闻到一阵饭香，此时才是天边微蒙，她一身青纱倚在窗栏，看着在院子里忙前忙后的成颂，嘴角勾起暖笑。
“成颂这个孩子，生的就是这么贴心，丫头你说呢？”王牧山不知道什么时候醒了。
成颂一袭涅白长袍，为了烧饭，把袖子卷得很高，前襟衣摆也扎在腰中，本是玉树临风的身板，现在看来多了几分温馨干练，他手拿锅铲搅动着锅里的米粥，便有阵阵米香飘来。
“确实很贴心。”苏策觉得暖暖的，这一世赚到个这样俊俏的师兄，而且烧得一手好饭，就算放在前世，这么帅有这么能干，还贴心的男人也是不多见的，简直是件宝贝。
王牧山听见苏策的回答，喜的眉眼都要裂开了，他颤颤巍巍地去拉苏策，苏策赶忙伸手过来扶住他。
“丫头啊，我和你师父是从小看着你们长大的，以前一直有话没有说出来，如今安宋已经没有了，我们也不必再顾忌那些个身份，这颂儿从小就对你是个实心眼儿的，你有没有想过自己的终身大事？”王牧山这番话时憋了很多年的，之前因为苏策公主的身份，他一直没有提起过，现在瞅着机会就一股脑的说了。
苏策没想到师伯竟然是想帮她做媒，有些发呆。
要是论时间，也许他与成颂这位师兄确实是青梅竹马，两小无猜，但事实是，她和成颂真正认识还不到两天，他不是闪婚族，更谈不上对成颂会有那种心思。
“师伯，你不用太为我们操心，这件事情我和师兄以后再慢慢打算，好不好？”苏策婉转推辞。
王牧山听着苏策话里的意思，无奈叹了口气，“也罢，也罢，颂儿说你什么也不记得，那就从长计议吧，慢慢来，哎！！”