清晨，草木上的露水还未散去，白执月便蹙着眉头立在一座被刨开的墓室边上，满脸阴郁，一身煞气，狭长的眸子似有暗涌流光。他身边跟着的白誉和和兰芷瞪大了一双眼睛，不可置信的看着被挖的乱七八糟的墓口。文昭下葬新土还没变色，却已遭到盗墓者的光顾，主持安葬文昭公主的白三公子自然脸色铁青。
白誉小心地偷看着自家主子的脸色，不禁在心里为这文昭公主惋惜，也为那几个盗墓者叹了一口气，他们会死的很惨、很惨！
白誉是很了解自己主子脾性的。
他和主子同岁，是跟白家订了死契的下人，从他的祖父辈便是白家的家仆，打小便跟在白执月身后，后来因为主子开口，他被准许进了学堂，又学了些武技本事，回来就做了主子的亲卫，他对自己这个主子是又爱又怕。
大约在八岁的时候，他被主子带着偷偷溜出白府上街游玩，不知道是哪个不懂事的小贼摸去了自己身上的碎银子，临到他们坐在酒楼吃完饭却没银子付账，店家上来摆了一张臭脸，说话好不客气。结果主子二话不说，压了一枚扇坠子在酒楼，让店家好生保管，说是三天之后来取。
那个时候的主子，在白家还没有如今这般有威望，只不过是个偏房的庶子，每日只能被关在宅子里闭门苦读，想要三天后再溜出府去可是不容易的。
白誉当时心疼公子那枚扇坠子，想着有可能拿不回来了，心里内疚的很，是一路哭着跟主子回府的。他记得当日回府的路上，主子便是这样的神情，表面波澜不惊。
当他心怀内疚的哭了一宿，肿着眼睛醒来的时候，开门却看见自家主子和往常一样坐在一张红木椅子上披散着长发在品参茶，一副悠然自得的做派，但和往常不同的是，宽阔的院子里有几匹马来奔驰，一股血腥味冲着鼻子就来。
待他揉了眼睛把院子里的景象看仔细后，不禁吓了一跳，主子居然在院子里放人肉风筝！
来来回回，马屁股后面拖着的那个人早就没气儿了，身上被摔的血肉模糊，脑袋不是脑袋，身子不是身子，比凌迟还恐怖，脑浆和血涂了一地，看的直让人作呕。
白誉看到这副画面，只能懦懦的又退回房间，吓的一上午不敢出门。
事后一打听，院子里的人只说被放鸢子的那人是公子在市井上抓到的小贼。
这让白誉着实惊了一身冷汗，银子被盗不过一天光景，公子便如此雷厉风行！更让人想不通的事情还在后头，就是三天以后，足不出户的主子，每日只是照旧在房中临帖研棋，长房少爷却命人托着盘子送来了主子当日押在酒楼的那枚扇坠子。
又过了十几日，主子带他出门溜达了一圈儿，期间他小心捂紧了银子，生怕再有什么差池，提溜着眼睛四处留意查看，但找来找去，却再也没能见到当日他们吃饭的酒楼，整座楼像是凭空消失了一般，取而代之的是一座四海钱庄。
这四海钱庄是怎么一回事呢？白誉也是后来跟着主子久了才知晓的。介陵大路上共有三十三家四海钱庄，遍布五国要城，拿捏的正是各国货币亨通。外人是不知晓，这些却都是白执月暗箱操作的生意，就连白家的当家人也许都不知情，索性这五国十三郡，处处都埋藏着白执月的人马暗桩，是主子手里一股隐藏在暗处的势力，名叫夜枭。
白誉越是跟着主子久了，就越是崇拜自己这位少主人，说他有经天纬地之才，翻云覆雨之能，怕是一点也不过分的，原本是偏房庶子，却能出身皇都点将堂，十岁便被东陆名将袁伯生赞为少年奇才，佑泽第一人，十二岁随父出征，征讨庭畔五万叛军，军中献计三策，轻易便断了敌军粮草，迂回包抄将庭畔大将打得溃不成军。白誉非常庆幸，自己能生在白家，跟着这么英明的主子，只要忠心耿耿，将来定会前途无量的，那些与主子为敌的蠢材当真是死寻死路！
“主子，查到了！”白齐骑着快马赶来，离得白执月还有五米开外便跳下马背，又一路小跑着来到白执月身边，单膝跪地。白执月身边有四名赐姓亲卫，分别是白齐、白誉、白晨、白易，这其中白齐年纪最长，性格稳妥知礼，外面的事白执月一般都是交给他来打理。
“如何？”白执月伸手将他拉起来，面色仍旧冷冷地。
“昨天一发现墓室被盗，小的就张罗人手四处追查，查到盗墓的那五人只是这边村子里几个混混，终日游手好闲，专靠盗墓为生。但有一件事属下觉得特别奇怪，他们挖了坟，却没有盗走墓中的任何金银，也没有偷盗尸体。”白齐如实禀报。
“哼，你向来办事稳妥，如何相信他们没有偷盗这墓中的金银，难道这空空如野的棺材里是见鬼了，文昭公主自己爬起来走了出去？”白执月轻哼一声，侧着身子盯着墓口，显然对白齐的答案并不满意。
“属下也不相信，于是多了个心眼儿，寻着别的路子又查了一道，却不想在一个客栈查出了这个，主子请看！”白齐从袖中摸出一锭银子递给白执月。
白执月转身接过那一锭银子，赫然发现银根处烙着的钱戳是四海钱庄的标示，狭长的眼睛比之刚才又深味了许多，摸着那锭银子脸上不太好看。
“客栈掌柜说，这是一位女子付的房费，怪就怪在，那女子穿的是一身寿衣。”白齐谨慎的说话，抬眼观察主子脸上的神色，只见白执月捏着银子眉头微蹙，眼神深邃，面上依旧是冷若冰霜。迟疑了片刻，白齐试探性的说道：“主子，会不会是文昭公主没死？”白齐的猜测是有根据的，他一向做事稳妥，这件事情既然发现了疑点就查的更加仔细，包括那女子所穿的寿衣花纹和款式，还有那女子的长相，随行这什么人，都跟酒店掌柜核对的一清二楚，更加上，这锭烙着四海钱庄标示的银子，正正就是文昭公主墓室里面的脚砖。
白执月深邃的眼中有流光一闪，好似黑夜里擦亮的一点火花，冠玉般的脸上阴晴不定，似在思索着什么。白誉和兰芷跟在身边，听到这样的猜测，不禁觉得身子有些发寒，想着有可能是文昭公主诈尸了，还去住了客栈，这要多诡异就有多诡异。
“主子，大少爷刚刚差人来问，问我们什么时候启程回东陆，说是本部人马已经出了南郡城。”又是一匹快马，来者便是四个少年亲卫里的白晨，他是四个亲卫里面年纪最小的一个，年纪不大，有时候难免显得冒失，骑着马直到离白执月还有一米的距离才下马来行礼。
白执月握着银子的手一紧，翻身上了白晨牵来的快马，白晨看了看主子停在一边的马车，愣愣地将马缰递上去。
“你去回了我大哥，说我在这边还有些事情要办，就不随他们一起了，等我办完事情自己回去。你带着兰芷先回东陆，白齐白誉跟着我。”白执月挥鞭抽打马股，绝尘而去，白齐白誉赶忙牵了两匹快马追着白执月走了。
兰芷是个十四岁的小丫头，打小就是伺候着白执月的房内丫鬟，平时出门也都是跟着主子寸步不离，现在主子撇下自己走了，刚才又听见白齐说的那一番话，心里毛毛的，再看看那片被挖的满目狼藉的墓地，不觉得身子抖了抖，觉得有点瘆人，吓的连忙往白晨身边靠，催促他驾了马车离开，白晨见公子临时改变行程，有些不懂，但是知道主子做事向来很有分寸，于是他便依命带着兰芷上车，驾着马车也离开了。