安宋主城城门大开，纳降后的白家人马带着安宋若干俘虏浩浩荡荡地往东陆开进，其中便有安宋昔日的皇帝宋迁。
此时身为俘虏，虽然白家大公子念及他曾是一国之君，赏赐了一辆马车给他坐，但他本人坐在车里，一颗心却是七上八下的，惴惴不安。曾经是皇帝，现在变成阶下囚，且不说他心中是个什么滋味，就连他去到佑泽能不能保住性命都是个未知数。
他耷拉着脑袋俨然像是个泄了气的皮球，只左一声右一声的叹气，跟他一起坐在车里的皇后这几天也是悲苦的很，虽然心里难受，但见夫君这样愁苦，还是忍不住想去安慰他。
“陛下不要太难过，要是不能放宽心些只怕会伤了身子。”
宋迁取名为迁，原本是因为他的父王在三十年前迁都的时候得了他这个儿子，没想到却一语成谶，成了他亡国后四处迁徙的写照。
此时的宋迁已经愁苦的不行，蓦地听见皇后的话，积攒了一肚子的屈辱和怒火便没头没脑的对着她发泄出来。
他指着皇后的鼻子大骂，“果然是个养不熟的，我平日带你不薄，你却不知道亡国之耻，我如今都落到这般田地了，你却还能高枕无忧！让我放宽心？怎宽心啊，你宽给我看看！你们这些个后宫、大臣们自然不会因为亡国有什么牵连，大不了换个主子照样快活，可我要是去了佑泽，就只有死路一条！我必死无疑你知道吗？你这没心肝的打的是什么算盘我会不知道？你现在巴不得我早点死！”
皇后季氏原是安宋国太宰的千金女儿，也是官宦世家出生的大小姐，见夫君愁苦，本着夫为妻纲的妇德来安慰相公，想不到却被夫君指着鼻子骂，她从小到大哪里受过这样的委屈，以前在宫里也是贵为皇后，说一不二的主儿，那时的宋迁与她说话也都是礼让三分的，如今安宋一亡，什么都变了。
想到这里，她从袖子里抽出一块手帕，捂着脸低声啜泣，也不敢顶撞。
见被说了两句，季氏就哭得梨花带雨的，宋迁肚子里的火就烧的更旺了，他伸手捏起皇后的下颚，将她的脸掰过来看着自己。
看季氏虽已半老徐娘，但胜在平日里保养得当，风韵犹存，宋迁嘴角啜起一阵冷笑，“你我夫妻十五岁结发，如今已过十余年，想不到皇后如今依然明媚动人，此去佑泽，为夫若是一命黄泉，夫人你到乐得其所，想着对东陆皇帝投怀送抱了吧，享时还要劳烦夫人为我收尸啊！”宋迁越说越想，越想越气，到最后捏着季氏的下颚更加用力，眼中迸出寒光，寒光如刀，刀刀割在季氏的心口上。
季氏吃痛的蹙着眉，又不敢挣脱，看着宋迁一幅像要吃人的脸，心里充满了恐惧，眼泪都不敢往下掉，赶忙解释道：“陛下，臣妾绝不是你想的那样，我们此去东陆，臣妾誓死追随陛下！生死都是宋家的人！”
因着心急，她说话的嗓音不自觉的大了些，不小心惊动了守在马车两侧的士兵，车窗帘子被人一把掀开，守军粗着嗓子吼道：“坐着马车还不老实，你们在里面闹腾个啥？是不是想下来走走？”
听到帘子被掀起的一瞬，宋迁快速收回了手，脸上的表情有了戏剧性的转变，满脸杀气荡然无存，立刻换了一副讨好的嘴脸，像极了一条讨主人欢心的哈巴狗，唯唯诺诺的应着：“不敢不敢，我夫人刚刚有些腹痛，说与我听，让我帮她揉一揉，现下也不打紧了，也不打紧！让军爷操心了，在下着实惶恐！”他一边说着，还一边自顾自的作起揖来。
外面的守军只是打了帘子，并没怎么往里瞧，听到了宋迁的声音便不再理会，抽手放下帘子，只剩得宋迁还在诚惶诚恐的对着窗户作揖。
季氏见到宋迁这幅模样，心中不仅多了几分酸楚和悲凉，又捂着帕子小声哭起来。
话说苏策用沉默谢绝了王牧山想为她牵线搭桥的好意，三人一起用完早膳，成颂便备好了马匹。
王牧山见两人执意要走，踌躇的满屋子乱转，包了一大包药材送给苏策，临着两人上马，王牧山拄着一根枯木做的老拐杖，扯着苏策的袖子絮絮叨叨地叮咛嘱咐，让她好生将养着身子，还细细交代了一遍他配的这些个药，每天要怎么个涂法，绷带要怎么扎，叮嘱完苏策又颤颤巍巍的拉住成颂的手，叽里咕噜说了一气，让成颂一路上好好照顾着师妹，去到东陆找到药引就给他来个信儿。
就这样唠叨了许久，天色已经大亮，王牧山这才翻着眼皮子放两人离开，一转身拿枯树皮一样的手在盲眼上抹了抹，听见马蹄声越来越远也舍不得进屋。
“阿策，你怎么啦？”成颂与苏策打马并肩走在路上，一路上见她心事重重的样子，有些担心。
苏策一路上想着自己这本尊的身份和来历，不免有些走神，被成颂一唤才蓦然回首，带着斗笠的脸上看不到表情，于是摇了摇头。
“师兄，我原是个什么样的人？”苏策想了一会儿，成颂之前一直不肯透露她的身份和来历，现在只有换个方法问。
成颂侧首看她，仿佛一眼就看透她的心事，低头笑道：“你原是个不爱骑马出行的人。”
苏策楞了，低头看了看自己正骑在马背上，而且还骑的有模有样，一路走来好几里，随即讪讪一笑，继续问道：“还有吗？”
“还有？”成颂狡狯笑道：“你崇文厌武，所以从小不曾学得师父的一招半式。”
苏策附和着笑了笑，心下明白师兄是决意不想往事重提的，便再没兴趣追问下去。
行了数十里，两人站在一处高地，成颂指着前面一座小城说道：“前面是南郡城，过了南郡就算出了安宋，往左边走是去东陆的，中间会经过北原。”
苏策俯视眼前那座小城，它建在一处陡壁之上，四面都是险峰，只有两个城门，一进一出，陡壁下有条湍急的河流，水势凶猛。
“这座城池建的奇怪，恰好扼住往来安宋的咽喉要道，该是兵家必争之地，但是这城防太简陋，简直不堪一击。”苏策看着这座像玩具屋一样的南郡，不禁好笑。
成颂蓦地听见师妹当玩笑一样的说出这番话，心情五味陈杂。他还记得在师妹被接回安宋不久，便给他写过一封信，信中确实曾提起这座城池，大概意思是，师妹知道白家军队来犯，向父王建议加固南郡城死守，却没有得到他父王和朝中大臣的支持，信中更是透露出她的父王打算把她献给东陆皇帝，想以联姻来求和，但当今的东陆皇帝已年过五旬，当她爹都是绰绰有余的，那封信写的十分悲伤，安宋将要被灭的寓意早已溢于言表。
“那些王者逐鹿的事情你何必在意呢？”成颂收拾了心情换上一副温和笑脸，“我们还是快操心晚上的住处吧，这南郡城小，只有一间客栈，要是去的晚了恐怕就要露宿街头了。”
“只有一间客栈？那你还不早说，我们一路上慢慢吞吞地浪费了多少时间啊！”苏策吃惊地看着这玩具一样的城，怪嗔了一眼这个不温不火的师兄，二话不说一鞭子抽在马股上，马儿扬着蹄子就往城里奔，成颂促狭一笑，紧跟着追了上去。
紧赶慢赶，终于在太阳下山之前两人赶到了这城中唯一的一家客栈，结果看着掌柜把头摇得像个拨浪鼓。
“客官，不是小店不做您这档子生意，您给的钱再多，我们这里也是没有房间啦！不信你看看，都满客了！”身为这唯一一家客栈里的掌柜，什么世面都是见过的，看着苏策摆在柜台上的一大锭银子，他还是不停的摇头。“一锭银子算什么，以前还有客人来晚了没地方住，掏出个夜明珠砸在台子上的都有，早就见怪不怪了。”
“我给一锭银子只住你一晚上，这样划算的买卖你都不做？”苏策说完又加了一锭银子，笑着看他，“这一锭银子是给你的打赏，你若是能帮我们腾出一间房来，这银子就归你！”
掌柜的看了看那分量十足的银锭子，舔了舔嘴唇，仍旧摇头，伸手指着他身后挂满的许多满客的牌子说：“不是小的忽悠您，开店做生意，哪有放着银子不赚的道理，但做生意讲究的就是一个诚信，小店立在这城里也有些年头了，能做到今日也都是这个原因，总不能因为客官您给的钱多，我就要把别的客人轰跑不是，那我这客栈不早就被砸的稀巴烂了？”
“那你今晚让我露宿街头，就不怕我现在就将你的铺子咋的稀巴烂？”苏策不依不饶。
掌柜的听到苏策如此说话，脸色极为难看，躲在柜台里面踌躇不语，想着这位客官脾气不小，生怕自己说错半句惹怒了她。
成颂上前拉了苏策的手，温声劝道：“阿策，这家店也有些年头了，向来都是如此，我们不如再想别的办法吧。”
苏策刚才那么说话也并不是真的要来砸场子，只是觉得狐疑，想着安宋刚刚经过一场大战，在这样荒凉的一处小城又怎么会没有空房呢？而且那个店小二太过耿介，耿介到居然不爱财，她本想试试这店家是否故意有房不出，既然成颂开口劝阻，她便不再多说什么，店小二没有空房，那必定别人会有空房。
正在这时，一个声音从楼上传来，“二位若是想住店也不是什么难事，在下有两间空房，原本是留给朋友的，不如就先让给二位？”
苏策寻着声音望去，看见二楼正中长身玉立着一位身穿明紫华服的男子，腰间系着金镶丝带，面若冠玉，皎皎如月，一双狭长眼中泛着点点星光，刀削一般的脸上轮廓完美无缺，点绛一样的殷红嘴唇衬得他面容灵动美艳，英气中略带妩媚，当真是美的雌雄难辨，竟让不自觉的看呆了，想着自己前世在众多偶像明星里面也没见过这样绝世的美男子。
美男唇角上扬，笑起来的时候一张惊艳容颜亦正亦邪，指着苏策放在柜台上的银子说：“不过，你这房费还是要交的，就交给我吧！”
成颂听见楼上有人愿意让出房间，心有感激，双手一揖谢了个礼，说：“多谢阁下相助，在下成颂携小妹苏策拜会，敢问阁下名讳？”
苏策这才回过神儿来，见成颂已经在言谢了，便也没怎么多话，只学着成颂的样子还了个礼，就算是见过了，嘴角却弯起一抹淡淡地弧度——这出戏当真美艳。
楼上美男看见两人还礼，淡然一笑，“哗”的一声打开一把玉骨折扇，扇子是极好的材质，只是扇面洁白，不曾画扇。
“在下少鸾，两位这边请！”少鸾公子伸出右手，做出个邀请的姿势，先身步入那两间客房。