成颂承了少鸾的人情人情，陪着苏策在房中安顿下来。临到晚饭时间又叫了晚膳在房里，吃过晚膳，与师妹闲聊了一会儿，看着天色不早了，拍拍袍子回到自己住的那间房里。
苏策送走师兄，漱洗完后和衣躺在床上。
今夜，她睡的并没有昨日那般安稳，思绪像是开足了劲儿的马达，在高速旋转，每当闭上眼睛，脑中便会隐约浮现一张俊脸，面容艳丽，笑容亦正亦邪。
并非是因为看见美男发花痴导致的失眠，而是她有一种嗅觉，一种对圈套或者阴谋这东西的嗅觉，这种嗅觉就如警犬的鼻子，是前世身为机要特工，具备对周围环境的观察能力，这种能力曾帮她度过了无数次危机，对此她从不怀疑。她感觉自己是被人找上了，而找上她的人也许就是让出客房的少鸾公子，否则怎么会这么巧，就在这座有房不出的客栈里巧遇呢？
但为何这么快就被人盯上，问题出在哪里？她却不得而知，因为成颂对她的往事闭口不谈，师兄妹俩每次谈到这个话题，都被他巧妙的转移了。
她想，对少鸾起疑这件事不能直接告诉成颂，一则怕他紧张，打草惊蛇，再则，她从来都是单独行动的，也没必要把成颂牵扯进来。
既然打定心思，想要从此安安静静的过日子，那么首先就要先解决以前的恩怨，只有这样，她才能因时而变，让自己处于优势，她不喜欢被动，这是行事风格。
她严密思考了一会儿，眯着眼睛假寐。
正在这时，屋顶传来细微的响动，苏策仿佛已经看见有人正身穿黑色夜行衣，慢慢走到她房间的屋顶，在她头顶上扒开屋瓦。
她微微睁眼，眼珠转了一圈，瞧见屋顶缝隙间似有一双贼眼。
果然不出所料，等的人总算来了！
她邪魅一笑，打下帐子，闭上眼睛佯装熟睡。
房间里烛火早就熄灭，苏策在临睡前特意留了半扇窗户，狭窄的窗缝泄漏进来一道白月光，给幽暗的房间增加了一点亮色，房间内固若金汤，只有苏策熟睡后均匀的呼吸声音。
那黑衣人在房顶小心揭开屋瓦，见苏策打了帘子，好像已经睡去，于是蹲在屋顶耐心等待，确定苏策睡熟了，便像壁虎一样沿着半边外墙攀爬到窗边。
轻轻一推，吃惊地发现有半扇窗子没有关牢，心中窃喜，顺势溜了进来。
黑衣人动作连贯，脚步悄无声息，在房间站定之后，仔细侧耳倾听苏策的呼吸，发现她呼吸匀称柔和，断定苏策熟睡无疑，便放下心来。
房间柜子里放着一个包裹，里面装着苏策从墓室里带出来的陪葬金银，黑衣人轻蔑一笑，心想苏策果然只是个少不经事的弱女子，住店如此大意，因为柜子并没有上锁。
黑衣人悄悄踱了过去，小心打开包裹查看，期间他拿起几锭银子放在手里摩挲后又放了回去，接着查看其它物什，均是一一检查过后原封不动的放回原处。
苏策稳住呼吸，悄无声息的起身站定在黑衣人身后，看着他仔细检查自己的陪葬品，却一件不取，忍不住来了兴趣。
“若是一般的小贼看到这些珠宝，现在就会只恨自己手短，生怕偷不全乎，但我看阁下好像对我身边的这些钱财并不怎么感兴趣，难道阁下要找的东西这里面没有？要不要我帮忙啊？”苏策眼光阴鸷，用冰冷的语气对黑衣人调侃。
黑衣人像触电一样，背脊一僵，正在动作的手臂也悬在半空，他有些诧异自己身后站着的人，能将自己的气息控制的如此之好，像个幽魂一般出现在自己身后，从头到尾竟无丝毫破绽。
他回想起这没上锁的柜子，便明白这是有意的试探，人家早就下好了套，只等着瓮中捉鳖的这一幕。遇见如此高手，现在只有一个出路——马上逃走！
苏策见黑衣人全身僵住，嘴角弯起一抹弧线，“若是现在想逃也不难，你只需大大方方告诉我你此行目的，幕后主使，我就放你出去，如何？”
黑衣人刚刚冒出想逃的心思，便被苏策一语说中，只觉得身上一阵恶寒，脑袋一热，顾不了那许多，猛一转身便向身后的苏策袭来，出手快如闪电，第一招便是冲着苏策的脖颈处的命门，大有一招毙命的势头。
若说谈情说爱，苏策的情商确实有待考究，但要说起拳脚功夫和身手，那便是苏策最擅长的技能，X国的国家安全局机要特工并不是什么人都能胜任的，当年的苏策能够被优先录取入编，完全是因为她出生在武术世家，自小耳濡目染，曾是蝉联国际的武术冠军，这在体能上是满分通过的。
毫不夸口的说一句，她打小就精通百家拳，包括藏在家中发黄的那些个武术秘籍，小时候都是当成连环画来看的，在当时的武术界，与她年纪相当的后背们都少有人敢和她叫板。如今面对眼前这三脚猫的功夫，就更是当成个笑话来看。
出手要快，快到什么程度？心未动，身先行，身未到，意先达，苏策不慌不忙的转了个身，左手背在身后，眼芒如刺，一眼看穿黑衣人招数里面的漏洞，抬起右手鹰爪一擒，扣住黑衣人手腕处的命脉让他不得动弹，然后往后大跨一步将那黑衣人凌空带起来，像一条黑色长带一般凌空一划，接着将他狠狠按在地上，动作娴熟快如穿梭。
听得一声清脆的声响，紧接着又是一声闷颤，黑衣人被订在地板上，寸劲的撞击来了个粉碎性骨折，疼的半边身子都有些抽，嘴里溢出轻微呻吟，半边没有蒙上黑布的脸上胀的通红，痛的他额上青筋毕露。
黑衣人忍痛抬头，看见立在一旁那个身形纤弱的女子，仿佛风一吹便要飘起来的单薄，惊世艳绝的脸上自眉间弯出一道疤痕直到颧骨，像极了从地狱走出的修罗阎王，如此妖艳与诡异并存的气势，让人心中的恐惧达到极致。
他挣扎着想要爬起来，却发现半边身子没有了知觉。
苏策双手负在身后，见那小贼还要挣扎，便一脚踏住他的背心，轻飘飘地问：“你现在愿意乖乖回答我的问题了吗？若是老实交待出来，我就放你一马，怎么样？”
黑衣人见自己没有逃生的可能，把心一横腾，忍着剧痛用另一只没有受伤的手从腰中拔出一把匕首，毫不犹豫的便向自己的喉头割去，苏策眉头微蹙，抬起踏在他背心的脚，一脚踩住他拿刀的手腕，叹出一口气，“原来是个不怕死的，罢了，你去吧。”
苏策本心里并不想杀人，只是想用些手段逼他招供，没想到这黑衣人如此不爱惜自己的生命，是个不怕死的。
苏策曾经死过一次，当然知道性命是如何珍贵的东西，前世造了许多杀孽，但老天都还给了她一次重生的机会，那她为何又要逼着别人去死呢？她踢开黑衣人手中的匕首，转身到桌前坐下，为自己斟了一杯冷茶，说：“你走吧，回去跟你主子复命，本姑娘姓苏名策，也不用偷偷摸摸的来查，本姑娘不喜欢半夜有人进我房间，有胆子就直接找上门，我随时恭候。”
黑衣人本来已经抱了必死的决心，没想到这女子居然肯放他一马，他唯唯诺诺地看了苏策一眼，艰难的从地上爬起来，见苏策当真是要放他走，便果断夺窗而逃。
苏策一杯冷茶喝下，看看大开的窗户，倒进大把白月光，月光下印了一小滩血渍。
她起身将窗子关上，取了铜锁把柜子锁好，心里琢磨着这黑衣人的来路，走到门边的洗脸架子上准备洗手，突然听到楼下传来的对话，声音熟悉，让她一下就听出是谁。
大堂里，只有一盏昏黄灯火，少鸾带着两个小厮孤零零地坐在一张桌子边喝汤，原本热烫的汤羹现在已经有些微凉，但他全不在意，仍旧拿着小勺慢吞吞的舀着碗里的汤羹，却也不往嘴里送。
“公子，你这碗汤羹都喝了小半个时辰了，夜这么深，客栈里的人怕是都在做梦了，要不我们也回房歇息吧？”立在他身后的一个小厮不知道自家主子为何如此深夜还要守在这里，又担心自家主子的身体，忍不住开口。
“客栈里也不全是在做梦的，若全都高枕无忧，我便也省心了。”少鸾抬头望向苏策紧闭的房门，脸上竟有些涩然。