少鸾公子话中有话，苏策听在耳朵里即刻会意，她转身拿起纱斗戴在头上，打开房门走了出去。
“阿策，你也没睡啊？”少鸾公子听见开门声，摆出一副温和笑容，放下手中的汤勺说：“相请不如偶遇，我请姑娘宵夜！”
白天听见成颂唤苏策为阿策，他便也跟着喊，可听在苏策耳朵里还是有点别扭的，毕竟不是很熟。
她看了看少鸾面前的那碗汤羹，嘴角啜起一丝笑，但这笑意却未达眼底。
“公子好兴致，夜这么深了却独自在这里喝汤，不觉的冷清？”苏策一边说话，一边走下楼梯，走到少鸾跟前看了看汤碗，没有热气，已经冷掉了。
“这汤羹不爽口吗，刚刚听阿齐说公子一个人坐在这里喝了小半个时辰？”苏策微微侧身，找到个舒适的角度坐下，看了看跟在少鸾身后叫阿齐，阿誉的随从。
少鸾公子歪头看着面前的汤碗，垂下眼睑，他不笑的时候俊俏的面容如珠如露，眉间略带媚色。
“要是阿策肯陪我，就不觉的冷清。阿策记得我之前说过在等人吗？我只是担心夜深露寒，想为她留一碗暖心的汤羹，才命阿誉去熬了一壶，想等她来了暖暖，没想到，等着等着，这汤就冷了。”他抬起眼睫，一双灿若星辰的眸子泛着点点流光，狡黠的看着苏策，样子像只可爱的狐狸。
“阿誉，去后面给姑娘盛一碗热汤，夜深了，要暖暖身子。”少鸾侧首吩咐，说话间不经意流露出眼角的戾气。
苏策将少鸾的举止看在眼里，眼前这美男子虽然处处表现出温驯无害，但难与生俱来的威严霸气却难以掩藏。苏策自然联想起半夜偷偷潜入她房间的那个黑衣人，或许就是少鸾主使也未可知。
“公子留给朋友的东西我还是不要喝了，免得浪费了你的心意。”苏策马上推辞。
阿誉却二话不说的端上一碗冒着热气的汤羹放在苏策面前，亮白的高汤扑着香气。
少鸾以手支颐，趴在桌子上，用期待的眼神看着苏策。
隔着纱幔，苏策看着眼前这碗汤羹，眉头微蹙，“这汤太烫，还是放凉些再喝吧。”
少鸾嘴角牵起精致的笑容，伸手端过苏策面前汤碗，用勺子搅着汤羹吹气，帮她冷汤，“这是肉羹，放的太凉就不好喝了。”
苏策心中一惊，少鸾伸手端碗的袖子上赫然缀着两颗铜扣，那样的扣子她很熟悉，现在，她脖子上正戴着一颗，圆圆的一枚，口面上浮雕着飞鸟。
那是这幅身体的原主人十分爱惜的东西，现在却光明正大的缀在少鸾的袖子上，当个装饰一样的示人。
“公子这铜扣好精致！”苏策指着少鸾袖子上的铜扣说。
“噢，这铜扣上印着我们家族的图腾，家中子弟大多从小就带着，我每件衣服上也都会缀上几颗，阿策眼熟吗？”少鸾吹着汤羹面色淡然，一幅波澜不惊。
这话问的巧，他不问苏策以前见没见过，而是直接问眼不眼熟。
苏策第一时间就反应过来，讪讪一笑，“公子果然是大家出生，这种东西我还是第一次见。”
少鸾自嘲一样的笑了，舀起一勺汤羹尝了一下，将碗推到苏策面前，说：“这个温度正好，冷了会有些腥气，阿策趁热喝。”他领会了苏策的堤防，以身试汤。
苏策想着铜扣的来历有些晃神，少鸾每句话，每个动作都好像有些寓意，像在提醒什么，但也不点破，难道他是位故人？
苏策没再推辞，端起碗一边喝汤一边盯着那扣子看。
少鸾虽然与生俱来眼角藏着戾气，但看着苏策的时候眼神却是清澈如水，不带恶意。
“公子在等的朋友何时会来？”苏策看似无意地随口一问。
少鸾深深看了苏策一眼，神情复杂，好像要把遮在他们之间的那层薄纱看穿一样。
“我不知道她今晚会不会来，但若她不来，或者一时不想来，我便会一直等下去，不想再错过第二次！”少鸾说话时一直盯着苏策看，好像在等的人就是苏策。
苏策有些尴尬，随口敷衍，说：“看来公子要等的人是个很亲密的朋友，不然这么晚了，还这么熬着，你那朋友若是看见了，应该会很暖心，比喝着汤羹更暖吧。”
“也许吧，她是我一位故人，而且我还欠了她一条命。”少鸾敛了眉眼间的媚色，脸上有些沉暗，“五年前，在我离家的时候遇险，遭人截杀，身受重伤，是那姑娘救了我。那姑娘当时也才八九岁，却生了一副好心肠，把我藏在一个山洞，衣不解带的照顾了三天三夜直到我醒来。我们一起在洞里待了七天，她却不告而别，我一直在找她。我是当真不太懂得女人的心思，阿策能不能告诉我，那姑娘不告而别，是什么原因呢？”
少鸾问得很真诚，但这话明显是冲着苏策来的，在烛火的晃照下少鸾姣好的容颜散发出致命魅惑。
苏策不自觉的摸了摸脖颈上的铜扣，心里抽了一下。
“这么说，公子是在找人，不是在等人咯？”苏策放下汤碗，现在已经很清楚，少鸾所说的故人八成就是自己。
“确实在找人。”少鸾递过一方手绢给喝完汤的苏策，眼神痴迷，“我想跟我那位故时小友道一声谢谢，再说句抱歉。”
苏策愣了一愣，接过手帕，促狭一笑，“公子真是性情中人，讲的故事很让人动容。不过夜深了，公子还是不要在等了，早点回去休息，免得伤身。”
少鸾眼神深味，看着苏策青丝中斜插的金簪，脸上涩然。
“多谢公子的汤羹，味道很好！”苏策行了一礼，转身上楼回房间。
关上房门，她一把扯下勃颈上的那枚铜扣，放在手心仔细端详起来。
少鸾依旧坐在大堂，从袖中拿出两个银锭，在手中细细摩挲。