苏策忘了自己是怎么睡着的，醒来的时候太阳已经爬上窗栏，接近中午，成颂是个贴心的，就放她睡了个懒觉，也没来打扰。
打开房门，大堂里成颂和少鸾正在对坐品茶，相谈甚欢。
“阿策，你醒啦？”
成颂和少鸾听到开门声，齐齐把头转过来，少鸾依旧坐在昨天晚上的那个位置上。
“少鸾公子不会是从昨天晚上一直坐等到现在吧？”苏策愣了愣。
少鸾品了一口茶，侧首看她，端着的是一幅潇洒自在，却没有回答。
“阿策，我们都在等你起床，准备一下，我们上路吧！”成颂也品了一口茶，面上温善。
“我们？”苏策听出些不对。
少鸾一撩袍子站起来，一只手背在身后，“早上听成兄说你们是做药材生意的，可巧我家在东陆，开有医馆，大家都是同道中人，所以想结伴而行，一路也好有个照应。阿策觉得可好？”
苏策看着少鸾那张很能勾引人的脸，下意识伸手想去摸脖子里面那颗铜扣，没想到摸了个空，铜扣不翼而飞！
少鸾见到苏策的动作，嘴角勾起弧度。
苏策翻箱倒柜的找了一气，还是没有找到那枚铜扣，想到自己晚上睡得这么熟，竟然一觉睡到中午，心里已经全然明白了。
这次一定是少鸾使得诈，自己还是大意了！
她心里有气，还有一肚子疑惑，跟着成颂上路的时候难免就心不在焉。
三人出发的晚，行到罗宋关已经是天色暮沉。罗宋关是北郡草原有名的险关，一路走来都是刀削般的山石林立，唯一的路也是盘着山峰开凿的，行到有几处更是贴着悬崖峭壁，窄的地方只有一丈宽，牵马背贴山石赶夜路，一低头脚下就是万丈悬崖，深不见底，踢掉个石头下去半天都听不到落地声。
“师兄，去东陆只有这样一条路吗？”苏策看着黝黑的悬崖，心中纳闷东路军队若是来攻打安宋，那些沉重的攻城器械是如何运过这里的。
“倒……不是只有这一条路，还有条大……路，不过照我们这种速度的话……要多弯上两天。”成颂贴着山石，不敢侧头看苏策，说话声音里面似乎有些颤抖。
苏策听出成颂声音带颤，侧头去看他，不禁好笑。
成颂好像有恐高症，他一张珠圆玉润的脸白的像张生宣，身子还有些轻颤，一双眼睛晕晕的。
“你有恐高为什么还选这条路走呢，这样赶夜路岂不是很吃亏？”苏策哭笑不得，真不知道说自己这师兄是聪明还是傻。
“是我跟成兄说了这条路，本来是想加快速度的，成兄说想快点去东陆，找到需要的药材，不过我不知道他有恐高，呃，一时没考虑周到。”少鸾走在前面探路，声音传来有一丝抱歉。
苏策转着眼珠子斜睨了前面的一抹紫色影子，垮着个脸对成颂说：“别人说什么你就信什么，要是把你卖了呢？我们找药也不用真的那么急啊，你就这么傻！”苏策想着自己不翼而飞的铜扣，对少鸾的怒气就更胜一层。
成颂忍着恐惧，讪讪地说：“阿策，你别这么说，少鸾也是一番好意，是我当时没有告诉他我恐高，这件事怪不得他。”
“你！”苏策看着成颂满头冒汗，还在为别人打圆场，怨责的话便说不出口。
“再行一段就能出山了，阿策姑娘不高兴的话，到时我们可以分开走，免得姑娘担心我家公子对你们有什么歹心。真是好心没好报！”说话的是少鸾身边的阿誉。
苏策刚才说的话意思很明显，显然是对他们不信任。阿誉虽然不明白一向暴戾的主子为何在面对苏策的时候能有这样的好脾气，但他知道，主子听到这样的话一定是不舒服的。
“少鸾兄，我师妹不是这个意思，他只是……”成颂想做和事老，话没说完却被苏策一手捂住了嘴，成颂不明所以，却看见师妹一只手指竖在嘴边“嘘”了一下。
苏策敏捷的在一丈宽的峭壁上翻了个身子，将耳朵贴在石壁上听动静。
成颂却是一副惊呆的表情，“师妹，你何时学的功夫？”
苏策这一个转身是极讲究火候和技巧的，若不是有一身功底的人，怕是一转身就栽到崖底了。
苏策认真的听了一会儿，对着成颂狡狯一笑，“偷学的！”
话说完，苏策伸手抽出悬在成颂腰间的长剑，单脚一点，仿佛攀着云梯一样腾腾直上，一剑刺入他们头上五丈高的一处石壁。
顿时，山石崩裂，从刀削一般的峭壁上飞出一个黑衣人，手中还拽着一条绳索，接着又是多处山石崩裂，在少鸾和成颂贴着的这处路段有十几条粗绳从天而降，十几个黑衣人到挂绳索，手握冰刃而下，使得都是绝杀的招数。
成颂一惊，少鸾眯起狭长眼眸，周身戾气爆发。
苏策见又黑衣人冲着成颂去了，挥剑斩断一名黑衣人挂在身上的绳索后，隔空把长剑扔回成颂手中，飞身扑向另一个黑衣人，身姿矫捷，犹如练仙。
她拽住一条黑衣人的绳索，徒手与他搏斗。
其它几个黑衣人见势，一半都朝苏策杀来，另一半却向着成颂和少鸾的方向杀去。
苏策护住绳索，双腿攀住长绳，小心御敌，纵使她武功造诣很高，但现在被敌人团团围住，在这样的险恶环境下，总是有些吃亏的，时间一长便有疏漏，有个黑衣人趁其不备，一道长绳荡过，剑光斩断苏策手握的绳索。
苏策眼疾手快，双脚一踢石壁，腾身抓住荡过的绳索，飞身欺在斩断她绳索的黑衣人身上，之前的那根绳索被斩断，原本挂在上面的黑衣人掉下峭壁。
成颂接过长剑与围攻他的两个黑衣人斗剑，因为恐高的缘故，也只是勉强应付，腾不出手来帮苏策，正急得满头大汗。少鸾这边被四个黑衣人围攻，阿誉阿齐也在努力保护主子。
苏策右手抓扣住身下的黑衣人的脖颈，将他从绳子上掀翻下去，剩下的黑衣人纷纷像马蜂一样的扑了过来，抓住苏策手中的绳索。被苏策掀翻下去的黑衣人用尽最后一丝力气，投掷出一枚飞镖，不偏不倚，一镖切断苏策窝在手中的绳索，一条绳索连带着苏策和四个黑衣人，像断了线的珠串，直直向着崖下坠去。
耳边呼啸着成颂和少鸾的焦急呼喊声，苏策单薄的身子渐渐沉入黝黑深渊。
一个熟悉的感觉从脑中拂过。
衣衫翩飞，她仿佛看见自己身穿白衣，犹如挣扎的白蝶行完秋末，一刹那间涌上脑中的绝望悲伤，似乎是身体中蕴藏许久的感触。
脑中蓦然浮起一张脸。
明紫色的小小身子，面若冠玉，皎皎如月，嘴唇的那一点殷红像是点在心头的朱砂痣，却是个十岁的男孩儿稚气的脸，一身伤痕却满脸堆笑。
耳边若隐若现的有谁说话。
“哥哥，你这么厉害怎么还会受伤呢？”
“我要是不受伤，就引不出这些精锐杀手啊。”
“那你为什么要救我呢？”
“任谁看见这样可爱的小姑娘有危险，都不会见死不救的啊！”
“那我要不是小姑娘呢？”
“嘿嘿，你要不是小姑娘，那我就更不能见死不救啦！”
说话的男孩子最后笑的很是戏虐，眼里泛着狐狸一样的光，而那个天真的小女孩却面容模糊。
她以为这是模糊的臆想，但那脸庞却越来越来清晰，小男孩儿戏虐的脸逐渐便成偏偏少年的模样，朗如新月，却充满焦急地的蹙紧眉头，向她伸出左手。
她痴痴睁开眼，竟是少鸾。
天空飘下五月梅雨，淅淅沥沥如春蚕嚼叶。