“阿策！抱紧我！”
苏策被这一声惊醒，原来不是臆想！
阿誉和阿齐眼看着自家主子二话不说，纵身跳入悬崖，随着苏策消失在黑暗里，心急的眼泪一飚，扑在峭壁的窄路上哭天喊地。
成颂斜眼瞧着阿策和少鸾坠下去，一腔怒火直烧到头顶，全身的儒气化作愤怒，两剑解决掉纠缠着他的两个黑衣人，怔怔看着深不见底的悬崖，大脑空白一片。
“为什么要救我？”苏策本能的问，话从口出，却突然想起脑中浮过的声音：“嘿嘿，你要不是小姑娘，那我就更不能见死不救啦！”
想起这句戏虐的话，不禁脸上一红，还好崖口黑暗，少鸾也看不见。
少鸾的右手此时正揽着她的腰，凌冽的白梅香气从他领口，袖口的缝隙里沁出，绕在苏策的鼻尖，挥之不去。
两人正在快速下坠，崖底腾上来的气流吹在耳边呼呼作响，掀翻了苏策的请纱斗笠，将她随意挽起的青丝打乱。
“我说过，我不会再错过第二次！”少鸾一改平日的温和，只剩满身戾气，这话也说的咬牙切齿，阴鸷的眼睛紧盯着峭壁寻找机会。
他抽出腿上腰间的匕首，在两人坠过一块凸起的峭壁的时候，猛然发力，一剑钉在峭壁的岩石上，有骨节搓碎的声音传来，少鸾握着匕首的虎口立刻被反力震裂，他眉头紧蹙，任凭鲜血从手掌的虎口冒出来，鲜血滴在苏策脸上，打的她一个机灵。
两人就这样被挂在半山腰，少鸾右手像虎钳一样紧紧搂着苏策的腰肢。
“阿策，我的手受伤了，坚持不了多久，你攀着我爬上去吧！”少鸾闭上眼睛努力坚持。
苏策一怔，抬头看着少鸾。昏暗的光线中，那张美的雌雄难辨的脸颊上挂着汗水，两道剑眉和紧闭的眉眼敛住了平日的媚气。苏策发现，这真是一个值得仰视的男子，很少有人能长的如此英气，却又恰到好处。
“不要再等了，我坚持不了多久！”少鸾咬着牙，几乎是用强制的口吻。
苏策不再犹豫，双手攀上他的脖颈，双腿环上他劲瘦的腰，脸颊贴在他平坦温暖的胸膛上，听到苍劲有力的心跳，带着熟悉的白梅香气，心中没有恐惧。
她抱着他的身子往上爬，像攀着粗壮树干的藤蔓，将他绕住，他揽着她的身子，不敢松手，生怕有什么闪失。
“噗嗤”一声，苏策在攀爬的过程一不小心扯开了少鸾胸前的衣襟，身子一下子失重，就要往下坠。
少鸾紧张地一把将她搂住，把她直压在自己胸口。
衣襟被扯开，露出光洁的胸膛，苏策被压的脸颊贴上他的胸膛，瞬时脸红到脖子根。
少鸾身子一僵，蓦地感觉到怀中人脸上的温度，嘴角弯起一丝弧度。
“你这是在爬吗，不会想趁机非礼我吧？”
原本因为这样羞红了脸的苏策，听到这男人临到这个关键时候还有心思嘲笑她，不禁好气又好笑。
“是你自己不好好穿衣服，我只是不小心……”苏策说到后面，语气越来越弱。
身上被雨水打湿，单薄的纱衣黏在肌肤上，她此刻才感觉到少鸾护在自己腰上的手有些发烫。
刚才若不是被他搂着，此刻自己恐怕就葬身崖底了。
想到这里，她把脸从少鸾的胸口移开，手脚并用的往上爬。
苏策的纱斗被风吹掉，毛茸茸的头发在少鸾胸口磨蹭着，搔的他心里痒痒的，腔子里有团火一哄一哄的往上窜，闻着她发间的香气，只得无声的吐纳内息。
苏策借着少鸾的身体爬上巨石，趴在巨石上双手紧紧握住少鸾染满鲜血的左右，费了好大功夫，才把他拉上来，两人精疲力尽的躺在石头上。
“你的手怎么样了？”苏策一个机灵坐起来，想到少鸾的手还在流血，便掀出地衣撕下几块纱布。
少鸾也不吭声，四仰八叉的躺在石头上，任凭苏策帮他包扎，狭长的眼眸泛着点点流光，直盯着她看。
“五年前，你也曾经这样帮我包扎伤口，还记得吗？”
苏策停下手里的动作，看了他一眼，“你当真没有认错人吗？”
少鸾狡狯的笑了，从腰间荷包里摸出那枚穿着红绳的铜扣，“我认得它，便找的到你！”
苏策看着少鸾手中的铜扣，一点也不意外，想来那天晚上他骗她喝下的汤羹里肯定有手脚。
“就为了一枚扣子，犯得着劳师动众？先派人潜入我的房间，再骗我喝了蒙汗药，公子下手可真狠！只可惜，你那伙计的手怕是费了，这扣子还给你，我们扯平了。”苏策眉眼轻挑，纱布缠着少鸾手上的伤口打了几转，被她狠狠地系上个结，痛的少鸾眉头一蹙。
少鸾抽了口冷气，看着眼前这个小女人生气的模样，明知道他在汤里下了药，却还为他包扎伤口，突然心情大好。
“当晚你房中的黑衣人可不是我的伙计，本公子要取什么东西，还用不着偷偷摸摸的，从来都是光明正大！”
苏策哼哼两声，斜睨了他一眼，“用下药这种伎俩，还敢说自己是光明正大？”
“就算是下药，本公子也下的清清白白，你也是默许的。”少鸾说的得意洋洋，好像在陈述事实一般。
“你叫阿誉当着我的面端上一碗汤给我，就叫光明正大了？！”苏策看着少鸾一脸小人得志的样子，有些上火，她真没见过如此强词夺理的人。
“这你可误会了！”少鸾一骨碌从地上坐起来，盘着双腿，有模有样的将胸口的衣襟扣好，“汤是没有问题的，我是诚心诚意请你宵夜，那药是我在试汤的时候种在汤勺上的，你也亲眼看见，没嫌弃什么，怎么说不是光明正大？”少鸾厚着脸皮，说的理所当然。
“你！”苏策气节，“就为了一颗扣子？”
“不只是扣子！”少鸾敛了调笑，语气中有些微怒，“而是你对我隐瞒身份，你可知道这五年，我一直在找你，而你居然能这么轻易的对我说，你不认识我！”