“找我？”苏策真想笑，这位堂堂公子要找的人恐怕不是自己，自己三天前还在21世纪，真是搞笑。
少鸾看见苏策表情嘲讽，心里细微点燃的火苗被浇了一桶油，烧的更旺。
“五年前你突然不告而别，灵犀，你欠我一个解释！”
苏策听到这里才真正明白，两人的对话完全是牛头不对马嘴，但事情复杂离奇，她也懒得解释，总不能对着才认识不到三天，而且非亲非故的陌生人说自己是死而复生的人吧，少鸾不是成颂，对陌生人废话连篇向来不是她的风格。
陌生人，这是苏策对少鸾的定义，就算他刚才冒死出手相助，但是想起这人居然堂而皇之的在自己汤里种药，心里就很不舒服。
“我不喜欢解释，你高兴怎么想就怎么想，跟我无关！”
苏策无视少鸾的微怒，站起身子，去打量周围的出路，想寻条路上去。
突然肩头一热，背后一冷，苏策的脸被少鸾生生的掰了过去，背抵石壁，被迫与他直视。
看着一直对自己视而不见的苏策，少鸾的忍耐已经冲到极限。
“你最好有个解释，不要一再挑战我的耐性。”少鸾右手捏住苏策的下颚，将她脸庞抬起，眼里冒火。
“有件事情你需要搞清楚！”苏策讨厌这样的姿势，杏眼含怒，眼神犀利，“我可不是你那位亡国公主宋灵犀！”
话说完，她一个巧劲滑身转到少鸾身后，劈手向他后颈砍去，想把他砍晕。
少鸾身手也是不错的，身子一偏，轻轻松松躲过苏策的手刀。
“胆子不小，你这样的手劲儿也敢往我头上砍？”少鸾心里虽然意外苏策的敏捷，嘴上却不退让，一脸嘲讽。
战火烧的猛烈，两人之间充斥着浓浓的火药味。
“公子瞧不起小女的手劲儿，那是没见识过，今天就让你见识见识，好让你铭记于心，知道个怕！”
两人互相刺激着对方，谁也不肯妥协，不到一会儿功夫就在巴掌大的石头上打了起来。
能立足的地方很小，交手的时候难免就身子贴着身子挨得很近。
功夫本来就是纤毫之争，苏策凭着一身巧劲儿屡占上风，出手狠辣。少鸾即便是生气，也并没有真的下狠手，出手处处留了三分余地，被苏策打的只有提防的份儿。
巨石原本是嵌在山壁中的一块悬石，被这样的动静颠的左摇右晃，动静越大，石头的重心就越是不稳，一个倾斜，苏策脚下浮空，身体又向着崖下倒去。
少鸾脚下功夫扎得稳，看见苏策脚底不稳，拉住她的左手往怀里一带，苏策又被拉回他怀里，整个人扑在他胸口上。
“女孩子还是在家做做针线女红，等等相公比较合适，阿策你说呢？”少鸾双手紧紧锢住苏策的身子让她动弹不得，脸上十分得意。
“那也要看那相公是不是能够驾驭得住自家的娘子！”苏策虽然被少鸾抱在怀里，右手却化作手刀架在少鸾脖子上，丝毫不甘示弱。
雨势大了起来，天空劈开一道惊雷，一瞬间将天地照亮，少鸾盯着怀中的苏策，在天地乍明的瞬间清楚瞧见蜿蜒在苏策脸上的那道疤痕，身子陡然一僵。
“阿策，你的脸？”少鸾身子僵过之后，用力禁锢着苏策的双手突然温软起来。
苏策轻蔑一笑，乘势将少鸾抵在冰冷的石壁上，学着少鸾之前的样子，伸手捏住他的下颚，嘲笑道：“公子现在看清了我的脸，还觉得自己没有认错人吗？看样子公子一直在找的人是位绝色美人儿，浪费在我身上的心思是付之流水了吧？”
苏策说完，天边又是一身雷响伴着闪电，苏策的面容再次暴露在少鸾眼中，这样的雨夜，带着脸上的伤疤，样子有些狰狞。
少鸾眼中的惊诧随着雷息渐渐消退在黑暗中，暴雨倾盆，少鸾半晌沉默，突然伸手重新揽住苏策的身子。
温热的气息随着肌肤相触传到苏策心里，少鸾将苏策抱进怀里，没有半分狠戾，他把头埋在她脖颈窝里，声音沙哑，“阿策，雨下得这样大，你冷不冷？”
这样突然的举动完全出乎苏策的预料，她被少鸾怔怔地抱着，好半天才回过神儿，第一个反应就是要挣脱。
“别动！阿策，让我抱抱你！”少鸾声音轻柔，沙哑的嗓音带着磁性，隔了一会儿又补充道：“我很冷！”
苏策一直自诩为吃软不吃硬，遇强则强，突然被这样温柔的请求，一时间有些无所适从。
“阿策！阿策！”
“公子！……”
头上传来成颂和阿誉阿齐的呼喊声，将这片刻的宁静打破。少鸾懒洋洋的从苏策身上离开，抬头望了望头顶，说：“他们找来了！”
“嗯。”苏策纳纳的回答一声，抬头看着少鸾。
少鸾想起什么，错身走到巨石边上，拔出之前订在石壁上的匕首，从腰上取下刀柄合上，转身递给苏策，“若真是喜欢舞刀弄剑，也要有件像样的兵器才好，拿着。”
苏策不接匕首，瞪着少鸾嘲弄他，“女孩子不是要在家绣花等相公吗？”
“那是别的女孩子！”少鸾不由分说，把匕首抛进苏策怀里，转身大声回应成颂他们的喊声。
苏策下意识地接住抛来的匕首，心里重复了一遍：“别的女孩子？”
成颂他们循着声音很快发现了两人，投下长长的绳索，少鸾抓住绳子，牵到苏策这边麻利的给她绑在腰上。
苏策呆滞地站在原地，看着他为自己忙前忙后，想到他手上还有伤，杵在原地竟不知道该说什么。
他看到了自己脸上的伤疤，没有只字片语。
她心中突然有些介意起这个来，在黑暗中摩挲着精致的匕首刀柄，上面密密麻麻镶嵌着宝石，手柄处有一颗硕大的海珠，应该是件很名贵的东西。
少鸾弯着腰，躬身为苏策系绳子，完全不顾及自己手上的伤痛，豆大的雨点打在他宽阔的肩膀，岿然不动，扑起雨落白梅的味道。
苏策突然觉得这阵味道很好闻。
陌生人？也许不是呢？