这一场大雨把苏策和少鸾浇了透心凉，苏策双手抱怀被成颂拉上一丈多宽的山道上的时候才发现，原来被这场大雨浇头的不止是自己和少鸾。成颂看见他们坠下山崖，当机立断便要跟着扑下去，索性阿齐还稳了几分心智，赶忙拦住他，路上的三人这才想起来，扑下去跟着是个冲动的蠢想法。
成颂压着心中的恐高，和齐誉两人斩了几段绳索结成一根长绳投下山崖，这才把落汤鸡似得两人拉了起来。
少鸾看见众人都是湿衣服裹身，心想着要赶快赶走出罗宋关赶往北原才好，没说多的话，当即加快行程连夜赶路。
苏策毕竟身子单薄，又淋雨吹了夜风，才下到客栈便觉得身子不对付，脑袋昏昏沉沉。泡完药汤浴后合着睡袍有些发呆。脑中响起少鸾飞身下去救自己这一茬，想到与他在巨石上近身搏斗的画面，耳边浮起他调笑的嘲讽，不觉得脸上有些发热，只当是自己染了风寒。遂又记起少鸾看到了自己狰狞的面容，心里有些郁郁的。想着自己刚才住店时候，店小二盯着自己脸上伤疤看的样子，心中就更是不对付。这下丢了成颂赠她的青纱斗笠，明天再上路恐怕多少有些难堪。成颂说了句大实话，哪有人会不在意自己的面容的，而且还是身为女子。
少鸾长得那样一张精致好看的脸，突然见到自己这样狰狞的面容，应该会打心眼里儿里鄙弃的吧。她伸手覆上自己脸颊的疤痕，第一次觉得，自己重生以来如此尴尬，竟有些踌躇。
“阿策，你睡了吗？”门外响起成颂的声音。
相对于成颂见到自己的这幅尊容，她心里还稍微能够接受一点。仔细想想，她初来乍到的穿越重生，接受成颂好像要比接受少鸾来的快些，她想不通这些原由，就把理由归结到亲人这一栏，成颂是她从小亲梅竹马，当亲哥哥一样看待的人，当然要比少鸾来的亲吧。她这样想着，起身去给成颂开门。
成颂进到屋内，站定以后直接伸手覆上苏策的额头探探她脸上的温度，温润的眉眼笼着几分庄严，“你有些发烧，我让厨房熬了一大壶姜汤，可以祛寒，你睡觉前喝上一大碗，第二天再看看情况。要是寒气侵袭的厉害了，我们就在这往玉城里休息几日，找大夫来帮你拿脉。”成颂怕夜晚风凉，探完苏策的体温反手关上房门。
苏策接过成颂端来的姜汤，一股冲鼻的生姜味道吸入鼻腔，引得她一个喷嚏。
“这碗姜汤你要全喝掉，我就坐在这等你喝完吧！”成颂打小跟着自己这个师妹，知道她最不喜欢佐料类的食材，担心她在自己走后一碗姜汤就随手浇花了，索性撩起袍子坐在椅子上，一派气定神闲。
苏策无法，卖乖的踱步到他身旁坐下，对于对佐料的厌恶，这点她到是和宋灵犀相同，从小就不待见什么大蒜，洋葱，或者生姜之类的。感冒了一般吃颗感冒药也就对付过去，哪像现在，没有西药可以应急，只能用姜汤驱寒。看着成颂打定主意要监视着她喝姜汤，只好硬着头皮抿了一口，眉头皱成个面疙瘩一样。她一吐舌头，说：“好辣！”
成颂猜到她便是不肯乖乖就范，嘴角带着丝笑，说：“我当然知道辣，不然现在还会堵着你喝？你乖乖的把汤喝完，我有奖励。”
这是成颂惯用的伎俩，小时候用这个哄师妹是一哄一个准，他经常能从袖子里变出许多新鲜有趣的东西出来逗她开心，比如用草叶编制的蛐蛐，或是刚刚抓住的麻雀，几块国宗里吃不到的糖果，最近的一次哄她，却是他有次下山替师父采办些东西，途中特特给她捎了一只玉镯。他记得，当初自己把那只白玉镯子变在她手心的时候，师妹那张娇艳的小脸便如夏至花开一般明艳，稚气未脱的脸上具是惊喜神色，她迫不及待地把镯子戴在手腕上，雀跃地在院子里蹦跶了好久，当时那镯子对她而言还有些大，想着师妹还在长身体，所以就特意挑选的大了一码。
成颂一直是贴心细致的，这种贴心就真的很像一贴温热的暖被，每次都能贴到人家心里去，苏策这样想着，也许这就是成颂比少鸾更加讨人喜欢的原因吧。转念又想到，师兄眼下许诺的奖赏该是什么呢？
苏策忍不住还有些兴奋，下了很大的决心之后，捏着鼻子把一整晚姜汤灌了下去，脸上皱成一团，成颂笑意更浓，倒了杯冷茶递给她，苏策双手当扇子扇，就着成颂的手喝了一口冷茶漱口，清明了一下嗓子问：“我的奖赏呢？”
成颂怜爱的笑着，从袖中拿出一方精致的木盒子，苏策迫不及待地打开盒子，入眼有些微怔。
有一个念头在此刻冒了出来，真不知道成颂日后会娶得一位怎样的娘子回来给自己当嫂子，虽然那也许还会是很久远的事情，但现在苏策就有些羡慕了。盒子里安静躺着一枚带着弧度的白玉面具，如凝滞白的光滑细腻，触手升温，雕刻的很是精细，将颧骨脸庞的弧度处理的恰到好处，眼眸处留出的空隙刻着流云一样的线条，配在自己脸上竟然和自己眼睑处的线条出奇的的融合，浑然天成一般。玉面不大，只是脸颊的四分之一，也就是小半边，刚好遮住自己脸上那道狰狞的伤疤，而且玉质的颜色和她的肤色也是吻合，两米开外来看的话，便如植皮一样顺眼。
苏策一时不知道该怎么表达自己的感激之情，怔怔看着盒子里的这枚玉面，竟然有些呆滞，良久说不出话来。
成颂温和的笑意慢慢收敛，疑惑的问：“阿策，不喜欢吗？”
苏策被他问醒，一双杏眼里含了水雾，带着浓重的鼻音糯糯答他：“是因为太喜欢了，所以才手足无措啊！师兄，你为什么总是对我这样好，我心里在想些什么，好像都瞒不过你一样，你对我这样好，我该怎么报答你呢？”
成颂一愣，抚着苏策一头青丝笑道：“你喜欢就好，我们师兄妹之间不说报答的话，我对你好不是天经地义的吗？”
天经地义？
若说苏策刚才感动的还有所保留，那么现在，她心中的温热思绪便像洪水绝提一样倾泻而出！成颂恒温柔，温柔敦敏的不像个凡人！前世她身为特工，肩负暗杀猎密，要说手段狠辣，什么样的她都是见过的，早就司空见惯，所以来硬的，来强的，在她眼里不过是置之一笑的戏法。也正因为她见了太多冷厉和刀光，面对这样的温情脉脉，总是会被轻易感动的一塌糊涂。而且，在这样的氛围，他是她师兄，他疼她怜她，处处无微不至，她抱着感恩的心珍惜的收下这些温暖，他告诉她，这些都是天经地义，就像一直淘气的松树掉进松子堆里，她觉得此刻很幸福！
成颂看着她快要哭出来的脸，眼中的疼爱更胜，“阿策，不管你现在记得也好，不急的也罢，我们是青梅竹马的师兄妹，这是事实，身为兄长理当想你所想，如你所愿，这确实是天经地义。”成颂说着说着，看见苏策脸上一颗清泪滑下，伸手为她揩去，语调比之前更温和，带着些自责，说：“其实我一直很遗憾一件事情，所以在你每次问到得时候便总是刻意回避，但是今天，看见你坠崖的那一瞬间，我突然觉得，有些事情，既然你想知道，我就不该瞒你，人生短暂，你确实不该有什么遗憾留下。”
苏策抽着鼻子，握住成颂的大手，将脸贴上去，乖顺的说：“不用了，师兄既然觉得我不知道比较好，那就不用再多说什么，我们兄妹俩能够这样相处，此生在一起生活，对我来说已经足够，我别无所求！”
成颂叹息一声，“我知道你生性就是个体贴善良的，如此，有些话我就一定非说不可，否则，我这个师兄便当的太不称职！”
苏策见成颂心中已定，便乖巧的顺着他，“师兄这样想，我就好生听着。”
“你原本是安宋王储，昔日安宋王宋迁的幺女，只因你父皇在你两岁的时候听到一个长门僧说你命薄，不适合养在皇宫，所以才将你送到国宗来。此后你便一直跟在师傅身边学习，我四岁那年来到国宗你也正是两岁。原本我们待在师门倒也清静，只是在三月前，东陆皇帝遣白家兵马伐宋，你父王才急招你回宫。我纵使不舍，你却还是回了安宋。此后，你一共与我写过一十三封书信。信中告诉我，说你父皇为救安宋，有意把你献给东陆皇帝为妃，我着实担忧，但后来又提到，你力谏安宋严筑南郡城抗敌，我心中转喜，但随即又道此种打算并未得到你父皇同意，还遭朝中反对很是心灰，随后来信便有悲仓。我心中焦急，快马加鞭赶往安宋去寻你，却已听闻你在三日之前跳下城楼殉国，白家为护民心，将你以重礼厚葬，带我寻到你的时候，便是那日在路上了。”
苏策听着成颂将往事娓娓道来，虽然说的不甚齐全，但她心中疑惑至此也算解开了。原来是个命薄的亡国公主，被逼的以命殉国，这段往事细细想来，心中着实有些悲愤扼腕，她最在意的却不是安宋的兴旺，和皇室灭族。她抬头看着成颂有些憔悴的脸色，成颂找到她以后的日夜忧虑都化在温润笑容之下，心里有些酸楚。想着当日成颂接到信笺会是何等忧心，以至于当日在子夜见到半人半鬼的她也能热泪盈眶。自己所欠成颂的，实在太多，想来这一生要慢慢的还，也更庆幸，自己还有这样一位兄长。
“师兄，那些往事现在于我而言都已经是浮尘了，我都不再介意，你也放下吧。”苏策握着成颂的手紧了紧。
“之前不敢告诉你，是怕你会再度坠入危险，我实在不想看到你因为仇恨再有什么闪失，但是国仇家恨，你当真能放得下？”成颂眉间稍有宽慰，但想着自己师妹的性子，对于灭国灭族这样的仇恨，想要放下实在不易，于是不放心又问了一次。
“实话实说，我有些愤恨，但那些往事与我都太遥远，我如今身为苏策，一介布衣草民，也是懂得该放下的时候自然要放下的，你不要担心。”苏策说这话并不是出于安慰，虽然听到了自己前身的故事，心中为着这本尊不值，或多或少有些愤恨，但比起想过的安稳来说，她是真的不想再招惹事端的。
成颂看她说的真心，松了一口，随即又想起什么来，带着提醒的意味说：“还有你那位心上人，可曾还记得吗？”
苏策一愣，看着成颂有些疑惑。
成颂复又叹了一口气，“你真忘得彻底。”
苏策点了点头，“确实没有什么记忆了。”
苏策说的是实话，自己死而复生后，宋灵犀的一点记忆都没留下，不知道是这公主魂飞魄散了，还是当真殉国时候悲痛欲绝，总之，往事抹灭的很彻底。
房中一阵静怡，成颂和苏策均是无语，对视而坐，良久，成颂舒缓的又叹：“如此也好，全都忘记了，倒是落得清净自在。但愿我们阿策以后，永世都能平安喜乐！”
客栈院子里种有几棵桃花，现在这个时节正是花落，经过夜晚的一阵暴雨，粉色的花瓣稀稀疏疏落满一地，入眼狼藉。少鸾手中捏着个药盒子，僵立在苏策门外，听到他们在房中的谈话，面上波澜不惊，眼中的星光却蒙上一层晦暗，有些发愣。待听到成颂起身告辞的声音响起，他才急急地隐在拐角一处。