苏策送着成颂出门，待得他涅白袍影消失在长廊的尽头，抬眼看到院中落了一地狼藉的碎花，有些惨淡。
自己的前身后世，现在已然了解。站在屋外她觉得有些冷，今天是雨夜，虽然没有雨了，但不见那轮晴朗的明月，想着成颂提及的往事，努力回想一下，只觉得脑袋有些疼。一碗姜汤喝下去，头被辣劲儿冲着，绷着脸皮有些重，现在只想关上房门沉沉的睡一觉。
不知道是姜汤的缘故还是染了寒气，她做了一个奇怪的梦。
梦中有个梳着双髻的小丫头，蹦蹦哒哒地走在茂密的树林间，四周开满不知名的野花，林子里安静沉抑，偶尔几声鸟叫从头上飞过。她看着小女孩天真浪漫的身影，觉得很亲切。
前面的岔路口，有个十来岁的小男孩坐在路边休息，明紫色的衣袍上沾染了血迹，脸色有点发白。
“你是谁，为什么会在这里呢？”小女孩也发现了那个男孩子，有些疑惑的走近他。
男孩儿抿着唇角，抬眼打量了她一会儿，指着自己肩膀上的一处伤口说：“我受伤了，走不动，就坐下来休息一会儿。你是住在这山里的吗，知不知道哪里有水喝？”
女孩子点了点头，惊愕的看着男孩子肩膀上的伤口，很大一块染着血，“你是被狼咬伤的吗，疼不疼？”女孩儿指了指他的肩膀，有点担心，看着他白如生宣的脸色，想来他一定很疼很疼。
男孩笑了一笑，招手让她靠近，说：“不怎么疼了，但是我口渴。”
女孩儿走过去扶起他，小心地不碰到男孩儿肩膀上的伤口，说：“我知道前面有个山洞，洞里有泉水，我带你去吧！”
男孩儿点了点头，被她搀扶着前行。
苏策仿佛一片幽魂立在他们身边，看着女孩儿带着男孩儿从她身边走过，往山洞的方向去。
场景一变，男孩儿的肩膀已经被包扎的很好，坐在山洞的石凳上和女孩在地上画了一盘棋盘，两人对坐下棋。
苏策走近了些，看着地上简陋的棋盘上摆着红色的果子和黄色的小花。红果子是男孩子的棋子，小花是女孩儿的棋子。
小男孩一脸得意的看着对坐在他对面的女孩儿托着下巴，努力思索的表情，嘴角有极淡然的笑容。
“你要是现在认输的话，我就免了对你的惩罚，要是不肯的话，一会儿输了可别哭鼻子，要弹一首曲子给我！”
“谁说我输了！”女孩儿紧蹙的眉头有了舒展，在棋盘一处落子一枚小黄花，抬起脸来，眉眼笑成弯月，“你看，这样行一步，你就是危棋了，你要是认输的话，我也免了你的惩罚！”
女孩儿说话时扬起下巴，脸上有几分得意。
男孩儿狐狸般的眼睛微微眯起，嘴角带着点邪魅，无奈地叹了口气落下一枚红果，说：“那我就勉为其难的听听你的曲子吧，可别让我失望啊！”
刚才还神气活现的女孩儿看着落下的那枚红果，脸上呈现出惊诧，转而有些颓败，“原来你早就下好了圈套，等着我走这一步呢！”
男孩儿咯咯笑起来，将手中的红果一把喂进嘴里，恣意嚼着，笑着说：“你都会些什么曲子呢，说给我挑挑！”
苏策站在女孩儿身后，心中竟然能够感应到女孩儿的想法，带着一丝娇羞和忐忑，还有对小男孩的崇拜。她端坐在六弦琴边，调了一下琴弦，笑呵呵的说：“弹什么曲子我自己来决定，你也没说还要选的呀！”
男孩儿也不多言，找了一块石头当凳子，安然坐下来，理了理衣袍，摆出一副好听众的样子。
山洞里想起一首清越的曲子。
苏策站在女孩身边，看她认真拨弄琴弦，心中感应着她的想法，抬眼望去，只觉得那男孩子的笑容有些熟悉，好像在哪里曾看见。
“哥哥，你以后都打算留在山洞里面吗？”女孩弹完一首曲子，好奇的问着坐在前面的男孩儿。
男孩儿走过来，随意拨弄了一手琴弦，听起来也十分动听。“我在等人，等他们到了，我处理完这件事情就会离开的！”
苏策看着坐在六玄琴边的女孩儿，她心里有一阵失落。
突然，几道黑影从洞口掠过，来不及捕捉，只见五个黑衣杀手手握弯刀堵在他们身边。
男孩儿转身将女孩儿护在身后，侧首对她说：“你往后站着，不要动。”
苏策跟着女孩儿站在一边，眼前只能看见男孩儿的背影，小小的身子却也伟岸。
男孩儿一手背在身后，语气中带着轻蔑，说：“身为杀手，你们的动作可够慢的，我在这里已经等了你们六天，我那不成器的弟弟可是教出了一帮废物来！”
五个黑衣杀手互相对视了一番，不再多言，执着兵器劈手就往男孩儿身上砍过来，男孩儿却显得淡定从容，一闪一勾便将其中领头的黑衣人手中的兵器夺了下来抛向空中，旋身空踢，那把弯刀像个回旋镖一样扫过其余四人的咽喉，整个过程不到三分钟。比男孩儿还高出一个半头的四个黑衣人便齐齐倒地。剩下被夺刀的黑衣人险险的躲过自己的兵器，才想来站在男孩儿身后的小丫头，又从腿上抽出一把匕首飞身向着小女孩杀来。
女孩儿抱着六弦琴吓的直往后躲，眼看已经退到墙角，退无可退。
苏策一直站在女孩儿身边，出于本能的便要出手擒住来刺的黑衣人，伸手却抓了个空，她一身惊呼。黑衣人从她身体中穿了过去，就像穿过一阵雾气。苏策这才又想起，自己在这个梦中只是一道幽影。
黑衣人的刀在离女孩儿还有两步的时候僵住了，一柄精致的短匕贯穿黑衣人的胸腔，他橡根柱子一样直直倒在女孩儿脚边，口中吐出血沫。
男孩儿俯身抽出匕首，在黑衣人身上擦刀，把匕首擦干净后，从腰中取出刀鞘，将匕首合了上去，伸手去拉女孩儿到自己身边。
“果然是个废物，我要是你，一出手便会直攻她而去，好让敌人先乱了阵脚，不过你悟性也还不错，到最后居然意识到了。”男孩儿一脸不屑的看着黑衣人咽下最后一口气，始终把女孩儿护在怀里。
苏策怔怔站在原地，看着男孩儿腰中悬着的匕首，觉得十分熟悉。
女孩儿抱着琴，身子有些发抖，男孩儿护她坐在一边，独自将尸体清理出去。
苏策此时感应到女孩儿心中的恐惧，在恐惧中又带着好奇。
“哥哥，你这么厉害怎么还会受伤呢？”女孩儿平静了情绪问道。
男孩儿将最后一具尸体搬出洞口，拍了拍手说：“我要是不受伤，就引不出这些精锐杀手啊。”
女孩似懂非懂，心里划过一丝波澜，继续问道：“那你为什么要救我呢？”
男孩儿走到她身边坐下，帮她捋了捋额前的头发，狭长的眼眸有些深谙，却带着一丝笑意，说：“任谁看见这样可爱的小姑娘有危险，都不会见死不救的啊！”
“那我要不是小姑娘呢？”女孩儿有些不甘心，像是想要追出一个满意的答案一样。
“嘿嘿，你要不是小姑娘，那我就更不能见死不救啦！”男孩子笑的很是戏虐，还顺手在女孩儿脸上蹭了一下。
女孩儿显然没有听懂这句话，但是低头有些羞怯。
“你这几天都陪我待在这洞里，你的家人不会担心吗？”男孩儿坐正了身子，表情很温和。
“肯定会担心我啊！也许师父和师兄现在正在找我呢……”女孩说到这里没有继续说下去，而是偷偷看了一眼坐在她身边的男孩子。
苏策能感应到女孩儿心中的不安，她之所以这几天都守在山洞，一是担心男孩儿的伤势，再则是担心自己走了以后，他会不告而别。
“你要回去跟你师父他们打个招呼吗？”
女孩儿支支吾吾，缴着衣襟，嘴里慢慢吐出几个字：“要……的……吧！”
“那你回去报个平安？我在这儿等你！”男孩儿起身看着她。
这是在下逐客令吗，他说会在这里等她，要是他走了呢？
苏策感应着女孩心里的担忧，眉间不自觉的蹙了一蹙。
男孩儿推着她走出洞口，女孩儿依依不舍的一步三回头，心心念念的重复着对立在洞口的男孩挥手，喊着：“哥哥，你要在这里等我啊，我很快就回来！”
苏策被女孩牵着一路走出山洞，跟着她不住的回头，直到立在洞口的那抹小小的紫色身子隐没在树丛中。