骤雨初歇，天气微凉，深夜的客栈很是安静。少鸾眼眸深沉地立在苏策床头，看着她的睡颜。
原本是拿了一盒驱寒的成药想给她送来，走到门口却无意中听到了成颂和她的对话。
他从来不曾怀疑过，自己此生还能再见到五年前的那个小丫头，只是一别五年，他们初次相见，中间却隔着千军万马。他隐去身份与她再次相见，却蓦然看见了她脸上的伤疤。那样狰狞的伤疤，让他错愕，一时间有种自己做了天大的错事的感觉。身为白家子弟，世代效忠东陆皇族，领命出征安宋，在他的思维里，这是没有什么差错的，也是他正常的不能再正常的生活。若说差错，唯一的差错便是，他没有料想到，她居然就是安宋那位文采卓绝的文昭公主。
什么是天意？天意就是在一切常理顺当的时候给你来个意外，这样的意外是称为难测！所以人们常说天意难测！
他揉了揉额角，觉得有点头疼。
她对成颂说，往事俱已放下，他听了很高兴，但又听到，他说，她已有了一位心上人，他有些心烦。
他想起当日那个小丫头恋恋不舍的离开，临别时叮呤嘱咐着对他说：“你一定要等我啊！我很快就回来！”
结果，他在山洞等了她三天，她却再也没有出现。起初，他只是好奇，为什么那丫头一去不返，有些担心那样笨笨的一个丫头会不会是在山上遇到什么危险，三天后，他曾漫山遍野的寻了一遍，却始终没有找到她。怀揣着这样的担忧，他回到东陆。在一次与六皇子袁毅煮茶的时候说到这件事，他仍是不解。风流不羁，见惯风月的袁毅听他说完这段往事，促狭一笑，给了他一个解释，说：“你真是个愣头青，怎么可以尽信女人的话，还痴痴的等了她三天。换做是我，等到第二天早上便已没有了耐心。如果一个女人让你等她，却没有及时的赶回来，一般只有一种可能，那就是她在敷衍你！”
果然是因为她早已有了心上人，所以那是她临别时候的敷衍？
当时他不以为意，听见袁毅的话只是淡淡一笑，说着：“她不是你见惯的那些女人，只是个小丫头，与你说的那些风尘手段隔了十万八千里！对我来说，女人和丫头是有区别的，跟你说的是两码事。”
那时，他对她只是有些欢喜的，觉得她可爱讨喜，想来住在山里，估计是个穷苦猎户人家的女儿，想着可以带她回东陆，宠在府里过些衣食无忧的日子，既然她不愿意，那也就算了。而如今，再次见到她，他还是心中欢喜的，她已经长成个亭亭玉立的姑娘，经过两天相处下来，他有些理不清头绪，他们该是故人，是朋友，却已经隔着国仇家恨，她脸上的那道疤，是因为他而来。
苏策睡在梦中，睡得很不踏实，模模糊糊地登了一下被子，把被子登到腰间。少鸾愣了一下，想起以前她也是睡觉很不踏实的，伸手帮她盖好被子，却听到她喃喃喊了一声：“哥哥……”，他拿着被子的手有些僵。
苏策睡得不好，自然就睡的很浅，感觉到有人在帮她掖被子，一下子惊醒过来。睁开眼睛的瞬间还没从梦中完全清醒，看着梦中的那个小男孩突然之间就长成个偏偏公子，一身紫衣，面如皎月，感觉很稀奇。
“你在洞里等到现在啊？”苏策没头没脑的问了一句。
少鸾愣了一瞬，眼中复杂，却挤出一丝笑，说：“我只等了三天。”
“那你怎么长这么大了？”苏策的意识逐渐转醒，看着他伟岸的身形觉得不可思议。
“你做了什么梦？”少鸾俯身坐在她床边，伸手去探她的额头。
床边一陷，苏策感觉到他的身子跟自己挨得很近，鼻尖绕起一阵白梅香气，灵台突然就清明了，很自然的躲过他的手，往后面坐了坐。“你怎么会半夜出现在我房间，难道你是个偷窥狂吗？”
少鸾的手僵在空中，脸上的温和有点挂不住了，他脸色沉了下来，说：“我是来给你送药的！”
“什么药要半夜三更，黑灯瞎火的送到我床上？”苏策恢复了清明，说出的话堵的少鸾很是尴尬。
诚然，半夜三更闯入女子的卧室确实不是有涵养的世家公子喜欢的调调，但要说这些礼仪上表面的涵养，少鸾从小到大都没怎么把它们当回事，这个，从之前他在客栈大堂给苏策下药，然后偷偷拿走铜扣这一茬事情便能瞧出来了。他做事情的原则很简单，目的很明确，要确认清楚苏策的身份。怎么确认呢？他觉得，能当面问清楚是最简单的，所以就当面问了，但是苏策不承认！他就觉得，这个有点难缠，于是就下了昏睡的药给她吃，然后进来亲自确认一下，这也是理所当然的，于是他理所当然的发现苏策脖子上的铜扣，也理所当然的拿回属于自己的东西。他向来做事干净利落，不喜欢把事情搞得有多复杂，确定好目标，就直奔主题，这样才能最有效率。
但是对于少鸾这样的铁血手腕，苏策这种吃软不吃硬的脾气，是万万不会接受的，遇强则强，这是她一贯的行事风格。
此时，她看着少鸾堂而皇之的坐在她床上，还很自然的伸手过来挑逗她，脑子里已经上火了。
而少鸾从小到大，也从来没有人会这么不给面子的直接拿话呛他，说他是偷窥狂？况且自己又是一番好意，这也着实是让人上火的。
“驱寒的药，你赶快服下吧。”他看着苏策一脸病色，忍着挑眉的的冲动压低声音说。
“我怎么知道你给我吃的是不是真的祛寒药，别是什么乱七八糟的东西！”苏策瞟了他一眼，完全不领情。
“那你觉得我会给你吃什么乱七八糟的药，难不成当我给你吃迷魂春香？”少鸾极力压着火，说话已经带着几分怒意。
苏策冷哼一声，“那也难说，半夜三更摸进我房间，还要我吃药，谁知道你打的什么算盘？你以为，我上一次当还会蠢到再上一次吗？”
少鸾的火气卡在嗓子眼儿里，这才意识到，这丫头现在是在生气？在怪他上次在汤羹里面给她下昏睡的药，想到这里，嘴角勾起一丝邪魅。
“不错，我这就是迷魂春香，你这么能，有胆子试试？”
苏策鄙夷的看着他，用看傻瓜的眼神，说：“你脑袋被门夹了吧，你都说了这是迷魂春香，我闲得发慌吗，你当采花贼敢当到我房里来！趁我没发火之前快滚！”
苏策“滚”字还没说完，少鸾一把捏住她嘴巴，将药丸强塞进她嘴里，苏策大怒，伸手就要扇他。少鸾翻身把她压在床上，仗着自己力气大，一只手将她双手钳在头顶，双唇覆上她的樱唇，死死贴着不肯松动。
纵有多少好身手，但到了床上，男人和女人不过就是拼个力气，再加上苏策现在体力不济，任她怎么挣扎，压在她身上的那具身体就像千斤巨石一样纹丝不动。
“你最好乖乖的把药吞下去，不然别怪我不客气！”少鸾嘴巴抵着她柔软的唇瓣，牙缝里迸出这句话，一边说着一边就要伸手往她睡袍里探。
苏策这才有些惊慌，权衡了一下，不得已吞下药丸，有些示弱的告饶说道：“我吞了，你别动！”
少鸾探到一半的手停了下来，黑暗中脸上带着一丝戏虐的笑，心满意足的松开她的手，坐起身子。
苏策被他放开，见他坐直了身子，小心地调整了一下姿势，突然起身，冲着房门跑去。她是吃了药的，现在脑子里唯一的念头就是赶紧离开这间屋子，离开这个可恶的家伙，不然一会儿药性发作那就亏大了！
眼看离房门还有一步之遥，手腕突然被抓，一个琅跄，她被稳稳的扯回一个温暖的怀抱。
少鸾是个气定神闲的姿势，搂着苏策嘴角的笑再也掩饰不了，眼中的戏虐更深了。
“你这么想离开屋子，是怕一会儿药性发作，情难自已？”少鸾说话间带着十分畅快的调笑。
苏策肚子里的火已经烧到极致，咬牙切齿的说：“真看不出，公子还喜欢这个调调，之前却装作一派正人君子，我和师兄昨天确实是瞎了眼！”
话说到这里，她有些恶心，想着前半夜自己掉下山崖，被他救起来后，心中对他还有些感念，想到他在山崖中抱着自己的样子，自己居然会有些羞涩，这心头的火就烧的更旺，足能从口里喷出来当火枪使。这到底是个什么人！无缘无故的被他缠上，凭着一副好皮相，却做出这种腌臜勾当。
“你若是乖乖的不反抗，我就给你解药吃！”少鸾觉得自己当真有才，想到了这么一个好办法让她瞬间安静下来，不禁说话的时候语调里都是得意。
傻瓜才会等着别人给解药！苏策握紧拳头，想弄死他的心都有些急不可耐！处事被动可不是她的风格，她一向喜欢自己掌握主导权。
“这药可以解的吗？”苏策压着怒火把嗓子放软，眼中好像含着一汪春水，糯着嗓子说：“公子何必这么费心思，小女相貌丑陋，若是能伺候公子也不觉得委屈，只是怕公子不愿意！”说完，苏策软着身子往他脖颈上蹭，润软的嘴唇触到他的脖子，伸出湿热的舌头轻轻一舔。
少鸾脑子里有把火哄的一下着了，全身都有些僵直，脸上的笑意荡然无存。
也正在此时，苏策身子一滑，从他怀里溜出来，反手拉着他的手臂一扭，标准的擒拿姿势，将他一只手臂擒在身后，扭着他手腕处的命门让他动弹不得。
压抑了许久的怒火在这一刻得到伸张，心里那叫一个爽！她索性抬腿压在他背后，将他压的半跪在地上，横眉竖目的吼道：“快把解药交出来，否则本姑娘废了你这条胳膊！”
少鸾被压的半跪在地上，脸上却带着一丝玩味，一点儿也不慌张，他侧回脑袋看着苏策，似笑非笑的说：“解药在我身上，你自己来摸摸看？”
苏策眼中迸出冷光，眸色深了深，扭着他手臂的手更紧了一些，临到真要扭断他手臂关节的时候却有些犹豫。
少鸾轻笑一声，就着要将手臂扭断的方向旋起身子，直直站起来。苏策一慌，扭着他手臂的手自然就松了。结果，她又被少鸾抱在了怀里。