有一个遥远的国度，快乐王国，物产丰饶，人民安居乐业，幸福快乐。忽然有一年，发生一场大灾难，有一个巫婆来到这个国家，她平时穿着黑色的长袍，手里常拿着一只黑色大篮子，里面藏着有毒的虫子。女巫有一双邪恶的眼睛，被她看一眼就如同被虫子咬了一口。她拥有强大的魔法，要是憎恨某人，就把一个黑色的甲壳虫放到他的床单下面，然后念动咒语，这个人就会一晚上都梦到虫子，休息不好。时间长了，就会精神涣散，甚至成为精神病被送到医生那里去。而且这种病还会一传十，十传百，最终殃及整个国家，大家都郁郁寡寡欢，惶惶不可终日，因为心情烦躁，充满不安，犯罪率直线上升。
最开始受害的是一个卖苹果的小商贩，大家都叫他胖鼻子阿灰，是个勤奋努力的人，和气善良。他只是在这个恶女人经过时多看了她一眼，眼里流露出了一种厌恶的意思。这个老巫婆就变成一只麻雀，口里叼着甲壳虫，在收摊时跟着阿灰飞回了家，然后把虫子塞到他的床单下面。第二天，阿灰开始精神恍惚；第三天，阿灰开始到处骂人，挑起事端，与人争斗；第四天阿灰死了，因为他三天没有睡好，头疼难忍，自己跳了河。他解脱了，可与他吵过的人都得了同样的毛病。老巫婆宣布对这病负责，并说只要她不快乐，这病就不会绝种。要求今后她需要什么，就会用一张纸写好贴在门上，国王得派人送货上门，才能哄着她不念咒，让这病暂时不发作。为了杜绝这病的传播，人们都躲在小角落里，商人不敢上街做买卖，工人不敢到工厂工作，学生也不敢上学。
消息很快传到国王那里，国王养着一群能通灵的天鹅，据说是天使变的，能说人话。国王问起这事，天鹅们回答说，这种病没有解药，只能去找四样神奇武器，由四个最快乐的人，去找老巫婆决斗，等她受伤后，把她的血滴一点儿到河里，然后就没有这种怪病了。国王问眼下怎么办，天鹅们回答说，为了解救人民，需要你献出自己的女儿，由我们把她送到外国学习本领，结交朋友，找到那四样神奇武器，等过一段时间她的本领学好后，带着朋友打败老巫婆，从而解除魔法。现在只能采取拖延手段，每天按要求给老巫婆送东西，求她不念咒。
国王问：“为什么非得由小公主去打败老巫婆呢？”天鹅们回答，因为小公主生下来就丰衣足食，是王国里最快乐的人，她对那种虫子的免疫力最强，如果受到传染可以100天不发病，国王只好答应了。他确实有个公主，叫小悦，号快乐公主，只有12岁大。长的皮肤雪白，头发乌黑，有一双水晶一样的蓝眼睛，平时总喜欢吃好东西，戴银色镶珍珠的发卡，穿漂亮的蓝色泡泡裙。当然她这样的裙子有一打之多。小悦很快被叫到养着天鹅的花园里，然后天鹅们不由分说，每只衔起她身体的一部分，带她离开了这个曾经快乐，但现在已是人间地狱的国家。天鹅们飞呀飞，到了千里之外的乌斯国。它们把小公主放到地上，告诉她任务，换上一件粉色旧衣，给她一只能发射求救信号还能变身的小螺号，用一根细细的银链条吊在手腕上。派一只天鹅变成一个独眼怪人，保护她，其他的都回了快乐王国。
可怜的小悦，她一向衣来伸手，饭来张口，从来没有离开过王宫。怪人（叫大发）拉着小悦的手，走在一条小河边。唉，小悦饿了，天黑了，阴沉沉的，一点星光和月光也没有。得先找地方住下，吃点东西，休息一夜。前面有一点灯光，应该有吃有住吧？大发凑过去，发现是一只住着人的渔船，大约有十几米长，有乌黑的船蓬。大发吆喝了几声，有一位中年渔夫从仓里伸出头来，“过河吗”？大发说：“我是经商的，这个女孩是我的小妹，因贪图走路，错过了客店，又累又饿，想在你船上吃点东西，休息一晚上，明天走时交食宿费用。”渔夫笑起来，“出门在外不容易，什么钱不钱的，别把丫头饿着，上来吧。”说着，船已停到岸边，搭上一块木板，小悦和大发上了船。渔夫让他们在船舱里坐下，自己到船尾，刷锅，淘米，生火，只听得“嚓”一声响，一条鱼已在锅里煎着，飘来的辣气顺着布帘进到舱中，呛得小悦和大发咳了好几声。很快，鱼在肚里，人在舱板上，进入了一种迷糊状态，只听得浪花拍打船底的声音，叮叮当当。
天亮了，小悦醒来，睁眼看到的半轮鲜红的太阳。“哇，好美呀，我从没见过这么早的太阳。”她跳起来，摇醒大发，“快起来，帮我梳头，我要出去看太阳”大发笑起来，摊摊手，没有梳子，也没有钱去买。别说救国了，眼下，高贵的公主和天鹅神独眼大发等于是两个小要饭的。渔夫也起来了，在船头忙碌着，用开水泡了昨夜剩的饭，叫两人过来吃，一边说起话来。大发说经商赔了本，回不了家，想在附近先找点事做，挣点钱养妹妹。渔夫就说，附近有个镇子，镇上有个药店，正招伙计，管吃管住，你家小妹也可以帮着切药，晒药。于是，中午，小悦已在这家药店吃饭，头自然也梳的光溜溜，不管遇到什么事，她永远是那么快乐，眼睛弯得象是一只玲珑的饺子，笑声像是雨夜里的风铃。大发的一只独眼闪着满足的光，还有什么能比有工作能挣钱吃饭更幸福呢。
他们两个在药店里做了足足有半年工，早已忘了自己是谁，出来是做什么的。直到有一天傍晚，一辆马车停在门口，从车上下来一个穿着蓝色长裙的少女，少女头上戴着镶有珍珠的银发卡，手腕上套着亮晶晶的玉镯。看到小悦，她嫌恶地皱起眉头，提起裙角从旁边绕进店里。小悦低头看看自己破旧的衣裙，回到自己住的小屋，虽然她每天也是照例梳头洗脸，那里没有镜子，已经半年没有看到过自己的脸。打了一盆清水，当镜子照。镜子里那个人是谁呀？脸是脏的，头发胡乱扎着，一脸的傻相。小悦笑不出来了，她已不是美丽高贵的公主，因为离开了慈爱的父王，离开了自己的国家，离开了爱自己的国民，她什么都不是，只是一个被人嫌弃的穷家女孩。小悦伤透了心，她想起了自己挂满衣柜的漂亮裙子，想着由顶级厨师乐易制作的香脆小麻花，想由特级大厨胖小眯制作的炸冰奶，还有香喷喷的脆皮大虾，最好吃的莫过于母后亲手熬的那碗白粥，既不咸，也不淡，妈妈总是说，那怕只有一个人喝粥，也应该用一只大的锅子来熬，一次把水添足，那样做的粥才能熬出粥油，粥油最是滋补的……为什么人的记忆总是胃的记忆？看着那只傻胖猫卧在没有花的玫瑰丛里，那里有一小片浓绿中带点紫色柔柔的细草，看着夕阳透过竹帘，一丝丝竹条的阴影渐渐模糊，终于连在一起，沉迷于夜的黑暗中。小悦没有吃晚饭，她倚着门就那样睡着，直到第二天大发来找她。
原来大发在外面也受了气，他气呼呼的本想跟小悦诉诉苦倒倒垃圾，没想到一进门看到小悦在门口睡着，一缕乌黑的头发搭在眼上，一条腿伸着，另一条腿蜷缩着，压在身下。我们英勇的天鹅神大发那只从不睁开的眼居然睁开了，他不能假装是个独眼龙，因为他的职责是保护好公主，帮公主完成复国大业。可现在他大发做的是什么？一天天得过且过，清扫，跑堂，包药，算账…..这天傍晚，大发和小悦已经在一条船上了，他们带了这半年来挣得那点儿工钱，告别了好心的药铺老板，小悦坐在船头，看着宽广的河面，有几只水鸟掠过，有的细脚趾还沾了点儿水。它们该回家了，而我的家在哪呢？快乐公主哭了。大发凑过来，用他的细麻布袖子给公主拭去脸上的泪水，“别哭了，我骄傲的公主，面包会有的，你会见到父王的。”“我们应该去哪里呢？”“去找那四样神奇的武器和三个最快乐的朋友”。到哪里能找到呢，大发伸手拿起小悦手腕上吊着的小螺号，吹了一声，小船上出现了一只白天鹅。“你们现在要做的事，就是到前面30里的日出镇上，那里有个学堂，是乌斯国国王办的，你们在那里会得到很好的待遇，还可以学到很多知识。”然后白天鹅消失了，只有孤星闪在夜的黑里。大发煮了粥，给小悦端来一碗。一只小白瓷勺，几点米，小悦数着米，眼泪又淌了下来。亲爱的妈妈，你是否也象小悦想你一样盼着小悦呢？很快她放下粥碗，又没心没肺地睡着了。