学堂位于一个山坡上，有三层院子，每层有6个大房间，共18个房间，其中有两个房间是宿舍，一个房间是食堂。背后是一座小山。学校有个大黑门，门旁有一个门房，一进门房，就会看到一个细高个子跟竹竿一样的长腿看门女人，她一般不说话，只要见有人进来，就先送上一张大饼和一壶水，然后问你来是上学的，还是有别的事，如果是上学的，她就出来敲响门口树上挂着的一个钟，钟响三下，校长就会出现。小悦安然地坐在门房里，吃完那张大饼，校长乌丝就出现了，乌丝校长头戴四角黑帽子，身穿一件绣着仙鹤的黑袍子的，向校长乌丝表明了自己的身份，说了最近的生活经历，校长看了一下跟着的大发，然后就同意快乐公主小悦入学，但大发不能当学生，只能在学校里当生活老师，给孩子们打理生活上的事。
学校有五个班级，分别是工部、农部、商部、学部和兵部，学生的人数没准儿，有时人多，有时人少，约在30－50人之间。老师的人数也没准儿，因为经常有特约老师前来，也有不速之客自告奋勇过来教孩子们点儿知识。这是一个只要每年报上名，然后就可以在一定的自由范围内自主学习的地方，最大的好处是免除一切费用，最大的坏处是一般只有皇室贵族子弟才能入学。其他想入学的人只能坐在门口吃大饼，喝水，然后被校长拒绝后黯然离开。有时也有在门口吃了101张大饼的人，感动了校长，被批准入学的，但那是极少出现的。
入学的第一个步骤是登记，然后发放生活用品。到了门口登记室，门岗坐着个胖老头，光头，没有一根头发，亮的可以当灯泡，两只绿豆眼小到几乎看不见，找了半天，才在脸上找到，哦，原来眼睛在这里。一张嘴还露出两个大暴牙。最奇怪的是他耳朵上还挂着一只大银环子。小悦捂着嘴，强忍着没让自己笑出声来。胖老头名叫哈梭，一见小悦，两眼立马就大了，明眼人都能看出来，在一个灰暗的外表下，掩藏着一个漂亮的小姑娘。登记完，哈梭带小悦到日用品储藏室领东西。先领了常用的脸盆、牙具，当然也有大发的一份。之后到服装室，小悦的眼睛亮了，如果你挨的足够近，可以听到她的眼皮都在唱歌，因为房间里有全都是衣服，各种各样的衣服，其中就有她最喜欢的蓝色泡泡裙。当然这些衣服都是皇宫中淘汰下来的，一般有七、八成新。每个女孩子只能挑选七套，包括一件睡衣，这是他们一星期的衣服，每星期可以都这里根据季节再更换一次。男生就没那么麻烦，一星期只给两套衣服和两件睡衣，可以替换过来就行。乌丝校长常说，一个女孩子，名声是很重要的。再没衣服，每天也应该穿不同的衣服，如果每天都穿同一件衣服出现，人家会以为你没有回家。
小悦进学校的第一天，下了一场大雨。操场是新垫过的，厚厚的黄土，被雨浸透了，沾在小悦的鞋子上，又厚又粘，令人很不舒服。
学校的作息时间是早上5点半钟起床，收拾床铺，洗脸刷牙，老师们5：50开始开早晨例会，有什么事或是好的建议都在这时跟乌丝校长说说。6：10早会结束，开始晨练，先是列队跑步，跑1000米，接着是兴趣练习，大家散开，做点自由活动，可以打拳，踢球等，7点钟早练结束，食堂开饭。
小悦哪里受过这样的管教，虽然大发在前一天已经跟她说了作息时间，她仍是一觉就睡到了7点，什么都没赶上，乌丝校长早已发现小悦没出现，但他不动声色，做完运动后，安排大发来叫小悦吃饭。
大发现在已经是一个生活老师，其实就是厨师兼清洁工外带宿舍管理员。他现在已经是两只眼了，头上带顶白帽子，帽子下飘着黄色卷发，身上穿着件白大褂。从外表看已经算是很迷人的高个帅小伙，而不是原来的那个独眼怪人。小悦听到大发的喊声，马上穿上衣服，从床上跳起来开门，大发给她梳好小辫子，说了学校的作息时间，小悦才知道第一天就违反了学校的纪律。
到了食堂，就看到她的几个同学。这几天同学较少，只有十几个，有胖的也有瘦的，穿着各种奇形怪状的衣服，安安静静地坐在桌边，每人面前放着一杯奶，一块面包，一小盘子水果沙拉和一个白水煮蛋，正等人到齐后一起开饭。老师倒有二十多个，老师与学生们混坐在一起，饭菜都差不多，有的学生吃完自己那份，就举手要求大发再给添上一份。有几个花痴女生已经了添了两杯牛奶，三块面包，吃不完就给男生，然后再让大发给拿。
一会儿乌丝校长出现了，他在窗后观察了半个钟点儿，发现自从大发当了厨师，女孩子们多叫了不少东西，长期这样会导致食物浪费，食堂亏损，女孩子要是长胖了更是麻烦。生气了，于是吃完这顿饭就把大发调到清扫站去，觉得这样学校的卫生状况会好很多。果不出校长所料，自从大发开始做保洁，女孩子们都会多走几步路把垃圾送到清扫站。那怕是一个小纸片，也值得她们跑一趟。如果大发能跟她们中的一个说上一句话或是给一个微笑，那其他人会嫉妒好半天，也会找出各种理由，把脸洗上3遍，穿上自己最干净漂亮的衣服，象花蝴蝶一样去清扫站扭上一扭。校长对这种状况很满意，女孩子们的痴迷热情顶多持续81天，她们很快会发现大发只是个没有家产的穷小子，把他当风景看还行，当未来丈夫是很不合适的。而学校的卫生和让学生养成保持清洁的习惯才是第一位的。
每天吃完早饭就开始上课，小悦第一个月的课程是在农部学习农业。每天早上先在室内上两小时理论课，如插花、园艺、浸种、播种、浇水、施肥等等，剩下的时间就到外面菜园或地里实习。
这天，快乐公主小悦与几个同学一起，跟着魔豆老师学种菜。这几个同学分别是，阿密、萨克、乐购和芬奇。阿密是邻国的一个小王子，长着个大肚子，整个人都是圆滚滚的，头上总是喜欢戴个扁帽子，上衣上缝着一个大口袋，里面总是装着各种各样的零食，有米饼、巧克力、烤薯片、干鱼片、各种豆子和爆米花，时不时低头翻翻，往嘴里搁点儿。他最大的爱好就是吃东西，但更爱给别人东西吃，总也分不清给别人东西的时间和地点是否合适。别人一般都不接受他的好意，因为只要看到他的肚子，就觉得很没胃口。
如果碰巧被乌丝校长看到，那更是糟糕。乌丝校长向来注重因材施教，他的意见就是，阿密王子因为乱吃东西发胖，但没关系，因为他将来不用做事。而普通人如果也长那么胖，就不行，一来影响形象，将来不好找工作。二来就是找到工作，如果太胖也没办法弯腰下蹲，必将导致失业。三来吃馋了会导致这些学生养成追随富人的坏习惯，他不允许自己的学生贪图一时口腹之快而失去独立人格。
萨克来自一个富商家庭，他长着一张瘦脸，两条细长腿，走起路来一阵风。乐购是一个庄园主的儿子，那张脸上，嘴永远是两个角朝上翘着，眼向下弯着，一副笑模样，口袋里总装着不同种类的东西，他的名字大家都不记得，因为他最大的爱好就是采购，就叫他乐购。这几个人中只有芬奇是个女孩子，是乌斯国王的小女儿，尊贵的似懂非懂公主。平时扎着四条麻花辫子，碰巧今天穿着绿上衣，白色短裙子，她自己就象一棵小白菜。大家都嚷嚷要把她种到地里。魔豆老师头是光的，一根头发也没有，人矮胖矮胖，总是穿着件土黄色的上衣，怎么看都象是一颗土豆，在地上欢快地轱辘来轱辘去。他的本名叫什么大家都记不住，叫他魔豆老师，他就愉快地答应着，有人好奇地摸摸他的光头，他也不生气。
种白菜的步骤是，先洒种子在秧田里，等长到10厘米高时，再把秧苗移到大块地里。今天要做的就是把白菜的秧苗一棵棵移到大块地里，魔豆老师嘱咐种时需要注意株距和行距。阿密王子肚子大，弯不下腰，说早知道今天做这事，就不吃饭了。小悦心想，就是不吃饭，你那肚子也照样不小，还是弯不下腰。因为有他这个大肚子，大家只好分工做事。
小悦和芬奇负责把白菜苗用小铲子从地里一棵棵挖出来，小悦因为有在药店做事的基础，做起事来既快又好，而芬奇就差点儿，而且她还很贪玩。一会去抓蝈蝈，一会儿蹑手蹑脚地拍蝴蝶，一会儿又开始坐在地上撒娇。乌丝校长总是在她意想不到的时候神一样出现在面前，拿眼一扫，立马就把芬奇吓的跳起来，慌慌张张接着做事。虽然她每铲三棵，就会害死一棵白菜，但毕竟没有闲着。
阿密负责跑来跑去运菜秧兼减肥。乐购和魔豆老师接手把白菜种到地里。乐购一边做事，一边嘴里哼着歌，唱着，“我的老师，他本姓乌，因为爱吃魔豆，大家都叫他魔豆老师。”种完后由萨克负责提着水桶，拿着水瓢，一瓢一瓢挨个给白菜浇水。萨克人如其名，做事极其利落，两条长腿忽忽悠悠，飘来荡去，过了两个小时，就看到浇过水的小白菜耷拉着头整齐地在菜畦里排列着。
种完小白菜，魔豆老师让大家坐在地旁大树下休息，胖子阿密王子这时开始说话，“要是有点儿水喝多好”。芬奇也开始想念她的酸牛奶，乐购想着门市上卖的苹果酒。这时乌丝校长穿着黑长袍，牵着一只白色长毛狗出现，这只可爱的狗拉着一只双轮带盖小车，打开车盖，里面放着一只玻璃杯子和一只铝水壶，还有一个大盆子，里面放着一只红艳艳的大苹果和一把小钢刀，还有一堆小面包，每人能分上一块，说这就是他们这些人的中午饭，种完白菜就开饭，吃完饭要去地里摘棉花。
魔豆老师忙着把苹果分成小块，同学们一人吃了一块。但只有一只杯子，怎么喝水呢？只见乌丝校长笑咪咪地倒了一杯水，做了个示范，把杯子高高举起，一抬头，离嘴巴很远，水往嘴里慢慢倒。这样用，一只杯子可以供很多人重复，也不会脏。快乐公主小悦也跟着大伙喝了一杯水，觉得这种合理利用资源的方式真是有意思，接着她又倒了一杯，刚想喝，发现前面栎树枝上停着一只可爱的鸟，乐购也看到了，就接过杯子，“小悦，看我的！”然后撒开长腿向前跑了三步，猛然跃起，把手中的水向空中一扬，然后赶紧往回退，想用水把鸟给激下来，结果鸟飞了，乐购却淋了一头水。小悦哈哈大笑了一通，忙把杯子接了回去。休息时间结束，校长给每个人发了一块布，还给了四只大口袋，让他们去东边地里采棉花。
棉花田位于快乐学堂的东部，大约有五亩地大。是棉花和绿豆间种的，也就说，种一列棉花，种一列绿豆，种一列棉花，然后再种一列绿豆……绿豆的豆荚还没有完全变黑，也就是没有成熟，因此不用管它。而棉花已开的很茂盛，远望去白花花一片。萨克拔腿如飞走在最前面，阿密挺着个大笨肚子落在最后。芬奇走一步扭一扭，走两步回回头，她已经没心做事，只想早点结束工作。乐购追着一只癞蛤蟆，它跳一步乐购就走一步，它跳两步乐购就走两步。芬奇小心翼翼地捏着一只花蝴蝶的翅膀，一边走一边拨拉它肚子上的花粉。小悦和魔豆老师正小声说着点什么。仔细听，原来是说明天晚上，快乐学堂有个大的跳舞会，到时校长会带着男孩子和女孩子们去参加。也不知道他们采了多少棉花，反正到晚上，小悦和芬奇吃完牛奶麦片粥，就倒在床上睡着了。直到半夜，长腿看门女人出现。
第三章 快乐学堂的舞会长腿看门女人来自一个神秘的国度，有一种特异功能，一到半夜12点钟，就会变身成为一只大蝙蝠，然后保持这个形状5个小时。因为她有这个功能，所以乌丝校长就命她负责半夜的校区巡检工作。大蝙蝠飞到小悦的房间，发现小悦变成了一只长耳朵大白兔子，并且保持兔子的形状长达3小时，感到非常奇怪，于是就把这事记录了下来。
第二天早上向乌丝校长做了汇报。校长就把负责清洁工作的天鹅神大发叫了过来。“你带来的那个快乐王国的公主，她白天是人，怎么会在晚上变成一只大兔子呢？”大发很惊讶，“这半年来我也是只在白天见到她，晚上她一般都是自己在一个房间里，所以这事我也不清楚。但我有责任保护公主的安全，因此这事必须得调查清楚。”乌丝校长决定把乌斯国最有名最善良的两个女巫请来，给小悦看病。
第一个到的是好心的北方女巫，她穿着白袍子，骑着一把扫帚飞到了快乐学堂。看到小悦时，她的眉毛眼睛都乐开了花，“这是一个多好看的小公主呀，看到她让人觉得这一天的空气都是香甜的。”第二个到是善良的南方女巫，她是骑着一匹红色矮种马来的，一看到快乐公主小悦，嘴巴就笑得弯成了一条小船，“多可爱的小姑娘！”可是这两个好心又善良的女巫一看到对方，眼里就充满了不屑，头都抬的老高，后背也挺的极直，当乌丝校长发现此情此景，明白自己犯下一个不可饶恕的错误，那就是不该让这两个人同时出现在一个地方。但既来之则安之，看看再说吧。就把两个女巫请到自己的办公室，把小悦也带了进去。
北方女巫看了看小悦的指甲和牙齿，然后就宣布小悦是被人施过魔法的。南方女巫看了看小悦的头发和眼睛，得出了与北方女巫截然不同的答案：“这个小姑娘本身就是个小兔子，看在她修行了几百年才修成仙的份上，我就不收伏她了，让她在天地间多自由一会儿吧。”两人一个坐在北面沙发上，另一个坐在桌子旁长椅上，一个瞪着眼，另一个闭目养神。小悦和大发淡定地站在一旁，看着这两个女人斗法。
乌丝校长把小悦拉到一边，说“都是你惹的事，现在罚你到禁闭室去，五个小时后才能出来。大发你上食堂领一盘禁闭室的食物给她送去，虽然那些东西很难吃，但必须让她吃光盘子，否则加罚两小时。”大发赶紧抓起小悦，从校长办公室消失。顺便说一句，快乐学堂根本就没有禁闭室。也没有所谓的禁闭室食物。然后校长恭恭敬敬地对好心的北方女巫说：“尊敬的夫人，小花园里开满你最喜欢的勿忘我，让魔豆老师先陪您过去看看，我得上食堂安排一下，过一会儿我去接您。”然后摁铃，进来一个穿短裤的校工，陪着北方女巫去找魔豆老师散步。校长接着又对善良的南方女巫说：“亲爱的夫人，我陪您去食堂吃饭，刚才我已经得到通知，您最喜欢的小牛肉已经炖好，还准备了苹果派和朋趣酒。”
到下午3点种的时候，乌丝校长摸着吃的圆滚滚的肚子躺在床上，再一次为自己的安排懊恼着。为什么要让两个女人同时出现？结果害的自己吃了两顿午饭，第二顿还必须装作很饿的样子，一边吃一边抱怨厨子耽误了太长时间。大发和小悦这时已经藏在图书室里，小悦已经吃了一个苹果，两个香蕉，一个大大的炸洋葱圈，两个鸡翅膀和一大杯葡萄果汁。大发在一旁笑她，既然是只兔子，为什么不再吃两根胡萝卜？为什么眼睛不是红的，而是蓝的？小悦反唇相讥，既然你说自己是天鹅神，为什么自己不能给我治病，反而要麻烦校长？还害得我不能上食堂吃饭，只能在这里躲着。
大发笑起来，“我当然知道你为什么会变成一只兔子，但现在我们需要的是两位女巫的帮助，但只有让她们两人同心协力，才能发挥出最大的威力，从而能取得胜利”。听到这话，小悦放心了，既然大发知道变身的原因，那就不用管它，大发自然会把事情摆平的。她又没心没肺地吃了一只鸡翅膀，接着用蓝色的大眼睛茫然地瞅着大发，看他还会说出点儿什么。大发屁股下垫着一片海棉坐在地上，金发耷拉到眼睛上，一付慵懒的样子。他才不管什么女巫呢，也不管什么人变兔子，兔子变人，他只知道享受和小悦待在一起的快乐时光。