当夕阳像一把隔着毛玻璃的火炬一样出现在天边的时候，云已经染红了，但云彩是长着腿的，一直在变幻着形状。快乐学堂的男生女生们都在忙着化妆，想一会儿去参加舞会。大发从服装室拿来小悦要的东西，一只金色长发卡，一条蓝色泡泡裙，一条白色绣花小围裙，白的花边护领，白色的小手笼，还有一双红色的漆皮鞋，鞋尖上钉着两颗亮晶晶的水钻。他自己当然也穿上能找到的最好的衣服，一套双排扣薄呢紧身衣，一条大红裤子，裤管塞在两只擦得锃光的长腿靴子里。最后他还变出两只嫩玉米，这是小悦的晚餐。“可爱的小兔子，来，吃晚餐吧”，然后他就去找校长了。
小悦开心地看着那些美丽的衣服，虽然不是太新，但也是她顶喜欢的，因此她开始忙着啃玉米，洗洗涮涮换衣服，当这一切忙碌结束的时候，大发又出现了，他带了校长的新指示，小悦可以去参加舞会，但因为她只有十三岁，还没到跳舞交际的年龄，所以只能在舞会开始前喝点饮料什么的，舞会开始时就必须离开，回到宿舍去睡觉。这已足以让小悦快乐，虽然她精心装扮只能喝上几口舞会的饮料。
舞会是在一个宽广的大厅里举行，厅的正中挂着乌斯国国王的巨幅照片，主台上放着一张供主持人说话用的桌子，在大厅的顶和角落里装饰着各种美丽的花草，但最美最香的花盛开在女孩子的身上。在她们胸前，发上别着。来跳舞的不仅是快乐学堂的人，也有学生们和老师们的朋友，有戴面具，也有没戴的，个个都是一副富裕快乐的样子。大发忠实地执行着校长的交代，在10点之前已经将小悦送上了床，然后他就忙着回舞会去做女孩子的偶像，O，还有什么能比别人倾慕的眼光更让人陶醉呢？
换上白色睡衣，躺在清洁舒适的床上，听着外面传来的时断时续的音乐声，小悦满足地睡着了，到12点钟的时候，她又变成了一只兔子，缩在床上，保持形状的时间还是3小时。长腿女人变的大蝙蝠来巡夜了，她无奈地看了一眼小悦，叹了口气，飞走了。乌丝校长和看门人哈梭老头儿领着北方女巫拿钥匙开开宿舍门，手拿蜡烛进来看了看，北方女巫摸摸小兔子的身子，拨拉一下它光滑的皮毛。对乌丝校长说，“这是一个阴谋，把人变成兔子，是很受罪的，这个女孩子一定是得罪了什么恶人”。乌丝校长挠挠头，耸耸肩，表示他对此一无所知。哈梭老头那小到几乎看不见的绿豆眼在夜里闪着光，他的光头也闪着光。
第二天的早饭是麦片粥和火腿蛋。小悦不停地往粥里加着牛奶，一边加一边拿着勺子搅动。看着粥在盘子一点点变白，却没有一点儿胃口。她觉得很奇怪，为什么会这样呢？其实这是变兔子的后遗症。
学农的课程每天继续着，给白菜浇水，收摘绿豆和棉花，全部摘完后，到地里清理棉花杆。天冷了，今天学农的理论课是种植小麦，魔豆老师从选择优良种子开始，讲到用药拌好做种子的小麦，接着讲到浇水，深翻耕地，保持土壤的墒情，然后播种，同时要施底肥，用各种农具把地分成一个个大块，疏通好水沟，方便浇水。接着就带小悦她们去地里实习。
学校的小麦试验田共有5亩，小悦她们辛辛苦苦地按步骤忙了一天，仅完成了拌种和浇地两项工作。因为他们没有完成任务，且学习时没精打彩的，乌丝校长给他们送午饭时多送了一大罐热牛奶，另外还有一只保存了很久黄皮发皱的甜丝丝的蜜瓜，吃完饭后亲自示范各种农具的使用方法。接下来十几天，终于学完种小麦的各个步骤。
然后开始给果树进行冬季的修剪工作。剪下来的干树枝还必须得放到果园外面。等这些事都做完，小悦的手已不是原来那种洁白细嫩的样子，手心里起来一个个水泡，后来变成黄色的茧子。这些茧子过了好几个月才蜕掉。
那两个好心的女巫因为找不到小悦变身的原因，因此隔几天就会来学校看看小悦，跟小悦的亲姨妈一样，来的时候会给她带一些零用东西。如漂亮的发卡，美丽的珠链子一类的。从她们那里，小悦看到了妈妈的影子。本来她就是个快乐女孩，一向随遇而安，什么事也不往心里记。但一想到妈妈，她还是忍不住掉了几滴眼泪。然后擦着眼泪到了清洁站，见大发正跟没事人一样，挂着绿围裙，翘着二郎腿，坐在那儿跟漂亮女生吊膀子。
快乐公主忍无可忍，一脸怒气地跑过去，那个漂亮女生见小悦跟一只保护小鸡崽的老母鸡一样，全身寒毛都竖着，立刻决定消失。小悦抓住大发金黄的头发，质问他，“你还记得自己是谁吗？你是勇敢的天鹅神，你得保护我，帮我完成学习的任务，找到兵器和四个快乐朋友，一起打败老巫婆，让快乐王国恢复原来的快乐样子。你不是个混吃混喝等死的小流氓，不要这么自轻自贱好不好？”
大发一脸的无辜，“我最美丽的公主，我从没有忘记自己的职责，可是我是树枝，而您是风，您不动，我怎么能动呢。而漂亮的树枝上偶尔有个小虫子光顾，也不是树枝的错，再说树枝是没有心的，风动，树枝动，而没有心动，又有什么关系。再说不交往，怎么知道谁才是最快乐的人，如何能为你挑到四个快乐伙伴呢？
小悦听他说得有些道理，再说大发最大的本领就是说话时显的特别诚实，这一点最能欺骗人。而小悦一向是相信别人的，有时明知是谎言也不会戳穿。她的看法是，每个人都有自己不得已的苦衷，有时因生存所迫，有那么点儿不愿透露的小秘密，想遮盖一下，因此做些违心的事，说些不是发自真心的话。谁又会无缘无故地说假话呢？
时值中午，正是午睡的时候。因此五分钟后，小悦已经在大发“我最高贵的公主”的恭维声中，躺在他铺好的大厚垫子上睡着了。大发从屋里拿出一条毯子给小悦搭在身上，然后守在温暖的太阳下面，怀里抱着一只懒猫，两条穿着豆绿色长裤的腿交叉着，依旧在那里打着瞌睡。这就是我们伟大的神啊，他怎么跟快乐公主小悦一样，永远是那么没心没肺，什么事都不往心里挂。处在困境，就跟含羞草一样蜷缩着；只要有吃有住，就象鲜花一样绽放。
当一个月的学农课程结束时，魔豆老师给小悦他们上了几次厨艺课，如烤蛋糕，做面包和小甜饼，拌最简单的蔬菜沙拉等。小悦还亲手煮了一锅肉汤，外带一大杯子醋泡黄瓜。当乌丝校长脖子上挂着餐巾，坐在桌边品尝学生们做的饭菜时，他不由的大发感慨，“好香的肉汤啊，再没有比这更好吃的了。”这时小悦却想着，这算什么，当年她在皇宫中，吃过的那些特级厨师做的菜，那才是真正的色香味俱全呢。但做为一个真正的公主，她的内心是极善良高贵的，无论见过多大的世面，也不会表现出任何一点儿轻薄不屑，而是跟校长一样欢欣地享受着劳动的快乐。
大发依旧是那么懒惰，他做完自己的那点儿工作后就是泡妞，或者是晒晒太阳，发发呆。没有人逼着他做什么事，他自己也没有计划，一天天得过且过，混天熬日头。因此到放寒假的时候，大发傻眼了。平时可以，但寒假时大发和小悦去哪里过冬呢？听说寒假有28天，到时老师和学生们都回家，只留下那个长腿女人和哈梭老头值班。宿舍和食堂关门，看门人自己生个小炭火炉子，在屋里对付着煮点东西吃。大发手头只有一点儿钱，他又找校长预支了一个月的工资，然后到学校附近的镇上租了一间带里屋的小房子，做寒假时他俩人的窝。
大发这下有事可做了。做完学校的保洁，他开始收拾自己和小悦的窝。用报纸条抹上浆糊，把漏风的窗户缝糊好；把长竹竿绑笤帚上，扫扫屋顶上的蜘蛛网；生个小煤炉子，用来烧水做饭；在里屋里放上一张从学校借的小床，外屋放了一张从学校借的大床，小厨房里的用具也是从学校的食堂借的。放假了，别的同学都坐着家里来接的马车，欢快地举着鞭子，口里喊着号子，分头消失了。大发却找了一辆小车子，把他和小悦的行李衣物搬到自己借住的小房子里。
冬天夜里很冷，外面寒风呼啸，小屋子里也不暖和。为了防止中煤气，大发不肯往睡觉的屋里搬煤炉子，也不不肯点着卧室里的壁炉，虽然别人指导说可以烧木柴，但大发没有多余的钱去买木柴，而煤是学校食堂里剩的，乌丝校长送给他们白用的，不花钱。因此没过几天小悦就冻病了，浑身难受，额头滚烫，手和脚都起了冻疮，既红又肿，还裂了口子。睡觉时，她蜷缩成一团藏在毛毯里，冻肿的手脚暖热了，却又疼又痒。大发从药房里买了冻疮药，给小悦擦上，但短期内没起任何作用。
晚饭大发做的又极难吃，每人一只土豆饼，是用土豆泥和面粉煎的，做的有大有小，有圆有方，既不咸也不甜，没有一点滋味，还有一碗发出焦糊味的麦片粥。小悦吃了几口，就放到了一边，跟大发说，这粥糊了，根本就没法吃。大发用小炭炉子烧了点儿开水，灌到一只铁皮饼干桶里，放到小悦的毛毯下给她取暖，还烧了一大锅热水端到里屋给小悦当暖气用。然后哄她睡觉，说睡着了就不觉得冷和饿了。