是啊，这次我们可爱的天鹅神说的很准，睡着了确实不冷，因为到半夜小悦就会变成一只长着毛的兔子，谁见过兔子盖着毛毯还说冷呢？但在12点钟变成兔子之前，小悦的脚上还被装着开水铁皮桶烫了两个大泡。泡有花生米那么大，晶莹而闪亮。早上醒了之后，大发见到，忙着找了点烧伤药给她擦上。一边擦一边抱怨着小悦的不小心。小悦看着美丽的透明泡泡，顽皮地伸手按来按去，一会儿，泡泡破了一个，开始觉得跟针扎一样疼了。由于脚趾冻的肿起来，小悦走起路来一瘸一拐的。
大发心疼了，看着小悦过这种苦日子，他觉得无法面对这个单纯善良的女孩子。对他来说，如果运用法力，荣华富贵唾手可得，但为了锻炼小悦的吃苦耐劳精神，却不能使用任何法力，只能眼睁睁地看着她做事，挨饿受冻，晚上还得变成兔子。他决定去找好心的乌丝校长，托他想点办法。
校长家住在镇上一个大房子里，客厅大花盆里种着一棵快长到屋顶那么高的热带树，叶子宽宽大大，浓绿欲滴。壁炉里的火烧的极旺，那只能拉车的白色长毛狗在炉旁卧着，旁边还围着两只小狗，时不时跑动，咬咬校长的裤脚。校长正戴着眼镜站在鸟笼子跟前，背着手看画眉鸟吃芝麻。鸟一粒粒地吃着，吃完一粒吐一个芝麻皮，一会儿功夫就攒了一小堆的皮。他看的是如此的专心，听见狗叫才看到大发来了，乌丝校长很高兴，“大发，你们的小房子收拾好没？怎么没带小悦来？”“尊敬的校长，快乐公主病了，她托我向你问好。”校长很惊奇，“一定是你没照管好她，放假时她还欢蹦乱跳的。”“的确是我的错，我高估了公主受苦的能力，给了她太多的磨难。现在我需要您的帮助。”大发很坦诚地说。
“那我能做什么呢？”校长问，大发回答说：“我想带公主去南方，顺便再找一些回国能用上的特殊武器，但做这件事需要好心的南方女巫的帮助，我想让您帮我通知一下她。”“原来是这样啊，很容易做到的，但南方女巫再好心也是个女巫，到她那里住一定要小心的。”乌丝校长满口答应，但又唠叨着嘱咐。回去时，乌丝校长给大发带了一些新出炉的面包和苹果饼。
三天之后，南方女巫已经出现在小悦又冷又潮湿的小房子里，她一进门就埋怨大发，怎么能让尊贵的公主住在这样的地方？如果没钱可以找她拿，这不算什么大事，等将来公主回国后再还钱也是一样的。然后她和大发商量了一下，决定骑上扫帚，带大发和小悦去南方女巫家里过冬。
扫帚上平时只有一个人，这次带了三个人，还有两大包衣服，难免飞得慢些。冬天风又大，天又短，到太阳落山时，还没飞到南方女巫的家，因此只能找个地方休息一下。南方女巫念了句咒语，出现了一个拄着拐杖，戴着个白色绒球帽子的红鼻子小矮人，“尊敬的夫人，你有什么事吗？”“我需要一个暖和的小房子和三张舒服的床，另外还得有一点儿吃的东西。”小矮人回答说，确实有这些东西，但在前面一个松林里，还需要走上几步路。大发背起小悦，与南方女巫一起深一脚浅一脚踩着枯枝草叶在小路走着。
前面有一点昏黄的灯光忽明忽暗地闪烁，仿佛在召唤他们，果然出现了一个顶部呈三角形的看林人小木屋。敲敲门，一个长着几根稀疏的黄胡子的看林人过来开门。这个人叫夸克，见到大发一行三人，表示热烈欢迎，因为他平时一人带着一只狗住在这里，连个鬼都不上门，除了狗狗听他说话，没有一个朋友。也不能说没有朋友，他还有一群绿眼睛的朋友，偶而晚上围着小木屋转转，嚎上几声，但夸克是从不敢请它们进去的，因为进去他就会被撕成碎片。
进到屋子里，第一眼看到的就是那熊熊燃烧着的壁炉，树林里是不缺木柴的，因此夸克的冬天过得很暖和。大发有点儿羡慕，赶紧把小悦放在炉边长木椅上。夸克忙着把装好水的锅吊在火上，然后开始切白菜和土豆，切好后扔到锅里，再往锅里放了一大块黄油和一些切碎的咸肥肉。这些食材在锅里翻滚着，散发出阵阵香气。还从白木橱子里拿出一块三磅重的面包，用刀切成几大块，放在盘子上。大发和好心的女巫帮着摆好刀叉和盘子，小悦暖和了，正跪在椅子上，睁着可爱的蓝眼睛，左右顾盼着，等开饭。闻到饭菜的香气，觉得仿佛回到自己家中一样，真没想到，在这么个大黑树林子里，还有这么可爱的小木屋，还有这么可亲的看林人夸克。
吃完饭，南方女巫觉得有些热，就脱了那条长黑袍子，只穿着一件白色的长衬衣，双手抱在胸前，靠在窗边从窗缝往外看着那群狼。她美丽的长卷发披在浑圆的肩上，两个长短不同的影子交叠在一起，在墙上微微晃动（因为有灯和炉火两个光源，所以会出现两个影子）。看了一会儿，她有些烦了，就念了一句咒语，那些狼好像闻到其他方向有肉的味道，就扭头奔着去了。
夸克在壁炉旁地上放了几块木板，铺上一些干草，让他们三人休息。三个人很快就睡着了，直到半夜，那只多管闲事的狗发现了小悦变的那只兔子。幸好有我们懒惰的天鹅神大发，他一向是白天磕睡，晚上精神，躺在那里也是醒着的，小兔子才没被狗吃掉。大发觉得这样太危险，于是就吹响了小悦手上的小螺号。一只黑天鹅出现在眼前，问：“有什么事吗？最最亲爱的大发。”大发说，“我希望您能收回魔法，不要把公主变成一只兔子。”
“原来是为这事，”黑天鹅不屑地说，“公主变成兔子的事本来与我无关，那是一个神秘人下的咒语。但既然你诚心恳求我，那我就帮你这个忙。但有个条件，等你回到快乐王国以后，必须与我结婚，因为我已经想你想的太久，实在无法忍受没有你的日子。放心吧，公主不会再变成兔子了。”接着小悦恢复了人形，黑天鹅从眼前消失，大发的脸上只留下一丝苦笑。唉，天鹅神与天鹅神结婚有什么乐趣可言？他宁可一辈子给小悦做保姆，也不想跟任何一个天鹅神结婚，但眼下无法可想，只得如此。
牛乳般的月色透过小木屋的百页窗进到屋里，照在小悦那张可爱的小脸上，大发顿时觉得胸中充满了英雄气，觉得为了小悦，为了他美丽骄傲的快乐公主，无论做什么事都是值得的。他起来往炉中添了几根木柴，拿长棍子捅了捅火，火中有一点灰飞起，转眼就散了。
太阳照常升起时，小悦他们一行三人，已骑在扫帚上。看林人没来得及给他们做早饭，小悦的肚子有点儿饿，而那只狗却流着口水看着小悦，因为它曾经看到过一只肥肥的兔子，也不知怎么回事，变成了一个娇嫩的小姑娘，现在已没有理由下嘴。挥手告别了穿着豹子皮衣裤的看林人夸克，扫帚飞起，继续向南。
南方女巫的家在一条大路旁，是一幢红色的小楼，后面带个小院子，院中有一口水井，井旁有一个长长的白石砌成的洗碗池。小红楼附近有一片椰子林，楼门外有几棵浓绿的芭蕉。她的主业是女巫，主业主要在椰林中进行。另外还有个副业，就是开着一家中餐小饭店。家与饭店是一体的，楼上楼下共有10个房间，自己家人和服务生住着三间，其他七间都摆着一张大大的圆桌，桌上铺着正黄色桌布，12把红色黑皮面的木椅，1个小小的茶水柜，1个木头衣架，门口都挂着细竹丝做的帘子。
现在正是年节前忙时，因此小悦和大发的到来绝对深受欢迎。时间已是中午，正当饭点儿，一进门就看到院中水井旁放着一大堆的脏盘子。厨房里只有两个大厨在忙乎，已有一桌客人走了，有三桌客人正在催菜。因为有两个服务生今天辞职回家了，服务生只剩一个，那就是女巫的老公朱竹—一个长着满头烈火一样红发的细高个男子。他正满头大汗，嘴里说着话，手里端着大木托盘，两只脚来回不停地走动。
没来得及多说，南方女巫脱掉大黑袍子，露出里面穿的白色短衣，穿上花围裙，盘起长发，和大发一起开始洗盘子，而小悦因为手上有冻疮，不宜着水，就戴个小蓝帽子，挂着蓝布围裙，楼上楼下来回跑着帮忙端盘子。十几分钟的时间，她已端了一份软兜长鱼，一份白炒虾仁，一份全家福，一份辣子鸡。然而端盘子是个技术活儿，小悦的小细胳膊小细腿根本无法承受，刚上下跑了几趟，厨师说有一盆热汤需要端到楼上。那汤是刚出锅的，白的瓷盆，画着蓝的花，里面是冒着白色热气的排骨肉汤，极烫。小悦小心翼翼地端着，迈步上楼，她的小手一直在抖。大发这时已洗完盘子，眼见小悦做的事极险，急忙跑过来伸手接住。
这时又有几个客人叫，“服务生，过来！”小悦急忙跑过去，一个胖子说，“你看，这是什么？”“花生粘呀！”小悦说。“这哪粘着呢，回锅再给粘粘！”说着就给递了过来。小悦只好窘迫地接住盘子，悻悻地来到厨房。南方女巫见了就说，“别理他们，先放一边，拿个筷子上下翻翻，过一会让我给他们重新端过去。”而楼上的客人也开始按铃，小悦蹬蹬蹬地上楼，一看，毛病是那盆热排骨汤。“这也叫排骨汤？光看到汤，肉呢？”要求退回，小悦只好端着汤盆从楼上下来。
接着有人要热水，有人要茶叶，还有人要牙签和餐巾纸。时而听到大声的喧哗，时而听到急急的吆喝。有人在挖苦，有人在借酒耍态度。有一个死胖子，竟然馋着眼问小悦，“小姐，您家是哪儿的，晚上在那里住呀？”大发在隔壁听到了，蹦过来就要闯进去揍他，小悦发现后赶紧出来制止他。怒气发不出来，气的大发用手捋着金黄的头发，一根又一根地往下拔。南方女巫收完盘子，就开始在厨房里帮着配菜，没看见大发的怪样子。
小悦和大发，蹲在走廊上，相视苦笑了一下，本以为来南方不用挨冻受饿，可以跟着好心的南方女巫学点儿本领，享受一下温暖的阳光。没想到第一天就忙成这样，还得忍受别人的调戏，看来天下真是没有白吃的午餐。想到午餐，小悦的肚子就开始抗议，不争气地咕咕叫，真是有心无力了。她甩了鞋子，一屁股坐在地上，宣布她不要做事，大发眨眨眼，他手里捏着一只金黄的小酥饼，那是从一个盘子里偷偷拿出来的。“多么可爱的小酥饼！”小悦的蓝眼睛放着光，伸手就抓了过来，然后大口吃着，吃了一大半，才想起大发也饿着呢，不好意思地舔了舔嘴唇，停下来，递给大发最后那点儿饼。大发心疼地看着小悦，自己没吃，塞进她沾着油的嘴里。
好不容易轮到上主食，苦难的历程就快结束。这三桌客人的主食各不相同，一桌是8碗排骨面，一桌是6份肉丝炒饼，另一桌是7份米饭。朱竹很快就送了上去。过了一会儿，客人出来结账，小悦进去时，见桌上杯盘狼藉，骨头和酒瓶满地，客人都走了。南方女巫看见有四份面没有动，就招呼朱竹、小悦和大发过来吃面（那两个厨师是从不吃客人的东西，他们都是另做）。那面已结成一大团，上面浇着酱红色碎排骨的肉卤。朱竹端来一盘酸黄瓜丝，又加了点儿水把自己那份面重新拌了一下，笑着让大家都照样做。
小悦和大发都饿坏了，一碗面很快就到了肚里。之后喝了几口水，休息了10分钟，接着收拾桌子，提个桶把剩菜倒掉，把脏盘子拿到院子里水井旁，洗大堆的盘子，换桌布，洗桌布，扫地，拖地，涮拖布。
既然无法改变命运，那就愉快地接受吧！小悦快乐地拿着比她个子还高的拖布拖着地，披着金发的神大发边哼着小调，边洗着盘子。他在唱什么呢？让我们来听听吧。“我是一个洗碗匠，长得很漂亮，我要把那小盘子，洗的白又亮！”他洗了很多的盘子，还洗上了瘾，见到圆形的东西就忍不住拿过来洗。南方女巫和她的丈夫朱竹在择菜，洗菜，预备晚饭。
晚饭时又来了一拨客人，坐满了六个桌子，吆五喝六地大吃大喝一通，吃完还要比赛唱歌，还要玩牌，自以为花了几个臭钱，得捞够本儿，于是没完没了地折腾服务生。大发和小悦帮着朱竹上下跑着，南方女巫现在要做的事是喂她那两只宝贝猪，那猪就养在椰子林猪圈里，猪吃的是餐馆的剩饭。因少了一个人帮忙，他们三个人更觉得累，收工时已是晚上11点钟，两个厨师下班各回各家。
南方女巫从椰子林回来，带了几个绿色的大椰子，叫小悦，大发和朱竹来喝水。砍开椰子，插了根麦管，吸着淡淡的凉凉的椰汁，感觉着腿和脚的酸疼，小悦心里很是舒服，自己是个无论到哪儿都有用的人，这是多么好的事！
喝完椰汁，南方女巫说：“今天大家都很累了，明天早上再收拾那些桌子，早点睡吧。”然后就安排大发和小悦上楼，找地方睡觉。就是以前那两个服务生住的房间，换了条干净床单，大发和小悦就在各自的屋里睡了。到凌晨4点钟的时候，小悦的肚子涨了，就起来了，下楼梯的时候，她发现一件怪事，院中水井边多出一根长长的竹竿。有一只大碗那么粗，长着浓密的枝叶，通体绿中带着红色，在清冷的晨风中摇曳。想到自己是在女巫的家里，什么奇怪的事都可能遇到，因此小悦捂紧自己快要惊呼出来的嘴，打了个冷战，没敢多发出一点声音。
躺在床上，小悦翻来翻去，怎么也睡不着。看着百页窗外曙光渐露，听到有几只鸟儿唧唧喳喳，扳着指头在那里数着羊，已数到好几千只，到了忍无可忍的地步。她穿好衣服，蹑手蹑脚地爬起来，从桌上拿了一个小玩具熊，扒开大发的窗户，把熊扔了进去。大发压根就没锁门，发现有一只熊进来，他立刻就醒了，裹着一床条纹被单过来开门，两只眼睡得迷迷蒙蒙。开门见到小悦，眼睛立马就亮了，迅速伸手把她拉进房间，然后关好门。“我最美丽的公主，出什么事了？”
小悦一屁股坐到大发的床上，“院里多出一根红色的竹子，会不会是朱竹变的？”听到这话，大发放心了。“小悦呀，只要你不变成兔子，那就我最大的福气了，管什么竹子不竹子的。”“可是我吓得浑身发抖，没法子不想。”“那你可以想想我呀，勇敢的天鹅神大发，看我是如此的帅气。”说完大发用手在自己头顶上比划着，他裹着条纹被单的身体是如此好笑，逗得小悦把嘴都笑歪了。
当第一缕清新的阳光照进房间的时候，小悦从大发屋里出来，来到了院子里。南方的凌晨是如此美好，草叶上沾着晶莹的露珠，各种美丽的或大或小的花儿水灵灵地开着。有一朵小粉花上还落着一只黄色的小蜜蜂，正张着半透明的翅膀，往自己的小细毛腿上裹花粉。那棵奇怪的红竹子已经不见了，饭店的男主人红头发朱竹正在洗昨夜的那堆脏盘子。那些盘子有方的，有圆的，在朱竹那双灵巧的手里依次转着，先在热水里涮一遍，再到放有碱水的洗碗池中用丝瓜布洗一遍，再涮上几次，干干净净地摞在一起。
好心的南方女巫穿着整齐地从卧室出来，白的无袖短上衣，飘逸的浅蓝长裙，盘着的秀发，腕上带着细细的绞丝银镯子，她对自己形象的要求很高，衣冠不整从不出房门。现在看上去，不像个女巫，而是个风情万种的饭店老板娘，出门采购今天的食材。南方女巫一向把自己的主业和副业分的很清楚，也很小心，食客们见到的都是个美少妇，而不是可怕的老巫婆，所以她饭店的生意才能这么好。第一眼看到她心爱的丈夫，禁不住长出了一口气，那意思是，谢天谢地，好歹没出事，他还照样回复人形了。原来南方女巫关心小悦变成兔子的事，不仅是为了小悦，还有一点私心，那就是找到原因，捎带着治好自己的丈夫。没想到昨夜悄悄观察了一下，发现小悦已恢复正常，也就是说，小悦可能得到了某种治疗，或是有解救的方法。想到这一点，南方女巫不仅喜上眉梢。
她没有多追问小悦什么，套好马车，与朱竹一起上菜市场了。马车回来时，顺便带回了早点。早饭有牛奶面包，也有包子和豆浆。小悦眨巴着大眼睛，开心地啃着肉包子，用勺子在豆浆碗里搅起一层白色的泡泡，时不时的舔上一口，样子像是一只猫。南方女巫借机挑起了话头儿，“公主今天好可爱，有什么好事情嘛，说出来大家听听。”小悦得意地宣布，昨天夜里自己没有变成兔子。“怎么治好的？我这几天跟你们一直在一起，也没见到采用什么治疗措施呀？”女巫好奇地问。大发在一旁答话了，他不想瞒着这个好心的女人，因此就把黑天鹅帮忙的事说了出来，但没有提自己定婚的事。
南方女巫是个极聪明得体的女人，看到大发的神情有几分抑郁，就没再多追问，而是优雅地转换了话题。提到今天要做的事是赶紧招聘服务生，不能一直麻烦尊贵的客人。吃完饭，大发帮着写了几张红纸，粘在繁华的地方，店门口也贴了一张。但一时半会儿服务生是招不到的，因此大发和小悦还得帮忙端盘子，洗盘子。好在这儿的天很暖和，小悦的冻脚、冻手很快就好了，活儿也干的更顺利些。
这两天客人一直很多，直到15天后新服务生到岗后，南方女巫总算有了属于自己的时间，该继续追问怎么能从兔子变成人的事了。这一天下午，她把小悦和大发带进了椰子林，说让他们看看自己喂养的那两只猪。
椰子林的深处有一间刷成黄色的小木屋。屋里有两张床，但床上并没有人，床下也没有猪。小悦一路走来，手里已采满了野花，见桌上有一只大大的花瓶，就把花插了进去，精心摆弄着，想插出最漂亮的造型。南方女巫趁机把大发叫到一边，问清了小悦的从兔子转回人的解救方法。听到大发与黑天鹅定婚的消息，女巫明白求那只黑天鹅办事是要付出代价的，但她是个女人，朱竹也不是什么清纯花样美男，因此采用美男计从情感上诱惑行不通。只能想别的办法了，因此她怂恿大发与黑天鹅赶快结婚，自己计划给他们主持婚礼，与黑天鹅混个脸儿熟再说。
可大发压根就不想结什么婚，因此只是胡乱应付着。南方女巫忽然又想起一个办法，那就是让大发和别人结婚，引诱黑天鹅过来吵闹，自己趁她最烦燥脆弱的时候交个知心朋友，然后让自己的丈夫脱离魔法，晚上不再变成竹子。但这个办法大发也不同意，两人正在辩论，小悦跑了过来，“亲爱的姨妈，你养的那两只猪呢？”一提到猪，南方女巫两只眼角立马弯了下来，嘴也咧开了。“我的宝贝猪，藏在一个你看不到的地方，想看一下吗？”“当然，您养的这两只猪一定与众不同，我猜它们会佷多其他动物不会的玩艺，能亲眼见一下它们的神奇本领多好啊！”
好心的南方女巫拍了拍手，眼前出现了一个大大的宫殿，朱红的柱子，红的墙，黄的瓦。进去后，发现果然有两只肥肥的小黑猪，正坐在宫殿的柱子旁玩着沙子。见到南方女巫，小猪跑过来，亲亲热热地叫了声：“我最亲爱的姑妈，是什么风把你给吹来了？”南方女巫说，“乖宝宝，姑妈给你们带了个小伙伴来。”然后吹了一口气，说了一句咒语，只见风夹着闪烁的金星，两只小黑猪幻化成了两个身披白铁铠甲的勇士，笑着与小悦和大发他们说话。只是他们变身的持续时间太短，半小时后又变成了两只小猪。
抱着一只小猪，摸着它可爱的大耳朵和小短尾巴，小悦好奇地问南方女巫，“他们到底是人变的猪还是猪修仙后变的人呢？”“它们本来就是两只猪，经我的魔法点拨后才能变成人。我丈夫朱竹被人施了魔法，我需要找到破解的办法，因此才做了这个实验。只是没想到这两只小猪的确很聪明，他们现在的武艺已经很好，只是变身的时间太短。等我再找到别的好办法延能将变身时间延长到2个小时的时候，他们就可以帮你做事了。”小悦高兴地钻过宫殿旁的一道荼蘼架，把小猪放在秋千上荡，一会儿又要求大发帮小猪做两个花环戴在头上。于是椰子林里，人脸是欢笑的，猪脸也是愉悦的。大发还爬到椰子树上摘了好些椰子栓在绳子上系下来，然后自己也沿着绳子出溜了下来。用镰刀砍开椰子，每人一只，每个猪也是一只，大家都开心地喝着清凉的椰汁，喝完后把小猪安置好，回了饭店。
回到小饭店的时候，听到一阵喧哗声，原来那两个新来的服务生正在跟客人吵架。起因是有个客人结账时，剩了十个铜钱，然后说，不用找了，赏你们吧。照着以前在别的店服务时的规矩，一个服务生就大声吆喝，“三号桌客人赏铜钱十个！”然后别的屋客人听了都哈哈大笑起来。那意思是，好小气的人，才赏十个钱。听到别人发笑，这个客人急眼了，喊什么喊，又把钱给要回去了。于是服务生又喊了一句，“三号桌客人把十个钱给要回去了！”大家听了笑的更急了，“这个小气鬼，给了人家十个钱还要回去了。”劝走那个客人，听服务生说完吵架原因，小悦他们也笑的直不起腰，南方女巫就说，“以后就别这样喊了，咱们的饭店不兴这个。给小费是人情，不给是本份，没什么值得炫耀和计较的。”
现在小悦到南方已有23天了，再加上在租住的小屋里的两天，还有3天就要开学，南方女巫预备了好些当地的土产礼物，如椰蓉饼，莲雾、香蕉、荔枝一类的，一部分给乌丝校长，一部分给小悦，然后就骑上扫帚，小悦和大发坐在扫帚上，向北方飞去。
当夜色降临的时候，已经到回到了大发和小悦的租住的那间小屋。打开门，小屋子里既冷又潮，一股子霉味。南方女巫帮着生着炉火，然后就去校长家休息了。小悦兴奋地坐在炉前小凳子上，煮着麦片粥，炉中的火红红的，锅底也是红的，映在小悦的小脏脸上，嘴唇一张一合，不知说着些哪里来的话。大发拿块抹布，这儿擦擦，那那儿擦擦，时而接上句话，时而不语，因为他觉得这次去南方，没有达到自己的目的，只是做了20多天工，治好了小悦手脚上的冻疮，看到两只实验魔法的猪。没有结识什么有用的人，也没有找到可用的武器。
粥煮好了，又烤了几块馅饼，坐在餐桌旁，小悦快活地吃着东西。看见大发若有所思的样子，吃得又慢，也不怎么说话，小悦很是疑惑，她想问问，但又没张嘴，也许大发是想他那些漂亮女友了吧。吃完饭，到里屋躺到自己的小床上，裹好毛毯，小悦又快乐地睡着了。直到半夜，她被一点声音惊醒，仔细一听，有人在跟大发说话。原来那只黑天鹅来探望大发，顺便想把婚期定下来。大发本来就够烦了，现在听到500只鸭子在不停地说话，更是烦得不行，黑着脸，皱着眉，他是个把什么心事都写在脸上的可爱的天鹅神，这下子可惹恼了黑天鹅，她气冲冲地消失了，不知又会生出些什么事来。
小悦在床上躺着，想着大发—一个又懒又没理想，成天无所事事的没有一点魔法的所谓天鹅神。没想到他为了解救自己竟然牺牲了一生的幸福，随便就答应与一个不爱的黑天鹅结婚。半夜还被逼婚，长满黄头发的小脑袋里添了那么多烦恼。