吃了早饭就是午饭，接着是送南方女巫回去。到乌丝校长家玩了一天，在那里遇到尊贵的似懂非懂公主芬奇。公主在皇宫里实在是太淘气了，不小心把她最亲爱的父王的长胡子烧成短胡子了，因此在开学前两天就被送出宫，住到校长家。现在芬奇围着白餐巾正乖乖地坐在桌边等开饭。校长家是6点钟开始吃晚饭，晚饭后，因为天冷，不出去散步，只是在会客厅里活动，大家念上一段报纸或小说，或是听一段音乐，9点钟睡觉，吃完饭距睡觉还有两个多小时，乌丝校长认为这样做最有利于健康。
饭桌上摆着一大盆薄脆小饼干，一盘切好的面包，一些蔬菜、大块的饼和一锅肉汤。吃完自己盘子里的汤，小悦和芬奇坐到一边去聊天。小悦兴奋地说着自己在南方的见闻，然后问芬奇这个寒假是怎么过的，芬奇简述了这个寒假里的经过。
原来芬奇回宫时，带了好些外面的东西进去。都是市面上卖的小玩艺，如什么胶泥烧的鬼脸模子，柳条编的小筐子、小篮子，石膏做的娃娃，五颜六色的布风筝，各种能吹能敲的小乐器……还有好些零食，像什么辣豆干、牛肉条、脆青豆之类的。她的那些长期困在宫里的兄弟姐妹们，虽然整天吃好的，玩好的，但见了这些有点儿野意的东西，一哄而上，就给她抢光了。有的还拿给国王看，国王好久没见到芬奇，也很想她，于是芬奇经常坐在她的国王老爸身边撒娇。在开学前三天，她的淘气已到了顶点。在院里用几块砖垒了个小灶，烧泥做的模子，她的国王老爸饶有兴趣地站在一旁看。芬奇玩的高兴，举着捅火用的木头棍子到处乱指，不小心把国王的胡子给点着了。胡子打着卷焦焦燎燎的，空气中有一股子糊味。
国王生气了，修理了胡子，大胡子变成了小胡子，也修理了他心爱的公主芬奇，赶紧把她送到乌丝校长家，希望她能早日转变为一个淑女。开学后，搬了行李衣物，还了食堂的东西，退了租住的小房间，大发和小悦又回到了快乐学堂。大发依旧做他的清洁工，小悦还是照旧上她的各种学工学农的课程。同学还是那几个同学，老师也没有多，也没有少。大发仍是那副吊儿郎当的花心样，有空时就跟那些女生闲聊瞎侃，什么都没有改变。
俗话说“道高一尺，魔高一丈。”快乐王国的那个可恶的老巫婆一天也没闲着。吃着国王送来的各种美食，穿着社会各界进供的衣物，用着从全国各地精挑细选出来的用品，老巫婆仍是不满足，也不放心。有一次在梦中惊醒，潜意识里觉得有人在反抗她的统治。她一向是相信自己的直觉的，虽然直觉往往是一种臆测。于是开始行动，终于她发现皇宫里少了一个人，快乐公主小悦。因为那群天鹅伪装的很好，暂时还没被老巫婆发现少了一只叫大发的天鹅。
老巫婆派自己的亲信叮当，一个绿眼睛的小妖到处查找快乐公主的下落。因此这一天，叮当也坐在快乐学堂的门口开始吃大饼了。他吃了四天的大饼，才得到允许，乌丝校长将到门房里对他进行面试。
叮当在门房的小凳子上坐着，心里忐忑不安，毕竟是来做卧底的，万一要是被发现那可就糟了。当墙角的挂钟敲到11下的时候，乌丝校长穿着他那件绣着仙鹤的黑袍子进了门房。他眼前一亮，面前坐着的是一个两眼距离很开，额头光洁，腮帮子方方正正，衣着整齐的十六七岁的美少年。一谈话，叮当的谈吐又是那么文雅，且举手抬足又是那得体。喜欢归喜欢，但不能破了规矩。他早已查过附各国王室的子弟名单和图像，各国都没有这个王子，没有这个王子，那学费就没有来源，要是学堂里招得全是这种学生，那学堂就得关门，自己的教育理想就不能得以实现，因此决定让他立刻走人。
好不容易进来了，叮当哪里肯走，就央求校长，不让入学，让他当校工也行。可是校长的回答却是：“学校太小，人也少，根本用不了几个校工，你留个住址吧，等将来有了空缺我会派人叫你。”叮当哪有什么地址可留的，于是校长更认为自己的判断正确，这个帅仔是个骗子。
没办法，叮当就回快乐王国向老巫婆做了报告，老巫婆决定给叮当增加法力，让他从一个普通的绿眼睛小妖升级成为一个铁牌小妖。叮当这下更神气了，他有马车坐，也有漂亮衣服穿，还在快乐学堂附近的小镇上开了一家店，专卖学生用品。因为这儿的学生并不多，他的店基本上没什么生意可做，成天都是闲着。虽然没进项，但他用钱却很猛，雇了四个服务生，还养了十几只凶狠的恶狗，每天都到面包店、肉店、菜店和水果店买大量吃食，一看就是个来路不明的暴发户。
他的到来败坏了小镇的风气。人们不再过着与世无争的生活，他们发现自己吃的是如此的差，每天只是些普通的面包、饼、肉汤和苹果，而人家叮当家这些东西都是喂狗的，叮当吃的都是从外地聘的高级厨子做的精美食品。他马车上的铜配件是如此的亮，在阳光下一闪一闪的，宛如一颗颗亮晶晶的星星。他衣服上的花纹是如此的美，引的妇女们不由的多看好几眼。回到家后，每个曾看到叮当的妇女都要向自己的丈夫抱怨一气，结论往往是，为什么你就不能跟人家一样有钱呢？为什么你要让我和孩子跟你过这种穷日子呢？那个可怜的丈夫开始是跟一只冬天的刺猬一样，缩成一团，默默地听着，当听到富裕繁华处，眼睛里也会闪出一点儿艳羡的光。再听下去，肚里就有了气，最后的反应一般是一句怒吼，“叮当那么有钱，你跟他过去吧！也不拿个镜子照照，看人家要你这个丑八怪不要！”接着就是一顿打闹。大人喊，孩子哭，鸡争鹅斗猫狗叫。
镇上来了个暴发户的消息很快传到乌丝校长的耳朵里，而且他发现这个暴发户就是以前想来自己这儿上学的那个流浪汉。他身份转变的这么快，发家这么容易，其中必有阴谋。并且因为他的到来，把小镇搞的人心不古，家家不安，应设法把他驱逐出境。校长就把这事写了一封长信，详细说明了情况，要求对此人进行调查。接到来信，国王很重视，为了他心爱的女儿，他不会让任何一个企图破坏孩子成长环境的人在小镇呆着。于是过了一个多月，那个铁牌小妖叮当顶着巨额财产来历不明的罪名，被迫带着他的那些恶狗离开，到一个山沟沟里挖金矿。这时小镇上的男人们都可以出来得意洋洋地逛逛了，女人们也凑到一起，经过一番讨论，得出结果，还是自己花力气挣来的面包吃着才香，来路不明的钱财会带来灾难。
叮当可以找老巫婆要现成的金子来顶数，但国王要的不是金子，而是金矿石，还要求他不得使用雇工，必须亲自挖，每天将挖到的矿石送到指定地点，由专人称重计量。定的标准是如此的高，他挖上十年也挖不完。