铁牌小妖的法力是如此的小，连一个国王的命令也反抗不过，于是叮当的马车变成了矿石运输车，漂亮衣服几天就撕成了布条子。他决定回快乐王国去，又怕被主子责骂，就编了一套谎话，说什么乌斯国前些日子下大雨，山洪引发了泥石流，把小悦就读的那个快乐学堂给冲没了，那些孩子们都已死掉。自己死里逃生，衣服也破了，马车也坏了，一副狼狈样儿。听到这些话，老巫婆是一点儿也不信，但她心里是欢喜的，因为这毕竟是个好消息，人都是愿意听好消息的，哪怕是个谎言，于是她没有当面戳穿，而是赏了叮当一大笔钱，命他住到自己家的大花园里，一边练法力，一边帮着打理那些花木，等过个一年半载升级成铜牌小妖后再去乌斯国打探消息。
快乐公主每天都乖乖地在学堂上学，她对知识是如此渴望，虽然不知道学这些工农业的知识将来有什么用处。按说打败老巫婆应该是练好武功，并学魔法。可是那个懒惰的神大发却将她送到这里学习。真是长路漫漫，不知什么时候才能回国。小悦向来是不愿多动脑子的，她觉得大发这么做必然有他的道理。而大发的道理是什么呢，他早已把回国的事忘了，因为现在已是春天，草长莺飞，鲜花如锦，大发也像花儿一样怒放了。工作之余，他很忙。忙着陪女生们放风筝，忙着给校长养喂鸟的面包虫，忙着参加小镇上举行的各种交际活动……
这天晚上，大发兴冲冲地带了自己新调配的饮料给小悦，有山楂、猕猴桃和橙子三种口味。“我最可爱的小公主，好久不做了，来，尝尝！”语气中满是得意。小悦欢喜地接过杯子，两只美丽的蓝眼睛忽闪着，盯着杯中那三种液体，红的是山楂味的，绿的是猕猴桃味的，黄的是橙子味的，然后怯怯地来了一句，“这些能喝吗？”“我的神啊，这是很美味的饮料，公主啊，你真是辜负了大发的一片苦心。”大发忿忿不平端起一杯山楂汁，一仰脖灌了下去。然后他发现自己错了，这东西的确能喝，但不能这么猛喝，太酸了，只好将另两杯端回去重新加工。饮料加工好时，小悦已经睡下，大发独自翘着长腿坐在走廊喝他的东西，直到黑天鹅出现。
黑天鹅这次是有备而来的。她幻化成人形，也是一个极美的少女，穿一件黑丝纱的衣服，秀美的眼睛，高高的鼻子，乌黑的长发。“大发，”黑天鹅甜蜜蜜地叫着，然后靠在大发身旁30厘米远的长栏杆上，美丽的眼睛上下打量着大发，觉得他全身无一处不可爱。她爱他金色的发，爱他细长的腿，爱他似闭非闭，似睁非睁瞌睡兮兮的灰眼睛，爱他身上穿着的白衬衫和淡褐色裤子，亮晶晶的漆皮鞋。每次看到大发，都会给他一个全面展开的微笑。但做为未婚妻，她觉得有必要保持自己少女的矜持。因此虽然她非常喜欢大发，但还是故意靠在一个稍远点儿的地方，以便让大发感受到一种因距离产生的美。
可什么都是白费，大发根本没拿眼皮夹她。因此黑天鹅（名叫加加）非常懊恼，她悻悻地继续与大发搭讪。大发却心不在焉地应付着，然后竟然睡着了。世上最伤心的事莫过于你就在他身边，而他却当你是空气。黑天鹅忍无可忍，挥手招来一辆太空车，吹了口气，大发已坐到车上，自己手扶车子，念了一声咒语，太空车腾空而起，飞向快乐王国的花园。大发睁开眼，发现已在空中，慌了，他明白，这就是自己怠慢加加的下场。本可以好好解决的事，变成一场闹剧。因为懒惰，他的法力没有加加高，挣扎是徒劳的。只能等回国后另想办法哄哄她，然后再说。
当小悦醒来，照旧穿衣、洗脸、梳小辫子，然后与同学们一起坐在食堂大厅吃早餐时，她觉得情况不对劲，好象少了点儿什么。“O，大发！大发呢？”小悦到处找，但没找到。同学们也帮着见人就问，问到负责夜巡工作的长腿看门女人那里，听她说，昨夜大发被一个黑衣美少女弄到一辆能飞的车上带走了。听到如此说，小悦才放心，知道大发是被他的同类带走逼婚去了，不会有什么危险，于是继续回到餐桌上吃自己的火腿蛋，芬奇坐在她旁边。
盘中有两片大大的火腿，雪白的蛋清带着油煎出的脆边，中间是一个圆圆的蛋黄，咬了一大口，小悦却咽不下去，想到那个一心呵护自己的懒大发，她的眼泪围着眼眶转，也不知什么时候才能再见到他。“没事的，大发长的那么帅，没有人会伤害他。”芬奇劝道。“想想也是，那个女人又不是老虎，她抓走大发的目的只是为了结婚，不会吃了他。”小悦回答。“啊，那更不会有事了，顶多娶个媳妇回来。娶媳妇没什么危险的，你看我家老爷子国王，他就娶了好几个媳妇，照样活得好好的。”芬奇快乐地嚷嚷着。好几个同学都听到了，大家放下叉子，围到小悦桌边，“是谁要娶媳妇？”
“我们正说别人的事呢，”小悦不好意思地回答，同学们失望地散了，各回各位继续吃早点。小悦匆匆吃下自己跟前那份东西，拉着芬奇走了。夜里，躺在床上，小悦翻来翻去，怎么也睡不着，可怜的大发，他会受到什么样的折磨呢，他是那么一个得过且过的人，从不招惹事非，长得帅又不是他的错，为什么会有这么多女孩子喜欢他，还因此被带走逼婚呢？
这一天小悦过的很不好，没有精神，话也少。她从没想过大发居然占有这么重要的地位，看不到他心里总觉得少了点儿什么。校长也在找大发，因为学校的清洁工作没人做，到处是脏的。另外面包虫吃完了，也需要找大发再要点儿用来喂鸟。大家都在想大发，这时大发在做什么呢？他在快乐王国的花园里，已经恢复了一只天鹅的本像，按天鹅们的规距跟黑天鹅举行了简单的婚礼。再过三天，黑天鹅加加在窝里生了一个蛋，开始趴在窝里孵蛋。这下大发解放了，再也没有人来缠着他，逼他离开小悦了。大发请其他天鹅帮忙照顾黑天鹅，自己匆匆告别，虽然加加心里不乐意，但她现在一门心思都在孵化小天鹅上，哪有精力去管大发的破事。