老巫婆认为从日常起居上最能看出一个人是否高贵，因此总是在留心观察。吃饭时，小悦会端起盘子喝汤，吃完饭到院子里散步时，偶尔张开嘴，大声打着饱嗝。不管床单是否铺平，都会挺直在床上睡，从不理什么站如松，坐如钟，卧如弓的原则。晚上睡觉时从不穿睡衣，早上醒来打哈欠时也不知道捂住嘴，用完马桶也不肯随手冲。这是她在药店做事时看到的一些普通人的生活习惯，正好拿来应付。而老巫婆从这几点看出她不是个公主。她认为一个真正的公主，如果在床板放上一颗豌豆，上面就是铺着十条最柔软的鸭绒垫子，第二天也会嚷着浑身被硌的青紫，一夜都没睡好。哪里会像小悦这样，跟条狗一样，就是把她搁在地板上都能睡着。老巫婆这下总算放心了，吩咐礼仪老师教导她，今后应注意日常的生活细节，否则会穿帮的。
小悦每天都在学习，还装出一副没见过世面的样子，见到什么知识都如饥似渴，坚决按老师要求的做。老巫婆家规森严，小妖们得不允许只能在花园里呆着，根本进不了金屋。金屋里只有20个佣人，分工明确，有厨师、裁缝、保洁工、梳头师傅等。金屋里有一间大房间专门用来放小悦的衣服，因此公主的生活很舒适，就连在王宫中她也没有受到过这样精心的照顾。
老巫婆认为应努力让她养成一种奢侈娇气的习惯，这样才像个真正的公主，才能骗过国王的眼睛，因此鼓励她浪费傲慢。如无论做的多精美的衣服鞋子都是不喜欢就扔掉；无论多珍贵的食物，尝了一口认为不可口就倒掉；无论多么尽职的佣人，挑出一点小错就拉出去，逼着他吃虫子或是吃辣椒等。对食物的要求更是不一般，如烤鹅，先用玉米把鹅养的健康肥壮，然后放到一个特制的烤炉里，铁炉板上有一个铁笼子，里面有一盆精制的调料水，下面用果木炭火烤。铁炉板的加热速度较慢，鹅渴了就会找调料水喝。等全部调料水喝完了，味道也就浸入肉里，这时再把它拿出来洗剥干净，用来做菜。
一个习惯的养成只需要21天，因此21天后大发因达不到小悦的满意，已被赶走了，虽然他一次辣椒也没吃过，只吃过几个面包虫。回家抱孩子陪老婆本是他的愿望，求仁得仁，夙愿得偿，又有什么不好呢？也许快乐公主半夜醒来，会悄悄地流着泪想念大发，但如果让大发一直在这个魔窟里呆着，不定那天，万一老巫婆不高兴，笼子里那只烤鹅就是大发。小悦明白，金屋藏娇的只能是王子，可王子也还有负心的时候。更没听说过老巫婆会怜惜漂亮女生，自己的青春活力只能招她嫉妒，不会有人欣赏的。
过了一个夏天，现在快乐公主的小脸是白白嫩嫩的，小手皮肤细腻，金屋里除了有老巫婆时不时来监视，没有别的危险，根本不用人保护。有时小悦想到花园的小妖洞里去看看，或是到花园那个小房子里去看看老巫婆的日常生活，但想到太危险，而且大发也不在身边，犹豫着没去。
国王的病不得不好了，因为老巫婆古董不想再浪费金钱养小悦，因为她发现自己把小悦培养的太奢侈了，如她吃猪肉只吃那一点儿里脊，而吃牛肉只吃牛腿上那一小条最爱活动的肉。想吃驴肉时更是浪费，会要求厨师牵一头活驴过来，先四下转着瞧瞧，这只驴长的是否符合标准，长得丑的不要，老的不要，太小的也不要。等驴肉做好了，只吃一小口就开始抱怨，说自己看走眼了，这只驴的肉根本就不能给人吃，然后命令把这头驴全部的肉都用来喂狗。长期这样，自己农庄里的驴啊、牛啊、猪什么的，根本不够小悦糟蹋，决定把这个包袱转嫁给国王，因此她通知国王该认女儿了。
早朝时分，在国王的宫殿里，所有的假公主都来了。小悦，这个被老巫婆认为是假公主的真正公主也来了。虽然两年没见，但于几十个人中，国王一眼就认出了自己的宝贝女儿，嘴上却说，“大浪淘沙，得好好分辨，金子才能出来。”先是把以前伺候过公主的那些保姆和仆人找来，这些人拉拉小姑娘们的手，看看她们的小脸，有一个管梳头的女仆还拿出一缕小悦以前的掉的头发，挨个按在这些女孩子的头上比较，仔细分辨了半天，最后从里面挑出3个最像公主的人，这里面当然有小悦这个真公主。然后向国王禀报：“公主离开的时间太长，13、4岁又处于长的最快的阶段，真是太难确认了。”
国王也犯了难，他不知道现在的小悦跟老巫婆的关系，也许她已经上当受骗背叛了国家，也许她只是将计就计回宫探视父王母后。认了，是个麻烦，因为老巫婆正在找真正的公主，好害死她。不认，也是个麻烦，因为小悦是老巫婆派来的卧底。国王越想越头疼，计划着把王后找来，想到王后见到小悦准会控制不住情绪，又打消了念头。找人商量是不行的，老巫婆在宫里安插有奸细，会走漏风声。可怜的国王，当不当吧，受着老巫婆的辖制。想到最后，他狠狠心，有了一个主意。
“这三个女孩留下，其他被淘汰的女孩子每人发5个金币，出宫。”国王下令，接着命人把这三个小姑娘带到宝座前，慈爱地与她们聊天，又命人准备饭菜，留她们吃饭。终于又吃到宫中的食物了！小悦极高兴，午饭里有一道牛排，八分熟，拿刀切了一块，尝尝，却觉得不过如此，她的味蕾已经让老巫婆培养刁了，脸上也流露出不屑的表情。有一个仆人在送柠檬水给她洗手里不小心，把她手中的叉子碰掉了，小悦立刻就发火，要求把这个人拖出去暴打一顿或是灌他一肚子凉水。国王察觉到她的变化，知道自己的女儿已经被老巫婆给带坏了，万一回宫是个大麻烦。可怎么才能把她打发到外面去接受锻炼，改变性情和生活习惯呢？
国王很烦，另两个女孩子安安静静地坐在桌边吃东西，不声不响，宛如两只可爱的兔子。国王下定决心，要从这两个女孩中选一个出来当公主，把小悦这个真正的快乐公主轰出宫，彻底打消老巫婆的邪念。吃完饭，国王让人找出几件玩具，一个粉红的布娃娃，一个现在还能吹的小喇叭，一只绒毛熊，一只桔红色的毛毛狗，“这些玩具中有一样不是公主小时玩过的，你们三人把它找出来。”第一个女孩挑了毛毛狗，被淘汰。小悦挑了布娃娃，也被淘汰。国王留下另一个女孩当公主，不管她挑的是否正确都是正确，因为现在需要一个公主当挡箭牌。
真正的快乐公主小悦，兜里揣着5个金币出了宫。没当上公主，老巫婆已经抛弃了她。金屋是回不去了。大发也不在身边，小悦无处可去，只好找了个小客店住了下来。一开始她的皮肤和肠胃接受不了客店的标准，但习惯的养成只需要21天，21天后，她不再是那个娇奢浪费的女孩，兜里的金币也花完了。