好在她身边还有一只哈利猫，这真是一个宝贝，它跳起来，张牙舞爪，瞪着绿眼睛喵喵乱叫，那群狼听到叫声，仿佛中了魔咒，又似乎闻到风刮来的血腥气，很快它们掉转头，奔着另一个方向去了。现场只剩小悦，她紧紧抱着灰猫哈利，跌坐在乱草和树叶里，没有眼泪，也没有思想。静静地，等着东方出现鱼肚白，等着清冷的晨风吹乱了头发。才敢起来，踩着厚厚的枯枝落叶，张着两只手，一摇一摆，跌跌撞撞地向森林外走。
灰猫哈利早已没有了晚上的英雄气概，它懒洋洋地躺在小悦兜起的围裙里，闭目养神，跟个婴儿一样，这好像就是一个战斗英雄应得的待遇。可英雄的肚子也会饿的，过了一两个钟头，它忍不住了，终于睁开眼，喵喵叫着。可小悦自己还饿着，只采了几个浆果在嘴里吮着，哪里有东西给它吃。
哈利忍不住了，它跳出围裙兜，爬上树抓麻雀吃，小悦只好坐在旁边等它。又过了许久，哈利才下来，用舌头舔着脸，它的肚子却是鼓的。小悦抓起它，放进自己兜起的围裙里，继续往外走。虽然小悦很不愿意思考，可还是觉得很奇怪，为什么自己在睡梦中会从小客店移到树林里呢？冥冥中好像有一股神秘的势力在操综着，这股力量未必来自老巫婆一方。
现在大发不在身边，只有哈利与她相依为命，这只猫很不寻常，它竟然能把狼给吓走，真真不是一只猫！简直就是一个跟大发一样的神。想到这里，小悦审视着哈利，一身的灰毛，没有什么与众不同。她叹了口气，用手摸摸它光滑的毛，喃喃地说：“如果大发在这里，咱们不用困在这里了。”哈利显然不爱听这话，它弓弓腰，用以表达自己的不屑，那意思，“你也太小瞧我了，总是记挂着那个鬼大发，离了他咱就不活了嘛？”
再往前走，有一间用木头架子和草皮搭成的小窝棚，窝棚外还有一堆冒着烟的黑色灰烬，显然是猎人们的临时住处。小悦急急跑过去，差点儿被枯枝给绊倒。站在窝棚外，她怯生生地喊，“谁在里面？”一个穿着皮衣皮裤的胖猎人，耷拉着八字眉，眯缝着小绿豆眼，扒开窝棚的小门帘钻了出来。“哈，小姑娘，你怎么一个人跑到大森林里来了？”小悦小心翼翼地说：“发生了一件很奇怪的事，我被人丢到这个树林里，走了好长时间也没找到回家的路。你能帮我走出森林吗？而且我现在很饿。”胖猎人一听这个，笑了，回身从窝棚里端出一大杯热水和一些烤肉，小悦站在还有余温的火堆边，把东西匆匆填进嘴里。半天后，在胖猎人的帮助下，走出了森林，然后又用了一天的时间，终于回到老板娘梭哈的小客店。
仅仅一天一夜的时间，小店已变成了灰墙黑户，一片狼藉，空中弥漫着呛人的气息。邻居们正在清理现场。快乐公主再也见不到那个响亮爽快热心的老板娘梭哈了，听邻人们说，梭哈自己放了一把火，把店给烧了，顺便也为自己举行了葬礼。那个夜里，火光映红了半边天，城里好多人都过来救火，但无济于事。
听到这里，小悦明白了，就在自己睡着的时候，有人把自己从火场救出，带到树林里，但那个人是谁呢，显然是个有着超能量的人。大发？老巫婆？显然都不是，这个问题让她想的脑袋疼，算了，不想了。
现在没有人肯收容小悦了，大家认为她是个灾星，如果没有她，梭哈仍然跟大伙在一起，嘻嘻哈哈的平安度日，不会死的这么惨。凑了些钱，打发她坐船离开快乐王国，不管去哪里，总比呆在有老巫婆的国度要过的好些。
上船的时候，我们最可爱的大发出现了，他披着一件黑色长斗篷，穿着一条褐色的长裤，一头揉乱的金发，静静地站在甲板上，目光温柔地看着小悦。没有什么事比见到大发更让人高兴了，小悦把手里抱着的哈利猫扔到一边，张开双臂奔向大发。到离他30厘米远的时候，刹住步伐，“大发，你个讨厌的大发！为什么到现在才出现……”“我最最可爱的小公主，我一直都在找你，直到那天夜里火光冲天，奔到客店，找遍了火场，也没有见到你的一根头发。
可知道当时我有多么沮丧，现在能再见到你，可爱的快乐公主，真是一个大喜事。”
“你就在这里骗人吧，你本来就知道我在哪儿，那天我见到你和母后在一起，而且还躲着我。”“我们吹休战喇叭好不？船要开了。”大发一脸的无辜，伸手把小悦拉上船，拍拍自己的腰包，“小公主，这次你老爸给了我好些钱，咱们不用过以前的苦日子，我可以带你吃大餐。”
于是两人就快乐地坐在船头看岸边的风景，却忘了小悦养的那只猫。哈利站在岸边，看着小船渐行渐远，它不叫，也不跳，只是呆呆地看着，呜呜，真是无情无义，那个鬼大发就有那么好？
正说的高兴，小公主猛然想起自己养的那只猫，“大发，我的哈利猫还在岸上呢，得把它带上船。”“瞧，那只猫已经在船上了，”大发回答。“那可是一只奇怪的猫，只要你想到它，就会出现在你眼前。”果然，哈利乖乖地卧在阳光下，用舌头洗着自己的小猫脸，似乎不知道小悦和大发的存在。
这都是什么世道，连一只猫也如此的傲慢，仿佛是一个带着王冠的国王。小悦站起来，拍拍它的那身灰皮，“小东西，你太让我担心了，我还以为你在岸上呢。”哈利呜呜了两声，把自己的一只爪子递到小悦的鞋子上，就当是握个手和解吧。
快乐三人行开始了，只是前路漫漫，能去哪儿呢？