紫月大陆历17532年6月25日傍晚，天空上，一轮红日带着些许留恋，慢慢将整个天空都染成了桔红色，落日余辉洒向大地，桔红色的光芒覆盖下，使整个小村都染上了令人愉悦温馨的色彩。
地面上，凉风习习，小草轻舞，树枝婆娑，微风吹拂在脸上，让人分外舒服，仿佛一天的疲劳都被带走，天空中不时飞过归巢的鸟雀，留下几许清脆的鸣叫声。
小村家家户户开始冒出渺渺炊烟，预示一天的时间已经结尾了，更远处的海滩上，最后一批渔船也已经靠岸，不慌不忙的打点者，整个一片祥和绚丽的画面。
而此时的刘惊雷，完全没有往日的从容，也无暇观赏这美好的景色，焦急的在自家门外走来走去，时不时往窗户里望去，希望看穿里面的一切！
或者看向紧闭的大门，希望大门能够突然打开！心里很是着急，沿着院子走来走去，也记不清走了多少来回了！
自己的妻子正在里面临产，产婆已经来了一个多时辰，房内仍然没有传出那激动人心的哭声，只有妻子压抑与痛苦的呼喊声，还有产婆和月嫂忙碌的声音，就在忍不住要推门而入时，总算听到了一声嘹亮的婴儿哭声，传到刘惊雷的耳中，犹如天籁一般，心里悬着的那块大石头总算落下了一半，刘惊雷猛然发觉自己居然浑身是汗。
现在只担心妻子的情况了，不多时，产婆出来了，刘惊雷连忙向前问道：“我的妻子怎么样？”产婆看着刘惊雷紧张的样子，笑道：“不用担心，大人没事，只是有点虚脱。休息一下就好。”
“那就好！那孩子怎么样？”刘惊雷继续问道。
“孩子也很好，你听，正哭得响亮呢！”产婆示意刘惊雷不要惊慌。
刘惊雷有点不好意思，自己是关心则乱，要是有问题，产婆还能笑吗，有点尴尬的饶了饶头，刘惊雷第三次问道：“姑娘还是小子？”
“是个白胖小子，恭喜你了，因怕你担心，先出来告诉你了，我还得进去忙活，可能还要一点时间。”产婆由衷的说道。
“嗯，太感谢您了，您请！”刘惊雷笑呵呵的对产婆说道。
“不用太客气，你们夫妻俩平时也帮过大家不少忙，老婆子只是在做本分事而已，我就进去了，你稍等会儿。”产婆也是满脸客气。
得知母子平安，刘惊雷总算把所有的担心都放下了，心里只剩下高兴与兴奋，自己也是做爹的人了，恨不得马上去喝上几杯，以表示心中的畅快。
产婆与月嫂仍然在房间里忙碌着，没有收拾干净丈夫是不能进入的，是这里的乡俗，说是会撞邪，所以刘惊雷只有等待。
等待的滋味不好受，不知不觉，刘惊雷回忆起了自己的身世，想起自己父母死得早，十几岁后，就做了个小冒险者，加入了一个小小的冒险团体，当时自己实力一般，只是个3级剑士，妻子也是这个冒险团体的一员，当时总共5人。
当时自己只是个3级火系战士，近战主攻者，妻子李华梅是个3级牧师，负责辅助与治疗，队里的宝贝疙瘩，人也漂亮，加上职业的原因，人见人爱。
队长高剑是4级弓手，算是队里的远程火力及指挥者，还有个4级的潜行者邓凯，主要负责探路把风等，战斗时主要负责骚扰与偷袭，以及一个3级的土系战士孙库，主要负责防御与正面牵制，是个标准的冒险小团体。
这个小冒险团队，除了没有高攻魔法师外，职业搭配也较合理，何况还有一个辅助的牧师，这是许多冒险团队梦寐以求的职业啊，虽然当时李华梅的实力低了点。
要是个四级的牧师，即使是在中型的佣兵团也是宝贝，大型佣兵团也是有地位的，大家合作也很愉快，一起冒险了好几年，大家实力都有不同程度的增长，合作也越来越娴熟。把大家乐的。
团队整体实力提升后，大家商议去4级的魔兽区域狩猎，只要不同时面对超过3个4级魔兽，还是有把握的，毕竟只有4级魔兽才一定有魔核，4级以下出现魔核的几率微乎其微，一个4级的魔核就是一两百金币左右。
猎杀一个四级魔兽就可以收人至少100多金币，如果是特殊的魔兽，身上许多部件如爪牙、皮毛等都是十分值钱的，价值不下魔核，甚至有的还要超过魔核许多，这对众人来说，诱惑自然很大。
一年多的时间里，刘惊雷的小队猎取了二十多个四级魔兽，收获颇丰，那段时间大家都过得十分充实而快乐，最主要的是大家实力得到一定的增长。
准备再收获一些后，就一起购买一批斗气功法和斗技等，再更换一下武器，等刘惊雷三个晋级到四级后就去猎杀五级魔兽，不过后来有一天，成为了这个小队的灾难。
刘惊雷清晰的记得，那天像往常一样，碰到2只4级的火系豪猪，队长高剑指挥土库和自己一人扛一只，邓凯两边偷袭牵制，李华梅负责治疗。
队长高剑集中力量帮自己先猎杀这一只，在大家熟练的配合下，顺利把豪猪杀死，收获2颗魔核，这时大家都比较累，能量也消耗大半，不过却相当开心，又是数百金币到手，离更换武器功法斗技已经不远了，想想就觉得让人兴奋！
没想到战斗引来两只5级的人熊，也不知在四级区域怎么会有五级的人熊，五级人熊皮糙肉厚，一番死战，五级的人熊智慧比四级的豪猪高很多，知道谁才是最主要的危险对手。
最后，除了自己和李华梅外，另外3人战死当场，幸好附近还有一个冒险小队闻讯赶来，想看看发生了什么事，只看到两人在逃命，两只五级人熊在后面追赶，原来是有冒险队和两只人熊在战斗，看来冒险队几乎团灭，而两只人熊也受了伤。
那个队长快速盘算了一下，处于对五级人熊的价值及风险评估，稍加询问了队友的意见，都觉得这样的好事难得碰到，机会与风险并存，冒险者都是有今天没明天的职业，就决定干了，有这个冒险队的加入，自己两人才得以逃脱。
最后，那个赶来的冒险队，顺利将两只五级人熊猎杀，不过也有三人受了伤，其中一人还比较严重，不过还是赚了，两只五级的人熊，价值2000金币以上，还有刘惊雷冒险队猎杀的两只豪猪，也被他们收取了！
饶是二人见惯了生死，也感觉寒心，厌倦了这种朝不保夕的冒险生活，两人把团队这几年的所有收入都分了，大部分给了3个战死队友的家里，留给自己的钱只有1000金币出头。
两个人自然的走到了一起，妻子也是个孤儿，当时选择这里的主要原因是这里靠海，两人都有愿望，向往海边，再者这里较贫苦，人也淳朴，安家落户更是好办。
买下一处1000平米的地只花了几十金币，再花了几十金币盖了几间小木屋，添置了所有的生活用品，就算安家落户了，还剩下约1000金币的样子，在这里也是个富裕之家了，不至于生活没有着落。
自己种点地，天气好下海捕捞海鲜，制成干货送到北边的镇里，有人专门收，收获也可以，一年也可以富余一两百百金币，虽然比不得狩猎魔兽，不过每天进行下修炼，日子倒也过得充实。
许是心境发生了变化，许是面对大海，对修炼有好处，3年来自己一举跨过了3级到4级的门槛，修炼到了4级能够斗气离体攻击，并且一路到了四级高阶。
妻子也到了修炼到了3级巅峰，摸到了4级的门槛，只差临门一脚，将魔力液化，就能晋级到四级了，不过魔法等级从三级晋级到四级比斗气困难许多。
回忆点点滴滴，刘惊雷唏嘘不已，这时门突然打开，把刘惊雷从回忆中拉回现实，产婆又出来了，告诉刘惊雷可以进房看望妻儿了，刘惊雷立马扑进去。
妻子正喝着温开水，补充水分，看着一脸疲惫的妻子，刘惊雷没来由心里一酸，有点哽咽到：“华梅，让你受苦了。”
李华梅一脸幸福的看了看丈夫，又看看儿子，说道：“没什么，给孩子取个名吧，早些时候让你取，你总说还早还不知道男女，这下看你怎么说。”
刘惊雷一脸憨笑，用手挠了挠头，说道：“我这不是知识不够吗？让我打架还成，我们都没学过多少知识，这取名还是有点难为我了，要不我去北边镇子找个老学究给取个。”
正说着，外面传来一声清脆的鸟叫，刘惊雷一拍脑袋：“嘿嘿，鸟儿也来恭喜我了，哈哈有了，希望我们的孩子他能像鸟儿一样自由自在的飞翔在蓝天上，叫---叫--叫飞天好不？”
李华梅晬了丈夫一眼：“能自由飞翔在蓝天，那得多大的本事，一般战士法师至少要圣级啊，即使风系法师也要7级才能浮空，还不算是飞翔，我们两个是甭想了，寄托于小家伙倒是不错，不过我觉得飞天太俗气，干脆叫飞宇好了，更显大气，你看怎么样？”
“飞宇，飞宇！好！好！好！就叫飞宇了，哈哈哈，还是老婆大人厉害。”刘惊雷一脸兴奋的说道。（鄙视下，主角的名字就这么诞生了）。
发现李华梅的疲惫，刘惊雷有点自责：“以后在说，你现在需要的是多休息！”轻轻的将被子盖严，看着自己的妻、儿，刘惊雷觉得无限满足，这就是家，温馨的家！