刘飞宇从记事开始就生活在这个叫蓝礁村的村落，蓝礁村地势较平坦，面积不算大，南北约3公里多，东西约3公里，总面积约10平方公里左右，不过人口比较少，整个村里只有三百来人口，典型的地广人稀。
村里有5个比较集中的居住地，每个居住地数十人不等，刘飞宇的家位于5个居住地之一的月亮湾，因为有座月牙型的小山，大家依山建房，这是月亮湾的由来。
南边1公里外就是海边，从这里看去，海水很蓝，一直到远方天海连成一线，都是一片湛蓝的色彩，从近处看，海水很清，如果天色好，甚至能够看到海面数十米下的景色，里面游鱼贝壳等一览无余。
这里最美的景色是日出日落，在刘飞宇出生前，刘惊雷夫妇经常两人坐到海边岩石上观赏日出日落，现在刘飞宇出生后，就由两人变成了三人，一家其乐融融。
村子往北十几公里就是附近的大镇临海镇，附近许多小村的海鲜干货都集中到这里，许多商家在这里收获，然后转运各地，因此临海镇还是相当热闹的，几乎就是个小城了。
现在刘飞宇到过最远的地方就是临海镇了，现在刘飞宇的眼中，临海镇就是最热闹的地方了，也是刘飞宇最想去的地方，那里吃的玩的可多了，每次去那里都不想回家。
蓝礁村人口不多，小孩也少，与刘飞宇年龄相当的只有十五六个，还是包括比刘飞宇大上两岁和小上两岁的，至于月亮湾就更少了。
真正和刘飞宇同年的只有3个，一个男孩叫熊战鲨，（他老子希望儿子长大能凶猛如鲨鱼，牛人啊，）比刘飞宇大半岁，1月21出生的，长的也确实敦实，家里在5个居住地之一的古龙潭，离月亮湾有五六百米距离。
据传古龙潭里面出过蛟龙，还有修炼者专门探查过，表面上古龙潭常年低温，一年四季水温都很低，甚至可以说是有点冰寒，潭口常年往外冒出丝丝寒气。
曾经有家族派七级以上的修炼者，潜进潭内搜索，下潜近千百米，还没有探查到底部，里面除了越发冰寒外，一无所获，只给出古龙潭深不可测。
有家族还不死心，就打起了潭水的主意，希望潭水有不一样的地方，用尽了方法也没有发现有太多的用处，都认为只是一个比较冰寒的普通寒潭，于是纷纷放弃，没有人在留意。
古龙潭潭口直径数米，不知道从什么时候开始，为防止小孩在附近玩耍而掉进谭里，就将这口古龙潭给围起来了。
另外一个小姑娘叫叶秀云，10月25日出生，比刘飞宇小整整4个月，同在月亮湾，与飞宇家相距不远，两小家伙天天腻在一起，在月亮湾也是个小小的风景线。
“飞宇哥哥，我们今天玩什么？”叶秀云吃完饭就来刘飞宇家，自从三岁以来，叶秀云就几乎天天来找刘飞宇玩，刘飞宇也很乐意。
“今天我们去给小鸡洗澡吧！我妈妈说人要多洗澡，不然会很脏的，你看，小鸡天天都不洗澡的，应该很脏，我们帮它洗一洗，怎么样。”刘飞宇很是认真的说道。
“好啊，好啊，我们给小鸡洗澡啰。”叶秀云很是开心的手舞足蹈。
于是，刘飞宇和叶秀云就满地去抓小鸡，最后，小鸡跑不动了，被刘飞宇和叶秀云抓了一只。
经常可以看到飞宇及后面跟着的秀云，二者关系极好，也不闹矛盾，刘宇今年四岁了，长相继承了父母的优点，眉宇间隐有英气，性格活泼，同时也极调皮。
每天和叶秀云一起，不是把家里的小鸡抓去洗澡，就是拿着小锄头在地里乱挖一气，要么跑到哪家猪圈里拿东西赶着猪乱窜等等，反正家里邻里不得安宁！李华梅对于自己这个淘气的儿子也是头痛不已。
不过大家都挺喜欢飞宇，无他嘴甜啊，爷爷奶奶、叔叔伯伯，阿姨婶婶叫得那叫一个花啊。
还有就是看大人的面子了，刘惊雷是个不错的剑士，拥有斗气。这在村里人看来是个了不起的人物，将其与村长摆到一个级别，妻子李华梅更是个牧师，村里人打猎捕鱼谁都有个磕磕碰碰的时候，受点小伤难免，李华梅也乐于助人，所以在村里人缘很好。
两个小孩一起玩，吃饭也经常在一起，哪家菜好吃就到哪家混，乡里人朴实，大家也都乐意，更加让两小肆无忌惮。
同时，小孩都喜欢热闹，哪里有热闹就往哪里蹦，月亮湾比较大，有80多人口，二十几家，两小几乎在每家都与在自家差不多，反正自来熟，大人也跟着乐呵。
从飞宇2岁多开始，刘惊雷经常带他到海水里玩，也学会了游水，不过刘惊雷一再告诉他没有大人在边上不要一个人下海。
刘飞宇开始不听，嚷着要自己下海玩，被刘惊雷丢到海里离岸较远的地方，淹了一回后就再也不敢说一个人下海了，顶多就是带着秀云跑海边捡点漂亮的石头贝壳等。
叶秀云的父亲叶海峰是本地人，狩猎捕鱼都是好手，也使得一手好弓箭，加上力气大，准头也足，虽然没有斗气加持，据刘惊雷估计和3级弓手甚至4级弓手差不多了。
“小宇，小宇，你在哪里？”李华梅扯着嗓子喊道。
“干嘛，在玩呢！”从后面菜园里传来刘飞宇有点不耐烦的声音。
“该回家洗澡啦！”听到刘飞宇的回音，李华梅继续喊道。
“好啦，好啦，怎么每天都要洗澡啊，还放一些乱七八糟的草，难闻死啦！”从后面菜园里传来刘飞宇带着少许抗拒的话。
过了好一会，才见刘飞宇满脸不痛快的跑回来了，右手手里拿个小锄头，左手拿着一些不知是草还是菜的东西，后面跟着叶秀云，两个手里同样抓着一些带泥的绿色植物。
看着两个小家伙一身泥，满脸开花，李华梅看得直摇头，心里又气又好笑，这两个混小子，每天都把一身弄得脏兮兮的，那还有人样，简直就是两个泥娃娃！
将刘飞宇拉到准备好的浴桶边，准备给他进行药浴，从刘飞宇出生开始，李华梅夫妇就每天给刘飞宇进行药浴，已经坚持数年了。
这是刘惊雷无意中得到的一张药方，许多年前穷人练体用的，总共分六个阶段，前面两个阶段主要是温养身体，缓缓的改善体质。
第三阶段是过度阶段，同样有调理的作用，不过开始对身体机能产生刺激，开始伴随一定的疼痛了。
后面第四阶段到第六阶段，配合锻炼，能够强制性的让身体本身力量达到第四等级到第六等级，不过相当痛苦，非意志力相当坚韧者无法成功。
这个不是一般的人能够忍受的，而且这个药方主要是针对练体者或体修使用的，还是家境比较贫穷的人使用的。
虽说对身体有滋养作用，理论上对所有资质都有效果，不过在资质的提升上，效果远不如一些专门的配方，所以，这个药方在那些大家族眼中并不值钱，他们有的是比这个更好的。
“我要和秀云妹妹一起洗，好不好？”刘飞宇拉着李华梅的胳膊，摇了摇撒娇道。
李华梅觉得很好笑，伸手刮了刮刘飞宇的小脸蛋：“羞不羞，人家是小女生，怎么能够和你一起洗。”
“那你也给秀云妹妹一份啊，你们放一些乱七八糟的草进来，不是说对身体有好处吗，那我也想秀云妹妹的身体好啊，好不好吗？”刘飞宇继续纠缠。
“好啦，从明天开始，我们帮你秀云妹妹也准备一份就是。”刘惊雷在边上连忙接过话题，不过心里在想：“反正是老子自己采的药草，不值几个钱。”
“哦也哦也，还是老爸好！我爱死你了！”刘飞宇兴高采烈，手舞足蹈起来！