紫月大陆上，90%的平民都是普通人，与斗气魔法绝缘，无法修炼斗气魔法。剩下10%的人是幸运的，能够修炼斗气。
紫月大陆斗气主要有地、火、水、风、雷、光（神圣）、暗、等七种。还有一些特殊的存在，如水系变异斗气冰斗气，还有人把毒素炼入斗气中，形成毒斗气等。
有约万分之一的人能修炼魔法，他们是上天的幸运儿，魔法修炼者地位珍贵，只要达到4级魔法师，在各国待遇不下于一般的小贵族，其实只要成为一名初级魔法士，就已经受万人瞩目了，毕竟魔法修炼者只有万分之一的几率。
紫月大陆魔法修炼体系同样有地、火、水、风、雷、光（神圣）、暗、等七种，加上空间、灵魂与变异的水系魔法冰系共十种，还有一些特殊的存在如有人对药草植物或金属特别敏感。
刘飞宇从出生后，刘惊雷夫妇就按照药方用药浴帮他调理身体，数年的坚持，可以看出明显的效果。
至少刘飞宇现在身体情况较同龄的小孩好上许多，基本上不会生病，力气也要超过同龄的小孩许多，最主要的是身体协调方面很好，经常玩一些让李华梅心惊肉跳的动作。
“预备，开始，跑！”不等自己口令下完，刘飞宇自己就偷偷的开始跑了，刘惊雷在后面不紧不慢的跟着，然后就是刘飞宇得意洋洋的大喊大叫“老爸！你又输了！”将一个又子声音喊的很大，拖的很长！
从3岁开始，刘惊雷夫妇就开始引导小飞宇开始修炼，每天早上锻炼身体，跑跑步，做些运动等，尤其是身体柔韧性方面，刘惊雷夫妇一直不曾放松。
至于斗气修炼现在为时过早，一般也要六七岁才开始修炼斗气，小孩子理解能力不强，现让他熟悉一些动作就算不错了。
刘惊雷也没有想要过早的传他斗气修炼，有没有修炼斗气的资质都还不知道，还有，即使有斗气修炼资质，也要修炼与属性相符的功法才行，如果修炼的功法与属性不符，就会毫无作用。
晚上在妈妈诱惑下进行冥想：“小宇啊，妈妈跟你说，你到床上盘腿坐着，闭上眼睛，看看你的脑袋里能不能见到一些有颜色的小点点。”
“哪有啊，妈妈你骗我的吧，我都试了好多次了，就是没有看到你说的小点点，一个都没有。”刘飞宇嘟噜着嘴，满脸不高兴。
小孩子好动，运动方面比较感兴趣，虽然还是听李华梅的话，每天晚上乖乖的进行一个小时的所谓的冥想。
其实刘飞宇每天在床上纯粹就是坐在那里，对于三四岁的孩子，能听话坐上一个个小时也算不错了，他更喜欢的是在床上翻跟头等，或做一些特别的动作。
“天山压顶！”刘惊雷自上而下劈出放慢了速度的一剑。
“我举剑封顶！”刘飞宇双手举剑横在头顶，做出格挡招式。
“我再横扫千军！”刘惊雷改为横扫。
“我守护一侧！”刘飞宇将剑自头顶移到一边挡住刘惊雷的木剑。
“我再直刺心门”刘惊雷将剑抽回改成直刺。
“我顺势欺身！”刘飞宇侧身躲过，用自己的小木剑将刘惊雷的剑拨开，转身欺进，顺便再踹上一脚。
“哈哈，爸爸，你被我踹到了，哦哦，我又赢啰。”刘飞宇发出得意的笑声，转头看向叶秀云，扬了扬小拳头：“怎么样，我厉害吧，我爸爸都不是我对手了，以后谁敢欺负你，告诉我，我去帮你揍他。”
一年下来，到刘飞宇四岁时，用刘惊雷做的木剑与刘惊雷对战，一些攻击防守的动作是做的有模有样，但魔法方面至今没有获得任何魔法元素的感知。
刘惊雷是非常高兴，李华梅则是郁闷的不行，虽然如此，李华梅也没有过多的要求孩子，只是每天晚上依然诱惑我们的小飞宇进行一个小时的冥想，天天如此，期望某一天刘飞宇能够感受到魔法元素的存在。
“你说我们家刘飞宇将来修炼资质到底怎么样，我教他冥想也有一年时间了，就是半点反应都没有。”李华梅有点担忧道。
“哎，我们又不是大家族，孩子出生就可以初步检测修炼资质，只有等到五岁王国统一进行检测了，我想应该有不错的修炼资质吧，你看，他老爸是斗气修炼者，他老妈是魔法修炼者，这么优秀的血统。”刘惊雷夸夸而谈。
“美得你，谁说父母有修炼资质，小孩就一定有修炼资质的，只是几率大点而已，我们不是那些大家族，能够人为的加以改变，只能听其自然了。”李华梅瞟了一眼刘惊雷说道。
刘飞宇四岁时，刘惊雷对他的训练也逐渐加大，药浴的用药量也逐渐加大，缓缓改造他得身体，等刘飞宇五岁就准备进行第二阶段的药浴了，当然，不可能太过的，过犹不及的道理他们还是知道的。
日子这样一天天过，刘飞宇也一天天长大，修炼是件枯燥的事，不过刘飞宇还好，性喜活动，喜欢和父亲打打闹闹，受到表扬更是干劲十足，性格也算坚韧，训练时摔倒受点小伤也无所谓，不哭不闹。
严重点就找老妈帮忙治下，（李华梅在刘飞宇2岁时就到4级牧师了，现在已经是4级中了。父亲也是个5级中阶火战了。）日子就这样悄悄溜走，转眼刘飞宇就到五岁了。
身体修长而扎实，尤其柔韧性相当好，毕竟训练与药浴都还是有效果的，不过还是没能在5岁前自己感知魔法元素，令刘惊雷夫妇有点小遗憾。准备带小飞宇去北边150公里的县城风铃城进行魔法斗气资质检测。
“哎，小飞宇都已经五岁了，我教他冥想已经两年了，还是没有能够自己感受到魔法元素的存在，你说我们家小飞宇去风铃城检测，会不会检测出没有修炼资质。”李华梅不无担心的说道。
“怎么会，你也不看是谁的儿子，去年你就问过，我不是说过吗，他爸是斗气修炼者，他妈更是魔法修炼者，怎么会没有修炼资质呢？这么优秀的血统，依我看，应该是魔武双修才对。”刘惊雷侃侃而谈。
“想得倒美，我在想，只要斗气魔法有一项有修炼资质我就谢天谢地了。”李华梅白了刘惊雷一眼。
“如果我们家刘飞宇有修炼资质，眼下我们就是要准备孩子上学的钱了，无论是斗气也好魔法也罢，都是需要不少钱的，抛开武器防具不说，斗气修炼的功法、斗技，魔法修炼的咒语、魔法卷轴都是要花大把金币的。我们现在才有多少！两千多点！”接着，李华梅担忧的道。
“这个，这个，是得想办法赚钱了，如果进好的学校，根本就是我们这样的家庭能够负担的。”刘惊雷习惯性的饶了饶头，弱弱的应了一声。
“哎，到时在说吧，在这里肯定是不行的，每年就这么点收入，虽然资质好的小孩，自有那些贵族、商家资助，不过毕业后必须为他们的家族服务，就失去了自由，这并不是我们乐意见的。”李华梅说道，充满了无奈的情绪。
“要不我们再去做佣兵，以我们的等级，还有你的四级牧师身份，应该很吃香的，收入应该会很好，供养刘飞宇完全没有问题。”看着妻子无奈的神情，刘惊雷说出了自己的想法。
“当佣兵赚钱是不错，不过危险性太大，不到万不得已，我不愿走这条路，一家人才安安稳稳的生活了多久，我不想回到那种朝不保夕的生活，只想看着我们家飞宇慢慢成长，是我最开心的事。”李华梅摇了摇头。