紫月大陆许多城市都有斗气与魔法资质鉴定的地方，每个郡城县城都有，他们主要的工作目的就是为所有已满五岁的小孩检测魔法斗气修炼资质，同时也是国家发现人才的基地。
所有已满5岁的小孩要进行资质鉴定都必须到国家指定的郡县级城市进行，国家这样做就是为了掌控人才，对国家所有具有修炼资质的人进行统计与备案。
紫月大陆历17537年7月2日早上，刘飞宇过完他5岁的生日不久，刘惊雷夫妇就准备带着前往县城风铃城检测斗气魔法修炼资质，刘惊雷夫妇都是很期待，又有少许担忧。
既希望儿子的资质好，最好是有高级的修炼资质，尤其是单一的魔法天赋，魔法资质一般还不如没有。
因为魔法师这个职业，1-3级的魔法师十分尴尬，战斗力低下，基本没有什么作用，魔法修炼者只有到了4级，精神力能外放后，才能算真正的魔法师，这个等级的魔法师才真正受人欢迎尊敬。
中午时分来到到临海镇上，今天必须在镇上住一晚上，一则不赶时间，另一个就是只有早上有马车去风铃城，除非出钱包车，下午利用机会带刘飞宇到处游玩一下，买点小吃。
刘飞宇自然是很高兴，一会儿“妈妈，那个是什么，我好像没有吃过，给我买个尝尝怎么样？”又一会儿“爸爸，爸爸，那个木剑好漂亮，比你做的漂亮多了，给我买下了，好不好？”、来一趟临海镇不容易，刘飞宇抓住机会可劲的玩和吃，不亦乐乎，刘惊雷夫妇看着小飞宇，心里涌出无限的爱意。
7月3日一早，刘惊雷一家子从临海镇坐马车去风铃城，风铃城在临海镇北方130多公里，基本上是土路，路面状况不是太好，马车需要连续走五个小时以上。
一般车夫都会心疼自己的马，加上路面状况只是一般，怕车里人受不了，不会让它们死命的跑，沿途基本上都要打尖休息几次，让车上众人稍作休息，反正一天无法来回。
中饭时分，来到了风铃城南面15公里的梅林镇，这里盛产一种乌梅，有大片的梅林，后来建镇时就以梅林命名了。
梅林镇最著名的餐厅叫英雄楼，名字很大气，不过走的平民路线，便宜量足口味重，适合那些冒险者和佣兵，许多人都来这里吃。
中午就在英雄楼就餐，一家人点了几个小炒，加上一个这家餐馆的特色汤-乌梅鱼汤，具有一定的保健作用，一家人只花费35个银币，确实算物美价廉。
下午3点才接近风铃城，风铃城是附近的大城了，又是县城，护城河宽10米，深据说有5米，城墙高10米，顶部宽有3米。
整个城市为紫月大陆的标准形状，是个长方型的城市，南北3公里，东西4公里，城里有常住人口12万余人，远远望去，高大的城墙给人一种庄严肃穆的感觉。
站在城门下，看着久违的城墙、城门与护城河。刘惊雷感慨道：“好多年都没有见到过城墙了，过惯了朴素宁静的乡村生活，都已经快忘记了以前冒险的生活了。”
“我也是，想想我们当年的小冒险团，不知道他们的家人如今怎么样，都没有好好的联系过，虽然将冒险团大部分的金币都给了他们的家人，我总觉得还是应该去看望一下的，毕竟是几年的战友。”李华梅回想起来，脸上依然满是悲痛的神情。
排队进了城，第一感觉就是人气旺，人来人往络绎不绝而又次序井然，街道整齐干净，两侧店铺林立，虽然热闹但没有人大声喧哗。
小飞宇在车上看的眼花缭乱，发出由衷的感慨，“哇，好多人啊，好热闹啊，好多玩的！”
马车到达终点后，刘惊雷询问了一下车夫：“请问风铃城里小孩进行资质鉴定的地方在哪里，周围有没有比较优惠的饭店与住宿的地方。”
“哦，你也是带小孩来进行鉴定的，也对，象你们这样带着五六岁小孩子来这里，十有八九是来给小孩进行鉴定的，鉴定所在城西，那里有一家叫紫荆花的酒店，还算实惠，我就预祝小公子资质出众。”车夫一脸向往之色。
三人一边逛一边往城西走，刘惊雷夫妇以前冒险的时候也到过不少的城市，这个风铃城不算大，倒是刘飞宇初次到城里，什么都新鲜，一双眼睛到处瞅，见到什么新鲜的东西都问。
一会儿“哇！这个好漂亮！”一会儿“这个闻起来好香啊！”要么“这个好玩！”把刘惊雷夫妇问的都麻木了，开始还耐心讲解，后来是明显的敷衍了，小飞宇仍然喋喋不休的问个不停。
后来路过一个特色烧烤摊时，李华梅一下买了一把，不是象前面只买一点给他尝尝，小飞宇吃了一口直说好吃，然后埋头苦干，吃他的烧烤去了，李华梅与刘惊雷相视而笑，“总算能清净一下了！”
一直往西走了一个多时辰，问了许个人，总算找到了紫荆花酒店，看上去朴实无华，不过自有一股韵味。
整个大楼为连体式三层结构，不算高，占地面积上万平方米，有近六百个房间，分为十二个单独小院子，每天可以招待客人一千多，走的大众化路线，主要对象是冒险者及佣兵。
刘惊雷一家子进大厅定了个家庭间，先交了3天的钱，每天住宿费是2金币，拿魔法卡进了房间，把东西往房间里一放，现在已经快黄昏时候了，稍作休息就得去吃晚饭了。
半个时辰后，刘惊雷一家子来到酒店餐厅大楼一楼，这里提供自助餐，大众档次，二楼是普通包厢，三楼是高档次的包厢。
晚饭就在一楼解决，每个大人30银币，小孩15银币，有近30个品种，对于佣兵与冒险者来说，还算是经济实惠，这里的东西口味同样较重，绝大部分的冒险者与佣兵喜欢。
不过一般的女性就不是那么感冒了，还好有许多水果，稀饭之类的，李华梅主要就吃这些，看着父子两个吃那些重口味的，吃的满嘴流油，不亦乐乎，李华梅有点无语。
回到房间，刘飞宇大概是太累了，早早的睡着了，对于明天的测试，刘惊雷夫妇说不担心是假的，李华梅首先发话，“万一这两天没有检测出修炼资质，你有什么打算？”
“应该不会吧，万一不行，不是十岁还可以复检一次嘛，你知道的，许多小孩五岁时检测没有修炼资质，到十岁复查就有了。”刘惊雷不以为然的说道。
“那样的话，至少说明修炼资质不怎么好，有几个小孩，五岁检测没有资质，复查后资质很好的，而且相比人家，晚了数年，成就不会高到那里去，还不如就在蓝礁村，安心过普通人的生活，对小宇来说，也许更好，毕竟生命有保证。”李华梅看向窗外，不无感慨道。
一般情况下，一个人的修炼资质变化较小，但并不是一成不变的，一方面可以用药物等外力刺激，使资质得以提升。
那些大家族子弟出生后就会用秘法初步检测修炼资质，如果某系资质较好，家族就会针对单系资质进行提升，几年下来，提升幅度也相当可观。
刘惊雷夫妇对刘飞宇从出生就开始用药浴进行调理身体，也是寄期望于能够改善刘飞宇的修炼体质。
还有就是随着修炼的进行，单系资质一般会慢慢往高处走，不过也会有一定的度，不会无限制的提升，一般身份信息都只记载开始检测的资质。
紫月大陆确实存在这种情况，一个小孩5岁检测时没有修炼资质，到10岁复检时又有修炼资质。
正常情况下，资质往高走的几率远大于往下走的几率，因此小孩的资质检测，如果在5岁检测时，如果没有修炼资质，可以推迟到10岁再复检一次，有极少部分人会从无修炼资质到有修炼资质，同样给他们一次机会。
不过，复查出现的资质，一般都只是初级修炼资质，今后成就有限，复查出现中级资质就已经非常稀少了，复检出高资质的情况基本上是不可能的，而资质降低的情况主要是生病受伤等原因造成的。