7月4日早上，刘惊雷夫妇就带着小飞宇前往检测中心（鉴定所），等赶到检测中心时已经有几十个小孩子了，因为头天晚上才到，道路不熟，问了好几个人才找到这里，看外边还有小孩往这边赶，看来今天人数不少。
刘飞宇今天先测试斗气属性资质，为了先测斗气属性资质还是魔法属性资质，刘飞宇的父母还进行了激烈的争论，都想知道自己的孩子在自己这一系的修炼资质，争来争去也没个结论，就是为了早一天知道结果。
说来好笑，最后还是刘飞宇拍板：“不要争啦，先测斗气吧，反正迟早都会知道的！”
检测中心的斗气与魔法检测分别占用一座楼，报名的地方在前院，大家排队领取检测牌子。
等了好一会儿，终于轮到了刘飞宇，“姓名，出生年月日。”负责记录的工作人员懒洋洋的问道，“刘飞宇，大陆历17532年6月25日出生”李华梅赶紧将刘飞宇的信息上报。
“交100金币，这是信息牌，小心别弄丢了。”负责登记的工作人员拿出一块银色的金属牌，将信息输入。
交了100金币的检测费，领了一个银色的金属牌子，对平民百姓来说，价格相当昂贵，主要是领的金属牌子贵，属于炼金作品。
如果检测有修炼资质后，这个金属牌子就是修炼者的身份信息卡，一切个人资料都在上面，以后无论上学注册冒险者与佣兵都离不开它，甚至还可以用作个人经济账户。
紫月大陆魔法文明已经很高，信息可以互通，甚至可以通过特殊手段实现无线传输，以后修炼升级后也要用它到相应的地方进行鉴定及信息更新。
如果检测无修炼资质的小孩可以退还金属牌子，扣除20金币检测费用不退外，可以退还80金币，还是相当人性化的。
“由于检测人数较多，为了减少检测时间，将小朋友们分下队，这样分开检测，速度会快上很多，小朋友们，都到这里来。”一个负责的师傅说道。
大家都让自家小孩去排队，一时间热闹非凡，“一二三四五……，很好，有60多个小孩，可以分成三队，每队20多个。”这个负责的老师数到。
“来，你们把人分一下，各自从不同的属性开始检测，”这个负责的老师安排三个检测师傅分工。
每队20多个小朋友一个检测师傅，分别从不同的属性开始检测，可以大大减少大家的等待时间，刘飞宇分在第三组，有21个小朋友，刘飞宇排在第20位，从暗系开始检测，。
小孩子都好奇，没有什么压力不压力的，而陪同的大人一个个的都很紧张，都把希望寄托在检测上面，希望自家的孩子有个好资质，将来能有个好的前程收入什么的。
看着一个个的小朋友检测完毕，陪同的家长有人欢喜有人愁，明知每个人的修炼资质不一，能进行斗气修炼的几率只有十分之一，但每个家长都是怀着极大地希望来的。
对于这个小队来说，暗系只是才开始，但每个家长都希望一开始检测就有好的修炼资质，如果没有的话没来由的一种失落。
轮到刘飞宇了，一进去，负责检测的师傅就微笑着对小飞宇说道；“小朋友，不要紧张，放松，用你的双手握住检测棒两端，每个手握一端。”刘飞宇照做。
“对，就是这样，稍微等一下就好，”这时刘飞宇感觉有丝丝能量尝试从左手进，沿者手臂经躯体由右手臂出，最后由另一只手返还，形成循环，不过速度很慢，量也小。
其实检测斗气修炼资质，就好比我们用电流来测电阻一样，如果不能形成循环，表明此系修炼不合适，就没有修炼资质，如果能形成循环，就看循环的速度与能量通过的量。
速度与量越大检测棒的反应也越大，表现出不同的颜色，就表明该系修炼资质越高，象这样的县级检测，精度不高，基本是按照颜色来区分的，不同的资质显示的颜色不一样，当然每系检测棒的颜色指示不一定相同。
暗系斗气属性检测棒在刘飞宇手上发出微弱的光，说明刘飞宇在暗系方面并不是完全没有资质的存在，但又没有达到基本的修炼要求，鉴定结果仍然是无修炼资质。
当刘飞宇出来时刘惊雷夫妇也有一点点的失望，整个小队暗系没有一个小孩有修炼资质，许多家长都露出失望的神情。
注释：有资质与有修炼资质是不同的，有修炼资质是指资质达到一定的程度，能够进行正常修炼。
随后检测光系修炼资质，前面有个小朋友检测出了中级光系资质，就把他父母高兴的不知所以，满面红光，大喊祖宗开眼，其他的家长都露出羡慕甚至嫉妒的眼神。
绝大大部分的小孩还是没有修炼资质，在这里光系检测棒在刘飞宇手上同样只发出微弱的光，光系资质检测为无修炼资质，整个小队光系检测就一个小孩检测出中级修炼资质，他的父母在众多羡慕甚至嫉妒的目光中感到风光无限。
这时，旁边的第二小队很喧哗，估计是某个小孩资质检测比较高，有好奇的家长一打听，果然是一个小女孩检测出高级水系修炼资质，引起一阵骚动，许多家长纷纷上前祝贺。
这时第一小队同样出现喧哗，估计又有高级属性出现吧，有人打听到是一个男孩暗属性高级资质，很少见的暗系斗气资质，高级暗系更是少见，暗系斗气在斗气属性中是排前三的。
一个又一个属性检测完毕，间或有小孩出现中高级资质，就会引起一阵喧哗，而我们的刘飞宇依然没有修炼资质，刘惊雷夫妇越来越紧张了，眉头也不自觉的皱了起来，接下来的火系检测中，只有一个小孩检测有初级修炼资质。
刘惊雷很郁闷，小声朝李华梅说道，“我是火系中级资质，为啥刘飞宇就没有继承自己的火系资质呢？哪怕初级也行啊，有总比没有好啊。”
“没有规定父母有什么资质，子女就能有什么资质的，不过看来我们家小飞宇也比较悬啊。”李华梅担忧道。
在火系检测之前，刘惊雷还算淡定，现在只剩下水系了，刘惊雷夫妇也终于有点慌了，没有开始前的淡定，脸上同样出现焦急的神情，没有检测出修炼资质的家长都十分紧张，眼下只有最后的水系了。
检测出修炼资质小孩的家长们在享受别人羡慕的眼光，很是高兴，尤其是有中高级修炼资质的更是陶醉，接下来水系检测中，刘飞宇的父母已经非常紧张了，这已经是最后的机会了。
在刘飞宇进到检测室时，刘惊雷夫妇都不自觉的将心提到了嗓子眼，双手也无意识的紧握着。
不过总算是幸运了，当知道刘飞宇检测出了中级的水系修炼资质时，刘惊雷夫妇长长的舒了一口气，绷紧的心神终于放松，开始露出会心的微笑，心里在想，“臭小子，害你父母亲担心。”
整个水系只有刘飞宇一个有中级修炼资质，大家都来恭喜，每个家长都希望自家的小孩将来能有大作为，而没有检测出有一个修炼资质的小孩家长在最后的希望也破灭后，带着小孩默默地离开，神情甚是低落。
本次检测，刘飞宇所在小队，有修炼资质的小朋友有4人，2个小朋友有一个属性的斗气修炼天赋。
有2个小朋友有2个属性的斗气修炼天赋，一个中级光系初级土系双属性小孩，成为了焦点，还有个小孩有初级风系和初级火系，也是双系，刘飞宇是水系中级，此小队没有高级属性的存在。
对于变异斗气冰系斗气，县级检测中心无法检测，冰斗气的来源有两种，一种是天生具有水冰斗气资质，有冰属性的一定有水属性，没有水哪来的冰，有水属性的不一定有冰属性，天生具有冰属性斗气的人少之又少。
另一个来源是有水系资质的人，接引冰种而具有冰斗气，不过接引冰种等一般比较危险，接引的冰种越强，危险越大，当然可以逐步接引，一步步强化。
其实每一系斗气都可以通过这个方法进行属性的加强，不过都比较危险而已，比较常见的就是冰火接引，因为异种火和玄冰源相对容易找到。其它几系的种数量稀少到可以忽略不计。
今天的斗气修炼资质检测，60多人有10个小孩有修炼资质，有2个小孩有高级修炼属性，有一个小孩有三项修炼属性，这个比率让人相当满意的，要是一直有这么高的比率，那么格林王国想不强大都不行。
检测的师傅也十分开心，整个检测一上午就完成了，检测师傅认真把每个有修炼资质的小孩信息都录入信息牌，慎重的交给每个小孩的家长。
“虽然担心了很久，但最终结果还算满意，我们家小宇至少有修炼资质，虽然是中级，但也比没有强啊，看看那些默默地黯然离开的家长，我们家小宇还是很幸运的，中午我们就准备吃点好的庆祝一下。”李华梅神情轻松了不少，建议道。
出门打听一下附近较有名的餐厅，刘惊雷带着一家子径直来到餐厅的二楼，一看菜单，刘惊雷心里只打咯噔，不过今天确实值得庆祝，十分肉痛的点了几个特色菜。
刘惊雷那个样子，就像是丢了什么心爱的东西一样，看得李华梅差点噗嗤一声笑出来，连忙用手掩住。
一顿饭吃了20多金币，把刘惊雷肉痛了好久，李华梅看到丈夫的样子感到十分好笑，“怎么，才20金币就心痛了，谁让你穷的。”刘惊雷无言以对，对于一年就存200金币的刘惊雷夫妇，一顿饭吃20多金币是很奢侈了。