第二天一早，刘惊雷一家用过早餐后，就直奔检测中心而去，心中也充满了期待，希望刘飞宇有个好的魔法修炼天赋。
刘飞宇已经有了中级的水系斗气修炼资质，只要有魔法修炼资质，即使是初级的也比没有好，当然，如果只有魔法资质且修炼资质不高的话就相当的尴尬。
魔法修炼天赋首先要检测精神力资质，精神力是魔法师的根本！也是有资质的，如果精神力资质不行，那么他的魔法修炼也就基本没有机会，相反，如果精神力资质合格，那么就有超过一成的可能有修炼天赋。
再就是和各种魔法元素的契合度，某种魔法元素的契合度越高，修炼就越容易。
魔法师基本都是通过冥想感应魔法元素，然后吸纳这些魔法元素为自己所用，魔法元素契合度越高，感应吸纳的速度越快，无论是等级的提升还是魔力的回复都有巨大的好处。
来到检测中心的魔法修炼资质检测大楼，感觉今天比昨天要早很多，但仍然有了十来个小朋友在等候了。
现在检测还没有开始，所有的家长心里都不平静，感觉压力很大，尤其是那些昨天先检测斗气资质而没有修炼资质的家长更是紧张，脸上的忧虑一览无余，毕竟，对于一般的平民子弟，魔法天赋几率比斗气更加小的多啊。
小孩基本上都很轻松，甚至有些小孩已经凑在一起玩，显得很开心，浑不知家长的担心与忧虑。
这些家长也会偶尔交谈一下，来减轻压力，交谈的内容无非就是小孩检测的情况，说起资质好的大家都露出羡慕的表情，说道自己小孩资质不好又是很沮丧，引来诸多同情。
“你看他们，还是那么的自在，丝毫没有压力可言，而我们这些大人都担忧焦虑不已。”刘惊雷不无感慨的说道。
检测还没有开始，所有的家长都带着小孩提前来了，有70多个小朋友，一部分是昨天一起检测了斗气资质的，还有一部分是今天过来的先检测魔法修炼天赋的，连带家长小孩近200人，十分热闹。
检测正式开始后，魔法修炼资质不会分成几个小队，因为所有人都要先检测精神力资质，十分之一的小孩拥有斗气修炼资质，而拥有魔法修炼资质的小孩只有万分之一！
在精神力资质方面，只有千分之一的几率，即一千人才有一个精神力资质合格。
而魔力契合度方面又是十分之一，与斗气天赋基本相同，难就难在精神力方面，两项加在一起使魔法师的数量不足万分之一，所以连带检测魔法资质的师傅也只有3个，毕竟有魔法修炼天赋的人太少。
当然，这是普通人家孩子的几率，对于传承久远底蕴深厚的大家族，都有诸多手段，使出现魔法斗气修炼资质的几率大增。
他们可以将任何一个无修炼资质小孩，强行提升到中级修炼资质，端得无比逆天。不过代价也是高昂的，不会轻易使用。他们宁愿将投资放在顶尖战力上。
检精神力的道具是一个类似头盔的东西，戴在头上后会向头部发出能量波，刺激脑部，再通过能量波返回的信息来判断精神力的情况，从而给出精神力的资质水平。
检测开始了，一个接一个的小孩进出，然后出来，都是没有修炼资质的，家长们虽然都知道几率很小，但仍然不免沮丧，现在已经检测到20多个了，还是没有一个小孩的精神力资质能够达标，哪怕是初级的都没有一个。
在紫月大陆，人的精神力主要是天生，后天影响因素较少，当然也不是没有，有些小孩受到过一些特殊的经历，如受折磨，惊吓等会使精神力大增。
做父母的有几人会这样对小孩的，说不定魔法资质没有显示出来，倒被整成了疯子呆子等。
还有就是靠一些药物秘法提升，那些家族常用的方法，区别在于提升的效果。
从刘飞宇出生开始，刘惊雷夫妇就天天给刘飞宇泡药浴，主要是为了慢慢的提高刘飞宇的身体素质，对属性修炼资质有一定的提高作用，不过对精神力效果如何却是不知。
“哎，真是让人无语，天生精神力好的人太少了。”看着一个又一个的小孩进出出来，没有检测出有精神力资质，刘惊雷感慨道。
“当然啦，正是因为魔法师职业人数的稀少，所以大陆上魔法师的地位尊贵，即使无比尴尬的法士级别，地位比一般的斗师都高。”李华梅有点自豪的回道。
看着愈来愈少的队伍，剩下的家长不安的同时也隐隐更加期待，虽然知道这次70多个小孩很有可能没有一个，但前面失败的越多，自己小孩的几率也会提高很多。
当第30多个一个小女孩出来后，引起了骚动，这个小女孩精神力资质检测为中级，顿时众多目光积聚到小女孩和她的家人身上，满是羡慕甚至是嫉妒的目光。
而没有检测的小朋友的家长，刚升起来的一点希望瞬间破灭大半，不足百人，有2个精神力资质的几率无疑又小了很多。
包括刘惊雷夫妇，信心也降低不少，开始来的早，也没有急着让小家伙去检测，也是不愿过早的面对自己的小孩没有资质，而有的家长相反，想优先知道自己的小孩资质如何。
“看来后面再出个有精神力资质的比较难了，这样等着怪难受的，还不如一开始就测完了事。”刘惊雷有点郁闷的对着妻子说。
“是我们的心乱了，其实我们还好，至少小宇他有斗气修炼资质，比起那些没有修炼资质的，我们应该知足，即使没有魔法天赋也不要紧，有就是锦上添花。”李华梅淡淡的说道。
到50多个时又有一个小男孩精神力检测又有初级，虽然只是初级，但也让大家一阵羡慕，当后面只剩下刘飞宇时，还是只有那个小女孩和小男孩精神力有资质。
“终于轮到了啊。”刘惊雷夫妇相视一下，将刘飞宇交给检测师傅带进去，还留在这里的家长与小朋友寥寥无几了。
当刘飞宇走进检测室时，检测的师傅同样温和的对刘飞宇说道：“小朋友，不要紧张，来把这个头盔带上，等一下就可以了。”
刘飞宇依言而行，将头盔带上，觉得有点不舒服，似乎有东西要钻到自己头脑里去一样，不过一会儿后就停止了，而检测师傅也很开心的说道：“可以了。”刘飞宇将头盔摘下交还给检测的师傅。
刘惊雷夫妇此事不安的等待着，突然见到检测师傅满面笑容的带着刘飞宇走出来，刘惊雷夫妇首先一阵短暂的失神，后马上被巨大的惊喜所替代，那种瞬间由担忧到惊喜的神情一览无余。
果然检测师傅走过来对刘惊雷夫妇说道，“恭喜二位了，此子精神力资质检测达到了高等，希望等下的魔力契合度能够达标，要不就有点浪费了。”
“谢谢师傅，辛苦了！”刘惊雷夫妇连忙致谢，检测师傅也高兴，平时每天检测精神力资质以全军覆灭居多，今天一出就三个，虽然不能保证有一个能通过魔力属性的契合度检测，但有三个，几率无疑大了很多。
剩下就是三个小朋友的属性魔力的契合度检测了，土系魔力契合度检测时刘飞宇检测出一个中级，刘惊雷夫妇绷紧的心弦一下子放松了。
“有就好，即使是个中级的，这小子，今天还好，一下子就中，最怕就是空有高级精神力而没有魔力契合度，那就令人郁闷的了。”刘惊雷拍着胸口笑道。
火系魔力契合度检测中，刘飞宇火系魔力契合度居然达到高级，把他刘惊雷夫妇高兴死了，看着那些羡慕或嫉妒的目光，夫妇俩觉得扬眉吐气。
水系魔力契合度检测时小姑娘水系中级，把她的父母同样乐的找不到北乐，后来风系检测，刘飞宇又是一个中级，连续冲击刘惊雷夫妇的神经，不过后来的检测中，没有合格的了。
那个精神力初级的小男孩，没有一项魔力属性的契合度达标，其父母十分纠结，开始小孩检测精神力资质达标时也是十分开心与骄傲，现在却将所有的希望都破灭了，只有默默地带着小孩走了。
检测师傅认认真真的将刘飞宇的所有信息录入信息牌，交给刘惊雷。在紫月大陆，只要修炼者达到4级、7级圣级、神级，都会更换相应的身份牌子，要知道，这是一个等级森严的大陆。
如果愿意接受国家的特殊征召如战争召唤等，则根据等级每月有薪水，平时是自由的，只有当国家发出征召时，必须接受，依据任务的情况，可以领取不同金额的薪金。
当然每个国家的标准不一样，象格林王国的薪水很一般甚至可以说是低的可怜，4级的魔法师每月才20个金币。不过李华梅达到四级后也没有去王国的魔法工会进行鉴定与更换信息牌，看来习惯于过平凡的生活了。
带着刘飞宇疯狂的玩了一周后，刘惊雷夫妇带着小飞宇回到了临海镇蓝礁村的家，刘飞宇又回到了以前的生活，每天早上锻炼身体，晚上泡药浴，睡觉前冥想一个小时。
其它时间还是与叶秀云黏乎在一起，成天打闹，让整个月亮湾不得安宁，却又给所有的人带来快乐与欢笑。而刘惊雷夫妇就着手准备小飞宇上学的事宜了。