回到蓝礁村的刘惊雷夫妇，就着手准备刘飞宇的上学事宜。
如今紫月大陆最好的魔武学院是处于大陆中部的苏拉尔帝国都城开天城内的皇家魔武学院，对此，刘惊雷夫妇只能仰视，没有丝毫的想法。
苏拉尔帝国占住了整个紫月大陆最富饶繁华的中部地区，国土面积占整个紫月大陆的二十分之一，下有五十洲、五百郡、五千县，面积超过1亿平方公里，总人口50多亿。
人口多意味着人才多，其首都的苏拉尔皇家魔武学院，倾注了苏拉尔帝国最精锐的师资力量，有最好的教学条件，收学生以高要求著名，每年都有杰出的学生毕业，服务于苏拉尔帝国，为苏拉尔帝国的首席人才基地。
其实紫月大陆每个帝国都有自己顶尖的魔武学院，只为帝国自己服务。甚至那些帝国的一流学院也几乎很少对外开放，即使是下属王国的子弟，也很难进帝国的一流学院，都只全力培养自己的人才，为自己帝国服务。
刘惊雷夫妇虽然有过一段冒险经历，但并没有什么号的人际关系，要将刘飞宇送进克拉克帝国的一流学院，几乎没有可能。
“进克拉克帝国有名的魔武学院是几乎不可能的，因此，王国的格林魔武学院几乎就是我们唯一的选择了。”李华梅朝着刘惊雷缓缓的说道。
“嗯，至于那些帝国的三流学校，虽然对外开放，也不见得比格林魔武学院好，收费还十分高，依我看，不要多想了，就选格林魔武学院了，不见得差多少，我们没有经过正规的老师指导，不也都突破了四级吗？”刘惊雷不以为然的说道。
相较于苏拉尔帝国，格林王国小的可怜，下辖五郡五十县，总人口四仟多万，在王国中也是比较弱小的存在。
格林王国一共只有两所魔武学院，在王都格林城一所，另外一所在另外一个郡的郡城银城，毕竟格林王国只有这么点人口，平民魔法师产生几率只有可怜的万分之一。
而家族子弟诞生魔法师的几率虽然要高许多，不过全王国的家族加起来人口也不多，对于有底蕴的家族，虽然可以让子弟诞生魔法师的几率大增，不过一般都不会将大量的资源浪费在这些无资质低资质的家族子弟身上。
他们宁愿重点培养一个资质好的子弟，也不愿培养100个资质平凡的子弟，毕竟高端战力永远是家族屹立不倒的凭借。
格林魔武学院招生对象为所有的魔法生、魔武生及部分资质较好的斗气生。当然作为王国最好的是格林魔武学院，招生条件也最高。
“我们家刘飞宇的自身资质，超过格林魔武学院的招收标准，而且属性上有一定优势，进入格林魔武学院完全不成问题。现在我最头痛的就是学费了。”李华梅有点忧愁的对着刘惊雷道。
“走一步看一步吧，现在离开学还有半年多，我们先到格林城去看看有没有合适的工作，格林魔武学院魔武生一年的学费要1500金币以上，靠窝在这里，以我五级火战，一年才200多金币，根本行不通了。”刘惊雷考虑了一会才说道。
“也只能这样了，早点到格林城，找找工作，我实在不想找家族等赞助，这样我们家的刘飞宇就没有自由了，顺便把我们的等级也都鉴定一下，可能用的上，我每月还有二十个金币的津贴。”李华梅接着道。
刘惊雷夫妇几年下来，虽然小有积蓄，加起来有2千多金币的样子，不过与刘飞宇的学费相比还是远远不够。
即使夫妇二人去工会鉴定职业等级，领取国家职业津贴，也无法解决问题，不过有总比没有好，李华梅四级牧师每月可以领取20金币，一年好歹也有240金币。
格林王国法师薪金标准：4级20金币，5级30金币，6级50金币，到七级更是每月有500金币的津贴，但现在李华梅才四级，五级都不到，七级就更不用想了。
刘惊雷5级战士是没有津贴的，战士要到7级才有每月100金币的津贴，从这里可以看出法师的珍贵。
刘惊雷夫妇都不希望孩子为了上学的学费而失去自由，夫妇俩也曾偷偷的商量过，万一不行为了孩子的自由，二人有可能重操旧业，重新走上佣兵的道路。
一个5级火战，一个4级牧师，怎么都是紧俏的存在，尤其是4级的牧师，那可是佣兵团的宝贝啊，收入也会有保证，许多中小佣兵团都没有高级点的牧师，一个团队如果多个牧师，那么战斗生存能力大大提升。
现在时间还不是太紧，不到万不得已，刘惊雷夫妇不愿重新过佣兵生活，先把这里处置一下。
拜托村里的一对中年夫妇，照看房子和地，每年还给10个金币，对于这里的平民来说，也是一笔很大的收入了，一般这里的一家人每年的开销也就十到二十个金币。
开始也想过把这里的地产卖掉，一方面这里来的人少，穷乡僻壤的地方，有钱的人不会来这里，没钱的买不起，即使卖了，也就几百金币，顶多半年的学费。
何况夫妻两个对这里有感情，在这里体验生活，而且在这里两个人的等级都提升很快，还不如夫妻两个去猎4级的魔兽，一个4级魔核就有一两百金币，带点魔法卷轴，两人组合面对两个四级魔兽应该很轻松。
不过还是比较危险，一方面要面对魔兽，另一方面要面对那些下黑手的佣兵盗贼等，这些人比魔兽更可怕，杀人夺宝很常见，加入佣兵团的话自由受到限制，而且佣兵团之间因为利益火拼的事也不少。
现在好不容易稳定下来，希望看着刘飞宇渐渐成长，如果能够找到稳定安全的工作，一家人快快乐乐在一起，何必冒那么大的风险呢！
现在离一家人去王城只有2天了，晚上，刘飞宇照例在进行冥想，李华梅在一边守护，突然，小家伙猛一咋呼，“妈妈妈妈，有红点点，我感觉到了一些小红点！”
开始把李华梅吓一跳，小家伙冥想时，李华梅都陪在身边，接着就是巨大的喜悦。“小宇，是真的吗？”李华梅不敢肯定的问道，“嗯，是真的，原来妈妈你没有骗我。”刘飞宇很认真的回答，还在考虑妈妈有没有骗他的事。
这句话令李华梅哭笑不得，刘飞宇还在计较自己说的话，“那么是什么颜色的点点啊？”李华梅问道，并没有听全刘飞宇的话。
“我都说了是红色的点点啦！”刘飞宇不满道。
“嗯，那是火系魔法元素！”李华梅高兴说道，完全没有理会刘飞宇的不满。
魔法师入门难，许多资质较好人开始冥想到感受到魔法元素要坚持半年左右，资质差的需要的时间更久。
刘飞宇虽然从三岁开始冥想，不过每天冥想的时间非常有限，每天冥想一个小时，其实绝大部分的时间估计都在发呆，到现在五岁多了，才感受到魔法元素，主要是孩子小不懂事，理解能力也差，加上贪玩。
要感受到魔法元素非一时一夕之事，大人只能诱导，李华梅原以为小飞宇要到学校才会很快的感受到魔法元素，因为每个魔法学校每一系都有相应的聚魔阵，能够大大提高魔法元素的浓度，人在其中感受魔法元素，当然能大大缩短时间。
甚至如果聚魔阵够高级，魔法元素够浓，天资高的人当场就能感受到魔法元素，李华梅就兴高采烈的叫孩子如何去吸纳这些魔法元素，引入身体的特定部位储存起来，当然这也是一个漫长的过程，甚至比感受魔法元素要困难的多。
借聚助魔阵，现在感受到魔法元素要容易很多，而怎么吸纳储存魔法元素，没有快捷途径，要靠自己一步一步来，当然那些超级大家族有圣级神级帮忙凝聚魔力，是另外一回事了。
不过感受魔法元素也好，凝聚魔力也好，最好是不借助太多的外力好，想自然感受魔法元素的孩子与在聚魔阵感受魔法元素的孩子，即使资质一样，那么一般情况下，自然感受魔法元素的孩子修炼要快，悟性要好。凝聚魔力源也是一样。
李华梅想早点告诉丈夫这个好消息，可惜现在丈夫在海边练剑，借助水火相克，对他的修炼有好处，不象李华梅，在家冥想就成。
等刘惊雷回来得知这个消息后同样十分兴奋，问李华梅道：“华梅，我们家小宇如今感受到了火系魔法元素，你有什么好的打算没有？”
“我想再留在这里一个月，看看小宇能不能够再感受到风、土二系魔法元素”李华梅很认真的回答，同时也带着期望。
于是刘惊雷夫妇一致决定再推迟一个月去王城，可惜一月下来不尽人意，还是只有火系魔法元素，毕竟风土二系只有中级，较火系的高级又要难一些