紫月大陆历17537年8月20日一大早，得知刘惊雷一家子正式离开蓝礁村，村里人几乎都来相送，毕竟几年来，刘惊雷一家子给大家带来了许多方便，打猎捕鱼刘惊雷都是一把好手。
五级斗气修炼者对付一些普通的野兽和顶多一级二级左右的魔兽还不手到擒来，而李华梅更是无偿为乡里乡亲们治疗，刘飞宇虽然淘气，但大家都很喜欢他。
此次刘惊雷一家子前往格林王国都城格林城，大家虽然不舍，但也知道人家是有大本事的人，不可能一辈子窝在这个偏僻的穷小村。
刘惊雷一家子一一拜别相送的乡亲，尤其是叶秀云，很是舍不得刘飞宇，哭哭啼啼的：“飞宇哥哥，我好想你，我们什么时候才能再见面啊。”
格林城在风铃城北500多公里，那里离克拉克帝国边境不到300公里，整个格林王国南北长约900多公里，东西宽约600多公里，面积约50多万平方公里。
按照日程，到达王城需要三天时间，第一天勉强到达风铃城北100公里的颖城，也是一个县城，在这里休息一晚，第二天继续赶路，傍晚时分到达了银城。
这是一个郡城，相比风铃城和颖城，银城明显更加雄伟，城高15米，顶部宽度有5米，护城河深7米，这是一个四方城，每边有6公里，算是一个大城了。
银城里街道整齐，店铺林立，一切井井有条，刘飞宇是目不暇接，看的津津有味，即使刘惊雷夫妇也有一番感慨，想当年自己的小冒险团队为了完成任务，也是不停的穿梭于城市与危险地区。
歇息一晚，明天就要到达王城了，心里都有点没底，毕竟主要任务是赚钱供小孩学习，如果找不到好的工作，就必须考虑资助的问题了，有点期待有点担心，一夜过去了。
只有刘飞宇没心没肺，挺高兴的样子，毕竟小孩喜欢热闹，来到大点的城市难免兴奋。又是一天的辛苦赶路，下午四点左右终于到达了目的地，格林王国的都城格林城，相比银城，格林城又要雄伟得多。
格林城城墙高20米，顶部宽7米，护城河深10米，同样是个四方城，每边10公里，打听紫荆花酒楼位置，在城西，直接入住紫荆花酒店。
“在县城，紫荆花酒店收费标准是普通套间2金币一晚，郡城是3金币一晚，到了王城，住宿费是5金币一晚，不算离谱。”刘惊雷觉得不算贵。
“即使再便宜点，也不能长住，明天必须去找工作，租房子住，要不不要多久，一点积蓄就要花光，更别谈供小孩上学。”李华梅白了丈夫一眼。
夫妻俩初步计划是明天先到魔法师工会，李华梅把职业等级鉴定完，再到佣兵工会，刘惊雷进行职业鉴定。
23日一早，刘惊雷夫妇带着刘飞宇直奔城西的魔法师工会，因为来的早，魔法师工会刚开门。
等了好一会，工作人员才把准备工作做好，为李华梅进行了职业鉴定，升级为4级牧师，更换了身份信息牌。
去王国负责人进行登记注册，愿意接受王国的紧急征召，这样身份信息牌里每月会有王国的工资打入，可以在魔法师工会、佣兵工会、战士工会、钱庄等地方进行提取，可以在消费场所用身份信息牌消费付账等，十分方便。
等刘惊雷一家赶到离法师工会不远的佣兵工会时，佣兵工会还是比较冷清，稀稀拉拉几个人，都是一些中小佣兵团打听消息接任务的角色，大的佣兵团都有内部消息来源的。
毕竟那些佣兵没事不会起早，看到刘惊雷一家走进来，发现李华梅竟然是4级牧师，并且没有佣兵团标识，那些佣兵立马都热情的围过来，都向李华梅伸出橄榄枝，有没有兴趣加入某某某佣兵团。
如果吸收一个4级的牧师进入自己的佣兵团，那么自己就会被团长好好的奖励一番，要知道一个4级以上的牧师，对中小佣兵团是致命的诱惑，可惜李华梅没有这方面的打算，以要陪儿子上学为由，委婉的拒绝了。
李华梅的拒绝让这些人感到可惜，都保证将来只要来某某某佣兵团，待遇一定很高，李华梅只能笑着说，“将来有机会一定联系。”然后李华梅就到前台看任务信息，看有没有适合的工作。
刘惊雷进入佣兵工会进行职业鉴定去了，前台小姐看到李华梅是四级牧师，马上笑问道：“尊敬的法师阁下，有什么需要为你服务的？”
李华梅笑道：“我看看有没有好点的工作消息，要求在城内或附近的，要长期的那种，我和我丈夫都需要找工作，我是四级牧师，我丈夫是5级火战。”
“哦，好的，我帮你找找！”服务员拿出任务本，仔细的寻找着，神情很是专注，给人一种美的感觉，一种从骨子里散发出来的专注的美！
一边翻看信息，随着分析信息的情况，脸上自然而然的产生不同的表情。
好一会，服务员开心一笑，说道“也许这个信息对你有用，这是一个魔法道具制造店，招收4级以上光系魔法师，给魔法卷轴灌注魔力，这是昨天才记录上来的，这个工作应该适合你，至于你先生，暂时没有合适的工作。”
“嗯！麻烦你了，具体地点在哪？”李华梅微笑着问道。
“这个魔法道具制造店的具体地址也在城西，离佣兵工会也近，在这里人流量大，适合这样的店铺，如果你有意的话，我帮你把任务标识一下，说明有人在应聘中！”
李华梅笑笑道：“好的，那谢谢你了，等我丈夫鉴定完后我们先过去看看。”服务员含笑点头道：“不客气，出了佣兵工会，往左100米左右就是了，道具店的名称是顺兴魔法道具店。”
不一会，刘惊雷一脸高兴的出来了，成功晋级的他十分兴奋，“顺利进阶！”不过马上又焉了，李华梅知道是丈夫现在没有好的武器及功法，这些都是花钱的神啊。
“现在正是用钱的时候，没有办法，先忍忍吧，我的四级魔法咒语也没有。装备以后再弄，功法倒是可以考虑先买个合适的，不过先去看看工作的情况吧，这里有个适合我的工作，先去看看吧！”李华梅宽慰刘惊雷道。
“好的，一起走吧，在什么地方？”李华梅告诉刘惊雷就在不远处，出佣兵工会左走100米左右，一家子在大家的羡慕眼神下离开了佣兵工会，当刘惊雷一家子来到这个顺兴魔法道具店时，这个店子也才刚开门，这是个中等的道具店，分上下两层，主要卖些魔卷轴、魔法药剂、魔法杖等，同时收购各种材料。
店员看到有人光顾，马上露出招牌式的微笑：“各位有什么需要效劳的？本店东西物美价廉，品种齐全！”
李华梅微笑道：“我是来应聘的，你们店里不是要招一个光系法师吗？”
店伙计惊讶道：“哦，这么回事啊，我不知情，我去问问老板。”
不一会，一个看似相当精明的中老年出来，此人年约五十上下，浑身精瘦，古铜色的皮肤，一身五短打扮显得很有精神，才一出来就满脸笑容的说道：“是哪位阁下前来应聘？”
往刘惊雷一家扫过，马上改口道：“是这位尊贵的法师阁下吧，你好，我是这个小店的掌柜，叫李斯卡，请问法师阁下您怎么称呼？”
李华梅微笑道：“你好，李掌柜，我叫李华梅，这位是我丈夫刘惊雷，这个是我儿子刘飞宇，就是我前来应聘，想问问具体情况？”
“嗯，是这样的，我们这里有许多魔法卷轴，需要不同系的魔法师提供魔力，制作成为各系的魔法卷轴，因为前段时间店里聘请的光系魔法师有很长时间没有来店里了，不知道发生什么事了，现在店里光系卷轴没有多少存货了，需要一名光系魔法师为魔法卷轴加持魔力，昨天就到佣兵工会发行了一个招光系魔法师的信息，没想到今天就有人来了，呵呵，光系魔法师本来就较其他系魔法师少，基本上都会加入佣兵团，得到很好的待遇。”李掌柜笑着解释道。
“我们是因为小孩准备到格林魔武学院学习，不愿意过冒险生活了，想在这里找份工作，赚点小钱供小孩学习，顺便照顾他，请问你们这里工作待遇怎么算？”李华梅认真的说道。
“光系治疗魔法卷轴方面，主要是制作中级单体治愈魔法卷轴，以4级愈合为主，这个魔法适合中等外伤，效果较强，小伤用点魔法药剂就行，我们顺心魔法道具店提供卷轴基面，你只要往上灌注光系魔力就行，每灌注一张我们提供1金币的费用，按照您的实力，每天冥想应该可以灌注5张左右，也就是说你每天能赚5金币左右，收入不算太高，但胜在安全稳定，也符合你的要求，卷轴你可以一次提取10天的量，等灌注完后送过来，换取工资，自由度也高，你觉得怎么样？”李掌柜笑道，似乎胜券在握。
“嗯，还算不错，我同意了，不过我们一家刚到格林城，还没有安定下来，等我们把房子租好后再来领取卷轴，掌柜李消息应该灵通，房子买卖租住市场在哪？”
李掌柜见事情尘埃落定，很是舒心，说道：“那就合作愉快，房子交易市场在城西和城东都有，我把两个地址都告诉你们吧！”
得到具体地址的刘惊雷一家先到近的城西，没有挑到合适的，这里基本上都是高档区的房子和商店，于是一家人又跑到城东，终于挑到一套比较适合的房子，就在城东，离格林魔武学院不到1000米。
不过这套房子租金每月要50金币，不少，房主是个没落的小贵族，现在在一个小地方为官，这是祖上的房子卖了舍不得，自己一家又不在王城，才出租的。
刘惊雷一家到现场一看，环境很好，比较安静，房子也比较大，有假山有池塘，看来这家人曾经辉煌过，现在房子里只有一对上了年纪的夫妻看管打理。
李华梅当场决定租下来，虽然租金要50金币一月，但对于这样的房子来说却是相当实惠了。
一家人办理手续就入住了，总算有个落脚的地方了。对于初到王城，就找到一份稳定的工作，并且把住的问题也解决了，出乎意料的顺利，让李华梅夫妇打心眼里高兴，人也变得轻松起来。