李华梅顺利找到工作，又如愿租到满意的房子，刘惊雷一家到王城后基本安定下来了。第二天，刘惊雷一家吃过早饭后，李华梅先去顺兴魔法道具店拿了十天量的魔法卷轴回来后，就开始工作并招呼儿子修炼。
刘惊雷则出去寻找工作，刘飞宇现在每天的修炼量大大加大了，每天要锻炼身体3个小时以上冥想更是在5个小时以上，一方面是刘飞宇的自身条件决定，魔武四系，自身条件勉强算中上等，但绝对不能归于天才一类。
平均资质并不是太好，大部分都是中级资质，必须比别人更加努力才行，中级资质要赶上高级资质的进度，必须付出比别人数倍的努力。
刘惊雷出去寻找工作，习惯性的往佣兵工会走，一般情况下，佣兵工会的消息最多，可惜的是今天还是没有任何有用的消息。
倒是许多小佣兵团想招揽刘惊雷去他们的团队，毕竟一个5级的火战，在中小佣兵团还是很有分量的。
刘惊雷也犹豫过，要不要冒险，一般加入佣兵团，收入比找工作要高的多，不过自己是战士，是挡在在前边负责牵制攻击的，说不好听点就是肉盾，保护法师弓手，无疑危险也是最大的。
也许一场战斗下来不小心就OVER了，不像法师弓手有一定的保险距离，生存几率要高的多，想想原先自己的小冒险团，刘惊雷还是把这个想法放弃了，现在自己好不容易有了娇妻有了可爱的儿子，没到一定的地步，没有必要再冒险。
日子一天天过，转眼刘惊雷一家到王城已经十二天了，李华梅把十天做好的100张魔法卷轴拿到顺心魔法道具店，领取了50金币的工资，儿子修炼也慢慢走上了正规，刘惊雷夫妇看着十分满意。
期间，刘惊雷倒是找到了一个工作，是一家魔法武器制造店，主要制造1-6级魔法武器，需要一个火属性的战士做武器的毛坯打制，说白了就是世俗的铁匠，不过这是制作魔法武器，要求更高，只有火系斗气的人能适应这里的高温。
刘惊雷自己有点不太愿意，不过也没有一口拒绝，说回家与妻子商量。
“我今天找到一份工作，就是在一家魔法武器店帮助打制武器毛坯，待遇方面，开始试用期间一天一金币，以后熟练了会相应提高，你怎么看？”刘惊雷有点难为情的同妻子商量。
“这个我真不好替你拿主意，我让你去嘛，你心里有疙瘩，不让你去，现在家里经济确实有点拮据，用钱的地方也多。”李华梅也知道丈夫的心事，沉默了一会才开口说道。
“我也知道用钱的地方多，现在房租每年600金币，这一对老年夫妻管家，每年总要给个几十上百金币吧，一家子全靠他们夫妻操持，总不能太小气，还有5个人在王城每月的生活费也得几十金币。这些还只是小头，你将来提升到5级6级牧师后的魔法咒语，都是需要拿钱买的，你的魔法杖也需要一根更好的，我也需要更换斗气功法，想换把好点的武器，我们的儿子需要的更多，魔武双系都需要，一般点的玄级初阶斗气功法斗技最少数千金币，高级的更不用说。”听到用钱的地方，刘惊雷说了一通，神情很是低落。
“武器魔法杖都一样，等级越高价格越是惊人啊，我们现在用的都是三级的，只有100金币左右的，六级内的武器每提升一个等级，价格提升三五倍，六级以上的差别更大，魔法杖从四级开始就价格高涨，而且许多时候高级武器魔法杖有钱都没有地方买，还有儿子一直在进行药浴，前期倒是不贵，好多药草都是自己采办的，越到后面，身体体质越好，越需要大笔的资金投入了。”李华梅接过话题。
最后还是刘飞宇的一句话让刘惊雷下定决心去“爸爸妈妈，你们一个制作魔法卷轴，一个学做武器，那么等我长大了，我们一家子既可以做魔法道具，又可以做魔法武器，多好啊！”
刘惊雷夫妇一听觉得好笑，不过也在理，家有家财千万，不如薄技在身，何况将来还有工资加。
“我们一家人在一起，平平安安比什么都强。现在考虑的是怎么培养你成才，而不是我的脸面。”刘惊雷瞬间相通了。
日子一天天过去了，刘飞宇一家也渐渐走上了正规，刘惊雷和李华梅都有了固定的工作，日子倒也过得十分充实，刘飞宇的修炼也越来越好，身体越发修长结实了，力气也远超同龄小孩。
一方面是锻炼的结果，一方面是长期坚持药浴的效果，也许一次两次甚至一月两月效果不会很明显，但刘飞宇确实整整坚持了5年之久，量变会引起质变，以后还要继续坚持下去。
刘惊雷给刘飞宇药浴的单方主要是针对肉体锻炼者对身体素质方面进行提升的，刘惊雷也是机缘巧合下才得到的，现在虽然纯肉体修炼者很少，但在刘惊雷夫妇眼里，也是比较珍贵的存在。
不过肉体达到三级以后，再用药浴就会比较痛苦，毕竟再要提高体质极限，肯定是要受点苦头的，同时对斗气资质及魔法资质也有一定的辅助作用。不过一般情况下，要达到达到体质三级以上，很少有小孩能坚持下来。
而一旦能够坚持下来，体质高的修炼者，斗气或魔力的总量要提高不少，体质越强，斗气魔力量越多，有时可以达到2-3倍以上，尤其是魔法修炼者，体现更是突出。
所以现在的魔法师也开始注意身体素质的培养，不再是一副病怏怏的样子，毕竟身体是一切的源泉，在刘飞宇一家到王城的第二月，也就是9月，刘飞宇终于感受到了风系魔法元素，到10月，感受到了土系魔法元素。
全家都很高兴，虽然上学后鉴于时间及资质问题，土系风系魔法暂时不会作为主要修炼方向，但风土二系肯定也会挑几个魔法作为辅助手段，那么刘飞宇的战斗力也会大大加强。
离开学的日子越来越近，现在时间已经到了紫月大陆历17538年2月1日，离格林魔武学院开学只有1个月了，刘惊雷一家也忙碌也5个月之久，渐渐走上正轨。
工作和修炼都是枯燥无味的，李华梅每天就是不停的冥想积攒魔力然后灌注到卷轴上，刘惊雷每天去武器店上班，刘飞宇每天的主旋律依然是修炼。
现在李华梅熟练度有所提高，每天可以灌注6个卷轴，刘惊雷的工资也从每天一金币增加到了2金币，全家商量准备放松一下，刘惊雷夫妇都请了几天假，准备带小孩熟悉一下王城。
接下来的几天里，刘飞宇一家逛遍了王城大大小小的地方，看过道具店，访问过武器护具店，许许多多的魔法道具武器护具，让人震撼。
虽然以刘惊雷一家子，只能看看摆在外面的低档货，也吃过许多小吃，虽然花费不多，但一家子其乐融融，尽享人伦之乐。
离开学越来越近，越来越多的家长都带着小孩赶到了王城，不过大部分的家长都不准备在王城长久停留。
小孩在学校有专门的生活老师照顾起居，毕竟只有几岁的小孩还有许多是贵族子弟王室子弟，没有生活老师照顾起居是万万不行的。
资质好的小孩家庭境况不好的基本上都有人赞助，没有必要留在王城，家庭条件好的许多在王城有房产之类的。
像刘惊雷夫妇这样的毕竟是少数，处于边缘地带，想靠自己独立供养小孩又有点困难，才会提前这么久来王城找事做赚钱。