格林王国需要新生提前报道的就只有王城的格林魔武学院，其他的学院都不需要，因为格林魔武学院在整个格林王国来说招生条件最高，要求最严。
在王国内，也只有格林魔武学院要求有高级修炼资质，格林魔武学院也是格林王国的脸面与人才基地，虽然比不了那些帝国的顶级与一流学校，但比起帝国的二流学校还是不遑多让的，偶尔也有精彩艳艳的人才出现。
一般情况下，格林魔武学院每年招生是整个王国最少的，只有八到九百人左右，而魔法生和魔武生加起来更是只有五六十人左右。一般分为两个班，一个魔法班，一个魔武班。
另一所魔武学院每年招收学生一千五百左右，100多魔法生和魔武生，其他是斗气生，而纯斗气学院每年都是四五千左右学生。
17532年2月28日一早，入学前第三天，（紫月大陆一年366天，同样12个月，单月31天，双月30天）李华梅带着刘飞宇来进行入学测试，测试和县级基本差不多，不过精度有所提高，可以精确到两位。
只要求测试有中级以上资质的属性，今天测试的小孩并不多，只有几十个，都是各地的佼佼者，单项资质超过9的比比皆是，这些都是家族花大价钱买了增强的药剂等强化后的结果。
所有项目测试完后，冰属性资质也进行了一次检测，不过并没有出现天生的冰属性资质，也许将来可以考虑接引冰种，毕竟斗气属性是水性，可以接引冰种。
刘飞宇检测合格，被格林魔武学院录取，李华梅就带着刘飞宇去报名。
收费的老师微笑说道：“你好，一共要交2000金币的费用，这个费用由三部分组成，其中1500金币是学校收的学费，一个是小孩一年的生活费200金币，还有一项就是小孩生活老师的工资300金币，谢谢！”
没有什么好说的，交钱办理了入学手续，成为了格林魔武学院第17538学年魔武班一员。
领取了刘飞宇的物品，两套校服，一根二级加小的魔法杖，武器是一把加小的二级剑，小孩子只能用小号的东西，护具更是没有。
一个格林魔武学院的多功能学生卡，房门钥匙图书馆借阅证等都是它，生活起居方面，魔法生魔武生是五个学生分配一个生活老师，住一个套间，有厨房餐厅客厅卫生间，带六个小房间，连生活老师一起每人一间。
吃饭在餐厅，饭菜由学校食堂统一制作，都一样的伙食，由生活老师领到宿舍，六个人在一起吃，没有吃完的收集起来喂养魔兽，不会造成浪费。
男女学生一般分开，如果实在凑不好，可能有一组男女混居的情况，几岁的小孩也不懂什么，又是单独一间小房，也没有什么障碍，反正只要几年，就会重新分班的。
生活老师一般都是女老师担任。办理了入学手续，李华梅心里也挺高兴。虽然自己的孩子在格林魔武学院资质不是顶尖的，但比自己小时候强多了。
自己和丈夫都只有中级资质，孤儿身份，没有好的家境，更谈不上上学，没有好的老师指导，靠自己摸索与向别人求教，跌跌撞撞入了门，又修炼到如今的地步。
如果没有很大的机缘，这辈子修炼到6级基本到头了，无法踏入7级那个门槛，从而达到少量借用天地元素之力的境界，而刘飞宇则不同，他的起点要高很多，加上不错的学校及指导老师，一切皆有可能。
傍晚回到家，看到丈夫后，将一天的事情简要给丈夫说了下，包括所见所闻，重点是刘飞宇的各项属性的资质，刘惊雷听到那么多高资质的学生，也不禁唏嘘。
自家孩子在这里只能算中上等，也是，王国每年有修炼资质的小孩有六七万左右，资质好的小孩肯定不少。
何况还有那么多的大家族贵族及大商家，他们家族对每一个出生的小孩都秘方进行资质检测，如果某系资质较好，一开始就会重点培养，用最好的东西来提升资质，比刘飞宇的药浴效果要好的多。
刘飞宇的药浴是体修者辅助提升身体素质的，效果全面，这些大家族的子弟是有针对性的，专门提升某系的资质，如果小孩土系资质好，就专门提升土系的资质。
虽然属性资质大部分是天生，但后天也可以改变小部分，如果一个小孩出生某系资质是7.5的话，那么经过大家族的数年调理提升，资质甚至可以超过9，的确很恐怖。
那些大家族的子弟，只要显示有较好的资质，家族都会不遗余力的培养，当然，那些资质不怎么好的，很少能得到家族的栽培，这就是大家族的理念，重点培养资质好的，作为核心弟子，家族资源也大量供应。
那些资质一般的子弟就要靠自己的努力了，因为家族的利益靠的是尖端力量，家族的顶尖力量决定家族的大小利益及话语权，这是家族的根本所在。
两个家族冲突，死几个一般子弟没什么大不了的，要是核心的几个子弟只要有一个出了问题，那都是天大的仇恨。
离开学还有几天，刘飞宇也没有再去学校，而是在家修炼，小家伙现在修炼也还算刻苦，每天的锻炼量都是实打实的，并没有借机偷懒的习惯。
冥想也是如此，依靠母亲的指点，精神力也凝实了许多，魔力方面隐隐约约有形成魔力源的趋势，这个进度也是非常喜人的，一家人静静的等待开学的到来。
紫月大陆历17538年3月1日，格林魔武学院开学的第一天，刘飞宇在母亲的陪同下，早早来到学校，每年的这个时候是学校最忙的一天。
许多老师都忙着接受新生，将新生领到指定的教室，老生也在家长的陪同下进入学校继续学习，等刘飞宇跟着老师来到格林魔武学院第17538学年魔武班的教室，班级全程辅导老师已经早早来了，每进来一个学生都亲切问好。
令刘飞宇很高兴的是，在这里居然看到了半年多未见的叶秀云，屁颠屁颠的跑到她的面前，惊喜的说道：“太好了，秀云妹妹，你也在这里啊，我老在想，不知道什么时候才能再次见到你的。”
“嗯，我也很想你，飞宇哥哥，我去年满五岁时，也参加了检测，有高级资质的存在，能够在这里见到你，真是太好了”叶秀云看到刘飞宇，同样满脸兴奋。
“还有，飞宇哥哥，你的修炼资质有多高啊，我可是有高级资质的哦，水系魔法资质有8.2，冰系魔法资质有8.0，水系斗气资质8.1。可惜精神力资质只有中级。”叶秀云毕竟是小孩子，有点好奇。
“秀云妹妹，你的资质也很好啦，我魔法方面火系资质8.1，土系资质6.5，风系资质7.0，斗气方面水系资质7.2，不过精神力属性是高等。资质方面还没有你的高。”刘飞宇如实回答因叶秀云家庭条件并不能供她上学，被王国费列罗家族抢先资助，送她到格林魔武学院学习，不过要求毕业后服务于费列罗家族。
随着魔武班最后一个学生的到来，魔武班的负责老师，那个年轻的女老师，开始讲话了，刘飞宇两个也停下了叽叽喳喳的说话。
“同学们，大家早上好，欢迎你们来到格林魔武学院第17538学年魔武班，从今天起，我是你们全班25个魔武生的负责老师，在接下来的数年里，全权负责你们的修炼事宜”
看向二十多个充满期待的目光，短暂的停顿后，老师继续笑着说道：“首先自我介绍下，我叫水冰花，今年24岁，魔武双修，魔法修炼水、风系，现在都是六级巅峰，水系斗气，同样六级巅峰，以后有修炼的问题，可以随时问我，魔法水、风系，水系斗气基本可以回答，其他系的问题如果我回答不出来的会去问其他的老师，你们也可以问你们授课的老师，他在那一系修炼无疑是较好的，更能够给你们进行指点。”
接着水冰花老师为魔武班学生进行了宿舍分配，将他们分配给5个生活老师，每个生活老师和负责的五个小孩认识一下，收取他们的校卡，由生活老师负责生活起居，分配宿舍及房间，并对每个人的宿舍及房间与个人校卡绑定。
紫月大陆历17538年3月1日下午，格林魔武学院广场，首先是校长的开学致辞：“同学们，大家下午好，每年的今天我都十分高兴、因为每年的今天都有许多优秀的新生加入我们伟大的、光荣的、杰出的格林魔武学院，你们是整个格林魔武学院的未来，是整个格林王国的未来，是整个大陆的未来•••••……最后祝大家新的一年里生活愉快，修炼神速，早日成才。”
接着一个一个的领导发表讲话，许多新入学的小孩子听得是童心荡漾，眼睛里尽是小星星，恨不能自己马上长大成才，造就一番轰轰烈烈的大事业。