下午的全校动员大会结束后，新生们脸上洋溢着兴奋的神情回到了教室，魔武班水老师给大家讲解学校的一些事项及大家将来一段时间的学习安排。
生活起居有专门的生活老师照顾，不用操心，其它的主要是语言的学习与修炼问题，格林魔武学院新生头三年的学习内容主要是大陆通用语言的学习，几乎占了一半的时间。
因为通用语言是一切学习的基础，孩子们现在年龄还小，普遍只有五六岁，学习其它的什么魔法斗气理论啊，魔法咒语斗技等都不太切实际，孩子们无法理解消化并领悟学会。
不如抓紧时间教授他们大陆通用语言，等三年后孩子们成长到八九岁后，随着年龄的增长和语言的学习，同学们的阅读理解及领悟能力大幅提升后，才能有效的学习那些相对高深的东西。
所以一般学校都是新生三年后才传授魔法咒语斗气功法斗技等，这样才会合理利用一切，现阶段，孩子们除了学习大陆通用语言外，魔法生没有感受到魔法元素的，主要就是先感受魔法元素。
对于感受魔法元素，一般时间不会太久，毕竟都是中级以上属性资质，加上学校各系都有聚魔阵，想不快都不容易。
对于已经感受到了魔法元素的，老师就会叫大家如何凝聚魔力源，这也是一项困难的事，孩子们都还小，理解能力有限，但这又是无法避免的事。
每个魔法系魔武系学生要成为魔法师，必需先凝聚魔力源，老师只能不厌其烦的教，直到大家都成功凝聚魔力源为止，根据小孩的理解力及悟性，一般需要数月到一年的时间不等。
还有就是进行身体锻炼，现在都认识到身体素质高的好处，魔法师也不再是枯瘦和无力的代表，当然，纯粹的魔法师也与孔武有力挂不上钩。
毕竟魔法师主业是修炼魔法，锻炼身体也是为了更好的为魔法服务，因此锻炼身体只能抽出一小部分时间，要不就是主末倒置了。
至于如掌控平衡点，目前没有统一的标准，还在不停的研究实践中，不过魔法师适当锻炼身体比不锻炼身体要好，这个已经形成了共识。
凝聚出魔力源后，就是不断的冥想积聚魔力，魔力积满后把魔力灌注到特定的设备中，（呵呵，PS下，学校有免费的魔力供应啦，）
通过不断的循环积聚魔力及释放，魔力源内压力会缓缓提升，而魔力存储上限也会跟着增加，到达一定的地步时就会提升等级。
至于斗气生，前期主要就是锻炼身体，训练力量、速度、耐力、柔韧性、反应速度、抗击打能力，还有一些基本的进攻防御招式如劈砍格挡等。
等这些基本熟练后，一般也需要2-3年，就会根据情况传授斗气了，而魔武生，基本是魔法生和斗气生的综合体，前期与魔法师基本一样，首先感受魔法元素。
其次凝聚魔力源，同时也需要锻炼身体，当凝聚好魔力源后，再依据是以魔法为主，斗气为辅还是以斗气为主，魔法为辅来确定魔法和斗气的修炼时间。
当然，这些对那些大家族中的杰出子弟无效，他们很小的时候在家族就会系统的培养，斗气魔法都会提前学习，不过学校大部分学生都是平民或小家族出生的，毕竟这些人占据了人口的绝大部分。
水老师零零总总的讲解完后，已经到下课的时间了，大家由生活老师带到宿舍，中午刘飞宇6个已经在一起吃了午饭，不过时间比较紧，又都到教室排列去了，下午开会，这是学校的传统，大家也只知道生活老师姓成。
来到宿舍后，生活老师成老师首先说话了：“同学们，下午好，中午因为时间原因，没有来得及和大家相互熟悉，首先自我介绍下，我姓成名玉燕，今年19岁，我们生活老师基本都是普通人，没有修炼斗气魔法的资质，以后数年里就由我陪同大家，照顾大家的生活，直到大家能够照顾好自己为止，你们将来都是有大本事的人，以后要照顾照顾老师啦，下面大家边吃饭边自我介绍吧。”
格林魔武学院的生活老师基本都是普通人，大部分都是学校的家属子弟等，靠学校的关系赚点工资，毕竟普通人找份好的工作并不容易，刘飞宇的生活老师成玉燕，就是格林魔武学院有名的老师成军老师的女儿。
由于没有修炼资质，被照顾安排在学校当生活老师，大家边吃边谈，室友中，王子玉是格林王国大贵族家族王家的子弟，王家是格林王国五大贵族家族之一。
王国五大贵族分别是李家、王家、张家、吉尔家、古罗家，其实格林王国五大郡就是五家的封地，每家一郡，每家相当于一个小公国，其中李家最强大，是格林王国的掌控者。
可以说，格林王国就是五大贵族家族的联合体，每郡里又有许多中小的贵族商人家族。
经过短暂的自我介绍，刘飞宇等五个室友的基本信息如下。
王子玉：紫月大陆历17531年3月12日出生，五个学生中最大，马上就6岁了，魔武双修体质。
魔法方面，精神力高等资质，风系、光系都是高等资质，斗气同样风、光系都是高等，是王家的小天才之一，说话时有很强烈的优越感，有点瞧不起人的味道。
现在魔法光系达到二级高阶，风系达到二级中阶，智力领悟力也不错，在家族就系统的学习过大陆通用语言，不光如此，风、光系一二级魔法咒语也在家族学会了，可以释放魔法了，斗气暂时没有修炼。
蒋云辉：是商家蒋家的子弟，蒋家只是一个二流的商家，于紫月大陆历17531年5月5日出生，五个小孩中排第二。
魔法方面：精神力中级，暗系高级资质、土系中级资质、斗气暗系高级资质、土系中级资质、同王子玉一样，在家族就系统的学习过大陆通用语言。
暗系达到一级高阶，土系达到一级中阶，会一级魔法咒语，斗气没有修炼。
刘飞宇：紫月大陆历17532年6月25日出生，排第三，魔法方面，精神力资质高等，火系高等，风系中等，土系中等，还没有凝聚出魔力源。
斗气方面水系斗气资质中等，没有修炼斗气，当刘飞宇报出有4项修炼属性时，有的小孩包括成老师都惊讶，一方面是属性多，一方面是斗气魔法居然没有重复的属性，让人感到怪异。
而王子玉与彭福华则没有什么惊讶的，王子玉是有点不屑，彭福华本身也有3项属性。
彭福华：于紫月大陆历17532年9月16出生，排行第四，中等贵族彭家子弟，魔法方面，精神力中级，雷系高级资质、风系中级资质、水系中级资质。
斗气方面，雷系高级资质、风系、水系中级资质，雷系达到一级顶峰，风系达到一级高阶，水系达到一级中阶。
同样在家族系统的学习过大陆通用语言，魔法咒语雷、风、水也在家族学到了一级的，有优越感，不过面对王子玉时有点不自然，人家出生及资质都比他好，不过面对其他人就显示出高人一等的神情来，斗气同样没有修炼。
最后是颜嘉骏：于紫月大陆历37533年1月7日出生，五人中老幺，普通人家子弟，由商家伍家资助。
魔法方面：精神力高级资质，土系高级资质，风系中级资质，斗气方面，风系中级资质，雷系高级资质，没有系统学习语言，魔法感受到了土系魔法元素，没有凝聚魔力源，斗气同样没有修炼。
五个人就属他的出生最差，平民出生还是被资助的，感觉有点抬不起头来的感觉，一顿饭吃完，大家也都熟悉了，不过也隐隐约约的不太和谐，王子玉与彭福华是贵族出生，感觉高人一等，彭福华基本以王子玉为主。
而蒋云辉地位尴尬，有心挤入王子玉与彭福华行列，可王子玉与彭福华却无心，与刘飞宇及颜嘉骏混一起又觉得掉价，这个大陆商家有一定的地位，低于贵族，高于平民很多。
而刘飞宇与颜嘉骏则因出生类似成为一类，五个小孩分为三类，虽然孩子都还小，没有一些大小孩那么明显，但也已经表现出来了。
主要是家庭教育有关，贵族的小孩一般告知不要与平民小孩交往，觉得掉价，即使与家族资助的人一起，也是高高在上。
吃完晚饭，成老师收拾残局，招呼五个小孩各自洗刷完后，大家进入自己的小房间，中午吃完饭后学生卡没有发下来，进不了自己的房间。
刘飞宇第一次进入自己在学校休息房间后，房间里简简单单，一张床，一些生活必需品，房间不大也不算小，还有个小隔间，里面是一个洗漱间，是洗漱洗澡等用的，还有个大浴桶，冷水热水齐全。
经过一天的兴奋后，刘飞宇有点想爸爸妈妈了。一般五六岁的小孩子，在父母身边呆惯了，一下子离开有点不适应。
不过还记得爸爸妈妈给他说的话，在学校里要坚强，也要努力，想起自己每个星期还能回家一趟，难过一会儿后，也就没事了。
“去找秀云妹妹玩去，算了，现在一点都不熟悉，还是冥想吧。”刘飞宇这样想到。
冥想是刘飞宇现在每天都做的事，今天也不能例外，开学已经耽误了不少时间，开始冥想，依据妈妈教自己的，投入到凝聚魔力源当中，想尽快的凝聚出自己的魔力源，这样才算踏上了修炼魔法的路。