3月2日一早，刘飞宇等五个被成老师叫醒，洗刷后开始吃成老师从学校食堂拿过来的早饭。
吃完早餐后刘飞宇去教室学习大陆通用语言，刘飞宇因父母的关系，在家并没有系统的学习大陆通用语言，只能说不能认写，只能在学校系统学习了。
而王子玉等三个从家族出来的子弟，在家族已经系统的学习过大陆通用语言，因此，对于上午的通用语言的学习，他们至少一到两年内不用去，甚至根本就不用再学校学习通用语言。
因为之前在家族进行了系统的学习，基本上达到了能自主学习的境界，再者，他们每周回家一次，家族还有专门的先生解答他们的语言学习问题。
这是大家族子弟天生的优势，起步比平民家的小孩要高出一大截。（PS下自己，为方便计算，将紫月大陆设定为一月三周，每周10-11天，最后两天或三天是周末）。
他们基本上每天都是直接去魔法修炼室，进行魔法修炼，在各魔法学校及大家族中，修炼室是分等级的，在这里，对紫月大陆的魔法修炼室做一下介绍。
同一属性的魔法修炼室，有初级修炼室，中级修炼室，高级修炼室，顶级修炼室，圣级修炼室，神级修炼室等。
一般情况下，初级修炼室中的魔法元素浓度是外界的2倍，中级修炼室中的魔法元素浓度是外界的4倍，高级修炼室中的魔法元素浓度是外界的8倍。
顶级修炼室中的魔法元素浓度是外界的16倍，而圣级修炼室中的的魔法元素浓度是外界的32倍。
至于现在大陆最顶级的神级修炼室中的魔法元素浓度是外界的64倍，堪称恐怖，象格林魔武学院的修炼室，最高等级的是高级修炼室，其中的魔法元素浓度是外界的8倍。
那些帝国一流的魔法学院一般都有顶级修炼室，里面的魔法元素浓度是外界的16倍，而帝国最顶尖的魔法学院一般都有圣级修炼室。
至于神级修炼室，好像苏拉尔帝国的皇家魔武学院中有，也仅仅各属性有一个，还有就是那些古老的大家族可能有神级修炼室，这些古老的大家族甚至那些帝国也对他们充满忌惮。
还有一点，那些古老家族所处的地方基本都是一些魔法元素比较浓郁的地方，修炼室更是建在单系魔法元素浓郁的地方，同一个家族不同系的修炼室也许相差很远，修炼室魔法元素是以所处地点平均魔法元素为基础的。
这些古老家族修炼室的效果无疑更好，而一般情况下，考虑诸多因素如安全等学校所在地点一般都在大城市边缘，相对来说外界魔法元素浓度都只是一般水平，甚至中级修炼室内的魔法元素浓度不如某些特殊的地方。
对于这些古老的家族，他们一般不理会世俗事物，有也是以代理人的形式出现，并不会干涉帝国的一切，帝国也乐于这样，傻子才会去得罪这些古老的家族，一旦发飙，帝国也得吃不了兜着走。
对于修炼室，当然不是所有的人有资格进入高等级得修炼室中进行修炼，大家族中，那些高等级的修炼室只有等级达到一定的高度或者是家族年轻一代中重点培养的杰出子弟才能进入修炼。
格林魔武学院初级修炼室是免费开放的，因为运行成本较低，作为学校的福利开放，至于以上的中级、高级修炼室，需要等级和家族背景达到要求才能进入其中修炼。
这是等级制度带来的，对于刘飞宇及颜嘉骏，现在只有老老实实在初级修炼室进行修炼，虽然一个人的修炼速度并不一定与修炼室的魔法元素一致，但更高的魔法元素能带来更快的修炼速度是勿容置疑的，具体能够快多少因人而异。
因此，综合这些，那些大家族子弟在学校的修炼速度要比平民学生快很多，因为他们有太多的优势，能够进入更高级的修炼室就是优势之一。
第一周，刘飞宇在格林魔武学院的生活就进入了一种非常有规律的节奏中，每天上午去教室学习大陆通用语言，数十个学生在一起上课，有魔法生、魔武生和斗气生。
这个大陆较好的学校都是采取开放式教学制度，也许高年级和低年级学生在一起上课是比较常见的现象，各系学生在一起上课也不奇怪，象大陆语言历史等都是大教室上课。
年级班次只是按年龄和职业分的，比较好掌握信息及管理而已，下午进入初级修炼室进行修炼，冥想及凝聚魔力源，修炼中遇到不懂的修炼室有指导老师，可以提问。
虽然羡慕那些进入中级甚至高级修炼室的同学，但也只能羡慕罢了，有时也去斗气修炼室，进行身体锻炼，斗气室不分属性，但有等级之分，不同斗气层次有不同的斗气修炼室，这样更方便管理与教学。
晚上在自己的小房间进行冥想凝聚魔力源，一般情况下，在自己的房间修炼不如在初级修炼室有效果。
但现在刘飞宇没有凝聚好魔力源，在哪里冥想都没有太大的区别，只有凝聚出魔力源的法师，在魔法元素高的地方冥想，积聚魔力的速度就要明显高的多。
在学校第一周，刘飞宇又碰到了蓝礁村的熊战鲨，见面自然是一阵寒暄：“哈哈，熊哥，你也在这里啊！”
“说了别叫我熊哥，要叫战哥，怎么，我就不能来这里啊。”熊战鲨很认真的纠正到。
“么有么有，只是高兴罢了，叶秀云也在这里，我们一个小村子居然有三个人在这里，你说是不是奇迹。”刘飞宇马上转换语气。
“嗯，也是，这种几率是相当小的，哈哈，我们三个在一起，将来也不寂寞了，哈哈。”熊战鲨大大咧咧的。
原来熊战鲨进行资质鉴定时已经是三月了，虽然有高级斗气资质的存在，不过错过了去年的报名，只好等到今年了，由新兴的商家伍家资助。
第一周回家，刘飞宇就将叶秀云和熊战鲨一同邀请到了自己的家里，进门见到李华梅，叶秀云和熊战鲨同时礼貌的问好：“阿姨好！”
“呵呵，不用客气，你们都是从同一个村子里出来的，亲如兄弟姐妹，可以把这里当成你们自己的家，随意一点。你们在学校里怎么样？”李华梅看着三个小家伙，充满慈爱。
“妈妈，还不错啦，吃饭睡觉都有专门的生活老师，我们只要努力学习和修炼就是了。”刘飞宇随意回答。
晚上，刘飞宇三人药浴时，刘飞宇忽然说道：“妈妈，我在学校也可以进行药浴的，我住的小房子里有一个隔间，能够洗澡，里面有个大浴桶。”
“真的？”李华梅很是惊喜，上学第一周，刘飞宇坚持了五年之久的药浴中断了，主要是不知道学校的情况，以为学校里无法进行药浴。
“是真的，里面还有冷水和热水，不过热水温度没有家里的高。”刘飞宇将隔间情况再次补充。
“嗯，那也比没有好啊，帮你们把药草捣碎，这样即使热水温度低点，也不至于药效下降很多。”能够让刘飞宇坚持药浴，李华梅显然很开心。
当然，准备的药草也由刘飞宇一人的，增加到三人，不过熊战鲨和叶秀云是一阶段的，刘飞宇已经到了二阶段。自此，刘飞宇坚持了5年多的药浴在学校也继续坚持下来。
熊战鲨也加入到药浴的行列，现在刘飞宇还小，药浴的药草也很普通，基本还是刘惊雷自个采集的晾干的药草，药方还是二级配方，（刘飞宇满五岁时换了第二阶段的药浴）没有什么大的价值。
这个药方只有三级及以后的药方才会显示出价值，能让没有斗气魔法修炼天赋的人达到练体6级，也算是难能可贵了。
不过这药方是专门针对体修者提升身体素质的，一般人也没有用，因为肉体修炼到到三级后，使用起来还会伴有很大的痛苦，肉体等级越高越痛苦，一般人也越难以坚持。
刘惊雷夫妇也没有计划刘飞宇能坚持到四级以上，能够达到3级刘惊雷夫妇就满意了，可以大大改善刘飞宇的身体素质，不过刘飞宇到底能够坚持到什么程度，刘惊雷夫妇也不知道，当然是越高越好。
这样刘飞宇在格林魔武学院的生活十分有规律，上午学习语言，下午修炼魔法或锻炼身体，晚上药浴后冥想，最后睡觉，周末回家。
因为同是一个村子出来的，刘惊雷夫妇自然也就一块照顾下，每周让刘飞宇把叶秀云及熊战鲨也请到家里来，小孩子也不懂谦虚，每到周末就屁颠屁颠的跑到刘飞宇加来。
几个小家伙的感情逐渐加浓，对于李华梅来说，也没有什么大不了的，孩子们高兴就成，吃饭添两双筷子。
至于住的，更不用担心，租的房子房间很多。时间过的飞快，转眼数月过去了，刘飞宇身体越来越好，而熊战鲨也是越来越强壮，不过叶秀云和刘飞宇都还没有凝聚出魔力源，让刘惊雷夫妇有点着急。