日子一天天一月月的过去了，到7月初，叶秀云率先将水系魔力源凝聚好，一周后，又将冰系魔力源凝聚好，正式踏入了水冰双系魔法师的行列。
李华梅夫妇还给叶秀云好好的庆祝了一下，叶秀云资质还是很不错的，现在看来不仅资质较好，而且悟性也够高，可惜不是出生在大家族，要不成就远远高于现在。
不过令李华梅夫妇是十分郁闷的是人家小叶子都凝聚好魔力源了，自家儿子怎么就还没有动静呢？感受魔法元素时间已经不短了，接近一年了，难道自己的儿子悟性不够高，还是有什么其他问题。
比起其他的平民子弟，我们家小宇应该是有点优势的，毕竟自己还是个4级魔法师，虽然不太在行教学，大陆通用语言教不好，但魔法方面还是有点心得的，多少有点指导作用啊。
这几年来也没少给刘飞宇灌输魔法知识，看刘飞宇的样子也不像悟性不高的样子，到底是什么原因造成迟迟不能凝聚魔力源，刘惊雷夫妇苦思不得其解，李华梅都没有头绪，刘惊雷这个魔法门外汉就更不用说了，一家人都感到苦恼。
现在刘飞宇所在的魔武班只有3个人没有凝聚出自己的魔力源了，另外2个都是平民子弟，也是到学校后才感受到魔法元素的，现在没有凝聚魔力源也是无可厚非。
那些贵族商家的子弟在入校前基本上都凝聚出魔力源了，一般已经是一级法士了，个别已经是二级法士。
象刘飞宇的室友王子玉，现在都快突破到3级了，他自己有信心在八月份光系到达三级水平，风系在九月份底或十月初达到三级水平，属于小天才级别的。
不光在魔武班，即使在整个格林魔武学院，也是最耀眼的星星，他自己也是高傲的不得了。
自己魔武班里，还有古罗浮华也晋级到了三级，魔法班的万玉莲，东方小荷，同样晋级到了三级，并且在晋级到三级后，精神力同样能够外放。
“小宇，你现在情况怎么样，还是没有反应吗？”某一天，李华梅再次问刘飞宇，神情中的忧虑一览无余。
“嗯，还是这样，我辛辛苦苦吸收的魔法元素，汇聚到中丹田，除非自己用精神力控制，否则就会自己跑光，三系魔法元素都一样。”刘飞宇如实回答。
对于这种情况，刘飞宇也是无奈，看着别人一个个都凝聚好了魔法源，而自己就是无法凝聚成功，心里也不是滋味。在一家人都有点忧虑的情况下，时间再次过去了一月多，刘飞宇依旧是努力的学习及修炼。
在八月底的某一天晚上，刘飞宇在自己的小房间照常进行着冥想，感觉自己吸收的火系魔力有点不一样。
平时吸收的火系魔力在自己引导下到达中丹田后，怎么也无法留住，自己意识一放松，辛苦吸收的火系魔力就会跑光，换做其它二系也一样。
在火系魔力无法凝聚出魔力源后，李华梅就让刘飞宇试着去凝聚风、土二系魔力源，没想到情况依旧，于是刘飞宇还是选择火系做突破，因为火系资质高，元素亲和力也高，吸收起来也轻松快捷一些。
按刘飞宇说的，尽管吸收后不控制就会跑掉，但自己感觉还是舒服些，就像赚钱再花掉一样，虽然最后手上还是没钱，但赚的多总舒服些吧，刘飞宇就是这种心态。
现在只进行火系魔力的尝试，其它风土二系在同样没有效果的情况下被他再次忽视了，今天刘飞宇感觉到吸收的火系魔力到达丹田后，虽然还是会跑掉，但似乎跑掉的速度较平时要慢。
这点发现令刘飞宇十分兴奋，于是更加卖力的吸收起火系魔力来，浑不知早过了睡觉的时间，时间一点点的过去，刘飞宇的丹田内火系魔力流失的速度也越来越慢，到最后所吸收的火系魔力都积聚在丹田内形成了一个小小的魔力漩涡之后。
火系魔力终于不再自主流失全部在形成的魔力漩涡内慢慢旋转，自此刘飞宇知道自己的魔力源终于积聚成功了，不由心中大喜，刘飞宇终于凝聚了自己的魔力源，自己的火系魔力源。
一般都是如此，以自己天赋最好的属性做突破，如果是多系的话，第二第三魔力源很快会凝聚好，象叶秀云，凝聚出水系魔力源后，不到一周就凝聚成了冰系的魔力源，这时外面传来了敲门声。
刘飞宇心里一惊，没想到一个晚上就过去了，匆匆吃完早饭，就去学习大陆通用语言，不过刘飞宇明显不在状态，还是沉浸在凝聚出魔力源的巨大喜悦中。
今天是周末了，刘飞宇整天都不在状态，回家第一时间告诉母亲：“妈妈，妈妈，我终于将火系魔力源凝聚好了。”
“嗯，好，好，总算是成功了，如果再不成功，只好让你找学校的老师了。”对于刘飞宇终于凝聚出魔力源，李华梅很高兴，以为会很快凝聚出剩下的两系魔力源。
不过事与愿违，刘飞宇始终无法凝聚出第二个魔力源，无论是土系还是风系，都没有动静。
不过奇怪的是，无论刘飞宇试图凝聚土系魔力源还是风系魔力源，其魔力都会被储存到火系魔力源中，只是每系魔力都单独存在。
导致刘飞宇的魔力源几度被充满，现在又不能向以前一样会自动流失，又不会魔法，无法快速将魔力耗空，只好自己把魔力源里的魔法元素慢慢的通过精神力控制排除。
其实刘飞宇还有一个快速的办法，就是通过学校的魔力晬取机将魔力快速释放，不过刘飞宇不想去，怕被发现自己的不同之处，自己凝集出火系魔力源的事报告给了水老师。
自己说还没有凝聚出风土二系的魔力源，自己跑到风土二系的魔力晬取机上释放这二系的魔力不是告诉人家自己的魔力源有问题吗？
又是一个周末，刘飞宇回家后同母亲说：“妈妈，我的魔力源好像有点不一样，我现在无法凝聚出风土二系的魔力源，每次积聚的风土魔力都储存在火系魔力源中，不过每系魔力都是单独存在的，中间是被隔开的。”
对于这样的怪现象，李华梅也百思不得其解，“有没有问学校的老师比如水老师及那些修炼室的老师。”
刘飞宇有点怯怯的说道：“我没有问过老师，因为与别人的不一样，我不敢告诉老师。”在小孩的印象中，这样的事情还是倾向于告诉自己的家里人。
按照紫月大陆的惯例，如果某人有多系魔法修炼属性，那么每一系魔法属性都要凝聚出一个魔力源，每一系的魔力源只能储存这一系的魔力。
一般情况下刘飞宇当初以火系凝聚的魔力源，按道理只能储存火系的魔力，而刘飞宇的土、风二系需要再凝聚出相应的魔力源。
此时的情况就是火系魔力源能够储存风土二系魔力，那么刘飞宇的风土二系魔力源永远也无法再凝聚出来了，因为魔力都跑到一个魔力源中储存下来了。
现在刘飞宇的这个魔力源也不能说是火系魔力源了，虽然开始是以火系魔力为基础凝聚的，但现在除了火系外，风土二系同样能够储存。
“妈妈，我的三系魔力并不是混合在一起，而是隔开的，好像各系之间有层东西挡着，如果只有火系魔力的话，就没有分开，不过如果有二系魔力的话，就会自动分成两个独立的空间，如果是三系魔力的话，就会自动分成三个空间，而且可以自由分配三系魔力的比率。”刘飞宇仔细的告诉李华梅自己魔力源的情况。
比起其他修炼者，刘飞宇的魔力源的特殊性比较大，这种情况对于刘飞宇来说是福是祸难说，毕竟没有听说过，是不是大陆首例不知道，不过绝不多见。
李华梅夫妇也不肯定要不要刘飞宇向学校老师求教，毕竟有点不可思议，说不定会被那些研究狂人作为研究对象，每个好点的学校都有专门的研究团队。
李华梅夫妇还是决定暂时隐瞒下来，现在基本上看不出问题，一般也只有圣级才能看透人体内部的情况而不被人知道，就招呼刘飞宇说：“小宇，你先不要告诉老师，就这样修炼，看看能不能修炼到一级。”
“好的，老妈！”刘飞宇痛痛快快的回答道。
对于刘飞宇比较特殊的魔力源，一家人虽然都有点不安，毕竟紫月大陆从来没有听说过的事情出现在自家儿子身上，祸福难料，但隐隐觉得是件好事。
因为按照李华梅的感觉，既然刘飞宇的魔力源可以储存任意一系的魔力，那么刘飞宇的修炼一系就相对于修炼三系了，也许修炼一系比别人慢点，但修炼一系就是修炼三系，多属性还是有点优势。
刘飞宇的火系魔力源，除了能储存火系魔力外，还能储存风系、土系魔力，别人也看不出问题。
对于刘飞宇的魔力源，李华梅还有一个推测，如果被证实的话，就有点惊世骇俗了，不过一切都要以刘飞宇成长起来为基础，目前来说就是让刘飞宇尽快将魔力源修炼到一级。