现在三小都十分有规律的学习与修炼，上午依然是去学习紫月大陆的通用语言，下午刘飞宇和叶秀云去初级修炼室修炼魔法，熊战鲨去初级斗气修炼室进行身体训练，晚上复习大陆通用语言与药浴等。
现在刘飞宇只修炼火系魔力，可以大模大样的去魔力晬取机释放魔力，而不用担心什么。然后继续冥想，聚集魔力，这么枯燥的循环着。
也亏刘飞宇耐得住寂寞，与在蓝礁村时完全不一样，这么日复一日下来，偶尔也去下土系初级修炼室和风系修炼室，刘飞宇发现修炼土系和风系，魔力源一样会缓缓的进化，不过比修炼火系慢上一些就是。
刘飞宇现在特别羡慕那些能进入中级以上修炼室的同学，常常在想，如果自己进入中级修炼室会怎么样。
不过刘飞宇也只能在心里想想，谁叫自己没有一个好的出生呢，刘飞宇也没有怪父母，反而心里暗暗下决心，将来自己一定会比他们更强。
17958年11月底，一年的学习终于完了，学校要放假了，刘飞宇经过一学年的学习，紫月大陆的通用语言学的不错，对于大陆通用语，刘飞宇也是下了大力气去学习，其父母都叮嘱他要好好学习语言，这是一切的基础。
放假的头两天，蓝礁村熊战鲨和叶秀云的父亲结伴来到了学校，准备接自己的小孩回家，刘飞宇得知后，马上跑过去比叶秀云和熊战鲨还先到“叶叔叔好，熊伯伯好，来接秀云妹妹和鲨哥的吧！”
“嗯！是小宇啊，你的小嘴还是这么甜，呦！一年多不见，长高了不少啊，这不要放假了么，就一块过来了，准备接了个小家伙回家！我们家的丫头还好吧？”叶秀云的父亲叶海峰笑眯眯的对刘飞宇说道。
不一会传来叶秀云欢喜的声音“爸爸，你来啦！”“嗯，学校不是要放假了么，就与你熊伯伯来接你们来了，在学校一年，收获怎么样？”看着自家的姑娘，叶海峰满是慈爱与自豪。
“还行啦！就是有点想你们！”说着说着，叶秀云有点呜咽，毕竟只是一个几岁的孩子。
“爸爸！”老远就传来熊战鲨的大嗓门！
三家大小五个一块拉开了话匣子，边说边笑，洋溢着浓浓的温情，“叔叔伯伯，先到我家去吧，我们一家在这里不远的地方租了房子！”
“嗯！我们也不矫情，就跟你去了，小宇啊，你家够大不，哈哈！”叶海峰爽朗的笑道。
“没事，他们家很大的，我和秀云妹妹经常去玩！”熊战鲨立马接到。
正式放假后，刘飞宇、叶秀云和熊战鲨有点舍不得分开，就要求再住几天，顺便也让叶秀云和熊战鲨的父亲到王城逛逛，乡里人来到大城市也不容易，长长见识也是好的，还说好明年的时候让他们的母亲也来看看。
“真的是太谢谢你们了，这几天给你们家添麻烦了，还有家的熊小子一学年来多亏你们的照顾了！”临走，熊父还在客气。
刘飞宇又回到了紧张的修炼当中，每天锻炼身体2个小时，而冥想的时间超过了10个小时，十分刻苦。
日子一天天过去，年关也近了，家里情况没有什么大的变化，刘惊雷因为升级到了5级高阶，工资又涨了，现在一天有3个金币，也是一件喜事。
一年来，家里人基本都有进步，得益于工作，每天冥想，李华梅从四级中阶到了4级高阶，都是值得高兴的事。
现在李华梅每天制作12个卷轴有余，不过还达不到13个，毕竟给卷轴灌注魔力也需要时间的，尤其是魔力的恢复，这还是李华梅每天努力的结果。
“福伯，过年了，给您请安了，这是您两老一年的喜钱，我们只能意思意思一下，希望您老不要嫌少。”刘惊雷带着一家子给管家福伯恭贺新年。
“哪里哪里，我们也是做些本分的事，千万别折杀老身了。”福伯两口赶紧回礼。
日子总在不经意间离去，刘飞宇一家的日子没有什么变化，李华梅每天都是忙于冥想积攒魔力，然后灌注魔法卷轴，周而复始，每隔十天上交，领取工资及下批次的卷轴。
刘惊雷也是天天去锋锐武器店上班，就是给刘飞宇陪练的时间都不多，不过刘惊雷的铁匠技艺有进步，现在已经是正式员工，每天收入有3金币，如果技艺水平更高的话，收入也会水涨船高，因此刘惊雷干劲十足。
老管家夫妇一天到晚负责家里的琐事，负责卫生、饭食及花花草草的打理，至于刘飞宇是一心修炼，感觉自己离一级魔力不远，更是一门心思放在修炼上。
现在刘飞宇每天的身体锻炼时间都有所压缩，现在每天身体锻炼时间只有一个时辰，其他除了必须的药浴、吃饭睡觉后全部用来冥想。
叶秀云和熊战鲨也在开学前3天到了刘飞宇家里，这次倒是他们的父母亲一起来的，反正刘惊雷家里够大，花费并不大，自己花点小钱上王城看看也没啥了不起的，乡下人也长下见识，见面免不了一番唏嘘。
大家都围绕自家的小孩子说起假期的事，“我们家崽子回到家里后，每天都是不停的锻炼，每天花在身体锻炼的时间超过4个时辰，每天翻来覆去就是那么几样，并且乐此不疲！”熊母有点不解的说道，“开始以为能够坚持几天就不错了，没想到的是整个假期几乎都是这样，每天上午起床后，就会进行跑步训练，吃完早餐后休息一下后进行体操等锻炼柔韧性，一直到吃中饭，然后会午睡一下，下午进行力量的训练，比如开弓练习、举重等，晚上进行药浴，开始以为只我们家崽子这样，没想到跑到他们家里，他们家的那个女儿也差不多！”熊父补充说道，脸上似乎在追忆熊战鲨的假期生活。
不过不由熊战鲨的父母不觉得奇怪，这么小的孩子居然有这么大的干劲，有时熊战鲨的父母看到儿子辛苦，还特意让其休息一下。
当熊战鲨和叶秀云放假回家的时候，李华梅夫妇把一到二阶段的药浴告诉了熊战鲨和叶秀云的父亲，反正药材也容易，没有什么名贵的药材，山里基本都能找到。
“我们家叶秀云与熊战鲨类似，不过身体锻炼方面花的时间较少，大部分时间都是坐在那里，我们开始还很担心，后来才知道那也是子修炼！”叶海峰有点苦笑说道。
“问他们两个，都说要努力修炼，将来超过那些大家族的子弟，说是放假前三个都商量好的，都要刻苦的修炼，谁不努力的是小狗，感情这三个小屁孩串通好了的，真不知道他们小小年纪怎么有如此的韧性。”叶母无奈的笑道。
“飞宇哥哥，假期你有没有偷懒哦，我在1月初的时候水系魔力就达到了一级，2月初冰系魔力也达到了1级。”找准机会，叶秀云给刘飞宇报告一个消息。
“嗯，我也在努力修炼啊，不过没有你快，快说说看，晋级到一级是什么感觉。”刘飞宇兴致勃勃的问道。
“具体什么感觉说不好，水系魔力源先达到一级，然后就觉得自己的魔力容量大了许多，好像思维及感知也清晰了许多，而且也感觉水系魔法元素亲近了许多，冥想时水系魔力聚集快了许多，至少快了一半，不过因为魔力总量的提高，现在把魔力源蓄满要比以前慢一点，当冰系达到一级后，只有感知冰系魔力上限增加了许多，冰系魔力亲和力及感知提高了许多，思维及感知似乎没有像水系魔力达到一级一样有大幅提高。这些等你晋级到一级时会体验到的。”叶秀云一边回忆，一边认真的回答。
开学后，叶秀云进行了魔力源的容纳量的检测，比预计的要高点，水系1.35标准魔力容纳量，冰系1.15标准魔力容纳量，水冰二系总共2.5标准魔力容纳量。
在两系魔法属性资质中，已经是比较高的了，就是魔武班的负责老师水老师也表示叶秀云的资质很好，并嘱咐叶秀云新的一年里要好好修炼。