新学年开始了，格林魔武学院第17538届魔武班也步入了正轨，班里许多同学晋级到魔法一级，那些大家族的子弟不用说，去年开学的时候都是一级以上，如今全部在二级以上了，为首的几个都在三级以上了。
而格林魔武学院第17539届的魔武班及法师班，作为今年的新生，超过2级的每班都有好几个，甚至听说还有三级的存在，新生开学就有三级，想想就令绝大部分人羡慕、嫉妒。
在紫月大陆，修炼就是与天争时间，众所周知，随着修炼等级的提升，人的寿命也会跟着增长，七级以前或许不明显，但七级后差别就大了。
紫月大陆的普通人平均寿命90岁左右，7级之前的修炼者平均自然寿命在110岁左右，增加不是太明显，但是一旦突破到7级，基本上就能达到200岁的自然寿命，而到8级差不多250岁的自然寿命，9级300岁的自然寿命。
如果能够修炼到圣级的话，恭喜你，超过700岁的自然寿命，活上千年也很常见，如果达到神级的话，经过天地之力洗礼，至少3000年的自然寿命。
那么有人会奇怪，既然寿命增加这么多，那么为什么神级圣级的人甚至是9级的修炼者这么少，按道理增加这么多的寿命，这些人资质都很好，没道理都达不到更高的境界啊。
其实对于修炼，还有一个重要的因素，越是年轻突破则越是容易突破，因为人体机能随着年龄的增长会慢慢衰老，当衰老到一定的时候，修炼很难精进，突破变得很艰难，能够勉强维持修为就算不错了。
紫月大陆的一般准则，20岁的四级，30岁的7级，50岁的圣级，150岁的神级，就是说一个修炼者在20岁前没有达到4级的话，那么他的修炼基本生止步于三级，没有外界干扰，基本上无法踏入4级的门槛。
30岁之前没有踏入7级的话，那么6级基本就是极限了，刘惊雷夫妇就是属于这样的例子，除非有特殊的机遇，否则，无法体验7级后，能够少量借用天地元气的境界。
同理，50岁之前没有踏入圣级的话那么9级就是他的极限了，很大程度上9级就是他终生的遗憾，150岁没有踏入神级的话，成神机会渺茫！
虽然很多修炼者自然寿命还有很长，但修炼无法精进，甚至随着身体机能的衰退，修为还会缓缓的倒退，因此如何更早的突破现有境界，则变成十分紧要的事情了，所以将小孩资质鉴定及入学提前到5岁，就是为他们争那一线先机。
相传紫月大陆许多年之前，小孩子都是十岁才开始检测资质，然后才上学，因为十岁的孩子毕竟大了许多，接受能力要强许多，学校更容易提升学生的等级。
不过后来发现大家族的孩子，比普通平民百姓家里的孩子要优秀的多，许多大家族的孩子入学都是三级四级的，平民学生才起步，说明孩子的早期教育也可行。
因此当某个国家首先实施五岁检测入学后，其他国家纷纷效仿，发现五岁入学对以后的影响很大，无形中为以后修炼节省了大量的时间。
日子一天天过，刘飞宇修炼很刻苦，甚至比去年还有刻苦，刘飞宇感觉到自己离突破到一级不远了，每天就是不断的冥想，除了必须的吃饭睡觉及泡药浴的时间外，全部用来冥想积攒魔力了。
白天去初级修炼室，那里速度快点，晚上在自己的小房间里也要冥想许久才睡觉，至于身体锻炼也被刘飞宇自觉的中断了，现在是憋着一口气直奔一级魔力了。
功夫不负有心人，在这么高强度的修炼下，紫月大陆历17539年3月29日晚上11点左右，别的小孩基本都睡觉了，刘飞宇依然在自己的小房间内冥想者。
一般小孩突破到一级都会选择有经验的魔法师在场的时候突破，要么是自己的师傅、家人、或者老师等，这样突破更容易而且便于处理问题。
但刘飞宇今天感觉自己突破在即，心里激动不已，一门心思花在即将到来的突破上，也没有想到等明天到修炼室去突破，那样就有老师指点会更好。
不过就是有这个想法也不一定会去做，因为叶秀云就是在她自己家里突破的，身边不也是没有魔法师在旁边，靠自己就突破了，自己肯定也行。
时间慢慢流逝，刘飞宇现在觉得自己的魔力已经积攒到了尽头，再也无法吸收一丝魔力到魔力源了，一直缓缓吸收的火系魔力，现在无法再吸收了。
换成风系与土系也不成，魔力源容纳的魔力到了极限，不过现在魔力源似乎有所反应，首先魔力源旋转的速度慢了许多，越来越慢，最后无法再吸收魔法元素时，魔力源完全停止不动了，不过魔力源变得越来越凝实了。
还有刘飞宇现在觉得魔力源与自己的意识联系越来越紧密，自己的意识可以轻易控制，不像以前那么生涩，还有现在刘飞宇感觉自己的精神力也在不断的增长，这是晋级的正常反应。
魔法师每次晋级时精神力都会提升一节，具体能提升多少，看精神力天赋，精神力高者提升也多，因此一般的法师，精神力只有初级或中级，要到四级才会精神力外放。
拥有高级精神力的法师一小部分在三级就能外放，甚至更高者二级就可以外放，据说有精神力天赋异顶者，天生精神力能外放。
随着精神力的增长，刘飞宇感觉越来越好，那是一种本身实力的增长，是一种自信、一种实力上升带来的气势，精神力增长终于结束了，魔力源也终于恢复了旋转。
伴来的是头脑意识更清晰，比以往任何时候都要清晰，还有就是感觉浑身舒畅，魔力源容纳量也是大增，至少增加了数倍，还有就是对魔法元素的感悟更加清晰也亲切了许多，吸纳起来快了很多！
无论是火系、土系还是风系，刘飞宇自己粗略对比一下，至少快了一倍，不过魔力源的容纳量至少增加了3倍以上，自己以后修炼的速度还是会慢下来，这是必然的结果。
刘飞宇现在兴奋到了极点，自己也是个一级法师了，虽然是个不会一个法术的一级法师，刘飞宇现在睡意全无，因为自己特殊的魔力源，现在终于晋级了。
“看看这个特殊的魔力源的情况，先冥想吸纳魔力看看情况，是不是与原来推断的一样。”刘飞宇虽然还沉浸在兴奋当中，不过也没有忘乎所以，心里想到，先吸纳火系魔法元素，感觉没有什么不同，吸纳的魔法元素轻松进入魔力源。
换成风系，同样没有问题，一样进入这个魔力源中，只是与火系魔法元素之间是隔开的，与原来一样，再换成土系，也是与原来一样的，并没有什么不同，就是说刘飞宇不光火系魔力晋级到一级，风系和土系也跟着晋级到了一级。
与原来推断的一样，这让刘飞宇心里十分舒畅，自己只要专修火系，就可以达到同时修炼三系的效果。
虽然自己这个火系高级资质修炼速度和别人修炼2个属性高级资质速度差不多，刘飞宇还是相当开心，花高级两系的速度，把自己一个高级，两个中级资质共三系能够同时修炼也是很不错的，三系魔法怎么也比双系强点。