刘飞宇现在专心积攒魔力，准备测试自己魔力源容纳魔力的总量，刘飞宇心里不断的幻想自己的魔力容纳量有几个标准，不过一般说来，魔法属性越多，其标准容纳量也会越高，不过不是呈线性几何上升。
紫月大陆上对此做了比较详细的调查，一般情况如下，如果某人只有一系魔法属性有修炼天赋，其一级魔力源的平均标准容纳量为1.5的样子。
如果有双系魔法属性，其一级魔力源的平均标准容纳量为2.2的样子。如果有三系魔法属性，其一级魔力源的标准容纳量平均2.7左右，最后到3.5-3.6左右到顶点。
也就是说，如果属性越多，则每系魔力源达到一级后容纳的魔力越少，不过所有魔力源的容纳总量会提高，当然，这个数据是所有修炼属性都修炼的结果。
一般多属性的法师习惯把所有属性修炼到一级后再把属性修炼时间拉开，资质最高的修炼时间最多，这个是抢进度的，其他资质稍差的适当修炼下。
魔法师魔力源等级提高后，其魔力源标准容纳量不是一成不变的，除了属性因素外，身体本身素质也会影响魔力总量，身体素质一般分为六个等级，与纯炼体者等级对应，但身体素质并不完全与炼体等级相同，既有联系又有所区别。
身体素质等级加成如下，一级加成10%。二级加成30%，3级加成50%，四级加成120%，五级加成200%，六级加成300%。
也就是说，如果某个法师身体素质达到6级，那么他的魔力容纳量会增加到4倍，如果魔法属性多，则他的总标准魔力容纳量可以超过10！
一开始魔法六系的法师，整个大陆历史记载的只有数列，至于一开始七系全属性的人似乎还没有，一般天生五属性的修炼者就是凤毛麟角般的存在了，当然，那些本身属性比较多，晋升神级后有可能有全属性的修炼者。
第二天，刘飞宇把自己晋级到一级的消息告诉了叶秀云和熊战鲨，让两人也高兴高兴。
“飞宇哥哥，你也晋级了啊，恭喜你了，不过你可比我慢哦！”叶秀云虽然也替刘飞宇高兴，不过那个得意的样子谁都可以看出来。
“行啊，恭喜了，哎，我什么时候能够修炼斗气啊，看着你们眼馋啊。”熊战鲨一边替刘飞宇高兴，一边自己有点郁闷。
至于其他人，等自己测试完标准魔力容纳量后再说吧，到时反正要去班级负责老师水老师那里登记情况，每个学生晋级后都要到班级负责老师那里登记的，现在刘飞宇拼命积攒魔力，想测试自己的标准魔力容纳量。
可是当两天后，刘飞宇把魔力源聚满魔力后，兴冲冲的准备去测试的时候，刘飞宇却为了难，因为自己这两天是拼命积攒的火系魔力，其他风土二系只有在那天晚上晋级后吸纳了一点点，很少很少。
如果就这样去测试，那么就只有火系魔力源的数据，而且这个数据会很大，那么自己特殊的魔力源就会曝光，还是这周回家后问问妈妈，刘飞宇就把这两天积攒的火系魔力捐献给了学校。
“妈妈妈妈，我终于晋级到一级了，和你预想的一样，三系魔法元素还是在一个魔力源内，也就是我修炼一系魔法，三系都能跟着晋级！”周末回到家，刘飞宇就把晋级的好消息告诉了母亲，“嗯，总算到一级了啊，有没有什么问题？”李华梅有点担忧的问道“没有啊，不过我准备测试我的魔力容纳量，结果全部是火系魔力，没有去测，全部放掉了，怎么办啊？妈妈。”刘飞宇只好求助与李华梅，有时候还没有转过弯来。
李华梅一听，开始也觉得有难度，不过转眼就有了计较，“这样吧，你三系魔力都积攒，火系稍多点，风系次之，土系再少点，这样就不会引人注目了。”
“哦！好的，还是老妈有办法！”刘飞宇适时地拍了下老妈。
为什么这样安排，因为一方面每个多属性法师，达到一级的顺序与资质基本一样，时间相差不会很大，不过过了一级就会拉开差距了，因为要抢时间突破提高等级第一，回到学校的刘飞宇花了2天把魔力积攒好了，就把魔力容纳量测试了，结果如下，火系1.3，风系1.15，土系1.05，共总有3.5，比标准三系的2.7要高不少，也许是刘飞宇的身体素质超过一级了吧。毕竟6年的药浴也有一定的效果。
到水老师那里登记时，水老师也很惊讶：“不错，刘飞宇，这么快就全部修炼到一级了啊，我记得你是去年9月才凝聚成的魔力源，到现在4月份，不到半年，就把三系魔力都修炼到那里一级。真的很用功，嗯，你的魔力容纳量也很高，好好修炼，将来会有高成就的。”水老师很高兴，勉励刘飞宇努力修炼。
“嗯，我会的努力修炼的，谢谢老师的关心。”刘飞宇甜甜的朝水老师一笑。
刘飞宇只有火系是高级，其它两系只是中级资质，如果刘飞宇是大家族子弟有如此速度不奇怪，因为可以进中级修炼室，不过对于只进初级修炼室的刘飞宇就显得很快了，不过水老师也没有太计较，魔法师开始修炼快点也没有什么。
一个周末回家后，刘飞宇和家人商量，“爸爸妈妈，我现在在学校每天上午都是进行大陆通用语言的学习，是不是以后可以减少一半的学习时间，充分利用一半的时间里抓紧学习语言知识，提问自己不懂的地方，这样就可以吧上午节省下来的一半时间去初级修炼室，快速提升魔力等级，晚上再抽出一点时间学习语言，这样比以前更加有效率，我现在的大陆语言已经入门了，应该没有问题的。”
“那你试下，不过千万不要因为赶修炼，而耽误语言的学习，这可是一切的基础！”李华梅特别叮嘱道，不过对于刘飞宇费尽办法来提升自己的修炼成果，李华梅还是很赞同的。
于是，刘飞宇白天大部分时间泡在初级修炼室，尽可能的提升魔力等级，晚上则除了药浴外，还要进行语言学习，因为基本有了自我学习能力，遇到不懂的第二天就去问老师。
对于刘飞宇的两个同村好友，刘飞宇也把自己的修炼安排告诉了他们，熊战鲨因为是修炼斗气的缘故，刘飞宇的经验没有太多的实际意义，而叶秀云和刘飞宇是一样的魔武双修者，完全可以借用，因此叶秀云的修炼速度同样有所提高。
修炼无时日，日子过的很快，转眼就到了8月份，叶秀云因为借鉴了刘飞宇的经验，水系率先突破到二级，三人小团体都很高兴，卯足了劲修炼。
不过最郁闷的是熊战鲨，因为是修炼斗气的缘故，加上是平民子弟，必须打好基础，起码要到明年才会传授斗气知识进行斗气修炼，比那些家族子弟要晚不少，不过比魔武班的平民学生要早一年，毕竟他们只修炼斗气。
紫月大陆历17539年9月，刘飞宇魔武班的学生王子玉堪堪突破到四级，不过这家伙在3级的十分精神力已经能够外放了，加上从家族学到的魔法咒语，并且斗气也修炼到了二级，有一定的战斗力了。
平时在班里也是十分张狂的，时不时放个风系或者晚上时放个光系魔法，特别是精神力能外放后，操纵自己释放的魔法，引得别人一阵羡慕，自己十分享受别人这种羡慕、崇拜、嫉妒甚至是恨的目光，感觉十分拉风，风头尽出。
叶秀云的冰系魔力在10月初突破到二级了，早在叶秀云水系魔力突破到二级，在水老师那里登记时，水老师感觉叶秀云修炼速度很不错，因此也比较留心叶秀云了。
要知道负责老师有权利推荐优秀平民学生进入高等级修炼室进行修炼，不过一般平民也要在3级以后才有可能，不过四级内如果资质不错，修炼速度不会慢很多。
因时间优化初现成效，刘飞宇在十月底突破到二级，又感受到了一次晋级带来的好处，浑身舒畅，魔法元素的感悟又亲近了不少，吸纳速度又快了至少50%！
魔力源的储存上限较一级初阶又提高了一倍稍多的样子，这样的话，刘飞宇的修炼速度会下降很多，以前两天就可以将魔力源蓄满，现在恐怕要三天时间了。
到水老师那里登记时，水老师十分惊讶。刘飞宇将修炼时间优化的事告诉了水老师，水老师也没有太过计较，自己学生努力修炼，修炼速度快是好事，干嘛还要刨根知底，不过水老师也从心里开始注意刘飞宇了。
到了十一月份，又是一年放假时，照例叶秀云和熊战鲨的父母亲也到了王城刘飞宇的家里，准备接小孩回家度假。
叶秀云的父母看到自家姑娘进步大十分开心，熊战鲨的父母就是比较羡慕叶秀云和刘飞宇的魔武资质。
叶秀云和刘飞宇魔法都已经修炼到了二级，而自家儿子只有斗气资质，这不还没有开始学习呢，据说要明年开学后才能学习，感觉慢了人家许多，心里有点遗憾。
李华梅对熊战鲨的父母说道：“这是在打基础，只有基础打好了，以后也会很快的！”
熊战鲨的父母一听：“原来是这么回事，我们开始还有点小担心。”
对比那些没有斗气魔法的普通人，自己儿子能够在王国最好的学校修炼斗气，也算是很幸福的了，反正他们一个村子的，将来估计也是一个小团体，不会让自家娃吃亏的。
一帮子人玩了几天后，刘飞宇依依不舍的和叶秀云和熊战鲨分别后，又投入到紧张的修炼中。