时间已经到了紫月大陆历17539年12月，刘飞宇一家来到格林王国都城格林城已经两年多了，一家三口都很忙，完全没有以前在小渔村时自由与随意。
现在李华梅每天要不停的冥想积攒魔力然后灌注到魔法卷轴上，十分枯燥，不过为了自家孩子，李华梅没有丝毫怨言，同时这也是在修炼，与平时无异。
现在李华梅已经到了四级顶峰，快踏入五级了，李华梅今年三十二了，如果没有很好的机遇，这辈子估计没有可能突破到7级了，不过六级还是可以达到的。
现在要是再进一步到五级，也是非常值得高兴的是事，这让全家都很高兴，李华梅自己说，不出意外年后就有可能突破到五级，现在李华梅每天可以赚6个金币，家里收入又多了一点。
“惊雷，你看我们家小宇，都沉浸在修炼当中，修炼固然重要，不过对于一个几岁大的孩子，还是应该适当的玩一下，我们现在收入也增加了不少，年后我晋级到五级，一个月薪水也会多10金币，还有每天能够灌注的魔法卷轴也会更多，借此机会，我想带他好好玩上两天。”看着刘飞宇一天到晚忙于修炼，与小时候的活泼可爱完全不同，李华梅很是心痛。
“嗯，听你的，这小混蛋太用功了，也不知受了什么刺激，这样还是不好，小孩么，还是活泼点好。”刘惊雷附和道。
为此全家在王城好好的玩了两天，这两天里，刘飞宇似乎又回到了那个蓝礁村的样子，活泼调皮，令刘惊雷夫妇宽心不少。
对于工作，这个不用担心，一方面四级以上的牧师一般愿意在佣兵团里混，待遇好，只要不是团灭，安全也算比较高。对于许多佣兵来说，收入比安全更重要！所以李华梅的工作是不用担心的，除非李华梅自己不想做了。
另外魔法卷轴是个消耗品还是必备品，根本不用担心销路，现在顺兴魔法道具店的治疗卷轴都无法敞开供应，一直处于半供应状态，掌柜有心再招一个光系魔法师，不过都没有人来，主要是工资太少了点，唯一的好处就是安全点。
现在李华梅想的是早日晋级到五级，这样自己的冥想速度又会快上许多，那么每天的收入至少在八金币以上，每年富余的金币在1500以上，这样家里的经济条件就会大大改善。
接近年关了，城里开始变得喜庆起来了，刘惊雷一家子也在老管家的负责下，花费几十金币采购了一批过年的物资，包括一些喜庆物品、一些吃的零食等七七八八的东西。
对于操劳一年的老管家夫妇，刘惊雷夫妇照列给了管家夫妇100金币不算小的红包，老两口也很欢喜。至于老管家夫妇的姓名，只知道老管家姓付，已经50多岁了，刘惊雷一家喜称为福伯，其妻子好像姓万，其他的情况都不太清楚。
福伯有个女儿，早嫁人生子了，不过与福伯老两口联系并不多，这个大陆就是这样，姑娘嫁人后，如果娘家条件不怎么好的话，那么以后的联系肯定不会多。
12月26日了，这天刘惊雷回到家后，李华梅和刘飞宇都发现刘惊雷似乎很高兴的样子，问有什么开心的事，刘惊雷微笑道“你们猜猜看！”
刘飞宇说：“老爸！晋级了？”
刘惊雷笑着说：“不是，不过也快到六级了，估计就是这个月的事了。”
李华梅就笑笑：“应该是涨工资了吧？搞那么神秘！看你样子就知道！”
刘惊雷有点尴，习惯性的饶了饶头：“还是老婆知我，因为我的技术越来越好，我现在每天的工资又加了一个金币，有4个金币了。”
“嗯，是好事！我们家的收入也比刚来的时候要好多了，前年刚来都城时，每年工资只有2000多点，几乎没有什么富余，去年的时候一年下来能够富余500金币的样子，现在家里资金还有三千二百多点，明年开支后还有1000左右富余，以后每年赚的钱越来越多，不过总是不够花的！”李华梅也是十分开心，毕竟一年又是增加300多金币。
“是啊，普通人都羡慕我们这些修炼者，不过他们可不知道，我们普通的修炼者，为了武器功法等，耗费毕生的精力也无法跟上进度。”刘惊雷有感而发。
“嗯，我们等武器都还是最普通的三级，100金币左右的，不过现在武器可以缓缓，不像在冒险队或佣兵团，需要打打杀杀，现在先帮你买一部黄级高阶的功法，我也学几个魔法，其它的先放一放，哎，钱又不够用了。”李华梅为装备功法等需要大量的金钱而担忧。
刘惊雷目前修炼的功法，只是黄级中阶火系斗气功法，太低级了点，黄级中阶的功法被刘惊雷修炼到了五级顶峰，也是不错了。
至于斗技，刘惊雷更是只有一个没有品阶的斗气斩，刘惊雷的梦想是能有个玄级的火系功法和斗技，哪怕是玄级初阶的也行，不够目前还不太现实。
刘飞宇修炼更是离谱，他是魔武双修，属性又多，将来花费在魔法咒语、魔法杖、武器、功法和斗技的钱不知道要多少。
不说高级货，一套玄级功法斗技要多少钱，六级七级的武器护具魔法杖又要多少钱，不算不知道，一算吓一跳，数百万下去不一定能够弄全。
还是家族好，功法斗技可以共用，只需一次购买，就能多人修炼，虽然家族购买功法斗技比个人购买贵上许多，不过因为可以永久使用，相对实惠很多。
紫月大陆的斗气功法和斗技分为天、地、玄、黄四级，每级分初中高三阶，天级最高，黄级最低，每个等级之间相差很大。
黄级是普通功法，一般有修炼资质的人只要不是太笨的都可以修炼，功法斗技每一阶都有比较大的差别。
一般说来，每个级别内每一阶之间的差别为20%以上，级别越高差别越大，而相邻级别之间的差别在3倍以上，同样级别越高差别越大，假如黄级初阶功法效能为1的话，那么黄级中阶的效能为1.2以上，越往后差别越大。
当然，等级越高的功法也不是一般人能修炼的，一个要悟性够高，一个要等级支持，如果一个没有修炼过的人开始就给他天级功法，他也基本上无法修炼成功。
当然，有些功法是成套的，包括天地玄黄四个层次的都有，只要资质悟性够好，比其它功法修炼起来更顺手。
至于功法价格，对于黄级功法来说，因为是普通功法的缘故，价格比较平易近人，玄级以上价格就开始高起来了，地级以上时天价，天级以上基本是无价之宝。
黄级功法是普通货，只要是修炼者，付出一点金币都能买到，价格便宜，黄级初阶100金币左右，黄级中阶300金币左右，刘惊雷修炼的功法就是这样的，黄级高阶500金币左右。
功法上了玄级，价格就高了不少，玄级初阶5000金币以上，玄级中阶2万以上，玄级高阶10万以上，这还只是个人购买的价格，如果是家族购买，价格是十倍以上，所以，一个家族的崛起，离不开海量的金币支持。
而同级的斗技比功法至少贵一倍，要知道功法是修炼的根本，还要分属性，但斗技是战力的根本，出了一些特殊的斗技，一般都可以通用，只是使用效果略微不同而已，因此紫月大陆上斗技比功法更贵。
李华梅决定给刘惊雷买部黄级高阶火系修炼功法，玄级功法现在是不用想了，过完年后，刘惊雷去佣兵工会挑选功法，最后选了一部火云诀的黄级高阶功法，花了500多金币。
刘惊雷还是比较高兴的，绝大部分的佣兵都只有黄级高阶修炼功法，自己也算是弄到了，于是改修这部黄级高阶功法，比原来的火系黄级中阶功法还是要强点。
得益于功法，刘惊雷在1月底就突破到了六级，感觉不一样的力量，刘惊雷十分开心，不出意外，自己这辈子估计就是6级打顶了，至于七级，刘惊雷不敢去想，自己现在三十几的年龄，冲击7级机会渺茫。
大部分修炼者被卡在六级，自己能够修炼到六级也算不错了，感觉到从未有过的力量，刘惊雷甚至想去猎杀四级或五级魔兽来赚钱了，比什么武器店上班要强不少。
不过现在的生活还算行，以后自己的战力增加只有靠斗技和武器来获得了，自己晋级到六级后，估计炼制武器的水平又会提升不少，工资估计也会水涨船高，以后说不定真如刘飞宇说的一样，一家人可以开个道具武器店。
紧接着，二月中旬，李华梅如愿突破到五级牧师，去法师公会进行了登记，现在李华梅每月的津贴有三十个金币了，不多，不过有总比没有好。
李华梅还是花了100金币学会了一个五级光系魔法强力愈合，李华梅没有忘记自己牧师的身份，晋级到五级不会一个五级治疗魔法有点说不过去。
如原先推断的一样，现在李华梅一天冥想积攒的魔力能够灌注8个金币的四级治疗魔法卷轴后还有多但不够9个，得知李华梅晋级到五级，顺兴掌柜让李华梅也可以领些五级的治疗卷轴灌注，每天灌注2个五级卷轴就可以了。
五级的卷轴因为价格比四级高多了，买得人较少，灌注一个五级卷轴3金币，现在李华梅每天灌注两个五级卷轴外，还可以灌注4个四级的治疗卷轴，每天的收入有十个金币，比起自己四级时候要增加了一倍。
而现在刘惊雷晋级到六级后每天的收入也有6个金币了，相比刚来王城，刘惊雷一家的收入已经提高了很多，由开始的一天6个金币到现在的一天16个金币，不过钱吗对于修炼者来说总是不够用。