紫月大陆历17540年2月25日，新一年开学还有几天，刘飞宇的同村好友叶秀云和熊战鲨来到了刘飞宇的家，照列是父母亲一起来的，与往常一样给刘飞宇家里带来点腌鱼腊肉等一些小渔村的土特产。
今年比去年晚几天到来，刘飞宇这几天都还在说，怎么还没有到，刘飞宇原先的小村子蓝礁村居然有三个同龄人都具有修炼资质，而且资质都比较出色，能够在王国最好的学校修炼，这种几率相当的微小，可以说是奇迹。
不说一个小村子数百人，出几个有修炼资质的小孩都不容易，何况刘飞宇他们这般年纪的小孩都不多，一下出了两个高级资质的魔武体质者和一个高级资质的斗气修炼资质者，绝对是惊人的。
蓝礁村原先并不是那种有修炼资质的小孩特别多的村子，就是一个大家族每年都不一定有1-2个有优秀修炼资质的小孩，因此三个小孩无论他们自己还是家长都十分在意，希望彼此能够成为最亲密的人。
叶秀云和熊战鲨，虽然都有家族支持，但那并不会给他们带来好的感觉，纯粹就是一种雇佣关系，他们出钱资助学费和修炼的功法斗技魔法和一些武器等，毕业后为他们家族服务。
对于叶秀云和熊战鲨的父母来说，还是同村的刘飞宇感觉可靠，刘惊雷夫妇在他们眼中也是了不起的人物，因此自然而然的要叶秀云和熊战鲨以刘飞宇为首。
叶秀云和熊战鲨，因为接受那些家族的资助，将来要脱离比较困难，不过也不是完全没有办法，不过一般要付出十倍左右那些家族资助的费用就可以重新获得自由，所谓资助容易要摆脱就难了。
就拿叶秀云来说，如果在四级毕业就离校，在校几年的学费加上学习的功法斗技估计得有数万，虽然费列罗家里不一定真正出了数万金币，因为在学校学习斗气功法和斗技等对那些家族来说是很便宜的，因为家族都有的。
但如果叶秀云要脱离费列罗家族，那么叶秀云家里就得给费列罗家族数十万的金币，如果叶秀云以后为费列罗家族服务，学习到更高级的斗气功法与斗技等，那么要获得自由的时候价格更是天价。
所以那些家族都热衷于给那些有优秀资质的平民子弟提供资助，反正是稳赚不赔的买卖，即使通过一些途径获得自由，家族也会有可观的经济收入。
对于功法传授，在格林王国魔武学院，一般小家族资助的对象会传授玄级级初阶功法和斗技，中等家族会传授玄级中阶功法和玄级初阶斗技，大家族资助的对象会传授玄级中级功法和玄级中阶斗技。
而对于帝国的学院来说，一般情况下，最高传授玄级高阶的功法和斗技，至于地级功法和斗技，没有那个学校会轻易传授。
在格林王国，地级的功法斗技并不多见，就是那些大家族子弟在家族内要学习也要有一定的贡献才行，除非是家族内作为家族终极战力培养的几个杰出子弟。
最后功法都是有等级要求的，地级功法斗技一般要七级才能正常修炼，五级六级修炼地级功法一般是事倍功半，当然也不绝对，紫月大陆人口众多，在四级到六级就能学会地级功法斗技的也是有的，只是如凤毛麟角一般的存在。
新的一学年开始了，在格林魔武学院，永远不缺少资质优秀的学生，每年的招生，都会有几个精彩艳艳的孩子加入格林魔武学院，这还只是一个王国。
假如是人口上十亿的帝国，那又是一番怎样的情况，估计格林王国最优秀几个苗子还不一定能够进入那些帝国顶尖的学校进行学习。
对于刘飞宇和叶秀云来说，如果不出意外，今年还有最后一年的基础课，然后才能学习魔法咒语和进行斗气修炼，学习魔法和斗气理论。
利用刘飞宇的小经验，有初级修炼室提供比外面高一倍浓度的魔法元素，叶秀云和刘飞宇今年成为三级法师是迟早的事。
今年六月份后刘飞宇就满八岁了，在外面的人看来，已经是个小天才了，与他的父母当年相比也是出色太多了。不过与最优秀的比较，刘飞宇还是落后许多的。
刘飞宇的室友王子玉，去年8岁就已经是四级了，现在魔法五级，斗气三级了，这样的苗子格林魔武学院还是比较多的，据说紫月大陆最小的四级不到七岁，不要小看这一岁多的差别。有时是越往上差别越大。
对于熊战鲨来说，今年就可以学习斗气了，这让熊战鲨和他的父母亲都十分兴奋，对此熊战鲨是磨刀霍霍，跃跃欲试，恨不能一下子就学到。
熊战鲨由商家伍家资助的，这个商家是个中等家族，这样熊战鲨能够学到的斗气功法与斗技等级应该是玄级初阶的。
在这之前，熊战鲨必须先凝聚自己的斗气源，与魔法一样，魔法师有魔力源，斗气修炼者有斗气源的。
同样每一系都要凝聚一个斗气源，与魔力源一样都处于身体的丹田内，不过魔力源处于身体的中丹田，斗气源处于身体的下丹田，而人的精神力处于上丹田。
要凝聚出斗气源，则必须先修炼与自己属性相对应的功法，熊战鲨是火土两系功法，如果是多属性修炼者都会选择自己资质好的属性来凝聚第一个斗气源，这样凝聚的速度最快。
即使是凝聚其余的属性，也有第一个打下的基础，也会事半功倍，因此熊战鲨第一个要修炼的斗气功法就是土属性的玄级初阶功法。
熊战鲨修炼玄级初阶土系功法的事被刘惊雷无意中知道了，大叹天道不公，自己三十好几了，修炼的也不过是黄级高阶，还是最近得到的。
从上个学年起，刘飞宇三人就很少回家过周末了，因为周末也可以再学校修炼的，修炼室同样开放，在修炼室修炼比在家要快上不少，对于刘飞宇和叶秀云来说，这是很大的诱惑。
不是李华梅再三要求，估计每月都不会回家一趟。
无意的交谈中就让刘惊雷知道熊战鲨修炼的玄级初阶的功法，不过刘惊雷不敢打熊战鲨将来火系玄级功法主意，这些家族都是精，私自对外传授功法斗技是很痛恨的，一经发现毫不容情打压。
到5月，熊战鲨的修炼走上了正轨，凝聚出了自己的土系斗气源，让熊战鲨十分开心，找叶秀云和刘飞宇炫耀：“哈哈，我也踏入了修炼者行列，我的土系斗气源凝聚成功啦！”熊战鲨招牌式的大嗓门。
不过刘飞宇和叶秀云高兴的同时也小小的打击了他，“嗯，先恭喜你了，不过要加油哦，我和秀云妹妹都是魔力二级了，今年都可以晋级三级了。”刘飞宇先是恭喜，然后又是无情的打击。
“不错，我现在还没有一级呢，今年至少要达到双系一级。”熊战鲨也是下定决心。
不过一般斗气修炼者晋级速度比魔法师要慢，因为魔法修炼室能够提供比外界高的多的魔法元素浓度，魔法修炼是由外而内，可以通过改变外部环境来达到提高修炼速度的目的。
而斗气修炼是由内产生的，要提高速度只有提高身体素质，提高修炼功法的等级，比魔法修炼的速度有所不如。
同是蓝礁村出来的三小在今年都是埋头修炼，也就在修炼前期，修炼的速度很快，魔法修炼者加上学校的修炼室，修炼速度更加惊人。
随着年龄的增大，对于贵族及那些大家族子弟的拉帮结派，刘飞宇他们都不热心，一门心思放在修炼上。
刘飞宇是自由的平民，是别人拉拢的对象，熊战鲨和叶秀云是由其他家族资助的，除了自己资助的家族子弟外，其他人是不怎么搭理的，反正是有人的地方就有利益，有利益就会有冲突，有冲突就会有派系的产生。
紫月大陆家族林立，大的势力除了几个大的公会外，基本都是以家族形式出现的，皇室也是一个家族的代表而已，像格林王国的李家，在王国本身就是个大家族，王室就是李家的人。
三小埋头修炼，其效果也是显著的，熊战鲨先后凝聚出了土火二系斗气源，快速朝斗气一级接近，到了六月，叶秀云终于将水系突破到三级，前后花费10个月，从上学到现在才2年半多点，就从没有修炼过到现在魔力三级。
叶秀云的修炼速度相当惊人，虽然有学校的初级修炼室加成，但叶秀云本身的资质及努力也是离不开的，晋级到三级后，叶秀云的精神力增长了许多，虽然还无法外放，但隐隐约约有能离开身体趋势。
格林魔武学院17538学年魔武班在三级能外放精神力的就只有王子玉一人，现在那些家族的子弟基本上没有三级以下的，最低的一个都是三级高阶马上顶峰了，估计只要数月据能突破到四级了。
班里的小天才王子玉已经到了五级初阶了，现在主要是修炼斗气去了，想提高自己的战力，斗气也到了三级中阶了。相比他们，刘飞宇和叶秀云还是有点差距，何况刘飞宇和叶秀云还没有学习魔法咒语，更加没有修炼斗气功法和斗技。