新学年开学已经四个月了，叶秀云在六月份水系魔力突破到三级后，专修冰系魔力，如今冰系魔力也正式到了三级，现在的叶秀云是水、冰双系三级魔力的魔法师了，只是没有学会一个魔法咒语，无法释放哪怕一个小小的一级魔法。
对此叶秀云也心里还是有点遗憾，小孩子嘛都喜欢炫耀，看班里那些家族子弟，一个个的都学会了好多个魔法了，有事没事在自己这些平民学生面前炫耀，好像自己有多了不起。
“不就是家族条件好，很小就开始培养，加上一些药剂调理及优秀的修炼条件，现在也才这个样子，放个魔法也是要半天，贪多咬不烂，迟早超过你们！”刘飞宇和叶秀云心里很不服气。
7月27日上午，刘飞宇正在火系初级修炼室进行修炼，这一周来，刘飞宇感觉自己就快突破了，把所有的精力都用在冥想上，其他的都放在一边，包括大陆通用语言也暂时中断了。
至于进行身体锻炼，早一月前就压缩到了最少，早晚利用短暂的时间进行少量活动。
火系初级修炼内，刘飞宇专心冥想，把四周浓郁的火系魔法元素往自己的魔力源汇聚，刘飞宇甚至有预感，这次把魔力源积聚满火系魔法元素后就会突破了。
时间一点一点过去，刘飞宇体内魔力源也慢慢的充满火系魔法元素（魔力），终于魔力源已经聚集满火系魔法元素，无法再增加了，魔力源已经容纳到了极限，魔力源转动的渐渐的处于半停顿状态。
以前如果处于这样的状态，一会后就会彻底停顿，然后魔力源就会自动进行晋级，不需要刘飞宇多费神，而现在刘飞宇却没有感觉魔力源有要突破的感觉。
这让刘飞宇很难受，难道是自己特殊的魔力源这次出现意外还是其他原因？刘飞宇不得而知，没办法只有向火系修炼室的值班老师求助了。
来到值班老师的房间前，轻轻地按下提醒的门铃，绝对不能猛冲过来然后就是大力敲门，因为一般情况下值班的老师也是在修炼中，一会后，传来老师的声音，“请进！”
刘飞宇缓步走进房间，房间内摆设简约，没有什么东西，这是修炼的地方不是起居的地方，老师请刘飞宇坐下，刘飞宇是第一次来，前面几次突破也没有来麻烦修炼室的老师。
这个老师也没有见过刘飞宇，就问道，“你是哪个班的学生，负责老师是谁？”刘飞宇如实回答，“老师您好！我是37538届魔武班，负责老师是水冰花老师！”
“哦，是水老师那个班的啊，平时没见你来问过什么问题，这次有什么修炼上的事？”
“是突破的问题，我现在尝试突破到三级，魔力源已经蓄满了魔力，有晋级的样子，不过魔力源没有进一步的反应，不知道是什么原因？”刘飞宇恭敬的回答。
“哦对了，我姓章，叫我章老师就是，你现在魔力源现在什么状态，”章老师问道。
刘飞宇老实回答“半停顿状态，有好一会了，不过没有完全停顿的意思，”
“如果是这样的话，就是你的魔力源还没有真正的蓄满，还没有达到晋级的条件，而你说已经蓄满了，不应该出现这样的情况啊，你有没有尝试用精神力尽力压缩，”章老师带着少许疑问。
“没有啊，不是只有三级到四级的时候需要用精神力压缩魔力的吗？”刘飞宇不解答道，章老师笑道：“正常情况下是如此，不过对于那些精神力比较高的修炼者，他们也许不用到四级就能外放精神力，这样他们的魔力源就有可能要提前预压缩，虽然还无法将魔力源内魔力液化，不过比正常的人，魔力源内压力要更大一点才能完成晋级，不过这样的人很少，呵呵，幸运的小家伙。”
刘飞宇奇怪：“不会吧，我们班就有王子玉在三级就能外放精神力，魔法班的学生也有一两个在三级就能外放精神力的啊！”
章老师看着刘飞宇有点不解的样子，就耐心讲解到：“你要知道这里是格林王国最好的魔武学校了，这里的学生都是王国最好的苗子，还有这些小家伙，在家族里哪个不是花了大价钱培养的，有几个在三级精神力外放没有什么稀奇的”
“那我试试能否用精神力再压缩魔力！”刘飞宇有点兴奋的回答。
“就在这里试下。”章老师示意刘飞宇就在这里尝试。
刘飞宇依言坐下，尝试用精神力压缩魔力，确实如章老师说的，自己的魔力还可以压缩，看来自己以后要多向老师们请教，不过刘飞宇感觉自己要压缩魔力，不是一下子就能够压缩好的，要一边压缩一边还要吸收魔法元素进行补充。
“感觉怎么样，还能进行压缩吧！”章老师笑眯眯的看着刘飞宇。
“嗯，谢谢章老师指点，那我出去了。”刘飞宇客客气气的对章老师说道。
“就在这里吧，二级晋级三级时间不长，不像三级晋级四级，需要数天的时间，而且有我在你边上总能招呼点。”章老师和蔼的说道。
“那就有劳章老师了。”刘飞宇也不矫情。
确实如章老师所说，刘飞宇还能用精神力压缩魔力，慢慢的，魔力源终于停止旋转了，伴随而来的就是精神力的极速增长。
某一时刻，终于破体而出，自己意识范围里，周围2米内的动静都一清二楚，比自己眼睛的效果都好，可惜是无声的，以后会不会是有声的不知道。如果往某个方向集中探视，能够达到20米，再远就模糊了。
20米的距离，比班里王子玉还要远上几米，平时看王子玉操控小魔法最多就是十五米，自己竟然比他还远点，这个发现令刘飞宇十分解气，小样，走着瞧，以后谁怕谁。刘飞宇心里恶狠狠地想到。
晋级附带着对魔法元素的亲和力也高了不少，加上精神力的增长，刘飞宇有可以体验一段时间的快速集聚魔力的快感了。
“谢谢章老师，我已经晋级完成了。”刘飞宇朝章老师恭敬的说道。
“不错不错，感觉如何，精神力能够外放多远。”章老师比较关心精神力。
“勉强能够达到20米吧。”刘飞宇有点谦虚的回答。
“20米，很不错了，要知道，一般的魔法修炼者，三级晋级到四级也就20米左右。很好，好好修炼，将来会有出息的。”章老师勉励刘飞宇道。
“嗯，谢谢章老师，那我出去修炼了。”刘飞宇向章老师告辞。
在初级修炼室，刘飞宇花了两天时间，将魔力源蓄满，发现自己的魔力提升了三倍，那么以后的修炼速度就会下降许多了。
不过因为自己精神力大增，魔法元素的感悟也更加亲切，令其魔法元素的吸收速度增加了两倍有余，不过总体进度估计要慢上一点了，那么下次晋级要一年以上了，那时刘飞宇九岁多了，修炼还是太慢了啊，刘飞宇从心里呼喊。
将这个消息告诉了叶秀云与熊战鲨，令他们羡慕不已，叶秀云同样是魔武双修，感觉到精神力是多么的主要，熊战鲨是修炼斗气的，其实精神力同样很重要，只是没有法师突出而已。
等刘飞宇将晋级的事上报水老师，水老师同样十分开心，自己的学生资质好当然开心，同届的法师班学生都有两个学生在三级就能精神力外放，自己班就一个王子玉，感觉太少了点。
既然刘飞宇晋级到了三级能精神力外放，那么班里也要重点关注与培养，反正有潜力就是，班里也有几个好苗子，这次就上报学校，看看能不能给他们争取一些好处。
回到家的刘飞宇同母亲说起晋级的事，让李华梅高兴极了，儿子的精神力居然这么好，在三级就能外放，在魔法师里也是不到百分之一。
也许是受刘飞宇和叶秀云的刺激，熊战鲨也拼命的修炼斗气，在9月中旬和下旬先后将土系和火系斗气修炼到一级。
从三月上旬开始修炼斗气到9月下旬就凝聚出斗气源和晋级到一级，前后才六个月多点，可谓速度惊人，也许是熊战鲨体质好，看他那个敦实的身体，也许适合修炼斗气。