时间回到刘飞宇晋级到三级能够精神力外放在水老师那里登记后，水老师就把这个情况与自己的推荐向学校报告了，老师们都有义务发现并推荐好的学生。
尤其是平民学生，即使是某个家族资助的也不要紧，为什么老师都重点关注平民学生，因为家族子弟在学校已经有好的待遇，而且在家族里也是重点培养的对象。
平民学生不一样，即使是有家族资助，在学校待遇也是很一般，家族也不会特别照顾与培养，无法发挥他的全部潜力，他们默默无闻的修炼、毕业然后为那些家族服务。
对于学校，也必须考虑自己的老师队伍，如果发现有好的苗子而又有家族资助的话，也可以找那个家族商量，将其让给学校，象格林魔武学院，其大部分的老师都是学校的学生毕业后留校任职的，其中相当一部分都是平民子弟。
对于水老师上报的情况，学校在八月中旬就给出了答复，表示同意：1、同意刘飞宇、叶秀云和颜嘉骏等五个平民学生每月到中级修炼室修炼一周，2、同意提前传授刘飞宇魔法咒语。
于是刘飞宇就成为了格林魔武学院第17538届魔武班的名人，令许多同学羡慕嫉妒，家族子弟还无所谓，自己在学校也好在家族也好，能够来这里的都是家族的优秀子弟。
“你们听说了吗，这次17838魔武班有五个平民学生，每月能够到中级修炼室修炼修炼一周，要是我也能够到中级修炼室修炼，该多好啊。”同样是平民子弟的某学生说道。
“听说了，都是平民出身，为什么他们就修炼这么快。”另一个声音。
羡慕的都是那些平民子弟，一个个的都羡慕到了极点，恨不得自己就是刘飞宇，不过羡慕归羡慕，人家的修炼速度主要是自己努力的结果，自己以后也要更加努力才是，班上也只有几个家伙表现出与年龄不符的修炼劲头。
一般而言家族子弟修炼都比较懒散，当然也有例外的，象王子玉就是其中一个，虽然表现欲很强，不过也确实比较努力，不同于一般的家族公子哥与小姐。
平民学生的修炼要刻苦一些，最刻苦的就是刘飞宇叶秀云几个了，连老师和家人都觉得不可思议，几岁大的孩子咋能比大人还刻苦，这样大的孩子正是贪玩的时候。
于是刘飞宇和叶秀云每月就有一周光明正大的去中级修炼室进行修炼，第一次到中级修炼室，刘飞宇感觉爽呆了，感觉比初级修炼室浓度高了一倍的火系魔法元素，刘飞宇兴奋不已，心道：“要是以后每天都在这里修炼多好啊。”
刘飞宇见到中级修炼室就激动不已，拼命的吸收，在中级修炼室确实比初级修炼室要快上许多，一般人在中级修炼室比在初级修炼室快三五成左右。而刘飞宇觉得自己的吸纳速度提高了七八成。
因为刘飞宇的精神力比较高，吸纳速度自然有优势，即使现在刘飞宇在初级修炼室，比许多人在中级修炼室的速度也不会慢多少，尤其是那些只有中级精神力资质的同学。
每个月在中级修炼室的时候，刘飞宇全力进行魔法修炼，什么事情都要讲究效益最大化，正是因为中级修炼室的存在，刘飞宇平时去初级修炼室的时间少了许多。
因为感觉在初级修炼室的效果不尽人意，于是把一部分时间用在了身体锻炼上面，希望自己也打好基础，为将来修炼斗气做准备。将来斗气也是自己的主要战力。
而且，刘飞宇也不知道从什么时候开始，对金属有一种莫名的感觉，也不知道是不是好事，至于大陆通用语言的学习也没有放松，现在还要学习魔法咒语，每天不停的练习，刘飞宇感觉十分充实。
刘飞宇学的第一个魔法是火球术这个火系的一级魔法，当火系法师给刘飞宇开小灶传授时，刘飞宇听不懂有点迷糊，虽然刘飞宇见过自己的母亲施展过光系治疗魔法，念的也是一些听不懂的话。
那时候的刘飞宇感觉只是好笑，象听绕口令一样，没有想什么别的，现在轮到自己学这个了，看刘飞宇的表情，那个老师笑了，以为刘飞宇吃惊，说道：“小家伙，不要奇怪，我第一次也是这样的，这是魔法语言，我们通过吟唱魔法咒语向神借用力量，与你现在学习的紫月大陆通用语言是不一样的，你仔细听好了，-#￥%……&……*，这个意思翻译成大陆通用语言就是：伟大的火元素之神啊，请借用您的力量，将魔力凝聚，燃烧一切，火球术，听得怎么样了，小家伙”
刘飞宇有点不好意思的傻笑道：“老师，象听天书！”
“刚开始是这样的，以后学习了魔法语言就好了，我先慢慢说，你跟着念，多念几遍就会学会的，不过要发出魔法还早，呵呵，只有熟练到一定的程度，才会形成魔法，还要精神力配合排列魔法元素，当然如果精神力够强，咒语也可以省略不用的，不过每个魔法开始都必须用咒语释放，等级高了熟练了以后精神力就可以控制释放一些低级魔法了，象高等级的法师释放低等级的魔法不用咒语就是这么回事，不说那么多，我先教你把火球术的咒语学会，以后再教你用精神力控制魔法元素排列。”
接下来的几天，刘飞宇都在练习火球术的魔法咒语，现在刘飞宇的语调发音没有错，不过就是不够熟练。
对于绕口令一样的魔法咒语，提高速度的唯一方法就是多练习，不停的练习，直到能够顺利的念出来才行，谁念的快，谁释放魔法的速度就快，战斗时自然更加有优势。
说的容易做的难，刘飞宇不停的练习火球术的魔法咒语已经接近三天了，才堪堪达到火系老师的要求，这次刘飞宇就是去学习怎么样的用精神力控制魔法元素排列而形成魔法并释放，“要释放魔法，除了咒语正确而快速外，最重要的是用精神力调动自己体内魔力源内的魔法元素，并按照要求进行排列，成型后再释放出去，如果精神力无法外放，就只能控制朝一个方向发出，中途无法再改变方向，如果精神力能外放，魔法释放后还可以改变方向，因此攻击力大大加强，你现在精神力能够外放了，仔细感受我手上得火球中的火系魔法元素的排列，哦，忘了自我称呼了，我姓吴，以后叫我吴老师就是。”火系老师吴老师有点羡慕刘飞宇在三级就能精神力外放。
“好的吴老师！”接下来的几天里，刘飞宇不断的练习这个火球术，在8月31日时，刘飞宇终于自己独自发出这个火球术了，虽然释放的速度不快，火球也小，元素排列更是稀稀拉拉的，毫无威力可言，不过总算是成功了。
刘飞宇心里那个激动啊，小脸都因激动而通红，吴老师看了，也很开心，刘飞宇从开始学习第一个魔法咒语到成功释放前后只花了五天多，算是比较快的了。
开始练习就是一个分心二用的过程，如果没有一定的天赋，尤其是精神力的支持，要学会一心二用并不简单，精神力越高就越容易办到，象自己第一个火球术花了近七天时间。
万事开头难，以后学习魔法就会快上许多，吴老师对刘飞宇的表现还是比较满意的，语重心长的朝刘飞宇嘱咐道：“每一个魔法都要不停的练习才能熟练，象你现在，这个火球术虽然能够发出了，但远没有到极致，你现在估计成功率不超过一半，如果心情激动及紧张等影响时更低，用于战斗时会更加不堪，每一个魔法在用咒语时都有其极限的，接近极限后你才能说已经掌握了，象这个火球术，在需要咒语辅助的时候，极限就是在任何时候，你能在三秒内发出就算彻底掌握了，你现在估计要五秒多吧还不一定成功，与三秒看似差距不大，但每一次差两秒，要知道战斗时是只争朝夕，你最好先将这个魔法彻底掌握才学下一个，这样会更好，不要一下子学很多，分心而练，效果反而不好。”
时间到了九月份，每年九月中旬开始就是王国15-20岁青年才俊大比武的日子，不过这些与现在的刘飞宇没有关系。
刘飞宇专心练习火球术，现在刘飞宇能够连续释放超过200个火球术，当然是最普通的火球，然后魔力就空了，不过精神力还有极小部分的富余。
为了快速的提高魔力等级并提高魔力的恢复，好方便修炼火球术，刘飞宇9月第一周就去了中级修炼室，先用了再说，经过一个礼拜的强化训练，刘飞宇的火球术能够在4秒多点释放出来，成功率超过80%，也是一个不小的进步。
刘飞宇也是能够用精神力控制方向，给叶秀云和熊战鲨看了，把他们羡慕的口水都流出来了，刘飞宇成就感十足，也第一时间告诉了家里人，大家一起高兴。
可惜刘飞宇不会水系魔法咒语，不然一定会告诉叶秀云一起修炼，不过叶秀云明年开学后也可以学习了，只是慢上半年左右。
对于刘飞宇的表现，学校的老师都感到满意，特别是水老师，心里别提有多高兴了，自己班里的学生越是优秀自己就越有面子，对此水老师对刘飞宇是从心里照顾，准备好好培养，这样自己这个做老师的也光彩。
对于班里的同学，表现不一，不过大部分的平民学生以刘飞宇为榜样，修炼也刻苦了许多。
家族子弟感觉到了压力，也纷纷抓紧修炼，一时间，17538届魔武班修炼风气很浓，这意料之外的事，让水老师高兴坏了，看来榜样的力量也是不容小觑的。