11月下旬，叶秀云在努力提高魔力源等级，而刘飞宇因为特批提前学习魔法咒语，这不要放假了，修炼魔力源的效果不如修炼魔法咒语，刘飞宇现在很会计算，反正魔法咒语是要努力练习的，而且也很耗时间。
不如放假在家时好好练习魔法咒语，在学校时腾出时间在修炼室提升魔力源等级，这样能够充分利用时间。
因此刘飞宇一口气找风系老师学习了一级风系魔法风刃术，可以形成一个月牙形的风刃攻击敌人，土系老师学习了土系一级魔法聚力术，能够提高施法对象的力量，施法对象本身素质越高效果越好。
刘飞宇还找火系老师学习了一个二级魔法爆裂弹和两个三级魔法火墙术和连珠火球，估计一个假期下来能够将五个魔法掌握熟练也不错，加上之前学会的火球术，刘飞宇就掌握了6个魔法了。
下学期开始，魔武班除正式开始教授魔法咒语外，还要传授斗气功法和斗技，时间上更加紧张，能够利用这个假期提前熟练掌握几个魔法咒语也是好的。
剩下的几天里，刘飞宇和叶秀云全呆在初级修炼室进行提升魔力，刘飞宇觉得还是在中级修炼室修炼就是快，可惜一月只有一周。
要是能够像那些家族子弟一样能够全天候在中级修炼室甚至高级修炼室修炼那该多好啊，说不定自己都已经四级了。
刘飞宇现在魔法修炼等级到了三级中阶，不过要到四级还要很长一段时间，刘飞宇虽然想尽快提高实力，不过也没有太过着急，因为知道急也没有用，修炼不是一朝一夕的事，贵在坚持。
所谓万里路也可以一步步走到，魔法咒语都是利用晚上进行练习，大陆通用语言的学习也告一段落，基本上能够自主学习了，以后每天都抽出一点时间进行学习与记忆，不清楚的做好记录，可以一次性的向语言老师请教。
修炼的日子过的飞快，17540学年终于结束了，不过一个意外的消息让刘飞宇高兴不已。
放假前某一天，水老师将刘飞宇带到自己的办公室，笑的有点神秘的对刘飞宇说道：“刘飞宇同学，今天让你来我的办公室，是有一个好消息告诉你。”
“水老师，是什么好消息啊。”听到有好消息，刘飞宇也是十分开心。
“是这样的，学校鉴于你修炼努力，进步很快，有心培养你，因你家在王城，就让你整个假期可以再中级修炼室进行修炼，怎么样，刘飞宇同学，这个消息好不好！”水老师饶有兴趣的看着刘飞宇。
“谢谢水老师，这个消息太好了，让我觉得有点不敢相信。”被这个好消息刺激，刘飞宇一下子觉得自己走进了天堂。
“嗯，这是你努力的结果，记得要好好修炼，不要浪费的机会，希望三个月后，你能有比较大的进步。”水老师不由勉励道。
“是！水老师您放心，我一定努力修炼。”刘飞宇锵锵有力的保证。
水老师知道刘飞宇是平民子弟而且是其父母供其上学的学费，也就是说在学院的平民子弟中很少见的自由学生，没有和那些家族等扯上关系。
因刘飞宇资质不错，修炼也很有韧性，有心培养，现在家也在都城，离校很近，就向学校帮其申请了假期可以留校修炼，全天候可以进中级修炼室修炼。
因为学校放假时，有许多老师都留在学校，老师也要修炼，因此学校各系的修炼室都会开放一个中级的和一个高级的修炼室。
7级以上的老师才能进高级修炼室，7级以下的老师只能进中级修炼室，这是学校的制度。
初级修炼室停开，因为修炼室一般有富余，闲着也是闲着，因此刘飞宇能够混进中级修炼室进行全天候修炼，享受一般老师的待遇，把刘飞宇及刘惊雷夫妇高兴的不行。
刘飞宇此时的心情，既高兴有有点遗憾，因为才学了几个魔法咒语准备放假好好练习，没想到又碰到这样的好事。
不过终归是好事，在学校时刘飞宇可是只有幻想的份，现在变成现实，刘飞宇当然十分开心，这意味着自己晋升四级的时间又可以提前几个月了，与那些家族子弟的差距就可以缩小许多。
刘飞宇离校并不远，每天刘飞宇可以自己去自己回，平时上学时也是这样，格林城作为都城，治安还是很好的，没有什么作奸犯科的事。
王国对于这些处罚很重，针对不同的犯罪施以不同的刑罚，许多刑罚都是极端残酷的，让人不敢生出为非作歹的事，主要是考虑到抓住后的后果，想想就胆寒。
就这样，叶秀云和熊战鲨的父母照例来刘飞宇家接他们回家度假过年，三小痛痛快快的玩了几天后，叶秀云和熊战鲨依依不舍的与刘飞宇告别。
“哈哈，我们三人来比赛看看，看谁在这个假期进步最大”光听声音就知道是熊战鲨，招牌式的大嗓门。
“好啊，怕你不成，回家可不要偷懒哦。”刘飞宇对熊战鲨挑衅道。
“好啦，飞宇哥哥，我们回家了，明年开学见。”叶秀云和刘飞宇告别。
对于叶秀云来说，在家修炼的速度赶不上学校修炼的速度，毕竟学校有初级修炼室和中级修炼室可以修炼，比外面浓郁一倍和三倍的魔法元素，不过这个假期叶秀云除了修炼魔力源外，同样从水老师那里学习了2个魔法。
一个一级水系魔法水球术，没有什么攻击与辅助作用，唯一的好处就是随时凝聚出水来，算是有点实用价值。
一个一级冰系魔法寒冰箭，召唤一个寒冰箭进行攻击，有一定的攻击力，这是水老师特别照顾叶秀云的。
对于熊战鲨来说，因为是修炼的斗气，环境影响修炼速度要比魔法师小，等明年三月开学时熊战鲨应该快修炼到斗气二级了。
此后，刘飞宇每天白天都去学校中级修炼室冥想，锻炼魔力源，中午吃饭都是自己带的，由福伯老两口子做的，晚上回家后进行一些体能训练，跑步，倒立，俯卧撑，仰卧起坐等，最近刘惊雷还教了刘飞宇鲤鱼打挺。
吃完晚饭后就会进行魔法咒语的练习，学了5个魔法咒语，要全部达到火球术的熟练程度刘飞宇知道是不行的。
刘飞宇的目标是都能够在2秒内顺利释放出一级魔法，3秒二级魔法，四秒三级魔法，相比现在1秒左右瞬发火球术还是有很大差别的。
毕竟火球术是自己学会的第一个魔法，到现在学会已经几个月了，能够瞬发不是稀奇事，自己还专门就火球术刻苦练习了一个多月，现在时间上不允许大把花在魔法咒语上，能够在数秒内准确释放魔法刘飞宇都要下一番苦功夫。
练习完魔法咒语后刘飞宇就会进行药浴，这个时间现在是一个小时左右，刘飞宇甚至在药浴的时候都在进行冥想，可谓是把时间利用到了极点，让刘惊雷夫妇哭笑不得，既心疼又欣慰。
现在还是第二阶段的药浴，相对开始进行第二阶段，现在刘飞宇基本上没有什么不适了，已经习惯了。
李华梅也准备刘飞宇学习了斗气，并修炼到三级后，就开始尝试第三阶段的药浴，也不知道小家伙能不能够坚持，这个药浴方子刘惊雷知道，要从小开始进行，二级后一级比一级痛苦。
药浴过后刘飞宇又会进行一个小时左右的大陆通用语言的自学，这个是根基，刘惊雷夫妇自己认识的子都不多，也无法教刘飞宇。
好在通过三年的学习，刘飞宇现在可以进行自主学习了，遇到不懂的就会做好记录，一次性的问学校老师。
每天都是这样，刘飞宇每天的时间都是卡的紧紧的，不过刘飞宇自己相当高兴，每天都可以感觉自己在进步，还有比这更重要的吗，刘飞宇心理就别提多高兴了，也是刘飞宇能够长期这样坚持下来的主要原因。
现在刘飞宇一家到是都忙碌着，刘惊雷几乎每天都要去上班，现在每天四个金币的收入也不算少了，想想当初一天才一个金币，现在不光武器制造技艺提高了，刘惊雷同时也感觉到自己的修炼似乎也进步了。
一方面是换了修炼功法，一方面进行武器锻造也是修炼的一种，李华梅每天还是忙于进行卷轴加工，现在李华梅每天收入十金币左右，这点还是令刘惊雷有点抬不起头来。
刘飞宇不用说，每天除了修炼还是修炼，几乎很少抽出时间去玩耍，至于福伯夫妇，偌大一个家要打理，也不轻松，要打扫卫生，修理花园，还要准备饭菜等，着实不轻松。
日子一天天流失，等到紫月大陆17541年1月中旬时，刘飞宇的魔力源跨过了中阶，达到了三级高阶，进步十分大，离四级更近了，而新学会的5个魔法咒语也基本达到了自己的要求。
最近刘飞宇一直十分兴奋，现在离开学不久了，刘飞宇也感觉自己快到三级顶峰了，可惜好日子马上就要到头了，中级修炼室马上变成一月一周了，不过想想下学期还可以学习斗气与斗技，意味着自己的战力又将提高不少。
“哈哈，刘飞宇，你假期偷懒了没有，我可是快到二级了，不要一个月，我就可以到二级了。”才见面，熊战鲨就对刘飞宇说道。
“二级都还不到啊，我现在三级高阶了，马上就可以到三级顶峰了，你还是落后了哦。”刘飞宇有点戏虐的朝熊战鲨说道。
“真的啊，飞宇哥哥，你怎么修炼的这么快，我现在才到三级中阶。”在听到刘飞宇快到三级顶峰时，叶秀云既高兴又难过。
高兴的是刘飞宇进步大，难过的是自己落后了，不过得知刘飞宇一个假期都在中级修炼室度过，叶秀云很是羡慕，要是自己也能长期泡在中级修炼室该多好。