通过一个假期的练习，刘飞宇两个一级魔法能够在2.5秒左右成功释放魔法，二级爆裂火球能够在3秒成功释放，而两个三级魔法火球术和连珠火球需要4秒的样子，成绩不算理想，主要是白天在学校修炼室修炼魔力源去了。
越是等级高的魔法释放需要的时间越多，因为魔法等级越高需要的魔力越多，排练魔力也需要更多的时间和精神力。
叶秀云和熊战鲨到来后，三小也是一起讨论修炼的事，看到叶秀云和刘飞宇尤其是刘飞宇能够使用这么多的魔法，熊战鲨心理羡慕极了：“还是魔法光鲜啊，可惜自己没有修炼魔法的天赋，人比人气死人啊！”
“感觉怎么样！”刘飞宇将土系魔法聚力术经常给自己、叶秀云和熊战鲨丢丢，感受一下效果，攻击性魔法倒是不敢乱丢，会受伤的，弄个火墙除了刘惊雷能够撑开斗气罩通过外，三小都不敢轻易尝试。
“还不错，力气能够增加不少，还是你们法师好啊，能够给队友加持各种有益魔法，给敌人施加各种不利状态，哎，以后跟混得了。”熊战鲨是由衷的羡慕魔法师。
“好啊，来试试这个！”刘飞宇放出一个火墙。
“乖乖，我还是不过去了，温度太高了，肯定抗不住。”熊战鲨站在火墙前面感受了一下。括熊战鲨虽然斗气接近二级，也不敢通过，温度还是蛮高的，刘飞宇现在弄出来的火墙只能持续不到十秒。
从17541年开始，刘飞宇所在的17538界就会进行大调整，刚进入格林魔武学院的学生只有5-6岁，基本上无法生活自理，经过生活老师三年的照顾，都有8-9岁了，基本上都能够自己招呼好自己了。
何况还有许多达到4级后就要毕业了的，原先的班级都会解散，重新分配到固定的几个年级中，就是不足四级的全部在待毕业班，剩下的依据魔法或斗气的最高等级进入四五六年级中，依据修炼等级来分配成大班级。
待毕业班人数最多，有可能会分成几个班，四五六年级每班人数很少，因为达到四级后一般都选择毕业了，够幸运的是，刘飞宇三人分在同一个班级，还是由水老师负责。
从这学期开始刘飞宇的课程发生了很大的变化，学习大陆通用语言的时间大大减少了，每个星期只有寥寥数节课了，主要是给同学们解答问题的，再有就是每系魔法斗气一周都有两个小时的理论课。
魔法理论课介绍魔法的原理、形成、魔法咒语、魔法的各种使用注意事项法杖的作用及冥想等等，斗气理论课主要介绍斗气的产生、运功、斗技使用技巧武器的选择等等。
理论课都在固定的教室里，由专门的老师讲课。格林魔武学院的17541学年一开学，刘飞宇要学习的东西就多了，不光要继续学习大陆通用语言，还学习有魔法斗气理论课，还有要修炼斗气等。
对于理论课，刘飞宇自己具有的属性都会去认真学习，至于其它系的，刘飞宇有心而无力，明知道学好有百利，只有所有系的魔法斗技都熟悉，才能在战斗中心中有数，不会因为陌生而手忙脚乱。
可是时间实在太紧张，现在刘飞宇魔力源全力冲击四级中，还有斗气要修炼，刘飞宇今年给自定的目标是五六月左右完成魔力源晋级四级，水属性斗气修炼到1级中到高阶，另外再学会5个左右的魔法。
17541学年开学第二天，刘飞宇等没有修炼斗气的魔武生就会去挑选自己属性的斗气功法与斗技，一般都是老师推荐的，几岁大的孩子，自己也不知道选择什么功法斗技的。
功法斗技对刘飞宇等平民子弟来说基本上是相同的，玄级初阶，当刘飞宇被领到选取斗气功法斗技的建筑，是个三层的小楼房，外面有魔法阵防护，需要有人用特殊手段开启才能进入，一般人根本进不去。
第一层为黄级功法与斗技，数量比较多，第二层为玄级，刘飞宇等挑选功法斗技的地方，数量就不多了，玄级初级最多，每系都有好几种，中级次之，高级最少，甚至有的系就一种独苗。
至于三楼有没有地级的功法斗技就不知道了，负责老师给刘飞宇推荐功法与斗技：“这是一部玄级初阶的水系功法，据说是一个水系斗圣所创，比较柔和，生生不息，适合养生与防守。还有斗技，我给你推荐十层浪，也是玄级初级的，利用斗气层层攻击与防守，是一种攻击与防守并重的斗技，用于水系斗气效果比较好，十层只是概数，并不一定就是十次，也许是数次也许可以达到十数次，看个人施为展，与流水诀搭配还是不错的。”
这样刘飞宇修炼的斗气功法与斗技都有了，而且都是玄级的，比起自己老爸到现在还是黄级的功法与斗技，虽然是黄级高阶，但比起玄级来相差还是蛮大的，即使是玄级初级也要比黄级高阶强很多。
对于斗气功法与斗技的修炼，主要还是靠个人领悟，老师只能告诉你怎么进行修炼，能够修炼到什么样子基本上都靠个人领悟。
毕竟玄级斗气功法与斗技比较多，不是所有的功法与斗技都有老师修炼，如果碰到老师修炼过的功法与斗技，就能给你比较详细的讲解甚至加上老师的经验，可以大大加快修炼的进度。
如果是老师没有修炼过的，那么老师只能教给你一些基本的东西，精华要靠自己领悟，巧合的是叶秀云的功法斗技与刘飞宇的一样，不过想想也是，估计同一年的学生同系功法斗技应该都差不多的，学校方面也好管理。
现在的刘飞宇对于怎么修炼还是有点迷茫，因为一方面多了许多课程，修炼的时间减少，加上斗气也要修炼了，比单纯修炼魔法时间上更加紧张了。
魔法斗气理论课自己有的属性必须去，加上大陆通用语言，一周去了近3天，剩下的时间还有斗气魔法要修炼，还有魔法咒语要学习与练习，时间紧张啊，刘飞宇在心里狂呼。
魔力源到了三级顶峰阶，想冲级四级，斗气新学的，还没有入门，怎么分配斗气魔法修炼时间，刘飞宇实在有点头大。
就刘飞宇自己来说，还是倾向于先把魔力源修炼到四级，不过斗气修炼也没有落下，每天都利用接近一半的时间进行斗气修炼。
因为原来的班级已经打乱重新分配了，许多达到四级的家族子弟也毕业了，那些大家族子弟来学校学习只是一种形式，便于国家对人才进行统计，他们在家族一样能够很好的修炼，甚至比学校还要有优势。
现在没有生活老师照顾起居了，不过宿舍还是没有变，学校里学生住的宿舍还是很多的，也不在乎空几个。
周末回家，刘飞宇就修炼问题与父母详谈：“爸爸妈妈，我现在是全力冲击魔法四级，还是先修炼斗气，亦或同时修炼魔法斗气。”
李华梅考虑一下对刘飞宇说道：“我意思是优先斗气修炼，魔法修炼稍靠后，因为你的魔法修炼已经入门了，而斗气修炼没有入门，先将斗气源凝聚好，再修炼到一级。以后等你斗气三级左右，就可以进行第三阶段的药浴了，就是不知道你能不能够坚持住。”
“放心，肯定没有问题的，我的忍耐力你们还不知道。”刘飞宇自己还是信心满满的，刘惊雷夫妇也不过分强调，一切到时再看。
现在学校待毕业班有学生400来人，基本都是平民学生，分成四个班，每个班100来人，斗气生和魔法生及魔武生混在一起。
除了互相熟悉的同学，大家平时交流也不多，几乎都是各自忙活各自的，主要是修炼时间紧张，都要争取早点达到四级毕业。
这些平民学生绝大部分都是由家族资助的，要是迟迟不能到四级，将来在家族里日子不好混，而四级以上的班级一方面人数比较少，一个年级也就几十人，只有一个班，到了四级以后都要进行实战练习。
一种是互相切磋，一般情况下是是一对一进行比试，锻炼实战，也有情况是一对多，锻炼群体配合，还有一种情况就是多对多进行混战，培养大局观等。
另一种就是与魔兽战斗，进行战斗洗礼，毕业前必须进行的试炼，更加需要配合，当然，这些都是有专门的老师监视下进行的，不担心出什么意外，因此四级以上的年级，大家都十分熟悉，包括修炼的斗气魔法及战力等。