日月轮换，斗转星移，时间如流水般流淌，刘飞宇按照父母亲的建议，自己的修炼上偏向于斗气修炼，魔法修炼时间只占2成，主要是冥想与练系魔法咒语。
每天将8成修炼时间用于斗气修炼，先努力凝聚好自己的斗气源，刘飞宇的斗气资质只有水系，斗气源也只要凝聚一个水系的，因为刘飞宇的水系斗气资质只有中级，凝聚的时间一般至少要一月以上。
最近一段时间，刘飞宇都将大部分的精力放在斗气修炼上。
在斗气修炼上，刘飞宇现在只是初哥，毫无经验可谈，原先在家时年纪小，刘惊雷只是教刘飞宇一些锻炼身体的动作与技巧还有一些攻击防御要点等，没有教过刘飞宇斗气修炼的事宜。
而魔法修炼，李华梅给刘飞宇讲过不少，再者刘飞宇现在对魔法修炼要感兴趣些，小孩子嘛，都喜欢绚丽的东西，谁让魔法施展起来比斗气绚丽多了。
现在刘飞宇初涉斗气修炼，一时效果不太令人满意，好在学校有老师可以解答疑问，不至于太过走弯路，周末回到家后，刘惊雷也会细心的给刘飞宇等讲解各种注意事项及修炼要点等，经过半月的修炼，终于感觉到了气感。
同魔法修炼者一样，魔法修炼者首先要感知魔法元素，然后尝试吸收凝聚魔力源，而修炼斗气先要感受气感。斗气修炼者的气感是自己修炼出来的，魔法修炼是由外及内，斗气是由内及外，谈不上谁优谁劣，应该是各有优缺点吧。
有了气感，刘飞宇的斗气修炼劲头就大了许多，每天都有强大的动力，不停的修炼，就像上足了发条的钟表一样，机械而有韵律的修炼着。
效果是显著的，一个月后，刘飞宇终于一举凝聚出了水系斗气源，全家都十分高兴，包括叶秀云和熊战鲨两个同村的玩伴，都替刘飞宇高兴。
熊战鲨在3月底也顺利晋级到了土系二级，火系半月内也可以晋级到二级。
倒是叶秀云为刘飞宇高兴的同时，自己心里又难过，比起刘飞宇，叶秀云觉得自己又落后了，魔法修炼落后了整整一个小阶层，要知道自己原来比刘飞宇还要快上一线的啊。
自己两系高级，刘飞宇是一系高级两系中级啊，还有现在斗气修炼，刘飞宇也走在自己的前面。
虽说与自己定的修炼时间有很大关系，叶秀云将7成修炼时间用来修炼魔法，3成修炼时间用来修炼斗气，主要是想突破到四级后感受精神力能够外放的效果。
故一月下来，叶秀云才刚刚感受到气感，对此，尽管是自己修炼时间安排的问题，不过叶秀云自己还是心里难过，现在无法兼顾，感觉自己与刘飞宇的差别愈来愈大。
感觉到叶秀云的异样，刘飞宇就问叶秀云有什么心事，“没有什么，飞宇哥哥。”叶秀云有点支吾不愿回答的样子。
李华梅却一下就猜道了叶秀云的情况，笑着安慰说：“小叶子，不用难过，你修炼速度已经很快了，你飞宇哥哥因为在中级修炼室泡了一个假期，所以修炼进度才快了一点，要是没有在中级修炼室修炼几个月，刘飞宇的修炼进度还在你后面，你先把魔力源修炼到四级也好，这样精神力能够外放，攻击能力大大加强，而且，精神力越强对你的斗气修炼也很有好处，刘飞宇斗气修炼在你前面，也是好事啊，你们修炼的功法斗技都一样，让他在前面修炼，就可以把他修炼的感受等告诉你，让你少走弯路。”
刘飞宇马上接过话题：“就是就是，我们是什么关系啊，我在前面帮你开路，由我罩着你，你将来修炼想慢都不行，你先将魔力源修炼到四级再说。”
在大家的安慰下，叶秀云感觉好了很多，毕竟只是个小孩子，对刘飞宇说：“那你要好好修炼了，将来可不许藏私哦，要不我不理你了。”一边说，一边做出古怪的神情。
面对叶秀云的话，大家都笑了，于是又一起庆祝刘飞宇和熊战鲨的晋级，也祝叶秀云修炼顺利，大家都玩的开心，尤其是三小，玩的那叫一个疯啊，看着疯到一起的三小，刘惊雷夫妇无奈的摇摇头。
难得他们能够这么开心的玩上一刻，都担心修炼让他们失去了童年的的童真，看来只是他们太较真于修炼了，一点都不像是几岁大的小孩，也是难为他们了，让他们疯吧，难得有这么疯的机会。
周一回到学校的三小又投入到紧张的修炼中，三小的修炼都有所加强，每个人都担心自己落后了。
熊战鲨是不用说，自己只有两系斗气修炼资质，没有魔法修炼资质，起点就差了许多，学校传授斗气时间也靠后，自己现在才土系斗气二级，火系还差点到二级，叶秀云和刘飞宇魔法都已经三级了。
“不行，自己还得加快修炼速度，要不然，我只修炼斗气，进度比他们魔武双修还要慢的话那就羞死人了，”熊战鲨心道，于是修炼更加卖力，修炼时间也延长了，为的就是能够不落后于叶秀云和刘飞宇，不能让他们嘲笑自己。
对于叶秀云来说，魔法修炼也好，斗气修炼也好，现在都落后于刘飞宇，想想自己以前还比刘飞宇哥哥快的。
“不行，我还得加快修炼速度，刘飞宇哥哥在中级修炼室泡了一个假期就超过我了，我也不能落后啊，还是照阿姨说的，修炼时间比例不变，我先修炼魔法到四级再说，斗气与斗技修炼还是缓缓吧，反正有飞宇哥哥在前面修炼，我将来跟着他修炼，会少走弯路，同样是节约了时间。”叶秀云这样考虑，于是抓紧时间修炼魔法，争取早日到四级。
而刘飞宇同样感到了压力，自己魔武双修，斗气资质只是中等，花的时间肯定不少，心下想道：“熊战鲨只要专心修炼斗气，而且他的斗气资质不差，专心下进度肯定快。叶秀云资质方面不比自己差，无论斗气还是魔法都是高级资质，要不是在水老师的帮助下我整个假期泡在中级修炼室，我现在的修炼等级还在叶秀云之后，现在这个优势没有了，我得更加努力，不能让他们给反超了，要不很没有面子的。”
就这样三小互相较劲，都卯足了劲修炼，修为日见精进，4月初，熊战鲨火系斗气到了二级，又开始修炼土系斗气了，四月中旬，叶秀云水系斗气源凝聚成功，下旬，叶秀云魔力源先后达到三级高阶，和刘飞宇只差一个小等级。
就这样，日子在三小的疯狂修炼中渐渐到了6月中旬，刘飞宇水系斗气终于修炼到了一级，魔力源也面临突破到四级，叶秀云的魔力源也到了三级巅峰，和刘飞宇处于同样的地步，离突破到四级也不远了。
“哎，你看他们几个小家伙，如今一个个都成了小修炼狂人，周末回家都少了，即使回到家，也是修炼居多，修炼是要认真努力，不过也不能太过，再这么下去，我真怕出事，一个个都清瘦了不少，得想个办法，让他们不那么拼命修炼，毕竟都还只是几岁的小孩子。”三小的疯狂修炼，李华梅看在眼里，痛在心里，朝刘惊雷提起三小修炼的事。
“也是，过犹不及，不过他们现在都处于关键时刻，贸然干预肯定不行，可能影响他们的积极性，还会引起孩子们的反感情绪。”刘惊雷思考一会，认真的分析道。
“嗯，我也知道，有什么能够分散他们的注意力，哦，对了，先就这个样子，让我们家小宇和叶秀云先冲到四级，然后我们指点他们进行实战，将他们的精力分散一小部分，你看行不，反正四级后，实战是必须的。”李华梅也是考虑良久，才想出一招。
“嗯，我就怕打击到他们后，会让他们变得更加疯狂。”刘惊雷有点担忧。
“现没有特别好的办法，还是先看看他们晋级到四级后有什么表现再说，如果还是这样，就先试试吧，实在不行就想想其它的办法。”李华梅无奈的说道。