时间已经到了六月下旬，刘飞宇觉得自己的魔力源已经到了极限，应该可以冲击四级了，不过冲击四级，无论是魔法修炼者也好，斗气修炼者也好，都是一道比较大的关卡。
要冲击四级，就要将魔力源或斗气源液化，难就难在必须一次液化成功，这个过程需要的时间不短，如果坚持不住，就无法晋级成功，还得重新再来。
因此，一般的修炼者，三级冲击四级，都会事先做好充分的准备，以保证晋级的成功，一般需要准备一些高能量的食物，最好是液态的，这样更方便，因为晋级时，不会有太多的精力用来进食。
对于晋级的地点，刘飞宇和叶秀云没有选择在家里，都是选择在学校晋级，因为学校有专门供人晋级的修炼室，安静稳妥，有专门的老师招呼，最主要的是在学校里晋级，修炼者内魔法元素浓度很高，比在外面晋级，世时间上要短不少。
“水老师，您好，我想申请进入火系密室，将火系魔力源晋级到四级。”刘飞宇同水老师打招呼，申请进入密室修炼，准备晋级魔法四级。
“好的，刘飞宇同学，我马上同校方申请，现在火系密室应该没有人晋级，你的修炼速度不错，看来很用功。”水老师很是热情与高兴。
火系密室内，感受浓郁的火系魔法元素，刘飞宇舒畅极了，盘坐进入修炼状态，不停的用自己的精神力对魔力源内魔力进行压缩，压缩再压缩，不知道多久后，终于出现了第一滴液态的魔力。
自身魔力源内的魔力，没有多久就全部液化成功，不过这点液态魔力还无法让魔力源稳固，因此，刘飞宇只有不停的冥想积赚魔力并用精神力进行压缩成液态的魔力。
随着液态魔力的越来越多，魔力源本身渐渐由气态向液态转化，随着时间的推移，越来越多的魔力被液化，液态的魔力源渐渐稳固下来，并且停止了旋转，液态的魔力源终于是彻底的稳固下来。
魔力源彻底稳固后，精神力又是一阵快速的增长，这种感觉令刘飞宇十分享受，这种精神力爆炸式的增长，放在谁身上都觉得舒畅，刘飞宇感觉中，精神力外放距离一步步加大，直到50米时才停止增长。
随后，已经稳固的液态魔力源又转入正常的工作中，慢慢恢复了旋转，这时可以不用刘飞宇用精神力控制压缩魔力了，只要是吸纳的魔法元素，进入这个液态的魔力源，就会被自动液化。
现在刘飞宇心情超级舒畅，精神力外放达到了50米，比一般的五级魔法师还要远一些，自身周围五米内，一举一动都明察秋毫，与同级修炼者对战，可以做到进退维度，不慌不忙了。
伴随精神力增长，刘飞宇对魔法元素的亲和力再次上了一个台阶，吸纳魔法元素的速度提高了一倍有余，现在的刘飞宇，觉得一个个魔法元素似乎有了生命一般，格外亲切。
刘飞宇这次晋级花了一天多时间，还是刘飞宇自身魔力比较高，加上精神力不错，密室火系魔法元素也高的缘故，要不这个时间至少要翻倍还不止，首先去解决下自己的五脏庙。
然后，刘飞宇走向水老师的办公室，轻轻地敲了下门。
“谁啊，请进。”房间里传来水老师动听的声音。
“水老师，是我，我晋级到火系四级魔法师了。”刘飞宇恭敬的回答。
“嗯，不错，这么快，我还以为你至少要一天半，要知道许多学生晋级四级，都要一天半到两天左右。”看到刘飞宇晋级成功，水老师很是高兴。
此后一天多时间里，刘飞宇在中级修炼室将魔力源蓄满，看着静静的积聚在自己魔力源内超过80滴的液态魔力，刘飞宇觉得自己强大了不少，心里得意极了。
接着试了下魔法释放，一级的魔法已经无条件的可以瞬发了，不过二级的魔法嘛，还得多练习才能瞬发，三级以上魔法，释放速度也都大大的减少了，令刘飞宇又是一阵自豪。
“战哥，秀云妹，我晋级到四级了，感觉就是好。”刘飞宇有点小得意，告诉了熊战鲨和叶秀云。
“嗯，恭喜了，总算是成为了一个真正的法师了，跟我们说说晋级后的感受。”叶秀云央求道。于是刘飞宇就将自己晋级的过程和晋级后的事都毫无保留的告诉了自己的这两个同村好友。
受刘飞宇的刺激，叶秀云和熊战鲨自然不甘落后，一如既往的努力修炼，叶秀云在7月下旬也申请了密室晋级。
经过一天半，叶秀云成功晋级到水系四级，精神力外放距离25米，令叶秀云相当兴奋，终于体会到了精神力外放带来的巨大冲击，周围数米内完全掌控，完全就是一副立体图，感觉棒极了。
此后两个月内，刘飞宇和叶秀云轮流去密室晋级，叶秀云是魔法冰系从三级晋级到四级，刘飞宇是要掩盖风土二系晋级，对于自己比较特殊的魔力源，刘飞宇现在还是采取隐瞒的办法。
叶秀云晋级到四级后，在刘飞宇家给两小举办了一次小型庆祝会，预示叶秀云和刘飞宇终于踏入魔法修炼的殿堂，费列罗家族给叶秀云一根4级的水系魔法杖作为奖励，把小叶子高兴坏了。
按道理，叶秀云现在可以申请毕业了，不过费列罗家族表示可以让叶秀云斗气修炼到四级后再毕业，让叶秀云又是一阵高兴，自己还可以与飞宇哥哥，战哥哥一起呆一段时间了。
9月中旬，叶秀云水系斗气突破到一级，受刘飞宇和叶秀云的刺激，10月初，熊战鲨土系斗气修炼到二级顶峰，火系斗气于10月底达到二级顶峰，不过还是觉得自己有点落后，不甘心的又投入到紧张的修炼中。
10月下旬，刘飞宇的水系斗气修炼到了二级，准备冲击三级，好进行第三阶段的药浴，提升身体体质。
本来准备刘飞宇和叶秀云到四级后，就对他们进行实战训练的，不过因为叶秀云和刘飞宇才晋级到四级，所学的魔法寥寥无几，刘飞宇还好点，学过好几个魔法了，而叶秀云就只会两三个魔法，实战无从谈起。
“你们晋级到四级了，应该找老师多学点魔法，从下学期开始，我们将对你们指导实战训练，等级不代表一切，想要走的更远，实战必不可少。”某一天，李华梅对刘飞宇和叶秀云说道。
于是，在放假前最后一个月里，刘飞宇和叶秀云都同老师学习了不少的魔法。
叶秀云学习了三个水系魔法，二级的水系魔法迷雾，利用水系魔法元素形成小片迷雾，用于隐藏身形攻击等，对精神力有一定的抑制作用。水系三级魔法强力迷雾，作用与迷雾相同，是迷雾的加强版，作用效果与距离都增加了不少。
水系四级魔法水盾，利用水系魔法元素形成一面水盾，作为水系法师的防御，有一定的吸收攻击作用。
冰系二级魔法冰箭群，利用冰系魔法元素形成数个寒冰箭，攻击敌人，冰系三级魔法冰矛，单体攻击魔法，攻击效果较强。
刘飞宇也不甘落后，学习了三系数个魔法，就这样，想利用假期好好熟练一下，这样，刘飞宇和叶秀云的战力要增加不少，至少是会释放不少魔法了，不在是空有一身魔力而不会魔法了。
依然以火系魔法为主，此次刘飞宇火系魔法方面一个选择了两个四级的火系魔法，一个是四级的火盾，召唤一面火焰之盾进行防御。
还有一个四级的火系魔法狂暴，类似于狂化，给施法对象提供远超平时的物理及斗气攻击，施法对象是火系体质时更佳。
至于风土二系魔法，也各自挑选了数个魔法，用来补充火系魔法，这样使刘飞宇的多属性得到很好的发挥，战术有很大的变动性，而不是只用火系魔法，那样就会太过单调。
风系魔法，从三级到四级各选了一个，三级风系魔法选择的是迅捷术，而没有选择攻击力比较强悍的群体风刃，群体风刃攻击力比较强悍，甚至许多场合要强过三级火系魔法连珠火球。
不过在李华梅和刘惊雷的建议下，刘飞宇还是先选择学习迅捷术，是个辅助魔法，能够提高施法对象的速度约10%，持续时间1分钟，当然随着等级的提升，能够提升的速度也会更高。
到七级时最高可以达到提升速度50%，持续时间最高可以超过10分钟，并且纯粹是辅助魔法，没有什么副作用，也算是一个恐怖的辅助魔法了，提高50%速度比提高5成战力要恐怖的多。
最后一个风系四级魔法是风盾，一个防御魔法，对于法师来说，怎么防御都不为过，对于四级的魔法防御盾，各系都有其优缺点，不同的场合适用不同的魔法盾。
土系魔法方面，三级土系魔法选择的迟缓术，同样非常强大的辅助魔法，能够是施法对象减少10%的速度，持续1分钟，与风系的迅捷术是对立的，可以互相抵消同样到七级时能够减速50%，持续超过10分钟，同样强大到令人心悸。
土系四级魔法还是选择的防御魔法，土盾，对于法师的防御盾，各有优点，不过就纯物理防御力来说，土盾防御是数一数二的。