终于到了放假的时候了，不过意外的是今年水老师亲自给刘飞宇送过来一块中级修炼室的令牌，告诉刘飞宇今年假期还是可以进入中级修炼室进行修炼，刘飞宇当然十分高兴。
这个令刘飞宇及刘惊雷夫妇都十分感激，也没有什么好送的，就拿熊战鲨和叶秀云父母带过来的一些乡里土货转送给了水老师，没想到水老师反而很是喜欢。
因为水老师送过来的令牌，刘飞宇假期的修炼时间分配上又得调整了，白天到学校中级修炼室进行冥想，修炼魔力源，甚至午饭都是自带的，时间利用到了极点。晚上回家后进行魔法咒语练习及斗气修炼。
“我们家小宇现在修炼到了四级，最近也学了不少魔法，是考虑让他体会实战的时候了。”李华梅对刘惊雷建议道。
“嗯，是应该让他开始接受实战训练了，宜早不宜迟。”对李华梅的建议，刘惊雷完全赞同。
紫月大陆历17542年1月5日，刘飞宇就与父亲刘惊雷在家里的小演武场进行实战练习，开始二者距离20米，李华梅在旁观看。
“预备，开始！”李华梅清脆的声音刚过，刘飞宇就给自己撑开了火系防御盾火盾，刘飞宇在没有开始前就开始准备火盾，李华梅夫妇也没有去计较。
刘惊雷快速接近，在到刘飞宇身前10米时，刘惊雷随手就是最顺手的斗气斩，现在刘惊雷的斗气斩按照威力，威力一般的斗气斩顺手可施展，0.3秒可以施展一次，可以连续施展，威力中等的约0.5秒一次，同样可以连续施展。
标准的斗气斩约1秒才能施展出来，一般无法连续施展，威力方面，一般威力的斗气斩为标准斗气斩威力的六分之一左右，中等威力的斗气斩约为标准的三分之一左右。
现在刘惊雷就是随手施展的斗气斩，等刘惊雷快速接近到刘飞宇身前时，刘惊雷已经发出了三次随手的斗气斩，这时时间才堪堪过去两秒，刘飞宇的火盾就到了破灭的边缘。
刘惊雷发出第四第五次斗气斩连剑一起砍到火盾上时，刘飞宇的火盾破灭，而土盾还没有准备好，刘飞宇脑袋有点短路了。
第一次的对战就以刘飞宇坚持了不到三秒完败，令刘飞宇十分郁闷，自己好歹也是四级高阶的魔法师了，而老爸也不过才六级中阶的战士，自己在老爸手上连三秒都没有坚持住，丢人啊。
“怎么样，小宇，第一次比试，你的经验不够，还有你以四级魔法师身份同你父亲比试，首先就是撑开防御盾，这是法师战斗的基本意思没有错，不过你不能站在原地等待你爸爸的进攻，你应该发些魔法干扰，即使是瞬发一级魔法，也会有一定的作用，加上你还没有掌握好魔法盾的精髓，魔法盾是可以用魔力支撑的，你就忘记了，开了火盾后马上准备土盾，没有利用火系魔力为火盾提供持续的支撑，这样火盾能够支撑的时间也将大大延长。”李华梅看着刘飞宇吃惊的样子，怕刘飞宇受到打击。
“嗯，下次努力，我先熟悉用法魔力支持魔法盾，老爸你准备做我的陪练吧。”刘飞宇从惊讶状态中恢复。
客观原因是刘惊雷毕竟是六级的火战，等级比刘飞宇高出不少，斗气的威力也足，刘飞宇四级的魔法盾是无法支撑很久的，所以，刘惊雷毫无悬念的轻松获胜。
如果换做一个四级的战士，刘飞宇的魔法盾能够坚持的时间就会长不少。
也许会形成刘飞宇不停的用魔力支持魔法盾，四级的战士不停的攻击刘飞宇的魔法盾。短时间内谁也无法奈何谁的局面，变成消耗战，直到一方的魔力耗尽或斗气耗尽脱力为止。
现在由刘飞宇施展一个魔法盾后，刘惊雷慢慢的攻击，让刘飞宇自己慢慢体会，用魔力补充魔法盾，刘飞宇也聪明，没有多久就会了，不过不太熟练而已。
用魔力补充修复撑开的魔法盾，比重新开一个魔法盾要节省魔力得多，此后数天的傍晚，刘飞宇没有与父亲进行实战，全用来掌握魔力支撑魔法盾的技巧上了，直到一周后，刘飞宇已经掌握并熟悉了这个技巧，要求与父亲再次进行切磋。
1月13日傍晚，刘惊雷父子再一次进行切磋，李华梅依旧在旁观看。
随着李华梅喊开始的指令，刘惊雷猛然加速往20米外的刘飞宇奔去，而刘飞宇则第一时间就将火盾准备好了，对于风、火、土三系魔法盾，刘飞宇还是火盾最拿手，故一开始就是拿手的火盾。
刘惊雷照例在距离刘飞宇10米的地方开始一边奔跑一边释放斗气斩，这次释放的是中等威力的斗气斩，刘惊雷刚到刘飞宇跟前时，时间上才堪堪两秒。
刘惊雷已经释放了2个中等威力的斗气斩，刘飞宇的火系魔法盾受到攻击，耐久度下降，不过经过刘飞宇一边用魔力补充，有所恢复，不过恢复的速度跟不上刘惊雷破换的速度。
刘惊雷第三次的斗气斩连剑一起劈在刘飞宇的火系魔法盾上时，刘飞宇的火系魔法盾堪堪破裂，不过刘惊雷没有用全力的斗气斩，只用了相当于两个中等威力的斗气斩，要是用上全力的斗气斩，刘飞宇肯定要受伤了。
斗气斩附剑一起攻击比斗气斩远距离的攻击威力要大上很多，第二次父子切磋，刘飞宇还是没有坚持到三秒，把刘飞宇郁闷的不行，以为自己掌握了用魔力支撑魔法盾后，能够在父亲手下多坚持一段时间，没想到还是一样的结果。
李华梅同样拉刘飞宇到一边，给他讲解此次的切磋事宜：“不用太难过，小宇你已经有很大的进步了，第一次的切磋，你爸爸击破你的火系魔法盾时的攻击强度刚刚够一个标准的斗气斩，而这次已经超过一个标准的斗气斩的威力强度，达到了1.3个全威力斗气斩的攻击强度，虽然你坚持的时间仍然是三秒不到，但你爸爸的攻击强度提高了3成，你的进步还是不小的。”李华梅这样给刘飞宇解释，刘飞宇心里好受多了。
现在主要问题是刘飞宇的魔法盾的强度不够刘惊雷一次标准的斗气斩，毕竟刘惊雷现在是六级的火战了，他的中等威力的斗气斩都要比四级斗气修炼者的全力一击要强点，完全没有可比性。
要使切磋能够持久点，要么刘飞宇的防御要加强，一方面加快魔法盾的释放速度，现在刘飞宇释放火盾的时间也就3.0秒左右，其他风土两系的魔法盾在3.5秒左右。
毕竟这些魔法盾才学不到一月，还是现在刘飞宇对魔法咒语掌握能力大大提升的前提，还有压缩的空间，火系魔法盾至少需要半月高强度练习才能压缩到接近2.5秒，这已经是现阶段刘飞宇的极限了。
另一方面就是加大魔力支撑魔法盾的速度，虽然还有点余地，不过相对应现阶段的刘飞宇来说也难以大幅提高，最多提升2到3成就到顶了。
第三就是改良魔法盾，提升魔法盾的防御强度，不过这个一般都是至少七级以后魔法师研究的事情，对于现阶段的刘飞宇还是天方夜谭，除非有人指点。
“要不你先压制自己的攻击，只模仿四级斗气修炼者的攻击力来与小宇切磋，这样小宇应该能够坚持比较长的时间了，以后等小宇适应了，再慢慢加大攻击力度。”李华梅对刘惊雷建议道，要不总是这样会打击到刘飞宇的积极性。
“嗯，不错，还是老婆考虑周到。”刘惊雷朝李华梅竖个大拇指。
此后一个月里，刘飞宇没有要求与父亲切磋，在不断的提升自己的战斗水平，不想再次切磋时还是惨不忍睹。
一方面提高魔法盾的释放速度，经过一个月的练习，刘飞宇现在风土火三系魔法盾基本上都能够接近2.5秒左右释放，提升幅度巨大，并且其它的魔法熟练度也大大提升，包括新学的其它魔法。
另一方面，在父亲的帮助下，不断的提升用魔力支撑修复魔法盾的速度，一个月来，魔力支撑修复速度至少提升了两成，基本上到了现在刘飞宇的极限，也是进步巨大。
至于提升魔法盾的强度，现在刘飞宇毫无头绪，包括李华梅也没有这方面的经验，毕竟李华梅也没有经过名师指导，等级也低，才区区五级，远远没有达到七级能够自主改良魔法的地步。
不过现在的刘飞宇通过两个方面的提升，战斗能力大幅提升了，这是不容置疑的。随着越来越熟练的魔法释放速度加上越来越快的魔力支撑修复魔法盾，刘飞宇的信心又一次抬头，准备再次与父亲好好切磋一下，看看能够坚持多久。
不过前提是父亲只使用4级斗气程度的力量，要是父亲使用六级的全部战力，刘飞宇的魔法盾无法抵御父亲标准威力的斗气斩一次。
就是刘飞宇的魔法盾在父亲的全力斗气斩下一秒一个的下场，而刘飞宇撑开一个魔法盾需要2.5秒，完全没有坚持的可能。