紫月大陆历17542年2月20日，经过一段时间的吸取教训总结经验，尽管前两次与父亲的切磋，两战都惨不忍睹的刘飞宇再一次提出和父亲切磋。
此次切磋，对刘惊雷有所限制，因为刘惊雷现在是火系斗气六级，对现在的刘飞宇而言，六级斗气全力攻击，刘飞宇的防御盾无法支持一下。
因此让刘惊雷每次只能发挥出四级斗气的强度，也就是说刘惊雷的斗气斩只能发挥出三分之一的威力，也就是中等威力的斗气斩。
父子两人依旧距离20米站好，父子两人如前两次一样，刘飞宇将第一个准备好的火系防御盾撑开，立马开始准备一些小魔法，用来干扰父亲的攻击，刘惊雷依然是快速接近刘飞宇。
等父亲接近到15米左右时，刘飞宇的第一个魔法火球术已经准备好了，立马对着父亲而去，刘惊雷一剑轻松劈散，基本没有影响到，接近刘飞宇到十米左右开始释放中等威力的斗气斩。
现在的刘惊雷，斗气斩的距离并不止十米，不过距离远了，效果就会大打折扣，十米左右威力损失较小，还是老样子，当刘惊雷来到刘飞宇身前时，不到两秒，刘惊雷已经发出了两个中等威力的斗气斩。
期间，刘飞宇也施展了两个火球术，不过都被父亲轻松破掉，现在父亲的第三个斗气斩也马上准备好了，用剑直劈到刘飞宇的火系防御盾上。
刘飞宇分心两用，一边用火系魔力补充火系魔法盾，一边准备土系魔法盾。
当刘惊雷近距离用剑附带中等威力的斗气斩连续两次劈在刘飞宇的火系防御盾上时，刘飞宇尽管一直在努力的用火系魔力补充修复火系魔法盾，但刘飞宇的火系防御盾还是被父亲攻破了。
要是与前两次一样，刘飞宇已经败了，不过经过这么久的练习，刘飞宇的魔法盾释放速度快了不少，当刘飞宇的火盾破碎时，土系魔法盾已经被刘飞宇紧接着释放出来了。
刘惊雷依然是用剑附带中等威力的斗气斩往刘飞宇的土系魔法盾上招呼，刘飞宇紧接着第二次准备释放火盾，不过刘惊雷只用了三下，刘飞宇的土盾也宣告破碎。
刘飞宇与父亲的第三次切磋结束，这次刘飞宇坚持了4秒半，虽然四秒半比三秒多出了50%以上时间，不过实际情况依然让刘飞宇打击的不轻。
对于自己的魔法盾如此快的被击破，刘飞宇只能叹气，还有一点想不通，自己的火系魔法盾在父亲的中等威力的斗气斩下能坚持4下，而防御能力比火系魔法盾更强的土系魔法盾只坚持了3下，刘飞宇就不解了。
还是李华梅告诉刘飞宇：“你父亲开始的时候，斗气斩是离体攻击的，威力只有斗气斩本身的攻击力，还要受距离的削弱，当你父亲在你身旁进行攻击时，是利用剑直接攻击的，等于是斗气斩的威力加上你父亲身体力量一起攻击，所以不是你的土系魔法盾不行，是你父亲的攻击威力大了。”
“嗯，我现在身体力量估计也有三级中高阶吧，所以破坏的速度要比单纯的斗气离体攻击大许多，因此你利用魔力来修复魔法盾时压力更大，所以斗气修炼者都是以近身攻击为主，小宇，你进步还是很大的。”刘惊雷走过来，摸了摸刘飞宇的头。
如果一直这样下去，刘飞宇面对父亲，基本上坚持不了多久，不过李华梅和刘惊雷又告诉刘飞宇一个技巧，对此，刘飞宇有点郁闷“怎么不一次告诉我，害我一次次出丑。”
李华梅耐心的说道：“小宇啊，你现在刚接触战斗，不能贪多，要循序渐进，即使一下子全告诉你，你能一下子都掌握吗？你与父亲的切磋，失败的很惨不要紧，只要你记住你输得很惨，你为什么会这样，每一次的失败，都吸取教训，总结经验，学习技巧，将来在与敌人战斗时就会得心应手，游刃有余，不会吃亏了。”李华梅面对着刘飞宇，徐徐说道。
其实刘惊雷告诉刘飞宇的方法就是一个字，躲，这个对刘飞宇现在来说也还是挑战，现在的刘飞宇念魔法咒语，释放魔法时都只能站在原地不动，以前练习的时候就是这么来的。
现在学校的理论课也还没有教实战方面的技巧，一个学期还停留在原理及攻击方面，现在刘飞宇没有办法在移动中施展魔法，既然父母亲提出了这个方案，刘飞宇就只有努力了。
说起来容易，做起来难，刘飞宇自己幻想着敌人的攻击，如何一边准备魔法一边躲避，头几天，刘飞宇手忙脚乱。
一般情况下躲是躲了，不过魔法方面不光准备时间长了不少，还无法顺利放出，基本上都是半途而废，好在都是低级魔法，也没有什么魔力反噬问题。
等刘飞宇能够在身体躲闪的同时释放魔法是在一月以后了，这还得益于刘飞宇的精神力比较强，要不时间要的更久。
不过现在刘飞宇释放魔法的速度要慢一些，就是最拿手的4级的火盾，现在刘飞宇在身体躲闪的时候要顺利释放出来也要超过3秒，比原先静止不动时时间要长不少，还得加强练习。
李华梅夫妇现在一心陪练刘飞宇，希望自己的孩子能够快速成长起来，对于李华梅夫妇来说，虽然知道一些战斗的技巧，不过都是一些常见的或原先冒险时自己琢磨出来的，比起那些家族来说还是差的远，人家是集整个家族的力量。
现在刘惊雷每天都对刘飞宇进行陪练，刘飞宇的进步也确实很大，对父亲的攻击，刘飞宇不光能够做出闪避，魔法方面也有长足进步，刘飞宇能够做到在闪避的同时，3秒左右释放魔法盾。
至于刘飞宇的闪避，也有很大的进步，刚开始时，面对父亲的攻击，刘飞宇一次也无法躲过，后来慢慢的就能够部分躲避。
就是父亲的攻击落到刘飞宇的魔法盾上时，刘飞宇能够利用自己身体的规避和控制魔法盾的运行能够减少部分威力，这样无疑能够坚持更长的时间。
再到后来，刘飞宇偶尔能够完全躲过父亲的攻击，虽然数十次也就能够躲掉一两次而已，不过从无到有就是一个巨大的进步，对付攻击，不管是斗气还是魔法，硬抗始终不是上策。
只有无法完全躲避时才能考虑硬抗，不过至少也要削弱部分，利用自己的魔法斗气抵消一部分，只有能够利用最小的躲闪幅度完全躲避才是王道，因此灵活的身手显得十分重要。
一个假期很快过去了，在开学前三天，叶秀云和熊战鲨来到刘飞宇家时，刘飞宇三小也都有不小的进步，刘飞宇不用说，一方面在父亲的陪练下，掌握了几种实战技巧。
能够利用魔力对魔法盾进行支持与修复，能够在躲避攻击的同时进行魔法释放，加上一个假期在学校中级修炼室对魔力源进行修炼，现在魔力源已经到了四级高阶，离高顶峰也不远了，水系斗气也在1月达到二级中阶了。
熊战鲨的土系斗气在1月初达到三级中阶，不用多久马上可以晋级到三级高阶了，火系斗气在1月底达到的三级中阶，假期里开始修炼斗技了。
熊战鲨的土系斗技是玄级初阶的御地术，是一个主防御的斗技，能够将敌人的攻击部分转接到大地，对斗气物理攻击转接效果较好，对魔法攻击效果要差点，并且只要站在大地上，土属性斗气恢复速度提升，能够提升持久战力。
火系的斗技是玄级初阶的火焰斩，比起很普遍的斗气斩，威力至少提升1倍以上，并且能够附带火属性攻击，是个不错的攻击斗技。
熊战鲨的斗技一攻一防，也是相得益彰，不过对于斗技，熊战鲨还没有入门，这个学年对熊战鲨来说主要就是对斗技进行修炼了。
叶秀云方面，因为在家里，没有中级修炼室进行修炼，故叶秀云的魔法修炼方面比刘飞宇要慢上不少，现在魔力源还在四级初阶，不过马上就可以四级中阶了，这还是叶秀云在家时也刻苦修炼的结果。
斗气方面，因为在家里修炼魔法效果不尽人意，叶秀云在家里主要修炼斗气，只有斗气对环境的要求没有高，水系斗气在一月突破达到了二级，现在快到二级中阶了。
分别多时的三小，聚在一起各自说着自己的修炼情况，对于叶秀云和熊战鲨，都差不多，就是每天修炼，除了修炼还是修炼，也没有去做其他的事情，两个人倒是串门了不少，毕竟一个村的还在一个学校，时常聚在一起讨论修炼的事情。
当叶秀云和熊战鲨得知刘飞宇居然在假期就有他的父亲和母亲进行陪练时，都羡慕的不行，虽然叔叔阿姨说今年开学后每周可以来这里进行实战训练，当刘飞宇说道自己开始无法抵挡父亲3秒钟时，都很惊讶的感觉。
刘飞宇笑笑：“我现在掌握了用魔力对魔法盾进行支持和修复，能够一边进行躲闪一边发魔法，一般情况下还是无法抵挡父亲超过5秒。”
叶秀云和熊战鲨更是吃惊，尤其是叶秀云，很是羡慕刘飞宇：“飞宇哥哥，这个能够教给我吗？”
“行，没有问题，等下就教你！”刘飞宇二话不说就同意了，我们什么关系嘛。