新的学年开始了，对于刘飞宇三个来说，今年是第五个学年了，不知不觉在格林魔武学院学习了四年了，三个人都有了长足的进步，不过今年刘飞宇和叶秀云将晋升到4年级，熊战鲨还留在待毕业班，令熊战鲨有点不爽。
知识上将大陆通用语言基本上学会，现在都能够自主学习，还有学习了一些魔法斗气的理论等，修炼方面，刘飞宇现在魔力源达到了四级高阶，预计四月可以达到顶峰，水系斗气也到了二级中阶，四月同样可以到二级高阶。
叶秀云水冰魔力源现在都是四级初，马上就四级中阶了，水系斗气也到了二级，同样离二级中阶不远了，熊战鲨土火斗气都达到了三级中阶，离高阶也不远了。
第一个礼拜，刘飞宇教叶秀云如何利用魔力对魔法盾进行支撑和修复，还有一边躲闪一边释放魔法的技巧，叶秀云也是努力的学习，干劲十足，不亦乐乎。
现在刘飞宇成了小老师，和熊战鲨一起为叶秀云进行陪练，叶秀云悟性也是极佳，短短一周就掌握了个七八分，就差熟练度了，估计不出一月就能熟练的掌握这两个战斗小诀窍了。
终于迎来了第一个周末，叶秀云和熊战鲨两个可兴奋了，马上可以得到刘叔叔和李阿姨的指点了，想想刘叔叔和李阿姨给自己指导战斗技巧，熊战鲨和叶秀云就心里激动，希望自己能够早点学到真实的本领。
礼拜五的傍晚，在三小的坚持下，刘惊雷和李华梅为三小进行实战指导，首先还是刘惊雷攻击，刘飞宇进行防守，与前几次都差不多，刘飞宇在母亲宣布开始前就准备好了土盾。
这次首先准备的是土盾，一则土盾防御稍高点，另一方面，刘飞宇最快的还是火盾，开始准备好盾本身就是一种小作弊了，何不再多做点，利益最大化。
刘惊雷依然在冲出十米左右就开始用中等威力的斗气斩进行攻击，不过刘飞宇在父亲接近的同时也飞快的往左后方向后退，同时准备火盾，现在刘飞宇也是没有办法，准备魔法盾就没有办法用魔法攻击骚扰父亲了，只期望坚持久点。
父亲的第一次斗气斩没有完全落实在刘飞宇的土盾上，而且距离有15米左右，威力不及实际威力的三分之一，第二下威力也只有一半多，轻松被刘飞宇用魔力修复。
前几次，刘惊雷第三次攻击时已经来到了刘飞宇的面前，不过此次刘惊雷第三次用斗气斩攻击时距离刘飞宇还有七八米米左右。
因为刘飞宇在父亲开始攻击时同时进行在移动，尽量延长被父亲欺身到面前的时间，直到父亲第五次攻击才欺身到刘飞宇身前，前四次攻击没有像以前那样给刘飞宇的防御盾造成很大的破坏，几乎被刘飞宇用魔力全部修复。
父亲的第六次攻击连剑附带斗气斩劈在刘飞宇的土系防御盾上时，刘飞宇的第二个魔法防御盾火盾也已经准备好了，开始准备攻击性的魔法干扰父亲了。
接下来就是刘惊雷不停地攻击刘飞宇的防御盾，刘飞宇一边快速的用魔力修复魔法盾，一方面瞬发一些小魔法来干扰父亲，虽然效果很一般，现在刘飞宇的土盾还没有破碎，火盾无法释放出来。
刘惊雷不停地用攻击者刘飞宇的防御盾，刘飞宇不停地控制着土盾防御父亲的攻击，因为被父亲欺身到跟前，虽然刘飞宇尽力躲闪，不过效果不大，基本无法躲避。
有时能够让攻击偏一点稍微减少点攻击威力就是胜利，这样来来往往，刘惊雷也一直攻击到第十下才将刘飞宇的土盾破掉，刘飞宇的火盾立马释放出来，并立刻开始准备土盾。
刘飞宇一边用魔力修复火盾，一边开始准备土盾，同时尽力躲闪，刘惊雷依然快速的攻击火盾，用的是威力一般的斗气斩，0.3秒一次，只六次，刘飞宇的火盾性高破灭，土盾还没有准备好。至此以刘飞宇坚持8秒后失败。
当叶秀云和熊战鲨看到刘飞宇只有短短两三个呼吸间就落败感到十分震惊，以前听刘飞宇自己说数秒落败只是惊讶，现在亲眼所见，震撼就大了，大的让人觉得不真实，但又是实实在在的存在。
“哎，还是不行啊，魔法盾来不及衔接，被近身了，躲闪不够，看来还得加强躲闪方面的训练，要适应近战，以后我也走近战的路线。”刘飞宇做了一个决定，没想到这个决定后来影响到整个大陆，许多魔武双修者都选择近战为主。
“小宇，你已经很不错了，现在都能够坚持8秒多了。”李华梅给刘飞宇打气，生怕刘飞宇受打击。
“还是不行，这是老爸没有用六级的攻击，要不我还坚持不了这么久。”刘飞宇没有因为母亲的话就觉得自己进步很大。
稍后，换叶秀云上场，同刘飞宇第一次一样，没有坚持到三秒，还是刘飞宇告诉叶秀云在开始前就准备魔法盾的小伎俩，叶秀云只释放了一开始准备好的水系魔法盾，而冰系魔法盾还没有来的及释放，水系魔法盾就破了。
稍后，刘惊雷夫妇还给三小进行指导，刘飞宇和叶秀云是魔武双修，战斗方式大同小异，只是属性的不同，魔法师一般是防守反击，斗气修炼者一般是进攻者，而魔武双修的话，是攻击为主还是防守为主就要灵活的多，战术也要多。
纯法师没有战士身手灵活，很难躲避攻击，因此作为纯法师，魔法盾就是每个法师必须第一时间准备好的护身手段，然后在抗住别人的攻击的同时进行攻击，这样才有胜利的机会，即使魔武双修，魔法盾也是必不可少的防御手段。
对于斗气修炼者，自身身手要灵活的多，加上修炼斗气的人肉体强度也比一般人强很多，就像刘惊雷，修炼斗气到了六级，肉体强度也有了三级中高阶以上，这还是刘惊雷没有刻意去修炼肉体，提升肉体强度的结果。
刘飞宇将来如果斗气修炼到六级，如果药浴也一直不停，那么刘飞宇的肉体也可能达到六级，比一般人不光耐力更持久，斗气魔法总量更多。身体的耐击打能力及恢复能力等都会大幅增加。
斗气修炼者一般就是注重攻击和躲闪，加上格挡，构成斗气修炼者的主要战力，对于魔武双修者，是攻是守可以灵活运用，没有那么多的条条框框。无非就是一点，保护好自己，打击敌人，以最小的代价取胜，因时因地做出合适的选择。
刘惊雷夫妇还告诉三小，对付魔法师的魔法盾，攻击者也不一定要攻击魔法盾，魔法师的魔法盾无法完全护住全身，虽然魔法师可以用精神力控制魔法盾去抵挡攻击。
用精神力控制魔法盾进行抵挡也需要时间的，要判断攻击的位置需要时间，再控制魔法盾移动进行抵挡也需要时间。还有如果是用弓高手，甚至能够做到数箭同时攻击对手身体的不同部位，同样令人防不胜防。
就这样，刘飞宇三小每到周末就会来刘飞宇家接受指导，时间过的很快就过去了四月多，现在已经是紫月大陆历17542年7月中旬了，三小先后魔法斗气都有不同程度的增长。
四个月里，熊战鲨跟李华梅夫妇学到了不少躲闪和攻击技巧，并且熟悉了魔法师、斗气修炼者及魔武双修者的众多攻击防御手段，各种魔法斗技的攻击防御特征以及应对的办法等，战斗经验快速丰富着。
熊战鲨现在斗气等级已经到了三级顶峰，离四级也不远了，加上修炼的两个斗技也基本学会，就差精通与提高了。
面对刘惊雷压缩到四级的攻击，熊战鲨能够与刘惊雷对战数分钟，刘惊雷提升到5级水平，熊战鲨勉强抵挡一分钟左右，如果刘惊雷发挥全部六级实力，熊战鲨只能抵挡数招就会落败。
叶秀云的水冰双系魔力源也在四月中旬和下旬初先后都突破到四级中阶，魔力源容纳量有小幅提升，水系斗气也提升到了二级高阶，整体实力有较大提高。
加上数月来同样学到了不少攻击防御的技巧，自身也掌握了不少，同样熟悉了魔法师、斗气修炼者及魔武双修者的众多攻击防御手段，各种魔法斗技的攻击防御特征以及应对的办法等，战斗经验同样快速丰富着。
即使面对刘惊雷四级斗气层次的攻击，叶秀云现在能够抵抗将近一分钟，主要是叶秀云的斗气实力太低了，以魔法师身份与斗气修炼者对抗还是有点亏，无法像熊战鲨一样能够格挡与躲避一部分攻击。
如果刘惊雷以五级实力攻击叶秀云，那么叶秀云现在无法支持超过20秒，如果刘惊雷以六级实力攻击叶秀云，那么叶秀云连十秒都无法抵挡。
至于刘飞宇，进步是最大的一个了，水系斗气在四月中旬到了二级高阶，7月初顺利突破到了二级顶峰。
面对父亲的攻击，四级程度的攻击，刘飞宇能够坚持到魔力耗尽，期间还有能力释放一些小魔法干扰父亲攻击，一级魔法能够瞬发，二级魔法虽然还不能瞬发，但也离瞬发不远了，是个很大的进步。
其它各等级的魔法释放时间也都有不同程度的缩短，如果父亲以五级实力攻击，刘飞宇都能够坚持一分钟以上。
当然如果是火力全开的六级攻击，刘飞宇只能坚持不到10秒，与叶秀云一个等级了，因为现在刘飞宇的防御盾无法承受刘惊雷六级实力的全力一击，而刘飞宇的魔法盾又无法瞬发。