今年开学伊始，学校就对刚踏入四级的学生进行实战指导，刘飞宇和叶秀云，去年放假前就晋级到了四级，今年就会接受实战指导了。
开始数月都是传授一些基本的技巧，有些是刘飞宇学习过的，如利用魔力支撑魔法盾，一边躲闪一边准备魔法，怎么样完全闪避攻击，无法闪避时怎么样以最小的消耗格挡攻击，如何反击最有效等，还有一些是刘飞宇没有没有学习过的。
如魔法师的多魔法齐发，一个魔法准备好后，引而不发，再准备下一个，直到精神力快达到极限时再一起攻向对手，比一个一个魔法依次攻击效果要好的多。
如果一个一个魔法依次攻击，很容易躲闪与格挡，多个魔法一起攻击就不是那么好躲闪与格挡的了，如果精神力够高，一次准备够多的魔法，就是所谓的饱和攻击，令人手忙脚乱防不胜防。
还有如何合理利用自然环境，创造对自己有利的局面，比如利用阳光，自己背对阳光让对手面对阳光，这样就让对手视线受影响。
当然，等级高的修炼者尤其是魔法修炼者影响较小，精神力能够外放很远，对视觉依赖并不大，不过对于一般的7级以下斗气修炼者影响还是很大的。
合理利用风向，如果与善于用弓的高手，如果有风时，千万不要站在下风口，即使站在上风口也比下风口要强，不过如果风较大，最好是与对手分站风向的两边，并尽量拉开距离，让气流影响箭向，当然，如果是不善于近战的纯弓手，可以考虑近身攻击。
还有利用环境布置陷阱等，如火系有个五级魔法火雷，说是五级魔法，其实四级就能够学习并很好的施展，刘飞宇今年开学后就想学，可惜不属于免费学习魔法了，为此，刘飞宇征得母亲同意后，花了100金币才学到。
这还是学校优费的结果，对于这个被评为五级魔法的四级魔法，价格还是很高的，外面至少要200金币学习，本身只是四级魔法，无论是魔法使用要求及威力，都是属于四级范围，不过这个火雷有个最大的特点，就是延时性与掩饰性。
火雷是通过预先埋设到地里，可以通过触发或精神力控制爆发，给附近的目标一定的伤害，就是因为火雷的这个特点，才被评为五级魔法。
比较特殊的魔法，评为五级好赚钱，如果火系魔法师在对战区域预先埋设大量的火雷，如果作为他的对手而无法发现的话，那么就要到大霉了。
还有一些斗气攻击防御技巧，斗技的合理运用，魔法施展及魔力运用技巧等，比李华梅夫妇指导的还要多很多，林林总总有各种各样的小技巧，小窍门等令刘飞宇三人受益不浅。
本来这些是要传授一年后，才会让四级的学生进行实战演练，实战演练有学生之间的切磋，有老师的陪练，还有与魔兽进行战斗等，方式不一而足，就是一个目的，让大家的实战水平得到提高。
问题出现在8月17日，本来是要周末了，刘飞宇三小平时主要是学习理论知识及进行修炼等，基本上没有参与比试，演武场平时也很少去，除非是有老师陪练进行技巧训练。
一般三小都在周末时去刘飞宇家进行实战训练，要么是刘惊雷夫妇陪练，要么是三小自己切磋，刘惊雷夫妇压阵，三小自己相互切磋，现在也能打得有声有色，攻防有度，比刚开始时要强上不知多少倍。
这天下午，老师教过一个斗气新技巧后，给大家陪练了一会，就让大家自己互相练习，刘飞宇三小修炼了一会觉得掌握得差不多了。
恰逢比武台上有晋级四级一年以上的学同学在切磋，平时三小都是将精力集中在修炼上，很少有闲时间去观看学生之间的切磋。
等级低时只能看热闹，无法学到什么，等级高点时就想全力冲击四级，现在同样到了四级，也是要了解实战了，虽然平时也练习技巧，周末也去刘飞宇家进行实战演练，不过范围窄。
想拓宽思路增加经验，那么观看其他人的切磋和自己与不同的人进行切磋尤其是不同属性的修炼者都很重要，现在三小都有了这方面的要求与愿望，于是一起去观看其他同学的切磋，想学到点什么。
现在台上的是两个四年级同学，比刘飞宇三个早差不多一年到的四级，现在都是四级顶峰的存在，刘飞宇三人知道有这么些人，也能够叫出名字，不过交情泛泛，平时各管个，同一年的还好点，不同年的基本没有什么来往。
他们先到四级一年，今年就开始大规模的切磋，以期得到实战经验的增长不过刘飞宇三人看了会，就只摇头，没有什么看头，还不如自己三人水平。看来还是要看五年级以上的切磋，四年级的同学比试还是比较嫩。
走时熊战鲨嘀咕了一句：“还不如我们水平，没有什么看头。”
没想到被旁边的一个同学听到了，也是去年就到4级的，和台上的学生是一年的，这个同学明显的不满，同样说了句：“今年才到四级的，拽什么拽，好像自己有多了不起一样，有本事就上台比划比划，看不把你打得趴地上。”
这边的争吵一下子引来许多围观的学生，守护的老师也觉得好笑，今年才升到四级的学生，还在学习技巧中，竟然说已经晋级到四级一年多且经过实战的同学水平不行。
刚开始争吵时，刘飞宇和叶秀云和准备拉熊战鲨走，不过那个同学的话说的也越来越难听，三小也是有点恼火，熊战鲨更是煽风点火：“兄弟，该你上了，好好压压他的气焰。”
“晕，你怎么不上。”刘飞宇有点头大。
“谁让你最厉害，哈哈，人家在哪等着呢。”熊战鲨没心没肺的说道，朝那个同学的方向努了努嘴，仿佛不关自己什么事。
刘飞宇很是郁闷，只得挺身而上了，毕竟人家说的话也实在难听，刘飞宇也是有点火了，加上刘飞宇可不认为自己会输，就不紧不慢的走上了演武台。
开始以为刘飞宇三个就是只会说说，现在自己也只得上台了，要不就会说自己胆小了，不过这个同学同样觉得自己怎么都不会输，自己的实战水平在四级中还是靠前的，怎么可能比不过今年才晋级到四级还没有实战过的学生。
这个同学叫萧海，是一个新兴商家的子弟，同样因为家族底蕴还不够，还没有专门的家族修炼场，家族子弟和资助的平民学生都会在学校修炼到六级才回家族做事。
萧海本身是个风水两系斗气修炼者，现在都处在四级顶峰，刘飞宇是魔武双修者，魔法四级顶峰，斗气二级顶峰，等级实力相差不大，主要靠本身战斗经验，萧海和刘飞宇都对自己充满信心。
萧海是早一年晋级到四级，今年来已经进行过多次实战演练，加上等级上也有优势，因此萧海自信满满的：“等下输得太难看了可不要怪我，是你们挑衅在先的。”
“放心吧，至少你还构不成什么危险。”刘飞宇同样没有好语气。
切磋在守台老师的主持下进行，每个演武台都有专门的老师进行监护，防止出现意外，监护老师一般都是七级以上的魔法师或者魔武双修着，因为要给比试的两人加持魔法盾，保护切磋的两人，只有七级以上，才能同时释放两面魔法盾。
如果一方对另一方的攻击无法躲闪与招架，会出现受伤情况时，监护老师就会指挥魔法盾进行抵挡，以一方魔法盾先破碎为输，萧海和刘飞宇相距20米站定，监护老师依次给两人加持魔法盾。
等监护老师宣布开始后，萧海朝着刘飞宇冲刺，刘飞宇是一边释放土盾一边往旁边退去，萧海一边冲刺一边准备斗技，是风系的疾风刺，速度快，威力一般，一般是寻找对方的弱点攻击。
两人距离一致在缩短着，当二人距离12米左右时，刘飞宇的土盾就已经准备好了，开始准备魔法了，第一个准备的魔法是迟缓，因为萧海有风系，以速度见长，先将其速度减下最说，这时萧海将疾风刺朝刘飞宇招呼。
萧海的疾风刺虽然速度快，不过没有命中刘飞宇，萧海有点惊讶，当二者之相距5米时，刘飞宇已经准备好了两个魔法，一个迟缓，一个攻击魔法连珠火球，将迟缓隐藏在连珠火球中，就往萧海身上招呼而去。
虽然萧海想用剑劈散刘飞宇的魔法和尽力闪避，不过因为距离短，只来得及劈散两个火球后刘飞宇控制迟缓加速命中了萧海，后面跟着数个火球，因为中了迟缓，萧海已经无法躲开，守台老师用魔法盾帮萧海低挡了。
接下来，萧海已经到了刘飞宇身边，这时萧海一脸轻松，隐约可见的笑容也开始显现，萧海认为被自己近身了，刘飞宇就会不堪一击，即使现在自己的速度慢了不少。
刘飞宇一边指挥土盾防御并尽量躲闪，一边准备攻击魔法，对于萧海的攻击，刘飞宇的土盾能够坚持很久，全力准备攻击魔法，先后准备了两个火雷放到了地下，再准备了连珠火球狂轰，期间还给自己加持了聚力术。
萧海见普通攻击没有太多的作用，即使是使用斗气加持，就开始准备斗技，玄级的斗技疾风刺，这个斗技准备需要约两秒多，刘飞宇边退边释放魔法，现在萧海已经被魔法命中了数次。
看到刘飞宇后退，萧海想也不想就跟上，没想到迎接他的是刘飞宇的两个火雷一起爆发，守台的老师再次用魔法盾护住萧海，而刘飞宇的连珠火球再次呼啸而来，将老师的魔法盾堪堪击破，至此，刘飞宇胜出。
面对此结果，萧海一时无法接受，怎么会这样，这还是今年才晋级到四级没有实战经验的新手嘛？怎么看都像经过专门训练的老手。
这只是个小插曲，不过刘飞宇三人被大家记住了，连监护老师也上了心，对于刘飞宇表现的战斗水平还是比较赞赏的。