刘飞宇与萧海的切磋很快就被校方知晓，格林王国很少出现极优秀的青少年，能够代表王国在比赛中获得好成绩，全大陆开展学生大比武上千年来，格林王国还没有哪个青少年在最终的比赛中拿过前十。
哪怕是帝国内部的比赛也很少能够上榜，格林王国的实力还是弱小，包括生源和教学等，生源主要是人口基数相对较小，产生精彩艳艳人才的几率也小。
教学方面，格林魔武学院虽然集中了全王国最顶尖的教学力量，一则教学资金相对较少，二则没有顶尖的老师指导，格林魔武学院最高导师实力也就9级，没有圣级的存在，整体实力因此拉开不少。
格林魔武学院还是时常关注具有潜力的学生，下力气培养，就是为了能够出现一两个学生能够代表王国参赛取得好成绩，这个好成就就是能够在克拉克帝国内部的比赛中能够取得一席就是不错的了。
对于刘飞宇三人，学校只是个意外的发现，如果能够快速成长，则17550年的比赛，有可能代表王国参加比武。
对于刘飞宇三人，都只是普通的家庭子弟，没有家族的全力培养，即使天赋不错，也很难得到最大程度的成长，既然学校知道了，就试着培养一下，看看资质如何，有没有必要进一步的培养。
随后，刘飞宇被班级负责老师程老师询问情况，刘飞宇也就老老实实的告诉了程老师：“程老师，您好，我从今年一月开始，父亲就陪我进行实战，这一学年来我和叶秀云还有熊战鲨，每次周末都会到我们家，由我父母指导及进行实战演练。有时候是我父亲进行陪练，有时候是我们三人自己切磋，我父母亲进行监护。”
对此老师还是满意，对于三小现在具体的实力还得通过比试才知道，程老师将情况原原本本的反应给了学校。
学校派一个6级的魔武老师许老师对刘飞宇三小进行陪练，由许老师主攻击，对三小依次进行实战陪练，首先上场的是熊战鲨，许老师首先只拿出四级的水平，对熊战鲨进行攻击。
攻击手段上魔法斗气齐上，熊战鲨也是不慌不忙，能躲就躲，不能躲时见招拆招，时不时的用土系斗技化解攻击，用火系斗技反击一下许老师，两人打的有模有样。
许老师魔法只有火系，斗气是土系，用四级的水平很难一下子对熊战鲨产生压倒性的优势，渐渐提升到5级攻击的水平。
包括使用了5级的火系魔法火雷，这下熊战鲨就被逼的手忙脚乱了，没多久熊战鲨就败下阵来，不过许老师对熊战鲨还是比较满意：“实战能力还算不错，战斗意识也很好，将来是个好战士，好好修炼，会有出息的。”
第二个上的是叶秀云，叶秀云也是魔武双修，只是现在斗气水平低了点，现在才二级高阶，魔法方面有了四级高阶，在许老师的攻击下，四级左右的攻击被叶秀云轻轻松松用魔法盾挡住。
偶尔还能躲过一两次攻击，用点小魔法进行骚扰，不过当许老师将攻击加大到5级时，叶秀云就不那么轻松了，在5级的攻击强度下，叶秀云的魔法盾无法坚持多久。
如果叶秀云斗气实力再高点，能够用斗气格挡一部分攻击的话，即使五级的攻击力度也能够轻松扛下来，当许老师攻击力度达到五级后，叶秀云没有多久魔法盾先后破碎，败下阵来。
不过许老师也是十分满意：“不错，小姑娘，许多战斗技巧你都很熟练，像用魔力支撑魔法盾已经用的很好了，躲闪的技巧还有魔法控制等都还算不错，同样好好努力，将来成就不错。”
最后轮到刘飞宇，当许老师用四级的攻击强度来攻击刘飞宇时，刘飞宇一边准备好了魔法盾，一边进行格挡与闪避，时不时发个小魔法进行骚扰，完全是势均力敌的表现。
许老师十分惊讶，刘飞宇现在因为常年的药浴，身体素质大胜以前，即使纯力气上，看是略显苗条的身体，也蕴藏着惊人的力量，现在刘飞宇的力气已经胜过熊战鲨许多了。
现在刘飞宇的力气较之普通的成年人也不为过，体质上应该有了二级的水平，加上斗气二级顶峰，完全抵得上斗气三级以上，因此才能格挡许老师的攻击。
一来一往攻击防御许久，许老师知道纯以四级的攻击短时间内无法奈何刘飞宇，渐渐加大攻击力度到5级，同样将5级的火雷也放出了，也能够给刘飞宇带来一定的压力。
刘飞宇虽然能够知晓火雷埋设的地方，不过现在战斗节奏由许老师把握着，刘飞宇现在抵挡得很勉强了，发出的魔法无论攻击辅助魔法，对许老师都没有太大的意义。
什么迟缓术对许老师作用有限，超过两个等级，实际迟缓效果不到3%，时间也只有数秒，基本没有影响，只要愿意，许老师可以立刻破掉，原先与父亲切磋时试过，父亲利用斗气可以立刻破除。
现在刘飞宇主要给自己加持辅助魔法，聚力术和迅捷术都给自己加上了，要不也不会抵挡躲避的这样轻松，攻击上除了格挡反击外，利用一些小魔法进行骚扰，如小到一级的火球风刃等，大到五级的火雷。
不过现在刘飞宇因为控制着魔法盾，还有格挡躲闪等，精神力已经差不多满负荷了，每次只能再控制两个魔法进行攻击了，无法进行多魔法同时攻击了，不过许老师到现在也没有进行多魔法攻击。
现在许老师提升攻击力度到五级后已经一两分钟了，看样子还能坚持一段时间，许老师已经很满意了，立马将攻击力度提升到六级水平，斗气六级攻击水平。
魔法上准备了多魔法攻击，许老师一口气准备了六个攻击魔法，加上斗气，刘飞宇虽然极力抵挡躲闪，魔法盾依然直接破碎，到此刘飞宇败北。
对于三小的表现，许老师很满意，熊战鲨只是一个火土双系的斗气修炼者，能够坚持到这样也是很不错了。
叶秀云魔武双修，不过因为斗气修炼等级太低，无法发挥作用，纯以法师角度，能够做到如此也是十分不容易，将来斗气等级上来后战力更是不可小觑，潜力很大。
最后，对于刘飞宇，许老师完全是有点震惊，从刘飞宇切磋过程看，刘飞宇的精神力不错，能够同时控制魔法盾进行抵挡，进行躲闪，还能有余力进行魔法攻击，还有这小子力气不错。
因为刘飞宇的斗气不到三级，绝对无法达到这样能够与五级斗气攻击时进行格挡，只可能是力气不错，能够与斗气一起结合提升威力，力气相对斗气更持久，看来小家伙有故事啊。
精神力强是个好属性啊，无论魔法师还是斗气修炼者，精神力是越强越好的，刘飞宇偏偏就精神力不错，对战斗很有利，就凭这点，刘飞宇就值得学校花大力气培养。
了证实自己的猜测，许老师还偷偷的问刘飞宇现在精神力能够外放多少，当刘飞宇告诉许老师超过40米时，许老师说道果然如此，对刘飞宇更加上心了，要知道精神力是魔法修炼者和斗气修炼者来说，都是最重要的属性。
许老师如实讲陪练情况反应给学校，并且提出了自己的建议，剩下的事就好办了，对此学校对三小再一次的开了绿灯。
战鲨方面，与伍家商量，如果伍家愿意出钱，再传受熊战鲨火土玄级中级功法斗技各一，并训练熊战鲨斗气攻击防御技巧。
叶秀云方面，同样与费列罗家族联系，如果愿意出钱，就传授叶秀云一部分一般不传授的魔法运用技巧，在加上玄级中阶水系功法斗技各一，以及提高叶秀云的攻击防御技巧，全天候开放中级修炼室。
刘飞宇作为此次的重点培养对象，因为是家庭供他上学的，不是国家家族资助的，因此学校无法像熊战鲨和叶秀云一样找背后的家族索要培训费，就让刘飞宇答应将来担任学校的名誉老师，有时间就回学校，给学生讲讲课什么的。
对于刘飞宇，6及以下魔法咒语以后全部免费，并传授一些魔法方面的不传窍门，中级修炼室全天候开放，让刘飞宇能够快速提升魔力源等级，挤出一部分时间让刘飞宇提升斗气等级，现在才2级顶峰。
斗气方面，看情况额外传授一套玄级中阶水系斗气功法和斗技，以及一些斗气斗技运用的技巧等，再指点刘飞宇的实战经验。
格林魔武学院这次是下了大力气，准备好好培养几个平民学生，在学院看来，培养平民学生比培养家族子弟更加可靠与划算。
许多年后，格林魔武学院谈及此次的决定，都觉得无比正确，让格林魔武学院正式踏入一流学院之列，能够轻松培养圣级高手，让整个格林王国实力大涨，挤进强国之列。