最近几个月里，刘飞宇主要修炼斗气，想先将斗气修炼到三级，好进行第三阶段的药浴，希望能够带给自己不一样的效果，其实对于这个药浴，现在的刘飞宇也可以进行第三阶段的了。
不过因为父亲也试过，说有斗气修炼资质的话，三级以后的药浴，最好等斗气达到相同的等级后再进行，这样痛苦就会相对小点，毕竟刘惊雷考虑到刘飞宇还只是一个十岁的孩子，生怕痛苦太大刘飞宇无法忍受。
早在一周以前刘飞宇就感觉斗气要突破到三级了，这些天里刘飞宇不光见识了许多场战斗，还亲身经历了许多战斗，虽然强度不大，但对刘飞宇影响还是比较大的。
慢慢的静下心来，刘飞宇运行着自己的斗气，斗气源也是慢慢的旋转着，斗气是由内而外的，可以说斗气是由本身肉体内的能量提炼出来的，许多人只注意斗气的提升而忽视本身身体素质的提升，导致最后提升越来越慢。
如果以开始就注意同步提升身体素质，那么斗气修炼就会容易许多，像刘飞宇，利用药浴来提升身体素质，虽然吃了一些苦头，不过效果确实很棒，至少刘飞宇现在身体素质很好，至少达到了二级的水平。
现在刘飞宇本身的力气较熊战鲨都要大些了，已经不输于一般的成年人了，甚至还有过之，现在的刘飞宇只有10岁，就这点让熊战鲨十分郁闷，看身体的块头，熊战鲨比刘飞宇用要敦实多了，刘飞宇这么苗条的身体咋力气那么大。
随着刘飞宇水系斗气的运行，丹田内的斗气漩涡容纳量渐渐趋于饱和，已经很难再扩展容量了，必须通过提升斗气源的等级来提升容纳量了，现在刘飞宇的丹田内，斗气源运行越来越缓慢，到最后终于趋于停顿。
斗气运行还在继续，身体产生的斗气还在流向斗气源，这些斗气用于提升斗气源的等级，如果斗气量不够，那么就无法完成晋级，如果等级高时，例如六级晋级七级，还有可能无法控制而受伤甚至有生命危险。
大约只过了两个小时左右，刘飞宇就顺利晋级了，这要让熊战鲨知道，估计又会大跌眼镜，当初熊战鲨从二级提升到三级用了三个多小时，归根结底还是身体素质不一样啊，就连晋级都要简单一些。
水系斗气顺利晋级到三级，刘飞宇的战力又上了一个台阶，可以修炼水系斗技了，斗气等级低时修炼玄级斗技事倍功半。
主要是斗气量不够，一般情况下斗气三级是修炼玄级斗气的最低起点，一般修炼者在斗气源三级时的斗气量才能施展几次玄级初阶的斗技。要真正适合修炼玄级斗技，还是要到斗气四级才能事半功倍。
刘飞宇的斗气达到了三级，就告诉父母亲：“我现在斗气已经修炼到了三级，这下可以让我进行第三阶段的药浴了吧，以前我说要进行第三阶段的药浴，你们还不让，说怕我无法坚持，让我斗气达到三级后再试。”
“你小子，我又不会害你，这个药方我也试过，从第二阶段到第四阶段，我都试过，以我的经历，三阶段还好，四阶段就已经很痛苦了，如果是第五阶段，我都不一定能够坚持下来。”刘惊雷朝着刘飞宇陈述自己的经历。
“好了，小宇啊，我们也是为你好，你的药浴都已经准备好了，等下药浴时你就会体会我们说的了，希望你能够坚持住。”看着刘飞宇，李华梅语重心长的说道。
“放心吧，没有问题的，二阶段对我没有什么影响，我的忍耐力还是很好的，你们知道的。”刘对于父母亲的话，刘飞宇有点不以为然。
“你这孩子，自信过了头，等你泡过在说吧。”李华梅看看刘飞宇，有看看刘惊雷，无奈的摇了摇头。
刘惊雷夫妇已经准备让刘飞宇进行第三阶段的药浴了，第三阶段药浴的药材大部分都是刘惊雷自己挖的，只有少部分是通过药店购买的，价格还不算离谱，大概每天一次药浴的费用为1金币左右。
如果全部从药店购买需要两三个金币，单次看不算贵，对于家族来说不算什么，不过对于一般的家庭来说，一年下来也是一笔不小的经费，尤其对于平民家庭，一年的开支都只有二三十金币左右，那可是一笔巨资了，以后只会更贵。
现在熊战鲨和叶秀云因为进行药浴的时间比较晚，今年才开始进行第二阶段的药浴，现在刘飞宇要尝试进行第三阶段的药浴了。
紫月大陆历17542年9月8日，刘飞宇第一次进行第三阶段的药浴，当刘飞宇一脚跨入浴桶时，表情很是丰富，估计是比较难受但又想忍住，呲牙咧嘴的摸样让刘惊雷夫妇忍俊不禁。
刘飞宇一咬牙，坐了下去，浑身又痒又痛，火辣辣的，端的十分难受，很想跑出来，但又怕父母失望，只得咬牙坚持住，眼睛里尽是眼泪，看的刘惊雷夫妇又怜又爱。
刘飞宇的忍耐力还算不错，要知道一般人是无法忍受的。
刘惊雷自己可是亲身试过，就是三级的药浴就已经比较难受了。第四阶段的药浴，即使刘惊雷那一次也几乎无法坚持下来，不过刘惊雷知道自己再进行药浴意义不算太大，没必要花钱找罪受，就没有再试。
如果将来进行到第五阶段甚至第六阶段又是什么情况，刘惊雷不得而知，也不会轻易尝试，一则对自己作用不大，痛苦却是实在的，还有就是价格肯定不是一般的贵，第四阶段的药浴，一次就是五十金币了。
第五阶段至少是两三百金币一次，典型的花钱买罪受，刘惊雷可没有这个兴趣。不过如果从小从一阶段开始，会有一定的适应过程，如果刘飞宇实在坚持不住，刘惊雷夫妇还准备减少用药量，让他先适应下。
没想到刘飞宇很坚强，第一次就能够坚持下来，这样也好，效果也是最好的，再次进行药浴是心里压力也会小些，如果第一次无法坚持，第二次同样无法坚持的可能性很大，这时的刘惊雷夫妇都为自己的孩子骄傲。
泡完药浴，刘飞宇几乎虚脱了，可见忍受了很大的痛苦。
出来后还是浑浑噩噩的，思维都有点混乱，休息一会后，浑身的不适慢慢的退去，刘飞宇又有一种很奇怪的感觉，全身每一处地方都有点痒痒的，有点痛痛的，附带还有一点清凉的比较舒服的感觉。
“你小子还真行，我听叔叔说第三阶段的药浴已经比较痛苦了，没想到你能够一次就坚持下来，你跟我说说，到底有多痛苦。”看着刘飞宇，熊战鲨似乎没心没肺的问道。
“放心，会让你体会到的，现在就可以进行第三阶段的药浴了，你斗气马上就四级了，说不定泡一次后，就让你更快进入四级。”刘飞宇打趣道。
“算了，不用药浴，我下个月初就能到四级了，还是先泡泡二级的，叔叔说了，基础要打牢。”熊战鲨连忙拒绝。
“好了，飞宇哥哥，你要不要先休息下。”看刘飞宇很疲惫的样子，叶秀云有点不忍，建议道。
“不要担心，秀云妹，现在没有事了，就在这里坐下就行。”刘飞宇朝叶秀云露出一个亲切的微笑。
此后数天，刘飞宇每次药浴都是一种煎熬，痛苦并忍耐着，甚至提到药浴就变色，不过总算坚持下来了，直到一个礼拜后后，刘飞宇渐渐适应过来，没有那样痛苦了，一个月后，刘飞宇基本上能够轻松面对了。
在刘飞宇进行第三阶段药浴后，刘飞宇将修炼时间重新做了调整，不在是将大量的时间花在斗气修炼上了，重新将修炼重点一到了魔法修炼上，毕竟刘飞宇现在魔法等级到了四级顶峰，也快突破到五级了。
借助学校的中级修炼室，刘飞宇在九月下旬就将魔法等级修炼到了五级，魔力量又提升了2成，精神力再次提升，外放距离达到了100米，比一般的六级还要远，自身周围十米尽在掌握中。