既然校方决定好好培养一批青年，就马上制定了一系列的措施，对于刘飞宇三人，也是在其中，对刘飞宇三人的优待，功法斗技魔法咒语等，还有就对刘飞宇和叶秀云开放中级修炼室，将地位与中等家族子弟一样。
其它就是一些斗技魔法的使用技巧等，通过老师讲解，实战训练等来提升战力，如果自己愿意，这些学生可以一直呆在学校。只期望在17550年的全大陆青年才俊的比武中，能够取得一定的成绩。
紫月大陆17542年9月开始，格林魔武学院培养青年才俊的训练正是开始，17540年的比武，王国战绩依然不理想，这次王国也是下了大力气，提前八年就开始准备了，也网罗了许多7-12岁的好苗子，进行培训。
对于四级以上的学生，首先还是系统的传授各种战斗的技巧、魔力斗气运用窍门，攻击防御要点等，已知的进行强化，不知道的进行传授。
熊战鲨也加传了一些必要的斗技，当然基本上都是黄级的。其实斗技也不是越多越好，越高级越好，合适的就是最好的。
一方面有些斗技是有属性方面的要求，虽然斗技什么属性都能够使用，不过有些属性使用效果好，有些属性使用效果就不尽人意了，如刘飞宇选择的十层浪，就是比较适合水系，其他系使用起来就效果就要打些折扣了。
有些就是职业的要求了，如需要用盾施展的一些斗技，那些根本不用盾的人就没有多大用处，还有就是等级的要求了，等级低了学习高阶的斗技有可能根本学不会即使勉强学会也是事倍功半，总而言之，当前合适的就是最好的。
虽然现在以传授理论知识技巧等为主，不过每周至少一次实战修炼，在时间上，刘飞宇三小现在被安排的满满的，从早到晚一直没有太多的自由时间，除了理论知识就是修炼要不就是传授技巧和进行实战演练。
随着时间慢慢流逝，刘飞宇三小也是进步愈来愈大，熟悉不少格斗技巧并且能够在合适的时候灵活运用，实战经验也是渐渐水涨船高，学校负责培训的人也是暗暗点头，专门的培训起步晚了点，要不还要远超现在的水平。
对于三小的实力检测，许老师这样说，刘飞宇现在战力能够超过自身许多，已经达到或略超过5级主流水平，要知道刘飞宇现在还只是魔法4级顶峰，斗气也只是2级顶峰，连斗技都没有学。
如果斗气同样达到四级，学会斗技，战力立马狂飙一大截，至少相当于5级精英级的水平，要知道5级精英战力相当于6级一般水平了，再往上就是5级的王者，他们至少相当于6级主流水平，天生就是越级挑战的存在。
如果是大的等级关口，六级与七级之间，九级与圣级之间，还有圣级与神级之间，如果要越级挑战就要困难多了，要从心里素质、战斗技巧、还有武器装备、功法斗技等级、环境因素和运气等着手，当然也不是完全没有机会。
对于叶秀云和熊战鲨二人，目前都勉强相当于四级精英级别，同样大有潜力，还是值得好好培养，特别是叶秀云，同刘飞宇一样魔武双修，并且魔法斗气资质都不错，先天优势明显，目前就是斗气等级太低了。
如果能够将斗气等级提升到魔法等级一样，加上一些斗技的辅助，叶秀云的战力还能提升一大截。
熊战鲨的潜力要稍弱一点，主要是只有斗气，虽然斗气资质不错并且有火土二系，不过缺少魔法的辅助，先天上就落下了许多，要知道，魔法对战力的加成相当恐怖。
如果一个纯粹的斗气修炼者，能够得到很好的魔法加持，那么战力能够提升数倍都有可能，对于熊战鲨这样的纯粹的斗气修炼者，如果是团队中，那么他的作用也是不可或缺的，在有魔法的将持下，能够成为尖端武力的存在。
时间转眼又到了17542年11月中，刘飞宇三小都有不小的提升，刘飞宇魔力源提升到了五级中阶，主要是学校中级修炼室的功劳，要不也不会这么快，为整体实力的提升节约了不少时间，现在可以适当将修炼重点往斗气方面倾斜。
学校还会在刘飞宇斗气等级达到四级后再选择一个玄级中阶的斗技和玄级中阶的功法，还有一些玄级以下的斗技，如通用的斗气斩等，令刘飞宇十分开心。对于一般人来说，学习功法斗技也是有条件的。
都知道功法斗技等级越高，威力越大，当然，也要能够学会才行，一般四级以下，学习黄级就可以了，不到一定的等级境界，学习高等级的功法斗技事倍功半，很难学会。
就拿刘飞宇来说，等他到四级时，就是给他一部地级功法，刘飞宇也不一定能够学会，即使能够学会，也需要很长的时间，还不如一步步来花的时间还少得多。
刘飞宇的资质已经是很高的了，在三级左右学习玄级初阶比较合适，一直到六级级学习玄级高阶就行了，即使地级初阶，在七级以前都有点难以掌握。
许多大家族子弟倒是有许多特殊的办法能够令家族子弟越级学习功法斗技，当然也不可能太离谱，不过只要学会了，优势也是很明显的。
同样是受益于学校的中级修炼室，将叶秀云的修炼速度提升了许多，叶秀云魔力源等级到了四级顶峰，离下一等级不远了，水系斗气也到了二级顶峰，进步同样不小。
身体灵活性也在训练过程中有大幅的提升，战力直指5级精英水平，等斗气等级提升到和魔法等级一样，加上斗技，叶秀云战力同样会有恐怖的提升，越级挑战也是轻轻松松的事。
熊战鲨斗气都修炼到了四级初，从三级晋级到四级，饶是熊战鲨的体质，也受了不少苦头，相对魔法修炼者，纯斗气修炼者从三级晋级到四级更加困难一些，主要难在将斗气压缩成液态，精神力没有魔法修炼者强大。
晋级到四级的熊战鲨，斗气已经能够离体攻击，施展两个玄级斗技火焰斩和御土术跟着轻松了不少，威力也加强了不少，只是熟练度还有待提高，战力提升相当快，相当于5级一般水平了。
王国还是第一次这么大力培养一批学生，包含四级到六级的都有，原先代表学校比赛的基本都是家族子弟。他们一方面在学校修炼，一方面还有家族的指导，比一般的平民学生要有优势的多。
实战水平也都过的去，基本都是各级的精英级，能够越级挑战一般和主流的修炼者，不过在王国内他们确实是王者，不过相比其他王国或者帝国，差距就显示出来了。
因此王国此次也是一种革新，从平民学生中大量挑选资质好的学生同样进行培训，要知道，平民学生要比家族子弟更多，王国的出发点无疑就是加大筛选范围，再增加培训，期望能够有所斩获。
对于刘飞宇等人的培训，这只是第一批，以后王国还会持续不断的从平民子弟中筛选出资质好的小孩进行培训，提高待遇。
当然，对于培训费用，刘飞宇三小就给出了很好的榜样，有家族资助的就找家族，没有家族资助的也会想办法弥补，反正于国家学校没有什么损失，又能够增强竞争实力甚至是王国整体实力，何乐不为。
不过成绩也是显著的，从刘飞宇三人就可以看出来，通过一段时间的强化训练，这一批的学生都有很大的进步，尤其是刘飞宇三人进步是很大的，这也让学校看到了希望。
紫月大陆17542年11月中旬，学校负责培训的老师找刘飞宇三人谈话，主要是三人武器选择的问题，在紫月大陆，武器的重要性不亚于斗技，同样是战力的一种，不过比武时，为了体现本身战力，武器护具是制式的。
紫月大陆主要的武器有剑：包括单手剑与重剑等，剑在紫月大陆使用者众，为紫月大陆标准武器之一。
远程的弓：包括物理强弓和魔法弓，同样为紫月大陆常见武器之一，尤其在克拉克帝国，弓的使用者众，毕竟克拉克帝国是弓盟总部所在。
其它的武器有盾，一般主防御，当然也可以辅助攻击，守护骑士和盾战士必用武器。
刀：同样分单手刀和双手刀，还有恐怖的长刀等，刀出现历史比剑要晚许多，不过刀的优点同样比剑多，更适合杀伤，尤其是长刀在战场就是大杀器，有完全替代剑的趋势。
短剑短刀匕首类：一般是潜行者用的多，一些弓手也用作付武器。
斧，同样分单手斧和双手斧，使用者较少，暴力者喜爱的武器之一。
锤：同样有单手双手之分，使用者少，暴力者专用。
棍：因杀伤较小，使用者寥寥无几。
狼牙棒：大杀器，暴力者专用武器。
枪及其变种：枪、矛、戟等，长武器，军队大规模使用，对付骑兵很有效，一般双手使用，也有单手使用的，除军队骑兵及枪兵外，单人使用者主要就是骑士职业的枪骑了。
其他职业使用者寥寥无几，主要是属于长武器，携带非常不方便，不像一般的刀剑弓能够轻松背到背上到处行走，一般人都不愿意选择使用作为主武器。
还有许多冷门武器，一些如流星锤，长鞭甚至是环还有一些暗器如飞镖等等，不一而足。