当许老师带领三小来到兵器室，并逐一讲诉各种武器的优缺点及运用等，以便三小自己决定选择自己的武器，对于其他同学，都已经选择好了自己将来使用的武器，刘飞宇三小看着满室的武器，心理十分震撼。
“哈哈，这个好，我就选择重剑了，你看多带拉风带劲。”对于熊战鲨，居然第一选择是双手重剑，看来有暴力倾向，看着那把双手重剑眼冒精光，估计已经陷入YY当中了。
“我选择魔法弓，你看相当有魅力，老师常说御敌于远处才是王道。”叶秀云没有选择魔法杖作为主要武器，她的第一选择是魔法弓，叶秀云是水冰双系魔法资质，尤其是冰系，很适合使用魔法弓。
选择了短剑作为第二武器，要知道叶秀云是魔武双修，一远程一近战，主远程，辅近战。不过叶秀云以后要辛苦罗，毕竟又是远程近战都要修炼。
没有选择魔法杖不是放弃魔法的使用，魔法杖的主要作用是提升魔法威力及缩短魔法准备时间，高级的魔法杖还可以封印魔法，可以瞬间释放高级魔法，对魔法师的作用确实很大。
不过作为魔弓手，在不用魔法杖的情况下，同样可以使用魔法，只是魔法效果会小点，用魔法弓同样不比使用魔法杖差，只是侧重点不同而已。
刘飞宇看着一排排的武器，看到许多的刀剑弓等，都不太感兴趣，当走到有长枪的武器架时，刘飞宇一下子就有了决定：“我将来选择长枪作为主武器，魔法杖作为辅武器。”
刘飞宇的选择有点令许老师意外，选择的是魔法杖和枪，很另类，一般魔武双修者除了魔法杖一般都会选择小巧点的武器，如单手刀、剑，甚至是短剑短刀与匕首等。
“你确定将来使用长枪作为主武器？是不是将来准备到战士公会申请成为骑士，因为只有骑士用枪的人才比较多。”看着刘飞宇选择长枪作为主武器，许老师问道。
“没有想那么多，以后加入哪些公会以后再说，就是觉得枪挺有型，一种精神的象征，一种勇往直前的精神。”刘飞宇如实回答。
在紫月大陆，同一个人是可以加入多个工会的，可以学习不同的技能，现在紫月大陆上，魔法师工会总部在苏拉尔帝国，下面还有两个特殊的职业，炼器和炼药。
弓盟总部在克拉克帝国，侠盗工会总部在欧拉帝国，战士工会总部在戎马帝国，下面包括战士、盾战士、骑士等职业，佣兵工会总部在自由联盟，这些是大陆上出名的工会。
三小的武器算是选择完了，接下来的将近一年的日子里，会根据各自的武器进行专门的培训，要求三小对自己选择的武器进行熟悉，包括各种攻击防御格挡等战斗技巧。
熊战鲨现在使用的是一把重15斤的双手重剑，木质的，一种质地十分致密的木材，密度和硬度都十分高，作为初学者最适合不过。
许老师给熊战鲨讲解双手重剑的优缺点：“重剑作为双手武器，优点就是攻击力集中，放弃了盾牌防御，使用双手握剑攻击，集全部攻击于一剑，加上重剑本身重量的威能，能够给人以震撼感，辅以气势，容易形成压倒性的攻势，能够快速的撕裂防线，斩获战果，不过缺点也是很明显，防御不足，无法持久，灵活上也不够，如果遇上灵活性很高的对手，很容易被拖垮，尤其是当一只手受伤后战力几乎全失。对于重剑战士，单独存在战力有限，但如果作为团队的一员，在队友的辅助下，他们就是最好的攻击输出者，作用大大加强。”
一段时间里，许老师针对熊战鲨的重剑讲解了很多，也叫了许多重剑攻击防御的技巧，使用重剑者主要的就是力气要大，斗气要浑厚，还有要有很强的气势，使对手形成心理压力，剩下的就是熊战鲨自己的领悟和练习了。
熊战鲨倒是比较符合条件，初次练重剑，还是15斤重的家伙，即使用斗气辅助，熊战鲨也无法持久，每天都被许老师操练的筋疲力尽，不过熊战鲨看着自己渐渐的熟悉重剑的特性，并逐渐的掌握，熊战鲨是痛并快乐着。
叶秀云选择的是魔法弓和短剑，由另一个老师传授，同样是魔武双修的魔弓手，连武器也是一样的，也许这样的人都差不多吧，对于魔弓手，既不同于魔法师，又不同于普通弓箭手。
魔弓手的主要武器是魔法弓，以魔力凝聚成箭进行攻击，基本以攻击为主，并且能够通过精神力控方向，命中率大增，战术也多种多样，当然能够控制方向的距离受精神力强度影响，敏捷对任何弓手都是重中之重。
毙敌于远处是每个远程职业者都希望看到的事，不过不可能事事如意，如果被敌人近身，弓就基本没有用处了，只有使用近身武器了，因此，弓手一般都携带短刀短剑与匕首等，加强自身的近战能力。
当然，近战技巧也是要学习的，对于近战，对敏捷同样相当重要，所以，敏捷是所有弓手最重要的属性。
给叶秀云指导的魔弓手老师，姓菲，名琳娜，是个女老师，七级魔弓手，一段时间里，叶秀云跟随菲老师练习魔弓，利用魔法弓发射魔法箭，如何锁定目标精神力控制魔法箭等。
还有如何用短剑进行攻击，对于近战，魔弓手千万不要硬拼，一般近战职业的武器即使是单手刀剑都比短剑重太多，只能利用自身高超的敏捷以卸力和闪避为主，能够脱离战场拉开距离是最好的，这样弓手的优势就出来了。
还有依赖法杖释放魔法，虽然效果不如使用法杖，因为法杖对魔法都有加成的作用，高级法杖都能封印魔法，既然是魔弓手，不光是弓手，还是魔法师啊。
当然，愿意同时多带几个武器，又是弓又是短剑还加魔法仗，愿意来来回回切换，也没有人说你，不过对于魔弓手，选择魔法杖有点重复的味道，如果有空间道具如空间戒指等，带多少武器都随你，反正方便。
由于刘飞宇选择的武器是魔法杖和枪，整个学校用枪的老师也只有一个7级的枪骑士，枪骑是攻击型骑士，不是守护骑士，只有枪骑用枪，守护骑士一般是刀盾或者剑盾组合，以防御为主。
这个枪骑老师姓邓，名骑，看来与骑士有缘，邓老师告诉刘飞宇：“对于枪的使用技巧等，枪骑也只是简单的利用，主要就是利用坐骑冲刺，还有就是挑与格挡，使用技巧上也是多有不足，而且，枪的使用最复杂，不要看枪只是一根棍子一端加上一把短剑，使用起来却最是讲究技巧，别看军队大规模的使用长枪等，主要是借枪阵来限制骑兵。讲究的是团体威力，个人用枪做武器的太少了，这方面的经验也是十分欠缺，以后你用枪主要靠自己领悟了，不过当你领悟到一个相当高的境界后，枪应该威力十足，称之为百兵之王也不为过，这是我对枪的理解，目前也仅停留在低级水平。”
“嗯，谢谢邓老师的教诲，我会用心练好枪法的。”刘飞宇握了握拳头，立下誓言。
所谓月棍、年刀、十年剑，想要练枪数十年。练好棍法只要一个月就可以掌握攻击防御技巧，想要练好刀要一年才能掌握好攻击防御技巧，想要练好剑要十年。
而要练好枪法，一辈子都不嫌多，所以也造就了练枪的人少，用的人更少，自然技巧也少，枪骑用枪也只是皮毛。
真正要练好枪，对使用者的素质要求最高，一方面，枪是长武器，一般的枪都是用木质材料做枪身，这样的枪一般都不保险，即使很坚实的木料，被刀剑劈砍很容易出事，你要保证不被劈断，就需要很高的技巧了。
当然也有不下金属性质的木料，不过要作为枪身的话一般还要韧性好，不过这样的木料实在太稀少了，如果枪身的韧性不好，那么枪的使用技巧就少了很多，如果整枪全用金属的话，那么重量上就必定不轻。
要求使用者有大力气，斗气也要浑厚，再者，用枪比用剑更加重视技巧，因此灵活性也要高，敏捷也必不可少，要力气，要敏捷还要有技巧，所以对使用者的要求就不是一般的高了，当然，如果只是枪骑，主要用来冲刺，要求就低多了。
刘飞宇现在使用的只是一支木枪，重量12斤，刘飞宇因为力气大增，使用起来不算太吃亏，现在刘飞宇一天都有至少2个时辰在练习枪法。
长枪主要攻击方式就是崩、拨、压、挑、扎，不过真正的运用自如就不是一般的难了，现在刘飞宇主要练习的就是就是刺，也就是扎，连续不断的刺，刺作为枪使用最多的动作，必须要熟练到成为本能，施展出来如行云流水。