17542年11月底，格林魔武学校准备在这个假期带一批学生去试炼森林试炼，到了四级还没有进行过试炼的可以作为毕业试炼，已经试炼过的也可以报名参加，等级要求4级到六级都可以报名。
主要是去猎杀魔兽增加实战经验并附带传授野外生存、追踪与反追踪等基本经验，最重要的是通过与魔兽战斗的血腥来激发学生的凶悍之气，格林魔武学院将派出一个8级老师，2个七级老师还有许多六级老师的强大阵营。
对于许多家长来说都是意外，熊战鲨和叶秀云的家人也一样，不过都还是挺高兴的，无他自家的孩子有出息呗，不回家就不回家，反正看也看到了，高兴还来不及，反正有那么强大的老师带队，安全也没有问题，何乐不为。
就这样，12月1日早上，格林魔武学院一干四级到六级的精英在演武厅集合，听带队的老师讲话。
“我叫罗伟刚，八级魔武修炼者，是你们此次试炼的总负责人，这个是徐卫平老师，七级的斗气修炼者，这个是东方荷老师，七级的魔法修炼者，这是六级的刘老师、李老师、肖老师和王老师！”罗老师接着介绍也剩下的七级六级带队老师。
罗老师是八级的存在，魔法属性火、光二系，都已经到了八级高阶，斗气光属性，同样是八级，格林魔武学院为数不多的几个八级老师。
三十几人浩浩荡荡的往格林王国西北赶去，那里有一处方圆数百里的森林，与雷克王国和克拉克帝国结界，里面的魔兽等级从一级到7级为多，为格林王国和雷克王国主要的试炼基地。
平时不允许佣兵等人进入，主要就是保护魔兽的数量，即使这两个王国的试炼，也不会大规模的屠杀魔兽，固泽而鱼的事两个王国都不会干，两个王国都派有七级以上的人专门照看管理。
一方面阻止人进入猎杀魔兽，同时也盯着另一个王国在里面的试炼情况，数百年前两个王国为这片森林的归属还进行过战争，不过两个王国实力也基本相当。
战争还在开始阶段就停战了，没有进行大规模的战争，两个王国都觉得大动干戈不划算，就商议由两个王国共同拥有和开发使用，各自派出军队和强者把守，一直到今天，森林里的魔兽数量还有所增长。
从格林城到试炼森林有三百多公里，马车一天时间到不了，需要在中途停顿一天，第二天才能到试炼森林外边的小镇，格林王国此次试炼的学生都要从这个叫黑土镇的小镇进入试炼森林。
在这个黑土镇的小镇，格林王国在这里驻军1000人，试炼森林格林王国这边，还有很多这样的小镇，每个小镇至少有100人的驻军，每隔几个小镇，就会有1000的驻军规模，每天都要进行不定时巡逻，以保护这片试炼森林。
还有数量不等的六级七级的修炼者进行监护，雷克王国在黑土镇也派有2个六级的修炼者，试炼森林的另一侧，雷克王国也差不多，由此可见两个王国对这片试炼森林的重视。
黑土镇虽小，不过因为距离试炼森林很近，虽然有高手坐镇，不过镇子的防御还是很好的，整个镇子四方形，每边只有一公里，绝对的小巧，不过城墙到是又厚又高，城墙高足有20米，厚30米以上，主要是防止魔兽进入镇里。
刚来到黑土镇，这些学生表现不一，能够亲自猎杀魔兽，这与在学校与同学切磋完全不同的方式，血腥而暴力，好战分子是兴奋，跃跃欲试，恨不能马上就去与魔兽厮杀一番。
而有的同学则是有点不安，一部分人对自己信心不够，一部分人没有见过血腥，心理不安，还有一部分人是因为同情心泛滥，不愿伤害魔兽，每个人的心理想的都不一样。
对于熊战鲨来说，完全就是一个好战宝宝：“哈哈，刘飞宇，秀云妹，这下有的玩了，我要杀个够，杀了吃肉，魔兽的肉都很好吃的。”
“战哥哥，能不能少杀点，毕竟魔兽也是生命。”叶秀云对于大肆猎杀魔兽觉得太残忍。
叶秀云与熊战鲨又不一样，对于魔兽熊战鲨杀起来会毫无顾忌，叶秀云就不一样，毕竟是女孩子，天生对打打杀杀不太感兴趣，如果可以，叶秀云是不愿杀害那些魔兽的。
如果可能，叶秀云只是会击败它们，而不想真正要了它们的命，用她的话说，魔兽也是生命，而且是智慧生命，它们也有家庭，为什么要伤害它们呢？
“看情况吧，有的魔兽太多了，适当杀点也不无不可，还有那些特凶残的魔兽，还是杀了好，也是拯救其它的魔兽了。”刘飞宇说出自己的观点。
相熟的聚集在一起，憧憬试炼的情况，各自都发挥自己的想象，吵吵闹闹的，直到负责老师训话才安静下来，带着不一样的心情入睡。
17542年12月3日一早，许多新生因兴奋早早起来，三三两两的聚在一起讨论今天的试炼。
尽管每个人的想法不一样，不过都有一个共同点，那就是兴奋，没错就是兴奋，女生也好男生也好，对于野外试炼都表现出兴奋，都希望自己能够学到真正使用的本事。
吃过早饭，试炼老师将大家集合到一起，先给大家讲解试炼森林的情况，试炼森林归格林王国和雷克王国所共有，虽然与克拉克帝国接壤，不过克拉克帝国并没有将者片试炼森林看在眼里，他们有更好的地方。
这片试炼森林南北长约350公里，东西宽约270公里，面积也不算小了，森林里密林密布，山峰林立，植被丰富，有许多珍贵的药材等，魔兽众多，主要由1到7级的魔兽组成。
4-7级的魔兽基本都在森林的内部，等级越高的魔兽越靠近森林的深处，周边一般只有1-3级的魔兽，为这次试炼的热身对象。可以少量猎杀，至于4-6级的魔兽，如果不出意外，一般只是用来历练学生用，并不准备大量猎杀。
要知道高等魔兽一般繁殖要比低等魔兽困难的多，如果过度的猎杀就会破坏种群的繁育，得不偿失。当然，如果种群够多也是可以适量猎杀的，要知道高级魔兽都有魔核的，这可是好东西啊，七级以上的魔兽两个王国都没有猎杀过。
对于高等级的魔兽，还有一个更好的办法，就是作为修炼者的契约兽，契约情况大致分为以下几类，一般是主从契约，修炼者为主，魔兽为从，主对从有着很高的控制权。
一方死亡契约自动失效，不会波及另一方，主死从解放。对于智慧很高的魔兽，有平等契约的存在，双方平等，互利互惠，如果双方关系融洽，则对双方实力的提升都是很高的，双方各自属性都会对契约双方有提升作用。
例如，一个精神力很高的火系魔法师，其平等契约的魔兽是一只风系的风狼，那么，火系法师的精神力还有火系资质会影响风狼的这两个属性，风狼的风属性资质也会对火系法师的风属性产生影响。
所以，为了能够最大限度的提升效益，每个人对契约魔兽的属性也是同样十分重要，就像上个例子，风狼对火系法师提升风系资质就不一定能够带来实际的作用，倒是火系法师的精神力对风狼有很大的作用。
如果一方死亡，那么另一方因契约提升的资质不光会消失，还会下降，下降的幅度是提升的一半，资质下降的时间是契约生效起到契约失效时的一半，因此对于人类几乎不会采取这种类型的契约，害怕契约兽死亡带来的副作用。
还有一种就是主奴契约，比主从契约更加彻底，为主者对为奴者有绝对的控制权，包括生命在内，一般没有魔兽会主动愿意契约这种，都是人类在击败魔兽后强制签约的，奴死对主没有影响，主死奴亡。
最后还有一种特殊的契约模式，血契，双方不光平等，还共享生命和资质等，对资质的加成比平等契约更加高，一方死亡另一方也会受到极大的影响甚至同样会危及生命，同样是最极端的契约。
血契好处与坏处同存，坏处都知道，生命共享，任何一方受伤害都会波及另一方，不过好处也是最大的，双方生命共享，资质共享，能够将潜力完全发挥，对于此种契约，不管是人类还是魔兽，都不会轻易就达成契约。
不过实施血契的条件也苛刻的多，必须是成年即能成长到圣兽及以上的魔兽才能签订血契，而人类也必须有达到圣级的资质，血契主导方必须在七级以上才能签订，血契才能成功。
要知道能够成年即圣兽的魔兽都是有血脉传承的，其智慧丝毫不下于人，一般不愿与人类又太多的瓜葛，紫月大陆有记载的血契屈指可数。
对于契约魔兽的数量，主要看精神力的强度，一般斗气修炼者只能够签约1到2只魔兽，还要4级以后才能契约第一只，当然精神力高者可以多签。而魔法师天生精神力高，一般可以契约3到4只魔兽。
形成契约时如果精神力不够，不光契约无法完成还会受到伤害，要成功契约高等魔兽很难，魔兽对人类基本都是敌视的，尤其高等魔兽智慧不下于人类，要成功签约一只成年高等魔兽的可能性微乎其微。
只有在魔兽幼小的时候机会大增，不过一般都会采取主从，甚至主奴契约，这样好方便控制。