对于刘飞宇这些学生来说，大部分五级以下的学生没有与魔兽作战的经验，甚至许多学生都没有见过真正的魔兽。
今天老师带领大家在试炼森林边缘见识一下1-3级的低级魔兽，让学生与之战斗，并附带进行点评，如何与不同类型的魔兽战斗，还有传授一些野外生存、隐蔽、追踪、反追踪等技巧。
由于只是在试炼森林边缘进行试炼，负责监察的老师只派出了一个七级和两个六级的老师，同学们都很有热情，有些学生在家族见识过魔兽，甚至还与魔兽战斗过。
每个稍微大点的家族在培养家族杰出子弟时都会不遗余力，都希望自己家族培养出来的杰出子弟空有等级没有战力，因此与魔兽战斗就是最有效的增加战力的方法。
三个带队的老师一边领着大家往试炼森林走着，一边给大家讲解一些生存、隐蔽、追踪与反追踪的一些小常识，野外生存，要准备好工具，要熟悉地理环境，懂得识别方位，要对动植物熟悉，哪些可以吃，哪些有毒。
还有要学会受伤及中毒的处理，反正林林总总说上一大通，大家听的只点头，到底学到多少，没有人知道，至于隐蔽，就是隐藏好自己，不被发现，一方面要善于利用环境，光线背景等。
还有要学会融于环境，收敛气息，草木密集的地方可以将植物围扎于身，带着植物编制的帽子等，伪装成植物等，还有利用动植物的天然味道来掩盖自身的气息等。
小心，有魔兽，带队的老师立马出声警示，距离大家100米左右有一条蛇类魔兽，估计是二级左右，正在追一只一级的鼠类魔兽，大家准备战斗，带队老师说道，带领大家朝魔兽方向追去。
学生们纷纷给自己加上各系辅助魔法，甚至还有不少魔法生给自己加上了魔法盾，其中一个老师跑到前面，如果大家没有办法追上，那么这个老师就会拦下，给学生进行练手，正好给没有与魔兽战斗过的学生作为练手的对象。
二级的蛇类魔兽速度还是很快的，如果全部是魔武生还好，只要斗气到了3级以上就可以勉强追上，不过队伍里有不少纯魔法生，虽然体质不算差，不过比起魔武生和斗气生还是差远了。
从大家开始追击，才一小会，三十几人的队伍拉开了距离，看着渐渐拉开的距离，前面的徐老师怕出意外，就将两只魔兽拦截下来，放出自己七级的强大气息，两只魔兽完全失去了抵抗的意识，趴在地上不敢动。
等到大家一个个的赶到，看到趴在地上不敢动弹的两只魔兽，一只十斤左右的鼠类魔兽，一只长达5米达数十斤的蛇类魔兽，大家对这个七级的老师很是崇拜。
只有七级以上的修炼者才能通过外放气势形成威慑，如果等级级精神意志不够就会被压迫的无法动弹，更别说反抗了。
大家在距离20米左右的地方将两只魔兽团团围住，带队的老师给大家先讲解这两种魔兽的信息及战斗方式，好让大家心里有数：“这个鼠类魔兽是最普通的山鼠魔兽，一般是一级到三级，很少有四级以上的存在，主要是数量够多，一旦形成规模冲击，动辄数千上万一起行动，是很恐怖的，就是7级到9级的修炼者看着也要退避三舍，除非是风系法师能够飞到空中，否则凶多吉少。山鼠魔兽一般是土属性的，主要战斗方式是撕咬，有着锋利的牙齿，速度也不错，还有就是天赋魔法土箭，一级的山鼠魔兽能够发出十几次的土箭，威力还不错。”
看了一眼大家的反应，徐老师继续说道：“这个二级的蛇类魔兽也是一个普通品种，名称是花斑蛇，一般是2-3级，四级以上也很少，主要攻击手段是撕咬并附带毒性攻击，另一个就是蛇类的缠绕攻击，只要体型不大的魔兽或人类，一个缠绕，只要被缠绕到，即使比蛇类魔兽等级高一级，也无法挣脱，把对手活活窒息而死，既然是魔兽，就会有天赋魔法，这种花斑蛇魔兽一般也是土属性的，能够释放一级魔法土箭和二级魔法刺林，一次刺林有十多个小地刺，属于隐蔽性比较强的攻击魔法。”
看着大家听得很认真，不过也是，这里的三十多个学生，基本上都是平民子弟，徐老师更加来劲：“这种一级的山鼠魔兽，对于你们威胁很小，只要注意它的魔法攻击，对于魔法师，顶个魔法盾就基本上够安全了，单个一级的山鼠魔兽无法攻破你们的魔法盾，对于近身撕咬，稍微注意点就可以了，毕竟一级的山鼠速度不算快，以你们四级以上的等级，完全可以反应过来，稍微麻烦点的就是二级的花斑蛇，近身缠绕威力固然可怕，只要注意不让太过近身就没有关系，要注意的就是它的毒，小心不要被咬到，花斑蛇的毒性是血液类的毒，咬破后会让你流血不止，伤口很难愈合，还有就是花斑蛇的魔法攻击，刺林是小范围群体攻击魔法，要对付它的办法无非就是穿着比较好的防护鞋子，一般达到3级的鞋子就可以无视地刺的穿透效果，二级的鞋子也可以抗住数次，还有就是在花斑蛇释放刺林魔法时及时离开，花斑蛇只是二级魔兽，无法瞬发魔法，要发动魔法要有一个准备过程，当然，魔兽释放魔法不用咒语，这是天赋，释放速度比人类快多了，像这个二级的花斑蛇释放刺林只要1.0秒左右，一般人类认为在0.5秒以下为瞬发，1秒的准备时间，只要注意点事可以躲开这个魔法的攻击范围的。”
何况这里的学生穿的防护装备都是二级以上的，学校给平民学生发的最普通的都是二级，现在两个一级二级的魔兽沦为了这些学生的试炼对象。
带队的徐老师看向三十多个学生：“谁想第一个试试的尽管来，这两种魔兽在这里很多，允许直接斩杀。”
这时一个四级的魔法学生站出来了，说：“我来试试。”
徐老师说道：“好的，我把这个一级的山鼠魔法放出，你同它斗斗，小心，我放了。”随着七级老师的话说完，这个一级的山鼠魔法顿时恢复了行动能力，这个魔法学生也刚刚把一个土系的魔法盾撑开。
现在山鼠只想逃命，看见这个魔法学生就在自己边上，看来只有打败这个人才能逃了，于是一级的山鼠魔兽朝这个学生发动攻击了，山鼠的攻击比较单调，只会跳起往人身上扑，希望能够扑到对手身上进行撕咬。
这个魔法生的魔法盾每次都精确的将山鼠拦截了下来，数次扑击不成功后，山鼠发动了魔法攻击，配合扑击。
这里的三十多个学生，大部分都是魔武生，纯魔法师和斗气修炼者很少，只有数人，不过都是资质很好的苗子，纯魔法师基本上都是双系以上。
最后一级的山鼠魔兽用光了魔力也没有碰到这个魔法师，完全是虐待，后来这个魔法生用连续的魔法将一级山鼠魔法猎杀。
对于这个战斗大家反应很平淡，以四级以上来与一级魔兽战斗，完全没有挑战性，纯粹就是热身。
下一个是对战二级的花斑蛇，大家可能还有点兴趣，不过也不会很大，只有与四级以上的魔兽战斗，大家才觉得得过瘾吧，出于刘飞宇的意料，这次老师点名让刘飞宇来出战。
刘飞宇现在魔法五级了，斗气也到了三级，加上这么久以来在父亲及老师的陪练下，战斗力自然不差，与二级的花斑蛇只能说是开胃菜，怎么样赢得简洁干脆才是道理。
当带队的徐老师将威压从二级的花斑蛇身上放开时，刘飞宇的第一个魔法盾火盾还没有准备好，估计是徐老师故意的，刘飞宇一边利用长枪与花斑蛇战斗，一边继续准备魔法盾。
魔法师战斗首先开魔法盾是铁律，刘飞宇的魔法盾很快就释放出来了，二级的花斑蛇速度比一级的山鼠稍微高点，不过高的有限，以刘飞宇三级的斗气修炼加上这么多年的药浴及身体锻炼，刘飞宇现在的速度比二级的花斑蛇高出许多。
就是不开魔法盾，刘飞宇靠三级的斗气修炼等级也能轻松斩杀这条二级的花斑蛇，面对刘飞宇，这条二级的花斑蛇攻击根本无法攻击到刘飞宇，刘飞宇的长枪却多次在花斑蛇身上留下伤口。
花斑蛇开始准备魔法攻击，刘飞宇也是利用速度每次都轻轻松松躲开刺林的范围，不到10秒，这条花斑蛇就被刘飞宇轻松斩杀，刘飞宇从开始只用了一个火系的魔法盾，其它的魔法都没有释放。
纯粹靠斗气修炼利用速度优势用长枪戳死。对于刘飞宇的表现，带队的徐老师没有说什么，一条二级的花斑蛇而已，根本无法体现刘飞宇的战斗水平，不过至少可以判定战斗水平不差。