接下来徐老师给大家讲解如何肢解魔兽，尽可能的将杀死的魔兽各个高价值部分有效分离：“各种魔兽有高价值的部分不一定相同，有的魔兽是皮毛价值大，是制作防护用具的好材料，有的魔兽是利爪及角等价值大，是制作武器的好材料，有的是某个特定内脏器官等价值大，一般用作炼药等，有的魔兽是血肉利用价值大，有特定的价值，当然，四级以上魔兽最值钱的一般还是魔核，对于不同的魔兽，哪些部分最值钱，现在都有专门的记载，而且，不同的魔兽猎杀方式都不一定相同，要特别注意，比如皮毛价值大的魔兽，那么就要保持皮毛的完整，像刚才刘飞宇这样在花斑蛇上到处开口子就不行，当然，这只是例子，花斑蛇的皮还不怎么值钱，有的是特定内脏值钱，千万注意不要弄破了，破了就没有什么价值了，像这条二级的花斑蛇，就蛇胆比较值钱，是制药的好材料，还好没有弄破，蛇肉也是高级食材，你们中午有口福了。”
停了一下，看着大家都虚心受教的样子，徐老师也是十分开心，接着说道：“猎杀魔兽，一般情况下，如果和魔兽战斗力接近，自身安全得不到保证时，那么以如何保证自己安全为前提，要量力而行，实在不行撤退是最好的方法，保证自己有足够的战斗力是十分重要的，如果勉强猎杀魔兽，自己消耗过大或受伤严重会让自己处于十分被动的状态，稍有威胁就会让自己陷入死亡困境中，只有在充分保证自身安全的前提下，才考虑猎杀魔兽时利益最大化。”
带队的徐老师林林总总讲了一大推，让许多学生都开了眼界，也学到了许多知识，当然，老师讲解的只是一小部分，要掌握更多这方面的知识，就得自己花钱购买专门记载这方面的书籍。
徐老师讲解了许久，加上时间也快到中午了，就干脆让大家就地解决午饭问题，正好食材也有，山鼠魔兽和花斑蛇魔兽的肉都是上好的食材，大家一起动手，一顿丰盛的烧烤就开始了。
至于这两个一级二级的魔兽都没有发现有魔核，四级魔兽一定有魔核存在，四级以下有魔核的很少，三级魔兽有魔核的也是数十个上百个才有一个左右，而二级就更少了，至少是万里挑一。
而一级魔兽几乎没有魔核，要说有估计也是一亿个里有没有一个，魔兽的魔核如同魔法师的精神力外放一样，四级的魔法师精神力铁定能够外放，三级魔法师能够精神力外放的少了许多，二级魔法师能够精神力外放的更是少的可怜。
天生能够精神力外放的人那更是凤毛麟角，至于花斑蛇的蛇胆被带队的老师收起来了，这个东西带回学校还是有一定的用处，花斑蛇的蛇胆对解毒有一定的用处，能够解很多三级以下的毒。
野外吃东西一般除了干粮就是烧烤最简单了，不用多少工具一把小刀就行，还有只要带少量的调味品，生个火堆就行了，至于水火，只要有水系火系魔法修炼者就不会缺少。
森林里进行烧烤同样要注意防火，最好将火堆周围清空一大片的空地，要不容易失火，至于烧烤完后灭火交给水系的魔法师就行了，生火他们不行，灭火他们拿手。
烧烤也是一门技术活，不光要将调味品抹匀，还要将肉类切口，加些调味品进去，这样口味才好，烧烤时要注意不要离火太近，否则容易烤焦，要小火慢慢考，这样才能烤透，达到外面金黄里面鲜嫩，这样口感才最好。
两只魔兽刚好让一帮人吃了个饱，无论是山鼠魔兽还是花斑蛇魔兽，烧烤后的味道还真不错，至少刘飞宇三人吃的很带劲。尤其是熊战鲨，那个吃相真的不敢恭维，不敢一顿饭下来，大家都十分开心。
尤其是这帮小家伙，不光吃的好，还附带学会了许多知识，至少对山鼠魔兽和花斑蛇魔兽的认知得到了很大的提高，感觉十分开心。
有两个老师还拿出自己带的酒水，悠然自得的一边喝着小酒一边吃着烤肉，偶然在交谈两句，好不自在，看的许多学生心生羡慕。
吃过午饭，下午继续在试炼森林边缘地带游荡，老师也是一边给大家讲解一些知识，如上午讲解的是山鼠魔兽和花斑蛇魔兽的习性特点等，还有各种魔兽有用部分及其肢解等。
一个下午，整个队伍没有继续往试炼森林深处进军，围绕试炼森林外围进行，因为是白天，大部分魔兽都窝在自己的洞穴中没有出来，一个下午，只是碰到了两只魔兽。
一只是一级的水兔，攻击能力很弱，皮毛倒是不错，在世俗人的眼中是高档品，肉质很嫩而鲜美，一般不会主动进攻，看到有威胁的对象出现就会立马逃跑，速度不错，超过许多二级的魔兽，甚至达到一般的三级魔兽速度。
速度是水兔的优势，逃命的本领还是比较出色的，实在无法逃脱时可以发出本命魔法水箭，伤害很一般，除非命中弱点如眼睛等，一般魔兽都不怕。
兔类魔兽因繁殖能力很强，是许多食肉魔兽的食物来源，也没有什么对战价值，没有让学生们去对战，老师直接抓住，晚上老师们的伙食就可以大大改善了。
下午大家碰到的第二个魔兽是一只二级的山鼠，与上午碰到的山鼠同类，只是等级高点，个头也大点，估计有个15斤。
本命魔法除了土箭外还会二级土系魔法石肤术，释放后会在身体表面形成一层护体石肤，加强防御而不会影响其速度。
与这个二级山鼠魔兽对战的是叶秀云，老师同样在叶秀云没有准备好的时候将二级的山鼠魔兽释放了，叶秀云一边用短剑攻击，一边释放水系魔法盾，二级的山鼠加上护体石肤后防御增强了许多。
叶秀云用二级的短剑攻击，都很难完全破开山鼠的防御，主要是叶秀云只是一个魔弓手，斗气修炼才二级，还没有修炼历害的斗技，攻击威力不够。
等叶秀云水系魔法盾释放出来后，一边利用短剑魔法盾周旋，一边准备四级的攻击魔法冰矛。
四级的冰矛术是个威力不错的单体攻击魔法，穿透力比较强，而且附带冰冻效果，有迟缓作用，叶秀云一口气准备了两个冰矛术，同时释放，将二级的山鼠魔兽钉穿，看来晚上还是吃肉。
一个下午并没有再遇到其它魔兽，大家走的距离并不远，估计也就走过数里路程，试炼森林没有太多现成的路可以走，自然无法走远走快。
有时候远距离看见有魔兽，不过根本无法追上，即使七级的老师也不行，超过两百米很难追上，魔兽们一直生活在这里，轻车熟路，很容易就逃了。
12月3日整个一天，格林魔武学院三十多人没有走出多远的距离，不过对于这些学生来说还是有所收获，老师不光给大家讲解了数种魔兽的信息，还给大家讲解了一些丛林的生存法则。
如何在丛林里认路、行走，如何有效的寻找或者规避魔兽，受伤如何处理，如何寻找栖身之地等等，还有就是如何寻找一些有价值的药草等。
一队人熙熙攘攘的回到了驻扎的小镇，大家一边聊着，聊到开心时开怀大笑，毫无顾忌，回想起一天来的收获，大家都十分开心。虽然今天没有遇见高等级的魔兽，不过至少遇到了数只低等级的魔兽。
不光有同学与之战斗了，获取了或多或少的对战经验，更加了解了这数种魔兽的大部分信息。还有就是中午时变成了大家可口的食物，回想起中午的烧烤，大家还是露出一丝向往，希望下次能够再次尝到。
不过还好，晚上还有两只魔兽，一只一级的水兔，还有一只二级的山鼠，不过想象中午那样每个人尽兴吃是不够的，不过有总比没有好。
晚上，大家围在一起，一边烤着魔兽肉，一边交谈，罗老师也是让大家互相交流，总结今天的收获，现场气氛很好，一片喜气洋洋，大家也都不拘束，三三两两的在一起聊着。
刘飞宇三小聚在一堆，“你们今天运气好啊，进森林第一天就与魔兽战斗，虽然只是二级的魔兽，也比没有好啊，有什么体会先说说算，哎，什么时候我也能试试。”熊战鲨是羡慕刘飞宇和叶秀云，这两个都与二级的魔兽战斗过。
三个人有两个参加了战斗，只剩下熊战鲨一个没有体会了，让熊战鲨心里痒痒的，抓着刘飞宇和叶秀云让说说与魔兽战斗的感觉，熊战鲨还对刘飞宇说，你与花斑蛇的战斗结束太快了，应该多拖点时间，毕竟机会难得。
这时罗老师让大家说说感受，首先由与魔兽战斗过的同学谈谈体会，三个与魔兽战斗过的同学先后都说了与魔兽战斗的感受，不过因为魔兽稍弱，没有太多的收获。
最后老师做出总结，一天的试炼到此结束，相比在学校，大家获得的知识还是相当不错的，至少亲身经历的体会要更深刻。