按照学校计划，老师带学生在试炼森林外围进行半个多月的适应期，每天都会去试炼森林里进行试炼，老师随时讲解遇到的魔兽及药材，还有一些丛林知识等。
12月4日一天，大家遇到的魔兽有三只，一只一级的山鼠，这种魔兽还是比较常见，即使白天也会有一些出来活动觅食，不过还没有遇到成规模的出现，还有一只二级的水兔，这种魔兽同样很多。
只可惜，它们遇到了这支试炼队伍，遭遇到了不幸，一级的山鼠轻松被一个学生制服，今天与二级水兔战斗的居然是熊战鲨，被点到名时，熊战鲨是兴奋极了，昨天还在想什么时候能够自己战斗一下，没想到今天就来了。
二级的水兔除了水箭外，还有一个二级的魔法水雾，能够较大范围布施水雾，影响对手视线，当然，对于精神力能够外放的魔法师效果较小。
不过面对一般的四级以下的魔兽及一般的斗气修炼者，依靠水雾拖延一小段时间，借助自己出色的速度，有很大的机会逃的性命。
二级水兔相比一级的水兔不光个体大了许多，同样类型的魔兽，等级越高，体型一般越大，这只二级的水兔足有二十多斤，大家看向这只水兔的目光除了跃跃欲试外就是纯粹的口福欲望了。
熊战鲨对战二级水兔，一个是暴力的重剑者，一方是速度较快的二级水兔，连续数次，熊战鲨的重剑连水兔的边都没有碰到，当然，要是碰到了，水兔估计也就完了，让熊战鲨心里生火。
二级水兔的速度确实不慢，正常情况下，在森林里熊战鲨是无法追上二级水兔的，只是现在水兔被围死在方圆二十米内，水兔还不敢靠近周围的人群，低级魔兽就是智力低下，只是一味与熊战鲨周旋。
熊战鲨与水兔对战超过30秒了，熊战鲨还是拿水兔没有太多的办法，现在许多学生都开始发笑了，不过也难为熊战鲨了，本身是重剑士，速度不是长项，而对象又是以速度见长的水兔。
二者速度相差无几，二级水兔因为有力的后腿，瞬间躲闪的能力不错，熊战鲨开始的攻击基本上都是直劈式，用重剑从上往下劈，水兔是不停的围着熊战鲨跳，连魔法也不放。
熊战鲨连劈十来下都没有劈到水兔，主要是熊战鲨的重剑相对来说太重了，现在熊战鲨的重剑足有三十多斤，威力是够了，就是速度起不来，如果单独对战敏捷速度型的选手很吃亏的。
如果作为团队中的一员，有魔法师辅助的话就是攻击的主力之一，不过现在熊战鲨也不急，直劈不行，我就横扫，反正地方就这么大，熊战鲨本身速度和二级水兔基本相当，就是小范围瞬间移动速度不够。
不过攻击速度总是高于移动速度的，先前是熊战鲨攻击方式不对，改成横扫后水兔的腾挪就受到了很大的限制，搞笑的是熊战鲨一次横扫时，水兔居然对着熊战鲨撞来。
熊战鲨要用重剑拦截已经来不及了，熊战鲨只好右手一只手握剑，左手握拳对着水兔脑袋就是一记重拳，居然把水兔一下子打晕了，大家看到这一幕都觉得好笑。
不过作为对战的熊战鲨，感觉很不好，总觉得别扭，一个二级的水兔居然如此费力，要是单独一个面对二级水兔根本就无法擒获。
刘飞宇跑上来安慰熊战鲨说：“不用沮丧，速度不是你的强项，强大的攻击才是你的根本，你是一个团队不可缺少的攻击力量，如果有魔法师对你进行辅助，像我就可以给你提供很好的支援，我如果给你施加个迅捷术，你的速度就会提高许多，给你一个聚力术，你的攻击力量就会增加许多，给对方施加迟缓术，那么对方的速度也会缓慢许多，给你加个防御盾，你的防御就会提高很多等等，以后我们一起组队去冒险。”
叶秀云也来凑个热闹：“是啊是啊，我也可以帮忙的，以后也算我一个，你们说是不是，我可是魔弓手哦，远程很厉害的哦。”说完还做出一副鬼脸样，惹得熊战鲨一阵发笑。
今天最后碰到的一只魔兽是一只三级的豪猪，浑身是刺，土属性，豪猪一般是三级到四级，成年就是四级的存在，豪猪王可以达到五级甚至六级，至于七级的豪猪好像还没有发现过。
三级的豪猪只是幼年期，老师特意交代：“这只豪猪不要杀死，只是要对战一番，然后就会放生，三级的豪猪基本没有魔核，要杀也是四级以后再杀，价值就不一样了。”
三级的豪猪主要攻击魔法有土箭，刺林，防御主要有土墙，拼命的招式是将浑身的刺脱体攻击，属于大范围群体攻击了，威力很可观。
与它对战注意不要将它逼的太死了，否则引起它拼命就不太好了，为预防万一，所有魔法师都开魔法盾，没有魔法盾的站到后面。
这次与三级豪猪战斗的是一个五级的魔武生，名字是章汇佳，格林魔武学院五级的优秀学生之一，土系魔力，风系斗气，攻击速度及防御都比较突出。
豪猪主要用土箭进行攻击，消耗小攻击频率高，与之对战的章汇佳同学魔法五级，斗气五级，攻击防御都不错，第一时间将土系魔法盾释放了出来。章汇佳同学的主武器是魔法杖，近身武器是一柄细剑。
豪猪的土箭都被魔法盾拦住了，豪猪开始释放刺林了，不过这个同学的靴子等级不低，根本无视刺林的存在，老师看预期效果不佳，就让大家让开一条通道，让豪猪可以逃跑，不至于让豪猪拼命，豪猪逃跑时让章汇佳同学试着追击。
看到攻击无法取得效果，加上出现逃生的通道，豪猪一边往逃生通道跑去，一边在身后释放土墙，豪猪释放的土墙高有三米，宽有五米的样子，厚度也有一尺，主要用来阻挡追击的，效果只能说一般。
不如豪猪的，豪猪不用逃跑，比豪猪厉害的，土墙的作用也有限，都能够轻松越过土墙，当然，如果是纯粹的魔法师，土墙的阻拦效果还是不错的，至少纯粹的魔法师能够越过三米土墙的微乎其微。
看着豪猪逃跑，章汇佳追了一小段距离后就停下了，豪猪逃跑是连续释放了三面土墙，然后扬长而去。
又是一天过去了，如昨天一样，晚上围在篝火边上，一边烤着两只魔兽，一边自由交谈，大家都叽叽喳喳的说着，时而露出一声声笑声。
老师们喜欢喝酒的就拿出自己的酒葫芦喝点小酒，听着学生们的交谈，心里也很欣慰，不过想到自己王国的整体水平，还是露出一些无奈。
格林王国没有顶尖力量，底蕴还是不够啊，加上人口也相对较少，出修炼天才的几率也要少得多。
照例让参加了战斗的同学谈感受，与一级山鼠战斗的同学并没有说多少，因为实在是太简单了。
轮到熊战鲨，有点惭愧的说道：“作为一个重剑士，最主要的是攻击力，速度不是我的长项，今天与二级的水兔战斗，开始攻击方向就不太正确，直劈攻击威力是够了，对以瞬间速度见长的水兔作用很小，基本无法命中，后来改横扫效果要好点，不过感觉还是有点力不从心，要不是水兔正好朝自己蹦来，我还不知道要多久才能够拿下它，甚至在我斗气消耗完以前能不能够拿下，都还是个问题，如果是我单独一人在这里，根本无法追上及拿下这样以速度见长的魔兽，将来遇到以速度见长的敌人，也是相当麻烦的事，看来要发挥重剑士的优势最好的办法就是加入一个团队，今天如果有人对我进行辅助，战斗很快就会结束。这就是我的感受。”
带队的东方老师微笑点点头：“说的不错，团队永远比个人更加能发挥出力量，每种职业都有自己的优缺点，要正确认识自己的优缺点，依靠团队的力量，充分发挥长处，避免短处，即使多属性的魔武同修者，同级战斗优势很明显，不过属性多也是他的弱点，如果全修，修炼速度就会慢很多，同样资质的两个修炼者，十年后也许相差两个大等级以上，对于修炼者来说，修炼速度同样十分重要。”
最后是章汇佳发言：“三级的豪猪对我而言，一般攻击我都可以无视，我的速度也远高于它，此战对我没有太多的挑战，就是不知道豪猪最后拼命的招数威力怎么样，老师能否讲一讲。”
“很好，确实如章汇佳同学所说，豪猪一般攻击不高，威胁不大，速度也很普通，唯一就是最后拼命的招数威力较大，因此一般的四级五级魔兽都不愿招惹豪猪，豪猪身上有数千毛刺，每根的威力和土箭差不多，可以想想看，威力有多大，以你五级的等级，很可能致命，你的魔法盾根本无法防御这么多得毛刺打击。如果是盾战士，一个四级的防御盾一般可以护住身体主要部分，今天就到这里吧，好好消化今天的收获。”徐老师说道。