12月5日一早，熊战鲨就朝刘飞宇和叶秀云打招呼：“不知道今天能够遇到什么魔兽，希望有所收获吧！”
“别想那么多了，外围不会有四级以上的魔兽存在，顶多三级的魔兽，是无法让我们有大的收获，就是过下战斗的瘾，真正能够让我们起到历练作用的是四级到六级魔兽，得进入这片森林的中间地带。”刘飞宇发表自己的看法。
“嗯，希望将来多点机会与高级的魔兽战斗，这样我们的实战水平才会提升比较快，这样比叔叔阿姨陪练效果更加明显，至少让我们经历了血的考验。”叶秀云道。
一天下来，只遇到了一只三级的魔兽，风狼，风狼一般是四级到五级，风狼王可以到六级，再进一步有可能进化成七级的风狼皇。
三级的风狼只是成长期的，风狼一般以家庭形式生活，如果出现了七级的风狼皇，那么就会将附近的所有风狼组织起来，形成一个大的群体，那样就是圣级强者也不愿招惹。
风狼的属性是风，速度是强项，风系魔法攻击力强，速度快，所以风狼一般都不太好对付。
三级的风狼天赋魔法有一级的风刃，威力速度都不错，接近其它魔兽的二级魔法了，三级魔法迅捷术和群体风刃，在三级魔兽里，风狼属于攻击速度型的，很不好对付。
此次老师点名的是一个五级的魔武双修者，名字朱剑，魔法属性光、斗气属性风，同样是速度型的。
不过朱剑是五级，比三级风狼高两个等级，速度上较风狼略胜一筹，风狼能够给自己加速，所以优势并不明显，要知道魔兽的速度一般比同级的速度型的修炼者要更加快。
由于速度相差并不大，朱剑同学也是耗费了不少的时间才稳占上风，期间被风狼的群体风刃弄的有点忙乱，不过毕竟等级优势明显，加上没有后顾之忧，能够全力进行攻击防御，慢慢就习惯了。
后来老师估计风狼的魔力消耗超过一半了，下令将其放生了，毕竟三级的风狼杀了可惜，也就这里受到两国的保护，一个不大的试炼森林里，魔兽数量才会保持一定的数量甚至还有所增长。
格林王国和雷克王国还是很有眼光的，知道保持魔兽种群数量的重要性，不会做出固泽而渔的事情。
这么多年来，格林王国和雷克王国还是从试炼森林里得到了不少的不同等级的魔核，虽然平均每年数量并不多，不过这是一个长期的收益，如果能够累计千年估计也是不小的数量。
接下来的十多天里，格林魔武学院的带队老师带着学院三十多个四级到六级平民精英在试炼森林外围进行试炼，每天都搜索数公里的样子，围着试炼森林东南部进行。
期间碰到了许多一级到三级的魔兽，种类有十多种，不过还是以鼠类、兔类及蛇类为多，不过因为在试炼森林外围，没有发现四级的魔兽，外围的三级魔兽如果晋级到四级，一般都会带着整个家庭往森林深处迁移。
12月下旬，经过二十天左右的试炼，格林魔武学院三十多个四级到六级的精英都有不同程度的收获，一个收获是近距离接触到魔兽并与之战斗，了解了多种魔法的习性，攻击防御特点还有其价值所在。
知道许多魔兽都有拼命的招式，形形色色的攻击防御方式，还有就是熟悉了丛林，无论是植被构成，还是魔兽情况，都有一定的了解，第三，认识了一定的野生药材以及如何挖掘保存等。
当然磨练效果以四级的学生收获最大，因为都是一到三级的魔兽，对与四级的学生来说，磨练的效果还算不错，五级以上的学员即使都与三级魔兽实战磨练效果都要弱了许多。
而六级的精英们还没有出过手，因为三级的魔兽对他们的磨练效果几乎没有，因此带队的老师也没有让他们出战过，一般说来，四级的学员用三级到四级的魔兽进行磨练比较好。
五级的学员与四级到五级的魔兽进行对战效果比较好，而六级的学员必须是五级到六级的魔兽才能有很好的磨练效果。因此，学校带队的老师决定往森林深处进发，并且晚上在试炼森林里宿营。
最近刘飞宇都在修炼水系斗技十层浪，以刘飞宇三级斗气，修炼玄级初阶的斗技并不算轻松，一个月来，只能说已经初步掌握诀窍，能够达到攻击防御三四层的样子了，进步还是可观的。
此外，因长期药浴带来的身体素质提升，无论魔力源的容纳量还是斗气源的容纳量都得到了较大的提升，现在刘飞宇的斗气量在施展2次玄级初阶斗技后还有少许富余，修炼玄级初阶的斗技还有点勉强。
因为斗气源内斗气量较一般的三级斗气修炼者丰富，加上刘飞宇的较高的悟性，刘飞宇修炼玄级初阶的十层浪在短短的一个月里，从最开始的一层，到现在能够发出三四层力道了，也是校友成效了。
叶秀云看在眼里，心里很是羡慕，也加快了自己水系斗气的修炼，而作为熊战鲨，自然不甘落后，两个玄级斗技都已经登堂入室了，已经小有成就了。
12月21日，试炼队伍深入试炼森林的第一天，整个队伍只向森林深处前进了不到十公里，主要是试炼森林内山多，一层一层的，加上没有现成的路，即使上次学生试炼时走过的路，经过数年后也基本上不存在了。
何况两个王国都没有让带队的老师刻意去开拓一条路出来，每次试炼都走老路，那样也没有意思，平时看守的老师，都有八级的存在，有没有现成的路对他们没有什么影响，虽然不会飞，不过在树冠上，甚至是草上也能来去自如。
这一天没有遇到什么厉害的魔兽，也就是逮到了几只低级的山鼠和兔子魔兽，中午和晚上的伙食有保证，即使出战的学生都觉得无聊，魔兽太弱，等到晚上，选择了一个山坡作为临时宿营地。
这个山坡没有大树，只有一些草和低矮的灌木之类的，带队的罗老师招呼大家动手清除出一块不小的空地作为扎营之地。
带队的徐老师在一边指导大家，大约一个小时，就将空地清除出来了，再经过一个小时，将大大小小十来顶帐篷就按照老师的要求搭好了，这就是晚上大家的窝了。
天色渐渐暗下去，最后当天空中最后一抹阳光消失的时候，夜晚悄悄来临，天空中那一抹紫色的月光替代阳光，给整片试炼森林抹上一股朦胧的紫色妖艳，虚空中繁星点点，森林中不时传来魔兽的叫声。
格林魔武学校三十来人的队伍又集中在一起，进行着烧烤，准备着晚上的魔兽盛宴，反正是低级数量众多的山鼠及兔类魔兽，正好满足大家的口腹之欲。
大家正在一边进行烧烤，一边交谈，这时罗老师说话了：“我们从今天开始，就一直往试炼森林深处进发，晚上大家宿营，要有人值班，当然主要是我们这些老家伙，不过你们也要轮流来，一方面增加经验，另一方面提高你们的警觉性。一般情况下，在森林里过夜是件十分危险的事，尤其是一个人的时候，要学会寻找过夜的地点，要学会防止魔兽的袭击还有就是遇到魔兽该如何处理等。今天晚上前半夜由东方老师和两个六级的老师值夜，五个学生进行值夜学习，下半夜换徐老师和另外两个六级老师，同样五个学生值夜学习。值夜要注意什么，等下我再告诉大家。现在大家就是要吃好，哈哈，晚上注意睡好保证明天的精神状态。”
今天主要由老师讲解晚上森林宿营的注意事项和值夜的注意事项，如果人数少等级较低在森林里过夜最好寻找一个干净通风的天然洞穴，如果实在找不到也要自己挖一个，洞穴口要小。
休息时最好半封闭，还要设置报警的装置，这样安全才有较大的保证，如果能够准备高级魔兽的一些物事也能够帮助你驱赶一些低级的魔兽，让你省心不少。
还有人数多时，宿营地的选择很重要，还有值夜同样重要，值夜的人要保持精神状态，还有就是相互之间的距离还有报警器的选择等都十分关键。选出十个同学参与值夜学习，就让大家分头行动，值夜的值夜，睡觉的睡觉。