格林魔武学院三十多个人以每天十公里左右的速度向试炼森林内蜿蜒前进，不过外围几乎没有遇到四级的魔兽，魔兽等级上了四级，在凝聚魔核的同时，智慧也会得到一定的提升。
而且敏感性比人要强太多，发现人类强者的气息就会远远的躲着，即使带队的罗老师是八级强者，不过并不能在远距离威压四级以上的魔兽使其无法行动。
直到第五天后，深入试炼森林五十公里左右后，大家才第一次遇到四级魔兽，并不是说外围就一定没有四级魔兽的存在，而是外围存在的四级魔兽巧妙的躲过了格林魔武学院的试炼队伍。
许多魔兽有领域意识，外围的四级魔兽很少，四级的魔兽行动几乎没有限制，弱小的魔兽无法阻止强大的魔兽行动，而试炼森林五十公里内，四级魔兽较多，大家都有一定的地盘。
一般情况下不会侵犯邻居的地盘。所以如果刚好经过某个四级魔兽的领地，而这个家伙又不准备往其它邻居方向躲闪，只有躲在自己的领地。
这次倒霉的四级魔兽是两只火豪猪，估计是一家子，就是刘惊雷夫妇曾经猎杀过的那种，攻击防御能力都不错，发现两只火豪猪后，六级的学生们十分兴奋。
因为这么久来就六级的学生没有下过场了，眼见有两只四级的对手，虽然实力差了点，也好过没有啊。
带队的罗老师也不好意思再给五年级以下的，恐怕就会引起六年级的学生们强烈不满了，随机点了我两个六年级的学生来对付两只四级的火豪猪，并告知可以击杀。
搞笑的是这次出场的两个六年级的学生居然是一个男同学和一个女同学，这个出场引起大家的发笑。
男同学叫童武，魔武双修，以斗气为主，魔法为辅，土系斗气资质高级，六级高阶，火系斗气资质中级，五级巅峰，火系魔法资质中级，魔法五级高阶，战斗力不弱。
出场的女同学名字为东方碧玉，魔武双修，情况则相反，以魔法为主，斗气为辅。
水系魔法资质高级，六级高阶，冰系魔法资质中级，五级级高阶。水系斗气资质中级，五级中阶，战斗力同样强大，不过属性上只有一种水，虽然还有一个冰系，不过也是水系的变种。
六级的学生就是不一样，童武和东方碧玉两个人对战两只火系豪猪没有丝毫压力，四级的火系豪猪会火球术、连珠火球等，不过没有土系豪猪的拼命招式，火系豪猪身上的刺无法离身攻击。
当中，叶秀云对刘飞宇和熊战鲨说道：“战哥哥、飞宇哥哥，四级的魔兽给六级的人还是太浪费了，根本就无法起到试炼的效果，你们看，完全是一面倒的战斗，两个六年级的学生完全是在玩，根本没有体现出实力。还不如让我们玩玩。”
熊战鲨一脸郁闷的说：“嗯，浪费机会啊，要是让我去多好啊。”
刘飞宇笑道：“当初我们对战二级的魔兽不也是浪费，还一脸兴奋，他们高年级的学生没有进行过一场战斗，好不容易有四级的魔兽，他们当然想好好玩玩，只管好好看看，也能增加点见识，我们可以考虑自己处在战斗中，该怎么应付比较好。”
完全是一面倒的虐待，两个六年级的高材生无论两只火豪猪施展什么魔法，还是想近身冲撞，都没有给两个人丝毫压力，最后，带队的罗老师实在觉得无趣，还是决定让低年级的学生练手。
罗老师喊道：“四级的魔兽对你们这些六年级的精英学生没有什么挑战，玩了这么久还是让学弟学妹们来吧，刘飞宇和叶秀云出列，准备迎战！”
于是挑了叶秀云和刘飞宇两个四年级的学生来挑战，这样才能更好的满足试炼的目的，只有势均力敌甚至是对手略强，才能发挥较大的作用。
没想到这次幸运的两个人居然是叶秀云和刘飞宇，让两人一阵惊讶，刚才三人还说想亲自下场试下，没想到机会居然这么快就来了，一旁的熊战鲨是羡慕的不行。
尽管惊讶归惊讶，两人还是一脸兴奋的跑向战场，一边回答：“是，老师！”一边开启了防御盾，完全顶着四五年级的羡慕嫉妒恨的目光，飞快的跑到了场中替代两个六年级的师兄师姐。
令两个高年级的师兄师姐有点郁闷，好不容易有机会，准备多玩会，却无法尽兴，还把屠杀魔兽的机会让给为了学弟学妹，早知道早点杀了得了，还可以过下猎杀魔兽的瘾。
经过两个六年级的师兄师姐一段时间的对战，两只四级火系豪猪的魔力已经消耗了一半左右，刘飞宇对叶秀云说：“你也练习一下近战，负责左边这只，我负责右边这只，你小心点。”
“好！”叶秀云回答，两人快速分配好目标，一人一只，互相招呼，等刘飞宇和叶秀云到场是两人的第一个魔法盾已经开启，刘飞宇的是火系魔法盾，对火系魔法防御效果很好，而魔力消耗也较小。
而叶秀云的开启的是冰系魔法盾，因为水火相克，魔力消耗要大的多，不过没有办法，相比水系，冰系还好点。属性相克就是这点不好，对被克的一方消耗要大很大，克制的一方要好很多。
不过对于水火属性，是典型的不容，同样的情况还有光暗属性，虽然一般情况下是水克火，不过水火对抗时，水系属性的修炼者消耗同样很大，在消耗上并不能占很大优势，唯一的优势就是压制了。
刘飞宇的主要武器是长枪，叶秀云的主要武器是魔法弓，不过这次是近战，只能用短剑了，刘飞宇担心叶秀云：“我帮你加个风系迅捷术和土系聚力术。”“好的，谢谢飞宇哥哥！”叶秀云兴奋的回到。
随着刘飞宇魔法咒语的完成，三级风系魔法迅捷术落到叶秀云身上，现在刘飞宇的迅捷术能够持续两三分钟了，再给叶秀云加好聚力术后，刘飞宇同样给自己加持了聚力术和迅捷术。
感觉自己战力提升不少了叶秀云和刘飞宇和两只火系豪猪斗在了一起，两只四级的火豪猪郁闷不已，开始的两个人太厉害，斗了那么久纯粹是被虐，这次来的两个小子好像要差一点，应该给点颜色他们看看。
两只火系豪猪不停的释放火系魔法，现在释放的一般都是三级的连珠火球，也许是开始受到的打击，觉得火球术根本没有用，不过刘飞宇还好，本身是火系魔法盾，并不要完全消耗掉，一般弹开就行了。
而叶秀云就不同了，虽然是冰系，也能弹开一部分，不过还是引起了激烈的对抗，冰系魔法盾消耗巨大，叶秀云采取了游记的策略，能躲就躲，不能躲才用魔法盾抵抗。
四级的火豪猪皮肤很厚，防御力也较高，刘飞宇和叶秀云如果不用斗气，很难在火豪猪身上留下大的伤口，不过刘飞宇还好，斗气三级了，玄级初阶的水系斗技十层浪也已经入门了，能够用斗气释放三层攻击和防御了。
利用长枪的锋利能够给火豪猪带来可观的伤害，不过伤口都不致命，以长枪的锋利也无法一次刺进太多，而豪猪也在不停的移动，有时刚刺到，火豪猪一动枪有被带出来了，虽然伤口很多，不过并不致命，大部分都是表皮上的伤。
而叶秀云则不同，水系斗气才二级，即使利用斗气斩释放斗气攻击，也很难刺穿火豪猪的皮带来巨大的伤害，所以叶秀云只能利用魔法来攻击，用四级的冰系单体穿刺攻击魔法冰矛术，对火豪猪有不错效果。
伤害比刘飞宇用长枪释放斗技还略高。刘飞宇斗气三级，加上身体素质也达到三级，肉身力气也提高了不少，综合起来相当于四级的样子。
叶秀云的冰矛术是四级的单体穿透攻击魔法，威力自然很大，比刘飞宇利用斗技攻击威力大点也是正常的，毕竟刘飞宇的长枪等级不高，何况冰矛都还留在火豪猪身上，虽然可以减少出血，不过对火豪猪影响更大。
刘飞宇和叶秀云现在两人占了绝对的上风，刘飞宇和叶秀云还有好多的魔法没有释放。
刘飞宇说道：“我们再用一些其它的魔法看看，试试其它魔法的效果，你觉得怎么样。”
叶秀云笑着回答：“我也有这样的想法，就这么办，我们要了解不同的魔法的特性能够产生什么样的效果，只有这样以后战斗的时候才能更加得心应手。”
就这样，刘飞宇和叶秀云完全把火豪猪作为了检验魔法的对象，刘飞宇连续施展火球、火墙、风刃火雷等攻击性的魔法，只要会的，统统往火豪猪身上招呼，看看效果。
而叶秀云同样如此，一时间变成了刘飞宇和叶秀云的魔法表演秀了。不过带队的老师们感到很高兴，大约五分钟左右，两只火豪猪先后被杀，不过两只火豪猪可以用惨不忍睹来形容，全身充满了伤口，有许多学生还感到十分不适。
“哎，你们两个小家伙还算不错，知道利用机会检验魔法特性，哈哈，不过这皮就没有多大的用处了，本来是制作三级皮甲的好材料。”徐老师笑着对刘飞宇和叶秀云说道。
接下来有老师亲自动手把两只火豪猪的魔核取出来，是不规则的菱形，大小只有拇指大。即使这样，这两个四级魔核也值几百金币了。不过这是学校和王国的，不会给学生们。
照例火豪猪的肉被大家作为烧烤的对象，供大家享用，不过火豪猪还是很大的，每只都有百多斤，够吃数顿了。