带队的罗老师带着一帮子格林魔武学院的精英学生呈螺旋状往试炼森林中心靠近，每天都前进五到十公里不等，不过真正往中心靠近只有一两公里左右。
毕竟现在距离试炼森林边缘有近100公里了，整个试炼森林平均直径也就300公里左右，一般习惯将试炼森林外围50公里左右划为外圈，其魔兽等级一般在1-3级，很少有四级及以上的魔兽。
将试炼森林距离外围50-100公里的空间划为中间地带，其魔兽等级主要是4-6级，4-6级的魔兽已经有了领地慨念，有独住的有家庭式的还有群居的，一般情况下，草食类魔兽是群居，顶端的肉食魔兽独居。
中间的一些杂食或小型的肉食魔兽是家庭生活模式，当然只是大概，魔兽千千万，不完全都是这样，当然，中间地带也有很多1-3级的魔兽，并不是只有4-6级的魔兽。
毕竟高级肉食性魔兽也是要食物的。这些低级的魔兽基本上是高级肉食型魔兽的食物来源。
群居性的草食魔兽并不是它们良好的食物，虽然食草型的魔兽攻击力较低，性情也较温和，不过如果面临死亡的危险时，同样会群起而攻之，单独的食肉魔兽根本招架不住。
所以，独居的肉食型魔兽一般不会打这些群居的食草类魔兽的主意，当然，家庭式或群居的食肉魔兽不在此列，它们完全可以将群居的食草魔兽作为攻击对象来获取足够多的食物。
试炼森林最中间的100公里左右直径被称之为核心地带，为7级魔兽的聚居地，现在据说至少有十几只七级以上的魔兽，加上大量的其他等级的魔兽。
能够成长到七级的魔兽都具有很高的智慧了，每只魔兽都有自己固定的领地，甚至还会自己协商好领地，当然作为魔兽，也得有相对等的实力，否则就是肉弱强食了，完全就是一个缩小的社会形态。
格林魔武学院的试炼队伍每天都在前进，每天碰到的高级魔兽很少，主要是低级魔兽居多，现在低级魔兽已经没有让大家练手的意义了，如果是数量多的低级魔兽，如果是味道好的基本上都沦为了大家的食物。
所以，一路上大家都是荤腥不断，不过因为在野外，口味基本上只有烧烤，比较单调，一段时间后都有些腻了，有时候找到一些野菜，比魔兽肉更受大家的欢迎。
现在是紫月大陆历17543年2月12日了，格林魔武学院的整个试炼队伍已经完全穿越了试炼森林的中间地带，到了试炼森林的核心地带了，试炼到了最后的阶段了，见识七级魔兽的威力。
让一些六级的精英学生体会与之战斗的过程，增强经验与体会高等级的实力，其他四五年级只能在边上看，基本没有插手的可能，毕竟七级魔兽威力不是这些四五级学生能够抗衡的，说不定就会留下心理阴影什么的，对修炼反而不妙。
值得一提的是，在试炼森林里，许多学生都有不同程度的突破，虽然只有短短两个月出头，不过大家都是在实战中度过的，自己战斗体会加上观战还有战斗总结。
大家都是精英，谁也没有落下的理由，修炼也是比在学校更刻苦，因此带来了大家等级提升的高潮，许多同学都不同程度的提升了等级，个别同学是大等级的提升，不过更多的是小境界的提升。
大家纷纷突破境界后，战斗能力更是哗哗的往上涨，看的老师们也是频频点头，刘飞宇三个自然也没有落下，刘飞宇在1月初斗气就突破到了三级中阶。
叶秀云同样将魔法推到了四级顶峰，水系斗气也同样修炼到了三级，熊战鲨同样进步不小，斗气在二月晋级到了4级中阶。
徐老师感叹道：“这一届的学生还真是精英中的精英啊，比以往都要强，这次来试炼森林收获不小，唯一希望的就是将来能够在克拉克帝国比赛中能够取得好成绩就满意了，我们格林王国已经数十年没有在帝国比赛中拿到过名次了，至于帝国之间的最终比赛，我们一个小小的王国可不敢奢望能够夺得前十。”
“希望这些学生能够出一两个黑马吧，要是这些学生还没有能力在帝国内部取得一个前十的话，以后就更难了，毕竟这届的学生素质是最近几十年来最好的一届了。”六级的刘老师接到。
“希望是如此，不过我们这一批苗子是好，也不排除其他王国甚至帝国同样也好，有时候你好他们更好，我也听说还有其他王国这一届的学生同样是最近几十年里最优秀的一届，到时结果如何还真的难说，我们只能努力将我们学校的精英们培养的更加出色，让他们见见血腥，经历一些艰苦的战斗洗礼，让心性更加坚定些。”七级的东方老师补充说道。
“我们这次试炼主要是培养和发现学生，这次来试炼的学生并不是全部的精英，还有许多家族的精英子弟没有来，他们那些家族培养子弟效果并不比我们差，到时候3月回到学校进行一次大筛查，将符合年龄条件的四级到六级的精英按照潜力分批次进行特训，可以分为两个批次，不管出生是家族子弟还是平民子弟，人数不要太多，第一批次十人左右，作为第一梯队，第二梯队20-30人，我就不信培养一个帝国前十就这么难。我们沉寂的够久了。”徐级老师有点激动的说道。
到了试炼森林核心地带，许多学生都感觉十分兴奋，马上要见到七级魔兽了，七级魔兽啊，对于这些基本上是小家族和平民子弟来说，想想都觉得兴奋。
一个学生悄悄的问旁边的同学：“你见过七级的魔兽吗？”
“没有，这次是我们涨见识的好机会，我们四年级的小家族子弟一般都没有见过的。”被问的同学有的不好意思的回到。
对于七级魔兽，这些学生绝大部分都没没有真正见过，一时间众说纷纷，不过大家都是比较兴奋，还有许多学生幻想自己有一只七级以上的魔兽作为契约兽。他们不知道对于成年魔兽，要让其成为契约兽是多么的难。
绝大部分魔兽宁愿死也不愿与人类不平等的契约，而人类又很少有人愿意与魔兽签订平等契约，要取得契约魔兽一般只有幼兽才容易成功，而幼兽又很难得到，造成了魔兽幼崽价格昂贵。
等级低的魔兽实战意义不大，除非是成规模，象军队的魔兽，等级都不会太高，但是成规模后也是相当的恐怖，而等级高的象成年即圣级魔兽的幼崽实在是可遇不可求。
一般家族成员的契约魔兽只是代步的工具，等级多在4-6级，7级以上的魔兽幼崽在大陆上都是十分稀少的存在，一般至少需要数十万的金币。
试炼森林里的七级魔兽，在数百年来，与两个王国基本相安无事，两个王国居于长久考虑，达成共识，没有灭杀过七级以上的魔兽，每隔一两年就是带领本王国的精英学生与七级魔兽战斗历练一番而已。
对此七级魔兽们也就习惯了，反正没有性命之忧，操练操练一些小人类也没有什么，毕竟魔兽等级上了七级，智慧已经不低。只是操练时要注意保持自己相当的战斗力，不要被其他魔兽所乘机。
在这些七级魔兽的心里，同级的魔兽比外来的人类更加具有危险，来这里的人类基本不会要自己的小命，而其他的魔兽就不同了，只要有机会就会毫不犹豫的攻击，尤其是同属性不同种类的魔兽，魔核同样是大补之物。
大家首先见到的七级魔兽是两只七级的大地魔熊，当大家在八级老师的带领下见到两只大地魔熊时，大家也被眼前的景象吓了一跳，这是一对七级的大地魔熊夫妇，还有两只小的大地魔熊。
七级的大地魔熊长得十分魁梧，人立起来高足有三米开外，人要是站在一起就会变成小不点了，三米的身高给人很压抑的感觉。
两只小大地魔熊还比较小，两只大的大地魔熊表现出很不安的情况，很是警惕的看着渐渐走近的一大群人类，毕竟自己的幼崽还小没有什么自保能力，同时也知道自己的幼崽对这些人类的诱惑力。
看到两只小的大地魔熊，许多人的心理都有不少的心思，包括带队的罗老师等，估计也有将其俘获卖钱或签订契约的想法，不过女孩子大部分都是比较喜欢其可爱的样子，两眼发光，恨不能上去搂抱一番。
将心理乱七八糟的想法压住，带队的罗老师让大家安静，这次主要的目的就是让大家见识一下七级魔兽，让六年级的精英们得到比较好的实战机会，不是来打七级魔兽幼崽的主意的。
到现在为止，两个王国海没有对七级以上魔兽打过主意，过去不会，将来也要保持。
将其作为学生的试炼对象比猎杀获得魔核及少量的幼崽要划算的多，两个王国都清楚的知道，因此为了保护这个试炼基地，两个王国都派了数量不少的军队和高等级的修炼者来看守。