这两只七级的大地魔熊现在很不愿与人类打交道，不过既然已经来到了自己的面前，避战看来是不可能的了，这是这么多年来的规律了，不打几场这些人类是不愿离开的。
两只大地魔熊交流了一下，由雄性大地魔熊出战，雌性大地魔熊看守小大地魔熊，魔兽到七级，智慧很高，不下于一般人类了，要是平时，这对大地魔熊不会这么谨慎。
主要是现在有两个孩子在身边，它们也知道，自己的孩子对这些人类的诱惑力是多么的惊人，对于这对大地魔熊的表现，带队的老师也默认了。
罗老师对着两只大地魔熊说道：“我们没有恶意，只是想借助你们锻炼一下这帮孩子，不会打你们孩子的主意。”
听到这个话，两只大地魔熊似乎松了口气，不过雌雄的大地魔熊还是谨慎的将两只小大地魔熊护在怀里。两只小大地魔熊有点怯怯的还有点好奇，不时伸出头来看看，着实让人喜欢。
看着这两只七级的大地魔熊，罗老师就为大家介绍到：“七级的大地魔熊战力很恐怖，即使许多八级魔兽也不愿意招惹大地魔熊，最拿手的就是土系魔法，而且天生神力，七级的大地魔熊本身至少有五千公斤的力道，与七级斗气修炼者全力加持斗气不相上下。如果再借用天地元气进行加持，可以超过一万公斤的力道，而且只要站在大地上，能够源源不断的从大地上吸取能量，还能够将攻击部分转接到大地，类似与御土术，不过比一般的御土术要高级得多，至少是地级初阶的斗技，天生的魔武双修魔兽。唯一的弱点就是腾挪速度稍慢，这是相对七级的斗气修炼者利用斗气加速的速度，其本身的速度并不慢，同时它的两个大手掌攻击速度是十分恐怖的，要与它玩近战是找死的行为，唯一的就是拉开距离进行魔法对战，所以单纯的斗气修炼者，如果不是特别精通近身攻击的，碰到大地魔熊，只有一个字躲，一般的弓箭，对其没有什么威胁，除非你能够命中眼睛等要害，否则，以七级大地魔熊全身防御力，想要破开真的很难，本身防御高不说，还可以用魔法进行防御加持，可以说是一个移动堡垒的存在。”
看着大家听得入神，罗老师接着道来：“单个七级的法师，碰到七级的大地魔熊更加不堪，甚至连逃生都做不到，即使是有漂浮术的七级风系法师，也难逃过他们的投掷攻击，以法师可怜的速度，很快就会追上，法师一旦被魔兽近身，基本就悲剧了，何况还是攻击力惊人的大地魔熊。当然，没有几个纯法师会单独行动，敢单独行动的法师基本都是魔武双修的，或者是达到圣级的法师。”
单论本身战力，魔兽一般要比人类高一个等级以上，六级的魔兽就能够与七级的人类修炼者打个旗鼓相当。
当然，一般最后胜利的是人类，主要是人类有许多额外的手段，好的武器护具及一些攻击防御辅助等物品，让人类修炼者的战力提升好几个层次，加上人类的智慧，在同级上反而是人类占优。
“没想到是转到了这里，这两只七级的大地魔熊战力恐怖，比一般的八级魔兽还难搞，即使我出手也难讨到好处，毕竟是两只的七级大地魔熊，这下小家伙们难受了，即使只有一只七级的大地魔熊出战，呵呵，好好操练下，把他们的潜力给逼出来。”带队的罗老师对其他老师说道。
“我们这里的六年级学生，单个实力，没有一个能够与七级的大地魔熊抗衡，即使许多的六年级学生堪比一般的七级高手，不过相比大地魔熊还是差了许多，毕竟七级的大地魔熊战力相当于八级，两个一起也够呛，还是三个一组吧，勉强能够与之一战了，这次试炼的六年级学生刚好有十二个，分成四组，轮流来。”徐卫平老师说道。
东方老师笑者说：“只能如此了，另外，要他们一个个的来，还真是只有受虐的份，这样也好，虽然三人一组还比不上七级的大地魔熊，不过也不是完全没有招架之力了，好好逼一逼，还可以锻炼他们的团队合作能力。”
于是参加试炼的十二个六年级精英学生们分成了四组，彼此战力差不多，都是老师们特意安排的。
第一小组三人，都是魔武修炼者，为首的叫臧峰，一个小家族的子弟，天赋不错，风火二系魔法，其中风系高级资质，火系中级资质，风土二系斗气，风系高级资质，土系中级资质，精神力高级，现在全系都在六级以上，速度很快，整个人看起来有点飘逸的感觉，也许是双风属性的缘故，战斗力不错。
第二个就是王静，平民子弟子弟，天赋也较高。魔法土火二系，土系高级资质，火系中级资质，精神力高级，斗气方面，土光二系，不过都是中级资质，带光系的都看起来有点神圣的感觉，战斗力同样不赖。
第三个是章波鸿，平民子弟，火系魔法，资质高级，不过精神力只有中级，斗气火风二系，其中火系高级，风系中级，爆发力很强，这是火系魔法斗气的特点。
章波鸿看起来野性十足，狂暴不已，与双火属性有很大的关系，人的外相与修炼的斗气魔法属性有很大的联系，随着修炼的精进，属性特征就会越来越明显。
也许第一组不是罪厉害的，不过从属性搭配看，无疑是比较好的，清一色魔武双修，属性搭配同样很好，有以速度见长的风系，有以防御见长的土系，还有以攻击爆发见长的火系，怎么看都是一个很强的组合。
三个人都优先加持魔法盾，一片咒语之下，每个人身上多了一面魔法防御盾。
在三个学生精英准备魔法盾的时候，七级的大地魔熊居然什么也没有做，表情上很耐人寻味，有点不以为然的味道，似乎对三人的战力不屑一顾的样子，对！就是不屑一顾额样子。
臧峰三人加持好魔法盾后，开始与大地魔熊战斗，一些辅助魔法分别加上，一些负面效应魔法也开始准备往七级的大地魔熊身上招呼。
这时大地魔熊也开始了动作，首先给自己加持了力量之源，这是一个大地魔熊七级才能够施展的，可以说是七级大地魔熊的天赋魔法，加持后只要脚踏大地，就能够提供无穷力量。
目前人类还没有，人类的聚力术比起来差远了，聚力术到七级能够提高50%力量，还有时间限制，而七级大地魔熊的力量之源可以提高力量100%以上，时间上也要持久的多。
加上大地魔熊本身的力量天赋，威力相当的恐怖。对三人有所藐视也是理所当然的，一巴掌5000公斤的攻击，七级以下没有谁能够承受，几乎就是沾着就死碰着就亡。
三人分别给自己及队友加上了迅捷术、聚力术及狂暴，迟缓、沼泽往大地魔熊招呼，不过令人意外的是，大地魔熊没有过多的理会，直接奔向三人，局限于场地，三人无法远距离闪避，只有小范围的空间。
七级大地魔熊以三米以上的身高，其手臂也是很长的，因此三人的闪避意义不大，即使是风系的臧峰，成功闪避的几率不到一半，都只好用魔法盾来防御。
不过显然没有好的效果，七级大地魔熊双手攻击速度很快，一秒攻击可以达到五次以上，而每次攻击都令一面魔法防御盾应声而碎，六级的魔法防御盾无法承受七级大地魔熊的一次攻击。
负面魔法对七级的大地魔熊影响很小，稍微运转天地之力就可以化解，只有数秒，臧峰三人就败下阵来，时间短的吓人。
当然，与场地太小有关系，不过还是因为七级的大地魔熊力量太过恐怖，尤其是加上力量之源后，已经是强大到令人恐惧。
以后的三个小组，同样坚持不到十秒就败下阵来，令一帮六年级的精英们有点无地自容的感觉，三人一组，只是一只七级的大地魔熊，就连像样的攻击防守都无法保证。
通过短暂的交锋，也感觉到了七级以上魔兽与六级的区别，看来要挑战七级魔兽，如果没有压箱底的杀手锏（武器护具级魔法卷轴和高等级魔法斗技等），还是远远的躲着好。
也因为如此，大家看向两个小大地魔熊的目光更加的热切，甚至是贪婪，令两个七级的大地魔熊不来由的一阵紧张。
罗老师看到后，有点惭愧：“放心，我们不会再打扰你们了，好好照顾你们的孩子吧。”两个七级的大地魔熊人性化的朝大家点点头，带着两个小大地魔熊走了。
东方老师也是无奈：“都没有像样的攻击防御，七级大地魔熊的攻击防御手段都没有展示出来，连调用天地元气都没有展示，就显示了一个力量之源，可能还是震慑的意味居多，让人有点郁闷，要不就是更恐怖的一巴掌10000公斤的力道了。不会把小家伙们打击了吧，要是留下心理阴影就不好了。”
“让他们受点刺激也好，不经过一点挫折无法成长，如果就这样留下阴影，说明心理素质不过关，迟早出事，还不如早点。希望他们能够认识到自己的不够，将来更加努力，不要再有轻视之心。”徐老师接着说道。