随后的几天里，罗老师带领大家见识了一些另外的七级魔兽，对于七级的大地魔熊，大家见识了他们的恐怖，可惜的是三人一组的六年级精英都无法让七级的大地魔熊有一点点危险感。
一个力量之源就让大家无所抵档，根本没有见识到七级大地魔熊的其它手段，除了大家族的子弟能够从家族中了解到外，其他的学生都是空白，所以带队的老师只好补上。
“七级的大地魔熊以魔武双修出名，主属性为土，有些大地魔熊还有其它属性的存在，魔法天赋好，天生神力，一身防御惊人，主要土系魔法有地刺，石肤，刺林，迟缓术，土盾，土矛，沼泽，强化防御等，天赋魔法力量之源，站在大地上，不光能够汲取力量，还能够卸去攻击，在七级魔兽里，大地魔熊的攻击防御都可以进入前十，战力惊人，许多八级的魔兽都不是他的对手，唯一弱点就是腾挪速度上稍微欠缺点，其直线速度还是可观的，三米多的身高，甩开步子速度并不比七级斗气修炼者慢，就是方向转换方面有所不及。遇到大地魔熊，逃跑时不要直线，要充分利用地形等，还有要记得多变换方向，不过六级的你们碰上七级的大地魔熊，只要他存心灭你，很难逃掉。大地魔熊身上最值钱的是皮毛和魔核，熊胆也是好东西，皮毛制成的内甲柔软舒服且防御力惊人，是不可多得的精品，魔核对土系魔法有加成作用，还能增强对土系魔力的亲和力，是制作魔法杖与武器的顶级材料，熊胆是炼丹的好材料。”八级的罗老师再次娓娓道来。
以后的数天里，罗老师带领大家见识了许多其他的七级魔兽，有以速度见长的魔兽如影豹，主属性为风，副属性为暗。
如果七级的大地魔熊是一个堡垒，那么七级的影豹就是一个高明的刺客，来去如风，加上暗属性，在黑夜里，就是幽灵一般的存在，一般不正面与敌人死扛，一击不中即远遁，无论谁被他惦记，都是十分头痛的事。
主要精通风系和暗系魔法，天赋魔法残影，利用速度和魔力，凝聚出数个影子，可以同时攻击并随时转化，让人真假难辨。七级的影豹在这里是最不愿招惹的对象之一。
在罗老师的要求下，这只七级的影豹给大家表演了速度的极致，及天赋魔法残影，让大家见识到了极致速度的魅力，这次罗老师只让六年级中风属性的几人象征性的与七级的影豹过了一下招，不过依然很快败下阵来。
当然，如果有数人，结成圆阵，那么就会是谁也奈何不了谁。影豹的弱点就是物理攻击力防御力较弱，单纯物理攻击，要七级影豹攻击七级的大地魔熊，怎么也无法破开防御，甚至八级的影豹都无法破开七级大地魔熊的防御。
如果用魔法还是可以给七级大地魔熊带来伤害的，不过要灭杀七级的大地魔熊基本上是不可能的，当然，七级的大地魔熊也无法追上哪怕五级的影豹。影豹身上最值钱的就是其魔核了，至少风暗双属性，制作魔法杖与武器的顶级材料。
大家见识的第三种七级魔兽是一只翼虎，带有稀薄的神兽血脉，如果能够激发血脉力量，进阶到圣级完全有可能，有一定的飞行能力，不过与以飞行见长的鸟类来比就差远了。
翼虎本身属性水和光，以恢复能力强见长，精通水系光系魔法，天赋魔法治愈之光，能够驱除许多负面影响如毒，咀咒等，加上强力的治愈能力，比什么五级魔法强力愈合效果强太多了，基本上只要没死，都有可能救活。
恢复型的魔兽是人们最想得到的契约魔兽之一。七级的翼虎物理攻击防御能力一般，比影豹可能强点，不过也强的有限。
相对与地面魔兽，翼虎可以发挥空中优势，相对于真正的飞行魔兽，翼虎可以躲到地面，依靠魔法对轰，基本上是谁也奈何不了谁的局面，身上最值钱的就是魔核，制作魔法杖与武器的顶级材料。
翼虎的精血也是好东西，带有一点神兽血脉，对魔兽也好人类也好，好处多多。
七级的翼虎在地上给大家当了许久的陪练，这次只要两个六年级的精英就能够抗衡七级的翼虎了。毕竟七级的翼虎以恢复见长，攻击防御都不高，何况没有发挥空中优势。
与翼虎一战后，被大地魔熊和影豹虐待得体无完肤的六年级精英们终于找回了点自信。
看来我们的罗老师对人心把握度很高，先让七级大大地魔熊和影豹灭杀他们的骄傲，又用七级的翼虎找回自信，只要心里素质正常的孩子，在经过此次后修炼之途会顺利不少。
最初的目的已经达到了，又因时间关系，没有再去寻找其他的七级魔兽了，不过罗老师还是讲解了这里的几个七级魔兽信息。
七级的飓风鹰，这里的空中王者，属性风，精通风系魔法，天赋翼斩，将风属性元素积聚到双翼，使双翼形成恐怖的切割力，如人类斗气修炼者的斗气斩一样，不过威力更大，范围更宽，还能大大加强飞行速度。
翼斩可以离体攻击，不过威力会小许多，一般都是利用高速的飞行，直接用双翼划过切割，所过之处，都被切割，哪怕是巨石也可以一切而过。
身上值钱的是魔核，制作魔法杖和武器的顶级材料，还有一身的羽毛，制作箭矢的好材料，可以使箭矢的速度提高很多，是每个弓手梦寐以求的。
七级的赤炼蟒，身长近五丈，防御根高，虽然比不上七级的大地魔熊，不过也相差不太大，火土双属性，精通火土魔法，一般魔法物理攻击无法带给他太大的伤害。
主要攻击手段是尾鞭加缠绕，天赋魔法生命之火，能够以燃烧生命为代价，使自己的火系魔法威力大增，焚烧一切，同样是恐怖之极，身上最值钱得的是皮，是制作内甲的顶级材料，不光有不错的防御力，还寒暑不侵。
魔核也是好东西，是制作魔法杖和武器的顶级材料，蛇胆是炼丹的好材料，蛇肉是上好的食材。一身都是宝啊，要是将一条七级的赤炼蟒猎杀，可以轻松换取上百万以上的金币。
“对于这片试炼森林，我们格林王国和雷克王国高瞻远瞩，没有对这片森林采取杀鸡取卵的方式掠夺，使这片森林里的魔兽越来越多，高等级的魔兽也越来越多了。”罗老师轻松的笑道。
此外，罗老师还介绍了试炼森林里其他的七级魔兽，有善于打洞的鼠类魔兽，智慧很高的狐类魔兽等等，随着罗老师的一一述说，让大家受益匪浅。
尤其是这些中小家族的子弟和平民子弟，这些是即将踏出学校的学生们最优先的知识，由老师讲解，比在书上翻阅学习更加生动。
罗老师带着大家径直往回走，只有数日便轻松回到了黑土镇，当晚在黑土镇休息一晚，举行了一个较大的晚会，邀请了这里的驻军和监察代表参加，让大家总结一下收获，交流一下经验心得，还有小规模的比试。
对于刘飞宇三人，早与大家混到一起了，熊战鲨有点郁闷的说道，“哎，还是六年级的好啊，能够和七级魔兽对战，多过瘾啊，我们只有眼馋的份。”
叶秀云也是点头赞成，“是啊，可惜我们不是六年级的，说到底还是我们的等级低了，战斗力不够，所以老师都不让我们试，要是生死战，估计我们都可能被秒杀。”
“还得想办法提升实力啊，看着七级大地魔熊，多带劲啊，纯物理攻击，那叫一个威猛，一巴掌上万公斤的力道，多么恐怖啊，哎，泡了这么久的药浴，我的单手力气才150多斤，即使现在3级斗气加持，也堪堪350多斤力道，双手也就700斤力道，碰到七级大地魔熊，一巴掌能把我拍成肉酱了，望着七级的大地魔熊，我们根本不够看。”刘飞宇有点恨恨的说道。
“你还不满意啊，泡了三阶段的药浴，力气也增长了不少，我现在单手力道才100斤出头，你看我比你要肌肉发达多了，即使最大斗气加持下也才600多斤，双手1200斤力道，不过斗气加持的力道终究不如自己本身的肌肉力量实在，斗气在攻击时消耗很快的，尤其是最大加持时不要几下就熄火了，哪有本身肉体力量好啊。”熊战鲨对着类刘飞宇不满道。
“的确是这样，我们这些当兵的，没事就锻炼力气，别看我们斗气等级都不高，一般士兵都是四级以下，不过本身力气一般都不小，单手150斤是入门，200斤的比比皆是，有的甚至能够达到300斤的力道，碰上斗气四五级的修炼者，只要开始注意点不被正面攻击实了，一段时间后都可以反败为胜，当然那些以速度见长的斗气修炼者除外，很难防守严密。”一个当兵的见缝插针的说道。
望着热火朝天交谈中的一众军人与学生，罗老师开心的到：“这次的试炼目的达到了，期望他们能够尽快成长起来，他们是格林王国的未来，就是不知道8年后的全大陆比武，他们能够走到哪一步。”
“我们的学生除了等级一样外，其他的都比不上那些大帝国的子弟，无论是功法斗技，还是技巧，甚至是素质都比不上，这些都是硬伤，人口少，天才几率也少，加上没有好的功法斗技及高等级修炼者的经验指导等等，我们格林王国等级最高的才9级，其他帝国圣级还是很常见的，甚至大的王国都有圣级的存在，他们的技巧等对后辈的战力提高有着重要的作用，就拿魔法盾来说，七级以上的魔法师就能够对魔法元素进行排列，增加防御力，能够指点四级以上的魔法师对魔法盾进行改造，增加防御能力，圣级以上的魔法师对元素的了解及掌握更加透彻，由他们指点，自然是威力更强。”东方老师接着说道。