随着大量的的学生陆陆续续的涌入格林城，新的一学年又开始了，对于试炼老师的提议，学校做出了决定。
决定抽出十人作为种子选手，进行特殊训练，预先在全校进行筛选，选出的十人由罗伟刚老师带领，进行特别的训练，期望能够取得一些成绩，在七年后的比武中能够取得一个好成绩。
此次选拔的流程相当简单，根本不用学生之间进行切磋比试，完全由罗老师自己拿主意选拔，“看来我与你们这些小家伙们有缘。今后的数年里，你们当中的最优秀的十个精英，将在我的全权负责下，进行强化训练，让你们的潜能最大限度的发挥，争取在七年后的全大陆的比武中取得好的成绩。”
面对一群四级到六级的精英们，罗老师含笑说道，接着有问道：“拿出你们最好的状态，迎接挑战，有没有信心！”
“有！”一干子精英嚎叫道，脸上尽是跃跃欲试的神情，恨不能立马斩头露角。
罗老师不紧不慢的说道：“那么现在开始选拔，选拔第一关，魔法师魔法释放速度测试。魔法释放速度是魔法师的根本，如果魔法释放速度太慢，作为一名法师，那么你面对斗气修炼者或魔武双修者，你会十分被动，如果是你死我活的战斗，那么你就是倒下的那一个，因此，魔法师的魔法释放速度就是法师的生命，你只有用源源不断的魔法，将你的敌人拒之身外并消灭之，这才是法师的战斗方式，近战不是法师的追求，当然，你魔武双修以斗气为主不在此列，不过魔法释放速度同样是你克敌制胜的法宝。”
对于魔法释放速度的选拔，刘飞宇没有丝毫悬念就通过了，得益于精神力的强大与坚韧，一级二级魔法能够瞬发，三级魔法也接近瞬发了，其它个等级的魔法，释放速度也足够快，五年级组几乎没有人能够超过刘飞宇，不过刘飞宇还是没有全力发挥，要给自己留点底牌，表现到中上被选拔上就可以，刘飞宇和叶秀云都轻松被选上了，这关依然有小半的人被淘汰。
“选拔第二关，斗气强度测试，作为斗气修炼者，如果斗气的攻击不够犀利，等于老虎没有一副好牙，对此，有人可能会说，我攻击不行，防守好啊，有道是守久必失，攻击永远是最好的防御，当然，如果你的防御能够无视同级对手，那么我一定破格提拔，每个等级的斗气修炼者都要达到一定的标准。”罗老师在第二轮选拔时说道，此轮，熊战鲨稳稳当当的选上了。
第一关和第二关，对于魔法斗气双修的学生来说，只要参加一项测试就可以了，因此，叶秀云和刘飞宇都不必参加第二轮的选拔。要是让叶秀云参加第二轮的选拔，只有一个被刷下结果。第二轮又淘汰了一半多人。
“很好，还有近100人，下面选拔第三关，精神压制，由充满杀气血腥的老师进行气势外放，看你们的表现情况，精神意志不够坚定者淘汰，这是我特意请来的欧阳兆老师，欧阳老师魔武双修，魔法暗系八级，斗气暗系八级，风系八级，你们需要做的就是在欧阳老师的气势下全力支持，可以运转斗气魔力抵抗，坚持越久就越好，对你们以后也是好处多多，同样，每个年级需要坚持到一定的时间，下面就有请欧阳老师。”罗老师看着前面数十个五年级精英们说道。
不得不说欧阳老师的气势相当惊人，还没有进行气势外放，就让人有心里发毛的感觉，看着下面一帮子四到六年级的小家伙，欧阳老师露出了难得一见的笑容，渐渐的将一身血腥及杀戮气息外放。
刘飞宇一下子觉得周围满是血腥味，不来由的浑身紧张，从内心产生一股怯意，这时许多学生纷纷运转斗气魔力抵抗，随着欧阳老师的再次加大气势。
已经有学生无法忍受了。脸色苍白，浑身发抖，即使借助斗气魔力也无法抵抗，被罗老师带着离开欧阳老师的气势范围，这时刘飞宇也必须运转斗气支持，将不良影响消除，不过相对轻松。
一会儿后，叶秀云同样被罗老师带走，令刘飞宇和熊战鲨心里产生一种悲凉的情绪，毕竟一起长大的，早已不分彼此，不过选拔还在继续，只有忍着。
欧阳老师的气势还在持续增加中，不断有学生被罗老师带离欧阳老师的气势范围，这时罗老师发话了：“现在还在场的四年级学生通过，不过我希望你们继续坚持到不能坚持为止，对你们有好处。”
随着时间的推移，欧阳老师一直在加大气势，四年级的学生基本全部被罗老师带离现场，包括熊战鲨也是罗老师宣布四年级学生过关后，马上就被带走，刚好达到四年级标准。
在欧阳老师持续的增加气势中，许多五年级的学生同样坚持不住了，纷纷被带离现场，等罗老师宣布五年级合格时，现场的五年级只剩下数人了，刘刘飞宇现在还没有到极限，正在运转斗气抵抗，看样子应该还能坚持一会。
现在只剩下六年级的了，欧阳老师再一次加大了气势，剩下的数个五年级精英，除刘飞宇外，全部被带离，罗老师看着刘飞宇也是眼含赞许，心道：“这小子不错，上次试炼时我就注意到了，希望能够再给我惊喜。”
终于有六年级的学生坚持不住了被带离现场，现在刘飞宇也觉得很难受，精神力也被刘飞宇高度凝聚，虽然还没有到无法忍受的地步，不断的有六年级的精英杯带离。
就在刘飞宇觉得自己快要坚持不住时，罗老师又发话了：“不错，这一关你们合格了，稍微休息下，就进行最后一道选拔。”
来到熊战鲨和叶秀云的面前，熊战鲨一直在安慰叶秀云，见到刘飞宇走来，熊战鲨大大咧咧的说道，“奶奶的，差点就要坚持不住了。”不过一看到叶秀云被淘汰了，熊战鲨立马打住。
很可惜，叶秀云在这一轮中选拔中被淘汰，毕竟只是个11岁的小姑娘，对血腥杀气有来自灵魂的害怕。让叶秀云无比落寞，流泪不止，熊战鲨安慰了好久，才使小姑娘情绪稳定。
女孩子对这些天生要弱很多，从剩下的二十多个各年级精英里面，只有三个是女孩，都还是大家族的子弟，显然是通过特别训练的，其实这些被选拔上的，有许多也到了承受的边缘了，要不熊战鲨会说出那一句粗话来。
“好了，两位哥哥，你们不用安慰我了，我不会放弃努力的，你们还有选拔，预祝你们成功。”说着说着，叶秀云的眼泪又流出来了……
“能够坚持下来，你们都很不错，无愧于各年级的精英，你们今后的修炼将会顺畅许多，不过我只有十个名额，你们将迎来第四轮的选拔，最杰出的十个留下，今后数年我全权负责你们的训练，至于没有选上的，你们也不要灰心，只有认识到自己不足，才能迎头赶上，所谓知耻而后勇。”罗老师看着面前的二十个依然挺立的二十多个学生，再看看远处被淘汰的百多个学生说道。
通过前面三关的淘汰，只剩下二十多个人了，与原先近两百人相比，刷下了大部分，还剩下的二十多人是满脸自豪，而被刷下的个个都是无比落寞，无精打采，许多人已经黯然的离开了现场。
不过大部分还留在这里观看，似乎是想看看别人到底强在哪里？自己与人家的差距到底有多大。
“下面进行第四关选拔，你们可能都再想，不是才进行完第三轮的选拔么，我们还没有休息好，现在我们都很疲惫，怎么马上就能开始了，能不能延后点，让我们休息一下，回复一下状态，我要告诉你们的是，这个世间什么情况都有可能发生，只有让自己适应，否则许多时候就是要付出生命的代价。”
罗老师淡淡的看了一下面前的二十多个各年级精英，然后语气一转，接着说道：“这最后一轮的选拔，攻击能力与防守能力并重，为了节约时间，一次性解决，以我和欧阳老师为中心，你们离我们二十米远的地方站好，形成一个包围圈，一起朝我进攻，看谁能够顶住欧阳老师的精神压制加上我的气势与攻击，极力的接近我，我会画三个圈，各年级要达到相应的圈内，最后择优录取十个，至于纯法师，不做这个要求，对你的攻击防守我心里有数。”
罗老师虽然是魔武双修的八级强者，对付二十多个四到六年级的小娃娃，一般没有什么问题，尽可以逐个击破，但是遭到围攻的话，还是力有未逮，二十多一起攻击还是蛮恐怖的。
即使强如罗老师这样的八级魔武双修的强者，也没有把握，因此不过罗老师没有托大，让欧阳老师帮忙压制，这样一来，下面这帮小家伙的实力要折扣不少，应付起来就会变得轻松了。
要知道欧阳老师同样是八级的魔武双修强者啊，要不，万一出点状况，让这些小家伙们攻击实了，面子可就馐大了。
随着罗老师开始的指令，二十多个各年级的精英开足马力朝罗老师攻击，一时间斗气魔法满天飞，不过罗老师与欧阳老师傲立中央，巍然不动，一边还给每个学生送去一道道的攻击。
随着时间的推移，二十个学生的差距愈来愈大，虽然大家都或多或少的往罗老师身边靠近了不少，各年级的精英们都朝自己等级的目标线努力前进，期望迈过那道命运线。
最后，罗老师满是赞许的看了一眼眼前的十个学生，“你们表现非常好，是精英中的精英，以后的数年里，我就是你们修炼的全权负责老师，你们将在我的一系列训练下逐渐强大。”