看着下面十个虽然疲惫，但无法掩饰其内心的兴奋与自豪的学生，罗老师感慨良多，不错的苗子，希望数年的特训能够让这帮孩子成长起来，从而在7年后的比武中走的更远。
“明天早上七点到三号演武堂集合，现在解散。”罗老师简短有力的说道。
罗老师的办公室，罗老师和欧阳兆老师在一起，面前是此次十个种子选手的信息。
李文俊，12岁，皇家李家子弟，魔法修炼者，精神力高级，风系资质高级、雷系资质高级、火系资质中级，风系六级巅峰，雷系六级高阶，火系六级中阶。
王子玉，12岁，五大家族之一王家子弟，魔武双修，魔法：精神力高级，风、光二系都是高级资质，斗气：风光二系同样是高级资质，现在魔法六级中，斗气五级高阶。
古罗浮华，11岁半，五大家族之一古罗家族子弟，魔武双修，魔法：风系高级资质，火系高级资质、精神力高级资质，斗气风系高级资质，土系中级资质，魔法全部六级中级，斗气风系五级高阶，土系五级初阶。
东方小荷，11岁，东方家子弟，魔法修炼者，精神力高级、风系资质高级、水系资质高级、冰系资质中级，全部六级中阶，唯一的女生，主要是第三关，对女生相当不利。同样战力很不错的万玉莲就被淘汰了。
张不凡，12岁，五大家族之一张家子弟，斗气修炼者，土系、暗系高级资质，风系中级资质，土、暗系六级中阶，风系六级初阶。
吉尔星空，11岁，五大家族之一吉尔家族子弟，斗气修炼者，光系资质高级、风系资质高级、全部五级巅峰。
刘飞宇，11岁，平民，魔武双修，魔法：精神力高级，火系资质高级、土系风系资质中级，魔法全部五级高阶，斗气：水系资质中级，三级高阶。
蒋羽飞，11岁，蒋家子弟，斗气修炼者，火系资质高级，雷系资质高级，全部五级巅峰。
彭玉坚，10岁半，彭家子弟，魔武双修，魔法：精神力中级，土系资质高级，暗系资质中级，斗气，土系资质高级，风系资质中级，魔法土系四级巅峰，暗系四级中阶，斗气，土系四级高阶，风系四级中阶。
欧阳逊，10岁半，欧阳家族子弟，魔武双修，魔法：精神力中级，土系高级、火系中级，斗气：土系高级、火系中级。魔法土系四级顶峰，火系四级中阶，斗气土系四级中阶，火系四级初阶。
将信息递给欧阳兆老师，“欧阳，对于这些小家伙，你怎么看？”
“还行，”欧阳兆老师点头道，“能让欧阳你点头说还行，那么这些小家伙能够入你眼了，那么在你我的训练下，能够让他们达到什么样的地步？”罗老师继续问道。
“教人我可不擅长，你知道的，虽然我也是学校的老师，可基本没有教过学生，就是在学校的时间也少，要说这些小家伙，除了这个刘飞宇的小家伙外，都是那些家族倾力打造出来的，本身资质肯定不错，估计都还花了不少资本进行提升，才有这样的资质，当然不会差到那里去，不过与那些帝国甚至是大的王国那些有底蕴家族的子弟，总是有所差距，包括多方面的因素，有斗技的等级、魔力斗气运用的技巧、本身的心里素质与反应能力等，复杂的很，不是一下子能够赶上的。”欧阳兆老师嘘了一口气。
“我也知道，我们的底蕴还是不够，这些小家伙，在格林王国，资质已经是上佳的了，不过放到那些大的王国帝国，这样资质的一抓一把，加上一些外部因素，我们很难赶超，至少目前不行，我们王国连一个圣级高手都没有，在境界上就落后许多。”罗老师叹了一口气说道。
“看来王国这次也是下了决心，想有所改变，提前七八年就进行集训，前所未有，不过总归是好事，倒是你，把我给找回来，帮你训练这些小家伙，不是看在你的面子，我才懒得回来，一个人在外猎杀魔兽，既有收入，又能进行历练，当前我的主要任务就是修炼，看能否冲入圣级，这也是学校甚至王国首肯的，王国太需要一个圣级支持了。”欧阳兆老师有点忧虑。
“我这不也是没有办法吗？你的资质很高，是有把握冲入圣级的，所以学院和王国都首肯你在外历练，对你寄予了很高的希望，你以为我愿意喊你回来啊，学院让我带种子队，我到哪找有你这么高的血腥与杀气的人来磨练他们。”罗老师显的很无奈。
“嗯，我今年帮你在这里呆一个月，我的时间紧张，不可能一直陪在这里，我自己还得赶回浮邱山脉进行历练，如果进来带这些小家伙去野外历练，倒是可以联系我，那边有供他们历练的好地方。”欧阳老师说道。
“如你愿，我这次让你回来，主要是借助你的杀气与血腥来选拔，有一个月时间，也可以让他们勉强适应一下了，那些帝国大家族，都会人为的制造一些充满血腥与怨气的子弟，他们让这些子弟杀人杀魔兽，然后家族高手将被杀的人与魔兽的各种情绪怨气等提取打入那个家族子弟中，从而让其充满血腥与怨气，制造一个强化的气场，影响对手的心智等，使其战力无法完全发挥。”罗老师缓缓道来。
“也是这个道理，能够将各种情绪怨气提取，至少要圣级强者才行，我们在这方面很吃亏，只有利用杀气与血腥的气势事先让其适应。”欧阳兆打趣道。
“这也是没有办法的办法，我们只有适应，这个叫刘飞宇的，你注意到没有本身都没有到五级巅峰，魔法修炼到了五级高阶就不说了，差别不是很大，斗气才修炼等级还不到四级，主要是此子精神力异常坚韧，有很大的潜力，这次我带队进行试炼发现的好苗子，希望这次不会看走眼。”罗老师有点得意的道，似乎是捡到了一个大便宜。
“嗯，你一说我倒是有印象了，他好像还有几个特别好的朋友，不过都淘汰了，不过他的精神力确实不错，在我的气场下，损失的战力也相对较小，下次再好好试探下，看是否如你说的优秀。”欧阳兆老师挤兑道。
第二天一早，十个种子选手齐聚三号演武堂，罗老师站在台上，看着下面的十个五年级的种子选手，开口说道，“首先，恭喜你们，能够脱颖而出，本身就证明了你们的实力，下面我讲述一下这几个月的训练计划。”
停顿了一下，罗老师继续道：“现在距离下次比武还有七年，我准备先用一个月的时间，让欧阳老师对你们进行精神威压训练，让你们的精神力能够坚韧起来，对你们将来修炼有好处，然后用一年的时间，对你们进行战力强化，包括斗技修炼、魔法咒语、还有一些战斗的技巧，这样你们将来才能走的更远，剩下就是带你们进行一次猎杀魔兽的试炼，为其半年，以后队伍就会解散，就靠你们自己修炼与领悟了，当然我还在学校，有问题可以直接来找我，最后在比赛前一年，也就是17549年3月，你们再重新聚拢，用一年多的时间，准备全大陆比武的事宜，希望到时候你们都在七级以上甚至更高。”
于是，十个种子选手每天都齐聚三号演武堂，硬抗欧阳老师的气势，不得不说，效果还是很好的，一个月后，看着十个如狼崽一般的学生愈来愈进步，罗老师从心里宽慰。
欧阳老师会浮邱山脉历练去了，现在由罗老师本人或罗老师请的老师来传授知识，包括斗技的修炼使用技巧，魔力运用技巧，攻击防御要点等，有时候就会让其进行实战训练。
而刘飞宇的事情更多，每天都抽一定的时间去中级修炼室进行修炼，提升魔法等级，不过还是将修炼时间较多的花在斗气修炼上，毕竟现在的刘飞宇，斗气等级还是太低了。
学校再次给了刘飞宇一部水系玄级中阶的功法——奔水决，一卷以攻击为主的水系玄级中阶斗技，水涛术。刘飞宇目前正在修炼中，效果比玄级初阶自然要强上许多，在四月初水系斗气等级修炼到了三级巅峰。
对于叶秀云和熊战鲨，虽然没有被选上种子队，不过也进了第二梯队，修炼同样是十分刻苦，进步也相当大。
叶秀云在四月，水冰魔法先后突破到五级，学校同样挑选了数个魔法让其学习，水系斗气也修炼到了三级中阶，熊战鲨的斗气同样有大的进步，土火二系斗气先后晋级到四级高阶。