格林魔武学院的十个种子选手在罗老师的强化训练下，一年来，取得了比较喜人的成绩，大家纷纷提高等级，十个成员，每个成员的单项属性现在全部都是五级以上。
李文俊，现在所有的魔法都修炼到了六级巅峰，只要唔得如何借用天地元气为己用，就可以晋级到七级。王子玉同样将所有的斗气魔法晋级到六级巅峰，剩下的人全部都有不同程度的提升。
看着这十个焕然一新的学生，罗老师心里也充满了自豪：“通过一年的强化训练，你们得到了极大的提高，无论魔法斗气等级，都纷纷晋级，最高的几个都将自身所有修炼属性提升到了六级巅峰，现在属性最低的都在五级以上了，加上欧阳老师一月的精神威压，你们的精神力坚韧了不少，加上各种战斗技巧魔力运用，魔法改良等，你们每个人的战力提升了许多，相比一年前，你们每个人都强大了一倍不止，这是你们一年来努力修炼的成果，作为你们的老师，我心里非常开心，路我已经帮你们铺好了，剩下的就看你们自己的了。”
停顿了一会，罗老师继续说道：“现在是三月，等到五月的时候，就带你们去浮邱山脉进行狩猎魔兽的试炼，你们早点准备一下，把要带的东西提前准备好，这次猎杀魔兽的时间为期半年，到时欧阳老师也会和我们一起，欧阳老师常年在浮邱山脉历练，对那里很熟悉，有适合你们历练的地方，而且，你们欧阳老师在今年年初，斗气突破到了九级，有他照顾你们，是最好不过的事。”
六级到七级是一道大的关卡，不是随随便便就能趟过去的，主要是感悟，境界没到，是很难突破到七级的，达到七级，能够少量借用天地元气，无论攻击防御都大幅增加，能够形成自己独特的气势等。
不过即便如此，罗老师已经很高兴了，从罗老师的说话中可以体会，一年的时间，能够成长到如此地步，也是难能可贵的。
晋级到七级，这些人基本都有资格，就是时间问题，大陆完全靠自己领悟晋级到七级的记录是14岁，一般人都是17-20岁左右。
当然，还有一个途径，与能够成长到圣级的魔兽签订平等契约或血契，就可以借契约的力量强行冲到七级，对于格林王国，还没有那个家族能够得到圣级魔兽的幼崽，这个不单单是价钱的问题。
一年来，刘飞宇进步自己知道，魔力等级从五级高阶提升到了六级中阶，先后学习了火系魔法火海、风系魔法旋风、龙卷和土系魔法土矛沼泽等，而且都经过了老师的改良，尤其是魔法盾，防御增加了不少。
斗气方面，水系斗气修炼到了五级初阶，新的玄级中阶斗技水涛术也修炼成功，原先的玄级初阶的斗技十层浪也已经大成，现在能够发出近二十层的攻击防御了，接近玄级中阶的斗技了。
尤其是对于枪的运用，刘飞宇已经基本入门了，现在一把长枪在刘飞宇的手中时候灵活多变，尤其是刺这一招，已经是相当的熟练了，现在许多队友都有点羡慕刘飞宇使用长枪地位威力。
就是罗老师也是称赞刘飞宇对于长枪的运用进步很大，现在的罗老师，看在眼里，明白在心里，“说不定将来此子凭借手中长枪闯出一番业绩，当初这小子选择长枪作为主武器，还令许多人惊诧不已。”
时间回到去年11月，经过一段时间的修炼，同是蓝礁村的三小，都有不同程度的进步，刘飞宇自不用说，魔法修炼到了六级初阶，斗气修炼在四月就突破到了四级，并一路突破到了四级高阶，离顶峰也不远了。
得益于精神力的强大和较高身体素质，刘飞宇在四月底，斗气从三级晋级到四级时，并没有花费多少时间，也没有什么关卡，只有不到一天时间，自然而然的就突破了，让熊战鲨知道后，大叹天道不公。
熊战鲨斗气修炼到了五级中阶，虽然是在第二梯队，熊战鲨同样学到了不少的技巧等，战斗力同样提升很大，商家伍家还是承诺等熊战鲨修炼到六级在到家族服务。
叶秀云方面，魔法修炼到了五级高阶，水系斗气也修炼到了四级初阶，晋级时间上比刘飞宇多点，花了一天多点时间，比熊战鲨要少点，不过按照费列罗家族的约定，叶秀云斗气修炼到四级时，必须会费列罗家族服务。
因为是在第二梯队，学校也没有说什么，这次放假后，叶秀云就要回费列罗家族了，至少短时间里与刘飞宇和熊战鲨无法见面了，这次费列罗家族给叶秀云准备了一根五级的冰系魔法杖和一把五级的短剑。
临近放假，叶秀云心里也是百味齐呈，终于到了要分离的时候了，真的舍不得两个待自己很好的哥哥，同样也舍不得叔叔阿姨，他们将自己当亲人看待，在格林魔武学院不知不觉呆了六个年头了。
临近分别，刘飞宇也没有什么好送叶秀云的，就自己做了一对小木娃娃，以自己和叶秀云为原型做的，得益于精神力的强大，还是像模像样，木人很小，只有寸许高，拿在手里也不觉得大。
当初决定送这么个木人给叶秀云，刘飞宇自己也说不出什么原因，感觉叶秀云要离开了，心里也难受，于是就做了两个小木娃娃，把象叶秀云的娃娃留给自己，把象自己的那个送给叶秀云。
“秀云妹妹，你要走了，说实话，我心里难过，相信你也一样，不过我们都没有办法，将来我和你战哥哥会来看你的，这个木娃娃送给你，以我自己为原型做的，希望它就像我一样，陪伴在你身边，想我的时候，就看看他，我也有一个小木人，以你为原型做的，我就用她来陪伴我了，放心，将来我会努力的赚钱，来帮你们赎身。”刘飞宇拿着叶秀云的手，将小木人放到叶秀云的手心里，心里酸酸的。
此时叶秀云已经哭出来了：哽咽道：“嗯，谢谢你的小木人，飞宇哥哥，我也想你们，记得有时间来看我。”
“秀云妹，我没有什么好送你的，这个小珠花送给你。”憋了好久，熊战鲨终于将自己的礼物拿出来，送给叶秀云。
“同样谢谢你，战哥哥，我在费列罗家族也会努力修炼的，你们也要一起加油哦。”叶秀云心情好点了。
“小叶子，我和你叔叔没有什么好送你的，这是三级到四级的药浴单方，你收好，反正这玩意儿对那些家族也没有什么吸引力，我和你叔叔在你的身份信息卡了存入了1000金币，数量不多，给你买药浴的药草的，你现在也可以进行第三阶段的药浴了，对你有好处，记得要坚持。”
“谢谢叔叔阿姨，谢谢你们这么多年来对我的照顾，你们对我太好了，也考虑得很周到，我也会想念你们的。”叶秀云很感动，眼泪不自觉的流了出来。
“小叶子，不要难过了，会有机会再见面的。到了费列罗家族，记得要低调一点。”李华梅心里同样堵得慌，小声对叶秀云叮嘱道。
1000金币，够叶秀云进行第三阶段药浴一年以上的时间了，三阶段的药浴，有条件还是一天泡一次比较好，四阶段以上的药浴，就只要过一段时间泡一次了，一年后什么样子，谁也说不上。
眼见叶秀云坐上马车，在车夫的吆喝下，马车开始启动，叶秀云拉开车帘，望着一众熟悉的亲人，眼泪如断线的珠子，而李华梅等一众人也眼睁睁的看着马车掀起一片尘土，越走越远，没想到这次分别，再次见面已经物是人非。
离去浮邱山脉猎杀魔兽还有不到两个月了，刘飞宇找父母亲商量：“爸爸妈妈，我想打造一把好点的武器，学校里用的实在是太烂了，好不好。”
“嗯，现在家里条件也有好转，让你爸在他的店里帮你定做一把就是了，具体的你们父子俩商量。”李华梅很是支持。
“干脆给你做把六级的枪吧，你现在斗气已经五级了，将来到六级使用正合适，有什么要求给我说。”刘惊雷也是赞同。
现在家里条件比刚来王城好多了，刘惊雷现在六级顶峰修为，每天工资有十个金币了，李华梅也到了五级高阶，每天能够收入15个金币。一年有数千的收入了，这不还准备给刘惊雷买部玄级初阶的功法。
“重量方面，打造108斤的就行了，枪也是需要速度的武器，长度方面，先做2米吧，我现在的1.5米的身高用2米比较合适，太长了也不利于发挥……”刘飞宇给父亲罗列自己的要求。
现在108斤的长枪，对刘飞宇而言，稍显重，毕竟刘飞宇现在斗气才五级，体质上也就三级出头，用70斤左右的枪正合适，不过考虑到将来到六级时使用，就留有余地了。