“爸爸妈妈，我现在想进行第四阶段的药浴，我现在斗气都五级了，并且今年五月后要去猎杀魔兽，一去就是半年，不可能天天有时间进行药浴，四阶段的药浴可以隔一段时间进行一次。”刘飞宇对李华梅夫妇提出自己的建议。
从一年多前自己泡了第三阶段的药浴后，刘飞宇觉得自己的体质好了不少，修炼速度也提高了不少，无论是魔法修炼速度还是斗气修炼速度，都较以前快了不少，力气相应的提高了不少，尤其是精神力上，坚韧性强化了不少。
虽然开始进行第三阶段的药浴时，让刘飞宇痛苦不已，不过尝到药浴带来的甜头，刘飞宇还是觉得应该尝试第四阶段的药浴了，希望还能带给自己巨大的进步，尤其是对精神力的强化，刘飞宇觉得作用很大。
“嗯，按照一般进程，你应该进行三阶段的药浴两到三年，才进行第四阶段的药浴，不过第三阶段的药浴你也已经泡了一年半的时间了，加上你现在斗气已经五级了，让你尝试一下也好，不过要有心理准备。”李华梅有点担忧的说道。
“我尽力坚持住。”不过这次刘飞宇没有说大话了，回想当初进行第三阶段的药浴时，就差点坚持不住。
三级以下药浴应该是天天泡，主要作用是养，对身体的体质日积月累的进行改善，就是打好基础，一阶段药浴时间最长，二阶段次之，要从小孩开始，如果是已经成年了，效果就会大大减少。
所以刘惊雷只是试了下三级四级药浴，没有坚持，就是因为效果太一般了，还活受罪。
四级以上就是隔一段时间泡一次了，主要作用是提高身体各项体质，是强制性的提高，对身体力量、韧性、防御、恢复能力等大幅提高，深入骨髓当中，由外而内，因此痛苦也是倍增。
四级药浴开始一月一次就可以了，三五次后换成二十天一次，数次后，再就是半月一次，然后十天一次，最后一周一次，总时间约一年到一年半，等身体完全适应后就可以准备冲击五阶段的药浴了。
考虑到四级药浴比三级痛苦很多，份量也是逐渐增加的，药性愈来愈强，而间隔时间越来越短，也就说明身体的适应能力愈来愈强与抗药性越来越高。要不真没有几个人能够忍受。
按照循序渐进的过程来说，应该在三阶段的药浴进行2-3年才进行第四阶段的药浴。一方面巩固效果，另一方面就是减少痛苦。三级到四级的痛苦增加的幅度很大。
没有彻底适应三阶段的药浴就进行四阶段的药浴，一般人都会受不了，即使四阶段的药浴同样分批次，徒增心里阴影，对以后的药浴造成不良影响。
刘飞宇进行第三阶段的药浴刚好一年半，现在就进行第四阶段的药浴有点早了，不过刘飞宇内心对增强的强烈愿望，加上半年的猎杀魔兽，迫使他想提前冲击四阶段的药浴。希望四阶段的药浴同样给自己带来惊喜。
准备药浴的药草也很方便，在王城，买点药草还是十分方便的，当天就准备了两次的药浴量，没有买更多的，主要是怕刘飞宇受不了，就会造成浪费，要知道一次的药浴，需要五十金币以上。
刘飞宇刚将一只脚踏入，立马感觉火烧似的，脚就条件反射似的抽出来了，不过没有人笑话他，只是配着心里咯噔了一下，刘飞宇自己感觉脸上烫烫的，“丢人啊。”
下定决心将脚再次踏入，咬牙坚持，一会后又抽出，再次踏入，再抽出，反复数次后终于将一只脚踏入，虽然还是抖个不停，心里发苦：“靠，怎么这么难受，远远超出我的预料了。”
同样的情况，刘飞宇将另一只脚踏入，双腿只打啰嗦，站在浴桶里，刘飞宇备受煎熬，不过还没有想到退缩。
当刘飞宇尝试坐下去时遇到了同样的问题，并且更加严重，才将腿弯曲，药液漫过的地方就开始火辣辣的痛，深入骨髓，不自觉的有站起来，反反复复很多次后，刘飞宇勉强坐了下去。
感觉全身从外到里，都是火辣辣的，象千万只蚂蚁在身上咬，忍无可忍，曾经几度想放弃，不过一想到父母的期望，自己的修炼，还有已经去了费列罗家族的叶秀云，刘飞宇强迫自己一定要忍住。
看着刘飞宇咬牙切齿坚持不放弃，刘惊雷心里是自豪，心道：“这臭小子还不错，能够坚持下来，真担心他坚持不住，就会留下心里阴影，对以后的修炼极为不利。”
而口里鼓励刘飞宇说道“很不错，小宇，你已经做的很好了，没有人会笑话你，能够坚持就是好样的。”
李华梅心里满是疼爱，眼里隐隐有水雾，心里默念道“这孩子，就是好强，受罪了吧，让你晚上一年半年在试，就会好很多。”
李华梅也笑着鼓励：“我们家小宇是最棒的，一定能够坚持住的，妈妈以你自豪。”
坐在浴桶里的刘飞宇是有苦难说，只能咬牙坚持，浑身虚脱，疼痛难忍，撕心裂肺，不过总算是勉强能够承受了，尤其是精神识海同样备受煎熬，一分钟两分钟，时间慢慢的走过，刘飞宇从来没有觉得时间是这样的慢。
终于，一段时间后，刘飞宇感觉稍微好点，不过虚脱的感觉更甚，极度疼痛让刘飞宇感觉浑浑噩噩，不知过了多久，在刘飞宇听到李华梅说道：“嗯，差不多了，药汤颜色已经很淡了。”
刘飞宇感觉这是最美妙的话语，终于要结束了，立马精神了许多，当刘惊雷将刘飞宇抱出，李华梅给他换好衣服后，刘飞宇只觉得浑身疲惫的要命，精神力也高度透支，干脆什么也不管就睡着了。
看着刘飞宇到这个程度，李华梅心里同样心痛的要命，将儿子放到床上，对刘惊雷说道，“还是太勉强了，我心里都不忍，可苦了他了，还只是个不到十二岁的孩子啊，比许多大人都坚韧。”
“是啊，就凭这份坚韧与心性，我们的孩子将来成就一定不会低，可惜我们做父母的无法给他更好的条件，要是出生在那些大家族，有好的功法斗技，魔法窍门等加上好的老师，他的成就也许会高许多。”刘惊雷感叹道。
“那样就不是我们熟悉的刘飞宇了，那些大家族的子弟，有几个有我们家刘飞宇的坚韧，小小年纪就比大人还坚韧，当然那些家族也不完全没有优秀且坚韧的子弟，如果全部是家族招揽的人，那些家族就无法传承下去了。”李华梅接着说道。
直到第二天中午，刘飞宇才醒来，依然有点昏昏沉沉，昨天剧烈的疼痛让刘飞宇精神力透支严重，现在还没有回复。李华梅今天都来看了几次了，连工作时都有点失神。
“张老板，我想定制一把六级的长枪，给我儿子做武器，你看行不？”早上刘惊雷去武器店上班，碰到张老板在店里。
“是惊雷啊，你儿子都六级斗师啦，好像还不到十二岁吧，不错不错，要定制武器没有问题，给点材料费就行，有什么要求你同其他师傅商量就成。”张老板很是爽快，刘惊雷在自己这家店里工作了不少年了，相当不错。
“谢谢张老板，那我去忙了。”刘惊雷有礼貌的告退。
晚上回到家，见刘飞宇在院子里休息，不过看气色，已经好多了，就笑着上前说道：“怎么样了，还好吧，你要的枪，我今天找东家商量了，估计要数天才能做好。”
听到自己长枪的消息名刘飞宇立马精神了不少：“谢谢老爸，我现在很好，就是还有点虚脱，休息两天就好。”