3月10日，刘飞宇回到了格林魔武学院，经过两天的休息，现在已经全部恢复了，伴随而来的就是身体素质比以前更加出色，各项机能都提高不少，身体里似乎充满了力量。
来到中级修炼室，感觉吸纳魔法元素的速度同样增加了不少，令刘飞宇舒畅极了，心道：“看来四级的药浴效果还是不错，也不枉自己受的苦，自己所有属性冲上六级顶峰也不会太遥远了。”
还在惦记着自己的长枪，幻想着会是什么样子以及自己拿枪的样子，只有等下个礼拜回家才能知道了，现在还是修炼要紧。
罗老师办公室，罗老师对欧阳老师的回来感到很奇怪：“欧阳，怎么回来了，恭喜你晋级到九级，看来离圣级又近了一步。”
“圣级哪有那么好突破的，我回学校报到一下，再看看你带领的这帮小娃娃，有什么进步没有，看你脸色，似乎进步都不小，再顺便带你们一起去历练。”欧阳兆老师语气平淡。
“你是格林魔武学院甚至是王国的希望，常回来看看也应该，我准备五月后带领这帮小鬼去浮邱山脉找你，此次回来的正好，免得去找你了，哈哈。”罗老师语气轻松。
“看你的样子，这帮小娃娃进步应该不小。”欧阳老师问道。
“嗯，相比去年，每个人都强大了一倍不止，现在没有一个小家伙的属性在五级以下的了，这阶段你就好好观察一下就是了。”说道十个小娃娃的进步，罗老师显然十分开心。
“在王国内部，他们是最优秀的存在，不过放到帝国，未免就有所不如了，我常年早外面历练，碰到过克拉克和欧拉帝国的精英，确实比他们要强不少。”说道这里，欧阳老师显得有点无奈。
“这些我都知道，我们就是缺少高手，帮忙改良魔法与斗技，使魔法斗技威力增加不少，这是我们的短板，象我们八级九级，在一般人眼里已经是高高在上的存在了，不过在那些真正的大佬面前，我们什么都不是。改造四级到六级的魔法与玄级斗技还马马虎虎，对于七级以上的魔法和地级斗技，我们也是毫无办法，硬是要圣级以上的存在才能改良。”说道这里，罗老师情书低落。
“你看中的那个宝贝怎么样了。”看罗老师情绪低落，欧阳老师转移话题。
“还不错，精神力异于常人，战斗意识很强，潜力很大，学校特许他免费学习6级以下的魔法，还给了一套玄级中阶的功法斗技，有心想再找学校再要点，我都有点不好意思再开口了，毕竟价值不菲，学校会不会如此大幅的投入，我真的没有把握，说实话，玄级中阶的功法斗技还是低了点。”说起刘飞宇，罗老师还是很得意。
“好你个罗伟刚，你的话我算是听明白了，你不好意思去要，说给我听，不就是想我去要呗。”欧阳兆有点不快。
“没有办法啊，学校就买你的面子，谁让你有冲击圣级的潜力。”罗老师有点狡猾的说道。
“得了，以你我的交情，没有必要拐弯抹角，你说让我回来帮你训练一些小家伙，我不就回来了，直接明说不好，还跟我玩这套，犯的着吗？”欧阳有点生气的回到。
“这样说你是同意了罗，我也没有办法，学校就你的面子大，而刘飞宇是我所中意的苗子，拜托了，兄弟！”罗老师完全没有在意欧阳老师的情绪。
“哦，现在喊起兄弟来啦，平时怎么没见你这么说过，都是欧阳欧阳的。”欧阳兆老师有点气闷。
周末，刘飞宇回家，与母亲聊了一会，就听见父亲老远传来的笑声“哈哈，终于将这臭小子的枪给拿回来了，花了8000金币定做的六级点钢枪，东家可是说没有赚钱的，希望这小子喜欢。”
听到父亲的声音，刘飞宇立马扑出，看着刘惊雷手里的新长枪，双眼放光。
“好漂亮的一把点钢枪，谢谢老爸老妈！”刘飞宇一边说着一边盯着那把点钢枪，仿佛除了那把枪，其它的都不存在似的。
“臭小子，你回来啦，给，喜欢不，这可是花了8000金币在我东家武器店定做的，光材料就8000金币了，还是东家优惠的价格，在外面，材料至少一万金币的价格，我亲手花了数天打造的。”看着刘飞宇猴急的样子，刘惊雷一边得意的说道，一边将枪递给刘飞宇。
“嗯，非常好，很有质感，看来老爸你下了不少功夫，不愧是为我量身定做的！万分满意！”刘飞宇满脸兴奋。
“那是当然，这把枪重108斤，由上好的百炼精钢混合少量的数百年的寒铁打造的枪头，枪身由上好的铁梨木制成，同样十分坚韧，堪比一般的金属，这种木头我试过，一般五六级的刀剑对其损伤并不大，使用时用斗气守护一下，为平衡整枪的重量，特意加了一个纯钢的尾套，这样就不会因枪头重而失去平衡。六级的水系魔核镶在枪尾钢制尾套中，由店里最好的炼金师刻画的魔法阵，对水系的魔法斗气攻击有一定的加成，不过这把枪同样有个缺点，由于是木制的枪身，对斗气运行的流畅性没有纯金属好，不过影响幅度不太大。”刘惊雷带着点得意，娓娓的道来。
“已经很好了，我现在的力量配合斗气加持，使用这把枪刚好，枪的优势就是攻击范围较刀剑广，攻击速度同样要快，尤其是刺，要尤如鸡啄米，连绵不绝，太重不适合发挥，不过以后随着实力的增长，也没有必要增加重量了，可以发挥速度优势，许多时候速度比威力更加重要。”刘飞宇还沉浸在兴奋中，一边随手抖出几朵枪花，一边侃侃而谈道。
“你认为合适，喜欢就够了，我和你妈现在都不舍得换武器魔法杖，全花你小子身上了，记得多操练，对于怎么用好枪，只有靠你自己摸索了。”刘惊雷有点羡慕的道，毕竟是花了8000金币的六级武器。
“瞧你这样，还同孩子计较，以后都会有的，等手头好点再找你东家定制就是，还能便宜许多，就拿我们家小宇这把枪，放在外面，至少要3万金币以上，还不知足。不过当初不知道是谁嫌做铁匠丢面子的。”李华梅取笑刘惊雷道。
“还提当初的事做什么，不过也是，这把枪等于是赚了2万多金币，仔细算一下，还真是赚了，相当于我们一家两年多的工资了。”刘惊雷有点讪讪的道。
“老爸，咱们来练练手，怎么样？”刘飞宇打趣道。
“你个臭小子，也拿你爸开刷了，明知道我现在已经不如你了。”刘惊雷老脸一黑，自从刘飞宇晋级到魔法五级后，刘惊雷的战力就还不如当儿子的了，现在更加不是对手了，即使刘惊雷夫妇一起上估计也不是对手了。
“小宇，现在使用土系魔法聚力和火系魔法狂暴后能够达到什么地步？”看着刘飞宇拿着新枪，沉浸在练枪的兴奋当中，李华梅问道。
“这两个魔法啊，土系聚力主要针对本身力量，单独加持现在能够提升30%左右，持续时间与人本身体质有很大关系，我给自己加能够维持十多分钟左右，至于狂暴，主要针对斗气，单独加持现在也差不多提升30%的样子，持续时间与人体质还有斗气等级有关系，我现在给自己加持超过10分钟，如果两种一起加持，单个效果会有所降低，不过总的效果会提升，大概各20%左右，不过时间上只能维持不到10分钟了。问题是这两种魔法都有使用限制的，无法连续使用，而且还有一定的副作用。”刘飞宇详细的叙说，不过针对这两个魔法，刘飞宇还是有点心情复杂。
“嗯，加持这两个魔法确实能够带来不小的战力提升，不过只能作为底牌杀手锏，拼命的时候才能用。能够起到意想不到的结果，不过必须要速战速决了，要不会是情况变得更糟。”李华梅总结到。
刘飞宇拿着枪练习去了，看着一杆点钢枪在刘飞宇的手上上下翻飞，时而是以枪攻击，带起一道道枪影，时而是以枪为防护，利用身体进行攻击，攻守进退有度。
刘惊雷夫妇相视摇头苦笑，“这孩子，都成修炼小疯子了，也不知道是好是坏。”李华梅有点担忧的说道。
“儿子求上进是好事，将来成就肯定不错，他的起点就比别人慢，又没有家族的全力培养，只有靠自己的努力了，你难道想他如那些家族的纨绔子弟一样，只知道吃喝玩乐。”刘惊雷不以为意。
“就你说的有理，你不知道过犹不及，现在他还只是一个不到十二岁的孩子，我可不想他变成一个只知道修炼的武痴，还是小时候的他可爱，尽管淘气，但那是天性使然，不像现在，那份童真已经彻底被他们压在了心里。”李华梅语重心长的说道。
“哎，现在他们也压力大啊，去年种子选拔，其他的都是大家族的子弟，修炼条件好上许多，魔法咒语，斗气功法斗技等等都比他要好不知多少，我们做父母的能力有限，他只有靠自己拼搏。”刘惊雷不无感慨的说道。