紫月大陆历17544年5月1日一早，格林魔武学院的十个种子选手在三号演武堂集合，排成一排对待老师的检阅，罗老师和欧阳老师站在台上。
每个人都背着个大背包，里面基本都是一些生活用品，药品魔法卷轴等，许多人连金币都带了不少，刘飞宇还额外带了十数次四阶段药浴的药材。
看着下面十个经过一年的训练，显得刚毅坚韧还有实力增长不少的一众学员，罗老师和欧阳老师都微微点头，一年时间的强化训练，还是有点成效的。
“今天，我们将去浮邱山脉进行猎杀魔兽，以培养你们的实战能力还有凶悍之气，一般情况下，我和欧阳老师可以护得你们的性命，但是你们要做好受伤的心里准备，没有受过伤的修炼者，不是一个真正合格的修炼者。”罗老师铮铮有声。
“下面我们出发，外面虽然备有马车，但那只是你们坚持不住休息时候用的，一般情况下，你们得背着行李赶路，纯法师可以将行李放车上，你们也知道，身体素质带来的好处吧，即使是魔法修炼者，同样是身体越强壮越好。”罗老师有点意味深长的看了一眼十个全副武装的种子选手，有点坏坏的笑道，给人一种阴谋得逞的味道。
要知道，这里的每个人，至少都背有五十斤以上的物品，我们可怜的刘飞宇同学，就数他背的东西最重了，光一把点钢枪就是108斤。
队伍匀速前进，数辆马车跟在后面，罗老师和欧阳老师大大咧咧的坐在最前面的马车里，看着前面一众跑步的学生，罗老师一脸的笑容，对着欧阳说道：“欧阳，这次要好好的操练一下这帮小崽子，增长点实力，给我长点脸面。”
“那些斗气生和魔武生还好，那两个娇滴滴的魔法生，你是存心整他们的吧，一个个都是家族的天才少年，什么时候吃过这么大的苦。”欧阳兆老师不咸不淡的说道，似乎不关自己事。
“就收因为他们吃的苦少，我就给他们补上一课，哦对了，委托你的事怎么样了，有好消息吗？”罗老师有点期待的问道。
“已经办好了，不过校长要求这小子将来必须挂名学校的老师，可以自由行动，就和我的情况差不多吧！”欧阳老师郑重地道。
“这个应该没有问题，又不像那些家族资助的学生一样，是什么样的斗技和魔法咒语！”罗老师满是笑容的说道。
“斗技是玄级高阶的游鱼百变，是一个身法斗技，攻击的斗技有玄级中阶的水涛术，攻击防御一体的十层浪，已经基本够用，配合一个身法斗技，能够大幅提高他的战力，谁让这小子魔法资质这么好，居然选择的是近战，没有一套合适的身法可说不过去，此外，1-7级的风火土三系魔法，这小子全部可以免费学，这些我全部都带来了，希望能够培养出来一个小怪物级别的。”欧阳老师有点期待。
“好！好！好！这样这小子的战力能够飙升一大截了，由玄级高阶的斗技就好多了，地阶的功法斗技我现在不指望学校，毕竟也就那么几个，宝贝的很，不不过我要告诉你的是，这小子已经是个怪物级别的了！”罗老师满脸红光的说道。
“如何见得！”欧阳老师有点不解的反问道。
“你有没有见到那小子有什么不同！”罗老师故作神秘道！
欧阳老师朝刘飞宇看去，“也没有什么啊，哦！是不是那小子的武器？”欧阳老师恍然醒悟。
“嗯，我开始也没有太注意，这小子本身就是选择的长枪作为主要武器，作为一个魔法资质好于斗气资质的魔武双修者，这样的选择有点出人意料，这把点钢枪我开始也没有在意，不过就是一把六级的武器，材质不错，手艺也还过得去，不过问题还不在这里！你在仔细看看！”罗老师顿了一下，说道。
“嗯！这把武器好像不轻啊！”凭借对武器及材料的精通，欧阳兆老师立马看出了问题的所在。
“不错，这把点钢枪应该有100斤左右，对于一个刚刚斗气五级的孩子，你认为合理吗？”罗老师接着说道，脸上微微变色。
“嗯，五级斗气加持下，力量一般也就700公斤左右，除非是使用重型的钝击武器，否则，对速度有很高要求的武器，远达不到轻松使用100斤武器的地步，长枪偏偏就是速度型的武器。再看他现在的样子，比那些只背着50斤背包的同学还轻松不少，只能说明这小子身体力量很强，应该有四级的样子了，和你一样的体修者。”罗老师仔细分析到。
“嗯！不错，这小子也是个体修者，难怪你说这小子是个小怪物，这么说来，他的精神力异常坚韧，我也知道原因了，不过我也佩服这小子，小小年纪，能够吃得下这样的苦！看来，你的眼光还真不错，凭借一身的肉体力量，加上火系土系辅助的魔法，还是很让人无语的。”欧阳老师表情怪怪的，也许是想到了今后刘飞宇凭借肉身力量和辅助魔法加持，让对手吃瘪的情景。
“所以，欧阳，你的斗技选择的非常好，前期凭借身法配合魔法盾进行游斗，保持实力，一般也能耗死对方了，要知道，身法斗技比攻击斗技消耗的斗气要少许多。何况这小子的魔力似乎也比一般人多许多。”罗老师同样想到了这种场景，开怀笑道。
“能不多吗？本身有三系魔法资质，魔力上就比一般人多一截，加上是个体修者，想不多都难，这下他的对手要郁闷了！”欧阳也有点兴奋的说道。
“嗯，杀入帝国看来是没有问题了，哈哈，真他妈解恨，好久没有这样舒畅过了，格林王国沉寂太久了，不过帝国之间的比试，完全不在一个档次了，能够代表克拉克帝国出战，已经是莫大的荣耀了。”心里想到刘飞宇七年后代表克拉克帝国出战，罗老师满脸激动。
“呵呵，这小子有的受了！”欧阳老师心道。
“那些帝国重点培养的学生，主要是斗技功法魔力运用技巧要高级许多，就拿斗技来说吧，地级初阶中阶斗技都是普通货色，还有那些圣级高手专门点化，威力想弱都不行，而我们最好的斗技也就地级初级中级，一般也就玄级高阶，差别还是很大的。”说起那些帝国的子弟，罗老师充满无奈。
“这也是没有办法的事，一方面我们没有高端战力，魔法改良，斗技改良就追不上，还有就是各种秘法等，都能够显著提升他们的战力。那些帝国培养的家伙，才是真正的小怪物，魔法斗气量一般都比别人多的多，你那招只怕难以创效了。”欧阳老师同样充满无奈。
“哎！只要能够到帝国就好，这点还是有信心的，以后能够到哪一步，就不是我们现在能够预料的了。”罗老师回复心情。
当罗老师和欧阳老师交谈的时候，外面的东方小荷首先坚持不住了，被迫回到后面的一辆马车休息，一个娇滴滴的姑娘家，现在是满脸通红，气喘吁吁，汗流浃背，与平时的淑女形象大相庭径。
李文俊现在也差不多到极限了，虽然开始行李都放在马车上，不过毕竟是魔法师，虽然平时也会锻炼一下身体，不过一般都不会像斗气生那样，都是适可而止。
斗气生可以借助斗气进行加持，增加耐力，不过魔法师的魔法在这方面就逊色多了，斗气修炼者一般都要进行身体训练的，身体素质自然比魔法师强很多，一般都可以达到肉体2级左右，耐力自然就高很多。
魔法师的魔法，即使是辅助魔法能够提升各种效果，不过也是以身体素质为基础的，如果身体素质基础不好，魔法效果再好也是达不到好的效果，因为起点太低。即使给纯魔法修炼者来个力量之源，效果也不会好到哪里。
斗气生和魔武生的耐力比纯魔法师要高太多了，在斗气的加持下，没有两个魔法师拖后腿，队伍的行进速度反而加快了不少，除了法师，剩下的八个都是斗气生和魔武双修的，谁都不甘落后，速度自然是越来越快了。
罗老师和欧阳老师看的笑眯眯，“我们来打个赌，看谁坚持到最后。”罗老师提议到。
“还用打赌啊，不就是你看中的小子么，体修炼者耐力是最好的，要不我们两个来试试。”欧阳老师白了罗老师一眼。
“也不见得，他身上的东西要重许多的啊。呵呵！不过我倒是不希望这么快就将其曝光，适当的时候就让他们一起休息，同你比耐力，我吃饱了撑着，你体质已经超过六级了吧。”罗老师狡猾的道。
“就你鬼点子多，有竞争是好事，太过了就不好了，适可而止就行，就不告诉你。”欧阳兆老师同样神秘一笑。
外面八个还在互相攀比着，在斗气的加持下，一路前行，不过总有人会先支持不住，于是在有人快到极限时，罗老师命令大家休息一下，一同坐车，只留下马车经过扬起的风尘和马车上一帮子人的说笑声。