一行人就这样跑跑停停，一般都在野外露宿，很少进城，直奔克拉克帝国的浮邱山脉，就这样过了十几天，才在离浮邱山脉不远的一个天风里休息一个晚上，让大家放松放松。
一路上，就数东方小荷最委屈了，全队伍就她一个女孩子，不光要同男孩子一样跑步，女孩子都爱干净，每天还得找机会清洁个人卫生，好在自己是水系魔法师，要不更加麻烦。
好不容易到城里休息一个晚上，大家都很开心，现在到了吃饭的时候了，罗老师说了句：“现在是吃饭的时候了，一起去吃饭！今晚好好休息下，明天就前往离浮邱山脉最近的青石镇。”
“罗老师请客不？这里就你和欧阳老师最有钱了，八级强者，怎么也不会太寒碜吧！”东方小荷带着玩笑的语气，娇声问道！
“哈哈！不错，注意打到你们罗老师身上了，你们罗老师一天到晚算计别人！”欧阳老师少有的解气，看向罗老师，带着点戏谑说道。
罗老师一时气结：“请就请，不就一餐饭吗？没什么了不起的，要是你们这些小家伙，将来能够在比武中杀进帝国队伍，别说一顿，就是十顿我也请！”
“哦也哦也！罗老师最好了！”又是东方小荷黏人的声音！
餐桌上，看着一众小家伙毫无顾忌的点菜，罗老师心里还是有点哆嗦，这些都是大家族的子弟，知道什么东西贵，什么东西好吃，最后一餐饭吃了1500金币，让罗老师也有点心疼。
欧阳老师看着心里好笑，罗伟刚人不错，不过有点小家子气，看着他心疼的样子，今天算是解气了，想起自己与罗伟刚算是半师半友的存在，其实不应该有这样的心里。
5月15日一早，大家装备齐全，就准备朝青石镇出发了，罗老师也不在要求大家长跑了，一起坐马车前往，在离浮邱山脉十公里左右，有一个镇子，可以将马车寄存在那里。
沿途人来人往，都是冒险小队或佣兵团，有的是从天风城往浮邱山脉出发，也有的是从浮邱山脉往天风城方向，大部分的都收获不错，赶着马车，运着一车车的魔兽尸体或者幼小的魔兽。
当然，也有许多人身上或多或少的带着伤，甚至有的躺在马车里，不知死活！
现实就是这么残酷，你们去猎杀魔兽，赚取一切，魔兽也想吃了你们，对于魔兽来说，人类是最好的食物之一。
杀人者，人杀之，同样，杀魔兽者，魔兽杀之，这是种族间的争斗，没有丝毫的道理，物竞天择，赤luoluo的血腥，何况还是人类主动去招惹魔兽。
通往青石镇的路十分宽敞平整，宽足够六两马车并排走，加上路面维护到位，马车走起来十分轻松快捷，不到中午时分就到了青石镇，说是镇，其实就是一个小城了。
这里是浮邱山脉附近的一个据点，当然，帝国境内这样的据点有很多，每隔数十里距离就有一个。青石镇原先以出产青石出名，这是一种十分坚硬的石头，一般斗士甚至斗师都可以用青石来测试斗气强度。
青石镇是帝国距浮邱山脉的一个前缘据点，人流量自然不小，因此整个小镇一天到晚，流动人口不断，当然，也有许多人前往浮邱山脉后再也没有能够出来，不过还是有人源源不断的加入进来。
到了镇里，欧阳带领大家找到一家酒店，把马车寄存，马车是无法开进山的，还有马匹也无法带进山，这些只是一些普通的马匹，见到魔兽就会惊慌失措，还要分心照顾，今天下午，把要补充的东西准备齐全，每天一早再深入浮邱山脉。
“明天就进入浮邱山脉了，你还是给大家详细介绍下吧。”罗老师朝着欧阳老师建议道。
“整个浮邱山脉，基本上呈东北—西南走向，连绵近3万公里，平均宽度超过5000公里，东边是由36个王国组成的自由联盟，商业十分发达，为富饶之地，佣兵工会总部所在地，东南面是我们克拉克帝国，西北方向是苏拉尔帝国，目前紫月大陆最强大的存在，西边是欧拉帝国，整个浮邱山脉里面山峰林立，地形复杂，植被茂密，魔兽更是不计其数，在浮邱山脉中央，圣级魔兽随处可见，一般是人类的禁地，目前人类一般也就在外围数百公里顶多1000公里内活动，每年的夏秋，来这里的佣兵冒险队不计其数，不过中间三千公里内少有人进入，里面天材地宝不计其数，也许一株不起眼的小草就是数百上千年的药草。”欧阳老师粗略的介绍了一下浮邱山脉，不过这并不是他的长项。
欧阳老师一席话，还是将大家吸引住了，虽然大家基本都是格林王国的各大家族子弟，对浮邱山脉也都知道，不过对于十一二岁的娃娃，没有亲身经历，听欧阳老师说起，顿时来了兴趣。
“浮邱山脉、万兽山脉及雪峰山脉是紫月大陆上最大的三个魔兽积聚地，以万兽山脉最大，面积过十亿平方公里，雄踞在紫月大陆北部，为魔兽的圣地，里面有神兽的存在，第二就是浮邱山脉了，第三十位于西面的雪峰山脉，呈反L形，长度也超过了一万五千公里，东面是苏拉尔帝国，西面是戎马帝国，南门是欧拉帝国，雪峰山脉海拔最高，常年积雪，最高处超过两万米，为戎马帝国与苏拉尔帝国之间突然的屏障，紫月大陆，四大帝国和一个自由联盟就被几大魔兽山脉分隔开来，其中苏拉尔帝国最是得天独厚，与三大魔兽积聚地都有大面积接壤。”罗老师将大陆几大魔兽积聚地简要介绍了一下。
紫月大陆历17543年5月16日一早，格林魔武学院的十二个师生一身装备，跟着欧阳老师朝浮邱山脉深处出发，这次，每个人身上的背包似乎都大了少许，看来在青石镇还是采办了不少东西。
不过为照顾两个有点娇滴的纯法师修炼者，尤其是东方小荷，还是个小女孩，欧阳老师就多出了点力，他的背包最大最重。
一路上，开始还是很快，毕竟常年有人行走，真是应了一句话，路在脚下，走的人多了，就成了路，路上行人对这十几个师生都十分侧目，看来又是哪家学校带学生历练的，年级一个个都那么小，看胸章都已经是五级六级的法师斗师。
回归的队伍，很少有空手的，基本上或多或少的捕获到了一些魔兽，或者采集到了一些药草等。
随着渐渐深入到三十里后，人流开始少了起来，毕竟大家目的地不一样，有的往其它方向去了，等级高的，不屑去杀那些低级的魔兽，否则，就是以魔兽的繁殖速度，周围数十里内都不会有一只魔兽了。
还有，帝国也有规定，春季是不允许狩猎的，主要是春季是魔兽繁殖的季节，只有春天过了才会开放，而且那些明显怀有小崽的雌性魔兽也不允许猎杀，一经发现，处罚力度很大！也变相的保护了魔兽族群。
还有这里入冬后就大雪封山，一般等级不够的人无法进山，也为魔兽的繁衍生息提供了天然保护。
第一天深入到了100公里，距离欧阳老师说的地方还有一段不小的距离，欧阳老师说，距离目的地还有600多公里，还要近一月才能赶到。
现在都是沿路走的，自然就几乎没有魔兽的存在，不过50公里后，路就窄了许多，主要是走的人少了，欧阳老师说，在200公里后，绝大部分地方基本上没有固定的路了，要开山前进。
一般四级以下的修炼者在外围100-200公里左右活动，对应的魔兽等级一到三级，四级到六级的修炼者在200-500公里内活动，对应魔兽等级四到六级。
七级到九级的修炼者在500-1000公里左右活动，一般魔兽等级同样有七级到九级，1000公里后，除了圣级修炼者，一般无法踏足。
而中间核心的1000公里，据说神级也不敢轻易踏足其中，神级修炼者是强，但如果遭遇数十个以上圣级强者围攻，也有可能招架不住，何况一个浮邱山脉，圣级以上魔兽根本就不是小数目。