正走着，前面走来几个冒险者，看样子是在与魔兽战斗时吃了不小的亏，一个个衣服褴褛，还带着不小的伤势，甚至有两个已经无法自己走路，靠队友背着，看样子形式不容乐观！
“队长，你们要坚持住啊，离青石镇只有不到五十公里了！”一个身材稍显魁梧的青年带着悲痛的语气朝背上的人安慰道，为安慰两个重伤的队友，故意将距离少说了五十公里，可见其用心良苦。
“刘畅，张扬，你们还能在快点不，队长他们两个实在有点熬不住了！”一个年轻的女孩同样一脸焦急，带着点哭腔说道。
“叶妹子，我们已经尽力了，无法再快了，哎，这回真是载惨了。”刘畅情绪很低落。
转个山头，那个姓叶的女子看到有一队人，脸色一喜，朝他们说道，“你们坚持下，前面有人来了十几个人，说不定有高级的牧师，这样队长他们两个就有救了！”
“还是不要抱太大的希望，在这一带活动的佣兵团。冒险队很少有高级牧师的存在，两天来，我们一路上也问过不少人和队伍，就是没有一个是高级牧师，我们准备的伤药太过低级了，根本无法稳住队长他们的伤势，现在都已经恶化了不少，再比及时治疗，后果堪忧啊。”张扬已经不抱任何希望，似乎心里只有一个目标，尽快到达青石镇。
听着这个，叶姓的年轻女子顿时脸色一暗，心道“是啊，几率太小了，哎，怪自己太任性了，想抓住那个人熊崽崽做契约魔兽，要不也不会连累队长他们导致现在这个局面，队长和高洁生死一线。”
虽然觉得希望不大，这个叶姓女子还是跑过来，稍稍平静了一下，整理一下自己，尽力让自己仪容整洁一点，对着大家说道：“冒昧打扰一下，你们中间有没有高级的光系法师，我们两个队友受了严重的伤，需要及时治疗！有的话请施以援手，有什么条件尽管说，只要我们能够办到绝不食言！”
看到这个队伍，这些小家伙都有点不忍，毕竟都还只是刚过十岁的小孩，大家都期待的朝罗老师看去，罗老师可是魔法光、火都是八级的存在，要出手自然是他老人家了。
“看着我干什么，你不也是六级光系法师，有你就够了，先问清什么情况再说！”罗老师瞪着一干学生。
“到底遇到了什么魔兽，让你们这么狼狈，你们也都是四级左右的存在，照理在这里应该不会有太多的危险啊！”欧阳老师发话了，这里他最熟悉！
“事情是这样的，都怪我，打听到300公里外一处山头，有一只出生不久的人熊宝宝，想抓来做我的契约魔兽，就鼓动队长他们帮忙，平时队长他们都庝我，所以就答应了，因为有只人熊晋级到了六级，出乎意料，我们敌不过两只人熊，受伤而逃，幸亏两只人熊因为要照看熊崽崽，没有铁心追赶，要不早团灭了我们已经赶了一天一夜的路了，现在队长他们的伤势实在熬不下去了。”回想起来，叶姓女子后悔与后怕不已，带着沙哑的声音讲述原委。
“到底有没有，没有我们只能抓紧时间往青石镇赶了，队长他们实在拖不起了。”传来刘畅焦急的声音。
“放心，死不了，让他们把人放下吧！”罗老师朝叶姓女子点头道：得到肯定的答复，还说队长他们没有性命危险，叶姓女子顿时大喜，朝所有人施了一礼，激动的说道：“谢谢！谢谢！我不知道说什么好了！”
叶姓女子连忙招呼队友刘畅和张扬将队长和高洁放下：“太好了，他们队伍里有高级的光系魔法修炼者，还愿意帮忙，这下队长和高洁有救了。”
闻言，刘畅和张扬也是心头一喜，总算有好消息了，要是赶往青石镇，队长他们两个真的很玄，在叶姓女子的帮忙下，将两个重伤的队友轻轻地放到地上，动作很轻柔，生怕再次引起伤害。
“要是一般的人，我也懒得救了，猎杀魔兽被魔兽杀，都是很平常的事，看你们这个小团体，队友之间的情谊还是很深的，对重伤的队友不光不离不弃，这表情是做不得假的，同时还会说出善意的谎言，以支持重伤队友的生存信念，就凭这点，我们就无法袖手旁观。”罗老师对于这个小队的情谊很是肯定。
“该你表演了，以你六级光系法师的资质，将他们的伤势稳住没有一点问题，一个强力治愈下去，就能治个七七八八。”罗老师转身对王子玉说道。
王子玉也不敢再说话，直接开始准备五级光系治愈魔法强力愈合，首先为他们的队长进行治愈，然后再一次准备，给他们的队友高洁施展，前后一共只用了数秒。
没过多久，陷于半昏迷的二人相继醒转，似乎也明白是有人救了自己二人，当下就准备起身施礼，不过被欧阳老师制止，“我们不是迂腐的人，目前你们的伤势虽然被五级光系魔法强力愈合稳住，不过已经伤到了根本，目前还不宜行动，到了镇里，多休息一下。”
“谢谢你们的援手，今后有用得着我们蔷薇冒险队的地方，尽管开口。”那个似乎是队长的男子努力说了句话。
“我代表我们蔷薇冒险小队再次感谢你们的援手，请问有什么需要我们帮忙的没有？”叶姓女子再次恭敬的说道。
“不用了，欧阳老师，弄点水和拿点干粮给他们吧，看他们的样子，背包什么的估计都来不及带走，还有一百公里的路程，得补充一点体力。”罗老师注意到了这个小队除了几个人和几把武器外，什么都没有了。
欧阳老师拿出一些干粮，发给蔷薇冒险小队，不过好像都挺尴尬，还是这个叶姓的女子出来说话：“实在是不好意思，您不光救了我们的队友，还资助食物，大恩大德没齿难忘，我想请教一下各位恩人的姓名等，将来也好有个回报的地方。”
“对我们而言，只是举手之劳，我也说过，是你们自己的情谊救了你们的队友，不必太介怀，这一天一夜下来，估计你们也没有吃过什么，能够从三百公里外，带着两个伤员一路如火如荼的赶到这里，全靠你们中间的友谊信念在支撑着。”罗老师语气淡然。
“各位恩人，对你们是也许是小事，对我们就是活命的大恩啊，做人得有准则，虽然这个社会强者为尊，肉弱强食，不过您们是我们蔷薇冒险队的活命恩人，这点是无法改变的事实。”叶姓女子坚持道。
罗老师也是听得不住的点头，“你们的谢意我们领了，我们是格林王国的师生，这次带学生出来历练的，正好碰到了，只是顺便搭把手。”
“嗯，再次感谢你们，刘畅，张扬，接着吧，你们也是需要补充一下了，恩人连活命之恩都不在乎，还在乎这点食物，是我们自己着相了，等下还得靠你们两个背着队长他们。”叶姓女子不在坚持，示意队友接下食物。
“我们也在这里休息一下吧，稍微恢复一下，现在天色也不早了，等下再赶下路就得找地方露营了。”罗老师建议。
“你的心思我还不知道，就依你，在这里休息半个时辰，再出发，离这里20公里外有个地方适合露营，我们今晚就赶到那里露营。”欧阳老师同意。
“谁是水系魔法师的，去给人家弄点水，干粮啃着难受，谁学了去除疲劳的辅助魔法也给他们用下。”罗老师再次发话。
“刘畅、张扬，这支队伍的恩情我们估计无法还上，但我们不能忘了，他们在这里休息，估计也是为了照顾我们。好让我们恢复好，还让学生凝聚清水，消除疲劳，在这样的一个世界，这样的人很难碰到了，也只有学校的师生，才会比社会上的许多人要富有爱心。”叶姓女子心生感叹，对两个队友小声说道。
“是啊，还是你坚持去问下，要不我们就真的错过了，我和张扬都只想着怎么快点到达青石镇，不过回想起来，我们的体力也很难快速的坚持到青石镇了，叶妹子，你可是我们的福星。”刘畅一边吃着干粮，一边露出笑容。
“刘畅大哥，快别这么说了，我心里有愧，要不是我的自私，也不会让大家陷入到这样的生死局面中。”叶姓女子心里惭愧，连忙说道。
“过去的事不要再提了，是我们的情报工作没有做好，我们当冒险者，本身就是在冒险，哪有平平安安的，那样的话就不叫险者了，这次也算是祸福相依，碰到这么好心的师生，要是别的冒险小队，佣兵团之类的，少不得敲诈一笔，今后做什么事，事先要把情报弄清清楚。”张扬也是心有余悸。
大家各自交谈，一段时间后，蔷薇冒险队休息好了，遂向格林魔武学院众师生告谢“十分感谢各位的援手，今后有用的着我们蔷薇冒险队的地方，尽管开口，我们现在准备带队长他们回青石镇了。”叶姓女子示意刘畅和张扬将队长二人背起，向着青石镇方向走去。
“姑娘不必多礼，回去好好照顾你们的队友，记得路上注意点。”罗老师语气和蔼。
“好了，启程了，我们得赶往20公里外的露营地。”欧阳老师示意大家要准备赶路了。