等蔷薇冒险队走远了，罗老师朝着大家说到：“你们也看到了，这就是现实，你们猎杀魔兽的时候，都给我小心点，与魔兽厮杀，可不是闹着玩的，一不小心，付出的就是你们的生命。”
随着更加的深入浮邱山脉，路已经越来越窄了，现在还好，至少前面还是有人走过，还能勉强辨认，估计再前进数十上百公里后，会完全没有现成的路了，需要自己开路前进了，那时前进的速度会慢上许多。
大家在欧阳老师的带领下，不停的往目的地赶去，沿途见到的人愈来愈少，不过看实力，也是越来越强大，在天空太阳的身影即将全部消失时，终于来到了欧阳老师所说的地方。
这里是一处比较大盆地，中间有一个数十米高的小山头独立中央，面积估计有两三百平米大小，就是比较突兀的立在那里，四周都比较陡峭，只一条小路通往顶部，估计是前人特意开凿出来的，顶部比较平坦，估计也是前人做了修葺。
“看到那个小山头了吗，我们今晚就在这里露宿，这里十分适合露营，山头顶部离下面有数十米，一般只要稍微注意点，除了会飞的魔兽，其他魔兽是无法攻上去的，典型的易守难攻，当然，如果被魔兽大军围困，逃生的几率也几乎为零了。”欧阳老师有点诙谐的语气说道。
大家攀到山头顶部，确实是适合露营的地方，上面被整理得相当平整，边缘比中间高出一米多，就如城墙一般，超过一米宽，至于没有水源，露营的多是团队，水系魔法师基本都有。
大家一起动手把营帐搭好，营帐中间生了个火堆，野外生存，水火都少不了，晚上吃的照例是烤魔兽肉，这是欧阳老师在来的路上顺便抓来的两只兔类魔兽，反正调味品带了不少，几个月的时间里，主要就是烧烤魔兽了。
大家一起围着火堆，吃着烧烤，不断的交谈着，有时不经意说起白天遇到的蔷薇冒险队，不知他们现在到青石镇没有，还有就是对光系魔法师的羡慕，许多人看向王子玉都带点羡慕的神色，让王子玉优势一阵得瑟。
魔法师各种属性，以光系治疗效果最强，水系和土系也有一定的治疗效果，还有一种罕见的自然属性，在疗伤方面较光系更加出色，不过实在是太罕见了，一万个魔法师里面也找不出一个。
其它系就基本上没有什么疗伤的魔法了，所以今天王子玉是大出了风头，好不得意，不过魔法各属性上，除了太过罕见的自然属性和金属性外，就数雷、光、暗三种属性最难见了。
吃过晚餐，刘飞宇主动要求值夜，令两个老师都有点出乎意料，不过也没有说什么，罗老师和欧阳老师一人负责半夜，另外学生也是每夜派出两人配合，让他们习惯在森林里过夜，也是历练目的之一。
上半夜值夜的是欧阳老师和刘飞宇，等大家都到了自己的帐篷，魔法师们都进入了冥想之中，斗气修炼者也在打坐，刘飞宇觉得应该做点什么，就对欧阳老师说道：“欧阳老师，我下去练下枪法。”
“好的，记得不要离开这个盆地，就在下面就好，不要弄太大的声响，就不会打扰大家了，去吧。”欧阳老师带着赞许，朝刘飞宇说道。
刘飞宇带上他的重达108斤的点钢枪，现在被刘飞宇命名为蓝缨枪，原因是刘飞宇觉得单纯的一杆枪，阳刚是阳刚了，不过看起来有点不够柔美，就将一些蓝色的细丝扎在枪头作为点缀，没想到这样效果奇好。
这把稍加点缀的点钢枪被刘飞宇命名为蓝缨枪，没想到深得大家的喜爱，尤其是东方小荷，觉得这把枪漂亮极了，导致大家看向自己的武器时总觉得少点韵味，于是大家都羡慕刘飞宇，当初选择长枪作为武器。
拿着蓝缨枪，刘飞宇数个呼吸就下去了，在天空紫色月光的帮助下，寻找到一处开阔地，专心的练起枪法来，一把长枪在刘飞宇的刻意运用下，时而如毒蛇吐信，迅若闪电，时而力大势沉，横扫千军。
欧阳老师在平台上用精神力关注刘飞宇，看到刘飞宇的枪法已有小成，不住的点头，心道：“这小子用枪有点天赋，完全靠他自己领悟，才多久，就运用的有模有样了，要是有一个用枪的大拿指导，还要快上不少。”
现在刘飞宇只能沉浸在招式中，可不敢动用斗气灌注枪身进行类似斗气斩一样的离体攻击，那样动静比较大，刘飞宇当初也试过，那时候刘飞宇还不是五级斗师，不过那次效果令刘飞宇大吃一惊。
四五级的斗师，用刀剑施展平常的斗气斩，一般在离体10米左右威力就会减少一小半，那次刘飞宇用蓝缨枪施展类似的斗气离体攻击，斗气用量较刀剑少很多，而凝聚力大了许多，在二十米以上，威力减小的幅度不到三成。
刘飞宇当时就有点短路，使用枪有这么大的优势，为什么用枪的人这么少，百思不解的刘飞宇还是去问罗老师。
当时罗老师这样告诉刘飞宇：“对于枪，对斗气的凝聚上确实比一般刀剑要强不少，斗气离体距离也要比刀剑超过不止一倍，不过枪也有其弱点，一方面，枪身较刀剑要长，斗气凝聚时间也同样要长，同样的时间内，刀剑可能已经发出两三次斗气斩了，而枪也许才释放一次，你自己可以试下，还有，用枪使用斗气离体攻击，斗气固然高度凝聚，斗气量消耗也少得多，不过杀伤力也有限的多，而使用刀剑可以形成大片的刀、剑芒，面杀伤巨大，而且不好躲闪，枪的攻击凝聚于一点，刀剑攻击形成面，这就是区别，还有枪在被围攻中，不如刀剑灵活，刀剑可以人不动，形成刀剑芒攻向后方，而用枪就要勉强得多，所以大陆上使用刀剑等武器的人较多，使用上灵活多变，当然也不是说枪就不如刀剑，而是各有特点，枪是点攻击武器，一般可以无视同级别的防具，而刀剑效果就不是很好。”
从罗老师的话中，刘飞宇明白了枪的优势和缺点，一般情况下，枪是作为单点突破武器，而刀剑是面攻击武器，对于今后自己如何用枪，刘飞宇也是朦朦胧胧的有了一个慨念。
既然是讲究点攻击，那么自己就要将其优势充分发挥出来，因此刘飞宇苦练出枪的速度，尤其是刺这一招，要连绵不绝疾若闪电，以点形成面，带来高杀伤效率与持续作战能力。
用精神力看着刘飞宇在下面练枪，欧阳老师觉得也是一种享受，一把点钢枪，被他加点蓝缨点缀，变得灵动了许多，看起来也是活灵活现，看样子，将来就凭枪的这个造型，就会让许多人选择长枪作为武器，也不知道是是好是坏。
一直练习了一个多时辰，刘飞宇才收枪回到山顶，朝欧阳老师点头问好。
“你的枪法练的不错，已经有点摸样了，不过还得靠实战中摸索，只有经过实战检验，才是真正的枪法。”欧阳老师提出自己的看法。
“嗯，谢谢欧阳老师的指点，这次试炼也是我磨练枪法的好机会，我会努力修炼枪法的。”对于欧阳老师的肯定，刘飞宇也是心里高兴……
“还有，每种武器都有使用的意境，象刀类武器，要有面对一切舍我其谁的霸气，而细剑讲究的是天马行空、轻灵飘逸，匕首类短武器讲究的是诡异刁钻，招招致命，而重剑类的武器，需要大开大合，用枪，你准备怎么使用。”欧阳老师点拨刘飞宇。
“欧阳老师，这个，我还真没有刻意考虑过，谢谢您的提醒，今后我会找到方向的。”面对欧阳老师的点拨，刘飞宇显得有点惭愧。
“不要太勉强自己了，毕竟除了战士工会下面的一些骑士，大陆上用枪的人不多，你现在能够达到如今的水平也算相当不错的了，希望你将来能够找到一条自己的用枪的道路。”欧阳老师语重心长，对刘飞宇，同样充满希冀。