回想欧阳老师的一席话，刘飞宇陷入了思考当中，“是啊，每种武器都有一种意境，那么枪的意境在哪里。”
陷入思考的刘飞宇，不断的重复这句话，似乎一下子入了局苦思不得其解。
欧阳老师看到刘飞宇这样，只能摇头，心下说道：“这孩子太过执着，这下入了局，不知什么时候能够醒悟，等他醒悟之时，就是枪法蜕变的开始，希望不要走入死胡同，暂时还是不去点醒他。”
“刀类武器，要有面对一切舍我其谁的霸气，而细剑讲究的是天马行空、轻灵飘逸，匕首类短武器讲究的是诡异刁钻，招招致命，而重剑类的武器，需要大开大合。”刘飞宇还在回忆欧阳老师的话。
刀类武器，等等，刘飞宇似乎找到了一点感觉，刀类武器刀锋锋利，刀背厚重，适合劈砍，自然需要一刀下去，有我无敌，无形中就形成了一种霸气，让人未战先怯。
而细剑两面带锋，不适合劈砍，不适合与对手武器兵刃对砍，自然需要躲避对方兵刃，寻找对方弱点，所以才显得轻灵飘逸。
匕首类短武器，完全无法与兵刃武器对碰，只有朝对方的弱点下手，才显得是招招致命。
钝武器，基本都是双手拿持，需要倾全身的力量打击，因此显得大开大合。
而枪，不同于上面的所有武器，枪的样子笔直挺拔，攻击虽然以点攻击为主，不过用枪能够与对手兵器对撞，甚至挑飞对手武器，是在明处，嗯，枪的意境就是行云流水、磅礴大气，刘飞宇豁然开朗。
抬头看着头上的一轮紫月，感受着凉风习习，远处不时传来一两声魔兽的叫声，刘飞宇觉得十分惬意恨不能高声呐喊，以示心中的痛快。
不远处，欧阳老师发现刘飞宇的变化，知道悟出了些什么，遂走过来小声问道，“悟到了什么。”
刘飞宇见到欧阳老师提问，立马恭敬的回答：“欧阳老师，我觉得用枪就要磅礴大气、行云流水。”
“磅礴大气、行云流水，不错，符合枪的使用意境，恭喜你了，你的枪法有可以精进一步了。”
“嗯，还不是欧阳老师你的提点，要不我也不会这么快就悟到。”对于欧阳老师，刘飞宇打心眼里尊敬，于是小小的拍了一下。
“呵呵，倒是拍其我来了，是你自己悟性高。”欧阳老师虽然嘴上这么说，心下也是十分受用。
“欧阳老师，我再下去练下枪法，您帮我看看，有变化没有。”刚有所悟，刘飞宇就急不可耐的要试下。
“好的。”欧阳老师十分爽快。
远处，刘飞宇有在练习枪法，欧阳老师看得不住点头，嗯，是有一点变化，看看临近下半夜了，干脆就通知了罗老师，让他早点上岗，自己一溜烟跑下山顶，朝刘飞宇奔去。
“欧阳老师，您怎么下来了。”刘飞宇正在练枪，发现欧阳老师朝自己飞奔而来，很快就到了自己身边。
“放心，我把罗老鬼叫醒了，上面不会有事的，我下来陪你过下招。”欧阳老师语气很平淡。
刘飞宇却很是高兴，自己一个人练枪，感觉有点无从着手的味道，有欧阳老师这个大拿帮忙喂招最好不过，当下就谢道：“谢谢欧阳老师指点。”
“不要太客气，名义上我也是你老师，老师教学生天经地义，注意我用的是刀，注意观察我的用刀，讲究气势，你用的枪，光论出枪的速度，你已经练的不错了，尤其是刺这一招，应该下过许多功夫，对于枪，不光是刺，还有其它的如崩、拨、压、挑、等，我为你都讲一讲，崩，主要是利用枪身的韧性，弯曲后弹击为之崩，前期可能效果不错，不过到了后期，作用就比较小了，前期的枪一般是木制的枪身，要求韧性高，就是如此，不过到了后期，尤其七级以上，崩的作用大大减小，拨，用你的长枪将对手或其武器拨开，使用得当可以减少血腥而解决问题，有时候杀戮不是最好的办法，压，用长枪的重量优势，从上往下砸，逼迫对手用武器盾牌等招架，使其处于被动状态，挑，同拨大同小异，用你的长枪挑对手或武器，比拨攻击性要大，最后就是你练习最勤的刺，对于刺，不能太过，如果刺入太深，有可能让你的长枪无法及时拔出，如果是群战，没有武器就相当不利，这些都只是字面上的意思，真正将枪用还好，用的出神入化还得你自己领悟，合适自己的就是最好的，如果只将刺这一招练的大成，也是可以的。”
欧阳老师一边说着，一边用刀攻击，当然速度是放慢了的，要不凭欧阳老师9级风属性斗宗的速度，现在刘飞宇难望其项背。
“你现在刺方面，有点行云流水的味道，磅礴大气方面才起步，不过比刚才要出色多了。”欧阳老师一边同刘飞宇过招，一边点评。
远处罗老师同样在关注刘飞宇两个，看到两个人战成一团，现在刘飞宇也是攻守有序，不由老脸开怀，“难得欧阳肯为这小子喂招，这小子有福，不过这臭小子也确实不错，近战天赋展露无疑，尤其配合游鱼百变，实力更上一层楼，哈哈。”
经过欧阳老师的陪练，刘飞宇对长枪的使用上又精进了一大步，磅礴大气枪意也开始慢慢显现，还有就是对刀的攻击防御也是熟悉了不少，就这样，每天都前进数十上百里，夜晚露营，晚上欧阳老师必然要指点一番刘飞宇。
只三个晚上，欧阳老师不光讲解了刀法，还讲解了其它武器的使用及攻防特点，让刘飞宇受益不少，刘飞宇就觉得自己的枪法威力提高了一半不止，现在刘飞宇的心里，对欧阳老师的崇敬又加深了不少。
前面几天都没有遇见什么厉害的魔兽，一则是还处于浮邱山脉外围，本身没有过厉害的魔兽，还有就是沿路活动的佣兵冒险队相对较多，魔兽被猎杀的七七八八。
到第四天，已经没有现成的路可以走了，全靠开山前进了，如果是欧阳老师一人，大可不必如此，直接运起斗气就可以了，虽然无法凌空，但也能够做到如履平地。
因为要开路前进，队伍前进的速度陡然慢了许多，每天只能前进十几二十公里了，露营地也要自己清空一块地方才行，好在一路上，魔兽也多了起来，大家都有锻炼的机会。
虽然是以三级魔兽居多，间或有几只四级的魔兽，也让大家玩的十分开心，这里可不是王国的试炼森林，杀个魔兽还要计较半天，在这里条条框框要少很多毕竟现在可以毫无顾忌的猎杀魔兽了。
“还有一点，紫月大陆各魔兽积聚地，猎杀魔兽也是有规则需要遵守的，我在这里给你们补上。”欧阳老师示意大家仔细听。
“每年的春季一般不许猎杀，怀孕的母兽一般不允许猎杀，这是保护魔兽族群，使其有生息繁衍的机会，还有就是等级高的人不允许大规模猎杀等级低的魔兽，七级以下的修炼者，一般猎杀的魔兽不能低于自己等级两级，也就是说，只能猎杀和自己一个等级和低一个等级的魔兽，当然，猎杀点低级魔兽当食物不在此列，这个规定主要有两点，一是保护魔兽族群，如果大家都疯狂猎杀比自己等级低的魔兽，没有什么风险，大家都乐意，不用多久，魔兽就会被杀光。还有就是锻炼人，只有与自己实力相近的魔兽战斗，才能增强战力。想要越级猎杀高级魔兽，也是有人数限制的，还有七级以下魔兽不受约束，可以随意行动，主要是七级以下魔兽灵智未开，七级以下只对人类修炼者进行限制，毕竟是人类修炼者进魔兽栖息地进行猎杀，只要达到七级，无论是魔兽还是人类修炼者，都不允许大肆猎杀六级及以下的人类修炼者或魔兽。至于七级以上的魔兽，因为可以随意指挥其领地内的所有魔兽，你要是敢一个人面对并猎杀，那就是你本事，一般都是八级人类修炼者才敢正面抗衡七级魔兽，毕竟面对魔兽大军，同级的人类很难抗衡，一不小心就会丢了性命，所以七级的人类修炼者相当尴尬，这些条约据说是大陆强者与魔兽强者共同定下的规矩。”欧阳老师娓娓道来。
“人类想猎杀魔兽，获得收入，同时锻炼人才，魔兽何尝不想，只是低等级的魔兽智慧未开，凭本能行事，圣级神级魔兽不一样，智慧不下人类，也想利用人类推动魔兽族群的进化，所以就有了上述的规定，如果人类不愿遵守，那么这些圣级神级的魔兽不介意带领魔兽大军血洗人类，这里有人类和魔兽的强者共同监视，在严厉处罚了一些不遵守规矩的人类修炼者后，大家就规矩了许多，当然个别小动作还是有的，只要不是太过火，也没有人太过计较。”看着大家有点迷糊，欧阳老师继续补充道。