格林魔武学院的精英种子选手们在欧阳老师的带领下，艰难的前进着，每天前进十几二十公里，一路上猎杀点四五级魔兽，大家也不觉得太闷，不过还是时常询问欧阳老师离最终的地有多远。
不知不觉，时间已经到了6月5日了，欧阳老师告诉大家：“明天就可以看到目的地了，绝对令你们想象不到的一个地方，最适合你们历练了，我也是无意中才发现的这个地方。”欧阳老师故作神秘。
6月6日，当大家翻过一座不太小的山后，发现前面是一片巨大的山脉，巍峨壮丽，高足有数千米，而且看起来地势相当陡峭，顶部积雪清晰可见，在阳光下散发出雪白的光芒，眩人眼目。
看到这片山峰，刘飞宇心里突然升起一股感觉，巍峨壮丽，这是大自然的威力，心里似乎有所感悟。刘飞宇此时想起了自己的枪法意境，磅礴大气、行云流水，看到这片山峰，刘飞宇才真正体会到了磅礴大气的真髓。
“将来我的枪法也要象这片山峰一样巍峨，要让人面对我的枪法，象面对一座山似的，无法撼动的感觉，攻击时又行云流水，每一枪又都如山岳般厚重，看似矛盾，这就是所谓的举重若轻。”刘飞宇心里这样想着。
“好漂亮啊，你们看，高耸入云的山峰，多么劝气势，配合白雪皑皑，在阳光的照耀下，显得多么的魅力。”不愧是队伍里唯一的女孩子。其他人也都发表自己的感受，叽叽喳喳的交谈着。
罗老师朝欧阳老师问道：“这就是你说的地方，就是一片山峰，也没有什么奇特的啊，山峰下面与其他地方也没有什么不同。”
“呵呵，这个要翻过这片山峰，就会到达目的地，那边什么样子，我先不说，到时候大家就会明白了。”欧阳老师依然在吊大家的胃口。
目标就在眼前，大家也精神了许多，干劲十足的开始开路前进，可是典型的望山跑死马，忙活半天，大家觉得没有前进多远似的，没有一开始的干劲了。天色渐渐转暗，大家开辟一块地方作为露营地。
现在已经深入浮邱山脉内部700余公里了，现在遇见的魔兽有很多是五六级的存在，甚至还有七级以上的存在，每次有这种情况，就会让数个小家伙一起上，尽管术多赢少，不过还是让一众精英得到了不小的锻炼。
如果是五级六级的魔兽，都是由一个人解决，如果一个人连一只自己等级相同的魔兽都无法解决的话，就愧对种子选手的称号了。
这些人当中，进步幅度最快的要数刘飞宇了，经过欧阳老师数天晚上的喂招，刘飞宇枪法进步了许多，现在遇见六级的魔兽，基本上一两分钟就能解决，端的是无比强悍，令其余的人看了，也是羡慕不已。
要翻越数千米甚至上万米高的山峰，难度不是一般的大，四五千米以上，已经很少有植被的存在了，只有那些岩石下面等角落，稀稀拉拉的生长着一些高度耐寒的植物，这些可都是比较珍贵的药草了。
以后数天时间里，才接近到山峰脚下，从近处观看，更加给人一种压抑感，所谓观山仰止，同巨大的山体相比较，无形中觉得自己渺小的味道。
一天多的时间里，现在一行人已经攀爬到了半山腰，不过越往上行走，越困难，现在周边尽是白雪皑皑，稍不注意就会陷入进去，不过大家都是修炼者，倒也不怕，即使引发雪崩，被埋雪里一般也不会致命。
“哎，太陡了，爬这山太吃亏了。”又是东方小荷腻人的声音，能不难吗，每个人都背个大包裹，这片山峰也确实很陡，大家都走的十分艰难。
“呵呵，这也是锻炼的一种哦，只有吃得苦中苦，方才有出人头地之时。”后面传来罗老师带着勉励语气的声音。
经过三天的时间，大家终于攀爬到了顶峰，站在山峰顶部，东方小荷相当兴奋：“终于到达山顶了，哇，从这里往下看，多壮丽啊，那些山峰都成了小不点，我要飞起来啦！”
“瞧这丫头，兴奋成这样。”罗老师心里也是舒了一口气，他们开心就好，一群小娃子，就该这样。
俯视下面的一切，感受以人为峰的壮举，大家都觉得心无比宽广，似乎能够容纳天地一样，不知不觉让大家都种上了强者之魂，以后修炼无疑通畅了许多。
上山峰期间，欧阳老师采择到数株尊贵的药草，按欧阳老师自己说的，应该价值数万金币以上，令大家不知觉的有点咋舌，高手赚钱就是快啊，于是变强的愿望再一次在众人心里发芽。
看向山峰的另一面，大家奇怪的发现是个被山峰群包围的一块盆地，这就是欧阳老师所说的历练场所。
这个盆地四周都是高耸入云的山峰，中间一块面积约数千平方公里的盆地，盆地里基本为草地，地势平坦，间或有些小树林，盆地底部比外面地势稍高，整片山脉朝内相对平缓，完全不似朝外一侧的陡峭。
“这个盆地受雪峰融化的雪水滋润，在盆地中央，以平地为主，生长着大片的草地，山坡上森林密布，植被丰富，因基本与外界断绝来往，自成一个小体系，魔兽种类丰富，主要是食草类的魔兽种群，加起来有数十万之多，还有一部分肉食类的魔兽，大概有数千的样子，种类更是繁多，这里魔兽主要是五级六级居多，少量的七八九级，为首的是一对圣级的银翼雕，空中霸主，形成了一个小小的魔兽王国。”看着这片盆地，欧阳老师似笑非笑的说道。
“圣级魔兽！”大家听到这里为首的是两只圣级魔兽，都觉得有点压抑，李文俊当场就提问道：“欧阳老师，你说这里有圣级的魔兽，还是空中霸主的存在，会不会一不高兴就将我们灭了。”
“不会，我同这对圣级的银翼雕商量过了，允许我带一些人来进行历练，魔兽的信誉比人还要好，不过七级以上的魔兽尽量不要猎杀，猎杀一些五级六级的就可以了，对于圣级的魔兽，也只有七级以上智慧已经不低的魔兽，才会有所正视，这是构建魔兽王国的根基，对于七级以下的魔兽，只是食物般的存在。有圣级魔兽统领，七级以上的魔兽一般也不敢互相残杀了。”
“既然这里有这么多的魔兽，适合历练，那有没有其他的人来这里历练。”刘飞宇也是好奇，于是说出了自己的想法。
“对于圣级以上的修炼者，甚至许多七级以上的修炼者，都知道这里的存在，不过碍于圣级的银翼雕，都不敢放肆，没有足够实力，能够引起银翼雕的正视，还是不要来这里历练的好。”说到这里，欧阳老师还是隐隐有得意之色。
“没想到你欧阳还能入圣级魔兽的眼，不错不错，我们可是占你的光了。”罗老师挤兑道。
“你少来这套，我当初并不知道这里的存在，完全就是一个人在这片山脉历练，与人打交道较少，无意中发现这里，也是十分高兴，准备猎杀一只八级的翼虎，没想到引来了银翼雕，当时我也被吓到了，自付无法逃过生天，不过银翼雕没有对我下手，只告诫我七级以上的魔兽是他们的手下，不要下杀手，也可以带人来这里历练，七级以下可以少量猎杀。”欧阳老师回忆当时的情景，似乎还有一点余悸。
“好了，不说那么多了，这里五六级魔兽众多，足够够你们历练的，光是那数十万的食草类魔兽，就够你们猎杀的了，不过要注意不要被魔兽群殴了。”欧阳老师马上转变情绪，提醒大家猎杀魔兽时要小心，语气比较诙谐。
下山的速度快了许多，在上面还是冰雪覆盖的地方，大家就敢飞奔而下，这一侧比上来的那一边要平缓不少，所以大家都无所顾忌，即使被埋也不要紧，因此只有一天就到了盆地边缘。
近距离观看感受这个面积不太大的盆地，四面都是高峰，里面自成一方，气温适宜，外面山峰常年冰雪覆盖，因此水资源也丰富，形成草木茂盛的局面，十分利于魔兽繁衍生息。
地面上，无数的食草类魔兽在悠然自得的活动，有的正在进食，也有的在放哨，许多小魔兽在一起打闹，其父母在一边招呼着，悠然自得，好一幅天然景象，令刘飞宇等看的痴迷，都有点不愿将血腥带给这些魔兽。
这对圣级的银翼雕选择这里作为自己的大本营，也是十分有眼光的，有着天然的高达数千上万米的山峰阻挡，典型的易守难攻，自己又是飞行类的魔兽，即使形势不对，也可以从容退走。