欣赏了一片天然美景，大家开始开辟地方露营，找了一片平坦的草地，清空一片位置，等大家依次将帐篷搭好后，天色已经渐渐暗了下来，大家照例围着帐篷生了一个火堆，大家围着火堆烧烤。
“大家安静一下，我们现在已经到了历练目的地，今后的行动要听欧阳老师的，我对这里也不熟悉，毕竟这里是圣级魔兽的领地，有什么需要注意的地方，由欧阳老师给大家讲解。”看着一众兴奋中的精英，罗老师发话。
清了清嗓子，欧阳老师说道：“在这里大家也不要害怕，我们这次主要的目的就是历练，增强实战经验，这里是圣级魔兽的领地不错，只要我们不过分的猎杀这里的魔兽，圣级魔兽是不会管的，平时魔兽领地之间也会有争斗的时候，不过这里已经自成一个小世界，与外面几乎没有争斗，魔兽繁衍生息相当迅速，我们适当的猎杀点五六级的魔兽是没有问题的，等过一段时间，五六级的魔兽不够大家历练的，我会找一些七级魔兽来给大家当陪练，这里的七级以上魔兽可不是试炼森林可比的，至少数百上千，与多种不同的魔兽战斗，能够增加你们的一身实力与见识，毕竟各种魔兽的战斗方式与天赋魔法等都不一样。你们历练的时候，也尽量以磨练为主，猎杀不要过分，每个人猎杀十二个魔兽，十个魔兽身上的值钱玩意全归你们自己，两个给学校吧，我们猎杀一百多五六级的魔兽是没有一点问题的，相对数十万的五六级魔兽基数。”
听到猎杀的魔兽，大部分所有权归自己，大家都是打了鸡血一样兴奋，要知道，在试炼森林里试炼，一般不允许猎杀四级以上的魔兽，并且猎杀了还的上交学校，纯粹就是一个历练的地方。
不像这里，猎杀的魔兽，欧阳老师和罗老师都不要，交给学校的也只是小部分，虽然每个人只有十个魔兽的权利，不过一个六级魔兽至少价值上万，十个就是十万了，即使是这些大家族子弟，也觉得是一笔不小的收入了。
“欧阳老师，我们猎杀的魔兽可以自己选择不。”关系自身利益，欧阳逊开口问道，大家都有想要的魔兽，有的是需要某一属性魔兽的魔核，有的是需要魔兽皮毛，有的看中爪牙等是炼制武器的好材料等。
“当然可以，不过我要提醒的是，这里的五六级魔兽，别看那些食草的魔兽表现比较温顺，智商也不太高，就以为好欺负，不说就是一个六级的食草魔兽，那也是六级的魔兽，战力也相当可观，你们一个个也要点时间才能搞定，但他们更是一个个小团体，都有统领的存在，可不要贸然行动，他们是会群起而攻之的，如果引起数千上万的魔兽攻击，我也无可奈何，说不好会发生什么意外，凡是谋定而后动，不要为了一头魔兽而弄出乱子。”欧阳老师给大家预先说明。
“看来要猎杀十二个魔兽还不是一件简单的事，尤其是大的族群，牵一发而动全身，引起族群暴动就麻烦了，还是先看看情况，合适的时候才出手。”李文俊已经打定主意先观察。
“欧阳老师，我想问一下，如果是食草类的魔兽，我们迅速将一头猎杀后，那领头的魔兽还会带领大批魔兽攻击我们吗？”刘飞宇提出心中的想法。
“呵呵，你个小鬼，打这个主意啊，可行是可行，不过一般需要你们团队配合了，起不到历练的作用了，你们先讨论吧，哈哈。”欧阳老师十分开怀，似乎给这些小娃娃出点难题不错。
罗老师微笑不语，看着这帮小娃娃在互相讨论方案，认真做好一个旁听者，听到比较好的建议，就点点头，听到不可行的方法，就摇摇头。
“欧阳，没想到你也很坏，故意带这些小家伙来猎杀群居的魔兽，想锻炼他们各方面的能力，不光单独行动要能够胜任，团体合作也不能马虎，尤其是猎杀群居的魔兽，不光要思前顾后，还有许多突发事件需要临机应变。”罗老师朝欧阳老师撇去富有深意的一目。
欧阳老师没有答话，显然是默认了。
“各位，欧阳老师和罗老师已经将我们带到了这里，剩下的就只能靠我们自己了，大家一起分析下，看到底怎么样进行，大家有好的建议没有，我们总不能事事让老师安排好，那样就失去了历练的意义。”李文俊首先发话。
“嗯，我也赞同我们自己想办法历练，猎杀点五六级魔兽也要老师帮忙搞定，我们只负责一对一厮杀历练的话，也太令老师失望了，我们要自己想办法搞定，我想，这也是老师考验我们的一个方面，要不为什么欧阳老师偏偏带我们来这个族群魔兽的地方，让我们如何对付族群魔兽，也是我们的历练目标之一。”东方小荷发表自己的意见。
“欧阳老师让我们每个人猎杀十二个魔兽，我相信欧阳老师的本意是我们既要自己单独猎杀魔兽，同时也要学会合作，一起猎杀群居的魔兽，从各方面锻炼我们，不是用一种方法猎杀魔兽就完事。”古罗浮华也提出自己的建议。
“要不我们十个人先分成两队，先每个人猎杀一些五六级的其它魔兽，这里除了群居的食草类的魔兽，还有肉食类的魔兽，我们先每个人猎杀一点五六级的肉食类的魔兽，五个人一组，一个人单独猎杀，其他四人掠阵，我们分成两组，罗老师和欧阳老师也能招呼过来，再要猎杀群居的魔兽，我们先看几天，摸清这些群居的魔兽一些规律习性等，这样好商议对策，反正是要猎杀一些的。”不怎么说话的张不凡开口说道。
“嗯，我觉得这个方案可行，我们先分开猎杀点五六级的肉食类魔兽，这些魔兽基本是以家庭形式生活的，一般只有数只，我们完全可以应付过来。”王子玉附和道。
“我也没有意见。”蒋羽飞和彭玉坚也表示了自己的看法。
“那我们接下来分下组，十个人两队，我和东方小荷两个纯魔法师分开，你们看自己喜好加入一队吧，你们看这样行不行。”李文俊开口说道，神态说不出的潇洒。
“没关系啦，大家水平都相差不太大，随便点吧，我加入东方小荷这组。”古罗浮华说道。
“呵呵，我也加入东方小荷这组，李兄不要见怪，呵呵。”王子玉也说道。
“看来我们的东方小荷同学魅力无限啊，呵呵。”李文俊有点尴尬。
“那我进李兄这组。”刘飞宇也表态，不就是分个组吗，美女杀伤力就是大。
“好，好，欢迎，哈哈。”李文俊还是开心，总算有人来自己这组了，避免了过分的尴尬。
东方小荷却似有深意的瞄了一眼刘飞宇，却没有做声。
随后，大家自动分好了队，不过最后两人是自动加入到李文俊这组的，因为东方小荷的小队已经满了，还是令李文俊有点小尴尬，不过毕竟是王室出来的，也没有过多的表示。
李文俊、刘飞宇、张不凡、蒋羽飞和彭玉坚一队，东方小荷、王子玉、古罗浮华、吉尔星空和欧阳逊一队。
李文俊这一队人自动围拢到一块，东方小荷那一队也是一样，商讨如何猎杀魔兽的事，单独猎杀魔兽不用提，主要是团队配合的事，如果利用各自的优势，将团队战力最大化，还有如何应对突发事情等。