当大家商讨猎杀分组等事宜时，在靠北的一座山峰中，一处悬崖里，有一个大的天然巢穴，那对银翼雕夫妇也在里面交谈着。
“夫君，我们以前放走的那个八级人类小子，如今突破到九级了，还带了一些小娃娃来试炼来了，你怎么看。”一个银翼雕说着，现在的银翼雕都是本体，站立起来只有一米多高，看样子不过身体应该是缩小了的。
魔兽到圣级后，不光可以化为人形，说人话，还可以自由控制身体在一定范围内变换大小，以适应各种场所，眼前这对银翼雕就是因为洞穴空间不够大，也没有去修葺扩大的意思，就只好缩小身材了。
“那个人来小子啊，一身血腥与杀气很浓，应该是猎杀了不少我们魔兽同类，按照道理，我们应该将其灭杀，不过到了我们这一境界，普通的魔兽，即使是九级的存在，也难以将其真正视为同类，他们要历练就历练，只要不过火，随便他们，我也利用他们促进我的魔兽王国，尤其是八九级的存在，好好磨练一下，再配合点天材地宝，看能不能够再诞生一个圣级魔兽出来。”另一个银翼雕说道，语气中有些许期待。
“哎，魔兽晋级较人类难多了，谈何容易啊，没有血脉支撑，我们魔兽很难从九级晋级到圣级，就是对于人类来说，也是相当大的一道关卡，没有高手指点，在自然情况下，一千个9级也不一定能够诞生一个圣级，我们魔兽更加困难，即使有天材地宝，还要魔兽身体相当强悍，能够承受，才有一丝机会，要知道9级和圣级是根本的区别，我们魔兽到了圣级，就会拥有血脉传承了。当初我们选择这里作为大本营，就是这里环境很好，自成一个小体系，没有那么多纷争，虽然地域对于我们来说有点小，现在外围没有太多的意义，毕竟处于外面1000公里内吗，人类活动比较多。就群峰围住的数千上万平方公里。”雌性的银翼雕说道。
“我也知道，魔兽的世界也不平静啊，我们也是从里面迁出来的，放在平时，我们还看不上这里，山脉内部怎么也比这里要好，也不知道怎么回事，靠近欧拉帝国和克拉克帝国这里的区域，从上百年前，圣级魔兽之间就开始征战，毫无理由的开战，我们也是不得已才搬迁出来，找到了这里，目前情况还不错，就是地域太小了点，没有我们原来的十分之一大，不知道我们魔兽圣地万兽山脉情况怎么样。”说起往事，雄性的银翼雕显得满是忧心忡忡。
“也不知道那些家伙发什么疯，平静了无数年的魔兽世界，居然掀起了血雨腥风，平时圣级魔兽之间有矛盾，自己解决就是，是生是死看本事，现在到好，把所有魔兽都统领起来，还说我们魔兽要整合对抗人类，我怎么也觉得事情有点不对，人类和我们魔兽是对头不错，我们也有协议的，人类也不敢太过放肆，至少这里外围1000公里内基本没有人类活动，我们还是有休养生息的地方。”雌性的银翼雕也是隐隐觉得有阴谋的味道。
“哎，别想那么多了，我们先守着这里，看看到底是什么情况，地面战我们不是强项，要是空战，我们还不怕谁，即使不敌，也可以从容退走。明天把所有的八级九级魔兽集合，轮流挑战那两个八级九级的人类，至于那些小娃娃，只要不过分，随便他们折腾，七级以上魔兽不要去欺负他们。要是连五六级的魔兽都无法解决，那也怪不了谁。”雄性银翼雕于是说道。
第二天一早，一行人起来就准备历练的事，无需向老师说明了，昨天自己等人商量的时候，两位老师可是在边上。两小队正准备分开往相反的方向行动，沿着山脉边缘，寻找自己的猎物去。
这时候，北边传来一声嘹亮的鸣叫，似乎是银翼雕发出的，一瞬间，许多魔兽朝北边略去，一看都是七级以上的魔兽，这个举动让大家有点惊慌。李文俊和东方小荷的队伍也没有出去，就都回到原点。
“欧阳，圣级魔兽银翼雕召唤七级以上的魔兽前去，肯定有什么事，你怎么看。”罗老师心里也是发憷。
“我也不清楚，肯定是圣级魔兽想下达什么指令吧，要不不会这么兴师动众的，也许与我们有关。”欧阳老师也不太肯定。
没有多久，众人感觉一股恐怖的威压自头顶传来，原先大家都被地面上的魔兽举动搞懵了，虽然有飞行魔兽朝北边飞去，不过更多的是地面魔兽，大家注意力都在地面上。
等抬头看时，发现一个男子站立虚空，一身银色的服装，在曜日下显得银光闪闪，精致的五官，浑身线条流畅匀称，剑眉轻扬，怎么看都是个美男子的存在。
“圣级的银翼雕？”罗老师首先发话，脸上的忧虑一览无余。
“嗯，我先问问是什么情况。”欧阳老师回答。
当欧阳老师正准备提问时，圣级的银翼雕首先发话了：“你们好，我是银菲特，也就是你们说的圣级的银翼雕，我来就是想告诉你们，对于你们的历练，我准备了一些礼物，我妻子银菲菲会命令八级九级的手下，对你们两位进行挑战，当然包括偷袭在内，你们一天内会承受3-5次挑战，放心，我会依你们的战力安排手下，一次不会派很多，也不会胡搅蛮缠，不过你们只能伤不能杀我的手下，而我的手下没有这个限制，一天如果满五次就不会再对你出手，我也要借你们的手历练下我的手下，如果效果令我满意，你们历练结束后会有一份礼物，至于这些小娃娃，就不要担心了，我七级以上的手下不会对他们出手，如果连我五级六级的子民都无法奈何，那也怪不了谁，你们说呢。”
“嗯，我们没有意见。”欧阳老师立马表态，开玩笑，圣级魔兽亲自跑来，还想怎么样。
“好，那我回去了，希望你们表现良好。”说完，银菲特朝自己的山洞飞去，恐怖的威压消失。
“那就是圣级魔兽的威压吗？令人提不起丝毫反抗的心思。”许多同学都脸色苍白，内心久久不能平复。
“哎，我要是也能达到这样的地步，虚空飞行该多好啊。”不少学生心理这样想着，不过也只能想想，现在格林王国还没有圣级的存在。
更有甚至，心理想到要是拥有一只这样的魔兽做契约魔兽该多风光，也不想想，大陆上圣级的契约魔兽多么的稀少。
此时罗老师和欧阳老师内心也不平静，近距离感受圣级魔兽的威压，罗老师也有点受不了，何况银菲特应该是将大部分的威压针对两个老师而来，其他的学生，只是一点点威压余势。
“欧阳，看来我们有事做了，不断有魔兽来挑战我们。”罗老师无奈。
“也没有什么大不了的，我们接着就是，无非就是借我们的手磨练他的手下，我们也一样得到了历练。与我原先在浮邱山脉历练并无不同，只是不允许猎杀罢了。”欧阳老师却不以为意。
转向十个学生，欧阳老师继续说道：“你们也听到了，七级以上魔兽不会对你们出手，你们可要放心去历练，不可要是连五级六级魔兽都搞不定，那我和罗老师也不会出手。”
“放心吧，只要七级魔兽不出手，我们绝不给两位老师丢脸，也绝不会给学院丢脸。”李文俊立马表态。
“嗯，你们去吧，不过还是小心一点，别出什么岔子。”罗老师叮嘱。
“嗯，我们会小心的，两位老师也要小心，他们可是会偷袭的。”东方小荷也是一别以前的腻人，神色间有点担