因为知道七级以上的魔兽不会出手，大家的心里无疑放松了不少，神态间少了许多的凝重，变得轻松起来，脸上也都开始挂着微微的笑容，眉宇间尽显自信的神态，两队分开来朝着林地前进。
“虽然没有七级以上的魔兽对我们出手，但是我们也不能掉以轻心，六级魔兽攻击也很恐怖的，尤其是骤然发起攻击，很可能让我们措手不及，甚至还会生命危险。”带队的李文俊一本正经的说道。
“嗯，我还听说有的魔兽在潜伏时，能够大幅削弱精神力的探查，如果精神力不是高到一定的程度，即使在你眼前也不一定你都发现，还以为只是普通的东西，一旦突然发起攻击，就有可能带来灾难，毕竟这类魔兽基本上都是那种一击必杀的类型，大部分的都是用毒高手，靠剧毒能够瞬间让人失去战斗力，不及时治疗很快就能致人死地。”张不凡补充说道。
“嗯，我们是要特别注意，原先是有两个老师照顾我们，我们肯定不会有生命危险，现在两个老师自己也可能抽不开身，遇到危险不一定能够及时援助我们，我们不能将希望寄托与两位老师身上了，要靠我们自己解决一切。”李文俊继续讲解形势。
“哎，不好办，要是开着魔法盾前进，安全是有保证一些，不过外放的魔力波动，让魔兽老远就能探知我们了，要是有意躲着我们，我们一天也不见得能够猎杀到一只魔兽，你们怎么看。”彭玉坚发表自己的看法。
“我觉得还是不能开魔法盾，虽然不开盾，我们要危险一点，不过也能提高我们的应变能力，也是历练的一种，只有能够从容应对一切，我们才算是真正的成长起来，而不是处于老师的庇护下，龟缩在魔法盾内，这样我们要真正成长起来就很困难了。”平时不怎么发言的蒋羽飞开口了。
“我同意蒋羽飞同学的话，既然是历练，就不可能是绝对安全的。我们要做好各种准备，大家的辅助道具都有哪些，我们重新登记一下，再临时调配一下。”李文俊再次提出建议。
于是大家都上报自己的魔法卷轴、解毒丸等，刘飞宇因出生原因，并没有携带这些，于是李文俊在清点后，将自己的魔法卷轴风、火各两个四级以上的魔法卷轴给了刘飞宇。
还给了两粒四级的解毒丸，对四级以下的毒一般能够去除，五六级的毒也能够压制一段时间，有时间处理，一般借助魔力斗气能够逼出体外，只是需要一段时间而已。
看着手上的魔法卷轴和解毒丸，刘飞宇也是很感动：“谢谢队长！”
“别客气，我们是同学，现在更是生死相关的队友，说不定到时候我受伤了中毒了，无法吃药，还得你们来帮忙。”李文俊拍了拍刘飞宇的肩膀，示意不用太过放在心上。
对李文俊来说，不是什么大不了的问题，身为王室子弟，辅助的东西肯定不少，拿出少部分来给刘飞宇是很平常的事，一方面体现了自己的大度，一方面受拉拢人的一种手段，将王室子弟的身份展现的淋漓尽致。
因为来之前，考虑到是跟随老师一起试炼，家里也没有过多的准备一些辅助的东西，除了给刘飞宇准备了一把六级的长枪外，就只买了一双四级的鞋子和一件四级的皮甲，对于魔法卷轴和解毒丸是一样都没有准备。
此时，东方小荷那一队也遇到了同样的情况，当初分队的时候，同样是格林王国五大世家之一的王子玉和吉尔星空和古罗浮华，都有点不愿和李文俊一队，反倒是蒋羽飞和彭玉坚等愿意和李文俊一队，不过不好意思先表态。
“队长，你看这样行不，我们小队中，我和欧阳兄弟是魔武双修，我精神力还算不错，由我在前头开路，欧阳兄弟殿后，队长你是纯魔法修炼者，在中间策应，张兄和蒋兄排第二和第四，这样即使有什么情况，也能快速反应，及时调整战略。”刘飞宇心中有了计较，对李文俊说道。
“嗯，办法倒是不错，不过你在前面开路，危险性最大，需要特别注意，我们也没有其它的好办法，只有委屈你了，我们魔法师都将魔法盾准备好，不释放出来，遇到什么情况，第一时间就将魔法盾释放出来。”李文俊考虑了一下说道。
就这样，队伍继续前进，由刘飞宇在前面开路。
刘飞宇准备的魔法盾是土盾，物理防御力最高，不过备着魔法盾需要一定的精神力维持魔法，持续消耗精神力，也是没有办法的事，好在以刘飞宇的精神力备一个土系魔法防御盾还是相当轻松的，即使一整天也消耗不了多少精神力。
刘飞宇走在前，好在这里地面状况还算比较好，没有大起大落，植被方面一般就是树木和草，所以还不算难走，不需要时时开路。
刘飞宇保持精神力外放50米左右探查前面和两边，同时对自身周围数米内进行掌控，间或外放100-120米进行探查。
刘飞宇也不敢将精神力开到最大，那样就有250米的探查距离，一方面是要保持低调，六级魔法师精神力拥有250米外放距离有点吓人，当初刘飞宇也只展示了一百米到一百二十米左右的外放距离。
还有就是节省精神力消耗，如果刘飞宇将精神力外放250米进行探测，只要不到一个时辰就会精神力消耗一空，所以逼迫刘飞宇不敢这样，毕竟精神力对于魔法修炼者的重要性不言而喻。
第三就是要兼顾自身周围，如果将精神力全部外放探测远处，无形中自身周围的掌控就会下降许多，真要遇到潜伏的魔兽暴起攻击，许多时候来不及反应，那就悲剧了。
突然，刘飞宇发现右侧100米外有两只人熊，看样子应该都是六级的存在，于是悄悄的示意大家停下。
“我们右侧有两只六级的人熊，我们要不要猎杀。”刘飞宇对大家说到。
“杀吧，人熊是比较常见的魔兽，杀了没有什么问题，如果是罕见或者特殊的魔兽，即使最值钱，我们也不要盲目猎杀，引起那两只圣级银翼雕的不痛快就麻烦了。”李文俊不愧是王室子弟，见识还是较一般人高不少。
“嗯，那这两只人熊归谁。”欧阳逊提出了自己的想法。
“先围住再说，要不稍不留意，就被它们发现我们踪迹，就会逃跑了。分配到时候再说，还有围住时人熊如果自知不敌，肯定要突围的，谁猎杀的归谁，如果不中意可以拖着不杀。”张不凡说道，大家都是点头同意，先围住再说。
于是大家收敛自身气息，悄悄的潜上去，在距离80米外就分头行动，以免被人熊发现，七级以下的魔兽，虽然无法精神力外放，不过魔兽天生感知灵敏。
李文俊保持方向不变，不过会停留一段时间，其他人从两边绕向人熊，刘飞宇绕道了人熊的对面，悄悄的将两只六级的人熊围在中间。
当大家包围形成后，慢慢往中间的人熊靠拢，当接近到50米是，人熊就发现了情况不对，可能是空中微弱的风，将上风人的气息传到了人熊的位置，人熊人立而起，查看周围的形式。
一直注意着人熊的李文俊自然知道已经暴露了，这时已经没有太多的考虑时间，第一时间释放了自己的魔法盾，并以特定的暗号通知了大家，都第一时间朝人熊方向跑去，希望将人熊堵在中间。