六级的人熊第一时间就反应了过来，被包围了，从周围五个小娃娃中都感觉到了一股不弱于自己的气势，看着有三个小娃娃释放出了魔法防御盾，两个人熊就有了计较，全力朝蒋羽飞方向突围。
六级的人熊智慧不算高，但也不是只知道本能行事的1-3级魔兽，知道不可敌绝对不会硬拼，还会选择相对弱小的对手作为突破点，如果能够匹敌，一般会优先攻击危险性大的敌人。
两只人熊朝蒋羽飞方向突围，李文俊等人知道事情可能要黄，只能尽量追赶，希望蒋羽飞能够拖住至少一只人熊，那样还能有点收获。
刘飞宇第一时间也反应了过来，必须先拦住才行，帮自己加持了迅捷术和聚力术，带着土系魔法盾就朝蒋羽飞后方略去，没有直接抄蒋羽飞的方向行动，留有一定的余地。
看到两只人熊朝自己奔来，蒋羽飞心里也有点发苦，自己只是一个斗气修炼者，平时对付一只人熊可能还马马虎虎，这一下子两只，可惜很快的撕开自己的防线，别说留下两只，能够拖住一只就谢天谢地了。
“你们快点赶来，我尽力拖住他们，能不能拖住不敢保证。”蒋羽飞马上通知大家。
六级的人熊速度很快，尤其在这里，甚至比一般六级斗气修炼者的速度还快上许多，毕竟这里是他们的栖息地，很是熟悉，只要拉开一段距离，就能摆脱这些可恶的外来者。
蒋羽飞虽然将自己的战力提升到最大，想尽力拖住两只六级的人熊，原本蒋羽飞也没有想到能够拦住两只，只希望能够拦住一只就好，不过事与愿违，只稍加接触蒋羽飞就觉得这两只人熊不是自己能够拦住的。
两只人熊居然配合相当出色，看来是这对人熊不简单，短短数秒里，两只人熊给自己加上了护体石肤，再准备好了土矛术，一起朝蒋羽飞释放，然后本身跟在土矛术后面发动攻击。
面对两只土矛，蒋羽飞自信没有问题，可后面两只人熊疾驰而来，蒋羽飞没有把握抗住，只得偏身让过，准备攻击时，人熊抓住机会奔驰而过，这个过程只是短短的一瞬间。
蒋羽飞将准备好的火系斗技火焰斩朝两只人熊释放，虽然打中了一只人熊，不过因为是外放斗气，威力不算大，加上六级的人熊防御相当不错，攻击效果十分有限，没有什么实质的伤害。
两只人熊只顾奔跑，根本没有停下来报复蒋羽飞的意思，当然如果只有蒋羽飞一人，那绝对会停下来将其灭杀吃掉，当蒋羽飞再次启动准备追击时，两只人熊已经在十米开外了，令蒋羽飞十分郁闷。
正当大家准备放弃时，发现刘飞宇还在赶往两只人熊的前方，速度居然比六级的人熊还快上一线。
“刘飞宇，这两只人熊很难对付的，你要小心点，别受伤了，实在拦不住就算了。”蒋羽飞好心提醒。
刘飞宇先前的斜插还是十分正确的，现在刘飞宇已经堪堪赶到了两只人熊的前面，两只人熊故伎重演，想再次突围扬长而去。
不过此次的对象换成了刘飞宇，只见他将六级的蓝缨枪朝前一指，高凝聚的斗气闪电射出，两只人熊慌忙逃命，加上水系斗气颜色不显，没有注意到，命中一只人熊的鼻子，然后不慌不忙的挑飞两只土矛。
人熊吃痛，几时吃过如此大的亏，瞬间暴怒，浑然忘记了逃命要紧。这只受伤的人熊上前拼命，另一只人熊见伴侣受到伤害，一边上前帮忙，一边对着自己的伴侣不停的吼叫着。
也许是在同自己的伴侣说，敌人势大，后面追兵来了，我们还是快些逃命要紧，兴许是起到作用了，这只受伤的人熊也没有这么暴怒了，一同寻找刘飞宇的弱点，准备再次撕开防线逃之夭夭。
两只人熊奔跑的势头已经不再，刘飞宇一边与之缠斗，一把蓝缨枪如行云流水，刺个不停，纯靠斗气加持，也不准备施展斗技，居然将两只人熊压制住，虽然刺在两只人熊身上，效果也不太大，不过总算拖住了。
刘飞宇也是可以控制自己的攻击，现在的目的是拖住两只人熊，而不是刺伤，那样将人熊皮上开出许多小洞，价值就大大降低了，六级的人熊皮可是价值不菲，对于刀剑类的劈砍，防御效果十分好。
要是刘飞宇现在使用的是一把六级的刀剑，只是斗气加持很难砍破六级人熊的皮，不过刘飞宇用的是枪，点攻击强大，穿透力强，不控制攻击力度，六级人熊的皮就是一个个的洞。
虽然也不一定能够深入多少，但人熊皮就是废了，价值大大降低。
看着后面的人愈来愈近，两只人熊都有点急躁了，明白再不脱身就没有机会了，于是也加强了攻击力度，甚至不惜以身硬抗，也要撕开防线。
新的一轮土矛准备好了，朝着刘飞宇发出，本意想阻挡刘飞宇一下，哪怕是零点几秒，两只人熊也可以发动奔跑了，即使受点小伤，也比丢掉命好。
用蓝缨枪将两支土矛再次挑飞，刘飞宇将自己准备好的数个魔法一下子朝两只人熊释放，都是三级以上的魔法，刘飞宇足足准备了五个，攻击辅助魔法都有，有连珠火球，迟缓术等。
一连串的变化令两只人熊有点懵，刘飞宇在魔法的掩护下，暴起发力，将蓝缨枪刺入到一个人熊的脖子里，再抽出来，血喷的老远。
眼看自己不行了，这只人熊大声的朝伴侣吼叫，似乎是让其赶快逃生，自己却聚起残余的力气，转身朝刘飞宇攻击，希望自己能够拖住一段时间，给爱侣制造机会逃生。
这时，另一个受伤较小的人熊同样对着那只脖子受创的人熊大声嚎叫，声音中充满了悲凉、愤怒、及毅然的情绪，没有听从伴侣的建议，同样是奋不顾身的攻向了刘飞宇。
伴侣生存无望，自己也不愿放过给爱侣造成致命伤的元凶，愈发凶狠，真正的拼命起来。
看到这一幕的刘飞宇，心里很不是滋味：“我这么做是对是错，这也是两条活生生的生命，即使是魔兽，智慧不高，对待同伴尚且如此，甚至比许多人类夫妇要高尚得多。”
不自觉的，刘飞宇不再希望猎杀剩下的这一只六级人熊，不在全力攻击，转而防守起来，希望这只人熊能够转身离开，自己不在追赶。
可是这只人熊丝毫不领情，只顾亡命式的攻击，誓将伤害自己伴侣的仇人斩杀当场，对此，刘飞宇也无可奈何，只能抓紧防守。
那一只脖子受创的人熊现在越来越不支了，生命力不断流失，眼中尽是不甘，怨恨等情绪，再也坚持不住，轰然倒地，再也无法站起。
这是其它的队员也够赶到了：“哈哈，刘飞宇，你真厉害，两只人熊啊，居然被你拦住了，还杀了一头。”传来张不凡真心的笑声。
“嗯，就让刘飞宇一个人杀了得了，我们帮他掠阵。”李文俊的声音。
这时刘飞宇也是无奈，看来只能猎杀了：“嗯，谢谢大家，有谁想要这只人熊的没。”刘飞宇还是征求大家的意见。
“算了，我们不参合了，你一个人的功劳。”大家都是附和。
随着刘飞宇加强攻击，剩下的一只人熊也没有支持多久，同样倒在刘飞宇的枪下，看着两只人熊都被猎杀，刘飞宇心里却久久不能平静。