随着两只人熊先后被刘飞宇斩杀，大家都纷纷恭贺刘飞宇，在六级魔兽里面，人熊的价值也相对较高，六级人熊的魔核倒不算太值钱，主要是一身的皮毛，价值甚至比魔核更高。
人熊的皮毛是制作皮甲的好材料，这两只人熊的皮毛，能够制作6件以上的六级皮甲了，价值不菲。
大家都围在一起准备将两只大人熊运到露营地，小队上午的历练就高一段落了，刘飞宇自己一人扛一只，张不凡帮着抗一只，沿来路返回了露营地。
两个老师在数百米外就发现了刘飞宇他们，“哈哈，这几个小家伙还不错，不到半天就猎杀了两只六级的人熊回来了。”欧阳老师说道，语气中满是称赞的味道。
“确实不错，这是他们真正意义上的第一战，完全靠自己，六级人熊战力在六级魔兽中也是排名靠前的存在，一般的六级修炼者不是它们的对手，一下子两只，应该是一对，配合起来更加难以对付，不是简单的一加一等于二，何况六级人熊初具智慧，如果不能力敌就会选择逃跑，速度也不慢，只要拉开一段距离，就难以追上了，毕竟这里是他们的栖息地，周围地形虽然不算太复杂，但也不算多好，看来这几个小家伙运用了战术，应该是事先发现了这两只人熊，绕圈围住了才能猎杀。”罗老师也是点头称赞。
“不好，有魔兽偷袭！”两位老师瞬间将心神拉回，应付两只九级魔兽的偷袭。
这两只九级魔兽是两只影豹，来无影去无踪，速度十分的快捷，天生的暗杀者，豹类的王者之一，能够成长到九级的影豹十分令人头痛，不过还好，物理攻击力防御力不够是其弱点。
影豹上了七级就有天赋魔法残影，影豹在七级时能够凝聚出2个残影，加上真身就是三个，八级时能够凝聚四个残影，加上真身是五个，九级时能够凝聚八个残影，加上真身就有九个了。
现在罗老师和欧阳老师周围足足由十八只影豹，令罗老师和欧阳老师也是十分头痛，再影豹的速度下，影豹真身和残影可以随时互换，不过残影只要受到攻击就会消亡，倒是没有太过逆天。
两个老师瞬间就将魔法盾撑开，对于八级九级的存在，四级的魔法盾都能够瞬发了，两位老师每人身边围绕两面魔法盾。
在这里再说明下，魔法修炼者的魔法盾，在四到六级时只能开一面，即使加持到别人身上，自己也无法再开第二个，要是强行开第二盾，先前的魔法盾就会自行消散。
到了七级就可以同时开双盾了，属性可以一样，也可以不一样，你可以一个属性的魔法盾开两面，也可以两个属性的魔法盾一样开一面，战术的灵活性大大提升，防御力也加强了。
至于圣级以后，有领域的存在，魔法盾已经没有必要了，领域可以瞬间撑开，范围大小可控，比什么魔法盾要强多了，当然受到攻击时，消耗也是要高的多。
利用两个老师将心神放在回归的学生身上，两个影豹收敛气息，一直欺身到距离两位老师50米左右就开始加速，不得不说把握战机相当出色。
当两位老师将魔法盾撑开后，影豹已经欺身到了20米内，对付影豹，一般不能准备耗时的大招，要优先将其残影消除，残影虽然逆天，也是有使用限制的，一般一天也就能够施展数次。
欧阳老师顺手就是风系斗气斩，还是威力很小的那种，用密集的斗气攻击来对付影豹的残影不失为一种好办法，罗老师施展的是连珠火球，攻击方向也是平行封锁。
虽然影豹尽力控制残影躲闪，不过在欺身到十米距离时，只剩下8个身影了，也就是说有十个残影消散了，这是影豹的魔法攻击也到了，本体施展的是7级的暗系魔法黑龙。
一个影豹准备了两个七级魔法黑龙，两只影豹就是四条黑龙加上六个残影，一共是十处攻击同时攻向罗老师和欧阳老师，这也是九级影豹的极限了。
魔兽的精神力不如人类法师，这也是影豹欺身到十米距离的原因，好灵活控制黑龙进行攻击，要是距离远了，控制起来就要难很多，如果超过30米，就相当困难了，超过50米，基本上无法控制了，变成一次性的魔法了。
两个老师用四面魔法盾对四条黑龙进行格挡，剩下的影豹残影只能用魔法斗气去打散了，不过没有那么幸运，在打散了四个残影后，还是有两个残影攻击到了罗老师身上。
不过罗老师身上的魔法袍是七级的，完全挡住了影豹残影的攻击，伴随着攻击到罗老师身上，残影也自动消失，两只影豹控制四条黑龙攻击也是基本上竭尽全力了，无法再分心进行物理魔法攻击了。
这里的打斗动静同样传到了刘飞宇一行人那里：“糟了，两位老师受到攻击了！”刘飞宇最先反应过来，现在距离老师那里还有百米出头。
刘飞二话不说，扔下六级魔兽，同时招呼张不凡也将人熊扔下，一队人就往两位老师方向赶去。等大家感到时，看到两位老师和两只九级的影豹相持着，欧阳老师示意大家不要插手。
大家心知帮不上忙，也无法帮忙，只能担心的在一旁观看，表情都很着急却有无可奈何，只能在心里默默的祝福两位老师，一定能够取得胜利。
相对来说，欧阳老师要轻松不少，两面魔法盾抵住两条黑龙，魔法盾的破坏程度不算大，能够维持一定的时间，欧阳老师还有余力施展斗气攻击。全力攻击一条黑龙，想将其打散。
罗老师就相对困难了一些，两面魔法盾抵住两条黑龙的攻击，显得有点力不从心，虽然罗老师极力用魔力补充魔法盾，不过还是显得入不敷出，魔法盾受到破坏的程度比欧阳老师的魔法盾快一些。
不过还好，罗老师精神力方面还是不错，还能释放魔法进行攻击，罗老师选择用魔法攻击影豹本体，因为现在的影豹就在十米外，见到有魔法攻击，影豹也释放一个四级的影盾，抵住罗老师的攻击。
不过九级影豹用影盾抵住罗老师的魔法攻击后，对两条黑龙的魔力输出与攻击就相对弱了点，让罗老师有了缓和的机会。
现在罗老师也无法准备大型的攻击魔法，毕竟维持两面魔法盾抗住两个七级魔法黑龙的进攻并不轻松，需要消耗极大的精神力，所以罗老师只能准备一些四级左右的魔法进行攻击。
当然，两位老师都还有底牌没有出，至少七级以上的武器魔法杖都能够封印七级以上的魔法，只要随便释放一个就能打破僵局，不过看来两位老师都不打算使用，凭借武器装备，即使获胜也会落了面子。
罗老师这一组形成诡异的平衡局面，就这样僵持了下去，一时间谁也奈何不了谁，另一边，欧阳老师毕竟是九级的存在，很快就取得了上风，没有用多久，被其打散一条黑龙。
到现在，事情就好办了，欧阳老师腾出一面魔法盾来支持罗老师，罗老师用两面魔法盾抗住一条黑龙，显得轻松多了，就开始准备多个攻击魔法。
没有多久，剩下的三条黑龙也被打散，至此，两只影豹的攻击得以瓦解，两只影豹也没有多纠缠，朝罗老师和欧阳老师人性化的点了点头，转身消失在两位老师的面前。
“哎，这两只影豹真会挑时间，利用我们学生猎杀魔兽回来，心神关注的时刻发动突袭，打了我们一个措手不及，还好，总算是抗住了，要是再多一只，我们可就真的扛不住了，只能利用装备优势了。”罗老师有点后怕。