“嗯，看来这是圣级魔兽指点的结果，一般的九级魔兽根本没有这么狡猾，看来有无圣级魔兽的统领，魔兽战力表现也不一样啊，我们以后的日子要高度小心了。”欧阳老师也是觉得不可思议。
“看够了没有，你们猎杀的魔兽呢？”罗老师故意问道，以掩饰刚才的尴尬。
罗老师两个都知道了这几个家伙还是着急，把猎杀的魔兽都丢路上了，以最快的速度赶过来，不管能否帮上忙，这份心意还是在，令两个老师也是心生暖意，这帮小崽子还是不错。
“看到老师遇到魔兽攻击，没有想那么多，就丢路上了，我们去捡回来。”李文俊上前，陈述详情。
还是刘飞宇和张不凡去搬运两头六级人熊的尸体了，剩下三人围在两位老师身边，满是崇敬的目光，那可是两只九级的影豹，两位老师在突然遇袭下，还能将其赶跑。
“不错，虽然不一定能够帮上忙，但能够做到如此，也不枉我和欧阳教导你们一番，说说看，怎么猎杀到的两只人熊。”罗老师开始摆起老师的样子来了。
“是这样的，两位老师，我们组队前进，刘飞宇在前面，欧阳逊最后面，我居中间接应，我前后是两位纯斗气修炼者，一路探索前进，前面刘飞宇发现到两只六级的人熊，我们就停下来，准备包围两只人熊！我们距离两只人熊80米外就开始分散，进行包围，等队伍就位后开始合围，不过在距离两只人熊50米处就被发现了。”李文俊说道这里被罗老师打断了。
“嗯，被发现了？，你们队伍行进次序没有问题，发现被你们包围后，自认无法匹敌，人熊肯定要突围的，是怎么解决的，又是谁猎杀的？”罗老师提问。
这次是蒋羽飞来述说的，因为当时两只人熊是朝他的方向去的，也是他进行拦截没有成功。
当蒋羽飞说道是刘飞宇一人将两只六级人熊拦住，等大家赶到后已经猎杀一一只时，两个老师都有点动容，这小子速度也太快了吧，只有数秒的时间，就猎杀了一只六级的人熊。
什么时候六级的人熊如此不堪了，还是刘飞宇太厉害，等下得好好问问，两个老师都是心生疑虑。
当刘飞宇和张不凡扛着两只人熊尸体回来时，两位老师也都探查了一下，是货真价实的六级人熊，甚至是六级中高层的人熊，刘飞宇这小子怎么在十秒之内就能猎杀一只。
“好了，先放这边，我问你是怎么做到的？”罗老师问刘飞宇。
“罗老师，是这样的，可能是我在用连珠火球攻击人熊头部时，造成人熊视觉受阻，要知道绝大多数七级以下的魔兽精神力无法外放，让我钻了空子，一枪就刺进了他的脖子。”刘飞宇一边回忆，一边将事情的经过再说了一遍。
“嗯，这个解释到也说得通，不过你的实力也是相当不错啊，一个人能够，力敌两只六级的人熊。”欧阳老师点头称赞。
“也是运气比较好了，看来对付六级以下的魔兽，你们又多了一种方法了。”罗老师也是变得开心起来。
“嗯，我帮你把两只人熊处理了吧，对你也算是一笔不小的收入了。”欧阳老师开口道，语气很平静。
“谢谢欧阳老师。”刘飞宇客气的回答。
没有多久，欧阳老师就将两只人熊处理完毕：“挺不错，两枚六级魔核，看成色能值六七千金币，猎杀很干脆，皮毛很完整，可以制作数件皮甲了，防御力不错，应该值上万金币了，哈哈。”欧阳老师熟练的报出价格。
这可是欧阳老师的强项，长期在浮邱山脉历练，猎杀的魔兽不少，自然清楚价格。
“哈哈，欧阳，今天的午餐不错，蜜汁熊掌，哈哈，有口福了。”罗老师看到数只肥肥的熊掌，顿时开心起来。
人熊也是熊，熊掌味道很不错，要是卖餐馆，这两只剥了皮毛魔核的人熊，至少还能卖上千金币一只，加工出来有事数千，人熊的肉也不错，对于斗气修炼者，等级越高的魔兽肉能够提供更多的能量，加快修炼速度。
反正接近中午了，大家就准备火堆进行烧烤熊肉大餐。
“熊掌有八个，两位老师一人一只，剩下六只，我们自己吃三只，给东方小荷他们也留三只吧，虽然不是太好的东西，总比其它的魔兽肉要强点。”刘飞宇提出自己的看法。因为是刘飞宇猎杀的，也没有人说什么。
下午照例去猎杀魔兽，不过运气一般，只猎杀到一只六级的火狮，开始都不太想要，还是李文俊要了，六级的火狮价值还不如六级的人熊，主要是皮毛防御力不如人熊，所以价值就相对低一点，当然比五级的人熊皮毛并不差。
身为王室子弟，对钱财没有那么热衷，没用多久，就被李文俊猎杀，不过再也没有发现六级的魔兽了。
下午，在刘飞宇他们外出猎杀魔兽的时候，罗老师和欧阳老师遭遇了两拨魔兽的挑战，不过都是以来为老师获胜结束。
晚上，两只小队都回归，一天下来，东方小荷的队伍也猎杀了两只六级的魔兽，一只外出觅食的银狼，一条六级的青蛇，价值也是不菲。
晚上大家围在一起讨论今天的战斗收获等，东方小荷一队对于刘飞宇一队留三只熊掌的做法很是有好感，两队因为分队是的些许介怀也烟消云散。
晚上，欧阳老师和罗老师将帐篷搬到100米外，两位老师说，如果晚上魔兽进行挑战，这帮学生在边上，即使攻击的余波也可能让大家受伤，反而令两位老师不能专心对敌。
日子就这样一天天的过去，两队都拼命的猎杀六级的魔兽，五级的魔兽已经无法满足大家的要求，基本上每天都能猎杀两只左右六级的魔兽，就这样，半个月后，两队都猎杀超过30只六级魔兽了。
已经完成了预定的目标，准备找群居的魔兽下手了。
经过半个多月的锻炼，大家的实力都有不同程度的增长，尤其是这种都是完全叩靠自己的实力来猎杀同级的魔兽，大家不光实力得到了提升，心性也得到了磨练，真正的成长起来，不在是温室的花朵。
晚上，大家照例是围着火堆吃烧烤，作为队伍里的唯一女性，似乎已经吃腻了，就采了些野菜，拌点调料，刷点魔兽烧烤出来的油脂，同样放到火上烧烤起来，没想到一尝，味道很好，至少没有魔兽肉那么油腻。
大家看到东方小荷吃的津津有味，有好奇的索要了一串，吃过后大呼过瘾，看向东方小荷的目光充满了异样的情怀，让东方小荷娇羞不止，无奈自己采择的野菜实在有限，只好都分点。
包括欧阳老师和罗老师，现在都觉得野菜比魔兽肉好吃，恨不得现在就去采择一些换换口味。
从明天开始，大家就准备合到一起，准备猎杀群居的魔兽了，就在这里开始讨论起来。
“我们现在经过半个多月的时间，猎杀了一部分魔兽，大家实力都有不同程度的增长，从明天开始，我们准备猎杀群居的魔兽了，群居的魔兽比单独一两只魔兽更加可怕，一旦群起而攻之，我们这点人不够看，不能力敌，这段时间来，大家也都或多或少的研究过群居的魔兽，我们群策群力，商讨一下方案。”李文俊首先开口说道。
大家都各自发表自己的意见，最后得出的方案就是：一：选择小规模的族群，这样教容易猎杀；二：利用七级以下魔兽精神力无法外放的特征，将魔兽分开猎杀；三：先不急于行动，先摸清情况再下手。