第二天，一行是人也没有冒然行动，而是围绕整个盆地进行勘察，这里的群居食草魔兽种类不算多，不过密度相对较大，区区数千平方公里的地域，生活着数十万的食草类魔兽。
刘飞宇还有过念头：“这里整个盆地是一个草原，能够养育这么多的食草类魔兽，等级都在五六级左右，如果能够驯服给军队用，那么将是十分恐怖的事，想想看，都是五六级的魔兽，一旦冲锋起来，势必锐不可当。”
这里的食草类魔兽，性情相对温和，不去招惹的话，不会主动攻击，最多保持点距离，因此大家也都放心大胆的对整个盆地进行勘察，一共用了数天的时间，终于将整个盆地的情况摸了个大慨。
整个盆地的地貌，开始在峰顶时有个大概认识，主要是草地，间或有些小林地，现在主要是探查魔兽的情况。
这里的食草魔兽种类不多，有一种土属性为主的牛类魔兽蛮牛，身材高大，奔跑的速度不快，不过力量强大，防御力强，受到攻击后，会结成圆阵对敌，一旦圆阵结成，很难攻破，端的无比头痛。
十个人曾经亲眼见到十多头五六级的风狼对这种蛮牛进行攻击，受到攻击的蛮牛一边逃跑还击一边呼唤族群，周边的蛮牛立刻行动，还没有结成圆阵，风狼就放弃攻击，都跑开了。
要是等蛮牛群赶到，这些风狼可无法抗衡，只能乖乖的离开，期待下一次的攻击。
还有一种角马，一般成年就是六级的存在，据说是圣级魔兽独角兽的旁系，头上有个小角，比独角兽的角要小、短很多，角马风雷属性，速度很快，独角在雷雨天可以吸纳部分雷电，受到攻击时可以释放出来。
虽然一般角马的独角只能储存五次左右的雷击能量，不过因为绝大部分的魔兽天生惧怕雷电，所以角马在这里生活的相当滋润，很少有魔兽主动攻击角马，导致现在角马群最大。
还有一种战鹿，单个战力很强，是多属性食草魔兽，一般主要属性是风、水，头山有角，雌性战鹿角呈树杈状，而雄战鹿的角是并排朝前的两只，尖端锋利，近战主要的攻击手段。
这三种群居食草魔兽占大多数，其中以角马群最多，多的一群上万，少的一群数百，蛮牛群第二，多的族群数千，少的族群数百，战鹿排第三。
战鹿因个体实力强大，没有大的族群存在。一般数十只到上百只一个族群。
还有其他的一些食草魔兽的存在，如有两个羊类族群，加起来有万余只，还有狍子类的魔兽，一个族群，数量数千只等等。
还有一类兔类魔兽，不过兔类魔兽体型相对较小，习惯于打洞，较难捕捉到，还有一些杂食的魔兽如鼠类魔兽等，还有少量群居的肉食性的魔兽，如风狼、赤炎狮等，不过族群数量都没有过百。
照例到了一天的晚上，这几天的摸底，大家都有了一定的慨念，于是准备商量对策，准备明天就开工。
“害了，这几天下来，我们对这个盆地里魔兽的情况已经基本摸清，是时候去猎杀一批食草类的魔兽了，大家有什么建议和方法没有。”李文俊照例首先发起话题。
“嗯，我们还是的找规模较小的族群下手，族群太大的魔兽群，一旦惹毛了，不好收场，这几天我们也看到过风狼招惹蛮牛，最后只能靠速度灰溜溜的逃跑。”张不凡首先回应，引起大家一阵笑声。
“还是那句话，数量少的族群我们不去猎杀，主要以蛮牛、角马和战鹿为主，每种都猎杀点，大家一起商讨一下，该怎么行动为好。”李文俊再次补充说道。
“对于蛮牛，我们只能在其结成圆阵前猎杀，能杀多少算多少，结成圆阵后，就基本无可奈何了，毕竟我们只有十个人，面对数百的结成圆阵的蛮牛群，难以攻破。”欧阳逊提出了自己的看法。
“嗯，我赞同欧阳同学的看法，不过对于蛮牛，我们倒不担心，大家都知道，蛮牛的速度较慢，是无法追上我们的，一个个猎杀也是可行的，只是其余的两种魔兽，都是带风属性的，速度比我们六级的斗气修炼者还要快上一丝，这才是重点。”王子玉提出了自己的疑问。
“战鹿族群较小，我们挑选一个数十只的族群下手，应该没有什么困难，即使情况不对，我们或多或少都有一些魔法卷轴等，撤退不成问题，关键是角马群不好对付。”古罗浮华说道。
“这是个问题，角马本身风属性，还有个小雷角，确实不好对付，尤其是雷角的攻击，速度相当快，很难防住，虽然五六级的角马，一次雷角攻击并不致命，但也并不好受，要受伤还会影响攻击的发挥，被雷上几次，也会要你半条命，如果雷上十次，也是要命的，而且都是族群比较大，不好下手。”吉尔星空有点担忧角马不好对付。
“角马确实最麻烦，要是一次引得上十只角马对你发动雷角攻击，那么就会有被秒杀的危险，很难防到的，即使斗气护身，虽然有一定的效果，不过也不是太好的办法，还有专门防雷的防具也是太稀少。”东方小荷动听的声音。
“其实也不是没有办法，无论对付什么模式，我们试一个整体，大家的属性各不相同，我们可以利用这些来对付魔兽，七级一下的魔兽，精神力不能外放，我们可以充分的利用这一点，用水系的迷雾，暗系的烟幕等来干扰魔兽，辅以火雷等魔法进行杀伤，应该能够起到较好的效果。”刘飞宇提出自己的意见，顿时引起大家的侧目。
“嗯，不错，我们是一个整体，懂得配合，不过暗黑天幕、迷雾等魔法，以我们六级的水平，施展后范围不够，也就影响周围上百平米。也维持不了多久就会消散。有什么好的解决办法没有。”李文俊提出了自己的疑点。
“土系3级魔法土墙，这是一个特殊的魔法，施展后只要没有遇到攻击，能够维持很长的一段时间，我们可以试着用土墙将魔兽围困，围困在内的魔兽，我们施以烟幕和强力迷雾等接近然后在行攻击，不知道可行不。”刘飞宇补充完善。
“到时可行，我们这几天也基本摸清了，只要不接近到三十米内，他们一般不会太过小心，我们可以再百米外开始施展土墙，一面一面施展，将中间的魔兽围住。明天就试下，看魔兽的反应情况，如果释放魔法引起魔兽的注意，并逃离的话就要另外想办法了。明天就拿战鹿来实验吧。”李文俊总结发言。
第二天一早，大家兴致勃勃的出发，希望这个方法可行，大家将目标定为战鹿，因为一般战鹿族群小，小的只有数十个，虽然战鹿单个实力相对较强，不过应该可以招呼过来，至少不要面对数百数千的魔兽大军，至不济撤退也方便。
没有多久就看到了一群五十余只的战鹿，聚集在一起，在距离战鹿群百余米外，刘飞宇将一面土墙树立，战鹿群看了一眼，没有发现什么危险，继续在一起，悠闲的吃着草。
有戏！大家都十分开心，队伍里还有两个有土属性的魔法修炼者欧阳逊和彭玉坚也加入到了筑墙的行列。
当然，这种土墙是经过改造过的，将高度加大了，一般的3级土墙，标准只有两米高，三米长，即使以大家五六级土系魔法等级，也就三米高，五米长左右，与3级魔兽施展的土墙相仿。
这次大家都将高度加大了，高五米，宽三米，就是把土墙的转个九十度方向，随着一面面的土墙竖起，战鹿并没有觉得危险，只是偶尔抬头看看，毕竟六级的魔兽智慧不高。