等刘飞宇、欧阳逊和彭玉坚体内的土系魔力消耗的七七八八时，终于将这一群战鹿全部围住，这是一个较大的工程，将数十只战鹿用土墙围困在直径300多米的方形区域内。
“哎，不知道效果如何，我们的土墙可经不起五六级魔兽全力一击，就会消失，还有，在奔跑状态下，五六级的战鹿应该可以轻松跃过五米的土墙，也不会有太多的意义，只希望战鹿的智力低下，只在圈子里跑，哈哈。”看着土墙完成，欧阳逊不抱太多的希望。
这时刘飞宇还在土墙里面十米左右，发动大家埋设了两排火雷，就是让战鹿临近土墙时引爆，使战鹿回转，不至于冲垮土墙或跃过土墙而去。
“还有，水系，暗系的同学，你们就施展强力迷雾和烟幕，不要求全部覆盖，只要尽可能的多覆盖，保证我们有地方藏身，再限制一下魔兽的活动范围等，我们只有十分钟的时间。”李文俊不慌不忙的指挥。
于是水系和暗系的魔法师开始全力施展强力迷雾和烟幕，一两分钟后，被土墙围困的区域内，许多地方都被迷雾和烟幕覆盖，这时被围困的战鹿似乎也觉察到了不对，开始不安起来。
“现在水系暗系的同学继续施展强力迷雾和烟幕，我、古罗浮华、刘飞宇、欧阳逊，我们四个有火属性魔力，每人负责自己埋设有火雷的一面，只要战鹿往这里靠近，就进行拦截，不行就引爆火雷，如果实在不行就躲入迷雾或烟幕中，另外的同学以迷雾和烟幕为掩护，负责驱赶和猎杀战鹿，哈哈，成败在此一举。”李文俊发出了总的战斗部署。
这时欧阳老师和罗老师也在三百米外观看：“这些小子，还真能想，用这样的招式对付魔兽，不知道效果如何，得好好的看看，哈哈。”罗老师觉得还是有点可行。
“对付五六级的魔兽应该可以，不过只要上了七级，就几乎没有效果了，本意是要他们有直面魔兽的勇气，有我们招呼着，应该不会出什么大蛾子，不过现在我们也没有太多的精力来照看他们，没想到他们整出这一幕，至少还是肯动脑筋。”欧阳老师一边注视，一边说道。
“嗯，他们开始行动了，十个人，四个负责四面土墙，都是火属性魔力，应该还埋设有火雷，其他人利用迷雾和烟幕进行掩护，准备大型的杀伤魔法和斗技，准备开始猎杀了，看看他们合作怎么样。”罗老师笑眯眯的说道。
同一时间，银菲特和银菲菲两只圣级魔兽也收敛全身气息在高空观战：“唉！不得不说，人类的智慧与计谋确实高过我们魔兽许多，就看他们这样的配合，我的这些小战鹿就要遭殃了！”银菲菲无奈的说道。
“嗯，我们魔兽一般要突破到七级后，精神力能够外放时，智慧才会达到较高的地步，不下于普通人类，四级以前都只是依本能行事，四级到六级也只是有简单的趋利避祸表现。”说起魔兽的智慧，银菲特不得不承认现实。
“这几个小娃娃也还算懂事，没有猎杀比较稀少尊贵的魔兽，只是猎杀数量比较多的魔兽，这次是战鹿，估计还会猎杀一点角马和蛮牛了。”银菲菲对于刘飞宇他们的表现还是比较满意。
“嗯，七级以下的魔兽，只要不是太珍贵的，杀点就杀点吧，让这些魔兽也锻炼一下，毕竟这里与外界基本隔绝，靠我这里七级以上的魔兽对他们进行锻炼，方式太单一，还有那些8九级的魔兽，这一段时间来，与那两个人类强者挑战，也够有一定的进步，这是好事，他们开始行动了。”银菲特不以为意。
首先发动攻击的是王子玉，王子玉给自己加持了一面风系魔法盾，又准备了四个光系五级魔法光之剑，这也基本上是王子玉的极限了，毕竟王子玉也只是一个六级的魔法修炼者。
四个光之剑将一头战鹿秒杀当场，大家都纷纷施展自己准备多时的魔法斗技，不过只有王子玉成功斩杀一头战鹿，其他的都只是受伤，被东方小荷、张不凡和吉尔星空三人攻击的战鹿受伤较重，离死也不远了。
这时引起战鹿的恐慌，为首的战鹿带领大家迅速聚集，朝南方奔跑，那是李文俊的防守区域，老远，李文俊计算战鹿的路线，预先准备好的数个火雷埋了下去，等战鹿离火雷十米左右，就引爆了火雷。
战鹿受到火雷的影响，终于改变方向，往西朝古罗浮华的防区奔去，李文俊尾随进行攻击，不过作为一名魔法师，无法跟上战鹿奔跑的脚步，只得悻悻的退回防区，感觉很不过瘾。
看到战鹿朝自己方向跑来，古罗浮华有紧张有兴奋，紧张的是数十头战鹿，对于现在的古罗浮华来说，是不可战胜的存在，兴奋的是，这个方法还是有效，至少目前看来如此。
近了，近了，古罗浮华握着魔法剑的双手不自觉的加大了力度，浑身也因过度紧张而冒出了不少的汗滴，当战鹿接近到三十余米时，古罗浮华同样引爆了数枚火雷。
看到还是不通，领头的战鹿领着战鹿群往北去了，那是刘飞宇的防线，不过依然有几只战鹿往古罗浮华这边冲击，现在战鹿队伍也比较混乱，有点搞不清状况，加上周围许多看不清的地方，时不时冒出攻击。
有五只战鹿依然朝古罗浮华这边冲来，不过其中有两只受伤较重的战鹿，尾随战鹿后面，张不凡和蒋羽飞也是飞快的跑来，没有去追赶大批的战鹿，这里有数只战鹿，难得的机会，先解决再说。
三个人对战五只战鹿，不过因为有两只受伤较重，加上古罗浮华在这里埋设了一定的火雷，没有用多久，就将五只战鹿斩杀当场，三人只是消耗较大，小规模的群体战，人类因为智慧原因，优势很大。
当古罗浮华三人与五只战鹿厮杀的同时，大批的战鹿群已经往北，接近刘飞宇的防御区域了。
“哈哈，不错不错，这帮小家伙，想出的方法居然有效，看来他们也是真正的成长起来了，就是不知道六年后他们能够成长到什么地步。”罗老师老心开怀。
“不知道，应该都能达到七级以上吧，不过七级是最低等级，刚够入门而已，虽然设置了七级的比武，不过奖品等比八级九级的要低不少，甚至七级的冠军还没有八级第三名的奖品多。”欧阳老师接过话题。
“嗯，虽然六级到七级是个比较大的坎，我不怀疑他们都能达到七级以上，不过我也不指望都能在六年之内达到七级以上，十个有七个以上达到七级就不错了，别看有的人前面晋级很快，六级到七级有时候一卡就是十年，有一两个能够到八级我就谢天谢地了，欧阳，你不要拿自己来预测他们，他们中有你资质的只怕也是难寻一个。”对欧阳老师的话，罗老师有点不以为然。
“好啦好啦，我说不过你，还是专心看他们的表演吧，现在他们已经猎杀七头战鹿了，五六级的战鹿智力还是太低了，根本就是在瞎跑，如果还这样下去，全军覆没都有可能，不过这些小家伙应该不会全部猎杀，应该还会试着猎杀蛮牛和角马等。”欧阳老师转移话题，不与罗老师争论。