“嗯，现在战鹿群往北去了，受到过两次火雷的攻击，这次战鹿会不会有所变化。”罗老师比较关心战鹿的表现。
看着战鹿从南往西，到现在往北奔驰而来，刘飞宇屹立当中，周围已经布满了火雷，少说也有数十个，将一身的火系魔力消耗得七七八八了，现在纸有风系魔力比较充足了，要应付即将到来的战鹿群。
刘飞宇右手握着那把蓝缨枪，枪尖朝上，与身体保持平行姿态，就那么静静的屹立着，在天空的艳阳照射下，拖出一道清晰的影子，等待着战鹿群的到来。
战鹿群愈来愈近了，刘飞宇依然没有行动，不像前面两个同学一样，还有比较长的一段距离就将火雷引爆了，战鹿群自然而然的改变方向奔跑，没有拦截下来，只是改变了方向。
等到战鹿离刘飞宇埋设的火雷只有不到五米，并离刘飞宇本人也不超过十五米，刘飞宇都可以感知战鹿身上魔力波动，在准备魔法了，莫名其妙的受到了许多攻击，战鹿群都是心头火起，要将眼前的小娃娃撕成粉碎。
等到战鹿距离前面的火雷只有三米时，刘飞宇终于懂了，第一时间就将前面两枚火雷引爆，又将战鹿群两侧的数枚火雷引爆，如此近的距离下，战鹿群想改变方向都来不及，领头的战鹿只得停下，于是战鹿群被迫停下奔跑的势头。
这时刘飞宇动了，趁着现在战鹿群处于慌乱之中，刘飞宇大胆的出击，借火雷的余势，迅速攻击，刘飞宇清楚，等战鹿群回过神来，自己可捞不到好处，现在前面的几只战鹿停下脚步后，到处寻找刚才的小娃娃和新的路线。
当刘飞宇出击时，战鹿群虽然处于慌乱之中，不过还是有几头战鹿发现了刘飞宇，第一时间将准备好的魔法迎向了刘飞宇，雄鹿也低着头，朝刘飞宇奔来，要利用自己头上的利角将这个胆敢拦住自己的小娃娃刺死当场。
利用土系魔法盾，将数个攻向自己的魔法挡住，然后欺身上前，在雄鹿与自己即将相遇的时候侧身，游鱼百变瞬间发动，蓝缨枪在水系斗气的加持下，带着白色的枪芒，一枪刺向雄鹿的脖子。
在这一瞬间，雄鹿来不及躲避，只有召唤出风刃群攻击刘飞宇，希望刘飞宇能够躲避回防，那么自己就能够逃过一难，没想到刘飞宇对战鹿的攻击不加回避，只用魔法盾进行抵挡，手中蓝缨枪依然朝战鹿刺去。
这是的战鹿，只有眼睁睁的看着一道白色的枪芒离自己愈来愈近，最终刺穿了自己的脖子，满心不甘的倒下。
等刘飞宇将蓝缨枪抽出时，又有两只战鹿发动了魔法攻击，似乎还通知了同伴，接下来就会群起而攻之了，刘飞宇也不多做纠缠，又迅速引爆了两枚火雷，以转移战鹿的注意力，提醒他们还有未知的危险。
两枚火雷如愿的吸引了战鹿的注意力，使战鹿群更加的慌乱了，开始惊慌失措的四散而逃，刘飞宇要的就是这个效果，对付一头战鹿，数秒就可以解决，同时对付两三头战鹿也不成问题。
要是超过五头战鹿一起攻击自己，只能暂避锋芒，现在战鹿群被刘飞宇的火雷彻底惊散，刘飞宇就毫无顾忌的开始猎杀看中的战鹿，其他的要逃就逃吧，反正也不能全部猎杀完。
“好了，大家都准备猎杀一两头战鹿吧，欧阳逊你也不要守着那里了，一起行动，也不要猎杀太多了，担任不要猎杀超过三只。”李文俊发话了。
以后的事情就好办了，大家追着战鹿猎杀，开始许多战鹿在跑到土墙下面后还是习惯的转换方向，不过有战鹿可能实在是追的太急了，对着土墙一跃而起，轻轻松松的就跃过了土墙。
后面的战鹿看到后，纷纷学样，就这样大部分的战鹿还是逃跑了，最后清点，一共猎杀了二十三只战鹿，每个人都猎杀了至少两只，刘飞宇等几人一人猎杀了三只，还是可以压制的结果，要不会猎杀到更多的战鹿。
大家动手搬运战利品，不过都是斗气修炼者和魔武修炼者，两个娇滴滴的纯法师修炼者就没有参与。
“好了，今天围猎结束了，我们得帮这些小家伙清理战利品了，不过说实话，这帮小家伙真不错，尤其是刘飞宇这小子，胆子不是一般的大，将战鹿群放到如此近才行动。”小家伙们围猎成功，罗老师脸上也是有光。
“哎，完全是一面倒的屠杀啊，我们魔兽与人类厮杀，根本就不是完虐，好在每年冬天普通修炼者无法进行狩猎，还有我们与人类制定的条约限制，加上普通魔兽惊人的繁殖能力，我们魔兽才能延续至今，要不早就灭种了。”银菲菲有感而发。
“是啊，人类的智慧不容小觑，刚才就是一个活生生的例子，七级以下魔兽智力太低，诸多场面都无法应付，刚才要是有个七级的战鹿带领，就会是完全不同的状态了，所以七级以上的魔兽，才是我们的根本，不过七级以下的魔兽，如果有各自七级以上的王者带领，一旦形成规模，也不容小觑，好了，今天就到处为止了，我们也会山洞吧！”银菲特温柔的看了一眼妻子银菲菲。
将二十多只战鹿尸体放到一块还是十分令人震惊的，两位老师也同同学们一起动手，将二十多只战鹿进行处理。
一只战鹿至少有两枚以上魔核，还有战鹿的皮也是制作皮甲的材料，虽然效果较同级人熊的皮毛差，和低一级人熊皮毛相仿。此外就是战鹿的角值钱，炼制武器的材料之一。
其它的就没有那么值钱了，不过相对来说，战鹿的肉质相当不错，比人熊更高，人熊值钱的是四个熊掌，战鹿胜在本身肉质鲜美，这些战鹿要是运送到餐馆，每只至少也是一千金币以上。
只是在这里无法运送出去，只好将其中的最好的部分，切割下来，让东方小荷施展冰系魔法进行冰冻保鲜，以后随时取用，也不算太浪费，剩下的就丢到森林里，让其它的魔兽分吃。
好一阵忙活后，终于将所有战鹿处理完毕，时间也接近中午了，大家都高高兴兴的围在火堆边，一边烧烤战鹿肉，一边兴致勃勃的交谈着。
“你们今天的表现，我和欧阳老师都十分满意，你们都想出如此的办法，说明你们对魔兽和魔法的把握上有了很大的进展，希望你们再接再厉，不断的钻研。”罗老师满脸笑容。
“谢谢老师的夸奖，今天我们取得的成绩，都是刘飞宇同学想的办法，我们开始都只是想试下，没想到效果如此的好，哈哈，看来我们都应该向刘飞宇同学学习致敬。”李文俊接过话题。
“嗯，我也挺佩服你的，刘飞宇同学，你对魔法的理解运用，比我们都强多了，以后我还要向你请教，希望到时候不要藏私。”东方小荷调皮的吐了吐舌头，用她特有的腻人声音对刘飞宇说道。
“谢谢大家的关爱，以后我们一起交流学习，还希望老师和各位同学不要见笑。”刘飞宇有点腼腆。
“哈哈，我们的东方小荷同学将刘飞宇同学弄得不好意思了。”罗老师开怀大笑，有点为老不尊的派头，一旁的欧阳老师微笑不语。
大家都畅快的交谈，不时传来一阵阵的笑声。
“你们这次猎杀了这么多战鹿，应该消耗得差不多了，恢复几天，你们一段时间内就不要猎杀魔兽了，都好好的琢磨一下，每一个斗技，每一个魔法怎么使用才能发挥最大的效益，还有你们同学之间可以多切磋切磋，对你们有好处。”罗老师转眼有变成了博学的老师。