以后的半个月里，李文俊等十个人都没有去狩猎魔兽了，都在熟悉自己学会的魔法和斗技，等级固然重要，但灵活运用更加重要，现在每天依然有许多八九级的魔兽来挑战罗老师和欧阳老师。
因为这么久来，两位老师都是比较轻松的取胜，导致这些小家伙对两位老师盲目的信任，现在一有魔兽来挑战两位老师，这十个小家伙都是没心没肺的在边上观看，丝毫没有第一次的紧张与提心吊胆。
不过半月来，大家彼此切磋，对各自的斗技与魔法不光熟练了许多，还对各自的特性多掌握了不少，有道是实践出真知，尤其是刘飞宇，对各种魔法的运用，许多时候都让人觉得十分诧异，这魔法还能这么用？不知道他是怎么想的。
上次猎杀战鹿的战利品，最好的让老师挑走了，剩下的每人一份鹿皮，三个魔核，一份鹿角，基本上差不多，大家也都没有太过计较，除了刘飞宇，都是家族里的精英，这些只是补充点零花钱。
歇息了半个多月，从五月到现在七月中旬了，大家都有不同程度的进步，没有所有属性都是六级顶峰的少数几个同学，都纷纷突破小境界，现在全部十个同学，除了刘飞宇，没有哪个同学有属性在六级以下了。
现在刘飞宇魔法修炼等级到了六级高阶，在野外修炼，效果确实不如在学校的修炼室中，得益于玄级中阶的斗气功法奔水诀和第四阶段的药浴，水系斗气也修炼到了五级高阶，尤其是斗技的修炼，进步很大。
刘飞宇学习的第一个水系斗技是十层浪，早在一年前，就将十层浪练到了能够布施接近二十层的样子，接近玄级中阶的斗技，现在确实提升到了二十五层的地步，已经超过了玄级中阶的斗技，不过还没有达到三十层玄级高阶斗技的地步。
不过刘飞宇没有再继续进行修炼了。玄级初阶的斗技硬生生的被刘飞宇修炼到了超过玄级中阶的威力，也是相当恐怖的了，再要提升威力，很难很难了，所以刘飞宇没有继续深入下去，转而专心修炼其他的斗技了。
玄级中阶的斗技水涛术，威力同样有所增加，接近玄级高阶的威力，不得不说，刘飞宇在这些方面还是有自己的优势，主要是精神力出色，无论是频率还有强度，都较一般人高，修炼斗技自然有优势。
现在刘飞宇最上心的斗技是玄级高阶的游鱼百变，这个事不可多得的身法斗技，较攻击斗技又要尊贵不少，可以比拟地级初阶的攻击斗技了，这可是两位老师为自己争取到的，因此，刘飞宇对两位老师特别的敬重。
现在刘飞宇修炼游鱼百变还只有数月，也才基本入门，谈不上有多高的造诣，不过对付一般的五六级魔兽是绰绰有余的。
对于魔法来说，一到六级的火、土、风三系魔法，刘飞宇都已经掌握能够施展，不过这三系七级的魔法，刘飞宇已经将魔法咒语背熟，却没有真正施展过，勉强施展会给刘飞宇造成伤害，不到拼命的时候绝不会施展。
已经休息够了，大家都是跃跃欲试，开展新一轮的围猎，这次选择围猎蛮牛，这些大个子应该更加好对付，只要小心他们的圆阵。
“蛮牛的族群要比战鹿大的多，最小的一群都有数百只，有什么办法没？”由于刘飞宇的出色谋划，东方小荷直接问刘飞宇。
“虽然是一个族群，不过相距也有一定的距离，我们试着在中间就同土墙隔离，看看有什么反应没有。”刘飞宇想了一下说道。
“嗯，那就试试。”李文俊欣然同意。
大家找到一群五六百只蛮牛的族群，分散在一处草地，刘飞宇等三人就走到蛮牛群中，心中规划了需要围猎的数十只，试着竖起了第一面土墙。
正在吃草的蛮牛一看怎么多了一朵土墙，甚至有几只蛮牛还朝着土墙走来，似乎想看看发生了什么事。
刘飞宇干脆不理，招呼欧阳逊和彭玉坚继续施展土墙，看到一面接一面的土墙竖起，许多蛮牛开始急了，有点烦躁不安的走动。随着最后一面土墙的完成，围猎已经开始了。
现在在外面的蛮牛有数只来到了土墙下面，不过幸运的是还没有做出攻击土墙的举动。李文俊也当机立断，让大家开始布施强力迷雾和烟幕。
同一时间，各种魔法开始布施，包括火雷等，现在土墙围住的蛮牛开始聚集，看样子是准备形式不对就会结成圆阵。
“必须驱散他们，由不得他们聚集，必须乘机攻击。”刘飞宇提示大家，于是大家借助迷雾和烟幕，各种攻击魔法斗技开始往蛮牛身上招呼。
一时间蛮牛也被打懵了，开始乱了起来，不停的嚎叫，外面的蛮牛不知道里面的情况，一时间也还没有攻击土墙。
里面猎杀在继续，不过也没有统一的指挥，大家各自寻找对象下手，无法向赶战鹿一样将蛮牛集中到一起。
也许是里面的同伴惨叫声刺激了外面的蛮牛群，有蛮牛试着开始攻击土墙，三级的土墙自然是不堪一击，那些蛮牛有样学样，不一会一条大的通道出现了，里面的蛮牛直奔通道而去。
大家也知道事不可为，就专心攻击被自己缠住的蛮牛，两股蛮牛汇合后就开始摆出了圆阵。
这次虽然没有达到预期的目标，不过也猎杀了十三头蛮牛，刘飞宇、王子玉和古罗浮华每人都猎杀了两头蛮牛，其余每人猎杀了一头。
就这样，大家在数天后再进行了一次，同样猎杀了十多头蛮牛，大家准备再休息数天，等魔力全部恢复后开始猎杀角马。
“战鹿可以一起赶着跑，蛮牛聚一起会结阵，即使用火雷来驱赶蛮牛，效果也不怎么好，五级的火雷根本就伤不到蛮牛，所以蛮牛根本就不怕，开始还惊动了两下，后来就置之不理了，火雷可是能够真正伤害的战鹿，所以战鹿能够用火雷驱赶，看来对付不同的魔兽群，要用不同的方法，这个方法对付战鹿群效果不错，对付蛮牛有点勉强，以后对付角马会怎么样？刘飞宇心里也没有底。”经过两次围猎蛮牛，刘飞宇心里得出结论。
后面对付角马，大家都没有太好的办法，只能沿用这套方法，第一次，大家就受了一些伤，主要是角马的雷电攻击太变态了，速度快的无法抵挡，大家呆在迷雾了和烟幕里还好，只要露出来就是一下子。
因此有魔法属性的同学在挨了一两下后，就躲在里面攻击，而纯斗气修炼的张不凡等几个就无法攻击了只能躲在里面不出来，有几个被电了数次，受了不轻的伤。
这次猎杀到的魔兽不够五只，大家都被电怕了，只能看着角马扬长而去，大家心里还盼着角马快些离去，要是不离去，等上十分钟后，迷雾和烟幕消失，大家还要更惨。
刘飞宇也被电了一次，受了点小伤，不过不碍事，估计只几天就好了，当时给刘飞宇的印象就是无可抵挡，还有高级到身上时，全身有麻痹感，活动受阻，一身实力要折扣不少。
“呵呵，被打击了吧，以后遇到雷属性的魔兽和修炼者要小心，这次是同级的魔兽，就有如此威力，不过也不要太担心，等你们到七级以后，能够借用部分天地元气归自己所用，就会好上许多，借用天地元气在自身周围布防，能够抵挡雷系的攻击。”罗老师和欧阳老师看到大家受到打击，居然还十分开心。
不过也是，现在受到点打击，吃点小亏，总比以后吃亏强，尤其是生死战中吗，也许是致命的。这次伤得重的几个同学，足足一个月后才恢复。