随后的一段时间里，格林魔武学院的十个种子选手养伤的养伤，修炼的修炼，或者几个人一起在草地边缘区招惹下食草的魔兽群，成功引起魔兽群的怒火后快速撤退到山峰坡地的林地中。
不过只限于蛮牛，战鹿等，对于角马，现在大家可不敢随便招惹，还有几个伤都还没有好，七级以下，雷属性太过犀利，大家都有了畏惧心理，好在雷属性的修炼者和魔兽十分稀少，这里的角马是因为环境特殊，才大量存在。
哎，角马群啊，如此多的角马，在见识了角马的力量后，刘飞宇心里不可避免的幻想着将来有一天能够有一只以角马为契约兽的队伍，只要上千，就是相当大的一股战力了，不过现在只能在心里想想，这里可是银菲特他们的魔兽王国。
做这个幻想的可不是刘飞宇一个，刘飞宇的九个同学和欧阳兆、罗伟刚两位老师也有这个想法，不过各自的出发点不一样。
“要是家族能够有一批子弟以角马为契约魔兽，那该多好啊，只要上百，在格林王国的话语权就要大大的增强不少。”这是一般大家族子弟的心思。
“角马啊，要是家族能够有上千的角马作为契约魔兽，即使面对王室也增强不少底气吗，甚至能够取而代之。”这是与王室并称五大家族的某些家族的想法。
“要是我王室有数千的角马群，那么王国内的统治将无比牢固，对外也可以强硬不少。”这是李文俊心里的想法。
“欧阳啊，看着这些角马，我心里痒痒的，恨不能抓一些到学院养着，好培养一些幼崽供学校杰出的老师和学生契约。”罗老师看着数量巨大的角马群，心里生出异样的念头，想抓捕一些壮大学院。
“想得倒美，我也想啊，你也不看看这是谁的地盘，对于圣级以下，角马群确实不错，不过对于圣级以上，角马群的威慑力就降低了许多，一个圣级可以轻松灭掉一只千人的角马队伍。”欧阳老师不以为意。
“我也只是想想，这里的角马群不是我们能够染指的，五六级的角马，只要上百，对付八九级的强者不成问题，何况我们格林魔武学院还没有圣级的存在。”罗老师也知事不可为。
就这样日子到也过的飞快，现在已经到了紫月大陆历17544年8月23日了，受伤的同学也早好了，一个个有活蹦乱跳的，调皮的时候一起去招惹群居魔兽，有时候招惹到上千，一旦发动也是十分的壮观。
算算日子，大家出来历练也快四个月了，已经达到了罗老师和欧阳老师的要求，只差最后一道历练了，与七级魔兽单挑，早在数天前，欧阳老师就托八九级魔兽传达了这个消息，希望银菲特派几只七级的魔兽来磨练下这些小家伙。
“夫君，你怎么看，那两个人类想我们没派几个七级的手下来历练他们那帮小娃娃，派还是不派？”银菲菲询问丈夫银菲特。
“嗯，他们两个也帮我们锻炼的八九级的手下，我们也不能太小气，而且，那帮小娃娃也没有做的过火，我们就顺便帮点忙也好，派一个七级的大地魔熊，一个七级的影豹，哈哈，各自的极限，就陪他们玩玩，告诉他们，谁能够战胜他们，我做主让他们签订平等协议作为奖励，不过原先答应的奖励就没有了，这个奖励看他们自己能不能拿到。”银菲特表情很是玩味。
“这些个小娃娃都只是六级，对于七级的魔兽来说，基本上没有什么威胁，何况你还是拿出的各自领域的极致，大地魔熊不用说，不光防御强，力量更是天赋异顶，一般八级的魔兽都不愿招惹，影豹的速度同样是极致，即使是四级的幼影豹，速度也不是他们能够比拟的，夫君你还真坏，答应的奖品就这么不给了。”对自己夫君的狡猾，银菲菲笑着说道。
“是他们自己提出的要求，我还把奖励加大了，要知道，大地魔熊和影豹都是可以成长到九级的存在，如果机缘好，圣级也不是没有可能，就看他们能不能够拿到手。”银菲特不以为意。
当大家得到这个消息时，都有点转不过弯来，能够契约成长到九级的魔兽啊，大家心里都是十分激动，现在我国最高级的契约魔兽也就是九级，都时候花大价钱才弄到手的。
“瞧瞧你们的出息，这两种魔兽能够成长到九级不错，不过契约是那么好契约的吗，你们也不想想，这是要你们单独战胜他们才行，别看现在才七级的大地魔熊和影豹，也不是你们现在能够对付的，在试炼森林，这两种魔兽你们都见识过了，几个也不是对手，何况你们要单独战胜，虽然一年多，你们的战力很有长进，不过仍然不是对手，并且时间上也不够了，我们九月底就要离开，要不就会大雪封山，你们认为一个月的时间里，能够战胜七级的魔兽了？”看到大家都是激动的失了头绪，罗老师当头棒喝。
认识到这点后大家也都清醒过来，并觉得不好意思，被馅饼冲昏了头脑，不过七级魔兽，并能够成长到九级的魔兽对大家的诱惑是如此的巨大，即使两位老师，也都经不起这个诱惑，现在两个老师都没有高级的契约魔兽。
一两位老师的眼光，太差的自然看不上，好的就难以得到，就拿欧阳老师来说，在浮邱山脉历练了不短的时间，也没有捞到称心的魔兽，一共只得到了两只合适的魔兽。
一只影豹幼崽，欧阳老师自己契约了，一只翼虎幼崽，送给了罗老师，都是签订的是平等契约，没有契约空间，只能带在身边，不过现在两只契约魔兽等级都低，帮不上忙，因此都放在格林魔武学院里养着，那里最安全。
对于这两只的七级魔兽，大家都是心里没有底，不过好在还有一个月的时间，来慢慢适应。
首先出场的是七级的大地魔熊，带着不屑，俯视下面的一群小娃娃。
“哈哈，考验你们的时候到了，你们谁先上。”罗老师带着点轻松，朝一干学生说道。
“我先来吧！我们纯魔法师是没有一点希望。”李文俊接过话题，开始准备魔法盾与魔法。
没有悬念，七级的大地魔熊只跨了几步，挥舞了两下熊掌，不到三秒针，李文俊就败下阵来。后面的东方小荷也是如此，紧接着刘飞宇的九个同学都先后败下阵来，没有一个坚持超过十秒。
现在轮到刘飞宇了，对于这种力大无比的魔兽，是无法力敌的，只能游斗，还能坚持久点。
以前在试炼森林，刘飞宇没有机会与七级的大地魔熊进行切磋，现在又机会了，得好好的领教一下。
距离10米站定，刘飞宇随手将土系魔法盾释放出来，还准备了数个三四级的攻击辅助魔法。
照例是七级的大地魔熊朝刘飞宇奔来，刘飞宇边退边发动了魔法，迅捷术和聚力术给自己加持，随后两个连珠火球攻击大地魔熊，中间夹带了迟缓术。
不过这些都没有给七级的大地魔熊什么影响，连珠火球被直接用两个巴掌灭掉，看得大家心里只咯噔，好强悍，对于迟缓，几乎没有效果，大地魔熊也是土属性，轻而易举就化解了。
容不得刘飞宇过多的考虑，意味逃避也不是办法，至少三四级的魔兽对七级的大地魔熊一点危险都没有，只好用斗气攻击了，提起六级的蓝缨枪，在斗气的加持下，枪头泛出白色的光芒，朝大地魔熊攻去。