对于刘飞宇的攻击，七级的大地魔熊也是不怎么放在心上，只要不是冲着自己的弱点，还难得理会，毫无顾忌的让刘飞宇的蓝缨枪攻击到身上。
令大家大跌眼镜的是，看上去威力十足的攻击，落到七级的大地魔熊身上，顶多就是一个小白点，连毛都没有掉几根，不光看的人惊讶，连刘飞宇本人都是十分不解，自己的攻击应该也不差啊，怎么会这样。
刘飞宇现在经过第四阶段的药浴，一身力量有500公斤，五级高阶斗气加持的力量也有八百多公斤，加起来超过1300公斤的力道，集中与枪尖，居然让大地魔熊无视，那它的防御到底有多高。
其实也不怪大家不知道，七级以上，无论魔兽还是人类，都可以利用天地元气加强自身，大地魔熊是利用天地元气加强防御和攻击，能够瞬间将天地元气集中与一点。
加上大地魔熊是土属性，本身擅长的就是防御，一身皮毛本身防御就高，加上可以随时将全身或局部皮肤石化，大大加强防御能力，所以刘飞宇的攻击还无法破开七级大地魔熊的防御。
当然，如果大地魔熊纯靠自身防御，有可能会受点小伤，毕竟长枪的穿刺攻击威力相当惊人，即使大地魔熊皮肤石化，无视一般物理攻击，但长枪的点攻击不在此列，不过即使如此，伤害也是应该有限，毕竟大地魔熊以防御出名。
至于一般六级斗师的刀剑劈砍，大地魔熊即使不进行皮肤石化，不用天地元气加强，也很难伤害到大地魔熊。
剩下的战况也没有多大的意思，刘飞宇见攻击无效，只能进行游斗，全力发挥游鱼百变，与七级的大地魔熊缠斗起来，不得不说，游鱼百变效果还是不错，辗转腾挪的速度还是相当不错的，这可是大地魔熊一族的弱点。
直到一分钟后，大地魔熊用出了攻击魔法，刘飞宇才败下阵来，这样的业绩已经令两位老师十分满意了。
以后的日子里，大家都在挑战中度过，罗老师和欧阳老师还在接受八九级魔兽的挑战，一场接一场，周围还有许多魔兽观战，场面热烈，不过也就在这里才能见到这种场面，刘飞宇等十人挑战两只七级的魔兽。
对于这两只魔兽，随着挑战的进行，大家能够坚持的时间也是越来越长，当然，两只魔兽都没有拿出最高的战力，只是应付式的，这里的十个小娃娃还无法让他们重视。
相对于七级的大地魔熊，刘飞宇宁愿面对七级的影豹，虽然十个同学中，大家在影豹手中坚持的时间远没有在大地魔熊手中长，谁让影豹的速度太快，只六级的大家无法防御住，所以败的更快。
不过随着时间的推移，刘飞宇对大地魔熊没有好的办法，攻击不破防，防守守不住，顶多就是拖延点时间，大地魔熊不用出攻击辅助魔兽，刘飞宇能够坚持缠斗很久，不过一旦大地魔熊用出攻击辅助魔兽，刘飞宇还是无法支持太久。
对于影豹的攻击，张不凡、吉尔星空和蒋羽飞三个纯斗气修炼者完全是受虐，毫无办法，精神力无法外放，靠眼睛根本追不上影豹的速度，只要一开始，不超过十秒准败下阵来。
李文俊和东方小荷两个魔法师情况稍好，不过魔法盾也无法坚持多久，顶多半分钟就会破例而失败，还是影豹没有全力攻击的结果。
五个魔武双修者情况又稍微好点，不过依然无法支持太久，一般一分钟左右就会败下阵来。
不过刘飞宇因为精神力相对强大，应付起来已经比刚开始好多了，能够坚持相对较长的一段时间，不过也就两分钟而已，不过有一点，刘飞宇的攻击能够伤害到七级的影豹，只要抓住机会，甚至可以毙命。
时间已经指向了17544年9月26日，今天是在浮邱山脉试炼的最后一天，过了今天，每天就准备返程会格林魔武学院了。
今天的挑战照例，不过两人惊讶的是一身银装的银菲特居然道了现场：“不要惊讶，你们明天要回去了，我来看看我的手下和你们这群小娃娃的情况，经过这么长的时间历练，到底有多少进步。”
“我代表格林魔武学院感谢银先生您的照顾，让我们都得到了很好的历练，尤其是这帮小家伙，您的下属对他们的磨练，让他们加速成长不少。”对于圣级的魔兽银翼雕，罗老师客客气气。
“好说好说，这是我原先答应你们的奖励转换而来的，不过最大的奖励还是难以到手啊，今天是最后一天了，哈哈”银菲特肆无忌惮的笑道。
首先进行挑战的是八九级的魔兽挑战罗老师和欧阳老师，不过对此，两位老师习以为常了，没有多久就结束了，就轮到刘飞宇十个挑战两只七级魔兽了。
首先出场的是七级的影豹，大家一个个的排队挑战，这次刘飞宇留了个心眼，想等所有同学挑战完后才进行挑战，对付七级的影豹，刘飞宇还是有两三成的把握。
这一段时间来，刘飞宇勤练斗气与斗技，斗气等级在前天堪堪达到六级的地步，还有斗技也是有一定的进步，尤其是游鱼百变，熟练度增加了不少，这些刘飞宇在以前的挑战中都没有展现出来，就是想一举成功。
一如既往的，大家都只是坚持了一段时间后失败，轮到刘飞宇上场了。
开始刘飞宇也没有过多的抢眼表现，攻击防守中规中矩，七级的影豹也不敢同刘飞宇硬碰硬，只能找机会进行偷袭，不敢也没有太过放在心上，这个人类小娃娃平时每次都是输给自己，今天也不会例外。
为了快速的结束战斗，影豹发动了天赋残影，一下子，三个一模一样的影豹同时攻向了刘飞宇，刘飞宇却没有惊慌失措，准备好的两个火墙瞬间释放出来，三个影豹一同撞上，三只立马变一只，只留下了真身。
随后刘飞宇再给自己加持了火系魔法狂暴，加上原先的迅捷术和聚力术，刘飞宇能够给加持的辅助魔法全部加上了，刘飞宇本身精神力能够跟上影豹的速度，就是手脚的攻击防守速度达不到，加持狂暴后攻击速度又提升了一截。
这次影豹也觉得眼前的小娃娃似乎与以往有点不一样了，立马将能够利用的天地元气大部分用于提升自己速度，将速度提升到极致，少量天地元气用于提升攻击，希望靠自己的速度取胜。
现在的刘飞宇一面指挥火系魔法盾加上蓝缨枪进行抵挡，一面准备大量的魔法，包括火雷，不过这火雷被刘飞宇改造过的，用土系魔力包裹，压力较一般的火雷要大，所以威力也要大不少，这是刘飞宇的最终杀招。
刘飞宇就是利用挑战规则，只有这么大的范围，自己准备将这片区域布满改造过的火雷，虽然有点不太光明磊落，不过现在的刘飞宇也顾不得了，将优势发挥到极限是刘飞宇的原则。
面对影豹全速的攻击，刘飞宇也是抵挡得比较辛苦，还好加持狂暴后，蓝缨枪的攻击速度又增加了不少，影豹不敢硬抗，该刘飞宇带来了机会，当整片区域布满火雷后，刘飞宇知道自己的机会来了。
用精神力跟踪影豹的踪迹，将影豹周围十数枚火雷瞬间引爆，面对如此情况，影豹也出现了一瞬间的呆滞，就是这个时候，刘飞宇将长枪瞬间刺向影豹的前腿，不过却没有真正的刺进多少就收枪了。
一瞬间，战局就出现了变故，影豹自己也一瞬间呆了，虽然自己没有受多少伤，不过也明白是人家小娃娃手下留情了，又怕银翼雕责怪，一时间不知进退。