“好了，你已经输了，要不是人家小娃娃手下留情，你已经命丧当场了，按照约定，你与这位小哥签订平等契约，也不算辱没了你。”看到七级的影豹呆立当场，银菲特出声说道，话语平淡但不容置疑。
七级的影豹呜咽了几声，表示接受，慢慢的走到刘飞宇的身前，银菲特手一挥，平等契约就已经形成了，影豹从伤口逼出一滴精血，滴到契约上。
刘飞宇朝两位老师看出，罗老师和欧阳老师朝刘飞宇点点头，刘飞宇也是有样学样，逼出一滴精血滴到契约上，瞬间契约就发出耀眼的光芒，然后分成两份，飞到影豹和刘飞宇的眉心消失不见。
现在刘飞宇的九个同学都是羡慕极了，那可是七级的影豹啊，连欧阳老师和罗老师的契约魔兽都还没有七级，以后还能成长到九级，甚至有人带着嫉妒的心情，纷纷生出小心思，不过具体怎么想的就不得而知了。
随着契约的完成，此时的刘飞宇和影豹之间形成了精神联系，只要念头一动，就可以联系上对方，刘飞宇不自觉的就联系上了影豹。
“有什么事，我的人类小伙伴。”影豹心里还是有点小疙瘩，特意加重了那个小字。
“哦，是我无意中就联系上了你，以后请多指教。”对于能够契约影豹，刘飞宇还是十分高兴，将来能够成长到九级的魔兽啊，因此刘飞宇还是十分客气。
“嗯，没事不要老联系我，先看看契约带来什么好处。”影豹没头没脑的一句话。
现在刘飞宇和影豹都进入到修炼当中，令刘飞宇惊讶的是自己的风系资质提升了不少，应该有接近8.0的资质了，不过比火系依然差点，现在火系刘飞宇自己估测应该有8.5左右了，原先经过修炼和药浴，所有的资质都有一定的提升。
不过精神力增加的量很少，看来影豹的精神力资质不太好，不过刘飞宇现在正在试图感悟暗系魔法元素，不过只能很模糊的感应，可能与现在是白天有关，到晚上或暗系修炼室中应该可以感受到吧，这也算是意外之喜吧！
现在刘飞宇恨不得天色立马暗下来，好在试试，如果真能吸收暗系魔法元素，那么自己的底牌又多了一张，不由得刘飞宇不心急。
随意的挥了挥枪，令刘飞宇惊喜的是，感觉到自己的速度提升了不少，原先刘飞宇一秒的时间可以出枪二十七次左右，比一般的六级修炼者要快上不少，一般的六级修炼者只能出枪接近二十次，而现在刘飞宇感觉到可以达到三十多次了，速度的提升，对刘飞宇的实力影响很大，不由得刘飞宇不高兴！
此时影豹却沉浸在惊喜当中，开始影豹也是探查自己的资质，对于暗系，几乎没有增长，不过也在意料之中，风系有小幅的增长，看来我的人类伙伴小娃娃风系资质比较一般，能够增长一点也不错了。
真正让影豹兴奋的是自己的精神力，对于魔兽的精神力，一般较人类弱许多，绝大部分的魔兽要到七级，精神力才能外放，一般也就40米到50米不等，自己精神力算不错的了，也才50来米。
没想到现在居然能够外放超过100米了，看来我的这个人类伙伴小娃娃精神力十分不错，从这个来看，我确实不算亏：“哎，以后还是对他好点，看在我精神力提升巨大的份上。”影豹心里想到。
“好了，现在契约也完成了，有什么好处心里也有底了吧，你们这样组合在外面行走有点不妥，太引人注目了，我这有个契约空间，也一并送你了，以后有时间也可以来这里瞧瞧。”说完，银菲特手上冒出一道光芒，一块金属牌子出现在手上。
“空间戒指！”欧阳老师和罗老师不自觉的惊呼，然后惊愕当场。刘飞宇十个听到这个字眼后也都傻眼了，这可是传说中的空间道具啊，没想到在一个魔兽身上看到。
“呵呵，都是你们人类送上门的，不得不佩服你们人类，创意无限，能够制作出许许多多的好东西，这个契约空间牌能够收纳三个生物，就送给你了，人类的小娃娃，不过我希望你能够善待我的手下。”银翼雕顺手将契约牌递给刘飞宇。
“放心，前辈，我会当他是兄弟。”简单的一句话。
“好，我相信你，下面的挑战可不许让影豹上场哦！你们还有机会哦，七级的大地魔熊在等着你们！”扫了一眼全场，银菲特调侃道。
“这块魔兽契约牌是我的信物，请好好保管，不要弄丢了！”银菲特用精神力给刘飞宇传递信息，语气中满是务容置疑。
“好的，人在牌在！”虽然不明白银菲特为什么有此交代，不过应该有他的深意，刘飞宇连忙给银菲特保证。
虽然大家都拿出了最好的水平，无奈差距摆在那里，纷纷败下阵来，就连刘飞宇也只是坚持了数分钟，也自动认输了，今天的挑战就完结了。
银菲特和两位老师说了几句场面话就走了，凌空而行，看的大家心里羡慕不已，暗自下决心也要努力成为这样的强者。
临走，银菲特给影豹传音：“好好跟着这位小哥，他以后必有出息的，小小年纪，精神力体质异于常人，将来有很大程度晋级到圣级，这样你也有机会晋级圣级。”这句活让影豹一别颓废，立马变得精神起来。
剩下格林魔武学院一干师生，大家都纷纷向刘飞宇道喜。
“呵呵，没想到你还藏了这么一手，利用影豹轻敌和场地限制，赢得了挑战，充分利用环境场地等，你做的很好了，好好加油，我看好你。”欧阳老师简短的话语，透露了许多信息。
“呵呵，刘飞宇，我都要羡慕你了，我和你欧阳老师的契约魔兽都还只是四五级，你的都七级了，人比人气死人啊，不过以后你也不能骄傲，太过依赖你的伙伴了，还是扎扎实实的提升自己本身的战力才是王道。”罗老师害怕刘飞宇有了七级的契约魔兽就忘乎所以，特别嘱咐。
“嗯，谢谢两位老师的关心，我会继续努力的。”刘飞宇满脸笑容的说道。
“刘兄，恭喜你了，我们格林王国你还是第一个凭自己本事契约快成年的七级魔兽，你是我们格林王国的骄傲。”李文俊眼中闪烁着智慧的光芒。
“呵呵，刘兄，恭喜了。”古罗浮华没有多言语。
“不错，刘兄，等回到王国你就是名人了，恭喜你看了。”王子玉的声音，不过看样子，似乎有点言不由衷。
“小妹恭喜刘兄了，以后有谁欺负小妹，刘兄可要帮忙啊！”东方小荷俏皮的声音。
刘飞宇一时间不知怎么接过话头，“东方小妹，你不欺负人就万幸了，还有谁敢欺负你啊，你们说是不是。”还是李文俊解围。一起大家的一阵笑声，现场气氛也轻松了不少。
“废话我就不多说了，恭喜了，”张不凡上前拍了拍刘飞宇，豪爽的说道。
每个人都向刘飞宇道喜，不过有几人是真心实意，就值得思考了，不过面子上是要做足的。
“这件事情，你们最好不要向你们的家族禀报，否则如果出现什么变故，我和欧阳会到你们家族去拜访的，还有，刘飞宇毕业后会成为学院的挂职老师，希望你们背后的家族就不要挖空心思进行招揽了。”对于这些歌家族的精英，罗老师有点不放心，特意进行嘱咐。
银菲特回到山洞，银菲菲就上前问道：“夫君，情况如何。”
“夫人慢点，你有孕在身，要小心点！”银菲特看到妻子走的快点，立马关心道。
“我本体可是魔兽，又不是人类，要那么小心翼翼干嘛，再说还要几年呢，你快说说情况怎么样。”银菲菲对此不屑，不过心里还是十分甜蜜。
“呵呵，影豹战败了，和一个小娃娃签订了平等契约。”银菲特简简单单一句话。
“怎么可能，以七级影豹的速度，怎么可能落败，还是一个六级的小娃娃，只怕连影豹的边都摸不到。”银菲菲满脸的不相信。于是银菲特就耐心的将过程说了一遍。
“原来如此，这个小娃娃到也不错，至少智慧悟性相当高，只希望他将来不要大量屠杀我们魔兽就好，否则就是我们魔兽的灾难了。”
“这点倒是不用担心，我感觉这个小娃娃不是嗜杀的人，对我们魔兽也没有太多的偏见。”银菲特解释道。
“那就好。”银菲菲也是变得轻松起来。
已经快中午了，索性一起准备午餐，头顶蓝天白云，大家围坐一起进行烧烤，还是东方小荷冰冻的战鹿，加上许多采择的野菜等，现在野菜比肉类还要受欢迎，明天就要回家了，大家都兴致勃勃的交谈着。
一下午的时间匆匆而过，等到夜幕降临，预示一天时间又到了休息的时刻，不过现在刘飞宇正在进行冥想，感悟暗系魔法元素。
现在刘飞宇能够感受暗系魔法元素比白天效果要好一点，在强大的精神力支持下，慢慢的吸纳着暗系魔法元素，不过速度还是相当慢。
暗系魔法元素进入魔力源后，同样被单独隔开一小块，与其它三系魔法元素一起静静的呆在魔力源中，可以吸纳就行，刘飞宇估计自己暗系资质也就3.0多点，还应该还没有到4.0的地步。
不过能够凭空多一系魔法，这是好事，何况自己的魔力源比较特殊，不会拖累自己的修炼速度，保持体内有一定的暗系魔力就行，不过却要学习暗系魔法了，刘飞宇思索着，转眼又投入到冥想中，努力吸纳着暗系魔法元素。