整个晚上，刘飞宇都在吸收暗系魔法元素，影豹就在刘飞宇的身边，同样进行着修炼，通过一晚上的冥想，暗系魔力积聚了整个魔力源的十五分之一左右，美美的伸了一个懒腰，刘飞宇站起来。
“相比其它属性，暗系魔法元素性吸纳起来还是太慢了啊，不过还好，我只要保持魔力源里有一部分暗系魔法元素就行，又不靠这个修炼等级，要不会变成龟速，非要郁闷死不可，不过自己吸纳了一晚上，似乎自己的魔力源容纳量同样提升了一些，不管了，反正是好事，现在准备清点自己的东西，要准备回家了”刘飞宇心里琢磨着。
一大早，大家都起来了，看来回家的诱惑还是蛮大的，也是，从五月初出来历练，现在已经是9月底了，接近五个月了，回学校路上还要一个月左右，等回到学校接近十一月了。
“大家都抓紧时间吧自己的东西清理好，等下吃完早餐就出发回家了。”罗老师提醒大家动作迅速点。
各自将自己的东西装进背包，许多人因为皮毛增加了许多，背包都放不下，只好将皮毛等捆好再绑到背包上，看上去都有点吓人，这次除了东方小荷背的少点外，包括李文俊都得背不少。
当然，学生当中刘飞宇背的最多，谁让刘飞宇力气最大，刘飞宇的蓝缨枪没有背着，而是拿在了手上，不光刘飞宇，大家的武器都拿在手上，为预防突发事故。
罗老师和欧阳老师背得最多，尤其是欧阳老师，简直就是一座小山。
“我们出来历练已经有数个月了，在这数月里，你们一个个都达到或超额完成了目标，尤其是刘飞宇同学，进步最大，收获也最大，作为你们的老师，我十分欣慰，今天是回家的日子了，不过我希望你们将来能够坚持不断的修炼，实力越来越雄厚。”罗老师总结发言，然后带领大家开始行动。
一行人开始爬山，影豹来回奔跑，负责探路把风等。
两天后，大家终于再一次爬上了峰顶，“呵呵，现在休息一下，你们再看看下面的盆地，这是你们数月里历练的地方，以后还有没有机会来，就不知道了。”欧阳老师朝大家说到。
回望那一片盆地，又将大家带到了回忆当中。
下山的时候，可把大家害苦了，来的时候，陡峭的一面是爬山状态，有道是上山容易下山难，这一边实在是太陡峭了，可不敢随便走了，一不小心掉下去是要出人命的。
许多地方，都靠罗老师和欧阳老师帮忙，要不靠这些六级的小娃娃，背这么大的包，真无法下山，除非把背包先滚下山，那样还能不能找到都十个问题了。
足足用了五天，大家才下了山峰，这是才算是轻松了不少，包括两位老师，都是长长的舒了一口气。
“欧阳，这活真不是人干的，要是向银菲特那样有个空间道具多方便。”罗老师还是念念不忘空间道具的用处，神态中还是相当的憧憬。
“呵呵，那可不是我们现在能够拥有的，现在大陆上即使圣级强者也不一定人手一枚，我们王国也就王室有一枚，那可是宝贝得很。”欧阳老师虽然也是十分羡慕，不过还是知道现在也就羡慕的份。
“我也只是说说罢了，可没奢望自己有一枚，即使有了也不敢用啊，不过这一趟下山真的不容易，不过总算安全下来了。”罗老师为自己辩解。
虽然大家背的背包够大，不过回去时比来时还要快上许多，主要是有七级影豹开路。
七级的影豹个头不算大，不过也不小，超过一米五的身高，不计算尾部，长度有接近3米，一般的地方，用身体就能开出一条路，虽然身体没有大地魔熊结实和力气大，不过毕竟是七级魔兽，比人类还是强不少。
一些荆棘是无法对七级的影豹产生丝毫影响，实在太密集了，就是一片风刃过去，数十米内畅通无阻了。
如此半月后，走出了数百公里，周围渐渐的就有了人类，不过也是在附近活动或准备回去了，很少有人这个时候再进山，不到一个月就会封山了，两个月后就会开始下雪。
许多人看到这一队师生身上都背着大量的战利品，都露出十分羡慕甚至贪婪的神色，不过鉴于人家实力强大，都不敢下手而已，都有影豹做契约魔兽的存在，能是一般角色吗？不过都以为是两位老师中的一个的契约魔兽。
也有人向前套近乎，询问在哪里猎杀的，希望来年自己也组织一批人马去猎杀魔兽赚钱，不过都没有得到有用的消息，罗老师可是一只狡猾的老狐狸。
在无数佣兵冒险队的注视下，一行人在数天后的一个下午终于到达了青石镇，同样引起镇里诸多冒险者和佣兵的好奇，这队师生不不简单，能够猎杀如此多的魔兽。
甚至有人还生出抢劫的念头，不过同样看到人家都有七级的影豹作为契约魔兽，这个念头只一闪就消失不见，没有人不贪心，不过对比起来，自己小命还是要紧。
佣兵冒险者为了赚钱不怕死不错，经常有人抢劫也不假，但也没有人是傻子，明知不可为的事，还要去做，真要抢劫跟送死没有区别，没有人愿意去干。
第二天一早，取了马车，一行人扬长而去，历练的目标超额完成，罗老师也没有兴趣再让这些精英们进行长跑拉练了，只一个礼拜，到10月27日，整整一个月后，大家安全回到了格林魔武学院。
“总算回来了，我还真怕路上有不长眼的佣兵冒险者会下黑手抢劫，不过看来刘飞宇的这只七级影豹功劳最大。”一回到学院，罗老师就半开玩笑说道。
“呵呵，等级低的不敢动手，等级高的不屑动手，不过影豹还是起到了相当大的作用。”欧阳老师也是同意。
“你们猎杀魔兽得到的魔核、皮毛等如果有谁想出卖的话，就卖给学院如何，保证不会比外面或你们家族给的价钱低。”看着大家的背包，罗老师忽然说道，那样子十足一个奸商样。
“那罗老师，学院能够出什么价钱呢？如果价格合适我们就多卖一点给学院有如何。”东方小荷腻死人不偿命的声音。
“呵呵，价格好商量，五级魔核700金币，六级魔核3500金币，皮毛也按照这个行情收怎么样？”罗老师不紧不慢的说道。
不得不说，这个价和市价基本相同，甚至比那些魔兽产地的价格还略高，不过这个是送货上门的了，学院有制作坊的，苦于原材料不够，因此，罗老师就打起了学生的主意。
要全部收到是不可能的，各家族都需要，罗老师就是想利用自己老是的面子，收购一小部分，原本也没有指望能够收购多少。
不过令罗老师十惊讶的是，大部分的学生都拿出了三层的战利品，愿意卖给学院，也就是四个魔核和三张皮毛，而刘飞宇却将近一半的战利品卖给学院，该让罗老师相当的高兴，老脸笑开了花，心道：“没有白庝这些小家伙。”
刘飞宇卖掉了五张皮毛，五个魔核，和一些其它的魔兽身上的东西如角马的角也卖了一个，对于刘飞宇来说，反正是学院两位老师带自己去历练获得的，多卖点给学校也没有什么，何况将来自己还可以获得。
现在刘飞宇手上还有人熊皮两张，战鹿皮一张，角马皮一张，蛮牛皮一张，魔核8个，角马的角一个，角马只猎杀了十三只，学院抽掉两只，多的一只给了刘飞宇。
最后，刘飞宇卖学院的东西，学院给了5万金币，也算是一笔不少的收入了，学院将资金直接打在刘飞宇的卡上，现在刘飞宇的身份卡早在历练前就更换了，变成了格林魔武学院的老师，不过仍然可以通用。