留着没有卖的魔核、皮毛等，在刘飞宇心里都是有用处的，两张人熊皮，可以给自己、父母亲还有叶秀云和熊战鲨每人做一件贴身软甲，多余的部分可以留着以后再用。
至于魔核方面，给父亲留了一个六级火系魔核，同样准备定制一把六级的火剑，就在父亲工作的地方定制，给母亲留了一个六级光系的魔核，准备为母亲定做一把六级的光系魔法杖，不过要找另外的地方定制了。
叶秀云水系和冰系各一个六级魔核，冰系魔核制作魔法弓，水系魔核制作短剑，想到叶秀云，刘飞宇不自觉的陷入回忆当中，心道：“也不知秀云妹妹如今怎么样了，已经分别快一年了。”
还有准备给熊战鲨的土系和火系两颗六级魔核，准备制作一把火土双系的双手重剑，看来这次父亲有的忙了，刘飞宇心里想象父亲全力打造三柄武器的情景，不知不觉就露出了笑容。
“哎，好久没有见到父母亲了，明天就周末了，回家看看，同父母亲说说此次的收获，让他们大吃一惊，算了，还是去找熊战鲨得了，今年放假后，我们两个也得分开了，再见面也不知什么时候了，这次就让父亲帮忙给定制一把六级的火土二系重剑给他做礼物吧。”刘飞宇心下想道。
熊战鲨只是第二梯队的队员，确是没有去野外历练，就在格林魔武学院进修训练，当刘飞宇找到熊战鲨时，后者正在演武堂进行实战训练。
“哈哈，刘飞宇，你们什么时候回来的，还是你们好啊，能够去外面猎杀魔兽进行历练，比我们我在学校里好多了啊，你不知道，在学校里训练多枯燥啊，真是羡慕你们，猎杀到什么魔兽了。”看到刘飞宇，熊战鲨用高分贝的大嗓门连珠炮是的问道。
“今天回来的，刚到不久，就来找你了，看看你们训练的情况不行，要不要我们比划比划去。”刘飞宇带着俏皮的神态说道。
“我看还是算了，我哪是你对手，你们去浮邱山脉历练之前，我就不是你对手，现在肯定更加不是你对手了，存心想我出丑是不。”熊战鲨虽然嘴上这么说，不过却丝毫没有不好意思的神态。
“没有没有，只是单纯想切磋下，你现在修炼等级到了六级顶峰没有，哎，再过一个多月我们都得毕业了，以后见面就难了，等过一阵子送你两件礼物。”想到不久后要分别，刘飞宇也没有心思挤兑熊战鲨了。
“是啊，说到毕业，我都已经全部办完了，随时可以离开学校了，我现在还在六级高阶，不过11月底前后可以晋级到六级巅峰，哎，七级就不知何年何月的事了，你还没说这次的收获，发财没，要不怎么想到送我礼物。”说道这里，熊战鲨双眼冒光，伸出一只手，示意看看礼物。
“还好啦，我们每个人都猎杀了一些魔兽，大部分的都是六级的，收获不错，至少一次性的将我七年在学校修炼的费用赚回来还多了许多，礼物过段时间给你。”刘飞宇也没有隐瞒，当刘飞宇首先说道收获时，熊战鲨可是十分意动。
“我的奶奶，五万金币啊，要是放一起也得一堆了，要是银币的话，不知道多大一堆了，乖乖，这回叔叔阿姨要高兴死了，叔叔可是眼馋好久的斗技功法与武器了，你小子现在可以孝敬你父母亲了。”熊战鲨一边夸张的说道，一边用手比划，似乎想知道有多大的一堆，十足一副财奴的样子。
“难怪那些家族那么热心资助我们这些穷小子，原来有这么大的利润，哎，我可就难得自由罗。”熊战鲨开始听的很羡慕，不过想到自己的身份，一阵唏嘘。
“好了，别难过了，将来我会想办法吧你和小叶子都赎出来，我们一起去冒险怎么样，告诉你，我现在可是有七级魔兽影豹作为契约魔兽哦。”刘飞宇安慰熊战鲨，将自己拥有七级魔兽的事情也一同说出来了。
“七~级~魔~兽！”熊战鲨似乎被雷倒了，那神情要多夸张就有多夸张。一会后似乎回过神来，开始到处打量，“那我怎么没有看见你的魔兽”
“在我的契约空间牌里，现在不太方便放出来，等下一起轰动就不好了。明天到我家里去，就可以见到了。”虽然大家迟早会知道，不过刘飞宇还是想安静的度过这两天见完父母亲再说。
“啊，还有这等好东西，亏死了亏死了，这一趟你可是赚大发了，嗯，我和小叶子以后也就只能靠你了，尤其是小叶子，你得早点把她赎出，看来战哥以后就跟你混了，你快说说这几个月的经过。”熊战鲨恢复豪爽的性子，擂了刘飞宇一拳。
刘飞宇还了一拳，两人相视而笑，一切尽在不言中，于是刘飞宇就开始一点一滴的讲解这数月的经历，熊战鲨在一边听着，不时的插上一句，两个人一直交谈到很晚才分开。
第二天，刘飞宇没有心情进行修炼，就去办理毕业手续去了，现在刘飞宇在格林魔武学院也算是小名人了，事情进展很顺利，不到半天就全部办完了，现在刘飞宇已经是学院正式的老师了，应该是学院历史上最年轻的老师了。
上午还有点时间，刘飞宇就去了水老师的办公室，刘飞宇特意给水老师留了一颗冰系的魔核，要知道，冰系的魔兽相对其他属性的魔兽也是稀少很多，对于水老师，刘飞宇是打心眼里喜欢崇敬。
开始水老师不肯收下，不过刘飞宇再三坚持：“水老师您也别再推辞了，我在学校这么多年，也全靠水老师您照顾了，要不是您的推荐，我也不会得到学校的重点关注与培养，要不我哪有现在的成就，况且，您成婚时我还是学生，什么也没有送，现在我也是学校的老师了，就当是补您的结婚礼物，不过就是晚了几年。”刘飞宇说话是带点小俏皮。
见刘飞宇如此说话，水老师也是只得收下：“那我就谢谢你了，你这份礼可不小哦，六级的冰系魔核可是值好几千金币，我当时推荐你们几个，是你们自己努力修炼得来的，没想到你能够这么快就到六级了。”
“你能将这几个月的经历给水老师说说吗？你水老师也还没有你这样的经历，最多就是带学生们去试炼森林进行试炼。”水老师满是期待的问道。
于是刘飞宇又将几个月的事情说了一遍，不过水老师得知刘飞宇拥有七级影豹作为契约魔兽时，那神情不比熊战鲨好多少，不过最后水老师还是见识了七级的影豹。
因为水老师现在是七级的存在了，可以布施结界，将气息遮掩。
最后刘飞宇离开前，水老师说道：“刘飞宇同学，哦，不，是刘老师了，你现在就有了如此成就，好好修炼，将来成就肯定比我要强不少。”水老师将刘飞宇的称呼给改变过来，不过感觉十分别扭。
整个下午，刘飞宇还是跑到暗系中级修炼室去进行了一下体验，相比外面，吸纳的速度还是要快上不少。
随后，刘飞宇将身份卡里的金币划出三万五千金币到父亲的身份信息卡上，再给熊战鲨和叶秀云一人划了五千，自己还有五千金币在账上，“哎，钱真不耐用啊，得想个法子多赚钱，好赎秀云妹妹和熊战鲨啊。”刘飞宇心道。
早在回家的时候，刘飞宇对自己增加了暗系属性后，魔力源的容纳量就做了检测，发现魔力源能够容纳的魔力量提升了月一成半，也就是说在不影响其他魔力的情况下，暗系魔力也有一千三百多，足够施展八次六级暗系魔法还有多。
对于自己因为契约影豹而获得的暗系修炼资质，刘飞宇只告诉了欧阳老师和罗老师，不过两位老师都让刘飞宇保持沉默，不要宣扬出去，可以作为底牌留着。
刘飞宇自己也有这个想法。