好不容易等到一天修炼的时间完了，刘飞宇和熊战鲨兴冲冲的往家里走去，不过走路的速度都快赶上本人小跑了，可见刘飞宇急于回家的心情。
“李阿姨，刘飞宇回来啦。”还没有进门，熊战鲨的大嗓门就开始嚷嚷。
听到熊战鲨的声音，李华梅也是忽的一下子站起来，因为激动，正在灌注的魔法卷轴也报废了，不过李华梅也顾不了这么多了，飞快的往家门口走去。
“妈妈，我回来啦。”刘飞宇简简单单的一句话，剩下的就不知道说什么好了。
“好，回来就好，先进屋说，让妈妈看看，有没有瘦一点。”几个月没有见儿子，李华梅说不担心是假的，虽然跟着老师去历练，出问题的可能性不高，但外面的事谁也说不好。
“小战子，你也好久没有来阿姨家了，最近怎么样，训练很辛苦吧！”见到了儿子，李华梅也没有冷落熊战鲨。
“还好啦，阿姨，你们多聊，我在院子里走走，刘飞宇，把你的蓝缨枪借我玩玩。”熊战鲨很懂事的借机开溜，刘飞宇随手将蓝缨枪递给熊战鲨，自己跟随李华梅进去了。
“小宇啊，这几个月在外面过的怎么样？”李华梅一边打量刘飞宇，仔细的瞧着，一边问起这几个月的事情。
“很好啊，妈妈，我这次还赚了不少钱的，战利品我还留了不少，可以帮你们也添点像样的装备了。”刘飞宇将这几个月的经过挑一些重点告诉了李华梅，包括契约七级魔兽影豹及暗属性资质提高到能够修炼的事宜。
现在父亲还没有回家，刘飞宇可不想再单独同父亲在说一遍，于是只将一些重点说给母亲听了。
即使这样，李华梅也是从惊讶到后来的麻木了，只是心里想到：“没想到自家儿子这趟出去后，就赶上大机缘了。”
得知儿子有大出息，李华梅也是十分高兴：“小宇啊，你的契约伙伴呢，给老妈瞧瞧拗，你老妈还没有见过七级魔兽。”
“好的，妈妈，我们去院子里吧，熊战鲨也嚷着要见识见识。”刘飞宇起身往院子里走去。
熊战鲨正在使着刘飞宇的蓝缨枪，被李华梅瞧见了：“嗯，小宇啊，这把枪被你加点东西一点缀，没想到灵动漂亮了不少。”
“那是，也不看看是谁想的法子，我够聪明吧，我这把枪可是令我那些同学都眼馋的紧，恨不得改跟我学枪，哈哈！”刘飞宇肆意张狂的笑声，在家里，可没有什么顾忌。
“妈！你看好了，等下别吓着。”刘飞宇半开玩笑。
“就你贫，你妈我有那么不堪吗！”李华梅笑骂道，顺手摸了摸刘飞宇的头。
刘飞宇直接将七级的影豹从签约牌中放出，看到突然出现的影豹，李华梅和熊战鲨还是下意识的一哆嗦，随即都有点尴尬。
还是刘飞宇首先打破难堪场面：“妈妈，熊战鲨，这就收我的契约魔兽伙伴了，七级的影豹，熊战鲨可是见识过厉害的，暗影，这是我母亲和我的好友熊战鲨，要不要和我的伙伴切磋切磋。”刘飞宇歪着头朝熊战鲨说道，不知那样子有多欠扁。
“你就得了吧，我连你都打不过，况且，对于这种速度极致的对手，我一个六级纯斗气修炼者，根本就是被秒的局面。”熊战鲨还是很有自知之明。
“老婆，我回来啦！想我没有。”突然，外面传来刘惊雷高兴的声音。
饶是李华梅，现在也觉得老脸发烧：“还这么肉麻，偏偏现在儿子和熊战鲨友都在，多不好意思。”
嗯！什么情况，跨入院子的刘惊雷看到了诡异的一幕，自己的妻子，儿子还有熊战鲨在一起，怎么还有一只强大的魔兽，刘惊雷不明所以，下意识的就运起斗气，立马进入战斗姿态。
“瞧你那出息，把你吓成这样，这是你宝贝儿子的契约魔兽。”在刘惊雷做好战斗准备，并准备说话之际，李华梅恼火刘惊雷的肉麻，就抢先说道。
“啊，虚惊一场，我是说，你们怎么还这么淡定。小宇，回来啦，哟，小战子也在啊。”刘惊雷丝毫不好意思都欠奉。
“爸爸，下班啦，这是我的契约魔兽伙伴，叫暗影，七级的影豹。”刘飞宇为父亲解惑说道。
“什~么！七级的影豹，我没听错吧，儿子，你几时这么厉害了。”刘惊雷一脸的不可置信和好奇，仔细的盯着刘飞宇看，似乎想挖掘点什么。
“好啦，等下让儿子好好说说，我也还没有摸透这几个月咱家儿子到底都经历了些啥，现在是吃饭的时候了，哦，小宇啊，你的伙伴要吃什么？”还是李华梅心细。
“哦，暗影吃魔兽肉，越高级越好，也可以一段时间不吃，这你们不用担心，我带了一些魔兽肉，六级的战鹿肉哦，让你们尝尝。”刘飞宇早有安排。
一般修炼者或魔兽，到了七级，能够和天地元气进行一定的沟通，食量上大为减少，甚至可以长时间不吃不喝，如果到了圣级，根本就不需要进食了。
刘飞宇从背包取出几大块战鹿肉说道：“爸爸妈妈，我们今天进行烧烤，这可是上好的战鹿肉，烧烤味道极好，你们有口福了，把福伯他们也都请过来一起吃吧，顺便把福伯老两口做的饭菜也一起拿过来，我吃饭菜，这几个月我都吃的烧烤，吃腻了，哈哈。”
一顿饭吃的大家都是尽兴，六级魔兽的肉，可不是谁都有机会吃的，弄的福伯老两口还不停的说些感激的话。
现在暗影也是吃烧烤好的肉，跟着刘飞宇后，嘴巴也变叼了。
一晚上，刘飞宇就和父母亲细说这几月的经历，包括欧阳老师指点等，让刘惊雷夫妇听得不住的点头，有时候还会刨根问底，于是几乎讲了一晚上，刘惊雷夫妇才作罢。
最后，刘飞宇把剩下的战利品交给了父母亲，把要制作的武器护具等都跟父母亲说了，并告知将三万五千金币给划到了父亲的身份卡里，叶秀云和熊战鲨一人划了五千，让父亲去买材料、定制武器护具还有购买斗气功法斗技及母亲的咒语等。
刘惊雷夫妇现在看刘飞宇是越看越爱，这小子也总算成长和成熟起来了，也懂得关心他人了，双双带着一脸幸福的表情让刘飞宇去休息。
就在刘飞宇回家的时候，同刘飞宇一同历练的九个同学，都没有听从罗老师话，都将刘飞宇的信息传递给了各自家族，一时间各大家族都开始关注刘飞宇，只是各自的心思就值得推敲了。
随后的日子里，刘飞宇在学校都是苦修水系斗气，要不就是上演武台进行切磋，最大限度的提高自己的战力。
一周后，刘飞宇将父亲做好的双手重剑和定制的人皮软甲给了熊战鲨，并告知还有五千金币划到了他的账上，让他将来可以进行药浴用，让熊战鲨感动的无以复加。
这把双手剑重200斤，本来按照熊战鲨的标准，还可以重一些，不过刘飞宇有体会，速度同样重要，所以就用的标准的200斤，以熊战鲨现在六级高阶的斗气，使用起来丝毫不吃力，速度还不错。
熊战鲨极其喜欢这把双手重剑，外形阳刚霸气，看样子就知攻击力十足，剑上镶嵌着火土两颗六级魔核，能够大大加强火土斗气的攻击，不由得熊战鲨不喜欢。
人熊皮甲做的比较大，不过为了现在熊战鲨能够穿上，就将纽扣多做了两排，现在熊战鲨穿在身上虽然还是略大，也长不少，不过还好，不会对熊战鲨有影响，这也是刻意这样的，现在熊战鲨等几人都还在长个头，只能做大一点。
对于刘飞宇的恩情，熊战鲨只能牢记在心，并立誓将来一定要辅助刘飞宇成就一番事业。
时间总是悄悄的滑走，现在已经是紫月大陆17544年12月了，原先蓝礁村的三人小组，现在正式各奔东西了，叶秀云和熊战鲨回各自资助家族服务了，刘飞宇成为了格林魔武学院的挂职老师，将来再见面就不知何年何月了。