现在的刘飞宇，虽然挂着格林魔武学院老师的身份，不过刘飞宇可不会真正履行老师职责，现在刘飞宇的主要职责还是修炼，争取早日突破到七级，甚至以后突破到圣级。
经过一个多月的时间，父亲把刘飞宇要求的东西一件件的拿回了家，首先拿回的是熊战鲨的双手重剑和人熊软甲，重剑火土双属性，共花去一万金币，人熊软甲制作了五件，加工费一共五千金币，还是刘惊雷找了门路，要不至少一万金币。
当然更早的是刘惊雷的玄级斗技火焰斩，这可是眼馋了好久的，如今有机会拥有，刘惊雷可不会迟疑，不过玄级功法倒没有购买，刘惊雷自己的意思，现在自己六级顶峰，冲击七级不是功法的问题，是领悟的问题！
如果自己能够冲击到七级，功法肯定是会更换的，那时至少是玄级中阶的，现在来说，似乎没有多少必要。
后面是李华梅的魔法杖，六级光属性的魔法杖，因为魔核自己提供的，其它材料费和加工费一共只收了一万五千金币，这是刘惊雷的刻画武器魔法阵的同事找他师傅帮忙制作的，手续费收的很低。
对于四级到六级的魔法杖，最大的特点就是利用魔核可以封印固定的魔法了，效果等同释魔法卷轴，不过使用魔核做载体，魔法放完后，魔法师自己可以再次灌注魔力，重复使用。
制作四级到六级的魔法杖比同级武器要难很多，主要是要将魔核打磨成固定的形状，四级到六级一般都是两个相同的三锥体对接，所以有六个表面，然后在表面上刻画魔法阵。
理论上来说，一个魔核可以刻画六个不同的魔法阵，这样释放魔法时就有六种选择，不过一般四级到六级的魔核都只会刻画一到两个魔法阵，主要是刻画魔法阵很难，还有就是四级到六级的魔核，循环次数有限。
拿回来后，刘飞宇记得母亲也是十分兴奋，不断的抚摸着这支六级的光系魔法杖，说不出的激动和痴迷，这根光系的六级魔法杖，居然刻画了三个魔法阵，对应光盾、光之剑和强力愈合三个魔法！
虽然没有刻画六级的魔法，不过却相当实用，难怪乎李华梅这么喜欢，这要是放在外面，至少价值十多万金币，而刘惊雷利用关系只用了一万五千金币，加上材料也就2万出头。现在刘惊雷夫妇都感叹武器护甲制作的利润！
看来任何修炼者对武器装备都有特殊的感情，原先李华梅要一心供养刘飞宇的修炼，就都压抑着自己，甚至购买魔法咒语都是要计算了又计算，现在终于有机会用到好的魔法杖，当然十分激动。
再就是父亲自己的火系魔法剑，也是双手剑，不过重量较熊战鲨的重剑又轻了许多，只有72斤，这也是刘飞宇给了建议，在速度和威力上折中了，这样遇见速度型的对手不至于毫无招架之力，遇到使用重武器的以速度取胜。
六级火剑花费了5千金币，刘惊雷自己也是爱不释手，同样是自己精心打造的，由于是自己使用，更加的上心，完全依据自己的特点量身打造，这不是熊战鲨那种重剑，剑锋锋利无比，给人相当危险的感觉。
自从父亲同样拥有了斗技、心仪的武器后，乐的跟刚结婚的新郎官一样，整天都是带着笑意，人也十分精神，感觉完全变了一个人，同时刘飞宇也发现，自己的母亲似乎也差不多。
后面才是刘飞宇和叶秀云的水系短剑，两柄短剑，材料费5千金币，这两柄短剑因为用的材料少，刘惊雷特意整体用六级材料，每柄短剑的锋刃各用了一两七级材料千年的寒铁，加强锋刃的强度与韧性，使其威力增加不少。
两柄短剑，刘飞宇的那柄略长，剑柄长12厘米，剑刃长17厘米，整体长29厘米，剑刃宽3.7厘米，重达15斤，将来刘飞宇可以轻松的绑到小腿或大腿上，让刘飞宇的近战又多了一种选择与多了一层保障。
叶秀云的短剑较刘飞宇的略短，剑柄长11厘米，剑刃长15厘米，整体长度26厘米，剑刃宽3.5厘米，重量12斤，同样适于绑定到小腿与大腿上，方便取用，叶秀云的这柄短剑明显要漂亮一些，也许是刘惊雷考虑叶秀云是女孩子特意美化的吧。
至于五件人熊软甲，除了刘飞宇父母亲的两件，刘飞宇、熊战鲨和叶秀云的三件，都是一样的设计，都做大加长了许多，另外加装两排纽扣，这样就可以适应三人将来的身形，考虑不可谓不周到。
最后是叶秀云的弓，一把六级的冰系魔法弓，拿在手上，冰凉冰凉的，整把共呈雪白色，隐约可见有流光，外观造型精美。
刘飞宇看着都是十分喜欢，心道：“秀云妹妹一定会喜欢的，哎不知道什么时候才能将你赎出，自己还是先赚钱吧，等自己至少有三十万金币后才去试试，免得碰钉子难堪。”
此外，刘惊雷还特意帮刘飞宇打造了两只袖珍护腿和两只袖珍护臂，用纯六级材料打制而成，用来加强刘飞宇的防御。
这一番下来，刘惊雷不光用掉了刘飞宇给的三万五千金币，还连带李华梅将数年节省下来的两万多金币也用掉了两万整，看着除了一家子装备大升级外，家中余额又不多了，都是感叹，别看修炼者光鲜，耗钱那是无底洞啊。
“你真的不去看一下小叶子，只是将东西寄过去？你现在有的是时间啊。”李华梅对着刘飞宇问道。
“我也想去见秀云妹妹，可是我见了又有什么用，徒增伤感而已，我现在没有能力赎她出来，还是等我有能力赎她出来再说。”刘飞宇坚持自己的想法。
“那随你，你现在准备干什么，在家修炼还是到学校修炼？”李华梅有问道。
“哎，现在无法外出猎杀魔兽，学校只有修炼室开放，图书馆也不开放了，要不就去图书馆增加知识了，现在修炼室对我无用，你是希望我跟你学制作魔法卷轴还是到父亲的店里看看武器怎么制作的。”刘飞宇提出了自己的想法。
“你还真想自己将来制作卷轴、武器啊，那我先同李掌柜说说，看情况怎么样，你也长大了，以后你的事情自己做主。”对于现在的刘飞宇，李华梅不好多说什么，由他自己决定吧。
刘飞宇跑到佣兵工会，自己也注册了冒险者，单人或十人以下的团体都是属于冒险者和冒险小队，只有人数达到50人以上，并且有十个四级或一个五级以上修炼者才能申请一级佣兵团，队员也被称呼为佣兵。
注册冒险者后，刘飞宇成为了一名一级的自由冒险者，可以加入冒险小队，也可以加入佣兵团，那样刘飞宇就是佣兵了，不过现在刘飞宇可没有这个打算，自由最好。
现在刘飞宇一个人的战力可比许多冒险小队高太多，甚至弱一点的佣兵团都不见得能够有刘飞宇一人战力高。要知道就刘飞宇的契约魔兽，七级的影豹就是一般佣兵团的噩梦。
由于刚注册，刘飞宇这个小小的冒险者，冒险等级只是最初的一级，能够接到的任务也只有一级到三级，当然特殊任务除外，不过刘飞宇可都看不上，根本就懒得理会。
花了1000金币，刘飞宇发布了一个任务，将送给叶秀云的武器和软甲等护送到费列罗家族交给叶秀云，附带的还有一封信，告诉叶秀云自己对她的思念和会想办法为其赎身，让叶秀云在费列罗家族低调行事。
刘飞宇也不怕别人贪墨，这都是有规矩的，同时必须交到叶秀云手里，叶秀云给予回执，才算完成任务。
现在刘飞宇感觉极好笑，自己也是注册了冒险者，居然花钱发布任务，而自己对于这些自己能够接到的冒险任务是不屑一顾，如果估计不错，自己的这个任务会有许多的冒险队甚至佣兵团都想接到吧。
自己一时无所事事，刘飞宇就在大街上漫无目的的走着，一时间回想起了罗老师最后对自己十个说的话。“你们的训练已经够一段落，今后的数年里你们同样不能放松，争取早日达到七级，并取得更高的成就，17549年3月，希望你们再次回到格林魔武学院，并再次训练一年，到17550年代表我们王国参加全大陆青年才俊的比武，如果到时候你没有达到七级，那么就不用来了，当然，如果你达到了圣级，那么你也没有必要来了，你已经是全格林王国心目中的英雄了，最后预祝大家早日达到七级，为王国争光！”
罗老师的话至今还回绕在刘飞宇耳边，不过对于如何突破到七级，刘飞宇根本就是狗咬刺猬——无从下口，只知道一个悟字，要沟通天地元气，其它的一概不知。