两天后就是李华梅交货和领取工资的日子，李华梅准备问下李掌柜制作魔法卷轴是怎么回事，需要什么条件什么的。
“李掌柜，早上好，我想象您打听个事。”李华梅一早来到顺兴魔法道具店就向李掌柜询问。
“是李华梅阁下啊，请问有什么事？”李掌柜也是十分客气，带着笑容回答。
“哦，是这样的，我家儿子现在毕业了，想学点技艺，想向您打听一下如何学习魔法卷轴的制作。”李华梅直接道出目的。
“学习魔法卷轴制作啊，魔法卷轴的制作一般掌握在魔法师工会、那些大家族和一些大的商团手中，我这里的魔法卷轴基面都是从商团那里进的，找人灌注魔力后再出售，赚取一点的利润，不过主要的利润还是我的上游。依据我的推断，只有加入到这些家族和组织的人，才有可能学到，其他人嘛，难！”说道这个，李掌柜也是无可奈何。
“嗯，这样啊，那就算了，我可不愿我的孩子再加入什么组织和家族了。”李华梅想也不想就放弃了，什么事情都是以拥有自由为前提，如果是限制了自由，那么一切免谈！
“哦，李华梅阁下，最近不知怎么的，五级强力愈合魔法卷轴需要的人较多，现在可以多灌注点，一天灌注四个吧，剩下就灌注4级的吧，现在四级的还有点存货。”李掌柜忽然记起。
“哦，好的，李掌柜，可不可以卖点风、火、土三系的魔法卷轴基面给我，我让儿子自己灌注，以后孩子常年在外历练，没有点魔法卷轴伴身我不太放心。”李华梅对着李掌柜说出了自己的心思。
刘飞宇虽然魔武双修，还有契约魔兽七级影豹，战力超过一般的七级修炼者，不过在外面，谁知道会碰上什么事，多带点卷轴，能够大大延长战斗持续能力，以应付平时不能应付的局面。
“嗯，这个没有问题，你要什么魔法的卷轴及要多少，列一个单子给我，我帮你拿就是，我以拿货价给你，不赚你一分钱，这些年也多亏你，帮了我不少忙。不过仅限于不超过六级的魔法卷轴，七级以上我就拿不到了，我这里无法贩卖七级以上的东西。”李掌柜一口答应，不过说到后来有点底气不足。
“那就麻烦李掌柜了，有六级就行，现在我家小子也就六级，暂时够用了，这次回家后问问我家小子，看需要些什么魔法的卷轴，等下次交货时再具体订货。”李华梅连忙回答，脸上也有了一丝喜色。
“至于卷轴基面价钱方面，三级卷轴基面3.5金币一个，四级卷轴基面35金币一个，五级卷轴基面200金币一个，六级卷轴基面1200金币一个。”李掌柜补充说道。
“嗯，那就谢谢李掌柜了。”李华梅客气的回应。
回到家里，见刘飞宇在院子里练习枪法，虽然李华梅是法师，不懂这些，不过眼力还是有的，看着儿子的枪法，李华梅还是觉得赏心悦目，自己儿子的枪法比他老子的剑法还要高明不少。
一年前，自己和丈夫联手，都无法奈何自己家儿子了，李华梅估计还是儿子故意放水，免得自己和丈夫难堪，自此以后，孩子他爹再也不提与儿子切磋的事了，丢人啊，现在儿子的枪法较一年前又飘渺灵动了不少。
只见一杆蓝缨枪枪尖带着白色的枪芒，上下翻飞，带起漫天枪影，这是速度达到极致的表现，只要蓝缨枪的主人一个念头，这杆蓝缨枪能够瞬间攻向目标，见到母亲回来了，刘飞宇收枪，漫天枪影一时间消失不见。
“妈妈，你回来啦，怎么样？有好消息吗？”刘飞宇上前问道。
“哎，不行，那些技术都掌握在家族、大的组织手中，个人很难获取，除非加入到那些组织中，为那些组织服务，那样就失去了自由，我就没有继续下去了，你不会怪妈妈吧？”面对刘飞宇，李华梅似乎有点愧疚。
“没事，有固然好，没有也不要紧，我现在最大的愿望就是能够冲击到七级，然后赚够一笔钱来赎回叶秀云和熊战鲨，其它的都不是太重要。”见母亲有点愧疚的样子，刘飞宇反过来安慰母亲。
“嗯，爸爸妈妈以你为荣，叶秀云和熊战鲨也以有你这样的朋友为傲。”李华梅上前搂住儿子激情的说道。
“哦，对了，你以后在外面历练，没有一点保命的东西可不行，我们也不是什么大家族，只能够让你多带点魔法卷轴，你同妈妈说说，你修炼的风、土和火系魔法中，哪些对你用处比较大，我帮你买一些卷轴基面，你再自己灌注，就像我平时灌注光系魔法卷轴一样。”李华梅记起魔法卷轴的事情。
“妈妈，你说魔法卷轴啊，确实可以增加我的战斗力，尤其是持续战斗力方面，我现在是六级的魔法师，一般三级四级的魔法我基本可以瞬发，同时也消耗不了多少魔力，对我没有太大的意义，能够对我有用的是五六级魔法，土系五级魔法土矛，是我现在单体攻击最强的魔法，六级土系魔法地裂，六级火系魔法火海及六级风系魔法龙卷，在特殊的情况下有奇效。”说起魔法，刘飞宇娓娓道来。
“那好，火海、地裂和龙卷我帮你每个购买两个卷轴基面，土矛术购买二十个卷轴基面，你再自己灌注魔力，以后历练就带在身上，我和你父亲也能安心不少，原先我和你父亲准备陪你一起去历练，你总是不愿。”李华梅当场就定下了数量，不过心里稍加盘算，家里的现金又见底了，还得欠老板一些，只能以后自己慢慢还了，不由有点苦笑。
“嗯，那就谢谢妈妈了。”为了安父母亲的心，刘飞宇也就答应了，多带点卷轴总是好的。
“还有，我会同你父亲商量下，看他那里能否让你去实习一下，也不要工钱，让你见识下武器的制作，虽然只是一级到六级的，也应该能够让你增加点见识。对你应该也有点好处，不过也不要抱太大的希望。”想到丈夫的武器店，李华梅又升起些许希望。
不过这次倒是意外的成功了，也许是刘惊雷在上班时时常提起自己的儿子，令大家都知道了刘惊雷的儿子不简单，后来掌柜的也知道了。
刘惊雷还记得掌柜的话：“惊雷啊，我们这个小店只是一个以制造武器为主商家的一个小小的分店，只能制造一级到六级的武器，你儿子来见识一下也不无不可，不过，想学习如何给武器刻画魔法阵就比较难了，这些都不是我这小店能够做主的，当然如果刻画魔法阵的师傅肯教就再好不过了，你与刻画魔法阵的张功源师傅关系似乎不错吧，最近你定制这么多的武器魔法杖等，张师傅都帮了你不少忙的，兴许张师傅会指点一二。”欧阳掌柜明显是提示刘惊雷。
也确实如欧阳掌柜所言，这个惠顾武器店只是个小店，店里给武器刻画魔法阵的师傅也只是合作关系，整个格林王国没有一家能够制作七级以上武器，王国七级以上武器都是那些帝国里家族或商家等制作的。
虽然只是见识一下一级到六级武器的制作，这也算是一个意外之喜了，至于能否学到如何给四级到六级武器刻画魔法阵就不是刘惊雷夫妇能够把握的了，不过总归是好事，于是刘惊雷准备明天就带刘飞宇去惠顾武器店进行实习。