第二天一早，刘飞宇就跟着父亲到了惠顾武器制作坊。
“这是这里的老板欧阳掌柜，小宇，快叫人！”没想到最先遇到的就是欧阳掌柜，刘惊雷连忙给儿子介绍并示意儿子喊人。
“欧阳伯伯好，谢谢您让我能够来店里见习。”刘飞宇嘴巴还是相当甜。
欧阳掌柜四十上下年纪，个字不高，稍显微胖，穿一身灰色风衣，一双满含智慧的眼睛打量着刘飞宇。
“呵呵，小朋友，不客气，以后欢迎你常来。”欧阳掌柜对着刘飞宇笑道，语气甚是和蔼。
接着又朝着刘惊雷说道：“这就是你经常挂在嘴边的儿子，很有英气的一个少年嘛，不错不错，小小年纪就有如此修为，而且也相当礼貌，恭喜你有儿如此，哈哈！”欧阳掌柜见到刘飞宇不自觉的赞叹。
“谢谢张掌柜夸奖，我也只有这么一个儿子，所以经常念叨，让欧阳掌柜见笑了。”刘惊雷还以一礼说道。
“嗯，一起进去吧，先就跟着你学习吧，想必不会藏私就是了，哈哈。”欧阳掌柜还不忘打趣一番。
说是武器制作坊，其实只有十二人，主要有武器打制五人，学徒三人，还有两人制作武器配件如刀剑鞘、柄等，还有一人负责对打制好的武器进行检测，最后一个是刻画魔法阵的张师傅，刘惊雷领着刘飞宇一一介绍。
大家也都是纷纷与刘惊雷父子打招呼，看着刘惊都有一份羡慕，有一个如此灵气聪慧的儿子，小小年纪就已经魔武双六级，以后再格林王国肯定是有分量的人物，相信无论是谁都会羡慕。
当介绍到刻画魔法阵的张师傅时，刘惊雷语气确是恭敬无比：“小宇，这就是我经常跟你提起的张伯伯，你张伯伯的本事可大了，整个店里四级以上的武器，魔法阵全部由你张伯伯刻画的。”
“张伯伯您好，您为我做的蓝缨枪和寒刃短剑都很好用，谢谢您了。”刘飞宇同样十分尊敬的称呼张师傅。
“惊雷，这就是你的儿子，今日一见果然不错，很有礼貌的一个帅小伙，人也够机灵，你生了一个好儿子，哈哈。”张师傅满脸笑容，接着又朝刘飞宇说道：“小帅哥，你用着顺手就好，如果真要表示谢意，以后买几壶酒给张伯伯喝就是，哈哈。”
这个张伯伯接四十多岁年级，中等个子，一身穿着平平无奇，不过一双眼睛却炯炯有神，充斥着智慧的光芒，为人和蔼，平时喜欢喝点小酒。
“好啊，能够孝敬张伯伯是我的荣幸，不知张伯伯喜欢喝什么类型的酒。”刘飞宇又是一句小小的恭维，令张伯伯眉开眼笑，也引起周围大家的笑意，这小孩很会来事啊！
“你张伯伯喜欢喝点养身酒，度数不要求高，要求口感较好，唇齿留香。”刘惊雷补充说道。
“张伯伯，今天来的早，没有准备，等下我就去给您买。”刘飞宇一本正经的说道。
“好啊，你张伯伯我就等着了。”说完，张功源一脸微笑的看着刘飞宇，嘴角微微弧起，神色很是玩味，同时心里在想：“看你小子买什么酒，如果合我意，指点你一二也不是不可以。”
现在要开工了，大家也都回到各自的工作位置，学徒开始给火炉生火和分拣原料，两位师傅制作周边配件，张师傅也拿把剑准备刻画魔法阵，还有一个师傅拿着昨天制作完成的半成品的剑进行检测，一切都有条不紊。
现在五个进行铸造的师傅也帮着清点材料，等下开工时好心理有数，现在刘惊雷一边将要用的工具等准备好，一边将今天要用到的材料同样准备好，一般情况下对于小型武器如短剑等，五个师傅都是自己独立完成武器的打制。
如果是比较大的武器，如一般的刀剑等，就需要两个到三个师傅打制了，剩下的工序就交由其他的工友，这里也是一个小型的流水作业。
刘惊雷将刘飞宇拉到身边为其介绍一把武器的诞生过程：“一把武器的诞生，离不开原材料，我们这里只是打制1-6级的武器，用的原材料不多，也就数种，最主要的就是铁，1-6级的武器主要成分都是铁，不过纯度不同而已，还有少量的其它金属如铬、锰和钼等，主要调节韧性、强度和耐腐蚀性等，当然还有一些特殊的材料如寒铁火铁等。”
“这些原材料是买来的成品还是原矿进行加工的。”刘飞宇好奇的问到。
“我们就这几个人，哪有功夫进行原矿的加工，都是从市场上买的，四级以上的原材料就是简单的合金了，直接打制对应等级的武器，相当方便，当然同样是六级武器，依个人要求不一样，可以选用不同的六级合金材料，或者我们可以少量掺进六级甚至七级的材料，就如你和叶秀云的寒刃短剑，剑身就是选用的这种合金，我在打制锋刃时掺进了一点七级材料千年寒铁。”刘惊雷给儿子解释道，一边指着一处堆放金属的地方。
“哦，这样确实相当的方便，大大的简化了打制的过程，能够提升不少效率，打制一把各等级的武器要多久？”刘飞宇又问道。
“这个课说不好，有的武器大有的武器小，就你的蓝缨枪和寒刃短剑打制时间能够一样的吗，不过同样制式的武器，打制时间相差很大，一级二级武器都是比较马虎的，三级以上才好点，四级以上武器就不能马虎了，现在卖的多的就是三级四级五级武器，一级二级没有多少人要，六级卖的也不多，主要是一般冒险者和佣兵即使六级了，一般也就用五级的武器，相对实惠，毕竟一把六级的武器一般要数万，当然，小巧型的会少点，如短剑等，不过你的寒刃可并不算便宜，也用了两千多的材料，加上你的魔核，光材料就六千以上，加上刻画魔法阵等等，最终售价应该在两万左右。”刘惊雷看着好奇的儿子，耐心的解释。
“嗯，确实好用，我感觉我的寒刃短剑，锋刃较我的蓝缨枪更甚一筹，看来七级的千年寒铁效果比数百年的寒铁要好上一点。”刘飞宇说出自己两把武器的锋刃差别。
“那是当然的，你的蓝缨枪的锋刃加入的寒铁只是五百年的，效果当然有差距了，你以为千年寒铁是摆设啊，既然是七级材料，自然比六级要强。”刘惊雷一副理所当然的样子。
“我们打制半成品武器到一定程度，要你张伯伯刻画魔法阵，镶嵌魔核后继续进行打制，将魔法阵覆盖，如果是要开刃的武器，在整体外形差不多的时候就要进行淬火，提高锋刃的硬度和锋利度。如果是钝武器就不用了。”稍微停顿了一下，刘惊雷继续说道。
“爸爸，把刻画的魔法阵覆盖是为了保密吧。”刘飞宇又问道。
“那是当然啦，这可是你张伯伯吃饭的凭借哦，其实无论哪家的武器，都是这样的，魔法师到四级后，精神力可以外放，不过一般指在空气中，如果是在水里，外放距离会要短上不少，如果是土里，那就更短了，不到百分之一了，而碰到金属，则是万分的艰难，你应该也试过吧，感觉怎么样？”刘惊雷对儿子反问道。
“是啊，在水里只有在空中十分之一的样子，土里只有百分之一左右，而金属里，我现在六级顶峰，也无法渗透超过1毫米，我们格林魔武学院老师说过，金属有天然的屏蔽精神力的作用。”刘飞宇如实回答。