听着刘飞宇的话，刘惊雷继续补充说道：“所以，大家都利用这样的方式来维护这个魔魔法阵的秘密，这里的武器，魔法阵被封印在里面，完全不用担心别人会学到，不光是斗气修炼者的武器，就是魔法修炼者的魔法杖，也是如此设计，你看到的魔法杖，都是三面露在外面，这三面一般是不会刻画魔法阵的，只有里面的三面才刻画魔法阵，并用金属覆盖，即使将金属取下，里面的魔魔法阵也被破坏了，同样不用担心被别人学到。”
“原来如此，大家都有意保密，自然一般人就学不到了，谁都不愿自己的技艺被别人学到，不过这样可不利于整个大陆魔法文明的发展。”刘飞宇提出自己的观点。
“只要自己能够多赚钱就是好的，这些家族组织可不管这么多，他们都是将家族组织的利益看的很重。”被刘飞宇扯开了话题，刘惊雷也借机说了句。
“我们将打制好的半成品交由检测的师傅进行检测，如果合格了，就让另两位制作配件的师傅量身制作配件，然后一柄武器就算完工了。”刘惊雷继续将整个工序讲解完。
“那武器的形状都是用手工打制而成的吗？”刘飞宇有提出自己的疑问。
“确实如此，我们进来的原材料，都是一条一条的，形状都一样，打制武器的形状完全靠我们用锤子来完成，这个你等下就会看到，当然都会有一份图纸的，依照图纸进行加工，所以每一柄武器在这上面花的时间很多。”刘惊雷说完，将自己用的大锤子拿来。
“那如果要将两种以上的材料融合到一起怎么操作的，就如我的寒刃短剑，六级的合金材料加上千年寒铁打制的锋刃是怎么操作的。”面对自己的父亲，刘飞宇继续提问。
“这个啊，就是在刃口处开槽，将要加的材料放入槽子，然后加热到表面开始液化后，就迅速打制，将其完全融合到一起。一般也就是锋刃部位添加高级的材料。”这个你也有机会看到的。
现在说了半天，学徒们将炉火升起，加入焦炭，用风箱催发火力，打制的师傅也都要开工了。
刘惊雷对儿子说：“我现在要开始做事了，你先看我们是如何操作的，要小心这里的高温，最好运起斗气或魔力，免得有意外时来不及。”
“嗯，放心吧，爸爸，我现在好歹也是魔武双休的六级战士，不会这么不堪的。”刘飞宇不以为意。
现在三个打制的师傅分成了三处，一阵叮叮当当的响声传来，一个师傅单独在打制一把五级的短剑。
另外两处都是打制较大的武器，一把六级长剑和一把四级的长刀，都是两个师傅一起打制，如果是宽刃的刀剑，一般需要三人同时打制。
刘飞宇在一边仔细的观察，两个小时后，毛坯都打制的差不多了，就要请张功源师傅刻画魔法阵和镶嵌魔核后再继续进行打制。
不过现在有昨天打制好的毛坯，今天张师傅已经将其刻画好了，等休息一下后，就会直接打制刻画好魔法阵的几件武器。
这时刘惊雷拉着刘飞宇走到旁边嘱咐道：“你张伯伯喜欢喝养生酒，量不大，一两斤就行，不要太寒碜了，至少100金币左右一斤的，同时给我其他同事也买点，一人一两斤左右就行，除了有两个学徒不喜欢喝酒外，我们都喜欢喝比较烈的酒，你看着办就是。”
来到卖酒的地方，十里飘香酒家！小二见到一个小孩前来买酒，觉得好奇，以为是哪家的孩子喜欢喝酒，偷偷的跑出来买给自己喝的，一般这样的小孩都是买很便宜度数低的酒，估计没有多少油水，因此大家都不怎么热心。
只有一个新来的小二过来，因为资历浅，不得不来，要不就是怠慢客人了，掌柜的要处罚的，因此小二也没有太在意，招牌式的问了句：“小这位小哥需要什么酒水？”
刘飞宇也不计较，反问道“你这里有些什么样的酒水。”
“那就要看小哥要什么样的价位的酒水了，这里最便宜的酒只要数银币一斤，好点的酒水一金币左右一斤，到顶级的酒水超过100金币一斤都有。”小二简要的介绍店里的酒水。
“那养身酒呢。”刘飞宇继续问道。
“一般说来，养生酒价格都不太低，一般的养生酒数金币一斤，好点的十多金币到数十金币一斤，当然我这里最贵的有超过一千金币一斤的养生酒。”对于刘飞宇的提问，小二还是很客气的回答，丝毫没有因为是小孩而敷衍。
“那你帮我推荐一下，烈酒和养生酒，烈酒大约十多金币一斤的就可以了，养生酒一百金币一斤到两百金币一斤的。”刘飞宇淡淡的说道，看不出太多的表情。
“好嘞！”看到这位小哥似乎会有比较大的消费，小二的声音中带着兴奋，一别开始应付式的招待，立马变得热情起来，马上把清单拿来。
“小哥你看，这是红炎酒，酒如其名，度数很高，相当烈，遇火就燃，属于烧刀子，一般人不喜欢，不过对于一些冒险者、佣兵等来说却是喜欢，只要十五金币一斤，觉得怎么样？”小二用试探的语气问道。
“行，先来二十斤，再介绍一下养生酒吧。”刘飞宇语气平淡。
“好嘞，小哥够气魄，对于养生酒，这是温养酒，采用十数种名贵药草等浸泡而成，度数不高，非常适合温养身体，甚至对人的体质都有提高，价格也不贵，100金币一斤，觉得怎么样？”小二笑眯眯的说道。
“行，先来两斤，养生酒还有好点的吗？200金币一斤左右的。”刘飞宇继续说道，语气没有一点变化，似乎不是自己出钱一样。
“有，这是滋补酒，比养生酒还要好点，当然药草等也更好，这里有五斤精装的，只要1100金币，小哥你看如何。”现在小二是越来越高兴了，心道：“今天自己提成有不少啊。”因为激动，脸色都显得微红。
“不错，你们这里可以让顾客自己上门提货吗？”刘飞宇还是平淡的说道，并没有因为小二前后态度的转变而有所变化。
“小哥不是自己提货的吗？怎么有这么一问？”小二听的不明不白。
“哦，对不起，我的意思是这样，这瓶精装五斤的滋补酒我是送人用的，不过今天不方便送实物，我今天把酒水买下，贵店开个单子给我，只要凭单子就可以领取，我只要将单子送给对方，让其自己来提货就是，这样说明白不？”刘飞宇极力解释。
“让我想想，你是说你今天付钱买下一瓶五斤精装的滋补酒，不提现货，还是存放在我们店里，而是让我们开出一张单子，任何人都能够凭这个单子来领取这五斤精装的滋补酒，是不是这个意思。”小二吧自己理解的意思重复一遍。
“对，就是这个意思，我今天不方便提货送人，你们这里有这个服务吗？”刘飞宇有点急切，很是关心的问道。
“对不起，我们这里还没有这个服务，不过好像是不错的方法，我请示下掌柜的看看。”小二连忙说道，事关自己的收入，小二很是热情，连平时敬畏的掌柜似乎也没有那么可怕了！
“好的，你去说说吧，我在这里等你。”刘飞宇不咸不淡的说道。
“那好，我进去了，小哥你随便看看就好，哦，我帮你拿一张清单来，随意看看吧，我们店里酒水还是很多的，各种价位各种口味的都有一些。”这个小二现在把刘飞宇当成了上帝。
这里还有数个小二，也不怕刘飞宇有什么不良举动，不过另外的几个看到这边的情形都后悔不已，不该瞧不起少年！看这个新来的同伴兴奋程度，应该是这个少年购买的酒水价值不低，怎么自己就这么眼拙呢！
让刘飞宇没有意料到的是，这家酒店因为这个小小的事件，每个伙计都不在怠慢任何客人，变得十分热心，让顾客十分满意，因此酒店的生意也是越来越好，伙计们提成自然也是水涨船高。