小二飞快的跑向二楼，见到掌柜后，向掌柜禀明事由。
“你说那位小哥先付款买东西，由我们开具凭借，将来无论谁拿凭借来都可以领取凭借上注明的东西。”图掌柜叙说到，似乎在思考着什么。
“是的，图掌柜。”小二连忙肯定的回答。
“这倒是有趣，我还从来没有见过这样的事，一般客人买东西都是自己当场提货，如果买的多，只要不是太远可以要求送货，还没有人先付款开凭借再提货的，有也是定制武器护具等，一时间无法完成才会有此一举，不过看样子我们似乎并不吃亏，现金已经收了，货还在我这，我的资金周转就会好很多，不管了，先去见见这位小哥。”作为一个精明的掌柜，立马盘算到了效益，于是图掌柜立马起身下楼。
看到楼上两人先后下楼，走在前面的是一位五十上下年纪，衣着考究，红光满面，体型微胖，嘴角挂着笑容，原先进去的小二跟在后头。
“就是这位小哥。”小二为图掌柜指明对象。
“这位小哥，贵姓？哦，对了，我姓图。”图掌柜对着刘飞宇客气的问道。
“免贵姓刘，图掌柜客气了。”刘飞宇不卑不亢的回答。
“刘小友，是你准备预先付款买酒，让我们开具凭借，将来凭凭借提货？”图掌柜继续问道。
“是的，请问这样可不可以？”刘飞宇关心的问道。
“可以，虽然我们这里没有这样的先例，不过赚钱的买卖，我们没有理由不做，而且怎么看我们都不吃亏，请问有什么要求吗？”图掌柜礼貌的问道。
“没有太多的要求，就是凭借上注明提货的物品，就是要求任何人能够凭借过来提货，还有就是要求凭借不是那么容易损坏，再者为提货的人保密！”刘飞宇简单的说出了自己的要求。
“保密是应该的，那总得有个日期限制吧，如果一直不提货也不是个事。”图掌柜不愧是生意人，精明的很。
“这个倒是我忽略了，一般就以一月为期吧，最长不过三月就行，哦对了，你们这里最好留一份，好核对。”刘飞宇心里仔细盘算了一下，估计今天下午，张伯伯就会提货了，说三月已经是很长的期限了。
“不错不错，还是刘小友想得周到，刘小友需要什么酒开凭借，我立马帮你办理。”图掌柜挖掘到一项新的销售模式，心里十分高兴，脸上也是挤满了笑容！
“红炎酒二十斤和温养酒两斤，我当场带走，滋补酒五斤精装的帮我开具凭借。”刘飞宇不紧不慢的说道。
“好嘞，一共1600金币，刘小友稍等，我马上开具凭借。”图掌柜心里稍加盘算，就得出了数据，笑眯眯的说道。
图掌柜亲自动笔，在皮制的纸上书写。
“刘小友，你看如何？”图掌柜将凭借递给刘飞宇。
只见凭借上写到：凭此份票据，可以领取五斤精装滋补酒一瓶。最后落款：十里飘香酒店，最后是酒店地址与日期。
“不错，这是我的身份信息牌，进行资金对接吧。”刘飞宇拿出自己的身份牌。
把图掌柜的惊讶住了：“刘小友了不起，小小年纪就是格林魔武学院的老师了，这样吧，我给小友打个九折，您看如何？”图掌柜一看刘飞宇的身份，当场就决定给予优惠！
“那谢谢图掌柜了！”刘飞宇当下也是客气的回答，有实惠不要是傻瓜。
事情办妥，刘飞宇就提着二十斤红炎酒和两斤温养酒回到了惠顾武器店，这时大家已经开工了，见到刘飞宇真的买了酒来，一看还是不错的酒水，就都来劲了，纷纷与刘飞宇打招呼。
终于等到再一次休息了，这次是午餐的时间了，刘惊雷将刘飞宇买的酒水拿过来，招呼到：“来来来，今天有酒喝了，不用客气，管够。”转头朝刘飞宇说道：“臭小子，还不把你的养生酒给张伯伯送去。”
这些喝烈酒的已经开始干上了，平时可是难得喝上这么好的酒水，一定要尽兴喝一次，这是大家心里的想法。
刘飞宇将两斤温养酒递给张师傅：“张伯伯，这是给您的酒，希望不要嫌寒碜。”说完就将温养酒递到张师傅手中，同时递上的还有一份凭借。
“小刘，不用太客气。”张师傅开始也没有多热心，只是礼貌性的说了句，看到手里多了一块羊皮纸，好奇的打开看到，一看差点就叫出声来，还是刘飞宇小心的打了一个招呼。
这下把张师傅高兴得不得了，心道：“看不出来，这小家伙还有这一手，这份心智，将来必成大器，罢了，我就偷偷的传点东西给他，反正刻画武器魔法阵也不是什么太过机密的东西，何况还只是四到六级武器的魔法阵，就那么几种，真正的核心机密是魔液！”
也难怪张师傅这么热心，这个张师傅本身也是一个平民子弟，不过因为上学同样被一个商家资助的，毕业后为这个商家服务，因为有刻画魔法阵的天赋，就学习了刻画四级到六级武器魔法阵。
后来被派到这个惠顾武器店做刻画武器魔法阵师傅，虽然在这里倍受尊敬，不过平时用度也不是太多，绝大部分被商家拿走了，所以刘飞宇1100金币一壶酒也算是一份大礼了。
以后的事情就好办了，刘飞宇每天都来惠顾武器店进行见习，时不时买点酒给大家和，大家也都从心里喜欢上了刘飞宇，都愿意将自己的经验传授给刘飞宇。
虽然只是一级到六级的武器打制经验，与七级以上的武器制造完全不一样，不过也令刘飞宇受益良多，张师傅明面上没有教刘飞宇多少东西，不过那是因为明面上是不敢的。
不过私下里，张师傅传授了刘飞宇两个魔法阵，一个是增强武器攻击的魔法阵，就上将魔核上的能量导出，增强武器攻击力，这个魔法阵对所有的魔核都起作用，不过使用一段时间后，魔核能量会耗光，就需要相同属性的魔法师补充。
第二个魔法阵是坚固，一般四级以上武器护具都会有一个坚固魔法阵，加强武器护具的强度，同样需要消耗魔核的能量，一把好的武器护具，经久耐用是基本的要求，所以就有前辈发明了这个坚固魔法阵，能够大大加强武器护具的强度。
在刘飞宇进行见习的时候，远在费列罗家族的叶秀云收到了刘飞宇寄去的物品和书信。
“你好，请问是叶秀云女士吗？我是风狼冒险队队长葛东来。”一队冒险者看见一个十多岁的女孩从费列罗家族走出来，为首的队长走过来说道。
“我是，请问有什么事吗？”叶秀云问道。
“是这样的，叶秀云女士，有人在佣兵工会发布任务，将这个包裹送给你，我们风狼冒险队接到了这个任务，给，这是给你的包裹，麻烦确认一下，我们还得回去确认完成任务。”葛东来说道。
看到刘飞宇还为自己破费打制这么多的好东西，叶秀云一时间感动无比，轻轻的将其拿在手上，继而贴到胸前，眼泪不自觉的往下流：“飞宇哥哥，不知不觉我们分开有一年多了，我现在特想念你们，不知道什么时候能够再次见面。”
打开刘飞宇的书信：“秀云妹妹，好久不见了，怪想念你，不知道你在费列罗家族过得可好？……我们这次去浮邱山脉历练，侥幸赚了一笔，就给你打造了一把魔法弓、一把寒刃短剑和一件人熊软甲，希望你能够喜欢，还有去年我妈给的一千金币，应该快用完了吧，我又在你的身份卡里存入了五千金币，给你进行药浴和时用度……放假了本来想过来看你，不过现在我还无力帮你和熊小子赎身，就不过来了，免得分离时徒增伤感，……最后，你在费列罗家族要尽量低调，相信你飞宇哥哥，多则五年，少则三年，我一定赚够足够的金钱来赎你们，到时我们一起去冒险，一起去游历大陆……”看着熟悉的字迹，字里行间透着无比的关怀与温馨，叶秀云再一次泪流不断，只是用力的将书信贴到自己的心口，一时间思绪飞扬。