就在叶秀云收到刘飞宇的物品不多时，就有人将此事报告给一个青年人。
“禀报少爷，我刚看到有冒险队将一个包裹送到了叶秀云的手中，看样子应该是武器等。”同样一个二十五岁上下的人向一个二十许的青年说道。
“做的好，知道是谁寄过来的包裹吗？”这个被称为少爷的青年还是比较满意。
这个二十上下的青年，一身华服，一看就是名贵布料制作而成，想必在费列罗家族地位不低，个子中等偏上，模样也算俊秀，虽然现在正当壮年，不过脸上隐隐有不健康的苍白，提到叶秀云，不自觉的呈现一缕欲望。
“对于家族资助的叶秀云，我已经进行了详细的调查，没有后台背景，要不也不会由我们家族资助，只有一个村的两个玩伴，一个叫熊战鲨，同样是被伍家资助的，还有一个叫刘飞宇，是个自由身份，其父母曾经是冒险者，现在都在王城工作，这个刘飞宇是这次王国的种子选手之一，五月份跟随罗伟刚和欧阳兆两个老师去了一趟浮邱山脉，应该是猎杀了一些魔兽，赚了点钱，就给叶秀云做了点装备寄过来。”上报的青年仔细分析道。
“嗯，不错，应该就是那个刘飞宇了，一个没有后台的平民而已，也没有什么好担心的，希望这小子不要不知进退，影响我的好事，那就怪不得我了。”华服青年一副为所欲为的神色。
“那是，如果那小子不知趣，灭了他就是，让他知道，费列罗家族可不是谁都能够拿捏的，即使王国五大家族也不敢轻言得罪我们费列罗家族。”看样子，这对主仆平日里没少干这样的事。
“嗯，那个死老头告诫我在那小妮子15岁以前不得动她，让我先专心冲击7级，也好，现在有点感觉力不从心的味道，等我跨入七级的门槛，相信又是不一般的体会了，嘿嘿。”华服青年说到这，一脸的猥琐样，显然陷入到了某种幻想中！
这些是叶秀云和刘飞宇所不知道的，现在的叶秀云还在念叨着刘飞宇的好。
整个假期，刘飞宇白天在惠顾武器店进行见习，学习一级到六级武器的制作，晚上回到家进行冥想修炼魔法，还有就是为母亲给自己准备的数十张五六级魔法卷轴灌注魔力。
有时候会跟着张功源师傅学习刻画两个魔法阵，当然是在无人的时候。
一个假期下来，刘飞宇将一到六级武器的制作掌握了个七七八八，只是毫无经验可言，相信只要有机会，刘飞宇就是一个武器制作师。
期间欧阳掌柜对刘飞宇也是很好，也许看中刘飞宇的潜力，并且承诺刘飞宇的朋友来惠顾武器店购买武器可以折扣百分之十到十五，这在紫月大陆可是很少见的，提前投资永远比事后投资收益高，欧阳掌柜可是清楚的知道这一点。
而现在刘飞宇，因为已经开学了，就整天泡在图书室，现在刘飞宇以学校老师的身份，许多不对学生开放的地方都可以进入。
除了一些特别机密的地方，现在刘飞宇是畅通无阻，疯狂的吸取书本里的知识。
刘飞宇准备花2个月的时间来吸收书本上的知识，两个月说长不长，说短也不短，不过以刘飞宇六级魔法师的身份，记忆力那是相当不错了，虽然无法过目不忘，但也能够记个大概了。
刘飞宇准备利用这两月的时间来恶补一下自己的知识，主要是大陆地理，包括一些穷山恶水，标注的险地等，行走大陆，必须熟悉地理知识，甚至都得带一张详细的地图，免得到时候闯入一些险地而不自知。
还有就是各种魔兽及药草的分布，这些对刘飞宇来说都是十分重要的知识，现在刘飞宇还指望着快点赚钱替叶秀云和熊战鲨赎身，如果这些知识丰富，就可以事半功倍的赚取金币。
第二就是各种魔法斗技的特点等，对于魔法斗技，是魔法斗气修炼者的根本，如何熟练运用自己属性的魔法与斗技是一门技巧。
小部分人连自己属性的魔法斗技都不太熟练，空有等级，真正战斗的时候无法发挥应有的水平。
大部分的人，对你自己属性的魔法斗技比较熟悉，能够发挥出应有的能力。不过许多人对自己属性外的魔法斗技不熟悉，因此，在攻击防守时做不到进退维度，尤其是防守的时候，会呈现诸多的问题。
还有一部分人就是尽可能的对所有属性的魔法斗技都属性，无论与谁战斗，都能够胸有成竹，进退维度。无论是攻击还是防守，都能够最大限度的做到最好，这样的人无疑弱点很少。
除非是战力水平实在相差太大，在绝对的力量面前，任何技巧计谋都是白搭，否则，他们会利用自己所掌握的知识，能够轻松地将对手压制，使其一身战力无法全部发挥。
刘飞宇本身魔法属性有风、火、土加上契约七级影豹觉醒的暗属性，刘飞宇就有四种属性了，加上水属性的斗气，就有五种属性了，对于自身有的属性，除暗属性外，虽然不是达到了了如指掌，但也是熟能生巧的境界了。
所以，现在刘飞宇主要熟悉这些斗气魔法的特征，无论是威力、范围、效果等等，都需要掌握。
对于暗系魔法，一级到七级的魔法咒语，都由欧阳老师交给了刘飞宇，要熟练释放魔法只是时间的问题，至于八级以上的魔法，还不是现在的刘飞宇能够接触到的，只有等刘飞宇七级后，才有这个资格。
最后是各种战斗与魔力运用技巧等，这些都是能够有效提升自己的战力。
所以，刘飞宇尽可能的利用这两月的时间多记忆一些东西，甚至是每天中午都不回家吃饭，就在学校食堂就餐。
不过效果也是显而易住的，刘飞宇白天疯狂的获取知识，晚上回到家自己练习，尤其是自己的暗系魔法，进展很快。
有时候也会去请教一下罗老师和东方老师等熟悉的老师，这几个老师甚至还愿意陪着刘飞宇进行切磋指点。
就这样两个月的时间很快就过去了，刘飞宇还是意犹未尽。
如今的刘飞宇，头脑里强记豪塞了不少东西，许多都只是记在头脑里，还没有真正吸收消化，不过应该相信，总有破蛹成蝶的那一天。
不过令刘飞宇感到可以的是，居然没有武器制作和魔法阵刻画方面的任何书籍，自从跟张功源师傅学习了两个魔法阵后，就勾起了刘飞宇浓厚的兴趣，原以为在学校图书馆能够再学到点什么，没想到一无所获。
“小宇啊，两个月来，有什么收获，说给妈妈听听。”李华梅对着儿子说道。
“还算不错了，不过因为时间关系，许多东西我只是记下了，还没有来得及消化吸收，还好，我的记忆力不错，相信随着时间的推移，我会全部消化吸收，转化成我自己的东西。详细的情况我就不说了，明天我就要离家去历练了，顺便猎杀魔兽赚钱，好替叶秀云和熊战鲨赎身。”刘飞宇淡淡淡淡说道。
“嗯，那你在外面多小心，我和你爸爸现在都帮不上什么忙，在外面一切靠你自己，一切小心为上，给你的魔法卷轴，该用的时候就用，不要让自己的魔法斗气都消耗干净，这样遇到什么事情就会难以从容面对了。”李华梅自知无法阻止刘飞宇外出历练，只能不停地嘱咐。
“知道了，老妈，你都念叨多少次了，我已经长大了，又不是小孩子了，何况我还有影豹的，只要不是八级以上的存在，至少形势不对时，逃跑不成问题的。”面对母亲的念叨，刘飞宇些许不耐烦。