晚上，刘惊雷回到家，一家三口围坐在一起，桌上虽然菜肴不少，不过三人都没有什么胃口，离别总是很伤感，何况刘飞宇是去历练，进行猎杀魔兽，危险性不言而喻。
华梅夫妇心里都是异常压抑，如果可以，可不愿家中这根独苗出去历险。不过也拗不过刘飞宇，儿大不由娘，况且李华梅夫妇也知道，一个修炼者不经过历练，是很难在修炼之路上走长远的。
“小宇啊，在外面可不比在王城，什么人都有用，什么事情都可能发生，你要做的，不光是要面对魔兽，还要提防那些黑心的冒险者和佣兵，许多这样的败类组成一伙一伙的，专门干些抢劫等事，要特别注意，还有，你身怀魔兽契约卡，这可是十分珍贵稀少的炼金作品，你也要小心你的那些同学的家族，说不定就会有家族打你的注意，这些家族七级以上的修炼者可是很多的，如果可以，加入一个冒险团和佣兵团，虽说赚钱赶不上你一个人，不过胜在有个互相照料。”李华梅还在给儿子出注意。
“知道啦，娘亲，我会小心的，我有影豹，一般的七级魔兽和修炼者对我没有什么危险，我欧阳老师也是一个人在浮邱山脉历练好多年了，不也一样没事，还晋级到了九级修炼者，等我晋级到七级修炼者之后，王国能够留下我的也不多了。”对于母亲的念叨，刘飞宇有点不耐烦。
“臭小子，怎么跟你母亲说话的，你母亲也是为你好，不要自以为长大了，就不耐烦了，你也才六级，后面还有七8九级，以及圣级神级的存在，你要到了七级以上，还不知道要怎么样，你有影豹不错，但在历练时，只能作为底牌使用，平时不要拿出来显摆，知道么！”见到刘飞宇与妻子说话中带着不耐烦，刘惊雷有些小怒，当即训斥儿子。
“好了，我也是担心儿子，这一向说的比较多，小宇啊，你爸爸说的对，影豹只能作为底牌来使，不要随便暴露，这样你就会安全很多，那个魔法卷轴，你放十张土矛到身上，其它三种一样放一张，这样使用也方便，用完一张后记得从包裹里补充。”李华梅是事无巨细，都在替儿子考虑。
这个土矛术，本来只是二十张，不过后来李华梅又加购了十张，现在刘飞宇身上有三十张的土矛，如果全部带在身上，有一小捆了，不太方便，所以让刘飞宇放十三张到身上，不至于影响刘飞宇的行动等。
“暗影啊，我知道你听得懂我们的话，你和我们家小宇是平等契约，我们也把你当自己人看待，刘飞宇这小子跟我们说过，你们魔兽七级以上，灵智已开，已经算是智慧种族了，与人无异，我们家小宇，拜托你看着点，谢谢了！”李华梅又想到了儿子的契约魔兽。
现在的暗影，都是呆在刘飞宇的家里，没有被收进契约牌里。主要是暗影也要修炼，一段时间来，吃喝不愁，倒是长胖了不少，配合一身纯黑的毛发，更加显得浑身油光发亮。
暗影人性化的点了点头，表示知道了。对于这一家子，暗影倒是没有什么反感，甚至还有点好奇，尤其是刘飞宇，完全没有把自己当魔兽看待，反倒有点像朋友，兄弟一样，这点令暗影还是十分舒心。
“你父母亲说得对，我只能作为你的底牌，白天有人的地方，我就躲到契约牌里，夜晚露营时，可以将我放出来，夜晚才是我的天下，在夜幕下，即使魔法师，能够发现我的距离也是大大的减少，现在一般七级的魔法师，白天能够在一百五十米外用精神力感知到我，而到看了夜晚，这个距离缩小到五十米以下，而我则不受影响，甚至还留有加成，现在我精神力能够外放一百米外，有我帮你守护，就能大大减少危险。”刘飞宇精神识海传来暗影的意念。
“该准备的东西都准备好了吧，你这一去又是几个月，药浴用的药材带够了没有，还有一些野外露营的物品还有处理伤口，解毒的药丸等都带了吧。”刘惊雷也加入到了啰嗦的行列。
“都带好了，好大一包呢，药材带了20次的，足够用了，这次回来后我要准备泡第五阶段的药浴了，野外生活的东西都带齐了，解毒药丸，魔法卷轴，我的装备等等都带齐了，不信你们自己检查。”刘飞宇一副你们真啰嗦的神态。
“你这孩子，我们是真心为你好，不要等到吃亏了才晓得，在外面，不要招惹那些七级魔兽，一方面那些七级魔兽都不好惹，你对付起来吃力，即使勉强猎杀了，也会是个两败俱伤的局面，很可能被别人占了便宜，不是魔兽就是贪婪的人类，许多时候，最危险的不是魔兽，而是我们人类自己，还有你说的，七级魔兽已经是智慧生命，能够不杀尽量不杀，当然，那些凶残的七级魔兽除外。”对于刘飞宇的表现，李华梅只能无奈，不过该交代的话还是要交代。
“嗯，我知道了，母亲，我不会乱杀七级以上的魔兽，一则我自己有多少斤两我知道，一般的七级魔兽我倒是不怕，至少能够全身而退，不过有些厉害的七级魔兽，我是一点把握都没有，象七级的大地魔熊，要是大地魔熊出全力，我很可能一分钟都难以坚持下来，在开阔地凭借速度或许能够顺利逃跑，如果在我不熟悉的森林里，也许逃跑都是问题，还有就是我也把七级以上魔兽当智慧生命看，我不会无缘无故去猎杀智慧生命，在我看来，与杀人无异。”刘飞宇难得的耐心一回。
“嗯，你这样说，我就放心了不少，你也长大了，有自己的思维判断等，我们做父母的不能老为你安排一切，你这次还是去浮邱山脉吧，记得不要深入太多，安全为主，你要是出问题了，那么你秀云妹妹和熊战鲨就永远也无法赎回了。”说直接的不行，李华梅就抬出叶秀云和熊战鲨来。
“放心，我会小心行事的，倒是你们，来王城这么多年了，你们一天到晚的工作，也没有见你们有什么时间游玩，同样没有添置多少衣物等，再不抓紧时间，你们就老啦。”刘飞宇也是转移话题，没大没小的打趣了一下父母亲。
刘飞宇一家搬到王城后，李华梅夫妇确实都是忙于工作，刚开始一年到头都没有多少余资，哪有心思去游玩购买衣物等，随着工资的增长，后面几年倒是有所好转瞒不过都村在那了，用钱的地方多。
这次刘飞宇好不容易赚了数万金币，大家添置完武器装备等，不光花光了刘飞宇的数万金币，连带家里存下的两万多金币也全搭进了，不过换来了数人的准备大更换，也算是有模有样了。
“还不是为了你，现在家里金币又见底了，你自己卡上也只有两千多金币了，在外面也要注意点，不过也不要太勉强自己了，该用的还是要用。”刘惊雷同样是关心儿子。
“嗯，我现在最大的愿望就是以最快的速度赚够赎回叶秀云和熊战鲨的钱，然后我们三个去历练一番，最后我想当一名武器制作师，我几年以前就对金属有莫名的感觉，现在这种感觉似乎越来越强烈了，不过这次在老爸的武器店里，我可是学到了不少东西，尤其是张伯伯，一壶酒就教了我两个魔法阵，可惜这两月我在学校里没有见到这方面的书籍。”说起武器制作，刘飞宇来了精神，不过还是有遗憾。
“我可是为你这句话而去惠顾武器店上班的，不过现在想来还是十分划算，我们这些武器护具等，要是全部购买，只怕要二十万金币以上了，而我们花费的连带材料也不够十万，如今你也学了不少，也是一件值得高兴的事，或许将来真如你说的，可以开个小店也说不准，哈哈。”说起武器制作等，刘惊雷也是相当兴奋。
就这样一家在一起聊着，直到很晚才歇息。