月1日一大早，天色才蒙蒙亮，绝大部分居民都还沉浸在睡眠当中，刘飞宇正式启程前往浮邱山脉历练，现在整个王城里，街道都还是冷冷清清的，基本看不到行人。
在此之前，刘飞宇购买了一匹魔马，一匹三阶风属性魔马，负重能力一般，不过寻常数百斤是没有问题的，主要是脚程不错，适合乘骑，不少修炼者的代步工具，当时可是花了刘飞宇一千好几百金币才买到的。
现在的刘飞宇，已经快13岁了，身高已经接近1.6米，浑身上下身材匀称，脸部稚气未退，不过夹着不符年龄的坚毅，穿一套绿色的劲装，配合稚气与坚毅的脸庞，显得英姿焕发。
背上背着那把六级的蓝缨枪，因为长枪不可能像刀剑一样有鞘装着，只能用布带系住两处跨肩背着，为避免太过招摇，就将整把枪用布包好，战斗时随时可以用斗气将布绞碎，露出本来的锋芒。
腰间是一些重要物品，刘飞宇的身份信息牌、魔兽契约牌和一些魔法卷轴，身份信息牌和魔兽契约牌固定在腰带上，上面还有刘飞宇的精神烙印，基本上是不会丢失的，在一定的距离都能够感应到。
寒刃短剑绑在右脚大腿上，随时可以抽出使用，很是方便，战斗时配合蓝缨枪和魔法，有时能够起到意想不到的效果。
刘飞宇随身带着个大背包，由于背在背上不太方便，于是将背包固定在前面座鞍上，由3级的魔马驮着，背包后面的座鞍是刘飞宇坐的地方。
“爸爸妈妈，我要走了，大概十月底或十一月初回来，你们也要保证，不要太过操劳。”刘飞宇飞身上马，对父母亲说道。
“我们在王城，没有什么还哦担心的，倒是你，一个人在外面，事事要小心，千万不可逞强。”临走，李华梅还不忘提醒刘飞宇。
“知道了，我会小心的。”刘飞宇发动了魔马，一边走一边回答，似乎不愿多听父母念叨，魔马速度很快，不一会就跑出了很远，好在现在街道没有行人，要不是不允许骑马飞奔的，只能以较慢的速度前进。
“哎，这孩子，肯定被我念叨烦了，现在有机会就急不可耐的要走了，真是担心这小子在外面，他的性子善良，许多事情看不顺眼，说不定就会跳出来管上一管，真怕他在外面吃亏。现在虽然大陆整体还算平静，不过危机到处都是。”看着儿子越走越远，李华梅对着丈夫说道，神色间尽是担忧。
“这是没有办法的事，儿子走上修炼之路，想要有所成就，迟早要面对历练的，不经过厮杀，一个修炼者是无法成长的，说到底，我们两个也不算合格的修炼者，当初冒险队遭遇变故后就选择了退出冒险生涯，要不也有一定的机会冲击七级境界，不过事分两面，如果我们当初不退出，很大的可能是我们早已丧命了。”说道历练，刘惊雷还是有所感触。
“是啊，要不哪来的一段平静的日子，一家人在一起，也是其乐融融，不过现在儿子长大了，我们要与其一起，还不同意，要独自历练，我们做父母的只剩下担心和期望了。”李华梅心里担忧多过期望。
“你也不要太过担心了，儿子现在是六级魔武双修，我们两个一起上也不是他的对手了，寻常七级的修炼者和魔兽奈何不了他，何况还有七级的影豹，只要不去招惹大的家族和佣兵团等，就没有什么大的威胁。”见到妻子神色间尽是担忧，刘惊雷出言安慰妻子。
“希望如此吧，算了，现在也看不到了，回家吧！”李华梅直直的看着刘飞宇的身影消失在视线，语气中满是失落，似乎是丢失了一件最尊贵的东西。
现在刘飞宇骑乘在3级的魔马上，开始离家时让魔马跑的较快，也是不愿面对和父母亲的离别，现在把速度降下了了，一方面是王城对骑乘魔兽等都有规定，速度不能太快。
刘飞宇自然也不愿让城卫军等盘问，虽然以自己格林魔武学院的老师身份，不会有太多的问题，不过总归不是好事，能够少一事就少一事。
慢慢策马而行，刘飞宇心里也是百感交集：“哎，父母亲对我念叨也是为我好，也许我应该耐烦一点，这样父母亲也许就不会那么担忧了，算了，都已经出来了，要不途中有机会发几封信给父母吧，希望能够减少他们的担忧，这次回家后就多顺从父母一些吧。”
看着两边的林立的店铺，刘飞宇也是想到：“有机会，希望将来我也能够在这里开个大的店铺，一家生活在一起，让父母亲不用为我们担心，哎，还是先把预定目标的钱赚到再说，否则一切都是空想。”
刘飞宇一边策马慢行，一边想着心事，街道上渐渐有了行人，不知不觉就到了城门口。
“这位小哥，请下马，我是这里的城门守卫队长，要例行检查，请出示你的身份牌。”城门护卫队长礼貌的行了个军礼，对刘飞宇客气的说道。
能够在这里担任队长的，自然眼力不差，一方面刘飞宇骑乘的是3级的魔马，一般平民百姓是无法拥有的。
再者，从刘飞宇的身上无论是背的武器还是大腿上帮着的短剑，都不是低级货，并且从在此少年身上感觉到了一股强大，以自己六级的修炼者，居然有不可敌的感觉，一个不到15岁的少年就有如此修为，肯定不是一般人。
还有就是刘飞宇虽然还在想事情，不过看那股气质就不是一般人，在格林魔武学院修炼数年，加上真正与魔兽厮杀过，刘飞宇不是一般的青少年可比，因此这个城门卫队长才会恭敬有加。
“哦，好的。”刘飞宇飞身下马，将自己的信息牌递给这个城门卫队长。
一看，居然是格林魔武学院的老师，还是六级魔武双修，这么年轻的六级修炼者就担任了格林魔武学院的老师，此子只要成长起来，前头不可限量，可不是自己能够得罪的。
“您可以通行了，尊敬的刘老师。”虽然有点别扭，不过这个城门卫队长还是用出了尊敬的语气，将自己的姿态降的很低，双手递还刘飞宇的身份牌，并示意手下开门放行。
“谢谢！”刘飞宇接过身份牌，将其放回腰带上别好，牵着魔马走出了城门，然后又是飞身上马，轻喝一声，魔马飞快的奔驰起来，似乎好久没有尽兴的奔跑了，长啸一声，3级魔马带起一溜尘土，不一会就消失在众人视线内。
“队长，今天是怎么啦，对一个小孩子也这样客气，以我们城门卫队，是不需要这样的，我们是在例行公事，平时只有别人讨好我们的份。”一个战士不明所以对着自己的队长说道。其他的战士也是点头同意。
“你们知道什么，以后眼睛放亮点，不要总以为我们有多了不起，对一般的人，是要讨好我们，面对七级以上的修炼者，我们也只有恭敬的份，这个少年，你们看他身上带的武器，都是六级的，一个不满十五岁的少年，就是魔武双修六级，现在还是格林魔武学院的挂职老师，你们说此子只要没有英年早逝，以后成就肯定很高，至少可以成为九级的存在，你们说面对未来的九级强者，我低调点恭敬点有错吗？你们以后都要注意点，不要得罪了得罪不起的人。”城门卫队长告诫一众手下。
“队长英明！”一干手下立刻就拍上了。