出了王城格林城的城门，刘飞宇一路向北驰去，一人出门，也不担心迷路，在王国的时候就购买了三张地图，一张是整个大陆的简图，只是依稀标注一些国家、主要的城市及一些魔兽出产地等，不够精确，比较模糊。
一张克拉克帝国的地图，比那张整个大陆地图要详细许多，至少主要道路和一些中小城市都位列其中，还有标注了许多地方，或是魔兽栖息地，或是药材出产地，或是一些险地等，可以作为行走的地图。
还有一张是格林王国的较详细的地图，除了没有军事目标外，其余的都在其中，包括一些中小镇和大的村落都有标注，这是刘飞宇是格林魔武学院挂职老师的身份才能买到的。
看着道路两边，现在是五月，草长莺飞的季节，现在还是清晨，看样子应该是个大晴天，不过此时那一抹骄阳还潜伏在山后，并未露出，不过天空已经大亮，那一片一片的云彩开始染上一抹金黄。
刘飞宇看着不觉有点入迷了，这几年来，只顾着修炼，修炼，除了修炼还是修炼，没有过多的享受生活，没有好好的玩上几天，也没有刻意去欣赏什么景色，一切都以修炼为主。
不知不觉，刘飞宇放慢了角马的速度，专心欣赏起日出美景来了，随着时间的推移，云彩慢慢变薄，这是日出前的征兆，慢慢的，云彩被染成了橘黄，然后又是桔红色，将半边天空都染成了一抹红色！
终于，太阳开始露出了他的本来面目，光芒万丈，将一切照亮，地上，微风习习，偶尔一个小旋风，卷起一丝尘土或小叶片，植物叶片上还残留着滴滴露珠，在阳光的照射下，显得格外晶莹剔透，配合草的绿，花的红，让人觉得心旷神怡，好一幅人间美景！
“哎，以前光顾着修炼去了，这么美好的景色，居然都没有刻意去体验过，失败啊，今天看到这样的景色，我都觉得自己被迷住了，心里似乎被种下了什么，看来以后不能一味的修炼了。”刘飞宇被眼前的景色迷住。
一路上，遇到有好的景色，也会停下来驻足欣赏一番，就这样走走停停，没有一开始的刻意赶路了，当天傍晚后就到了离格林王国和克拉克帝国边境不远的一个镇子，刘飞宇看看天色，决定不再赶路，就在这个镇子里休息一晚。
在地图上，这个镇子叫溪山镇，距克拉克帝国也就十多里的距离了，是格林王国距克拉克帝国最近的一个镇子，也可以称之为小城了，人口并不少。
“请问这位小哥是就餐还是住店？”刘飞宇牵马走向一家旅店，负责的店小二见有人来到，十分客气的问道。没想到这里居然也有紫荆花，看来紫荆花在王国规模不小啊。
“我吃点东西，今晚同样住店，帮我将马照料好。”刘飞宇淡淡的说道。
“好嘞，您随我来，先将您的魔马安顿好，保证是上好的草料。”见到刘飞宇要住店吃饭，店小二更加卖力。
走到安置魔兽的地方，这里有专门的精通魔兽的工作人员，会依据客官的魔兽而开出相应的牌子，同人住店一样，照料不同的魔兽，价钱是不一样的。
刘飞宇的3级魔马，照料一个晚上是两个金币，当然，因为旅店的原因导致魔兽丢失死亡是要陪钱的，刘飞宇将背包取下，安置好魔马后，随小二直接到了吃饭的大厅，这个小二就再次离开去外面引接其他的客人去了。
“请问这位小哥要吃点什么？大厅还是雅间？”这里负责的小二立马朝刘飞宇走过来问道，这里的伙计都是有分工合作的。
“就在大厅吧，有菜单没有？”刘飞宇语气平淡。
“有！有！有！小哥稍等。”这个小二一边说道，一边将菜单拿来：“小哥请看。”
刘飞宇不疾不徐的点了几个菜，一共三个金币的样子，这个小二还是十分开心的，一般的佣兵和冒险者吃一顿可不愿花这么多金币的。
这里就餐的人不算少，毕竟这里是格林王国离克拉克帝国最近的镇子了，人来人往，还是有不少人选择在这里落脚，并且紫荆花在王国还算实惠，大厅有数十个餐桌，大部分都坐了人。
在大厅就餐的基本都是冒险者和佣兵，吃顿饭一般花费数十银币左右，当刘飞宇点的菜有三个金币左右时，不少人都注意到了，发现居然是个半大小子，都以为是哪家的公子哥。
不过一想，似乎也不对，平常哪家的公子哥出门，都是带着一帮子人前呼后拥的，这个只是一个人，身上也没有那些公子哥的扯高气昂，应该是某个平民家族的子弟出来历练的，不过哪个平民家这么好运，能够有如此一个儿子。
看到刘飞宇身上的装备，不少冒险者和佣兵都是不自觉的噎着口水，人比人气死人，就这么个半大小子，用的都是六级的武器，大腿上的短剑，可是镶嵌着货真价实的六级魔核。
常年在外游荡，这些冒险者和佣兵的眼力可都不差，不过一般人只能心里羡慕下，可不敢明目张胆的打注意。能够拥有六级的武器，说明此人对自己有绝对的信心，至少六级修炼者当中是很厉害的存在。
当然，七级以上的修炼者最低都有一套六级武器护具，一般不屑于抢夺六级修炼者的武器装备，那样一旦事发，就会引起公愤，在王国，七级已经是高手的存在了，既然是高手，就要有高手风范。
刘飞宇坐到自己的位置上，将蓝缨枪卸下和背包放一边，等着自己饭菜的到来，不过看到有两桌的冒险者似乎不对劲，有一方十分敌视另一方，大有拔刀相向的趋势。
两方人数都是五人，都是标准的小冒险队，只不过被仇视的一队有两个四级级的修炼者，其余的都是3级，另一队却只有一个四级级的修炼者，这队只有一个四级的冒险队，对有两个四级的冒险队却十分仇视。
不知道这两队冒险队之间有什么争议，而有两个四级修炼者的冒险队却是一副吃定了你们的样子，关系相当紧张。刘飞宇也没有过多的关注，坐等自己的饭菜到来。
不一会，小二就将刘飞宇的饭菜端上来，刘飞宇也是自顾自的吃着，小二又小心的问道：“小哥，要点喝的什么不？”
“谢谢了，来杯清茶吧。”刘飞宇考虑了一下回答。
“哟，这么俊俏的小哥，不喝点酒显示一下自己，要不，姐姐陪你喝一杯？”旁边另一队冒险队中一个二十上下的女子对刘飞宇说道，神态中有些许魅惑，即使同一个冒险队的队友都觉得有点不好意思。
“不了，谢谢这位姐姐，我还是喝茶比较好。”刘飞宇被弄了个红脸，有点不好意思。
这个女子所在的这个冒险队，等级都比较高，一共五个人，居然有两个六级，剩下的三个都是五级。在这个大厅里绝对是最高的战力的一只冒险队，其他的冒险队看着这只冒险队都十分尊敬与羡慕。
而且职业分配也相当合理，有两个斗气战士，一个六级土火二系战士，一个五级风系战士，一个五级风系弓手，一个五级暗系潜行者，最令人瞩目的是居然还有一个法师，一个六级的火系法师，看样子应该是一支不弱的冒险队。