这时这个冒险队的火系法师不由得站了起来，先对着这个女子说道：“好了，玉莲妹子，你就不要拿这位小哥开玩笑了，瞧，把人都弄脸红了。”
又走过来对着刘飞宇说道：“这位小哥，我是迅狼冒险队的队长，叫郭勇峰，刚才那位是我们的队友，她并无恶意，只是拿小哥开了个玩笑，希望小哥不要见怪，哦，对了，小哥贵姓。”
“免贵姓刘，没有什么，大家都是冒险者，性格豪爽开放一点很正常，我也没有这么小气，这位姐姐倒是真性情，我是第一次出门，倒是让你们见笑了。”刘飞宇马上收敛自己的窘迫，有条不紊的说道。
“刘小帅哥说得对极了，同是冒险者，自该洒脱一些，一天到晚压抑自己，那得多累啊，你说是不是，刘小帅哥，我叫成玉莲，叫我玉莲姐姐就行。”那个被称之为玉莲的女子再次眉飞色舞的朝刘飞宇说道。
“刘小哥好气度，我这队友就这样，心直口快，有什么说什么，毫无顾忌，其实人挺不错的，我代表迅狼冒险队谢谢你的大度，看小哥样子，第一次出门，是有什么任务还是准备猎杀魔兽。”郭勇峰又借机转移话题。
“也没有什么，就是想一个人历练下，有机会顺便猎杀点魔兽增加收入也是好的。”刘飞宇已经恢复平静。
“看刘小哥样子，身手应该不凡，有没有兴趣加入我们迅狼冒险队，我们迅狼冒险队虽然不见得有多厉害，但也也不算弱，至少在同级当中不弱，即使碰上七级的修炼者或魔兽也有一拼之力。”说到这里，郭队长身上涌现一股强烈的自豪感。
也是，在这个大厅，有冒险队七八支，就数迅狼冒险队实力最高，当然有这个自信，七级以上的冒险者一般都是单独行动。
不过郭队长也是无法准确判断刘飞宇的修炼等级，也是十分纳闷，只能大致猜测刘飞宇实力不错，应该有五级的水平，这么年轻的五级修炼者，能够拉拢过来自然是十分开心的事。
“谢谢郭队长好意，我这人不喜欢拘束，喜欢自由自在，暂时不想加入佣兵团或冒险队，不好意思了。”刘飞宇微笑着拒绝。
“没有关系，只是有点遗憾，刘小哥也是性情之人，我们这几个人也是合作惯了，不愿意组建佣兵团，那样事情就多了，一起猎杀魔兽，自己赚钱自己花，倒也逍遥自在。”郭队长说道，不过脸上遗憾的神色十分明显。
“刘小帅哥，真的不考虑一下，是不是怕姐姐把你吃了，你想象一下，我们一起猎杀魔兽，虽然收入可能会少点，但比一人要安全不少，万一有点状况，也有队友照料。”成玉莲又对着刘飞宇说道。
“谢谢玉莲姐好意，我还是想先一个人历练下，以后想加入冒险队了，会考虑姐姐你们冒险队的。”刘飞宇不卑不亢。
“那你可要小心哦，不光魔兽会伤人，一些黑心的冒险者佣兵更加可怕，说不定这里就有人要打你的主意，你要特别当心，我还是觉得你加入一个冒险队或佣兵团比较好。”成玉莲继续劝导。
“嗯，谢谢玉莲姐提醒，我会小心的。”刘飞宇还是十分感激，一个素不相识的人，还能这样提醒自己。
“什么眼神，看什么看，你们铁甲冒险队就只有这点能耐，拿眼光能够杀死我们啊，有本事我们两只冒险队决斗，单挑群战随你们挑。”有两个四级修炼者的冒险队中的一个队员对另一方说道，满脸的嚣张。
看来这两支冒险队还是杠上了，那边只有一个四级修炼者的冒险队应该叫铁甲冒险队。
“我们铁甲冒险队是没本事，但你们蓝狐冒险队也就这点能耐，只能欺负我们铁甲冒险队，抢我们的魔兽，这里随便一个冒险者都比你们一个冒险队强，只会欺负弱小，把抢我们的东西还我们。”铁甲冒险队中的一个女队员说道，那神情就是满脸的鄙视与不屑。
“那只能怪你们自己水平不行，那只六级的魔兽最后死在我们的手下，理所当然是我们的战利品，凭什么给你们，你们还得谢谢我们才是，要不是我们，你们铁甲冒险队说不定还得死伤几个，你们以为六级的魔兽是那么好对付的，即使是重伤垂死的六级魔兽，凭你们铁甲冒险队就想捡便宜，我看以后叫泥巴冒险队得了，至于你说的随便一个冒险者比我们强，至少不是这里，我承认，面对六级修炼者，我们蓝狐冒险队自问不是对手，不过即使是五级的修炼者，我们也不怕，你看这里有多少六级以上的修炼者，你问那位小哥，到六级没有，难道他一个人就能敌过我们蓝狐冒险队不成。”蓝狐冒险队的另一名冒险队员说道，一如既往的张狂。
因为开始没有注意刘飞宇的到来，现在急切间就将目标指向了刘飞宇，因为全场就数刘飞宇最年轻，可不相信一个看起来不超过15岁的半大小子，就已经是六级的修炼者了。
“你们！”那个铁甲冒险队的女队员只说了两个字就无法说下去了，似乎没有找到反驳的理由。
“算了，飘雾，都是过去的事了，我们已经认栽了，就没有必要再提了，何况我们现在也不是他们的对手，等级上我们不如，你再看装备，我们也是明显差上不少，他们蓝狐冒险队有两个四级修炼者，手上武器都是五级的，三个3级修炼者，武器也是四级的，真要冲突我怕你们吃亏，钱我们可以慢慢赚。”看样子应该是铁甲冒险队的队长出来说话了，不过从脸色上看，很是无可奈何。
“还不是去年抢了我们的六级魔兽才更换的装备，我就是气不过，大不了火拼一次，即使死了也比受这窝囊气强。”看样子这个飘雾还是个火爆脾气。
“算了，队长说得对，这样下去，只会让我们吃亏，形势不如人，我们只能忍。”这时铁甲冒险队的一个男队员出来对飘雾说道，并将其一只手拿住，免得飘雾控制不住向蓝狐冒险队发难，到时候要吃亏。看样子这个男队友很是喜欢飘雾，要不不会有这个举动。
没想到飘雾将男队友手甩开，居然跑到刘飞宇的面前，这个飘雾十七八岁的样子，穿一身淡蓝色的劲装，头发盘成两个小角样式，一边一个，各自用一根发簪穿着，有点英姿飒爽的味道。
“刘小哥，你有没有六级啊，人家蓝狐冒险队都指向你了，要是有的话就说一声，杀杀他们的气焰。”飘雾朝刘飞宇说道，说话是不忘向蓝狐冒险队递去恶狠狠的眼神。
也许实在是没有反驳的借口，心里又有所不甘，于是就跑到刘飞宇这里来寻求突破，开始听迅狼冒险队和刘飞宇的对话，知道姓刘，并且迅狼冒险队的队长说刘飞宇实力不错，应该至少有五级吧。
不过飘雾自己也是不太相信刘飞宇已经有六级，因为实在太年轻了点。
“实在不好意思，实在是唐突了，我们飘雾就是这火爆脾气，希望刘小哥不要见怪，我是铁甲冒险队的队长，给刘小哥赔不是了。”看到队友飘雾居然将战火引到了刘飞宇这里，铁甲冒险队的队长出来道歉。
另一边，蓝狐冒险队的其他队友也是示意刚才乱指的队友，他们可是看到了刘飞宇的武器，那可是货真价实的六级武器。
能够拥有六级武器的修炼者，至少也有五级，说明这个姓刘的少年至少是五级的修炼者，甚至是六级的修炼者，虽然都觉得有点不真实，不过最好还是不要得罪了。