因此蓝狐冒险队的队长也连忙起身跑到刘飞宇的面前，朝着刘飞宇说道：“刘小哥，我是蓝狐冒险队的队长，刚才我那位队友多有冒犯，请刘小哥不要见怪，多多海涵。”蓝狐冒险队的队长对刘飞宇致歉，语气还算中肯。
“没有什么，两位队长不必如此，折杀小子了，让我一个不相干的人成为焦点了，既然两位队长也都不是鲁莽之人，不过我也好奇，究竟发生了什么事，让你们两支冒险队产生了矛盾，我只听到一只重伤垂死的六级魔兽，能够说说吗，如果可以，小子就斗胆做一会调解人，如果不方便就算了。”面对两个冒险队长的致歉，刘飞宇反而说出了这一通话。
刘飞宇这一句话说出来后，满厅的冒险者和佣兵都是眼球掉了一地，都在心里想到：“这是什么状况，一个半大的小小子要做调解人，好笑好笑。”不少人都已经笑出声来。
“你一个黄毛小子，充什么英雄好汉，我们两个冒险队的事还轮不到你来管，你以为你是谁，回家喝奶去吧，大英雄！”这时蓝狐冒险队一个人站出来说道，说的话极其刻薄，并且格外强调喝奶和大英雄，引起周围一阵哈哈大笑。
这时蓝狐冒险队的队长满脑门子黑线，事情刚刚有点转机，就这样给破坏掉了，恨不能将那个说话的家伙给踹几脚：“我在和刘小哥说话，你插什么嘴，还不来向刘小哥赔罪。”
又陪着笑脸朝刘飞宇说道“刘小哥，是我的不对，我没有管理好冒险队，别跟一个大老粗计较，回去我好好管教他们。”
“算了，我也犯不着和一个四级都不到的冒险者过不去，不过大家都是混生活的，没有必要这样嚣张和鲁莽，迟早要吃亏的，所谓得饶人处且饶人，你们两位队长都在，说说你们之间的过节吧，如果没有大的仇怨能化解就化解吧，俗话说的好，在家靠双亲，出门靠朋友，多一个朋友多条路。”刘飞宇心里也是有点生气，不过还是准备当和事老。
这时候大厅的所有人，都将目光看向了刘飞宇，许多人议论纷纷：“这个半大小子，毛都没有长齐，居然要做和事老，好笑，也不掂量自己有几斤几两，以为是前辈高人，现在看他怎么收场，估计有好戏看了。”
“是啊，一个小不点，逞什么英雄好汉，现在要收不了场了，就是蓝狐冒险队也够他头痛的了。”另一个声音。
现在都在关注刘飞宇这边，佣兵和冒险者都是喜欢这样的场面，将来有谈资好炫耀。
“我们嚣张和鲁莽，比你这个黄毛小子还是有所不如，小小年纪就想逞英雄做好汉，插手我们蓝狐冒险队和铁甲冒险队的私怨，你看现在满大厅的人都在看你笑话，回家再喝几年奶再来吧。”这时蓝狐冒险队的另一个四级修炼者插话。
这句话得到了大厅绝大部分人的认同，尤其是蓝狐冒险队的成员，感觉很解气。
“你给我闭嘴，我说了，现在不是你们插话的时候，你们两个，过来给刘小哥赔罪，快点。”蓝狐冒险队的队长火冒三丈，恨不得将这两个家伙暴揍一顿。
“队长，你今天是怎么啦，平时对我们都是好好的，我们也都服你，对你敬爱有加，今天确为了一个小屁孩训斥我们，我都实在看不下去了，你到时说句话啊，队长。”蓝狐小队里唯一的女队员说道。
这是满大厅的冒险者和佣兵都是眯眼看笑话，似乎很是享受这样的氛围。迅狼冒险队开始还没有什么表示，准备旁看刘飞宇怎么处理，不过随着事态渐渐的失控，迅狼冒险队的队长郭勇峰也准备出面了。
不过有一人更加快捷：“哟，你们蓝狐冒险队准备欺负我这个小弟弟啊，那有没有问我这个做姐姐的同不同意，还有你们，都准备看笑话是吧，有这个闲心，那么你们谁和我活动活动，我帮你们松松筋骨。”成玉莲开始指明蓝狐冒险队，继而指向所所有看热闹的冒险者。
不紧不慢的走到刘飞宇的面前：“刘小帅哥弟弟，不用怕，有姐姐我在这里，没有人敢拿你怎么样，姐姐威风不，哈哈。”
现在刘飞宇也是满脸暴汗，摊上这么个强悍的姐姐，现在满大厅的冒险者和佣兵居然都收敛了不少，看来成玉莲还是很有杀伤力的。
郭勇峰现在也是舒了口气，有成玉莲出面就好多了，毕竟许多时候女孩子出面比男人出面更好，男人出面只会令矛盾激发，引起争斗，现在郭队长也是安然的观看事态发展，有自己的迅狼冒险队在，事情就不会恶化到不可收拾。
“谢谢玉莲姐，也谢谢你们迅狼冒险队，哎，准备当回好人，调解一下矛盾，怎么就弄成这个局面，你说我是不是很失败，玉莲姐。”刘飞宇先向成玉莲致谢，再有点自嘲的说道。
“没有啦，只是你年级太小了，以为你的实力不够压服他们，他们才会如此反应，要不你拿点本事出来，让他们瞧瞧，这样他们也不会这样了，毕竟我们紫月大陆实力为尊。”成玉莲一口切中要害。
“有你们迅狼冒险队为他撑腰，我们可不敢对这位小哥怎么样，也不敢对你出手，即使我们赢了，你们郭队长还不把我们剥皮拆骨。”这时蓝狐冒险队一个队员说道，语气很是耐人寻味，似乎是看迅狼冒险队的面子，这样蓝狐冒险队面子上也要好上很多。
随着事态的发展，这时铁甲冒险队的众人也是有点矛盾，一方面自己被动的局面得以化解，另一方面就是将这位不相干的刘小哥拖入到自己冒险队和蓝狐冒险队私怨的漩涡中，很是不好意思，尤其是飘雾。
现在飘雾很是后悔，后悔自己不该将刘小哥拖下水，现在将他推到风口浪尖，自己却无能为力，当下心里很难过，走到刘飞宇面前：“实在对不起，是我不好，将你拖入到我们两只冒险队的私怨中，你也不要为我们出头了，事情都已经过去许久了，我们以后也不在提及了，还是谢谢你了。”
“我刘小帅哥弟弟才不怕呢，就凭蓝狐冒险队，即使加上你们铁甲冒险队，也不一定是我这个小帅哥弟弟的对手，你说对不对，我的刘小帅哥弟弟。”本来已经快平息的争执火焰被成玉莲噌的一下冒起老高。
本来以为有成玉莲出面就足够了，迅狼冒险队的郭队长很是放心，没想到成玉莲也是个惹事的主，这下只怕不好办了，这个成玉莲在想什么，难道是为了让刘小哥出手，展示一下武力？
过队长越想越觉得是这样，平时成玉莲虽然有点儿戏，但绝不糊涂，今天这样肯定是有目的，这样也好，我也不知道这位刘小哥的实力怎么样，虽然一些四级的修炼者无法逼出他的真实实力，不过也可以知道个大概。
反正有自己迅狼冒险队在边上，也不怕事态无法收拾，即使有其他的冒险者和佣兵想借机生事也是办不到，至少在这里，迅狼冒险队能够主导一切，控制一切，而不用担心事态无法控制。
现在不光蓝狐冒险队，加上铁甲冒险队，脸上都不太好看，都黑着一副脸，被人这样看低，任谁心里都不好受。
这些冒险者和佣兵，大部分时间都是在与魔兽战斗，在生死之间历练，比一般的从学校家族温室出来的修炼者要强不少，虽然功法斗技等档次不高，不过一般凭借一身旱气，基本上都能够与自己高一等级的修炼者争斗。