在成玉莲说出这句话的时候，刘飞宇就知道坏事了，看来不拿出点本事让大家信服是不可能的了：“问题是在保证展示自己武力的同时，也不能太过失了他们的面子，如何做的恰到好处，难啊！”刘飞宇心下想到。
刘飞宇还是宅心仁厚，现在想到的是如何不太伤了人家的面子，不过现在蓝狐小队可是不领情。
“刘小哥还是世外高人啊，敬佩敬佩，我们蓝狐冒险队不自量力，想跟你讨教一二，希望不要吝啬指点兄弟们几招。”蓝狐冒险队一个三级的队友站出来说道。
“胡闹！连我都看不出刘小哥的实力，就凭你们就想挑战刘小哥，不自量力，给我退回去，免得到时候丢人现眼。”蓝狐冒险队的队长一听就急了，连忙说出这番话。
没想到起到了反作用：“队长，平时我们都听你的，这回我要自作主张一回了，等下如果我输了，队长觉得我丢了你的脸，我退出蓝狐冒险队就是。”
话已经说死，令蓝狐冒险队的队长也是无话可说，当下也是只得帮衬自己兄弟：“我没有这个意思，我们至始至终都是兄弟姐妹，算了，刘小哥，对不住了，事态发展已经超出我的意料了，只有请你露一手，给我们开开眼了。”
“哎，也是小子年级太小，我也没有其它意思，纯粹就是想化解你们的私怨，没想到弄成这个局面，也怨不得人，看来只能切磋一下了，希望你们不要当真。”刘飞宇有苦难说，也是郁闷之极。
“此地不是切磋的地方，那就有劳刘小哥跟我们到外面切磋了。”蓝狐冒险队的队长说道，不过也是骑虎难下。
一众数十人全部跟随到了外面，弄的小二都跟过来几个，现实就是这样，有热闹大家都是兴奋，何况是这些冒险者和佣兵，都想看看这个刘小子如何收场，许多人都不觉得刘飞宇有多厉害。
虽然大家都看到了刘飞宇大腿上的短剑，货真价实的六级武器，不过也没有刻意放在心上，一把六级的短武器，价格要便宜不少，当然也不是这里的冒险者和佣兵能够轻松拥有的。
大家也都想见识一下这个少年，到底有什么本事，能够拥有六级武器，还想逞强当英雄好汉化解是非，也许是哪家偷偷跑出的公子哥，那样就更加有好戏看了，许多人都是事不关己，看热闹和幸灾乐祸。
不过有人注意到刘飞宇居然将那根棍子似的东西带出来，许多人都是很好奇，这是什么？难道也是一件武器？不少人猜测。
离紫荆花旅馆不远处就有快块平地，蓝狐冒险队已经先到了，这时站在场中央的是蓝狐冒险队一个三级的队友：“刘小哥，我是蓝狐冒险队的毛吉平，三级斗气修炼者，请指教。”
现在刘飞宇不慌不忙的将手中长枪上的布匹解开，不是紧急情况，刘飞宇可不会用斗气将包裹蓝缨枪的布匹绞碎，等露出一杆两米长的长枪时，大家都是傻眼了，又是把六级武器。
许多人都是心理不平衡，怎么这么一个半大小子身上，就有两件六级武器，大叹天道不公，为啥自己就没有一把六级武器，在场的也就迅狼冒险队有六级的武器和法杖。
看到刘飞宇又是一把六级武器，还是十分少见的长枪，这个毛吉平心里就只咯噔，不会真是六级的修炼者吧，如果这样，切磋个屁，纯粹是找虐，蓝狐冒险队的其他人看到，也是心道不好，看来今天撞墙了。
这是这里的冒险者与佣兵都没有意料到的，大家基本上都是斗气修炼者，都无法准确判断对方的等级，除非对方将等级标志镶在衣服上，还有就是凭用的武器大致判断。
魔法修炼者探寻斗气修炼者就要容易一些，一般能够探查低自己同级的斗气修炼者，对于同是魔法修炼者的探查就要差许多，最多探查低两级的魔法修炼者，这里就数迅狼冒险队的郭队长魔法修炼等级最高。
不过郭队长也是无法探查刘飞宇的等级，只是感觉不弱，也是奇怪，看刘飞宇就是一个斗气修炼者，因为没有发现刘飞宇带有魔法杖，一般的修炼者，只要有魔法天赋，都会带着魔法杖。
因为这是身份的象征，很少有魔法修炼者隐瞒自己魔法师的身份，大家都以自己身为魔法师而自豪，哪里会刻意隐瞒，今天如果刘飞宇展示自己魔法师的身份，那么事情的发展很可能决然不一样。
“你好！我叫刘飞宇，六级修炼者，请指教。”刘飞宇不卑不亢的说道。
当刘飞宇说出自己是六级修炼者是，又把一众数十人雷倒了，什么时候六级这么容易就到了，虽然四级到六级相对容易，不过也不是一帆风顺就会晋级的，同样有许多人卡在四级五级而无法晋级到六级。
包括迅狼冒险队的郭队长，都是十分意外，自己无法探查刘飞宇的实际等级，只是觉得应该水平不错，原以为有个五级就不错了，没想到居然有六级，看来人不可貌相啊。
说不定一个看起来平平无奇的人，就是一个高手，就拿眼前的例子，谁都没有想到这个少年就是一个六级修炼者。
现在蓝狐冒险队可是集体傻眼了，六级修炼者啊，就是自己蓝狐冒险队全体上，也不见得能够赢，实力相差到一定的程度，就不是等闲可以弥补的了，如果只是五级，说不定三级四级的队友还可以拼一下。
没想到是六级，结局基本定了，现在蓝狐冒险队只希望刘飞宇不是太过小气之人，借机为难自己蓝狐冒险队。
“六级又怎么样，先过我这关再说，说不定你只有等级，而没有经验也是空的，我可是经历过与魔兽生死厮杀的。”毛吉平有点底气不足。
等到切磋时，毛吉平拿出自己最强悍的一面，有点类似于无赖的做法，只进攻不防守，似乎吃定刘飞宇不敢要自己的命，一般人碰到应该十分头痛，不过毛吉平与刘飞宇实在相差太远了。
开始刘飞宇也没有过多的进攻，只是防守，一杆蓝缨枪在刘飞宇手上被玩的炉火纯青，犹如长蛇出洞，让人看着不自觉的着迷，这还是没有多少人使用的长枪吗，没想到在这个少年手上居然有如此威力。
不过刘飞宇还是不想太过失了毛吉平和蓝狐冒险队的面子，枪法虽然飘逸灵动，不过却没有使用多少力道和斗气，连长枪枪头上的枪芒都没有外露，要不只要刘飞宇愿意，绝对可以秒杀毛吉平于当场。
虽然极力攻击，无奈始终无法欺身到刘飞宇的身前，并且刀枪相碰，毛吉平觉得自己手臂发麻，可见刘飞宇长枪上的力道，看样子还是人家存心相让，在攻击了二三十秒的时候，毛吉平很是光棍的认输。
毛吉平的举动，倒是让刘飞宇高看了一点，不过令这些看热闹达的人觉得不过瘾，短短的交锋，让大家惊叹于刘飞宇小小年纪就有如此实力，长枪在单打独斗中居然还有如此威力。
后面事情就简单多了，蓝狐冒险队也没有再提与刘飞宇切磋，回到大厅后，蓝狐冒险队的队长就将与铁甲冒险队的私怨原本不断的讲述出来。
原来是去年铁甲冒险队砸死四级区域发现一只重伤垂死的六级魔兽，欣喜之下就展开了攻击，不过即使是垂死的六级魔兽，攻击也是十分惊人，铁甲冒险队还有人受伤了。
战斗的动静引来了蓝狐冒险队，二话不说就围杀六级魔兽，本来就是垂死的六级魔兽，被蓝狐冒险队格杀，不过因为蓝狐冒险队觉得队员觉得是蓝狐冒险队救了铁甲冒险队。
因此格杀六级魔兽后，当时蓝狐冒险队也是十分期望能够更换武器装备，就将六级魔兽作为了自己的战利品，没有分给铁甲冒险队。
当时铁甲冒险队有人受伤，加上本来实力就弱上一些。在蓝狐冒险队全部拿走六级的魔兽时，只能干瞪眼，而不敢有所动作，今天是意外碰到了一起，于是引起了铁甲冒险队的仇视。