“这本来不是什么大问题，其实都是私心惹的祸，如果你们都能站在对方的角度考虑一下，我相信就不会这样了，铁甲冒险队，你们想想，如果没有蓝狐冒险队，你们也许如蓝狐冒险队说的一样，说不定还会有广更大的损失，而对于蓝狐冒险队来说，你们也想一想，如果没有铁甲冒险队在前，你们想拿下六级魔兽，也不会这么轻松，说不定也会有什么损失，而且，是人家铁甲冒险队先发现的，有时候我们讲究见者有份，因此，这只六级的魔兽，应该你们两支冒险队都有份，至于各分多少，大可以商量，这点你们蓝狐做的有点不地道，也许我说的有点直。”听完两支冒险队私怨的完整由来，刘飞宇说出这番话。
一番话说下来，铁甲冒险队和蓝狐冒险队都是觉得很是惭愧，自己等人还没有一个小孩子明白事理，大厅其他的冒险者和佣兵也是收取轻视之心，将刘飞宇的话记在心里，都自问自己如果遇到这样的事会怎么样？
基本上都觉得自己不会比铁甲冒险队和蓝狐冒险队做的更好，无他，贪婪是最大的原罪，任何人都有私心，尤其是这些冒险者和佣兵，绝大部分人纯为利益驱使，满大厅的冒险者和佣兵现在都对刘飞宇打心眼里崇敬。
这个与年龄没有关系，至少这些冒险者和佣兵，自认说不出这样的话，虽然说话与实际行动不一定相同，许多人都是说一套做一套，不过看这个少年，说话时眼睛清澈，没有丝毫的做作，那么在那样的情形下，同样会按照刚才说的去做。
“谢谢少侠的指点，枉我比你大了许多，也没有刘小哥你明事理，惭愧啊，我蓝狐冒险队做的是过火了，现在愿意将猎杀的六级魔兽分一半给铁甲冒险队，当初那只六级的铁背牛被我们卖了1万五千金币，不过都换成武器装备了，不过我承诺，只要我们将来猎杀到魔兽，有了收入，就会将七千五百金币打入你们铁甲冒险队的身份卡上。”这时蓝狐冒险队的队长说道。
当听到是只六级的铁背牛，价值一万五千金币，许多三四级的冒险者和佣兵都是羡慕不已，在他们眼中，这可是全套的装备啊，也难怪铁甲冒险队和蓝狐冒险队有这么大的私怨了。
“谢谢刘小哥，也谢谢蓝狐冒险队，我们铁甲冒险队也不能太占便宜，刘小哥说的对，没有你们蓝狐冒险队，我们说不定会有更大的损失，从某种意义上说，你们蓝狐冒险队有恩于我们，我们也不好意思拿一半，我只要三分之一共五千金币就够了，我的一帮兄弟姐妹也需要武器装备，这是我们生存的根基，我也做不到分文不取。”铁甲冒险队的队长也是跟着说道，事情得意圆满解决，还有一笔不小的收获，脸上终于露出了笑容，人也轻松起来。
现在铁甲冒险队的队友们是很高兴，不光与蓝狐冒险队私怨化解，还有一笔不小的收获，虽然没有收到现金，不过以蓝狐冒险队队长在这么多人面前承诺了，就一定会兑现，只是时间问题了，不由得不高兴。
说实话，铁甲冒险队也不愿不蓝狐冒险队对上，无论等级装备都不如蓝狐冒险队，到时吃亏的还是自己铁甲冒险队，因此都对刘飞宇十分感激，纷纷跑到刘飞宇的面前表示谢意。
“真的太谢谢你了，没想到你居然这么厉害，你是姐姐的偶像，能不能够教你姐姐几招，你不知道，你今天用你的那把长枪真是太帅了。”飘雾十分佩服刘飞宇用枪时的飘逸潇洒。
不光是飘雾，就是成玉莲也是眼冒星星，刘飞宇刚才已经征服了这个大厅里的所有人，只怕只要刘飞宇愿意，这些人大部分都愿意认刘飞宇做老师，紫月大陆实力为尊，达者为先。
刘飞宇也没有想到会有这样的效果，不过现在可得照顾一下蓝狐冒险队的情绪了，因为受到打击，现在蓝狐冒险队情绪低落，刘飞宇可不愿好不容易得来的局面重新被破坏。
走到蓝狐冒险队队处：“我相信你们蓝狐冒险队，刚才的切磋你们也不要太过放在心上，说起来也是我仗着兵器之力，有点胜之不武，如果我只是四级，很有可能就不是对手了，我这里可以给队长你一个信条，如果要购买武器，可以实惠一点。”
“谢谢刘少侠手下留情，也不用安慰我们了，我们没有事的，以后我们和铁甲冒险队私怨就完全消除了，借少侠的话，在家靠双亲，出门靠朋友。”蓝狐冒险队的队长以为刘飞宇是纯粹来安慰的。
不过还是有人听出来了，事关利益的事，当下就有人问到：“刘少侠，我们平时购买四级以上武器都是没有折扣的，无论到哪家，价格也都差不多，现在武器基本上都是供不应求，甚至许多时候都要求定做才行，怎么会有折扣的武器？还有能够折扣多少，如果只是折扣百分之一二也没有多大的意思啊。”
“这个是真的，我可以保证，不过地点在王城格林城，武器店名称是惠顾武器店，具体折扣在百分之十到十五。”看着大家满是期待的目光，刘飞宇说出这么一句。
顿时，不少人表现都是相当急切，能够折扣百分之十到十五，对这些冒险者和佣兵的诱惑力是可想而知，不少的冒险者和佣兵都在打注意，能否套上刘飞宇这层关系，将来购买武器就可以实惠很多。
尤其是这里有两支佣兵团的代表，要是能够拿到这个凭条，于公，不光整个佣兵团团都能受益，于私，自己几人肯定能够得到不少的奖赏，因此，这两个佣兵团的数人表现更加的热切！
刘飞宇也是明白大家的心思：“既然能够有缘与大家一起，那么大家都有份，我会给每个冒险队一个凭条，那么将来自己去王城惠顾武器店购买或定制，不过惠顾武器店只能打制一级到六级的武器，因为惠顾武器店规模也不够大，所以有时候定制时间可能会稍微长点。”刘飞宇也是预先给大家做好预防。
“对于我们这些冒险者和佣兵来说，已经足够了，刘少侠真是谢谢你了，以后有什么用得着我们的地方，我们一定帮忙。”得到刘飞宇的肯定，不少冒险者和佣兵纷纷前来感谢刘飞宇，那种热情几乎都能将刘飞宇融化了！
没有谁不想着多赚钱，更换更加好的武器装备等，刘飞宇虽然不是真正意义上让大家赚钱，而是让大家省钱，不过效果是一样的，大家都得到了实惠，没有理由不感激刘飞宇。
整个大厅有七支冒险队和佣兵团，刘飞宇开出了七张凭条，令人意外的是，大厅本来有几个没有加入冒险队和佣兵团的修炼者，在这个诱惑下，当即就加入到了这个大厅的几支队伍中。
看来刘飞宇抛出的诱惑还是相当吸引人的，就连准备单干的几个冒险者也是忍不住诱惑，纷纷加入到冒险队和佣兵团。
现在是皆大欢喜，刘飞宇不光平息了铁甲冒险队和蓝狐冒险队的私怨，还给了整个大厅一众冒险队和佣兵一份不小的礼物。
没有加入到冒险队和佣兵团的数人，也加入到了冒险队和佣兵团之中，对他们自己来说，安全性更加有保证，对于这些冒险队和佣兵团来说，也加强了力量，造成这一局面的就是刘飞宇。
许多年以后，这个大厅的所有冒险者和佣兵，都以今天能够近距离接触刘飞宇而自豪，每每谈到此事，都是兴奋不已，无不流露出骄傲的神色，当成自己生平最大的炫耀资本，这可是刘飞宇始料未及的。