从今天开始，刘飞宇在王国的名声就开始传播开来，在未来的十数年后，迅速席卷到这个紫月大陆。
“刘少侠，真是要谢谢你，我代表红蜘蛛佣兵团谢谢你的大度，以后刘少侠有用得着我们红蜘蛛佣兵团的地方，只管捎句话，我们立马帮忙。”这是大厅红蜘蛛佣兵团的代表。
大家都是感谢刘飞宇，纷纷承诺只要刘飞宇有困难，都愿意前去帮忙。
“谢谢大家的厚爱，小子我也只是借花献佛，各位同道不要太过放在心上，大家都是冒险者和佣兵，谁都有困难的时候，理应互相帮衬，而不是互相防备背后下黑手等，如果能够形成一种风气，那么我们紫月大陆就会和谐许多，可惜小子人微言轻，无法改变整个大陆风气。”刘飞宇说道这里的时候，有种淡淡的失落，知道大陆目前的形式，而无力改变。
“不知刘少侠这次是准备到哪里历练？”有人好奇的问道。
“我准备到浮邱山脉去历练一番，猎杀的魔兽，一方面增加实战经验，另一方面赚点金币，对于我们修炼者来说，金币永远都不够。”刘飞宇半真半假的说道，历练和猎杀魔兽赚钱金币都是真，不过金币的用途就没有道出实情。
“刘少侠也是去浮邱山脉历练啊，我们在这里的大部分冒险者和佣兵都是去那里，我们格林王国也就离浮邱山脉近点，并且那里的魔兽种类和数量都相对较多，不知我们能不能有幸和刘少侠一起前往，不够我们大部分人都在外围活动，可不敢深入太多，猎杀点四级左右的魔兽。”有冒险队朝着刘飞宇道出自己的心声。
“好啊，人多热闹，既然大家愿意，我也没有异议，就一起前去吧。”面对大家的热情，刘飞宇也是无可奈何，虽然从心里上说，刘飞宇不太愿意，这样会耽误时间，减少收入，不过现在盛情难却。
得到刘飞宇的肯定，这个大厅的冒险者和佣兵都是十分开心，能够结识一个很有前途的少年，无疑是件值得骄傲的事情。
“这可是你说的哦，我的刘小帅哥弟弟，你都这么厉害了，你姐姐我还是五级，到时候要多多指点你玉莲姐姐，可不许藏私哦，说实话，姐姐看你用枪的时候，那样子帅呆了，你是姐姐的偶像啊。”还能有谁，成玉莲十分夸张的说道。
“也没有啦，只是胡乱挥舞的，中看不中用，那比的上姐姐你们，是真正与魔兽厮杀过的，都是讲究实用效果的。”被成玉莲夸奖，刘飞宇也是觉得不好意思，很是虚心的说道，反而夸赞其这里的冒险者和佣兵们。
刘飞宇的话令一众冒险者和佣兵从心里舒爽，这些冒险者和佣兵，认为自己是从与魔兽战斗中成长起来的，当成自己最大的炫耀资本，如今被刘飞宇恭维，都象是吃了蜜一样，甜到心里。
“刘弟弟，这可是你的不对了，过分谦虚等于骄傲哦，你的本事我们算是见识到了，姐姐我也很喜欢看你舞枪的样子，和你玉莲姐说的一样，真是太酷了，尤其是你的枪头，加上一些蓝色的缨穗，真是灵动，让我们看的都着迷了，姐姐我也很想跟你学习战斗的技巧，你可不能偏心哦！”铁甲冒险队的飘雾也是乘机发挥女性的魅力。
这可是那些男性冒险者和佣兵不仅有的天然优势，弄的刘飞宇又是一阵脸红，引起大家的一阵笑意。
矛盾解决，包括事件引发者铁甲冒险队和蓝狐冒险队，所有的人都感觉轻松不少，晚餐就在轻松愉快的气氛中进行，吃完了的有一句没一句的聊着天，没有吃完的就继续未完的就餐大业。
刘飞宇有将自己的蓝缨枪用布包好，有与大厅一众冒险者和佣兵聊了许久，这时天色已经不早了，大伙也都准备会自己的房间休息去了。
回到房间，洗漱完毕后，刘飞宇坐到床上，不过没有开始修炼，而是回忆了一下下午的事，在这个实力为尊的世界，适当的展露一下实力，有时候办事会方便许多。
现在自己不出名，魔法师的身份还是先不要泄漏，反正有六级斗气修炼者的身份，许多事情都可以凭这个身份解决，父母亲也说的对，要给留点底牌，害人之心不可有，防人之心不可无。
现在在外面，没有修炼室提高魔法元素浓度，刘飞宇吸纳魔法元素的速度要慢上许多，不过因为没有展示自己魔法师的身份，体内魔力还是满的，加上刘飞宇魔力源已经到了六级巅峰，不是冥想就能突破到七级的。
要晋级到七级是要靠悟，现在的刘飞宇还毫无头绪，因此，到不如将自己水系斗气提升到六级巅峰，因为假期在惠顾武器店见习，三月四月因为疯狂的阅读，造成现在水系斗气增长速度比较慢。
现在刘飞宇的水系斗气还在六级高阶，离顶峰还有一定的距离，所以现在刘飞宇就将时间安排到斗气修炼上，只有这样，还能小幅提升自己的实力。
一夜过去，大家都是早早起床了，作为修炼者，除非是重伤状态，一般不会睡的太沉，即使是斗气修炼者，也保持着相当的警觉。
大家一起热情的打过招呼，然后就是吃完早餐，就一起上路了。
“刘小帅哥弟弟，你的魔马也很威风啊，能不能借姐姐骑骑。”成玉莲的对刘飞宇的特定称呼。
“给！”刘飞宇飞身下马，简简单单一个字。
现在反倒是成玉莲有点惊诧，本来是想调笑轻松一下，没想到刘飞宇当真了。
不过说实话，这里的冒险者和佣兵，使用的多半是一级二级的魔马，三级魔马只有寥寥数匹，对刘飞宇的三级魔马也是有点小小的羡慕，当初刘飞宇也是资金紧张了，要不会直接购买四级的魔马，那样的话会更加人人羡慕。
成玉莲也无法矫情，翻身上马，还不忘调笑一下刘飞宇：“我的刘小帅哥弟弟，你是同姐姐我一起骑马还是坐姐姐的马车？”
碰到这样的极品姐姐，刘飞宇也是无语：“我走路就是，不用担心我，我的耐力很好的，实在不行就坐姐姐的马车。”
斗气修炼者短距离用斗气加持赶路，速度也不慢，不过就是无法持久，一般五六级的斗气修炼者，纯耐力上还远不如三级的魔兽，所以大家都用魔兽赶路，一方面是耐力不如魔兽，另一方面也是节省体力和斗气以应付一切。
不过刘飞宇可是被罗老师调教过的，加上如今六级水系斗气，水系斗气是出名的绵长，在运转中级水系功法，刘飞宇的斗气消耗还是很少的，甚至如果速度不是太过快速，可以维持平衡。
何况刘飞宇的体质还不一般，纯身体力量也可以让刘飞宇比一般的人耐力要高出一截，不过对食物要求更高就是，毕竟都是抽取身体内的能量来转化斗气和体力等。
大家原以为不要多久，刘飞宇就会坐成玉莲的马车，甚至有人臆想刘飞宇与成玉莲共乘一匹魔马。
没想到一个多时辰后，刘飞宇还是不紧不慢的跟着，虽然速度不算很快，还是令大家十分惊讶，没想到这个少年还是一个怪胎，耐力居然如此好。
现在成玉莲自己都不好意思了，就下马将其归还给刘飞宇：“刘小帅哥弟弟，你还真是令人惊讶，耐力这么好，姐姐都不忍心了，诺，把马还你。”说完跑到自己的马车里。