看到成玉莲把魔马还给刘飞宇，自己跑到马车里坐着，一众现在和佣兵也都露出粗狂的笑声，冒险者和佣兵就是这样，行事说话毫无顾忌，刘飞宇也只能无奈的笑笑，翻身上马，定做说不出的飘逸。
大家都刘飞宇的认识又高看了许多，负重奔跑一个多时辰，看样子还是气定神闲，并没有表现出不济，要是一般的斗气修炼者这样，只怕早就斗气枯竭趴下了。
队伍继续前进，一众数十人，有说有笑，偶尔也有人说点晕段子，不过都是修炼者，并无所顾忌，引起许多男性修炼者的开怀大笑，一众女性修炼者也是早已习惯，倒是刘飞宇听得面红耳赤。
“哟，你们也不检点一下，这里有我的刘小帅哥弟弟，不准你们再这样了。”看着刘飞宇窘迫的样子，成玉莲站出来说道。
“好，好，好，我们不说了，引起刘少侠反感就不好了。”一众冒险者和佣兵偃旗息鼓。
就这样，一路向浮邱山脉前进，到了中午，就在附近小镇里随便找了一家酒店解决午饭，数十人一起，把这家不大的小酒店给挤满了，把掌柜的乐的找不着北，大厅实在坐不下，就在外面阴凉处搭了几张桌子。
好在大家并不计较，怡然自乐的吃着，不时说点各自的见闻，或者行行酒令，偶尔有人喝多了，有点胡言乱语，大家也都只是笑笑，这就是冒险者和佣兵们的生活，十分随意，并不会可以压抑自己什么的。
稍作休息，就再次出发，当经过一片平地是，有人提出切磋一下，这下许多冒险者和佣兵都起哄，有热闹看不看白不看吗，这样的事在冒险者和佣兵之间经常发生，也属于一种娱乐的方式。
切磋的双方都是三级，都是同一个冒险队的成员，冒险队名字好像叫做灵猫冒险队。
场中切磋的两人，一个是土属性斗气修炼者，武器是一把三级双手大剑，应该力气不错，另一个是一个火属性的斗气修炼者，武器是一把单手剑，不过左手拿着一面小圆盾。
战斗进行的很快，那个图属性的冒险者发挥出了自己的优势，一味的强攻，逼迫自己的队友防守，一番强攻下来，用剑盾的冒险者坚持不住，主动认输。
刘飞宇原以为就这样结束了，会继续赶路，没想到铁甲冒险队的飘雾却跑出来，想刘飞宇说道：“刘弟弟，姐姐我打架水平不行，请你指点一下。”
饶是刘飞宇再镇定也不免不好意思，自己是应战不好，不战也不行，很是尴尬，脸上红红的，似乎连手都不知放哪里好：“飘雾姐姐，你别逗我了。”
“是不是看不起你飘雾姐姐，我没有别的意思，就是想请你指点一下，我才三级，想让自己变的更强，不想拖我们铁甲冒险队的后腿，如果不愿意就算了。”说道这里，飘雾脸色暗淡下来，显得有点落寞。
“飘雾姐姐，我不是不愿，只是不好意思，再说，我实战水平也不是很好，全靠等级压人，这样就没有意义。”刘飞宇只好给自己找点借口。
“没有关系，紫月大陆强者为尊，达者为先，你飘雾姐姐我都没有觉得不好意思，你就更加不必了，能够请到高手指点，我高兴还来不及，哪里会想其他的。”飘雾急忙说道，神色也是快速的好转。
这时，那对刚切磋完的两个冒险者也来到了刘飞宇的身边：“刘少侠，我们也想请你指点一下我们刚才的切磋，还有我们应该怎么样发挥自己的优势，不知道刘少侠肯不肯赏脸，指点一下我们的战斗技巧。”
现在刘飞宇总算是明白了，这些冒险者和佣兵们也都是精的很，希望自己给他们讲解一些战斗的技巧等，他们看自己不光等级达到了六级，还拿着两把六级武器，敢一个人出来，说明对自己的战斗技巧相当自信。
这么冒险者和佣兵绝大部分的战斗意识级技巧都是自己与魔兽的战斗中自行领悟的，或者是队友一起切磋探讨得来，如今看自己应该受过系统的指导，加上自己为人随和，所以就想请自己为他们讲解一些。
为了增加自己的战力，这么冒险者和佣兵也是不得已，有一丝机会，就想把握，谁不想自己的战力得到提升，显著刘飞宇明显是受过专门训练的，加上人也随和，没有大家族子弟的高傲。
所以机会难得，大家都想试下，毕竟不试就永远没有机会，如果试下，说不定真的能够得到指点，那样自己一众人就受益无穷，只要能够提升战力，向一个小孩请教虽然尴尬，不过还是提升实力战胜了脸面。
现在刘飞宇也是明白大家的苦心，对于指点一下众人，也没有觉得不妥，不过就是心理觉得有点怪味，自己一个半大小子，来指点一些大多在二十左右甚至三十岁的成年人，心理感觉怪怪的。
“既然大家这么抬爱，我再矫情也说不过去了，对于我来说，是经受过系统的学习和指点，今天我也愿意与大家一同分享。”刘飞宇不紧不慢的说道，不时看看大家的表现。
“谢谢刘少侠高义，我们最缺的就是这个。”不少人都是开心的说道。这是发自内心的欣喜。
“那我就先给刚才切磋的两位点评一下，说的不好请大家巫妖见笑。”刘飞宇事先给自己打预防针，虽然自己挂着格林魔武学院老师一职，不过没有真正的教导过学生，也不知如何去教好。
“没有关系，刘少侠太谦虚了。”一众冒险者和佣兵纷纷表达自己的心声。
“刚才的两位同道，这位兄长是以重剑为武器，刚才的切磋大家也看到了，已经将重剑的优势发挥出来了，但凡是使用这类武器，都是要有一往无前的勇气，用自己的狂暴攻击粉碎对手的防御，无论是小规模团体战，还是个人单挑，都要有这股气势，从气势上就要压倒对手，使用这类武器的缺点就是后继不足，无法支持太久，必须一鼓作气取得胜利，否则就会拖入到不利局面，对于这类武器，个人认为并不是越重越好，凡事都有个平衡点，保证最大的战力，武器越重，威力越高，大家都知道，不过有许多时候，速度更加重要，我们就是要掌握好这个平衡点，使自己能够发挥最大的战力，我看了这位兄长的重剑，应该有五十斤上下，威力是够了，不过速度就稍慢了点，如果可以，我建议改成35斤左右会更好，可以兼顾威力和速度，这样即使碰到速度型的对手，也不会太过被动。”刘飞宇一边说道，一边顺手从一颗树上摘下两片树叶。
为解释大家的疑惑，刘飞宇继续说道：“大家请看，这是两片平常的树叶，一般情况下是没有办法伤害到树干的，我等下会用斗气包裹树叶，用极快的速度切向树干，第一片树叶我保证我的斗气在树叶接触树干很近时就会消散，这时树叶完全靠本身速度冲向树干，大家可以看看效果，我还会用这种树叶同样再来一次，不过我会让斗气和树叶一起攻击树干，大家可以对比一下效果。”
说完，刘飞宇就将手上的一片树叶用水系斗气包裹，整片树叶在斗气加持下发出淡淡的白色光芒，然后以极大的速度冲向树干，同时保证自己的水系斗气在接触树干前消散，对于已经是六级修炼者的刘飞宇，这点很容易就能做到。