这个现象是刘飞宇无意中发现的，海边多飓风，速度很快，刘飞宇有一次发现一片树叶居然在飓风的作用下切入石头当中，虽然不是很深，但也让刘飞宇敏捷的捕捉到了速度的重要。
以后刘飞宇自己也时常这样练习，开头不够熟练，都是一斗气包裹后，一起去攻击树干石头等，到后来，慢慢熟练，能够将斗气在攻击到目标前消散，纯粹就是以速度来攻击。
刘飞宇也发现，自己使用树叶等攻击坚硬的岩石，纯粹靠速度也能够深入岩石一厘米以上，当然如果用斗气一直加持攻击，可以深入三厘米以上，这点发现让刘飞宇欣喜不已，并对刘飞宇使用武器观念有较大的改变。
在紫月大陆，也都知道速度是重要，不过并没有多少慨念，所以对于使用重武器的修炼者来说，还是偏向于增加武器重量来增加自己的攻击威力，而刘飞宇对速度的领悟比一般人要高出不少。
刘飞宇父亲刘惊雷的长剑武器，刘飞宇也水做了参考，适当的减少了重量，如今是第一次拿出来指点大家，可见刘飞宇也是把这帮冒险者和佣兵当成朋友看待，要不就不会这么无私的告诉大家。
对于这样的事，大家也都是头一回听说，都饶有兴趣的观看，似乎在考虑刘飞宇说的是否有那样神奇，一片树叶，能够切入树干中？
然而事情的结果让大家大吃一惊，这片树叶居然真的切入进了树干，不光是切入了，还全部钉入到了树干，只留下叶柄在外面摆动。
紧接着，刘飞宇又将另一片树叶同样攻击向树干，不过位置稍微靠下一点，这次树叶深入更多，直径超过20厘米的树干被穿透。
为避免给大树造成太大的伤，刘飞宇两次攻击树干选择的都是纵向而不是横向，这样对树的影响较小，不至于遇到大风就会断折。
这时大家都上来观看刘飞宇一手造成的神迹，对这些冒险者和佣兵来说，这已经是神迹了，虽然大家走南闯北见识过不少，不过眼前的景象完全颠覆了大家的认知，一片树叶居然全凭速度你都钉入树干。
“没想到是真的，这可是个大发现啊，没有想到刘少侠居然还有这么一手，就凭这一点，我们就不虚此行了，哈哈。”迅狼冒险队的郭勇峰在看了之后，大笑着感慨。
其实郭队长开始就用自己的精神力全程跟踪，完全如刘飞宇说的一样，两篇树叶的攻击完全不一样，第一片树叶最后全靠速度，第二片树叶是速度也斗气结合的产物，所以破坏更加惊人。
“刘小帅哥弟弟，你真是太有见识了，你玉莲姐姐我走南闯北这么多年，就这次让我最受震惊，你让我们大开眼界了，原来你对速度的认知已经到了这么高的地步，姐姐我这么多年白混了，要不你来我们冒险队，我们就能够跟你学更多的本领啦。”成玉莲现在也是眼冒星星，看着刘飞宇就像看着一堆的宝物功法斗技一样，临了还不忘拉刘飞宇入伙。
数十个冒险者和佣兵都陷入到了沉思当中，刘飞宇带给大家的震撼实在太大了，纷纷思考自己将来提高战力的方向，现在对速度已经有个全新的认知，相信不久后，大家的武器都会变上一变。
良久，一众冒险者和佣兵纷纷回过神来，都是毫不犹豫的说出自己的感谢之言，刘飞宇又一次赢得了这些冒险者和佣兵的心，大家也是衷心的感谢刘飞宇。
“大家不用客气，我也是无意中发现的这种现象，对于速度，我们在来一下更加极端的对比，你们看，那里有一块大石头，你们开始用武器接触石头，用你们最大的攻击力去攻击石头，这是你们武器的速度几乎为零，看看破坏的程度，再将武器拿开，再用最大的攻击力去攻击，我们再看看效果，不过试的时候注意武器，最后用高于自己修炼等级的武器，这样就不会损坏武器了。”就速度方面，刘飞宇再一次点拨大家。
对于这样的，大家都知道，不过很少有人去实验，战斗时谁都知道速度很重要，要发挥速度，距离也很重要，只是没有准确的概念而已，刘飞宇这次就是加深大家的认知。
当即就有一个三级的斗气修炼者走去体验，不过用的武器是找队友借的四级武器，一把四级的重剑，虽然有点不习惯，不过也不要紧，就是体验一下，开始将武器放在石头上，发足了力，用上了斗气，对石头也没有什么伤害。
第二次将武器放身后，运足斗气，猛的从身后挥舞往大石头上砍去，不过这次的效果就好多了，大石头被崩了一道大口子。
不过这次大家都没有这么惊讶，似乎已经预料到了这个结果，不过还是相当的感谢刘飞宇，让大家加深了速度的认知。
“刚才说到两位的切磋，剑盾组合用于与重剑对抗有点吃亏，面对重剑的犀利攻击，一只手持盾防御重剑的攻击十分勉强，同级对抗中，双手的力道要远大于单手，何况还有速度的优势，重剑加上冲击力还是威力十足，用盾防御无疑很难，所以只坚持数下就无以为继，剑盾组合适用于防守速度快的对手和远程攻击，刚才的切磋，如果弃掉盾牌，只用长剑，不与之正面对抗，以速度游斗，结果或许会不一样，因为重剑无法持久。”刘飞宇回到刚才来个冒险者的切磋。
“嗯，谢谢刘少侠，我明白你的意思了，就是不同的场合，用的武器也不一样，合适的才是最好的，不同的武器护具，在不同的时候发挥的作用也不一样。”那个持剑盾切磋的冒险者上前搭话感谢刘飞宇。
“不用客气，我只是就事论事，我们要充分认识自己手中的武器护具，只有这样，我们才能发挥最大的效能。一个修炼者如果连自己武器护具特点效能都没有掌握好，那么可想而知，他的战力要大打折扣，作为一个修炼者熟悉自己的武器护具是十分重要的一件事。”刘飞宇评论熟悉武器护具的重要性。
“看来刘少侠对武器装备也是有很深的见解啊，说来惭愧，我们一天到晚都在战斗中，对武器装备的认知还没有你高，这就是我们这些无人指导的修炼者的悲哀，所谓前人种树后人乘凉，比起你们这些有系统指导的修炼者而言，我们确实相差太多。”不少冒险者和佣兵也是感慨，这就是差距。
“刘弟弟，你都说了这么多，我们大家也是十分感激你，让我们都有了很大的收获，姐姐我也是水系斗气，有什么好的建议能够提升姐姐我的战斗能力不。”这时铁甲冒险队的飘雾也是希望得到刘飞宇的指点。
“呵呵，飘雾姐姐也是水系，我也是水系倒是可以说下，水系斗气的特点就是绵长，柔韧，攻击力方面没有那么霸道，不过不代表攻击力不行，刚才大家也都认识到了，速度的重要性，其实水也一样，只要速度惊人，杀伤力同样不可小视，水系斗气的修炼者，一般战斗持续能力要高人一筹，还有就是恢复能力也要强上一点，即使是寿命，也较一般属性有优势，所谓水滋养万物，水是一切生命之源，我们要利用自己的优势，水系斗气在防守方面有独特的优势，我们要做的就是充分发挥好这一优势。”刘飞宇说道这里停顿了一下。