“你就别吊你飘雾姐姐的胃口了，水系斗气怎么样适合防守，有什么号的建议啊！”飘雾倒是心直口快，一点也不矜持。
“那我先问下飘雾姐姐，洗过衣服没有？”刘飞宇有点神秘的笑道。
“洗过啊，不过这跟洗衣服有什么关系吗，洗衣服用水与水系斗气似乎没有什么关联吧！你飘雾姐姐我笨，你还是直接说吧。”饶是飘雾想破脑袋，也无法将二者联系一起。
“哈哈！”不少冒险者和佣兵都是哄堂大笑。
“有什么好笑的，不知道就是不知道，难道你们知道，我就不信，你们就明白其中的奥秘。”飘雾一点也不客气，对着一众冒险者和佣兵说一通。
大家也是糊里糊涂，也就没有心思笑话飘雾了，开始纯粹就是飘雾承认自己笨，大家觉得好笑而已，现在惹火上身，于是一个个都闭口不语，都将眼神瞄向刘飞宇，期望得到解释。
“那好，如果有一件衣服要洗，只给你一桶水，你们说是一次性的将衣服放进一桶水里洗一次干净，还是将一桶水分成数份，每次用一份水洗衣服干净。”刘飞宇不急着解释，反而除了一个最常见的生活问题给大家。
“当然是将一桶水分成数份，一份一份洗衣服干净，这是很简单的道理啊。”不少女性冒险者和佣兵第一时间就说道。
“如果我们能够将斗气也象洗衣服的水一样，将其分成尽可能多的份数，这样在防御时效果是不是就会好上许多，不光是水系斗气，其它系的斗气也是一样，不光水系斗气因为水系的特性，效果要好一些，就是所谓的层层布防。”刘飞宇一下子揭开谜底。
“确实是这样，不光我们可没有这样的窍门，基本都是一次性的防守攻击。”许多冒险者和佣兵合适瞬间明白其中道理，不光要做到的话就不是那么简单了，说来容易做来难。
“多的我无法保证，让你们掌握三五次的防守攻击还是可以的。”见到大家那种知而不得的表情，刘飞宇再次抛出令人欣喜若狂的话语。
“多谢刘少侠高义，这样的话，我们每个人的战力能够提升一两层以上，大恩不言谢，我们唯有记住少侠大恩，将来只要少侠有需求，我们一定帮忙。”不少冒险者和佣兵都是纷纷激动的再一次表态。
之后，半个多时辰里，刘飞宇亲自示范指点，教会了大家对斗气的运转技巧，不过因为时间关系，不可能一下子就学会，当初刘飞宇自己学习玄级初阶斗技十层浪也是花了不少时间才学会，甚至已经超过玄级中阶斗技。
不过随着层数的增加，难度也是直线上升，以现有的修炼模式，很难触及到更高的层数，所以，刘飞宇也没有再进一步抬高玄级初阶斗技十层浪的威力，那样花的时间多，效果微，只有掌握更高的技巧，才能精进。
不过不是现在的刘飞宇能够自己创造出来的，超过玄级的功法斗技，可不是一个小小的六级修炼者能够做到的，能够将玄级初阶的斗技修炼到超过玄级中阶的威力，刘飞宇也算是悟性相当不错了。
一年后，这里的不少冒险者和佣兵能够发挥出三层劲道用于攻击和防守，有些人能够达到四层，还有数人能够达到五层以上，实力提升十分明显，看来不少冒险者和佣兵资质也是相当不错的，只是缺少有人指点，只要有人肯指点，同样能够取得不错的成就，不过这些都是后话。
大家都沉浸在获得新技巧的喜悦中，不停的练习着，那透自内心的喜悦表情，让刘飞宇心里也是受到很大的感触：“原来与人为乐，自己也可以感受到如此的舒心，那么为什么有那么多人要与人为恶呢？”
往后的日子里，刘飞宇一众数十人不疾不徐的朝着克拉克帝国的浮邱山脉前进，开始数天，大家都还在练习如何增加自己的攻击防御层数，不过也不是一下子就能够掌握的。
所以，大家又回到了其他的途径，偶尔也会互相切磋一下，请刘飞宇点评，刘飞宇也不藏私，把自己知道的也都如实讲述，甚至有人请求与刘飞宇切磋，名卫切磋，实际上同样是想请刘飞宇点评自己的不足。
“刘弟弟，上次你教大家的技巧很实用，大家都练习去了，包括这几天大家有空都在练习，让我没有机会请教刘弟弟，不过现在我们知道无法一下子掌握，今天就请刘弟弟指点你飘雾姐姐一下，行不？”飘雾这几天也是一直在练习，不过进展并不显著，所以干脆找刘飞宇给自己喂招。
“居然飘雾姐姐有兴趣，小弟我自然奉陪。”刘飞宇也是彻底放松了，能够结交到一批朋友总归是好的，反正对自己也没有什么害处，何乐不为。
看见又有切磋，而且主角是刘飞宇和一个美少女，大家顿时兴致盎然，叫好声不断，更有甚着发出一阵阵的怪叫，以表达自己的兴奋。
飘雾的攻击能力并不出众，也许是铁甲冒险队里唯一的女性，平时铁甲冒险队都是十分照顾，很少有机会让其一个人面对魔兽。
任凭飘雾一个人攻击，刘飞宇屹立当场，飘雾剑法明显有失流畅，更加谈不上飘逸，也没有一般冒险者和佣兵的凶悍之气。
良久，刘飞宇到没有什么事，飘雾自己就累的不行了：“不来了，我发现跟你切磋，纯粹是我在出丑，刘弟弟你还是说下，我改怎么增加自己的战力，我也是不想成为铁甲冒险队的累赘。”
“我就实话实说了啊，飘雾姐姐可不要怪我，姐姐你的剑法还不够流畅，剑法几个基本的动作还做不到行云流水，变招时更加迟滞，剑法讲究飘逸，不与对手硬拼，不要小看这些基本剑招，建议每天花一点时间来练习基本的剑招，要练到至少行云流水，甚至是到达炉火纯青形成本能，这样即使没有高级的斗技，配合斗气加持，也会让姐姐你的战力提升一大截，就拿我练枪来说，我当初为了练好刺这一个动作，共花了数月的时间专门训练，才达到如今的地步。”说着，刘飞宇就将手中蓝缨枪刺向旁边，因为速度太快，带起朵朵枪花。
“我刚才一共刺了多少下，飘雾姐姐你能够看清吗？”刘飞宇问道。
在场的数十个冒险者和佣兵，除了六级以上的斗气修炼者和四级以上的魔法修炼者，勉强能够跟上刘飞宇的速度，其他人都只看到一片枪影。
大家都是震撼异常，开始是三级的修炼者挑战刘飞宇，刘飞宇完全没有发挥自己的战力，大家都不觉得，现在只是简单的几枪，就让大家对刘飞宇的看法顿时有高了一截。
开始只是佩服刘飞宇受过系统的指导，见识高人，没有想到战力也是如此惊人，就凭刚才那一手，刘飞宇把这里的数十个冒险者和佣兵彻彻底底的征服了。
除了六级以上的魔法师用魔法盾防御，这里没有人敢说自己能够接下刘飞宇刚才的那一片枪影，即使同为六级的斗气修炼者也不行，太快了，虽然眼力可以勉强跟上刘飞宇的出枪速度，不过手脚的速度就跟不上了。
众人感觉刘飞宇的长枪可以随时刺向自己身上的任何地方，自己还有防无所防的感觉，明明是刺向胸口的枪头，转眼就移到到头上，下一次就到了脚上，完全无法跟上刘飞宇的节奏，这才是最令人害怕的地方。