“我不知道，太快了，只看到一片枪影。”飘雾还没有从震撼中回过神来！
“36枪！不过这是我目前的极限了，想要达到更快的出枪速度，目前难度不小，除非我突破到七级，不过我对如何突破到七级还毫无头绪，我的枪法也是偏重速度流，因此我对攻击斗技的依赖较一般斗气修炼者要小，每个人都有最适合自己的路线，速度达到极致，威力自然不小，不过也是很难达到高标准，毕竟要突破速度极限，难度不是一般的高，并不是每个人都能接连突破自己的速度极限，许多人达到一定的速度后，再难有寸进，这样还不如在其它方面想办法了，毕竟速度不是唯一提升战力的方法。”说道这里，刘飞宇脸上还是流露出一股自信和骄傲。
毕竟不到一秒的时间里，能够用长枪刺出36枪，不是一般的修炼者能够做到的，许多六级的修炼者能够达到18枪就算不错了，正因为刘飞宇的速度够快，才能够将玄级初阶的十层浪修炼到超过玄级中阶的威力。
不过即便如此，刘飞宇当初面对七级的大地魔熊时，也是毫无办法，即使大地魔熊站在那让刘飞宇攻击，刘飞宇也没有把握破开七级大地魔熊的防御，看来无论是什么，达到极致威力都是不容小觑。
还有七级的影豹，自己完全是侥幸才赢的，利用了影豹的轻视，自己底牌全出才赢下一次机会，要是在野外，那时自己绝非七级影豹的对手，只要一个七级魔法，自己就要狼狈不堪，加上影豹本身的速度，自己很难抵挡。
当然，主要是六级和七级之间跨度太大，当时刘飞宇魔法等级六级高阶，斗气等级才刚刚六级，现在魔法等级达到了六级巅峰，斗气也到了六级高阶，加上斗技的辅助，尤其是身法斗技游鱼百变的日渐熟练，战力提升也许多。
让现在刘飞宇单独面对七级的影豹和大地魔熊，也不会如当初那样不堪了，至少有一战之力，面对七级的大地魔熊，现在刘飞宇有把握伤到他，甚至可以利用身法拖死七级的大地魔熊，即使形式不对，也可以从容退走。
不过面对七级的影豹，还是麻烦一些，毕竟七级的影豹擅长的是速度，只要影豹不过于接近自己，刘飞宇还是无法奈何七级的影豹，追又追不上，会形成谁也无法奈何水的局面。
不过要是只有刘飞宇一人，影豹也可以利用自己的速度拖死刘飞宇，正因为这样，才让刘飞宇在自己的发展路线上选择偏重速度。
“哇，这么多枪啊！”不少等级在六级以下的冒险者和佣兵发出惊呼，满眼是不可思议。
往后的日子里，一众冒险者和佣兵有空时或者修炼刘飞宇传授的技巧，要么找等级相近的冒险者一般切磋一番，然后请刘飞宇点评一下。
开始还只是三级四级的冒险者和佣兵们互相切磋，后来是四级五级的冒险者和佣兵，到后来六级达到冒险者和佣兵也按耐不住了，纷纷找对手切磋，到最后，五级六级的魔法师们也放下自己的身段，纷纷找战力相近的人尽兴切磋。
自从看到刘飞宇的出枪速度后，就没有人找刘飞宇切磋了，大家都明白，那纯粹是自己找不痛快，受益宁愿拉等级相近的冒险者和佣兵来切磋一番，让刘飞宇点评就好了。
刘飞宇也不含糊，直言要害，让大家受益不少。这样一直过了数天，刘飞宇也将自己知道的东西传授了不少给这些冒险者和佣兵，包括许多的魔法理论，斗气魔力运用的小技巧等。
大家都是受益良多，可以这么说，现在大家都当刘飞宇就是他们的老师，虽然这个老师年龄很小，但并不妨碍大家对刘飞宇的尊敬，现在谁要是对刘飞宇不敬，这些冒险者个一般恐怕会暴起而群攻。
现在受益最多的反而是几个魔法修炼者，在听到刘飞宇的理论和技巧后，都似乎觉得自己的修炼路途宽敞了不少，一个个都是激动不已，这可是自己这些散兵游勇学不到的经验。
“刘小帅哥弟弟，你怎么知道这么多魔法方面的知识啊，要不是你拿这么杆长枪做武器，我们都要以为你是魔法修炼者甚至是魔武双修了。”成玉莲十分好奇。
“呵呵，所谓知己知彼，百战不殆，不要以为自己是斗气修炼者，就不重视魔法，我们的对手也许就是魔法修炼者，就是你们猎杀的魔兽，也都是魔法修炼者的存在，我们只有掌握的够多，才能够才战斗中处于有利地位，而不是处处受制。”刘飞宇真挚的说道。
“这点我们也是深有体会，我们有时候碰到不熟悉的魔兽，很多时候都会吃点亏，甚至是付出生命的代价，不过对于我们这些普通的冒险者和佣兵，都没有过多的金钱花在这些方面，我们平时更在意自己的武器装备，看来也不妥当，丰富的知识才最重要，在这十几天里，刘少侠教给我们大家的，比我们自己摸索十年都强，原先我还想将刘少侠拉入我的小冒险队，不过看来是我唐突了，希望刘少侠不要介意。”迅狼冒险队的郭队长说道，开始是崇敬，后面就是有点自嘲了。
“我也只是运气好，有幸得到了系统的学习和指导，如果可能的话，我将来想建一个自由的地方，让大家在那里可以自由学习各种技巧功法斗技等。”听到迅狼冒险队郭队长的话，刘飞宇忽然升起一个想法，没想到就变成了未来紫月大陆的第一个修炼圣地。
“哈哈，将来刘少侠要是能够建成一个重要的地方，我们这些散兵游勇就有福了，到时我们一定去蹭刘少侠的光，哈哈！不过到时候即使我还活着，也不济了，不过帮刘少侠打理点杂事应该还是可以的。”郭队长也是转眼变得舒畅起来。
经过十几天的赶路，饶是大家的速度不快，一天也就两三百公里，如今也到了浮邱山脉外围，许多等级低的冒险队都只能到这里猎杀三级四级的魔兽了，再深入就会有危险了。
于是等级低的冒险队纷纷与刘飞宇告别，就准备在附近寻找魔兽，不过这些等级低的冒险队，通常收入都不会太好，主要是这里是外围，活动的人类太多，即使有魔兽，也不够大家分的，所以累计下来，魔兽有愈来愈少的趋势。
随着渐渐的深入，不断有冒险队离开队伍，每支队伍在离开是都向刘飞宇告辞，甚至有许多年轻的女性冒险者还很不舍，就像铁甲冒险队的飘雾，到现在，就只剩下迅狼冒险队在刘飞宇的身边了。
“呵呵，刘少侠，我们也只能深入到这里了，这个区域里是五级魔兽为主，间或有些六级的魔兽，如果再前进，就全是六级的魔兽了，我们迅狼冒险队可吃不消了，刘少侠非常人，不过一个人也是要当心，我们就在这一代活动，刘少侠有空就出来和我们聊聊，毕竟一个人会很闷的，如果找不到我们，就在这块石头上留下信息吧，我们半个月来这里看一次。”迅狼冒险队的郭队长向刘飞宇辞行。
“好的，有时间我就出来看下，在这块石头上留下见面信息。”刘飞宇也是应承到。
“刘小帅哥弟弟，一个月出来看姐姐一次，行不行，姐姐可没有那个能力到里面去看弟弟你只能弟弟你出来看姐姐了，还有，在里面要小心，补药逞强，实在不行就出来，姐姐可不愿我的小帅哥弟弟被魔兽吃了。”一个吃字被成玉莲很是夸张的语调说道。
“好的，一个人在里面也是很闷，干脆每个月在这里聚会一下吧，就定在15日吧，就你们迅狼冒险队离得近，也不用留什么信息了，现在是五月二十了，那下个月15日再见。”刘飞宇说完就朝更深的地带走去。
“刘小帅哥弟弟，说话要算数哦，姐姐我在这里等你，记得不要失信哦。”后面传来成玉莲的声音。