刘飞宇没有回头，径直往浮邱山脉中间走去，经过十多天的相处，刘飞宇和大家也是有了一定的感情基础，反正是要走，刘飞宇不愿弄的婆婆妈妈，所以没有回头，直接大步迈向深处。
反正一个月后还可以再次相见，这次通往浮邱山脉的方向与上次刘飞宇历练的方向不一样，在青石镇下方许多，至少有数百公里，这里靠近浮邱山脉的镇子叫河堤镇，早在在河堤镇的时候，大家都将魔马马车等寄存在镇子里。
刘飞宇的本意是还要往北去一点，那里的魔兽要多一些，不过因为这一队的冒险者和佣兵大部分都在这一带活动，所以就全部开到了这里，虽然魔兽较少，不过胜在安全一些，适合这些等级较低的修炼者。
一路前进，现在已经深入浮邱山脉内部数百公里了，已经没有现成的路可以供行走，沿途看见的冒险者和佣兵也是寥寥无几了，即使看见一般也不会打招呼，各自行动，当然也有不少象刘飞宇一样的单人冒险者在行动。
现在刘飞宇将六级的蓝缨枪拿在手上开路，虽然现在刘飞宇在水系斗气加持下一跃能够达到数丈高，十数丈远，不过刘飞宇一般不会这样做，还是老老实实的踩着大地最安心。
现在刘飞宇还无法像七级以上斗气修炼者一样可以轻松在树冠草尖上踏步而行，利用七级风系魔法漂浮术也是可以，不过刘飞宇也不愿这样干，一方面自己释放七级魔法很勉强。
另一方面是要隐藏自己魔法师的身份，所以刘飞宇还是老老实实的脚踏实地进行开路，并沿途记下，免得到时候回不到原来约好的地方就闹笑话了。
不得不说，刘飞宇用蓝缨枪开路效果出奇的好，两米长的蓝缨枪，比一般的刀剑长多了，遇到不通的地方，直接用蓝缨枪左右一拨或压，立马就是一条路，和当初影豹开路类似。
实在不行的地方，就用点斗气，什么灌木韧草荆棘等都被蓝缨枪的枪芒绞碎，在这样的地方猎杀魔兽，如果地形复杂荆棘多的话，真的很难猎杀到，草地里是最容易猎杀魔兽的地方，可惜这里几乎没有成片的草地。
放眼过去，山丘密布，高低不平，植被茂密，不是单一的森林，是集树木、灌木、荆棘及各种草类复合而成的植被，相当的复杂，因此在这里猎杀魔兽，对一般的修炼者而言是一件相当困难的事。
这里的复杂地形及植被给魔兽提供了最好的庇护，魔兽靠着自己防御惊人的皮毛，可以随便开出一条路供自己逃走，而人类修炼者除非达到七级，就无法随心所欲的追赶，难怪那么多修炼者选择弓作为自己的主武器，看来也是有道理的。
刘飞宇没有将影豹放出，在白天，如果没有特别的情况，刘飞宇不会将影豹放出，这可是刘飞宇最大的底牌了。
现在刘飞宇不知道的是，一千米高的天空中有一只六级的飓风鹰，在时刻盯着刘飞宇的身影。
“头，我们什么时候动手！”在距刘飞宇数公里外的一处隐蔽之地，一个全身穿着黑色劲装的男子向他们的头说道。
“呵呵，还不急，上头只要我们今年解决这小子，夺到魔兽契约卡，没有限定时间，这小子魔武双修，都有六级的修为，何况还有一只七级的影豹，战力不可小觑，他也是来猎杀魔兽的，应该会有不小的收获，我们等他满载而归的时候再出手，那样，这小子身上的货物就全归我们了，我们要做的就是不要跟丢了，那样可就无法交差了。”那个为首的青年说道。
只要有等级达到七级人在附近，就可以知道这个青年有着七级的修为，其余十人也有着六级的修为，看来这十一人是冲着刘飞宇身上的魔兽契约卡来的，就是不知道是那一个家族派出的杀手。
“有六级的飓风鹰盯着，跑不了，我们也难得出来执行这一的任务，自己也猎杀点魔兽，增加点收入，希望这个姓刘的小子能够多猎杀点，好便宜我们。”又一个黑衣人说道。
“哈哈。”一众黑衣人都是哈哈笑道。
鉴于猎杀魔兽有禁忌，为首的七级青年不可能大量猎杀七级以下的魔兽，因此才借刘飞宇的手猎杀魔兽，因为刘飞宇手上有七级的影豹，魔兽自己猎杀不在此列，所以他们断定刘飞宇的收获会很丰厚。
这一队十一人也只有一只六级的飓风鹰，需要监视刘飞宇，其余的就只能自己去找机会猎杀魔兽了，能够有多少的收获，就只能靠运气了。
无独有偶，这样的队伍还有数只，基本都是一个七级的修炼者带着数个到十个六级修炼者，只是大家跟踪的方式不一样，有的是飞行的魔兽在空中盯着，有的是利用嗅觉特灵敏的魔兽。
不过都没有选择直接下手，估计都是一样的想法，等到刘飞宇满载而归的时候出手，看来在王国不好动手，都跟到了这里，下手方便也许多。
只要没有证人，谁知道发生了什么事，很大的程度就是被魔兽杀死的，反正死无对证，即使格林魔武学院想差事件的真相也无从查起。
这些都是刘飞宇不知道的，看来一块能够容纳三个契约魔兽的契约牌还是能够引起这些家族足够的正视，而不惜杀人夺宝，要是现在刘飞宇知道，不知作何感想。
这些家族派出的杀手，几乎是一样的，没有那个家族派出八级的存在，其原因可能是多方面的，其一是家族八级以上的修炼者个家族都是知名知姓，不方便出面，即使是有隐藏的八级以上修炼者，也不会随便派出。
这是家族的底牌，还有就是觉得一个七级修炼者带数个上十个六级修炼者足以完成任务，家族隐藏一些六级的修炼者很正常，这些外出执行任务的修炼者，都没有带自己的身份信息牌。
万一事发，也无法得知是哪一家的杀手，考虑不可谓不周到。
现在刘飞宇还在自顾自的前进，丝毫没有觉察到自己早已经被人盯上了，刘飞宇也利用自己的精神力往四周探查，不过可惜的是没有发现六级的魔兽，不过五级的魔兽倒是发现过两只，其余的就是许多低等级的魔兽了。
现在五级的魔兽，刘飞宇却提不起什么兴趣，除非是很特殊的五级魔兽，价值超过六级魔兽，否则刘飞宇是不会去猎杀的，自己只有一个人，能够背回的东西有限，又没有空间设备，所以要将自己猎杀的魔兽利益最大化。
要知道，一只六级魔兽的价值是数只五级魔兽的价值，刘飞宇可不愿背着大大的一堆东西，到时候价值却不高。
天色渐晚，刘飞宇不得不寻找露营的地方，最好是找个天然的洞穴，晚上把洞口一封，然后将七级的影豹放出来，这样安全性大大增强。
不得不说，精神力能够外放就是方便，在天空红日渐渐隐没的时候，刘飞宇真的找到了人一处较好的场所，一处山岩下有个天然洞穴，深入山腹数十米，里面还有数条岔道，还有另外一处出口。
看来这个洞穴原来是一只魔兽的栖息地，不光有正面通道，还留有另外的出路，里面岔道不少，看来原来的魔兽主人很是狡猾，只要不是面对七级魔兽，自己后顾无忧。
毕竟七级以下，绝大部分魔兽精神力无法外放，不过现在这只魔兽不知所踪，如今刘飞宇就决定在这个洞穴里过夜。