现在天色已经完全转黑，在外面，落日的余晖已经远离，大地被黑暗取代，远处不时传来魔兽的叫声，对许多魔兽来说，黑夜是他们的天下，现在正是出来觅食的时候。
现在刘飞宇全靠精神力探查，顺便将暗影释放出来。
暗影一出来就显得很兴奋，毕竟在魔兽契约牌里呆着，哪有在外面舒坦：“我的契约伙伴，总算可以将我放出来了，今晚好好活动活动，这里应该是一个六级魔兽铁背狼的栖息地，这里还残留有他的气息，不过现在应该不在这里了，留下的气息已经比较弱了，不知道是突破到七级向中央进发了，还是死了，得了我管那么多干嘛！”
刘飞宇的精神识海传来暗影兴奋的精神意识：“嗯，我们今晚就住这里了，我用精神力探查过了，里面什么都没有了，也许是这只六级的铁背狼晋级到七级，往浮邱山脉里面去了，要不总会留下点什么，除非是有其它魔兽来过，按照道理，这么好的地方也会占着自己用。”
“嗯，我也没有感知到其它魔兽的气息，住的地方找好了，那我们晚上吃什么，好久没有吃到烧烤了。”暗影传意识给刘飞宇，还不忘烧烤的味道。
“想吃什么，自己去抓，我帮你烧烤。”刘飞宇说道。
“好嘞！”传完信息，暗影一溜烟就跑了，一会功夫就叼来一只三级的水兔和一条三级的花斑蛇。
“看来你胃口不小啊，不过还得找地方先处理好，哎，怎么没有水属性魔力呢，要不省事多了。”刘飞宇还在抱怨自己没有水属性魔力，清洗魔兽要找水源。
还好，附近数百米开外就有一条小河，让刘飞宇和暗影没有费多少工夫就清洗完毕，就地支起火架烧烤。暗影在一边看着，不住的走动，眼睛盯着火上的魔兽肉，生怕一转眼就不见了似的。
暗影的样子，让刘飞宇也不由得好笑，兴许是发觉了刘飞宇的神情，暗影也觉得自己有点馋过了头“好久没有吃到熟肉了，自从吃了熟肉，再让我吃生肉就觉得索然无味了。”
“好啦，没有笑话你，给你，应该熟了。”刘飞宇拿起考好的水兔，将大半给了暗影，自己只留下一个前腿……
吃过晚餐，刘飞宇不得不佩服暗影的食量惊人，一只三级的水桶腰和一条三级的花斑蛇，刘飞宇都只吃了一点点，剩下的全部被暗影消灭了，那可是数十斤甚至快一百斤的魔兽肉了，被暗影吃了一个精光。
吃完最后一块，还似有未尽之意，令刘飞宇哭笑不得，大是感叹，自己的契约伙伴太能吃了，在自己家里好像没有表现出这么能吃啊。
似乎觉察到看了刘飞宇的心思，谁让二者是平等契约呢：“我们魔兽到了七级，吃东西可以一次吃很多，也可以很长一段时间不吃，平时可以从周围空间吸纳部分天地元气来维持，你们人类也一样，只要到了七级都可以，到了圣级就可以彻底不用吃东西了，哈哈。”
在紫月大陆，有天地元气一说，魔兽和人类魔法修炼者平时吸纳的是魔法元素，斗气修炼者是通过消化食物，粹取精华而来。
随着等级的提升，到六级后，无论是魔兽还是人类修炼者，如果能感受到天地元气的存在，就能晋级到七级，从而借用部分天地元气为自己所用，增强自己的攻击防御或其他方面等，将大大的提升自己的战力。
吸纳天地元气还可以减少对食物的需求，无论是魔兽、魔法修炼者和斗气修炼者，在圣级以下，都是要吃东西维持体能的，七级以后，通过吸纳天地元气，可以大大减少对食物的需求。
还有就是斗气修炼者可以将吸纳的天地元气转化为斗气，从而加快修炼速度，当然最大的好处就是能够利用天地元气来加强自身。
无论是魔兽、魔法修炼者和斗气修炼者，都可以通过调用天地元气来加强自身，只是加强的方面不一定相同，一般都是攻击和防御，这是最基本的功能，也可以是速度、感知及精神力等等。
机会都只有一次，就是晋级到七级的时候获得，不同的修炼者或魔兽，获得的能力也不一样，一般与自身的属性有很大的关系，象大地魔熊，主要是能够加强攻击和防御，比其它魔兽和人类修炼者，在增加攻击防御方面要强许多。
影豹一般增加攻击防御方面大不如大地魔熊，甚至还不如普通人类增加的幅度，不过一般能够大幅增加速度，也算是一种补偿吧。
对于人类修炼者来说，一般能够都能够自主增加攻击和防御，不过每一个人能够增加的幅度都会有所差别，至于其他的能力，同样与属性有很大关联，不过获得大幅提高的机会相对魔兽来说相对较少。
回到铁背狼的洞穴，随便找了块干净的地方，刘飞宇将背包放下，朝暗影传过信息：“你将自己的气息放出一点，等下我将背包放在这里，我们出去活动活动。”
“好的，这样一般六级的魔兽和修炼者探查到我的气息就不敢进来了。”暗影将自己的七级魔兽气息刘在了洞穴中。
刘飞宇带着自己的武器蓝缨枪和寒刃，一部分的魔法卷轴还有身份信息牌等重要的东西在身上，这样没有背包的连累，刘飞宇行动方便了许多。
一人一豹除了洞穴，朝一个方向走去，不知道是刘飞宇运气背还是高等级的魔兽闻风而逃了，数个时辰下来，刘飞宇居然没有找到一只六级的魔兽，郁闷之下就将一只五级的火豪猪给猎杀了。
一只五级的火豪猪价值并不大，除了魔核，其他的部分并不值钱，皮毛不值钱，肉质虽然可以，不过这里运出去也不划算，只有留着喂暗影了。
悻悻的回到洞穴，刘飞宇打起了暗影的主意：“暗影啊，黑夜是你的天下，你能不能帮帮忙，帮我猎杀点六级魔兽回来，魔兽肉我帮你烧烤。”
“不干，当初银菲特给我的主要任务是保护好你，万一我离开了，有人或魔兽攻击你怎么办？”暗影不同意，拿出当初圣级魔兽银菲特的交代回绝。
“我的本事你还不知道吗，虽然没有经过圣级高手指点，也没有好的功法斗技，不过即使面对七级的魔兽和修炼者，我虽然无法取胜，但自保还是可以的，你就可以放心去猎杀六级魔兽。”无论刘飞宇如何说，暗影就是不同意，相当的顽固。
刘飞宇也是无奈，看来只能自己慢慢猎杀了，不过想到远处的叶秀云，刘飞宇不自觉的心里一痛，期望叶秀云在费列罗家族平安吧。
想起许久没有进行药浴了，刘飞宇取出一份药草，跑到那条小河边，挖了一个坑，将水引入进去，将药草放入，然后用自己的火系魔力将水烧沸，等温度降下来后，刘飞宇就进去进行药浴。
“你在干吗？进行清洗吗？你们人类就是麻烦。”暗影跟在边上。
“我在进行药浴啊，能够提升我的身体素质和力量。”对暗影的提问，刘飞宇耐心解释。
“就这些破草？能对你有多大的用处，要不有机会我帮你找几株，绝对比你用的这些效果好。”暗影对此有些不屑，并极力推荐自己给刘飞宇寻找药草。
“好的，那就全靠你了，说实在的，对于药草的辨认，我现在还真不认识多少。”刘飞宇朝着暗影说道，并在心里想到，记得今年回去后，要找格林魔武学院借几本关于药草方面的书籍看看。