带点幻想的回到铁背狼的洞穴，刘飞宇进入到修炼状态，一天下来，刘飞宇也是有点疲惫，需要回复，不过对于修炼者来说，不一定要真正的睡眠才能回复，修炼斗气，进行冥想都可以，不过回复速度就要慢一点。
一般修炼者已经形成习惯，不会令自己陷入到深层次的睡眠中，尤其在野外，要时刻保持警觉，稍有风吹草动能够立刻投入到战斗状态。
暗影守在一边的洞口，闭目休息，神态怡然自乐，对于七级的暗影，在这里几乎没有能够威胁到他的存在，加上魔兽灵敏的各种感觉如嗅觉听觉等等，让暗影能够提前发现问题。
等天空那一轮红日开始露出笑脸时，刘飞宇也已经停止了修炼，经过数个时辰的恢复，刘飞宇又是精神抖擞。
将昨天的五级魔兽火豪猪进行烧烤，就当做早餐了，没有例外，绝大部分进了暗影的肚里，不过刘飞宇自己除了吃饱外，还留了一块作为自己的中餐和晚餐，刘飞宇中午的时候可不愿生火进行烧烤。
将暗影收入魔兽契约牌，刘飞宇背起背包又上路了，前进的方向还是沿着东西方向往浮邱山脉内部前进，现在刘飞宇感觉这里的六级魔兽并不多，想再深入一点看看，是不是会多点。
虽然春冬季节无法狩猎，加上一些保护措施还有一些猎杀禁忌，使得魔兽有充足的繁衍生息时间，不过来浮邱山脉猎杀魔兽的冒险者和佣兵太多了，让周围的魔兽还是呈现不断下降的趋势。
尤其是外围，即使以一级到三级魔兽超强的繁衍能力，也被猎杀的数量越来越稀少，在浮邱山脉外围数十公里甚至上百公里，魔兽的数量都在不断的下降，甚至靠近人类地盘的许多地方，魔兽已经难见踪迹了。
照这个趋势，不用多久，最多明后年，浮邱山脉这个区域克拉克帝国要封山了，这在紫月大陆历史上并不少见，一般间隔一定的时间就要封山一段时间，大陆数个帝国都是这么做的。
猎杀到一定的地步，就会封山一定的时间，让魔兽有休养生息的时间，要不等到猎杀干净了，就会损失更大，这些帝国也都是精明无比，固泽而渔的事情，谁也不会做，要的就是源源不断的资源。
一路走去，在这里地级魔兽还算众多，毕竟来这里的冒险者和佣兵们，都是冲着五六级魔兽来的，对于低级魔兽，他们一方面不能大肆猎杀，另一方面也不屑猎杀，杀十个三级魔兽也不如杀一个四级魔兽。
五六级高等魔兽被猎杀，使得不少低等级魔兽免于被高等魔兽猎杀，同样也让低等级的魔兽数量呈现增加的趋势，与外围完全不一样。
有情况，刘飞宇敏锐的听到不远处有打斗的声响，不管如何，先去看看再说。
入眼的是一支冒险队在猎杀一只六级的瞪眼羚羊，这是一只风属性的瞪眼羚羊，速度较快，不过已经被这支冒险队包围了，场中有三人在参与猎杀，还有三人在守在外面。
场中的三人等级也都不低，一个六级修炼者，两个五级修炼者，不过都是斗气修炼者，这守在外面的三人，两个是六级修炼者，一个是五级修炼者，其中一个六级修炼者是魔法师，一个土系魔法师。
在外面守着的三人，一则防止魔兽逃跑，按照规则，猎杀六级的魔兽，这些人是不能一起上的，不过在一旁掠阵是没有人管的，也无法管，还有就是警惕另外的冒险者和佣兵，保护自己即将到手的猎物。
经常有冒险队辛辛苦苦的猎杀一只魔兽，被同为冒险队和佣兵团窃取成果的不在少数，尤其是越级猎杀，好不容易拼尽全力，眼看就可以取得成果，偏偏被人毫不留情的拿走。
如果运气不好，碰到专门吃黑嗜杀的冒险队和佣兵团，许多时候连性命都不保，一身装备物件也悉数被拿走。
看来是一支实力相当不错的冒险队，比自己认识的迅狼冒险队还要强悍一些，人员多一个，平均等级也要高一点，还有装备水平也不差，也有好几件六级的武器，最差的武器都是五级的。
看到有人来了，守在外面的三人都是一阵紧张，将手中的武器握紧，那个土系的魔法师甚至已经开始准备土系的魔法盾了。
看到十个少年，守在外面的三人也是一阵错愕，脑袋有点转不过弯来，还是那个明显是队长的土系魔法师问道：“我是雄狮冒险队的队长王云海，现在正在猎杀六级魔兽瞪眼羚羊，你是哪个冒险队或佣兵团的，有多少人在附近，怎么派你一个小孩子前来。”
看到已经有人在猎杀六级的魔兽，刘飞宇也是相当的郁闷，怎么自己就碰不到呢？不过人家问话了还是的回答：“我只是一个人在这附近，没有加入什么冒险队和佣兵团，听到有打斗声就想过来看看，没想到是你们在猎杀魔兽，那我不打扰你们了。”
说完刘飞宇就准备抽身离开，毕竟人家已经动上手了，刘飞宇可不愿留在这里，让人家误会要强魔兽就不好了。
“队长，你看就这么个小子，身上的东西可都是好东西，至少两把六级的武器，要不我们把这小子做了，我们至少省却数月猎杀魔兽的时间。”看到刘飞宇身上有两把六级武器，雄狮冒险队中的一个冒险者向队长建议道。
“不好吧，一个小毛孩，我有点不忍下手，并且他身上的两把武器也就数万金币而已，没有这个必要吧。”雄狮冒险队的队长王云海说道，要他对一个小孩子下手，有点为难。
“队长，你也不想想，我们当初不也被别的冒险队抢劫过吗，不光抢我们的东西，还要杀人灭口，当初要不是机缘巧合，有高等级的修炼者路过，我们也许都已经死了，现在这个社会就是人吃人的社会，我们不做也会有人做，还不如便宜我们，队长你魁快拿主意，等下这小子就跑了，数万金币，也是一笔收入，现在这里五六级的魔兽已经少了许多，说不定明后年就要封山了，孙红颜妹子不是一直想把六级的短剑么，这小子身上的就合适，何不顺手拿来。”这个满脸横肉的冒险者再次建议。
“容我想想！”王云海说道，内心有点矛盾。
“队长，不要多想了，要不我来开口，你等下只管配合就是。”这个修炼者继续说道，同时转向刘飞宇。
“这位小哥，遇到就是缘，我们在这里猎杀六级魔兽瞪眼羚羊，按照一般情况，小哥需要回避，不过我看小哥你不像是要抢劫的人，就在一旁帮我们把把风，等下一起吃点东西，喝点小酒，怎么样？现在也快中午了，瞪眼羚羊的肉还是十分鲜美的，小哥你有口福了。”这个满脸横肉的汉子朝刘飞宇说道，期望刘飞宇留下来。
“谢谢你们的好意，我自己也要寻找魔兽去了，等下引起你们误会就不好了。”刘飞宇如实说道，不过还是有点小遗憾，不是自己发现的魔兽。
“没有没有，我们只是想和小哥你认识下，大家都是冒险者，说不定哪天就会要互相照顾下，你说是不是？”王云海终于下定了决心。
“那我就打扰了！”见到对方如此好客，刘飞宇也不想太做作。