等刘飞宇来到跟前时，掠阵的三人都对刘飞宇微笑，王云海对刘飞宇笑着说道：“小侠贵姓，只管在一边看着就是，应该马上就好了，到时我们一起吃午餐，瞪眼羚羊的肉质十分鲜美，可不是时常能够吃到的。”
“嗯，那就谢谢各位了，我免贵姓刘，王大哥你们冒险队实力很强啊，猎杀六级的瞪眼羚羊不费吹灰之力。”刘飞宇也是小小的拍了一记，不过雄狮冒险队实力还是不错。
“呵呵，马马虎虎啦，混口饭吃而已，倒是刘少侠一个人就敢深入这里，应该是哪个大家族的子弟吧，一身本领应该很高吧。”哪个满脸横肉的汉子挤出自认为和善的笑容，打探刘飞宇的底细。
要是刘飞宇报出大家族的子弟，那么这些人就会变成巴结讨好，现在还什么事都没有做，要是没有背景或同样是只是一个冒险队或佣兵团的一般成员，那么等下就会按计划行事，露出锋利的爪牙。
“不是，我就是一个人在这里历练，看看能够有所收获没有，不过我现在连一头六级魔兽都没有遇到，刚才听到打斗声，赶过来看看，才知道是你们雄狮冒险队在猎杀瞪眼羚羊。”刘飞宇如实说道。
这个满脸横肉的冒险者心道：“就你这小身板还猎杀六级魔兽，我看纯粹是要送给魔兽当食物，也好，我们就收下你的武器装备了。”不过表面上还是极力显出讨好的表情：“刘少侠是艺高人胆大吧，能够深入浮邱山脉内部，足见刘少侠本事了得，等下可不要藏拙，指点我们这些粗人一二。”
“你们雄狮冒险队已经很厉害了，应该是你们指点小子才对，哪里轮到我这毛头小子来指手画脚。”刘飞宇客客气气的回答。
这时在雄狮冒险队三个队友的合力下，瞪眼羚羊已经被猎杀，不过并不是完美猎杀，这只六级的瞪眼羚羊的皮被破坏了好几处，至少这张皮价值要降低不少，不过刘飞宇也不会吱声，得罪人的话还是少说。
猎杀六级的瞪眼羚羊后，参与猎杀的三人没有立刻去处理瞪眼羚羊的尸体，而是抓紧时间恢复起来，以应对可能出现的突发事件，刚才的战斗，三人虽然消耗都不是很大，不过在这里，多一份实力就多一份保障。
这时在旁边掠阵的两个斗气修炼者去处理尸体，剥皮取魔核，还有那一队羚羊角是好东西，价值不菲，是很好的炼药材料，价值不在整张羚羊皮之下，这只六级瞪眼羚羊至少价值一万金币，要不是皮不够完整，还可以多一千金币以上。
现在是王云海在陪同刘飞宇，一边看着大家恢复，处理瞪眼羚羊的尸体，现在王云海心里还在做着斗争，因此脸上表情十分奇特。
“王队长有什么不舒服的地方还是，看你表情似乎不太自然。”刘飞宇没有往坏的方向去想。
“没有吧，看着他们猎杀到六级的魔兽，我想起了过去，让刘少侠见笑了。”王云海也是立马压下心里活动。
等到雄狮冒险队的两个修炼者将六级瞪眼羚羊的尸体处理好后，先前参与猎杀的三人也基本恢复过来：“不好意思，刚才猎杀完魔兽没有过来打招呼，我叫孙红颜，欢迎刘少侠。”雄狮冒险队唯一的女性队友过来同刘飞宇打招呼。
“不客气，我也是路过，承蒙你们邀请过来品尝瞪眼羚羊，应该是我谢谢你们，你们刚才猎杀魔兽消耗不小，先回复一下是应该的，在这里，多一份实力就多一份保障，孙姐姐不用客气。”刘飞宇同样客客气气回答孙红颜。
“哟，看不出来，小弟弟还蛮懂事的，小嘴也蛮甜的。”孙红颜有点戏虐的说道。
“好了，不说这么多了，看火架已经支起来了，刘少侠，一起尝尝吧。”王云海见到那边已经处理好了，就顺势说道。
“好的，谢谢王队长了。”刘飞宇满脸谢意写在脸上。
不得不说瞪眼羚羊的肉确实是鲜美，与自己吃过的熊掌有得一拼，肉质鲜浓，口齿留香，滑而不腻。
“刘弟弟，能不能借你的短剑看看，我知道这有点冒昧，我也知道我们修炼者一般武器是不会借给外人看的，不过姐姐我一直想有把称手的短剑，今天看到刘弟弟你有，就想借来看看，不知道能否满足一下姐姐，要是不方便就算了。”孙红颜看到刘飞宇大腿上绑着的短剑，就起了看看的念头。
“嗯，没有什么，不就是看看而已吗，给你！”刘飞宇将自己的寒刃短剑叮的一声抽出，并将其递给孙红颜。
“好剑！”孙红颜接过短剑，只看了一眼，就知道这把短剑不错。
“马马虎虎吧，比一般的短剑快点，处理魔兽尸体时要省力不少。”刘飞宇也没有过多解释。
细细地摸过剑身，孙红颜有点爱不释手，满脸的憧憬，刘飞宇也知道，一把好的武器对于一个修炼者的重要性，孙红颜是五级的潜行者，短剑对她的意义非凡。
“呵呵，刘少侠，看你的长枪应该分量也不少，我是使用狼牙棒的，喜欢比较重的武器，不知能不能借你的长枪看看，我没有其它意思，纯粹就是想看看。”这时满脸横肉的汉子朝刘飞宇说道。
现在刘飞宇开始有点警觉，犹豫了一小会，不过看到这些人对自己危险不够，还是将自己的蓝缨枪递给了这个满脸横肉的冒险者。
“好枪，比一般的六级武器还要好点，分量也足够，哈哈，难为刘少侠能够拿得动，不如送给我怎么样，我拿我的狼牙棒和你换。”长枪到手，这个汉子就开始露出自己的目的。
“刘弟弟，他跟你开玩笑的，别当真，短剑我看完了，很不错，还你，朱二宝，把长枪换人家吧。”孙红颜看到朱二宝开玩笑有点过火，让现场气氛有点紧张，为缓和气氛说出了上面的话，并将短剑准备递给刘飞宇。
却被王云海接过短剑，这时朱二宝开口：“我没有开玩笑，孙妹子，你不是一直想要把好的短剑吗，现在有人送上门来了，为什么不收，你在一旁别多事，我们拿来给你，小子，你的长枪和短剑我们就收了，识相的就自己走开。”
“你们怎么能够这样，王队长，把武器还给这个小兄弟吧，人家又没有得罪我们，我想要武器，我自己会想办法赚，做人不能这样，何况还是一个孩子，抢一个孩子的东西，你们怎么做得出。”孙红颜一看急了。
“孙妹子，我们当初不也被人抢劫过吗，差点性命不保，你应该还记得，这个社会我也看透了，这是一个肉弱强食的社会，今天我们不拿，总有别人拿，便宜别人不如便宜我们。”王云海也是做好了决心。
“队长，你们真的不能这样。”孙红颜带点哭腔。
“你们两个看着孙红颜，别让她搅局，你们两个和我一起拿下这小子。”王云海开始下达指令。
“小子，只怪你运气不好，一个黄毛小子，又不是大家族子弟，拿着两把六级武器招摇，我们就只好收下了，反正不是便宜别人就是便宜了魔兽。”朱二宝恶狠狠的说道。
不过作为当事人刘飞宇，却只是冷眼旁观，开始并没有出声，静等事态的发展，不过心里也是一凉，看来老爸老妈说的话还是对的，自己还是太嫩过了，不知道世态炎凉，要是更强一点的对手，说不定就要出问题了。