“你快走啊，再不走等下会连命都没有的，不要贪恋你的武器了，现在走还有一线机会。”孙红颜现在相当的着急。
自己被两个队友架着，无法分身前往帮忙，对自己的队友已经死心，指望自己队友仁慈是不可能的了，只能催刘飞宇快走，或许还能逃得性命。
“谢谢孙姐姐的好意了，你们那两个怎么还抓着孙姐姐，如果你们放了她，我可以当做你们不知情，现实也是如此。”经过短暂的恼怒，刘飞宇现在十分平静，还想再看看人性。
“修要离间我们，死到临头了还不知，小子，我佩服你的胆量，没有趁刚才的机会逃跑，看你也是年纪轻轻就肉一身不错的修为，将来说不定就是一方大佬，不过现在没有机会了，哈哈，抹杀未来的强者，想想都觉得兴奋，只怪你小子运气不好，这是个弱肉强食的世界，也不要怪我们心狠手辣了，下辈子记得张点眼睛，火出生到一个大家族，无人敢动你。”朱二宝神色狰狞。
“你废话真多，我还问一句，你们如何做关系到你们的未来。”刘飞宇不死心的再次问了句。
这两个冒险者都看向自己的队长，又看向刘飞宇，终于是明白了是怎么一回事，心里对队长的决定也有点火气，不过眼下该怎么做，还真的考虑下。
“不要痴心妄想离间我们了，我与这些队员一起相处最低的都已经超过五年，他们什么时候违背过我的意思，岂是你一个外人三两句话你都离间的，那我这个队长不是太没有面子了吗。”王云海现在彻底下定了决心。
“萧海，连你也不分善恶了吗？你把我放了，我们一起离开这个破冒险队，即使是死，有些事情我们也不能做，算我求你了，还有你，王钢宝，非要和队长他们一起胡来吗？”孙红颜见队长他们已经铁了心，只得朝自己身边的两人求助，希望能够将自己放出。
“算了，我不参合。”萧海心里头也是纠结无比，一方面自己开书确实不知情，心里本来就有点气，还有就是要对一个小孩动手，心里也过意不去。加上看着刘飞宇，总觉得有什么不对。
现在萧海自己说出话的时候终于明白了问题所在，是这个小孩太平静了，平静的有点吓人，非但没有害怕的样子，也没有说要逃跑，开始以一个旁观者的姿态听着，现在还在说这么一通。
就在刚才说话的时候已经被队长他们三人围住，要知道队长他们三人又两个是六级修炼者，队长更加是土系魔法师，而这位小哥丝毫没有害怕的样子，这可是最大的不正常。
“你很明智！”刘飞宇淡淡的说道，嘴角扬起一道胜利的弧度。
“混蛋，王钢宝，你看住他们两个。”王云海有点急怒攻心，自己相处数年的队友居然有两个为了一个半大小子违抗自己。
“没有问题，队长，看住他们两个五级的没有问题。”王钢宝拍着胸部保证，王钢宝是六级的修炼者，看住两个五级的队友还是没有问题的。
“看来还不全部是黑心肠的嘛。”刘飞宇有点戏虐的说道，看不出丝毫的害怕。
“小子，等下我看你还嚣张，现在连称手的武器都不在手上，即使你也是六级修炼者，面对我们两个六级修炼者一个五级修炼者，我们队长更加是六级的土系法师，你认为你有希望逃脱吗，你当我们这么多年的冒险是白混的啊。”朱二宝肆无忌惮的说道。
三人现在只是包围这刘飞宇，还没有下手，就是希望刘飞宇跪地求饶，好满足一下自己。
“我不得不说你们真的很不要脸，开始说请我来吃瞪眼羚羊的肉，后来又将我的武器给骗走，才开始对我露出爪牙，对我这么个少年都要如此，看来你们还是有点忌惮我啊，看样子还准备三人一起围攻我。”刘飞宇满是戏虐的挤兑着。
“迟则生变，也顾不得那么多了，我们一起行动，先拿下这小子再说。”王云海说道，立马将准备好的土盾给自己加上了，朱二宝两人也开始行动，提起武器直奔刘飞宇而来。
“你们两个不要参合，注意保护好自己，提防那个叫王钢宝的家伙就可以了，我不会有事的，谢谢你们的好意，没有让我觉得寒心。”
“大言不惭，等下我用狼牙棒将你砸碎，看你开这么狂。”说话间，朱二宝的狼牙棒已经当头砸下。
运起游鱼百变身法，躲过狼牙棒的攻击，王云海的土矛也跟上来了，应该是魔法杖里封印的魔法，看来雄狮冒险队之间的配合还是不错的，不过难不倒刘飞宇，只见刘飞宇刻不容缓间用护臂将土矛拨开往另一个五级的冒险者方向飞去。
把这个五级的冒险者吓了一跳，不过转眼就被王云海控制住，绕过一个圆圈再次朝刘飞宇飞来，魔法师的魔法就是这点好，只要没有消散，可以继续控制攻击，知道消散为止。
不过这已经给了刘飞宇腾挪的时间，不过现在刘飞宇也不着急去取回着急的蓝缨枪，把这次战斗当成练手，借机锻炼一下自己空手战斗的能力，让自己适应不同的战斗场合。
借助游鱼百变身法，辗转腾挪十分轻松惬意，这三人居然拿刘飞宇一点办法都没有，不由得有点急了，现在拿刘飞宇没有办法，等刘飞宇逃走，就该自己雄狮冒险队倒霉了。
没有办法，三人只能增加攻击力度，甚至是斗技都使出来了，没有想到的是朱二宝还修炼了玄级初阶的斗技。
不过对拥有玄级中阶斗技的刘飞宇来说，还有点不够看，虽然没有武器加成，刘飞宇凭双手施展十层浪进行防御，也能够堪堪抵挡住，不过现在王云海的土矛比较讨厌。
现在已经有四根土矛一起攻击刘飞宇，这应该也是王云海的极限了，没有蓝缨枪在手，全靠护臂拨开，对土矛的攻击效果不大，让刘飞宇也是显得有点忙不过来，毕竟还有两个斗气修炼者在一同攻击。
完全凭借身法的精妙，要不刘飞宇现在也吃亏了。
这里的战斗，让雄狮冒险队每个人心情各异，正在攻击的三人已经是有点后悔了，没有想到随便一个毛头小子居然这么扎手，身法如此了得，看样子就知道是修炼的高级的身法斗技。
后悔没有摸清情况就动手了，不过后悔也没有用了，只希望能够将其斩杀当场，否则自己雄狮冒险队就只有解散从此隐姓埋名了。
令王云海十分郁闷的就是有两个队友反水，不帮忙不说，还要一个人看着，要不早就战斗完了。
孙红颜和萧海看在眼里，心情复杂，即希望刘飞宇安全，也不希望自己的队友出事，心情十分纠结。
而王钢宝在一边看得十分惊心，自己队长亲自出马，加上朱二宝两人都无法奈何这个小子，到底是什么来头，不会真的是大家族的子弟，独自一人历练，故意不说出自己的身份吧，要是这样就惨了。
“可恶，你们两个还当我是队长的话就不要插手，王钢宝，你不用看着他们两个了，一起来，否则我们雄狮冒险队从今天后就不存在了。”王云海出于无奈，只能赌孙红颜和萧海不会对自己下手。
在说话间，刘飞宇趁机将两根土矛嗑飞的同时还附带击散一根，并利用身法暂时脱离了战场，将自己的蓝缨枪抢到了手上。