蓝缨枪在手，刘飞宇整个人的气势一下子就飞涨起来，斗气运转之下，蓝缨枪枪头泛着淡淡的白色光芒，令围攻刘飞宇的三人顿时心里凉透半截，即将加入的王钢宝也是心里只咯噔，今天得罪的是个小怪物。
“你们不要出手，看着就好，免得你们为难，这几个人还奈何不了我！”刘飞宇为了孙红颜和萧海两人纠结，就干脆出声提醒，不要插手，现在蓝缨枪在手，刘飞宇底气也强了不少。
“现在已经没有办法了，只能拼个你死我活了，我就不相信以我们四个人还拿不下一个毛头小子。”这时王钢宝和王云海等几人站到了一起，开始没有直接参与，看着队长几人似乎有点胆怯了，就说了句。
“嗯，他最强也只是一个六级的斗气修炼者，我们现在有三个六级的，加上队长你是土系魔法师，攻击防御都不弱，没理由还拿不下，不过这小子力气不小，比我还要大，王钢宝等下你要注意，还有着小子特滑溜，应该修炼了身法斗技，等级应该还不低，同样要特别小心。”朱二宝的狼牙棒被刘飞宇拨开过，知道刘飞宇力气很大，身法飘忽。
现在围攻刘飞宇的人数由三人变成了四人，不过刘飞宇因为蓝缨枪在手，战力提升一大截，战局反而更加轻松，一人压制着四人。
刘飞宇使用蓝缨枪，无论是速度还是威力都不错，开始王云海的土矛给刘飞宇不小的麻烦，现在却已经没有威胁了，在强大的精神力支持下，加上蓝缨枪的速度，一挑一个准。
只要两三下，一支土矛就要消散，王云海甚至释放土矛的速度赶不上刘飞宇破坏的速度，令王云海越打越心惊，急切间又没有办法，只能干着急。
另外三人同样不好受，朱二宝和王钢宝都是修炼了玄级初阶的斗技，不过对刘飞宇而言没有丝毫的威胁，刘飞宇的斗技等级要高许多，战斗到现在，刘飞宇依然一身轻松，消耗也不多。
而开始参与围攻的三人，消耗都接近三分之一了，而战局对自己是越来越不利，都是心惊胆战。
“都给我精神点，我们是冒险者，过的就是朝不保夕的生活，大不了一死，今天我把所有底牌都拿出，如果还不行，就认栽了。”王云海看到越来越胆怯的几人，决定冒险一搏。
王云海将自己准备的魔法卷轴全部拿出，居然有近二十张，其中有数张五级魔法卷轴土矛术，不过绝大部分是3级的魔法迟缓术，不过这些都无法让刘飞宇过于担心，不过随着一张魔法卷轴的出现，刘飞宇也不由得抽了抽嘴角。
这是一张七级的魔法卷轴土龙术，应该是王云海的压箱底的手段了，看来刘飞宇的表现，让王云海没有一点把握了，只能把所有底牌拿出，将所有的希望寄托与这张七级的魔法卷轴上。
现在刘飞宇也在考虑要不要暴露自己魔法师的身份，如果不暴露的话，自己即使接下来，估计受点小伤在所难免，如果使用魔法，则情况要好很多。
算了，暂时还是不暴露了，即使受点小伤也无所谓，自己还有暗影，还有魔法卷轴，就当做自己轻信别人的代价吧。
没有理由的，刘飞宇居然想起了与自己相处十多天的一众冒险者和佣兵，希望不会有这样的黑心修炼者，要不自己可就犯了错误，希望他们好自为之吧，要不自己一番教导的心血就成了助纣为虐了。
容不得刘飞宇多想，土系魔法铺天盖地的来了，王云海没有一张一张的释放，知道那样无法奈何刘飞宇，索性将除了七级土龙术外的其余魔法卷轴一次性朝着刘飞宇发出，最后也将封印土龙的魔法卷轴也撕碎，全力控制土龙攻击。
看到这一幕，知道机会只有这一次，另外三个斗气修炼者也是抓紧机会攻击，也不顾自己的防御，全力攻击，力求一次建功，饶是刘飞宇全力化解，还是有数个魔法落到了身上。
土矛术的威胁还不算大，水系斗技十层浪的防御在前，加上水系斗气本身的防御，最后被自己的人熊内甲抵挡，刘飞宇没有受到实质性的伤害，不过冲击力还是让刘飞宇一阵气血翻腾。
最主要的是被数个迟缓术命中，饶是刘飞宇极力用斗气化解，还是无法一下子清除，只要数秒，足够这些人做许多事了。
土龙也紧跟着来了，刘飞宇现在还在迟缓状态，另外三人的攻击也到了，还有两个玄级初阶的斗技，现在刘飞宇已经避无可避了，只能硬碰硬。
“水涛术！”刘飞宇将水涛术攻向土龙，现在也是没有办法，只能先将土龙抵挡一下在说，并尽快将土龙击散，否则十分麻烦。
“十层浪！”刘飞宇再利用蓝缨枪施展防御，将另外三人的攻击防御住，不过防御住了大部分，还是不能全部防住，尤其是土龙的攻击，刘飞宇主要心神用来防御土龙了，巨大的冲击力还是让刘飞宇受了点内伤，压制不xia体内气血，嘴角溢出丝丝鲜血。
一次水涛术没有给土龙造成太大的消耗，依然不依不饶的攻击者刘飞宇，利用间隙，刘飞宇再次发了一个水涛术攻向土龙，并借助另外两个斗气修炼者准备斗技之极，展开身法，脱离了一定的距离，不过又被土龙追上。
不过好在中的迟缓术已经失去了效果，毕竟只是几个3级的迟缓术，还是通过魔法卷轴释放的，威力远不如王云海自己释放的效果好，不过庆幸的是王云海已经没有精力去释放迟缓术了，要不刘飞宇还要更加狼狈。
说不定也要暴露自己魔法师的身份了，没有了迟缓，刘飞宇总算舒了一口气，现在变成消耗战了，和雄狮冒险队四人斗了个旗鼓相当。
看着优势一下子没有了，雄狮冒险队的数人现在心如死灰，虽然现在是僵持之局，不过都清楚，如果对面的小子要抽身离开，至少今天自己几人无法留下，将来祸事迟早上身。
刚开始看到队长拿出这么多魔法卷轴对付刘飞宇时，孙红颜和萧海还十分担心，当时孙红颜醉大的心愿就是双方能够拼个筋疲力尽，自己和萧海再周旋一下，看能不能减轻矛盾，让这位刘少侠放自己队长等人一马。
“算了，萧海，如今这个局面也是队长他们几个一手造成的连我们都不知道，说动手就动手，我只是希望刘少侠仁慈，不会要了队长他们的命，我们两个心里也不好过，里外不是人啊。”孙红颜情绪低落。
“哎，孙姐，等下我们求下这位刘少侠，看能不能绕过队长他们一命，这位少侠对姐姐似乎比较友善，真让队长他们几个为此付出生命的代价我心里也过意不去。”萧海神色也是黯然。
“只能如此了。”孙红颜语出无奈。
现在刘飞宇没有什么危险，完全变成了消耗战，一刘飞宇的斗气量，完全可以轻松取胜了，事情也是如此，当围攻的四人先后消耗一空脱离战场时，刘飞宇体内的斗气还有一小半。
得益于刘飞宇的斗气雄浑，斗技的高级，特别是身法斗技，加上一身的肉体力量，让刘飞宇在消耗战中占尽优势，斗气的消耗远低于别人。
“我们认栽了，随便你处置，是为奴是杀随你，只希望你不要为难他们几个，是我们几个即使起意的，与他们无关，包括王钢宝在内也不知情，希望你能饶过他们。”事已至此，王云海倒也光棍。