“按照你们的行为，我将你们就地格杀也不为过！即使为奴，我也不敢用，说不定哪天就会反咬一口，或者又犯下道德不容的事情。”刘飞宇语气有点愤怒，换做谁也不会舒服，好端端的被人算计，还受了点内伤。
“那个，刘弟弟，不刘少侠，能不能放过我们队长，他们应该是一时糊涂，以后应该不会犯这样的错误了，我们原先也是这样被别的佣兵团欺负过。”孙红颜和萧海走到刘飞宇跟前。
“你们也置身处地的思考一下，今天要不是我还有点水平，说不定就成了冤魂了，凡事要为自己的行为付出代价，你们被别人欺负过，现在准备欺负别人，那你们与欺负你们的那些佣兵有什么区别，这是人的本性决定，他们骨子里应该有贪婪的本性，即使今天放过他们，说不定哪天又会同样做，只是会更加小心。”刘飞宇不同意轻轻松松的放过这几人。
“所有的事情是我挑起的，与他们无关，队长也是被我唆使才这样的，本来队长不愿对你动手，是我让你来的，后来也是我一力推动事情的发展，我一个人承担后果，要杀要用刑随你，不就是一条命嘛，自从成了冒险者，就知道有这么一天。”朱二宝将责任往自己身上揽。
“还是那句话，刘少侠，希望能够放过他们几人，我们自己犯的事，总要有人付出代价，我这个做队长的也不例外，他们几个确实不知情，我们三人唯死而已，希望刘少侠高义，放过他们，我在这里谢谢你了。”王云海极力将那三人撇开。
“我不是嗜杀的人，也不要你们的命，但不进行处罚就放了你们，那是不可能的，你们总得为自己的行为付出代价，我将废掉你们的修为，从此以后，你们过普通人的日子吧，安纪守份的过下半辈子吧。”刘飞宇一句话判定了这几人的将来。
“谢谢刘少侠高义，我们没有异议，能够留我们一命已是很大的恩惠了，并不做非份之想，也许过平凡的日子会更好，自从当了冒险者，在这里都是提心吊胆的。”事到如今，王云海也看开了。
一旁的王钢宝插话到：“我也有份，算我一份吧，做了就是做了，我也向刘少侠出手了，也应该承担后果。”
“别胡闹了，你在前都不知情，是我们三个临时一手策划的，后来只是不敌刘少侠，才让你出手的，还不向刘少侠认错。”王云海生怕刘飞宇祸及王钢宝。
“放心，我不会为难他们，我也不是那种好坏不分的人，你们以后就过平常人的日子吧，记得安纪守份。”说完，刘飞宇将三人丹田的魔力源和斗气源摧毁，从此三人无法再修炼，今生只能做一个普通人了。
对于这些人能够勇于承担后果，刘飞宇不由得高看了几分，至少雄狮冒险队内部这份情谊还在，也不是一无所是。
“你们三人没有直接参与，我也不为难你们，他们三人如今这个状态是无法安然走出这片山脉的，就靠你们三人护送了，注意小心点，别出什么岔子。”刘飞宇交代孙红颜三人。
如今事情了结，刘飞宇就想转身离开，这里实在没有什么值得留恋的地方。
“刘少侠，请留步，我们这些人的装备等请带走，我们之前冒犯了，我们几人的武器装备你拿去吧.”王云海看到刘飞宇准备离开，连忙叫住，因为声音大了点，牵扯伤口，不由得咳嗽了起来。
“我如果拿走你们的武器装备，我不也成了抢劫的人了，与你们先前的做法有什么区别，况且这些武器装备价值也不少，你们出去后将其卖了，你们的生活费就不成问题了，虽然无法修炼，无法大富大贵，还是可以生活下去的。”刘飞宇十分不解。
“刘少侠宅心仁厚，我们服了，现在我们这个样子，带着这么多的武器装备，全靠他们三人背着，只要是冒险者一看，都知道我们出了问题，或许同样有人会起心眼。”王云海解释道。
“那也得带着装备防身啊！”刘飞宇一听觉得也不是个事。
“我的意思是他们三人的装备都不动，我们三人的装备就交给少侠了，这样打注意的人也要少些，没有足够的利益，他们也得考虑划不划算，这是人性决定的，这样我们反而要安全一点。”王云海继续说道。
“我们队长说的是实情，刘少侠你就拿着吧，反正你力气大。”王钢宝在一旁补充，自己能够不损失修为，队长他们也没有性命之忧，王钢宝也无法恨刘飞宇。
“这是个什么事，让病人看到，以为我是抢劫来的，不拿着，你们说的也是实情，算了，帮你们拿着吧，到时候卖了，把钱打给你们，孙姐姐，把你的身份牌借我看看，我将来好将钱打到你的身份牌里面。”刘飞宇只得下决心拿着。
“不用了，这些就送给刘少侠了，当做是我们赎命的钱，我们这里有一把五级的长剑，一根五级的狼牙棒和一根六级的土系魔法杖有点价值，其它的装备价值就不大了，都是四级左右的。”王云海报出家底。
“那好吧，这三件武器我收下，不过我还是不能留给我自己，做人要有原则，孙姐姐，你的身份信息牌借我看看吧。”刘飞宇同样坚持。
孙共颜现在也不知道要怎么办，没有了自己的主见，看看刘飞宇，又看看王云海。
“红颜妹子，给刘少侠吧。”王云海对着孙红颜说道，转过头又对刘飞宇说道：“刘少侠，现在我们雄狮冒险队已经是要解散了，他们几人一时间也没有去处，不知刘少侠愿不愿意收留他们。”
“我收留他们？他们要送你们回家，以后可以再找个冒险队或者佣兵团加入就是，何必这么麻烦要我收留呢，再说，我年龄也小，不习惯也不愿管理别人，我还是自己一个人历练稳妥。”刘飞宇一听头有点大。
“我看刘少侠你并没有大家族做后盾，要不我们也不会对你下手，没有想到人不可貌相，刘少侠年级轻轻就有如此实力，一杆长枪出神入化，斗气也是十分雄厚，加上身法斗技攻击防御斗技，我们四个人都不是对手，要知道我们有三个六级一个五级啊，我还是一个六级的土系魔法师，越级施展七级土系魔法土龙都无法奈何刘少侠你，胜了后也没有药我们的命，只是毁了我们的修为，虽然修为对于我们修炼者来说同样十分重要，不过这也是我们自作自受的，怨不得人，刘少侠你已经很仁慈了，我们心服口服，以你年纪轻轻就有如此实力，将来应该有很大的机会冲击更高的境界，甚至有机会达到圣级，这样的话建立一个修炼家族也是很容易的事，那时需要大量的人手帮你做事，总不能事事亲力亲为吧，我现在也是为他们着想，我们这些小冒险队小佣兵团的冒险者没有什么归属感，说得不好听，除了自由点外，我们还不如那些家族资助的修炼者，许多事那些家族也会护着，至少在现在这样的社会，还有一份归属感，我现在就让他们跟随你，也是在为他们投资，以后如果刘少侠你能够出人头地，他们也会跟着沾光，比进来刘少侠你风光的时候再投奔效果要好很多，你说是不是，现在也不要刘少侠你管理什么，只是尊你为首领，打着你的旗号，开始组建属于你的势力，等有了自己的势力，刘少侠以后许多事就要省事多了，看刘少侠今后能够达到什么样的高度，实在不行就再解散就是，就当投资失败，不过我很看好你，他们也会成为你的助力。”王云海说出自己的想法，林林总总说了一堆。