不得不说，这个诱惑十分惊人，饶是以刘飞宇的淡定，也不免心情激昂，从现在开始培养自己的势力啊，想想就让人觉得激动，说不动心是假话，思索良久，刘飞宇突然说道：“我不是克拉克帝国人。”
“刘少侠多虑了，我们修炼者跟随的是强者，不是国家，只要你能够成为强者，有资格建立一个修炼世家，就会有许多修炼者愿意跟随，不在乎国籍的。”王云海从侧面提醒刘飞宇。
“说实话，不动心是假的，我现在也小，我连我自己都不知道能够走到哪一步，我从一个小王国出生，我们王国许久都没有产生圣级高手了，你们还会跟随吗？”刘飞宇虽然也想建立自己的势力，不过也不想欺骗，有决定权递还。
果然，这一个消息给他们带来了沉默，不过没有多久，孙红颜首先打破僵局：“刘弟弟，圣级高手也是一步步修炼而成的，可能对于一般人来说，有圣级高手指点，要容易得多，既然队长示意我们跟随你，我们就不会反悔，我还是相信刘弟弟你将来能够有大成就，至少九级没有问题，能够跟随一个九级强者，也是我们的幸运，有我们帮忙，总要好一点，并且我看刘弟弟你年纪轻轻，行事正派，处事公正，也是我愿意跟随的原因之一。”
“那我再矫情就不对了，既然你们愿意跟随我，我自然是高兴，但我也不能亏待你们，你们这样子出去我不放心，等下还是由我送到外围等人多的地方我再回来。”既然是自己的跟随者，刘飞宇就只好自己亲自护送了。
“也好，不知刘少侠是哪里人，将来我们如何与刘少侠联系？”王云海提出了关键的问题。
“嗯，我是格林王国出生……”刘飞宇一口气将自己的情况说了一个大概，包括自己是魔武双修的事情都说出了。
当大家知道刘飞宇是魔武双修六级时，大家表情有点耐人寻味，几个被刘飞宇费了斗气源的修炼者是惊讶加失落，而萧海等几人开始是惊讶，后面就是惊喜了，刘飞宇越是资质好，他们就越安心。
“看来我们今天是踢到钢板上了，刘少侠的真实实力连一半都没有展示就将我们征服了，幸好刘少侠宅心仁厚，要不我们全部死无葬身之地，这样我们对刘少侠你更加看好了，要是刘少侠不嫌弃，我们几个废人就帮着孙红颜打理一下你的势力，不知道刘少侠意下如何。”说完，王云海也是满脸希冀的看着刘飞宇。
“欢迎之极！不过说实话，我真的不善管理，那就拜托各位了！”刘飞宇说完给大家拜了一下。
“刘少侠快别这样，这是我们应该做的，我们也算是不打不相识，不知刘少侠对自己的势力有什么想法，比如冒险队或将来佣兵团的名字还有行事原则等等。”王云海继续为刘飞宇规划势力。
“名字吗，就沿用雄狮怎么样？”对于这个问题，刘飞宇不愿多想。
“不妥，太过小气了，我也说过，雄狮已经解散了，还是再另起一个名字吧。”王云海建议道。
“这个我不太擅长，你们有什么好的建议没有？”刘飞宇看向大家。
一起讨论了许久，最后决定取名湛蓝之魂，源自刘飞宇的蓝缨枪，大家都说刘飞宇使用蓝缨枪的时候，似乎有灵魂一样。
既然名字起好了，就是讲究规矩的时候了，一起商讨后，刘飞宇定下了一些规矩，主要是不得恃强凌弱欺负弱小等，还有就是吸收新成员的时候也要说明情况，不要隐瞒强迫，并且以心地仁厚的修炼者为主。
剩下的事情就好办了，刘飞宇亲自护送，并在沿途给大家讲解一些修炼的知识，包括刘飞宇传授给格林王国一众冒险者和佣兵的东西，让湛蓝之魂的数人都得益不少。
花费了十多天，刘飞宇终于将湛蓝之魂的数人送到了边缘地带，离附近的小镇只有不到两百多公里了，这里活动的人类冒险者和佣兵很多，不过一般等级都不高，只有三四级。
等级高的冒险者和佣兵都去浮邱山脉内部了，现在很少有人出来，所以王云海他们数人现在是真正安全了。
“少爷，请回吧，这里已经安全了，这两把武器我们就带出去了，不过这根六级土系魔法杖少爷你先拿着用，应该还是有点用处的，不过只封印了一个魔法五级的土矛，但是比一般的六级魔法杖能够多释放两个五级魔法，能够释放12个土矛，哈哈，也算是个意外收获，湛蓝之魂，我帮着孙红颜打理，先潜伏着发展，不会拖少爷后腿的。”王云海带着刘飞宇的新势力湛蓝之魂，和刘飞宇告别。
为刘飞宇的安全考虑，王云海硬是将六级的土系魔法杖留给了刘飞宇，以增加刘飞宇的实力。
“那好吧，你们也要小心，湛蓝之魂就先靠你们撑起了，本准备将这把短剑送你，不过现在对我有用，等今年猎杀完魔兽后，我找父亲帮你定制一把。”刘飞宇也是十分感谢大家的礼遇，将自己的一些情况如实告诉也湛蓝之魂的队员们。
“放心吧，少爷，我们将队长他们送到附近的镇子后就会开始招募队友，逐渐将湛蓝之魂壮大，为少爷打造一支可用的力量。”临分别，孙红颜向刘飞宇保证。
这是预计好的，孙红颜等几人留在河堤镇招募队友，如果能够招募到人，等人数足够后还会进浮邱山脉进行猎杀魔兽，秋季的时候一起到格林王国的格林城，并在格林城建立一处据点。
刘飞宇因要送湛蓝之魂，反常的跑到了浮邱山脉的边缘，令跟踪刘飞宇的数个小队摸不着头脑，十分紧张，开始不明刘飞宇的意图，等明白的时候又不好下手了，毕竟在外围冒险者众多。
“队长，要不要现在动手，将那小子护送的几人干掉！”某一队跟踪者之一说道。
“不必了，现在这里人多眼杂，说不定会发生意外，这几个人只是无名小卒而已，看样子应该是在浮邱山脉里面吃了亏，请刘小子护送，我们的目标是刘飞宇，现在刘飞宇又在往浮邱山脉内部赶，不要主次不分。”这一队的队长发话。
同样的情况再另外几队跟踪刘飞宇的队伍里上演，这些都是刘飞宇不知情的，好在刘飞宇现在开始回转浮邱山脉，让这些人纷纷舒了一口气，又加入到跟踪刘飞宇的任务中。
现在刘飞宇的心情是好坏参半，好的一半是自己无缘无故被人攻击，却收获惊人，自己也算是有势力的人了，虽然这个势力现在是那么的弱小，不过总归是起步了，只要发展得当，迟早会强大起来。
不好的一方面是来来回回耽误了不少时间，自己猎杀的魔兽太过有限，不知何时能够猎杀到足够的金币为自己的同村好友叶秀云和熊战鲨赎身，到现在刘飞宇只猎杀到了两只五级的魔兽，总价值只有四左右，让刘飞宇心里有点着急。
算着日子，如今离与迅狼冒险队见面的日子也不久了，就干脆到哪里附近看看，先与迅狼冒险队见一面再说，说不定自己也只能更深入浮邱山脉一些，才能猎杀到足够的六级魔兽了。
在约定与迅狼冒险队见面的地方附近晃荡了数天，刘飞宇也没有猎杀到哪怕一只六级魔兽。
为了发泄自己的郁闷，顺手将两只五级的魔兽给杀了，剥皮取核，虽然少了点，不过总比没有强，四只五级的魔兽，加起来也有近一万的收入，刘飞宇心下安慰自己。