“刘小帅哥弟弟，你可真的来了，姐姐想死你了，你不知道，这些天姐姐可担心你了，看到你好好的，姐姐心里就舒心了。”老远传来成玉莲打趣的声音。
“成姐姐好，郭队长好还有大家都好！”刘飞宇给迅狼冒险队的众人打起了招呼。
“呵呵，好，好，没有想到是刘少侠先来这里等我们了，原以为今天一早就赶来，会在刘少侠之前的。”再见刘飞宇，郭勇峰也是心情大好。
“这几天处理了一些事情，来到了外围，想到马上就是与你们见面的日子了，索性就在这附近溜达了一下，等见到你们再做打算。”刘飞宇解释。
“原来如此，刘小帅哥弟弟，这么多天来，收获如何？”成玉莲看到刘飞宇背负的魔兽皮毛，故意问道。
“哎，郁闷，没有一只六级的魔兽，只杀了四只五级的魔兽，价值还不到一万金币，这里的五六级魔兽太少了，尤其是六级魔兽。”说起自己的收获，刘飞宇一脸恨恨的样子，让大家觉得好笑。
“嗯，也算不错了，我们一个冒险队，也才猎杀了一只六级的魔兽和一只五级的魔兽，现在这里的六级魔兽是越来越少了，看样子要不了几年，这里就会被克拉克帝国封山，我们一直在这一带活动，真要封山了，我们还没有想好到哪里去混，到处人多。”说起收获，郭勇峰也是一脸唏嘘。
“正是，我也想再深入一点，今天想同你们打个招呼，毕竟我一个人只能带那么多东西，如果大部分是五级的魔兽，即使我背负满满的也不值几个金币，现在猎杀的四个都是五级的魔兽，我的样子也顶多背负十几个魔兽的皮毛等，要到外面镇子处理，一来一回时间花费也不划算，也不知道今后有没有时间再与大家见面。”刘飞宇见到迅狼冒险队后，提出了自己的想法。
“确实是耽误时间，这里离外面镇子也有好几百公里了，刘少侠肯定还要深入一些，加上浮邱山脉内部地形复杂，没有现成的路供行走，一来一回确实需要不短的时间，刘少侠的考虑是对的，不过我们迅狼冒险队还是会在每月15日这天来这里等刘少侠一天，如果刘少侠无法赶来也没有关系，我们就在这附近不远，也耽误不了多少事。”听到刘飞宇的话，郭勇峰也是表示理解。
“刘小帅哥弟弟，不知你愿不愿意将你背负的五级皮毛转让给我们，你一个人背负不了太多的皮毛，我们冒险队人要多，我们自己猎杀的魔兽也远远不够我们背负的，不知刘小帅哥弟弟信不信得过我们迅狼冒险队，能够帮我的刘小帅哥弟弟背背魔兽皮毛，是我们的荣幸。”成玉莲用有点俏皮的语气朝刘飞宇说道。
“对呀，我怎么没有想到，还是玉莲妹子聪明。”迅狼冒险队的一个队友恍然大悟，开口说道。
“呵呵，玉莲妹子确实出了一个好注意，就是不知刘少侠信不信得过我郭勇峰，信不信得过我们迅狼冒险队。”郭勇峰对成玉莲提的建议表示赞同。
“我是信得过大家，可是我觉得这样不太好，增加大家的负担，我心里过意不去。”刘飞宇虽然觉得这个提议很好，不过还是不能太自私。
“没有关系啦，我们也只帮你背负五级的皮毛，六级魔兽的皮毛价值太大，我们冒险队也不能背负太多，否则会引起其他不良冒险队的窥觑，也是个麻烦事，不过如果只是五级的话就没有关系，我们迅狼冒险队背上十几二十张五级魔兽皮毛一般是不会有什么危险的，正好给刘少侠减减负担。”面对刘飞宇的难为情，郭勇峰于是劝说道，一脸的自信。
事实也是如此，十几二十张五级魔兽皮毛，一般也就两三万金币，而迅狼冒险队有两个六级修炼者，其余三人也都是五级修炼者，战力在冒险队中也不可小觑。
即使迅狼冒险队的武器，就远远不止这个价格了，所以还不会有同等级的冒险者为了几万金币的货物来拼个你死我活，而七级以上的冒险者，更加的看不上眼，即使全部是十几二十张六级的皮毛，在这里也会有诸多顾忌，不会轻易下手。
“说真的，你们的提议很诱人，不过我也不能让你们白帮忙，每一张五级的皮毛，我出200金币代劳费，不知行不行，对我来说，这些五级的皮毛确实碍事，但又不能扔了，留着占地方，这样的话我就可以说是解放出来了，以后遇到五级的魔兽，也没有什么顾忌要不要猎杀了。”刘飞宇想让迅狼冒险队白帮忙，提出了自己的想法。
“刘少侠，对于我们来说，你对我们有指点之恩，我们是真心愿意帮你背负，你要是给钱，我们觉得也不好。”对于刘飞宇的提议，郭勇峰也觉得不妥，自己等人已经受了刘飞宇的大恩了，如果再帮着做点小事也要收钱的话，那就说不过去了。
就这个话题，刘飞宇也迅狼冒险队展开了争论，最后达成一致，十张以下，迅狼冒险队免费帮忙，十张以上，一张五十金币，二十张以上，一张一百金币，这样大家都各让一步。
一整天，刘飞宇与迅狼冒险队在和谐热情的气氛中度过，迅狼冒险队的队员都一一向刘飞宇请教，刘飞宇也不藏拙，将大家的一些优点缺点给指点一番，让迅狼冒险队的战力又有所提升。
临分别，刘飞宇将自己的四张五级魔兽的皮毛交给了迅狼冒险队，当然，迅狼冒险队也看了刘飞宇的身份信息牌，要是刘飞宇今后没有空来这里与迅狼冒险队会面，迅狼冒险队就会将这些皮毛处理，然后打入刘飞宇的身份信息牌中。
“队长，这小子怎么这么爱折腾，今天一天都在与一支冒险队会面，并且临走将几张皮毛都给了那个小冒险队，要不要我们几个去干掉那个冒险队。”一支监视刘飞宇的队伍，其中有队员向其队长建议。
“你猪脑子啊，现在可不是打草惊蛇的时候，这几个冒险者只是小虾米，刘飞宇才是我们的主要目标，只要盯紧刘飞宇，我估计他们还会碰面的，应该是这小子嫌背负的皮毛碍事，委托这个冒险队帮忙。”这个同样一身黑色劲装的队长说道。
同样的情况再另外几队跟踪刘飞宇的队伍中也有上演，不得不佩服，这个队长猜测的与实情也相差不了多少，看来各家族派出的七级修炼者，都是比较精明的存在，比底下一群六级的修炼者要强多了。
告别了迅狼冒险队，现在刘飞宇觉得轻松了许多，没有了五级皮毛的束缚，刘飞宇可以大胆的猎杀五级的魔兽，而不要去考虑五级魔兽是否值得自己出手去猎杀。
虽然猎杀一只五级魔兽价值比猎杀一只六级魔兽要低很多，不过总归比没有好，在浮邱山脉这一带，五级魔兽明显比六级魔兽多不少，不过现在刘飞宇还是准备前往深处一些，那里的六级魔兽应该更多，自己的收获也要高许多。
而现在跟踪刘飞宇的数支队伍中，除了七级的队长和一两个队员盯着刘飞宇外，其他的队员也会在附近一带活动，猎杀一些魔兽作为额外的收入，当然，不会离开太远，有紧急情况时可以随时集合。