刘飞宇一路朝浮邱山脉深处进发，数天时间已经离开与迅狼冒险队会面的地方一百多公里，不过收获还是不太如意，只猎杀到两只五级的魔兽，现在刘飞宇准备再前进一段看看，里面六级魔兽是不是会多点。
又花了一个多礼拜，刘飞宇再次深入一百多公里，来这里的冒险者明显要少很多了，碰到的高级魔兽也渐渐多了起来，让刘飞宇的收获也多起来了。
“已经是第三只了！看来还是要深入才行。”刘飞宇自言自语，熟练的剥皮取核，不得不说，这把寒刃很好用，锋利无比，即使再坚韧的皮毛在刘飞宇水系斗气加持下也能一划而破，让刘飞宇使用起来得心应手。
顺便将不要的东西丢掉，只将有用的部分收起来，还有魔兽肉留着，现在暗影可是眼馋的紧，可不许刘飞宇将猎杀的魔兽肉给丢了，要留给自己吃，因为白天暗影不方便出来，刘飞宇只能在附近转悠。
刘飞宇也不愿背着这么多的魔兽肉到处跑，如果跑远了，附近的低阶魔兽就会一哄而上，哄抢高级的魔兽肉，高级的魔兽肉对这些低阶的魔兽有致命的诱惑。
刘飞宇也不准备再挪动了，原地进行修炼恢复，静等黑夜的到来，到时候将暗影放出，顺便将魔兽肉烧烤好给暗影解馋，现在的暗影，嘴巴可馋了。
这几天，刘飞宇一共猎杀到了三只魔兽，居然是两只六级魔兽，一只五级魔兽，加上之前猎杀到的两只五级魔兽，现在刘飞宇收获有近三万金币了，让刘飞宇心里舒服多了，不过照这个趋势，下个月无法与迅狼冒险队会面了。
如果坚持一月一次会面，那么大部分时间都会浪费在路上，一来一回，在路上能够猎杀到六级魔兽的机会很少，还不如一次多杀点，到八月再出去与迅狼冒险队会面为好。
刘飞宇进入到修炼当中，身上六阶的气息若有若无的释放出去，附近许多低阶的魔兽闻到血腥味，都朝这里积聚，感受到刘飞宇一身的气息，都只是远远的驻足，不敢靠近，只希望刘飞宇快点走开，好享用大餐。
这些魔兽等级不一，一般是从一级到四级都有，在高阶魔兽肉的诱惑下，居然能够平安相处，不过也都保持着一定的距离，不过四级魔兽的智慧比这些一级到三级的魔兽要高许多，都躲在后面许多，情况不对好及时逃窜。
对此，刘飞宇已经习以为常了，不过现在暗影没有放出来，否则只要暗影释放一点点的气息，这些魔兽中四级以上的会疯狂逃跑，低于四级的都会吓得趴在地上不敢动。
因此，刘飞宇在处理六级魔兽的时候，有意将不要的部分分得比较细，等自己离开时，这些低于四级的魔兽反而是最大的受益者，一般都会或多或少的分到一点，虽然一只魔兽无法分得太多，但也比没有强。
不过今天刘飞宇玩心大发，将一块块不要的魔兽骨头、内脏等等，用斗气包裹朝远处丢去，引导这些魔兽去哄抢，许多魔兽抢到一块后迫不及待的吞了下去，又盯着下一块的落地。
有时候两只一起争抢，免不了一番争斗，没有抢到的，也打起了下一块的主意，盯着刘飞宇看，期望刘飞宇丢出更多的，看着热闹的一幕，刘飞宇会心一笑，这些魔兽全凭本能在行事。
“从这个场面来看，可以折射出无论是魔兽还是人类，本性应该都是贪婪的，只是这些魔兽少了智慧，一旦被对方吃到肚子了，就不会去猎杀对方获得魔兽肉了，而将目标放在我这里，希望我投放更多的，人类因为有智慧，表现就决然不一样了，所以也不能全怪那些心思不良的修炼者，应该想办法引导或加以约束。”刘飞宇心下想道。
将所有的杂碎都丢出去以后，刘飞宇也不再理会这些魔兽，专心投入到修炼中，如今刘飞宇的斗气也只差一点到六级顶峰了，刘飞宇自然期望快一点将斗气修炼到六级顶峰，然后可以专心去感悟天地元气。
当一抹夕阳收起最后的余晖，天空中一轮淡紫色的月亮升起，刘飞宇将暗影从魔兽契约牌中放出。
“哈哈，看来又有吃的了。”暗影一出来就给刘飞宇发出精神信息，丝毫不掩饰自己的兴奋，暗影一出来把周围一众魔兽给弄懵了，四级魔兽开始四散逃窜，四级以下的的趴在地上瑟瑟发抖，一副任你宰割的样子。
“好了，收起你的一身气息，让你的这些魔兽同类离开吧！”刘飞宇朝暗影说道。
“谁同它们是一类，我可是七级的智慧生命耶，算了懒得同你计较。”传达完信息，暗影将一身的气息完全收敛，这些一级到三级的魔兽们拿出比平时更快的速度逃命去了。
日子就这样一天天的过去，随着越来越深入，刘飞宇的收获也算是有了保障，平均三四天就可以猎杀到一只六级的魔兽，附加两三只五级的魔兽，现在已经是七月底了，刘飞宇正在往回赶，与迅狼冒险队会面。
现在刘飞宇可以说是收获丰厚，一共猎杀到了8只六级魔兽，17只五级魔兽，价值近13万金币，二十多张皮毛，已经是刘飞宇背负的极限了，大大的一捆，像一座小山，这要是让外面的冒险队知道，准要惊呆了，这么高的效率。
换做一般的冒险队，只有五六人，是无法达到这样的速度的，象迅狼冒险队，一年下来，也就十万金币左右，当然，与刘飞宇深入浮邱山脉有很大的关系，在这里的魔兽，许多都是以家族出现。
一个小型的家族数只五六级的魔兽，一个大点的家族可能有数十只甚至上百五六级的魔兽，别说一般的冒险队，即使是佣兵团也会吃不了兜着走。
刘飞宇能够有如此的收获，暗影也有很大的功劳，这家伙为了贪吃，就把这里的一些小家族给祸害了。
不过刘飞宇还是很少将一个魔兽家族灭绝，一般多的杀数只，少的杀一两只，保证家族还能延续下去，遇到有小崽的家族，刘飞宇基本不去猎杀，如果不是急用钱去赎叶秀云和熊战鲨，刘飞宇还不会大肆猎杀魔兽。
“队长，现在刘飞宇正在往回赶，我们要不要截杀？如果这小子回去后不来了我们就无法下手了。”某一队跟踪刘飞宇的队伍中，一个人向其队长提议，说话是还做出抹脖子的动作。
“不会，据说这小子来这里猎杀魔兽，主要是为了替他的同村好友叶秀云和熊战鲨赎身，现在只是背负太多，无法再继续下去了，才不得已出来，想把东西处理一下，然后再去猎杀魔兽，猎杀的这些魔兽可不够赎回两人，尤其是哪个叶秀云，没有数十万别想人家放人，不过这小子也真是厉害，能够猎杀到这么多的魔兽，我都要羡慕了，我现在可不能随便对七级以下的魔兽动手，除非是面对七级魔兽及其手下，不过我们七级修炼者，面对七级的魔兽，还是有好远躲好远的好，要不一不小心就没命了。”说起这些，这个队长也是十分郁闷。
“那要是他到镇上把东西处理了，钱到了这小子的身份卡里，我们就拿不出来了，我认为还是现在动手比较好。”另外一个人说道。
“虽然现在动手是比较好的机会，不过还是看看吧，我也觉察到了还有另外的队伍，同样有七级的存在，我想他们和我们一样，目标也是这小子，要不一个七级的修炼者跑这里干什么，如果真是这样，是很麻烦的事，我可不想我们辛辛苦苦在前面刚得手，后面立马遭人下黑手。”这个队长明知道刘飞宇有七级的影豹，却还是对拿下刘飞宇没有难度，很是自信，看来也不是易于之辈。