“队长，就这样放过这么好的机会？要是别的队伍也不动手，机会可就白白丧失了。”当中某一个人说道，看样子十分心急，在他看来，完成任务比获得额外的财物更加上心。
“是啊！队长。”还有人附和，也不能怪他们这么想，家族让他们来执行任务，已经承诺了诸多好处，比起瓜分刘飞宇猎杀的魔兽，他们更加愿意更早的完成任务，何况现在刘飞宇身上的东西价值已经不小了。
猎杀的魔兽有十几万金币，加上这小子身上的武器装备怎么也有十几万金币，接近二十万的金币了，即使队长多分点，自己等人也能够分到一万左右吧，也算是一只六级魔兽的价值了。
不过相比家族开出的完成任务的奖励，这点就有点不值一提了，纯粹就是一点额外的零花钱，供自己可以逍遥快活一段时间。
“放心，我们不动不代表别人也不动，我知道黑狼佣兵团在这一带有一支冒险小队，这个黑狼佣兵团专门干些黑吃黑的勾当，这个佣兵团将成员分成数支冒险小队，分散在浮邱山脉各处，主要以抢劫为主，猎杀魔兽为辅，不过一般不轻易出手，一旦出手就是迅速出击，杀人灭口，毁尸灭迹，端的无比残酷，为首的几个都有八九级的修为，不过这一带的几个只有带队的是七级，其余的是都是六级，以这小子一个人，身上带着这么多的东西，也够他们下手了。”这个队长语气中充满自信，似乎掌控一切。
对于这些家族，情报工作一般都摆在很重要的地位，对于黑狼佣兵团的事迹，许多家族都是知道，不过只要没有伤害到自己家族的利益，这些家族是不会去维护所谓的正义的。
“队长的意思是我们不直接出手，把这个消息透露给这支黑狼佣兵团的冒险小队，让他们出手，然后我们再来捡现成的便宜，还是队长高明。”一个成员立马明白了队长的意图，还小小的拍了一下。
“嗯，总算开窍了，为防止万一，我们还加点料，说这小子身上有七级的魔核，这支黑狼冒险小队只有一个七级的队长，加上五个六级的修炼者，对上这个小子，应该勉强可以拿下，不过就得付出点代价了，这小子本身实力也不弱，据少爷说都不是他的对手了，我们少爷一般两三个同级的修炼者根本不是他的对手，这小子比少爷还要厉害，怎么也能够与三四个同级的修炼者斗个旗鼓相当，要不家族会派出我们这么多的人，我一个七级修炼者，主要是对付那只七级的影豹，你们十个六级的修炼者一起对付这小子，才能够保证任务的稳妥完成而不出岔子，等他们先战上一场，估计黑狼冒险小队六级的修炼者要死伤几个，说不定七级的这个也得受点伤，到时候我们再出面，依据他们的战力损失情况再决定如何做，如果黑狼冒险小队损失不大，我们只要那个魔兽契约牌，如果只是惨胜，我们也不介意多收点利益。”这个队长有点阴阴的说道，不得不说，这个队长考虑还是十分周到，并且还很阴险。
“队长，这个刘飞宇身上没有七级魔核啊？”一个成员不解的问道。
“笨蛋，这小子不是有一只七级的影豹作为契约魔兽吗，杀了它不就有七级的魔核，还有七级的皮毛呢，我只是没有告诉他们，七级的魔核在活的魔兽身上。”这个队长很无奈，怎么有这么蠢的属下。
“哈哈，队长真高明，够阴险，不过那个黑狼冒险小队那个七级的修炼者会不会很厉害，不要多久就解决了，到时我们再出现，觉得情况不对，一个人抛下属下带着东西跑路，我们也很难追上啊。”这个成员又提出自己的担心。
“呵呵，这个你就不用担心了，黑狼佣兵团的这只冒险小队的队长只是一个普通的七级修炼者，七级的武器护具是一件也没有，全套六级的武器护具，要不也不会在这里晃悠，就是为了整自己的七级武器，对上七级的影豹，应该是一时间难分胜负，关键就是另外五人对上刘飞宇，这些家伙也不是省油的主，一个个凶狠无比，我估计是会死伤两三个才能拿下这小子，毕竟这小子战力也不弱，加上这样的情况下肯定会拼命，战斗一定很精彩，等到尘埃落定，我们再出面，黑狼冒险小队就是队长没有什么伤，也是消耗不少，即使他们队长要逃，我也有把握留下，这样我们就可以不费什么力气获得最大的效益。”这个队长娓娓道来，一切尽在掌握的语气。
“那是，有队长出马，还不手到擒来，队长你用的可是七级武器。”一个成员立马接到，不过说到队长的七级武器，眼里是掩饰不住的羡慕。
“这把武器也不是家族奖给我的，只是因为任务才借给我的，等任务完成后还要归还”说到武器，这个队长心情复杂，不过马上又恢复了。
“那个***，这里就你机灵点，去将这个消息告诉黑狼冒险小队，这是浮邱山脉这一片区域地图，这里有他们落脚的几个窝点，你拿去找找看，不要提及我们的事，只说你家少爷与这小子有仇，不方便出手，请他们代劳，这小子身上的东西归他们，如果完成的好，将来分东西的时候你多分一份。”这个队长直接点名，把队伍里最机灵的一个派出执行这个计划。
“好的，谢谢队长。”这个成员满脸兴奋的接过地图，向队长表示谢意。
数天后，一个隐蔽的山谷，黑狼冒险小队的一个窝点，迎来一个不速之客。
“站住，怎么找到这里来的，你来是干什么的，说！”被执黑狼冒险小队放哨的发现，语气中充满不容置疑的味道。
“我没有恶意，只是有一桩生意与你们商量。”这个有点瘦，身穿黑色劲装，将整个头部都包裹住只留一双眼睛在外面的汉子连忙表态。
“你说，有什么生意上门！”黑狼冒险小队放哨的态度并不友好，同样是一身黑色劲装。
“这个只怕你坐不了主，还是让你们队长出来吧。”这个全身黑色劲装的汉子也毫不相让。
“究竟是什么好事，先说来听听。”这时一个同样一身黑色劲装的汉子快步走出，将一身七级修炼者的气息毫不掩饰的释放出，后面跟着数个六级的修炼者。
“呵呵，这位想必就是黑狼冒险队的队长了，果然威势无比，我想请你们杀一个人。”开门见山的提出自己的意图。
“哦，知道我们黑狼冒险队的名号，兄弟是那条道上的，又想杀谁，此人现在又在哪里，家庭背景如何。”黑狼冒险队的队长说道，不愧是专干这一行的。
“呵呵，只是一个黄毛小子，此人现在在浮邱山脉里面，离这里并不远。”这个瘦小汉子说道。
“那为什么要杀此人，我们又有什么好处。”黑狼冒险队的队长继续问道，既然人家找到了这里，表示人家对黑狼佣兵团是知根知底。
“哦，是我们少爷与这小子有点私怨，这小子坏了我们少爷好事，具体的我就不说了，大家应该都心知肚明，这小子身上的东西价值不菲，据我所知，身上猎杀的魔兽价值约十多万金币，加上身上武器装备有十几万金币，还有，这小子身上有七级的魔核，对于这点小钱，我们少爷不在乎，只要这小子的命。”瘦小汉子前面说的时候，黑狼冒险队的队长都没有太多反应，后面说道有七级魔核的时候，眼睛一下子就亮了。