对于瘦小汉子说的此人与少爷的私怨，倒是没有人怀疑，那些大家族的少爷小姐，与人结怨后，大部分都是请人出手，何况这个瘦小汉子还竭力将自家少爷描绘成一个多金的纨绔子弟形象，更加没有引起他们的怀疑。
当这个队长听说有七级魔核时，眼睛一下就亮了，虽然一个七级魔核的市价在十万到二十万金币之间，不过一般的七级修炼者都没有办法自己弄到，都是靠那些八级修炼者猎杀七级魔兽后得到。
那些八级的修炼者，一般都会优先自己家族的直系子弟，然后才是那些旁系子弟，即使暂时没有七级的子弟，就会放入家族的仓库封存起来。
这些靠资助的七级修炼者，除非立下了很大的功劳，否则是不会给你七级魔核来打制七级武器装备的，想要七级的武器装备，都要靠自己慢慢积累。
那些佣兵团冒险队也是一样，七级的修炼者要赚到一把七级的武器还是相当困难的事，主要是七级的魔核在市场上难寻，一般的拍卖场所，七级魔核都会拍到三十万以上的价格，还是紧俏货。
“好，这事我们接了，把这小子的信息告诉我们！”有七级魔核的诱惑，这个队长也是按耐不住了。
“好的，这小子叫刘飞宇，格林王国一个平民百姓，没有丝毫的背景，这点您放心，今年十三岁，不过修炼等级到了魔武双修六级，魔法三属性，风、土、火，斗气水属性，现在猎杀了一批魔兽，要往外面处理，大致路线请看地图。”这个瘦小汉子一口气将刘飞宇的底细交代清楚，还拿出地图指点路线。
“哟，还是个小天才级别，魔武双修六级，不过也就如此了，碰到七级的修炼者，那就什么都不是了，扼杀小天才，哈哈，有意思。”这个黑狼冒险小队的队长似乎很开心，有七级魔核，天才又怎么样，没有成长起来的天才什么都不是。
“那是，谁让他碍着我们少爷的事，活该他倒霉。”这个瘦小汉子也是填上一把火，不过心下想道：“现在得瑟吧，到时候有你哭的，等我们队长带人再将你们全部灭杀，所有的东西都归我们了，你们这些武器装备虽然只是一些六级的，不过好歹还有个六级的魔法修炼者，加起来应该有数十万金币，也是一笔不小的收入，不过还没有我们队长的一把武器值钱，我们队长的武器可是一把货真价实的七级武器。”
“好，那这份礼我们就收了，哈哈，谢谢兄弟，以后有这样的事尽管通知兄弟我，保证办的妥妥帖帖。”黑狼冒险小队的队长充满豪气的声音，不过字里行间带着逐客的意思。
“好的，我就不打扰大家发财了，告辞，哈哈！”目的已经达到，这个瘦小汉子转身离开。
“队长，我怎么觉得有点阴谋的味道。”等那个瘦小的汉子离开后，黑狼冒险小队的唯一一个魔法师说出了自己的疑虑。
“哦，有什么阴谋？”黑狼冒险小队的队长似乎有点不高兴。
“我也不能完全肯定，不过我觉得他说的一个十三岁的黄毛小子，没有家庭背景，怎么会有七级魔核在身上？”这个黑狼冒险小队里唯一的魔法修炼者提出了自己的看法。
“那小子在的时候你怎么不说，现在才说出来，有个屁用啊。”这个黑狼冒险小队的队长也是火大。
“当时您的心神全在七级魔核上，那里会听我们的，还有那人在的时候也不太方便说。”这个六级的魔法修炼者也是十分委屈。
“那你说怎么办，难到就这样放弃？”黑狼冒险小队的队长心里也是不痛快，就这样放弃心里很不甘。
“放弃倒不必要，我们就是在行动的时候要特别小心，防止被人当枪使，然后别人来捡便宜，那样就麻烦了。”这个六级魔法修炼者于是说道，要让队长放弃，是有点不可能，只能提醒小心行事。
“你的意思是也不忙这下手，先观察两天看看，一则要摸清楚这个小子是不是真的是一个人，还有就是周围有没有想捡便宜的队伍。”这个黑狼冒险小队的队长也不是蠢笨的人。
“是的，我们要将情报工作做好，还有就是保证动手的周围两三公里内不能有其他的冒险队或佣兵团等，这样即使人家想捡便宜，我们也可以从容退走，首先要保证我们自身的安全。”这个六级的魔法修炼者说道。
“好的，就这样办吧，分头打探情报。三天后到这里集合。”黑狼冒险小队的队长下达指令，有将集合的地点在地图上标注。
“是，队长！”一种人立马分工打探消息去了。
而现在的刘飞宇还浑然不知有人针对自己的截杀计划，不紧不慢的赶着路，朝与迅狼冒险队会面的地方走去。
这也不能怪刘飞宇警觉性不高，是这些人隐藏太深，根本就是距离很远吊着，同时也与刘飞宇白天没有将暗影放出来有关，晚上活动范围又相对较窄，如果有暗影，以七级魔兽的警觉，应该可以探查到一些东西。
三天后，这些黑狼冒险小队的成员又积聚到了一起。
“队长，这小子确实是只是一个人，身上背负的五六级皮毛不少，看来猎杀了不少的魔兽，在六级这个修为，这小子应该很强，我们也要小心点。”一个负责打探刘飞宇信息的黑狼冒险小队成员说道。
“队长，这附近我也查看了，周围没有冒险队和佣兵活动，我们可以在这附近截杀，不过行动的时候还是要注意下，怕有人无意闯进来。”另一个黑狼冒险小队的成员将自己探查的情报说出。
“好，既然情况属实，我们也不必太担心，我们选择明天晚上行动，现在是月底，天上月光也会很弱，我们平时练就了晚上行动，并且配合也好，何况我们有两人精神力能够外放，我就不相信，就一个六级的黄毛小子，还会耽搁我们很多时间，即使有人想间便宜，等赶到的时候我们早离开现场了，哈哈。”所以的情报归拢，对自己有利，这个黑狼冒险小队的队长十分开心。
“队长，现在情况如您说的，现在黑狼冒险小队已经上钩，应该就快动手了，具体动手的位置应该在这一片，是块平地，平时来这里的冒险者和佣兵团很少，并且也按照队长您的意思，将附近的冒险队也佣兵团都赶走了。”还是那只跟踪刘飞宇的队伍，那个瘦小的汉子说道。
“嗯，不过确实不能大意，这几天我也发现了另外数只队伍，看样子应该都是朝刘飞宇而来，事情真他娘的不好办啊，即使我们得手了，另外几只队伍恐怕也会前来抢夺，哎，谁让这小子身上的东西在家族高层眼里可是值钱得紧，都给我打好精神，可不能把任务办砸了。”这个队长也是有点忧虑。
不是忧虑能不能够到手，而是到手后能不能够保住，“算了，到时候到手了自己一个人带着东西逃，自己也是七级修炼者，应该还是有很大的机会逃回去，只要到了人多的地方，他们也不敢光明正大的来抢夺自己了。
“队长，到底是啥东西，让我们这么多人盯着一个六级的毛头小子？”一个成员好奇的问道，浑然不知道自己这些属下被队长给抛弃了。
“不该问的就少问点，知道了对你们反而不好，知道不！”这个队长教训自己的属下。
“是，是。”这个属下连忙回答，掩饰不住有点惊慌。