“队长，现在这小子处在这一带，预计今天晚上会行走到这个附近，咱们今晚就动手不？”黑狼冒险小队的一个成员拿着地图，对着他们的队长说道。
“好，既然没有什么额外的情况，我们今天晚上立即动手，以最快的速度解决，得手后立马离开，即使有人想在后面渔利，等赶到的时候，我们已经走了，哈哈。”这个黑狼冒险小队的队长自顾自的笑道。
现在刘飞宇也是相当的郁闷，因为猎杀的魔兽太多，二十几张魔兽皮毛，捆在一起象座小山，刘飞宇背在背上行动受到很大的影响，无法快速返回，不过要刘飞宇丢掉也是十分不舍，即使是十几张五级的皮毛，也是至少价值两万多金币。
所以刘飞宇不得不放慢行走速度，在这样的情况复杂的山里行走是一种煎熬，刘飞宇抬头看看天色，现在已经是傍晚时分了，心道：“哎，前面有一片平地，今晚就在这里休息一晚，明天再走吧，早知道就不猎杀这么多的五级魔兽了，原以为有迅狼冒险队帮忙，就可以不用那么顾忌，没有想到一次居然猎杀了这么多，造成现在行走困难。”
顺利将露营帐篷搭好，将周围清理出一块无草区，花去刘飞宇近一个时辰，这是天色已经全黑了。
“你走的好慢啊，背着这么多东西不方便吧，要不丢掉一点五级的皮毛，这样就会快很多。”暗影一出来就啰嗦。
“我才舍不得扔，好不容易才猎杀这么多的五六级魔兽，虽然是五级的皮毛，也值不少钱，我可不想成为败家子。”刘飞宇不同意。
“我都跟你说过，丢掉那些五级的皮毛，你省下走路的时间都可以猎杀几只六级的魔兽了，又不亏，干嘛这样费力不讨好。”暗影对于自己的这个契约小伙伴也是无奈，多次劝说将那些五级的皮毛丢掉。
刘飞宇也是明白这个道理，不过让其丢掉的话还是不舍，自己辛辛苦苦猎杀的，说丢就丢是败家的行为，还不如当初不杀这么多五级的魔兽，不过刘飞宇在经历雄狮冒险队事件后，还是留了一个心眼。
将主要的东西放在自己的腰带里，再次要一点的放在背包了，并且将六级魔兽皮毛和五级魔兽皮毛分开捆绑，在六级魔兽皮毛上有背带可以背负，再将五级魔兽皮毛捆到六级的皮毛上面。
如果遇到紧急情况，刘飞宇可以随时将五级的魔兽皮毛丢弃，只带六级的魔兽皮毛，这样就会轻便许多，主要是五级的皮毛占体积，影响行动，这三百斤左右重量到是次要的。
得益于第四阶段的药浴，刘飞宇的肉体力量相当不弱，加上现在六级高阶的斗气修为，现在刘飞宇背负五六百斤还是相当轻松的，即使上千斤的东西也难不倒刘飞宇，只是耐力就会下降许多。
“我去找点吃的！”再一次无果，暗影就去寻找吃的去了，这已经是惯例。
暗影没有多久就回来了，不过与平时不一样，今天并没有带回猎物：“有情况，附近有人藏身，有七级的修炼者，有可能是冲着你来的，准备战斗了，我就想不明白，怎么老有人对你一个毛头小子动手。”暗影立马将消息传回。
“真的？有七级修炼者对自己要对自己下手？”听到这个消息，刘飞宇也是一阵错愕，同样通过精神联系暗影。
同时寻思到：“自己可没有得罪过谁啊，难道是抢劫，看上自己猎杀的魔兽？不对，这些东西在六级修炼者眼中可能值钱，不过对七级的修炼者来说，这些可就不值一提了，难道是自己身上还有什么值得让人眼红的东西吗？等等，难道是自己的魔兽契约牌，只有自己的九个同学和两个老师知道，而且两个老师也是叮嘱他们不能说出去，不过人心难测，如果真的是冲着这个来的，就会有点麻烦了，不过以后也是要小心了。”
“但愿不是，不过你还是做好准备的好，他们有数人，为头的是一个七级的修炼者。”暗影继续提醒刘飞宇。
“好的，没有什么好准备的，只要不是八级修炼者，我还不怕。”刘飞宇一听只有数个人，还只有一个七级的修炼者，顿时安心不少。
“也别大意了，一个的七级修炼者，足够拖住我了，你一人对付数个六级的修炼者，也难说，既然敢来，想来都不是一般的修炼者，都应该有点手段，可千万不能大意。”暗影给刘飞宇分析。
“知道，他们已经来了，已经不到200米了。”刘飞宇告诉暗影，当暗影说人人时，刘飞宇就将自己的精神力探查开到最大，在周围探查，探查到一共有六人，一个七级的修炼者。
这个七级的修炼者拿着两把武器，一把六级的长弓，一把六级的刀，全身护具也都是六级的，正在指挥数个属下朝自己这个方向摸来。
剩下的五个六级修炼者，有一个魔法师的存在，不过看样子，还没有发现刘飞宇，这样的话就会好很多，至少现在刘飞宇占住主动。
现在刘飞宇肯定是冲着自己来的了，就将蓝缨枪拿在手上，猫在一边，静待对方的到来，看来敌人对自己是下了功夫，摸清了自己的行动路线，还把自己的临时驻点都摸清了。
现在刘飞宇临时起意，与暗影商量到：“我们绕到他们的后面去，他们一般会将精力集中到前面，到时候吓他们一跳。”
“好的，小心别弄出声音。”暗影补充。
“放心，现在有点风声，加上远处的魔兽叫喊声，可以掩饰我们的行踪。”刘飞宇有点不以为然。
“队长，就在那里，我们傍晚的时候就盯住了。”一个黑狼冒险小队的成员向队长邀功。
“放心，少不了你的，等下都给我动作快点，一上手就以你们最大的攻击，务必在最短的时间内解决。”这个黑狼冒险小队的队长叮嘱道。
“队长，这里离那小子的帐篷只有100多米了，是一起一口气冲过去还是包抄过去。”有黑狼冒险小队的队员建议道。
“不必了，一起去吧，即使这小子想逃，我一个七级修炼者还拦不住吗？”这个黑狼冒险小队的队长不以为意。
“好的，快接近这小子的精神力探查范围了，一起冲吧。”黑狼冒险小队的法师说道。
“似乎不对啊，没有人，不过帐篷在，里面还有一捆魔兽的皮毛和一个背包。”在距离不到刘飞宇露营帐篷不到100米的地方，黑狼冒险小队的队长说道。
一般斗气修炼者，七级时精神力外放有一百米左右，比一般的六级魔法修炼者还要远上一丝，这个黑狼冒险小队的队长心下寻思：“难道是这小子提前知道情况，跑了，也不对啊，东西还在这里，先不管，进去看看再说。”
“你们是找我吗？有什么事？这么晚了，偷偷摸摸的靠近别人的露营地可是不好的哦，说吧，有什么企图，不要告诉我你们没有目的。”黑狼冒险小队身后突然冒出一句话，把这队黑狼冒险小队包括队长在内都吓了一跳。
转过身来，只见30米外站着一个少年，手里拿着一把长枪。
“既然你知道了，还敢回来，那也怪不得我们了，不要管那么多了，先一起上。”黑狼冒险小队的队长开始被刘飞宇吓了一跳，不清楚刘飞宇怎么跑到自己等人的身后去了，不过既然露面了，就先下手再说，大手一挥，招呼属下一起朝刘飞宇杀来。