黑狼冒险小队的队长当先奔来，一边跑一边用手中大弓朝刘飞宇攻击，一出手就是三连发，呈品字形射向刘飞宇，一支直取胸部，两只射向两边，防止刘飞宇朝两边躲闪，因为距离近，不给刘飞宇多少反应的时间。
后面跟着五个六级的修炼者，手中拿着各种各样的武器法杖朝刘飞宇杀将过来，后面跟随的五人中，最令人瞩目的一人使用的是狼牙棒。只是这只狼牙棒比一般的狼牙棒要大上许多，看样子估计有三百斤上下，给人以心理上的恐慌，此人应该是天生神力。
另外就是一个风土两系的魔法师，手中拿着一根风土两系的魔法杖，两个魔核散发出风土两系魔力波动，同样给人以很大的压力，现在这支魔法杖什么不时泛起淡青色和淡黄色的光芒，应该是正在释放魔法。
还有一个潜行者，手中拿着两把六级的短剑，这两支短剑长度样子都不一样，一支较长，一支略短，指不定什么时候就给对手要害来上致命一击，需要时时提防，不敢有一刻松懈。
一人使用一面圆盾和一把单手剑，以防御为主，在防御的同时，同样瞄着对手的弱点，还有一个使用的是一把双手重剑，同样会给对手无形的压力。
最后一个使用的是是一把双手细剑，不过看样子是速度型的，应该是风属性的都在修炼者，所有人的武器都是黑色的，看样子是专门为晚上战斗打制。
加上他们的队长是弓和刀双武器，从人员上来说，配置相当的合理，涵盖了远程、法师、防御、重武器及速度，无论是什么样的对手，都会觉得难办。
刘飞宇不慌不忙的用蓝缨枪挑飞当胸射来的箭，站在原地不动，一面准备魔法和斗技，一边给暗影传递信息：“看你的了，暗影！”
“没有问题，保证给他们一份大礼。”暗影也是兴奋莫名，有个旗鼓相当的对手可以玩玩，暗影很是乐意。
淡黄色的光芒闪过，刘飞宇前面多了一面土盾，将聚力术和迅捷术给自己和暗影加上，并且准备好了数个土矛和迟缓术。
一眨眼的功夫，双方距离不到二十米了，不过暗影一下子从刘飞宇身后窜出来，用上了影豹的天赋残影和七级魔法黑龙。
令刘飞宇惊讶的是限制暗影放出的残影有三个，加上暗影本身就有四个暗影的身影，黑龙倒是只有一条，不过比一般的七级魔法黑龙要凝实不少，看样子威力也是要强上不少。
“暗影，你的残影在你七级的时候不是两个的吗？怎么回事，还有你的黑龙好像也比一般的七级魔法要凝实不少，可是我没有感受到你已经晋级八级了啊。。”现在刘飞宇也是满脑子的疑问。
“哈哈，这可是托你的福啊，一般情况下是你说的那样，不过因为和你签订平等契约后，我的精神力较之前提高了一倍，相当于一般八级的同类，所以就出现显著这种情况罗，哈哈，今天给你一个意外的惊喜了吧。”暗影不无得意。
“你倒是隐瞒的很深啊，这么久以来都不告诉我，不过肯定会将对手吓上一大跳，哈哈！”刘飞宇心里也是十分高兴，暗影越强，对自己的帮助就越大。
果不其然，突然冒出的暗影给黑狼冒险小队的成员搞懵了，刘飞宇抓住机会，一个刘飞宇特有的斗气弹朝他们的队长激射而去，刘飞宇的想法，如果能够一举重伤到七级的头目，那么自己就会处于很有利的地位。
这是刘飞宇通过蓝缨枪释放的一种斗技，由斗气斩演化而来，不过就是点伤害，攻击距离现在已经超过50米，甚至在百米外还能凝型，不过攻击力就几乎没有了，速度也是很快，不亚于六级斗气修炼者全力释放的弓箭。
如果攻击实了，伤害比弓箭还要大，斗气弹在体内还可以爆发一下，加大内伤，一般的修炼者体内的防御相对要弱很多。
不过先在这样全威力的斗气弹刘飞宇要一秒半才能释放一个，不过较强威力的只要一秒一个，最弱的斗气弹只要0.1秒一个，当然，这种威力的斗气弹，顶多只能对付四级左右的修炼者，如果有四级的护具，也只能伤而不死。
这只是刘飞宇用蓝缨枪释放的斗气弹，刘飞宇有感觉，如果对长枪加以改进，应该还可以大幅提高斗气弹的威力，至于能够提高到什么程度，刘飞宇也没有个概念，一切只有等以后再去研究。
要知道现在刘飞宇施展玄级初阶的十层浪也只要两秒，当然，现在的十层浪已经超过玄级中阶的威力了。所以，刘飞宇的全威力斗气弹的威力可以媲美别人玄级中阶的斗技，因此完全有能力可以威胁七级修炼者。
所以刘飞宇开始见这个头目处于惊悚中，想一举重伤这个头目，不过愿望是好的，现实是残酷的，七级的修炼者就是不一样，虽然有短暂的错愕和惊悚，不过还是立马反应了过来。
完全避开已经来不及了，就将斗气集中与胸前，加强防御。斗气弹在穿透护甲后，遭遇斗气的抵抗，没有能够钻到体内，只在表皮爆炸。
不过即使如此，也将这个黑狼冒险小队的队长给伤到了，虽然不太重，不过也让他暴跳如雷了。
一方面固然是受伤，被一个六级的小子给伤到，另一方面是觉得被人算计了，即使再笨，黑狼冒险小队的队长也知道这次的事件不一般，被人当枪使了，什么七级的魔核，分明是一只七级的契约魔兽。
开始还以为是只八级魔兽，不过咬牙一交手，才知道只是一只比七级强点，并没有达到八级的影豹，不过即便如此，这个黑狼冒险小队的队长也是十分郁闷，自己和这只七级的影豹一时间是谁也奈何不了谁。
这个冒险小队的队长只是受到一点轻伤，丝毫没有影响其战力，相反还激发了他的凶悍的一面。
一开始暗影就找上了这个七级的对手，让刘飞宇去对付五个六级的修炼者，在暗影看来，这个对手就该是自己对付，一时间一人一豹都两个旗鼓相当，影豹无法攻破这个黑狼冒险队队长的防御，而这个队长也无法伤到暗影。
也怪自己太贪心了，听到七级的魔核就有点把持不知，当下心里就骂开了：“奶奶的，别让我再碰到你，敢算计我们黑狼佣兵团，我管你是哪个家族的，照样找你们算账。”
不过转眼又一想：“自己黑狼冒险小队这些天都没有发现这小子有七级的契约魔兽啊，我们的探查工作已经够仔细的了，怎么一下就冒出来了，等等，难道是——有传说中的魔兽契约卡，如果这样，那就是值钱的东西啊，至少数千万的金币。”
想到这里，这个黑狼渺小小队的队长居然一下子亢奋起来，脸上也是布满了兴奋的神情，只要做了这一票，自己拿了东西立马走人，完全可以过的逍遥自在了，也不在意是否被人家算计了。
“弟兄们！这家伙身上有好东西，把你们的看家本领都施展出来，一起加把油干了他，我们就有享不尽的荣华富贵！”这个黑狼冒险小队的队长立马招呼自己的一帮属下朝刘飞宇展开猛烈地攻击。
现在刘飞宇还有点小后悔，刚才如果将斗气弹朝一个六级的修炼者放出，那么就一下子可以解决一个，记得当时那个六级的魔法师还没有放出自己的魔法盾，如果一下子将这个六级的魔法师放倒，现在战局就会决然不一样。