现在的战局是暗影对黑狼冒险小队的队长，暗影速度快，自保有余，不过暗影的七级魔法无法给对方实质性的伤害，本体却不敢过于接近，只要暗影接近点，就会有相当大的危险，七级斗气修炼者的攻击，对暗影的危险相当大。
因此暗影一直用七级的魔法黑龙在周旋，无法快速杀伤对方来帮助刘飞宇，毕竟对手也是七级的斗气修炼者，靠一个七级魔法快速杀伤有点不现实，而这个队长也是无法跟上暗影的速度，现在二者谁也奈何不了谁。
而刘飞宇与黑狼冒险小队的五个六级修炼者斗成一团，一时间也是呈现胶着状态，甚至刘飞宇还处于下风，毕竟以一对五，对手都不弱，各种职业武器搭配也是十分合理，攻击防守滴水不漏。
“大家快加把劲，这小子滑溜的很，得一鼓作气拿下他去帮助队长。”黑狼冒险小队的那个唯一的法师有点焦虑的说道，主要是这里的动静太大，如果不能快速的解决，一会儿不知道会发生什么。
现在的刘飞宇主要靠身法在周旋，一杆蓝缨枪速度被刘飞宇使用到了极限，不过也只是勉强维持这个局面，毕竟人家有五个人一起围攻，速度再快也快不过人家五倍啊，何况人家队伍里也有两个以速度见长的修炼者。
一个是六级的潜行者，两把短剑同样是上下翻飞，不时发出剑气，招招朝刘飞宇的要害攻击，那个风属性的剑士，同样也不弱，一招快过一招的强攻，逼迫刘飞宇将一部分精力用于防守。
那两个使用狼牙棒和重剑的修炼者，没有一直强攻，那样消耗会很大，而是瞅准机会来一下狠的，逼迫刘飞宇不得不硬抗，以这种方式来消耗刘飞宇的斗气，他们认为刘飞宇的斗气魔法即使比一般人多点，在这样的消耗下也无法坚持太久。
那个魔法修炼者在一旁辅助，一方面给队友加持聚力术和迅捷术，一方面用土矛来骚扰刘飞宇，使其不能专心攻击。
刘飞宇自己心里也是着急，虽然自己体内的斗气魔力加起来应该有三个对手之和，加上身法体力的优势，比对手估计的要高出不少，自己虽然可以拖的起，最后应该勉强可以把这五人斩杀。
不过自己的消耗肯定也不小，体内斗气魔力肯定会消耗的七七八八，加上对手临死反扑拼命，自己肯定也会受到不小的伤势，如果再有点什么状况，就无法应付了，必须想办法打破这个僵局。
一边不停的发着魔法，刘飞宇现在也不发高级的魔法，一般就发发迟缓术，抵消对放魔法师给队友加持的迅捷术，一边发发群体风刃和刺林，骚扰一下对手，同样使对手不能专心攻击。
群体风刃虽然等级不高，不过让刘飞宇施展出来，威力也不算弱，往身上招呼，杀伤力肯定不够，不过要对准露出的脸、手脚等地方，还是能够造成一定的伤害的，小队黑狼冒险小队的队员都吃了小亏。
虽然受到的伤害不大，但只要多了，还是会有影响的，还有刺林，虽然同样威力弱到可以忽略，不过当你正在攻击的时候，脚底突然阿森纳冒出一个地刺，肯定会影响身体平衡，导致攻击准头不足。
不过火系魔法却没有发一个，只要是一则火系魔法动静太大，现在是晚上，施展火系魔法，那么很远的地方都会看见，如果再引来心怀不轨的冒险者和佣兵，那就更加不妙了。
另一方面，火系魔法带照明，对方虽然都较习惯夜战，四级以上的修炼者夜晚视力虽然不弱，不过终究不如白天，哪里比得上自己的精神力，自己和暗影都能够精神力外放，对方也就两人能够精神力外放，放火系魔法不是增加对方的优势嘛，刘飞宇肯定不会做这样的傻事。
加上蓝缨枪的攻击防守，时不时的放个斗技，刘飞宇的斗技等级都不算高，不过刘飞宇施展出来都超过了原来的威力，同样让对手手忙脚乱，本来准备再施展斗气弹，不过被对手小心的防备着，放了两次也被盾剑士和魔法师化解了。
刘飞宇施展斗气弹，如果是全威力的，必须是双手拿枪，一只手拿枪释放的斗气弹威力有限，没有什么威胁，现在刘飞宇必须经常用一只手释放魔法作为辅助，魔法师可以不用魔法杖释放魔法，不过一般需要手势为辅。
单纯靠斗气对敌，在这种局面下对刘飞宇十分不利，因此必须时时用手势来释放一下魔法辅助对敌，只有碰到那两个使用狼牙棒和重剑的家伙攻击，必须用双手持枪才能抗住。
就这样战局胶着，时间过了数分钟，对战的双方都很着急，黑狼冒险小队的队长也沉不住气了：“你们几个怎么回事，这么久了还解决不了一个黄毛小子，都抓紧点，时间拖久了不知道会发生什么事。”
“队长，这小子滑溜的很，应该是修炼了身法斗技，等级应该还不低，并且这小子力量也很大，比起我们的老三和老四都是不差，一杆长枪使用的极其熟练，魔法使用上也是十分老到，一下子难以摆平，只能这样耗着了。”说起战况，队伍里的魔法师也是无奈，不过并没有说出那两个使用狼牙棒和重剑对队友的姓名等，只以排行代替。
“那还是要抓紧点，留给我们的时间不多了，那个给我们信息的家伙肯定有一队人，现在肯定猫在哪里准备捡便宜。”这个黑狼冒险小队的队长也是十分郁闷，自己对战一只七级的魔兽，居然是速度见长的影豹。
自己到现在连边都没有挨着，自己的一帮属下五人群战一个黄毛小子。这么久了还没有拿下，居然要靠磨，打消耗战，自己预测有人在一边准备看戏，准备在拼得两败俱伤的时候捡便宜。
这时一阵微风吹拂而过，暗影敏捷的感应到了有生人的气息，于是给刘飞宇传信：“不好办了，在东南方向有另外一队人，不下十个，同样有七级的存在，不过距离不太肯定，看样子估计是准备捡便宜的，要当心了。”
刘飞宇心下焦虑：“现在就眼前这一队短时间内都无法彻底完结，还有人准备在一旁渔利，这得想个办法才是，看来浮邱山脉是无法呆下去了，得趁早离开，明年再说。”
刘飞宇现在已经肯定是自己的同学家族对自己下手了，到底是哪一家却不得而知，说不定还不止一家，至于眼前的这一队，应该是被人利用了，要不也不会这个表现，现在是怎么样保持自身安全为紧，其他的都得靠后。
“暗影，换你来对付这五个，需要多长时间！”刘飞宇炒面暗影传出信息，现在刘飞宇也是逼得没有办法，只能考虑自己拖住七级的队长，让暗影来对付这五个六级的修炼者，期望暗影的速度，能够快速打破僵局。
“怎么，你准备和我换对手，我这个可是货真价实的七级修炼者啊，行不！”暗影有点担心，骨子里还是认为这样才靠谱，七级对七级，六级对六级，不过通过刚才的战斗，暗影对刘飞宇的战力也是肯定，并不是谁都能够抗衡五个同级的修炼者的。
“没有办法，只能这样了，我拖住这个七级的修炼者还是不成问题的，应该有能力与其一战，就目前的这个，连七级的武器护具都没有，我甚至还可以磨死他，你解决他们需要多久。”刘飞宇有点急切。
“他们几个，大概一两分钟吧。”暗影很是不屑，对于暗影来说，几个六级的人类修炼者，自己可以摧古拉朽的解决。