听到刘飞宇的建议后，暗影很是意动，不过还是担心刘飞宇面对七级的修炼者无法持久，比较六级和七级差别太大，如果等不到自己灭了那五人至少一两人后就落败的话就会很麻烦，不过现在也没有其它的办法，也只有冒险一搏了！
暗影当下就控制一个分身扑向自己的对手，然后迅速的将七级的魔法黑龙转向攻向那个使用狼牙棒的家伙，自己的两个分身分别扑向两个六级的修炼者，而自己的真身则扑向了那个六级的魔法师。
暗影的突然动作，让黑狼冒险小队措手不及，一时间出现了混乱，甚至有人头脑出现短暂的短路，呆立当场，茫然不知所措，在暗影动作的时候，刘飞宇也趁着大家一瞬间的混乱，抽身攻向了那个七级的队长。
暗影的突然转变，一个分身攻向了混乱小队的队长，这个队长也没有办法，只有全力攻击，可不愿赌这只是分身，否则攻击实了也会要受到不小的伤害，结果发现只是个分身，很是郁闷。
“你们要当心点，这一人一豹互换位置了，你们要做的就是全力防守后，等我解决这小子后就来帮助你们。”这时黑狼冒险小队的队长看到自己的属下有人还处于惊愕当中，顿时朝自己的一干属下低声吼道。
不得不说暗影的计策很成功，短暂的惊愕后，那个使用狼牙棒的家伙看到七级魔法黑龙朝自己攻来，只能尽可能的运起斗气，整个狼牙棒都发出淡淡的斗气光芒，攻向那条扑向自己的黑龙。
不过这只是暗影的一个手段，在二者即将相遇的时候，就将黑龙转向了，转而扑向了六级的魔法师，看来暗影是铁心要先灭这个魔法师了。
自己全力的一击扑空，这个使用狼牙棒的家伙一下子身体不稳，不过也是六级的修炼者，连忙用斗气稳住身形，不过还是郁闷的要死。
再说暗影，一方面利用两个分身拖住两个人，用黑龙算计使用狼牙棒的家伙，还有那个使快剑的家伙，开始正在与刘飞宇纠缠，在刘飞宇摆脱后也是一下子不知所措，没有第一时间反应过来。
暗影就利用这个短暂的空挡，利用自己的真身和七级暗系魔法黑龙攻向了那个六级的风土双系魔法师。
“还愣着干什么，快点救援小六，要是小六出了问题，你们谁也讨不了好。”这个黑狼冒险小队的队长看见暗影的真正目标是六级的法师，顿时就急了，自己救援来不急了只能提醒一帮手下驰援。
这个六级的魔法师可是队里的甚至是佣兵团里的宝贝疙瘩，容不得出事，如果这个六级的魔法师死了，那么一帮属下在暗影的攻击下，真的坚持不了多久就会全军覆没，到时自己也难逃身死此地的下场。
这个黑狼冒险小队的队长自己有心驰援，不过被刘飞宇死死的拖住，刘飞宇现在的速度和这个七级的黑狼队长也不慢多少，加上不断的利用魔法骚扰，无论是迟缓，还是土矛，都是不要本钱的往身上招呼。
加上蓝缨枪危险性很大，这个黑狼冒险小队的队长可是差点吃了大亏的，不由得对刘飞宇的蓝缨枪格外上心，生怕刘飞宇再抽空来那么一下。
不过还是迟了，等到黑狼冒险小队一干属性清醒过来时，暗影已经欺身到了这个六级魔法师的身边，一个魔法防御盾可防不住一个七级的魔法和暗影本体，发出的魔法对暗影的伤害也不算太大。
暗影是拼着受点痛楚也要先把这个六级的法师先灭了，对于这个魔法师而言，现在五级魔法师最好的攻击手段了，包括自己发出的和利用魔法杖发出的，一共数个土矛术朝暗影攻去，希望能够逼退暗影。
这样自己就有了一定的喘息机会，在队友的驰援下，就能够再次组织攻击和防御，只要等队长那边尘埃落定，一切都好办了，可惜想的是好，现实是残酷的，五级的土矛术攻向暗影，暗影居然不躲不避，尽数落在暗影的身上。
饶是以七级魔兽之身，也是让暗影一阵痛楚，并且受了点小伤，体内受到了一定的冲击，不过既然已经近身了，那么就意味着自己的目的达到了，以一个魔法师的反应，是无法躲开了，暗影一口咬向这个六级魔法师的腰部。
这个六级的魔法师只能眼睁睁的看着愈来愈近的暗影的张大的嘴巴，里面是锋利的獠牙，而无法躲避，只来得及发出一声惨叫就倒地不起，不知死活，看样子即使没有当场死亡，如果不及时治疗也是难逃一个死字。
从刘飞宇提出换位对抗到暗影正式抽身，只过了短短的数秒时间，就让暗影制造机会将六级的魔法师给灭了，期间有许多因素，一方面是刘飞宇突然的想法和暗影都是精神力交流，加上暗影的突然实施，黑狼冒险小队丝毫不知情。
被弄了一个措手不及，加上暗影的速度，及将几个分身迷惑住几个对手，利用七级魔法吸引一个，然后玩个声东击西，集中力量才得以成功。
看到六级的魔法师身死，这个七级的队长是又恨又怒，还有害怕，照这样下去，不消多久，自己的几个属下就会被这只影豹一一击杀，到时自己也只会落得个生死当场的下场，得考虑自己的退路了。
一边加强对刘飞宇的攻击，希望能够迅速拿下这个小子，那么一切都有转机，一边留意周围的环境，一边观察属下与影豹的厮杀局面，只要形式不对立马走人。
“队长，我们什么时候前去，刚才我听到有人惨叫爱哦，应该是分出了胜负，我们应该快点前去捡便宜，免得那个七级的修炼者拿到东西自己跑了就麻烦了。”在距离刘飞宇战斗五百米左右的一处地方，一队人中的一个向队长建议道。
“是有人受到了致命的攻击，不过不是刘飞宇那小子，放心，有这只六级的鹰在，我们就不会跟丢目标，不过我们也是要准备前去了，慢了可能会有意外，”这个队长稍微想了一下说道。
“队长，你说刚才受到致命攻击的不是那小子，你是怎么判断的，难道这小子有那么大能耐，能够在无人围攻下还伤人，自己还没有受到多大的伤害，那就有点恐怖了，比我们少爷还要厉害不少了啊，这样的人无法招募就只能趁早灭掉。”对于队长的话，这个属下不敢怀疑。
“声音不对，刚才发出声音的明显不是刘飞宇那小子，这么简单的道理都不知道，不知道你的脑子是干什么用的。”对于这样的属下，这个队长也很无奈。
“是，是，队长一说我就明白了，确实不是那小子的声音，是我预想那小子坚持不了多久，下意识的认为是刘飞宇那小子”这个属下连忙说道。
“好了，在过数分钟就开始行动吧，到时候应该是见分晓的时候了，哈哈，”想到自己一干人不怎么费力就能够完成任务，这个队长很是开心。
不过与这个队长预计的有才差别，只有不到一分钟，黑狼冒险小队的五个六级修炼者先后倒在暗影的攻击下，这个队长在第二个属下倒下后就准备开溜了，一边抓紧攻击，期望能够脱身。
可惜被刘飞宇死死的缠住，没有办法脱身，加上心急，战力下降，似乎慢慢的开始走向下风，所以只能大声发出声音，与前面压低声音形成鲜明的对比。想借此机会引来其他的冒险者和佣兵。
最主要的是想引出那个陷害自己黑狼冒险小队的那一支人手，只求人家先对付这个黄毛小子，自己好乘机脱身逃跑，其他报仇什么都被放在后面，当下是先逃命要紧。