现在的刘飞宇，全心全意的将心神放入战斗中，第一次面对人类七级修炼者，由不得刘飞宇不认真对待，拿出自己全部的心神，得益于自己是魔武双修，与这个黑狼冒险小队的队长斗了个旗鼓相当。
现在的黑狼冒险小队的队长是有苦难说，一方面被人家下了绊子，故意隐瞒了真相，让自己和属下与这一人一豹火拼，现在肯定是躲在一边看热闹，只等一会后来捡便宜。
另一方面，自己的属下一个一个的倒下，现在只剩下两个了，一个潜行者和那个风属性的快剑修炼者，其余的三个都已经在影豹的攻击下要么失去了性命，要么失去了战斗能力。
现在被这个小子拖住，想脱离战场都不行，有心想释放斗技，可是这家伙的速度与自己不相上下，加上枪是点攻击武器，一不小心绝对可以给自己扎个透明窟窿，根本没有机会施展大威力的斗技。
现在这个队长是十分的懊恼，自己要是有一把七级的武器，事情的发展绝对不是这样，自己可以利用七级的武器释放七级的魔法，说不定现在战局早结束了：“哎，还是自己贪心了，认为七级武器有望，天底下那里有这样便宜的事！”
在将那个潜行者解决后吗，黑狼冒险小队六级的修炼者只剩下那个风属性的快剑修炼者还在苦苦坚持，不过即便如此，此人现在也是心如死灰，与暗影相比，速度还是相差很大，落败是迟早的事。
“哎，一时不察，被一个六级的小子和一只七级的影豹给灭队了”这是这个六级修炼者最后的心思。
“队长，我们什么时候出发，现在看来，那个什么黑狼冒险队真的没用，连一个小孩和一只七级的影豹都收拾不了，等下让他们跑远了也是麻烦事，队长你说还有其他的队伍瞄着，我们可不能落后了。”上次与黑狼冒险队接头的瘦子说道。
“嗯，是时候出发了，哈哈，还有一个七级的修炼者，没用那么快就被灭的，怎么着也还能坚持个一两分钟，我们慢慢的去，刚好可以赶到，哈哈。”这个队长一副掌控一切的神情。
“队长英明，出发罗！”小小的拍了下队长，转身向队队友传递行动的信息。
“我们得抓紧时间将这个七级的家伙摆平了，刚才这里的动静有点大，还有另外的队伍在虎视眈眈，我先拖住他，你瞅准机会发你开始的那种斗技。”暗影在解决最后一个六级的修炼者后，也加入刘飞宇的战团。
“好的，你先稳住他，你也小心，毕竟这家伙是七级的修炼者，要是拼命的话，也是很麻烦。”刘飞宇示意暗影自己小心，自己准备全威力的斗气弹了。
“那支队伍好像动了，不过速度不算很快，大约一分钟左右，必须抓紧时间了。”暗影的听力很好，刚才那个队长笑声稍大，就被暗影给听到了，并判断距离和方位。
“小子，老子死也拉个垫背的，要知道七级修炼者不要命时的可怕！”这时这个黑狼冒险小队的队长对逃生已经不抱任何幻想了，暗影速度太快，很难攻击到，将仇恨放到刘飞宇身上，想拉刘飞宇垫背。
“你小心一点，这家伙要拼命了。”暗影给刘飞宇传递信息。
“知道！”刘飞宇说道。
“斗气弹！”刘飞宇说道！
这个黑狼冒险小队的队长下意识的躲闪，并且将全身斗气聚集。
没想到刘飞宇是放烟幕的，根本没有放，等这个队长发现上当后，自然而然的发怒，神情一紧的时候，刘飞宇将斗气弹对着其头部释放。
头部是一个任何生物的弱点，这个队长可不愿挨着一下，连忙进行躲闪，这是暗影的黑龙也同时攻到，刘飞宇要的就是这一瞬间的机会，瞬间将蓝缨枪灌注满水系斗气，让整个蓝缨枪都发出淡淡的光芒。
用最大的速度将蓝缨枪甩出，朝黑狼冒险小队的队长胸口攻击而去，因为事发突然，等这个队长反应过来时已经迟了，虽然极力躲闪，躲过了心脏要害，不过因为速度实在太快，还是被贯穿肋下。
被暗影的黑龙攻击实了，一条命去了一半多，这是刘飞宇连续数个土矛，已经没有办法全部躲避，被命中两根，到此，这个黑狼冒险小队的队长已经完全失去了战斗能力。
知道自己生还无望，恶毒的看着这一人一豹，狠下心来启动自爆，居然想通过自爆来伤害刘飞宇，可惜自爆需要时间，被暗影补了一记，完全死透了。至死都带着怨恨不甘的神情。
“快点，那些六级的修炼者一个补一下，你两个我三个，有的还没有死透，不能留后患，把这里的武器捡几个，我们没有多少时间了，我还感觉到了天空中有一只六级的鹰，而且刚才在其它的方向都有人员活动，加上那边的已经有三队人马了，应该也是冲着你来的，开始都藏在那里不动，现在都出来了，朝我们这个方向来了，都有七级的存在，看来你身上的东西诱惑还是很大啊，”暗影给刘飞宇传信。
“知道，这次真是谢谢你了！不过开始你怎么不用烟幕魔法帮我！”刘飞宇还是庆幸有暗影，要不自己怎么死的都不知道。
“主要是精神力不够了，虽然与你契约后精神力增加一倍有余，不过我当时是控制着一个加强版的七级魔法，还有要控制三个分身，精神力已经到极限了，没有想到这两个变化对精神力要求提高了许多，而且对付那个七级的修炼者，放了也是没有多大的用处，不过当时也没有想到用它来帮你，后面分身消失后倒是可以放这个魔法，不过对付几个六级的修炼者已经没有什么必要了，好了别说那些无用的，现在是逃命要紧！”暗影一边传递信息，一边往那些六级的修炼者身上部一下狠的。
现在刘飞宇也没有办法，将自己的蓝缨枪抽出，顺手将这个黑狼队长的长弓和刀收起，这可是好东西，能够卖不少金币，现在刘飞宇也没有时间去仔细观看，只觉得用材极好，想必用了不少七级的材料。
只是没有七级的魔核，要不完全可以打制七级的武器，在顺手将箭壶也拿着，等下还指望着用这个扰敌！
来到开始战斗的地方，现在刘飞宇做着和暗影一样的工作，将六级的修炼者在补上一击，令刘飞宇没有想到的是居然有人假死，想蒙混过关，不过一下之后，只惨叫一声，假死变成真死。
也不能怪刘飞宇现在下杀手，这可不是迅狼冒险队，这是一支真正的抢劫队伍，死有余辜，现在刘飞宇有将六级的双系魔法杖、潜行者的两支短剑还有剑盾战士的剑和哪个风系修炼者的剑收起。
至于其它的重剑狼牙棒和盾牌，刘飞宇没有去捡，并且将那个魔法师身上的魔法卷轴都取出来了，说不定等下就要用到，对于如何提升自己战力的因素，刘飞宇现在是不会放过。
不得不说这个小队还是十分富裕的，风土魔法卷轴有数十张，基本都是五级六级的，七级的也有好几张，让刘飞宇的心里稍微有点底了，现在自己和暗影都战斗过一场，这些魔法卷轴正好可以派上用场。
“给！”暗影示意刘飞宇！
“什么东西！”刘飞宇不解，应该没有什么东西了，那些武器装备自己已经无法带了，一则没有时间，二则太重了。
“是魔核！”只见暗影将嘴上的一个小布袋丢到刘飞宇的面前，原来暗影去了那个队长拿来，将这个袋子叼过来了。
“还是你想得周到，哈哈！”刘飞宇也是衷心的佩服暗影。
“别啰嗦了，他们离的不远了，要不六级的魔兽皮毛迆不要了，直接跑！反正这些都武器也值不少。”暗影给刘飞宇建议。
“不行摸我的包还在帐篷里，六级的魔兽皮毛顺手带上！”刘飞宇迅速跑到帐篷，将一部分魔法卷轴和两只短剑放入背包，有迅速将绑定五级魔兽皮毛的带子弄断，只留下六级的魔兽皮毛。
将三把刀剑斜挎到身上，将背包背上，再将两支魔法杖插到六级的魔兽皮毛里然后背上，再将长弓挂到身上，前后花费时间不足十秒，现在的刘飞宇身上背负的东西体积要少很多，不过重量上还略有增加。
丢掉的十几张五级魔兽皮毛约350斤，现在到手的六把武器和一根魔法杖一共有四百斤左右，加上数张六级的魔兽皮毛，和刘飞宇自己的武器，现在刘飞宇身上背负着不下七百斤的东西，对逃跑十分不利，不过刘飞宇可舍不得丢掉。