现在刘飞宇背负着约七百斤的东西，对逃离十分不利，现在可是有三支队伍朝着刘飞宇现在的方向赶来，距离刘飞宇也不到两百米距离了，不过刘飞宇有暗影，可以看到周围的数百上千米内的动静。
暗影可以将自己看到的情况及时反馈给刘飞宇，让刘飞宇调整方向，这是那些小队不具备的优势，还有为首的几个七级修炼者只有一个是魔武双修的，精神力外放比较远，及时把握到了刘飞宇的行踪。
当下就带着数个属下就朝刘飞宇追去，没有去战斗现场，在他看来，刘飞宇的价值远远高过战斗现场，这才是自己的主要目标，还是让自己抢先一步，看来还是族长有远见，派了我一个魔武双修的七级修炼者来执行任务。
刚开始还以为族长是小题大做，随便派个七级的斗气修炼者，借个七级的武器，再派上几个辅助的六级修炼者就可以轻松的完成任务，只是对付一个十三岁的黄毛小子，能有多大难度，即使有一只七级的影豹又如何。
而另外两只队伍因为没有能够及时发现刘飞宇的踪迹，还是朝着刘飞宇刚才战斗的地方奔去，差不多同时到达。
“快点收拾一下现场，太重的东西不要捡，等下还要追击。”两个队长几乎同时下达了指令。
刚才战斗的现场，现在只留下数具尸体，黑狼冒险小队已经全部身陨，零零碎碎的几件武器装备，还有刘飞宇留下的帐篷，现在显得格外引人注意。
两队的队员迅速的瓜分了现场的东西，连尸体上的装备，只要是完整的价值较高的都被带走了，两队十几个人，每人或多或少的拿到一些，那支狼牙棒和那把重剑都自觉的没有去拿，等下影响行进速度就不妙了。
在这两只队伍收刮的时候，刘飞宇和暗影在前面逃，后面跟着一队在后面追，刘飞宇因为背负七百斤的东西，速度自然受到一定的影响，与一般的六级修炼者速度基本持平，即使快一点也是十分有限。
眼看那个七级的修炼者是越追越近，开始距离约两百米，不到半分钟的时间，现在却一下子拉近到一百米左右。
不过这个队长也没有继续拉近，心下盘算到：“我刚才还探查到有另外两只队伍，应该目标都是这小子身上的东西，如果现在追上去，距离太近了，一下子难以击杀取到东西，到时候另外两支队伍一起赶来，事情也不好办，还是先吊着，看看情况再说，反正又跑不掉，这里距离最近的城镇还有数百公里，一时半会是无法逃离的，如果他们没有及时赶来，那我就可以先下手，取到东西后立马带着走人，不过既然是执行任务的，都应该有追踪的魔兽，不要多久肯定会赶来，情况还是不妙，该怎么办呢？”
“追！”两个队长有几乎同时说道，刚才收刮现场只花了不到一分钟的时间，预计刘飞宇也跑不远，还是可以轻松追上，何况都有追踪的魔兽，刘飞宇根本无法逃过自己等人的追踪。
眼看追兵愈来愈近，刘飞宇心里也是着急，自己的速度也只能这么快了，想摆脱是很难了，尤其是后面这个七级的，身上带着的可是七级的武器或魔法杖。
打是打不过，即使自己和暗影一起上，估计也是个持久战，谁生谁死都还是未知数，自己和暗影都已经消耗了一小半，加上后面数个六级的修炼者，被追上绝对是有死无生。
不过当刘飞宇看到这个七级的修炼者在离自己100米左右的时候也不再拉近距离，心下盘算到：“看来这个小队也不敢过于逼迫自己，应该也是怕到时另外两支队伍一起赶到后，没有把握独自取得东西，想把自己追到一定的程度，如果后面的两支队伍离得远一点，只要有个几分钟的路程，就会下杀手了，只要东西到手，估计就会一个人带着东西回家族了。”
“现在怎么办，以你现在的速度，根本无法甩脱后面的追兵，要知道后面还有两支队伍，如果被追上你绝对是有死无生，他们会先杀了我们，再进行抢夺，怎么也是我们吃亏，绝对不能被追上。”在刘飞宇盘算的时候，脑海里传来暗影急切的声音。
“嗯，首先不能被围住，否则没有任何生还的余地了，如今我们唯一的优势就是你的速度了，暗影，能不能帮个忙，我们直接找后面的七级修炼者麻烦意义不大，只能从哪些六级的修炼者下手了，请你去骚扰一下后面一队那些六级的修炼者，如果这个七级的修炼者不管的话就灭了他们，对你也不是什么难事，这个七级的修炼者虽然也是魔武双修，又有七级的武器魔法杖，不管过要拿下我也不是一两分钟内能够办到的，我现在身上也有数张七级的魔法卷轴，大不了拼着使用就是，这时候也顾不了那么多了，不过你也要十分当心，以骚扰为主，最好利用烟幕进行偷袭，不要使用分身和七级魔法了，有机会就来上一下，没有机会就撤退。”刘飞宇只能出此计策，利用暗影的速度进行骚扰，刘飞宇也想过利用五级火系魔法火雷进行骚扰，不过动静太大了，无疑是给后面两只队伍提供目标，比他们用魔兽跟踪效果更加好，更加节省时间。
“好的，你也可以利用长弓进行一下反击，这把长弓应该有数百米的有效射程，以你的力量和斗气，也勉强可以使用了，一次可以发射数只箭，明的是后面七级的修炼者，暗地可以偷袭后面的六级修炼者，不过不要太频繁使用，那样对你消耗太大了，还有注意使用一定的斗气包裹以减少箭飞行的声音！”暗影也是提醒刘飞宇后，嗖地一声跑远了，不过精神力时刻与刘飞宇联系着。
探查前方，路况还算较好，是一片平地，刘飞宇将长弓拿下，把蓝缨枪挂在身上背着，边跑边取下三支箭，拉弓射箭，也不用看，直接用精神力锁定，朝后面的七级修炼者射去。
三支箭带着低沉的啸声飞向后面七级的修炼者，当这个七级的修炼者正准备用手中的剑将三支箭挑飞的时候，突然发现箭的方向变了，居然绕过自己朝后面飞去，心下一惊：“要坏了！这家伙是要偷袭我的一帮属下！”
这个队长开始就时刻注意刘飞宇契约魔兽影豹的行踪，不过一直没有发现，以为在前面为刘飞宇开路，也就没有太过上心，直到刘飞宇射出三支箭后，才知道那只七级的影豹肯定也是去骚扰自己的属下了。
当下就立马停住，往自己的属下那边赶去，可不敢赌自己追上刘飞宇后，就可以立刻解决，那支被灭掉的队伍同样有七级的存在，不光没有拿下刘飞宇，反而落下全队覆灭的下场。
虽然说有武器装备的原因，不过这小子的战力也不容小觑，说不定身上还带着几个七级魔法卷轴，那样自己一时间也奈何不了，到时候自己一个人面对另外两支队伍，没有一丝的胜算，说不定还要落个狼狈而逃的局面。
果然，三支箭朝着后面数个六级的修炼者而来，暗影也是配合着发动了攻击，首先布了一片烟幕，七级的暗影布施的烟幕范围不小，将周围数十米都是笼罩了，在配合着六级的暗系魔法暗炎，发动了攻击。