不得不说，烟幕这个暗系魔法在夜晚对付七级以下的斗气修炼者效果奇佳，要是大白天，效果要折扣不少，对付七级以上的斗气修炼者或四级以上的魔法师也是用处不大。
不过现在嘛，现在这些六级的修炼者除了六级的魔法师外，只能凭听觉进行防御，不过这个魔法师也是厉害，利用魔法盾，一人将两支劲箭挡住，另外一支也是没有渠道预期的效果，只伤到一个斗气修炼者的胳膊。
这是那个七级的队长也赶来了，还有数十米远就对暗影发动了攻击，一出手就是将自己身上的六级短剑武器灌注斗气朝暗影投掷而去。暗影一看自己已经捞不到便宜，于是直接将速度提升到最大，电射而去，追赶刘飞宇去了！
“有什么损伤没有！”看到影豹逃跑，这个队长飞奔而来，一边问到一边将自己的六级短剑从地里刨出，当时可不敢用七级的武器投掷，万一被那只影豹叼走，那么欲哭无泪了。
“没有什么大碍，只是小四左胳膊中了一箭，不过不碍事，没有多深，包扎一下就好，幸亏队长及时赶回，还有二哥用魔法杖释放魔法盾挡掉了两支箭，要不损失就不好估计了。”一个队员小心的说道，对刚才的遇袭还心有余悸。
“嗯，老二做的好，这个小子远出乎我们的意料，不可小觑，不过这小子跑不远的，身上背着那么多东西，估计不下数百斤，现在速度和你们差不多，看样子是舍不得丢，不过这样最好，我们不妨就这样吊着，也不逼迫太紧，看他能够坚持多久，不要说你们一人只背负一百多斤，耐力还比不过这小子，何况这小子刚才还进行过一场生死战，肯定消耗不小，等他斗气和体力消耗一空的时候就是我们出手的时候，到时候务必以最快的速度解决。”这个队长眼下没有太好的办法，只好拼消耗了。
“刚才配合你的箭偷袭了一下，不过效果不如意，被那个魔法师用魔法盾挡掉了两支，剩下的一支只是伤到了一个家伙的胳膊，没有什么大碍，虽然经过刚才的偷袭，这个小队现在距离我们已经差不多有一千米了，不过还是不能掉以轻心，你我消耗都不小，老是这样不是办法，还是丢掉一些东西吧！”暗影回来后向刘飞宇报告情况也提出建议。
“哎，辛苦你了，暗影，好吧，先丢掉几张皮毛吧！”刘飞宇也是无奈，先从便宜的东西开始丢。
一边跑，一边将背上的六级皮毛取下来，这次刘飞宇丢掉了五张六级的皮毛，只留下三张最好的，在丢的时候，刘飞宇心里发苦，嘴角抽动，很是不舍，不过暗影说的也在理，现在逃命要紧，只能咬牙忍痛丢掉。
减轻一百多斤，刘飞宇也是觉得轻松了不少，最主要的是体积又小了不少，行动更加灵活了，再次将速度提升了一些，比一般的六级修炼者要快上一些了，不过暗影还是嫌刘飞宇速度慢。
刘飞宇没有办法，权衡再三，将两把剑丢掉，又减负120多斤，这时刘飞宇身上背负的已经不到五百斤了，丢掉两把剑后，刘飞宇的速度再次提升，同时斗气和体力消耗也降低了不少！
不过在丢东西的时候，刘飞宇那个心疼啊，前面十几张五级魔兽皮毛倒是不贵，一共才两万金币左右，后面丢掉的五张六级魔兽皮毛价值也是两万金币左右，不过现在丢掉的两把剑，如果带回王国，价值在十万金币左右啊！
不过要让刘飞宇还丢掉一些，可就难了，已经丢了十几万的东西了，现在暗影也不再说话，只顾在前面开路，现在刘飞宇的速度已经快过那些六级的修炼者，只要自己在前面开好路，暂时是安全了，暗影也是知道，剩下的就是比拼耐力了。
不过自己的契约伙伴，耐力还是十分惊人的，即使背负这么多，也不会输于后面那些六级的修炼者，不过要特别小心那支有六级飓风鹰的队伍，他们可以将行进路线进行优化，要防止他们绕到前面堵路。
“靠，这小子也变精的了，将背负的东西一件一件的丢掉，还不往一个地方丢，明显是拖延我们的速度，不过有我这个七级的存在，我来收，不拿白不拿，将你的计划落空，我就不信我一个七级的魔武双修者耐力还比不过你一个六级的小娃娃。”这个七级的队长探查到两张六级的魔兽皮毛，不过分散在路边三十米左右，而且是一边一张。
在连续捡起五张六级的皮毛好，这个队长发现属下的神情有点变化：“瞧你们这幅德行，不久是几张六级的魔兽皮毛嘛，以那小子的速度，现在肯定比你们要快上一些，如果让你们去背负，你们就更慢了，以后分你们一份。”
一通话吧这几个属下说的不好意思，也没有谁接过话题，跟着六级的追踪魔兽，只顾埋头追赶，不过听到队长说的话，自己等人也有份，顿时神情都愉悦不少，队长看在眼里，不过没有再说什么。
后面有再次收到两把六级的武器，此时这个队长身上也是增加了两百多斤，没有一开始那么轻松了，不过影响还是很小，毕竟是七级的魔武双修者。
现在四队人马在黑夜下进行追逐，刘飞宇和暗影在前面跑，后面跟着三支队伍，距离刘飞宇最近的一支队伍距离刘飞宇有约一千三百米左右，这只队伍后面五百米左右是另外一支队伍。
这两支队伍都是利用地面魔兽进行追踪，只能沿刘飞宇行进的路线追踪，纯粹就是比拼耐力，别无他法，两个队长现在也都不敢丢下自己的属下一个人进行追踪，都没有当初的自信能够凭自己一人拿下刘飞宇一人一豹了。
要知道，当初这几个队长在拥有七级的武器护具后，都认为凭借自己一人就能够拿下刘飞宇一人一豹，对于家族还派出这么多六级的属下还不以为意，认为是多余的，不过也都没有多说，现在却是希望家族派的是两个七级的修炼者。
那支有六级飓风鹰队伍，在飓风鹰的指点下，不断优化行进路线，这个七级的队长亲自开路，眼看已经绕过前面的一队，现在离刘飞宇大约一千五百米，而且还在不断的优化路线中，迟早会超过前面那一队。
现在刘飞宇总算是稍微放下心来了，开始丢掉那些大型还是令刘飞宇十分郁闷，不过现在总算好了，纯粹是比拼耐力了，自己可是不怕谁，只希望早日逃回镇里，那样就算彻底安全了。
数个时辰过去了，现在天色已经是接近黎明了，现在三个队长倒是十分着急，自己的属下都已经有人开始不支了，距离刘飞宇那小子只怕是愈来愈远了，都想不明白那个小子怎么那么好的耐力。
看样子我们的任务要失败了，三个队长心中都是这样想到，没有想到这小子不光战力堪比一般七级修炼者，就是耐力也是如此的出色，哎，回去不知道会有怎样的惩罚。
如果明年家族还要追杀的话，最好是直接派一个八级的修炼者，这样可以确保万无一失，要不至少也要派两个七级的修炼者，光是六级的修炼者，用处不大，只能拖后腿，除非是能够包围住，否则象现在这样的追击已经毫无意义。
等到清晨晨光微露，刘飞宇一人一豹已经奔出数百公里，不过直线距离就只有一百公里左右，暗影还好，刘飞宇却也是消耗不小，不过刘飞宇相信，后面的几队人马，那些六级的修炼者绝对不会比自己好到哪里去。
现在刘飞宇还是十分感谢罗老师和欧阳老师，让自己的耐力优势得以充分的发挥，就这样追追逃逃，几度差点被那支有飓风鹰的队伍堵截，不过在暗影的帮助下，每次都化险为夷。