开始三支小队各追个的，谁也不鸟谁，都只希望自己能够立下这份功劳，不过两天后，都觉得的这样不行，三个队长都知道，光靠自己一个七级的修炼者，是无法留下刘飞宇的。
于是三个队长都有意无意的往一起靠拢，既然大家的目的一样，看有没有办法进行合作，毕竟现在主要的任务是追上刘飞宇取得魔兽契约卡。
开始是两队靠拢到一起时，其中一个队长对另外一队的队长商议道：“不管你们是哪个家族的，现在我们的目的是一样的，要不我们几个先合作，先把这小子追上取得东西要紧，我们等完成任务后再来商议怎么分配，你觉得怎么样？”
“嗯，这样也好，总比让这小子逃跑了好，只要获取了东西，即使两三家分配，也总比没有完成任务好，是我们两个一起还是将另外一个也拉上？”这个队长也是欣然同意。
“一起吧，现在时间过去了两天，就怕那小子，已经跑出很远了，我们追击也是要时间的，这里离浮邱山脉边缘不远了，何况那家伙带的是一支六级的飓风鹰，天生有优势，可以让我们少走一些弯路，这样把握更大。”这个队长提出自己的观点。
于是两人达成了共识，一起找另外一队，三人很快达成一致，三个队长利用六级的飓风鹰进行跟踪，剩下的队员利用六级的地面魔兽进行追击，三队暂时形成一个合作的关系，不过还是太迟了点。
即使以三个七级修炼者的速度，狂追了一天多，最终也没有追上刘飞宇，最主要的功劳是暗影，利用速度优势经常性的骚扰一下追击的三人，不过从不正面接触，暗影知道自己被三人围住的话那是有死无生，让追击的三人郁闷不已。
三天半后，刘飞宇终于再次抵达了河堤镇，这是刘飞宇预定的路线，因为来的时候就是经过的这里，相对要熟悉一些。
在逃离追杀过程中，刘飞宇也没有过早的就将暗影收回契约卡，即使这里已经是浮邱山脉的外围，地上有了现成的道路，现在刘飞宇可没有心思去管自己有七级契约魔兽的事情，安全第一。
而是直到离镇子不到100公里了，才将暗影收回魔兽契约卡，在这个浮邱山脉的边缘，不少低级的修炼者都看到过一只影豹和一个十几岁的少年，都疯狂的跑着。不少低级的修炼者还吓得赶紧逃窜，纷纷让开道路，生怕遭受非祸。
回到河堤镇后，刘飞宇从心里舒了一口气，总算成功逃回了这里，事情就要缓和许多了，刘飞宇已经做了最坏的打算，跟着大型的商队行走，不过看样子没有追上来，自己一个人走也不是不行。
不过自己的三级魔马已经无法满足要求了，只能更换一匹五级以上的魔马了，这样才能彻底摆脱后面的追杀。
将自己的三级魔马取出，付了照料的工钱，问清楚坐骑市场的方向，刘飞宇翻身上马，朝坐骑市场跑去，三大魔兽聚集地周边的小镇，许多都有坐骑市场，一般能够提供一级到六级的坐骑，这个河堤镇刚好也有。
“这位小友，是准备换匹坐骑不，我们这里可是有上好的魔兽坐骑，四级五级六级都有，包你满意！”负责接待的小二看见刘飞宇前来，看到刘飞宇身上背着这么多的武器法杖等，心下发憷，暗道：“怎么有这么小的打劫者？”不过还是马上笑迎道。
“我赶时间，有没有好点的六级坐骑，要速度型的，同时要能够负重千斤左右的。”刘飞宇开口就提出自己的要求，毫不拖泥带水。
对于坐骑，有的是速度型的，影豹就是典型的例子，不过一般不怎么能够负重，就拿暗影来说，现在已经是七级魔兽，最多也就能够负重500斤左右，否则不光速度要受到很大的影响，消耗还很快。
有的是负重行生物，三级四级的魔兽就能够负重上千斤长途爬涉，不过速度嘛，谁用谁知道。适合商队驮运货物等，修炼者用来赶路，除非脑袋被门夹过。
有些是综合性的，速度不错，负重也行，一般的魔马就是这样的例子，刘飞宇现在拥有的这只三级魔马，能够负重500斤左右，速度也还行，不过现在已经无法满足刘飞宇的要求了。
“小客官好运气，我们这里新来了几匹六级顶级的魔兽坐骑，有风属性的六级魔马，有雷光双属性的角马，最顶级的是一只风水地三属性的战鹿……”这个伙计滔滔不绝的的介绍到。
“魔马和战鹿价格是多少！”刘飞宇直接询问，说话也急切。
“六级的魔马4万金币，那只战鹿10万金币！”看到刘飞宇急切的样子，这个伙计也是暗喜，还是太嫩了，有必要表现出这么热切吗，我给你多报点，伙计心下不无开心，不过脸上并没有表现出来。
“太贵了，魔马两万，战鹿4万，如果不能做主把你们能够做主的人叫出来！我赶时间，但我并不是不懂行情！”刘飞宇也不是傻子，虽然是急着赶路，不过也不是完全不懂行情。
一般六级魔马成交价格是要2万五千到3万金币，战鹿一般是五万金币左右，这个伙计明显是准备黑刘飞宇，因此刘飞宇也是一口气砍了许多。
“这可是上好的魔兽坐骑，算了，让我们负责人来谈吧！”这个伙计跑过去请人去了。
不一会，一个一看就觉得精明的汉子来了：“是这位小客官要换魔兽坐骑，好眼力，我们这里的坐骑可是顶呱呱的，尤其是这匹六级的战鹿，才驯服好的，不光速度快，还能负重，耐力也好，是顶级的魔兽坐骑啊，绝对能够让您满意，将来只要小客官下点本钱，说不定还有机会晋升到七级魔兽，那小客官就赚大了。”这个汉子依赖就滔滔不绝的夸上了，并且以晋级到七级魔兽来诱惑刘飞宇。
天生成年就是六级的魔兽是有一定的几率晋级到七级魔兽，一个是靠魔兽自己本身冲破六级的枷锁，自己晋级到七级，还有就是吃一些天材地宝，如果能够抗住，也有机会晋级到七级，如果扛不住一般就是一个死字。
再者是购买能够提升到七级的丹药，不过那价格不是一般人能够接受的，甚至不比购买一只七级的魔兽便宜。
最后一个方法是与人签订平等契约，如果与其契约的人修炼到七级，在契约的帮助下，也有一定的几率能够冲击到七级，如果契约的人类修炼到八级，那么很大的几率能够晋级到七级，如果是修炼到九级，那么铁定能够晋级到七级。
不过刘飞宇可没有与其契约的想法，放在以前，刘飞宇可能还会意动，不过有了暗影后，刘飞宇的眼界也高了，一只成年才六级的魔兽，现在的刘飞宇可还有点看不上，完全就是想当坐骑。
“不说那么多虚的，魔马两万，战鹿4万，魔兽晋级几率才多大，要下本钱还不如直接购买七级的了！”刘飞宇并没有被说的头脑发热。
“小哥，那可不行，还加点，魔马最低都是两万五千金币，战鹿基本都是五万以上，何况我这里的都是稍等货，要不先去看看货色吧！”这个汉子有点讪讪的说道。
“行，走吧！”刘飞宇简单的说道，先看货倒是可以，等下再做决定。
来到关养坐骑的地方，入眼的是形形色色的坐骑，总共不下百十匹，不过刘飞宇还是一眼相中了那匹战鹿，高大神骏威武！刘飞宇是一眼就喜欢上了，不过还是不露声色的说道：“这魔马最低价多少！”