看到刘飞宇指着那匹六级的魔马，这个汉子微微有点失望，不过还是立马笑道“最低两万五千金币，不能再少了，这是我能够给出的最低价，今天我们老板不在，我我只能以这个价出手，请少侠见谅。”
“嗯价格还算公道，不知你们平时卖出的战鹿最低价是多少。”刘飞宇看是漫不经心的一句话。
“最低的一匹是四万五千金币。”这个汉子随口说道，不过立马醒悟过来：“不过这匹可不行，如果少侠想要，我可以做主六万金币卖给少侠。”
“六万还是贵了点，五万怎么样，我也不多说了！能不能够接受等价的物品！”刘飞宇开口说道。
“少侠，我也是无能为力了，能少我肯定会少的，如果是现金，六万也不能少了，这匹战鹿可是上等货的，一般不支持等价东西换，硬是要拿东西换的话，那么至少要估价六万五千的东西了，不知少侠准备拿什么东西换！”这个汉子也是一脸的无奈，先不断的还价，还不拿金币购买，要那东西交换。
“你看这把刀估价多少！”刘飞宇将那个黑狼冒险小队队长使用的刀递给这个汉子。
“嗯，好刀，一般的六级武器大约3万金币，好点的可以值五万金币，不过这把刀用了大量的七级材料，只是没有镶嵌七级魔核，要不就是一把七级武器，应该花了十万有余的成本，我也爽快点，直接开个整数十万金币，不知少侠觉得怎么样？”这个汉子眼力也是老道。
“那这把弓呢？”刘飞宇又将黑狼冒险小队队长使用的长弓递上。
“嗯，好弓，和这把刀也是差不多，虽然用材少点，不过用材更好，同样可以估价十万！少侠要拿那件换？”这个汉子说完看着刘飞宇，不过对刘飞宇背着这么多的武器装备，虽然好奇，不过也是不会询问来历，这可是犯忌的事。
“算了，把这把刀给你吧，我也不二话，就依你十万金币，你得再给我四万金币。”刘飞宇也是飞快的盘算，虽然带回王国格林城，任何一把都能够值到十五万金币以上。
不过现在可由不得刘飞宇犹豫，在浮邱山脉，为了逃出生天，自己还丢掉了十几万的东西，现在也只是再次吃亏一点，这把刀在这里也就十一二万了不得了，自己这匹六级的战鹿回到王国也同样可以值到7万以上了。
虽然猎杀一匹六级三属性战鹿，所得不过一万多金币，不过要是活的作为坐骑，价值还是大大超过了，主要是战鹿是十分优秀的坐骑，就拿这匹来说，属性不错，风土水三属性，不光速度快，还能够负重，耐力也是出色。
这可是许多人理想的坐骑，因此价格也就提升到比较高的地步，还是令那些家族核心子弟们趋之若鹜，那些普通的家族子弟可享受不到这个待遇，毕竟一头战鹿坐骑价格都不便宜，即使大家族也没有奢侈到给每个家族子弟都配备一匹。
“行，少侠是要现金还是划到你的身份牌中。”这个汉子略加盘算，也是爽快的答应，如果将这把刀卖掉，应该还有点油水。
“那种方法最快就用那种方法。”刘飞宇说出自己的意愿。
“那好，还是划账吧，一下子就好！请随我来。”这个汉子招呼刘飞宇。
前后一共只花费不到十分钟，刘飞宇就办好了一切，“少侠，慢走，以后多照顾生意。”这个汉子满脸笑意。
“好说！”刚出坐骑交易市场的大门，就翻身上了战鹿，策鹿飞驰而去。
“少侠，你还有一匹魔马在这里！”这是开始接待刘飞宇的伙计匆匆忙忙的跑出来。
“不要了，送给你吧！”战鹿的速度很快，从远处传来刘飞宇的余音，不过也是让这个伙计笑开了颜，又白白捡了一千金币，谁也不会嫌自己的钱多，不过这个伙计从心眼里感激这位豪爽的小哥。
对于刘飞宇来说，一匹三级的魔马，当初购买的时候也就一千多金币，在浮邱山脉，十几万的东西都丢了，也不在乎这一千多金币的魔马了。
很快，战鹿带着刘飞宇就出了河堤镇，现在刘飞宇总算是放心了许多，不过也不敢完全放下心来。
回想起五月初与格林王国一帮冒险者和佣兵一起去浮邱山脉，现在也才八月中旬不到，就发生了这么多事，自己还差点丧命在浮邱山脉，现在连通知一下迅狼冒险队，自己已经离开了都无法做到。
开始是遇到雄狮冒险队对自己进行偷袭，不过被自己收复，现在是湛蓝之魂了，也应该在河堤镇招人，不知道现在情况怎么样，有没有招到人，没有招到人的话，现在还在不在河堤镇，如果招到人的话是不是已经再次进入了浮邱山脉。
现在刘飞宇也是没有时间再河堤镇去寻找他们的下落，一切等回到王国格林城再说。
后来是遭到一个冒险小队的袭击，在暗影的帮助下，反而被自己给灭了，还送了自己许多魔核武器：“看来都是贪婪惹的祸，这支冒险队想杀我夺财，反被我全部杀死。如果不是还有其他队伍要追杀我，自己也是可以从这支冒险队身上捞到不小的好处，所以就产生了许多专门下黑手的冒险队和佣兵团，专门进行抢劫杀人夺宝的勾当，这样来钱财的确是很快。”
再后面是全力躲避三支队伍的追杀，同样幸亏有暗影在，好几次都是在暗影的帮助下才化险为夷，现在总算是告一段落了，归根结底还是自己的实力和势力都不够。
“不要让我查到是哪个家族下杀手，到时候让你们为这次的行动后悔！”刘飞宇在心底暗暗发誓，没有谁遭受这样的待遇而不思反击。
不知不觉的就出了小镇，战鹿再次将速度提升，不得不说，六级的战鹿速度就是不一样，感觉比三级魔马快了不知一倍的速度，刘飞宇也是心里高兴。
虽然自己如果背负较少的话，最高速度甚至要超过这个速度，不过无法持久，全力施展的话，顶多一个时辰就要消耗一空，因此，即使在浮邱山脉逃跑的时候，刘飞宇也很少全力施展，就是怕消耗太过而无法持久。
现在刘飞宇身上背着三百斤多斤，加上自身近百斤，一共400来斤，对于六级的战鹿来说那是小菜一碟，即使背负上千斤，也不会有太大的影响。
也许是许久没有这样放开步子跑过，不要刘飞宇催促，战鹿发泄似的鸣叫一声，自己又慢慢的将速度提升到极限，感受到坐骑的情绪，刘飞宇也有种想发泄的情绪，不过没有找到宣泄口而已。
一路飞奔，直到一个多时辰后，兴许是尽兴了，战鹿再次鸣叫一声，不过怎么听都有点宣泄后的快感，才将速度降低了一些，不再以极速奔跑，以一种相对轻松的速度跑着。
现在刘飞宇又在盘算自己的家当了，现在又两根六级魔法杖，一根土系，一根风土双系，一共约二十五万万金币，还有一把六级的长弓，应该也能够值十五万金币左右，这就有四十万了。
加上两支潜行者使用的短剑，应该也值八万金币到十万金币，加上三张六级魔兽皮毛，就有五十万金币了，还有自己猎杀的九颗六级魔核，十九颗五级魔核，价值五万金币左右，就有了五十五万金币。
加上那个队长布袋里还有还有五六级魔核十几颗，价值三万金币左右，里面还有数千金币的金票，还有身下一匹六级的战鹿，加上刘飞宇自身的武器装备，身份卡里数万金币，现在刘飞宇身上资产超过七十万金币了。