这样盘算后，刘飞宇的心里也是舒心不少，开始就是想猎杀魔兽，能够有三十万金币就算不错了，没有想到两次遭遇暗算，反倒让自己快速富起来，这是典型的祸福相依。
“也不知道现在小叶子怎么样了，在费列罗家族过的好不好，已经快两年没有见到了，还有那个熊战鲨，也有一段日子没有见了，真是怀念以前在学校以前修炼的日子啊！”不知怎么的，刘飞宇的心思回到了蓝礁村三小在格林魔武学院修炼的日子。
经过几次战斗，刘飞宇还是觉得魔法的重要性，自己是魔武双修，一般情况下使用斗气足够，不过遇到强劲的对手就必须斗气魔法一起用了，这次要不是更好有一根六级的土系魔法杖，估计后果要严重的多。
因此刘飞宇也是准备回到格林城后准备给自己弄一根三系的魔法杖，有风火土三系就够了，反正这三系是曝光了的，至于暗系，暂时还是瞒着吧，自己体内留点暗系魔力备用就行。
还有自己的长枪也需要更换一把更好点的了，现在手上的这把蓝缨枪已经有点不适合了，一方面是长度上还略短了点，现在刘飞宇已经足有1.6米高了，使用的长枪也应该更加长点，使用2.2米的长枪应该更加合适。
还有就是对斗气的传递要好一点，刘飞宇自己琢磨出的斗气弹对这个要求较高，这样斗气弹的威力才更加强劲，可以让其成为刘飞宇的杀手锏。
不过一切都要以赎回叶秀云为前提，还是先回到格林城，把一部分东西变成现金再说，自己怎么着也得有五十万现金，才好去费列罗家族赎人，否则徒增笑话。
一路风尘仆仆，除了让六级的坐骑休息回复体力外，刘飞宇都在赶路中，甚至有时候夜间也要赶几个小时的路，因此，只用了不到三天，刘飞宇又回到了格林王国都城格林城。
即使是六级的战鹿耐力惊人，几天几夜下来，也是累的够呛，明显的考验看到瘦了一圈，看的刘飞宇也是心疼不已，这也是没有办法的事，不过一路上刘飞宇可没有亏待它，吃的都是最好的精料。
“妈妈，我回来啦！在家不？”隔着家门还有老远，刘飞宇就开始喊起来了“好像是儿子喊我的声音，不过现在才八月中旬，儿子不可能这么快就回来，可能是我最近想儿子，都产生幻觉了吧！”正在灌注魔法卷轴的李华梅似乎听到儿子喊自己，然后自言自语的说了句。
“坏了，又报销一张，还好，只是四级的魔法卷轴，哎，最近思念过多，都浪费了几张魔法卷轴了。”看着被报废的魔法卷轴，李华梅唯有苦笑，一边将报废的魔法卷轴收拾干净，一边准备再次灌注。
“妈妈，在家不？”耳边再次传来儿子的声音，这次因为声音源头近了许多，李华梅听得真真切切。
“真的是儿子回来了，太好了！”李华梅赶紧将魔法卷轴放下，一边快速的往门口奔去，一边眼泪不自觉的流下来，完全没有了平时的冷静与沉着。
当刘飞宇刚进家门，就看到了分别几个月的妈妈，看到妈妈的现在样子，刘飞宇也是哽咽道：“妈妈，我回来了。”
“回来就好！回来就好！”李华梅也是没有多余的话语，不顾一切的一把将刘飞宇抱在怀里，似乎要将自己的儿子放进自己的心窝里，不过刘飞宇现在还背着许多东西，让李华梅无法完全抱紧。
“嗯，回来了。”被妈妈抱在怀里，刘飞宇也是感觉到了久违的温馨，任凭母亲的眼泪留在自己身上。
良久后，李华梅也是渐渐的平静下来，望着刘飞宇说道：“小宇，你不是去浮邱山脉历练猎杀魔兽去了吗，现在才八月，怎么就回来了？发生了什么变故？给妈妈说说好吗？”
李华梅清楚自己的儿子，认定的事不会无缘无故中断，如今提前回来了，肯定是发生了什么重大的变故，才这样匆匆忙忙的回到家来。
“妈妈，我杀人了。”如今见到母亲，刘飞宇似乎是找到了主心骨，毕竟刘飞宇还只是一个十三岁的孩子，第一次历练，就被人劫杀，自己反击杀人，但不管怎么样，心里还是很难受。
“嗯，回家了，不要想太多了，有妈妈在，告诉妈妈，到底发生了什么事？”李华梅一边安慰儿子，一边自己也是心疼的要命，究竟是发生了什么事，让儿子如此匆匆忙忙的回家了，还有一身的装备和那匹战鹿坐骑又是怎么回事？
现在李华梅心里有太多的疑问，顺手将儿子眼角的眼泪擦干净：“好了，先把你的坐骑安置好，我们等下进屋再说。”
“嗯。”刘飞宇默默地将六级的战鹿坐骑安置好，跟着母亲到了房间，将一身的东西卸下，平复一下心情，就向母亲讲述了这三个多月来发生的事。
从开始结伴去浮邱山脉，到后来遭遇雄狮冒险队的谋杀，反被自己打败收复，成立了属于自己的一个小势力湛蓝之魂，再到自己猎杀魔兽，与迅狼冒险队的协议，迅狼冒险队帮自己背负五级的魔兽皮毛。
再后来被一个七级修炼者带领的不知名的冒险队偷袭，周围还有三支队伍准备捡便宜，在暗影的帮助下将偷袭自己的冒险队全部杀死，还获得了许多的装备，却又被三支人马不停的追杀了数天，都是有七级修炼者的存在。
不得已将不少的魔兽皮毛和装备丢掉，并且在暗影的帮助下才侥幸逃回河堤镇，然后自己又用一把武器换了这匹六级的战鹿坐骑，一路风尘仆仆的赶回了家。
李华梅一边听着，心里也是相当的担忧，听道刘飞宇被七级修炼者偷袭和追杀，李华梅的心都因为担心而绞痛，现在刘飞宇说来，李华梅还是十分后怕。
“好了，总算是安全了，现在是在家里，等下好好睡一觉，就会好很多的。”李华梅虽然自己也是心疼，不过还是安慰刘飞宇，劝刘飞宇去休息一下，这些天来要逃命，要赶路，已经让刘飞宇精神力高度透支。
“好的，妈妈，我去休息了。”回到家的刘飞宇，将发生的一切告诉妈妈后，也是轻松了不少，也安心了不少，毕竟这里是王城，可没有几个人敢在这里进行小动作。
也是实在太疲倦了，什么也不做，刘飞宇就回到自己的房间后，就这么和衣躺下。
傍晚时分，刘惊雷回到家，被李华梅告知儿子回来了，还把儿子对自己说的一切都原原本本的再说了一遍。
“操他娘的，敢暗算老子的儿子！”刘惊雷火爆脾气上来了，不过换成任何一个人，敢谋害自己的儿子，估计都是这样的反应。
“哎，只怪我们一没有强大的修为，二没有好的家族，我们家儿子现在拿着的东西又不是一般的东西，只少在王国来说，还是很有分量的东西，不过应该都是我们家小宇同学的家族，一共九个同学，也不知道是哪几家。”李华梅情绪有点低落。
自己和丈夫都只是最平凡的冒险者，自己修为不够强大，自己夫妻俩个才一个六级一个五级，又没有强大的家族护着，自己的儿子虽然在王国最好的学院修炼，不过也没有名义上的强大师傅。
虽然罗老师和欧阳老师告诫过，不过都没有亲自收下刘飞宇为徒，只是普通的师生关系，顶多就是偏爱刘飞宇一点，因此那些家族在利益驱使下，下手毫无顾忌。