“哎，这样也不是办法，只要儿子一出门，我们就得提心吊胆，担心儿子再也回不来，要不我们把那个东西转手，那个东西不是现在我们能够拥有的。”李华梅对此局面相当的担忧。
“还是让儿子自己决定吧，毕竟儿子也大了，看他自己的了，虽然是危险了点，不过也许是机遇，既然选择了让儿子走上修炼的道路，哪能够一帆风顺的，我们自己就是最好的例子，只有经历过磨练，才能快速的成长，危险也伴随着机遇。”这次的事情，虽然令人愤怒，不过你看儿子，应该会成熟不少，刘惊雷已经没有一开始的暴跳如雷了。
“我也明白这个道理，不过心里头总是担心，难道你就不担心吗？我们就这么一个儿子，万一有个闪失，你让我以后怎么过。”李华梅瞟了一眼丈夫，眼睛里尽是担忧，甚至带点幽怨。
刘飞宇这一觉足足睡了一天多，直到第二天下午才醒，不过快气色也好多了：“妈妈，有东西吃没，肚子饿了。”
“有，有，有，特意为你准备了，从早上到现在都换了一批了，我去热热给你拿来。”李华梅怜爱的看了一眼儿子，急冲冲的跑去热吃的了。
“慢点，别噎着。”刘飞宇确实是饿了，当李华梅将吃的东西热好拿过来后，不顾形象的大吃起来，让李华梅见了，又是心疼不已，一个劲的说慢点吃，生怕儿子噎着。
“没事，好几天没有好好的吃东西了，昨天也是太疲倦了，也忘记吃点东西了。”面对母亲的劝导，刘飞宇只能这样解释。
“那你今后有什么打算？”李华梅问道。
“嗯，我先把这些东西该处理的处理掉，先换成金币，至少先准备五十万金币，然后我去费列罗家族，看看能不能先将叶秀云赎出来，其他的以后再说。”刘飞宇提出了自己的看法。
“那也好，你的这些东西，林林总总应该值不少钱，尤其在我们这样的王国，这些东西都比较缺乏，魔核就先不要处理了，先把这些武器法杖等处理掉吧，最好拿去拍卖，这样一般能够卖个好价钱，现在是八月中旬了，城西的辉辉拍卖行每月月底会有一场拍卖，你不妨将东西拿去拍卖。”李华梅给儿子支招。
“好的，妈妈，我明天一早就去，然后去爸爸的武器店，中午就不回来吃饭了，下午去学校看看罗老师。”刘飞宇说出了自己的意愿。
紫月大陆历17545年8月17日一早，格林城辉辉拍卖行迎来了一位少年顾客，身上背着一些物品，不过都被包裹起来了，外面看不出是什么东西。
“您好，这里是辉辉拍卖行，请问有什么能够为您服务的吗？”迎宾的少女满脸笑容，彬彬有礼的对刘飞宇说道，丝毫没有因为刘飞宇年纪轻轻就有所忽视。
“我寄卖点东西，不知可不可以？”刘飞宇淡淡的说道。
“欢迎欢迎，我带你去鉴定的地方吧，任何拍卖的东西都要经过鉴定师进行鉴定，判断一个大概的价值，才好定价进行拍卖。”这个少女向刘飞宇解释到。
“哟，是小菲啊，又有客人了，是这位小哥有东西要拍卖吧！”才进门，就见一个穿着很不考究的瘦瘦的老头，不过一双眼睛那是炯炯有神，仔细的打量这刘飞宇。似乎想看透刘飞宇身上背负的东西的价值。
“这是我们这里的首席鉴定师，波利友大人，就是这位公子说有东西要寄卖，我就给带到您这里来了。”这个叫小菲的女孩向刘飞宇介绍。
“无论是谁，你都带到老头子我这里，是不是嫌我老头子事不够多啊？”这个首席鉴定师波利友虽然这么说，不过语气里没有丝毫的不快。
“哪有，辉辉拍卖行就是大人您鉴定东西最厉害了，再说您也是喜欢鉴定这些东西啊，所以我就将客人带您这里罗。”小菲也是满脸笑意的说道。
“还好，其他几个迎宾没有这样，要不老头子我飞累死不可，小伙子，把你的东西亮出来吧，我给你估个价，不会是一些破铜烂铁吧，那样老头子我要生气的哦。”波利友半开玩笑半认真的说道。
“不知道价值十万金币的东西算不算破铜烂铁，如果也算的话，我只好走了。”刘飞宇也是难见的幽默了一下。
“哦，那可不是破铜烂铁了，呵呵，算老头子胡说，还有十万金币的东西，让老头子我看看，是什么东西。”波利友似乎来了精神。
于是刘飞宇就将所有的东西全部拿出来，一杆六级的长枪，就是刘飞宇自己用的蓝缨枪啦，一张六级的长弓，黑狼冒险队队长遗留的，一对潜行者用的六级短剑，两支魔法杖，另外两张六级魔兽皮毛。
“嗯，不错，都还是些抢手的东西，老头子我来给你估算估算。”波利友一一副为老不尊的样子，顺手拿起刘飞宇的长枪进行鉴定起来。
“这把枪还算不错，用料手工都中规中矩，估价3万金币，不过起拍价2.1万，我们这里起拍的价格一般是估价的七成，就是为了有人能够在拍卖时能够以比市价更加便宜的价格购买到东西，当然这种几率很小，要不普通物品都比正常途径购买要贵许多，我们拍卖行的生意就无法继续了，不过现在使用长枪的修炼者很少，估计不会拍出太高的价格，是否要继续进行拍卖？”波利友提醒刘飞宇。
“拍！”刘飞宇宁愿亏点，也要换一杆长枪。
“嗯，这长弓不错，无论是用料还是做个都是上佳，可惜就是只用了一颗六级的魔核，要不完全就是一把七级的武器，仅材料估价就花了超过十万金币，当然，算上魔核加上刻画魔法阵还是需要花费不少的，所以七级武器才那么贵，在六级武器中也算是顶级的存在了，可以估价12万金币，起拍价8.4万，对于那些刚到七级，还没有七级武器的修炼者来说，有很大的诱惑力，况且长弓使用者众，应该可以拍个不错的价格。”波利友继续老神自在的点评到。
“哦，这对潜行者用的短剑也不错，估价八万，起拍价5.6万，这魔法杖估价10万，这根估价15万，这张蛮牛皮毛估价七千，嗯，只是一张六级的火狐皮，很不错的东西，如果是小友自己猎杀的，那就让老头子刮目相看，这张火狐皮毛估价7万，这火狐皮因为比较难得，受那些贵族小姐喜爱，定位于奢侈品一类，所以价格较一般的六级皮毛贵上不少，这可是那些公子哥送给心仪姑娘的上佳礼物，七万还是保守估计。”波利友继续将所有的东西都进行估价。
“小友是否将所有的东西进行拍卖？这些东西共估价53.7万金币，至于能够拍到什么价钱，就看小友的运气了。”在将所有东西鉴定完毕后，波利友朝刘飞宇问道。
“是的，麻烦你们辉辉拍卖行了。”刘飞宇客气到。
“不麻烦，我们辉辉拍卖行就是做这个的，小菲，今天可是拉了一个贵客哦，按照我们的规定，在我们辉辉拍卖行一次性寄卖或拍下超过十万金币的东西，就算是我们的友宾，如果累计寄卖或拍下超过一百万金币就算是我们的贵宾，如果累计超过一千万金币，就是我们的荣宾，如果累计达到一亿以上，那就是我们的尊宾，只要达到贵宾，参加我们辉辉的拍卖会时就可以拥有单独的包房，小友加油哦，这是你的友宾卡，记得这个月最后一天上午九点之前来参加拍卖会哦。”波利友也是心情高兴，向刘飞宇介绍一些情况，并给刘飞宇递过一张银色的金属卡片。
“好了，你的情况我们会保密的，放心，不知小友还有什么事没有？”波利友又朝刘飞宇问道。
“没有了，谢谢波利友大人。”刘飞宇客客气气的说道，这个波利友大人还算是好说话，也没有什么架子，人又世故幽默，令刘飞宇有不少的好感。
“我再领公子出去吧，这友宾卡要小心收好哦，这可是身份的象征。”小菲领着刘飞宇出了波利友大人工作的地方。