从辉辉拍卖行出来后，刘飞宇直接去了十里飘香酒馆，一口气买了六千金币的酒，其中有四千多金币的酒是给张功源师傅的，同样是自己提货，还有就是一千多金币的烧刀子，15金币一斤的红炎好酒，足足买了一百斤。
“爸爸，我来了！张师傅好，龚师傅好，各位师傅都好！”刘飞宇来到惠顾武器作坊后，同父亲和各位师傅打招呼。
“哟，是小刘啊，一段时间没见又长高了啊，还带这么多好酒来，可是花了不少钱吧，太客气了。”龚师傅说道。
龚师傅的工作和父亲一样，这些师傅一般顶多就喝一金币左右一斤的，象这样15金币一斤的酒对于他们来说确实是好酒了。
“没有多少钱，各位师傅喝的开心就行！我也可以说是各位师傅的徒弟，徒弟孝敬师傅那是应该的啊。”刘飞宇也是十分客气，毕竟自己在这里见习了一段日子，和各位师傅也是混熟了。
“嗬！嘴巴子越来越甜了。”另一个武师傅说道。
刘飞宇也是一一和大家说着话，感受这里的气氛，什么事都是有条不紊的进行，一个工序接一个工序，大家也都关系融洽，大家偶尔开点小玩笑。
“你的东西都拿去拍卖行了？”刘惊雷找个空隙问刘飞宇，昨天晚上一家三口可是说了许久，直到深夜，刘飞宇一家才分开休息，刘惊雷当然知道。
“是的，不过要月底最后一天才拍卖，时间还有十多天。”刘飞宇朝着父亲说道。
中午的时候，刘飞宇就在这里和父亲还要这些师傅们一起吃饭，经不住各位师傅的劝说，刘飞宇也是第一次喝了点酒，看着刘飞宇脸红脖子粗的样子，大家都是乐开了怀。
特别是张师傅，又收到刘飞宇的美酒，心里也是乐开了花，心里也是感叹，自己这次可是没有看错人，这小子还是相当的懂位！
从惠顾武器店出来后，刘飞宇就乘坐马车到了格林魔武学院，王国有规定，格林城白天的时候一般人是不允许骑着坐骑到处跑的，只有那些在王城地位身份显赫的人才可以，因此刘飞宇也没有骑着自己的战鹿到处跑。
“哎，离开学校才数月，现在比起以前来，自己可是发生了巨大的变化。”来到学校门口，刘飞宇心下自言自语。
亮出自己的老师身份，顺利的进入到学校，把看门的给弄糊涂了，格林魔武学院什么时候有这么个年轻的老师，身份牌有不假，也不敢拦着：“还是向上面报告一下，免得惹出事来，自己可担当不起。”
也不能怪门卫小心，刘飞宇原先都是以学生的身份进入，所如今换了一个身份，门卫也不会每个学生都认识，所以就有了上面的一幕。还好这个看门的没有过分的拦截，只是偷偷地上报，要不也是相当无聊的事情。
经过寻找，在学校的火系高级修炼室找到了罗伟刚老师，一番交谈下来，罗老师同样得知了刘飞宇最近所发生的事。
“这些家族太过火了，连我格林王国的挂职老师也敢加害，还有那几个小崽子，一再告诫他们不要同家族透露，看来我和欧阳兆说的话也不管用了，很好，知道是哪个家族干的不，此事不能就这么算了。”罗老师也是十分气愤，自己的得意学生在浮邱山脉历练时遭遇暗算，差点身陨，愤怒之下差点将一身八级强者的气息全部展现。
“暂时还不知道，他们都没有带确定身份的东西，不过我让暗影记下了他们三支队伍中两支的气息，尤其是那几个七级的队长。”刘飞宇如实告诉罗老师，参与追杀刘飞宇的三支队伍，暗影之与两支有过接触。而三个队长都是有过交集。
有一支是第一个追杀刘飞宇的队伍，还被刘飞宇和暗影算计了一下，还有就是那支有六级飓风鹰的队伍，都差点被堵上，靠暗影偷袭骚扰才解围，所以暗影也是记下了气息，另外一支一直在后面，没有交集，就没有什么信息。不过三只队伍队长一起追杀过刘飞宇，所以暗影记下了三人的气息。
“嗯，我会以老师的身份，给你那九个同学所在的家族，每个家族都警告一下，让他们知道你是我和欧阳兆的弟子，只要他们还敢这样，我和欧阳兆就打上门去。”对此事，罗老师提出了自己的解决方法，坚决维护刘飞宇。
“算了，罗老师，还是让我自己来解决吧，我相信，只要我不死，就会让他们为这次的事后悔！”刘飞宇也是放下狠话。更加是对自己修炼的信心。
“你要坚持这样，我也无法可说，不过你要特别小心，今年他们没有成功，那么明年的时候就会派遣更加厉害的修炼者，如果是一个八级的修炼者，你生还的几率很小啊，你现在修炼到了什么等级。”罗老师也是不无担忧的说道。
“都是六级顶峰，我现在对上一般的七级修炼者，也能够斗个旗鼓相当，不过八级的修炼者可就没有什么信心逃过生天了，不过有暗影在，还是有一定的几率逃脱”幻想着面对八级的修炼者，刘飞宇也只能这样分析。
“嗯，也算不错了，感觉到七级的门槛了吗？如果你到了七级，只要不是面对九级的修炼者，即使是面对八级的修炼者，应该都能够战而胜之，何况现在那些家族中的九级修炼者在王国都有档案，平时一般不会轻易出动，当然也不排除某些家族有隐藏的八级九级修炼者，不过出动九级强者的几率微乎其微，毕竟你才六级，派出八级强者已经是底线了，还是因为你有七级影豹作为契约魔兽的缘故，也有可能只派两三个七级的修炼者。”罗老师很是关心的问道。
“还没有，这可是急不来的，顺其自然吧，不过经过这一次事件，我的战斗能力又提升了不少。”刘飞宇心态还算不错。
“你能够这样想，作为你的老师我很开怀，你的资质很不错，加上韧性十足，进入到七级是迟早的事，记得不要太过急躁，过犹不及。”听到刘飞宇能够这么想，罗老师也是宽心不少。
“嗯谢谢老师的关怀，这几个月里，我准备借阅一些关于药草方面的书籍，以前多注意魔兽及与战力相关的魔法斗气方面知识了，还有学校怎么没有武器制作、魔法卷轴制作和魔法阵刻画等书籍啊？”面对罗老师，刘飞宇可不会顾及。
“有的，不过那些是学校的机密，一般的人无法借阅的，连我也不行，不过欧阳倒是可以，不过他对这不感兴趣，只专心修炼，怎么对这些有兴趣，不过现在你的级别还没到。”罗老师用一种略带意外的眼神看着刘飞宇。
“就是好奇而已，我觉得自己对金属的东西有种特别的感觉，对金属的东西很敏感，似乎很亲切，还有一些其它的感觉，一下子说不清楚。”刘飞宇也是将自己对金属敏感的事告知。
“不会是有很稀少的炼金天赋吧，一般的魔法修炼者和斗气修炼者到达圣级以后都是能够进行炼金炼丹等吗，不过水平就不好说了，一般只是马马虎虎，不过有一些修炼者，天生就有这方面的天赋，或炼金或炼丹，水平较一般的修炼者要高太多，同样的等级，同样的材料，他们炼制出来的东西档次要高不止一个层次，当然，他们制作炼金产品，可不是我们王国现在打制七级以下武器一样，在他们的眼中，这样打制武器太可笑了，这是没有办法的事情，我们王国没有有炼金天赋的修炼者，也没有圣级强者，只能这样打制一些七级以下武器凑合，不过炼金天赋和炼丹天赋我们王国可不能进行鉴定，如果你在那些帝国被鉴定有着方面的天赋，那么即使帝国的皇室都会进行招揽，还会争着将公主许配给你哦，可就轮不到我们小小的格林王国了，格林王国陆陆续续有几个这种天赋的，无一例外的都没有回来，加上没有圣级以上的修炼者，所以我们格林王国连七级以上的武器护具都无法制作，全靠购买。如果你真的有这方面的天赋，到时可要为我们王国炼制一些武器护具，”罗老师也是就事论事的说了一通，对于王国现状唏嘘。特别是说道帝国招揽，将公主下嫁的时候，罗老师一脸戏虐的看着刘飞宇，给刘飞宇的感觉就是为老不尊。不过对于罗老师刘飞宇已经习惯了。
“嗯，真要有，我是不会忘记老师、学院和王国的！不过您说的对，这种几率很小，还是先别往好的方向想，免得到时候失望。”刘飞宇也是诚恳的说道。
“哈哈，就凭你这句话，老师我也很欣慰了，你小子有空的时候，来学校，我来指点一下你的战斗，你将来要面对的很可能有八级修炼者，老师我也是八级的修炼者，可以给你评估一下，当你面对八级修炼者时有没有可能逃得性命。”对于刘飞宇，罗老师还是相当看重，打算自己给刘飞宇当陪练，可没有认为刘飞宇面对八级强者能够战而胜之，只希望在自己的陪练下能够增加逃脱的机会。