日子就这样的一天天的过去，刘飞宇现在是相当的自由，有时候去格林魔武学院图书馆借阅一两本相关的书籍，带回家自己看，要么偶尔去父亲的武器作坊，和这些师傅们混到一起。
在加深关系的同时，这些工人师傅们也是十分喜欢这个大方的少年，也愿意将自己的心得体会教给刘飞宇，得益于此，刘飞宇将打制一级到六级武器的各种手续流程完全熟悉，只差没有亲自动手打制了。
数天后，在某个家族的密室，一个中年男子对着一群人大发脾气：“一群废物，这么多人去杀个六级的毛头小子都做不到，你当初是怎么保证的，开始说什么你一个人就够了，我还特意给你派了这么多六级的修炼者与你一起执行任务，将家族里的飓风鹰也借你了，居然回来说没有完成任务，就捡了这么点破烂。”
“族长，我们都错估计这个小子的战力了，因为我感受到还有其他的队伍盯着刘飞宇，应该也是同样的目的，我怕自己前去执行任务的时候，会被另外两支队伍在边上捡便宜，因此我设法打动在那附近的黑狼佣兵团的一个冒险小队，让其先行对其下手，然后我们在后面捡便宜，没有想到这小子居然在不到五分钟之内将这个黑狼冒险小队给全部灭杀，还将黑狼冒险小队的诸多武器席卷，现场只留下这些了，不过我们后来追赶的过程，我们都没有追上，还有这小子不光战力堪比七级修炼者，速度耐力在六级修炼者当中也都是顶尖的，我们这些六级的修炼者根本句追不上，利用飓风鹰的空中优势，我们几次差点阻击到了这小子，不过都被那只七级的影豹破坏了，如果我一个人单独进行追击，也没有把握留下，其中有只队伍队长单独追击，还差点被这小子算计，派那只七级的影豹来袭击这些六级的修炼者，幸好离的不远，否则那些六级的修炼者不要多久就会全部被抹杀。”这个队长也是十分的郁闷，一方面错估了刘飞宇的战力，一方面错估了七级影豹的作用。
“这小子身上的东西对我们家族相当重要，即使明知道这小子被罗伟刚和欧阳兆看中，有可能质问我们家族，我们也顾不得这么多了，得想个法子，让这小子明年还去外面历练，猎杀魔兽，否则这小子窝在王城，我们没有一点办法，快点想办法。”这个族长稍微平复了一下火气，事已至此，光发火已经没有意义，只能来想办法，何况东西还在那小子手上。
“族长，你看这样行不行？这小子猎杀魔兽赚钱主要是为了赎回他的同村好友叶秀云和熊战鲨，赞助叶秀云的是费列罗家族，与我们家族交往甚密，我们可以要求他们，让刘飞宇到费列罗家族赎人时大开口，要价一百万金币以上，那么这小子明年还得去猎杀魔兽赚钱，而赞助熊战鲨的是商家伍家，我们与其没有什么瓜葛，还是不要惊扰的好。”这个队长心眼一转，出了个主意。
“嗯，我开始都被你们气糊涂了，这个方法不错，简单有效，就这么办，而且速度要快！”这个族长当即就表示同意。
“族长，那下次任务派谁去，六级的修炼者作用不大了，最好派两个或三个七级的修炼者，这样才万无一失。”看到族长神色缓和了一点，这个队长有提出了建议。
“哼，我们家族看上的东西，还有人同我们抢，这次我派一个八级的修炼者，两个七级的修炼者，不过这也是家族能够秘密派出的底线了，你参加过一次，虽然没有完成任务，但毕竟与这小子打过交道，对其相对比较熟悉了，你也是这两个七级修炼者之一，希望这次不要让我失望了。”这个族长当下就将下一次行动的人选敲定。
“是，保证完成任务，如果再完不成任务，我愿自杀谢罪。”这个队长听到居然有八级强者一同执行任务，信心一下子就膨胀起来。
“还是等明年完成任务在说吧！你们虽然罪不至死，不过也得受点惩罚，自己去家族刑堂领罪吧！”说完，这个族长示意这些人退出密室。
“以我们现在的势力，连王室李家都不怕了，还怕格林魔武学院的两个老师！”刚出密室，就有一个人小声的嘀咕。
“不该说的就不要多说，对你没有好处，家族的事轮不到我们来评论！”这个队长当场就训斥到。
等这些人走远后，那个族长有将另外一个人叫进了密室：“你派几个人盯着这个刘飞宇，并且调查一下这小子这些天去了哪些地方，都干了些什么，不要有遗漏，特别是注意这小子有没有去几个拍卖行，如果去了，就一定要在最短的时间内告知我。”
这个族长也是担心刘飞宇会将东西转手进行拍卖，这样无疑就会让自己不处于风口浪尖，如果这样的话，家族就要动用一切力量，将东西提前买下，不让其参与拍卖。
不过不管怎么样，这个族长都从心里判了刘飞宇唯一的下场——死！即使刘飞宇将东西进行拍卖，同样会派出杀手追杀刘飞宇。
这个族长已经知道刘飞宇的那个契约魔兽影豹已经记下了自己上次派出的人，为了保守秘密，只有抹杀才是最好的办法，只有死人才不会泄露秘密。
几乎是差不多的时间，另外两个家族上演这同样的一幕，一场针对刘飞宇的大调查开始了，而刘飞宇此时浑然不知。
现在刘飞宇每天看看书，或进行一下修炼，不过对现在的刘飞宇来说，修炼已经没有太多的意义，晋级七级主要靠悟，现在修炼只是一种本能，不想自己松懈下去。
还有今天刘飞宇准备进行第五阶段的药浴了，原来刘飞宇同父母亲商量好的，应该是晚一些的时候再进行，不过这次的事件，让刘飞宇再次感受到实力的重要，只能将第五阶段的药浴提前了。
刘惊雷夫妇也是拗不过刘飞宇，也只得同意，他们同样担心刘飞宇，虽然是要多受点痛苦，不过比起增加实力来，也只能选择增加实力了，这几天刘惊雷先将一次五级的药浴材料准备好了。
现在一次五阶段的药浴需要花费300金币左右，让刘惊雷夫妇都觉得是十分奢侈的事情了，要是数年前，两口子会觉得相当的心疼，还是自家儿子厉害，赚钱可是比自己两个人都要厉害不少。
刘飞宇因为这几天都在休养当中，没有急切的进行，而是等自己的状态恢复到顶点后在进行，刘飞宇也是知道，比起第四阶段来，又要痛苦不少，的预先做好充分的准备。
一切都准备就绪，和第四阶段差不多，不过刘飞宇从开始到完全将自己浸泡进去，花的时间更加多，这可不是儿戏，说忍受就能够忍受的，这还是刘飞宇斗气魔力都修炼到了六级顶峰，抵抗力再次提升的情况下。
不过这次更加彻底，刘飞宇在浴桶里就已经昏迷了，不过总算是坚持下来了，再一次让刘惊雷夫妇十分的揪心，但又是无可奈何，这次刘飞宇昏迷了一天多，即使醒来后也是神情萎靡，直到三天后，才好转。
完全恢复过来已经是数天后的事情了，已经是接近月底了，刘飞宇刚好养好状态去参加辉辉拍卖行八月底举行的拍卖会了。