8月30日一早，刘飞宇就准备完毕，今天和刘飞宇一起去的还有李华梅，刘惊雷因为最近定制的武器较多，无法抽出身来，因此无法前往，为此刘惊雷还是有点小郁闷，自己可是没有参加过什么像样的拍卖会。
好不容易有机会，自己却因为工作忙而无法前往，其实只要刘惊雷开口，掌柜的肯定会批准，不过刘惊雷觉得自己一家因武器装备等，掌柜的已经照顾不少了，现在武器店订单多忙不过来，自己怎么也不好意思提出休息。
现在是早上七点半，刘飞宇就和母亲李华梅来到辉辉拍卖行，外面的平地上已经停放了一些马车，应该已经有一部分人提前到了，看这些马车，档次都是不低，大部分应该是王城外地赶来的。
凭自己的友宾卡，刘飞宇和母亲很容易就进入到了拍卖大厅，在辉辉拍卖行，一般的顾客需要交纳一金币，才能领取一张一次性的入门卷，也不能捎带亲朋戚友，有友宾卡的客户，只要举办拍卖会，都可以凭卡进入现场，并最多带两人参加，不过同样只能在一楼的大厅。
辉辉拍卖行一楼大厅相当大，足足可以容纳上万人，毕竟辉辉拍卖行在王国格林城来说也是数得着的拍卖行，一楼最后是一百多个小包间，需要有贵宾卡才能进入，一般能够带不超过三人一起参加。
二楼是三十多个大包房，需要荣宾卡的客户才能进入，每次可以带不超过五个随从，而三楼是只有十个包间，需要持有尊宾卡才能进入，一次可以带十个随从。
辉辉拍卖行的尊宾卡，现在一共只发出6张，其中五张是发给王国五大家族的，五个五大家族并不需要在辉辉拍卖行交易额达到一亿金币以上，这是辉辉拍卖行对五大家族的尊重。
另外一个是发给了一个商家，要在格林王国这样的小地方消费累计达到一亿金币以上可不是件容易的事，这里很难有什么高价值的东西，即使有高价值的东西，都会拿到帝国的拍卖会去拍卖。
要知道，格林王国连七级的武器护具都无法打制，都是靠从帝国购买，唯一的一张交易额达到一亿的尊宾卡，就是一个贩卖武器护具的商家，从帝国进货，将一部分品质较好的七级以上的武器护具放这里进行拍卖，才有一亿以上的交易额从而达到尊宾级。
进入大厅，这是一个扇形的建筑，较窄的一面有一个较高的平台，高有两米左右，是拍卖师举行拍卖及物品展示的地方。高台与后面的阁楼连在一起，毕竟拍卖物品要从阁楼送过来。
前方是一排排的座椅，密密麻麻的足有上万个，座椅最后是贵宾的小包间，往上就是荣宾的大包间，在左右两边有通道与阁楼相接，其实这两种包厢距离拍卖台最远，不过大家都是修炼之人，目力惊人，何况还有拍卖行提供的拍卖物品的消息清单和介绍，这可是那些在大厅的客户所不具备的。
而尊宾所在的包间却是离台比较近，毕竟只有十个包间，就在离拍卖台不远的上空架设了十个包间，以俯视的角度，将拍卖台看得清清楚楚。
虽然现在时间还早，不过前面十多排基本已经坐满了，看来是一些友宾级的甚至还没有达到友宾级的，赶了个早，刘飞宇和母亲到前面一点的位置找了座位坐下。
李华梅和刘飞宇都没有参加过什么拍卖会，都显得比较兴奋，包括李华梅，都三十好几的人了，如今也像一个小姑娘一样，心里有点激动。甚至刘飞宇都可以发觉母亲因激动而显得不平静。
陆陆续续的有人到来，到八点整，拍卖会正式开始时，刘飞宇扫了一下大厅的人数，约莫两千多人，毕竟只是一月一次的拍卖会，人数不算多也是正常的，如果是半年一度或一年一度的拍卖会，人数肯定要多。
而如果碰到是十年一次的大型拍卖会，估计都得提前预定座位，还有那些贵宾，估计都的提前预定，如果到时候没有包间了，挤大厅是很掉面子的事。
时间已经到了正点，这时一个穿着短袖的中年汉子走上台来：“各位尊贵的女士、先生大家上午好，我是辉辉拍卖行的拍卖师之一，许多人都知道我的名字——格莱特，今天就由我举行八月的拍卖，预祝大家拍到心仪的宝贝，下面拍卖正式开始，有请我们的工作人员将第一件拍卖品拿到现场。”
这时一个伙计将一把黑色的长弓捧这来到现场，坐在台下的刘飞宇实眼睛一下子就亮了：“这不是我寄卖的那把长弓吗，没有想到是第一件拍卖的。”
“大家请看，这是一把六级的长弓，不过用材极好，用了大量的七级材料，不过因为没有镶嵌七级魔核，要不就是一把七级的长弓了，光材料就已经超过了十万金币，加上顶尖的做工，喜欢用弓的朋友不容错过，绝对让你的战力提升许多，有什么比提升自己战力更加重要呢？起拍价8.4万，每次默认加价不低于一千金币，下面开始竞价，各位要抓住机会罗！”这个格莱特拍卖师简单的介绍了一下这把长弓。
“好的，有人出价了，8万4千，很好，哦，马上又人出到8万5千了，哦不，有人一下子出到9万了，喜欢的朋友要抓紧啊，想我们格林王国，自己无法打制七级的武器，平时拍卖七级的武器那是可遇不可求的，现在有六级顶尖的武器在你面前，还犹豫什么呢，赶紧竞拍吧，把它带回家，让你平添战力！”格莱特不断的说着，不过语气中充满煽动的意味。
开始价格上升很快，从8万四千的起拍价，到突破九万，到九万一千两千，后来是十万整，进而没有多久突破了十一万，再到突破十二万，不过突破十二万后参与竞拍的人少了许多。
毕竟一把六级的武器，正常价位在三万到五万之间，对于一般的七级以下修炼者，是没有那么大的能耐花上十多万金币去购买一把六级的武器。除非谁家族中的精英子弟。
现在还在竞价的都是几个七级的修炼者，十几万金币对于他们来说不算多大的问题，一时间也弄不到七级的武器，并且七级武器动辄上百万的价格，也不是这些刚到七级的修炼者能够支付得起的，只好拿顶尖的六级武器过度，也是无可奈何的事。
“第53号贵宾房间出价十二万五千，还有没有出价更高的，否则这把武器就归53号贵宾了。哇，第75号贵宾间的朋友出到13万金币了，还有没有更高的，机会只有一次，要好好把握。”又是格莱特的声音。
许多修炼者到七级以后，一般不愿在大厅呆着，都是会找个拥有贵宾卡的朋友一起进入，或者是几个冒险队合起来弄个贵宾卡，平时谁要进入，就带谁进来，反正一次可以带三人，所以，虽然是贵宾级的包间，但并不就代表里面的人一定是身价过百万的，才会出现这样的局面。
虽然竞价的人数少了，不过加价的幅度大了，现在一般都是五千金币一加，在数人的加价下，这把长弓现在已经被抬到了十三万五千的地步，现在只有第53号贵宾间和第75好贵宾间还在竞价。
“十四万，如果还加价我就不要了，这是我的底价。”从第53好贵宾间传来的声音，有点割舍不下瞒不过也算是理智，不会拼命的抬价，否则吃亏的还是自己这些竞价的人。
“我出十四万五千，这也是我的底线了。”从第75号贵宾间传出的声音。
“十四万五千了，还有没有加价的朋友，赶快行动了，十四万五千第一次，十四万五千第二次，十四万五千第三次，恭喜第75号贵宾间的朋友，工作人员请将这把弓带到第75号包间进行交割。”以十四万五千的价格拍出，格莱特还算是满意。
最终这把长弓被第75号贵宾间的朋友以十四万五千拍走，与刘飞宇原先估计的十五万金币相差不大。对此，李华梅也是心下暗惊，有钱的人还是多，想当初，自己和刘惊雷为了刘飞宇一年两千金币的学费还相当的困扰。