“下面是要拍卖的第二件物品，有请工作人员将第二件拍卖品拿到现场……”格莱特的声音再次响起。
一件件的东西被拍走，到现在为止已经拍卖出去了十几件东西，时间已经过去了一个多小时，这些参与拍卖的人员，神态各异，有欣喜的，有遗憾的，有沉稳的，不一而足。
期间，刘飞宇提供的土系魔法杖是第六个拍卖品，在格莱特的挑逗下，拍出了十一万五千的价格，也算是一个不错的价格，此法杖能够释放十二个土矛，比一般的魔法杖多两个，不过因为只封印了这一个魔法，所以价格受到点影响。
要是还刻有一个土盾的话，至少是十三万的价格，想不明白为什么就不带个土系魔法盾，不过能够有此价格，刘飞宇还是十分满意。
“这是本次拍卖的第十五件物品，一杆六级的水属性长枪，枪头加入了少量的千年寒铁，锋利无比，虽然我们紫月大陆练枪的人较少，一般使用较多的是部队和骑士，不过不得不说，枪有他的威力，只是我们没有发挥出来而已，所以造成用枪的人数较少，不过拍卖长枪的主人，就使得一手好枪法，你们看见没有，这杆枪与其他的枪有什么不一样的地方，你们主要到没有，这杆枪的前头被加了许多蓝色的丝穗，这样舞动起来，是多么的灵动和飘逸，我敢说，如果你是男士，只要你能够将其舞好，那么后面会有大把的女性朋友，如果你是女士，那么你的魅力将提升不知一倍，起拍价只有2万一千，每次加价不低于五百金币。”为了这杆枪，格莱特可是将自己的口才发挥到了极致，并且请一个五级的工作人员进行了一下简单的演示。
不得不说，格莱特是十分优秀的拍卖师，这杆长枪在他的介绍下，最大限度的将优点放大了，最后此枪以三万五千金币成交，被大厅一个二十多岁的汉子拍到，在交割的时候，刘飞宇还特意留意了一下这个汉子。
古铜色的皮肤，应该是经常在外面日晒雨淋，风吹露宿，手臂上肌肉发达，个字约有一米七五，这杆枪对他而言稍短，看样子应该也是喜欢长枪类的兵器，在拿到手时的喜悦是发自内心的。
诚如鉴定大师波利友说的，紫月大陆练枪的太少。不过能够拍到这个价格，刘飞宇也是没有不满，还得多亏格莱特的口才，想当初只花了一万出头的金币，如今换回三万五千，刘飞宇当然不会不满意。
不过若干年后，随着刘飞宇在大陆的崛起，购买这杆枪的汉子，凭借这杆蓝缨枪，让其孩子如愿加入到了刘飞宇成立的圣地中，并受到刘飞宇亲自指点，引起紫月大陆的一段佳话。
随着一件件的物品被拍走，期间刘飞宇也有几件看得上眼的东西，不过价格都要数万金币以上，想到要留着钱去赎叶秀云和熊战鲨，就没有出手，让刘飞宇心里也是有点小小的遗憾。
到中午时分，拍卖会暂停，已经拍出了五十多件物品，五十多件东西中，刘飞宇提供的就有四件，还有那张六级的蛮牛皮毛，拍出了八千的价格，也超出了刘飞宇的预期。
中午休拍的时候，李华梅对着刘飞宇感叹：“在这里的人都拿金币不当钱使，有钱的人多着呢，想当初，我和你爸爸，为你的学费还担忧，没有想到，数年后，你赚钱的速度令我们都惊讶不已，看来以后我们享你的福了。”
“嗯，好啊，不过这些钱不要好久就是别人的了，还不知道够不够，郁闷。”刘飞宇想到这些钱不久后就是别人的了，心情有点郁闷。
“只要将他们赎出来了，以你们几个，将来还怕赚不到钱啊！”看着儿子神情有点低落，李华梅连忙安慰儿子。
“嗯，想想也是，谢谢妈妈，没有事了，我们先去吃点东西，下午还有拍卖呢，想吃点什么，尽管说，妈妈，我现在也算是小有资产了。”刘飞宇也是一下子将心里的不愉快给放到一边。
“你这孩子，也好，你父亲不在这里，我们随便吃点就好。”李华梅平淡的说道，不过还是可以体会出对丈夫浓浓的的情怀。
“女士们先生们，下午好！我们继续进行拍卖，有请工作人员将第五十六件拍卖品拿上来，这是一张火狐的皮毛，比较稀少的火狐皮毛，大家都知道火狐是最难猎杀到的魔兽之一，在坐的各位少爷小姐，可不要错过机会了，这是一张完好的六级火狐皮毛，这个猎杀火狐的修炼者水平很高，整张火狐皮毛没有丝毫损坏，如果你是女士，用这张火狐皮毛制作一件衣物，绝对能够倍添你的魅力，如果是男士，绝对让你的对象对你好感大增，起拍价五万，每次加价不低于五百金币，下面开始竞价。”格莱特JI情高昂的声音，让人有种购买的冲动。
“我出六万！”格莱特的声音才落下，立马就有人出价，从三楼23号荣宾间传出的声音，是个年轻男子的声音，看样子是志在必得，一出手就加了一万金币，估计是要送给自己心仪的姑娘。
现场一下子有点冷寂，至少大厅的人已经没有人敢再出价，生怕得罪了楼上的那位，能够到三楼有包间的荣宾，都是某个家族的子弟等，而且还不是一般的小家族，没有必要得罪这些人。
也许要的就是这个效果，第23号荣宾间的青年男子才会有此报价：“六万金币第一次，还有没有更高报价的，机会难得啊！”格莱特又开始煽情。
“六万五千！”第32号荣宾传出一个年轻女性的声音。
“七万金币！”第23号荣宾间再次刷新价格。
现在就数刘飞宇最高兴了，估价七万的火狐皮毛，现在就已经拉到了七万金币了，现在刘飞宇还还心里不停的期望，再高点再高点。
事情也是朝刘飞宇期望的方向发展，第23号荣宾间的公子和32号荣宾间的小姐杠上了，价格也是不断的往上串，没有多久就超过8万金币了，还在往上抬价，看样子都是家族的核心子弟，要不也不会这样毫无顾忌。
到最后，还是被32号包间的女子出价十万给拍下，令满场的人都惊叹其大手笔，不过现在的刘飞宇是在底下偷偷地乐开了花，十万金币啊，没有想到这些奢侈品居然这么值钱，看来以后要多朝这方面努力。
对于别的修炼者来说，这样的皮毛似乎很难获得，不过对于拥有暗影的刘飞宇来说，还是相当轻松的，不过转眼一想，适可而止的好，要是太多了，也不值钱了，要讲究长期利益。
到最后，拍卖会结束，刘飞宇寄卖的一对潜行者使用的短剑只拍出了九万金币，风土双系的魔法杖只拍出了12万金币。期间刘飞宇还出价几次，主要是双系的魔法师较少，正好是风土双系的魔法师更少。
最后压轴的是一颗七级的魔核，竞拍的时候可是异常热闹，不过主要是贵宾间以上的人员在竞价，谁也不让谁，包括荣宾间也是频频出价。
起拍价只有十万，不过很快就突破了二十万，竞价还是十分激烈，不过加价幅度已经从数万一加到一万一加，到最后五千一加，随着价格突破二十五万后，竞价的人愈来愈少了，最后被一个荣宾间的朋友以三十万整拍下，看样子也是下了莫大的决心。
拍卖会结束后，刘飞宇所寄卖的东西一共拍出了61.3万金币，辉辉拍卖行收取5%的手续费用共3.065万金币，刘飞宇实际得到58.235万金币，让刘飞宇心里畅快极了，比估价还高出一些。
不过刘飞宇也是十分羡慕拍卖会的利润，就这么一下，辉辉拍卖行就轻轻松松从自己的拍卖品中获利三万多金币。