从辉辉拍卖行出来后，刘飞宇身上的现金已经超过六十万金币了，对此，刘飞宇和李华梅都是心情畅快，尤其是刘飞宇，现在已经幻想着先去费列罗家族将叶秀云赎出，如果可以，在将熊战鲨也一起赎出。
刘飞宇估计，赎出叶秀云和熊战鲨应该不要太多的金钱。开始准备30万以上去赎叶秀云，也是出于一个保险的估计，就是怕万一少了，比较丢面子。
刘飞宇早些时候给叶秀云的信中，也提到让叶秀云低调行事和少接受一些武器装备及够斗技等，对此，刘飞宇还不遗余力的为叶秀云也做了一身的装备，就是为了减少赎金。
回到家中，李华梅看着儿子：“现在你的东西都处理完了，你有什么打算？”
“妈妈，我准备先去费列罗家族，将叶秀云先赎出，如果还有剩余，就再去伍家，将熊战鲨也一并赎出。”刘飞宇说出自己的想法。
“那为什么是先赎小叶子而不是先赎熊战鲨？”李华梅用一种异样的事情看着刘飞宇，满是神秘笑容的说道。
“这……我……我是担心叶秀云是女孩子，心里总不踏实，怕那些贵族子弟欺负她，熊战鲨即使在伍家呆十年估计也没有人打他的主意，所以只有先赎叶秀云了。”刘飞宇似乎有点不好意思，面对母亲的神秘笑容，刘飞宇开始还小结巴。
“嗯，那你什么时候去？”李华梅也没有在这个问题上过分追问。
“愈快愈好，我准备明天就去。”刘飞宇锵锵有力的说道。
时间回到数天前一个晚上，费列罗家族来了一个神秘的客人，要求见费列罗家族的族长，在亮出自己的身份后，费列罗家族的族长费列罗•特洛将其请到了密室进行商谈。
“特洛族长，我是王家的使者，这次来时是奉我们族长来给族长传达信息的，贵家族资助有一个叫叶秀云的平民子弟吧，她有一个同村好友叫刘飞宇，估计下个月月初，刘飞宇会来贵家族赎人，我们王家希望你们费列罗家族无论如何不能让其将人赎回，至少今年不行。”在密室，这个王家的人小声的朝费列罗•特洛说了这些话。
“嗯，不过有点不好办，这个叶秀云来我们家后，就很低调，还是那个刘飞宇，还给了她武器装备等，就是功法斗技，也还是在学校修炼的，我们实在是不好意思要价太高啊，顶多就是要价30金币就不错了，不知道高够不够。”这个费列罗家族的族长费列罗•特洛有点为难的说道。
“太少了，我们的情报人员说这小子现在至少可以拿出五十万以上的金币，这个好说，你就把你们家族的所有资助的平民子弟全部召集到一起，说是为了提高他们的实力，统一发放玄级的功法斗技，不要都不行，这样不就好说了吗，到时候来赎人的时候你就开口要一百五十万！”这个王家的使者给费列罗•特洛除了一个相当阴损的主意。
“也只能如此了，我会照着做的，放心。”费列罗•特洛于是说道。
“那好，我先告辞了。”这个王家的使者向费列罗•特洛辞行，不过心下想到：“这回看你怎么办，如果明年再去猎杀魔兽赚取金币，正好落入我们的猎杀计划，有一个八级修炼者和我们两个七级的修炼者，任你手段通天也逃不过，如果你将东西脱手寄卖，我们王家也能拿到，只不过是付出一点代价而已，不过不管怎么样，都已经宣判了你的唯一下场——死！”
在这个王家派来的使者走后，费列罗•特洛有急匆匆的找到自己的父亲，费列罗家族上一代的族长费列罗•苍空，现在费列罗家族三个九级高手之一。
“父亲，您怎么看？”费列罗特洛将与王家使者见面的事情都向自己的父亲禀报后问道。
“没有想到一个小小的平民刘飞宇还值得王家这么算计，这里面肯定有猫腻，我估计这个刘飞宇身上有可能有他们志在必得的东西。”费列罗•苍空在思考一会后说道。
“你说会是什么东西，我们费列罗家族有机会得到没有！”听得刘飞宇身上有令王家都眼馋的东西，费列罗•特洛顿时来了精神。
“我们就不要想了，即使拿到东西也是保不住的，看来这个王家是想这样限制刘飞宇，只要刘飞宇无法赎出叶秀云，那么明年就得再去猎杀魔兽，只要刘飞宇离开王国，王家就会派人追杀，取得东西，至少也是控制住，找刘飞宇的父母亲要，要不就是逼迫刘飞宇将东西卖掉，只要在王国内出售，王家就会有很大的机会得到，现在伴随王家势力越来越大，在王国的影响力也是越来越大了，隐隐有与李家抗衡的趋势，哎，我们费列罗家族和王家结盟也不知道是福还是祸。”说道这里，费列罗•苍空语气中充满担心。
“那父亲，我们是否要按照王家说的做，我开始是答应了。”费列罗•特洛向父亲轻声的问道。
“先按照他的做把，现在的王家，我们费列罗家族可得罪不起，虽然是结盟关系，不过王家应该是将我们看成是他们的附庸家族，既然刘飞宇这小子能够令王家这么算计，说明也是有其过人之处，我们也不要太过得罪死了，可以隐晦的告诉他是其它家族的意思，让我们出面当恶人，他们在后面不出面，想的倒是好！还有，好好的约束你那宝贝儿子，这小子一天到晚不思进取，只知道一些花花心肠，现在都二十五岁了，还没有到七级，而妻妾已经十几个了，看他的样子，对这个叶秀云的小姑娘也是有这个心思，我让他必须先达到七级，还有让他在这个小妮子十五岁之前不要动，如果老这样下去，这个家族迟早被他拖累。”提到自己的那个孙子，这个费列罗•苍空对着儿子叮嘱。
“放心，父亲，我会按照您的意思办！”费列罗•特洛对父亲保证，不过心下里想到：“不就是多几个媳妇吗，有什么了不起的，这个什么叶秀云也不是什么大家族的子弟，又没有什么背景，唯一依靠的就是同村的刘飞宇和熊战鲨，现在刘飞宇自身都难保，熊战鲨也就是和叶秀云一样，连自由都没有，老爷子怎么变的这样小心了。”
现在的费列罗•特洛不知道，只有数年时间，老爷子的话就变成了现实，费列罗家族就因为自己的儿子，而彻底没落。
9月1日一早，刘飞宇就骑着自己的六级战鹿，朝费列罗家族才出发，除了一把六级的寒刃短剑，刘飞宇再没有带什么武器了，战鹿脚程很快，出了格林城后，只有不到两个时辰就到了费列罗家族所在的里特城。
在说明来意后，刘飞宇被费列罗家族接待进了家族，与刘飞宇商谈的是费列罗家族的大长老费列罗•苍风，不过现在的叶秀云并没有在商谈现场。
“什么！150万金币！你们有没有算错，不可能，你们这是在敲诈！”听到要150万金币的赎金，刘飞宇也是抓狂了，满脸的不可置信，差点当初爆走。
“刘少侠，没有算错，我们也是没有办法的事，这是家族族长交代下来的，而且族长也说，这是其它家族的意思，至于是哪个家族，我们就不好说了，我们给叶秀云提供了一部玄级高阶的功法和斗技，你知道的，一部玄级高阶功法至少是十万金币，而斗技至少是二十万金币，这里就三十万金币了，要价150万也不算太过吧。”这个费列罗家族的大长老小声说道，一边说着，还一边表现出无能为力的神情！让刘飞宇有种想揍人的冲动.