听到这里，刘飞宇也是知道了事情的原委，心下暗恨自己为什么不早点将东西直接卖商店，虽然得到的金币会少许多，不过就不会有这种变故了：“那既然这样，我也无法可说，不过我恳求费列罗家族，就保持现状的状况，我明年再来赎我的朋友，希望到时候不要再有什么变故，否则别怪我将你们费列罗家族也例入敌对势力，既然那个幕后家族是要为难我，那么只要我不死，将来这个幕后家族将成为我第一个拔除的对象。”说到这里，刘飞宇居然释放出一股俾睨天下的气势，一种令人心悸的霸气。
刘飞宇释放的这种气势令这个费列罗家族的大长老一时间也是震惊无比，心下暗到：“此子不可小觑，如果不能灭杀，那就最好不要得罪了，也不知道族长是怎么想的，为了其它的家族，居然这样得罪一个很有潜力的青年，说不定就会给我们费列罗家族惹上无穷的麻烦，有机会还是同族长建议一下，尽量修复一下关系。”
“还有一事相求，不知现在叶秀云在不在这里？我想与她见上一面。”这个费列罗家族的大长老还在思考中，刘飞宇提出了自己的请求。
“哦，这个没有问题，叶秀云现在在家族中，我让人去请，请稍等！”这个大长老回过神来，连忙招呼。甚至是有点巴不得刘飞宇提出一些要求，好满足刘飞宇，获取一些好感，稍微修复一下关系。
“飞宇哥哥！”过了一会儿，外面传来叶秀云哽咽的声音，也许是有太多的话想说，反而说不出来，只说了这几个字就说不下去了。
刘飞宇也是飞快的奔出房间，现在也顾不得什么礼仪什么的，满脑子只有叶秀云，不过当二人快相遇的时候，都有点迟疑，本来都是想拥抱一下对方的，不过也许是都大了许多，一刹那都不自觉的打住了。
现场有点小尴尬，不过很快就被二人抛出脑后，如今的叶秀云，也已经快十三岁了，正是开始发育的时候，已经开始显现青春期的特性，个头接近一米六，亭亭玉立，几乎和刘飞宇一样高，脸上皮肤白净微红，大大的眼睛平添无穷的魅力，可以预见不久的将来，肯定是美人一个。
不过现在叶秀云的脸上可是挂满了泪珠，也是，快两年没有和刘飞宇见面了，自己一个人在费列罗家族，举目无亲，除了修炼外不知道干什么。最烦人的就是族长的儿子动不动就用异样的眼光看着自己，让叶秀云感觉很不好。
“嗯，我来看你了！”现在刘飞宇也是千言万语在心头，同样无从说起，声音中同样带着些嘶哑，眼眶里同样闪现泪花。
“你们也有许久没有见面了，就到后花园去走走吧，一边看看我们费列罗家族的花园景色，一边说说话，小叶子，你就带刘少侠前去吧，老头子我就不打扰你们的相聚了。”这个费列罗家族的大长老还是十分知趣。
后花园的一座亭台里，叶秀云和刘飞宇在一起，互相叙说分别后的事情，叶秀云倒是平平无奇，主要是进行修炼，如今的叶秀云也是魔法等级到了六级高阶，不过水系斗气才刚刚突破到六级。
主要是叶秀云没有去费列罗家族的修炼室中进行修炼，修炼进度肯定比不上在学校，这还是叶秀云相当努力的结果。
不过药浴方面，叶秀云最近也坚持到了四级，让刘飞宇也是刮目相看，不过在说起经历的时候，叶秀云还是有点心悸的感觉，那感觉实在是不好受，说自己差点就昏迷在浴桶里了。
刘飞宇也是知道第四阶段的痛楚，当下就对叶秀云说道：“你先将第四阶段的药浴进行两年，先不忙进行第五阶段的，那可比第四阶段还难数倍，我前段时间可是试了一次，我可是直接昏迷在浴桶了，对了，你的金币还够用不？”说起药浴，刘飞宇也是充满心悸。
“还有不少，至少一年的药浴是没有问题，暂时不用给我金钱了，武器装备你上次给我了，现在够用了，伯父打制的弓和短剑都好用，谢谢你们了。”说起武器装备，叶秀云还是很感激刘惊雷一家子。不过怎么感觉叶秀云现在说话有点怪怪的。这是刘飞宇现在的感觉。
“哎，本来这次来费列罗家族是来帮你赎身的，可是费列罗家族要价太高了，我现在没有那么多金钱，只能明年再去猎杀魔兽赚钱来赎你了，你在费列罗家族可要小心谨慎一些，至于熊战鲨那小子我倒是不担心，迟点早点赎他无所谓。”刘飞宇也没有隐瞒叶秀云，来费列罗家族是想赎出叶秀云。
“飞宇哥哥，他们要价多少？是不是很贵，我八天前被费列罗家族硬逼着学了一部玄级高级的功法和斗技，是不是与这个有关？当时是家族所有被资助的平民子弟都学习了，我开始不要，不过实在是没有办法。”叶秀云也是一下子清楚了事情的不正常。
“是的，我要是一回来就将东西便宜一点处理掉，直接来赎你就好了，按照费列罗家族的说法，是另外的家族要求费列罗家族这样做的，现在我也是没有办法，只能喝费列罗家族协商，到明年再来赎你，让他们不要再生什么变故，哼，不管是哪个家族，我将来都要其付出沉重的代价！”说道这里，刘飞宇身上再次显现那种俾睨天下的气势。
“飞宇哥哥，你不要难过了，是我不好，连累了你，不要太着急，在外面可要注意保护好自己，我在费列罗家族没有什么危险的，对了，飞宇哥哥，刚才都是我在说分别后的事，你还没有说呢，给我说说，这两年你都经历了些什么，好不好玩？”似乎回到了以前的那个叶秀云。
“也没有什么啦，无非就是在老师的带领下出去历练了一次，假期在我父亲的武器店见习了几个月，还有今年五月开始去浮邱山脉进行历练，猎杀魔兽赚取金币，八月就回来了。”对于叶秀云的好奇，刘飞宇只是说了一下大概，没有说那些和冒险队等打打杀杀的事情，怕叶秀云知道后担心。
听到这里，不用刘飞宇说，叶秀云也是知道刘飞宇身上肯定是发生了不一般的事情，要不刘飞宇没有理由在五月出去到浮邱山脉进行历练，八月就回来的，即使赚够了钱，也不会提前回来。
如今只有一个解释，刘飞宇遇到了麻烦，还是相当大的麻烦，让刘飞宇不得不提前就回了，想到这里叶秀云心里也是相当的难过：“飞宇哥哥，我知道这几个月里，你肯定经历了不一般的事情，既然飞宇哥哥你不想说，我也不问，不过我还是想告诉你，飞宇哥哥，以后在外面要特别小心，不管发生什么事，都要以保证自身安全为重要，你是除了我父母亲外最亲近的人，我不想你出现什么意外，那样我会愧疚一辈子的，好吗？”说到这里，叶秀云眼眶里优势一层雾气。
“嗯，我会小心的，既然让你学了功法和斗技，那就好好修炼，能够让你实力大增，将来也能够多一份保障。”刘飞宇没有继续在这方面牵扯，于是转移话题。
两个人在一起说了一个多小时，刘飞宇将自己的大部分经历都是告诉了叶秀云，包括自己对速度的领悟，也对叶秀云仔细的叙述了一遍。
时间接近中午了，刘飞宇没有打算在费列罗家族就餐，于是只能和叶秀云分别。分别的时候，叶秀云再一次的泪眼婆娑，让刘飞宇也是于心不忍，不过也是没有办法，只能心一横，骑着自己的六级战鹿扬尘而去。
原地留下叶秀云孤苦伶仃的望着刘飞宇越走越远，眼泪不住的流淌，而刘飞宇骑在战鹿身上，心里同样沉重无比，万般纠结，眼中同样泪花点点。