从费列罗家族出来，已经是过响午了，刘飞宇胡乱的找了家饭馆吃午饭，因为心情郁闷，还破天荒的点了一壶酒，一个人自顾自的吃喝起来，令周围吃饭的人都觉得十分好奇，一个毛头小子居然也学大人喝闷酒。
回到家中，刘飞宇就将今天的是告诉了母亲李华梅，并与母亲商量：“妈妈，我想要重新打制一套武器法杖，为明年的历练做准备，要不实在是难以达成目标！”
“小宇，你也长大了，你自己那主意吧，要做什么样的武器装备，同你父亲商量一下，武器你就让父亲帮你做，魔法杖你可以请你张伯伯帮忙。”李华梅给刘飞宇支招。
其实刘飞宇这次主要的目的不在猎杀多少六级魔兽，而是准备将主要目标放在那些家族派来猎杀自己的修炼者，既然魔兽契约卡不能动，就只能将目标瞄准这些人了，不得不说是一个疯狂加冒险的计划！
刘飞宇并没有将这一想法告诉母亲，一则怕母亲担心，二则怕母亲阻拦自己，对于这些家族派出的人，既然想杀自己，就要有被杀的觉悟，对于这些人，刘飞宇可没有同情心。
刘飞宇清楚的知道，如果光靠猎杀魔兽，明年很难有一百万的收获，猎杀一只六级的魔兽只有一万金币左右，还是加上皮毛，这可是整整100头魔兽啊。而且只要积赚二十多张皮毛，就得回去清理一次，来来回回花费大量的时间。
如果不要皮毛，只要那些贵重的皮毛，那么一方面收入同样不够，还有就是太过浪费，刘飞宇自己心里上也不忍，这样势必多杀一倍有余的魔兽，那次猎杀那对人熊，就给刘飞宇留下了很深的烙印。
为了赎回叶秀云和熊战鲨，刘飞宇才不得已猎杀魔兽，毕竟魔兽也是生命啊，如非必要，刘飞宇从心底不愿多猎杀魔兽，还有，如果猎杀七级的魔兽，自己实力上力有未逮，刘飞宇可没有自大到凭借暗影就能够对抗七级魔兽和其手下。
刘飞宇很清楚的知道，明年再出去，这些家族肯定会派出更加强大的队伍，不过与罗老师的一席话，只要没有九级强者，刘飞宇自认为不是没有半点机会，刘飞宇自己估计，这些家族最多也就是派一个八级修炼者加两个七级的修炼者。
如果是这样，刘飞宇确实没有太多的机会，不过逃命还是不成问题的，因为刘飞宇与暗影沟通过了，在必要的时候，暗影会带着刘飞宇逃跑，即使以八级强者的速度，也是不如七级的暗影，不过后来刘飞宇发觉自己想得太简单了！以致差点损落！
这样刘飞宇就有周旋的余地，如果只是两三个七级的修炼者，刘飞宇就有把握凭借暗影拖死对方，这样只要获得一件七级的武器护具，刘飞宇就可以获得足够的金币，所以不容刘飞宇不这么考虑。
这是最快的方法，当然，也有可能令刘飞宇将自己搭进去，毕竟面对八级强者，刘飞宇可不敢说一定能够逃出生天，不过刘飞宇没有选择的余地，所以才迫切需要武装自己，尽可能的提升自己的实力，这样才有一定的机会。
刘飞宇自己考虑，因为要面对八级的强者，因此要尽可能的保证轻便，否则太重了影响到自己和暗影的行动就不妙了，因此自己使用的武器装备都不能太重，在不怎么影响攻击防御力的情况下，尽可能的轻便。
上次自己的蓝缨枪是108斤，而这次刘飞宇还准备削减一点重量，只要七十多斤就够了，现在刘飞宇经过五阶段药浴后，力量与速度再次得到提升。
按照自己估算，现在使用150斤左右长枪时攻击力最强，不过因为速度同步提升，靠增加武器重量来提高攻击力已经不是那么重要了，相反的，面对八级强者，速度更加重要。
如果使用70多斤的长枪，较使用150斤的长枪，速度还能有小幅度的提升，对攻击力影响并不大，因此，刘飞宇才决定打制一把七十多斤的长枪，这样可以大幅减轻重量。
在保证攻击相近或者说下降不多的情况下，让自己的速度和耐力等再次提升，这样自己的综合实力反而会有所提升，何乐不为呢。
尤其配合自己的斗气弹与玄级高阶身法斗技游鱼百变，让刘飞宇在战斗时消耗大幅减少，加上刘飞宇本身的斗气量和魔力量在药浴的帮助下，堪比一般的单系八级修炼者，十分利于消耗战。
还有就是武器重量的下降，还可以多用一些贵重的材料，提升武器本身的质量，这样在与七级武器进行碰撞时能够减小自身武器的损伤，增加武器的使用寿命，这也是刘飞宇考虑的一方面。
最后对于自己的长枪，刘飞宇需要对自己的水系斗气的通畅度有所提升，这样自己在使用长枪释放斗技时能够增加威力，节约时间，尤其是自己的斗气弹，绝对能够成为自己的有力手段！
晚上刘惊雷回来后，刘飞宇将自己对长枪的要求说给父亲听了，刘惊雷思考一下答复道：“既然是你的要求，利用惠顾武器店的资源还是可以做到的，枪头我给你用十斤七级材料做锋刃，保证锋利无比还很坚固，不惧一般的武器直接碰撞，用千年水柳枝做枪身，水柳枝对水系斗气的通畅度有帮助，能够提升20%左右，你上次蓝缨枪的材料还损失约10%，而且千年的水柳枝韧性十足，唯一的缺点就是毕竟是木属性，怕锋利的刀剑直接劈砍，不过以你的速度，即使对上七级修炼者，怕也没有机会直接砍中你的枪身，枪尾用六级的合金打制，这样整枪材料成本就需要近十四万金币，不过应该还是值得的。”
对此，刘飞宇还是十分满意，虽然现在还没有拿到实物，刘飞宇就已经想象到他的威力了，尤其是施展斗气弹，如果是这杆枪，当时面对那个七级的队长，自己的斗气弹就不是简单的让其轻伤了，至少也是一个中伤甚至是重伤。
至于自己的魔法杖，刘飞宇白天的时候与母亲也商讨过，不过没有什么实质性进展，原计划是准备制作一根风火土三系的魔法杖，不过仔细一想也不怎么好，还是明天去问问张师傅吧，应该有经验。
“呵呵，小宇啊，想要制作魔法杖啊，你的意思是准备制作三系的魔法杖，可以是可以，不过我并不建议你这样做，一则是成本贵，制作单系的魔法杖最便宜，制作双系的魔法杖贵一倍不止，制作三系的魔法杖就更加贵了，而且将来卖的时候也不好卖，同样是单系最好卖，双系次之，而三系以上就很难找到合适的买家了，如果只以双系魔法杖的价格贱卖又划不来，我建议是制作两根双系的魔法杖，一根火土，一根风土，或风火等，看你需求，只要三系都有，哪一系重复看你自己的选择，选择对你最有用的一系就成，我来帮你请人制作，肯定以最优惠的价格。”第二天，刘飞宇就随父亲到了惠顾武器店，来请教张师傅，当然少不了塞点东西，不过这次刘飞宇可是整整一万金币的酒，乐的张师傅眉开眼笑。
“那好，我就制作一根火土魔法杖和一根风暗魔法杖，火系刻画火盾和火雷，土系刻画土盾和土矛，风系刻画风盾和龙卷，暗系刻画影盾和暗炎。”刘飞宇不紧不慢的说道。
“暗系？你小子居然有四系，隐藏得够深！好了，这样的搭配也不错，防守有盾，攻击靠土矛和暗炎了，不过火雷对你的意义已经不大了，不过卖的时候有用，并不是每个人都像你一样。”张师傅相当的惊讶。
“还请张师傅替我保守秘密，小子先谢谢了。”刘飞宇生怕张师傅到处宣扬。
“放心，把你张师傅看成什么人了。”张师傅佯怒。