只要长枪和魔法杖做好，自己的实力又会有一定的提升，等待武器的日子里，刘飞宇想到了罗老师的话，可以随时去找他请教：“现在没有武器魔法杖，不知面对八级的修炼者是什么样的情况，应该试试，明年出去会遇到什么样的情况还真不好说，要充分考虑最糟糕的情况。”刘飞宇心想。
今天刘飞宇还是在高级修炼室找到的罗老师，现在的罗老师已经是八级顶峰，也想冲击九级，因此平常多在修炼室进行修炼，在见到罗老师的时候，刘飞宇将自己去费列罗家族的事情述说了一番。
“我知道了，这样的事情我们学校不好插手，也不能插手，只能靠你自己解决，只有你自己强大了，别人才不敢对你及你的家人朋友怎么样，请你记住，这是一个强者为尊的世界，只有不断的提升自己的实力和势力，才能够赢得别人的尊敬，既然今天来了，我们就先切磋一下，让老师我看看你进步如何？”对于刘飞宇，罗老师还是很看好，要不也不会说这么多，还充当陪练。
“谢谢老师的教诲，总有一天我会让那些家族后悔的！”面对罗老师，刘飞宇也不想隐瞒什么，说话的时候伴随着一股骇人的气势，罗老师是第一次感受到，眼中满是不可思议，不过一下子就高兴起来。
因为从刘飞宇的气势中，罗老师看到了刘飞宇的潜力，一般的七级修炼者都无法释放这样的气势，而刘飞宇只有六级就做到了，而且这股气势并不完全是修炼者达到七级以后才形成的那种，还夹杂着一种说不出的意味。
那是一种精气神结合到一起的产物，能够给人无形的压力，直接影响到人的精神识海，比修炼者达到七级以后形成的气势更甚。
可以这样形容，修炼者达到七级后形成的气势是由外而内，影响人的精神，而刘飞宇刚才表现出来的气势，能够直接作用于精神，高下立判，虽然现在还很弱，但以后有无限的成长可能。
“你没有带武器来？那我也只好不用武器了。”来到老师专用的演武堂，罗老师才发现刘飞宇没有带武器，只有一把短剑别在腿上。
“没有关系，以后说不定就会面对这种情况，还请老师不要留手，我也想检验一下自己，不靠武器装备，到底有多少实力。”刘飞宇丝毫不以为意。
“那好，我就不留手，全力攻击，看你能够坚持多久，要有受伤的心里准备！”罗老师也不再坚持。
当刘飞宇刚站定的时候，欧阳老师就用光系的魔法杖释放了两个七级的光龙，自己还准备了数个五级的光之剑，一齐攻向刘飞宇，并且将自己的八级强者的气势也用上了，如果是敌人，肯定是想一下子秒杀刘飞宇。
要知道当初带刘飞宇他们历练的时候，对抗魔兽都没有使用过魔法杖内封印的魔法，现在一下子就是两个七级魔法，外带数个五级的光之剑，这也是罗老师的最大攻击输出了。
“游鱼百变！土盾！”刘飞宇第一时间发动游鱼百变，并迅速往后撤退，在后退的时候将土盾释放出来了，不过经过欧阳老师的锻炼后，现在罗老师外放的气势对刘飞宇影响到不算大，已经有一定的免疫力了。
刘飞宇控制土盾去抵挡光之剑，并竭力利用游鱼百变身法进行躲闪，不过以罗老师的精神力，刘飞宇能够躲过的机会微乎其微，只能进行硬抗。
用双手当做武器，施展玄级以上的斗技是来不及了，只能将斗气灌注双手，当做斗气斩使用，最浪费的打法，因为这样斗气的利用率最低，不过眼下可是没有更好的办法，施展斗技是要时间的。
现在罗老师肯定不会给刘飞宇这个时间，所以刘飞宇只能这样不计消耗的进行硬抗，希望多坚持一下。
不过得益于精神力和身体素质，刘飞宇居然凭借土盾和双手硬是将罗老师首先放出的光之剑大部分化解，不过罗老师还在源源不断的施展光之剑，刘飞宇现在是被动至极。
还有七级的光龙可不是一下子就能够打散的，任凭刘飞宇如何躲闪及硬抗，两条光龙还是给刘飞宇带来不少的伤势，罗老师可没有放水的打算，实打实的攻击，加上源源不断的光之剑，刘飞宇疲于应付。
仅仅十秒不到，刘飞宇就落败，受了不小的伤势，神情有点低落，抬手抹掉嘴角的鲜血：“哎，差别还是太大了，连十秒都坚持不住。”
“这也是我现在最大的攻击输出了，能够坚持近十秒你已经很不错了，毕竟六级和七级之间差别太大了，何况我还是八级，差别就更加大了，再者你还没有使用武器，加上你的契约魔兽影豹，面对一个八级的修炼者，如果只是使用七级的武器法杖，确实有机会逃脱，只要暗影牵制住一个七级的魔法，你的压力就会小很多，但如果对方有八级的武器魔法杖，封印了八级的魔法，你逃生的几率几乎为零了，这点要特别注意，最好利用影豹的速度事先将情况摸清楚，千万不可莽撞行事。”说道这里，罗老师也是十分担心，不过一边说的时候一边给刘飞宇用光系魔法疗伤。
“到时候再看情况吧，罗老师，我现在重新定制了长枪和魔法杖，过一阵子在来向您请教，不知道全副武装下，能够坚持多久。”刘飞宇想罗老师辞行。
“那好，我也是十分期待，希望到时候的你能够展现出了我惊讶的实力来。”罗老师只能勉励刘飞宇，可不希望自己的优秀学生就此颓废。
“放心吧，罗老师，我会努力的！”刘飞宇也是感觉到了罗老师的用意，不过心下感叹：“要是我能够突破到七级那该多好啊，那样面对八级的修炼者就没有什么压力了！”
告别罗老师后，刘飞宇到图书馆借了几本关于药草方面的书籍，准备带回家仔细阅读，毕竟有的药草价值相当大，如果运气好得到几株，说不定也是一笔巨大的收入，就没有必要冒这么大的风险了。
有点失落的回到家中，刘飞宇回到自己的房间，努力回忆与罗老师交手的情景，希望抓住点什么，或者说是吸取一些经验教训，下次面对该怎么应付好，如果当时自己长枪在手，加上魔法杖，又该如何进行攻击防守。
慢慢的回忆，识海里不断的进行模拟，不过还是有效果，刘飞宇敢肯定，如果再来一次，即使是空手，下次可以多坚持一两秒，不要小看这一两秒，对现在的刘飞宇而言，那可是巨大的进步了。
而如果是使用长枪加魔法杖，刘飞宇有把握坚持半分钟以上，这就是有无称手武器的差别，到时候罗老师应该会有所吃惊吧，刘飞宇心道，不过还是不够，还得想办法提高实力才行。
没有过分的纠结，往后的数天，刘飞宇有时候看看自己借阅的书籍，不得不说让刘飞宇涨见识了，同时也多了一条赚钱的门路。
有时候去父亲的武器店，和大家打成一片，一起喝点酒，说点外面的见闻，让这些一年到头窝在这里的大家羡慕不已。
还有就是在识海里不断的模拟和罗老师的对战情况，不得不说这是一个相当有效的方法，这个发现买同样令刘飞宇兴奋不已，几乎每天都会模拟一次。