日子平淡的过去，不过刘飞宇可没有闲着，每天都抽出时间阅读药草方面的书籍，加上过人的精神力，虽然无法达到过目不忘，但也相差不远了，只要稍加用心，就可以记住，数天的时间里，刘飞宇就记下了两百多种药草及其特性与生长环境，还有主要用途价值还有如何采掘和储存等等。
还有就是每天晚上在识海进行对战模拟，虽然与现实对战有很大差别，但也可以作为一种参考，刘飞宇认为还是有很大帮助的。
一个星期后，刘飞宇的长枪和魔法杖都已经打制好了，对于长枪，刘飞宇还是喜欢蓝缨枪这个名字，还是一如既往的给这杆枪枪头后面加上一些蓝色的丝穗以增加其灵性。
这杆新的蓝缨枪重七十五斤，枪头长三十二厘米，重三十五斤，枪身重十五斤，尾套重二十五斤，整体来说枪头稍重，全枪长二百四十厘米，使用起来还是十分顺手，随手挽起几朵枪花，刘飞宇还是十分满意。
相对第一杆蓝缨枪，这杆新的蓝缨枪无疑要好上许多，首先是所用的材料就不是一个档次，还有就是对斗气的通畅度增加了许多，这样使用该枪施展斗技时无论是速度还是威力都要增加不少，这点对刘飞宇尤其重要。
再者，这杆新的蓝缨枪采用千年水柳枝作为枪身，除了能够提高水系斗气的通畅度外，还赋予了无与伦比的韧性，这杆新的蓝缨枪可以弯成一个圆，将枪头和枪尾连接起来，无疑使刘飞宇在战斗时增加了许多技巧性的东西。
最后，刘飞宇使用这杆蓝缨枪，一秒的时间里能够出枪四十五次以上了，今年五月的时候才三十六次，刘飞宇自己估计，如果是一百五十斤的蓝缨枪，经过第五阶段的药浴后，应该也停留在三十六次左右。
根据自己对速度的领悟，自己单次出枪，攻击威力下降两成左右，不过速度提高了两成多，单位时间里的攻击输出基本保持不变，而且武器重量的下降，自己的战斗持续能力得到提高。还有面对敌人时也更加得心应手。
两根魔法杖都是按照刘飞宇的要求做的，每个魔核内都能够储存五六个六级魔法，或十个到十二个五级魔法，二十到二十五个四级魔法，有这两根魔法杖，刘飞宇的实力无疑要提升不少。
不过代价也是不菲，即使是张师傅帮忙牵线，这两根魔法杖花费刘飞宇十五万金币，不过对比卖出后的价格，刘飞宇心里又相当舒心，至少可以卖出近三十万金币，自己还是赚大发了。
现在刘飞宇都想着要是能够这样转手多好，不过也只能想想，自己和家人偶尔更换武器装备还可以，可不能老是这样，除非是自己能够制作，那才是源源不断的收入。
武器魔法杖齐全后，刘飞宇再一次拜访罗老师，想检验一下自己使用武器后，能够有多大的实力。
不过这次的切磋的的确确让罗老师吃惊，刘飞宇凭借自己的速度还有两根魔法杖，在罗老全力攻击下师硬是抗住了一分钟。
不过刘飞宇的打法也有点无赖，利用魔法杖中封印的魔法，不要钱的冲击罗老师的攻击，以攻对攻，减缓自己的压力，加上蓝缨枪利用水系斗气的冲击，才让刘飞宇坚持了一分钟之久。
不过这一分钟里，刘飞宇的魔力和斗气的利用率都比较低，消耗很大。
“呵呵，你这样虽然近乎无赖，不过也确实是行之有效，按照你的实力，对付七级的修炼者完全没有问题，不过单独面对八级的修炼者还是没有一点机会，当然，和你的契约魔兽一起战斗的话，情况又是不一样，以你目前的实力，加上你的契约魔兽，可以勉强抗衡一个八级的修炼者，不过如果还有七级修炼者辅助的话，你还是躲着为妙，等下稍微休息下，你和你的契约魔兽一起上，我再评估评估。”罗老师对刘飞宇今天的表现给予肯定。
休息的时候，罗老师将自己的魔力灌注到光系魔法杖中，这样等下战斗的时候可以瞬发两个七级的魔法，刘飞宇也是同样为之。
确实如罗老师估计的，有暗影的帮忙，刘飞宇和罗老师僵持了五分钟之久，虽然最后还是刘飞宇落败，不过刘飞宇也是十分开心了，至少以后碰到八级的修炼者也不是没有一点机会了，至少脱身没有太大的问题，当然前提是没有其他的七级修炼者辅助这个八级的修炼者。
“我还是那句话，如果他们派出的是一个八级修炼者加上一两个七级的修炼者，你还是躲着为妙，不过如果只有一个八级的修炼者。可以利用影豹的速度骚扰，消耗对方的斗气魔力，这样你或许还有机会战而胜之，还有看你的长枪重量不增反减，是怎么回事，能够同老师讲解一下吗？”对于刘飞宇的长枪，罗老师有点好奇。
“是这样的……”刘飞宇将自己对速度和攻击力关系的领悟给罗老师讲解了一遍。
“不错不错，有重大意义，大家都知道速度的重要，不过都没有办法进行证明，你可是走在了前面，老师有个请求，不知道你肯不肯？”说到这里，罗老师用恳求的眼光看着刘飞宇。
“罗老师，快别这样，我答应你就是。”看罗老师这样，刘飞宇有点心慌。
“哈哈，就知道你小子会答应，我也没有其它的意思，就是想请你将你对速度的领悟给大家讲一次课，不过听课的不是学生，而是我们这些老师，怎么样？”罗老师一副老奸巨猾的模样。
“这，不好吧，我才从学校毕业，我哪里够资格给学校的老师讲课啊，您就别为难我了，罗老师！让我给学生们讲解还马马虎虎，给学校老师讲课，让我很为难。”刘飞宇十分惊讶，也十分为难。
“没有关系，紫月大陆达者为先，如果实在为难，我就让你给学生讲课，我派一些老师一起听没有意见吧。”对于刘飞宇的为难，罗老师折中了一下。
“那好吧，什么时候？”无法推脱，刘飞宇也只能硬着头皮应承下来。
“择日不如撞日，就今天下午吧，肯定让这些家伙大吃一惊。”罗老师一脸狡黠的笑容。
于是紫月大陆17545年9月12日下午，在格林魔武学院最大的教室里，坐满了四级以上的学生，还有许多的学校老师。
“这个罗伟刚搞什么，临时召集这么多人来这里听课，我倒是想看看是哪个大拿讲课，估计又是某个九级的修炼者吧，增加点经验见识也好。”这样的对话随处可见。
不过当刘飞宇在罗老师的陪同下来到前面讲师的位置后，在座的师生集体傻眼了：“罗伟刚到底在搞什么，怎么让一个毛头小子来上课？”
还有一些师生却是认识刘飞宇的，就如刘飞宇原先的老师水老师等，现在也都是满脑子疑问，不知道是怎么回事。
“大家安静，没错，这位就是我们今天的老师，他叫刘飞宇，去年刚从我们学院毕业，现在是我们学院的挂职老师，今天就由刘老师给大家讲解他对速度的领悟，大家欢迎。”罗老师带头鼓掌，不过台下掌声却是稀稀拉拉。
有点不好意思的看着台下的一众师生，刘飞宇心里扑通扑通的，毕竟是第一次上课，还是面对这么多的师生，还包括许多自己原来的老师，要不紧张是假的稍微平息一下，刘飞宇就开讲了“各位老师，同学们下午好……”
刘飞宇一口气说了许多，将自己对速度的领悟毫无保留的全说了出来，开始的时候，许多老师甚至是学生都有点不屑，不过随着刘飞宇用独特的方法进行验证，让在座的师生都是醒悟过来。
于是纷纷收取轻视之心，认真的听刘飞宇的讲解，并且沉入其中，以致当刘飞宇讲解完后，大家还没有醒悟过来，一会儿后，当有人开始鼓掌是，才醒悟过来，纷纷鼓起掌来，与开始的稀稀拉拉形成完全的对比。
至此，格林魔武学院所有师生心目中都是牢牢记住了刘飞宇，后来，这一次的讲课，被载入王国的史册，由它开始，紫月大陆纷纷掀起对速度的研究。