不得不说，刘飞宇在格林魔武学院的一次讲课，为刘飞宇赢得了巨大的声誉，全校师生都因此知道并记住了这个名字——刘飞宇！
校长办公室，罗老师正在和校长谈话：“张校长，这个刘飞宇如何？”语气中尽是自豪的味道。
“听你说过，很不错，小小年纪，不光修炼等级不错，实力也是惊人，有匹敌七级的实力，这次的讲课，同样让人惊讶啊，此子观察力和领悟力都相当优秀，是个不错的苗子，就和欧阳一样，我们格林王国的未来也许得靠他们了，你可得好好培养，我们王国太需要一个圣级强者了。”对于刘飞宇，张校长也是给予了很高的评价。不过说到圣级强者的时候，张校长也是一阵惆怅。
“可是这样优秀的学生，今年在浮邱山脉历练的时候遭受到了我们王国家族的追杀，差点就回不来了。”借刘飞宇讲课获得的巨大成功，罗老师就将刘飞宇在浮邱山脉历练遭受追杀的时说给校长听。
“有这种事？这些家族也太混蛋了，一群目光短浅的家伙，只知道在王国内搞小动作，如今的王国，已经被他们搞的乌烟瘴气，各自为自己家族打算，丝毫不为王国着想，具体是哪几个家族，有消息没有，不能就这么算了，我可不愿我们格林魔武学院甚至是王国未来的顶梁柱就这样被他们给祸害了。”听到此事，一向荣辱不惊的张校长也是怒火冲天，脸上青筋暴起，显然是动了真怒。
对于刘飞宇的事情，罗老师一开始就准备告诉张校长的，不过对于一般的子弟，学校可不愿出头，所以罗老师也没有办法。
不过这次刘飞宇的讲课，让整个学院都对刘飞宇刮目相看，让罗老师看到了希望，刘飞宇越被学院重视，就越会保护，因此，罗老师就直接找上了张校长，希望学校采取一些行动来保护刘飞宇。
“还没有，不过他的七级契约魔兽已经记下了其中两支队伍的气息，我们学院也是不是需要做点什么，比如给那些家族进行警告什么的。”罗老师小声的建议道。
“具体是怎么回事，你说说看。”稍微平复一下怒火，张校长朝着罗老师说道。
“是这样的，去年我和欧阳兆带领他们十个种子选手去浮邱山脉进行历练……，”罗老师将去年带着刘飞宇一行十人在浮邱山脉进行历练，并获得七级契约魔兽影豹还有魔兽契约卡的事情完完整整的叙说了一遍。
“原来是有这个，难怪这些家族会动心，不过我们可不能大张旗鼓的为其出头，得想另外的办法，这样吧，这些家族也不用警告，明年我们直接派出一个八级的高手偷偷地护卫他的安全，一般的事情和危险等就不要出现，只有当他面临生死的时候才出现，这样也可以锻炼一下，人在面临生死的时候最容易激发潜力，算了，你心里那点小算盘就不要拿出来了，明年就是你了，可不要疏忽了，把人给我弄没了。”这个张校长现在对刘飞宇还是十分重视了。
“放心，即使没有我，这小子面对一个八级的修炼者也不会吃多少亏的，不过就怕不止一个八级的修炼者，如果还有两个七级的辅助，那就得我出面了，我倒是想看看，到底是谁那么大胆，敢公然袭击我和欧阳的学生。”说道刘飞宇，罗老师同样是关心之极。
这可是刘飞宇现在所不知道的，现在的刘飞宇一心一意按照自己的方式生活，无非是阅读书籍，每天晚上在识海模拟与八级强者对战，隔上几天与罗老师进行一下实战，偶尔也会去父亲的武器店等等。
时间不知不觉的就到了十月底，格林王国许多外出冒险猎杀魔兽的冒险队和佣兵团都开始陆陆续续的返回王国，其中也有刘飞宇今年所结交的朋友，不过大家收获如何只有各自知道。
现在王城的惠顾武器店生意又增加了不少，让欧阳掌柜是既高兴又郁闷，高兴的是来店里定制武器的顾客多了许多，郁闷的是自己店小，生产能力不够，本来就已经是满负荷在生产还供不应求，现在一下子又多了许多订单。
不用说是刘飞宇的功劳，好在这些定制的顾客都没有过分的限制日期，只要求明年五月之前完成就好，赶得上明年的冒险与猎杀魔兽，对此，欧阳掌柜可是十分感动，刘飞宇这小子可是结交了一些豁达的朋友。
不过欧阳掌柜也清楚，估计是人家刘飞宇的魅力，不过总得抓紧时间打制，真要拖到三四月份，自己面子上课也挂不住，得想过办法抓紧时间赶制。
“惊雷啊，看你家飞宇对制作武器装备很敢兴趣，不知道他愿不愿意来店里帮下忙，只要他肯帮忙，我一月给他两斤七级的材料，以后六级材料随他挑选。”欧阳掌柜打起了刘飞宇的主意。
也不怪欧阳掌柜不想到刘飞宇，从实力来说，刘飞宇足够，六级魔武双修，还有火属性魔力，最主要的是欧阳掌柜知道刘飞宇跟张师傅学习了刻画四级到六级武器的魔法阵，这才是欧阳掌柜的主要心思。
对于惠顾武器店，主要是刻画魔法阵的师傅少了，其他工序的师傅，还是十分容易就招到的，就是刻画魔法阵的师傅十分难找到，并且刻画魔法阵这道工序的价钱占整个武器的大头。
主要是那些刻画魔法阵的师傅，多半是那些家族资助的平民子弟等，家族里的作坊，一般由自己家族直系或旁系子弟掌控，能够刻画的魔魔法阵也要多一些，制作的武器品质都是各等级的精品。
而那些被资助的平民子弟，即使有这方面的资质，一般也就教会两个魔法阵，派往外面的武器作坊，充当四级到六级武器的魔法阵刻画师，并且赚取武器店的大部分利润。
“我回家问问他，一般不会推辞，不过我也不敢保证，这小子越来越有自己的主见了。”刘惊雷开始吃了一惊，稍作思考后才回答。
也不怪刘惊雷吃惊，要知道欧阳掌柜给出的待遇可是要眼红死人的，一月两斤七级材料，那可就是一万金币啊，还有六级材料不算，想想自己一天辛辛苦苦才二十金币，一月也就六百金币，还真是人比人气死人。
如今的刘惊雷，一天的工资早提到了二十金币，妻子李华梅也差不多，刘惊雷夫妇也都明白，这是托了儿子的福，要不肯定没有这样高的工资。
不过无论是自己的惠顾武器店，还是顺兴道具店，都不可能再大幅增加工资了，一个武器店和道具店，都还有其他的师傅，差别如果太大了，不利于管理等，所以，宁愿在其它方面给予优惠。
如刘飞宇定制武器只收成本，顺序道具店对刘飞宇的魔法卷轴同样也优惠了不少，不过惠顾武器店做的更加全面，还对刘飞宇的朋友适当的折扣等等。
对此，刘惊雷和李华梅都是十分的承情，虽然开始待遇不高，不过确实是靠这两家的工作，才能够顺顺利利的供刘飞宇完成学业，后面一家子的武器装备等帮忙和优惠不少，算起来，两人的工资确实不低，尤其是刘惊雷。
光是全家的武器装备，至少就省了十数万，对于刘惊雷夫妇来说，这也是一个巨大的数字，当然，自己家的儿子不在此列，这小子去年出去一趟五万金币，今年出去一趟超过六十万金币，着着实实的令刘惊雷夫妇汗颜。