“小宇，跟你商量个事。”回到家的刘惊雷朝儿子说道，语气中充满客气的味道，完全不像是父亲对儿子的口气。
“爸爸，是什么事？”对于父亲这样对自己说话，刘飞宇似乎有点不习惯。
“是这样的，最近武器店生意好了不少，定制武器的人很多，我们掌柜的准备请你去店里帮下忙，工价一月两斤七级材料，六级材料任你挑选，不知你愿不愿意？”刘惊雷将欧阳掌柜的话带到。
“哦，是这样啊，没有问题，我明天随你一起去吧，能够亲手打制武器，可是我的愿望。”刘飞宇爽快的答应了，令刘惊雷有点意外。
“估计是我五月认识的那帮朋友陆陆续续的回来了，所以才会出现这样的局面，说不定某天就能见到一队。”刘飞宇心想。
对于制作武器，是刘飞宇的一个愿望，早在上学之前就是刘飞宇的一句话才让刘惊雷下定决心去惠顾武器店上班的，随着刘飞宇对金属物质的越来越敏感，这种欲望也越来越强烈，要不刘飞宇也不会在惠顾武器店见习数月。
还偷偷地找张师傅学到了刻画魔法阵，如今有这个机会，刘飞宇当然不会拒绝，所以毫不犹豫的就答应了。
“哎，这人比人气死人啊，我和你一天也就二十金币，如今儿子出手，一月就是一万以上。”听到刘惊雷的说话，李华梅也是心有感触，不过对象是自己儿子，那心里就是无限的甜蜜了，遇到这种事没有那个做父母的不高兴。
“嗯，还不是看这小子潜力比较大，紫月大陆就是这样，在我们王国，只要出个七级以上的修炼者就是很了不起的事情了，不过也正是这样，我们一家人都得到了不少的好处，不说我们的工资，现在比一般人要高的多了，就是我们全家的武器装备就省下了不知道多少了，我们应该知足。”如今好不容易得来的局面，刘惊雷还是相当的满足。
“嗯，所以我们也得领情，小宇去也好，一则可以还情，虽然你们掌柜的开出的工钱很高，不过对于学会刻画魔法阵的小宇来说确是不高，就当是还情了，另一个可以锻炼小宇的制作武器的技能，对于我们以后只有好处没有坏处，说不定我们以后也能开个武器作坊，那就财源滚滚了。”说道这里，李华梅也是一脸的希冀。谁都希望自己家里条件好，如今有这个机会，不容李华梅夫妇不这么想。
紫月大陆历17545年11月1日一早，刘飞宇就跟随父亲刘惊雷到了惠顾武器店，两人意外的是欧阳掌柜居然亲自迎接刘惊雷父子，让刘惊雷父子有点受惊若宠。
欧阳掌柜这一举动，不光赢得了刘惊雷父子的好感，还让店里的其他师傅伙计也是对刘惊雷父子另眼相看，无形中提升了地位。
一番寒暄后，步入正题，欧阳掌柜将刘惊雷父子请到楼上进行商谈：“小宇啊，有没有想你欧阳伯伯，对于你的工作，白天跟着你父亲学习毛坯打制，你父亲现在水平已经很高了，晚上与你张伯伯一起刻画魔法阵，对于你学会刻画魔法阵的事，现在不能让人知道，否则不光是你，你张伯伯，还有我们惠顾武器店都是吃不了兜着走，只能是利用晚上进行，与你张伯伯一起，我与你张伯伯说好了，这些天晚上留在这里加班，你张伯伯也答应了，并且与家里和他的家族都商量好了，反正是按武器拿抽成，否则我也不敢冒这个险，当然，我们也不能太明显，如果做出的武器太多，就会露出破绽，只能利用加班的机会，一天多制作两把就行了，毕竟四级到六级的武器，短板就在刻画魔法阵。”
“那好，谢谢欧阳掌柜给我机会，我一定认真学习！”刘飞宇虚诚的说道，说完的时候还给欧阳掌柜行了一个礼。
“小宇，你太客气了，现在是欧阳伯伯要借重你，大可不必如此！”欧阳掌柜连忙起身，不过心下倒是十分开心：“嗯，这小子相当的上道，不枉我如此看重你，希望将来能够成长起来，那样我们惠顾武器店也会跟着沾光！”
一席话是主宾都十分开心，场面也是十分的融洽。
就这样刘飞宇就跟随父亲进行武器毛坯的打制，不过刘飞宇在之前就见习了数月，只是没有亲手操作而已，现在又了机会，当然是跃跃欲试了。
“爸爸，等下让我为主亲自打制一把四级的单手剑毛坯看看，你在旁边指导就行！”刘飞宇朝父亲说道，一脸的兴奋与激动。
“行，看把你高兴成什么样子，就像小时候到临海镇去玩一样，什么都新鲜，什么都好奇！”说起临海镇，刘惊雷居然一下子陷入到回忆当中。
“嗯，好久都没有回蓝礁村了，哎，有时间应该回去看看，叶叔叔和熊伯伯他们都还在那里。”刘飞宇同样是陷入到回忆当中。
“是啊，不过现在得工作了，打制武器毛坯，开始就要有构图，准备将武器打制成什么样子，必须绘图，按照图纸来加工，当然，如果很熟练了，头脑里就有现成的图纸，就可以跳过这一步，直接开始，你是第一次打制，需要选择一个武器图纸，照着上面进行打制，这是单手剑的图纸，王国使用的单手剑样式基本都有，你看看，准备打制那一款？”刘惊雷开始给儿子讲解。
“不用了，爸爸，我心里有数，要知道我的精神力能够外放，控制一把武器的造型等应该不是难题。”刘飞宇很是自信。
“嗯，你这孩子，自信是好事，不过不要托大了，到时候打制的东西不象就闹笑话了。”对于刘飞宇的话，刘惊雷还是有点不放心。
“真的没事，我打制一把二十斤中的单手剑，需要多少原材料，这个我不在行，不知道需要多多少。”刘飞宇提出自己的问题。
“如果直接用合金的话，一般二十二斤左右就够了，打制出来基本上就是二十斤左右。”刘惊雷在一旁说道，顺便在四级的合金中拿出一条，约莫二十斤出头，递给刘飞宇。
“就用这条吧，首先需要将其放入炉火中加热到软化状态，再趁热用锤子进行敲打定型……”刘惊雷在给儿子滔滔不绝的讲解，一边还配合着手势。
刘飞宇心领神会，一边年按照父亲说的去做，一边在头脑里构思武器的造型，再用锤子配合精神力定型，不得不说，有精神力就是好，看刘飞宇的样子，比这里的每一个都要轻松写意。
经过数个时辰的打制，刘飞宇的第一把单手剑毛坯出炉了，令大家大吃一惊，第一次就表现出很高的水平，要不是大家都知道刘飞宇是第一次打制武器，都以为是个老手，除了手法上有点生涩外，打制出的毛坯比父亲的还要好！
也不能怪大家如此认识，因为在这里工作的都只是斗气修炼者，精神力都无法外放，自然就无法达到刘飞宇如今的状态，在精神力控制下，自然比经验更加好使，就出现了这一幕。
就像刘惊雷，如今打制武器都是靠自己的经验，慢慢的将武器打制成预计的样子，而刘飞宇就是凭借精神力控制，自然是优势明显，不过对于一级到六级的武器打制，刘惊雷应付就已经绰绰有余了。
看着亲手打制的单手剑，刘飞宇也是成就感十足，这是一把四级的单手剑毛坯，重十八斤，等镶嵌魔核、刻画魔法阵再加工后基本上就是二十斤重了，这是刘飞宇按照自己的思路进行打制的，匀称的造型，前后重量适宜。