虽然这把武器还没有完成定型，不过已经可以看出一些端倪，十分简洁而又显得得体，还没有开锋就已经感觉到锋芒，让大家都觉得十分惊讶，如果全部完成肯定是一把好武器。
“不错不错，是个好坯子，没有想到你第一次就能做到这样，确实令我惊讶，没有想到精神力能够外放后居然能够这么大的效果，哎，看来我是无法体验到了！”看着刘飞宇打制的武器毛坯，刘惊雷也是十分惊讶，不过后面因为自己今生没有把握突破到七级体验精神力外放而显得有点落寞。
“不错，不错，等全部完成后应该相当的称手，完成后肯定是把好武器，在四级武器当中也是顶尖的存在，看来你很有一套，适合这个职业啊！”这是张师傅走过来，仔仔细细的看了刘飞宇的毛坯，肯定的说道。
张师傅的话让店里所有的师傅伙计都是吃惊，要知道张师傅很少对别人给这么高的评价，看来这个刘飞宇虽然年纪不大，不过在制作武器方面还真是有一定的天赋。
不过刘飞宇自己也是知道，光是凭借精神力能够外放，自己就已经占住优势了，加上自己对金属的那种感觉，让自己更加得心应手，才能够达到这样的水平，也许如罗老师说的，自己有这方面的天赋。
对于是不是到帝国去进行鉴定，刘飞宇现在还没有这方面的考虑，现在的刘飞宇只是想到明年如何赎出叶秀云，再继续赎出熊战鲨，自己几人一起开开心心的进行历练和冒险等。
下午继续打制了一把单手剑，与上午打制的一样，既然第一把已经取得了预期的效果，那就再接再厉打制第二把，一下午下来，第二把也同样完成了毛坯，与第一把几乎一样，不过细节上更加出色，这是刘飞宇技艺上升的表现。
好不容易等到了晚上，其他的师傅和伙计都下班回家了，只有张师傅和刘惊雷父子三人，在惠顾武器店的密室中进行魔法阵刻画。
“刻画武器魔法阵，关键是要将所有魔法阵的线条准确无误的刻画好，线条的位置对法阵的影响比较大，我们现在刻画好的法阵，在再次对武器进行加工完善的过程中，都会对其有所影响，从而影响其效果，有时候影响太大了，让法阵的效果大打折扣，武器的品质跟着受到影响，不过现在对与四级到六级的武器没有什么好的办法，都只能靠后期加工完善的师傅特别小心，要不武器价格也会受到很大的影响。”密室中，张师傅对刘飞宇讲叙刻画魔法阵的要点。
“嗯，谢谢张伯伯指点！”刘飞宇也是十分认真的听。
“还有，刻画魔法阵的时候，线条要有一定的深度，否则，如果刻画的太浅，就会再后期完善的过程中将法阵线条弄没，这样的话比位置挪移更加严重，这点请特别注意！”看着刘飞宇虚心的样子，张师傅十分开心，继续传授刘飞宇。
“嗯，我记住了，以后一定会注意！”刘飞宇听的很仔细。
“刻画好魔法阵后就要将魔核镶嵌到魔法阵和魔核连接的地方，最后，就是往刻画好的魔法阵上覆盖对应属性的魔液，等待魔液自然干固后再用带颜色的涂料将魔法阵覆盖就可以进行下一步的操作，魔液才是这些家族的最大的秘密，只有家族的最核心的几个人知道，对于魔法阵你已经会刻画了，不过对于魔液，连我也不清楚具体的配制方法，只知道主要成分就是各系的魔核，一般魔核是固态的魔力，如何将魔核进行液化并能够再次干固，就不是我所知道的了，我使用的各系魔液也是从我背后的家族领取的，所以生产了多少武器，我背后的家族是心中有数的，对于这点，我可是帮不上忙了。”张伯伯朝刘飞宇说着人，神色中也是有诸多无奈。
“没有关系，张伯伯，您已经教了我许多了，对此我深表谢意，不敢在奢求过多，要不我就成为索求无度的小人了。”刘飞宇连忙表态，安慰张伯伯。
“还有，个家族除了控制魔液外，对魔法阵也是有一定的控制手段，常见的就是魔法阵能自毁，七级以上的武器，四级以上的魔法杖魔核上的魔法杖等在一定的条件都能自毁，比如人为的拆卸等。不过对于四级到六级的武器护具的魔法阵，因为流出的比较多，就没有哪家去设置自毁了，控制好魔液就足够了。”对于魔法阵，张伯伯有说了一通。
“没有想到这些家族为了保密，居然下了这么多的本钱，难怪大陆上能够制作武器护具的商家这么少，还有我们王国甚至连七级的武器护具都无法自己生产，看来这些家族的保密工作做的相当到位！”一旁的刘惊雷也是心生感叹。
“是啊，功法斗技，魔法咒语及武器护具魔法杖等制作是这些家族乃以生存的根本，不保密不行，想想我在外面也是风光无限，不过在家族中也是毫无地位可言，要不是我有一点这方面的天赋，我也只能老老实实的做个下人或打手等，干些猎杀魔兽等粗活。对于魔液，我也根本无从得知制作的配方，都是用多少领多少，再由惠顾武器店的掌柜上交利润。”张师傅就事论事，颇有感慨的说道。
“每个家族都这样保密，对于我们紫月大陆的魔法斗气文明不利啊！”刘飞宇冷不丁的冒出这么一句。
“谁说不是呢，万多年前，家族兴起，加上几个大工会的陆续建立，确实让魔法斗气文明前进了许多，不过随着魔法斗气文明的进步，一个家族甚至一个工会的力量已经不够支持快速推进魔法斗气文明了，于是各工会和大家族之间开始进行交流，不过大家对自己掌握的核心机密都不拿到前台，甚至是一个工会下各分会都有所保留，所以还是进展缓慢。”对于这种状况，张师傅也是无可奈何。
“还是别说这些了，现在离我们太遥远，我先进行示范，我这里有五把武器，加上你的两把一共七把武器，今天晚上都把魔法阵刻画好，明天就可以完工，成为修炼者手中最终的武器。”张师傅将话题扯回来。
说完，张师傅随便挑选了一把武器，这是顾客定制的一把四级火属性双手重剑，十分熟练的拿出刻刀，开始刻画起来，因为要照顾刘飞宇观看，今天张师傅特意减慢了速度，好让刘飞宇瞧仔细。
4-6级武器的魔法阵并不复杂，没有多久就完成了，一旁的刘飞宇也是瞧的明白，不光是眼睛看，精神力也是一直关注着，纤毫毕现。
“现在，魔法阵是刻画完了，现在就是镶嵌魔核的时候了！”说完，张师傅继续进行魔核的镶嵌工作。所有的魔核都加工成了固定的大小形状，只要往上套就是。
“嗯，现在就是上魔液的时候了！记得不要上太多了造成浪费，只要刚好注满刻画的线条就行，这东西也是很贵的。”张师傅再次发话，说完，熟练的将火属性四级魔液拿过来，并将其注入到刻画的魔法阵线条中。
在魔液均匀的注满魔法阵后，刘飞宇清楚的捕捉到一阵红色的光芒，尽管这道红色的光芒不太强烈。
“刚才看到有红色的光芒了吧，这是魔法阵完成后的正常现象，各系都有自己的颜色，以后你就会体会到的，最后就是用红色的颜料将刻画魔法阵的地方涂抹，以掩盖魔法阵并封住魔液，不让后续加工的师傅知道魔法阵的刻画，这把武器刻画魔法阵就算完成了，明天交给其他的师傅在进行完善，就是一把合格的四级武器，看清楚了没有，等下就由你来进行操作！”说道这里，张师傅满脸笑意的看着刘飞宇，神色中带着深深的期待。