“是，我一定认真刻画，不辜负张伯伯对我的期望！”面对张伯伯期望的眼神，刘飞宇当即拍胸脯保证。
“那好，因为你以前没有刻画过，今天是第一次刻画，应当适当的放慢点，千万不要操之过急，否则有可能刻画失败！一旦失败，武器就得重新修饰才能再次刻画。”听到刘飞宇的答复，张师傅心里也是高兴，不过还是不忘提醒刘飞宇不要急于求成！
拿过自己摆摊打制的一把四级单手剑，接过张伯伯手中的刻刀，刘飞宇也是准备开始刻画了！
至于学会的两个魔法阵，刘飞宇已经记忆到了识海深处，绝无出错的可能，况且这两个魔法阵也并不复杂，对于刘飞宇来说，在其强大与坚韧的精神力辅助下，永久记住不算多难得事情！
手中拿着武器和刻刀，刘飞宇并么有急于下手，先慢慢的平息自己，等到自己将状态调整好之后，才将武器固定好，手握刻刀从镶嵌魔核的位置开始入手，慢慢的开始刻画起来，神态相当的专注。
这一刻，刘飞宇心无旁贷，专心的刻画起魔法阵来，倒是刘惊雷在一旁看似很着急，生怕自己儿子没有刻画好，令张师傅失望！
“没有事的，他现在状态很不错，刻画的相当好，深浅和位置都相当的标准，我们就不要打扰他了，让他自己刻画吧！你儿子有这方面的天赋，你可是生了个好儿子！”张师傅酱刘惊雷拉到一旁，小声的说道，声音中满室羡慕。
“你不也是他师傅吗！你也收了个好徒弟！”刘惊雷出乎意料的一句话，要是李华梅在这里，一定会感叹，什么时候刘惊雷也这么富有幽默感了？
“那是，同喜同喜！”在内心深处，张师傅也是将刘飞宇看做是自己的子侄与徒弟。
现在刘飞宇还在专心的刻画着，随着时间的推移，魔法阵渐渐地被完全刻画完了，不过刘飞宇并没有停手，将这把单手剑翻转一面，再次刻画起来。
刘飞宇第一次刻画的魔法阵是加强攻击的魔法阵，这次刘飞宇要刻画的是加强剑身防御的坚固阵。
一般四级到六级的武器都只刻画加强攻击的魔法阵就可以了，现在的市场行情是供不应求，所以武器供应商都只刻画加强攻击的魔法阵，一方面是节省刻画魔法阵的时间，还有就是刻画了加强坚固度魔法阵需要消耗更多的魔液和人工，所以的武器价格要贵上许多，而且一般人猎杀魔兽等很难体现出很大的差距，还不如添加一些高级的材料划算。
当然，刻画了加强武器防御的武器比没有刻画的武器品质要好很多，如果同样的两把四级武器，一把只刻画了加强攻击的魔法阵，一把刻画了加强攻击和加强武器坚固度的魔法阵，两把武器对攻，差距就明显了。
四级的武器刻画了加强坚固度的魔法阵，在坚固程度上堪比一般的五级武器，不过因为七级以下，武器护具原材料价格相对较低，所以在中低阶武器护具上，价格优势不明显。
而到了高阶武器，高阶材料价格大幅上扬，这份优势就十分明显了，因此，七级以上的武器护具都带有坚固魔法阵。
其实大家都知道刘飞宇打制的武器会刻画两个魔法阵，因为刘飞宇在打制毛坯的时候是正反两面都留着刻画魔法阵的位置，大家都是干这行的，不过其他的师傅伙计以为是张师傅刻画魔法阵。
一个多时辰后，刘飞宇终于将两个魔法阵都刻画好了，第一次刻画魔法阵，速度有点偏慢，不过比起张师傅来，居然也没有慢上多少，还没有出错，不得不令张师傅从心里感叹：“是个好苗子，可惜自己无法教给他更多的东西！”
“不错！不错，第一次刻画魔法阵就能做到这个样子，几乎赶上你张伯伯了，刚才我见你的刻画魔法阵时的状态很好，能够将周围的一切屏蔽而心无杂念的专注于自己的工作当中，这是你成功的最重要的因素，如果每都能保持这样的状态，那你的心境相当的不错，以后前途无量。”张师傅顺手抚摸刘飞宇，满是赞许的说道。
“哪有张伯伯您说的那样神奇，我刚才也是无意中进入那种状态，应该是可遇不可求，现在要我再进行第二次魔法阵刻画，就无法保持这样心境了，估计刻画的魔法阵不会有这样的水准了。”刘飞宇自己知道自己的事。
“呵呵，小刘你很谦虚，不过你说的也在理，我也是偶尔能够超水平刻画出魔法阵，不过这种几率相当的小，没有想到你第一次就能够进入这种状态，幸运的小子。不过你的精神力相当的不错，即使没有进入者这种状态，也能刻画好，出现失败的几率相当小，休息一下还是继续进行第二把武器的刻画？”张师傅笑眯眯的说道。
“我不累，还可以继续进行刻画！”刘飞宇简洁有力的说道。
“呵呵，知道你精神力不错，你张伯伯可是只要刻画两个必定要休息一下，一天顶多也就能够刻画七八把，这也是魔法武器的昂贵的原因之一。”对于刘飞宇的表现，张师傅只有赞许和高兴。
张师傅也是六级的魔武修炼者，要不还真的难以胜任这样的工作，如果只是单纯的六级魔法修炼者，没有斗气进行辅助，是很难刻画好魔法阵的。
而单纯的六级斗气修炼者，精神力无法外放，对于刻画魔法阵也无法做的很好，成功率低下，同样不合适，所以只有魔武双修的修炼者，才能够在五六级的时候胜任武器护具等魔法阵的刻画。
在那些帝国，刘飞宇可能不算什么，但在格林王国，现在已经是崭露头角了，无论是修炼速度，等级实力，还是表现出的武器制造天分，都已经让人刮目相看了，就是格林魔武学院，现在对刘飞宇都是极其重视。
这些刘飞宇自己可能还不觉得，不过一切都以他为中心，许多事情都已经渐渐铺开，无论是那些家族想从刘飞宇身上取得魔兽契约卡，私下小动作不断，还是格林魔武学院重视，暗地保护。
亦或是刘飞宇周边的人或势力，都有意无意的交好，像李华梅工作的顺兴道具店还是刘惊雷工作的惠顾武器店，甚至是店里的同事，如张师傅等。
再后，就是许多的冒险者和佣兵，因受过刘飞宇的指点，也是对其及其好感，甚至许多时候能够成为刘飞宇的助力，还有属于刘飞宇自己的实力—湛蓝之魂。
不过现在的刘飞宇又投入到底二把武器的魔法阵刻画中，诚如刘飞宇自己说的，这次状态没有第一次好，虽然刘飞宇也是尽力了，刻画的水平不如第一把武器，不过也算是较高水平了。
现在两把武器都刻画好了魔法阵，又小心的将魔液灌注好，剩下就是镶嵌魔核了，这两把四级的单手剑，属性不一样，一把是火属性，一把是风属性。
首先镶嵌的是火系的单手剑，也就是刘飞宇第一把刻画的武器，不过这时候张师傅提了一个建议：“既然你刻画了两个魔法阵，可以当做一般的五级武器了，四级到六级的武器护具，不像七级以上的坚固阵是必须有的，四级到六级的武器护具，如果刻画了两个魔法阵，可以当做下一等级的武器护具来卖，这在我们这个圈子里是默认的，何况本来就不比下一等级的武器护具差。所以这两把武器应该镶嵌五级的魔核，当做五级的武器。”