“那好的，我将其镶嵌五级魔核！”用3级四级的材料打制出了五级的武器，刘飞宇的心理还是十分开心的。
“以后如果七级以后的武器护具，也能用低一两级材料打制，那样利润才丰厚，七级以下的武器护具材料本身就很便宜，这么做效益不大，不过七级以后的武器护具都必带坚固阵，要再提高就不是一件简单的事情了，算了，不管那么多了，还是先将这两把武器的魔核镶嵌好再说。”刘飞宇在心理盘算。
拿过五级的火系魔核，这里的魔核都是已经处理好了的，都被加工成了标准的形状，好方便使用。
将火属性五级魔核镶嵌上以后，一前一后闪现两道红色的光芒，而风属性的五级魔核镶嵌上去后呈现的是淡淡的青白色光芒。
看着自己亲手制作的两把武器，刘飞宇心理也是充满了成就感，将火属性的剑用双手捧着递给张师傅，自己拿起那把风属性的剑，小心的抚摸着，从心理冒出这样的想法：“制作武器也不是那么复杂吗，我第一次就成功了。”
“嗯，不错，魔法阵刻画的很好，与魔核的连接也很到位，看样子应该能够加成攻击13-14%左右，在五级武器中也是中上的存在，主要是原材料只用了一些3级四级的材料，要不还要更胜，把那把风属性的给我看看。”张师傅丝毫没有吝啬自己的赞誉。
“那这把火属性的给我看看。”刘惊雷在一边早就有点心痒痒的了，不过开始不好发话。
“哈哈老刘啊，终于忍不住啦！”张师傅毫无顾忌的笑道，顺手将火属性的剑递给刘惊雷，刘惊雷在接到剑后也是迫不及待的仔细欣赏起来，虽然还是没有最终完成的半成品，不过一点也不影响刘惊雷的热情。
刘飞宇自己将风属性的剑双手捧着递给张师傅：“给，张伯伯。”
“在我面前没有必要这么恭恭敬敬的，自在一点就好。”对于刘飞宇表现出的恭敬，张师傅口头上虽然这么说，不过心里还是十分甜蜜的。
“嗯，这把风属性的剑比那把火属性的要略逊一筹，不过在五级武器中也算是中游水平，能够加成攻击约12-13，同样受制于原材料，如果用正规的五级材料，应该可以达到你那把火属性的水平甚至能够略有超过。”张师傅在这方面经验相当的唠叨，一眼就可以看出。
在愉悦的气氛下，时间过的十分快，不知不觉就过去数个时辰了，这时已经是深夜了，这几人一直处于兴奋当中，尤其是刘飞宇，今天带进密室的有五把武器，刘飞宇一人就刻画了四把。
除了张师傅最开始示范刻画了一把外，其余的全部是刘飞宇刻画的，不过还是数刘飞宇第一次刻画的最好，主要是进入到了那种比较玄乎的状态中，要知道第一次就进入到那种状态的几率可是相当的稀少。
还一度让张师傅认为刘飞宇天赋异顶，不过后来证明刘飞宇是有较高的天赋，不过也不是那种高到令人惊讶发指的地步，后面的几次魔法阵刻画，相较于常人是要高出不少，不过离完美还有一定的距离。
或许随着刘飞宇刻画的魔法阵愈来愈多，熟练度越来越高，还会有比较大的提升空间，不过七级以后的魔法阵也是一级比一级复杂。
对于刘飞宇能够达到什么样的地步，张师傅心理也没有底，以后七级到九级的武器，刘飞宇应该有一定的把握能够制作出来，不过也不敢太过肯定，因为七级以后的武器制作方法就完全不是这样了。
那是需要炼制者一次性将武器原材料融化、朔型、刻画魔法阵和镶嵌魔核，需要炼制者对金属有很强的感应天赋，还要有强大的灵魂之力。
而不是现在这样分开打制，如果不是四级以上的武器需要刻画魔法阵，与世俗的铁匠并无太大的区别，不过如果刘飞宇能够成功，那时可是全王国的福音，要知道，现在格林王国还没有谁能够制作七级以上的武器护具。
当然，如果能够达到圣级，凭借强大的灵魂力量，也是可以制作出七级到九级的武器护具，如果知道具体的金属比例，甚至也能够做到很好，不过与那些有这方面天赋的人来比较，就可以看出其中的差别。
有这方面天赋的人，可以在七级的时候就制作出七级甚至以上的武器，个别的天赋异顶者可以在九级的时候制作出圣兵，在圣级的时候制作出神兵，而没有这方面天赋的必须要到圣级以后擦才能制作七级到九级的武器。
至于圣兵，至少要到神级才能制作出来了，还有同样的材料，具有这方面天赋的修炼者制作出的武器即使是同级别，武器的质量也是要高出许多，七级以后，同级别的武器差别同样很大。
刘惊雷父子回到家，李华梅并没有睡觉，在等着自己的丈夫和儿子，在听刘惊雷讲叙一番后，心理泛起无限的自豪感，自己可是有个好儿子。
转眼数日过去了，这天刘飞宇正在惠顾武器店进行武器打制，对于四级五级的武器，刘飞宇现在很少做了，主要做六级的武器，毫无例外的都是双魔法阵的武器，有些是用五级的材料，刻画双魔法阵升级而来。
这些六级的武器，品质在六级武器中只是中规中矩，而有些六级武器本身就用的标准的六级武器材料，同样刻画双魔法阵，虽然无法比拟七级的武器的，不过在六级武器中品质是勿容置疑的。
“你好！我们要订购几把五级六级的武器。”外面传来一个熟悉声音。
“哈哈，是迅狼冒险队的郭队长，没有想到也回到了王城。”刘飞宇当下欣喜，转而对父亲说道：“爸爸，这里交给你了，我出去下，有朋友来了。”
“好你个臭小子，来了朋友就不顾老爸了，去吧去吧。”刘惊雷口上虽然这么说，不过心里可没有这么认为，自己儿子朋友那是越多越好，朋友多总归比敌人多好，这个道理刘惊雷不可能不知道。
“好嘞，我走了，老爸你要认真招呼好武器哦。”刘飞宇蹦蹦跳跳的从后面作坊跑到前面去了。
“郭队长及各位哥哥姐姐你们好，我们又见面了，今年收获如何？”刘飞宇一出来就热情的给迅狼冒险队的一众成员问好。
“刘小帅哥弟弟，可把我们想苦了，后来一直没有你的消息，我们还一度以为你出事了呢，到处打听你的消息，如今在这里遇见你，真是太好了。”郭队长正准备说话的时候，队友成玉莲抢先开口说道。
“谢谢大家的关关心，不过确实是出了点状况，不得不提前回来了，不过都已经过去了，大家需要什么样的武器，我帮你们做，哈哈。”对于在浮邱山脉遇到的事情，刘飞宇不愿向这些朋友们提及，于是转移话题。
“额，你还会制作武器啊，水平怎么样？”成玉莲像个好奇宝宝一样的问道。
“还马马虎虎吧，需要什么样的武器，只管说出来，我负责帮你们搞定，我父亲在这里工作，我也顺便帮点忙，打打下手，大家对我都很好，只要是我的朋友需要的武器，各位师傅都会十分上心的。”刘飞宇并没有将自己和盘托出。
有时候说的多了反而不好，即使是最亲密的朋友，也需要保留自己的一些秘密，何况刘飞宇的秘密还很不一般。