“那好啊，我们以后的武器就包给你了，可不许以次充好哦！我的刘小帅哥弟弟！”还是成玉莲的声音。
“放心吧，保证一等一的好武器，再怎么不济也不能坑你们啊，武器可是我们修炼者的生命保证，一把好的武器能够平添三分实力。”刘飞宇不卑不亢的说道。
“好了，现在总算是见你平安，我们也算是舒了一口气，哦，对了，你的四张五级魔兽的皮毛我们帮你处理了，一共卖了8500金币，前两天已经打到你的身份卡上了，不知刘少侠注意到没有。”好不容易等成玉莲说完，郭队长才说道。
“那谢谢郭队长及各位了，我相信大家，大家赶路都累了吧，现在已经是中午时分了，走，我们去对面的餐馆吃饭去，今天我请客，我们边吃边谈。”看到大家风尘仆仆的样子，刘飞宇就建议道。
“哪能让刘少侠破费，我们人多，我们请刘少侠，不知刘少侠肯不肯赏脸。”郭队长也是十分客气的对刘飞宇说道。
于是刘飞宇进去和父亲说了下，就带着这些迅狼冒险队的朋友们进了对面大的餐馆，边吃边谈，气氛很是融洽，大家各自说着分别后的事情等。
令迅狼冒险队感激的是，刘飞宇教给大家的层层防御，虽然只有数月，在对战魔兽的时候进行运用，都有一定的进步，各自的防御能力提升不少，不由得大家不高兴，对刘飞宇也是越发的敬佩起来。
这一顿饭吃了数个时辰，连着晚饭又一起，好在是在包间，没有太多的引人注目，一起谈论修炼武器装备及见闻等。
大家兴致都很高，也没有什么顾忌，想说什么就说什么，不过刘飞宇得到一个消息，今年刘飞宇等在浮邱山脉猎杀魔兽的那一片区域，将从后年开始，进行为期十年的封闭。
这也是各帝国的一种保护措施，都清楚的知道固泽而渔是不可取的，因此若干年前，从某个帝国率先开始进行分片进行管理后，各帝国都纷纷效仿，一直延续到如今，就这样才维持了这些魔兽出产地的长久繁荣。
克拉克帝国是将帝国境内的浮邱山脉分成四个区域，根据魔兽情况决定猎杀和封山的时间，保证魔兽有休养生息的时间，不过随着人类的越来越多，有开放时间越来越短，封山时间越来越长的趋势。
半天多的边吃边谈，让刘飞宇和迅狼冒险队的关系更进一步，大家也趁这个时间敲定了大家需要的武器样式及规格等，剩下的就全部交给刘飞宇及惠顾武器店，大家对刘飞宇可是相当的信任。
就这样，日子一天天的过去，不断的有冒险者或佣兵来到惠顾武器店，大家都是受刘飞宇影响而来，来这里挑选武器的。
因此，刘飞宇就起到了在中间牵线搭桥的作用，这些人基本都由刘飞宇接待，然后一起吃吃喝喝，再后就各自将自己想要的武器式样等告知刘飞宇，由刘飞宇再与惠顾武器店进行协商哪些武器先做，哪些武器押后。
毕竟许多人都不是生活在王城及附近，他们来自王国各地，许多人等着领取武器回家，因此，对于家里离的远的，刘飞宇就优先定制，所以，连带刘飞宇这些天也是忙的昏天暗地。
白天的时候经常要与这些朋友一起吃吃饭，喝喝酒，还得帮着进行武器打制，在这些朋友面前没有多说自己的手艺，不过这些武器有相当一部分是刘飞宇亲自进行打制。
晚上再偷偷的和张师傅一起刻画一些武器魔法阵，日子那是过那叫一个充实，数日来，随着刘飞宇刻画魔法阵熟练度的提高，刻画出的魔法阵也有一定的进步，让刘飞宇心里高兴极了。
对于刘飞宇如今的情况，刘惊雷也是十分高兴，虽然刘飞宇经常性的在打制武器的时候中途逃离，不过刘惊雷还是为自家儿子能够认识结交这么多的修炼者朋友而高兴。
对于经过刘飞宇定制的武器，惠顾武器店都是十分的看中，不光优先打造，在用料等上面也是加以优待，保证每一把武器的质量，可见欧阳掌柜对刘飞宇的器重，预先进行示好与投资。
等到11月中旬的时候，属于刘飞宇自己势力的湛蓝之魂也回来了，不过看样子发展的不怎么好。
“少爷，我们有负所托，没有将湛蓝之魂发展好，只招到一个新成员，再次进入浮邱山脉也没有猎杀到像样的魔兽，只猎杀到一头五级魔兽和数只四级魔兽。”在一个包间，面对刘飞宇，王云海有点惭愧的说道。
“没事，这东西急不来的，只要大家没事就好，只要大家的等级提升了，装备好了，自然就会有人来，猎杀的的魔兽也会水涨船高，不必急于一时，对了，这位兄台怎么称呼？”刘飞宇反而出声安慰，问及新成员，也没有因为自己的身份而趾高气扬。
“少爷，我叫徐伟峰，今年十七岁，只是一个小小四级剑士，以后请少爷多多指点。”这个叫徐伟峰的少年看样子相当的机灵，不过原先湛蓝之魂的队友应该也嘱咐过。
“首先欢迎你加入湛蓝之魂，以后就是一家子，既然能够通过王队长和红姐她们的考验，应该是信得过的人，有什么想法，只管提出来，我这里很随便。”刘飞宇对徐伟峰的加入表示欢迎。
对于刘飞宇和湛蓝之魂之间的故事，原先雄狮冒险队的众人也没有隐瞒，如实的告诉了这个徐伟峰，徐伟峰是一个孤儿，父母也是冒险者，一次意外双双身陨，自此，十岁的絮伟峰就一个人流浪。
到十四五岁时加入了一个小小的冒险队，混迹与三级四级魔兽区域，不过因为实力不够，无法猎杀到足够的魔兽，引起经济危机，这个小小的冒险队最近被迫解散，各自寻找强大一些的冒险队加入。
徐伟峰一直都希望自己变的强大起来，这次遇到王云海几个招募新队员，就报名参加了，不过参加湛蓝之魂的时候还只是三级顶峰，经过数月的磨练，加上众人的指点，终于晋级到四级，这让徐伟峰高兴极了。
“少爷，我们现在缺少好的武器，猎杀魔兽可是需要好武器的。”听到刘飞宇说完，这个徐伟峰马上接过话头，看样子是想要一把好点的武器，也不怪他，现在用的还是三级的货色。
“少爷，武器装备是不是晚点再整，我们实在是没有多少收入。”王云海对于徐伟峰提出这个问题，自己湛蓝之魂没有收入，让少爷自己添钱采办武器装备，觉得很不好意思。
“呵呵，这个没有问题，我有规划，对于你们使用的武器，需要什么样的武器装备，我帮你们弄，只有使用称手的武器，才能发挥更大的实力，就从你开始徐兄弟。”刘飞宇似笑非笑的看着徐伟峰。
“我！”徐伟峰居然有点紧张。
“怎么，少爷让你先来，你还支支吾吾，说吧，记得到时候多猎杀魔兽或完成任务回报少爷就是。”现在说话的是孙红颜。
“是，孙姐，少爷，我想要一把四级的剑，单手剑，没有过多的要求。”对于现在徐伟峰来说，只要有一把四级的剑就足够。
“那可不行，一把好的武器能够增添许多实力的，对于你们的武器，可不能马虎，这样吧，你先把自己的修炼等级和属性告诉我，还有你身体本身特点，包括身体力气、敏捷程度及速度等都详细告诉我，我好帮你拿主意，你们也是一样。”面对徐伟峰及湛蓝之魂整体，刘飞宇微笑着说道。