“那好，我是风属性斗气，资质不算很高，起点只有7.0，现在勉强达到四级，本身力量不大，才百十来斤，速度还可以.”徐伟峰听到少爷这样强调，就将自己的一些信息说出来！
“那你平时使用多重的单手剑，一秒可以挥出多少剑！”刘飞宇继续追问更多的信息！
“这个我的武器还是三级的，才十斤多点，还没有自己的四级武器，至于一秒能够挥出多少剑，这个真的没有仔细算过，使用三级武器时大概一秒接近二十次吧！”对于刘飞宇提出的问题，徐伟峰有点答不上来！
“诺！这是我的短剑，看着合适不，我说重量！”刘飞宇将自己的寒刃抽出，递给徐伟峰，刘飞宇的这把寒刃也重达20斤。
有点战战兢兢的接过刘飞宇递过的短剑，心里又十分兴奋，这是系伟峰现在的心情，随后嘘了一口气，小心的挥了挥，然后说道：“嗯，重量刚刚好，我他人觉得短剑也十分方便，要不我改用短剑吧！”
“嗯，我倒是可以给你提个建议，配两把武器，一把标准的单手剑，重量20斤，主攻击，再配一把20斤的宽刃短剑，主防守，可以当个小盾使用，还可以辅助攻击，效果应该不错！”刘飞宇灵机一动，就给徐伟峰建议。
“嗯，这个好，哈哈，少爷就是少爷，脑子就是灵光！”徐伟峰毫无避嫌的讨好的话语。
“好了，你们也都要这样，武器只有最适合自己的才最能发挥出最大的效能，以后湛蓝之魂的武器都要自己仔细掂量，找出最适合自己的武器来，至于武器的锻造，就交给我了，我来帮你们搞定，你们要做的就是提高自己的修炼等级和实力。”现在的刘飞宇初现领导者的风范！
“是，少爷！”一帮湛蓝之魂的队员整齐的回答。
于是各自都将自己的属性及修炼等级等个人信息都说将出来，刘飞宇又让王云海将大家的信息收集整理到一起，进行备份。
至于大家的武器装备，一方面是依据各自的要求，还有就是刘飞宇的建议，一般只有自己采最清楚自己想要什么样的武器，至于武器的重量，刘飞宇到是提出了自己的不少建议。
有了大家的第一手资料信息，刘飞宇就开始着手准备大家的武器装备了，不过因为湛蓝之魂人数不多，加上等级也不高，倒是花费不了多少金币，不过刘飞宇对于湛蓝之魂小队的武器，制作时可尽心了。
首先材料上都是用的比市面上同级武器要好，还有就是都是双魔法阵，不过魔核确没有按照业内规则使用高一级的魔核，这样无形中让湛蓝之魂小队的武器，在同级中是上佳的存在。
这样的待遇，让以后的湛蓝之魂在与别人争斗时，武器都是占尽优势，即使是对手使用高一等级的武器，也能毫不相让，能够正面抗衡。
来到王城的湛蓝之魂，在王城租了一处店铺，按照王云海的意见，自己几个“废人”不能拖后腿，也得找点活干，就准备盘个店铺作为落脚点，平时王云海几个人在这里做点小本生意。
一方面期望赚点小钱，不至于自己几人拖湛蓝之魂和少爷的后腿，另一方面就是掌握王城的动态，收集信息，再次就是顺便招收新成员加入湛蓝之魂。
经营的是一家酒馆，专门只供人喝酒吃点便餐的地方，名字就叫冒险者之家，位置在格林城南部，因为城北是王宫，城西是商业地带，城东是贵族和学院等，只有城南最杂，各种人都有，只有这样的地方，才是最能打探消息的地方。
经过半个多月，经受刘飞宇的武器全部打制完毕，尤其是刘飞宇自己势力湛蓝之魂的武器，几乎都是刘飞宇亲自动手打制刻画魔法阵，清一色的双魔法阵不升级魔核版，同级武器当中是超然的存在。
甚至除了魔核外就是高一级的武器，这些天的武器制作，让刘飞宇也进步不少，尤其是刻画魔法阵方面，速度提升不少，不过质量方面进步相对就要小一些。
期间，刘飞宇去格林魔武学院找过罗老师两次，都是为切磋而去的，虽然最后结局都是刘飞宇败北，即使加上七级的暗影，刘飞宇也无法力敌罗老师，不过能够坚持的施时间是越来越长了。
最近一次，刘飞宇坚持到体内魔力斗气消耗大部分才被罗老师击败，勇峰罗老师的话，如果只是面对一个八级的强者，刘飞宇攻击不足，自保已经问题不大，这也是相当值得肯定的事。
不过如果八级强者还有一两个七级修炼者辅助的话，那里刘飞宇还是没有多少机会脱身，当然，是在暗影帮助的情况下，如果没有暗影的帮助，刘飞宇单独面对八级的强者还是毫无机会，逃生的机会依然无限接近零。
许多的事情都够一段落，刘飞宇新结交的朋友的武器，家里在外地的，都已经拿到了新制作的武器，看到自己的新武器，比一般同等级的武器要好上许多，纷纷谢过刘飞宇，然后高高兴兴回家去了，只待来年在一起和队友们一起冒险。
家里就是附近的，许多的武器还没有做好，都在家耐心等待，看着自己队友的武器，品质都相当不错，心里也踏实。
当湛蓝之魂的众人拿到自己的新武器时，都是双目放光，大家都是修炼者，对于武器的好坏自是一眼就知。
仔细的抚摸着自己的两把四级的剑，徐伟峰内心激动不已，这可是自己的四级武器，还一次拥有两把，这在以前自己可是不敢想的，最主要的是这两把武器品质很高，徐伟峰感觉到一点也不亚于五级的武器。
虽然只是镶嵌的四级魔核，徐伟峰相信，只要将魔核换成五级的，立马就是两把五级的武，一时间出了兴奋，激动外，对自己的少爷也是格外的尊敬起来，能够跟随这样的少爷，是自己的福分当即表态：“谢谢少爷，今后一定好好辅助少爷，为少爷分忧解难。”
孙红颜也是拿到了自己的两支短剑，十分的爱不释手，这两把短剑，都是白色的，虽然孙红颜是五级的潜行者，不过不喜欢黑色的东西，所以就用了白色，按照她的话来说，晚上战斗的机会并不多，还是白色好。
毕竟绝大多数的女性，还是十分感性的，孙红颜是水暗双属性，所以这两支短剑使用了许多的寒铁，显得寒光闪闪，令人不寒而栗，同样是一长一短设计，孙红颜使用相当顺手，一时间也是激动不已。
对于称心如意的短剑，孙红颜可是盼望了许久，今天得偿所愿，不由不兴奋与高兴，不断的挥舞两下，有拿到手上轻轻地抚摸，当做是自己最心爱的东西：“谢谢少爷，让您费心了。”把玩过后，孙红颜恢复状态，想刘飞宇感激的说道。
“没有什么，我说了，只有拥有称心如意的武器，你们的战力才能最大限度的发挥出来，你们为我办事，我不能小家子气，再者，我父亲在这家武器店工作，加上我或多或少有些面子，给你们将武器弄好点也是办得到的，并没有花费多少，主要是些材料费用，这些武器都是堪比高一等级的存在，对你们得到战力提升很有好处。”看到大家兴奋不已，刘飞宇也是十分的高兴。
没有一个修炼者对于拥有一把称心如意的武器不高兴，这次湛蓝之魂的健全众人都是全部更换了新的武器，战斗力提升不少，因为武器的缘故，大家的凝聚力也提升了不少，对刘飞宇的敬重程度同样提升到了一个很高的地步，并不因为刘飞宇十分年少而怠慢！