时间在不知不觉中流失，转眼到了17546年四月底了，在这半年中，属于刘飞宇个人势力的湛蓝之魂在格林城也算是安顿下来了，剩下的就是如何发展壮大的事情了，对于这方面的事情，刘飞宇就交给王海云和孙红颜着手去办，刘飞宇只是负责武器装备方面的事情。
经过刘飞宇定制的武器，惠顾武器店也是如数完成，质量在同级中都是上好的存在，令与刘飞宇熟识的冒险者和佣兵对刘飞宇都充满了感激。
刘飞宇也是利用这段时间好好的熟悉了武器的制作与刻画魔法阵，刘飞宇才是最大的赢家，几月下来，也是收获不少。
有时间的时候就去和罗老师切磋一番，随着受虐次数的增多，刘飞宇的战斗水平也是水涨船高，令罗老师也是暗暗满意。
在家的时候除了修炼外，就是大量的阅读书籍，无论是斗气魔法方面的知识，还是魔兽药草等方面的知识，刘飞宇都是疯狂的索取，一股脑的充实自己。
还有就是五阶段的药浴，刘飞宇一直坚持了下来，虽然每次还是忍受这巨大的痛苦，不过对比第一次最后的时候直接昏迷过去要好得多，刘飞宇也是清楚的知道药浴带给自己的好处，这也是刘飞宇一直坚持下来的动力。
不过要短时间内进行第六阶段的药浴，刘飞宇也没有这个信心了，还是靠后点，至少等五阶段的药浴两年后再考虑，只要回想起当初进行第五阶段药浴的情景，刘飞宇至今心中仍旧发憷。
还有暗影，在刘飞宇家是过的轻松惬意，毫无压力可言，只有和刘飞宇一起对战罗老师的时候经常性的挨点揍，其它时间那是养尊处优，吃的好，现在是养的肥肥胖胖的了，一身黑毛越发乌黑油亮。
刘飞宇有时候还对其开玩笑：“再这么吃下去，你都快要跑不动了，哪天就会被人杀了一锅炖了！”对此暗影是不以为然，继续自己的肥胖大业，怎么也不肯少吃，让刘飞宇很是无语。
数月里，刘飞宇也试图尝试突破到七级，可是还是力有未逮，刘飞宇似乎已经能够隐隐约约的感受到天地元气，不过想要把握却有把握不住，还处在朦朦胧胧中。
对此，刘飞宇也询问过罗老师，不过罗老师确实这样答复的：“这个只能自己体会，你现在能够隐隐约约的感受到，说明你有突破到七级的希望，具体哪天能够突破，这可说不好，说不定哪天就能突然把握领悟，说不定就需要很长一段时间，并且每个人对天地元气的领悟也不一样，有的人只能加强攻击，有的人只能加强防御，有的人能够在攻击和防御之间进行自由转换，还有的能够提升自己的速度等不一而足，当热，能够运用天地元气进行越多的属性改变，就越有战斗力，战斗方式也会灵活多变，令人防不胜防。”
对此刘飞宇也知道，急是急不来的，只能顺其自然，也没有过多的纠结，准备自己这次出去要带的东西。
主要是准备一些魔法卷轴、解毒药丸、生活用品还有准备一些装药草的玉盒，虽然刘飞宇是期望能够从追杀自己的那些家族修炼者手中抢到一把七级以上的武器，但刘飞宇也知道，这种几率很小。
如果遇到的是两三个七级修炼者，说不定还有机会，如果遇到的是八级的修炼者加上七级的修炼者，不说机会几乎为零，说不定还得把自己带进去，为此，刘飞宇不得不多做准备。
猎杀魔兽和采摘药草也是重要的收入来源，因此刘飞宇才疯狂的获取魔兽药草等相关的知识，就是为了多一些增加收入的手段，就如当初的欧阳老师，随随便便采摘几株药草就是数万金币。
又是要出门历练，而且是极度危险，一个不好儿子永远也回不来了，刘惊雷和李华梅是一千个不舍一万个不舍，不过也是没有办法的事，自己夫妻二人无法帮上一点忙，现在自己两人联手也不是儿子的对手了。
其它地方也无法帮忙，除了将刘飞宇的武器装备弄好点外，为刘飞宇新添了一件内甲，是用整体用七级的魔兽皮做的，关键的地方还用了八级的魔兽皮，都是以防御著称的魔兽皮。
只是镶嵌的六级魔核，效果要折扣不少，不过防御还是相当的不错，至少一般七级修炼者的攻击在透过内甲后，难以对刘飞宇构成致命的伤害了，这样就给刘飞宇多了一层保证。
不过代价也是巨大，就一件内甲就花费了超过十万金币，对于刘惊雷夫妇来说，现在最大的问题不是花掉多少金币，而是要尽可能的保证儿子的安全，只要儿子安全，什么都是值得的，何况自己的儿子现在赚钱的速度惊人。
还有就是准备也一捆的魔法卷轴，虽然刘飞宇已经有了两根双系的魔法杖，不过李华梅还是不放心，找顺兴魔法道具店的掌柜购买了许多五六级的魔法卷轴，加上刘飞宇去年缴获的几个七级魔法卷轴，可以说是很具威胁力了。
“出门在外，一定要多留个心眼，不要被别人给骗到了，还有在深山里的时候，不管白天黑夜都将暗影带在身边吧，这样就有保障多了，一切以生命安全为主，赚钱的事情就放在后面，如果命都没有了，一切都是空的，我和你父亲就你这么一个儿子，何况你还这么优秀。”临分别，李华梅还是忍不住念叨。
“嗯，爸爸妈妈，我会小心的，我和暗影的实力都提升了不少，至少打不赢我会跑的，有暗影在，逃跑一般不成问题的，放心吧！”看着父母亲为自己担忧，刘飞宇也是相当的感动，不像以前一样不耐烦，反而宽慰父母亲。
“好，你小子比以前懂事多了，记住你妈妈的话，一切以安全为重，我和你妈妈在这里等你回家！”刘惊雷没有多说什么。
望着刘飞宇骑着六级的战鹿越走越远，刘惊雷夫妇久久无语：“哎，我的心还是七上八下的，恨不能自己替代他出去，希望我们的儿子吉人天相，能够平安归来。”李华梅朝着丈夫叹气。
“不要说不吉利的话了，这小子不是去年的那个黄毛小子了，我还在他身上感觉到了杀意，应该是对那些去年对他下黑手的人起了杀心，希望这些家族不要派出厉害的角色，我们都知道这小子在暗影的配合下，单个八级强者已经无法留下他了，八级强者啊，我们以前可是想都不敢想的强者，现在对我们家儿子也是无可奈何了，真希望他能够更进一步，如果能够突破到七级，那么应该就可以正面抗衡八级强者了。”刘惊雷也是有感而发。
现在还是黎明，天色刚刚亮，因此刘飞宇才能够骑着战鹿，此刻的刘飞宇，强忍着回头看望父母亲的意愿，刘飞宇知道父母亲肯定一直在自己身后默默地关注自己直到自己消失在他们的视线之外。
回想起以前面对父母亲的唠叨自己还不耐烦，在经过去年的事件后，刘飞宇觉得以前的自己是相当的不懂事，那是父母亲对自己浓浓的关爱，自己却嫌父母亲啰嗦，太不应该了，以后有机会一定的好好的孝敬他们。
当太阳露出半个笑脸的时候，刘飞宇已经出了格林城，一路朝浮邱山脉而去，战鹿也是不要刘飞宇催促，自己放腿跑起来，已经大半年没有尽兴跑过了，有机会一定得跑个欢。