“最后一件事情需要和各长老商量，就是我那不争气儿子李文俊，他在学院选拔上了我们格林王国参加大陆17550年比武的种子选手，这是我和格林魔武学院商量的，这次提前了这么多年准备，就是希望能够取得一个好成绩，不过与他一起的另外九个种子选手，有一个叫刘飞宇的学生，只是个平民，而实力在十个种子选手中应该可以排到前三，试炼的最后，这小子幸运的击败了一头七级的影豹，并与之契约，一只圣级的魔兽给了他一张可以收纳三只魔兽的契约牌，各位长老怎么看？”李玉山又向各长老询问。
“好像是前年的事情了，怎么才拿出来说，那么去年你是怎么安排的？按照我的意思，这样的东西只能为我李家所有。”其中七长老性子比较急。
“当时我那儿子说学院的罗伟刚还有欧阳兆不允许他们将这件事告知家族，不过我敢肯定，现在那些家族都应该知道了，去年还有几个家族派出杀手去夺东西了，不过没有成功而已。”李玉山不紧不慢的解释。
“那你是怎么处理的，有没有派人去？”还是七长老的声音，这些长老对李玉山可没有顾忌，毕竟都是家族的前辈级人物，加上一身的修为都是家族顶尖的存在，自然没有必要对自家的小辈太过拘礼。
“开始我也想派人从这小子身上把东西夺过来，不过又一想，还是不妥，这东西是一只圣级魔兽给的，说明这圣级魔兽对这小子也是看中，说不定这只圣级魔兽在上面就留下了什么，我可不想与圣级魔兽为敌，虽然圣级魔兽为了一张魔兽契约卡光临我们格林王国的几率无限小，但也不能完全排除，魔兽到了圣级，可以完全化作人形，经常有圣级魔兽到人类的地方，加上格林魔武学院的罗伟刚和欧阳兆对这小子的维护，我决定不直接从这他身上夺取，这不是有人要夺吗，我就再从抢夺的人手上再夺，这样就不能怪我了，去年我就派了一个七级顶峰的魔武双修者前往，他是家族雪藏起来的精英，不光战力惊人，面对八级强者也有一战之力，还精通追踪和隐蔽，不过最终这几家都没有成功，他就没有出面。”李玉山不愧是玩弄权术的人，一天到晚喜欢算计。
“嗯，这样到是可行，都是哪些家族对那小子动手，查清楚了吗？”九长老不疾不徐的说道。
“嗯，已经知道了，主要是王家，还有古罗家族和欧阳家族！”不愧是王室李家，李玉山掌握的情报很全面。
“嗯，这东西决不能落入王家之手，否则对我们李家来说又是一大威胁，今年还是派去年的那小子去吗？为保险起见派个八级的修炼者去吧。”一向不怎么说话的四长老说道。
“好的！我等下就去安排！”面对自己叔叔级的长老，李玉山也得听命。
………………
“报告！”王家家主房门外，一个一身黑色服装的汉子急匆匆的跑来。
“进来吧！”王家家主王守仁随口说道，不过语气中透着一股杀意还有兴奋的味道。
“是不是监视那小子的人有消息传回！”王守仁开口问道。
“是的，那小子今天一早就出了格林城，往克拉克帝国去了，应该是往浮邱山脉猎杀魔兽去了，看样子家主的计策很成功！”这个黑衣汉子简短有力的回答，还不忘小小的拍了下家主。
这个黑衣汉子是王家监视刘飞宇的总负责人，手下有十来个人监视刘飞宇，近几月来刘飞宇的一举一动都在此人的掌控只下。
“很好，王家发展到现在，主要靠百余年前我们的王涛涛先祖，在王涛涛先祖的经营下，百余年来，家族经济实力壮大十余倍，在强大的经济支持下，使得我们王家从五大家族最后一名一跃成为仅次于王室李家的存在，不过王涛涛先祖因本身修炼天赋有限，费尽一切办法，也只提升到七级，对增加寿元有限，于十余年前就已然谢世，虽然留下了经营方面的知识等，不过王家已然难以再发展，”再者，虽然现在王家经济实力在王国首屈一指，不过有许多东西不是有钱就能够得到的，许多到了一定的价值的东西，都只是以物易物，很少能够拿金钱去购买了，就拿刘飞宇这小子身上的东西来说，在那些帝国也是很珍贵的东西，轻易不会拿出来贩卖，这样的东西对家族的价值是无法估量的，不知道为什么，上次李家就没有派出队伍抢夺，似乎也不是李家的风格啊，要不三家也不会短暂的联合了，不过最终还是功亏一篑，今年可不能再失误了，传令执行任务的三人，即刻出发，给我盯好了！”在自己的亲信目前，王家家主也没有过分的隐瞒什么。
“是，我这就去安排，不过家主，既然东西这么有价值，为何不派出家族的九级强者前往，这样才万无一失。”这个黑衣汉子给家主建议道。
“对付一个六级的小子，有一个八级的修炼者足够，要不是这小子有一只七级的魔兽，还不至于动用八级的强者，再配合两个七级的修炼者，已经够看得起他了，等下你去通知他们的时候，就说今年还出状况，就不要回来见我了，至于另外两家，我已经知道是哪两家，他们不敢跟我们抢的，最多就是想捞点好处，我们王家就是不缺钱，家族的九级强者不能轻易出动，那是家族最大的凭借。”王家家主没有因为属下的话而不高兴，而是耐心的解释起来，足见二人的关系。
这个黑衣汉子退出后立马去吩咐家主交代的事情去了，将家主的话原原本本的跟三个执行任务的人说了。
“家主也是太小心了，有我们三人出马，还不手到擒来，或许都不要等到浮邱山脉内部在动手，只要稍微偏僻点的地方，就可以动手，对付一个六级的黄毛小子和一只七级的影豹，还不是分分钟的事情。”这个为首的八级修炼者似乎有点不岔。
“算了，由不得家主不小心，我们去年就已经失手过一次，错误的估计这小子的战力了，这小子不光战力在六级中处于顶尖，没有五六个同等级的一起，很难留下这小子，加上这小子滑溜得很，我们还是不要大意了。”去年执行任务的七级修炼者小心的说道。
“你还好意思说去年的事，这么多人居然没有拿下一个六级的小娃娃，够丢人的，不过今年可由不得他了，还要拿不下，不用家主开口，我以死谢罪。”这个为首的八级修炼者也是一肚子火气。
在王家行动的同时，另外有家族上演着同样的一幕，不过今年比去年更加热闹，新增加了两家。五个家族的队伍中，有四家都是八级的强者为首，另一家却是三个七级的修炼者。
而此时的刘飞宇确是在构想着该怎么样行进，即要让那些家族掌握到自己的行踪，又不能让他们会合，面对一个家族就已经是以命搏命了，要是遇到两个以上家族，肯定会先联手对付自己，那么自己逃生的几率无限小。
“是不是该往银菲特的魔兽王国那里去，至少自己与他们还有那么一丝交情，加上暗影原先就生活在那里，应该也有不少的朋友，同为银菲特的手下，至少不会是敌人，说不定就能帮上忙，只有这样才能让自己有一定的优势，对，就这么干！”刘飞宇一边骑着战鹿赶路，一边思考着。