其实刘飞宇往银菲特的魔兽王国去还有另外的目的，原先罗老师和欧阳老师带着刘飞宇他们十个种子选手去那里历练时，欧阳老师随便采几株药草就是数万金币，让刘飞宇等看着羡慕极了，这可比魔兽皮毛容易多了。
所以刘飞宇这次也打着这个算盘，希望能够采点药草，比猎杀魔兽要容易多了，还可以减少杀生，因此刘飞宇专门阅读了与药草相关的书籍，包括药草的名称功效价值及采摘储存等。
这次刘飞宇还专门带了十数个玉盒用来存放药草，药草上了四级以后，同一类属性的可以放在一起，不同属性的必须分开放，不象1-3级的药草可以随便放，即使不放入玉盒也没有什么问题。
四级以上的药草，必须放在特制的玉盒中，否则药效会随着时间的推移而减少，一般等级越高的药草，药效流失越快，一般四级的药草在一年左右就会失去大部分药效，五级的药草十个月左右，六级的药草八个月左右。
而七级的药草不到三月就会失去大部分的药效，价值大大降低，八级的药草不到两个月就会失去大部分的药效，九级的药草更是不到一月就会失去大部分的药效，所以都要尽快的放入玉盒中保鲜。
不过药草到了圣级，又是一番情景，已经初具智慧，也可以说是智慧生命了，知道怎样保护自己，并且有了一定的移动能力，不过一般都是有圣级的魔兽把守，能够与圣级魔兽形成互利互惠。
圣级魔兽为其提供保护，它为圣级魔兽提供一些特殊的回报，比如果实枝叶等，甚至是提供一个绝佳的修炼环境等，并不一定就是圣级魔兽一定会吃掉圣级的药草，平常人那里能够得到。
六级的战鹿速度很快，尤其刘飞宇拥有的这只战鹿还不是一般的六级战鹿，脚程如飞，刘飞宇这几天可没有少赶路，即使六级的战鹿也有些吃不消，因此没有几天刘飞宇就到了浮邱山脉外围的小镇——青石镇。
事隔两年，再次来到青石镇，这里依然热闹无比，大批的冒险者和佣兵源源不断的从四面八方赶来，有源源不断的开进浮邱山脉，不过因为才开放的缘故，很少有冒险者和佣兵从浮邱山脉往回。
刘飞宇前往专门寄存魔兽的地方，先将自己六级的战鹿寄存。
“这位小客官，好英俊的战鹿，有什么需要我们服务的吗？”明知刘飞宇是来寄存魔兽的，这位迎接的伙计还是十分礼貌的问道。
“是这样的，我需要进浮邱山脉，这坐骑不方便携带，就麻烦放这里帮我照料了，不知道价格怎么算的？”刘飞宇也是客气的说道。
“好的，您的这匹战鹿是上好的六级战鹿，一天需要十个金币，我们会好好照料的，这点请您放心，不知道客官意下如何？”这个伙计十分诚恳的说道。
“好的，我回来后再取，带我办理手续吧！”刘飞宇平静的说道，一天的寄存费用需要十个金币，不过对现在的刘飞宇来说，只是毛毛雨而已，连讨价还价都懒得，直接寄存，只要求看管好，不亏待自己的坐骑，只模糊的说道回来再取。
店家当然不怕，超过一定的期限不领取就归店家所有了，寄存完六级的战鹿后，刘飞宇就跑到旅店去吃饭，今天天色不早了，还是休息一晚再走，这几天赶路也是十分辛苦。
“这位客官，有什么需要帮忙的，是打尖吃饭还是住店？”看到刘飞宇径直走来，负责招呼的小二立马笑眯眯的上前搭讪。
“我住一晚，同时弄点吃的，就在大厅吃吧。”刘飞宇也不讲究。
“好嘞，这是菜谱，小客官需要吃点什么？”领着刘飞宇进了大厅，来到一个靠窗的座位上，看着刘飞宇先将手中的棍型的东西放下，这东西被布包裹着，看不出是什么，“也许是武器之类的，”这个小二心中想到，不过没有过分的好奇。
然后刘飞宇将巨大的背包放下，这个小二才顺手拿起菜谱递给刘飞宇，表情动作甚是恭敬，这个小二没有因为刘飞宇年级小二有所怠慢。
“这个卤兔肉、芝麻开花、还有这个口味蛇和这个五鲜汤。”刘飞宇现在正在长身体的时候，吃的自然比较多，一口气点了三菜一汤，基本都是魔兽肉为主题，当然不是什么高级的魔兽，也就四级级左右的魔兽，价值十几个金币，令招待的小二眼睛都笑眯了。
“好嘞，小客官稍等，马上就来。”小二笑眯眯的走了，前往厨房催促去了。因为这里靠近浮邱山脉，魔兽大把，所以价格才这么低，要是在其它城市，价格至少五倍以上，要是上档次的旅店，价格更高。
严格来说现在离晚饭还有半个时辰左右，因此就餐的人并不多，座位上只有三分之一不到有人坐着，这些可能都是不愿就餐时太拥挤吵闹，就提前进餐的，刘飞宇也不想那么多，就在座位上等着自己的“哎，这一带浮邱山脉从明年起就会封闭，也不知道什么时候再次开放，明年我们就得往其它方向去了，不知道收获会怎么样，浮邱山脉这一带环境我们相当熟悉了，一年好歹有些收获，跑到其它地方又得重新摸索。”一个桌子上围着五六个的冒险队，其中一个对这自己的队友说道，像是有点唠叨的味道。
“是啊。我们在这一带猎杀魔兽已经几年了，这一换地方，不知会怎么样，不过这里的魔兽也是一年比一年少，还不控制下，魔兽繁殖起来的时间更长，就是不知道今年运气如何，我们的武器装备还差一点点就齐全了。”另一个队友接下话头。
“嗯，现在魔兽是愈来愈少，而装备价格是一直居高不下，一年猎杀的魔兽换不了几件武器装备，尤其我们都是六级，而六级的武器装备，那叫一个贵啊，尤其是六级的法杖，要不是去年给我更换法杖，大家都可以全部用上六级的武器了，我们残影冒险队现在还差三件六级的装备，希望今年能够补齐吧，要不换一个地方真的要重新熟悉。”令一个人接着说道，语气中有忧虑有期待，看样子是残影的队长。
这时候刘飞宇也是注意到这个残影冒险队居然是清一色的六级修炼者，不过最令人奇怪的是六个人都有风属性，还有几个是双属性，两个风、暗双属性，一个风、土双属性，这些可以从武器上可以看出。
风、暗双属性的两人，都是潜行者，武器上两把短剑，一把是六级的，另一把都还是五级的，其实潜行者是一个队伍中的重要成员，不过这个残影冒险队居然有两个潜行者，倒是比较少见。
还有一个风土属性的剑士，拿着一个单手剑和一面盾牌，应该主要是负责抗住魔兽攻击的，武器五级，盾牌倒是升级的了六级，一个风属性的剑士，拿的双手剑，同样速度不错，武器已经是六级，主要的攻击输出者之一。
还有一个六级的弓手，同样是有风属性，武器已经是六级，最后一个是一个六级的风系魔法师，已经更换到六级的魔法杖了。
整个残影冒险队人员配置还是十分合理的，有远攻的弓手，还有魔法师，近身有能抗的土属性战士，加上速度快的风属性的剑士和潜行者，在风属性魔法师的魔法加持下，本来速度就不错的大家速度再次得以提升，整体实力提升不少。
看样子这也是一支以速度为宗旨的冒险队，讲究速战速决，让刘飞宇见了觉得很是亲切，不过因为彼此不熟悉，刘飞宇也不愿贸然开口搭讪，只是用有点好奇的目光看着这只冒险队。