看到这边刘飞宇有点好奇的目光，残影的一众冒险者也都感受到了，这时残影里唯一的六级风系魔法师看向刘飞宇，脸上含笑的朝刘飞宇说道：“这位小侠，是不是我们残影冒险队刚才的交谈影响到少侠了，如果是这样，肖某代表残影冒险队说声对不起了，还望少侠不要计较，如果是少侠对这个话题感兴趣，我们一起聊聊如何？”
残影冒险队的队长并没有因为刘飞宇年轻而轻视，刘飞宇六级的气息都可以轻易感受到，这么年轻的六级修炼者，很能够说明问题，而且敢于一个人出门，就可以断定是个不好惹的对象。
能够不得罪尽量不要得罪，说不定还是某个家族的精英，出来历练的，大家族都有一些精英子弟需要独自历练，还有苛刻的历练任务，只有能够完成历练任务并且活下来的子弟，才是家族真正的精英。
这个残影队长二十四五岁的样子，个子较高，稍显清秀，有一双蓝色的眼睛，显得很是迷人，穿着一身天蓝色的魔法袍，整个人给人一种玉树临风的感觉。
“不好意思，让你们笑话了，听你们说这里明年要封山了，就好奇的听了一下，不过后面看到你们冒险队，感觉你们的人员配制很奇特，应该是以速度为宗旨讲究速战速决吧！”面对残影冒险队，刘飞宇也不怯场，不卑不亢的说道。
“少侠好眼力，我们残影冒险队确实是以速度为宗旨，看我们冒险队的名称就知道，我们想向影豹一样，以速度著称，走的比较极端的路线，少侠也应该清楚，我们这些人基本都有风属性的存在，本身就以速度见长，加上我这个风属性法师进行辅助，速度就更加快捷，无论是攻击还是撤退都十分迅速，不知少侠有什么建议？”残影冒险队的肖队长朝刘飞宇点点头“今天队长怎么对一个小娃娃这么有耐心，平时我们与其他的冒险者也没有见队长这样热情过，难道这个少年有不一般的地方，能够引起我们老大的重视？”一个残影的队友小声的对另一个说道。
“可是是的吧，我们残影自建立后，以速度著称，得益于速度，我们确实是战力比同样的六人六级小队要高不少，这是我们引以为傲的地方。”另一个队员回应道。边上有队友小声的交谈，刘飞宇和肖队长都没有计较这些。
“嗯，提高速度确实能够大幅提升实力，尤其是同级的情况下，速度有时候起到决定性的因素，不过在追求速度的时候，同样要保证攻击的力度，还有要加强自身的防守，这样面对善于防守或攻击的魔兽或修炼者，就不会被动，当然善于防守的魔兽和修炼者速度都不会高到哪去，还是可以轻松退走的，碰到精于攻击的魔兽或修炼者就要特别小心。”刘飞宇一开口就点出速度的优势和缺陷。
“呵呵，说的不错，看来少侠在这方面造诣不浅啊，邀请少侠来一起讨论下，不知道肯不肯赏脸，哦！对了，还不知道少侠贵姓？”残影冒险队的肖队长现在是特别来神，好不容易遇到一个同样对速度有造诣的修炼者。
就想一起交流下，可不在乎对方是否年轻，只要是有这方面的造诣就行，也没有考虑那么多，直接对刘飞宇提出邀请。
“小姓刘，我也正有此想法。”好不容易遇到有同样推崇速度的修炼者，刘飞宇也不客气。
“不错，小兄弟，欢迎，请不要见笑，我们对速度的理解也还很肤浅，来我们这一座一起吧，大家互相认识下。”肖队长连忙起身，对刘飞宇笑道，连称呼都改变了。
“好吧，谢谢肖队长。”刘飞宇拿过自己的东西，就移步到肖队长的那一座，其实就在旁边，同样是靠窗户。
“欢迎刘小兄弟，我叫肖历阳，残影冒险队的队长，这位是李凯丰，远程弓手。”残影队长先介绍给刘飞宇的是远程弓手。
“你好，小兄弟！”李凯丰朝刘飞宇点点头，开口说道。
“你好，我叫刘飞宇，很高兴认识肖大哥和李大哥。”面对一众友好的残影冒险队，刘飞宇也是十分客气。
然后，肖队长依次给刘飞宇介绍了风系剑士符清风，风土战士张伟，两个风暗属性的潜行者孙开锋和孙开刃，是一对兄弟，刘飞宇一一打过招呼，大家对刘飞宇也是十分客气，没有谁因为刘飞宇年轻而轻视。
“刘小兄弟也是去浮邱山脉历练猎杀魔兽还是什么？怎么一个人就进山？”肖历阳试探的问道。
“我是来赚钱的，猎杀魔兽也好，采择药草也行。”刘飞宇也没有过多的说什么。
“看来刘小兄弟好本事，敢于一个人来这里历练赚钱。”那个风系弓手李凯丰接着说道，语气中有赞赏的味道，不过怎么样，一个十几岁的孩子，敢于一个人来这里历练，本身就是值得赞赏的。
“没有什么，都习惯了，我一般在五级六级魔兽区域，只要不深入到七级魔兽区域一般没有问题的。”初次与残影冒险队大交道，刘飞宇没有全部说真话，经过雄狮冒险队的事件后，刘飞宇也警觉多了。
“那也是刘小兄弟本事高，一般的六级修炼者对付一个六级的魔兽都很吃亏的，象我们都是几个人一起，才觉得安全一点，小兄弟一人就敢深入浮邱山脉，可不是一般的修炼者能够做到的，确实令我们佩服。”对刘飞宇肖历阳确实是佩服。
“没有什么，我也是速度不错才能够如此的，对付一两只六级魔兽还行，多了我就得避开。”刘飞宇也没有过分的隐藏自己的实力，有时候适当的展露一下还有好处。
“已经很厉害了，我们这里还没有谁能够从容面对两只六级魔兽的，看刘小兄弟身上除了一把六级的短剑外，没有带什么其他的武器，难道刘小兄弟也是潜行者？”这时那个风土战士插话了。
“不是，我的武器在这里，用布包着的。”刘飞宇指着自己的武器说道。
“哦，原来小兄弟的武器在这里包着啊，我还以为是什么东西，没有想到小兄弟居然用的长武器，是棍子还是枪啊，不过看样子是枪的可能性广更大。”为了示意自己的存在，那个风系剑士也开口说道。
冒险者小队就是这点比较好，大家都很自由，想说什么说什么，没有太多的等级压制，队长与大家也没有什么区别。
“是长枪！”刘飞宇简短的回答。
“不错不错，现在很少有人用长枪做武器的，除了那些骑士外，当然军队除外，长枪阵还是很有威力的，不过单独一个人真的很少用这个，看来刘小兄弟在这方面造诣也不低啊。”肖队长有点惊讶的说道。
“什么武器都有其优点和缺点，就看修炼者如何扬长避短，就如你们残影冒险队，配制相当不错，实力很强，同样的冒险小队很少有能够胜过你们的。”刘飞宇淡淡的说道，转过话题称赞其残影冒险队来了。
“哪里，我们也只是由队长召集一些有相同属性的人组合在一起，想以速度为突破点，不过看来还是不错。”两个潜行者终于开口说话了，不过心里对队长的这一举动还是十分肯定。
随着大家的越来越熟络，都把话匣子扯开了，不过还是围绕速度为主题，大家谈的很是融洽，尤其是刘飞宇将自己对速度的心得体会说了一些，让本来对速度就有一定造诣的残影冒险队再次提升。
不由得让残影冒险队对刘飞宇更加高看，最后，刘飞宇又将惠顾武器店给卖了，介绍他们去那里购买定制武器。