对于刘飞宇送的这份大礼，让残影冒险小队对刘飞宇更加感激，当得知这么一份大礼降临时，残影冒险队全体都震惊了，开始一起讨论速度的奥义，就已经让残影冒险小队受益不菲，现在又是一份大礼，残影冒险队的队长此时也是一阵激动，说话都有点结巴：“刘~刘小兄弟，你~你说的~是真的吗？”
要知道紫月大陆修炼者都需要购买武器装备，而且每个修炼者还不止一次购买，而紫月大陆的装备武器一直供应比较紧张，一般的修炼者根本就没有办法购买到折扣的武器装备。
不过刘飞宇没有过份的放在心上，这是那个欧阳掌柜给自己的人情，既然给了不用白不用，原先刘飞宇就用过一场，不过那时人多，没有表现得向残影冒险队一样，被巨大的礼物砸晕了！
残影冒险队一众好不容易才恢复平静，刘飞宇的举措让残影冒险小队受了一份大恩，大家看向刘飞宇的目光中都是发自内心的感激！
后面就是一边吃东西一边聊着，气氛十分融洽和热烈，好不容易一顿饭吃完，刘飞宇与残影冒险队分别！
第二天一早，为怕残影冒险队太过热情，刘飞宇就独自上路，前往浮邱山脉银菲特夫妇的魔兽王国而去。
对于去银菲特的魔兽王国，是刘飞宇经过仔细考虑的，既然银菲特能够把这么贵重的魔兽契约卡送给自己，说明圣级以上魔兽对于人类和魔兽的概念没有那么看重。
而自己对于魔兽也不是那么偏见，同样当成同等的对待，就拿自己的契约魔兽暗影，刘飞宇就是当兄弟一样看待，没有丝毫的偏见，这点暗影也感受到了，即使看暗影的面，银菲特就不会为难自己。
只要银菲特不为难自己，暗影本身就是这里出身，同为银菲特属下，那些七级以上的魔兽应该不会为难自己，况且暗影还有家族在这里，如果有太过强大的敌人追杀自己，暗影还可以劝说家族成员来帮助自己。
这就是刘飞宇的打算，这是暗影提出来的建议，不过对于采择这里的药草，刘飞宇本着还是不采为宜，毕竟要得罪这里的七级以上的魔兽不是明智的举措。
当然以后倒是可以和这里的魔兽做交易，魔兽守护的天材地宝都不进行加工直接吃掉用掉，很是浪费，如果能够制作成药剂或者丹丸效果就要好很多，尽可能的能够发挥作用。
有暗影这层关系，应该是可行的，不过现在的刘飞宇可没有实力和金钱去干这个，自己不会炼制，也不认识炼制的大师，市场上购买那都是相当的贵重，许多时候甚至比武器装备还要紧俏，所以价格居高不下。
当刘飞宇往魔兽王国赶路是，后面的罗老师也是猜测到了刘飞宇的心思：“这小子还不错，居然能够想到这一招，不过就怕这些家族派出执行任务的队伍不敢接近那里，那就无法实现借助那里魔兽力量的目的了，哎，明明这小子只比我先出发那么一阵子，我硬是没有赶上，开始怎么也想不通，自己可是骑着六级的魔马啊，速度那是顶呱呱的，后来跑到寄存魔兽的地方，才知道这小子有一匹六级的战鹿，看那匹战鹿，在六级中也是顶呱呱的，难怪我一直没有追上，估计后面的几支队伍同样是追之不及，自己可是没有看见那些队伍用斗气赶路，自己应该还是离这小子最近了！不过这里离银菲特的魔兽王国还有很远，如果这小子不骑着影豹的话，在没有达到那里就会被追上，哎，走一步看一步吧！”
在落后刘飞宇一个时辰到数个时辰路程的距离内，分布这数支个家族派出的队伍，大家的目的都是一样，就是夺取刘飞宇身上的魔兽契约卡，都是骑着六级的擅长速度的魔兽，因此离刘飞宇都不算很远。
王家的三人，其中那个曾经追杀过刘飞宇的七级修炼者朝着那个八级的队长说道：“队长，为什么我们一开始不用斗气赶路，这样应该可以再王国境内就能够追上，比毕竟我们用斗气赶路比这小子骑着六级战鹿要快上一截。”
“你脑袋真是不灵光啊，难怪去年任务失败，这一截都是官道，不说我们这么赶路会引起多少人的注意，还有即使勉强追上，被这小子发现，肯定会召唤出影豹跑路，最多丢下六级的战鹿，在这官道上，我们谁也追赶不上七级的影豹，还不如就这样吊着，到了浮邱山脉里面，这小子的影豹优势就没有了，要是只是一只七级的影豹，我们可能还真的追之不上，不过只要带上一个人，那么无论是速度还是耐力都要大打折扣，灵活性也是大有不如，许多复杂的环境里如灌木丛加上荆棘多的地方，即使骑着影豹也是跑不快的，带着一个人，七级的影豹可不能身轻如燕了。”
“队长说得的是，是我考虑不周到，只想着如何快速完成任务。”这个七级的修炼者连忙承认错误。
“算了，追杀这小子的可不止我们一家，还有数家，我们最好不能让其它家族捷足先登，要不家族又得拿出大笔的财物，到了浮邱山脉里就用斗气赶路，不过的注意节省斗气的使用，要留相当一部分斗气魔力来应付任何突发事件。”这个队长停顿了一下，然后说道。
其他的几只队伍也都围绕这个话题进行过讨论，无非就是如何捞起最大的好处，不过在进入浮邱山脉后大家都是利用斗气迅速赶路，争取第一时间追上刘飞宇，至于追踪都有专门的魔兽。
所以不怕刘飞宇会逃出众人的追踪，只要刘飞宇还在这里，就一定能够追上，就看追上花去多长时间而已。
现在刘飞宇还是一个人赶路，不到万不得已，不愿自己骑着暗影，现在还是浮邱山脉外围，还有现成的路，刘飞宇就用斗气加持进行赶路，令许多前往浮邱山脉的修炼者都感到纳闷！
“哪里来的小娃娃！是不是吃错药了，不光是一个人就进山，还这样不惜使用斗气的赶路，就不怕斗气消耗后无法应付局面吗？”许多的冒险者心下都这样想到。
不过大家就发现这年头吃错药的人越来越多了，接连有几波人都是利用斗气赶路，毫无顾忌，不过怎么看后面这些人等级都那么高，这些低级的冒险者只能心里想想，可不敢说什么。
等到了200公里后，因为路况越来越不好，刘飞宇的速度也慢了下来，不过天色也渐渐暗了，不过刘飞宇可没有停下来的意思，继续赶路！
到天色微明的时候，刘飞宇已经深入到了浮邱山脉三百多公里，不过现在路况实在是不好了，没有办法，刘飞宇已经将蓝缨枪拿到了手上，不时的要用蓝缨枪开路了。
因为要依仗暗影的力量，刘飞宇没有将暗影放出，而是自己一个人赶路，要是昨晚就利用暗影赶路的话，应该还可以多赶上上百公里的路程，不过刘飞宇不愿这么做。
其实刘飞宇的心里也在暗暗期待能够与七级甚至是八级强者进行一次厮杀，而不是与罗老师那样的切磋，想借此突破到七级，那样自己安全方面就不存在太多的问题了，那是该伤脑筋的是自己的追杀者了。
只要条件具备，修炼者从六级晋级到七级的过程反而是最快的，只要掌握了天地元气的操控，立马就能从六级晋级到七级，不需要很多时间来晋级。