当然，如果没有掌握天地元气，那么卡在六级顶峰许多年甚至终身无法突破都是很正常的。
当太阳再一次悄悄地躲到山后面的时候，刘飞宇深入到了浮邱山脉近四百公里了，距离银菲特的魔兽王国已经只有三百多公里了，当然这是直线距离，实际的路程要多的多。
为了安全起见，还有需要暗影开路，这次刘飞宇将暗影召唤出来了，看着刘飞宇消耗不少，暗影就建议道：“你要不要休息一下，看你这样消耗不小啊，得多保留点斗气应付，要不我带你？”
“不用，我还坚持的住，现在许多地方得利用你开路了，要不我还不会把你请出来。”刘飞宇朝着暗影说道，紫月大陆的修炼者只要达到四级以上，就可以连续数天不睡觉而保持精神状态良好。
罗老师是第一个追上刘飞宇的，毕竟罗老师是一个八级强者还是一个人，没有拖累，早在第二天早上罗老师就追上了刘飞宇，不过没有与之会面，而是保持一定的距离，不紧不慢的跟着。
罗老师也是希望自己的这个学生能够与七级甚至八级强者战斗一番，经历一下生死考验，这样才会快速成长，早日突破到七级甚至更高的层次。
在第三天接近黎明的时候，虽然刘飞宇已经尽力赶路了，不过还是被追到了，首先追上的还是王家的三人小队。
王家这次派出的三人是一个八级的魔武修炼者和两个七级的斗气修炼者，八级的魔武修炼者魔法属性是风光属性，斗气同样是风光属性，是王家的一个直系子弟，修炼天赋同样很高，要不也无法在么三十岁的时候修炼到八级。
这个八级的修炼者名叫王佩奇，个子中等，不胖不瘦，平时都在家族密室修炼，很少在外面露面，一身的实力却不容小觑，使用的武器有一根七级的双系魔法杖和一把七级的单手剑。
两个七级的修炼者也都是王家的旁系子弟，干这种事情还是自家的子弟更加放心，王家的三人都是一身黑色劲装，脸带特制的面具，可以躲避精神力的查探，现在王佩奇手上拿着七级的魔法杖，单手剑背在背上。
王佩奇主要的战力还是魔法，用剑的能力只是一般，毕竟风光二系魔法辅助的作用更大，在王佩奇用精神力锁定刘飞宇的时候，刘飞宇就发觉了。
终于来了吗，也好，那就战吧，此时刘飞宇反而充满斗志，如果连这么个坎都过不去，自己也无法赎回叶秀云，那么还不如战死算了，想起叶秀云，刘飞宇居然发觉自己的心里居然冒出如此的想法。
“原来不知不觉自己的心里就已经装下了一个女孩子，希望自己这次能够有所斩获吧，不过还是尽可能的要生存下去。”刘飞宇在心里想到。
其实暗影更早就发现了追踪的人，还建议自己带刘飞宇逃跑，不过刘飞宇拒绝了。
“我需要一场战斗来进行洗礼，如果我不幸身死，你就快点逃跑，回到你的魔兽王国去，那里还有你的家族，不必为我死战。”刘飞宇传音给暗影。
“我们魔兽一旦与人签订了平等契约，就不会背叛，只有战死的魔兽，没有逃跑的魔兽！”暗影也是通过精神力传过信息。语气中充满决绝。
“好，现在要逃跑也不容易，那就先放手一战吧，然后在根据战斗情况再做决定吧！”刘飞宇也不坚持，既然追上了，那就先战吧，不战而逃不是自己的个性，实在不行的时候在说吧，立马准备战斗。
看到刘飞宇也不逃跑，这个王佩奇也是十分高兴，三人立马就围住了刘飞宇，瞬间魔法斗气的光芒亮起，王佩奇首先施展了风系的迅捷术，为自己和两个七级的修炼者加速，居然不是第一时间施展魔法盾。
不过在王佩奇看来，刘飞宇只是一个六级的修炼者，即使契约魔兽是七级的影豹，也无法一下子伤到自己，因为自己可是八级的魔武双修者，可以不用一开始就顶盾的。
刘飞宇同样也是首先施展迅捷术为自己加速，当然刘飞宇施展的迅捷术效果比王佩奇要低一些，而暗影更加早一步就开始了攻击，毕竟暗影最擅长的就是速度，七级的风龙瞬间放出，攻击八级的王佩奇，这次施展的是七级的风系魔法。
主要是想利用风系的速度，拖住这个八级的修炼者，让刘飞宇只面对两个七级的修炼者，这样生还的几率要大许多，如果让刘飞宇面对那个八级的修炼者，那么生还的几率要小许多。
看到这样，王佩奇也是没有多考虑什么，心道：“自己对付一只七级的魔兽是没有丝毫的压力，要是自己追杀七级的影豹，还真的追不上，但在这里么，影豹是无法脱身独自离去的，那么就有诸多限制，而有两个七级的修炼者对付一个六级的小娃娃，怎么都是手到擒来，不用费多少时间力气，何况还有自己给他们加速。”
就这样，王佩奇先后给自己和两个七级的修炼者加上迅捷术后，就迎上了七级的暗影，不过为保险起见，还是放出了两面风系的魔法盾。
战斗开始后，罗伟刚老师也是立马准备着，收敛气息来到了战场外面两百米左右，没有太过靠近，也没有用精神力探查战场，就凭自己的肉眼观战，这个距离能够保证有时间在刘飞宇不济的时候出手救下。
现在战场上，暗影主动拦截了八级的王佩奇，而刘飞宇也是和两个人七级的修炼者斗在了一起。
暗影利用七级的风龙个自身的速度，倒是可以支持住，不过要战胜八级的王佩奇是不可能的，而王佩奇也是没有尽全力，心里在盘算有两个七级的修炼者，只要数分钟甚至一两分钟就可以拿下刘飞宇了。
不过事与愿违，现在的刘飞宇与两个七级的修炼者斗在一起，虽然处于下风，不过却还没有乱了章法，还是攻守有序，进退维度，当然与这两个七级的修炼者都还拿着六级的武器有关，两件七级的武器都在王佩奇手上。
刘飞宇甚至连七级的魔法卷轴都没有用，就凭自己的蓝缨枪与之周旋，不过土系的魔法防御盾已经放出来了，加上不断的使用魔法骚扰，使用最多的就是土系魔法迟缓术，虽然很少能够命中，即使命中了也无法一下子降低二者的速度。
因为给二者施展迅捷术的是八级的强者，刘飞宇只是一个六级的魔法师，要用同级别的魔法消除八级强者施展的迅捷术，不是一下子就能做到的，必须多次命中才行，加上两个对手都是七级的修炼者，命中的几率也是相当的小。
不过刘飞宇的小魔法骚扰还是有一定的作用，反正现在刘飞宇能够一边用蓝缨枪战斗一边施展魔法，即使是四级魔法，刘飞宇也基本上能够瞬发，何况现在还是发的一些3级魔法。
为了自己身上的迅捷术能够多维持时间，两个七级的修炼者也是极力不让迟缓术命中自己，自然攻击就不那么犀利。
见普通攻击效果不大，让两个七级的修炼者恼羞成怒，原以为只要凭普通攻击就可以轻易的拿下这个六级的小娃娃，自己可是两个七级的修炼者，速度上可是比六级修炼者提高了一大截。
可是自己两人面对的这个小娃娃是个怪胎，速度居然比自己二人还要快上一线，还有能力释放魔法进行干扰，普通攻击力度也不小，勉强能够与自己两个抗衡，令两人从心里大惊。