自己二人利用天地元气加持，攻击力度都在3500公斤以上，而这小子攻击力度也有2000公斤上下，看来着小子本身力气不小，斗气运用也是很不错，加上这小子速度还快上一些，根本不与自己两人硬碰硬，一时间二人使用普通攻击根本无法奈何这小子。
“不行，这小子身法古怪，应该是修炼了身法斗技，还有这小子普通攻击太犀利，根本不与我们正面硬抗，专门朝我们的薄弱环节下手，加上这小子利用一些魔法进行骚扰，这样下去我们占不到便宜，即使靠等级把这小子磨死，也不是短时间的事情，时间拖久了队长肯定不高兴，还有或许会有意想不到的事情发生，我们还是使用斗技吧，我先拖住这小子，你来施展斗技，务求速战速决。”那个去年和刘飞宇有过接触的七级修炼者朝同伴说道，语气中有嫉妒，有无奈还有愤怒等情绪。
嫉妒的是刘飞宇修炼的身法斗技和普通攻击的速度等，对于他们这些被家族资助的修炼者来说，身法斗技那是只能存在于幻想中的东西，如今自己眼前的一个小娃娃就能够修炼，而自己两人都是七级的修炼者都无法拥有。
无奈和愤怒的是自己两个七级的修炼者，面对一个六级的小娃娃，普通攻击还无法拿下，还得使用斗技，这已经不是掉面子的事情了，容不得二人不愤怒。
“那好，你要当心，这小家伙的实力不下于我们，甚至普通攻击上还要超过我们，你要特别小心，别让这小子钻了空子，我这就准备斗技。”另一个七级的修炼者提醒同伴，语气中尽是无奈。
这两个七级大的修炼者就准备使用斗技了，其中一个用普通攻击拖住刘飞宇，另一个使用斗技攻击，不过二人修炼的都只是玄级高阶的斗技，也还是晋级到七级以后家族特意赏赐的。
一般家族资助的修炼者，一般四级以上修炼者也就能够学到玄级初阶的斗技，只有晋级到七级以上的修炼者，才能够学习玄级中阶的斗技，至于地阶斗技，格林王国一般家族几乎没有，有也是视如珍宝，只有家族最核心的子弟能够修炼。
当然，格林王国大家族情况要好许多，象王国五大家族，一般四级以上修炼者也就能够学到玄级中阶的斗技，晋级到七级以上的修炼者，能够学习玄级高阶的斗技，至于地阶斗技，同样只能由家族杰出子弟修炼。
这个七级的修炼者是火属性的斗气修炼者，修炼的玄级高阶斗技是火属性的烈焰斩，主要针对单一或者一直线上的目标进行攻击，威力相当不错，要不另外一个七级的修炼者也不会让他来施展斗技。
看见有人要施展斗技，刘飞宇一方面是与另一个七级的修炼者缠斗到一起，让另一个施展斗技是也有所顾忌，另一方面，也在偷偷地准备斗技，由于刘飞宇精神力分得优势，能够分心数用。
现在刘飞宇召唤了土系魔法盾进行防御，自己又用蓝缨枪与一个七级修炼者进行战斗，加上使用一些小魔法，现在还在准备斗技，已经是一心四用以上了，不过还不是刘飞宇的底线，当然，也已经接近了。
现在那个七级的修炼者独自面对刘飞宇，才知道刘飞宇是多么的恐怖，去年的时候还不觉得的，能够压制住这小子，事隔一年，独自面对，居然被压制的是自己，不得不说是一个天大的笑话。
准备一个玄级高阶的斗技烈焰斩需要数秒的时间，在这数秒的时间了，和刘飞宇对战的七级修炼者可是有苦说不出，自己居然只能全力防守，很难有机会进攻，心里那个郁闷啊，不过就是没有办法。
当然，刘飞宇要伤到这个七级的对手也是相当的困难，人家毕竟是七级的修炼者，而且攻击力比自己高许多，自己只能利用速度上的些许优势专门攻击弱点，并不硬拼，自己牢牢地掌握主动。
“烈焰斩！”好不容易准备好的玄级高阶斗技，这个七级的修炼者就朝刘飞宇身上招呼！
与刘飞宇对战的七级修炼者，听到这个声音时感觉无比的舒爽，当即就抽身躲开，虽然这个烈焰斩对自己构不成太大的危险，不过自己可没有必要硬受，心里还想到：“这下应该有你受的，至少也要受重伤，到时候看你还这么滑溜。”
“十层浪！”刘飞宇也释放出自己的斗技，没有选择攻击性的玄级中阶的斗技水涛术，主要是水涛术主攻击，而十层浪主防守，现在是需要防守的时候，还有十层浪在刘飞宇施展出来也超过玄级中阶的威力，而且斗气消耗要小的多。
看到刘飞宇还能释放斗技，令两个七级的修炼者十分惊讶，他们觉得已经高看这个小娃娃了，没有想到还是看低了，都是满脸的不可置信，不过容不得他们错愕，该攻击还得攻击。
两个斗技碰撞到一起，不过十层浪确实是适合防守，居然能够几乎全部抵消烈焰斩的攻击，最后的一点点，被刘飞宇用魔法盾轻松抵挡，不过另一个七级的修炼者乘机攻击刘飞宇。
虽然没有使用斗技，还是普通的攻击，不过逼得刘飞宇硬拼了几下，让刘飞宇吃了点亏，手臂酸麻，内脏受到了震荡，受了一点伤势，一口逆血吐出，刘飞宇怒目而视，让两个七级的修炼者居然生出胆寒的感觉。
早在暗影释放七级魔法风龙的时候，在数十公里外的欧阳兆突然抬头望向刘飞宇他们战斗的地方：“七级的影豹释放风龙，有意思，外面怎么有七级的魔兽，是修炼者的契约魔兽吗，拥有七级的契约魔兽的修炼者都不是一般的人，那么与之对战的又是谁，要不要去看看？”
欧阳兆老师突破到九级后，也需要历练，而战斗是最好的方法之一，因此欧阳老师就希望去见识一下圣级的威力，而欧阳老师只认识圣级魔兽银菲特，于是今年巩固修为后就来银菲特的魔兽王国。
就是期望能够与银菲特切磋一下，让自己找到修炼的方向，比自己一个人瞎琢磨无疑要好很多，对于银菲特会不会出手，欧阳老师也没有把握。
“还是不去了了吧，别人之间的事情，我还是不去参合了，免得引起麻烦。”欧阳老师又是心下想到。
“你们两个怎么回事，这么久还拿不下一个六级的小娃娃，你们真的让我惊喜，算了，迟则生变，你们两个拖住这只豹子，我来对付这小子，哎，对付一个六级的小娃娃，居然要我一个堂堂八级强者出手，不得不说是一种讽刺。”看到两个七级的属下这么久都没有拿下刘飞宇，王佩奇从心里恼怒。
“是！”两个七级的修炼者异口同声的说到，多余的话已经不需要。
于是战场再次发生变化，开始王佩奇对战七级的暗影，那是相当的轻松，王佩奇没有伤到暗影，暗影也是无法伤到王佩奇。
现在轮到王佩奇来对战刘飞宇，两个七级的修炼者联手对付暗影，于是无论是刘飞宇还是暗影，压力都突然增加了，对于暗影来说，两个七级的修炼者比刚才那个八级的修炼者更加难以对付。
主要是王佩奇作为八级的修炼者，没有使出全部的实力有关，他连武器里封印的魔法都还没有用，纯粹是练手，只等自己两个属下拿下了刘飞宇，也会迅速的围攻暗影，如果能够击毙最好，好歹也是有两颗七级的魔核！
再者暗影无法脱离战场，两个七级的修炼者攻击自己，使得自己能够辗转腾挪的空间小了许多，这个不像六级的修炼者围攻自己，他们的速度跟不上自己，攻击力对自己的伤害又小，而七级修炼者是能够威胁自己生命的存在。