不过凭借速度优势，暗影暂时没有多大的问题，不过如果长时间的话，就有可能露出破绽或被两个七级的修炼者算计，因此暗影也将自己的底牌都还留着，不到关键时刻不会使用！
现在放出的风系七级魔法风龙，基本上能够抵住一个七级的修炼者，自己凭借速度优势也能抵挡一个七级的修炼者，不过暗影也只能这样了，还是维持一个不败不胜的局面。
其实与刘飞宇契约后，暗影精神力得到提升，勉强可以释放两个七级魔法，不过控制起来有点生涩，反正也伤不到七级的修炼者，所以还不如只放一个，加个盾牌来得实惠。
现在暗影还保留这残影这个底牌，还有一个影豹家族拼命的招式，就是施展秘法，瞬间能够提升一个等级，那是无论攻击还是防御及速度都将大幅增加，不过事后一个月内虚弱无比，实力下降两个等级以上。
事实上，当然许多魔兽都有拼命招式，而且方式各异，当然越是高级的魔兽，拼命时威力就越大，一不小心就让修炼者吃大亏。
而此时的刘飞宇，压力比刚才骤然增加不少，这可是面对罗老师是不曾有的，与罗老师切磋时，老师不会要自己的命，而现在王佩奇同样是八级强者，还是想置自己与死地的八级强者。
王佩奇不断的释放四级魔法来攻击刘飞宇，因为四级的魔法可以瞬发，此外准备许多五六级五级魔法，以为凭借自己强大的精神力优势，多准备几个五六级的魔法，只待时机成熟就能够一举凑效。
不得不说想法很好，王佩奇一边攻击，一边准备了不下十个五六级魔法，自以为能够一举凑效，于是一古脑的往刘飞宇身上招呼。
面对汹涌而来的魔法潮，刘飞宇没有惊慌，一方面利用蓝缨枪释放了准备已久的十层浪，只见王佩奇的攻击魔法撞上刘飞宇的十层浪水系斗技，二者发生激烈的碰撞，不过明显的十层浪抵挡不住，不过虽然无法拦下所以的魔法，但削弱一下还是可以的。
王佩奇的十多个五六级攻击魔法，在将十层浪击散时，也消散了三四个，剩下的也有一定程度的削弱，面对削弱的了魔法，刘飞宇应付起来就简单多了，同样释放了自己准备的几个风系魔法，并且用蓝缨枪挑向攻过来的魔法。
又是一阵绚丽的魔法对撞，不过还是刘飞宇的魔法不及，不过魔法对冲中，刘飞宇释放的也是风系魔法，还是起到了一定的左右，剩下的就要好办多了。
用魔法盾抵挡几个，不过由八级魔法修炼者释放的魔法，实在是攻击力强悍，速度也很快，虽然经过两个削弱，还是相当的迅速，攻击力同样不小。
刘飞宇只来得及挑飞两个魔法，用魔法盾拦下三个攻击魔法后，魔法盾宣告破裂，实在是补充不过来了，还有三个魔法直接攻击到了刘飞宇的身上。
好在刘飞宇穿的软甲还算不错，关键时候还是还是起到了一定的作用，在破损的时候，同样帮刘飞宇抵挡住了大部分的攻击，后面在刘飞宇的斗气守护下，又将魔法的攻击削弱一些。
最后，刘飞宇还是受了一定的创伤，这个前面胸部被风系魔法划出许多条口子，不过都是皮外伤，不算严重，不过如果有下次的话，就没有那么幸运了，因为贴身软甲已经报销掉了，那可是两层的软甲啊！
其实刘飞宇还有手段没有使出，还有许多的魔法卷轴，还有两根魔法杖，里面同样封印了魔法，不过刘飞宇现在想凭自己全力与八级强者一战，期望在巨大的压力下得以突破，紫月大陆有过这样的先例！
再者那些是留着拼命的时候用的，现在就用出来稍显早了点，不过刘飞宇还是有点小后悔，因为贴身软甲坏了！
对于这个结果，王佩奇感觉十分不可思议，自己可是尽了力了，除了没有动用七级以上魔法外，自己可没有半点手下留情，结果却是这样，自己堂堂八级强者，几乎全力攻击一个六级的小娃娃，结果只是让其受了点小伤。
想到此，王佩奇震惊大过恼怒，对于自己两个属下这么久都没有拿下对面的这个小娃娃，王佩奇是知道原委了，委实是对面的小子太过出人意料，不过越是这样吗，王佩奇杀刘飞宇的心越强烈。
留着这么一个小怪物，迟早是王家之祸，既然已经得罪了，就一定要趁早除之，决不能让他生还，有报仇的机会！
下定决心，王佩奇开始新一轮的攻击，这次是动用了底牌，直接使用了魔法杖中封印的七级魔法，同样是风龙，再加上自己的五级六级魔法的辅助“我看你这次拿什么抵挡，准备受死吧！”王佩奇从心里认定刘飞宇已经抵挡不住了。
此时在一旁观看的罗老师已经做好了随时救援的准备，精神力高度集中，直接用精神力锁定战场，也顾不得被发现，魔法杖中七级魔法也处于随时调用的状态，只要刘飞宇有生命危险，就会第一时间出击进行营救。
面对八级强者的全力攻击，还动用了七级的魔法，刘飞宇知道一个不好，就会身死当场，因此丝毫不敢大意，当即从腰带里拿出一张七级的土系魔法卷轴土龙，一下子就将土龙释放出去，现在可不是犹豫与节省的时候。
看到刘飞宇居然有七级的魔法卷轴，王佩奇只是小小的惊讶了一下，随即将魔魔法杖中再释放一个七级的风龙：“我可以一次控制三个七级魔法，你一个六级的小娃娃，能够控制一个七级魔法就不错了，以一对二，看你如何抵挡！”王佩奇在幻想着刘飞宇无法抵挡，被自己虐待的场景！
“两个七级魔法吗？再用一张七级的魔法卷轴还是用斗技？还是用斗技吧，我应该加强自己的近战能力，一个善于近身攻击的魔武双修者，绝对比一个善于远程攻击的魔武双修者厉害，”电光火石之间，刘飞宇就做出了计较。
以前刘飞宇就主张加强自己的近身攻击，也就是斗气的运用，要不也不会选择长枪作为主战武器了，现在面临生死关头，刘飞宇虽然有过短暂的考虑，不过还是坚持了自己的观点。
一边利用土龙抵挡风龙，不过肯定是抵挡不住了，主要是等级相差太大，刘飞宇只期望能够抵挡削弱一些，再利用斗技将其击散，使其无法再利用魔力补充凝聚。
攻击性魔法尤其是七级以上的魔法，不同于防御的魔法盾，魔法盾用魔力支持效果不错，而攻击性的魔法修复起来就要难很多，如果破坏较严重的话，用魔力修复可不是一个好的办法，可以说是费力不讨好，还不如重新释放一个，残余的魔力可用用精神力凝聚成魔力球，同样具备一定的攻击力！
当然，如果是轻微的破坏，用魔力修复还是不错的，一般两个同级魔法对攻，主要看施法者本身魔力的雄厚，精神力的强大与否，就如大陆的七级魔法，几乎都有各自的龙属相魔法，同样具备一定的龙的特性。
“斗气弹！”刘飞宇现在想试试自己的专属斗技，因为十层浪偏重防守，刘飞宇不可能让自己的土龙面对两条风龙，那样一下子就会消散，唯有以攻对攻，而水涛术本来也可以，不过发动时间需要数秒，同样有点来不及！
所以刘飞宇就只能寄托于自己的斗气弹了，刘飞宇也没有用最大威力的斗气弹，就是一秒一个左右的，小威力的速度是够快，不过刘飞宇怕无法对风龙造成实质性的伤害，于是就选择的一秒左右，攻击力相当于玄级初阶的斗技。
原来支援自己的土龙也能够赶上时间，随着斗气弹的凝聚，蓝缨枪枪尖发出淡淡的白色光芒：“去吧，斗气弹！”
速度很快，斗气弹直接命中一条风龙并顺利钻进风龙躯体：“爆！”刘飞宇再释放斗气弹的时候就已经控制其自爆了，只有这样才能对风龙造成较大的影响，七级魔法风龙具有一定的风龙特性，从内部破坏，这样造成的伤害同样更大！