看着自己的一条风龙在对面小娃娃的攻击下，受创不小，王佩奇现在可是又惊又怒，当下将魔法杖收起，将背上的剑也抽出，再次释放出一条风龙。
刘飞宇一次次给王佩奇震惊，开始是以为用十几个五六级魔法就可以轻松获胜，后面是动用了两个七级魔法，居然还不能够拿下，甚至在那种古怪的斗技下，自己的风龙比受到一般的玄级高阶斗技伤害还要大。
不由得王佩奇不震惊，不担心，没有办法，只能提剑参与战斗，要知道，王佩奇除了是个八级的法师，还是一个八级的斗气修炼者，虽然近战不是特别擅长，但也不是一般七级斗气修炼者可比的。
面对三条风龙，加上王佩奇本人的加入，刘飞宇的形势一下子就危急了，速度上刘飞宇已经跟不上王佩奇，王佩奇本身是八级修炼者，还是以速度见长的风系修炼者，在速度上强过刘飞宇一些，因此现在刘飞宇处境艰难。
好在刘飞宇使用的是长枪，王佩奇也有点顾忌刘飞宇的攻击，不敢过分的欺身近身，不过刘飞宇释放的土龙很快就被三条风龙撕裂，而三条风龙只有一条受到一定的创伤。
看到现在刘飞宇已经到而来极限，再战斗下去只会受到严重的创伤，负责暗中保护刘飞宇的罗老师现在已经按耐不住了，立马现身，生怕自己晚了，就会失去这个优秀的学生。
看到有人现身，对战的双方都是神情凛然，不过马上就是一边大喜，一边叫糟糕了。
见到是老师来了，刘飞宇自然是大喜，精神一下子就振奋起来，趁着王佩奇略一分神的瞬间，就将准备好的斗气弹再次发出，目标是那一条受创的风龙，再次来个内爆，让这条风龙处于溃散的边缘。
看到事情一时间已经不可为，王佩奇只得停下手来，和两个七级的属下站到一起，准备应对将要发生的事情，这时暗影也回到了刘飞宇的身边，不过暗影也是有点小狼狈，受了一些皮外小伤，让刘飞宇看到后，满是愤怒。
感受到刘飞宇的神情，暗影也是一阵感动：“没有想到我的这个人类契约小伙伴这么关心我，以后一定要用心辅助他。”谁说魔兽没有感情！
“你们是哪个家族的，为什么要为难我的学生！还这样下死手！”来到现场，满是恼火的罗老师就发话道，语气中满是指责，大有要杀人的意味。
“没有，只是看这小哥不一般，修炼已经到了六级顶峰，于是想试探一下，看能不能用战斗的方式让他晋级的七级，我们没有别的意思！”王佩奇马上转换神色，不过心下想到：“你个死老头，明知故问，料想你现在也不敢撕破脸皮，同为八级，我也不怕你，何况我还有两个七级的属下，真要一战，谁生谁死还不知道。”
“那我可要谢谢你们的好意了，我的学生，自有我来指点，还轮不到你们来关心。”罗老师很想上去把这几人灭掉，不过现在还不是时候，现在主要的任务是带着刘飞宇赶紧离开，因为后面肯定还有这样的队伍，要是会合了事情就相当麻烦了，虽然脸色阴沉的出水，不过还是忍住了！
在心里面，罗伟刚已经将这几人判了死刑，敢明目张胆的猎杀自己的学生，到时候一定让你们后悔，暗暗记下这几人的气息，修炼者到七级以后，就可以凭借气息记下其他修炼者的气息，前提是等级不能相差太大。
正准备带着刘飞宇离开，谁知不远处又飞速赶来三人，罗老师一看顿时凉透了心，暗道：“看来今天难以善了，当下带刘飞宇离开已经不现实了，只能期望这两只队伍互有顾忌，不敢抢先动手阻拦，最怕的就是两只队伍联手对付我们师生俩，那样就相当的麻烦了，说不定就得交代在这里了！”
“哟，这人还蛮热闹啊，你们继续，我们路过的！”新来的三人，那个八级的修炼者说着俏皮话！
“队长，现在我们处于弱势，该怎么办，他们新来的，同样是一个八级修炼者和两个七级的修炼者，我们现在动也不是，不动也不是！”王家的一个七级修炼者说道。
“我们只能和后面来的队伍联合，先拿下这队师生再说，至于东西，让家族那出一些好处给他们吧，在王国，还没有谁敢不给我们家族面子。”王佩奇对自己的属下说道。
“我也不废话了，你们什么目的我也知道，既然都是一样的目的，那么就先联手拿下他们再说，你觉得如何？”王佩奇毫不拖泥带水，直接对后面来的队伍队长明说。
稍微考虑一会，这个队长欣然同意：“好，就按照兄台的话做！”
“完了，最糟糕的事情出现了，只能将自己的身份抬出来了，现在别无他法。”罗老师心里着急：“我是格林魔武学院的老师，这是我的学生，还请大家看在我的面子上，放我们离去！”
“现在说什么都没有用了，我们可没有遇到什么格林魔武学院的老师，你说对不对？”王佩奇知道事情无法善看了，就只能杀人灭口。
“对对，我们没有遇见什么格林魔武学院的老师！”在巨大的利益下，没有什么是这些家族做不出来的。
见事情没有回旋的余地，罗老师知道只能一战，就是希望全力攻击一边的时候，另一边不那么出力，这样还有一线希望，当下就和刘飞宇用精神力商量，全力攻击开始的三人，也就是王家的三人。
刘飞宇表示明白，由罗老师亲自对两个七级的修炼者动手，刘飞宇自保，暗影负责牵制，希望第一时间至少灭杀一人，对于这个计划，刘飞宇也相当的赞同，自己还得支援一下老师。
于是刘飞宇就吩咐暗影，第一时间释放残影，进行牵制，两个残影分身分袭八级强者，剩下的和本体一起攻击两个七级的修炼者。
刘飞宇自己也要狂暴加上聚力一起了，先度过这一关再说，否则一切都是空谈，后面还有队伍已经不是自己能够控制的了。
这时对面的六人也商议好了，对罗老师和刘飞宇师生六人进行包围，首先给自己人加持各类辅助魔法！
早在商议的时候，罗老师和刘飞宇还要暗影也都在做准备，一时间各种魔法纷纷释放，刘飞宇给自己加持了迅捷术，聚力术和狂暴，土系魔法盾，给罗老师加持迅捷术。
罗老师准备了两个魔法盾，一个光系一个火系，一个生命潜能，还有一个七级的火系魔法火龙和七级光系魔法光龙，还从魔法杖中召唤一个七级的火龙，三个七级魔法。
暗影也是第一时间配合，释放出了残影，和一个七级的魔法风龙，两个残影直奔两个八级的强者，自己和一个分身直奔王家两个七级的修炼者，用风龙牵制另一家的两个七级修炼者。
在暗影释放三个残影分身的时候，两个家族的六人都有短时间的错愕，他们出来没有见过影豹放出的残影分身是三个的，一般七级的影豹是两个，八级的是四个，九级影豹可以达到八个，至于三个的，还是头一回看到。
就是这个时候，罗老师也开始行动了，三个魔法瞬间放出，直奔王家两个七级的修炼者而去，配合着暗影一起攻击，务必一击必中，最低限度也是要使其一人失去战斗力，另一人受伤。