在暗影放出三个残影分身的时候，让大家有点小小的错愕，不过都是修炼者，马上就会过神来，不过当王家的两个七级修炼者面对八级强者三个七级的魔法加上暗影的一个共四个七级魔法，还有两个影豹的攻击，立马就懵了。
这一下，王佩奇也是暗道：“糟了，这老家伙老奸巨猾，居然想先灭了我的两个属下，到时候我也会受制于另一支队伍，就有可能给他们师生可乘之机，好缜密的心思，还有周到的计划！”
当下只能全力援助自己的两个属下，希望能够来得及，现在王佩奇连刘飞宇也顾不上了！
而刘飞宇现在也没有闲着，还有没有使用的魔法杖也开始使用了，里面的魔法一个个的调出，还有大量的魔法卷轴不要钱似的纷纷撕裂，将里面封印的魔法一股脑的释放出来，就是为了声援罗老师，这些魔法卷轴主要朝王佩奇而去，务必拖住王佩奇，还有一部分是朝着王佩奇的两个属下而去。
包括还剩下的两个七级魔法，就分了一个袭击王佩奇，希望尽力拦阻一下，还有一部分分袭另一组的三人。
刘飞宇可不愿暗影的七级魔法在两个七级修炼者手中很快就被击散，自己释放一些魔法来骚扰三人，另一个七级魔法卷轴袭击两个七级的修炼者，使其不那么快的达成目标。
“暗系魔法，这小子还开启了暗系魔法修炼，不管如何优秀，今天就是你的死日！”看到刘飞宇攻击的魔法中还有暗系，王佩奇相当惊讶。
另一支队伍的三人看到这样，也乐得见死不救，两个七级修炼者只招呼好自己就行，而八级的斗气修炼者全力攻击刘飞宇，只要拿下这小子，东西到手，就算是完成了任务！再怎么样，东西在自己手中，主动权在自己手上！
现在刘飞宇面对的还是一个八级修炼者，不过只是一个斗气修炼者，比王佩奇要好对付一点，当魔法杖里所有的魔力都变成魔法释放了出去，所有的魔法卷轴都释放完了，刘飞宇最后准备的一个全威力的斗气弹也是赏赐给了王佩奇！
即使以王佩奇八级魔武修炼者的身份，也不得不将这些朝向自己的攻击先解决再说，没有办法，王佩奇只好再次释放七级的风龙魔法！来应对刘飞宇的七级魔法，还有利用自身的斗气来抵抗刘飞宇的斗气弹。
现在释放斗技已经来不及了，只能将斗气凝聚于体外，并借助天地元气来防守，至于暗影的残影，两个八级的修炼者丝毫都没有放在心上，都用精神力探查了只是一个残影分身，他们想象的没有丝毫攻击力的分身。
在暗影的残影分身攻击到王佩奇的时候，后者居然丝毫也没有在意，不过经验让他有点狼狈，暗影的残影分身具有攻击力，开始还让他下了一大跳，不过毕竟暗影的残影分身攻击力有限，只是让王佩奇心惊了一下，就消失无形了！
同样有此尴尬的还有另一个八级的强者，不过同样只是心惊了一下，不过就是这一下的惊心，让战事态势有所变化。
攻击王佩奇的斗气弹在穿透王佩奇的天地元气防守，加上护身斗气，直接攻击到了护体软甲上，直接爆裂开来，将王佩奇的护身软甲破坏了，不过王佩奇毕竟是八级强者，只是受了一点小小的震荡。
不过即便如此，也是让王佩奇觉得是奇耻大辱，发誓要将刘飞宇碎尸万段，而与刘飞宇对战的八级强者在看到斗气弹的威力后居然有了一丝的忌惮，不过心里同样是对刘飞宇起了必杀之心！
另一边，罗老师和暗影对付两个七级的修炼者，战况是呈一边倒，三个魔法有三个攻击同一人，加上暗影本体残影攻击，另一个七级修炼者只要面对一个七级的魔法，相对轻松很多。
罗老师的策略很正确，伤其十指不如断其一指，优先攻击两个七级的修炼者，然后又集中先灭一人，当王佩奇化解完刘飞宇的攻击时，一个属下已经躺到了地上，生死不知，不过看样子是死了！
现在罗老师开始准备全力攻击另一个了，不过王佩奇刚好赶到，这是暗影主动去牵制王佩奇，希望能够再次争取到一定的时间，让罗老师将另一个七级的修炼者彻底灭杀。
不过愿望是好的，有了王佩奇的加入，暗影无法牵制住，毕竟暗影的攻击不是太高，最后还是让王佩奇将另一个七级的修炼者给救下了，不过在罗老师一轮的攻击下，也受了相当大的伤势：“只要数秒的时间，我就可以灭了他，可是没有这个机会了”罗老师心道。
对于这个结果，罗老师有点小遗憾，而王佩奇就是恼羞成怒，不过也是没有办法，连忙给自己的属下施展光系魔法治疗，而暗影看到刘飞宇现在处境十分的艰难，就抽身去支持刘飞宇了。
早在罗老师利用魔法杖释放魔法的时候，远在数十里外的欧阳兆老师忽然感觉到了：“不好，是罗老鬼，一定要坚持住，我来了！”于是欧阳老师急急火燎般的赶向魔力波动的地方，一边还心里自责，开始就应该去看看的！
在欧阳兆老师急急火燎的赶来时，刘飞宇的情况已经相当的危急了，罗老师被王佩奇和一个七级的属下拦住，这个七级的属下在王佩奇的治疗下，已经恢复了不少，一下子是抽不开身，暗影被两个七级的修炼者挡住，一下子也没有办法！
情急之下的暗影直接动用了天赋秘法，直接提升一个等级，达到了八级的程度，无乱是攻击还是速度都提升不少，只希望能够救下自己的契约小伙伴，虽然是魔兽，也是有感情的，谁真心对你好还是知道的。
看到有点惊慌失措的两个七级修炼者，暗影没有与他们多纠缠，即使现在暗影可以轻易的灭杀他们，也没有这个念头，而是直接扑向了那个攻击刘飞宇的八级修炼者，期望能够救下刘飞宇。
不过还是有点迟，“逆乱波！”那个八级的修炼者发出了准备好的土系地级初阶斗技，是存了心要刘飞宇的命！这是一个土系单体群攻都不错的地级斗技，释放无数土系斗气攻击前面。
“十层浪！”刘飞宇不做他想，在八级修炼者准备斗技是，也准备了这个以防御为主的斗技！
不过差距是巨大的，十层浪只能稍微阻挡一下，无法削弱太多，毕竟威力不可同日而语，十层浪只对相差不大的斗技效果好，然后刘飞宇就只能用魔法盾进行抵挡了，不给依然无济于事！魔法盾不到一秒就宣告破碎！
还好暗影及时赶到，电光火闪之间，用魔法盾和自己的身躯挡在刘飞宇的面前，并且用天地元气防御，不过暗影知道这些还不够，有心再次召唤一个七级的风龙挡在前面，无奈已经没有这个时间了。
暗影擅长的是速度，用天地元气进行防守，效果提升并不多，相比对面八级的斗气修炼者，用天地元气加强攻击的效果远远高于暗影加强防御的效果！
知道自己说不定是最后一次与自己的这个契约伙伴战斗了，暗影同样是悲从心来，看向刘飞宇的时候充满了决绝，硕大的眼眶里泪花点点，现在暗影只希望自己能够帮助自己的契约伙伴抵挡住，其余的无法多想！
看到暗影舍身为自己抵挡，刘飞宇一时间百感交集，只来得及说了一个字：“不！”地级初阶的斗技逆乱波先后将暗影和刘飞宇淹没！
“不！”回音在远处群山来回传递，经久不息，似乎在传达着什么！
另一边，看到到这一幕的罗老师也是肝肠寸断：“好好的一个苗子就这么没有了，他是格林魔武学院的希望，也是王国的希望啊！就这么没了！”
而王佩奇却是相当的解气，这个小麻烦总算解决了，只剩下这个老家伙了，一定得杀人灭口！
趁着罗罗老师有点失神的时候，王佩奇用剑在罗老师身上开了一到长长的口子，要不是罗老师醒转的快，说不定已经步了刘飞宇的后尘！