不过现在的罗老师也是陷入到了前所未有的危机中，两个八级修炼者和两个七级修炼者开始围攻罗老师，加上本身就受了王佩奇一剑，身上有伤，落败身死是迟早的事。
现在剩下的几个人是铁了心要杀人灭口，管他是不是格林魔武学院的老师，反正事情已经做下了，只能先杀人灭口，其他的事情以后再说。
知道自己生还无望，这些家族派出执行任务的修炼者是不会放过自己的，最后望了望刘飞宇和暗影被斗技淹没的地方，期望奇迹的出现，不过毫无动静，不过罗老师也知道，即使有奇迹，在这种情况下，还能抵挡下一次吗？
罗伟刚现在心无留恋，只是觉得有负校长所托，让一个王国的好苗子就此烟消云散，自己死了倒是们没有什么，让一个王国的希望就此夭折，罗伟刚心里窝火之极，万般无奈之下，准备要自爆魔核和斗核了。
这是七级以上强者最后的攻击手段，一般不到万不得已，不会使用这一招，不过这一招同样存在诸多缺陷，一般面对同级强者，很少能够造成什么实质性的伤害，因为态势不对，肯定会事先逃离现场，不会傻傻的等着你自爆。
自爆需要时间启动，一般需要数秒，启动时完全可以察觉，还有攻击范围也是有限，七级修炼者自爆攻击范围一般在五十米上下，八级强者一般也就百米范围，超过这个范围，威力大大降低。
所以自爆对同级修炼者来说，威胁有限，当然对于低级的修炼者，可能就是致命的，现在罗老师就是准备拉着这几个七级的修炼者一起，死也要拉几个垫背的。
看到情形不对，两个八级修炼者纷纷往外窜，顺便提醒自己七级的属下，这时数人牟足了劲的逃窜，生怕慢了遭殃。
“老家伙！不要！”刚刚赶到的的欧阳兆老师看到这一幕，吓出一身冷汗，连忙出声制止，同时将自己的武器投掷出去。
欧阳老师的八级攻击武器带着呼啸声，直接命中了罗老师，在斗气的作用下，打断了罗老师的自爆，不过因为形势严峻，欧阳老师出手也有点重，让罗老师还受了不小的伤势。
看到还有更加厉害的修炼者感到，还是敌对方一起的，这两个八级的家族修炼者知道事已不可为，纷纷带着属下逃窜！
“好险，差一点就没有赶上，罗伟刚怎么会出现在这里？”欧阳老师暗自庆幸，总算是赶上了，同时又对罗伟刚出现在这里充满疑问。
“咳！咳！快阻止他们逃跑！”罗老师咳出几口鲜血，连忙指示欧阳老师追赶那几个袭杀自己和刘飞宇的家族修炼者。
“算了，相信你也记住了他们的气息，你现在这个样子，我怎么放心去追！来！先把这个吃下！”摇了摇头，欧阳老师从腰带里掏出一个小瓶子，从里面倒出一粒红色的药丸，递给罗伟刚！
伸手接过药丸，放到嘴里并且噎下去，这是治疗伤势的药丸，价值不菲，不过对于欧阳兆，罗伟刚也不会客气什么！
“老家伙，你怎么会在这里，还被人逼得要自爆，我发现你动用七级魔法的气息，急急忙忙就赶来，还好堪堪救下你，要是晚上一秒就不可设想了！”现在欧阳老师还有点后怕！
“咳！咳！”再次咳出一些淤血，罗老师气色看起来好了一些：“快，去那边看看，刘飞宇那小子不知道还有没有气息。”话虽然这么说，不过罗老师自己也是不抱希望！
“刘飞宇那小子，到底发生什么事了，难道是有家族派人来追杀这小子，就是为了他身上的东西？这些家族还真的胆大妄为啊！”欧阳老师一边说道，一边前去探查！
“还有口气，他的契约魔兽也还活着，不过受创严重，形势不容乐观。”欧阳老师精神力同样强大无比，没有多久就搜索到了刘飞宇和暗影的存在。
“太好了，还有气！那就有希望！”罗老师顿时满心喜悦，一下子牵扯到了伤势“咳！咳！”又是几口鲜血吐出，不过罗老师丝毫不在意自己的伤势！
现在的刘飞宇，躺在地上，这里离当初的战场数十米远，可想而知当时受到的冲击有多大，护身软甲衣物全部化为了碎片，全身上下裸露，没有几处完整的地方，浑身鲜血淋淋，还在不停的往外冒，看着都让人于心不忍。
暗影也在不远处，一身的黑毛同样掉了不少，外伤比刘飞宇更甚，毕竟暗影当在刘飞宇的前面，眼下也是进气多，出气少。
这还是逆乱波属于带有群攻特性，土系斗气分散，所以造成伤口很多，但又没有致命，要不然早被劈成几半了，哪还有命在！
看到这一人一豹变成这样，饶是欧阳老师作为九级强者，见惯了生死，也是一阵心悸：“太无耻了，对一个小娃娃居然下这么重的手！”
俯下身来，欧阳老师又将小瓶拿出，倒出两粒药丸：“还好，老子上次下了血本买了两粒，今天刚好派上用场！这个给刘飞宇这小娃娃吧，影豹只好自己用魔法疗伤了。”将丹丸纳入刘飞宇的嘴里。
同时运转魔力为暗影疗伤，因为欧阳老师刚好有暗属性，可以为暗影进行疗伤，无论魔力斗气，对相同的属性有疗伤效果。渐渐的，暗影的伤势得到了控制，已经不再流血了，剩下的就只能扣暗影自己慢慢恢复了！
转身将罗老师也一起挪移过来，看着这一人一豹的样子，罗老师同样大骂不已：“这些狗娘养的，老子将来找上门去，一个个收拾！”
“哎，现在有三个伤者，我一个人也无法同时护送，只好就近疗伤。”于是欧阳老师就近找了一处向阳的山坡，挖出了一个可以供数人居住的山洞，将两人一豹先后搬进山洞。
稍微好点，罗老师就挣扎着给刘飞宇和自己施展了五级光系治疗魔法，有着疗伤药丸和光系治疗魔法，罗老师知道刘飞宇暂时是没有生命危险了，不过什么时候能够醒转，就不得而知了。
而暗影本身是风暗属性，暗属性比率很高，使用光属性的魔法疗伤的话，反而有害，所以就没有对暗影施展强力愈合。
因为强行使用魔法，罗老师自己的伤势反而有加重了一些，不过本身是光属性，加上给自己也用了一个强力愈合，恢复应该会快上许多！
就在刘飞宇遇袭的第二天黎明，银菲特的魔兽王国迎来了五个不速之客，五个圣级的魔兽从东南西北和天空五个方向包围住银菲特，同样都是善于速度的圣级飞行类魔兽！
“银菲特，银菲菲，给你们一个选择，交出你们的孩子，效忠我们的主人，否则死！不要妄想着能够逃脱！”其中一个为首的汉子说道，这是一只圣级的金鹏大鸟，速度不输于银翼雕，甚至有过之！
来这里的五个圣级魔兽，有三只是金鹏，有两只是兀鹫，都是善于速度的圣级魔兽！看样子是两个魔兽家族的圣级强者！
“看来你们的主子这么看重我们夫妇，居然一次性派了你们五个来，数百年前你们的主子就开始在浮邱山脉里面培植自己的势力，一步一步蚕食原本圣级魔兽的领域，我们夫妇就是那时候迁徙出来的，没有想到，你们发展到这个程度了，随随便便就能够调动五个来对付我们夫妇，很好，我们夫妇不愿为你们的什么狗屁主子卖命，要我们的孩子，门也没有，有什么招我们夫妇接着就是！”银菲特语气甚是凌厉！对于五个圣级魔兽的主人，银菲特也是知晓，野心很大，因此不愿为其卖命！
“夫人，我们想要安全离开是不可能的了，等下我们使用最近领悟的那一招，你等下全力防护自己，我也会全力支持你，等最后你就带着孩子离开！”银菲特给自己的妻子发出精神力信息！