“可是夫君，我们那一招还无法控制自如，连我们自己都在攻击范围内！”银菲菲很是担忧！
“现在没有办法，不用那一招的话，我们逃生的几率为零，用那一招的话，我会全力保护你，你还有一丝机会带着孩子逃跑，记得往人类地盘去，浮邱山脉现在不太平了，攻击很多的圣级魔兽都被他们的主子控制住了！”瞄向周围五个圣级的魔兽，银菲特坚定的传递自己的决心！
明知道没有更好的办法，这样的话，银菲特铁定是交代在这里，只为自己和孩子博取那一丝的希望！看着自己的丈夫，银菲菲悲痛莫名，可是有没有一点办法，可恶的混蛋！只能从心里痛恨这些圣级魔兽的主子！
“怎么样，考虑好了没有，我们可没有什么耐心跟你们磨机！”一个金鹏开口说道，看来是为首的！其他几个一起附和！
“我们考虑好了，那就是战！看看你们五个是否有能力达到你们的目的！”银菲特杏眼一张，顿时满身杀气！“空间封锁！”银菲菲与银菲特多年的夫妻，配合银菲特使出空间封锁！
“有点意思，什么时候这两个银翼雕对空间有如此的造诣了！”这个领头的金鹏虽然称赞银翼雕，不过没有太放在心上，这种封锁对对付同级别的圣级魔兽，意义不是很大！
每个达到圣级的修炼者或魔兽，都有自己的领域存在，受空间束缚较小，这样大规模使用，还消耗特别大，这个家伙要干嘛？一般的空间封锁只是锁住一片空间，让空间内的人速度减小，一般是防止对手逃跑才用，对付许多低级对手有奇效，而自己五个圣级，需要逃跑吗？
不过马上他就感觉到不对了，因为这个空间封锁不同于一般的空间封锁，这对银翼雕夫妇施展的空间封锁似乎还有攻击能力！而且空间攻击能力相当不错，试着往外飞，不过速度慢的跟乌龟一样！
“你这是什么空间封锁，怎么还带有攻击？”心头很是疑惑，这个为首的金鹏向银菲特问道！
“怎么样，滋味不好受吧，这是集我们夫妻之力，在空间内的每一个人，都要受到空间攻击！看你们能够坚持多久！”看着里面五个圣级同类竭力的抵挡着，银菲特很是解气，不过自己也是相当的艰难！
这一招还没有大成，连自己夫妻也会攻击，不过比起另外的几个要好一点点，现在处境最好的可能是银菲菲了，主要是银菲特帮着银菲菲抗住了大部分的攻击！
“哈哈，看来不光我们，你们自己也不好过啊，我还以为只攻击我们五个呢！没有想到连你们自己也攻击，哈哈！如果不出意外，是我们五个加上你银菲特身死当场，你夫人银菲菲重伤吧！”这个为首的金鹏居然还能笑！
“是又如何，有你们五个陪葬，我是够本了，哈哈！只要我的夫人孩子没事，我死了又如何！一个换五个，怎么也是我占便宜！”丝毫没有因为自己也即将损落而悲哀，反而觉得自己能够换五个，银菲特心里大爽！
“顶不住了啊，这样下去，不用多久，我们就会被耗死，什么破玩意啊，空间封锁这么彻底，我们现在速度几乎为零，而攻击强度这么大，只能用领域抵挡，消耗很快啊！最可恶的是信息都传不去啊！”一个圣级的兀鹫说道，满脸的惊恐。
不过五个圣级魔兽也不会束手待毙，看着无法突围而去，也无法攻击到银菲特夫妇，银菲特夫妇联手，居然能够对空间掌控这么牢，给他们点时间，只怕会更加厉害！
可惜自己这边虽然也都是家族甚至是夫妻，不过却没有谁能够这样，几乎能够做到一体，看着这样下去，自己五个迟早会损落在这里，顿时激起魔兽心里的血性，大不了一起死！
于是五个魔兽商量好了，等下一起自爆，一起玩完，还想这样耗死我们几个，只付出一个的代价，将来自己的一身血肉、魔核都便宜了这家魔兽，没门！
激起了血性，相约在无法找到解决的办法逃生时，到最后一起自爆，虽然攻击强烈，但自己自爆还是可以的！
不过也真的如五个圣级魔兽预想的一样，在体内能量消耗绝大部分的时候，果断的自爆，死也不便宜银菲特夫妇！
“砰！砰！砰！砰！砰！”几乎叠在一起的五声爆炸声，五个圣级魔兽被逼的自爆，巨大的能量掀开来，饶是银菲特和银菲菲控制的空间够坚固，也经不起五个圣级强者的自爆啊！
封锁的空间当即被巨大的能量破开，波及周围上十里，不过好在是在半空中，加上经过银菲特夫妇控制封锁的空间阻挡，等到地面的时候，能量波已经弱了不少，要不不知道要波及多少魔兽！
银菲特夫妇居住的山峰也受到了一定的影响，不过并不严重，那里有银菲特夫妇的孩子，一枚蛋，还没有孵化出来的小银翼雕！
在五个圣级魔兽自爆的时候，银菲特拼命的护着妻子银菲菲，期望自己的妻子能够躲过一劫，然后带着自己的孩子跑到人类地盘去！
“咳！咳！咳！”银菲菲不停的咳嗽，一口口的血液被咳出，巨大的能量波将银菲特粉碎，不过经过了空间的阻挡，还有银菲特的保护，银菲菲并没有身死当场，不过也是全身破碎，不停的冒着鲜血！
“几个蠢蛋，五个去对付两个，居然被别人全灭了，难道银菲特夫妇这么厉害了？让这几个家伙连信息都无法传递！来人！”远在费雷迪家族总部的密室，一个老者满脸怒气！刚才金鹏五个自爆身死的信息第一时间传递到了这里！
“属下在！”同样一个圣级的魔兽恭恭敬敬的出现在老者面前！
“你带几个圣级同伴去银菲特的魔兽王国去看看，到底是怎么回事，记住留一个在远处观看，有什么事情及时汇报！”老子怒气未消：“一下子损失五个圣级魔兽，看来计划又得延后不少，可恶！”
勉强稳住身形，银菲菲现在没有时间悲伤，飞向自己的洞府，将自己的孩子包着，背到身上，也没有什么东西可带的，平时好东西都在丈夫的空间戒指里，刚才巨大的爆炸，空间戒指也是随同丈夫彻底泯灭了！
这里不能久留，匆匆忙忙的交代一下这里的九级魔兽，银菲菲就带着自己的孩子王人类国度而去！现在的浮邱山脉已经没有她的容身之地了，往人类国度，也许还有一线机会！
勉强压下自己的伤势，银菲菲立马出发，在这里多耽搁一分钟，就多一份危险，银菲菲早知道自己的伤势已经无力回天，现在只是利用秘法暂时压住，或许还能够勉强延续一两年。
其实自己的生命已经走到了头，唯一就是放不下心的就是自己的孩子！放到这里铁定是不成的，可是自己带往人类地盘，自己在还好，要是自己不在了，后果也不堪设想，不过现在没有时间考虑！
以后再说吧，看不到希望，银菲菲也只能先图眼前！
“那是！那个九级的人类，去年带着一群小娃娃在我那里历练的人类九级强者，还有那个八级的也在，还有我那个七级的属下影豹，还有那个人类小娃娃，应该就是影豹的契约伙伴了，怎么除了那个九级的，一个个受伤这么严重？”正在飞往人类国度的银菲菲忽然探查到刘飞宇几个的信息。