其实不用猜，银菲菲就知道是怎么回事，估计是有人眼馋这个人类娃娃身上的魔兽契约卡，这东西还在刘飞宇的身上，银菲菲一下子就探查了，本来就是银菲特的东西，银菲菲自然十分熟悉。
“还好，这小子能够将其保护好，没有因为其价值大而卖掉，也没有因为压力而妥协，至少夫君给他的考验已经通过了！还是先下去看看吧！”银菲菲心里思考到。
正在忙活的欧阳老师突然警觉起来，立马做出防备的姿态！
“我是银菲菲，你们可能不认识我，但一定认识我的夫君银菲特，我没有恶意，只是下来看看发生什么事了！”看到欧阳老师如临大敌的样子，银菲菲马上解释，不过说到丈夫的时候，不自觉的勾起无限的悲伤！
看到是有渊源的的圣级强者，欧阳老师慢慢放松下来，一下子探查到远强于自己气息的强者，说明至少是圣级强者，不知是敌是友，欧阳老师能不紧张，如临大敌吗。
“到底是怎么回事，他们几个怎么弄成这样？”银菲菲平静的问道，虽然已经料到的事情的原委，但银菲菲还是出生问道，达到圣级的强者，自然是没有什么事能够令他们大惊小怪的了！
“是这样的……”欧阳老师将自己知道的信息如实的告知了银菲菲，对于圣级强者问话，还是如实告知的好！
没有着急问自己曾经得的属下，七级的暗影，而是先问的欧阳老师，一方面也是对欧阳的尊敬，如果将欧阳凉一边，开始问暗影，就会引起不必要的误会，加上现在暗影还在昏迷中，银菲菲自然看得出来这个九级的人类强者已经给救治过了！因此先询问欧阳老师是自然而然的事情！
“嗯，你们做的很好，尤其你们这个小娃娃，已经完成了我丈夫的考验，我很好奇，究竟是什么原因，令我的这个属下这么维护这小子，宁愿自己死也要挡在这小子的前面，等下我来问问看！”对于暗影这样的表现，银菲菲也是好奇！
顺手调集天地元气和风属性的魔力，朝暗影和罗老师还有刘飞宇涌去，已经达到圣级的银菲菲何等手段，只片刻，暗影就已经醒转，一身伤势也好得七七八八，不过因为施展秘法带来的虚弱可不是简单就能驱除的！
罗老师也是一时间也复原了七八分！罗老师感激的行礼却被银菲菲阻止！而刘飞宇，银菲菲并没有马上让其苏醒，只是对其进行了一下疗伤，估计现在的沉睡对其有好处！
“快跑！”暗影醒来后居然第一反应是用精神力通知刘飞宇快跑，银菲菲何等强大的精神力，探查的一清二楚！
“看来我的这个属下对这个人类小娃娃是死心塌地了，连下意识都是为他考虑，说明这个人类小娃娃不一般，要不然无法令我们魔兽这样的！”对于暗影的反应，银菲菲相当惊奇！
“属下参拜银菲菲大人！”暗影马上就发现了银菲菲的存在，立马请安！
“不必客气，我很好奇，你为什么会对你的这个人类契约小伙伴这么死心塌地！”银菲菲同样用精神力和暗影交流！
对于银菲菲的问话，暗影将这一年多来与刘飞宇相处的情况一五一十都告知了银菲菲！
“嗯，看来这个人类小娃娃很不错，没有绝大多数人类的那种种族观念，认为我们魔兽就是低下的种族，是该抹杀获取魔核材料的存在，那么这样的人类是能够值得相信和托付的！”银菲菲用精神力看了看自己的孩子，瞬间做出了一个惊人的决定！
就是让自己的孩子也与这个人类小娃娃签订契约，而且是最高等级的契约，血契！
其实也是银菲菲无可奈何的选择，自己因为伤势严重，使用了禁忌之法恢复，本身生命机能已经全部剥夺，只能维持一两年，那时自己的孩子还远没有成年，根本无法照顾自己，还不是沦落为人类强者的坐骑与签约兽！
与其便宜一个未知的强者，还不如便宜这个人类的小娃娃，至少现在知根知底，对魔兽也友好，再要找一个这样的人类，无异于在整个浮邱山脉里面找一根魔兽毛！
做出决定后，银菲菲反而轻松了不少，心中默念：“夫君，如今我生命机能全失，已经无法照顾好我们的孩子了，如今我就将我们的孩子托付给你看好的这个人类小娃娃了，希望夫君不要怪罪，我等下就来陪夫君！”
对于血契，现在的小银翼雕是无法自己完成的，不过这里有圣级的银菲菲，作为其父母，是可以执行的，不过平时要代为签订，是要付出相当的代价的，现在，银菲菲连生命都已经不看重了，还在乎什么代价！
“说实话，不久前魔兽王国方向传来的异响你们也听到了吧，只看到我，没有见到我夫君银菲特，想必你们都很奇怪，只是不敢问吧，我如今就告诉你们，我夫君已经永远消失了！”银菲菲刚说到这的时候。
“怎么会这样，谁还能将你们夫妻逼到这个份上！”欧阳老师急切间就插话到，不过纯是因为担心和不可置信，银菲菲也没有计较！
“确实是这样的……”银菲菲将刚才发生的事情简单的说了下！
“原来是这样，夫人您节哀！”欧阳老师也罗老师倒吸一口凉气，不过马上就安慰起银菲菲来！
“不用安慰了，我的时日已经不多了，我做了一个决定，就是让我的孩子与这个小娃娃签订契约，还是血契！”银菲菲语气平淡，似乎在说一件微不足道的小事！
“血契啊，还是圣级的幼兽！”欧阳老师和罗老师心里同时升起感叹！不过还是带着疑问朝银菲菲询问道：“血契不是有条件的吗？”两人的意思是现在的小银翼雕不具备契约的条件！
“不用担心，我以其母亲的身份，是能够代为签订的，不过一般情况下是要付出很的的代价的，不过我如今生命机能全失，也不怕什么代价了！许多事情，只有到了圣级才能知晓的。”似乎看穿了欧阳老师和罗老师两个的心里！
现在欧阳老师和罗老师都十分羡慕刘飞宇的了，圣级魔兽幼兽啊，整个王国明面上都没有一个，估计暗地里也是找不出一个，毕竟那些帝国都没有几个的，想想都让人流口水！
不过归羡慕，两位老师羡慕之余就是替刘飞宇高兴了，作为自己的学生有如此大机遇，两位老师是真心的高兴！
“嗯，那我就要开始进行契约仪式了，麻烦你们等下到外面守着，哦，对了，这个大陆要变天了，我希望你们能够早点防备，算了，这事不是你们能够解决的，你们还是想办法保护好自己吧，你们人类也有圣级强者探查到了一些迹象，由他们操心去吧！”银菲菲朝着两人一豹说道。
两人一豹往外走去，留下银菲菲和刘飞宇一起！
“现在你有很大的可能性晋级圣级，达到圣级后，如果愿意继续和他一起，就签订血契吧，靠契约叠加，或许这小娃娃将来有那么一丝机会冲击神级！”银菲菲给暗影传过信息！
紫月大陆契约模式有数种，不过主奴和主仆契约，对于为奴为仆的一方，如果能够晋级到圣级，那么契约就会自动解除，让圣级强者为奴为仆，天理都不容！平等契约也会在一方达到圣级时自动消除，当然可以再次签订！
而血契一经签订，基本就无法解除了，如果真要强行解除，那么代价也是令人无法承受的，除一方死亡后会自动解除，这是大陆上最高等级的契约，当然有他的独特性，而契约带来的好处也是最大的！