“谢谢银菲菲大人提醒，我一定会按照您的意思办，我会全身心的辅助和保护他和小主！”对于银菲菲的意思，暗影还是知道的，也很感激。
只要刘飞宇与小主签订了协议，那么刘飞宇很有可能冲击圣级，加上小主肯定是能够晋级圣级的，这样在契约的力量下，自己也会有机会冲击圣级！
“好了，出去吧，我要开始了！”银菲菲朝暗影点了点头！
现在的刘飞宇还在昏迷当中，身体各种机能自动修复中，精神识海中，刘飞宇处于一种无意识状态，也可以说是一种玄妙的状态，正因为这样，现在的刘飞宇若有若无的感觉到有一丝的天地元气在精神识海中，因为无意思，所以周围什么都是可以影响他，接受东西也要快很多。包括这些天地元气。
其实天地元气一直都处在，只是刘飞宇无法领悟感受到而已，更加谈不上利用他们了。
所以一开始银菲菲就没有让其苏醒，就是不准备打扰他的这种状态，只要保持这样自然苏醒，刘飞宇很有可能直接领悟天地元气而晋级七级，至不济也会大大的减少晋级的时间，顶多一年半载也会自然而然的晋级到七级。
不过现在的情况又不一样了，刘飞宇现在面临的是一个绝大的机缘，圣级强者的领悟何等强大，刘飞宇在这样的无意识状态下，通过契约力量的帮助，使刘飞宇最大限度的领悟圣级强者的境界！
默默地注视了一下这个人类小娃娃，银菲菲将自己的孩子放下，慢慢的亲手摸着，心里是万般不舍和无奈，不过现在没有其他的路可以选择了，时间紧迫，银菲菲也无暇多顾！
只能开始举行契约了：“我以自身生命和灵魂为媒介，代子契约……”
还燃烧自己的生命力和灵魂，因为银菲菲自己的生命力已经断绝，所以什么都不顾及了，干脆就让其燃烧到虚无吧，包括自己的魔核和全部的灵魂血肉力量，来改变一下刘飞宇和自己孩子的潜力。
整个一片区域都出现了天地元气的波动，惹得不少远处的七级以上的修炼者纷纷猜测，到底出了什么状况，不少的修炼者寻思，难道是有六级魔兽晋级七级吗，不过六级魔兽晋级七级似乎动静没有这么大啊，难道是有宝物出现或者诞生了天地灵物？不管了，先去看看！
于是不少的七级以上的修炼者纷纷往这片区域赶来，想见识一下到底是什么原因，不过更多的心思是看有没有什么好处可捞，有不少人开始拉帮结派，形成一个个的小团伙！
圣级魔兽一身领悟加上全部的力量，全部化作契约力量，往刘飞宇和小银翼雕而去，契约瞬间完成，小银翼雕也极速孵化而出，气息从四级一直往上涨，一直停留到六级顶峰的时候，才停下来，蛋壳也被小银翼雕自动吸收了。不过现在处于深度休眠中。
银菲菲来不及仔细欣赏自己的孩子，就将其置入刘飞宇的契约空间。
现在是通过银菲菲燃烧自己的力量，将自己的一生领悟以契约为媒介，置入自己孩子的识海中，在这个过程中，让刘飞宇也能够在无意识的情况下观摩一遍，对其是有巨大的好处的，使其修炼更加容易一些。
银菲菲在圣级中也是出于较高的层次，已经出于圣级中阶，银菲特处于圣级中阶顶峰了，要不也无法领悟出那样的一招，虽然还不成熟，但也可以体现出银菲菲夫妇对空间的领悟！
现在银菲菲所有的一切，包括自己的领悟，都通过契约的力量尽情的输送给自己的孩子，等于给二者留下了一个宝藏，只待他们好好领悟就成，至于能够领悟到什么程度，还是靠他们自己。
鉴于如今的大陆形势，银菲菲无法预料，只能在契约中改变一些东西，按照正常的情况，小银翼雕要达到圣级至少百年以上，为了加快这个进程，银菲菲以牺牲自己孩子一半的寿命来提升到十年左右晋级圣级。
因为银菲菲清楚的知道，大陆平静不了多少年了，只有尽快的让自己的孩子还有刘飞宇成长起来，才有一丝机会，否则根本无法自保，要那么长的寿命也是空的。
还有，银菲菲也是在赌，赌刘飞宇修炼到神级，这样刘飞宇成神的时刻，经过天地洗礼，这样自己孩子失去的寿元会补上不少，如果自己的孩子侥幸晋级到神级，那么一切的负面因素都将不存在了！
现在的刘飞宇感觉舒爽极了，对就是舒爽极了，从来没有过的舒爽，各种各样的体悟出现在自己的精神识海，甚至还有圣级的空间体悟，这是刘飞宇做梦也梦不到的。
现在居然一一出现在自己的精神识海，刘飞宇努力的体悟着，无奈空间太难掌控，只能看着深入自己的精神识海而无法体悟，自己只能干着急，后面各种体悟纷纷出现。
绝大部分都是可望不可即，有些是若即若离，有是是迷迷糊糊，有些似懂非懂，有些能够明了，不过即使不懂的，也会自动沉入自己的精神识海，将来领悟起来就会事半功倍！
不过对于天气元气，现在对于刘飞宇来说，已经是小儿科了，因为绝大部分的东西，刘飞宇都是无法领悟，所以当有天地元气的感悟时，刘飞宇毫不客气的抓住了。
现在刘飞宇就想一个刚得到玩具的小孩子，指挥着天地元气，一时加强攻击，一时加强防御，不过刘飞宇还可以提升自己的速度，还有能够加强精神力，比别人可谓强多了！
一般人就能够加强攻击和防御，还一个强一个弱，而刘飞宇却能够进行四个方面的提升，甚至还能分成几份，同时提升，不过相对单一属性提升，效果要可怜的多！
突然间，刘飞宇收到一句话：“刘飞宇，我是银菲菲，也就是银菲特的夫人，现在我将我的孩子就交付与你了，你们好好相处，帮我好好照顾他，他现在处于晋级当中，需要一年左右时间，我会让他呆在你的契约空间，他晋级成功后就能自由进出了，当然，你也可以自由进出他的契约空间，我将一切的原委和我的体悟都通过契约的力量打入到他的精神识海，以后你就会明白的！记得多历练，只有历练才能快速的成长，大陆已经不平静，不要老躲在强者的身后，那样是永远也成不了强者的，但也不要无谓的硬抗不能力敌的强者，那样不是历练，是送死！怎么把握自己看着办吧，我已经没有存在的时间了！”
所有的体悟消失不见，刘飞宇一下子就醒转了，眼见一个女子模样的修炼者，这是一个拥有着绝世容颜的女子，身穿白色的丝裙，典雅、高贵、圣洁，这是刘飞宇的第一印象。
转而朝其脸上望去，只一眼，就给刘飞宇留下了永生难忘的印象并深深的印入识海的，不是此女的绝世容颜，而是那一双眼睛，那是一双什么样的眼睛啊！饱含着期盼，关切等等诸多情绪，还有一种无可奈何的决绝！甚至还有一丝欣慰。
刘飞宇从来没有如现在觉得自己语言太过贫乏，根本无法表达出那一眼的含义，只来得及对视了一眼，就让刘飞宇猛的心酸不已，总觉得有什么东西在心里生根发芽！此女身躯越来越淡，最后居然就那么消失了，凭空消失了！
这是第三次被魔兽感动，第一次是猎杀人熊的时候，第二次是暗影挡在自己面前的时候，这第三次就是这个也有绝世容颜的女子，只一眼，就让刘飞宇打心眼里被感化！
“我走了，你们可以进来了！”这是银菲菲最后留给两个老师和暗影的信息！没有过多的话，该说的已经告诉了刘飞宇！
两人一豹先后来到了洞穴，看见银菲菲已经不在：“哎，一个圣级强者就这样损落了！”都看到对方眼中的唏嘘，心中感慨良多！暗影更加不堪，硕大的泪珠已经哒哒地往地下掉！
看到刘飞宇已经醒转，欧阳老师和罗老师也是由唏嘘转为高兴，为自己的学生高兴，这次刘飞宇可是收获巨大，因祸得福啊，让两个老师都是羡慕的无以复加，现在是王国第一个契约圣级魔兽的存在啊，虽然他们准备先瞒着！
一个魔兽契约卡就弄出这么多事情，何况背着个比一张魔兽契约卡要有分量的多！要是在王国传开，肯定要引起轩然大波！在刘飞宇没有成长起来前，此事万不能传去去，否则贻害无穷！