“快看看，契约给你带来了什么好处！”从银菲菲损落中醒转的欧阳老师和罗老师开始关心刘飞宇获得的好处！
稍微运转思绪，刘飞宇发现自己的识海多了一个空间，也许是银菲菲说的契约空间吧，里面有一个银翼雕，不过现在处于沉睡中！
现在刘飞宇总算是明白了怎么回事，原来是这个圣级的银菲菲将她的孩子与自己签订了血契，那么刚才自己体悟的东西，是银菲菲利用契约的力量将自己的体悟打入她的孩子识海，而自己是观摩了一遍！
刘飞宇获得的好处是无法估量的，至少目前已经晋级到七级，就是一个天大的好处，圣级强者的体悟，自己是完完整整的看了一遍，以后领悟起来肯定是事半功倍！
何况还让自己捞了一个圣级的银翼雕（虽然现在只是六级，但迟早会晋级到圣级的）做契约伙伴，以后形式不对，逃跑起来就要利索的多！
这些知识明面上的，还有契约带来的素质的全面提升，粗略的估算了一下，刘飞宇发现，自己的风系资质再一次提升，已经超过火系了，应该已经超过九了，毕竟这是血契。
现在感觉对风元素的亲和力增加了不少，带来的直接影响就是吸纳风系魔力快上不少。
水属性斗气资质同样提升不少，由中级资质提升到了高级资质的存在，已经超过8了，同样让刘飞宇受益不少！以后无论是修炼还是回复，都要效率不少。
相对与这些，刘飞宇觉得还不是最主要的，自己获得的最大的好处是自己对天地元气的运用和圣级强者的体悟。
抛开圣级强者的体悟不谈，许多的东西是自己无法体悟的，不过对天地元气的运用，倒是收获不少，自己能够提升四个方面，攻击防御速度和精神力！
开始是在自己的精神识海模拟，现在是真真切切的感受到了，蓝缨枪瞬间出击，朝洞穴里刺了一枪，天地元气瞬间加持，斗气弹破枪而出，瞬间没入山体，直到十数米后天下。
“爆！”斗气弹爆裂开来，瞬间一阵剧烈的震动，洞穴在强烈震动下，有要坍塌的迹象，已经无法居住，数人一豹迅速撤离！不过因为怕引起麻烦，刘飞宇将暗影收到了契约卡中。
“好啊，你小子，想把你罗老师和欧阳老师埋到洞穴里啊！”虽然这么说，不过罗老师脸上却是大大的笑容和欣慰！如果这样就能埋住八级九级强者，那么就是最大的笑话！
刘飞宇估计了一下，刚才自己的攻击力已经超过5000公斤了，自己的肉身强度在七八百公斤左右，那么自己利用天地元气加持攻击能够超过4000公斤，比一般的七级强者强上不少。
一般的七级强者，利用天地元气加强攻击，一般也就三千五百公斤左右的攻击力，自己能够达到4000多公斤，刘飞宇相当的满意！
又试了下防御，能够增加约四千公斤，比攻击略微低点，不过刘飞宇同样十分开心！
再试了下速度的提升，能够增加20%的速度，这才是令刘飞宇高兴的真正原因之一，这比提升防御还令自己高兴，自己擅长的就是速度，再次提升，那么遇到八级九级强者，自己可以利用速度周旋！不与正面硬碰硬！
这样有可能耗死八级九级强者，想到这里，刘飞宇心情无比的舒爽！最后体现在精神力方面，不过发现只能提升灵敏度和探查距离，没有增加精神力总量，不过有比没有好，探查距离增加了50%以上，也是相当不错的。
现在刘飞宇精神力外放已经达到1000米了，利用天地元气加持，再次提升50%，能够达到1500米，无论是攻击防御，还是寻找目标逃生等，都是巨大的优势！刘飞宇自己可能还不觉得是多大的好处，但要是让欧阳老师知道了，就一定会称这小子不识货。
领悟了天地元气，刘飞宇无论是攻击防御还是速度和精神力，都能够得到很好的辅助，不过现在刘飞宇还不是真正的七级修炼者，因为还没有完成魔力和斗气的固化！
不过相对3级晋级四级，只要领悟了天地元气，固化魔力和斗气是顺理成章的事情，只是时间问题！
“好像就是这个附近，看那里有人，我们去问下，看看到底是怎么回事？”一些离得近的七级以上的修炼者，已经来到了附近。
“请问前辈一直在这里吗，刚才的天地元气波动是怎么回事，前辈知道不？”看到是自己无法探查的存在，这个七级的修炼者只能小心行事，万一惹恼了强者，自己有可能小命不保。
“哦，是有人晋级七级，所以就有天地元气的波动，没有什么特别的事情！”面对人家好奇的询问，并且姿态放的很低，欧阳老师也没有必要得罪人。
“哦，是这么回事啊，那恭喜了，我就不打扰了！”这个七级的修炼者看来精通人情世故。
不过也有不死心的，但又自己力量不够，不敢多说什么，在附近默默地等待，想找人一起组队，这样底气就要强不少。
“刚才的动静，估计引起了不少人往这里赶，我们还是换一个地方吧。”为避免争执，罗老师建议转移地方。
“也好，看样子是件麻烦事情！”欧阳老师也同意转移地方！
不过总有不长眼的，这不，三人想离开这里，遭遇到了一队人的拦阻，看样子是临时结伙的，等级多在七级，人数有七八个，不过有一个八级的强者，所以胆子顿时强了不少。
“你们现在不能离开，刚才发生了什么事情，还不清楚，我们来的时候，你们就在这里，莫不是得了好处就想离开？”这个八级的强者开口说道，不过说话的时候，心里还是没底，因为探查出对面三人中，有一个比自己等级高，应该是九级的强者了。
还有一个和自己一样是八级，还有一个七级的小子，尽管知道他们说的很有可能是真的，因为这个小娃娃才刚刚晋级到七级，这点还是可以探查出来的，不过似乎没有谁从六级晋级到七级会引起这么大的天地元气波动。
所以这么人下意识的认为是这里出了什么了不得的东西，这个小娃娃适逢其会得到好处才晋级到七级的，要不这么年轻的小娃娃就晋级到七级可是很稀少的，如果是超级家族的子弟，到是有可能。
但怎么看对面三人不想是超级家族的子弟，所以就先试探一下，如果是大家族的子弟，那么就改成巴结，如果是不出名的小家族族子弟，那就不好意思了，好东西都想要，他们猜到了一部分的缘由！
“你应该知道，我这个学生刚晋级到七级，刚才就是他晋级引起的天地元气波动！”罗老师还是好心解释。
“别忽悠我们，我们都是从六级晋级到七级的，谁能够引起这么大的动静，你们谁有这么大的能耐，晋级的时候引起这么大的动静？”这个八级的强者还不死心，朝周围问话，“没有。”周围有人附和！
“你不信我也没有办法，我这个学生比较特殊，可能年级小突破，引发的状况不一样，你们谁是这么早突破到七级的，没有吧？”看着来的七级以上的强者不少了，欧阳老师也不好意思过分的强硬，怕引起众怒，虽然现在还不怕，但如果七级以上的修炼者源源不断的赶来，还真不好说！