“那好，你就让这个小哥证明一下自己的特殊。”人群中有人起哄。
“什么证明，纯粹就是试探实力，不过也好，让他体验一下达到七级的实力吧，或许会吓退一些人。”面对挑战，罗老师为刘飞宇应承下来，这对于刘飞宇的实力，两个老师可是心知肚明。
在还是六级的时候，就能力敌七级的修炼者，现在已经达到七级，哦，应该是准七级，魔力和斗气还没有固化，战力应该直逼八级，这里的七级修炼者纯粹是让这小子练手的，示意刘飞宇出战。
“实在是不好意思，小弟刚才一时感悟，领悟到天地元气的妙用，就一时忘乎所以，闹得动静有点大，打扰到各位了，小子在这里给大家陪罪了，如果有哪位兄台肯赐教，小子感激不尽！”刘飞宇一番话说的很是诚恳，不过也隐隐有不怕事的意味。
罗老师和欧阳老师听得这个话，也是吃惊不已，这小子说话很有一套啊，不明所以的肯定要被唬住。
事情到这个份上，也就只好应战，这样这样才能最好的证明实力，如果这小子不堪一击，那就说明这三人说的都是假的，如果实力强劲，那就要重新考虑了，得罪这几人的后果是不是自己能够承受的。
这时对面出来一个七级的斗气修炼者：“我是克拉克帝国布朗家族的布朗•吉克，七级斗气修炼者，风土属性，请赐教！”虽然说请刘飞宇赐教，但没有一点诚意，一副不屑一顾的态势，认为一个刚晋级的七级修炼者，远不是自己的对手。
“我叫刘飞宇，请布朗斗宗赐教！”刘飞宇再次说道，因为别人亮出了自己的名号，刘飞宇不得已只能说出自己的名字，要不然是认为瞧不起对方，会引起所有修炼者的鄙视。
虽然刘飞宇知道对面的家伙是想拿自己扬名，不过到底是谁成就谁，刘飞宇想到这里，不自觉得的露出一副戏虐的神色。
这下让多的修炼者都捕捉到了，都认为刘飞宇狂妄自大，一个才晋级的七级小子，连固化都没有完成的准七级修炼者，遇到晋级已久的七级修炼者，居然还表现出这样的神态，等下只怕连你爹妈都找不着。
而布朗•吉克更加的恼羞成怒，心里想到一定要给这小子点颜色，只要不是太过下重手，受点小伤出点丑就怪不得我了，毕竟边上还有两个比自己等级高的修炼者，万一恼羞成怒找自己麻烦，就不妙了。
两个人相距百米左右站定，布朗•吉克首先发起攻击，他使用的是一把七级的弓，布朗本身是七级的风土双属性的斗气修炼者，本身悟性不错，斗气加持攻击力有近四千，肉身也有近五百公斤的力量。
箭矢在巨大的力量推动下，快如闪电的攻向刘飞宇，一出手就是三支，呈品字形朝刘飞宇攻来！
面对如此快速的箭矢，硬碰硬是不行的，刘飞宇自己就擅长速度，知道该怎么应付，不过威力保存实力，只准备用斗气切磋，不准备动用魔法。
靠身法躲避也不太现实，毕竟身法再快，也快不过箭矢的速度，只能用蓝缨枪抵挡，不过刘飞宇已经达到行云流水的地步了，也不见怎么动作，蓝缨枪枪影一闪，三支疾驰而来的箭矢就已经钉在了地上，让人惊掉下巴，虽然知道三支箭矢无法伤到刘飞宇，但也没有想到这么轻松啊。
“靠，这小子这么轻松就接下来了，这是才晋级到七级的小子吗，要知道，其实这样比试，这小子已经是吃亏了的，防守以速度见长的箭矢，不过看这小娃娃没有欺身而上的意思，难道就这样不停的接对方发射过来的箭矢，知道那个什么布朗•吉克的自己认输，这也太那个了吧。”人群中的一个声音。
重新估计了一下对面的小娃娃，布朗•吉克也是佩服不已，干净利落，又取出五只箭矢，这次是五矢齐发。
不过刘飞宇依然相当轻松的接下来，现在刘飞宇身边钉着八只箭，其实刘飞宇如果只拨开箭矢的话，还会轻松不少，怕影响到旁边的人，刘飞宇只能将箭矢压倒地上，火拨向空中。
虽然看着轻松，但刘飞宇也知道，自己的极限也快到了，果不然，对面的布朗•吉克这次拿出七只箭矢，看来准备七矢齐发。
“靠，这小子还是不是人啊，这么轻松就抵挡下来了，五矢齐发啊，老子我也做不到这样啊，这小子比老子还厉害了，奶奶的什么世道啊，一个新锦江==晋级的小子就这么强悍，难道他们说的是真的。”人群中又有七级的修炼者感叹。
“|你很不错，是我低估了你，我也只能做到七矢齐发，如果你能够破解，我认输！”布朗•吉克也很光棍，废话，自己拿手的弓矢奈何不了他，难道近身搏斗能够赢，徒增笑料而已。
现在的人群，已经从一开始的嘲笑刘飞宇，到后面的惊讶，现在是尊敬了，不管后面的七矢连发能不能完美的接下来，刘飞宇已经赢得了他们的敬重，五矢连发就已经是许多人无法完美承接下来的了。
没有办法，刘飞宇只能借助天地元气来增加速度了，虽然这是自己的底牌只之一，但有时候适当的亮下底牌，效果更好。
七只箭矢同一时间攻向刘飞宇，让刘飞宇也是压力倍增，别看只是增加两支箭矢，要同时格挡住难道增加不少，尽管刘飞宇用天地元气加持到速度上，也没有必然的把握。
因为速度增加了，攻击力就弱了，急速而来的箭矢冲击力巨大，不过也顾不得考虑那么多了，箭矢已经搭在弓上，随时准备开拔了。
“能不能用精神力也作用与箭矢上，精神力也是一种能量，姑且试下！”刘飞宇突然间想到用精神力去控制箭矢，就如用精神力控制魔法一样。
说干就干，当七只箭矢呼啸而来的时候，刘飞宇就用精神力控制其中的两支，使其转向，有效果，虽然作用不是很大，但还是有效果的，加大精神力输出，被控制的两支箭矢出现明显的转向，往地上钉去！
正在控制这箭矢的布朗•吉克也是大吃一惊，自己的箭矢，自己可以用精神力稍微控制一下方向，这是自己的箭矢事先就哟普精神烙印的，而对面的小子居然直接用精神力来控制自己的箭矢。
而且还起到效果了，让其这样下去，不要一百米，我的箭矢就会钉到地上了，不能让他这样控制，我要反控制。
于是刘飞宇和布朗•吉克开始展开精神力的较量，战场是两只箭矢，不过刘飞宇的精神力何其强大，布朗•吉克感觉自己根本就无法取得主动权，这可是自己的箭矢啊，有着自己的精神烙印。
居然还拼不过对面的小娃娃，看来这小娃娃确实不简单，就拿精神力来说，就相当的出色，还有那速度，也是首屈一指的，罢了，自己认栽，想到刚开始自己的表现，布朗•吉克现在只觉得脸颊发烫，丢人都到家了。
不出意外，两只被刘飞宇控制的箭矢，在离刘飞宇还有十来米的距离，就直接钉到了地上，应付剩下的五只箭矢，还是不太费劲。
许多的斗气修炼者不明所以，怎么好端端的箭矢朝地上射去了，而不少的魔法修炼者也是疑问，这要多大的精神力啊！