寂静！刘飞宇表现出来的实力让人惊叹，这样的潜力少年，还是不要得罪的好，如果不能灭杀，那就不要得罪，当然能够交好那是更好！许多人都在动心思，如何拉拢刘飞宇了，尤其是那些家族的子弟。
不过实在是没有什么好的借口，现在这样的场景还有点小尴尬，没有好的借口与机会，都只是默默地记下了，回去告诉家族，没有利益冲突最后不要交恶，免得给家族带来灾难！
现在只有刘飞宇自己知道，其实自己已经是到极限了，还好，对方也是没有底牌了，或者不到生死相博，不会露出最后的底牌。
“我认输，你的实力得到了我们的认同，你潜力无限，我可不想与你交恶，如果愿意，布朗家族愿意交你这个朋友！”布朗•吉克也很光棍，输了就是输了，还想拉刘飞宇作为家族的朋友，不过布朗•吉克也知道，先在还不现实。
不过起码也能消除对面少年的戒心，不至于交恶，也就达到了目的。
数百米的人群后面，有几个人偷偷地商量这什么：“队长，我觉得这是一个好的机会，看样子我们已经无法完成任务了，没有想到才这么点时间不见，这小子就已经七级了，看样子至少是个九级强者，加上一个九级的影豹，战力不可小觑，与其坐等这小子将来强大了，来报复家族，还不如现在利用这些人的手除去这小子，在他们两败俱伤的时候，我们也还是有机会抢夺到东西！”
原来是被欧阳老师吓跑的五个人，包括王佩奇在内，现在聚集在一起，看到这里天地元气波动，就跟着众人来到了这，发现刘飞宇居然晋级到而来七级，顿时心都凉了半截，这么年轻的七级修炼者，整个王国历史上都没有啊。
都担心要不了几年，刘飞宇就会成长为九级强者，这样，自己这些人一个都别想逃过，还得连累家族，于是就想借这里众多七级以上修炼者的手，除去刘飞宇等几人！最好是拼个两败俱伤，自己几人捡便宜。
“这些人虽然不少，但也不见得会拼死留下他们啊！等等，你说的是将这小子有契约卡的事情抖出去，让这些人为利益出手！”王佩奇开始还没有想到，不过也不是一般人，马上就猜想到了属下的用意。
“嗯，这是一方面，还有说这小子身上有高级的身法斗技和攻击斗技，高级的修炼功法，我就不信这些人不动心。”王家的七级修炼者继续给王佩奇支招，心思不可谓不毒！
“你们觉得怎么样，我们继续联手，等下混乱的时候渔利。”王佩奇看向另一家族的八级修炼者！
“我认为可行，这小子一日不除，我们一日不安啊，现在才多久，就晋级到七级了，这小子还不到14岁吧，堪称恐怖，将来迟早是祸害，早知道如此，我们家族就不该参合，如今之计，只能利用这些人了！”这个八级强者也是同意。
“那具体怎么实施，我们一过去，无疑成为了靶子，说不定就让别人渔利了。”还是王佩奇考虑周到。
“嗯，这也是个问题，我们现在距离那小子近千米，一般情况下发现不了我们，不过我们确实不方便露面，要不这样吧，我们等下找个七级的修炼者，给他一些好处，让他质问他们三个，只要引起大家的兴趣，就好办了！人性是贪婪的，不信他们不动心！等下我们躲到千米外，即使欧阳用精神力也探查不到我们！”这个王家的七级修炼者眼珠一转，又是一计。
“嗯，不错可以一试，这不又来了一个修炼者，我们去会会！”对这个属下的头脑，王佩奇还是相当佩服的。
“你你们是什么人？”发现有数人拦住自己的去路，还有两个自己看不清楚底细的修炼者，这个七级的修炼者顿时无比紧张，以为遇到打劫的！
“我们没有恶意，只是送个好处给你，你只需如此如此……”这个王家的七级修炼者说道。
“你们没有骗我，那小子身上真的有这么多的好东西？”一听居然有这么多的好东西。这个七级的修炼者也是眼冒精光，一副贪婪的样子。也怪不得他这样，一般的七级修炼者，那里有机会见识那么多的好东西。
“如果大家没有什么事，我们就此别过！”欧阳老师抱拳向周围的众人说道。
“等一下！听说你们身上有不少好东西，什么身法斗技，攻击斗技，还有什么魔兽契约卡，兄弟想见识见识，不知道可不可以！”一个声音不合时宜的响起。
这下无疑于油锅浇水，引起轩然大波，许多人在狐疑的同时，一边三三两两的聚集到一起，并且开始包围刘飞宇师生三人。
“事情有点糟糕，应该是先前追杀刘飞宇的那些人放出的风声，欧阳你查查看，他们躲在哪里，我怀疑他们不死心，准备让这些人来对付我们，最后还准备渔利。”罗老师现在一下子就紧张起来，现在局势对自己三人相当不利。
“没有发现他们，应该知道我是九级修炼者，故意躲在了我的探查范围之外！”现在欧阳老师也是相当的恼火，一旦处理不好，就是血腥残杀的局面。
“他们在东北方向一千三百米处的山坡上，躲在一片灌木丛后面，正在注视我们这边的动静。”刘飞宇的声音响起！
“你能探查那么远？”欧阳老师也罗老师都是惊呆了，自己的学生什么时候精神力这么强悍了？
“我能够利用天地元气加强精神力探查范围。”刘飞宇说话的时候比较平淡，似乎没有什么了不起。
“先不管这个了，还是怎么解决当前的问题吧，还是我来说吧！”罗老师朝着两人说道，三人就自己老奸巨猾一点。
“各位同道，别听那位的瞎说，我们身上没有什么值钱的东西，不瞒大家，我们师生两人曾经遭人追杀。”说道这里，罗老师指了指自己和刘飞宇：“对方有两个八级的修炼者和四个七级修炼者，我们两人不敌，差点身死当场，我的学生更惨，全身上下几乎没有一处完整的地方，幸亏我的朋友及时赶来，救下两位我们，追杀我们的人一见形式不对，就全跑了，我朋友因为要照顾我们，没有去追杀，还好，我的这个学生大难不死，反而突破到了七级，引起天地元气异常，估计那些追杀我们的人也是怕我的学生强大起来，前去报仇，故而想借大家的手来灭杀我们，大家千万不要上当，这位兄弟，你怎么就这么不辨是非呢，我想请大家做个见证，我们师生两人留在这里，我这个朋友去会会那几个追杀我们的人，不要以为躲到1000多米的地方就安全了。”说道这里罗老师也是语气凌厉，对于算计自己的人，可没有必要仁慈。
“好，我们等着，这是你们的私人恩怨，我不方便插手，你们两个在这里，我们不为难你们，如果谁不长眼睛，就是与我们布朗家族为敌了。”是布朗•吉克说话了，还下意识的挥了挥弓，现在布朗心里别提多感谢那个说话的七级修炼者，自己总算找到机会跟对面三人套近乎了。
不过许多人也是欣然同意，我管你们怎么折腾，先看看你们的实力，如果实力不好，那就宁可错杀，也不可放过，当然如果实力强劲，还是算了吧，自己小命要紧，即使有好东西，也要有命才行。
不过看样子，不好惹的可行性更大，精神力能够探查到1000多米，不是一般人能够做到的，所以大家都自觉的给欧阳老师让开一条路。