只要知道了方向，就好办多了，欧阳老师认准方向，就没有丝毫的停顿，急如闪电般的奔出，只要到了欧阳老师的感知范围内，就很难逃脱了。
看到欧阳老师的速度，不少人都是心理发憷，幸好刚才没有发难，要不就凭自己七级修炼者的实力，人家估计数招就能要了自己的命，即使八级强者，估计也坚持不了十数招。
其实他们还低估了欧阳老师，欧阳老师修炼的是杀戮道，虽然不一定杀也很多人，但魔兽是杀了不少的，一身血腥气息强横无比，心智稍弱的一身战力要损失不少，当然，如果不惧血腥气息，那么就要好很多。
不到五分钟，欧阳老师就回来了，手中提着五颗鲜血淋漓的人头，看样子似乎惊恐万状，当然还有一些战利品，武器装备值钱的全部带回来了。
现在围观的七级以上的修炼者，全部都老实了，没有人敢再说什么，这么强悍的战斗力，那里可是五个修炼者，其中两个八级强者，三个七级强者，居然这么短时间里全部被灭杀，还一个都没有逃脱。
即使集中这里的所有人，肯定能够战胜他们三人，但不知道多少人会丢了性命，况且这些人来自各自家族，不可能一心。不少人开始窃窃私语，但又不好直接开走，一时间僵持在那里。
“恭喜你们了，私仇得已解决，我们就不打扰了，如果有空，就请到布朗家族做客，随时欢迎各位，我先走了，各位保重！”布朗•吉克及时给大家找台阶，不得不说，大家族的子弟见识就是不一样。
这一番话，不但讨好了刘飞宇三人，也没有得罪其余的修炼者，还给了他们台阶下。眼见有人带头离开，即使有某些人心有不甘，但也是没有胆子生事，刚才他们一个修炼者强势斩杀五个对手，也是立威，于是纷纷告辞，嘴里说些客套话。无外乎恭喜火这套交情的话。
“那好，我也不留大家了，我们这个学生晋级，本是好事，不过打扰到各位了，实在不好意思，有缘再见！”罗老师也是抱拳恭送一干修炼者。
等到所有的修炼者走后，罗老师等人至终于虚了一口气，刚才是在是压力很大，被数十个七级以上的修炼者围着，饶是欧阳老师和罗老师，心里也是发憷，一不小心引发血战，杀到眼红时，那么三个人很有可能交代在这里。
如今能够借斩杀那几个家族派来的杀手，一方面达到了立威的目的，让众人不敢轻举妄动，一方面也是出了一口恶气，罗老师可是很记仇的，不过这样的事搁谁身上都会记恨。
“欧阳，你怎么办到的？”对于欧阳老师干净利落的斩杀五个对手，没有放跑一个，罗老师也是好奇，原先还估计会跑掉一两个，只要发现欧阳老师，一起分散逃跑，很可能逃掉一两个的。
“也没有什么，他们自认为安全，聚集在一起，我就绕道后面去了，直到我靠近五十米之内才发现我，已经迟了，在我的强大气势下，早吓破了胆，一个七级的修炼者被我用短刀扔死，我先斩杀那个王佩奇，那几个才开始分散逃跑，丝毫没有与我一战的意识，我又用武器投掷杀死一个七级的修炼者，只剩下两个了，我就追到那个七级的修炼者后面，一招就灭了，然后那个八级的修炼者一度跑出了我的精神力探查范围，不过我开始知道他逃跑的方向，追了一阵子，就发现了，于是后面就容易了，我是风暗属性双系魔力和斗气，很快追上他。”说起事情的经过，欧阳老师显得很平淡。
“嗯，也算是了却了一桩心事，奶奶的差点被他们害死。”罗老师现在也是老心宽慰，不过化解了危机，还斩杀了仇人，想不高兴都不行。
“这些东西你们收着吧，对我没有用了，我也不缺这点钱。”欧阳老师将三把七级以上的武器魔法杖分给罗老师和刘飞宇。
“我不能要，不是欧阳老师您，我现在早已身死，哪还能要您的东西，何况我们还吃了您的疗伤药丸。”刘飞宇坚决不肯要。
“别固执了，这里有你的一份，要不是你用精神力探查到他们，你欧阳老师也无法去追杀他们，说到精神力，等下再详细问你，况且你也晋级到七级了，需要有七级的武器装备，这样吧，你喜欢用枪，这里没有适合你的武器，这根七级的风光魔法杖就归你，以后处理了换个新的七级武器也好，魔法杖也好，随你了，你欧阳老师最富有了，我也拿把七级的武器，这把剑不错，剩下的这把归你了，你那两颗药丸也不便宜。”罗老师可不客气，有东西先拿着。
“好吧，这把七级武器可以拿回王国去拍卖，现在王国七级以上的武器稀少，价格比较贵，哈哈。你的精神力这么回事，怎么能够探查这么远？”欧阳老师也是很好奇。
“我也不知道怎么回事，只知道比一般人远一点，我3级的时候精神力就能外放，到六级顶峰是能够外放250米左右，和一般的七级修炼者差不多了，现在晋级到七级后，就到了差不多1000米，我还可以利用天地元气加持精神力，大约可以增加探查距离50%，我想总归是好事。”说起自己的精神力，刘飞宇显得很平淡，一副理所当然的样子。
让欧阳老师和罗老师有点想痛扁刘飞宇一顿，这家伙这么好的精神力资质，还表现出这幅摸样，再联想到自己恋人的精神力，顿时感到什么叫人比人气死人，自己这个学生是在是奇葩。
不光肉体力量惊人，就连精神力也这么突出，看来是上天送给王国和格林魔武学院的礼物。
“以后在别人面前不要透露太多，尽量的瞒着一些，你就说自己有三百多米就可以了，不要太张扬，精神力是根本，别人可能不知道，你欧阳老师还是十分清楚的，甚至比身体属性资质还要重要许多。”欧阳老师生怕刘飞宇不当回事，透漏出自己精神力异常强悍的事情。
“好的，我记住了，原先我母亲也交代过，在学校上报的时候都少说了的。”对于老师的叮嘱，刘飞宇还是十分信服的。
“那就好，你现在有什么打算？”看着这个最杰出的学生，罗老师饶有兴趣的问道。
“我先巩固七级的修为，先将魔力和斗气固化，应该不需要多长时间，然后我准备在历练一下，彻底适应七级的实力，顺便赚点钱，我需要金币办事。”刘飞宇提出了自己的想法。
“你是准备一个人历练？”罗老师反问道，眉头不自觉的皱起。
“放心吧，两位老师，我谢谢您们的关爱，银菲菲说的对，我不能老躲在强者的身后，我需要独自面对一切，我现在已经是七级的修炼者了，一般的八级修炼者我已经不惧了，即使是九级的修炼者，我也有很大的把握逃生了，不信的话两位老师可以试验下。”刘飞宇坚持一个人历练。
“那好，不过你小子得给我小心点，还有机灵一点，我和你欧阳老师还陪你几天，一方面让你将魔力和斗气固化，另一方面，还是想看看你到底成长到什么地步了，我们心里好有底。”罗老师朝着刘飞宇说出了未来几天的计划。
欧阳老师也是欣然同意，也有跃跃欲试的滋味，刘飞宇心里感叹，还是老师对我好啊，想通过实战来迅速提高自己的实力，熟悉七级的战斗方式等，让自己拥有与等级相符的战力。