达到七级后，固化魔力和斗气，相对来说是件简单的事情，在天地元气的辅助下，完成固化只是时间问题。
“这小家伙怎么花了这么长的时间，都已经是第六天了，怎么还没有好，不会有什么问题吧？我当初就只花了四天，魔力两天，斗气两天。”看着刘飞宇六天了还没有完成魔力和斗气的固化，罗老师有点着急。
“我没有感觉到异常，我们这个学生就是不一样，什么事情落到他头上，就要与人不一样，你见过谁晋级到七级，精神力能够探查1500米的，这小子就是一个怪胎，同级战力无匹，即使六级的时候也能挑战七级修炼者，如今晋级到七级了，老鬼你可能不是他的对手罗。”欧阳老师倒是不担心，一如既往的看好刘飞宇，还不忘调侃一下罗老师。
“欧阳，虽然很想反驳你，但不得不说很有这个可能，这小子不光攻击力强悍，就是速度也是顶呱呱的啊，所以这样的修炼者才真的可怕，以前也有人知道速度的重要，就专攻速度，开始时依靠速度占尽优势，还一度风靡一时，不过因为攻击力不行，导致难以取得战果，后来就很少有修炼者专攻速度了，而他找到了速度和攻击力的平衡点，已经形成了自己的风格，将速度与攻击力并举，这才是令人望而生畏的，放心，等他到八级，你也不一定能够奈何他了。”罗老师是有心反驳但实在是没有底气，这小子在六级的时候就能在自己手上坚持一段时间了，虽然自己没有尽全力，但这小子的战力不容置疑，现在到了七级，自然水涨船高，没有办法，就将欧阳也绕进去。
“老鬼，不得不说，你还是这副德行，他厉害我们感到脸上有光才行，就如它的父母一样，估计在他五级的时候就已经不是他对手了吧，人家可是高兴的紧，我们也应该一样，应该为他高兴，这小子越强，我们就应该越有面子，你说对不对。”欧阳老师既然比罗老师看得开。
现在的刘飞宇还在进行斗气的固化，开始花了两天的时间，将魔力固化了，不过总觉得有点不踏实，就再次对魔核进行压缩，居然还能有小幅压缩，于是就再进行压缩，直到第三遍后再也无法压缩了才罢休。
最后压缩的时候，刘飞宇动用了所有的力量，包括斗气的力量和精神力的力量，看着自己的四色魔核，刘飞宇还是十分满意，不出意外，刘飞宇的魔核是混合魔核。是风、火、土、暗四系混合在一起的一个大魔核，而不是四个小魔核。
眼看已经过了三天多，就有开始进行斗气压缩。同魔力压缩一样，直到三遍后，刘飞宇才停止压缩，这时已经过去了七天，现在刘飞宇只感觉自己浑身充满了力量，从修炼状态中醒转，不自觉的伸了一个懒腰，感受两个老师的关切目光，刘飞宇有点不好意思。
“谢谢两位老师了，学生感激不尽！”刘飞宇连忙朝两位老师恭敬地说道。
“没有什么，我就是想问下，怎么花了这么长的时间？”罗老师拉着刘飞宇连忙问道，现在的罗老师就像一个好奇宝宝，丝毫没有为人师者的觉悟。
“我的魔力斗气量比较多，压缩后我不放心，就再一次压缩，居然还能进行压缩，直到三遍后才无法压缩，所以就耗费的时间比较多。”面对两个老师，刘飞宇如实的回答。
“嗯，这是什么情况，我们的老师没有提到过有这回事啊，不过想来也不是坏事，欧阳你知道你，还有你小子魔力和斗气量有多少？”还是罗老师先发话。
“我也不知道，不过应该是好事，魔核和斗核是越坚固越好，说了什么事情搁到这小子身上都是正常的。”欧阳老师略一思考后说道。
“我的魔力量大概有4万左右，斗气量大概有2万的样子。”刘飞宇说出自己的魔力量和斗气量，对于一般的修炼者，这可是机密，轻易不示人，不过面对两位敬爱的老师，刘飞宇没有丝毫隐瞒。
“这么多！”罗老师有点惊讶，不过马上就发现欧阳老师要平淡的多，一副见怪不怪的样子。
“这个也是你的机密，不要轻易示人，你的魔力量是一般修炼者的三四倍以上，斗气量也是一般修炼者的两倍左右，这是你的巨大优势，利用速度优势，你遇到八级修炼者都能耗死对方了，来老鬼，指点一下你的学生。”欧阳老师还是叮嘱刘飞宇，后面就是戏虐的看着罗老师了。
“罢了，迟早要出丑的，你也得意不了多久了，欧阳，拿出你的全部实力来，我们师徒切磋一下。”罗老师开始挤兑欧阳老师，后面是跟刘飞宇说的，罗老师也有心掂量一下自己这学生的实力。
开始刘飞宇不敢对老师动用权力，被两个老师说了一通后，也是开始尽全力了，毕竟还有欧阳老师在旁边掠阵，消除顾虑后的刘飞宇确实很猛。
虽然攻击力度上不如罗老师，但现在刘飞宇的速度已经超过罗老师了，从不正面硬抗，一沾即退，利用身法斗技速度优势进行缠斗，长枪的点攻击还是厉害，罗老师虽然利用天地元气加强防御有近万公斤的防御，不过面对刘飞宇的长枪，还是不敢让其攻击实了。
利用天地元气防御，是面防御，很少有人能够集中与一点防御，所以利刃的线攻击和枪的点攻击，是无法防御住的，对于钝武器的防御效果较好。
绝大多数人利用天地元气加持，攻击大于防御，不还有一般使用钝武器的修炼者，一般都是攻击力巨大，也不怕你的防御，要不然，使用钝武器连对方防御都无法攻破的话，那就没有任何意义。
开始只是常规攻击，罗老师还处于下风，因为速度跟不上刘飞宇，只能以防守为主，魔法防御盾也是你只要数下就破，根本来不及补充。
现在罗老师是非常郁闷，常规攻击不行，就用斗技魔法吧，不过罗老师善于魔法，一口气召唤了三个七级魔法火龙围攻刘飞宇，不过罗老师没有召唤八级的炎龙，火龙的升级版。
七级龙映像魔法，依据施法者等级，是可以进化的，八级火系魔法师，可以召唤火龙的升级版炎龙，九级火系魔法师可以召唤焱龙，炎龙的升级版，所有龙映像属性魔法都一样。
面对老师的全力攻击，刘飞宇也不得不打起十二分的精神，同样释放了两个七级魔法，一个风龙，一个土龙，再施展斗技攻击。
刘飞宇施展两个不一样的七级魔法，就是想看看不同的效果，不过风火互补，不过现在是对立面，也没有什么克制不克制，相反，土龙有点克制火龙，火龙的高温，对土龙影响不大。
刘飞宇的斗技还是斗气弹，现在刘飞宇越来越喜欢这个斗气弹了，不过即使晋级到七级后，斗气弹也只能保持百米左右的攻击距离，令刘飞宇很是郁闷，当初想把它当成弓箭一样的远程攻击手段。
不过目前看来是不行的，还得想办法才行，不过对付罗老师的火龙还是十分好用的，没有几下，罗老师的一条火龙就到了消散的边缘，让罗老师郁闷不已，这是什么斗技，对付我的魔法火龙有奇效啊。
“不行，不能这么简简单单的输了，出来吧，炎龙。”没有管消散的火龙，罗老师召唤出了炎龙，随着炎龙的出来，周围一下子就热了许多，看来八级的炎龙比七级的火龙要强悍不少。