随着罗老师召唤出8级火系魔法炎龙，刘飞宇压力顿时增加了不少，没有办法，只能用两个七级魔法抗住炎龙，自己面对两个七级的魔法，好在刘飞宇现在斗气弹也够快。
现在一秒一个的斗气弹威力已经不小了，随手就是玄级高阶的威力，加上水系克制火系，这样下去，只要数下，就可以灭掉一个七级的火龙魔法。
两人一直战斗了许久才停下来，主要是罗老师居然被耗干净魔力了：“不来了，你小子变态，魔法搞不定你，斗气更加不行，一把老骨头，经不起折腾了，很不错，已经有八级的实力了，不过遇到有八级武器魔法杖的修炼者就要当心一点，不能大意，其他的你也不必担心，战力相当不错，至少遇到八级修炼者你不会吃亏了，不过九级吗，这里有一个，试下就知道了。”罗老师很是郁闷，将主意大到了欧阳的身上。
以后的半个月里，刘飞宇和罗老师还有欧阳老师进行切磋，和罗老师到是真正的切磋，每次都能耗干净罗老师的魔力，令罗老师无可奈何。
不过面对欧阳老师，第一次就输得够惨，一分钟都没有坚持到，就败下阵来，还受了点小伤，九级强者就是不一样，只要欧阳老师愿意，连逃生几率几乎是零，即使加上暗影也不行。
不过后面渐渐好转，最后一次，刘飞宇居然可以坚持近五分钟了，可见这半月来的进步，加上暗影的话，还可以坚持的更久，甚至都有了一丝逃生的机会，现在暗影也到了七级顶峰，快要晋级到八级了。
如果暗影晋级到八级的话，面对九级强者，逃生的几率就要大上许多了，现在两个老师对刘飞宇的表现十分满意，毕竟才晋级到七级，就能够战胜八级的修炼者，可不是一般的修炼者能够做到的。
“你现在的实力很可观了，等你稳固一下修为，七级修炼者当中，你就是拔尖的存在，也就是七级修炼者中，你是王者般的存在，不过也不要骄傲，那些帝国大家族中，象你这样的也有不少的，凡事低调点，这点我们倒是放心，当然，遇事也不要退缩，目前你缺少称手的武器，你这把六级的枪也该换了，看你用枪，真的有天赋，有时间把七级的魔法杖卖了，换成七级的长枪吧，你的实力还会增加不少的。不过你拥有圣级魔兽幼兽的事情，千万要注意保守秘密，现在最好连你的父母都不要告知，你现在没有能力保护你自己和你的父母，这个血契只有圣级以上强者近距离才可以发现，以你目前的情况还是安全的，不过在帝国大大城市中，还是低调行事的好，说不定就会引来圣级强者。”两个老师叮嘱道。
“谢谢两位老师，我知道了，不过我现在还是先历练一下，一方面巩固修为，增加实战经验，实战是最好的导师，另一方面顺便赚点金币，我就和两位老师告辞了，谢谢您们这么多天的照顾，学生感激不尽！”刘飞宇背起背包和两位老师告辞，不过事后刘飞宇相当的后悔，没有现在就赶回去，为什么要先历练。
“那你小心点，你现在可是我们格林魔武学院还有王国的希望，一切都以保证安全为前提，新学会的几个八级魔法，一般情况下还是不要随便使用，虽然你使用没有什么大的问题，但总归没有达到级别，还是不要经常使用的好，况且可以作为底牌使用。”两位老师也是知道，只有独立历练才有好的效果，这次也不打算再跟踪了。
如果再次发生危险，再由老师出面，很有可能会带来依赖感，对他成长不利，一个强者的产生，不是温室里能够培养出来的，只有经过风吹雨打，血与火的考验才能成长起来。
在这段日子里，罗老师和欧阳老师将三个八级的魔法咒语告诉了刘飞宇，分别是八级的炎龙，八级的风系魔法狂风龙，八级的暗系魔法暗炎龙，让刘飞宇的实力增加不少。
刘飞宇也试着施展八级魔法，居然没有什么后遗症，可以直接施展，得益于精神力的强大，威力和罗老师施展的差不多，当然比起欧阳老师要弱上一些，两个老师也是事急从权，等回到学校后再上报，至于费用吗，自然是免了。
拜别两位老师，刘飞宇朝浮邱山脉深处走去，目标七级魔兽区域。
“哎，路已经铺好了，就是不知道他能够成长到哪一步，相信只要不夭折，晋级到圣级应该没有问题，我感觉比你的几率更大，我这么说，欧阳你不要生气，说不定我们进来还指望他指点。”看着刘飞宇的背影消失，罗老师心里象赌了什么一样不吐不快。
“没有，你说的是事实，事隔千年，王国终于又看到希望了，希望不要过早损落就好。”欧阳老师也是同意罗老师的话。
“现在银菲夫妇都不在了，你现在有什么打算，一直到这里历练还是回学校一趟，在格林魔武学院，你还是一块招牌哦。”罗老师又打趣欧阳老师了。
“算了，回去一趟吧，这小家伙学了三个魔法，也得回去说下，暂时没有什么进展，就回去瞧瞧。”欧阳老师懒洋洋的说道。
现在的刘飞宇一个人走着，回想起这么多年的修炼，自己也终于达到七级了，就是不知道熊战鲨和叶秀云他们怎么样了：“算了，还是先不想他们了，现在我已经七级了，赚钱也快了，还是先赚点钱再回去，顺便也巩固一下修为。”
因为晋级到七级，刘飞宇现在心情相当不错，看什么都顺眼，要不是因为惦记着两个同村好友，需要金币，刘飞宇都想好好的休息几天，欣赏一下景色，算了，达到七级后，还没有好好的试过全力奔跑的滋味。
达到了七级，刘飞宇现在再也不会那么辛苦的开路了，只要一跃就是十数丈，可以在草尖树顶穿梭了，以前实习的时候很是羡慕两个老师，如今自己也可以了。现在刘飞宇就很是享受这种无所限制的状态，再也不受地形的影响了。
仿佛有回到了孩童时代，现在刘飞宇玩的不亦乐乎，将三根魔法杖和背包背在身上，手里拿着蓝缨枪，一路疾驰，享受着这种畅快感，因为速度够快，耳边尽是呼呼的风声。
好长一段时间后，刘飞宇陡然停下来，这里是一处悬崖峭壁，一般魔兽无法攀登，除非是会飞的魔兽，或许有什么好的药草也不一定，打定主意的刘飞宇就准备探查这片悬崖峭壁。
精神力放开，嗯，这是有几株蓝星草，六级药草，不过附近有两只六级的灰雕，那里有两株六级的向阳草，边上同样有六级的魔兽……这片悬崖峭壁并不大，不过千米高，数千米宽。
不过刘飞宇全部探查一番，发现了五级药草数十株，六级药草十来株，还有三株七级的药草，四级及以下的药草若干。看样子这片悬崖峭壁是七级魔兽火烈鸟的地盘，最中间住着一对七级的火烈鸟。
周围是他们的属下，一些各等级的飞行魔兽，霸占这整片悬崖峭壁，形成一个小小的势力。因为都是飞行魔兽，地上行走的魔兽无法攀登，即使人类的七级修炼者也无法讨好，因此才保存了这么多的药草。
既然有这么多的好药草，刘飞宇当然不容错过，来到火烈鸟的巢穴下面，刘飞宇将自己的精神力散发出去，不一会，两只火烈鸟就飞出自己的洞穴，并发出嘶鸣，应该是召唤自己的一干属下。
不一会儿，所以的五级以上的属下都来了，各式各样的飞行魔兽，邹足有上百只，黑压压的一片，不是的嘶鸣着，象是在给刘飞宇示威。