不过任谁也不会对欺上门来的不速之客有好脸色，何况还是领域观念相当强烈的魔兽，面对刘飞宇的挑衅，这对火烈鸟从空中发动了攻击，一来就是两条火龙，其它的属下看到头领开始攻击了，也纷纷放出各种魔法攻向刘飞宇。
“靠，招呼都不打就开打了啊，也好，先历练下，先陪你们玩玩吧！”刘飞宇似乎忘记了是自己侵犯了他们的领地，挑衅在先。
刚开始，刘飞宇就准备了一个全威力的斗气弹，朝七级的火烈鸟而去，不过因为距离较远，接近五十米，这只七级的火烈鸟轻松化解。
现在刘飞宇的斗气弹在二十米内威力损失很小，三十米内威力有所下降一成，五十米内威力还不错，下降三成左右，达到百米威力损失超过七成了，连五级的魔兽都难以一下子杀死了。
其实战斗停无聊的，魔兽在天上，刘飞宇在地上，因为最开始被刘飞宇用斗气攻击过，所以指挥属属下在六七十米的距离进行攻击，现在刘飞宇的斗气弹虽然最大距离能够达到近百米，不够威力严重不够。
反正七级的火烈鸟就是不与刘飞宇正面接触，只是在天上骚扰，魔兽虽多，不够绝大部分都是五六级的魔兽，无法用精神力锁定攻击的，都是发出去不管的，对刘飞宇也是没有什么影响，刘飞宇也无法对天空中的魔兽造成伤害，现在是谁也奈何不了谁。
当然刘飞宇还是可以用七级甚至八级的魔法攻击，不过同样效果不佳，即使攻击距离能够远达数百米，可是随便一只五级飞行魔兽飞行的高度都超过数千米，自己魔法杖最多就是七级的，里面封印的魔法是七级的，一下子无法建树。
而八级魔法准备需要时间，一旦发现不对，肯定第一时间高飞，等自己八级魔法出来了，这些飞行魔兽早飞的不见踪影了，即使猎杀一些五六级的魔兽，也是无关痛痒，对刘飞宇意义微乎其微。
这不是刘飞宇需要的战斗模式，实在是无聊透顶，现在自己又无法去悬崖峭壁采择药草，那样自己闪避腾挪时务必受到巨大的限制，对自己极为不利，有心想脱离战场。
“哎，不知道暗影喜欢这样的场面不，要不吧暗影放出来活动活动。”刘飞宇心下想到，并马上付诸行动。
“什么状况！”暗影一出来，就发现自己处于魔法攻击当中。
“怕你寂寞，就把你放出来活动活动，我在这里发现了一些药草，想采择一些，没有想到是七级火烈鸟的地盘，这不打起来了。”刘飞宇风趣的说道。
“这算什么啊，我们处于绝对的下风，只要他们在天上，我们就拿他们没有办法，我们魔法攻击也处于下风，还是早点撤退的好，纯粹浪费时间和精力，算了我去和他们交涉，趁早罢手。”暗影觉得一点都不好玩。
现在七级的火烈鸟发现下面凭空多了一只七级的影豹，看样子与那个人类的小娃娃是一起的，什么原因让七级的的影豹甘心与一个人类的小娃娃签订契约，这让这对七级的火烈鸟诧异不已。
“这样没有结果的，罢手吧，我和我的人类伙伴离开你们的领地，他只是发现这里有许多药草，就想采择一些，没有想到是你的领地，不好意思了。”正当两个七级的火烈鸟诧异的时候，暗影给他们传递信息。
“如他们的意吧，我们无法奈何他们，他们也无法奈何我们，虽然我们在空中，占有优势，不过真要在地上，我们就不是他们的对手了，这个人类的小娃娃攻击下很强，只要他们不找麻烦就算了吧你怎么看，夫人。”七级的雄烈火鸟同自己的妻子商量。
“我也知道打下去没有意义，不过实在是这个人类小娃娃欺上门来的，就这样罢手我可有点咽不下这口气，要不这样吧，告诉他们如果能够杀了一百多公里外的那一条火土蜥蜴，送两个火灵果给我们夫妻，我们就同意他采择这里的灵草，这里可是有一颗七级的风灵草，对下面的豹子还是有点用处，说不定就能促进他晋级。”雌性的火烈鸟对自己的丈夫说道。
“这样不好吧，那家伙最近晋级到了八级啊，以前我们夫妻在地上都还能和他争斗一番，不过就是无法突破他进入到他的地下洞穴中抢夺到火灵果，不过自从他晋级到八级后，我们是再也不敢前去挑衅了。”听妻子说起八级的蜥蜴，这个雄性的火烈鸟还是觉得不靠谱，虽然很是希望获得火灵果。
“试试吧，看他们胆量如何，这小子的战力应该有一般的八级修炼者的战力，加上七级的影豹，也并不是没有一点机会，我去告诉那只豹子。”雌性的火烈鸟有了决定。
“要罢战也行，我给你们提个建议，在这里往西北方向差不多两百公里的地方，有一只八级的火土双属性蜥蜴，在他的地下洞穴里，有一株八级的火灵树，如果你们能够猎杀八级的蜥蜴，取得两个火灵果送给我们，我们就同意罢战，还当你们是朋友，我这里有颗七级的风灵草，可以送给你们，对你应该有好处，说不定就能助你晋级到八级，不要担心，那家伙没有属下，长期呆在他的地下洞穴中，出来就是觅食，附近魔兽被他吃的差不多了。”雌性的火烈鸟给暗影传达信息。对于人类和魔兽，火烈鸟还是宁愿相信魔兽。
对于火烈鸟来说，八级的火灵果诱惑很大，铁定能够让他们晋级到八级，而七级的灵草灵果等，对同级的魔兽，效果就要弱上许多，只是有一定的几率促进晋级。
为了八级的火灵果，这对火烈鸟也是曾经无数次的前往那只蜥蜴的洞穴，不过在蜥蜴是七级的时候，还能够勉强一战，不过始终无法取得火灵果，最近这只蜥蜴突破到了八级，自然就是没有一点希望了。
现在也只是寄托与这个人类小娃娃了，现在火烈鸟已经知道下面的豹子和那个人类小娃娃是平等契约，就要放心不少了，看样子这只豹子对他的人类伙伴还是十分认同的，这就说明这个人类小娃娃本性不坏，不是专门猎杀魔兽的人类修炼者。
既然影豹对他的人类契约伙伴这么认同，也就说明这个小娃娃对影豹也是没有歧视，当知道这里的风灵草有机会让自己的契约伙伴晋级的话，一定会想办法去猎杀那只大蜥蜴的，不得不说，这个雌性的火烈鸟智慧不低。
暗影收到信息后原原本本的告诉了刘飞宇。
“单独的八级火土蜥蜴，呆在地下洞穴中，那么下面一定是一片熔岩，温度相当高啊，与自己不利，要是在外面，我有信心耗死他，不过在熔岩的环境下，我肯定不是他的对手，不过八级的魔兽啊，一定要猎杀了，光是两颗八级的魔核，就价值不菲，得想个办法让其从洞穴中出来就好。”刘飞宇寻思到。
“你们的条件我接受了，我现在就去，不过能不能够成功我不能保证。”朝这对七级的火烈鸟传递信息，刘飞宇就带着暗影朝目的地赶去。
“你说他们能够成功吗？”看着刘飞宇他们两个走远了，雄性的火烈鸟朝自己的妻子说道。
“机会不大，毕竟是八级的魔兽，还在那样的环境下，对那只蜥蜴极为有利，而这个人类小娃娃战力要折扣不少，不过应该能够保住性命，我只是想出口气，对获得火灵果已经不抱希望了。”雌性的火烈鸟叹口气说道。