得到消息的刘飞宇直接赶往八级火蜥的领地，八级魔兽都不好对付，何况八级火蜥蜴还是处在地下洞穴的熔岩中，有地利更加难以对付，还好，这家伙喜欢独来独往，没有属下，要不自己及时知道了，也不敢前来。
试想一个八级的魔兽，带着一群七级六级的魔兽，就是自己战力再怎么堪比八级强者，也是得有多远跑多远。
也许是八级的火蜥蜴本性凶残，仗着地利不把其余的魔兽和修炼者当回事，在那样的地下洞穴中，即使一般的九级魔兽和人类修炼者也不一定能够奈何它，因此才会毫无顾忌吧。
途中经过几个七级魔兽的领地，不过都是一闪而过，也就没有引起战斗，即使碰上了，一听说是前去找那只火蜥蜴的麻烦，也都让开了，“看来那只火蜥蜴还真是名声不好啊，不受你们魔兽待见啊。”刘飞宇戏虐的跟暗影说道。
“嗯，其实我们魔兽也是一个群体，同你们人类一样，也是有各种各样的魔兽，有的凶残独来独往，七级以上魔兽除了种类天生敌对外，也是可以有朋友的，不过相对很少，不过一般会收复一些比自己弱小的魔兽作为属下。”说道魔兽群体，暗影简单的介绍道。
一直来到了目的地，不过这里确实与其它地方不一样，这里的魔兽要少很多，尤其是四级到七级的魔兽，几乎很少看到，越靠近目标区域月少，只有许多一级到三级的魔兽。
应该差不多了，不过具体洞穴入库在哪里，需要仔细寻找，不过有七级火烈鸟提供的信息，刘飞宇没有花费多长时间就找到了。
洞穴入口在一处山脉凹脚下，位置还算隐蔽，不过对于刘飞宇来说，精神力极其强大，很容易就找到了，当然火烈鸟提供的信息最为重要，要不是这样，刘飞宇要找到这个洞穴需要花费不少时间的。
虽然这个洞穴在周围没有什么高大的植物，只有一些低矮的灌木丛加上一些杂草，还有一些荆棘等，植被情况较复杂，要是自己没有晋级七级，来这里就要麻烦许多。
找到了地点，刘飞宇准备先去探查一番，精神力沿着洞穴如果探查，因为精神力探查是直线散播的，五法转弯，加上洞穴蜿蜒曲折，实际探查距离有限，不过还是能够提供一定的预警距离。
洞穴不算小，有数米高数米宽，一直蜿蜒曲折向下，将暗影先收进契约牌，刘飞宇准备一个人下去，看能否将其引出来，在外面战斗对刘飞宇来说要有利的多，而在地下洞穴中，刘飞宇自认不是八级火蜥蜴的对手。
一路向下，期间还有许多分叉，看样子是个地下溶洞之类的，不过刘飞宇能够准确的找到正确的通道，八级火蜥蜴经常出来，留下了痕迹。
一直深入到地下超过五千米的距离，刘飞宇感觉到接近目标了，因为温度一下子高出了许多，运转斗气护体，继续前进。果然没有多久就来到了一处开阔地。
下面是一个熔岩湖泊，不下数十亩方圆，还有许多熔岩通道连接其他的地方，对面中间有一处平台，而八级的火蜥蜴就在平台上休息。
这家伙连带尾巴大概有接近十米长，趴着睡觉时高约一米多，加上粗壮的四肢，站立起来超过两米，十足的一个大家伙。更加让人侧目的是这家伙身上的一层鳞甲，从头到尾部都覆盖着一层厚厚的暗红色鳞甲，给人一种狰狞的感觉。
平台上面还生长着一株火灵树，此树不高，也就一米的样子，上面稀稀拉拉的挂着七个火灵果。按照书籍记载，一般是结果九个，看来有两个被它吃掉了，一个用来晋级了，一个用来修炼了！
对于火灵树，刘飞宇在学院的药草书籍上看到过，此树只生长在又熔岩的地方，需要上百年才能开花结果，十年开花，十年结果，十年成熟，所结火灵果是七级的，到三百年后，变成三十年开花，三十年结果，三十年成熟，是八级灵果。
上千年后，就是百年开花，百年结果，百年成熟，所结灵果为九级，火灵果用处极多，最常见的是火属性的魔兽吃下灵果会有晋级的可能，相同等级的魔兽吃同级的灵果有一定的几率晋级。
吃高等级的灵果一定晋级，当然，你得承受得住，要不只能自取灭亡，象七级的火烈鸟勉强可以吃八级的火灵果晋级到八级，而六级的火属性魔兽就无法吃八级的火灵果晋级。因为会承受不住庞大的能量而导致死亡。
还有火灵果对于人类火属性的修炼者来说作用也是相当的巨大，不过一般的火属性修炼者可不敢直接吃下，即使同级的修炼者也不敢，人类不必魔兽有强横的身体，直接吃下的结果基本都是爆体而亡。
好在人类修炼者有炼丹师，可制作成丹药，不光效果要好很多，还温和得多，让人轻易的吸收而不会有太多的负面作用。
“发财了，八级的火蜥蜴和八级的火灵果。”这是刘飞宇的第一念头。
不过要是在这里开战，刘飞宇自认不是对手，即使加上暗影，估计也够呛，自己和暗影的的消耗要大的多，需要魔力火斗气抵御这里的高温，自己虽然有火属性魔力，用火魔力抵御高温效果还算不错，不过还是比不得已经习惯了这里的八级火蜥蜴。
所以迫切需要将其引到外面，再和暗影一起才能将其制服，否则就只能幻想一下，看着一笔巨大的资金而得不到。
现在刘飞宇和八级火蜥蜴的距离足有上百米，对于能否引出火蜥蜴，刘飞宇没有太多的把握，不过也得试试。
现在八级火蜥蜴在睡觉，一般情况下是没有魔兽敢闯入自己的洞穴，人类修炼者更少，有也被自己给吃了，所以睡得很安心。
用蓝缨枪聚集斗气，刘飞宇准备了一个斗气弹，呼啸这朝八级的火蜥蜴飞去。
直接命中，不过威力已经大幅减小，对八级得的火蜥蜴没有造成哪怕一丁点的伤害，不过成功激起了它的怒火。
“找死，一个小小的人类七级娃娃也敢来抢夺我的宝贝！”扑通一声！直接跳入熔岩中，朝刘飞宇奔来，势要将刘飞宇撕碎。
刘飞宇现在没有转身逃跑，而是在这片平地上等着，希望在这里初步战斗一下估计八级火蜥蜴的实力。
不过当短兵接触的时候，刘飞宇还是感叹这家伙惊人的防御力，这家伙的防御力已经超出了八级魔兽的范畴，即使一下擅长防御的九级魔兽恐也不如它，这一身皮的坚实程度，令刘飞宇都没有好的办法。
无论是自己的斗气弹，还是七级的魔法都无法对其造成实质性的伤害，火系魔法更加不要试了，刘飞宇估计，利用斗技魔法都无法伤到他，只能依靠蓝缨枪本体攻击估计才可能，否则很难穿透它这一身坚韧的鳞甲。
难怪这家伙独来独往，不收一些魔兽做属下，原来是有凭借的，这样即使遭遇诸多魔兽围攻，只要不是八级以上，就无法奈何它。而它可以一个个的收拾。
或许它的腹部要柔弱一些，不过一般情况下是无法攻击到的，不过越是这样，刘飞宇越是高兴，这样的话，这一张鳞甲就要值不少金币了。
八级火蜥蜴的攻击手段主要是火土魔法，加上强力的尾部，不只要小心一点，还是可以避开的，对刘飞宇而言危险不算大，毕竟这里还比较开阔，有躲闪的空间，当然，它的嘴同样是攻击利器，不过一般很难咬到。
在这里战斗了十来分钟，刘飞宇觉得差不多了，就开始往外面撤退，不过没有开全速，保证八级的火蜥蜴可以追上，就这样一直追啊追，眼看就要追出洞穴出口了，八级的火蜥蜴突然停下来。
看着刘飞宇奔出出口，很是遗憾的瞪了一眼，虽然很想追出去将这个人类小娃娃就地消灭吃掉，不过却是担心洞穴里的火灵果，慢慢的退了回去。