谁说魔兽没有智慧，这只八级的火蜥蜴虽然凶残，但是不代表没有智慧，他知道自己及时追出去也不一定能够杀的了这个人类的小娃娃，当下自己最主要的任务是守护好自己的果子。
第一次计划失败，八级的火蜥蜴没有追出洞穴，就退回去了。不过现在没有更好的办法，往后的十来天里，刘飞宇每天都去试下，都是一样的结果，始终不追出洞穴出口，毕竟八级的魔兽可以数月不进食的。
也想过和暗影一起围攻这只八级的火蜥蜴，不过暗影擅长的是速度，对八级的火蜥蜴没有威胁，即使暗影释放七级的魔法，也无法伤到它，只能起到牵制的作用，意义不大！
该怎么样使它追出来呢，假装受伤行不行，让它以为就可以消灭自己了，追出洞穴自己让暗影在后面封住它的退路！
将暗影放出来，刘飞宇交代一番，自己又朝洞穴里走去。
不过这次八级的火蜥蜴没有追着刘飞宇，还是在那个平台上休息，老老实实的守着自己的火灵树，因为知道几时追击，也是徒费力气，所以干脆不追击了。
看到八级的火蜥蜴没有动静，刘飞宇一时间也有点无奈，试着用斗气弹攻击一下，没有想到八级的火蜥蜴根本不理，因为知道对自己没有伤害，只要那个人类小娃娃敢过来，就是自己的天下。
而自己追击的话，每次都是费力不讨好，就这样也好，只要自己不离开这里，自己守护的这些灵果就一直是自己的。
没有办法，刘飞宇只得施展漂浮术，慢慢的控制自己朝平台飘去，刘飞宇也是在赌，成败在此一举。
在离八级火蜥蜴二十米左右的地方，刘飞宇停下来，利用斗气弹攻击，不过现在不攻击身体了，那样是徒劳的，刘飞宇转而攻击八级火蜥蜴的眼睛，对于人类和魔兽来说你，眼睛基本上都是弱点之一。
如果朝自己身上招呼，八级的火蜥蜴一点都不在乎，不过朝自己的眼睛攻击的话，可就不能忽视了，不过自己可是奈何不了这个人类小娃娃，利用魔法攻击，效果不佳。
这个人类小娃娃是魔武双修，单纯魔法攻击效果不理想，除非能够一直在这里不停的用魔法对攻，这样自己能够耗干他的魔力斗气，自己就占绝对的优势了，不过即使这样，这个人类小娃娃可是会逃跑的，自己可是追不到。
对于自己的速度，八级的火蜥蜴有自知之明，只能利用机会一举重伤才有机会，老是这样来骚扰也不是办法。刘飞宇算计八级的火蜥蜴，而八级的火蜥蜴也在算计刘飞宇。
不过现在是个好机会，这个人类小娃娃居然用漂浮术，那我就一直用魔法攻击，把你的斗气魔法耗尽，就是我的天下了。
八级的火土魔法一起攻击刘飞宇，给刘飞宇相当大的压力。自己一边使用漂浮术，一边只能控制好两个七级魔法了，对抗两个八级的魔法，还要不停的用斗技支援才行，这样自己的消耗速度高于八级的火蜥蜴。
战斗了一段时间，刘飞宇觉得这样也不行，就开始控制漂浮术撤退，漂浮术速度很慢，不过八级的火蜥蜴就不依不饶了，利用速度优势，抢先在开阔地等候，后背就是洞穴出口。
“嘿嘿，人类小娃娃，现在我把你的出路堵死了，看你怎么同我斗。”八级的火蜥蜴将刘飞宇卡在洞穴里，不停的用魔法攻击刘飞宇，想耗死刘飞宇。
“坏了，是自己考虑不周到，如今暗影也在外面，自己被堵在这里无法出去，消耗又大于八级的火蜥蜴，漂浮术速度又慢，下去战斗也是自己处于劣势，不过在地上消耗要小上许多，还是先下去在说。”刘飞宇现在心里也是有点着急。
在地面上战斗，刘飞宇比利用漂浮术在空中战斗消耗要少很多，利用漂浮术在这里战斗，处于被动挨打的局面，因为空间有限，无法漂浮很高，脱离八级火蜥蜴的魔法攻击范围。
在地面上，还可以利用身法斗技等辗转腾挪，减少消耗。
八级的火蜥蜴死死地守住洞穴出口，刘飞宇也是无奈，战斗这么久，无论是魔法斗技攻击效果都不大，即使蓝缨枪本体攻击，在火蜥蜴超强防御面前，也是收效甚微，只留下一些乒乒乓乓的撞击声，很难留下实质性的伤害，。
至于眼睛等薄弱环节，早被火蜥蜴重点防护。如今只有攻击腹部才有机会造成大的伤害，不过就是无法攻击到啊，用些魔法攻击腹部，还是无法凑效的，腹部虽然防御薄弱一些，但也只是相对的，除非是自己在斗气加持下，利用蓝缨枪本体的锋利才有可能。
怎么样才能攻击到腹部就是刘飞宇目前要思考的问题，地刺刺林土矛等都被刘飞宇一一否决，都无法起到决定性的作用。
“那就试试土雷，这是一个五级魔法，不过威力是四级的！”刘飞宇现在想到了一个办法！
砰，刘飞宇释放的土雷爆炸了，不过对八级的火蜥蜴来说，连瘙痒都不算。
“哈哈，人类小娃娃，明知道我防御无双，怎么用这么低级的魔法！”八级的火蜥蜴没有丝毫顾忌。
一个不行那就多一些，这次刘飞宇准备一口气准备了数十上百个个，全部埋在八级火蜥蜴的腹下去。
“这个小娃娃准备干什么，难道是想利用数量优势集中爆发，能够产生更大的破坏力，不行不能让他堆砌下去了，现在对我应该威胁还不大，我先将你的引爆！”八级的火蜥蜴利用自己的精神力一个个的去引爆刘飞宇的火雷。
“砰！砰！砰！”火雷连续不断的被爆裂，要知道，七级的魔兽精神力已经能够外放，八级的魔兽精神力已经不弱，引爆刘飞宇埋设的火雷轻而易举。
“可恶，对于这样的结果，刘飞宇可是郁闷异常，等等！它够引爆，我是不是可以用精神力保护，不让它引爆！”刘飞宇急中生智，又想出一招。
想到就做，刘飞宇将新埋设的火雷用精神力保护，八级的火蜥蜴用精神力引爆，“嗯，没有效果了，加大精神力控制看看。”八级的火蜥蜴又发现一个火雷，准备用精神力引爆，没有想到一下子没有成功。
“砰！”刘飞宇新埋设的火雷又被引爆了，也不气馁，继续放着火雷，现在变成了精神力的较量。
就这样耗着一阵子了，不过刘飞宇也是知道，这样也不是办法，如果要保护自己的火雷的话，消耗的精神力就要比火蜥蜴多很多，尽管自己精神力强大，不过还是消耗不起。
不过现在八级的火蜥蜴也觉得不妥了，自己的精神力消耗超过一小半了，这样下去不是办法，等下自己放魔法都是个问题了，只要这小子不是放的太多，不足以对自己产生伤害的话随他去。
只要超过一定的数量，埋设到我的腹下，我就给引爆，看你怎么办，不信这个人类小娃娃的精神力也那么强大。
一直放到了三十个，不过基本都在火蜥蜴的前面，现在往后面火蜥蜴的腹下放去，现在刘飞宇放一个，八级的火蜥蜴就引爆一个，三十个火雷也就相当于一个七级魔法的魔力量，威力可能还不够一个七级魔法，刘飞宇知道，这是八级的火蜥蜴在防备着，居然不让叠加了，靠数量叠加威力看来又不行了，可恶。
“等等，我也不一定要靠叠加火雷的威力伤害这个大家伙，我只要利用火雷的威力掀起这个大家伙露出颈腹部就够了！”想到这里，刘飞宇立马变得兴奋起来。
偷偷地将全威力的斗气弹准备好，利用七级魔法掩护，等到合适的时候，刘飞宇就会将三十个火雷全部引爆。