刘飞宇一边与八级的火蜥蜴缠斗，一边在盘算着，八级的火蜥蜴守着洞穴出口不让，只一味的用魔法攻击，刘飞宇利用身法斗技辗转腾挪，二者战斗看似激烈，不过短时间里还是谁也奈何不了谁的局面。
现在埋设的火雷处于火蜥蜴的前面一点，只要是往腹下埋设的火雷，都被火蜥蜴引爆了，刘飞宇开始也想到过利用精神力保护，不过发现自己耗费的精神力比火蜥蜴要高的多，因此也就不在保护自己的火雷了。
现在的问题是火雷都处在火蜥蜴的前面，即使引爆也不会有效果，不过只要诱使火蜥蜴往前两米，就可以了！
在身法斗技游鱼百变的支持下，刘飞宇再一次靠近火蜥蜴，既然斗气魔法无法伤到它，就用蓝缨枪本体攻击，虽然是乒乒乓乓的响声，不过总归有点用处了，诱使是它的眼睛，自己可以专门朝它的眼睛攻击。
消耗对刘飞宇极为不利，自己释放的七级魔法不是火蜥蜴八级魔法的对手，开始自己利用斗技加上魔法可以和火蜥蜴的两个八级魔法斗个旗鼓相当，现在自己欺身到火蜥蜴的面前，用蓝缨枪攻击火蜥蜴，自己的两个魔法很快就不敌了。
看着刘飞宇就在自己面前一米多处，利用蓝缨枪的长度专门攻击自己的眼睛，火蜥蜴也是有点恼火，这小子速度很快，让自己也是有点忙不过来，当下也不顾，将眼睛闭上，再用一部分天地元气专门保护自己的眼睛，也就不怕了，反正有精神力。
现在火蜥蜴死死的守着洞口，就是想将刘飞宇耗死在这里，反正这小子无法攻破自己的防御，等他斗气魔力消耗完的时候，就是他完蛋的时候。
现在刘飞宇是毫无办法，火蜥蜴就是不为所动，刘飞宇也尝试过几次利用漂浮术去对面摘火灵果，不过因为漂浮术实在是慢，火蜥蜴在刘飞宇到了熔岩中间的时候才动作也能轻松的的赶在刘飞宇前面。
同样刘飞宇撤退，也能轻松的再次堵住洞穴出口，让刘飞宇很是无奈，进退不得，面对这样的一个乌龟壳，刘飞宇现在真的是没有办法，虽然自己凭借速度优势暂时是安全的，不过时间一长就难说了。
不出意外的话，八级的火蜥蜴立于不败之地，自己十分小心才能够做到不受伤，一定要打破这个僵局，而唯一有机会的就是八级火蜥蜴的腹部，要不自己也不会想到用大量的火雷来攻击它的腹部。
现在无法埋设大陆的火雷，不过还是有着数十个火雷，不知道能不能够利用好。这是刘飞宇如今唯一的机会了。
现在只有攻击火灵果引起火蜥蜴的愤怒了，除了这样，刘飞宇已经想不到其它的好办法了，或许经过一段时间暗影会进来看看。不过自己能够坚持到那个时候还难说。
转身刘飞宇用一个五级魔法土矛术攻击远方的火灵果，一副要将火灵果全部毁灭的姿态。看到自己死死守护的火灵果被攻击，八级火蜥蜴十分恼火，直接抄刘飞宇扑过来。
“好机会！”在火蜥蜴串出两米的时候，刘飞宇果断的引爆了地下的三十个火雷，巨大的爆炸没有给火蜥蜴造成实质性的伤害，不过将它侧身掀起两米多高，这个变化是火蜥蜴没有预料到的。
当火蜥蜴身体被掀起的一刹那，刘飞宇动了，以最大速度靠近火蜥蜴，将蓝缨枪直接朝火蜥蜴的颈下刺出，这一枪是刘飞宇早已等待多时的，无论是速度还是力量都发挥到极致。
噗嗤！一起发生的太突然，蓝缨枪顺利刺入火蜥蜴的脖子，并将斗气弹释放，在脖子里面爆裂开来。
不过在刘飞宇将蓝缨枪刺入的瞬间，火蜥蜴也是反击了，巨大的尾巴带着无匹的力量抽向刘飞宇后背，为了保证自己的攻击，刘飞宇只能选择硬抗。
在蓝缨枪刺入并将斗气弹释放的刹那，刘飞宇就开始用天地元气进行防御，不过火蜥蜴的这一击实在是力量巨大，看来是临死拼命的一击，威力自然是不小，不过在火蜥蜴尾巴攻击到刘飞宇的时候，刘飞宇眉间契约猛地亮了一下，应该是血契在承担一部分伤害。
巨大的冲击力将刘飞宇抽出很远。还好不是往熔岩湖泊的方向，否则刘飞宇也绝无生还的可能性，不过这是刘飞宇计算好的，极大的冲击力将刘飞宇甩去十数米。
吐掉几口鲜血，感觉五脏六腑都已经错位，不用说后背，已经局部溃烂，火蜥蜴的尾巴带着许多鳞甲，将刘飞宇的后背抽的不成模样了，只一下，就让刘飞宇重伤几乎丧命。
勉强让自己保持清醒，刘飞宇盘膝坐下，开始疗伤，已经无法顾忌火蜥蜴怎么样了，如果火蜥蜴还能够动弹的话，自己也全无反抗之力了。
幸运的是现在的火蜥蜴因为脖子受到蓝缨枪穿透，加上全威力的斗气弹在脖子里爆炸，让火蜥蜴的整个脖子几乎断裂，让头部失去了指挥身体的能力，虽然现在八级的火蜥蜴没有死透，不过已经无法动弹。
怨恨的看着刘飞宇，是自己太在意那颗火灵树了，被这个人类的小娃娃算计到了，看着十数米外的刘飞宇只是重伤垂危，但并没有立即致命，满心的不甘和幽怨，但又无可奈何，现在只要随便一下就能要了这个可恨的小娃娃的命。
一段时间后，八级的火蜥蜴生命走到了尽头，至死都带着怨恨的神情，而现在刘飞宇在给自己疗伤，不得不说，水系斗气对内伤还是很有好处，刘飞宇一遍一遍的用水系斗气滋润自己的五脏六腑。
虽然运转的时候，浑身痛的要命，不过自小在药浴的帮助下，对疼痛有了很大的抵抗力，要不刘飞宇都怀疑自己能不能够坚持住。
等稍微好点，刘飞宇就蹒跚这往外面走去，连八级的火蜥蜴也没有力气去处理，在这里，自己还要用斗气魔力护体，对现在斗气魔力都已经消耗得七七八八的刘飞宇来说，可不是好事情。
只有到了外面，回复才会快上一些，并且在暗影的守护下，才会安全许多。现在暗影发现自己的契约伙伴进去了这么就都没有出来，有些着急，就准备进去看个究竟。
不过当深入到四千多米的时候，就碰到了刘飞宇：“这么弄成这样，你的速度比那大蜥蜴要快上许多的啊，难道你们硬碰硬？”看到刘飞宇伤成这样，暗影是想不出个所以然来。
“以后在说，我现在要疗伤，没有力气同你解释。”看到暗影进来了，刘飞宇也是松了一口气，就又就地盘坐，进行疗伤，现在已经离熔岩一千米左右，虽然还是气温有点高，但已经没有太多的问题了。
刚走一千米左右，就让自己伤势有恶化的趋势，现在有暗影在身边，还是先稳住伤势要紧。
运起斗气和天地元气滋润身体和伤处，一遍一遍的滋润着，斗气没运转一个周天伤势就好上一分，就这样直到三天后，刘飞宇才基本控制住自己的伤势，不过离完全康复还要一段时间。
现在至少行动已经无碍，带着暗影重新回到和火蜥蜴战斗的地方，看着还躺在地上火蜥蜴的尸体，刘飞宇觉得无限的幸运，自己还是太莽撞了，看到单个的八级魔兽和八级的灵果，以为是一笔巨大的财富，以为自己及时不敌也能充分退走。结果出现这种状况，差点被八级的火蜥蜴堵死在地下洞穴中。