这次差点小命不保，不过祸福相依，富贵险中求，这次虽然自己重伤，生死一线，不过获取的收益也是巨大的。
不过今年的事情，同样给刘飞宇敲响了警钟，先是准备反猎杀那些家族派来暗杀自己的修炼者，结果同样是估计不足，即使有罗老师暗中保护，还差点连累罗老师，幸亏欧阳老师就在附近，将自己和罗老师还有暗影救下来。
这次自己单独猎杀八级的火蜥蜴，以为凭借自己的速度优势，自己已经处于不败之地，就忘乎所以，被八级的火蜥蜴堵住出口，自己居然无法攻破八级火蜥蜴的防御，出口被堵死，速度优势也没有用，差点耗死在这里。
幸亏自己利用火蜥蜴对火灵果看得很重的心里，自己假装攻击火灵果，引起火蜥蜴的紧张，一时间忘乎所以来攻击自己，被自己的大量火雷掀起，露出了颈腹部薄弱环节，被自己抓住战机一击必杀，要不然后果决然不一样，现在想想，刘飞宇还充满后怕。
还有要不是自己刚签订了一份血契，有血契帮着自己承担一部分伤害，那自己在火蜥蜴的临死反击中也一定是生还几率微乎其微，自己可是承受了八级魔兽的全力一击。
现在的依然处于虚弱当中，无法处理火蜥蜴的尸体，：“帮我一个忙，将这家伙的魔核给拿出来，尽量不要弄坏了外皮。”自己无法得手，只能求助与暗影了。好东西还是放到自己身上舒服。
“好的，你等下。”暗影开始切割火蜥蜴的腹部，费了一番力气才将两颗魔核取出，放到刘飞宇的手上。
仔细的端详这两颗八级的魔核，一颗火红火红的，是火属性魔核，一颗土黄土黄的，是土属性魔核，对于八级的火蜥蜴，刘飞宇已经知道是双属性。
两颗魔核以火属性魔核略大，土属性魔核略小，不过都有婴儿拳头大小，浑圆浑圆的，霎是漂亮，不合过里面蕴含的魔力可不小，毕竟是八级的魔核，看着这两颗差点令自己丧命的魔核，刘飞宇一时间感慨良多。
不过这可是一笔巨大的收益，对此，刘飞宇看着这两颗魔核，就感觉有巨量的金币在想自己招手，以后武器装备，还有题叶秀云和熊战鲨赎身都是轻而易举了，以后三人组队历练，天高任鸟飞，海阔任鱼跃。
将两颗八级魔核打上自己的精神烙印，放入自己的腰带，因为八级魔核有点大有点压迫自己的腰部，不过刘飞宇乐意，这可是八级的魔核，许多人做梦都想不到的东西，自己能够拥有是多么幸福的事情，还怕硌着腰。
不过火灵果倒是没有让暗影代劳去收取，暗影无法使用工具，只能用口叼着，一不小心就会吃了，据说入口即化，因为属性不对，对暗影没有什么好处，浪费却是大大的，刘飞宇可不愿这样，一个火灵果就是上百万金币。
许久没有吃东西了，高级魔兽的肉可是好东西，现在有现成的八级火蜥蜴，刘飞宇可不会浪费，暗影在帮刘飞宇取魔核的时候就开始打主意了，不过现在暗影的嘴叼了，不太愿意生吃。
拿出自己的寒刃短剑，在火蜥蜴伤口处割下一些肉类，放到熔岩湖上面，不要多久就会烤熟，抹上一些调料就可以吃了。
现在刘飞宇身体没有恢复，只是简单的处理一下加点调料，谈不上好吃也谈不上不好吃，自己吃而来一些，绝大部分让暗影吃了，有熔岩湖在，烧烤还是相当简单。
吃过东西，就沿通道走出一截，刘飞宇再次开始恢复伤势，在熔岩湖边，实在是效果极差，需要花很大一部分精力来抵御高温。
以后大半月都是这样，隔三差五的就去吃上一顿，随着刘飞宇伤势越来越好，也肯用心处理，不过因为火蜥蜴毕竟死了不少时日了，虽然在熔岩湖旁都几乎被烤熟了没有腐烂，不过肉质已经不够鲜嫩了，虽然现在还能吃的下，不过估计还有半月，刘飞宇和暗影就不会再吃了。
如今刘飞宇已经恢复差不多了，就利用漂浮术来到火灵树的平台上，看着一米左右高的火灵树，什么还挂着七个火灵果，刘飞宇心情舒爽极了，这可是一大笔收入啊。
火灵树通体通红，连叶子也是红的，如果不注意，只靠肉眼观察，很难在这个通红的空间发现，好在刘飞宇有精神力，不过在这样的空间里，精神力也是受到制约，不光探查范围减少，还有一种妁痛感。连精神力都受高温影响。
将剩下的七个火灵果采择了，放到玉质的盒子中保藏，刘飞宇满心舒畅，自己这一趟可谓是大丰收，这一趟收入不下1000万金币，那是多大的一笔数字，即使一般的八级九级修炼者来说也是一笔很大的收入。以前赚了5万金币，都让老爸老妈狠狠的感叹了一番，要是这次……
虽然这颗火灵树也是价值不菲，不过刘飞宇可没有将其拿走的意思，这些天地灵宝能够不毁去就不要毁去，不过怎么保护这颗火灵树就是刘飞宇现在头疼的事情。
如今之际只能靠那对七级的火烈鸟了，这对火烈鸟以前也是知道这个地方的，还想从火蜥蜴手中抢夺，不过没有成功而已，想到此处，刘飞宇觉得必须回火烈鸟的领地一趟了，那里还有暗影需要的风灵草。这里的火蜥蜴一身的肉也需要尽快处理掉，与其最后丢掉还不如便宜火烈鸟和他们的属下。
去火烈鸟的领地是暗影去的，这家伙在火烈鸟的面前比自己面子大，何况速度也比自己快。
刘飞宇小心的将八级火蜥蜴的一身血肉全部挖出放到一边，现在只剩下一张八级的魔兽皮了，这个八级的火蜥蜴，因为长期处在熔岩边，鳞甲变得坚硬无比，背上的鳞甲防御力已经超过九级魔兽。
即使是腹部的皮也相当于一般的八级魔兽防御，还好，让刘飞宇给抓住了机会，相比背上的鳞甲凸凹不平，刘飞宇更加喜欢心腹部的鳞甲，虽然防御比不上背部的鳞甲，不过这里的鳞甲相对细腻，适合做内甲。
而背部的鳞甲凸凹不平面目狰狞，只能做重甲，不过防御却是实打实的，估计许多战士会喜欢。
将八级火蜥蜴一身的鳞甲分成数块，不得不说，背部的鳞甲还真的是防御惊人，现在刘飞宇在斗气加持下，处理也是相当的费力，要知道这只是本身的防御力，没有丝毫的外力。
如果配上魔核，在防御魔法阵的加持下，那么防御力将达到怎样的地步，或许比不上火蜥蜴活着的时候，尤其是背部的鳞甲，一般的八级修炼者都不敢保证能够随便攻破了。
等刘飞宇处理好火蜥蜴的尸体后不久，暗影带着两只火烈鸟来了，不过火烈鸟不肯进来，呆在外面，只有暗影来到这里，对于这样子，刘飞宇也没有多说，这两只火烈鸟还不太放心自己，这也是情有可原。
和暗影一同出去，刘飞宇将自己的想法和两只七级的火烈鸟商量，自己先提供两个火灵果给他们，让他们晋级到八级，再放几个玉盒到这里，留一个火灵果给他们，随他们进行分配。
然后，请他们看守这里的火灵树，以后火灵树结的火灵果，他们可以自由处理三个作为看护火灵树的报酬，是直接服用还是给刘飞宇换成丹药等随便他们选择，剩下的六个必须给自己留下，放入到玉盒中。