“夫人你怎么看，似乎我们也没有吃亏啊，在这里修炼不在那个悬崖峭壁要好，还有火灵果可以辅助修炼！”雄性火烈鸟很是心动。
“火灵树在这里，他也不想带走，想留在这里源源不断的结出火灵果，让我们两个看守，虽然说我们没有吃亏，不过对于他来说，几乎没有什么付出就好处无穷，相比他，我们得到的就少了，还变成帮他看家护院了，我们至少要五个，这东西对我们修炼很有好处，能够快速将我们突破到九级。”雌性的火烈鸟比雄性的火烈鸟聪明许多。
谁说魔兽就一定是低智慧的象征，经过一番谈判，最终刘飞宇也让一小步，答应给他们四个火灵果，并且可以换成等价值的丹药给他们，可以更加方便他们进行修炼，甚至可以换成疗伤的丹药等。
“哦，对了，里面火蜥蜴的血肉还有大部分，你们带走或让你们的属下来这里吃掉吧，还有一段时间就要坏了。”突然间想起里面的火蜥蜴尸体，刘飞宇好心提醒。两只七级的火烈鸟有点迟疑不定，一时间不知道怎么做。
“呵呵，是不是担心进去后我会对你们下手，你们担心也是合情合理，我才猎杀了八级的火蜥蜴，收获了两颗八级的魔核，还有那张火蜥蜴鳞甲也是好东西，加上收获的几颗火灵果，我收获够大了，何况我还还需要你们帮我看守火灵树。”刘飞宇看到两只七级的火烈鸟犹豫不决，知道是担心自己对他们下手。
要知道八级的火蜥蜴都被自己给猎杀了，两只火烈鸟不是笨蛋，只要全部进去了，没有了空中优势，刘飞宇想杀他们易如反掌，不过八级的火蜥蜴尸体对他们也是大补之物，想放弃也是有点舍不得。
“夫人，怎么办，火灵果也还没有到手，我还是怕他等我们进去后朝我们下手，或者逼迫我们为奴，给他当坐骑，这些人类一个个狡猾的很，不过八级火蜥蜴的尸体确实是好东西，即使对我们两个也是大有好处，如果让那一帮属下分吃一些，应该能够提升不少实力。还有我们帮他看护这里，万一他哪天不需要我们了，也同样可以对我们下手，我们又怎么防备。”雄性的火烈鸟自己拿不定注意，朝自己的夫人询问。
“我仔细感受过这个人类小娃娃，不像是嗜杀的人，而且对我们魔兽也没有歧视，这点从他的契约伙伴可以反映出，不过你也说的对，我们不能掉以轻心，说不定他想我们晋级到八级后下手也说不定，毕竟在他们人类世界，八级的魔核和七级的魔核价格相差巨大，不过目前的话，倒是可以回去将风灵草取来，用来交换火灵果，再让一些五六级的属下过来，进去分吃火蜥蜴，附带带一部分出来，这样轮流来。”分析了吗一下，雌性的火烈鸟朝丈夫说道。
“也只能如此了，这小娃娃的实力实在是太强悍，我们在里面根本不是对手，只能如此了，我们不能轻易相信人类，即使这个小娃娃有点不一样。我去召集手下，反正不要多久。”雄性的火烈鸟同意夫人的策略。
看到一只火烈鸟往回飞，刘飞宇开始有点诧异，不敢马上想明白了，应该是去召集手下，有自己在这里，现在这两只火烈鸟不敢冒险进去，还是怕自己对他们下手，何况原先自己和他们还有过冲突。
耐心的等了一个时辰左右，原先回去的火烈鸟带着十几只五六级的属下回来了，并且还带来了一颗药草，七级的风灵草，将七级的风灵草扔下给刘飞宇，接过风灵草，将其放入玉盒中保存。
前前后后交流了许久，他们五六级的属下也来来往往了数批，刘飞宇也实现了自己的承诺，将三颗火灵果给了这对七级的火烈鸟。其中两颗是供他们晋级的，剩下的一颗随他们处理。
不过两只七级的火烈鸟还是不太放心，尤其是雌性的火烈鸟，对人类总是充满了莫名的防备，尤其是一开始还与刘飞宇有过不好的交集。
看出这对火烈鸟还是充满防备的意思，刘飞宇就主动提出用灵魂发誓来消除他们的顾虑，在紫月大陆，灵魂发誓是很神圣的，据说也是十分灵验，以前有修炼者违反，不过毫无例外的受到了严厉的天罚，都落得灰灰湮灭的下场，从此后再也没有人敢违背了。
不过只要刘飞宇自己不动手和派人来猎杀这对火烈鸟就没有事，何况刘飞宇根本就没有猎杀这对火烈鸟取魔核的意思，是想收复这对火烈鸟，为自己办事，可比两颗魔核价值要高得多。
面对刘飞宇自己提出灵魂发誓，两只火烈鸟也是十分诧异，七级以上的魔兽也是知道有灵魂起誓的，不过没有准备说出来，因为不会有人类对魔兽用灵魂起誓，人类修炼者都是自认比魔兽高级，不会做这种自掉身价的事情。
不过倒是让这两只七级的火烈鸟彻底的放心了，至少不用担心刘飞宇出尔反尔，因此对刘飞宇也是好感顿生，其中七级的雄性火烈鸟还特意从熔岩中捞出了一些火属性的材料给刘飞宇作为回报。基本都是七级左右的材料。重量约有二十斤。不过现在的火烈鸟也是无法深入太多。
对于熔岩中，刘飞宇现在可是无法下去，在边上倒是有一些炼制武器的材料，不过等级都不高，只有六级左右，猜想熔岩里有更好的材料，不过现在的刘飞宇可不敢进入。
虽然这点材料的价值不放在刘飞宇眼中了，不过只要控制住了这个地方，就会有源源不断的材料，同样是一座宝库，对与火烈鸟的善意，刘飞宇欣然接受。
留下了足够的玉盒，刘飞宇就准备回格林王国了，这一趟出来，无疑收获是巨大的，即使是罗老师也会眼馋不已的收获，不过回忆前前后后，刘飞宇还是唏嘘不已，自己可是两次面临死神。
好在都化险为夷，第一次多亏了罗老师和欧阳老师，要不自己早死了，哪还能顺利晋级到七级，同时也是感谢银菲菲，是她给了自己无穷的好处，回忆起银菲菲最后的神情，刘飞宇还是感触很深，自己以后一定要好好对待她的孩子，自己的血契伙伴。
当初自己还是太嫩了，顺利晋级到七级后，两位老师还专门指点了自己许久，要不这一次自己也会被八级的火蜥蜴给耗死在这里，逼得自己不听的想办法，还好总算让自己给把握到而来机会，一举击杀八级的火蜥蜴。
不过为了一击必杀，自己承受了八级火蜥蜴的全力一击，险死还生，还得感谢自己的血契伙伴，给自己承担了一部分伤害，自己也算是因祸得福，两次生死危机，让自己获益良多。
等回到格林王国，自己可要好好的感谢两位老师，还有自己也达到七级了，武器装备也还要重新更换了，还有叶秀云和熊战鲨，自己终于可以将他们正大光明的赎出来了。
想到这里，刘飞宇心里无限舒畅，思绪一下子就回到了王国，恨不能一下子就与他们见面，虽然自己九死一生，不过有如此大的收获，也是值得了。果然是祸福相依，不过以后行事还是要小心。
就在刘飞宇准备回家的时候，格林王国费列罗家族，一声嚣张的笑声：“哈哈，我感受到天地元气了，马上就是七级修炼者了，这下不会阻拦我了吧！”这是费列罗•星云感受到天地元气后狂喜。
费列罗•星云跑过去找自己的父亲费列罗家族的现任族长费列罗•特洛：“父亲，我感受到天地元气了，这下爷爷再也没有理由阻止我得到叶秀云那小妞了，我要纳叶秀云为我的第一十五房小妾。”
“好好好！你总算争气了，终于达到七级了，不过你爷爷说过要等她十五岁前不让你动她的，何况今年刘飞宇那小子要来赎她，要不等你爷爷闭关出来后问问你爷爷，或者等过了今年再说。”面对自己儿子达到七级，费列罗•特洛相当的开心。
不过关系到叶秀云，回想起自己父亲的话，费列罗•特洛有点迟疑，想劝自己儿子缓缓。现在费列罗点苍空闭关了，短时间里不会出关，想问下父亲也没有机会。
“父亲，你是一个中等家族的族长，什么时候变得这样胆小了，不就是一个平民小子吗，有什么好担心的，我看上叶秀云是他们的福气，大不了给点好处，我相信只要给上几十万金币，保准这小子高高兴兴的，即使这小子不识好歹，抹杀就是了，还能翻起天来，不就一个六级的小子吗。”见到父亲有点畏畏缩缩的，费列罗•星云理直气壮地说道，那神情不可一世。
“那好，你自己看着办吧，不过最好通知女方家长一下，不要让人觉得是我们欺负人家。”被自己儿子一分析，费列罗•特洛觉得是自己父亲多虑了，现在儿子七级了，让他高兴一下吧，溺爱的看了一眼自己的儿子，费列罗•特洛说道。
“好的，父亲，我先走了！”费列罗•星云想父亲告辞，不过心下却想到：“终于七级了，虽然只是准七级，魔力斗气还没有固化，不过是迟早的事情，至于叶秀云那个小妞，让费列罗•布恩陪着去一趟她的家里，希望知趣，不要耍什么花招，否则别怪我不客气，算了，料想他们也不敢，说不定还巴不得呢，不去想那么多，现在已经晋级到七级，不如去找我的几个小娇妻，试下七级后有什么不一样。”从父亲那里出来后，费列罗•星云一脸yin荡的去找自己的小妾们去了。