格林王国北源郡（北源郡是李家所管辖）罗石城，东方家族的总部，东方小荷在自己的闺房，坐在自己的梳妆台前，双手托腮，手肘搁在梳妆台上，望着镜中的自己发呆，口中喃喃自语，不知道在说什么。
今天的东方小荷一身淡绿的装束，头上戴一朵粉红的珠花，在一身淡绿色的衬托下，显得是那么的淡雅而清秀，唇红齿白，虽然只是一个十四岁的姑娘家，不过已经开始发育，开始显得凸凹有致，长大后十足一个大美人，要是让许多世家的公子哥看见，准流一地的口水！
“小荷！小荷！快点！仪式都快开始了，可不要迟到了！”外面传来另一个少女的声音！听声音有些急促，应该是今天东方小荷要出息什么重要的场合。
这是和东方小荷一起长大的姐妹，名叫任静依，是东方小荷半个奶妈的女儿，为什么说是半个呢，因为当年东方小荷的亲身母亲夏水柔在生下东方小荷后，奶水严重不足，在紫月大陆，提倡母乳喂养，尤其是母亲是修炼者的话。一定会让小孩喝自己的奶水。
许多人都认为能够通过母乳将改善下一代的修炼资质，于是只要没有其他原因，都是母乳喂养，东方小荷的母亲夏水柔因为天生奶水不足，无法满足东方小荷，所以只好寻求帮助。
而此时家族没有哪个修炼女性当母亲的，所以只好找了任静依的妈妈，是东方家族的养花艺人，当时也是做了母亲，而奶水很多，于是东方小荷不够的奶水部分就这样解决的。
也许是喝过同样的奶水，东方小荷和任静依的关系自小就好，形如双胞胎，东方家也没有拿任静依当外人，尤其是东方小荷的母亲夏水柔，几乎把任静依当成是自己的另一个女儿。
可惜任静依没有修炼天赋，让东方小荷有点遗憾，不过不影响二者的感情，即使东方小荷要修炼，到格林魔武学院深造，二人关系并没有因此生疏。
今天是东方小荷堂姐东方依萱16岁的生日，也是举办成人之礼的时候，在紫月大陆，一个家族有潜力的子弟，都会在16岁的时候举办一次浩大的成人仪式，一般都会邀请关系较好的诸多家族带着优秀的子弟前来观礼。
这样的目的有几个，一方面是宣告自己家族有优秀的子弟面世，请各家族相互照顾下，再者就是给这些优秀的后辈子弟一些认识的机会，能够起到牵线搭桥的作用。
要知道，这些后辈在学院修炼时，因为年纪小，一般五岁多就进了学院修炼，十岁左右就毕业了，在学院都是小娃娃，除了修炼就是玩耍攀比，与交男女朋友的年龄相差甚远，所以就利用这样的机会来让这些优秀的后辈子弟认识，进而联络感情。
还有就是如果是女性子弟成人之礼，还暗含有挑选女婿的意思，紫月大陆各家族互相联姻，关系错综复杂，而家族的女性子弟通常被家族当成了联姻的对象，大家族出生的女孩子，很少有人能够左右自己的婚姻。
听着任静依带着急切的声音，让东方小荷从入神中惊醒，连忙整理自己的仪表，口中说道：“来了来了！瞧你急的，今天的主角又不是我，你着急什么呀。”
“那也不能迟到啊，那多不好，许多家族的优秀子弟在昨天就到了罗石城，现在就等着上场了，你身为主人怎不能比他们还晚到吧！况且你也是主角之一的，据说这次有不少的青年才俊，不知道有没有你的心上人，我看家主也有这样的心思，趁早把你嫁了得了。”任静依可不管那么多，一口气说了许多。
“你可别乱说，我还不到14岁，还早得很，哪有什么心上人。”听到任静依的话，东方小荷就急了，不自觉的红了脸。
“还说没有，我可是偷偷地看到过你一个人发呆，嘴角不时挂着笑容，有时又是唉声叹气的，看你的样子就知道是有中意的了，快说是哪家的青年才俊，好让我参谋参谋。”任静依依然不依不饶的爆料。
“哪有！”东方小荷只开了个头就说不下去了。不过不自觉的在识海闪现一个身影：“哎，不知道现在他在哪里，已经一年多不见了，不知道过的可好，如今应该也都是六级顶峰了吧！即使没有契约兽帮忙，王国的同龄中应该没有人是他的对手了，即使是六级修炼者当中，王国中只怕也无人出其右，当初，一杆蓝缨枪在他的运用下，已经是行云流水，如今应该更加熟练了，哎！什么时候可以再见到。”
“被我说中了吧，无话可说了吧，老实交代是哪家的公子哥，是不是这次来的青年才俊里面的一个，我帮你保守秘密。”任静依笑嘻嘻的诱惑道，一份洗耳恭听的神情。
“才不是呢！”话才说到一半，东方小荷就自知说漏了嘴，连忙用手将嘴捂住。觉得自己脸上发烧。
“哈哈，还不承认，说漏嘴了吧，没有在这些人里面，那会是谁，王国稍微有点名气并且和家族要好的家族都来了啊。”任静依抓住不放，不依不饶。
“好啦，不说了，去参加我堂姐的成人之礼了，再不走真的要迟到了。”东方小荷好不容易转移话题。
“好啊，东方小荷，现在暂且放过你，等晚上不把你的小秘密挖出来我就不是任静依。”现在任静依被吊起胃口，不过现在确实不是追问的时候了，只能暂且放过，准备等晚上在来套问。
等东方小荷和任静依赶到现场时，东方家族的人都已经到齐了，只差东方小荷两人了，看到父亲东方云逸朝着自己两人看来，示意二人赶快到自己的位置上去，东方小荷朝父亲吐了吐舌头，拉着任静依走到自己的位置。
剩下的就是各家族顺序进场，一般都会给今天的主角带点见面礼，首先入场的是王室李家，是李家一个长老带着几个李家年轻的青年才俊，其中就有李文俊，然后是格林王国的另外四大家族，还有不少的世家等。
来的世家子弟，都是十五六岁到二十岁左右的，不得不说，这些都是各自家族的精英，基本上是六级顶峰的存在，也有两三个已经达到了七级的程度，无疑是家族中最核心的几个子弟。
当然，达到七级以上的，都是二十左右的年级了，不得不说也是一方青年才俊的存在，尤其是在格林王国这样的小地方，二十所左右达到七级也是凤毛麟角一般的存在。
因此这两三个青年，都是一副高高在上的姿态，当然他们有这个高傲的资本，一双眼睛滴溜溜的往周围看，享受着周围崇拜的目光。
因为东方家族在格林王国也是大的世家，仅次于五大世家的存在，因此都会给面子前来道贺，甚至有许多小家族闻到风声也会赶来道喜。
来的青年俊杰中，东方小荷的几个同学都来了，尤其是以前种子选手中，除了刘飞宇外，都悉数到场了，至于有什么目的，应该都是心知肚明的。
毕竟东方小荷能够作为种子选手，就已经是显示了她的潜力，无论哪个家族都愿意将其娶回家族，一方面东方小荷本身就能成长为一个九级高手，加上母亲资质杰出，子女有高修炼资质的机会也高上不少。
所以都将自己家族年龄相仿的最杰出的几个子弟带来了，期望能够联络一下感情，那么几年后就为家族平添一干得力高手。