今天的主角东方依萱，一身粉红色的连体裙，头上戴着几朵名贵的珠花，加上人本身就漂亮，顿时吸引了不少的公子哥的眼光，甚至是一些家族长辈的目光。
那些公子哥的目光中是充满了占有欲，只想着怎么才能说动自家长辈下聘礼，而那些家族长辈是在考虑自己家族有没有合适的子弟，还有需要拿出多大的筹码才行。
看人家这模样，算得上是漂亮高贵，加上东方依萱同样是一个有着很高的修炼天赋的修炼者，两年前就已经是六级顶峰了，按照她的条件，踏入七级肯定不成问题。
因此要与东方家族联姻，一方面要考虑自己家的地位够不够，另一方面，这么优秀的姑娘，聘礼肯定低不了，要不东方家族可不会卖给你人情，估计家族里的七级武器要少上一把，地阶功法也得拓印一两份了，还得是人家没有的功法。
一切参观观礼的人员全部就位后，后面就是宣布今天的主角正式成人，主角亮相给大家请安，整个礼节有点繁琐，不过大家也都习惯了，来参加的都是各自家族的长老。
再后面就是举办现场舞会等，让这些年轻人自己交流，当然，东方依萱是今天的主角，许多年龄合适的公子哥都围绕着她转。找东方依萱跳舞的公子哥一个接一个。
东方依萱也是来者不拒，优美的舞姿赢得了大家的一致赞扬，就像一个美丽的天鹅翩翩起舞。让大家都沉醉其中。
“东方小荷，好久不见了，很是怀念你的烧烤啊，不知道能不能请你跳支舞。”李文俊娓娓的来到东方小荷的身前，很有礼貌的弯腰说道。
“是啊，好久不见了，今天的主角是我堂姐啊，你们应该找她。”东方小荷调皮的说道。
“呵呵，现在都快成为你堂姐的个人舞会了，你看一个接一个，你也不差啊，我知道你跳舞同样很在行的，不知你肯不肯赏脸。”李文俊很有绅士气度的再次说道。
东方小荷有心要拒绝，不过一方面也是同学一场，再者这个李文俊可是王室成员，在李家地位也很高，不好得罪，只得勉强同意，随李文俊走向舞场。
现在陪伴东方依萱跳舞的是李家的李文凯，今年二十岁，前段日子刚晋级到七级，现在风头很盛，因为专心修炼，加上眼高于顶，没有成家，李家这次来这里参加东方依萱的成人之礼，也是有为李文凯物色对象的成分。
不过李文凯见到东方依萱后，一向眼高于顶的他也是觉得眼前一亮，不得不说东方依萱长得确实漂亮，加上今天刻意的打扮，尤显动人，在加上优美的舞姿，现场没有几个公子哥不为其倾倒的。
开始李文凯也没有过多的在意，毕竟王室成员，美女见得多了，不过当李文俊见到东方依萱跳舞后，就立马改变了印象，鬼使神差的上去邀东方依萱跳舞。东方依萱是来着不拒，也是欣然同意。
不多久，两人就眉来眼去的，似乎都很中意对方，而李家家族长老和东方家族的族长长老们都是含笑，而其他的家族长老是觉得有点略微遗憾，尽力让自家的青年才俊去讨好，期望有那么一丝机会。
尤其是王家的长老，这次也是带了王家的一个七级子弟前来，同样是年满二十岁，前段时间晋级到七级的，一看东方依萱把握不打了，就让其打东方小荷的注意，示意其去讨好东方小荷。
“你好，东方姑娘，我是王家子弟王璞玉，不知有没有荣幸请东方姑娘跳支舞？”有了第一个就有第二个，现在东方小荷都有点后悔了，明明知道只要开头了就难抽身。
“小荷，你就陪王公子跳支舞吧。”不知什么时候东方云逸来到了东方小荷的身边。看着自己家姑娘有点犹豫，就顺便说道。
东方云逸也是老狐狸，自己家姑娘什么心思，自己也能够猜出一二，就是不知道是哪家的子弟，不知道能不能配上自己家姑娘，如果合适到也不无不可，如果不行还是自己为其找一个好的人家。
如今生怕自己家姑娘把人得罪了，毕竟王家可是仅次于李家的存在，于是就有了这一幕。其实不用父亲说话，东方小荷也会答题的，只是心里有点小疙瘩而已。
不过明显的，东方小荷不在状态，跳舞的时候明显是在敷衍，与其堂姐比起来，一个激情四溢，一个心不在焉，形成强烈的反差，看的东方云逸不停的摇头，看来得找机会问问是哪家的小子。
好不容易一天的仪式完了，东方家族也如愿的给东方依萱找到了一门亲事，没有意外就是李家李文凯，自从两人跳第一支舞有了感觉后，就连续不断的跳了好几支，后面就是越来越火热，郎情妾意起来。
后面就是李家的长老给东方家族下聘礼了，看样子是痛并快乐着，而看东方家族的高兴劲就知道对方给了不少好处。李家和东方家族是皆大欢喜。
而其他的那些家族就略微有点失望，不过也只能认可了，谁让自己家族不如人家，子弟也没有人家出色。
最不开心的当数王家了，本来以为带着七级的王璞玉，已经是十拿九稳的，因为王家知道同年的李文凯对女色不怎么偏好，只要李文凯不插手，凭借王家还有王璞玉的条件，应该是没有问题的，谁知道李文凯居然看上眼了。
后面让王璞玉去讨好东方小荷，如果能够获得好感也是不错，就是等上两年而已，没有想到那个小妮子根本就是心不在焉，除了开始对李文俊稍微好点，也不过同样是敷衍，后面的都是一副心不在焉的状态。完全是出于礼貌而应付。
“现在可以告诉我是谁了吧，不过看今天的青年才俊里，没有你中意的啊。”跟着东方小荷回到闺房的任静依就开始发话了。
“我累了，下次再说好不好？”不过现在的东方小荷心里相当不愉快，原因是两年后也轮到自己了，就如东方依萱堂姐一样，被家族当做联姻的对象，然后家族获得一些好处，仅此而已，想到此，东方小荷心里就难过，决心自己掌控命运。
“那好吧。”看着东方小荷情绪低落，任静依也就失去了兴趣，悻悻的离开了。
“我觉得我们要了解一下我们那丫头了，看样子是有中意的对象了，不过我敢肯定不在这些青年里面，那会是谁呢？”东方云逸朝妻子夏水柔说道。
“会不会是那个叫刘飞宇的平民子弟，我每次提到他的时候，我们Y头表现得很是兴奋。”还是夏水柔对自己的女儿了解。
“就凭他也敢想染指我们的女儿，一个平民小子，凭什么，门都没有。”东方云逸很是不屑。看来家族观念深入骨髓了。不过从这个对话可以看出东方小荷并没有将刘飞宇拥有魔兽契约卡的事情告诉父亲，也许东方小荷是唯一没有告诉家族的种子选手了，要不然东方云逸的态度肯定会不一样。
“瞧你这德行，你就忍心拿我们的宝贝女儿终生幸福来做交易，只要我们家小荷自己愿意就行，我就同意，不在乎家族出生，我们小荷的婚事由她自己做主，不许你强行包办，否则我跟你没完。”夏水柔平时文文静静的，不过却是实打实的九级魔法师，她的话，东方云逸不能不当会事。