现在已经是八月初了，刘飞宇从格林王国出来已经三个多月，回想这三个多月，自己两次经历生死一线，感觉就是一场梦一样。
在处理完火灵树的问题后，刘飞宇因为伤势并没有完全好，加上与火蜥蜴一战，有所体悟，准备在这里养伤修炼了一段时间，等伤势完全好了以后在离开，这里是八级火蜥蜴的领地，暂时不会有不长眼的魔兽前来。
据七级的火烈鸟说，这里与地下熔岩联通也是最近十年左右才形成的，是有善于打洞的魔兽无意打通的，现在人类世界还不知道又这么一个地方，要不这里就会变成人类修炼者争斗的地方。
等待自己伤势完全康复时是猎杀火蜥蜴一个月以后的事情，主要是没有高级的疗伤药。当初母亲给自己准备的伤药都是比较低级的，所以回复较慢，还是刘飞宇是水系斗气的缘故，要不需要的时间更多。
“斗气弹！”刘飞宇将一个全威力的斗气弹攻向远方，不过在100米后，威力依然不够，随着自己伤势一天天的好转，刘飞宇就开始进行修炼，第一个要修炼的就是斗气弹。
猎杀八级火蜥蜴全靠它的功劳了，刘飞宇有心想将其挖掘，尤其是远距离威力，自己可是寄予了很大的希望，希望能够像弓箭一样进行超远距离攻击。可惜不随人愿，威力在百米外还是不行，令刘飞宇郁闷不已，这都已经数天了，没有什么进展，让刘飞宇郁闷不已。
斗气弹不行就试试魔法和其它的斗技吧，现在刘飞宇还是很有体会，虽然最终致命一击是斗气弹，不过是着急转移八级火蜥蜴视线，引起起恼火，由大量火雷引爆提供的机会。
因此，刘飞宇干脆将掌握的魔法斗技全部梳理了一遍，使用起来更加得心应手。数天来，刘飞宇感觉自己的实力又有所精进，这才是令刘飞宇高兴的地方，没有那个修炼者对增加实力不高兴。
看着其它的斗气魔法熟练度提升，尤其是不同的场合用什么斗气魔法最好，刘飞宇已经小有心得，自己实力增加不少，让刘飞宇心里平衡了许多。
在将火灵果给火烈鸟时，两只火烈鸟也是相当的激动，虽然已经知道刘飞宇猎杀火蜥蜴后，会给自己夫妇三颗火灵果，不过当拿到自己手上后，感觉才是真真实实的。
谢过刘飞宇，两只火烈鸟就回到自己的领地，现在晋级到八级才是重中之重，因为有刘飞宇的灵魂起誓，火烈鸟就选择在熔岩洞穴金湖县晋级，那里火属性元素十分浓烈。
数天后，一只火烈鸟就晋级到八级，半月后另一只火烈鸟同样晋级到了八级，没有引起什么变故，主要是地下洞穴深入地下太远了，可不象刘飞宇晋级的那次，那可是圣级强者闹出的动静，由于动静太大，导致大范围的修炼者都能够感受到天地元气的波动。
两只火烈鸟晋级到八级后，还专门来感谢刘飞宇，要不是刘飞宇猎杀八级的火蜥蜴，获得火灵果，凭这对七级的火烈鸟自己是无论如何也无法打败八级的火蜥蜴获得火灵果的。
期间暗影受到刺激，希望将风灵草吃了好晋级，不过刘飞宇还有打算，原因是自己还没有完全恢复，六级以上魔兽晋级会有一定的动静，如果是有领域的魔兽，一般没有问题。
而暗影在这里是除了自己就没有谁来帮忙了，所里刘飞宇就要让自己样好伤，处于良好的状态下，才能维护暗影的周全。即使这里是八级火蜥蜴的领地，周围几十里都是他的管辖范围，一般不会有多少魔兽前来，不过还是要小心，万一来一两个八级魔兽就相当麻烦。
其实在地下洞穴中晋级是比较好的，能够将晋级的动静减小到最小，不过暗影是风暗双系，地下洞穴以火为主，不适合暗影的晋级，只能选择在外面。
现在自己伤势全部好了，实力也再进一步，是时候让暗影测试晋级了，暗影晋级后对自己也是有不少好处的。也没有通知火烈鸟帮忙，不是不相信火烈鸟，而是觉得这只是自己的事情。即使事情不对，刘飞宇自信还是可以从容退走，最多就是暗影晋级不成功而已。
选择了一处风口作为暗影晋级的地方，这是刘飞宇和暗影在火蜥蜴领地内找到的一处山顶，这里常年狂风不断，毕竟这次是以风属性主导，不过为了照顾暗属性，选择晚上，可能效果更好一些。
不过这里离八级火蜥蜴的洞穴比较远了，属于火蜥蜴领地的外围了，有可能引来其它的魔兽，不过就这里位置最好，就觉得几率要稍微大点，刘飞宇和暗影尤其是暗影，希望在这里晋级。
一切准备妥当，就看暗影自己的了。朝刘飞宇点点头：“我已经准备好了，将风灵草给我吧！”
“好的，可惜我不是丹药师，要不练成丹药给你，效果就要好很多，你这样直接吃七级的风灵草，晋级的概率也就两三成，如果能够顺利晋级是好事，但也不要勉强，只要等上一段时间，迟早能够晋级到八级的。”刘飞宇取出风灵草的玉盒。叮嘱暗影不要勉强，现在刘飞宇对暗影的感情更胜以前，谁让自己的小命是暗影拼死换来的。
“嗯，我知道了！”暗影看着刘飞宇手上的玉盒，心里也是充了期待，只有自己变得更强，才能更多的帮助自己的契约伙伴，要不等自己的少主醒来，自己的作用就会越来越低。
将玉盒中的风灵草取出，递给暗影，暗影用嘴叼住，并一口吞下去，静待药效的发挥。
不一会儿，暗影就有所变化，身上的魔力开始波动，开始时暗影还没有什么，随着时间的推移，暗影身上的魔力波动越来越大，暗影也开始流露出痛苦的神情，周围风属性元素似乎也开始朝暗影聚集。
现在暗影开始全力吸收风属性魔力，刘飞宇默默地在暗影身边守护，看到暗影开始留露出痛苦的神情，恨不能自己代替暗影受苦。
魔力波动引起周围的魔兽注意，附近的七级以上的魔兽有一部分开始往暗影晋级的地方寻来。
看到还有人类修炼者，许多魔兽都只是远远的观望，毕竟都是有智慧的生命体，虽然想获取好处，不过也都比较谨慎。
为了预防万一，刘飞宇在周围百米外埋设了不少的火雷，这个魔法还是相当的实用。
体内风灵草的药效已经发挥到最大了，周围风属性元素聚集的速度再次加快，暗影现在受到的痛苦也是跟着加大，不过暗影虽然痛苦，不过还能忍受，毕竟魔兽的体质较人类高出很多。
如果有其它的魔兽来攻击暗影，现在的暗影没有太多的精力应对战斗，主要精力要放在晋级上，否则轻则晋级失败，最严重的是失败身亡，被其它魔兽分食，虽然七级以上魔兽有智慧，不过弱肉强食是魔兽永恒不变的生存方式。所以七级以上的魔兽都懂得收复许多实力弱小的魔兽做属下。
现在在暗影晋级的周围聚集了数头七级以上的魔兽，由一头八级的水属性魔兽水蟒带领，看他们的样子，附近是八级魔水蟒的领域，收复了几头七级的魔兽作为属下，刚才发现有魔兽晋级引起的动静，就带着几个属下赶来了。
看到有人在附近，八级的水蟒没有急于打动攻击，而是先观察了一会，不敢当看到刘飞宇边上的八级火蜥蜴的鳞甲时，水蟒心理咯噔了一下：“还好没有急于发动攻击，这小子是能够猎杀八级魔兽的存在。”
对于八级的火蜥蜴，水蟒也是知道的，不过鉴于属性问题，在火蜥蜴七级的时候，都不敢深入洞穴熔岩去收复七级的火蜥蜴，让火蜥蜴有机会吃了火灵果儿晋级到八级魔兽。