现在暗影晋级已经到了紧要关头，周围的天地元气和风属性魔力更加快速的朝暗影聚集，刘飞宇可以清楚的感受到处于能量潮汐中心的暗影相当痛苦，不过没有办法帮忙，只能帮着守护。
现在外面的几只魔兽同样给刘飞宇巨大的压力，好在八级的水蟒也有顾忌，没有发动攻击，还在观望中。刘飞宇也不愿招惹，甚至量精神力交流都不敢，生怕一不小心就引起他们的攻击。
那样的话自己很难招呼暗影的周全了，只要一直维持这样的局面也是好的，不管暗影晋级成功还是失败，都不是那么重要了。
“你晋级的动静有点大，现在应该很痛苦，还能够坚持吗？”刘飞宇第一次看到魔兽晋级，似乎比想象中的要艰难，一只以为魔兽体质强悍，不会有多少痛苦，看来是自己错了。
“嗯，我还能够坚持住，我们影豹一族体质只能算一般，不过这次的晋级也是超过了一般的七级魔兽晋级到八级魔兽的范畴，我以前家族成员从七级晋级到八级的动静也没有这么大，我这次晋级的动静都快赶上八级晋级到九级了，所以受到的痛苦也要大一些，不过好在精神力增长了许多，虽然痛苦，不过还能坚持住，不要担心，不过我没有太多的精力来应付其他魔兽的攻击了，只能拜托你了。我有预感，如果这次晋级成功的话，实力会提升很多，超过一般的家族八级成员。”暗影将自己的情况告知刘飞宇。
“嗯，你专心晋级，不过不要太勉强，外面的魔兽我来对付，现在只有一只八级魔兽加上几只七级魔兽，还难不倒我！”刘飞宇安慰暗影，说着的时候不经意流露出一股自信。透过这个自信，刘飞宇一身的气息猛然间涨了许多。
令外面八级水蟒和几个七级魔兽属下不来由的一激灵，难道是这人类小娃娃准备朝自己下手，不过除了展露气势外，没有其他动作。
从刚才这个小娃娃透露出来的气势，八级水蟒生出自己还不如这个小娃娃的感觉，有心想一举拿下这一人一豹，等到他们实力提升，自己只怕只有挨宰的份，不过又怕动静闹得太大，引起周围魔兽的注意。
那样的话就相当不妙，现在自己没有绝对的优势，即使勉强拿下这一人一豹，也有可能被别的魔兽趁虚而入。攻击，不攻击，这只八级的水蟒犹豫不决，一时间拿不定主意，索性就在附近徘徊，等待事情的发展态势。
当暗影身上魔力波动越来越大，隐隐有药控制不住的时候，暗影忽的一声长啸，浑身气势同样暴涨，伴随有淡淡的威压，周围的风属性魔力和天地元气海燕归巢一样朝暗影汇聚，刘飞宇知道，暗影已经晋级成功。
风属性已经达到八级的暗影，个头再次涨了一圈，看起来更加威武神骏，见暗影晋级成功，刘飞宇说不出的高兴，比当初自己晋级到七级还要兴奋，仔细的打量着暗影，双眼中满是怜爱。
八级水蟒看到事不可为，带着几个属下偷偷地回到了自己的领地中，不过暗影没有停歇，居然开始积聚暗系魔力，准备将暗系也一举突破到八级。不得不说暗影也是相当疯狂。
没有灵草等的辅助，魔兽晋级几率要小许多，所以造成高等级魔兽占有领地，收复属下，这也是很大的原因之一，守护自己领地，保护领地内的灵草等，使自己晋级简单一些。
格林王国试炼森林中几乎没有八级以上的魔兽，与森林中没有七级以上的灵草等有很大的关系，主要是试炼森林相对太小，灵草难以成长到七级以上，魔兽靠自己自然而然的晋级，不光困难很多，还需要的时间也是要长上许多。
“恭喜晋级成功，你的实力有提升了不少！”对于暗影晋级成功，刘飞宇也是相当的高兴。
“嗯，我的试炼确实提升也一大截，尤其是精神力方面，比一般的八级魔兽要高出不少，等下我要继续晋级暗系。”暗影有点语不惊人死不休的味道。
“你准备一举将暗系也突破到八级？你不休息一下？而且没有暗系七级以上的灵草灵果等提供庞大的能量。”刘飞宇有点为暗影担心。
“应该没有关系，精神力提高了不少，我自己能够聚集更多的天地元气和暗系魔力，只有一齐突破到八级我才能够更好的帮助你和少主。”暗影已经下定了决心。
暗影因为风属性晋级到八级，精神力提高了不少，利用强大的精神力来沟通天地元气和暗系魔力应该可行。再一次的感受到天地元气的波动和暗系魔力的波动。
现在是晚上，聚集暗系魔力要简单许多，在暗影刻意掠夺是的吸收下，周围的暗系魔力和天地元气朝暗影汇聚而来，暗影再一次启动晋级。
有了前一次的基础，只是缺少灵草等提供庞大的魔力能量，全靠暗影自己聚集，不过得益于精神力的提升，到也勉强可以满足要求。
轻车熟路，不过进行到大半的时候，暗影似乎无以为继，自己聚集的天地元气和暗系魔力有点跟不上，眼看就要功亏一篑，暗影自己着急，刘飞宇更加着急。“我帮你聚集天地元气和暗系魔力行不行？”
“不知道，从来没有过这样的事情，以前就是家族成员晋级的时候也是吃灵草，没有谁帮忙的，要不试下也行。现在靠我自己还是差一点点。”暗影没有办法，同意刘飞宇帮忙试下。
因为现在没有魔兽觊觎，所以刘飞宇也可以抽出身来，当即刘飞宇进入修炼状态，并且利用天地元气辅助精神力，在利用强化后的精神力全力汇聚天地元气和暗系魔力。
虽然刘飞宇对暗系魔法元素的亲和力不够高，不够在强大的精神力下，汇聚的速度还是很快的，至少比暗影汇聚额速度还快。
将汇聚而来的天地元气和暗系魔法元素朝暗影周围输送，暗影也不管那么多，只管全力吸收。
“不错，很有效果，我现在汇聚的能量已经够用了，谢谢你，我的伙伴。”暗影现在也是十分兴奋，也十分感激刘飞宇，要不是刘飞宇这样帮着汇聚天地元气和暗系魔法元素，自己这次晋级很很可能无以为继了。
“没有什么，我们是战友是兄弟，只要能够帮到你就行。”刘飞宇现在是十分开心，自己情急之下相处的主意居然能够帮助暗影晋级，看来以后暗影和小银翼雕的晋级自己可以帮上忙了。
又过了一段时间后，暗影终于晋级成功了，现在的暗影才是真正意义上的八级魔兽，一身皮毛黝黑发亮，个头比起七级来也是大了一圈。
“试试你的精神力能够外放多远，还有你的天赋残影怎么样了？”刘飞宇现在也是一个好奇宝宝，关心暗影晋级后的实力提升。
虽然自己刚晋级十分疲惫，不过暗影还是不愿刘飞宇扫兴，“残影！”暗影释放出了自己的天赋，不过同样是有点怪异，是七个分身，加上本体是八个，影豹一般七级两个分身，八级四个分身，九级八个分身。
暗影很特殊，七级从两个变三个，八级直接是七个。不过多总比少好，而且暗影的分身还有一定的攻击了，七级的时候有本体10%的攻击力，现在居然有本体20%的攻力，虽然威力是小了点，对付八级强者不够看，对付七级强者也无危险。不过对付六级修炼者效果应该不错，甚至是致命的。
这是暗影跟着刘飞宇捞取的一个比较实用的能力，现在暗影精神力外放接近三百米，比一般的八级魔兽一百米左右高出不少，即使是九级魔兽，一般也就两百米左右，也超过了一般七级魔法师的精神力外放标准。