“我有点累了，想先休息下！”刚晋级完的暗影相当疲惫，不忍心让刘飞宇扫兴，坚持发动了残影，还运用了精神力，现在是疲惫到了极点。
“好的，我找点食物来！”刘飞宇将暗影顺便收进契约牌，就去寻找食物，对于精神力能够外放一千米的刘飞宇来说，要找点迟的还不是手到擒来，不一会，就猎杀到一只五级的黄羊。
现在暗影刚晋级完，补充点食物有利于恢复，因此刘飞宇直接寻找等级比较高的魔兽，这样效果更好。
熟练的剥皮取核，刘飞宇开始用火系魔力进行烧烤，都懒得去拾取柴禾进行烧烤，直接用火系魔力进行烧烤，端的是奢侈无比。
不一会儿，浓烈的肉香味开始弥漫，闻着沁人心脾的香味，那是让人全身毛孔都舒畅的感觉，让人不禁食欲大增。熟练的取出调料，往上一抹，更加能够勾起人的食欲，甚至魔兽都会闻香而来。
一切准备妥当，将暗影召唤出来，暗影一出来，闻到这股浓烈的肉香，立马精神了不少，甚至可以看到嘴角开始流出口水。
将烤好的肉块取下一大块给暗影，看着暗影吃的有津津有味，刘飞宇也是十分舒畅，切下一小块自己慢慢品尝，这是一幅和谐的画面，一人一豹，虽然是不同的种族，但又相处得十分融洽。
一只五级的黄羊，数百斤，被暗影吃掉了一半，不得不佩服暗影能吃，至于刘飞宇吃的，与暗影相比，可以忽略不计，剩下一半，刘飞宇也不理会，看看天色已经微明，刘飞宇准备收拾回家了。
将暗影收回到契约卡，又将东西收拾妥当，全部背负到身上，手上拿着六级的蓝缨枪，刘飞宇开始往浮邱山脉外围走去，看着剩下的半只黄羊，刘飞宇心道：“不知道会便宜哪只魔兽，说不定还会因为这个导致魔兽发生哄抢。”
回家的心情是急切地，也是开心的，这一趟出来，经历是残酷的，收获是丰厚的，让刘飞宇自己都觉得有点不真实。
虽然经历了大劫难，不过总归是好运的，自己幸运的契约了圣级魔兽银翼雕的幼兽，还将圣级魔兽银菲菲一生的领悟观摩了一遍，让自己一举踏入到了七级修炼者，达到了高级修炼者的行列。
后面在罗老师和欧阳老师半月多的悉心指点下，让自己的实战能力提升了许多，后面大战八级火蜥蜴，虽然受到重创垂死，不过同样让自己将斗技魔法梳理了一遍，实战能力再次提升。
收获八级魔核两颗，八级火蜥蜴的一身鳞甲，八级的火灵果四枚，还有一颗数百年的火灵树，如愿让火烈鸟进行守护，等于自己拥有一棵八级的灵根，能够源源不断的为自己提供火灵果。
还有那对八级的火烈鸟，刘飞宇也有信心在将来收复为自己所用，又是相当大的一股战力，还有，那个地下熔岩，是个很好的修炼场所，加上里面暗藏的材料，无疑就是一处风水宝地，想到此处，刘飞宇不自觉的陷入到YY中。
为了保守那里的秘密，刘飞宇不光派遣两只八级的火烈鸟看护，还将出口伪装，除非是自己前来，否则一般的修炼者，即使是九级，也很难发现这里的存在，对于这一处宝地，刘飞宇也是知道其价值。
如今的刘飞宇，已经是一个满十四岁的小伙子了，前段时间晋级到七级，让刘飞宇再次成长起来，身高也跟着拔高了一截，如今超过1米七的个头，刀削似的脸颊，精致的五官如雕刻，炯炯有神又不失灵动的眼神。
身材匀称略显单薄，但蕴含着让人心悸的力量，一颦一笑给人和煦的感觉的同时又隐隐有英气散发，虽然还带点稚气，但有与年龄不符的刚毅，总体上让人觉得刘飞宇是一个充满朝气阳光又不失英气的一个俊小伙。
想起这一趟的收获，自己终于可以光明正大的将叶秀云和熊战鲨赎回，刘飞宇就心情高兴不已，仿佛所受的苦难也不值一提了。不自觉的哼起了小调，轻快的往外围走去。
虽然背负着数百斤的东西，不过对于现在的刘飞宇来说那是小菜一碟，回想起去年的时候，背负几百斤的东西，一座小山似的，在荆棘间艰难的行走，逃跑的时候全靠暗影在前面开路才好点。
如今即使几百斤东西在身上，对于自己的行动影响不算很大，即使路况不好，也可以一跃而过，最不济也是可以用斗气开路，比起以前，斗气浑厚也不少，利用率同样是水涨船高，能够借组天地元气，消耗上要少上许多，同样的斗气量至少可以提高50%以上的持久。
格林王国格林魔武学院，罗老师和欧阳老师又在一起，商谈刘飞宇的事情：“欧阳，事情都办好了？”
“嗯，办好了，不就是教会了这小子几个八级的魔法嘛，说下就是，现在呢我说你说都一样，这小子也是学院看中的苗子，与这小子的潜力相比，这只是小事，不过刘飞宇拥有圣级魔兽幼兽的事情我不敢说，实在是太过于震撼，知道的人越多，消息泄露越快，那就相当的不利了，至少我们王国是保不住了，肯定被那些帝国给挖走。”对于刘飞宇拥有圣级魔兽幼兽作为契约魔兽的事情，欧阳老师决定暂时隐瞒下来。
“嗯，现在就我们两个知情，当初我们也叮嘱了他，应该不会有什么事情，只希望这小子快速成长到九级，以这小子的特殊，应该勉强能够匹敌一般的圣级强者，不过也只是我们猜测，毕竟圣级强者和九级修炼者之间差别比六级和七级更大。”说起刘飞宇，罗老师现在满是期盼。
“是的，不过这小子是个怪胎，说不定就能够打破这个枷锁，要知道，这小子六级的时候就能强过一般的七级修炼者，七级的时候就强过一般的八级修炼者，九级和圣级之间虽然差别巨大，不过料想这小子自保应该不是很大的问题，现在已经过过去一个多月了，不知道这小子历练的怎么样的，不过料想没有什么大问题，这小子不是莽撞没有轻重的个性，即使一般的八级魔兽对他也没有什么太大的危险，最不济逃跑没有问题。”欧阳老师又在思考刘飞宇历练的情况。
“那是，要不然我们也不会放心他一个人历练，看样子这小子晋级圣级的几率比你还要大了，说不定将来我们两个还要仰仗这小子。”罗老师也是欣然同意。
不过两个老师都没有想到的是，刘飞宇又一次经历了生死劫难，不过就是这一次的劫难，让刘飞宇真正的成长起来了。
看着漫山遍野的青色，还要诸多不知名的野花野草，刘飞宇因为心情愉悦，这一切落在眼中都是赏心悦目的存在。
随手将拦路的荆棘用风刃群切开一条可供自己行走的通道，现在刘飞宇控制斗气魔法相当的精准，刚好让刘飞宇通过，上面阳光只留下斑斑点点照在里面，刘飞宇大步通过，现在刘飞宇喜欢这样的走路，不时的发个小魔法或者用斗气等开道，增加自己魔力和斗气的运用熟练度。
已经这样走了数天，距离浮邱山脉边缘还有三百公里左右，这里往浮邱山脉内部，是四级以上魔兽的区域，往外是四级以下魔兽区域，因此，这一带也成为了许多心怀不轨的冒险者和佣兵打劫的地方。
看着脚下若隐若现的小路，刘飞宇再也不用开路前进了，行进速度再次加快了不少，估计只要两天就可以到达外面的小镇了。
“有情况，那边似乎有打斗，要不要去看看？”现在刘飞宇晋级到七级后，不过不光实力大增，视力和听力等也跟着提高了不少，这次的打斗至少在数公里外，不过还是被刘飞宇清晰的捕捉到了。