面对去还是不去，刘飞宇也是考虑了一下，不过最终还是决定去看看！同情心又占了上风，既然决定了，刘飞宇就加快速度，将速度提升到极限，朝打斗的地方赶去。
乒乒乓乓武器不停的互相撞击的声音从一条峡谷传来，两侧是悬崖峭壁，足有数百米高，这条峡谷宽不过十米左右，而长度足有数千米，是个设伏打劫的好地方。
等刘飞宇赶到的时候，有两只冒险队在激烈交锋，一方冒险队五人，一方冒险队有六人，五人的冒险队已经不支，尤其是被两个围攻的那一个，身上已经挂了不少彩，虽然不是致命伤，但行动已经受到影响。
其他队员拼命想去支援，可惜都被对手死死的纠缠住，本来自己冒险队就少一个人，一旦再倒下一个，就彻底没有希望了，甚至有两个队员因为救人心切，还因此受伤，本来就处于下风，现在更加岌岌可危。
而那个被围攻的修炼者，虽然极力抵抗，但明眼人都可以看出，落败身死是分分钟的事情了。现实就是这么的残酷，因为利益关系，许多冒险队和佣兵团都喜欢朝弱小一些的冒险队和佣兵团下手，打劫是效益最快的方式。
见到有人过来，那支五人的冒险队开始心下一喜，见只是一个小孩子，虽然个子已经不算矮了，但那一脸的稚气还是出卖了刘飞宇的真实年龄，升起的希望瞬间破灭，又回复到心如死灰的神情。
说不定还会连累到这个小娃娃，不过这已经超过他们的考虑范围了，现在自顾不暇，没有多余的精力来想别的。
已经取得优势的冒险队开始也吓了一跳，不过见到是个半大小子，也就放心了，只要自己这边放到一个，即使这小子加入战团也没有什么，难道这小子还是一个七级的修炼者不成，这么年轻的七级修炼者，说出去谁相信。
不过刘飞宇还是认出来了那支五人的冒险队，是前年遇到过的蔷薇冒险队，当时是两个老师带着自己等十个种子选手去历练，遇到蔷薇冒险队求救，还是王子玉施展光系魔法给救好的。
不过蔷薇冒险队实力不怎么样，最高的一个达到了六级，还有两个五级，其余两人只是四级的存在，在冒险队中，只是很普通的存在。
当时他们的重情重义给刘飞宇留下了好印象，所以潜意识里就认为蔷薇冒险队可信。刘飞宇能够认出蔷薇冒险队，不过蔷薇冒险队可没有认出刘飞宇，主要是事隔两年了，刘飞宇变化太大了，所以一时间没有认出来。
而刘飞宇身上背的八级火蜥蜴的鳞甲，则被他们无视了，以为是什么四级五级的魔兽鳞甲，没有精神力，凭肉眼是难分辨出来的，何况当时刘飞宇离他们还有一定的距离。
“不想死的就不要过来，当做什么事情都没有看见，现在走还能捡回一条小命。”眼看就要将蔷薇冒险队拿下了，这只冒险队也不想在关键时刻枝外生节，于是恐吓刘飞宇。
“我是来观战的，你们继续，我很好奇，你们为什么要生死相拼，难道是有什么好东西不成。对于好东西，我也很喜欢。”看着战斗的双方，刘飞宇居然说出能让人吐血三升的话。
“我们蔷薇冒险队运气好猎杀到了一只受伤的六级火狐，这火狐皮价值至少十万金币，他们毒蜘蛛冒险队不知道从什么地方得到消息，在这里设伏抢劫我们，如果少侠有能力帮忙的话，这张火狐皮就送给少侠了。”见刘飞宇居然不避，蔷薇冒险队众人不是傻子，知道这个少年肯定有所凭借，说不定就是一个六级顶峰的修炼者。
“只要小哥不插手，等下我们毒蜘蛛冒险队有厚礼相送，他们开出的火狐皮毛我们等下也不要，转送小哥了。”毒蜘蛛冒险队中围攻蔷薇冒险队两个人中一个说道，看样子应该是队长，现在主要是稳住刘飞宇。
不过这个队长心下想到：“先稳住你，让你看热闹，等下把蔷薇冒险队灭了，腾出手来，你就等着哭吧，想要火狐皮毛，门都没有。”
“六级的火狐皮毛啊，我一年前就猎杀过一只，送到拍卖所，好像拍卖了十万金币。”刘飞宇不紧不慢的说着，好像是一件微不足道的的小事。
不过这句话，在两只冒险队中无异于投入了一枚重磅炸弹，引起了轩然大波，都能够单独猎杀到六级的火狐，可不是一般的六级修炼者能够做到的，至少是六级修炼者中的佼佼者才行。
对于蔷薇冒险队而言，无疑是溺水的人抓住了救命的稻草，不过这根稻草确实是可以救命的存在，可以说是一块巨大的木板，甚至是一条船。
现在蔷薇冒险队是精神亢奋了许多，就连攻击也是变得犀利了许多，让毒蜘蛛众人也是一阵手忙脚乱。
现在毒蜘蛛也是有苦难说，以为是个无关紧要的毛头小孩子，没有想到是一头要命的狼。
不过现在是骑虎难下，只有想办法先稳住在说：“这位少侠，我们与他们蔷薇冒险队是有私人恩怨，并不是他们说的见财起意，事后我们东西分文不取，全部送给少侠，您看怎么样？”这个毒蜘蛛队长知道刘飞宇已经有左右战局的实力后，立马转移视线。
“真的是他们想抢夺我们的火狐皮，少侠不要相信他们，只要少侠这次解围，我们蔷薇冒险队一定有厚报。”蔷薇冒险队的队长也是急了，生怕刘飞宇谁也不帮，那自己几人还是逃不过被杀当场的结局。
因为分心说话，这蔷薇冒险队的队长身上有多了一道口子，刘飞宇都有点忍不住想出手了，不过还是想看下蔷薇冒险队这些队员的之间的感情，就忍住没有出手，不过一直关注着战况，一有生命危急，绝对会出手救人。
看到队长又受伤了，蔷薇冒险队一干队员不顾自己受伤，都采取了同归于尽的打法，想换取一线机会来支援队长，虽然知道机会不大，不顾现在已经没有好的办法。
“那个小子，你不帮忙就算了，还在边上看着算个什么事啊，害我们队长分心受伤，难道你想看我们斗个你死我活后准备捡现成的便宜，等他们腾出手来，下一个目标就是你了，好自为之吧。”刘飞宇记得，这个说话的汉子叫刘畅。
两边人马斗个你死我活，有人在边上看热闹，明明这个人有左右战局的实力，偏偏就是不动，对于弱势一方，换做谁也不舒服，当然。对于强势的一方，是巴不得的事情，所以双方都对刘飞宇抛出条件，就是想改变和维持局面。
“刘畅，不得对少侠无礼。这个少侠，您不要见怪，我这个队员口直心快。”蔷薇冒险队的队长现在冷汗直冒，完了，这个口直心快的家伙，肯定把人得罪死了。
“刘畅、张扬，这个少侠似乎有点面熟，我们好像有过交集，不过一时间记不起来了。”蔷薇冒险队的叶姓女子抽时间看了一眼刘飞宇，觉得有点面熟，不过又不敢肯定。
“我也有这种感觉。”刘畅和张扬也同意这个叶姓女子的话。
“这么一说，我好像也有点印象，哦，我记起来了，似乎是恩人中的一个，不过也不敢肯定，冒然认错人了还是不好。毕竟相貌上还是有不小的差别，不过真的还是有点象，我当时昏迷醒来，对于恩人们都是留心看了，不过大部分都是少年，两年来肯定变化挺大的。”另外一个队友接过话题。