“那怎么办？现在我们求救和不求救都不好啊，即使是恩人现在也不是相认的时。”刘畅现在很郁闷，左右都不好，在再这样下去，不要多久，蔷薇冒险队就会全军覆没了。
“算了，刘畅，求人不如求己，我们自己拼命，大不了一死。”张扬的声音传来，看样子现在对刘飞宇也是有很大的意见。
“先不管了，自己专心战斗，我也琢磨不透，如果是恩人的话，就一定有道理，如果是别人那是无话可说，天要亡我们蔷薇冒险队。”蔷薇冒险队的叶姓女子发话，看样子在蔷薇冒险队还是很有人缘，只一句话，其余几个队友就都打起精神对敌。尽管形势很不利，但还没有放弃。
不过实在是出于弱势，每一个人都是被强上一点的对手拖着，落败是迟早的事，尤其是蔷薇冒险队的队长，现在已经相当危急了。
“都住手吧，我现在不想杀人！”看到蔷薇冒险队都已经受伤，无法坚持太久了，自己想要看到的效果已经达到。
“你是什么东西，敢管我们毒蜘蛛的事情，信不信等我们拿下他们，就是你的死期。”一个毒蜘蛛的队员看到自己马上就要获胜了，这个小子居然敢趟浑水，要插上一手，有点口不择言的说道。
“那你们什么态度？”对于这样的威胁，刘飞宇含笑向毒蜘蛛其他的成员问道，丝毫不以为意，要知道现在刘飞宇是七级强者，面对一群四五六级的修炼者，即使出言不逊，也犯不着一上来就灭人家，那是屠夫。
刘飞宇还是决定给人家一个机会，毕竟还没有酿成大祸，俗话说得好，得饶人处且饶人，不过是死是活要看他们自己的了，毕竟机会已经给了。
“你真要插手吗？”毒蜘蛛冒险队的队长有点迟疑，因为自己完全捉摸不透目前的这个少年。
“队长，他只有一个人，蔷薇冒险队马上就要完蛋了，我就不信我们毒蜘蛛六个人还对付不了他一个，大不了我们分出两人用出底牌就是。”另一个毒蜘蛛的队员说道，队员唾手可得的利益，不想放弃。
“那好吧，老二和老四用底牌，速战速决，先解决蔷薇冒险队，再来对付这小子。”毒蜘蛛的队长也是下定决心，自己手上有底牌，似乎胆子一下子就壮了，看向刘飞宇：“小子，是你自己找的，可怪不得我们，只怪你多管闲事。”
“如何你们灭了蔷薇冒险队，恐怕就会朝我下手吧？”刘飞宇依然含笑，对于一些蝼蚁一样的存在，刘飞宇连生气都提不起来。
“是又如何，先知道已经晚了，本来还想让你多或一会，是你自己跳出来要坏我们好事的，下辈子记得要机灵点，遇到这样的事情，有多远躲多远。”毒蜘蛛一个五级的修炼者说道，这家伙正拿出一瓶药剂，准备喝下去。
毒蜘蛛还有一个五级的修炼者拿出同样的药剂，“看来这就是你们的底牌了吧，一种短时间增加斗气爆发力的药剂，你们的还是低级的，估计也就30%左右吧，说实话，我还真没有什么兴趣对你们下手，不过提高一下他们蔷薇冒险队是不错的事情，你们就等着他们的报复吧。”刘飞宇精神力何其强大，一下子就探知到了。
要刘飞宇亲自对付毒蜘蛛几个，还真的没有兴趣，不过刘飞宇还是一个锲机的魔法师，最擅长的就是辅助了，何况刘飞宇还是多系这可是巨大的优势。
刘飞宇也没有准备打断毒蜘蛛两人喝药剂，两瓶药剂下去，毒蜘蛛两个队友实力增加不少，一瞬间攻击力就提升不少，看着暴涨的实力，两个五级的修炼者自信心一下子膨胀起来。
看着自信满满的毒蜘蛛众人，刘飞宇只能摇摇头，在心里道：“一些可怜虫。”
“迟缓术！迅捷术！聚力术！”刘飞宇一连串的魔法开始释放，对于这些低级魔法，刘飞宇可以瞬发，在之前刘飞宇就准备了许多，保证每个人身上都有魔法。
不过迟缓术全部落到了毒蜘蛛众人身上，而迅捷术和聚力术全部落到了蔷薇冒险队众人身上，只几个小小的魔法，局势一下子就逆转。
“怎么回事，这小子是个魔法师，还是多系魔法师，我的速度啊！”一个毒蜘蛛四级修炼者惊慌失措。
不光是他，其余的毒蜘蛛冒险队众人也好不到哪里去：“我投降，我不想死啊！”一个刚喝了强化药剂的五级修炼者猛地从实力暴涨到暴跌，情急之下说出了这样的话。
一下子，毒蜘蛛众人陷入到了地狱当中，陡然的速度下降了许多，接近50%的速速下降，让毒蜘蛛冒险队一下子全慌了神，手忙脚乱，忙中出错，虽然极力躲避，但还是纷纷中招，虽然不是什么致命伤，但绝对是令人心寒的开始。
而蔷薇冒险队众人则是速度提升50%左右，战斗形势瞬间逆转，一时间，而蔷薇冒险队众人则如打了鸡血一般，一个个一改当初的被动，迅速的展开攻击，浑然不顾自己的伤势，尽情地释放自己。将毒蜘蛛众人当成了发泄的对象。
一时间冰火两重天，毒蜘蛛冒险队是由火到冰，而蔷薇冒险队是由冰到火，造成这一局面的仅仅是是刘飞宇的几个小魔法，所以紫月大陆魔法师地位崇高，受人尊敬，主要是魔法师的团队作用太突出，现在始作俑者现在正在悠闲的看着，不时的点头摇头，评头论足欠扁的样子。
“谢谢少侠了，我代表蔷薇冒险队感谢少侠的援手！”蔷薇冒险队的队长虽然之前瘦了不少的伤，不过现在在刘飞宇的辅助下，已经能够稳住局面了，甚至还隐隐有处于上风的趋势。
主要是毒蜘蛛众人都已经胆寒了，没有了斗志，不同的求饶，期望刘飞宇能够放过他们。
“开始已经给了你们机会，你们一开始没有想到放过别人，现在求饶晚了，是你们自己利欲熏心，要一条道走到黑，当初不要那么武断，或者你们眼睛明亮点，一开始就罢手，我还能饶过你们，其实你们只要用脑子想一想，我要是没有把握，我刘在这里干什么，为了让们你们死的明白，我已经是七级修炼者了，身上背的是八级魔兽火蜥蜴的鳞甲，下辈子记得机灵点。这句话还给你们。”事已至此，刘飞宇也没有必要隐瞒，有时候适当的展露一下实力也是好的。
听到刘飞宇是七级强者，并且一句话已经宣布了众人死刑，让毒蜘蛛众人直接连最后一丝求生希望也破灭了，一个个心如死灰，全部放弃了抵抗，不过蔷薇冒险队众人却不敢做主直接杀了，只是废了斗气，一个个看着让刘飞宇决定。
看着毒蜘蛛一众如待宰的羔羊一般，刘飞宇也是有点不忍，不过说出去的话也是不想收回，不过瞬间，刘飞宇就有了主意：“你们是死有余辜，不过祸不及家人，允许你们的东西折价打入你们家人的账号里，我能做的只有这些了，如果有下辈子，记得不要再干这样的营生了。”
“谢谢少侠恩义！”毒蜘蛛冒险队一众修炼者本以为被杀后，东西一定是胜者的战利品，没有想到居然不要，要送给自己的家人，不过仔细想一想，也是觉得理所当然的了。