蔷薇冒险队都是这位少侠救的，肯定不敢要东西，而这个少侠已经猎杀了八级的魔兽，随便一点东西就是数百万金币，自然是看不上自己这点家当，为了十万金币的火狐皮毛，将自己冒险队完全栽进去了，不得不说，是一种讽刺。
刘飞宇之所以答应将东西归还他们的家人，还有一个原因就是不希望自己和朋友沾染太多的不义之财，如今刘飞宇自己都觉得有点喜欢这种感觉了，几次的意外之财，让刘飞宇内心骚动不已，这可不是好现象。
对于毒蜘蛛的这点小家底，如今的刘飞宇可是看不上，要了的话徒增加自己的负面影响，如果自己不要，就是给蔷薇冒险队，对于他们来说，这可是一笔不小的财富，不过也同样会让蔷薇冒险队滋生不好的心理。
剩下的事情就交给蔷薇冒险队去做了，刘飞宇不担心他们会贪墨，紫月大陆强者的权威不容置疑，不一会，权威冒险队就办好了一切，毒蜘蛛众人都是自觉地解下了武器装备，交给蔷薇冒险队，然后纷纷自杀。
虽然许多人都是不甘心，临死时各自心情复杂，但已经没有讨价还价的余地了，不过对于刘飞宇，也没有过多的怨恨，即使恨也没有用，还会连累到自己的家人，只怪自己太贪婪。
“恩人，他们怎么办？”叶姓女子走过来，尊敬的朝刘飞宇询问毒蜘蛛众人的尸体如何处理。在这里任何掩埋都没有用，最后一定是被魔兽吃了。所以只要是有活者的队友，要么就地焚烧，要么带走。
“搬到一起吧，我来处理！”刘飞宇轻描淡写的说了一句。
“好的！”叶姓女子恭敬的回答，转身朝队友说道：“我们一起将尸体搬到一起吧，恩人自会处理。”
只不一会，毒蜘蛛留人的尸体就码到了一起，刘飞宇也不说话，只是一个六级魔法火海使出，达到七级后，使用魔法斗气等都可以适当的控制范围了，六级火系魔法火海本是范围很大的魔法，不过现在被刘飞宇将范围控制在一个小区域，不一会儿就将尸体处理的干干净净。
蔷薇冒险队众人简简单单的将伤口处理一下后，都站在一边恭敬地看着，对于这个小恩人，现在大家都是发自内心的崇敬，即使开始因为刘飞宇没有及时出手的窝火随着刘飞宇公开七级修炼者的身份和几个小魔法使出后已经烟消云散。
没有谁敢对刘飞宇不敬，对于蔷薇冒险队来说，七级修炼者做任何事，都不是自己能够干预的，何况还是人家救了自己。
看着事情差不多了，这时蔷薇冒险队的队长朝刘飞宇深深的鞠躬：“我是蔷薇冒险队的队长周稚晖，感谢恩人再一次救了我们，您的大恩大德我们没齿难忘，如果恩人不嫌弃我们实力低微，我们蔷薇冒险队愿为您效力，鞍前马后服侍或者看家护院都行。”
大家都认为是刘飞宇是某个家族的子弟，即使只是一个中小家族的子弟，如今能够小小年纪就突破到七级，只要不中途夭折，那以后家族肯定会水涨船高，自己等人能够攀上关系那是最好的归属。
也不能怪蔷薇冒险队有点小势利，换做一般的冒险队都会这样做，能够加入到家族中，比自己一个小小的冒险队单独行动要安全的多，不是任何人都像李华梅夫妇一样，期望自己的孩子自由，当然有自由是好事，不过对于这些资质一般的修炼者来说，依附于家族是比较好的选择。
“我不是家族子弟，和你们一样，父母也只是普通的冒险者，如今只是格林王国普通公民，是父母亲辛辛苦苦赚钱供养我上学进行修炼，所以能够维持自由身，目前也没有什么势力，你们可要考虑清楚了，跟着我是不是合适，我不勉强你们，虽然我也想成立自己的势力，但目前我是一无所有。”听到周稚晖的话后，刘飞宇不是立马就答应，还是给了众人一个选择。
蔷薇冒险队队长周稚晖朝冒险队的众人看去，无论看到谁，都是郑重地的点点头，表示同意：“我们都决定了，以后就跟着恩人干了，只希望能恩人不要嫌弃我们本领低微就好，如果不是恩人，我们都已经死了，即使再死一次又何妨。能够跟着恩人是我们的荣幸。”不得不说蔷薇冒险队还是很有决策力。
虽然现在刘飞宇什么都没有，那么只要若干年后，只要刘飞宇不死，至少四个九级强者吧，在那些帝国可能没有什么，九级不是什么稀罕的存在，随便一个小家族都可能有几个。
但格林王国不一样，只是一个小王国，整个王国连一个圣级强者都没有，九级修炼者就是最高等级，而刘飞宇将来肯定能够达到九级，在格林王国未必不能建立一个家族。何况刘飞宇还是魔武双修，比一般的九级修炼者肯定要强上不少。
有道是雪中送炭难，锦上添花易，现在蔷薇冒险队就决定赌上一次，反正是死过一次的人，即使赌输了，就当今天的事没有发生，自己等人早已不存在了，若干年后，蔷薇冒险队的众人还在庆幸今天的决定。
“既然你们执意要跟着我，我肯定是欢迎，毕竟我现在什么都没有，但我还是要说，我用人原则，首先重忠诚，其它靠后，我不希望某一天你们后悔了，就背叛我，如果不愿跟着我了，可以提前说，一般情况我不为难你们，但如果是掌握了我的机密，那就不行了，你们在仔细考虑下？”见到众人执意要跟随，刘飞宇就提出了自己的用人理念。
“恩人过滤了，我们都是恩人所救，自不会背叛，不过我们现在还不知道恩人名讳，不知能否告知？”周稚晖有看向大家，还是一致的点头。
“我叫刘飞宇，以后再外面也可以叫我少爷，说实话，我已经创建了湛蓝之魂，目前只有数人，也就是一个冒险队的规模，如果你们愿意，可以解散后加入到湛蓝之魂，我会为你们统一配置武器装备等。说起湛蓝之魂，是我去年我六级的时候在浮丘山脉历练，一个冒险队想打劫我，被我打败了，废了几人，后面他们决定跟着我，所以就成立了湛蓝之魂，他们一致要叫我少爷，我也无奈。”既然愿意追随自己，刘飞宇也没有隐瞒，合盘托出了自己建立湛蓝之魂的事情。
“恩人，不，是刘少侠。”叶姓女子有心想插话，没有想到在称呼上就卡住了，闹了一个大红脸，也没有说完。让蔷薇冒险队的众人都忍不住哈哈大笑起来，不过立马变得呲牙咧嘴，因为牵动了伤口。
“应该叫少爷了。”还是周稚晖提醒。
“是，少爷，我叫叶荣辉，我们队长叫周稚晖，哦，队长已经自己介绍过了，这是高洁，这是刘畅，这个是张扬。”叶荣辉一一介绍蔷薇冒险队众人。
“嗯，前年遇到你们的时候，就给我留下了很深的印象，你们对队友不离不弃，还说谎话宽慰受伤的队友，当时我就在想，你们一定是重情重义，就多留心了一下，没有想到今天又遇见你们遭遇抢劫，就故作不认识试探了一下，希望大家见谅。你们的队友情谊很深，不过遇事的时候希望不要冲动。”刘飞宇满脸含笑，略带歉意的说道。
“没有什么啦，少爷肯定是有用意的，后面少爷一出手，几个小魔法就让局势逆转，还是魔法师好，不，是魔武双修最好，我想问下，少爷你背上的鳞甲真的是八级魔兽的吗？”还是叶荣辉说道，开始小小的恭维了一下刘飞宇，后面又是一个好奇宝宝一样，盯着刘飞宇身上的鳞甲，眼冒星星。