“呵呵，是不相信我还是什么的，这确实是八级的魔火蜥蜴的鳞甲，当初我还差点就死在它的手下，这家伙背上的鳞甲，我都难以攻破，后面设计才攻击到了它的脖子，一举击杀，不过我也受到了它尾部致命一击，几乎丧命，过了好久才恢复。”刘飞宇嘴角微扬，也是颇有得意之色，不过说起猎杀火蜥蜴的过程，刘飞宇至今还不免唏嘘。
“少爷真是太厉害了，八级魔兽啊，我们想都不敢想的存在，却被少爷给杀了，以后跟着少爷混了。”叶荣辉现在对刘飞宇是崇拜得不得了。
期望冒险队众人也是你一言我一语的说着，不外乎是称赞刘飞宇和对自己等人前景的憧憬，这是人之常情。何况刘飞宇也是完全当得起他们的称赞。
轮到要处理伤口了，几个大男人都是就地解决，开始只是简单的处理了一下，现在是要仔细的处理了，不过叶荣辉是女性，以前受了伤都是躲进帐篷自己进行处理。
不过今天却是扭扭捏捏有点不好意思，因为刘飞宇已经是七级了，一般的帐篷只能隔绝眼睛，对精神力防御可不好，蔷薇冒险队没有魔法师，也没有七级以上的存在，也没有什么大的秘密，因此购买的帐篷都是没有防御精神力效果的。
当然一般的魔法师在远处精神力也不一定能够透过帐篷，毕竟一般情况下，各冒险队之间还是会保持距离的，但刘飞宇不一样，可是货真价实的七级修炼者，还是魔武双修，透过一层帐篷那是绰绰有余，难怪叶荣辉有点扭扭捏捏。
不过能够隔绝精神力探查的帐篷价格可不便宜，至少是普通帐篷的十倍以上，对于蔷薇冒险队来说，是一笔比较大的资金了，现在连武器护具都还没有全部到位，是不会去购买这种帐篷的，只要保持一定的距离，即使是六级的魔法师也是无法探查到里面的情况的。
不过伤口还是要处理的：“少~爷，不许偷看！”叶荣辉自己说话的时候都是底气不足，一脸红红的。
“哈哈！”蔷薇冒险队众男性都是哄堂大笑，不过又是一下子焉了，伤口啊！“少爷要看，你也拦不住，你不说可能还好，你一说，少爷说不定就看了！”
“不许笑，看就看，没有什么了不起的，你们想少爷看，少爷还不看呢。”反过来一想，也是没有什么，毕竟这些冒险者都是比较开放的。叶荣辉也是大胆起来，说不定心里还有一丝期盼。
“好了，我不看就是，你们抓紧点，我们还要出发。”刘飞宇因为归心似箭，因此不愿浪费时间了。
“那我进去了。”得到刘飞宇的肯定答复，叶荣辉也是努了努嘴，准备再说点什么，不过还是没有说，脸上神情很是耐人寻味。
没有耽搁多久，蔷薇冒险队众人就都处理好了伤口，更换血迹斑斑的衣服，人也都精神不少，伤口都用伤药处理过了，幸运的是没有谁伤势特别严重，看着浑身浴血，其实都是一些皮外伤，进行普通的走路还是没有问题。
将所有的东西都背负上，这回为照顾伤员，刘飞宇自觉的背负了大部分，让蔷薇冒险队众人感动的无以复加，纷纷在心里发誓，一定不辜负刘飞宇，不过对于刘飞宇来说也没有什么。
对于现在的刘飞宇这几百斤东西真的不放在眼里，不过主要是一个面子的事情，对于蔷薇冒险队来说，刘飞宇已经是他们名义上的主子了，能够放下身段帮着背负东西，无法不令他们不感动。
就这样，似乎是一个奇怪的组合，因为刘飞宇最年轻，而背负的东西最多，让沿路的冒险者们十分好奇，不免指指点点，让蔷薇冒险队众人相当的不自在，不过实在是有心无力。
不过第二天，伤势好转后就准备为刘飞宇分担一点，不过以他们伤口没有复原，不宜多背负为由，让刘飞宇统统回绝了，不过带来的是蔷薇冒险队众人更加的死心塌地为刘飞宇卖命了。
就这样经过近十天的赶路，终于再一次回到了青石镇，蔷薇冒险队众人也都恢复了七七八八，从第五天开始，就一点点的将刘飞宇背负的东西挪移过去了，考虑到众人的情况，刘飞宇也没有再勉强。
青石镇这里有刘飞宇寄养的六级战鹿，刘飞宇因为急着回家，准备骑着战鹿独自回去，现在的蔷薇冒险队已经恢复了七七八八，用自己的马车就可以到格林王国，也不用太过担心了。
这几天中，刘飞宇告知了蔷薇冒险队，以后可以去格林城城南冒险者之家酒馆找一个叫王云海的就行，现在湛蓝之魂由他们负责。
和蔷薇冒险队众人分开后，刘飞宇就来到了寄存魔兽的地方，如今已经过了数月，寄存费都超过一千了，不过对于现在拥有上千万金币的刘飞宇，只能算是毛毛雨了。
“这位客官，是来提取您坐骑的吗？”看见刘飞宇往这边走来，小二老远就迎了上来，笑嘻嘻的说道。
“嗯，麻烦了。”刘飞宇平平淡淡的说道。
“不麻烦，不麻烦，您跟我来。”小二连忙客客气气的说道。
看见是刘飞宇到来了，六级的战鹿也是格外激动，不停的用头磨蹭这刘飞宇，来表达自己的情绪。那感觉就像小孩子找到了父母亲一样。看得出来，这里对于自己的坐骑还是照料的很好，现在的战鹿看起来肥了不少，显得油光蹭亮。
一出青石镇，战鹿就开始放腿狂奔，似乎几月没有好好的奔跑了，要补偿一下，刘飞宇也放任不管，稳稳的坐在战鹿背上，不过思绪已经回到了王国。
沿途不知道超过多少人的坐骑和马车，引起许多人的羡慕嫉妒恨，看来拥有一匹好的坐骑也是值得炫耀的事情。
不知道过了多久，战鹿自己将速度慢慢的放缓了，刚才一阵疾驰，起码跑出了数百公里，得到发泄的战鹿现在小步慢跑，显得是那么的优雅。
一路顺风顺水的就回到了格林王国，看着熟悉的城墙，如今刘飞宇与几月前相比，那是一个在天一个在地了，连刘飞宇自己也有点意气风发的味道。
“这位小哥，请出示你的证件。”一个声音将刘飞宇从入神中惊醒。
“没事，您请进，我认识您，您是格林魔武学院的老师。”一个小队长模样的守卫连忙走过来，带点恭维的朝刘飞宇说道。
“还是检查一下吧。”刘飞宇没有因为惊醒了自己而不高兴，反而客客气气的将自己的身份证件递过去。
这个小队长有点战战巍巍的接过，稍微看了一眼就递还给刘飞宇，“您请进”并亲自护送刘飞宇通过城门。
看着刘飞宇走后，这个小队长又去向自己的一干兄弟传授自己的阅历了，无非就是多记下一些人物，如今刘飞宇在格林魔武学院甚至是格林城也是一号人物了，当然也在注意之列，所以这个小队长一眼就认出来了。
当然不是凭相貌，主要还是刘飞宇的六级战鹿坐骑，还有那一杆标志性的长枪，这在格林城也是不多见的。