不管街道上来来往往的人流，刘飞宇浑然不在意这些，只是一个劲的往家赶去，脑子里又在幻想自己父母亲的吃惊和惊奇的样子。虽然是骑乘的战鹿，刘飞宇还是觉得很慢，毕竟城内不像城外可以肆无忌惮的让坐骑奔跑。
好不容易靠近的家门口，刘飞宇觉得这段路程无比的难熬，不过总算回到家了：“妈妈，在家不？我回来了！”虽然明知道有可能让母亲报销一张卷轴，不管刘飞宇还是抑制不住自己的喜悦心情。
毫无例外的，李华梅在听到刘飞宇的声音后报销了一张五级的卷轴：“这孩子，又让我报销了一张卷轴。”不过李华梅脸上可是一点责备的意思都没有，还是飞快的出门迎接儿子去了。
猛然间看到儿子，发现儿子变化了许多，第一印象是儿子长高了，带的衣服都是合身的，现在裤子变成了九分裤，衣服也是略显小了，还有就是儿子与以前不一样了，不过具体怎么个不一样了，李华梅一下子又说不出来了。
给李华梅的感觉是儿子变得飘渺了，明明站在那里，却给人一种捉摸不透的感觉，释十分的奇怪，还有人也俊朗了不少，似乎也比以前坚实了一些，虽然还是稚气未消，不过却有着与年龄不相符的坚韧。
“回来就好，回来就好，先到屋里坐，肚子饿不饿，要不要吃点喝点什么？”李华梅现在心情大好，拉着儿子就开始问话，关心儿子的吃喝。
只要儿子平安回来，李华梅悬着的心才算落下，刘飞宇每一次离家历练，李华梅在家里都是提心吊胆的，儿行千里母担忧，对李华梅来说，没有比看到儿子安全归来更加令人舒心的事情了。
“妈妈，我不饿，不过也快傍晚了，等爸爸回来一起吃就是了。”刘飞宇没有在吃的问题上纠结，不要好久父亲就可以回来了，到时候一家人一起吃就是，对于已经七级的刘飞宇来说，饿上十天半月都没有什么事情。
“那好吧，你跟我说说，我总觉得你这一趟出去变化很大，还有，你这么快就回来了，赚到了足够的钱还是遇到了什么？”虽然高兴归高兴，不过有疑问也是一定要问的。
“妈妈，我晋级到七级了。”对于母亲，刘飞宇并没有打算隐瞒，爽爽快快的就说出来了。
“七~级！”李华梅不自觉的捂着嘴，眼睛也是瞪得大大的，似乎还有点不可置信，毕竟刘飞宇才刚过14岁，即使放眼紫月大陆历史，14岁的七级修炼者也是凤毛麟角一般的存在。
对于母亲的表现，刘飞宇显得很是无奈：“妈妈。我确实是七级了，你看。”刘飞宇运起七级以上修炼者特有的气势，朝着母亲稍微释放了一点点。
“真的七级了！”李华梅虽然很是震惊，不过立马被无边的喜悦代替。
“你是怎么晋级到七级的，把过程与妈妈说一下。”虽然处于巨大的喜悦中，不过李华梅还是关心刘飞宇的晋级过程，如果是命令巨大的危险中晋级出来的，即使是成功了，李华梅估计也会吓出一身冷汗。
“是有一只圣级的魔兽帮忙，给我演示了一下天地元气的使用等，所以我就自然而然的就晋级到了七级。”面对母亲的提问，刘飞宇半真半假的回答，不是刘飞宇不想告诉母亲，只是事情太过耸人听闻，现在还不是让父母亲知道的时候。
还有就是不想让母亲担心自己两次差点送命，要不然还不知道要担心成什么样子。不过刘飞宇晋级到七级也确实是圣级魔兽的功劳。
李华梅拉着刘飞宇不同的问着，刘飞宇也是不同的回答着，不过有些东西还是有所隐瞒，等到父亲刘惊雷回来了，同样是惊喜不已，还拉着刘飞宇展示一下漂浮术。
让父母亲都体验了一把漂浮空中的滋味，让刘惊雷夫妇是笑的合不拢嘴，比他们自己晋级到七级还要高兴。
在得知刘飞宇能够单独猎杀八级的魔兽时，刘惊雷夫妇表情同样十分夸张，还是对于自己家的儿子有一定的免疫力了，要不指不定会吃惊到什么程度。
“呵呵，看来我们的儿子比我们有出息，记得刚生他的时候，我们的目标是能够到七级就不错了，没有想到这么快就达到了，华梅，谢谢你生了这么一个号儿子。要不我们再生个？”回想当初，刘惊雷觉得幸福十足。
“少贫了，正经点，儿子还在边上上呢！”虽然已经三十好几了，不过现在的李华梅确实难见的闹了一个大红脸。
一家人是其乐融融，看着像是年轻了十几岁的父母亲，刘飞宇也是从心眼里高兴，不知不觉天色已经很晚了，一家人似乎还不尽兴。
“你什么时候去赎小叶子？”还是李华梅问道了点子上。
“我准备明天就去，先去学院看看罗老师和欧阳老师在不在，然后去辉辉拍卖行，放一些东西拍卖，我先支取一点现金，下午就去费列罗家族，以六级战鹿的脚程，不要多久就到了。”刘飞宇已经做好了行程安排。
要不是今天太晚了，刘飞宇还会今天就去办理一些事情，明天一早就动身，虽然费列罗家族有承诺，不过刘飞宇还是不敢掉以轻心，事情是越快办理越好。
“那也好，还有几天是八月中旬，不过建议你放到月底的时候进行拍卖，许多材料都是八级的东西，在王国是难得一见的，放到月底让辉辉拍卖行哟普时间进行运作，到时候可以拍个好价钱。”还是李华梅心细。
“嗯，好的，让他们放到月底进行拍卖吧，我先支取300万金币应该不难吧。”刘飞宇一开口就是数百万金币了，要是数年前，一家人都挤不出三万金币的。一起都是大变化。
导致这一巨大变化的就是刘飞宇，现在刘飞宇赚钱的速度让刘惊雷夫妇是拍马难追，家里出了这样的一个儿子，刘惊雷夫妇除了高兴还是高兴。还好当初夫妇二人咬牙供刘飞宇上学。
如今看来一切都是值得的，要不儿子就是成为了那些家族赚钱的机器，想起以前的艰难，刘惊雷夫妇不免一阵唏嘘，好在已经挺过来了，一切都在往好的方向发展。