紫月大陆历17546年8月6日一早，刘飞宇就朝格林魔武学院走去，主要是感谢两位老师的照顾，如今之计也算是校友资产，来孝敬一下老师也是应该的，当初要不是两位老师搭救，自己早已在那些家族的追杀中损落。
格林魔武学院一切如旧，以前自己年龄小，都没有仔细的欣赏过格林魔武学院，如今也算是小有成就，也已经是十四岁的小伙了。以一个七级修炼者的眼光来看自己的母校。
看着高大的围墙，其实已经够得上是城墙了，足有十米高，三米厚，整个格林魔武学院占地巨大，几乎占了整个城东的一半，还延伸到郊区了，因为学院内部就有一些不小的林地，里面圈养了一些等级不高的魔兽。
巨大的正门，高五米，上面书写着格林魔武学院几个巨大的子，苍劲有力，显然是出于名家之手，旁边守卫都是四级以上的修炼者承担，甚至平时还有七级的修炼者坐镇，以应对突如其来的变故。
虽然千年来，没有谁敢在格林魔武学院前撒野，不过还是保持着一定的警戒力量，毕竟这里是王国的面子。
将格林魔武学院老师的牌子挂着，昂首踏入学院，现在再也没有谁来拦着询问了，进门后，直奔罗老师的住所而去。不过可惜的是，罗老师不在，闭关冲击九级去了，不知道什么时候出关，是师母招待了刘飞宇。
刘飞宇没有多少话同师母说，只聊了几句就告辞了，不过罗师母给自己一个好消息，欧阳老师还在学校，每天都在高级修炼室修炼。
既然知道欧阳老师在修炼室，刘飞宇立马去寻找，果然在风系高级修炼室找到了欧阳老师。
“你怎么来了，怎么不多历练一下？”对于刘飞宇的到来，欧阳老师还是有点吃惊，以为刘飞宇还在浮邱山脉进行历练。
“我今年主要的任务是获取足够的金币，来赎回我的同村好友，如今目的已经达到了，所以就先回来了，历练的事情，以后随时可以去。”面对老师的不解，刘飞宇耐心解释。
“哦，那你收获了多少，猎杀了七级的魔兽还是获取了七级以上的药草又或者是获得了稀有的矿石等？”欧阳老师一边看着刘飞宇，一边猜测着。
“如果是身上的东西，价值数百万吧，不过还有一些好处，价值应该不小。”说道获得的好处，刘飞宇也是小有得意。
“数百万？难道你猎杀了八级魔兽，要知道八级魔兽本身战力不错，一般还有一些实力不错的属下的，凭你和那只七级的影豹应该还拿不下来吧？”欧阳老师也是疑惑层层。
“欧阳老师，我确实谁猎杀了一只八级的魔兽，这只八级的火蜥蜴是一只单独行动的魔兽。住在一个地下洞穴中，里面还有一颗上了年龄的火灵树，已经能够结出八级的火灵果。”说着，刘飞宇就将一颗火属性的八级魔核和一颗火灵果拿出来。
“这是我猎杀的八级火蜥蜴的魔核和八级的火灵果，上次是两位老师救了我，如今总算有点小收获，不能忘了老师的恩情，这颗八级的火系魔核和这颗火灵果就送给两位老师作为谢礼了。”拿出火灵果和八级魔核后，刘飞宇继续说道。
“你的好意我们心领了，你现在自己的武器装备还没有弄好，并且你还有人要赎，正是需要大笔资金的时候，如果以后你发达了，我们也就不和你客气了，如今还是先收着吧。”看到刘飞宇能够恩怨分明，有好处能够想到自己，欧阳老师也是十分欣慰，不过并没有打算收下刘飞宇的礼物。
“欧阳老师，我现在资金够用了，我猎杀的八级火蜥蜴是火土双属性，我还有一颗土属性魔核，可以制作八级的魔法杖，还有，火灵果我有四颗，准备拍卖几颗，还有火蜥蜴的鳞甲，我也准备拍卖一些，这些都应该值钱，所以我现在不缺钱花了，老师您还是收下吧。”刘飞宇继续说道。
“火灵果你最好还是不要拿去拍卖了，太过震惊了，一定会有人追查到你身上，拍卖所并不能完全替你保密，要知道，我们人类很少能够有高级的灵果灵草等，有也是从几个大的山脉魔兽栖息地中抢的，数量有限，如今你能够拿出火灵果来，一定会有人打你的主意，你在王国没有家族做后盾，很难抗住的，如果实在是要出手，要是信得过老师，老师帮你处理，价钱不会少你的。还有，你如何猎杀的八级火蜥蜴，能够跟老师讲讲吗？”对于刘飞宇拥有的火灵果，欧阳老师提出自己的意见。不过欧阳老师更加关心刘飞宇的战斗能力。
就这样，刘飞宇和欧阳老师聊了一个多时辰，欧阳老师对刘飞宇能够随机应变猎杀八级的火蜥蜴很是赞赏，告诉刘飞宇，许多时候都要利用一切，包括环境心里等，许多时候还要自己制造机会。
最后，欧阳老师拉着刘飞宇进行了一番切磋，面对欧阳老师这个九级的强者，刘飞宇虽然速度不错，不过还是守多攻少，优势发挥不出来，因为欧阳老师同样也是速度型的。
谁让欧阳老师也是风系的修炼者，本来就擅长速度，加上已经达到九级，速度更加恐怖，所以刘飞宇没有好久就败下阵来。
不过欧阳老师对刘飞宇的表现还是给予了很高的评价，刘飞宇战力又提升了不少，如果不是自己同样擅长速度，一般的九级修炼者要拿下刘飞宇估计不是短时间的事情。不是谁都能够越上两级挑战的。
事情已经办妥了，刘飞宇将四颗火灵果全部给欧阳老师处理，还有火蜥蜴的鳞甲魔核也是大部分给欧阳老师处理，当然包括自己和家人朋友的武器装备等都是交给欧阳老师办理的。反正家里离这里也近，没有多久刘飞宇就将全部东西带过来了。
欧阳老师看到刘飞宇带来的八级火蜥蜴的鳞甲时，眼睛一亮，这八级火蜥蜴的鳞甲不一般啊，应该够得上九级魔兽的防御了，同时也庆幸刘飞宇当时的用计，才会顺利猎杀到这只八级的火蜥蜴，要不然后果不堪设想。
现在刘飞宇想要的是七级以上的武器装备了，格林王国没有谁能够制造，只能够在那些帝国定制，通过欧阳老师的手，会方便不少，毕竟一个九级强者，怎么也会有些门路。
刘飞宇自己定制了一把八级的土系魔法杖，要求刻画八级的土系攻击魔法圭龙，留着作为自己的底牌之一，一把七级的长枪，还有用火蜥蜴胸腹部的鳞甲制作三套软甲，一套给自己，一套给熊战鲨，还有一套给叶秀云。
至于熊战鲨和叶秀云的武器，等他们突破到七级的时候在定制也不迟，现在用着六级的武器就可以了，何况现在他们都还在家族里呆着，等着刘飞宇去赎呢。
不过刘飞宇坚持送欧阳老师和罗老师一颗八级的火系魔核和一颗八级的火灵果，这次欧阳老师没有拒绝，不过心里是准备在帮刘飞宇处理东西和定制武器装备的时候关照一下。
最后，欧阳老师担心刘飞宇没有现金使用，就先拨给刘飞宇三百万现金，让刘飞宇先用着，刘飞宇也是没有拒绝，现阶段确实是需要现金，原先刘飞宇准备将东西给辉辉拍卖行的，如今大部分都给了欧阳老师处理，不过同样拿到了数百万的金币在手上。
现在刘飞宇自己只留下一件战士半身盔甲的火蜥蜴鳞甲，准备给辉辉拍卖行，提升一下自己的会员等级。