从欧阳老师那里取来后，刘飞宇直接就去了辉辉拍卖行，比较巧合的是今天在外面迎宾的就有小菲，对于小菲，刘飞宇还是很有好感，而小菲对于刘飞宇也是记忆深刻。
毕竟这么年少的顾客还是比较少，加上刘飞宇上次拍卖的东西也是比较值钱，因此，小菲是记住了这个阳光少年，看到刘飞宇又来了，立马笑嘻嘻的上前说道：“您好！刘少侠，这次有什么要我们辉辉拍卖行服务的？”
“谢谢！我有点东西要拍卖，麻烦小菲带我去见鉴定师傅吧！”刘飞宇也是面带笑容的说道。
“好的，刘少侠您随我来，今天波利友大人也在的，是什么好东西啊，能不能够先透露一下。”虽然马上就可以知道答案，不过人都有好奇的心里。
“也没有什么，就一点八级的魔兽鳞甲。”刘飞宇微笑着说道。
“八~八级魔兽鳞甲，你猎杀的？”对于刘飞宇拥有八级魔兽的鳞甲，小菲感到十分惊讶，一向口齿伶俐的小菲居然口吃了，主要是下意识的认为是刘飞宇猎杀的，不过自己都有点不相信，所以后面跟着问了一句，不过语气是十分的不相信。
换做是谁都不会相信，因为刘飞宇太年轻了，即使是一般的八级修炼者，都不一定够猎杀八级的魔兽，何况刘飞宇还只是一个少年，顶多就是一个六级的修炼者，这是小菲自己猜测的。
“是我猎杀的，当初为了猎杀这只八级的魔兽，我差点就回不来了，不过总算是我赢了。”对于过往刘飞宇，刘飞宇如今提及，已经平淡多了。
“真的是你猎杀的？”小菲猛地盯着刘飞宇上下打量，眼中明显感觉到异彩连连，对于强者，在紫月大陆受所有人崇拜，而女孩子都是喜欢男性强者，而刘飞宇这么年少，就能够猎杀八级魔兽的存在，不由得小菲不另眼相看。
要是刘飞宇大上几岁，说不定小菲都有主动投怀送抱的心思，这在紫月大陆是稀松平常的事情，强者自有人攀附。
在小菲浮想联翩，眼中异彩连连的时候，不知不觉就到了辉辉拍卖行首席鉴定师波利友大人的房前。轻轻的敲了敲门，里面传来一个懒洋洋的声音：“谁啊，没见老头子我在品茶么？”
“波利友大人，是一个贵客有东西要寄卖，请您鉴定一下。”小菲甜甜的声音。
“哦，是小菲啊，请进！”听到是小菲的声音，波利友的态度立马转变。
“哦，又是小友啊，这次有什么好东西要我老头子鉴定啊？”见到是刘飞宇，波利友也是大感意外，不过上次开玩笑闹了点小笑话，波利友就记住了刘飞宇这个少年，没有想到事隔一年又来了。
这次波利友可不敢在笑刘飞宇带的东西是破铜烂铁了，因此也是极为客气的接待了刘飞宇。
“没有什么，猎杀了一只八级的魔兽，多了一点鳞甲，自己用不上，就拿来拍卖啰，不知道你们收不收？”面对这个老顽童一般的鉴定大傅，刘飞宇也是俏皮的说着。
“收，收，怎么能够不收呢，你说什么，八~八级的魔兽鳞甲？”波利友开始随口就回答，不过意识到到八级魔兽鳞甲后，居然表现得跟小菲差不多。
“您看看吧。”刘飞宇随手将背上的包袱丢到桌上，不过是用一张五级的魔兽皮包着的，也可以防止一般的精神力探查了，至少七级以下的魔法师是无法探查到的。
小心的打开包袱，露出里面鳞甲的真面目，只见火红略带暗的鳞甲，露出峥嵘的面目：“好鳞甲！”这是波利友第一眼看到后就说道。毕竟是辉辉拍卖行的首席鉴定师，眼力还是相当犀利的。
“要是我没有看错的话，这是八级火蜥蜴的鳞甲，不过从鳞甲的形状颜色色泽等来看，比一般的八级火蜥蜴的鳞甲要好上许多，已经不下于一般的九级魔兽的鳞甲了，应该是常年生活在熔岩中，让鳞甲进化了不少的缘故。”仔细感受着手上的火蜥蜴鳞甲，波利友认真推断一番后说道。
“波利友大人好眼力，这只八级的火蜥蜴是我在地下溶洞中猎杀的，里面有一片熔岩。”刘飞宇也是十分佩服波利友的经验与知识。
“搞我们这一行的，变得没有，就是眼力少不了，加上睡眠都要懂一点，要不这口饭可不好吃。”见到刘飞宇的称赞，波利友也是十分开心。十足的一个老顽童形象。
“虽然是八级的鳞甲，不过不下于九级魔兽鳞甲的防御，我给你估价200万吧，起拍价是一百四十万，刘少侠你看如何？”良久，波利友朝刘飞宇开口道。
“好的，就这样吧，什么时候拍卖？”对于这个价位，刘飞宇也没有过多的惊讶，似乎一开始就料到了一样。
“这个东西价值超过了一百万，只能放到月底进行拍了，到时还请少侠光临，哦，对了，少侠的会员卡还是友宾级的吧，这样，老头子我做主，给你换成荣宾级的，以后少侠你就是我们辉辉拍卖行的荣级会员了，仅次于尊宾级了。”说话的时候，波利友一直瞄着刘飞宇，就像盯着一件价值巨大的宝物一样，把刘飞宇看的心里毛毛的。
“恭喜刘少侠成为我们辉辉拍卖行的荣级贵宾，要知道辉辉拍卖行尊级贵宾才六个，荣级的贵宾不到五十个。”这是小菲的声音，是真心祝贺刘飞宇，毕竟这里是王国，不是谁随随便便就能交易超过一千万金币的。
“谢谢波利友大人，也谢谢小菲！”对于成为荣级贵宾，刘飞宇还是有点意外，不过立马就释然了，波利友在向自己示好。同样看重了自己的潜力。不过刘飞宇心里还是十分感动。
当然，刘飞宇是破例的，按照规矩，刘飞宇只能成为贵宾级会员，不过波利友也是看中了刘飞宇的潜力，用一个荣级贵宾待遇来拉拢刘飞宇，对于辉辉拍卖行来说，损失不大，能够得到刘飞宇这个潜力无限少年的好感，那才是最主要的。
波利友身为辉辉拍卖行的首席鉴定师，有这个权利的，辉辉拍卖行对于各级贵宾，都有一定的特权，友宾可以免除门票，还可以带两人进行参加拍卖会，而贵宾是有了单独的小包间，里面还有一定的水果点心等。
达到荣级后，最大的好处是手续费少了，一般是拍卖行抽取5%的手续费用，而达到荣级后不久变成4%了，不要小看这1%，有时候都是一笔不小的数目。而尊级贵宾，手续费只收3%，当然还有许多其他的特权。
波利友阅历丰富，用一个荣级贵宾的待遇，就获得了刘飞宇的好感，怎么算都是赚了，先不说，刘飞宇凭自己也可以达到荣级，只是稍微慢点，自己只是提前将荣级贵宾待遇给支付了而已。
年级轻轻就能够猎杀八级魔兽，波利友自己是八级修炼者，可以感受到刘飞宇只是七级修炼者，这样一个潜力无限的青年俊杰，能够获得他的好感，怎么算野外不亏，一旦能够打破九级的壁障成为圣级强者，自己的辉辉拍卖行也是跟着风光无限。
再不济，达到九级是板上钉钉的事情，看刘飞宇的实力，在九级中也是近乎无敌的存在，在王国同样会有着自己的一片天空，说不好同样能够建立一个大家族。预先投资收益总比事后投资要好，收益要大。