没有与波利友恭贺小菲多交谈，刘飞宇就从辉辉拍卖行出来了，不过因为有了欧阳老师给的300万金币，刘飞宇就没有找辉辉拍卖行预先提款了，刘飞宇直接回到了家中，李华梅在家中，刘惊雷照例去上班了。
匆匆的吃过午饭，刘飞宇就骑着六级的战鹿出门了，轻装简便，连自己的蓝缨枪都没有带，只带了自己的寒刃短剑和七级的风光魔法杖，此次刘飞宇是去赎人的，不是去战斗的。
所以就没有必要带那么多地位武器装备，拿根魔法杖是彰显身份的，毕竟无论在哪里，魔法师地位尊贵，尤其是七级以上的魔法师，即使在帝国也有很高的礼遇，何况这里是格林王国。
王国处于对强者及魔法师的尊重，达到七级的魔法师及九级的斗气修炼者可以在格林城骑乘。两边是店铺林立，人来人往，不过刘飞宇心思浑然不在这里，只希望快点出城门……
好不容易看到了挺立的城墙，刘飞宇感觉舒畅极了，没有多少耽搁就除了城门，毕竟格林魔武学院的老师还是够有足够的分量。
因为心情迫切，刘飞宇让战鹿全力赶路，一路让人纷纷侧目，因此没有多久就到了费列罗家族。
一番通报后就有人留着刘飞宇到了议事厅，不过这次接待刘飞宇的不是大长老，自成是五长老，有八级的修为们也是不弱，看来费列罗家族的家底也是比较雄厚，光是八级强者至少就有数个。
上次的大长老就是九级强者，相信除了大长老，应该还有其他的九级强者的，看来任何一个世家都不可小觑，这还只是小小格林王国的一个中等家族，就有这么一股力量，要是帝国的那些大家族有什么样的底蕴，就很难想象到了。
在到那些游离在帝国之外的超级家族，又有怎么样惊人的底蕴，可不晒现在的刘飞宇可以揣摩到的。
“我来贵家族没有别的意思，是来赎回我的好友叶秀云的，去年与你们大长老达成了协议，今年我赚够了足够的金币了，就等着和贵家族进行交接了。”没有过多的寒暄，直接说明了来意，自己是来赎人的。
“嗯，叶秀云的事情我也知道，不过很不凑巧的是叶秀云回家去了，回蓝礁村去了，走了有好些天了，要不你过几天再来，她一回来我们就通知小友怎么样？”这个五长老一百年说，一边心里咯噔了一下。
因为自家的少爷看中了叶秀云，要纳为第15房小妾，前段时间少爷突破到了七级，族长一高兴就默许了，原以为只是一个六级的小子，没有想到几月不见就已经是七级的修炼者了，这么年轻的七级魔武双修的修炼者，潜力大的惊人。
而少爷为了监视叶秀云，还派了一个七级的心腹费列罗•布恩一同前往的，期望不要弄出什么大篓子来，不行这件事情得告知大长老，万一得罪了这个潜力惊人的少年，或许就给家族惹上了一个大麻烦，一个劲敌。
如果没有弄出什么大篓子就好，让族长出面让少爷退让一下，这年头什么样的女人找不到，而王国有这么大潜力的少年可是难找，况且这少年还深受欧阳兆和罗伟刚的亲睐，尤其是欧阳兆，可是王国出了名的狠角色，王国为数不多有机会冲击圣级的修炼者之一。
“那就不麻烦了，我还是自己去找她吧，我也好久没有会渔村了，也是想回家看看，毕竟我是在那里出生度过的童年。”刘飞宇不卑不亢的说道，蜿蜒拒绝了费列罗家族五长老的建议。不过心里同样是冒出不好的预感。
一出费列罗家族，刘飞宇就翻身上了战鹿，一口气往蓝礁村赶去，心里却是怎么也平静不下来了，总觉得事情有点蹊跷。
等刘飞宇走后，五长老立马去见了大长老，不顾大长老现在闭关，将事情说给了大长老，大长老听到后也是觉得不放心，就破关而出，见了族长费列罗•特洛。
“族长，听说星云这孩子看中了叶秀云，要纳她为妾，让其回家见父母去了，还派了布恩去监视，有这回事吗？”大长老前段时间在闭关，这件事情也是刚刚从五长老那里知道的。
虽然以前知道星云对叶秀云有企图，不过被他的爷爷自己的哥哥费列罗•苍空给下了命令，在达到七级以前和这妮子15岁以前不能动她，怎么现在还是出现了这样的情况。
“哦，大长老，是有这么回事，星云前段时间突破到了七级，跟我说起了此事，我就依着他了，这孩子能够突破到七级也是一件大喜事，就这么点小事，就没有打扰长老们的修炼时间了，有什么问题吗？”费列罗•特洛对于大长老的小题大做有点意外。
“你知不知道今年刘飞宇那小子会来赎人啊，即使再怎么也得过了今年啊。希望布恩这小子没有犯下错误。”大长老有点无奈。
“大长老，我就不明白了，不就是一个六级的小子吗，也许潜力不错，但也就不错而已，能够到九级就算不错了，我们一个家族有必要惧怕一个穷小子吗？”对于大长老的话语，费列罗•特洛很是不赞同。
“你知不知道，这小子今年出去一趟就已经是七级的修炼者了，这么年轻的七级修炼者，有什么样的潜力你不会不清楚吧，刚才来这里赎人来了，刚达到七级就这么快的赚到了赎金，说明了什么，肯定能够越级挑战，到时候真的到了九级，可不是我们几个就能够轻松拿下的。只希望星云这孩子派布恩前往只是监视，不会犯下什么过失还好，还可以弥补，否则麻烦就大了，你也的好好管教一下星云这孩子了。”大长老有点气急。
“有这回事？”费列罗•特洛现在也有点担忧了，自己儿子什么德行，做父亲的最清楚不过了，不过自己就这么一个儿子，所以平时都是宠着。被自己给惯坏了。
以为叶秀云只是一个自己家族资助的平民子弟而已，刘飞宇也不过一介平民，以为是没有什么大不了的事情，现在看来，事情还不简单啊。不过对于大长老的话，费列罗•特洛还是不太赞同，自己费列罗家族好歹有三个九级强者，加上十个左右的八级修炼者，害怕一个平民修炼者，传出去也会让人笑话的。
虽然事情有点棘手，不过费列罗•特洛还是没有太过放在心上，大不了在这小子成长起来前就灭掉，何况这小子还得罪了王家，甚至不要自己家族动手，就会被人灭掉。