刘飞宇现在正在前往蓝礁村的路上，一路上将坐骑的速度催到最大，恨不能早点就到达，然后带着叶秀云会费列罗家族办理交接手续，按照战鹿的脚力，在天黑前黑可以赶到蓝礁村。
一路上冒险者和佣兵并不多，这时候的冒险者和佣兵多半在几个魔兽山脉进行猎杀魔兽，商队倒是遇到了不少，因为王国治安情况还算好，商队雇请的冒险者和佣兵都不算多。
一路向南而去，经过城镇也不休息，刘飞宇直奔蓝礁村而去，现在刘飞宇已经接近风铃城了，回想当初自己在这里进行资质鉴定，开始因为连着几个检测都没有修炼资质，父母亲着急的样子还历历在目，回想起这些，刘飞宇觉得岁月匆匆，现在自己都满14岁了，已经成为了一名七级的修炼者了。
穿过梅林镇没有多远，刘飞宇还处在回想中，突然心中莫名一惊，因为刘飞宇似乎听到了一声呜咽声，像是叶秀云的，可仔细一听有没有，不过刘飞宇不放心，正好前面有一辆马车过来了，刘飞宇也不管礼貌不礼貌，直接用精神力进行探查。
这是一辆豪华的马车，应该是某个家族的座驾，双马拉车，车厢也很宽大，里面空间不小，外面是橙色，很是显眼，并且用了八级的魔兽皮毛，还有特殊的材料，有很强的隔绝精神力能力。
只要是九级以下魔法修炼者都无法探查车厢内的情况，开始的时候刘飞宇的精神力居然被挡在外面，无法探查，不过刘飞宇晋级到七级后，能够用天地元气辅助精神力增加精神力的探查。
没有丝毫的犹豫，刘飞宇就将天地元气利用上了，也不管是哪家的座驾，也不管得罪什么权贵了，现在刘飞宇只希望弄清楚刚才的声音，如果不弄明白，刘飞宇很难让自己心静下来。
毕竟对刘飞宇来说，叶秀云不光是自己的儿时伙伴，两人从小就青梅竹马，又一起在格林魔武学院修炼，现在更是刘飞宇心中的牵挂，这次精神力勉强麦兜透过了，不过就一下，让刘飞宇当场火起。
只见叶秀云被反绑着，嘴也是被带子绑着，无法出声，只能发出一些呜咽声，身上还有血迹，应该是受了一些小伤，不过不碍事，但是看叶秀云的眼神，暗淡无光，似乎是发生了什么变故。
没有任何迟疑，刘飞宇当场就站在路中间要拦住马车“吁！”赶马车的青年看见有人拦路，急忙喝止两匹魔马。“阁下是什么人，为什么要拦住我的马车？”语气很是不善，要不是看见刘飞宇骑的是六级的战鹿，这个赶车的青年只怕会直接冲过去。
“把里面的女孩给我放了，并且告诉我是怎么回事，要不然~死！”现在叶秀云在刘飞宇心中有多么重要，遇到这种情况，刘飞宇自然没有好心情多说。
“你又是谁，没见这是费列罗家族的马车，在王国还没有几人敢拦，我是费列罗家族的费列罗•布恩，你小子要是不想死的话就让开，我权当什么事情都没有发生，要不然吃亏的是你。”费列罗•布恩将家族搬出来，希望刘飞宇退让。
不过布恩心里狐疑不止，这马车能够隔绝精神力探查，这小子怎么知道里面的情况？“我不管你是谁，我只要你放人，等我了解情况以后在说。”刘飞宇现在没有时间与费列罗•布恩啰嗦，心里只是担心叶秀云。
“你说放就放啊，这是我们少爷看中的女人，我必须将其带回家族，让少爷处置，如果识相，就请让开，不要得罪自己得罪不起的人和势力。”费列罗•布恩也是不愿与刘飞宇交手，因为看不穿刘飞宇的实力，一味的用家族来压刘飞宇。
“那就不用说了！开打吧！”刘飞宇气急，自己牵挂的人居然有人要强抢，还是费列罗家族的少爷。
也不多说，刘飞宇就将六级的寒刃拿到手上，开始进行攻击，费列罗•布恩只能还手，抽出背后的长剑与刘飞宇战斗起来。
虽然费列罗•布恩同样是七级的修炼者，还是风属性的修炼者，面对刘飞宇的攻击，处处被压制，平时所依赖的速度也处于绝对的下风。没有多久，费列罗•布恩就重伤，被刘飞宇制服，同样是七级修炼者，差别很大，刘飞宇甚至没有过多的暴露实力。
走过去将车厢打开，这时叶秀云也发现了刘飞宇，眼泪哗哗的就流出来了，看得刘飞宇心疼不已，连忙用短剑将叶秀云身上的绳子切断，又将绑住叶秀云嘴巴的带子削断。
这时叶秀云呜呜的哭着，紧紧的抱着刘飞宇，生怕稍不留神刘飞宇就会飞了一样“好了，没事了，有我在呢，谁也无法再欺负你了！”说着刘飞宇轻轻地拍了拍叶秀云的后背。
“死了，我爸爸妈妈都死了，全都死了，呜呜！”好一会儿，叶秀云说了句让刘飞宇怒发冲冠的话。
“是他干的吗？”刘飞宇火冒三丈。感觉全身逆血上扬，恨不得一下子就将费列罗•布恩碎尸万段以泄心头之恨，不过刘飞宇压住了，因为有人更加痛恨他。
“嗯，就是是他杀了我的父母亲。”叶秀云咬牙切齿的说道。眼中布满血丝。
“现在他被我制服了，你先杀了他替叔叔阿姨报仇！”现在刘飞宇可不是善男信女。
费列罗•布恩知道事情不可违，就想逃跑，不过有刘飞宇在，怎么能够轻易实现，又时一记斗气弹，将费列罗•布恩再次重伤，连行动都是困难无比，逃生的希望瞬间化为零。
叶秀云现在看见费列罗•布恩，双眼尽是仇恨的目光，直接将腿上的寒刃短剑抽出，跑到费列罗•布恩前面。现在的费列罗•布恩满眼是恐惧，丝毫没有一开始的嚣张。
“不关我的事，是少爷让我监视他们的，如果他们不识时务让我自行处置，只要这个小妞活着就行，其他人死活不论。”现在费列罗•布恩将责任往其少爷身上推。
“你是死有余辜。”刘飞宇一句话将费列罗•布恩宣判了死刑，看着叶秀云用寒刃朝自己刺来，虽然想极力躲避，可是重伤的身体早已无法挪动，眼睁睁的看着寒刃离自己愈来愈近，然后噗呲一声。
现在的叶秀云状如疯狂不停的在其身上捅，费列罗•布恩一时还没有断气，满是不甘与憋屈，眼神如果能够杀人的话，刘飞宇和叶秀云已经死了数万次了人，看着费列罗•布恩终于断气，叶秀云似乎还不解气，又一刀将其头颅切下“我要用这个去祭奠我的父母亲。下一个就是费列罗•星云。”
“他怎么会杀了你父母呢，你能够跟我说说吗，如果不想说，就不要说了。好吗？”刘飞宇也是想弄明白其中的缘由，但又怕刺激到叶秀云。极力让自己说话的时候温柔点。
轻轻地点了点头，叶秀云将事情缘由说了：“是费列罗•星云看上了我，要纳我为妾，我不同意，他们就威胁我，说你被人追杀，去年你就可以赎回我了，不过因为有人从中作梗，让你无法赎我，就是让你今年再出去赚钱，好安排人手截杀你，说你身上有他们需要的东西，说只要我同意了，他们就可以救你，我担心你，就答应了。”说道这里，叶秀云偷偷地瞄了一眼刘飞宇。