见刘飞宇不光没有责备自己的意思，还表现出自责的神情，叶秀云没来由的心中一酸，然后继续说道“然后我就说要回家看望父母亲，没有想到他居然派了费列罗•布恩，一个七级的修炼者来监视我。回到家后，开始父母亲很高兴，不过得知这个情况后，我父亲就准备用一种药草将费列罗•布恩迷倒，就偷偷地在酒中下了这种药草，不过被他发现了，假装被迷倒了，然后我父母亲就和我一起逃跑，被他在前面等着，见事情败露，我们奋起反抗，不过敌不过他，我父母亲都被他杀了，我也被他打伤，后来就被他制止，装在马车里往费列罗家族而去。我恨我自己实力不济，眼睁睁的看着自己的父母亲死在我面前而无能为力。”说道这里，叶秀云再一次情绪激动。
“放心，有我在，以后没有人能够欺负你，费列罗家族带给你的痛苦，我会十倍百倍的帮你讨回来，我们当下要做的是去拜祭叔叔阿姨，让他们安息，这只是我们保报仇的第一步，下一个费列罗•星云，直到费列罗家族消亡。”刘飞宇同样处于暴怒当中，不自觉的释放了自己的一身气势。
面对刘飞宇的气势，叶秀云也是一下子呆住了，还是第一次感觉刘飞宇杀气是如此的强烈，让叶秀云都有点承受不住。
发现叶秀云的异状，刘飞宇立马惊醒过来，马上将一身的气势收起，轻轻地扶着叶秀云：“对不起，我太激动了，我发誓，我刚才说的话一定会变成现实，相信我。”
“飞宇哥哥，你刚才的气势好可怕，感觉比欧阳老师的气势还要可怕，要不是以前面对过欧阳老师的气势，我刚才只怕要会很惨，你突破到七级了吗？”刘飞宇刚才的气势让叶秀云还是心有余悸。
“嗯，我侥幸突破到七级了，并且赚到了了足够的金币，这次就是准备来赎你的，没有想到会变成这样。都怨我没有早点回来，要不是事情就不会变成这样子了。”现在刘飞宇十分后悔没有早点赶回来。
“飞宇哥哥，不怪你，只怪我命不好，自己没有本事保护自己的父母亲。”现在叶秀云情绪低落，一方面是父母的死亡打击很大，无法保护好自己的父母亲，另一方面是刘飞宇已经是七级的修炼者了，自己还在六级。如果自己也是达到了七级，那么惨剧就不会发生了。
感觉到叶秀云的变化，刘飞宇只能安慰“七级并不是贵那么容易就能够达到的，不是想突破就能突破的，我当初也是九死一生，被罗老师和欧阳老师救下，要不我也早死了，加上一点运气，我才突破到七级的，你以后也一定能够突破到七级，只是时间问题，我答应你，以后一定陪在你身边，再也不让你受委屈了。”
“嗯，我以后无依无靠，只有仰仗你和叔叔阿姨了。”叶秀云说得很低声，甚至后面连自己都有点听不到的感觉。
将费列罗家族的豪华马车和费列罗•布恩一把火给烧了，两只六级的魔马也不要，对于这点东西刘飞宇还看不上。并且这些家族的魔兽基本都有标记，能够不用最好不用。
刘飞宇自己和叶秀云同骑在六级的战鹿上，在叶秀云的指点下朝叶秀云父母被杀的地方赶去。
没有多久就到了，只见叔叔阿姨死状极惨，都被劈成了两半，鲜血流了一地，眼中有的不是恐惧，是无奈与痛恨，看到这一幕再次让刘飞宇有暴走的趋势，而叶秀云已经浑身发抖，再一次目睹父母的惨状，叶秀云越发的悲伤。情绪一下子有失控了。
赶紧将叶秀云搂入怀中，不断的安慰着，才让叶秀云稍微平静一点，让刘飞宇有点时间来帮叔叔阿姨收尸。
将周围几棵大树砍伐，做成木板，将叔叔阿姨放上木板，又从附近找了一辆马车，将其往蓝礁村方向赶去……
在蓝礁村，为将叔叔阿姨举行了一个告别仪式，几乎全村老少都来而来，许多村民都来安慰叶秀云，包括熊战鲨的父母亲，毕竟蓝礁村很少有修炼资质的小孩，那一年就出了三个，在村里都是反响很大。
告别仪式后将叔叔阿姨进行火化，这是紫月大陆历来的风俗，将骨灰埋葬在蓝礁村一处安静的地方，靠近叶秀云原先的家不远，这是叔叔阿姨生前生活的地方，将费列罗•布恩的头颅祭上，叶秀云再一次哭的稀里哗啦。
与熊伯伯和伯母也聊了好一会儿，他们同样担心自己的儿子，不过刘飞宇说会帮熊战鲨赎身，让老两口感激不已，顾忌叶秀云的情绪，都没有过多的打扰。
当夜，李华梅也刘惊雷也是十分纳闷，刘飞宇这臭小子去赎个人，怎么还没有回来，不会发生什么变故了吧，也应该事先发个信息过来啊，这孩子，就是不让人省心啊。
其实费列罗家族有人同样担心，因为不敢肯定费列罗•布恩会不会犯下不过原谅的错误，毕竟跟随费列罗•星云已久，养成了不可一世的嚣张气焰，那么家族就会得罪一个潜在的强大修炼者，甚至还会引起他的敌视。
在时间过去三天后，费列罗家族终于也忍不住了，派出了一个八级的修炼者前往蓝礁村打探消息。大长老在得知后还特意交代不要惹怒刘飞宇。
这个费列罗家族派出的八级强者名叫费列罗•特毅，同时也是家族的九长老，平时为人还算沉稳，要不也会让其前往了。
当费列罗•特毅看到费列罗•布恩的头颅被这两个小娃娃当成祭奠之物时也是满腔怒火，当下将大长老的话给忘到九霄云外去了，只觉得这是自己家族最大的耻辱，而造成这一耻辱的就是眼前的两个小娃娃。当下就将长剑抽出，不由分说就朝刘飞宇和叶秀云攻来。
“你是谁，怎么不由分说就动手。”将叶秀云拉到一边，刘飞宇放出魔法杖中的一个七级魔法风龙挡住这个费列罗家族的八级修炼者。
“我是费列罗家族的九长老，你们两个娃娃浩大的胆子，敢将我们费列罗家族的七级修炼者用作极祭奠之物，感情是活腻了。”费列罗•特毅怒火中烧。
“费列罗家族就了不起，能够随便杀人啊，杀人偿命欠债还钱，这混蛋杀了人，我拿他祭奠被他杀的人有什么错。”刘飞宇针尖对麦芒，丝毫不让。
“杀两个贱民有什么了不起，这个大陆奉行的是弱肉强食，何况他是我们费列罗家族的七级修炼者，不是谁说杀就能杀的，你小子既然敢杀他，就要有死的觉悟。”费列罗•特意一边说道一边抓紧攻击。
“好！好！好！既然你们费列罗家族奉行弱肉强食，那么在我眼中，这小子与贱民同样没有区别，谁让他不如我呢，要杀我，你还不行，既然想杀我，就不用走了，我帮叔叔阿姨捞点利息。然后将你们费列罗家族连根拔起。”刘飞宇怒极。
“年轻人有自信是好事，但盲目自信就会丧失判断力，我就让你瞧瞧，八级和七级之间的差别。看看是否是你这个七级的小娃娃能够匹敌的。还有费列罗家族象我这样的八级修炼者不下十个，是否是你能够得罪得起的。”面对刘飞宇，费列罗•特毅同样无比自信。
不由得费列罗•特毅不自信，毕竟费列罗•特毅已经是八级高阶，加上武器是八级长剑，本身土属性，擅长卸力，精于持久战，认为对付一个刚晋级的七级修炼者，还不是手到擒来。只要防守好了，磨也磨死对方。