不过现在费列罗•特毅犯下了一个大错误，按照费列罗家族的情报，刘飞宇拥有一只七级的魔兽影豹，即便如此，费列罗•特毅也有把握留下刘飞宇二人，毕竟自己是八级高阶，拥有八级的武器，还有七级的护具，没有理由拿不下一个才晋级七级的半大小子和一只七级的魔兽。
可惜刘飞宇不是一般的七级修炼者，才达到七级就有匹敌八级顶峰的能力，从当初就能赢得罗老师可见其战力，当然，与罗老师切磋时罗老师也是没有尽全力，不是生死搏杀有关系，不过还是可以看出刘飞宇战力的彪悍。
尤其是持续战斗能力，刘飞宇同样相当拿手，虽然只是七级，但确实魔武双修，加上长期的药浴，让刘飞宇的魔力和斗气比一般的修炼者浑厚不少，玄级高阶的身法斗技游鱼百变，让刘飞宇如虎添翼。
还有一个最大的变故是费列罗•特毅不知道的，就是暗影已经成功晋级到了八级，一个八级的暗影，加上一个可以匹敌八级顶峰的刘飞宇，注定了费列罗•特毅的悲剧。
不过八级强者把叶秀云给吓到了：“飞宇哥哥，你不要管我，快点走，我帮你拖住他一会儿，以后有实力了，记得帮我报仇。”此时叶秀云心如死灰，不过还是勇敢的要越过刘飞宇，去面对八级强者，为刘飞宇逃生争取时间。不过说话的时候已经是泪流满面，是一种绝望的决绝。
在叶秀云看来，她的飞宇哥哥不过才晋级到七级，是无法敌国过八级强者的，于是与其一起死，不如让刘飞宇逃生，后面还有机会给自己报仇。
顺手将叶秀云拉住，拥如怀中，此时叶秀云还准备挣扎着挣脱刘飞宇，去面对八级强者，不过无法挣脱后也是不在挣扎，有的是一起面对死亡的事神情，虽然带着遗憾，不过却没有害怕，能够和自己心爱的人一起面对死亡，某种意义上也是一种恩惠。一种慰藉，也是一种满足。
“秀云妹，不要担心，一个八级的修炼者还奈何不了我，我说过，今后一定会保护好你，如果谁想伤害你，必须从我的尸体上踏过去，你就安心在这里观战，看我如何收拾八级的修炼者。”刘飞宇一边抚摸着叶秀云的后背，一边安慰叶秀云。
“是真的吗？”叶秀云现在情绪稳定多了，能够不死当然更好，不过眼中还是有点些许怀疑，因为怕刘飞宇是安慰自己的。
“我什么时候骗过你，放心吧，虽然我的长枪没有在身边，不过对付一个八级修炼者还是没有问题的，你还记得罗伟刚老师吗，我现在就能和罗老师斗个旗鼓相当。”刘飞宇拿出自己和罗老师切磋的事情来打消叶秀云的疑虑。
为预防万一，刘飞宇将暗影给召唤出来了，主要目的不是对敌，而是保护叶秀云，就怕费列罗•特毅不顾一切向叶秀云攻击，一个八级强者攻击一个六级修炼者，随便都是重伤甚至是致命的存在。
“哈哈，终于将我给放出来啦，哟，有个八级的修炼者啊，真好，可以让我练练手了！”才一出来，暗影发现有个很好的练手对象，于是兴奋的准备活动活动。
“你的任务是帮我保护好她，战斗的事情交给我，以后有的是机会让你战斗，不过今天不行。以后多做点烤肉给你吃。”刘飞宇可不敢拿叶秀云的安全做赌注，因此让暗影在一边保护叶秀云，自己与费列罗•特毅战斗带了一起。
“那好吧。你就专心战斗吧，我帮你照顾好你女朋友。保证她不受到一点伤害。”暗影虽然不是太情愿，不过还是同意了刘飞宇的安排。暗影的回答让刘飞宇从心里狂汗。
看着刘飞宇召唤出来的魔兽已经是八级的存在，费列罗•特毅暗叫不好，不过还是没有过分的放在心上，即使拿不下这小子，自己逃跑还是不成问题的。只要向家族禀报情况，家族就会排出更多的强者来猎杀这个小子。
何况这小子还得罪了五大家族之一的王家，相信王家也不愿这小子顺利成长起来，最好的办法就是在强大以前就灭杀，同样会派出强力的修炼者来劫杀这小子，相信再费列罗家族和王家的追杀下，这小子断无成长起来的可能。
“土盾！”刘飞宇不慌不忙的给自己加持了土盾，这个以防御著称的土系魔法盾，又给自己加持了迅捷术，然后连续的释放迟缓魔法，往费列罗•特毅身上招呼。
“圭龙！”费列罗点特毅想也不想的放出了武器中封印的八级魔法，而且一放就是两条，现在费列罗•特毅完全可以指挥两个八级魔法进行攻击。加上自己用斗气攻击，怎么也是一边倒的局面。
“风龙！”刘飞宇也是利用魔法杖再次释放两条风龙，现在一共是三条风龙了，用一条风龙拖住一条圭龙，另外两条风龙攻击另一条圭龙，按照一般的规律，需要三个七级魔法才能抗衡一个八级魔法。
不过对于现在的刘飞宇来说，只要两个七级魔法就可以压制一个八级魔法了，毕竟刘飞宇的精神力很有优势，用一个七级魔法虽然无法正面抗衡八级魔法，但拖延一段时间还是可以的。
可惜现在蓝缨枪不在手上，让刘飞宇的战力损失不少，暂时与费列罗•特毅斗了个旗鼓相当，一时间分不出胜负。当然，刘飞宇还有许多底牌没有用上，比如施展八级的魔法等。
对于这个现状，费列罗•特毅有点吃惊，自己堂堂八级高阶修炼者，居然才勉强压制一个才晋级七级的小娃娃。
五个七级八级的魔法龙斗在了一起，一时间是难解难分，刘飞宇和费列罗•特毅也是混战到了一起，刘飞宇使用的只是六级的短剑，有点吃亏，不过凭借身法斗技和本身擅长的速度，倒也应付自如，不过一时间也是奈何不了费列罗•特毅。
暗影在一边看的痒痒的，虽然不好意思违背刘飞宇的意愿，不过也是自作主张的释放了一个八级的暗系魔法黑龙王，时刻准备着给费列罗•特毅来上致命的一击。
看见暗影召唤出八级的黑龙王，费列罗•特毅一度释放紧张，准备要开溜，在生命受到威胁时什么都是虚的，也忘记了自己还大言不惭的说过能够轻松拿下刘飞宇。
不过见那只八级的魔兽没有其它动作，也放心不少，心底还在盘算，怎么样设计一举击杀刘飞宇，让八级的魔兽救援都来不及。
其实让暗影在一旁掠阵，也是刘飞宇想单独面对八级的强者，看看自己的战力到底如何，在战斗中不断的成长才是刘飞宇的真正目的。
现在变成了消耗战，刘飞宇凭借魔武双修，加上身法斗技，消耗不算大，而费列罗•特毅依靠土系天赋，擅长卸力和化解，消耗也不算高，二人都是信心满满，一定是自己能够坚持到最后。
到现在为止，二人都没有使用过像样的斗技，顶多就是足以普通的斗气斩，可是效果都是有限，刘飞宇有土盾，斗气斩效果不大，主要是二人都没有太多的时间去准备威力强大的斗技。