看着已经差不多了，刘飞宇也是达到了磨练的效果，就开始准备其八级的魔法来了，不同于斗技，刘飞宇可以一边战斗一边准备威力强大的魔法，比其他的魔武双修的修炼者要强上不少。
等费列罗•特毅发觉的时候已经晚了，现在是刘飞宇压着费列罗•特毅了，因为前面一段时间的消耗，费列罗•特毅武器中封印的五个八级魔法已经用掉了三个，现在只有两个了。
而现在刘飞宇虽然魔法杖中封印的魔法全部用完了，不过刘飞宇本身可以召唤八级魔法，同样一口气召唤了两条炎龙，与费列罗•特毅的两条圭龙又斗在一起。
现在费列罗•特毅已经没有一开始的自信了，对于拿下刘飞宇已经不存任何心思了，反而开始考虑自己如何脱身的问题了，不过一时间也是没有好的办法，因为边上还有一只八级的影豹在盯着。
现在是越战越心寒，开始从心里咒骂费列罗•星云和费列罗•布恩两人来，给家族惹下了这么大的劲敌，还害得自己现在无法脱身，甚至有生命危险了。
在一边观战的叶秀云，看的是有点不可置信，飞宇哥哥只是七级的修炼者，居然可以和八级的修炼者分庭抗礼，一直战斗了这么久，居然开始渐渐赢得了上风，相信不要多久，就真的可以拿下八级修炼者了。
而暗影是看的眼馋无比，一直磨刀霍霍，可惜刘飞宇就是不给机会上场，不过暗影可不敢有一丝的松懈，否则自己守护的这个小姑娘出点差错，自己的好日子估计就到头了。
现在费列罗•特毅一心寻找逃走的机会，不过知道平常手段是不行的，于是就将目标放到了叶秀云的身上，不敢有暗影守护，一时半会也无可奈何。因为没有专心应战，导致备刘飞宇数次欺身，寒刃短剑在身上留下了几个伤口。
虽然不是致命伤，不过同样让费列罗•特毅心惊不已，意识立马摆正姿态，开始专心对敌，知道现在再不专心，恐怕只能加速死亡。于是开始全力防守，这是自己的长项。
面对全力防守的八级修炼者。刘飞宇也是无可奈何，一时间无法扩大战果，只能等自己将费列罗•特毅的两条圭龙彻底消灭后，才会有机会，不过不是一时半会就能够做到的。
战斗已经持续了一段不小的时间，一开始战斗，其动静就将村里人都惊呆了，毕竟强者之间的战斗不是这些村民们能够体会到的，怒火攻心看到刘飞宇居然这么厉害，能够抗衡祝那个外来者后，担心就小多了。
甚至有些大胆的敢于在两百米外观战，不过在村长的组织下，都离开现场远远的，至少五百米的距离。
自己单独与八级修炼者生死搏杀进行磨练的目的已经达到，刘飞宇已经不远拖下去了，于是传音暗影，可以参战了，不过只是用魔法辅助自己，还是让自己作为主攻。
这样暗影还是以保护叶秀云为主，不过能够用魔法参战，暗影也是兴奋不已，当即就将自己准备的八级暗系魔法黑龙王朝费列罗•特毅攻过去。
本来现在就处于下风的费列罗•特毅，看见影豹也开始参战，吓得亡魂直冒，转身就开始逃跑，丝毫没有一个八级修炼者的尊严。
有暗影参战，刘飞宇顿时轻松不少，将一条炎龙分出来对付费列罗•特毅，在精神力范围内，魔法攻击比身体速度更快，八级的炎龙将费列罗•特毅缠住了，刘飞宇另一条炎龙和暗影的黑龙王一起抗衡两条圭龙。
现在刘飞宇和一条炎龙围攻费列罗•特毅，已经是取得了绝对上风，眼看逃生无望，费列罗•特毅居然想到了自爆。
一边和刘飞宇战斗，一边开始启动了自爆，“哈哈，我承认你小子成长空间很大，只要任你成长，至少是一个九级巅峰的存在，在王国，恐怕没有谁是你的对手，不过费列罗家族和王家不会给你这个机会的了，杀了我，你会面临我们家族和王家的无穷无尽的追杀，直到你死为止，还有我已经启动了自爆，这里的村民都与你有关系吧，我就送你一份大礼，跑到那些人中间去自爆，哈哈，看你能救几个，让这里的村民都记恨你。”面对八级强者要自爆，刘飞宇一时间也无法将其制止，但如果真的让其跑到村民中间进行自爆，那么无疑是巨大的灾难。
这可不是刘飞宇愿意的，毕竟这里也是刘飞宇的家乡，出生及童年玩耍的地方，这里还有熊战鲨的父母亲人等。
来不及考虑那么多，只能将费列罗•特毅拖住在这里，否则刘飞宇自己也会自责不已，急忙让暗影一起参战。并用精神力通知叶秀云撤离战场。
毕竟离这里太近了，刘飞宇也不知道会发生什么，或许会有什么变故也说不好，只有叶秀云远离这里，刘飞宇才会心安，专心拖住费列罗•特毅。
现在给刘飞宇的时间只有几秒钟，如果赶在这几秒内无法灭杀费列罗•特毅，那么自己和暗影都将在自爆的范围内，后果怎么样都是不敢估计，现在刘飞宇只能和暗影全力攻击，期望能够在费列罗•特毅自爆前灭杀他。
这样自爆就会自动消失，一场危机就会消散无形，否则对刘飞宇和暗影的防御将是一个重大的考验。
也许这是费列罗•特毅的阳谋吧，让刘飞宇无法脱离自己很远，这样期望自爆能够将刘飞宇一起拖着，这样也能为家族除掉一个巨大的强敌。
普通攻击已经失去意义，暗影现在太阳很着急，情不自禁的就用出了天赋秘法，瞬间就提升到了九级的程度，残影也是一时间施展，一十六个分身和一个本体，一起朝费列罗•特洛攻过去。
“圣级魔兽？”费列罗•特毅一时间脑袋有点短路，一十六个分身是圣级影豹的标志，不过紫月大陆历史上达到圣级的影豹少之又少，所以影豹一族还是九级魔兽，要不然就是圣级魔兽血脉了。
不过一想觉得不对，开始这只影豹只是八级魔兽，即使开开启秘法，也只是九级魔兽，不过实实在在有十六个分身，这点令费列罗•特毅百思不得其解，不过现在没有时间多考虑。
只是全力防守，期望能够自爆成功拉着这一人一豹上路，任由暗影的分身攻击到自己的身上，不过同样让费列罗•特毅郁闷不已的事，这一豹的分身居然有攻击力。
七级的时候，暗影分身的攻击力是本体的一成，到八级的时候，已经有本体的两成了，现在暗影施展秘法，达到九级，分身攻击力达到了本体的三成，一十六个分身，每个分身都有本体（九级）的三成攻击力。
虽然影豹攻击力不算出众，但对速度的把握十分高，还有抗控制力精准，十六个分身和本体几乎同时攻击，先后时间不超过零点零一秒，即使费列罗•特毅精于防守，也是一时间出现了防守弱点。
就是现在，刘飞宇抓住了瞬间的机会，斗气猛地爆发，欺身而上，将早已准备好的斗气斩通过寒刃攻破费列罗•特毅的防御后释放到体费列罗•特毅内。
眼看自己自爆就要成功了，居然功亏一篑，费列罗•特毅满是不甘，有心想说什么，却什么也说不上了。
随着斗气斩的在体内释放，费列罗•特毅在自爆前辈刘飞宇和暗影联手灭杀，不过此次功劳最大的是暗影，如果不是暗影，刘飞宇恐怕得近距离承受费列罗•特毅的自爆，能否逃过一劫都是两说，至少也是一个重伤垂死的下场。