暗叫一声侥幸，刘飞宇也是惊出一身冷汗，看向暗影的眼神也是多了几许赞许，几分感激，还有一些其他的情绪，让暗影都觉得有的头皮发麻，跟着刘飞宇久了，在人类社会混的日子长了，暗影也是人性化大增。
将费列罗•特毅的长剑收起，这可是货真价实的八级武器，还是完好，没有理由不要，至少是数百万的金币，傻子才会和财富过不去，还有身上有价值的东西都一概拔下。
最值钱的是七级的内甲，可惜被刘飞宇用寒刃刺穿了，价值大大降低，不过终究七级的护具，至少有七级的魔核，还是有相当的价值，至于其他的东西，还没有什么被刘飞宇放在眼里。
叶秀云也是默默的回到了刘飞宇的身边，仔细的打量这这个自小一起长大的邻家哥哥，现在感觉很奇特，甚至是矛盾的，一方面也是为刘飞宇的实力而高兴，不过另一方面，就是对自己的不满意。
刘飞宇如今达到七级吗，能够力敌八级的的修炼者，而自己现在还在六级，却无法匹敌七级的修炼者，自己和飞宇哥哥的差距不但没有缩小，反而差距越来越大，让叶秀云心里有点苦楚。
似乎是清楚叶秀云的心情，刘飞宇又是将叶秀云搂入怀中，虽然叶秀云开始有点小抗拒，不过终究还是顺从了：“秀云妹妹，你也已经相当不错了，不要妄自菲薄，以后我也会帮助你与高级的魔兽签订平等契约，对你的实力提升很有好处，只要能够契约一只好的魔兽，你也可以越级挑战的，不要太过着急，慢慢来。”
微微的点点头“嗯，我就是恨自己实力不行，无法守护父母亲的安全，现在同样没有能力为他们报仇，我心里难过。”说到这里，叶秀云眼泪又是不自觉的往下流淌，让刘飞宇心疼不已。
“要不你先骑着我的战鹿回格林城找我父母亲，我先去费列罗家族替你报仇！”然后我在回家找你。
“不要！”听到刘飞宇要去为自己报仇，准备只身前往费列罗家族，叶秀云忽然死死地抱住刘飞宇，生怕刘飞宇马上就消失。
叶秀云从费列罗家族出来的，知道费列罗家族的一些底细，远不是现在的刘飞宇能够匹敌的，只会让刘飞宇平白无故的送了性命，让费列罗家族体现消除一个未来的劲敌。
“飞宇哥哥，仇要报，但不是现在，虽然飞宇哥哥你能够匹敌一个八级顶峰的修炼者，但费列罗家族至少有近十个八级修炼者，还有三个九级修炼者，现在我们还无法与整个费列罗家族抗衡，等我们势力足够了再来报仇不迟。”平息一下情绪后，叶秀云继续说道。
“好，我听你的，现在的费列罗家族不是你我能够对付的，不过只要给我们时间，迟早将费列罗家族还有王家给连根拔起。虽然费列罗家族我现在无法对付，但不代表我不找他们麻烦，我先让他们掉掉脸面，让他们知道，惹恼我的下场。”说道这里，刘飞宇也是恶向胆边生，瞬间就有了计较。
“飞宇哥哥，你要干什么？”叶秀云还是担心刘飞宇。
“放心，我不会和他们硬拼，我只是带着暗影光顾他们的家族一下，将他们的标志性的建筑给破换掉而已，马上就撤退，以暗影的速度，就是九级强者也追不上。让他们费列罗家族成为别人的笑柄。不过我还是担心你，要不我先将你送到格林城后在去，这样我就没有后顾之忧了。”刘飞宇说出了自己的行动计划。
对于叶秀云家遭受如此变故，刘飞宇总觉得要让费列罗家族付出点什么，就这样先一味回避不是刘飞宇的风格，显得自己示弱，虽然自己已经杀了费列罗家族两个修炼者，一个七级的费列罗•布恩，一个八级的长老费列罗•特毅。
不过刘飞宇还是觉得不够，本来就是费列罗家族自己挑起的事端，理应受到自己的报复，况且在刘飞宇和叶秀云的眼中，自己最亲近的人，即使不是修炼者，那也是最主要的存在，远比费列罗家族几个修炼者重要。
“有把握吗？”对于叶秀云来说，现在最重要的人是刘飞宇了，虽然自己也很想报仇雪恨，想给费列罗家族制造恐慌，不过一切要以刘飞宇安全为前提。
“放心，这次不是去拼命，我自有分寸。现在暗影的速度，九级强者追不上，我只是给他们制造点麻烦，让他们丢点面子，还有就是要挑衅一些他们，让他们生活在恐慌与害怕中，不要以为我们这些平民子弟就好欺负。”刘飞宇也是想给叶秀云出口气。
叶秀云依依不舍的离开父母的安息之地，已经收起了所有的泪水，不过叶秀云在心底暗暗发誓，一定要费列罗家族血债血还，以至于后来刘飞宇带着叶秀云去费列罗家族报仇时，叶秀云分外眼红，亲手杀了不少费列罗家族的修炼者，在费列罗家族残余的人中，叶秀云就是一个血手修罗般的存在。
一天后，叶秀云已经安全进了格林城，只要进了格林城，没有人敢惹是生非了，毕竟这里是王国的都城，管制格外严格，外面的郡城甚至都有治安问题，县城杀人放火甚至很普通，但在这里，任何人都得规规矩矩。包括五大家族的其他四家都不敢在都城乱来。
平时顶多就是打探消息，进行情报的收集等，要杀人也的出了格林城，否则，在城里杀人还没有哪家有这个胆子，除非是了无牵挂的单身，否则就会给家族惹上麻烦，带来灾难。
看着费列罗家族的一群建筑，刘飞宇现在是恨的牙痒痒的，就是这里的费列罗家族，那个费列罗•星云，因贪恋叶秀云美色，不惜让自己的跟班杀害其父母，如今，也是要给一点颜色让费列罗家族瞧瞧了。
拿出从费列罗•特毅那里获得的八级长剑，看着三百米处费列罗家族的建筑群，尤其是那一栋会客楼，更是费列罗家族的脸面所在，要是光天化日之下，被自己给毁了，不知道会有怎样的反应。
不紧不慢的，刘飞宇自己准备了两个八级的火系魔法炎龙，没有什么比火系魔法更具破坏性的了。
“去吧，炎龙！”刘飞宇用精神力将个八级魔法朝会客楼攻去，并利用八级长剑，又将里面封印的五个八级土系魔法圭龙也一并释放而出，一个朝会客楼而去，其余的朝另外的建筑群而去。