眼看这七个八级魔法往费列罗家族的建筑群而去，刘飞宇心里也有一些报复的快感，幻想着能够造成怎么样的破坏，还有以后对费列罗家族声誉的影响有多大，嘴角不自觉的扬起一些弧度。
“谁这么大胆敢在费列罗家族放肆！”一道愤怒的声音传出，费列罗家族负责镇守的八级长老正在与人交谈，突然发现强烈的魔力波动，而且是朝自己这边而来，当即惊出一身冷汗。
等这个八级的长老发现并赶出来时，七个八级魔法已经光顾费列罗家族建筑群，这个八级的长老急忙将八级武器中封印的八级魔法释放出来进行拦截。
“爆！”刘飞宇在远处遥控自己放出的七个八级魔法，引爆魔法会获得瞬间的冲击力，七级以上的映像魔法，这样做无疑会降低效果，当然对付低级的修炼者那是一炸一片，很具有震撼性的效果。
如果攻击修炼者或魔兽时，引爆映像魔法对付同级的修炼者或魔兽效果不好。同级的修炼者或魔兽其防御力很高，足以防御一个方向上的爆炸冲击力，因此对付他级修炼者，是不会有人傻不拉几的引爆映像魔法的。
不过不过现在刘飞宇对付的不是修炼者，不是魔兽，只是一些建筑物，因此刘飞宇果断的引爆了七个八级映像魔法，在费列罗家族的驻地来了一场魔法盛宴，七个八级魔法引爆开来还是很具震撼性的效果。
现在七个八级魔法引爆后，形成的魔力风暴席卷了这一片区域的建筑群，许多建筑物出现不同程度的损伤，因为有两个八级的火系魔法，还伴随着熊熊烈火，一时间烟火冲天，看得这个八级的长老怒火中烧。
一时间又找不到元凶，一边暴跳如雷的指挥进行现场救援工作，一边寻找造成这一后果的元凶，可惜现在的刘飞宇在数百米外，不是这个长老的精神力能够探查到的。
“你在找我吗？”不知道什么时候刘飞宇来到了附近，一份人畜无害的模样。
“小子，这是你一手造成的，我们费列罗家族与你有什么深仇大恨，要如此打脸挑衅我们费列罗家族？”这个费列罗家族的长老虽然很是愤怒，不过还是压抑着自己的情绪，看来还是相当的理智。
“说是血海深仇也不为过，你们家族的少爷为了得到我的好友叶秀云做他的小妾，不惜杀害她的父母亲，我不才，但我的朋友也不是任何人都能够欺负的，即使是你们这样的家族，我现在无法撼动，但我相信总有一点，你们只会成为我的踏脚石，给你们族长带句话，不出十年，我定会再次拜访。让他和你们家少爷洗干净了脖子等我，如果他们觉得不愿意我等，自己了断也行，那样我会考虑放你们费列罗家族一马，不迁怒你们家族其他人。还有，那个主要的凶手我已经灭了，还有那个什么八级得长老，你们也不必找了，也已经被我杀了。”藐视，刘飞宇这是赤luoluo的藐视！刘飞宇现在对费列罗家族一点好感都有欠缺，说话自然没有什么顾忌。
“你！我杀了你！”这个费列罗家族的长老一时间不知道说什么好，居然第一时间就想杀了刘飞宇。
“你还不是我的对手，我今天的目的已经达到，我走了，不要送，十年之内在此拜访！哈哈！”刘飞宇这几句话话让这个费列罗家族的长老更加的怒火中烧。
“你追不上我的，即使追来也是送给我杀，还是回去处理一下现场吧，以后有机会和我交手的。”这句话无疑是在打这个八级长老的脸面，不过刘飞宇可不管那么多，展开斗气，并给自己加持迅捷术，迅速的撤离。
现在不是扯皮的时候，只要稍一迟缓，让费列罗家族其他的修炼者赶到，刘飞宇脱身就难了，说不定就会交代在这里。毕竟费列罗家族不算小，虽然那些长老绝大部分都在家族的修炼室进行修炼，不过谁知道有没有几个在外面。
“好，我等着，希望你命大，能够逃过我们费列罗家族的追杀。”这个八级的长老虽然气的要跳脚，不过刘飞宇说的没错，看到刘飞宇的速度，自认追不上，只能返回继续指挥现场的处理。
虽然看起来声势浩大，不过造成的实际破坏效果并不是很大，毕竟这些建筑物都是经过特别加固的，不会弱不禁风，没有多久，魔法效果就被清除，这些建筑物没有一栋倒塌，里面人员也没有受到多大的伤害，只有个别倒霉蛋受了一些伤势，都不是致命的。
此事无疑给费列罗家族抹黑，让费列罗家族上上下下义愤填膺，族长不得不紧急召开会议。
费列罗家族的最机密会议室，除了那个被锋利灭杀的费列罗•特毅外，所有的长老都到齐了，大家都是一副心事重重的样子，换做任何一个家族，遭遇这样的事情，都不会开心。
“各位长老们，今天急急忙忙的召集大家一一起商讨，想必大家都知道了原委，现在一个贱民出生的小子，居然敢挑衅我们费列罗家族，伤害我们的家族修炼者，破坏我们驻地的建筑物，此事万不能这么算了，我建议开出必杀令，不光家族派人追杀，还给予巨额的奖金，只要谁猎杀了这小子，我们费列罗家族给予1000万金币的奖励。不知道各位长老意下如何？”费列罗•特洛首先发话。
“你也不想想人家为什么这样，我当初是怎么跟你说的，让你好好管教一下你儿子，现在倒好，捅出这么大的篓子，要不是你只有这么一个儿子，我都有杀了他的心。”这是二长老费列罗•苍空的声音。
“好了，星云这孩子是错在先，但人家已经挑衅我们整个费列罗家族了，并且重重的打了我们的脸面，我相信不要几天，我们费列罗家族就会成为全王国的笑话，既然已经为敌，只能灭杀了，另外通知一下王家，相信他们也不会坐视不理的，要知道，这小子也是王家的眼中钉。以王家的底蕴，王家至少派出两个九级强者和四个八级修炼者，因为他身上有价值不菲的魔兽契约卡，只要能够得到这个，对我们费列罗家族也是一种机遇。所以今年我们三个老家伙出动一个，加上两个八级修炼者组成一队，分作两队去追杀这小子，至于请专门的猎杀组织，暂时还是没有必要，这么多的八级九级强者一同去追杀，只要他敢出去，我不相信他还能逃出生天，就是不知道谁是最大的赢家！”大长老费列罗•苍风的声音，不过提到王家，也是有明显的不满。
虽然以前大长老也是想弥补与刘飞宇的关系，不过现在看来已经不可能了，如今二者已经势同水火，只能为敌了，如今之计只能选择刘飞宇还没有成长起来之前灭杀。
“我同意大长老的话，现在只能出动家族的力量追杀这小子，不过如果以后真的需要请专门的猎杀组织，那么家族提供的酬金是不是让王家也出一点，我认为我们如今的局势，王家也有很大的责任。”这是一个长老的声音……
后面各长老纷纷发表自己的看法，无非是趁早灭杀刘飞宇，还有就是拖王家下水，还有就是一些具体的措施等吗，不过因为这件事情，也有长老拿族长开刀，认为给家族带来了灾难，建议更换族长云云。
最后还是与大长老说的话相仿，家族派出一个九级长老，两个八级长老，分作两拨人马准备追杀刘飞宇，不可谓阵容不强大。九级长老名叫费列罗•特蕰，，两个八级的长老分别是费列罗•特斐和费列罗•特怖！
此事后，费列罗•特洛虽然族长之位没有被取代，不过在家族的话语权弱了许多，而此事的主要导火者费列罗•星云在家族的地位也是一落千丈，责令面壁思过，必须达到八级才能出来！