迅速的撤离现场后吗，刘飞宇居然没有第一时间会格林城，而是南下到了东华郡，吉尔家族所在地的石井城，商家伍家所在地，因为刘飞宇答应熊伯伯和伯母的事情，为熊战鲨赎身。
一路奔波，刘飞宇花了不少的时间从费列罗家族的里特城赶到了一个叫带河镇小镇，在镇里租了一辆四级马车，这已经是这个小镇力最好的马车了，刘飞宇无奈，只能将就着，等到了下一个城市的时候在换。
伍家所在的石井城是个小城，常驻人口不到十五万，虽然伍家有心让其繁荣起来，可惜伍家本身也只是一个中小商会，现在有心无力，只能等家族壮大了，才能让石井城跟着繁荣。
顺利的来到了伍家，虽然看起来富丽堂皇，不过对比那些传承时间长久的贵族，总给人一种底蕴不够的意味，或许，等伍家传承时间长了，这些浮华的东西就会少了，变得内敛一点，就会给人一种意蕴了。
令刘飞宇惊奇的是，接待刘飞宇的是伍家的家主&not;__伍定心！“听问刘少侠来了，我就过来看看，常听熊战鲨说起刘少侠如何一表人才，今日一见，果然仪表堂堂，精彩艳艳啊！”
伍家家主伍定心，年级已经接近七十，不过因为同是修炼者的缘故，看起来还不算老，可以说正当壮年，看起来精神奕奕，今天一身短袖齐膝短裤，衣着华丽而不失自然，尤其一双眼睛，炯炯有神，似乎喜欢打量一切，然后含量其价值！
伍家家主也是八级修炼者，一眼就看出了刘飞宇的等级，对此也是十分的心惊，本来自己出面就是为讨好刘飞宇而来的，毕竟伍家底子还薄，必须多建交一些有潜力的修炼者，而刘飞宇就是其中之一。
何况刘飞宇还是一个平民出身，不属于任何家族，加上是熊战鲨的同村好友，资质非凡，因此伍定心一直想拉拢刘飞宇，只是刘飞宇一直没有到过伍家。
本来一般这样的会客，家主是不会亲自接待的，一般就是一个当值的长老就行，上次刘飞宇在费列罗家族被大长老接待，也是机缘巧合，加上那时费列罗家族大长老正好闭关出来，本身就想对刘飞宇示好，要不也会是一个一般的当值的八级长老接待了。
“伍家主，您好，我来的目的很明确，就是希望将我的同村好友熊战鲨赎身，希望您能还他一听歌自由的身份，对此我也愿意按照规定交纳赎金！”刘飞宇开门见山，没有丝毫的拖沓。
“刘少侠，你看这样好不好，赎金我就不要了，只希望换得少侠的一个承诺就行，就是以后在伍家有难的时候，在方便出手的时候，帮一下伍家。”略一思考，伍定心不紧不慢的说出这样一句话来，然后看着刘飞宇，眼里满是期待，似乎内心迫切希望刘飞宇答应。
“家主您就换我一个承诺，加入以后我不履行承诺，您不就亏了，现在拿着赎金是稳赚的事情啊！”听完伍定心的话，刘飞宇心里也是跟明镜似的。说明实话，刘飞宇宁愿付赎金也不愿欠人家一个承诺。
“呵呵，刘少侠，我痴长你一些岁月，要是不嫌弃的话，和熊战鲨一样叫我爷爷吧！听熊战鲨说，你们还有一个叶秀云的姑娘很不错，可惜我们不好出面去赎，如果少侠差钱的话，只管说，三百万以下老头子还是能够做主的！”伍定心也是个老世故！
听到说起叶秀云，刘飞宇不自觉的有点伤感，一时间沉默不语。
伍定心也是一个老世故，一眼就发现了不对：“刘少侠，是不是发生什么变故了，不知道方不方便告诉老头子，说不定我还能帮少侠拿拿主意。”
“现在叶秀云已经脱离了费列罗家族到了格林城，就不劳家主费心了，以后您会知道事情原委的，不过家主这么热心，小子再不知趣也说不过去，我也同意了，以后伍家有难，我自当出一份力，不知道熊战鲨在不在？”刘飞宇没有过多的讲叙和费列罗家族的事情，相信不要几天就会传到这里，只是关心熊战鲨的事情。
“不巧的是熊战鲨现在不在这里，与我的孙女一到去了临近的海狼王国，一方面看看有什么生意门路不，还有一方面就是去游玩一下，可能一时半会还不会回来，不过从今天起，熊战鲨不光恢复自由身份，同时是我们伍家的外聘执事，只要达到七级就是我们伍家的名誉长老，当然，只要他自己愿意，可以随时离开伍家！”看来伍定心在刘飞宇身上同样投资不少。
不光免除熊战鲨的赎金，还一举聘为执事，只要达到七级就是长老，这是一般家族子弟都达不到的待遇，如今因为刘飞宇全落在了熊战鲨头上。
不过伍定心心里更加希望聘用刘飞宇为长老，不过对于这类精彩艳艳的人，如果没有把握，最好不要开口招揽，否则反而会起到不好的效果，给对方留下不好的印象，伍定心商海打拼多年，不会不明白这个道理，有刘飞宇帮着熊战鲨，也间接的获得了刘飞宇的支持。还能够获得刘飞宇的好感，何乐不为！
“那好吧，我替熊战鲨谢谢伍家家主了，既然他不在，我就此告辞，如果熊战鲨回来了，如果有空，让他去一趟格林城我家，我也有许久没有见到他了，想与他聚聚！”说完，刘飞宇起身朝伍定心施鞠躬礼，刘飞宇知道，无论对于刘飞宇还是熊战鲨，伍家家主都是施以了厚礼，完全担当起刘飞宇的施礼。
“少侠不必客气，老头子我送送你！”伍定心连忙起身，将刘飞宇扶住，并亲自送刘飞宇离开！
看着刘飞宇的背影越走越远，伍定心一时间也是思绪万千，自己极力讨好这个王国未来的强者，也不知道是福还是祸。
毕竟象这样的强者，要成长的话，必定不会一帆风顺，刚才提到叶秀云，看样子与费列罗家族已经决裂了，而费列罗家族与王家关系密切，也就是说刘飞宇同时得罪了费列罗家族和王家。
如果刘飞宇能够熬过这一段时间并成长起来，那么王国的未来有他的一席，甚至也能够建立一个庞大的家族。那么伍家也会跟着沾光，否则，只要与刘飞宇关系密切的家族和实力就会面临费列罗家族和王家的排挤打压。