从伍家出来后，刘飞宇这次直接就回格林城了，外面已经没有什么事情需要处理了，少侠的就是怎么对付费列罗家族和王家的猎杀小队了，不过只要自己在格林城，相信还是安全的，不过自己可不能一直呆在格林城，那么将来如何摆脱他们的追杀就是刘飞宇当下需要考虑的事情了。
回到家中，将事情原委想父母亲叙说了，对于这件事情，刘飞宇可没有想到要隐瞒自己的父母亲，虽然会给父母亲担心，不过该说的还是要说。
“杀的好，这些屁家族，一个个将我们这些平民不当回事，在他们眼里，我们就是任他们欺负的，换做是我，对于这些渣滓我也会杀。”刘惊雷是完全支持自己的儿子。
“你也不脸红，自己什么水平，你也杀一个七级八级修炼者看看，现在主要的问题是如何防止他们家族的报复，我可不认为他们派出的修炼者就只是一个两个的八级修炼者，说不定就有九级修炼者的存在，你让我们家小宇怎么对付。为今之计只能让小宇呆在格林城，至少在这里，还没有人敢公然进行袭击格林魔武学院的老师。”李华梅比刘惊雷要理智，处处从刘飞宇的安全考虑。
“就依你的看法，小宇，你自己觉得怎么样？”刘惊雷有点习惯的挠挠头，支持妻子的决定。
“明年四月之前我不会出去，不过四月之后，我依然会出去，不过不会去浮邱山脉了，我会去雪峰山脉，大陆有三大魔兽聚集地，万兽山脉太远，而去浮邱山脉有可能被他们盯住，所以我明年准备去雪峰山脉看看，一方面进行历练，一方面赚钱准备武器装备。”刘飞宇现在也不是安分的主。
“那小叶子怎么办？你难道带着她一起去吗？”李华梅很关心的问题。
“我明天去学院，同老师商量一下，想让秀云妹妹你也担任一下学院的老师，就先在学院修炼，等我有有实力带你出去的时候，我再带你去历练，你看可以不？”刘飞宇将目光转向叶秀云。
“那，好吧，飞宇哥哥，你明年可不可以不出去，等你修炼到八级的时候，在出去不行么，我相信只要三五年，你就一定可以修炼到八级的，到时候九级强者也不怕，至少王国内就会安全很多。”作为叶秀云的考虑，也不可谓不好。虽然叶秀云自己也想跟着刘飞宇一起出去，不过明白现在的自己只是拖累。
“我如果我一直在王国都城，那么将来即使我达到了圣级，也会有人说我是贪生怕死之辈，会给我带来污点，不过我出去也不是与他们死磕，我会尽力避开他们的九级强者，如果只是一两个八级的修炼者，指不定谁杀谁。”说着又是露出一股气势，不过这次引而不发，没有影响到周围的亲人。
第二天，刘飞宇就带着叶秀云到了学院，令刘飞宇高兴的是罗老师也终于达到九级强者了，上次破而后立，让罗老师也是再进一步。
刘飞宇说明了事件的原委及希望学院安排叶秀云的修炼等事宜，有欧阳老师和罗老师，那是没有丝毫的问题。
“这次费列罗家族也是做的过火，这些家族都是一个德行，你出手教训他们也是应该的，不过几乎所有的家族都有这些问题，以后你也不能将其迁怒到家族的所有人，作为你们的老师，你们身上发生这样的事情，老师也是难过，不过希望你们以后强大了，不要赶尽杀绝，这个社会就是这样的，希望你们只诛杀主要人员就收手，毕竟这些都是王国的基石。”听闻此事，罗老师也是少了几分达到九级的兴奋。
“那你明年还准备出去，就自己要当心，老师不可能一辈子在你身边，虽然你有猎杀八级修炼者的实力，不过碰到九级的修炼者还是躲着好，等级达到八级的时候，就可以与九级修炼者抗衡甚至击杀了，在外面，一定要多留个心眼，要知道如何保护好自己，你已经不是一个普通的平民子弟了，你还是王国的未来，这点请记住。还有我明年会一直留在学院，小叶子你就不要担心了，我们两个会指点的。”欧阳老师一席话，给刘飞宇定了心。
叶秀云如今也是学院的挂职老师，拥有许多的权利，在欧阳老师的安排下，高级修炼室可以随时进，并且罗老师和欧阳老师表示愿意亲自指点，这点让刘飞宇感激不尽，要知道，两位老师现在可是九级强者。
尤其是欧阳老师，可是从血腥中历练出来的强者，实战经验相当的丰富，而叶秀云只是一个六级的修炼者，相信再两位老师的知道下，实力会突飞猛进，晋级到七级的时间也会大大的缩短……
没有几天，这件事件就在全王国闹得沸沸扬扬，费列罗家族发生这么大的事情，会客楼都被人用八级魔法攻击，再怎么也是隐瞒不住的。对此王国各家各族都在议论这件事情！
王家也是第一批知道详细情况的家族之一，现在王家的密室里，同样上演着商议，当然商议的主角还是刘飞宇。
“现在这个刘飞宇不光给费列罗家族抹黑了，还是重重的打脸了，这小子同样是我们王家的眼中钉，此子不除，我们王家说不定就是下一个费列罗家族，在王国颜面尽失，到时候不光难以图谋大事，还会影响我们王家的发展，何况这小子身上还有我们急需得到的魔兽契约卡，加上此子潜力无穷，让其成长起来，一定会是我们王家的强大的敌人，我个人建议，王家同样派出猎杀小队，以八级九级为主，只要这小子出了格林城，我们就进行截杀。”王家家主王守仁在得知这件事情后，第一时间召集长老及核心成员召开家族会议。
“我也同意族长的话，虽然此子潜力无穷，不过不能为我所用，还与我我王家为敌，就只能趁早除之，否则贻害无穷，我的孙子王子玉，也算是王国年轻一代的佼佼者了，可是与这个刘飞宇比较起来，还是有所不如，一旦这小子成长起来，至少是一个九级顶峰的强者，在王国就会有很大的话语权，而且此子同级战力惊人，刚达到七级，就能灭杀费列罗家族的八级长老，虽然可能主要靠他的魔兽，不过此子战力同样不可小觑，到时候九级中都是最顶尖的那一类，于我们王家及其不利！”这是王子玉的爷爷王家的三长老王开云的声音。
现在王家已经将刘飞宇的契约魔兽晋级到八级的事情打探出来了，这也是刘飞宇可以为之的，让大家觉得格杀费列罗家族费列罗•特毅长主要是靠暗影的功劳，而不是自己，这样就可以麻痹一下这些家族。