王室李家同样召开了类似的会议，个长老对刘飞宇有不同的看法，有的长老主张拉拢刘飞宇对抗王家，也有极个别的长老担心将来无力驾驭刘飞宇，同样主张灭杀，免得到后面威胁到李家的权威。
毕竟这个刘飞宇潜力太大，将来一定至少是个九级顶峰的强者，加上此子一贯的表现，是能够越级挑战的主，达到九级顶峰时，即使无法匹敌圣级强者，也可以同时轻松灭杀数个个同级的存在。
这才格林王国来说，是处于顶尖的存在，这样的强者，轻易难以驾驭，就像现在的格林魔武学院的欧阳兆一样，在八级的时候，在王国就已经是我行我素了，王权对于这类人来说，没有太多的约束。
不过绝大部分的人还是主张拉拢保护刘飞宇，毕竟王国出个杰出的青年俊杰不容易，至少现在不李家没有冲突，完全可以拉拢，最不济也就是保持中立，坐看刘飞宇和费列罗家族和王家的争斗。
对于刘飞宇当众打了费列罗家族的脸，李家对于此时没有过多的表示，反而热衷与刘飞宇的本身实力，不过得出的结论和王家大同小异，不过认为可以匹敌八级高阶修炼者，但应该还不是八级高阶修炼者的对手。不过即使这样，也是让人感到恐怖了。
不过当今皇帝李玉山力排众议，决定暗中支持刘飞宇，既然费列罗家族和王家要杀刘飞宇而后快，我就烦其道而行之，派出高手暗中破坏，盯着费列罗家族和王家的九级高手就行，至于八级的修炼者，没有不要盯着了。
如果刘飞宇在八级的修炼者追杀下都无法保住自己的性命的话，那么也就不值得李家暗中示好，十数年后，李玉山同样为自己的这个决定万分庆幸。而李家的一众长老也是为李玉山的英明敬佩不已！
同样的会议在王国各大家族都有，最震惊的是那些刘飞宇的同学，尤其是同样作为种子选手的九个同学，都对刘飞宇的修炼速度和实力感到震惊，对比自己现在的水平，甚至有许多人嫉妒万分。
伍家家主得知这样的事情后，依然是出于担心和高兴并存的心情，高兴的是刘飞宇实力越强，将来就有成就，一定能够在格林王国处于顶峰的存在。
到时候自己家族也会跟着沾光，要知道，伍家还有一个刘飞宇的好友熊战鲨，这小子如今和自己的那个孙女关系不一般，加上熊战鲨本身不是忘恩负义的人，这些年，伍家并没有亏欠他。
各种功法斗技没少给，开始这小子担心赎金太过不吭学，后来说将来如果有人赎他的话，这些只要外面购买的一半价格，这小子才屁颠屁颠的学起来。
当然以伍家家主的考虑，即使将来熊战鲨被刘飞宇赎出，这些功法斗技的价格按照市价的一半，伍家也是不亏，毕竟伍家是以家族购买的功法斗技，价格是个人购买的十倍，不过一旦购买了，就永久使用。所以每一个家族的崛起，都离不开海量好的金币支持。
相信现在熊战鲨恢复自由身份后又，也是会留在伍家，至不济也会对伍家有所感恩，这就足够了，有了熊战鲨的支持，等于有了刘飞宇的支持。
当然，什么事情都是两面性，这只是刘飞宇能够崛起的一面，自己家族跟着刘飞宇飞黄腾达，不过一旦刘飞宇在崛起值钱就被人暗算至死，自己家族还要跟着遭殃，会遭受几个家族的打压。
伍家三代人的经营，肯怕要废于一旦，有道是破坏容易建设难，现在的伍定心从心里祈祷刘飞宇能够度过眼前的难关，那么王国再无掣肘！
甚至伍定心还准备将家里的八级武器护具送一套给刘飞宇，不过想想还是算了，因为象刘飞宇这样的修炼者，其武器护具必定是量身订做的，估计会找他的欧阳老师，毕竟欧阳兆常年在帝国历练，有一定的人际关系了。
武器功法自己都帮不上忙，唯有往刘飞宇的身份卡里注入一笔资金，这是伍家唯一能够帮忙的，对于现在的刘飞宇来说，应该需要大把的金币，因此伍家家主一咬牙，五百万就轻松到了刘飞宇的账上。
对于伍家这样的商家来说，底蕴不够，缺少高端战力，唯有金币不少，有时候难免引人觊觎，因此急需拉拢一些强者，只要有强者替自己家族说话，那么无疑会好上许多。
罗石城东方家族，东方小荷得知刘飞宇的事情后，一下子也是惊呆了，这还是那个有点文质彬彬的刘飞宇吗，一向阳光的少年，即使面对魔兽，都不愿过多的杀戮，现在居然接连灭杀七级八级的修炼者。
甚至还象整个王国宣告，与费列罗家族为敌，当众打费列罗家族的脸面，现在的东方小荷心情复杂，一方面知道刘飞宇为什么这样做，为谁做，女人都特有的敏锐告诉东方小荷，刘飞宇和叶秀云关系不一般。
而自己除了与刘飞宇有着同学关系加上同样是王国的种子选手外，并无太多的交集，而自己一颗小芳心已经系在了刘飞宇的身上，就这样默默地退出不是东方小荷的性格。
在看了堂姐的成人礼后，东方小荷就决定自己的幸福靠自己争取，因此，东方小荷暗暗的准备着，并不惜动员自己的母亲为自己帮忙。自己也是六级顶峰了，明年是该出去历练下了！虽然心里又点小小的醋意，不过在家族中长大的东方小荷来说，强者拥有数个妻妾是很正常的，自己的父亲就有两个小妾，这还是少的。
而东方云逸知道这件事情后，同样震惊无比，被自己的妻子说的哑口无言，因为原先东方云逸对于自家姑娘喜欢刘飞宇，觉得刘飞宇不配，不过现在看来，这个刘飞宇虽然出身不怎么好，不过只要能够挺过去，王国内算的上一号人物。
不过要现在的东方云逸接受刘飞宇还有点办不到，至少要刘飞宇能够度过眼前的难关在说，不过只要刘飞宇顺利成长，相信东方云逸会乐见自己的女儿和刘飞宇好，说不定还要力促此事。
刘飞宇这几天往冒险者之家酒馆去了一次，叶秀云因为情绪还没有回复好，一直还处于低迷中，毕竟对叶秀云来说，打击有点大，就没有跟着刘飞宇一起出来，这里只有王云海几个，另外的几人都去浮邱山脉猎杀魔兽去。
刘飞宇的到来，让几人高兴不已，也同样担心不已，将在这里打听到的消息，检几个主要一点的告诉刘飞宇，不过对于刘飞宇来说，没有太多的参考价值。
对于费列罗家族会对自己派出猎杀小队，刘飞宇毫不惊讶，不过还有王家，刘飞宇就知道，原先猎杀自己的就有王家，不自觉的哼了一声，刘飞宇在心里将王家也打入到敌对行列。
现在冒险者之家酒馆生意只能算一般，最红火的时候是九月底到十月初，大陆的冒险者会到王国，这里的生意就会变得很好，现在只能勉强保持收支平衡，对于王云海他们来说，已经不容易了。
现在湛蓝之魂都是偷偷的收人，并没有大张旗鼓，按照刘飞宇的话说，贵精贵忠不在多，对此，王云海几人贯彻执行，除了多个徐伟峰外，到现在还一个都没有收到，对此王云海有点觉得对不起刘飞宇。