“没有关系，现在人难找，一方面资质好的平民小孩，都会有家族资助，到时候会加入家族办事，或是家族的冒险队佣兵团等，那些家族的子弟更加不用说，剩下的就只有一些资质不好的修炼者，在一般的学院修炼几年，一般也就三四级，这样的我们也有点看不上，所以顺其自然，没有必要太过计较，哪天我们名气大了，自然会有大批的人来相投。到时候是我们收不收的问题了。”刘飞宇反过来安慰王云海几人！
“是的，少爷，那些高级点的自由冒险者，基本上都是父母亲以前就是冒险者，或者被家族资助的修炼者，他们有能力供自己的小孩到比较好的学院修炼，不希望自己的子女随便加人家族而失去自由，尤其是那些父母是被家族资助的修炼者，更加不希望自己的子女象自己一样，失去自由为家族服务。”王云海也是深知其中的道理。
不得不说人就是矛盾，那些被家族资助的修炼者，失去相当的自由，不愿自己的儿女走自己的老路，千方百计维护他们的自由身份，而那些自由的冒险者，在经过几代后，许多人又羡慕那些家族的修炼者。
因为家族修炼者容易得到斗技功法，魔法咒语，而且执行任务也多半是成群结队，比这些自由的冒险者要安全不少，因此，也有许多的冒险者自愿加入家族中，用自由换利益。
而得到利益后，又感觉到自由的珍贵，于是又希望自己的儿女不要重复走自己的路，因此，整个社会就是这样周而复始，有道是墙内的羡慕墙外的，墙外的羡慕墙内的，他们互换身份，周而复始。
“哦！对了，过几天会有一个叫蔷薇冒险队的整体加入湛蓝之魂，你按照要求，给他们的情况都具体登记一下，主要是修炼资质及特性等，至于武器装备，还是我亲自给他们参考吧！”刘飞宇忽然想起蔷薇冒险队的事情。
“好的，少爷，我一定办的妥妥帖帖！”王云海恭敬的说道，不过心下对于少爷的本事感到惊讶，自己几人大半年一个人都没有招到，而少爷出去一趟就将人家一个冒险队整体收入手中，看来少爷魅力无穷。
离开冒险者之家酒馆后，刘飞宇径直回到了家中，现在的叶秀云情绪低落，需要刘飞宇的陪同，只有和刘飞宇在一起的时候，才会稍微好点，让刘飞宇一家都看的心疼，尤其是刘飞宇和李华梅。
而平时的话，疯狂的进行冥想，想借此一举突破到七级，因为突破到七级主要是靠悟，不过没有谁能够轻轻松松的达到七级，尤其是年级越小，就越难，因为悟一个字，与生活阅历有关。
虽然刘飞宇也是详详细细的给叶秀云讲解了天地元气的一些具体的情况，并且自己亲自演示，不过现在叶秀云还是无法感受到，虽然模模糊糊的感觉到刘飞宇身上的气势，不过要自己感觉到天地元气还早。
当初刘飞宇是机缘巧合，有圣级魔兽在识海亲自演示了，自然效果就要好上许多，叶秀云自己很是着急，不过一时半会也没有好的办法，而刘飞宇也只能不停地安慰她，迟早都会达到七级。急是急不来的。
“飞宇哥哥，你说我是不是很笨，这么就了还没有感觉到一点的天地元气，你比我大不了多少，现在都已经七级了，马上就可以七级中阶了，我还在六级顶峰徘徊。”明显的，叶秀云情绪有点低落。
“不是的，你已经很聪明了，要不也不会这么快达到六级顶峰，在同龄人当中，你是很厉害的了，六级和七级之间，不是靠勤奋就能够达到的，我说过，靠悟性，说不定一下子就达到了，有的人悟性差，也许一辈子都无法达到七级，不过我相信你一定会达到七级，而且不需要太久，我是因为有特殊的机缘，才一举突破到七级的，并不是我悟性真的那么好，具体是什么，暂时还不能告诉你，包括我父母都没有说，因为太过惊世骇俗了，现在不方便公布，等我到八级得的时候，你就会知道的。”刘飞宇耐心的开导叶秀云。
“要不我们去学院实战吧，既然一下子无法达到七级，提升一下本身的战力也是可行的。我不指望能够像你一样能够在六级的时候战胜七级的修炼者，只希望能够在七级修炼者手下坚持的竟可能长，面对两到三个同级修炼者时，能够战而胜之。”叶秀云如今准备提升自己的实力。
“你也有机会战胜高一级的修炼者的，一方面是本身的实力，另一方面可以借助外界因素如武器护具还有魔法卷轴等，这些也都是实力的一种，我会给你准备一些七级的魔法卷轴还有七级的魔法弓，反正欧阳老师还没有走，我就去同他说一声，加上一些就是，这些装备的金币不需要太多，这样你的实力就会猛涨很多，不过还是要加强自身的实力，这是一切的基础，实战就是很好的老师。”刘飞宇唠唠叨叨的给叶秀云讲了许多。
虽然叶秀云要拒绝，不过刘飞宇一句话后，叶秀云就不在坚持：“钱要用在该用的地方，现在我们两个就是家里的顶梁柱，以后你也要跟着我历练的，况且你以后也一定会达到七级，现在给你，只是提前预支，让你熟悉七级武器的属性，将来更加得心应手，我的武器装备已经委托欧阳老师定制了，都是八级的武器，相对来说，你的只是七级，用不了多少金币，我现在卡上都有超过三百万金币的现金，还有八级的火蜥蜴鳞甲放在辉辉拍卖行进行拍卖，至少一百多万金币。”
刘飞宇的一席话，让叶秀云心里暖和不少，飞宇哥哥没有吧自己当外人，而后刘飞宇就和叶秀云经常到学院的演武堂进行实战训练。
陪着叶秀云进行实战的主要是刘飞宇，当然，罗老师也是经常陪在一边，第一天的时候，叶秀云就要求刘飞宇不要太过放水，那样达不到磨练的效果，刘飞宇也是知道这一点。
因此也是将叶秀云逼到了最大的程度，甚至还让其受了点伤，虽然很不忍，但确实必须的。有罗老师这个九级强者在，一点小伤不算什么。随后，欧阳老师也亲自指点了一些叶秀云的攻防要点，还有一些斗气魔力的运用技巧等。
最后是欧阳老师指点刘飞宇，面对欧阳老师，刘飞宇打起十二分的精神，不过欧阳老师毕竟是九级强者，加上是靠厮杀历练出来的强者，战斗经验何其丰富，虽然刘飞宇已经底牌尽出，使出浑身解数，也只是支持了不到七分钟。
相比以前的不到五分钟，又有不少进步，不过还是无法与九级强者正面抗衡，刘飞宇被虐的很惨，伤势比叶秀云要重的多。看的叶秀云都心疼不已，不过刘飞宇自己很不在乎，难得有这样对敌机会与九级强者对敌，欧阳老师马上就要到帝国去了，当然是忙活刘飞宇托付的武器装备去了。