期间出了点小插曲，一度让刘飞宇吃惊不已，因为刘飞宇准备给叶秀云也定制一把七级的魔法弓，于是就给欧阳老师转账，不过意外发现自己的卡里多了五百万金币，急忙查看金币的来源。
原来是伍家家主伍定心转给自己的，令刘飞宇心情复杂，一份伍定心是看中自己的潜力，这是在示好，另一方面，对于刘飞宇来说，不习惯欠人家太多，不过十一至此，只能领情了，希望有机会还这个人情。
不过总的来说，还是获得了刘飞宇的好感，有道是锦上添花易，雪中送炭难，现在伍家的举止无疑是雪中送炭，因此，刘飞宇一口气又将自己定制的七级长枪换成八级的，还给叶秀云也定制一支七级的水系短刃！包括魔法杖也一并定制了，刘飞宇现在是将金币转化成实力。
考虑到叶秀云是水冰双系的魔力，冰系攻击力较水系强，水系辅助较强，就干脆都定制的水冰双系系的魔法杖，只有自己的实力提升了，才能够更加快捷的赚到金币！
现在刘飞宇定制的武器装备有八级的水属性长枪，八级土属性魔法杖，八级火蜥蜴内甲，可谓是大手笔，叶秀云的是七级的水冰双系魔法弓、水冰双系魔法杖还有七级的水系短剑，加上八级的火蜥蜴内甲。
熊战鲨的就只有一件八级的内甲，就是叶秀云的这套装备，也能够羡慕死那些七级的修炼者，因为自己的父母亲现在都在王城，不会有生命危险，就没有跟父母准备了。
就这些武器装备，几乎是刘飞宇所有的家底了，为此，刘飞宇还将从费列罗•特毅夺来的八级武器破损的七级护具都交给欧阳老师处理掉，以解决自己的经济问题。加上数百万的现金。
这还是欧阳老师有一定的门路，能够便宜许多的前提下。有心想在添一把八级的短剑，可惜已经没有足够的资金了，七级的有没有都无所谓了。
现在刘飞宇的卡上又是空空如也，最多就是辉辉拍卖行寄卖的那一点八级火蜥蜴的鳞甲了，而蔷薇冒险队加入湛蓝之魂后，还得给他们更换武器装备，当然，只是一些四级到六级的武器装备，要不了了几个钱。有个十万金币全搞定了。
回到家后，刘飞宇和叶秀云又开始新一轮的药浴了，叶秀云原先已经是第四阶段，如今换到了第五阶段了，第一次进行五阶段药浴，虽然叶秀云如今已经是六级顶峰的修炼者。
不过依然是熬不住，不过叶秀云很要强，始终咬牙坚持着，最后实在坚持不住，和刘飞宇当初一样，昏迷在浴桶中，让李华梅再一次心痛不已。
而刘飞宇现在进行的是最后一阶段第六阶段的药浴，因为刘飞宇提前达到了七级，因此也就提前进行了，虽然很是痛苦，不过达到七级的刘飞宇，还是能够忍下来。
没有当初那样昏迷在浴桶中了，不过带来的效果也是叫较以前要小上不少，毕竟刘飞宇现在是七级修炼者，而药浴是六级的，不过总还是有效果的，因此刘飞宇还是会坚持下去。
数天后，叶秀云完全复原，在她的要求下，与刘飞宇到学院进修了实战训练，在一次受伤，会到家后，又是要求进行第五阶段的药浴。
不过此次被叶秀云坚持到了最后，虽然虚脱不已，不过总算是挺下来了，当事人还没有什么，李华梅是母爱泛滥，倒是心疼的落泪。
日子就这样的一天天的过去，两个月后，叶秀云在刘飞宇和罗老师的指点下，实力提升不错，刘飞宇估计，现在的叶秀云，已经能够轻松战胜两三个同级别的修炼者，即使碰上七级的修炼者，也不是全然没有还手之力了。
如果等偶有老师回来，将武器装备拿到手，就能够战胜普通的七级修炼者了，这点让叶秀云也是有了点心理安慰。
期间，蔷薇冒险队办理好事情后来到了城南的冒险者之家酒馆，正式解散蔷薇冒险队加入到湛蓝之魂，让刘飞宇属下的湛蓝之魂一下子壮大了不少，因此刘飞宇亲自给他们打制武器装备。
让一众原蔷薇冒险队的修炼者实力一个个增加不少，让他们感激不已，暗自下决心一定要好好跟着刘飞宇。刘飞宇建议他们明年一起组队出去，明面上是分成两队，暗中是一家，也好有个照应。
还有一件事事情，就是九月月底辉辉拍卖行进行拍卖，刘飞宇带着叶秀云和父母亲都参加了，此次拍卖行比以往要火，甚至超过半年度的拍卖会，因为有刘飞宇提供的八级鳞甲。
要知道，一般家族猎杀到这样的魔兽，皮毛魔核等绝不会拿出来拍卖，都是自己家族积赚这，用来定制武器装备用，而普通的冒险队和佣兵有很难猎杀到七级以上的魔兽。
所以在王国，七级以上的魔兽皮毛和魔核在拍卖会比较少见，尤其是八级以上的，当然，每次拍卖总有那么一两件的，要不，拍卖行的生意就无以为继了。
此次威力刘飞宇的这点火蜥蜴的鳞甲，辉辉拍卖行足足准备了一个多月，只要是稍微大点的家族都通知到了，期望能够拍个好价钱。
在刘飞宇将几人领到荣级包间时，让刘惊雷和李华梅都是觉得无比自豪，自己儿子月出色，做父母亲的那里能够不自豪。享受着别人的羡慕嫉妒恨的神情，四人悠然的步入包间。
叶秀云是第一次来这样的场合，在拍卖的气氛烘托下，情绪得到了一些释放，甚至也参与了几次拍卖，见到叶秀云难得有雅兴，刘飞宇当然是拼命提价，结果是花了不少得到代价买到几件物品。能够让叶秀云高兴，让刘飞宇在多花费点也是值得的。
看来这次辉辉拍卖行准备还算充分，看清单上的拍卖品，有数件是七级以上的，当然，最后的压轴物品就是刘飞宇提供的八级火蜥蜴的鳞甲了。
因为来的家族较多，竞价也较激烈，不少物品都拍出了更好价钱，让辉辉拍卖行和那些寄卖的雇主笑开了花。
最后当八级的火蜥蜴鳞甲摆出来后，现场沸腾了，许多低级的冒险者只是过下眼瘾，真正拍卖的是那些家族。
加价激烈，底价100万金币的鳞甲，没有多久就飙到了150万，继而突破200万，后面加价才缓慢了许多，到后面只剩下王国一些大家族在加价了，到后来，就集中到李家和王家了。
即使王国另外三大家族也退出了加价，到最后，王家以300万金币顺利拿下了刘飞宇提供的火蜥蜴鳞甲，这件事情让李家也稍微失了点面子，不过对于李家来说，一张堪比九级的鳞甲还是可有可无。毕竟李家祖上是有圣级强者的存在，这类物品想来不少。
而王家就不一样了，王家是金币多，这类物品较少，因此和刘飞宇一样，急需用金币换战力，武装家族的精英。
事后，辉辉拍卖行的老板皮尔西奈亲自给刘飞宇交接，以示对刘飞宇的正视，辉辉拍卖行的老板皮尔西奈五十许，个子不高，不过显得很是精悍，同是生意人的缘故，眼睛都是老道，金光内敛。
“尊敬的李法师，刘剑师，刘法宗和叶法师，你们好，谢谢你们照顾辉辉拍卖行，我是辉辉拍卖行的老板皮尔西奈，这次拍卖所得的提成我就不抽了，只希望以后有什么好东西需要拍卖请一定记得来找我们辉辉拍卖行！谢谢！”皮尔西奈同样是个人精！
“谢谢皮尔老板，你太客气了，相信以后与你们辉辉拍卖行还会有合作的！”李华梅出面说了句客套话！