刘飞宇和叶秀云一边进行药浴，等恢复后就去学院进行实战训练，周而复始，不知不觉就过了数周，叶秀云在刘飞宇和罗老师近乎残酷的训练下，本身战力也是再次提升。
因为第五阶段的药浴，使叶秀云的魔力和斗气量提升不少，伴随而来的是身体各项素质的提升，包括力量的增加，敏捷的提升，还令叶秀云兴奋的是精神力的凝练，虽然总体上精神力并没有增加多少，不过同刘飞宇一样，因为药浴时忍受的痛苦，让精神力凝练与韧性不少，等于是质的提升。
这对于魔法师来说，精神力就是其根本，精神力的凝练，同样使叶秀云的精神力外放距离少许增加，现在达到了一百二十米左右，魔力量也提到了6000多，斗气量达到4000多，在同级中，也是小怪物级别。
浑厚的魔力量和斗气量使叶秀云和刘飞宇一样，耐力十足，善于持续战斗，加上斗技和魔法的更加熟练，达到了然如心的程度，使叶秀云初步有了对抗七级修炼者的能力。
只要欧阳老师将叶秀云的武器装备带回，叶秀云就立刻能够越级挑战七级的修炼者，前提是七级的修炼者没有七级的武器装备才行。要不差距只会更加大。当然，大部分的七级修炼者都没有七级的武器装备！
紫月大陆历17546年10月中旬，欧阳老师回到格林魔武学院，将刘飞宇定制的武器装备全部带回来了。
“怎么样，是不是等的很着急？”看着刘飞宇和叶秀云双眼放光，甚至有点贪婪的眼神。欧阳老师和罗老师乐了！
“呵呵，还好，欧阳老师，看这些武器装备品质不错，我担心钱不够，不知道还要补多少？如果太多智能欠着。”看着一堆的武器护具，刘飞宇心里没底。
“呵呵，还好，老师还有点面子，许多武器护具都打了折扣，这不还剩下200来万，已经打到你的账上了，要不要老师给你仔细说说！”欧阳老师似笑非笑的看着刘飞宇。
“不用了，我怎么会不相信老师，如果是我自己去，肯定还不够的，谢谢老师了，让你费心了！”刘飞宇现在也是嘴甜的很。
“就你小子嘴甜，老师也是心甘情愿，这是详细的清单，你仔细核对一下，即使我是你老师，这些也不能少。”欧阳老师递过一些收据之类的账单。
只匆匆的撇了一眼，刘飞宇就没有在看，将其收起来，是刘飞宇相信欧阳老师！其实刘飞宇心里明白，自己的这些武器装备，估计欧阳老师将自己送给两位老师的礼物也折价补贴到了自己的武器装备中，仔细的打量这些装备，首先拿到手上的是八级的魔法杖。
刘飞宇定制的八级魔法杖，只刻画了一个八级的魔法阵圭龙（也就是土龙王），主要是增加刘飞宇快速高强度的打击能力，这支八级的土系魔法杖，能够封印六个八级魔法圭龙，比一般的八级魔法杖要强上一点。要知道，有时候一个高级魔法足以改变战斗结局！
而刘飞宇八级的水系长枪长2.4米，重达120公斤，枪身上有如意两字，应该出出自紫月大陆三大武器商行如意装备行。
里面封印的是水系八级魔法水龙王，不过魔核一般，只能封印五个，这杆八级长枪采用全金属锻造，对斗气通透性比木属性材料强，因为照顾重量，所以枪身用了不少质量较轻的材料。
不过即便如此，此枪原重高达近千斤，因此特意刻画了一个减轻重量的漂浮魔法阵，用一颗七级的风系魔核提供能量，使得这杆枪的重量变成了120公斤，要不这杆长枪铁定超过千斤，即使刘飞宇力气再大，也是不可能运用自如。
能够拿起与能够运用自如是不同的，因为长枪属于速度型的武器，其重量应该不超过使用者全部力量的二十分之一，现在刘飞宇本身力气1000公斤出头，加上斗气支持，可以达到5000公斤出头。
按照这个推断，这杆枪就是本身的500公斤是最合适的，不过刘飞宇强调速度最重要，因此将此枪重量控制到300斤以下，现在240斤，对刘飞宇来说，还算合适，要少减轻一半的话就到了近500斤了。
以前刘飞宇只是六级修炼者，对于这阶段的修炼者来说，战斗的时候，长枪可以有许多的招式，如将长枪弯成一个圆，利用弹力攻击敌人等，不过达到七级后，大家精神力都能外放，已经没有实质性的意义了，只能靠速度与力量来决定战斗的胜率归属。
所以攻击许多时候又回到最直接的对抗中，就是看帅的速度快，谁的攻击强，有时候精神力能够探查攻击的轨迹，但人身体的速度不一定能够跟上，因此刘飞宇才刻意强调速度，宁愿牺牲一点攻击力，也要保证速度。
整枪线条流畅，前后重量均衡，刘飞宇将其拿到手上，入手稍轻，不过舞动起来速度能够达到极致，许多时候速度是决定胜负的关键，不同于以往的长枪魔核镶嵌在枪尾，现在这杆长枪水系魔核镶嵌在枪头和枪身之间。
应该是更加利于增加攻击力，一般八级的武器，能够增加攻击力50%左右，而刘飞宇的这杆，能够达到55%左右，介于八级和九级武器之间，在八级武器中属于上佳的存在。
习惯性的给这杆长枪枪头加上蓝色的丝穗，不过这些蓝色的丝穗也是等级很高的魔兽毛，要不可经不起刘飞宇的折腾，相反，风系魔核镶嵌在枪尾，与枪头的水系魔核交相辉映，整枪无时无刻流转这淡淡的青色和乳白色流光，让人一看就爱不释手。
三件内甲式样都差不多，不过依然考虑到了三人的成长空间，防御能力还算不错，虽然在八级内甲中，防御不算高，不过至少比费列罗•特毅的七级护甲好很多，再怎么样也是八级的内甲。
在刘飞宇拿着自己武器装备的同时，叶秀云也是拿着自己的魔法弓和魔法杖和水系短剑，一一打量，眼中掩饰不住的是兴奋，不过对刘飞宇的感情有是加深了不少。
人靠衣裳马靠鞍，修炼者靠武装，现在全副武装的叶秀云，就是一个小刺猬，即使一般的七级修炼者，也要当心被刺伤甚至刺死的下场。有了八级的内甲，即使拥有七级武器的修炼者，都是要当心在当心。
欧阳老师还是自己使用的八级武器，看样子欧阳老师也还没有足够的金币来更换九级的武器，修炼者一辈子都在为武器装备努力奋斗。
罗老师的是一支八级火光魔法杖，看罗老师那个得意劲，就知道他有多高兴了，不过罗老师也是感谢刘飞宇，要不自己顶多就是有支单系的八级魔法杖，看刘飞宇也是充满喜爱：“呵呵，老师我也是占你的光了！”
“罗老师快别这么说，要不谁您和欧阳老师，我都早已不在了，要谢也是我谢两位老师！”说完，刘飞宇还给两位老师行礼！
“好了，我们师生之间就别这么虚套了，我们来检验一下你们的实力才是正道！”说着，欧阳老师直直的看着刘飞宇和叶秀云，看得两人心里发毛，心里直叫今天肯定又要被虐了！