毫无例外的，还是刘飞宇陪着叶秀云进行实战训练，不过已经五章到牙齿的叶秀云，如今是三件武器在哦手，而刘飞宇却被列为老师禁止使用武器，只能空手战斗。
现在罗老师正在用精神力指点叶秀云怎么做，不用猜，刘飞宇也知道罗老师让叶秀云用进化无奈的战术了。
果然，才一开始，叶秀云就率先放出魔法杖中封印的两条冰龙，以前以后围攻刘飞宇，并快速的切换到魔法弓，自己用魔法弓不停的攻击，反正有冰系魔核提供魔力，叶秀云只管不停的用冰箭进行攻击。
现在刘飞宇也是郁闷难耐，唯一能做的就是先防守，一开始刘飞宇就利用天地元气进行防御了，要不，只怕连叶秀云的第一轮攻击都无法支撑的住：“土盾！”现在刘飞宇释放四级的魔法盾那是瞬发，一瞬间，刘飞宇身上出现两面四级的土系魔法盾，虽然是四级的，不过因为刘飞宇已经晋级到七级。
其防御力与六级魔法修炼者释放出来的完全不在一个档次，并且也多了一面“迅捷术，聚力术！”刘飞宇将辅助魔法也加上，并且将游鱼百变身法斗技都施展开来！
尽管如此，刘飞宇还是相当的被动，有心想放大型的魔法却没有时间，只能凭借速度周旋，不停的用斗气和小魔法去对付七级的魔法和干扰一下叶秀云而别无他法，那是相当的憋屈。
纯粹就是在消耗魔力斗气来拖延时间，当然，以刘飞宇浑厚的魔力斗气，到最后还是可以耗干叶秀云的斗气魔力取胜，不过那样的话也特没有面子了，不过因为面对的是叶秀云，刘飞宇也不愿过早的让叶秀云失败。
那样无疑会打击到叶秀云，因为刘飞宇不同于一般的七级修炼者，其精神力强大，加上七级后，利用天地元气是效果较一般的七级修炼者强太多，现在刘飞宇有两面魔法盾，加上用天地元气辅助防御。
叶秀云释放的两条冰龙对其威胁并不是很大，刘飞宇还可以一边防御，一边准备七级甚至八级的魔法，换做其他的七级修炼者，那是万难做到了，能够勉强保命就不错了。
现在刘飞宇表现的实力就是七级修炼者中的中上水平，勉强维持一个不胜不败的局面，数分钟后，看着这样也是无聊，欧阳老师和罗老师终止了叶秀云和刘飞宇之间的切磋。
“呵呵，现在小叶子在装备的辅助下，实力直逼七级修炼者的高级水平，面对六级修炼者，那是大杀四方啊！你可得好好感谢你的飞宇哥哥哦！”除了罗老师，还会是谁。
这次切磋让叶秀云体验到了武器装备对实力的提升是如何的巨大，以前和刘飞宇切磋，何尝想到自己也有能够压制飞宇哥哥的时候，在叶秀云心中，刘飞宇已经是同龄人中的神话。
因此虽然明知道飞宇哥哥还是有意相让，不过叶秀云心里还是相当的兴奋，在其父母离世数月后，叶秀云还是第一次露出笑容。
“哈哈，活动开没有，让老师我来和你过过招！”还是罗老师的声音，以前，刘飞宇七级，罗老师八级，罗老师居然被刘飞宇耗干了魔力斗气，这次明显是要找回面子的时候了。
为了尽情的享受战斗的乐趣，还有减小动静，欧阳老师亲手布置了一个结界，这是一个九级魔法，在达到圣级之前最好的防御，可以说是圣级领域的雏形的魔法版，叶秀云就呆在欧阳老师身边观战。
首先发难的是刘飞宇，只见长枪一指，枪身瞬间泛起乳白色的光芒，随后斗气弹脱体而出，直奔罗老师而去。
“火盾！”罗老师瞬间支起两面火系魔法盾，水火相克，不过火盾毕竟是九级强者所发，刘飞宇的斗气弹在穿透一面魔法盾后，没另一面火盾挡住，同时消失无形！
罗老师魔力运转，修复有损伤的魔法盾，同时魔法杖一指，数支光之剑瞬间成型，朝刘飞宇飞奔而去。
“土盾！”刘飞宇同样支起两面土盾！“水龙王！”刘飞宇也不客气，将长枪中封印的八级魔法水龙王释放一个，迎战罗老师。
以九级对战七级，罗老师也不好意思一开始就动用两支魔法杖中封印的魔法，那样怎么也说不过去，只是利用一些小魔法进行骚扰，自己准备这八级的魔法！
刘飞宇提着长枪，不同的往罗老师身边靠，而罗老师是极力要拉开二者距离，毕竟罗老师一魔法为主，刘飞宇以斗气攻击为主，一个是主远攻的魔武修炼者，一个是主近攻的魔武修炼者，二者有着本质的区别。
罗老师一边用小魔法骚扰，一边还用两面魔法盾作为攻击手段来阻击刘飞宇，里卖弄魔法盾在罗老师精神力的控制下，不停的撞击刘飞宇，试图阻止刘飞宇前进的步伐。
不得不说，还是相当的有效果，让叶秀云和刘飞宇眼睛一亮，对啊，魔法盾还可以作为攻击手段，看来自己对魔法利用方面还有潜力可挖。
当刘飞宇接近到罗老师十米距离的时候。罗老师的第一个八级魔法炎龙已经放出，这下罗老师压力陡减，一百年指挥八级魔法继续阻止李富玉的前进，一边又准备下一个八级魔法了！
现在刘飞宇虽然放出了一个八级魔法，不过自己要突破罗老师的小魔法和魔法盾等的袭扰，也是有点力不从心，刘飞宇也要强，不愿一开始就大规模动用武器中封印的魔法。
现在刘飞宇也是想凭借自己的本身实力来挑战九级的修炼者，否则就是纯装备的比拼，将变得毫无意义，以刘飞宇现在的准备水平，面对一般的八级修炼者，那是有点欺负人。
叶秀云和欧阳老师在一边观战，叶秀云一颗小心全挂在刘飞宇身上，而欧阳老师确是认真的在观战，对二者整个过程的亮点失误都一一记下。
整个战斗持续了不少的时间，常规手段，还是罗老师强上一些，现在刘飞宇背压制，渐渐处于下风，毕竟罗老师如今已经是九级强者，加上两支八级的魔法杖，战力平添不少。
最后被逼无奈，刘飞宇只能大规模动用武器装备中的魔法了，这样才又占住主动，面对刘飞宇利用装备来进行战力提升，当下也是魔法杖光芒一闪，里面封印的魔法同样瞬间释放而出。
到这个份上，刘飞宇自知胜利无望，就主动罢手，在战下去就是变成消耗战，等自己武器中的魔法放完后还是一个输的下场，还不如早点认输。
即使这样，今天的切磋也让刘飞宇和叶秀云有不少的收获，同时也深刻认识到了武器装备的作用到底有多大。
“呵呵，不错，一场精彩的对决……刘飞宇你现在已经有能力正面抗衡九级强者了，加上你的魔兽伙伴，一般的九级强者已经无法奈何你了，恭喜你了！”最后是欧阳老师点评，叶秀云听到后也是从心里甜蜜蜜！