不得不说这次的切磋给叶秀云带来了不少动力，虽然是凭借武器装备才能拥有这般恐怖的战斗力，不过这也是实力的一种，正因为如此，紫月大陆的武器装备生意才一直这么红火！
以后隔三差五的，叶秀云就去学院切磋，有时候是叶秀云和刘飞宇，有时候是刘飞宇和两位老师，不得不说装备提升的战力还是恐怖，现在的刘飞宇勉强能够和罗老师拼个半斤八两，不过面对欧阳老师，还是力有未逮。
不过坚持的时间确实大大的延长的，至少二十分钟内，欧阳老师无法奈何刘飞宇，如果加上暗影的话，这个时间还要大大的延长，所以对于刘飞宇这次的出去，两位老师还算是放心。
趁着有时间，刘飞宇和叶秀云将学过的斗气魔法都梳理了一遍，将熟练程度再次提升少许，再有时间的话，刘飞宇还是多看一下魔兽和药草之类的书籍，包括一些大陆地理知识等。
熊战鲨在十一月份来刘飞宇家一趟，事隔几年不见，这家伙已经是令人刮目相看了，以前只是觉得敦实，现在是五大三粗了，身高已经超过一米八，浑身上下充满爆炸式的肌肉。
一见面两人就抱到一起，现在刘飞宇已经是矮了半个头，身体也要匀称的多：“秀云妹妹也在啊，很高兴见到你们！想死你们了！”熊战鲨还是大大咧咧的性格！
“想你个头，是在伍家过得太逍遥快活吧！”刘飞宇一点也不给熊战鲨面子！
“哪里，即使在怎么也不会忘记你们啊，秀云妹妹你说是不是！”熊战鲨见刘飞宇熟悉自己的底细，就朝叶秀云转移话题。
两人虽然见面就互掐，不过二人关系还是铁的很，两人自小就养成了斗嘴的习惯，尤其是泡药浴的那会！
三人已经数年没有见面了，自然有很多话题说，不过无外乎是武器装备，功法斗技等，看来紫月大陆的修炼者谈的最多的还是这个，也最关系这个。
现在熊战鲨也是六级顶峰，不过武器还是六级的，当刘飞宇将准备好的八级内甲给熊战鲨时，令后者一阵错愕。
“好家伙啊，给我的，那就谢谢了，怎么着我也是你在伍家的代言人，我有面子就是你有面子，我就不客气了，哎，这人比人气死人啊，开始听到你晋级到七级了，准备找你练下手，看到底差多远，现在看来是没有必要了，你都已经七级中阶了，与你这个变态过招，我是吃饱了撑着！”熊战鲨受到刘飞宇的内甲，没有一点不好意思的成分。
看样子这家伙不光大大咧咧，也有心细的一面，知道伍家和刘飞宇的关系，因此才会表现出如此的坦然。
不光面对叶秀云时，还是有点不够自然，虽然大大咧咧，不过得知叶秀云之家的事情后，也是很替叶秀云担心，不够现在看来，情况比预计的要好不少。
后面见到李华梅和刘惊雷的时候，熊战鲨那也是口花花，叫的也是一个亲热啊，如果是个小孩子，感觉很可爱，如果是一个超过一米八的十五岁的少年，感觉就有点怪怪的。
熊战鲨在刘飞宇家只呆了一个礼拜，就回伍家去了，期间与叶秀云进行了一次切磋，被叶秀云虐的体无完肤，受打击的熊战鲨又厚着脸皮找刘飞宇要七级的武器！
按照熊战鲨的话说，现在刘飞宇随便挤点出来就够了，刘飞宇无奈，就拨了一百万给熊战鲨，够定制一把七级的武器了！
闲来无事的时候，也会去父亲工作的惠顾武器店，现在刘飞宇的技艺是越来越娴熟了，打制的武器件件都是精品，主要是给自己的湛蓝之魂里原蔷薇冒险队众人打制，还有小部分的冒险者佣兵朋友打制！
剩余的就交给武器店自己出售，不过都是抢手货，这一点，令惠顾武器店的名声都提高了不少，许多冒险者闻风而来。
为此，图掌柜又开出极大的筹码，引诱刘飞宇多打制一些武器，对于现在的刘飞宇来说，这些筹码已经不能称为筹码了，不过一方面刘飞宇本身喜欢这个，另一方面，当初惠顾武器店于自己一家也是有恩。
因此，刘飞宇也没有计较，就尽量多的打制了一批数百件的武器，不过交代掌柜的，最好每天只提供一到两件，价钱方面还的少许提点，主要是刘飞宇不可能一直在这里为惠顾武器店打制武器。限量销售，几百把武器可以支持一段时间，一直到明年刘飞宇回来在进行添置。
现在刘飞宇一家，刘飞宇绝对是国宝级的待遇，也是一家的支柱，在了解了刘飞宇的实力后，刘惊雷夫妇也是放心不少，不过总还是担心，毕竟有时候杀人不一定就非要凭借武力。
况且刘飞宇也只是有匹敌九级的实力，遇到两个九级强者或者三四个八级强者，刘飞宇也还是有危险的，作为父母，只有看到儿女在身边，才觉得是安全的。
快过年了，过年前，刘飞宇居然收到一把短剑，一把漂亮并且试用的七级短剑，是东方小荷派人送过来的，说是祝贺刘飞宇晋级到七级，送个小武器做贺礼。
对此很是出乎刘飞宇的意外，不过人家既然这么好心，也只能先收下。
不得不说，这把短剑做工精美，远不是刘飞宇的六级寒刃可比，和叶秀云如今的七级短剑相比，在做工上还要胜出少许，只不过在用材上略有不及，此短剑通体银色，主体是数千年的寒铁。剑刃上有辉煌两个字，看样子是大陆辉煌武器行出品！那可是大陆最出名的武器行之一！
拿在手上都可以感觉到丝丝的寒气，长有三十二厘米，比刘飞宇原先的寒刃要长上少许，重量有五十多斤，镶嵌的一颗七级的水系魔核，里面封印的是水龙，拿在手上，确实好用，重量也合适，看的出来，东方小荷还花了一定的功夫，并且也是有点熟悉刘飞宇，要不不会如此趁手和称心！
虽然只是七级的武器，刘飞宇现在也是觉得有用，至少拿到手上，看着也是一种享受，何况还封印有五个七级的魔法，要知道一张七级的魔法卷轴要两万，吧这里面的魔法释放出去就是你们十万金币！
刘飞宇本来就打算定制一些魔法卷轴，增加自己的安全，现在刘飞宇可不是一以前的刘飞宇了，要金币也有不少了，至少现在还有三百万金币在自己的身份卡了，（给了一百万母亲！刘飞宇还记得李华梅看着自己卡上有一百万的那个样子！）
对于魔法卷轴，刘飞宇准备五十张七级魔法卷轴，即使面对两个九级强者，刘飞宇利用武器中的魔法自身魔力斗气，加上数十张的七级魔法卷轴，都够他们忙活的。
对于一般的七级魔法师来说，自己的精神力也就是释放数个七级魔法，利用武器也就是释放二十个七级魔法顶天了，但刘飞宇因为精神力本身是高级资质，加上多年的药浴，使得精神力凝练，同样的精神力能够多释放一下魔法。
所以现在刘飞宇本身魔力释放八级魔法都能够释放十个左右，利用武器装备更是能够释放不下四十个八级魔法，这就是刘飞宇最大的凭借，如今加上大量的金币支持，让刘飞宇的战斗可以向金币战斗靠拢！