虽然定制五十张七级魔法卷轴需要不少的金币，即使找顺兴道具店老板也是需要花费数十万，但现在刘飞宇不在乎这些，包括李华梅夫妇也是极力赞同，只要儿子安全，钱没有了可以再赚，人没有了那就什么都没有了！
不过刘飞宇没有定制八级的魔法卷轴，一方面，这不是顺兴魔法道具店能够拿到货的了，只怕整个王国道具店的八级魔法卷轴数量都不会太多，当然每一个家族都会有不少的，这可是战略物资了！
另一方面，相对与七级魔法卷轴，使用八级魔法卷轴不划算，一张八级魔法卷轴的价格，可以购买五张七级魔法卷轴了，而三个七级魔法的威力，几乎等同于一个八级魔法，所以还是七级魔法划算。有时候数量也是一种优势！
离刘飞宇离开的日子还有一段时间，现在的刘飞宇，主要是陪着家人和叶秀云，只有经过一些事故，才知道亲情的可贵，很不幸的就让叶秀云遇到了，而刘飞宇从旁感受，同样触动不少。
晚上睡觉的时候，大部分是在灌注魔法卷轴，刘飞宇订购的五十张空白的魔法卷轴，四系都有，不过主要是火土风三系，每一系都有十几张，而暗系只要了数张。
经过数月的冲淡，叶秀云如今已经没有一开始的悲伤，或许是叶秀云将悲伤化为了力量，只要一有空，就会冥想不止，或者拉着刘飞宇进行实战，每次都铁定受伤，然后趁着受伤状态，回到刘飞宇家进行药浴。
近乎自虐式的修炼，不过这样的代价就是让叶秀云的战力提升的同时，身体素质提升同样让人刮目相看，不光抗击打能力提升，恢复能力一样水涨船高，就是魔力斗气总量都有明显的增，或许在受伤状态下进行药浴，更加能够激发人体的潜能。
有时候刘飞宇也会带着叶秀云去城南的冒险者之家酒馆，那里的湛蓝之魂是刘飞宇的第一个实力，刘飞宇对其看的很重，现在所有的湛蓝之魂队员都已经回到了这里。
孙红颜等第一批湛蓝之魂的队员如今对刘飞宇是十分信服和尊敬的，刘飞宇没有丝毫的看不起自己这些平庸的修炼者，还给予每人称手的武器来提升自己的实力。
以前大家都知道武器的重要，不过刘飞宇对武器的看法更加透彻，在刘飞宇的建议下，大家新换的武器都十分称手，因为更换武器的缘故，让今年的收获都多了一些。因此不自觉的，大家对刘飞宇都是信服和发自内心的尊敬。
有这样的一个少爷，大家心里都踏实安心，尤其是去年刚加入的徐伟峰，因为武器释放称手，今年的历练中，表现相当不错，现在对刘飞宇是崇拜的不得了。
现在的叶秀云和大家也都是熟识了，毕竟这不是叶秀云第一次来，湛蓝之魂的众人对叶秀云也是相当的客气，毕竟这是少爷自小长大的朋友，或许将来还是自己的主母，能够不提前打好关系吗。
有了新的成员加入，孙红颜等人更加兴奋了，今年一定能够有更多的收获，自己等人不能老是靠少爷贴钱来养着，也是时候为少爷积赚实力了，不光是势力，还有财力，一个实力的崛起，离不开海量的金币。
虽然与少爷相比，自己等人一年得到的收获不及少爷的零头，但这并不是湛蓝之魂众人偷懒的借口，相反，大家都是更加努力的为刘飞宇积赚，只要有了名气，随着越来越多的冒险者加入，相信到时候一定能够对少爷有用……
有时候刘飞宇也会带着叶秀云到父亲的惠顾武器店去或者母亲工作的顺兴道具店，不过不管到哪里，在刘飞宇的光环下，叶秀云也同样受到很高的礼遇。
只剩下最后的几天了，刘飞宇带着叶秀云和母亲在王城到处游玩，本来要父亲也是一起来的，不过因为工作忙，刘惊雷不好意思请假，主要原因是刘飞宇亲手打制的武器质量出色，被众多的冒险者佣兵抢购。
而惠顾武器店限量供应，造成许多冒险这和佣兵不满，不过碍于有求与人家，都不好发作而已，因此刘飞宇再次出注意，捆绑销售，如果一个冒险队或佣兵团，一次性购买五把同级普通的武器，就能够优先同价购买一把同级的优质武器（刘飞宇造），所以一下子让惠顾武器店生意火爆起来，造成武器供不应求。
没有办法，大家都只能加班，掌柜的还再次聘请了两个工人，不过不是一下子就能够应付过来的。最主要的刻画魔法阵的张师傅可是忙不过来了，还好，在利润的支持下，可以给张师傅购买意向恢复魔力的药剂，才让张师傅勉强能够跟上武器的制作速度。
在刘飞宇带着叶秀云满城游玩的时候，许多家族在王城的探子都是超负荷的忙碌着，将刘飞宇的一举一动都是反馈给背后的家族。
终于到了分别的时候，刘飞宇清楚这次的艰难，因此连战鹿都没有带，毕竟这匹战鹿跟随自己已经有一段日子了，已经有了感情，而且刘飞宇有感觉，这匹战鹿迟早能够晋级到七级，只要好好培养，将是一大助力。随意购买了一匹六级的魔马，准备随时放弃。
为避免一些麻烦，刘飞宇还是将八级的长枪和魔法杖用有隔绝精神力探查作用的布匹包裹着，然后斜挎到背上背着，再加上一个大的背包，里面是一些救急的药丸，包括上次欧阳老师救自己的续命药丸也托欧阳老师购买了三粒，一些生活必需品加上一些魔法卷轴等装了满满的一背包。
右侧大腿上插着的是东方小荷送的七级短剑，跨上六级的魔马，看着如今的刘飞宇，无论是叶秀云还是刘飞宇的父母，都觉得刘飞宇的形象高大起来，有迎难而上的勇气，有敢于破除一切阻碍的决心，只要生命不止就会战斗不息。
四人八眼，都是有着泪花闪闪，尤其是叶秀云，早已经顺着脸颊流淌，没有多说什么，此时无声胜有声，刘飞宇一夹马腹，朝着远方奔去，甚至连头都没有回，当然，在强大的精神力下，父母亲和叶秀云的神情看的一清二楚。
在刘飞宇离开格林城的同时，与刘飞宇有瓜葛的各家族也在第一时间得到了消息，各种指令不停的下着，全部是针对刘飞宇的。
有个别家族只是纯粹为刘飞宇的魔兽契约卡，连续两年没有得手，还不死心，有的家族是以要刘飞宇命为优先了，这是费列罗家族的心态，至于王家，那是二者都有。
甚至有的家族做的更加彻底，提前派人在格林王国到克拉克帝国的路上拦截。因为按照惯例，刘飞宇一般是到克拉克帝国的浮邱山脉进行历练，提前在此拦截，就是想获得时间优势，能够先下手捞到最大的好处！
不过一般的家族都是提前将追杀刘飞宇的修炼者派到了格林城，在格林城住下，平时有家族的探子负责收集刘飞宇的信息，只要刘飞宇出城，第一时间获得消息后，就会通知这些家族的大人们进行追踪，比在家族出发要快捷不少。