这次这些家族派出来的修炼者都是八级以上，现在这些家族都是明白，七级的修炼者对这个还是少年的刘飞宇，已经没有丝毫的用处，在羡慕嫉妒恨的同时，却也丝毫不手软，一时间至少数个九级强者，十来个八级强者都是以刘飞宇为目标进行追踪。
九级强者都是单独行动，而八级的修炼者却都是两个三个一起，因为刘飞宇有灭杀单个八级修炼者的实力，因此才会让八级的修炼者都是至少两人一组来对付刘飞宇，不得不说也是一种讽刺！
而这些八级九级强者，都是家族真正的核心力量，前两次因为刘飞宇只是一个六级的修炼者，这些家族都只是派出一些战力不错的七级八级修炼者，无论是武器装备还是契约魔兽都很一般。
而这次的八级九级强者，基本上都是有七级以上契约魔兽的存在，加上武器装备也不可同日而语，至少都是八级的武器，每一个的实力都不可小觑。正常情况下两个八级强者也是完全有能力留下刘飞宇。
伴随而来的是各种具有强力跟踪能力的魔兽，还有一些飞行魔兽，纷纷以刘飞宇为目标进行跟踪，加上各种情报，力求第一时间掌握刘飞宇的行踪。
这些八级九级强者，都是乘坐自己的契约魔兽，现在不依靠跟踪魔兽，这些契约魔兽也能循着刘飞宇的气味进行跟踪，因此速度很快！
许多家族都是预先在地图上描绘了刘飞宇可能的行进路线，毕竟从格林王国到克拉克帝国，只有那么几条路，甚至主路只有一条。所以有些家族就预先在路上派遣修炼者等着刘飞宇自投罗网。
加上这些在路上拦截的修炼者，这些人能够组成一股相当的力量，甚至有灭掉一个王国中等家族的力量，如费列罗家族等，不过此时这些人都为一个十四岁的少年挥舞自己的屠刀。对于刘飞宇来说，也是值得自豪的事情，这在王国还是头一遭。
东方家族，现在东方小荷也是一身劲装打扮，虽然东方小荷现在只是六级顶峰的修炼者，不过一身装备，全部是七级的，看来家族的精英子弟待遇还是很不错的。
此次东方小荷说要独自出去历练，作为其父母，肯定不愿意，不过碍于东方小荷的小性子，东方云逸和夏水柔也是无奈，只得允许，不过为了自家女儿的安全，派遣一个八级的女性修炼者一同前往。
只要东方小荷不惹上帝国的大家族，一般还是没有什么大问题的，如果能够被帝国的一些家族子弟看中，说不定还会给家族带来莫大的好处，东方云逸一天到晚都是家族，即使自己的女儿，也是家族崛起的筹码。
在东方云逸眼中，将家族发扬光大是最主要的事情，其他的都靠边，即使是亲身女儿，也能够将其与家族前景挂钩，不得不说，家族模式害了不少人，尤其是家族的出生的女性，相信东方云逸不是唯一一个将家族兴旺看成头等大事的族长。许许多多的家族都是这样。
不过现在夏水柔对东方云逸是明确提出不得干涉东方小荷的婚事，对于这点，东方云逸也是无可奈何，说实话，东方云逸还是有点惧怕自己的妻子，大陆强者为尊，谁让夏水柔的修炼等级较东方云逸还高呢。
现在东方云逸还是八级修炼者，而夏水柔虽然平时文文静静，显得柔弱，不过已经是实打实的九级修炼者了，也许是这许多年来，夏水柔只是默默无闻的修炼，心态很好，毕竟是水系修炼者，心态平静适合修炼境界的提升。
而东方云逸担任族长，自然有许多家族的事情需要打理，因此修炼的时间少了许多，这一对比，修炼速度自然比不上自己的妻子。
不过对付云逸对自己的女儿还是十分喜爱的，这次出门历练，将东方小荷武装到极致了，两根七级的魔法杖，一根风冰双系，一根水冰双系，还让一个八级的修炼者跟着。
“小宝贝，这次就全靠你了，要是不帮我找到他，我回来把你杀了吃肉！”东方小荷手里捧着一个小老鼠一样的魔兽，这是一只四级的幽咽鼠，天生气味敏感，比一般的善于跟踪的魔兽还要强很多。
这是东方家族专门饲养的用来跟踪用的，家族数量也不多，多用于跟踪，而东方小荷能够有一只，也可以看出东方小荷在家族的地位。毕竟是族长的女儿，加上修炼资质很不错，要不也不会被选上王国的种子选手。
“云姨，我们出发吧，这次一定要玩过痛快才回家，一天到晚窝在家族要闷死了，要不就是参加一些家族成员的成人礼啊，无聊死了，还是外面自由！”东方小荷朝照顾自己的八级修炼者招呼。
这个八级修炼者叫陶碧云，是东方家族资助的一个平民子弟，水风双系斗气修炼者，现年三十七岁，也算是一个天赋不错的修炼者，现在有一个十岁的儿子，已经是四级的修炼者了，还在格林魔武学院修炼。
陶碧云身材和长相都只是普通之极，对于这点，夏水柔考虑得很周到，如果太过艳丽，加上东方小荷也是一朵待开放的花朵，一朵会引起许多的麻烦，即使这样，夏水柔还让东方小荷打扮时男性化一些，尽可能的减少某些麻烦。
“好的，走吧！小姐我们去那里？”陶碧云也是翻身上了六级的魔马。
“呵呵，云姨，随便啦，只要离开家，我就高兴，我也不知道会去那里，走一步算一步吧。哪里好玩就去哪里。”不过心下里偷偷地想着：“你会去哪里？还好当初送了个武器，在武器中留了我们东方家族才有的香，只能靠你了。”东方小荷不自觉的看着怀中的幽咽鼠。
这是东方小荷最大的凭借了，找到刘飞宇的凭借，凭借幽咽鼠加上自己家族的千里香，其实千里香对于普通的人类和修炼者来说，没有什么两样，不过对于幽咽鼠来说，可以在数十里开外就闻到。
而东方小荷给刘飞宇的武器中，藏下的千里香足够数年挥发的，有幽咽鼠存在，因此东方小荷丝毫不担心找不到刘飞宇，不过对于刘飞宇的行进路线，东方小荷猜测今年肯定不会去浮邱山脉了。
如果往东穿过几个王国去自由联盟的话，那边没有什么魔兽集聚地，如果往远处万兽山脉的话，又太过遥远，最大的可能是西部的雪峰山脉，不过东方小荷也不敢太过肯定。
要是刘飞宇知道东方小荷的想法，也会佩服其推断力，即使让那些家族知道自己往雪峰山脉而去也无所谓，在那里，大家都不怎么熟悉，无疑对刘飞宇要有利。当然，前提是不能让这些人聚集到一起，或者离得太近。因此刘飞宇不得不算计一下，将这些人分开来，这有这样，刘飞宇才会有机可乘。
因此出来的时候，刘飞宇都是刻意挑选了时间的，到下午傍晚的时候城门快关的时候才出格林城，人家出门是早上，而刘飞宇此次出门是傍晚，让那些探查刘飞宇行踪的探子一时间不明所以。