不过职责所在，还是立刻回去通知家族派来的大人们。一出城门刘飞宇就朝北而去，给人假象去克拉克帝国浮邱山脉，不过出门没有好久，刘飞宇就将六级的魔马往北方的路赶去，而自己却下马运用斗气朝东方而去。
因为刘飞宇知道，靠六级的魔马，不消多久就会被后面的修炼者追上，毕竟八级九级强者，多有七级以上的契约魔兽，比自己的六级魔马快上不少，这样的话，至少可以将后面的追兵迷惑一下。
而那些家族的八级九级强者赶到城门的时候，城门已经关门了，令这些修炼者有骂娘的冲动，不过也没有办法，只能利用家族关系疏通，城门没有特殊原因是无法开启的，再说时间上也来不及。
都只能打通守卫，让自己到城墙上去，然后从城墙上跳下去，对于八级九级修炼者还有他们的七级以上的魔兽，都只是小菜一碟，不过被刘飞宇这么算计一道，心里都是窝火，城门出不了，还得这样掉面子的出城。虽然这样出城在格林城已经不是什么新鲜事情，但也不是什么光彩事。
如果后面的追兵朝魔马方向追赶，那么正中刘飞宇的下怀，估计许多追杀者认为刘飞宇是故作玄虚，不会跑多远就会追赶自己的坐骑，如果朝刘飞宇的本身追去，那么也可以让追杀着产生错觉，以为刘飞宇要往自由联盟而去。
没有多久就迎来夜幕降临，此时刘飞宇脱离大路，钻进周围的山林中，然后绕几个圈子后，主要是迷惑对手，然后一个漂浮术，让自己脱离这里，朝另一处山峰漂浮而去，就这样，刘飞宇不停在这些山峰中转移。
开始一直是迂回往东而去，最后一次，刘飞宇直接控制漂浮术往西而去，经过数十里里后将自己风系魔力消耗超过七成才下来，然后一路往西而去。
后面的追杀者，一直追着，因为刘飞宇是用斗气赶路，比这些追杀这用七级八级的魔兽也不会慢，毕竟刘飞宇本身也是擅长速度，等到这些人分清真假方向后，转入山林，发现已经难见踪迹，只能一个个山头去寻找。
“操，这小子太滑溜了，不光接近城门关门才出城，现在居然想到用漂浮术来在群山之间转移，我们现在追踪的路线是他的数倍，还不知道下一个山峰是哪一座，这小子无疑是想拖延我们的时间，可是我们硬是没有办法。”一个八级的修炼者现在郁闷的要死。
“还好，我们有飞行魔兽，在这里群峰之间飞行，能够节省大量的时间，我们可以第一时间掌握这小子的行踪。”对于拥有飞行魔兽的几个小队来说，现在觉得无比幸运，虽然四级到六级的飞行魔兽，载人飞行有点力有未逮，不过在这里倒是派上大用场了。
一般飞行魔兽，负重较地面魔兽要少，一般四级的飞行魔兽能够负重两三百斤左右，五级的约三百五十斤左右，六级可以达到四百多斤，如果是善于负重达的飞行魔兽，可以在此基础上增加１００％左右，。
即便如此，对于这些八级九级的修炼者来说，还是力有未逮，主要是这些八级九级修炼者，光一把武器就是数百斤，加上自生重量，护具的重量，不是这些四级级到六级魔兽能够承载的。
而要获得七级以上飞行契约魔兽是何等困难的事情。纯魔法师倒是可以试试，不过一个八级的魔法师也不见得有能力留下刘飞宇。而家族七级以上魔法师和魔武修炼者都是家族的战略人才，一般不会轻易出动。
无可避免的，这些人或多或少的碰头了，对于此行的目的，大家都心照不宣，也没有人主动朝对方大招呼，这些人说不定就是自己潜在的对手，而且自己行的事情也是见不得光的事情。
最后得出的结论是刘飞宇往东而去，虽然很隐晦，不过众人已经抓住了一些蛛丝马迹，自以为得逞，不过最后发现所有的线索最后全部消失，大家才着急了。
当然那几家有飞行魔兽的家族，靠着飞行魔兽已经把握到了刘飞宇的踪迹，不过也没有谁向其它的家族透露，自顾自的去追踪刘飞宇去了，甚至还有意的把另外的队伍往东引。好减少竞争对手。
也有少数的有风系的魔力，使用漂浮术进行追踪，不过也是分成了两拨，一部分往东而去，一部分往西而去。
刘飞宇要的就是这个结果，将这些人分化，只要不聚到一起，刘飞宇就有无限的可能，猎杀单个九级强者或两个八级强者组成的小队也不是不可能，但如果超过三个八级以上修炼者在一起，刘飞宇还是躲着为好。
就在各小队都在追踪刘飞宇的踪迹时，东方小荷也是遇到了苦恼，同样一路追踪到刘飞宇的踪迹，不过到了这里，靠幽咽鼠来判断刘飞宇具体的方向也是一件过很困难的事情。
对于东方小荷两人也来到这里，有的人皱起了眉头，不知道这两人什么目的，不过也没有人太在意，不过一般情况下，大家都有意保持距离。
“讨厌，他在这里留下了迷雾，看样子是迂回往东去，不过应该只是幌子，我猜你应该是往西去了，和你同学这么多年，凭这点小伎俩就想瞒过我，没门，我偏朝西去！”东方小荷追踪到这里，发现刘飞宇布下的迷阵。不过东方小荷可不敢使用漂浮术来追踪刘飞宇了，那样目标太明显！
现在东方小荷也只能从东西方向选择之一进行跟踪，往西走了数十里后：“哈哈，还是我猜对了，云姨我们去雪峰山脉！”有了信心的东方小荷朝云姨说道！
“好的，听小姐的，不过我们要当心些，那边两个帝国比克拉克帝国尚武，民风也要彪悍，并且我们对那里不熟悉，需要处处小心。”云姨只是来保护东方小荷的。
“没事，我们只是游玩历练一下，不是来挑矛盾的。”现在东方小荷还没有对云姨说出心里话，不过云姨其实也是知道，当然是夏水柔告诉云姨的，不过不好意思点出而已。
追踪的队伍，一些往东方追去，一些往西方追去，短时间里，刘飞宇就成功的将这些追杀着分成了两派，短时间是无法聚集到一起的。
这就是智力的运用，这些家族算计刘飞宇，而刘飞宇也是在算计着他们，最后谁是赢家，只能看谁的武力了。最终的结果还是要付诸武力，在刘飞宇认为，只有想办法将这些人分开，自己才有机会。否则，自己的结局早已定下，这些人会先对付自己，他然后才会瓜分利益。
现在刘飞宇是被逼无奈才会这样，归根结底还是自己实力不够，也没有强大的势力，要不自己不用逃，这些人都不敢追杀自己，于是刘飞宇变强拥有强大势力的愿望更加强烈，总有一天，自己在格林王国跺跺脚，王国都会掀起风暴。
现在分成三个梯队了，刘飞宇在前面，中间是几支有飞行魔兽的队伍，那些一开始往东追的小队，在追出一百多公里后，再没有发现刘飞宇的踪迹后，也是明白上当了，于是开始往西追踪。
不过这些人也都不是傻子，因为有许多的队伍，难免会有气味留下，于是这些人利用魔兽循着那些有飞行魔兽队伍的踪迹往西去。只是一来一回耽搁了数百公里，比起刘飞宇用斗气赶路，这些人就差的更远了！
就这样，刘飞宇始终在前面，时不时的利用各种环境给大家布点疑阵，让这些追踪的人耽搁一下，虽然现在大家都知道刘飞宇的目的是雪峰山脉，但如果失去踪迹，偌大的雪峰山脉寻找一个人，那也是相当渺茫的事情，因此只有沿着刘飞宇走过的踪迹才行。