几天后，刘飞宇就已经穿过雷克王国、克里西王国、克拉克帝国西南和芬贝王国，进入到了欧拉帝国境内，经过几天时间的追逐，这些追踪者不光没有追上刘飞宇，还越来越远。
到最后，已经失去刘飞宇的踪迹，一路上，刘飞宇是有山进山，有城进城，让这些追踪者头痛不已，尤其是进城，格林城的一幕让这些修炼者郁闷死，这里不是王国。
就这样，数天后刘飞宇将这些修炼者全部甩在身后，后面的追踪者全部事情了刘飞宇的踪迹，虽然心里急得跳脚，不过对于刘飞宇，还是十分佩服，一个小小的少年，就有如此智慧，今后一定不可小觑，一定得提前扼杀才行，否则未来的王国是他的天下。
不过这些人还是不死心，纷纷将这一信息发往各自的家族后，有的直接往雪峰山脉而去，期望在那里能够遇到他，有的沿途见到城市也会进去休整一下，期望能够在某个城市里发现刘飞宇的行踪，也比什么都不做要强……
欧拉帝国汉津城，也就是欧拉帝国的都城，这天来了一个背着大背包的少年，等候进城。看样子，这个少年一脸的风尘，不过眉宇间有掩饰不住的得意，似乎在想着什么事情，嘴角不时的微微扬起。该人一种滑稽的感觉。
作为欧拉帝国的都城，自然规模不小，高高的城墙，比格林城那是不可同日而语，比起格林城来，这里的城墙高一倍以上，城市面积更是格林城的十倍以上，守门的队长都是七级以上的修为。
高大雄伟还有一种霸气，这是汉津城给刘飞宇的感觉，不得不说，帝国的都城就是不一样，城门是用纯钢打制而成，门高足有十米，宽同样有十米，这样的两扇门就不知道多重。
门框顶上有几个巨大的字体，书写着汉津城三个遒劲的大字，一看就是名家出手。炼金大拿作品，辅以魔法阵还有炼金师自己的意蕴在里面，给人沧桑、古朴、萧杀、还有威严等，甚至还包含有修炼的意境！
据说有资质上佳的修炼者，看到这几个字后，将自身的意境提升了许多，于是纷纷效仿，不过一万个修炼者里面，也不见得有一个能够提升自身的意境。
城门守卫看着刘飞宇的表情，不明所以，很是认真仔细的检查了一番，包括刘飞宇用布匹包裹的长枪和魔法杖，都是要求解开检查了一下，令周围的修炼者都是羡慕不已。
八级的武器魔法杖啊，谁不稀罕，都以为是哪家的公子哥出门，纷纷想来套近乎，守卫没有收获，只能放刘飞宇进去口里还嘀嘀咕咕：“怪事，什么时候格林王国有这么优秀的苗子了。”
在这个队长眼中，格林王国只是一个小王国，因此才会如此奇怪，紫月大陆这点很好，修炼者到各王国帝国，不要专门的通行证，只要自己的身份牌就可以了，全紫月大陆畅通无阻。想去哪里就去哪里。
听到这事一个小王国的子弟，这些人绝大部分都是没有了兴趣，一个王国的家族，能够大到那里去，不过对于刘飞宇小小年级就有七级的实力，还是让这些人刮目相看，要知道许多帝国的大家族都很少有这样杰出的苗子。
既然进了汉津城，刘飞宇准备好好在这里休整几天，数日里，刘飞宇为摆脱追杀，可是相当的疲惫，如今有这么大的城市，一方面可以休整，另一方面可以到处看看，毕竟这里不是王国的格林城。
一个帝国的都城，怎么也会有它吸引人的地方，何况这里还是潜行者的总部，至少这里有许多在王国购买不到的东西，如高级的丹药、武器装备等，甚至还有可供人契约的七级到九级的魔兽幼兽，当然，你要有足够的金币。
一个普通的七级幼兽就至少是三百万以上，八级的至少千万，九级幼兽超过五千万金币，相比起来，代价不可谓不高，要知道猎杀一只普通的七级的魔兽，一般就是五十万上下，八级的才三百万上下。
即使如此，还是引起那些家族的追捧，这些魔兽幼兽出来不担心卖不出去，毕竟一方面魔兽幼兽难得，另一方面，魔兽寿命比人类修炼者要长许多，可以作为家族的战略力量。
所以现在刘飞宇身价可不低啊，一个暗影，就至少是五千万以上，何况暗影还不是普通的九级魔兽，保守估价在一亿以上，加上银菲特送的魔兽契约卡同样价值在一亿以上。
至于还在刘飞宇识海沉睡的小银翼雕，拿可是无价之宝，保守估计至少十亿以上，要么这样计算，刘飞宇现在在王国，个人财富可以排上前十了。
在这里，更加不担心没有好的功法斗技，只要你有钱，地阶功法是可以买到的，刘飞宇虽然身价很高，不过缺乏现金，现在刘飞宇卡上只有可怜的两百万，因为给了熊战鲨一百万，母亲一百万，剩下的都变成了武器装备和魔法卷轴等。
要知道，现在刘飞宇身上的武器装备至少价值两千万以上，当然这是市价，刘飞宇自己可没有花费这么多，还有药丸和魔法卷轴也超过百万了，对于武器装备来说，就显得可以忽略不计了。
现在刘飞宇差的就是功法斗技，地阶以上的功法斗技，不过看样子，暂时是不可能了，因为现在刘飞宇没有那么多的现金，至少需要五百万以上，想到这里，刘飞宇还是叹息，还是太穷了！
要是那些家族成员知道刘飞宇有这么多的令人梦寐以求的东西，价值如此巨大，现在居然说太穷了，肯定会郁闷的吐血三升，这都说穷，那我们是要饭的都不如了。
现在刘飞宇唯一想做的就是好好的休息一个晚上，等自己养好了精神，就吧这个汉津城韩寒的逛逛，增加点见识也是好的。
所以，现在需要解决自己的吃饭休息的问题，于是刘飞宇就朝着一个比较上档次的旅馆而去。虽然修炼者到了七级，十天半月不吃东西都没有问题，不过既然这里能够享受一下口福为什么要拒绝呢.“请问这位小客官有什么事情吗？”负责迎宾的小二看着刘飞宇朝自己的旅馆走来，以这位小二的眼光，刘飞宇现在是风尘仆仆的样子，说是风尘仆仆，还是往好的方面说，完全不像是有钱人的样子，因此才有此一问。
也不能怪这个小二，本身修炼等级低，无法感觉到刘飞宇是七级修炼者，但只要是人来就是客，也不好不接待，当下陷入两难之境。
“放心，我只是连着几天赶路太急，不是没有钱吃饭的，你看这是一把七级的武器！”刘飞宇知道小二的心思，也没有过多的为难，将东方小荷送自己的七级短剑抽出，给小二看看！也是没有办法，长枪和魔法杖更加令人震惊。
“客官您请！”小二马上转变态度，对于武器装备，小二还是可以看出好坏的，毕竟这里进进出出都是一些修炼者，其中不乏许多修炼者就将武器露在外面，耳熏目染之下，小二们也都知道武器的好坏等级。