来到大厅，为尽可能的减少自己露面的时间，刘飞宇特意要了一间包间，小二带着刘飞宇来到二楼的包间。对于这位小客官，现在小二不敢有任何的轻视。
如今的刘飞宇，虽然现金不算很多，不属于多金族，但也还是有那么一些，出面在外，稍微享受一下生活也不无不可，何况现在刘飞宇赚钱的速度那叫一个恐怖，自己花费点不算什么。所以选择的旅馆都是档次比较高的。
简简单单的点了几个菜，就花去数百金币，看来比王国格林城的消费高上不少，这还是刘飞宇没有刻意去点贵的，点的都是自己平时比较喜欢的菜肴，看看这里的厨艺水平怎么样。
当饭菜上来后，刘飞宇还是佩服这里的厨师，虽然都是简简单单的一些才，在这里却极尽考究，不光色香味俱全，还在装盘的时候也是十分考究，整个就想一个艺术品，不过就是份量少了点。
没有多说什么，虽然知道这家旅馆很赚钱，不光刘飞宇不在乎，谁让人家的东西做的好，美味可口还艺术十足。让人从眼里、口里、心里都舒服！
接着就是进行洗浴，将数日来风尘仆仆的样子彻底抛弃，还刘飞宇本来的面貌，虽然不是风流倜傥玉树临风，但也是相貌堂堂自有一股英气，加上还停留的一丝稚气，同样让人侧目不已。
没有过多的言语，刘飞宇来到自己的房间，同样是简单舒适，对于一般的修炼者来说，床已经变得可有可无了，许多人整晚都是处于修炼当中，法师冥想，斗气修炼者进行打坐运转斗气。
第二天一早，刘飞宇就变得精神奕奕，准备去汉津城四处逛逛，带着自己的行礼，刘飞宇可不放心放在旅店，再者也不一定非再回到这里吃住，汉津城这么大，到处是旅馆。
这里是城东，汉津城最好的学院也是坐落在这里，紫月大陆城市大同小异，城东一般是贵族区域和学院，城南比较杂，城北是管理阶层和各级官员办事处等，都城一般是皇室所在地。
城西主要是商业，所以刘飞宇主要的目的地是城西，那里有最密集的商业市场，不求买什么，但求开开眼界。至于学院，不是刘飞宇不想去看，而是这里是欧拉帝国的皇家魔武学院，即使刘飞宇想进去也是万难。
为避免尴尬，刘飞宇还是决定不去了，据说这些帝国的皇家学院，都要七级才能毕业，比起王国来，人家的起点就要高很多。
现在不赶时间，刘飞宇一个人走在街上，城东是贵族们的积聚地，到处是一栋栋的私人庄园，门口多有警戒人员，没有理会这些，刘飞宇的目的地是城西。时不时的看看一些感兴趣的东西，虽然有精神力，不过在这里，还是用眼睛比较好，指不定探查到的就是一个九级强者，引起不必要的误会。
在这里，建筑比之格林王国和克拉克帝国有明显的区别，这里的建筑明显要粗放一些，布局上也显得大气一些，不想王国的建筑，显得秀气精美，当然，这只是整体的感觉而言，其实这里的建筑一样的漂亮！
汉津城整体规划很好，马路横竖有度，宽广无比，尤其是几条主马路，至少四十米宽，一般的也有二十米左右，最窄的都有十米开外，如果谁在天空俯视，一定会发现所有的建筑马路错落有致、整齐规划！
现在是早上，不过马路上已经人来人往，现在又是到了出门猎杀魔兽的季节，汉津城作为整个欧拉帝国的中心，人流量自然不少。许多的佣兵团都已再汉津城有驻地而自豪！加上现在是上班的时间，许多人都在上班的路上。
路上熙熙攘攘的人群，各种各样，有的乘坐马车，有的自己走路，有的面对微笑，似乎在向人宣告自己日子不错或者是遇到高兴的事情，有的愁眉苦脸，也有是行色匆匆看不出喜怒不一而足。
刘飞宇以旁观者的心态来注视这一切，芸芸众生，都在为自己的生活忙活，而自己才摆脱那些追杀者，自己的明天有在哪里，难道一定得以杀止杀吗？不知不觉，刘飞宇有谢些许的迷茫……
数个小时后，刘飞宇终于来到了城西，有几个地方，刘飞宇是准备前往参观一番的，大陆各工会在这里的总部和分会，还有就是各武器行和丹药行……
刘飞宇第一次来到这么大的都市中，如今有机会自然要好好参观一番，要不就白来了，如今大陆数个工会、最赚钱的几个行业，看看在大都市里的规模等情况，佣兵工会自不用说，现在整体实力据说已经超过魔法师工会。
现在大陆各工会之间并没有太多的限制，对于一般的修炼者来说，并不禁止其加入多个工会，许多人都加入不止一个工会，一个弓手，也许除了加入弓盟外，还可能是战士工会的成员，更加有可能是佣兵工会的成员。
而一个魔武双修的修炼者，除了加入魔法师工会外，还可能是潜行者工会、弓盟、战士工会、佣兵工会中的一员，其中，以佣兵工会最容易，其他工会都或多或少有一些限制，而佣兵工会，只要你是修炼者，就能加入。
所以，虽然佣兵工会成立时间最短，不到五千年的历史，不过，却已经稳稳的占据大陆工会榜首，不过正因为如此，佣兵工会里的人良莠不齐，凝聚力也较其他工会低。一切以金钱为基础。
反正现在刘飞宇不赶时间，也不担心那些追杀的修炼者，即使追到汉津城，刘飞宇也是毫不担心，借他们几个胆也不敢在这里找自己麻烦，顶多就是好好的盯住自己，要摆脱他们，刘飞宇还是很有信心，因此才会有心情到处参观一番。
撇开大陆的几大工会，最赚钱的就是武器装备制作和丹药制作了，如今武器准备制作三巨头个各有特色，魔法师工会下辖的炼金分会实力最雄厚，毕竟他们拥有独到的优势。
炼金大师多为魔法修炼者和魔武双修者，一般都会加入魔法师工会，加上魔法师工会可是全大陆最富有的工会了，即使以佣兵工会之能，在这点上也无法与魔法师工会相提并论。
所以就有足够的资金来运作研发试验炼金作品，而炼金与炼丹作为紫月大陆最烧钱的两个职业，培养一个合格的炼金大师和炼丹大师，需要海量的金币加材料，所以魔法师工会下的炼金分会水平最高，炼药也是一样。
当然，炼金分会出品，质量最好，外观也是最漂亮，因此，价格也是最高的，不过还是受到众多的家族追捧，剩下两家就是辉煌武器行和如意装备行，其中辉煌武器行讲究质量和外观平衡。
比之炼金分会出品，档次稍微低点，当然价格也是要实惠点，而最后的如意装备行，主要是以价格取胜，同样的一件七级装备在质量和外观上都要略次于上两家，不过价格却比这两家要低上许多，因此也是生意红火。
刘飞宇的两件武器和魔法杖就是如意出品，而东方小荷送刘飞宇的短剑是辉煌武器出品，才会有比同是如意出品的叶秀云的短剑做工精致一些，因阳老师的缘故，叶秀云短剑用材稍好。