当然，紫月大陆进行武器装备制作的远不止这几家，每个工会帝国王国都有自己的武装装备制作，甚至到某一个家族势力都有，只是水平高低不一而已，就拿格林王国来说，最高就是制作六级的武器装备了。
而那些帝国可以轻松制作九级武装装备，甚至是圣级的武器装备也能够制作，当然，应该比较困难就是，要不紫月大陆还不圣器满天飞。
至于神器就不是紫月大陆某个帝国势力能够轻松制作的了，至少数千年来，还没有听说诞生过神器，现在大陆上流传的几件神器还是万年前留下的，自一万多年前的一场大战后，随着诸多神级强者的损落，紫月大陆无论是修炼体系还是炼金等，都因此倒退不少，靠修炼者们一代又一代的摸索，才又有了现在的规模。
未来的几天，刘飞宇准备一一参观一下这些地方，而第一站就选择辉煌武器行。
很容易就找到辉煌武器行的店铺，这里只是纯粹的商行，出售各种武器装备法杖等，同时也接受预定，而生产场地在另外的地方，据说守卫相当严密，一般人是无法接近那里的。
辉煌武器店占地面积很大，占据一整栋楼，楼高有五层，高足有二十多米，远远的就能看到，上面辉煌两个字也是大手笔。
第一层是四级到六级的武器装备，对于辉煌武器行来说，生产一级到三级的武器已经没有任何意义，只有四级以上武器装备才能够显示一定的水平，真正要体现水平的还是七级以上的武器装备。
因为人流量大，一层是没有人来专门引导的。各种武器装备柜台摆放这许多完成的武器装备，供人选购，四级到六级的武器装备，一般不提供定制，都是已经完成好的，让修炼者自己挑选。
即使是对大小有要求的护具等，辉煌武器行也是依据大陆不同地方修炼者的身形做出调查，在一定的范围内进行大小调整，同样的护具，形成一系列大小不一的规格，一般的人都能够挑选到合适自己穿戴的护具！
虽然对一楼的武器装备没有什么兴趣，不过刘飞宇还是仔细的看了一遍，甚至都拿起几把武器仔细观看，相比惠顾武器店和自己制作的武器，做工水平要高出不少，即使自己制作的武器，在惠顾武器店是精品，但与辉煌武器行生产的还是有一定的差距！
或许这就是顶尖武器行的实力，他们有着一批熟练的工匠，专门从事武器制作，另外武器自作的工具也要先进不少，再配合专业的魔法阵刻画师，武器质量想不好都难！
从一楼到二楼是需要资格的，一般至少需要六级以上才行，以此类推，二楼就是出售七级武器了，以后每上一层楼，武器装备等级增加一级，修炼者最多上到自己等级加一级的武器装备楼层。
而到第二楼后，人数明显要少一些，不过毕竟是一个帝国的都城，还是有不少人，二楼主要出售七级的武器装备，对于辉煌武器行来说，七级才是起点，在二楼已经有专门的服务人员了。
布局和一楼差不多，都是按照武器类别分类的，只不过二楼的柜台里面，武器装备要少得多，毕竟七级以上的修炼者，大部分的都会自己定制武器装备，才能更加发挥自己的战力。
在这里，没有专门的长枪柜台，而是与一些冷门的武器集中在一个柜台，包括狼牙棒，重锤，大斧流星锤等等。
“您好！有什么需要我为您服务的吗？”看见刘飞宇步入到二楼，就有服务人员前来询问.“嗯，我只是随便看看。”因为自己不是来购买的，就好意拒绝了服务人员的引领。
相较于第一层，这里就要小巧精致许多，每一个柜台的武器也少上许多，不过每一把都是精品，饶是刘飞宇自己有七级八级的武器法杖，这里的武器还是给刘飞宇赏心悦目的感觉。
最多的就是潜行者的武器，长的短的，短刀短剑，爪牙异形等，不过想想也是，这里是潜行者的总部，潜行者的武器多点也不奇怪，就像克拉克帝国来说，那里的辉煌武器店肯定是弓类武器居多。
绕过常规的柜台，都是一些潜行者、弓手、战士用的常规武器，刘飞宇径直走到了冷门武器柜台，这里有一杆长枪，不过不是水系，是一杆土系长枪，即便如此，刘飞宇也是充满亲切感。
谁让刘飞宇自己就是使用长枪的呢，看守柜台的是一个中年大叔，也有着八级的实力，看到刘飞宇走来，就热情的介绍起来，不过刘飞宇不为所动，直接要过那杆长枪仔细欣赏起来。
光看做工，和自己的八级长枪相比也丝毫不差，前后重量均衡，手感跟好，整枪大约300斤上下，对于现在的刘飞宇来说，重量还算可以，不过对于一般的修炼者来说，应该重了一些。
看来辉煌武器行将长枪归于重武器类了，但又不属于完全的重型武器，因此才会有这么重，介于重武器和速度型武器之间。
看着刘飞宇熟练的程度，这个看守柜台的中年修炼者也是眼含赞许，所谓行家一出手就知有没有：“看小哥的样子，应该是修炼长枪的吧，这可是冷门兵器，除了军队有一些长枪兵外，不过都是一些低级的修炼者，此外就只有战士工会里面的骑士分会使用长枪了，不过人数不多，看来小哥有这方面的天赋，小哥什么属性的斗气，要不要定制一把？我们辉煌武器行出品，必属精品。”中年修炼者不忘推荐武器给刘飞宇！
“谢谢！我有武器了，不过自己干兴趣，就想参观一下，增长点见识，让您见笑了！”刘飞宇也是礼貌的回答。
“呵呵，没有关系，欢迎随时参观，有什么需要的话尽管开口！”这个中年修炼者不以为意，主要是看刘飞宇小小年纪就已经七级的实力，估计是某个大家族的子弟，还是和气点好，和气生财是这些商家不二法宝。
如愿到达第三层，刚上楼，就有年轻漂亮的女性亲切的问好，让刘飞宇一时间都不适应！这里档次比二楼又是高出不少，而柜台也更加稀少，只有寥寥数个柜台，里面有一些制作好的八级武器装备等成品。
这里的修炼者人数又少了不少，毕竟无论在哪里，七级以都是一方强者了，而有能力购买八级武器的七级强者就更加稀少，当然，这里的许多七级修炼者也只是来看热闹的。
能够亲手摸摸八级的武器，也是一种享受，虽然顾客少了，不过服务人员却比二楼还要多，服务也更加周到。
不理会这些服务人员，刘飞宇一个个柜台的坎，在这里，刘飞宇居然看到了一把水冰属性的魔法弓，在二楼看过长枪，这里有魔法弓，刘飞宇想也不想的找柜台大叔拿过来欣赏一下。
主要是叶秀云有关，谁让叶秀云就是水冰二系还用魔法弓呢，入手冰凉，重量上并不沉，大概百斤左右，很是适合叶秀云使用，前面有两颗八级的魔核和一颗七级的风系魔核，八级魔核是一颗水系一颗冰系。
风系魔核并没有封印魔法，只为弓上的加速魔法阵提供动力，为魔法箭加速，要知道，速度对弓手的重要性，整把弓上淡淡的荧光流转，乳润交辉，可以说是美轮美奂，估计只要是女性，一定会被它深深的吸引并迷住！
水系的魔核刻画了水龙王魔法阵，可以封印五个水系八级魔法，而冰系魔核除了刻画有冰龙王外，还刻画了强化版的爆裂冰箭，其攻击力比五级的冰矛术还强，达到一般的六级魔法水平。
再在斗气加持下，当然不能是相克的斗气，还有风系魔法阵提供加速，勉强可以达到七级魔法的威力，可以说是一个恐怖的远程打击武器。
无论是做工、用料还是威力都不错，不过价格也是相当不错，这把八级的水冰魔法弓标价1500万，令刘飞宇暗自咂舌。