价格虽然昂贵，不过确实是好弓，相信总有人愿意为其买单，刘飞宇此时也是在想，什么时候能够让叶秀云也拥有一把这样的魔法弓！
第四楼就不是现在的刘飞宇能够上去的了，那里是出售九级武器的地方，而顶楼是这里的控制中心，一般人是无法上去的，据说还提供圣器的定制，前提是要有足够的资格！
辉煌武器行的武器护具给刘飞宇感触很多，能够将武器装备做到这样的地步也是不容易，需要一个强大的团队，另外培养这么多熟练的制作武器装备的师傅也是需要很大的投入，还需要网罗有这方面天赋的人才。
后面几天，刘飞宇流连于各工会、武器装备行及丹药行，让刘飞宇感受良多，这些上了规模的势力在这里的格局都差不多，都是单独的一栋建筑，同样都是五层结构，看来也是有既定约束！
在两家提供丹药的商家，刘飞宇更是感触很深，这里许多的丹药匪夷所思，各种各样的丹药，各种各样的用途，有的丹药专门提升修炼速度，有的丹药能够帮助修炼者晋级。堪称逆天的存在。
刘飞宇看到有能够帮助六级修炼者晋级到七级的丹药，依据几率不同，价格也是大相径庭，当然最普通的一种都是价格不菲，能够提升三成几率的都要一千万金币，而能够提升五成几率的就要三千万了。
还要帮助恢复一定斗气魔力和精神力的丹药，同样是价格昂贵，刘飞宇见猎心喜，也购买了一些恢复精神力和斗气的丹药，不过令刘飞宇心疼的是，又是一百万金币没有了。
至于恢复魔力的丹药，刘飞宇就没有购买，因为有着魔法卷轴的存在，而精神力和斗气就无法储存，有这种好东西，刘飞宇当然不错过，这可是能够增加自己战斗持续力的有力武器。
现在提供丹药的商会只有两家，一家是魔法师工会之下的炼药分会，一个是丹青阁，不过从规模实力来看，炼药分会远远高于丹青阁，毕竟炼药师比炼器师更加稀少，一般的修炼者要炼丹炼药，更加困难！
所以造成了丹药的价格是居高不下，比之炼器，成本更低，效益更高，这种敛财的速度，比之炼器还要强很多，看来魔法师工会是大陆最富裕的工会是有道理的，炼器炼药都是最强的，想不赚钱都不容易。
只要你有足够的财富，你的修炼速度就会比别人快上很多，在丹药的支撑下，家族甚至可以批量制造七级以上的修炼者，当然，圣级修炼者就不是单纯的靠丹药就能扶上去的了！
还有一种药剂，是刘飞宇十分渴望的，就是能够提升精神力的药剂，现在刘飞宇对精神力的强大与否有很深的感触，对于修炼者来说，这才是最根本的东西，不过看那价格，让刘飞宇心里只发苦！
提升10%精神力的都要500万金币，20%的要1500万，30%的要5000万，而50%的要3亿金币！这东西无法累计，还有耐药性。
如果开始用的是10%的，第二次继续用10%的，几乎没有效果了，而第二次用20%的，也就相当于再提升10%左右，无形中就浪费了500万，后面的浪费更多，因此，对于这东西，各有条件家族的都是一次到位！
当然这只是在七级以下的效果，因为修炼者在七级以下，精神力不是特别强大，丹药的作用可以显现，以后晋级获得的好处更加大，这就是赢在起点，至于七级以上，修炼者精神力强大了不少，估计效果要降低不少！
这点让刘飞宇郁闷不已，不过即使那些家族核心子弟，用50%的药剂，到达七级后都没有刘飞宇精神力强大，一想到这，刘飞宇心情开朗许多！人家是药剂提升，自己是药浴提升，虽然痛苦许多，不过是相当值得的！
在几个公会的分会总会，规模更大，都带有演武场的存在，只要不超过圣级，都可以再里面切磋甚至是生死战，方便处理一些争执等，还有就是实验新的魔法斗技等！
这里无疑是潜行者总部最大，毕竟是全大陆的总部，比之其它工会的分会自然要规模更大，个分会里面最不缺的就是功法斗技还有魔法咒语了，比之格林魔武学院，那是多的不是一星半点！
不过尽管如此，刘飞宇只能暗叹，只要是上了地级的功法斗技，自己一个都购买不起，而玄级的自己有点看不上，不过在魔法师工会，刘飞宇看到魔法咒语价格后也是相当的感触！
七级魔法咒语需要100万金币，八级的需要1000万金币，而九级的需要1亿金币，原先刘飞宇在家的时候，母亲购买5级魔法咒语都只要100金币，刘飞宇以为魔法咒语比功法斗技要便宜这么多，是大陆对魔法师的偏袒！
以为七级以上的魔法咒语也不会贵到哪里，没有想到也是如此的昂贵，越到后面，和功法斗技也是毫不相让，看来是只是对低阶魔法师有偏袒，对七级以上的魔法师，偏袒是越来越小了。
七级以下魔法师本身战力并不高，以辅助为主，而七级以后的魔法师能够独挡一面了。无论是辅助还是独自战斗，都得心应手，即使是单打独斗，也是不输于斗气修炼者了，在魔法卷轴的参与下，战力较之同级的斗气修炼者高出许多！
看来格林魔武学院对自己投资不少，数个八级魔法啊，那可是格林魔武学院最高的魔法了，整个格林王国都没有九级魔法，看样子还是自己亏欠两位老师很多，不知不觉，刘飞宇又想到了两位老师……
刘飞宇在汉津城已经呆了五天了，明天就是最后一站佣兵工会分会，刘飞宇现在正在会旅馆的路上。路上有些小小的失落，数天的闲逛，将刘飞宇打击了，看到这里的好东西不少，而自己居然什么都无法购买。
对于刘飞宇来说，没有什么时候比现在更加希望拥有强大的势力，不能怪父母，只能靠自己努力，呼出一口浊气，刘飞宇心里暗道：“总有一天，自己将拥有这个大陆一流的势力！”
自信一下子膨胀起来，以刘飞宇为中心，向外扩散，不过因为只是自信而不是杀气泄漏，倒是没有周围路人带来太多的困扰！
“你拉我干什么。”明显是一起的两个修炼者，其中一个突然将另一个拉住！
“有那小子的踪迹！”刘飞宇身后两百米开外，一个修炼者指了指身上的跟踪魔兽&not;&not;---一只四级的灵狸，刚才是这个小魔兽发现了刘飞宇的气息。
“真的！太好了，这下我们要立功了，要不要马上联系家族的九级长老，还有告诉家族此事。”这个八级的修炼者一时间兴奋不已，不过也不敢独自拿主意。
这是王家的两个八级修炼者组成的小队，自上次跟丢刘飞宇行踪后，将信息传回家族，后面受到家族的魔法信件，被家族高层狂骂，正窝着一肚子火，经过汉津城，准备在这里好好玩上几天在去雪峰山脉试试能不能碰到刘飞宇。