时间回到几天前，各追踪刘飞宇的队伍，在一短时间里纷纷失去刘飞宇的行踪，没有办法都只好用魔法信件通知各自家族。
各家族在收到信件后，都是惊诧不已，对于刘飞宇又是高看了许多，不过灭杀之心确是再次加大，各家族纷纷行动，一时间再次召开家族会议，商议对策，费列罗家族甚至希望提前请猎杀组织出面了，与王家商议时王家不同意。
毕竟刘飞宇身上的魔兽契约卡王家志在必得，猎杀不行，不过要获得行踪就只能加派人手，于是许多家族善于跟踪的修炼者大部分都派出了，就是希望能够找到刘飞宇的踪迹。
一时间又是新的一批修炼者从格林王国出发前往雪峰山脉，加上各追踪魔兽，沿刘飞宇他们走的路线一路朝西而去，那些执行任务的九级长老们，各家族都没有多说什么，不过这些八级的修炼者，就无可避免的承受了一些家族高层的怒火。
如今在这里发现刘飞宇的踪迹，怎不让人激动，因此这两个王家的八级修炼者就悄悄的跟着刘飞宇来到了刘飞宇住宿的旅馆，而刘飞宇却浑然没有发现……
此时的东方小荷也是一脸的沮丧，因为东方小荷同样失去了刘飞宇的行踪：“原以为有幽咽鼠就可以万无一失，没有想到还是跟丢了，我们骑着骑着六级的魔马赶路。比不上他用斗气或者骑着影豹赶路啊！”东方小荷心里想到和东方小荷想的差不多，事实上刘飞宇是用斗气赶路，不过也比东方小荷速度快上许多，因此距离越拉越大，最后靠幽咽鼠也无法分辨出刘飞宇的气息了。
“小荷，这里靠近汉津城了，你也几天几夜没有歇息好了，进城歇息一下吧，要找到他不是一时半会的事情，只有自己休息好了，才有精力去寻找他啊！”云姨看见东方小荷沮丧的样子，于是出口建议道！
“云姨，你都知道啦！”东方小荷不自觉的脸就红了！
“嗯，是你母亲告诉我的，那个刘飞宇到底是怎么样的一个青年才俊啊，能够让我们的东方小荷姑娘为了他不惜离家出走！”云姨打趣道。
听到这话，东方小荷脸更加红了，不过知道寻找刘飞宇不是短时间就能够寻找到的，还是决定到汉津城好好休整两天，顺便看看汉津城，然后出发前往雪峰山脉。
格林王国，格林城，格林魔武学院，叶秀云也是知道了有许多家族派遣了修炼者前往追杀刘飞宇，虽然刘飞宇战力不错，又有许多的底牌，不过叶秀云还是十分担心，又不敢告诉叔叔阿姨，那样只会增加他们的不安。
其实欧阳老师和罗老师也是十分担心刘飞宇，在得知刘飞宇成功脱离追踪后，也是欣慰了许久，不过随着王国各家族大规模的派出修炼者搜寻刘飞宇的行踪，两位老师也是坐不住了。
虽然两个老师有心想让刘飞宇独自面对一切，不过在两个老师眼中，刘飞宇太过优秀，而且拥有圣级魔兽幼兽作为契约魔兽，潜力无穷，事关格林魔武学院甚至王国的未来，随着越来越多的修炼者去寻找刘飞宇的行踪，两位老师也是忍不住了。
于是欧阳老师在一次上路，准备前往雪峰山脉：“哎，摊上这么个学生，真是不让人省心。”不过欧阳老师内心还是十分自豪的。
现在欧阳老师也是呆着自己的契约魔兽出发，才达到八级的影豹，和刘飞宇的暗影同类，这样寻找刘飞宇也有自己的优势，要不茫茫的雪峰山脉，欧阳老师也是没有一点把握寻找到刘飞宇。
陡然发现刘飞宇的踪迹，让王家的两个八级修炼者兴奋不已，不过对于是否上报家族和九级长老，两人意见不统一：“我觉得我们两个应该可以拿下这小子，到时候，功劳就大了，这样告诉九级长老和家族的话，功劳就要小很多！你觉得怎么样？”一个八级修炼者对另外一个说道。
“这~，你说的也有道理，不过机会只有一次，要知道，这小子是有八级的魔兽影豹的，速度奇快无比，我是怕我们两个万一无法留住这小子，就再也没有机会了，不光没有奖励，还有受到家族的严重处罚啊！”另一个虽然心动，不过并没有被巨额的奖励冲昏了头脑。
“你说的也有道理，一想到家族的处罚，我心里也是发毛，还是听从你的吧，刘飞宇这小子不能以常理推断，要是真的如你说的，我们两个动手，如果失手的话，家族一定会活剥了我们两个，还是老老实实捞点好处得了。”这个王家八级修炼者想到家族的处罚，心里没有底，也只好同意想家族和长老汇报。
于是在经过数天后，王家再一次有了刘飞宇的行踪，这令王家家主十分开心：“哈哈，真是天助我王家！”
于是王家高层在第一时间就给在外执行任务的修炼者发出了魔法信件，告知刘飞宇的行踪，这是家族事先就商议的，通过遍布紫月大陆各地的佣兵工会分会进行联系。
紫月大陆七级以上的修炼者，身份信息卡可以接受魔法信息，不过提取信息需要去附近的佣兵分会或魔法分会，不过即便如此，也极大的方便了七级以上的修炼者之间的联系，堪称紫月大陆的一大革命！
同时也方便了各家族对执行任务的修炼者的情况了解与遥控指挥，对各家族来说，这简直就是神迹。
不过王家派出的追杀刘飞宇的修炼者，因为前几天被刘飞宇算计失去行踪后，就各自寻找，现在距离汉津城还有一定的距离，最快的也要一天才能赶到。
于是王家的两个九级长老和另外两个八级修炼者在收到家族的魔法信件后都往汉津城赶去，务必在获得刘飞宇行踪后第一时间掌握，并尾随刘飞宇到雪峰山脉，在合适的时候一举击杀，获得家族觊觎很久的魔兽契约卡！
王家高层在高兴之余也没有忘记拿两个发现刘飞宇行踪的两个八级修炼者，通过魔法信件对二人进行了充分的肯定，同时承诺在回到家族后有丰富的奖励，让这两人如同吃了蜜丸一样。当然也更加卖力了。
现在的刘飞宇对此浑然不知，自顾自的回到了自己住宿的旅馆明天是在汉津城的最后一天，最后一站是佣兵分会，刘飞宇自己就是一个小佣兵，不过没有加入任何冒险队和佣兵团，也没有进行过任务，因此还是最低级的一等佣兵。
刘飞宇去佣兵工会还有目的，就是看看有没有高报酬的任务，当然这种任务一般都是告难度的认为，所以这种任务一般要求是修炼等级而不是注重佣兵等级，或者临时加入一个冒险队进行任务也不错。
事实上，紫月大陆也是存在这样一些高级修炼者，他们专门帮着进行高级任务，依据任务的难度，可以是临时加入一个冒险队，也可以临时拉起一个冒险队，等任务完成后，就会脱离或解散，相当的方便和自由。