第二天一早，也就是紫月大陆历17547年5月7日，刘飞宇一早吃过早饭就背着自己的随身物品往佣兵工会在汉津城的分会走去，现在刘飞宇都已经是七级修炼者了，佣兵等级还是一级，也有点说不过去。
是时候将自己的佣兵等级提升了，当然，普通的任务刘飞宇是没有半点兴趣，要接的任务也是一些难度酬劳都很高的任务，并且需要不限等级的才行，要让刘飞宇从普通的任务开始提升等级，拿还不郁闷死。
想想一个七级的修炼者，还接一些普通的寻找物品，护送物品等，还不让人笑掉大牙，因此，佣兵工会为那些修炼等级高的修炼者提供一些高难度的任务，这些修炼者等级一般在七级以上，个人实力已经相当不错，有能力完成一些普通的冒险队和佣兵团无法完成的任务。
这些任务有些是只能一个人接，也有的是可以多人同时接，对于单个佣兵来说，甚至可以同时接下几个任务，时间还早，不过一楼佣兵大厅已经有了不少的人了，形形色色的佣兵，场面很是有点凌乱，不过吵吵闹闹的显得人气十足。
当然来这里的佣兵都是四级以上，想想一个帝国的都城，佣兵分会还让一些一级到三级的低级佣兵随便进来也是说不过去。不过大厅里的这些佣兵大部分都是五级六级的，那些刚四级的佣兵，一般都是在其余的城市混。
一楼是些普通的任务，刘飞宇没有必要在这里浪费时间，刘飞宇需要的任务在二楼，径直往二楼走去，不过却被拦下来了，因为刘飞宇没有佩戴佣兵徽章。
有点不好意思的将自己的徽章拿出，守护通道的护卫也不好多说什么，不过嘲讽的意味明显，即使是那些大厅的修炼等级在五六级的佣兵，对刘飞宇也是投来意味深长的目光，那意思是说刘飞宇有点丢人现眼。因为他们的佣兵等级甚至有许多人达到了六级七级。
许多人都是有点不明白，或许就是某个家族的子弟吧，一直在修炼，现在到七级了，现在可以去二楼接一些特殊的任务了，不过没有人愿意多想，还是琢磨着自己的冒险队和佣兵团接什么任务好才是最主要的。
来到二楼，这里人相对一楼少了不少，不过还是不少，毕竟一个帝国的都城，七级以上的修炼者还是有大把的。许多的修炼者也是赶早来领取任务，越早就越是有机会接到好任务。
现在正是开始出发猎杀魔兽的日子，许多的商会甚至家族都在这里开出任务收购各种魔核、皮毛、药草及魔兽幼兽和蛋等。
也有一些商会请一些高手护送商队等，紫月大陆虽然现在表面比较平和，各帝国之间战争不说没有，但规模都不大，大都是小打小闹，来保证军队的血性，不过各帝国边境并不平静，时常有商队被人抢劫。
这些大型的盗贼强盗团伙都是一些修炼者组成，经常性的在边境出手，一般目标都是那些商会，因为油水丰厚，一个商会一次的货物就价值不菲，如果成功就数年都不用外出打劫了，他们很是享受这样的成就。
一般事先都有仔细的打探消息，权衡所有，不出手则已，一出手就是集中力量雷霆一击。得手后迅速撤离，在两国之间来回流窜，来躲避军队的围剿。
当然也有一些修炼者组成小团队，专门截杀修炼者，来获取武器装备等，毕竟这样钱财来的快捷。
顺利来到二楼的刘飞宇，也只能排队领取任务，还好，这里有这很好的次序，只要上楼，就会领取一块写有数字的牌子，你就可以找地方坐着，然后等候领取任务，较之一楼的乱哄哄，这里文雅安静许多。
二楼的任务中，大部分是大型商会找人护送，有到戎马帝国的，有到克拉克帝国的，也有到苏拉尔帝国的，甚至还有到自由联盟的，开出的条件都很丰厚，这些大型商会，一次跨国运作都是大手笔。
一次就能赚不少钱，对于雇佣一些佣兵还是舍得花钱，当然，这些商会自己也会有自己的护卫，甚至和一些佣兵团都有长期的合作，如果顺路，这些商会还会一起行动，最大限度的保证安全。
前面领取任务的大多是一些护送任务，因为人都有这样的心思，人越多越觉得安全，何况这些商会开出的条件都不低，七级的修炼者一天两千金币，对于那些才晋级到七级的修炼者来说，也算是不错的收入了。
而八级的修炼者一天就有一万金币，当然这是斗气修炼者的价格，如果是魔法修炼者或者魔武双修者，这个数值还会高出两三倍。
不过刘飞宇对这些都不感兴趣，刘飞宇要求的是能够在雪峰山脉能够顺便完成的任务，对于魔核、皮毛等魔兽身上的东西，刘飞宇一般不愿意卖给这些家族和商会，因为价格有点低，尤其是高级魔核，王国的价格比这里还要高出几成。
当然对于这些任务，也可以不接，等自己有这些物品，可以现接现交的，经过一段时间的等待，终于快轮到刘飞宇了，不过此时一下子来了几个年轻男女，衣着考究，一看就是大家族子弟。
这些人不理会这些七级八级的修炼者们，自顾自的往柜台那里走去，二楼的这些佣兵没有一个敢站出来说话，还配合着让路。甚至都不敢正视，看来都是知道这几人的来历，只要不是脑袋被门夹了，就知道这几人来历不小。
对于这种情况，刘飞宇也是没有出头维持次序的意思，一看你就是大家族或者是权贵家族的子弟，平时嚣张惯了，刘飞宇作为一个外来者犯不着与他们一般见识。
不过刘飞宇十分好奇这些人到底是哪个家族的，于是打量这这几人，走在前头的是一个十五岁左右的姑娘，一头火红的头发格外显眼，仿佛跳跃的火焰，给人一种强烈的视觉冲击，往下是一双蓝色的眼睛，如宝石般格外迷人！
高挺的鼻子，精致的五官，显得是那么的优雅，配合凝脂般的肌肤，拿天使的脸蛋来形容也不为过。穿着的都是名贵魔兽皮做的衣甲，全套红色装束，魅力四射，无不显示主人的热情奔放和卓尔不凡，高贵大方有显得有格调，背上插着一支八级的火光双系八级魔法杖和一把八级的火系细剑。
十五岁的年级，早已开始显现显现第二特征，身材凸凹有致。配上高挑的个子，可以让无数男人神魂颠倒。这是一个天地间的尤物，集天地灵气于一身，注定是无数年轻男性的梦中情人！
绝色尤物！刘飞宇心里这样想到，将来不知道要祸害多少人，看后面跟着的几个男性青年就知道，都一个个卓尔不群，明显也是大家族的子弟，不过与这个有着火红头发一身红色装束的女孩比起来，都要逊色一筹。
一个个配着八级甚至九级的魔法杖和武器，一帮人旁若无人的走着，神态倨傲，丝毫没有把这些七级八级修炼者当回事。也许他们认为这样是应该的。或许，他们也有这样的资格，毕竟在十几岁的年级，都一个个的达到七级八级的修炼者，也足以说明一些问题！
不知不觉，刘飞宇也不免多看了两眼，毕竟对于美好的东西，大家都会不自觉地去欣赏，虽然没有什么邪念，不过还是引来了麻烦。