“哪里来的小子，你什么眼神，盯着人家看什么？”一个不和谐的声音传出。
这时刘飞宇的心神也从欣赏中退出，不过听到这话心里也是不太舒畅，不过并没有说什么，将眉头皱了皱，就准备退开！毕竟现在刘飞宇是在一个人生地不熟的地方，多一事不如少一事。
“胆子不小啊，既然有胆看，那么就要有承担后果的勇气，我，罗格•司比向你发出挑战！”这个叫罗格的青年朝刘飞宇说道。脸上的怒气一览无余。
现在的罗格•司比也是心里郁闷，对于这个欧阳朵拉公主，原本只是欧拉帝国皇帝的一个妃子所生，在皇帝诸多子女中地位并不很高，不过因为长得漂亮迷人加上修炼资质也不凡，所以追求者众！
虽然欧阳朵拉只有十五岁，不过已经是众多权贵子弟心目中的梦中情人，当然，不是所有的年轻子弟都有机会接近欧阳朵拉的，只有各家族最杰出子弟的才有机会，毕竟不管怎么说，欧阳朵拉也是贵为公主。
原以为凭借自己的修炼者天赋级家族背景，应该很容易就得到欧阳朵拉的亲睐，而家族一直有与皇室联姻的传统，这次自己相中的就是欧阳朵拉，就将其看做是自己的禁脔。
不过欧阳朵拉对罗格•司比并不是十分待见，一直就这样不好不坏，不光是罗格•司比，这几个青年都是一样，都是欧拉帝国大家族最杰出的青年子弟，大家谁也不不比谁差多少。都是罗格•司比最有力的竞争者。
而欧阳朵拉对这些追求者也是几乎一样，没有表现对谁更好一点，甚至还有点小小的厌恶，不过身为皇家女，自己也是身不由己，还好，父皇疼爱自己，让自己挑选未来的夫婿，要不欧阳朵拉更加的郁闷。
对于欧阳朵拉来说，眼界还是很高的，对于这些大家族的子弟，虽然一个个天赋不错，修炼速度也很快，不过欧阳朵拉总觉得他们缺少点什么，因此也是十分的犹豫，才会对这些各家族的青年俊杰表现出这样。
这次是欧阳朵拉的父亲，也就是欧拉帝国现在的皇帝六十大寿，让自己众多十五岁以上的子女，靠自己的本领，不允许动用家族的力量，独自猎杀魔兽，看谁猎杀的魔兽贵重，将来有可能获得一块不错的封地。
当然，自己结识的朋友可以帮忙，人数定为六个，标准的冒险小队人数，不过家族背后的力量同样不能够动用，否则，只要这些皇子公主一句话，这些家族还不屁颠屁颠的帮忙，那就没有意义了。
还有连修炼等级都有详细的规定，看来这个欧拉帝国的皇帝也是有心人。就是想考究一下自己众多子女到底谁比较出色。并且秘密的派出人员进行监控，看看有谁违反规定没有。
所以欧阳朵拉就拉起了如今的这几个人，这是众多追求者中，比较好的组合，加上自己的一个女伴，两个八级修炼者，四个七级修炼者，还都是魔武双修，无论如何也是一支相当强大的力量，今天来这里是购买魔兽消息的。
想凭借这六人去猎杀九级的魔兽，那样的话，也许能够获得父亲的肯定，说不定就有一块自己的封地，对于紫月大陆来说，虽然各帝国封地不少，不过，现在要获得封地也是越来越难了。
现在一个帝国，其贵族封地占住了整个帝国几乎一半的领地了，对帝国的财政等都有这不小的影响，要知道，各贵族领地是世袭的，甚至可以将领地再次分封下去，形成一层层的领地。除非犯下大错，或者领地治安太差，领主已经无力维护，就会将领地收回。
各大大小小的领地都有独立的经济，并且只上交一半的税收，剩余的部分就是作为领地资金由领主自由支配，所以就养成了如今的一个个的家族，依据家族领地的大小，这些家族依据领地的大小，实力不一，都有自己的领地护卫，不下于正规的军队。
所以到后面，各帝国都不再随便分封贵族和领地，即便是获得贵族称号，称号可以继承数代，不过大多数都没有封地，只有一个头衔，除非获得重大的贡献，才有可能获得一块小领地。
只要获得了领地，身份地位就不一样了，每一届皇帝，都会封上几个领地，一部分给自己的杰出子女，一部分赏给有杰出贡献的人士，同时也会寻找机会收回一些领地，不过整体来说，紫月大陆个帝国的领地还是在缓慢的增加这着。
这次欧拉帝国皇帝借六十大寿，给子女的这一份任务，无疑给了他们很大的积极性，即使贵为皇子公主，对这个也是趋之若鹜，每一个都是磨刀霍霍，各自准备最强大的阵容，力求得到父皇的赏识。
随着罗格•司比要对刘飞宇发起挑战，这几个所谓的队友也是各自心情不一，罗格•司比的几个竞争对手有点幸灾乐祸还有一点小后悔，为什么自己不先站出来，也许就能得到欧阳朵拉的注意！
而另一个女孩子克洛伊•夏薇却是有点像好奇宝宝一样，还有看着罗格•司比时，眼睛里异彩连连，任谁都知道，这小妮子喜欢这个罗格•司比。
不过随着欧阳朵拉自己停下来，朝着刘飞宇看来时，这些人又不做这样想了，都开始嫉妒刘飞宇，因为刘飞宇将欧阳朵拉的注意力吸引了。
“你是那个家族的，我怎么没有见过你？”欧阳朵拉出奇的平静。看不出什么表情。
“我只是路过贵国，今天来这里看看有没有什么合适任的任务，只是姑娘太过惊艳，只怕无论是谁都会注意，不过这位兄台就要寻在下决斗似乎有点太霸道吧。”刘飞宇不卑不亢，同时也没有惧怕。
“哦，那你是哪个帝国哪个家族的修炼者，有没有接到合适的任务呢？”看到刘飞宇如此平静，欧阳朵拉也是有点好奇。
“一个小王国出生而已，姑娘不知道也罢，至于任务还没有接。”刘飞宇没有多说什么，出门在外，没有必要和盘托出自己的底细。
欧阳朵拉本来准备再说点什么，不过见刘飞宇只是一个王国的子弟，也是没有了兴趣。
“你！废话不说，我就问你敢不敢接受我的挑战！”见欧阳朵拉居然与一个陌生的男青年居然说话，罗格•司比心里早就憋了一肚子火，开始欧阳朵拉说话，自己不好插嘴，免得影响自己在她心中的形象。
现在刘飞宇居然拿自己说话，说自己霸道，虽然事实也是如此，不过现在是骑虎难下，只能走到底了。
“一个八级修炼者，主动挑战我一个七级修炼者，这就是你们欧拉帝国的待客之道！”见到这个罗格•司比还是这么不知趣，刘飞宇也是没有好脸色。