听到刘飞宇的讥讽的话语，这些家族的精英们也是觉得脸上发烧，平时在欧陆帝国飞扬跋扈，不可一世也好，那都是内部的事情，如今在外人面前，因为这样的事情，一个八级的修炼者去挑战一个七级的修炼者，怎么也不是件光荣的事情。
即使欧阳朵拉，现在也是觉得面子上挂不住，自己的这些追求者，居然就这样明目张胆的吃醋，自己也是很为难，如果自己出面化解，也许可以，不过在这几个追求者中，自己的形象就会一落千丈。
不过不管怎么样，自己也是欧拉帝国的人，还贵为公主，怎么着也得维护他们，尽管现在他们挑事在先。
“不如这样吧，我们这里有六人，你随便挑选一个，只要你能够坚持半个时辰，我们就当什么事情都没有发生。”看出欧阳朵拉也处在尴尬中，另一个男性青年终于插话到。
这可是自己表现机会的时候，这里六人，有两个是八级的修炼者，还有四个是七级的修炼者，这下自己也有机会露脸了，想必这小子也不会去选择和两位美女决斗，那就太失身份了，剩下的，就只有自己和毕尔雪浪是七级的修炼者了。
这小子要选择也是在自己和毕尔雪浪之间选择一个，而毕尔雪浪是潜行者，大家都知道，潜行者在面对面的对决中，实力都不怎么强，如果这小子选择和潜行者决斗，也是不太符合常规，所以最终这小子选择自己的机会很大。
同为七级修炼者，自己魔武双修，武器是八级的魔法杖和魔法弓，威力惊人，不光适合远攻，自己对近战同样精通，即使是用短刃对战，也是不输于一般的修炼者。
加上自己对魔法地位熟练程度还有地阶的斗技，没有理由会输给一个小王国的小子，那样的话，自己在欧阳朵拉面前就露脸了，至于自己的修炼者等级，自己比这两个八级的同伴要小上一两岁，等自己再过一两年，自己也可以达到八级的程度，在修炼潜力上也不输于他们。
“你还真会算计，六个人，两个女性，还有两个八级的修炼者，你也料定我不会挑战他们，剩下就只有你和那位仁兄了，虽然同样是魔武双修，不过看样子他是潜行者，如果我选择他，就会招到你们的鄙视，因此，最合适的对象就是你了，我说的对不对。”刘飞宇也是针锋相对。
“一句话，那你敢不敢接受我的挑战！八级的修炼者你不敢应战，难道七级的修炼者也不敢吗？”这个韩立竹也是急于表现自己的实力，当下也顾不了那么多。
“此事不是你挑起的，与你没有什么关系，况且我还没有沦落到挑战弱者的地步。”刘飞宇语不惊人死不休。直接将韩立竹划为弱者行列。现在的刘飞宇也是豁出去了，看来人善被人欺。有时候展露一下自己也是很有必要的。
这时欧阳朵拉对刘飞宇的一点好印象也没有了，开始还觉得有点刘飞宇有点不一样，没有想到也是一个自大的家伙，自己只是一个七级修炼者，居然说同为七级的家族精英是弱者。
“好，有魄力，那就是接受我的挑战了。这样吧，我和毕尔雪浪换支魔法杖，要不你会觉得我是靠武器取胜，说实话，武器也是本身实力的一种。”听到刘飞宇的话后，这时罗格•司比无比兴奋，一开始对于韩立竹的转移视线，自己还把握不住，没有想到这小子居然这么狂。虽然明着是称赞的话，但实际是什么意思大家都知道。
“随便！”虽然口头上这么说，刘飞宇心里也是没有底，毕竟九级的魔法杖，对刘飞宇的威胁那是相当的大。
而现在六人的冒险队，每个人都是感到意外，欧阳朵拉是觉得刘飞宇从王国来的，没有见过世面，不知道八级修炼者的强大，刚七级就敢这样藐视帝国的八级修炼者，除了年少轻狂没有别的。
罗格•司比再怎么也是一个八级的修炼者，加上得到家族的重点培养，实战能力也不差，在八级修炼者当中，也是靠前的存在，这小子是自讨苦吃，也罢，让他长点记性也好。
克洛伊•夏薇此时是出于兴奋中，自己才不管罗格•司比以八级去挑战七级的修炼者，只要罗格•司比能赢就可以了，自己就觉得高兴。而罗格•司比就更加不用说了，绝对的得意。
唐小刃是看不出什么表情，自己也是八级修炼者，事情既不是自己挑起，也没有往自己身上揽的以上，一副冷眼旁观的姿态。
韩立竹是觉得很遗憾，不过又是幸灾乐祸，这小子不知死活，敢挑战八级的修炼者，在这里，除了唐小人能够和罗格•司比一较高低外，其余的都不行，而毕尔雪浪沉默不语，似乎在思索着什么。
“有好戏看了！”这时周围的佣兵和冒险者也是表现的身份热情，对于这样的事情，永远是这些冒险者和佣兵津津乐道的事情，何况还是帝国公主组建的冒险队与人发生矛盾。
不过这小子太弱了点吧，就一个才七级不久的小子，还是从王国来的，说不定连七级的武器装备都还没有，纯粹是找虐来了。管他呢，这是周围这些冒险者和佣兵的心思，只要有乐子，才不会去同情弱者。
“走，去决斗场所！”罗格•司比带头走在前面。他的同伴也是尾随而去，刘飞宇挂在后面，刘飞宇的后面跟着一帮子佣兵。
这里有供人决斗切磋的场所，规模很大，大的场所还能够容纳十万人同时观看，小的场所也能够同时容纳上千人，现在罗格•司比去的地方就是小型的比武场所。
毕竟这只是临时性的决斗，不是事先排定好的，那样的话就会有很多人来观看，佣兵工会就是收取门票都是一笔收入。佣兵工会自己做庄家还提供押注，让大家竞猜胜利者。
等到小型比武场时，这里还没有多少人，毕竟不是什么时候都有人决斗的，佣兵工会建立这样的决斗场所，也是解决一下矛盾，开始是自己佣兵之间的矛盾，后来规模越来越大，也对外开放，到后面就形成垄断了。
成为了佣兵工会的一大特色。时常举办一些决斗，吸引人前来观看，甚至隔一段时间还有圣级强者的比武。每逢有这样的盛世，就是佣兵工会人气最旺的时候，可以说是人山人海！
虽然事出突然，不过还是有许多再这里的佣兵和冒险者问到风声，全部跑来观看，人数也不少，一下子就有了上百人，还在源源不断的到来。有热闹这些佣兵们就如问道花香的蜜蜂一样。
看着人数越来越多，佣兵工会居然开出了盘子，不过赔率吗，罗格•司比对刘飞宇是十比一的赔率，而刘飞宇的赔率是一赔五，当然这个赔率看双方下注的多少是随时可以变的。