十赔一和一赔五，看到这个比率，刘飞宇嘴角拉起一道弧线，看来自己很不被看好啊，也是，自己就是一个七级修炼者，还是从王国来的，而罗格•司比不光已经是八级修炼者，还是是欧拉帝国排名前几的罗格家族核心子弟。
更加重要的是罗格•司比本身魔武双修，加上高阶的功法斗技魔法，本身实力相当不错，更加有上好的武器魔法杖，更是如虎添翼，让罗格•司比的实力推到一个新的高度。
熟悉罗格•司比的修炼者都知道，罗格•司比在八级修炼者中是靠前的存在，可以说是八级的精英，面对九级强者，也有放手一搏的资本，而刘飞宇只是一个七级修炼者，一个八级的精英对一个不知底细的七级修炼者，所以罗格•司比被佣兵工会看好是正常的。
还因为刘飞宇敢于应承，多少是有些底气的，看样子也应该不是太过一般的七级修炼者，所以佣兵工会才给出这样原始赔率。
（这里说明一下赔率，看到二者的不同吗，十赔一和一赔五，一般小说是对称赔率，就是一赔十和十赔一，之间差异相信大家都能够算明白，呵呵！）
“你就不压自己点。”看到这个赔率，罗格•司比也是不以为意，示意刘飞宇下注。本意不言而喻，罗格•司比不放过任何打击刘飞宇的机会，包括金币，如果刘飞宇拿的少，就会招到大家的讥讽，拿的多了，也不介意帮他出点血，何况罗格•司比认为刘飞宇根本就拿不出多少金币，只是想羞辱一番。
“比不得你们这些帝国大家族的精英，我就小赌一把，压一百万金币吧！”刘飞宇说的很随意，不过心里也是郁闷，自己就一百万金币了，要不还真想多压点。
“呵呵，不错，能够拿出一百万金币，估计也是你全部家当了吧，我不多就压一千万金币好了。”罗格•司比同样装作很随意，不过那一千万的声音似乎有点大，不过对于这些帝国大家族的最核心的子弟来说，一千万还是能够拿出的不过也基本是他的全部家底了。
罗格•司比一次压这么多，无非就是为了彰显炫耀自己，打击刘飞宇，让其泄气，这样就会赢的轻松一些，自己赢得越轻松，就越显得自己的实力强大，不得不说，罗格•司比也具有心计，对于自己失败，罗格•司比压根没有想过。
罗格•司比的队友也是有样看样，都是一千万下去，对于罗格，他们同样相信，罗格•司比在下注的时候也是经过也考虑的，自己的这些队友也是都能够拿出，要是这些队友拿不出，不就是变成自己故意为难吗。
因为连续几个一千万押注的大单，让赔率急剧变化到六十赔一和一赔三十，让那些正准备下单的冒险者和佣兵心里一咯噔，下单也变得迟疑了，这是什么状况，很少有赔率变化这么快的。
这个刘飞宇又是什么人，一个王国来的七级修炼者，凭什么挑战帝国的八级精英，还是魔武双修精英，看来是有内幕啊。会不会是庄家的阴谋，许多的七级以上修炼者在思考这个问题。
能够达到七级以上的修炼者，都不是笨蛋，这么反常的事情，当然要好好考虑一下，大部分原先准备买十万二十万买罗格胜的七级以上修炼者，都改成小额买刘飞宇胜，一个个下注一万两万。
在他们看来，这几个人大额押注，是稳赚不赔的买卖，自己跟着他们，虽然能够获利，不过更加的减少了这些人的利益，于是就纷纷压刘飞宇，就是准备自己出点血，好好讨好一下这些权贵子弟，但又不想出太多的金币。矛盾和纠结！
而那些七级以下的修炼者，没有那些七级以上修炼者想那么多，纯粹是赌徒的心里，大部分压刘飞宇了，因为即使自己全部家当押上罗格获胜也是赚不了几个钱，还不如赌一下，拿出三分之一左右资金压到刘飞宇身上，一个个的掏出一千两千的，万一这小子侥幸赢了，不就是大把的金币。最终的赔率为罗格获胜五十赔一，刘飞宇获胜一赔二十五……
对于出现这样的状况，欧阳朵拉等几个也是觉得有点反常，不过仔细一思考，也是明白了怎么回事，就将目光投向的比武现场。
刘飞宇和罗格•司比现在都到了比武台上，这里的比武台为四方形，边长三十米，两人对角面对，相距约四十米，罗格•司比两件武器，一根八级的风暗双系魔法杖，一把八级的风暗长剑。不得不说很吸引眼球。
要知道修炼者对武器的看重，重若性命，这些七级修炼者都不一定有一件七级武器，八级的修炼者也不一定有八级的武器，那些七级以下的修炼者就更加不堪了，而罗格•司比却一人独占俩八级武器，而罗格因为要体现大度，将自己的九级魔法杖更换成八级的。要不更加的引入注目甚至是嫉妒！
而刘飞宇的武器除了腿上的寒刃被大家知道是七级的武器外，对于刘飞宇的其它武器也是一概不知，大家都在纷纷猜测，不过对于这些押注刘飞宇的冒险者和佣兵来说，都是希望有好的武器，这样刘飞宇获胜的几率也是要高上一丝。
尽管刘飞宇获胜的几率十分的小，不过还是有这么多人押注刘飞宇，不得不说每个地方都不乏赌徒心理的人。
“亮出你的武器吧，给大家开开眼界！”罗格•司比对刘飞宇说道，同样没有怀着好意，在罗格的想法中，刘飞宇再有一件七级的武器就不错了。纯粹是想找刘飞宇的乐子。
“如你所愿！”刘飞宇缓缓的将缠绕武器魔法杖的隔绝精神力探查的布条解开，整个大厅一时间寂静了，甚至可以听到彼此的心跳，刘飞宇动作很慢，让那些好奇的冒险者和佣兵恨不得自己上去帮忙。
刘飞宇要的就是这个效果，现在整个比武厅里有上千修炼者了，当然绝大部分是七级以下的，精神力无法外放，只能一个个盯着刘飞宇的手看，期望第一时间就看出武器的等级。
本来缓慢的手势陡然加快，露出寒光闪闪的枪头，突然间全场爆发出一阵集体抽气的声音，就连罗格•司比等也是大出意料，这小子居然有八级的武器，而压刘飞宇胜的这些佣兵和冒险者却是一下子火热起来。
没有谁对金币不看重，这些人一些是因为会错了意，一些是因为赌徒心理，不过既然刘飞宇能够拿出八级的武器，那么也就不会是一般的七级修炼者，至少想象中的一面倒，一两分钟甚至只要数十秒就决出胜负甚至生死的情况不会出现了。