随着刘飞宇动作，越来越多的布条被解开，蓝缨枪的面目已经半现，对于刘飞宇居然是用枪，不少人都是觉得不可思议，因为大陆用枪的人实在是太少，甚至让许多人升起的些许希望又破灭不少。
紧接着露出土属性的魔法杖，同样是八级的魔法杖，这时，这些冒险者和佣兵的热情又再一次点燃，至少这小子也是魔武双修，就连罗格•司比也是禁不住嘴角抽动。
同样的件八级武器，现在罗格•司比都有点后悔了，不该将九级的魔法杖更换成八级的，看来要赢这小子要费一番功夫了，不过对于自己获胜，还是没有丝毫的动摇，自己的等级压制还在呢。
大家都知道，七级以上，每一级差别都不小，自己和这小子都是魔武双修，自己拥有等级的优势，无论是精神力还是魔力量还是斗气量，罗格•司比对自己依然充满信心。
现在整个场地都是沸腾了，没有想到随便一个七级修炼者，就有如此的不凡，拥有两件八级武器和一件七级武器，看来也不是什么省油的灯，即使是从王国出来的，也是这王国最顶尖的青年修炼者，这场决斗有得看了。
就连佣兵工会的这些内部人员，对刘飞宇也是充满了好奇，什么时候一个王国的七级修炼者，也能有如此底细了，应该让上面好好关注一下，看看能不能够吸收进佣兵工会，成为佣兵工会的核心成员。
“不错，居然有两件八级的武器，难怪有底气，你应该也是王国家族里最杰出的子弟了，不过我要让你明白，王国和帝国的差别，希望你的实力如你的武器一样出色，否则一不小心就会丢了性命的。”虽然事情已经出乎罗格•司比的意料，不过此时罗格•司比有将刘飞宇格杀当场的心思了。
毕竟一次次的出乎自己的意料，让这小子赚走了眼球，此时罗格•司比很是不舒服，已经对刘飞宇起了杀心，平时不是有什么深仇大恨，一般决斗还是很少刻意涉及性命的，当然，刀剑无眼，死伤在所难免。
“风龙王！”“圭龙！”两个八级魔法同时释放出来，风龙王是罗格释放的，圭龙是刘飞宇释放的，这种情况下，分秒必争，有道是一步先，步步先，大家都不是菜鸟，这点基本的道理还是知道的。
因为都是魔武双修，甚至连魔法盾都牌在了后面，一个两个，一下子就是四个八级的魔法，一人两个，就展开了厮杀。
“影盾！”“”土盾！随后才是各自给自己加装魔法盾，不管怎么样，两人都还是魔法师，就一定有给自己施加魔法盾的习惯。
再后面就是迅捷术等辅助的魔法也纷纷加持到自己身上，或者负面的魔法往对方招呼，二者基本思路惊人的相似。
此时下面的修炼者，对于七级以上的，主要是观看各自的战术还有对战斗的操控能力，而七级以下的，就是在观赏魔法盛宴了，所谓的内行看门道，外行看热闹，现在就已经体现出来了。
“看不出来，这小子战斗意识还可以，不过开始都是依据武器里封印的魔法，一下子难以分出胜负的，看来这场决斗要持续一段时间了，先看看对魔法的操控水平吧！”这时，欧阳朵拉队伍里唐小刃开口说道。
作为队伍里的另一个八级修炼者，唐小刃还是很有话语权的，说这话也是为了吸引欧阳朵拉的注意。
而克洛伊•夏薇全身心都在罗格•司比身上，随着决斗的开始，克洛伊•夏薇也是充满的担心，虽然心里坚信罗格•司比会赢，但就是没来由的担心，甚至是担心罗格•司比受伤。因此，几乎是眼睛和精神力全部都高度集中的关注决斗场中的罗格。
随着魔法的铺开，二人开始控制四个八级的魔法开始互殴，还要释放一些小魔法进行骚扰，或者是斗气进行袭击。
渐渐的，罗格•司比发觉事情似乎没有往自己想象中的方向进行，因为罗格•司比发现这个刘飞宇释放魔法的速度比自己还快上那么一丝，虽然快的有限，不过总归是比自己还快。
还有，这小子控制魔法的水平似乎也比自己高上那么一丝，以自己精神力外放超过七百米的实力，居然还弱上一丝，罗格•司比很是郁闷，这是一个什么样的怪胎，难道也是精神力异常突出？
可是自己可是货真价实的八级修炼者，还用过增加精神力药剂，在八级修炼者当中，自己的精神力也是有优势的啊，如今被一个七级的修炼者压制，怎么不叫人郁闷。
要是现在罗格•司比知道刘飞宇最擅长的不是魔法，而是近战，估计要更加郁闷，在随后的战斗中，罗格•司比才明白，刘飞宇的近战的恐怖，自己八级魔武修炼者，居然被彻底的压制。
现在的刘飞宇，没有急于欺身进行近战，或者用蓝缨枪进行战斗，而是与罗格司比玩起了魔法对攻，都以魔法修炼者的身份进行战斗，难得遇到一个势均力敌的修炼者，刘飞宇也想磨练一下自己的魔法水平。
对于磨练消耗对拼，刘飞宇也是不怕任何人，自己精神力异常，无论是质还是量，自己都超过八级的魔法师，对于魔法的控制也是得心应手，没有理由要怕，因此刘飞宇现在和罗格玩起了魔法对抗。
不过二者水平实在是接近，不是短时间就能够分出胜负的，不过随着时间的推移，大家都或多或少的感觉到了事情的不对头。因为随着时间的推移，罗格已经释放出了四个八级魔法，这已经是罗格的底限了，而这个刘飞宇居然丝毫不输，同样控制着四个八级魔法，以一个七级修炼者控制四个八级魔法，给人的震撼不言而喻！
“这个刘飞宇似乎比想象中的要强大不少啊，无论是魔法释放速度，还是对魔法的控制，都不输于罗格，甚至还略有超过，看来罗格要取得胜利，也不是一件简单的事情。估计时间要拉的很长，除非罗格动用自己的契约魔兽！”这时欧阳朵拉也是明白目前的形式，作为奇迹魔武双修者，欧阳朵拉的眼力自然不差。
不过现在欧阳朵拉倒是对刘飞宇的看法再次发生改变，一天之内，欧阳朵拉对刘飞宇的映像数次发生改变，令欧阳朵拉自己都没有料到，同时欧阳朵拉也是不由得问自己，怎么今天对一个外人这么关注。这可是从来没有过的事情。
由不得欧阳朵拉多说，听到欧阳朵拉的话后，而此时克洛伊•夏薇更加担心了，克洛伊•夏薇自己也是七级魔武双修，同样可以察觉到形式的不对，唐小刃若有所思，对战场也是更加关注了。
战场中二人的一举一动都是丝毫不放过，试图寻找刘飞宇的弱点，同时对自己也是一种提高，观看和自己水平相当的人或更高一层的人战斗，对自己的实力也是有很大的帮助！