而韩立竹现在是十分的庆幸，开始刘飞宇说自己是弱者，自己还十分生气，不过现在看来，如果是自己上场，估计等自己武器中封印的粉魔法释放完后，就差不多要输了。
虽然不愿承认，但确实是自己不如人家，想到这里，韩立竹心里居然冒出一股无名的火焰，想要焚烧一切的趋势，当然刘飞宇是首当其冲。一瞬间韩立竹变得有点面目憎恶起来，双眼也是呈现猩红之色，可是现在没有人注意到他。大家的心思全部在战斗的二人。
而毕尔雪浪却是另外的情形，之前自己对刘飞宇没有什么瓜葛，也谈不上欣赏和厌恶之类的，不过现在吗，毕尔雪浪居然有和刘飞宇交朋友的心思，因为一个青年才俊，只要不是敌对，怎么也可以去结交。
不过现在这个情形，暂时是不可能的，因为罗格•司比是自己的战友，虽然还有一层情敌的身份，但却不能改变自己和他们战友的关系，而罗格•司比和克洛伊•夏薇肯定已经将刘飞宇列为敌人看待了，自己怎么也不可能绕过自己的队友去结交吧！
虽然略处于下风，不过罗格•司比却没有失去分寸，因为现在只是比试魔法，还有斗气没有使用，对于斗气，罗格认为自己应该有优势，因为自己的斗气和自己的魔法一样出色，是真正的魔武双修。不像许多的魔武修炼者一样，一面为主，一面为辅！
罗格不相信刘飞宇也是同样的魔法斗气都修炼到一样的程度，还有因为自己已经八级，只要坚持下去，自己的魔力斗气量应该拥有优势，加上自己的地阶斗技，应该还是有优势的，等对方将斗气魔力耗尽后，自己依然可以胜利。
不过那样的话，自己的形象就会受到一些影响，不过现在也顾不了那么多了，何况自己还有底牌没有出，自己可是拥有两只八级的魔兽，一只八级的影豹，一只八级的疾风狼，都是风暗双属性。那可是相当的战力。
现在罗格也是知道凭借魔法比拼，自己奈何不了刘飞宇，或者说自己还略微处于劣势，尽管不是很明显，但确实是事实，现在罗格不想再这样拖延下去，因为时间拖的越久，就对自己越不利。
没有多想，罗格就将魔法杖收起，将长剑拿到手上，准备用斗气近战来定胜负，那样的话，自己还是可以赢得应有的声誉，毕竟魔武双修者，一般也是偏重一系，要么魔法为主，斗气为辅。
要么斗气为主，魔法为辅，而自己却是齐头并进，无论是斗气魔法，都没有明显的缺点，这样的才是最可怕的，战力也是能够发挥到极致，虽然这样做最修炼者速度有一定的影响，不过现在看来还是相当值的。
“用上斗气了么。”刘飞宇暗道，不过现在自己还是用魔法先对付这看看，现在刘飞宇还没有动用斗气的意思。
虽然罗格•司比现在使用长剑，不过也没有放弃使用魔法，依然指挥着自己的八级魔法，还有时不时的释放些小魔法来干扰刘飞宇，还利用斗气来强化自己的攻击力。
不得不说，罗格•司比战力还是相当强悍的，在使用斗气攻击后，罗格•司比已经化被动为主动，已经快速的接近刘飞宇，现在距离刘飞宇不足十米了，四个八级魔法在罗格斗气的支持下，也是将刘飞宇的四个八级魔法压制住。
好不容易换来的主动，罗格现在心里舒畅多了，开始加快自己的攻击力度，同时竭力往刘飞宇身边靠，心道：“只要接近这小子了，自己应该就能都胜了。”
看到罗格表情的变化，刘飞宇知道罗格的盘算，不过这样正好落到刘飞宇的算计中，玩近战，刘飞宇还真的不怕谁，当时自己可是能够和欧阳老师交手很久的，要知道，欧阳老师的近战能力那可是不是一般的强，长期与魔兽贴身厮杀，练就了欧阳老师出色的近战能力。
而刘飞宇也是一开始就以近战为主要方向，魔法反而是辅助，后来刘飞宇在罗老师和欧阳老师的指点下，无论是魔法还是斗气，都是进步不小，不过魔法方面的进步要高于斗气，不过斗气为主的地位却没有变，现在罗格•司比居然要和自己玩近战。刘飞宇都想到了这些人等下的表情了，不由得露出一副玩味的表情。
场中的变化，许多人都是感觉到了，对于拿下押注罗格胜的冒险者和佣兵，自然是十分的兴奋，而押注刘飞宇的冒险者和佣兵，也是流露出一点十失望的神情，一开始看到刘飞宇占住上风，这些人别提有多高兴了，对于哪些人来说，刘飞宇胜利，就意味着大把的金币在向自己招手。
而现在刘飞宇似乎又是出于下风了，一个个都是期待刘飞宇的近战同样出色，不过绝大部分的修炼者都觉得不可能，因为刘飞宇以一个七级的魔武修炼者，能够将魔法运用到如此地步，应该就是以魔法为主，斗气为辅。
“罗格终于用上斗气了，如果这个刘飞宇斗气水平稍低，那么就不要多久就能够分出胜负了，能够将罗格逼到这个份上，这个刘飞宇也是不简单！”看到场中的情形，唐小刃这样说道。
“就是，还是罗格哥哥厉害！”克洛伊•夏薇现在又是在为自己的罗格哥哥高兴，要知道，开始罗格被压制的时候，这个克洛伊•夏薇有多焦急。现在总算是松了一口气。
“谁让他不自量力，敢于藐视欧拉帝国的精英。”这时韩立竹也是恢复过来，看到罗格处于上风，现在又是嚣张起来，虽然自己也是不希望罗格好受，不过相对于刘飞宇，韩立竹现在国家厌恶刘飞宇，谁让刘飞宇说自己是弱者。“最好两败俱伤甚至同归于尽最好。”韩立竹心里恶狠狠的想到。
“不见得，说不定这个刘飞宇的近战能力同样很强！”欧阳朵拉他人冒出这样一家话！
“不会吧，依他这个年纪达到七级就已经很了不起了，还有这么出色的魔法操控能力，应该是主要修炼魔法的吧，要不就很恐怖啊，公主殿下，有什么凭据没有？”听到欧阳朵拉的话，唐小刃不自觉的问道。
“观察和直觉，你没有看到他脸上的神色，没有一点慌张，还有一股耐人寻味的意味在里面！”欧阳朵拉将自己观察到的说了出来，不过欧阳朵拉现在脸上有点麻辣辣的感觉，自己什么时候这么刻意去观察一个男孩子了。