随着欧阳朵拉的提醒，大家也都开始注意刘飞宇的表情，先前都只光顾着看战斗去了，没有留意这些细节，现在发现真的如欧阳朵拉说的一样，刘飞宇完全没有害怕的意思，还带着些许的嘲弄的意味。
这一发现，让这几个帝国的精英也是有点挂不住了，如果真的想朵拉公主说的那样，这个刘飞宇也未免太强悍了，以七级修炼者的等级，和同为魔武双修的八级修炼者在魔法方面比拼略胜一筹，而斗气方面也同样不弱。
现在这些帝国的精英都是开始担心起罗格•司比来了，虽然知道罗格还有契约魔兽没有用，要知道罗格可是有着两只八级的契约魔兽，只要用出来，就一定能够取得胜利，不过那样的话，即使胜了，也是十分不光彩。因为罗格的契约魔兽不是靠自己的本事降服的，是家族的力量让罗格拥有两只八级的魔兽。
当罗格接近到刘飞宇五米处时，刘飞宇还是没有使用斗气的意思，还是在用魔法的方式进行战斗，不过依然是一副沉静冷着的神情，丝毫没有半点的慌张。同时也没有要拉开距离的意思。
刘飞宇的表现让这些七级八级的修炼者有点琢磨不透，要是刘飞宇不擅长斗气与近战，就应该保持距离，要知道，一个法师被一个斗气修炼者欺进身可不是什么好事情，如果精通于近战，就应该改用长枪迎敌了。
随着罗格越来越接近刘飞宇，现在刘飞宇也是感受到而来压力，先前的优势荡然无存，不得不用出了天地元气，还有身法斗技了，不过依然只是利用魔法进行战斗。
除了控制罗格八级的魔法外，现在刘飞宇连续不断的释放一下小魔法来骚扰罗格，诸如迟缓术，爆裂火球等，不过罗格可不管这些，这些小魔法用魔法盾足够抵挡了，或者利用长剑一剑劈散。
来到刘飞宇身前的罗格开始发挥出优势，长剑不停的往刘飞宇要害招呼，即使有魔法盾，加上天地元气还有身法斗技的支持，刘飞宇还是有点应付不过来了，毕竟罗格剑术不弱。
罗格同样有魔法，有斗气，能够利用天地元气，还有魔法盾，加上罗格是八级修炼者，运用这些甚至比刘飞宇效果更好，一时间，刘飞宇被完全压制，让下面的一帮修炼者，随着二人的战斗，心情一上一下的。
现在都已经几个来回了。那些期望刘飞宇获胜的修炼者，又在祈祷刘飞宇还有底牌，而那些期望罗格获胜的修炼者，又开始兴高采烈起来，不过很快，他们又是变成祈祷的一方了。
实在是快要坚持不住了，刘飞宇没有办法，只能将魔法杖收起，改用长枪了，随着长枪在手，刘飞宇的气势猛的上涨了许多，与刘飞宇还在战斗的罗格体最先会。让罗格的心情一下子有是跌入谷底。
随后，几乎所有的人都体会到了刘飞宇的气势，包括佣兵工会的几个负责人，虽然等级都是八级九级，不光对于刘飞宇的这股气势，都是相当的惊讶，因为他们察觉到了刘飞宇这个气势的强大，由内而外，直达人的精神识海。
“有点意思，这个小家伙不错！看这股气势，就卓尔不凡，还有这小子居然以斗气为主，要知道，同是魔武双修，以斗气为主双修者更加令人畏惧，必要时，佣兵工会提供一些帮助和保护！”佣兵工会一个九级的负责人赞许的说道。
一般情况下，佣兵工会与任何修炼者之间都可以合作，不存在嫉妒甚至要扼杀某个家族某个杰出的子弟，只要是修炼者，都是可以加入佣兵工会，即使是家族子弟也行，所以，只要是优秀的苗子，佣兵工会都会想方设法的拉拢，而不是扼杀。
现在几乎所有的修炼者都感觉到了刘飞宇的这股气势，就凭着这股气势，让那些支持刘飞宇的修炼者获得了无穷的信心，形式优势一瞬间逆转，那些修炼者又是冰火两重天，不过角色更换了而已。
现在刘飞宇长枪在手，战意冲天，看来自己还是用长枪顺手，自己一直都是以斗气近战为主，一开始就是使用的长枪，在长枪上下了不少的功夫，对长枪自然是顺手，自己魔法，虽然在一般修炼者看来也是达到了很高的境界，不过刘飞宇还是知道，自己最拿手的还是长枪，是近战。
长枪行云流水般的攻击，枪尖时不时的冒着淡淡的光芒，那是斗气的光芒，意味着刘飞宇释放斗气进行攻击，当然最主要的是斗气弹。
现在的罗格有苦难言，就凭这股气势，自己就是未战先怯，实力要折扣不少，加上这小子实在是怪胎，速度上居然比自己还要快，自己是风暗双属性的魔力和斗气，按照道理，自己的速度应该是很快了。
加上自己使用的又是长剑，重量上也不是很重，完全能够让自己将速度优势发挥出来，一般的八级修炼者，在自己的速度面前，只能被动防守，没有想到这小子速度居然比自己还快上一丝，本来处于优势的自己，一瞬间再次被打回原形。
罗格现在是极度为自己不平了，一向风光无限的自己，现在居然被一个七级的修炼者压制，不是一般的压制，无论是魔法还是斗气，都被压制，这还有没有天理啊！
一时间，二人从纯粹的魔法拼斗现在的魔法斗气一起，战况如群峰间的山岚，那是此起彼伏，让下面的一帮修炼者也是随着二人的战斗，同样起伏不平。许多修炼者甚至都担心自己的心脏负荷了！
“看来罗格必须动用契约魔兽了，要不这样下去，罗格迟早会输，没有想到，一个王国来的修炼者，居然有如此身手，虽然罗格在我们欧拉帝国不是拔尖的存在，但无论是修炼者速度还是同级战力！都是名列前茅的啊！”唐小刃颇有点无奈的说道。
“嗯，这个刘飞宇不简单啊，不知道是哪个王国的，能够培养出如此杰出的修炼者，应该是那个王国花了大力气培养出来的吧。”欧阳朵拉这样说道。不过心里在想着：“事后一定要好好调查一下，看看能不能为我欧拉帝国所用。”至于有没有其它的因素，就不得而知了。
看到自己毫无获胜的希望了，罗格•司比看准时机，让自己脱离了刘飞宇的身边，刘飞宇也没有追击，拿着枪站在原地，不知道这个罗格有准备干什么，不过不光怎么样，自己接招就是，无论是魔法还是斗气，自己都可以压制。