“不得不说，你很强，强的我一个堂堂的八级魔武双修者都对你无计可施，要知道，一个人的实力，不光是本身的实力，武器护甲都是，甚至是魔法师的魔法卷轴，至于九级的魔法杖，我既然承诺不用，我就不会再使用，不过我可是要动用我的契约魔兽了！”罗格•司比现在也是无计可施，只能动用自己的底牌了。
当下，罗格•司比级拿出一张契约卡，将里面的契约魔兽放出来了，才一出来，就让底下的一帮子修炼者倒吸一口凉气：“我的妈呀，两只八级的契约魔兽，一只疾风狼，一只影豹，许多七级八级的修炼者，都没有找到合适的契约魔兽，这罗格要逆天啦！”
随着罗格将两只八级的契约魔兽释放出来，给人的震撼性不言而喻，这些修炼者，今天一天的心情起伏，超过平时一年的历练了，不过现在又是轮到支持罗格的修炼者们兴奋了。
虽然对于罗格使用契约魔兽，并且还是两只八级的契约魔兽一起对付一个七级的修炼者，他们都感到罗格胜之不武，不过现在也是管不了那么多，罗格说的也没有错，这也是实力的一种。
这些支持罗格的修炼者们又开始兴奋起来，不过这一次倒是没有那么放心，因为这个刘飞宇的修炼者也是一次次的给人以惊讶，说不定也有什么厉害的契约魔兽也说不准。
看到两个拥有两个八级的魔兽，刘飞宇的心也是咯噔一下，暗道不好，现在将会是自己最艰难的时刻了，自己可是只有一只八级的暗影，要面对罗格和两只八级的魔兽，相当的悬啊！
“把你的契约魔兽亮出来给大家开开眼界吧！”已经胜券在握的罗格又开始烧包起来。
那些支持刘飞宇的修炼者一边暗骂罗格卑鄙，一边也是期待刘飞宇能够再一次给自己惊喜，不过许多的修炼者都是知道，要拥有一只七级以上的契约魔兽有多难，如果只是幼兽，又没有什么用处。
要知道罗格的不光有两只，还都已经是八级的魔兽了，这下刘飞宇估计是没有什么希望了，这些修炼者在感叹之余，也是没有过分的在心里责备刘飞宇，因为刘飞宇能够做到这样，已经是相当不错了。
“如你所愿！出来吧，我的伙伴！”刘飞宇当下也是将自己的契约魔兽暗影给释放出来了！
“哇！同样是八级的影豹，这个刘飞宇什么来头啊，没有想到一个王国里也有这样的子弟！”这些支持刘飞宇的修炼者一下子又将兴趣提起来，不过如果只有一只的话，刘飞宇难免还是会输。
在他们看来，如果刘飞宇拥有两只八级的魔兽那是什么问题都没有了，不过现在只有一只，情况还是罗格占住绝对的优势，现在的情形变成了刘飞宇要面对一个八级的修炼者和一个八级的魔兽疾风狼。
先前刘飞宇独自面对罗格也只是一些微弱的优势，现在他是面对一人一狼，估计是没有可能了，如果还有一只魔兽，哪怕是七级的，刘飞宇应该还有一丝希望，不过现在吗，大家都不看好刘飞宇了，尽管刘飞宇已经带给大家太多的惊讶和差异，不过现在基本已经没有人相信刘飞宇会再次带来奇迹了。
暗影出来后，也是发觉场中的形式，也是替刘飞宇着急，虽然对面的影豹是自己的同类，不过现在是各自不同的阵营，或许不会与自己交手，但它一定会朝刘飞宇进攻。
“现在形势不妙啊，等下我以最快的速度解决那只狼来帮你，不知道你在他们两个的攻击下能够坚持多久！”暗影给刘飞宇传音。
“不知道，不过应该能够坚持好一会。”以前面对欧阳老师，刘飞宇同样能够坚持许久，当然，欧阳老师没有尽全力，不过现在是一人一豹，也是更加的难缠，刘飞宇务必拿出自己的浑身解数，否则一点机会都没有。
“哎，可惜少主还没有醒转，要不只要少主释放一点气息，对面的两只魔兽战力就要折扣不少。”这是魔兽血脉的压制，一般魔兽对于能够成长到圣级的魔兽存在天然的畏惧。
即使是九级魔兽面对六七级级的圣级幼兽，也会有一种天然的压制，当然，压制不是很厉害而已，最终的结果是六级甚至是七级的圣级幼兽被九级的魔兽给吃掉，平添无穷的好处。
罗格发起新的一轮攻击，用八级的疾风狼拖住八级的暗影，自己和八级的影豹围攻刘飞宇，务必在自己的疾风狼落败之前解决刘飞宇。罗格也是知道，用八级的疾风狼去对付八级的影豹，迟早要输，不过就看能够争取多长的时间。
狼是群居动物，单个的实力在同级中是比较弱小的存在，而影豹则不同，他们只是一个家庭生活，个体的实力说不上多强大，不过较之疾风狼还是要强上不少，尤其是他们的天赋较疾风狼强上不少，其实二者本体实力相差不大，主要就是天赋上，疾风狼较之影豹要弱上不少。
其实罗格心里有心进行比较稳妥的打法，就是两只八级的影豹耗着，自己和八级的疾风狼来对付这小子，只要一定的时间，自己一定可以取得胜利，就是耗也能耗到胜利了。不过对面的影豹朝着自己的疾风狼，自己只能下令疾风狼应战。
两只八级的影豹几乎是同一时间就都开启了秘法，瞬间提升一个等级，并且将天赋残影都使用出来了，都是想利用优势一举取胜，现在胜负的关键在于防守的一方。
看是八级的疾风狼在九级的暗影下坚持的时间长，还是刘飞宇在九级的影豹和八级的罗格手下坚持的时间长。一时间又是厮杀到了一起。
不过暗影释放的残影居然是十六个，将与之对战的罗格•司比及其疾风狼、影豹都是大吃一惊，这是超越九级影豹的残影啊，一时间脑袋处于短路中。战力无形中受到了一点影响。
不过罗格立马就知道了不是圣级的影豹，否则不要出手，自己就输了，先前明明白白就是一直八级的影豹，使用天赋秘法只能提升一个等级，还是九级的影豹，不过有点特殊而已。估计是想利用这点来迷惑自己和自己的契约魔兽，使自己心里布下阴影，不得不说这个刘飞宇连心机都是如此的深沉。
罗格没有忘记还身处战斗中，面对一个有些特殊的九级影豹，罗格别无他法只能咬牙抵抗，尤其是八级的疾风狼，面对九级的影豹本来就害怕，因为没有丝毫的胜算，现在更加不堪，只是利用天赋将速度提升，一味的躲避，落败是迟早的事情。
一瞬间，场中多了许多八级九级的魔法，主要是魔兽们放的，一时间各种魔法对冲，引起剧烈的魔力波动，甚至爆炸，让下面的修炼者者们再次领略到了一次魔法的盛宴。