现在决斗已经到了最后的阶段了，就是看双方的短板谁先支持不住，不过暗影因为跟着刘飞宇的缘故，残影有些变异，拥有一定的攻击力，现在达到九级的暗影，分身拥有30%的攻击力。而罗格和那些修炼者都以为是刘飞宇迷惑罗格的。
就是这些分身，成为了刘飞宇反败为胜的最有力的武器，现在下面那些支持刘飞宇的修炼者都是疯狂了起来，没有想到刘飞宇本人是怪物级别的，连契约的魔兽都不一样。这些修炼者都还不知道暗影的分身有攻击能力，要不还要疯狂。
大家都看得出来，同时八级的影豹，刘飞宇的这只无论怎么看，都要强悍不少，直接就是释放出两个九级魔法，而罗格的影豹只能放出一个九级魔法和一个八级魔法，八级的疾风狼只是释放了两个八级的魔法。
因此，在魔法上，刘飞宇并不怎么吃亏，现在刘飞宇也是控制着四个八级的魔法，而罗格虽然也是控制着四个，不过没有刘飞宇控制的熟练，攻击力自然要差上一些，现在是最后的阶段，都没有丝毫的保留了，全部一股脑的呈现出来。
不过现在刘飞宇还是处于极度的下风中，要知道一个八级的魔武双修罗格加上一只处于九级的影豹，其攻击力也是不言而喻，现在刘飞宇只能全力防守，能够操纵的所有天地元气都用来防御，即便如此，刘飞宇还是显得捉襟见肘。
就是引以为傲的枪法也是显得有点凌乱。偶尔还受点皮外伤，毕竟罗格的近身攻击不是摆设。刘飞宇只能竭力避过要害，受点皮外伤是难免的。
现在暗影开始指挥自己的分身也加入到攻击中，而对面罗格的影豹，根本就没有释放残影，因为这个魔法主要是逃跑是使用，一般的影豹残影没有攻击力，在这种场合使用效果不大。
对于暗影使出残影，许多修炼者都以为只是数量上有些多，原来迷惑罗格的，看着这些分身一个个的朝对方攻击而去，大家都是莫名其妙。
不过随后，这些修炼者就知道了真正的原因，对于刘飞宇的钦佩程度达到了无以复加的程度，自此，刘飞宇在欧拉帝国名声如日中天，有幸在今天目睹了刘飞宇风采的修炼者，成为了欧拉帝国诸多修炼者羡慕崇拜的偶像。
只见暗影的残影分身，一个个象自杀式的往对方撞去，开始罗格和两只契约魔兽还不以为意，只要不是真身，就不怕，纷纷利用魔法盾来抵挡，原以为只要稍微碰撞就会消失。
不过立马就发觉到了不对，等到准备防御的时候已经迟了，一个四级的魔法盾还无法拦住暗影的分身，这些魔法盾纷纷破裂，后续的暗影分身在新魔法盾释放之前就攻击到了。
虽然有天地元气辅助防御，不过在暗影分身自杀式的攻击中，都或多或少的受了伤，尤其是八级的疾风狼，本来就不是暗影的对手，这下荫受伤就更加加快了败北的速度。
罗格本人也是被暗影的分身给撞击了几下，虽然没有受到多少伤势，不过也是一阵气血翻腾，给刘飞宇有了调整的时间，要知道，现在的刘飞宇在九级的影豹和八级的两个夹攻下，形势相当的不妙。
暗影现在无疑给刘飞宇赢得了时间，也让李罗格的攻击力有一定的下降，刘飞宇应对起来就要轻松一些。
“可恶，这他妈的怎么回事！影豹的分身还有攻击力！”现在的两个郁闷之极，本来胜券在握，没有想到这个小子的契约影豹居然有如此的底牌。不自觉的就爆了粗口。
虽然罗格和自己的契约魔兽影豹极力攻击刘飞宇，不过缓过气来的刘飞宇，如今应对起来要轻松了不少，至少没有那种随时都会受伤倒下的形势了，看样子还能坚持一段时间，一杆蓝缨枪又是回复到了行云流水的地步。
“看来罗格要输了，没有想到，罗格底牌尽出，还是输了，不过罗格输的不冤，是这个刘飞宇实在是太过强悍，也不知道是哪个王国这么有福气，可惜不是我们欧拉帝国的！”欧阳朵拉说道。
欧阳朵拉说这话的时候，神情特别耐人寻味，有惋惜，因为刘飞宇不是欧拉帝国的人，有意外，因为罗格•司比输了，还有一丝说不清道不明的东西，因为刘飞宇不知不觉的就在自己心里留下了痕迹。
虽然还只是一种欣赏的程度，不过能够入欧阳朵拉的法眼，本身就说明了刘飞宇的不一般，不过即使如此，现在的欧阳朵拉怎么也没有想到自己的后半生就与此人联系到了一起。
看到这里，罗格的这些队友也都是一个个的闭上了眼睛，尽管罗格还在努力攻击刘飞宇，不过都可以看出了，肯定是疾风狼先不支，罗格也是有心想让自己的影豹前去支持疾风狼，让疾风狼和自己夹攻刘飞宇，不过现在的刘飞宇也是给自己用上了狂暴，使自己的攻击能力又提升一截，不惜一切代价的拖住罗格和他的契约魔兽影豹。
现在台下已经是疯狂了，都是在为刘飞宇加油，这些修炼者崇拜强者，才不管对方是谁，在这里，刘飞宇无论是潜力还是个人实力，都要超过罗格不少，因此，这些修炼者才会如此的力挺刘飞宇。
那些押注刘飞宇的修炼者自然不用说，刘飞宇带给他们的不光是大把的金币，还有一种精神上的膜拜，多年以后，这些人在对其他的修炼者或者自己的后辈子孙说起的时候，还是一个个的激动莫名。
没有多久，疾风狼在暗影的攻击下终于不支，不过暗影并没有收取其性命，到了这个时候，罗格也知道大势已去，就将两只契约魔兽召唤到一边，现在的罗格神情相当的沮丧。一颗心仿佛被抽走了一样！
自己可是堂堂帝国元帅的孙子，自幼天赋过人，加上家族不遗余力的栽培，在帝国年轻一代中，也是排名靠前的存在，如今被一个从王国来的七级修炼者给彻底打败。
无论是魔法操控力还是斗气，自己都是要略逊一筹，就是家族费尽心力给自己培养的契约魔兽，这小子也是一样不输，甚至他的那一只影豹还是变异的，不光残影多，还带攻击力。
想到这里，罗格不由得极度嫉妒刘飞宇来，嫉妒的怒火让罗格以打败刘飞宇为目标，从此，一向风度翩翩的罗格，性情彻底变了，变得冷酷无情，甚至有点阴鸷！同时也是疯狂的修炼起来，两年后达到九级。
在后来的全大陆比武中，在九级修炼者组中，取得了第五的好成绩，不得不说刘飞宇居功甚伟，这可是大家都没有预料到的。