这时佣兵工会的负责人也是走到了台上：“这场决斗刘飞宇获胜！感谢两位带来的精彩战斗，你们都是修炼者中的精英，希望你们能够互相印证，以后修炼更加精进！”
剩下就是有押注刘飞宇的修炼者前去领取自己的金币，这些个修炼者一个个都是眉开眼笑，要知道一般的五六级修炼者都是压的数百上千，如今都是数万的回报，而那些七级八级的修炼者，更是获得了数十万的金币。
因此一个个的看向刘飞宇，都是自然而然的带着崇敬的目光，一方面是感谢刘飞宇带给他们的财富，另一方面是感谢刘飞宇在修炼一途给他们的启发，这才是最重要的，修炼者对如何提高自己的实力那是相当的热衷。
当然，收获最大的是刘飞宇，足足压了一百万金币，如今回报的就是两千五百万金币，让许多七级八级甚至九级的修炼者都是眼红不已，不过那可是人家凭自己的本事赚到的。
在刘飞宇领取资金的时候，佣兵工会负责发放的修炼者都是十分羡慕刘飞宇，要知道，这么大一笔资金，即使对于九级强者都是不少，相当于半件九级武器了，修炼者终其一生都在为武器护具等奋斗。
随后，刘飞宇被这里的负责人亲自接待，鉴于刘飞宇的实力，佣兵工会直接将刘飞宇的佣兵等级提升到七级，达到高等佣兵的行列，并赏赐刘飞宇地阶初级功法斗技各一部。
水纹术，刘飞宇看了一下，又是一个攻防一体的斗技，和刘飞宇最初的十层浪一样，不过这个水纹术基本要求是五十层的攻击和防御，效果较之十层浪不可同日而语。柔水决，地阶初级功法。
“谢谢！”刘飞宇也是衷心的感谢佣兵工会，虽然刘飞宇知道，佣兵工会也是在投资，这些大陆的工会，对于大陆杰出的青年才俊，也会进行投资的，就像在王国时，那些家族资助那些修炼资质良好的小孩一样。
现在佣兵工会看到刘飞宇潜力惊人，而又是一个王国的子弟，没有理由不进行投资的，对于一部地阶的功法，对于佣兵工会来说，成本忽略不计，不过对于刘飞宇来说，意义重大。
刘飞宇本身就有购买地阶斗技功法的要求，如今能够免费得到也是好的，自己的金币还有用处，虽然明知道将来佣兵工会期望获得更多，但那时以后的事情，现在刘飞宇已经没有那么迂腐了，只要不是限制自己的自由就行，反正人情已经欠的不少了。
顺兴道具店，惠顾武器店，格林魔武学院，王国伍家，两位老师，现在又是加上一个佣兵工会，以后只会更多，债多了不愁，虱子多了不咬！
不过对于现在的刘飞宇来说，佣兵工会此此举也是恰到好处，自己没有什么木价钱就获得了刘飞宇的好感，而刘飞宇也是急需地阶的斗技功法。
不过刘飞宇还是向佣兵工会购买了一根风属性八级魔法杖，甚至是七八级的魔法卷轴也再次添购了一些，当然还有一些回复类的药品，如少量回复精神力的药品，刘飞宇就购买了不少。
对于刘飞宇的采购，佣兵工会给出的价格也是相当的优惠，八级的魔法杖只收了400万，还是能够存放六个八级魔法的，这根八级魔法杖有刻有两个魔法阵，分别是七级的风系魔法漂浮术和八级的风龙王，其它的物品也是能够折扣的都折扣一些。
一般的七级以上的风系魔法杖都会有漂浮术，对于风系七级魔法师来说，已经开始往天空进发了，所以漂浮术意义重大，许多时候漂浮术都有意想不到的效果，总不能让法师自己释放漂浮术，那样就太慢了，有的时候时间就是生命。
虽然佣兵工会在武器制作和炼药等领域都不算强，但也是有着自己的产业，这是任何一个工会甚至大点的家族都必有的，佣兵工会作为大陆数个大公会之一，有自己的武器装备炼药等也是合情合理的，要是没有才是不合常理。
一番采购，刘飞宇的金币又是少了大几百万，这次一共花去六百多万，不过对于习惯花钱的刘飞宇来说，已经没有什么感觉了，因为刘飞宇坚信，只有自己实力上升了，花去的钱还是能够翻倍的赚回来，这次就是最好的例子。
要不是自己舍得花大价钱，将自己的一身装备全部换掉，那么就没有今天的胜利，自己就不会有这么丰厚的收获了，投资，是为了赚的更多。
不过令刘飞宇一遗憾的是没有找到消除暗影使用秘法后遗症的药品，这样的话，暗影在未来的一个月内，将变成七级的存在，令刘飞宇心里有点不爽，自己实力没弱上一分，危险就增加十分。
不过自己这次决斗获得的好处，购买的这些东西，让自己增加的实力，比之暗影失去的战力还要高，想到这里，刘飞宇心里才又开心起来。
现在欧阳朵拉的队伍，因为罗格的失败，显得很是压抑，而罗格自己却提出退出冒险队，从此闭关修炼，从此对欧阳朵拉也是不做他想，看来这次的事情严重打击到了罗格的神经！
大家也都是没有多劝，修炼者们决定的事情，很少有改变的，欧阳朵拉这次的行动也不得不晚些时候，因为要增加一个人来填补罗格的空缺，这一耽搁就是一个礼拜了。
抛开欧阳朵拉冒险队众人的心情还有那些观看了刘飞宇和罗格决斗的修炼者们，现在刘飞宇走在回旅馆的途中，原计划今天领完任务就离开的，不过看样子还的休养两天再走。
刚才的一场战斗，刘飞宇的消耗也很大，需要等自己将状态调整到最佳后，刘飞宇才会离开汉津城，现在的刘飞宇还浑然不知道自己被人盯上了。主要是在这里，刘飞宇没有用精神力探查周围！
“幽咽鼠啊幽咽鼠，你说这刘飞宇跑到哪里去了！”汉津城的某条街上，东方小荷漫无目的的走着，身上带着幽咽鼠，边上跟着云姨。
突然，幽咽鼠猛力的吸了吸鼻子，似乎是闻到了某种味道！东方小荷第一时间就知道了幽咽鼠的异常，一下子就变得兴奋起来，很可能是幽咽鼠闻到了千里香的味道，也就是意味着刘飞宇就在这里。
按照幽咽鼠的指示行走，东方小荷走过了不知道几条街，突然，东方小荷发现刘飞宇就在前面数十米外，正在往旅馆中走去，不过看到刘飞宇身上很是凌乱，甚至还有受伤的痕迹，东方小荷觉得自己心都痛了。
不知道是发生了什么，现在东方小荷反而不急着与刘飞宇相见，一方面怕刘飞宇尴尬，另一方面，自己隐藏到暗处或许作用更大。于是东方小荷和云姨同样住进这家旅馆，密切关注刘飞宇的一举一动！