接下来的几天，刘飞宇一心在恢复中，通过与罗格一战，刘飞宇的实力有所精进，不光是各魔法斗技的使用，还有就是等级的提升，现在刘飞宇一举达到了七级高阶。
从七级中阶达到七级高阶，刘飞宇的实力又是提高了一些，主要是斗气魔力来那个的提升，不过对于刘飞宇来说，斗气量的提升比魔力来那个的提升更加重要，因为魔力可用魔法杖和魔法卷轴帮着储存，而斗气到如今还没有类似的方法。
所以就造成的后期魔法修炼者个人实力超过斗气修炼者许多，当然你得有钱武装自己才行，否则，一个贫穷的魔法师是没有什么战力的。不过话有说回来，魔法师最不济，也较大部分的斗气修炼者富有。
现在刘飞宇已经七级，身体里也可以开始储存斗气魔力了，不过相对来说，还是太少，主要还是靠斗核和魔核。
三天后，刘飞宇已经全部恢复到顶峰状态，实力再一次提升的刘飞宇，自信也是再一次膨胀起来，如果与罗格再次正面对决的话，自己要轻松不少了，甚至即使自己面对八级的罗格和九级的影豹，自己也不会那样捉襟见肘了，险象环生了。至少要从容许多了。
刘飞宇不知道的是，这三天里，王家派出的所有八级九级修炼者都是来到了汉津城，和刘飞宇相隔不远。
“有这回事，这小子每每给人惊讶啊，没有想到这小子本身实力也是如此强悍了，那么在王国格杀费列罗家族的八级长老，这小子自己就完全有这个能力了，让这些家族都是往这小子的契约魔兽身上靠，看来这小子是有意误导我们，要是这样的话，这小子面对任何家族派出的两个八级修炼者组成的队伍，说不定这小子还可以反猎杀，夺取武器装备等。要是这样的话，我们的追杀只会让这小子愈来愈强，幸好你们发现了他的踪迹，我们四个八级修炼者和两个九级修炼者，正好可以一举将其扼杀，将家族的一个劲敌拔除，这次你们做的很好！”王家的九级长老在听到刘飞宇和罗格决斗的事情后，都是有点后怕，要是家族的两个八级修炼者贪功，说不定反而被刘飞宇给算计到了。
“是的，我们当初也是担心无法制服这小子，就通知了家族。”现在这两个八级的修炼者也是万分的庆幸，当初没有被巨大的诱惑迷住，否则说不定自己两人真的会被这个刘飞宇反猎杀。
现在嘛，有了两个九级的长老，加上四个八级的修炼者，对付刘飞宇那是板上钉钉的事情，前提就是要能够准确的把握刘飞宇的行踪。因此这几个八级的修炼者日夜监视刘飞宇。
当然，对刘飞宇同样关注的还有东方小荷，这几天东方小荷也是丝毫没有放松，虽然有幽咽鼠的存在，不过东方小荷却是亲力亲为，为了不引起刘飞宇的注意，东方小荷还用青纱遮住自己的脸，当然是带有精神力隔绝的。
这也是东方小荷母亲夏水柔的主意之一，因为东方小荷也是一个十足的美人，肯定会招来诸多不必要的麻烦，没有想到却是用在跟踪探查刘飞宇身上了。因为东方小荷不愿再一次失去刘飞宇的行踪。
十日一早，刘飞宇又去了佣兵工会，没有想到现在刘飞宇居然成了名人，有人认出刘飞宇后，大家都是热情的打量这刘飞宇，似乎想找出刘飞宇的与众不同，不过还是没有谁刻意去接近与套近乎。
这个意外让刘飞宇都有点不好意思，有点傻傻的站了一会，与众修炼者打过招呼，就往二楼去了。没有想到二楼的众修炼者看到刘飞宇后，也是相当的客气，看来人一旦出名，待遇就是不一样。
这次刘飞宇顺利接到了任务，是两个任务，一个是获取冰灵果，在雪峰山脉天柱峰顶，生活着一些冰熊，他们看护着几株冰灵树，任务就是想方设法获得冰灵果，依据获得的数量，任务报酬也不一样。
还有一个就是消灭一支叫追风的冒险队，这一支冒险队专门猎杀一些修炼者，甚至对一些商会也下手，人员有十个左右，全部是七级以上，为首的甚至是九级的存在。
因为这一支冒险队都有风属性，速度是强项，无论是进攻还是撤退，都是相当的迅速，现在常年游离在欧拉帝国边境，进行抢劫活动，许多的修炼者和商会都遭遇过他们的抢劫，甚至是杀害了不少的修炼者，现在是臭名昭著。
当然，单个的修炼者接这个任务，一般是只要能够提供线索就可以了，只要能够提供这个追风的冒险队一个落脚点就算是完成任务，如果佣兵工会派出的执行任务的人依据提供的消息，找到并消灭了这个追风的心目中，就有巨额的奖赏。
对于灭杀追风的队员，只要灭杀一个七级修炼者就有一千万的报酬，一个八级的修炼者就与三千万的报酬，而猎杀为首的九级修炼者就有一亿金币的报酬，不过追风众人一般一起行动。
一般的八级九级修炼者，一般是没有办法与他们抗衡的，能够逃脱就是万幸了，这一支队伍有十个人，一个九级修炼者，四个八级修炼者，还有五个七级修炼者，战力相当的强大，一般两三个九级修炼者都不是他们的对手。
加上一直抢劫，手上的武器装备都是顶呱呱的，形成一个良性循环，对于这样的冒险者，应该说是猎杀队才是，刘飞宇也是当的痛恨，自己虽然无法猎杀他们，但机会合适的话，摸摸情况还是可的。
毕竟刘飞宇对自己的精神力还是相当的自信。不过对于能否有机会遇见追风冒险队，刘飞宇也是没有把握，这个任务可以接，即使没有遇到也没有关系，不会影响自己的佣兵任务完成信誉度。
离开佣兵工会后，刘飞宇就直接去了西门离城而去，当然后跟着王家数个八级九级的修炼者，还有东方小荷和云姨。
“云姨，怎么办？”东方小荷现在是很担心刘飞宇，因为前面有数个八级九级的修炼者，一看就是冲着刘飞宇而去的。
原以为只有自己知道刘飞宇的行踪，现在刘飞一出西门后就用斗气赶路，自己和云姨骑着的都只是六级的魔马，根本就追不上刘飞宇，连给个警示都做不到。
“先别急，现在刚出汉津城，这一段路都是大路，这些人未必敢动手，不过也是要想办法通知刘少侠才行，否则刘少侠将相当的危险。”作为东方小荷的陪护，云姨现在也没有什么好办法。
“嗯，我们尽快追上去，在下一个城镇的时候，我们给他发魔法信息看看！”现在东方小荷也是相当的后悔，为什么自己不早点与刘飞宇相见，那样怎么着也要好点吧。