话说刘飞宇走出西城门后，就运用斗气赶路，让外面众多的修炼者都是觉得不可思议，一般的七级以上的修炼者最少都会选择骑乘六级以上的魔兽来赶路，没有谁会选择利用斗气赶路的。
刘飞宇也是有自己的苦衷，因为刘飞宇不确定后面有没有跟踪自己的修炼者，为保险起见，还是用斗气赶路毕竟稳妥，一鼓作气就赶到下一个城镇，如果是用六级的魔兽赶路，就不敢保证能够到达较大的城镇了。
因为六级魔兽速度还是慢了，如果真有八级九级的修炼者盯住了自己，说不定就在半路被人家给追赶上，只要稍微偏僻点的地方，说不定就会朝自己下手，为此名刘飞宇就不得不这样。
如果后面有追杀者，用一般的七级八级魔兽，速度还不一定有自己快，如果也是用斗气赶路，那么拼消耗，自己也是有优势，就这样，数天的时间里，刘飞宇都是这样赶路。
后面王家的修炼者还好，毕竟都是七级八级的契约魔兽，速度还过得去，不要多久就可以跟上刘飞宇，王家这次也是花了大价钱，出来的几个执行任务的修炼者，都是配有魔兽契约卡，虽然都是只能存放一个魔兽的契约卡。
不过对于一般的修炼者，能够拥有一只合适的契约魔兽就足够了，只要有契约卡就行，要不然就无法将契约魔兽收入契约空间，而每个修炼者只能运用一张魔兽契约卡，所以有两个以上契约空间的魔兽契约卡价格离谱。
只一个契约空间的契约卡，只要一千万就可以买到，所以大部分的高阶修炼者都能够拥有一张，而拥有两个契约空间的魔兽契约卡价格就至少五千万了，象刘飞宇的拥有三个契约空间的魔兽契约卡，价值十亿金币以上了。原先刘飞宇还不知道行情，以为只要一亿金币左右，不过无论是一亿，还是十亿，对那时的刘飞宇来说都是无法估量的财富。
毕竟多一个契约魔兽就多一份实力，而契约魔兽是不能够被带进城镇的，除非是放入魔兽契约卡中，要不然，城镇就会乱套，而七级以下的坐骑却不在此列，不得不说，紫月大陆这个规定很有特色。
不过绝大部分的城镇，都在城镇外面就有专门存放坐骑的地方，一般要求将坐骑存放城市外面，这样无疑给城镇创造了良好的环境，要是大家都是带着坐骑进城市，也会显得零乱不堪和乌烟瘴气。
而东方小荷就相当的郁闷了，往往是自己还有没追到，刘飞宇就已经走了，连见面的机会都没有，不过即便如此，东方小荷也没有放弃，一直咬牙坚持着，对于东方小荷这样的家族子弟来说，很是难能可贵了，平时何曾吃过这样的苦，不过威力刘飞宇，东方小荷坚持住了。
数天下来，东方小荷都是在赶路中，就连魔马也都是更换了几匹，毕竟即使六级的魔马也不堪重负啊，只要没有到七级，无论是修炼者还是魔兽，持久能力都不够。
刘飞宇因为晓行夜宿，根本就没有去检查自己的身份牌，因此东方小荷给刘飞宇发送的魔法信息一条都没有看到。
现在刘飞宇已经到了欧拉帝国北方的德克镇，这里离雪峰山脉已经很近了，刘飞宇决定在这里休息一晚，明天一早就出发到雪峰山脉去。
“靠，这小子真能跑，速度如此的快，要不是我们都是八级九级的修炼者还有七级八级的契约魔兽，我们也是无法跟上这小子，不过这小子的好运也就到此为止了，等到了雪峰山脉，就是这小子丧命之时。”一个王家的九级长老也是佩服刘飞宇的速度和耐力。
“嗯，总算有机会完成任务回到家族了，说实话，这次我们出动这么多人，都还差点无法完成任务，这小子相当的滑溜，一旦给他成长的空间，这小子前途不可限量，可惜要与我们王家作对。”另一个九级长老说道。
“那是，有两位长老出马，还不手到擒来，我们几个也是跟着沾点光。”王家一个八级的修炼者连忙拍上了……
五月的雪峰山脉，远远望去，半山腰以上都被白云笼罩这，看不出真面目，也分不清是雪还是云，而低海拔的地方，还是有许多的绿色植物，还有诸多不知名的花花草草。
现在刘飞宇完全没有心思去欣赏这些，而是快速的朝雪峰山脉的方向掠去，因为刚出德克镇，刘飞宇就知道了有人跟踪自己，还是由两个九级修炼者和四个八级修炼者组成的强大的队伍。
刘飞宇可没有停下来问候他们什么目的的意思，看样子，这些修炼者九成就是冲着自己来的，现在只能逃命，要么往雪峰山脉里面，要么就是往城市里，不过刘飞宇还是想凭借自己的速度，看看能不能够再次甩掉他们。
不过令刘飞宇郁闷的是，现在后面追的八级九级修炼者，都是用斗气赶路，两个九级的修炼者速度明显比刘飞宇要快，被追上只是时间问题，只要被追上了，刘飞宇就危险了。
后面的追兵现在离刘飞宇只有不到1000米了，现在的刘飞宇只能将自己的速度提到极限往远处山峰高处奔去，只有到了山峰顶，利用漂浮术进行逃生，否则别无他法。
而现在这周围地势都相对平坦，没有比较高的山峰可供选择，最近的山峰也在十数千米开外，而且也不高，也就是数百米不到一千米的高度，附近也没有很多的山峰供选择。
对于这些八级九级的修炼者来说，同样耗费不了多少时间，如果现在就用漂浮术的话，是无法逃过的，毕竟漂浮术虽然能够漂浮在空中，不过那速度实在是不敢恭维。
最要命的是后面的追杀者当中同样有着风属性的魔法师，同样是魔武双修，即使自己利用漂浮术，也同样会被拖住，还有这些追杀者基本都配备了远程武器弓，看来是专门用来对付刘飞宇的漂浮术的。
自己利用漂浮术，最高也就是千米的高度，还特别消耗魔力，不要多久，自己的魔力就会消耗一空，即使是在千米的高度，也在弓的射杀范围之内，尽管不可能命中自己，但自己的消耗也是不小。
只有距离这里上百公里外，山峰才多起来，高度也是基本才千米以上，才适合自己的逃跑。只要自己安全的到达了那里，才算是安全了。怎么办，先的刘飞宇心里急剧的盘算着。
继续往雪峰山脉方向奔去有没有可能将他们甩掉，一边奔跑，一边计算着距离，不过算来算去，刘飞宇还是觉得很悬，自己很难在后面九级修炼者追上自己的时候，能够跑到那里。