当然，刘飞宇还有自己的契约魔兽暗影，如果利用暗影，那么自己就一定能够摆脱后面的追兵，不过暗影现在才用了天赋秘法，现在还处于虚弱期，等级也降到了七级。
现在没有其他的办法，要不就只能利用漂浮术回德克镇，而刘飞宇也不敢保证后面的追兵就一定不敢在镇里动手，在城里他们没有那个胆子，就不代表在镇里不敢。
因此刘飞宇还是决定让暗影来辅助自己逃跑，现在也是没有办法的事情，看来还是自己太过乐观了，也对自己甩脱追兵后过于自信，加上前面获得得到好处，认为只会碰到单个的九级修炼者或者两个八级的修炼者。
没有想到却是两个九级修炼者和四个八级修炼者，这可不是现在的刘飞宇能够匹敌的，除了逃别无他法。
不过在汉津城，因为得罪了罗格•司比一帮子大家族的精英们，刘飞宇也是不敢多停留，才会匆匆忙忙的就出来了，以致现在又是出于被动中。
眼看后面的两个九级修炼者距离刘飞宇已经不到七百米了，刘飞宇知道，只要被缠住了，自己就万无幸免的道理，因此只能召唤出暗影了，事急从权。
“我现在被人追杀，希望你能够帮帮我！”等暗影一出来，刘飞宇就同暗影商量。
“好的，你到我背上来！”现在的暗影也是愿意为刘飞宇付出。现在暗影也是知道，不到万不得已，刘飞宇是不会这样要求的。
“见鬼了，那个刘飞宇好像发现我们了，居然将他的契约魔兽放出来，驮着他逃跑了！”正在追击刘飞宇的两个王家九级长老，发现刘飞宇突然将契约魔兽放出，骑着八级的影豹进行逃跑。
“是啊，这小子怎么发现我们的，我们现在距离这小子还有七百米，难道这小子的精神力能够外放这么远吗，那样的话就恐怖啊，要知道，我的精神力也就刚1000米。原以为这小子不会发觉，我们跟在后面，等再远点就动手，本来是十拿九稳的事情，看来我们还是小瞧这个刘飞宇了，一个七级的魔武修炼者，精神力居然能够达到七百米以上，这小子是个人才啊。可惜我没有风属性，要不只要不离开我的精神力范围，我就一定能够追上，看来家族还是低估了这小子。”王家的一个九级的魔武双修长老王守善已经没有一开始的自信了，反而露出担忧的神情。
“是啊，现在我们是无法追上这小子了，不过这小子的契约魔兽现在也只有七级，应该无法持久，我们说不定还有机会，不过后面家族的几个八级修炼者，就无法跟上了。不过只要缠上了这小子，就容不得他脱身了，问题是我们要在群峰之前拦住他，否则就是空谈。”另一个王家的九级长老王汇仁说道。
“嗯，现在这小子距离我们七百米左右，我们全力追赶，速度差不多，我们可以利用弓进行远距离袭击，干扰这小子的逃跑速度，只要这小子分心，我们还有机会，不过机会还是不多！如果这次我们跟丢了，一定要通知家族联系影杀组织，让他们来刺杀这小子，相对一块魔兽契约牌，这小子本身的潜力更大，我更加倾向于先扼杀这小子。”九级的魔武双修长老王守善开口说道。
“嗯，这小子潜力实在太大了，以七级魔武双修就能够战胜欧拉帝国的八级魔武双修精英，还有这小子如今表现出来的精神力天赋，按道理来说是王国的宝贝疙瘩，可惜现在与我们王家势成水火了，早知道如此，还不如先尽力拉拢的好，如今只能想办法灭杀了。”王汇仁不无感慨的说道。
现在暗影带着刘飞宇在前面逃，王家的两个九级长老在后面紧追不舍，现在速度基本持平，看到这样，刘飞宇略微舒了一口气，不过还不能掉以轻心，现在离群峰还有较长的一段距离。
此时，德克镇，东方小荷和云姨终于来到了德克镇，不过因为连日的辛劳，东方小荷气色很差，自从王国出来后，已经超过半月有余，在这半月多的时间里，东方小荷一只处于寻找刘飞宇的踪迹中。
一直没有好好的休息，这次在汉津城，因为一念之差，没有和刘飞宇相见，等到想见的时候，刘飞宇已经离开了，这些日子一只在追赶刘飞宇，虽然刘飞宇的留下的气息一直在，不过就是没有追上。
“小荷，要不休息一下吧，你已经连续几天没有休息了，这样下去，刘飞宇没有找到，你就要先倒下了，既然有千里香的存在，我们就一定能够找到他的，只是时间问题。”云姨劝说东方小荷。
“云姨，我是担心那些八级九级的修炼者会对刘飞宇不利，毕竟他只是一个七级的修炼者，对付一个八级修炼者或许不成问题，但是同时面对数个八级九级的修炼者，只怕逃跑都成问题啊！”东方小荷很是担心。
“小荷，你在这里空着急是没有用的，刘飞宇应该不会那么简单就让人给暗害的，来的路上，那么多的八级九级修炼者追踪他，还不是被他玩的团团转，何况他还有八级的契约魔兽影豹，关键时刻应该可以带着他逃跑的。现在是你的身体已经承受不住了，在这样下去，还没有找到刘飞宇，你就自己先倒下了！”云姨只能安慰东方小荷。
“但愿如此吧！”现在的东方小荷也是没有太多的办法。在云姨的进一步劝说下，东方小荷勉强同意休息一个晚上在出发。毕竟东方小荷还只是六级的修炼者，从小到还是第一次这样辛苦，要不是心中有执念，恐怕是坚持不下来的。
现在的刘飞宇离群峰愈来愈近，而后面的王家两个九级长老离刘飞宇还有六百米左右，虽然只有短短的小半个小时，不过对于暗影来说，也是付出了巨大的消耗，现在的暗影也快到了筋疲力尽的地步。
毕竟暗影现在还没有回复，等级也是降到了七级的地步，加上背负着刘飞宇还有其武器装备，也是有着数百斤重，对暗影也是不小的负荷，感受到暗影的变化，刘飞宇心中一阵愧疚，就自己下来。
“谢谢你了，暗影，剩下的就有我自己来解决，我现在送你回契约卡休息。”看着暗影，刘飞宇也是心中不忍。
“嗯！有需要的话就放我出来！”现在暗影也是疲劳之极，没有再坚持了。
“快看，那小子又是自己在跑，我们还有机会，准备用弓进行骚扰！”看到刘飞宇现在的情况，王家那个魔武双修的九级长老王守善有点兴奋的说道。
“好的，不过已经快到群峰了，成败在此一举了！”王汇仁说道。