猛地，正在前面逃命的刘飞宇精神力探查到后面有箭矢飞来，看样子是这两个九级强者想利用弓箭干扰自己的行动，好让他们有机会追赶上自己，当下就连忙将精神力集中。
这种情况下只要稍有不注意就会留下很大的麻烦，要不是自己受伤，要不就是被后面的追兵追上。
现在路上稀稀拉拉的一些修炼者，看到这个架势，都自觉的让开，开玩笑，高阶修炼者战斗，自己这些等级低的只能躲在一边，甚至看热闹都要注意不要被攻击的余波命中，否则就要悲剧了。
不过不少人都是心理纳闷，怎么几个高阶修炼者追杀一个少年，不过好奇贵好奇，这些人可没有路见不平拔刀相助的意思。
连忙将土系魔法盾撑开，不过刘飞宇知道，靠土系魔法盾是没有办法防御住九级修炼者射过来的箭矢的，不过只要拦阻一下，自己利用天地元气还有内甲等应该可以防御住。
刘飞宇现在没有时间用长枪去拨开箭矢了，否则不要多久就会被追上，被两个九级修炼者追上，刘飞宇知道是什么后果。
眼看群峰已近了，后面射来的箭矢也是力道更大了，现在刘飞宇被两个九级修炼者追进到500米内，压力很大，如果现在就利用漂浮术逃生的话，只会沦为活靶子。
五百米的距离，九级修炼者只要数秒就到，自己用出漂浮术最多上升到十数米，九级修炼者甚至可以一跃而上，自己可是没有一点办法，即使在下面，在十数米内，面对两个九级修炼者全力用强弓射杀，自己也是无法应付过来。
那样的话只有死路一条，唯一的机会就是在山峰粗，至少要面对悬崖的时候才能使用漂浮术，自己可以一跃而下，他们可不敢。
不过现实还是相当的残酷，在王家两个九级修炼者用强弓骚扰后，刘飞宇的速度多少受到一点影响，眼看距离愈来愈近，刘飞宇也是相当的心急。
“狂暴术！”顾不得那么多了，刘飞宇使用出了拼命的招数。
狂暴本来是拼命的时候使用的魔法，现在被刘飞宇用来逃命了，不过不得不说，狂暴术还是很有效果，现在刘飞宇的速度提升了一些，基本和后面的九级修炼者持平了，甚至速度还要快上一线，不过在箭矢的干扰下，只能达到这样持平的效果了。
也是后面的追兵逼近到刘飞宇五百米内了，刘飞宇才使用出来，刘飞宇的准则，不到一定的时候，不会过分借助这些外力因素。
如果一开始就使用狂暴，也许就不会这么狼狈，不过一旦使出来后，刘飞宇就会面临一个虚弱期，一个人在外，不知道下一刻会发生什么事请，能够多保留一点底牌都是好的。
“可恶，这小子速度怎么还提升了！”王汇仁咬牙切齿的说道。
“这小子用上了狂暴，他是风火土三系，虽然只是火系四级魔法，但对斗气也还是有一定的提升，看来这小子也是被我们逼的无奈了。这小子可真能忍，到现在才用出来，就是不知道还有什么底牌。”王守善一边用弓袭击，一边说道。
“怎么办，我的箭矢不多了！”因为使用频繁，王汇仁的箭矢很快就消耗一空了。王守仁使用的是斗气弓，需要有实体箭矢，而王守善使用的是魔法弓，所以只要魔力够，就不担心箭矢的问题。
“这样吧，我将魔力箭矢给你使用，虽然效果和会差点，不过总比没有好！”现在王守善将自己使用的魔力箭矢也提供给王汇仁使用。
又被一根箭矢射中，不过经过数百米的距离，加上刘飞宇的魔法盾防御还有天地元气级斗气的防御，箭矢的攻击力已经削弱了九成以上，轻易被刘飞宇的内甲挡住。
虽然不会受什么伤害，不过很熟憋屈就是，现在的刘飞宇心里相当的郁闷，还没有办法，只能一味的逃跑，连丝毫的停顿都不敢：“让你们现在得意，到时候小爷连本带息讨回来。”
终于到山峰下了，只要自己顺利逃到山峰顶，应该就能够甩掉后面的追兵了，眼看已经来到了山峰下面，刘飞宇心里总算开心了一些。
不过从山下到山峰顶还有不小的一段距离，着可不是垂直距离，人跑的距离至少是数倍，这座山峰高约两千多米，不过这一边坡度不大，刘飞宇在心里祈祷，那一边一定要坡度大啊，否则就麻烦大了。
“这小子还真能跑，看样子我们是难以在达到山顶千截住他，只希望那边也是如这边一样，坡度不大，那样我们还是有机会的。”王守善现在只期望与山峰另一侧坡度同样平缓。那样的话，还是能够截住刘飞宇的。
快到山顶了，现在刘飞宇心情还是有点激动，有有点忐忑，如果顺利的话，自己就可以摆脱后面的追兵了，这可是自己最为狼狈的一次了，但如果山峰另一侧同样坡度平缓的话，自己就要麻烦了。
“完了，这把的坡度居然也是不大！”眼看就到封顶了，满是欣喜的刘飞宇一颗心一下子就沉入谷底。
没有办法，只能下山，对于一般人来说，上山容易下山难，不过对于这些修炼者来说，下山更加容易，只要不是坡度太大，一次跳跃就是数十米距离，比上山容易多了。
“哈哈，天助我也，你小子不是很能逃吗，想利用封顶使用漂浮术逃生，现在漂浮术没有用处，看你怎么逃。”追上山顶的王家两个九级长老的心情与刘飞宇截然相反。
开始看到刘飞宇已经到达山顶，原以为没有机会了，没有想到这里居然坡度不大，合该这个小子倒霉，自己两人可以完成家族的任务了，这一趟可真不容易，原以为是见轻松的事情，没有想到还一波三折。
开始在格林城就被这小子摆了一道，后来的故布疑阵，在后来利用漂浮术转移，让一众八级九级修炼者居然全部跟丢，说起来也是丢人，不过运气还是在我们王家啊。
开始是两个八级的修炼者发现了刘飞宇在汉津城，还难能可贵的是没有贪功自己两人单独行动，而是通知了家族，让自己等人都能赶过来。
来到德克镇后背这小子发觉，一度被这小子抢先达到山顶，如果山顶另一侧有悬崖之类的地方，那么自己两人无论如何也无法追上了，他只要利用漂浮术，往悬崖下一跳，我们就没有办法了。不过现在吗，可是我们的机会来了！