“是的，看来不用通知家族与影杀合作了，不光省下一大笔资金，还将能够存放三个契约魔兽的契约卡收获，可谓是大丰收，不到万不得已，我们也不愿联系影杀组织！只是这小子潜力太大，将来对家族威胁太大了，加上这小子滑溜的很，心计智力都是上上之选，难以被我们追踪猎杀，这次要不是无意中被他们两个发现，我们现在都还在盲目的寻找中，就拿眼前来说，要不是这小子运气太差，这次就在我们两个九级修炼者眼皮底下溜走了。”提起刘飞宇，王守善也是感慨良多。
“是啊，要不是运气不在他那边，这次我们两个都无法追上这小子，现在才七级就这样，不光本身实力惊人，已经能够超过八级的修炼者，要是以后到了八级九级，王国能够与其争锋的就没有几个了，对我们家族确实不是件好事，哎，为什么就不是我们王家的子弟呢！不过现在都无所谓了，马上就可以为家族解决一个未来的劲敌了。”王汇仁也是一脸的唏嘘。
王家的两个九级长老一边交谈，手上也没有闲着，一边快速的追击，一边开工射击刘飞宇，现在是下坡，二人的优势更加明显，此时的刘飞宇心里十分着急，眼看这样下去不是办法，迟早要被追上。
可惜现在没有什么好的办法，最后的招式是将暗影再次召唤出来，强行再次使用暗影的天赋秘法，提升到八级，或许还有一线生机，不过暗影连着两次施展天赋秘法的话，对暗影也是相当大的负荷。
说不定暗影就会留下不可恢复的暗疾，使其终生没有机会踏入到圣级的机会了，并且虚弱期至少在一年以上了，等于暗影就废了，这可不是刘飞宇想要的结果，不到最后一刻，刘飞宇不愿这么做。
“一定有办法的！”刘飞宇强迫自己冷静。
现在刘飞宇平跃可以达到三十米开外，不过在下坡，就可以达到五六十米的距离，不过后面的两个九级修炼者更加远，加上后面不时射来的箭矢，让刘飞宇和王家两个九级长老之间的距离愈来愈近。
如今已经被拉近到四百米不到了，要是逼近到三百米之内，刘飞宇就再也无法逃脱了，因为已经到了魔法攻击的最有效范围了，一般九级的魔法修炼者，理论上精神力有多远，魔法攻击就能够有多远。
不过那是针对低阶魔法而言，对精神力要求不高，而八级九级的魔法，对精神力要求很高，就拿王守善来说，已经九级的魔武双修者，如果施展九级的魔法垚龙（土龙皇映像）魔法，一般也就在三百米左右效果比较好。
如果超过四百米，效果就要降低不少，还不如施展八级的魔法，还有精神力负荷也很大，如果超过五百米，效果就会严重降低，当然，对付低阶的修炼者，在七百八米的距离都可以，不用精神力操控，直接引爆就可以一杀一大片。
所以高阶的修炼者在战场的效果无法估量，尤其是高阶的魔法师，那就是战场绞肉机，不过战场上，高阶的修炼者因为要对付同级的敌手，所以对低阶的士兵很少主动出手，不过饶是如此，他们的交手，对周围的低阶士兵们也是致命的存在。
所以紫月大陆后来规定圣级强者不能参与进攻，只能防守。否则所以的国家都对对其镇压，就因为如此，紫月大陆已经和平了数千年，一直没有什么大的战争，也就是小打小闹，都是各国需要保持军队的血性而有意为之。
“只要追进到三百米内，这小子就一点机会都没有了，我就可以用魔法攻击了，不过现在魔法攻击效果还不如用箭矢骚扰，不过看样子是迟早的问题，不会需要多久了。”王守善现在心情极好。
“是啊，想想这一趟真不容易，这小子数次从我们家族的修炼者手中逃跑，还连带家族损失了几个七级八级的修炼者，如果一切都将在今天画上句号。”王汇仁现在也是一脸的兴奋。
三百五十米，现在刘飞宇和后面的王家九级修炼者之间距离愈来愈近，放眼望去，周围都是这样的地势，如果不出意外，不要多久自己就会被追上，已经等不到自己在攀上另一个山峰了。
眼看愈来愈近的追兵，现在刘飞宇一边防备着后面的箭矢，一边精神力高度集中，疯狂的运转，期望找到好的办法，不过还没有头绪，不过越到这个时候，越是不能心慌。
不到最后一刻不能放弃，没有办法只能用魔法阻拦看看了，他们可以用箭矢来骚扰我，我就用魔法来骚扰他们。
“土龙！”刘飞宇直接召唤出两条土龙，直接扑向后面的两人，已经没有时间去控制了，直接就引爆了。这是刘飞宇投石问路的方法，看看效果的，虽然有一定的效果，不过效果不是很好。
按照这样方式，不要多久，自己的魔法杖武器还有魔法卷轴里封印的魔法就会消耗一空，自己还是逃不过被追上的命运。
虽然从刘飞宇自峰顶往下逃跑时间只是过去了不到半分钟，不过已经到了半山腰了，眼看着不要多久就会到峰底，那时自己可是一点机会也没有了，自己怎么着也无法坚持到在登上下一个峰顶了。
“漂浮术！”没有办法了，刘飞宇只能选择使用漂浮术，将漂浮术用在了距离三十米空中，刚好接到自己。
刘飞宇原计划是自己利用漂浮术硬抗后面的两个九级修炼者，想冒险一试，看看能否抗住，反正已经没有太多的机会了，还不如放手一试。
“哈哈，这小子已经没有别的招式了，居然现在使用漂浮术，我们赶到的时候，这小子直线距离不会超过我们五十米，活活的靶子啊！这个漂浮术很容易就打散了，还不是要落到地上来的，即使他能够多次施展，八级的魔法杖也就能施展十次左右，我们的九级魔法都能够施展十几次。”看到这个情况，王汇仁高兴极了。
“嗯，不要大意，这小子处处套着古怪，说不定就有什么新的打算也说不定！”虽然这样说，不过看王守善的样子，自己都不相信刘飞宇还有什么好的方法。
毕竟现在刘飞宇利用漂浮术浮在空中，速度慢，又无法借力，只能硬抗两人的攻击，不过一条命看来，刘飞宇怎么也是抗不住，面对两个九级修炼者使用九级魔法，一个七级的修炼者，即使再实力强悍，底牌众多，也是没有可能再玩出什么花样了！