不过王家两个九级的修炼者还没有高兴多久，就立马转为极度的错愕，因为现在刘飞宇正在用一种匪夷所思的方法来逃跑。不过仔细一想，还没有逃离自己二人的掌控。
只见刘飞宇将一个漂浮术垫在脚底后，就试着从脚下的云朵借力，准备再次跃起，不过漂浮术不像实地，刘飞宇借力后也只能跳跃到十米开外，在刘飞宇要落下的时候，再次释放一个漂浮术接住自己。
“靠。这小子还有这一招，不过应该是这小子事急从权，也没有其他的办法了，估计想利用这一招冒险一试，只要顶住了我们的攻击，这小子就安全了，不过，现在我们距离这小子距离并不远，只要我们发起一轮魔法攻击，这小子就应该抗不住，漂浮术也会打散，一旦无法再次放出漂浮术，就是我们擒杀着小子的时候。”九级的王守善一开始很是担心，不过一下子就想明白了！
现在刘飞宇已经释放了三个漂浮术，距离山体也就六十米左右，照这样的话，十二次后，刘飞宇也就是距离山体二百米左右。
还在九级修炼者的强力攻击范围内，自己从二百多米要逃到超过三百米的距离，还是不够，只要一轮魔法，自己就很难抗住，说不定还是会掉落下来，被他们给追上。自己在漂浮术上速度无法提升。
毕竟不是纯粹的魔法了，用精神力控制当然会慢上许多，不想控制纯粹的魔法，那样速度就要快上许多，如果只是七级以下的魔法，那速度就是相当的快了，可以说瞬间即至。
七级以上的魔法速度要慢上许多，不过比起人的速度还是要快上不少的，当然也与人的精神力有关系，精神力强大的修炼者控制魔法的速度就要快上不少，无论是攻击还是防守，都要顺畅一些，还有攻击的距离也是要远一些。
刘飞宇想到这个的时候，脑袋突然清晰起来，自己站在漂浮术上，在控制漂浮术当然是很慢，因为承载了自己和武装装备的重量，能够快才怪。
不过只要自己不在漂浮术上，那样理论上自己控制漂浮术的速度就会大增，就在刚才刘飞宇不得已，试着从漂浮术上跳跃的时候，猛然发现了这个问题，这一发现，让刘飞宇惊喜不已。天无绝人之路！
一开始刘飞宇只是准备不停的跳跃，然后施展新的漂浮术接住自己，留下一片漂浮术在空中，不过只要十二次后，自己魔法杖中的风系魔力就会消耗一空，那是自己顶多距离山体二百米左右，还在九级修炼者魔法的强力攻击范围内。
自己准备用大量的七级八级魔法来抵消九级强者释放的魔法，对于能不能够挡住，刘飞宇没有一点把握，还有如果漂浮术受损，自己无法再次快速释放漂浮术，还是会掉落，沦为他们的猎杀对象。
不过现在吗，刘飞宇的心思豁然开朗，自己从漂浮术上跃起的时候，自己再用精神力控制漂浮术快速移动，接住自己，然后再一次的跳跃，如此反复，就可以利用一个漂浮术逃开很远。
即使一个漂浮术被打散了，自己还可以立马释放第二个，而不会因为无法释放漂浮术而只能掉落的地步。
不过现在刘飞宇已经释放了四个漂浮术，已经完全够用了，只见刘飞宇一边跳跃，一边控制漂浮术快速移动来接住自己，如此反复，就如刘飞宇不停的在空中跳跃，速度居然很快，不要多久就会脱离山体三百米以上。
不过还是要面对九级强者的魔法攻击，不过比刚才那样要好多了，那样的话，空中留下的一片漂浮术在九级魔法攻击下，就会纷纷消散，到最后就是自己脚下的一个漂浮术。
“靠，这小子是个怪胎，能够想出用漂浮术作为支撑点跳跃就已经是出乎意料了，紫月大陆还没有谁这样用过漂浮术，没有想到这小子还加以利用，这样循环下去，就相当于能够在空中快速逃窜，我们必须用魔法进行攻击了，否则让这小子逃了就麻烦大了。”王守善现在也是相当的着急了。
一开始只要刘飞宇沿途留下漂浮术，着急两人用九级魔法一路攻击过去，什么魔法都会消散，只要没有了漂浮术，这小子还是在自己二人掌控中，这小子只有一根的风系魔法阵，里面存储的魔力有限。
一旦风系魔力耗尽，就是无路可逃的时候，没有想到现在又出现这样的变故，这小子实在是太过聪明，大陆上万年来，居然没有哪个风系魔法师这样使用漂浮术的，都是老老实实的控制漂浮术承载自己慢慢移动的。
当刘飞宇逃离山体二百米左右，王家的两个九级修炼者就追上来了，都是一时间放出九级魔法来攻击刘飞宇。王守善一连放出四个九级魔法，王汇仁放出三个九级魔法，一起朝刘飞宇压过来。
“水龙王！”“爆！”刘飞宇不停的控制自己释放的魔法，只要稍微阻挡一下，才一接触就引爆，让冲击力来削弱九级魔法，不得不说，刘飞宇也是没有办法的事情，这样纯粹就是扔金币啊。
映像魔法就这样引爆，利用率相当的低，平时三个七级魔法可以相当于一个八级魔法，但这样的话，五个七级魔法都不一定能够低上一个八级魔法，不过现在除了这样，刘飞宇别无他法。
好在刘飞宇魔法卷轴够多，加上武器魔法杖中的魔力，还有刘飞宇本精神力强悍，能够支撑释放这么多魔法，虽然很少指挥控制，但也不是一般人能够释放这么多的。
连着将长枪里的五个八级魔法水龙王释放完，另加土系魔法杖中的六个圭龙，全部被刘飞宇用来阻止后面的九级魔法了。虽然效果还是有点不尽人意，不过总比什么都不做的好。
引爆八级魔法带来巨大的动静，引得周围十数里距离的修炼者们纷纷驻足朝魔力波动方向观看，等级低的只能在心里思索是谁在战斗，有些等级高的修炼者，甚至朝魔力波动的方向掠去，想看看究竟，甚至有人坏打着牢好处的念头。而周围的许多低阶的魔兽，许多都被吓坏了，纷纷往自己的老巢跑去。
十一个八级魔法，自己全部引爆后，当先的两个九级魔法已经消失，紧跟着的几个九级魔法也是受到了一定的伤害，不过伤害并不大。
刘飞宇的目的不是完全将九级魔法打散，而是为自己争取时间，利用魔法爆炸的冲击力，来影响九级强者对魔法的操控，使其不能迅速的攻击到自己，只要争取数秒钟，自己就能安全逃离。
看到自己的两个九级魔法消散了，王守善再次释放了两个九级魔法加入，不遗余力的想一次性置刘飞宇于死地，除开这一次，自己家族基本没有机会猎杀这小子了。