还是七个九级魔法一起朝刘飞宇攻击，不过在刘飞宇抵挡下，一连串的八级魔法为自己争取到了一点的时间，现在刘飞宇已经距离山体有270米左右了，只要一两秒钟，自己就可以逃离两个九级强者的有效攻击范围了。
二百多米了，王汇仁因为只是斗气修炼者的缘故，精神力不够，现在控制魔法攻击已经很是勉强了，王汇仁最佳的攻击范围只有200米左右，比不上王守善的三百米。
即使这样，刘飞宇的压力还是相当的大，一个不好，就可能生死当场，七级魔法卷轴不要命的使用，期望为自己在争取一点时间。
看到刘飞宇居然有这么多的魔法卷轴，王守善和王汇仁也是相当的吃惊，这小子怎么这么有钱，武器魔法杖都是八级的，魔法卷轴还有这么多，精神力也同样强悍，是个刺猬啊，怎么家族就招惹到了这个刘飞宇啊！
相视看了一眼，王家的两个九级长老都明白对付的意思，现在靠魔法用普通的攻击已经难以凑效了，只要在过一两秒钟，魔法攻击效果还会降低不少，等到刘飞宇离开山体超过三百多米的时候，魔法攻击已经不会有什么效果了。
毕竟超过三百米，王汇仁控制魔法攻击已经力不从心了，王守善虽然勉强可以，不过效果也是大不如前，加上只有四个魔法，对刘飞宇而言，要轻松许多了，于是二人没有办法，只能使用引爆魔法这一招了。
除了这最后的杀手锏，王家的两个九级长老想不出什么号的招式了，虽然引爆九级魔法，攻击效果大不如直接使用魔法攻击，不过只要数秒，几个九级魔法都是无用武之地了。
况且虽然整体攻击力下降，不过也获得了一次强力的固化剂，也更加难以防守，要知道，这可是七个九级魔法的爆炸，即使一个九级修炼者面对，估计至少也是一个重伤的结果。至于爆炸会不会将魔兽契约卡损坏已经不是重要的事情了，现在最主要的事情就是灭杀刘飞宇。
“爆！爆！爆！”一连七个九级魔法差不多同时引爆，巨大的爆炸声，比之刘飞宇引爆八级魔法动静又要大了不少，声音直达百里开外，也是更多的高级修炼者闻声而来。
能够这么激烈的战斗，一定是有什么好处才行，要不怎么会将动静闹得如此之大，都准备前往一探究竟，最后说不定还能浑水摸鱼也说不定。
不过出于爆炸中的刘飞宇就不是那么轻松了，在王守善和王汇仁引爆魔法的瞬间，刘飞宇同样引爆了数个七级魔法，与对面的九级魔法对冲，加上用天地元气斗气全力护身。
巨大的能量波引起风云变色，瞬时狂风大作，刘飞宇就如处于惊涛骇浪中的一叶小舟，随时都有覆灭的危险。
巨大的冲击力往刘飞宇身冲去，十层浪瞬间瓦解，因为时间来不及，刘飞宇只能施展出十层浪，新学的水纹术来不及施展，魔法盾第一时间就泯灭了，斗气护身和天地元气也是紧接着消散，然后就直接作用到刘飞宇的身上，身上的衣物也是一时间灰灰湮灭。
自己的腰带还有背包瞬间化为碎条，各种衣物生活用品还有魔法卷轴甚至刘飞宇购买的药丸等第一时间化为齑粉或者顺着能量流而去，包括刘飞宇的寒刃短剑及魔法杖等。
现在刘飞宇手上只拿着一根风系的魔法杖还有蓝缨枪，其余的都被能量流卷走了，脚底的浮云也是跟着步了后尘，消散不见，刘飞宇身体被能量流卷着一边远离山体，一边下降。
八级的内甲帮刘飞宇抵挡了一阵也是不支破碎而去，现在的刘飞宇状况极惨，整个人赤条条的，到处是伤，尤其是四肢，有的深可见骨，浑身鲜血淋漓，唯一好点的就是头部了。毕竟是刘飞宇重点防守的部位。
在刘飞宇受创的时候，额头有道红光闪过，那是与刘飞宇有着血契的银翼雕为刘飞宇分担了一部分伤害，还有数个七级魔法的爆炸对冲多多少少抵消了一部分能量，让刘飞宇受到的冲击力有所减小。
吐出几口逆血，现在虽然受创严重，但还不致命，要知道如今的刘飞宇已经是七级的修炼者了，身体素质与六级的时候不可同日而语，要是刘飞宇还是六级，那么有十条命都没有了。
保持着清晰的头脑，刘飞宇开始寻找还有用的东西，首先将身份信息牌找到了，居然没有被破坏，看来七级以上修炼者的身份信息牌还是不错的，精神力下，就将其拉回自己手上。
同时找到的还有魔兽契约卡，同样是完好无损，看来等级不低，这些东西中就数这个魔兽契约牌最让刘飞宇担心，毕竟自己的契约伙伴暗影还在里面呆着，如今见到完好无损，刘飞宇也就放心多了。这些东西都有刘飞宇的精神力印记，在精神力探测范围内都可以一个念头就收回，毕竟不是太重的东西，加上刘飞宇精神力强悍，自然可以轻而易举的收回。
后来又找到了东方小荷送给自己的寒刃短剑，也是一时间收回，自己的土系魔法杖已经坏了，不过魔核保存完好，于是将魔核收回，至于其他的东西，都已经找不到了，基本都化作齑粉了，包括刘飞宇购买的大量的药丸和魔法卷轴等。
还好，当刘飞宇面对能量流的时候，及时的转过身了，背对着能量流，要不自己的风系魔法杖也是损坏了，自己可就无法瞬间释放漂浮术了，那自己这一次可就是实实在在的毫无机会了。
关键时刻自己转身，护住的是自己的头部和风系魔法杖，背包里的东西也是一件也没有留下，现在刘飞宇欲哭无泪，几百万的东西啊，自己受了这么重的伤势，而疗伤的药丸一颗都没有留下，全部回归大自然了。
及时的施展出漂浮术接住自己，看向半山腰远在七百米开外的两个九级修炼者，刘飞宇再一次被仇恨占住头脑，心里发誓今生一定亲手灭杀此二人。让王家的两个九级修炼者没来由的一阵心悸。
命虽然保住了，关键时候还是自己的血契伙伴再一次救了自己，如今当务之急是找地方疗伤，还有要解决衣着的问题。