控制着漂浮术往另一个山峰飞去，现在刘飞宇心里五味俱全，有一种庆幸，自己能够逃出生天，本身就值得庆幸。还有自己的魔兽契约卡和身份信息卡没有损坏，这可是自己最关注的事情。
身份信息还好，里面只有一些个人信息和一些资金，即使丢失了，里面的信息不回丢失，资金还是可以取出来，只要再补办一张就是，不过魔兽契约就不一样了。
一则本身价值惊人，现在刘飞宇已经知道自己的这张魔兽契约卡价值超过十亿金币，还有更重要的就是自己的契约伙伴暗影还在魔兽契约卡中，要是出了问题，自己哭都来不及。
自己和暗影已经不是简单的契约伙伴了，二者同甘共苦这几年，已经是一种亲切如亲人一般的感觉，刘飞宇没有拿暗影当魔兽看待，暗影也没有拿刘飞宇当人类看待，他们已经将人类和魔兽的概念模糊了，有的只是彼此的信任和亲如兄弟办的感情。
要是骤然事情暗影，刘飞宇一时间肯定接受不了，幸好魔兽契约卡完好无损，还有东方小荷送自己的七级短剑也是被找到了，虽然在刘飞宇看来，不是什么值钱的东西，不过既然是一个姑娘家送自己的礼物。自己就没有理由将其丢失，否则下次面对东方小荷就有显得很尴尬。
还有一种心痛可惜的感觉，自己丢失的东西，价值数百万以上，尤其是自己的疗伤药丸和恢复斗气精神力的药丸等，让刘飞宇有点心痛，有点可惜，不过仅此而已，相对自己和暗影来说，只是身外之物，凭借自己的能力，不要多久就可以获得。
不过药丸的丢失，让刘飞宇恢复起来要慢上不少，还有就是自己的底牌也少了不少，魔法卷轴已经没有了，魔法杖也损失了一根，暗影也是出于虚弱中，按照道理，刘飞宇应该到城镇里面休整一下，再次将东西采办齐全在来雪峰山脉。
不过现在刘飞宇这个样子是无法见人的，首先还是解决衣着问题吧，至少要能够蔽体，还有自己的伤势也是要及时疗养，否则留下暗疾就不好了。而两个追杀自己的九级修炼者估计自己会急急忙忙到城镇去。肯定会到附近的城镇寻找自己。
所以刘飞宇决定先在雪峰山脉停留一段时间，首先找地方解决疗伤的事情，还有顺便猎杀一只魔兽，剥皮做衣裳。
还有仇恨的心情，刘飞宇自己被人追杀成这样，不光自己身受重伤，差点性命不保，还有令自己损失这么大，这个仇迟早要报，不光至少得自己八级以上，不过看样子八级还不够。、这两人明显是一个家族的，天知道他们家族还有多少九级八级的修炼者，贸然报仇只会令自己处于不利地位，还有叶秀云的仇，也是要一并算。
最后，刘飞宇还有一种明悟，这次自己居然对魔法的使用上又有突破，漂浮术是紫月大陆风系七级魔法，还从来没有那个风系魔法这样使用过，许多时候，修炼者都墨守成规，因此也就少了许多的手段和技巧。
联系上次猎杀八级的火蜥蜴，自己利用火雷居然起到意想不到的左右，看来没有垃圾的魔法，只有垃圾的使用者，自己对所有魔法的使用，还有潜力可挖，普通的魔法，也许在适当的时候有奇效。
这才是刘飞宇这次最大的收获，同时也让风系魔法师多了一种手段，一种逃生的手段，后来刘飞宇将这个传授给别人的时候，许多的修炼者都是感叹，其实很简单的事情，紫月大陆上万年来都是墨守成规，就是没有人想到。
经过这件事情，刘飞宇也更加小心，不敢有丝毫的大意，一不留神就会让自己处于水深火热中，还有习惯了换着思维去思考问题，让刘飞宇永远走在前面，本人永远在跟风。
看到刘飞宇只是伤为不死，王家的两个九级长老气的直跺脚：“可恶，还是让这小子给逃了！不行！得赶快通知家族联系影杀组织，还有我们两个到附近的城镇找找看，这小子身受重伤，应该急着回城镇购买疗伤的药丸等，我们两个单独行动，他们四个一起，否则他们八级的修炼者两个在一起还不保险，说不定反为这小子有机可剩。”一时间心情大起大落的王家两个修炼者做出了无奈的选择。
控制着漂浮术绕过两个山峰，刘飞宇停在一处悬崖出，这片悬崖高有上千米，宽也有数千米，十个好的藏身之处，即使九级的修炼者追到这里，也对自己无可奈何，自己可以从容逃走。
精神力展开，刘飞宇在悬崖上发现了一个天然的洞穴，看样子应该是魔兽的巢穴，而且还是飞行类魔兽的巢穴，还好只是一只七级的魔兽巢穴，不过已经容不得刘飞宇仔细衡量了，加上暗影，刘飞宇自信还不怕。
毕竟这里还只是雪峰山脉的外围，这里有七级魔兽都已经让刘飞宇感到意外了，不过七级的飞行魔兽在这里应该过的有滋有味，即使八级的人类修炼者在这里也是拿它无可奈何。
即使是风系的魔法师甚至是风系的魔武双修者，同样对它无可奈何，在漂浮术上，与真正的空中霸主争斗那是找死，当然刘飞宇是特例，小心控制浮云往巢穴飘去。
还有一定的距离时，就遭到到巢穴主人的警告“人类修炼者，再靠近我就要攻击了！”刘飞宇的精神识海传来一阵精神力信息。这是一只七级的飓风鹰，风水属性，飓风鹰一般都只有六级，看来这只飓风鹰有一点机遇，才达到了七级的程度，因为这里相对安全，才选择留在了这里。
“没有办法，想借你的巢穴疗伤，我被九级修炼者追杀，只有这样的地方才能保证我的安全！我想你保证，不伤害你，甚至如果可以的话，我还可以给你一些帮助。”刘飞宇将自己的意思传达过去，不过刘飞宇自己都不相信。
人类和魔兽本来就不是一类，甚至还是死敌，毕竟人类修炼者多屠杀魔兽，来获取皮毛，魔核还有各种材料等，刘飞宇现在这样同魔兽说，换做任何一只魔兽都不会相信。