抢在刘飞宇进巢穴之前，七级的飓风鹰就已经飞出来了，盘旋在空中，仔细的打量着刘飞宇，看到刘飞宇这幅德行，即使身为魔兽的飓风鹰也是忍俊不禁，可惜无法笑出声来，不过那神态，傻子都看的出来。
毕竟魔兽到了七级，就拥有了相当的智慧，浑身赤条条的刘飞宇，手中拿着几把武器还有几块牌子，坐在漂浮术上，一身都是伤，不过现在已经止血了，毕竟刘飞宇已经是七级，恢复能力也是提高了不是一星半点。
面对七级的飓风鹰，刘飞宇也是羞愤难当，丢人丢到魔兽家了。不过现在也是没有一点办法，自己总不能跑到人类的城镇去吧，那样更加的不堪。
“我没有恶意，只是刚才被两个九级强者追杀，敌不过就弄成这幅摸样了！只是单纯的想找个安全的和方便逃跑的地方疗伤！”对着七级的飓风鹰，刘飞宇也是耐心的解释。
“你们人类就是狡猾，凭什么你说我就要相信，就凭你一个七级的修炼者，也能在两个九级强者手中逃脱。说出去谁相信，不要欺负我们魔兽智力低下！”面对重伤的刘飞宇，这只七级的飓风鹰很是破天荒的没有第一时间采取攻击。
不过飓风鹰还是与刘飞宇保持着数十米的安全距离，在飓风鹰看来，五十米的距离足够了，一般的七级修炼者，无论是释放魔法还是斗气攻击，五十米外小关都是要折扣不少，何况七级的飓风鹰速度已经相当快了。
七级的飓风鹰，现在速度可以达到每秒两百米开外，比之陆地上的魔兽快上不少，甚至与八级的暗影不相上下，可暗影是地上跑，飓风鹰是空中飞的，空中魔兽拥有着绝对的优势。
“说实话，我真的没有恶意，你现在和我的距离并不远，只要我愿意，即使我现在身受重伤，但我依然可以重创甚至灭杀你，不过我却不会对你动手！”其实刘飞宇一开始就不想灭杀这只飓风鹰。
因为刘飞宇想将值收复，叶秀云还没有合适的契约魔兽，这只飓风鹰能够晋级到七级，本身就是飓风鹰中的异种，加上风水双属性，给叶秀云也是合适，七级的飞行魔兽啊，想想就会羡慕死不少人。
刘飞宇也不是完全没有把握，曾经的火烈鸟，虽然现在还没有被刘飞宇完全收复，不过也是已经踏出了关键的一步，相信只要时机成熟，也不是不可能，就连暗影都和刘飞宇交流过，刘飞宇对魔兽也有一定的亲和力。
这或许与刘飞宇不歧视魔兽有很大的关系，不过总归是好事，这里能够遇到这只飓风鹰，好歹也试上一试，看看能不能够行得通，只要成功，就发达了，叶秀云就会有自己的契约魔兽了。
当然，给熊战鲨谁完全没有可能的，不光属性不对，那小子本身就重，加上一身的重甲和武器之类的，估计就是一个堡垒一样的存在，将来不会低于七八百斤，可不是一般的七八级飞行魔兽可以承载的。即使勉强可以起飞，那速度也是将受到严重的影响。
就如暗影一样，同样是速度型的魔兽，如果要暗影负重千斤以上，那样即使暗影处于八级状态，那速度也是连平时一半都不到了，耐力也会陡然下降，如果只是负重七百斤左右，速度耐力影响就较小，超负荷运行对所有魔兽通用。越是速度型的魔兽，对负重越敏感。
而这只飓风鹰，依据刘飞宇估测，应该可以负重三百五十斤到四百斤左右，而不会影响多少飞行速度，而叶秀云本身不超过一百斤，护具数十斤，一把七级八级的魔法弓一百斤左右，加上魔法杖等也可以将重量控制在三百五十斤左右，刚刚合适。当然，如果能够晋级到八级那就更加轻松了。
“你就吹吧，我在这里也有些年头了，也遇到过不少的人类七级修炼者，还没有谁能够在这么远的距离重创我，何况你这个带着重伤的修炼者。”现在七级的飓风鹰是一万个不相信。
“那好，你看清楚了，我不对你攻击，你自己衡量一下能够躲开或者抗住再说！”刘飞宇再次精神力传递信息。
“斗气弹！”只见刘飞宇的蓝缨枪瞬间冒出淡淡的乳白色光芒，一道斗气凝成的子弹瞬间掠向远方，在七十米左右被刘飞宇引爆。虽然斗气弹的斗气量并不是很多，但看爆炸的威力却是不小。
主要是刘飞宇现在精神力强大，能够对斗气深度压缩，自然威力就大了，为了显示威力，刘飞宇还刻意在七十米的距离引爆，这个距离下，威力还不错，同时也是告诉飓风鹰，五十米的距离并不安全。
这一下让飓风鹰吓着了，连忙远离刘飞宇，知道一百米开外才停下，“怎么样，我没有骗你吧，刚才如果对着你攻击，应该可以穿透你的防御直达你的体内，我再引爆会有什么后果，你应该心里有数！”有时候并不一定非要打过一场才能体现自己的强大。
现在飓风鹰也是基本相信刘飞宇的话了，刚才那一下，飓风鹰自认无法抵挡或者躲开，刘飞宇的斗气弹较之其他斗气修炼者的斗气斩速度快上一倍不止，加上高度凝实可以引爆，威力更加可观，可惜先还无法极远，一百米还是一个关卡。
现在飓风鹰心里也是快速的盘算这，看来这个人类的小娃娃很是不一般啊，自己让还是不让，让的话自己就得另找栖身之地，不过这个地方自己已经呆习惯了，一下子让开有点不舍得。
不让的话，估计自己无法奈何他，同样可以进自己的巢穴，一旦进去了，自己更加无可奈何当飓风鹰还在迟疑的时候，刘飞宇再次传递了自己的信息：“怎么样，还没有想好，我现在要进去了，我这个样子实在是不雅，不过我的承诺还是有效，只要你不主动攻击我，我不过会伤害到你的。”
七级的飓风鹰现在没有其他的办法，打估计又打不过，算了，借他几天吧，我先到其他地方去寻找临时居所去。只希望他疗伤完毕后悔自己离开，自己也是好不容易有个像样的居所。
不过现在那这个人类修炼者毫无办法，不过这小子还算是好的，没有像其它的修炼者一样，要不就想抓自己当契约魔兽当坐骑，要么就要猎杀自己取魔核羽毛还有身上一切有价值的东西。
毫无办法，七级的飓风鹰拍拍翅膀就走了，，因为是飞行魔兽，在这里也相对安全，也没有降服一些低等级的培养自己的势力，自己就一个，自由自在，没有什么牵挂，巢穴里也没有什么好东西。