等到飓风鹰走了，刘飞宇就进到了飓风鹰的巢穴中，刚一着地，刘飞宇就再次吐出一些鲜血，刘飞宇本身就已经身受重伤，刚才又强行运用斗气施展斗气弹，威力有好效果，刘飞宇使用的是全威力的斗气弹。
施展完后，刘飞宇只能勉强压制自己的伤势，表面上不动声色，其实也已经到了快坚持不住的地步了，要是七级的飓风鹰朝自己攻击，估计就要挺不住了，还好，七级以上的魔兽已经具有智慧。
要不是这样，自己还是相当的麻烦，如果是只知道守护自己的地盘，与侵入的敌人不死不休的话，刘飞宇就乐子大了。
瞬间就将暗影召唤出来：“这是一只七级的飓风鹰的巢穴，我跟他借用几天疗伤，你帮我守着，我现在要疗伤，没有时间解释受伤的过程了！”刘飞宇将暗影简单的安排一下，就开始打坐疗伤。
甚至连这个巢穴什么样子都没有时间去探查。暗影刚一出来，就收到了刘飞宇的信息，不过才一回过神来，就看见刘飞宇的样子。
现在的暗影心里同样是五味俱全，自从跟了刘飞宇后暗影也局的自己的情感丰富多彩了，第一反应是怒火中烧，刘飞宇又受到发哦了如此大的伤势，肯定是刘飞宇将自己收入魔兽契约卡中后，被那两个九级的修炼者所伤。
就如同自己受到这样的伤势一样，肯定相当的愤怒，恨不能一下子就将那两个九级修炼者给一爪子拍死。
不过想到刘飞宇能够从两个九级修炼者手中逃出，是一件相当值得庆幸的事情，同时也是反映了自己这个契约伙伴的不平凡，自己理应高兴，自己的契约伙伴越强，自己也会跟着受益。
最后，这也是暗影第一次看见刘飞宇赤条条的样子，想到这里，暗影心里也是同样感觉好笑，可惜就是笑不出来，修炼者也好，魔兽也罢，谁都会有受伤的时候，只要当时没有死，很大程度上都能恢复。
不过刘飞宇这次弄成这样，还真的是很滑稽，不过暗影没有忘记刘飞宇交代的事情，守在刘飞宇的身侧，并且精神力也不是的探查，手牌有什么东西危险到刘飞宇。
不知道刚才发生了什么事情，现在暗影也是十分佩服刘飞宇，自己这个契约伙伴越来越捉摸不透了，连七级的飓风鹰的巢穴说借就能借到，要知道，自己的老巢对于魔兽是什么概念。
一般都会拼死守护，那里会轻易借给别人，尤其是人类修炼者，还有，刘飞宇是怎么从两个人类修炼者手中逃脱的，也是很值得深究的事情，看来撞击的这个伙伴又强大了不少啊。不去想那么多，暗影专心守住刘飞宇。一切都要等刘飞宇疗伤后才会知道。
现在刘飞宇正在用水系斗气疗伤，相对于其它斗气，水系疗伤效果最好，尤其是对于内伤，甚至超过光系魔法，当然，时间上要不要苛求了，如果有疗伤丹药，就要快上不少，甚至只要一个晚上名刘飞宇就能恢复个七七八八。
而现在吗，需要三天左右的时间，期间差别不严而语，尤其在野外历练，多耽搁一分钟就多一分危险，因此造就了丹药的价格居高不下，还被追捧，利润较之炼器都要高上许多倍。
刘飞宇疗伤的时候，王家的两个九级长老也与其余的四个八级修炼者回合到了一起，两个人都很是心情沉重，主要是刘飞宇带给他们的震撼实在是太过强烈，四个八级修炼者两个九级修炼者两人一起追杀刘飞宇，还被他逃脱。
这要是传回王国，也会成为王国的笑柄：“现在没有办法，这小子潜力太大，只要成长起来，家族将永无宁日，时时处于提心吊胆中，我们现在分头寻找他的踪迹，这小子受了严重的伤势，应该会潜回城镇购买疗伤药丸等，我们两个一人一路，你们四个一起，万一这小子恢复了，你们两个一起还不一定保险，此外，我会以魔法短信通知家族联系影杀组织，让他们出面解决，现在不是价钱的问题了。”九级的王守善无奈的决定。
王家几个八级的修炼者现在是战战兢兢，尤其是那两个首先发现刘飞宇自己的两个，更加为当时的决定庆幸不已，当时要是贪功，说不定自己两个反被吧小子给灭了。
虽然是涨他人志气，灭自己威风，不过自己两人可没有这个能耐从两个九级强者手中逃脱，而这个七级的刘飞宇做到了，现在这些人还在为家族的未来担心，得罪了一个不该得罪的人啊。
现在也只能寄托与影杀组织了，据说这个组织相当的隐蔽，专门从事这样的业务，只要价格高，甚至圣级强者都可以暗杀，很少有失手的时候。
远在王国的费列罗家族，现在费列罗家族高层都是相当的担心，这个刘飞宇就这样从众多的追杀者当中消失了，现在一点音讯也没有，第二次派出的专门打探刘飞宇行踪的人员虽然已经就位，不过也是没有一点头绪。
“废物，都是一些废物，这么多人去追杀一个七级的修炼者，还被他逃脱！”费列罗•特洛心情很不好，他当然知道除了自己家族，还有其它的家族在追杀刘飞宇。
甚至九级修炼者都有数个，可硬是在众人眼皮底下没了踪影，到现在哈什没有一点消息传来，现在认识到而来刘飞宇的恐怖潜力，费列罗家族上层都是十分担忧。
现在不管是谁，只要能够杀了刘飞宇就是好的，也不去计较那些利益得失了，因为自己家族是刘飞宇将来要报复的第一个对象，不过现在费列罗家族还不知道，王家杀刘飞宇的心情更加迫切。
因为费列罗家族还只是认为刘飞宇拥有猎杀八级修炼者的实力，而王家却是知道了刘飞宇的大部分底牌，更加知道刘飞宇的潜力，因此也更加的着急，这把都已经要联系影杀组织了，可见王家对刘飞宇的忌惮。
“哎，你说我们家小宇要是没有修炼资质说不定还好些，至少我们一家人在蓝礁村生活的平平静静的，不用操心打打杀杀和生生死死的问题。”李华梅将头靠到丈夫的胸前。
现在李华梅和刘惊雷都是知道自己儿子面对的是怎么样的形势了，现在夫妇俩整天担心刘飞宇，可是一点办法都没有，据叶秀云说，就连欧阳老师都出发前去营救自己的儿子了。可见自己儿子现在面临的危险有多大。