不过刘惊雷夫妇除了担心外，还是担心，什么事情都做不了，这种无力感让刘惊雷夫妇相当的难受，夫妻两人有的是深深的颓废感，还有一种自责，以前刘飞宇带来的自豪完全消失不见。
人就是这样矛盾，风光的时候人人都羡慕，可是风光的背后，又有几人完全理解其中的艰辛，许多人都只看到风光的一面，而忽略了七打拼危险的一面，现在刘惊雷夫妇甚至都希望刘飞宇只是一个普通的人，没有斗气魔法天赋，这样自然安全不成问题。
德克镇，今天东方小荷早早就起来了，调色还没有放亮，就拉着云姨一起去找刘飞宇了，要不是云姨的一再坚持，昨天都不会停留一天，不过经过一天一夜的休息，东方小荷显得精神了许多。
没有一开始的憔悴，脸色也红润了不少，只要稍加打扮，就是一个十足的美人坯子，毕竟东方小荷也是快15岁的大姑娘了，配上超过1米7的个头，显得是那么的亭亭玉立，加上面容同样极为出色，很容易就俘获男性的心。
对于东方小荷这样风风火火，云姨已经习惯了，这妮子对那个刘飞宇还真是上心啊，也不知道这个刘飞宇的有什么本事，就一起去历练了一下，就彻底将这个妮子的心俘获了。
好在有幽咽鼠在，还可以准确的寻找到刘飞宇走过的道路，在幽咽鼠的带领下，东方小荷有开始了寻找刘飞宇的旅途。
在雪峰山脉一个遥远的偏僻的山洞中，有十个人聚集在一起：“大哥，前段时间找到一只变异的七级的飓风鹰巢穴，水风属性，刚好和七弟属性相符，我们是不是前往将其收服作为契约魔兽，如果兄弟们都有了飞行的契约魔兽，对我们有着莫大的好处，追风这个称号也更加的名如其实。”
“好的，就按照你们说的去办吧，老三老四你们两个去帮忙，帮着老七搞定，应该没有什么问题吧！”一个带着神秘面具的男子开口说道，明显就是这里的头目大哥。
如果是有修炼者在这里，一定知道这十个修炼者就是追风的冒险队，专门从事一些抢劫杀人夺宝的勾当，现在已经是臭名昭著，人人喊打，就连佣兵工会都开出任务，要追杀这些败类。
“没有问题，大哥，我们两个的魔兽都是八级飞行魔兽，可以带着七弟一起前往，也耽搁不了多长时间。”老三开口说道，在他们看来，这只是小事一件，关键是怎么寻找到合适的飞行魔兽。
七级的飓风鹰今天一早也是来到自己的巢穴附近，不住的徘徊着，对他来说，这里才是自己的家，只要刘飞宇疗伤完毕一离开，就会再次占住这里。
经过这段时间的疗伤，刘飞宇伤势已经压制住，已经好了七八成，不过要彻底恢复还需要几天的时间，不够这样的进度，刘飞宇还是十分开心，现在刘飞宇都准备下去猎杀一个低等级的魔兽。即使现在是大白天，刘飞宇也顾不了那么多了。
一方面是准备剥皮解决自己衣着问题，总不能这样光着身子到处跑吧，还有就是祭奠一下自己的五脏，现在自己想要大量的能量，虽然现在没有调料，不过总比没有好。
不过暗影吗，估计是看不上了，现在暗影都被自己养叼了，不好吃的东西宁愿不吃，不过自己实在是需要能量，虽然能够利用天地元气，不过这样直接进食也是一种方法，能够加快自己获取能量的速度。
正当刘飞宇准备去猎杀一只五六级的魔兽的时候，东方小荷又遇到了麻烦，因为在到达刘飞宇脱险的山峰后，在经过下山，刘飞宇的行踪就不是那么好找的了，因为那个时候刘飞宇是利用漂浮术进行逃生的。
沿途看到许多地方都留下了战斗的痕迹，看这样子，东方小荷就知道当时刘飞宇吃的处境有多艰难，许多地方都是魔法直接引爆产生的，看来是刘飞宇在用这一招迟延追兵。
上次在格林王国，刘飞宇就用过一次，成功将追踪的队伍分化了，或者说是将其战线拉长了，那个时候东方小荷还不敢用漂浮术进行追踪，生怕将大家的注意力吸引过来。
不过这次东方小荷就顾不了那么多，直接用出漂浮术，东方小荷好歹也是一个家族族长的女儿，已经六级的东方小荷，有七级的武器装备魔法杖也部位过，云姨就只能在下面跟着……
正准备行动的刘飞宇突然听到有飞行魔兽的叫声，而且等级还不低，而正在自己巢穴附近徘徊的飓风鹰也是发觉了有高阶的飞行魔兽靠近，一时间不知所措，只能奋力往远处飞。
不过这次高阶的飞行魔兽明显是冲着七级的飓风鹰来的，这次来的是两只八级的飞行魔兽，一只八级的翼虎，上面站着两个修炼者，一个七级一个八级，还有一只八级的风鸥！上面有一个八级的修炼者。
在两只八级飞行魔兽的追逐下，七级的飓风鹰居然无法逃脱，虽然飓风鹰速度不错，是速度型的飞行魔兽，速度甚至超过八级的翼虎，不过那只八级的风鸥速度比七级的飓风鹰要快上不少。
风鸥同样是速度型的飞行魔兽，因为这只风鸥是八级的等级，所以速度较七级的飓风鹰快上不少，不管飓风鹰怎么左冲右突，始终无法逃出包围圈。
看这架势就知道是来降服这只七级的飓风鹰的，而且准备也是十分的充分，两只八级的飞行魔兽辅助，看来来头不小啊，刘飞宇也是被这一幕惊到了。
虽然自己也是有心想收复这只七级的飓风鹰，不过看来现在不是自己争取的时候啊，现在自己可谓不具备多少的竞争力，伤势都没有恢复好，贸然出手，只会让自己陷入危机当中，飓风鹰虽然重要，但现在更重要的是自己的安全。
飓风鹰没有收服，还有另外的飞行魔兽等着自己，这几个人一看架势，就知道来头不小，况且这只飓风鹰还不是自己的，现在与他们争夺飓风鹰十分不理智，因此刘飞宇就呆在飓风鹰的巢穴中静观其变。