不过有句话叫做计划赶不上变化，七级的飓风鹰见无论如何也无法冲出包围圈，居然一头就扎进自己的巢穴，现在对飓风鹰来说，下意识的飞进自己的巢穴，似乎能够给自己带来一点点的安全感。
刚进自己的巢穴，飓风鹰也是一阵啰嗦，自己的巢穴黑被人给占着，不过相对来说，飓风鹰还是觉得刘飞宇要好一点。毕竟昨天刘飞宇有机会重创甚至置自己与死地而没有那样做。
在飓风鹰心里还是留有一点的好感，当然也仅仅是一点点的好感，对于人类修炼者来说，作为魔兽的飓风鹰是一个也不相信，不过现在局势以及到而来现在这个份上，飓风鹰也的有所选择了。
在飓风鹰刚进来的时候，也是发现了有一只影豹的存在，一飓风鹰的思维也是知道和刘飞宇有莫大的关系，要不怎么凭空在自己的巢穴，应该就是这个人类修炼者的契约魔兽了。就是不知道是什么契约类型。
不过一般不用想都是主仆甚至是主奴契约，这样人类修炼者一个个都是这样的自私，有危险的时候都让自己的契约魔兽上，即使契约魔兽死了，也不会对他们造成什么影响，平时就当坐骑等。
“外面是两只八级的飞行魔兽，你逃掉的几率很小，现在有被堵死在巢穴里，有什么打算！”这是刘飞宇给飓风鹰传递的信息。利用一点点的空挡，刘飞宇在飓风鹰的巢穴里找到了一张残破的魔兽皮，勉强将关键部位遮住，并且将身份信息牌等固定在魔兽皮上。要不刘飞宇还得裸着身子到处跑。
“我宁死也不做你们的契约魔兽，想把我当做你们的坐骑，有危险就让我们魔兽顶上，你们人类修炼者太卑鄙了，你如果也有这样的想法，大不了我自爆，谁也别想！”看来飓风鹰性子很烈。
“只要被他们抓住，就由不得你了，他们有的是办法让你就范，不过你这么一进来，我也难以置身事外了！”刘飞宇现在也是苦恼不已，好不容易有个地方疗伤，现在居然就碰上这么一趟子事情。
“你还好意思说我，这里本来就是我的巢穴，是你占了我的地盘，现在我回自己的巢穴有什么不对，这个是你的契约魔兽，等下如果他们要对付你，估计他会死在你面前吧！作为你们人类的契约魔兽，真的很悲哀。”飓风鹰一边与刘飞宇进行交流，一边有与暗影联系上了。
“你错怪我的伙伴了，我和他是平等契约，不存在谁是谁的主人，平时他对我也很好，我可以感觉到他没有把我当魔兽看，相反就如朋友兄弟一样，在他眼里，没有魔兽和人类修炼者之分，尤其是我们七级以上的魔兽，在他的眼里都是智慧生命，是一样的。”暗影给飓风鹰传递信息。
得到这个消息，飓风鹰对刘飞宇的看法也是有所改观，不过也没有现在就要成为刘飞宇契约魔兽的意思，就在巢穴里面刘飞宇还有两只魔兽在交流的时候，外面的三人两只魔兽已经守在飓风鹰的巢穴外面，用精神力朝里面探查。
“呵呵，有意思，里面还有一个七级的人类小娃娃和一只七级的影豹，难道这只七级的飓风鹰和七级的影豹现在都是这小子的契约魔兽？不过也不像啊，不管了，即使是的，我们将他一并杀了，契约自然就解除了，我们还能多一只七级的影豹也是不错的，还有这小子不知道怎么回事，衣物护具都没有，不过武器倒是不赖，先做了再说，有好处不捞可不是我们追风的作风。”这个叫老三的说道。
“三哥说的对，没有想到一个七级的飓风鹰，还能让我们意外的捞上一小笔，也算是不枉此行啊！”老四的声音。
“就是，那只七级的影豹可以给小九先用这个，小九可是想了好久，想要一只风暗双属性的魔兽，谁让小九是正儿八经的潜行者，虽然不是飞行魔兽，但也是不可多得的极品啊，还与小九属性相符，这下小九该高兴了，以后有机会在给小九弄一只飞行的魔兽！那样就完美了！”小七现在也是十分开心，还在为自己的兄弟着想。
“等下我和他们交涉一下，我就说你是我的契约魔兽，看看他们会不会放手，只要他们肯离去，就什么事情都好，否则只能放手一搏了，不够不要抱太太的希望，做好战斗的准备吧！”事已至此，刘飞宇也是只能走一步算一步。
“外面的朋友，这飓风鹰是我的契约伙伴，如果没有什么事情的话，就请离开，以免不必要的麻烦，小子在此谢过了！”刘飞宇朝外面的几个修炼者说道，虽然说的客客气气的，不过话中也是有这一份强硬。
“好说，好说，将你身上的东西全部给我们，我们就自然会离开的！”老三的声音，说不出的张狂，引起另外两个也是哈哈大笑。
“看样子你们是故意找茬的，看中了我的契约魔兽是真的吧！两个八级修炼者一个七级修炼者加上两只八级的魔兽，你们还真看得起我啊！”刘飞宇也是明白，这些人吧刽善罢甘休了，自己只是他们的附带品。
“找茬又咋的，你一个七级的修炼者，即使有两只契约魔兽又如何，即使你是某个大家族的子弟，在家族甚至你的国家中，也许你很有名，但在这里也不管用，我们追风可不吃这一套！即使是王子公主我们也敢下手。”老四的声音。
“你们就是追风？”刘飞宇反问道。心里也是十分的惊讶，自己可是才接了寻找追风据点的任务，没有想到这么快就遇上了追风的队员，还好，只是其中的三个，要不今天可是彻底完蛋了。
不过即使是这三个，也是令刘飞宇没有丝毫的把握能够逃过一命，两个八级修炼者，一个七级修炼者，外加两只八级的魔兽，还有全部高阶的武器护具，从这里就可以整个追风的实力。自己如果没有遭遇两个九级修炼者，或许还有一丝机会逃脱，现在吗，机会无限接近于零。
“怎么，你小子还知道我们追风，不过也对，我们可是做了不少惊天动地的大买卖，估计现在佣兵工会都有特殊任务寻找或者消灭我们的任务吧，你小子居然也敢接任务，我是说你胆子大还是不知死活呢？”老三尽是戏虐的神情。
对于追风众人，提及自己犯下的事情，反而洋洋得意，丝毫没有将刘飞宇放在心上，在他们看来，就是一个七级的修炼者，在帝国来说，或许不错，但不见得水平有多高。
甚至这里的老七都可以轻松摆平，没有什么好担心的，现在看向刘飞宇完全就是一种猫戏老鼠的神态。