“要不这样吧，你和两只七级的魔兽解除契约，将他们送给我们，再将你身上的东西也全部给我们，我们可以考虑放过你，不过回去以后，记得对人家说是我们追风干的！”老七好不容易插进一句话。这句话再次引起追风众人的哄堂大笑。
现在刘飞宇心里在急剧的盘算，明知道已经是绝路，不过让刘飞宇放弃抵抗是不可能的，即使是死，也要拉上一两个垫背的，不过如果有机会，刘飞宇还是不会放弃逃生，因为还有太多的事情要做。
心里也还有牵挂，一想到远在格林城的叶秀云还有父母亲，不知不觉，刘飞宇将叶秀云摆在了父母的前面，不过现在刘飞宇没有时间去注意着一小小的细节，亲人朋友一闪而过，现在最主要的是如何对敌。
最先发起攻击的居然是飓风鹰，或许受不了这样压抑的场景，瞬间就释放了两个七级魔法风龙，朝外面追风众人攻去。
“哈哈，这样的攻击给我们瘙痒都不够啊！老七，让你露露脸！”老三哈哈大笑。
“好咧！三哥四哥看我的！”说完，一口气就是两个八级风龙王魔法放出来，对上了飓风鹰的两个七级魔法。
要知道追风可是猎杀了不少的冒险者和抢劫了不少的商会，可以说是富得流油，每个人都是配备的高于自己一个等级的装备与与护具，甚至每个人魔法杖都是有好几根，一个个那都是武装到了牙齿。
要不是武器等级太高无法充分发挥的话，或许他们的装备还会更加好，不过即便如此，也是相当的惊人了，就是靠武器之利，也是能够与高一等级的对手斗个旗鼓相当。
何况追风的每一个人，都是当级中的精英以上，甚至都是当级的王者，拥有了好的武器护具，当然拥有挑战比自己高一级的对手的能力。就如刘飞宇一样，以七级修炼者的身份，面对绝大多数的八级修炼者，刘飞宇都可以轻松灭杀。
就拿追风这个排行第七的修炼者，一身装备那是相当的惹人嫉妒，八级的长剑外加八级魔法杖三根，而那两个八级的修炼者都是有着三件九级的攻击装备，而护具也都是全套的存在，强大到令对手发憷的装备。
暗影没有得到刘飞宇的暗示，没有加入战团，只是守在刘飞宇的身侧静观其变，不过现在暗影也是出于深深的担忧和焦虑中，看样子这次比上次遇到的危机还要大。
主要是刘飞宇的一身装备丢的丢，坏的坏，要不好是有放手一搏的机会，不过现在吗，除非奇迹出现。或者有九级的修炼者出现。否则难办啊，不过在这里遇见九级修炼者的可能性微乎其微。
即使遇上了，人家也不一定帮忙，还有说不定是个普通的九级修炼者，智慧平白无故的冤死在这里，毕竟对面三人实力已经超过一个就级修炼者了，即使万一形势不对还可以借飞行魔兽之力充分逃脱。
外面的魔法对攻很快就落下帷幕，七级的飓风鹰放出的只是七级魔法，而追风老七放出的是两个八级魔法，孰高孰低一眼便知，没有多久飓风鹰放出的七级魔法风龙就被打散。
这样下去，不要多久，飓风鹰的魔力就会消耗一空，即使加上暗影和刘飞宇估计也无济于事，毕竟外面还有两个八级的修炼者和两只八级的魔兽。
刘飞宇现在也是在极速的思考，伤其十指不如断其一指，刘飞宇就考虑用斗气弹看看能不能偷袭先灭掉一个，不过在对象的选择上，刘飞宇也是为难。
一个是对付一只八级的魔兽，只要灭掉一只八级的魔兽，无论哪一只，那么事情也会好办许多，自己利用七级的飓风鹰，说不定就能够逃脱，当然前提是七级的飓风鹰愿意。
还有就是更加大胆，偷袭一个八级的修炼者，只要灭杀一个八级的修炼者，那么自己也是有机会逃脱，只八级的修炼者一死，那么与之契约的魔兽就会成为无主魔兽，肯定第一时间就会逃跑。
那样的话就只要面对一个八级修炼者一个七级修炼者和一个八级的魔兽，不过这个方法太过冒险，因为刘飞宇根本没有把握能够置八级修炼者与死地，毕竟八级修炼者和七级修炼者不一样了。
加上这两个八级修炼者都是有着九级的护甲，很难一下凑效，如果只伤而不死，还是十分的麻烦，对自己的斗气弹也有了防备，效果就会差上不少，当然，刘飞宇也可以选择先灭掉那个七级的修炼者。
虽然不是主力，不过能够一举灭杀一个七级的修炼者，也会让两个八级的修炼者和八级的魔兽心存惧意，同样有可能给刘飞宇挣来一线机会。
机会只有一次，不过如果使用得当，还是可一举凑效，只要飓风鹰同意的话，自己甚至有可能反败为胜，最关键的就是飓风鹰的态度。不过这只飓风鹰对人类修炼者成见应该比较深。
要不一开始也不会宁愿自爆也不愿作为人类修炼者的契约魔兽，虽然对刘飞宇有所改观，不过不是一朝一夕的事情。
“我现在只能想办法先灭掉他们一个，到时候你能不能帮忙载着我和他们进行战斗，要不我们一点机会都没有！”刘飞宇将自己的意愿表达给飓风鹰。
“那我不就是成为了你的坐骑，我不干，我宁愿战死自爆！再说你也没有那个本事能够战胜他们。”飓风鹰态度坚决，因为刘飞宇的一席话，让飓风鹰对刘飞宇的一点好感也消失无踪。这小子居然也是打我的主意，没门！
“你难道不想活命，现在只有我们一起合作才能赢取一线生机，你这样的话，想要活命很难的！”刘飞宇现在也是无奈的之极。
“我已经不指望能够活着了，你们人类修炼者一个个都是狡猾贪婪，不过我们魔兽都是崇拜强者，如果你能够打败这些修炼者，只要你能够强大到那样的程度，那么我就认你做主人也不可，也只有这样的人类修炼者中的王者，才能征服我们高傲的飞行魔兽。”飓风鹰抛出这样一句话。
“这叫什么事，事情是冲着它来的，现在它居然躲在了后面，还给出这样的信息，要让自己在前面顶着，看来这个飓风鹰也不简单，看来是想挑起自己和追风先战斗，如果自己不敌，它在旁边说不定就会趁着机会逃跑，如果自己侥幸能够取胜，当然这种几率无限趋于零，它也为自己找到了一个强大的靠山，至少，跟着刘飞宇，它的安全系数也要高上许多。”刘飞宇心里发苦。