遇到这样一个极品魔兽，不过越是这样，刘飞宇就越觉得这个飓风鹰的不平凡，至少在智慧方面，这只飓风鹰较之绝大多数的七级魔兽要强，本来是它引起的事情，现在居然把刘飞宇推到风口浪尖。
飓风鹰传达的信息中，已经是对生还和自由不抱任何希望了，不过还是饶有深意，一方面想趁机逃走，另一方面如果刘飞宇真的侥幸能够取胜，那么自己跟着这个人类修炼者也不错，至少对魔兽没有歧视，不只是一种工具和随时可以牺牲的存在。
摊上这么一个极品的七级飓风鹰，刘飞宇相当的无奈，不过只要自己获胜，就有机会降服这只飓风鹰，虽然机会微乎其微，不过也是只能奋力一战。
不光是关系到收复飓风鹰的问题，还事关刘飞宇的生死存亡的大事，不由得刘飞宇不认真对待，而飓风鹰的不合作，加大了这个难度，或者说是本来就很低的机会更加渺茫。
自己一人的话，那就要仔细斟酌一番，不能随便出手，一出手就要有效果，否则即使一个小小的失误都会让自己处于绝对的危险中，刘飞宇在心里仔细盘算着，甚至一开始一怎么样的顺序都有计较。
刘飞宇清楚的知道，这里的两个八级修炼者，每一个的实力都和罗格•司比差不多，对付一个罗格，刘飞宇就几乎底牌净出，对比和罗格•司比对决的时候，自己武器装备等不可同日而语，即使暗影，现在还是还处于七级中。
不过现在刘飞宇还在仔细盘算着是先暗算一只八级的飞行魔兽还是那个七级的修炼者，那个七级的修炼者整体实力应该高于一只八级的魔兽，而飞行魔兽拥有空中优势。
“暗影，你能不能够牵制住一个八级的修炼者，不过你的天赋秘法不要轻易使用了，残影的话在合适的时候用出来，我们能不能够逃得性命，就看你的残影了！”刘飞宇与暗影交流到。
“好的，你自己也是要小心，这次是我们面临的最大的一次危机了！”暗影也是知道此次的凶险，不过心下还是打定主意，一旦形势不对，就再次施展自己的天赋秘法，因为暗影知道，这次就连逃跑都没有机会，只能想办法灭杀掉对手或者让对手逃跑，否则对方拥有空中优势，逃跑都无门。
现在飓风鹰已经成为了摆设，现在不可能让飓风鹰出去，想利用飓风鹰分散一下对方都做不到，只要飓风鹰能够拖住一个八级的修炼者和其契约魔兽，刘飞宇也不会这么被动了。
“π那小子，怎么样，准备缩在巢穴里不出来，那么我们就要用魔法轰开这里，到时候看你出不出来。哈哈哈！”老七的声音，肆无忌惮。
说完，追风的牢七就将两个八级魔法轰向飓风鹰巢穴所在之处，两个八级魔法后，被轰出一个大口子，估计要不了几个魔法，就会将悬崖轰出一个很大的缺口，他们此举是在示威与震慑，并不是真的期望于用魔法将巢穴彻底轰开。
“暗影，你现在用出两个七级的魔法，干扰他们一下，我做点准备！”刘飞宇暗示暗影！
“好的，我马上放！”对于现在的暗影，放两个七级魔法还是轻而易举的，现在暗影还是可以同时控制两个八级的魔法的，释放七级魔法只是麻痹对手。
两个七级的黑龙魔法出现在追风面前，还是老七释放两个八级的魔法进行拦截，不过怎么看都是轻松写意，没有丝毫的紧张感！
现在追风的数人离飓风鹰的巢穴入口越七十米，不是最佳的攻击距离，不过刘飞宇还是有办法将距离缩短，现在刘飞宇偷偷的准备好全威力的斗气弹，还有八个七级魔法，都是用自己的魔力释放的。
刘飞宇让暗影释放两个魔法与追风进行魔法对攻，就是想掩盖自己准备魔法时的波动，刘飞宇一次性最多能够控制十个七级魔法，不过现在还控制着一个全威力的斗气弹，因此只准备了八个七级魔法！
“暗影，将魔法引爆！”刘飞宇给暗影提示！
“轰！轰！”连着两声七级魔法爆炸声，借助这个做掩护，刘飞宇第一时间就冲出了巢穴，运气斗气，往追风众人跳跃而去。并且第一时间就将暗影收入魔兽契约卡中。
在如此的高度，暗影也不能一跃而下，而暗影又不会漂浮术，漂浮术是人类魔法师才能掌握的魔法。
“不好，这小子想偷袭！”还是老三反应快，立刻通知大家进行防御，释放魔法！还有就是指挥飞行魔兽先躲避。
“风龙！”“火龙！”“土龙！”刘飞宇一口气将八个七级魔法释放出来，全部朝着老七而去，吓得这个追风的老七脸色苍白！连忙释放两个八级的魔法进行抵挡！
“他的目标是老七，快帮老七防御！”又是老三的声音！
追风的老三和老四也是第一时间就释放出了魔法，老三放出的四个八级魔法，而老四放出的是两个九级魔法！
“斗气弹！”借助这么多的魔法掩饰，在刘飞宇跳跃到距离追风众人只有不到五十米的时候。终于使出了自己的杀手锏！只见刘飞宇的蓝缨枪枪头一阵乳白色光芒一闪而逝，斗气弹一迅雷不及之势想八级的翼虎攻去！
还没有反应过来，八级的翼虎就已经中弹！“爆！”刘飞宇即使引爆斗气弹，一蓬血雨过后，八级的翼虎当场死亡！瞬间就直线往地下坠落！
“可恶！小心他的斗气攻击！”这小子的真正目标是我们的飞行魔兽！老三老四现在才如梦初醒！
失去翼虎，老三和老七只能施展漂浮术，想稳住自己！不过因为精神力缘故，两个八级的魔法无法控制好了，只能控制着朝刘飞宇引爆！
不过现在刘飞宇处于自由落体中，受到的冲击并不是很大，在巢穴中看到这一幕，七级的飓风鹰居然也是从巢穴中一飞而出，瞬间就是释放两个七级的魔法，朝追风众人攻击而去，其目标是他们的漂浮术！
看来飓风鹰还是很有战斗意识，知道现在追风两人的短板！只要漂浮术被灭，这么高掉下去也是会死人的！不过这样的几率可以忽略不计，只是能够增加一点他们的顾忌而已！
要知道，他们用的可都是八级九级的魔法杖，光释放漂浮术，就可以释放不知道多少，何况他们的漂浮术不是你说打散就能打散的。