不过人都有恐惧心理，对于他们来说，也是担心漂浮术被打散，明知道魔法杖中的风系魔力足够释放许多个漂浮术，不过这个担心是发自内心的，没有办法消除，就如一个人站在高处，即使有安全措施，还是免不了要害怕！
现在追风的老三和老七也是面临同样的情况！现在刘飞宇不利用一下可是说不过去！释放一个漂浮术接住自己！控制着八个七级魔法，专门朝他们的漂浮术攻击，让他们忌惮不已！
“哈哈！想要小爷的命，我先收点利息，下一次就是你们的风鸥了！只要你们的飞行魔兽没有了，你们不见得能够奈何我！”刘飞宇又在准备着全威力的斗气弹，这一次的真正目标是追风中的老七！口头上这样说，是为了迷惑！
让他们把握不住刘飞宇的真正意图，要知道刘飞宇刚才可是实打实的灭掉了一只八级魔兽，说要对风鸥出手，不管是不是真的，都要小心应付，万一又被他得逞了，那么还真的是件相当麻烦的事情。
这小子同样是魔武双修，同样有风属性的存在，最主要的，这小子的两只契约魔兽都是以速度见长的魔兽，还有一只同样是飞行魔兽！不过现在的追风可没有时间去想，为什么刘飞宇没有骑乘七级的飓风鹰！
要是那样，追风自出道以来，栽的最惨的一次，被人灭掉两只八级飞行魔兽然后扬长而去，自己数人只能干瞪眼！
刘飞宇后来下定决心要先灭掉一只飞行魔兽，就已经想到了这点，令这几人重点防御剩下的八级飞行魔兽风鸥！甚至追风中的老四控制风鸥离开刘飞宇一百米外。生怕自己的风鸥步了翼虎的后尘。
斗气弹又已经准备好了，不敢刘飞宇没有急于对老七下手，现在刘飞宇还要再准备一下，刘飞宇将自己的六个七级魔法，有两个七级魔法被打散了，用精神力控制着介入到老三和老七之间。
“爆！爆！爆！”六个七级魔法同时引爆，爆炸产生的冲击波绝大部分朝老七而去，瞬间老七就被能量波冲击着，不过老七的八级魔法也是抵挡了一下，然后被能量流打散。
能量流继续朝老七而去，带着老七飞快的朝刘飞宇的方向而来，虽然老七在一身装备的保护下，本人没有受到什么伤害，不过脚下的漂浮术也是被打散，这也是刘飞宇刻意为之，急得老七再一次使用漂浮术。
就是现在！刘飞宇又是故伎重演，将斗气弹对准老七瞬间释放而去，慌乱之间，老七又是瞬间释放一个八级的魔法抵挡，并将天地元气还有斗气等都是利用上了，全力防御刘飞宇的斗气弹！
毕竟刘飞宇的斗气弹已经使用过一次，让追风众人有了一定的防备，再者，老七本身实力也不差，实战水平也是相当的不错，只是不到刘飞宇，被打了一个措手不及！
看着刘飞宇又是全力攻击老七，老三和老四也是一下子胆战心惊，心里只祈祷老七没有事，因为救援已经来不及！不过心里没来由的对刘飞宇产生了一定的惧怕心里，这小子实在是太过精明！
好在一身的装备不错，加上全力防御，这次老七只是受了一点皮外伤，不过上身的护甲已经报废了，只要刘飞宇再来一次这样的攻击，老七肯定防御不住了吗，起码也是一个重伤的下场！
看到老七有惊无险，老三和老四长舒了一口气！急忙调整策略，好好保护老七还有剩下的一只八级魔兽风鸥！还有就是加大对刘飞宇的攻击力度！
现在的飓风鹰心里也不平静，一方面现在的局势只要自己愿意，自己可以安然脱离战场，追风的众人已经没有余力来追踪自己，自己还是那只自由自在的飓风鹰。
不过如果自己就此逃离的话，以后追风的人肯定还会千方百计的来收复自己，除非自己躲到雪峰山脉深处，不过那里同样危险万分，与其那样，还不如便宜这小子，至少这小子无论是本身实力还有智谋都是相当出色！
算了，先帮着小子一把再说，实在不行再做打算，当下，七级的飓风鹰就专门对老七发起攻击，谁让这小子好欺负一点！
“好强的魔力波动，还有映像魔法的爆炸，是谁在进行打斗！好像是刘飞宇！不管了！先过去看看！”正在漂浮术上的东方小荷突然感觉到强烈的魔力波动！也没有想自己是否能够帮上忙就急急忙忙的朝战场靠近！
身为八级修炼者的云姨也是第一时间感觉到了魔力的波动，不过看小妮子的动作，似乎是发现了刘飞宇那小子的行踪，难道是这小子在与人动手，动静这么大，看这架势，双方都是不弱啊，这东方小荷要是参合进去，也不知道会怎么样？
等到东方小荷赶到现场的时候，刘飞宇处于绝对的下风，身上多处受伤，鲜血淋漓的，绝大部分裸露在外面，就一块不知名的魔兽皮毛将关键部分给遮掩了一下。
现在刘飞宇已经到了地上，暗影也再一次被刘飞宇释放出来，如今追风的三人也是全部在地上，八级的风鸥在追击着七级的飓风鹰，飓风鹰落败是迟早的事情！现在飓风鹰就连逃跑都没有机会了！
暗影现在牵制着；老四，而刘飞宇独自面对老三和老七，已经险象环生，老三和老七一共控制着六个八级魔法，而刘飞宇只有四个七级魔法，即使蓝缨枪在手，斗气支持着自己的四个七级魔法。
不过再怎么也是徒劳了，主要是刘飞宇武器装备中的魔力在九级强者追杀中被消耗一空，到现在才过去一天，根本就没有回复多少，要不然也不会这样！
虽然云姨比东方小荷先到达现场，不过不敢贸然出手，毕竟云姨不认识刘飞宇，还有云姨最主要的任务是保护东方小荷！
当刘飞宇看到云姨的时候，一开始还担心，因为敌友不分，不过当刘飞宇看到还在漂浮术上的东方小荷时，刘飞宇感觉自己的机会来了！