战斗的动静引来了不少的修炼者，不过这里靠近外围，魔兽等级都还只有五六级，因此附近的修炼者多为五六级的修炼者，七级以上修炼者寥寥几人，对此，追风也不以为意。
不过这次东方小荷和云姨一起到来，就引起了追风的注意，一个六级的修炼者，居然拥有七级的武器装备，应该是家族的子弟。这样的子弟一般都有贴身的护卫，看来下面的这个八级修炼者就是了。
以一个八级的修炼者来保护一个六级的修炼者，说明这个还在漂浮术上的小姑娘要么家族势力比较大，要么就是中小家族比较重要的子弟，无论怎么样，都有一个八级的修炼者。
现在的局面，如果这个八级的修炼者支持这个小娃娃，那么就会平添许多的变故，这是追风众人不愿意看到的事情！
“你是哪个家族的子弟，如果没有什么事情，就麻烦离战斗区域远点，要不万一我们战斗的时候不小心波及到你就不美了，还请见谅！”追风老三也是精于世故，如果只是几个七级的修炼者，还可以不在乎。
“我是路过的！”虽然心里着急，不过东方小荷也是这样的回答。
不过有个八级的修炼者，就不由得追风众人不啊小心了，今天这次出来，居然被一个小娃娃折损了一只八级的翼虎，回去肯定要被老大骂了，不过如果能够收获这只七级的飓风鹰和一只变异七级的影豹，也算是能够将功折罪甚至还是有功。尤其是那只七级的变异影豹。
至于这小子身上的武器装备只是附带的利息，现在正是关键时刻，没有想到一个七级的修炼者，居然这么厉害，能够坚持这么久，还一开始就算计，秒杀了自己的八级翼虎。
而那只变异的影豹，还一度给自己几人造成了不小的麻烦。追风众人都没有想到这只影豹的分身居然有攻击能力，还有就是分身的数量也是较之一般的影豹要多，要不是这样，眼前的这小子早就被摆平了，被这只影豹的分身弄了一个措手不及。
自己和老四海好，只是气血上涌，受了一点点的小伤，而老七就伤的严重一些了，差点就死在了这只影豹的手上，好在自己是有光系，要不老七就危险了，不过即便如此，老七战力也是折扣了不少。
要不也不会容许这小子坚持到现在了，不过这只影豹越是不凡，追风众人就越是兴奋，这样的极品魔兽可是可遇不可求的。只要顺利拿下了，回去还是好交差，关键是不能出纰漏了，因此追风老三才会对东方小荷客客气气的！要是平时，说不定就是劫财劫色了！
现在的东方小荷也是十分的着急，因为现在的刘飞宇已经岌岌可危了，随时都有生命危险，自己有心想帮忙，也是心有余而力不足，云姨的主要任务是保护自己，不知道云姨肯不肯去帮忙！
不管了，先和云姨会合，问问云姨再说：“云姨，那个就是我说的刘飞宇，现在他处境相当的危急，我想请云姨您去帮帮忙，不知道可不可以？”东方小荷用精神力和云姨交流！
“小荷，我的主要任务是保护你，要是我冒然加入战团，你怎么办，这些都是七级八级的修炼者，还是七级八级中的精英中的精英，你也不要冒然行动，那样不但帮不了他，只怕还会拖累他，虽然他现在处境危险，不过一时半会还没有生命危险！我们要的就是一击致命，这样才能帮到他。”云姨是八级的修炼者，自然可以看出刘飞宇虽然处于绝对的下风，不过追风众人想要他的命还要一段的时间。
因为只有一个老三和老七一起围攻刘飞宇，而追风老七战力折扣了不少，对刘飞宇而言没有多少危险了，主要的就是追风老三，刘飞宇吃亏在武器装备方面，要不然，还不至于这样。
现在战场分为三处，一处是追风老三和老七一起对付刘飞宇，现在刘飞宇被压制，另一处是暗影和追风老四，谁也奈何不了谁，不过暗影只能周旋，利用速度就这么僵持着，还有一处是七级的飓风鹰和八级的风鸥，飓风鹰也是被彻底的压制着。
现在的局势云姨也是十分的清楚，只要稍有差错，就会惹下巨大的麻烦，何况现在刘飞宇和东方小荷的距离还比较远，冒然行动只会让对方准备更加充分，更加不好夫对付而已。
其实三处战场中，飓风鹰的处境也是相当的艰难，要不是风鸥得到的指令是要活捉飓风鹰，飓风鹰也是很难坚持到现在，毕竟魔兽不像修炼者，有武器准备等可以弥补等级的差别。
现在刘飞宇也顾不上飓风鹰，虽然刘飞宇知道，只要飓风鹰落败，就会轮到自己了，甚至飓风鹰能够坚持的时间都不会很长了，因此留给刘飞宇的时间更加迫切。
不过现在刘飞宇只能考虑自己怎么对付眼前的危急，从飓风鹰处无从着手，如果自己指挥飓风鹰往东方小荷靠拢，那么追风众人说不定就会指挥风鸥围攻自己，那样自己处境更加艰难。
毕竟追风众人在见识到暗影的特殊后，获取暗影的决心甚至高于七级的飓风鹰，如今唯一的机会就是自己搏杀掉追风中的老七，那样事情就会有转机，甚至还有可能将老三老四留下一个！
要知道这不光是自救的问题，还关系到利益问题，要知道现在追风众人在刘飞宇眼中可是金灿灿的金币或者是武器装备等，只要猎杀追风一个七级的修炼者就是一千万金币，一个八级的修炼者就是三千万金币啊。
追风众人难得有机会这样分开，这次是因为抓捕飓风鹰，因为在追风众人看来，只是小事一件，没有大规模出动，加上有两只八级的飞行魔兽，安全也是有保障，所以就只来了三个。
现在刘飞宇虽然处于极度的劣势，不过既然东方小荷来了，还有一个八级的修炼者，刘飞宇想到的就不是如何生存问题了，而是如何留下一两个追风队友，那样自己的装备又可以上一个台阶了。
这段时间刘飞宇充分体验到装备的重要性，如果不是自己新换的一身装备，恐怕自己已经死了，尤其自身战力越强悍的修炼者，武器装备尤其显得意义重大，虽然刘飞宇重视自身的能力多余依靠武器装备。
不过那也是为了更好的发挥武器装备的效能，自己可以备着上好的武器装备，应付一般的情况，自己可以锻炼自己的本身实力，对于危急或者遇到强劲的对手时，这些武器装备可以作为自己的底牌。