现在刘飞宇在和暗影不停的交流，主要是让暗影前往东方小荷出借武器装备，如果有大量的魔法卷轴也好，现在刘飞宇就是缺少这样的东西。
东方小荷也是知道刘飞宇的暗影，和暗影数量好以后，刘飞宇就和东方小荷进行交流，让东方小荷准备一下魔法卷轴或者是七级的武器魔法阵也行，越多越好，刘飞宇现在精神力还够！
当下东方小荷也是暗中准备，这次东方小荷出来，一共带了40张七级的魔法卷轴，分别是二十张风系，水系和冰系各十张，还有两根七级的魔法杖，一根风水双系，一根风冰双系系。
将风水的魔法阵还有二十张风系的魔法卷轴全部打包，用一个袋子装着，只等暗影前来就交给暗影。
得到刘飞宇指示的暗影，带着追风老四慢慢的脱离主战场，朝东方小荷方向靠拢，刘飞宇也是稍微往那边靠近，主要是要在第一时间拿到武器装备，那样自己机会就来了。
见暗影朝着远处东方小荷出靠拢，追风老四也是觉得事情有点不对头，虽然开始这个小姑娘说只是路过，现在看来不是那么回事，不过如果是这小子的朋友的话，刚才怎么不动手，要知道这小姑娘可是能够指挥一个八级的修炼者啊。
“三哥，你和老七注意点，那个小姑娘说不定就是这小子的同伙，尤其是老七，要特别小心，尽量离开那个小姑娘和她的八级护卫远点。”追风的老四朝老三和老七说道。
“嗯，现在她们距离战场还有这么远，我们小心点，不要往那靠就是，她们想支援也需要时间，万一她们真的过来支援这小子的话，就把风鸥调过来，先全力灭杀这小子，即使七级的飓风鹰跑了也没有关系。”追风的老三说道。
“那你们都多小心点，现在这影豹一直往她们拿那里靠拢，我无法阻止，要不我也来对付着小子，那样这小子应该会将影豹调回来，估计这小子就是希望利用他的这只魔兽来牵制住我，只要我一起攻击他本人，那只魔兽就会回来的。”老四见到暗影一直往东方小荷那里靠近，心理有点不安。
“那好，只要灭了这小子，我们就不怕抓不到这只影豹，我们可是有着风鸥这类飞行的八级魔兽。”老三对情况还是比较乐观。
看见只自己的对手不追赶自己，而是朝刘飞宇而去，暗影心理也是相当的着急现在暗影离东方小荷那里还要五百米左右，距离刘飞宇也是有接近三百米：“i先不要管我，马上去拿东西，然后马上过来和我汇合！”就在暗影犹豫不决的时候，刘飞宇即使给暗影新的指示。
只见暗影径直朝东方小荷那边走去，而东方小荷也是让云姨拿着东西方块的往暗影靠拢，尽可能的缩短时间，为刘飞宇争取机会，同时自己和云姨也准备出手了，现在的场景已经不容东方小荷多想了。
见到事情果真如老四说的一样，追风老三也是有点发怵，还好老四也来了，一起对付着小子：“老四，将你的风鸥也召唤回来吧，现在飓风鹰已经不重要了，我们必须以最快的速度先解决这小子，等他们会合到一起，也会对我们早晨相当的麻烦。”
“好的，我立即将风鸥召回！”追风老四发觉事情有变，第一时间就响应。现在的飓风鹰受伤严重，已经基本丧失了攻击能力，只是勉强的维持自身不掉落下来。一时间，刘飞宇就受到了三个修炼者和一只八级魔兽的围攻，事情一下子就变得万分危急起来。
好在刘飞宇本身已速度见长，加上虽然是围攻，但魔法也有都一定的体积，让刘飞宇有一定的辗转腾挪的余地，现在刘飞宇将游鱼百变实战到极致，加上是层浪的防御，让刘飞宇有喘息之机。
饶是如此，刘飞宇身上的伤口在急剧的增加。不过每次都被刘飞宇在刻不容缓之际避开要害，刘飞宇精神高度集中，因为接下来的数秒就是注定之机命运的时候，一不小心就是自己命丧当场。
“抓紧点，老七你干脆到外面算了，注意保护好自己，时刻注意他们的援兵！”现在这情况，追风老七处于围攻刘飞宇，效果不大，追风的老三就果断的让老七撤离战场，到外面守候着。
不得不说，老七退离战场后，追风众人的攻击力不降反增，刘飞宇再一次面临极大的压力，说不定不等暗影和东方小荷她们支援，自己就要坚持不住了。
“狂暴术！”刘飞宇别无它法，将狂暴术也使用出来了，一二十分钟后，刘飞宇就会处于虚弱期了，只能利用这点时间逆转战局了，否则就永远没有机会了。如果再不使用，自己估计就没有机会使用了。
在狂暴术下，刘飞宇斗气攻击能力提升不少，速度也是再一次提升，再一次与追风老七处于攻击时类似，虽然危急，但坚持数秒还是问题不大。
“可恶，这小子拼命了，我要使用生命潜能了，力求一举击杀这小子！”追风老三的声音。
“三哥，用吧，没有想到这么一个七级的小子，就把我们几个弄的如此狼狈，要是以前我们都不敢相信，看来我们以前还是小瞧大陆的这些修炼者了，以后行事需要更加小心了。”现在老四也是万分感慨。
随着生命潜能的释放，追风老三和老四的攻击能力再一次提升，不过暗影已经赶到，利用两个八级的魔法为刘飞宇解围，虽然效果不大，不过总比没有好，至少让刘飞宇面前多了抵挡得东西。
好不容易将东西交给刘飞宇，暗影本身朝老七攻去，现在追风老七最弱，暗影不攻击他才怪，再者这样的话，还能起到减轻刘飞宇压力的作用，他们势必要分出人手来支援老七。
“可恶！只差一点点了，老四指挥风鸥去攻击那个小姑娘，让他牵制住哪两个，即使有八级的修炼者，在风鸥的速度下，应该没有能力支援这边，你还是去拖住那只影豹，让我和老七来对付这小子。”现在追风老三也是十分着急。