现在追风几人都是十分着急，好在自己几人身份还没有曝光，要不事情还要糟糕，即使是一些五六级的修炼者还有数个七级的修炼者，放在平时根本不屑一顾，不过现在吗，只要群起攻之，也不是现在自己几个人能够摆平的了。
甚至连逃生都已经是个问题了，主要的是自己的翼虎被这小子第一时间就灭杀了，要不真的是来去自如，现在只希望与快速拿下这小子，然后收复这只影豹和那只飓风鹰后迅速撤离，要不这次真的要载了。
刘飞宇拿到暗影送过来的包裹后，拼着挨了几下，也在第一时间放出多个魔法，虽然都是七级的，不过不是蚁多咬死象，何况刘飞宇一口气放出数个七级魔法，加上自己已经有的，一共是十个七级魔法！
其中四个魔法和追风老三纠缠到一起，虽然自己以四个七级魔法对抗四个八级魔法，不要多久就会被打散，不过只要自己拿下追风的老七，事情就要简单许多。
用六个七级魔法对付追风的老七，刘飞宇知道自己必须一鼓作气拿下这个追风的七级修炼者，那样事情就好办了，现在只能靠自己打开缺口了。
八级的风鸥缠住了东方小荷两人，八级的云姨因为要全力保护东方小荷，根本没有可能支援自己，要不然，一不小心东方小荷就会被八级的风鸥瞬间撕碎，要知道东方小荷现在还只是一个六级的魔法修炼者。
虽然东方小荷也是放出了两个七级的魔法来进行骚扰，不过只能在一定程度上防止风鸥，对刘飞宇半点用处都没有，况且现在的东方小荷也不可能接近刘飞宇的战斗区域，因为即使是余波也不是现在的东方小荷能够接下的。
看着老七危险，追风老四也是分出两个八级的魔法来帮助老七，直奔刘飞宇而来，希望能够给老七解围，不得已，刘飞宇再次分出两个七级魔法来对抗，这样，刘飞宇能够用与攻击追风老七的七级魔法就只有四个了。
而追风的这个七级修炼者本身实力也不差，控制着五个七级魔法，比刘飞宇还多一个，看到这样的局面，这个追风的老七暂时舒了一口气，要不然六个七级魔法对付五个七级魔法，自己还真应付不过来。
不过令追风这个七级修炼者意想不到的是刘飞宇不光魔法战斗拿手，斗气攻击更加犀利，何况现在刘飞宇还顶着狂暴术呢，虽然追风老三和老七也是斗气魔法一起攻击刘飞宇。
不过相较于刘飞宇，尽管他们斗气攻击力不弱，但还有不小的差距，谁让刘飞宇一开始就是以斗气为主，无意中又对速度领悟的比较透彻，虽然都是以速度为主，不过怎么看也是刘飞宇境界更加高。
虽然自己无法用魔法攻击到这个七级的修炼者，不过刘飞宇还有斗气，蓝缨枪现在化身为索命蛟龙，上下翻飞，一方面将近身的魔法挑开，一方面准备着威力最大的斗气弹。
只有斗气弹穿透力最强，五十米范围内，即使经过数面魔法盾也能一举击穿，直达本体，然后爆炸，一举拿下这个追风的老七，谁让这小子现在护甲已经损坏了，利用天地元气防守都不一定凑效了。
不过刘飞宇还得寻找机会，要不然被七级八级的魔法挡住的话，效果就要大打折扣了，现在不是拼消耗的时候，必须一举凑效。不过现在刘飞宇周围到处是七级八级的魔法。
想要找到一条直达这个追风七级修炼者的间隙都很难，斗气弹刘飞宇已经准备好了，不过路线一直没有出现，这点让刘飞宇很是着急，贸然攻击只会徒劳。
而追风众人也是知道刘飞宇的这一杀招。因此才会处处防备，利用大量的七级八级魔法挡在前面也是一种方法，如果刘飞宇攻击这些魔法，即使打散一个两个也不要紧，反正武器中封印的魔法够多。
自己等人还有回复精神力的药剂，玩消耗，追风众人一点都不怕，一时间战局就僵持住了，刘飞宇一时间五级可施，毕竟同时控制这么多的七级魔法，也是刘飞宇的极限了。
现在刘飞宇距离追风老七四十米左右，追风老三距离自己三十米左右，老三老七相距不到十五米，看来追风老三也是准备时刻准备着接应老七，自己在前面一点顶着。一旦刘飞宇攻击老七，自己可以先进行拦截。
因为准备充分，刘飞宇都可以感受到枪尖凝聚的斗气弹已经固化，魔力凝聚而成的魔法都可以用精神力控制，不知道斗气可不可以，以前刘飞宇也试着控制液态的斗气，不过那效果很差。
甚至刘飞宇还就此问过两位老师，得到的答复是魔力天生就与精神力亲和，一次利用精神力控制魔法那是得心应手，不过控制斗气吗，效果说是事倍功半一点都不为过。毕竟斗气自内而生。
而魔力本身就是精神力冥想而来，所以二者有着本质的区别，用精神力控制斗气，还不如控制着实体的物体，上次刘飞宇用精神力作用于箭矢就有一定的效果。
后面刘飞宇没有放弃用精神力控制斗气，不过效果一直不如意，自己七级以后反而没有试验过了，这次处于危机之中，也只有这一条路可以走了，现在斗气已经是固态了，不知道效果如何。
因此紫月大陆的斗气修炼者到七级以后也都是在武器装备里封印魔法来大幅提升自己的战力，没有谁能够将斗气封印到武器里面，战斗的时候释放出来的，可见斗气与魔法的差别。
所以说，在紫月大陆，魔法修炼者要比斗气修炼者更加出色，也更加受欢迎，不光是魔法修炼者本身稀少，还有就是魔法修炼者的辅助能力不容小觑，许多时候一个优秀的魔法师能够左右一场战斗。
此外魔力在许多场合都比斗气好用，武器魔法杖中封印魔法，无论是魔法修炼者还是斗气修炼者都能够用，就是最好的证明，魔力较斗气实用性更强。当然就不能说斗气修炼者无用。
斗气修炼者斗技的攻击力较魔法更加强悍，一个地阶初级的斗技，一般单体攻击威力超过八级的魔法，不过斗技使用不如魔法方便，斗技施展需要时间，威力越大的斗技需要的时间越多，这是斗技修炼者的硬伤。
而魔法可以封印到武器装备里，能够瞬间释放出来，就不是斗气修炼者可以比拟的了。但如果是团队的话，只要队友配合得当，大威力的斗技往往是胜负的天平。
试着用精神力联系枪尖的斗气弹，没有想到居然效果还不错，虽然比不上控制魔法，不过比之固态的实质物体还能要好一点，这点发现令刘飞宇欣喜若狂，总算有办法了。