不过如果要控制这个斗气弹，必须使用较多的精神力，至少需要控制两个七级魔法的精神力，这让刘飞宇十分纠结，那样自己的防御就要差上许多，顾不了那么多了，富贵险中求，刘飞宇只能拼命了。
将所有的希望寄托与这一次的攻击上，刘飞宇毅然引爆了个七级的魔法，将精神力转移到斗气弹上，就在刘飞宇引爆七级的魔法时，追风的老三和老七都有短暂的停顿，没有弄明白刘飞宇是什么意思。
“斗气弹！”刘飞宇抓住机会将斗气弹对着追风老七而去，期间有一丝的缝隙，能够不用精神力控制就尽量不用，出其不意才能取得最大的效果。
斗气弹瞬间就串出二十多米，这时追风老三在反应过来，连忙控制自己的魔法盾和魔法进行拦截，只要经过一两个魔法和魔法盾的拦截后，这个玩意威力就会下降许多，那是对老七危险就不大了。
就在快要拦住的时候，令追风老三吃惊的一幕出现了，自己明明已经将魔法和魔法盾阻挡在这个斗技的必经路上，可是这斗技居然能够转弯，如果放在圣级强者身上，是可以理解的。
在领域的作用下，什么事情都可以理解，不过这小子明明只是一个七级的修炼者，就能够做出如此让人不可思议的一幕，不过追风老三也是瞬间反应过来：“老七，危险，注意这玩意会转弯！”
可惜已经迟了，虽然追风的这个七级修炼者尽力拦截，不过如老三说的一样，可以转变方向，拦截效果不大，不过威力最短的时间攻击到这个七级修炼者，刘飞宇没有控制斗气弹避过所有的拦截。
在穿透一个七级魔法和两个魔法盾后，斗气弹实打实的攻击到追风老七的身上，遭遇到斗气和天地一斗的双重防御，在接触到老七身体表面的时候，穿透力已经不足，刘飞宇果断的将其引爆了。
固态的斗气弹爆炸，威力自然不可小觑，尽管没有在这个追风老七身体内部爆炸，不过爆炸依然让这个老七在胸前开了一个大口子，甚至可以看到里面的内脏，一击，追风老七重伤垂死。
光系治愈魔法瞬间落到追风老七的身上，不过伤势太过严重，先前在暗影的攻击下，已经受过一次重伤，现在再一次加剧，如果不是出处战斗中，或许有恢复的可能，不过现在吗，在刘飞宇眼中只是待死的可怜虫。
追风老三在救治老七的同时，将四个八级魔法也是一同引爆，直扑刘飞宇而来，要不是老七重伤垂死，这个追风老三还不愿这么做，毕竟瞬间攻击是有了，不过也是消耗太快。
自己虽然武器装备不错，但也经不起这样消耗，一旦出现别的问题，比如这些围观的五六级七级的修炼者围攻，自己等人封印的魔法消耗一空，也只能憋屈的被低阶修炼者群殴至死。
引爆魔法带来的攻击效果还是相当不错的，现在刘飞宇也是再一次受到不小的创伤，浑身浴血不止，就连内脏都被波及到了。
没有了七级修炼者的辅助，刘飞宇只要面对一个八级的修炼者，尽管伤势严重，不过现在的刘飞宇浑身充满战意，控制着八个七级魔法一齐攻击追风的老三，自己利用近战优势，拉近距离。
并且再一次准备这斗气弹，这有靠这个斗气弹，刘飞宇才有可能伤到这个八级修炼者，事情已经呈现转机，刘飞宇自然是不惧，不过追风老三和老四就开始有点惧怕了。
追风老三再一次召唤四个八级魔法：“老四，一起攻击这个小子，先不管那只豹子了，先灭了这小子要紧，老七现在伤势太过严重，不能拖下去了！”
现在追风老三老四一个八个八级魔法，还有斗气一起攻击刘飞宇，刘飞宇控着八个七级魔法，加上暗影的两个八级魔法进行对抗，魔法对抗中，刘飞宇两个占上风，六个占下风。
斗气攻击中，刘飞宇虽然以一敌二，不过依然没有落了下风，毕竟刘飞宇的斗气弹实在令人畏惧。
“你看那小子使用的是什么斗技，一下子就能够将一个同级的修炼者给撂倒，生死不知，太强悍了，我要是有他十分之一厉害就知足了！”一个围观的五级修炼者说道。
“切，攻击一百个你也不是人家对手，你没见人家面对两个八级的修炼者能够应付自如。估计是某个大家族秘密培养的顶尖战力！”一个六级的修炼者说道……不少的修炼者见到刘飞宇强悍的攻击力，都为之动容，纷纷发表自己的看法。
刘飞宇每一处斗气弹攻击都能让老四受点伤，现在刘飞宇的目标只有一个，就是这个老四，因为老四的契约魔兽还在，只有将老四放倒了，那只风鸥就成为了自由魔兽，一定会趁机逃跑。
那样在拿下老三就是轻而易举的事情了，至于老三，刘飞宇现在不想多攻击，只要防守就是了，什么事情都要注意策略方法与效果如果先将老三灭杀了，那么老四很可能借助契约魔兽逃跑。
那时候自己可没有办法追击，如果招来同伴，自己还是免不了一死，和暗影交流，一起全力攻击这个追风老四。
一时间追风老四压力大增，刘飞宇每一次十分斗气弹，都让他惊恐万分，因为防不胜防，即使自己有上好的护甲，但要不了几次，护甲也会报废，那是自己怎么也防御不住。
“三哥，怎么办啊，这小子太邪门了，要不我们撤吧！”追风的老四现在惊恐万状。浑然没有一个八级强者的风度。
“不能丢下老七，如今只能合力灭杀这小子了，不要看这小子现在气势如虹，不过他也是最后的机会了，想借此气势一举成功，我们现在只需要全力防守，我帮你进行治疗，只要时间一过，这小子立马就会虚弱，到时候就会任凭我们宰割。他的狂暴术比我们先用，还有狂暴术后遗症较生命潜能大得多！”追风老三一眼就看出其中的奥妙。
“那好吧！”追风老四回答，怎么看也是信心不足的表现。对于老四的表现，追风老三也只能在心里叹气！