不过追风老三和老四不知道的是刘飞宇体质的特殊，也许刘飞宇是个列，利用一个练体者的药方，虽然修炼资质不见得有什么实质性的提升，不过精神力是实打实的提升了不少，这点刘飞宇是深有体会，还有就是身体素质不是一般的修炼者能够比拟的。
无论是身体本身的力量、速度敏捷耐力等，还有就是即使是使用一些辅助的魔法，刘飞宇也是能够获得更多的提升还有就是时间上也较一般的修炼者坚持的时间长，就如聚力术和狂暴术等。
即使就这么耗着，也许最后还会是追风的老三和老四较刘飞宇先虚弱，不过现在刘飞宇不准备这样耗着，自己已经连续受伤，到了身体承受的极限，潜力已经提升到极限了，只能短时间内靠着狂暴术摆平一切，否则后果不堪设想。
等下自己面临的还不止追风老三老四了，还有这么多围观的修炼者，在利益的驱使下，说不定就会朝自己下手，毕竟这么多的高级武器，随便一件都足以让这些七级的修炼者们疯狂。
虽然暂时没有做出出格的事情，都还在边上观战，不过也都有跃跃欲试的苗头，现在不出手，都是打着渔利的心态，还有被自己猎杀的八级的翼虎，无论是魔核还是皮毛，任何一样都足以让这些修炼者疯抢。尤其是七级以下的修炼者，如果能够得到这些东西的一星半点，足以改变他的修炼人生。
体内斗气疯狂的运转，在狂暴术的加持下，刘飞宇现在凝聚斗气弹的时间缩短了不少，一次次的将斗气弹凝聚，然后对着追风老四攻击，在斗气弹去势之末引爆，虽然一次给追风老四的伤害有限。
不过次数多了，护甲也是开始受损，追风老四也是越来越狼狈，尤其是心里愈发心悸，要不是有老三压着，只怕就要控制八级的风鸥逃跑了。
而刘飞宇斗气仿佛无穷无尽，只管不停的攻击，而魔法方面，只要自己的一个魔法消散，就立马补充一个，在得到东方小荷的援助后，刘飞宇底气也是强了不少，不过刘飞宇最希望得到的就是追风老七的武器。
那样自己实力就会更加水涨船高，不过现在都被追风老三和老四控制着，自己没有机会，除非将他们全部灭杀后，所以的一切都是自己的，正因为如此，刘飞宇才迫切需要在自己狂暴术效果之内解决追风老三和老四。
记不清自己使用了多少个斗气弹，尽管追风老三也配合着老四全力防守，不过面对超负荷运转超水平发挥的刘飞宇，还是力有未逮，现在追风老四的护甲已经完全损坏，让本就心悸的追风老四更加心惊胆寒。
不光是追风老四胆寒，老三也好不到哪里去，本以为凭借自己和老四拿下这小子一点问题都没有，没有想到这小子处处让人意料不到，不光魔法控制力出众，斗气攻击更加犀利。
还有就是对战斗的把握也是高人一等，在弱势的时候，防守极度精密，配合速度身法，往往能够在最危急的时候避过要害，尽管看起来浑身浴血，但绝大部分都是皮外伤，真正致命的伤害不多。
一个七级修炼者在两个八级修炼者的围攻下，能够做到这样足以引以为傲了，还有这小子身体体质相当特殊，按照道理，已经受了这么多的伤势，尽管绝大部分是皮外伤，但多了也足以致命，何况还有不小的内伤。
但这小子现在依然是生龙活虎，还气势越来越甚，攻击也是越来越犀利，但刘飞宇自己人知道自家事，自己也是压榨了最后的潜能了，一旦这股气势泄了，自己就会步入无比的虚弱，甚至是昏迷。
好在追风老三和老四在自己的这股凶悍气息下，有些畏缩，这样是刘飞宇的特性，在处于优势的时候，是能够左右敌人心神的，只要对手气势一弱，刘飞宇就会显得更加的可怕。
让对手一身战力无形中要折扣不少，现在追风老三也在思考着要不要逃命要紧，自然就反应慢了一丝，让刘飞宇得到机会，一举将追风老四重创，老三看着老四重创，连忙一个生命之光丢过去。、这是一个七级的生命魔法，单体回复相当给力，开始给追风老七也是用过几次，不过最后追风老七即使在这个七级魔法左右下，也是出于深度昏迷中，老四受到生命之光的治疗。
伤势得到了控制，不过一身实力是折扣不少，毕竟刘飞宇这一下已经伤到老四的根本了，老三也是打起精神，再也不敢胡乱思维了，即使自己想逃，也得在事情不可为的时候。
老四战力下降，就显得刘飞宇更加生猛，尽管追风老三老四拼尽全力，形势也还是越来越不妙。不过都只能坚持着，现在就是看谁能够坚持到最后，现在无论谁刘飞宇还是追风老三老四，都已经是强弩之末！
“喝！”突然刘飞宇大喝一声，浑身气势在这一声下更加见涨，让本已经心怯的追风老三老四心里没来由的一紧张，气势也是更加低落。
乘此机会，刘飞宇再次用斗气弹命中追风老四，这次追风老四很不幸运，被斗气弹钻到身体内部爆炸，只一下，追风老四彻底丧命，与此同时，八级的风鸥额头一阵光芒闪耀。
代表这这只八级的风鸥已经恢复自由，复杂的看了追风老四一眼，这只八级的风鸥展翅高飞，往雪峰山脉深处飞去。
“不错，小荷，你的小情郎已经灭杀了他们的一个，导致他的契约魔兽都是回复了自由身，现在朝雪峰山脉方向走了！”在风鸥额头光芒闪耀的时候，云姨就知道了事情的真相。
“云姨，您取笑我，我们快点过去帮忙吧！”东方小荷现在心里既害羞又甜蜜，不过第一时间还是先到去帮助刘飞宇！
“哟，还害羞了，不知道是谁偷偷地将送给人家的礼物里放上东方家族的千里香，又是谁利用幽咽鼠万里迢迢的寻找情郎！”见到大局已定，云姨也是拿东方小荷来说笑！
“不！四弟！”就在追风老四被刘飞宇灭杀的一刹那，追风老三一声悲呼！然后以一种怨毒的眼神看着刘飞宇：“小子，你就等着我们追风的报复吧！”说完，就准备自爆！