不过自爆需要时间，现在刘飞宇这边以三对一，刘飞宇、暗影还有云姨三个一起对追风老三发动最强烈的攻击，务必在追风老三自爆前就将其灭掉，否则刘飞宇的损失就有点大，刘飞宇当然不希望这样！
没有悬念，追风的老三自爆没偶遇得逞，就差一点点成功了，不过终究是失败了，让远处的东方小荷都是狠狠的捻了一把汗，见到刘飞宇平安无事，东方小荷心里充满了喜悦的心情。
没有谁比看到自己心目中的情人在一场大战中保存性命，还能够猎杀等级比自己高的修炼者，尽管刘飞宇受伤不轻，不过东方小荷知道，只要给一定的时间，刘飞宇又会生龙活虎。
如今的刘飞宇意识开始模糊，连日来高强度的战斗让刘飞宇耗尽了全身的精力，已经到了油尽灯枯的地步！最后清醒的时刻，刘飞宇只做了两件事情，一件是告诉东方小荷尽快带自己离开，并将自己猎杀的三个修炼者头颅带走，有用处。
还有就是用精神力将暗影收到魔兽契约卡中，并且残存的最后意识，刘飞宇将其对准了七级的飓风鹰，想将其收到魔兽契约卡中。只要魔兽自己不反抗，不要契约也是可以将魔兽收入魔兽契约卡中的。
七级的飓风鹰下意识的抵抗了一下，不过随后知道是刘飞宇后，就放弃了抵抗，毕竟飓风鹰能够逃过一劫也是刘飞宇大的功劳，何况还有承诺在前，当七级的飓风鹰消失在众人面前的时候。
刘飞宇很是干脆的昏迷了过去，不过怎么看脸上也是带着自信还有满足，还有一种信任！
“小荷，我们得快点离开这个地方，越来越多的修炼者正在赶来！加上这里聚集的上百人，等下场面将会十分的混乱！”战斗结束，外面观战的修炼者在巨大的利益驱使下，都蠢蠢欲动，不过都不敢第一个站出来，毕竟八级修炼者的威慑力不是假的。
“嗯，云姨，我们不能将所有的好处都拿光，要不会引起他们一致对付我们，一旦他们团结起来，那将十分的麻烦！”东方小荷也是知道现在事情紧急。第一时间还是给刘飞宇施展了一个七级的水系魔法生命之水，帮助刘飞宇恢复伤势。
云姨以最快的速度将两支九级魔法杖收取，还有两件八级的武器。不过在紧急情况下，东方小荷也没有失了方寸，第一时间就想到了处理的方法。
东方小荷也是收取了两件八级的武器，交给云姨：“云姨记得将那三个修炼者的头颅带走。这两件武器你就将其丢掉吧，我们带不走这么多，只能分化这些修炼者，我们才有机会带着刘飞宇和这些武器离开！”
“我知道，没有想到我也有这么一天，能够一次性的拿着这么多的高级武器魔法杖，小荷，你的眼光真的不错！”云姨又是若有深意的瞟了东方小荷一眼！
以最快的速度将两件八级的武器丢向远处，尽管东方小荷和云姨心里是万分的不舍，不过被形势所迫，不能不这么做，两件武器带着尖锐的破空声音呼啸而去，每一件都最少被丢开数百米远！
要知道八级修炼者可不是吃素的，在斗气的加持下，将两三百斤的武器丢开数百米还是可以做到的！
“抢啊！”许多的修炼者朝着两件八级武器的方向而去，对于这些修炼者，能够得到一件八级的武器，那可是一笔一辈子都受益的财富！不过还是有许多的修炼者没有动，因为现场还有两把八级的武器。
加上八级的翼虎尸体也在这里价值也不少，甚至有许多的冒险队都临时结成联盟，只要获得一样，就足够几个冒险队成员全套武器装备全部更新，巨大的利益让这些冒险者开始行动。
几个七级的修炼者也是抱成一团，他们的目标就是将现场的东西全部收到手，如果可能，不惜向东方小荷他们动武！
这一切在不到十秒的时间里全部完成，做完这一切，东方小荷召唤出自己的坐骑，一只六级的风属性魔马，其实云姨的也是一样，同样一只六级的风属性魔马。
云姨在将追风三人的首级取下后，立马将刘飞宇抱着，飞身上马，和东方小荷朝着附近的小镇奔去！不过最忙乱，东方小荷也没有忘记刘飞宇，将一颗疗伤的药丸抛给云姨！虽然给刘飞宇施展过七级的水系魔法生命之水，不过东方小荷可不会嫌弃多帮助一下刘飞宇恢复伤势。
以最快的速度将药丸放进刘飞宇的口中，催着魔马往人少的方向突围！现在这几个七级的修炼者心中也是十分纠结，要不要拦截这几个人，一个八级的修炼者还有一个六级的小娃娃，对于已经昏迷的刘飞宇，被他么自动忽视了。
要是刘飞宇还清醒的话，他们可是不敢，现在吗，抢他Y的，不就是一个八级的修炼者吗，我们五个七级修炼者应给可以摆平，至于那个六级的小娃娃，可以忽略不计！
毕竟九级的魔法杖给他们的动力实在是有点大，因为现场所以东西加强来还不及一件九级的武器，富贵险中求，这些人也是眼红了！
看着云姨和东方小荷撤离现场，而现场留有这么多的好东西，这些七级以下的修炼者，全部蜂拥而上，对他们来说，这个是一次巨大的机遇！
而五个七级修炼者一起来追击东方小荷和云姨，看这架势，事情恐怕难以善了，毕竟六级的魔马速度不如这些七级的修炼者，尽管是风属性的魔马，想要甩开需要不少的时间才行。
“我奉劝你们，做人要知足，我在现场留有足够价值的武器装备等，如果你们非要抢我们手上的东西，很可能你们将什么也得不到！”如果让我们逃出，就是你们噩梦的开始！东方小荷进行心理威慑！
“这！”有人有点畏缩，毕竟看样子，人家背后是一个不小的家族，要不然也无法培养出这样的超级精英，看来刘飞宇在他们的心里留下了阴影，自己等人都只是那些家族资助的普通修炼者，有人开始考虑得失风险！
何况现在和八级的修炼者开战，说不定就要被灭掉几个，自己这边虽然有五个七级的修炼者，不过心并不一定齐，而八级的修炼者拼命的话可不是开玩笑的。因此才有人跟着东方小荷的话语进行思考！
“不要听她的，只要拿到九级的魔法杖，我们几个都发达了，至少每人一件八级的武器还有多，八级的武器啊，我们做梦都想拥有！”见到有人迟疑，另一个七级的修炼者急忙开口说道。