“你们再想想，即使你们几个侥幸成功了，估计也会有几个垫背的，还有日后肯定会遭到我们家族的全力绞杀，大家族的手段不是你们能够想象的，到时候各位还能有几个幸免，相信大家都有数，我想各位背后的家族一定不会为了你们几个得罪我们家族！”见到有人怂恿，东方小荷也只能扯大旗了！希望能够吓阻他们！
果然，五个七级修炼者有三个开始迟疑，一面是两根九级的魔法阵还有两件八级的武器，只要得到，自己几人就是一飞冲天也不为过，不过前提是得罪某个大家族，一旦被这个家族查到，自己家族肯定不会拼死维护自己等人。
因为在这些家族看来，自己等人就是为家族服务的，可以随时抛弃的存在，一起都只是为了家族利益，想到这里，就有人彻底清醒了！
“让我们退出也可以，那我们能够得到什么好处！还有我们凭什么就相信你回到家族后就不会找我们算账！”不过就此放弃没有丝毫的利益，这些人有些不心甘，因此有人这样问道。
“那好，我再给你们一把八级的武器作为补偿吧！把它卖了，你们想干什么都行！毕竟你们现在回去在抢夺那些东西已经有点迟了，切记人不可太贪心！我可以用灵魂发誓，不再追究你们，这样你们该相信了吧！”为了刘飞宇，东方小荷也是别无选择！
示意云姨再给他们一把八级的武器，现在不给他们一点甜头，他们不会轻易就松手的，何况因为他们的贪婪，现在再回去抢夺现场的东西，已经有点迟了，虽然时间只是过去了数分钟，但现场已经凌乱不堪。
在这场抢夺中，有很多的修炼者永远的失去了生命中最重要的东西—性命，尸体到处都是，剩下的那些修炼者斗已经分做几个方向逃窜了！有些是临时的联盟，夺取一件东西后一起逃窜。
有些是前面逃窜，后面还有人追赶，贪婪是最大的原罪，此刻被尽情地展现出来了，好在附近的修炼者不算太多，否则只会引发更大规模的厮杀，那样的话，不知道多少修炼者会送命！
即使现在五人去追，也顶多获得其中一二，如果分开单独去追，一定会被那些五六级的修炼者群殴，尽管东方小荷心理在滴血，不过还是只能给他们一把八级的武器！
获得一件八级的武器后，他们看了一下形势，一起朝最近的一处人流追去，虽然有了一件八级的武器，但没有谁嫌自己捞的的好处多，见到他们终于离开，东方小荷长长的舒了一口气。
至于那些被他们追杀的五六级修炼者，东方小荷也无法想那么多，当下一切以刘飞宇为重，和云姨一起护送刘飞宇到达附近的城镇才是最要紧的事情。
现在东方小荷才有机会近距离观看刘飞宇，只见刘飞宇浑身裸露，身上除了一块不知名的魔兽皮毛外，还有浑身浴血，也不知道是他自己的还是别人的，或者都有吧！
东方小荷没来由的一阵鼻子酸心绞痛，虽然自己已经施展过生命之水了，还让云姨给他吃下了一颗疗伤药丸，不过现在刘飞宇算好没有醒转的迹象，浑身气息混乱，看样子伤势很重，已经伤到了根本。
因为六级魔马负重有限，所以东方小荷也负责拿了一些物品，主要是刘飞宇的武器装备，包括八级的蓝樱枪还有魔法杖级东方小荷自己送给刘飞宇的七级的短剑，现在东方小荷手上拿着的就是七级的短剑……
顺利的来到了一个叫塞克城的小城，东方小荷怕小镇不安全，所以特意多跑了一段路，来到了这个小城，只要是成为城市，其治安要比镇好很多，很少有人敢在城市里作奸犯科！
毕竟自己等人带着价值不菲的物品，万一有某个势力看上了，在镇子里可不一定能够保全自己等人，还是到城里踏实！
三天后，“云姨，怎么他还不醒来啊！”相比三天前，现在的刘飞宇气息平稳多了，不过依然没有醒转的迹象，刘飞宇此时穿着得体，身上的伤口都被小心处理过了，三天下来，都已经结痂掉落了，还原成丝滑的肌肤。
要是许多女性修炼者看到刘飞宇的肌肤，一定都要大加嫉妒，这货比女人的肌肤还要富有弹性，真的是人比人气死人，货比货得扔！
“放心，他只是精神力消耗过度的自我保护而已，不知道是哪个小妮子将他上上下下都看了个遍，摸了个遍！”云姨开始打趣东方小荷！
“云姨，你真坏！不和你说了！”东方小荷脸红的波及到脖子处！
“说实话，这小子真的让人刮目相看！仅仅是七级的修炼者，硬是从四个八级修炼者，两个九级修炼者手中逃脱，三天前一战，在那样不利的条件下，硬是灭杀两个八级的修炼者外带一个七级的修炼者，要知道，那三个也不是一般的修炼者，都是魔武双修，还都是各级的精英级别的！要说眼光，你真的不赖！”这次云姨没有取笑东方小荷！
现在的刘飞宇感觉自己就像做了一个梦，一个很长的梦，不过梦里发生了什么，浑然不记得！
刘飞宇醒来的时候是七天以后了，这七天来，东方小荷机会衣不解带的伺候着刘飞宇，本来连日来都是历来过度，现在又是数天的精心守护刘飞宇，东方小荷自己几乎都累垮了，精神状态很差！人也瘦了一圈！
轻嘤了一声，刘飞宇睁开眼睛，映入眼帘的是东方小荷疲惫的神情，见到刘飞宇醒转，东方小荷喜极而泣：“太好了，你终于没有事了！肚子饿不饿，我去给你拿点吃的！”刚说完，东方小荷起身，不过一阵头昏目眩，差点倒到地上。
“你怎么啦！小心点！是不是太累了，要不先休息一下，我现在已经没有事了！”刘飞宇关心的问道！
“她是累的，你不知道，你都已经昏迷七天了，她是片刻休息都没有，尽心尽力的伺候你，要知道，小荷只是六级的修炼者，全靠一股精神在支持，看到你醒转了，自然就放松了，一放松就这样了！”不知道什么时候云姨进来了！