未央，你和我表哥到底怎么样了？雯雯这两年看着未央和沈俊熙着急，别人看着沈俊熙整天没个正行的，但是雯雯知道他表哥虽说整天沾花惹草，但是他对未央是不一样的，但是雯雯问过他那表哥，但是每次都没结果，现在趁着大家都敞开心扉，可以先打探一下未央的心意。
未央也知道这两年沈俊熙一直对他很不错，可是他身边从来不缺追求者，如果他喜欢她，他们早就在一起了，又怎么会等到现在，纵使她有情又有什么意义的呢？（沈少：我好冤枉，我给你表白你不信啊。作者：沈少啊，谁让你之前太不正经了，让我们未央都不敢相信你的话。沈少：＞＜未央苦笑道：“我们不合适，你就别操这份闲心了，到时赶快生个宝宝给我两玩玩。”
雯雯了解未央的，她不愿意说，她也不能强求，便说道：“幸福就靠自己去争取到，未央，你就是不会争，不去抢，不争不抢幸福就跟你擦肩而过了。”
未央听罢笑笑，正想说什么电话响了。
喂，妈妈。未央看是妈妈打过来的便赶紧接了。
喂，央央，我是…阿姨，说话的是未央的生母舒景云，刚听到未央叫妈妈时，她多想答应一声，她知道未央是因为看到未母的号才叫妈妈的，但是能听到一句妈妈，她已经知足了。
“你怎么会拿着我妈妈的电话？我妈妈呢？”未央的心里有一丝的不安。
“我派的车已经到你们学校了，你赶紧回来一下，你妈妈住院了，怕是…”后边的话还没说完未央便挂了电话冲了出去，心语和雯雯看到未央突然跑了也赶紧追了出来。
未央一眼便看到舒景云的车，虽然不经常见，但是有这样名贵的车也只有她了，而且司机还是以前的。未央赶紧上来车，车便开走了。
雯雯和心语赶来正好看到啊这一幕，雯雯看到未央坐车走了，她知道未央家里根本没有车子，而且，刚才那辆车怎么那么眼熟？给未央打电话又不接便赶紧打了辆车跟了过去。
未央赶到时未母已经走了，未央最后还是没能见上未母最后一眼。看着脸上没有一丝血色的未母，此刻她感觉妈妈此刻就像一个瓷娃娃一样一碰就会碎掉。她抑制不住的浑身颤抖着，“妈妈、妈妈，你睁开眼看央央一眼啊。妈妈，你怎么了，快点醒来啊，你不要你的央央了？你说过会一直陪着我的，我就要工作了，你说过等我工作了，你要陪着我的，你不是一直不放心我吗？你不是还要看着央央结婚生子吗？你不是还要帮央央带孩子吗？你走了央央就没人要了，你不管央央了？妈妈、妈妈，未央感觉到妈妈的身体正在变凉，她赶紧抱紧妈妈，妈妈不冷，未央给妈妈暖暖，妈妈不要睡了，快点醒来啊，未央回来了，你不想未央吗？未央抱着未母的身体，手还不停的搓着未母的手。”
舒景云看着痛苦的未央，她却帮不了她，伸手想要抱住未央你却被推开了，“别碰我。”未央冷声吼道，又轻声跟未母说：“妈妈，我带你回家，好不好？这里太冷了，我带你回家，咱们开暖气，很快就会暖和的。”说完，便要报未母起身。
舒景云赶紧上前制止未央，未央却执意要抱。正好雯雯和心语赶来了，看到这场景赶紧把未央按住。
雯雯看到未母去世也挺震惊的，但是看到未央这样，雯雯知道现在必须把未央拉回现实，即使现实太残酷了。未央，你冷静点，伯母已经走了，你就让伯母安心去吧，你这样只会让伯母更加难过，说着看到未母的眼角流下了一滴眼泪。
“未央你看看，伯母都流泪了，你这样折腾她多难过，你就让伯母安心去吧。”（非脑死亡的人刚去世时还是有意识的，未母能感觉到未央的难过，她会流泪很正常。）
未央看到了妈妈的泪水，便不再闹了，什么话也不说，一直静静地坐着，握着未母的手。
雯雯这才转身看到了舒景云，“舒阿姨，你怎么在这里？”舒景云和雯雯的妈妈是朋友，但是没想到未央居然也认识舒阿姨。
舒景云也没想到雯雯回来这里，便说：“我跟未央妈妈是故人，她去世前打电话给我的。舒景云知道未央不会愿意让别人知道她是她的妈妈。
哦哦，现在的场合不适合交谈，舒景云便开口道：“雯雯，你们两陪着未央，我去安排一下未妈妈的后事。”
“好，你去吧，这里有我们，你放心吧。”雯雯答道。
葬礼很快就准备好了，未央拉着未母的手坐了一夜，但是未央从头到尾没有掉过一滴眼泪，也没有说过一句话，跟别提吃东西喝水了。
第二天，雯雯和心语等到天亮刚睡下，未央就推走了未母去了火葬场，从里边再出来的未央怀里多了一个骨灰盒。她抱着未母的骨灰便向墓地。
未母的墓地早在10年前就买好了，那是毗邻未母父母的一块墓地，周围很安静，未央自己下葬了未母。
妈妈，14年前，要不是你收留了我，我早冻死街头了。我还记得你当时拉着我的手说：“孩子，我离婚了没有孩子，你原意做我的女儿吗？你知道吗，那时握着你的手，我感到自己是多么的幸运，我那时心里就发誓等我长大了一定要好好孝敬你。为了照顾我，你一直没有再婚，我总是问你你为什么不再结婚，明明身边有条件还可以的人追你，你总说你对婚姻没兴趣了，咱们娘俩一起生活挺好的。
其实我心里知道你是怕你再婚我会受委屈。我当时还那么自私怕你结婚了就不要我，我就替你赶走那些追求你的人，妈妈，我是不是特别坏啊。妈妈，我高中时上晚自习寄宿在别人家中，每天晚上放学我都要回去吃晚饭再去人家家里睡觉，我特别胆小，而且咱们住的地方外边的路上没有路灯。每天晚上你都会去接我放学回家吃晚饭然后再送我去睡觉。我当时觉得妈妈好勇敢，我都特别害怕走那段路，而你每次却独自去接我再把我送过去后自己再回家睡觉。后来一次无意间开玩笑时，你才说你每天走那条路时心里也很害怕，当时你笑着说的，我听完却哭了，那时我才知道原来我的妈妈也是个小女人，你也害怕，但你却给我勇敢的护航。妈妈，上大学后不敢回家不是因为不爱你了，是因为啊你不要我了。她是回来了，可是当年大冬天她把我丢在公园门口一去不返时她有没有想过我会不会冻死，会不会饿死，当年我只有6岁啊，可是你居然我让跟着她回家，妈妈，我是你的女儿啊，你不要我了，就没人要我了。我知道你不会忍心让我离开的。
就这样，未央坐在未母的坟墓前说着，一直坐在前边看着那堆土，依靠在那块墓碑，仿佛一个依偎在母亲怀中一样。