雯雯和心语找了未央两天也没找到。
“舒阿姨，你认识未央的妈妈你再想想未央还可能去哪里？”雯雯实在没有办法了只能又跑来问舒景云。
舒景云此刻真不知道该如何回答，她对未央之前的生活一无所知，也实在不知道该去哪里找了。
雯雯看着舒景云脸上的表情，也知道她也不知道，便只好等警察的结果了，昨天她们已经报警了。
“喂，舒景云女士，你好这里是XX公安局。”
“喂，你好，我是舒景云，请问是未央有消息了吗？”
“我们接到群众电话，在一片私家公墓前找到了未小姐，未小姐当时已经昏迷了。现在我们在医院，你们家属赶快过来。”
“我的，我们现在就去。”舒景云赶忙拿起包和雯雯，小小一起赶往医院。
未央醒来时舒景云，雯雯和小小已经在医院了，什么话也不说，目光空洞。
未央，你终于醒了，你吓死我了。阿姨走了还有我和心语啊，我们会一直陪着你的。雯雯说话间眼泪也留了下来，她们四个姐妹如今就3个了，现在未央又这样，她心里难受啊。
未央好似没有听到一样，没有一点反应。
舒景云上前伸手摸着未央的脸说：“央央，你怎么了？我是妈妈啊，你母亲走了我还在啊，我以后不会离开你了，好央央，难受就哭出来，别这样啊。”说着想要伸手去抱未央却被未央一手推开了。
听到舒景云话的雯雯和心语此刻已经呆愣了。
“央央，你可以不原谅妈妈，你不能这样折磨自己啊，千错万错都是妈妈的错，你母亲她希望你可以好好的生活下去啊，你这样你母亲又怎么能够安心离开呢？”
“你走，我不想看到你。”未央有嘶哑的声音开口说话了。
听到未央肯说话，舒景云兴奋的说，“好好，我马上就走，你好好吃饭啊，还有，这是你妈妈临走前让我交给你的，”说完递给她一个盒子便走出了病房。
未央抱起那个盒子，紧紧地抱着，心好像被一刀刀的划开一样，眼泪流干了现在一滴也没有了。
雯雯和心语上前抱着未央，她们只想可以未央一点温暖。
站在门口的舒景云眼中蓄满了泪水，看着自己的女儿那么痛苦，自己却无能为力，有些事情现在后悔却已经来不及了，自己以后该怎么弥补？
两天后，未央出院了。
未央住院这两天，舒景云每次都把饭送给雯雯，让后雯雯拿给未央吃，她知道，如果喂养知道是她做的，她肯定不会吃，但是她不知道，其实第一次雯雯把饭送给未央，未央已经尝出来是她做的，这么多年，未央一直记得小时候妈妈每次给她做饭的味道，但是未央还是无法原谅她。
雯雯和心语把未央送回了家。
雯雯、心语你们回学吧，不用照顾我，我自己可以照顾自己的。未央知道雯雯和心语该去实习了，为了照顾她她们已经推迟了好几天了。
未央，让心语先回去复习，反正我和你在一个城市，我再陪你几天。
不要，你在这里我还要照顾你，你就回去吧，让我自己待几天，过几天我直接我去找你。未央勉强笑了一下。
雯雯和心语知道未央的脾气，倒也不好再说什么，便跟着舒景云的车离开了。
车上，雯雯终于得空和舒景云聊天了。
舒阿姨，你怎么是未央的妈妈？
舒景云也知道雯雯肯定会问，雯雯和心语跟未央关系也不错。也没打算瞒她们。
是，我是未央的妈妈，这事要从14年前说起。
那时未央原名叫云阳，那天是大年29正好是她六岁生日，我带央央去公园玩，我打电话给她爸爸，谁知道她爸爸说要出差，我就自己带着央央去，刚到公园门口。正好看到她爸爸抱着一个孩子还搂着女人，我便让她在公园门口等我，我去追她爸爸去了。后来我和他爸爸吵了一架，她爸爸把我推倒了，后来我被送到了医院，我那时刚怀孕，孩子没了，我一直精神恍惚，等我想起来央央时，已经是一个月后的事了，冰天雪地，我怎么也找不到她了，后来我就和她爸爸离婚出国了。3年前我回国后，我找到了未央，可是始终不愿意见我。舒景云说起往事泪水不住的流。
舒阿姨，你怎么可以把6岁的未央丢在公园门口，男人算什么，孩子才是最重要的。雯雯听完是十分气愤，也不管是不是长辈，就开始生气了。
是啊，我是个不合格的妈妈，所以未央不肯认我。舒景云自责的说到。
心语安抚了一下雯雯，也不好对这件事发表什么看法。
未央打开了盒子，里边有一个首饰盒子，放着一对上好的羊脂玉镯子，还有房产证和一封信。
信上写着：“知我亲爱的女儿未央央央，我最亲爱的女儿。
在妈妈最失意的时候，妈妈遇到了无助的你，当时看着你那双无助的眼睛，妈妈就决定要你做我的女儿。
你很乖巧，从来不在妈妈面前提你妈妈，可是妈妈知道你想你的妈妈。
你很乖巧，知道妈妈没有钱，所以从来不去问妈妈要一件生日礼物。
妈妈看到和你同龄的孩子每天都在无忧无虑玩的时候，而你却是低头做事或是写作业，妈妈知道那些伤痛在你小小的心中深深地埋藏着。
你上初中时，你的老师把妈妈叫去了。当然这你不知道。老师告诉我说，你太孤僻了，从来不交朋友，那一刻妈妈才意识到我该和你谈谈了。
你很听话，自己开始试着接触别人，当你有第一个好朋友时，我知道，你当时比得了一百分还高兴，妈妈知道你不是孤僻，只是你不知道该怎么做。
三年前，你妈妈找来了，当时你不在家，我知道那是你妈妈时，妈妈真的是手足无措，妈妈也想把她推出门，妈妈也怕失去你，但是我知道我不能。
你回来了，我狠心的跟你说让你跟你妈妈走，孩子，妈妈的心被刀割一样。
你哭着哀求我不要不要你了，我好像又看到了当时初遇时的你，妈妈自私的留下了你。
你上大学后不怎么回家了，我每天都在你的房间坐一会，妈妈也怕你怨妈妈，妈妈也爱你啊。
那天生病后你回来了，妈妈好开心，但是妈妈知道自己的病已经治不好了，就让医生瞒了你。
你带给妈妈一个惊喜，你带了一个男孩回来，你说不是你的男朋友，但是妈妈知道，你是很喜欢他的，否则你怎么可能带他回来。但是妈妈看出来你没告诉人家，孩子，你要勇敢，爱情是靠自己去争取，去追的。妈妈觉得那个男孩子挺不错的。
孩子，盒子里的玉镯是妈妈的妈妈给妈妈的嫁妆，现在妈妈把它给你做嫁妆，妈妈不能看着你出嫁了，但是你的妈妈可以，孩子，多宽容一点，原谅你的妈妈吧。
我的天使，妈妈爱你，我走了，但是你的妈妈会接替我爱你。