扬州城。
广陵王府中还是和以往一样，别无异常，只是一个箱子的到来，却掀起了小小的风波。
院子显得很朴素，呈四方形，没有王府中其它院落琉璃玉瓦的奢华尊贵，也没有精细到每一道轮廓的扶手，围栏，以及精细华美的装饰，只有一个池塘，假山绿水，浮叶萍萍，几条鱼儿在池水中摇曳着鱼尾游来游去，一株盛开的樱花树立在池边，飞扬的樱花瓣落满了池面，像是下起了漫天的花雨。鱼儿一摆鱼尾巴，便荡起阵阵涟漪，樱花瓣随之浮动着。
樱花树下，几个送箱子来的小斯和着几个丫鬟围在一起窃窃私语，对着一口箱子指手画脚。而人群中间的一名妙龄女子，更是轻皱起了眉头。
若是普通的箱子便也罢了，依这箱子的长相，怕是丢在垃圾堆里都不会有人发觉。箱子大的可以塞进头牛，四个角早已破损不堪，箱上的红漆斑斑驳驳，这样的箱子，怕是敲碎了当柴烧也会被嫌弃木料不好。
但奇就奇在，这箱子，是御史大夫之女庄凛兰送来给自己姐姐的生日礼物。
庄凛兰在近一年来一直是广陵王府热议的一个话题。众人皆知，庄凛兰最近在长安城里可谓是无人不知无人不晓，刁蛮任性，水性杨花，骄奢淫逸，所有能用的负面词汇全能用到她身上去。而关于她的那几个传言，更是传的风风雨雨，前些日子管家陈达随着大公子刘霸去了趟长安城，便带回来一大堆关于这个和他们共处一年的御史大夫之女的趣事。
传言一，凛兰曾在街上看见一名男子长相貌美，竟一个箭步走上前去轻勾了下那男子的下巴，笑说道公子长得如此沉鱼落雁，何不做我的侍郎怎样？此话一出，当即传遍了整个长安城，那可怜的御史大夫差点没被自己女儿气吐血。
传言二，据某街某巷子某家店的某个老板说，他曾亲眼看见御史大夫之女庄凛兰蓬头垢面的与一群市面泼皮扭打在满是污泥的田地里，其行为举止丝毫不像一个大家闺秀，倒像是那乡下毫无见识的村妇。周围的人便叹息道，到底是在民间长大的孩子，本性难移啊。
传闻三，同样据某街某巷的某个老板说，凛兰赌术神奇，连长安城里著名的赌神也甘拜下风，大大小小的赌坊更是对她避而远之，但凡凛兰一出现必然关门送客，唯恐那天这位新赌神一个兴致来了自己赌坊，将自家生意折腾殆尽。
当然，这只是关于凛兰的无数个传言里的其中几个。
而庄凛兰与远在扬州城的姐姐刘细君更是有救命之恩，对这位姐姐好到了极点，却不想，她与姐姐刘细君只分别了一年，在细君十六岁生日的前一天，差人送来了这么个箱子做礼物。
众人正猜想箱子里到底是个什么玩意，却没想到，一阵窸窸窣窣的声音突然从箱子里传来，从杂乱无章到节奏凛然，让人不由得起了一身寒意。
“这鬼丫头，又想什么机灵主意？”她眉头轻皱，脸上却是淡淡的笑意。
“不会是老鼠吧？”女子身边的丫鬟月儿早退的离箱子好几步远，发觉自己动作太大后，又忙走上前几步，站在细君身边。
“不会。”她轻笑着摇头说道。
“呀！”箱子盖突然打开来，一个女孩从里面钻出来，这出其不意的一下惊得所有人都连退好几步，那些胆小的婢女更是没忍住惊声尖叫起来。
“姐姐！”从箱子里钻出来的少女脸颊绯红，洋溢着青春活力的色彩，她张开双手朝着还在惊讶之中的刘细君飞奔了过去，紧紧抱住细君不肯放开。
“姐姐觉得这个礼物如何？”她抬起头来看向细君，笑靥如花。
“你这鬼丫头！”刘细君噗嗤一声笑了出来，她挣开凛兰的“熊抱”，用手指头轻敲她的脑袋，“在箱子里憋了这么久，难受吗？”
“想到可以给姐姐一个惊喜，再难受也值啦！”凛兰俏皮的看着满是笑意的刘细君。
“惊到是足了。”细君在樱花树下的石桌边上坐下来，抬起头心有余悸似得看了眼那破旧的箱子。
“哈？那喜呢？”凛兰撅了撅嘴巴跟过去，也在石桌边上坐了下来，她瞪着双水灵灵的大眼睛看向刘细君。
“喜也足了！”细君笑道。
“哈哈，我就知道，姐姐这么就不见我定是非常想念我，所以呢，我思来想去，什么礼物都比不上我这个礼物好喽！”凛兰拿起桌上盘子里的一串葡萄，摘了一颗丢尽自己的嘴里，眨巴着眼睛笑道。
“是是！”细君附和道。
眼前的刘细君，一双柳叶弯弯眉，眼眸恰似黑玉珠，美而不艳，清纯淡雅，赛若貂蝉，美若天仙，任世间那个男子看了也会怦然心动，更是才艺双全，知书达理，温婉善良，这般好的女孩，最后却客死异乡……凛兰心里不由的伤感，作为中国历史上第一位有名字记载的西域和亲公主，刘细君奉献了自己的一生最美好的青春，她作为一名英雄被载入史册，留芳百世，只是那其中的思乡之苦，又是谁人能知的呢？
刘细君察觉到了凛兰微妙的神情变化，问道：“怎么了？”
凛兰从思绪里飞回来，忙摇头：“没什么，只是在箱子里憋太久了，这会好像有点不舒服。”
“那快去休息，月儿，带她去屋子里休息下。”
“那姐姐随我一起去。”凛兰拉过细君的手哀求道。
细君笑着点点头，眼神里满是关爱。
凛兰在这个世界已有两年了，她第一次在这个世界里醒来的时候，身边便坐着一脸担忧的刘细君，细君那天正好外出回来路过片野林子，在一个山洞口发现躺着的凛兰，给救了回来，那是正值寒冬腊月，若不是刘细君，她现在怕早冻死在了那个山洞里。
刘细君将她带回自己的府邸，令人用心侍候着，凛兰的身子也一天天好起来。凛兰在这个世界里无依无靠，多亏了刘细君将她收留，才不至于流落街头吃苦受累。只是一年前，一队人突然上门来，说凛兰是御史大夫武强候流落民间的女儿，将凛兰带去了长安城，两人才分开。
而在这个陌生的世界里，凛兰换了姓，随了御史大夫姓了庄，而御史大夫明显不知道自己女儿叫什么，只是在看见凛兰的时候，老泪纵横的抱着凛兰哭了好一会，声泪俱下的喊着女儿啊女儿啊，其中还有一个女人的名字，应该是他的妻子。御史大夫的夫人早在很多年前便死了，而自己的女儿也被人拐跑不知去了哪里，直到最近才把凛兰找回来，只因她脖子上挂着一个玉坠，那个玉坠是凛兰从自己的时代里带过来的，武强候却非说那是她早已去世的娘亲留给她的，是证明她身份的物品，凛兰虽舍不得细君，却也不得已随着御史大夫去了长安城。因为她不能失去那个玉坠，若自己否认这个玉坠是属于自己的，那御史大夫就会将玉坠收了去，而她唯一回家的希望，便不复存在。
她因为这块玉坠而穿越时空，来到了这个两千多年前的时代，而她总觉得，自己回去的希望，也必然在这块玉石身上。
注，刘细君和霍去病本不在一个时间段上，霍去病死后才有刘细君出塞和亲，但是作者实在喜欢他们两个的紧，便稍稍换了下时间，将他们放在了一起。