下午日落西山，凛兰拉着细君出了府，坐上马车，直往城外驶去。
两个女孩坐在颠簸的马车里说笑玩闹，凛兰叫着要扑倒细君身上咯吱她，细君忙转移话题：“我听说你爹爹有意要把你嫁给霍去病，还去找卫大将军明里暗里的说了好几次。”
凛兰脸一下黑了下来，她坐回位子上，满脸怒气：“谁说的？”
细君心里暗笑，故意继续说道：“霍去病年少有为，只十八岁便封了候，长安城里想嫁他的女子千千万万，别人做梦都想梦不到，只有你这不知好歹的，肥肉送到嘴巴边上都不吃，嫁过去还能亏了你不成？”
凛兰看了满脸笑意的细君一眼，将语调拉长了说：“姐姐这么看好他，难不成姐姐对他……？”说完向细君意味深长的眨眨眼睛，若有所思：“那我又怎么能夺其所爱呢？”
细君佯怒：“胡说八道。”
凛兰满脸委屈：“就许州官放火，不许百姓点灯。”
这一来，细君再也装不下去了，她噗嗤一声笑出来，手指头轻敲了下凛兰的脑袋。
“长安城里那些传言是你故意放出去的？”
凛兰浑身一个激灵：“怎么可能？！”
“你呀你呀，我还能不了解你？”细君捏捏凛兰的鼻子，“你违抗不了自家爹爹的旨意便这番作践自己？”
凛兰摸了摸脖子上的玉坠，望着细君的眼睛，这才认真起来：“姐姐，我不能嫁。我与霍去病从未见过一面，我不知道这婚约是怎么定下的，可我知道，我与他从未有过交集，我不会把自己的命运，交给别人来宣判，即使他是我爹爹。我知道他是为了我好，但那是他心中完满的未来，于我而言，却并非这样，将军也好，侯爷也罢，若非真心相爱，再多的金钱也不会换来两人的幸福。”
细君难得见凛兰认真，也只握了握凛兰的手：“不管你做什么，姐姐都支持你。只是，下次别再用这样的法子了。”
凛兰点点头。她的形象怎样她自己到并不在乎。并且这些传言真真假假，也不算全是谣言，但让她烦恼的是，古人似乎对嫁人这件事来的异常的勤快，她现在才十五岁，爹爹便已经忙着给她订婚了，这种事情在现代就是不折不扣的犯死罪的早恋呐！只能说，古人在婚嫁这件事上，思想倒要比现代来的先进。她也不知道今后爹爹会给自己怎么折腾，把自己的名声搞坏一点，别人不敢娶，她又不想嫁，她爹爹任凭有三头六臂也没法了。
这种事可以用清者自清﹑浊者自浊，走自己的路让别人说去吧这些冠冕堂皇的话来自我安慰。只是可怜了那御史大夫，不知自己女儿打的是此生不嫁的算盘，还得费心费力的为此操劳。
说话间，马车已经停了下来。凛兰掀开帘子一瞧：“到了！”
细君正要下车，却被凛兰给拦了住：“姐姐下车的时候得把眼睛闭上。”
细君一愣，笑着点点头。
凛兰牵着细君的手在草丛里行进着，她在提醒细君注意脚下的石头时还不忘嘱咐绝不能把眼睁开，细君不住的点头。
“姐姐，睁眼。”
四周寂静无声，月亮的光华洒下来，将大地笼罩在一片柔和的月牙色里。天上星罗棋布，地上树影妖娆。无数红色的孔明灯飞升在半空中，宛若星河，凛兰悄悄走到一旁，掏出袖里藏着的命人做的巴掌大小的陶笛，轻轻吹奏起来。
那是宫崎骏的天空之城。
音乐在风里跃动，无数细小的光点从黑色的草影里纷飞出来，一点，两点，愈来愈多，汇聚成光的海洋，它们在黑夜里眨着眼睛，扇动着翅膀，飞到细君周围的树干上，摆出生日快乐的字样。
“细君姐姐，生日快乐！”凛兰对着浩瀚的星空高呼。
“姐姐，快看你周围！”
细君低头，草丛里，一朵两朵花竞相绽放开来，无数的花群起而应，白色的花朵像是羞涩的少女伸展腰肢，在夜晚的风里，展开笑脸。
淡淡花香弥漫了整片天地。
“昙花？”细君脸上一片惊喜，雾气漂浮在眼眶里，她在原地转着圈，对着天空呼喊：“谢谢！我好开心！”
笑声像是一串串铃铛，一阵一阵的回响在夜晚的风里。她自己都不记得有多久没这么笑过了，所有的沉重从肩上卸下担子，此一刻也罢，就这么幸福的在这片无人打扰的天地里，纵声大笑。
凛兰看着细君的笑脸，心上浮上一层暖意，她飞扑上去，与细君在花丛里嬉闹起来。
玩闹够了，她们俩背靠背倚在一起，望着璀璨的星河，听凛兰聊着一些不着边际的琐事，谁家的狗逮了只耗子，哪家的猪一次性下了七八只猪崽，谁谁谁做了寡妇，谁谁谁又一夜暴富，有一撘没一辙的闲扯。
；凛兰正说到兴头上，细君的面色却渐渐沉下来，眼神里是千般万般思绪，她静下来，不再答话。凛兰试着说了两句，见姐姐都不答话，也闭上了嘴，只轻轻哼着歌，陪着细君看星星。
细君从怀里掏出一支精细的荷包，上面绣着一对鸳鸯，她用手轻轻抚摸着，犹豫了下，将它远远的扔进了草丛里。
凛兰看在眼里，却不作声。
凛兰还呆在广陵王府的时候，细君便和书香门第家的公子莫沉相恋。只是一年半以前，莫沉和全家举家搬去了长安城，临走时和细君在湖边柳树下山盟海誓，此生非卿不娶，非君不嫁，一年半里，细君与莫沉互通书信，倾吐思念之苦。可是，所有的诺言抵不过一场时光的微风，飘散在了十八个月的长河里。两个月前他不再回信给细君，细君苦苦等候，却只等来了他与富家大小姐的一纸婚约，细君终究成了被辜负的人。
“姐姐？”凛兰轻声唤道。
“我没事，心痛总是有的，不过更多的是怨悔自己信错了人，白白辜负了自己一番真心，时光可以抹去誓言的痕迹，也可以治愈心上的伤痕。”细君伸手摸着身边的昙花，“不过昙花一现而已。”
凛兰有些后悔，偏偏带着姐姐来看了这昙花盛开的景象，美是美，却无端端勾起了人的情绪。