凛兰终究是呆不安静的人，一大早便上了街，寻乐子去了。
扬州虽不像长安一般是全国的政治经济的中心，却依旧繁荣，景色也独有特色。凛兰化了男儿装，也算的上俊俏公子哥一枚，见着路边的姑娘不时往自己这边瞄两眼，内心更是欢喜，也一个媚眼给姑娘抛回去，羞得那未出阁的小姑娘脸红到了耳朵根。
凛兰想着今天是姐姐生日，便想在街上买些有趣玩意，回去哄姐姐欢心，不过从城东逛到了城西，也没见着个心里看得上的，眼见着日上三竿，肚子也不争气的叫了起来，只好寻思着先进家酒楼，填饱肚子再说。
凛兰一坐下，招呼小二上了几个菜，狼吞虎咽的便吃起来。
凛兰正吃的开心，却猛地停下来，她竖起耳朵听旁桌人的谈话，脸色越发难看起来。
旁桌几个人正围坐一桌，唾沫星子横飞，激烈的讨论扬州城里哪个女子最美，其中一个一拍桌子高喝：“要论这最美的女子，莫过于广陵王府的小姐刘细君了！”
话一出，便立马有人附和，纷纷称赞细君貌美，性格温婉善良，另一个支持另一名女子桦月的马上站起来反对，两个人又一番唇枪舌战，将两个女子形容的极尽言辞之美，本这些也并不会让凛兰反感，不过是市井闲人打发时间的话题而已，却不想，嚷着桦月最美的男子突然高声骂道：“刘细君算个什么东西？！不过是罪臣之女，身份低贱，连桦月一根手指头都比不上！广陵王不过发发好心将她安置在府上，这女人却不守廉洁勾引广陵王的大公子刘霸，这种不要脸的女人……”
话未说完，凛兰拍案而起，一个箭步冲过去端起桌边上的一碗鸡蛋汤便给他泼了上去。
四周一下静的如团死灰。
众人皆知，被泼的这个人是扬州城里出了名的泼皮恶霸唐五，因家里是当地的权贵，便仗着家里的势力作恶多端，向来天不怕地不怕，这下这个小公子竟泼了他一脸汤，也不知会被怎样对付。
众人的目光都锁定在唐五的脸上，心里不由的为凛兰捏了一把汗。
而靠窗坐着的一个男子，却移回了窗外的目光，幽黑的瞳孔波澜不惊，只摇了摇手中的酒杯，煞有趣味的看着这场闹剧。
本已认为凛兰闯下了大祸，不想她自己还火上浇油：“闭上你的臭嘴！你知道什么便在这里嚼舌头根子？罪臣之女又怎样？哪怕是奴人的孩子，也有自己的尊严生存的本事！王侯将相宁有种乎？！刘细君清清白白，扬州城里受过她恩惠的人还少吗？你有什么资格在这里胡乱说话？”
众人哗然，暗叹这小公子好胆气。
唐五的脸绿了又白白了又绿，目眦欲裂。一大块鸡蛋盖在他头上，淅淅沥沥的往下滴水，着实是名副其实的落汤鸡。他气愤的咬牙切齿，狠狠的从牙缝里蹦出几个字：“你说什么？”
凛兰丝毫不示弱，她回瞪唐五，一字一字，语气冰冷的像块寒冰：“我让你闭嘴。”
细君将她从荒无人迹的深山林子里救出来，给她休憩的房屋，温暖的怀抱，她早已将细君当做了自己的亲姐姐，而亲姐姐受到侮辱，她自然不会袖手旁视。
“你找死！”唐五一声怒吼，一把掀了桌子，顺手抄起一根板凳便朝凛兰砸去，凛兰往旁边一躲，板凳砸在地板上碎成了两半，她趁机一脚踩在唐五拿板凳的手上，疼的他一声大叫。
唐五还未回过神，凛兰便一个回旋踢，一脚踹上了他的脸，将他踢飞了好几步远。
凛兰的跆拳道剑术也不是白学的，她是跆拳道黑带，同时也是剑术比赛全国亚军，想在她手里头吃点甜头也不是那么容易的。
凛兰一脚勾过来一根凳子翘着腿坐了下去，衣袍优雅的转个圈，动作相当意气风发，英俊潇洒。周围几人暗暗喝彩。
唐五从地上爬起来，怒喝一声一抡拳头便朝凛兰砸过来，凛兰身子一侧一躲，唐五只砸中了凛兰身后的桌子，凛兰一脸惋惜对他笑道：“呀，没打中。”
唐五气急败坏，还要一拳头砸过去，凛兰却非常自然的抬腿一脚，狠狠踢中了他的裤裆。
唐五面色惨白趴在地上，双手捂住裆部，嘴里痛苦的哼哼。
四周哄堂大笑。
靠窗的男子意味深长的看了凛兰一眼，举起酒杯，一饮而尽。
唐五蜷缩着身子趴在地上，样子甚是狼狈，凛兰暗叹阿弥陀佛，幸好自己今天是男儿装，不然若是让姐姐知道自己在这里闹了这番事，还不晓得怎么说她。
凛兰丢了几枚五铢钱在桌上，很是豪气的转身便走，只是刚刚转过身，一脸的笑意便烟消云散，顿觉大难临头。
几个大汉提着家伙黑脸站在门口，煞有一副几大金刚在此谁敢造次的架势。地上的唐五颤着手指着凛兰，疼的龇牙咧嘴：“给我上！”
凛兰到也不急了，她悠闲的站在原地，气势凌人，一张俏脸上满是不屑，嚣张的样子像是在说：“有本事你上啊。”
凛兰不过是装鼻子充象，表面镇定，心里却是东风吹战鼓擂好一阵忐忑，原本是想唬唬他们自己好趁机溜走，不料却装的太过，愣是一瓢油给人正烧的旺的怒火浇了上去，那几人的脸瞬间黑的像是焦炭，嘴里哇啦啦一阵大叫一抡棒槌便打过来。
单打独斗凛兰倒不怕，不过这对面的几个壮汉肌肉发达明显是练家子，一起上，凛兰还是明智的选择走为上策。
凛兰转过身便朝里面逃去，正纠结该往哪躲，眼睛却瞄见靠窗边上坐着的男子一身黑袍器宇不凡，旁边还放着把青铜长剑，心想这人应该会点武功，左溜右闪朝着那男子便扑了过去，躲在他身后悄声求救：“劳烦公子出手相救，小女子来日必将报答。”
男子眼睛一瞄躲在身后缩着的凛兰，只拿起酒杯，兀自喝着酒。
几个人冲上来将他们团团围住，凛兰只管躲在人家身后，一双手紧紧抓住他的衣服，眼睛却不忘挑衅，好似那个躲在别人身后的不是她。
“识相点就别管闲事！”其中一个用大棒指着坐着的男子，唾沫横飞，其中一滴硕大的唾液正好溅进男子的酒杯里，咚的一声，脆的像是个音符。男子喝酒的动作凝固在半空中，一张脸冷下来，嗖嗖的冒着寒气。
“你……”那人还想骂点什么，坐着的男子却突然出手，一掌将他拍翻在地。大汉在地上打了好几个滚，而男子却依旧坐在原地，神色漠然，一双黝黑深邃的眼睛冒着寒气，顺手将手中的酒泼在地上，然后咚的一声放下。
“好掌法！”凛兰欢呼大叫。
可这一呼却像是催发的号角，几个汉子立马冲上来，凛兰见势不妙，愈发往男子身后躲。
男子不慌不乱，见招拆招，将几人逼得连连后退，自己却还端坐在原地，丝毫未伤。
凛兰正暗叹自己找了个好靠山，一个汉子却绕到男子身后，一棒朝凛兰抡过来，凛兰甚至来不及惊叫，便被男子一手搂进怀里坐在了他的腿上，躲过大汉的一棒。男子拿起身边的长剑，以剑尾猛地一击那汉子的腹部，汉子便猛地跪倒在地，吐着酸水。
凛兰长嘘一口气，身子刚刚放松，就听见一声：“兰儿？”
凛兰转过头，瞬间石化。