凛兰独坐在回长安的马车上，望着车外的景色，目光失了焦。
古代的马车的确比不上现代的汽车，摇摇晃晃摇摇晃晃，能把人酸水给晃出来，除了没有刺耳的噪音，速度与拖拉机毫无区别，窗外的景色更是像是PS复制过的，同样的山色连绵不断络绎不绝，单调的让人心烦。
对，让人心烦。
如果要说给全天下的女子定一个完美的梦中情人，那个人非莫沉莫属。他是所有怀春少女的梦想，一袭白衣飘飘，气质温婉尔雅，性格温和体贴，琴棋书画精通，诗词歌赋信手拈来，不恃才自傲，不骄纵放荡，再一张倾城容貌，一个家世背景。他是全天下最完美的男人。
曾经他在湖边抚琴，衣抉飘飘，一头长发飘散在风中，宛若一幅丹青画。
曾经他在柳下舞剑，刀光反射着他精致的面庞，额上飞落下几滴细汗，游龙戏凤。
曾经他对月吟诗，举杯畅饮，白色的影子在月光下像是模糊了层盈盈的光芒，飘飘若仙。
曾经的曾经，所有的曾经，他都完美的不像个凡人。
而所有的曾经里，凛兰都悄悄躲在一边，望着他的身影，然后转身，轻轻走开。
因为所有的曾经里，站在他身边的，都是细君。
她也是那万千平凡少女的其中一个。
他们两个是那么的般配，那么像对神仙眷侣，细君貌美，才华横溢，而他细致温柔，风度翩翩。曾有人说，天下间唯一能与莫沉公子一较高下的，唯有细君。他们在湖边一个抚琴，一个吹笛；在柳下，一个舞剑，一个温柔的为他拭汗；在月光盈盈的夜里，吟诗作赋，对影一双人。
她把所有的情思深埋进心里，有时候翻腾上来，又压下去。自己的分量自己清楚，这世上便有那么般配的人儿存在，你扯也扯不开，离也离不散，倘若他们离开来，你甚至会怨恨，会叹息，会怒骂老天爷瞎了眼，他们像是世间绝无仅有的那株并蒂莲，你认为他们天生就该在一起，本来就属于一个总体，若分了开来，便是赤裸裸的不完整，而你属于注定的旁观者，你的插足只会是罪恶。就像是童话故事里的情节，王子和公主是命中注定的宿侣，而你不过是里面的路人甲路人乙乃至路人丙。
那时莫沉的婚讯传来，她心里竟有那么一丝高兴。那时的她觉得自己怎么那么奸猾狡诈，那么恶毒，那么狼心狗肺，她努力的将这丝高兴压制下去，它却像生了根的野草，紧紧的抓着她的心脏，狰狞着脸对着她放声大笑，她痛苦的捂住耳朵，那笑声却随着她的骨髓，一直延伸到她的脑海里，在她脑海中成像成音，一遍一遍，复杂又机械的在她脑海里来回反弹回荡，直到将她的脑袋搅成一堆破乱的棉花。
可现在，她该轻松了，那株野草萎缩泛黄，叶片落得光秃秃，只剩一副垂死的骨架，在寒风里颤抖着身体，摇摇欲坠。她该释怀了。
莫沉的父母犯了事，为了躲避责任，他的父母与官家大小姐联姻以求因这份姻缘而得到个靠山自保。父母在上，他能说什么？自己娶个人便能就双亲于水火，他有什么资格拒绝？再多儿女情长，再多缠缠绵绵，再多海誓山盟也无法成为拒绝的理由。可莫沉从未忘记过扬州城里苦侯的细君，也未忘记曾经许下的承诺，他终于寻了另外一份方法救自己的父母，事若成，他便可以与细君双宿双飞，地久天长。
那日，一个孩子找到细君，说有位客人在明月楼等她，她问了那人长什么样子，听了不像莫沉，便满腹狐疑的去了，发现是他时，转身欲走，却被拉了住。莫沉向她解释所有事情的来源，而那日刘霸正好在这家店吃饭，听小二谈起细君来了，便兴冲冲的找了来，直接撞见莫沉，想着他背叛了细君，一起之下便要打他，莫沉也会武功，两人在房里过了几招，听了细君喝令才停下来，而接着，便是凛兰一声“好掌法”打破了屋里尴尬的沉寂。
姐姐脸上总算露出了久违的笑容，她从小便不幸福，罪臣之女的名号，全家灭亡的惨运，所有的不幸沉甸甸的压在她心上。终于，她的心上人千里迢迢寻她而来，践行未完的承诺，许她一生幸福。凛兰心底里为姐姐高兴。
可那抹不去的心乱是怎么回事？
凛兰揉揉发胀的脑袋，不再去想，冲出马车一把夺下马夫的马鞭，往马身上猛地一抽，马儿惊得抬起四蹄，发了疯似的往前跑去。那马夫惊得脸绿成了韭菜，差点一口气没吸上来心肌梗塞。
这次回长安城，她要想法子帮莫沉，毁掉那该死的婚约。
凛兰回了家，御史大夫便激动的令人摆了一桌子好菜，像是凛兰离开了好几年。
对于这个爹爹，凛兰也是喜爱的不得了。她的童年并不幸福，亦或者说，御史大夫真正女儿的经历，与她也是大同小异。她从小便在孤儿院里长大，孤儿院那堵白色的墙像是医院一般散发着死寂的气息，囚住她所有的梦想与希望，囚住她幼小的童年。她在五岁的时候被人收养，养父养母待她不错，教她学习跆拳道练习剑术，送她上学，她也以为可以这么幸福的过一辈子，可是十三岁那年，一场车祸使她与养父养母天人两隔，她又回到了那堵熟悉到令人怨恨的白色围墙里，穿着孤儿院发的统一的服装，像是被圈住的囚犯。
她在孤儿院又呆了几个月，凛兰只记得那天的天气异常的好，天空像是被洗过了一般清澈透明，阳光暖暖的洒下来铺在她的身上，她脱下了那套属于孤儿院的衣服，坐在车上，驶向远方等待着她的妈妈。
亲生妈妈。
那一瞬感觉很奇怪。你已经失去一个东西很久了，甚至不止一次的失去过，你已经快要习以为常，已经将这份失去看成生命中理所当然的一部分，就像是看电视中途去上了个厕所回来发现漏掉了一段，心里有些落寞，但再接着看时却发现完全不影响心情，你认为自己完全接受，可是有一天它又突如其来的出现在你面前，你才发现对你来说，那分失去一直像团横亘在血管里的棉絮，只不过你堵久了成习惯了，将它视为当然了，就像你很不习惯手上拴着的那条手链子，拼了命的想把它取下来，在发现无论如何都拿不下来后，你便随它而去，什么时候，你却已经忘记了手上还有条链子这件事，你习惯了。
她一路都在激动，心都快蹦出来，她幻想了无数个母亲的模样，又都一一否定。她表面上满不在乎，可心里却像是布满烟火的夜空，一个连着一个的绽花。
老天爷总是跟她开玩笑，他就像是一个看腻了俗世常情的恶小孩，戏剧般的将她弄到了这个两千年前的世界。她不过下车解手的时间里，不过轻轻碰了下路边一块绿的发亮的石头，再睁眼的时候，她就躺在了西汉时期的广陵王府里。
该死的恶作剧。
她总是在失去，生出来便失去了该有的童年，好容易有了个家又没了个干干净净，她以为马上要见到自己的母亲，却被弄到了这么个鬼地方。遇到了温柔的细君，将她待作这个异世唯一的亲人后，又被一队人马找上来带走。而现在，她眼前的爹爹同样对她掏了心的好，只是，她不知道会不会有一天也像以往那样，在一瞬间没得无影无踪。
如果说她的故事是由一个人来写的，那么写这个故事的人，一定是一个脑子抽筋的疯子。
凛兰在这个世界的爹爹，对她的确是应了那个词：溺爱。不管凛兰做了什么惊天动地前无古人后无来者的荒唐事，他都一笑了之，对着那几个在他面前慷慨陈词激愤不已的人淡然的问道：“就这些？”
反倒是告状的人愣了一下，答不上来话，刚才的理直气壮在老头子的平静面前全变成了理屈词穷，末了只好灰溜溜夹着尾巴走出府门。
其实对于凛兰来说，他们口中不可饶恕的过错对她来说，都是在现代看起来极为正常的行为举止，当然后面的大风大浪打架闹事除外。不过御史大夫的纵容，反倒让凛兰自然了许多，不至于受太多两个不同时代不同生活习惯不同生活礼仪的拘谨。
说起御史大夫对凛兰的喜爱，追根朔源，还是他那位早已死去的夫人。当初他夫人被小妾所陷害，他一气之下一纸休书将她逐出了府门，待真相大白时，他再去寻她，却只寻到一座冰冷的墓碑，他悲痛欲绝，此时才得知夫人走之后才得知自己怀了孕，如今这个女儿却不知去了哪里。御史大夫令人全世界天涯海角的找了十几年，才在扬州城里，将凛兰寻见。凛兰脖子上那块玉佩，本就是他当年与夫人的定情之物。所有的悔恨所有的自责都化作潮水般的爱，覆在凛兰身上。而凛兰本就孝顺可爱，更是让御史大夫将这个女儿视若珍宝，舍不得她受一点伤害。
只是唯一让凛兰头痛的是，爹爹对自己的婚事来得异常勤快，这不，刚坐上饭桌，她还在绞尽脑汁的想姐姐那件事，爹爹便又把亲事搬了上来。
“兰儿，上次你擅闯军营那件事，还是卫大将军说了句话平息了风波，明日我在醉香楼宴请卫青将军，你与我同去，向他道谢。”
凛兰一愣，看着爹爹满脸的笑容，不安的吞了口唾沫。
闯军营真不是她故意的，她只不过见着那只狗受了伤想要给它敷药，谁知道那只狗就像是要被人扒皮丢进锅里煮了似得夺命狂奔，不然她也不至于迷迷糊糊的跟着进了军营。
谁让守军营的那两个兵擅离职守去了的？！
而这件事，早发生了好几个月，该道的谢她早就毕恭毕敬泪眼朦胧情真意切的道了，现在还去宴请将军扯这陈芝麻烂谷子的事，明显就是没安好心。
不过去就去吧，那霍去病生来高傲，也从未有过风流韵事的传言，想来也是痴迷兵书的呆子一个，她凛兰既不倾国倾城又不具任何女子娇柔之气，难不成那人连这点眼力界都没有？满城美女偏看中她这颗猪尾巴草？再说了，前戏她也做了个足够，除非他是瞎子聋子脑残根子，绝对不会不对这些传言有所耳闻，你愿意娶一个仗势欺人自私吝啬毫无才华的村妇吗？当然不会。
凛兰笑着点点头，对这桩古时的相亲暗中唏嘘，抱着看戏的心态，不急不缓的随着爹爹应了这次宴请。
可惜的是，却真的成了一场戏，可是看戏的人不是她。