凛兰坐在桌边，局促不安的掰着手指头，脸上的表情一会像笑一会像哭，难看的像是桌上的那盘酱猪肉。而霍去病坐在她对面，一双眼睛闪亮的能溢出光来，他笑盈盈的看着她，一张笑脸无比真诚而又热烈。
御史大夫和卫青像是被雷劈过一般表情呆滞，继而，一个怒气冲天，一个嗖嗖的冒着寒气。
这回真是栽了！凛兰有苦说不出，只能在心里暗嚎。
时间倒回，半个小时前。
卫青本不喜这些应酬，原本是推了，不想侄儿霍去病却意外的同意，他便也打算来走个过场。
而另一边，凛兰与自家爹爹心里各打着各的算盘，由店家小二毕恭毕敬的引着进了醉月楼里上好的包厢。
凛兰在桌边坐下，翘着二郎腿，掰着瓜子往嘴里扔，爹爹见了忙嗔道：“这像个什么样子？！好好坐好，待会卫大将军来了见你这副样子成什么体统？”
凛兰对着爹爹粲然一笑，乖乖把脚放下来，以迅雷不及掩耳之势抓了一把桌上没吃完的瓜子放进自己的衣袖里，然后端坐着，一副淑女大小姐的好模样。
“是，爹爹。”声音无比细腻轻盈，飘忽飘忽能飞起来。
爹爹欣慰的点点头。
昨晚上爹爹千叮咛万嘱咐要她不要在卫大将军面前做什么出格的动作，否则就禁她一个月的足，爹爹认真起来是非常可怕的，凛兰选择乖乖听话。
凛兰看着自己的袖子，见人还不来，不由得烦躁起来，她掰着自己的手指头，百无聊赖。
这时，只听见一阵脚步声从门外传来，御史大夫站起来，对着那打开的门，笑着说道：“恭候多时，请！”
卫青走进来，脸带歉意：“久候，路上出了点岔子就来晚了，抱歉。”
凛兰站起身子向卫青行礼，温婉的笑容盈盈浮在脸上，她抬起头，却怔了一瞬，复而回复表情朝卫青身后的人微微行礼。
来人朝御史大夫拱手行礼，点头致意。
御史大夫将他们引入坐席，与卫青一番寒暄：“小女当初误闯军营，本是大罪，幸得卫将军出手相救，小女是老夫的独女，老夫理当向卫将军道谢，但今日公务缠身一直未能抽出时间，今日，老夫敬将军一杯，以表谢意。”
卫青忙举杯：“哪里哪里，令爱只是无意犯错，若不是当天那两个卫兵擅离职守也不会发生这种事。”
凛兰到没有关注爹爹与卫大将军的对话，只是看着对面的男子，眼里百般纠结。
这家伙，居然是霍去病？
她当日酒楼打架还是他帮了她，不过事后就再也没见过，她还想自己估计再也见不着恩人了，不想自己的恩人竟就是霍去病？她本以为以霍去病的性子不会来赴宴，可是他不仅来了，还成了自己的恩人。她只期望自己当日的男儿装没有被识破，便将目光移向别处。
移动的一瞬间，她竟看见一脸淡漠的霍去病意味深长的朝她看过来，凛兰的背心嗖嗖的冒出一股寒风，她迅速移回目光，无比真诚的朝他一个微笑。
他直接无视将目光转移到桌上的酱猪肉上。
凛兰的笑容僵硬在脸上，她收回笑容，心里暗暗嘘气：他这番表现，自己是不用操心了，该操心的是爹爹。
接下来，便是凛兰向卫大将军致谢，然后两人便一阵闲聊。御史大夫吃了两口菜，望着霍去病笑说道：“冠军侯年少有为，当真是令人佩服。小女前几日还和我说霍将军是如何如何英勇，缠着我让我告诉她冠军侯是如何在沙场上立功的，只可惜啊，老夫对沙场之事向来不了解，只能告诉她，这大漠啊风景秀丽，这不，昨晚上还跟我使性子说我讲的不好呢。”
凛兰一口菜噎在喉咙里，她什么时候关心过霍大将军的事了？自家爹爹也真是撒起慌来脸不红心不跳。
她将菜吞下肚子，换上一副娇媚羞红的表情朝自家爹爹用异常甜腻的声音柔柔撒娇：“哎呀，爹爹真是，什么都说。”
御史大夫和卫青不约而同抖了一抖。
“庄姑娘对沙场之事感兴趣？”霍去病轻挑眉毛，一张脸平静如湖。
凛兰看向他，笑着点点头，真诚的说：“村头那王二狗说，征战沙场的男人英勇无比，更是魄力非凡，今日一见，果真如此。”
周围一下子像是被人投入了无数块干冰，气温骤降。
卫青皱皱眉，自家侄儿有危险。
御史大夫皱皱眉，自家女儿不可靠。
霍去病嘴角勾起一抹微笑：“是吗？可庄姑娘才实乃女中豪杰，惩恶扬善，堪为女子之典范。“御史大夫一笑，却又发现哪里不对。
凛兰坐在位子上，暗叫不好，她盯着对面神色淡然的人，试图从他黑色的眸子里看出点什么东西，可惜徒劳无功，只好陪着脸装无知：“兰儿向来柔弱，连那府门口的黄猫也是惧怕不已，将军怕是弄错了。”
“哦？”霍去病眉毛一挑，似沉思状，“是吗？那日霍某在一家酒楼无意之间触犯了一名女子，与那女子肌肤相亲，拾到了她不慎掉落的玉石，本想与她道歉归还物品，今日一见庄姑娘，还以为是那女子，不想却是认错了人。”
霍去病满是叹息的从怀里掏出一块玉石，左手撑着脑袋，右手将玉石拿在手里，无比惋惜。
凛兰一下石化，望着那块玉石，又望了望自己爹爹，以及像块冰山似得头顶冒着白气的卫青，心里一阵翻腾，地震般的天旋地转。
那是自己的玉石啊！什么时候到他手上去的？
凛兰立马作恍然大悟状：“哦，小女子好像想起来了。那日我在酒楼被两个无赖欺负，是一名男子救了我，原来就是霍将军。我一直在寻找这块玉石，原来是掉在了地上，被霍将军捡到了。多谢将军救命之恩。”
可御史大夫和卫青的脸色依旧好看不到哪儿去，御史大夫几乎全身颤抖，他张开嘴，浑浊的眼睛泛腾着浓浓的悲伤，他望着霍去病，结结巴巴的说：“你，你对我女儿怎么了？”
霍去病站起身抱拳致歉：“去病在救令爱的时候一急之下将令爱搂在怀里，去病愚鲁，当时只想着保护庄姑娘不受伤害，却没想到对庄姑娘一个女儿家，实在又是一种不敬。去病向庄姑娘道歉。”
干冰刷拉拉气化消失，御史大夫和卫青纷纷松了口气，凛兰一团火窝在心里，笑也不是怒也不是，只能挤出一个干巴巴的笑容：“霍将军救了小女子，小女子理应感激至极。”
“庄姑娘不生去病的气？”霍去病满脸严肃。
“不气不气，当然不气。”凛兰笑道，“还希望霍将军能将玉石还给我，那块玉石对我来说很重要。”
霍去病却满脸歉意：“因为去病对此事一直耿耿于怀，那玉石也怕随身带着弄丢了，便没有带出来，去病手中的这块只是极为普通的玉石，本应由去病亲自送完姑娘府上，只奈去病这些天军务缠身，怕是要过些时候了。”
仔细一看霍去病手中的玉石，的确不是凛兰那块，只不过颜色外形有点像，乍一看，还真以为搞混。
一肚子火蹭蹭的从心头窜起，此时的凛兰恨不得扒了他的皮抽了他的骨，可出手不打笑脸人，眼前的霍去病满脸真诚的笑容，只得强压着怒气婉婉一笑：“哪里哪里，将军救命之恩无以为报，怎能劳烦将军亲自送来。明日我到将军府上，取走便是。”
御史大夫先前的怒气烟消云散，对两人如今的状态甚是满意：霍去病真是个不错的男人啊！