他一双眼眸炯炯有神，散发着寒光，修长矫健的身体呈现出一种流线形的美丽，皮肤光滑，四肢修长有力，他站在原地，任由凛兰为他擦拭身体，时不时哼出一口气，表示自己很是惬意，亦或者对凛兰的手法并不满意。
凛兰挽着袖子，一身泥水，一张粗布裹在头上，泄恨似的拿着刷子，刷刷的在他身上刷来刷去，他对这种方法甚为满意，眼睛都快笑出来。
“破马，跟你主人一样！都是娇生惯养出来的只会欺负人的东西！”凛兰边刷便哼哼，马似乎通人性，提起四蹄就要溅凛兰一身的泥水，凛兰立马敏捷的往旁边一跳，屁股一撅朝它做鬼脸：“不就是一匹马拽什么拽？本小姐可足足比你大了两千多岁，算起来是你姑奶奶的姑奶奶！你不懂得感恩还放肆？”
马明显和他主子一个脾性，很不屑的将头扭到一边，以示鄙夷。
凛兰也不想搭理这匹马，将手中的刷子抹布摔到地上，一屁股坐下去，望着头上的烈烈炎日，眉头深深皱成了川字。
他昨天的恭敬谦虚去哪了？简直就是判若两人。昨天他是知书达理心怀愧疚的卫将军侄子，今天便是目无一切气势凌人的冠军侯，凛兰连他的面都没见着就被管家传话让她去洗马，管家还振振有词：“我们侯爷去了练兵场，下午有场比武，须得骑着马，可惜这马脾气实在怪得很，除了我们侯爷自己谁也不让接近，但他现在军务缠身，只好劳烦庄姑娘去洗一洗，这样他也好快点比完，将玉石交还给姑娘。”
凛兰脸一沉眉一跳：“谁也不让近他怎么就知道那马愿意让我接近？”
管家却满脸堆笑：“因为您是位豪杰女子，我们侯爷说，只有豪杰才能接近侯爷的爱马。”
这是什么破道理？豪杰？什么豪杰躲在他背后求救？早知今日，凛兰宁愿与那几个汉子拼个你死我活，大不了挨几棒肿几个包，她凛兰也不是吃素的，真打起来，指不定谁赢谁！弄到现在，玉石也丢了，还许下一个承诺，她真的是追悔莫及，悔不当初，悔之不及，悔恨交加，各种悔啊！
凛兰拾起帕子扔到一旁惬意的马身上：“喂，给你洗的也差不多了，去找你主子比武去吧！”
马转过身子，丝毫不理会。
凛兰黑线，真的是，有什么样的主人，就有什么样的马。凛兰又不敢冲上去往它身上踹两脚，只能坐在一旁，以各种眼神咬牙切齿的对它实施报复攻击。
她庄凛兰怎么能沦落到这个地步？凛兰一阵心痛。
“这不是那天闯军营的女人嘛！”
凛兰还在以各种奥特曼光线对着马屁股进行攻击，背后便传来一声雄厚的男声，凛兰恨恨转过头，看看是哪个不识趣的小子打断了她的还击。
来人一身武服，黑色的长发扎成髻束在脑后，麦色的皮肤上跳跃着阳光，浑身散发着股豪迈男儿气。
“你谁？”
“在下李敢。”李敢笑着说。
“不认识。”凛兰转过头，没好气的回答。
“赤炎居然肯让你动它？这还真是稀奇了。”李敢到不怒，走上前去，摸了摸赤炎的鼻子，赤炎也不给他好脸色，将头甩到一边，望着马厩哼气。
李敢收回手，跃上马背，赤炎煞为不满的的在原地猛地抬起前蹄，李敢早有防备，紧拉着缰绳，脸上满是无奈，继而望着凛兰：“庄姑娘，李敢有事便不奉陪了。”
凛兰一听，从地上跳起来，忙不迭的问：“去练兵场？带我去！”
李敢皱了皱：“庄姑娘闯了回军营还不知道军营的规矩？哪有女子入的道理？”
凛兰挑挑眉：“女人怎么了？没有女人哪来的你？没有女人辛辛苦苦的持家哪有你们外面无所担忧的豪放？若没有女人，你们男人回了家，便没有热腾腾的饭菜，干净整洁的屋子，精细准备好的热水，若没有女人，这天下，只怕早就乱成了一锅粥！”
李敢一时语塞，笑道：“庄姑娘说的不错，是李敢失言，只是这规矩还是规矩，李敢破坏不得。对了，庄姑娘，霍将军让我带句话给你，烦你回到他府堂里，那里有个人在等你。”
凛兰皱眉：谁？
李敢朝凛兰抱拳告辞：“庄姑娘，后会有期！”话一说完，便两腿一夹马肚子向前奔去，马蹄扬起漫天尘埃，呛了凛兰满嘴灰尘，凛兰不停的咳嗽，望着远去的背影骂道：都不是好人！
谁在等她？凛兰看了看自己一身邋遢的衣裳，无奈的叹气：也只能这样了。
“庄姑娘。”霍去病的管家适时出现，“我们侯爷为你准备了干净的衣裳，请先换上，再随老奴去见那位客人。”
凛兰一愣，点点头，心里却在嘀咕，他能准备什么好衣服？
事实证明凛兰错了，霍去病的眼光还是非常不错的，一身青衣脱俗淡雅，不妖不艳，翩翩若仙。凛兰换上衣裳，想着冠军侯的客人怕也不会是什么小人物，若是大大咧咧得罪了不好，便也收了平日里的随意，莲步轻移，跟在管家身后朝前走去。
堂前是一大块空地，没有任何摆设，想必也是为了练武所用，霍去病的宅子虽然挺大，装饰却简单朴素，与那些侯爷的宅子在华美上无法相比，而且凛兰随着管家走了这么久，奴人也没看到几个，倒显得有些孤寂，只是练武用的木桩，石台到看见了不少，凛兰暗叹：当真是个武痴！
“庄姑娘，到了。”
凛兰抬头，却没见到什么高官显贵，那里只立着一个女子的背影，长发飘飘，单单是一个背影，便婀娜多姿，媚态百生。
听着有人的步子，那女子缓缓转过身，一双丹凤眼里柔柔痴情，见着是凛兰，愣了一瞬，那丝温顺烟消云散，换上一抹厌烦，惊异，和鄙夷。
“怎么是你？”她黛眉微皱，精心化过妆的脸上毫不掩饰的不满。
凛兰也惊了一瞬，眼前的女子她何尝不认识？她便是莫沉的未婚妻，长史大人的女儿，秦嫣然。她与秦嫣然的关系与其说不好，不如说是敌对，抛开她插足姐姐与莫沉的恋情不说，她自己便一直和这位长史之女有矛盾，两人撞见了，从来都是冷眼相待，都没给过对方好脸色。只是这早已有婚约在身的秦嫣然，来霍去病府上做什么？
“你早已与莫沉订了婚，不好好在家做女红绣嫁衣，来这做什么？”
秦嫣然支吾了几下，一张俏脸慌张的样子摆明了有鬼，最后干脆脸一横眉一皱：“我的事你管的着么？”
凛兰没兴趣搭理她，她与霍去病的关系凛兰一点也不感兴趣，至于霍去病让自己来见她的意图，她也懒得去猜，径直坐到椅子上，端起桌上的茶盅喝起来。
“你怎么会在这里？”秦嫣然望着凛兰，压制着自己的怒气。
这秦嫣然，明显就是对霍去病有意思，一大早梳妆打扮等候在这里，可她既然喜欢霍去病，那又为什么和莫沉订婚？凛兰想到这，一肚子火便窜上来，既然霍去病给了她机会让她见到这秦嫣然，便也怪不得她去破坏他的美事了。
“我怎么会在这？你自己不早就猜出来了么？”凛兰抿了口茶，眼也不抬的淡淡说道，摆足了一副女主人的样子。
秦嫣然的脸白了一瞬，紧咬着牙，狠狠盯着凛兰，只盼着从她那淡然的神态里看出一丝破绽。
良久，她轻蔑一笑：“他会看上你这种人？你使了什么阴招法术？”
“萝卜青菜各有所爱，很不巧去病便就是喜欢我这种人，所以，还请秦小姐回府，绣自己的女红等着轿子来接你罢！”凛兰抬起头朝秦嫣然宛然一笑，然后毫不客气的在最后一句话上加重语气，以示强调。
秦嫣然像是被人用钢丝勒住了脖子，脸充血成了番茄，一双美目怒目圆视。
凛兰见秦嫣然当真相信，又再加了把火：“我和去病两情相悦，我们早已许下一生誓言，彼此不离不弃，白头到老，如果秦小姐愿意，我也不介意让去病那你做小妾，只是去病肯不肯便是一回事了。他这人呐，就是一根筋，认准了一件事一个人便再也撒不开手，没事还老喜欢在我耳边柔情蜜语，说什么执子之手与子偕老愿得一人心白首不相离，不过，这也是让我着迷的地方。”
凛兰满脸的幸福，一副沉浸其中不能自拔的样子。她偷偷瞄了眼秦嫣然，她一脸的怒气，活像是被惹急了的兔子，就差没昏过去。
凛兰暗自得意，可秦嫣然却突然松了脸色，笑道：“若他真的如你所说爱的不离不弃此生只你一人，那你到说说，他母亲给他的，留给媳妇的物品长什么样？他这么爱你，肯定早就与你看过喽？”
凛兰语塞，说不出话来，正想随便说个东西，秦嫣然却粲然一笑：“上次丞相之子的满月宴上，我与霍将军的母亲同坐一桌，席间正好谈到儿媳这个话题，她便与大家说了，她给儿子的，留给儿媳的礼物。”
凛兰脸色一白，她哪知道？
秦嫣然笑的越发灿烂，凛兰正慌乱不知该怎么回答，却听见屋外奴婢恭敬的喊道：“恭迎侯爷回府！”
凛兰心一沉，秦嫣然满脸不怀好意的笑容：“与你许下一生诺言的人回来了，还不去迎接？”