“亲爱的老婆，后天你回来我给你褒乌鸡汤补补，好好休息，不要累坏了。”看着老公周顺成发过来的短信，秦天心心中一片甜蜜，结婚五年多，他们还是那么恩爱。想起前天刚说自己要去柳州出差，他就在自己家的银行门口夸张地嚷嚷说：“不去不去，我总是要和工作抢老婆！我吃醋，大大地吃醋！”同事们都用又羡慕又嫉妒的眼光看着，而她也只是见惯不惯地傻傻笑着。
“亲爱的老公，我好想你，柳州的饭没你做的好吃，柳州的路没有昆明的好走，因为没你陪着我走，感觉好孤单，不过想到后天就能见到你，就好一点了，老公，以后我再也不出差了，除非你一直陪着我。”其实秦天心已经完成工作，离开柳州快到北海了，好不容易来一次广西，她要去看看自己的好朋友余文文，给文文一个惊喜。
余文文的公寓前。
秦天心拿着大包小包的东西正要下车，却看见已快半年没见面的文文挺着个大肚子，看来已有八九个月身孕了，而那揽着她腰的男人，怎么会是顺成？顺成不是在昆明吗？怎么会和文文在一起？闭上眼用力掐一下大腿，痛！再仔细看过去，那男人穿着淡紫色的衬衫，那正是前天她送给顺成的，再看着他一脸的谨慎，生怕文文被人碰到，眼中的温柔是她从未见过的，不知不觉间，眼泪已滑落。
“小姐，一共是十七块。”在秦天心发呆时听到司机师傅的声音。
“我还要去个地方，麻烦师傅你跟着前面那辆车。”看到他们两个上了出租车，天心心如乱麻，只能跟上去看看究竟。
他们在医院门口停下来，顺成小心翼翼地拥着文文走了进去。天心呆呆地站在医院大门边上，不知过了多久，她一动都没动，直到顺成和文文从门口出来，她才恍恍惚惚地跟上去。
“阿成，你什么时候跟那个傻瓜离婚啊，医生说我的预产期是下个月，我可不想我们的宝宝生下来就是私生子。”是文文嗲嗲的声音。
“傻瓜？”天心喃喃自语着。
“乖，等我拿到遗产我就和那个丑女人离婚，宝贝，快了。”那熟悉的声音让贝天心的心一阵针扎似的刺痛，爸妈在四个多月前车祸去逝，自己恍惚了好久，虽然继承了自己家的银行，但一直都没和顺成谈遗产的事。
“那我们的宝宝怎么办？呜呜呜，你不疼我了！不疼宝宝了。”文文假哭的撒娇声似乎在不久前的电话里还听到过。
“疼疼疼，要不疼你，我要跟她一起用吃五年避孕药那么辛苦吗？”
“你老实说，到底有没有爱过她？”这也是天心现在最想知道的。
“我发誓绝对没有，我抱她跟抱跟根木头一样。我只爱你一个，还有我们的宝宝，你们都要乖乖的等我，知道吗？”
原来如此！原来如此！
……
“天心，这是我哥儿们周顺成，你看看你们是不是特别般配？我余文文的眼光不会错的，以后你们两个要是成了，别忘了给我封一个大大的红包啊……”
“老婆，你嫁给我以后就在家安心地做少奶奶吧，有你老公我养你不就行了，看你累得，脸都发白了……”
“老天一定要我们多点耐心，他慢慢送一个天使给我们……”
“我们现在过二人世界不是挺好？我们走自己的路，让别人羡慕去吧……”
一切都还历历在目，仿佛发生在昨天。
“啪！”天心不知从哪来的力气，跑到周顺成面前用尽力地打了他一耳光，然后疯了似的跳上一辆出租车。车子开过那两个让自己伤心欲绝的人旁边，天心闭上眼不想再看到他们惊愕的表情。
夜晚的北海银滩一片宁静。秦天心木然地坐在沙滩上，也不知过了多少时间，那个自己爱了五年的男人那冷酷的声音还在她耳边响着。
“骗子，骗子，我爱的一直是一个大骗子。一辈子的好朋友也是骗子，这一切都是骗子。”她一遍又一遍地小声对自己着。
天心想起她和顺成相识日子，那单纯的快乐的笑容，顺成向她表白时紧张的表情，她答应嫁给他时，他颤抖的双唇，激动的泪水，抱着她欢乐地叫喊……
想着他们结婚以来亲密无间的恩爱与甜蜜：曾以为，就这样，拥有了世上最美好的爱情；曾以为，就这样，拥有了一生的幸福；曾以为，这就是自己一生要相伴的人；曾为博她一笑，他背着她走遍昆明的大街小巷；曾为了她的生日，他煞费苦心地安排了一场“私奔”，在不知名的小镇与她携手漫步；曾为了几日的离别，她思念成疾，甚至失魂落魄；曾为了他，走遍全昆明的小商店，找他小时候一直想穿的小花衬衫；曾幻想和他生儿育女，连胎教光碟、尿布品牌都已选好，甚至幼儿园也在留意哪个好；曾幻想他们白发苍苍时，仍可以携手散步，恩爱羡煞旁人；曾为了是他先死还是她先死的问题强烈讨论，最后决定他先死，因为不忍心让他在痛苦的回忆中生活，这种痛，她宁愿自己承受；……
那么多的曾经，不由得让秦天心相信，即使周顺成真的骗了她，背叛了她，但她还是爱着他，用她的心，那么真真切切地爱着，可是自己的心，为什么那么痛，那么痛。
“如果你遇到一个人，你们相爱了很久很久，他还没有舍得离开，还想给你一生的幸福，那就嫁给他吧，就像我嫁给你爸爸那样。”妈妈生前曾对她说过，相信她和爸爸在天堂一定很快乐吧，他们生则同生，死则同死，真好。
“如果两个人的天堂象是温馨的墙囚禁你的梦想幸福是否像是一扇铁窗候鸟失去了南方如果你对天空向往渴望一双翅膀放手让你飞翔你的羽翼不该伴随玫瑰听从凋谢的时光浪漫如果变成了牵绊我愿为你选择回到孤单缠绵如果变成了锁链抛开诺言有一种爱叫做放手为爱放弃天长地久我们相守若让你付出所有让真爱带我走有一种爱叫做放手为爱结束天长地久我的离去若让你拥有所有让真爱带我走说分手为了你失去你狠心扮演伤害你为了你离开你永远不分的离去”
不知是从哪里传来的撕心裂肺的歌声，天心也一遍一遍地跟着唱，她对着黑茫茫的大海大声在呼唤：“带我走吧！让我离开这里，让他得到他想得到的吧！带我走吧！带我走吧！”突然一阵海浪袭来，卷起了秦天心往海里急冲，不久之后又回到了海边上，一切都平静如常，似从来就没有出现过。
不知过了多久，秦天心才睁开双眼，翻身四处看看，入目的是一间像是古代大家闺秀才有的摆设，不禁心中一片迷糊，突然一阵头痛袭来，天心痛得闭上了双眼。
这到底是怎么回事？
此时一幕幕往事仿佛放电影般在自己的脑海中闪过，小时候的天真无邪，父母兄弟姐妹的贴心爱护，出嫁的冷清……
一个叫耿怀安的女子的所有记忆都进入了秦天心的大脑，让她清楚地知道，不知什么原因，她已经来到了三百多年前的清朝，附身在已嫁给了四阿哥胤禛为格格的耿怀安身上，此时她已有七个月的身孕，因一直喜爱四阿哥的嫡长子弘辉，此次是因弘辉得了风寒，一直高烧几天不退，太医已表示有生命危险，所以耿怀安一着急，便晕了过去。
秦天心抚摸着七个多月大的肚子，知道肚子里的宝宝应该就是历史上乾隆的兄弟，即历史有名的荒唐王爷——和亲王弘昼。
他倒是一生都平平安安到老的。秦天心突然想到一句“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”的话，有一种冲动，去完成耿怀安的心愿，愿弘辉也平安，这可能是只有做了母亲后才能明白的感觉吧。可是历史上弘辉是早殇的——想到这里，天心大脑闪过一个念头，兴奋地跳起来，这时她对自己说：耿怀安，你放心吧，我会让弘辉活下去的，从今天起，我秦天心就是耿怀安，我会和你的身体一起活下去，和你一起保护弘昼和弘辉，以及你一直偷偷爱着的四爷。
“格格，格格，您怎么起来了！太医说要好好休息的！”一个十五六岁的小丫头快步走了进来，耿怀安，也就是秦天心，知道她就是自己的贴身大丫头叶儿。
“叶儿，弘辉阿哥怎么样了？”耿怀安边下床边焦急地问道。
“听说烧还没退，太医说危险着呢。”叶儿扶起怀安，帮她整理头发。
“格格，您不能乱走啊，太医说要静养的。”怀安一听弘辉有危险，也不顾得其它，快步走出门口，凭着记忆走向福晋的院落，叶儿见状也只得快步走上前搀扶着她。
耿怀安走进大厅就看到一堆人站着，也顾不上仔细看谁是谁，只瞄一眼就看到好像有一个的肚子比自己的大好多，忙上前行礼。
“给各位姐姐请安！”
“耿妹妹不必多礼了，虽说你一向疼弘辉阿哥，也要注意自个儿，快进去看看吧。”一个面容姣好的女人扶起耿怀安，耿怀安知道她就是弘时阿哥的生母李侧福晋，不过这时她也顾不了这许多，只轻声回了句“是，谢姐姐。”