耿怀安走进房里，就看到大脑记忆中总是面无表情，情绪从不表现出来的传说中的冷面皇帝——现在就在眼前的四爷，一脸的焦急和悲痛地在床边来回地踱步，而福晋坐在弘辉阿哥的床边，几个太医正聚在一起嘀嘀咕咕地商量对策。
“奴婢给爷请安，给福晋请安。”怀安还是和记忆中一样先行礼。
“耿妹妹快起来吧，这三更半夜的，身子不好就歇着吧，好歹顾一下肚子里的孩子。”见四爷不出声，四福晋只好打起精神说几句。
“谢福晋关怀，只是奴婢刚想到一个退烧的土方，听说很是有效，不过奴婢也没用过，所以……。”怀安走到四福晋跟前，附在她耳边轻声说道。
“妹妹你真有……”四福晋听到有办法，兴奋地抓起耿怀安的手。
“福晋！”耿怀安马上打断四福晋的话，“福晋先把太医和外面的人都请出院子去吧，留下信得过的人就是了。”
耿怀安说话的声音虽小，可四爷是练武的人，自然听得清楚，且弘辉已高烧了近五天，太医们能试的法子都试过了，偏方正方的也是听一个试一个，可就是不见效，太医只差说不中用了，现在又听说有一个法子，无论如何，也要试一试，和四福晋对视一眼，两人眼中都闪过一种让耿怀安看不明白的光芒。
耿怀安在四福晋耳边又是一阵嘀咕，不一会儿，该用到的东西都拿来了，白酒，冰块，毛巾。耿怀安和四福晋一起拿着白酒反复地擦着弘辉的脚心、手心、腋窝、额头等部位，又用冰块敷弘辉的身体各处，忙活了大半个时辰，弘辉的高烧就开始慢慢退了下来，这时耿怀安心上一松，就觉得眼前一阵发黑，便失去了知觉。
四爷闪上前来刚好接住已昏迷的耿怀安，将她轻轻抱起，放在一旁的蹋上，顺手给怀安把了下脉，对四福晋道，“她只是累晕了，休息一下就好了。”
“那就好，真是难为她了。对了，爷，是不是云一大师说的那个人来了？”此时的四福晋早已恢复了往日的精明能干，眼神之中，居然有一种说不清的兴奋与期待。
“四嫂说的没错，”四爷刚要开口，一个一脸豪气的十七八岁少年就一阵风似的闯了进来，一脸人兴奋，“云一大师过说天象，方才已有显示，能救弘辉的人已出现，这个人就是能左右天下大势的人。”这个少年便是康熙的十三子胤祥了。
“果然如此，看来这是上天的安排，只是想不到居然是她。”四爷释然道。
“这样也好，是自家人，且看她对辉儿的用心就可知她是个心地善良的。”尽管心中微含些酸意，但四福晋还是很欣慰。
“四哥，怎么安排她呢？”十三有些急躁，“明说似乎不大好。”
“也是，不过这些事还是先不要让她知道的为好，大师也说过，只要顺其自然就可以了，只当她还是原来的耿格格吧。”沉默了许久，四爷看了一眼蹋上的耿怀安，严肃地发话道。
四爷和十三爷坐在一旁轻声商量着什么，四福晋一会儿用手摸摸弘辉，一会帮弘辉换手巾，忙个不停，过了近一个时辰，耿怀安才恍恍惚惚地醒来。
“耿妹妹，感觉怎么样了？有什么不舒服吗？”四福晋走到蹋前拉住耿怀安的手道。
“奴婢没事，弘辉阿哥怎样了？”耿怀安发现自己在不知不觉中，已慢慢地融入真正的耿怀安的生活和思想中了，正确地说，是两人慢慢地融合了在一起。
“多亏妹妹了，如今烧已经退了，”四福晋叹了口气，“唉，只不知几时才能康复元气呢？”
“慢慢将养一阵子就会好了的，再说，有爷和福晋在，会好起来的。”耿怀安安慰道，心中不免有些担心，不知道自己能不能挽救弘辉的生命，毕竟历史上的弘辉是在这时候去世的，“福晋请恕奴婢多嘴，此次弘辉阿哥的病来的有些蹊跷，还是查清楚些比较好。”
“难得你这么为辉儿着想，辉儿不是生病，而是中了毒。”不知何时，四爷和十三爷已坐到了弘辉的床上，离耿怀安躺的蹋也很近。
“爷，奴婢……”耿怀安冷不防吓了一跳，就要起身。
“你好好躺着，以后在爷和福晋面前，就不用奴婢奴婢的了，就称我吧，辉儿的命还是你救的呢，你还想要什么，爷都尽量满足你。”四爷的声音已不再是以往的冷，多了些许的温情。
“奴婢最大的愿望就是弘辉阿哥和我的宝宝平平安安地长大，”耿怀安有些凄然地说道，毕竟在皇家，孩子要平安长大是件不容易的事，耿怀安想到这，心一颤，“可弘辉阿哥小小年纪，惹到谁了，怎么会有人那么狠心下毒？现在毒解了没有？”
“毒早已解了，下毒的人是桃儿，谁指使的现在还没有证据证实，但我们已心中有数了。”十三爷开口道。
“怎么会是她？”耿怀安惊诧道，记忆中桃儿是四福晋的陪嫁丫头，一直是她的心腹。
“有人给她儿子下毒，用她的儿子的命来威胁她，她也是不得已，我打发她回家去了，不怪她。”四福晋一脸温和。
“弘辉阿哥现在可是好全了？”耿怀安还是有些担心。
“毒解了，慢慢调养就能好全的。”四福晋对于耿怀安如此紧张弘辉感到很欣慰。
“爷，福晋，十三爷，奴婢有句话，不知该不该说。”想到自己之前想到的点子，耿怀安有小小的得意，如果这个方法可以让弘辉平安，就可以完成原版耿怀安未完全的心愿了。
“有话就说吧。”四爷的声音平静，但耿怀安还是发现他和四福晋、十三爷一样，眼中都闪烁着相同的、让她难以捉摸的光芒。
“弘辉阿哥能被人下一次毒，就可能有第二次、第三次，要想出一个稳妥的法子来，要不太危险了。”耿怀安同时也担心自己肚子里的宝宝，只有弘辉安全了，四爷和四福晋才会对自己另眼相看，那这个孩子的安全才有了切实的保障。
“说得不错，这也不是没有可能。”四爷若有所思地看着怀安，“你说出这句话，一定是有想法了的吧。”
“弘辉阿哥这次病得如此严重，连太医都束手无策，如若就此去世，我想应该没有人会怀疑什么的，所谓置之死地而后生，离开这里的是是非非，才是最安全的。”其实怀安哪里有那么计策，只是对历史的事先知晓而已。
“听起来是很有道理，只不过，小嫂子不担心别人说你居心不良吗？”十三虽有些心计，但到底还是直率。
“奴婢自问无愧于天地，何来居心不良？且这只不过是奴婢的一点浅见，爷和十三爷都是睿智之人，如觉得不妥，也可另寻他法。”说起来耿怀安对历史上的十三非常喜欢，且在耿怀安的记忆中对十三的印象还是非常好的，不料却受到他的质疑，心中不免有些恼火。
“十三弟！”四爷瞪了一眼乱说话的十三，又对耿怀安道，“这也不失为一个稳妥的法子，不过这件事还得再商量。”
“最好禀明皇阿玛再决定，否则他老人家能不伤心？”十三爷倒不怕四爷的冰脸。
于是四爷和十三爷风风火火地进宫去了，一个多时辰后，两人带着一个年近五旬的男子走进了弘辉的房间，耿怀安和四福晋一起行礼请安，这时耿怀安才知道，这个人就是康熙大帝了。
一个老太监给弘辉灌了一颗不知什么药后，弘辉全身开始发热，呼吸变得短促，康熙大叫太医，一大群太医跑进房来，四爷、四福晋、十三爷和耿怀安都是一脸焦急，四福晋和耿怀安还大声地哭了开来，一个劲地喊着弘辉的名字，两刻钟过去后，四阿哥的嫡长子弘辉因风寒引发高烧，药石无效后离去世，享年八岁。
康熙伤心地回宫，闭门不出；四爷和四福晋强忍悲伤办完丧事，随后双双病倒，四贝勒府更是大门紧闭；与四爷交好的十三爷也一天到晚把自己关在府中的书房内，不许任何人打扰。
又过了几日，四福晋以耿怀安日夜照顾弘辉有功，又怀有身孕为由，在众妻妾面前向四爷请求将怀安从原来的小院接到一处安静的小院落待产，这处院落只有福晋才有资格入住的，因为院落就在四福晋的正院内。四爷念其思子之心，勉为其难地答应了，只是把耿格格安排在福晋院落中另一个偏僻的小院里。
他淡然的表情和语气倒没让众人有什么不平，众人或是以为可能是因为福晋痛失爱子，耿格格疼爱弘辉，又与福晋交好，亦或可能福晋也是看中耿格格肚子里的孩子，想孩子生下来后过到自己名下抚养，种种猜测，不一而足，不过这倒让耿怀安省心了不少，毕竟在这府里，有福晋照应着，各色都齐全，三个月后生产也会安全得多。
耿怀安在当日便收拾好行李，马上搬进了福晋为她安排好的院子内，只带了贴身丫头叶儿，其他下人全是四福晋一手安排的，原来服侍的丫头婆子已另安排。
耿怀安就这样安静地在自己起名叫安园的小院子里养胎。