“可是有什么事要和爷说？”过了不到一刻钟，屏风外就传来四爷的声音，看到怀安正要起身行礼，四爷忙道，“你身子还没好全，这些个俗礼就免了吧。高无庸，传话出去，耿格格身子弱，月子里在府内不用起身行礼。”后面那句四爷是转头向一个管家型的人说的，怀安知道这个人是四爷最信任的心腹了，果然高无庸应了一声，行礼出去传话。
“奴婢谢过爷了。”耿怀安现在觉得自己越活越回去了，一言一行已经和这些古人没什么差别的了，可能这就是所谓的“入乡随俗”吧，不过对于四爷的用心耿怀安心中很是感激，尽管眼前这个男人不只是自己一个人的丈夫，但自己的丈夫对自己有维护之心，总比没有的强吧。
“说吧。”四爷温和的声音传来。
“奴婢知道爷明里暗里定会派人保护五阿哥，奴婢只是想知道是哪些人。”
“子兰，传人进来吧。”四爷对着门口吩咐道。
只听到一个二十岁上下的女孩子的声音应了一声，不一小会儿，房里就进来了四男四女八个人。
“奴才（奴婢）们见过主子。”八人行礼道。
“起来吧，你们几个是爷信得过的人，如今耿格格和五阿哥就交由你们来卫护，用心做事吧，以后耿格格和五阿哥就是你们的主子了。”四爷说话就是有分量，几句话中软硬皆有，话外之音更是明确无比，不愧是四爷。
“奴才（奴婢）明白。”八个人显然是训练有素。
“爷，十三爷有事找您。”高无庸快步从门口进来。
“知道了。”四爷又道，“有什么事你就交给他们几个去办，爷先走了。”
“奴婢明白，恭送爷。”耿怀安不用扮演，就早已适应如何面对四爷了。
两人离开后，耿怀安才有机会仔细观察这八个人，四个女孩子都是二十岁上下光景，四个男孩子则是三十出头，八个人的表情都很平静，想必是受四爷长期“荼毒”的后果。
“简单地介绍一个自个儿吧，子兰你先来。”怀安发现自己已经开始有点“主子”的气势了。
“奴婢子兰，二十三岁，擅医。”这个看起来那么年轻的女孩子居然会那么多，必定受过不用苦吧，显然这个子兰是这八个人的头领。
“奴婢子心，二十二岁，擅毒。”如此冷淡的声音让怀安的心不由地一痛，学毒，应该有不为人知的原因吧。
“奴婢子蕙，二十二岁，善烹饪。”还好有个活泼一点的，要不个个都像子兰一样，夏天都不用冰块就够凉的了。
“奴婢子质，二十三岁，擅武。”学武的女子都有一股子轻灵的气质，看来是没错的，这四个女孩子的名字加在一起就是兰心蕙质，看这名字起的。
“奴才……”
另四个男子的名字也蛮有意思，子风、子雨、子雷、子电，不就是风雨雷电？想到这，耿怀安不由一笑，抓着怀里的小弘昼也的小手挥一下，就算是相互认识了。
一番自我介绍下来，耿怀安对这八个人有了初步的了解，拿出一万两银票让叶儿交给了子兰，吩咐道：“去京郊找一处几十亩的荒山、农田买下，最好附近有山有水，招些靠得住的人家进去，可以先建房子，开荒种田、种果，有水的地方可挖鱼塘养鱼，如果银子不够，就和爷说一声吧。”
这一万两银子是耿怀安的额娘给她的嫁妆之一，如果以一两银子等于现代的四百块钱的话，这也是一笔巨款了，为弘昼的未来做些投资是必要的，如果钱还不够，让弘昼的父亲出一点应该不是什么问题吧，而且这些事，子兰定会禀报四爷的。
这也是这三个多月来怀安苦思冥想出来最后的投资方案，经商自己的本钱不够，且风险也很大，而投资农业就好多了，毕竟在这三百多年前的大清，士农工商，农业的地位还是很高的，做个小地主也很好，在现代的时候自己最向往的就是农庄的生活，日出而作，日落而息，最是平静安祥。
“是，奴婢这就去办。”子兰的回答让怀安很满意。
“买好以后再来回我，你们先下去吧，子兰去回爷一声，爷同意了，再去做吧。”耿怀安吩咐道。
子兰应一声后，就和其他七个人一起下去了，相来这件事应该不难。
在四贝勒府的书房内，四爷正与十三爷商量着事情。
“四哥，最近小四嫂在忙些什么啊，怎么她来了三个多月了，好像什么动静都没有啊？”十三爷好奇地问。
“高无庸，叫子兰过来。”
只听到门口的人应一声，不一会儿，子兰就进来了。
“耿格格这两天都说了什么、做了什么，你一一说来吧。”子兰行礼后，四爷问道。
“回爷的话，耿主子生了小主子后一直都躺在床上，亲自给小主子喂奶，讲故事给小主子听……”
“哦，小四嫂又讲了什么故事啊？”十三爷听到这里兴奋地打断子兰的话，这三个多月以来每次听到小四嫂给小侄儿讲的故事都会让十三爷听了耳目一新，虽是大家都知道的老掉牙的故事，可小四嫂总有自己不同于他人的看法。
“回十三爷，耿主子讲的是秦始皇和范蠡的故事。”子兰一想到耿主子讲的故事，自己也有些想笑。
其实事情是这样的，昨天耿怀安生下小弘昼，醒来后看到粉粉嫩嫩的小家伙，忍不住把他抱在怀里，这时候小家伙突然睁开眼睛，挥舞着小手小脚，往耿怀安的怀里钻，可不一会儿，却又“哇哇”地哭起来了，把耿怀安吓了一跳。
“主子，五阿哥可能是饿了。”两个二十五六岁左右的嬷嬷走进房里，这两个就是四爷找给弘昼的奶嬷嬷了，一个姓陈，一个姓李，两人明显是以陈嬷嬷为首的，只见她抱起弘昼轻声哄着，对耿怀安道，“奴婢这就去给小阿哥喂奶去。”
耿怀安看到弘昼哭得厉害，顾不得身体的疼痛，一把抢过孩子，解开衣服就把乳头往弘昼的嘴里放，小弘昼马上停止了哭泣，吸吮了起来，怀安只感觉乳头有些痛，可没奶水出来，可随着小弘昼的吸吮，怀安感觉身体里有一些什么东西在流动，乳头胀得厉害，随着小弘昼的用力一吸，奶水如约而至，怀安只觉得奶水源源不断地从身体流出来，又流进了小弘昼小小的嘴巴里面。
两个奶嬷嬷看到这一幕，只呆呆地傻愣在一旁。