作为帝王，康熙是多疑的，一个温泉行宫整出近五千万两银子的大动静，康熙不得不开始反思，如若依照旧例，由内务府来建，别说能赚回这些钱，怕还要从内库中拨出几十万两银子来以支付各项支出。而这五千万两银子的利润可能就进了内务府奴才和那些皇商巨贾的腰包里了。
主子越来越穷，奴才们却越来越富，这是哪家的道理？之前便有几次整顿宫中的奴才，也抄了几个奴才的家，抄出的银两也有几百万两银子之多，当时康熙就心惊胆战，这会儿越发地让康熙憋屈不已，他还在为国库空虚的事整日筹划，而这些奴才们居然可以在他的眼皮底下挖他的墙脚，他们将天子的威严置于何地？恐怕一个个心里嘲笑着皇帝是个睁眼瞎呢！
四十多年的帝王，正值壮年，经历了擒鳌拜，平三藩，收台湾，亲征准格尔等等的磨练，早已成为了一个雷厉风行的帝王，对内务府的那些猫腻，康熙早已知晓，之前只觉得是些许小事，只要奴才们忠心，不危害到宫中诸人的安危，康熙睁一只眼闭一只眼，也没太放在心上，而小汤山方案一实施，大笔的银子入帐，康熙这才悟了，自己的银子被这帮子奴才们贪了不知多少。
于是康熙传下话去，秘密调查内务府全部事宜，不出半月功夫，一匣子厚厚的密折便出现在了康熙的桌案上。康熙越看越怒，恨不得立时将这些蛀虫全部纠出来打死了事，这些个胆大包天的奴才！
家丑不可处扬，康熙只得压下怒火，将自己的两个兄弟和儿子们叫到乾清宫，一起商议整顿内务府的事。
太子听到康熙的传唤，得知康熙怒不可揭的原因后，便露出了舒心的笑意，这一个大大的圈套终于把康熙套进来了。
“哈哈哈……”太子在小佛堂里想起当年在咸安宫里受内务府奴才作贱的那十多年的圈禁日子，终于有机会让这些奴才们尝尝苦头了，这口气太子生生忍了二十几年，谋划了近十年的功夫，这才完美地落下帷幕，九阿哥为什么会那么爱财，为什么会想到小汤山？这当然是太子的功劳了，两世为人的太子早知九阿哥前世最为倚重的奴才是何许人，早早地将此人控制住，一个血气方刚的皇子，哪个不想做出点惊天地泣鬼神的功绩？
而九阿哥天*财，这是人家的天分，太子只是因势利导一翻，效果竟是出乎意料的好，康熙收进了五千万两银子后终于把茅头转向了内务府，董家，尚家，金家，乌雅家等等，这么多资深的包衣奴才，在宫中形成了一个个利益之网，奴大欺主的事时有发生，那些不受宠的主子还不如有权有势的奴才有脸面，又有多少子嗣折损在这些心大的奴才手中？想爬床做主子的奴婢也不在少数，太子妃当年便是被身边的奴才下手，这才小产，太子和太子妃也因此没有嫡子，所以太子对那些包衣世家极为忌惮，一直在寻找合适的时机一举将这些害群之马一网打尽，而如今，这个机会终于来了。
不破不立，内务府里的猫腻合该拿出来见见光了，兄弟们大了，借此机会让他们出来历练一下也好，康熙必然也是同意的。
太子走在进宫的路上，觉得轻松了许多，两世为人，太子对内务府的厌恶一如既往，可以借着康熙的手为自己报仇，太子心里的石头终于落了下来。
乾清宫内，裕亲王福全、恭亲王常宁以及太子和众阿哥们十几个人都不出声，仔细看着内务府这些年来大大小小的事，那些包衣奴才收受贿赂，谋财害命，虚报款项中饱私囊等等的证据，众人也如康熙当时看到这些东西时一样大怒。
“皇上，这些奴才反了天了！在我们眼皮下竟敢做出这种事来，看来不见见血是不行的了，这些奴才，竟忘了什么是主子，什么是奴才了！”平日里最仁厚的裕亲王也难得地发火了。
“是啊，皇上三哥，咱们太仁慈了，竟让奴才骑在了头上，瞧瞧，这董家，家产居然有两千万之多，比弟弟这个亲王还富呢！这个尚家也不错，每个宫中几乎都有他家的女儿，人丁兴旺啊。”恭亲王一脸痞子像，说出的话也如平常一样不正经，关注的地方也不出乎大家所料，“乌雅家也不错，养了三个戏班子，这个日子比简亲王过得还滋润，难怪雅布一见他们家的人就想上去揍一下，看来是眼红很久了。”
“好了，越说越不正经，看看要怎么办吧。”康熙听着常宁的感叹，嘴角直抽抽，颓然道。
“不杀不足以平民愤。”太子言简意赅。
“杀。”大阿哥杀气腾腾恨声道。
“子曰，以德报怨，何以报德？这些奴才不仁，可不能怪皇家不义了。”这是三阿哥。
“这些蚊虫死有余辜，儿臣愿为皇阿玛分忧。”这是四阿哥。
……
“这些银子都是咱们的，先收回来要紧。”这是九阿哥。
众人听到这里，都忍不住笑了起来，这个九阿哥啊，果然是三句不离银子。
“无规矩不成方圆，还是再立一个完整的规矩最为紧要。”太子补充道。
“太子所言甚是，那些奴才们不敲打就心大了，还是立个章程最为妥当。”康熙道。
这一日，乾清宫内，康熙与兄弟、儿子们一起商议了半日才散，两日后，众人再聚，又商议了半日，这才拟定了完整的章程，由恭亲王常宁任内务府大臣，四阿哥、八阿哥和九阿哥各负责一块，开始对内务府进行全方位的整顿。
那些被查出有罪的内务府世家纷纷获罪，一个个被抄了家，宫中许多奴才都受了牵连，钉子也被一一拔出，一时之间风起云涌，宫中奴才人人自危。这场声势浩大的内务府整顿之风在一个月后方才结束。
而抄出来的东西折变后，居然有近六千万两银子之多，康熙的内库再一次进了一大笔，征准格尔的银子是不用愁了，而在众人都消停的时候，九阿哥盯上了那些皇商们。
“皇阿玛，这个程家还真是个天才，一个鸡蛋居然报出了三两银子，真是贵得离谱，难不成这是金鸡蛋？”在一次与康熙用膳的时候，九阿哥指着那些芙蓉蛋爆料道。
众人不明所以，唯太子心中暗暗好笑，这九弟真是没有辜负自己多年的教导啊，这一时机太难得了，那些富得流油的皇商巨贾们这会儿不出出血，哪能过得了这一关呢？