第一次被废时，太子一直想不通，为什么自己的皇阿玛会将那些根本没有影子的罪名罗列在自己身上，难道三十多年的宠爱竟是假的？
最是无情帝王家，那时的太子第一次深刻地感受到此语的真实性，而被诉“生而克母”，则是太子的心头最痛，此话一出康熙的口，便成了太子的坐立难安的根源，在太子的后半生中，不知多少次为此而做恶梦，却不想即使是两世为人，太子依然做起了这样的梦。
直到当年康熙驾崩，雍正将太子的长子封为理亲王并着其在郑家庄居住时，被圈禁在咸安宫近十年之久的太子才彻底地感悟到了康熙二十九年时康熙的感受：子强父弱，老之将至，病塌之前竟无孝子，何等悲凉与绝望。
想来当年康熙是以为自己的病已经不可能好了，所以才急着想见见自己最为疼爱的儿子，却不想见到的却是一脸喜色的儿子，这让康熙如何不怒？君父尚有性命之忧，儿子竟一脸喜色，莫不是早就盼着自己早死，以登基为帝？
有话说人之将死，其言也善，但这却不是一代帝王的心态，康熙更关心的是自己百年之后，选的继承人是否合格，若选出一个昏君出来，那自己还有什么好的名声？康熙将清名看得比性命还重，所以太子的急切被康熙亲眼所见，这才有了这根至命的刺埋下。
两世为人的太子，对康熙的了解可以说是整个大清无人能比的，三十多年的朝夕相处，十多年的暗自揣摩，康熙的心态和手段太子早已心中有数，所以太子一直小心翼翼地筹划，一步一步的布局，唯恐惹来康熙的怀疑。
其实太子也明白，百密总有一疏，康熙对自己的一举一动都极为关注，如此严密地监视，康熙迟早会察觉到自己的动作的，只不过太子想的是，如若自己真的一点手段都没有，那康熙才真的会失望，身为太子，大处需着眼，小处则需着手，只要不影响朝政安稳，康熙睁一只眼闭一只眼也就过去了，太过完美的太子才真的让康熙忌惮，手段有，却又没有康熙厉害，这才是太子给自己的定位。
这一次事关内务府和皇商，牵扯极广，而得到的银两数额又巨大，这早已超出了太子的掌控范围，所以在康熙的资深密探多日查探下，终于抓住了太子的一些小尾巴——比如在内务府整顿后跟九阿哥提到皇商的那个小太监。
这也是事有凑巧，本来这个小太监已经找了个人少的小路，这才跟九阿哥提上一句的，不想却被在不远处摘花的小宫女听了个正着，而这个小宫女掩在花众之中，并未被人发现，直至康熙派人暗查之时，小宫女无意之中提及此事，康熙又将这个小太监抓来亲审，软硬兼施，威逼恐吓之下，小太监为着家人的性命方吐了口，这才让康熙知道了太子的小动作。
康熙对太子的表现一直以来都是极为满意的，而此事一出，又是证据确凿，康熙失望之极，亦恼怒之极，而等他冷静下来时，却又能明白太子的用意所在，此事的确是由有“财迷”之称的九阿哥开口最为合适，如太子直接插手，可能康熙会心怀疑虑，至今仍犹豫不决，如此看来，其实康熙明白太子也不想出风头，将功劳全部交给了自己的弟弟，而且若不是康熙下狠心查，此事定不会被人发现。
所谓重剑无锋，心有成算，不处处表露确实是太子一惯的做法，康熙对此也只能私底下感叹，心里一直觉得太子心胸宽广，以后必然能做到兄友弟恭，皇家血脉必不会折损于皇位的争夺之中，这就是早早立太子的好处了，圣人言，名正则言顺，就是如此。
康熙的感觉颇为复杂，他知道太子不会像平日里表现出来的那么简单，皇宫之中，单纯无害的人早已化为灰烬，身为太子，熟习经史子集，又有苏麻一手教导宫内的手段，康熙更是将太子放在身边言传身教，如若太子真的养成一副纯白的性子，康熙才真的是失败呢，在这个皇宫大染缸里存活下来的人，哪一个是简单的？
父母之爱子，则为之计深远，太子的手段用得恰到好处，康熙欣慰不已，而同时，他心中又隐隐感到了一丝后怕，太子的手段无声无息，却能达到最好的效果，若不是一个巧合，自己还蒙在鼓里，如若哪天太子将这些手段用在自己身上，又会如何？
康熙想起汉武帝，当年也是全力培养太子刘据，煞费苦心地请名师教导，提拔歌女出身的皇后，然而后来又如何？唐太宗的太子李承乾真的是无能之辈吗？历史上有多少的废太子，当初也不是各方面都出色的？
那些平时康熙一看到史书便想到的念头，在这一刻一股脑儿地涌现了出来，康熙苦笑，难不成可以说是英雄所见略同吗？康熙此时方承认，对太子的防范之心其实早已有了，是从太子建议开设八旗学馆时便有了吧，那时太子才几岁？
太子如若不成器，担心是康熙，可太子过于优秀，担心的仍是康熙。做皇帝，后继无人当然不可，而真的是后继有人了，却也坐卧难安，历史上有多少皇帝被儿子推下了皇位的？
康熙心思电转，坐在东暖阁的桌案前，拿着查探太子详细动作的折子发起呆来，强行压下心中涌起的那些忌惮太子的念头，开始想着对策，还是要敲打敲打太子一翻，康熙才能顺过这口气来啊。
于是在康熙三十五年腊月，康熙下旨，封大阿哥为直郡王，三阿哥为诚郡王，十阿哥为敦郡王，四、五、六、七、八等阿哥为贝勒，九、十一、十二阿哥为贝子，其余诸阿哥年幼，尚无封。与封爵旨意同时下达的，还有众阿哥出宫建府的旨意。
康熙圣旨一下，朝堂内外一片欢腾，虽事先毫无征兆，但众阿哥们和宗室大臣们却并不感到意外，毕竟皇子们都大了，要出宫建府了，大阿哥和太子两年前理建府，而其他阿哥也在大婚前出宫建府了，只是一直未封爵，顶着光头阿哥的身份建府也多有不便，再说，皇子出宫建府是祖宗规矩，康熙此翻动作也并不出格，当年裕亲王、恭亲王、纯亲王便是如此。
住在乾清宫偏殿的阿哥们是弹冠相庆，兴奋不已，看着太子、大阿哥、三阿哥、四阿哥、五阿哥建府后那个悠闲的小日子，他们早已羡慕不得不行，如今不仅可以出宫建府，更是得了爵位，真是双喜临门，他们哪能不兴奋？虽不舍康熙，但大婚也可以跟哥哥们一样，有空便在乾清宫偏殿住下，反正苏麻玛嬷不说什么，康熙也高兴，所以离开乾清宫也没会太多的伤感。
唯一对此事有不一样想法的是太子，想想前世康熙大封皇子爵位时，太子便心生忌惮，皇子们一出宫，便可以正式领差使，收门人心腹，拥有自己的势力，那些姻亲故旧等人便可毫无顾忌地依傍过来，就算阿哥们在宫中再和睦，面对皇位的诱惑，身为皇子，只有一步之遥，他们心中真的会毫无想法？
当年的夺嫡，便是从封爵开始的，封爵，明显是康熙对太子忌惮的信号，对此，两世为人的太子心知肚明，而面上，还是满脸一一向兄弟们道贺，人家丝毫不显心中如何的冰凉。
这一日，太子歇在太子妃的院子里，兴致勃勃地与太子妃说着如何教育自己还在吃奶的嫡子，直到三更才入睡，一觉到天明。
辅国公府书房内，索额图与两个儿子便没有这么好的心情了。老辣的索额图一听到阿哥们得封爵位的同时还要出宫建府时，思索之下也明白了康熙的真正用意，这是对太子插手内务府和皇商之事的不满了。
索额图立时将自己的猜测传话给太子，唯恐太子想不到这一点而做出什么不妥当的举动出来，在康熙面前吃亏。
“阿玛，皇上此举真是对太子殿下的敲打？”格尔芬已入宫当值近一年，本身能力出众，一年的深宫之行，让他比之前更为稳重内敛，知消息时，他一头雾水，弄不明白康熙的用意，只和其他人一般，只以为是皇子们大了，康熙怜惜儿子们，这才有些一举，可一回家，却听到索额图如此分析，心里也慌了，毕竟他们家是太子的外家，与太子息息相关，太子好了，他们不一定好，但太子要是不好了，他们肯定好不了。
“我在皇上身边多年，对皇上还是了解的，内务府的事太大，太子的插手一定是被皇上发现了，皇上这是要分太子的权呢，阿哥们哪一个是好惹的？一出宫，便是龙入大海，指不定哪到会一越成真龙呢。”索额图浸*朝堂多年，此时不被野心冲昏头脑，自然能品出味儿来。
“也不知太子如何了？”格尔芬担忧道。
“太子心中有数，已着人传话过来，让我们不必在意，也不必做什么，横竖有皇上看着，多做多错，少做少错，不做便不会有错。你们兄弟俩以前如何，以后也是如何，太子是个能为的，我赫舍里家只要子孙上进，皇家的事，不扯到身上来，皇上还会看在先皇后的面上，不为难我们的。”