康熙三十五年十一月初九，是太子嫡长子的满月之日，天公作美，阳光普照，万里无云，两日前已停了雪，更让太子认为自己的嫡子是个有福的。
此时的太子府，中门大开，大阿哥和大福晋最先到达太子府，毕竟是太子亲自托付大福晋帮着太子妃招待女眷，所以不到辰时，大阿哥便携大福晋来到了太子府。
大阿哥自有太子招待，大福晋则带着四个女儿和才满两个月的嫡子进了内宅。
“劳烦大嫂子了，侄女都来了，弘昱侄儿呢？”太子妃在二门处，满面笑容地迎接大福晋，大福晋连生了四个格格，这才在康熙三十五年九月三十生下了大阿哥的嫡长子，可把大阿哥两夫妻高兴坏了，太子和大阿哥一向亲近，因此太子妃与大福晋两个也走得近，性子也投契，所以太子妃也没摆什么架子，向来都是敬着这位大嫂子的。其实也是大福晋的行为惹人敬重，贤良淑德，一直受大阿哥爱重，便是大阿哥的生母惠嫔，再看不惯大阿哥椒房专宠，也挑不出大福晋一丝毛病来。
“太子妃怎么出来了，真是，刚坐完月子也不知保养！”大福晋听到太子妃提到自己的嫡子，也是一脸慈爱，道，“弘昱正睡着，这不，奶嬷嬷抱着呢。”
说话间，一个二十多岁的年轻妇人抱着一个大红襁褓走上前来行礼：“奴婢给太子妃请安。”
“快免礼。”太子妃凑上去看了一眼襁褓中睡得正香的婴儿，道，“大嫂子快进屋吧，要是冷着侄儿，大哥可要打过来了。”太子妃早听太子说过大阿哥对这个嫡子的宝贝程度一点都不亚于他对自己儿子的宠爱，于是开口打趣道。
“看太子妃说的，他哪有那个胆儿？”想到大阿哥对弘昱的喜爱，大福晋笑道。
一群人浩浩荡荡地进了太子妃的正院，安排了弘昱到最近的厢房，太子妃便和大福晋说着满月宴的安排情况。
不一时，三阿哥、四阿哥、五阿哥、七阿哥、八阿哥便带着福晋来到了太子府，面九阿哥以下未大婚的阿哥也和宫中未出嫁的公主门早早地来到了太子府，另外，裕亲王、恭亲王、纯亲王、简亲王、庄亲王等宗室王爷及其福晋也随后到了，而赫舍里家，瓜尔佳家，佟家等与太子府关系密切的人家也前后脚进了太子府，真真是高朋满座。
太子在大阿哥嫡子满月之时，便带着三阿哥、四阿哥帮着招待客人，如今太子嫡子满月，大阿哥也义不容辞地应了太子的邀请，带着三阿哥、四阿哥帮衬起来。
此时，太子和众人正在正厅饮宴，九阿哥和十阿哥两个就闹腾着要看小侄子，其实众人早有这个心思，不过在太子殿下面前，不敢表露罢了，于是两个阿哥一闹，大家也开始起哄。
“太子二哥总说小侄子长得像你，弟弟可要好好看看，二哥小时候到底长得什么样儿。”九阿哥这几日可真出了不少风头，虽说宗室大臣们还是不喜他爱财，但得到了康熙和众兄弟的宽容和理解，九阿哥以往的心结也不见了，便开口笑道。
“就是就是，弘昱侄子像大哥那是十成十的，小侄子也像太子二哥，那就好玩了。”十阿哥憨头憨脑的，长得也是白白胖胖的，比九阿哥小了两个月，但要论精明，十个十阿哥也比不上九阿哥的一根手指头，众兄弟也喜欢十阿哥的性子，九阿哥最是护着他。
“这可不是你二哥我吹牛，儿肖父，这可是明摆着的，不信你们就瞧个明白。”说到儿子，太子一脸得意，这个他千呼万唤出来的嫡子，居然长得八分像他，二分像太子妃，令夫妻二人爱怜不已，恨不得把世上所有美好的词汇加在他的身上。
“小侄子呢，怎么还没抱出来！”十阿哥对着太子身边的奴才高声道。
“快去里面再催催。”太子笑着吩咐道。
那奴才领命而去，太子则继续跟大家聊着自家儿子的琐事，几时睁眼，几时吃奶，喜爱什么之类的，还跟众人讨论着以后如何给儿子启蒙，如何教育儿子之类，太子与众人聊着这些家常琐事，哪有朝堂上威严的太子形象？
众人怎么看，今天的太子都只是一个喜得嫡子的二十岁出头的父亲而已，那亲和的语气，慈爱的眼神，怎么也与平日里那个谦和中带着威严的太子大相径庭，不过大家也不以为异，毕竟有了嫡子，也是喜事一桩，而这个嫡子，将来可能就是下任太子，哪能不让众人爱重？
不一会儿，太子的嫡子便被抱了进来，众人一瞧，可不，真的长得很像太子。
“嘿嘿，小侄子真的很像太子二哥啊，咦，这看着倒有些眼熟，这……”窜得最快的不是刚才吵着要见侄子的九阿哥和十阿哥，反而是刚满十周岁的十三阿哥。
“小侄子长得好像皇阿玛！”旁边一直不怎么开口的八阿哥突然惊奇道。
“啊呀，还真是很像呢。”七阿哥因腿疾一直性格有些内向，也最得康熙与众阿哥关爱，此时他也忍不住道。
众人纷纷抢过襁褓来看，好在这个小家伙也不哭，反而好奇地睁大眼睛看着众人，时不时哼哼两声，挥挥肉呼呼的小胖手。
要说康熙的众多儿子当中，面相长得最像康熙的就属太子和十三阿哥。太子的面相八分像康熙，二分像赫舍里皇后，而十三阿哥则是七分像康熙，三分像敏贵人。
众人看太子的嫡子，八分像太子，二分像太子妃，可不是有些像康熙？
于是众人纷纷附和，太子的嫡子长得很像康熙，这倒是太子没有想到的，其实他觉得儿子最像他，不过众人说儿子长得像皇阿玛，想来也是好事一桩吧。
而乾清宫东暖阁里，康熙正拿着钦天监呈上来的折子，给自己的嫡孙取名字呢，听到梁九功说着太子的嫡子长得很像自己，康熙更高兴了，本在旭、陽、晨等字中犹豫不决，此时也顾不得了，大手一挥，对梁九功道：“看看朕的乖孙子去。”
于是康熙带着一群护卫便前往太子府，好在太子府离皇宫极近，不一时便到了。
此时的太子府可真是人满为患，那些有点身份的人家都来了，好在太子府极大，外院招待男宾，内院招待女眷，又有阿哥、福晋们帮衬着，太子府里的奴才也是出了名的训练有素，所以诸事都井井有条，看来众位来宾心中暗暗称道，有儿子的人家，则想着太子妃的有两个嫡亲的妹子也快到年纪选秀了，到时向太子妃透透话，如若能给家中的子侄说到太子妃的妹妹做媳妇，那可就是举族的荣光了。
且不说众人心里的小九九，只说康熙带着护卫微服前来，也不许门房去请太子来接驾，直直进入太子正在会客的下厅之中。
“皇上驾到！”梁九功的声音在热闹的宴会中响起，众人皆是一惊，立时起身跪下行礼。
“都起来吧，朕今日可是来吃酒的，你们随意吧。”康熙此时心情好得很，笑着打趣着太子道。
“皇阿玛到来，真是小儿的福气，儿臣受宠若惊。”太子对康熙的到来确实是感到吃惊，他深知自己因内务府和皇商们之事已让康熙起疑，而这几日也得到探子回报，康熙正秘密调查自己的往日所为，所以父子之间的关系有些疏离，只是面上不显罢了。
“朕也是一时性起，想来便来了，好了，朕的乖孙子呢，抱来瞧瞧。”康熙笑道，“听说长得像朕，朕可要好好瞧瞧。”
太子一听此话，心里不由地一凉，看来康熙在太子府里的钉子还真是敬职，这厢话刚说去，那厢康熙便得到消息了，而康熙在众目睽睽之下说出此话，未必没有敲打太子的意思，如此直白地说出此话，众人或许只当康熙为有个像自己的孙子而高兴，太子却能明白地知道康熙的真正用意。
“皇阿玛能来，儿臣求都求不来呢。”两世为人，太子的演技已达到一定的境界，自然不会让众看出任何不对的地方来。
“胤礽不怪朕不请自到就好。”康熙笑着打趣道。
当奶嬷嬷抱着刚睡醒的小儿抱过来时，康熙已等不得太子出手，直接抱了过来。
抱孙不抱子，康熙极少抱自己的儿子，其实也只有赫舍里的两个嫡子出生之时，康熙一时兴奋抱过一两回，其他的儿子，康熙都不曾抱过，所以此时康熙抱孙子的动作甚是生疏。
“长得像朕，哈哈哈。”康熙仔细看着襁褓中的婴儿，下了这个结论，“好好好，就叫弘旭吧，旭日东升，紫气东来，正应了这个字。”
“儿臣代弘旭谢皇阿玛恩典。”太子忙跪下谢恩，心里暗想，皇阿玛这是软硬兼施啊，刚刚才光明正大地敲打了一翻，而现在马上就给儿子赐下了个意义深远的名字，这手段真是高，难怪前世时，自己十几个兄弟都斗不过皇阿玛一个。
“皇阿玛，小侄子长得像不像太子二哥小时候？”十阿哥发挥着他憨厚的本性，快人快语道。
“像，像，简直是一个模子印出来的！”康熙边逗着手里的孙子边回答着，“你二哥小时候最好带，不哭不闹的，最爱笑，太皇太后最爱抱着他在御花园里晒太阳了。”
“真的？二哥小时候就长这个样子啊！”十阿哥选择性地听着康熙的话，兴致勃勃地上前去逗弄着小侄子。