太子的嫡长子因有康熙的绛临而显得隆重了几分，众宾客心中更是明了，康熙对太子的宠爱是独一份儿的，大阿哥嫡长子满月之时便没有这等荣耀。
对于这一点，大阿哥和大福晋心里还是有点怨念的，在太子府忙碌了一天回到直郡王府，大阿哥就和大福晋说起了康熙的偏心。
“皇阿玛最宠爱的还是太子啊。”因担心府里有康熙的密探，大阿哥几乎是贴着大福晋的耳边说的，除了大福晋，不可能还有人能听得到大阿哥的声音。
“爷说的是，宠爱嫡子胜过庶子，这是大家规矩，也是人之常情吧，像爷这般，也不是一直想要嫡长子，不想要个庶长子？”大福晋也如大阿哥一般，凑到大阿哥的耳边说道。“爷不要太在意了，如若心里还难受，就和我说说，别闷在心里，说出来就畅亮了。”
“福晋真是蕙质兰心，有妇如此，夫复何求？是爷着相了，听苏麻嬷嬷说，其实皇阿玛最宠爱的，应该是承祜阿哥吧，那才是皇阿玛真正捧在手心里的摘长子，而太子，是因为承祜阿哥早夭，赫舍里皇后又因生太子而亡，所以皇阿玛才多怜惜几分。”大阿哥也只是心里有些不舒服罢了，同是康熙的儿子，却没受到同等的对待，而大阿哥最是疼爱自己的嫡子，所以才会产生一些怨念，现在听到大福晋如此一说，同是为人父，大阿哥此时也能理解康熙的心情，还是嫡子最尊贵，自己也是如此，这才一直不想要庶子，长子庶出，极易引发各种茅盾，所以大阿哥顿了顿，又道，“说起来，爷和兄弟们能平安长大，还多亏了太子，听苏麻嬷嬷的话音，似乎是当年有人谋害太子，而皇阿玛担心子嗣，这才下决心把所有的阿哥养在乾清宫。”
“竟有这样的渊源！听说当年皇阿玛的举动让许多人不解呢，我听我阿玛说过一些，许多人家也因为重视子嗣而学着皇阿玛呢，我哥哥和两个弟弟当年便是直接被阿玛拎出来住在阿玛专门安排的院子里，还打着男女七岁不同席的名号，说什么不可养于妇人之手，我额娘心里不乐意，跟阿玛闹了不知多少次别扭呢。”大福晋轻声笑着，回忆起早年的往事。
“岳父大人真是真知灼见哪，跟着皇阿玛的脚步，肯定不会有错。”大阿哥听着大福晋的话，笑着打趣道。
“我真是庆幸嫁给了爷，儿女双全，夫君爱重，皇阿玛和太后、额娘慈爱，兄弟姐妹相处得也好，真是让族里的姐妹们羡慕得很呢。”大福晋说话之时，幸福之情表露无疑。
“有福晋陪伴，才是爷之幸，管理家务，生儿育女，孝顺长辈，真是辛苦福晋了。”大阿哥动情道。
“有爷这句话，我就满足了。”大福晋轻声道。
“那咱们再生一个嫡子吧，免得太子老在爷面前炫耀，爷就不信，爷两个嫡子还抵不上他一个！就是以后打架，两个打一个，总不会输吧。”大阿哥说着，便抱住了身边的大福晋。
这里大阿哥夫妻两个心灵相通，恩爱无双不提，参加了太子嫡子满月宴的达官贵人们再一次有了感悟，嫡子最招人稀罕，嫡孙最有前途！
为什么大福晋边生了四个格格又生了一个阿哥，大阿哥府里却没有一个庶子庶女先出生？为什么太子府里也不见有庶子庶女，而太子已经二十二岁了方得了嫡长子？
皇家最重视子嗣，为何康熙却从未干涉太子和大阿哥的行为？其实这一点都不难猜到，康熙这是遵循汉人千年以来留下的规矩，分嫡庶，重嫡子。
于是，在康熙的精心谋划之下，在太子和大阿哥等人的默契配合之中，稍微有点门路的人家都得到了康熙最重嫡子的消息。
所谓上有所好，下必甚焉，康熙都亲自出来给太子爷的嫡子撑腰了，哪个有权势的人家是蠢的，能不对康熙的行为反复思量才决定自己的发展方向？
所以在一时之间，京城被一股嫡子之风刮得七荤八素，正室夫人们惊奇地发现自己的老爷歇在正院里的时间比以往多了，对那些花枝招展的小妾们有些敬而远之了，一个劲儿地期盼着多生几个嫡子出来，对庶子的态度也，变了许多，不是不重视庶子，而是花更多的精心去培养自己的嫡子去了，至于那些庶出的儿女，只要夫人们不刻意苛扣应有的份例，老爷们大多睁一只眼闭一只眼。
太子和大阿哥得到消息，心中甚是高兴，两个有共同爱妻爱好的兄弟，还特意到京城里最好的酒楼里庆贺了一翻，只不过不欲让人知晓。
高调做事，低调做人才是王道啊。
太子再次找来各种史书，开始在小佛堂里静静地研究起来。
不知从何时开始，历代的书香门第之家就有了这样一条不成文的规矩，男儿年三十无子方可纳妾。汉人的嫡庶观念最强，重为人妻者，以为妾为耻，大家族里的女儿，是绝不允许为妾的，这一点与满人的观念最是不同。那些王爷贝勒，达官贵人，哪一个不是妻妾成群的？而侧室的出身，也许多都是官宦之家的女眷。
多少汉族读书人的脊梁，在不知不觉间被所谓的满人庒跨了，那些铮铮铁骨的汉家子弟，是如何变成了“万言万当，不如一默”的？
如今的满汉之分，与元朝时期的蒙汉之分有几分相似之处，只不过大清吸取了一些经验，对汉人使用了怀柔政策，然而根子里，元清都是少数民族入主中原的外来人，在大多数满人眼中，汉人的一品高官还不如自己家里的一个奴才，看那些汉军旗的女子在宫中的地位便可知了，嫔以上的，也只有董嫔一位，多数连贵人都不是，只得了一个低等的庶妃，只比小选进宫做奴婢后被皇帝临幸的官女子高一等，这些汉军旗女子哪一个在家时不是被捧在手心里的嫡女？如今一进宫，却连宫里稍有脸面的奴才都不把她们放在眼里，而其根源，不过是她们的出身是汉人的关系罢了。
满汉一家，只不过是说给汉人听听就算了的笑话，那些宗室王爷，八旗子弟哪一个不是自以为比汉人高一等的？更不用说做为皇帝的康熙了，其实康熙的态度才是这一切的根源，若非如此，那些有自知之明，又想为官做宰的汉人大家族子弟，怎么会如此小心翼翼、得过且过？
这些，许多人都不曾在意过，只有两世为人的太子爷常暗自嗟叹。
“爷是怎么了，身子哪里不舒服？”太子妃看着太子日渐消瘦的脸庞，心疼道，“抄经是好的，孝顺皇额娘也是应该的，只是太子爷也要注意身子啊，我和弘旭都要靠着爷呢，爷可要保重啊。”
“爷没事，只是有些事儿想不通，你也别着急，爷心里有数。”太子的小佛堂也是太子府里的禁地，除了太子和太子妃外，只有安排打扫的奴才们才能进入，此时，太子正在小佛堂里念着《往生咒》，对太子妃道，“皇额娘知道爷有了嫡子，一定会高兴的。”
“皇额娘最疼爷了，想必最是欣慰。”太子妃知道太子性子倔强，只得顺着太子的话道。
两世为人的太子爷最重养生，又打小学着骑射打熬筋骨，因此底子极好，且太子尚在盛年，身子从未受损，也不像前世一样被下毒、食用相克的食物什么的，所以只休息了个晚上，太子又精神抖擞地上朝去了。
因着重生的关系，太子对朝政一直是了若指掌，处理起来也得心应手，而且小心地保持着适当的距离，让康熙欣赏的同时，也不会感到威胁。
说到底，康熙是个极度自信，却骨子里又是个自卑的皇帝，每一个皇帝都想将天下诸事掌控于自己的手中，若有违背，或者脱离了他的掌控，哪怕是亲生骨肉，康熙都是个能狠得下心来处置的人儿。
对于这一点，前世第一次被废之时，太子怎么也想不透，而在咸安宫被圈禁了一年多后，太子才慢慢明白过来。太子，也只是个被放在明面上的挡箭牌，活靶子，能动的棋子罢了，不说名誉地位，便是身家性命，都捏在皇帝的手中，若不小心应对，就算再活一世，太子仍会是一个凄惨的下场，毕竟，康熙还要活上几十年呢，这时便被忌惮，这日子还不知怎样地煎熬呢！
太子一边听着康熙与大臣们的对话，一边默默地想着心事。如今太子最庆幸的是，当初康熙在自己晓之以理，动之以情的劝说下，让自己出宫建府，真是距离产生美，每天生活在严密地监视下，是个人都受不了啊，何况是自以为高贵无比的太子？
自皇后难产过世后，太子的心一直都是漂漂荡荡，难以平定，直到大婚后有了合得来的太子妃，而如今更有了自己多年期盼而来的嫡子，此时的太子方觉得自己终于有了家，有了一个可以哭，可以笑，可以自由呼吸的地方，那个前世被康熙修葺得华丽无比的毓庆宫，太子只觉是个金色的大牢笼，只有一日日在太子府里睡醒过来，太子才真正地感觉到自己还是活着的事实。