康熙三十六年，康熙第三次亲征准格尔，在人力物力供应皆充足，又有太子在后方统筹之下，康熙带领着一群文臣武将英勇作战，事事顺利，战事很快落下了帷幕。
大捷之下，京城百姓欢心鼓舞，自发地在康熙回京的道上迎接，一派盛世景象。
回到京城的康熙志得意满，看什么都顺眼，于是，在九阿哥的撺唆下，恭亲王常宁在回京休息不到半个月，便请旨带自己的阿哥学生去京城附近微服私访。
“皇上三哥，您可一定得答应啊，要不弟弟这老师可就当没有威严了。”恭亲王求人都是一副理直气壮的模样，“您要怪也只能怪这个古灵精怪的九侄儿，弟弟打赌输了，弟弟可是一直说话算话的呀！”已经恳求了半天，晓之以理，动之以情，都没起什么作用，康熙还未点头，恭亲王也急了。
“您呀，三十多岁的人，打赌比不过十三岁的小毛头，还好意思在朕面前说？合着朕的旨意也是能拿来打赌的？”对这个弟弟与自己九儿子叔叔两个，康熙真是头疼不已，悔不当初啊，话说这两个怎么就那么合得来呢？
“皇上三哥啊，这个也不能全怪弟弟啊，你是不知道，这九侄儿鬼精鬼精的，弟弟也是一时大意，你不知道……”说起这个与自己有相同爱好的九侄子，恭亲王真想为自己掬一把同情泪，他觉得自己已经是个皇家奇葩了，哪知与这个侄儿一比，简直是小巫见大巫，爱财爱到这种程度还光明正大地洋洋得意的，还真是少见啊。可是你自己赚钱赚到手软也就是了，干嘛要拉上五叔啊，微服出京，这个主意都敢打，真是胆大包天了，恭亲王自认为自己的胆子还不算小的了，起码比二哥裕亲王行为肆意了许多，却未想，真是一山还有一山高，九侄儿比自己更甚，难道真是一代强过一代？
康熙听着恭亲王的耍宝，只当耳旁风吹过，待他终于停下来喝茶解渴的空隙，对立在一旁的梁九功道：“让太子他们进来吧。”
“嗻。”梁九功不敢怠慢，快步走出乾清宫门口传旨去了。
“说吧，小九你是怎么想的。”等众人安坐后，康熙才开口问道。
“回皇阿玛，儿子就是想出去看看，整日在京城这地方，儿臣的脑子快僵化了，想不到好的法子赚钱，兴许出去走走，会有别的想法呢。”九阿哥直接道。
“太子对此事怎么看？”康熙将焦点转到了太子身上，这个烫手的山竽，还是要有个人接手啊，端看太子如何应对了。
“回皇阿玛，儿臣以为，微服私访是好，多了解百姓生活，知晓谋生不易，免得五谷不分，给百姓落下话柄，只需多加人手，注意安危为上。”太子对此是赞成的，而且阿哥们有机会出去走走，眼光也不会聚集在皇权之上，百利无一弊。
“嗯。大阿哥以为呢？”康熙又将目光转向大阿哥。
“回皇阿玛，儿臣赞成太子的话，儿臣正想着，要不也让儿臣带着九弟一起去吧，九弟在武艺上未大成，儿臣身手还算好，一起作个伴，路上也好提点九弟一翻，说不得等我们回来，九弟的武艺就有进步了呢。”九阿哥在阿哥中，虽不算最不成器，可也是文不成，武不就的，尤其怕热，对武艺一道，更是不喜，若不是康熙定下的规矩严格，他肯定连武场都不会踏进一步的。
“大哥，你可不能抢弟弟的位置啊，弟弟可是跟五叔说好了的，你不带这样欺负弟弟的！皇阿玛，你可要为儿子做主啊。”听到大阿哥有意要跟着一起去，边上的十阿哥急了，这可不成，他可是盼了好久的了。
八阿哥忙把激动得要跳起来的十阿哥拉住，轻喝道：“十弟！”
其他阿哥坐一旁津津有味地看戏，只有十三、十四两小家伙嚷着要一起去。
康熙慢悠悠地品着茶，对阿哥们的吵闹仿佛充耳不闻。
“读万卷书不如行万里路，出去历练历练，也是好事啊，九弟的话，把三哥也说动了。”三阿哥最喜欢魏晋时期的人物，推崇自由奔放，对于游历一事，是万分赞成的，希望自己也能有机会出去走走。
“世间百态，官民生活，亲眼见到最好，也免得被蒙蔽。”四阿哥没有其他阿哥那么兴奋，平静地分析着厉害关系。
一句“免得被蒙蔽”，瞬间击中了康熙的软肋，要说康熙最为在意的，就是皇权，去年查出内务府和皇商之事，被康熙日日记在心中，作为天下之主，竟被奴才们蒙蔽，贪去一亿多万两的银子，他自以为铁桶般牢固的皇宫，竟是包衣世家们的天下，皇家的日常所需都掌握在这些心大的奴才手中，令康熙心惊不已，虽已大力整顿了一翻，也建立了比较完整的章程，可这半年来，仍然有一些不怕死的奴才前赴后继地冒出来，若不是康熙早早地下令严密监视，险些被这些奴才瞒过，权势真是好东西啊，让那些奴才连命都不顾了。
父母之爱子，则为之计深远，皇宫里的奴才如此，想必儿子们府上的奴才也不是等闲之辈，裕亲王府里不就有这样的例子吗？康熙看着这一溜在自己眼皮底下长大的儿子，八阿哥以上的儿子们都已经封了爵位，出宫建府了，九阿哥以下，包括刚出生没几个月的十七阿哥，还有以后的阿哥们，他们也会出宫建府，经营自己的小家，如若不多经历些，恐怕真会把持不住那些奴才。一屋不扫，何以扫天下？自己的府里之事都理不顺，怎能建功立业，做出一番功绩？
康熙沉吟不语，众人也安静了下来。
“皇上，依奴才看，阿哥们在皇宫长大，对宫外正好奇着呢，让他们出去看看也好，奴才想着，叫保泰也跟着去。”裕亲王见阿哥们不敢出声，便开口道。
“是啊，皇上三哥，弟弟家里那几个臭小子也带上，省得他们不知柴米油盐贵。”恭亲王立即表态，顺便贡献出自家的几个儿子，其实是恭亲王福晋彪悍，又宠溺儿子，恭亲真怕儿子以后养成纨绔子弟，有机会出去历练历练也不错，再说，跟着皇子一起，那几个臭小子也金贵不想来了，吃吃苦也好。
个