储秀宫内，刚成为一宫之主的良嫔坐在正座上品茶，边上一个老嬷嬷和两个大宫女正跟她说着后宫里的一些琐事。
“良主子，八贝勒、八福晋到了。”宫门外传来小太监的传话声。
“快请进来！”良嫔温婉的声音传出。
“儿子（儿媳）给额娘请安。”八阿哥、八福晋行礼道。
“安、安，都起来吧，额娘给你们留了好茶呢，夏云，把昨儿万岁爷赏的大红袍拿来，让八贝勒和八福晋尝尝。”良嫔笑容满面地看着一对玉人，真是郎才女貌，天作之合。
“爷和媳妇今儿可是有口福了。”八福晋笑道。
此时八阿哥与八福晋大婚还不到半年，两个性子南辕北辙，一个温文尔雅，一个做事风风火火，却相处得极好，小两口恩恩爱爱的，良嫔也从不插手，八福晋虽是安亲王的外娚女，但打小就没了父母，若不是外祖家怜惜，还是知如何。虽是千娇万宠，却始终是寄人篱下，况且她亲外祖母也只不过是安亲王的侧福晋，安亲王又在她年幼时已过逝，如今承爵的是安郡王是嫡福晋的亲儿子，亲疏可见。
而被指婚给八阿哥却是出乎众人的意料，安郡王府为八福晋准备了足足一百四十二台的嫁妆，八福晋也高高兴兴的上了花轿，开始了全新的生活。好在八阿哥的性子极好相处，婆婆良嫔也是个温和的，待她如亲女，从不为难她，这让早早儿地成为孤女的八福晋感动不已，婆媳两个感情迅速升温，八阿哥看在眼里，只觉这是上天对自己的恩赐。
良嫔和八阿哥、八福晋聊了些闲话，又嘱咐八阿哥注意饮食，夫妻两皆恭敬地应着。
“额娘，这日头正好，儿子陪额娘到外边走走吧，整日闷在房子里也不好。”八阿哥道。
“是啊额娘，今儿不下雪，儿媳正想着可以去赏梅呢。”八福晋笑道，“还是额娘宫里的人儿巧，那些绿萼竟开花了。”
“好，走走去。”儿子儿媳孝顺，良嫔笑得合不拢嘴，只满口答应。
八阿哥、八福晋夫妻两个一人一边，小心的扶着良嫔在储秀宫的小花园里散着步，八阿哥指着梅花品评着，又有八福晋窜唆着八阿哥吟梅花诗，良嫔也点头站在儿媳的一边，三个人说得好不热闹，跟随来的奴才们只远远地跟着，也能听到三人欢乐的笑声。
“这里的奴才这几日突然说起太子来了。”三人正说得热闹时，良嫔突然低声地说，“听惠嫔身边的奴才说，皇上这几日召见了张英、李光地、高士奇和简亲王、庄亲王等人，这些人个个都夸太子心思缜密，处事周全，不愧为皇上亲选的储君，将来必是明君。”
“有这样的事？”八阿哥冷笑道，“想必是惠嫔娘娘让人传出的消息吧，她的胆子可真大，一而再，再而三地算计太子二哥，皇阿玛和太子二哥要不是看在大哥的面上，早就处置她了！真是自做孽，不可活，大哥不想争，她倒是积极，这么老辣手段，惠嫔的脑子还想不出来，定是明珠出的手了。”
“差不离儿了，明珠在宫里有几个人，想传什么消息给惠嫔也容易得很。”良嫔当年被康熙宠幸，一出辛者库，就进了惠嫔的永福宫，直到被晋封为嫔，才从永福宫搬出，因此永福宫里安插了不少探子，可以说，永福宫里有个风吹草动，良嫔定会第一时间得到消息。
话说当年良嫔在辛者库里也是拔尖的人物，因缘巧合被康熙宠幸，虽得一时得宠，但因出身实在低微，只得了个最低等的官女子的身份，而且忙碌的康熙很快便把她置之脑后了。
惠嫔从来就不是个贤惠的，所以她在永福宫里的日子真是苦不堪言，衣食份例常被苛扣不说，连奴才们都不将她放在眼里。
直到今日，良嫔还记得，康熙十九年的夏天异常地热，她伺候着惠嫔在御花园里的湖边的亭子纳凉，因站得太久，打扇时不小心恍了一下，扇子便打到了惠嫔的头，惠嫔大怒，命人打了十几个耳光尚不解气，又罚她跪日头两个时辰。
湖边的亭子里微风徐徐，亭子外却是烈日炎炎，跪在被晒得火热的石头上，她汗如雨下，双膝几乎要被烫熟了，时间过得极慢，她的意识也开始迷糊起来，连惠嫔什么时候带着一群宫女太监离开都不知道，没有人提醒她可以起来了，更没有人在这时候拉她一把，她心灰意冷，自知已经中暑，再没有人来，她可能就要死在这里了，像她这样卑微的奴婢，不知有多少默默地死去，连个理由都没有。
等到她再醒过来时，才知道自己已经怀了近两个月的身孕，而救自己的人，是路过的太子殿下。
年仅七年的太子出来纳凉，见到了已经中暑昏迷的奴婢，一时心软，命人传来太医，费了两天的功夫，终于救回了已在生死边缘挣扎的她，以及她肚子里的孩子。可以说，如若不是太子一时好心，她是必死无疑了的，除了太子，还有哪个会尽力去救一个低微的奴婢？即使这个奴婢已是官女子的身份，可这样身份的人在宫里不是知几凡，每年被送到化人场里的官女子还少了？
有了身孕，即使她只是低微的官女子身份，但仍然受到了太皇太后的重视，专门派来了两个嬷嬷来照顾她，直到平安生下了八阿哥，这两个嬷嬷仍留下服侍她，她也母凭子贵，越过答应和常在，被直接封为良贵人，终于在宫中熬出了头。
子嗣在后宫女子的心中的重要程度不需多说，有了儿子傍身的良贵人，不再是人人都可踩上一脚的低微的奴婢，她是阿哥的生母，以后就是亲王之母，再没有眼力劲儿的奴才，也不敢欺到她头上来，苦尽甘来，这四个字最能表达良贵人的处境。
太子殿下是良嫔和八阿哥的救命恩人，虽然太子从未表现过对八阿哥另眼相待的意思，而在乾清宫偏殿与众兄弟长大的八阿哥却早在六岁那年，已从自己额娘的口中得知了此事的始末，一心想寻找报恩的时机。
聪敏的八阿哥跟其他兄弟一样，被自己的皇阿玛安排在乾清宫里居住，从出生起就受到了太子和大阿哥以及众兄弟的爱护，躲过了后宫女人的诸多手段，打小没被奴才怠慢过，又有苏麻嬷嬷的悉心教导，八阿哥渐渐养成了外圆内方的性子，温润如玉，真是翩翩少年郎。
对于八阿哥，太子对待他的态度与别的兄弟并无二致，也从未听他提起救过八阿哥生母之事，至少八阿哥在乾清宫的十几年里，从未听人说起过，如若不是良嫔对此念念不忘，又再三叮嘱八阿哥，说不定宫里再也没人记得了。
“这事儿有些棘手，皇阿玛心里肯定不舒服了，也不知太子是否得到了消息。”在旁边已经做了许久布景板的八福晋道。对于太子是良嫔和八阿哥救命恩人之事，八阿哥早已完完整整地跟八福晋说过，而且无论是宫里的事，还是宫外的事，良嫔和八阿哥从未隐瞒过八福晋，让八福晋早早地就融入了这个小家之中，体会到了家人的温暖。
“这就是没有额娘的亏了，后宫里的事儿，其实与前朝关系紧密着呢。”八阿哥道，“还好儿子有额娘帮儿子看着，要不儿子就可怜了，额娘，您可要好好保重身子，儿子就靠您了。”
“正是，儿媳打小就羡慕别人有亲额娘疼着，现在好不容易有了，额娘您可要多疼儿媳一点儿！”该说的话已经说完，机灵的八福晋便提高了声音说笑道。
良嫔赞赏地看一眼八福晋，笑着打趣道：“说得怪可怜的，好，以后额娘疼你，胤禩以后要敢欺负你，额娘就打断他的腿！”
“谢额娘！呵呵，有额娘给我撑腰，我可就不怕了！”八福晋娇媚地横一眼八阿哥，欢快地道。
“是是是，额娘疼你，爷哪敢惹你？”八阿哥也笑着讨饶。
储秀宫的小花园里，八阿哥和八福晋夫妻两个使尽法子逗得良嫔开怀大笑，三个人在小花园里散了小半个时辰的步，夫妻两个又陪着用了午膳，这才出宫回府。