前世时，太子从未将八阿哥放在眼里，太子知道，康熙四十年后赫赫扬扬的八王党，其实不过是未来皇帝的挡箭牌、磨刀石，纠其原因，便是八阿哥的出身了，好脸面的康熙不可能允许有个辛者库出身的圣母皇太后，即使这个太后早早地自我了断了，康熙也不会允许，他不会让自己的名声受损。
太子的敌人，除了他自己，其实只有康熙一人而已。
不过八阿哥也是个能力出众的，要不也不会让康熙选中他来当棋子。而他能把九阿哥、十阿哥、十四阿哥收服并为其所用，还纠结了一大批宗室大臣，形成康熙都忌惮的大清第一大党，人缘之广，连康熙都心惊，最后只能选择激烈的手段，在康熙五十三的时候，演了一出死鹰大戏，怒斥八阿哥不孝，言词凿凿地要断了父子之情，这才让八王党有所收敛，不过八阿哥也未因此而放弃，转而推出了十四阿哥为夺嫡候选人，若不是四阿哥横空出世，说不得会不会成功。
总而言之，八阿哥的能力是毋庸置疑的，这么优秀的帮手太子怎么能错过？还在襁褓之中的太子就想好了收服八阿哥的法子。其实说出来很简单，八阿哥最大的弱点很明显，就是他的生母，辛者库出身的良妃。
八阿哥为人八面玲珑，处处与人为善，宫里的娘娘阿哥，还有宫女太监哪一个不说个“好”字？但他也曾因为自己额娘受内务府奴才怠慢而大闹永福宫，活活打死了几个嚣张的奴才，当时他也不过只有十一岁。太子记得，当时此事一出，宫里的人都吓了一跳，而康熙却未责罚于他，还在阿哥们面前夸他纯孝，赏下了孝经一书。
因此，太子便命赫舍里皇后留下的人秘密关注着当时只是官女子的良妃，这才得了一个千载难逢的好机会，救了良妃，也救了她肚子里的八阿哥，此事真是水到渠成，不露丝毫破绽，上至康熙、太皇太后、皇太后，下至宫女太监，都只认为太子仁善而已，哪知他把一个能力出众的帮手彻底赚了过来？
这就是重生的好处了。为此，太子得意了好长一段时间。而良嫔和八阿哥的表现正如太子所料，处处帮衬不说，还帮太子被足了后宫无人的缺陷，枕头风有时也很重要啊，这一点是太子无能为力的，正好良嫔能做到。也因为这样，太子不介意帮良嫔一把，吩咐太后那里的钉子不着痕迹地多说了几句良嫔的难处以及八阿哥的处境，于是在八阿哥大婚前，良嫔便从贵人被晋升至嫔位，正式成为一宫之主。
良嫔和八阿哥在宫中也是有些人脉的，太子没有明言却也没有阻止，因此他们便查出是太子出了大力气，二人对太子更是感恩戴德。双方心里有数，又互利互惠，关系越发地亲密，好在太子跟阿哥们的关系一向亲近，所以太子与八阿哥的表现也不抢眼，就算是康熙都没发现有什么不同。
太子虽已出宫建府，但毕竟两世为人，又在宫中多年，赫舍里皇后留下的人，索额图的人，太子妃娘家的人，还太子亲自安排的人等等，消息极为灵通，所以在良嫔和八阿哥得到消息的时候，太子早得了消息，而且已想好了应对之策。
次日一早，八阿哥与八福晋两人便来到了太子府，打着的是看小侄子的名义，这样的借口已不知被其他阿哥用过多少次了，太子府是兄弟们最喜欢来的地方，而康熙也很放心，因为太子府里，康熙的密探最多。
太子妃与八福晋在湖心亭一边逗着弘旭，太子和八阿哥则在另一边品茶。
“皇阿玛这两天召见了几个大臣，听说都赞扬太子在监国期间处事得当，皇阿玛正打算封赏二哥呢。”在私底下，太子一直要求兄弟们叫他二哥，八阿哥也和兄弟们一样，是打小“二哥二哥”地叫着长大的，所以叫起来一点也不生疏。
“明珠的胆量不小啊，‘心思缜密，处事周全，不愧为皇上亲选的储君，将来必是明君’，这样的赞扬爷真是受宠若惊。”太子向来不吝啬在八阿哥面前表现自己的实力，只有一点一滴渗透，这个能干的八弟才会彻底地成为自己的帮手啊。
果然太子的话一出，八阿哥的脸色就变了一下，也只是一瞬而已，不过太子一直观察着八阿哥，所以才抓住了这短短的一瞬间。
“好在大哥不糊涂，否则这日子都不知道该怎么过了！”八阿哥感叹道，“以皇阿玛的缜密，想来也不会多想的，二哥不用过于担心，大不了出去避一避，反正九弟不是正磨着皇阿玛要去扬州吗，说不定二哥这一出去，皇阿玛便明白了。”
“英雄所见略同啊，我正想着呢，却被八弟你先说了出来。”太子笑道，“在走之前，哥哥也想着如何感谢明相呢，八弟你说，如果宗室大臣里，更多的人家在赞扬着二哥，后宅妇人们也在宴会时说上几句，不知效果如何呢？想必大家都明白明珠大人是忠贞体国之人了。”
“二哥说的正是，明珠大人有个得宠的小妾正怀着身孕，正为肚子里的儿子找靠山呢，二哥你看？”两个狐狸级别的阿哥说着平常的话，而话外却酝酿着风浪。
“温柔乡即英雄冢啊。”太子笑道。
“英雄难过美人关。”八阿哥默契道。
几日后，京城里关于太子的话题被传得火热，什么爱重嫡妻啦，什么兄友弟恭啦，传得最有神的则是太子在康熙亲征准格尔时，太子在监国时期表现很是出色，指挥若定，运筹帷幄，说得神乎其神，似乎大捷是太子带来的一般。
太子本就是众正室夫人们最喜欢聊的话题，正因为太子和大阿哥爱重嫡妻，所以她们才跟着受惠，而且康熙宠爱太子那是明摆着的，多说说太子的好话肯定不会得罪什么人，况且她们只是在内宅说说而已，只当打发一下这些无聊的宴会吧。
于是事情的发展比太子想像中的还要好，当康熙从自己的心腹对太子的赞美声中回过神来的时候，却发现关于太子能力出众的话题早就是宗室大臣中传得沸沸扬扬了，其实这些达官贵人们也明白太子地位是无比稳固的，这可是实打实地下一任皇帝啊，自己多说几句好话，说不定会被记住呢，再说，就算康熙听了不喜欢，这不还有法不责重这一条潜规则吗？
康熙拿着密探在三个时辰内交上来的关于此事流言的折子，大怒之下，将御桌一脚踢翻在地，桌上的茶杯全部“哗”地一声掉到地上，碎片满地都是。乾清宫内外的奴才全吓得跪倒在地，秉住呼吸，恨不得自己是个透明的，生怕被康熙的怒火波及。
过了近半个时辰，康熙便下了圣旨，着太子带九阿哥和十阿哥到孝陵替康熙祭祀先帝。
太子接到旨意后，立即收拾行装，第二天便带着两个弟弟出发了。