“终于要开始了。”骑在马上，太子喃喃自语。二十多年的父子蜜月期终于过去了，这场父慈子孝的大戏，太子演得心力憔悴，只是不知未来父子相疑的日子会如何，总之，太子真不想演下去了。
康熙是个敏锐的帝王，揣度人心是他所长，要骗过他，需先骗过自己。太子跟在康熙身边多年，明白自己的处境是何等地凶险，与虎谋皮，岂是容易之事？于是每日每夜都对自己说：“皇阿玛当年是无奈才废了自己的，爱之深责之切，是自己做得不好，皇阿玛最宠爱的儿子一直是自己，一定是这样的。”
逼迫着自己相信这个前世亲手将自己推入深渊的帝王的真情，是何等的难事，好在太子本已是演戏高手，又从婴儿开始便演起，所以康熙并没有发觉出太子的不对来。
“二哥，回吧。”九阿哥劝着跪在孝诚仁皇后（赫舍里皇后谥号）墓前的太子，已经一个多时辰了，太子不言不语，只是默默地烧着自己多年来抄着的经书。
“九弟先回吧，哥哥想多陪皇额娘一会儿。”太子轻声道。
“弟弟还是陪着二哥吧。”九阿哥打小就是太子的小跟班，从未见过太子如此失魂落魄的模样，只得转移着主话题，“皇额娘知道二嫂生了小侄子，一定很高兴。”
“九弟有心了，哥哥没事。”太子平静地说道。
九阿哥又在一旁站了一会儿，便去寻十阿哥了。
十阿哥的生母在他十一岁时已逝，这时十阿哥正在生母的墓前念叨着自己这些年来的日常琐事。虽不在生母身边长大，然温僖贵妃慈爱，对十阿哥视若珍宝，母子两人感情极好，十阿哥之所以表现得直爽而喜武不喜文，便是温僖贵妃的嘱咐，毕竟十阿哥是贵妃所出，娘家又显赫，康熙定然不会给太子添加麻烦，若有些苗头，说不得十阿哥的未来会怎样。这便是有亲生额娘的好处了，处处为儿子的将来着想，不在意眼前的权势利益。
好在皇后跟贵妃的陵墓离得不远，九阿哥两头忙乱，也不是很累，他只庆幸自己的额娘尚在人世，虽自己因爱黄白之物屡被额娘教训，但此时，觉得有额娘骂一骂也是好的。
眼前这两位，一个是元后嫡子，已贵为太子，一人之下，万人之上；一个是贵妃之子，已封了郡王爵位，平日里两个都是威风八面的人物，宫里宫外哪一个敢明着得罪？然而两人都失了生母，其中的疼痛，只有他们才能体会吧。
也不知是太子多年用脑过度，还是突然放下对康熙的父子之情，亦或是怀念自己两世为人只见过一面的生母，总之，从皇陵回到行宫，太子便发起了高烧。
九阿哥和十阿哥火急火燎找来了随行的太医，好在太医诊断太子只是染了风寒，吃上几帖药，不久就会好，两人才放下心来。
“九哥，你说皇阿玛这是什么意思，这寒冬腊月地，连个理由都不给一个，便打发我们出来，难道明珠那老小子的话真让他老人家对太子二哥起了疑心？”十阿哥只比九阿哥小了两个月，小兄弟俩几乎是穿着条裤子长大的，平日打打闹闹没个消停，感情却是最好，其实也只有在九阿哥面前，十阿哥才会毫无顾忌地说话。
“十弟慎言！皇阿玛的心思也是我们能猜得着的？”九阿哥知道在护卫之中，少不了康熙的密探，如若十阿哥的话被传到康熙的耳朵里，十阿哥多年经营的形象就毁灭了，可能无端会引发许多事，九阿哥知道这可不是什么好事。
“不是我多嘴，太子二哥的能力真是好，为人也不必多说，以后准是一明君，明珠说的原也没错，皇阿玛何必如此恼怒？看来这太子之位也是不好坐，做得好了是应该的，说不得要受到忌惮，做不好了就是辜负圣恩，是个无能之辈了，真是进不了，又退不得，我看太子二哥真是难为得紧，要不也不会病倒了。在宫里十多年，我也还没见过太子二哥像现在这个样子呢，怪不得立时发高烧了。”十阿哥感叹道，心里暗暗庆幸自己不在太子这个位子上。
“你呀，就是嘴上没个把门的，什么话都敢说，好了，太子二哥的事他心中有数，至于祭祀之事，是太子二哥到皇阿玛那求来的，皇阿玛也是犹豫了好久才应下的。”九阿哥早安排心腹守在附近，这才放心跟十阿哥东聊西扯。
“一山不容二虎，太子二哥如此出色，皇阿玛心里难免不舒服，而且朝中大臣都心向太子二哥，皇阿玛能不心生忌惮？”九阿哥悻悻道，“估计太子二哥心里也难受着呢，太子二哥可是皇阿玛亲手带大的。”
“果然最是无情帝王家么？我看太子二哥对兄弟们好不是假的。”十阿哥道。
“哪个坐在那个位置上都是如此，也不能全怪皇阿玛。看着吧，皇阿玛龙体康泰，以后的日子还长着呢。”九阿哥道。
“想来太子二哥是有心理准备的，要不怎么会早早地出宫建府？在皇阿玛眼皮底下的日子更不容易。”十阿哥想了想，便道。
“太子二哥的心思想来皇阿玛也明白的，否则怎么会同意？当时可是费了好大一番功夫呢，太子二哥真是高瞻远瞩，有先见之明。也是，哪一朝的太子不是过得战战兢兢？”九阿哥分析道。
两兄弟在秘谈，太子则虚弱地躺在床上胡思乱想，一时想到康熙手把手教他写字，一时又想到康熙痛斥自己不孝的场景，前世的点点滴滴仿佛刻进了骨髓，他想忘也忘不了，在前世被圈禁的十多年和重生的二十多年里，日日夜夜折磨着他。
很多很多的事，太子不知道跟谁去诉说，甚至连大哭一场，都不敢，压抑着自己的本性，演着二十多年父慈子孝，兄友弟恭的大戏，太子几乎分不出哪里是真，哪里是假。他的父亲，他的兄弟，他投入了真的感情，付出了真的心血，虽然他一直以为自己不是真心的，可在康熙冷着脸答应了他出宫的时候，太子的心还是很痛，很痛，皇权与亲情之间，本就是不可能再有疑问的选择，太子尤如前世第一次被废时的感受一般，觉得自己掉进了万丈深渊，心凉如水。
忍着吧，百忍成钢，前世的四阿哥不就是能忍，才被康熙选中的吗？为了还在吃奶的儿子，太子不容许自己后退，其实他本来就无路可退，历史上那些未能登基的太子的例子摆在面前，为了子孙着想，太子也只能奋力一拼了。
困极将要入睡时，太子终于下了决心，就算粉身碎骨，他也要为子孙们挣扎出一条道路来，不会再像前世一样受世人的羞辱。
为女则弱，为母则强，其实为父者，也会因子孙而自强不息。
解开了心结的太子很快就痊愈了，按着计划，太子和九阿哥、十阿哥脱离了回京的队伍，带上几百人的护卫，扮做皇商金家的公子，带着在盛京采办的几十车各类皮毛、药材等，浩浩荡荡下扬州，采买上用的各种物品。
因已进入腊月，天气寒冷，不时便有大雪降下，所以一群人的行程并不快，太子和九阿哥、十阿哥也不着急赶路，晓行夜宿，遇到雪下得大时，更是休息够了才上路。
因三人都长时间在宫里生活，对民间诸事都倍感新鲜，每每到了投宿的城镇，都兴致勃勃地四处闲逛，到田间跟种田的农夫聊聊收成，遇到好客的农家人，还到农夫家中做客，品尝他们自己做的腊肉腊肠等农家菜，三个养尊处优的阿哥也不挑食，吃得津津有味，末了，拿出几两银子给主人家的儿子当大婚的添礼，主人家也笑着接受了。
在那些连名字都没听过的小镇上，他们寻到了各种千奇百怪的物件，石头雕成的小凳，梨花木雕成的梨花簪等等，三个阿哥东买西买，乐得一塌糊涂。