离太子离开京城已经五天了，康熙似乎还没有回过神来，那是在盛怒之下，康熙第一次严词斥责了太子。
“好一个心思缜密！好一个处事周全！好一个将来必是明君！太子的能耐让朕大开眼界啊！”太子被招进乾清宫，第一次请完安没有被康熙立即叫起来，只听到康熙劈头盖脸一顿臭骂。
“儿臣不敢，请皇阿玛息怒！”太子老老实实地跪着，不断地磕头，坚硬的金砖被磕得“扣扣”直响，太子的额头没一会儿便红了。
康熙似对仍在磕头的太子未见一般，继续厉声道：“太子把自己当成这天下之主了？朕还没死呢！”
太子面色煞白，更加用力地磕头，额头立刻涌出鲜红的血来，鲜血顺着额头流下，满脸皆是触目惊心的一片红色，口中说道：“儿臣绝无此念，皇阿玛息怒。”
康熙用力一拍桌案，久久不言，似刚看到地上跪着的太子一般，颓然道：“罢了，子不教，父之过，朕……”康熙顿了顿，又咽回刚想要说的话，“你不是想出宫走走吗？就去孝陵看看你皇额娘吧，看完就照着上次说的，去扬州地界走走，你去吧。”
康熙话一说完，便提脚离开了乾清宫，只有仍在傻愣般跪在地上的太子久久都未起来，直到立在门口的小太监发觉不对，进来扶起太子，太子才回了神，掏出帕子拭去脸上的血，慢慢地走出乾清宫。
因康熙怒斥太子是在晚上，故没什么人看见，而事后康熙和太子又联手压制，所以那几个知道内情的奴才也没有胆大到不顾生命危险传出什么话来，而太子第二日便奉旨离京了，众人未见到额头上有伤的太子，所以也只当康熙命太子祭祀皇陵是对太子前段时间监国的奖赏。
可就在太子离开京城不到半日，康熙便收到了密探递上来的折子，折子里清清楚楚地写明了明珠与惠嫔两人一人在宫外，一人在宫内，是如何传播太子的流言的。
“为何昨日未查明实情？”康熙一知是自己错怪了太子，还第一次不管不顾地怒斥了太子，那些诛心的话，无辜地太子听了岂不寒心？皇帝永远是对的，即使错了，也是身边人的错，康熙立刻迁怒了，要不是这些玩忽懈怠的奴才，他怎么可能错对太子？是这些奴才的错！
“是奴才等无能！请皇上降罪！”对于康熙破天荒地怒斥太子的事情，别人或许不知，但做为密探的头儿怎能不知？武丹在康熙幼年时期就跟随康熙了，两人同甘共苦多年，经历了不知多少风浪，他对康熙的性子了解颇深，知道再说什么也没用，老实地请罪才是正理。
“罢了，此事怪不得你，是朕急躁了。”康熙看着年纪跟自己一般大的武丹跪在地上，想起两人多年的情谊，亲手扶他起来，温和道，“儿女都是债，爱之深责之切，朕愧对皇后啊。”
“皇上多虑了，所谓严父慈母，为人父自然要严厉一些，奴才家的几个小子，还是被奴才时不时地打上一顿板子，奴才小时候也挨过几次阿玛赏的板子呢！”武丹宽慰道，“太子殿下最是孝顺的，皇上放心吧。”
当天下午，康熙便下了圣旨，斥责明珠妄谈国是，贪污受贿，着令撸去内大臣之职，终身圈禁在宗人府。而惠嫔则再一次进入小佛堂礼佛，为太后祈福，这一次礼佛的时间康熙在圣旨上没有说明，也就是说，如果没有皇上和太后的旨意，惠嫔这辈子可能就要在小佛堂里渡过了。
大阿哥多次向康熙求情，都被康熙拒之门外，而他全力去查探，也未查出明珠与惠嫔到底做了什么事，让康熙下了这样的旨意，不过他也能猜到，此事一定与太子有关，否则康熙也不会盛怒至斯。
大阿哥知道明珠和惠嫔一直没有放弃把他推上太子之位的想法，大阿哥多次劝说，没有丝毫成效，也只得随他们去了，只要他自己没有这些想法，康熙和太子也会看在自己的面上，不会为难明珠和惠嫔。可哪知这两人因为做了许多不利太子的事，被康熙知晓后只是高高抬起，低低放下，一直没被治罪，所以两人的胆子越来越大，终于酿成了今日之祸。
眼见两人都没有性命之危，大阿哥知道一定是康熙看在自己的面上网开了一面，多次求情未果，他也知事情不容他改变了，所以只好打发人到宗人府打点一翻，尽量让明珠的日子过得舒服一些，而宫的惠嫔，大阿哥只能每日在小佛堂门中请安，敲打服侍惠嫔的奴才，别的，大阿哥却是做不了了。
处置完明珠和惠嫔，康熙终于有时间回想整个事情，越是深想，康熙对太子的愧疚越深。太子在康熙亲征准格尔时监国是康熙下的旨意，太子处置政务确实很周全，粮草、被服、刀枪弓箭什么都准备得很充分，从未误过时，而国内的各项事务也处理得中规中矩，未曾私自安在朝内朝外插过一人，凡事都与留在京城的宗室大臣们商议，未见私自做出什么不合时宜之事。
其实说起来，太子此次的表现是有些藏拙了，万事都按规矩办事，顶多是多派些人盯紧了，这也是在规矩之内的事。
康熙后悔了，当初他怎么会头脑发热地不分青红皂白地把太子赶出京城去了呢？眼不见为净吗？还是在自己的内心深处，早就对太子起了防范之心，所以借此机会打压太子？
做皇帝真难，有了继承人，怕自己变成昨日黄花；没有继承人，怕后继无人，江山倒塌。如今太子已长成，各方面条件都是未来皇帝的上上之选，而康熙却在壮年，一山哪容得了二虎？
在康熙的潜意识里，已经把太子列为自己的大敌了，只是他不想，也不敢承认罢了。
在康熙的愧疚心发作之下，远在扬州的太子和九阿哥、十阿哥便接到了康熙让他们回京的旨意。正逍遥自在的三人也只得带着从各地买来的各类物什，坐着十几条大船，浩浩荡荡地从扬州回了京。
不说太子和九阿哥、十阿哥回京后如何地给康熙、太后以及各宫娘娘，诸位阿哥、公主，还有爱新觉罗家的王爷们送礼，也不提太子妃见到太子回来后如何欢喜，只说康熙在乾清宫见到太子时，想说些软话，却不知如何开口，倒是出去了一趟后，太子想开了，便先开了口。
“皇阿玛还是那么康健，儿臣就放心了。”太子早已知晓康熙是如何处置明珠和惠嫔的，想来他与八阿哥两人的计策已然生效，这两个一直把太子视为眼中钉肉中刺的人被太子借着康熙的手处置了，又不会让大阿哥心生不满，太子表示，他很满意，所以他的心情特别好，即使面对着康熙，他也笑得出来了，哪怕康熙曾不顾情面地把他从天上打落到泥里。
“回来就好，你们这一出去，朕甚是担忧啊，你没事就好，咱们父子之间，哪有隔夜仇，之前是朕未查清事实，你不必放在心上。”康熙还是把话说明了，毕竟太子是他一手带大的，是他的骄傲，父子之情不是说断就断的。