太子与康熙聊得轻松，康熙也知太子记挂着兄弟，便让太子到乾清宫偏殿去看望还在宫中里居住的兄弟们，闲聊几句，关心一下大家的饮食起居，太子便急着回了太子府。
太子府二门处，太子妃带着刚满一岁的弘旭正翘首以盼，而归心似箭的太子也未让二人久等，终于出现在了他们的眼前。
“恭迎太子殿下回府。”进入太子府，一路上都有奴才跪迎，太子只说了个“赏”便匆忙往二门处快步走去，果然在二门处，太子见到了自己心心念念的妻子和儿子。
“恭迎爷回府。”太子妃抱着弘旭行礼道。
“快起来吧，一家人哪来那么多礼。”太子上前亲手扶起太子妃，抱过儿子，掂了掂，道，“弘旭又重了，还是婉儿教养得好，这些日子辛苦你了，看你都瘦了许多。”
“妾身哪里辛苦，只是担心爷在外头吃不好睡不好，这才瘦了些，弘旭是个省心的，每日不是吃就是睡。”听着太子说得贴心，太子妃眼眶一红，笑道，“爷回来就好了，妾身也有了主心骨儿。”
“婉儿不必担心，爷心里都有数，以后再不让你担心受怕的了。”太子拉着太子妃的手，道，“咱们回屋再说，这会儿天冷，可别冻着了。”
“是妾身疏忽了。”太子妃笑道。
夫妻二人慢慢走回了太子妃所居住的正房，房内温暖如春，太子和太子妃都脱去了斗篷，又换上了家常衣服，这才坐下用膳。
食不言寝不语，太子和太子妃两人都是打小学规矩长大的，这些日常的规矩早已子融进了骨子里，举手投足之间显得优雅无比，就连用膳都美得像画一样的和谐美好。
久别胜新婚，夫妻两个当晚恩爱非常。
“这明珠和惠嫔两个真是胆大，只可怜了大哥，夹在中间难做人，妾身还听说，前几日惠嫔娘娘求皇阿玛给大哥指个侧福晋，不料却被大哥给推了，为此，惠嫔娘娘发了火，日日叫大嫂进宫立规矩，可怜大嫂生了弘昱后身子本没调养好，几日下来生生瘦了一圈，大哥稍有阻拦，惠嫔娘娘便斥责大哥大嫂不孝，又骂大嫂善妒不贤惠，又想把弘昱着在永福宫，好在大哥求了皇阿玛，到底没能成，唉，真不知惠嫔娘娘好好儿的消停日子不过，非得把大哥和大嫂两个弄得怨气冲天，也引得皇阿玛不喜，真不知他图个什么？”云雨过后，太子妃像往常一样，跟太子聊起了八卦。
“她能图什么？不就是圣母皇太后的位子么？这宫里的人哪一个没看出来，偏她自以为隐密，当别人都是傻子不成？”太子嘲笑道，“我估计大哥正难受着呢，摊上这么个目光短浅又行事张扬的额娘，也够大哥大嫂受的了。”
“大哥是个明白人，要不皇阿玛早降罪了，只是这样的面子，终有一日会用完，唉，大嫂真不易。”女人到底还是心疼女人，太子妃与大福晋来往颇多，性子又相投，看到她好不憔悴的样子，太子妃想帮也帮不上什么忙，只能在太子面前感叹几句，“这会儿惠嫔娘娘闭门礼佛，大嫂的日子应该好过些了，起码不必见天儿地立规矩了。”
“大嫂身子不好了？太医怎么说？”太子记得前世时，大福晋就是在这一年过逝的，好像也是因为产后失调引起的病症。
大阿哥与大福晋伉俪情深，大阿哥在大福晋去逝后很是消沉了几年，一直拒绝娶继福晋，最后还是康熙看不下去，劝大阿哥要为府里的四个格格和弘昱着想，大阿哥这才娶了总兵之女张佳氏。
“大嫂接连有孕，频频生产，本就损耗身子，又连生了四个都是格格，难免心思重，又有惠嫔娘娘不时地搓磨敲打，便是个铁人儿也受不了，大嫂身上的毛病不少，不过太医说只需好好静养一段时日，用些药膳，就应该没有大碍了。”太子妃知道太子一直对兄弟们上心，因此平日里特别关心这一类的消息。
“那些个太医都是一样的说辞，什么静养一些时日，不过是推托罢了，要是好了，这功劳都归他们，要是不好了，就说大嫂没好好静养，横竖他们都有理，责任更不用背，这天底下最狡猾就是他们了！”一想到前世之时，太子妃因小产损了身子，那些庸医口中说得振振有词，却没医好太子妃，太子心里就有气，“李太医脉最好，明日就让大哥请旨，让李太医给大嫂看看吧，这样也放心些，要不大嫂有个三长两短的，还不知大哥会如何呢。”
“还是爷想的周全。”太子一如既往的体贴，太子妃心里顿时软软，再一次庆幸自己嫁给了太子。
太子回到了京城，每日都跟随着康熙处理朝政，经过了前事，太子有意分清了处事的界线，从不越矩一步，凡事都请康熙做主，他只想几个得用的法子作为建议，连折子都少上了，只口头上说说，至于康熙如何感叹，如何欣慰，如何去想，太子一概不理会，只做好自己的本分，剩下的时间也极少逗留在宫中，要不就邀请兄弟姐妹到太子府饮宴，要不就带上太子妃和弘旭到其他阿哥的府上赠饭，有意无意地减少了与康熙相处的时间。
康熙本心有愧疚，见到太子如此作为，更是后悔不已，但错已犯了，太子有疏离是难，免的，这让康熙认为太子还是极看重自己的，否则也不会毫无掩饰地表现出这个模样。
想来想去，康熙也想不出拉近与太子关系的办法，如此一段时间下来，倒也相安无事，父子二人也习惯了这样的相处模式。果然是“亲则逊，疏则怨”，保持恰当的距离方是长远之道。
这当然是太子刻意设计的了，从一开始得知明珠与惠嫔在宫里宫外散播流言时，太子就计划好了将计就计。太子最了解康熙对皇位的重视程度，哪怕只是听到一点风声，康熙都会在心中留下一根刺，而明珠和惠嫔也正是利用这一点，成功地让康熙发怒了，至于那个没查明真相就递给康熙的折子，自然是太子和八阿哥两人的手笔了，武丹是个明白人，当他知道真相时已不可挽回，只能硬扛下来，而怒斥了太子又立刻将太子赶出京城，在得知真相后，康熙自然会产生愧疚之心，这一点，正是太子最在意的，帝王的愧疚之心最是难得。
而接下来的大戏，才是太子的最终目的，此后便可与康熙保持着适当的距离。
既没有与之前有大的变化，又在无形之中拉开了与康熙的亲密关系，让康熙时时刻刻都记得，太子一直做得很好，很本分，而康熙却不分青红皂白地发作了太子，这才使得太子心有余悸，再不敢越雷池半步。
事情如太子所料一般缓缓推进，而知晓此事真情的八阿哥，对太子的敬佩之情更重了，终于下定决心以后唯太子二哥的马首是瞻，即使没有救命恩人这一项，八阿哥都决心跟随太子了，何况太子名正言顺，唯一欠缺的，只是时间而已。
成功将八阿哥彻底收服到麾下的太子心得意满，走路都生风，在床第之间与太子妃更是和谐，如此一月之后，太子妃终于传出喜讯，相隔一年多后，太子妃再次有孕了。
消息一出，太子如何喜不自胜，亲自到乾清宫向康熙和太后报喜，收到赏赐无数。而已大婚的众兄弟除大阿哥和三阿哥已有嫡子外，四阿哥、五阿哥、六阿哥、七阿哥、八阿哥都未得嫡子，他们真是羡慕忌妒恨啊，看着太子二哥高兴得就要跳起来的样子，四处显摆，没有一点往日云淡风清的样子，他们哪里还有心思留在宫中，以最快速度结束手中的差事，回府去跟自家福晋培养感情，最好能快点生个嫡子出来，不用再干看着兄弟们得嫡子而自己只能在一边眼红了。
其实民间所说的“女大三，抱金砖”，并不是没有道理，古人成亲早，几乎都是十五六岁就大婚，而女子十八岁之后，身子才长成，受孕也容易些，生出来的孩子也更健康。所谓的三年抱两，也不是不可能的事。太子成婚时已过了二十周岁，太子妃只比太子小一岁，也有了十九周岁，两个身体健康，感情又好，太子独宠太子妃，所以太子妃有孕，就是理所当然的事了。
有了弘旭这个嫡孙在前，康熙的高兴程度没有当初那么夸张，但嫡次子也是嫡孙，嫡出的子嗣越多越好啊，血脉传承是皇家的头等大事，何况是太子的血脉。于是康熙和太后以及后宫诸人都赏下大批物品，只比太子妃怀弘旭时次了一等，也表示出了对太子妃这一胎的高度关注和重视。
而京城的达官贵人们再一次热情高涨，争先恐后地往太子府里送上贺礼，不过太子府里的规矩依然如旧，只收了太子的兄弟、叔伯家，太子的外祖赫舍里家，太子妃娘家瓜尔佳家等与太子关系密切的人家的贺礼，其他的人家，全部原数退回。众人也没有失望，因为太子自开府以来都是如此，他们也只是表个态度而已，再说，还有康熙在上面不错眼地盯着呢，他们也不敢太热络。