日子过得极快，转眼间，康熙三十六年的冬天就过去了，到了春暖花开的时节，太子妃怀孕已过了四个月，这一日，经李太医看诊后调养得已经大好的大福晋突然有了兴致，发了帖子给众妯娌及尚在宫中未出嫁的公主们，邀请大家参加宴会，说是直郡王府里的一片桃花开得好，邀请众人一聚。
大福晋爱花，这是众所周知的，而大阿哥为讨福晋欢心，不知众各地找来多少珍稀花卉种在直郡王府里，专供大福晋观赏，爱妻之心，可见一斑。
大阿哥以武人自居，而大福晋却爱行文雅之事，像这样的赏花宴，大福晋自嫁给大阿哥以来，不知举办了多少次，都是宾主尽欢，令众人既羡慕又佩服。
太子妃自有孕后，便被当成了重点保护对象，这样不许做，那也不许碰，加上孕妇本就心情起伏大，而太子成太子妃又是百般宠爱，倒养出了太子妃的一些小性子，而大福晋这一次的邀请，太子是不想让太子妃去的，毕竟有个恨太子恨得咬牙切齿的明珠和惠嫔在，直郡王府里还不知有多少他们的钉子，如果这两人来个鱼死网破，不小心伤到太子妃和肚子里的孩子，太子找谁哭去？
太子妃身边的嬷嬷们也苦口婆心地劝了又劝，奈何太子妃打定主意要去，谁说也没有用，不得已，太子只好向康熙告假，不顾康熙和众兄弟的调侃，亲自护送太子妃到直郡王府参加赏花宴。
赏花宴举办这一日，正好刚停了雨，天气难得的不冷不热，很适合赏花。这日一大早，太子妃就打扮停当，由太子和四位贴身嬷嬷伺候着上了马车，马车四周围着一层又一层的护卫，生怕路上出点什么意外。
“大哥和大嫂怎么出来了？”刚进了二门，就见到大阿哥和大福晋迎了出来，太子道。
太子妃则在身边人的搀扶下小心翼翼地下了轿子，对着大福晋道：“还好大嫂记得给我下帖子，有了这个小的，可把我给闷坏了，好不容易才出得来散散心，多谢大嫂了。”
“你可得小心着点儿，要是蹭破点儿皮，太子殿下可要跟我过不去了，你啊，我原想着你不会来呢，哪里知道你平日里谨慎得很，这会儿倒是胆儿大了。”大福晋笑着打趣道，两妯娌相处得好，说话也随意许多。
妯娌两个进了大福晋所住的正院，大福晋亲手上前扶着太子妃坐下，叫人上了温水和点心，好生折腾了一通，这才坐下跟太子妃聊了起来。
“大嫂身子大好了？”一边走进内宅，太子妃一边跟大福晋聊着，太子早跟着大阿哥往书房去了。
“大好了，说起来还要多谢太子殿下呢，李太医下的方子比之前的黄太医下的好用多了，还下了药膳的方子，这些日子我觉得好多了。”大福晋道，“都忘了给太子妃贺喜了！有四个多月了吧，感觉怎么样？”
“好着呢，比怀弘旭时好，现在吃得多，睡得好，也不见吐，就是长了肉了，你看我是不是胖了很多。”太子妃摸着已经有些圆润的脸道。
“能吃能睡就好了，长些肉也不怕，生完孩子就会瘦下来的。”大福晋生了五个儿女，在这一方面最有经验，说出的话比旁人更让太子妃相信。
“大嫂说的是，这一有了身子，脑子就爱胡思乱想，这些日子可把太子爷折腾得不轻，好在爷是个大度的，这才不予计较。”太子妃笑着说起了太子的八卦。
因太子和太子妃住得离直郡王府最近，又来的早，所以此刻倒还没有人来，太子妃跟大福晋便说着些贴心话，大福晋细细地跟太子妃说着各种注意事项，其实这些事在太子妃怀弘旭时早已说过，只不过还是不放心太子妃，又不厌其烦地说了一遍。
太子妃只含笑听着，其实这些，身边的嬷嬷早就嘱咐过了，太子也在身边时时提醒着，但太子妃仍感激大福晋用心。
太子妃身边的四个嬷嬷也觉得大福晋不愧是康熙亲自选中的第一个皇子摘妻，性子大度，与人为善，对妯娌都关心备致，确有长嫂风范，只有精通药理的李嬷嬷一直地观察着大福晋的面色，又特意看了几眼大福晋有些发白的手指，想张口说什么，犹豫了一会儿，终究没有开口。
就在太子妃跟大福晋聊天的当口，三福晋等人陆续进了府，众人行了礼，又寒喧几句，就跟着大福晋前往种满各种桃花的小园子。
福晋和公主们都是风雅之人，没一会儿功夫，就开始吟诗做对，即使一时做不出桃花诗，也能吟几首前人做的，太子妃和众人说着笑着，也诵着几句有名的桃花诗，倒没敢用脑自己做诗，她是怕回去被太子和嬷嬷们唠叨个没完没了，只能退而求其次了。
就在太子妃乐不思蜀，太子度日如年之中，大福晋的赏花宴终于结束了，两个多时辰的时间，太子的心就没定下来过，生怕出点什么不可预料之事，还好，什么事儿也没发生，太子妃在太子与众人的严密看护之下，平安地回了太子府，至到此时，太子才重重地舒了一口气。
“是妾身让爷为难了。”心情已经好了许多的太子妃终于良心发现，对着紧张的太子歉声道。
“婉儿没事就好。”太子安抚着太子妃，又转头对四位嬷嬷道，“今日辛苦嬷嬷们了。”
“奴婢们不敢。”四人齐声回道。
“禀太子殿下、太子妃，有一事奴婢不知该不该说。”李嬷嬷突然开口道。
“什么事？嬷嬷尽管说。”太子生怕李嬷嬷发现有什么不妥来，因为李嬷嬷对药理最是擅长，主管着太子妃的饮食，所以一听有事，太子不由地着急地问道。
“回太子殿下，不是太子妃的事，是大福晋。”李嬷嬷终于下了决心，咬着牙狠狠心，道，“大福晋似乎食用了一种产自福建的秘药，这种药正是家祖几十年前制成的，因过于阴毒，早已全部销毁，却不知为何被大福晋所食。”
“什么？”太子妃被吓了一跳，手中的茶杯应声而落，她与大福晋感情好似姐妹，此事又扯到了自己身边的嬷嬷身上，也顾不得许多，急问道，“可有解药？”
“回太子妃，有解药的，也幸好大福晋才刚开始食用，否则再过十日，便是大罗神仙也救她不得。”李嬷嬷心有余悸，如果此事被揭发，李家一族上上下下几百口人都会立刻被牵连进去，而太子妃的形象定然受损，太子与大阿哥说不好会反目成仇，毕竟大福晋在大阿哥心中的分量是众所周知的。
听着李嬷嬷的话，太子面上平静，心中却早已是惊涛骇浪，前世他一直迷惑着的许多事，这时突然明了了。