听到李嬷嬷说尚有解药，大福晋还有救，太子妃方安心，对太子道：“爷，要不要告诉大哥大嫂一声？”
“这是应该的，不过你今天也累了一天了，剩下的事就交给爷来办吧。”太子从乱七八糟的心绪中走出，柔声安抚着太子妃，“先查一查到底是哪个动的手，再由李太医出面吧，敢对大嫂下手的人一定不是一般人，也应该让皇阿玛知道，否则此药要是用到皇阿玛身上，岂不是危险？”
“这倒也是，还是爷想到周全。”太子妃一惊一乍的，也有些困了，跟太子聊几句后，便去洗漱安歇了。
太子立即让人传话给直郡王府里的探子，要求在尽快查清此事的来龙去脉。
当晚太子便歇在太子妃的正院里，看着身旁太子妃安然的脸庞，太子回想起了前世大福晋去逝之后的事。
身为太子，他对与自己处处作对的大阿哥一直看不顺眼，但同时也是没怎么放在心上的，索额图处处与明珠争锋，这是康熙本人的主意，太子明白自己阻止不了，而索额图也听不进自己的劝说，但自从大福晋去逝之后，大阿哥行事便阴狠了不知多少倍，支持太子朝臣不知有多少被大阿哥拉下了台，李嬷嬷家里的人是个什么样的下场，太子已经记不起来了，想来也不会有什么好的结局。
京城开始流传着太子养男宠，与小太监有苟且之事等流言，令康熙愤怒，太子颜面尽失，而利用巫蛊之术魔镇太子，被废时请旨杀太子等等，无一不表示出大阿哥对太子的无穷恨意。
太子之前一直以为大阿哥是因为皇位争夺而起了狠毒之心，直到今日，他才明白，原来大阿哥恨太子的最根本的原因，就在这里，他以为是太子动手除去了大福晋。这才是大阿哥一直与太子斗得死去活来的原因。
而太子知道，除去大福晋的人不是自己，那么有理由动手的这个人已经很明确了，这大清，除了大阿哥的生母惠嫔和他的舅舅明珠，还会有谁有这个胆子，有这个能耐，有这个必要，要了大福晋的命呢？
前世大福晋去逝后，大阿哥认定是太子所为，所以采取了激烈的手段对太子进行报复；而今世，惠嫔和明珠再次出手，如若此次又成功，那么大阿哥查到的证据一定指向太子妃身边的李嬷嬷，而背后的主使，毫无疑问就是太子本人了。这样的结果自然是大阿哥与太子反目成仇，大阿哥必然再次走上夺嫡的道路，两虎相争，必有一伤，说不得会两败俱伤，而其他的阿哥眼见太子之位可谋，岂会放过机会，如此一来，骨肉相残的悲剧定会再次上演，而太子二十多年的努力也将功亏一篑。
想到此处，太子不禁冷汗直流，是他太过轻敌了，以为自己重活了一世，事事占着先机，将皇阿玛都算计得天衣无缝，将朝臣们玩弄于股掌之中，二十多年的平顺，让他失了警惕之心，如若不是李嬷嬷细心，今日之事未被发觉，那事情的发展如何，已经可以预见的了。
太子感叹着，原来重生也不是万能的啊，前世之谜，今日终得解开，太子终于可以安心地入睡了。
第二日一大早，密探便送来消息，一如太子所料，是明珠出的主意，秘药也是明珠弄来的，下药的人则是惠嫔安插在直郡王府里的钉子，这个钉子很好找，是惠嫔指给大阿哥的一个厨艺极好的嬷嬷，从大阿哥出宫建府起，这个嬷嬷便被惠嫔指了过来，当然打的是关心儿子的旗号，大阿哥当然是很开心的收下了，谁知这却成了他最宠爱的福晋的催命符？
收到准确消息的太子立即将昨晚想好的对策一一传出去，命王嬷嬷全全负责此事。
于是，这日一早，已经三个多月没进宫请安的太子妃邀上了身体已经大好的大福晋，一起进宫给太后请安。
在宁寿宫中，太子、太子妃夫妇和大阿哥大福晋夫妇四人正说着京城里有趣的事给太后解闷，突然太子妃“啊”地尖叫一声，把众人吓了一跳，太子立即起身奔身太子妃的位置，上上下下地打量太子妃，脸上的焦急都没顾得上遮掩。
“快传太医！”太后立刻着急地高声喊道。
“妾身没事儿，是这个淘小子踢得狠了，才痛了，现在没事儿了。”太子妃虚弱地抚了抚已经凸出的肚子，缓缓道。
“还是看看吧，把皇玛嬷都吓着了，这个淘小子。”太子见太子妃脸色好了一些，方柔声道。
“婉儿就听太子的，有太医看着，哀家才能放心。”太后道。
太子妃推脱不过，只好依从。
不到半刻钟时间，李太医便步履匆匆地赶到了宁寿宫。原来这寿宫的传话太监火急火燎地到太医院传话，都没说清到底是哪个病了，太医院里的人都以为是太后有什么意外，所以今日轮值的李太医便快步跟着小太监跑来了宁寿宫。
“不必行礼了，快给太子妃看看要紧。”太后见李太医中跑得气喘吁吁地，还要跪下行礼，立刻阻止道。
“奴才遵旨。”李太医平缓了一下气息，便开始给太子妃诊脉。
宁寿宫中，众人秉息以待，一盏茶功夫，李太医便诊完了脉，道，“禀太后娘娘，太子妃无事，恐是昨日没有休息好，孩子这才多动了些，无需吃药，多休息便好。”
“那就好，那就好，阿弥托佛，佛主保佑。”太后双手合十道。
“想是昨日赏桃花，多走了几步路，这才累着了。”大福晋听到太子妃没事，也松了一口气，笑道，“太子妃今日可要休息好了，要不岂不是我的罪过了？”
“是，大嫂说得有理，我可不敢跟你争，要不大哥可饶不了我。”太子妃打趣道，哪个叫大阿哥大福晋两夫妻恩爱到让人羡慕忌妒恨呢。
听太子妃提到大阿哥，大阿哥才回过神来，想起昨日大福晋也累了一天，不知身体有没有累到，她才大病初愈，别又添上什么病才好，便对太后道：“皇玛嬷，青儿昨日也忙了一天，孙儿想请李太医给青儿把把脉，您看？”
“胤禔说的是，快给大福晋看看。”太后顺水推舟道。
于是李太医走到大福晋身旁，开始为大福晋把脉，左右两只手都细细地把过，又抬头看了几眼大福晋的面色，仔细看了看大福晋两只手那泛白的十个手指，把脉的两个手指不由地抖了抖，狠咬两下嘴唇，终于开口对太后道：“禀太后娘娘，大福晋的身子已大好了，只需按时吃药膳，再养上一段时日，便会痊愈。”
听到此话，太后高兴道：“那就好，锦儿，赏。”
“奴才谢太后恩赏，奴才告退。”李太医接了赏赐后，便快步离开了宁寿宫，往乾清宫走去。
“皇上，太医院左院判李太医求见。”梁九功在乾清宫门中为李太医禀报。
“传。”正在批折子的康熙放下手中的毛笔道。
李太医快步上前行礼，道：“奴才给皇上请安，皇上万福金安。”
“平身吧。”康熙问道，“可是太后身子不适？”
“回皇上，太后娘娘身子无不适，是大福晋，大福晋中了毒。”李太医回话的声音有些颤抖，道，“中的是奴才先祖自制的秘药，这秘药在三十多年前已经全部销毁，只不知大福晋所食之药是从何而来。”
“竟有此事？”康熙知道李太医家是医学世家，家学渊源，男女皆通医术，未想他们还有自己不知的秘药，便问道，“大福晋可是要紧？”
“大福晋没有大碍，奴才去配制解药便可，只是这秘药是要持续下的，如吃上半月，便是大罗神仙也救不了，大福晋……”剩下的不必李太医多说，康熙也明白他的意思。
“梁九功，传大阿哥过来。”大阿哥自己福晋的事，还是由他自己动手去查最好，老婆孩子都护不住，大阿哥也不用为朕分什么忧了，一屋不扫，何以扫天下？
“嗻。”梁九功听到如此惊怵的内情，立刻快步往宁寿宫而去。
“儿臣给皇阿玛请安了。”大阿哥很快就来了，见到李太医立在一旁，心里猛然产生一种不好的预感，难道是自家福晋真的出事了？
“起来吧。”康熙叫起，又对李太医说，“你把事情跟大阿哥说一遍吧。”
康熙的话更印证了大阿哥的猜想，而李太医的讲述听得大阿哥怒火丛生，再次跪到地上，对着康熙道：“儿臣求皇阿玛作主，将凶手绳之以法。”
“准了，让李太医和武丹跟着你去查吧，”康熙毕竟对大福晋还是满意的，这个儿媳是他亲自挑的，又给大阿哥生下了嫡子，怎么也不能让人把她给害了，“你也别顾着伤心，快些回府把事情查清楚吧。太后喜欢大福晋，就让大福晋带着弘昱进宫陪太后一些时日吧。”
“儿臣遵旨，谢皇阿玛恩典。”大阿哥谢恩道。
“你去吧。”康熙挥挥手。
“儿臣告退。”