事关大福晋的生死，大阿哥离开乾清宫，便带着武丹和李太医等人直奔直郡王府。大阿哥本就以武人自居，行事也是雷厉风行，立即将所有与大福晋有关的奴才集中到正厅前的空地上，另一边，则由李太医和武丹等人到各个奴才的房中搜查，又以大福晋的小厨房里的奴才为重。
大阿哥冷冷地看着乌压压跪了一地的奴才，厉声喝道：“福晋中了毒，眼见有性命之危，如若有人自己站出来承认了，只要说出背后指使之人，爷还可以饶了他一命，若是被爷查了出来，爷立刻就诛了他九族！有没有人站出来？”
跪在地上的奴才面面相觑，脸色如灰，身子吓得发抖，却没有人站出来承认。
“好，胆子不小，爷实话告诉你们，福晋中的毒已经解了，可下毒之人就在你们中间，有李太医在，定会找出下毒之人，不用存着侥幸之心了。”大阿怒极反笑道，“爷和福晋向来宽和，不想多招杀孽，倒让你们这么些奴才以为可以为所欲为了！”
奴才们还是无人说话，大阿哥也不再说，只坐等李太医和武丹等人的消息。
却说李太医今早收到太子的秘密传话，而此事又关系到自己的先祖（李太医与李嬷嬷同是李氏家族的血脉，同一个曾祖父），如若不揭穿明珠和惠嫔的阴谋，他李氏一族将面临灭顶之灾，因此，而太子自始自终的安排都没有让李太医有任何为难之处，更没有对不起康熙，所以他做起事来也没有心虚，按照大阿哥的贴身太监小喜子的指示，在这些奴才的房间一间间地细细搜查起来。
折腾了大半天，仍没有什么收获，李太医又来到大福晋的小厨房，检查里面的各类食材。终于查到在一罐不常用的食盐之中，渗有秘药的成分。
“平日里是哪个给福晋下厨的？”知道了下毒的方法，但下毒之人还不确定，所以大阿哥问道。
“是奴婢们。”几个小厨房里的厨子连忙应答道，他们知道，如果没找出真凶来，倒霉的肯定就是他们了，大福晋的小厨房时时都有她的心腹嬷嬷看着，旁人根本进不来，能在大福晋的饮食里下毒的，只能是他们这几个人了，谁叫他们是直接给大福晋下厨的？
“毒就渗在福晋用的食盐里，是您们哪一个干的？现在说，还可以少受些皮肉之苦。”大阿哥再道，“哪个下的毒，自己心里清楚，没有下毒的人，仔细想想，有哪一个在这段时日里有异常举动的，只要查证属实，爷重重有赏。”
已经被吓了个半死的几个奴才猛然听到大阿哥的这番话，暗恨那个胆大包天的奴才，又庆幸大阿哥和大福晋真是大人有大量，所以都在细细回想这段日子来发生的事。
“禀王爷，奴才想起一事，大前日奴婢熬着红枣山药汤，因肚子不舒服去了茅厕，回来时却发现桑嬷嬷正往里面放东西，奴婢问她放什么，桑嬷嬷说是放点盐，奴婢也没在意，桑嬷嬷的手艺好，常指点奴婢们加些佐料，现在奴婢才想起，当时汤里已经放好了盐了，如此一来，岂非多此一举？”一个四十多岁的嬷嬷道。
“竟有此事？桑嬷嬷，你怎么说？”这个桑嬷嬷是惠嫔当年得知大阿哥出宫建府时特意从纳兰家要来送给大阿哥的，厨艺极好，为人亲和，颇受大阿哥和大福晋看重，大阿哥甚至把她一家子都从纳兰家要了过来，安排在直郡王府做事，如今桑嬷嬷的丈夫是采买的头儿，而她的两个儿子都跟在大阿哥身边做小厮，已成为大阿哥的心腹，所以大阿哥也不会因为一个奴才的只言片语就给桑嬷嬷定罪。
“王爷对奴婢一家有厚恩，奴婢万死不敢做出背主之事。”桑嬷嬷在听到大福晋中毒时，已经有些魂不守舍了，惠嫔娘娘传来的话只是说这是吃了让大福晋身子虚弱一些的药，并不会伤到大福晋性命，因此她才冒着生命危险把药混在食盐里，不想这却是要命的毒药。
“爷也不相信你会做出此事，不过，爷也不会放过下毒之人！”大阿哥道，“你们几个再想想，还有什么与之食盐有关的异常之事？桑嬷嬷虽是爷看重的人，可一个奴才要是背主，爷再看重也没用！”
大阿哥话音刚落，便又有一个三十多岁的嬷嬷开口道：“禀王爷，奴婢想起一事，五日前，福晋突然想吃酸枣糕，便吩咐奴婢去做，桑嬷嬷打着指点的名义往糕里加了一点儿盐水，这酸枣糕本是奴婢做得最好，奴婢知道这糕本就不用另加盐水的，可桑嬷嬷又强行加了一点进去，因桑嬷嬷是小厨房的管事，奴婢也不敢违背，只好随她，这事儿，在小厨房里烧火的丫头安儿知道，当时是她烧的火。”
“哪个是安儿？”大阿哥问道。
“回王爷，奴婢是就安儿，孙嬷嬷说的没错，奴婢当时正听着。”一个十五六岁的小丫头回答道。
“桑嬷嬷有何话可说？”大阿哥面色不改，平静地问道。
“奴婢从未做背主之事，奴婢冤枉。”桑嬷嬷也是个能沉得住气的主儿，仍然镇定地回答道。
“爷也希望如此。”大阿哥对武丹道，“剩下的就交给武大人了，希望武大人尽快给爷一个结果。”
“奴才定竭尽全力。”武丹答道，“慎刑司的名号不是吹出来的，王爷请放心，只是，奴才尚需这个奴婢的家人做些事，王爷您看？”
“小喜子，把桑嬷嬷家的人全交给武大人处置。”大阿哥吩咐道，“剩下的这些奴才，在没有查明之前，全部隔离开来软禁在西边的厢房里，一人一个房间，免得他们交头接耳的，记住，安排妥当的人看着，若有一个出了事儿，爷唯你是问！”
“奴才这就去办。”小喜子六岁时便跟着大阿哥，是大阿哥的第一号心腹，十多年时间里，他从未见过大阿哥如此严厉地对他说话过，他也明白事关重大，大阿哥吩咐自己办这事儿，正好表明了大阿哥对自己的信任和倚重。
听到大阿哥的吩咐，跪在地上已经近两个时辰的奴才们都松了一口气，同时心里暗暗骂桑嬷嬷儿狼心狗肺，大阿哥和大福晋如此重用于她，不想她却想要大福晋的命，真真是老寿星上吊——嫌命长了。
有点脑子的奴才就开始猜测哪个是害大福晋的主谋，不可能是桑嬷嬷原来的主子纳兰家，也不可能是大阿哥的生母惠嫔娘娘，那又有谁能说动桑嬷嬷不顾全家人的性命，做出此等丧尽天良之事？