事实证明慎刑司的威力不是常人能预料的，武丹也不愧为康熙最为倚重的心腹，不到三个时辰，桑嬷嬷在尝遍了几种酷刑，又被武丹拿着儿女的性命来威胁的时候，终于一字不落地将事情的经过说了出来。
明珠找来的秘药，惠嫔安排人将药混进大福晋的吃食之中，最后将毒害大福晋的凶手引到太子妃身边的李嬷嬷身上。
大阿哥看着这个结果，心中大怒，一手将桌上的茶具推到地上，仍觉得不解气，抬脚又将桌子揣倒，在院子里转来转去，眼睛瞪得似要跳出眼眶一般，许久，又颓然地坐在地上，垂头丧气地流着泪。
这样的真相，大阿哥真的无力承受，他早就明白自己的额娘对福晋多有不满，觉得福晋从不劝说大阿哥去与太子争锋，又与太子妃交好，专宠不贤惠，福晋生了弘昱后，她又想抱到永福宫抚养，结果被康熙阻止了，可额娘却把所有的不满发泄在了福晋身上。
就算这样，大阿哥也不敢相信，惠嫔居然能狠下心去要了大福晋的性命，明知大阿哥与大福晋夫妻是如何的恩爱，大福晋在大阿哥心中的地位是如何的重要，却仍动手了。
秘药是明珠想方设法从福建李家弄来的，当年李家的一位先祖在毒药方面颇有天分，制出了无数的毒药，但他又担心这些药一旦流传出去，会惹上麻烦，所以在他去逝前，又亲自将所有的毒药烧毁，但他不知，在李家，有几个族人妒忌他的能耐，在烧毁前偷走了一部分毒药。事情过了几十年，当年的知情人几乎都死绝了，李家的一个纨绔不经意间得知了此事，便将家中的毒药偷了出来，悄悄卖了出去，而买药之人，正是明珠的心腹。
明珠是个有野心的人，一心与索额图在朝堂上争高低，为着这个名正言顺的国舅名号，为了纳兰一族，他可谓是煞费苦心，才设下这个连环局。
如若此计成功，便可一箭多雕，其一，大福晋被太子害死了，大阿哥肯定与一直关系甚好的太子反目成仇，为了报仇，大阿哥定会参与夺嫡之战，如此，明珠的一翻谋划才真正有了名头，有了希望；其二，康熙知晓太子如此不容兄弟，正好说明太子平日里表现出来所谓的兄友弟恭都只是假像，想必太子之位不会那么稳当，那么大阿哥便可趋此机会浑水摸鱼了；其三，太子谋害长嫂的罪名落实，太子的十多个兄弟肯定寒心，定然会人人自危，为保康熙百后之后不被新帝谋害，必会使尽全力拉太子下台，即使太子再有能耐，到底双拳难敌四脚，众人不服，太子之位必会引发激烈的争夺，而大阿哥为太子长兄，太子旦出事，大阿哥便可名正言顺地入主东宫，成为下一任太子。
明珠和惠嫔的谋划不可谓不精密，若不是李嬷嬷在用药上极为精道，早年因好奇还读过先祖留下的手扎，也不可能一眼就看出大福晋食用了秘药，而太子的一番安排更让事情的发展出乎了明珠与惠嫔的意料，这可能就是所谓的天网恢恢，疏而不漏。
康熙收到武丹的报告也被吓了一跳，这明珠跟惠嫔真是胆大包天了，上一次算计太子，令康熙与太子父子相疑，其影响深远，至今父子两人仍未完全消除芥蒂，现在更是不得了，居然干起了谋害人命，栽赃嫁祸的勾当，而这两个直接的受害人，则是康熙的两个儿子，一个是太子，一个是大阿哥。而此计若成，必定引发严重的后果，如若大福晋身死，就算找不到真正的证据，但兄弟之间怎么能没有间隙？
康熙觉得自己还是过于仁慈了，上一次这两人动手时就应该下狠手来整治，一时的心软，居然让这两人丧心病狂地设下了如此计谋，如不是李太医家学渊源，诊出大福晋食用了秘药，其后续发展真是不堪设想。
越往深处想，康熙越惊心，若明珠与惠嫔两人干脆来个不鱼死网破，对自己和太子下药，那大阿哥登上皇位便是名正言顺了。
帝王的心思你别猜，猜来猜去你也猜不明白，别人是死是活，他不会放在心上，但若是有人威胁到他的性命，那事情就闹大发了。明珠和惠嫔的下场其实已经注定了，明珠被直接赐死，纳兰一族被贬为庶人，永不录用；惠嫔的待遇不变，仍是闭门礼佛，不同的是永福宫被封死，她身边的奴才全被赐死，理由是没有服侍好主子。宫中那些与明珠、惠嫔有点关连的奴才都被一一驱逐出宫，宫中的奴才这时又是人人自危，经过几次风浪的宫中老人儿时时警告着新人，若想活命，就要少说话，多做事，闲事莫理，万事别管，安守本分才是正道。
对于大阿哥来说，天塌地陷方能形容他这一日的感受，直到得知康熙的处置时，他才从痛苦的边缘中回过神来。
踉踉跄跄地来到永福宫，此时的惠嫔端坐在永福宫正殿的主位上，看着新被派来伺候她的宫女太监等人来来去去地收拾东西，双目无神，面若死灰。
“额娘，为什么，为什么你要这么做？”大阿哥一见到惠嫔，就忍不住质问。
“那是她该死！”惠嫔的眼中终于有了神采，恨恨道。
“福晋她纵有天大的过错，也是儿子的嫡妻，弘昱的亲生额娘啊，您怎么忍心？”大阿哥心酸地问道。
“本宫给过她机会的，是她自己忤逆本宫，否则本宫怎会要了她的命？不听话的棋子，连做棋子的资格都没有！”惠嫔道，“本宫当她是个聪明人，没想到，她尽给本宫添乱！”
大阿哥当然知晓惠嫔说的是什么，当初太子妃有孕，惠嫔就想动手，而大福晋与太子妃交好，动手的机会最多，可大福晋却没有听从惠嫔的话，只跟大阿哥说了惠嫔的主意，大阿哥也不同意，因为此事太危险，不说康熙如何重视太子的嫡长子，就看太子与太子妃二人将太子府打理得如铁桶一般水泼不进，油渗不透，就连康熙的人都只能干看着，何况是大阿哥与大福晋？太子是康熙亲手教养的，他的手段能是简单的？且大阿哥一直与太子关系极好，他本人又认清自己的身份，早已息了夺嫡的心思，只盼着做个像裕亲王一样可以领兵打仗的大将军，所以，大阿哥亲自到永福宫与惠嫔分析利害，终于阻止了惠嫔，却没想到惠嫔对此事一直耿耿于怀。
“福晋怎么会是棋子？她是皇家的嫡福晋，儿子的结发之妻，是与儿子相伴一生的人，难道在额娘的眼中，儿子也是棋子不成？”大阿哥明显跟不上惠嫔的思路，也难怪，后宫女人有着非同一般的思维。
“与太子妃交好，传授心得给太子妃，甚至帮着太子的儿子办满月酒，哈哈，这就是本宫的好儿媳啊！”惠嫔凄凄地笑道，“你可知，你那个只活了一岁两个月的哥哥是怎么没的？赫舍里啊赫舍里，一个承祜抵得上三个阿哥啊，若不是你先对承瑞下手，又不放过承庆和赛音察浑，本宫怎会跟荣嫔合作，你的宝贝承祜怎么会奔赴三个阿哥的后尘？哈哈哈，荣嫔啊荣嫔，你这个贱人，有奶便是娘，放任胤祉与太子称兄道弟，你忘了当年被害死的两个亲生儿子了吗？将来到了地府，你拿什么面目面对这两个无辜的孩子？本宫的承庆，你若还在，本宫还需处处依靠这个逆子吗？哈哈哈哈……”
惠嫔状若疯癫，絮絮叨叨地继续说着：“本宫的胤禔，才不到一岁，便被‘贤惠’的皇后窜唆着皇上送到那个奴才的府里，本宫知道，赫舍里有了身孕，自然比你这个庶长子金贵，只要本宫敢对她肚子里的那块肉动手，本宫就一辈子别想见到本宫的胤禔了，哈哈，可笑本宫自以为聪明，弄死了赫舍里，却不知这也是太皇太后的意思，本宫只不过是个枪，被人拿着使唤，太皇太后保住了太子，本宫却被皇上摒弃，而本宫唯一的儿子竟然与仇人之子一块长大，亲若兄弟，本宫的话，他却当成耳边风。本宫这辈子还有什么期望？”
大阿哥听着之前隐约知道的宫中隐密，如今从自己生母口中说出来，他才深切地明白，原来后宫女人的争斗，向来都是你死我活的，不够狠的人，手段不够的人在宫中根本就活不下去。想来自己的皇阿玛心是了解其中的内情的，否则也不会冒着天下之大不韪，将所有的阿哥养在乾清宫内，生生将阿哥们与生母隔离开来，若不是如此，阿哥们真的养在这些后宫女人的身边，还不知道有多少被后宫争斗所波及而性命不保，而阿哥们长大后，也定会被生母教得相互争斗，如此一来，后宫多事，康熙也无法安心处置朝政，还好康熙早早儿地将所有的不幸扼杀在摇篮里。
大阿哥一直知道，自己的额娘一直想做大清的圣母皇太后，她与舅舅明珠一起无时无刻不计划着如何将太子位下来，再将自己推到太子的位置上去。
奈何大阿哥早息了此心，大福晋也是明白人，从未顺从惠嫔去劝大阿哥，这才让惠嫔和明珠下狠手，将大福晋除去，顺便嫁祸给太子，只要此事成功，那大阿哥的心思定然不同以往，他们才有机会实现自己的目标。