“额娘，儿子不是棋子，也不想做棋子，只想活得自由自在，到皇阿玛百年之后，儿子就是新帝之兄，裕亲伯王现在不是很好么，为什么您还是不甘心呢，那个位置不想您想争就能争得来的，皇阿玛如今正当盛年，您与舅舅就谋划着让儿子去争那个位子，这无异于自寻死路啊！”大阿哥哭泣道，“冤冤相报何时了，若儿子与太子争，那以后弘昱也要和弘旭争吗？赫舍里皇后已经故去二十多年了，您为何不往前看呢？皇阿玛与太子殿下都不是小气之人，这二十多年来，您也看到了的，他们并未执着于旧事，对儿子的好也不是表面功夫，额娘，您看开一些吧，儿子还是会孝顺您的。”
“你有这个心就好，本宫也不知能不能等得着了。”惠嫔到底经历过诸多风浪的人，看到二十多岁的儿子哭得像个孩子似的，神质也清醒了一些，最后道，“罢了，您既是不愿，额娘也不逼你了，都随你吧，儿大不由娘啊，以后咱娘俩也不会常见面了，儿孙自有儿孙福，是额娘强求了，你去吧，自己个儿保重。”
大阿哥跪下给惠嫔磕了三个响头，又叮嘱了伺候的奴才们几句，这才离开了永福宫，到太后居住的宁寿宫接大福晋。
直郡王府里的风浪没有波及宁静的宁寿宫，大福晋所服用的解药也只被李太医说成是调养身子的良药而已，大福晋尚不知自己一度徘徊在生死的边缘，更不知自己的婆婆想要自己的性命，所以当大阿哥来接她跟弘昱时，大福晋心里只有甜蜜。
“爷怎么来了，妾身正要回去呢。”当宁寿里的奴婢在门口报大阿哥到时，坐在太后旁边的公主们纷纷调侃大福晋，此刻大福晋倒有些不好意思，所以到大门口迎接大阿哥。
“爷正好有空，来给皇玛嬷请个安，顺便接你们娘俩回去。”大阿哥边往里走边回答道。
“接这娘俩回是正经事儿，给皇玛嬷请安才是顺便的吧！”太后听到大阿哥的话，笑着打趣道。
“孙儿给皇玛嬷请安了，皇玛嬷万福金安。”大阿哥早被人调侃惯了的，脸皮早练得极厚，此时脸不红心不跳的给太后请安。
“安，安，有你们这此孙子孙女陪着，哀家安着呢。”太后最是慈爱，笑着说道，“你媳妇昨儿没回府，想必有一堆事儿等着她呢，快把她领走吧！”
“孙媳孝顺皇玛嬷是应该的，府里的事儿，不是还有王爷嘛，孙媳还想在宁寿宫里多住几天呢，哪知皇玛嬷这么小气，难不成是怕孙媳饭量大，吃穷您了？”大福晋俏皮道。
“呵呵，猴儿猴儿，弘昱都两岁了，你还跟当初嫁给胤禔时的性子一样，看来大阿哥对你是好的了？”太后笑道，“你放心，若胤禔敢欺负你，你就进宫告诉哀家，哀家叫皇帝收拾他去！”
“皇玛嬷恁偏心，孙儿的胆子哪有那么大，如今福晋又有您老人家撑腰，孙儿更不敢不对福晋好了。”大阿哥自见到大福晋，便全身轻松了，也开起了玩笑。
“你知道就好，好了，都回去吧，哀家这儿忙着呢，没功夫陪你们斗嘴。”太后开始赶人。
“是，孙儿（孙媳）告退。”大阿哥与大福晋行礼退下。
回到直郡王府，大阿哥便把大福晋被下了秘药之事原原本本地告诉了大福晋，大福晋听得面色发白，双手直抖，过了良久，都不知道该对大阿哥说什么。
虽说已经解了毒，但到底是性命相关，大福晋怎么能不对惠嫔和明珠心生怨恨？合着把自己当成了博弈的棋子了！大阿哥不就是不想参与夺嫡嘛，为何要采取如此卑劣的手段去逼迫？他人的性命，在这些做所谓的做大事的人眼中，显得那么的无关紧要，自己只不过没有按照他们的话去做，不想竟因此而惹上了杀身之祸，真是天大地大，无奇不有啊。
“舅舅已经被赐死，纳兰一族被贬成了庶民，且永世不得出仕，额娘这辈子都要在永福宫的小佛堂里度过了，福晋不必再介怀。”大阿哥一时之间不知如何安慰大福晋，毕竟此次要害大福晋的是自己的舅舅跟亲额娘。
“妾身无事，额娘跟舅舅两人是有些魔障了，这人在宫里呆久了，本性也会变的，妾身看得出来，额娘还是心疼爷的。爷放心，以后妾身跟爷一样，还是会孝顺额娘的。”尽管有些言不由衷，大福晋还是要表现出大度的模样，毕竟这是大阿哥的亲人，她要说去报仇，恐怕立刻便招来大阿哥的冷落，女人啊，该狠的时候，还是要对自己狠一点儿，哪怕心里在流血呢，面上还是要满脸笑容。
“爷会对你好的，你放心。”多年的夫妻，大阿哥怎能不明白大福晋的顾忌，而且大福晋的表态，到底还是合了大阿哥的意，让大阿哥以为自己的福晋是个大度的，起码在面上会做得滴水不漏，不孝可是个大罪名，大阿哥不希望大福晋以后要背上这个名号。
“妾身明白，爷对妾身的好，妾身都记着呢。”能让丈夫产生愧疚之心并保持下去，才是为人妻的高杆之处，大福晋能以平凡之资博得大阿哥的专宠，又接连生了五个儿女，直郡王府至今没有一个庶子庶女出生，这手段自然不容小觑。
“此事涉及到太子和太子妃，咱们下午到太子府里把话说明白吧，免得兄弟之间存了隔阂。”事关太子，大阿哥不能不谨慎以对，太子的手段大福晋可能不清楚，大阿哥与太子是同一个屋檐下长大的，出宫建府后，又冷眼旁观多年，他怎么可能看不出太子的能耐？只怕太子已经得知了真相，正在太子府里等着他呢。
“爷说的是，妾身也想去看看太子妃呢，昨儿太子妃有些不舒服，也不知好些没有。”大福晋笑道。