午休一过，大阿哥便与大福晋起身前往太子府，实打实地做了一回不速之客。太子也由到了消息，只是没想到大阿哥竟在此时便登门。
太子府里的下人们都经过严格地训练的，尤其是门房，更是重点的重点，太子专门安排了若干心腹在这里十二个时辰当值，就怕有拎不清的奴才受不了金钱的诱惑，做出背主之事来。大阿哥虽未事先送帖子，不过门房也不是傻的，一边叫腿快的奴才跑去通知太子、太子妃，一边给大阿哥带路。
“大哥大嫂怎么来了？快快里面请。”太子不等大阿哥行完礼，便拉起大阿哥的手道。
“昨儿太子妃身子不爽利，我早想过来看看了，只是皇玛嬷留人，今天不就来看看你了？”大福晋也跟出来迎接的太子妃在一旁说着话。
“多谢大嫂记着，我好多了，这个小子就是太调皮，才让我吃了些苦头。”太子妃抚着肚子笑着，拉着大福晋的手道，“大嫂，我们进屋去，这两个爷呀，一聊起来定然想不起咱们的。”
“都听你的，现在啊，你最大，依我看啊，太子殿下真把你捧在手心里了，前儿还跟大阿哥说你想吃苏州的梅子，要大阿哥送上一些来，呵呵，你是没看到，太子殿下那为难的样儿，可把大阿哥和我给笑得。”大福晋边扶着太子妃走着，边聊起了太子最近做的一些让阿哥们哭笑不得的傻事。
这也真是让了解太子的人大开眼界，上一次太子妃有孕，太子是恨不得一天十二个时辰都陪着太子妃，太子妃但凡说想吃什么，太子问过太医后，只要是孕妇不忌讳的东西，太子都想尽办法去弄来，或是自己派奴才去采买，或去各阿哥府里讨要，更有甚者，进宫向康熙和太后求旨赏赐，太子如此举动，康熙和太后都暗暗好笑，宫里的哪一个不是看着太子打小都沉稳得像个小大人儿似的长大的，哪个见过太子如此孩子气的一面？
初为人父的喜悦，只要是接触到太子的人都能感受到，而康熙更是感同深受，想起赫舍里皇后当年怀着承祜时，自己也不是如此欣喜如狂？康熙对太子本就是含在口里怕化了，捧在手里怕摔了，亲手教养着太子长大，而今太子的嫡长子就要出生，康熙爱屋及乌，也严令武丹派出足够的精干人手明里暗里保护。正是有了康熙、太子等人的多层护佑，太子妃才能平安生下弘旭，这却是后话了。
“大嫂可别五十步笑百步了，大哥几时没把你捧在手心里？郡王府里除几个被关得远远的几年也见不上大哥金面的小妾的小院子，剩下的院子，哪一个不是种满大嫂喜欢的花木？这大清上下但凡是种珍稀花木的匠人，都想走大哥的门路呢。”太子妃哪里是个吃亏的主儿，立刻就调笑回去，妯娌两个常相互挖墙角，嘴皮子练得极为利索。
“好了，你厉害，你啊，可别生个跟你一样厉害的小子才好！”大福晋扶着太子妃坐下，笑道，“别说我了，太子殿下才是最难得之人，当年皇阿玛说要先给立个侧福晋，太子殿下当场就拒绝了，说有了嫡长子再说，这难道不是为了你？”
妯娌两个说到太子和大阿哥，都露出幸福的笑容，不说在皇家，就是稍有钱财的人家，哪一个不是妻妾成群的？太子和大阿哥能做到独宠嫡妻，又不让众人说出不利太子妃和大福晋的闲话，也是极其难得的了，如今京城里哪一个做正室的不在羡慕着她们二人的好运？人啊，有了对比，才有了幸福感。
“说起来咱们是有福气的，太子爷和大哥都是重嫡妻的，也不爱颜色，都是不喜欢后院乱成一团，只想夫妻两个清净地过日子，我想着，许是他们在宫中看多了争宠之事，心才淡了吧。”太子妃道。
“想来也是如此了，这哪朝哪代的后宫都是如此，如今我们能出宫建府，已是万幸。”大福晋附和道。
不说太子妃跟大福晋两妯娌说着亲密的话，太子这厢将大阿哥引到书房里，两兄弟自大婚后，已经极少单独坐着聊天了。
“还是太子会收拾，这书房倒真是雅致。”一入书房，大阿哥便被房里的摆设吸引了，他与太子年龄相差不大，爱好却是天差地别，太子的书房是雅致至极，而大阿哥的书房则以大气著称。
“说起来大哥还是第一次来我的书房呢，往常那几个小子过来，我都不敢带他们进来，要是被他们发现了这些宝贝，还不抢回去？”太子笑道，“也不知哪里学来的，看到好东西就挪不动脚。”
大阿哥一听便知太子说的是八阿哥、九阿哥和十阿哥三个，这三个弟弟仗着太子宠着，每每来太子府都是满载而归，不是吃的就是穿的用的，别的阿哥可没他们三个那么厚的脸皮。
“那也是太子你惯坏的。他们到了我府里，还不是规规矩矩的？”大阿哥笑道，“不说他们了，我今天来，是来喝酒的，昨日你不是还跟弟弟们说刚得了几坛梨花酒？太子不会舍不得拿出来吧？”
有些话，只有在喝了酒的情况下才说得出来，有道是酒能怂人胆啊，酒后吐真言啊，大阿哥昨晚想了不知多久，才想出了这么个笨办法，办法有用就行，再老套也不要紧。
“大哥哪里话，你要喝，我哪敢藏着掖着？”太子到此刻也大约能猜到大阿哥今天带着大福晋登门所谓何事了，昨天和今早的大戏刚结束，看来大阿哥今天就是来表明立场的了，他能在处理完事情立刻登门，太子已明了大阿哥的态度了，只是不知大阿哥还会说些什么，两世为人，太子还残存着一点点看戏的爱好，尤其是关于大阿哥的演技，哪个说大阿哥是个直爽的武夫的？
太子心思电转，对着伺候在一旁的小太监吩咐道：“这奴才，没听到爷大哥的话吗，还不快去准备？”太子又笑着对大阿哥说道，“大哥别怪罪，这些奴才还欠调教。”
“太子说笑了，这满京城哪个不知太子府里的奴才最是规矩的？我福晋只跟太子妃学了一星半点，现在府里的事儿都顺了许多，到底还是太子妃会调教下人。”大阿哥道。
兄弟两个喝着茶，聊着些琐碎的小事，表情都一样的轻松随意，在一旁伺候的奴才哪里看得出来两人心里的小九九？
酒菜很快就上来了，大阿哥也不客气，拿起一杯酒就往嘴里灌，这架势，倒有几分酒鬼的模样。
“大哥先吃些菜，光喝酒可不行，容易伤身子。要是大嫂知道了，以后大哥想要在我的府里喝酒那就难了。”太子调侃道。
“太子说的是。”大阿哥是真正的妻奴一族，只要是大福晋说的，从来没有二话的遵从，若不经意犯了大福晋的忌讳，那可不得了，被撵去书房睡是轻的，要是大福晋到宁寿宫里跟太后告上一状，大阿哥那才是吃不了兜着走。这可是有先例的，有一次大阿哥在裕亲王府里留饭，不小心喝得大醉，直睡了两天两夜才醒，把太医院的人都吓着了，更不用说大福晋本人，自那时起，大阿哥就没敢喝醉过，也没人敢让大阿哥喝醉，话说那一次，连裕亲王都被太后召到宁寿宫一顿狠批，直说得裕亲王哭笑不得，只好发话，以后再也不灌大阿哥喝酒了，这事儿才算了了。
“太子啊，我心里苦啊，在府里不敢喝，你就当可怜可怜我吧，不醉上一场，我这心里的事儿他就没完没了的，今天我是不管了，非得敞开了喝，不醉不休！”大阿哥拿起放在桌子一旁的一整坛酒，拨开封印，未倒到杯子里，直接灌了下去，眨眼功夫，大阿哥便将一整坛酒喝得一滴不剩，“再来一坛！大丈夫，怎能不醉上几场？”大阿哥豪气万丈，高声喝道。
“好，都听大哥的，我也想醉一场了！来喜，把那几坛梨花酒都搬上来，爷今天要和大哥一醉方休！”从重生以来，太子一直小心翼翼地生活着，哪怕是一个小小的动作，他都力图做到最好，二十多年了，连醉酒的滋味都没尝过。今天是个好日子，有个一心想醉一场的大阿哥陪着，想来等康熙收到这样的消息，也会放心了吧。
“嗻，奴才这就去办。”来喜向来唯太子之命是从，听到太子如此吩咐，也没有丝毫犹豫，立即亲自去将酒搬到了书房，当然，为了自己的小命着想，他还是让人将书房里两个皇子要拼酒的消息告知了太子妃和大福晋，他可不想太子妃和大福晋拿自己开刀。
“知道了，难得爷有这样的兴致，随他吧，告诉来喜，准备好醒酒汤就是。”太子妃听了小太监的报告，真感到有些意外，自她与太子大婚后，从未见过太子醉过酒，更不用说太子亲自说要大醉一场了。不过太子妃也不反对，太子虽从不多说，但做为太子最亲密的枕边人，太子妃也能感受到太子承受的巨大压力，太子的一举一动都有无数的眼睛看着，哪容得太子有丝毫行差踏错，醉上一场也好，太子的压力太久太大了，也该好好发泄一下了，男人哪，有些事是怎么也说不出口的，太子妃明白，所以只想着随太子的意吧。
大福晋也没说什么，在来太子府前，大阿哥便有了交代，她心里有数，因此也笑道：“这定是我们爷的主意，在府里他不敢喝醉，来到太子府他的胆子倒大了。”