两坛酒下肚，太子和大阿哥都快要醉了，不过两人不可能真的醉死过去，毕竟都是有分寸的人，而大阿哥只是想借酒醉之时，把一些平日里不敢说的话说出来而已，太子也不会在大阿哥面前真的喝醉，两世为人，太子身上的秘密太多，如若真醉了，说出一些不该说的话，那就不妥了，所以也有意地控制好分量。
此时大阿哥已经有些醉意了，边喝着酒边说道：“太子啊，我心里难受啊！你说为人子怎么这么难呢？孝顺孝顺，一个孝字，后面就是个顺，顺从，无论父母有什么要求都要顺从吗？”大阿哥眯着眼睛，苦笑道，“昨天的事想必太子也得到消息了，我真不知要说什么了，你说，我们一起长大的情份重，还是我亲生额娘对我的情份重？真的要我二选一，就相当于要我选择自己的左右手啊，这两只手一直是我身体的一部分，砍掉哪一只，都是要了我的命啊！”
“难为大哥了，我明白大哥的顾虑。”太子喝上一口酒，道，“皇额娘与惠嫔娘娘的恩怨，苏麻玛嬷跟我说过，唉，一山不容一虎，何况后宫里不止一只虎？后宫争宠，历来都是惨烈无比的，不斗个你死我活，就不算结束。”
“哈哈，我的同母哥哥，太子你的同母哥哥，三弟弟的两个哥哥，都折在了后宫的争斗中，想来这也是皇阿玛当年不顾所有人的反对，执意将兄弟们全部养在乾清宫的原因吧！”大阿哥又猛灌一大口酒，继续道，“女人一多，事儿就多，哈哈哈，看来我跟太子有同样的想法，就不知皇阿玛怎么想了，只是苦了后宫诸人。”
“好在你我兄弟是一块长大的，否则岂不被各自的额娘教成了仇人？哈哈，皇阿玛的儿子现在就有十多个，要真斗起来，那可就热闹了。”太子这会儿也有些喝多了，明知这书房外有康熙的探子，他也顾不得了，其实这也是前世真实的事情，只不过现在在太子的巧妙安排下，有了全新的改变。
“斗，有什么好斗的？让那些外人来看皇家的热闹吗？再说，以皇阿玛的英明，肯定有法子治住的。”大阿哥醉醺醺道，“哈，要不是兄弟们都在乾清宫里长大，还不知要受多少委屈呢，那些不受宠的嫔妃，连自己都被奴才欺负，又如何护得住儿女？真是庆幸啊，乾清宫虽不大，可却有皇阿玛亲自教导，苏麻玛嬷时时地点拨，兄弟们又是打小的交情，若不是如此，怕不知有多少兄弟还要折损在这红墙之中。”
“哪会如此？无论如何，都是皇阿玛的儿女，皇阿玛定会尽全力回护的。”想到门外那个呼吸极细的探子，太子的理智回笼了一些，道，“皇阿玛是慈父，是我们兄弟姐妹们有福。”
“是啊，有福，我还记得当年第一次见到太子的时候呢，不想十多年过去了，太子的儿子都一岁多了，真是时间不饶人哪。”大阿哥醉眼迷蒙地看着太子，“太子的心还如当年一样的善，若不是有太子时时送来的礼物，皇阿玛不知何时才将我接进宫中呢，呵呵呵，都说太子早慧，我可是一直眼见着的，学文习武，哪一样都是一点即通，当年我经常偷偷背书到深夜，就怕被师傅们说我大太子几岁，反而不如太子，哈哈。”
“大哥谦虚了，我的骑射一直都不如大哥，我还不是一样过日子？术业有专攻，哪有人样样精通的？”太子笑道，“大哥文武双全，偏喜欢让人误解成喜武不喜文，好在兄弟们都心里有数，不过皇阿玛倒没少为此担忧。”
“哈哈，我就是觉得当个大将军最有劲儿，那些文绉绉的东西我看着腻歪得紧，太子你饶了我吧。”大阿哥一个劲儿地摇着头，仿佛要甩掉什么东西一样，“我最受不了三弟了，三句话不离子曰的，也就他福晋受得了他。”
“你呀，连弟妹都编排上了，看来真是醉了。还是少喝几口吧，要不今晚就得睡书房了。”太子调侃道。
“睡就睡吧，又不是没睡过书房！”大阿哥大声反驳道，“太子啊，我真不是怕福晋，就是觉得夫妻两个过日子最好，那些个通房小妾什么的最烦人了，没事儿就上个眼药，哭个不平，我平日里忙得饭都没时间吃了，哪来那么多心思断这些官司？索性福晋是个好的，这个是一定的，皇阿玛眼光那么好，能不给我指个好的福晋？哈哈，我就想着，额娘一辈子都在后宫的争斗里挣扎着，日子过得小心翼翼的，我可不希望以后自家的后院也是刀光剑影的，这哪是过日子，唱戏还差不多。”
“大哥此话深得我心！”太子歪着头，大声道，“嫡妻好，嫡子更好，那些麻烦的女人还是让别人消受去吧！哈哈，那些大老爷们，放在清清净净的好日子不过，非得在那些虚伪的女人中穿梭，不知道什么叫后院起火吗？一屋不扫，何以扫天下，嫡妻满腹怨言，得宠的小妾嚣张跋扈，还有什么七七八八的亲戚之类的一堆，这样的日子我可受不了，还不如消停地讨好着嫡妻呢，两口子美美的过日子，你敬我爱，多好啊。”太子知晓，康熙身边已有人不止一次地想住太子府里添侧福晋格格之类的，而康熙也有些心动，言语之间试探过太子的意思，还来不及操作，就被太子婉拒了。盯上太子府的人家不在少数啊，所以太子也借此机会表明当初拒绝的原因，“我嫡亲的大哥是怎么没的？还不是后宫争斗波及的？现在弘旭才一岁多一点，要是府上有几个心大的，指不定会出什么事儿呢？皇阿玛承受了丧子之痛，我可不想尝尝这滋味，弘旭是我和太子忆的命根子，我可不敢冒这个险。再说了，太子妃如今又有孕了，说不定又是一个阿哥，子嗣不是问题，太子妃的身子好着呢，说不定将来像大嫂一样，生个五六个的，那都是嫡出的啊，庶出的我现在还真不想要。”
“对极，对极！我也是这么想的，哈哈，你我兄弟想到一处去了，来来来，再干一杯！”大阿哥这会儿已有九分醉了，“我做梦都想着有个嫡子呢，呵呵呵，还好现在有了弘昱。”说到儿子，大阿哥的话就多了起来。
太子也正想炫耀一下自家的小弘旭，所以，这兄弟两个在八九分醉的时候，不约而同地夸起了自家的儿子，怎么怎么地聪明，怎么怎么地像自己等等，在书房门外偷听的密探都听得一身疙瘩，心里暗暗感叹，看来坊间传说太子和大阿哥宠爱嫡子的程度还是说轻了，看这两人的架势，对待儿子比二十四孝故事里的孝子孝敬父母还严重，说得他都心痒痒地想要找个人成个家，生个娃娃来看看，儿子是不是真有那么好了。
不说当日两兄弟最终喝得九分醉，大阿哥晕晕乎乎地回了府，太子来到太子妃的正院，安排好服侍的人，又喝上了不少酒，终于成功地醉倒了。
“梁九功，你说朕是不是太仁慈了？一个小小的嫔妃，竟敢与当朝重臣勾结谋害大清的太子，未来的皇帝！是谁给了他们这么大的胆子？”康熙走在御花园的小道上，跟自己的心腹梁九功抱怨道，“难不成胤禔也有了争夺之心？”
“回万岁爷，直郡王是皇上您看着长大的，太子殿下与直郡王更是打小的情份，依奴才看，他人的谋划，直郡王必是不知情的，何况此事关系到大福晋，直郡王爱重嫡妻，满京城谁不知晓？”康熙的问话听得梁九功心惊肉跳，他这做奴才的哪敢议论皇子，康熙待他是亲近，可再亲近，一个奴才能比得康熙自己的亲儿子？就算惠嫔和明珠再有什么不对，到底还是直郡王的亲生额娘跟舅舅，若梁九功落井下石，被直郡王知道了，他也吃不了兜着走。一瞬间梁九功已是心思转了几个弯，最后只好避重就轻地答道。
“你这个狡猾的奴才！”康熙笑骂，顿了一会儿，又轻声呢喃道，“皇家哪有真的兄友弟恭，不过是相互妥协罢了。”
康熙后面的话极小声，梁九功没听清康熙在说什么，不过他也没敢多嘴寻问，只当没听到，默默跟着康熙在小道上散着步。往日只要康熙一进御花园，便不时“偶遇”后宫的嫔妃，不过此时后宫诸人都似乎闻到了不寻常的气息，都识相地闭门不出，哪怕是平日里争斗得再厉害的，此时也不敢冒头，康熙的霉头她们可不想碰触，失宠还是小事，一不小心，连身家性命都难保，后宫这样的例子还少了？
太子和大阿哥关系是好，但惠嫔却视太子为仇人，恨不得太子立刻下台，好让自己的儿子登上太子之位，未来她也可以母凭子贵，成为人人仰视的圣母皇太后。只要惠嫔还活着，大阿哥就不可能与太子真的没有芥蒂，毕竟惠嫔是大阿哥的生身额娘。