日子一天天地过去，康熙四十三年，弘旭八周岁了，已经长成了一个翩翩少年。无论相貌还是言行都像极了太子，学文习武，都有太子当年的风范，太子跟太子妃暗暗欣喜，一个扮演着严父一个扮演着慈母，都不敢放松对弘旭的教导，而在康熙眼里，弘旭就是他的心肝宝贝，其受宠的程度，已经远远超过了现在的太子。
说起来这些年来，康熙与太子的关系极为微妙，早已没有了往年的亲密，可要是有哪个不长眼的奴才敢在康熙面前说些太子的不好，康熙素来都是笑笑后再严查，如若查无实据，那个奴才立刻要倒霉了，一个诬陷的罪名是逃不掉的，再有这个人的底细也会立刻被查得清清楚楚，大清的清官还是少数，能豁出性命不要去告太子的状的人，也不怕密探查不到把柄，其下场，自然是没什么好的，轻则降职，重则抄家流放。如此几次下来，再没有人敢诬陷太子，把一些莫须有的罪名往太子身泼了，也让宗室大臣们见识到了康熙对太子的维护。
太子妃在这几年内又生了弘晨和弘阳两个阿哥，还有一个女儿飞羽，加上弘旭，太子已有三个嫡子一个嫡女，如今太子妃又怀上了，只不知这一胎是男是女，不过太子和太子妃都不在意了，儿子女儿他们都不缺，当然康熙更希望是个阿哥，太子的嫡子越多越好啊。
这些年来，太子身边依然只有太子妃一人，不曾有什么侧福晋格格之类的，那些个胆大的爬床丫头倒有几个，不过都未成功便被太子严厉处置了，当着所有奴才的面，活活杖毙，家人全部贬到辛者库，如此几次雷厉风行的处置，果然让那些有野心的奴才们清醒了，再不敢出什么乱子，也不敢奢望这眼前的富贵生活，毕竟，有命去争，也怕没命享受啊，此后太子府里的奴才更有规矩也更安分了。
“你们都看看这个折子。”康熙把十五岁以上的阿哥们都招到了乾清宫，让梁九功把折子传给阿哥们看。
这是一份关于如何开发各地监狱附近地带的方案，利用人们对官府监狱的畏惧和好奇之心，在附近建书馆，将各类书籍都收集放进书馆之中，开放书馆给需要的人进入。还要建用于低价出租的小院子，以及卖各类书籍和铺子、茶馆、戏园、客栈等，（看文的大家可以回头看看本书第八章）其主要的目的是给参加童试、乡试以及会试的读书人以方便，各项花费都只收比市价低的价钱。
“照这个算法，哪里能赚得了什么银子，说不好还要往里贴上不少呢。”十阿哥是最急躁的那个，这么多年过去了，儿子都有了四五个，二十多岁的人还比任何人都嘴快，他跟着九阿哥混久了，不知何时都先算算能不能赚到银子，真可谓是近朱者赤，近墨者黑了，诸人都还在传看，他只粗粗看了一眼，便开口说道。
“两年之内定是赔的，两年后便可盈利了。”九阿哥不愧是康熙所有儿子中最善理财的，一眼便看出了这份方案的精髓所在，“其实这折子里的方案，真可谓是一箭多雕，既可将这些本无人居住的空地利用起来给读书人以方便，帮助寒门之士顺利参加科考，同时，也可以将监狱里的人和事通过各种渠道传播出去，给读书人以警示，另外，也可在此地形成一个寒门子弟的圈子，互通有无，结为盟友，即使以后不为官，也不担心受人欺压，毕竟大清十有七八的子民，仍属寒门，寒门子弟为官后屡受打压，已是司空见惯，俗话说朝里无人莫做官，寒门之士要出头，除了附庸于权势之族，别无他法，否则根本不可能在官场立足。”
听到九阿哥一番话，众了不由地点头，康熙也欣慰地看着这个自己原来并不喜欢的九阿哥，现在他终于承认，让阿哥们走出京城，了解民情，熟悉庶务是何等的重要，看九阿哥胸有成竹的模样，康熙赞道：“老九的眼光精准啊，有长进，不错不错。”
“皇阿玛说的是，看来九弟在广州呆了两年，真是通透了许多啊。”太子笑道，这几年他一直是谨言慎行，能不开口便不开口，即使要开口，也只是点到为止。九阿哥当年能去广州主持海关事宜，便是他和恭亲王等人一力促成的，九阿哥的能力确实也出色，才两年时间，便将与他国贸易之事处理得妥妥当当，每年为国库增加近一倍的收入。
“都是托皇阿玛洪福，我大清兴盛，外族之人被威慑，儿臣方能立于不败之地。”一记马屁准确地拍上，九阿哥最了解自己的皇阿玛了，不过好话哪个都爱听啊。
康熙但笑不语，几个十多岁的阿哥开始大胆地跟九阿哥开起了玩笑，比九阿哥大的兄弟，都已经练就了一套“万言万当，不如一默”的技能，这个技能第一个使用者便是太子，而大阿哥等人也发现，随着年龄的增长，要在众人面前表现得稳重，这样的行事最为有效。所谓言多必失，话一少，说出的必然是最重要的最有力量，而也最能让人信服，点到即止，一针见血，这样的言语最是恰当。
其实太子当时只是不知道要跟康熙说些什么，自从当年康熙斥责太子之后，父子之间无形中把之前的亲密，转为了君臣之间的关系，各自退了一步，后来相处一段时日，两人都发现这样的方式最舒服，所以这么多年来，康熙与太子之间，都保持着这样不远不近的距离。
“皇阿玛洪福齐天！”花花轿子众人抬，此时不抬何时抬，拍马屁嘛，阿哥们哪个不会？有九阿哥的例子在前，众阿哥立即跪下恭贺道。
“好了，就会拍马屁！”见儿子们都理解了方案的内容，康熙笑着打岔道，“大清有如此多的监狱，你们一人负责一块，为公平起见，朕将所有的地域都分好了，一个纸团是一个人负责，你们自己抓吧，来，太子先来。”
“是。”太子应答一声，伸手随意抓了一个，打开一看，是山东府。
大阿哥抓到的是河南府，三阿哥抓到的是苏州府，四阿哥抓到的是山西府……其他的阿哥都一一抓到自己负责的地域，四阿哥因书法好，被康熙指定为记录人，将众阿哥负责的地域都记下来。
康熙与众阿哥又一起商讨如何将这个开遍全国的项目做起来，你一言我一语，东一个主意，西一个点子的，都被四阿哥记录在案，几个时辰之后，此事便定出了合适的章程，而阿哥们都被康熙拘在京城里，无圣旨不得外出，其实是康熙担心阿哥们来个集体去“实地考察”去，有些地区路途遥远，康熙真担心会出什么事，再说，皇子们都出了京城，京里那些有心人哪能不发现一些蛛丝马迹，若因此而被人发现，那么康熙的谋划便事倍功半了。
因此康熙下了严旨，又派了明面上的侍卫随时“保护”着各个阿哥，好在众阿哥也是明理之人，虽然有些心动，但到底皇命难为，抗旨不遵可是大罪，就算是康熙的亲儿子，也不敢犯这一条，何况这些阿哥都被康熙教育得一个个骨子里鬼精鬼精的，行事又从容不迫，让康熙又是欣慰，又是担忧，这些儿子，个个都推崇太子，以太子的行事为自己的榜样，若太子有什么动作，康熙怕自己也抵挡不了这个大势所趋。
“爷这是怎么了，脸色这么差？”太子妃看着一走进院子，脸色立即变得苦闷的太子，担忧道。
“皇阿玛对爷的忌讳越来越严重了。”太子苦笑，“今日谈论的折子，爷根本没看到过，而皇阿玛至始至终都未说出是何人所上，不过看四弟有些异样的神情，他必是知晓实情的，只不过得了皇阿玛吩咐不敢说出来罢了。”
“辛苦爷了。”太子妃不知如何安慰太子，这样的事情每隔几日便有一两件，太子虽面上无异，但到底还是伤心了，近三十年的父子之情，在岁月的流逝中，也渐渐变了味儿。
“没事，爷明白这是早晚的事，还是早些习惯的好。”对于再次受到这样待遇的太子来说，他其实早就知道自己与康熙迟早会走到相疑的地步的，只是太子没想到这一天竟然来得这么快，快得让他有些不知所措，难以接受。难道这三十年的努力真的白费了，历史转回了原点？
太子伤心，不是为康熙对待自己不如以前而伤心，他是为自己的努力看着就要付之流水而伤心。康熙四十七年很快就要来了，越接近个这年年份，太子越是惊心，冥冥之中，太子仿佛感觉到了历史的脚步在一步步靠近，而太子却无能为力。
他该怎么办？真的要让历史再次上演吗？如若太子不早做准备，康熙四十七年，康熙真的要废了他，他该怎么办？