安宁左手有些费劲的提着不少的零食和快餐，但是右手却悠闲的往嘴里不停的运送冰淇淋。
这么大热的天，少说也得有四十度，想想就可恨，安阳这个小崽子，这么小就知道自己长着一副天怒人怨的帅哥萌脸，对着自己狂撒娇，所以没有出息的为了犒劳小帅哥饥饿又懒的肚子，自己这个当姐姐的只好顶着高温当跑腿的人了。
安宁叹了一口气，继续汗流浃背的往前走，可运送冰淇淋的手没有半点犹豫。
眼看前面路口的绿灯就要转换，安宁攒足劲往前跑，可惜脚下的人字拖不给力，一个趔趄，她就差点牺牲在这条安仁街的马路中央上。
正在安宁感叹自己神功盖世时，吱呀一声，她面前停了一辆闪闪发光的人字标志车，所以一个晃神，她就彻底光荣了。
车上副驾驶出来一个西装革履的大汉，看到地下躺着一个不知死活的姑娘，又看了看后边不停按住喇叭的车队。
极其藐视的瞅了一眼，“姑娘，要碰瓷也不能这么敬业吧，这么大热的天，真是为难你了，难道你们这行也要评个最佳碰瓷专业户？要多少赶紧说，我们还有事情呢。”说着从怀里掏出钱包，一沓子红色毛叔叔安安全全的躺在那里。
安宁在地上恨恨的想到，有一件事情他算是说对了，天确实很热，地表温度至少有五十多度。
被那人一激，她立马跳了起来，这个时候才感觉到脸上的异样，原来整个冰淇淋全糊在了自己的脸上。
她迅速的擦掉眼角周围的冰激凌，指着那人说道，“有钱了不起啊，你哪里看出本姑娘是个碰瓷的啦。”
换成那人上下打量自己，好吧，安宁承认，为了凉快，只穿了热裤、背心、夹脚拖鞋，若不是怕破坏公共治安，她恨不得什么都不穿。
而且在地上又滚了一圈，沥青加上冰激凌，不用照镜子，她也知道好不到哪里去。
“就，就算是这样，我也不是，闯红灯确实是我不对，但是你侮辱我就是你不对了，你……”
正在安宁说的起劲的时候，奔驰上传来急促的喇叭声，那人和安宁同时望过去，透过车窗，安宁只隐隐的看到一个后排坐着一个男人，他修长的手指手背朝外扫了两下。
外边这位大汉立马点头哈腰，不耐烦的说道，“诺，这是两千块钱，你自己去看看医生。”然后转身就要走。
安宁下意识的死死的抓住他，“你往哪里跑，这事你以为就这么完了吗？你以为什么事情钱就可以解决的了吗？”
那人露出祈求的样子，“姑奶奶，我这真忙着呢，你放开我。”这是什么女人，劲儿怎么这么大。
后座的那个人终于动了动，司机随即下来之后迅速的给他开门。
吱呀一声，此刻安宁只看到了一双锃亮的皮鞋从车上迈了出来。随着目光往上，笔直修长的大腿，在往上这人竟然在这么热的天穿着一身笔挺的西装！
还配了蓝格子的丝巾！！！
安宁心里诽谤道，你以为是在拍韩剧啊，耍什么帅！
五官立体分明，浓密有型的眼毛下藏着一双深邃的眼睛，高挺却不过分宽大的鼻梁下的性感的嘴唇微微抿起，更为他增加了一丝的冷峻和神秘。奈何安宁今儿出门没有带隐形眼镜，只是一晃而过，确认那个人的眼睛是蓝色的，向莱茵湖畔的秋波。
明明是酷暑天，可是，自从这个人下来之后，安宁分明的感受到了一股冷冷的寒气，那是人身上散发出来的，凌冽如风。
他用白色手帕捂着眼睛下面的部位，对着那人说道，“怎么还没有解决完？”
刚才还凶神恶煞的大汉，此刻却变得结结巴巴，“老，老板，这个女人不要钱，也不叫我走。我实在是……”
他转头对着安宁说道，“那你要什么？”
此刻，安宁已经忘了自己的脸上还顶着冰淇淋的“面膜”，舔了舔干燥的嘴唇，却意外的甜蜜。
“我要道歉，对于我闯红灯我已经到过歉了，现在该你们为侮辱我，道歉了。”
那大汉争辩，“可是我们已经给你……”
那人声音中带着与生俱来的威严，对着大汉说道，“那你还在等什么，给这位，恩，高级生物道歉。”原谅此刻他的国语匮乏，实在是不知道如何称呼这位满脸奶油，一双大眼怒气腾腾的是为何物。
安宁脑海中的最后一根弦从他下车到现在极尽蔑视中彻底土崩瓦解，大吼道，“你懂不懂得尊重人。若我是高级生物，那你就是动物，还是哺乳动物！”还什么生物，你以为你是外星来的啊，“我是女人！”说完似乎是为了验证，特意的挺了挺胸。
“哦，那是高级小姐？”他倒是没有意见。
安宁脸上的奶油往下掉了一块。
大汉下一秒拉住暴走的安宁，“对不起，小姐。”
在安宁吃人的眼光下收回去，“哦，不是，女士，我们老板刚才国外回来，对国内还不是很熟悉，这件事情，是我引起的，我给你说抱歉。您看歉也到了，钱也赔了，后面还有人等着呢，就这样。OK？”
听完解释，安宁的小宇宙火被浇灭，原因不是因为他，而是因为此刻路边已经有好多人拿起手机在拍，安宁倒是不怕曝光，只是觉得现在这个形象略差，PS：你确定只是略差？
深吸一口气说道，“哦，没事，说开了就好了，不是吗，说开了我也不是那么不通情理的人……”
正当安宁长篇大论表现四好有为青年的时候，那人已经转头开始往车里走，大汉随即要跟过去，那人却说道，“你认为这个样子还能上车吗，自己想办法回来吧。”
然后就叫司机加速，扬长而去，顺着汽车急加速留下的尾气中，安宁刚才分明看到那双蓝眼睛里散发出来的厌倦和蔑视。
哦，不应该称为蔑视，他不过是低下眼睑，没有任何情绪。
满身狼藉的安宁和那委屈的大汉傻愣愣的站在路边，颇有同病相怜的味道。
似乎是两个人都被那个蓝眼睛的家伙嫌弃了。
那大汉颓废的把领带解开，把西服搭在了手上，安宁甚至感觉到他的身子在往外冒热气。安宁想想，自己挺对不起他的，他不过也是个打工的嘛。
对于患难兄弟，她把胳膊搭在他的肩膀说道，“哥哥，没关系，这样的老板有什么可牛气的，但是俗话又说人生自古谁无死，你不死谁死，是吧。”说话的同时，偷偷的拿起那人的西服把脸上的奶油全部抹掉。
那人对着安宁苦笑了一下，谁叫今儿碰上这么个姑奶奶。自己倒霉吧，把她的玩笑咽了下去，“是我做的不好，不怪老板。”王家聪今天早晨出门的时候，对于日历上显示的诸事不宜报以蔑视，看来是遭报应了。
安宁的视线终于看的清全部之后，看清怀里的贰仟银子，递给那个大汉，算是给他个安慰，“诺，拿这个吃顿饭，买瓶‘六神驱毒水’然后打车回去吧，大哥，我就不陪你了，家里还有个孩子呢。”然后迅速的从地上拿起掉落的食物，吹了吹上面的土，便跑的无影无踪。
看的王家聪一眨不眨，今天对于自己的冲击实在是太大了，一个冷如冰的洁癖老板，和一个热如火的邋遢少女，真不知道这样的两种生物怎么存活在一个世界的。
安宁别过冒热气的王家聪，快速的回到了家中，把门哐嘡一脚踢开，然后向死狗一样瘫在了沙发上。
这时，从房间里走过来一个十五六岁的男孩子，穿着宽松的家居服却遮掩不住他的好身材，稍显稚嫩的脸庞也显得那么的英气逼人，在高高的鼻梁上面架起了黑框眼镜，显得好不成熟。
他把门关好之后，嫌弃的捏了一块纸把安宁可疑的右手拿开，“南安宁，你这是刚从车祸现场回来吗，我敢打赌，猪都不敢和你一起生活，简直无法直视。”
“你说对了。”姐姐确实是从车祸现场回来的。
但是安宁自动理解下一句话了，然后终于成功的把食物从袋子里边“解救”出来，挑了一块还算完整的披萨用精致的白瓷碟子装着，然后迈着悠闲的步伐回到了自己的房间，似乎一刻是不愿意和某人共处一室。
安宁已经没有了力气和他争辩，可是牙齿却咬的咯吱咯吱响，就在刚才，他还微笑的求自己，说什么自己是世界上最漂亮的女人，而回来之后，就这副嫌弃的嘴脸，她就知道。
她就知道！
哼，对付这种没良心的人，她想想就可气，迅速的爬了起来，一脚打算踢开他的房门，还伴随着无数的灰尘粉末。
可是，里边的人似乎早就已经猜透了她的意图，门已经被反锁，所以下一秒她捂着几乎要骨折的脚趾躺在地上哀嚎。
里面的人带着耳机修长的手指在纸上写下隽秀的字，若是门外那惨叫的人看到一定会吓掉下巴，因为他在做的是令无数大学生都在头疼的高数题集。
叮铃，打开即时新闻，史上最敬业‘碰瓷’：奶油女高温撞上土豪男。
安阳点了右上角的X，低声念了一句，无聊！