第二天下午安宁要去参加一个大公司的面试，在屋子里试了所有的衣服都不太满意。
安阳带着一个大型口罩，如临大敌的来到安宁的卧室，闷声闷气的说道，“咱们家招贼了吗？”
安宁！！！
“臭小子，你感冒了吗？”
他摇摇头，“你这屋的灰尘太多了，我过敏。”
安宁！！！
安阳又迅速的说道，“你这是要把衣服捐给贫困山区？孩子们已经够可怜的了，你就放过他们吧。”
安宁，“今儿我要去参加一个面试，只是不知道穿哪套好一些。”
安阳皱了皱眉头，看了看满屋的狼藉，迅速的给她指出一套搭配，“你不是考研了吗？怎么，终于明白凭你的智商知道不可能，所以开始找工作了。”
安宁也懒得理会他的毒舌，“那叫你失望了，姐姐早已经考过了，九月份正式开学，只不过找个兼职做做而已。”
“哦，对了，你去的是个什么公司，不会是倒卖儿童的吧，不然谁会看上你。”
“哼哼，又叫你失望了，这个公司叫QT，傻了吧，等我姐姐挣钱了，可不会给你一分的。”
安阳撇撇嘴不置可否，“但愿这个QT的老总没有脑袋进水！”
安宁用怨念的眼神看着安阳，不过又想起这样太耽误时间，不再理他，一阵人仰马翻之后，终于还是出了家门。
今天的面试对她很重要，虽然只是一个，微不足道的兼职实习，也被无数的人抢破了头。
要知道这个机会可是千载难逢的，QT集团的大名，近日在本市可谓是风头无两。
作为国际知名品牌他们是第一次大规模的进军本地市场，在多行业都引起了巨大的轰动。
安宁匆匆换了双五厘米的高跟鞋出门，对于安宁来说不比在玻璃渣上光脚行走的难度低。
若不是为了展现自己成熟一点，把实习工资可以调高一点，她才不会受着罪呢。
只见她一瘸一拐的慢慢往车站移，结果突然想起装简历的U盘似乎忘了带。
她迅速把这个被安阳称为麻袋口袋的包拉链拉开，翻了个底朝天，所幸真的没有那么倒霉。
她抬起头，呼，终于快到车站了。
可是突然，眼前一黑，肩膀突然感觉一痛，才发现竟然有人光天化日之下把她的包抢走了！！
看着前面的人影，安宁所有的怒气都通过眼神扫射到那人的身上，小子，你今天死定了！
在前面跑的那个小偷也是后背一凉，一个趔趄差点栽倒了。
围观看热闹的群众这个时候却发现被劫的小姑娘没有大喊大叫，没哟惊慌失措，而是把高跟鞋一脱，做起了热身运动，然后她身子微微蹲下，做了一个预备赛跑的动作。
这个时候，人群里竟然跟着脑残的出了一个声音，“预备，跑！”
只见这个小姑娘真的如箭一样，飞跑了出去。只留下了被遗弃的高跟鞋和拿着手机不停拍的心脏强硬的天朝群众。
与此同时，道路不远处，停着一辆玛莎拉蒂，里面的人看到这一幕，对着司机说道，“陈叔，跟上去。”
那人有些犹豫开口道，“少爷，老爷还等着您回去呢。”
那人一笑，柔软如惠风的声音配合上微笑俊美的面容，那人听出了一份不容置喙的坚持，“没关系，那个女孩遇到了麻烦，看上去很可怜。”
被称为陈叔的人看着游刃有余的小姑娘，哪里就可怜了。
不光摇摇头，只好挂档跟了上去。
安宁一边追，一边心里默念，哼，当年我可是全市马拉松比赛的第一名，今天就要你见识见识我的实力！
前面的小偷不知道跑了多久，只不过感觉肺都要炸了，可是看着后面不远处气定神闲，脸不红心不喘的小姑娘，他隐隐觉得自己这个刚入行不久的新手会通不过师傅给的这个测验。
他有些后悔，为什么会选择上这个人，他气喘吁吁的试图与她谈判，“姑娘，我把包给你你别追了行不行，我实在是跑不动了。”
谁知道她竟然说了一句，“别说话，这样跑容易岔气！”
容易岔气，岔气……
突然，这个小偷产生了一种老天要亡我的感觉，所幸一屁股坐在了地上，“我不跑了，真的跑不动了。”
这个时候，安宁已经跑了过来，得意的说道，“和我比赛跑，你还嫩点。”
小偷在内心狠狠的挣扎了一下，姐姐，我不过是偷个包而已，什么时候和你比赛来着哇。
就在小偷要认命的把包还给她的时候，谁知道后面竟然又跑过几个人来着，显然这几个人也是这场马拉松的坚持者，此刻大汗淋漓的双手撑膝的大喘气着。
其中一个体力不错，还能开口说道，“小样儿，你还挺能跑的。”
之前的那个小偷如打了兴奋剂般立马站了起来，刚才一慌张竟然忘了自己不是一个人在战斗，这下好了，不仅不用被抓到警局，还可以通过考验了。
此刻，安宁才突然后知后觉起来，这些人明显是一伙的，有些后悔刚才脑袋一热下的冲动决定了。
“大哥，这是个误会，包你们拿走吧，就当我们没有缘分，从来没有见过，好不好？”她一向懂得审时度势。
先前那个小偷威武了起来，从背后拿出了了双节棍挥舞着，“别啊，你刚才不是挺厉害的吗？陪我们哥几个练练呗。”
安宁心里叫怨，自己擅长的是跑步，跆拳道之类的安阳更加更擅长，自己是比较适合做陪练啊。
就在她任命已经闭上眼睛的时候，突然感觉天空一黑，身边的空气都有一瞬间的凝结。
她偷偷的睁开眼睛，有一只修长的手臂此刻挡在自己的面前，显然是这个人帮自己挡住了那个小偷致命的一击。
安宁不相信这种英雄救美的桥段会发生在自己的身上，拿起手抓住他的手腕，往头上磕了下来。
此时小偷和双节棍的重量加上此人抵挡的力量，叫她一个趔趄，眼冒金星，不过却确定了自己不是在做梦。
呵呵。
那人正是刚才玛莎拉蒂的主人，此刻他也有些傻眼，不过来不及询问，对着另外几个犹豫上前的小偷说道，“我已经报了警，现在你们还有一分钟的时间可以逃跑。”说完手里拿着电话晃了晃。
那几个小偷显然比之前的那个老道多了，当机立断的选择了跑路。
众小偷心里哀嚎，上天最遥远的距离不是生与死，而是面对猎物时，却只能选择有无止境的逃跑。
这个时候，安宁上前说道，“不能叫他们跑了，那个……”
他对着她眨了眨眼睛，把食指举起放在自己的唇边，一煞那间，安宁竟然没有了言语。
他的颜色眼睛向是会笑一样，精致的鼻子下的性感的嘴唇微微翘起。配合他的神情，竟然那么的沁人心脾、如沐春风。
安宁像是心里最柔软的地方被狠狠的撞击了一下，如此的温暖。
这双蓝眼睛和昨日碰到那位一样的细长幽深，可是却给她完全不一样的感觉。
略带磁性的声音在耳边响起，“姑娘，你的包没有丢就好了，放过他们也没有什么损失，他们也是为了生计才迫不得已的。”
南宁眨眨眼，他这番话到叫她想起九天之上的白衣神仙，拂尘一扫，教诲道我佛慈悲，善哉，善哉！而世人只能俯首叩拜。
还没来得及多多感叹，突然想起要叫面试的事情，大喊一声，“糟啦！我的面试，我的面试！！”
“怎么了，你赶时间吗？”他一句不温不火的问道。
她用力的点点头，“今天是我参加一个重要面试的时间，要是迟到了我就死定了。”
那人立马说道，“恩，这样我的车就在前面的那个路口，我送你过去吧。”
“呵呵，你刚才都已经救了我，这多不好意思啊。”
下一秒在车里的安宁感叹道，“你人真的好好，和我想的不一样哦。”
想到这里，又想起昨日遇到的那个洁癖男，简直是天上地下。
那人到是不在意的笑了笑，没有回答，“公司是在那里？”
安宁说出地址之后，陈叔一愣，“恩，那不是……”
他打断，“陈叔，开快点，她赶时间。”
陈述叹了一口气，哎，少爷看似温和善良，其实骨子里和那个人一样的执拗。
那人说道，“陈叔，有问题吗？”
陈叔不去多想，“哦，没有问题，五分钟到。”把车速提到最快，沿路上的交警本要拦下，但是看到车牌号之后，没有一个上前。
陈叔在马路上奔驰的时候，突然感觉一股寒气吹来，下意识抬头看了看后车镜里的那个少年，被他眼睛里的寒光吓了一跳，怎么会……
不好幸好下一秒他又恢复了微笑，陈叔心里大大的舒了一口气。
后背不知道什么时候竟然出了一层的冷汗，应该不会出问题的吧！
不多时到了面试的地方，安宁立马下车对着公司前面的巨大水坛干呕起来，刚才实在是太快了。她忘了说，她晕车！
那人抱歉的看着她，“对不起，你说你赶时间……”
安宁擦了擦嘴，然后摆了摆手，“不怪你，我还要谢谢你呢。”说着站起来往里走。
结果这个时候，两个人都发现了一个事实。
那就是安宁两只没有穿鞋的脚，此刻已经变得很职业化乞丐了。
这一刻，安宁窘然，自己所有的倒霉今天都被这个这个天上下凡的男人看到了，以后还怎么活啊。
与此同时，正在和朋友聊天的安阳又收到即时新闻“闹市区光脚女与小偷PK赛跑。”
快速的点了X，说道，“近日这些新闻越来越无趣了。”