对比安宁的窘态，那人倒是不在意的笑了笑，按住安宁的肩膀，“你先坐在这里。”然后回到车上，陈叔忧虑的看着QT的大楼，“少爷，要是被人看见了，恐怕……”
他从座位底下拿出一只高跟鞋，笑着说，“没关系的陈叔，很快就会完事的。”
陈叔放在方向盘的手顿了顿，“那这样少爷，我先把车停到右边的停车场去，不然一旦……”
他第一次打断他，“好的，陈叔。”
终于，两只高跟鞋全部拿了出来，看着上面光滑的鞋面，笑了笑，和她整个人的气质很相符，一样的简单。
安宁看着他像是变戏法的拿出被被自己遗落的马路上的高跟鞋。
睁大眼睛，“这个怎么会在你这？”
他解释道，“刚才我开车路过你坐车的车站。”这就很好的解释了他刚才为什么会突然出现帮忙抓小偷了。
说完竟然打趣的晃了晃手中的战利品，似乎告诉安宁，刚才你助跑的那一幕我也看到了喽。
然后安宁傻愣愣的坐在水坛边任凭他绅士的给自己把鞋穿上。
所以当下一秒抬头看到对面那帮人，反映过来之后，她一个惊吓，结果……
结果水池里华丽丽的出现了一只落汤鸡。
那人没有听到安宁无声的呐喊，无辜的在岸上看着不断扑腾喊着救命的安宁，终于受不了旁边人指点的目光。
“那个，姑娘，水不深，你站起来就可以出来了。”
听到他这个话，安宁恨不得再次立马在钻回水里。
老天爷，你确定你不是故意在耍我？
又看到前方那群人不断的靠近，安宁跳上来之后，拉着那个男人就跑。“不好，他们追来了。”
那人也回头，清晰的看到对面带头的那群人正是刚刚自己放过的小偷。
安宁又快速的踩掉刚刚还未穿热乎的鞋，拉着他便开始狂奔，当两个人跑到一条胡同的时候，发现被人前后左右的围住，安宁吸了一口气，这帮人为了他们倒是出动了很多人啊。
其中刚才抢他包的小偷说道，“怎么，姑娘，你是要准备参加奥运会五项全能吗，刚跑完田径，然后就去练习游泳？”
安宁不顾身上不断的滴答的水珠，“哼，那你们应该代表中国足球吗，世界杯出线肯定没问题。”
这些人往前凑了凑，看着一直不说话被安宁死死拉住的少年露出贪婪垂怜之色，为首的歹徒说道，“小姑娘，实话告诉你，我们对你没兴趣，识相的赶紧走。不过你身边的这位要留下来了。”
安宁颇为义气，以为他一直不说话是因为害怕，况且当初他也是为了救自己才引来这些问题的，“你叫我走，我就走啊，有什么事情冲我来……”
还没等安宁说完，那人另一只手拉住她，示意她稍安勿躁，对着那帮人笑笑，“你们认识我吗？”
歹徒说道，“我们不识人，只认识钱。”刚才若不是他们说这人开了一辆好车，还看起来好欺负的样子，他们也不会出动这么多人，光天化日之下实行抢劫。
今年师父的指标真的很重，他们也是迫不得已的啊。
那人在他身上扫射了几眼恶狠狠道，“你的手表不错，不知道可不可以送给我们？”作为他们这行，对于物品的价格品牌有着敏锐的嗅觉，看着样式他就知道这块手表是Blancpain宝珀的限量手表，只此一件就够他们这帮人吃几年的了。
安宁小声的说道，“你别冲动，不要真的给他们，那么他们就会杀人灭口了。”
安宁心里还诽谤，你到时候好，还能落得全尸，我就不一定了。
那人不痛不痒，丝毫没有被人包围的危机感，“除了这块表，别的可以吗？我可以叫人给你送钱。”
众人哄笑，“MD，你当老子是傻子吗？不行，就要那块表，没得商量。”他越是这么说，就越证明自己没有看走眼，一定是真的了。
那人放开安宁，看了他们一步步紧逼，心里叹了一口气，那就没办法了，压抑住心头强烈的滕头，附在她的耳朵上，说道，“一会一直跟着我，最好能从前面跑。”
正在安宁要继续询问他的时候，他解开白衬衣的扣子，露出漂亮的皓腕，对着他们说道，“好啊，给你！”
那人听到他这么爽快，以为他定是看着他们人多害怕了，大大咧咧的往前走，得意的说道，“小子，算你识相。”
结果，突然感觉到一阵风，在周围的抽气声中受到强烈的袭击，犹如撞击到岩石般疼痛，然后便哐嘡一声，栽倒了地上。至此，大战也拉开了帷幕。
若是别的东西，给他们又如何，可只有这块表他不能妥协。
可是奈何他从来就没有参加过这样的打斗，稍显力不从心，正在后方一人袭击要得手的时候，身子本能的发现并狠狠的一击。
安宁从他救自己的那刻起，就对他产生了莫名的信赖感。
此刻，即便他出手狠毒，不留余地，身上散发着和之前完全不同的寒气，但是她还是觉得他身上有向着太阳般温暖的光环。
后面的安宁想入非非，对战的那人却是险象环生，隐隐的竟然蹦出了一句脏话，不过安宁却没有注意到。
MD，这个小子不是好好先生吗？今天若不是自己即使苏醒，恐怕就要遭殃了。
混蛋，那些个保护他的人呢！
自私，他以为这个身子是他自己的吗？
便打便撤的时候，他自然没有忽略自己身后的拖油瓶子，眉头皱的可以放一把锁。
哼，原来是为了一个白痴的女人！
越想越气，出拳的力道就越重，面对十来人的围攻，竟然没有喘过粗气。
听到一股凌冽的风声，他自然知道有人想要袭击那女人，可是却依旧专心对峙前面这帮人。
奈何，突然头一阵猛烈的疼痛，他竟然下意识的把这个脏兮兮的女人搂入怀中，肩膀狠狠的挨了一拳。
安宁还未反应过来是怎么一回事，下一秒落入温暖的怀抱，耳边竟然伴随着一声闷哼。
安宁突然眼睛发疼，自己和他素昧平生，没有想到他竟然如此的保护自己。
那就谢谢还没有说出口，就听见那人恶狠狠的的咒骂。
“混账！”
你自己解决不了，竟还想要控制我！
面对这种无力感，他只好把对那人的愤恨全部撒些到那些小偷的身上。
安宁以为他是在说小偷也没有多想，老老实实的等待突破出去，不叫他再受伤。
如果有行家看这场以一敌数十的战斗时，会发现他异常的身手敏捷，不次于专业拳击选手，即便为了保护身边的女子挨了几拳，但是对付这些三脚猫的小偷们绰绰有余了。
战斗不过三分钟左右，四周便想起了警笛声，安宁从来没有如此的感激他们的迅速。
这帮人被打的鼻青脸肿，看着那少年不停翻飞的腿，和变化无穷的拳，一开始追安宁的小子说道，“点子扎手，我们先走。”说完背起还未战斗就以结束的带头人，灰溜溜的打算撤退。
不过这次却没有那么好运了，警察的决心和速度已经远远的超过他们的预期了。
等到全部落网之后，安宁甚至感觉到他们的疑惑了。
安宁和那人终于看到胡同口焦急的陈叔了。
陈叔三步并作两步，自己就是停车这么一功夫，没有想到少爷就不见了，这可是急坏了他。
实在无奈之下只好拨通了紧急号码，启动了位置定位。
还好，有惊无险。
可是当他来到那人身边，对上那人的眼睛时候，突然停住了，不会这么巧吧！
那人戾气很重的说道，“怎么，很惊讶？”
陈叔咽了一口吐沫，“不是，天，少爷，那个您没事吧？”
随着陈叔这句小心翼翼的是安宁高音，只见安宁说道，“你刚刚替我挨了那么重的一拳，肯定受伤了。”说着去触碰肩膀的位置。
他还来不及皱眉，就被那里传来的疼痛狠狠的刺激着神经，意识里的最后一句话依然是混账！
安宁只不过是想要看看他的伤口如何，没有想到这个人竟然华丽丽的宰到了自己的怀中。
安宁以为是伤口严重的关系，自然不敢在挪动一份，“陈叔，快送你家少爷去医院。”
陈叔自然比安宁知道的要多一些这其中的缘由，急忙走上来扶住那人说道，“交给我吧。”然后背上了那人，又对跟在他后边的队长使了个颜色，那队长立马知道该如何做了。
安宁以为陈叔开着车是要去医院呢，可是却发现竟然车子进了中央花园小区，引入眼帘的是郁郁树林下隐藏的栋栋别墅。
安宁问道，“陈叔，不是去医院吗？”
陈叔自从结果那人之后，就没有笑过，不过还是回答道，“不用，家里面有医生。”
话音刚落，那在安宁怀中的人幽幽转醒，看清楚眼前的情况，对安宁说道，“你没事吧。”
安宁也不知道该说他如何是好，明明晕倒的人是他啊。
“我还好，你的伤好像有些严重，一定要去医院看看啊。”她用手需指了一下他的肩膀那里。
他动了动胳膊，确实疼的厉害，随即眉头皱了起来。
陈叔舒了一口气，还好，是少爷。
像是明白他所想的说道，“少爷，我已经通知了刘医生他们，已经在家里等着了。”
他点点头，然后把自己的外套给安宁披上，“小心着凉。”
衣服上还有一股淡淡的清香味道，有别于香水味，和他身上温润的气质很配，老天爷爷，人家老久没有这么被人感动过。
你确定他不是你派下来的神仙？嘎嘎。
难道这就是传说中的英雄救美？英雄是温暖如玉的美少年，美，恩美是娇弱无比的良家女。
安阳画外音，姐，我给你说过不要在外边说成语的！
下车之后，安宁说道，“看到你没事就好了，今天实在是非常感谢你，我叫安宁，很抱歉你以为我受伤了，这件事情就算我欠你一个人情，你以后要是用得着我的地方，我安宁一定义不容辞。好了，改天我再来看你。”
那人被安宁颇浓的江湖气味逗笑了说道，“你这是要回家吗？”
安宁点点头，“恩，今天已经很麻烦你了，你回去好好养伤。”
说完往回走，刚才没有感觉痛，现在才后知后觉自己今天一直没有穿鞋，现在两只脚像是被锥子扎一样痛，现在安宁突然怀念起那双被自己遗弃的高跟鞋了。
突然这时，感觉身子整个腾空，映入眼帘的是一张笑眯眯云淡风轻的脸，他蓝色的眼睛散发着浓烈的好意，“安宁，已经到了我们家门口了，进去叫医生给你看看有没有受伤如何？”
一向牙尖嘴利的安宁突然结巴，“不，不，不了，我能回去。”
怕安宁尴尬，他继续说道，“只是上些药，熨干衣服，怎么你还怀疑我是坏人吗？况且你现在这个样子，恩，那个……”
安宁不用他说，也可以猜的出来，大热的天，湿透的衣，脏兮兮的脚，肯定是有伤风化了。这算是丢人丢到姥姥家了。
其实安宁今天为了面试，还破天荒的花了个并不美丽的妆，所以那人真的是很善良的，并没有告诉安宁此刻她的脸……
不然她丢人就得丢到太姥姥家了。
此刻安宁的脸红的简直和天边的彩霞一个颜色，且在这人温暖的怀抱脉搏的跳动，一呼一吸之间都使她的脸色更红。
陈叔看着从远处跑来的几名医生说道，“少爷你的伤，安宁小姐我来抱吧。”
这个陈叔给安宁一种很强烈的压迫感觉，绝对不是普通的司机，笑笑，挣脱那人自己坚强的站在地上，“好吧，我就打扰你们了。”
陈叔上前说道，“没事的，安宁小姐。”这个姑娘的出现如果是巧合就罢了，若不是……