三个人走到最里面，安宁的嘴里可以塞进去一个鸡蛋了，而且是双黄的。
虽然看到他的车已经做好了准备，但是他的家里还是超过她的想象了，倒不是因为有多豪华，而是因为他的家整体是由钢化玻璃铸造的，除去一切奢华不谈，竟然是绝无仅有的圆形结构。
从外观看，竟和自己毕业时当初送给地理的地球仪长的一模一样，这已经超出了她对于房子的认知。
“这，这，你的家是UFO吗？”
安宁憋了半天竟然出了这样一句话，那人也被这个无厘头的姑娘逗笑了，她怎么无时无刻的都在状况外。
安宁不知道是不是有钱人家都这样，还是只有他们家，面对面前这个足足一个医疗队的阵容，安宁觉得他们就差那一副担架了。
那人似乎也不喜欢，微微有些皱眉，“没大事的，只是肩膀那里受了点轻伤，不是别的，你们留下一个人，哦，两个人给这位姑娘也包扎一下。”
这个，这个，安宁咽了一口口水，好吧，既来之则安之。
安宁和那人一起在二楼的一间卧室被医护人员各种检测，其实主要还是那人，安宁只是脚步有些擦破了皮，敷上药，沾上创口贴就OK了。
那人看到门口焦急的人说道，“陈姨，父亲走了吗？”
那人担忧的样子十足，看的出来真的是关心，“是的，少爷，老爷等了您一会，后来被王秘书叫走了。”
“哦，知道了。”
不忍看他失落的样子，补充道，“老爷说晚上回来陪你吃饭。他还不知道你受伤的事情。”
他笑了笑，表示自己没事，“陈姨，没有大问题的，不信你问刘医生？”
正在给他做熟练包扎的人开口道，“是的，少爷的伤不严重，稍作休息就好。”
陈姨拍拍胸脯，“那就好，那就好。”
安宁转向看着他说道，“那个，对不起啊，都是因为我。”
他说道，“不要老说谢谢，对不起了，安宁。”然后对门口的陈姨说道，“领这位姑娘去浴室，冷气不要开得太大，免得她感冒。”
安宁也被他的细心所感动，正在这时，那名医生把他整个的衬衣都撕碎开来，亮晃晃的胸膛看的安宁差点流鼻血。
立马转身跑掉，“我去洗澡啦！”
安宁不知道，卧室内的他也难得的脸色微红，“刘医生，我只是肩膀受伤，你不用这么大动作吧。”
那人尴尬的笑了笑，“嘿嘿。”
然后严肃的说道，“少爷，陈叔说你和别人打架受的伤，是怎么回事，你不是不会……”
那人一改在安宁面前的温柔，突然疲惫的说道，“是他！”
刘医生想想，“这么多年了，少爷你们两个还是这么排斥，其实你就是他，他就是……”
“好了，刘医生，你简单包扎一下就可以了。”
刘医生立马识趣的闭上嘴。
安宁在洗澡的时候，脸上的潮红还未褪去，这个人的影子，尤其是刚才他春色的一幕，一直在她的脑海里挥之不去。
呸呸呸，安宁，你再想什么呢，你这样怎么对得起赫然！
洗干净之后，陈姨在浴室的外边说道，“这位小姐，很不好意思，家里没有女孩子穿的衣服，衣橱里有少爷平时的家居服，您可以先换上，您的衣服需要些时间才干洗的好。”
“谢谢阿姨，您不用这么客气，叫我安宁就可以了。”说实话，对于这种腐败生活，跟电视剧演的似的，叫她一时之间还真的有点进入不到剧情。
“好的，安宁小姐。”
……
安宁看着镜子里面穿着几乎可以算作裙子的衬衣的自己，拍打了一下脸部，这是那个救了自己的那个家伙的衬衣，上面的味道和他外套上的一样。
之前她也穿过赫然的衣服，却只有淡淡的烟草味道。
当初自己以为赫然是自己见过最温柔的男生，可是却因为今天这个人，发生了改变。
今天的一天奇遇记，就当老天你叫不能参加面试的补偿吧。
说起自己今天的那个面试，难道真的被安阳那个小崽子说中了？
只不过不是他们的老总脑袋进水了，而是自己的脑袋进水了。
等到脸上的潮红全部退去，安宁打开浴室门。在二楼透过整体的落地玻璃窗，安宁竟然看到那位阿姨竟然把所有的地毯都清了出去，换上了崭新的地毯。
突然想到刚才在进门的时候，阿姨一直用幽怨仇视的看着自己。原来那个时候是因为自己的鬼样子。安宁还以为她是仇恨自己叫她家少爷受伤呢。
哎！阿姨，你这是闹哪样，我不就是踩了两脚嘛，你也至于。
安宁顺便参观了一下屋子，刚才在外边真的以为是个UFO，不过进来之后，却发现和普通的宅子一样，可是不应该也是圆形的吗？那么另一半是干什么的呢？
回到刚才的那间卧室，发现医生已经走掉了，屋子里只有他自己。
他斜坐在床上，身上因为肩膀的伤，只披着一件衬衣，大片的肌肤依旧裸露在外。不过此刻他正在全神贯注的翻动着手中的书。
安宁咳嗽了一声，刚刚散去的潮红又有回温的迹象，“那个，那个你。”
他抬起头，把书轻轻的放在床上，对安宁说道，“洗完了？”
安宁点点头，此时此刻，一个没有穿上衣的美男，和一个只穿了男衬衣的少女，在卧室讨论洗澡的问题，怎么觉得过于暧昧。
他倒是不知道安宁所想，“你坐我卧室这里稍等一会，衣服马上就好了。”
安宁这才打量起这间房子，“这是你卧室啊？”语气中还有一丝的失落。
因为他的卧室也和整体一样很简单，床、书桌、一个小的休息区，其余的并没有多余的摆设。显得很空旷，和他的温暖形象一点都不符，冷冷清清的。
安宁走到休息区，坐在沙发上，看着不为所动的男子，松了一口气，这个人简直可以去评选感动中国去了。
“你今天用的是什么武术啊，好厉害。”
因为距离有些远，安宁并没有注意到他眼睛里的深沉，只是简单的嗯了一声算作回答。
“肩膀的伤没事吧？”说完又说道，“今天你就不该放过他们，这样就不会有后面这些事情了，还害你受伤。”
“你没事，我没事这样就可以了。”
安宁想不到经历过群殴之后，他还会这么说，“谁说没事，我的面试都错过了。”
“哦，对，你的面试。”
说完蓝眼睛有些委屈的看着安宁，似乎是他带来的不便。
安宁赶紧摆摆手，“不是的，不是的，我不是说你，我谢谢你还来不及呢。那个，那个你看书吧，衣服应该快好了。”
说完他真的拿起书，“好，你自己玩，陈姨会照顾你，我这本书今天得读完。”
“好的，你慢慢看。”
他这样正好，叫自己不用太尴尬了，安宁觉得她似乎欠他的有点多了。
安宁无聊的坐在了沙发上，东瞅瞅，西看看，两个人倒是都很自得其乐。
也许是今天发生的事情太多了，也许是刚才又是跑步又是落水又是打架的，安宁有些困乏的躺在沙发上，不久便气息均匀。
竟然是睡着了。
等到那人看完书，想起她的时候，已经是三个多小时之后了。
而这个时候，天已经完全的黑了起来，不一会听见房间的动静，阿姨进来刚要说话，被那人制止，指了指安宁。
然后悄悄的出来之后，“陈姨，怎么了？”
“少爷，老爷说不回来吃饭了，叫您自己吃，还有别忘了吃药。”
那人点点头，没有多少意外，“我知道了。”
“那个您房间的安宁小姐怎么办，用不用准备一间客房？”
他想了想，“她累了，叫她睡吧，不用打扰她，对了，别忘记给她送一张毛毯。”
陈姨担忧的点了点头，可是还没有说话。
回来之后，她也听老陈说了少爷一天在外的遭遇，就是为了这个女孩子耽误了和老爷见面的时间，现在竟然还要叫她在这留宿。
虽然知道这样做一万个不妥，可是在少爷那双无杂念的眼神下，她也不能说出什么。
有些时候，命运弄人，偏偏这样的两个人……
他自己一个人安安静静的吃完饭之后，想起什么又打了一个电话，“李秘书，我，对，关于今天……”
打完电话之后，他继续在客厅看了一会书，陈姨拿着杯子过来说道，“少爷，长时间看书对眼睛不好，该吃药了。”
他轻轻的皱了皱眉头，但是还是接过一把各种形形色色的药，“陈姨，我可以不吃吗？吃完头疼的厉害。”
陈姨为难的说着，“老爷特地吩咐了，少爷你还是吃了吧，对你的康复也有用。”
今天第一次，他的脸上出现了嘲讽的样子，“是吗？”
看到陈姨不说话，他还是拿起药吃了下去，继而问道，“陈姨，父亲今日不回来了吧？”
陈姨有些心疼的看着这一幕，接过杯子说道，“老爷刚才打来电话说已经回瑞士那边了，叫你早点睡！”
“陈姨你先休息吧，我这里没有什么事情了，难得今天状态好，我得等他回来之前把这本书看完，已经拖了好久了。”
陈姨眼光一闪，选择没有搭话。
只是把灯调的暗了一些，冷气开小了一些，留下他一个人安静的看书。
等到他又看完这本书已经是半夜了，再加上吃了药的缘故，头有些昏昏沉沉的，惯性的回到房间睡觉。
竟然忘记了沙发上安宁的存在！