第二日，太阳公公早早的，勤劳的升了起来，似乎对于人间喜剧充满了期待。
新的一天，在庭院深深中央花园别墅下，一声极具穿透力和女高音的潜力的呐喊下，新的一天及篇章就此展开。
安宁醒来看到自己穿在陌生人的家里，所以，等到看着床上的人才回响起昨天安宁睁开眼睛，发现天花板竟然不是自己卧室的小叮当，动了动身子，发现也不是自己那张软软的大床，深了深胳膊，赫然发现自己着男士衬衣睡衣。
这，这是发生了什么，所以状况外的发出了尖叫。
在360度高音中才想起，自己昨天被老天戏耍不堪回首的一幕幕的遭遇，停止了呐喊，转头看向屋内的床上，没有想到竟然躺着一个裸露上身的美男。
虽然是昨天救自己的那人无异议，可是安宁看着他一身精炼的肌肉，竟然变得不确定起来。
心虚的看着床上的人，想到昨日他忍受的种种，又舍命救了自己两次，相信，一定会原谅自己的吧！Ps:你确定？
床上的那个人如她所愿的睁开了眼睛，可是却不是安宁期待的温柔的眼神，相反处处透着冷漠和厌恶。
他穿上白衬衣，起来皱着眉头左手扶着肩膀，动了动胳膊，混账！竟然还这么疼！
只见他来到安宁睡着的休息区，没有理会双手把胸的安宁，甚至都没有瞅她一眼。
直接拿起茶几上面的遥控器，近距离下，安宁甚至可以感受到他胸膛有力的呼吸。
然后安宁就看到了整个房间瞬间在她的眼前移动了起来，转了个一百八十度的弯之后，屋子里除了休息区这块没有变，其余的全部是另一番奢华景象。
这个巨大的冲击，搁置以往足以叫安宁在塞下一个双黄蛋的了，可是此刻却没有那人的一双蓝眼睛给安宁的冲击更大。
因为那双蓝眼睛化成灰她都认得，虽然那日看面容并不真切，但是这双蓝眼睛散发的情绪和此刻一模一样，漠然麻木、冷光如刀。怪不得昨日看到救自己少年的眼睛有一种熟悉感。
安宁指着那个人“你，你……”了半天说不出完整的话。向是被他身上寒冷的气场冻得说不出话来。
这，这是什么情况，对，昨天，昨天自己被人抢了包，错过了面试，又被人救了，然后包扎、洗澡、等拿衣服，最后呢，最后似乎是自己睡着了。
可是一觉醒来，怎么不对呢。
妈妈说，不要和陌生人说话，现在才知道和陌生人回家也是很可怕的。
正在安宁苦思冥想发生了什么的时候，他看了一眼安宁抱胸的姿势，极具蔑视的说道，“呵，他就这样的眼光？”
这个该死的女人，昨天他拼死要救的人也是她吧！
安宁听到这话也知道他是在骂自己，只是心中奇怪为什么一觉醒来，昨天那个善良温暖少年竟然判若两人。变成了一个冷血无情的肌肉冷血男？
虽然她不确定这个，但是却确定了一件事情。随即站起来说道，“哼，洁癖男，你还记得我吗？那天你匆匆走掉了，不要以为我就不认识你了。你这……”
那人杀人的目光看着安宁，还没有人和自己这么说话。
“你这么白痴的女人，我应该记得你吗？原来你不光勾引了他，还想要勾引我，对不起，我对没有胸的女人不感兴趣，尤其是你这种的。”说完又往她的胸部瞟了一眼，以示不屑。在他看来昨日的事情也是她上演的戏码，只不过那么傻子不知道而已。
随着肩膀隐隐传来的疼痛，他的眉头就皱着越高，眼睛就越要杀掉眼前这个人。
他不带感情的对着门外喊道，“陈姨！”
陈姨急急忙忙进来，看到他这双眼睛散发的冷气之后，立马的低下头，战战兢兢的说道，“天圣少爷，有什么吩咐？”
通过陈姨的表现，安宁自然也知道这个人和昨日就自己的那人不是同一个人，难道那么温暖善良的少年还有一个如此毫无家教的双胞胎？
不管安宁如何想，他已经发号施令，“这个，这个，还有这个不明垃圾，给你一分钟的时间消失在我的房间。”他指着安宁睡过的沙发和茶几以及安宁，然后便进了浴室！
此刻安宁还傻愣在那里，可惜陈姨上来说道，“安宁小姐，实在对不起，你的衣服已经好了，先回吧。”
就在安宁来没来得及暴跳如雷的时候，陈姨便推着安宁就往外走，仿佛屋子里面有什么吃人的猛兽似的，以至于安宁一肚子的疑问也只好憋了回去。
此刻，安宁火冒三丈，就知道这个人不会有什么好话，什么，竟说她勾引他？哈哈，除非自己瞎了眼。
出了玄关，安宁破口大骂，结果无人回音，只好悻悻的走掉。
最后从他的家里面出来，还有一种恍如隔世的错乱感，这都是什么和什么，是在拍电影吗？而且竟然是偏偏又是那个目中无人的家伙，从遇到他的那天起，自己就没有发生好事。只不过那个昨天救自己的那个少年去了哪里呢？
自己怎么会睡到这个人的卧室？
想到这里，她晃了晃头。
刚才那个人竟然又一次的侮辱自己，突然她回头又对着门口喊道，“臭屁男，你才是高级小姐，你才是不明生物，你个自恋狂，洁癖鬼，全世界的男人都死了，你也找不到老婆，因为都被你冻死了。”
……安宁同学，你的话一点杀伤力都木有哇。PS；而且你确定他找不到老婆？嘿嘿。
终于回到家之后，看到安阳审视的目光，安宁可不敢告诉他自己昨天的遭遇，不然会被他笑死的。
“南安宁，你不要告诉我你面试的时间是在晚上进行的，你可别为了一份工作出卖了自己的节操。”
安宁直接把抱枕扔过去，“去死。”
她掏出电话，果然有五个未接电话，四个是安阳打的，还有一个是陌生号码。然后她回了过去，“您好，我是南安宁，请问您给我打电话有什么事情吗？”她有气无力的说道。
“哦，是南安宁小姐啊，这里是QT，通知您昨天面试的，非常抱歉，由于昨天人员太多，叫您久等了，您有时间的话，在今天下午两点之前来公司面试就可以。”
若不是接着电话，安宁就要喊了出来了，压抑住兴奋，“谢谢，谢谢！”
挂了电话，没有理会安阳的死鱼脸，反而抱着他，“天上掉馅饼啦，哈哈，我安宁的运气也不是那么背嘛。”想到昨天发生的一系列事情，她如斯的感慨到。
安阳不理会神经质的女人，叮铃，拿起手机，“一女为追高富帅，不惜跳水自杀！”
这一次，安阳果断卸载了这个新闻接收软件，实在是毫无底线，什么新闻都可以上头版。
安宁这一次做了完全的准备，在规定的时间内，穿着得体的踏进了QT的大门。
今天，今天一定要成功！
“艾，你们听说了吗？昨天有一个女的在我们大楼前的那个水池大闹了一场。”
“听到了，据说被一个高富帅给甩了，拉着人家又哭又闹的，最后不惜跳水自杀呢。”
“这种女人，太可怕了，难怪人家和她分手，活该。”
安宁路过的时候，听到他们的议论，脚底一崴，差点又栽了过去。
这个，这个，听着怎么有些耳熟？该不会那个活该的女人是自己吧？
可是，可是事情不是这样的吧。
好吧，她承认流言蜚语果真没有可靠性！
慌慌张张之间，看到前面的电梯门要关了，发挥水平直接从门缝中钻了进去。
结果里面只有两个西装革履不苟言笑的男人。
傻眼的是，这两个人，安宁都认识。
更倒霉的是其中一个满是满脸的厌恶和嫌弃。
祁天圣看到安宁，头略歪，嘴一动，突然邪邪的说道，“没有想到，你不光没有胸，原来也没脑。”
是的，这个人就是早上出现在安宁看到的那位蓝眼睛的人。
若说之前，她还有一丝丝的错觉认为自己认错人了，那么现在她百分之百的确认了。
面对这个人嚣张的气焰，她脑袋偏偏这个时候，短路了一下，或者说死机了一下，因为她不仅忘记了反击而且想起一个笑话，对着他说道，“可是你知道如果有了脑，又有了胸，会怎样吗？”
祁天圣面无表情不说话，到时旁边的人两眼放光，似乎感兴趣的样子。
安宁，“会变怒啊。”
祁天圣，汗瞬间，另一人便觉得安宁这个冷笑话比老板身上散发的气息还要冷，不经意打了一个寒颤。
由于安宁在极具尴尬和忐忑的状态下，电梯直接停到了最顶层，祁天圣逃似的出了电梯，对于昨日那人不顾自己的身子也要救这个白痴女人感到费解，转身对她说道，“我不管你和那小子什么关系，我劝你不要在招惹他出现在他的面前，不然我一定饶不了你。”说完上下蔑视的看了安宁一眼，真是阴魂不散的女人。
虽然从那天起就知道这个死鱼眼有洁癖，可是亲身经历下来，还真是侮辱。
不就是因为自己喷了香水嘛！好啦，是劣质的！
可是你大少爷也不到这个地步吧！
哼！我南安宁是那种乖乖听话的人嘛，你不叫我出现我就不出现，我又和你没任何关系，丢在人堆里，我们谁也不认识谁！
正在她转身要走的时候，祁天圣旁边的人看到祁天圣进入办公室之后，拉住安宁说道，“小姐，你还认识我不，我……”
安宁在进电梯的时候就认出他来了，“你不就是那天那个大哥嘛，没有想到会在这遇到你。更没有想到你的生命力这么顽强。”在他的身边还能活这么久。
那人自动忽略后半句话说道，“是啊，真巧，我叫王家聪，陪老板来，恩，谈点事情，还有下次可不要这么莽撞了，这部电梯员工是不能做的。”虽然上一次被她害的惨遭抛弃，但是却对于她的性格十分的喜欢。
安宁挠挠头，“呵呵，我知道了，大哥，对不起啊，我是来面试的，一会迟到了。”
想到面试，急忙慌慌张张的下楼，到达了指定的面试地点。
“哦，你去吧，祝你面试成功！”
“谢谢大哥，祝你也长命百岁。”
王家聪，汗哎，又忘了问她叫什么了，这个小姑娘，还是第一个能和老板坐同一部电梯没有被赶下去的女孩子呢。
不知道若是日后她面试成功发现自己的老板是那位，会怎么样呢。
嘿嘿，一定会很好玩。
他还是第一次看到祁天圣有些气急败坏的样子呢。