安宁到楼下来到指定地点之后，发现只有自己面试的，心里不免突突，这次不会又晚了吧。
结果走过来一个职业化的女子，画着精致的妆，装点着完美的笑容，“你是南安宁吧？”
安宁急忙点头，把简历递了过去，“是的，我来面试。”
那人结果简历瞟了两眼，然后专业的说道，“请跟我来。”
进屋之后，竟然端坐了四个面试官，被这样的气氛一弄，安宁竟然有些紧张，那女人优雅的一笑，“没关系，不用害怕，虽然今天只有你一个面试的，但是我们QT也会专业的对待的。”
安宁勉强挤出一丝笑容，和所有的面试官打了招呼。
其中一人问道，“我们已经看过了你投递的资料，很符合我们QT的理念，请问南小姐，恩。”
“呵呵，您叫我安宁就可以，南小姐这个称呼谁叫都挺怪的。”
那人一笑，“好，恩，安宁同学，现在请你自我介绍一下……”
呼，安宁从QT大楼里出来之后，又坐在了水坛边，回想起这两天的事情，就跟坐过山车似的。想到那位帮助自己的善良少年便觉得温暖感动，想到刚才那人告诉自己回去等通知的微笑，瞬间觉得世界都变得美好起来。若是有机会再次见到救自己的那位温暖男，一定要好好告诉他，他比那位双胞胎要好太多太多了。
本来以为泡汤的事情，现在看来，还是有好消息的，一旦面试成功，自己就能挣钱了，也帮anna分担一些事情了，只是，突然脑海里蹦出一双喷火的眼睛，血压突然上涌，有一种不灭此人不罢休的冲动，但是随即又摇了摇头。
唉，不去想，不去想，世界上有一种生物，写着生人勿进，也有一种小人，叫丧心病狂。
对于这种人咱们惹不起，还躲不起嘛。反正以后也不会见到了。
晚上回家的时候，闻到一股饭香，安宁立马做到饭桌上说道，“anna，你终于回来了，再不回来我就打电话报失踪人口了。”被某人自动忽略，相反对安阳说道，“乖儿子，快来吃饭。”
安阳对给自己正在盛饭的妈妈亲了一下脸颊，“这个世界上，还是妈妈做的饭最香。”然后撒娇的捂了捂肚子，说道，“安阳好饿哦。”
妈妈微笑的说道，“乖儿子，好吃就多吃一点，怎么，中午你姐没有给你做饭吗？”
安阳露出一个委屈的表情，不用说也明白。
然后妈妈立刻一百八十度大转弯，毫不留情的一巴掌打在了她的后脑勺，“你是不是又在家欺负你弟来着，怎么不给他做饭呢，不知道现在高中正是需要补营养的时候嘛。”
被老妈的这一巴掌，安宁才回过神，竟然在这倒打一耙。
什么？自己没有给他做过饭？！
是谁大中午的顶着大太阳给他去买的吃的，还差点被撞死，有事是谁因为他差点脚趾骨折？！
哼，看着那双无辜的大眼睛，安宁的气就一股一股的往上冒。可是又看到老妈那双手，她咽了一口吐沫没有骨气的说道，“anna，你下手不要这么重好不好，被你打傻了，看你怎么办？”
“咦，你自己笨，还往我身上赖。”
安宁郁结，摊上这样一心偏向儿子的母亲，她也无话可说。
奈何生不逢时，她也唯有忍气吞声了。
这个时候，臭小子终于出来说道，“anna，不要生气了，姐姐笨不是我们的错，但是若是不照顾她就是我们的错了，其实姐姐还是不错的，前天给我买了土制的披萨，昨天夜不归宿，今天……”
哎呀，这个臭小子明显的在火上浇油，“我哪里夜不归宿了，我只是只是有些事情在同学家待了一宿而已。”
他倒是没有放弃的打算，那天早晨回来他觉得她很可疑了。继续攻击，“一定是又犯了花痴病，看到某个长的不怎样的结果被人拐到家中去了，顾赫然就是个例子。”顾赫然是安宁的男朋友。
安宁反驳道，“艾，什么叫长的不怎么样，他可是很帅的，好不好。”哎，关键这也不是重点好不好。
话刚出口，安宁就知道自己中了圈套，果然，老妈总结性发言，“行了，说你笨，你还真笨，快吃饭吧，一会凉了。”
看着成安阳洋洋得意吃排骨的样子，只好含恨在心。心里呐喊你们母子这样是要遭报应的！
刚才不提还好，一提那个人，安宁就满脑子的疑问，他像一个天外来人一样，挥动着天使翅膀救自己于水火，然后一觉醒来便消失的无影无踪，取而代之的是那只恶魔。尤其他那双蓝眼睛，那么的瞧不起人，早晚有一天，叫它消失！安宁暗暗发誓道。
妈妈吃完饭，放下筷子，看着安宁说道，“你在开学是不是上大四了？”
安宁捶胸顿足，“anna，我大四已经毕业了，在开学就读研了。”有时候她真的怀疑自己是她充话费时送的。
毫不在乎的，“哦，那正好，你读研了，就不要住在学校了，搬回来住，照顾安阳。”
“我读研了，就更忙了，哪有时间……”
还没说完，就看到她略带威胁的眼神，所以把下边的话咽了回去，“那，那你呢？”
“我要去找南笙去。”
安宁的思绪还停留在中午看到的美男身上，没有思考过后说道，“anna，你就算是再饥渴，也不用说的这么裸露吧。”
安阳没好气的看了安宁一眼，对着老妈说道，“你去吧，我能照顾好自己，和姐姐的。”
虾米，怎么你还支持她？
她刚要说话，安阳从桌子底下提了她一脚，示意她闭嘴。
Anna对着安阳欣慰的笑了笑，“还是儿子最好了。”然后便起身回屋了，一个声音幽幽传来，“安宁，一会把碗收拾一下。”
……
“安阳，你怎么情况，anna慌不择食，你怎么还助纣为虐呢？”
安阳已经懒得对她的文字用法表示鄙视了，一针见血的说道，“你不会忘记自己姓什么了吧？”
“恩？我姓安啊。”
过了半响，她才反应过来，“刚才anna说的是去找我们那个叫南笙的爸爸，不是去找男人的那个男生？”
“废话，不然谁还能叫她这么的难过和义无反顾。”
哦，原来anna说的这个南笙是他们常年不在家的作无国界志愿医生父亲。显然安阳和安宁都不愿意继续再讨论这个话题了，气氛有些沉闷。
安阳说道，“你想不想喝酒？”
酒！但是义正言辞的说道，“不行，你还太小，被anna知道一定会认为是我教唆你的。”
切，安阳不理会她的此地无银，起身从冰箱里拿出了两罐啤酒。
安宁咽了一口吐沫，“先说好，之和两罐，就两罐。”
……
最后，安阳看着地下十多个的啤酒罐，不得不把烂醉如泥、满嘴胡话的安宁抱紧卧室。之后还要清扫老妈交给她的任务。
就知道这个女人不靠谱。
安阳又通过这样一次次血的教训总结出有关于南安宁相处不可不知，不可不避的第98条例，严禁与她在家里喝酒。
第二天安宁蓬头垢面的醒来，看看时钟，已经是下午三点，摇了摇有些昏沉的头，此刻的胃还有些难受，哎，今后再也不能和安阳喝酒了，简直是个无底洞。
她从卧室出来之后，听到开门的声音，看到清清爽爽的安阳，把白T恤穿的也像是在T台show一样，她就感觉上天太不公平，“你穿成这个样子，去勾引哪家小姑娘来？”
“我去送anna来，她今天的飞机。”
“什么，那你怎么不叫我，她不是昨天呢才给我们说的吗，怎么这么快。”
“哎，她做事你也知道，叫你？怎么没叫，可是你不醒。”
他耸耸肩，嫌弃的看着她说道，“你要是搬回来住，我们约法三章啊。”
安宁眨眨眼。
“第一，禁止带不明生物回家，如男人。”
这个她表示理解。
“第二，禁止带不明气味在家，如你的体味，还有酒味。”
她眨眨眼，还是忍住。
“第三，禁止不带钥匙回家，因为我不会给你开门。”
还没等她反映过来，他继续说道，“我已经接受了你这种形象出现在我的面前，所以这是我的底线，你要是做不到，我会告诉anna，也不要怀疑我说的话，因为我说到做到，好了，我亲爱的姐姐，欢迎你回家，希望我们友好相处！”
然后他脚步优雅，略微有些急促的回到房间，关上门，叫安宁自己消化他刚才说的话。
过了半响，她极具穿透的声音呼啸而来，接着安阳的门剧烈的震动，再然后，安宁又一次牺牲在阵前。
房间内的安阳摇摇头，哎，看来叫这个女人长记性，是不可能的事情了。
不管今天的心情多么的不美丽，安宁还是觉得值得纪念的一天。
因为她刚刚接到QT面试合格的消息，并且她亲爱的顾赫然也给她发了短信，告诉她下星期开学见。
这样的幸福来得太突然，安宁高兴的转起了圈。
从今往后，终于要开启华丽丽的美好生活之旅啦。