“大家好，我叫祁天夏，作为交换生希望接下来的2年中，和大家多多沟通和交流……”
简简单单的介绍，可是下边却早已经炸开了锅了，若不是导师还在，这帮女人恐怕早就失心疯冲上讲台了。
若不是上面这枚帅的掉渣的温暖男和她有莫大的联系，此刻一定毫无疑问的加入到瞬间成立的“暖夏”NC粉丝窝，她盯着他那黑色的双眸看个不停，天底下还有比这更巧的事情嘛。
正在她想入非非的时候“安宁，安宁。”
她抬起头，后边的人捅了捅她，她才看到祁天夏朝自己走过来了，一只手放在座位上，那样的修长好看。
他对着安宁礼貌一笑，既不叫人感觉敷衍，也不会过分热情，“我可以坐在这里吗？”
舒可可咬着笔，点了点头，一时之间丧失了语言能力。
这厮，绝对是故意的！
上课时候，安宁的座位纸条满天飞，她不用看都知道这帮花痴女写的是什么。
打开，果然。
“安宁，你运气太好了，顺便挖挖祁大帅哥的绯闻啊。”
“安宁，我要死了，太，太太帅了，你告诉他，我要嫁给他！”
“安宁……”
她把纸条一股脑的扔进了垃圾袋，小心的看了看旁边的这个人，没有想到老天爷你就喜欢这种零概率的巧合事件。
自己天天想要报答的恩人，此刻就坐在自己的旁边，成了自己的同班同学。
这，这简直是丧心病狂啊。
老天爷：你才丧心病狂。
原来他叫祁天夏，好好听的名字，和他的人一样，温暖、美好。那么他那个双胞胎就叫祁天圣了吗，安宁皱着眉，鼻子也跟着缩了一下，怎么感觉这个名字如此的耳熟。
不管了，不管了，当下，还是和恩人见面比较重要。
也许是安宁的眼神，比较热辣，也许是安宁的动作引起了他的注意。
他侧头看向安宁，又是微微一笑，一如那天，“同学，有什么事情吗？”
安宁眨眨眼睛，又眨了眨，这，这又是什么情况，老天，他们不会有三胞胎吧，显然这个人不认识了自己啊。
可是看到这双明亮的蓝眼睛，安宁还是认定他便是那日救自己的人，也许是那日自己的妆容和狼狈，所以他才没有认出今天美美的自己，便提醒道：“那个，祁天夏同学，我觉得我们以前认识。”
南安宁，你现在看起来像是搭讪的人……
还是那种最烂最老套的搭讪！！
安宁在他无辜认真的大眼睛中，继续说道，“你真的不认识吗，几天前在大街上你没有救过人？还受了伤？”
那人摸了摸肩膀，安宁立马点点头，“对，对，对，就是那里，现在想起我是谁了吗？”
他倒是认真的思考起来，“抱歉，同学，你叫什么？”
“安宁啊，那个被你救了的人，你还好心的把我带到你家啊。”
他的唇形读着安宁这两个字，“安宁，这个名字很好听。”
接着歉意的说道，“对不起，我不记得了。”
若不是他那双坦荡无邪的大眼睛，安宁一定怀疑他在耍自己。
怎么可能有人这么快都忘记了。
若不是安宁离他这么近，从远处看，他侧头低眉，为了考虑安宁的身高，一边的肩膀还略微放低，微笑的对着她说话，这样的场景看起来，羡煞多少人，那甜蜜的笑容，温暖的眼神。
可是身为事件中的女主角安宁，却感受不到。
甚至觉得此刻他的微笑都有些寒气！
安宁不死心的问道，“难道你是三胞胎？”
那人一笑，“没有，就我自己，恩，还有一个弟弟”
说起这个弟弟，安宁一肚子火，“你弟弟一定是很霸道，老是欺负你吧？”
说道这里的时候，安宁看到了他眼里的难过和无助，坚定了自己的想法。
他低下头整理了一两秒钟，抬起头依旧温暖的笑着，“不过很高兴认识你。”
看着这样一个纯良的少年，安宁觉得自己报恩的时间到了。
对待不停满天飞的纸条，报恩的第一步就是把这些扼杀在摇篮中。
所幸，今天的课程不多，上完这节课之后就只有公共课了，祁天夏收拾了书本，对着安宁打了声招呼就走了。
留下了一大帮没有来得及打招呼的花痴女恶狠狠的盯着安宁。
“说，安宁，你用了什么迷魂计，为什么祁天夏冲你笑了那么久！”
安宁，……
安宁经过一晚上的思想斗争，觉得自己完全可以当中国版的福尔摩斯了。想到那日祁天夏他们家整队医生的紧张和祁天圣早晨的表现，安宁觉得祁天夏他们家里有很大的秘密。
也许他真的忘记了，但是一想到那少年拼命的救了自己，还有如此残暴冷血的弟弟，一定过得很压迫，不管怎样，他都是自己的救命恩人，自己要报答他。
况且，每个人都有自己的秘密，自己也不例外，既然人家忘记了，也就不强人所难了。
第二天一去的时候，就看见他们在兴奋的聊着什么，一人把安宁拉过来，“鉴于现在你和夏夏接触的时间最多，我们暖夏粉丝窝特封你为高级会员，不过你要第一时间提供暖夏的最新消息。”
“等等，你们说的这个暖夏是什么东西？”
“不许你侮辱我们夏夏，你昨天和我们夏夏有说有笑的样子已经暴漏了你这颗花痴的心了。”
“你们说的什么夏夏，是祁天夏？”
“当然，不然还有谁，自从昨天夏夏惊现我们学校之后，已经瞬间成校内网炙手可热的当红人物。那双笑如桃花的眼眸，温暖如初的笑容，配上他那无懈可击的身材，举手投足都透着大气，高贵，那头发，那眼神，那性感的嘴唇，那……实在是封杀万千少女，秒杀世间帅男啊。”
等等，所有前面所得还在自己的承受范围内，可是一个头发有什么迷人的吗？
安宁突然觉得自己这个花痴当得非常不够格。不过安宁想到那日在他们家中看到其健硕的身材，才是承认这帮花痴女的眼光的。
而看着这帮女人饥渴的眼神，她誓死坚决不进这个什么暖夏粉丝窝，实在是，实在是这酷夏里，生生起了一身的鸡皮疙瘩。
上课的时候，祁天夏偷偷的对安宁说道，“安宁，你有没有感觉背后有恶鬼盯着你的感觉，我怎么总是感觉凉飕飕的呢！”
哈哈哈，天夏大人，若是被那些视你为神的人知道你这么评价她们，相信明天黄浦江就有人陪那数万头的猪去了。
第三天，这些女人的狂热丝毫没有因为祁天夏不善交际，上完课就走的冷漠打败，反而这样认为这才符合他们天夏大人不食人间烟火的感觉，更加的神秘，高贵！
“你知不知道，昨天有人在学校门口蹲点，发现接夏夏的车竟然是玛莎拉蒂！”
“这算什么啊，夏夏的的国籍不是中国，而是瑞士，其父是瑞士华商会的的代表人物，资产绝对超过我国某位首富！”
众人差异中，一学霸说道，“哎，吹牛也不怕天破了，若是真向你这说的这样，他怎么会来我们学校呢，你别做梦了。”
众人想想也是，虽然自己学校在国内还算名校，但是放在国际上……呵呵。
安宁越通过他们的狗仔的调查，越加坚信，祁天夏就是自己的救命恩人。
出乎意料的是接下来的几天祁天夏请假并没有来。叫安宁想要进一步确认证实的愿望落了空。
可是这并不妨碍越来越高的人群热浪，更疯狂的是，不光在本校上升到搜索第一位，其他学校也垂怜其美貌，以至于校内网防火墙一度陷入崩溃，他的什么暖夏粉丝群一时之间也增加到数十万。
安宁不自觉的打了个冷战，这帮女人太可怕了。
安宁整理了一下资料，这个星期天是她正式去QT上班的日子，一扫之前的阴霾。
可是当安宁来到QT，接到手中的这份工作任务清单时，还是吓傻了眼。
若是她没有记错，她面试的仅仅是个小小的兼职，那么谁能告诉她为什么成为了总经理特别助理？
众人对于安宁身在福中不知福的状态，表示了极其的鄙视。
要知道这个位置当初多少人争破了头，结果便宜了这个大学还未毕业的小丫头。
事情的起因，安宁永远不会知道。
俗话说，新官上任三把火，祁天圣自被任命为QT中华区总经理之后，便制定了一系列的计划，会议上，其还特别提出，“我们QT一向把眼光放得很高，对于商品和市场来说，这是个好现象，但是对于我们储备人才来看，却容易流失。这样，有关于近日对于员工的招聘可以降低标准，不一定什么硕士、博士、留学生就是好的，读书是为了学以致用，所以对于当地几所知名大学我们完全可以建立合作关系。”
经理们听完这条消息，自然不敢怠慢，但是QT一向以高水准做事，所以虽然总经理的命令不得不执行，但是多为招聘的都是兼职。
这点祁天圣自然已经知道，所以再次会议上，又提出强调，“也许国内的员工还不了解我，不知道我的脾气，所以这次我允许你们阳奉阴违，这样，就派一个你们刚刚招聘的兼职学生做我的助理吧，看看人家到底几斤几两，也知道我的决定是否正确。”
就这样，安宁阴差阳错的成为了祁天圣的特别助理，若说有什么特别的，那就是其中也有不少人出过力，这个暂且不谈。
但是安宁，还不知道迎接她的总经理就是那位被她称为的自大洁癖男呢。
那给安宁认为的人不冷不热的说道，“作为总经理的特别助理，考虑到你还在读研，所以平时的任务不多，加上总经理上班的时间和别人不同，只要周六周日做些总经理交代的调查就可以了。好了你去顶楼报道吧，其他的事情会有人告诉你的。”
安宁耷拉着脑袋往前走，本来以为找个轻松的活，结果还是滚刀肉的命。全然不知道后面的目光可以杀死人。
要知道，他们的总经理，作为QT未来的继承人，先不论其家世有多么的显赫，多么俊美的外形，就是其自身也是个神话级别存在的人物。其从13岁开始就接触商业并崭露头角，15岁的时候凭借敏锐的嗅觉，做风投为公司赚超过亿元，还是欧元！据说QT进军内地，躲过金融危机也是他的决定。这样一个人其秘书可是哈佛毕业的博士生。
看着毫无斗志的安宁远去的背影，众人皆怀疑总经理不该如此的意气用事，一个连研究生都还未读完的大学生来做特助，实在愤难平啊！很多地方传来了挠墙的声音。
叮咚，电梯到达顶楼，安宁看着西装革履两个人的背影，其中一个身形修长，举止从容的人正在指手画脚的说些什么东西，另一人点头哈腰的答道，“知道了，总经理。”
安宁稍微安了点心，她以为作为这么大公司的总经理，不是个老头也是也秃顶，现在看来倒是一表人才，不知道是不是败絮其中。
安宁深呼一口气，走上前去，等到两个人说完之后开口，“总经理好，我是您新来的特助，请多关照！”
那人用左手有些不自然的签文件，然后头抬起来，映入安宁眼帘的是一张熟悉的不能在熟悉的面孔，或者说仇恨的不能在仇恨的蓝眼睛，安宁心里唯有一个念头，死都比现在容易。
那人倒是没有安宁反映这么激烈，只是面无表情的看着安宁说道，“怎么是你？”