安宁剧烈的咳嗽了一声，“我也没有想到竟然是你这个自……”
怪不得那日和祁天夏说起祁天圣这个名字的时候，感觉那么耳熟，自己游览过QT的官网，自然知道他们的总经理叫什么了，只是没有想到会是这样的方式，果然流年不利。
突然想到，人在屋檐下，不得不低头这句至理名言，此刻，人家是总经理，自己是小职员，不管曾经他多么讨厌，安宁都是可以能屈能伸的。
要知道这份工作多么辛苦得来的，可不能就这么给砸了。
她突然一改之前的愤怒，嬉皮笑脸的说道，“我叫安宁，是你的助理。”
他对着刚才说话的人说道，“把她的简历给我调过来。”然后转身走回办公室。
那人看着吃瘪的女孩安慰道，“你就是小安吧，没事，总经理这个人平时就不苟玩笑，你本本分分做好事情就好了，我是总经理的执行秘书，你可以叫我JAKE。”
哦，原来是自己的革命战友，“哦，JAKE哥好，以后多多关照。”
“安特助，这个是关于某行信贷问题的调查报告，你跟进一下。”
“不接电话？我相信你这么无知的人一定看过美国间谍吗？你可以打入内部。”
“安特助，这个是关于网上对于我们QT风投的几点疑问，你回答一下。”
“难道你是幼儿园毕业吗？回答疑问还要问我。”
“安特助，这个是有关于我们新型马桶的设计，你要了解市内公厕所有卫生间马桶的型号。”
“什么？没有资料？”
“没有资料的话，难道也没有腿吗？你可以亲自考察一下。”
“安特助，……”
“好的，就这样，所有的任务，下周末给我完成。”
！！！
安宁回家瘫在床上，这个人绝对是故意的！
什么，是为了公司的发展，什么，他都忘记了之前的遇见！
统统都是狗屁！
他是借机报复，剥削劳苦大众！
安宁一想到这些无端的压榨，手机已经按了拨号键，大不了辞职不干了，什么玩意！
这时安阳走进来，对他说道，“姐，我要买资料，需要500块钱！”
哎，她有气无力的把头深埋到被子里，研究生开学已经一个星期，她的美好生活完全没有到来，她的顾赫然没有如期和她见面，而她的同桌是救过她却不认识她的美少年，更倒霉的是，QT的上司竟然是那个自大洁癖男，最后惨绝人寰的是安阳的轰炸。
暑假的时候，还好一些，二人互不相干，基本保持自给自足，但是刚刚开学，他突然变成了“乖巧的”弟弟，学费需要姐姐去交，饭菜需要姐姐准备好，就连作业都要姐姐给检查……
真的好累哦，呜呜……
现在又要500大洋。
安宁，“你读的是金子吗？还是以为我是傻子，什么书需要500块钱？大哥！”
“姐，你真的傻了，我是你弟啊，再说我看的书能和他们一样吗？我需要看题库辞海之类的，500已经算少的了。”
安宁摸摸干煸的钱包，南先生不当家不知道茶米油盐贵，自己当了和平鸽的信使大无畏去了，而生活的重担落到了ANNA的身上，如今ANNA也为了爱情抛弃了金钱和孩子，所以又落到了安宁身上。
“等等过两天发工资，我给你买。”
安阳皱了皱眉头，可是嘴里依然毒舌的说道，“等你发工资？我早饿死了，家里缺钱吗？”印象里到时没有犯过愁。
安宁瞪了他一眼，“当然，ANNA归期无望，我们要省着点花。”
安阳摆摆手，“我自己想办法吧。”安阳退了出去。
安宁退出拨打键盘，把手机收了回来，现在辞职还是太冲动了。
再说，想起自己救命恩人，终于理解他眼里的那抹难过无助了，有这样的弟弟一定很辛苦吧。
响起当日祁天夏为了救自己受伤，安宁觉得自己也不能这样的放弃，一定会为你和我报仇的，祁天圣你就等着吧。
现在呢，现在还是好好的补充睡眠比较重要。
不一会，安宁的邮件声传来，实在是起床的力气都没有，所幸蒙上头呼呼大睡起来。
与此同时，中央花园的别墅，祁天圣看着窗外的夜色，手里还拿着一沓照片和资料。
祁天圣蓝色的眼睛，此刻越发的深邃和不明。
对着站立在门口的人说道，“你确定这照片上的人和她是同一个人？”
那人颇为严峻的说道，“是的，已经都调查清楚了，她不仅是上次那个安仁街的女人，还和，恩，天夏少爷有很大的瓜葛。”
祁天圣把资料扔给那人说道，“我不管她有什么目的，你一定给我调查清楚了，我不信会有这么多的巧合。”
突然晃过今日办公室那张天真无邪的容颜，尤其她深黑色的眼眸看上去毫无杂质。
可是想到若是这些都是伪装，他一定会都给撕碎！
该死的女人，要不是以为她，胳膊也不会现在好痛！
闭上眼睛，对着门口那人说道，“你走吧，明天他就回来了。”
那人退出黑暗的房间之后，赫然发现正是那日被安宁叫做大哥的王家聪。
周一上课的时候，安宁感觉人们看向自己的眼神都变得有些不一样，到了班级，便被人拉了过来，“安宁，安宁，这个人真的是你吗？”
然后打开网页，一张张模糊的照片落入视线。
安宁，发誓从来没有那么一刻她想杀死照照片的人。
有满脸奶油衣服邋遢的，有光着脚丫面露凶狠的跑步的，更有全身湿透花容失色的，竟然还有好心人在第三张上打了马赛克。
看标题也一个比一个吓人，什么史上最敬业‘碰瓷’：奶油女高温撞上土豪男、闹市区光脚、女与小偷PK赛跑、一女为追高富帅，不惜跳水自杀。
那女人还在滔滔不绝的说道，“这个被人整理过的帖子从周五晚上就活跃于各大校园BBS，生生的在祁天夏如日中天的关注中杀出一条血路来。直接有人证明照片中这个奇葩，恩，不，举止怪异的人是你，至于照片中的那位不清晰的男士，不少人说是祁天夏，安宁，这个真的是你吗？”
安宁打死也不想承认的，但是照片虽然局限于800万的摄像有些模糊，但是还是可以清晰可辨其人就是她的。
安宁说道，“这第二条还算是业界良心，但是第一条和第三条简直是看图说话，这是哪家报社写的，我要告他们去。”
众同学，“……”
“安宁，这个现在不是重点，现在已经都流传开了，刚才顾赫然还来找你了呢。”
“虾米，赫然来了？人呢？”
“看你不在，就走了，显然他已经知道了，你要好好和他解释啊。”
还没等她说完，安宁一阵风似的已经跑了。
这帮咸蛋超人，真的是无理取闹，要是被人知道是谁写的，一定不会放过她。
安宁找了一圈也没有找到之后，只好回到班级。
显然祁天夏也已经知道这件事情了，他温和的脸上出现了很深的忧虑，对神游在外的安宁说道，“安宁，下课之后我们谈谈。”
安宁机械的点完头之后，在下课的时候又跑到了政法楼。
手里还拿了一捧玫瑰花，赫然一定是生气了，不然不会找不到的。
沿路的人友好的和她打招呼，“安宁小师妹，又给赫然送东西啊。”
“安宁，小师妹，好羡慕赫然哦，什么时候你也能这么对我。”
安宁对人群的善意一一回复，只是没有了往日的微笑。
这个暑假顾赫然打着学业忙研二要科研的幌子，从来没有和他联系过。
每次电话过去都是关机，或者通话中。
若是没有那次他说开学见的短信，她便认为自己的人生中没有出现过这么一个人。
女人的直觉一向是很准的，她的顾赫然不爱她了。
果然安宁看到不远处的顾赫然，笑容还未来得及裂开，便发现他旁边笑得妖娆的女子。两个人深情款款，视无旁人的亲密。当然还有一点是安宁打死都不会承认的，就是像极了年画里的两个娃娃，金童玉女似的般配。
那人她认识，他们政法系的系花邢静，曾经安宁还和顾赫然开玩笑，是自己漂亮还是系花漂亮？
那是的顾赫然还是她的顾赫然，哪怕问他妈和自己掉水里了，他也绝对眼睛不眨的说是救自己。当然，安宁没有这么无聊。
此刻，他携着这个曾经被她贬得体无完肤的女人，耀武扬威的告诉安宁，当初就是个笑话。
顾赫然也发现了安宁，把她挽着的胳膊拿了下来，有些局促的和安宁打招呼，“安宁，你怎么来了？”
安宁看着这个眼前的大男孩，他愧疚、惶恐、不安。
他用这种姿态告诉安宁，他不爱你了。
安宁笑着说道，“赫然，你什么时候起科研不研究刑法，改研究人体了，是艺术人生吗？”
“安宁，不是你想的那样的。”看着来来往往的人群，他把安宁拉到了湖边。
邢静也跟着过来，安宁自然看得出来这个女人挑衅的眼神，向炸了毛的小狮子，“都已经这个见不得人了，何必惺惺作态。”
邢静上前一步，挽起顾赫然的手臂上前一步，因为她穿了十公分的高跟鞋，气势上面甩出安宁整整一条街。
“安宁，你也看到了，不管你说什么，赫然已经不爱你了，你要是聪明点，就不要缠着赫然了。”邢静对于自己还是充满了信心。
顾赫然有些嗔怒的对着她说道，“邢静，我说了你给我时间，我会处理的。”
对着安宁说道，“安宁，对不起，我一直想要告诉你，但是不知道怎么说？”
“怎么说？实话说呗，你顾赫然朝三暮四、背信弃义！”
顾赫然还未说话，邢静说道，“你凭什么这么说赫然，你不看看你都做了些什么事情，赫然都知道了，像个疯婆子似的又跳河又撒泼的，谁是你男朋友都觉得丢人！”
安宁不可置信的看着顾赫然，“你觉得我安宁给你丢人了？”
他不置可否，邢静露出得意的微笑。
安宁自嘲的笑了笑，自己现在给他丢人了，自己曾经为了追他轰动全学校师生的时候，他怎么不觉得丢人呢。
如今，明明是他劈腿，却成了自己的过错。
安宁恨得不是他说分手，而是他带着新欢以这种方式和自己分手，“那天你给我发短信就是为了说这个吗？”
顾赫然露出疑惑的表情，“什么短信。”
邢静又说道，“短信是我发的，目的却是一样的。”
安宁冷冷诋毁道，“顾赫然，几日不见，你的演技上涨啊，这届的金扫帚奖不给你天理不容。”
你发短信的时候，还没有人知道那天的人是我呢，那个时候你就和她在一起了。
不管如何，都无所谓了。
邢静继续火上浇油，“南安宁，赫然已经被你烦的不厌其烦了。你还是死了心吧。”
安宁不理会她，看着顾赫然说道，“你真的是这么想的吗？”
顾赫然此刻却低下了头，安宁冷笑了一声，“嗬，原来我为你做了那么多，你是烦我的啊。她呢，她为你做过什么？你为什么喜欢她。”
顾赫然终于鼓起勇气的说道，“安宁，你看就是这样，你一直说喜欢我顾赫然，但是你从不记得我喜欢什么，爱吃什么，你只是喜欢追我，喜欢制造惊天动地的事情来，其实你根本不爱我，你只是爱上了这种感觉。”
安宁往后退了一步，不肯相信这些话是她的赫然说出来的，那么的荒谬，自己付出了那么多，他告诉自己不是喜欢他。
邢静说道，“南安宁，既然今天都说开了，我就告诉你，不要在和赫然联系了，现在我们在一起。”
安宁从刚才她说话就烦，现在一股脑的把气都撒到了她的身上，“南安宁也是你叫的吗？”
然后把手中的玫瑰扔向她。玫瑰是刚从花店买的，加上之前安宁的蹂躏，此刻洋洋洒洒的瞟向空中，看上去绚烂夺目。
邢静却被刺扎到了，尖叫了一声，顾赫然立马上前查看，看到脖子处流了少许的血。
安宁也没有想到会这样，对不起还在嘴边，下一刻，邢静一改之前的柔弱，迅雷不及掩耳之势的“啪”的一声，打在了安宁的脸上。
安宁捂着脸，看着又迅速回到顾赫然怀抱里痛哭的邢静，一时之间愣在了那里。
顾赫然眼里也闪过一丝的疲惫，一边安慰怀中的邢静，一边向是没有看到安宁红肿的脸颊斥责她，“安宁，你太不懂事了。有什么不满意的你冲着我来，何必对着无辜的人发脾气。”
邢静痛苦的呻吟声刺激着他的神经，他这个时候，只能站在这边。