安宁的眼泪像是穿线的珠子一样，不断的下落，脸上的疼痛和心里的痛比起来简直可以忽略。
这时，突然感觉天一黑，然后落入到一个厚实温暖的胸膛。耳边还想起胸腔的震动声。“同学，是不是有些过分了呢。”
顾赫然看着这长的俊逸的男子，脱掉外套盖在安宁的头上，并把她拥入怀中，敌意的说道，“你是谁？”
那人没有生气，反而微笑的说道，“我是谁不重要，只是认为这位同学做的不对。”然后他搂着安宁的肩膀走掉。
邢静倒是认出那个人，正是最近红极一时的学校风云人物——祁天夏，不过今天的目的已经达到了，安宁和谁走已经不管她的事情了。
安宁信赖的跟着祁天夏走，老天爷，你帮我查查是不是上辈子祁天夏欠我很多，所以才会每次都神一样的出现救了我。
之后的一个多小时，安宁坐在花坛旁边嚎啕大哭，祁天夏看着旁边无数个纸团，颇为佩服安宁的哭功，这样的事情他不知道如何安慰，只好不停从路过的人手中给她递纸。
终于，哭得差不多，看着一直坐在自己身边的祁天夏说道，“谢谢你，每次都是叫你救我。”
祁天夏拍了拍她的肩膀，“不要再哭了，对身体不好，这样并不值得。”
安宁吐了一口气，她哭过之后就好了，笑着说道，“呵呵，我早就知道会有这样的一天，只不过没有想到是这种形式而已。”
祁天夏疑惑的看着她，她解释，“当初我追他的时候，我大一，他大二，开学的时候，他帮忙拿行李，我就觉得怎么会有这么可爱温暖的男生，然后为了追上他，制造了一场不小的轰动，当时我们院领导都出马了，现在才知道他和我在一起是迫于压力吧。”
祁天夏没有细问，他愿意在现在做个聆听者。
安宁继续说道，“不过惹了我安宁的，还想要平安无事是不可能的，我早晚要叫他们还回来。”
摸着肿起的脸颊，她安宁的字典里从来都没有退缩二字。
安宁突然想起什么说道，“对了，你是不是有事情要和我说？我刚才出来的急，给忘了。”
祁天夏笑笑，表示无碍，自己也是为了追她，才看到刚才的那一幕。
祁天夏拿出手里的照片说道，“我是想和你谈谈这件事情。”
“什么事情？”她顺便低下头。
“这些照片上的人如果我没有看错是你吧，那这个男的真的是我吗？”
安宁看着这些毁容照，恨不得掐死祁天夏，不过对于他这样的反映，她现在才知道不知装的，难道真的失忆了。
祁天夏像是知道她说想，便解释道，“对不起，我并不是失忆，只是有些事情记忆被覆盖。看到照片倒是想起了一点点，你可以详细的给我说说我就能记起来。”
安宁眼睛瞬间睁大，世界上还有这么怪的病。
安宁讲完之后，祁天夏点点头，“我记起来了，原来是这样的，看来真的是我救了你。看来你差点就可以省一顿饭了。”
安宁听完他的玩笑，破涕为笑。感激的看着他。
看着照片上写的内容，祁天夏也笑了笑，这样要是被父亲知道了，又是一场麻烦。
又指着第一张图片上西装革履的两个人说道，“你一定知道这个人不是我，有没有和他发生什么事情？”说话的时候眼里还有很深的自责，还有一丝对自己的厌恶。
安宁并没有忽略，“哦，这个人啊，是你弟弟吧，这个是误会，他现在是我的老板。”很可恶的老板，自己能和这个自大洁癖男发生什么，当初若不是眼神不好，也不会这么走霉运。
“你已经去了QT工作？”
安宁点点头，咬牙切齿的说道，“只是兼职而已。”
祁天夏点点头，“不过我们没有什么交集。”
安宁拍拍他的肩膀，示意她懂，这样一个刻薄冷血的男人谁也不愿意和他有交际的。
“总之，你想起来就好了，我欠你人情，一定会还的，我安宁可是个知恩图报的人。”
他满足的笑笑，“恩，好，安宁。”
听到远处的汽笛声，祁天夏看了看表说道，“对不起，安宁，我要回家了，你呢？”
安宁看了看时间，“糟糕。”然后一溜烟的又跑了。哪里还有之前楚楚可怜之状。
祁天夏也摇摇头，女孩子都是这个样子的吗？
但是一想到她是在QT工作，眼里充满了担忧，会不会发现呢。
安宁着急跑掉的原因是忙着是办祁天圣有的没的的那些任务，确保星期天的时候能够完成。
天杀的祁天圣，以为自己是大老板就了不起了嘛，欠我安宁的，你们都要统统还回来。
回到家中，发现安阳竟然也发现了那个帖子，正津津乐道的看着。
原来自己是因为老姐删的软件啊，看来要考虑用不用重新装回去了。
安阳说道，“老姐，这个女人是你吧。”
安宁打死也不会承认连续三天新闻头版的那个疯女人是自己！安阳安慰她，“好歹是出了一回名不是，要知道多少女明星，费尽心机也做不到这步啊。”安宁咆哮，“那是社会新闻版！”安阳擦了擦脸上的吐沫，“不是讣告版就好啦！”安宁，……
安阳又继续说道，“不过老姐这个X战警是谁啊，我追踪ID发现这次黑你的人是他，你认不认识。”
安宁死狗一样说道，“我还蝙蝠侠呢，不认识。”
安阳打开一张照片说道，“这是她的照片，我就比较纳闷，明明比你好看一百倍，怎么会黑你呢？”
安宁立马的站了起来，看了一眼罪魁祸首是谁？
结果，若是之前还不知道，经过这一天，她不可能在忘记这个人。
她握住拳头，按在安阳的肩膀上，“X战警，我会叫你尝尝我蝙蝠侠的厉害。”
安阳耸耸肩，这个女人又发神经。回头去看她，结果这才看到她的脸肿的像个馒头，皱着眉问道，“老姐，你去猪八戒家了吗？”
安宁不理他，往自己的卧室去，略带鼻音的说道，“不要打扰我，你姐失恋了。”
安阳早就知道这个顾赫然不是什么好东西，说了多少遍安宁遇人不淑，她还不信。今天这副尊容一定也和他脱不了干洗，他一定会查清楚的。
工作学习是失恋最好的疗伤药，安宁像是上了发条一样，不停的运转。从卫生间出来，安宁看着还未消肿的脸有些气馁，哎，计划已经差不多了，现在开始她要报仇了！
周六的时候，当安宁顶着包子脸，一身厕所味的来到祁天圣的办公室时。
引来了他史无前例的咆哮，“南安宁，你给我滚出去！”说完迅速的掏出手帕。
安宁虽然面上委屈，但是心里乐开了花，今后终于找到办法治他了，“总经理，对不起，是你叫我去厕所考察的，我可是严格按照你的指令去做的。”
祁天圣的那双蓝眼珠恨不得把安宁给吃下去，但是又觉得实在埋汰才就此作罢对着这张无辜的脸，他却突然眯起眼睛，忍住她身上令人作呕的味道，一步步靠近她，距离近的安宁甚至可以听见他沉重的呼吸声，“南安宁，我还真的是小看了你，上次在成仁街的那个高级小姐也是你吧？”
安宁愤怒的鼓起，“你，……”
还不等安宁说完，他伸手勾起她的下巴，强迫她看着自己的眼睛，“我不管你接近我什么目的，但是我告诉你，你不会得逞的。”
什么叫自大，什么叫被迫害妄想症，安宁算是见识到了，这只大沙猪。若不是他是给自己开工资的冤大头，安宁确保自己一脚就可以叫他体会终身不育。
既然人家都这样说了，安宁当然不会坐以待毙，“总经理，我可以体谅你的自大，因为你在顶楼坐惯了，被寒风吹傻了。”
祁天圣的眼睛已经可以冻死一只大象了，可是安宁却不在乎，“你要说我接近你，可以啊，你把我调走，我离您高贵的眼睛远远的，好不好？”
祁天圣突然笑了，“你不要以为你装疯卖傻的，我就不知道你要干什么，放你走？不可能。”自己说过的话一掷千金，怎么会更改，那么在公司还如何立威。
安宁郁结，这个人脑袋有病吧，说自己不好又抓着自己不放，哼哼，那就不怪本小姐了。
今日，算是给她一点警告，“不管你背后是什么势力，都替我转告他们，我祁氏这块骨头很硬，没有牙口就不要啃，不然会隔着自己的。”
结果，安宁当着他的面，大大的犯了一个白眼，甚至祁天圣听到了她的内心独白，有病。
被安宁气的差点又多了一项病症，血压增高。
“总经理，我还有事情，先出去了，你自己注意身体，不要忘了关窗户。”这个人确定脑子有病。说些她听不懂的话。
从那以后的几个星期，安宁也一改之前的小心翼翼，QT的员工们经常听到顶楼传来的怒吼。
“南安宁，你是在身上喷了福尔马林吗？”
“南安宁，你能告诉我你穿的那是丐帮帮主的会服，还是抢了天桥上老大爷的衣服？”
“南安宁，这次我可没有叫你去猪圈体验生活。”
“……”
安宁除了面对这样的怒吼之外，就是面对祁天圣永无止境的试探和怀疑。
不过除此之外，她发现在QT上班还算不赖，尤其是面对银行卡里不断增加的毛爷爷。
对于气急败坏的祁天圣，安宁美名其曰是为了给天夏恩人报仇。
且说邢静这些日子，本来在南安宁的手中抢过顾赫然之后是值得高兴地事情，可是最近这几个星期所有的倒霉事情都被她碰到了。