事情是这样的，那日有人给她发短信，约她在思明湖见面，理应这样无聊的短信，她是不会理会的，可是那人却说是关于顾赫然的事情。
她按捺不住好奇，下了晚自习便来瞒着顾赫然来到了湖边，结果哪里有个鬼影子，正在自己欲返回去的时候，突然感觉眼前一黑，自己头上被套了一个麻袋，然后被人狠狠的踢进了湖里面。
所幸，正值下课时间，大声呼喊之后被迅速的救了上来。
紧接着第二日自己醒来发现自己顶着鸡窝头素颜躺在床上穿着睡衣，在正常不过的正常了，可惜却是在食堂的门口处。
这叫这位素来注重形象的系花对着成百上千的学生手机闪光灯下发出了惊天动地的哀嚎声。
果不其然，BBS的头条换成了邢静素颜梦游惊恐照的主题。
顾赫然此时正在细声细语的安慰怀中泣不成声的邢静，“好了，静静，不要理会这种恶作剧了。”
“一定是，一定是南安宁，除了她不会有别人，赫然你要帮我。”
顾赫然搂住她，耐心的说道，“安宁不会这么无聊的，你看，虽然你那样出现在广大学生面前，但是还是美的，好多人都说你漂亮呢。”
“顾赫然，你到现在还帮着她？”
“我没有，只是我们没有证据。”虽然这样说，但是其实他心里知道是安宁做的。
“你！”
邢静从他的怀中站起来，赌气的跑掉，跑的时候依然梨花带雨的哭泣。
安宁看着邢静的出丑照哈哈的笑个不停，没有想到自己还未报仇，竟然已经有人替自己出气了，实在是天可怜见。
可惜，还未等安宁笑够，一声女音传来，“南安宁，你给我出来。”
大家都把视线转移到门口今日话题女王邢静的身上，一副深深的看好戏的样子。
大家今日都知道南安宁的心头好顾赫然劈腿政法系校花，引得南安宁泪洒湖边。而他们也还知道安宁的脾气绝对不会善罢甘休的时候，这位邢静美女便吃了瘪，如今正所谓好戏开场。
“南安宁，你自己留不住男人，就用这样下三滥的招数，不过赫然说过无论我怎么样，都会喜欢我的。”
安宁没有生气，而是拿起手机摇晃了一下，“你认为这是我做的？”
班级里的同学也都纷纷点头，不是你还有谁？
只有祁天夏一个人神情不明的看着这幕。
邢静冷笑，“怎么，敢做不敢认？”
安宁笑了，“笑话，不要以为你做过什么我不知道，那个X战警我就查不到，实话告诉你，这种低级手段本姑娘不屑于使，既然你已经冤枉了我，就不能白冤枉，接下来我会给你看看的招数的。”
然后不理邢静，径直走会班。
BBS一条‘魔王安宁正面决战政法系校花，接下来敬请期待。’已经悄悄入榜。
晚上回家的时候，祁天夏在车里郁闷的说道，“陈叔，是你做的吧？”
陈叔被他说得有些尴尬，“呵呵，少爷，你知道了。”
祁天夏抚眉说道，“我只是跟你说觉得她那样做的不对，但是为什么你没有告诉我你会这么做呢？”
他解释道，“这次不光是因为她打了安宁姑娘，我才这么做的，而是因为我们查到这次曝光照片就是她做的，这件事情老爷还问起来，总要叫她长点记性。”
看着祁天夏不高兴的样子，陈叔安慰道，“小子们也没有做出太出格的事情，毕竟对手不是我们的敌人，只是个不懂事的大学生。要知道平时里面他们都会把对手……”
祁天夏皱着眉头说道，“你知道的，陈叔，我和父亲和他都不同。”
“是，少爷，下次不会了，嘿嘿。”陈叔心里哀叹一声，少爷这人啊……
其实是不在乎的吧！
周六的时候王家聪对祁天圣说道，“老板，已经查了很久，南安宁这个人的简历身世都非常清白，其父为国际无国界医生，常年在外，其母为景天集团的公关部经理，目前在国外休假，家里出了南安宁，还有一弟，名叫南安阳，据说其智商达到180以上，还有……”
祁天圣摆摆手，“你说她的母亲在景天集团？”
“是这样的，不过并不在权力中心，在这样的紧要关头她却被安排休假。”
“那也不排除，我们下一步的计划就是要收购景天集团，所以绝对不能走漏了风声。”
王家聪不说话，他只负责调查，不负责推测。
祁天圣嘟囔着，“南安宁，南安宁，你派人盯紧她和景天集团，看看有没有往来。”
“是，那老板，这个南安宁还需要留在你的身边吗？”
祁天圣摆摆手，“恩，就这样吧，你下去吧。”这算是默认了。
王家聪从办公室出来之后咧嘴笑了一下，说实话，打死他都不会认为景天集团会派安宁来做卧底，先不说究竟可不可行，就是她那样一副太天然萌的样子，也不会是卧底啊。
相反，他到是认为安宁是祁天圣的救星，自从她那一副天不怕地不怕的样子和老板对视之后，顶楼才多了生气，他还是第一次看到冷若如冰的祁天圣脸上出现了土崩瓦解的样子。
当初调查出来的时候，他还以为自己好心办坏事了，现在看来当初调她当特助还是正确的选择。
办公室里的祁天圣看着安宁交上来的报告，还是点点头，不管怎样，这个做的还是不错，只是一想到她那邋遢的样子和针尖对麦芒的表情，祁天圣就一阵头疼。
正好这个时候，安宁进来了，果然依旧穿着依旧邋遢的说道，“总经理，这是这星期的报告。”
祁天圣已经没有力气在吼她了，看来她的卧底生涯达不到目的，就改用这招叫他抓狂了，“好的，你放这里吧。”
过了半响，祁天圣看着一动不动的安宁皱着眉说道，“还有事？”她身上的味道实在是受不了。
“哦，总经理是这样的，您不是叫我打入某行的内部嘛，正巧今天晚上他们有个晚会，我弄到了门票，所以想过去看看。”
“很好。”
“但是呢，你看，总经理，我一个大学生，孤苦伶仃的，所以他们这个是鸡尾酒晚会，得穿晚礼服吧。”
祁天圣放下笔，双手抱胸，似笑非笑的看着安宁，“说重点。”
安宁咽了一口吐沫，说就说，还怕你不成，“那个这个是不是要报销啊。”
原来是要钱啊，他到看看她还有什么花招。
看看局促的安宁，手按到座机键说道，“叫王经理进来。”
不一会刚走又回来的王家聪对着这个状况显然不明白发生了什么。
“王经理，你领她到ANDY设计师那里置办一些衣服，以后她要是在这样出现我办公室，我唯你是问，还有晚上开车陪她去参加一个晚会。”
“啊，是，老板。”
安宁从祁天圣的办公室出来，还觉得是在做梦，一向自大的洁癖男，今天怎么这么好说话了，还给她配车，虽然这也是在她的计划之内，但是叫那冷死人的他说出来可就不一样了。
王家聪看着坐在车里兴奋不已的安宁时，笑着说道，“安宁，有这么高兴吗？”
“你不知道，大哥，这些日子我的苦啊，今日终于享受了一下做总经理特助的职权是有多不容易。”要知道她那天看到JAKE哥的车可是保时捷的，并告诉是公司给配的。虽然这不是自己的最终目的，可是还是值得羡慕的。
王家聪笑笑，并没有点破，也没有一个人可享受和老板针锋相对的特权啊。
看着越来越偏僻的景色和约见发黑的天色，安宁心里隐隐有些不安，这些日子，自己对祁天圣似乎随便了些，不知道他会不会报复，抓住王家聪的胳膊，“大哥，不会是他要灭口吧，你可不能助纣为虐啊。”
王家聪反应半天，才明白安宁话外的意思，扑哧的笑了，“安宁，你想多了，我是带你去见ANDY，他这个人有怪癖，喜欢住在没人的地方，美名其曰寻找创作灵感，你不是要参加晚会嘛，他那里的衣服非常多，顺便叫他帮你打扮打扮。”
安宁平拍拍胸口，哦，这样就好，这样就好。
眼珠子一转又说道，“大哥，是不是拿完衣服你还会带我去晚会啊。”
王家聪点点头，“怎么了？”
“哦，是这样的，大哥，我落在学校一点东西，你开车陪我去拿好吗？”
王家聪在她一声声大哥下，丝毫没有抵抗力，觉得也不是什么大事情，便答应了。
安宁在向祁天圣提出这个请求的时候，就意在痛宰他一顿，所以直接叫设计师拿出最贵的衣服来试穿。
可是当安宁看着身上这身镶满白钻的天蓝色礼服时，感觉自己像是一个货品架子了，谁会穿这么一身出去，不是等着被抢嘛。
王家聪打了一下响指，似赞叹，“果然人靠衣装，安宁妹妹穿上这身衣服立马变了一个人。”
ANDY也略带欣赏的看着安宁，像是按着一副作品，“这件衣服还没有一个人可以把她的贵气和灵气相结合的呢，我看你第一眼就知道你适合，华而不俗。”
安宁晃晃悠悠的又被他们给画完妆之后便踩着高跷出去了。
走后，ANDY拉着王家聪说道，“老王，这个女孩和天圣是什么关系？”
王家聪吊儿郎当，“能什么关系，是老板的特助，今儿有个晚会，便叫我带过来了。”
“嗤，你当我是傻子，一般的人他会带到我这里来吗？”
王家聪挠挠脑袋，嘿嘿笑了，说实话，他也不知道老板是怎么想的。