回程的路上，王家聪接到电话，“老板，是，是，好。”
挂断电话之后，安宁问道，“总经理吗？他有什么问题？”
“哦，总经理说他晚上有空，和你一起去晚会，我们现在过去接他。”安宁无语望天，怎是怕什么来什么，他有空就可以为所欲为嘛，自己还没空陪他呢。
一想到自己憧憬的美好计划，安宁真的觉得自己和祁天圣的命格相克！
王家聪挠了挠自己的脑袋，对着安宁抱歉的说道，“怎么办呢，安宁，你刚才说要回学校，可能要推迟了，我们得先回公司去接老板。”
这个时候，安宁的心里七上八下的，哪里还听的到王家聪说什么，脑袋里全部是如何应对祁天圣了。
王家聪看到安宁不说话，以为她是紧张祁天圣的到来，车主放慢，安慰安宁，“没事的，其实老板人比你想的要好。……”
这个时候，安宁哪里听得进去这个话，就算是听进去了，也会给王家聪一个大白眼，他要是人好，那才是笑掉大牙了。
不过此刻，安宁没时间想这些，手里拿着的请柬已经被她揉捏的看不出本来面目了。
回到公司接上祁天圣的时候，已经是七点左右了，安宁看了看手机有些焦急。
等到祁天圣上车的时候，看到自己旁边的安宁，蓝色的眼眸有一刻微闪，不过立马还是抿起了嘴，毒蛇道，“你是打算去刚果参加展览吗？我可不想和一只孔雀参加晚会。”
安宁小声的怨恨道，“没有人叫你来啊。”
祁天圣自然忽略，自己不来怎么知道她有什么目的，今天在办公室眼神飘渺的说买衣服的时候，祁天圣就知道她不会仅仅是参加晚会那么简单。
上车之后，祁天圣皱起眉，看着越来越多的人群，问道王家聪，“你这是要去哪里？”
王家聪有些为难，还是安宁说道，“我有些东西落在学校了，我叫大哥，不王经理去拿。”
王家聪握着方向盘的手紧了紧，跟着解释，“是这样的，老板。”
安宁抓住裙子的手也紧了紧，事到如今，只能孤注一掷了！
出乎意料，祁天圣他没有说话，只是眉头皱的更深。
不过安宁和王家聪都松了一口气，两个人通过后车镜对视了一眼，交换了好险的信息。
安宁刚才的心脏在诡异的安静中，停止跳动了两秒钟，她可以肯定的是，若是祁天圣说道一个不字，她立马跳车会死的痛快些。
安宁的眼珠直转，慢慢的计上心来。偷偷的看了一眼坐在自己一旁的祁天圣，除去一脸的臭屁紧紧的靠近左侧车门，和自己拉开一定的距离之外，其余的还算是正常！
到达学校门口，安宁指着路，车辆一直开到了一座类似礼堂的地方，安宁说道，“王大哥，总经理，你们等我一下，我这就来。”
结果下车的时候，被祁天圣拉住胳膊，也许是第一次跟他肌肤的接触，所以触手的冰凉感，叫安宁打了一个冷战，回头微怒，“怎么了？”
祁天圣和安宁一样，都感觉到了对方的体温，但是祁天圣触手肌肤的细腻和温热感，一时之间叫语气不是那么的冷厉，“你要去做什么？”在他的眼里看来，安宁更像是落荒而逃。
还不等安宁反驳，他继续说道，“谁知道你又要干什么坏事，我跟着你去。
安宁对于这位的臆想症折磨的已经不是一天两天了，天天认为自己的间谍特务的，自己如是真的那么厉害，肯定会先杀了他的好不好。
若是他跟了去，自己的意图不是都暴露了嘛。只好委曲求全的说道，“总经理，外边人太多了，您在车上等会不行吗？”
祁天圣越看安宁越觉得她可疑，这次也不说话了，直接从车上出来表明了自己的不可以。
安宁此刻一个头两个大，心里也生出了一股孤勇，大不了不干了，他还能怎么样自己吗？
眼看时下还是躲不过，总不能两面都搞砸了，安宁瞬间分析了利弊，然后变戏法似的从包里掏出墨镜，“总经理啊，你说你一个不食人间烟火的神仙和我们有什么好计较的，你的眼睛太引人注目了，你带上眼睛如何？”
王家聪已经在前面看傻了这一幕，不过他不敢回头，只能通过后车镜一点点的视线扫描到两个人。
老板不是最讨厌人多的地方嘛，如今为什么主动要去参加晚会，现在还有点“死乞白赖”的要和人家去学校。搞不懂，搞不懂。
还有，还有，安宁到是大胆，直接叫老板带上眼睛，显然是不满意他的出现嘛。
哎，就在他以为老板这个时候终于恢复正常，大吼一声结束安宁的无理取闹时，结果他看见祁天圣乖乖的拿过眼睛带了上去。
王家聪觉得今天太阳一定是从南边落下的，实在是匪夷所思。
安宁也有些惊讶，不过现在她可顾不上这些，一大礼堂的人还在等着她呢。
安宁比祁天圣快走了两步，在他的前面两只手托胸，整了整衣服。似乎在，恩……
祁天圣的个头要比安宁高出十多公分，整个过程他看的仔仔细细，若是没有看错，她竟然在大庭广众之下，咳，咳，挤胸？
祁天圣用右手抚了抚墨镜，现在竟然庆幸自己带上了。
安宁满意的看了看自己身上的这身服装，跺了跺脚，似乎在适应高跟鞋的高度。
就在祁天圣忍不住要发火之际，安宁把大礼堂的厚重的门吱呀的推开。
这个动作似乎在她的心里演示过很多次，所以此刻就像是偶然跌进凡间的蝴蝶，挥动着晶莹的灵翼来看一场人间好戏。
只不过这只蝴蝶的后面笼罩着巨大的黑色旋涡，虽然看不清面目，但是全场的人都被这一幕所吸引进去，那剧烈的存在感叫人忘了舞台上那出小三打原配狗血剧。
礼堂二千多人加上前面的作为嘉宾出席的本校及本系的领导此刻全部注意力都放到了门口这两个人的身上。
坐在校长旁边的是系主任，此刻解释道，“领导，估计这就是今天的主角了。”
且说校长，五十出头的年纪，保养的却很好，微微有些发福的肚子给为他增加了一份厚重。
此刻常年严肃的脸上竟然露出了比较八婆的神情，“这个就是三年前大闹政法系的南安宁吧。”
系主任吸口气点点头，“正是她，三年前为了追政法系顾家那孩子，设计了一场精彩的创意秀，被很多媒体报道了，今天的节目也是她来我说会参与的，说是要哪里开始的就哪里结束。你说说，领导，这不是胡闹嘛。”
校长理解的笑笑，“现在的孩子，脑子活，想法多，挺好的，咱们学校好久没有这么热闹了！呵呵。”
系主任有些担心的说道，“我也是这样想的，只是，那顾家那边若是这样会不会不好交代……”
校长的笑容收敛，又恢复了以往的心高气傲，“一个顾家还不能把我如何呢。”能坐上他这个位置的又有几个闲人。
校长接着说道，“再说我听说是顾家那孩子先劈腿喜欢上别人的，现在还在我们学校网上秀恩爱？我看安宁这孩子要比那个女的好多了嘛。”
……校长，貌似这个不是一校之长该关注的事情吧。
系主任看了看旁边诸位假装没有听到努力憋笑的众人，此刻心里如黄河水在翻涌，虽然知道校长对南安宁这个孩子有一种特殊的偏爱，不然也不会百忙之中参加这种舞台剧，但是貌似这种行为不该支持吧。
不然以后他们贸易系不是成了八卦是非之地了嘛。
不过当他看到校长期待的眼神之后，系主任聪明的选择不再说话，只好祈祷不要发生什么太出格的事情。
这时校长往安宁身后看了几眼，总觉得那个戴墨镜的人有些眼熟，可是想想又摇摇头，应该是自己想多了。
台上的人是贸易系和政法系联合排练的一出舞台剧，剧本是两周前临时改的，演员也是后来找的替补，可是偏偏这部戏的男女主角正是如今M大一时风头无两的情侣顾赫然和邢静！
此刻他们看到整出戏被门口的安宁打断，顾赫然眼睛意欲难明，邢静自然是不甘心。
安宁看到自己制造的注意力，满意的笑了笑。祁天圣的眉头从刚才就一直没有舒展开，他想不明白自己为什么要跟着安宁选择进来，看到她嘴角那抹得意的笑容，那是每次她要做坏事的标准笑容，直觉她会做一些自己忍受不了的事情。
一把拉住安宁，小声却狠厉的在她耳边说道，“我警告你，南安宁，你最好老实的拿完东西就走，不然……”
哼哼，安宁此刻哪里还有心情管祁天圣什么想法，如今所有的都整装待发，只差自己这临门一脚了，胜利的曙光在招手，自己怎么能退缩？
甩开祁天圣有力的手腕，“我拿到属于我的东西，自然会走！”
然后不再看他，径直的往舞台中央走去！
顾赫然，既然你要结束我们之间的关系，那么我成全你！