如果爱情属于两个人，即便是天荒地老也无人问津，可是若是爱情属于大众，所有的爱恨情仇都可变成声讨和应援。安宁和顾赫然属于后者。
他们之间的爱情轰动整个H大，是所有人眼中的美好。
大一那年，安宁为了追到顾赫然，惊动了整个H大，那站在思明湖水泉下方美丽大方的少女为了向一个男孩子表达自己的爱慕之意，做出了一场创意十足的SHOW，他们还有人记得投射在喷泉里里的五彩之光，竟然是是个俊美的少年，那投放在宿舍墙上的影像动画，是两个人相遇的故事，故事结束后，所有音乐停止，光线消失，瞬间，心形的烟花在上空中绝美的绽放，整栋楼的灯光此刻应景的也成了心形，心的正中间正是那男孩子的寝室，此刻他站在窗台边，享受着世人无不羡慕的一幕。
那少女羞红着脸，努力地喊，“顾赫然，我喜欢你，我们在一起吧。”
那一刻，所有的男人都希望成为灯光中央的那个人，所有的女人对于少女的勇气感到佩服，那一夜的H大，只有一种声音，便是：在一起！
时光穿梭，回到现在的舞台。
往昔H大的金童玉女的旁边却出现了一个眼中钉，那自然成为了所有人的肉中刺，与其说他们多管闲事，不如说，他们不喜欢心中最美好的那一幕被人毁灭。
所以，这已经不是安宁和顾赫然之间的事情，而是所有H大见证过那一幕美好的人的事情。
顾赫然是知道这样的，所以当初才会一拖再拖。
今天晚上H大的学生他们愿意为了这个少女，一起来声讨这对狗男女。
作为迎新晚会之一的舞台剧，意是要演雷雨或者罗密欧与朱丽叶的故事，可是临时的剧本却变成了一出讨伐陈世美的古代戏《秦香莲》。
安宁踩着水晶鞋径直的走向台，所有人的焦点又回到了舞台上。
此刻后台的原配终于舒了一口气，“这次差点被安宁给吓破了胆，她弄这么大的排场，怎么下台啊。”
另一人安慰道，“我们要相信安宁，若不是顾赫然他们做的太过分，政法系和贸易系的人也不会这么联合的整他们。”
顾赫然的眼睛在看到安宁的时候，出现了一丝的惊艳，她还是那么的光彩照人。
可是看到安宁对自己似笑非笑的样子，苦笑的说道，“安安，不要胡闹了。”
安宁心中冷哼，你顾赫然还以为是以前吗，只要他温柔的叫自己安安，便能安抚自己所有的狂暴。
邢静看不得两个人交流，上前两步站在了顾赫然的前面，对安宁凌厉的说道，“南安宁，你当这是你撒野的地方吗？”她的眼神撇了撇台下的领导，自然是希望有人阻止她的胡闹。
不可否认，邢静是个非常漂亮的女子，瓜子脸，大眼睛，高鼻梁，白皙的皮肤，即便是此刻穿着古装，也感觉到惊艳。
安宁，“你错了，我不是来胡闹的，我只是来祝福你们的，虽然陈世美抛弃了妻子，但是他毕竟当上了驸马，所以我来祝福你们，顾赫然，你们一定要百年好合，知道为什么小三会和当事人白头偕老吗，是因为她抢了别人的东西，自然认为是最好的，为了这个东西承受了如此多的骂名，若是轻而易举的放弃，岂不是白白担了这么多的侮辱？”
顾赫然打断安宁，郁闷的说道，“我不是东西！”
结果自然引来台下的哄笑。
安宁没有理会他，“所以即便是两个人不幸福，也得咬碎了呀坚持下去，邢静，我但愿你牙进肚子的那一天，不会找别人哭诉，你们也一定要一直在一起，坚持下去，不然岂不是白白辜负了今天的良辰美景？”
说完，舞台上面洒下无数的彩带和气球。舞台中央也升起了烟雾和起泡，看上去美轮美奂，精彩绝伦，可是却没有一个人感觉到美好。
邢静坚定的说道，“你不过是不甘心罢了，放心吧，我不会的！”
为了和顾赫然在一起，自己放弃了多少只有自己知道，宽大袖子里的指甲深深的掐在肉里。
这只是安宁准备的开始，先要封住他们的口，然后才要上演好戏。
可是谁知，正要她进一步行动的时候，被一股强大的力量拉了一个趔趄，安宁回头发怒，“谁这么有病！”
结果引入眼帘的是祁天圣带着墨镜抿着嘴的样子。安宁稳了稳受惊的心，欲叫他松开，可是却被一直抓着落下了舞台。任凭安宁大喊大叫也无济于事。
留下了一礼堂的人看着这样闹剧。
系主任摇摇头，“这个安宁，到底是怎么回事？”他们期待的SHOW没有到来，想当初她还信誓旦旦的给自己保证没有问题。
偷偷的看了看校长的脸色，但愿不会太差。
结果校长竟然沉思的说道，“没有想到真的是他，这下精彩了。”
系主任一时摸不清头脑，陪笑道，“那个，校长你看……这个南安宁，必须记大过。”现在满礼堂全部是议论纷纷哄闹的声音。
校长回过神，摆摆手，“没有那么严重，有些事情不是你想的那么简单的，叫同学们都散了吧，没什么好看的了。”
所有人都对今天晚上失望，只不过安宁的话却在顾赫然的心里扎了根。
安宁，不管是在一起，还是分手，你都要搞得人尽皆知。
不过就算是这样，我也很高兴，这说明你是在乎我的。
且说安宁一路被祁天圣拖出了大礼堂，塞到了自己的奔驰里面，一句话都没有说过。
安宁揉了揉红肿的手腕，大喊道，“你发什么疯，凭什么拉我出来！”
祁天圣摘下眼镜，手臂撑着座椅背，把她圈在了狭小的空间，恶狠狠的说着，“我的时间不是浪费在看你的狗血剧上面，你最好分清楚什么重要什么是工作！”
“总经理请你搞清楚是你自己要来的，现在抽风的也是你，对你来说不重要，但是对我来说很重要。”
说完眼睛里竟然闪烁着泪光，实在是太丢人了。
祁天圣自然不会在乎她的委屈，进一步的看着她，“南安宁，你搞清楚是在和谁说话！”
“你也搞清楚，我不是你的奴隶！”
也许是觉得太委屈，也许是此刻祁天圣身上的戾气太严重，安宁的泪水一直止不住的流。
祁天圣本还要吼她，看她这个样子一时之间愣在那里也不知道该怎么做了。
本来是要看看这个女人瞒着自己是要做什么，可是哪里想到竟然是为了那个一个烂男人，她真的以为自己很闲？
前面握着方向盘的王家聪此刻已经愣在了那里，这个是什么情况，刚才下车还好好的两个人，怎么回来之后身上全部被火气包围？
正在他愣神的时候，祁天圣吼道，“开车！”
哦，哦，哦，手忙脚乱的终于离开了这个是非之地。
车子到了请柬上的地址的时候，祁天圣忍受不了车里的气氛，率先一步出来了。
可是等到祁天圣下了车，那本来被安宁的泪水有些安抚的暴脾气又“腾”的一下升了起来，甚至比之前的更高更猛烈！
整条寂静的街道都响彻着祁天圣的咆哮，“南安宁，你最好给我解释清楚！”
这个时候，还沉浸在哭泣中的安宁才反应过来一个重大的事件！
在刚开始想的时候，还不觉得多可怕，可是现在面对街道上祁天圣的怒火，她有退缩了。
这个时候，王家聪也下来了，又那手里的请柬确定了一下位置，肯定是这里啊。
可是这里没有酒店，没有灯火，只有残破不堪的街道和拆迁到一半的房屋。
可是别说有什么某行的误会，就是连一只蚂蚁都没有动静。
王家聪不敢靠近暴怒的祁天圣，走到车子的后门对安宁说道，“安宁啊，你是不是记错了地址了，这么好像是不对啊。”
其实他也是希望安宁好好解释解释，安抚一下祁天圣。
可是谁知安宁突然把车门全部锁起来，迅速的爬到了驾驶的位置。
哪里有什么舞会，这都是自己编出来的，只是为了借用他的车子和为了这身行头不得已的谎话而已啊。
可是谁知道半路上杀出了一个程咬金，不但跟来了舞会，竟然还破换了自己精心准备的复仇！
安宁也知道从今以后不可能再给祁天圣打工了，所以现在还是逃避他的怒火要来的好一些。
此刻即便是相信她的王家聪也知道事情不对了，不停的拍打窗子，“安宁，你冷静一下啊，冷静！”
祁天圣此刻也回到了车子旁，看到这一幕，睁大了眼睛，着实没有想到安宁会做出这样的举动。
在安宁发车子启动的时候，祁天圣大喊道，“你愣着干什么呢，叫她停下来啊。”
王家聪有苦难言，刚才只是想下来一看究竟，钥匙什么的都还在车上，此刻安宁显然被祁天圣吓到了，完全听不到自己说什么了。
安宁心里对王家聪说了一万遍对不起，然后就加速的冲了出去，留下了一地的尘土给了祁天圣！