11月05日PM9:00
祁天圣的嘴巴，张了又张，才认清一个事实！
南安宁就真的是驾车逃跑了！
该死的，混账！
不用等他说话，王家聪也知道等待自己的是什么。
又手指着他，“好，这就是你说叫我相信的人，你今天最好给我说清楚！”
这个时候哪里还说得清楚，伸手摸了摸衣服，糟糕的发现电话竟然也放到了车上。
只好强忍着害怕，对祁天圣说道，“老板，那个借你电话用用，我问问她到底是怎么回事。”
……
“你还要问她？这不是很明显吗？”对于她今天的反常，从公司的时候他就看出来了，看到这残破不堪，荒无人烟的地方，他也只好忍住怒火，解决眼下的境遇比较重要！
可是当他手放在兜里。
“该死的！”原来他的电话也放在了车上！
道路上又扬起了一阵尘土！
王家聪望了望四周，在这微凉的夜竟然额头全是虚汗，“这个，老板，你看不然我们往前走走，没准打的上车！”
祁天圣听完这句话冷冷的看了王家聪一眼，不过脚下却一点也不慢。
南安宁，这次你死定了！
11月05日PM9:10
安宁在车上打了一个冷战，心有余悸的拍了拍胸脯，自己刚才脑子一定是短路了，乖乖认错不就好了，为什么一定要跑路呢？
哎，那个男人的眼睛真的是会杀人的，若不是太害怕也不会做出这么荒唐的事！
她摇了摇头，安慰自己，“不管了，若不是以为他自己也不会在学校那么丢人，没什么可愧疚的。”
安宁一边思索是先把车停到公司，还是先给王家聪打个电话。
正在这时，自己的手机响了，“怎么了，我正在开车，有话快说！”
哪知电话那端传来安阳有些沉重的声音，“姐，你快回来，家里出事了。”
这是安宁第一次听到安阳用这样的声音说话，心神不稳，手一哆嗦，方向盘就偏离了正常的轨道。
咔哧一声，紧接着街道上此起彼伏的喇叭声！
赶快回神，哪里还有时间想到祁天圣，开着车子最快的速度冲回了家里！
11月05日PM9:35
且说被安宁抛弃的祁天圣，此刻，满身尘土的坐在一辆破旧的人力三轮车上，王家聪在旁边大气都不敢喘。
这次，安宁你是真的玩大了！哥哥也不能帮你了。
终于车子到了市里，王家聪赶快叫停，重新打了一辆车直奔公司。
结果出乎意料，安宁并不在。
祁天圣的脸从一开始就没有好过，看着空荡荡的停车场更是一言不发。
来回走了几步之后，说道，“给她打电话，对了，还有她家是住在哪里？”
王家聪说道，“我不太清楚这个！”
“你是猪脑袋吗？不清楚不会去查吗？我现在需要她详细的资料，现在！”
然后径直返回楼上的办公室！
11月05日PM9:50
过了一刻钟，王家聪拿着一沓资料来到办公室，看到落地窗前沉思的祁天圣，还是硬着头皮说道，“老板，安，南安宁的电话一直打不通，这个是她的简历！”
王家聪看着一向注重卫生的老板，现在还是那身装扮，就知道他是真的生气了，有些劝慰的话又咽了回去！
“景华小区？”
“据调查这个小区也属于景天集团，其母作为公关部的经理也分配了一套。”
“哼，跑得了和尚跑不了庙，现在去景华！”他现在非常怀疑南安宁的身份。
“老板，您的身体，不如我自己去看看，没准那孩子是被吓着了，不一定是景天的人！”
“吓着了？你是说她被我吓着了吗？”想想真是可笑，明明是她一直在触碰他的底线。
“不是，我的意思是说我一定会调查清楚的。”
“不必了。这件事情我要亲自弄清楚，你可知道她的母亲休假期间一直与景天高层频频联系，而就在这两日突然销声匿迹，我们的追踪信号也联系不上！”
“啊！”怎么会这样。
这个时候，王家聪自然知道孰是孰非，“我这去备车！”
祁天圣突然表情变得无比的严肃和认真，“恩，我们的手机还都在车上！”
这个时候，王家聪的整个脸都发生了变化，是的，那部手机自己基本上是从不离身的，因为里面有很多机密的号码和文件，何况是老板的呢，如果万一……
突然他不敢想，只好祈祷那个天真无邪的女孩和景天没有任何联系，一切不过是个巧合罢了！
11月05日PM9:55
安宁拿着手中的登机牌坐在一群黑人中间显得格外的特别，她依偎在身旁一位男性的怀中。不停的抽泣！
那人墨镜下的眼睛也已经发红，不过还是伸手拍了怕安宁的肩膀，“不怕，会过去的！”
11月05日PM10:10
祁天圣烦躁的站在安宁家的门口，看着王家聪一遍一遍的按着门铃，“叫人过来把门打开！”
……
老板说的好像跟自己家似的。
王家聪只好给特别的人打电话，祈祷只是自己的大惊小怪！
11月05日PM10:20
祁天圣看着安宁一片狼藉的家，把其桌子上的杯子全部扫到地下，“现在，你还敢说她是清白的吗？”
之前的王家聪只是觉得祁天圣有些太多心，也有过怀疑，但是现在却明白，祁天圣的猜忌是对的！
“对不起，老板，我现在立马处理！一定会找到她的！”
说完拿出电话，开始启动了特别状态，安排起来。
祁天圣看着桌子不远处的那张毫无装饰的笑颜，手紧紧的握成了拳头！
11月05日PM10:25
王家聪走到祁天圣的身边，深呼了一口气，“老板，已经开启了定位系统，显示现在车的位置是在机场。”
“机场？”
王家聪彻底死心，如果说南安宁是间谍，那么她做的也太毫无痕迹了，竟然连自己都给蒙混过去了，“是的。”
祁天圣的眼睛闪了又闪，那向天空的湛蓝色，此刻在夜空下却显得异常的危险、鬼魅！
“必须抓到她！”说完拿起外套，奔机场方向走去。
王家聪疑虑的上前，“老板，你的身体现在不适合动情绪，还是我去吧，您回家等我的消息。”
他摆摆手，“我不想在重复第三遍，我们谁也不知道她手里拿了什么文件，会走的这么匆忙。”
“可是明天天夏少爷会……”
“那就把我的药拿来，无论如何我都要先抓到她！”
王家聪只好点头，“是的。”
11月05日PM10:30
机场响起声音，“由H市国际机场前往吉布提国际机场的旅客请注意，您所乘坐的阿联酋航空E330航班已经到达本站，请携带好您随身物品到11号登机口登机。”
那个人看看怀中的安宁，“登机了。”然后站起来和她一起往登机口走去。
11月05日PM10:50
祁天圣到达机场，黑着脸，“她在哪里？”
结果王家聪接到电话后脸色一变，“老板，那个，车子又往高速方向走过了，已经把系统给我发过来，我们是否追去过？”
祁天圣眼色一眯，“车子来得及，但是若是她做了飞机走了呢？”
然后毫不迟疑的往机场大厅走去！直觉她现在离自己越来越远。
于此同时机舱门关闭，空姐的声音传来，“女士们先生们，我们的飞机马上就要起飞了，请您再次确认系好您的安全带，谢谢。”
安宁看着窗外的夜色，终于从痛哭中缓过神来，“你说他还活着呢吗？”
旁边那人的呼吸一紧，摇摇头，“但愿吧！”
安宁闭上眼睛，明明知道他是在骗自己，明明不在乎的。
眼泪又流了下来！
11月05日PM10:56
两名西装革履的工作人员对着对面的祁天圣和王家聪不停的赔笑，“实在是对不住，王特助，下面的人不懂事，不知道是您，您多多包涵。”
王家聪心烦的扫了一下手，“这个以后再说，现在赶紧查清楚今天晚上是不是有个叫南安宁的登记了。”
两个人不停的搓手，“是，是，是已经再查了，您稍等。”什么客户资料保密，什么一视同仁，在这位的压力下统统都不作数了。
11月05日PM11:00
“查到了，确实有一位叫南安宁的女士。”
王家聪看着稳稳坐在那里的祁天圣，“她要去哪里？”
那人看到资料，惊讶的说道，“吉布提。”
……
终于一直没有说话的祁天圣站了起来，身上的压迫感比王家聪的要强很多，“几点的飞机？”
那人摸了摸头上的虚汗，看了看表，“现，现，现在已经起飞了，11点的飞机。”
王家聪说道，“没有办法停下来吗？”
那人苦笑，“对于这几个航班都是由阿联酋航空提供的飞行，我们没有权利命令他们！”
王家聪叹了一口气，等待祁天圣做决定。
正在这时，手机响了，“老板，车子找到了，在郊区。我们的人已经控制了他们，并没有发现南安宁的影子。”
祁天圣吸口气，“先过去看看！”
等到两个人走后，刚才在大厅拦截两个人的工作人员颤颤巍巍的问道，“主管，刚才这两个人是什么来头，为什么老总亲自陪着。”
“哎，以后的眼睛放亮点，这两个人绝对是我们惹不起的，也许不久之后就会变成我们的老板？”
那人惊讶的看着主管，腿又开始打转了，自己是不是要考虑换份工作了。