一个月之后安宁从飞机场出来之后，虽然天气已经渐冷，凌冽的风刮得身子呼呼的站不住，可是呼吸着久违的自由空气，还是觉得无比的顺畅！
这一切的一切都恍如隔世。
这30天是她人生中最绝望最无力的30天，战火纷飞、疾病呻吟……
身边的人搂着她，看着她整整消瘦一圈的身子，安慰道，“都过去了。”
安宁近最大的努力露出微笑，是的，今天的太阳已经照常升起，她没有理由悲情！
对着身边的人第一次大人的说道，“安阳，既然回来了你就要好好读书，恩，至于其他方面我会想办法的。”
听她的意思，安阳皱着眉头，“那你学校怎么办？”
安宁低下头，叫人看不出她的情绪，“我可以边工作边读研，没事的，我们先回家吧！”
安阳还想说什么，可终究没有说出口，自己的这个姐姐自己最清楚，其实她比自己坚强！
当安宁和安阳拖着疲倦的身子回到家的时候，被家里一片狼藉的景象所惊呆了。
“什么，什么情况，咱们家招贼了吗？”
对于安宁的慢半拍，安阳没有表示藐视，而是拿起电话，直接拨打110。
“你好，这里是景华小区，入室抢劫不知道够判几年的？”
十五分钟后，警察赶来，开始侦察犯罪现场。
安宁比较庆幸，当初虽然走得急，但是值钱的东西都拿上了。
只有安阳看着被翻乱的房间露出疑惑的表情。
一个警察过来对着安阳说道，“你们看看值钱的东西都丢了什么？”
安阳摇摇头，“我们家没有值钱的东西。”
安宁白了他一眼，“怎么没有之前的了，我的那个限量版维尼熊，还有真丝绸缎的背面，还有……”
警察果断的继续问到安阳，“你们不要太担心，从犯罪现场来看，小偷不像是为了偷钱的，因为电视冰箱等并没有人触碰的痕迹，而且我们发现了这个。”
说完递给了安阳一张纸条，“看看是不是你们得罪了什么人？”
安阳打开纸条，上面写着，“南安宁，你以为你能逃到哪里去，我一定要抓住你。”
安宁接过来看到这熟悉的字体，一个月前那夜的种种如潮水一般涌来。
“呀！”此刻她才想起那件一直被自己遗忘到后脑勺的事情。
警察立刻的追踪到，“你是不是想起什么来了，这对案件的侦破很重要。”
安宁摇摇手，慌张的对警察说，“误会了警察叔叔，我们家里没有招贼，叫你们白跑了一趟，呵呵，再见。”
警察不放弃的说道，“从现在来看，这个完全可以立案，早日抓到盗匪对你们的人身安全也是保障，你不要害怕！”
安宁露出假笑，对安阳不住的使眼色，“误会，误会。”
安阳无奈只好对警察说道，“哎，警察叔叔，这个可能是追我姐的一个人的恶作剧，因为我姐不喜欢他，所以老是来闹，没事的，我们若是解决不了，一定会告诉您的。您先请回吧。”
无奈，警察还有有一丝怀疑的走了。
关上门那刻，安阳抱着臂，说道，“南安宁，你现在可以解释清楚了吗？”
“嘿嘿。”
看着安宁如此的笑容，安阳突然背后升起一股不祥的预感。
可是当安宁讲述了那也他们离去之前发生的事情，安阳觉得自己的血管中的血液都在往外喷发！
“南安宁，你是说你偷了你们老板的车然后畏罪潜逃了吗？你在开什么玩笑。”
安宁颓废的一屁股的坐在了乱糟糟的屋子里面，“本来我都把车停在了公司的门口，可是当时不也是情况紧急嘛，我就开了回来。”
安阳扶住额头，深呼了一口气，“然后呢，现在的车子还在飞机场吗？”
安宁努力的回忆，“貌似我给停在了路边。”
路边！！！
这个几率就是表明车子不是被拖走了，就是被偷走了！
所以人家老板才会这么愤怒，不惜来到南安宁的家里打闹。
“你！”安阳真的不知道说她什么好了。
“所以刚才我才机智的叫那个警察叔叔走，不然一旦知道我才是偷人家东西的那个，不就死定了吗？”
安阳实在是佩服安宁同学在现在还能说出这番“机智”的话来。
知道生气无用，“现在最主要的是确定你们老板的车子他有没有找到。要是他已经找到了，你去赔个不是，也许这件事情也不会太严重。”
安宁一想到那日祁天圣狂暴的样子，退缩的看着安阳，“那要是没有找到呢？”
安阳深呼了一口气，“要是没找到，不管你赔不赔不是，监狱你是去定了，那辆车的价值在百万之上，够判你个十年八年的了。”
安宁打了一个冷战，事情貌似真的严重了。
安阳看着安宁的情绪真的如此低落，知道自己不该这样吓她。
“现在我们先潜伏回你的公司，看看车子在不在，有没有人听说老板丢了车的事情，也许找到了呢。”
谁知道安宁无比的颓废的说道，“我还是进监狱算了。”看着手中的纸条，上面仿佛浮现出祁天圣怒吼的表情，世间上没有什么事情比那个恐怖的了。
安阳深呼吸，“南安宁，你有点出息好不好。”
“世上要是有第三条路就好了。”
世上有没有第三条路？
还真的被安宁想到了。
扔下还在风中凌乱的安阳，她一个人跑到了学校，自己怎么会忘了，自己的救命恩人和祁天圣是双胞胎，通过他不就知道了祁天圣的情况嘛。
所以一想着如此可以解决问题，也不管上次在学校做的事情会怎么样了。
安宁以为时间过了这就久，人们都是健忘的。
可是当她从新踏入学校的时候，看着周围指指点点的目光，才发现，自己太乐观了。
走到不远处，终于碰到一个熟人，他看着安宁就要躲起来，不过被安宁发现，一把抓住在自己的怀里，“怎么，刘涛，虽然上次我做了很丢人的事情，但是你也不至于现在还躲着我啊，这么长时间不见我，有没有想我？”
那名被叫做刘涛的人被她嘞的有些喘不上气，“安宁，你先松开！”不断的拍打着她的手臂。
看着安宁终于松开自己，刘涛咳嗽的说道，“你还不知道吗？安宁。”
“知道什么，我今天刚刚回来，就看到你们所有人神神秘秘的，我还以为是上次的事情……”
“上次都过去好久了，安宁难道系主任没有通知你吗？你被开除了。”
什么！
被开除了！
安宁一时没有反映过来，有些结巴，“我被开除了？怎么会？这到底是怎么回事？”虽然自己一个月没有来学校，但是安阳明明说他已经给自己请假了啊。
“你去咱们系公告栏看看去，是真的。”具体怎么回事我就知道了。他们一开始也猜测是不是因为上次的事情，可是都过去这么久了，今天突然贴出告示说她被开除，他们也都不知道怎么回事。
当安宁来到公告栏这里，看着围着不少人前面的那张公告，突然一阵眼晕！
“啊，没有想到南安宁真的会被开除。”
“是啊，这还是咱们学校第一个被开除的人的嘛，这次可丢人了。”
“你小点声，不要被别人听见了。”
“怕什么，当初她那么羞辱邢静学姐怎么不说，现在遭报应了，不但男朋友被人抢了，现在学也上不成了。”
劝解的那人看着周围仇视的目光，迅速的把说话那人拖走，走的时候闯到了安宁，丝毫不知道他们议论的主人公正式她！
公告兹有经贸系研究生南安宁同学在校期间，违反学生规章制度，为本校造成极大损失，经学校董事研究决定：将南安宁同学开除学籍，以警告其他学生！
特此公告！
12月5日安宁想着世上的事情真的会和你开玩笑，他总是把最糟糕的给你留在最后！
不管怎样，这件事情也要问清楚，跑到系主任的办公室，却发现顾赫然也在。
当顾赫然在主任的办公室发现好久不见的安宁的时候。
千言万语，都在她那一刻漠视的眼神中咽了回去。
今天，他来这里也是想问问为什么学校会开除安宁的，可是看到如此的安宁，他唯有仓皇而逃！
安宁没有管顾赫然的去留，甚至都没有给他一个眼神。
她现在有更重要的事情要早。
当系主任看到安宁的时候，擦了擦虚汗，这不是最苦的就是自己嘛！
刚才顾家公子已经来兴师问罪，甚至拿顾家不会在下个季度支持H大来要挟。
现在当主人公当场，他不用问也知道她要说什么。
“安宁同学啊，好久不见，呵呵，你最近还好吗？听你弟说你们家发生了一些事情，怎么样都解决了吗？”
安宁看着如此献殷勤的主人一时摸不着头脑，喝了一口他给倒得茶说道，“主人，我刚才看着公告说我被开除了，但是原因却模糊不清，你能告诉我是因为什么吗？是不是上次礼堂的事情？”
系主任摇摇头，“不是，安宁同学，那件事情你就不要在惦念了，校长当时就告诉大家不许外传了，你这一个月没来学校，校方压力很大，不得已董事会才做出了这个决定！”
希望自己这么说她能明白什么意思吧，先不说开除一个研究生对学校的声誉有多不好，就算是安宁本人，他们领导也都听喜欢的。
可是这次不得不，哎！
“可是我弟弟已经给我请过假了，主任，倒是发生什么学校要开除我？”
系主任露出一丝哭笑，“你就别再问了，董事会已经决定了，你收拾收拾走吧，要是找工作困难，我会给你写推荐信的。”
安宁看着一直不肯透露的系主任，也知道没有办法。
只是到现在她还不能接受被开除的事实！