安宁辞别系主任回到班级开始收拾自己的书籍。
班级里的同学欲言又止的样子，突然安宁想起一件事情，“那个，祁天夏同学没有来吗？”
一人急忙说道，“没有，从你请假的那天他也一直没来。”
“他也被开除了？”
同学有些尴尬，“没有，只是听说请了病假！”
“哦！”安宁自嘲的笑了笑。
“安宁……那个”
看着朝夕相处了很多的容颜，有的已经做了四年的同学，有的只是认识了几天，可是此刻却要以前一步和他们告别了。
安宁露出一个微笑，“你们难过什么哇，本来我也要工作了，其实一样的，你们好好读书吧。”
没有时间告别，没有时间悲伤，她还有太多太多的事情要做。
正好上课的的铃声响起，安宁疾步的走开教室，不叫他们来送自己。
看着安宁的背影，“你们绝不觉得安宁这次回来突然变了，变得不那么开心了。”
“废话，你要是突然知道自己被开除，你也开心不起来了。”
“我不是那个意思，我是说，感觉她更稳重了，若是以前的性格可定会大闹学校的，可是这次却这么平静的接受，好像突然长大了一样！”
系主任来到校长办公室和校长看着安宁离开的背影，一起的叹了一口气。
“校长，真的就没有回转的余地了吗？”
“哎，若是有，我能不想办法吗？”她可是我的老战友的孩子，想现在我的老战友……
想到这里的时候，校长竟然眼眶发红，一想到安宁这个孩子今后要遇到的种种，突然边觉得老天爷太残忍！
自己不但在现在不能帮着她，还要给她致命的一击，“有好的工作就帮着给她看看，也许这样对她目前的遭遇更好！”
主任不知道为什么校长的起伏为什么会如此之大，虽然校长出了名的爱护学生，但是在威胁和金钱的诱惑下，虽然对不起安宁，但是却无疑是对H大最好的发展。
其实系主任不知道的是……
那日，那个人来，主宾入座之后，他蓝色的眼眸就散发着危险的光芒。
校长笑呵呵的说道，“呵呵，祁先生，那日若是我没有看错，跟着南安宁同学来的是你吧。”
他抬了抬眼眉，“我今天来就是要和你说这件事情。”
校长仿佛懂他的意思说道，“你放心，我绝对不会对别人说的。”
“校长你误会了，我来是和你说南安宁的事情？”
“安宁？怎么了？”难道这个人和安宁之间有关系。
突然他吊着校长的胃口说起另一话题，“上次和校长谈到有关H大和QT接下来十年合作和人才输出的问题，不知道校长大人考虑的怎么样了？”
这件事情，对于他们H大来说可是天大的好事，自然他不会拒绝，“承蒙贵公司如此看重我们H大，我们一定会为QT和社会培养出更多的可造之材，我相信有了QT的雄厚的资金注入，更是如虎添翼了。”
那人一笑，“呵，那就好，不过我还有个条件。”
“祁先生请说，我们能做到的一定不推辞。”
“很简单，我要你们开除那个叫南安宁的同学！”
“开除？不是，祁先生你能告诉我为什么吗？”
“且不说她旷课一直未归，二来，校长一定知道南安宁实习的公司就是QT吧？”
校长点点头，那日在礼堂回去后突然想起那人正是QT的总经理，难免就对安宁多了一些了解。“难道是祁先生希望安宁可以直接去QT工作？这个没关系，和研究生并不冲突。”
他嘲笑的撇了一下嘴，“误会了，校长，在南安宁同学实习期间偷了我们QT的一份机密文件，我想贵校也不希望这件事情见报吧，这样对H大，对校长，还有那个南安宁同学都没有好处吧。”
“偷文件？”打死校长也不会相信安宁会做出这样的事情，但是看见他郑重其事的样子，校长相信他真的会做出来。
“所以，校长先生，在我还没有通知警方之前，我希望私下解决，这样我们的合作又能继续下去，贵校的声誉又不会有损失，若是您非要保住她，我也只能采取强硬的手段了，而且我相信我们QT撤销的投资，没有人会接的。”
听到这里，校长脸色巨变，“祁先生你是在威胁我吗？”
“呵呵。”他站起来，拍了拍校长的肩膀，背对着他说，“严重了，我只是希望校长明白厉害关系。”
校长抽出一支烟，“我在考虑考虑。”
他笑了，“我相信校长会做出最有利的决定，我的时间不会太多！”
校长颓废的坐在那里，叫他用一个人的前途去换H大的未来，竟然自己也会如此的卑鄙！
在他离开办公室的时候，突然停住，对着校长说道，“哦，对了，在校长大人没有做出选择的之前，QT和H大的合作和资金都会冻结！”
然后终于满意的出来了。
南安宁，没有想到她竟然跑到了国外，她以为出了国就没事了嘛。
他一定叫她明白惹了他是什么后果！
他祁天圣第一次被人这么耍呢！
祁天圣看了看旁边欲言又止的王家聪，“有话就说！”学校的人流叫他有一股难受的感觉，而且身子里的那个意识越来越强烈！
“老板，为什么刚才你说南安宁偷了机密文件，那天我们不是从车子上抓到的小偷那里拿回了手机，也没有发现丢了什么东西……”
王家聪在祁天圣凌冽的眼光之下，声音越来越小，直至消失不见。
聪明的选择了闭嘴。
此刻被开除的安宁拿着书本，坐在了马路的道边，郁闷的踢着路边的小石子。
不但没有找到祁天夏，竟然还被告知自己被开除了。
仿佛自己的人生突然被恶魔缠绕！
“哎！”
现在的当务之急还是要知道祁天圣的车有没有丢，自己能不能免去牢狱之灾，才能想别的。
说做就做，墨镜、口罩、黑色风衣……全副武装之后，安宁出现在了QT的大楼面前。
冬天的水池已经干涸，觉得几个月之前还在眼前，如今自己却成了一个盗车贼！
“呼”深呼吸了一口气之后，安宁首先潜伏到了地下停车场，一台车一台车的确认起来。
绝望的发现真的没有祁天圣那辆显著的奔驰。
无奈只好进入大楼，通过员工了解消息。
抓住一个面善的小哥，“那个，哥哥，跟你打听个消息，你知不知道QT总经理祁先生今天来了没有？”
那人警惕的看着这个看不出面目的女子，“你是什么人？打听我们经理做什么？”
无奈，安宁只好继续编织着借口，“你不知道，我啊对祁先生仰慕很久了，奈何他高高在上，小女子只是一个凡人，就算是给他提鞋都是不配的，可是我对他的爱却越来越深，如今我被查出白血病，最大的愿望就是见他一面了。”虽然心里恶心的要吐，但是面子上面为了表演逼真竟然流下了几滴泪！
那人也被安宁感动，“总经理现在还没来，你可以在大厅等他。”
“没事，没事，怎么能叫他看到我这么丑陋的脸呢，你告诉我他开的是什么车，我默默的看一眼就可以了。”
“哦，经理开的是……”
在安宁无比兴奋的等待答案的时候，突然那人惊恐的看着后面，不说话了。
然后安宁的耳边就想起了恶魔的声音，“你想要知道我开什么车，自己问就可以了，我的爱慕者，你说是不是？”
“总，总经理对不起，对不起，我只是觉得这个女人太可怜了……”
然后他就被王家聪的手势打断，接收到他的眼神便立在那里不说话了。=。
如今，只剩下了背对着祁天圣的安宁和一旁不知如何是好的王家聪！
“既然你这么仰慕我，我当然不会弗了一个病人的爱意，莫不如来我办公室看个清楚？仰慕者。”
然后大步往前，头也不回的朝电梯走去。
王家聪努力对安宁露出微笑，“这次可不要逃跑了，安宁。”
不用他说，这次安宁也做好了最坏的打算，她从来没有想过选择逃跑！
看着进入同一部电梯的三个人，那个职员傻傻的愣在了那里，总经理什么时候对待仰慕者如此的通融了，难道今天善心大发了？
——顶楼，祁天圣办公室——祁天圣掰过安宁的肩膀，捏着她的下巴看着墨镜下的干涸的泪痕，满面的嘲笑，“好一个楚楚可怜，好一出苦情戏，几日不见，你的演技越来越精彩了。”
那蓝色眼睛散发出来的光芒，此刻叫安宁如坠冰窖，他就是这样看待自己的？
“那个，总经理别来无恙。”说完挣脱开祁天圣的钳制，混蛋，这么痛！
拿下眼镜，苍白的脸虽然有脂粉的掩盖，可是还是那么明显。
明明是她对自己有错在先，明明是她畏罪潜逃，可是她如今又凭什么敢若无其事的出现在自己的面前。
南安宁，你以为我还会再上一次当吗？
做梦！