“啊！老……老大……我……我再也不敢了，您，您饶了我吧！”夜色笼罩着大地，小胡同里的凄惨叫声叫路人纷纷躲让。
“哟，知道错了？”黑暗中，模模糊糊可以看见一个趴在地上的人，他的背上踩着一双黑亮的皮鞋，隐隐约约还可以听见抽泣声和……嗑瓜子声。
一个隐于黑暗中的人正在嗑着瓜子欣赏着正在发生的一切，似乎这只是一场电影而不是残忍的暴力行动。
“老大……您看……”本是残忍的男人转身就换上一副讨好的表情，对着隐藏在黑暗里的人恭恭敬敬地鞠了个躬，并用脚踢了踢已经晕倒在地上的男人，静等指示。
“你自己看着办吧。”那人声音甜美如蜂蜜，却不腻，分明是个女生。
“是。”男人恭恭敬敬转了个身，冲着一旁几个手下打手势。那被叫做老大的女生潇洒地转身离去。
女生叫做唐豆豆，是T市大集团的千金。名字很甜，长相也甜的很。大眼睛清澈如水，小巧的鼻子配上樱桃小嘴，笑起来还有一对可爱的小梨涡。只是她的性格却不如名字和长相来的甜美。表面上唐豆豆是唐家的刁蛮草包二小姐，实际上却是个腹黑霸气的人，黑白两道通吃。
传言，唐家大小姐唐蜜儿很是宠爱这个妹妹，即便她白痴又无礼刁蛮，大小姐也没有说过她的一句不好。但传言这东西又有几分信的得，事实究竟怎样除了当事人谁都不清楚。
“哟！又去哪会哪个男朋友了么？怎么今天这么晚。”唐家大小姐唐蜜儿正坐在沙发上一边涂指甲油一边尖酸刻薄地说，还特意加重了“男朋友”三个字。
刚进门的唐豆豆轻轻笑了一声，反击道：“是啊，哪像姐姐，自视清高的很，可这实际上……”
“你！”唐蜜儿从沙发上跳起来，恼怒地瞪着唐豆豆。她身后一干仆人讶意地看向二小姐，原来那个对大小姐只敢怒不敢言的二小姐今天怎么了？
唐豆豆看唐蜜儿一脸怒气，笑道：“姐姐，表情太扭曲太丑了，以后怎么嫁得出去？也对，母老虎怎么嫁得出去呢？呵呵呵呵……”说着，唐豆豆还不忘做了个鬼脸，把唐蜜儿气的脸色都紫了。唐豆豆看着唐蜜儿想平静又平静不下来的表情，大笑着上楼去了。留下唐蜜儿的一声怒吼：“唐豆豆你个贱人！”
唐豆豆关上了房门，脸上的表情瞬间冷了下来。贱人？到底谁是………
唐豆豆伸手将桌子上的照片捧起，照片中慈爱幸福的男女怀中抱着一个可爱的娃娃，幸福之意不言而表。
“爸，妈，我怎么会不知道唐蜜儿的真实身份呢。你们两个因为愧疚，救了仇家的女儿，到头来还不是苦了自己。她根本不懂，不懂感恩啊。”唐豆豆轻轻触摸着照片上的男女，小声说道。
一滴泪水打在男人的眼角，照片里的人似乎也伤感起来。
清晨的阳光打在空荡荡的大床上。
今天阳光暖暖的，叫一大早就出来跑步的唐豆豆很是惬意。
“呼。”运动完的唐豆豆静静站在湖边赏风景，脸上有着淡淡的忧伤。
“豆豆……”于伯虽然不忍心打断唐豆豆的平静惬意，但转念又想起唐蜜儿的无理取闹，只得无奈开口。
唐豆豆闻声转身，见来人是于伯，了然地笑道：“是唐蜜儿又在闹了吧，走吧。”
于伯轻轻叹了口气，大小姐要是有二小姐一半知书达礼就好了，他又哪里知道唐豆豆也不是个省事的主。
“哟，好妹妹，一大早又跑出去干嘛了？”唐豆豆看着唐蜜儿故意摆出的一副和蔼可亲的表情，只觉得反胃。
“不劳姐姐挂心。”唐豆豆在餐桌旁坐下，咬了口土司，看看对面那个面色冷峻的男人，心里暗喜，好戏要开始了。
“李浚，真不好意思，我妹妹就是这样。平时总跟我对着干，哎，真不知道欠了她什么了。”唐豆豆看着唐蜜儿满脸微笑地说出这句话，直想冷笑，你不知道你欠了我什么？没关系，总会知道的。
“姐姐，粉在掉了。”唐豆豆露出一个嘲笑，看着唐蜜儿努力挤出一副无奈又可亲的表情，只是青筋暴跳，看起来更加可怖。
“唐小姐，我来是有事情要宣布的。”被唐蜜儿叫做李浚的男人冷着脸说道，意思是我还有事，你最好排出时间让我赶快说。
唐蜜儿的脸色变了变，她不喜欢这个男人对她无所谓又高傲的态度。不过没关系，反正他要宣布的也是她得到了唐氏的继承权不是么，唐氏马上就是自己的了，让这个唐豆豆再嚣张一下吧。
“李律师，有什么话就说吧。”唐豆豆对李浚笑笑说道。李浚刚张口就被唐蜜儿打断：“李浚，吃些水果再说。妹妹，这么着急干什么，结果是你想要的么？”
唐豆豆低下头去啃土司，憋笑憋的厉害。
“唐小姐，我还有别的事情要做。证明书先留到这里，有什么问题再call我，就这样，再见。”李浚实在待不下去，甩下一张纸起身就走了。
唐蜜儿看他离开的身影冷哼了一声，然后笑嘻嘻地拿过那张纸，大声读了起来：“从即日起，唐氏将全权交于唐家独女唐豆……”读到这，唐蜜儿猛的从椅子上跳了起来，大叫道：“怎么可能会是唐豆豆！一定是……一定是他们写错了，一定……”
唐豆豆轻轻笑了起来：“姐姐，何必这样自欺欺人呢？李律师会连这个都搞不好么？”她慢条斯理地从椅子上站了起来，笑容中有着让人发抖的狠戾。
唐蜜儿跌倒在沙发上，嘴里喃喃道：“不，这不是真的，不是真的，是你！一定是你搞的鬼！”说到后面，她的表情有些疯狂。旁边一个仆人端了一盘子水果站在后面瑟瑟发抖，唐蜜儿不知怎的看见那个在众多水果中的刀，一步上去撞飞了那个仆人，拿过刀就向唐豆豆冲过去，嘴里大吼着：“你个贱人！我今天就杀了你！”
唐豆豆皱了皱眉，抬脚踢掉唐蜜儿手中的刀，轻声笑道：“姐姐，你想要我就给你啊。”
唐蜜儿被唐豆豆的脚力踢中，跪在地上，发丝凌乱：“你个贱人！我不要你假好心！你等着，唐氏是我的！我才是唐氏的主人！总有一天，我要你亲手交与我！”
唐豆豆冷笑起来：“你知道么？我从前也是这么想的，我的父母是我的，你这个来路不明的女人凭什么占领我的位置！我会把你最想要的，夺过来。你看，我做到了。”说着，唐豆豆扔掉手中的水果刀，走到唐蜜儿面前。
“姐姐，”唐豆豆抬起唐蜜儿的下巴，狠狠盯进她的眼睛里：“这个世界上没有对错。成者为王，败者为寇，你若是做得到，我等你杀了我的那一天。”唐蜜儿不可控制地发起抖来，唐豆豆的神情太过恐怖。
唐豆豆放开唐蜜儿，挥手狠狠给了她一巴掌，笑道：“这是我这么多年来最想做的事情。”
唐蜜儿看着唐豆豆潇洒离开的背影，咬紧了牙关，唐豆豆，你给我等着。