傍晚，唐豆豆交代完了事情，正开着车漫无目的的乱转时，手机响了起来。
“小姐，救……救命！”于伯的声音慌乱极了，唐豆豆猛地一个急刹车，后面的车险些就撞了上来。唐豆豆急忙打了个转向将车停到了路边。
“于伯您……您怎么了？”唐豆豆的声音带了丝颤抖，于伯是她唯一的亲人了，如果他出了事，她不敢想象自己会做什么。
“哈哈哈哈，唐豆豆，想救于伯么？来天台上吧！”唐蜜儿尖利刺耳的声音在电话里响起，唐豆豆深吸了一口气，冷声道：“你等着。”
刺耳的刹车声在黑夜里格外响亮。
唐豆豆走在僻静的楼梯间，今晚的月色格外淡，以至于让她几次踏空。被逼无奈下，她只得开了手机上的手电筒。
手电筒的光芒照亮了前方的路，唐豆豆却只觉得暴露在敌人的视线里。她快速上了几节楼梯，突然灵光一闪停了下来。
就算是同归于尽，她也要唐蜜儿身败名裂。
这么想着，唐豆豆靠在后面那个破旧不堪的墙上，打了个电话。
“是的，把东西都传给他们，对，对，嗯。”
挂了电话，唐豆豆露出一个冷笑，既然唐蜜儿不让我好过，我又怎么能让她好过呢。
天台上漆黑一片，唐豆豆没有看到想象中的惊险画面，因为天台上空无一人。唐豆豆却只觉得更加害怕。
有时候明白着的危险局面比好似平静的局面更让人安心。
唐豆豆往后退了退，她四顾一番，心里越加不安。
突然，不远处闪出一道亮光。唐豆豆皱皱眉，悄声向发光处走去。走进后发现原来……是一个香蕉皮。
就在唐豆豆纠结香蕉皮怎么会发光的时候，后面传来轻微的响动声。唐豆豆快速转身谁知一脚踩上了香蕉皮。
她之前没注意到的是，香蕉皮的后面是天台的尽头。
隐在暗处的天机子看着唐豆豆从高楼跌下去，松了口气。
很快，黑夜的天台上又再次恢复寂静。
唐豆豆觉得脑袋疼的似有人在拿锤子敲打她一样。她哼唧了两声，听见旁边传来对话声。
一个柔弱甜美的女声抽泣着说：“天机子大人，您不是说她很快就会醒了么？怎么…....”
一个沙哑的声音接道：“她已经醒了，只是暂时不能适应而已。”
“那……”后面的对话唐豆豆没听清，因为她又陷入了昏睡中。
再次醒来的时候已经是第二天中午，唐豆豆终于有力气睁开眼睛。
入目的是古典的房间，透过床上的薄纱唐豆豆看到雕花金椅上刻着凤凰，木质的梳妆台上有一面模糊的铜镜，铜镜旁有一个小小的盒子。房间里瓷器无数，还有几幅看起来很赏心悦目的字画。
唐豆豆起身，闹出的动静引来帘外人的注意。
“女皇，您醒了么？”一个头戴簪花穿着素雅的女子轻轻撩开了帘子，露出一张清丽的小脸来。
唐豆豆嘟了嘟嘴巴，开口是奶声奶气的声音：“我怎么会在这里！”
女子微微一笑回道：“您刚刚从石山上摔下来，可把公主给吓坏了。喔，对了，奴婢晓晓得去给公主说一声。皇您先等等，奴婢叫语儿进来服侍您。”
说完，女子也不等唐豆豆反应过来，转身就走了。不一会儿，一个可爱的小男孩红着脸走了进来。
“皇，语儿服侍您更衣。”叫做语儿的小男孩小声说道，脸色红了一片。唐豆豆的脸也微微一红，奶声奶气道：“不用了！嗯，妈妈告诉我自己的衣服要自己穿呢。对了，你看到我妈妈了么？她为什么把我一个人丢在这里？你们在拍电影么？”
语儿微微一愣，抬头飞快瞄了唐豆豆一眼又飞快低下头道：“皇对不起，我不知道您在说些什么。”
唐豆豆嘟着嘴巴怒道：“我要找妈妈来，你们都欺负豆豆！豆豆不要拍电影了豆豆要找妈妈！”说到后面，唐豆豆的眼里甚至都浸了眼泪。
语儿一下子慌了神，他紧张道：“皇您不要哭！您哭了华墨哥哥会罚语儿的！”
唐豆豆歪着脑袋看他，眼泪很快退了下去，“为什么我哭那个什么哥哥就要罚你啊？”
语儿摇摇头，“我也不太清楚。但是华墨哥哥说皇就是我们的天，我们要尽全力保护皇。”
唐豆豆咯咯笑了开来，“你们这个剧本好好玩喔。”
语儿皱了皱鼻子，暗想女皇是不是被摔傻了，想完又觉得这是大不敬，急忙正了正表情。他正想开口，便听到帘子外头传来一阵急促的脚步声。
“雪儿，雪儿。”人未到声先致。唐豆豆听出来那是她昏迷时说话的那个女声。
唐豆豆掀开帘子，好奇地看着帘子外那个白裙黑发，长相美丽典雅的女人。“姐姐，你们在拍电影么？”唐豆豆歪头问道。
女子微微一愣，张了张嘴却不知该说些什么。这时，从她身后走出来一个身材高大，鼻子下面有着两撇可笑的小胡子的白发老人。老人看到唐豆豆好奇又胆怯的眸子，微不可见地皱了皱眉，低头掐指。
女子在一旁着急道：“天机子大人，这到底是怎么回事儿？您不是说…….她会恢复这一世的记忆么？这……”
老人挥了挥手打断女子的话，摇摇头：“可能灵魂刚刚回来不太适应，过几天就好了。”女子神情变的担忧，“那若是一直恢复不了记忆呢？她，她便一直如孩童一般么？那，那这国该怎么办。”
老人笑着摇了摇头，“放心吧。命中自有定数，既然她没恢复记忆那便是时机未到，耐心等等就好了。”说完老人便提步出去了。
女子看看老人离开的背影，又看看正好奇地打量着她的唐豆豆，叹了口气。
“姐姐，你叫什么啊？”唐豆豆张口问道。
“东晴媚儿。”女子慢慢坐到床边，伸手摸摸唐豆豆的脑袋回答。
“东晴？我从来没有听说过这个姓啊！”唐豆豆皱皱鼻子说道，表情可爱极了。东晴媚儿轻轻笑了一声，将她抱在怀里解释说：“因为东晴是这里的皇姓。你是这里的女皇，你叫东晴芊雪，记住了？”
唐豆豆嘟着嘴巴叫起来：“我才不叫东晴芊雪！我叫唐豆豆！妈妈告诉我唐豆豆就是糖豆的意思，她希望我甜美的像一颗糖果！”东晴媚儿张嘴欲说什么，终还是放弃了。
“好吧。唐豆豆。”
她能跟一个孩子计较什么呢？几日前母皇驾崩后推年幼的芊雪上位便不容易，如今她又如孩童一般，还不知什么时候会恢复记忆，那些大臣那里就不好说话，又该如何服天下呢。东晴媚儿暗想到，眉头越发紧皱。
“公主，会没事的。”晓晓倒了杯热茶放到桌子上，轻声安慰道。