早晨的花园中洋溢着一股清新甘甜的味道。园子中的花儿含苞欲放，有着一种稚嫩的美丽。在那些或半开或未开的艳丽花朵里，正有一个忙碌的身影在跳动。
东晴予墨早早起身，打算出宫买点东西，路过花园时见一粉雕玉琢的娃娃捧着一个水壶在蹦来蹦去给花浇水。他本以为是宫里的哪个小侍女，走进一看，竟是刚被封为女皇的亲妹妹东晴芊雪。
“芊雪。”他惊讶地喊道，记忆中这个安静的似个没有生命的布娃娃一般的小女孩可不如现在这般活泼好动。前些天从石山上摔下来便性情大变了么？
“哥哥你好。”唐豆豆回过头来笑道，两个小梨涡在阳光下一闪一闪的。东晴予墨抬头看看太阳，是从东边升起来的吧……
唐豆豆把手中的水壶交给东晴予墨笑盈盈道：“哥哥来和我一起浇水吧！小花会渴的！”
东晴予墨拿着水壶站在原地，有些反应不过来。这个世界怎么了？唐豆豆也没等他反应过来便拉着他向那园子里的花儿们飞奔了过去。
东晴予墨正欲哭无泪地陪着太真无邪的唐豆豆浇花，一旁来了个小侍子，小侍子脚步匆匆地走到唐豆豆面前跪了下去：“女皇，公主说您该回去了。”
唐豆豆歪了歪头，嘟嘴道：“可是我还想跟哥哥一起玩啊！”
东晴予墨放下手中的水壶开口：“我跟女皇一起过去吧，也好久没见姐姐了。”
说着，三人向‘紫藤殿’走去。
“雪儿，怎么玩了这么久！姐姐不是告诉你不要玩太久么？”刚走到门口，东晴媚儿便急匆匆迎了出来说道。
唐豆豆嘟了嘟嘴巴，哼了一声。东晴予墨皱了皱眉，冲东晴媚儿小声道“皇姐，我能单独跟你谈谈么？”
东晴迈步关上了宫殿的大门，回过头时带着些疲惫和无奈地看向东晴予墨，她轻声说道：“我知道你想要问什么。只是我答应过母皇这事情绝不让第四个人知道，所以我不能告诉你。但是我可以说的是，你放心，雪儿她不会一直这样下去，也不会像以前那般了无生气。她是天定的皇位继承者，绝对不会错。”
东晴予墨看着正在研究地上一只小小虫子的东晴芊雪，微微叹了口气：“但愿吧。”
东晴媚儿锁了眉，看着趴在地上的小人儿，轻声道：“母皇不会错的，天机子大人更不会错。”这话也不知是用来劝服东晴予墨还是她自己。东晴予墨皱眉不语。
殿中一时沉默。
门外的脚步声和谈话声打破了沉重的安静，东晴媚儿示意侍子可以开门。
门外进来三个男人，为首的一身紫袍，俊脸看不出喜怒哀。男人身后跟着两个蓝袍男子，一个神情傲慢，一个嘴角挂着嘲讽的笑容。
“大皇兄，二皇兄，五皇弟。”东晴予墨开口叫道。
东晴媚儿见三个男子对她纷纷行礼问安后微微额首，转身遮住正趴在地上玩耍的东晴芊雪，详装镇定道：“不知几位皇兄皇弟此次前来有何事？”
大皇子东晴予言轻轻笑了一声，开口说道：“听闻皇妹病了，我们特来看望。”二皇子东晴予景和五皇子东晴予毅两人沉默不语。
东晴媚儿回头朝东晴予墨使了个眼色，又转头微笑着对东晴予言说：“劳烦三位亲王了，女皇没事，只是从石山上摔下略感不适罢了，并无大碍。几位亲王最近不忙么？”其中赶人的意思颇为明显。
东晴予言笑道：“忙，怎么会不忙呢，只是女皇的安危更重要一些。”东晴予言不动声色地驳回了东晴媚儿的借口，东晴媚儿脸色变了一变。
“大皇兄，你上次不是说要帮我看看那幅花鸟图么？”尴尬的沉默中，东晴予墨开了口解围。东晴予言点点头，对东晴媚儿微微一笑：“那我们便先告辞了。”说完，几人就准备离开。谁知一直闷不作声的芊雪突然跳了起来。
“啊啊啊，这里有另外一只小蚂蚁！”东晴媚儿听到芊雪的喊叫直想晕倒。而已经走到门口的几位亲王又转了回来。
“原来女皇也在啊，真是失礼。”说着几人装模作样地给芊雪请了安。
芊雪只是瞪着大大亮亮的眼睛看着东晴予言，歪头笑道：“哥哥好帅哦。”说着又转头看东晴予毅和东晴予景：“这两个哥哥也好帅哦。”
几人本不太明白帅的意思，但看到小芊雪眼睛里闪烁的花痴光芒后好像突然明白了……
太丢人了，东晴予墨和东晴媚儿同时捂脸。东晴予言三人挂了几条黑线，表示很无语。＝＝“咳我想起来我们还要和予飞吃茶去呢，先不打扰了。”说完，三位亲王以最快的速度窜了。开玩笑，历史上可出过女皇逼自己的弟弟和自己成亲的例子。
东晴媚儿看着三位亲王落荒而逃的背影有些哭笑不得，她转头看看表情不解的芊雪，微不可闻地叹了口气。
“皇姐，会没事的。”东晴予墨劝道。东晴媚儿轻笑了一声，打趣道：“你怎么和晓晓说一样的话。好了，人命天定，我已经努力致此了，剩下的，就看天了。”说着，东晴媚儿迈步准备离开，东晴予墨牵着小芊雪的手，准备一同离开，谁知门外突然一声高喊。
“顾后驾到！”
东晴媚儿一愣，跨门槛的脚收了回来，她快速回头冲东晴予墨问道：“是你告诉父后的？”
东晴予墨摇头。东晴媚儿神情一冷，哼道：“他们真是活的太舒服了点。”
谈话间一身披紫袍的男子已跨步走了进来。若不是他身上那股历经过繁华后归回宁静的气质，他就像和东晴予墨一般大似的。
“父后。”东晴媚儿和东晴予墨同时低头恭敬地叫道。顾远止微微点了点头，看向东晴予墨身后的芊雪。
小芊雪正忽闪着大大的眼睛看着顾远止。顾远止面无表情地伸手。东晴媚儿轻轻推了芊雪一把，小声念叨：“去。”
小芊雪嘟着嘴巴看着顾远止，顾远止微微愣了愣神，又很快恢复了过来。他牵过芊雪的手，一同向外走去。
窗外正是一季春。