宏伟的殿堂上排了四列长长的队，为首的都是白发拄杖的婆婆们，只除了最左边的角落首，站着一个英俊挺拔，波澜不惊的男子。他的身后站着一个蒙面纱的小男孩，同样的淡然无惊，不悲不喜。
“顾后驾到！”一清秀的小侍子高声叫道。本是低低细语的朝堂马上安静下来。众人纷纷跪下行礼：“恭迎顾后。”
紫袍的男子跨步走了进来，神情尊贵而优雅。他的手里牵着一个着凤袍，可爱似娃娃般的女孩。众人又急忙低喊：“恭迎女皇。”女孩听了只是瞪着又黑又亮的大眼睛四处看看，后又看向顾远止。顾远止一向平静的脸上掀起一丝柔情，他握紧了女孩的手向那不远处的尊贵位子走去。
“众爱卿平身。”女孩稚嫩而奶气的声音在朝堂上响起，让人觉得有些可笑。
宰相最先起身发难：“女皇殿下，前日里有人来报说井河因连遭暴雨，已经过了堤坝，恐危及农庄。”
小女孩眨了眨大眼睛，看向顾远止。宰相也随着看向顾远止：“顾后，朝堂一向不能与后宫相混，所以……”宰相点到为止，谁知顾远止只是冷冷笑了一声道：“所以什么？要本宫看着本宫的女儿在这里受你的刁难而无动于衷？”
宰相跪了下来，平静道：“下官怎么敢刁难女皇，下官只是依规矩行事。”简单来说，就是东晴芊雪连这最基本的事情都不知道，怎么能当女皇。顾远止脸色变了变，正要发作时东晴媚儿跨了进来。
“河水过了堤坝，照例拨款就是。宰相何时竟连这等小事都要询问女皇了？许是年龄渐增的问题吧。”东晴媚儿这番半危险半刁难的话终于压住宰相，宰相不敢再多说，退了回去。一时间，朝堂上寂静无比。东晴媚儿迈步站在东晴芊雪旁边，一副保护姿态，那些本有异心的大臣们也不敢再多想。
“有事启奏，无事退朝。”东晴媚儿冰冷冷的声音在寂静的朝堂上格外唬人，众大臣纷纷沉默。而就在小侍子喊出一半“退”字时，一个略带奶气的声音打断了他的声音:“等等。”
东晴媚儿皱眉看向国师身后带面纱的男孩，声音有些不耐：“子渊有何事。”
男孩子渊看向坐在尊贵皇位上的女孩，冷冷问道：“女皇不久前从石山上摔下，不知可痊愈？”
东晴媚儿神情微微一慌，“当然痊愈了，不然今日怎会坐在这里。”
江子渊眼里光芒四射，他还想说什么，却被师父止住了：“渊儿，够了。”
东晴媚儿冲国师投过去一个感谢的眼神，随着一旁侍子的一声“退朝”快速领着芊雪离开了。回殿的路上却和几位亲王不期而遇。
“女皇，皇姐。”那三人比上次恭敬了许多。东晴媚儿点点头算回答，她慌着带东晴芊雪回殿见天机子，哪有时间跟这几个无所事事的人闲聊。谁知小芊雪却扯着东晴予言的袖子不丢，嘴里甜甜地叫着哥哥。
东晴媚儿无奈扶额，想拉她又拉不走。东晴予言也慌着逃跑，就在这局面万分僵持的时候，带面纱的男孩走了过来。
“公主，我能和女皇谈谈么？”
东晴媚儿很想拒绝，可考虑到男孩身份特殊，只得无奈点头。
江子渊领着小芊雪到湖边，开门见山道：“你不配当女皇。”
小芊雪眨巴眨巴清澈的大眼睛，不明所以。
江子渊皱了皱眉，正想开口重复却见小芊雪突然瞪大了眼睛，神情痛苦地倒在了地上。江子渊一惊，有些慌乱无措。正巧东晴媚儿走近，听到倒地的声音急忙走了过来。
凤鸣殿内。
“女皇并无大碍。”苍老的声音在耳边响起，唐豆豆皱了皱眉头，却睁不开双眼。
“天机子大人，芊雪这次苏醒便是真魂了对么？”甜美的女声勾起唐豆豆身体里的一些回忆。她努力尝试着去睁开双眼，却做不到。苍老的声音在一阵沉默后又慢条斯理的响起。
“我不知。”
接着，又是一阵沉默。
唐豆豆试着移动时听到一个略带熟悉的声音夹了进来：“雪儿如何了？”
“无碍。”苍老的声音回答道。
“不关子渊的事情吧？”那男声继续问道，苍老的男声又回答了什么唐豆豆已经听不到了。她的脑袋里挤进了一些奇怪的记忆。
比如很久以前她在这种雕花大床上苏醒，看到奇奇怪怪着古装的人，然后她看到一个美妙的女子和很多美男。再比如她置身于一个大大的朝堂上，众人看向她的眼里带着她痛恨的嘲讽，但如孩童一般的她却似看不懂一般。还有那个叫江子渊的男生专程跑来告诉她，她不配……
唐豆豆感觉到自己渐渐恢复了体力，她轻轻动了动手指，明白自己在来到这个奇怪地方的开始几天，曾失去她在现代时候成人的记忆，如孩童一般。
而回忆起那短短的一段时间，却让唐豆豆看清了周围人的立场。
唐豆豆睁开了眼睛，房间里安静漆黑的让人有些不安。她拉开床边的帘子，隐隐有烛火的光打了进来，她觉得心安了些。
房间里如她第一次来到这个时代的布置一样，只是桌子上堆了些药材。门外映出一个清秀的影子，影子的脑袋时低时起，唐豆豆在屋内看着有些好笑。
她从床上小心翼翼跳了下来，结果一个腿软差点跌倒。门外的人听到响声，小声问道：“女皇醒了么？”
唐豆豆沉默不作声。门外的人又低声唤了几声，听无人应便又转身打起瞌睡来。唐豆豆有些哭笑不得，估计现在她就是出去了那孩子也不会发现吧。想着，她轻轻跨着小步子，就着屋子里昏暗的灯光细细打量一番后发现放在凳子上半掩的奏折。
她小心地拿起一本奏折，在摇摆的灯光下艰难地读了起来。
奏折上的字细细密密，那些大臣又像是在比谁文学高似的一个比一个咬文嚼字。还好唐豆豆之前跟着专攻古文的表哥待过几年，大致也能搞明白。
好容易读完了五册，唐豆豆揉揉酸痛的眼睛，思量了一番刚刚从奏折里得出的消息。
这里是盟王朝，共有四个国家。一个是西琉，女尊王朝，女皇名西茱，是四个国家中最强大的国家；一个是东琉，也就是她现在所处的国家，女皇就是她自己，东晴芊雪。东晴媚儿是大公主，也是她一母同胞的姐姐。其余有六个亲王，只是最小的亲王却在所有的奏折里如禁忌一般不曾被提起。几日前先皇东晴紫芸驾崩，大家都心照不宣的认定新皇是东晴媚儿，可谁知东晴紫芸遗嘱中托付这重大国家的竟是一个八岁小娃，东晴芊雪。
朝中的三大主力分别是国师，宰相和将军。三人中宰相和将军都不服东晴芊雪，国师则在中立状态，既不反对也不支持，总的来讲，东晴芊雪想坐稳这个皇位还是需要一番努力的；南越和北江则是男尊国家。南越靠海，盛产海产品。它要比东琉稍强大一点，但比不上西琉。南越皇也是不久前上位，新皇才思敏捷，也是一代贤君；北江是四国中相对来讲最弱小的国家，但它地方虽小，丝绸瓜果却是远近闻名，山水也别有一番风味。都说好山好水养佳人，北江不仅美女多，美男也不少。许多西琉和东琉的朝中大臣都爱到北江去寻妾。
有一本奏折里还微微提到了一点江子渊的身世。他是国师收的小徒弟，和北江似乎有着什么关系。奏折里说的隐晦不明，唐豆豆也没有多大兴趣去了解那个讨厌小鬼的事情。
唐豆豆这人比较记仇，小鬼说她不配当女皇这事情已经深深印在她的脑海里了。
唐豆豆消化完了这些讯息，转身渡步到窗边。今晚的月亮弯弯的挂在天边，唐豆豆想起小时候语文老师教大家比喻句，造的句子永远都是那几句。什么弯弯的月亮像小船，火红的太阳像火球。那么遥远的记忆现在如此清晰的出现在脑海里，不是不叫人伤感的。她看着明亮的月，想起更多事情来。
唐豆豆六岁以前是家里唯一的孩子，自然宝贝的要命。爸爸妈妈百依百顺，过的是公主一般的生活。父母取名唐豆豆，希望的是她无忧无虑，生活似糖果一般甜蜜。可六岁那年的生日，唐豆豆的父母——唐络和付彩的一个决定让唐豆豆从天堂跌入谷底。
唐豆豆依然记得清六岁生日那天的场景。因为父母缺席的她耍着大小姐性子哭闹不停，佣人无力哄劝的时候她的父母牵着一个瘦小高傲的女孩出现。母亲告诉她她以后便是唐豆豆的姐姐了，豆豆要好好对她，小小的豆豆很开心的应了。可她那时候还不知道这个姐姐不是她想象中会陪她玩并对她很好很好的姐姐。
唐蜜儿从小就很多心眼，她会干坏事然后把错都推到唐豆豆身上。小时候的唐豆豆不懂事，被冤枉了只会哭，于是父母第一次打了她，然后就是第二次，第三次，第四次……昔日里的掌上明珠早已不复。唐蜜儿对唐豆豆的欺压也越来越狠，甚至还将她关进仆人房。唐络和付彩一字也不说，唐豆豆彻底心冷。
十三岁那年唐豆豆的爷爷奶奶心疼她，将她带出国同他们一起生活。唐豆豆整整三年不回家看一眼，父母也没有提起。
十六岁那年唐豆豆离开爷爷奶奶又独自去了另外一个国家，没少吃苦，可也获得不少成就。她一个人在那个国家一边读书一边挣钱，加上爷爷奶奶老友们的支持，竟也建立起一个不小的集团，甚至于黑白通吃。
十八岁那年，她被迫回到唐家。唐蜜儿的示威讽刺和父母的淡然相待，都是她讨厌的。终于，在父母生命的最后时光里，她了解到一切真相。原来唐蜜儿是唐络公司敌对手杨家的女儿。有一次唐氏和杨氏两家对抗时杨氏惨输，自此破产。杨氏老总承受不了跳楼自杀，妻子失踪，只剩下一个七岁女娃。唐络和付彩心生愧疚，便收养了那七岁女娃杨悦悦——也就是现在的唐蜜儿。他们对唐蜜儿心存愧疚，所以才那般纵容她。可他们也没想到，此举竟会伤害到自己的女儿。
幸好，他们在步入生命尽头时看着辛苦照顾自己的女儿和漠不关心的养女，总算看清楚了。
回忆中止在这里，门外隐约传来脚步声。天色夹杂了一丝光明的色彩，不再是昏暗不明，窗外有几个小宫女匆匆走过。唐豆豆露出一个微笑，轻声喃喃道：“都过去了，都放下了。”
生活在继续，不过是换个环境而已。
她是曾经强大的唐豆豆，以后强大到可怕的……
等等，她现在的身体只有八岁，如果像以前一样那么……不太妥当吧。
这么说的话……她唐豆豆，哦不对，是东晴芊雪岂不是要学会卖萌了？！