午后的阳光格外温暖。
东琉女皇东晴芊雪小朋友正坐在后花园的石凳上练习卖萌，身旁是一个苦不堪言的小侍子——语儿。
“语儿，你说这个动作是不是更Q一些啊？”芊雪嘟着嘴巴，眨巴着大眼睛看着语儿。语儿脸上的绯红未退，他结结巴巴地回道：“是，是。”可实际上他根本就不知道Q是什么意思。
芊雪拿了面小铜镜，铜镜中照出和她曾经八岁时候相仿，却更添可爱的面容。黑亮清澈的眸子，小巧的鼻子，嫩红的唇瓣和白润的皮肤，怎么看怎么可爱。
芊雪对着镜子笑起来，露出可爱的梨涡和两颗小虎牙。
江子渊本是打算去找师父，谁知经过后花园时竟看到某个不理政事而专心照镜子的女皇。他眉心一皱，脚步已加快走了过去。
“子渊哥哥好！”芊雪正愁没有其他人来观赏一下她的卖萌成果，刚巧看到江子渊走过来，便笑着与他甜甜地打招呼。
江子渊脚下一颤，但很快恢复了过来：“参见女皇。”
芊雪嘟着嘴巴奶声奶气道：“叫什么女皇呀！叫我芊雪不就好啦！”
江子渊无视她撒娇一样的口气，自顾自地说：“女皇殿下，我记得现在是您学治国之道的时间。”
芊雪点头笑着回道，“是呀，但是夫子她病了！”说着，她皎洁的眼睛里闪出恶作剧般的光芒。
江子渊露出一副孺子不可教也的叹息神情，看的芊雪哭笑不得。
真是个不可爱的正太。
彼时，阳光正暖，季节当好。江子渊看着芊雪略显老成的表情出现在她稚嫩的面容上，忽然有了想笑的冲动。而芊雪看着江子渊似笑非笑的桃花眼，突然有了揭掉那个讨厌面纱的冲动。
春天，真是个奇怪的季节。>///<
*东晴媚儿看到芊雪一蹦一跳的回来，脸色很是严肃。
“蛇来了。”她轻声提醒道。
芊雪脸色未变，闻言只是淡淡嗯了一声后转身往屋里去。走到一半，她见东晴媚儿在她身后跟着，不解地回头问：“你干什么？”东晴媚儿回以一个更加不解的眼神。
芊雪愣了一会儿恍然大悟道：“哦，你不用跟着我，我没事。”
东晴媚儿皱了皱眉，“你确定？”
芊雪坚定地点了点头，昂首挺胸的向里走去。
东晴媚儿在她身后露出一个欣慰的微笑。
正如芊雪所言，场面真的“没事”。对于现在的东晴芊雪，曾经的唐豆豆来讲，这种略显严肃的无聊场面还比不上一个她曾经历的商战。快，狠，准三个字叫东琉女皇东晴芊雪诠释的淋漓尽致。
东晴芊雪刚刚走进屋子，清亮的声音夹着责备就传了过来：“女皇！您不能接小亲王到凤鸣殿！小亲王……”芊雪怎会容她将话说完，那声音刚响起不久便被杯子破碎的声音打断。
一身劲装的英气女子傻眼地看着幼小的女皇将桌上的杯子掷在自己面前，清脆的碎片摔在地上发出巨大的响声。她噤了声，因为女皇脸上浮现出似笑非笑的可怕表情。
奶声奶气的声音响起：“这位姐姐，敢问您以往也是以这般口气同孤的母皇讲话的么？要不要把这皇位让给您做啊？”芊雪话里的意思叫殿中站着的三人具是微微一抖。
“臣，臣不敢！”还未反应过来的司徒青愣愣回道。
芊雪捧着语儿递来的茶低低笑了起来：“司徒大将军还有什么不敢的？”说着，她的脸色乎又变的冷酷：“面圣请安不下跪，还敢在孤面前说话！你当你是谁？”
司徒青开口辩解：“臣，臣只是太过……”
话说一半，又被一年迈的婆婆打断：“我想司徒将军只是过于担忧女皇的安危，所以暂时忘记君臣之礼而已。”婆婆的话听起来有理，可她不可一世的态度注定会被小芊雪整。
芊雪慢条斯理的掷下手中另一个茶杯，拉长了音调：“哦？”
婆婆站在原地，有些害怕。她看芊雪上次在朝堂上如个不懂事的孩童一般，今日来便想恐吓恐吓，在她面前立威。谁想今日的她竟像变了个人似的，眼神犀利可怕，举止也叫人琢磨不清。
芊雪又接过一杯茶，笑盈盈地看着老婆婆徐钥。她见徐钥神色开始不安，开口问道：“所以宰相也忘记了么？”
徐钥一愣后急忙跪了下来：“臣一时糊涂，还请女皇责罚。”姜还是老的辣，徐钥看清形势后翻脸翻的极快。司徒青还没反应过来，见徐钥跪着冲她使眼色只得跟着跪了下来。只留一旁潇洒俊朗，笑意盈盈的男子挺拔地站着。
芊雪的视线从三人身上划过，而后慢条斯理道：“古往今来，君臣有别。不管君有多无知多荒唐，臣也要明白礼数。面圣下跪乃礼数，若是违反就是对君不敬。所以我罚你们也是理所当然的吧？”
见徐钥急忙点头，芊雪满意地微笑，“那好，司徒将军二十杖，念在宰相大人年岁已高，十杖，这事儿也就过了。”
“臣，谢主开恩。”宰相恭敬地说完，见芊雪示意她和司徒青可以走后快速离开。她心里明白，这是个小小的警告。
国师曲易从头到尾只是微微的笑。等司徒青和徐钥走了后他见芊雪抬起拿茶杯的手，终于笑着开口道：“不必摔了，臣服。”
芊雪迅速收回手，也笑了起来，“等的就是这句话。不愧是国师。”
曲易拱手眨眼，芊雪咯咯又笑了起来：“聪明人交谈就是方便。但即便你懂，你服，孤也不能全信不是么？”
曲易只是浅浅笑着不回。芊雪的眸子快速一闪，“早就听闻国师足智多谋，所以想拜托国师一事。”
曲易点头，淡然却不失礼地说：“女皇请说。”
芊雪将手中的茶杯放了下来走到曲易面前，两人一高一矮，看起来有些可笑。芊雪抬头看进曲易莫不经心的眸子里：“孤想拜托国师教孤治国。”
芊雪看到曲易眼中飞快闪过的惊讶，然后听到他沉稳的回答：“女皇有更好的夫子，臣担当不起这个重任。”芊雪心里恨恨地想，担当不起？这借口真好！你越是不想教本皇还越是要你教！想着，芊雪眯起了眼睛：“可若是孤定要你教呢？”
曲易低头回：“臣不敢。”
芊雪张口就想发飙，又突然想到近来几日辛苦练习的卖萌，心底有了主意。
“曲爱卿，孤对你一片真心，你总不能负了孤吧～～～”芊雪嗲声道，本是奶气的声音更添几分娇弱，再加上她那汪然欲涕的神情，真真叫人不忍。
曲易为难极了，他不想在这种时期惹祸上身，可又不好得罪芊雪。就在这尴尬又重要的时刻，门外传来一声通报，紧接着跨进了一个男生，此人正是面色奇怪的江子渊。
“师父。”江子渊先恭恭敬敬叫了师父才转身向芊雪行礼。芊雪脸色一冷，心里暗骂着死小孩嘴上却是甜甜地叫道：“子渊哥哥来了呀！”
江子渊应了一声，神情有些不屑，看的芊雪很是郁闷，不知又怎么得罪到这个闷骚孩子了。曲易见江子渊来却觉着找到借口了，“我记得昨天的那章‘流水’你还未读。”
江子渊配合地点头。曲易点到为止，转头去看芊雪，芊雪正淡笑着望着他，见他看过来便点头：“爱卿先走吧，只是孤的提议还希望爱卿好好想想。”
曲易逃一般的快步走了。江子渊跟在他身后，跨过屏风前又丢给芊雪一个不屑的表情，芊雪回以一个无辜的表情。
两人的离开让偌大的殿里变的空荡荡的，芊雪支开了语儿，坐在不久前她叫人搬来的贵妃椅上，轻轻打了个哈欠，沉沉睡去。