这一觉便到凌晨。
门外隐隐有谈话声传来，芊雪翻了个身，发现自己正躺在那张雕花大床上。她支起了耳朵，隐隐听到女皇……成长…….将军害怕什么的。她在黑暗中勾起一个笑，披起挂在床边的外衣从床上滑下。
窗外的天还是黑的，寂静无声的黑。偶尔有提着灯笼的锦衣卫走过，或一两个行色匆匆的小宫女。芊雪猜测现在应该是凌晨四，五点的时候。也许是下午睡的早，她一点困意都没有。
虽是春天，但晚风吹着到底是凉的。芊雪依靠在窗边，拢了拢衣服，心下静的很。
“女皇殿下的早膳可以开始准备了，记得要清淡一些。”不远处传来刻意压低的谈话声。芊雪侧耳细听，却又听不到了，应是两人走远了。
她左右走了两步，本想再卧回床上睡一觉，可突然心里那个念头一闪，就止不住了。
芊雪本是打算躲过门外守着的人，自己跑出去。可她功力不够，刚悄然无息地开了门就控制不住地打了个大喷嚏。把门外的人吓了一跳。
“女，女皇殿下。”那人轻声叫了一声。
门外的人不是语儿，而是另外一个芊雪从没见过的侍子，看起来比语儿要年长一些。而此刻芊雪觉得那侍子的脸色兴奋的好像一只看到鸡的黄鼠狼，哎等等……呸呸呸你才是鸡呢。
芊雪轻咳了一声，刚想开口那侍子已经以堪比飞翔的速度冲了进去又冲了回来，掀起的风又叫芊雪打了个喷嚏。
再回来的时候他手里拿了件袄子披肩，设计很别致，但是芊雪不太想穿。马上就夏天了还穿这个出去……还没想完，她又打了个喷嚏。
那侍子一脸担忧，好像肠子都搅在一起的痛苦感觉叫刚披上披肩的芊雪打了个寒颤。
侍子先一步撩了帘子，窗外刺骨的冷风针锋相拥了进来，芊雪微微颤了两下，然后她合起两个手掌轻轻吹了口气，看见黑夜里冒出的白烟，笑了起来。而那侍子只是在一旁用一种扭曲，用芊雪的形容就像是八点钟电视剧会狗血上演的女主角和男主角深爱后来女主角死掉后男主角就这么盯着她墓碑，结果女主角突然诈尸的表情。芊雪转头不敢再看他，越看越冷啊。
芊雪迈步下了台阶，外面依旧是漆黑一片。大门处有两个女侍卫站着，看到芊雪出来明显一愣。芊雪微微一笑，刚要抬腿就被后面一声“哎”给拦住了。
那侍子不知从哪里提了个灯笼出来，见两个女侍卫给芊雪行完礼开口叫道：“翠翠姐姐，花花姐姐！”两个女侍卫明显尴尬的草草应了一声，迅速转头做出一副若无其事守卫的样子。
芊雪微不可见地皱了皱眉头，向深院里走去。
在哪里赏日出最好呢…….芊雪一边在心里嘀咕一边左右打量。走了一路被行了一路礼，觉得自己是动物园老虎的感觉越加强烈。芊雪快步向略显安静的地方向走去。
不久，在过了一座桥后，芊雪看到不远处一个高顶的雅致亭子。芊雪比出一个v的手势，就它了！
亭子四处是空的，所以格外冷。芊雪冻的鼻头都红了，可也挡不住她想要看日出的好心情。
那侍子不知从哪里弄出一壶热茶来。芊雪捧过微烫的杯子，小心地酌了一口，散发着清香的茶水顺着嘴巴一直暖到心里去。
漆黑的夜幕上雕刻了几朵星星，一颗两颗……就像平时我们遇到的难事，它们是我们这辈子也数不清，理不清的东西。
虽然我们数不清，但是我们可以等天亮。
等阳光，驱散那些缠绕在我们心头的乌云。
许是芊雪出来的早，除了那耀眼闪烁的星星外，与芊雪相伴的只剩夜浓于水，和奇怪的侍子了…….芊雪品了会儿茶，觉得有些困意了。她掩嘴打了个哈欠，听到渐渐临近的脚步声。
来人竟是芊雪的父后顾远止。
顾远止看到芊雪正坐在亭子里一怔。但脚步顿了一下后他直直走了过去，撩袍坐下。
“父后。”芊雪弱弱叫了一声。她吃准顾远止是个对她面冷心软的。
果然，顾远止本是冷冷的面容变的柔了一点，“雪儿怎么起这么早？”
芊雪瞪着黑溜溜的大眼睛，嘻嘻笑着说：“人家想看日出嘛！”
顾远止点点头，不再接话。芊雪也不再多说，她侧了耳朵去听，隐约有一两声清脆的鸟叫声。远处的东方细细碎碎有了一些橙黄的亮光。不像芊雪想象的那样：一个圆圆的太阳就从东边升起来然后挂在天边。在日出时刻你并不能看出来哪里圆，但是在光芒最盛的地方可以明白那里就是太阳。
宫殿的东方是一个湖，太阳撒下的光芒刚好照亮了波光粼粼的湖水，好像是舞台中一个个登场的角色一般。下一个亮的是芊雪的凤鸣殿，接着是不远处的园子，宫殿，亭子。
鹅黄色的光芒给人一种温馨的感觉，随着太阳一点点的升高，鹅黄渐渐褪成了华丽的金黄，在天边扩散，扩散，然后点亮了整个国家。天空也从漆黑变的湛蓝，然后是蔚蓝。
看日出的感觉就像拆礼物。你小心翼翼地拆了那漂亮的包装，虽然里面的礼物也很漂亮，可是你又会怀念那完整的包装。
顾远止品着茶，看着远处慢慢点亮天空的光，露出一个微笑。
“父后每天都来看日出么？”奶声奶气的问话打断顾远止的思考。顾远止面无表情地点点头。
“为什么呀？”芊雪尽量眨巴着大大的眼睛问，努力不去看胳膊上起的鸡皮疙瘩。
“看着那种光芒点亮黑暗的感觉，有很多感叹。”顾远止简短的回答叫芊雪陷入思考。
黑暗遇到黎明，总会全军覆没。可黎明没有黑暗，是不是依旧美丽？很多东西只有有了对比，才能突出好和坏。可谁又能说黑暗是坏的呢？世上本无黑白，胜者王，败者寇。仅此。
见芊雪还在思考，一旁的侍子低声提醒道：“女皇殿下，该上早朝了。”
芊雪抬头，应道：“好。”说着，转身向顾远止告辞。顾远止点点头，视线依旧盯着东方，声音透着凄凉：“再美的朝阳，也有尽头。”
最后那句话，也不知说与谁听。
芊雪没忍住，走了几步后回头说了一句：“可至少当初它曾辉煌。”
小侍子先领芊雪回宫换朝服。
那小侍子应该是为芊雪守夜的，所以两人刚回去便看到略带焦急的语儿正在原地张望。
语儿见到芊雪漫步走进，微微松了口气。他急忙迎上前请了安后对一旁面色不太好看的侍子说道：“枫儿哥哥，多谢了。守了一晚你也累了吧。有我呢，你先回去睡吧。”
被叫做枫儿的侍子听到语儿的善言后不谢反哼了一声，转头那小眼神又缠缠绵绵地看向芊雪。芊雪目不斜视地进了房间更衣。被晾在原地的枫儿狠狠跺了跺脚，不甘的离开了。
芊雪在晓晓的帮助下快速套上最后一件外衣，就听晓晓轻声询问道：“女皇殿下，要不要再给您寻几个小宫女？您只用奴婢和语儿在这宫里头有些说不过去。”
芊雪戴玉佩的手一顿，漫不经心地回道：“外头不是那么多宫女侍子转悠着服侍我么？”
晓晓皱了皱眉头，低头回道：“那些都是外人，奴婢的意思是寻几个专门贴身照顾女皇殿下的。毕竟奴婢是公主那边的人，每天过来也不大方便。”
芊雪转头深深看了晓晓一眼，笑起来：“真是个贴心的。”她明白晓晓的意思，所谓寻个可以由近服侍她的宫女不过是个说头，其实就是要找几个忠诚于她的，自己人。这晓晓是个深明大义的，知晓自己是公主的人，并不能在她这里越了规矩。
“那这事儿就交给你了，孤信你。”芊雪出门前拍拍晓晓的手和蔼可亲地交待。