芊雪穿梭在辉煌的宫殿中。
早晨的皇宫透着股清新的味道。鸟叫声一声叠着一声，阳光洒在层层建筑风景上，便是路旁的小花看起来也格外美丽。
只是……芊雪一想到待会要面对那满朝的古董就有些头疼。
等不及她多想，脚步已经迈进了庄严的朝堂上。本是充斥着低低细语的朝堂瞬间安静下来，众臣纷纷下跪行礼。一声声“参见女皇”回绕着。芊雪怔了一下，好像才刚刚意识到自己的肩上担着这个国家一般。
你受到尊重，就必须做些什么来维持这份尊重。一个国家的命运掌握在你的手里，说不紧张，说没有压力，那是开玩笑的。
芊雪撩袍坐下，神情严肃，底下本是胸有成竹的大臣们反而有些退缩起来。女皇好像……哪里不一样。
随着语儿喊的一句“有事启奏无事退朝”，一个清亮的女声冒了出来：“女皇殿下，臣有事禀奏。”
芊雪侧头，略感惊讶那人竟是司徒青。她还以为她会像宰相一般沉默着明哲保身呢。
“都已闻女皇殿下接小亲王回殿，依臣看这事不妥。小亲王的身世各位都明白，所以为了女皇的安全臣等求女皇将小亲王送出宫。”说着，司徒青颇有气势地跪了下来。
芊雪把玩着腰间的玉佩，无所谓的态度叫众臣有些不满。本是沉默的曲易竟在这关头开了口：“依臣看，女皇殿下做的对。东琉的皇子，怎能在那般简略中成长。”
曲易的声音是温和的，可他的语气却是坚定的。他是朝中三大重臣之一，如今他摆明站在在女皇的立场，其他臣子自然要暗自思量一番。
芊雪停下摆弄玉佩的手，抬起头看向曲易。他不卑不亢地迎向她的目光。
芊雪勾起嘴角，深深地看了一眼曲易后颔首厉声对众臣说道：“国之胜强，在君，在臣。若东琉真的足够强大，岂是一个所谓的不祥之子能够毁灭的！你们口口声声的为孤好不过是在为自己的不能寻找的借口罢了。就算现在有一个驾着七彩祥云出生的皇子，你们不够贤能，不够多谋，不够机智，东琉照样灭亡！孤从来不信什么祥与不祥，孤只信你们！”
直至多年以后，这句当年震慑整个朝堂的话依旧在流传。
芊雪下了朝正打算去看看东晴予文，谁知语儿说有大臣想见她，那边晓晓又说宫女侍子都挑好了，她只得提步进了书房。
“皇，吃点东西再招司徒将军进来吧。”语儿手脚利落地布了一桌子菜，劝慰道。
芊雪微笑着看着他忙活，直到语儿布完菜红着脸低了头她才开口称赞：“真是个好孩子。”
“叫司徒将军进来吧。”芊雪吃饭很慢，她决定叫司徒青先进来。
那英姿飒爽的女子脚步飞快地走了进来，恭敬行礼。芊雪坐在餐桌边上笑眯眯的：“司徒将军要见孤有何事？”
司徒青挠挠头，有些不好意思地说：“臣是来像女皇请罪的。昨日臣出言不逊，违背规矩，女皇罚的二十杖着实少了些。”
芊雪一边慢慢悠悠地喝米汤一边回道：“不少。孤的本意并不是处罚你，孤只是想你记住规矩，记住你的使命。一代将军，若是你都不守规矩，不懂得你生来的使命，你还怎么管理你的兵？孤只是想你懂得这点罢了，如今看来你已经明白了，孤为何还要罚你？”芊雪一席话既把处罚司徒青的事情归为理所当然，又教育了她一番，最后再表明我不想罚你，叫人感恩戴德，可谓是一石三鸟。
司徒青的母亲，祖母都是将军，从小的教育便是顾大家而舍小家，君要臣死臣不得不死。昨日芊雪的惩罚已经叫她无地自容，今日芊雪在朝堂上的表现又叫她倾佩无比，现在芊雪的话更是让她发誓要追随芊雪。她本就是极忠诚的人，一旦决定追随于谁便是一辈子。
所以，司徒青现在的一跪可谓意义非凡。
芊雪提步上前，小小的身躯和只比跪着的司徒青高一点点，她轻声感叹道：“司徒将军，东琉与孤的兴亡，都在你手上。”
司徒青跪着行了拜礼：“臣，定不辱命！”
芊雪露出一个满意的微笑，弯身扶起司徒青，“爱卿，一起吃早饭吧。”
司徒青一惊，急忙摆手：“不，不用了。臣，臣这就回去了。”
语儿上前在芊雪耳边低语了几句，芊雪转头笑容无邪的对司徒青说：“那孤便不留你了。”司徒青急忙点头告辞。
语儿快速将几个凉了的菜加热一下，又端了碗燕窝给芊雪。芊雪抿了几口，有些怀念大米汤，逐开口询问。谁知语儿各种惊讶的回怎么能让女皇吃那种粗粮blablabla…….芊雪摇头感叹：女皇果然不是谁都能做的。
饭吃到一般，有个小侍子战战兢兢地走了进来禀告说晓晓来了。芊雪刚想说让她进来，语儿却先开口说等一会儿。待那小侍子走后语儿才发觉自己越了规矩，急忙期期艾艾解释道：“奴才只是……”说到一半，见芊雪轻皱眉头，语儿吓的更不敢开口了。
芊雪见语儿委屈的样子忍不住笑了起来，她拉过语儿，叮嘱道：“以后在孤面前不要说奴才，自称语儿便好。”语儿红着脸点点头。
“好了，叫人把饭撤了吧。”芊雪整了整衣服，准备见那些马上要为她卖命的人。语儿张口还想劝，但看到芊雪似笑非笑的威胁表情，还是委委屈屈地叫人撤了饭菜。
晓晓先一步跨进书房来，恭敬行了礼后叫后面一排的男生女生们纷纷行礼站好。芊雪错觉好像自己是富家公子，然后晓晓是青楼狞笑的老鸨，那群孩子们就是要接客…….咳，“一个个报报名字和特长。”
听到芊雪开口，最边上的一男一女急忙接话：“是，民女小艳，会弹琵琶会跳舞会……”
“草民小斌，会做饭会跳舞会…….”
“喂，我先说的！”
“哼，你说的太长了。”
“哪里…….”两人就这般在芊雪面前争吵起来。芊雪挑挑眉，看向一旁满脸尴尬的晓晓。晓晓对芊雪投了个抱歉的眼神，急忙叫护卫将两人带了出去。
剩下的几个少年少女倒还算稳重。一边的女生长相普通，但态度却是不慌不忙：“民女芝芝，会读书会作诗。”
芊雪笑着“哦？”了一声，问道：“哪个芝？”
女生恭敬回答：“灵芝的芝。”
芊雪点点头，夸道：“是个有灵性的。”
下一个男生说话时可能紧张，所以结结巴巴的：“我，草，草，民小武，会，会武功。”芊雪听他说前三个字的时候还以为他在骂她……细看这孩子脸上都有了汗珠，芊雪不忍再为难他，点了点头，向下一个男生看去。
男生个子瘦小，说话的时候眼冒精光：“草民小威，会些医。”芊雪直直看进他的眼睛里：“哦？会医？那为何选择来当孤的侍子？”男生情不自禁地抖了抖，有些结巴起来：“草，草民家穷，行医挣不了很多钱。”芊雪点点头，看向下一个胖胖的女孩。
女孩有些拘谨地拽了拽裙子，声音低低的：“民，民女小萤，会，会，会吃……”最后一个字她咬的极轻，可耳力极好的芊雪还是听到了。她有些哭笑不得地看向晓晓，奇怪她是从哪找来这么好玩的孩子。晓晓回了个无奈的眼神，她也不知道华墨是在想什么，给她送来这么个孩子。
女孩见芊雪有些纠结的表情，忐忑不安地问道：“女皇不喜欢小萤么？可是小萤想要在女皇身边伺候女皇啊。”
芊雪笑了起来，“你为什么想在孤的身边伺候？”
女孩低头嘟着嘴巴没回答。芊雪叹了口气，好笑地问：“是因为孤身边好吃的多吧？”
小萤争辩道：“不全是啦！女皇人那么好，在女皇身边一定很好啦！”芊雪听了大笑起来，她本还想逗女孩，可转念一想，把这么个活宝留在身边不就能天天逗了么，于是芊雪开口定了一个：“那你就留在孤身边吧。”
小萤开心地叫了一声，拉拉她旁边高瘦的女孩激动道：“蒙蒙姐姐我可以在女皇身边了！”那女孩强颜笑了一下，眼神有些恨。那眼神芊雪很熟悉，因为唐蜜儿曾经常常这么看她。她最讨厌这个眼神，所以女孩的话不过是个过场罢了。
站在末位的是一个长的很俊俏的男孩。不同于江子渊勾人心魂的桃花眼，他的眼神很深，双目似剑，有种说不出的神秘感。他的话很简短，不带一丝停顿：“草民小瀚，略懂武功及医术。”他的话一出，那叫做小武和小威的神情具是一震，两人心里警铃大作起来。
芊雪对帅哥一向都有好感，她上下打量着那个叫小瀚的男生，直到他抿了抿嘴唇，神情变的不耐烦起来。
芊雪撇了撇嘴巴，冰山帅哥什么的最无爱了。
晓晓招呼着几人出去等，然后她走上来问芊雪的意见顺便道歉：“女皇殿下，这人都是奴婢拜托华墨去找的，也没空再挑，所以……奴婢该死。”说着，晓晓就要跪。芊雪摆了摆手道：“没必要搞这套。好了，说说你的看法。”
晓晓低头思考了一会儿提议道：“那个叫芝芝的孩子挺不错的，看起来很聪明很稳重。还有女皇殿下定下来的小萤也不错。至于侍子……奴婢个人不太喜欢小威，看起来心眼太多。小武这孩子挺老实的，小瀚……看殿下的意思了。”
芊雪觉得有些好笑，合着她多瞟了小瀚几眼就是看上他了？不过这孩子又会武又会医的，倒是可以考虑留下。小武也可以留下，老实孩子嘛。至于小威她同晓晓意见一样，所以不留。芝芝可以留下，毕竟小萤一看就是会做些蠢事的，芝芝一看就是机灵，一点就透的。相互弥补也挺好的。
于是，芝芝，小武，小萤和小瀚就留了下来。蒙蒙和小威两人很不遗憾的被淘汰了。
而很久很久以后，再回想起当年那一幕，芝芝，小武，小萤和小瀚四人无不庆幸自己被芊雪选上，才可以拥有后来那么多的欢乐。