“女皇驾到！”
门外的一声高喊打断了屋里的谈话。东晴媚儿和东晴予墨两人对视了一眼，同时起身迎到门口。
“参见女皇。”东晴媚儿笑着低身请安。芊雪一怔，嘟嘴念道：“姐姐你这是干嘛，嘲笑芊雪么？”
东晴媚儿轻笑起来，“怎么会，姐姐夸你还来不及！我们芊雪在朝堂上的英勇表现我可都听说了。干得不错！”
芊雪甜甜一笑：“不敢当！”
东晴予墨在一旁开了口：“以后的难题可还多，芊雪还是找个夫子比较好。听说上次的那个夫子又被你气走了？”芊雪闻言哼了一声，撇嘴道：“什么叫我又把她气走！她觉得自己满腹经纶的，我提个小小的意见她就不开心了。自以为是！”
东晴媚儿在芊雪身旁坐下，劝道：“予墨说的没错。以后的难题可多了，治国没有这么简单的，一次胜利不代表一直胜利，还是找个夫子的好。”
芊雪拿起桌上的小糕点，笑着眨眨眼睛：“夫子嘛我已经找好了，你猜猜是谁？”
东晴媚儿“咦”了一声，坦白：“不知道。”
东晴予墨倒是猜了几个，只是那几人的名字芊雪听都没听过。看两人神情越来越不耐烦，芊雪不再多绕圈子：“是国师曲易啦！”
东晴媚儿和东晴予墨两人的表情就像被雷轰了两遍，又被刷了层番茄酱。芊雪眨了眨眼睛，笑了起来：“不至于吧你们，好像我说我找了个神仙来给教我似的！”
东晴媚儿呆楞过后啧啧道：“芊雪你不知道，找国师办事真和找神仙办事差不多。你是怎么做到的啊？”
芊雪低头，装神弄鬼的小声说道：“我拍了他的果照，威胁他要发到网上去，然后他就sayyes啦！”
东晴媚儿和东晴予墨听的一头雾水。东晴媚儿皱眉自解道：“你拍了国师？然后威胁要把他放到……蜘蛛网上？然后国师就塞噎死了？”
芊雪：“……姐姐你的理解力真强大！”
东晴媚儿不好意思的笑笑，然后惊讶地问：“国师真的噎死了？”
芊雪：“…….不，他活的好好的。”东晴媚儿点点头，感叹“那就好”。
芊雪摸了摸头，总觉得挂了一头黑线呢。
东晴予墨见瞬间冷场，便轻咳了两声，开口问：“下午皇姐和皇妹打算做什么？”
芊雪一拍桌子激动道：“对了，我来就是说这个事的！姐姐，下午我们出宫转转吧！”
东晴媚儿皱眉思量了一会儿，问道：“那你的册子可批完了？”
芊雪睁着眼睛，神情自然：“那是当然。”而刚刚跨步进来的语儿回想起桌子上堆着的一摞奏折，脚步一颤。
芊雪转头看到语儿进来，兴奋地提高声音叫道：“语儿，下午我们一起出宫！皇姐都答应了！”
东晴媚儿挑眉看向东晴予墨，一脸茫然。
‘我刚刚答应她了？’东晴予墨微笑，转头。
‘我什么都不知道。’
皇宫之外的朴素世界是有些人所习以为常而有些人向往不已的。
皇宫，就像一道墙，它冷漠的圈起了一个华丽的鸟笼。墙外的人纷纷羡慕着墙内的奢华高贵，可他们又怎知墙内人所向外的平凡。
芊雪行走在这个朴素却有着小小幸福的世界里，觉得格外满足。
街头的小商贩可以因为多卖出了一个小荷包而开心不已；学堂里的小孩可以因为提早放学而激动；俊俏的男子可以因为寻到一条好看的缎子而窃喜；漂亮的母亲可以因为买到了孩子喜欢的玩具而欣喜。
在这个无边的世界里，每一个人都有着自己小小的幸福。
不是所有的生活都像电视剧和小说中所写的那样轰轰烈烈，爱恨分明，不是每一对男女都会爱的死去活来。可即便不是又能怎样？我们拥有我们的小小幸福。我们可以因为买到自己喜爱的东西而欢乐，可以因为看到喜欢的人而开心。也许对比于那个浩瀚的宇宙来讲，我们都只是一颗小小的星辰。可对于我们自己来讲，爱人亲人便是整个世界。
也许我们渺小，但我们并不卑微。
“哎这位姑娘！来看看这些缎子吧！都是从北江运来的新缎子！可漂亮啦！”一位大妈拉住了左顾右盼的芊雪。芊雪微微皱了皱眉头，但什么也没说地跟着大妈走进了小店里。东晴媚儿和东晴予墨对视了一眼，也无奈地跟了进去。
小店给人一种麻雀虽小，但五脏俱全的感觉。店里整洁干净，一排排的缎子叫人眼花缭乱。
东晴媚儿看到一条粉色碎花的缎子，伸手摸了摸，却觉不够舒服。那大妈见了急忙说道：“哎这姑娘好眼力，这可是小店为数不多的好缎子！怎么样？是不是很舒服？”东晴媚儿尴尬地笑了笑，不好意思指出这不舒服。而那大妈显然是和王婆有些亲戚关系，见东晴媚儿不反对便夸开了：“哎姑娘我跟你说，那宫里的女皇都不一定能穿这么好的缎子，这可是我从北江最好的绸庄里买来的！听说先皇的衣服可都从那做的！”
芊雪的嘴角抽了抽，这就是传说中的躺着也中枪么……
那大妈还想继续吹，就被芊雪一句话给堵进去了，据当事人讲，那句话是这样的：“既然你的绸缎那么好，怎么店面还这么小。女皇怎么没请你帮她做衣服？”
据当事人的姐姐讲，当时那大妈脸都串色了。
所以说啊，牛皮不能多吹，吹多了容易过敏。
芊雪和东晴予墨，东晴媚儿三人从小店里走出来便看到国师和一妙龄女子两人亲密的站在一个……烧饼摊前。烧饼摊上一阵阵的烟雾倒也有些情调。
女子正拉着曲易叽叽喳喳说些什么，曲易挂着无奈的笑容点头。
芊雪哎哟了一声，感叹这大盟王朝也到处JQ啊。
看到曲易各种无奈的替女子拿着烧饼，芊雪不知怎的就想起曲易之前看轻她，不肯收她为徒的事情，于是她灵机一动，闪身装作不经意地走到他们面前。
曲易抬头，就看到某个本该待在皇宫里辛勤劳动的小女皇正在自己眼前。他微微一愣，刚想装作没看见似的走过去，就被芊雪一嗓子给喊傻了。
周围热情的群众提供线索说，芊雪那句可谓可歌可泣的话是：“爹！娘叫你回家吃饭呢！你怎么跟这个狐狸精在一起！”
当时那女子一跺脚就一巴掌呼在曲易脸上了。
曲易看芊雪的眼神跟要吃了她一样，芊雪咳了一声，大声说道：“呀不好意思！认错人了！不好意思不好意思！”说完，这闯了祸的姑娘一溜烟地跑了。
东晴予墨和东晴媚儿两人憋笑憋的内伤。
曲易脸上浮现起阴险的微笑。
而就在不远处的一座小茶楼上，顾远止和对面的漂亮男子嘴角抽搐不止。