华丽的宫殿里，芊雪低头跪在殿中，国师站在一旁冷笑。
顾远止坐在大殿的主位上恨铁不成钢地说道：“东琉有你这样的女皇真是不幸！来人，赐白绫三尺。”
芊雪一惊，急忙大叫起来：“我，我不是故意的！父后救我！我，我真的不是故意的！”
国师挂着阴险笑容的脸渐渐放大。然后画面一转，那个有着两撇可笑胡子的老人正笑眯眯地看着她，芊雪记起大家都极尊重他，还称他为天极子，那他一定有不可过人的能力。于是芊雪可怜兮兮的求他帮她想想办法，老人笑眯眯的摇摇头，说道：“国师的死穴，在他徒儿身上，亦在那女人身上。皇。”
话里的最后一个字叫芊雪恍然明白了什么。同一时刻，她睁开了眼睛。
房间里还算明亮，几缕阳光从窗外挤进房间来，指引着芊雪光明。
芊雪纠结这么多天的东西好像突然就解决了。她暗暗向那老人道谢，即便这只是个梦。
门被人从外面轻手轻脚地打开，然后，嘭的一声，水盆摔落在地上，温水没了一地。那人湿了衣服，抬头狼狈而委屈地看着芊雪。
小莹跟随芊雪的日子，就从这么一摔开始。
语儿起身的时候天还未亮，昨晚陪芊雪批奏折批到很晚，他觉得脑袋还是沉沉的，再听外边一点声音都没有，便翻身决定再睡一会会。谁知再醒来的时候，天已是大亮。
他慌忙收拾好，来到寝宫时就看到小武正站在门口，他微微一愣，想起来今天该是这群新宫女侍子过来的日子。不知为何，心里竟有些难过，好像女皇以后都不会需要他了一样。
小武见语儿站在门前发呆，他挠了挠头叫道：“语儿哥。”
语儿一惊，而后笑着点点头，询问道：“第一天怎么样？”
小武嘿嘿一笑，看起来憨态可掬，“挺好的，女皇对我们可好啦。”
语儿皱了皱眉，纠正道：“在女皇面前可不能说我，要说奴才，懂么？”
小武一愣，傻气地点点头。语儿笑着摇了摇头，继续问道：“女皇呢？上早朝去了么？”
小武点点头，说的很详细：“女皇一大早就起来去上早朝了，芝芝姐和小翰哥陪她一起的！估计待会儿就该回来了。”
语儿点点头，想起国师的事儿又有点担心，要是国师在朝堂上找女皇麻烦就不好了。
就这么担忧着，他迈步进了寝宫，然后就听到“啪”的一声，上好的青瓷花瓶已成碎片。
语儿呆愣着抬头，就看到小莹一脸委屈地看着他，小心翼翼地解释：“我，我只是想擦，擦一下。谁知，它自己就掉下来了。”
语儿真是体会到了有气儿无处发的感觉，他无奈地摇了摇头，叹气：“你跟女皇说一声吧，不然这花瓶你一辈子也赔不起。”
小莹含着眼泪点头。
语儿转身出去端早膳，越来越想不通华墨哥究竟是怎么识人的。
他再端着早膳回来的时候芊雪已经下朝了，正在屋子里更衣。小翰和小武两人本是在门口聊天，见到语儿来便噤了声。语儿见此训了两人几句，他觉得他有责任替女皇管教他们。谁知芊雪出来看到时竟跟他说：“他们要说话便由着他们，只要不乱说些不好的，就随他们去吧。”
语儿不吭声，他觉得很伤心。
也许女皇真的不需要我了，他暗想。
芊雪吃着早膳，小莹在一旁流着口水。芊雪觉得好笑，便开口说：“小莹，坐下来一起吃吧。”
小莹有些为难，她左右看了看，最后将视线落在语儿身上。在他们这群新来的宫女侍子眼里头，语儿就是管事的。
语儿本想开口阻拦，可想到早晨的事，不禁有些气，便转了头，不去看小莹小心翼翼乞求的眼神和芊雪询问征求的眼神。
芊雪见语儿冷着脸转头，微微一怔，像是突然想起来了什么。她露出一个小小的微笑，然后跟小莹说：“好了，待会儿孤会叫人送好吃的给你，你们就先下去吧。”
小莹听到好吃的哪还顾及那么多，早已蹦跳着跑出去了。小翰和芝芝依次告退。语儿最后，还未开口说话便听到芊雪招呼：“语儿，过来。”
语儿不情不愿地走过去，闷声问道：“女皇还有何事要吩咐？”
芊雪窃笑起来，“是谁打翻了醋瓶子啊？”
语儿一怔，听出芊雪的深意后脸一红，哼道：“奴才哪敢啊。”
芊雪啧啧两声，突然起身抱住了语儿。语儿在芊雪怀里脸红的都能滴血了，他结结巴巴道：“皇，皇，您，您……”
芊雪在语儿的胸膛上蹭了蹭，柔声道：“小语儿啊，你永远都是我最好的小侍子，你啊，就跟予文一样，都是我不能放弃的人，懂么？”
语儿心里一咯噔，他虽然也觉得惊喜于自己在女皇心里的地位之高，但也听出了女皇隐含的意思。
她只当他如弟弟。
如予文亲王一般。
语儿也抱住了芊雪不说话。他是动过心思，想女皇会不会真的喜欢他，然后，像所有侍子所憧憬的那样，给他一个人的宠爱。
可是不可能。
别说古往今来本就没有女皇独宠一人的例子，就是他的身份，也是配不上的。
是他奢望了。
但如今这样，也是好的。女皇当他如弟弟，女皇对他好。他还有什么不满的？
想通了的语儿觉得心里那股闷气总算是散了，芊雪已经慢慢撒了手，轻声问道：“一起用膳吧？”
语儿虽然觉得不妥，可挡不住芊雪委屈的小眼神，只得坐了下来。
两人吃的不快，但气氛倒还算融洽。吃到一半，芊雪突然问道：“语儿，想不想家？”
语儿端饭碗的手一抖，轻轻点了点头。宫里的侍子宫女都不好回家，他上次回家好像还是去年的事情。弟弟肯定长高了吧，不知母亲的病好点了么，她还是像往常一样喜欢张氏而冷落爹爹么？
芊雪见语儿一副陷进回忆中的模样，觉得有点心疼。她给语儿夹了一筷子鱼肉，柔声道：“孤放你假，叫你回家探亲好不好？”
语儿一愣，心里又不可阻止的乱想起来。女皇是不是讨厌他了？不想他在身边伺候了？
芊雪看他一副泫然欲泣的表情就知道他肯定又在乱想了。她无奈地抓抓头发，有些不解她就如此不给人安全感么？
芊雪看着语儿委屈的表情，笑着提醒：“小语儿，你是不是忘了我刚刚跟你说什么了？”
语儿一愣，低了低头，自己都觉得自己有点无理取闹。可他是家中长子，家里的开支除了母亲便是从他这里来的，如今好不容易遇到芊雪这么个好主子，他实在不敢想象如果芊雪不要他了会怎样。
芊雪也明白语儿的不安在哪，她伸手拍了拍语儿，笑容温柔：“孤等你回来，好么？”
语儿看着女皇小心翼翼安慰他的表情，心里的暖快要漫出来了。他用力点点头，不再多胡思乱想。
当天下午，语儿就迫不及待的要回家了。芊雪看着他背着小包欢天喜地的样子，不知怎的就生出一种儿大不中留的感叹。
语儿笑着跟芊雪告别，然后走出了宫门。芊雪在后面看着，不知怎的想起之前自己还是唐豆豆的时候，有一个朋友。她和唐豆豆认识的时候，刚从国外回来。那个女生学历很高，长的很漂亮，男朋友也是在国外。那女孩本来在国外毕业后已经有好几家不错的企业想要她了，可她还是回来了。她男朋友没说什么，两个人分了一段时间后发现忘不掉，于是她男朋友也追着她回来了。
唐豆豆也出过国，可也许是一直都有人照顾着，她体会不到女生说的那种“全世界好像只剩下我一个人”的孤军奋战感。女孩回来在一家国企里做了个小职员，每天忙忙碌碌的，唐豆豆问她值得么？女孩笑着说值得，她说至少在这里，有家有朋友，没有人会因为你皮肤的颜色来针对你，因为大家都一样。所有努力的尽头，总是家。
不久后，女孩升了职位，和男朋友结了婚，算是唐豆豆认识的人里最幸福的人。结婚不久，女孩就生了一对双胞胎，两个白白嫩嫩的男孩，唐豆豆羡慕死了。她把她的感想说给女孩听，女孩笑着回到：其实幸福这东西真的是平等的，如果你现在还感觉不到也许只是因为它还没有到。但是豆豆你记住，不管发生什么事情，家都是你最好的港湾。即便是它简陋到只剩一间空屋子和一个人，也能替你阻挡风雨。
这句话，唐豆豆也好，芊雪也好，都一直记在心里。可是之前的唐豆豆没有一个完整的家，只是空有华丽外壳的别墅，里面，却没有人。如今的芊雪却有了一个完整的家，她有爱她的哥哥姐姐，关心她的爹爹，还有那么一群忠诚于她的人。
所以，即便她肩上担起的国家千斤重，她也要努力坚持。
为了感谢这些给她家的人，为了保护那些信任着他们的皇的人，她，只有努力这一条路。
芊雪相信：也许努力了，你不会有相同的收获，可你不努力，一定一点收获都没有。
窗外的艳阳高照，夏天，似乎在不知不觉中悄然临近。