送走了语儿，芊雪便仔细思量起给国师道歉的事情。其实本来就不是什么难事，是她自己想太多了。
她带着小翰，芝芝和小莹三人来到书房里。
书房里静悄悄的，芊雪掀袍坐上红木椅，神情变的严肃起来：“带她上来。”她冲一旁的侍卫吩咐道。
侍卫点头退了出去，不一会儿就带着一个脸上带着疑惑的妙龄少女走了进来。
“参见女皇。”女孩知礼地跪了下来请安，可下一秒抬头，就愣在了原地。
“你，你不是，那个骗子的女，女儿！”她喃喃道，神情充满了不解。
芊雪微微一笑，语气充满歉意：“让薛姑娘误会了，孤那日是和曲爱卿开了个玩笑，让姑娘伤心了。孤是特意找姑娘来道歉的。”
女孩受宠若惊地摆摆手，笑道：“我，民女就说嘛，曲易怎么会有这么大的女儿。原来是女皇。”
芊雪迈步上前扶起了薛莞，笑意盈盈地问：“那你可怨孤？”
那姑娘哪敢说怨，只见她摆了摆手，满不在乎道：“没事啦，反正还能借机挥他一巴掌，省得他天天在我面前装酷。”
见芊雪发愣，女孩奇怪地问：“怎么啦？”
芊雪皱眉，轻声问道：“穿越人？”
这回轮到女孩发愣。她呆愣良久，然后猛地跳了起来叫道：“哎呀妈呀，可算找到组织了！”
芊雪也颇有同感地伸出了手。
两人击掌，某种友谊就这么板上钉钉了。
曲易慌忙赶来的时候就看到薛莞和芊雪两个人一边喝茶吃点心一边聊着他完全听不懂的东西。他想不通这两个人怎么会有交集。
“女皇。”曲易沉声叫道。芊雪回头啧啧了两声，笑容甜美：“呀，曲爱卿来了。怎么一个中午没见曲爱卿更帅了呢。”
曲易不懂帅的意思，也不想懂，他正满眼惦记着薛莞。
薛莞冲他翻了个白眼，他心急害怕芊雪又跟她乱说了什么，现在只想带她出去解释。芊雪见了便笑眯眯地说：“孤也乏了，你们两口的事情就自己解决去吧。”
薛莞骂了一声，怒道：“喂，你就这样出卖了我？”
芊雪吐吐舌头，“不然类？”
薛莞神情一改，变的和曲易一样阴险，“你就不怕我……”
芊雪咳了一声，笑道：“哎，莞莞啊，孤这个玉佩你收好。电视剧里的免死金牌哦！好了，你看孤对你多好。就这样哈，白白了～”说完，芊雪便脚底抹油地带着三个一头雾水的小仆人跑了。
薛莞问候了一下窗外绿油油的小草，扭头看向曲易。曲易神色意味不明，一旁来收盘子的小宫女感叹这姑娘怕是唯一一个不怕国师这副脸色的人了。
“没事我先走了。”薛莞说完就打算溜，结果直接被曲易扛起来到他的寝宫，一通少儿不宜后，国师大人一脸正经的说：“你要是不娶我就是违反大盟王朝的法律！”
薛莞大声地再次问候了窗外绿油油的小草。
曲易大人的婚礼提上了日程。
当芊雪说听了国师大人正经的求婚后，笑的差点从椅子上滚下去。
当事人薛莞一脸伤心地说：“你说说，你说说，这哪里是求婚？＊！简直就是逼婚啊！”
芊雪咬了口两人不久前做好的芒果糕，笑容很灿烂，“好啦，国师那种人，你就别指望他能给你什么浪漫的求婚婚礼。古人嘛，你要理解。”
薛莞恨恨地看了她一眼，哼道：“若是以后你的夫君也这样求婚，你就能明白我为什么不理解了！”
芊雪做了个鬼脸，嬉笑道：“我是女皇我主宰一切！再说了，人家还小嘛！”
薛莞做了个呕吐的动作，白了芊雪一眼。
芊雪无辜地努努嘴，问道：“怎么样？婚礼准备的怎么样了？”
薛莞叹了口气，感叹：“每个女孩的梦想都是穿一次Whitedress，执手最爱的那个人，对着神父发誓和他相守到老。可是现在，我＊，红色嫁衣好恶俗啊！”
芊雪撇了撇嘴，“有的穿就不错了。”
薛莞还是不开心地哼唧要穿婚纱。芊雪倒了杯茶，突然就正经起来，“其实穿什么都一样吧。即便是最简朴的牛仔裤和白衬衫，只要和爱的人在一起，它依然是世界上最美的嫁衣。”
薛莞直接把桌上的茶杯扔向芊雪，嘴里嘀咕：“文艺泥煤啊！”
芊雪伸了个懒腰，往书房走去，“哎孤要去保卫国家去了。你接着愤世嫉俗吧！”
薛莞抹了把脸，转身回去折磨曲易去了。
鸟儿在院子里叽叽喳喳，一切，都平静美好的叫人舒服。
芊雪回到书房的时候竟看到一个不速之客。
江子渊正垂着脑袋坐在书桌一边，不言不语。
芊雪从芝芝手里接过一叠奏折，默不作声地批了起来，好似江子渊不存在一样。
江子渊同学平生最有耐力，他默默等着芊雪将厚厚一叠的奏折批完，一双漂亮的桃花眼闪啊闪的看着芊雪。芊雪一个不慎，竟被吸了进去。
芝芝在一旁不轻不重的咳了一声，芊雪反应过来，觉得脸有些红。不禁暗暗骂自己不要face，好歹心理年龄也是二十多的人了，怎么还对小正太感兴趣呢。
看到江子渊神情闷闷不乐，芊雪叹了口气，加快了写字的速度。
好不容易批完奏折，芊雪放松地靠在椅子上问道：“怎么了？”
江子渊低着头：“师父要嫁人了。”
芊雪一口茶差点喷出来，主要有两个原因。一，嫁人？这词怎么听怎么怪。二，这孩子该不会是传说中的什么师父控吧？
芊雪咳了一声，点头附和：“这个孤知道。怎么？你舍不得？”
江子渊摇摇头，然后又点了点头。
芊雪挑了挑眉，觉得有些好笑。到底是个孩子啊。
“放心吧，你师娘会对你好的。若是她欺负了你，你就跟孤说，孤定不饶她！”
江子渊抬眼看着芊雪，眸子中有着些感动，“多谢女皇。”
芊雪露出一个甜美的微笑，童稚的声音里带着坚定：“孤的人，定不能叫别人欺负了去。”
江子渊唰的红了脸。
芊雪的意思是好歹江子渊也算是自己的爱卿，怎能叫他人欺负，可在拥有少女情怀的江子渊那里，这句话就不怎么纯洁了。
正当书房静悄悄的时候，小莹手一抖，一个茶杯又摔的粉碎。
芊雪的脸瞬间就黑了，她转过头看向正在哆嗦的小莹，怒道：“你敢不敢不要碰易碎的东西？端茶这种事情叫小翰来就好了啊！”
小莹表示很委屈，“小翰哥哥刚刚去太后那里送东西了。”
芊雪拍桌，“下次如果小翰和芝芝都不在，就算你觉得孤渴，也不要去端茶，最多跑去把小翰和芝芝找回来。Ok？”
小莹皱眉不解，“哦渴？女皇殿下您又渴啦？”
芊雪扶额，“孤的意思是，你明白了么？”
小莹点点头，然后又摇了摇头。芊雪叹了口气，郁闷自己怎么就因为一时好玩招了这么个活宝回来，可她没想到的是，这个活宝以后让她头疼的地方还多呢。
就在小莹抽抽嗒嗒，芊雪准备好好给她上一课时，门外跨进来一个相貌英俊的男生。
“小翰哥哥……”小莹怯怯地叫了一声。
小翰点点头，有些搞不懂屋里这沉重的气氛从哪来。他扭头看芊雪，芊雪摇了摇头，低声哼道：“你问她。”
小莹没说话，小翰顺着她的视线看到地上的茶杯碎片，了然。他蹲下身子将地上的碎片一一拾起，拿布细细包了起来。
芊雪瞪着小莹，小莹委屈地看着小翰，江子渊静静看着芊雪。
小翰抬头便察觉到这奇怪的氛围，他看看三人，皱了皱眉头，快速转身去扔碎片了。
芊雪也起身跟着他走了出去，江子渊坐在原地，神色黯然。
不明所以的感情，在空气中飘散。