时间转瞬就到了芊雪生辰的时候，举国上下都在欢庆女皇生辰。
芊雪一早就被扯了起来，语儿几日前红光满面地跑了回来，说赶的就是芊雪生辰。
芊雪扶额，特想仰天哀嚎。既然今天是她的生日，那能不能叫她睡到自然醒啊！她每天过的好辛苦啊的说！每天一大早就要起来上朝和那群老古董们周旋，晚上批奏折批到大半夜。谁来告诉她她为神马这么辛苦啊啊啊！小说里的女皇不是那种每天什么都不干只会调戏漂亮男生的嘛？怎么到她这里就是个工作机器呢！还是没有双休日的工作机器啊！！！她还是个孩子的说啊！睡眠不足长不高啊！谁来告诉她这都是为什么啊！
可是吐槽归吐槽，该干的事情还是要干的，荣华富贵在享受的同时也是要付出代价的。
芊雪打了个哈欠，嘟嘴奶声奶气地撒娇：“语儿！今天是不是不用上朝啦？”
语儿放下手中的华服，微笑：“朝还是要上的。”
芊雪哼唧：“孤不想上啊啊啊！”为什么没有双休……哎等等，她可以给自己安排个双休日呀！这样她可以休息，她的爱卿们也可以休息啦！怎么之前没想到呢！
芊雪越想越觉得这是个好主意。兴奋把瞌睡虫也赶走了，她一边哼歌一边洗脸，语儿在一旁帮她穿衣。
芝芝从门外跨了进来催促：“语儿哥哥，大臣们都到了。”
语儿点头，拖住芊雪略长的摆尾，一边嘀咕着裁缝的不是一边扶着芊雪走出去。
一排排的大臣跪在地上给他们的女皇请安，这种场面总是能满足芊雪小小的虚荣心。
她撩袍坐下，自认为威严地说：“平身。”
然后她四处打量了一番，看到一个穿着和他们略有不同的女子站在队列最前端，神情傲慢。看到芊雪打量她，她扯了扯嘴角，站了出来，声音高亮：“西琉女皇特派御使代西琉人民庆东琉女皇生辰，望女皇万岁万万岁，快快担负一国之君之位。”
最后一句话无外乎是对东琉的讽刺。任天下谁人说东琉女皇是个八岁小娃，都会觉得好笑。可拿轻视的眼神看人，就注定他们要输。
芊雪在心里暗骂了一句“狗眼看人低”，脸上却是摆出了一副天真无邪的样子：“谢谢姐姐！也替孤谢谢女皇！”
那女子颔首，傲慢地退了回去。几个大臣心有不甘，站了出来想挑衅，可还没说话，便被芊雪阴森森的笑吓了回去。不禁自慰道有个如此可怕的君主，还怕东琉吃亏么。
芊雪再看众臣时却变了一副样子，她眸子里射出一种威严的光芒，神情尊贵不可侵犯。
“众爱卿可有事要启奏？”
朝堂上一时无话，静了一会儿，一清秀女子迈步跨了出来。
“禀女皇，昨日有衙门抓到几个西琉人贩子，只是不知如何处置。”要说这等小事怎还需跟女皇禀报，可看那西琉女子唰的变了脸色，众人心里可是爽了一把。
芊雪眼神微微沉了沉，童稚的声音里带了严厉：“刑司部的都是干什么吃的？这种小事也要询问孤么！”
那清秀女子一惊，后怕不已，她以为女皇只是在等一人起头而已。“臣知错！请女皇责罚！”她一下子跪了下来。
芊雪颔首，表情是让人信服的威严：“你是该罚。此等小事也要启禀孤，要刑司部有何用。”
那清秀女子抽抽嗒嗒地被拖下去了，然后芊雪笑着对那西琉使者道：“已经为你准备好地方了，快马加鞭到这里一定累了吧，不如先去休息，明日孤叫人带你四处转转。我们东琉的风光虽说比不得西琉，可也别有一番风味。”那使者听了更是傲慢，她连礼都未行便转身走了。
下面大臣更是气愤，嫌那女人太过分，也怨女皇太懦弱。可芊雪接下来说的一番话，叫他们终身难忘。
芊雪昂头冷声，“今天的事，孤很不开心。试想一下，就算你们当面给了西琉使者一个耳光，那又能改变什么，只会给两国带来战争，害无数人流离失所罢了。我们如今不如西琉，乃是事实，你们觉得不甘，不甘于被低看，那就给孤拿出你们的实力，爬到西琉上面去！孤想要的是一群宽宏大量的臣子。你们可以不够厉害，不够勇敢，孤要的不是你们看不清自己的样子，也不是让你们低到尘埃里去。孤要你们不卑不亢，对所有人都有一副宽广的心胸。原谅所有人，原谅所有事。因为只要我们够努力，我们够好，总有一天，他们要仰望我们！到那时，孤也不想你们像他们如今这般，有句话叫做，你在俯视别人的同时也弯下了自己的头颅。所以今天，我们应该感谢西琉使者，为我们上了这宝贵的一课。以后，孤不希望看到孤的臣子，这般对人。”
直到很久以后，东琉成为一个强大的国家。东琉大臣待人的不卑不亢，尊敬有礼一直叫人津津乐道。
芊雪这番话着实叫那些臣子又惊又惭愧，一时间朝堂上鸦雀无声。芊雪等众人消化差不多了，才又开口说道：“爱卿们都有自己的家，平日里忙于国事忽略家里不少，孤觉得很感谢爱卿们也很惭愧。所以孤决定，以后每上朝五次便歇息两次，这样爱卿们也可带着夫人们儿女们去附近的小城镇玩耍一番。众爱卿觉得如何？”
那些臣子们平日里上朝也习惯了，倒真没想过累的问题。可听芊雪这么说，再一想平日早上夫人儿女的抱怨，倒真觉得是个好主意。只是有些老一辈的臣子一时间无法接受。
以宰相为主的一辈老婆婆纷纷提出意见“若是有急事可如何是好？”
“这太违背祖训啦！”
“这不是叫人越加懒惰吗！”
“没规矩！”
“这样在别的国家面前怎么立威呢！”
芊雪拍桌，然后怒道：“有急事不会来找孤么！时代在进步，祖训是为了让我们更好的生存，可既然有更好的办法和主意，那祖训也不过是个形式而已！”
婆婆们还在七嘴八舌地挑刺。芝芝突然低声说道：“女皇不过是个孩子而已。”
听来大逆不道的话却给了芊雪主意，芊雪冲芝芝投过一个感谢的眼神，然后深呼吸，下一秒——“哇！”啼亮的哭声把大家都吓了一跳，婆婆们早停止议论，转而傻眼地看着嚎啕大哭的芊雪。
“孤不要做女皇了！你们什么都不肯听孤的！这个有意见那个有意见的！女皇的位子让给你坐好不好呀！呜呜呜！”芊雪倒在象征着威严身份的凤椅上撒泼，说出的话把一群臣子吓坏了。
“臣等，只是提些不妥之处，没有说不行啊。”宰相最先妥协。芊雪抬眸看她，小眼神很委屈很可怜，“真的么？”这么娇嫩的嗓音配上湿漉漉如小鹿般的大眼，几个老婆婆忍心说是假的？
宰相无奈地点头，有种劝慰家里小曾孙的感觉。
芊雪开心地笑了开来，嘴角的酒窝可爱无敌，眼睛眯成了一轮弯月，怎么看都是个天真无邪的孩子。
几个婆婆松了口气，细想下芊雪说的也对。再说自家曾孙还天天在院子里捣乱疯玩，芊雪却小小年纪却已经背负了一个东琉，叫孩子休息两天也好。
这么想着，几个婆婆也没有那么反对了，只是还有些不肯的，都被四周责备的眼光射穿了。
这么可爱的女皇，谁敢提意见？
大臣们尊敬地恭送他们聪明可爱的女皇回宫，然后徐徐散去。
“哈哈哈哈哈，你真应该看看她们的脸色！逗死我了！哈哈哈！”
东晴媚儿无语地看着自家妹妹一点没有女皇该有的规矩，倒在桌边拍桌大笑。东晴媚儿有种别人给她讲笑话，然后那人笑爬下了，她一点都不觉得好笑的可笑感。（＝＝？）
“用早膳了么？”东晴媚儿觉得还是转移下话题比较好，不然一会儿芊雪笑晕过去了怎么办。
芊雪好不容易止了笑，闻声摇头，“一大早就跑去了，哪有空用。”
东晴媚儿点点头，冲一旁的小宫女吩咐了几句。还没说完，小宫女就“嗖”的一声冲了出去。
芊雪噗的笑了出来，“我打赌这姑娘的心上人在御膳房干活！”
东晴媚儿无奈地摇头，轻笑着回答：“估计是，一天就往御膳房，我这儿的点心小食就没断过。”
芊雪啧啧两声，感叹：“春天到了呀～”
东晴媚儿抿嘴，突然就沉默了。芊雪从姐姐的沉默中读出一点奸情的味道，她嘿嘿低笑两声，猛地扑到东晴媚儿身上大叫：“快说！那个奸夫是谁！”
东晴媚儿吓了一跳，然后可疑地脸红了，“芊，芊雪，你，你在乱说什么呀！”
芊雪露出一个阴险的表情，“你说我在说什么！老实交代哦！不然等孤抓到他，哼哼！”
东晴媚儿的表情一慌，芊雪更加确定了。可还没等她严刑逼供，语儿便匆匆赶过来说要她试晚上的华服。
于是，芊雪一路上都在闷闷不乐地瞪着语儿，语儿表示很无辜：“皇的生辰很重要啊。”
芊雪嘟嘴：“哪有八卦重要啊！”
语儿无语。
途中，芊雪遇到了正在院子里赏花的江子渊。幼稚的芊雪从后面一把蒙住江子渊的眼睛，江子渊连想都没想就开口：“参见女皇。”
芊雪松手，嘟嘴：“怎么你们都这么聪明！”
语儿无语，皇您是这宫里头唯一一个会这样的人好么！再说除了您，还有谁敢跟江少爷开这玩笑。但他可没胆子说出来，女皇恼羞成怒就不好了。
语儿再细看，江少爷最近对女皇的态度很冷淡啊。他不在的日子里发生什么了么？难道说女皇对江少爷生出了邪恶之念，但是江少爷不依？
也不怪语儿会这么猜。任谁看芊雪对江子渊笑的一脸灿烂，江子渊却冷冰冰的神情都会这么想的。
“渊渊，最近还好么？”芊雪灿烂的笑。
“还好。臣多谢女皇挂心。”江子渊冷冰冰。
“咳，你师父的婚期近了吧？”芊雪灿烂上扬的嘴角有僵住的嫌疑。
“是。臣代师父多谢女皇的关心。”江子渊继续冷冰冰。
“咳，子渊用早膳了么？”芊雪嘴角彻底僵住。
“用了。多谢女皇关心。”江子渊依旧冷冰冰。
芊雪终于忍不住爆发了。
“喂！你哪根筋搭错了！我又怎么惹到你啦！干嘛对我摆出一副欠你钱的表情！搞什么啊！”
江子渊淡淡地看着芊雪跳脚，然后转身，走了。
“我＊！这家伙大姨父来了吧！”芊雪怒道。
语儿皱了皱眉头，正经的神情，“子渊少爷还没有姨父，他的姨妈还未成亲。”
芊雪：“……”你赢了。