夜幕降临。
整个皇宫笼罩着喜庆的气氛。女皇的生辰，宴请了各个大臣以及各个大臣的家眷。
一个个如花美眷，妙龄少男少女端坐在一家之主身边。
闹哄哄的大殿里熟悉的人纷纷在打招呼，看起来热闹非凡。
宰相在一旁斟酒，就听到自家大房偷偷跟大儿子交待：“待会儿见到女皇要懂礼，尽量将最好的一面留给女皇……”宰相徐钥喝个口酒，转头看了眼呆愣愣的大儿子，无奈摇头。不是她看不起她自己的孩子，只是此等平凡的人，怎入得了女皇的眼。能和冰雪聪明的女皇相配的，可能也就自家的小儿子和……
她转头看到对面国师身旁带着面纱的男孩，男孩察觉到她的注视，对她微微点头问好。徐钥也点了点头，然后移开了视线。
无论是机智还是美貌，他一直都能和女皇相配。
“女皇驾到！”门外一声高喊。
小巧可爱的女皇挂着甜甜的笑容走进殿里来。可爱和霸气同时出现在这个八岁小娃身上，竟没有丝毫的别扭感。她的身后跟着一个清秀的男孩和两个相貌平平的宫女。几人的出现瞬间叫大殿鸦雀无声，然后，便是浑厚的齐声：“参见女皇殿下。”
女皇不慌不忙地坐上了凤椅，娇嫩的声音惹人怜爱：“平身。”
众人纷纷起身，然后落坐。
“众爱卿今日能来陪孤过生辰，孤很开心。平时大家也没什么时间相谈。今日，便都抛开自己的身份，把酒言欢！”
芊雪的话惹来下面一阵欢呼。
几个年轻的大臣高呼：“女皇万岁。”芊雪调皮地眨了眨眼睛回敬，惹来台下的笑声。
看女皇最先抛开身份，大臣们也大了胆子，高声笑闹起来。
一个身穿白衣的漂亮男子从臣子席里走出来，跪到大殿中央柔声说道：“如此欢声笑语，让各家的美人们出来表演一段，岂不是锦上添花？”
芊雪心里暗叹了句“狗血剧情”，面上却是笑着应了。
先表演的是一个四品官的二儿子。长的是不错，只是那副地球该绕着我转的样子就让芊雪讨厌。
这孩子一边跳一边冲着芊雪抛媚眼，芊雪特怕他把眼球给甩出来。看了两眼就不忍再看了。
转眼的时候恰好对上江子渊的视线，芊雪本想笑，却又记起上午那孩子气人的态度，于是冷哼一声转过头去。
她没看到，在她转头的时候江子渊眼中划过一丝失落。
一曲结束，芊雪配合着众人鼓掌，然后就看到一个姿色平平，神色却很高傲的男子站了出来。他不高不低地说了句：“本意不在舞。”本是全殿心知肚明的事情，可听人如此直白的说出来，也不怪乎那二公子抓狂着跳起来，然后被抬出去了。
芊雪想撇嘴，心里的话被不远处的薛莞给说出来了：“Thismenissuchasb.”
全殿只有芊雪和薛莞两人懂，其他人都是一头雾水地看向国师身旁的女子。
曲易神色平静地剥了一个虾放进薛莞的碗里。众臣纷纷移开眼神，人家国师就喜欢这个调调，有什么办法。
芊雪悄悄递给薛莞一个赞同的眼神，然后看向这个男子好像谁夸了他一样挺直了身板。芊雪听到薛莞又念了一句：“SB。”
男子做了一首诗，确实不错，只是其中怨天尤人的气氛太重，好像全世界就他最可怜一样。诗做完后，薛莞又说了句“SB”。男子还以为薛莞在夸他，于是挺的直直的回位子上去了，坐下时还不忘自以为妩媚地看一眼芊雪。
芊雪吞了吞口水，觉得有点想吐呢。她急忙转头看向养眼的国师，结果遭薛莞一瞪。芊雪觉得好委屈，她暗自嘀咕不就是个汉子么！她也会有的！她要找个比曲易帅一百倍的！气死薛莞！
想着，那头一个清秀的男子已经开始抚琴。芊雪觉着好不容易遇到一个正常点的了，结果那男子一开口唱歌就把芊雪吓的差点从椅子上栽下去。
男子声音娘的很，他还故意装柔媚。给人感觉就像是吃了一斤发霉的酸蜂蜜一样。芊雪欲哭无泪，嘤嘤嘤晚上做恶梦都要是这个配音了！结果这还不是最惨的，那男子琴弹到一半时另一个浓妆艳抹的男子扭了出来，一点一点向芊雪走进。
芊雪不觉往后靠了一靠，心里也靠了一靠……
男子一步步逼近芊雪……二十米……十米…….五米……四米……三米…….一…….“女皇殿下。”
芊雪随着众人转头，万分感谢这个救了她一命的人。只是没想到，那人竟是江子渊。
江子渊不卑不亢地站在所有目光下，神情淡然：“臣略有不适，可否先行离去。”
那浓妆艳抹的男子神情一尴尬，一恨。
大殿上鸦雀无声，众人的视线像小针一样射向芊雪。纷纷感叹多可怜的一对鸳鸯。
芊雪看懂了大家的意思。她转了转眼珠，心里有了底。
她先是点了点头，然后神情温柔道：“你到孤的殿里歇息会儿，孤陪你一起。”
众臣一片哗然，女皇真温柔！江少爷命真好！
江子渊一愣。看到芊雪不停冲他眨眼，也只好自毁名节，无奈地答应了。
芊雪快速走到江子渊面前，然后又担忧地询问了一番后拉着他的手走了出去。留下后面表情各异的众人。
芝芝微笑地看向不知所措的众人，嗓音柔和：“众位大人吃好喝好，女皇说了，今晚要大人们不兴不归。”说完，芝芝扯过还在偷吃的小萤踩着芊雪迈过的步子离开。
众位大臣互相打量了一番，然后也不知是谁开的头，众人更添轻松地划拳笑闹起来。
“你可以放开了。”
冷冰冰的声音打断芊雪的思考，她抬头，看到江子渊的面纱迎着晚风轻舞，有种惑人的味道。果然是夜色燎人啊，芊雪一边叹一边咂嘴。
“我说你可以放开了。”
江子渊的声音又低了几度。芊雪看这孩子横眉的样子觉得好玩，于是抓地更紧了些。江子渊一僵，然后猛地甩开了芊雪的手。
“请女皇自重。”
芊雪看江子渊这幅神经兮兮的样子就想笑。她低低笑着，跟在江子渊身后往宫殿走去。
流水的声音在这样寂静的夜色中显得格外明显。透着月光，芊雪隐隐看到不远处的小桥，继而想到那日的日出和父后。下午的晚宴顾远止本是也要到场的，可他以身体不适为借口推脱了。芊雪一直都看不透这个父后，总觉得他的身上，有种看破红尘的安静。她不知道顾远止和先皇间有什么轰轰烈烈的故事，也不知道顾远止是不是真的爱过先皇，更不知道母皇待顾远止如何。要说这也不是她该管的事情，可每次看着父后那副淡然出尘的样子就觉得……心疼呢。
前几日曲易丢给她几本东琉历史上女皇们的传记。里面也有写她母皇东晴紫芸的。里面有提到她母皇和顾远止是青梅竹马，两小无猜。可照样，东晴紫芸的后宫三千。
芊雪记得在现代的时候，还是那个很幸福的女孩，她写过许多小说。每一本都是happyending，但只有一本，写的是一个后宫女人的爱恨情仇。那女主人公无意争，却不得不争。最后她觉得自己迷失在这个大染缸里了，于是她想要走出去，可那皇上不同意。那皇上霸道地说就算我不宠你，你也不能离开我。女人心灰意冷，直到她有了孩子。她教孩子努力去适应这个皇宫，帮孩子夺位，委屈求全，终于将自己的孩子推上皇位。最后，在皇上病重时说要见她时，她只是留下一行字，然后毅然离开了。
那行字芊雪记忆犹新：我这一生未能入你心，我不怨不恨。因为你把一个个不是爱自己的女人囚禁在这深宫大院里，我怜你。如今，你再也无力囚禁我，我便要去找我的天地。
我本飞鸟，本应翱翔，怎会奈何不了那金丝笼。
那女人走出了她的金丝笼，可顾远止做不到。芊雪想，顾远止从东晴紫芸喜欢上另外一个男人的那一刻起，便断了翅膀吧。
自古帝王，便不能情权两全。
可谁知是他们不能，还是他们不愿呢。大概任谁都不会轻易为了一棵小树而放弃一片森林。
但芊雪觉着，其实后宫三千并非想象中那么现实。她读过一女多男的女尊文，印象最深的是一个女生一直不停地收帅哥，对每一个男人都说我爱你，可是我的心有好多瓣，只是给你的这一瓣，你好好珍惜好不好。
然后那男人便热泪滚滚的激动点头说好。芊雪却只觉得天雷滚滚。如果一段感情，两人都不能保证一心一意，那还有什么爱所言。
女生总希望身边围绕着一群帅哥，就像男生总做梦身边美女环绕一样。所以男生写文总是美女成群，女生写文总是帅哥成群。这是人类最基本的欣赏和梦想，可是芊雪总觉得，人的一生总会有那么一个人。他或许毫不符合你定义的白马王子，可是你就是心甘情愿和他相守一生。
就像她曾听那女孩说的一句话：其实爱情，不过就是种心甘情愿的从一而终。
所以她想，她的皇夫，一定只能有一个。
等她认定那人，一定会善待他，给他一心一意的宠爱。
江子渊冷冰冰的声音打断她的思考，他戴着面纱的面容上看不清表情，却能感觉到他心情不大好。
“到了。女皇殿下进去吧，臣先告退了。”
芊雪抬头看看江子渊如夜色一般深的脸孔，暗暗思考自己到底是哪里得罪了这个祖宗。前几日的事情一一在脑海中掠过，好像唯一叫这孩子不开心的就是…….从她和他师父上课开始？！
嗯？！这孩子果然是恋师啊……若是生在现代，一定被腐女们圈起来重点保护啊。可惜，可惜，是生在如此规守古礼的古代，这不堪的龙阳之癖也只得淹没在心里。
芊雪咂咂嘴，感叹了一番。见江子渊转身离开的背影颇有一种“壮士一去不归”的萧条感，不禁心生怜悯地开口邀请他进殿喝杯茶。不出所料，江子渊冷冰冰地拒绝了。
芊雪更觉这孩子心伤太重，于是不依不饶的又邀请了一番。江子渊没再说话，而是深深看了她一眼。芊雪觉得心都化了。
多么可怜的孩子啊！
最后，江子渊磨不过芊雪，还是跟她进殿喝了杯茶。
不巧的是，小莹这丫头贪杯，不知从哪里淘来了什么陈年老酿放在桌上一个茶壶里。不知内情的语儿给江子渊和芊雪斟了两杯。刚开始只觉味道不对，只当换了茶，两人也没多想。可喝了三四杯之后，江子渊看到芊雪晕晕乎乎地晃。总算觉察到了不对。
都是喝酒误事，江子渊可算体会到这句话了。
芊雪喝醉了之后一直拉着江子渊傻笑，那甜腻的笑配上醇馥幽郁的酒味，江子渊竟也觉着醉了。于是，一个醉鬼守着另一个醉鬼睡了一晚。
第二天一早，整个皇宫的宫女太监主子们便都知道，江少爷和女皇……睡了。