木屋子里缠缠绕绕着一股檀香，顶着房檐的大柜子旁挂着一副画像。像中美人半遮面，很是熟悉的面容，美人身后是大好山河。推开窗子便是满园的熏衣草，檀香混合着熏衣草香，竟有种让人想昏睡于此的感觉。
东晴予墨将屋子打量了个便，回头看表情严肃的东晴予言。
“你说这屋子有关母皇辞世，是为何？”东晴予墨看着那桌角堆着的一排铜盒子，问东晴予言。
东晴予言伸手拂了拂桌上一串玉做的镯子，半晌，开口反问：“你想听个故事么？”
东晴予墨收回视线，对上东晴予言复杂难辨的眸子，轻轻点了点头。
东晴予言在那窄小的木椅上坐下，声音有些沙哑不清：“前几日我到西厢的院子里找一卷书，偶然碰到原来母皇的奶娘。她年事已高，一个人孤零零地依在一棵枯树旁。看到我走过去，她痴痴笑了开来，冲我叫：孩子，来，我给你讲个故事。”
那年东晴紫芸17岁，正是如花的年纪。身旁有当朝美人顾远止相伴，又是先皇亲封的太女，可谓是羡煞了他人。
顾远止和东晴紫芸两人青梅竹马，两小无猜。便是东晴紫芸被先皇派去南河巡游，也是携了顾远止的。两人本该卿卿我我，琴瑟调和。可叹，顾远止随东晴紫芸巡游却是为了其他。
“止儿，我的腿酸，你来扶我嘛。”东晴紫芸站在南府大门前柔声冲顾远止喊道。顾远止却心不在焉地看向街侧东琉最大的医馆“济世堂”。
东晴紫芸唤顾远止的声音顿了顿，沉着脸转身进了府邸。
顾远止幼时的夫子除了会教书外还是个大夫。顾远止最喜欢的事情便是看着夫子配置那些瓶瓶罐罐，他会在一边不停地问啊问。有天他娘带着他爹出去游湖，顾远止便缠着夫子带他出去行医。夫子拗不过他，便带他去了一户人家。
他看到那家一个年轻的男子躺在床上骨瘦如柴，面色苍白。他的妻子在夫子面前跪了下来，不停地祈求，祈求她可以救他们。可是夫子竟摇头说：对不起，我无能为力了。之后，夫子就这样带着他走开了。他觉得夫子很残忍。可是一出大门，夫子便哭了。
夫子对他说，她从小便努力学医，从前的她不懂学医是为了什么，可在救了第一个病人后她才恍然明白。医者行医，不为钱财，不为天地良心，只求能让更多的人在阳光下奔跑。
自这以后，顾远止便想成为像夫子一样的医者。能让更多的人在阳光下奔跑。可惜，他刚成年便嫁了人。嫁予他幼时最讨厌的跟屁虫东晴紫芸。
东晴紫芸最厌他摆弄那些瓶瓶罐罐，每每他拿出那些药材，她便叫人烧了它。久了，他也就无力去争了。心里，定是怨恨东晴紫芸的。
顾远止一直觉得，顾远止这个名字，生来就是为了阻绊他的。他宁做一个每日为柴米油盐所担忧的医，也不愿享尽荣华富贵，却折翼待在东晴紫芸身边。可他从来也没想过逃。
直到那日东晴紫芸见他又在拨弄那些药草，怒将他身边总是帮他找药材的侍子打入了地牢，又囚禁他整整三日。他才有了想逃的想法。可不巧那时候他有了东晴媚儿，只得生下她后再找机会。
机会很巧，东晴紫芸那时候为了争皇位，便是先皇面前请柬去南河，以示懂事，暗下却要到南河去培养自己的势力。顾远止却觉得这样不择手段很恶心，心下更是坚定。
那日天降暴雨，顾远止在南府等出去办事的东晴紫芸，她却命人来报说路上有事耽搁，晚上不回来了。
顾远止很开心，他觉得这是老天都在给帮他。于是，他逃了。
可没逃多远，他便被东晴紫芸的人抓了回来。
那晚，东晴紫芸倚在床边看着狼狈不堪的他笑。他说，你真恶心。东晴紫芸却笑容依旧，她叫：“止儿。”顾远止恨恨地吼：“别这样叫我，你这个恶心的人！”
东晴紫芸依然不恼，她摸着他的头，他却因为动弹不得而无法躲开。她又说：“我知道你恼，也知道你从不爱我。可是，止儿，我等了这么久，你还是不肯爱我么？”他残忍地回答她：“这辈子我都不会爱上你这个恶心的女人！”
东晴紫芸闭了闭眼睛，转身躺了下来，声音疲惫：“既然不能，我便放你走。我已经找到了一个和你相貌相同的人，他会替代你，你父母不会有事，媚儿也不会有事。一切都会好好的。止儿，我会等你三年。三年后，若你不归，便不要怪我无情。银两，马车都准备好了，你去飞吧。”
顾远止头也没有回地离开了。所以他不知道，她哭了一夜。
三年，他建立了东琉最厉害的医馆“药香”，成为东琉最神秘，最厉害的大夫。第一年，东晴紫芸经常来看他，两人相处如普通夫妻一般。第二年，东晴紫芸来的次数明显少了。第三年，他生了东晴予墨，毫不犹豫的将东晴予墨送进宫交与东晴紫芸照顾。
第四年的新年，东晴紫芸悄然无息地出现在他的医馆，问他记不记得三年之约。顾远止犹豫了良久，问她能不能就这样，他很喜欢现在的生活。东晴紫芸只是苦笑，她说：“止儿，是不是我待你太好，所以你便如此肆无忌惮。”他只是沉默。
她回宫的第三天，便封了顾后为皇夫。只是那个顾远止，不是拥有着自己天地，自由飞翔的顾远止。
第五年，他终于回宫。迎接他的，是卫兵的长刀。
他第一次看到那个和自己一样面孔的人，带着他绝对不会有的温顺依在东晴紫芸怀里。
她淡淡看着他，声音冰冷：“把他赶出去。”
他没有挣扎，只是静静看着她。不远处跑来两个粉雕玉琢的娃娃，一个五岁，一个三岁。他们拽着他的替身叫爹爹。
他第一次看清他失去的是什么。他恨那个有着与他一样面孔的人，也看清了他眼底的惊慌。
顾远止的声音凉而坚定：“芸儿，你说，若是大家知道如今的皇夫只是一个出身不明的替身，你的皇位，还会有多稳。”
东晴紫芸怔了一下，然后扯出一个他从没见过的冷笑：“止儿，如果这是你要的。那你回来吧，我们来互相折磨。”
搁置了五年时光，他又自愿回到这个金丝笼。可这一次，这里不再是唯一的宠爱和幽静。
东晴紫芸的后宫三千，他便是皇夫，也管不了她。那个替身早已不见，宫里的人每天都在慌着争宠，没有人在意如今不如从前受宠的皇夫有什么不同。
东晴紫芸有了更多的儿子，女儿却只有东晴媚儿一个。许是天注定，不久后顾远止又怀孕，太医诊查出又是个女儿。宫里唯一的两个女儿，都是顾远止所出。
那女儿一出生便被东晴紫芸带走。她亲手喂她吃喝，教她识字。可叹那女儿却如痴子一般，每日只是静静坐着，像没有生命的布娃娃。众人只当女皇怜惜这个女儿，却不想她真的将皇位传给了她。
东晴紫芸病重的那个时候，宫里虚情假意关心的人不少，却只是顾远止是从天亮到天黑，没日没夜地守着她。
东晴紫芸从昏睡中清醒，她伸手扶着顾远止疲惫的面容苦笑叹：“止儿，我们终是错过了那么久。”
顾远止拉住她的手，眼眶发红，“都是我不好。”
东晴紫芸摇头，“不，是我不好。若我不是这该死的女皇该多好。止儿，我真的不想我们的女儿受这个罪，可是，如果我们的女儿不是女皇，你该怎么办呢。原谅我，还是要牺牲我们的女儿来换取你安好。”
顾远止低着头，泪珠成串掉下。
东晴紫芸抹掉顾远止的泪，笑容明媚，“止儿，我们来世，做一对比翼鸟好么。”
顾远止点头，紧紧抓住东晴紫芸瘦弱无骨的玉手。
东晴紫芸反握住顾远止的手，却是软弱无力，“止儿，答应孤，好好活着。不要担心。孤，在奈何桥，等你。”
她闭上了眼睛，一滴泪珠顺着脸颊晕开了枕头上的鸳鸯。嘴角，却是上扬的。
顾远止抱着东晴紫芸了无生气的身子，失声痛哭。
东晴紫芸驾崩不久，顾远止的替身找到了他。他眼睛肿的像个包子。他扯着顾远止说话。顾远止这才知道，他不叫顾远止的替身，他叫言画，给了东晴紫芸一个叫东晴予言的可爱儿子。一个深深爱着东晴紫芸的人。
言画告诉顾远止，东晴紫芸在那个暴风雨夜捡到了快要饿死的他，给了他新的生命和生活。那晚她快马加鞭，不顾身上的刺伤，奔回去看顾远止，却听闻他逃跑的消息。后来那三年，东晴紫芸为了一个皇位每天在生死边缘徘徊，却从不忘到北江的小镇上看顾远止。他还说，顾远止刚刚离开她的时候，东晴紫芸夜夜醉倒在书房，抱着他叫顾远止的名字，讲了许多他们幼时的故事。东晴紫芸告诉他，她最怕顾远止摸那些该死的药材。小时候，他就常常为了那些东西甩开她自己玩，她说她怕有一天他也会因为那些东西，抛弃自己。于是，她先放开了他。她说，他一定会回来的。因为她让他飞，他就会爱上自己吧。
可是等了四年，东晴紫芸等到的只是那两个可爱的娃娃每日缠在言画身边叫爹爹。于是，她终于决定放弃，可是他又回来了。
也许注定，他们此生这般纠缠。
顾远止追梦半生，东晴紫芸等他半世。
是该怪顾远止无情，还是东晴紫芸太过痴情。
东晴予墨听完了这段往事，向那画像走进了一些。画中那美人半遮面，笑的羞涩，可以看出和顾远止有些相同的五官。只是两人周身气质不同，才叫东晴予墨一下子没认出来。
顾远止即便身居深宫，他身上霸气而坚定的气质却丝毫不减。言画则恰恰相反，他的笑容，会是世上最温柔的糖果。
东晴予墨又走的近了些，这才看清那画角下小而霸气的一行字：言画，你是孤的唯一。
东晴予墨怔了一下，继而摇头。也许正是因为言画是东晴紫芸的唯一，她才无法将对顾远止的感情转移到言画身上，因为对她来说，顾远止也是唯一。
东晴予言沉默了一会儿，恨恨道：“爹爹过世两个月了，临走前他念叨的还是母皇的名字。他本也是心高气傲之人，为了母皇那般作贱自己，却连她最后一面都见不到。可宫里那位呢，他为母皇付出过什么？反倒是母皇，护了他一生。如今母皇嫁鹤归去了，他本该无依无靠，谁知他那如痴子般的女儿竟意外聪颖起来。顾远止上辈子是做了多少好事，叫东晴家两代皇都如此护他！”
东晴予墨收回打量那幅画的视线，转身看向东晴予言。他轻轻叹了口气，“言弟。我们从小也是一起长大的，你的痛苦难堪我也是看在眼里的，只是你可知母皇去世后，父后他并不好过。”
东晴予言哼了一声，“他哪里不好过，我看他快活的很呢。”
东晴予墨苦笑着摇头，“你可知母皇走后，父后每日早晨都赶在天亮前起身去看日出？我问过父后原因，父后那时候一脸的无奈，说着叫人心酸的话。他说，自母皇走后，他的生活便没了什么想头，成日里总感觉像是行尸走肉。只有早晨早点起来，看看天边被点亮的样子，会有一点希望。”
东晴予言闻言一怔，沉默了下来。东晴予墨伸手摸上桌上的白蜡烛，叹气道：“有些人一辈子也不知道怎么去爱别人，只是心里头的苦却一点不少。父后便是这种人，所以我和姐姐，还有芊雪怎么会不心疼。”
东晴予言张了张嘴，又闭上了嘴。屋子里头的花香溢的更浓了些。东晴予墨回头问东晴予言这花的品种，他却支支吾吾说不上来。门外带些奶气的声音代他回答道：“这花叫熏衣草，花语是等待爱情。言画等了母皇那么久，母皇等了父后那么久，父后追寻梦想了那么久。这世上没有人天生就拥有一切，你想要，是因为你没有。”
两人回头，看到衣着朴素的芊雪慢慢地走了进来，身旁是好奇又愧疚的东晴媚儿。
东晴予墨支吾着叫了声皇姐，东晴媚儿急忙解释道：“芊雪下午批完了奏折没事来我这儿找我，就听说你和皇弟一起出去了，我们正好闲嘛，就一起跟来了。”
芊雪点头，嬉笑道：“居然听到了一段荡气回肠的故事！哦哦！顺便还了解了皇姐和皇兄是什么时候被母皇种出来的。”
屋子里几人听了芊雪这话据是一愣，还是年龄稍大的东晴媚儿先反应过来，她涨红了脸斥芊雪：“你乃一国之君，这等隐晦之事怎也好意思说出来！”本来吧东晴予墨和东晴予言两人还是一头雾水的，这下听东晴媚儿这话再一回想，也是唰的红了脸。
芊雪表示很委屈，她大声嚷嚷道：“不就是人类繁殖过程嘛！怎么谁还不知道是怎么的，要不我给你们细细讲讲啊！”
东晴媚儿几人脸红的都能滴血了，偏这头芊雪还不害臊的继续嚷嚷，几人慌忙制止她。于是都没能听到门外传来的马蹄声。
芊雪也是个人来疯，见几人越是脸红越是开心，便叫的更大声了些，话里说的也更开放了些，谁知说到一半，眼神不小心扫到门口那黑着脸的人，一下子住了口。
顾远止声音冰冷冷的，“东晴芊雪，跟我回去。”