天空阴沉沉的，好似要下暴雨。
东晴媚儿站在嗣堂大院门口，担忧地看着跪着嗣堂门前的瘦小身影。她踮脚看到一旁树后徘徊的江子渊，思量了一下，轻手轻脚走了过去。
“子渊。”东晴媚儿轻声唤道。
江子渊身形一抖，像是被吓了一跳，但很快又稳了下来，“公主。”他淡淡地叫。东晴媚儿毫不在意他的不欢迎，她压低了声音叮嘱：“我这儿是没法再到父后那里求情，但是父后向来对你好，你再去说说。芊雪膝盖前两日刚好，再一跪又伤着了可怎么好。”
江子渊低头沉默了一会儿，闷闷道：“我去过了。顾后说芊雪这两日太无法无天，得杀杀她的轻浮不知礼。”
东晴媚儿皱了眉头，“她怎么无法无天了，不就前两日和薛姑娘烧了厨房，大前日扔了奏折，昨儿和一群小宫女侍子们做游戏绕着皇宫跑，今儿说话没个边儿么。”
江子渊抬头，有些好笑：“这还不够么？”
东晴媚儿又紧了紧眉头，然后叹了口气，“芊雪正是贪玩的年纪。她背负一整个东琉已经很不容易了，再这般对她，孩子的童心都要没了。”
江子渊摇头，一副小大人的摸样，“就是因为她的年纪，所以大家对她百般纵容。可是若现在不好好管教她，以后长大了，还拿年纪小当借口来胡闹么？”
东晴媚儿听江子渊这话觉得有道理，可又觉着有些可笑。她转了身朝外走，“你看着她，我回去跟予言，予墨他们再商量商量。”
东晴媚儿一商量便是一柱香的时间，还跑去顾远止那求情，再回来时早已是倾盆大雨。她匆匆打着伞来到嗣堂门前，却看到大雨瓢泼而降，江子渊将芊雪安安稳稳护在怀里，他自己却湿了个透。
芊雪膝盖跪的发麻，偏偏天上又坠起雨点来。她心里低低骂了一声，却不敢伸手遮雨。有脑袋的都知道顾远止定是在附近安了人的。
今天跟踪东晴予墨和东晴予言到言画那儿去听了那么个故事，心疼顾远止外她也多留了个心眼。回来叫暗卫这么一打听还真打听出来顾远止这么多年都没有放弃他当初开的那家医馆“药香”，如今那医馆在四个国家中都相当有名。就算顾远止不再亲自抓药看病，他手下那些弟子们也将医官发展的大好，他那最有才华的大弟子还开了家武官，也是颇有名气。总之顾远止的实力很强，势力也不小。这些对于一国之君来讲，都是种威胁，芊雪却没有要削弱他势力的想法。虽然暗卫也提过顾后势力大对她未必是好事，芊雪却不以为然。顾远止从小的梦想已经达到了，爱人也离开他了，他没了野心，对她有何威胁？再说，东晴紫芸走前最疼爱的是自己，他对东晴紫芸又是心怀愧疚的，能有哪门子想法来推自己下位。
天下父母对儿女都是一样的，更何况芊雪和东晴予墨东晴媚儿三人幼时他都缺席，心里又怎么会不愧疚。
单凭这几点，芊雪就可以确定顾远止不但不会害自己，反而会帮自己。
“你傻啊！”身边气急败坏的声音响起，把陷入思考的芊雪吓了一跳。她抬起头，脸上的雨珠一滴滴掉下来，倒把那人给吓住了。
“我，我只是，你，你别哭啊！”那人手忙脚乱地擦掉她脸上的水，嘴里小声劝慰着。芊雪只觉心中一动，话已经脱口而出：“江子渊你大半夜不睡觉跑来嗣堂探险啊！”
那人一下子噤了声。透过昏暗的天芊雪也看不到江子渊脸上的表情，只是觉着这雨珠子越落越多，她忽然觉得鼻子痒痒的，还没反应过来一个喷嚏已经惊到身边人。
江子渊怔了一下，很快反应过来，他利索地将芊雪围到了怀里。芊雪只觉得他身上一股淡淡的檀木香扑鼻而来，她脸上猛地一热，将脑袋往他怀里又蹭了蹭，感叹这孩子好暖和啊，以后冬天就叫他当暖炉了！
“你在想什么？”低沉沙哑的声音在头想起，脑袋忽然短路的芊雪想都没想便回道：“想天冷了抱着你睡啊。”
头顶一下没了声音，刚刚反应过来自己说了什么的芊雪脸也红了一半。虽然活了二十多年调戏的正太也不少，可仗着这一份经验便随意调戏朝中重臣实在是罪过罪过。
芊雪开口欲解释，谁知与雨滴的冰凉截然不同的温热水珠从上面掉落，顺着她的脸颊流了下去。沙哑的声音在这漫天大雨下叫人揪心：“皇，好玩么？您这样一遍一遍的戏弄子渊好玩么？”
“我……”芊雪开了口想说些什么，却又不知该说些什么。她感觉到江子渊颤抖的胸口，心里竟也是闷闷的。
“皇，我虽不如您的身份来的珍贵，却也不是叫您这般羞辱的！您若是觉着子渊身在您的东琉便要低人一等，那子渊走便是了。”
芊雪急忙伸手去抓江子渊，“子渊，我，我没有叫你走的意思，我，我也不是故意要这般对你，我，我只是……”
一旁响起脚步声，芊雪止了口转头，只见东晴媚儿执了一把伞，提了一盏灯笼，神情复杂地看着他们。
沉默良久，东晴媚儿悠悠叹了口气说道：“起来吧。回去泡泡热水，小心着了风寒。”
芊雪猛地站起来，却不想竟撞倒了江子渊，两人摔在一起。可巧东晴予墨，东晴予言跟在顾远止身后走了进来，看到这不合体统的一面都是一愣。
东晴媚儿急忙开口想解释，她只怕顾远止一生气又让芊雪跪去。谁知她还没出声，顾远止已经先一步若无其事地开口了：“芊雪，今天的东西父后以后不想再听见。天也晚了，明日还要上朝，回去吧。子渊，你陪芊雪一起回去。”
芊雪听了直叫不好，这顾远止不是把江子渊当女婿看了吧？那……那……虽然说娶江子渊好像也没那么不好，可是……可是……不行啦自己还这么小，还没见过更多的美男子！怎么就能这样把自己一生眼福葬在婚姻的坟墓里啊！
那头，江子渊低低应了一声，牵过还在发愣的芊雪向凤鸣殿走去。
夜色沉沉，不知暗了谁的眼眸。