连下了两天大雨，整个东琉都洋溢着一种被洗刷过后的干净气息。天边一条彩虹，从这头跨到那头，各个颜色明艳动人，清晰无比，叫人心情大好。
“唉。”芊雪看着天边的彩虹叹气，语儿又给她续了杯茶，默不作声地退到一边。芝芝拿了张大红色的册子走过来，还没递出去芊雪便跳了开来。
“薛莞和国师的结婚邀请函对不对？拿开拿开！孤才不去自找苦吃呢！”
语儿皱了皱眉头，上前劝道：“皇。好歹是国师的大婚之日，您不去着实说不过去啊。”
芊雪哭丧着脸，“孤要是去了，薛莞那女人一定会想法设法攻击孤的。”说完，芊雪又低着头小声嘀咕：“要说我比那姑娘年龄还大呢，要是没穿越过来怎么的也结婚了。唉怎么她穿过来就是妙龄泡帅哥的年龄，我就要扮幼稚小儿呢。太没天理了！”
语儿看自家皇明显就是有主意，这会儿不过在乱傲娇。逐摇着头接过芝芝手里的请柬退到一边。
果不其然，芊雪抱怨了一会儿，还是叫芝芝跟国师说她到时一定到场。
芝芝很快便回来，学着国师的样子满不在意地点了点头。芊雪皱着鼻子哼了一声，“孤愿意去是给他面子，他这样毫不在意是玩哪样！哼！”说完，周围静静的。芊雪抬头，见几个侍子宫女都是一副心不在焉的表情，不禁自觉没趣。
“走走走，回宫！”
芊雪一摆手，惊醒几个发呆的侍子宫女。几人匆匆跟上女皇的脚步，向书房走去。
芊雪在书房门口碰到了许久没有出来打酱油的司徒将军，两人相互问候了几句，同时跨进书房谈大事。
这一谈，便是一早上。若不是语儿中午将芊雪从书房拖出来吃饭，估计两人是要谈一天的。
从书房跨出来的时候芊雪一脸兴奋，就像……语儿回头看了看，就像那笼子里要被放出来的小白狗。
挡不过芊雪一脸“你问我，你快问我啊！”的表情，语儿只得交代了小莹去布菜，转过身来装出一副很感兴趣的样子问：“皇怎么这么开心？”
芊雪得意洋洋地仰高了头，“后天孤要和司徒将军一起去巡街！”
之前那些不切实际的传言在芊雪前几日上了朝并严厉处罚了散步谣言者后已不功而破。但这次巡街倒也是有道理的，毕竟那些大臣们信了，可平民百姓们没见到活蹦乱跳的芊雪。为了不让那些谣言再变，芊雪和司徒将军决定还是来个巡街，叫老百姓们也放心。
不同于芊雪的兴奋，语儿却是有些担心，“巡街？多不安全啊。”语儿的担忧不是没道理的，一国之君再怎么贤也抵不住有人嫉恨。万一来个小说中的刺杀什么的，芊雪一个九岁小娃不是毫无阻挡之力嘛。
司徒青听了语儿的话侧头打量了他一眼，这皇宫中谁不是为自己而活，这个小侍子却能将女皇的安全放在第一，不愧是女皇最看重的侍子。这么想着，司徒青便笑着回道：“这个不用担心，臣肯定是会派武功最好的侍卫来保护女皇，人数也定不会少了。”
语儿侧头应了一声，脸上还是带着些不放心。司徒青挑了挑眉，不再多说，侧身给芊雪告辞。
两人目送司徒将军离开，芊雪摸了摸下巴，阴测测地笑着问：“孤记得三皇兄，五皇兄都还没许人家吧。”
语儿一想便知道芊雪在打什么主意，他垂首提道：“三皇子和五皇子毕竟不是自己人，若是许了司徒将军，挑唆司徒将军有了异心可怎么好？”
芊雪低低笑了起来，她昂头看向眼前金壁辉煌的宫殿，随手捻了一片叶子，“他们能有什么异心。便是恨孤他们也不能做什么，更何况孤从未得罪过他们呢。再说，挑唆了司徒青对他们有什么好处？没了孤护他们，没了皇子可做，他们也不过是任人踩捏的，小角色。”
语儿看芊雪又将那叶子随手丢掉，脸上表情有些狠，不自觉地打了个寒蝉。他从没见过这样的芊雪，就像一个真正傲视天下的王者一般，即便亲切，也是不容人左右的。
午膳异常丰盛。
先上的汤是用高汤炖烂的牛肉配新鲜甜爽的白萝卜，入口便是浓浓的肉香味。那萝卜应该是后来加进去的，咬一口清脆多汁，引的人胃口大开。芊雪见小莹看的眼睛都直了，便掩嘴笑着叫人给她盛了一碗。小丫头接过汤欢天喜地的跑开尝去了。
语儿和小翰两人很快布上了主菜。翡翠豆腐和香酥肉这一素一肉，一红一绿看着就讨喜。口味也是互补，一个清爽，一个香嫩。芊雪一向不喜猪肉和莴苣，可这两道菜却是吃的津津有味。接下来的炸软虾糕外焦内软，油润松嫩，诱的芊雪连吞了好几个。可一看下面的菜，芊雪又暗自后悔不该吃那么多了。
“四珍酿笋尖。”语儿报了菜名，将那盘冒着腾腾热气的笋子放到了桌上。芊雪迫不及待地夹了一个，结果因为太着急，那笋竟蹦了出来掉到桌子上。语儿忍着笑将那掉了的笋子收到空盘子里丢掉，垂手站在一旁看小心翼翼品尝笋子的芊雪。
芊雪把那笋送入口中，眼神一亮。笋的清香和香浓的鸡汤相融，鸡脯，虾米，香菇，蟹黄特有的口味萦绕在口中，叫人欲罢不能。吃完一个，芊雪立刻又伸了筷子过去，可伸到一半她又伸了回去。还是先看看下一个菜吧……
小翰笑着看了她一眼，端上了下一道菜。他身后的语儿也端着一个盘子走了进来。小翰摆上的是荷包鱼翅，看的芊雪面露得意，暗自庆幸还好没有吃那个笋，这不有更好吃的了么！芊雪不慌不忙地夹了一口，却皱了皱眉头，那荷包鱼翅虽然鲜香有味，却是和芊雪平日里吃的没什么不同，她含着品了品，便丢下筷子去看语儿手里的盘子。芝芝和语儿对视了一眼，心里都有了主意。
语儿放下的是一盘简简单单的糖炒山楂。一层白色的糖裹着红红的山楂，芊雪越看越喜欢。她轻轻夹起一个放进嘴里，外层的糖衣甜而不腻，入口即化，里面酸酸甜甜的山楂绕着舌尖跳了支舞。芊雪闭上眼睛细细品了一会儿，再睁眼时面前的糖炒山楂早已换成了一碗凉凉爽爽的绿豆沙。
芊雪喝了整整一碗的绿豆沙，本以为这顿饭就这么结束了，谁知小莹又吞着口水端了个小盘子走了进来。
“椰子酥。”小莹咽了口口水报道。芊雪一下子苦了脸，她低头摸了摸浑圆的小肚子，再看看桌上大半都剩着的菜式，良心很是不安。犹豫了一下，她还是戳了一筷子放进嘴里。
香滑的椰奶味在口里溢开，酥酥软软的脆皮香嫩可口。芊雪暗自点点头，转身面向语儿，“今儿的饭是新御厨做的吧？”
语儿一愣，然后笑着点头。
芊雪扶着肚子起身，甩下一个霸气的字。
“赏。”