芊雪捂着胀胀的肚子苦着脸在花园里散步。
“芝芝啊，”她突然停步去看垂首的芝芝，“孤怎么觉着跟有了身孕一样。”
芝芝一怔，急忙道：“皇切勿乱说。”
上次顾远止处罚芊雪的事情虽然没有传播开来，几位剧中人身边的侍子宫女却是看的清清楚楚的。芊雪那晚回去便腿疼了大半夜，再加上低烧，芝芝几人服侍魂智不大清的她烫了腿又喂了药，折腾了大半夜，几人可谓是记忆犹新。如今一听芊雪言语有些过便紧张害怕的很。若是平常人可能觉着这几个侍子宫女是胆小怕事，可只有他们自己心里头清楚。他们都不愿意再看到皇颤抖着瘦小的身子，咬着苍白的唇，一边哭一边叫“妈妈”的情景。
这头芝芝还在心疼，那头芊雪已经没心没肺地向不远处一身白衣的一只小正太冲了过去。
小正太眼睛大大的，闪着无辜的光芒看着迎面扑来的芊雪。
芊雪停在他面前，笑吟吟地问：“弟弟，你叫什么名字啊？”
小正太不安地眨巴眨巴眼睛，弱弱地回道：“我，我叫徐紊。”芊雪一下子乐了。两世为女人，她最爱的就是天真烂漫的小正太，却一直都没能有幸碰到一只。如今这一只摆在她面前，她怎么能不好好调戏两把呢！
“小弟弟的家……”家字吐到一半，芊雪看到对面急急赶来的宰相，将“人”字收了回去。
“参见女皇！臣刚刚和司徒将军聊了两句，这孩子便跑没影了。多亏女皇在这里找到他！”芊雪看宰相徐钥千恩万谢的样子，不好意思地点了点头。要是让宰相知道自己其实是来调戏她家孩子的……那就呵呵了……
“娘，这就是女皇么？她看起来呆呆傻傻的样子啊。”那小正太的话叫芊雪嘴角的笑容生生僵住了。宰相一愣，急忙拉着徐紊跪了下来，“童言无忌！女皇别放在心上，小孩子什么都不懂！徐紊！快给女皇道歉！”
那正太嘟了嘟嘴巴，不情不愿地说了句“对不起”。
芊雪本想就这么算了，可看这孩子嘟着嘴巴瞪着她，小脸蛋红扑扑的着实可气又可爱，心中不由得有了其他主意。
“即便年龄小，这等话也是不能乱说的。”芊雪绷着脸道。宰相急忙跪的低了些，“是是是，都是臣教育不当。请女皇责罚。”
芊雪哼了一声，“孤怎么敢责罚你呢。”
宰相急得出了汗，她实在是看不透今天女皇的脾性，面上便慌了几分，“女皇想怎样罚臣都好，君要臣死，臣不得不死。”听完宰相的话，一旁小正太的嘴巴嘟的更高了。
芊雪见火候已够，便慢条斯理道：“既然宰相都这么说了，那孤便罚你将徐紊留宫里陪陪孤吧。听说这两天你家大姑娘迎亲，凡事匆忙，应是照顾不来小的，那刚好孤这几日闲来无事，便带他玩耍几天。”
徐钥一听便想拒绝，可转念一想，又笑着应承下来。芊雪知道她心里打的什么主意，却不点破，只是向前去牵小徐紊的手。徐紊却不是哪里乖的主，他抽手一躲，扑向了宰相怀里。芊雪故作不悦地皱了皱眉头，宰相急忙将徐紊推到芊雪面前。徐钥看徐紊还想闹，赶忙上前低声在他耳边说了些什么，小家伙这才乖乖站到芊雪身边。
芊雪满意地笑了笑，牵过徐紊的手，低头向徐钥道：“今天是芊雪不懂事了，只是芊雪看徐紊弟弟着实可爱，还望宰相谅解。在这宫里头，孤也不会委屈了徐紊的。”
徐钥一愣，急忙点头，官方地说了几句“拜托女皇了。犬子能得女皇青睐是天大的福气”等等便退下了。
芊雪低头看手中的小人儿，笑的眉眼弯弯，“小弟弟，你这两天可是到孤手里了，乖乖的哦！”
徐紊神情一晃，反应过来后不自然地冷哼一声，甩掉了芊雪的手。芊雪只是掩嘴笑，这几天不会无聊了。
芊雪带着徐紊回了宫殿，正在门口等着的人看到两人并肩回来，微微一怔后恨恨地看了芊雪一眼。芊雪倒是毫不在意。
“莫莫，你这会儿不去服侍你主子来我这里干嘛。”芊雪在椅子上落座，品了口茶后才慢条斯理地问正和徐紊两人互瞪的男生。
莫莫哼了一声，声音有些讽刺，“奴才倒是不知皇这里有美人相伴，唐突了。少爷染了风寒，卧床不起，女皇倒是在这里快活不已。也不知那晚谁躲在少爷怀里挡风。”
徐紊听了这话挑了挑眉头，一副看好戏的神情望向芊雪。芊雪却是着了急，“子渊病了？你怎么不早说！”
莫莫冷哼了一声，斜眼看向徐紊，“早说又怎样，皇还不是要陪伴美人儿。”徐紊看了眼芊雪，嘟起了嘴巴。芊雪却没心情理他，她从椅子上跳了下来，大步向外面走去。莫莫紧跟在后面，顺便向徐紊做了一个得意的鬼脸，气的徐紊直跺脚。
临近江子渊的房门口时，芊雪听到里面一阵压抑的低咳声。她心里一颤，快步走过去就准备推门，徐紊却在她前面站定。
“男子的房间，皇您还是不要进的好。我代您进去慰问一下江少爷就好，您有什么话要传达的么？”徐紊不紧不慢地说道。
芊雪推门的手一顿，她缓缓垂下了头。静了半晌，她突然抬眼坚定地看着徐紊，“是孤害他生病的，自然是要孤亲自去慰问，徐紊有心了。莫莫，你同孤一同进去，这样也不会毁到你家少爷的名节。”
莫莫开心地应了一声，随着芊雪故意放轻的脚步走进内室。而门外的徐紊脸色变了几番，终是无奈老成地叹了口气，提步离开了。
江子渊半倚在床上，只着了单衣。见芊雪迈步走进来，他慌忙将自己埋到被子里，只留了个脑袋。芊雪见他的样子着实可爱，禁不住笑出声来。江子渊羞红了脸怒道：“你笑什么？！”
芊雪不答，只是提步走到他身边，情不自禁地摸了摸江子渊毛茸茸的头发，“好像一转眼，我们都这样闹腾一年多了。”
江子渊伸手打掉芊雪揉他头发的手，芊雪却像是没有感觉一般缓缓说着话：“会不会再一转眼，你我在如花的年纪，就这样各奔东西，然后，再无交集？”江子渊恶狠狠的表情一怔，他抬头和芊雪对视，她的目光有些茫然，还有些慌乱。她像是在看着他，又像是在打量那个看不清楚的以后。
“想那么多干什么！”江子渊笑了起来，不知是在笑芊雪的杞人忧天，又或者是她口中所谓的再无交集。
芊雪不满地瞧了江子渊一眼，正想开口，门外传来的清亮女声打断了她：“皇，小亲王找不到您，正哭的厉害！”
芊雪应了一声，低声叮嘱江子渊：“按时吃药，多喝点热水，孤明天再来看你。”
江子渊已经整个人缩进了被子里，听到芊雪的话他只是轻轻嗯了一声，便没了动静。