芊雪还没走到院子里，不远处那哭成泪人儿的小人便跌跌撞撞跑了过来，摔倒后索性用爬的往芊雪身边爬。
芊雪赶忙上去扶起了小人儿，斥道：“慌慌张张像什么样子？麽麽呢？”
一旁容貌清秀的侍子开口解释：“麽麽刚出宫去买东西了，交代奴才们好好照看小亲王，谁知小亲王一醒便哭着要见皇，奴才们实在没法，只得去通禀了皇。”
芊雪抬眼看了那侍子一眼，那侍子脸上红了一红，再看芊雪，她已低下头抱起了东晴予文。
“姐……姐！”东晴予文一岁多了，这刚学会说话。几周前开口叫的第一个字不是爸不是妈，而是姐。芊雪欣喜之余，却是有些心酸的。
东晴予文的父亲在东晴紫芸过世没多久便也没了。东晴予文只在婴儿时期受了些苦，之后芊雪将他安排在她宫殿旁，每日都是锦衣美食地养着。可她到底不是他的父母，她的疼爱也代表不了母爱父爱。
许是心中愧疚，也许是怜惜，也或者是真的喜欢，总之宫中的人都知道，这之前的东琉不祥子如今可是女皇的宝贝疙瘩。没有人敢怠慢了他。
芊雪侧头亲了小家伙一眼，又将脸伸到小家伙面前。小家伙兴高采烈地在上头印了个口水印子。
“今天有没有好好听话啊？”芊雪一边抱着小家伙往宫殿里走，一边细声轻语地问着。刚刚寻到芊雪的徐紊看着她对小予文的态度不满的小声嘀咕：“都一岁多了还让姐姐抱。羞不羞。”
芊雪和徐紊有一段距离，可盛在耳朵尖，她还是听到了徐紊的嘀咕。芊雪头也不回地讽刺，“你是一岁多的时候会背诗了还是会打仗了？”一句话噎住了徐紊，他嘟着嘴巴不再开口。芊雪怀中的予文咯咯笑开来。
几人迈步走进宫殿，几个侍子正在打扫卫生。语儿扫视了一圈，在看到衣柜旁时候脸色一僵。一个身穿绿衣，皮肤白嫩的男子正闭着眼睛端坐在地上，对几人见鬼的脸色熟视无睹。
那几个侍子倒是机灵，几人急忙跪下说明之前完全没看到他。芊雪抱着小予文，转身看了眼门前慌乱又茫然的侍卫，嘴角扯出一个诡异的弧度。那侍卫见状急忙上前想要挽回自己无能的形象，芊雪一个手势制止了她。几人就这么僵了一会儿，那绿衣男子张开了眼睛，星眸闪出些许光芒，竟是个美男。
他抬眼看向神色淡然的芊雪，露出一个无辜的笑容。芊雪紧了紧抱予文的手，语调听不出什么情绪，“阁下真是好习惯，在孤的宫殿里练功是不是别有一番趣味？”
男子愣了一下，回过神来嬉笑着点头。
芊雪冷冷扫了他一眼，继续问道：“阁下贵姓？家住何方？芳龄？家里几口人？地里几头牛？可有家室？可有孩子？”
那男子怔了一怔，然后笑着摇头。芊雪看着他的动作叹了口气，“是个哑巴啊，真可惜。”
男子眼睛立时瞪大了，“谁说本……本少爷是哑巴！”
芊雪撇嘴，放下了挣扎不已的小予文，“你不说话孤自然当你是哑巴喽。”
男子一气，正想开口怒斥，却又似想起什么地弯了眉眼，“你不记得我了？”
芊雪抬头，话说的理直气壮，“孤为什么要记得你？”
男子站起身拍了拍身上的尘土，走近芊雪。一旁的侍卫立刻将刀尖对准了他。男子伸出手指，毫不在意地弹了弹刀尖感叹：“还是第一次有侍卫将刀对准我啊。”
芊雪皱了皱眉头，这男的穿着不俗，语气中又是与她相识，那家室定是不差的，可是他吃饱了撑的来闯她的宫殿干什么？！
男子还在调戏那侍卫……的刀，便没注意脚下的小人儿。再反应过来，小人儿已经抱着他的大腿不丢了。
芊雪觉得予文这个动作着实猥琐又丢人，她上前哄他松开，谁知向来听话的小予文这次竟犯了倔。男子低头，见芊雪单膝跪在他脚下，心情大好。
芊雪不觉得这动作有什么不妥，倒是语儿匆匆赶回来时看到这情景抽了口气。他上前跪在芊雪一旁低声说了些什么，芊雪眉头一挑，再抬头看男子时候一副吃了涂果酱的馒头的表情。
男子猜到语儿是打听到他身世了，倒也不恼，只是微笑着看着芊雪。芊雪脸色变了几番，语儿侧身扶着她站了起来。她比男子整整矮了两头，即便站起来也是要昂头看他。
芊雪低头绞着身上华丽的粉红色衣裙，声音有些闷闷地喊道：“堂哥。”
男子一副在炎热夏天吃到一包冰那通体清爽的样子，他故作温柔道：“其实堂妹也可以唤我，博乐堂哥～”
芊雪一口口水没咽下去，一下子呛住了自己。伯……伯乐？哈哈哈我还千里马呢！
顾博乐对芊雪在听到自己名字后笑的欢快表示很不满，“你笑什么？不觉得这是一个很大气的名字！博他人一乐！寓意多好啊！”
芊雪停下了大笑，侧身去看顾博乐，“是博爱的博？”
顾博乐挺直了身子，一副很自豪的样子点头。谁知芊雪又大笑起来，“哈哈哈博乐？怎么听怎么像卖笑的啊！哈哈哈！”
顾博乐的脸唰一下黑了一半，他退了一步道：“其实你也可以叫我的字，乐子。”芊雪的笑声顿了一下，然后笑的更大声了，险些接不上气儿来，“对对对，我是可以这么叫你。然后哪天去找你的时候，别人问我来找谁，我就说我是来找乐子的！哈哈哈哈哈！”
顾博乐刚开始没反应过来，待看到芊雪一旁语儿无奈又带点羞的表情后才恍然警觉……找乐子？！
小予文抱着顾博乐的腿，看看姐姐看看别人，他不懂姐姐为什么这么开心而这个大哥哥这么生气。
“咕噜噜”，小予文捂着小肚子看向姐姐，无声地指控道：我饿了。芊雪捂着笑的发疼的肚子牵过走路还不是很稳的小予文向宫殿内走去，顾博乐本想转身就走，谁知芊雪却发话：“堂哥，既然来了便吃顿饭再走吧。”
顾博乐黑着脸拒绝，“多谢女皇好意，不用了。”
芊雪轻笑着转过身来，“不是吧？这么小气！开个小玩笑而已嘛！好啦都是一家人，不要生气啦，以后也要多来陪陪我和予文呢。快来吃饭吧。”
顾博乐挑了挑眉头，无奈地笑着跟着芊雪走到了屏风后头。其实他并不是真的生芊雪的气，反之还觉得这样的芊雪平易近人，可爱的很，比小时候那个毫无生气的她好多了。
几人在餐桌前坐下，芊雪想起午膳的饭菜来，她叫来小莹开口问：“那新来的御厨是从民间选出来的吧？”
小莹看着芊雪，一脸崇拜地点头。
芊雪侧头想了想，吩咐：“以后便让他掌勺吧，山珍海味孤实在是尝腻了，家常小菜倒也别有一番风味。”
小莹点头，语儿却是不太满意，“皇，您正是长身体的时候，补品可不能少。”
芊雪侧头看向正咬着筷子满眼期待看着她的小予文，轻笑起来，“又不是不让他们做山珍海味，只是让那新御厨掌勺而已。”
语儿到底是聪慧，一听便明白过来。
前几道菜和中午芊雪吃的口味相同，只是变了花样，细尝还是能品出这些菜都是出自一个人的手。其外的菜都和芊雪平时吃的差不多，山珍海味。顾博乐和徐紊两人也是富贵人家出生，从小吃的山珍海味自是不会少了，于是那偏些平民风的小菜叫几人吃的新鲜。
予文尤其爱吃鱼。那新御厨做了道糖醋鲤鱼，新鲜又香嫩的鱼肉叫小家伙吃的不亦乐乎。芝芝和小予文的贴身侍子安安尽心尽力地服侍着小家伙，可是一个没注意，小家伙偷偷填了一口没被剔刺的鱼肉，一下子被卡住了。
小家伙咳也咳不出来，又说不出话，一双大眼睛蓄着眼泪可怜巴巴地看着芊雪，小脸憋的通红。芊雪看着心疼极了，她上前一面拍着小家伙的背一边大声吩咐下面发愣的侍子：“傻了么你们！快去拿碟子醋来！”
安安闻声急忙站起身和小翰两人快速往外面冲。
芊雪把小家伙抱到腿上。小家伙含糊地抽泣着将小脸缩进了芊雪怀里，小手紧紧地拽着芊雪的衣襟。芊雪的手一下一下拍在小家伙的背上，神情温柔的能滴出水来。
徐紊和顾博乐两人对视一眼，眼神中都带着些诧异。宫外虽然传芊雪对东晴予文好，可到底是没几个人信的，毕竟历来皇帝为了皇位做出的残忍手段都不少，这东晴予文还没出生便克死先皇，谁知道这代女皇会怎么待他。众人只觉得芊雪能让东晴予文活着便好了，谁想她竟将他护在身边细细照顾。
安安很快端着一个小盘子快步走了进来，芊雪头也不抬地接过那盘子，柔声哄怀里的小家伙：“文儿，来，喝了，喝了就好了。”小予文转过头来，一滴眼泪还挂在眼角，看起来楚楚可怜。他看了看那黑糊糊的醋，又凑上去闻了闻，皱起了鼻子，显然对这味道不太满意。
芊雪将醋送到小家伙嘴边，小家伙嘟着嘴巴把头扭到一边。芊雪试了几回小家伙都不配合，于是一向没什么耐心的芊雪有些恼了。
“你喝不喝？”芊雪眯着眼睛逼问。
小家伙看着姐姐脸上的怒色，扁了扁嘴，竟哇的一声哭了出来。芊雪皱了皱眉头，听小家伙的声音已经恢复正常，猜那鱼刺应该已经自己下去了。只是她心里头还是有些不放心，毕竟是自己的宝贝疙瘩，她不能让有安全隐患的东西威胁着他。
于是，这宫殿里的众人就满脸惊恐地看着原本是无限慈母光环围绕的芊雪一瞬间变成了后妈。
其实芊雪也没做什么，她只是摁住了予文的下巴，迫使他张开嘴巴，硬是将那一碟子的醋倒了进去。只是这样做的后果颇为严重的。小予文敞开了嗓子哭，半个皇宫都能听见这祖宗嘹亮的哭声。
徐紊和顾博乐两人都不怎么喜欢孩子，特别是闹腾爱哭的孩子。所以一见予文有要哭的趋势两人便脚下溜油似的跑了。
芊雪抱着一边哭一边乱扭的予文，脸色淡的看不出情绪。安安走过来想要抱走予文，芊雪只是轻飘飘的一眼便让他收回了手。
东晴予文虽然才一岁多，可这两年的好奶和补品都不是白吃的，他的体重和力气都不算小。饶是芊雪身强力壮，也抵不过一团不轻的东西在怀里乱动乱扭，更何况她还要忍受着魔音穿耳。过了没半柱香的时间，芊雪的脸色已是黑了一片。
“东晴予文。”芊雪的声音不轻不重，东晴予文只是微微顿了一下，便又提了口气大哭起来。芊雪咬了咬牙，将快要掉下去的东晴予文一把提了上来，然后抱着走出了殿门。
这一天在予文殿和凤鸣殿这条路上走过的宫女侍子们可是瞧了鲜，女皇阴沉着脸抱着又哭又闹小亲王，身后跟着许多侍子走过的场面也可谓是奇景。