“太阳当空照，花儿对我笑”哼着童真童趣的歌谣，我双手插兜儿，浑身零件散了架似的晃荡着，今天我老大亲自打电话通知我，交给我一个大活儿！做完这笔我的出头之日也就到了！这么好的机会我怎么能放过怎能放过？好好的倒腾了一番，白挎带儿背心儿，大沙滩裤，人字拖。充分的显示出了我是个有品位的流氓！
我叼着烟溜溜达达来到了金凤KTV，门口的迎宾一眼就看见了我忙打招呼道：“哎呦，菜哥您来了？”
“啧！说多少遍了？低调！“我一副爱打不理的样子道。
迎宾小姑娘一撇嘴“揍行！”
哎呦嘿！敢给菜哥叫板！要搁平时我早就暴走了，可今天不一样啊，老大还在上面等着呢，再说了，我一个大老爷们儿跟一个小姑娘发火儿？别的不说，首先我就对不起我这身行头！
我一个大跨步蹬蹬跑向二楼，推开了经理办公室，里面烟雾缭绕，老大在办公桌上翘着二郎腿儿舒服的抽着雪茄，旁边站着一个斯文年轻人，我打眼儿一瞅，豆子不知道般错什么事儿了正挨训呢。
说起我老大，南宫圈内的人可是无人不知，无人不晓。就是骂街骂了四十年的老娘们儿见了我老大都得恭恭敬敬的喊声鸡爷！为什么？这就是实力！我老大外号老鸡，旁边那斯文年轻人绰号豆子，当初老大20出头儿一个人当初在南宫凭着一身力气慢慢干起来，慢慢的有了资本，先开了家KTV，后来豆子这个高能低分儿的也被我老大慧眼识英雄，俩人合伙儿越干越大，到现在，老大已经四十多了旗下光KTV就有20多家，酒吧10多个，讨债公司3个，现在我老大可是名震全城的老大！人送外号西城老鸡！
至于我嘛，外号菠菜。当初是被老大收留了，慢慢的长大了凭借着一身胆子和智慧慢慢的混了起来，慢慢得到老大的重用，被老大聘为金牌打手讨债人！绝对是王牌中的王牌！
老大见我来了，冲我摆摆手，扔给我一根雪茄道：“小菜来啦，随便坐。”
我呸掉嘴里的烟头儿，点上雪茄狠狠的嘬了一口，呛得的咳嗽连连，眼泪鼻涕都流出来了，好半天才缓过气儿来。
老大一个打火机丢过来，笑骂道：“没见过世面的土包子，以后别说跟我老鸡混的，抽根儿雪茄差点儿没断了气，我TM丢不起这人！”
豆子看着我的窘态哈哈大笑，我一瞪眼珠子骂道：“笑毛笑！”
豆子不甘示弱的回道：“笑你呢！”
我“……”
老大冲我们一挥手道：“都JB别吵吵了，还有正事儿呢，小豆儿你也甭站着了，滚一边儿坐着去。”
我踩灭雪茄，盘腿儿坐在沙发上讨好道：“老大您说，小菜我肯定鞍前马后的伺候好了你呐！”
老大抽了口烟，摸着鼓起的将军肚，掷地有声道：“讨债！”
我扣着脚丫子皱着眉头问道：“讨什么债？老大你可说给我个一步登天的机会的！不带这么糊弄的人啊！”
老大从抽屉里拿出一张A4纸扔过来：“自己看！”
我低头一看，上面清楚的写着，今借老鸡500万整，一年后连本带利650万归还，落款日期是去年的今天，落款人是王胖子！
看着王胖子这三个字我不禁头皮发麻！王胖子诶！南宫东城的老大诶！跟我老大那是旗鼓相当诶！难道.....我抬头眼泪八叉的看着老大道：“老大诶，你不是想让我收他的帐去吧！那还不如干脆弄死我得了！”王胖子是个心狠手辣的角色的，这两年风头正紧，王胖子愣是靠着股子狠劲儿上位了，卖白粉儿，买卖人口，逼良为娼，抠门儿……反正这世界上要是有1000缺德事儿，他王胖子肯定是干过1001种！而且他手下还常年养着一批打手，个个都是牛逼人物。
老大揉着太阳穴道：“当初我也是瞎了眼，要不也没今天这事儿了，但是，这事儿就是TMD有，小菜啊，风险与机会并存，年轻人嘛，总得有点儿闯劲儿不是？再说了做大哥的还能看着你往火坑里跳？让豆子给你支个招儿啥的，实在不行那就换别人吧，可惜了这个出头的机会喽。”
这一番忽悠带鼓励立马就把我整晕菜了，前面的我是没怎么听懂，后面的我可是听得一清二楚嘿，要出头儿就得有风险，我笃定道：“这笔买卖干的过！也不用豆子给我出招儿了，我一个人儿就办了，连我老大的帐都敢赖明显活到头儿了！”
豆子一脸的不可思议道：“小菜啊，这事儿可不是闹着玩的，光王胖子的小弟一人一口吐沫就够你游泳了。”
别人都说一人一口吐沫够淹死的，看看咱豆子，这才叫军师呢！话里话外都透着骨子那么恶心劲儿.......我扣着脚丫子眯缝着眼冲着豆子道：“要不你去？”
豆子一张嘴还没等说话，我笑呵呵的打断道：“你去还不如我去呢？”
豆子目瞪口呆的看着我，冲我呸了一声挥着手道：“我就不待见你这样的？”
老大皱着眉看着我道：“这事儿可不是说着玩玩就行的，得掂量着来，不行的话也别勉强，屎壳郎一下子也吃不了一池子屎啊！”
看看咱这老大，多么体贴兄弟！可我怎么听着那么不对劲儿呢？
我冲着老大一抱拳坚定道：“老大，打小要不是您收留我，我早不知道现在在哪了，矫情肉麻的话小菜我也不说了，一句话，人在，钱在！半个月以后要不回来帐！小菜我自个儿提着脑袋来见您！”
老大眼圈一红，连忙揉了揉作沙子眯眼状，道：“我等着喝你庆功酒！”
我连忙应道：“瞧好吧您那！”
豆子坐在沙发里，疑问道：“你确定不需要别人帮你？”
我叼起一根烟，牛逼哄哄道：“要不你去？”
豆子立马不爱搭理我了……告别老大，我走出金凤KTV，看着街上的车水马龙，感慨万分道：“我操，又TM饿了！”