“菜哥，来了来了，快看，王胖子下车了。”我旁边的黑大个儿抓着我肩膀一个劲儿的晃悠。
我点上一根软黄山，眯着眼看了看，果然，一辆黑亮的宝马停在锦潇会所，片刻，王胖子从车上走下来，后面跟着两个看着就不是什么善茬的小弟，这俩小弟我认识，是王胖子的贴身保镖，一个叫豹，一个叫虎，俩人是孪生兄弟，练过几年武，被王胖子看中了花重金聘请了当保镖。锦潇会所也是王胖子的大本营，斥1000W巨资建设，极其富丽堂皇，在我们当地是响当当的鸡窝！
而至于我旁边的这个黑大个儿绰号石头，跟了我少说也得有五六年了，说起石头那可是菜哥一段鲜为人知的历史，但是！好汉不提当年勇！不过既然话说到这儿了咱就顺着聊聊，当年的菜哥还是个懵懂无知的俊美少年，某天在马路上闲逛，突然看了一群半大小子在揍另一个半大小子，菜哥我怒发冲冠，拔刀相助，最后....最后我俩一群挨了顿揍！我俩就这么认识的，到后来石头也慢慢的带出来了。
“吵个JB，低调！按原计划行事。”我叼着烟喝道。
石头低头应了一声，扭身从后座拿出两套警服，我俩分别穿上，带上帽子，我推门下车迈着四方步走在前面，石头亦步亦趋的跟着我。我整了整跨带，扶了扶帽子，还别说，穿上这身衣服菜哥我明显感觉拉风多了。
“菜哥您果然是人中龙凤，甭管怎么着都有范儿，这么华丽的衣服也掩盖不了您身上的人渣味”石头在后面猛拍马屁。
“小鬼，很会说话嘛”我心里这个得意，不过怎么感觉这么怪呢？
离着大门口还有一百米的距离，看门的两个小痞子其中一个眼尖，忙回去报信儿去了。另一个小痞子往前紧走两步迎上道：“这位先生眼生的很，不知道以前混哪的？”
我微一皱眉，石头立马会意，牛气哄哄道：“费TM什么话，赶紧让你们老板出来！”
小痞子看我们牛B哄哄的，也不知道我们的底细，又不敢多问，吓得一趔趄，忙道：“两位大哥别生气，咱先里边儿坐会儿，有事儿好商量不是？”
看来王胖子也不是一无是处，连看门的小弟都这么会说话。小痞子把我们领到大厅中央休息区，我抬头看着四周，还别说，这一千万还真不是白花的，整个服务大厅用六根镶金柱子支起来，前台一麻溜儿的都是嫩的出水的年轻姑娘，墙上也不知道怎么装修的，泛着金色儿耀人眼，不一会儿一个穿着职业装的帅哥就过来了了，招呼着服务员给我们上烟上酒。我低头一看桌子上的烟，还是盒外国烟！
我不动声色的抽出一根，石头轻轻碰了我一下小声道：“菜哥，墙上挂着呢，禁止吸烟。”
我还没说话，先前带路的小痞子从裤兜儿掏出一跟记号笔，小跑过去，垫着脚儿在墙上蹭蹭划了两笔，往中间加了一个多字，现在再看就成了：禁止多吸烟。
看看人家这小弟，再看看我这小弟，败兴啊！
小痞子又跑回来，掏出打火机给我点上客气道：“那写着哪？我怎么没看着？”
我抽着烟使了个眼色给石头，意思是“学着点儿！”
石头张大嘴惊讶的看着我，端起红酒咕咚咕咚干了半瓶，眉头一甩回过来，那意思是“这TM也可以啊！”
我俩眉目传情的不亦乐乎，旁边的小痞子都看傻了，以为哪做错了呢，踌躇不安的问道“要不我带二位先去包房？包房里面的活动项目那可多了”
我一听还有别的能干，不禁喜上眉梢。正要说话，先前报信儿的小痞子喘着粗气跑过来道：“不好意思，我们老板正在为两位准备礼物，不知两位可否移步到我们老板办公室？”
我轻声咳嗽下，端着架子道：“前面带路吧”
小痞子答应一声，在前面帮我们领路，一通绕，都快绕迷糊了，才停在一扇门前恭敬道：“我们老板就在里面，两位大哥请自便。”
我回头看了看石头，石头冲我递过来一个安全的眼神，我底气大足，看来还没有被识破，我推门进去，忽的觉得眼前一黑，定眼一看，一个目测200多斤的胖子伸着猪蹄儿一样的手抓着我的手一阵儿摇晃热情道：“哎呀，下面人不懂事儿，招呼不周可不要见怪啊。我胖子在这儿托个大，管二位叫个兄弟，不知道两位小兄弟这是打哪来啊？”
哎呦，果然有点儿道行，这才一见面就把我俩踩在脚底下了，还打听我们的来路？我坐在沙发上揉着被晃疼肩膀道：“我们从哪来你不用知道，反正你们这地方归我下面的人管，自己看着办吧”
王胖子站在我跟前，脸色一变，不过马上调整了一下，脸上的横肉跟五官紧急集合似的挤到一起问道：“省里的？”
我不置可否的笑了笑，石头立马会意，用鼻孔看着王胖子道：“费TM什么话，看着办！”
王胖子脸色一变，五官和横肉跟解散似的四下散去，不悦道：“那不知道两位大哥有何贵干啊？”
我翘着二郎腿儿，道：“兄弟我也是没办法啊，听说你欠老鸡500万，这不人托人拖到我这儿来了，王老板家大业大的总不会干这种下三滥的事儿吧？”
看看咱这套词儿甩的，霸气侧漏了都。
王胖子压着火，眼睛一眨不眨的盯着我，忽然一拍额头道：“你看这事儿闹的，这不最近忙吗，老鸡也真是的，多大的事儿，直接过来不久得了，还得麻烦你们，老喽！”接着从兜儿里掏出支票刷刷的的写完，跟三孙子似的弯腰递给我道：“这是500W，小兄弟过下目。”
我打眼一眯，5后面那串0晃得眼都疼，石头接过支票塞进兜儿里，我站起身装作拍土随意道：“我就说嘛，王老板肯定不是小流氓，这人品信得过，事儿都办完了，我也好回去还人情啊。”
王胖子一听我要走，轻轻拽住我，讨好道：“这大晚上的来一趟也不容易，做哥哥的给兄弟你安排安排，休息休息明天我派人送你们回去。”
这王胖子打我们进屋就怀疑，可又被我俩装腔作势的给吓着了，现在说是招待我们，暗地里肯定去打听我们，小样儿，跟菜哥逗？一边玩勺子把儿去吧！
我轻轻推开王胖子，装B道：“改天，改天，兄弟我明天还得陪你弟妹旅游，这明天早晨醒来见不着我那可就不太好了。”
谁是弟妹？我怎么不知道？弟妹早晨几点醒？问你弟弟去！
王胖子眼睛一转，像是下什么决定一般，转身从办公桌底下掏出一个黑色箱子，递给我别有深意道：“既然这样那就不打扰了，这个箱子大，装的东西多，兄弟你就带上吧。”
我也不客气，顺手拎过箱子，跟王胖子客套了几句，王胖子目送我们上了出租车，我都快看不见锦潇的大门了还能看见一坨肉咋咋呼呼的挥手呢。