要问人生中最高兴的时候是什么时候，菜哥我可以准确的告诉你们，那就是出人头地的时候！
此时此刻，我坐在帝豪饭店里，周围全是老大的手下，今天老大包了整整6层！为什么？因为菜哥今天就要上位了！
老大坐在我左边，豆子坐在我右边，可见老大多么器重我！
今天就是菜哥我出头头地的日子了，我把王胖子的成功收回来了！老大通知全城，全南宫有头有脸的人物都来了，众人把我围在席间，左一杯右一杯的敬我酒，这个要我以后多多关照，那个要我以后多多提携，这把我给得意的啊！
没治了！
我喝的头晕眼花满脸通红，往老大面前一杵酒瓶子，咧着大嘴乐呵呵道：“老大，你就说小菜我这回给你长脸没？”
老大难得没揍我，端起杯子跟我干了一个道：“你小子是有鬼点子！这回算是给老子争光了，东城那边我已经放出风了，石头那小子不错，还拍下来了，以后好好混！”
吓得我酒醒了一半，抓着老大的手可怜道：“王胖子要是找我事那老大你可得帮我啊！”
老大抡起巴掌照着我后脑勺狠劲拍了一下，叹了一口道：“刚夸了你小子立马就出溜了，道儿上混的是什么知道不？”
我摇晃着大脑袋不解道：“钱？”
“面子！”气的老大一墩酒杯，指着我骂道：“白TM跟我混了这么长时间了！咱道儿上的讲究栽人不栽面，就石头拍的那视频往外那么一传，你说他王胖子还有什么脸在这地头儿混？”
我略一琢磨，还真别说，是这个道理哈！
想到这儿我容光焕发，打了鸡血似的精神，我端着酒瓶子满场面溜达，找了半天都没找着石头，倒是又被人灌了一通，胳膊夹着一堆空酒瓶子回来了。我迷迷糊糊的回来，老大也不知道去哪了，就剩下豆子一个人儿在那装逼呢。
我跟滩烂泥似的坐在椅子里，豆子给我倒满一杯，冲我举着杯子道：“没想到你还能成点儿事儿，就冲你这份胆气，兄弟我敬你一杯，来，干了。”
我客气的回敬道：“干了！”我和豆子碰了下杯子，感觉此时此刻豆子也不是那么娘了，喝完这杯我就晕了……
“太阳当空照，花儿对我笑.....”一阵悦耳的铃声把我吵醒，我在床上摸索半天摸出手机，接了：“谁啊？”
“菜哥，赶紧出来吧，出大事儿了！”电话那端传来石头焦急的声音。
听到出大事儿了我猛的就醒了，从床上坐起来，麻溜儿的穿上衣服道：“别着急，啥事儿有你哥我呢，你在哪呢？出什么事儿了？”
我一开门，石头赫然出现在门口。
“不知道电话费贵啊，有事儿不能叫门啊”我一脚踹在石头屁股上，这个不争气啊，果然是个败家苗子！
石头见我出来了，拉着我风风火火就往下跑。一边喘着粗气一边道：“老老大昨天晚上扶你上楼，从你兜儿里掉出了一包白粉儿，老老大很生气，吩咐我早上你醒了再叫你。”
白粉儿？毒品？从我身上掉出来的？我脑子瞬间就懵了。
老大年轻的时候玩过这玩意儿，那时候老大刚混起来，底子薄，这东西上瘾快，老大刚挣了点儿钱全砸进去了，到后来老大败了家，四处借高利贷，结果毒瘾越来越大，窟窿也越来越大，老大还不起钱，四处躲着，有一回过年的时候想回家看看，门口贴满了欠债还钱，院儿里老大的老婆和三岁的儿子被人砍死，都腐烂了。
后来老大强行戒了毒，从头再来，慢慢的发展起来，当初高利贷那帮人的也被老大灭了，从那以后，黄赌毒，老大只从不沾毒，也规定手下不能沾毒，否则……
等我见了老大的时候还是脑瓜子一片空白，豆子站在老大身后，老大沉着脸，见我不说话，一脚踢翻了一个凳子，指着我骂道：“你TM翅膀硬了是不是？拿老子的话当放屁是不？老子当初怎么教你的，我*妈的，你说，这是什么”
看着老大手指的桌子，桌子上摆着一包白粉儿，还有一支注射器，我开口辩解道：“老大，我.……”
我还没说完，老大走到我跟前，一把掀开我的袖子，指着我的胳膊怒吼道：“你麻痹你，你TM自己看看这是什么！”
我低头一看，不知道什么时候我胳膊肘上多了一个针孔，一下子我就明白了，这是有人眼红我要TM害我啊！
石头向前一步道：“老……老大，我作证，我保证我菜哥绝对没玩粉儿！”
老大一下子就火了，一脚踹开石头，转身一个嘴巴子把我抡倒在地，捡起地上的凳子往我身上招呼：“你麻痹拿老子话当放屁！你TM忘了当初老子怎么家破人亡了？你TM别让老子看见也行啊！”
豆子从旁着拉开老大，劝和道：“鸡爷您别生气，小菜这不不懂事儿嘛？看你气的，来来。有什么事儿不能好好说”
我躺在地上，任凭老大发疯一样的揍我，此时此刻我才明白什么叫哀莫大于心死。
头破了？没关系……牙掉了？没关系……流血了？没关系……胳膊断了？没关系……怎么就不让我死了一了百了……老大喘着粗气，眼圈红红的看着我，把凳子扔在一边背过身哽咽道：“不争气啊！”
我看着老大微垂的后背，忽然觉得老大苍老了很多，事儿是摆明了有人要弄死我，做的都跟真的一样，可我是什么都想不起来，脑子昏昏沉沉的。
豆子给老大点上根儿烟，良久，老大赶流浪狗似的冲我挥手道：“滚吧，以后我不想在南宫看见你”
“别生气，别生气，鸡爷您消消火儿”豆子替老大拍背顺气，一变冲我使眼色：“虽然小菜你不再跟着鸡爷了，以后咱还是兄弟，有什么需要的地儿叫兄弟，肯定到！”
“滚！赶紧滚！！”老大背对着我，伸手指着门。
石头把我从地上扶起来，我一把推开石头，恭恭敬敬的冲老大磕了三个头：“老大，以前没有你，我早死了！今天也一样，老……鸡爷。以后多注意自个儿身体，别老吃油腻的少抽点儿烟……”
“滚！”老大顺手从桌上抄起烟灰缸砸在我头上，砸了我一个趔趄。
石头把我从地上拽起来，如同过街老鼠一般离开。