“总是一副弱不禁风孬种的样子，在受人欺负的时候总是听见水手说，”我坐在宾馆的大床上，房间里回荡着水手的歌手，我拿着麦大声的嚎叫：“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦！”
自从那天我被石头拉出来之后，一直都是迷迷糊糊的，跟着石头上了不知道开往何方的火车，在这个叫松北的小城市停下，找了个不起眼的宾馆安顿下来，在此期间，我一直都不能接受这个残酷的现实，一觉醒来我被人栽赃陷害，我拼搏了十几年的家产全都没了，刚要风光显赫却又跌落谷底，其实最伤心的还是老大对我的绝望，可是明显的有人要彻底拔了我这杆旗，我还能说什么？说了谁又相信？
昨天中午我喝酒回来的路上，碰见一个屠夫拿着刀在追一头猪，那头猪被追的逼到了一个死角，屠夫拿着刀慢慢的逼近，都说人的潜能是被逼出来的，其实这也可以使用在别的物种上，那头猪眼见出路无望，后蹄子一瞪，前提子抬，竟然从一人高的隔墙蹦到了另外一个猪圈，旁边一个中年老大妈当时就不干了，跺着脚道：“哎，老李，咱还得按八块钱一斤算啊，可不能因为它蹦到十块钱一斤的猪圈里就给我涨钱....”
我目瞪口呆的看着眼前的发生的事情，难道连头猪都不如？蝼蚁尚且偷生，我脑子一片空白，轰隆隆，一声炸雷想在耳畔，伴随着雷声豆大的雨点儿哗啦啦下起来。
雷，唤醒了我空白的脑子。
雨，浇醒了我蒙尘的心。
“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要怕……”不知不觉间我中邪似的哼起了水手，此时我感觉到重生般的轻松，我大声在雨里叫喊着，借以表达我重生的喜悦，我从兜儿里掏出所有的钱递给屠夫，在屠夫惊讶的眼神中我消失在帷幕般的雨中。
“我靠，老大你精神头儿还真足，唱了一晚上了也不嫌累？”石头拎着盒饭开门进来。
我摇晃着脑袋，身体跟着歌声的旋律扭动，石头把饭盒放在桌子上，一把抱我抱住了摔在床上，道：“老大，你让我办的事儿办妥了。”
我立马精神道：“怎么样，是不是王胖子那王八蛋干的？我操！我就说这孙子吃这么大亏肯定不能就这么算了。”
哪知石头摇摇头，回道：“不是王胖子干的。”
我点烟的手立马就停住了，皱着眉头疑问道：“不是他？”
“咱们收完账那天晚上，王胖子就被一伙儿人给做了，底下的人也都乱成一团了，而且……而且……”
“有话说有屁放！”看着石头吞吞吐吐跟个娘们儿似的我骂道。
石头从拿出烟，点着深吸了一口气，缓缓道：“而且我还碰见了老老大。”
听着石头说起老老大我心里莫名的一痛，点上烟问道：“然后呢？”
“老老大给了我两张支票，让我转告你说这钱算是这些年的工资了。”石头从上衣内侧口袋里掏出两张支票递给我。
我接过石头递过来的支票，低头一看，其中一张是从王胖子那要账回来的支票，另一张是老老大亲笔写的500W。看着老大的名字我眼睛一片湿润，定了定神，我抽了一口烟道：“早晚我得把陷害我的王八蛋揪出来，现在什么也别说了，说说看眼前有什么打算。”
石头打开盒饭叽里咕噜的吃起来，一边吃还一边冲我笑：“菜哥，你走哪，我就跟到哪。咱俩打小不就这样吗？”
石头闷头闷脑的一句话让我感动万分，什么叫兄弟？在你混的风生水起的时候给你敬酒的那是酒肉朋友！在你混的家徒四壁的时候还有人跟你把酒言欢的那才是兄弟！
我嘴里叼着烟，抠着脚丫子感动道：“有你这兄弟我菠菜这辈子就值了！”
石头用牙咬开酒，递给我一瓶，又从烤鸡上拽下一条鸡腿道：“说实话，菜哥，刚来那会儿我真怕你就这么一辈子萎靡不振了，我还想着给你找个心理医生呢。”
“我呸，老子是打不死推不倒的南宫菜！能这么容易就倒下了。”我一口酒全喷了出来。
石头也不搭我茬，吃完手里的鸡腿，又撕下一个鸡翅膀，两口解决掉，末了拿起桌上的啤酒，大嘴一张，嗓子眼儿一漏，咕嘟咕嘟的吹了一瓶，抹抹嘴满足道：“菜哥，别人小时候都欺负我，只有你帮我，慢慢的长大了，别人都嫌我做事儿笨手笨脚的，还是你留我在你身边帮你做事儿，我做错了事儿，都是你帮我挨老大骂，我还记得我17岁那年，我被人都快砍成肉馅儿了，别人都说我活不成了，还是你守了我一个礼拜......”话还没说完，石头眼泪都流出来了。
石头又开了一瓶，咕咚咕咚又吹了一瓶，接着说道：“我石头是脑子笨，但不是傻子，我明白这些事儿，这些道理我也懂，咱俩可是拜过把子的兄弟，菜哥，不管你以后风生水起也好，贫穷落魄也罢，我石头这辈子跟定你了！不求跟你有福同享，但是有人敢向你动刀子，我石头绝对是挡在你前面的那个！”
听着石头一番肺腑之言我感觉心里一暖，感动的一塌糊涂，我掐灭烟头儿，抠着脚上的死皮，低着头怕眼泪掉下来。大大咧咧道：“都是大老爷们儿，瞎J8叨叨个屁啊。”
石头嘴一咧，露出大白牙冲我笑道：“吃饭，吃饭，”
我往桌子一凑，看着满桌子狼藉，好嘛，总共买了两只鸡，六份米饭，三个菜，就这么一会儿的功夫，石头干沉了一个整鸡，四分米饭，两个菜。还不算桌子上的啤酒！
我扭头看向石头，恨恨道：“你还饿不？要不再给你吃点儿？”
石头脸一红，还不好意思的点点头应了一声，不等我说什么低头狼吞虎咽的吃起来。
我看着这货都看直眼了，看我这兄弟嘿！
就这么一会儿的功夫，我再回头一看，桌子上就剩下一份米饭半个鸡了！石头打了个饱嗝儿，冲我客气道：“菜哥，你吃，你吃”
我看着一桌子塑料袋都看直眼饿了，看这桌子塑料袋嘿！
我瞪着眼满桌子找了半天，最后一拍桌子道：“筷子呢？筷子也让你吃了？”
石头撑得直翻白眼被我这么一咋呼又打起嗝儿：“筷……嗝……哎……嗝……子！”
算了吧，等他说完我也该饿死了，我四下看了看，没什么替代的工具，又饿的我前胸贴后背，也顾不上斯文不斯文了，伸手抓起一把米饭就往嘴里塞。嚼了没两口，我全吐了，我站在地上跳着脚指着石头骂道：“我操！你买的这是什么J8玩意儿？怎么一股子臭脚丫子味儿？”
石头：“呕……”