阳光照在大地上，让人舒服的想找点儿事儿干，作为一个骨子里流着流氓的菜哥我来说，更是一会儿也闲不下来，此刻我晃着腿儿，双手插兜儿，走在炎热的大街上，我叼着烟，眼神肆无忌惮的在过路的姑娘身上停留，这一圈逛下来至少有两个数的姑娘问我要服务不，一个个儿穿的恨不得都把衣服脱了，那是相当性感。不过菜哥我是有原则的人，这种野货我能随便上？额，好吧，我承认那些姑娘长得不咋地。
“还有多远啊，过会儿你就拿着骨灰盒儿给你老大我收尸吧！”我拧开可乐瓶子一口气儿灌完，跟被踩了尾巴的猫一样原地蹦跶。
我俩在宾馆探讨了半天从这儿干点儿什么，结果是探讨的的都睡着了，最后决定过一天是一天。
石头从宾馆服务台打听到离这儿二百米的距离有个娱乐一条街，街里有个相当带劲的鸡窝。我俩屁颠儿屁颠儿的从宾馆跑出来，跟俩煞笔似的在太阳底下走了将近半个小时，小腿都快磨没了，碰着了一大群鸡，可是窝还是没找着。
“哎呦我操？那小娘们儿说在这边儿的啊？”石头手搭凉棚冲着远方望去。
我一巴掌拍在石头的屁股上，淫笑的看着石头：“时间长了，菜哥我可是很具有攻击性的哦。”
石头吓得身子一矮，小跑到前方探路，不一会儿指着一个拐角的地方跳着脚冲我喊：“找着了，在这儿呢，菜哥，快来啊！”
我赶忙跑过去，顺着石头的手看去，大门口装修的富丽堂皇，两个铜柱子亮晃晃闪人眼，门口站着两排水灵灵的小妞儿，标准的1米7的个儿，穿着小短裙，黑色丝袜包着笔直的大白腿，小高跟儿金灿灿的，晃得我心里一阵痒。
门口上头顶着一个硕大的招牌，龙飞凤舞的写着两个大字—鸡窝！
“我靠！这么嚣张？”我张大嘴都合不拢了，这地儿要放在南宫，早让条子疯了。
石头一边拉着我往里走一边讲解：“透过事情看本质嘛。”
门口一个金发爆乳的姑娘，冲我们一鞠躬“欢迎光临。”
我滴乖乖隆地洞啊，这得吃多少木瓜才能长出来？
石头拉着我跟着金发姑娘屁股后面走，金发姑娘将我们领到场中央的一个卡座，道了声稍等扭着销魂的屁股就走了。
“一层是酒吧，二层是KTV，三层……”石头嘿嘿一乐，顿了顿，贱不喽嗖的解说：“那可是很适合某些具有攻击性的人群哦。”
我环顾四周，房顶的镭射灯照亮每一个角落，舞池里群魔乱舞，舞池中间站着一个风骚入骨的长发美女绕着钢管骚，四周想我这样的卡座还有几十个，眼睛一亮，大赞道：“淫而不荡，荡而不淫，果然是人间好去处！”
一个英俊潇洒的小伙子端着菜单来到我们跟前儿，微微一低头，轻声问道：“两位来点儿什么？”
石头拍着桌子，扯着破锣嗓子喊道：“鸡翅鸡腿鸡胗各来五十串，果啤来个两桶。”
我一巴掌扇在石头脑袋上，捂着脸骂道：“别J8丢人了！”
服务员微微一笑：“这位先生真幽默，我们这儿新出了一种炸弹冰锐，两位要不要尝试下。”
我从口呆了掏出一沓儿钱拍在桌子上，牛逼冲天的说：“你们这儿最贵啤酒的来一墩儿，果盘甜点什么的看着上，这是小费，姑娘要最漂亮的！”
服务员不着痕迹地把桌子上的钱收进口袋里，冲我们微微一笑：“两位稍等。”
啤酒和果盘很快就上来了，还过来一排姑娘，有钱果然能使鬼推磨。虽然灯光很暗，但是能看出个个光彩照人，这一排姑娘丝毫不低于门口迎宾的，穿着也很暴露，打扮的异常性感，我挑了个穿豹纹短裙的黄头发大眼睛姑娘，石头挑了个穿着比较比较保守的，我边上的黄头发打开一瓶不知名的酒，分别递给我们，酒是一个很容易让一群人疯狂的东西，也就喝了半打，我们和姑娘熟的一塌糊涂。
我们一群人正玩的哈皮，门口一暗，紧接着稀里哗啦的一堆酒瓶子摔在门口，门口进来一群人，为首的是一个三十多岁的汉子，板寸染得狗屎黄，裤子上挂了一条铁链子走起路来哗啦啦的响，身后跟着一群二十多的年轻小伙子，狗屎男快步走向舞池中间，一把夺过了DJ手里的麦，粗声喊道：“都他妈赶紧滚蛋，老子铁狼今天是来砸场子的！都他妈别给自己找事儿。”
老大一发话，下面的小弟跟发情的公牛一样满场乱窜的清场，我伸着脖子看向四周，还没等小弟们吆喝，那些喝酒的小白领一个个自动就往外跑。刚才还热闹纷乱的酒吧眨眼间就变得冷冷清清。
“你好像不怕啊！”豹纹女眼神戏谑的看着我，犹如打量着一个有趣的玩具。
“为什么要怕？他们为什么那么怕那个男的？你好像也不怕嘛？”我端着酒杯把玩着。
豹纹女轻哼一声：“铁狼这王八蛋的场子就在另一条街上，自从我们姐们儿在这儿落户后，生意越来越红火。铁狼那王八蛋隔三岔四的过来找麻烦，我不怕是因为有我们大姐，要说我们大姐那也是个牛人，铁狼这样儿的还不在话下，就是懒得搭理他算了，不过我很好奇为什么你不怕？”
“嗯，我看也像，这明显的是寿星佬上吊，嫌命长。我为什么怕他？他多个J8？”我掏出烟点上一根，自作潇洒的吐了个烟圈。
豹纹女听的哈哈大笑，很快，笑声引起了铁狼的注意，铁狼四下扭头，从ＤＪ手里抢过啤酒冲我扔过来：“笑ＴＭ什么笑。当我铁狼混假的？操！”
我一矮身子躲过飞来的酒瓶子，从旁边过来一个小弟拍着我的肩膀，横道：“聋子啊，我们老大问你话呢，没ＴＭ听见啊！”
我略微一皱眉头，打掉拍在我身上的爪子，石头会意，从桌子上拎起两个空酒瓶，照着我身边的痞子砸了下去，碎瓶渣子溅的到处都是，豹纹女和石头旁边的姑娘吓得尖叫连连，石头转身抓起一个酒瓶子照着铁狼所在的位置甩出去，铁狼反应不慢，拉过ＤＪ挡在身前，挡下了酒瓶子。
我从椅子上站起来，慢慢的走到被石头砸晕的那个小弟前，缓缓的脱下脚上的人字拖，照着那小弟就抡：“我ＴＭ让你碰我，我靠，当菜哥那么好欺负啊！”我直起腰一脚踢在那小弟的肚子上，穿上拖鞋，看着眼前聚集的小弟，我从口袋里掏出匕首就要往前冲，却被我身边的豹纹女一把拽住，看不出来这小娘们儿力气不小啊。
还没等我说话，“啪”“啪”“啪”的三声从门口传来，豹纹女激动的站起来，拽着石头选的那小妞儿挤出包围，站在门口朝外面喊道：“果果姐，有人欺负我！”