什么叫柳暗花明又一村？什么叫天无绝人之路？跟你们说了你们也不懂。
石头抱着一盆燕窝汤埋头哼哧哼哧的，我嘴里叼着大中华，盘腿儿坐在椅子上，眯着三角眼儿看着夏雨果：“怎么个意思？你要收了我俩？”
夏雨果换了身劲装牛仔，一头长发随意的挽起来，冲我呵呵一乐：“谈不上收不收，咱们也就是互相帮个忙，而且就目前而言，你俩好像很需要个落脚的地方。”
有两把刷子嘿，一眼就看出我俩是外来户了。不过就算如此，菜哥是那种肯屈居人下的狠脚色？
我瞪着眼珠子不错神儿的看着夏雨果沉声道：“先不谈这个，你们在这儿多长时间了？看你们也不是本地人，怎么扎根儿到现在还过的不错。”
夏雨果自负的一笑：“这是李雪，我们姐们俩以前跟着别的大哥混来着，后来那大哥倒台了，给了我一笔遣散费，我们姐们俩被人四处追杀，这才沦落到这儿，甭看这小地方，那也是人才济济，东城贼头沈君，全城的贼都出自他的偷天换日旗下。西城毒王金粉世家韩过，北城赌王人间天堂陈帅，西城蛇头老八，至于中成就是我们的鸡窝了，我们五个做的生意本来就是互不干涉，所以大家也就面上过得去。至于铁狼他们都是小角色，他老大是白眼熊，专门干点儿缺德的生意。怎么样，我们虽然势力上干不过他们，也凭着点儿小聪明周旋其中。”
一旁的豹纹女李雪也跟着附和道：“是啊是啊，咱们以后有福一起享，有难一起扛，有钱一起花，有妞，额，有黄瓜一起用。”
我当时就笑了，你说就这智商还敢出来混？
我搓着脚丫子的泥筋儿，一阵阵的爽啊，按说刚做完的足疗不应该这么多泥筋儿啊？我抬起头看向夏雨果：“那铁狼算怎么回事儿？看情况貌似你们这矛盾不是一天两天了啊？”
夏雨果面色一变，狠狠道：“铁狼就是个小脚色，倒是他老大白眼熊比较麻烦，目前的情况你也看到了，他再来闹几次我们也就散了，我们也就勉强自保而已。而且看二位也不是小脚色……”
我搓完左脚看着地上的泥筋儿，暗暗咋舌，咋这么多泥筋儿？
夏雨果脸色难堪又不好意思道：“还有你别老搓你那脚了……呕……”
我呵呵一笑，顺嘴又叼起一支烟：“多年老毛病了哈，别介意，别介意。咳咳，姐们儿你眼光还是比较不错的，虽然现在就我俩，可要真打起来，我俩往哪边一站那也是不起不重的筹码，我这石头兄弟刚才你们也看到了，那真不是一般人啊。”
石头放下盆，一抬手招呼服务员：“再来一盆燕窝粥，服务员，那个手抓肉赶紧上……”
丢人败兴啊，这个不争气的！我一个脑勺扇过去，石头吓得抱着凳子挪到一边去了。
李雪气哼哼道：“不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友。你能不能不搓了，看给我果果姐恶心的。”
我一立眼睛呵斥道：“小屁崽子懂个屁，知道什么叫千里之行始于足下吗？”
李雪小太妹的脾气也上来了冲我拌了个鬼脸：“切，我不跟缺心眼儿的人一般见识！”
菜哥我行走江湖多年，什么样儿的阵仗没见过？谁不知道我就是靠义气站起来的？当着我的面骂我兄弟这还了得？
我一拍桌子，猛地往上一起，TMD差点儿把腰扭了，我扶着腰指着李雪训斥道：“小丫头片子还敢跟我叫板？真是寿星老儿上吊活腻歪了，石头，给她露一手！”
石头：“吭哧吭哧……”
我抄起一个盘子就扔过去了，TMD这个吃货，丢人啊。
夏雨果抬手制止我俩的闹剧，小脸煞白道：“你俩别闹了，菜哥你是怎么个意思？你要觉得不行咱们就一拍两散，出了这个门儿，各走各的。”
我低头搓着脚丫子思索了半天，首先我俩目前举目无亲，其次我俩势单力薄，铁狼带着人来寻仇我来就剩下跑路的份儿了，最终要的看样子夏雨果在这儿还是混的开的，不管怎么说都是对我俩有百利而无一害，最最重要的，这可是鸡窝诶，以后万一哪天菜哥我十八岁的少男怀春之心荡漾了，守着鸡窝还怕？嘿嘿，你们懂得！
迎着夏雨果期待的目光，我一个劲儿告诫自己，沉住气，沉住气，沉住气喽还能讨价还价。结果桌子上“砰”的一声响出现了一支我熟悉的大手，石头摇着我的胳膊兴奋道：“这买卖咱干的过！绝对稳赚啊！”
我臊眉耷眼的一捂脸，这个败类！TMD丢人败兴啊！
“年底分红咱们九一分，平常你们吃住就在我们后面的宿舍里，给你配一辆现代酷派小跑。你们要保证我们场子的安全，不过……”夏雨果打了个哑谜。
“不过什么你就说吧，你开条件吧。”我摁着石头一顿王八拳，你说以前也没看出石头这么缺心眼儿啊？难不成智力还有水土不服的？
“对于你们男人那点儿事儿，石头可以免费，你就得按双倍算了，怎么样？”夏雨果笑眯眯的看着我，那眼神儿就跟猫看绣球似的。说的那么骨子淡然不惊。
我低头一阵算。在这儿打一炮怎么也得上个千，一星期我得来五次，一个月20次。那就是20000，再双倍的话就是40000.我滴妈诶……
我摆出一副正经的样子：“你的场子多少钱？”
“当初花了六百多个建起来的，你问这个干什么？”夏雨果一脸不解。
“我入你三百万股，吃喝不在你们那算，年底六四分，至于车什么的另算，场子的安全我们包了，你看这个事儿行不行？”
李雪在旁边一阵心算，不过声音有点儿大：“一一得一，一二得四，一三得八……“李雪跟抽风似的拽着夏雨果肩膀一阵猛摇：“果果姐，咱当初才花了400个，他给咱300个，还四六分，这年头这么缺心眼儿的少见啊！”
夏雨果一把甩开李雪的手，面色尴尬的看着我，我捂着脸，肩膀一耸一耸的，心里都乐开花了，这心眼儿缺的啊！
夏雨果端起酒杯跟我碰了一个：“以后咱们就是合伙人了，你以后就是我哥！”
菜哥我心里可是有个小算盘的，甭看现在亏了，可看鸡窝的生意年底分个3以上的七位数还是不成问题的，菜哥之所以选择自己外面找房子，那是因为鸡窝里看场子的都是姑娘，以后免不了进进出出的，人妖神马的你们懂得！
我笑呵呵的回敬道：“妹子以后有事儿找哥，能办的给你办，办不了的想法儿给你办！跟着菜哥混，有肉吃，有姑娘……额，有黄瓜！”
“以后你跟小雪一样叫我果果就行了，小菜你下一步有什么打算？”夏雨果轻抿了一口红酒，灯光照耀下妖气十足。
我磕了磕烟灰：“下一步把铁狼他们办了。”
“怪我没跟你说清楚，在这四个扛把子之上还有一个联盟斧头帮，在本地屹立了十几年的老帮会，我们都得看他们脸色吃饭，而且每年黑道联盟都会选出下一年预备出头的帮会，然后抽签选他们的对头，而且还只能防，搬倒了。以前也有人弄他们，不过结果可想而知。他们就上位，鸡窝今年很不幸是白眼熊的对手。要是我大哥在就好了……”夏雨果面带忧色。提到斧头帮的时候面色竟然开始泛白。
看来斧头帮的名声还是很响亮的，听着夏雨果提起他老大，我不自觉的想起了自己的老大，突然之间就很想哭，我摇摇头，深呼吸，抬起头盯着夏雨果的眼睛一字一顿道：“我眼睛能看到的地方就是我要走到的地方，要么弄死我，富贵险中求，我失去的，加倍拿回来！”
接下来的时间里，全交给了石头和李雪，这俩缺心儿的竟然讨论起来先有鸡还是先有蛋的问题了。
闹闹哄哄的闹到半夜，李雪扶着夏雨果先回鸡窝了，我和石头慢慢的溜达在街上，石头撑得非要遛食儿，我俩晃荡在午夜的街头，天空黑沉沉的，一声炸雷响在耳边，倾盆大雨哗啦啦的就下了，我望着黑夜的天空，气沉丹田大吼：“打雷喽，下雨喽，回家收衣服喽！”