早晨的阳光格外灿烂，晒在我的小屁股上各位温暖，同样的，某些不和谐的声音也如阳光般刺耳。
“菜哥，别睡了，赶紧起床吧，外面有个傻孩子非要找你！”看着天花板上掉落的灰尘，我一个鲤鱼打挺从床上挑起了，穿上小裤衩打开门一脚飞在石头屁股上：“大早晨起来叫毛叫！不知道菜哥有起床气啊，白TM跟我混那么多年了。”
石头捂着屁股满屋子乱窜，边跑边喊：“你以为我愿意啊？外面有个傻小子非要见你，说什么要做你小弟，撵都撵不走。”
我从床头拿起烟颠出一根儿叼在嘴上：“你都打不过他？”
“我的亲大哥，你就赶紧下去看看吧，说见不着你就要平了这儿，打都没法儿打。根本不是一个档次的都。”
“这么牛逼？”我蹬上裤子，套上挎带儿背心儿。“领我过去瞅瞅，看你那出息！”
石头耷拉着脑袋蔫吧蔫吧的带着走向前厅，昨晚上由于回来太晚了，就住在后面小姐的宿舍了，本来想琢磨玩个一龙戏二凤啥的，结果一琢磨那40000，愣是忍住了……
从后面的宿舍到前厅短短5分钟的路，“菜哥”“菜爷”声此起彼伏，这给我高兴的，这要在南宫你敢这么着准保第二天横死街头。
“就是那小子，我跟他根本不是一个档次的”石头随手指向前厅一角的一个男子怯怯道。
我伸着脑袋看过去，好家伙，那男子被一群服务员了起来，服务员们似攻还散，整个一群围观党！
“夏雨果去哪了？”我转头问石头。
“服务员说什么她去上学了，具体的我也不知道了。”石头双手一摊，冲我作无奈状。
我冲着石头比了根中指，牛逼哄哄的走了过去，这时也有眼尖的服务员看见我了，全给我让开了一条路，最里面李雪拿着一根电棍冲着那男子嗤啦嗤啦的一个劲儿比划就是不敢下手，那男子倒也淡定，背对着李雪，混不把那电棍当回事儿。
我走过去拍了拍李雪肩膀，还没等我开口，李雪吓得电棍扔在地上，哇哇乱叫，回头一看是我才可怜兮兮的拽着我的手颤颤悠悠的小声道：“菠菜，你赶紧把他弄走吧，他就是个神经病！”
还没等我说话，跟在我后面的石头一把拽过李雪牛逼哄哄：“娘们儿就该在家呆着打打麻将，瞎混什么社会？错一步黄瓜都没得用！”
我一步一晃的走了过去，拉开椅子，大刺刺的坐在男子对面，细细打量，25，6的年纪，1米8的大个子，面白眉清，小胡茬修理的很有男人味儿，大夏天的裹着一身风衣，军勾鞋，眼睛空洞无神，乍一看跟个精神病似的，但凭我多年摸爬滚打的社会经验看出他浑身散发着一股不要命的戾气。
我弹了弹烟灰：“听说你找我？”
“你就是菠菜？”男子空洞的眼神盯在我身上，让我感觉很不舒服，有种后背黏糊糊的感觉。
“有事儿说，有屁放。老子没工夫跟你墨迹。”说话间我从裤兜儿里掏出瑞士军刀握在手里，我相信，只要一言不合我俩就能干起来，但我同时更相信，动起手来我受点儿伤也能解决了他。心如死灰的还怕不要命的？
“我叫刘大帅，我要跟你混。”男子不急不慢的回答，丝毫没有生气的样子。
“古惑仔看多了吧？没事儿回家早点儿洗洗睡吧，也没准儿你出门就能碰见愿意收你的老大。”我踩灭烟头儿，起身准备回屋在睡一觉，也没准儿菜哥我看错人了，这样骂还舔着脸不走的能有什么出息？
刘大帅一把扯开风衣，服务员们都下意识的捂住了眼，我却看到好多好多……炸弹！
“我也是外来户，本来还想在这儿安安静静的呆一辈子，我跟白眼熊的生意开在同一条街上，前几年磕磕碰碰没大事儿，就是今年黑道联盟之后，这个王八蛋仗着斧头帮给他撑腰，把我的生意砸了，而且，我媳妇儿还在他们手里，还怀着5个月的孩子，现在跟我要100万赎金。我已经走投无路了。我要跟你混。”刘大帅一手拿着一个遥控器，一手拿着烟，目光涣散的看着我。
我哈哈一乐：“这事儿跟我有毛关系？你怎么就肯定我能收你？就凭这几个个炸弹？”
“昨天我一直在这儿，本来想先收拾了铁狼，再找白眼熊要人，没想到被你收拾了。”刘大帅顿了顿：“你不一定收我，但也不一定不要我。”
“松北那么多老大干嘛非找我？就因为我长得比你帅？”
“我走投无路了，我根本不拿自己的命当回事儿。”刘大帅站起来与我平视，我这次发现原来1米8的个字比我还高半头！
“昨天我一直观察你。”刘大帅顿了顿，猛然间看向我的眼光精光四射：“你根本拿人命不当回事儿，你比我还狠！”
我瞪着刘大帅，发现这货看着傻，实际上是个老妖精，同时也暗叹菜哥我的眼里过人，阅历过人。
我走到刘大帅跟前，冲着刘大帅咧嘴一笑，刘大帅麻利的把烟递到我嘴上点着了火，我深吸一口，喷了一个烟圈儿，刘大帅扯下包着炸弹的风衣，冲我一鞠躬，恭恭敬敬的喊了声哥。
我拍了拍大帅的肩膀，果然如我想的一般硌的手疼，也是个练家子，我眯着眼冲四周挥了挥手道：“都散了吧，自己人，没事儿。该干嘛干嘛。”
李雪不依不饶的拽着我的胳膊：“你就让那个疯子跟着咱们啊？多危险啊！万一哪天他神经再不对了……”
我狠狠的嘬了一口，吐在李雪脸上，拽着石头和刘大帅跟个害羞的小媳妇儿似的跑上楼，李雪的叫骂声顺着楼道就传了上来，这给我乐的啊！要么说流氓好呢，调戏姑娘不负责啊！
一脚踹开一间包厢，拉着石头和大帅坐了进去，让服务员搬进来一箱子啤酒，石头麻利儿的启开了四瓶，递给我俩一人一瓶，自己搂着两瓶子酒屁颠屁颠儿的唱歌去了。
刘大帅跟我碰了一个，吹了一瓶，自己启开一瓶，眼神玩味的看着我：“你在人生地不熟的就不怕我是害你的？”
我甩掉拖鞋，盘腿儿坐在沙发上：“你拉一屋子的屎，还怕一卷卫生纸不够擦屁股的？”
刘大帅一愣，转而呵呵一笑：“看来我没跟错人，哈哈……”