“菜哥，我不跟你吹，我大帅好歹是见过抗过的人物，见过的大哥没有几百也有一沓。松北城里四个大哥见了我这一身都他妈吓的尿裤子了，松北城里，斧头帮。。”刘大帅打了个酒嗝，冲我比了个拇指：“多少年了，他们都是这个，斧头帮里那在这儿放个屁都是圣旨！唯独菜哥你，你是真牛逼啊，刚来这儿就敢跟他们干！我刘大帅服了！”
这一番马屁听得我是兴高采烈，我扒拉开埋在胸口的酒瓶子，从桌上捞起一瓶酒举向刘大帅：“啥也不说了，感情深一口闷！”
石头醉醺醺的眯着眼拿酒，包房光线很暗，一个不稳当，酒瓶子哗啦一声洒在裤裆里了，石头瞪大眼看着自己的裤裆不知所措。那边刘大帅跟我碰了一下哈哈大笑：“为了尿裤子干一个……”
我还没反应过来，一声“干恁娘！”伴随着一个黑影冲着刘大帅就扑了过去，要么时候酒是联络感情的好东西呢，石头和刘大帅喝完十几捆啤酒后，加上菜哥巧舌如簧，那感情比人民币都坚挺了。就这么会儿功夫俩人高潮迭起，啊声此起彼伏啊！
一阵光从门口的方向射来，我下意识的遮住眼睛骂道：“干毛呢，没看见屋里有人啊？赶紧滚犊子！”
“喝死你们得了，你们这是要疯啊！”
这时我才适应了灯光，看清了门口站着的是夏雨果和李雪，摇晃着酒瓶子招呼道：“来来，刚才你们没赶上，进来我给你们介绍介绍……”
还没等我说完，夏雨果小心翼翼的踩着仅存的空地儿一把把我拽起来：“铁狼带着人又来闹事儿了，在这么下去咱么就喝西北风去吧！”
我踢了踢还在地上折腾的两人：“别JB闹了……嗝……该办正事儿了！”
石头和大帅也不闹了，摇摇晃晃的站起来：“日他个狗日的……”
我拉着夏雨果打头儿出了门，石头和大帅互相缠着跟后面，李雪从后面一把拉开了夏雨果：“姐，你看他们那样儿能行吗？要不就让他们从后门跑吧。咱们几个女的他一个大老爷们儿也不好意下手啊……”
菜哥我混了这么多年，别的啥都没事儿，就是这面子不能丢，如今虽然落魄了，但怎么说咱曾经也辉煌过。我一把拽过夏雨果，把她胳膊搭在我臂弯里：“怕个毛！牛逼他弄死我！弄不死我菜哥就有钱给你买黄瓜！”我一回头看了眼包房号冲着身后的两个醉鬼咆哮：“2808嘿！记好了，一会儿回来接着整！”
李雪：“……”
我们一帮人刚走到前厅，就听见门口叫骂连天，门口一帮姑娘们拿着小钢棍比划着。这帮小姑娘们虽然力量不咋的，但是绝对不怕事！就这么几步的距离，我是推这个这个不动，推那个，那个不动。两边骂声震天，谁也听不见我们说话，最后我一狠心侧着身子挤了出气，这家伙给我挤得都岔气了！我回头一看大帅和石头都在旁边吐呢！
这俩犊子TMD挤吐了！
我蹲在一边哈赤哈赤的顺了半天气，点了一根烟补了补废气，这才缓过来，两边还在骂，干骂不动手啊！这边一句草泥马，那边就骂臭婊子，再仔细一听，其中不少都是刚从鸡窝提裤子出来就骂的。我抬头看了看天，已经黑的看不着星星了，望向四周别的店早就关门了，整条街除了鸡窝别的地儿门口连个灯都不敢开了。
我迈着四方步走到中间，伸手指着那群小痞子骂道：“都TM别吵吵了！给老子夹紧*！”
我这一声骂，两边立马就停火了，夏雨果和李雪也得以挤出来站在我边上，那边石头和大帅也站在我边上。
“叫你们狼崽子出来，瞎JB折腾！”我一手插兜，一手拿着烟摆着造型，对面的小痞子一阵叫骂，一个小头领模样的痞子抄着棍子冲我轮过来，刘大帅眼快，立马半空接下了棍子，紧跟着一脚把小头领踹翻了。
我一脚踩在那小头领脸上，接过夏雨果递给我的片刀横在小头领的脖子上冲着对面喊道：“我数到三，狼崽子你再不出来老子就先剁了这个王八蛋！”
“一！”
“二！”
我三还没喊出口，对面的小痞子们闪开一条路，一辆宝马X6缓缓开在我面前停下来，铁狼叼着烟一片腿儿从副驾驶走下来：“TMD，你敢动我的人？你不打听打听你狼爷在道上的名声？”
“老娘早就看你不顺眼了，要不是我果果姐心软，你早死女人肚皮上了！”李雪叉着腰冲着对面一阵骂。
“哎呦，小果果你也在啊？怎么的？你就心狠点，我就想死在你肚皮上。”铁狼一身休闲装，看到夏雨果两眼泛光，凑到夏雨果身前*荡的笑着，身后的痞子们哈哈大笑。
菜哥怎么也算是一人物，怎么感觉就这么窝囊呢？
“哎哎哎，这一大活人呢，你眼瞎看不见啊？”我推开还想往前凑的铁狼，用刀背拍着小头领的脖子：“我脚底下这个玩意儿是你的？”
“大家都是一个地方混的，看在熊爷的面子上你TM别太过分！”夏雨果小脸儿气的倍儿红，这给我气的，人家明显就是砸场子的，你这儿还这么客气活该被人欺负！
“老子给你脸别TM不要脸，就是熊爷指示的，今晚踏平你这鸡窝。”铁狼瞪了一眼夏雨果，扭脸儿打量着我：“你个野狗（外来户）还想跟狼抢食儿？”
“铁狼我*妈！”我身后的刘大帅拎着棍子就要往前冲，我一把拦住了大帅，一口烟喷在铁狼脸上：“怎么着？狼多个JB？”
铁狼吐掉烟蒂，呸的一声吐在我脸上，石头立马就怒了，上前一步攥住铁狼的脖子，另一只手舞着棍子冲我道：“菜哥，你说怎么办？”
小痞子们拎着家伙就要往前冲，铁狼回头一伸手：“都TM别动！”
转而跟我脸对着脸恶狠狠道：“你TM动老子的人试试！老子……”
铁狼没说完，我顺带手的把地上的小头领抹了脖子，小头领一手捂着大出血的嗓子一手拽着铁狼的裤角抽搐不已，我拎着刀在铁狼身上擦了擦血迹，轻声道：“车不错，我要了！”
小痞子们一瞬间就爆发了，个个跟色狼见了美女似的嗷嗷冲了过来，姑娘们拎着家伙迎了上去，一眨眼就交织在一起你中有我，我中有你。不过一会儿的功夫，地上已经躺了一片捂着裤裆哀嚎的小弟，看的我都想唱一首了。
大帅挥舞着两把片刀加入混战，眨眼间就成了群P！
铁狼似乎不敢相信似的看着地上已经断气的小弟：“你TM能活着见到明天的太阳老子跟你姓！”
我一脚踹倒铁狼，冲石头扭头道：“管管你侄儿。”
石头嗷嗷的就冲了过去，铁狼明显不是石头的菜，三两下就被石头干趴下了，石头一脚揣在铁狼的裤裆，一霎那，整条街都响起了铁狼发自灵魂的嚎叫……
刘大帅似乎多年老便秘通了一般兴奋，拎着片刀跟砍麦子似的走到哪砍到哪，姑娘们配合的默契，一个姑娘在前面佯攻，身后总会半尺不早的出现一双小细脚慰问他们的菊花或蛋蛋，一击得手姑娘们全身而退，紧跟着如同农民般勤奋的刘大帅挥舞着片刀冲了过来……
我扭头冲夏雨果摆了个POSS，却见夏雨果忧心忡忡的看着我：“没想到你胆子这么大。这下算捅了马蜂窝了！”
我伸手弹飞了烟头，冲着刘大帅叫道：“大帅，手下留条命，砍个半残不残的就行了，嘿，说你还不听了，诶诶，那边的姑娘们，小点儿劲儿嘿，多疼啊，石头，打个差不多就得了，留口气儿我还有用呢！”我转头冲着夏雨果笑道：“诶，别瞎JB担心了，你去把那宝马给我开到车库里去，还愣着干嘛？再晚点儿那车花的都不能要了！”
夏雨果：“……”