2808包房。
“你捅了大麻烦了知道吗？斧头帮和四大帮肯定会报复的”夏雨果在包房里不安的来回走动看着就悲催，李雪一脸的兴奋，还沉浸在刚才的胜利里沾沾自喜。
“多大点事儿？诶，对了，那宝马车你明天找人给修修，我送给石头来着，还有啊，你答应给我配的酷派赶紧弄过来啊，娘们儿就是娘们儿，办事儿一点儿也不利索。”我靠在大沙发上舒服的一沓糊涂，这豪包就是不一样啊，看看这装修，这设备，这设施，这服务，啧啧，怎么形容呢？反正就是跟一般的不一样。
“你心真TM大，你知道你捅了多大篓子吗？铁狼一出事儿，白眼熊肯定会来报复的，到时候斧头帮和四大帮，哎呀”夏雨果焦躁不安的坐在沙发上不停扭动着身子，哆哆嗦嗦的抽出一根烟点上。此时此刻，我很害怕四个字写在她的脸上。
“做了黑熊”我一伸手把夏雨果嘴里的烟拿过来叼在嘴里，吸了一口，嗓子直冒凉气。
“什么？你不知道我们的处境已经很危险了吗？”夏雨果不可思议的看着我。
“我知道，我什么都知道”我顺手拦过夏雨果，继续道：“我们的处境很危险，所以到了拼一把的时候，你不敢的事儿总有别人敢干的事儿？”
“就是，果果姐，当初咱好不容易才有的家，你就看着那帮王八蛋这么霍霍？”李雪在一旁煽风点火。
我冲着李雪一挥手，示意她安静，一手揽着夏雨果，一手搓着脚丫子，舒服到：“斧头帮让你们生存，肯定不是为了什么狗屁仗义吧。”
夏雨果也是聪明人：“他们我不知道，反正我们给斧头帮每年上供百分之20的利润。”
“我靠？这么少？”我诧异道。
“已经不少了，他们的是总营业额的百分之二十，纯利一年出去打点也就几百万，刚够个吃喝。”
瞧瞧这口气，几百万，刚够个吃喝。
“呐，做了那个什么熊，他们肯定会来兴师问罪，四大帮也不愿意白干活吧？到时候他们来咱们能谈就谈，大不了让他们百分之五十，不能谈咱就跑，多大点儿事儿？”我拍了拍沙发，死皮随之洒落了一地。
“就是，大不了一死，这么窝窝囊囊的活着有什么意思？”李雪气呼呼的跟谁占了她便宜似的。
“我不知道功成名就离我多远。但是，功败垂成肯定离我不近。我的兄弟姐妹跟着我走了这条路，我就要对他们负责。”
“俩肩膀扛一个脑袋，谁怕谁？”石头一口气吹了半瓶，非常的淡定。
“狼行千里吃肉，狗走百米吃屎。”刘大帅光着膀子露着一身毽子肉，配合着昏暗的灯光，这卖相要是当舞男那也多赚不少。
“机会只有一次哦，果果姐，你还有我嘛。”李雪自从见识了我的手段之后一下子就从主和派变成了主战派，对我充满了盲目的崇拜。这样的骚年绝对是追星族，你问我怎么知道的？嘿，当年菜哥也赶过时髦，追过星，要不你以为呢？
“本来该给你肉吃呢，到点儿了不仅连肉都不给了，汤也不给你喝，还摁着你脑袋瓜子吃屎，哎。你说咋办？”
“要么我疯了，要么你就疯了！”夏雨果冲我无奈的笑了笑：“为什么这么短的时间里你会让我有一种安全感？”
我连忙撒开占便宜的手，双手挥舞道：“诶诶，可别乱说啊，小说里一出现这话就是女主爱上男主了，小时候我算过命，算命的那老太太说我命犯天煞孤星，注定孤苦一生的嘿。”
夏雨果一拳砸在我肩膀上捂着肚子哈哈大笑：“你个煞笔，逗你玩呢！”
我使劲搬正了夏雨果的脑袋，摸着夏雨果的的脸轻声道：“什么事儿都有我呢。别怕。”
夏雨果出奇的脸一红没有骂我，趁着夏雨果回味无穷的劲儿，我微微一笑拉着石头和大帅跑出了包房，没过多一会儿身后传来夏雨果撕心裂肺的骂声：“草泥马煞笔！你搓脚的手摸我老娘脸，吃老娘豆腐，沾老娘便宜，老娘非弄死你！”。。。。。。
一路跑到了后院，我扶着树哈哈大笑，也顾不上周围的服务员对我指指点点，等我笑的快岔气儿了一扭头却发现石头和大帅没跟过来。我正纳闷儿呢，抬头一看，他俩已经走在我前面了。
“这谁啊？这么煞笔？”
“不认识，不认识，赶紧走”
我“。。。。。”
事实证明调戏女流氓是很惨的，我左眼乌青，右眼发肿，鼻子淌着两道血。夏雨果这才算勉强出了气。看不出这小娘们儿战斗力也不弱啊！我个倒霉催的！
闹也闹够了，我们五个人来到地上车库里的一间小黑屋子里，里面正是五花大绑的铁狼，我刚拽开铁狼嘴里的抹布，紧接着就是一串骂娘声。
“行了，骂也骂够了。现在你得跟我合作了，要不你就玩完了。”
“草泥马，放开老子单挑，合尼玛作！等着吧，熊爷马上就带着人平了你们！”铁狼骂骂咧咧的很是顽固。
我一脚踹在铁狼肚子上让他噤声，弯下腰和蔼道：“你现在什么也不用说，要么你也见不到你亲爱的熊爹地了。不怕告诉你，我跟白眼熊有旧愁，我也不是本地的，弄完他我就走，你也犯不上给他卖命，现在你告诉我他这会儿在哪在干嘛我就给你一笔钱放你走，别整那没用的，就算你狠，你爸你妈总有吧！”
铁狼面色一犹豫，我吹风道：“就算没父母，值得聊几句的朋友有吧，就算没爹妈没朋友，让你惦记的娘们儿。。。额，对不起哈，我忘了那茬儿了，反正你说了绝对能活，你不说，嘿嘿，自己掂量吧！”
铁狼看着我一言不发。
我冲着他裤裆作势欲踩：“我就不信你还真这么淡定！”
铁狼一下子就慌了，连忙往里滚了滚躲开了我的攻击范围：“你他妈不是不让我说话的！”
我：“。。。”
十分钟后。。。
“菜哥，行了，在踹两脚就该咽气儿了”石头和大帅拉开我，夏雨果给我把烟点上递到我嘴里，李雪给我捶着背顺气。
“TMD临死还有心思跟老子逗闷子是不是？”我一脚飞上去，石头和大帅把我拉的更远了。我气呼呼的推开他俩，走到他跟前儿“怎么着，到底说不说？”
“我怎么相信你说的？”铁狼蜷着身子气若游丝，我丝毫不怀疑我现在放个屁都能把他崩死喽。
“我对关二爷发誓，你说了，饶你不死，给你一笔钱，再也不干涉你！如有违反天打五雷轰！我不得好死！”我竖起三根手指头信誓旦旦的保证。
“熊爷今晚上在裕华区XX小区XX楼XX号，今晚是他二老婆过生日。”铁狼的声音更加虚弱：“快把我送到医院，我。。我快。。不行了。。”
我一脚把他踹昏过去，开着那辆刮花的宝马疾驰而去，到了地方，几乎没费什么力气就把白眼熊逮到了，当然，是我没费什么力气。
“呼哧……老大。你不知道……呼哧。这王八蛋……呼哧。。他妈的还想跳窗户，亏了大帅在后面守着，要不就真跑了。”石头弯着腰扶着腿大喘气。
“老大，这医药费你看……”大帅一瘸一拐的，一手扶着腰，跟残疾人似的冲我邀功。
“行了行了，给你俩记首功。”我推开二人：“我靠！”
二人连忙扶住我怎么了怎么了一个劲儿的问，我捂着砰砰直跳的小心肝颤声道：“鬼啊！”
白眼熊人如其名，280多斤的大胖子，眉毛和眼都是白的，麻痹的，半夜看着他还真以为见鬼了！
“落在你们手里我无话可说了，可我个痛快吧！”白眼熊说完双眼一闭一心求死。
我定了定神，接过片刀手气倒落干脆利落一气呵成，我们四个匆忙上了车。
“菜哥，铁狼怎么办？”石头回头问我。
“给他治好了，打个扰乱神经的药变成疯子，给他塞5百块钱，扔大街上就行。”我抽着烟定神。
“你不说放了他吗？”夏雨果开车此时也回头问我。
“我不没杀他吗？给他治好喽，治成精神病，”
“那给他的一笔钱呢？”石头问道。
“我不说了给他五百吗？”
“再也不干涉他呢？”大帅此刻也变成了求知宝宝。
“一个出卖老大的疯子，你愿意跟他玩啊？”我拉开窗户弹飞烟头：“你们缺心眼儿吧！？”
“败类啊！”……