“丢人呐，真TM丢人！”我叼着烟在屋里左一圈右一圈的来回转悠，石头双手捧着烟灰缸跟在我后头接着烟灰。
“哎，我说你能不能别转了，晃得我都头晕。”夏雨果坐在办公椅上揉着太阳穴。
这能怨我吗？你说我怎么这么不长眼呢？本来熊窝除了，大家伙都高高兴兴的分红呢，刘大帅这个不争气的耷拉着胳膊，扶着腰提出了上医院的要求。
我细问之下才知道，白眼熊所在的小区是个老式小区，每座楼就6层，连个电梯都没有，石头走的前门去堵白眼熊，刘大帅在背面阳台下守着，也就一会儿的功夫，刘大帅这个不争气的烟瘾犯了，你说咱道上的混的，吃喝嫖赌抽怎么不得沾一样？
这我也忍了，可刘大帅抽个烟偏偏还得靠在墙根儿上抽去，老百姓干活的时候偷个懒儿啥的很正常，这我也忍了，可TM白眼熊从6楼往下跳的时候，刘大帅看到了一漂亮姑娘作45度角装逼似的仰着头，他看到了庞然大物掉下来第一反应竟然是TM站起来伸手去接……
尼玛200多斤的胖子也敢接！
刘大帅垂着头窝在沙发里，我把烟头儿往后一伸，石头麻利儿的用烟灰缸架上了烟头儿，我呸呸往手上吐了两口吐沫，脑勺儿啥的跟不要钱似的往刘大帅脑袋上招呼：“我让你偷懒，我让你偷懒。。”
石头噔噔小跑过来拽着：“菜哥，再打就成白吃了……”
“我让你45度，我让你45度……”
“够了，有完没完？”夏雨果啪的一声拍桌子站起来喝道：“菠菜你也不是什么好鸟，昨天谁叫了小姐掏钱包没钱又让小姐走的？”
“放你娘狗臭屁，菜哥我是那缺钱的人啊！我那是洁身自好，正气浩然懂吗？李雪不也你姐们儿嘛？现在不照样吓得睡不着觉吗？”石头给我摁在椅子上，我手刨脚蹬的大喊。
“哥，我给你丢人了。”刘大帅抱着脑袋小心翼翼的看着我。
“菜哥，菜爷，您就别闹了行嘛？下一步怎么着？您老人家倒是给个话儿啊？”夏雨果小脸通红的看着我，显然被我戳中了痛处，李雪去的时候兴奋的跟打了鸡血似的，回来的时候跟鸡血打了她似的蔫了。
“行了，别摁着老子，把我烟给我递过来”我一招手石头重新给我点了根6块的软黄山：“铁狼那怎么样了？”
“按哥您说的办的，给他打了两针快乐针，塞给他五百块钱，现在满大街见谁跟谁嚷嚷白花花的腿……”
我一抬手制止了刘大帅说下去，刘大帅迷茫的看着我，我这个气不打一处来啊：“你不知道再说下去咱这本书就该禁了啊。。。。”
“然后呢？然后怎么着？你能不能有点儿正行？”夏雨果皱着眉毛看着我，气的小嘴一鼓一鼓的，看的我都傻了，这美女就是美女，怎么着那都是美女。
“斧头帮和四大帮那边怎么样？”我咳咳了两声，别过头不去看夏雨果，这尼玛生气的样子太让人着迷了。
“现在还没动静，不过应该得着信儿了。”
“让你办的事儿办得怎么样了？”
“都按你说的办了，白眼熊的尸体就地埋了，别用命令的语气跟我说话，咱俩目前就是合作关系，还有连个女的你们都不放过，是不是太狠了点儿？”夏雨果双手撑在办公案上，冲着我微怒道。
“那就行了，等着他们来就行了，不是我狠，那个小娘们儿要是活着，没准儿咱们现在就埋在地下了，只能怨她瞎了眼跟错人了，你看，如果今天晚上睡在那屋里的是你那你这会儿就安息了”我一口烟喷在夏雨果的脸上，心里暗骂你个小娘们儿打老子那顿还没跟你算账呢。
“等着他们？这就是你全部的计划？哼，等着他们送我们死？”夏雨果一脸不信的表情，双手环抱对我冷嘲热讽。
我双手一摊，摇头晃脑的：“出来混就得有随时死翘翘的觉悟，再说了，你死了，不还有我们哥儿仨给你陪葬吗？我们的命再贱那也是命，你的命再贵，那也只是命而已。”我学着夏雨果刚才的样子双手撑桌，贱贱道：“好滴，小果果，偶以后跟你说话会很温柔滴。”
“啪”的一声，夏雨果抡圆了胳膊照着我左脸狠狠扇了一巴掌，俏目圆睁怒视着我，石头和刘大帅露胳膊挽袖子就要上手：“混熟了是不。谁都敢动了是不？”
我冲他俩一挥手，闭眼深呼吸了一口气，睁开眼看着愤怒的鲍果，接着贱贱道：“以前我的老大说过，别人打你左脸，你还可以把右脸伸过去，怎么样？要不要给我右边也来一下？”
夏雨果看了我一会儿，无力的坐在椅子上：“我真的很好奇你的以前。”
看着夏雨果平静下来，我坐回到椅子上，右一脚一抬，搓着脚丫子，作45度角仰望天空……额，房顶非常淡然：“不要迷恋哥，哥只是个传说。”
看着夏雨果脸一阵儿红一阵儿白的十分受用，以前常听人说调戏女人的最高境界是强奸她的精神。现在菜哥我是非常的深以为然啊！
“你真是个疯子。”夏雨果叼上烟站起身向门口走去，我头也不回的搓着脚丫子爽道：“记得把鸡窝到现在的帐弄好，那是我们活命的资本。”
“不管你以前是干什么的，现在我很庆幸跟你站在一条船上。”说完，高跟鞋的声音消失在房间里。
“菜哥，刚才那娘们儿那么对你你都忍了，这不符合你瑕疵必报的风格啊？”石头站在我身后给我捏着肩膀，其实那会儿最丢人的是我，白眼熊那个胖子皮太厚，我一刀下去TMD竟然脱臼了！
“是啊，菜哥，反正我仇也报了，也没什么牵挂的，以后就跟着你混了，咱哥儿几个弄了这帮老娘们儿谁能拦得住咱们？”刘大帅气哼哼的似乎未刚才我没能让他将功赎罪感到委屈。
“你们不懂”我叼着烟，搓着脚丫子，抬头作45度仰望房顶回忆着刚才夏雨果生气的样子道：“嘿……我喜欢……嘿嘿……”
Ps:收藏不给力啊，大家把免费的鲜花和收藏都扔给菜哥吧，信菜哥，菜哥包你们艳遇连连。嘿嘿。。嘿嘿。。