松北市的清晨还是很清爽的，我穿着大喇叭裤衩子，套着挎带儿背心儿，拖拉着人字拖叼着烟在大街上散步，刚走到人民公园，耍贱（剑？）的老头儿，扭秧歌的老太太，散步的老头儿老太太呼啦一声全跑了，更有肺活量大的还边跑边喊：“快跑啊！大裤衩子来啦！。。。。”看大门儿的老头儿连门都没锁就跑了。
转眼即空的公园都给我看傻了，我扭头问石头：“我就这么不受待见？”石头一捂脸哼哧哼哧的半天放不出一个屁来。我再一扭头，原本跟在我身后的刘大帅竟然离我三丈远，背着手，看着天哼着小曲一脸介人我不认识的表情。
大家别误会，我可没跟某某六似的打老头儿，自打白眼熊被灭到现在都半个月了，别说斧头帮的没人找事儿，就连白眼熊以前的小弟都不知道跑哪去了，我是左等人不来右等人不来，这给我急的，还黑社会呢，办事儿就这个效率啊？可是人不来我不能找人去啊？关键是我也没胆上人家地盘撒野去啊？什么？你说我还有小弟？别逗了，你忘了刘大帅腰怎么塌得了？
没办法啊，菜哥我总得找点儿乐子活下去啊，石头那几天天天没人影儿，也不知道干嘛去了，刘大帅这犊子住院了，万般无奈之下菜哥我上网无意中购买了一种扑克牌，配送一款可视眼睛，我又无意中赢得鸡窝的人不跟我玩了。菜哥哪是那闲得住的人啊，我就满大街溜达呗，无意中发现了一个好去处--晨练公园。
各位可别小看这公园，松北四个公园，恰巧都在鸡窝附近，溜达着半个小时也就到了，一个早上的功夫，菜哥我提溜着一塑料袋毛票满载而归，交给收银的一数竟然有个1000多块儿钱！自打那以后菜哥我是早睡早起身体好，洗脸刷牙胃口好，天天晨起跑步去公园，既丰富了业余生活，又强身健体。一举两得啊！
渐渐地四个公园菜哥我都溜遍了，称霸了松北老年人赌界，人送外号——大裤衩子！
同志们，教训啊！出场装扮很重要啊！
可后来老头儿老太太们也发不爱跟我玩了，这一下子就给我郁闷了啊。
不过菜哥我也不是那不开窍的，这不我拉着石头和刘大帅出来了吗，本想今天让他们当托儿，没成想菜哥我大名如雷贯耳！你看看，这家伙跑的。。。。
我晃着腿儿，掐着腰，挤眉弄眼的琢磨着我是不是该换行了。
“吃了我的给我吐出来。。。”我裤兜儿一阵嘹亮的歌声把我拉回了现实。
“谁啊？”
“菠菜你在哪呢？斧头帮的人来了，在后院呢，你赶紧的吧。。”
我啪的一声合上手机，不要怀疑，菜哥我就是这么一个脱了低级趣味的人，一个不随波逐流的人，一个。。好吧，我承认我用的是老式的翻盖手机！
我火急火燎的往公园门口跑，也顾不上石头和大帅，随手从裤兜儿掏出一把毛票扔给二人：“鸡窝门口见！”
正巧不巧的公园门口停着一辆出租车，我拉开车门，身子一晃钻进车里，冲司机喊道：“快点儿，鸡窝！”
司机从后视镜里冲我翻了个白眼：“素了多少年了这么猴急？”
我“。。。”
我也顾不上跟司机拌嘴，也就一根烟的功夫，稳稳当当的停在了鸡窝门口，我掏出一把毛票扔给司机：“甭找了”
司机“。。。”
刚一进门，前厅冷冷清清的一个人都没有，我正纳闷儿呢，忽然眼前一暗，我正要挣脱就听见了一个姑娘的声音。
“别吵，是我！”
我借着灯光这才看清原来是李雪。几天不见，李雪明显的开朗不少。
“你在这儿干嘛呢？你姐呢？”
“我姐在后院呢，今天来的是斧头帮的三把手李庆，四大帮的人没来，这李庆在斧头帮算是军师兼大将，带来了不少人，我姐让我告诉你你要小心点儿。”虽然我俩老抬杠，但是现在听着李雪的透着关心的嘱咐我还是感觉到很温暖。
“吕布从现代穿越到三国了啊？还军事兼大将？扯JB犊子呢？”
说着我一把挣开李雪，快步走向后院，走到夏雨果办公室门前我做了个深呼吸放松，里面的可是本地头号帮派斧头帮军师兼大将的三把手诶，我就这么冒冒失失闯进去？扯JB犊子呢？
“咣”一声我踹开门，人未到声先到：“小果果，老子想死你了！。。。”
等我一进屋才看清了驾驶，我四周满满当当的都是穿西服打领带头上抹着发蜡油光锃亮的小弟，少说也得30多号人，此刻对我都怒目而视。
“菠菜你来了？来来。”夏雨果一把把我拉进去，对我轻声道：“就看你的了。”
我进了屋才看清夏雨果的老板椅上坐着一个40多岁的光头猛男，此刻见了我眉头三分皱，但微笑道：“这位是？”
“哦。。”
“哦，我是夏雨果的相好的。”我打断了夏雨果，顺手拍在夏雨果的翘臀上，弹性十足啊！
“这是我男人，现在的鸡窝的一把手？”夏雨果面不改色心不跳的说道。
“可喜可贺啊，什么时候请我们喝喜酒啊？这位小兄弟混哪的？”光头猛男拿着中华烟冲我颠出一根儿。
我摆摆手微笑的拒绝，从兜儿里掏出一盒软包装香烟，没错，正是那6块钱一包永恒的软黄山！“本地人。”
光头猛男脸色微变，笑了笑，点上一根烟“哦？说起来斧头帮也是本地老牌子了，我怎么没听说过松北还有兄弟你这么号人物？”
我随意的摆了摆了手：“跟您大家大业的一比我就不值得一提，不过你要是真有心那就去公园打听打听，在松北老年界我大裤衩子的名号还是很响亮的？”
光头猛男身后的一个小弟伸进衣服里貌似掏东西，光头猛男拿烟盒轻轻的敲了敲桌子，那小弟的动作如同按了暂停键一般静止。
“哦？那为什么小兄弟你不跟老头儿老太太们玩了？”光头猛男呵呵一笑挤兑我，屋子里的小弟顿时笑声一片。
“老头儿老太太他们都不跟我玩了，也幸亏我遇见了果果了，要不还真没人跟我玩了”我一脸无害的如实道。
安静！绝对的安静！为毛他们都不笑了？
夏雨果暗中掐了我一把，疼的我直吸溜，我扭头看向夏雨果，夏雨果冲我递过来一个你想玩死我们的眼神。我立马回了一个好哇好哇，晚上床上见。。。。
“那你知不知道在松北想玩的都得守规矩？老子没工夫跟你们兜圈子，白眼熊到底怎么死的恐怕没人比你更清楚了吧？敢跟我们斧头帮叫板，活腻歪了吧？”
我一回头，猛然发现一张五官扭曲的秃头进在眼前，吓得我吸溜一口凉气，可是此刻我叼着烟呛了我一嗓子，我呸掉烟猛烈的咳嗽，尼玛这烟给我呛的，等我再抬起头脑门子上赫然顶着十几把手枪！我略一斜眼，夏雨果也被枪顶着脑袋不过她明显的没我镇定。
光头猛男捂着脸凶神恶煞的盯着我骂道：“麻痹的小兔崽子，真他妈当我李庆混假的？不给你。。。”
“你给我我就接着，你不给我脸我就自个儿要！怎么着？老子也不是吓大的！没有不透风的墙，没有堵死人的路！你们斧头帮家大业大就随便欺负人啊？草泥马的，怎么着？你就是块玉，老子这块茅坑的臭石头也得给你蹭个角！不去公园打听打听，我大裤衩子是那么好欺负的！？”
我一把拨拉开对着我的枪，指着那些小弟跟老娘们儿骂街一样：“老子就不行松北四个公园没你们家亲戚？开枪前打听好了！有一个算一个，老子全拉着陪葬！”
菜哥我怒了，没错！我就是怒了！你说我自打进门就老老实实得到着谁了？比你牛逼的人给你敬烟你敢接啊？问我的哪句话我回的不是实话？我不就咳嗽下嘛？至于翻脸不认人吗？黑社会怎么了？那也是娘生爹养的，你说说这帮人怎么就这么不讲理呢？再看看我，我就纳了闷了，同样是黑社会，差别咋就那么大呢？
李庆明显被我吓住了，趁着他愣神的功夫，我点着一根烟递给李庆，接着道：“我就出来玩的，老头儿们不跟我玩了，我还不能找年轻人玩啊？再说了，你们也没有证据是我们陷害的！凭什么就说是我们！大家都是出来混的，和气生财不好吗？”
“你想怎么着？”李庆略一思索道。
“庆哥您是明白事理的人，条子抓人还将就证据呢，咱自己人怎么就窝里横呢？你说大家伙在斧头帮带领下哪个不是混的风生水起，庆哥您可别着了小人的道”我一番连哄带骗给李庆一顿马屁拍。
“然后呢？”李庆此时脸色缓和了不少，饶有意思的看着我。
“今年鸡窝收成不错，我们愿意拿出百分之60孝敬斧头帮，您看。。。。。”
“爽快人！这事儿就掀篇儿了。”李庆一拍桌子，脸上乐开了花。
“得嘞，庆哥咱外面请，兄弟我叫几个技术好的，你看看这误会闹得。。。”我擦了一头虚汗，暗道一声好险。
李庆站起身，揉着半边脸，冲我呵呵一笑：“老了，玩不动了，你们年轻人玩吧，那百分之。。。”
看着事情将要告一段落我心情异常舒畅：“今天晚上我就给您送过去，庆哥你看你这话儿说，老当益壮嘛，诶，庆哥你走啊？，慢走啊。。。诶，庆哥你再玩会儿呗。。。。。”
送走了李庆，我心下大定，夏雨果忽然抱着我的脸亲了一口：“小菜你可以啊，李庆都能给你忽悠了！你说我该怎么感谢你？”
看着夏雨果开心的样子我也跟着笑了，伸出手道：“甭扯淡了，先扶我起来的，我腿抽筋。。。。”