要么人都说买方是最痛苦的事儿呢，普通人存了半辈子的钱，你一步走进售房厅，售房小姐啪啪给你一顿忽悠，你另一只还没站稳的脚就已经迈进了银行还贷大军中。从此以后各种各种纠结，舍不得吃舍不得花到头儿来还的钱刚够银行那点儿利息，这两天我就碰着这么个烦心事儿，那是一个风和日丽的早晨，我拉着石头豆子去各楼盘转悠，终于被一个小区的名字吸引住“帝豪别墅”
我一脚踏进去，售房小姐啪啪上来连微笑带拍马屁的给我一顿忽悠，然后头晕目眩的随手掏出银行卡刷了一套占地面积300多屏的别墅双层，等我回过神儿看着银行卡余额的时候，我才发现，不知何时我的另一支脚已然踏进了我自己别墅！
好吧，我承认我是在向你们这帮屌丝炫耀我高富帅的身份。。。
看着银行卡七位数变成两位数的余额，又看着装修好的随时拎包入住的别墅，我嘬着牙花感叹：“真TM便宜。。。”
“老大，我要这间！”石头趴在二楼的栏杆上冲我大喊。
“哥，哥，我以后就住这间了！”刘大帅也是兴高采烈。
“挑，随便挑，可劲儿挑！”我点着一根软黄山，悠闲的喷云吐雾。
“看不出来你还挺有钱啊？”李雪抿着小嘴，俩小拳头攥的紧紧的，眼睛里闪着光，跟刚从乡下来的小姑娘似的纯洁。
“你也挑一间去吧”我冲着李雪随意的挥挥手，李雪哇哇的就跑了上去，这别墅从外面看不出什么来但是你进来以后才能体会到300平的含义，尤其是我花了七位数的装修后，那就一个字儿——大气！
夏雨果也跟着李雪往上走，我一把拽住夏雨果的胳膊贱不喽嗖的挑着眉毛道：“你跟着凑啥热闹？咱俩住最大的一间屋。。。”
夏雨果含羞低头一笑照着我肚子踹了一脚：“去泥马勒戈壁！摸老娘屁股帐还没跟你算呢！”
我蹲在地上揉着肚子，看着两道倩影转眼即逝，不仅感黑社会也是人啊！你说这一天起早贪黑的功夫挣那么几百万，前怕狼后怕虎的买个房子怕被人阴了只能委屈自个儿住个小破平房，你说说我们容易嘛。。。。
好吧，我承认我又在炫耀我高富帅的身份了……
众人一顿折腾，我打了个电话，叫了一顿火锅，这外卖也快，也就一根儿烟的功夫，门铃很有规律的想起，打开门我吵着楼上大喊：“果姐，果果姐，漂亮的果果姐！”
“诶，叫姐姐干嘛？今天这么乖呢？”夏雨果从二楼不明所以的看着我。
“知道我乖就行了，那您老人家顺手把帐接了呗”
夏雨果：“……”
看着眼前的忙碌的人们，我俩脚丫子蹬在茶几上，窝在沙发里抽着烟，突然就有了一种温馨的感觉，眼睛仿佛有一种叫做泪的东西要掉下来，我赶紧作45度角仰望天空防止眼泪掉下来道：“都TM快点儿啊！我这儿都快饿死了，这墨迹呢。。。”
众人收拾妥当，满头大汗的围坐一圈，个个眉开眼笑，我举起啤酒招呼道：“金窝银窝不如自己的狗窝，来来，都别愣着了，庆祝咱们也是有家的人了，走一个。”
丁玲一声脆响，我低头一看是一串钥匙，我眯眼儿看向夏雨果问道：“这是怎么个意思？”
“你见天嚷嚷的东西，车我给你停车库了。”
“我操！这么快？”
“不用这么激动，叫声姐姐就行了”
“可是我TM不会开啊！”
看着夏雨果要发飙的样子我正色道：“逗你玩呢，弟走一个先。”我一仰脖儿抿了一口。
“你要不愿意喝，那就别喝，吸溜两口糊弄鬼呢？”李雪柳叶眉一拧，气呼呼道。
还没等我说话石头赶忙解释道：“不怨我菜哥，我菜哥跟大帅那天喝了个胃出血，现在都落下胃溃疡的毛病了”
众人神色稍缓，纷纷劝道：“那你就少喝点儿。没事儿，这都自己人。”
我拎着酒瓶子吹了一瓶：“感情好，一口闷！哥们儿这不差事儿！”
众人一顿拉扯，还是没能阻挡我豪情万丈的干了一瓶，我散了烟，叼起一根儿坐回到沙发里。
“我是真好奇你过去，那天就算是个我绑一块儿也抵不上半个你，能说说吗？”夏雨果给我点上烟，笑眯眯的问道。
想起以前我真的不愿意触碰，甚至连回忆都不敢，可是看着眼前众人期盼的眼神，我一狠心，忍着难受把以前的事儿全说了一遍。
“真TM不是东西”李雪啤酒瓶往桌子上一顿，气呼呼的骂道，刚开始认识李雪很容易被她的外表迷惑，其实时间长了才知道李雪性子挺直的。是个敢爱敢恨的小姑娘。
“哥，按你说的，过去了就掀篇儿了。早晚会还的。”大帅跟我碰了一个安慰道。
夏雨果听完我的经历感慨万千，似乎是勾起了以往的回忆，良久没回过神来。
“你呢，说说你。”我冲刘大帅挑着眉毛问道：“你看起来没那么简单啊。”
刘大帅被我看得都不好意思了：“弟以前在也是混的，混四方城的。不过以前不是个东西，当上老大了眼高了，气儿也傲了，对待以前的兄弟也不是那么地道了，得罪了黑白两道的人，被自个儿人赶下来了。这不，我还打算在这儿安安生生的过半辈子死了拉倒。谁知道碰见了白眼熊，现在我也看开了，哪都不是那么容易的，别看你岁数比我大，但你比我狠，比我有脑子。以后也没什打算，就跟着哥你了。”
“哦，我知道，我知道。”石头咋呼着手叫道：“原来四方城的刘牛子说的是你吧？”
刘大帅低头一笑，一脸的曾经沧海难为水。
我拎过酒瓶子冲着石头砸过去道：“就TM你知道的多，满屋子人显你呢。”
我跟刘大帅碰了一个：“过去的事儿就掀篇儿了，跟着哥，啥都有！”扭头转向夏雨果：“你俩呢，就剩你俩了。”
夏雨果无奈的一笑，跟我碰了一个：“以前在南河跟着我亲哥哥，后来我哥哥死了，帮会仇杀，我跟着小雪就流落到这儿了，其实也没什么可说的，就这么简单。”
“诶？这个我也知道，南河夏公子说的是你哥不？。。”石头刚要接话茬儿，被我端起来的小锅吓得憋回去了。
我放下沸腾的小锅，抄起两个酒瓶子砸过去：“就显你呢是不？你知道那么多那你先告诉我先有鸡还是先有蛋？”
石头揉着被我砸中的地方委屈道：“我不没说嘛……”
夏雨果制止了我俩幼稚的行为，面带哀色道：“接下来你打算怎么办？”
我磕了磕烟灰儿，缓缓道：“没什么打算，先慢慢来呗，命保住了，慢慢来，我晚会回南宫拿回属于我的，今日谁与我共同浴血，谁就是我的兄弟。矫情的话我就不说了，早晚有一天，在座的各位，昨天丢失的，明天，加倍拿回来！”
夏雨果端着酒站起来道：“相遇就是缘分，别的话不说了，今天有酒今天醉，是个爷们儿的咱就走着！”
众人纷纷端起酒瓶子，我脑瓜子一闪，喝住众人，迎着不解的目光我一片腿儿跳过沙发，一路小跑来到音响前，摁下按钮，“嗡”的一声音浪差点把我掀翻过去。
熟悉的乐曲播放出来：偶爸刚弄死他。。
我双手捂作喇叭状喊道：“爱无瑞包儿弟，嗨起来！”
众人满头黑线：“……”