和着鸟叔的神曲，我们一帮老爷们儿小姑娘们情绪立马就嗨了，咣咣的啤酒就往上搬，吃着火锅，唱着歌，跟着媳妇儿。。额姑娘聊着天，有说有笑，有打有闹，这会儿再来一帮麻匪那就是一山寨版的让子弹飞！
“想什么呢？”夏雨果胳膊肘碰了我一下。
“你说咱这本书人气还凑合，收藏和鲜花咋就一点儿没变呢？”我摸着下巴，作深思状。
夏雨果：“你说什么那？我怎么一句也听不懂？”
我摆摆手，站起来就要跟他们嗨，夏雨果一把把我拽住：“一会儿到我屋里来一趟。”说完，端着酒瓶子留给我一个意淫无限的背影款款走上了楼。
我正细细品味这句话呢，石头和大帅拖着李雪就给扔到沙发上了，李雪迷迷糊糊的哼哼唧唧。
“一会儿到我屋里来一趟”大帅作娇羞状学着夏雨果的口气，石头立马咧开嘴露出8颗大板牙猛点头。
“干嘛呢，干嘛呢”我一个小跳步蹦到2人跟前，一人赏了一巴掌。道：“都TM要造反啊！”
石头捂着脑袋闪到一旁：“又不是光我一个人，就知道欺负我...”
大帅眨巴着小胡子一副猥琐的样子：“老大，其实我觉得吧，你...她..嗯哼...这个可以有哈”
我表面装作听得云里雾里，心里早跟明镜似的：“小点儿声，别瞎Jb想，吃饱了玩够了把屋子收拾收拾。”
我背着手迈着八字步上了楼，来到夏雨果门前敲了敲门：“老妹儿啊~快开门儿啊~哥哥我来嘞~”
还没等我说完，眼前黑影一闪，接着被人拽住胳膊就进了屋。
“你这么快就上来了？我还没准备呢。”夏雨果饶有兴趣的看着我。
虽说菜哥当初混的也不错，到哪也吃的开，但是呢，菜哥我可是正经人！额...俗称处男。
但是今天，菜哥就要破去这处男之身，从爷们儿进化到纯爷们儿了！虽说姑娘主动，但菜哥我还是比较紧张的。主要是这事儿以前咱没干过啊。
我脸色泛着桃花红，左手扣着右手，低头害羞道：“也是，我也没经验啊？咋整。”
夏雨果脱掉外套，里面一件修身黑色毛衣被衬得凹凸有致，下身小脚牛仔修长笔直。看的我口水都留下来了。
“这事儿我有经验，没事儿”夏雨果一副大姐大的骄傲语气。
我猛然间就晕菜了，吼道：“啥？你有经验？我还是处男呢，我不亏了？”
夏雨果：“处男怎么了，我还给你掏钱了呢。”
“啥玩意儿？你到底想干嘛？”这咋还给我掏钱了呢？
夏雨果一副莫名其妙的表情，从外套兜儿里掏出一个东西扔在床上：“带上它”
我定眼一瞧，只见是一个四四方方通体黑彻的盒子，我暗自一作比较，更害羞了：“太大，带不上”
夏雨果双手叉腰，像看煞笔似的看着我：“你还有心思逗闷子呢？我给你带上”
说着拿过盒子就冲我走过来，我捂着裤裆往角落里蹦跶：“非礼啊，我靠，耍流氓嘿...”
夏雨果低头一看我捂得地方露出一副鄙视无语的表情：“我说你能不能想点儿正事儿？”接着把盒子塞给我道：“自己打开看看。”
我眼泪汪汪的：“我说我带不了，你非让我，本来就没那大...嗯？松北一中？”
我打开盒子看到里面赫然是一个精致的别针，上面刻着松北一中四个金光闪闪的狂草。
“你一天天的能不能想点儿好的？我现在也在松北一中呢，手续都给你办好了，明天就报道”夏雨果坐在椅子上，翘着二郎腿儿，捧着奶茶咕噜咕噜的喝着，一双大眼睛还死死的盯着我。
我咳嗽了一声正色道：“你爱上那是你闲的蛋疼，关我屁事儿呢，我这分分钟十几块上下呢，没时间”
夏雨果冲我抛了根儿烟，自己点着一根儿：“你以为我想啊，这还不是规矩？要想在松北混出名堂了，就必须从松北一中活着出来。
“哪他妈那么多规矩，老子不干”我双腿一盘坐在床上，搓着脚丫子一脸的不爽，这都什么玩意儿啊？
“你不去，那你就连累我们一块儿等死吧，这是李庆亲自交代的，我今年就要毕业了，能不能活着出来那还是个未知数”说道活着，夏雨果感慨万千的叹了口气。
我沉思片刻，道：“来来，你给我说说这里面的道道儿”
“首先，要想混那必须从松北一中出来。两个条件，活着，毕业证。关于这条规矩是谁定的，我也不知道。”夏雨果顿了顿。
“第二，松北一中分为两个校区，大学和大专。大学你不能惹，大专你不能惹。没了”夏雨果一摊手冲我一摊手。
“艹！这么麻烦？活着出来有什么奖励？为什么不能惹？”
“松北是一个很混乱的城市，就是被斧头帮和四大帮包养的婊子，想怎么玩就怎么玩。每年松北莫名其妙消失5W人，而且还在递增”
“没让你跑这儿给我扫盲来”
“今年大一的很混乱，赌王小弟银虎，毒王小弟疯子，蛇头儿子老十八，贼头儿子沈安。毒王女儿韩妍，毒王女儿陈雪，活着没有奖励。你自己捉摸吧。”夏雨果大眼睛不错神的看着我。
我咧嘴一笑，喷出一口烟：“给他们脸，他们是个人。不给他们脸，你说他们算个JB？”
夏雨果呵呵一笑：“看得出来，你要的，很多。但是你一无所有的时候玩游戏就要遵循别人的规则。”
“无所谓，我就是一条野狗，狗有选择权就是狼，破循环，忍一忍”我耸耸肩膀道。
“那就好，明天咱俩一起去。没事儿了，你可以走了”夏雨果双手一摊，作送客状。
我拍了拍床单，穿上拖鞋道：”靠，多大点儿事，害的老子...”我赶紧捂住嘴。
“也是，我没经验，咋办？”夏雨果坏坏一笑，学着我的语气调侃我。
我双手一摊：“菜哥长得帅，哪哪都有人爱。不怕”
“太大，带不上”夏雨果捂着肚子，俩小脚丫子蹬着地笑的都没声儿了。
我一耷拉脸，呵斥道：“有JB正事儿没正事了？我还有个事儿问你”
夏雨果一看我发飙了，立马装出一副很正经的样子，可是嘴角又忍不住抽抽：“你说”
我搓着手，小声道：“那个你说的有经验是理论经验还是实战经验？”
“你说呢？”夏雨果柳眉一挑，香舌舔着嘴唇。不自觉的挺了挺腰。
我滴乖乖，这个调调要人命啊！
我捂着鼻子继续问道：“千人斩？”
“麻辣隔壁！滚！”..........