关上房门，我一溜烟儿来到客厅，石头和大帅扭着屁股鬼哭狼嚎。
“甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜。”自打我认识石头以来，每次进KTV就是这首歌，问他也不说为什么，所以后来我就很少带他出来了。
我走向前关掉音响，愁眉苦脸的吊上一根烟，一脸的苦逼样。
“咋了，老大？”石头放下麦克，一脸关心的凑了过来。
“这么快？额，没事儿哥，包我身上了。”大帅自作聪明的胡乱猜疑，双眼闪着八卦的光芒。
“老子要他妈上学去了，你俩都得跟我去。”
“我靠，疯了？”石头嗷嗷的叫唤，被睡得迷糊的李雪一脚踹下了沙发。
大帅叼着烟被我吓了一跳，掉下啦的烟正好烫在受伤的伤口上，嘴巴张成o型不可思议的看着我。
我垂头丧气的给他们说了整个事情的经过，本想得到兄弟的同情，谁知道这俩人一个比一个高兴。
“我靠，要上学去啦？”石头挓挲着手，激动地手脚都没地方搁。
“要上学去啦！我靠？”大帅一脸打了鸡血似的通红，我拿着烟灰缸气急败坏的把桌子拍的梆梆直响，看着这两个不争气的骂道：“你俩高兴个毛？真以为那么好玩儿呢？心咋这大涅？”
石头拍着我的背给我顺气儿道：“老大，别生气，顺顺气儿。”接着对我激动道：“你想啊，到时候咱们出来的时候都活着把毕业证拿了。那一出来，到时候咱跟人打架都直接骂FUCK，那帮没文化的没准儿还得说3Q。学习知识，充实自己啊，学到老，活到老。”
听了石头一番话差点儿没给我把脑袋掉桌子上，我瞪大眼，看着眼前一脸憧憬的石头，这还是我认识的石头嘛？
大帅风骚的吹了吹斜刘海，添油加醋道：“哥，这事儿干的过啊。到时候遇见个大洋马，咱一句FUCK，那边儿紧接着comeon。没点儿文化能听懂呢？”
我瞪着大眼，看着这两个犊子，那一瞬间，我看到银行寄来的催款单把我淹没。。。。
看着门口气派的大门，可是怎么就那么不顺眼呢？
学校门口都有个保安啥的，为毛一中的保安是个穿保安制服20多岁小伙子手里拎着一把大背砍刀？电视上演的学生不管男女都是穿着整洁的校服，背着小书包，透着一股子积极向上的劲头儿。为毛一中的小伙子们穿的跟流氓似的，女的穿的跟出来卖似的？还有还有，别的学校学生迟到了，顶多训两句。为毛一中的保安抄家伙就上？
看着眼前人山人海的门口，还有那保安滴着血的刀，我都吓得直抽抽。这尼玛还是学校吗？
大帅看着过往的丝袜美腿，呆子似的自言自语：“我喜欢..一中的花朵儿们...老子来了”
石头看着保安滴血的刀，兴奋道：“管的这么严？我喜欢！”
夏雨果没费吹灰之力拉着迟到的我们进去了，七拐八拐的把我们领到一个班级门口丢下一句放学给我打电话就没影儿了。
走廊里空无一人，我们站在门口听着教室里的读书声，我整理下衣服，敲了敲门，大声喊了个报告。
怎么说咱现在也是个学生，基本的礼貌还是有滴。
脆甜的一声“进来”从屋子里飘出来，听着这声音我心里直接给打了个50分-含糖量挺高啊。
推门进去，眼前豁然开朗，教师上面站着一个50多岁的老女人拿着讲棍在黑板上指指点点，那摸样长得忒他妈后现代主意了。底下足有50多号学生，看书的，聊天的，听歌的，甚至还有几个男女公然在课堂上打啵儿的！反正一个学习的没有！这跟我想的不一样啊！
“你们是新来的吧？自我介绍一下吧”老女人依旧一副脆甜的嗓音，此刻却听得我只想吐，尼玛反差也太大了吧！
例行公事的一般作完自我介绍，下面的学生齐齐的一声“切~”甚至还有一个男的冲我比出了中指。
那男的坐在最后一排，200多斤的一个大胖子，一身肥猪流打扮，过肩的长发染成了红色，旁边还坐着俩胖子，一个染成了红毛，一个染成了绿毛。这乍一看就是交通红绿灯啊。
还没等我做出啥反应，石头张嘴就骂：“泥马勒戈壁，冲谁比划呢？”
大帅单手掐在裤裆，向前一拱，做出了一个很有性暗示的动作。
“干他妈什么呢？”老女人把书摔在讲台上，掐着腰一脸高潮红的样子。
“告诉你们，别他妈给老娘整事儿，这大一2班还是老娘说了算的！给我滚下去。”
夹杂着老女人的咆哮，我们灰溜溜到走到最后一排找了三个挨着的空位坐下来。老女人瞪了我们一眼，拿起讲棍继续上课。
“老大，刚才咱就该干他”石头愤愤不平的跟我抱怨。
“哥，就他那破体格子都不用你出手，我一个人弄死他”大帅一边跟红毛比划着手势，一边跟我表忠心。
我挺直身子，目光在班里搜寻着美女，教育道：“咱们现在是学生，别整的像个流氓似的。”
“我嘞个靠！老大，这不像你的作风啊”大帅愣愣的看着我。
“咱本俩就是流氓啊。”石头嘟嘟囔囔。
我“。。。”
整节课我都在打量着班里的姑娘，这越看越难看，越看越伤心，越看越失望，这整个班30多号女生，咋就没他妈一个好看的？
也许是我的目光具有攻击力，坐在我前面的一个身影苗头的姑娘回头冲我抛了个媚眼儿。
“我滴娘诶”
姑娘一回头，满脸雀斑，厚嘴唇，小眼睛，塌鼻子。我很正常诶，你不要笑得那么YIN荡。。。
“铃铃。。。”下课铃响起，石头把我叫醒，我抬头一看，老女人已经走了，可能是刚下课，班里的童鞋还在收拾课本。
“下节课上什么？”我伸着懒腰，打着哈欠，舒服的异常了得。
石头看傻子似的看了我一眼，：“现在是下午第四节课，也就是说已经放学了！”
我掏出手机一看，18点整，可不是放学了吗！
“要说哥你是老大呢，就你这体能那别人也当不了啊？”大帅冲我挤眉弄眼。
“能睡就当老大？猪笑了。”石头嘴一撇。
我一人给了个脑勺：“说啥呢？说啥呢。还一套一套的，不知道我是谁啊？”
“小兔崽子们，甭跟老子扎刺儿，你去外边打听打听，谁不知道我阿福的名号？”我们正在打闹的时候，一声很不和谐的狗叫打乱了我们的谈话。
早上上课冲我比中指的红毛扣着鼻子拦住了我们的去路。身后跟着他们的交通三人组，鼻子不是鼻子眉毛不是眉毛的看着我，另一只手在我面前五指摊开。
“你这是跟我要钱那？”
“你小子还挺懂我啊，把这个月的300保护费交了，晚上给哥找个地儿陪个不是，以后。。。”没等红毛阿福说完，我挥手打断道：“不是老子懂你，是他妈你做人太肤浅！”
“草泥马，不想活了？”绿毛大骂一声就冲上来，石头从包里拎出棍子照着绿毛脑袋一下就砸倒了，黄毛一句脏话还没骂出来，就被大帅一棍子打回去了，这个下手狠那，一嘴牙，打得稀碎稀碎的。黄毛长着名副其实的血盆大口做了一个我们谁都想到的姿势，只见这犊子双手抱头蹲在了地上，婴儿般嘹亮的哭声瞬间塞满了整个教室——这货哭了！
红毛看着左右手瞬间被秒杀，脚底抹油就想跑，石头眼快，一脚踢上门堵在了门口，红毛阿福看着我们，这货要是知道我们的战斗力这么强悍，打死他都不敢带两个人过来，紧接着眉头一皱，貌似狠下心的样子，在有限的空间挪动着更有限的身体双脚各往前踏出一步，硕大的脑袋一低，双手成环装举过头顶，身子一矮蹲在地上大吼：“打人不打脸嘿，打脸伤自尊”