晚上我们回到家，夏雨果和李雪正坐在沙发里看电视，一人叼着一支烟，虽然穿着校服，但依旧那么韵味儿十足。
“哟嘿，挺悠闲啊，放学我们还等你来着。”我从冰箱里拿出啤酒分发给众人，一口咬掉瓶盖，寒气顺着毛孔散发出来让我舒服的一哆嗦。
石头拽了拽我的一角小声道：“菜哥，菜哥，你看”
我不爽的打开石头的手，顺着石头手指的方向看去，只见夏雨果不知道什么时候面对着我怒目而视，一双俏目瞪的滴流圆。
我打着哈哈嬉皮笑脸道：“怎么了这是？大姨妈来了没纸了？”
夏雨果随手就把遥控器砸了过来，骂道：“你没长脑子啊，第一天你就惹事儿，你知道不知道阿福是.....”
我挥了挥手打断夏雨果道：“我知道的多了有用吗？打都打了这会儿害怕了管蛋用”
“好啊，你不是一直挺牛逼的嘛？”夏雨果双手掐腰，气鼓鼓的说“明天你打算怎么办？”
我一侧身坐在沙发上，挥手示意大帅和石头上楼去，就刚才我还看见他俩打算上手来着，再不管这都就坏事儿了。
“你打我，我打你，很正常嘛，打得过就打，打不过就跑，跑步了级抱头蹲下挨揍呗，还能怎么着”我斜着嘴叼着烟，翘着二郎腿儿晃晃悠悠的说。不就打个架吗？多大点儿事儿啊？
夏雨果听了我的话眼看着就要小宇宙爆发，被李雪硬拽着上楼了，夏雨果骂骂咧咧的进了房间，一瞬间耳朵就清净了，我扭了扭身子，换了个舒服的姿势准备看会儿电视，兜儿里的手机不安分的唱起了歌儿。
“谁啊？”我接电话一般都是不看号拿起了就接。
“你要真NB就明天学校门口见，老子等着你。”一声咒骂从话筒传出来震得我耳朵直响。
我想了半天也不知道得罪了谁，打了个酒嗝儿问道：“你谁啊”
“.....”电话那头传来一阵东西翻到的声音，接着还是那个声音：“草泥马的，挺狂啊，记好了，老子叫阿福，别到了阎王爷那儿不知道死谁......”
“咯”我又打了个酒嗝儿打断了阿福装逼，我大着舌头道：“有正事儿没正事儿了还，我还看电视呢”。说着我挂了电话，回想以前，在看现在，小猫小狗的都欺负到老子头上了，哎，曾经沧海难为水啊.....一夜无话。
石头大帅我们仨一人手里拎着瓶饮料，啃着煎饼果子走在大街上，临近一中的时候熟悉的景色再次出现，火急火燎的问题少年们自杀式的往校园里冲锋，挤在大门口，这场景跟春运似的热闹，昨天那个保安依旧拎着砍刀走过来，不过这回还没他站稳脚，转眼间就消失在了我的视线中。
“你说这帮人有什么可怕的，不就迟个到嘛？”我哧溜哧溜喝完奶茶，随手点起一根烟。饭后一根烟赛过活神仙，有道理啊！
石头和大帅顾着眼前的吃的没工夫搭理我，我随手拉住一个肥猪流问道：“哥们儿，今天怎么了？怎么都跟思春似的？”
肥猪流瞪了我一眼，抖了抖肩膀，没甩开我的手，不屑道：“新来的吧？公告板没看啊？昨天有人打了红毛哥了，晚上双方就约好了，晚点儿就去那就等着做鬼吧？”
我撒开肥猪流，琢磨着红毛去哪了，这时从冲过来三辆面包车拖着刺耳的刹车声停在门口，一群打扮怪异的人从车上走下来，打头儿一个正是红毛阿福。
红毛阿福拎着片刀儿走在最前面，身后人马一字儿排开，我粗略一看大约20多号人，打眼儿一看就知道是社会上混的。
你问我怎么知道？你见过学生脸上纹纹身的嘛？
红毛走到我面前停下，拿着片儿刀点着我骂道：操你妈的，小逼崽子，老子今天弄死你！”
我呵呵一笑，冲着石头和大帅一使眼色，两人跟我有一段日了，基本的默契还是有的。我吐掉烟头儿大骂一声“你麻痹”扭头就跑！
石头紧紧的跟在我身后，好在这会儿行人和车辆不多，一眨眼儿就跑出一条街，就这速度要上奥运会，那冠军绝对没跑儿！
我蹲在马路边儿点上一根烟呼哧呼哧的顺气儿，石头双手扶着腰大口大口的喘着粗气儿。红毛他们不知道被我们甩在哪了。
“他妈的大意了”我吐了一口痰，扭头儿看着石头，石头也直愣愣的看着我，紧接着我们发现了一个致命的问题——大帅没了！
“草！”我大骂一声把烟摔在地上，紧接着疯狂的跑了回去，等我们跑到一中拐角的地方一看我脑袋都炸了。
大帅被阿福的人围了一圈儿，阿福手里拎着棍子站在一个缺口儿，大帅满身是血的往缺口爬，刚爬到缺口儿就被阿福一棍子抡在脑袋上，周围的痞子们哈哈大笑起来。大帅缓慢的往回爬被一个秃眉毛的壮汉一脚踹在脑袋上，大帅被踹的滚了一圈。
“我操你们血妈！”我飞快的跑过去，一脚踹倒了一个痞子，拎起掉在地上的砍刀照着红毛砍了过去。红毛被我砍了一趔趄，紧接着旁边一个痞子轮着棍子把我砸倒了，阿福转过身双眼通红的抡着刀砍下来，我在地上一滚站起来踹到阿福。
“老大，小心背后！”石头架起大帅冲我大喊。
我一侧身闪开，拳头抡圆了照着后面一个通天炮，同时我胳膊被刀划开一道口子，秃眉毛一棍子就给我抡倒了，我躺在地上，脑袋嗡嗡直响，大帅推开石头晃着身子走来，地上的阿福也站起来，大吼一声照着大帅肚子上捅了过去，石头上前几步拉开大帅，一棍子抡在阿福手上，三个痞子围了过去，一瞬间，石头在我视线中消失。
大帅满意是血的往我这边爬，石头被一群人围在一起，我大吼一声躲开踹来啦的一脚，撑起身子站起来，就看到大帅被人一棍子砸在手上，石头疯狂的叫喊，阿福跑过来冲我就是一棍子，我刚躲开又被秃眉头踹躺下，阿福冲我呸了一声：“小逼崽子，服不服？”
“有种..有种.弄死老子！”我咧嘴满嘴是血的嘴嘿嘿一乐。
阿福满脸通红，拎着棍子砸在我脑袋上：“再问你一遍，服不服？”
脑子嗡嗡直响，眼睛也模糊起来，头上的血流进我眼里，混着眼泪流出来，曾经我也被人打得出血，不过那是唯一一次，那也是唯一一个我不敢还手的人。
“服你妈个逼！”我大声吼出来，摊开手，扔下刀，难道我就死在这儿？我的仇还没有报呢。
“砰”
秃眉毛满脸惊讶的倒在地上，我强挣开眼，夏雨果拿着枪，伸手跟着一群鸡窝看场子的姑娘，小痞子们大哗，瞬间跑了个干净，学校保安也关上大门躲了起来，刚才还声势浩大的阿福一下子就蔫了，看着夏雨果颤声道：“你..你敢用枪？”
我撑起身子站起来，浑身酸痛，脱下上衣裹在胳膊上包住留学的地方，石头趴在地上不知生死，大帅歪着头脸擦着地慢慢的想我爬，身后拖出的一长道血印子触目惊心。
我走过去，轻轻扶起大帅道：“没事儿了，大帅，跟哥回家。”
大帅满身是血，脸上磨破了屁，眼眶红肿，虚弱道：“和...好...”
我缠着大帅，走过去费力的扶起石头，石头闭着眼睛，面白如纸，我缠着他俩交给姑娘送去医院。
夏雨果赶紧上来扶着我，关心道：“没事儿了，咱们走吧，再不走斧头帮和警察.....”
我一把推开夏雨果，看着夏雨果突然感觉心就凉了，我拿着刀在我们中间化了一条线：“从此以后，你是你，我，是我！”
夏雨果呆呆的看着我，有一种叫做泪的液体流出——曾经我也流过。
我转过身，拎着刀一步一步的走到阿福面前，刀剑冲天，“服不服？”
阿福跪在地上冲我一个劲儿的磕头：“菜哥，我服，我服了，我有眼不识泰山，我瞎了狗眼了，我以后再也不敢了！”
我咧嘴一笑，挥刀而下：“干你，没商量！。”