“吃饭了！”一个狱警端着碗筷扔在门口，踢了踢门，转身离开。
我坐在床上，拿起牙刷划在墙上，数了数划痕，已经6天了。
那天我被带上警车的瞬间，我看到了夏雨果留下了眼泪，莫名的心疼了一下，原来夏雨果也是会哭的，那她为什么就不会怒呢？
带到警局的时候我被狱医包扎好了伤口就直接被关进了一个单人间，没有被提审，也没有通知我的处理结果，反正都这样了，还能怎么样？
哀莫大于心死，现在我深刻的体会到说这句人的处境，真的，心死了，什么也就不存在了。
一日三餐都有人送，但我从没吃过过，因为以前老大告诉我，进了监狱没什么可怕的，可怕的是为了活下去而吃饭！
正在我胡思乱想的时候，监狱门被打开了，四个狱警两个人拎着武器守在门口，两个把我架起来就走，一出监狱，瞬间就被刺眼的阳光照的睁不开。
“这是把我带到哪去？是死是活总得有个话吧？”
四个人谁也不搭理我，两个在前面带路，两个把我架着就走，经过办公室的时候，一个枯瘦的中年人站在原地，走在前面的两名狱警啪啪敬了个礼，中年人穿着警服，身材枯瘦，伸出瘦的抽筋的手冲我说：“菠菜是吧？以后多多照顾着咱们这群兄弟点儿”
我被他一番话弄的晕头转向，照顾？我下了地狱还照顾你们？你们就不怕鬼？
出于礼貌我跟他握了握手，然后中年人冲架着我的两个狱警点了点头，转身进了办公室。
我眯着眼睛看清了门牌上写的是——监狱长。
我被两个狱警直接驾到了监狱门口才被松开，两个人松开我之后头也不回的走了，我站在原地迷糊了，这是要干什么？
“你们打算放了我？”我不确定的吼了一声，还是没有得到回音，正当我纳闷不已的时候一个狱警拿着一个箱子走了过来，把箱子放在地上：“菜哥是吧，你现在可以走了，这箱子里是新买的衣服还有20W现金，你的两个兄弟在人民医院。”
狱警跟回报节目似的一口气说完，转身跑步离开了，我一听大帅和石头还在医院，顾不上那么多，站在门口就开始换衣服，衣服是耐克的运动装，鞋子也很合脚，我把狱服放进盒子走到监狱门口。
大门吱呀呀的打开，门外车马如流，一片热闹非凡的景象，门内，散发着冷冷清清的肃杀。
我冲着开门的狱警微微一笑，昂首走出监狱，打了个车直奔人民医院，从盒子里掏出一沓钱塞给司机：“人民医院”
司机师傅颤颤巍巍的没敢接钱，油门轰到底，一路闯着红灯，半个小时就停在了医院门口。
甩给司机钱，我快步跑向医院，在接待处问到了大帅和石头在401，看了眼电梯还停在23楼，我挤开人群顺着安全通道就往上跑，刚跑到三楼我眼前一黑，脑子一晕摔了一跤，这么长时间滴水未进造成的体力匮乏让我蹲在地上半天才缓过劲儿来，捡起盒子，我一瘸一拐扶着楼梯走到了四楼，推开门的一霎那，我有点呆了——夏雨果和李雪也在。
夏雨果坐在椅子上跟李血聊着天，被我推门的声音吸引过来，紧张的站起身子，手伸在背后，等她看清是我的时候，夏雨果紧张的表情一下子舒缓，“啪”的一声，一个黑色物体掉在地上，我低头一看，是枪。
“你...还好吗？”夏雨果一改往日的强悍，低着头，双肩微微颤抖。
我走过去，推开想要套近乎的李雪，正要推门进去，夏雨果伸手拉住了我的胳膊：“小菜，那天我不是故意那么晚才来，那天...”
我一拉袖子甩开夏雨果，隔着门上的窗户看着石头和大帅，两人浑身缠满了绷带，盖着一层毯子，大帅脖子带着矫正器，扣着呼吸机，石头打着点滴，看着昔日活蹦乱跳的两个兄弟如今躺在病床上，我心里百感交集，如果当初我小心点，也许就不是这个结果，可是又哪有那么多如果？
我闭着眼睛深呼吸，稳定一下自己的情绪，背对着夏雨果说：“我不怨你来的晚，我只是狠我眼高手低。”
背后一阵沉默，李雪推了我一把骂道：“装什么蛋呢！我果果姐就想这样吗？你知不知道那天....”
“我他妈没你知道的多”我转过身指着夏雨果对李雪咬牙说：“你们果果姐知道的多！她知道我跟阿福吵架了！她知道阿福会堵我！她也知道我不是个省事儿的玩意儿！那，又有个屁用！”
“那我告诉你！那天我们在鸡窝...”
“够了！”
夏雨果低着头怒吼一声，李雪看了看夏雨果，最终还是没有说下去。
“是我欠你的！他们俩没什么大事儿了，好好的养着吧，你的钱我会还给你，以后咱们各走各的！”说完，夏雨果抬起头，泪水如崩溃的洪水一样在脸上肆意流淌，略微红肿的眼睛看着我，不带一丝色彩。夏雨果抬手擦了擦了眼泪，对我说：“你那一刀划在地上，刻在我心里！”
“果果姐，我们走！”李雪对我怒视道，拉着夏雨果消失在我的视线中。
看着她们离开，我很想挽留，但是谁对谁错已经不重要了，重要的两条线已经不会再产生交集了。
我掏出一根烟点上，自嘲的笑了笑，当初那个败类现在也变得多愁善感了，我抽完一支烟，推门进去，轻轻地把盒子放在床头柜上，搬了把椅子坐在两个病床中间，看着床上的两个兄弟，无声的泪流满面。
“哥，你要舍不得就去追，其实怪不着他们”一只缠满绷带的手伸到我眼前蹭了蹭，我转头一看，大帅微微睁着眼看着天花板。
“老大，其实夏雨果也挺后悔的，你那么对人家小姑娘不地道啊”石头伸手冲我递着纸巾，咧着苍白的嘴唇笑眯眯的看着我。
“你们...什么时候醒的？”我脑袋跟拨浪鼓似的来回扭看着石头和大帅。
“我一直就没睡”大帅缠着绷带的手搭在我的背上。
“睡的再沉的人也被你们吵醒了”石头拿着纸巾替我擦着脸。
“我操你大爷石头，鼻涕擦老子一脸！”我笑骂一声，接过纸巾。
石头呵呵一笑，对我说：“老大，赶紧给我们弄走吧，这地儿太他妈难受了！”
“就是，我都快躺出茧子来了！”大帅附和道。
“弄个屁！别以为我不知道你俩想干什么，安心养着吧，阿福让我弄死了，我和夏雨果也分清界限了。”
接着我把这几天发生的事以及莫名其妙的放出监狱的事给他们详细的讲了一遍，听得他俩咋舌不已。
“我擦？绝对的狗屎运！杀人进了局子还能放出来！”石头装作开心的下结论。
大帅咧嘴一笑：“哥，来根儿烟”
我点着两根烟发给他俩，自己点上一根儿说：“这次怪我，让你们俩跟着倒霉了。”
“多大点儿事儿，当初咱在南宫往上爬的时候不比这危险多了？”
“一天是哥，一辈子是哥！”