最终抗不过俩人死缠烂打，我在医院办了出院手续，刷卡的时候账户的余额已经成了七位数，看着缴费单，我愣了。
“可他妈算出来了，憋死老子了”石头一身绷带，僵硬着身子，身上连件衣服都没穿，满身的绷带跟木乃伊似的推着大帅。
“菜哥，发啥愣啊，没钱了用我的卡，多了不敢说几十万还能出的起！”大帅脖子带着矫正器，腿上打着石膏，梗梗着脖子对我喊。
“走着”我应了一声，甩了甩脑袋，强迫自己不去想那么多。
打了个的直接回了家，一推门，屋子干净整洁的像是被收拾过一样，我拿着钥匙站在门口又愣了。
“还是家里好啊！”大帅自己转着轮椅满屋子乱转，从冰箱里拿出啤酒咬开瓶盖灌了一大口。
“老大，你看，夏雨果留的纸条。”石头指着茶几冲我说道。
我快步走过去，只见桌子上有一个粉色的信封写着夏雨果留，旁边还有两把钥匙，我撕开信封，打开一看一行娟秀的字跃然眼前——钱打到你卡上了，屋子收拾好了，钥匙留下了，再也不见。
“没事儿，还有咱兄弟们呢”石头胳膊搭在我肩膀上说道。
这时门铃响了起来，大帅嘟囔一声打开门，“菠菜你回来啦！”人未到，声先到。
一个光头大汉带着爽朗的笑声走进来，果然是李庆。
“庆哥消息挺灵通嘛，不知道找我什么事儿”我心里一嘀咕，这时候李庆找我应该不是好事儿。
李庆笑呵呵的摸着光头，一手夹着烟坐在沙发上对我说：“等你回来还真是费劲那，这不底下的人刚给我信儿我就赶过来了。”
大帅关上门，转着轮椅来到李庆对面：“别以为我们兄弟受点儿伤就残了，瘦死的骆驼比马大！”
“小朋友永远都是那么着急，我这次来找你是好事儿。”李庆也不生气，依旧是笑呵呵的摸样，冲我一扬手，拍了拍沙发示意我坐过去。
我冲着冰箱扬了下头，石头会意。我挨着李庆坐下，嘴里叼着烟语气不善道：“庆哥这么大能耐还守着门等我回来，是不是怕弄我的时候不好时候？”这生米都快煮成爆米花了，反正我光脚不怕穿鞋的，就是死也得托一个垫背的。
李庆露着大板牙哈哈的笑，伸手拿过桌子的啤酒照着桌檐儿稀里一声磕掉酒瓶子，仰头儿咕咚咕咚的干了，磨了意犹未尽的抹了抹嘴对我说：“你在监狱的时候是实验你撑多久，你去医院看望你受伤的兄弟总不希望屁股后面跟着尾巴吧？”
我一愣，果然斧头帮还是注意到我了，不过看李庆的语气倒不像找茬儿的，这倒让我先不好意思起来，这打也不是，骂也不是，耍心眼儿这活咱不在行啊！
“红毛阿福是你弄死的吧”李庆叼着烟，一手揽着我，笑呵呵的。
“嗯，是我干的”
“有胆量啊，敢在一中街杀人，这是青出于蓝而胜于蓝啊！”
这货被我气蒙了吧，但凡正常点儿的人谁能输说出这话啊。
“庆哥，咱们都是爽快人，直接说吧，到底是什么事儿”
“那好，我就不饶弯子了，白眼熊前不久死了你知道吧！”李庆歪着脑袋看着我，大眼珠子精光一现。
我被李庆看的心一虚，硬着头皮迎上去：“嗯，前不久咱们为这事儿也是不打不相识啊！”
“这不，我们派人接管了白眼熊的地方，但没过几天那人没扛起来就挂了，接下来往上提了几个人，愣是被他们内部给弄死了”
“难道庆哥想让我去？”
“要不说我看好你呢，你小子脑袋瓜就是好使，一点就透”
“难道整个松北就没人了？”我表面笑呵呵的，心里暗骂这帮老狐狸。
李庆似乎聊到我会这么问，弹了弹烟灰继续说道：“我跟你明说了吧，最近贼头沈君不太老实，偷了不该偷的，我们现在全城撒网，一人藏，十人找，我们人手也不够啊，白眼熊那帮小弟最进也跟着起哄。不太安宁啊”
“那三大家族呢？他们不可能也缺人吧！”
“是肉都不嫌多，他们也看上了，结果跟我们一样，前脚去，后脚就死。”
“那庆哥你也看到了，我这儿现在都是病号....”
“别那么谦虚嘛，年轻人就该有点儿血性，你一个人快休克了不也砍了阿福，当哥哥的给你透个风，有人开始琢磨你了，白眼熊的那一刀和阿福那一刀都是出自一个人的手啊，听说你和夏雨果闹掰了，而且当时夏雨果还开了枪，松北的规矩老弟你也听过了吧，你说到时候有人这么一扇风，呵呵”
李庆绝对是个老的流油的狐狸，当初埋白眼熊的地儿我都快忘了，这货嘴里说的别人显而易见阿，既然他知道我去医院了，也肯定知道医院发生的事儿了，逼我给他们擦屁股，还要挟我！呵呵，当菜哥吓大的？菜哥可是有原则的！
“庆哥都屈尊上我这破庙了，给脸我得接着啊，行了，庆哥，当弟弟的就给哥哥解决点儿麻烦，不过庆哥你记错了吧，那枪是我开的啊”我略一思索，答应了下来，现在我要人没人，要钱没钱，斧头帮一个屁都能崩死我，菜哥我的原则就是不吃眼前亏！
“哈哈，我就知道老弟你是个有担当的人，啥也不说了，以后你就是咱们斧头帮的兄弟了，我等着喝你的庆功酒！”李庆大嘴一咧，哈哈的笑了。
“行了，事儿也说完了，哥哥我有点儿事儿先走了，有什么困难跟哥吱声。”说完，李庆拍了拍我的肩膀就走了。
李庆走了以后我还在思索，斧头帮果然有点儿道行，不过目前来看，我还有点儿利用价值，说起监狱，是谁把我放了？看样子放我的人地位不小啊？白眼熊那帮人都是什么角色？夏雨果现在怎么样？
想着想着我感觉头都快炸了，摇摇脑袋，强迫自己不去想。
“老大，你就这么答应了？”石头推了推我，不可思议的看着我。
“哥，你何必让自己有这个软肋？”大帅直勾勾的看着我，似是替我感到惋惜。
我点起一支烟，对大帅说：“什么叫软肋？”
“当你爱上一样东西的时候，那即是你的软肋。”
我当即一愣，如大帅所说，我真的爱上夏雨果了？
作者旁白：欲知后事如何，且听明天讲解。各位喜欢的朋友们，求收藏，求票票！