人的一生，到底需要什么？要追求的是什么？为什么那么多被所谓的爱情伤的淋漓透彻？我爱夏雨果吗？而夏雨果爱我吗？.....带着这些疑问，我和石头大帅每天从不迟到的去上学，每天云里雾里的听着不知所谓的讲课终于有了效果——我他妈更迷茫了！
每天固定上学放学以至于把我的王霸之气都磨没了！今天中午我和石头大帅在学校食堂吃饭有个眼睛仔踩了我一脚我竟然没有生气！我竟然学会礼貌了有木有！
吃完饭，一看下午还有必修课，摸了摸兜儿，钱包落在家里了，无奈只能回教室熬时间了。
我坐在教室里精神奕奕的看着一本叫做《黑道败类》的小说，这小说写的不错，我怎么看怎么感觉都是为我量身写的，你看连书里的男主角都叫菠菜！.....“老大，老大，有姑娘找”石头推了推我语气急速的对我小声说道。
我不急不慢的握了个角作为书签，抬头一看，一张娃娃脸长着两个耳朵和我四目相对。
“我的个王母娘娘的四舅老爷，这走道儿咋没声儿呢？怪物啊！”我吓得身子往后扬了个趔趄，石头手疾眼快在一边拽住了我的胳膊才不至于让我摔倒。
“哈哈”姑娘如同婴儿般的铜铃嗓音顿时充满了整个屋子，我稳住身型，细细的打量眼前姑娘，不禁好感倍增，姑娘穿着一身粉红色运动装，帽子是阿狸形状的，大概一米七的个头，长着一张可爱的娃娃脸，沙宣齐耳短发，大眼睛黑丢丢的也看着我，左脸一笑还有个酒窝！
“尼是菠菜吧？偶也是大一滴，偶叫陈晓晓”娃娃脸笑呵呵的看着我，路出两颗可爱的小虎牙，更惊讶的是竟然还是一副娃娃音！
“我~滴~妈~啊！”我手捂着胸口一脸陶醉，老听别人说萝莉好的不行，今天一见，果然名不虚传啊，这个调调要人命啊。
“我就是，你找我有事儿？”虽然说是找我的，但不见的就是好事儿，公安局要是找你可能是给你送回了几年前你丢的钱包，不过可能性不大。
陈晓晓从口袋里掏出一个叠成心形的信纸，一副甜的让人发腻的嗓音对我说道：“偶听说过你，阿福那个讨厌滴大胖子就是被你洒了，偶...偶喜欢你，做...偶男盆友吧”
说着，陈晓旭冲我四十五弯腰，双手捧着信纸，不知道是因为紧张还是害怕双肩有点儿小抖动。
我从陈晓晓手里拿过信纸，一边打开一边说：“好好说话，这半天一个字儿都没听懂。”
“1503211。。。”石头伸着脑袋凑过来，默念出声，我合上信纸，怒斥石头道“一点儿规矩都不懂，这要让广大狼友知道了还了得？”。石头委屈的撇了撇嘴没说话。
陈晓晓双手交织在胸前，扭捏的看着我，小脸红扑扑的，大眼睛想看我又不敢偷看，偷偷的看一眼见我也在看她，赶忙扭过头去，小脸瞬间红透了。
“嗯哼”我清了清嗓子，装的跟大尾巴狼似的对陈晓晓问道：“这位同学，你是学什么的？”
“偶是学英语的”陈晓晓声音细的跟蚊子似的不好意思道。
“你说人活着是为了什么呢？追求的是什么？需要的是什么？”我双手往后一背，剑眉稍稍一拧，把目光洒向窗外，古语有言站的高看得远，果然不假啊！就这么一会儿的功夫我就看着仨脸白胸大腿细的大姑娘了。
陈晓晓一愣，没想到我会这么问，顿时被我卡的说不出话来。呆呆的看着我等着下文。
我收回目光，把信纸揣在兜儿里，皱着眉头对陈晓晓说：“一会儿还有个哲学系的师姐找我探讨人生，小妹妹你先回去，我会尽快联系你的好不好？”
陈晓晓脸色一顿，失望之情演绎于表，没再说什么，低着头一副绝望的表情转身走了。
“老大，你最近怎么了？戒烟戒酒戒发骚，也不骂娘了，老大，你不会是有什么事儿瞒着兄弟们吧，缺钱了？”石头问道。
我目送陈晓晓走出教室才收回目光，不得不说绝对的萝莉一枚啊，那小嘴，小腰，小腿，小胸，额胸是小了点儿。
“把你的名字写在烟上吸进肺里，混着一杯忘情酒再也不会朝三暮四，这一生都只为你画地为牢”我叼着烟不知所谓的说道。
石头知道我装逼呢，也不跟我纠缠，冲我问：“老大，李庆那事儿你真打算干？”
“现在咱们是独立的，不干你养着咱这几个吃闲饭的？再说了，就咱仨，出事儿赶一块儿死了连个哭丧的都没有，李庆虽然利用咱们给他们擦屁股，咱们就顺水推舟，先把那帮人办了，占了他们的地盘儿再说”我狠劲儿的嘬着烟，这几天没抽猛一抽烟瘾立马就上来了。
石头抬手冲我比了个大拇指：“老大，高招儿啊，那咱就干他们。白眼熊都让咱们弄了，还怕他们底下的那帮狗崽子？”
“李庆那边有什么消息？”
“他正操手办呢，把事儿弄完估计最快也得明天了。”
我伸了个懒腰，对石头说：“那今天晚上又能睡个安稳觉了”，我举目一扫，对石头问道：“诶？大帅呢？上午的时候不还见他了吗？”
石头一听我提起大帅，立马露出一副被伦的表情，哭丧着脸说：“老大诶，那王八蛋这两天不知道从哪搞了个妞儿，俩人打得挺热乎，我钱包里的钱全被他抢了，你可得替我做主啊，要不我也不能给你抽着两块五的烟那！”
“尼玛”我跟被踩了尾巴的猫似的站了起来，打眼一看过滤嘴上果然写的软黄山！我说怎么这么呛嗓子呢！
我俩正骂着大帅，教师的门被无声的推开了。
下一刻，大帅和一个长发美女亲昵的出现在我们的视线里。
我捏着拳头向大帅走过去，大帅给长发美女介绍道：“这是我大哥。快叫人啊。”
“菜哥号”长发美女跟我打了个招呼，不得不说大帅眼光不错，姑娘长得鼻子是鼻子眼睛是眼睛的。
不过此刻菜哥我却顾不上欣赏美女，我伸手从大帅裤子口袋里掏出露出一个边儿的钱包，在大帅眼前晃悠道：“我帅哥，你跟我过来下呗？”
石头气哼哼的从另一个兜儿里拿出自己的钱包，拽着大帅就要往里走，大帅冲我咧嘴挤眼道：“菜哥，你听我解释啊.....”
我一脚踹在大帅屁股上，拿着钱包摔在大帅头上跳脚骂道：“解释尼玛，老子就记得今天带着钱包了，老子今天不弄一个菊花朵朵开老子白混了！”说着，我伸脚照着大帅踹了过去。
“哥，你这个月生活娱乐弟全包了，有事儿好商量啊！”大帅抱着脑袋大喊。
我在千钧一发之际收住脚，以一个经典的金鸡独立造型站在原地，“你看着这话怎么说的，你要缺钱了就跟我说嘛，做老大的还能看着你挨饿啊”我替大帅拍了身上的脚印子，扭头对美女道：“我们哥儿几个平常都这么闹，没吓着你吧”
石头拽了拽我的衣服小声说道：“就这么完了？”
我略一撇头，保持着笑容从牙缝儿里挤出几个字：“晚上宰肥羊！？”石头立马就高兴了。
我亲昵的一搂大帅的脖子，和颜悦色道：“晚上吃喝玩乐一条龙，怎么样？”
大帅刚缓过来立马换上一副可怜巴巴的表情，在我眼神的示意下妥协了：“没问题，不差钱儿！都小事儿！”
“这就对了嘛！走着！”