下午的课我直接旷了，反正旷个课啥的不算什么，现在的大学生不都这么干嘛，咱这也算与时俱进了。
拉着大帅直奔松北最大的饭店，找了个包间，我拿着菜单一路海点“招牌菜啥的都给弄上，粥吗？....嗯，随随便便弄个燕窝就行了，鱼翅啥的也别忘了，什么贵你就看着给上就行”
“酒要那个什么插圈儿的，老看别人喝，哎，你们这儿不会兑水吧”石头挤着脑袋跟我看着菜单，补充道。
我一脑勺扇在石头脑袋上，教育道：“那叫XO，你个土包子，那个马，马什么来着？”
“爹...”服务员补充道，不过说了一个字儿就被我打断了。“诶！”我应道，服务员脸色立马就拉下来了。
“那个啥利的看着上，喝不完打包带走。”我适时的补充道，服务员这才有点儿笑摸样，拿着菜单拧巴拧巴就出去了。
“哥啊，咱吃不了吧？”大帅满脸肉疼陪着小心问道。
我和石头相视一笑，异口同声道：“咱有钱！”......闹也闹够了，要么说大饭店实力强呢，就我们点的这些东西，没一会儿全上桌了。
看着满桌子的佳肴美酒石头拿着筷子蠢蠢欲动，我偷偷的拽了下石斌，一脸笑摸样的冲大帅问：“这姑娘谁啊？大帅你说你也不给介绍介绍”
大帅看着一桌子菜知道今儿是跑不了了，横下一条心，挨个儿给我们倒上酒，端起杯子人模狗样道：“哥，我遇见了青青，她就是我今生最好的缘分，我们......”
我抄起筷子，一膀子顶开石头，夹起一块肉往嘴里塞，各个盘子一路夹，拿过一瓶红酒咕咚咕咚的灌了两口，这才冲着石头训斥道：“你他妈少吃点儿，没吃过饭那！多喝酒，少吃菜！”就大帅这么一句话的功夫，满桌子菜下雨一半，石头面前的盘子里的菜都快把他埋了。
大帅：“......”
石头夹完菜，咧着酒瓶子跟喝白开水似的咕咚咕咚下了半瓶，打了个嗝儿，冲我一撇嘴道：“什么嘛？还不如崂山好喝呢”
大帅“......”
“不闹了，你说，你说”看着大帅要发飙的样子我还是很善良的，大帅跟报幕似的说完一大段话，反正不是珍贵就是珍惜，要么就是缘分之类的，听得我耳朵都起茧了，就知道眼前这姑娘叫许青青，大帅和青青双目深情相对，喝了第N个交杯酒，正式拉开了今晚饭桌上的高潮。两人菜没吃几口，倒是消灭了N瓶红酒，现在都喝得脸跟猴屁股似的。
“亲一个，亲一个！”我和石头拿着筷子把碗敲得叮当响。
许青青不好意思的别过了身子，大帅一把搂过许青青来了个法式长吻。
“唱一个，唱一个。”我和石头接着起哄。
许青青这会儿有点儿不胜酒力，揉着太阳穴坐在椅子上摇摇晃晃，大帅跟前列腺勃起似的猛地站起来，龇牙咧嘴的冲我俩嚎道：“那我就唱一个.....”
没等大帅说完，我俩接着敲盘子：“真好听，真好听.....”
大帅目瞪口呆的不知所措“......”
闹了半天，我们也累了，大帅要了两碟醋解酒，石头摸着撑得圆溜溜的肚子满足的点了根儿烟徐徐道：“你们说，这人生需要什么？人在追求什么？为什么那么多人会被所谓的爱情折磨的死去活来？...”
没等石头感慨完，大帅夹着许青青说道：“没工夫听你扯淡，现在外面天都黑了，青青喝多了万一碰着坏人我也不放心，帐我已经结了，哥，石头你俩慢慢玩，兄弟我先走一步”
没想到这年头儿还有大帅这样的好心人，目送大帅离开，我和石头感慨之余竖起的中指都快冲上天了，这小子他妈坏透芯儿了都，骗谁呢？切~石头给我上了一根烟，自己仰头干了一杯，像是跟我说话又像是自言自语：“你们说，这人生需要什么？人在追求什么？为什么那么多人会被所谓的爱情折磨的死去活来？哎，老大，你干啥呢？”
“哦，没事儿，这有一煞笔喝多了。今天看着你的电话号码我突然醒悟，作为一个青壮年男生，我不应该沉浸在枯索无味老气横秋的哲学世界里闭门造车，我应该接触新鲜充满活力的积极世界，晓晓，有空吗？Iwanttakingwithyou”
石头目瞪口呆的不知所谓“......”
一夜无话。
“兄弟，咱在怎么样也不能绝食啊，你要有啥想不开的跟我说说，不行跟咱哥唠唠也行啊，你这么下去会把自己憋坏的！”大帅苦口良心的劝解道。
石头一动不动。
“缺钱啥的有事儿跟哥说，那都是小事儿，可你这不吃饭是大事儿啊！当老大的不能看着你这么活活饿死啊！”我费劲唇舌的劝解道。
石头一动不动。
“革哥~你肿么了嘛~”陈晓晓推着石头娇声娇气的劝解道。
石头一动不动。
昨天晚上大帅以路太远，打不着车为由，自作主张的把许青青留在别墅过夜，早晨起来俩人黏在一起都快分不开了。
我昨天晚上成功和陈晓晓约会，我们用英语互相问好，用英语唱字母歌，我用英语表白，陈晓晓羞答答的用英语接受，然后，然后我们手拉手讲着汉语逛街去了！
今天早上石头和我们一起来的时候就闷闷不乐，我们都没在意，以为他是刷小性子，也没人管他，自个儿在桌子上趴着睡觉，谁知道这都到中午了，这犊子还趴着，看来昨天晚上我真不应该把石头扔在饭店，想到这儿我更加诚心的向石头忏悔，终于有效果了。
“砰：石头一拍桌子站起来，双眼微肿，脸色苍白，冲我们吼道：“我他妈昨晚上吃撑了，今天就想睡会儿觉，这也不行？”
大帅拍着石头后背道：“兄弟，有事儿咱就说，你看你眼哭的都肿了，这脸也这么苍白....”
石头抖开大帅的胳膊：“你他妈撑得吐一宿你也这揍型！”