陈晓晓搀着我的胳膊一蹦一跳的往前走，大帅和许青青两人手牵手漫步跟在我们后面。不说别的，就我们郎才女貌天造地设的这两对儿走在哪儿那都是回头率杠杠的，不过全被石头给毁了。
我停下脚步，走到后面伸手架在石头脖子上，像怪蜀黍诱骗小萝莉似的对石头说：“高兴点儿，多大点儿事啊，哥帮你留意留意，有合适的通知你。”
石头“哇”的一声又吐了一地，接过陈晓晓递过的纸巾擦着嘴对我摇头道：“哥，我真没嫉妒你们的意思，兄弟啥样儿人咱们处了这么长时间，你还不了解我？”
就这么一会儿的功夫，石头从教室到食堂煞白着脸走哪儿吐哪，要不是保洁大妈打不过石头，我估计这会儿石头都进了棺材堆儿了。
大帅拉着许青青往旁边走了两步，捂着鼻子作鄙夷状道：“骗谁呢？小样儿吧你，你要不是羡慕嫉妒恨，昨儿晚上谁房间里放了一宿的光棍儿歌儿？”
石头一听就火了，奈何现在身子虚弱无比，破口大骂：“操你大爷去吧，那是游戏里的音乐。你...”石头一句话没说完，捂着肚子哇哇的又吐了。
我们搀着石头去了学校的医务室，校医大叔给石头挂了瓶盐水，开了点儿健胃消食片，陈晓晓和许青青善解人意的提出去买饭的要求，我愁眉苦脸的答应了——太他妈味儿了，这得吃了多少啊？医务室转瞬间变成了垃圾场。
校医大叔还给拿了个垃圾桶，可是石头这小子太操蛋，躺床上就不动了，吐了人一床。校医大叔一手扶着眼睛，一手拿着擀面杖粗细的针管子非要给石头打一针安定，不过在我金钱诱惑下不坚定的妥协了。
“各位同学请注意，下面播报一条重要通知”原本播放着流行歌曲的广播站戛然而止，一个浑厚的中年男音继续道：“前不久在本校门口发生的一起恶性杀人事件，经公安局调查，属社会性质的械斗，本校学生阿福被社会闲散人士谋杀，凶手已于昨日枪毙，下月15号举行哀悼会，望各位同学洁身自好......”
这一通告听得我目瞪口呆，在闹市杀人这么大的事儿就这么几句话就解决了？
大帅和我差不多，也是一脸惊讶的表情，校医大叔接了个电话嘱托了两句就出去了。
我俩腿儿一盘，往里挤了挤石头，叼起一根烟对大帅说：“李庆还是很有效率的嘛，这才一天就把事儿办好了。”
石头刚才也听见了广播，倚在床头说：“我靠，这也太扯了，糊弄傻子呢？”
大帅捏着鼻子拿着笤帚打扫地面，对我俩解释道：“这就是斧头帮的实力，我刚到这儿的时候，斧头帮一个大哥小弟杀了人，刚上任的公安局长下令严查，早上起来发的通缉令，晚上新闻里逮捕凶手的照片就换成了那个局长，斧头帮的保护伞很大，但也藏的很深啊。”
我们正说着，兜儿里的电话响起，我拿出来一看号码摁下了接听键。
“怎么样？你托我办的事儿哥哥给你办了，兄弟还满意吧。”李庆爽朗的笑声从电话那头传来，隔着电话我都能闻见李庆的酒味儿。
我也跟着哈哈一笑道：“庆哥办事儿那是必须必的让人高兴啊，兄弟我也不墨迹了，庆哥你这么给力，做兄弟的不能给你丢脸啊，下个月月底，我帮庆哥把麻烦解决了！”
“爽快，哥就等着喝你庆功酒了，有事儿弄不了的给哥打电话！”
挂了电话，我狠狠的洗了一口烟，对大帅问道：“让你办的事儿都弄了吗？”
大帅也收起了玩笑的表情，正色道：“那必须的办了啊，根据道上儿的消息，白眼熊挂了以后，内部都不服软，都想当这个老大，上个礼拜是他们内部闹得最狠的时候，现在就剩下二把手黑熊和三把手野狗，这两帮人势力相当，碰了几次也都没什么结果，现在僵着呢。”
“他们势力有多大？”
“跟鸡窝差不多，名字叫酒吧一条街，其实就是红灯街，十几家夜总会，每个月提6分利，一个月差不多就十几万。黑熊是白眼熊的干弟弟，手底下一百多个小弟，野狗人手底下人不多，50多号人，但是手上有个王牌叫疯狗团，十几个人的样子，里面都是些敢打敢杀的好手。
我低头略一沉思，对大帅问道：“铁狼呢？就算他傻了也不至于连点儿利用价值都没有啊。”
大帅点上一根烟回答道：“铁狼从鸡窝出来两天后就被一群不明身份的人接走了，现在是死是活谁也不知道”
“老大，你真替李庆做事儿？”石头猛不丁的对我问道，一脸迷惑的表情，似乎是不相信这些都是我做的一样。
我眯着眼睛徐徐喷出一口烟，嘴唇一抿对石头说道：“以前那是有人罩着咱们，要风得风，要雨得雨。现在咱们是寄人篱下，夹着尾巴做人，咱们必须要有自己的势力。”
石头苍白的脸上浮现出一抹热血的红色坚定的说道：“咱们兄弟这么多年，反正你走哪我跟到哪，大不了一死，咱们弟兄谁也不活！”
大帅被石头的热血感染，嗷嗷的喊着：“就是都是一个肩膀俩脑袋，有毛可怕的！哥，石头，虽然我入伙儿晚了点儿，但是我大帅不是那贪生怕死的人，还是那句话，一天是兄弟，一辈子都是兄弟！”
看着大帅和石头热血沸腾的样子想起了以前我跟老大表决心的时候，眼眶一热，我连忙低调整了下情绪，对大帅和石头说道：“客套的话我就不说了，咱们拼一把，以前咱们都是靠着别人生活，以后，我要在这松北城翻手为云！覆手为雨！”
石头像是想起什么似的，眉头一皱对我说：“对了，老大，陈晓晓是赌王陈帅的独生女，你不会不知道吧？可别玩火自焚啊！”
我手冲着石头脑袋虚晃一下，指着石头骂道：“你个石头疙瘩，怎么就那么不开窍儿呢？我傻啊？男人要么自己有本事，要么找个有本事的老婆。”
石头往里挪了挪身子：“我不就提醒下吗？再说了这陈晓晓万一包藏着一颗祸心呢？”
我不屑的撇了撇嘴：“陈晓晓虽然有个黑社会老爸，但是从小就家教很严，很单纯的一个小姑娘，也没搞过对象。往坏了说，就是她真藏了一颗祸心，菜哥我还是能察觉滴，凭菜哥这充满智慧的脑瓜子，散发着浑厚雄性气息的身躯，那大姑娘小媳妇儿都哭着喊着哇哇的要上我的床！”
石头嘴一厥，眼一横，小声的嘟囔：“扯JB浪荡蛋呢.....”
我冲着石头比了个中指，扭头对大帅问道：“你那个小情儿咋样？咱现在的处境一个屁都能把咱们甭散架。”
说道许青青，大帅一脸自信的冲我一摆手，牛逼哄哄道：“没问题，我追了她一个礼拜才答应的，她是个孤儿，从小在孤儿院长大，而且人很善良，挺好的一个姑娘”
“那就行，好好珍惜吧。”我叹了口气，这一朵鲜花可真是插在牛粪上了。
我们正聊着，陈晓晓和许青青拎着饭盒进来了，陈晓晓把饭盒放在桌子上，走到我面前，弯腰跟我脸对脸，装作一副凶狠的摸样对我说：“小菜菜，你俩背着偶们说神马涅？不要被偶发现你还有别滴姑娘哦，否则滴话管杀不管埋哦！”
这俩姑娘一进门就听了半截话，以为我和大帅在谈论哪个姑娘，陈晓晓性子直，直接问了。许青青反倒有些不好意思，不过脸色也不是太好。
我双手捧着陈晓晓的脸狠狠的嘬了一口，竖起三根手指保证道：“对天发誓，我俩要是谈论别的姑娘我俩终生阳痿早泄，我哪舍得让你哭啊！”
陈晓晓被我亲的害羞的红了脸：“凑流氓，烟味好大哦，必须戒烟！”
大帅拉着许青青的手，单膝跪地，一脸我从未见过的认真跟许青青发誓：“媳妇儿，这辈子我就爱你一个，有你我就够了，那天我说的话说话算话，我刘大帅对天发誓，我绝对没有二心！”
许青青感动的落下泪，扶起大帅，惦着脚亲吻了大帅的额头，满目柔情的对大帅说：“我信，老公，我爱你。”
石头伸手指着我俩吐了口吐沫鄙视道：“你俩真他妈恶心！....哇....呕.....”