事实证明，陪女人逛街是错的！主动陪女人逛街的更是错上加错！无数位坏蛋的结局告诉我们出来混，总是要还的！
陈晓晓蹦蹦跳跳满脸的在看着商场的衣服大呼小叫，而我脖子上套着不下五个围脖，俩手提溜着十几件战果一步三晃的跟在后面大汗淋漓，自打进了商场，满打满算不到半小时，这已经给我都快累瘫了。
“大小姐，咱歇会儿行不？”我一个没注意，左脚绊右脚，以一个经典的狗吃屎造型摔倒在地，要不是我围着厚厚围脖，尼玛我就要破相了有木有！
陈晓晓一手捂着肚子一手指着我哈哈大笑，周围的路人纷纷拿出手机对着我，咔嚓咔嚓声不绝于耳，明天我估计各大围脖首条搞笑新闻人物就是我了！
陈晓晓一流小跑把我扶起来，体贴的帮我拍了拍身上的土，一脸幸灾乐祸的对我说：“哎呀你肿么这么不MAN涅！”
我龇牙咧嘴的掐着陈晓晓红润的小脸蛋说：“小美眉，你菜哥哥我在床上很MAN的哦！”
陈晓晓在我们交往的这几天里已经被我无数次的性骚扰练的面不改色心不跳，从我手里拎过几件衣服，眉目含春的对我说：“人家最近跟教练学了一种新功夫，你要不要跟人家试试嘛？”
“什么功夫？”我不禁好奇道，陈晓晓学跆拳道我是知道的。不过这也太开放了吧！教跆拳道的连床上功夫也教？老汉推车？鬼子扛刀？观音坐莲？
陈晓晓一脚踢断了我的幻想，大眼睛若有若无的冲着我下身瞄了一眼：“菊花残和双丸破你要试试不？”
我“.....”
又逛了一会儿，陈晓晓也累得走不动了，我们俩随便找了个档次不低的饭店吃饭，服务员彬彬有礼的把我们接引导一个安静的角落，拿出菜单递给我，我头一摇，菜单转到了陈晓晓手里。
“可恶的小菜，本小姐今天犒劳你，姐请客，随便点！”陈晓晓翻着菜单点完自己爱吃的，把头从菜单伸出来看着我。
我点着一根烟，舒服的跟那什么似的抽着，随口道：“凡是带肉的，看着给我上！”
“撑死你个猪！”
“今个儿就让你开开眼，看看你菜哥的绝技边吃边拉！”我冲着服务员说：“马桶来一个！”
陈晓晓“.....”
菜很快就上桌了，陈晓晓很淑女的拿着刀叉吃着牛排，我一手拿刀子插起一块牛排，一手拎着瓶价格不菲的红酒，耳朵上别着跟烟，跟烧烤摊儿的小流氓一样随意。
“可恶的小菜，你注意下影响好呗？”陈晓晓受不了围观群众的指指点点，鼓着小嘴冲我抱怨。
“我是怎么舒服怎么来，再说了，面子值几个钱，人活着舒服作最重要呗！”我一个举头望明月消灭掉牛排，又一个低头思故乡喝了一口酒，打了个嗝儿嘟囔道：“这啥JB玩意儿啊？都没弄熟都！”
陈晓晓放下刀叉，一脸无奈的看着我：“可恶的小菜，肿么说你也是个老大，又不是木有钱，为神马老抽六块钱滴烟呢？”
我随手抄起个鹅肝放在嘴里，语重心长的对陈晓晓说：“你看你这做人就肤浅了吧，咱这叫低调，这叫不张扬，这叫有内涵！”
“法海你不懂爱，雷峰塔.....”我俩不亦乐乎的斗着嘴，我兜儿的手机不合时宜的高歌起来，顿时，我们这一桌就成了整个饭店的焦点，陈晓晓捂着通红的小脸跺着脚。
我拿出一看是大帅，摁下接听键大着舌头对着电话吼：“干哈呀？”
“哥你在哪呢？我这都火烧眉毛了。”大帅急躁的声音传出来。
“吃饭呢，咋滴了兄弟？”
“底下的小弟刚才跟我说有一群人在鸡窝闹事儿呢，已经死了两个小姐了，哥你看这事儿怎么办？”
“你现在带着人马上赶过去，咱们在门口汇合。”我挂了电话，站起身就要走，陈晓晓也站起来眼睛紧紧的盯着我。
“那个，晓晓，你先吃，我有点事儿出去一下”
“是她吗？”我和夏雨果的事儿在我们正式交往的第一天我就告诉了陈晓晓。
我异常纠结：“额，不是...是她”
陈晓晓走到我身前，帮我穿好衣服，踮着脚吻了我一下：“偶希望你俩平平安安的回来”
原来她不是什么都不知道，只是不愿去想。
看着眼前的陈晓晓，我的心一颤：“谢谢你！”
“偶在别墅等你们！”
身后传来陈晓晓大声却又温柔的叮嘱。
我打了个车，甩给司机一把钱，到了鸡窝大街口，司机是死也不往里开一点儿，无奈我下车疯狂的跑向鸡窝。
“哥，你说怎么整咱就怎么整！”门口大帅和石头带着50多号人等着我。
“干死他们！”我叼起一根烟，带头走了进去。
昔日辉煌热闹的鸡窝今天一片狼藉，空荡荡的大厅一个人也没有，满地都是玻璃碎碴子，舞台和酒吧都被人砸了个稀巴烂，越往里走酒味儿越浓，卡座里的沙发杂乱的倒在地上，头顶的镭射灯依旧灯光闪烁，此刻却显的那么的空旷寂寥。
“怎么回事儿？那帮人是谁的？”我皱着眉头对大帅问。
“不知道，不过好像说不是本地人。自从咱们离开鸡窝以后，夏雨果把给斧头帮的保护费砍了一半，斧头帮也开始打压鸡窝，各路人马也都想吃了这块蛋糕，不过也许是本地人故意找野狗干的”大帅头头是道的分析道，现在的大帅也学会动脑筋了。
石头一脚踢开一个沙发，满场子转了一圈气愤道：“管他们是谁呢？干死他们！”
我们正说着，响亮的一声“啪”不知道从哪传出来，紧接着一个年轻女人的咒骂声也传了出来。
石头眯着眼睛分辨方向，片刻笃定道：“老大，从后面传出来的！”
我急忙向后院跑过去，推开门的一瞬间，我看到了令我气愤的一幕！
一个虎背熊腰的壮汉带着一群小弟尺高气扬的站在一边，而另一边是一群姑娘们手里拿着五花八门的武器对账，有拿着啤酒瓶的，有拿拖布把儿的，还有拿着棍子的，唯一相同的一点就是姑娘们身上和脸上都带着或轻或重的淤痕。
夏雨果一手捂着脸一手捂着肚子躺在地上，李雪乱糟糟的头发，散乱着衣服跪在夏雨果旁边，地上还有一把染血的匕首。
“草泥马的胡子！”李雪冲着壮汉大骂，捡起匕首就要往前冲，夏雨果死命的抱着李雪的腿摇了摇头，虚弱的对叫胡子的壮汉说：“我哥已经死了，帮会老大的位置已经让给你了，你还想怎么样？”
胡子扬天哈哈一笑又恶狠狠的夏雨果道：“你哥死了那是活该，谁让他不长眼，赚钱的买卖他不做，帮会里多少弟兄反水了他还执迷不悟，我这是替大家伙出头，讨个公道！”
夏雨果脸色一变，吐出一口血虚弱道：“卖白粉赚的钱你们也敢花？不怕遭报应吗？”
胡子色眯眯的打量着夏雨果：“我可没说啊？夏大小姐要是赏脸跟我上个床什么的，我还是很高兴的！哈哈！”
胡子身后的小弟也跟着大笑。
李雪大骂一声，挣开夏雨果就冲了过去，我一个箭步拽住了李雪，把她护在身后，石头搀起夏雨果，走到我身边。
“没事儿吧？”我扭头看着夏雨果，比以前瘦了，脸上左半边脸红红的五个手指印，身上的牛仔服也都被砍出洞。小脸苍白，呆呆的看着我没说话。
“你...怎么来了”夏雨果惊讶的看着我，一脸不可思议的表情，可是我还看到还有一丝欣慰在她的眼中。
我脱下外套披在夏雨果身上，呵呵一笑：“我怎么就不能来了？”
李雪被大帅拽着大声的喊叫：“菠菜你个忘恩负义的王八蛋，赶紧滚蛋！”
“呦呵？这么快就勾搭上了一个小白脸啊？”胡子戏谑的打量着我，对夏雨果说：“那正好，省的到时候你的小情人一波一波的找我了，先解决一个再说！”
我从李雪手里拿过匕首说：“男人的事儿，女人，靠边站！”
胡子颠了颠手里的棍子，对我说：“小逼崽子毛长全了吗？”
“操你妈了个逼的”大帅指着胡子大骂一声。
“干死他们！”胡子一挥手，身后的小弟叫骂着冲了过来，大帅拎着片刀儿带头冲了过去，石头把夏雨果交给李雪，甩了甩手腕兴奋的嗷嗷的冲了上去，顿时传来一阵惨叫声。
胡子拎着片刀来到我跟前，抬手劈了下来，我往旁边一躲，一脚踹在胡子肋骨上，“草泥马！”胡子大骂一声拎着刀冲我劈了过来，我一弯腰躲过去，紧接着胡子一脚就把我踹到了，看着片儿刀看下来我赶紧往边一滚躲开，站起身子，一拳砸在胡子脸上，给胡子打了个趔趄，我拿着匕首照着胡子大腿就扎上去。
“啊！”胡子痛苦的喊了一声，咬着牙横着冲我劈了一刀，我没躲开，衣服被划开了口子，顿时，血就流出来了，我往后退了一步，胡子从地上爬起来，甩手就把刀投过来，我来不及闪开，胡子的刀瞬间就扎偷了我的胳膊。
“菠菜！”夏雨果惊叫一声跑过来被李雪一把拽住，大大的眼睛里噙着泪光，此刻我莫名的就笑了。