“操你妈逼的小逼崽子！”胡子骂了一声，从腿上拔出匕首，瘸着腿快速走过来，一脚踹在我肚子上就给我踹到了。
我从地上滚了一圈，捂着胳膊站起来，咬着牙从胳膊拔出刀，被插穿的胳膊一瞬间就被血染红了，我拎着刀，看着胡子呵呵的就笑了。
“老大！”石头拿着刀砍倒一个小弟，大吼一声冲过来。
胡子的五官痛苦的扭在一起，一双红目恶狠狠的盯着我：“小兔崽子！老子今天弄死你！”说着大吼一声，挥着匕首冲过来，我单手拎着刀，大吼一声冲了上去，躲开胡子的匕首，一脚踹在胡子的瘸腿上就给他踹倒了。
“去帮大帅！”我扭头冲石头说。
“可是，老大你....”
“我说话不好使了是不是？滚！”我冲着石头大骂一声，这是我第一次冲着石头发火。
胡子捂着腿躺在地死死的盯着我，对我说：“老子是事先估计不足，要不能让你个小逼崽子伤了老子？”
我从兜儿里掏出烟点上叼在嘴里，混着血狠狠的抽了一口，对胡子说：“多少年了，你是第一个让我这么狼狈的人！”，说着，我狠命的一刀照着胡子另一腿砍上去。
“我操你妈逼！有是个爷们儿就给老子个痛快的！”胡子大吼一声，双手抱着血流如注的双腿蜷缩在一起，胡子带来的小弟被我们的人清理的七七八八，地上还有几个有活口儿的还在嘶声裂肺的痛苦嚎叫。
“老大，都收拾干净了，你看怎么着？”大帅带着小弟站在我身后。
胡子看着躺在地上的小弟嚎叫的声音越来越小，伸手拿起匕首想要自杀，被大帅一脚踢开，冲我破口大骂“给老子个痛快的，老子皱下眉就他妈你是操出来的！”
我转身推开人群，来到夏雨果面前，咧着嘴呵呵一笑：“怎么样？还能挺住吗？”
夏雨果带着复杂的眼光看着我，冲我点了下头。
我拉着夏雨果来到胡子跟前，对地上的胡子说道：“道歉，我就让你走！”
“他杀了我们两个姐妹你就这么放他走？你他妈傻逼啊！”李雪一听就不干了，冲我骂道。
胡子躺在地上，抽搐着身子，对我道：“当老子白痴啊！操你妈的！你要是站着尿的就给老子一个痛快的！”
我不理会李雪，蹲在胡子旁边，一口烟吹在胡子脸上，拍了拍胡子的脸说：“还不傻嘛？刚才你满嘴喷粪，现在我该注意了，你给我们俩磕三个头，道歉。这事儿就算完了，我菠菜说话算话，我们的人绝对不再不动你一根头发！”
胡子将信将疑的看着我，我添油加醋道：“想想吧，你这儿人生地不熟，磕仨头，回了你们那片儿继续当你们的土皇帝，只要你们不惹我，我也犯不着跑那么远找事儿去。男人得分清什么什么面子能要，什么时候不能要！”
胡子嗤笑一声看着我，问：“怎么让我相信你？”
“你除了选择相信我还能选择相信谁？”我把嘴里的烟递给胡子，胡子迟疑了一下，张嘴接过来，我满意的笑了笑：“这就对了嘛！给你一根烟的时间，是死是活看着办！”
说完，我站起身，饶有兴致的看着胡子，胡子迟疑了一下，抽了一口烟，吐掉烟头儿，认命似的摇了摇头，抖着身子跪在地上冲我们恭恭敬敬的磕了三个头，对我们说：“菜哥！果姐！对不起！”
我抬头哈哈一笑，一脚踹在胡子头上，对他说：“少他妈跟老子称兄道弟的！”
我拽过李雪，对她说：“小姑娘家的以后别那么暴脾气。”说着把手里的刀塞在李雪手里：“交给你们了！”
胡子躺在地上冲我大骂：“操你妈小逼崽子！会有人给老子报仇的！”
李雪接过刀，招呼着小姐们一拥而上。我看着瞬间就被女人埋没的胡子，吐了一口痰：“她们可不是我的人！”
我走到夏雨果身前，看着夏雨果苍白的脸，不禁心头一痛：“跟我走！”
夏雨果看着我，对我说道：“我们不是划地绝交了吗？”
我一把抱住夏雨果的脸，吻了上去，甜甜的。四目相对，我看到夏雨果的泪流了出来，感觉胸口一闷，仿佛心脏停止了跳动。我吻了吻夏雨果的泪珠，说：“跟我走！”
夏雨果苍白的脸浮现出一抹红晕，任由我牵着手。
突然的我眼前一黑.....“醒了，醒了！”老大醒了！”
我吃力的睁开眼，一行熟悉的人影映入眼帘。
“石头，别怪哥，哥那天气糊涂了骂了你一句。”我嗓子一疼，说话的声音就变得小了很多。
石头抓着我一只手：“老大，你可算醒了！只要能醒了，你打我一顿都不介意！”
我冲石头笑了笑，“小菜，你可算醒了，你是不知道啊，这几天我们果果姐为你都快哭瞎眼睛了！”李雪一脸戏谑的看着我，语气也没有以前那么冲了。
夏雨果在旁边拽了一下李雪，李雪浑不在意的接着调侃道：“果果姐也害羞了哦！那个吻呀，一吻定情啊。我这辈子要是有这么男人为我遮风挡雨，死也值啦！”
夏雨果坐在旁边局促的看着我，扭捏的看着我：“你....你感觉好点儿没？”
我冲夏雨果笑了笑示意我死不了，问：“你呢？好点儿没？”
李雪在一旁起哄道：“哎哟哟，真肉麻啊！要不我们出去，让你们负距离接触一下？”
“我没事儿了，已经好的差不多了。”说着，夏雨果对李雪佯怒道：“小骚蹄子信不信晚上我让你.....”
李雪捂着心，皱着眉头作心痛状：“哎呦，果果姐你也重色轻友了，我这心那，捧出来碎的跟饺子馅儿似的”
.....“死菠菜，你轻点儿，弄疼我了。！”夏雨果娇呼一声，眉头一皱。
我低头一看，诧异道：“你还是处女？”
夏雨果脸一红，轻咬贝齿不好意思的说“我又没说过人家不是。”
经过五天的时间，作为一个混混的体格充分发挥了作用，夏雨果在照顾我的这段时间里我们的感情瞬间升温，今天刚撤了绷带，我就按耐不住心头邪火，直接霸王硬上弓，没想到竟然还有意外收获！
一夜无话。
早晨我被夏雨果叫醒，看到夏雨果赤裸的胴体，我是不敢造次了，因为夏雨果手上拿着一把剪刀对我呵呵冷笑。
我呵呵的干笑数声，麻溜儿的穿上衣服，走下楼，众人都在吃着饭打屁聊天，见我和夏雨果下来，都深以为然的看着我们笑，我脸皮厚没什么，倒是夏雨果脸从脖子到脸红了个底儿朝天。
我跟没什么事儿的坐在椅子上，吃着油条，喝着豆浆，不禁感叹，家常饭原来也是那么的有滋有味儿。
李雪咳嗽了数声，细声道：“你轻点儿，弄疼我了！”
李雪的话如同扔在粪坑的石头，顿时大哗，众人再也忍不住，哈哈的大笑，夏雨果不知道从哪拎出一把片刀儿，往桌子上一拍，俏目一瞪：“谁他妈再说，老娘弄死他！”
众人一寒，赶紧低头吃饭，我拿着勺子刚要和豆浆，却发现豆浆无规律的在碗里晃荡，我抬头一看，众人随时吃饭，肩膀却抖个不停！
我放下勺子，哼哼着清了清嗓子，拿出烟点上，分发给众人：“都别JB装了，想笑就笑吧！”
石头和大帅率先发出了驴叫的声音，许青青捂着嘴轻笑，就属李雪最操蛋——这个不争气的都笑吐了！
待众人笑够了，我慢里斯条的敲了敲桌子道：“笑够了吧？现在再敢笑的男的拉出弹JJ一百下，女的...嗯女的拉出去弹咪咪一百下！”
石头和大帅跟了我这么长时间倒是没什么，脸皮都跟我练出来了，许青青脸红的跟打鸡血似的，饶是夏雨果跟我负距离亲密的都拿胳膊肘顶了我一下，李雪还跟那儿吐呢！
我环视一圈，目光落在大帅身上，问：“这几天你都干嘛去了？自从我醒了就见着你。你小子不会背着青青在外面有人了吧”
大帅一脸要哭的表情：“哥，刚才我是笑你来着，咱不带这么公报私仇的啊。这几天野狗跟黑熊两帮人斗得你死我活，我也得有功夫顾得上干别的啊！”
一听抢地盘儿的事儿我立马来了精神，嘬着牙花，问：“到底怎么个情况，详细说说？”
“条子最近打压的很厉害，所以两边人都按着不动，可是最近不知道怎么回事儿，越快到年底了越松了！这不就又干上了，野狗手底下的小弟们死了一半了，连疯狗群也挂了一半，黑熊手底下的几个得了助手也都被拼死了，现在黑熊仗着人都还能撑一阵子，估计到不了年底就得被野狗吞了。”
我点点头，扭过头问夏雨果：“你们有什么打算？”
李雪说跟着夏雨果走，夏雨果说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这给我气的！
石头像是突然想起什么似得对我说：“老大，你昏迷的那几天李庆打电话了，还专门来看你了，说最近会很松，让咱们抓点儿紧，留下一张支票就走了。”
大帅探着脑袋问：“哥，好机会啊，咱们能拿下！”
“你手里现在有多少人？”我问。
大帅自豪的一仰头：“差不多100来号吧，都是我自己发展的实力，野狗手底下也就50多号了，现在把我跟祖宗似的供着。”
我低头思考了一会儿，对夏雨果说：“我有个建议，鸡窝咱们不要了，出手，现在全松北的人都盯着鸡窝，我们还没那么大实力照看两个场子，卖的钱你和李雪拿着，等咱们站稳了脚我再给你原样儿建一个。”
夏雨果看了看李雪，李雪无所谓的点了点头，夏雨果也无所谓耸了耸肩，对我说：“现在我们是一条线的，分什么你我？”
我冲夏雨果和李雪点头示谢，对大帅和石头说：“你俩现在注意自己的安全，尽可能的挑起他俩的争端，挑的越厉害也好，咱们到时候收的时候也就不费劲儿了！”
大帅和石头一脸严肃的应了一声。我看着桌子上的油条和豆浆，心里一下子就高兴了。