七月的天气虽然还是有点儿闷热，但总好似过夏季骄阳如火的蒸锅似的天气。
七月十五日，校方召集了全校的师生，举办阿福的追悼会，黑白相片里的阿福还是个嘴唇长着青春期的茸毛，比起跟我打架的阿福相差甚远，以至于看到照片的一霎那我都怀疑我走错地方了，要不是石头指给我看高挂的条幅，估计这会儿我都回家打游戏去了。
全校老师和人模狗样的领导们，把我们四千多号人赶在大礼堂里，丝毫不顾及我们的困意在讲台上款款而谈。
我哈欠连天的看着周围，发现大部分学生和我一样，极少数竟然还拿着课本再看，我推了推正在拿着手机看小说的石头告诉他散会了叫醒我，选了一个比较舒服的姿势委屈的窝在沙发里沉沉睡去。
不知过了多长时间，我被石头叫醒。
“散了？”我揉了揉困得睁不开的眼对石头说，其实菜哥我还是一个早起早睡的好孩子，其实最近和夏雨果同房以后，呵呵，你懂得.....“我们菜哥是越混架子越足了，一个小时的追悼会大家听着打呼噜打了半个小时，校长干瞪眼不发脾气，行啊，菜哥，你这来的玩的混的比我好啊！”
不知道什么时候，一双熟悉的手臂环绕在我的脖子里，耳边被女性的气息吹得痒痒的。
我一个倒拔垂杨柳把夏雨果搬到我怀里，照着夏雨果的脸蛋儿亲了一口：“阿福是个什么操蛋的玩意儿大家心知肚明，老搞这种形式主义，你说大家伙谁受得了？”
周围全是散场的学生，衣冠禽兽的老师和领导们不知道去哪儿逍遥自在去了，散场的学生们挤在一团，夏雨果被人看红了脸，使了使劲儿，没能从我怀里挣脱，索性任由我抱着，我冲着几个吹口哨的学生们比了个中指，余光一扫，发现石头低着头拿着手机看的哈哈大笑。
我用胳膊肘推了推石头，问：“干什么呢？中彩票了这么高兴？”
夏雨果莞尔一笑：“你打呼噜还不算什么，他可比你牛逼多了！”
我一听有八卦，心中的八卦之火熊熊燃烧起来，探头问道：“这小子是不是背着我干啥坏事了？”
“你睡觉打呼噜，校长让石头喊你一下，哈哈.....”夏雨果还没说完，就在我怀里晃着小腿就笑的不可开支。
我不明所以的看着石头，问：“你说啥了？”
石头放下手机，对我特淡定的说：“我也没说啥，那个老不死的就让我写检查。”石头撇了撇嘴，一脸不屑的表情继续说道：“你记得咱们追的那本儿败类黑道不？那个作者太操蛋，一天就写那么3000字，还天天晚上更，这不那会儿我捉摸着那老不死的怎么也得叨叨半天，我就看会儿小说打发时间，正看得带劲呢，老不死的让我叫你.....”
我一个巴掌扇在石头脑袋上：“别JB废话了，说正事儿，你知道不知道你废话半天读者们很容易失去兴趣的，到时候没了票票和收藏你负责啊？”
石头捂着脑袋委屈道：“我看的正带劲呢，随口就说了....”
“你把他弄睡着的，自己叫他！”一个悦耳的男生打断了石头，我抬头一看，不知道什么时候一个和我差不多大的少年站在我们面前，笑吟吟的看着我们。
这人虽然看上去和我岁数差不多大，但和他悦耳的声音及其不符，一米六的个头儿，穿着一身还算帅气的小西服，中分就中分吧，还他么染了一脑袋屎黄！两双眯缝儿眼一笑那基本上是看不到眼了，这么说吧，你要大街上看见这么一个人，你百分之一万的想拿板砖拍他个性生活不能自理。——这货长得太猥琐了！
“你他妈谁啊？”石头被我扇了一巴掌，好好的小说还看不成了，正有火没处撒，看到这货瞬间就爆发了，我估计我要是发个话儿，石头现在就敢拿刀砍死他。
屎黄色的中分呵呵一笑，露出一个自以为很帅的表情，客气道：“自我介绍一下，我外号老十八，想跟你们谈谈，这里环境不怎么样，不如我么换个地方？”
“谁他妈裤裆开了把你露出了，老十八？我还老十八他爹呢，哪远滚哪，晚走一步我可拿板砖拍你了啊！”石头愣愣的回骂了过去。
老十八虽然长得猥琐，但是脾气还挺温和，这一通骂要是一般人估计早就打上了，老十八微微一笑，不过我却看着更加猥琐，不卑不亢道：“只是随便聊聊而已，不知道能否赏光？”
“你是蛇头家的老十八？”夏雨果挂在我脖子上打量着老十八。
老十八又露出标志性的微笑，说：“你是中城的夏雨果吧，想不到菠菜老哥艳福不浅啊。”
夏雨果和我对了一下眼，我瞬间就明白了，把夏雨果放在地上说：“你先回去吧。晚上不用等我们了。”，冲石头打了个响指：“走着，今天有人管饭了！”
“真的只是简单聊聊，你不要误会。”老十八急忙道。
“我真的也是晚上不回家吃饭了！”
老十八“.....”
告别夏雨果，坐在老十八的奥迪车上，扯了会儿淡，终于到了饭店，我推门下车一看，不禁感到很熟悉，细细一想，恍然大悟——那天我和陈晓晓就是在这儿吃的饭。
门口的迎宾换成了一个小年青，见到老十八，双手交叉于胸前，微微一矮身子，恭恭敬敬的叫了声十八爷，接着，领着我们到了一个靠里的地方坐下。
老十八随手了个响指，很快，菜就上桌了，还是那半生不熟的肉。这时走过来一个漂亮的服务员扛着把小提琴，在一曲梁祝声里正是打响了今天让我恶寒不已的第一炮！
“要知道夏雨果在松北的名道上是有名的圣女，虽然她的行业很不符合她的为人，尤其是最近一年，松北有头有脸的人物都在打她的注意，无一例外的被她拒绝了，想不到菠菜其貌不扬却手段了得，为了庆祝你们喜结连理，让我们喝一杯！”
一番客气礼貌的拍马屁从他嘴里说出来，加上属于他独特的猥琐，怎么听怎么让人觉得像是在骂街。尤其是服务员拉的曲子更让我冷汗阵阵，现在全餐厅的人都在似有似无的瞟着我们，不禁让人联想到传说中的搞基！
虽然在国外，背背已经被接受，但是作为一个纯爷们儿！我不能容忍这种肮脏的事情发生在我身边。虽然这里是国际有名的西餐厅连锁店，但是在这里吃饭的还是松北的土包子有木有！！
我推开老十八聚过来的杯子，随手掏出一张毛爷爷拍在桌子上，对拉曲儿的服务员说：“给爷拉个最炫民族风！”
服务员：“......”
我擦着冷汗，掏出烟点上抽了口定神，对老十八说：“大家伙都是明白人，有啥话敞开说，整这没用的有个屁用！”虽然菜哥我走南闯北也见过一些大场面。但尼玛这场面我可没见过，话说这小子不会冲我示爱吧！越想越寒，忍不住打了个哆嗦。
“十八爷？拍穿越片儿呢？我还皇阿玛呢！”石头也是看不惯老十八装逼的样子，但一直也忍着没说话，此刻见我发难也跟着煽风点火。
老十八挥推服务员，拿出一跟黄瓜粗的雪茄点上，慢悠悠道：“你岁数比我大，我沾个便宜，跟你套个近乎，菜哥，这么说吧，我知道的关于你的事儿不多，也不少，你们和南河的事儿，白眼熊的事儿，以及野狗的事儿，我全知道。”
我心里一寒，这货不显山不露水的看来是观察了我们很长时间了，看这意思貌似没什么敌意。
“操你妈的，你个小逼崽子还敢威胁我老大，不想活了？”石头闻言，倒拿酒瓶子，一手攥着老十八的领带砸了过去。
“石头，文明点儿！”酒瓶子差一丝支毫就要砸在老十八头上，倒是老十八很淡定，叼着雪茄依旧那么猥琐的看着我。
石头愣了一下，及时的收手，坐在一旁不解的看着我。“有什么道道儿就划出来，我接着。”我别过头不去看老十八，虽然他的行为像装逼的绅士，可是他那张猥琐的脸让人不敢直视——不管你们怎么想，反正我看的时间长了竟然有种想吐的感觉！
“爽快人，现在道儿上都在追贼头沈君，斧头帮也发了500万的悬赏令，你知道为什么么？”
我扭过头看了他一眼没说话。
“据传闻，他偷了一份文件，具体以什么为载体还不知道，看样子应该很重要，要不斧头帮也不会这么上火了”老十八像是自言自语，他磕了磕烟灰对我说：“我也在找他。”
“哦？你找他也为了那份狗屁文件？”我眉头一扬，不信的问。
老十八笑了笑，说：“那跟我没关系，他跟我们家是世仇，现在黑白两道疯了似的在找他，唯一肯定的是他还在松北，找到他是早晚的事，沈君这次是必死无疑，我想跟你们合作，我只要他的人，是死是活不重要，我要拿他祭旗”
我吹了声口哨，站起来要走：“谁家孩子，还有人管没人管了？故事很精彩，可我完全不信！”
老十八目光陡然一变，先前的猥琐荡然无存，取而代之是一双凌厉而又略带悲伤的神色。
“我也出500万，你可以考虑考虑，沈君是死是活不重要！”老十八从兜儿里掏出一张支票，放在桌子上，继续说“你只要跟我合作，这250万就是你的，剩下的，我见到人就会给你！”
我看着老十八，此刻我也有些猜不透他的想法，问：“松北大大小小的老大多如牛毛，我也不是最有实力的，你完全可以找别人。”
老十八看着忽的就笑了：“我们家是做什么的你也知道，送人专业，找人就不太在行了，松北比你有实力的海了去了，但是能让斧头帮这么短时间内放在心上的就你一个。”
“最后一个问题，怎么让我相信你？”
老十八脸上的笑瞬间就僵住了，良久，像是极力压制似的哑着嗓子说：“我爸在三年前跟沈君发生了冲突，被沈君杀了，这件事道上的人都不知道，就连沈君也以为我爸只是重伤而已。
我拿起桌上的卡塞进兜儿里，踩灭烟灰，与老十八擦肩而过的时候用只有我们才能听得见的声音对他说：“我会帮你保守这个秘密的。”