“什么？”夏雨果惊呼一声。
我和石头回到家，正巧全家人都在，于是我高呼一嗓子把家里的老少爷们儿全都集合起来，待众人纷纷落座，我不紧不慢的把事情说了一遍。
看着夏雨果发出意料之中的惊讶，我没说话。
“五百万那！这是说曹操曹操就到，咱们有了这些钱又能潇洒一阵子了！”李雪捧着胸口，抬着头满眼闪着小星星，似乎看到各种奢侈品在招手。
“问题的关键在于，老十八为什么那么肯定全松北都找不到贼头沈君，偏偏对我们那么肯定？”大帅双手交叉，眉头紧皱。
夏雨果有些慌张的说：“他怎么知道斧头帮已经盯上我们了？”
我喷了个烟圈，看着夏雨果微笑道：“那你我们现在怎么办？”
夏雨果和我的眼神撞到一起，片刻，露出了发自内心的愧疚，语气平常的对我说：“小菜，请原谅以前我的懦弱，不管以后怎么样，我和你在一起。”
我伸出手攥住了她的手，一股温馨的暖流游遍全身，我微笑的看着夏雨果，紧紧攥了攥她的手，说：“甭管有什么事儿，天塌下来我顶着，有你的地方才是我菠菜的家！”
夏雨果娇羞的一笑，没再说话。
石头舞着胳膊大声道：“嫂子你们别怕，都是一个肩膀儿扛俩脑袋，我就不信一刀扎在胸口他们死不了！”石头把胸口拍的山响豪气万丈道：“有我在，大家伙都安着！”
看着石头，我内心百感交集，我这傻兄弟永远都那么看的开，在他眼里只要能用拳头解决的事儿那都不是事儿，我拍了拍石头的肩膀，沉声道：“好兄弟，放心，哥不会那么容易就被他们玩死儿！”
“哥，那接下来我们怎么办？真要帮着老十八找沈君？”大帅疑问道，不解的看着我。
我掏出烟分给众人，包括夏雨果，环视一圈，说：“目前先帮野狗他们把事儿办了，你和石头要以最快的速度发展势力，钱不够，跟我要。既然老十八都说了，那咱们还是小心点儿。出手鸡窝的事儿也抓紧解决，至于沈君的事儿咱们先不管他，反正老十八也没说日期。”
大帅抽了口烟，笃定的冲我点了点头说：“放心吧哥，你交代的事儿我都办着呢，最近野狗和黑熊他们冲突不断，稍微浇点油就能烧起来，至于鸡窝的事儿倒是有人想接手，就是，就是....”
众人看着大帅吞吞吐吐的样子，都忍不住催促。
大帅顿了一下，接着说：“毒王韩过出七百万收鸡窝。但是据道儿上的人说韩过这老小子不靠谱，成名之后还常干黑吃黑的事儿，其他的三大家族也都被他坑过，最近一直和他交易的金三角也被他坑了，我怕这老小子反过来吃了咱们，现在咱们跟韩过根本就不在一个起跑线上。”
石头吐了一口痰，不屑的说：“妈比的怎么是这老小子？没有别人跟他抢？”
大帅双手一摊，对石头说：“甭提了，当初说要接手的人还是挺多的，后来韩过一出面，别的大佬都不出声了，现在整个松北黑道都看着咱们和韩过。这事儿真他妈让人头疼！”
我略一思考，对大帅说：“跟他约个时间碰个面，看看他是什么意思？”
夏雨果反手抓住了我的手，担忧的看着我，我冲她递了个微笑示意没事儿。
“我跟你一起去，看看这老小子到底要干什么？”石头愤愤不平的一拍桌子，把众人吓了一跳。
大帅纠结的看着我，说：“要不咱们就不出手了，哥，犯不着冒这么大风险，金三角被他坑了都没动静。大不了咱们想别的办法吧？”
“时间，地点让他自己定。”我一脚翘在沙发上，一手扣着脚，好长时间没扣了，还挺舒服！
大帅还想说什么被我抬手制止，我看着这一屋子的男男女女，语气坚定道：“咱们现在是软柿子，谁都捏捏。我也知道你们都心有不甘，但是，记住一句话，谋而后动！咱们现在就是忍！做人能被打死！但绝对不能被人玩死！”
众人见我主意已决，都低着头不说话，就连没心没肺的李雪也意识到了现在的处境，一脸的忧国忧民样。
我敲了敲桌子，故作轻松的继续说：“当爷的都是从孙子走过来的，别想那么多，走一步看一步。多大点儿事儿，便秘俩字儿都写你们脸上了，非得让哥整一箱子开塞露你们才高兴啊？都给我有点儿笑摸样儿！”
众人被我一打岔，也都不再去想那些烦心事儿，石头飞快的在我耳边说了一句话，然后像做错事的小孩儿等着家长挨训似的缩在沙发角里可怜巴巴的看着我。
我掏了掏耳朵，冲石头吼道：“说JB啥呢？没听清，大点儿声，怎么这会儿跟个娘们儿似的，你也来大姨妈啊？”
“他说陈晓晓今天晚上会过来看你，让你早作准备。”夏雨果像没事儿人似的坐在一旁替石头答道，说道最后，满屋子散发出一股子浓浓的老陈醋味儿。
我咧着嘴干笑了两声，不知道怎么说，就随口胡说八道：“今天天儿不错啊！”
李雪一拍桌子，蹭的站起来掐着腰指着我破口大骂：“你个没心没肺的白眼狼，当初我果果姐为你都快哭瞎了眼，你屁都不放一个找别的小姑娘玩去了，老娘还就不信这个邪了，我告诉你嘿，你个王八蛋今天要是不给我果果姐一个答复，我他妈豁出了，让你小兄弟以后再也出不了头儿！”
看着色厉内茬的李雪，我下意识的捂着裤裆往旁边挪了挪，这尼玛太瞎人了，这还没怎么着呢就要给我做包皮手术，这尼玛要是真要怎么着了还不给我直接阉割了啊！
对于李雪是打不得，骂不得，甭看菜哥我混的风生水起，跟这位大小姐面前我该装孙子还是得装孙子，你问为什么？尼玛你会跟一个上小学的小孩儿讲大学的英语吗！
我陪着笑，倍加客气的对李雪说：“姑奶奶你消消气儿吧！你借我俩胆儿我也得敢那！”
本来是一句中规中矩的认怂话，谁知道李雪听了顿时原地暴走，抄起烟灰缸冲我砸过来：“你大爷的，还敢跟老娘借胆儿？老娘今儿非得弄死你！”说着就要爬上茶几过来挠我，夏雨果眼看越闹越不像话，叹了口气就把李雪拽走了，一路上李雪边走边骂，平常那么一个时尚漂亮的小姑娘要不是亲眼所见绝对不会相信眼前的情形。
我冲着夏雨果递了个感激的眼神，夏雨果耷拉着脸还了我一个无比哀怨的神情。
瞬间我就被雷到了，我低着头双手胡乱的揪着头发，我愁啊，我郁闷啊，你说别人写黑道小说那美女金钱什么的都是道具，你再看看咱这个，整个儿一个败类！
越想越愁，越愁越想，人就是这么贱，对于越搞不定的东西就越想搞定。终于贱到无可再贱，我一巴掌拍在桌子上，抻着脖子学鬼叫：“尼玛愁死额咧！”
“老大，不关我的事儿啊，真的不关我的事儿，是你自己没听清的”石头多年追随我的危机感瞬间爆发，像是意识到什么似得，一边小声嘀咕，一边小心的往外挪着身子。
我一个猛虎下山扑了过去，骑在石头身上，脑勺儿跟不要钱似得搂了过去：“让你说悄悄话，让你说悄悄话，操你大爷的，害死老子啦！”
石头双手捂着脑袋，拼命的扭动着身躯，无奈菜哥我一米八三的身高，一百八十斤的体重，石头被我压着拼命的扭动身子想把我晃下去。
我越想越来气，捡着石头肉厚的地方使劲挠：“以后还说不说悄悄话儿了？”
大帅赶紧上来劝架。
石头扯着嗓子大喊：“要！”
嘿！小样儿的今儿还治不了你了，我呸呸往手上吐了口吐沫，翻过身来屁股朝着石头的脑袋，双手合十，露出食中两指，冲石头比划道：“再给你一次机会！说！以后还是不是悄悄话了！”
石头扯着嗓子继续喊：“要！”
我眼睛一眯，食中两指照着石头菊花插了进去，伴随着大帅一声惊呼，隔着裤子我隐隐然感觉到一丝温度，时间停留在的指尖，世界祥和而又安静。
“呜~~~”石头翻着白眼，上身猛地抬起&middot;，随即有快速的摔在沙发上。
“哥！不要啊！”大帅这才迟迟的喊了一声，不过为时已晚。
“操你大爷的，大帅你个三孙子，你要真想劝架就把老大拉远点儿！我的腰诶！”石头带着颤音儿从牙缝儿里挤出几个字，大帅连忙把我拉开。
要？腰？我一愣，瞬间就明白了。
我弯着身子，趴在沙发的一端和石头面面相对，一脸歉意的对石头说：“兄弟，你看这话儿怎么说的，哥真心不是故意的！哎，不过说回来以后你这普通话可得练练了，你看看，这事儿闹的。”
石头捂双手反捂着被我强行破处的菊花，眼泪八叉，咧着大嘴，跟个孩子似的嚎啕大哭：“我以后再也不说悄悄话啦！”