“我艹！”
我习惯性的破口大骂，再看石头和大帅他俩也都一愣，尼玛这个世界肿么了！？
陈晓晓一把推开我，满脸不高兴的说：“怎么，不想去啊？”
我怕这祖宗再哭的稀里哗啦的，连忙点头似抽风状，装作一脸幸福的表情：“看你说的，我怎么能不乐意呢？”
你说这算神马事儿？怎么会变成这样？这八字没一撇的事儿这么快就见面？哎，你说陈晓晓她爸会不会听说我勾搭他闺女想做了我吧？可尼玛大家伙都看着呢，是陈晓晓倒贴的啊！
“想神马呢？”陈晓晓伸手在我眼前晃了晃，奇怪的看着我。
我回过神，抓住陈晓晓的手，一脸悲催带泪的问：“你说我会不会回不来啊！尼玛我还没够呢！！”
“早干什么去了，现在晚嘞。”陈晓晓牛气哄哄的对我说。
我抓着陈晓晓的胳膊一阵猛摇，就差哭的跟个娘们儿似的了：“你可不能不管我啊，我滴个王母娘娘四舅老爷诶，这日子没法儿过啦！”
陈晓晓表情一缓，冲我做了鬼脸，眉开眼笑的说：“逗你玩的啦，放心吧，不会有什么事儿的。”
“真的”
“有姐保护你，偶家老头子不会对你怎么样哒！”陈晓晓一脸自信的表情，让我联想到石头拍着胸膛咚咚响，拎着啤酒跟人吹牛逼的醉态——我心里更没底了！
我干脆一屁股坐在地上，抱着陈晓晓的小细腿儿撒娇：“大姐，你说你爸让你拿着刀跟你说，要么砍死他，要么砍死我，你咋办？”
陈晓晓一愣，用她那256的小脑瓜思考着这个无解的问题，趁着她还没弄明白，我一咕噜从地上爬起来，添油加醋的继续说：“你看，我和你爸都是性情中人，又都是道儿上混的，万一我俩不对付了，到时候你也难做不是？反正咱们还小，不着急，以后有时间再说呗。”
陈晓晓被我忽悠的头昏脑胀，迷迷糊糊的点了点头。
我暗暗窃喜，看来菜哥我这忽悠人的功夫见长啊，哎呀，有句话怎么说来着？诶！天生了一块木头那肯定有用！
“烂小菜，就会忽悠我。”陈晓晓一脚踹在我屁股上，单手掐腰，一手指着我，小脸气的通红的冲我骂：“死小菜，蓝小菜！你竟敢拿我家老头子跟你划等号。”
我捂着被踹的屁股一跳三步远，大喊：“本来就是，我和你爸都是道儿上混的，有道是四海之内皆兄弟，怎么就不能划等号儿了？”
陈晓晓这次脑瓜转的快了，没被我绕进去：“最起码我家老头子饭前洗手，木有你那么肮脏！”
“哎~败类啊！连个小姑娘都忽悠。”石头见缝插针的煽风点火，躺在沙发上看着我直乐，小眼睛一个劲儿的冲我眨，那意思是说你也有今天那！
大帅分给石头一支烟，自己点着，装逼似的吐了烟圈儿：“可说的是呢，要我反正我干不出这事儿来！”
俗话说敌人的敌人就是朋友，陈晓晓被俩肚子一撺掇，直接冲我走过来抬腿就是一脚，说：“到底去不去，不去就把你这破房子给你推成地下室！”
我打了个寒碜，以前没发现这小萝莉挺暴力啊，我拍着陈晓晓的背讨好道：“达令，我逗你玩儿呢，你看，我这第一次上门，叔叔都有什么爱好？我好准备准备。”
陈晓晓仰着小脑袋瓜儿想了想，说：“我家老头子就喜欢打麻将，可是家里的麻将老是少，他也懒得出去买，要不你买副麻将？”
“那是直接去吧”
陈晓晓“.....”
开什么玩笑？拎着麻将牌去看赌王，多少麻将都不够我输得啊！有那闲钱我还不如直接拿出去的痛快！
坐在我的现代小跑儿里，陈晓晓像本百科全书一样叮嘱我注意事项，什么不能抽烟，不能大惊小怪，不能没礼貌，注意不要讲脏话.....这尼玛是黑社会嘛！怎么感觉怪怪滴？
渐渐的出了市区，眼看着就要进山区了，陈晓晓还不说停，我都怀疑是不是这小妮子忘了自己住哪了？
“你怎么知道我家在这儿？”陈晓晓惊讶的看着我，我同样也惊讶的看着陈晓晓。
顺着陈晓晓指过去的方向一看，尼玛！竟然在半山腰上有座豪华公寓！虽然距离不太进，但是我还是一眼看出来在半山腰上有座房子，我二话不说，开着车直接上了盘山公路，到了眼前我被震惊，尼玛有钱就是好！
高达三米的围墙把公路与公寓隔开，绵延数十里的围墙昭示着这家主人的实力，整座建筑都是欧式贵族风格，我的车刚一停下，立马就有俩穿着西服的中年男子虎视眈眈的看着我。
“王叔，高叔，开下门，是偶”陈晓晓摁下车床，冲两个中年人打了个招呼，这才打开门把我们放进去。
伴随着两个保镖，我们的车一开进去就在小弟的领导下引领到车位上，车位上停的都是我说不出名字的车，不过菜哥我还没到那么孤陋寡闻，神马奔驰宝马.....都没有，长着翅膀的大B到是有许多。
我下了打量了一下整个公寓，不禁暗自咋舌，我那号称别墅的房子跟这一比那简直就是大瓦房，陈家的佣人都比小弟多！额，貌似我就两个小弟.....如果非要用四个字形容眼前的公寓那就是——真他妈大！
“怎么样？羡慕吧？要不干脆你们直接搬到我家来得了。”陈晓晓自豪的对我说。
“切~”我摇了摇头，不屑道：“一点儿也不吹牛逼的告诉你嘿.....”
“哎呀，走啦走啦”陈晓晓不耐烦的拽着我就走，一路上的佣人保镖们都很热情的发自内心的跟陈晓晓打招呼，看来陈晓晓倒是没那大小姐架子。
进了屋子，一个保养得不错的中年男人笑呵呵的坐在沙发上看电视。
“老头子，偶回来了。”陈晓晓一进门扔下我，蹦蹦跳跳的走到中年男子面前。
“臭丫头，老这么没大没小小心老爸打你屁股。”中年男子笑呵呵的摸了摸陈晓晓的脑袋，看似呵斥实则开玩笑的笑骂。
中年男子站起来，看着我和蔼的笑道：“这就是你说的那个小朋友吧？”
我赶紧顺杆往上爬，一个箭步窜上前，自我介绍道：“叫我小菜就行。”
中年男子别有深意的看着我说：“最近道儿上传的风言风语的就是小兄弟你吧？别那么拘束，随便坐。”
我坐在一旁打着马虎眼说：“晓晓老跟我提起您，非要带我看看什么才叫铁血纯爷们儿，今天我算开眼了。”
一记马屁拍的陈帅哈哈大笑，我这才细细打量陈帅，个子不高，一脸福泰相，十个手指头八个带着宝石大戒指，但是久在道儿上的混的人不难看出他的眼神里一丝阴冷。
佣人端上三杯茶，陈帅端起茶杯拿杯盖儿抿了一口，放下杯子，笑呵呵的对我说：“小兄弟别客气，不用那么拘束。”
我赶忙说：“叔，没事儿，我挺自在的。”
“不用那么拘束。”陈帅又强调了一遍。
我偷眼儿一瞄陈晓晓，见她递给我一个安心的眼神儿。
我踢掉拖鞋，双腿跟老太太似的盘在沙发里，舒服的往后一靠，掏出烟点上，深深的吸了一口，舒服道：“陈哥，不跟您扯犊子，我老早就听说过您的大名了，老早就想拜访来着，一直没机会，今天可算见着真人了，听他们说老哥你赌术高超，能不能教教我怎么作弊不？”
陈晓晓崩溃的一捂脸，从牙缝儿里挤出俩字儿：“尼~玛~”