陈帅保持着微笑，看样子丝毫没受我的影响，倒是陈晓晓在一旁按耐不住，几次用眼神暗示我，我全当没看见，依旧一副地痞无赖的摸样该干嘛干嘛。
这时电视里本地台正在播报新闻，只见主持人脸色一变，语气急促的说道：“插播一条重要消息，本市最近发生一起恶性抢劫事件，嫌犯沈君有多次作案记录，希望广大市民协助公安机关抓获罪犯.....”
后面的我们都没再听下去，无非是什么注意安全云云，陈帅眉头紧皱，接着继续看新闻。
陈晓晓得以有空坐在我身边，使劲儿掐着我腰上的肉，边掐边骂。
“小菜菜你要死啊，来滴时候怎么跟你说的？再酱紫老头子怒了偶可管不了你哦”
陈晓晓是使了吃奶的劲儿了，掐的我这个疼啊，可是当着陈帅的面儿我又不好发作，疼的我龇牙咧嘴，小声道：“大小姐诶，我错了还不行嘛？”你在这个样子我可生气了啊！”
“晓晓，你先回房待会儿，我有话跟这个小朋友聊聊”一声低沉的声音拯救了我，感谢上帝王母娘娘啊。
陈晓晓心不甘情不愿的应了一声，乖乖的上楼了，走到楼梯口冲双手五爪张开，示意我在这么胡闹下去就掐死我。
我吹着口哨还了她一根中指。
陈帅挥推佣人，点上一支烟，笑呵呵的看着我，像是看着一只猎物一样好奇，我就这么和他大眼瞪小眼，越看陈帅眼睛里的那丝阴冷越浓，自心底没有来由的窜上一股寒意，我假装低头找些，别过眼不再看陈帅。
“呵呵”陈帅笑了两声，带着玩味的语气对我说：“菠菜小朋友是吧？最近松北被你搅得天翻地覆啊。你这名头快盖过我们这些老家伙了”
我穿上鞋，斜叼着烟，客气的说：“哪啊？跟您一比我就混口饭吃。”
陈帅眼中精光一闪，语气不善道：“哦？那你这碗饭吃的够大的，还没怎么着呢，就先养活起两个女人了？”
我面色一沉，这老家伙果然不是什么善茬儿，把我调查的这么清楚，不过还不知道他要干什么，我顺着他的意思接口：“那是我妹妹，陈叔你动作挺快啊。”
陈帅眼中涌现出一丝杀意，语气强硬道：“晓晓她妈走的早，我们老陈家就这么一根独苗，谁要敢动她的心思，我韩过绝对让他不好过！”
陈帅一番夹枪带棒的话激的我心头火大，我直接站起来，指着陈帅破口大骂：“操你妈逼吓唬谁呢？你闺女你自己不了解？就他妈比你家闺女是宝贝是吧？你他妈要想找事儿直说，别他妈假惺惺的，大不了我谈了，你以为谁稀罕呢？”
陈帅蹭的一下站起来，恶狠狠的盯着我，正要说话，陈晓晓从楼上跑下来，推了我一把，拽开了陈帅，抚着陈帅的背说：“老头子，你别生气，小菜人真的挺好的，就是脾气急了点儿。”说着一边冲我使眼色，示意我快走。
陈帅咧着嘴干笑两声，指着我骂：“滚！赶紧给老子滚！”
我吸了一口烟，随手把烟蒂扔在地上，用脚捻灭，对陈帅说：“甭他妈吓唬老子，谁让我不好过，我就弄死他！”
陈晓晓往外推着我，哭着对我说：“走啊，你快走啊！”
我看了看陈晓晓，说了声对不起，开车，离开。
随手打开音乐，令人狂躁的DJ充斥在狭小的空间内，路上很多车都识趣的避开了。
想着刚才陈帅的话心头的怒火熊熊燃烧，我靠边停在了一边，倚在车身上看着松北城，潸然泪下，以前...。呵呵，哪有那么多以前？
我自嘲的笑了笑，点起一根烟，努力强迫自己冷静下来，这时，手机响了，是大帅。
“怎么了？说。”
大帅听出我语气不善，加着小心的说：“和韩过谈好了，今天晚上八点醉风楼，时间安排的这么紧，韩过又答应的这么痛快。哥，你的意思？”
“等着我，我现在马上回去。”
挂了电话，我甩了甩头，不再去想刚才的事，开门，上车。
我一脚油门儿踩到底，速度带来的激情让我暂时忘记了刚才的烦恼，来的时候一个多小时的路程，回去我只用了不到半小时。
把车横在别墅门口，我从钱包里掏出一沓钱向身后甩了过去：“都留着交罚款吧，多出来的就算是你的小费了。”
“先生，你超速行驶，又公然贿赂执法人员，请你配合我的工作，跟我回警局备案，”
我转过身，一脸邪笑的看着交警，吊儿郎当的说：“现在我要回家睡觉，要不你也跟我进去？”
交警看了看我，骑上摩托走了。
打开门，屋里冷冷清清的，就大帅自己在看电视。
“夏雨果他们呢？”
“嫂子和李雪上街去了，石头也跟着过去了”
自从上次发生胡子的事情后，夏雨果直接办了退学，我安排石头保护夏雨果，有什么动静儿就给我打电话，石头也敬业。
我满意的点了点头，一屁股坐在沙发里，揉着太阳穴问：“韩过是怎么个意思？”
大帅给我递上来一瓶啤酒，说：“本来我还以为他就是做个样子，跟咱们摆摆架子，谁知道刚才突然给我打了个电话，说今天晚上就要交易，让我们带着证件过去。老大，这里面不简单啊？”
“肯定不简单。”我咬开瓶盖，一口气儿吹完，痛快的抹了抹嘴，继续说：“我他妈就跟他杠上了，他接也得接，不接也得接。”
“晚上我多带点儿弟兄，哥，我不是怕死，我的命当初是你从白眼熊手里救得，我是怕真要打起来咱们吃亏。”
“没事儿，真要打起来带多少人咱也是白给。到时候咱俩去就行，现在几点了？我睡会儿，到时候叫我。”
“六点半。好吧，我带上枪。”
醉风楼在松北还是很出名的，松北头号就是帝豪，不过这也形成了两种局面，因为醉风楼的菜做的有名，所以这里是白道上的聚会点。而帝豪的菜一般，但是姑娘很出众，所以这里是黑道的聚集地。
八点的时候，大帅准时把我叫醒，我俩打了个车，直奔醉风楼。