天黑的还不彻底，醉凤楼前，有已经张灯结彩，让人看上去就那么晃眼睛，可奇怪的是门口的车却一辆比一辆破。
与醉风楼大气沉稳不相符的是眼前一排排让人看上去就蛋疼的车，金杯，奥拓，桑塔纳，QQ.....。甚至还停了一辆快要报废的不知名的车。
我指着这一排车冲大帅问：“咱他妈走错地儿了吧？”
大帅解释道：“没错就是这儿，现在当官儿的不都好整面子那一套吗？尤其是出门吃饭，哥您甭看这些车破破烂烂的，那些车主可是松北白道说的上话的人物！”
我嫌弃的瞅了一眼那些车，跟着大帅后面就进去，大厅里人声鼎沸，我们一进门，迎宾小姐客气的说了句欢迎光临，大帅装逼似的告诉迎宾来找人，报出韩过的名号时候，迎宾小姐对我们热情倍加。带着我们来到2楼的一个包房，冲我们一鞠躬退下了。
推开门，可供30多号人群p的包房里站着6个小弟，中间的大圆桌坐着4个人，我们一进去，坐在最里面的一个麻杆儿瘦子不屑的哼了一声。
麻杆儿旁边一个小弟甩着头骂：“知不知道让我们韩爷等了多长时间？我们韩爷跟市长吃饭都没这么等过！”
按照我和大帅事先约定，我充当大帅的小弟，大帅一愣，端起桌上倒满酒的酒杯冲麻杆儿一举，赔礼道：“韩爷，小子我该罚，这杯酒就当给您老人家赔不是了？”
还是那小弟，一拍桌子站起来，大骂：“自个儿几斤几两不知道啊？这酒是你喝得吗？”
“耗子，客气点儿！”
摆场子也摆过了，还让我们丢了的脸。韩过一笑，出来当和事老儿。
我打量着韩过，骨头架子很大，但是身上跟皮包肉似的没有肉，脸上干巴巴的，一双三角眼深深的陷在黑眼圈里，此刻韩过正把玩着手里的俩核桃，似笑非笑的看着大帅。
大帅往后一拉椅子，入席，恭恭敬敬的给韩过点了一支烟：“不好意思啊，韩爷，有点事儿，耽误了，您大人有量，别跟我一般见识。”
韩过这才露出满意的笑容，说：“没事儿，小毛病，改了就是了。”说着率先抄起筷子夹了口菜：“来来，都吃，别干愣着了。”
名叫耗子的混混一带头，桌子上的小弟们也拿起筷子，韩过身后站着的6个小弟纹丝没动。
“韩爷，你看咱们的生意？”大帅见韩过跟局外人似的只顾着吃菜，一点儿开口的意思也没有，着急道。
韩过一顿，抬起头对大帅说：“证件什么的都带了吗？”
大帅点了点头，从我手中接过证件递给韩过，韩过粗略的扫了一眼，递给身后一个小弟。
“这哪能忘不是？”大帅加着小心的说。
那小弟看完弯腰在韩过耳边说了点什么，韩过笑呵呵的一点头，从兜里儿里拿出支票扔给大帅，举杯：“合作愉快，来干一个。”
大帅一边举杯，一边低头看支票：“合作...诶，不对啊，韩爷，这支票怎么才7万？咱当初说的不是七百万吗？”
“操你妈的，知道自个儿干什么了不？有钱拿就不错了，还他妈唧唧歪歪，信不信今天你走不出这个门？”耗子端起酒杯，照着大帅脸上泼了过来。
“你小子胆子够大的啊？带着人来见我？怎么着，怕我不给钱啊？跑这儿跟老子示威呢？”韩过见证件没问题，凶相毕露，身后的小弟也都摩拳擦掌。
大帅张口欲言，我向前一步，奔着那唯一的空椅子座了上去。
顿时屋子里剑拔弩张，韩过的小弟们人手一把匕首，韩过被气的一愣：“好，老子就让你们做个饱死鬼！”冲小弟们一摆手，示意不动手。
我摘下墨镜，适应了一下屋里的灯光，随手抄起一副筷子，桌子上的菜挨个儿夹了一遍，诺大的屋子就剩下我一个人吃饭的声音，大帅暗中冲我使了个眼神，我假装没看见，拿过大帅面前的酒一口气儿吹完，点上一根烟，老神在在的抽了一口，饭后一根儿烟，赛过活神仙！
“我们也吃饱了，把钱给我，咱们就算两清。”我舒服的往后一靠，对韩国说。
韩过叼着烟，气极反笑：“小JB崽子装什么呢？命都没了，还敢要钱？”，扭头儿对耗子说：“弄死他们！”
耗子一帮人拿着匕首冲了过来，大帅一掀桌子，从后腰拔出枪指着耗子大喊：“都他妈给老子别动！”
耗子他们看着大帅手里的枪不自觉的后退了一步，“姓韩的，今天把钱给老子就算完了，你要不给，老子先弄死你！”
面对着大帅的枪口，韩过毫不在意的一撇嘴说：“弄死他俩赏一百万！出了事儿的老子以后替你们养家！”
韩过一声令下，耗子拿着匕首率先冲过来，我站起来搬起凳子一下就给耗子砸倒了，顺手解开衣服，一手伸进兜儿里：“你们不怕枪，知道什么叫人肉炸弹吗？怕这个吗？”
我脱下外套，露出身上绑着的炸药，韩过的小弟们都惊恐的看着我。
我走到韩国前，攥着韩过的衣领子把他拽起来：“我只要轻轻一摁，咱们就都奔向天堂了，哦，不，你们作恶多端，是会下地狱的。”
韩过面色巨变，看着我：“你们到底是谁？”
我一抬脚照着韩过的肚子就给他踹翻了，低头冲着他呸了一声：“我他妈都不知道你是谁，你他妈管老子是谁呢？老子是你爹，你他妈敢认吗？”
韩过捂着肚子在地上来回滚着，豆大的汗珠瞬间滚了一脸。
我冲着离我最近的那个小弟一巴掌扇了过去：“看他妈你爹呢？人倒了不知道扶啊！”
众小弟纷纷把耗子和韩过扶起来，不过离我更远了。
“我认栽，你到底想干什么？”韩过一手捂着肚子，一手推开眼前的小弟。蔫头蔫脑的对我客气的说。
我来回拧着脖子，嘿嘿的笑了两声，从大帅手里拿过枪，枪口盯在韩过脑袋上：“老子本来是出来拿钱的，但现在我很不高兴！，你自己看着办！”
韩过哆哆嗦嗦的拿出支票，认认真真的填着，填完递给我，我看了一眼递给大帅，大帅把支票塞进兜儿里，拿着纸巾擦着脸，抄起椅子照着耗子就砸了过去。
我把枪别再后腰，冲着韩过笑了笑，伸出一只手在他肩膀捏着，说：“岁数大了，别那么大火气，少干点儿坏事儿，要不以后死了阎王爷都不要你！”
韩过愣愣的冲点了点头，我一巴掌照着韩过脸上扇上去：“给你脸你是个人，不给你脸你说你是个JB？操你妈逼的以后再让老子看见你，弄死你！”