韩过一脑门子冷汗看着我，但眼睛里泛着阴狠的毒光，死死的盯着我。
我被韩过盯得很不舒服，拽过韩过，一圈打在他眼眶上，伸脚踹在他肚子上：“你他妈再这么盯着老子，老子把你眼珠子挖出来！”
大帅手里的椅子已经打得散架了，就剩了一个椅子腿儿，耗子满身是血的躺在地上抽搐，眼看着进气儿不多了。
“呵呵，今天我瞎了眼，把你们当成一般的混混，有种今天弄死我，否则明天老子灭你满门！”韩过捂着眼，吐了一口血，诡异的对我笑。
韩过一句话就把我激怒了，我抬脚照着他肚子踹上去，拔出枪对着韩过，大帅从旁边大喊一声，一下子就给我撞到了。我脑子磕在地上，嗡的一下就懵了。
“哥，你疯了？在这儿开枪咱们都得死这儿！”大帅把我扶起来，说。
我摇了摇脑袋，感觉没那么生气了，但头还是嗡嗡的，从地上捡起枪，塞在腰里。韩过躺在地上嘴角满嘴是血冲我阴笑。
我从大帅手里拿过椅子腿儿，走到韩过面前，拎着用力的砸在他脑袋上，双手倒举椅子腿，照着韩过的裤裆就扎下去了。
“啊！”韩过弯着腰捂着裤裆鬼哭狼嚎，我捂着棍子用力往下一戳，微微一转，韩过满面通红，嘴大张着，却没有喊出声音。
我站起来，拿着纸巾擦了擦溅在身上的血，随手扔在韩过脸上：“老子等着你，明天弄不死我我弄死你！”
我冲大帅一招手，不在理会韩过，冲大帅使了个眼色，甩手照着那群小弟把椅子腿儿扔过去，趁着他们躲闪的功夫，我们打开门装作没事儿人一样跑出去。
一路上我俩连车都不敢打，绕着小道儿跑回了别墅，气喘吁吁的打开门，夏雨果她们已经回来了。
“咋滴了？老大？”石头把我搀了过去，许青青扶着大帅坐在一边，我喘着粗气断断续续的说：“让我....让我顺顺气！”
夏雨果递给我一瓶水，帮我拍着背顺气，关心的说：“别着急，慢慢说。”
大帅抢过我手里的水，一仰脖被水呛着了，许青青连忙拿着纸巾帮大帅擦着嘴，担心的问：“哥，你跟大帅到底怎么了？”
“这是嫖了小姐没给钱，俩人让你辇着跑回来了吧？”李雪看着我和大帅的狼狈样，幸灾乐祸。
夏雨果瞪了李雪一眼，对我说：“你们是不是被人堵了？”
我顺着气，断断续续的说：“今天....我把韩过废了。咱们...得..赶紧...撤，这地方.....不能呆了。”
接着，大帅把事情的经过又讲了一遍，众人脸色各有不同。
夏雨果对我说：“韩过是个小人，咱们弄了他，肯定会遭到报复，松北就这么大，我们与其躲着，还不如跟他们死磕！”
石头一拍大腿，附和道：“就是，老大，咱们从南宫躲出来，现在又要躲，怎么就那么受气呢？”
大帅冲我肯定一点头，说：“石头和嫂子说的没错，咱现在已经没路了，不如集合力量拼一把！”
我惊讶的看着众人，问：“拼倒是能拼，问题是咱们拼出一条路了，到时候别的帮会来了我们怎么办？”
夏雨果点着一根烟，塞在我嘴里，说：“拼出一条路咱们就还活着，只要还活着，剩下的事儿咱们慢慢办。”
我叼着烟看着夏雨果，夏雨果被我盯得有些发毛，不自然道：“我脸上长花了？你这么看着我？”
“你什么时候也变成主战派了？不符合你的风格啊？”
夏雨果冲我比了根中指，说：“这不都是你教我的啊？”
“可是咱们现在人手也不够啊，韩过底下的人比咱们多的多。”大帅拧着眉毛，抛出了最难解决的问题。
夏雨果也没了刚才那么豪情万丈，萎靡道：“加上我手里的人手也不够.....”
刚才还热血沸腾的气氛顿时陷入零度以下。
“咱们不是手里刚拿了钱吗？现找呢？”我冲大帅问。
大帅无奈的冲我耸了耸肩，颓废道：“本地的那些人基本上都被各大帮会扫干净了，从外面招也是远水解不了近渴。”
“而且就算招上人，这么大动静，斧头帮肯定会知道，这些都先不说，假设我们招上的人比韩过多百倍不止，但谁又能保证到时候他们不会倒戈？”夏雨果补充道。
“我有个办法！”石头冷不丁的喊了一嗓子，说：“就是估计老大不干。”
我叹了口气，让石头想办法还不如李雪想呢，石头是典型的头脑简单，不过此刻危在旦夕，就算是一丁点希望我们也得争取，我抱着死马当活马医的态度问石头：“你先说你的办法，然后再说干不干的事儿。”
石头冲我挤着眉毛，说“有一个地方能找着人，而且非常靠得住！”
“你是说找鸡爷？”看着石头从有过的自信，我快速的在脑海里扫了一遍从小到大认识的所有人，不确定的问。
石头冲我一点头，肯定道：“除了鸡爷那儿现在也没地儿凑人去了。”
我摇着头否定：“你忘了咱们当初是怎么来到松北的？”
“咱反正是花钱，老大，虽然咱们当初被赶出来了，但是现在咱们是给老老大送钱。”
我很是纠结的想了半天，到底该不该打这个电话？如果不打，这些跟着我的兄弟很可能如韩过说的那样——再也见不到明天的太阳。
可如果打，我该怎么说？虽然说已经过去了一段时间，但是谁也说不准老大的脾气，我为难的看着众人，同样的，他们也都看着我，权衡利弊，我一咬牙，拿出手机，摁下刻在脑海了的11位数字，打了出去。
电话响了半天也没人接。以前这个点儿老大还在打麻将，难不成是换号了？
正大我胡思乱想的时候，电话那头传来老大的大骂：“谁啊？有事儿说，有屁放！”
我正准备挂电话，被老大熟悉的声音扰乱了思绪，一时间不知道说什么好，呆呆的拿着手机，不知所措。
“谁啊到底？让老子查出来干你全家！”
“......老..鸡爷，我是小菜。”我支支吾吾的回了一声。
电话那端传来短暂的一阵沉默。
“什么事儿，说？”
听着老大的语气似乎很不耐烦，我结结巴巴的说：“那个....我在松北惹了点儿事儿，想跟您把我以前手底下的人买出来？”
“你想要谁？”
“锤子，操蛋他们。那个钱...我会...打给你。”我吭哧吭哧费力的说道。
“一会儿你把地址发给我，我一会儿安排他们过去。”说着老大不给我说话的机会，直接挂了电话。
我看着手机，摇了摇头，叹了口气。
“怎么样。老大，老老大怎么说的？”石头见我挂了电话，脸色不太好，小心翼翼的问。
我点了点头：“老大答应我给我人，没说钱的事儿。”
众人纷纷松了一口气。
夏雨果双手搀着我的胳膊，用我们两个人才能听到的声音对我说：“放心，谁都有难做的时候，我们不会一直这样下去的，开心点儿，有我陪着你呢。”
我用脸颊蹭了蹭夏雨果的脸，相识一笑，夏雨果近来的改变很大，自从胡子那件事之后，没有以前那么委曲求全，现在的夏雨果浑身散发着一种野性，让我着迷的野性。
午夜12点整。
我们一行人打车来到松北火车站，虽然已经深夜，但火车站还是一片人海。
石头垫着脚使劲往里瞅，问：“老大，你说会不会是锤子他们上错车了？说好的十一点半，现在12点了还没来？”
老大给我回的短信是晚上11点半锤子和操蛋他们会坐火车到松北，现在已经过了十二点，还是没见着他们。
我心里也有些着急，按捺住烦躁，自我安慰的对石头说：“没事儿，在等等吧，现在不还早呢吗？”
我们一行人蹲在出站口，看着表数着秒，左等也不来，右等也不来。不禁都有些着急。
“老大！他们来啦！”石头扭头冲喊了一嗓子，接着又扒在栏杆上，冲着里面挥着胳膊大喊：“锤子！操蛋！老子在这儿呢！”
我赶紧站起，抻着脖子往里看，果然是锤子和操蛋。
锤子和操蛋也看见了我们，冲我们招了招手，挤了过来。
我走上前散了烟，笑闹着一人踹了一脚：“他妈的怎么这么晚？老子等的都快睡着了！”
操蛋往旁边一躲，锤子傻笑着接了我一脚，说：“我们11点就到了，就是等后面这帮小弟费了点儿功夫！老大，想死我们兄弟俩了。”
这时，一群青壮年的叫骂着挤出人群，纷纷围道我们身边，一个个肃穆的立着。
“行啊，你俩越混越大发啊！”石头调侃着二人。
锤子笑呵呵的说：“这都是老大走之前的人，可别胡说啊！”说着，冲旁边的小弟呵斥道：“这么没眼力劲儿呢，不知道叫人那！他是我大哥知道不？”
众小弟齐声道：“大哥好！”