锤子和操蛋都是以前在南宫的小弟，跟石头一样，都是跟我从小玩到大的好兄弟。
操蛋和锤子都是一米八多的壮小伙子，不同的是锤子性格大大咧咧，出手阔绰，跟石头很像，都是那种典型的铁血纯爷们儿。操蛋就非常让人无语，小时候的操蛋就是那种蔫坏蔫坏的孩子，现在长大了也老喜欢眯着一双眼算计别人。但是他俩对于我的忠心，绝对是跟石头一样的。
操蛋和锤子和石头闹着，我看着兄弟阔别重逢，眼眶不禁有些湿润，夏雨果看到我的囧态，悄悄的掐了我一下。
“行啦，都别墨迹了，回家再说吧，烟管够，酒管饱，妞管好！”我叼起一支烟，笑道。
锤子嗷嗷叫着，周围的小弟也都雀跃欢呼起来。
大帅打了个电话，一会儿的功夫，十几辆金杯排着队停在马路边上，一个小弟机灵的跑下车，带着我们走过去。
我和大帅石头夏雨果李雪锤子操蛋坐在第一辆车里，大帅开着车，我们一路欢声笑语，就跟小学生们出去郊游似的。透着那么骨子纯真“无鞋”
我把大帅介绍给他俩时，锤子笑呵呵的打了声招呼，倒是操蛋和大帅露出了一股子兮兮相惜的寒酸劲儿，众人看着他俩对视的眼神儿不禁一寒。为了我妹子许青青，晚上绝对不能让他俩单处！我*荡的意*着两人。
夏雨果适时的见缝插针，做了个自我介绍。锤子和操蛋顿时就炸窝了。
锤子坏笑着看了看我，冲夏雨果一脸惋惜的说：“嫂子你这一朵鲜花啊，插在牛粪上啦！”
操蛋咧着笑的都快抽抽了，冲我说：“老大，你这三好青年也犯戒啦？”
“什
么三好青年？就他还是三好青年？”夏雨果听了一愣，指着我一脸鄙视的表情问操蛋。
操蛋忍着笑，给夏雨果解释了三好青年的含义：“当年我们老大不知道抽什么疯来着，非要死乞白赖的求老老大给介绍个对象。老老大当是看着老大就无奈了.....”
李雪八卦的催促：“后来呢，后来呢？快点儿说。”
“老老大看着老大就无奈了，拿着拖鞋给老大一顿拍。”锤子接过话茬儿，说道关键处，卖了个关子。
锤子卖足了关子，继续说“就你这长得不好，干的不好，那都不好的流氓还想找媳妇儿？”
夏雨果极力装作一副面无表情的样子，李雪等着腿儿在沙发上打着滚笑疯了。大帅的脑袋也跟*儿似一抽一抽的。
我无奈的叹了口气，说：想笑就笑吧。““哈哈....我滴个王母娘娘四舅老爷诶。”夏雨果再也忍不住，扑哧一声笑了，学着我的语气调侃我：“你咋还有段儿这么悲催的历史没跟我们提过呢？”
大帅扭过头，把我大裤衩子的由来说了出来。
顿时，如同一颗被抛进粪坑的石头一样引爆全车，哄笑声透着车顶就传出去了。
埋没在众人的笑声里，我一脸悲催的薅头发，我愁啊，我郁闷啊，这一刻犹如郭小四附体一般，眼神呆滞的看着前方，呢喃道：“谁让我的悲伤，逆流，成河。”
夏雨果摇着我的肩膀拿着脑袋怼着我张大嘴无声的笑着，锤子和操蛋搭着肩膀看着笑的跟驴叫似的。
石头一本正经的看着我：“老大，放心，做兄弟的肯定不会让你难堪！”
我感激的冲石头一笑，说：“还是你好啊，哥没白疼你.”
“噗”石头放了个响屁，刚才还一本正经，此刻五官扭曲到一起，拍着大腿：“我滴妈~呀！老大你咋这招人逗儿呢！”
我目瞪口呆：“......”
看着一车人，此刻我有一种呆在猪圈里的感觉。悲桑，逆流儿成河呀！
“沟，沟，沟！”我指着前面从大帅喊。
大帅扭过头来，晃着肩膀摇着脑袋得瑟：“奥雷奥雷奥雷！”
“咣当”一声响，车轮深陷在一个一半米见方的小沟儿里。
“奥雷奥雷”大帅还得瑟呢，也被颠的一晃，看着我们不善的表情，越唱越小：“奥雷奥雷...奥买嘎”
跟着后面的小弟们及时刹住车，刺耳的刹车声响成一片，我鸡皮疙瘩都掉了一地。
“大哥”从后面车下来几个小弟，扒着窗户问。
大帅从我们这儿吃了一瘪，把火撒在小弟身上:“没他妈看见掉沟儿里啦？赶紧推去。”
几个小弟被大帅吼得一缩脖子，麻溜儿的跑到后面推车去了。
“你个不争气的！”我一脑勺扇在大帅脑袋上。
大帅一缩脖子，委屈道：“俺错嘞”
折腾了一会儿，从陷在沟里的轮胎被推出来，这次换成石头开车，大帅拘束的坐在一边。连个屁也不放。
一路无话，我们走小道儿到了小区门口。我正要推门下，夏雨果拽住我，说：“小菜，你看。”
顺着她手指的方向看过去，我们前面这时出现了五辆金杯，接着小区门口的灯光我看见从车上跳下一个头头摸样的人，手里拿着刀，冲后面的车招呼：“快点儿，都他妈快点儿，老大交代了，今天晚上见不着大帅那个狗杂种，咱们提着脑袋回去！”
“怎么办？”石头回头问我。
麻痹的，都来堵老子来了，晚上刚分开现在就来找老子，韩过这是得多想我？
“撞死这帮孙子”我冲石头说，一边叮嘱众人做好，石头痛快的应了一声，我们所在的地方是个胡同，窄的只能通过一辆车，所以从他们的角度看我们就是一辆车，我们的车冲出去的时候，他们的车门刚打开，从车里下来几个人，有意识到不对的回头，干一回头，就被我们顶飞了。
后面的十几辆面包也都都冲出来，照着其余的车就装了上去，很多还没从车里下来的小弟就此永远被锁在车里。
除了石头蹭破了脑袋，和几个小弟被震得胳膊脱臼了，其余人几乎没什么大事儿。
我走下车，踩着满地的血，走到被挤成一团的面包车前，车里十多个人挤成一团，从缝隙里还在流着血。
“呕...”李雪哇的一声吐了，夏雨果脸色也很难看。
“哥，咱们现在就去找韩过，弄死他个杂种操的！”许青青今天身体不舒服在家里休息，我们晚来一会儿，后果很容易想到。
“找几个把这儿收拾了，操他妈的韩过！”
“不用”石头一挥手，冲后面的面包车招呼一声，不一会儿，几个小弟扛着两桶汽油走过来。石头接过一桶，和小弟们全泼了上去。
大帅给家里打了个电话，听到许青青安然无恙，神情也放松下来。
我走到小区门口的保安亭，值夜的小保安跟傻子似的看着我，噗通一声跪下了：“这位大哥，我什么都不知道，什么都没看，你饶我一条命吧。我真的什么都没看到。”
我从兜儿里拿出一沓钱放在桌子上，说：“打电话，报警。”
“大哥，我真的什么都不知道，你就放过我吧”小保安颤颤巍巍的跪在地上。
“拿着这钱，条子来了就说他们追尾，发生了连环车祸，明白？”
“明白，明白”小保安点头如啄米。
我走出保安亭，歉意的对锤子和操蛋一笑：“兄弟们对不住了，没想到韩过那老小子行动那么快。”
“你再这么矫情咱们兄弟真没法儿做了。”锤子憨厚的一笑。
操蛋眯着眼：“事不宜迟，老大，咱们兄弟好长时间没有一起并肩作战了！真的很怀念啊。”
我不再多言，分出十几个保护跟夏雨果回家，嘱咐夏雨果有什么事儿给我打电话，夏雨果明白此刻不是胡闹的时候，乖乖的带着李雪回家了。
“都上车，跟我走！”我振臂一呼，上了车。
一声巨响从后面传来，火光冲天，烧着无尽的黑夜。