“大帅，你现在去打探韩过的下落。”
“石头，你现在立刻带人回别墅保护姑娘们！”
坐在车里，我叼着烟目视前方，吩咐道。现在我已经气炸了，呵呵，自从我来到松北，咱自己没实力怨不得别人，随便给人踩两脚也没什么，谁让我混的不如人家呢？我的底子很浅，但是韩过现在已经触到我的底线！
别人把我当狗一样蹂躏，但是狗急了也能跳墙。狗，有了选择权，就变成了狼！
大帅带着一车小弟去打探消息，石头带着一车人回别墅了，剩下锤子操蛋和我还有十五车小弟。
锤子和操蛋带来了将近两百名能打能杀敢杀敢打的小弟，大帅和石头一共带走100号人，现在我们的车毫无秩序的堆在路边，一百多号小弟下了车，叼着烟，一脸流氓样儿的扎堆儿，就这么会儿功夫，刚才还万家灯火的商业街现在整条街都关了灯！不远处，一辆警车闪着警灯躲在路边的一个角落里监视着我们。
操蛋眯着眼，拿着衣服擦拭着手里的砍刀，说：“现在的出来混的人都什么都不讲，仗义，义气那都是狗屁，为了钱什么事儿都做的出来。”
我倚在墙上，斜眼看着路边的警车，说：“今天老子就给他们上上课，老祖宗的东西都能丢还他妈敢出来混！”
锤子把玩着匕首，笑呵呵的说：“老大你也别生气了，老天爷都帮咱们还怕什么？”
这时，躲在角落的警车响着警笛开到我们眼前，从车上下来两个年级不大的警察，双手持枪，都是一脸警戒的看着我们，慢慢靠近我们，说：“我们接到群众举报，你们涉嫌非法集会，还携带大量管制刀具，双手抱头，靠墙站好！”
锤子往前走了两步，挡住警察，牛逼哄哄道：“说他妈谁呢，你他妈哪只眼看见我们携带刀具了！”
其中一个岁数稍微大点儿的警察拿枪对着锤子点了点枪口：“站住！原地抱头蹲下！否则我就要开枪了！”
操蛋倒拿砍刀，走上前，一口痰吐在地上：“看看你的子弹多，还是我的兄弟多！”说着拿着刀尖挑飞了年轻警察头上的警帽：“操你妈逼，来啊！有种就冲老子开枪！”
分散的小弟们此刻也都围了过去，一百多号人把两个警察围在中间，叫骂声不绝于耳。
“砰！”一声枪响，原本还喧闹不已的人群瞬间鸦雀无声。年级大的警察枪口冲天，伸手指着一个小弟“抱头蹲下！”
那小弟被枪声吓得一愣，呆呆的就要抱头蹲下，我叼着烟走过去，一把拽起堪堪蹲下的小弟。
“老大”“老大”
我举手示意众人，众人立马都安静了，一百多双眼睛看着我。
我冲着那警察笑了一下，弯腰从地上捡起警帽，拍了拍上面的土，给那警察带上。
旁边那老警察以为我在讨好他们，一把推开了我：“甭套近乎，现在咱们按程序走，你们都给我跑步回警局！”
“干你妈！”“敢推我老大，你他妈找死啊！”“老大弄死他们！出了事儿我替你扛！”.....周围又是一阵骂。
我毫不在意的走到老警察面前，伸手帮他正了正被推歪的帽子：“年纪大了就老老实实等着退休吧，没事儿出来凑这趟浑水干什么？家里就没个老爹老妈，媳妇儿孩子什么的？”
那老警察被我说的一愣，跟傻了似的看着我。
我冲他咧嘴一笑，在他肩膀擦了擦手，“啪”一个响亮的耳光扇在他脸上“滚！”
老警察被我一巴掌扇倒在地，捂着脸爬起来拉着旁边的小警察灰溜溜的钻进警车跑了。
众小弟一阵欢呼，锤子讨好道：“时间如梭飞逝，老大依旧牛逼！”
这时，一直被我紧紧攥在手里的手机终于响了。
“老大！找到了，韩过那老小子正在小蜜家里养伤呢！”大帅上气不接下气的声音传出来，麻溜儿的报出地址，得到我的指示后挂了电话。
我招呼一声，众小弟纷纷笑闹着着上车，刚才我对待警察的态度如同给小弟们打了一针强心剂，此刻正是士气如虹。
韩过养身的地方不难找，连闯了十几个红灯，面包车队停在郊区一个两层楼的庄园门口。
我晃着脖子下了车，大帅带着30多个小弟立马从旁边的树林里跑出来跟我们汇合。
“这地方正好，办完事儿一把火了毁尸灭迹。”我打量着眼前的庄园，此地处在城郊偏僻地带，孤零零的的两层小楼旁边就一个破陋不堪的仓库。
大帅抹了一把头上的汗：“按老大你吩咐的，我们藏在小树林里到现在都没看见有人进出。”
我满意的点了点头，锤子大吼一声带着小弟们冲了上去，操蛋跟着我，大帅拿着枪守在我身边。
锤子带着小弟们三轮飞脚踹倒了挡在路上的大铁门。一马当先的冲了上去，身后的小弟如潮水一样紧紧跟随在锤子身后。
陡变突生，这时从二层楼里冲出来一群小弟，一个照面和锤子他们混战在一起。
我不紧不慢的往前走，大帅小心翼翼的打量着左右。这时，仓库的门大开，从里面又冲出来一圈小弟，一个身材高大的独眼龙拎着一把一人高的斧子最后出现。独眼龙拎着斧子在人群里横冲直撞，所向披靡，拥挤的院子竟然生生的被他抡出片无人区域，独眼龙见众人都躲得远远的，回头一看我们，单手拖着斧子冲我们跑过来。
“让我来！”操蛋拎刀迎了上去，两人一个力大无比，一个身材敏捷。打了个不相上下。独眼龙走的刚猛套路，抡，砍，劈，逼得操蛋连连后退。
操蛋被逼在一个角落里，身上的衣服被血浸的一块一块的泛红。独眼龙双手肘着斧子，一脸嚣张的看着操蛋：“连韩爷的主意都敢打，小JB崽子活他妈腻歪了？”
“有何不敢？你奈我何？”操蛋斜着眼看着独眼龙笑了笑，张狂无比。
独眼龙脸色一变，大吼一声“操你妈”，胳膊上的肌肉如同气球一样以肉眼能见的速度迅速膨胀，举起斧子照着操蛋劈了下去。
大帅拎着刀就要上，被我拦下来，大帅不解的看着我，我冲他做了一个继续看的眼神。
操蛋看着斧子劈下来不慌不忙，就地躺下，头朝着独眼龙的裤裆，使劲一蹬墙，双手举着刀，竖着从独眼龙胯下划出来。
“啊！”独眼龙双手捂着挡撕心裂肺的的痛苦嚎叫，操蛋挥刀砍到就近凑过来的几个小弟，回手一刀插入独眼龙后背，结束了独眼龙的嚎叫。
“我草！这忒他妈牛逼了也！”大帅张大嘴，惊叹道。
我呵呵一笑，我的小弟我还不了解？操蛋之所以被称作操蛋，是因为他在逆境中可以无所不用其极，掏裤裆？拽头发？这都不算什么，以前我亲眼见过操蛋被人打得奄奄一息，趁着&middot;对方麻痹大意，扑倒对方老大，一口咬着那老大的裤裆像人拖死狗似的硬是拖了两条街逃命。
但是在牛逼的人也有弱点，操蛋的弱点就是.....额，这是秘密！再打个比方，牛逼如菜哥我一样也有弱点，那就是......，这属于军事机密！
锤子带着小弟们很快就清理干净，操蛋随手撕开衣服，胳膊胸口上露出如蚯蚓一般数不清的刀痕，叼起一支烟，笑呵呵的一言不发站到我身边。
一个脸色苍白浑身是血的小弟拎着刀从二层楼里冲出来，来到大帅面前汇报“老大，屋里的人有火器！咱们30多个兄弟全死了！”
“他们有多少人？”
“看的见的有十几个，还有躲起来打黑枪的，都是清一色的冲锋枪！”
大帅看向我，问：“哥，现在怎么办？”
这时锤子也带着小弟们走过来，一群血人都等着我拿主意。
看着眼前的兄弟们我都心疼了，这自打下了车还没落脚就抄家伙跟我过来了，现在我的一句话决定着这群人的生死！
“咱们还有多少人？”
锤子环视一圈，回答：“现在能动的就剩下不到60人，死了20多个，还有受伤的。”
“我带来的人都死光了！”大帅神情颓废的说，双眼通红。
“留下十个能动弹的！其余的开车走！受伤的去医院，走了的兄弟埋在别墅后面的花园！”
我一声令下，大帅锤子他们虽然都不明白是怎么回事儿，但是也没反驳，活着的抬着死了的，扶着受伤的，开走了五辆车。
我冲众人吩咐几句，大帅带着十个小弟把面包车围着二层楼停了一圈，锤子和操蛋在车上洒满汽油，众人都忙活完，齐齐的站在我身后，我拿出手机打给韩过，几乎刚打过去就通了。
“我都到楼下了，老韩你小子太不够意思了，连面也没见着，还派人打死我几十个兄弟”
估计我们搞出这么大动静，韩过也看见了，带着颤音说：“小菜，别他妈给我老子装模作样的，你小子想干什么我会不知道？”
我呵呵一笑。说：“既然你知道了，那就说说你打算怎么办？”
“我再给你五百万，咱们两清。”
“可以，不过你要先让我见到钱！”
这时，二楼一个窗户打开，韩过拿着电话看着我：“钱不是问题，你怎么让我相信你会放了我？”
我挂了电话，冲楼上喊道：“你可以选择不相信我！但是后果你可要自负！给你个不错的建议，可以让你的人同时干掉我们。”
韩过愣了楞，一转身从楼上扔出两个箱子，箱子一着地，顿时摔得四分五裂，钱一沓沓往外蹦，锤子带着小弟捡回来，粗略的数了数，冲我点头示意没问题。
我给众人派了烟，自己点着一支叼在嘴里，继续喊：“韩老大，咱们讲究栽人不栽面，现在你让我栽了人，我就驳你个面子，你跟我道个歉，咱们就算完事儿！”
“你个小王八蛋别他妈玩得太过了！钱都给你了，你还想怎么样？”
“随你便，我给你十秒钟时间考虑！”
韩过面色难堪的看着我，当我数到三的时候，韩过不甘心的一拍窗户，冲我大喊：“菜哥！以前的事儿是我做的不地道，给兄弟留条活路吧！”
我侧着耳朵，满意的一笑，随手掏出打火机扔向面包车：“晚了！”
“操......”韩过额声音瞬间被爆炸声覆盖，我们被爆炸的气浪直接推倒在地。
我拍了拍身上的土，站起来看着眼前熊熊烈火：“震死老子了！妈的，还是失算了！”