“本市近来发生多起火灾，已造成百余人死亡，经查是由于天气干燥，政府提醒广大市民注意防火....”电视上衣冠楚楚的女播报员面无表情的读着新闻，仿佛早已司空见惯。
“我草，就这么简单就完了？”石头对于新闻发出质疑。
锤子一手搂着石头的脖子，大着舌头说：“那有什么的，多大点儿事儿啊？”
“来来，都别说了，大家伙走一个！”夏雨果在短短的几天里已经和锤子操蛋混的滚瓜烂熟，三人在家里就着几包花生米啤酒红酒白酒掺着喝，三斤白酒，五瓶红酒，六十多瓶啤酒，成功的奠定了夏雨果在他们心中大姐大的地位。
石头和大帅早已经领教过了夏雨果的海量，俩人人手一瓶醋，巴巴的等着锤子和操蛋被灌趴下，锤子和操蛋以前也是酒桌上身经百战的主儿，眼看着越喝越多，就顺势装醉。石头和大帅巴巴的等了一个晚上，一见锤子和操蛋倒了，跟素了多少年的流氓见到妓女似的，摁着俩人的脑袋一人整整灌了一瓶醋......锤子一听还得喝，顿时求饶：“嫂子，你就饶了我俩吧，小弟有眼不识泰山，以后再也不敢跟你叫板了！”
操蛋不说话，此时悄悄往边上挪着身子，看样子就要溜。
我看着手底下这帮人，几个大老爷们被一个小娘们儿给整的服服帖帖的，这他妈让我脸上无光啊，就近踹了一脚操蛋，端起桌子上的倒满茶的杯子对夏雨果说：“来来，咱俩王牌对王牌，看看到底谁能喝！”
众人均是无语：“.....”
夏雨果一撇嘴，说：“你算个屁的王牌，自个儿怂也就算了，带出来的人一个比一个怂！”
我“......”
“老大，电话”石头递给我座机。
“喂？你好？”做人是要将礼貌的，知道不？你以为我们流氓就没有礼貌？要知道平时我们穿上西服打上领带，打上啫喱，好好打扮打扮那也是帅哥一个。只不过我们的礼貌的程度和姑娘们的暴露程度直接挂钩。
“呵呵，老弟你动静整的挺大，韩过虽然不招人待见但至少也是松北的一方人物，你这么搞，让我们很难做啊！”
我心说你个老屁股打得什么主意谁不知道，这尼玛就是跑到这儿来坑爹来了，不过听李庆这口气这件事情倒是在理解范围内。
“庆哥好兴致啊，这么忙还顾得上管我们。”
“你小子就折腾吧，白眼熊那边这一阵子怎么没动静了？我可是故意给你放的机会！”
我哈哈一笑，叼起一支烟：“三天内就把他们办了。”
“嗯，快点儿吧，我也抗不了多长时间了，我还有事儿。”
挂了电话，众人都巴巴的看着我，我清了清嗓子，学着新闻播报：“下面播报一条重要信息。”
还没等我说话，李雪踢了我一脚，催促道：“装什么大尾巴狼？有话说，有屁放！”
我悻悻的挠了挠头，继续说：“李庆打的电话，对于咱们灭韩过的事儿，态度模棱两可。倒是对于白眼熊的那个地盘好像很在意，催促咱们赶紧动手。！”
“四大帮派都是斧头帮的傀儡，现在韩过死了他们竟然还不闻不问，倒是对酒吧一条街很在乎”大帅摸着下巴，很是装逼的说。
夏雨果接过话茬儿，说：“可是酒吧一条街除了利润可观，没什么别的可取之处啊！”
石头端起杯子，啧啧的喝着茶叶水，附和道：“酒吧一条街虽然有点儿赚头，但是斧头帮家大业大，对于这点儿蝇头小利不应该那么斤斤计较。”
操蛋一眯眼，沉着道：“能值得斧头帮这么惦记的，酒吧一条街除了表明的利益，至少，还有不为人知的一面。”
李雪咬着吸管，蒲扇着樱桃大眼，奇怪的问“你们说什么呐？我怎么一句都听不懂啊？”
我把众人的话连起来思考着，习惯性的盘起腿儿，搓着脚丫子，叼着烟，眯缝着眼，256的脑子运转着这个1G的问题，不得不说，这种事情就像是老母鸡下蛋，不同的是我们是这个蛋，什么时候能离开臭烘烘的鸡屁股不说，就算我们这个蛋出来了，还不知道是被人拿了还是接着被鸡屁股压着孵蛋......偌大的客厅，一群人，除了李雪喝饮料的声音，甚至都听不到其他人都没有呼吸声，不时的有人唉声叹气的冒个泡儿。
“我知道斧头帮为什么这么惦记白眼熊的地盘了。”大帅突然间如同抽风似的挥着胳膊，满脸兴奋的如同被姑娘非礼了一般。
夏雨果一拍桌子，一瞪眼：“再卖关子就让你这辈子变成小娘们儿！”
“我刚跟野狗的时候，有一次我们喝酒的时候，听见过野狗接了个电话，说什么东西会好好保管的，等什么过了这阵儿风头再回来取，言语之间好像对电话里的那个人很尊敬。”
石头也是一脸恍如隔世的样子：“哦....我想起来了，那天晚上散了以后，第二天就蹦出来个疯狗团，野狗还跟我们吹牛逼来着！”
我凑过去问：“疯狗团以前没露过面？”
大帅点点头：“嗯，就是那天之后才露面的，后来疯狗团也确实有点资本，个个身手了得！”
见大帅都这么夸赞对方，我不禁纳闷儿起来，按说一个三流小混混要是有这么一群牛逼的手下，那还能任人宰割？
“你们说，会不会这个疯狗团是别人的，因为那个所谓的什么东西，野狗和他们达成了某种协议？”夏雨果皱着眉头，一扭脸冲我说。
我一拍大腿：“着了，你们这么一说我到感觉有点儿明朗了！”
操蛋一眯眼睛，笑呵呵的说：“老大，现在就看你的了。”
很明显的，斧头帮现在腾不出手，而野狗那儿的东西貌似对斧头帮很重要，在这个节骨眼儿上，我们如同没头苍蝇乱撞一般引起了斧头帮一而再，再而三的注意。
我咂摸着嘴，抿了抿嘴：“现在咱们先不管韩过他们了，先帮野狗他们办了黑熊。”
大帅抻着脑袋问：“哥，有件事儿我搞不明白。凭着咱们现在的势力，就是把他们两拨人都吃了也不算太费力，干嘛还给别人做嫁衣？”
我戳着大帅的脑门，恨铁不成钢的骂：“你他妈是我哥，动动你那猪脑子行不？咱们现在要站出来那就是面对两拨人，办了黑熊，到时候也就剩下一拨人，一比二和一比一你分不清啊？”
大帅捂着脸闪到一边：“又不是金龙鱼......”（不理解的同志们看下金龙鱼调和油的广告。）
锤子大大咧咧的跟我碰了一个，搂着锤子和大帅：“老大，咱兄弟现在就是跟你的，以前的事儿咱们弟兄们岁数小，不懂事儿，在老老大跟前儿，连个屁都不敢放。”
我一挥胳膊阻止锤子继续说下去。再坏的人心底里总有那么一份柔软的空地，每次不管是谁提起老大，我心里总是酸溜溜的。
“兄弟你们能来，那就是给我菠菜面子，以前的事儿都是扯淡，既然兄弟们给我这个脸，那我就得兜着，啥话不说了，都在酒里边！”
石头第一个端起酒杯，紧着接，我的视线被一堆酒瓶挡住，混着新闻联播里农民丰收的笑声，我们一直喝到深夜，迷迷糊糊中我听到石头胸膛拍的山响不知道跟谁又在吹牛逼：“兄弟，啥话不说了，你要落难了，尽管来找我。凉水泡馍，馍自备！”.......睡得正香的我被一阵嘈杂声惊醒，睁开眼一看，窗外的阳光懒洋洋的照在我一柱擎天的小弟弟上，一扭头，夏雨果雪白曼妙的裸体刻入我的眼帘，仗着昨晚的一丝醉意，我提枪上马。
不知道多长时间，我酣畅淋漓的把数以万计的小菠菜送入夏雨果体内，自内而外的发出一声满足的低吼。
“我靠，大清早的就对老娘不老实，这日子还能不能好过了？”夏雨果脸色潮红，垂着眼帘，罕见的一副小女儿姿态。
我贼兮兮的一笑，抱起夏雨果，在屋里的浴室意犹未尽的洗了个鸳鸯澡。
夏雨果围着浴巾，擦着长发：“我靠，跟素了多少年似的！”
“我也不想啊，不知道大早晨谁他妈的看毛片，看就看呗，声音还调的那么大！”
“还能有谁？锤子带来的那帮小弟呗。”
说到锤子，我的心如滴血啊，我花了整整400万买下我的前后左右一共四套别墅，把锤子带来的小弟们都安排进去，我这么做也是有原因的，那天晚上的事情确实给我敲响了警钟，如果那天我们没有回来，而许青青一个人在家，面对一群无恶不作坏透芯儿的人渣们，结果可想而知。
出于安全和方便，我一狠心一咬牙，斥400万巨资买下四幢别墅，好在这个楼盘目前不怎么样，我又使了点儿不足挂职的小手段，虽然在别人眼里我绝对赚了，但是我的内心深处已经留下了赔钱的伤疤。
除去我们这些大哥，就按100个小弟算，都是龙精虎猛的阳刚爷们儿，一个礼拜怎么也得有五六天在打炮，咱就按每人一星期3次算，一次500块钱。这100个人一个月加起来光炮费就得60万啊！再算上抽烟喝酒打个麻将，打架弄死个把人这些零零散散的加起来最少得100万！
就目前的情况而言，我绝对是只出不进，就算吃老本再加上从韩国坑来的那些钱也只能吃一两个月，我愁啊，什么工作每个月能挣100万？昨天晚上牛逼已经吹出去了，这要到了月底大家伙挨饿了，我就等着被扯淡吧！我滴天啊！这日子没法儿过了！
我的眼角因为瞌睡泛出一滴泪光，此刻我无心顾及眼泪，满脑子都是怎么挣100万，夏雨果替我擦掉眼角的泪小心翼翼的问：“小菜，你怎么了？”
我一把抓住夏雨果的柔荑，满目哀伤，咧着嘴，露出我的大板牙：“谁让我的100万，逆流成河。”
夏雨果“........”