满脑子惆怅的我在床上翻来覆去的打滚，夏雨果看小孩子似的看着我叹了口气，哄孩子似的哄我：“再给老娘墨迹，老娘一巴掌抡飞你！”
我嘴一撇，做男人难，做个有钱的男人更难，做个不愁花钱的男人——难上加难！你说我怎么就没有个知音呢？老婆倒是有一个，可缺钱这事儿本来就是男人该干的啊，你说菜哥我好歹也是个大哥，怎么就过的跟街头小流氓似的？
“godisagirl....”一阵熟悉的旋律响起，夏雨果拿起她的手机干脆利落的问：“什么事儿说？”
夏雨果眉头一皱，把手机扔给我：“找你的”
找我的还能打到我媳妇儿手机上？难不成就是传说中的情敌？
“哥，赶快来吧！黑熊和野狗两边人已经干上了！石头受伤了！野狗这边快撑不住了！”电话里传来大帅的吼声，电话那头人声鼎沸，混着摔东西骂娘声，听声音就能猜到那边的情形。
“你们在哪呢？”
“霸天夜总会！”
挂了电话，我一骨碌爬起来，随意的套上衣服，扭头一看，夏雨果也换了身风衣，从床底下拿出两把砍刀，正跃跃欲试的也看着我。
“大姐，我们是去拼命去，你跟着凑什么热闹？”
夏雨果耸了耸肩，大眼睛扑闪扑闪的看着我：“我知道不是去看电影，你没看见我把刀都拿出来了？”
我看看了手机，已经过去五分钟了，也顾不上夏雨果的纠缠，带着她就出了门。
“锤子！操蛋！”我吆喝一声，锤子和操蛋齐齐的出现在我面前。
操蛋看着我和夏雨果全服武装，问“老大，啥事儿这么着急？”
“大帅和石头让人包饺子了，让兄弟们抄家伙集合！”
锤子一听自己兄弟让人包围了，当下就暴走了，快步走到门口，扯着破锣嗓子喊：“狼崽子们！三分钟内带着家伙都他妈给老子出现！”
操蛋转身跑进屋子里，吭哧吭哧的搬出一个长条木箱，打开箱子，里面都是冒着寒光的双面斧子！
没多长时间，一百一十名小弟堆在门口，锤子和操蛋把箱子搬出去，小弟们井然有序的都拎起斧子，散发着一股子王霸之气。
我咳嗽一声清了清嗓子，来到众人面前，环视一圈，大声道：“咱们一会儿出去拼命！虽然结果怎么样老子不知道！但是不管怎么样你们都给老子活着回来，回不来的老子扒了你家祖坟也得把你揪出来！”
众小弟哈哈大笑，这时12辆面包车拍着队停在门口，锤子一挥手，小弟们上了车。
夏雨果打开我们房子的车库，开出那辆从白眼熊小弟铁狼手里缴获的宝马车，摁着喇叭催促我们上车。
我快步走到车旁，打开车门正要上去，忽然背后被人一扯，晃了个趔趄差点儿摔倒在地。
“谁他妈拽老子！”我回头破口大骂。
顺着我衣服上的胳膊看过去竟然是许青青，不，应该是拎着刀的许青青，我怒火消了一半：“怎么着？有事儿回来说？”
许青青拽着我衣服的手丝毫不放松，反而加大了力气：“哥，大帅的事儿我知道了，我怕再也见不到他了，哥，你就让我去吧。”
我如同泄了气的皮球般顿时怒火全消，对许青青说：“妹子，你叫我一声哥，哥就给你把事儿办了，你放心，大帅要是回不来，我提着自己的脑袋回来见你！”
许青青眼圈一红，手中的片刀无力的垂在地上，扑通一声冲我跪下了：“哥，我求求你了！你就让我去吧！我求你了还不行吗？我求你了，你带我去吧，我保证绝对不拖你们后腿。”
夏雨果看着跪着地上的许青青，冲我着急道“带上青青，赶紧走！”
我叹了口气，拉起许青青，捡起地上的片刀塞在她手里：“记住，跟在我身后！千万别乱跑！”
许青青一个劲儿的冲我点头，锤子和操蛋扶着许青青上了车，一起挤在后面，我坐在副驾驶上，对夏雨果说了地方，靠在椅背上闭目养神。
再给大帅打电话已经打不通了，石头的也没人接，此时正是上班高峰期，松北如羊肠般的马路上堵满了各种私家车，我们的车被堵的丝毫不能动弹。
眼看着前面的车还有一段距离，此时我按耐不住心头的焦急，推门下车：“都他妈给老子下车跑着去！”
锤子和操蛋下了车，冲后面的面包车队打了个手势，马路上顿时如同天降般出现了一群拎着双面斧浑身煞气的黑社会，现在马路依旧堵得水泄不通，我灵机一现，率先踩着车顶棚如履平地般冲刺。
后面的小弟们也照葫芦画瓢，咚咚的踩着车顶棚跟在我身后，顾不上路人的惊叫，我们一行人横冲直撞的奔向霸天酒吧。
当我们气喘吁吁的来到霸天酒吧的时候顿时被眼前的景象惊呆了，霸天酒吧处在松北城最边上，住在这里的都是些外来民工。四层楼建筑，门口一堆被炸得漆黑的汽车废铁如同死神宣告着死亡一般遍冒着黑烟地都是，原本富丽堂皇的旋转门也都被炸得漆黑一片。
旋转门也被炸成一团，此刻唯一的入口也变成了堵口，我略一打量，冲着小弟们一挥手：“给我砸玻璃！”
锤子身先士卒，大吼一声冲了上去，身后的小弟们也嗷嗷叫喊着跟在后面。号称防弹的玻璃没几下就被众人砸出一个豁口。
我拎着片刀一抬腿走进去，大厅里笼罩着昏暗的的灯光，地上满是血流成河，残胳膊断腿一片狼藉，还有没断气的小弟哀嚎不止。
操蛋走到一个没断气的小弟面前问：“大帅呢？”
借着灯光我才看见那小弟肚子被划开了一道口子，此刻一边惨叫一边本能的把流出来的肠子往回塞，根本没有意识到操蛋的存在。
夏雨果看了看那小弟，上前一刀结束了他的痛苦，抬头冲我说：“我们分四路，小菜，锤子，操蛋和我带人挨个楼层找。”
我点了点头，兵分四路，锤子在大厅，操蛋去二楼，夏雨果和许青青去三楼，我去四楼。
我带着人刚爬到四楼，兜儿里的手机就响了，是大帅！
“我带着人过来了，大帅你们在哪呢？”此刻我突然很感激发明手机的那个人，虽然我一直不知道他是谁。
电话那边很嘈杂，大帅虚弱的说：“哥，我们在村子后面的野地里，出了酒吧一直往右走就.....”
还没说完，大帅那边已经没有了声音，我看了看手机，显示正在通话中，我心中忽然有一种不好的预感。
“操他妈的，赶紧出门右拐，都给老子赶紧过去！”我把手机摁在耳朵旁，我害怕一旦挂了电话就再也找不到大帅。
我们一行人按着大帅所说的，出门右拐，跑了一段路，就看见一片空旷的野地，不远处，停着几辆车，一帮人混战在一起，叫喊声连天，密密麻麻的躺了一堆人。
等到了跟前我们才看清眼前的局势，大约几十个小弟围着十几人，难得的是人多的一方竟然没有占到丝毫便宜。对面的一个精壮男子脸上透着一股子不耐烦，冷眼看着场中的人。
地上躺着上百个不知死活的小弟，其中就有大帅和石头。
石头满脸是血的躺在地上，闭着眼睛，大帅趴在石头身上，后背被砍得血肉翻滚，鲜血如水一般洒在地上，湿成一片。大帅手中还拿着一个手机，此时我的手机已经显示通话取消。
“操你妈逼！”锤子破口大骂，带着小弟们冲了上去，不管是谁，见人就砍。小弟们也被满地的鲜血激起最原始的欲望，个个如发疯一样挥着斧子见人就劈。
许青青呆呆的看着地上的大帅，蓦然的身子一矮，晕倒在地。
这时一个小弟杀红了眼冲过来，照着晕倒的许青青一刀砍了下去，操蛋手疾眼快，横起一刀挑飞那小弟的刀，一个穿堂结果了那小弟，夏雨果架起许青青退了回来，操蛋跳入场中，挥刀结果了几个挡路的小弟，弯腰把石头背在背上架着大帅走回来。
大帅眼眶肿的老高，石头到了面前我才发现，石头的一只眼睛已经没了，黑洞一般的眼眶像流泪一样留着鲜血，石头眯着另一眼，看着我，淡然一笑，咳嗽了一声，从石头的嘴里泛出血。对我说：“哥...你..来了？”
我心如刀割的看着石头，从兜儿里掏出一支烟递到石头嘴边，点着：“兄弟，哥来晚了，哥...对不住你！”
石头叼着烟咧着满是血的嘴冲我无言的笑。
大帅此时也醒了过来，眯着眼，颤抖着手指着人群中左劈右砍的精壮男子，断断续续的对我说：“哥...那....那个就....是黑熊...弟给你丢脸了....”大帅顿了顿，忽然满脸通红好像是用尽了最大的力气一样大吼道：“哥！弄死他！”
我死死的盯着那精壮男子，如同猎豹盯着食物一般。