黑熊的小弟被锤子一个来回冲了个七零八落，场中那十几个人虎视眈眈的看着锤子他们，黑熊脱下衣服，甩给旁边的小弟，挥了挥手，两边的人顿时如楚河汉界一般界限分明。我唤回锤子，叼起一支烟，盯着黑熊。
锤子站到我身边，脸上带着血，冲我递了个放心的眼神，小弟们也开始有秩序的搬运地上的不知死活的自己人。
黑熊穿着紧身背心，一条牛仔裤，掂着片刀儿与我对峙，嚣张的不可一世：“不管你他妈混哪的，今天是我们自己的事儿，有点儿眼力劲儿就麻利儿的赶紧滚蛋，要不然把你小命丢在这儿，可别怪老子没提醒你！”
锤子站在最前边，没等黑熊说完，大骂一声，拎着斧子劈了过去。黑熊一个侧身，一脚踹在锤子肚子上，胳膊肘一仰，照着锤子脑袋就磕了上去，锤子后退一步，黑熊变肘为拳，照着锤子脑袋一圈就给锤子砸倒在地。
操蛋一看锤子躺在地上迷糊不醒，就要上前，我拉着操蛋的胳膊，冲他摇了摇头。
黑熊照着地上的锤子踹了一脚，抬头冲我骂道：“就他妈这两下子也敢管老子的闲事儿，我看你们是他妈活腻歪了！”
我呵呵一笑，浑没当回事儿，扭头看了看石头和大帅，两人现在又昏了过去，我对夏雨果说：“你现在把石头和锤子赶紧送医院。”
夏雨果无声的瞪了我一眼，干了件我意想不到的事——她蹲在地上硬是掐许青青的人中给掐醒了！
“姐，大帅呢？大帅呢？”许青青刚一醒过来，从夏雨果怀里钻出来，四下张望的问。
夏雨果板正许青青的脑袋，指着不省人事的大帅和石头，道：“现在你开车，把他们俩送到医院，要快！”
许青青跟着我们也见过了一些血流成河的场景，泪水从眼眶中下雨一样的流出来，接过夏雨果递过来的钥匙，带着两个小弟上车绝尘而去。
夏雨果目送宝马离开我们的视线，走到我身边，看着我说：“老娘这辈子就要一个男人，你休想让老娘守活寡！”
“几个不知道死活的小兔崽子，真他妈以为熊爷我吃素的！”黑熊破口大骂，两边的小弟们顿时又开始了骂娘。
我冲夏雨果一笑，锤子已经被小弟抬回来，除了脑子有点儿懵之外，并无大碍。
“都别给老子安静！”我走上前，大喝一声，两边的小弟们鸦雀无声，都定定的看着我。
我摇着头，叼着烟，拎着片刀儿冲黑熊大骂：“牛逼个JB！”
我的一声骂如同掉进粪池里的石头，黑熊所剩不多的小弟们拎着家伙跟我们的人对上了，只不过以我和黑熊半径三米以内的地上都没有人踏足。
黑熊看我的眼神如同看死人一般，兀自的笑了：“你他妈哪来的勇气？知道不知道你这条狗命就算死了也没人管？”
我玩味的看着黑熊，嘴角一撇：“白眼熊那头畜生是老子收拾的，铁狼也是我整疯的，你哥老子都弄死了，还怕你这样的二流货色？”
黑熊不可置信的看着我，嘴里发出令人寒碜的磨牙声，从牙缝儿里挤出一句话：“你他妈有种再说一遍！”
我悠闲的吸了口烟，脑海里顿时一阵轻飘飘的感觉，说：“我没种，不过我要是有你这样的烂种老子早他妈气死了！”我拿刀点着黑熊，继续说：“老子没种也能说，白眼熊的那个小情人不错，也是让我弄死的，怪就怪在她跟错人了。你的性子还算对我脾气，但是今天你也得死！因为你也跟错人了！”
黑熊额头青筋暴起，怒吼一声，手里的狼牙棒冲我横扫过来，我往后退一步，躲开了狼牙棒。
我冲着黑熊的脸呸掉嘴里的烟：“老子最见不得的就是当着我的面打兄弟！”
黑熊躲开了还在燃烧的烟灰，但被迎风四溅的烟灰迷了眼，我照着黑熊的肚子横切一刀，刀借风势，黑熊的往后一退，肚子还是我划了一道。
黑熊满脸通红，脱下背心缠在腰上，自上而下挥着狼牙棒冲我脑袋砸下来。我微微一闪，躲开了势大力沉的一棒。
操蛋挥刀逼退几个小痞子，来到我跟前，死死的盯着黑熊：“老大，交给我，我让他生不如死！”
我冲黑熊一笑，闪身退出战局。
几个不长眼的小弟冲我嗷嗷同时叫着扑了过来，我绕地转了一圈，一个漂亮的风扫落叶，那些小弟睁大眼睛，高举着刀，保持着笔挺的姿势倒了下去。
众人大哗，看着我的眼神都带着一丝恐惧，而我的小弟看到他们老大这么威武牛逼霸气，顿时气焰高涨，趁黑熊的人一眨眼的功夫，又倒下几个。
我眼前一片开朗，夏雨果那道倩影映入我的视线。拿着一把蝴蝶刺，在人群冲左突右撞，面对4个大汉毫无惧意，一脸凝重，缠斗多时，看准一个空隙，手中的蝴蝶刺真的就像翩翩起舞的蝴蝶一样在四个大汉身上闪过，下一秒，四个大汉的要害同时喷发出一股血柱，五官纠结的挤在一起，面带不甘的倒下。
这时，一个小混混蹑手蹑脚的绕到夏雨果背后，双手拿刀，照着夏雨果砍了下去。
“小心背后！”我大喊一声提醒夏雨果，可是夏雨果循着声音看向我，还冲我露出了一个微笑。
小混混满脸兴奋之色，手中的刀尖眨眼间就出现夏雨果头顶，我捡起地上的半块砖照着小混混砸了过去，同时撒开双腿，跑向夏雨果。
“砰！”一声枪响响彻天空。
夏雨果一手拿着蝴蝶刺，另一只手反伸到身后，手中的枪电光火石之间，把死亡送给了身后的小痞子。夏雨果向前埋了一步，转身一个高抬腿伸过头顶，蹬在小混混握刀的双手，像是引路一样瞪着小混混的手引着那把令我胆颤的刀给小混混自己来了个透心凉，与此同时，我扔出去的半块砖接跟着砸在小混混的头上。那小混混扑通一声义无反顾的倒在地上。
黑熊的小弟彻底被我和夏雨果的联手惊呆了，如同电影特效一般，一个即将要死的人，华丽逆转的一声枪响，如瑜伽一样的高抬腿，还有我那惊艳一撇！
如果不是亲眼所见，绝对不会有人相信世界上会有这样的事情！如果不是我自己扔的那块砖，谁跟我提这事儿我绝对给他一个脑勺！
太刺激了！这就如同众志成城盼某运动员夺冠，谁也想不到他会瘸了！就像菲尔普斯拿着一块板砖告诉你那是菲尔普斯的专用防水手机！
黑熊的小弟们被我俩的心有灵犀吓破了胆，随着第一个把刀扔在地上，更多的刀如废铁一般被人们所抛弃，刚才还热血沸腾喊打喊杀的械斗，转瞬间就变成了一场万念俱灰无声无息的投降。
“怎么样，老娘的身手不比你差到哪儿去吧！”夏雨果得意洋洋的冲我一挑眉毛。
我跑到夏雨果身前，反复的检查了一遍，见夏雨果身上并没有受伤，这才放下高悬的心，训斥道：“我的小祖宗诶，你说说你怎么就那么不懂事儿呢！你要出个意外我可咋办啊！”
夏雨果眼神一瞪，鄙夷道：“你现在怎么跟个娘们儿似的！”
我“......”
“老大，这些人怎么办？”锤子指着地上抱头蹲下的40多个小弟请示我。
我看了看地下的小弟们，片刀棍子扔了一地，我看他们，他们也看我，80多只眼睛可怜巴巴的看着我，80只期待生机的眼睛啊！
我正在为难的时候，这时一个30多岁一米九异常威猛的大个儿来到我面前，冲我一笑，客气道：“谢谢你们救了我，不知道兄弟你是哪一片儿的，日后（日后的概念请正确理解！）定当以死为报！”
我好奇的打量着眼前的大个儿，虽然外表吓人，但是说话还是很客气的，我皱着眉头问：“谁家小弟跑这儿冲老大来了！？有没有人管了？没人管我可弄死了啊！”
锤子也是一脸戒备的看着大个儿，斧子在锤子不安分的晃荡着。大个儿可能察觉到我们的敌意，冲我们咧嘴一笑，指着不远处野地上相互依靠的一群人继续说：“刚才我们中了黑熊的埋伏，要不是兄弟你及时赶到，我们恐怕就死无丧身之地了。而且貌似兄弟你跟大帅和石头交情不浅。”
我脑子如同过电一般闪出了三个字——疯狗团！
我们刚到的时候，彪悍如石头的都被黑熊的人伤的血流满地，当时竟然还有十几个人顽强抵抗，联系起大帅说的，在野狗手底下拥有这么牛逼的战斗力的除了疯狗团我也实在不知道别人了。
我面不改色的打着哈哈：“也就是普通朋友罢了，帮个忙而已。不知道你是哪个？”
大个儿意味深长的看着我，道：“我是疯狗团的老大，疯狗。兄弟你恐怕另有所图吧！”
果然是疯狗团，没想到眼前的大个儿竟然是疯狗团的老大。
我装作不懂的呵呵一笑，疯狗把目光洒向远方，我循着他的目光看去，正是在场中恶战的操蛋和黑熊。
黑熊手底下的小弟虽然都投降了，但是黑熊估计还想着逃之夭夭，满身挂伤的和操蛋恶战连连，黑熊挥着狼牙棒砸向操蛋，操蛋也不闪躲，同时挥着手里的家伙斜着在黑熊胸口劈开一道口子。
黑熊吃痛，收回狼牙棒，挥舞着又砸向操蛋，操蛋混不当回事儿，舞着斧子也照着黑熊脑袋砍了过去。
这就是不要命的打法，但是此刻却是最犀利的进攻，因为黑熊还想活着！
“能有这样勇猛的小弟，兄弟你也不是一般人啊！”疯狗像是跟我说话又像是自言自语。