我看了一眼疯狗，没有说话。此时场中操蛋和黑熊都身负重伤，操蛋身上已经裂开几道口子，而黑熊也好不到哪去，原来还牛气哄哄的黑熊现在越打越心寒，手中的狼牙棒跟应付事儿似的来回舞着。照眼前的情形再打下去很有可能两败俱伤。
“操蛋回来！”我冲着操蛋吆喝了一嗓子，场中的操蛋听到我的呼唤，抽身退出来，抹了一把混着血的汗回到我身边瞪着黑熊，咬牙切齿道：“老大，再有几回合我肯定弄死他！”
黑熊此时似乎也到了极限，在操蛋抽身而退的同时，一个趔趄，手拄着狼牙棒单膝跪地，也死死的盯着操蛋大口的喘气。
我脑子里灵光一现，呵呵一笑，走上前，对黑熊说：“哥们儿，这么拼命想干嘛？”
黑熊低喝一声，拄着狼牙棒的胳膊一使劲儿摇摇晃晃的站起来，对我狠狠道：“少他妈给老子装蛋，今天老子小看了你们，也没什么话说，你要真有种咱来王牌对王牌，要么就给老子来给痛快的。”
我扭着脖子活动脑袋，发出一阵咔咔骨头响，对黑熊道：“你算他妈狗屁的王牌，再说了，老子也没想要你命！”
黑熊一愣，目光毒辣的看着我，一脸不信的鄙夷表情：“别他妈扯淡，当老子小屁孩儿啊。”
我耸了耸肩，摊着手对疯狗道：“你看看人就是这么贱，我说放他一条狗命，他还不信。你说我要真收了他这条狗命对我有什么好处？”
疯狗一脸的不明所以，搞不清我葫芦里卖的是什么药，但是明白现在对他没有危险，随即附和道：“兄弟你要是嫌弃，就让我们代劳，呵呵，黑熊，你没想到会有今天吧！”
黑熊被我俩一唱一和说的愣了神，良久才回过神，半信半疑的对我问：“你这有那么好心？别忽悠老子，大风大浪老子见多了，阴沟里翻船老子也认了，是个带把的就别整那没用的。给老子个痛快的还能念你个好！”
听着黑熊临死挣扎口气还那么冲，我心头怒火狂飙，指着黑熊道：“再他妈带个把儿弄死你信不？我他妈用的着你念我好？你他妈内位？”说着，我单手比作枪冲着黑熊“砰”的一笑：“我要想弄死你，刚才直接毙了你了，还留着你跟老子废话！”
黑熊被我唬得一楞一楞的，紧皱着眉头看着我思考了一会儿，无奈的说：“敢问尊姓大名。”
“告诉你有个屁用，你也别绕弯子，没看见你的小弟们都投降了？”我指着地上蹲成一排的小弟牛逼哄哄，黑熊看了看投降的小弟，无声的的叹了口气，满面沧桑。
夏雨果似乎猜到我要干什么，把枪递到我手里，退到一边。不过看她抖动的肩膀就知道这小妮子最近跟着我学鬼了。
我正了正神色，继续说：“杀人不过头点地，以前干你很容易，现在*更容易，不过你要这么痛快的死了，我的两个兄弟到时候还不知道该怎么办。”
黑熊脸色一阵红一阵白，跟红绿灯似的来回变换，颓废的问：“你究竟想怎么样，说出条件，哪怕是要我名下所有的产业。”
我抽出一支烟点着叼在嘴里，缓步走到黑熊面前，一支烟塞到黑熊嘴里，拿着枪点着黑熊的脑门儿恶狠狠道：“你麻痹的让老子的兄弟瞎了，你的钱老子一分不要，给你两条路，要么你现在死在这荒郊野地，等着尸体变臭喂狗，要么自己断条胳膊，以后我们再也不会出现在你面前。”
黑熊被我手中的枪顶的后退一步，豆大的汗珠顺着额头滚满了他尖瘦的脸，有些惊恐的看着我，嘴一张，烟，缓缓的掉在地上。
我抽了口烟，像个烟鬼一样满足的抽了抽鼻子，盯着黑熊道：“要么死，要么残！”黑熊此刻的已经软的像堆泥，一阵微风吹过我的脸，黑熊无力的一屁股坐在了地上。
看着地上神色不清的黑熊，我嘴角微微上扬，“砰！”一声枪响——一颗子弹钻入黑熊裤裆前的空地。
“我不想死！我不想死！”黑熊被吓得连连向后爬，傻子一样反复叨叨着。满眼恐惧的看着我。
说实话，从我十岁出道到现在，死在我手里的各种黑社会也有上百个。无论他们生前再彪悍，再不怕死，在面对生死选择的时候仅存的恐惧无一例外让他们做出生的选择，但是也无一例外的面临了死的结局。
不怕死的我见过，哀莫大于心死的我见过，自己找死的我也见过，但是哀莫大于心死也不怕死却又自己找死的我身边就有一个——操蛋。
操蛋现在的左胳膊是被人砍了又接上去的，脑袋里还有残存的弹片，骨头里接的钢板，心脏做的人工支架，无论多么危险的场面操蛋都没有怕过，一个人被十几个人打得奄奄一息的是操蛋，十几个人被一个人打得奄奄一息的也是操蛋。
操蛋曾经指着自己的胸口对我们说：“我的心已经死了，但是我现在的命为你们而活！”
有人只有无神论者和有宗教信仰的人不怕死，但是在我所经历的世界里，我的眼里只有操蛋是不怕死的——只有疯子才能舍得出一切。
黑熊缓缓的从地上爬起来，无力的冲我笑了笑，神色沮丧道：“我什么都不要，我答应你的要求，只求你留给我一条活路。”
我看着黑熊，黑熊也看着我，良久，我仰天一笑：“老子说一是一，绝不反悔。”
黑熊从我手里手里接过片儿刀，留恋的看着自己的手，使劲攥了攥，闭上眼睛咬着牙干脆利落的给自己来了一刀，一股血箭从黑熊的断臂飙射而出，地上多了一条血淋漓的断臂。
黑熊面如白纸，苍白的嘴唇不住的哆嗦，问：“现在...如你...所愿。你可以放了我走了吧。”
我拿着枪拍了拍黑熊的脸，邪笑道：“老子说过放你活着走了吗？”
黑熊苍白的脸因充血急速变红，“啊！”的大吼一声，弯腰一低头向我撞过来。我侧着身子闪开，拿着枪托照着黑熊的脑袋狠狠的咋了下去，黑熊身子一软，扑倒在地昏迷不醒。
我拿脚踢了踢躺在地上的黑熊，招呼两个小弟抬走，嘱托道：“拿块儿布给堵上嘴，别让他有自杀的机会，胳膊给止血，总之别让他死了！”
疯狗如做梦一样恍然大悟，对我说：“兄弟你还不如直接给黑熊个痛快，这样做未免也....”说到最后，疯狗惋惜般的叹了口气，没有说话。
我把枪还给夏雨果，走到疯狗面前，说：“你想说说什么？这样未免也太下流了是吗？老子就是下流无耻败类。”
疯狗脸色一变，张口想要说话，被我抢先一步。我看着疯狗，一字一顿道：“你，敢，奈，我，何！”
疯狗神色一顿，满脸通红，很快，调整好了神态，冲我拍手道：“果然够狠！”
我看着笑里藏刀的疯狗，撇了撇嘴，转身对众小弟大声道：“你们既然跟了我，那老子就得为你们负责！老子说让你们活着回去就绝对不会让你们死了下葬！谁与老子今天共同浴血！以后谁就是老子的兄弟！兄弟血！用命偿！”
“兄弟血！用命偿！”“兄弟血！用命偿！”小弟们受到我的感染，个个群情激奋，高举着手里的家伙大喊，声势浩大跟炸雷一样在耳边嗡嗡直响。
3天后，松北人民医院。
对于这所医院我是第二次进来，第一次是石头和大帅，第二次还是石头和大帅。熟悉的房间，熟悉的人。
“小菜，吃点儿东西吧，你再这么熬下去你会死的！”夏雨果摇着我的胳膊，旁边桌子上摆的是可口的饭菜，可是现在我一点胃口没有。
我从兜儿里掏烟，却只拿到一个空盒子，懊恼的丢在一边，一支熟悉的烟嘴出现在我面前。
操蛋冲我笑了笑：“老大，放心吧，石头和大帅他俩肯定没事儿！”
我面无表情的叼起烟，点着，看着安静的躺在床上的石头和大帅欲哭无泪。大帅中度脑震荡和失血过多。而石头的一只眼已经瞎了，刺眼的纱布缠满了石头的脑袋。自从3天前两人已经脱离生命危险，但是却都向着植物人的角度发展。
许青青的双眼哭的变成了高度近视，同样的她也和我一样滴水未进，连着三天三夜守在旁边。
“石头，哥答应以后不欺负你了，你快点儿醒过来吧！哥真的想你啊！”我再也忍不住，哭了出来。
“大帅，你忘了你怎么跟哥保证的？你说你要让哥当你们的主婚人，现在青青答应了，你他妈倒是起来啊！你不就盼着青青嫁给你吗？你他妈现在躺在床上装死算怎么回事！”
我懊恼的揪扯着自己的头发，哭的一塌糊涂，从我懂事儿起已经很久没有哭了，以前我一直以为一个大老爷们儿哭哭啼啼的让人笑话，可是现在我除了哭，什么也做不了。
“大帅！石头！我*们祖宗！你们倒是站起来说句话啊！”我多么希望和往常一样，石头和大帅会坏笑着扑过来合起伙儿来掐我，可是现在我一点儿疼痛都感觉不到。
透过模糊的泪水，我看到奇迹出现了，大帅和石头竟然坐起来了，冲我灿烂的微笑......