我做了一个梦，一个很长很长的梦，大概意思就是梦到一个小混混各种忍辱负重摸爬滚打卧薪尝胆，最后干掉了最终的BOSS，一跃成为全世界霸主然后各种美女艳遇，黑白混的跟白开水似的很开......“老大！笑啥呢？醒醒！醒醒嘿！”一个听了让人恶心不已的声音钻入我的耳朵，接着我感觉到左脸被一只粗糙的手掌来回摩擦。
我努力睁开眼，首先看到的是那白的让人发寒的天花板，其次一个个大小不一的脑袋愣是拼凑成绽放的菊花一样看的我直发晕。
夏雨果扑在我身上，紧紧的抱着我，梨花带雨的冲我哭诉：“小菜，你知不知道老娘很担心你啊！你个没良心的也想跟石头大帅一样让人替你揪心啊！”
我被夏雨果勒的呼吸瞬间困难，倒是李雪拉开了夏雨果，重新获得空气的我大口的喘气嘀咕道：“老子又没死，至于么？”
李雪耳朵贼奸，学着我的口气对夏雨果重复：“老子又没死，至于么~果果姐，你看到了吧这就是狼心狗肺忘恩负义的狗男人！咱们担心的要死，他倒逍遥自在。”
我一捂脸，指着李雪说：“操蛋的东西！”
“老大，我啥东西在你那儿呢？”操蛋围了过来，不明所以的问。
我环视一圈，貌似众人看到我醒过来都有种如释重负的感觉，脸上都带着那种宽慰的笑。
“都别吵吵了，你们告诉我到底怎么了？”
夏雨果听了李雪的小报告破天荒的没有生气，挂着眼泪又带着笑回答我：“医生说你睹物思人，情绪剧烈波动，导致了大脑兴奋过度，身体陷入冬眠状态。医生还说这种不是病的病根本没有药物和方法可治疗，只能靠你自己。也就是说也许你下一秒就会醒过来，也许这辈子都醒不来了。”
我听得一头云里雾里，琢磨了半天还是没搞明白，问：“那我到底是什么病啊？”
锤子面色憨厚咧嘴回答道：“说白了就是自己给自己催眠了。老大！你贼拉牛逼带劲！”说着，还冲我竖起了大拇指。
自己给自己催眠？
自己催眠？
自眠！？
我靠，这他妈丢人丢大了，自己给自己整的差点儿“嚎”的一声闭眼不睁两腿一蹬了！
我摇了摇头大的脑子，继续问：“我睡了多长时间了？”
“你跟猪一样的睡一个礼拜了，要不是我们果果姐天天给你擦身子做按摩，你醒不过来也满身烂疮死个球的了”李雪小嘴跟机关枪似的吧嗒吧嗒对我进行了狂扫。
我一个鹞子翻身....没翻起来。捂着腰指着李雪破呵斥：“你个小娘们儿，自打咱俩见面你就跟我掐上了，我跟你有仇啊？还没事儿老打我小报告，我就奇了怪了，你知不知道什么叫什么叫拿人手短，吃人嘴短不？咋脸皮这么厚呢？”
李雪也不是善茬儿，一抬腿，脱下高跟鞋冲我扔过来冲骂道：“要不要脸了嘿，要不要脸了嘿，要不是你我至于到现在这种没人疼没人爱的地步吗？”说着，李雪小嘴一撇，两颗金豆就滚了下来。
这一下子就给我整蒙了，不知道的还以为我非礼她了呢。
夏雨果在旁边拽了拽了我的袖子，侧着身子对我小声的说：“小雪第一次见石头就迷的不行不行的了。石头看你俩一直掐就没同意，以前还能说说话，现在连话儿都说不了了。”
我恍如大悟，照着自个儿脸上来了一巴掌，满怀歉意的对李雪道：“弟妹啊，这事儿是哥哥我的不对，但是你放心，只要哥哥在，石头我保准给你治好喽！”
李雪也不知道哪根筋搭的不对了，听我说完一下子就暴走了，脱下另一只鞋冲我甩过来破口大骂：“滚你妈B的，谁是你弟妹。跟他妈谁叫弟妹呢！”
我堪堪躲过飞来的鞋，怒火也被李雪勾起来：“操他妈的你再动老子一个试试，腿打断，牙打烂，拧巴拧巴塞厕所信不？”
李雪挣开众人，光着脚一个箭步窜到我跟前，“啪”一个响亮的耳光招呼在我脸上：“有本事你弄死我啊！石头和大帅已经那样了，我倒想陪着石头去，来啊，你他妈弄死我啊！”
我被李雪打得一愣，这尼玛多少年没人在我脸上圈过地了，今天让一个小娘们儿给我欺负了！
众人此时也都反应过来，劝的劝，拉架的拉架。把我俩分开，夏雨果拖着李雪出去了，锤子死命的拉着我胳膊，操蛋也玩命的坐在我腿上压着我。此刻见李雪出去了，两人都长出一口气，纷纷擦汗。
听到李雪说起石头和大帅，我猛然间才想起我做的只是一个梦，着急的问“石头和大帅怎么样了？”
锤子无奈的叹了口气，摇了摇头，说：“还是老样子，但是目前来说一切都很平稳。”
操蛋接口道：“那个叫许青青的姑娘真心不错，我认她做了个干妹妹。”
我向上靠了靠，换了个舒服的姿势倚在床头，对锤子说：“别动歪心思啊，别整朋友妻不客气那套！”
操蛋笑了笑，坐在床头说：“我的心已经死了，老大，你了解我的。大帅当兄弟是真没的说，就是生活有点儿花心了。”
我笑了笑，接过操蛋递过来的烟点着叼在嘴上，舒服的抽了一口，问：“这段时间有什么特别的事儿发生吗？”
锤子递过来烟缸，又递给我一瓶水，说：“最近没啥大事儿，还斧头帮和三大家族还是在找沈君，松北城内已经翻遍了还是没有消息，所以把范围扩大到周围的几个城市了。”
我点了点头，道：“野狗和黑熊呢？”
“野狗全身粉碎性骨折，已经废了，黑熊被咱们的人看着呢，没出什么事儿，酒吧一条街也被咱们占了，按照嫂子吩咐的，我们的保护费少要了两成。”操蛋眯着眼回答道。
“咱们弟兄伤亡情况怎么样？”
“一个死的残废的都没有，现在咱们的人数又扩充了好几倍，也有六百多个小弟了。”
我满意的笑了笑，对与现在的情形很满意，已经超过我的估计了，本来想趁乱子沾点儿便宜，本想找个落脚的地方，可是现在却水涨船高，同时也让我更纳闷儿，沈君手里的东西到底有多重要，以至于让松北城黑白两道都为之半生半死。以后的问题留给以后解决，想不通的事儿就不想了，这是我的一贯准则。
锤子像是想起什么似得对我说：“对了，有个叫李庆的打电话说等老大你醒了就找他聊聊，还有个叫陈什么的姑娘来看你了，不过貌似嫂子对她不是很对路。”
该来的还是得来，李庆肯定不会养虎为患，虽然我现在就是个燕巴虎....锤子口中的那个陈姓姑娘估计就是陈晓晓了。一想到陈晓晓我心里百般不是滋味，李庆到好说，对于陈晓晓是真的没办法，只能顺其自然了。毕竟有些事不是光靠拼命就能解决的。
用手搓了搓脸，闻到一股清香，心里一暖，看来夏雨果这段日子也是劳神费力，既照顾我还得估计手下的人。
我看了看屋子，发现这间病房设计的跟旅馆似的，还有沐浴室。吩咐锤子去帮我找身衣服，也顾不上操蛋鄙夷的目光，我一掀被子，光着屁股春光大泄冲进浴室。看着镜子里的我，胡子被刮得干干净净，恍如隔世——原来菜哥我也可以这么有型！
舒舒服服的洗了个热水澡，锤子拿着新买的衣服坐在床上等我，不顾他诧异的目光，我麻溜儿的穿上这身休闲服，蹬上鞋，不得不说，竟然很贴身！
操蛋笑呵呵的看着我一言不发，我一个巴掌扇在他脑瓜上：“笑毛呢，是不是被老大我的霸气镇住了！”
操蛋嘿嘿一笑，说：“老大穿上衣服是比没穿衣服好看！”
我“......”
锤子在旁边问：“老大，咱这是要干嘛去？”
我活动着拳脚，说：“去看看石头和大帅。我想他们了”
说到石头和大帅，锤子和操蛋都收起了玩笑的表情。如果当时我们早到一分钟，结果也许就不是这样，至少不会比这惨。
在他俩的带领下，我们坐电梯到了顶楼，来到病房门口的时候，操蛋冲我和锤子比划了一个噤声的手势：“老大，这个点儿估计青青刚睡着，轻点儿。”
说着，操蛋轻轻的打开了门，尽管我们掂着脚步，还是把许青青吵醒了。
许青青小脸苍白的不带一丝血色，虽然才几天不见但是却能明显的看出瘦了不少，两个大黑眼圈，大眼睛看我们的时候已经开始眯眼。
“菜哥，我听果果姐说你醒了，本来想要过去看你，实在是撑不住了，别怪我”许青青抿着嘴唇看的我一阵心疼，以前的许青青是个灵气十足举手投足之间的大家闺秀，但是现在给人的第一眼看上去就像是病入膏肓的人。
我像个哥哥一样摩挲着许青青的头发，内疚道：“没事儿，妹子，大帅和石头他俩肯定会好起来的。甭担心，倒是你，你看看你现在的样子，妹子听哥一句话，把自个儿照顾好了，缺啥跟哥打个招呼，啥事儿都有哥帮忙！”
许青青微笑道：“没事儿，菜哥，我想清楚了，不管大帅这辈子变成什么样，我还是我，唯一一个能答应大帅求婚的女人，菜哥，你说是不？”
我用力的点了点头：“放心妹子，大帅以后敢做对不起你的事儿，我绝对饶不了他。”
许青青没再说话，带着一抹微笑看着安然躺在床上的大帅，眼神中虽然没有以前那么明亮，但是却多了一团希望的熊熊烈火。
我走过去，帮石头和大帅掖了掖被角，看着我这两个兄弟安静的表情，怕自己再跟个娘们儿似的，道别了许青青，赶紧出来了。
“老大，放心吧，好人不长命，祸害遗千年，大帅和石头他俩绝对能醒过来！”
锤子和操蛋的心情也受到了影响，情绪低落的看着我。
我努力自己憋出一个微笑，虽然笑的比哭还难看：“在医院里安上咱们的弟兄，大帅和石头千万不能再出事儿了！也照顾着点儿许青青那丫头。”
锤子点了点头：“放心吧，老大，这些事儿嫂子已经让我们做了。”
我笑了笑，对于夏雨果的好我亲身体会到了，好的没法儿说。
我看了看石头和大帅的病房，低头转过身，双手插兜儿往外走“现在咱们去看看野狗”