我带着锤子和操蛋走出医院，此时已是金秋八月，小风吹得我美的都快飘起来了，懒洋洋的阳光照在我身上也感觉透着那么骨子舒服。
我抻着懒腰舒服打着哈欠活动着胳膊腿儿：“哎呦我艹，咋这舒服呢？”
锤子和操蛋顿时离我三米远，指着我嘀咕道：“这傻逼谁啊？”
操蛋摇头装不认识我道：“谁知道啊，刚从医院里放出来吧？”
我“......”
这时我才注意到到经过我身边的姑娘们一个个儿都捂着脸逃跑似的飞过我身边，还有几个小伙子拿出手机对我照相。
我低头一看，麻痹的顿时泪流满面——我嘞一个擦，我的小兄弟不安分的从裤裆探出头来随着我扭动身体而东张西望。尼玛我还以为我帅的耀人眼！谁他妈知道小兄弟丢尽脸！
我赶忙转过身，往里一划拉，拉上拉链。扭头冲着锤子大骂：“尼玛休闲裤还有裤裆啊！”
锤子和操蛋此时从我身边快步跑过，走到那几个小年轻面前，一把夺过他们的手机，呵斥道：“散了，散了，都散了嘿！看毛呢！再看眼珠子给你抠出来！”
几个小年轻不服气一挺身子，叫嚣道：“当街耍流氓还有理啦！”
锤子一愣，拿着手机当暗器丢到那小年轻脸上，往上撸了撸自己的袖子，露出一个恶狼头纹身，冲着小年轻咬牙切齿道：“你看看我这一胳膊上的癣，你还不知道我是混的？”
小年轻们明显的都是装逼上瘾的，净打便宜架的那种，看着凶神恶煞的锤子，连手机都顾不上捡“妈诶”一声全跑光了。
锤子照着地上吐了口痰，转过身来给我上了根烟，满脸讨好：“老大，你看我这事儿处理的咋样？满意不？”
我一把薅过锤子，脑勺跟不要钱似的扇了过去：“处理！处理！处理！处理你妹！满意！满意！满意！满意你大爷！”
操蛋赶紧把锤子从我手底下拽出去，提醒我道：“老大，天可不早了，咱再不去可就黑透了！”
我深吸一口气，看了看表，已经下午17:34。瞪了一眼锤子，吩咐操蛋打个车。
操蛋很快的打了个车，站在路边冲我们招呼。我和锤子噔噔跑过去。操蛋报了个地名，司机应了一声挤入车水马龙里。
这时正赶上下班高峰期，松北这操蛋的小地方又开始堵车，车上四个大老爷们儿人手一烟，打老远一看还以为车里着火了呢。
我双手呼扇着额头的大汗，而恰巧这车里没有空调，这给我热的啊。
“下车，下车！”我推开车门，一脚踏在地上感受着习习凉风。
“老大，你这体格跟以前可差远了，这就冒虚汗了？”锤子坏笑着看着我，嘿嘿的奸笑。
操蛋甩给司机一张毛爷爷，下了车：“这天是挺闷的，诶，老大，要不咱俩整个发型吧！”
面对操蛋的突发奇想，我很是认同。摸了摸自己的额前长长的刘海，话说以前我也是板寸精神小伙，可是自从来到松北以后，算了算日期也差不多三个月没有整理头发了。
自嘲的笑了笑，在操蛋的带领下来到一家看起来不错的发型工作室，一个长得贼拉带劲的小姑娘热情的接待了我们，但是当我们落座后，换了三个伪娘拿着工具给我们理发。
“老板~咱们整个什么发型涅？我看你这发质适合韩庚那样的刘海，要不要也弄一个，包您走在大街上回头率极高，而且我们现在还有优惠活动哦......”
这时我想起了以前看过的一个笑话，说的就是一姑娘理发，但是这姑娘牛逼啊，小嘴儿一张直接堵死了所谓的发型师。
看着镜子里的伪娘还在滔滔不绝，我的胃一个劲儿的翻涌。又看了看镜子里的我，顿时没那么难受了——看来我还是比较纯爷们儿的！
我挥了挥手，沉声道：“光头！”
给我理发的那伪娘明显一愣，这时又是齐齐的两声“光头”。我扭头一看，锤子和操蛋也似乎忍到极限了。
我们三个耐着性子剃了个锃光瓦亮的光头，摔下几张毛爷爷跑出了那间屋子，锤子哇的一声扶着树吐了个畅快淋漓。
操蛋点着一根烟，心有余悸的说：“这年头儿怎么真他妈操蛋！”
我摸了摸光头，手感不错嘛！
这时我兜儿里的手机响起来，是个陌生号码。
“谁啊？”
“还记得我吗？兄弟”一个熟悉的声音传出来，但是猛地却想不起来，一听后面的兄弟两个字，一下就知道是谁了。
“是疯狗吧，你找我有什么事儿？”
“电话那头传来一阵笑声：“兄弟记性不错啊，出来聊聊怎么样？”
“今天不行，明天吧。”
“兄弟，相信我，不管你现在手头有多么要紧的事都比不上我要跟你说的事重要。”
我拿着手机，想了一会儿，答应了疯狗，让他来找我们。
“老大，疯狗找你干什么？”锤子问。
我摊着手道：“不知道，不过这个家伙吹牛逼说有很重要的事儿告诉我。”
“自从老大你住院以后疯狗团在松北就像是消失了一样，现在不会想刷什么猫腻吧”操蛋的心思很细，而且很排斥疯狗这一类卧底。
“他疯狗再疯狂也不能把松北炸翻天，等着呗，看看他要说什么，如果他忽悠咱们，老子绝对让他生不如死。”
我们三个大光头在蹲在街上百无聊赖的看着路过的美女，等的我正要发火，一辆脏了吧唧的面包车停在马路边。
疯狗从车上走下来，身后还有四个小弟，不过五个人都是浑身脏兮兮的，而且身上都是血。
“呦呵，谁这么牛逼能把你打成这样？”对于疯狗的身手给我留下了极为深刻的印象，几乎60多小弟，围着疯狗的十几个人，愣是没弄死疯狗。和石头不相上下。
疯狗脸色苍白，带着血的手接过我的烟，叼在嘴里，开门见山道：“我知道野狗保存的东西在哪里，你们跟着我走就能找到。”
我吃了一惊，收起玩笑的神色。道：“你怎么知道我们要去找野狗拿东西？”
疯狗无奈的叹了口气，一脸颓废，对我说：“野狗不知道，但是石头和大帅自从加入野狗的时候就知道你们想取代野狗。这么说吧，我们以前是沈君的手下。”
锤子和操蛋一听沈君，从兜儿里掏出匕首警戒的把我护住。瞪着眼睛看着疯狗。
“我说的是以前，就在刚才，我们和沈君翻脸了，我的野狗团就剩下我们五个了。”
我绕开石头和大帅，盯着疯狗，问：“说说到底怎么回事。”
“沈君和野狗是拜把子兄弟，但是野狗一直不争气，沈君扶不起来野狗，这次沈君知道自己出不去了，就把偷得东西交给野狗保管，后来谁知道沈君竟然在全松北眼皮子底下逃出去了。沈君就想跟野狗要回东西，但是那时候黑熊和野狗正斗得不可开交，所以沈君就把我们派过来帮助野狗。”
我拍了拍手，不屑道：“故事很精彩，但是我还有事儿，拜拜了。”
疯狗听我要走，焦急的神情溢于言表，一把抓住我的胳膊：“不管你信不信，但是我可以让你见到东西！”
锤子见疯狗不放我走，飞起一脚踹翻了疯狗，扑了上去，匕首摁在疯狗的脖子上：“信不信再走一步老子弄死你！”
疯狗躺在地上，无视锤子的匕首，直勾勾的盯着我，看的我不寒而栗。
“上车再说。”我转身上了面包车，上了面包车才发现，后面码了一排尸体，令人作呕的血腥味充斥着整个面包车。
“我们的老小都被沈君作为要挟，野狗失败了，沈君怕我们泄露秘密，所以要挟我们回去，等我们回去以后才知道，我们的家人都被沈君弄死了，死了十一个兄弟，我们才逃出来。”疯狗额头青筋暴起，猛砸方向盘出气，那四个大汉也默默的留下了泪。
“他直接让野狗转移不就得了，还让你们回去干什么？”虽然眼前的一切真的不像作假，但是小心驶得万年船，我可没那傻。
疯狗调整了下情绪，从拉格里拿出两把钥匙，交到我手里：“因为那个保险柜得同时用两把锁打开，野狗是死是活我们也不知道，沈君怕两把钥匙都被人拿走。”
后面的话疯狗已经哽咽的说不下去了，不过我已经能猜到了，沈君就是怕弄丢东西，所以才不择手段消灭一切痕迹。
“开车，回别墅。”我吩咐一声，疯狗在锤子的指引下开回了别墅。
车还没停稳，我已经打开车门跳出去，哇的一下子连胆汁都吐出来了，实在是太腥了。
“老大！”“老大！”“老大回来啦！”一个出来扔垃圾的小弟兴奋的看着我，吆喝一嗓子，顿时从五幢别墅里冲出来一群小弟，围在我身边兴奋的看着我。
我挥了挥手，示意众人安静，顿时小弟们听话的闭上了嘴。数不清的眼睛全看着我。
我清了清嗓子，大喊道：“他妈的今晚上酒管醉，肉管饱，妞管够！”
众小弟一片欢呼：“老大万岁！”