“呦，这是谁啊？这么有钱怎么不知道给自己个儿换身行头啊？”，在众人欢呼声中。一个阴阳怪气的声音打乱了欢腾盛世。
我抻着脖子四下张望，一道倩影从别墅里走出来——夏雨果。
夏雨果皱着眉头怒视我，拿腔捏调的说：“咱么菜哥心挺大啊，这身子骨刚好点儿就开始找乐子了？”
我赶忙凑上前，两步泡上台阶，搂着夏雨果的肩膀，嬉皮笑脸道：“我哪敢啊？咱大姐大就发话了我也不敢去啊！”，我压低嗓门，用只用两个人才能听清的声音求饶：“大姐，给我留点儿面子啊。”
夏雨果斜睨了我一眼，用只有我们两个人才能听到的声音吩咐众小弟：“都散了吧！”，接着笑呵呵的看着我，用所有人都能听到的声音对我“悄悄”说：“给老娘滚进来！”
我面目悲催的看着底下的小弟们。小弟们也都憋着笑看着我，最后我无奈的投降了——趴在地上滚进门了。
没错，你们看到的没错，作为一个名声渐渐响亮且掌管六百多名小弟的老大，我不照样也是妻管严吗？有次夏雨果让我给她拿包湿巾，我正玩游戏玩的正嗨皮，随手抄起一大包扔了过去。后果....不提也罢！
别说当着100多号人滚进去，就算当着1000多号人滚进去我也不怕！面子神马的最扯淡！牛逼你们试试被弹JJ一百下！尼玛，不要问我为什么忍得了，差点儿给我弹阳痿了有木有！
我乖乖的滚进门，顺脚踢上门，站起来拍了拍身上的土，夏雨果坐在餐桌上冲我招呼一声，我麻利儿的跑了过去。要么说要管住一个男人就得拴住男人的胃，反正我是彻底迷上了夏雨果这个百变女人——她有时候可以像萝莉一样冲你撒娇胡闹，有的时候还可以像御姐一样温柔体贴的照顾你，当然，更有的时候还可以像女王一样彪悍硬朗的弹你JJ一百下......桌子上摆着标准的三菜一汤家常饭，我给自己搬了个椅子抄起筷子夹起菜，就着米饭往下咽。
夏雨果很随意的问：“听说你把疯狗团留下来了？”
我吃了一惊，这小道儿消息传得挺快啊，见夏雨果面有余怒，把事情的经过原原本本的告诉了夏雨果。
“你就不怕他们阴你？”夏雨果将信将疑。
我习惯性的一甩头发，这才发现已经剃成了光头，尴尬的翘起小拇指挠了挠光头，回答道：“日久见人心呗，咱们现在随时弄死疯狗，等东西到了手，他们要是表现好那就留下，表现不好....”
夏雨果瞄了我一眼，吃了一口菜，说：“那些你看着办吧，现在小雪的状况很不好，石头和大帅他俩.......反正在这么下去青青和小雪这俩丫头就完了。你不是鬼点子多吗，自己想招去。”
说起石头大帅青青李雪，我一个脑袋八个大！石头和大帅已经因为我的错误决定付出了代价。加上青青和李雪就是双倍的代价！
我懊恼的摇着头，想了半天，除了大帅和石头立马醒过来，几乎没有任何办法，叹了口气：“我也没招儿啊，锤子他们已经联系医院从国外找办法了，只能这么熬着了。”
我俩垂头丧气的沉默，楼上响起脚步声和一阵杂物声，紧接着李雪拎着一个旅行包和许青青一起下了楼。
夏雨果站起来，疑惑的问：“小雪，青青，你们这是干什么去？”
李雪冲许青青点了点头，率先开口：“果果姐，我想出去转转，在这里都是石头的影子，还有那个败类让我心烦。”说到败类，李雪瞪了我一眼。
我赶忙讨好道：“大姐，我知道我不是个东西，要不我腾地儿，咱不带这样干的。”
夏雨果附和道：“没有的事儿，一会儿就让小菜搬出去，你那也不许去，安安生生的呆在松北，姐跟你俩一起等着大帅和石头醒过来。”
李雪低头沉默了一会儿，再抬起头的时候眼里蓄满了泪水，捂着嘴哽咽道：“果果姐，我怕，我怕石头再也醒不过来了。”
夏雨果走过去，心疼的搂过李雪和青青，难受道：“没事儿，有姐呢，石头和大帅肯定醒的过来！乖，听姐话，咱们哪也不去，跟着姐，行不行？”
我叹了口气，对于石头和大帅心里的愧疚谁也比不了，可是再后悔也没用了，我揉了揉将要掉泪的眼睛，站起来对着李雪和青青跪在地上磕了四个头：“我菠菜保证，如果大帅和石头醒不过来，我绝不苟活！”
李雪红着眼睛，不屑的看着我：“你的命？你以为你的命能换回石头的命吗？如果不是你跟李庆，他们俩会变成现在这样吗？”
面对李雪的怒吼，我无言以对。
夏雨果把李雪的脑袋摁在自己的肩膀上，眼圈泛红，轻轻的抚着李雪后背：“姐知道你俩难受，姐什么都知道，留下来，如果大帅和石头醒不过来，搭上姐的命！”
许青青握着袖子帮夏雨果擦掉了眼泪，走到我面前，扬起胳膊“啪”的一巴掌扇了我一巴掌，我惊愕的看着她，许青青面色悲愤的对我说：“那一巴掌打的就是你！是你个王八蛋害死了大帅！”
“妹子，是我的错......”
许青青泪流满面的看着我，无声的跪在我面前，对着我们三个磕了三个头：“小菜哥，果果姐，雪姐，我感谢你们，你们一点儿也不嫌弃我是孤儿，跟你们在一起我第一次感到亲情的存在，谢谢你们那么疼我。”
我赶忙拉起许青青，愧疚道：“别说了，妹子，都是我欠你的。”
原本按照我的打算，这一次做掉黑熊和野狗，会安排许青青和大帅远走高飞，我们看得出来，大帅对许青青死心塌地，收敛了以前的各种坏毛病。而许青青对大帅也是真心真意。可是毕竟人算不如天算，这一次，折戟沉沙。
许青青哽咽的哭泣着，最近的情绪得到发泄，许青青的泪水前赴后继的落在地上，但却像石头一样捶打着我的心。
夏雨果和李雪抱着许青青三人哭成一团。我在一旁傻傻的看着，突然觉得我好像个罪人，一个罪无可恕的死人。
锤子和操蛋这时闯进来，看着眼前抱成一团的姑娘们，止住了笑声，小心翼翼的看着我们。
许青青擦掉眼泪，坚定的对我说：“小菜哥，我想过了，大帅和石头还不知道怎么样，现在你少了他俩身边得力的人也不多了，我不想做个废人，我要替你做事！”
许青青这一番晴天霹雳一般的话彻底震惊了我，整个屋子的人都看着许青青不知道该说什么。
“妹子，你别多想，大帅和石头他俩没事儿，也不用你一个女人家抛头露面，就算大帅现在没事儿，他也肯定不同意，没有人说你什么，安心的上你的学，等你毕业了，你要没有合适的工作，到时候就过来给我管个财务什么的。”
许青青执拗的一摇头，哭红的眼睛眨也不眨的看着我，不容置疑道：“小菜哥，以前是有大帅，现在大帅和石头都昏迷不醒，我不想成为你们的累赘。”
我刚要张口，许青青从兜儿里掏出大帅的匕首，横在自己的脖子上：“谁也不是一出生就会杀人的，小菜哥，给我点时间，我真的可以的。”
夏雨果怜惜的看着许青青，道：“青青，我们谁也没有觉得你是个累赘，真的，刀光剑影的生活不是我们女人该干的，如果你非想找个工作，你可以过来帮我管理酒吧的生意。”
许青青一笑，坚持道：“果果姐，我知道你们是为我好，但是的男人决定了我们以后的生活，不用再劝我了，如果你们不同意，我宁愿现在就死！”
看着眼前不到一米七的许青青，我突然发现我好像不认识了，以前我们一直一厢情愿的以为许青青是个相夫教子的好姑娘，虽然她长得很漂亮，但是她并没有以此当做资本，我们一直都忘了她是个孤儿——一个坚强而又值得骄傲的孤儿！
操蛋走到许青青面前，认真的看着许青青：“妹子，你想好了，一旦踏上了这条路，也许你明天就会死，也许会被小人玷污，这条路没有你想的那么简单。”
许青青坚定的摇了摇头：“我知道，但我不怕！”
“老大，让青青跟着我吧，等摔打出来你再给她安排！”
我无言的认同。
许青青如同我们刚认识的时候一样纯真的笑了：“谢谢你们理解我....”
“青青！青青！”夏雨果眼疾手快，扶住了将要倒在地上的许青青。
“快叫救护车！”.......一天后。
李雪走了。虽然我们轮番劝她，最后还是走了，走之前留下了一句话：“春暖花开，面朝大海。不爱，不痛！”
许青青由于长期的熬夜和不吃饭造成了营养不良睡眠不足而昏倒，但是仅仅睡了8个小时，这个倔强的丫头坚持出院了。操蛋带着两个得力小弟和许青青晚上在我们的别墅里填鸭似的传授各种格斗搏击技巧。而夏雨果白天带着许青青熟悉酒吧一条街。
该来的，终究是会来的。