随着白眼熊手下的小弟们被我们赶尽杀绝，我们以绝对优势占了白眼熊的地盘，依照夏雨果的想法，对待酒吧一条街的各商户我们的保护费相比以前少收了百分之十，而且，这里的条子们被我的票子和姑娘扑倒，顺利的成为了我们的常客。
以前的鸡窝的姑娘们强势挺进，几乎笼罩了松北一大半的小姐，而且我们这里是出了名的安全，不用担心条子，生意蒸蒸日上。
随着生意越来越好，渐渐地也有一些眼红的人做起了白日梦，场子里的老板天天找我诉苦，时不时的会有一些小流氓闹事。对此我很是头疼，六百多个小弟除了留在别墅里的一百个，剩下的全分散到各个场子里，就算是这样，那些眼红的人仍不罢休，只能加派人手耗着。逮到的几个小混子都是一问三不知，说是别人花钱雇来的.....“操他妈的，要让老子知道谁敢背地里作对，老子非弄死他！”锤子接完第N个诉苦电话，一巴掌拍在桌子上，生硬的拍出五个手指印子。
夏雨果揉着太阳穴，满脸郁闷：“在这么下去咱们就是白忙活了，小菜，你倒是想个招儿啊。”
看着满屋子人都愁眉苦脸的，我叹了口气：“这才哪到哪？当初没人没钱没地盘儿，你们不也跟着菜哥我挺过来来了？”众人齐齐冲我比出了中指。
无视众人的鄙视，我缓步走到偌大的落地窗前，就一会儿的功夫，我看到七八个小混混灰头土脸的从一家KTV狼狈的跑出来，身后跟着十几个满脸怒气的小弟叫骂。
这幢整整20层楼的高级写字楼前身是一家正规公司，但是就是因为太正规了，被白眼熊的小弟们给拖垮了，而后白眼熊的小弟们强行霸占。而我们一分钱没花，把这里发展成我们的第二根据地。
我舒服的躺在老板椅里，抬脚翘到桌子上，悠闲的点着烟，潇洒的吐了个烟圈，徐徐道：“阳光总在风雨后嘛，别那么急啊！”
锤子拍案而起，恨恨道：“老大，照我看，明天我带着小弟们把街口堵住，保证让那帮找事儿的孙子们有来无回。”
夏雨果瞪了锤子一眼，鄙夷道：“我再给你整来城管，你把这条街拆了得了。你把街口堵住了，咱还做不做生意了？咱还过不过了？”
面对夏雨果连珠炮似的发问，锤子尴尬的挠了挠头。
这时桌子上的电话催命似的响起来，吓了我一跟头，——尼玛这电话自打我们搬进来就没响过，一直以为这是个摆设。
我从桌子底下爬出来，看了看来电显，冲众人比出一个安静的手势：“别JB吵吵了，炒菜那？救星来了！”
“喂，你好啊！”我接起电话客气的打招呼。
“哈哈，小菜你小子果然没让我失望啊，这还没到日子就把酒吧一条街拿下了。出院了也不说联系哥哥，你个见钱眼开的狗东西。”电话里传来李庆的笑骂声，此刻我却听胜似天籁啊！
我打着马虎眼哈哈一笑：“瞧庆哥你说的，这不是还没站住脚吗。再说这都是拖了庆哥的福，要不也不能这么痛快的拿下啊！”
李庆也不在意：“别扯没用的了，什么时候有时间出来整点儿，难得有时间歇歇。”
“正好我也想跟庆哥聊聊，晚上八点，帝豪见！”
挂了电话，一抹菊花笑在我脸上绽放。
“老大，那个李庆找你干嘛？”锤子问。
我从地上捡起烟，重新点着火，叼在嘴里：“找我没啥好事儿，怕什么。就算他要找事儿，咱现在也不怕了！”
锤子探头问：“为什么？”
我一个脑勺扇在锤子脑袋上，同时锤子伸手抢走我嘴里的烟，哼哼道：“就能冲我牛逼。”
我露出一个高深莫测的笑，做神秘状道：“到时候让你嫂子领着姑娘们把斧头帮的小弟们弄个精尽人亡，咱们趁乱一拥而上，还怕弄不死他？”
锤子冲我做了恶心到吐的动作，没搭理我。
夏雨果哇的一声吐了，我扭过头瞪了过去，这小妮子最近不老实啊，现在跟锤子也学得没大没小了。
还没等我张嘴，夏雨果指着我俩问：“小菜，你刚才是不是在楼下踩到大便了？”
这一番问把我整迷糊了，刚才上楼的时候是踩到一坨便便，不过大家都踩着了（这得多大摊便便？）。
我点点头，不解的看着夏雨果。
夏雨果哇的一口又吐了：“刚才我看着你踩大便的鞋踩到烟了！”
我和锤子对视一眼，各自扭头：“呕.......”
操蛋推门而入，又捂着鼻子退出去了，边关门边说：“这是吃屎了都？这屋里咋一股子下水道味儿？”
我们三个：“......”
众人又是一番折腾，招呼来一群小弟把屋子收拾利索。饶是如此，我们还是换了间屋子，反正整幢楼都是我们的，不得不说，你说这屋子多了就是烦，你说说我要是一个小时换个屋儿，那也得换到明天了。
操蛋散了烟，这才开始说正事儿：“老大，刚才别墅那边打电话过来了，疯狗要见你。”
操蛋不说我还差点儿忘了有疯狗这个人，忙道：“让他们开车送到这边儿来。”
黑熊被我们抓回来没两个钟头，伤口化脓失血过多就咯儿屁着凉了，而野狗的尸体里是从车里扒拉出来的，已经被打成筛子了，锤子本想把他拽出车，没成想刚一拉野狗的腿就断了，再拉胳膊也是这样，这下让我们彻底无语了。后来就把野狗那辆价值不菲的宝马烧了。
也许是上帝有眼儿，当天的火拼，不知道是上面有意遮丑，还是松北黑道的规矩。竟然就这样大而化小小儿化了。
这几天光顾着酒吧的事儿了，浑然忘记了还有疯狗的事儿忘了。现在操蛋一提我才想起来——人民关天的事儿我都能了，我他妈得多牛逼啊！
大概等了一个钟头的功夫，操蛋带着疯狗和他的小弟们敲了敲门，得到了许可进来了。
疯狗这几天养的已经有点儿人摸样了，而他的小弟们也都打扮一新，看上去精神抖擞。
我抛出去一根烟，对疯狗说：“几天不见，疯狗老兄你可是越养越猛，什么时候再把我给吃了。”
疯狗面色一凛，慌道：“这几天听人说菜哥你忙，也顾不上打扰你。你这话这么说可就寒了兄弟们的心啊。”
我看着疯狗，疯狗那双暴戾的眼睛也看着我。我轻轻扇了自己脸一下，招呼疯狗：“兄弟我说错话了。狗哥你可别在意啊！来来，坐。那个谁，赶紧给上个茶的。”
疯狗不以为意的冲我扬了扬手，道：“爽快人，我就拖个大，叫你声老弟。年纪轻轻还能混到你这个地步，果然不是常人，不骄不躁，日后必成大器！”
我吓了一跳，挪着椅子挪到一旁警戒的看着疯狗，疯狗也是一脸糊涂，问：“菜老弟，你这是闹哪样？”
我四下一看，抄起桌子上的烟灰缸摔了过去，指着疯狗大骂：“老子没爽没高潮，叫你妹啊。你大爷我成不成大器关你蛋事儿，还他妈敢日后，扯JB什么肚子浪荡蛋呢。锤子操蛋你俩愣着干毛呢，你们老大菊花都保不住了，还不把这煞笔给老子剁了！”
寂静，绝对的安静。冷场，绝对的冷场。
锤子瞬间愣住了，操蛋赶忙拿着一盒纸巾递给疯狗，夏雨果也围在一旁一脸赔笑。
“兄弟，老大就是这样，一阵儿一阵儿的。别介意啊。”
“小菜你又抽什么疯呢？你满脑子装的都是狗屎啊！”
这俩人的动作把我搞得一愣，我都傻了，不对啊，按理说这俩人绝对不应该这样啊。这会儿应该是疯狗被摁在地上几哩哇啦的大叫求饶啊。而英勇无比的菜哥此时拿着一箱子开塞露呵呵冷笑......夏雨果瞥了我怕一眼，无奈的叹了口气：“真他妈败类啊！”
操蛋也忙搭腔：“无与伦比的败类！”
我：“.......”
这会儿疯狗也明白为什么挨了我一烟灰缸，拿纸巾捂着流血的额头，任命似的叹了口气：“怪我，都怪我没说清，小菜兄弟见笑了。以后一定注意。”
我搬着椅子挪回来，一脸尴尬的说：“兄弟我不懂事儿，让狗哥你见笑了。对不起啊”
疯狗一笑，从上衣兜儿里掏出一个四方盒，对我说道：“小菜兄弟，这是你们一直找的东西，至于里面是什么，我从没打开看过，沈君那个王八蛋也没说过。”
我打开盒子，里面装着一张光盘。顺手拿过光盘，边打开电脑塞进电脑机箱，边对疯狗说：“放心吧老哥，等咱们碰见了沈君那个王八蛋，绝对逮住他，让他生不如死！”
疯狗一提沈君，情绪明显的愤怒起来，身后的小弟们也都低头不语。双击驱动，跳着看完了光盘里的内容，是不是机密不敢说，但是绝对是军方的，里面的都是......额，不能说！说了就是犯罪！
我扭过身子对疯狗正色道：“啥也不说了，以后咱们都当亲兄弟处！这酒吧一条街是你的地盘，以后就还要麻烦老哥你照顾照顾！这地方以后就是老哥你说了算！”
疯狗瞪大眼睛看着我，仿佛没想道我会这么做，愣了一会儿神，猛地站起来踹开椅子，噗通一声跪在地上：“日后必定以死相报！”身后那群小弟们也都跪在地上大声道：“日后必定以死相报！”
又是日后！听得我菊花一紧，赶忙跳过桌子扶起疯狗。
“你看这话儿怎么说的？狗哥你这头上咋还流血呢？那个谁！赶紧那个吸附力超强的纸巾！........”