你永远不会忘记你的出头之日时风光的表现，但你却无法预测你的出头之日。就如作为一个纯爷们儿可以使一个娘们儿怀孕一样，但是你肯定无法预料到什么时候她会怀孕，也许下一次，也许下个月，也许下一年。没比（mabye）下辈子.....处理完疯狗的事情，陪着夏雨果童鞋逛了半天街，啥玩意儿都没有整，愣是干逛了半天。
夏雨果手里拿着一杯奶茶，指点着我脑门儿：“你缺心眼儿啊！出门不知道带钱啊！”
我唯唯诺诺的往后退着，夏雨果哼了一声不再搭理我。我转过身指点着锤子的脑门：“你缺心眼儿啊！不知道出门带钱啊！”
锤子如同小孩子受欺负似的一脸干瘪样儿，跟个奴才似的亦步亦趋。
事情是这样的，疯狗额头血流不止，作为老大的我，关键时刻毅然决然的开车把疯狗送进医院（作者注：呸，真尼玛败类，你肿么不说是你把人砸出血了？）。留下操蛋陪着。夏雨果突然提出想逛街的要求，作为一个我马子的男人，关键时刻毅然决然的挺身而出，陪着夏雨果疯狂的购物，等到了结账的时候傻眼了，我俩谁都没带钱包。
无奈之下打了场外求助热线，本想锤子能替我们扬眉吐气呢，谁料到锤子抄着家伙带着一群小弟风风火火的赶过来了。商场的人一看这架势立马就软蛋了，陪着笑非要把挑好的东西送给我们。
作为一个如日中天的黑社会老大，当然不能沾小便宜，于是乎菜哥振臂一呼，众人开始掏兜儿凑钱，东西也不贵，也就万把块钱的事儿，尼玛100多号人就凑出8块9。菜哥彻底怒了，没错彻底怒了！菜哥潇洒的扔下东西，带着人跑了......这时路过一家店铺，夏雨果突然指着挂在橱窗里的一件黑色皮夹克激动道：“哇塞！我最爱的STYLE！”，我往前一凑想看看，夏雨果立刻冷脸道：“看你妹啊，你有钱啊！”
我嘿嘿的干笑，心里万分憋屈，你说以前咱没钱的时候逛商场不掏钱，为毛现在有钱了还是不掏钱呢？难道菜哥我真的混的那么好？
锤子也想看，被我一个胳膊肘顶了回去：“看你妹啊！你有钱啊！”
“老大，嫂子，你们瞧好吧！”锤子撸了撸袖子，往手里吐了口吐沫，搓了搓手，走进那家店，奔着那件夹克走了过去，潇洒的拿在手里，不顾身后的服务员拽着，销魂的走了出来，递给夏雨果，满脸赔笑道：“嫂子，你看咋样？试试能穿不？不行咱就换！”我和夏雨果“......”
这是一个长的特爷们儿的帅小伙服务生走到锤子面前，撸起袖子向我们展示着他发达的肌肉。说：“先生，我们的这件衣服是不允许触碰的。既然你们已经拿出来了，就请结账吧。否则....哼哼”说着，帅小伙摆了健美先生的姿势。
那意思明摆着，要么付钱，要么揍了你还得付钱。
锤子也不是善茬，小暴脾气说来就来，指点着帅小伙的脑门子：“你缺心眼儿啊你，我老大给嫂子逛街还要掏钱啊！”
帅小伙猝不及防被点了一跟头，站起来舞着拳头就要开打，锤子一胳膊肘又给他顶在地上：“你说你是不傻？不知道我们是混的啊！”说着，锤子脱下上衣，露出胸前的一个偌大的锤子纹身有意无意的显摆。
那肌肉帅小伙倒在地上干脆不起来了，抱着锤子的大腿扯着嗓子嚎啕大哭：“大家快看诶，光天化日的抢东西诶！黑社会也不能欺负老百姓啊！”
我，夏雨果，锤子目瞪口呆：“.......”
尼玛这货绝对是个变脸的，我嘞一个草！扯犊子呢，刚才还牛逼哄哄的肌肉变态瞬间化身言情小说里的娘娘腔。老湿怎么说来着——我嘞一个擦！给跪了！瞎了我那24k铝合金钛钢写轮狗眼吧！
肌肉帅小伙这一闹顿时引来了一群不明真相的围观群众。
“干嘛哪？干嘛哪！”这时两个巡逻的警察也被吸引过来。
肌肉帅小伙如同见了救星一般，立马腾出一只手抱住一个警察，撕心裂肺的的哭：“警察同志诶，黑社会抢东西还不给钱，没法儿活了诶！”
“你们怎么回事儿？”
锤子这暴脾气瞬间就爆发了，抽出脚踹在帅小伙肚子上，破口大骂：“谁他妈抢了？又没说买，就是试试大小就成抢了？”
帅小伙绝对是个演技派，顺势躺在地上跟触电似的抽搐起来，边抽搐边边捂着心脏：“快...快送我去医院....我羊癫疯犯了”
众人“......”
这他妈绝对不是真的！我嘞个擦！怎么还有比我更败类的存在？苍老师怎么说的——雅蠛蝶。额......错了，谭大师怎么说来着——你责个样子让噢，很惆怅啊......毫无疑问的，我们被带到了警察局，什么你们不信？我也不信！堂堂龙头大哥，黑道败类的我竟然乖乖的跟着警察走了——要不是跑不了我早他妈跑了！
头一次进松北警局，让我不禁有一丝亲切感，以前在南宫的时候咱也是常客，现在进了松北局子，顶多是换了小姐，场子不变。我自来熟的跟着身边的警察打着招呼：“来了哈，呦你也来了？....”
众警察不明所以的看看这个，瞅瞅那个。夏雨果拽了拽我的袖子：“你认识他们啊？那赶紧把咱们放出去啊。”
我保持着微笑，从牙缝儿里挤出一句话：“认识个蛋！”
......我们被分别关了起来，我呆在一个黑暗的审讯室里，呆呆的等着被审讯。咱不怕，刚才去厕所的时候路过局长办公室，趁着里面没人，我给操蛋他们挂了电话，这会儿估计快到了，想想吧，五六百个小弟围着区区一个警察局，到时候我风光的往出一走......哎呀，想想都美的冒泡儿啊！
这时进来一个年轻的小警察，拿着个黑皮本往桌子上一摔，气哼哼的看着我，那摸样就跟我*他家女性似的。
“姓名！”
“菠菜！”我懒洋洋的答道。
“放屁！你没有名字！整个公安系统里没有你的信息！”小警察气的直冒烟，可就是看的我直纳闷儿，这算个神马玩意儿？
“性别！”
“你要晚出来几年，没准儿我就是你爹！”
小警察这次到不生气了，拿着笔唰唰唰的在本子上不知道写着什么。
我看着这小警察着实有意思，忍不住想逗逗他：“警察同志，你说我这么配合，给根儿烟抽行不？”
小警察立着眼睛瞪了我一眼，道：“严肃点儿，有无犯罪历史？”
我忙摆手道：“没有。”
小警察一摔本子道：“放屁！你忘了你在公园里诈骗老头儿老太太了？你个败类！”
我辩解道：“没有的事儿可别瞎说啊，我们那是娱乐，不懂别瞎说！”
小警察：“老实交代，这次是因为什么事儿？”
我：“说的跟我好像进来过似的，这次就是个误会！”
小警察低着头往本子上记着，我轻手轻脚的凑过去一看，只见这货在本子上写着：“外号大裤衩子，男，没有本名，属于流动作案，曾诈骗老年人钱财。现购物时强抢。”
我立马叫道：“谁他妈流动作案了？谁诈骗了？把我全部家当搬过来够把你砸成2B的！”
小警察斜了我一眼，道：“上次在公园，这次在商场，算不算流动作案？还娱乐？多少个老年人的买菜钱让你骗走了你心里没数啊？光赢不输那就叫诈骗！别整没用的，老实交代，你和那两个人是什么关系？你们在一起都干过什么？”
这货是朵奇葩啊！而且不管我嘴里说的什么人都当没听见，写在本上的又是另一回事儿啊！
我看着他的本子，随口胡诌道：“也没干啥，我和那女的是情侣关系，那男的昨天晚上跟你爸激情无限一晚上，早上你妈下班回家发现了就一脸蛋疼非要离婚，你爸说这事儿得跟你商量商量，看你是愿意跟着你那纯爷们儿的妈还是跟着你那纯娘们儿的爸”
奇葩头也不抬，继续在本子上写着，果然，他写的是我是个....是个....竟然是个同性恋！且多次发生不和谐性关系！
我满脸悲愤的看着奇葩，兜头一脚踹在他脸上：“草泥马的老子的名声就是让你们这么毁的！
小警察站起来掏出电棍一脸阴笑的看着我：“你个败类，今天老子就让你知道知道你是怎么爽死的！”
我看着刺啦冒电的警棍立马改变铁血风格：“我说哥们儿啊，有啥事儿不能好好说啊，那玩意漏电了就不好整了！”
“你是天边的最美的云彩.....”一曲民族HIGH曲突然响彻整个屋子，昏暗的屋子，配着一闪一闪的电花，听着歌儿我都有心唱一段儿了。
小警察瞪了我一眼，从兜儿里掏出一个山寨大板砖，摁在耳边接通了电话，一声中年人的虎啸差点儿掀了房顶：“快点儿把你审的那位小兄弟给送出来，斧头帮三把手在门口等着要人呢！一定要毫发无损的送出来.....”
至于后面的我都没听，蹑手蹑脚的走到他身边，抢过他手里的电棍照着他的菊花摁了下去，充满雄性气息的吼叫在我耳边响起：“呜.........哇！！！！！！！！！！”
看着躺在地上“舒服”过去的小警察，我满意的笑了，推门走了出去，所过之处警察们都退避三舍，走到门口，夏雨果一行人和李庆果然都在！
“小菜兄弟真是年轻无极限啊，还有兴致逛逛警局！诶，审你的那个呢？小菜兄弟可以带回去好好出出气啊”
我抬头冲李庆笑了笑，随口胡诌：“那小子同性恋，非要侵犯我，不过被我一脚踹成了万年受了”........