这个世界怎么样我还没有评价的权利，但是在松北，对于我这个外地野狗来说，已经摸得很透彻——只要有钱，没有办不成的事儿，虽然我不算有钱，但是我认识一个比我有钱又又势的人。
晚上八点整，帝豪大酒店包房。
“小菜啊，不是我说你，咱们是黑社会，你还是个老大，你看看今天你干的那点儿事儿。啧啧....”李庆咂摸着嘴，跟我碰了一个。
我惭愧的一低头，今天下午的事儿是办的不地道，丢人败兴啊！
“不说那操蛋的事儿了，来来，走一个！”
出了局子，我们直奔帝豪。李庆一到局子，局长吓得跟孙子似的颠颠儿跑出来，对我们客客气气的，就跟见了亲爹似的。
五粮液，茅台一瓶一瓶的搬上桌，被我们一箱一箱的搬下桌。本来我琢磨着老大们碰面小弟们就不要跟着凑热闹了，谁知道锤子和操蛋他俩连带着夏雨果都不识趣，这仨人一上桌就跟回了娘家似的豪情万丈，推杯换盏间跟李庆混的跟老相好似的，我郁闷的拿着一瓶酒受了气似的在一边喝闷酒。
不过好在这仨人酒量不咋的，愣是被李庆一个灌趴下了，现在这仨都出溜到桌子底下会周公去了。
李庆拿出烟，自己叼起一支，冲我扔过来一支，随手把一张卡放在桌子上，笑呵呵的看着我：“小菜啊，你果然没让我失望，这卡里有50万，就算做哥哥的一份心意了。”
我低头一看，我嘞个去——大中华！默不作声的点上，回道：“庆哥你要这么干这就没意思了，随手帮个忙而已。太见外了。”
李庆抽了口烟，徐徐喷出烟雾，对我道：“我听说你有两个朋友住院了，你就别客气了，有什么用得着哥哥的地方就说话，千万别客气！黑熊和野狗这事儿你做的确实不错啊！”
看着笑里藏刀的李庆，我心里一阵嘀咕：先给一棒子在给枣，当老子好忽悠呢。还想刨老子底儿，老狐狸果然还是惦记着。
想归想，不过我仍旧满面笑容，客气道：“野狗是被黑熊弄死的，我到了的时候已经死的透透的了，本来还想留黑熊一条命好让我兄弟解气，知道这王八蛋自个儿就蹬腿儿了，现在尸体还在我那儿留着呢，庆哥，你要不要看看？”
我这一番连敲带骂的话听得李庆面色不善，李庆很快调整了下情绪，挂上招牌笑：“老哥信得过你，这次还真多亏了你，要不我们两头顾的确得乱点儿阵脚。”
听李庆一提我这才想起来还有沈君，疯狗给我的那个光盘估计就是沈君被追杀的罪魁祸首，打听道：“沈君到现在还没逮着？”
李庆叹了口气，说：“当初沈君不知道从得到的消息，带人在半路劫了车，车上四个当官的一个没活口，抢了东西就跑了。也不怕告诉你，沈君手里拿的是份军方的资料，现在黑白两道都在找。要说沈君也是个人物，坏就坏在贪得无厌了，当初跟我们碰过一次面，上头出了九位数要回东西，还能保他不死.......”
听到半截李庆买了关子，我打破沙锅问到底：“后来呢？”
“沈君没同意，跟国外的一个军火贩子接了头，后来你不也知道了。现在全省的人都在找沈君，这一次，大家伙都被他害了！”李庆一脸惋惜的表情，像是自言自语似：“当年松北斧头帮，东城贼头沈君偷天换日旗，西城毒王韩过毒粉世家，北城赌王人间天堂陈帅，西城蛇头老八，中城鸡头夏雨果。”
说着，李庆摇了摇头，长出一口气，道：“老八被沈君弄死了，沈君现在也离死不远了，今年来韩过的生意也开始缩水，陈帅也是一瓶子不满半瓶子晃荡了。也就夏雨果有个好下场，跟了兄弟你了，我们这帮人一把老骨头指不定哪天就进了棺材了。”
听着李庆的自言自语，我心里一阵嘀咕，这老狐狸没事儿不可能跟我说这个，可是看看李庆的表情，从内而外的透着一股子苍凉。让我有点儿摸不着头脑。
我岔开话题：“不说那些了，眼下就有个事儿得麻烦庆哥。不知道庆哥能不能赏脸。”
李庆咧嘴一笑，道：“有什么事儿就说，在松北这一亩三分地上大家还是都能卖我个面子！”
我从地上拽起锤子，从他兜儿里掏出一张卡，放在桌子上，迎着李庆疑惑的目光，道：“也不是什么大事儿，老弟我想在酒吧一条街落个脚，不知道庆哥能不能帮忙通融通融，这是一百万，希望庆哥帮帮忙。”
李庆看着桌子上的卡，端起酒杯自顾自的喝了一口，沉吟片刻，对我说：“要说别的事儿我还能做主，就是这划地盘儿的事儿得和大哥二哥商量商量啊。”
见李庆面露难色，我也没想今天玩晚上一句话就把事情办成，顺水推舟道：“这是应该的，庆哥你们先商量商量，小弟有的是时间。”
我拿起桌子上的卡走过去，塞到李庆口袋里：“天也不早了，找几个妹妹帮庆哥按摩按摩。”
李庆又是一脸招牌笑，站起身子对我摆手道：“你们年轻人玩去吧，我这把老骨头再散架喽，回去还有事儿，今天就到这儿吧！”........一夜无话。
第二天中午我一觉睡到自然醒，睁眼一看旁边空空如也，夏雨果也不知道干什么去了，我舒舒服服的泡了个澡，这日子过的很是惬意啊！
走下楼，锤子和操蛋俩人人手一台笔记本玩着游戏，夏雨果也抱着一台电脑在看电影，见我下来了，懒洋洋的冲我摆了摆手算是打了个招呼。
我打着哈欠，招呼众人坐好，又给疯狗打了个电话，没一会儿，疯狗一脸疲倦的回来了，见人都到齐了，我咳嗽一声，示意安静。
众人眼巴巴的看着，我心里一阵得意，谁有我牛逼啊，22岁就当老大了。
我问：“石头和大帅现在怎么样？”
锤子叹了口气：“还是昏迷，请了国外的专家来看了，药物已经起不到任何作用了，现在只能听天由命。根据安排在医院的小弟们回复，目前一切正常。”
我点了点头，表示肯定，问操蛋：“青青那丫头现在怎么样了？”
操蛋答道：“很上道，也挺聪明，现在一般男人四五个都不是她的对手。就是苦了这丫头了，虽然不说，但我看得出来。”
“青青已经熟悉酒吧一条街的业务了，和各个场子处理的很融洽。就是最近我发现这丫头学会抽烟了。”说道青青，夏雨果也是很揪心。
“没事儿，青青是个有分寸的姑娘。”我也揪心，好好一姑娘像别人说的一样，就这样跟我走上不归路了，大帅如果醒过来该怎么交代我还不知道，但是如果拒绝了许青青，现在很可能我两个都见不到了。
疯狗毕竟在道儿上混的时间长了，知道我要问什么，自己率先答道：“酒吧一条街的生意还是半死不活的，虽然比刚来的时候好多了，但是这么下去不是办法啊。”
说起酒吧一条街，我也是很头疼，现在李庆还没来信儿，万一这事儿不成，到时候我们就得撤出来，问题是现在我们已经占了，相当于有名无权。
“咱们现在又多少人？”
夏雨果答道：“现在又七百六十个。很大一部分都是沈君以前的小弟。但是咱们的资金又快断了。”
真是一件好事儿跟着一件坏事儿——人慢慢的多了，钱没了！
“不管那么多了，现在开始不收了，操蛋和锤子你们去挑挑那些能发展的小弟好好锻炼锻炼。至于那些混日子的全让他们滚蛋。”我一片腿儿，坐进沙发里。
疯狗点了点头：“没问题，可是老大，那些个找事儿的小流氓们怎么办？咱们现在大部分人都被套住了。”
我皱着眉头沉思片刻，道：“每个场子只留三十个小弟，再碰见那些不长眼的，不管是不是故意的，直接弄死！”
疯狗点了点头，锤子和操蛋两人无所谓的一笑，锤子和操蛋一开始就想往死里整，但是一直都是我怕根基不稳，不敢大张旗鼓，现在马上就要被人连根儿拔了，也管不了那么多了。
“斧头帮那有消息吗？”夏雨果握住了我的手，柔声问道。
我摇了摇头，说：“还没，估计也没那么快。”
我们正说着，一个熟悉的身影开门而入，正是许青青。
几天不见，现在的许青青一身皮衣，飘逸的长发散在肩头，浑身散发着一股铁血玫瑰的味道。
“呀？你们都在呢？”
“快过来坐。”夏雨果招呼一声，许青青挨着夏雨果坐下。
许青青恍然大悟一样对我说：“哦，对了。刚才在门口有个送信的小弟让我把这个交给你。”说着递给我一张请柬。
我低头一看，封面是四个大字：松北黑盟。
打开一看——邀请菠菜，参加明晚黑盟大会，晚六点，帝豪。