“帅！”
“真帅！”
“酷毙啦！”
我整理着身上笔挺的西服，对着镜子摆着POSE，夏雨果三人看到我穿西服的样子顿时惊呼出声。
长这么大我还是第一次穿的这么正式，连我也没想到咱穿上西服也仪表堂堂。看看咱这一米八的个头儿，瞅瞅咱这宽阔的后背，把这小西服衬得高大笔挺。脚上的皮鞋擦的曾光瓦亮。
“Iam007！”对着镜子，我摆了个邦德的POSE，果然是人靠衣服马靠鞍，虽然别人通常习惯了菜哥的败类，但是一旦穿上这身正装，菜哥我从败类立马原地复活成绝顶高富帅！
夏雨果看了看表，催促道：“别臭美了，赶紧的吧，一会儿就赶不上趟儿啦！”
据夏雨果说，松北黑盟每年年末聚会一次，到场的都是松北黑道上各位大哥，然后众人投票决定今年的上榜令。本来今年是白眼熊的吉祥年，怪就怪他倒霉到家了，就这样天时地利人和都占全的人物，死在我手里。
哎，你们说他到底是有多倒霉？
“走了，走了。”夏雨果拽着我出门，今晚我的座驾是我那辆酷派小跑。锤子操蛋和疯狗青青一辆宝马越野前面开路，六辆崭新的面包车为我撑足了场面。
看着门口整装待发的小弟们，我撇了撇嘴：“这破面包刷干净了也看不出有派啊！”
闲言少叙，今晚注定不是一个平凡的夜晚。
松北那羊肠般婉转曲折曾令我蛋疼不已的马路今天豁然开朗。仿佛事先通知了一般，马路上一辆车都没有。看了看表，这才七点半啊！
威风凛凛的到达目的地，帝豪已经张灯结彩布置完毕。门口四个迎宾身上离着老远就散发出让人不能小觑的气场。
下了车，我顿时蔫吧了。看看吧，今天停车场上都是些什么车啊——带翅膀的大B，一个大饼划开三道儿，刻在盾牌里的马.....（你们能猜出来是什么车不？）
各色各样的豪车让我眼花缭乱，还没等我感叹，后面一辆宝马车滴滴的摁着喇叭，我赶忙给浪开一条路，那宝马车随意的停在边上，从车上走下来一对俊男靓女。
这他妈可是个好机会，我怎么能放过？夹着众人不解的目光，我一溜小跑跑过去，拦住那对情侣的去路吊儿郎当道：“那个停车费结一下。一小时一千，给你打个折，给两千意思意思就得了。”
男的当下就不干了：“你他妈怎么不去抢去啊！知不知道老子是谁啊！妈比的找人拆你全家信不？”女的也是一脸鄙夷的表情，仿佛听到了一个笑话一样。
我耸了耸肩，道：“我他妈管你谁啊，不给钱也行，你要出门还能看着你这破车，我找人抄你满门信不？”
男的还想说什么，女的嘟着嘴就走了，男的也顾不上跟我掰扯，随手从皮夹里甩给我一把毛爷爷，赶忙追了上去。
我笑呵呵来到众小弟面前，一手攥着钞票，另一只手照着票子弹了个脆响，冲众人得意道：“有时候，赚钱就是这么简单！”
夏雨果，青青，操蛋，锤子，疯狗齐齐竖起五根中指，异口同声的冲我骂道：“真他妈败类！”
我：“......”
我他妈容易吗？这两天入不敷出的都快愁死我了，他们还跟没事儿人似的该吃吃该喝喝，我跟个奶爹似的围着他们转，你说怎么就没个知音体谅我呢？
闹归闹，众人按我的指示把车藏好（太他妈丢人了！）我们一行四十多口子挤在门口，门口的四个姑娘也不是吃素的，人手从后腰抽出一把匕首，挡在面前：“没事儿的都他妈滚蛋！”
众小弟立马就炸窝了，骂娘声此起彼伏，各自抄起家伙就要往里冲，我赶忙掏出请柬，递出去：“别误会嘿，都是道儿上的，以后抬头不见低头见呢嘿！”
四个姑娘对视一眼，各自收了家伙冲我做了个请进的手势：“老大有交代，最多只能带10个人，剩下的人去偏厅。”
我想也没想的就随手点了五下，操蛋锤子青青夏雨果疯狗跟着我走进去，一进去，在迎宾帅哥的带领下，上了电梯，在13楼时停下，刚出电梯，就见前面拍着对，我探头一看，原来是搜身的。
本来还想在这儿立个威呢，谁知道这伙检查的人竟然都是姑娘——看来有人比我动手动的早啊！
被姑娘们做按摩似的收走了身上的刀，我们跟散架似的晃着步子踏进会议室，里面已经坐满人，二十多个大哥们坐在一起谈笑风生，要不是他们每个人身后都站着一排保镖，我还真以为这是某企业的茶话会呢。
为首的四个座椅里有两个空着，赌王陈帅和老十八对坐，我走到老十八旁边坐下，刚才还吵闹无比的会议室现在鸦雀无声，其余的老大都瞪着眼睛看我，坐在我对面的陈帅不轻不重的敲了两下桌子。
这时会议室的门被推开，李庆一身红色唐装笑眯眯的出现，场中的老大们赶紧站起来客气。
不过我却没管那套，你说这人是不是贱的慌，别人拿着你辛苦赚来的钱，见了面你还跟孙子似的大屁不敢放一个。反正要我肯定干不出来。
陈帅撇了我一眼，站起来也凑了过去。同样没动的还有坐在我旁边的老十八。
这些日子没见，老十八依旧顶着一头屎黄，递给我一根烟，笑道：“你小子知不知道这地儿是谁的？”
我撇了撇嘴：“这地儿是人坐的地方那我就能做，反正我没看见谁家狗坐在椅子上”
老十八笑的眼都没了：“不愧是黑道败类！能牛逼成你这样那真是独一无二！”
我布置可否的笑了笑，这时那帮老家伙都客气完了，纷纷落座，李庆坐在最前面冲众人一抱拳：“又麻烦各位了，这次还是由我代劳，百忙之中把各位请过来，实在是对不住了，待会儿散了都别走，我请大家好好玩玩！”
众人又是一番客气，听得我都快睡着了，都是出来混的，整的挺文明，谁不是头上顶花两脚屎，真他妈虚伪，还不如败类......额，不对。
李庆虚手摁了摁，等众人恢复安静，继续说道：“这次把各位召集来，不为别的，还是上榜令。”说着把我指向众人：“这位就是最近风头正盛的菠菜小兄弟，各位可能都是第一次见面，以后还得多照顾啊！”
我站起来冲众人客气道：“各位都是叔叔伯伯辈儿的，都在一个地方，以后难免会有些不愉快，希望各位多多保函。”
坐在我对面的陈帅哼了一声：“真是后生可畏啊，坐错了位子小心不知道怎么死的！”
我嘿嘿一笑：“陈叔教训的是，虽说长江后浪推前浪，但菠菜以后绝对会给陈叔留条后路！”
陈帅脸上一凛，重重的哼了一声，叼起烟把目光挪向别处。
老不死的，跟我整下马威，也不打听打听我是干什么的。这四个位子我当然知道是四大帮位子，陈帅跟我拿这四个位子说事儿。而他却忘了坐在我正对面，我一番话憋死他！
陈帅偃旗息鼓，我面带得意的正要坐下，一个四十多的矮粗胖站起来对李庆指着我骂：“这个小B崽子有什么功劳，还让他上榜，庆老大，你们不是迷糊了吧。别的我不管，这段时间他把我挤得够呛，这事儿得说道说道。”
李庆笑呵呵看着我，似乎是等我解决，疯狗弯腰在我耳边悄悄的说：“这是咱们隔壁街的色鬼刘，他手底下管的都是黄场子，最近客源被我们都拉过来了。”
我笑呵呵的对矮粗胖道：“有招儿使，没招儿死。再说刘叔你也操劳一辈子了，就让我们这小辈儿的分口汤喝呗。您这叔叔辈的还这么小气，伯伯辈儿的还不得弄死我们啊！”
死鬼刘被我一番话气的一阵红一阵绿，拍着桌子骂道：“你个小王八蛋别跟老子转圈，你他妈给我钱你当我叔都行！”
我一听就乐了，这矮粗胖明显气昏了，典型的一根儿筋缺心眼儿啊！我从兜儿里掏出一张五毛的纸币，扔在桌子上，说：“那你叫吧，我听着呢！”
众老大都是一脸看戏的摸样，色鬼刘估计也没想到我这么操蛋，气的差点儿背过气儿去：“你...”
我顺手拿起眼前的烟灰缸一甩手照着色鬼刘扔了过去，嚣张道：“你他妈钻钱眼儿里了？六亲不认的东西！”说着，我手绕到背后使了个手势。
一阵香风从我鼻前飘过，许青青踩着高跟鞋蹬上会议桌。一脚照着色鬼刘的脖子踹了过去。众人也都没反应过来。一眨眼的功夫刚才还活生生的色鬼刘这时候脖子被女人的高跟鞋穿透。色鬼刘瞪大眼睛张着嘴想说些什么，咿呀半天，吐出一口血，歪脖死了。