快，太他妈快了！
我都没反应过来，刚才还气哄哄的色鬼刘眨眼间就没气儿了，青青的身手让我惊得眼珠子差点儿掉出来，虽然一直听操蛋说青青身手磨练的多么厉害，这才半个月。今天要不是亲眼所见，我他妈绝对不信！
这时蹲在桌子上的青青伸腿一划，色鬼刘的脑袋被高跟鞋横向切断，突兀着眼珠子的脑袋耷拉在胸前，喷泉似的血直冲屋顶。色鬼刘身后的四个小弟这才反应过来，大吼一声跳上桌子，还没等他们站稳就被青青一个横扫千军扫倒在桌子上。
众老大这时跟被非礼似的尖叫起来，慌张的离开桌子，心有余悸的看着色鬼刘的尸体。老十八和陈帅两个人明显淡定的多，都跟没事儿看热闹似的看着眼前的打斗。
我扭头看向操蛋，操蛋冲我回了个后面有好戏的表情就不看我了，站在我身后的夏雨果拳头攥的咯嘣直响，眼睛眼睛眨也不眨的看着许青青，随时准备上去帮忙。
等我挪过头看向桌子的时候，四个小弟此刻有俩被踹下桌子捂着裤裆嚎叫。而仅剩的那俩明显不是个儿，许青青一个高抬腿踢倒一个，另一个小弟操起烟灰缸从背后偷袭。许青青看都没看，任由头上的烟灰缸砸下。看的我都心惊胆颤。
就在一瞬间，许青青飘逸的一转身，一手拉住头上的胳膊，攥紧拳头跟炮弹似的轰响那小弟的喉结。一拳命中，听见“咯嘣”一声脆响，紧接着许青青一手拉着那小弟的胳膊，抬脚照着那小弟裤裆踹上去，像是钢棍杵进猪肉一般，那小弟嗷的大喊了一嗓子，跪倒在桌子上。
许青青抬头看向我，见我点了下头，伸腿夹住那小弟的脑袋，“咯吧”一声脆响，那小弟脑袋转了一圈，头朝后栽倒在桌子上。瞪着双眼，张大着嘴。
倒在桌子上的另一个小弟见同伙被杀掉。红着眼睛“草泥马的骚娘们儿！”一声吼，刚站起来，许青青转身，抬腿，轻而易举的用高跟穿透了那小弟的脖子，瞬间结束了那小弟的生命。动作干净利落，丝毫不拖泥带水。
“我的妈诶”一个老大吓得噗通一声瘫在地上，此刻，那些老大的眼光看我的目光由原来的轻视变成了还怕。
李庆适时宜的咳嗽一声。我一偏头，锤子把烟递到我嘴里点着。向后一推椅子站起来打着圆场：“各位大哥们对不住了啊，发生点儿小意外。”
“庆老大，你们这是什么意思？”陈帅皱着眉头问，表情很是不爽，众老大也都疑惑的看着李庆。
没等李庆说话，我走到色鬼刘的尸体道“各位都看到了，色鬼刘已经钻进钱眼儿里六亲不认了，像他这么没道义，对我们松北黑盟来说简直是丢尽了脸。这种人死不足惜，再者说大家都是出来混的，各位混了一辈子早都赚够养老钱了，没必要跟我们这些新人抢食儿吃不是？”
李庆和我相识一笑，昨天我们都算准了今天会有人刁难，本来还为难万一是个有名声的老大，没想到今天色鬼刘这种小脚色自己蹦出来找死，不弄他弄谁。
老十八笑呵呵的鼓掌道：“说的没错啊，自从我爸去了以后，在做的各位老大可没少给我出难题啊！”
陈帅叼着烟，伪善的安慰道：“十八啊，这话说的就有点儿过了，从你爸埋葬到现在，陈叔可是没少帮你啊。”
本来还有点儿笑模样的老十八一听这话拍桌子站起来指着陈帅大骂：“干你娘的老*崽子！别他妈当我是小孩子，你个老不死的找人砸我家买卖，当面一套背后一套，真他妈当老子傻逼啊！”
陈帅挨了骂脸上笑意不减，伸手拦住想要上前的小弟，道：“年轻人就是冲动啊，有证据吗？白费了我那么多苦心了啊！”
陈帅失望的摇了摇头，仿佛看着自己的儿子不争气惹祸一样，九分真情流露一分痛心疾首。
“我*妈！老子今天跟你拼了！”老十八暴怒，大骂一声就要上手，我看了一眼，锤子会意，赶忙上前拉开劝架。老十八今天一个人来的，不知道是不是老十八自恃无恐还是成了光杆司令。本来今天是我一个的独角戏，现在却成了老一辈和年轻一辈的对决。
老十八虽然人长的恶心点儿，但是从经过几番接触，这货有着猥琐的外表但却有一颗绅士的心，今天看样子是积怒已久。
李庆跟局外人似的冷眼看着眼前的状况，丝毫没有要插手的意思。但眼前的局势却对我来说越来越有利，至少我现在有了个暂时的盟友。
老十八狠狠的瞪了我一眼，我瞟了一眼没当回事儿，和水泥道：“就这么一个场子，大家伙轮流当老大不好嘛？新旧交替本来就很正常，何必搞得那么剑拔弩张。和气生财嘛。”
陈帅不屑的哼了一声，瞪着眼睛看着我，也没了先前那么客气：“小B崽子们口气不小，就凭你们还想当老大，回家喝奶去吧！”
我咧嘴一笑，吸了口烟，看着对面的墙壁，沉声道：“我目光所及的地方就是我要到达的终点！”
“老子在这儿呆一天，那就不允许别人骑在我脖子上拉屎！”
眼前色鬼刘的尸体已经凉透了，我装作没听见陈帅的挑衅，伸手推倒色鬼刘的尸体，顺手把烟蒂掐在色鬼刘的断颈，“嗤”的一声，燃烧着的烟蒂沾血不甘心的熄灭。散发出一阵令人作呕的气味。
我呼扇着空气，迎着陈帅的目光，掷地有声道：“挡我者，死！”
陈帅怒道：“就凭你个小JB崽子也配跟老子叫板，你他妈动老子一下试试！”
我云清风淡的回道：“老子一手掐JB似的掐死你！”
“都他妈有完没完！”李庆一拍桌子怒吼一声，陈帅盯了我一眼，咬着牙道：“你他妈给老子等着！”
老十八煽风点火的附和：“活JB蛋该！”
我挤出一个人畜无害的笑容，从口袋里掏出一个四方盒子递给李庆：“我知道在座的都不服。但是你们不服那也是你们没本事。”我转头对李庆道：“庆哥，这是沈君偷得东西，沈君现在人跑了，所以我也只找到东西，人还是没有找到。”
李庆一脸震惊的表情，不可思议的接过盒子，颤声道：“这....真是他偷的东西？”
“不信的话可以现在就验验”
众老大此刻都已经晕头转向了，殊不知他们的无知救了他们一命。如果这会儿还有反抗的，那就没有现在这么平静了。
按我们昨天商量好的，今天杀鸡给猴看，一切都是做做样子，但是人算不如天算，就目前情况而言，我和老十八今天出了门，明天可能就暴死街头。
至于光盘是我的最后一手，防的就是出漏子，那盘里是我连夜找人做的病毒，而且加了道密码，等斧头帮交到上头的时候那就跟我没关系了。但是现在能保我们一条命。
李庆望着手里的盒子失身良久，语气悲沧道：“就为了这么个东西，我们的老命差点儿折里头啊！”
晕头转向的众老大虽然不知道老十八和陈帅之间的猫腻，但是现在却都明白这个与他们性命攸关的光盘被我找到了。
“庆哥，您的消息没错，沈君和黑熊是拜把子兄弟，按照您的指示我窝在黑熊身边，黑熊和野狗争地盘火拼同归于尽以后，我们在黑熊家里找到了这个东西。”我连忽悠带蒙。
此时李庆感慨的看着手里的盒子，混没在意细节：“好，好啊！”
众老大顿时哗然，被蒙在谷里的老大们见李庆点头，意外的看着我。这就相当于李庆变相承认了我们是斧头帮的小弟。以后谁还敢跟我们抢地盘争生意？
老十八错愕片刻，打量我的眼神带着三分玩味七分好奇。陈帅如霜打的茄子一样，久经江湖的老家伙肯定明白现在的局势对他不利。单凭我们找到了这个，以后的日子不难想象。而且现在李庆也稀里糊涂的被承认我是斧头帮的人。
如果陈帅以后想往回找场子那就是跟整个斧头帮为敌。至少今天他的面子是栽的不能再栽了。
“今天就这样吧，以后各位在座的各位提携提携小菜和十八，毕竟都是一个地盘儿的。散了一会会有专人带各位放松，吃喝玩乐一条龙，各位尽管敞开心。”李庆例行公事的交代完，拿着盒子快步走出去，毕竟眼前的东西关系到整个松北黑白两道，现在即将物归原主万一再出点儿叉子李庆也担待不起。
李庆走了以后，众老大送了口气，一个个又都有说有笑。跟死个不相干的人相比，自己的命才是最重要的。拉帮结伙的在服务员的带领下出去了。
“电话联系”老十八意味深长的拍了拍的肩膀，在我耳边嘀咕了一句也出去了。
陈帅无力的靠在椅背上，失身的看着我：“千算万算，还是没算到。你运气够好的！”
我笑眯眯的看着陈帅，不置可否的一字一顿道：“挡，我，者，死！”