“我在马路上找到一分钱，把它交到警察叔叔手里边....”金秋送爽的季节里，松北城内气温变得凉爽宜人，我穿着一身休闲装，带着个蛤蟆镜，嘴里装B的叼着一根大中华，哼着童真童趣的歌谣，走在松北的马路上，不时对过路的美女挤眉弄眼。
今年的松北黑盟大会上菜哥我就是一匹矫健善奔的黑马，成功夺取了众人眼球，我估计要是能开个黑道围脖，我他妈现在就是高V啊！
都说人生四大喜是他乡遇故知，金榜题名时，洞房花烛夜，久旱逢甘雨。现在以身作则的菜哥会伸出食指SAYNO！
在我看来现在人生四大喜应该是——年少开宝马，年少抽中华，年少当老大以及传说中的一夜七次郎！
现在的菜哥已经不是当初那个刚入松北的小混混，经过一番血雨的打炮...额，打拼，一跃成为松北黑道枭首。这期间虽然是惊心动魄，但是，结果是可喜的！
现在的菜哥出门座驾已经换成最新款的宝马越野，嘴里的烟也由六块钱的软黄山提升到了大中华，现在走到哪都是万人敬仰，只不过...嘿嘿...一夜七次郎还得多加磨练啊！
前几天听说有个松北的小混子竟然起了个笔名直接拿我的故事写成网络小说了，啧啧，这人是真不能出名啊！——你说我这要见了迷恋我的漂亮姑娘签名的时候是该签火星文还是咆哮体或是甄嬛体又或是淘宝体？
简体？别逗了，你见过哪个明星签名签的规规矩矩的？那不都是让人认不出嘛，而且越是难认的越是红的发紫。”
刚进入酒吧一条街，看场子的小弟眼尖看见了我，吆五喝六的招呼来一帮人跟我打招呼，满大街“老大”“老大”此起彼伏，听得我这个痛快！菜哥现在也算的上说话有分量的人物了！
其实不怪他们，黑盟大会上青青一脚立威，菜哥一盘（光盘）定乾坤。气煞老混子陈帅。斧头帮大力支持，这就像狂犬病一样蔓延散发在整个松北，截至目前为止，据夏雨果不完全统计菜哥手底下的小弟隐然有超过3000的趋势！
我一路连爬带挤的冲出人群，好家伙，一大群人围着吵吵嚷嚷的听得我头皮都快炸了，回头一看蜂拥挤成一团的小弟们，我学着某电影视频里的范大师挥手喊道：“我，爱你们！”
众小弟齐回头，异口同声的回道：“我们也爱你！”
.......挥散人群，我装作没事儿人一样的走在街上，出来找乐子的人们此时也被这阵势吓了一跳，纷纷交头接耳“诶，这他妈谁啊，这么牛逼”另一个赶忙捂住他的嘴“别瞎说，连菠菜都不知道？小心他一手掐JB似的掐死你！”......要不是墨镜遮住了我的眼，现在的路人绝对会见到黑道传奇菠菜热烈盈眶，这他妈就是公牛不草母牛——牛逼坏了！
苦尽甘来啊，以前任人宰割的小混子一夜间变成了放屁都地震的黑道大哥，这他妈多不容易啊！
这时两个小孩子嘻嘻哈哈的在街上打闹，其中一个被追的满街跑，一不小心撞到我身上摔倒在地，我赶忙摘下墨镜，弯腰扶起那小朋友柔声道：“小盆友，摔疼了没有啊，哥哥给你买糖吃！”现在咱威是够足了，怎么也得有点儿恩的意思啊，要不怎么叫恩威并济呢。
这时那小孩子抬头一看我如同被吓傻了一样，转而撕心裂肺的的哇哇大哭起来：“啊啊啊啊！败类菜！找妈妈~”
我：“......”
郁闷的我把孩子交还给孩子父母，兜儿里被硬塞了一万块钱——我说不要，孩子的爹硬塞给我，一把鼻涕一把泪，好像我不收这钱他就活不了似的，最后无奈之下我收了钱，那孩子的爹走的时候边哭边嘀咕：“儿子啊，爸爸对不起你，差点儿就让你一命呜呼了~”
名声太恶！名声太恶啊同志们！
我郁闷的走到了一条街的据点——龙翔楼。也就是以前黑熊强占的地方。门口的小弟点头哈腰的把我带上顶楼客气的退下，进门一看，屋子里就只有夏雨果一个人在无聊的玩着电脑。
“锤子他们去哪了？”
夏雨果抬头看了我一眼，木然的又盯在屏幕上，说：“锤子和操蛋去收拾色鬼刘的地盘了，疯狗好像出去砍人了。”
我点着一根烟，随手把墨镜扔在沙发里，走到夏雨果背后一看，电脑屏幕上是扫雷！
“诶，我说姐们儿，你这是要闹哪样？咱不是联网了嘛！”
夏雨果没精打采道：“联网有个屁用，整天翻来覆去的就是那几套，不是抗战就是脑残剧，再不就是泡沫剧，玩个破游戏还收费！”
现在的夏雨果如黄脸婆一样满腹牢骚，一脸憋闷，“这日子没法儿过了！”夏雨果“咣咣”的捶着桌子，装似疯癫。
以前那是把脑袋别在裤腰上混日子，现在虽然还是把脑袋别在裤腰上混日子，但是有了根本的区别，现在我裤腰上别的可是别人的脑袋！
现在日子好了，时间也不富裕了，夏雨果以前还有李雪青青陪着。现在李雪杳无音讯，青青也跟着操蛋慢慢撑起一片天。就剩下夏雨果自己了。怪不得有人曾说这样一句话——看一个穷人是否爱你是看他肯为你花多少钱，看一个富人是否爱你是看他肯为你花多少时间。
我双手轻轻摁在夏雨果肩头，笑着说：“走吧姐们儿，哥带你出去逛街去！”
“夏雨果如同一个孩子一样不可思议的抬头看我：真哒！”
我从抽屉里拿出十几板钱塞在我的阿迪挎包里，斜披在身上，冲夏雨果点了点头，说：“那绝对是真的！”
“小菜你真好！”夏雨果猛地站起来抱着我啃了一口，嘻嘻哈哈的拉着我出了门。
开着我那最新款的宝马车赚足了眼球，来到松北最大的商场，随手抽出几张红的扔给看门的保安：“好好看着！”
那保安眼光也尖，知道我这样的不是大款就是傻逼，但是不管哪一个他都惹不起，一个开宝马的大款和一个开宝马的傻逼这两种人都能轻而易举的让他下岗。
进了商场夏雨果如同回了娘家一样雀跃，算了算，从我俩认识到现在，套套都用了一沓子了，正儿八经的跟她出来玩就没几次。
咱虽然是出来混的，虽然被人叫做败类，但是毁人前途的事儿我还是下不了手的——该采取的措施就必须有！
古驰，哎呦喂，香啥儿....各种电视上的名牌让我眼花缭乱，不过很快我就找到了自己的该干的。
我跟在夏雨果身后观察着，不管销售姑娘介绍的好与坏。只要夏雨果眼神在某件物品上停留三秒钟，我立马甩出一板钱装包拿下。
虽然咱不懂啥贴身舒适柔软，但是有一句话我还是知道的——女人心，海底针。反正我不怕花钱，但是眼前的小祖宗一个伺候不好，我有理由相信接下来的半个月里的天气预报都是大到暴雨加冰雹......“媳妇儿诶，我满足了你的购物欲望，现在咱俩是不是该换换，你该满足下我的胃呗！”
夏雨果叼着习惯回头看了看被大包小包压垮的我，豪迈的一挥手：“准了！”
“嗻！”
......正好前面有一个肯德基，夏雨果接过我手里的包找座位去了。我看了看排着长队的人们，不禁蛋疼不已——这要轮到我了，早饿死我了！
但是再饿咱也是有底线的流氓。我灵机一动，从挎包里掏出一沓钱向上一扔，喊道：“谁钱掉了嘿！”
事实再一次验证了有钱能使鬼推磨这句话，人们被我这么一喊，也顾不上排队了，纷纷低头捡钱。我一个跨步走到服务员前，点了几个套餐，等了一会儿，我在众人诧异的目光端了四趟才端完。
夏雨果红着脸，终于忍受不住众人的指指点点，低声骂我“你要死啊！”
我口气不清的说：“怕啥啊，吃不了我替你吃。”
夏雨果：“......”
最后夏雨果装淑女装的实在忍不住肚子咕咕叫了，撸起袖子跟我开始抢食儿。我俩闹闹哄哄消灭了眼前600多块钱的大餐，打着饱嗝儿看着对方。
“有时候我挺好奇你的，明明你比我小，但是你总能出其不意的解决我办不了的事情。”夏雨果淑女的喝着饮料，大眼睛扑闪扑闪的看着我。
我嘬着牙花，打着哈哈：“多大点儿事儿”
夏雨果鄙夷的哼哼“你就装吧”
我调整了下情绪，拉着夏雨果的一只手，双眸有神的看着她：“不管有啥事儿，你老公我就在身边，天塌了有我顶着，地陷了，你抱着我摔不到你！”
夏雨果做了呕吐的表情：“真他妈恶心！”
我一把搂过夏雨果，众目睽睽之下照着她的樱桃小嘴啃起来。夏雨果反抗无效，瘫软在我的怀里。
这时，放在桌子上的手机响了，我直接给摁了。没想到又锲而不舍的响起来，接连摁了两三次，最后我把手机摁在耳朵上接通。
锤子着急的声音传出来：“老大，快回来吧！粗大事儿了！”