挂了电话，我拉着夏雨果火急火燎的开车往回跑。
“不是色鬼刘的地盘出事儿了吧？”
路上夏雨果跟我一样异常纠结，胡乱猜测。但是我没有丝毫的慌乱，此刻我也心乱如麻，但是必须表现出镇定的模样。
“没事儿，估计是有什么好事儿等着咱俩呢。”
说是这么说，但是我心里一点儿底也没有，摁着喇叭油门踩到底，一路见车就超，遇红灯就闯，过了十几个路口，我们前方豁然开朗，但是身后几辆警车也紧紧的跟着。
“慢点儿开！”夏雨果拽着扶手，被我几个漂移摔得头昏脑涨。
我瞥了眼后视镜，后面四辆警察牢牢的咬着我们，前方冲我们驶来三个骑摩托的交警，挥手冲我示意停车靠边。
“抓稳了！”
我大喊一声，夏雨果还没反应过来，一个急刹原地摆尾调转车头，此时那四辆警车都发出一阵刺耳的刹车声，横成一排，封锁了这条路。
看着躲在警察里冲我喊话的警车，我嘴角一咧，对夏雨果说：“坐好了！系好安全带！”
紧接着我驾驶的宝马怒吼着向警车冲过去，“咣！”的一声巨响，两辆警车被我的宝马撞开一个豁口，我油门踩到底，顺手挂上四挡，在他们惊愕的眼神中逃之夭夭。
我钻了几个偏僻的胡同，身后的警笛声渐行渐小，再回到马路上的时候已经恢复如初。
摘下墨镜，叼起一支烟，冲夏雨果飞了个眼神，得意洋洋道：“咱这技术不是吹的吧！”
夏雨果摁下玻璃，探头哇哇的吐了痛快，拿着一瓶矿泉水漱口，呸道：“牛逼你大爷！老娘这条小命差点儿交代在你手里”
我撇了撇嘴：“你他妈知足吧！咱俩要是落在刚才拿群警察手里，有十条命也不够死的！”
夏雨果拍着胸口顺了半天气，问道：“放屁呢，超速闯红灯，交警就能判死刑啊！”
“什么超速闯红灯，交警？”
夏雨果一脸看白痴的表情看着我，无奈的说：“你不会没看见警车上写的是交警吧！”
我：“我还以为咱们的事儿东窗事发了呢。”
夏雨果一拍额头，冲我比了根中指：“你到底做过多少亏心事儿？怕警车怕成这样？”
“吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗头，挖过绝户坟，敲过寡妇门！样样儿都精通。”
夏雨果知道我满嘴放炮，也不跟我计较，往嘴里扔了两粒口香糖，边嚼边对我说：“赶紧的吧，也不知道锤子他们到底出什么事儿了。”
看来真是想太多了，我就说松北小警察们什么时候这么大胆了，满大街追着黑社会跑。哎，精神压力过大啊！
一路无话，开车回到了公司，门口站岗的小弟们一见是我，快步走过来，对我说：“老大，锤子哥他们都在楼上等你呢！”
估计八成就是恶作剧，眼前的酒吧一条街平淡如往常一样，从我们来的这条路上也没有看见聚集的小混混——妈的，打扰老子哈皮，非让锤子知道知道什么叫蛋疼！
我一挥手喝退小弟，夏雨果挎着我的胳膊我俩迈着四方步进了楼，坐电梯到了顶楼，门一开，锤子和操蛋人手一根烟满脸郁闷的坐在一旁唉声叹气，疯狗则幸灾乐祸的看着他俩。
我快步走到锤子面前，一个膝撞配合着肘击出其不意的放倒锤子，翻身骑在他背上，抢过他嘴里的烟叼在嘴上，脑勺不要钱的“PIApia”的扇在锤子脑袋上：“操你大爷，有个蛋的急事儿，还非得让老子这么着急的赶回来。”
操蛋赶忙过来拉开我：“老大，老大，真有急事儿，一点儿也没忽悠你。”
我一抬脑袋，问：“真有急事儿？”
操蛋用力的点了点头。
我坐回老板椅里喘匀气儿，夏雨果在我身后替我捏着肩膀。我扫了一眼锤子，问：“有什么事儿就说吧。”
操蛋扶起锤子，回答道：“刚才李庆打电话找你来着，说让我们三个明天继续上学，还说如果这个学业保不住了那咱们就麻利儿收拾走人。”
我瞪大眼珠子，下巴掉了一地（慎得慌不？）惊讶道：“我靠！这他妈还没完没了啊！”
夏雨果抿嘴一乐：“早就告诉你们了，这是松北黑道多年的老规矩，谁让你们当耳旁风来着！”
我懊恼的摸着光头，烦躁不堪：“这JB什么破规矩啊！我们是出来混的，难道以后上街砍人还得跟傻逼似的互相问候？”
夏雨果乐道：“那最起码档次高一点”
想想也是哈，你说到时候两帮人对砍，那帮人满口“操你妈”，到时候我们这边跟唱歌似的“FUCKYOURMOTHER，FATHERANDYOURSISTER！”高下立判啊！
而且学校里还有那么多小美眉，到时候咱也能跟别的猪脚似的整个种马后宫，啧啧，想象都爽啊！
锤子冷不丁的拍着桌子大喊大叫：“这日子没法儿过了！”
我斜眼一瞪锤子：“你吃JB了啊，好好地日子怎么就没法儿过了”
锤子嗷嗷道：“早就听说学校不是人呆的地方，这他妈以后以后我要学好了，身上的男人味儿没了，到时候妹子也不能搞了，小弟们还能认我当大哥啊！”
想想锤子说的也有道理，你说出来混的就算学得满嘴之乎者也那也不能当饭吃啊，拳头硬才是真本事。学校里的小妹妹是不少，以前就一个陈晓晓就弄的夏雨果差点儿跟我翻脸。以后如果我再找一个小妹妹，啧啧，夏雨果趁我睡着了拿刀阉了我也不是不可能，到时候连一夫一妻都木有了……
想到以上种种，我都能感觉我的脸上瞬间写满了悲催二字，情不自禁的拍着桌子道：“这日子没法儿过了！”……
虽然抱怨满天飞，但是还是阻挡不了被人赶鸭子上架，第二天我们三个早早的就被夏雨果喊起来，食不知味的吃完早饭，迷迷瞪瞪的背上准备好的书包，乖乖的当我们的学生去。
锤子掏出烟，分了分，一脸苦逼样：“这他妈日子过得，昨天还带着小弟们出去砍人呢，今天就得装孙子了。”
我眯着眼无精打采道：“操他妈的，哥几个儿就跟着我熬吧，怎么过不是过啊！”
操蛋一脸悲催：“妈的，便宜疯狗那老小子了！”
疯狗自从跟了我以后，顺利的融入到我们这个集合里，现在的疯狗已经是一方老大，要风得风，要雨得雨。
但是这也是我们最恨他的！30多岁的疯狗凭借着50多岁的外表成功的被学校拒之门外，今天早晨疯狗领着两个辣妹开着四个圈把我们送到学校门口享受快乐生活去了。
一想到刚才那两个辣妹就要被疯狗糟蹋了，我们三个情不自禁的呸道：“好B都让狗草了！”
我们唉声叹气的进了学校，将近一个月没来，学校门口的保安也换了一个戴眼镜的斯文男人，而且不论学姐学弟学长学妹们穿上了统一的校服，一个个文明干净讲礼貌。
看着眼前熟悉的地方，陌生的人们，我错愕良久，相比之下，我还是更怀念那个迟到就拿刀砍人的保安，还有那些衣装开放的学姐们，哎！
这时锤子指着公告栏上一篇文字冲我们喊道：“老大，快来看嘿！”
我纳闷的凑了过去，之间偌大的公告栏上就寥寥几笔——菠菜，操蛋，锤子。到校长办公室集合！时间落款是今天！
我靠！这尼玛刚回来就变成就得挨批斗？
没办法，谁让人家比我牛逼呢，这要出了学校，谁敢这么干我肯定拎刀砍得他连渣都不剩。
操蛋顺手拦住一个学姐，客气的问：“这位学姐你好，麻烦问一下，校长办公室怎么走？”
那学姐看着操蛋翻了个白眼：“我哪知道，问校长去”
……好吧，我承认我被打败了。
最后花了一张毛爷爷，请了一个老实巴交的孩子领着我们到了校长办公室门口——长这么头一次让我觉得钱白花了！
尼玛校长办公室竟然拐个弯儿就到了！
这是一件小平房，不过你丝毫不能怀疑这幢建筑的严谨性，跟个小别墅似的二层楼，门口挂着一个硕大的牌子——校长办公室！
这尼玛当卧室都够了！
我们躲在厕所抽了支烟，就连操蛋那脑瓜子都想不出校长找我们干什么，就算这帮傻学生不知道我们是干什么的，能当上校长的那也是傻子？反正我不认为这位素未谋面的校长真想帮我们做个彻头彻尾的好人。
合计了半天，最后一狠心一咬牙一跺脚——他要敢扎刺儿，老子们废了他！
再一次来到校长办公室门口，那两扇大门像是择人而噬的大嘴一样跟我们对立。
我狠了狠心，推开门，率先走了进去，就让我们看到了血脉喷张的一幕。
个二十多岁的漂亮姑娘趴在桌子上，上身的衣服被扯得七零八落，露出两个巨大的圆球一晃一晃的，一只腿翘在桌子上，闭着眼睛，小嘴儿微张舒服的呻吟，而在她后面一个面目丑陋的中年男子正扶着姑娘的细腰坐着活塞运动！