眼前的一对男女被我们的突然闯入吓了一跳，那女的连忙拿起桌子上的衣服胡乱披在身上，那猥琐男子从喉咙发出一阵令人倒牙的声音，身子不住的抽搐，大吼一声沉醉的表情演绎于表。
“不知道敲门啊，找他妈死那！”猥琐男子披上衣服，拿起桌子上的一本书扔过来，操蛋探出手接住，锤子攥着拳头就要往上冲，被我不动声色的拽住。
猥琐男是不是校长我不知道，但是能在这地方打炮的那也是我在学校得罪不起的人物。我装孙子一样陪着笑：“对不起啊，我们今天才来，看到公告就过来了，不知道屋里有人。”
这时那姑娘也穿好了衣服，坐在猥琐男怀里撒娇，猥琐男很享受的眯着眼，看的我鸡皮疙瘩掉一地。
猥琐男懒洋洋的伸了个懒腰，冲我们喝到“滚出去，什么时候叫你们再进来！”
我答应一声，拽着锤子和操蛋走出来，捡了个凉快的地方靠在树上。
“妈比的刚才老大要不拦我，我非弄死那王八蛋，他妈的！”锤子呸了一声，发泄似的一拳打在树上，残留在树上的黄叶跟下雨似的哗哗落下。树干上赫然出现了一个拳头印。
我颠出一根烟，分了分，说：“多大点儿事儿。”
操蛋也附和着劝着，好一会儿锤子才有了笑摸样，我们仨靠在树上无言的耗着时间。
这会儿马上就要上课了，不少学生从我们身边经过，指指点点的看着我们小声嘀咕。锤子这会儿冲着路过的小姑娘们飞着媚眼。不过换来了一片白眼。
站的时间长了，腿都酸了，从我们出来到现在猥琐男的屋子里还没有人出入，估计现在里面是又娇喘阵阵。
我蹲在地上无聊的拿树叶子划着圈圈，锤子和操蛋也凑了过来，指着一个姑娘说：“老大，我赌一千块钱，那姑娘穿的是粉色的内裤！”
操蛋看了半天，推了一把锤子：“放屁，老子出两千，赌她没穿内裤！”
锤子冲操蛋比了跟中指：“真他妈不要脸！”，又捅了捅我，问：“老大，赌不赌？输了今晚上还得请客洗澡找妹妹！”
我手搭凉棚，放眼看过去，一个个子娇小的姑娘一手提着包，一手挽着一个个子挺拔的小男生，两人亲昵的靠在一起。有说有笑的走过来。
两人越走越近，马上就要走到我们面前，锤子也使劲捅咕我下注。
我随手一拨拉锤子，笑呵呵的走到那对小情侣面前，随意道：“美女，你好啊！”
熟悉的娃娃脸，熟悉的娃娃头，也是那身休闲装，还是那个熟悉的人。
陈晓晓呆呆的看着我，像是定格了一样目不转睛，大眼睛扑闪两下扇出两滴泪珠，伸出手又像是触电一样缩了回去。反复几次，陈晓晓惊讶的捂着嘴，大眼睛瞬间就被泪水湿润了。
站在陈晓晓旁边的小男生察觉到不正常，盯着我问陈晓晓：“宝贝儿，你认识他？”
锤子和操蛋靠了过来，我随意的撇撇嘴：“本来不认识，现在不就认识了吗？是不，美女？”。
小男生厌恶的看了我一眼，拉了拉陈晓晓催促道：“宝贝儿，快走，这种人渣咱们离得越远越好。
“呦？叫的这么亲？”操蛋阴阳怪气的嘲笑着小男生，一口痰吐在地上，指着小男生客气道：“你他妈不看看你自个儿什么货色！草，想姑娘想疯了啊！”
我看着陈晓晓，又看了看气的满脸通红的小男生，不悦道：“这才多长时间，上手挺快啊！”
陈晓晓“哇”的一声哭了出来，摇着我的胳膊哭道：“小菜，不是你想的那样的……”
我一把打开陈晓晓的手：“都宝贝儿了还想解释什么？”
陈晓晓还想解释什么，小男生一把把陈晓晓拽进自己怀里。小男生看着操蛋一边掏手机一边搂着陈晓晓牛逼哄哄道：“你们等着，有种就在这儿呆着，看我今天不收拾了你们这群人渣！”
没多一会儿，大概一百多个混混摸样打扮的招摇过市的从学校门口晃荡着走过来，为首的是个三十多岁的满脸胡须的壮汉。胡须男讨好似的快步走到小男生身边，卑颜屈膝的说：“少爷，我们来晚了。”
小男生哼哼一声，道：“再晚点儿就等着你们少奶奶被人抢走了！”
胡须男狗奴才似的附和：“放心，少爷，有我们在肯定保证您和少奶奶的安全！”，胡须男向前一步，打量了我们一眼，语气轻浮道：“我们南炎少爷最讨厌你们这样的小混混了，今天你们是瞎了眼了！要么给我们少爷磕个头，要么我们就拆你们一条胳膊一条腿！”
锤子和操蛋明显不是那种能吓住的主儿，抡胳膊伸腿的就要开打。我喝住他俩，看了一眼陈晓晓，又转头看着眼前的胡须男，呸道：“你要真他妈有种就等着老子叫人来！”
胡须男脸色一变，猝不及防的一脚踹在我肚子上。指着我不屑道：“嘿，今儿真他妈有意思了！也别说老子们欺负你！我让你叫！给你半个小时！”
锤子和操蛋一看我被欺负，大骂一声就冲了过去。两人同时冲到胡须男面前，不知因为什么两人同时瘫倒在地，定睛一看，胡须男身后两个小混混手里的电棍“刺啦刺啦”的冒着电光。
锤子和操蛋躺在地上抽搐着身子。这要换了一般人立马就得被电晕过去，也就是我们这种混社会的身强力壮。
我捂着疼痛的肚子，一点儿一点儿挪到他俩跟前，撕下衣服塞到两人嘴里，虽然他俩不至于昏迷，可是电流引起的抽搐我还真怕他俩咬到舌头。
安顿好他俩，我掏出手机给疯狗打了个电话，看了看渐渐平静的锤子和操蛋，叼起一支烟，笑呵呵的看着胡须男：“这根儿烟抽完之前，你要死不了老子跟你姓！”
胡须男仰天哈哈一笑，目光阴狠的盯着我，猛地一脚踹在我脑袋上：“小兔崽子还敢吓唬老子，信不信让你抽完这根烟老子送你见阎王！”
“小菜！”陈晓晓哑着嗓子大喊，小男生一把抱住陈晓晓安慰道：“没事儿，宝贝儿，这种人渣不好好教训教训他，以后还会缠着你。乖，没事！”
我双手撑地，摇了摇迷糊的脑袋，吐出一口血痰，捡起地上的烟叼在嘴里。指了指胡须男手里的电棍，有指了指我自己，微笑道：“如果你承担的起后果，你可以试着继续惹火我。”
胡须男阴冷的一笑，拿着电棍想我走过来，陈晓晓猛地挣脱开小男生，冲我跑过来，摸着我的流血的额头，泪流满面的对我说：“事情真的不是你想的那样的，真的不是，小菜，相信我好不好，我们去医院，我会给你解释的！”
我看了看陈晓晓，一把推开她：“你是你，我是我，咱们没有任何交集！”
小男生满面通红的冲过来，照着我的肚子就是一脚：“敢动我女朋友！操你妈，老子弄死你！”
小男生抢过胡须男手里的警棍，照着我摁下来。
“老大！”一声大喊，紧接着小男生被一只大脚踹翻，疯狗带着小弟站在我身边，看着对面的胡须男剑拔弩张。
我挥了挥手：“叫人。”
疯狗像是没听清似愣住了：“老大你说什么？”
“叫人，让所有人都过来！”我坐在地上，靠在身后的小弟身上，重复了一遍。
疯狗张嘴想说什么，最终没说出来，吩咐两个小弟扶起锤子和操蛋，拿出电话继续叫人。
我知道疯狗想说什么，就他们几个哈巴狗就凭现在的小弟就能摆平，但是既然他们不知死活的等着我叫人，有什么理由不成全他们？
疯狗电话打完，对面的胡须男明显的被震住了，吩咐一个小弟也开始叫人。没过多长时间，我的小弟们陆陆续续的汇集起来。
看看眼前越来越多的小弟，我拍了拍屁股站起来，走到胡须男面前：“老子说话算话，这根烟抽完弄不死老子跟你姓！”
胡须男被我逼的后退一步，强作镇定的看着我。我咧嘴一笑，照着胡须男的肚子踹上去，骨头折断的声音响起，胡须男捂着胸口向后爬。小男生明显被吓傻了，坐在地上直愣着眼，陈晓晓在一旁默默地看着我。
我回过头，刚才还耀武扬威的胡须男现在如同过街老鼠一样惊慌失措。胡须男的小弟们也面露惧色，惶恐的看着我。
我捡起地上的电棍，照着胡须男最脆弱的地方摁下去，“啊！”胡须男号啕大叫，捂着裤裆抽搐着身子。
“如果你承担的起后果，你可以试着惹火我。”
小男生眼泪八叉的哭喊道：“老大我们有眼不识泰山，你就放了我们吧，你要多少钱我都给，你就放了我吧！”
小男生拽着我的腿求饶，见我没有反应，又拽了拽陈晓晓：“晓晓，你救救我吧，我回去就跟我爸说退婚。我...我以后肯定不再招惹你了，晓晓，你救救我吧！”
陈晓晓木然的看着跪在地上的小男生，抬头对我小声道：“小菜，你就放了他吧。真的不是想的那样的。”
“没有人可以让我白流血，也没有人可以让我的兄弟白流血，没有人。”我抹了一把脸上的血，继续说：“好好看他一眼，这是你未来的老公。好好看看，最后一眼。”
陈晓晓慌道：“小菜，求你了，就当我求你了，南炎家很有背景的！....”
不等陈晓晓说完，一个小弟拎着片儿刀站了出来：“老大，弄死他！出了事儿我替你扛！”
“弄死他！”“弄死他！”小弟们疯了一样大喊，引得教学楼里探出不少脑袋观望。
我看着陈晓晓，笑了笑：“没有人……”