奔驰小跑刚停下，后面的面包车里下来一个小弟屁颠儿屁颠儿的打开了奔驰的车门，紧接着陈帅一身唐装从车上走下来，另一侧车门一个身穿风衣的满脸胡渣大汉也走下来。
“小兔崽子你他妈要逆天啊！不搭理你还得瑟是不？”陈帅叼着雪茄，伸手指着我破口大骂。
胡渣壮汉瞪了我一眼，牛气哄哄的对陈帅说：“帅爷，我当是什么角色，原来是这种小虾米。就不牢您亲自动手了。”
这俩人儿自打来了就唱双簧，个个牛气哄哄的跟多个JB似的。我掂着脚手搭凉棚向对面望去，陈帅大概也就带了几百个小弟。
这一下就给菜哥我整火了，带着几百个还跟我牛必。我嘞一个擦。老子带着两千多号小弟没牛逼上天啊！
我伸手从腰间拔出开山刀，随手指向胡渣壮汉：“牛必你大爷，还TM敢说老子是小虾米。信不信老子身后的兄弟们光撸管子就能把你淹死！？”
不等胡渣壮汉说话，我朝着陈帅吐了口老痰：“还有你，挺大岁数个人了不知道自爱。就你这老脸老皮老屁股的，你问问我身后的兄弟们白给谁要？别整天牛逼哄哄的，你是多个JB还是多个蛋啊！谁他妈给你的自信！”
我这一番骂街，身后的小弟们轰然大笑。再看陈帅和胡渣男脸红的跟那什么似得（那什么，大家都懂得！）小样儿，有我装的还有你们装的？瞪什么瞪？
胡渣男一声大吼，从裤兜儿里掏出一根伸缩棒，转着腕子甩着：“有种跟老子单挑……”
不等他说完，我随手捡起半块砖头丢了过去——真他妈墨迹！
“哗啦”一声，胡渣男抬手用伸缩棒劈开砖头，“老子弄死你！”胡渣男大骂一声，冲我小跑过来。装似蛮牛。
我抬手一扬“给老子抡了他们！”，身后的小弟们嗷嗷叫着冲了上去，装似一群蛮牛。就那么一会儿的功夫胡渣男消失在漫天烟尘中。
真当老子煞笔啊！单挑？挑你妹！好奇害死猫，装比害死人啊！菜哥我虽然一贯装比得瑟，但是遇见比我还能装比的SB的时候，菜哥我就按捺不住了。
“败类啊。”一声娇叹从我传来，扭头一看，夏雨果许青青锤子草蛋全都站在我身后。
“都他妈愣着干屁呢，冲啊！”
操蛋冲前方一扬下巴，摊着双手无奈的说：“老大你自己看吧，哪还能挤得进去啊！”
我扭头一看，果然和操蛋说的一样，虽然脚下的街道比较宽敞，但还是容不下将近三千人的火拼，陈帅带来的小弟虽然能展开，但是却是现在最大的缺点。
本来还是一对一，但是还是有一半的小弟们被挡在后面。陈帅的小弟们打着打着就蒙圈了。我的小弟们虽然挤在一起，却是最大的好处。他们人冲不过去，但是手中的刀还是不客气的。
“别挤嘿，给我留一个！”
“靠，谁他妈推老子了。差点儿就弄死那王八蛋了！”
“我靠，老子刀上的胳膊是谁的，赶快拿走，血赤马糊的多膈应人啊！”
“MLGB的，谁的蛋掉老子头上了！”
……
类似种种，不胜枚举。虽然这帮人手里拿着刀在血拼，为什么我总感觉像是菜市场杀猪卖肉的？
不多时，陈帅带来的人们被冲垮。这是我们第一次正面交锋，但是，菜哥我大获全胜！
我叼起一支烟，锤子麻利儿的点着，喷出一口浓烟，我指着那辆奔驰小跑喊道：“给老子把陈帅那老屁股找着！不管死的活的！找着的直接升级大哥！”
一声令下，小弟们拎着片儿刀满大街转悠。如果说刚开始他们是惧怕陈帅，那么现在他们就是新生的牛犊！
人嘛，就是这么贱。不管你面临多大困难和危险，只要你能坚定的跨出第一步，那么剩下的就迎刃而解！
“得了，这下又有的忙了。”夏雨果叹了口气，抱着肩膀唉声叹气。
许青青摇着夏雨果的胳膊劝慰道：“果果姐，别想那么多了。以前我上学的时候相信仁者无敌，但是自从我踏入社会后。我更加相信人至贱则无敌！尤其是我小菜哥这样的比贱人更牛必的败类！”
这…这TM是夸我呢？
夏雨果被许青青一番歪理逗的花枝乱颤：“也是啊，别说松北了，估计整个地球儿都找不出比你小菜哥更败类的。”
我歪着脖子瞅着两个姑娘呵斥道：“嘿！嘿！！嘿！！！说什么呢？当事人可在这儿呢啊！说坏话不知道背着点儿人啊！”
夏雨果斜了我一眼，不屑的撇了撇嘴：“切~草蛋和锤子他们也没少说你。”
我扭头看向锤子和草蛋。操蛋手揣着兜儿，抬头吹着口哨装作一副事不关己的样子。锤子连忙摆着手讨好道：“我菜哥，其实，单挑更能显出你的魅力……额，不是，群殴更能显示出我菜哥的勇猛！呸……你有个外号叫大裤衩子是嫂子告诉的。”
看着锤子语无伦次的摸样我尴尬无言：“你们懂个屁，我那叫败类啊？”
众人闻言都是一副“难道不是吗？”的表情。
我苦口婆心的解释道：“锤子，你是不知道当时你老大我多难啊，连吃饭都得自己掏钱了。我不省点儿还能过日子啊？你老大我那叫运气好，赢了几把，赚个饭钱而已。”
夏雨果抱着胳膊抖着腿吹着流氓哨：“我要是有副透视眼镜我的运气也差不了。”
锤子嗫嚅道：“老大，其实……其实你以前吃饭也是掏钱的！”
怎么就没人能理解我呢？怎么就没个知心姐姐陪我唠唠嗑儿？罢了，认了吧！
“还能不能听懂人话了！还能不能一起玩耍了！还拿不拿我当老大了！你们这群diao丝也要逆天是不！”
草蛋：“就算变成diao丝，至少我还有杰宝！”
锤子：“纵使变成diao丝，我也可以逆袭白富美！”
夏雨果：“闲的！”
许青青：“蛋疼！”
PS：戒指光荣回归喽，各位看官们请鼎力支持吧。收藏推荐票票神马的最有爱了。忽忽~