春风得意马蹄急，捷报连连笑开颜。
菜哥我是相当得意啊，你问问什么？想想吧，骚年。灭了那个什么南炎家的威风，挫了陈帅的煞气。以一己之力站全城啊！四大帮之一的赌王陈帅，二线南炎家。那不都还是被我揍得屁股尿流。
哎呀，这些事情所附带的影响力我就不跟你们说了，省的你们说我臭显摆，再说了跟你们说了你们能懂啊？
“老大，老大老大。醒醒了放学了！”
正在熟睡中的我被一阵天摇地晃惊醒，抬头一看，差点儿闪了我的眼！
一个一身兔子装的小美女嗲嗲的冲我撒娇：“小菜哥哥~，晚上有空吗？人家……人家想约你。”
“滚边儿去”兔子装被另一个长发美女一把推开，长发美女一身超短裙，性感的黑丝让人血脉喷张，坐在我前面，冲我抛了个媚眼儿，有意无意的撩着超短裙：“嗨，帅哥，晚上跟我走吧，我的床……可是又软又大哦。”
我还没来得及表态，锤子瞪直了眼睛流着哈喇子大叫：“哇~靠！美女，彩虹七色的内裤，你好有个性啊，晚上跟我走吧，我的床也是又软又大哦”
“切，你谁啊？”长发美女看了看锤子不屑道，接着兔子装和超短裙一人拽住我的一个胳膊撒娇：“跟人家走嘛，保证你爽哦。”
哎呀呀，这就是传说中投怀送抱？菜哥我十分享受啊！面对美女们的盛情邀请，那可真是盛情难却啊：“如果你们不介意的话，我家的床也是又大又软哦~”
两个美女娇羞的一笑，默认了我的提议。这时草蛋风风火火的闯进来，递给我手机：“老大，电话！”
我瞪了草蛋一眼，没看见我这儿情意绵绵嘛？怎么连个眼力劲儿也没有？
“喂！”现在我的心情十分不爽，口气也是相当冲。
电话那端传来许青青的一阵娇笑：“小菜哥，我就在你们对面哦。果果姐走的时候可是表过态的，不介意和你做个亡命鸳鸯哦。”
我摁下电话，扬着脖子向对面看去。找了老半天才发现许青青，这姑娘披着阳台灰的伪装，驾着一杆狙击枪，要不是她故意用狙击镜的反光晃了我一下，我还真就发现不了。
推开两个美女，我无奈的叹了口气：“回家吃饭！”
草蛋和锤子巴巴儿的跟在我身后，出了教室，走廊上还有三三两两的学生。都是住宿生。
草蛋拽了我一下，不爽的回头一看，那俩美女也跟在我们后面：“那个，这个，咱们改日再聚哈，今天有点儿事儿，该天吧！”
“不嘛~人家可以等你的嘛”
一个血气方刚的纯爷们儿被漂亮的姑娘逼到这种地步还有什么说的？啥也不说了，说多了全是泪啊！
“都TM赶紧滚蛋！信不信老子找人伦了你们！见过贱的没见过你们这么贱的！”
美女们被我突然变脸吓了一跳，一个个委屈的走了。
看着热闹异常的校园，我嘟囔道：“多大点儿事儿啊，还让青青保护我。唉！”
自打那天血战街头，一举成名之后。各路人马纷纷冲我示好。连李庆都告诉我，必要的时候可以取而代之。不仅我手底下的小弟们翻了一番，对我想要以身相许的姑娘们也都翻了两番！
出了校门，我深情的看了眼大门感叹：“不要迷恋哥，哥，只是个传说！”
“快看，快看！是单挑王菠菜诶！我超崇拜的诶！”
“菠菜！我们爱你！”一群花姑娘们跟追星似的拿着花环冲我冲了过来。
“老大赶紧上车！”不等我说什么，锤子一脚把我揣进车里。草蛋点起一挂鞭炮扔了过去，锤子趁机打着了火，顺手摁下了玻璃。草蛋又扔了两挂鞭炮。一个助跑，笔直的射进车里，整个过程配合的行云流水。
哎，我这一天天的过的跟逃命似的，真应了那句老话，人怕出名猪怕壮。古人诚不欺我啊！
咳咳，关于单挑王的事情我还是要解释一下的，虽然南炎家在松北是个二流家族，但是那个胡渣男却是名副其实的单挑王。据说这货一个人拿着一根棒球棒硬是挑翻了一个二流的家族的所有场子。
看过上一章的大家伙也知道，虽然他不是我弄死的，但是！大家都知道谣言的可怕性滴是吧？恩恩，我就不多解释了。总之，现在整个松北黑道听得菜哥我的大名都得唬住喽！
陈帅那天侥幸逃脱，但是那个南炎家就不太懂事儿了。第二天凑了一帮痞子去别墅找场子。
笑话！整整两百号人连我家门都没摸到就死翘翘了。要知道现在整个别墅区都被我买下来。两百对一千？闹笑话呢？
不过话说回来。暗箭易躲，明骚难防啊！这些暗地里的刺头儿们倒是轻而易举的就能灭了他们。可是面对水灵灵的姑娘们我可是没招儿没招儿的。
第一天草蛋还想替我挡着点儿，可是那天回家以后我当时就哭了——尼玛草蛋一身一万的西服都被抓成披风了！
后来也就是夏雨果想了个辙，吩咐锤子买了一卡车鞭炮……
当然，这些并不能阻止那些热情似火的姑娘们。有时候不仅男人对力量崇拜，姑娘们也对力量有着变态的崇拜。尤其是在床上。悔不该我粗心大意，被一个满脸雀斑的姑娘下了药。要不是夏雨果及时出现，我TM就要失身了！
所以就有了许青青今天的一幕。眼下的场子也是越来越多，可是姑娘们明显不够用了。夏雨果带着一个妈妈桑去外地找姑娘去了，临走吩咐许青青“保护”我……
“老大！抓稳了！”锤子一声大喊，我还没明白怎么回事儿身子已经被巨大的惯性甩出去了……
“我靠！”我揉着摔疼的胳膊站起来，草蛋在车里一个劲儿冲我向后比划。我扭头一看——尼玛数不清的人拿着数不清的刀瞪着我！
“哈哈！终于让我等着机会了，你小子今天就躺这儿吧！”一个头头摸样的矮个儿白脸对着我哈哈大笑。
草蛋和锤子人手一把手枪挡在我身前：“不想死的就赶紧滚！老子的子弹专门打不长眼的！”
矮个儿白脸狰狞的一笑：“兄弟们别怕，他们就两把枪！今天谁躺下了，老子替他照顾他全家一辈子！”
“杀！”“杀！！”小弟们如同被调情一样挑逗的兴高采烈，喊杀声不绝于耳。
锤子一矮身子，问道：“老大，现在怎么办啊？”
我冷静的思考了片刻，缓缓的吐出两个字：“报警！”
锤子草蛋：“……”
我小跑几步跑进车里，对方的人越来越近，冲着还愣在原地的二人大喊：“赶紧上车！”
人总是在生死关头爆发出无限的潜能。明明两人屁股后面有人追，可是两人上车却毫发无损！
“来吧，孙子们！”我油门踩到底，照着冲过来的人群狠狠的撞了过去。
“砰！”“砰！”这是车撞倒人的声音。
“啊！”“啊！”这是人撞倒车的声音……
接连撞飞几个小弟，眼前顿时豁然开朗：“给别墅里的小弟们打电话。让他们赶过来支援！”
锤子应了一声掏出电话求援。“老大，小心！”草蛋猛地转过身把我的摁在方向盘上。
只听一阵恶风，挡风玻璃碎了一片。“我草！”锤子一声大骂，我从后视镜里一瞄不仅乐了，锤子的头发被削了一片，现在活脱一个二愣子。
我就这样不时的躲着飞进来的刀开车，锤子和操蛋瞅准时机就回头放冷枪。后面的小弟们不知道从哪搞来了电动三轮，一个个吆五喝六的抻着脖子冲我们大喊，好在这条回别墅的路上没什么人，要不真要打起来替他们收尸还是回事儿。
熟悉的别墅大门出现在我的视线里，眼前的小弟们个个杀气冲天的站在原地。
“刺啦”我一个原地飘逸，潇洒的推门下车。
我看着满身都是划痕的宝马X6，心碎的跟饺子馅似的，尼玛后轮胎不知道什么时候爆了，我说怎么跑的一点儿稳。车身的烤漆基本上算是被划没了，车顶棚跟墓碑似的插着几把刀，也不知道他们是怎么扔上去的。
六片挡风玻璃就剩下司机座旁边的一片了，还满是碎痕。可以这么说，一辆豪车转眼就变成了废车！
我扯着嗓子大喊：“给老子弄死他们！”，尼玛好好的一辆车肿么就变成这个样子了？这要是我的现代酷派估计都能变成“敞篷”的！
小弟们摩拳擦掌的等了半天，早就等得不耐烦了。我发现我的小弟们都有严重的暴力倾向。看来回头得找个时间给他们上上课了。这么下去后果什么样我可不敢想象。我们是黑社会，但不是变态会！
“老大，压压惊！”草蛋给我上了一根烟，可是此刻看着宝马我心碎的滴血啊。
我越看越生气，忍不住一脚蹬在车轮上：“卧槽！！”
“哗啦！”最后一片挡风玻璃也碎了。尼玛我的心都碎的滴精了！
“那个谁！给老子把他们那破三轮卸了！全他妈卸了！”
PS：两件事儿。一，五十章的问题，现在看不了，还在沟通中，是因为某些字被封了。对不住了各位。二，提前更新，晚上陪菇凉玩切~各位看的愉快哈！