“哄！”三米多高的火龙蹿上天空，映红了半边黑夜。
从九点一直忙活到了现在，南炎家最后一家KTV丧身火海，看着外面熊熊大火，我焦躁的心随之得到一丝安慰。
草蛋看了看时间，疑惑的问道：“奇怪啊老大，到现在南炎家连个站出来说话的都没有，不应该啊。”
我眯着眼睛看着锤子带着小弟们上了车，心情颇为舒适。从第一家烧到现在，可以说是非常顺利。连零星的抵抗都没有，虽然我心里也纳闷儿，但是现在菜哥我砸了他的场子还怕他报复？
草蛋掏出手机给酒吧一条街打了个电话，得知一切平安无事后更是疑惑无比：“难不成还真是个纸老虎？”
正说着，锤子疯狗俩人一起下车向我走了过来。
疯狗捂着手机的话筒询问“老大，南炎家服软了，要见见你，在他们家门口等着你呢，咱是去还是不去？”
我嘴角上扬：“他们终于肯露面了？干嘛不去？！”
挂了电话，十辆面包车在前面带路，足足跑了一个小时才来到锤子口中的南炎家门口——乐天南炎会所。
“这地儿还他妈真偏啊！”下了车，我叼起一支烟，不爽的骂道。这个会所龟缩在城北的老居民区，虽然已经没有了当初的豪华，但是六层小楼毕竟还是有点儿气派的。
之所以叫老居民区是因为这里住的真是老年人，而且是钉子户身份的老年人。松北政府打不得骂不得，就整不要脸的，这你妈坑坑洼洼的破路不说，连个路灯都没有！基本上就是天黑以后你看一眼回家都能做整晚噩梦的地方。
“呵呵，蓬荜生辉啊，来人是小菜老弟吧！”友好的一声招呼吸引了我的目光。循着声音望去，两个黑衣保镖掺着一个老年人走下台阶。
我一边冲锤子他们压了压手示意看看再说，一边晃荡着走了过去，借着车灯我才看清眼前的老年人，一身老年人的练功服，个子不高，脸上挂着邻居大爷的微笑，我看他的同时他也在打量着我。
虽然知道他是我今晚的对手，但是还是忍不住被他一身慈祥的气质感染。随意的调侃道“呦呵，这南炎家不是怕了吧？老大爷你赶紧走吧，别被人利用了背了黑锅！”
老头儿一笑：“小兄弟挺会开玩笑的，我比你大出了不是一星半点儿，叫你个老弟，就让你沾个便宜吧。”
听到这儿我不禁笑了，这老头面上慈祥，但是说话的调儿跟我平常损人的话一样，当下好感大增。从兜儿里掏出中华给老头儿上了一根烟。
老头儿笑呵呵的点着，麻利儿的叼在嘴里，跟吸毒似的抽了一大口，才冲我说道：“忙活了一晚上累了吧？屋里坐会儿？”
我摆了摆手，四下看了看，直接坐在了地上：“别那么客气了，我这也不是客人。话说老爷子这么大岁数了还是少抽点儿吧，看刚才那架势，没个六七十年根本没那么熟练！”
老头儿倒也不在意，微微挣开两个保镖，坐在了台阶上跟我平视，笑眯眯的说：“糟老头子一个，早晚都是个死。小伙子给你自我介绍一下，老夫有个俗名南炎烈火，小风那是我孙子。”
老头儿平平淡淡的做了个自我介绍，但是我身后却传来一片吸冷气的惊吓声，连疯狗这老油子也瞪大了眼珠子下巴都快耷拉到地上了。
众人的反应我尽收眼底，从这老头儿刚一出场我就感觉到肯定不简单，单就那一身慈祥和蔼的气质来说，一般混黑道的哪个不是煞气冲天牛逼哄哄的？
“老爷子名儿挺长啊，我还是叫您老爷子吧。那个……”
还没等我继续说下去，老头儿挥了挥手打断了我：“那些世俗的东西没了就没了，留着也是害人的玩意儿，小风那孩子跟跟他爸一个性子。我就知道早晚得出事儿。”
老头儿说的平平淡淡，我心里却掀起一片涟漪，这得混的多牛逼才有这心态？我带记不记的还记得咋了六十多个场子，这些场子最基本的装修什么的没个千万家产根本下不来。
我抽了一口烟，惊诧道：“老爷子够豁达的啊！”
南炎烈火露出一个自嘲的笑容，不急不缓的继续说：“你俩的事儿我都听说了，现在要是还分对错那纯粹就是扯淡了。那些场子就当给小兄弟你出气了，老朽再奉上五百万精神损失费，这事儿就这么算了，你觉得怎么样？”
我挥了挥手，冲老头儿一笑：“那些有的没的就算了，反正我也出气了，那些钱再要就不合适了。老爷子您要不嫌弃，就给我讲讲您年轻时候的事儿呗。”
如果说刚开始我是为了出气，那么现在我是心甘情愿的服了，有些人朝夕相处屁大点儿用的东西都学不来，但是有些人初次相见就能给你上一课，相比那区区的五百万，我还是对这个南炎烈火更感兴趣。钱嘛，毕竟是人赚的，人没了，还要钱干什么？
有句话怎么说来着？富则独善其身啊！
老头儿对我的反应似乎意料之中，没有多大的反应，倒是冲我身后的疯狗一点头：“你就是疯狗吧？小伙子带的疯狗团着实不错，要不给你老大上上课？”
疯狗听到老头儿知道自己的名字，脸上的表情更是惊讶万分，瞬间就跟呆头鹅似的。
我捅了捅疯狗，不悦道：“干毛呢，思春啦，等你起头儿那！
疯狗被我一捅当下缓过神儿来：“啊？……哦，哦！没想到有生之年还能见到烈火麒麟这样的大人物啊……”
我抻着脖子等了半天，疯狗却没了下文，我转头瞪了疯狗一眼：“怎么的啊，要不要给你开瓶酒压压惊啊？”
锤子和草蛋也是着急，吩咐小弟们上了车，催促道：“干毛呢？还会不会聊天了？”
疯狗干笑两声，也是席地而坐：“不好意思啊，我这是沟儿里出来的没见过大世面……”
我，锤子，草蛋：“别墨迹啦，再不说天儿就亮了！