深夜的松北老居民区，一座豪华的会所不符合身份的出现在了这里，而更不符合身份的是豪华的会所被一群黑社会分子围攻。
深夜的小凉风吹得人似热还冷，我紧了紧身上的衣服，这才刚入秋，没想到比冬天还冷啊。
南炎烈火微笑的听完疯狗讲述自己的故事，一脸淡然的笑就像是听别人的故事一样。
包括我在内，锤子草蛋许青青我们几个都傻了，没想到眼前的小老头儿竟然也是一方枭首，而且还是个巨头！
据疯狗自称完整的回忆：当初的松北还是个无人问津的破地方，当时这里的人们还算是自给自足，自娱自乐。但是后来随着松北政府有意的招商引资，这里也迅速的发展起来，同时，南炎烈火也跟着下海大潮来到了这里。
其实更早的时候这里被本土的两哥俩儿霸占，但是年轻的南炎烈火并不服软，在接连的几次碰撞中，南炎烈火被打得一败涂地。也是这老头儿被逼急了，单枪匹马一个人拎着一把菜刀屠了那哥俩儿的妻小。
虽然很卑鄙，但是很管用。已经气糊涂的哥俩儿接连糟了南炎烈火的暗算。松北城从此易主。
随后的几年靠着对下强硬的手段和背后搭起来的浑厚背景。靠着黄赌毒迅速成为独霸一城的黑社会老大。据说当时的省领导一级的人物都不敢招惹南炎烈火。
但是后来不知道什么原因，南炎烈火宣布金盆洗手。在金盆洗手的前一秒，这位叱咤松北的铁血黑老大定下了松北的版图。
其实这些都不算什么，说好听点儿无非就是枭雄迟暮，说难听点儿就是想积点儿阴德。
但是最让我吃惊的是斧头帮的三个大佬儿竟然是南炎烈火的拜把子！
套句网络流行语表达此刻我的心情：次奥！
“服务员！整点儿酒，整点儿菜！”我仰着脖子大喊了一声，随即对老头儿问出了我的疑惑：“那也不应该啊，老爷子你是有事儿瞒着我啊？就算金盆洗手了，现在的南炎家族至少也不是现在的怂蛋样儿啊！”
老头儿丝毫不介意我的快言快语，仍是一副笑脸儿回答我：“当初我金盆洗手后怕以前的仇家打扰我的生活，就隐居国外了，当时我儿子也就是小风他爸年轻气盛。不仅不同意我金盆洗手，还自己挑了担子单干……”
说道这里，老头儿脸上的小脸逐渐僵硬，我给老头儿上了跟烟，打着哈哈：“没事儿，咱直接聊下一话题！”
老头儿冲我沧桑一笑，低声跟身后的保镖说了点儿什么，不多时，保镖一手端着两个果盘儿，一手拎着一扎啤酒走了出来。
“那有什么？难得咱爷俩儿聊得投缘，老头子我也很长时间没这么跟人聊过天了。来来，咱们边喝边聊。”老头儿也不管我同不同意，跟个小流氓似的用牙咬开两瓶啤酒，递给我一瓶，抽了口烟，接着说：“当时我也想让小风他爸磨练磨练，年轻人总得摔打摔打。造化弄人啊……”
老头儿又是一顿，跟我碰了一下，一口气下了半瓶。我不明不白的喝了一口，随手拨了个香蕉，等着下文。
“事实证明小风他爸确实比我年轻的时候更胜一筹，但是年轻人终究是年轻人，小风他爸仗着自己敢打敢杀什么都豁的出去，不仅把黄赌毒的生意越做越大，还干起了拐卖妇女的勾当。终究是树大招风，犯了上面的忌讳，松北本地又有人暗中使绊子，最后还是吃了那一枪子。”
老头儿风平云淡的讲完，一点儿悲伤的情绪都没有，反倒是更多的是无奈。
我抻着脖子问“那可是你亲儿子诶，老爷子你就一点儿不悲伤？”
南炎烈火无奈的一笑：“这都是意料之中的事，如果说悲伤，老朽唯一的悲伤就是当初没拼死阻止，要不然后果也不会这样了。这些事都是小风他爸死了之后我才知道的。呵呵，命中注定啊。”
看着这么大年纪的老头儿还哀伤叹气，菜哥我哄小娘们儿拿手，哄老头儿？……你们还是弄死我算了。
我跟老头儿碰了一个，劝慰道：“过去的事儿就算了吧，老爷子你就看开点儿吧，事情没你想象的那么糟糕，也没想象的那么好不是？”
南炎烈火叹了口气：“是啊，至少我还有个孙子，我这趟回来就是为了带小风离开，这条路，已经没有当初那么简单了。”
我哼哼哈哈的应付着，说实话，跟老头儿聊天是种学习的过程，尤其是跟有经历的老头儿聊天那绝对是受益匪浅。有句话不是这么说的嘛——每一个老龟（谁能帮我把龟打个岔？）头都是国家的一笔财富！
正在这时，一阵叫骂声传了过来，嗓门之大，震得我耳朵疼，我借着车灯看去，天黑的什么都看不清，冲锤子使了个颜色。锤子站起来拍了拍屁股跑了过去。
不一会儿，锤子火烧屁股的窜回来，上气不接下气的说：“老…老大，斧头帮的人来了。”
我靠？不会是这老头儿暗地里通知他们里外夹击，瓮中捉鳖吧？
正想着，李庆的声音渐行渐近：“谁他妈不长眼敢动老子大哥！操他妈的老子非让他后悔来到这世上，都他妈给老子滚蛋，别挡着老子！”
南炎烈火冲我和蔼的一笑，示意我不必大惊小怪。
不多时李庆带着两个同样的高大的壮汉来到跟前，我一看，其中一个我还认识！那个在办公室里基情无限的猥琐男！
李庆三人看着南炎烈火，同样的，南炎烈火也打量着眼前的三人。从我这个局外人的角度都能感觉到他们有了隔阂。有句成语说的好啊——时间能改变一切！
“大哥，还人的出我吗？”说话的是一个满脸毁容的大汉，在车灯照耀下，脸上裸露的红芽肉拧成一团，光是看看就他妈吓得我一个没忍住尿了裤子，我操他妈长的忒儿他妈后现代非人类了！
南炎烈火笑容不减，语气有点激动：“鬼脸，阳痿，李庆！咱们四兄弟有多少年没见了？”
阳痿？这个名儿倒是很符合猥琐男啊！
李庆一脸激动的表情：“老大你可不地道啊，要不是手下的小弟告诉我们，我们都不知道你回来了！”
李庆十分激动，但又像是责怪南炎烈火。让人听得很纠结啊。
南炎烈火虚手一压：“十年前我金盆洗手，现在我又回来了，如果传出去，对我们的影响都不好啊。小风他爸没了，小风这孩子也不让人省心了。”
听李庆话里话外的意思倒是想撇清关系，难不成里面有猫腻？
李庆三人的目光同时盯在我身上，看的我浑身不舒服，我解释道：“三位大哥别误会啊。这事儿我们已经两清了。”
南炎烈火笑了笑：“十几年过去了，你们还是改不了那臭毛病啊。都是当老大的人了还是那么急躁。这次的事情确实不怪这位小兄弟，他说的是事实，我们已经说清了。”
鬼脸阴声阴气的看着我：“老大，外面都是咱们斧头帮的弟兄，这小兔崽子要是敢威胁你，我现在就动手弄死他！”
“说他妈谁呢？还弄死我老大？吹牛逼！你试试，看谁弄死谁！”锤子指着鬼脸破口大骂。
鬼脸猛地从后腰掏出一把枪顶在锤子脑门儿上：“多少年了你是第一个敢这么跟老子说话的！”
锤子毫不示弱的向前一挺身子，双手抓着鬼脸枪顶在自己的脑袋上：“多少年了你是第一个敢这么说我老大的人，别以为你当个老大就牛逼。你动我一个试试！*妈动老子一个试试！！”
草蛋不动声色的掏出枪顶在鬼脸的胸口，许青青双手拿刀警惕的盯着李庆和猥琐男阳痿。
外面的小弟们也都剑拔弩张，斧头帮的小弟们虽然人少，但是明显是有备而来。大概两百多个小弟，但是个个手里拿着枪和我的小弟对峙。但是我的小弟们也不是吃干饭的，虽然被枪指着，但是手中的刀一个个作手起刀落状，就等着我发话。
“鬼脸！阳痿！李庆！我的话你们也不听了？”南炎烈火怒喝一声，虽然拄着拐杖但是怒容满面，仿佛阎王爷在召唤。
“砰！”“砰！”两声枪响，我还没反应过来，草蛋一把扑到了我。
“阳痿，你他妈疯了！”一声痛骂，却是鬼脸。
李庆捂着一支胳膊看着阳痿，南炎烈火胸口淌着血倒在地上昏迷不醒。
阳痿狰狞的放声大笑：“哈哈哈！！老大，你就真那么放心？南炎这个老不死的这时候回来会有那么单纯？李庆这王八蛋平时可没少护着那个败类。这些你连起来想想就不觉得奇怪吗？”
李庆刚捡起地上的枪就被阳痿一脚踹倒：“你他妈还敢说你没二心？老子早他妈就看你不顺眼了，你算个屁的军师，不就是跟人斗心眼儿吗？老子也可以！”
看着眼前风云突变，我深深认同了那句话——时间能改变一切！