鬼脸稍微一迟疑，阳痿立马顺势添油加醋：“大哥，兄弟可是为你着想啊！难道你就看着他们败了我们辛辛苦苦打下来的江山？”
阳痿说着还瞪了我一眼，菜哥我是那种受气的人吗？什么东西还敢瞪我？想到这儿我立马回瞪了过去……
李庆蜷着身子解释：“大哥，我李庆要是对你有二心，你对我三刀六洞我都心甘情愿。这些年来我什么样大哥你心里有数。退一步说，南炎烈火当初和我们的感情可是实实在在的。大哥你可不要寒了弟兄们的心！”
鬼脸看着倒在地上的李庆，又看了看昏迷不醒的南炎烈火。猛然调转枪口对着阳痿：“你个混账东西！就算老大要回来，我鬼脸甘心情愿让位，你敢冲着十几年的兄弟下手，老子问你，你他妈良心让狗吃了！！”
阳痿向前一步，胸口顶在鬼脸的枪口：“看来你还是执迷不悟！哪那么多为什么？”，阳痿抬手用枪顶在鬼脸的脑袋上，面目狰狞：“这些年你们对我做了什么你忘了！？老子手底下一万多个小弟到现在还剩不到一千！”
鬼脸愣了，继而脸上出现一种仓颓的表情：“看来你还是耿耿于怀啊。老三，我问你，你带着那帮畜生逼着老百姓的姑娘出柜先不说，在酒里下药让松北多少人变成了瘾君子！？如果当初我不阻止你，现在整个松北城都是死城！”
阳痿一声低吼，一脚踹倒鬼脸，对着鬼脸拿枪的左手和右腿干净利落的开了两枪：“少他妈给我装好人，说那么多也没用！今天你就和这帮混蛋长眠吧，放心，帮会和两位嗓子我会替你们照顾的！哈哈哈！！”
看着阳痿得瑟装逼的样儿我心里气不打一处来，拍了拍身上的土，叼根烟坐在地上冲阳痿“淳淳教诲”：“孙zei！嘿，别看了，说你呢孙zei！你也不看看，这有我装的地儿还有你得瑟的地儿？”
锤子从后腰掏出两把枪兴灾惹祸的对准阳痿，草蛋和许青青把李庆和鬼脸拖了回来。
阳痿眼里泛着毒光：“你不说，我还把你忘了。你跟我比？算个几八！”
这给我气的，我这小暴脾气还真就不吃这套：“看看清楚再说吧，你带着那点儿人现在能动手的还有几个？”
鬼脸他们带来两百多小弟，虽然人数少但是个个都是精壮汉子，人手一把枪。在胡同口我就派了一百多号小弟看着，除了打发回厂子的一千小弟，剩下的小弟都在车里。
一阵嘈杂的开门响起，八百名小弟人手一把开山刀挤了进来，个个嚣张的不可一世。
我清了清喉咙：“各位弟兄们，今天如果谁挂了，就算到了地狱里老子也得把你骂回来！都给老子长长脸，听见了没有！”
“是！”八百名小弟整齐的应了一声，声音震天响。
“那俩大墨镜，还不赶紧把你家主子送走！估计再晚一会儿你们就该失业了！！”
自打老头儿中枪倒地，这俩保镖傻愣了半天一点儿反应都没有。这样的保镖白给我都不要！太不专业了！
颠出两支烟，分别给李庆和鬼脸点着火：“出了这样的事儿我也很对不住，不管你们信不信我跟老头儿我俩真的很聊得来。如果不信那就过后再说吧，现在就看我的SHOWTIME吧！
我笑呵呵的走到阳痿面前，从旁边的小弟手里拿过两把开山刀，一把攥在手里，一把扔在地上：“真要牛逼就按道上儿的规矩单挑，你要赢了，斧头帮老大是你的。你要输了……嘿嘿。”
阳痿比了个中指给我，随手把枪插在后腰，慢慢的从地上捡起开山刀。左手缓缓的伸进上衣口袋。
“别耍花样！”锤子拿着枪冲阳痿虚晃两下警告。
阳痿从兜儿里掏出的是盒中华，拿出一支叼在嘴里，随手把烟盒扔在地上碾了两下：“怎么？没胆儿啊？拿个烟至于吓成这样？”
我无声的笑了笑：“临死就让你再抽一口，到了阎王那可没烟卖，哦，对了，记得替我向你死去的亲人问好。”
“呵呵，我会的！”阳痿阴笑着盯着我。
我拿出打火机扔给阳痿。
”老大，小心！”
我还没听出来是谁喊得，紧接着一声闷响，接着我就闻到了一股火机油的味儿。
“砰！砰！”两声枪响，接着就像是放鞭炮一样耳朵里充满了枪声。一支手搂住了我。
“老大，没事儿吧！”
我眯着眼睛揉出一小块异物——打火机的碎片。
眼前已经乱成一团，一千多号人交织在一起。喊杀声充斥在夜间的街道。
“他妈的，跟老子使诈！”我呸了一声。
李庆和鬼脸瘸着腿走到我边儿上：“我们手底下的人被控制了，今晚如果放了老三，后患无穷。”
鬼脸叹了口气，到现在还没缓过劲儿来，目光涣散。一副失魂落魄的样子。
我冲李庆笑了笑：“放心吧，我安排小弟送你们回别墅，如果明天早上见不到我。以后就记得替我报仇！”
不等二人表态，锤子和我一人一个手刀放倒二人，叫了两个小弟过来送走了鬼脸和李庆。
场中的局势虽然很乱，但是细看就会发现一般都是一个人面对三四把刀。结果不言而喻，只是时间的问题。
“你们谁看到阳痿往那边儿跑了？”
“当时太急了，我们都没顾得上。”
“这样……”我顿了顿，吩咐道：“调两百的弟兄守住附近的大道。让场子里的弟兄们盯着点儿斧头帮，有什么动静立马和别墅的兄弟们汇合转移。”
众人应了一声，各自掏出手机联系手下的小弟。传达完我的命令，斧头帮两百个小弟全都见了阎王。
“锤子，你带一拨人把现场清理干净，完事儿了电话联系。”
锤子应了一声，我分出一拨人给锤子。冲剩下的小弟们大喊：“弟兄们，做了今晚上这票，以后咱们就站起来了！不怕死的跟我走！”
五百多小弟轰然一笑跟我上了车，倒不是有怕死的，除了分给锤子的，剩下的都是伤员，当然还有被下黑手开枪打死的小弟。
“他妈的，阳痿这个王八蛋，老子非弄死他！”如果当时我不给他打火机，估计现在躺在地上的就是他了。
阳痿倒是有两下子，据草蛋说，在我扔出打火机的那一霎，阳痿已经拿刀砍在打火机上了。
不过那有什么？出来混的讲的是势力！老子带着五百号小弟，一人冲阳痿扔一个，我就不信他阳痿金钢铁股，炸不死他也扒他层皮！
“老大，前面有条子！”草蛋推了我一下，冲我向前面努了努嘴。
果然，前面的一条大路上两边各停着一辆警车，中间铺着铁蒺藜，一群穿着防弹衣的警察叔叔们严阵以待端着枪对着我们。
“前面的车辆停车靠边接受检查！”
警用喇叭传来一个娘娘腔的声音。
“老大，怎么办？冲过去？”
我一巴掌拍在草蛋脑袋上：“冲毛！没看见人家就等着收拾咱们那！掉头！通知后面的弟兄原路返回！”
草蛋悻悻的哦了一声，一个急刹停住，后面的面包车依次停住，接着草蛋伸出窗户冲警察们比了中指，原地掉头。
好在路够宽，能容纳四辆车并行的公路此刻变成了我得意的道具——牛逼就过来追我！两辆警车而已，老子只是不想惹麻烦罢了！
“前面的车辆靠边停车，整个老年区已经被包围，不要做无谓的抵抗和逃跑！”紧跟在车尾的警车扯着嗓子喊着喇叭。
“我靠！用不用啊！整个区都封了！咱们没地方跑了老大！”草蛋惊讶的骂了句脏话。
“跑个屁！通知车尾的小弟们干掉那辆警车，省的吵得老子烦！”
草蛋回头惊讶的看着我，在确定我不是一时之气后开始传达命令。
整个区都被封了！？现在我爱死警察叔叔了！我们五百多号人，当然不怕那两辆车上几个警察，但是阳痿可是一个人……
草蛋一个急刹，指着车窗外面大喊“老大，你看！”
我揉了揉被撞疼的额头，刚要发火，余光瞥了一眼车窗外面顿时乐了。
赢面过来的是锤子带着收尾的小弟，锤子他们显然也看见了我们。一个熟悉的身影出现在我的视野里——阳痿满身是血的被锤子扔在地上。
我心情大好，颠儿颠儿的下了车：“你他妈不是牛逼嘛？你倒是跑啊！锤子，你们是怎么找着他的？干的不错！”
锤子喘着粗气说：“我们收拾完了正要去别的路口堵他，谁知道走到半路就看见一个桑塔纳被警车追着跑，等开近了才知道是这孙子。我给青青打了个电话，知道你们走的这条路也就跟过来了，老大，条子被我们做了。你说这东西该怎么办？”
我满意的点了点头，一个枪把儿砸翻阳痿：“跟他妈老子使诈！你小子有种啊！”
阳痿靠在车头冲我得意的一笑：“呵呵，小兔崽子！还跟老子斗！你还嫩着点儿！”
“老子给你个机会！单挑就单挑！让爷爷我教教你怎么砍人！”
“啧啧……”我摇着头叹了口气。
扣下扳机“砰！”