“哗啦”一声，眼前的大铁门被拉开。
长时间呆在小黑屋里的我立马抬手遮住了眼睛，令人感觉愉快的阳光还是锲而不舍的从指缝中钻了进来。缓了一会儿我才适应。
“老大！”震天响的声音瞬间钻入我的耳孔。门口站着一马路穿黑色西装打着领带的人。
锤子拎着一件风衣给我披上，又给我上了支烟：“老大，兄弟们都等着你呢。”
锤子话音刚落，草蛋和几十个小弟人手两挂鞭炮走过来铺在我身边。一时间鞭炮声震得我近乎耳聋。
没错，我身后的大铁门里面就是监狱。就在上个月，做掉斧头帮二把手，灭了南炎家威风，救了斧头帮大当家和二当家。哦，还有那两辆车的警察。
几乎是按部就班的走了个流程，当初进监狱的时候李庆眉开眼笑的对我嘱咐：“年轻人前途无量啊，我李庆拿我这条老命保证。一个后你出来了，那就是松北首屈一指的势力！”
就这样，我半情愿半被逼的进了监狱。出了这道门，那就是困龙升天！
正想着，许青青搬着一个火盆放在我面前，冲我笑嘻嘻的说：“小菜哥，迈过这个火盆以后咱们的日子就是风风火火喽！”
我呵呵一笑，抬脚埋了过去，这时身旁的几十挂鞭炮都已经放完。大马路上有不少行人驻足向我这边观望。还有几个黄毛拿着手机也不知道是拍照还是录视频。
“六百六十六的小弟出来接你，心里够得意的了吧！”夏雨果今天穿着一身青春靓丽的运动装，悄悄的把手伸进我的风衣里，身子凑过来挡住身后的视线，一把掐住了我腰上的一块肉：“你个王八蛋就不能给老子省点儿心！老娘出去才几天你就捅了篓子，要死啊你！”
我忍着痛龇牙咧嘴的说：“祖宗诶，这点儿小破事儿咱还是回家说吧。这么多人呢，给我留点儿面子。再说了我这不是平平安安的出来了吗？”
夏雨果俏目一瞪，哼了一声松了手。
草蛋和锤子站在我身后，前面的小弟们自动的让开了一条路，路的尽头是一辆宝马轿车。我斜叼着烟，不可一世的走了过去，锤子麻利儿的给我开了车门，压着车等我上去。
我清了清嗓子，对周围的小弟们喊道：“今天晚上有一个算一个！老大我请客，谁不去以后就别想混了！听见了没有！”
刚才还绷着脸的西服小弟们听完我的话都露出了本来面目。
“草！老大请客必须去！”
“老大，我要十个妹妹！”
……
更有甚者粗着嗓子喊：“老大，我爱你！”
听到这话我吓得一缩脖子，加快步伐上了车。尼玛老子性取向很正常，有句俗话不是那么说的么——搞基神马的最讨厌了……
上了车，草蛋是司机，许青青坐在副驾驶上，夏雨果和许青青分别坐在我两边。
我伸脚踩灭了烟头。无限感慨的说：“还是外面好啊！透气啊！”
在里面的这一个月过的很也很悠闲，当初我站在各种长枪短炮面前让记者拍了个够，等我进了监狱这才知道有背景和没背景的差别。
尼玛一间空置的120平的办公房一天内装修成了豪华的总统套房，各种家电设施应有尽有，宽大的席梦思床，两床真丝被，空调的冷风嗖嗖的吹着，一台苹果牌的笔记本电脑被固定在床头，每天到点儿有人送饭，都是直接从饭店定的。顿顿茅台五粮液，盒盒都是大中华。
每天玩的累了就跟一帮狱警们惩戒犯人玩，要么就是健身去，再不行就跟监狱长探讨点儿人生，CS魔兽单机各等级全部通关了都。
要不是里面整天见不了太阳，我都有心住里面了！虽然没有姑娘……
“行了，别得瑟了。”夏雨果不屑的哼了一声，我发现最近夏雨果脾气见长啊，回头得调教调教……
到了我酒吧一条街，四十辆一水儿黑的宝马车稳稳的停在了一座办公楼前——已经更名为霸天办公楼。
在门口两个保安的敬礼下我们一行人上了电梯，直达26楼楼顶。
出了电梯，六个保安和两个迎宾小姑娘冲我们行了个注目礼，这给我美的，现在咱也是有身份的人了。
“哎呀，还是自己的地盘舒服啊！”我把自己丢进宽敞的沙发里，舒服的扭着身子，一个字儿——美！
夏雨果接了杯水递给我，一屁股坐在我身边：“累死老娘了都，你要再不出来老娘直接自杀得了。”
我一手环住夏雨果，嬉皮笑脸道：“看把我小宝贝儿累得，今天晚上好好犒劳犒劳你……”
没等我说完，夏雨果怒目含春的瞪了我一眼，一跺脚给我了一下子，疼的我眼泪都快出来了，这更加坚定了我的信念——晚上必须好好调教调教……
锤子拿着一嘟噜宝马钥匙扔在桌子上，自己从冰箱里拿出两支啤酒递给草蛋一支。两人相视一笑，碰了一个，看的我恶寒不已……
我拍着桌子呵斥道：“嘿，嘿，草蛋锤子你俩干嘛呢，别整的那么腻歪人行不？这家伙那小眼神儿看的我真恶心，还有，那宝马车赶紧给人还回去，有钱也不能这么造啊！”
锤子和草蛋又是相视一笑：“看看，我说什么来着，跟了老大这么多年你还不了解咱老大什么德行？”
草蛋一脸认输的表情，掏出钱包拿出一张卡扔给锤子：“密码是六个六，里面有一万。都给你了。哎！”
“干嘛呢，干嘛呢，你俩还有没有我这个老大了，锤子你小子要反啊，让你送回去没听见啊？”好嘛，我这才进去呆了一个月，这要是呆个一年半载的这帮人全要反啊！想到这，我眉头紧皱，心里更加坚定自己的想法——晚上必须好好收拾收拾他们……（猜错的自觉的面壁去！）
许青青叼吸管咕噜咕噜的喝着果汁，递给我一个文件夹“小菜哥，你看。”
“什么玩意儿啊……我靠！”我接过文件夹打开一看顿时被眼前的一串零晃得眼晕，仔细数了数一共是七个零：霸天娱乐公司现有移动资金两千万整，各类大小娱乐场所共计两百多家，公司共同资产霸天办公楼一座，宝马X6三十九辆，宝马730一辆……看到最后，公司董事长的名字竟然写的是我的名字，总经理是夏雨果，草蛋锤子疯狗担任副总经理，许青青是夏雨果的秘书兼私人保镖……
我风轻云淡的合上文件夹，抬头看着眼前的众人：“说说吧，到底是怎么回事儿啊？我不在的这期间到底发生什么了？你们是绑票了还是抢劫银行了。”
夏雨果：“这些资金里有三百万是我们自己的。”
许青青：“咱们那天救了南炎烈火一命，老头儿给了咱们一千万。”
锤子：“七百万是斧头帮给的，算是感谢费和买阳痿的尸体钱。”
草蛋：“但是现在整个东城都是咱们的势力了。东城以前是沈君的偷天换日旗，现在已经被咱们清理干净了，现在整个东城都是咱们霸天娱乐公司的名号。咱们现在的小弟已经过万了！”
看着眼前四人如同商量好的一人一句，我费了好大劲才整理出头绪。
草蛋冲锤子一摊手：“给钱，给钱，快点儿的，不带耍赖的。”
一个月前斧头帮老二叛变，伤了前任斧头帮老大以及现任斧头帮老大和老三，但是不幸的是斧头帮老二被我踢出局了。也就是说南炎烈火给我一千万算是买命钱。而斧头帮虽然给了我七百万，但是为了弥补资金上的不足，现在整个东城都是我的了！
也就是说现在菜哥我是两千万注册资金的公司老总，同时也是掌管着过万小弟的黑社会老大！再换句话说，现在，NOW！菜哥我发达了！
“我靠！也就是说现在老子鲤跃龙门，守得云开见月明，多年的小姐熬成妈妈桑，现在老子是名副其实的老大啦？！”我嗷唠一一嗓子从沙发蹦起来，整个屋子都是我的回音。
锤子笑呵呵的冲草蛋一摊手：“给钱，给钱，别墨迹，输了不带认账的啊！”
“什么给钱？什么输了不认账？你俩干毛呢？”
草蛋苦着个脸一边从钱包里掏出一张卡扔给锤子，一边跟我解释：“甭提了，我和锤子打赌，说老大你看到这宝马肯定以为自己的。而且你看了这份资料以后肯定没反应。没想到，我他么一样没猜对。我的六万块钱那！”
锤子飞了一个媚眼儿给我，得意洋洋的一边把卡塞进兜儿里一边得瑟：“哎呀，我就说草蛋你没长进你不听，老大什么德行你不知道啊？还跟我得瑟，输了吧！哎呀！我的六万块钱啊！”
我一片腿儿迈过茶几，一脚把锤子踹倒在地，一同王八拳抡了过去：“TMD敢拿老子打赌，活腻歪了！？啊！？来来，你给我说说，什么叫老大舅这德行？老子今天非让你明白明白为什么花儿这样红，什么叫菊花残！”
我双手合十，竖起食指，看着屁股底下的锤子眼泪八叉的可怜兮兮的求饶：“老大，不要啊！”
我微微一笑，我知道，这个时候不需要任何语言……
PS：不知道这章更新后各位能不能看到，戒指已经尽最大努力减少，敏感字了。如果还是看不到，那戒指只能求佛祖保佑了。