一个自称省长的中年秃头端着一杯酒走到我面前，我俩绅士的碰了一下，相视一笑一饮而尽。
中年秃头笑吟吟的看着我说：“小菜兄弟真是前途无量啊！以后松北的治安就靠你了。省里面我都已经打过招呼了，你可不要让我失望啊！”
我赶忙回敬道：“哪里哪里，承蒙抬爱，我小菜别的不敢说，但是只要是松北道儿上的那还是得给我几分薄面的”……
“哈哈！老子无敌了！”我一个猛子扎起来。
我的腿部神经迅速的传递给大脑一个信息——我被人踹了一脚。
“大早上的有病啊！还让不让睡觉了！”夏雨果踹完我翻了个身背对着我蒙头继续睡。
我四下一看，还是熟悉的卧室——原来我了个梦。
甩了甩头，又搓了搓脸，让自己清醒下。一看挂钟才十点多嘛！
叼起一根儿起床烟，我老神在在的靠在床头，回忆着刚才梦里的场景心里早就乐开花了！
当初从南宫逃亡出来的时候，谁能想到我菠菜能从一个默默无闻的屌丝瞬间逆袭成高富帅？
别的不敢说，至少在东城，敢跟我对着干的早就去阎王爷那报道去了。不是我吹牛逼，现在我要看谁不顺眼，只要稍微瞪一眼，不出十分钟，那人绝对会消失在松北城里——是死是活那已经跟我没关系了。
昨天晚上整个松北东城的KTV，夜总会，酒吧全部爆满。据不完全统计，整个松北城的套套也在昨晚销售一空。一万三千多个小弟跟着我彻夜娱乐。啧啧，保守估计今天整个松北城的小姐们都上不了班了。
疯狗带着疯狗团拎着几十个皮箱逛遍了东城各个大小帮会。基本上都是一套程序——把装满钱的箱子放在家门口。如果第二天箱子没有了，那么很好，恭喜你夺过了一劫。如果箱子还在。那么很抱歉，我们要带走的不只是箱子了，还有你的人头！
看不出来疯狗除了敢打敢杀，脑子也够灵活的。当初除了把东城的几个二流帮会做了，还剩下几十个大大小小的帮会。就连草蛋都很头痛的问题疯狗一个下午就解决了。二十一世纪最贵的是什么？人才啊！
昨晚上的庆功会李庆代表斧头帮说了些客套话就走了。看得出来，斧头帮二把手，他们多年的兄弟蓄谋已久的叛变对他们打击不小，道儿上已经传闻斧头帮老大鬼脸已经有意金盆洗手，让位给李庆了。不过，那跟我有什么关系？
南炎烈火托人送来一张五百万的支票和一封信，信上只有四个字——物极必反。看来这老头儿也是被伤的不轻。从他住院到出院，还没来得及见一面唠唠知心嗑儿啥的老头儿已经带着南炎风飞走了。
昨晚东城白道的各个头头儿们也被我生拉硬拽的“请”了过来，以后毕竟在人家的一亩三分地儿上驻扎了，过路还讲究个拜神呢。一开始他们倒是很不情愿，不过一人一瓶白酒下肚大家彼此已经熟络的不分你我了。
当然，主要是我在酒里下了点儿情趣的东西。看不出来，东城的区长一个五十多岁的胖子竟然还玩6P！娘的，6个水灵灵的妹妹被糟蹋了。当然那些高官们酒后的娱乐也都被我刻成光盘了。手里有点儿东西压着他们，我心里踏实啊。
喝到午夜，趁着大家的高兴劲儿，我把势力分了分。现在草蛋锤子疯狗的直属小弟已经超过三千。而且还在不断增加。
最主要的我要收拾和教训的人被我弄的五体投地，锤子再次遭了菊花劫，草蛋硬是被我灌得住医院打起了点滴，疯狗还好点儿，不过后来打牌的时候输得很惨。
最重要的，昨晚菜哥我没有借助任何外力和药物，让那一夜七次郎的传说再次回归现实！要不是夏雨果这小头顶不住了，估计就实现了斗地主里的一句话——不要停！我们决战到天亮！
人逢喜事精神爽！菜哥我现在精神抖擞浑身有使不完的劲儿，抽完了一支烟，夏雨果把自己裹成一团睡得正香，我洗了个澡，穿上牛仔裤，套上一件卫衣，蹬上板鞋悄悄的开门。
客厅里很安静，我挨个儿敲了敲门，别墅里的人竟然都没在，操蛋他们的房间都空着。这些人这么早干嘛去了？
带着疑问我随手从客厅的桌子上拿了一包烟，推门走了出去。
“对，对，速度不错，但是杀伤力不够！把他想象成你最恨的人，注意，集中精神！！”许青青扎起了马尾，一身紧身运动装，脖子里围着一条毛巾。全神贯注的盯着眼前的沙袋，小脸儿红扑扑的。
操蛋穿着一身病号服，小脸儿煞白。一只手搭在架子上打着点滴，另一只手不停冲着沙袋虚晃。
许青青“呀嗨”一声，攥紧拳头砸在沙袋上。草蛋摇着头表示不满意。
“你看我的。”草蛋眯着眼，拳头攥的格吧格吧直响。“给我开！”草蛋一声吼，一拳轰在沙袋上。沙袋纹丝儿未动。
许青青噗嗤一声笑了：“你也不怎么样啊！”
草蛋看着许青青没说话，伸手示意许青青看沙袋，几乎是在许青青话音刚落，沙袋被草蛋砸中的地方“哗哗”的开始往外流沙子。
许青青惊讶的张大了嘴，大眼睛几乎都要瞪出来了。
“草蛋你就闹吧，青青要是有你这么大的爆发力，她还过不过了？”
草蛋是我这几个兄弟里爆发力最大的，记得当初操蛋一圈轰碎了十层三合板，后来南宫城里出现了一个比草蛋更牛逼的人物。也是个姑娘，但是那姑娘练得一身全是肌肉，就连胸前的那俩馒头也练得格外发达，虽然力量上比草蛋牛逼不少，但是异性上……不说也罢。
“小菜哥你起来了！果果姐呢？”许青青看到我露出了阳光般的笑容，探头探脑的向我身后张望。
草蛋嘿嘿一笑，单手接住我抛过去的一根烟，跟我打了个招呼：“老大。”
我笑嘻嘻的拍了拍许青青的脑袋瓜儿：“你果果姐病了，起不了床了？”
许青青一听夏雨果病了，也顾不上跟我闹了，立马紧张的问道：“什么病？严不严重，要不要上医院啊？”
我摆了摆手，随意道：“没啥大事儿，就是运动太激烈了，腿合不起住了。”
许青青：“……”
草蛋意会，*荡的一笑，转而正色的解释道：“青青这丫头双刺练得有点儿门道儿了，就是对徒手格斗方面还是老吃亏，非要缠着我教她。”
我点着烟，牛逼哄哄的教导许青青：“不是我说啊，青青你也是道上儿的人了，好歹也是个大姐大了，谁还单挑啊？见人不顺眼招呼小弟们就上，哪还用得着亲自动手啊？”忘了说了，许青青从小弟里挑出来五百多小太妹，成立了一个小团体，取了个名字叫什么死亡蝴蝶。
许青青倔强的一梗脖子：“切~那我问你，要是两边儿打起来，我手下的姐妹们要是打光了，对面还有几百个我该怎么办？”
我一拍大腿：“真笨，这问题还用问啊！跑啊！打得过就打，打不过咱就跑。留得青山在不愁没柴烧，来日方长，只要还有一口气，捅黑刀，下阴手都行。君子报仇十年不晚不知道啊？”
许青青一脸鄙夷的神色，冲我比了跟中指：“切~！小菜哥你还是满嘴放炮的毛病！不跟你瞎说了，我去找果果姐逛街去。”说完，许青青绕过我，蹦蹦跳跳的上楼了。
哎！许青青作为一个女流氓始终无法理解败类的含义啊！
“别看青青是个姑娘，但是她挺要强的，就拿在黑盟那次来说，要不是她露了一手镇住了场子，咱们现在什么样还很难说。”草蛋微笑的看着许青青快乐的背影，不自觉的对我说。
我张开五指在草蛋眼前晃了晃：“嘿，嘿！再看眼珠子掉了！咱们弟兄这么多年了，你知道我的忌讳，要是你犯了忌讳……”
草蛋一摆手，结果我的话茬：“要是我犯了忌讳，不用老大你动手，我自我了断。”
“嗯，知道就好。不说那个了，不过说回来，青青这小丫头进步神速啊。不仅身手越练越好，胆子和见识也越来越广了。”
草蛋自豪的一笑：“那是必须必的，老大，不跟你吹，能让我草蛋看中的人，那不是人中龙凤也是百里挑一。”草蛋叹了口气，一脸痛惜的继续说：“就是可怜这小丫头了，打小就自己一个人，好不容易有个伴儿，还……，这也就算了，最可怜的是她还踏上了这条路……”
“行了，谁也怨不着，路是自己选的。你以为当初我阻止了她就没事儿了？没准儿现在大帅和青青两个咱们见不到了。李雪就是个例子。过度的偏激和自尊，都不是什么好事儿。老头儿那四个字现在看来果真不假。”
草蛋一笑，处了这么多年的兄弟要说一点儿默契没有那纯粹是假的，一句话，就能点透。
“对了，老大你起这么早，还穿的这么整齐……你这是有事儿啊！？”草蛋对我*荡的一笑。
我一脚踹在草蛋屁股上：“满脑子想什么呢？不要把你肮脏的思想强加到我纯洁的肉体上！”
ps：网站昨晚十一点到十二点维护更新了。所以晚发了一会儿。各位，对不住了。