我攥着输液管子挤出一副人畜无害的笑：“还敢跟我扎刺儿？小样儿，治不了你了是吧！？”
草蛋刚开始还没当回事儿，异常得瑟的看着我。一个劲儿的冲我吹眼睛瞪胡子。不过过了一会儿草蛋就没那么嚣张了。
我紧紧攥着输液管子中间的部位，瓶里的药水被我拦腰截住，连着草蛋手的那截管子里的药水很快就没了。接着，见证奇迹的时刻发生了——不知道是什么原理，反正草蛋的血顺着输液管开始回流。
当然，不要忘了我手里还是紧紧攥着的，就像一个杯子，水满就溢出来了，但是现在是上不去，下不来。很快，输液管直接暴涨两圈，而草蛋的手已经肿了一个大包。
草蛋一手攥着另一只手的手腕，本来就苍白的小脸儿现在白的比电视里抹了粉的明星还白。
“老大，小弟我知道错了，您老人家就放过我吧，行不？以后我再也不挑衅老大你的威信了。老大诶~”
听着草蛋带着哭腔的求饶，我心里舒坦异常：再牛逼的人也有他的软肋。同理，再流氓的人也有失算的时候！
我老神在在的叼起烟，慢悠悠的抽着。草蛋的脸近乎异常的扭曲。心里一软：算啦，毕竟是自己兄弟，有句话不是那么说的嘛——男人何苦为难男人……
我手一松，另一只手搬过来两把椅子，扔给草蛋一把，一把塞在屁股上，享受着秋天少有的阳光沐浴，耳边响起一阵雄性的大喘气声。
手搭凉棚看过去，目测大概有一百多个小弟正围在一起互相拿着棍棒对砸。
我扭头冲草蛋使了眼色，问道：“他们干嘛呢？多大的事儿啊还群殴啊？”
草蛋在地上缓了半天气，瞟了一眼对我说：“哦，那帮兔崽子咱们别墅区的直属小弟，平时没事儿就搞个活动什么的，这还不算什么呢。前几天三百多号人都拿着片儿刀对砍来着。”
忘了说了，为了保护我们自己的安全，为了维护别墅区其他住户的利益，同时为了节省空间。我付了五百万的首付，现在还剩四千多万的尾款。但是那个开发商没有给我机会付清尾款——当那家公司老总知道我是不折不扣的黑社会，除了留下一份具有法律效益的别墅区转让证明，现在那家已经关门大吉了……
总而言之，现在整个别墅区都是我的地盘儿了，我亲自挑选了六百名小弟住进别墅区来保卫我们的安全。
尽管如此，听了草蛋的话我还是吓了一跳，那一百多号人虽然彼此熟的不能再熟了，但是现在他们可是拎着家伙拼命的的下狠手。
看的我直砸吧嘴：“我靠，这他妈也可以？不是吧？万一受伤了或是一个没注意给弄死了怎么办？”
草蛋似乎猜到我会这么问，我话音刚落，草蛋就接上了话茬儿：“受伤那是肯定的，但是我补充了一条了规定，凡是失手造成的人命，活着的那个必须赡养死了的家人。”
“这是什么规定？我怎么不知道？”
“这是嫂子定的啊，她说咱们现在要保证身边人的优良。每周抽出五百名小弟和别墅的小弟群殴。外围小弟输了的有奖励还给报销医药费，别墅的小弟要是输了那就得再回到外围，除了报销医药费，别的什么都不管。如果别墅的小弟能抗住一个月的进攻还呆在别墅里，那么就会升级。”
草蛋一番话听得我眼珠子都快掉在地上了——人才啊！能想出这个办法的简直他妈的人才啊！
首先消磨了这些混混们无意义的时光，省的他们到处出去惹事儿，其次以整体的车轮战术提高了整个帮会，哦不，应该说公司。以整体的车轮战术提高了整个公司小弟的战斗力啊！
我满意的点了点头，看来我身边的个个都是人才。首先说说爷们儿们。草蛋，典型的狗头军师啊，什么歪招儿损主意都能想出来。疯狗不仅手段硬，脑子也好使，手下的疯狗团现在也越混名气越大。锤子是典型的武夫，冲锋陷阵没的说，以一敌百不敢说，但是以一敌十那是常事儿。
再来说说姑娘们，夏雨果，额，咳咳这个就不用详细多说了。大家都知道的，此朵小女子不仅心细而且胆大。从我最开始来到松北，亲眼看着夏雨果一步步走向女王，额，呸！一步步走向女强人。不仅在外给我增光添彩，在家…在家……在家的事儿就不提了……
许青青，新世纪典型的好姑娘，真善美啊！虽然我带着她踏上了这条不归路，但是青青的表现大大出乎我的意料，这小女子从一开始的手无缚鸡之力到现在专门暗杀耍小刀子，那是熟的溜溜儿的。
最后再说说我，菠菜！人送外号黑道败类，他们虽然称我败类，但是还是为我的雷霆败类的手段所折服，这说明什么？这说明菜哥我够狠！
老年人亲切的称呼我大裤衩子（不知道怎么回事儿的回头翻翻大裤衩子那一章），他们被菜哥高超的赌术以及那传奇性色彩的沙滩裤所臣服，这又说明什么？这说明菜哥我脑子够聪明！（夏雨果：呸！真他妈不要啊！）
但是，以上所说的都不是重点！重点是够聪明的操蛋，够狠够滑的老混子疯狗，心细又胆大的夏雨果，新世纪的真善美许青青。这些人都围绕在菜哥我身边，这些最终说明了什么？
这些最终说明了菜哥我不仅够狠够聪明，而且还够魅力！像我这样的三够未婚青年已经有了两千万的资产，这又说明了什么？
这说明了现在菜哥我就是传说中的高富帅嘛~你们笨死了~五根手指在我眼前晃了晃：“老大，你笑什么？这哈喇子都流了一地了。”
“啊？”我赶紧收了神，伸手擦了擦流出来的口水，随意的招呼道：“没事儿，没事儿…”
“诶，对了疯狗跟锤子这俩货跑哪去了？”，从我出来到现在，压根儿就没看见这俩货。
草蛋给我散了根烟，一个漂亮的耍酷用ZIPPO点着了火：“疯狗和锤子他俩带着小弟们出去溜了，现在大部分都摆平了，就剩下些以前沈君手底下的人，不过那都是小虾米。折腾不出风浪。”
我点了点头，看来现在我这甩手掌柜当的很惬意啊。此时远处那一百号小弟们已经散了场，一个个不是腮帮子肿了就是牙被人打掉了，现在扔下了家伙，一个个勾肩搭背的呼朋喝友，从别墅里搬出来成箱的啤酒，架上了烧烤架，活的那是相当意*啊！
看他们一个个三五成群的坐在一起喝着啤酒吃着烧烤，仿佛一根尖刺触到了我心底最柔软的地方，我头也不回的吩咐操蛋：“对了，开车跟我走一趟。”
“什么事儿这么急啊？老大，我这还有半瓶子没输完呢。”草蛋一听我让他干活，顿时露出千百个不愿意。
我回头冲草蛋伪善的一笑，趁草蛋被我笑容迷惑的功夫，我以迅雷不及掩耳之势拔掉了草蛋手上的针头。
“多大点儿JB事儿，整的跟要死似的。我去看石头和大帅去，你去不去？不去我可自己去了啊。”
草蛋本来还想跟我贫两句，但是一听这两个名字一句话不说转身进了车库开出了我现代酷派，冲我滴滴的摁着喇叭。
不要问为什么菜哥我现在这么有钱还坐那十几个一台的穷人跑，这跟有多少钱没关系，就像菜哥我现在好烟任我选，我还是钟意六块钱的软黄山一样。这也钱没关系，菜哥我在意的是一种感觉。一种说出来你们也不明白的感觉……
上了车，出了小区门口，后面马上跟上来六辆宝马车，不过我知道里面坐的都是保镖。
一路无话，我们的车队畅通无阻的到了医院，在医院门口拉足了仇恨。
一名小弟帮我打开车门，立马有一名小弟跑进去摁电梯，其余的或前或后把我和草蛋围了起来。
摁下熟悉的楼层，我还没准备好，电梯“叮咚”一声提醒我到了。
找到他们的病房，负责保卫石头和大帅安全的几十个小弟又全部守在电梯口。宝马小弟们守在病房门口。
推门进去，石头和大帅还是那副老样子，扣着氧气罩，吊着点滴。面色说不上苍白还是红润，唯一不同的是他们身上的绷带已经拆除了，露在外面的肌肤还能看见留下的刀疤。
我走过去习惯性的踹了一脚：“起床了嘿，哥带你们找乐子去”……
如果是以前，大帅会神经性的坐起来，必出一个OK的手势冲我*笑连连：“老大，我要三个小姑娘哦~”
石头则会迷了巴虎的伸个懒腰，伸手冲我要钱：“给我一千块钱买点儿装备呗，昨晚上让三个王八蛋把我给阴了，放心，老大，只要你给我一千块钱，做兄弟的肯定给你张脸！“可是现在，他们安安静静的躺在床上，既没有冲我要钱，也没有跟我要姑娘，我多希望他们会跟我开口说话。
PS：熟悉戒指的人都知道，晚上十一点半到十二点会更新，新朋友们现在知道了吧。戒指在这里只想说一句：等不了就睡吧！