“老大你不用太伤心，现在各种现象都在表明石头和大帅一点点儿的好起来。”
我看着眼前明明有呼吸却不能说话的两个兄弟心里百般纠结，虽说踏上这条路的人都是做了准备的，但是昨天跟你朝夕相处的两个汉子今天吭蒙一下没了，这种心情，不是所有人都有准备的。
“医院怎么说？”
草蛋深吸一口气：“现在就是两个结果，要么看天意，要么他俩就这样到死。”
“咣”的一声，我一脚踹翻了旁边的椅子，“啪”一声响亮的一巴掌打杂草蛋脸上：“你们要钱给钱，要人给人，他妈的现在就告诉我这个？嗯！？看他妈狗屁的天意！”
“老大，就算你把我们全弄死，他们已经这个样子了。我们该做的已经做了……”
“做他妈狗屁！”我抬脚照着草蛋踹了过去，草蛋站着没动被我一脚踹倒。
正在这时，门开了，一个小混混摸样打扮的人冒冒失失的闯了进来。
“没他妈长眼是吧！你老大没教过你进门先敲门啊？”
小混混刚进来，被我一通骂弄了个措手不及，张着嘴想说什么，半天没说出一句话。
草蛋拍了拍屁股站起来，把小混混拉进来，拿出烟自己叼上一支，塞进小混混嘴里一支：“没事儿，慢慢说。”
小混混受宠若惊的掏出打火机给草蛋点着，冲我点了下头，又冲草蛋打了个招呼：“老大，蛋哥，今天医院里出现了一大批陌生人，虽然都是打着看病的幌子，但是兄弟们都感觉碰上了茬子了。”
草蛋眉头紧皱，哦了一声继续问道：“别着急，慢慢说，他们大概多少人，什么打扮？”
“从今天早上医院开门就跟往常不一样，大概三十多个人，都是三四十的的中年男人，等到十一点左右的时候，陆陆续续的进来一百多个，虽然他们都挂了号，但是听声音绝对不像是有病的。而且他们把楼上和楼下的病房全定了。”
草蛋扭头看着我，我想了半天，一百多个混子，还都是三四十的……把这些联系起来，得出一个可怕的结论，瞬间把我吓出一身冷汗——石头和大帅！
我不动声色的看着眼前的小混混，那小混混被我看得畏首畏尾的，像是被狮子盯上的绵羊一样的惊恐。
我坐在病床的一头，斜眼看着小混混，冲草蛋使了个眼神，草蛋猛地一把把他摁在地上。
“老大，老大！”小混混顿时惊叫起来。
我从腰间拔出手枪，玩味的看着小混混：“别叫，老子问你几个问题，你不是医院这边带头的吧？”
小混混一愣，继而猛点头。
“你们老大呢？这么重要的消息怎么可能让你来传达。”
小混混吓得满头大汗，急忙为自己辩解：“我们老大今天早上带着一帮弟兄们出去玩儿了，到现在都没回来。老大，我说的都是实话，不要杀我啊！”
我眉头一紧，继续问道：“你们老大叫什么？你怎么没去？”
“野牛，我刚进帮会时间不长，和野牛哥一起出去的都是帮会里的老人了。”
从一眼见到这个小混混的时候，我就感觉有诈，别说一百多个小弟了。当初我在这留下了将近五百的小弟，而且这小子明显没见过什么大场面。现在捋顺了，但是我还是感觉那里不太对劲。
我冲草蛋一摆手，草蛋放了小混混，收起枪，挥了挥把小混混交到眼前：“刚才是做老大的太谨慎了，小兄弟你别忘心里去，告诉我你叫什么名字？”
小混混都快被我吓出毛病了，这一冷一热的搁谁也受不了啊，稳定了一下情绪还是老老实实的回答我的问题：“我们野牛哥给我起的外号叫四眼。”
“好，四眼，我问你，现在医院里还有多少咱们的弟兄。”
“还有六十一个。”
我掏出自己的手机递给四眼：“现在给你们老大打电话，告诉他老大来了，让他赶紧滚回来！”
四眼没接我电话，而是告诉我一个晴天霹雳的消息：“野牛哥电话打不通，剩下的人还没我资历老，要不也不是我来传信儿了。”
“草！”草蛋和我对视一眼，齐齐骂了一声，现在这个铁牛很有可能被人收买了，现在耽误一会儿就可能出人命，也顾不上那么多了。
“草蛋，你通知疯狗让他带人来接应我们！”几乎不用我说，草蛋已经掏出手机拨了号。
“想不想当老大！”
四眼被我问楞了，半天才反应过来，狠命的点着头：“想，做梦都想！”
我冲四眼点了点头：“过了今天你就顶替野牛的位子，现在赶紧召集剩下的弟兄们到病房集合。”
四眼应了一声，转身就要出去。
“铛铛！”门口传来一阵敲门声。
妈的，不会这么快吧！难不成今天就是老子的祭日？
草蛋对四眼使了个眼色，四眼从刚才我们的谈话中大概明白了什么意思，也知道现在危机万分，吓得出了一身汗，但是还装出没事儿的样子问：“谁啊！”
“医生，换药，”
简单的四个字，却吓得四眼一屁股坐在地上：“老大，大帅哥和石头哥一个月以前就没有用药了。”
我四下一看，果然，石头和大帅两人都罩着氧气罩，浑身上下的绷带早就不知道什么时候拆了。换药？换命吧！
想到这，我掏出手枪对着门连开三枪——宁杀错不放过，就算真是换药的也只能怪你来的不是时候了！
“老大！”四眼惊叫一声，从地上一把把我拽倒，翻身压在我身上。
“啾！啾！”两声响，我的脸上感觉到一丝温暖，鼻子闻到一股血腥味。
于此同时草蛋对着身后的窗户连开两枪，对我道：“咱们快坚持不住了。”
我起身一看，原来是血，四眼背上两个枪眼正往外冒血。窗户外面两个高空擦玻璃打扮的人被风吹得来回打转。
“砰”门卫一声枪响，紧接着传来密集的“啾！啾！”
看来他们是有备而来啊，连消音都用上了。
草蛋扛着一组更衣柜堵到门口，一边胡乱冲窗打光一梭子子弹，一边换弹夹：“老大，在这么下去咱们非得让人打成马蜂窝！”
“我他妈也知道！”我怒骂一声，四下打量着，也怪当初太小心，整个楼层的病房都被我包了，原本想着病房里都塞满小弟，到时候出了事儿也不至于被人一网打尽。
现在看来真是失算了，不仅塞满病房的小弟没在，现在对方都配上了消音手枪，这是把人往死了逼啊！
四眼眼看着进气多出气少，我接连甩了四眼几个耳光，把嘴里抽的剩半截的烟塞进四眼嘴里：“记住了老子的话，只要过了今天，你以后就是老大！坚持住！”
四眼虚弱的冲我点了点头，呓语道：“做梦……都想。”
我又招呼草蛋过来，从病床上把石头抱起来放倒草蛋背上，又把床单撕成几段把石头草蛋缠住。
“老大，你这是干什么？”
“干什么？宁愿让他俩死在咱们身上，也不能让别人得逞！”
接着，我又吩咐草蛋把锤子放到我背上，依葫芦画瓢的拿床单固定住。
我走到窗台边上，冲着上面和下面胡乱开了两枪，接着把两个死人拽下来，把安全带固定在身上，做完这一切冲草蛋挥手：“快过来！是死是活就看天意了！”
草蛋背着石头，笨重的把病床堆到组合柜后面。抄起地上的四眼摇摇晃晃的走过来，我帮他固定好安全带，一人架住四眼的一只手，冲草蛋比了个拇指。
这时厚重的组合柜也被子弹穿的满是窟窿眼，一帮人干脆一起推门，草蛋对着上面和下面打光了枪里的子弹。
“走着！”我大喊一声，松开了绳子上的按钮，草蛋于此同时也跟着我一起站到了窗户上。
纵身一跃，耳边风声夹着枪响，风吹得我睁不开眼，现在是真正的听天由命了，不过为什么枪响后我没感觉到疼？
来不及细想，我刚想睁开眼，风立马吹得我一阵眼疼，就这样吧，至少死了感觉不到疼也挺好。
就这样，任由绳子自动松落，这时也显出了住在医院楼层的高，掉了这么长时间竟然还没落地！
正想着，安全带上的摁钮“咯噔”一声，绳子到头，安全带收力影响，紧紧的勒住了我腿，瞬间就感觉不到双腿的存在。
“砰”吃了一痛，我的脸撞在了墙上。
“草他妈的，撞死老子了！”我疼的睁开眼，却看见草蛋一脸血。
我费力的顶了顶草蛋：“孙子！你他妈要是死了老子跟你急！”
良久，草蛋缓缓的睁开眼，也对视着我，接着我们意识到一个严重的问题，四眼是被我们两个架着的。
往两边一看，四眼的胳膊还在我们手里抓着，松了一口气，我们俩同时往中间一瞧——四眼的脑子已经被打成了窟窿，从我这边甚至能看到草蛋的脸！
顾不上别的，现在我们俩还悬挂在半空，不过幸运的是悬挂在一层的半空，离地面大约也就半米。
把四眼的尸体全部让草蛋抱着，我解下安全带，顺着多余的安全带一点儿点儿的溜了下去，等我落地，结果四眼的脚，草蛋也学着我着了地。
医院门口这时聚集了一群人，指指点点的看着我们，地上横七竖八的躺着一堆尸体，都是脑子中枪，其中有几个穿着病号服的中年男子，但是大多数都是无辜的人。
推开人群，我和草蛋背着石头和大帅拖着四眼，笨重的向停车场晃过去。
虽然这会儿暂时安全，但是有一个新的问题出现，我们开来的车是单排座，也就是说根本没法儿挤下五个人。
“对不住了兄弟！”我低声对着石头大帅道了个歉，打开后备箱，把他们全放到里面去，上了车，点着火，油门踩到底，逃离了医院。
PS：昨天上班太累，手上的存稿都发完了，没来得及更新，对不住了各位。