“嘿呀！”我怪叫一声，向后面一伸手，夏雨果一巴掌打在我手上：“子弹都让你打光了，没有啦！”
我回头一看，夏雨果俏媚紧皱盯着眼前的宝马，许青青则叹了口气。
作为一个盛产山寨的大国，此刻我深深的感到悲哀——二十六发散弹枪子弹，全倾泻宝马的挡风玻璃上，除了让一开始的白点儿更加白了之外，毫无进展。
众小弟也不如刚才的气氛那么高涨，除了我刚才玩命的开枪外，小弟们也群策群力，一个个想法设法的为我排忧解难——拿着砍刀砸玻璃，十几个人联合起来企图把宝马撬翻……
类似种种，但是还是未果。尼玛！老听说这奶粉那胶囊，再不就是苏丹红之类的。吃的东西弄得那么不靠谱。一个装饰用的破玻璃整那么结实干毛！
我气啊！我郁闷啊！当着这么多人，宝马车里的墨镜男一个劲儿的冲我比划两根中指，给我气的啊——我对着宝马车里的墨镜男向前一挺裤裆，五指打打的张开，收起中指和无名指，嚣张的比在裤裆里……
夏雨果一推我，下巴冲宝马一扬：“有点儿正行吧，你不是能耐吗？现在怎么办倒是拿个主意。”
虽然我们现在对他们没办法，但是他们要是想逃跑那是没门儿的事儿，几百多个小弟里三层外三层的围着宝马，纵然他们想开车逃跑，顶多压死几圈人还是出不去，这时我没来由的一笑，我突然想起酷派车屁股上贴着的标语——牛比你丫飞过去啊！
这时外面的人群突然混乱起来，一阵熟悉的喇叭声由远及近。我连忙指挥众人快速的四散开，同时一手拿住夏雨果和许青青推倒了公司门口。
这时宝马车里的墨镜男虽然对我们不明所以的撤退表示怀疑，但是还是看到了一线生机，其中一个驾驶坐上的宝马男一边打火，一边大拇指朝下的比出了一个侮辱的手势。
此刻我早就没有了那么着急，悠哉悠哉的点上一支烟笑呵呵的看着。
“怎么了？发什么疯啊，再不追他们可就跑了！”夏雨果拿胳膊肘顶了我一下，拉着许青青怒气冲冲的就要下台阶。
我一把拽住夏雨果和许青青，一脸得瑟的说：“我的小宗族诶！你就别添乱了！等着看好戏吧！”
正说着，喇叭声越来越近，两辆宝马已经发动起来，正要掉头。突然从后面闯进来四辆宝马，可怜的宝马一和宝马二瞬间就被这四辆顶飞了……
紧随其后的是公司自己的丰田霸道车队，六辆霸道同时急刹车，伴随着刺耳的刹车声和望之恐怖的刹车印，霸道车队堪堪又围住了那倒霉的宝马车队。
锤子带着两个小弟下了车，疯了似的关上车门，操着大嗓门：“老大呢！？老大回来没有！？你们这帮饭桶在这儿等着掉钱那！还不赶紧找老大去！我告诉你们……”
“眼瞎啊！”我一个打火机照着锤子的脑袋扔过去，锤子摸着脑门张嘴就要骂，一看是我立马换了副死了亲人的表情噌噌两步窜上来：“老大诶！我可算找着你了！都怪我啊……”
我一巴掌扇在锤子后脑勺儿上，不解气，捡着锤子肉多的地方踹了两脚，这才舒坦点儿“|不怪你怪我啊！净他妈说废话！”
锤子笑嘻嘻的散给我一支烟：“息怒，息怒，我就知道老大你绝对没事儿……”
我舒服的抽着烟。草蛋满头大汗的从公司跑出来二话没说见着锤子先踹了两脚：“*大爷的你再晚点儿干脆顺道儿买俩花圈了得！”
锤子揉了揉屁股，散给草蛋烟：“别生气，别生气，有事儿好好说，我就知道兄弟你肯定没事儿，一般人哪能抗的住草蛋这称号……”
“谁他妈踹老子！”
“我操！”
“我又惹谁了这是……”
我们三个同时大叫一声，我揉着屁股扭头一看，夏雨果小脸儿倍儿红：“你们仨还他妈有正事儿没了？”
众小弟哄然大笑，再看台阶上，六辆宝马被撞的全跟王八似的翻了个儿，小弟们见我正经严肃，一个个憋着笑等我发话。
草蛋清了清嗓子，对我们说：“石头和锤子他俩没事儿，除了蹭破点儿皮儿没什大碍，倒是四眼的尸体……”
草蛋一顿，没继续往下说，我拍了拍草蛋肩膀：“什么也别说了，把四眼的尸体运回别墅安葬了，看看他家还有什么人，好好照顾着。谁要敢打他们的主意，给我往死了弄！”
草蛋默然，点了点头，站在一旁不说话。许青青听到草蛋报信儿明显的松了一口气。其实最苦的就是这丫头，刚才草蛋抬着锤子和石头进去的时候，小姑娘愣是忍着没看一眼，提心吊胆的继续保护夏雨果。
我摸了摸许青青的小脑袋，说：“妹子，进去看看吧，外边没什么事儿了。以后你要在这样，别怪我当哥哥的不认你这个妹妹。”
许青青自然知道我最后一句话什么意思，冲我咧嘴一笑，和夏雨果蹬蹬跑进去了。
妈比的，老子差点儿损失两个兄弟！一想到这儿我的火蹭的一下就冒上了，我扔了枪，拎着片刀儿走到宝马前，众小弟也都围了上来。
此时车里的司机基本上都死翘翘了，还有两个坐副驾驶的墨镜男还活着，其中一个还往外爬，另一个就是冲我倒竖拇指那小子。
我一脚照着往外爬的那个踢了过去，往外爬的墨镜男吃痛，哆哆嗦嗦的又往回爬，我吩咐草蛋和锤子把另一个搬了出来，那小子身上满是不知道哪弄的玻璃渣子，刚从窗户里搬出来就昏过去了。
我又吩咐几个小弟拿出油桶，稀里哗啦的全撒在宝马车上，从地上拎起拽起往外爬的那小子，一脚把他踹到宝马旁。
狠狠的抽了口烟，退后几步，潇洒的把烟头弹在汽油里，“哄”的一下着起了大火，紧接着接连几声巨响，大火瞬间吞噬了宝马。
我刀锋冲天：“挡我者！死！！”