“老大，那小子嘴太硬，就承认自己是陈帅的小弟，别的什么也不说。我反正是没招儿了。”锤子满头大汗的从地下室走上来，眉头紧皱，满脸疲惫。
不用锤子说我都知道那小子没招供，一个小时前锤子和唯一幸存的墨镜男进入地下室修炼“双飞”，先是刺啦刺啦的电锯声，紧接着就是金属与骨头碰撞产生的特有的让人一听就起鸡皮疙瘩的声音……
总而言之，这些东西如果用在我身上，甭管哪一样，我敢保证毫不意外的能把我祖宗十八大交代出来……
太瘆人了，不光是我，就连草蛋这样的狠角色都起了一身鸡皮疙瘩……
我挤出一个亲切的笑容，冲锤子招了招手：“来，兄弟，过来坐。”
锤子不明所以的看了看我，又看了看使劲搓身子的草蛋，最终还是坐下来了：“怎滴了，老大，是不是兄弟我做错啥事儿了？”锤子脸色忽然一紧，一把抱住我声泪俱下的嚎：“老大诶~我真不是故意的啊~兄弟我当时绝对没有拖延时间，等我们赶到的时候已经看不见你俩了……”
我堪堪扶起锤子，递给他一支烟，问：“我怎么就没发现你这么变态呢？”
锤子：“啊？老大你说什么呢？你不是气糊涂了吧？”
“我问你，那电锯，还有消音手枪那些动静都是怎么回事儿？”
锤子看了看我，忽的笑了，满脸自豪之色：“我不是跟你吹，要说咱哥们儿以前在南宫那家伙，那手段……”
“别JB扯淡了行不啊？那小子怎么了到底？”
“刚开始那小子嘴挺硬，让我一枪打穿了他的左腿，后来就说是陈帅指使的，后来我拿着电锯锯了他左腿，那小子才说是因为当初黑盟大会的时候你锋芒毕露。再后来他说了一半就晕过去了，我拿着钢钉刚把他骨头传一半……那小子……那小子就……”
说到这儿，锤子干脆俩大眼骨碌骨碌的看着我。
我一巴掌拍在锤子肩膀上，厉声喝道：“练个双飞怎么还跟个老娘们儿一样墨迹了？接着说啊？”
草蛋像是刚缓过来，看了锤子一眼，好像联想到什么，一个激灵跟触电似得……
锤子咽了口吐沫，继续说：“那小子……那小子死个球的了……”
我：“……”
“刚才没听清，来来，再说一遍。”我把手支在耳朵上装作没听清的样子。
“那小子死个球……唔…啊……”
没等锤子说完，我飞起一脚挑在他两腿之间。锤子跟大姨妈侧漏似得夹着双腿，双手捂着裆，眼里滚着小泪珠，眼观紧咬，五官扭曲一起呜咽不清：“老…大……”
我叹了口气，手指头点着锤子训斥：“你说你小子怎么变态呢现在？你把人弄死了我到时候怎么去挑陈帅？你把证据弄没了到时候我还怎么能痛快淋漓的骂内老屁股。”
锤子被我手指头戳的做到草蛋旁，狡辩道：“我哪知道那小子那么不禁弄啊……”
我一个猛虎下山扑了过去，草蛋一把拦下了我：“老大你跟锤子生什么气啊，他什么性子你又不是不知道……”
我一想也是，锤子办事儿基本不怎么靠谱，现在锤子被我惩罚性的踢了一脚就算了，要不传出去我这老大还怎么混？
草蛋把我摁在沙发里，见我怒火消了一半，这才颠颠儿的坐回去。
锤子和草蛋飞了个媚眼儿，俩人相识贱笑……
“看着没，老大现在还知道讲道理呢。”
“那可不……”
我这个火啊，你说别人混黑道都是顺顺当当的，没事儿把个妞儿，收拾个富二代什么的，我怎么就混的这么艰难呢？看看我身边这群人吧，小弟小弟们不把我当老大，姑娘姑娘们不把我当大哥，好不容易找个漂亮姑娘当压寨夫人吧……哎！不说了，说多了都是泪啊……
草蛋看着我将要发飙，捅了捅锤子，换上一脸正经的看着我说：“老大，我觉得你把事儿弄复杂了，咱就算没有人证怎么了，医院那么多人看着呢。”
我一想，也是哈，不禁点了点头。
草蛋看我点了点头，接着侃侃而谈：“再不行，咱们直接带着人挑了陈帅又能怎么着？咱是黑社会啊……”
正说着，门被外力推开，下一秒，夏雨果和许青青面色不善的出现在我们面前：“陈帅带着人把咱们包围了，外围的兄弟正往这边儿赶，现在陈帅非要见你不可。”
我腾的一下坐起来：“嘿呀，老王八蛋这是等不及找死来了啊，妈的，背后向老子下黑手，新帐旧账一块儿算，走，看看去！”
说着，我带头走了出去，夏雨果和许青青跟在我身后，草蛋扶着锤子紧随其后。
刚出了别墅，整个别墅的小弟闻风而动，不时有拎着家伙的小弟跟随在我身后加入队伍，走到大门口的时候从远处一看就是一群煞气冲天的狠角色。
绕过门口的巨型喷泉，一阵嘈杂的骂娘声此起彼伏。
疯狗单手拎着喷子，身后是疯狗团和一百多小弟，对面两辆奥迪打头，跟着十几辆带着货箱的大卡车。
疯狗枪口冲天，底气十足的指着对面大声喊道：“赶集啊你们！都他妈比给老子滚蛋，整几辆破比车就想吓唬老子，告诉你们，在他们不滚别怪老子的子弹不长眼。”
我笑呵呵的走过去，拍了拍疯狗的肩膀：“狗哥越来越牛气了啊”
疯狗一斗肩膀甩掉我的手：“谁他妈碰老子？再他妈碰老子一枪崩了……”等疯狗看清是我的时候立马换了一副阳光的笑脸：“诶哟，老大你出来了啊？都是老大教的好，老大教的好……”
看看咱这兄弟，反应多块！虽然一笑更吓人吧……
我迈出一步走到疯狗前，对面的大卡车跟头皮屑似得呼啦呼啦往下蹦人，我云清风淡的等着对面集合完毕，徐徐的点上一根烟，喷出一口烟，脚点着地：“陈帅那老屁股呢？”