从对面皮卡上下来一个异常装逼的墨镜男，四下打量一周，最后目光定在我身上：“你就是霸天的菠菜吧？”
墨镜男虽然墨镜遮脸，但是我还是能感觉到一束阴冷的目光在我身上来回流动。对于这种感觉，说实话，我很不爽：“老家伙是不是怕了？派来你这么个送死鬼？”
“操你妈，怕你妈……”
我话音刚落，皮卡小弟们个个打了激素的冲我嚎叫。墨镜男从兜儿里掏出一副黑色手套，缓缓的带上，接过一把砍刀，冲我一辉，像是日本鬼子似得：“弄死他们！”
没等我发号施令，锤子大叫一声带头冲了上去，身后的小弟如潮水一般汹涌而过。
我微微一笑，把枪插进领子里，慢慢的走上去。
“你才来松北几天就能折腾出这么大的风浪？呵呵，当初我就提醒老爷子注意你……不过现在收拾你也不晚！”墨镜男和我在场中站定，周围的小弟们自动的腾出一个圈。
我一口老痰吐在地上，舞了几个刀花：“你们都他妈算个什么东西！”
墨镜男也不废话，嘴角一拧，冲我一刀劈过来，我连忙驾到迎上。
一声刺耳的断铁声让我一阵恶寒，手里的刀已经断成两截，墨镜男的砍刀貌似一点儿伤痕都没有。
“草！”我低声怒骂。
墨镜男看出我的惊讶，但丝毫没给我喘息的机会，横着一刀冲我的腰上砍过来。我慌忙往旁边一躲，最终还是胳膊上开了口。
墨镜男冲我一笑，摘下了墨镜，咧着满嘴黄牙冲我得意洋洋一笑：“老子叫银狼，记住爷的名字，地府不收无名鬼！”
“银你妈逼！”我一脚踹向自称银狼的男子的肚子上。银狼猝不及防，被我踹了个趔趄。在地上滚了两圈捂着肚子一脸痛苦的神色站了起来。
伸手拽过一个皮卡小弟，干净利索的拧断了他的脖子，拿过他手里的刀，一步步走近墨镜男：“少他妈跟老子装蒜，你爹我叫菠菜！人送外号败类黑道。！”
银狼恶毒的冲我咧着嘴：“呵呵，老子小看你了！”
我爆喝一声：“看你妈！”手里的刀一个斜刺挑向银狼的胸口。银狼微一侧身，挡开我的刀，顺势照着我脖子砍下来，刀光晃了我的眼，但是身体还是潜意识的躲开，只不过这次没那么幸运——我能清晰的感觉到我的脖子被开了！
抹了一把脖子流出的血，伸出舌头舔了舔——好熟悉的血腥味！
我脱下外套，直接勒住脖子血管下方，但是血还跟喷泉似得流个不停。
“就在今天上午，老子一个兄弟被你们打爆了头。呵呵，我他妈就纳了闷儿了，看老子好欺负是吧！哼哼，来啊！！”
我一声怒吼，想着石头和大帅，还有被打成马蜂窝的四眼。胸腔里的怒火就像流出的血一样想把我吞噬。
“来啊！让老子看看你们还能怎么欺负老子！”手里的刀奔着银狼脑子就砍过去，银狼粗闪不及。肩膀上被我砍了一刀。
“这就有点意思了！”银狼咧着黄牙，兴奋的一笑，手里不知名的砍刀狂风暴雨一样的洗礼我。纵使从小就摸爬滚打混社会，天天拿着砍人当饭吃的我此刻竟然毫无反手之力。
“妈的，再这么下去老子非得废了不可！”格开飞来的一刀，我脑子里急速想着对策：眼前的这货绝逼不是个普通人，但是还没等我想出来，那一声刺耳的断铁声又在我耳边响起。
如果说刚才是催命，那么现在就是索命了！
我反手扔出去半截刀，银狼随手拿刀挡开，紧接着一脚踹在我胸口上把我踹了个跟头。
“哇！”嗓子一甜，吐出一口鲜血，胸口异常的憋闷。被踹的地方火辣辣的像是被撕开了一样。
此刻银狼倒像猫捉老鼠一样饶有兴致的看着我：“很好奇吧老子这把刀吧？看在你要做我刀下份儿上老子就告诉你，这把刀是瑞士军队管制刀具，有一个好听的名字——要命！不仅如此，被我弄过来后还加铬处理过。除了英吉鲨和三刃木，能和我这把刀对抗的几乎没有。”
银狼舞着刀花，一脚踢在我脑袋上。
脑子嗡嗡的直响，一股暖流留下来，鼻子问道一股浓厚刺鼻的血腥味。
我趴在地上使劲摇了摇脑子，却越摇越晕，周围的一切像是静音一样。躺在地上垂死挣扎的小弟，锤子和操蛋驾着夏雨果，三人对面也是三个和银狼一样打扮的男子，但是锤子和操蛋很明显的能看出来体力不支。
几乎就在一瞬间，十分刺耳的声音钻入我的耳朵：“老大！接刀！”
许青青手里的蝴蝶刺一个漂亮的反刺扎透了一个皮卡小弟。伸手从腿上拔出一把异常反光的匕首向我抛过来。
银狼也是一愣，但是匕首即将飞过来的时候银狼挥刀挡开！
就是现在！！
我一个大耳瓜子甩在自己的脸上，保留了最后一丝仅存的清醒，一脚踹倒银狼。从后背拔出散弹枪对准银狼。
银狼放佛还没反应过来，手里的刀也被甩出去，定定的看着我。
我呸出一口血水，单手拿枪顶在银狼裤裆里，另一支手掏出烟熟练的点着一根烟叼在嘴里：“你可以试试，你能拿刀的时候，你裤裆里会不会觉得空牢牢的？”
银狼的手距离刀还有不到一厘米，说实话，我很享受这种过程。
“你……”
“砰！！”
银狼还没说完，我已经扣下了班级，我不知道他什么感觉，但是我知道什么叫蛋碎一地！
银狼满脑门子大汗，牙关紧咬，双手捂着血淋淋的裤裆，眼球突兀的瞪着我。
“刀不错，我收下了，记住我，黑道败类！再也不见，拜你妈逼拜！”我吸了一口烟，枪口对着银狼脑门开了花。
周围的小弟们基本上都被干趴下了，我捡起那把什么什么管制刀，一手拎刀，一手扛枪，眼前的小弟还在厮杀，此刻已经没有了任何人类的情绪，只有原始最暴力的冲动……
PS:戒指再次臭不要脸的回来了，这次不断更……你信不？你不信我告诉你，绝对不断更！臭不要脸脸的求个票票~