眼前的小弟们受我成功的逆袭鼓舞，一个个讨好似得舞着片刀收割生命，而皮卡小弟们眼睁睁的看着他们老大被我崩了，一个个毫无战意，有不少小弟已经溃散逃跑。
“老大，你没事儿吧？”草蛋和锤子驾着夏雨果和许青青走到我跟前。
“操他们血妈的，这帮孙子太狠了，要不是刚才老大你收拾领头儿的，只怕咱们哥儿几个这鬼门关又过不去了。”锤子抹了一把汗，递给我一支烟。自己叼上烟狠狠的吸了一口。
许青青小脸煞白，身上也被开了几道口子，但看上去精神还是不错，至少没被眼前的情景吓到：“哥，我给你丢人了。”
我咧嘴一笑，吸了一口烟，摸了摸许青青的小脑袋：“傻妹子，多大点儿事儿。”
夏雨果脸上被开了一道口子，毫无血色的脸被流出的血打乱了妆容，映的很恐怖。
草蛋看出我难受，拍了拍我的肩膀：“放心吧老大，嫂子绝对没事儿，就是脸上的这道疤可能……”
“没事儿，你们去医院，我随后就到。”
“老大……”
我一人赏了个脑瓜崩：“赶紧麻溜的滚犊子，你们嫂子要是有点儿事儿我非弄死你们。”
锤子欲言又止，被草蛋拉了回去，四个人上了车消失在我的视线里。
“嘶”我狠狠的抽了一口，感受着烟雾在我的肺里翻滚。
“砰！”
我对天开了一枪，一手拎着片刀。
刚才还热血沸腾的小弟们戛然而止，全都不明所以的看着我。
我走到银狼面前，看着刚才还嚣张跋扈的银狼，现在却死的不能再死了。攥紧那把要命狠狠的照着银狼的脑子扎了下去。
一阵令人作呕的液体声迅速给了我反应，四溅的鲜血瞬间凝固。
看着皮卡小弟们恐惧扭曲的面容，一丝莫名的快感瞬间涌上来，我都感觉我很变态。
“现在，你们的老大已经死的不能再死了，你们是不是也要像他一样？”
皮卡小弟们迟疑了片刻，率先一个小弟扔了手里的刀，紧接着连锁反应似得响起一片片刀落地的的摩擦声。
“很好，你们做出了正确的选择。恭喜你们，呵呵，帮我给陈帅那老杂毛带句话你们就可以走了。”
率先扔刀的小弟一个巴掌甩在自己的脸上，带着讨好的声音接话：“老大，我们知道错了，您说，我肯定给您带到。”
我对那个小弟挤出一个赏识的笑，决然道：“要么弄死我，要么就等着我弄死你！”
皮卡小弟们一脸的惊愕，紧接着枪口对准那小弟，我扣下了扳机。
“弄死他们！给弟兄们报仇！！！！！！”
“冲啊！”别墅小弟们嚎叫着包围了皮卡小弟。
我用自己能能听到的声音慢慢的接着说道：“找我事儿的人，老子一个也不放过……”
一个礼拜后。
“我操！你他妈轻点！”我抬脚将眼前的白大褂一脚射出去三米远，抽着凉风似得抻着脖子想捂又不敢捂，只能一个劲儿的抽凉风。
陈帅内老屁股确实有两把刷子，被我弄死的银狼也调查出来了，据说是职业兵，这小子先在部队服役三年，然后又出国当兵，再然后就开始跟着老外混雇佣兵，跟着他一起的两个西服男，是他一起的战友。
据说陈帅花了大价钱才招聘过来的。
尼玛大价钱招过来的就这水平？
老子笑了。
不管银狼多么操蛋，但是我脖子上的那道伤可是货真价实的，如果当时银狼手上在加把劲儿或者说我靠的再近点儿，那么当时死的就是我了。
草蛋和锤子带着一批保镖日夜守着石头和大帅，要说菠菜哥我也是福星高照，我那俩兄弟也跟着我都是鬼门关转了一圈，但是命保住了。
夏雨果脸上确实如草蛋所说留了道疤。当夏雨果把她酷爱的发髻散下来遮住脸上的那道疤的时候我彻底震惊了，那道疤从眉毛到嘴角那么长，但是被夏雨果用长发遮住的时候，我才感觉到，或许可以过一辈子。
虽然咱干的是舔刀剑的行业，虽然不管谁都骂我败类，但咱也是人不是？钱，得有！江山，得有！！姑娘，必须有！！！
“给不了的幸福，用命赔！”这是我对夏雨果说出的承诺。
许青青那个小丫头貌似是受了刺激，每天除了健身练功，而且还特别注重实践，就这么一个礼拜，小丫头片子已经把霸天的那帮肌肉男们打得服服帖帖的。
再有就是我脖子上的这道疤，虽然已经痊愈，但是彻彻底底的留下了疤。为此我特意买了一对情侣项链，夏雨果的是个十字架，而我的是个骷髅头。
挥挥手斥退了白大挂，他妈的什么水平，JB的换个药给我整的要死要活的。
当然最重要的还有眼前的。
一滩肥肉软趴趴的瘫在地上，要不是还有个球似得脑袋，别人肯定得以为这特么是要开烧烤晚会。
拿鞋尖磕了磕圆球脑袋：“你说那天是生日？”
肥肉如同触电似得不停点头：“老大，我对你绝对没有二心，！求求你放了我吧！！我家里还有个刚上小学的妹妹啊”
眼前的肥肉就是野牛，当然，友情提示一下，这个野牛就是那天在医院神龙见首不见尾的也可以说是擅离职守的混蛋！！！
草蛋和锤子去医院安顿好许青青和夏雨果，抬脚上车就去找野牛了，结果这孙子在家里搂着两个花姑娘睡得鼻涕冒泡。
一想到那场面我就恨的牙痒痒。拎起桌上的啤酒瓶就扣在了野牛脑子上：“操你妈的你是真以为老子得死在医院是不是？还他妈有心思睡觉！？”
野牛甩着大脑袋瓜子鼻涕一把泪一把的嚎哭道：“求求你，老大。我拿我们家祖宗发誓，绝对没有出卖你！我没有当二五仔，老大！求求你放了我吧。”
我无奈的摇了摇头，抿着嘴咬着牙一字一句的说：“好，那我问你，你过个狗屁生日还带走一半的人，你想干嘛？嗯？你他妈给老子说啊！！”
野牛绝望的看着我，嘴角欲言又止的抽搐着，整个人像是傻子一样跪在地上。
我冲身旁的小弟挥了挥手：“给他个痛快。”
两边的小弟走上来拖死狗似得把野牛驾了出去。
草蛋递给我杯酒：“老大，现在怎么办？道上的人已经开始传言陈帅下了狠心要把咱们赶出松北。”
我叼上一根烟：“野牛是不是还有个妹妹？”
草蛋被我问的一愣，不明所以的点了点头。
“看看他们家还有没别的亲戚什么的了，没有的话就把他妹妹接过来吧。诶？对了，四眼的事儿怎么样了？”
“四眼还有一个残疾的母亲，四眼他爸以前也是混的，但是早死了。按照老大你的吩咐，死了的弟兄每人安家费五十万，受伤的兄弟们每人十万。都已经安排妥当了。”
我满意的点了点头，说：“这事儿你怎么看？”
草蛋一脸笃定的说：“这肯定是有人栽赃咱们！要让我找出来这王八蛋，老子非抄了他们家祖坟！”
“斧头帮那边什么动静？”
说道斧头帮草蛋眉头一紧：“现在传言满天飞，是个人都知道咱们要跟陈帅结梁子了，斧头帮那边还跟老母鸡趴窝似得一动不动。倒是老十八托我带话，如果有什么用的着的地方尽管开口。”末了，草蛋一口吐在地上：“他妈的松北这帮人真他妈草蛋！”
我哈哈一笑，拍了拍草蛋肩膀：“行了，以前在南宫的时候也没见你这样，兄弟，咱们慢慢玩，看看到底鹿死谁手。”
草蛋看着我，蓦地笑了：“老大，现在你越来越狡猾了。”
我咧嘴一笑：“那是必须的，哈哈，不过话说回来，活着，的确是件不容易的事啊！”