又是一个新的一天，而且还是一个阳光四射的一天。
我揉了揉惺忪的睡眼，从床上爬起来，叼起一支烟，拿上我的水果机跑去干我人生的第一大事——晨便。
作为一个黑社会老大，一个社团的扛把子，砍人是最基本的要求，如何被人群殴又弄不死那就是需要学习锻炼的。
作为一个败类，除了偶尔耍诈赢个老头儿老太太的买菜钱，其娱乐方式可以体现在手机上。
现在的手机那可真是海了去了，想当年菜哥我刚混的时候老老大就已经用上了大哥大，等我用上呼机的时候，老老大已经用上手机了，等我用上手机的时候，老老大已经用上了智能机，可是等我用上智能机的时候，老老大已经有专人替他接电话了……
其实有的时候吧，人生总是很惆怅的，怎么说呢？打个比方吧，当我身边的人锻炼健身和逛街的时候我在睡觉，当我身边的人去砍人谈判的时候我还在睡觉。当我身边的人去学习的时候我他么的又在睡觉！
这是个巧合吗？不不不，套句流行点的话——我去年买了个包！
我说了那么多难道你们还看不懂吗？好吧，那就让我告诉你们：我的压寨妹子夏雨果去逛街了，我的左膀右臂草蛋和锤子去料理小弟们的后事了，许青青和疯狗俩人一起练格斗了。
而我，此刻正坐在我那黄花梨的坐便器上拿着水果机逛贴吧！
真为你们的智商捉急！骚年！！
“他大舅他二舅都是他舅……”手中的水果机欢快的叫了起来，我定睛一看——他么的这号我没见过！！
我大刺刺的摁下接通键：“这个点儿谁啊？有话说，有屁放！”
电话那头传来一个熟悉的声音：“我想跟你谈谈，我现在在人民公园等你，你来了就能看到我……嘟嘟……”
还没等我表态，对面已经了电话，我迷迷糊糊的看着手机迷茫了——介他么到底谁啊？
不过既然摆了道儿，不管对方是谁，既然出来混的就不能胆怂！
迅速解决战斗，我脱了个一干二净，在浴缸里舒舒服服的泡了个热水澡，随手套上一件印着别惹我的半截袖，穿上我的沙滩裤，想了想，又从床头柜拿出枪别在腰间。
走出门口招呼上三个小弟，开着我那改装过的宝马座驾。牛逼哄哄的驶向人民公园。
“刺啦”一声刺耳的刹车声响彻人民公园，不少乘凉的老头儿老太太们都在惊讶的看着我的宝马。
坐在副驾驶上的小弟麻溜儿下车为我开门，我咳嗽一声，旁边的小弟立马掏出一根雪茄为我点上。这才慢慢悠悠的下了车。
下了车进入我的视线的东西一瞬间少了一半。
“快跑啊，那个败类又来抢钱了啊……”一个老头儿惊声大叫，周围的老头儿老太太们全都颤颤巍巍的消失。刚才还人声鼎沸的人民公园瞬间变成了鸦雀无声的太平间。
“滴滴！”让人怎么听怎么不舒服的喇叭声在我身边响起，四下一打量，在我斜前方停着一辆火焰红的路虎。
驾驶座上，我看到了一张熟悉的轮廓。
从钱包里掏出一沓钱分给小弟：“四周随便玩玩，有事儿了我给你们打电话。”
为我开车门的小弟兴高采烈的接过钱，招呼着另外两个小弟径直去了马路对面的游戏厅。
我一步三晃的走到路虎前。饶有兴致的打量着车里的姑娘。
“咔哒”一声，副驾驶的门开了。
我吊儿郎当的坐了进去，率先发问：“陈大小姐，这会儿全松北的人都知道我跟你爸在死磕，现在你找我就不怕被人说闲话？”
驾驶座上的正是陈晓晓，只不过一阵子没见那个可爱的萝莉娃娃音已经变身御姐女王范儿了。
曾经的沙宣短发不见了，取而代之的是一头瀑布一样的长发，以前经常出现在她身上的运动装也早已不知何时换上了一身冷酷的皮衣。硕大的墨镜遮住了那迷人的轮廓。唯一能让我有一丝感觉的就是陈晓晓的腰间有异物突起——不过我确定那是一把枪。
“看够了么？看够了就赶紧离开。”陈晓晓冷冷的话语飘了过来，我能感觉到陈晓晓话里有话，但是还是装作毫不知情的问道：“怎么个意思？你叫我来还没说事儿就让我走”
陈晓晓毫无表情的看着前方：“我爸明天就出院了，现在正在召集人手，你如果再不离开的话，后果你自己想象吧。”
看着眼前熟悉的陌生人，我没来由的一笑，到底是什么的事情能让一个人如此彻头彻尾的发生变化。
“那跟你有什么关系？现在整个道儿上的人不都在看笑话吗？”
“偷袭我爸的人不是你的人。”
“偷袭我的人不是你爸的人。”
我俩同时说出一句话，又陷入了尴尬的沉默。
陈晓晓拿出一盒橘子，叼在嘴里点着，熟练的吐出一个眼圈，道“以你现在的实力我爸能毫不费力的弄死你。”
我感觉一阵好笑，一个人再怎么变化，终究还是会保留一些本质。
“连你都能看出来不是我，何况你爸混了那么长时间。”
陈晓晓扭过头，看着我。仍旧是没有一丝感情的说道：“所以才让你离开。”
我定定的看着眼前的车水马龙：“曾经我年少的时候被人陷害，但是那个人是我唯一尊敬的人，最后也是我不得不离开曾经熟悉的地方。现在我早就不是那个傻逼呵呵的少年。被人栽赃陷害无所谓。离开一个地方然后重复上一个地方的循环？谁人如果来找我的事儿，那我的命就是他的。”
“跟你这种家里天生优越的大小姐比不了，我们这些从街头混起来的小混混脸皮更厚，心也更黑，手段也够残忍。谁都有个底线爆发的时候。”
陈晓晓摘下墨镜扭过身子语气急促道：“明知道打不过，你还硬着头皮往上冲，这就是你混出来的经验？你不是一直自称败类吗？一个败类这时候还会螳臂当车？”
我扭过头看着陈晓晓的眼睛，一字一句道：“当时在医院的时候我和四个弟兄逃出来了，一个脑子被打成一滩烂西瓜，两个植物人差点儿在路上丧命，还有一个现在挺过来了。如果换位思考下你想想你现在还会这么淡然的跟我讲这些大道理么？”
“啪”的一声，陈晓晓一个耳光摔在我脸上，愤怒的从腰间拔出手枪顶在我的脑袋上，激动的喊道：“我不管你那些所谓的道，也管不了你那些道。让你走你不走，我就知道与其让你死在我爸手里不如死在我手里！”
我吐出一个烟圈儿，一只手用力的把陈晓晓的枪顶在我的脑袋上：“踏上这条路，我就没打算活着出去。我的命在这，要死我也死在松北！给我个痛快，大家伙都痛快。！来啊！”
陈晓晓被我喊得一愣，豆大的泪珠从脸庞无声的滑落。像是失力般无精打采的靠在座子上。
“有些事儿没你想的那么简单，这件事明摆着的，都知道中间有人挑事儿，不是我要找事，是你爸现在想借着这件事黑吃黑吞了我。败类，也是有尊严的！”
陈晓晓低声的抽噎着，摇下窗户扔出烟蒂，又掏出根烟点着：“既然你知道，你又不过我爸，就是为了你那可怜的尊严也要拼一把，哪怕你知道结局会失败是吗？
我无声的笑了，猛力的抽了一口的雪茄，感受着烟雾在我身体里翻滚，一瞬间感觉明白了些什么。
“在你眼里我那可怜的的尊严就是我的全部，我知道结局会失败，但是也许会成功。这种逃窜的的日子我过的够了，痛快一把，哪怕是失败，我也心甘情愿的面对。你有你的前途似锦，吃喝不愁，我有我的刀尖舔血，痛痛快快。认输，是我从不会有的态度。跪下，是我不会再有的姿势。”
我替陈晓晓擦掉眼泪，拿过她嘴里的眼摁灭在我手心里：“女孩子就要有个女孩子的样子，这不是你的本性，无论发生多大的事儿，不要被外界的环境强迫改变自己。”
陈晓晓扭过头，满是泪水的眼睛看着我，充满了怜爱心疼和不甘心。
“好了，我走了，自己回家的路上小心点儿，有什么事儿可以打我手机，24小时开机的。”
说完，我扭头打开车门下了车。
“如果你死了，我会陪你的！”
身后传来一声痛彻心扉的大喊，震透了我的灵魂。
我面带笑容，向后挥挥手：“如果我死了，晓晓，答应我做一个真正的晓晓！”
我没有停留，直接上车离开，从后视镜里我看到陈晓晓蹲在地上抱头痛哭，可怜的像个孩子。
但是这些都不会因此而终止，窗外的天空依旧那么灿烂。该来的总是会来的，躲，不是办法。
忍是为了搏，如果没有搏，那么忍就是一种懦弱。这种懦弱不会是我背负的，也不是我一直要的。