坐在车里，我的眼眶瞬间就湿润了，我别过头不让前方的小弟看到我的异样，心里却在痛的流血，不过既然选择了就回不了头不是？
“老大”坐在副驾驶的小弟试探性的叫了一声，我扭过头疑惑的看着他：“什么事？”
坐在副驾驶座上的是一个光头小伙，看样子不过二十大几，一身打扮却不像是在道上混的。
光头小伙从裤兜儿里掏出一盒烟，选了半天，递过来一直已经变形的云烟。
我苦笑着摇摇头，随手抽出三根雪茄散给小弟。
“没事儿，抽吧，不要钱。”我挤出一丝笑容，光头率先接了过去。
我摇下车窗露出一丝缝隙，悠闲的抽了一口：“什么事？没钱了？”说着我从包里掏出来一沓钱，却被光头挡了回去。
“老大，现在整个松北都在传闻，陈帅要跟咱们死磕了。”
“嗯，那又怎么了？”
也许是我的回答很生硬，光头小伙尴尬的笑了笑：“没什么，老大，我就是想说咱们跟陈帅死磕的时候我想带一波弟兄打头阵。”
“哦？”我微微皱眉，问道：“你家里还有谁？”
光头小伙挠了挠头回答：“我不是那个意思，老大，我从小就混社会了，一直混到现在，前天刚把我奶奶安葬。”说道这光头一顿，眼睛泛红的看着我继续说道：“四眼是我从小玩到大的兄弟，我咽不下去这口气。”
我打量着眼前的光头小伙，问：“你不怕死吗？既然你听说了咱们跟陈帅要死磕，那就应该知道咱们的老底儿吧。”
光头小伙吸了口烟，稳定了一下情绪继续说：“我怕死，但是人不能怕死就什么都不干了。我就是再怕，看到我兄弟死了，至少我还有敢提刀上马去干他娘的勇气。”
“好一个提刀上马去干他娘的！”我赞叹道：“你现在跟着哪个牌子混？”
光头小伙一脸喜色的看着我，激动道：“这么说老大你答应了？他们都叫我光头，一直都是跟着草蛋哥的。”
我把兜里儿的一沓钱和半盒巴拿马雪茄塞给光头：“烟拿着抽，这钱到时候给奶奶上坟的时候买点儿好的。”
光头一脸不好意思，我呼啦了一把光头的脑袋：“让你拿着就拿着。”
“谢谢老大。”光头小伙看着手里的钱和烟，缓缓的扭过去。
的却是，现在两边人都明白，但是已经没那么简单了，正常的黑吃黑而已。
一路胡思乱想，直到光头提醒我到了我才知道回家了。
推开车门，舒服的伸了个懒腰，别墅区里的都是闲着没事儿溜达的肌肉男。
“老大，果姐和各位大哥都在等你。”
“嗯？难得这帮人都聚齐了还等我。”我心里一个劲儿的犯嘀咕，推开门，果然，客厅里夏雨果草蛋锤子疯狗许青青这帮人全在。
“嘿，干嘛呢，整的这架势挺吓人的，这是跟谁要玩命去啊！”我好笑的看着眼前的五个人，桌子上摆满了子弹，地上散落着一堆片刀儿，还有几把生锈的斧头，五个人人手一把步枪。
“砰！”一声枪响，我能感觉到子弹擦着我的耳朵飞过去了，夏雨果的枪还冒着愤怒的白烟。
“咱们几个还在这儿担惊受怕，看来某人在外面偷食玩的不错啊！”夏雨果阴阳怪调的哼哼了一嗓子，随手把枪扔到地上，满脸怒气的抱着胳膊看着我。
我摸了摸有些发凉的耳朵，低头一看，是血。
“我操你他妈疯了！又他妈哪根筋儿搭不对了！”我愤怒骂出声，一脚踹翻了茶几。
我横还有比我更横的，夏雨果直接站起来走到我面前。一巴掌痛快的扇在我脸上：“我你妈菠菜，老娘就是个煞笔。当初瞎了眼跟你了，现在人没了，姐妹也没了，你他妈是想让我往死了混啊！？你当初说的老娘全当你放屁了！！”
夏雨果吃了炸药似得跟我呛火，我则是完全摸不到头脑：“我操，你他妈有病吧！”
“啪”“啪”两声脆响，把我扇的眼毛冒金星，夏雨果咬着牙一字一顿道：“王八蛋！”
紧接着夏雨果捂着脸就冲了出去。
“都给我站住！谁也别惯着她！一天天的也不知道在抽什么疯。没工夫把她当姑奶奶一样供着。”我喝住想要追出门的众人。
“老大，你自己看。”草蛋从桌子上拿起面小镜子，照着我的脖子让我看。
不看则已，一看心就凉了——不知道什么时候我脖子里多了一个唇印！
我拿过镜子奋力摔在地上，低声吼道：“我操！”
“是嫂子把我们叫过来的，说你跟陈晓晓在公园见面了，你上了他的车，大嫂怕你出危险，我们正准备去找陈帅要人呢。”锤子捏了捏我的肩膀，递给我一支烟。
我麻木的叼上烟，此刻根本没听清锤子在说什么，脑子一直在回味脖子上的唇印是怎么来的——这他妈的就跟大白天活见鬼似得凭空多出一个唇印，除了陈晓晓我没有接触别的姑娘。草！越想越头疼。
“青青，去看着点你果果姐，别初什么意外。有什么事儿立马给我打电话。”想了半天还是没有头绪。按照夏雨果的脾气刚才没弄死我就算给我很大的面子了，除非她忘了这事儿要么就是我给出一个合理的解释，现在想让她回来那是门都没有的事儿。只能吩咐许青青看着点夏雨果， 许青青哦了一声，怪异的看了我一眼，拿起两把手枪就出去了。
“操他妈的！”我狠狠的呸了一声。屋漏偏逢连夜雨。果然是坏事扎堆儿啊。
“站着干嘛，都座吧。”
我揉了揉被的火辣辣的脸，自顾自的叼上一根烟，妈的，这小娘们儿他妈的有病吧？摸了摸脖子，老子脖子上的唇印到底是什么时候印上去的？
草蛋咳嗽一声，清了清嗓子：“老大，现在咱们手下的小弟们士气很沮丧。个个都……” 草蛋支支吾吾的不敢继续说下去，兄弟这么多年，我早就明白草蛋打算说什么：“把石头和大帅的钱留出来，剩下的钱全部拿出来，告诉小弟们，咱们霸天虽然也不是什么好东西，但是只要是战死的老子绝对管！倾家荡产也免了兄弟们的后顾之忧！” 草蛋应了一声，继续说道：“老大，就算这样，实在不行的话咱们可不可以跟老老大联系一下……”
“没那个必要了，要是咱们败了还得连累老老大”我苦笑一声，当初老大对我的绝望历历在目，现在就算老大肯出手搭救我一下，我也没那个脸。
“对了，你手底下是不是有个绰号叫光头的？”
草蛋疑惑的看着我，不确定的问道：“是不是光头办错什么事儿了？”
我冲草蛋一摆手：“这小子不错，有机会提拔提拔他。另外如果真要打起来，让松北的那帮的小弟顶在最前面。再这么躲下去咱们永远没有出头之日。行了，你们忙你们的去吧。”
草蛋一行三人走出别墅，临出门的时候锤子冲我比了个电话的手势，我心领神会，摇了摇头表示不需要。
我重重的叹了口气，看着满屋子的狼藉，心情更加烦躁，从冰箱里拿出瓶酒咬开瓶盖，一口气吹了一瓶。胳膊一使劲儿，空瓶子撞碎在墙上。
“他大舅他二舅都是他舅……”兜儿里的手机孤零零的唱起了歌，掏出手机，显示一串熟悉的电话号码。
我使劲眨了眨眼，一巴掌甩在自己脸上，再看！原来真的不是梦 我颤抖着摁下接听键：“……喂……老大……”
电话那头沉默良久，伴随着一阵叹息，传来了一声苍老有力的声音：“小菜你个小兔崽子是不是混大了，不认老子这个老大了？！”
“老大，我……”
电话那头老大爽朗的一声，牛气哄哄道：“行啦，什么都别说了，你那小哥们儿锤子都跟我说了，小菜，不是老大我说你，你这死要面子的毛病是真的要不得啊！你说说这才从家出去多长时间，出事儿了兜不住了也不知道跟老大我说了是吧！你个小兔崽子是不是要我老鸡见了你也给你上根烟啊！”
听着老大絮絮叨叨，我心里百感交集，男儿有泪不轻弹，一瞬间我就哭得稀里哗啦的：“不是那个意思，老大，你听我解释……”
我刚想解释，可是又不知道从何说起，白粉那件事到现在我也没有证据证明，但是真的很憋屈。
“解释个屁，一个大老爷们儿，犯了错，改了就行，都是站着顶风尿三丈的人，别整的那么矫情。你那边先扛着，豆子现在正在筹集人手，大概后天就能到，老子也会跟着去的。他妈的老子倒要看看是哪家王八蛋敢动老子小弟！”
当初老大教导我们的时候经常把“都是站着顶风尿三丈的人，别整的那么矫情。”挂在嘴边。经历过这么多事儿，还能听到这句话，让我一个响当当的汉子瞬间给跪了！
“老大……谢谢你！”
“少JB扯淡，倒是给老子摆个接风宴。不跟你叨比了，老子要打麻将了，就这么着吧……嘟嘟……嘟嘟”
电话那头老大已经挂了电话，我呆呆的看着手里的电话，还是不敢相信老大打来的电话，但是，满屋子的狼藉证明着时间真的过去了。