“他大舅他二舅都是他舅……”我翻了个身，摸索到手机摁下接听键：“有话说，有屁放！”
电话那头草蛋很着急的说：“老大你在哪呢？青青回来了，嫂子在DJ吧被扣了！”
我一个猛子炸起来：“我操！你说什么？青青干嘛去了？”
“青青挂彩了，把信儿传到了就昏过去了……”
“草！集合人手，都在别墅等我，我立马赶过去！”挂了电话，麻利的穿上衣服，床上的一对双胞胎被我的动作惊醒，揉捏着睡眼嗲嗲的冲我浪：“哥哥~陪妹妹们再玩会儿呗，昨天晚上哥哥可是差点儿把妹妹捅废了哦……”
我扭头瞥了床上的姐妹花一眼，从钱包里拿出一榻钱甩在不知道是姐姐还是妹妹的脸上：“玩你麻痹！”
我火急火燎的推门而出，坐电梯下了楼，整个一层的混着音浪夹杂着令人头晕目眩的灯光，一群不分白天黑夜的年轻人正在舞池里挥发着荷尔蒙。
刚走到出口，两个膀大腰圆的保安拎着警棍怒气冲冲的走过来，其中一个堵在我面前，另一个拿着对讲机的保安哈巴狗儿似得汇报：“李哥，李哥，欺负咱们小姐的小子被我们拦住了……”
我上前一步一巴掌把哈巴狗儿扇的找不着北：“谁他妈欺负你们小姐了，草！也不打听打听老子，妈的，给你们脸了是吧！”
另一个见我动手，也不废话，“妈的，还敢炸翅儿！”接着一棍子就冲我脑子砸下来，“你麻痹的，我操你妈！”我往边一闪，拽着保安的胳膊一个过肩摔，两个保安以一个经典的69式摔倒。
舞池里的小年轻们有几个不怕死的，站在原地冲我喝彩，这时从后天蹦出来五六个服务生模样的小伙子，只不过这会儿是人手一把西瓜刀，躺在地上的两个保安哼哧哼哧的跟要死似得。
一个留着鸡冠头的服务员看了看周围的人，又打量了一下我，最后看了看地上的两个保安，咽了口吐沫说：“哥们儿，我们这儿的头牌被你欺负了，现在还打了人，你就这么走了，我没法儿跟上边儿交代啊”
看着鸡冠头那吊儿郎当的晃着脚，和周围的人四下飞着眼，我忍不住笑了笑。
“那你说怎么办？”
鸡冠头以为我服软，笑呵呵的看着我：“看兄弟你也是出来玩的，我们也不给兄弟你添麻烦。这杂七杂八的我们自己收拾，你给五万块，咱们这事儿就算过了。怎么样？”
我咧嘴一笑，从肋下拔出枪，对着鸡冠头砰砰两枪爆了头。脑浆子四下纷飞。舞池里的男男女女都扯着嗓子大叫起来。
剩下的服务员恐惧的看着我，却又都不散。只是围在那里。
现在这小年起的都太差劲儿了，还没怎么着呢就这揍性了，啧啧……看来祖国的花朵们不仅扛不住风雨，连最基本的上粪营养都快压死了。
我环顾一圈，缓缓的把枪插回肋下皮套，装b似得掏出烟点上，潇洒的吐了个眼圈：“妈的，真他们给你们脸了是吧。告诉你们老板，不服的就去霸天找我疯狗！草！一群渣滓！”
我骂骂咧咧的走出这家一串英文名的酒吧，外面已经是深夜，秋风吹得我不禁打了个寒颤。掏出钥匙，上车，打火，一脚油门踩到底奔向霸天别墅。
自从夏雨果离家后已经整整一个礼拜，许青青也整整七天七夜跟着夏雨果，我们所有人都了解夏雨果的脾气，除非自己想通了，别人的意见在她眼里就是坨狗屎。许青青每天回馈的消息也只是夏雨果整天蜗居在宾馆里，偶尔出来透透风，一天三餐都是外卖。
老大派过来的兄弟都是我以前的手下，整整七天我手下的小弟增加了五千。都是在道上儿混过的老油子。而且我们老大额外出资武装了五千号人，人手一把开山斧！
真不知道这群一眼看上去就不是好人的小弟们是怎么从南宫坐火车来到松北的，竟然没有一个条子去找他们的麻烦！
这七天里，陈帅也在招兵买马，建在半山的别墅已经整整扩充到了整座山都是漫山遍野的简易帐篷。
斧头帮的那帮老瘪三已经放出消息，私人恩怨绝不插手。但是有人敢损坏松北黑道的利益将会受到整个松北黑道的打击。
老十三偷偷的跟草蛋会面，表示会暗地里提供一定帮助，但是绝不明面上插手。
偷天换日旗的老大到现在还没有消息，有人传言他刚出松北就被道上儿的仇家废了，也有的说做了警方的卧底。第二种说法明显不靠谱。尼玛你兜儿里揣着大把大把的票子吃喝不愁，脑子秀逗了会去当卧底洗身份？
就这么胡思乱想着，以前的帝豪别墅，现在的霸天别墅区出现在我的视线里。一脚油门踩到别墅门口，熄火，下车。
推开门，整个客厅烟雾缭绕。草蛋，锤子，野狗，光头人手一个烟苦大仇深的吸着，脚下已经堆满了烟头。
“咳咳……我操，你们这是要疯啊！妈的，就知道造垃圾，也不知道收拾。”我手作扇子，呼扇着空气，坐到沙发里：“到底怎么回事儿？谁说说？”
锤子一脚踩灭烟头：“青青回来的时候也没说清，就知道青青一转身的功夫，一帮 DJ吧的混子就跟嫂子吵起来了，青青上手的时候被收拾了，对面的人照着青青的腿开了两个洞，贯穿伤！嫂子被他们带走了，青青现在在楼上，已经请了医生，乐观估计就算好了也可能留下点残疾。”
“我草陈帅他血妈！”我紧紧攥着拳头，骨骼发出一阵“吱吱”的倒牙声。
DJ吧是陈帅的场子，现在看来夏雨果也是随便玩玩，倒是对于许青青我心里的愧疚更加深。大帅到现在还没醒……
“集合人手，抄家伙！”
五分钟后，整整六千小弟摩肩接踵的挤满了别墅的活动区域，人手一把开山斧，个个目露凶光，浑身的腱子肉刺人眼。 我站在高地环视一圈：“南宫的小子们，已经你们跟着我菠菜，松北的小子们，现在你们跟着我菠菜。今天，那老不死的绑了你们嫂子，你们说，现在怎么办？！”
“干死他！！”
“菊爆他！！”
…… 底下的小弟们扯着嗓门大喊，震透天空。
比了个手势，底下戛然而止，等着泛光的眼睛全都看着我。
“上车！干他娘的！！！”
十辆挂后斗的卡车紧紧地跟在我的宝马后。还有一大半小弟乘着面包，出租。总而言之是八仙过海各显神通。
一声嚣张无比的刹车声响彻DJ吧门口，后面的小弟们拎着开山斧往下蹦，光头给我压车门。我一片腿，身后跟着霸天的高层。
看门的小弟很明显没见过这么大的阵势，竟然连最基本的通报都忘了，俩小弟哆嗦着腿目瞪口呆的看着我们这群气势汹汹混子。
我一个眼神，光头会意，扯着嗓子喊：“看他妈你们亲爹呢！傻愣着干JB呢！赶紧把你们管事儿的交出来，晚一会儿你们都不知道怎么死的！”
光头刚吼完，DJ吧的门口就出来四个西装革履的装B犯。为首的的一个是头皮愣青的光头壮汉。
“对面的可是霸天的人？”愣头青不急不慢的问了一句，那态度仿佛就像没把我们这六千多号人放在眼里！
我龇牙咧嘴的回道：“你们是不是抓了个叫夏雨果的姑娘，还打伤了一个小姑娘！？”
愣头青细细的打量了我一眼：“莫非阁下就是霸天的菠菜？尊夫人是被我们请走了，你口中的那个小姑娘却是非要多事……”
我嘬了个牙花，一转身，冲身后的兄弟们比了手势：“把这地儿给我平了！！”
光头率先带着人冲了上去，愣头青显然没料到局势会这么发展，一个愣神的功夫就被淹没在人群里。
麻痹的老子的姑娘和妹子都敢动，老子带着六千号人还跟老子有闲心扯淡，真他妈不知死活！
不多时，一片刺耳的警车声响起，六辆警车并排冲我们行驶过来，不得不说一句，他妈的松北的马路真他妈宽！！
“前面的人放下武器，抱头蹲下！给你们三秒钟时间……”
开玩乐？！我六千号兄弟刚出来混！我乐了，后面叨叨的我没注意听，无非是什么坦白从宽，抗拒从严……但是咱们道上的人还给他们加了两句——坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年！
我点上一根烟，转身打开宝马车，从车座子底下掏出我最爱的两把MP5。
“砰砰…………”我扣下扳机的一霎那，子弹连发的声音敲响了我心头的吉他。四梭子子弹扫完。
六辆警车变成了绚烂的眼花盛开在这个黑夜，一个警察从车里缓慢的爬出来，我晃悠着走过去，拍了拍地上的警察：“给你三秒钟时间，赶紧滚！！！”
满头血汗的警察狠狠的瞪了我一眼：“别嚣张！会有你好看的时候！！”
我舔着嘴唇呵呵一笑，对着警察扣下了扳机：“我命由我不由天！！！”