此时大概是晚上十一点多，大街上晃荡的都是松北闲的蛋疼的混子野鸡，一个个打野食的混蛋，虽然我也是个混蛋，但是咱是混蛋头子不是？
六千多号人马整整挤了整整五条街道，一个打扮的很性感的娘炮正拿着不知名的手机冲着我拍照，我刚摆了个POSE，锤子一脸狰狞的红遮掩冲了上去，一个响亮的耳光直接把娘炮扇倒在地：“拍你大爷！再他妈瞎拍老子管杀不管埋！！“说着，照着娘炮的脸一脚踩了下去。
娘炮嗷唠一嗓子喊出声，一个骨碌爬起来，疯了似得跑了：“哎呀我滴妈诶！打人了！！！”
“……”
我无语的叹了口气，好好的孩子们全他妈让棒子脑残片毁了。
“老大，这老犊子嘴挺硬。”草蛋拖着光头甩到我脚边，光头满脸是血，根本分不清五官，整个一流血的鸭蛋。
我蹲下身子，一脸邪笑的看着光头。光头哼哧哼哧的看着我：“呵呵，我死了，我们老大会替我报仇，但是你绝对不会找到第三个知道夏雨果下落的人。”
我抿嘴一笑，从兜儿里掏出烟，自己点着一根，塞到光头嘴里一根：“老子就喜欢你这样的硬汉。”
光头咧着嘴狠狠的抽了一口，舒服的闭上了烟。
我舌头刮过牙齿，自嘲的一笑。
“砰！”正中光头膝盖的一枪。
“我草你妈！！！有种弄死老子！！”光头猛地张大了眼，血盆大口冲我嘶吼。
我捡起光头掉在地上的烟：“烟是好东西，你这么抽，浪费了！”说着，我随手一丢，不小心丢在光头的膝盖上。
“草！！！”光头声嘶力竭的大吼一声，回光返照似的弯着腿从地上爬起来，抓起地上的玻璃碎片冲我扎过来。
“给老子躺好了！！”我抬起一脚，狠狠的踢在光头脑子上，光头立马一个一百八十度空中转身飞出三米远。
我大腿暗暗使劲，缓解着脚尖的疼痛：“老子要是连怀里的女人都保护不了还混个屁！！”
对着躺在地上的光头扣下了扳机。光头怒睁而暴起突出的死鱼眼死死的顶在我身上。
“妈的！死了还敢吓唬老子！”我一时火气，把枪塞给草蛋，从地上举起光头的尸体，照着不远处的火堆扔了过去。
我拍了拍手：“妈的，这年头小鱼小虾都敢吓唬老子了！草！”
疯狗血迹斑斑的拎着片刀走出来，看着他的脸色我就知道没收获：“老大，里里外外都找遍了，没见到大嫂。”
我懊恼的一拍额头，狠狠的搓了搓脸，：“把这地方给老子砸了！！！”
疯狗点头，领着一群小弟从车里卸下汽油，一群人里里外外的撒了个遍，酒吧里面的顾客和陈帅的小弟都被捆了个结结实实，现在一看我要动真格的一个个都满脸鼻涕满脸泪求饶。 疯狗和锤子人手一个打火机回头看我等我下命令，草蛋咽了口吐沫：“老大，是不是有点儿过火了？”
我歪过头冲草蛋一笑：“如果今天要救的是你，兄弟，天塌了，哥扛着！但是人一定要找到！！”
草蛋尴尬的咳嗽两声，揉了揉眼：“他妈的！敢动咱们的人！跟他们拼了！！”
二百平的两层楼酒吧燃烧起来的火焰冲天而起，混杂着里面各种撕心裂肺的声音让人感觉到寒风入骨。
我站在台阶上，看着下面被这种场面吓住的小弟：“今天，不是他们死，就是我们亡！松北这个地方容不下陈帅！敢动我的人！这就是下场！！”
下面的小弟们定定的看着我，一瞬间声浪四起：“霸天威武！！菜哥霸气！！！”
“下一家！继续！！”
我带头上了车，众小弟们斗志昂扬的跟在车后面，奔向下一家陈帅的场子。
“老大，如果，我只是说如果，大嫂已经……”疯狗咽了口吐沫有些胆怯的看着我。 疯狗后面的话不用他说我也知道是什么意思：“他死，我也死！”
锤子突然兴奋的一拍方向盘：“妈的，好久没这么过瘾了，这他妈才是咱们爷们儿该干的事儿！” 草蛋接了个电话，低声说了几句，猛地脸色一变，语气愤怒的对着电话骂道：“他妈的你们这帮饭桶！老子带你们出来不是让你们丢人现眼的！条子怎么了？还他妈五车条子！草！通知后面的弟兄们做了他们！”挂了电话草蛋随手把手机扔了出去：“妈的，一帮白痴。”
“夏雨果，你一定要挺住！”我紧紧的攥着拳头，心里忐忑不安。
激情吧，松北出了名的黑吧，里面青岛论瓶卖一瓶98.里面也是陈帅的主要毒品倾销地。冰毒，K粉，可卡因，海洛因，海乐神……只要是道儿上叫的上名儿的毒品，这里应有尽有，据疯狗说，全省的毒品百分之四十是从这里出去的。
而且这里的姑娘也是个顶个儿的水灵风骚，在地下室还有一座松北排的上名字的赌场，黄赌毒，呵呵。
我们的到来很快引起了看场子的小弟注意，不多时，陆陆续续的从激情吧大概走出两百多号穿着打扮凶残恶煞的混混，一个个吊儿郎当的拎着家伙看着我。
“现在的年轻人胆子越混越肥了。真他妈不知道天高地厚！”一个沧桑的声音从对面穿出来。 紧跟着，对面拥挤的人群里自动让出一条路，一个穿着嘻哈的年轻人拎着瓶啤酒走到我面前站定。
嘻哈年轻人顶着两个很深的黑眼圈，高挺的鼻梁，邪笑的眼神里透着一股妖气，一只手插在裤兜里，仰脖灌了两口啤酒，冲我打了个酒嗝：“你就是菠菜吧，看你练得一身肌肉，是不是把脑子也练没了？他妈的敢来这里？想死了吧？”
“小B崽子也他妈装牛逼了！？”锤子哈哈一笑，紧接着一道黑影带着一阵风从我面前扫过。
“我操！”锤子已经捂着肚子倒在地上。
“干！动我兄弟！！”草蛋怒骂一声，拎刀自上而下劈向年轻人，又是一阵风，不过不用想我就知道草蛋已经吃亏了。 果然，也就一眨眼的功夫，“丁浪”一声，草蛋的刀无奈的落在地上，发出一声让人心寒的撞击声，草蛋脸上印着两个巴掌，左手的无名指反向转了一百八十度。
草蛋满脸冷汗的哆嗦着左手怒视着年轻人。
嘻哈年轻人做了个鬼脸一脸无所谓的看着草蛋：“怎么？不服？接着打啊？”
草蛋嘴角一颤，被我伸手拦住。
嘻哈年轻人晃着脑子走到我面前站定：“我叫林浪，记住这个名字，你死了会有阎王替我照顾你的……哈哈……”
疯狗咬着牙恳求我：“老大，兄弟我咽不下去这口气，让我上！”
我沉默着摇了摇头，眼前不知道从哪蹦出来的林浪虽然就露了两手，但是在场的人只要不是瞎子都能看出来，这小子很不简单。
林浪笑够了，双手弯腰拄着膝盖斜眼看着我：“你以为你有六千号小弟很牛逼是吗？” 我无声的看着林浪。
“这里是松北！这是激情吧！我帅爷的地盘！！”林浪大吼一声，双手作拥抱天空状。 草蛋轻轻碰了碰我，眼神左右一扫：“老大，房顶。”
我抬头左右一看，整整一条街的房顶上密密麻麻的站满了手持火把的混子，隐约间还闻到了一股很重的汽油味。
“哗啦啦”一阵整齐的枪栓上膛的声音响起，眼前多了一抹刺眼的黑——一群手持步枪的防爆警察。
“林少，我们的人已经包围了激情吧方圆十里。而他……”其中一个防爆警察队长模样的人带着卑微的笑向林浪汇报。
身后的小弟们出现了一阵慌乱，疯狗和锤子各自接了个电话，锤子咬着牙在我耳边低语：“老大，咱们后面的弟兄们都让他们包围了，怎么办？”
我深呼一口气，单手伸向天空作攥拳状，后面的骚乱立可平息。
“你不是牛逼吗？接着牛逼啊？”林浪推开眼前的防爆警察，晃着身子走到我面前，轻蔑的扫了一圈：“就你们这群小朋友还想混社会，洗洗睡吧！哈哈……”
我面带微笑风平云淡的说“有种的咱们俩单挑。”
林浪夸张的把手捂在耳朵上，装出不可思议的表情：“什么？单挑？呦呦，好牛逼哦！”话音刚落，不见林浪有什么动作，我耳边又起两阵风，脸颊上火辣辣的疼刺痛着我的脑子。
“就你这身手我还看不上，要死也离我远点儿啊”林浪一脸小孩子怀计得逞的表情，伸手整了整我的衣领：“这样吧，你把这瓶酒喝了，叫我声大哥，或许我可以考虑考虑放你们一马。也没准儿我还大发慈悲的告诉你那小马子的下落哦。”
我推开眼前的酒瓶，一字一顿道：“单挑。你，和，我。输了的把命留下。我的女人我自己找的到，不需要个装B犯来告诉我。”
林浪的笑容瞬间凝固在脸上：“我怕你死都不知道怎么死的！！单挑？老子有病吧？”
PS：同志们很低迷啊！不带这样的不留言也就算了，好歹给个票啊，手机也能投票的！这家伙写的太没动力了。求收藏，求票票！