林浪眉头一挑，翻着白眼看着我语气轻佻的说：“不是我看不起你，就算单挑，你照样是这个……”
我一把打开林浪冲下比出的大拇指：“我可以寄人篱下，冷对白眼嘲笑，惯听闲言碎语，但是绝对不能对于我身边的人置之不理，动我兄弟女人，我的命就是你的！老子他妈的拆你天堂！！！”
“啪！”又是令我厌恶的一声脆响，不用看我就知道脸上又多了五个手印。“老子！他妈的！拆你天堂！！！”我大吼一声，对上林浪飞过来的一脚。
“咔吧”骨头一声脆响，林浪被我一拳打退，踉跄几步，稳住身形狠狠的剜了我一眼：“看来你没那么不中用啊……”
我暗暗攥拳，瞬间从手指传来深入骨髓的刺痛：“你也没想象中的那么强！！”
“你麻痹找死！！”林浪从牙缝挤出一句话，紧接着一串残影飘过，“砰！砰！”两声闷响，拳击肉发出两声闷响，嗓子一甜，我咬紧牙关，反手紧紧锁住林浪的脑袋，紧接着一个膝撞顶在林浪的肚子上，林浪闷哼一声，双手紧紧卡住我的腿，“啊！！！”林浪大吼一声，竟然把我举起来，接着一个倒台葱我们同时摔在地上。
“老大！！”锤子大吼一声，拎着片刀照着林浪的脑袋劈了过去，林浪阴笑一声，双手合十，紧紧夹住迎来的片刀，一个高抬腿把锤子踹飞。
“我草你妈！！敢动我老大！！！”锤子猛地从地上爬起来，和林浪接上手。
我脑子嗡嗡直响，感觉一圈小鸟嘻嘻哈哈的围着我的脑子直绕圈，抬头一看，锤子和林浪两个人愣是被我看出四个人，使劲甩了甩头，四溅在地上的都是暗黑色的血。
“妈的，老子又让人开瓢了！”暗骂一声，腿上使劲站了起来，右手的两根指头血肉模糊，隐约间还有那么几根骨头透过肉皮跟我打招呼。没想到林浪竟然看起来挺厉害，打起来更他妈没边儿了，这他妈的让老子怎么办？
我这边昏昏沉沉的站起来，那边林浪和锤子打得正激烈，不过就目前看锤子是被打得连还手的余地都没有。
林浪照着锤子的脸上轰过去，锤子一手横在脸前，另一支斗大的拳头狠狠的砸中林浪小腹。
“锤子哥牛逼！！”不知道谁起了个头，霸天的小弟们瞬间助威声响起一片。
林浪揉了揉小腹，歪咧着嘴角一笑，转身一腿扫向锤子下盘，一击得手，锤子还在半空中的时候就像慢动作电影，林浪以以一种不可思议的速度双手抓住锤子，横扫一圈，改抓为扔，一个肘击在锤子肚子上着陆，锤子大嘴一张，吐出一口鲜血，林浪使足全力一脚踩着锤子压在地上。
林浪这一手功夫石破天惊，震得周围的人群半天鸦雀无声，虽然菜哥我是林浪的对手，但还是不得不由衷的赞一个——麻痹的就这身手混毛黑社会。
一句“我操”足以表达此时我内心的震惊。
林浪一脸令人厌恶的阴笑，月光洒在他的身上显得极为诡异，锤子躺在地上婉转反侧。
林浪蹲在锤子身旁，表情轻蔑的拍了拍锤子的脸：“呵呵，你这种小杂毛级别的根本就不配跟我打。”
锤子四肢大开的躺在地上，咳出一股血，极为嚣张的一口痰呸在林浪脸上：“操你妈，有种……咳咳……有种弄死老子，爷做鬼也会保佑你们一家子的！哈哈哈！！”
林浪气极反笑，貌似无奈的摇了摇头，脸上的血被林浪伸出舌头贪婪的收回嘴里。似乎很享受这种味道，林浪拿起旁边的片刀劈头盖脸的插进锤子的肚子里。
“我操你血妈！！！”锤子声嘶力竭的大骂一声，双手紧紧的攥住刀刃，眼球像是要凸出眼眶。
“林浪，孙子！你老子我还没死！！接着来啊！！”我佝偻着腰，双手扶着腿，死死的林浪。
“啊哈？！啧啧，小咸鱼要翻身了？”
我挤出一丝笑，一字一顿道：“干！你！妈！逼！！”。
我双手护住脑袋，像一个被挑逗的公牛加足马力撞开林浪，拔出插在锤子肚子里的刀。
“啊！！！！”锤子的吼声嘹亮有力，还能挺一阵子。
抓住锤子的脚腕，使足力气向草蛋甩过去：“带锤子去医院！！”
下一秒，我感觉到一辆油门加到底的车顶飞了我，一种无力感四下蔓延——草！老子的敌人就是这么个变态玩意儿？
身在半空中的我还没来得急多想，一套接踵而至的组合拳在我身上开了花。开始的痛入骨髓，慢慢的变成了一种被按摩后的舒爽感。
麻痹的，老子不会是要死了吧！
随之而来的刺痛让我瞬间回到人间，眯眼四下一看——终于落地了。
不远处的林浪放声大笑，一步步逼近我的小弟，可悲的是竟然是林浪进一步，他们哆嗦着腿退一步。
难道老子真得死在这儿？
林浪对着人群比出了终中字，围在四周的小弟亦步亦趋的往后退。
“浪哥！浪哥！”陈帅的小弟兴奋的叫好声充斥在漆黑的夜空。草蛋扶着锤子狠狠的盯着林浪的背影。
“不要”我使劲全力的大喊一声，喉咙震动传播在空气中的声音小的连我都听不见。我眼睁睁的看着草蛋握着枪对准了林浪的背影，悲催的是草蛋并没有看见屋顶的一个防暴队员瞄准了草蛋。
一声枪响。“喀拉”一声脆响，草蛋手里的枪掉在地上，喷泉一样的血从草蛋胳膊上涌出。
林浪回头，嘲笑的看着草蛋，弯腰从地上捡起那把带血的片刀。
“孙子诶！老子干你全家！！”我不知道是什么让我站起来，但是现在以这样的方式那就是不是我败类菠菜！
“这把刀插在你身上之前，你已经GAME OVER 了！！”话音未落，林浪反手冲我挥出刀，紧接着我甚至看到了林浪的残影竟然超过了片刀！！
此时我心里真的很无奈——我草你妈了个逼！老天爷你是真的一点也不惯着我了是吧，非得让我死个逼的才甘心情愿？
除了咒骂，我想不出我还能干什么。林浪没有给我多想的时间，一个飞腿把我踹飞，我慢慢的闭上了眼，不出意外的话，除了死，还是死。
一股强劲的力从我的脚底传过我的脑子，出于本能，身体自然而然的伸向四周。一个冰凉的圆柱形物体迅速在我脑海成型——无意中我竟然抓到了那把片刀！
现在我知道了，老天爷不喜欢我，但是也绝逼没那么想玩死我。
我死死的抓住片刀，用尽最后一丝力气向看不清的眼前横刀一扫。熟悉的刀锋传肉而过的感觉让我瞬间爆发了强烈求生的欲望。
老子可是扬名立万的混子，怎么能让我的兄弟和女人跟着我丧尸异地！！
后脑勺与地面亲密接触产生的头昏感让我强烈的想要睡一觉，但是接着全身擦着地面的疼痛让我猛然清醒！
我躺在地上努力的抬起头向后看去，从我小弟弟十二点钟方向我看到林浪满嘴鲜血的呆立在原地，“PIALA”林浪的腹部像是被齐线切开一样整齐的——皮肉外翻，血赤马糊的肠子顺着伤口留了一地。
林浪不可思议的目瞪口呆的看着自己被切腹的肚子，良久，一声自灵魂深处的呐喊响彻街头。
我发现自从我开始混到现在，不光下手黑了，而且还越来越变态了——要不为什么我那么喜欢这么伤入灵魂的呐喊？
我左手握刀把身子撑起来，踉踉跄跄的走到林浪身边，一脚把林浪踹到。林浪此刻像发了疯一样的捡起地上的肠子往回塞，而我则顺手拿起一段血肠，狠狠的咬了一口，意犹未尽的咽了下去。
林浪瞪大了瞳孔看着我，和之前那个嚣张跋扈的混子天差地别，良久，林浪一手捂着肠子一手蹭着地想往回爬。
我抓着肠子的另一头紧紧的跟在后面。“砰！”一声枪响，防暴大队的小队长一枪打在我的腿上，巨大的惯性让我一下跪在地上。
我抓着林浪的肠子顺嘴又咬了一口，血腥味和腥臭味充斥在鼻间，不过更能让我变态爽的是肠子那头的林浪此刻放弃了挣扎，眼神望着另一边，眼里流出血泪。
“你来点儿吗？味道不错，就是味儿太大”我拎着肠子冲防暴队长一招手，平淡的如同酒桌上给人敬酒。
防爆队长呼吸急促，傻愣愣的看着我，良久“哈哈哈哈”的笑了。
然后他竟然原地手舞足蹈，一手拍打着自己的屁股，一手冲周围的人招手：“雅蠛蝶……雅蠛蝶……依咕”这货竟然疯了！！！
我看着林浪笑了笑，努力挤出一个温暖的笑：“林浪，别以为功夫好久牛逼，谁都他妈是一个脑袋俩肩膀，老子之前就警告过你——我可以寄人篱下，冷对白眼嘲笑，惯听闲言碎语，但是绝对不能对于我身边的人置之不理，动我兄弟女人，我的命就是你的！老子他妈的拆你天堂！！！”