林浪双目空洞的看着我，机械似得咳出一口血，我感觉这货估计看到另一个天堂了。
“是爷们儿的给我个痛快。”良久，林浪嘴角蠕动，蹦出一句话。
我夸张的捂着耳朵：“大点声儿？不费电！！”
林浪苟延残喘的躺在地上，浑身跟触电似得抽抽着身子：“我林浪栽倒你手里，我服了，但是帅爷……咳咳……帅爷不会放过你的！”
我猛地站起身子，手里拎的肠子牵动了林浪的伤口，不过这货除了眼睛比以前更狠，丝毫没有了刚才的狂傲不羁。
“草蛋！草蛋！！锤子呢！？”我扯着嗓子大喊，怒视着对面的小弟，有几个警察很识时务的把他们队长直接架走了。
激情吧的小弟手里拎着片刀，不前不后的围了上来。
“滚！！不想死的都他妈给老子滚！！！”我怒吼一声，吓得对面几个小弟扔刀“哇”的一嗓子全跑了。
“诶，在这儿呢老大！”草蛋耷拉着胳膊和一个小弟驾着捂着肚子的锤子走过来。
“能不能死？”
锤子目光灼灼的看着林浪：“放心吧老大！咱们弟兄们说好的以后一起享福呢。”
我“嗯”了一声，点了点头，从地上捡起片刀交到锤子手里，拍了拍锤子的肩膀：“这孙子就交给你了。”
锤子轻轻推开草蛋和旁边的小弟，舔着嘴唇站在林浪面前：“老子他妈拆你天堂！！”
“噗嗤”一声，混合着四溅开来黏糊糊的液体，锤子双手倒拿着刀正中林浪的脑子。
“都他妈给老子让开！！”一声怒吼从后面传来，拥挤的人群硬生生的被挤出一条路，三辆面包车怒吼着停在我面前。疯狗拎着一个包眼泪八叉的跑到我面前一把我搂住：“老大诶，吓死我了，我就说老天爷绝对保佑我老大。”
要知道，作为一个爷们儿，我很不习惯和一个同性搂搂抱抱，所以我和爷们儿的一脚踹飞疯狗：“操你大爷老狗，你个犊子。”
疯狗看我没事儿脸上的表情立马嘻嘻哈哈起来，牛逼的向后一挥手：“给弟兄们分家伙！”
接着，疯狗一脸讨好的又窜到我面前，给我上了根烟，递给我两把MP5：“老大，你的最爱。”
狠吸一大口，感受着烟雾进嗓子的火辣，刚才的一幕幕现在回想起来还是让我蛋碎一地，陈帅那个老家伙身边还有这么个变态，难保他身边的变态不会更多，麻痹的眼前胜算不大啊今天蹦出个林浪，难保明天不蹦出个王浪张浪的。
疯狗喊完一嗓子，从面包车里下来三个小弟，个个拎着一把AK，牛逼哄哄的走到车屁股后面，拉开车门。
“哗啦啦”一片令我眼红的东西立马奔腾着从面包车里滚出来。竟然全都是清一色的AK！
紧接着旁边就近的小弟们抱起一把撒花似得洒向四周，六千多号小弟们疯挤成一片。
“我操！？疯狗，你给老子老实交代，你他妈的黑了老子多少东西？从哪搞来这么多枪？”我单手死死攥住疯狗的脖子逼问。不一会儿的功夫，霸天小弟们人手一把AK，四下瞄着。有不少激情吧的小弟被瞄准后疯狂的往后尥蹶子跑。
疯狗两只手死死的把住我的手，气不通的断断续续：“老大……老大，这是老老大从南宫运过来的……咳咳……”
草蛋接过话茬：“老老大让咱们背着以防不时之需，刚才我看情况不对，就让疯狗带人从家里把这些宝贝弄出来了。”
我一愣，老大看来对我还是很在意的，就这三车枪，先不说它们的价值。光是从南宫到松北的路费打点费没个七八位数绝对下不来。妈的！还是老大给力！！
几乎就在同时，从房顶上掉下来一个扛着狙击枪的警察，与其说是掉下来的不如说是被人扔下来，一片黑夜中左边方向传来一个声音：“那个，弟兄们也是受人所托，这小子刚才枪走火了，那个，要没什么事儿就先撤了。”
我冲着左边盲目的挥了挥手：“哥几个儿辛苦了哈，改天大伙儿不忙了一起吃个饭。”
我脸上笑着，心里打着小算盘：妈的，老子被人欺负的时候你们一个个他妈的耀武扬威的拿枪瞄着老子，现在看老子牛逼了一个个全他妈装孙子。
他妈的我是越想越生气，不管别人怎么说，老子就为了个妹子折腾全公司的人，连陈帅那老屁股都没见到就被人损兵折将，死的死，残的残。
我冲草蛋点了下头：“带把兄弟们把那帮警察做了。”
草蛋面露迟疑：“老大，这么整事情会不会搞得太大了……”
我背着手抽着烟眯着眼看着我的小弟：“活过明天日落，咱们就算在松北站住脚了。活不过去，大家伙一起完蛋！”
草蛋也是跟着我挺长时间的，不用我多说就知道怎么个意思：“那行，我先带一波兄弟走，灭了那帮警察顺便把陈帅的买卖再砸几家。老大，如果，我是说如果。明天咱们明天都得死，你就等着瞧好吧！”
怎么个意思？这是要翻天了？我刚想问，草蛋已经驾着锤子上了车，隔着车窗对我比了个拳头，扬长而去。
我转过身看着对面的小弟，还要那个灯光四溢的激情吧三个大字，此刻不用我多说什么，地上躺着满地拉拉着肠子脑子插着片刀还没死透的林浪。如果说刚才的防爆警察是优势。那么现在防暴警察已经撤了，而我的小弟人手一把AK则是致命打击。
我晃着脑袋优哉游哉的回到霸天的队伍里，腆着小肚子仰着下巴点着对面的小弟，那样子要多装逼有多装逼：“小比崽子们，你们大哥已经挂了，现在你们自己看情况吧，要是还有不识相的咱们可以继续，要么就把你们手里的破JB铁片子给老子扔了！！”
最后一句我加重语气，蕴含着无数的怒气，对面的小弟们听到我的警告则乖乖的把手里的片刀安静的放在地，然后一个个麻木的看着我。我想这就是传说中的霸气外漏。
“嗯，表现不错，出来混，记住一句话，有错就要认！挨打要立正！”我咂摸着嘴满意的点点头。
接着我用老军阀式的语气命令道：“现在全都给老子双手抱头蹲在地上！”
就在我话音刚落，对面的痞子们动作准确无误麻利儿迅速的抱头蹲下，那样子看的我一个目瞪口呆，这动作麻利儿的，就跟流氓嫖妓女脱裤子上床似的那么迅速——这帮货平常肯定没少挨打。
这时，对面一个痞子扯着嗓子大喊：“老大，大哥！我们错了，我告诉你大嫂在哪……我把大嫂给您带回来……”
“疯狗跟着他去。”
疯狗应了一声，拎着枪一把从地上薅起那痞子，语气极为暧昧的警告：“小弟弟，你要乖哦。要不然晚上你就等着洗屁股吧！”
那小痞子回头看了看我们，估计都吓傻了，“哇”的一嗓子哭了：“老大，我肯定不敢骗你！”
过了一会儿，左等人也不来，右等人也不来，百无聊赖的我半蹲在地上，旁边一个小弟立马掏出烟给我点上，我叼着烟冲那小弟点头表示谢意，小弟受宠若惊的笑了，只不过笑的比哭得还难看……
看看这帮持枪的小弟威风凛凛的站在我身旁，我多么希望这是一场梦啊！先不说这六千号小弟加上对面将近一万人的械斗，也不说我这一刀捅死林浪，还不说着三面包车的军火，就光是草蛋那拨人灭了那帮防暴队就够我挨一枪的了。
你看看，现在这持枪械斗，聚众斗殴，斗殴致人死亡，袭警。我真真去年买了个表。就算我跑的快，尼玛国家的铁路靠谱吗？就算国家铁路靠谱了，尼玛飞机出事概率那么大万一菜哥我那班飞机直接坠机了肿么办！就算这些都没事儿你能相信美帝那帮不靠谱的玩意儿吗？
好吧假如综上所述全部算我点正，那么我相信城管大队是绝对不会放过我的，机动性强，出手稳准狠，砸完就跑……
我多么希望明天一回到家一个老头儿拉着我的手满眼热泪：“孩子啊，我是你失散多年的父亲，这么多年让你受苦了！跟爸走吧，爸是专业的，在歌唱领域里是加V的哦，哦，忘了告诉你，我姓李……”
左等人不来，右等人不来，正当我要进去找人的时候，锤子一身是血的回来了。呸了一口痰：“他妈的，小兔崽子忽悠老子，走到地下室的时候那小子阴了我一把，差点儿把我弄死。”
“老大，嫂子已经转移到陈帅别墅了。”
听到这个不算好消息的好消息，我心里的石头终于落地了。幸好……
我搭着疯狗的肩膀回到阵营里。冲后一扬手：“FIRE！”
霎时间枪声四起，对面的痞子们没料到我会赶尽杀绝。
既然惹了一身腥，老子就不怕再添盆血。我从不记仇，一般有仇我就当场报了。我是菠菜，也是败类，我为自己代言……
PS：最近很冷清啊！345的朋友们你们在哪里？让我看到你们的票票！！！新朋友们，花个时间注册个账号，投我推荐票！推荐票每天是免费滴！！！！！！！我需要你们！！！