六千号小弟们虽然没有不能同时一起举枪扫射，但是拿着枪的没人也就一梭子子弹，这还是草蛋心细怕整出意外，不过还有比这更大的意外么！
不过话说回来，看着陈帅小弟如同风吹麦浪一样一片片的倒下去我这变态的心呐，那还真是说不出来的舒服。
“咔咔”不到半小时，所有的枪都打光了子弹。我放眼一看，对面的人全都瘫在地上，还有大多数没有致命伤的蠕动着。
我叼着烟，双手探出窗外扒住车顶，双脚猛地一蹬一个经典的电影耍帅的姿势翻上车顶。
看着满坑满谷直属于我的小弟，我心里异常激动。曾几何时，菜哥我也幻想过领着一群小弟这么威风凛凛的走在街上横冲直撞，看谁不顺眼一个眼神不用我自己动手就能让他消失在我面前。
不过现在也算做到了，但是即将付出的代价也要超乎我的想象。 “嗯哼。”我攥着拳头捂在嘴边清了清嗓子，大声喊道：“现在，把你们的枪都扔回车里。回家关门睡觉！！”
所有人听到我宣布的消息都目瞪口呆，似乎还没反应过来都愣在原地。
“天亮以后，会有一笔安家费寄给你们，至于怎么用，你们自己看着办。从你们放下枪的那一刻，你们就不再是霸天的人！！霸天的任何事都跟你们一毛钱关系都没有！！”
“老大！你不能这么对我们！”光头愤怒的一拳砸在车身上，满眼怒火的看着我。
疯狗也惊得从车里摔门出来，扛着枪对我吼道：“老大，弟兄们跟着你什么都不怕！大不了今天跟他们鱼死网破！！兄弟们这么长时间忍着他们也够了！你们说是不是兄弟们！！”
满坑满谷接踵而至的嘶吼声：“鱼死网破！！鱼死网破！！！”
这他妈就是义气！！
我枪口对着天空连放两枪，瞪大眼睛看着周围，声嘶力竭的吼道：“都他妈逼跟老子闲扯什么蛋！草！！老子怎么说，你们怎么做！！别他妈唧唧歪歪的！把枪留下都他妈给老子滚蛋！！草，看见你们老子都蛋疼！！！”
光头嘴唇动了几下，在我枪口瞄准他的之后第一个把枪扔在车里推开人群走了。
“光头，我草你妈！！你他妈就这么走了！！？老大白栽培你了！！！”疯狗满脸充血的冲着光头离开的方向喊。
“我去你妈逼！！再给老子一次机会老子绝对不会这么操蛋！！”
疯狗扛着枪站在原地，眼神坚定的看着我：“老大，咱俩认识时间不长，但让我疯狗服的的人就你一个…………”
没等疯狗说完，我一个飞腿踹晕了疯狗，招呼几个小弟：“给老子把疯狗弄走，麻痹的，的吧的吧的老子烦。”
就这样，光头带了个头，剩下的小弟们拍着队安安静静的把枪放回车里。每个小弟都是一脸死了爹的表情给我鞠一躬，转身走。同样的，我还之微笑。
等到最后一个小弟把枪放回车里，我跳下车走到那小弟面前，拍了拍他的肩膀说：“下次出来混的时候眼睛放亮点，别再找个跟我一样的老大。”
那小弟通红的眼眶瞬间绝提，一个一米七几的大个子哭得跟个孩子似得。
“行了，收拾收拾走吧，警察查的时候你们就一推二六五。”我扭过头，装作抽烟迷了眼，揉了揉眼，最后嘱咐道。
天已经大亮，有几抹阳光迫不及待的把身影洒在大地上，地上满满的铺了一地子弹壳暗示着昨晚是个不平常的夜晚，林浪的尸体已经凉透，还有那一片被吹倒的“麦子”……
我转过身，感受着阳光洒在身上而带来的暂时的温暖，看着刚才还满坑满谷的街道现在空无一人，我叼上一支烟，从车里拿出MP5对着天空毫无忌惮的放枪。
我嘴角泛起一抹真挚的笑，“扑通“一声跪在地上，喃喃自语：“这辈子遇见你们这群兄弟，他妈的值了！！！”
“霸天！霸天！！霸天！！！”在街道的另一头传来一片整齐短促有力的口号声。
我站起来，像是一个孩子得到心爱的玩具一样知足的笑了。掏出手机，摁下了呼出键。
电话接通，那头传来一声疲惫而又略带疑惑的招呼声：“喂？”
“我是菠菜，我去半山别墅找你。事情到了这个份儿上，咱们谁也别藏着掖着，就我自己，咱们也该做个了断了。”
“好，我等你。”
挂了电话。犹豫片刻，调出联系人，再次摁下呼出键。
“喂，小兔崽子你他妈的不要命了！你知不知道昨晚上惊动了多少人？我操你他妈的是……”电话刚一接通，老大的臭骂就传了出来。
我硬生生的打断老大。内疚的说：“老大，这么多年让你们费心了。我菠菜也是不成器，下辈子咱们有缘我一定还找你当我老大！！”
说完我就挂了电话。鼻间泛酸，抬起左手使劲甩了自己一巴掌。续上第二根烟，慢慢的让自己平静下来。
藏得了一时，藏不了一辈子，又或者我也不会那么窝窝囊囊的活着。
上车打火，宝马越野怒吼一声冲向半山别墅。
摇下车床，清晨的微风带着一丝凉意和潮水吹在我脸上，我瞬间打了个机灵。
一路上不管红灯绿灯，我一脚油门踩到底，几个眨眼的功夫就到了陈帅的别墅，大门两旁站着两个开门的黑衣保镖，冲我做了个手势。
我摇了摇头，陈帅这老屁股还真是谨小慎微。
推门下车，两个黑衣保镖刚走到我面前想要搜身，我一口痰吐在其中一个脸上：“他妈的老子也是你们随便搜的！！？”
另一个保镖猛地从后背拔出枪对准了我。我飞起一脚挑在他裤裆里。我估计他就不用扯“淡”了。
飞快的抢过他的手枪，一圈轰倒另一个保镖。捏了捏搂着骨刺染满鲜血的拳头，我笑了。
还是那熟悉的摆设，不过这座别墅的主人已经变了样子。现在的陈帅满头白发，脸上的褶子估计能搓出灰来，满面晦暗之色，两个眼睛深深的陷在眼窝里。穿着一身运动装抽着雪茄看着我。
另一边陈晓晓也是一身运动服打扮的看着我，只不过以前炯炯有神的大眼睛里现在满是怒火和委屈。除此之外，旁边还站着一个蓝眼睛白皮肤的肌肉男。
我别过头故意不看陈晓晓，自来熟一样的一屁股坐在沙发里，从兜儿里掏出烟，混着血点着吸了一口，别有一番风味：“装什么蒜？夏雨果呢？”
陈帅装逼似得喷出一口烟：“呵呵，小伙子，昨晚上的表现可是吓着我这个老人家了。”
我也不搭茬，就这么叼着烟死死的盯着陈帅。
“六千把AK，袭警，蓄意杀人……随便拎出来一条罪名就够你一辈子走到头了。”
我翘起二郎腿，弹了弹烟灰：“别废二话，夏雨果人呢？我来这儿不是跟你聊天的，咱俩也没什么好聊的。”
陈帅的的眼窝里闪过一丝不快，转瞬即逝，不过还是被我捕捉到了，这老小子变着花样的不会是要给老子下套吧。
我拉开拉链，露出绑在身上的家伙，威胁道：“谁也不是傻子，老子折腾这么长时间为了什么你又不是不知道，装什么犊子？我可以等你，但是我身上这哥们儿脾气很爆的。”
陈帅一脸僵硬的笑看着我，气的一连说了三个“好”，扭过头跟身后的肌肉男耳语几句，肌肉男点了点头，紧绷着肌肉出去了。
我就这么敞着怀，靠在沙发里，像是老朋友聊天一样：“帅爷手下人才不少啊，刚灭了个银狼，又蹦出个林浪。你看看，我这连上带血的，不过，不怕告诉你，我嘴上的血是林浪的，咱们朋友这么长时间，别怪我这当小辈的礼数不周啊。”说着，我很随意的从身后的包里拎出一颗人头扔在洁白的羊毛毯上，不过这颗人头已经放大了无数倍，因为上面缠满了林浪的断肠！
陈帅看到地上的人头像是受了刺激一样大吸一口气，蹭的站起来，从牙缝里挤出一句话：“你以为你还能跑得了吗？”
我换了个姿势，一条腿翘在沙发上，晃着另一条腿，夹着烟指着陈帅破口大骂：“别他妈以为老子什么都不知道，他妈的黑吃黑就算了，你他妈的还想把老子赶尽杀绝，我操，你以为我跟你玩呢是吧？”
我和陈帅正面交锋，陈晓晓看到地上的人头竟然出乎我的意料没有任何反应，只是满眼泪水的大眼睛一动不动的停留在林浪的断头上。
“小菜！！”猛地一双熟悉的胳膊从后面猛地环住我，我的肩膀瞬间感到温润的湿了：“我以为我再也见不到你了。”
我费力的站起来，一把搂住夏雨果。此刻紧紧抱住我的夏雨果已经没了以前的灵气。现在的夏雨果像是受了惊慌的兔子一样胆小，小脑袋扎在我的怀里就不肯再出来。
“好了，宝贝儿吗，老头儿接你回家。没事儿了，乖。”
陈帅带着一抹嘲笑的看着我：“你以为你还能走出去吗？”
“砰”的一声，门被从外面踹开，一群警察全副武装的小心翼翼的走了进来，环视一圈后两把枪口对准了我的脑袋。
一个警察企图拉开夏雨果，但是夏雨果死死的抓着我，啜泣道：“疼……疼……”
我轻轻摸了摸夏雨果的小脑袋：“在外面等我，很快的就没事儿了。乖。”
不等夏雨果表态，我一个手刀击昏了夏雨果。一个警察立马拖走了夏雨果。