另一个警察对着麦克大喊：“一队，一队，嫌犯身上有炸弹。请求支援，OVER。”说完还用力的那枪口顶了我一下：“双手抱头蹲在地上！！！他妈的老实点儿！！”
陈帅脸上挂上了虚伪的笑容客气的说：“警察先生，这小伙子私闯民宅，身上还带着管制物品，你们这当警察的可要管管啊！！”
想想刚才陈帅嚣张跋扈的天不怕地不怕，撸一管的功夫就变成了这副孙子样。真他妈应了那句名言——鸟大了什么林子都敢钻。
我斜叼着烟蔑视的看着陈帅，咬着牙“嘱咐”道：“今天你弄不死我，以后你想跪下都没机会！！！”
陈帅笑呵呵的一脸无所谓的表情：“等你出来。”
我转过身对警察客客气气的说：“我还有几句话跟对面的姑娘说，说完我就跟你们走。行么？”
警察低头从我手里接过遥控器，把玩了两声，点了点头。
我掐灭了嘴里的烟，刚迈起一只脚。陈晓晓别过头对我大声吼道：“你别过来！有什么话站在那说！！”
我吸了吸冒酸气的鼻子，想想从认识到现在。但凡是个人，就算缺心眼的也得冲我比出中指骂我是个吃软饭的小白脸。不过现在什么都不重要了。
“其实我挺对不起你的，不管你怎么想，怎么认为的……我发现我现在除了说声对不起也没什么能做的……丫头，对不起。”
“你他妈给老子闭嘴！！赶紧带着这个王八蛋从老子眼前消失！！”陈帅气急败坏的随手拿起一个玻璃杯摔碎在我脸上，冲着站在门口的警察大吼。
警察对着麦说了句收队，从后腰掏出手铐把我和陈帅铐在一起，机械的下着命令：“都别废话，谁也漏不了。说完了就走吧。”
陈帅瞪大眼半天没缓过神，就像是做梦一样。蓦地开始挣扎：“我操！！知不知道老子是谁！！！李瑞峰呢？！！让他跟老子谈！！”
我俩本来就铐在一起，陈帅一挣扎扯得我手腕生疼。怒火冲天的我捡起一片碎玻璃就往陈帅脑子扎。
然后我就感觉到后脑一沉，两个眼皮情不自禁的合在一起……
“嘿，醒醒。当这儿是你家呢！！？”
一个充满沧桑的声音钻入我的耳朵，接着感觉到脸上冰凉，我打了个激灵，浑身泛着鸡皮疙瘩猛地睁开了双眼。
你们绝对猜不到我睁开眼之后的动作，没错！！我又闭上了眼——灯光刺眼了！！！
适应了半天，想擦一把脸，却感觉到双手被固定在一起，连同整个身子不能动。片刻，我才知道我在哪里——松北绝密审讯室。
当初我听疯狗说过，在松北公安局的有个绝密审讯室，进了里面的要么直接挂了。要么熬到底，出来就是有背景的大哥级别。
当初不管是陈帅，老十八他爹，还是李庆，都是从这里熬出去然后掀起一阵狂风暴雨一统江湖的。
隔离的冷气房，肉眼能见的超加厚的钢化玻璃，还有一个照在深上暖洋洋的强光灯……看来是八九不离十了。
不过我的命估计没他们那么好了。想想我干的事儿自个儿都觉得不枪毙半小时都过分，不过爷们儿不后悔！！
“还是老一套，老实交代，坦白从宽什么的我就不罗嗦了，你自个儿说吧，我也懒得问。”对面的一个身影佝偻的黑影男操着一口沧桑的普通话让我觉得挺胆儿颤。
“诶，我说，咱能不能先把这冷气关了，我操，他妈快冻死老子了！！”我打着哆嗦提出一个比较人性化的要求。
妈的，就算老子该枪毙，也犯不着这么对老子吧。自打我醒了，映着灯光我才发现这他妈纯属玩命儿啊——我在的屋子里厚的跟雾似得凉气缠绕着我。三面墙壁都是晶莹剔透的冰墙。最他妈可气的是我身上穿着一身单薄的衣服坐在玻璃凳上！
黑影沧桑男闷笑一声：“死到临头了还他妈有心思油嘴滑舌！给你点厉害！”
不知道沧桑男碰了哪，两边的冰墙各缩回一个窟窿，接着一阵哗哗声响起——他妈的全是冒着寒气的水！！
“诶呀我操！！你问什么我说什么还不行，咱这套方法直接省了吧，还能给国家省点儿电费，诶有我嘞个去~~~~真他妈冷啊！！！”我紧咬着嘴唇从牙缝儿里往外蹦字。这他妈给我冻得。
只听“咔哒”一声，接着对面一个小红点儿有规律的一亮一灭：“可乐加点儿冰。老实交代！别整没用的！！”
还没等我反驳，两面墙“咚咚”一阵闷响，接着“哗啦”一声冰水的温度一瞬间下了地狱。
“诶呀我操！！！！！！”冰的我抻着脖子声嘶力竭的大喊大叫。水的温度不算什么，关键是不知道什么时候老子的鞋被别人扒走了，好吧，这些都不算什么，他妈的两个直径大概半米的大冰块紧紧地贴着我脚心！！
沧桑男猥琐的笑透着扬声器传进来：“怎么样？舒服吧？痛快点儿的一五一十的把来龙去脉讲清楚了，咱们好聚好散嘛~~”
此时冰冷的感觉瞬间包围了我那颗火热的心，沧桑男把强光灯也关了，黑漆马糊的什么都看不清，自杀的念头充满我的脑子。
“昨天我跟你妈开房让你爸抓个现行，你妈非要离婚，你爸死活不同意，你妈让我来跟你商量商量看这事儿你有什么想法。卧槽尼玛诶！！冰死老子啦！！！”我满嘴胡言乱语发泄着我的愤怒。
“尼玛！！！！！”
然后我又晕过去了……
等我再次醒来的时候我发现我已经躺在一张床上，身上盖着一层薄被子，脑子晕晕沉沉的，我试着动了动，腿疼的要命。
旁边围着一圈剃着光头的小伙子，其中一个粗眉毛香肠嘴的鞋拔子连见我醒了那胳膊推了推旁边的光头：“嘿，招呼着！”
刚进入梦想的我感觉到两把钳子一样的爪子把我拽起来，不知道谁打了我一巴掌：“嘿，小B醒醒！”
被外力扯起来的我瞬间感觉到我的双腿每秒一百兆的速度向我的大脑传递着信息。
“尼玛~~~我操！！！！”疼的我眯着眼睛直骂娘。
鞋拔子“噗嗤”一声乐了：“嘿，这小B骂你呢。”
鞋拔子旁边的猪腰子脸立马上了色：“还他妈是个茬子！进了我猪圈的房还这么嚣张。”
接着还是一双爪子一下子把我拽到地上，一脚踩在我胸口上作威作福：“小伙子，知不知道这是谁的地盘儿？这嘴怎么就这么欠呢？来，让哥哥教你怎么老老实实的。”
到这会儿我才明白，我这是碰到狱霸踩盘子了，以前我进号子也遇见过，要么是老大把我保了，要么就是老大保不了我给我弄了个单间……
今天我才亲身经历到这传说中的踩盘子！！！
踩盘子这个玩意儿由来已久啊，咱们国家的人在哪都喜欢攀比，都他妈进了号子了还不安生，真特么丢人。
一般新人都是被每个屋的老大教导教导，像什么打饭，洗内裤，洗脚，替劳改这都是洒洒水。
真正一绝的还得是踩盘子啊，一般的得是新人晚上一宿不睡觉，然后其同舍“好友”顺手往过拿盘子。具体标准呢，是你直接站上去，要是碎了，不好意思，在原地在加个盘子，你接着踩，而且旁边还有几个好朋友很“体贴”的扶着你怕你摔倒。
当然你要踩不碎也有办法，具体办法是你每个晚上就这么站一晚上，什么时候碎了，咱就换盘子，总之踩不够110个盘子那是没好日子过。
后来政府也发现光盘子的费用猛增，就换成了不锈钢一体的。不过这也难不倒道上儿的精英们，像什么躲猫猫，洗脸水之类的……
不过菜哥我是那么没种的人么？
我眯着眼忍痛站起来，打量了一圈，原来是个六人牢房，除了刚才那俩2B剩下的四个傻蛋也围在我旁边。
猪腰子脸冲我一瞪眼，上手就要打我脸。我顺势抓着他的手腕一个过肩摔砸倒两个傻蛋，鞋拔子脸“呀嘿”一声，从地上抽出不锈钢的脸盆就上手。
“嗡”的一串回音，我一个胳膊护住脑袋挡住了脸盆，抬起一只脚直接踹飞了鞋拔子脸的鸟巢……
抓着脸盆我一转身，后面一个不到一米七的傻蛋双手后背冲我笑了：“大哥，误会啊~”
我报之以微笑，掐住他的脖子一个跳高抓着脸盆一个猛扣在他的头上。
傻蛋哭瘪着脸晕过去了……
半小时后。
“谢谢大哥啊，都是误会，误会。脸盆大点儿事儿至于么，那个，这盒玉溪您……哈哈，您懂的。拜拜了您内~”
猪腰子脸一脸媚笑的送走了狱警。讨好似得挤在我床边。变戏法似得掏出一盒中华，巅出一根给我垫上：“大哥，抽烟，抽烟。刚才那是我们哥儿几个有眼不识泰山，冒犯了您老人家，别往心里去啊。”
我吧嗒了一口嘴，满脸嫌弃的表情：“不会是假的吧？算了，我就凑合抽一口吧。”