猪腰子脸胸脯拍得山响，信誓旦旦的说：“您老人家就放宽心了抽，这烟要是假的我猪头这辈子就当我白混了。”
我瞟了猪腰子脸一脸：“就算这烟是真的，你也白混了。”
猪腰子脸脸一红不好意思的笑了。
尼玛五个人看着膘肥体壮的，打起来才知道是花架子。尤其是猪腰子脸，三拳两脚就干趴下了。尼玛全部都是渣渣有木有！！
鞋拔子冲我一舒大拇指：“要是我们早知道陈帅是让大哥您收拾了，打死我们也不敢动手啊。还得说大哥您厉害啊。”
我满不在乎的哼了一声，努努嘴，猪腰子脸立马抱过我的另一支腿按摩。手法相当娴熟啊。
“诶，我说，你们对外面的信儿这么清楚？还有，你这烟都从哪整的？”
猪腰子脸自豪的一笑：“菜哥你这就不知道了吧。咱们弟兄们还是有两下子的。”说完，冲旁边的大个儿使了个眼神。
大个儿做贼似得跑到窗户口左右瞄两眼，转身走到床铺上从被子里拿出一个四四方方的盒子，上面还有的按钮。
我定眼一瞅，不禁感到十分熟悉，呢喃道：“难道这就是传说中的……”
没等我说完，大个儿转了一下按钮。只听一声洪亮的穿出来：“中国中央人民广播电台……”
我惊得眼珠子差点儿掉地下。这好长时间没进号子，是号子改革了还是越来越腐败了？
没等我想清楚，猪腰子脸龇牙咧嘴的冲我一乐：“大哥，你就把咱几个小弟收了吧。别看咱们弟兄现在落魄，但是咱们个顶个儿的讲义气啊。”
从猪腰子脸嘴里我能知道的就是眼前的这五个人都是一伙的，进来前是搞诈骗传销的。按照他们说的，他们一伙人天南地北的乱窜，诈骗金额高达七位数。至于为什么进来，这也可以说是他们不长眼。
一个电话打到松北公安局局长家里了。还威胁恐吓局长公子被他们请走了……
不过我也能感到一丝丝运气，就我在外面犯的事儿把我先拉出去毙了再审都不带冤枉我的，现在把我跟这几个货关在一起很有点耐人寻味啊……
一想到外面，我叹了口气，也不知道夏雨果锤子他们怎么样了。运气再好，问题是咱没人罩啊！！！
我愁眉苦脸的看了猪头一眼：“有软黄山么？给我整一根儿。”
“……”猪头一愣。先是满脸疑惑，转而又顿悟：“大哥，委屈您老人家了，咱这儿我就能搞到中华……”
“六块钱一包的烟也叫贵啊！？”
哎，连黄山都不知道，就知道中华玉溪的，这他妈明显的手高眼低啊。
我吧嗒一口嘴，又续一根儿：“跟着我混个屁啊，我都自身难保了。没准儿明天我就挨枪子儿了。”
鞋拔子脸“呸呸”两口痰：“大哥别说那么不吉利的话。就冲您自个儿扛了这些事儿，我敢说满松北找绝对找不着第二个您这样的大哥。耶稣会保佑你的。”
“……但愿如此吧。到了吃饭的点儿记得叫我啊。”
猪头鞋拔子：“……”
今天都是进来第二天了，除了每天整点吃饭让我有个盼头，什么陈帅，生死之类的对我而言全都是扯淡。不得不说的是松北的牢饭还是挺可口的。
至于外面的事儿爱怎么着怎么着吧。管不了那么多啦。就这么想着，我迷迷糊糊的进入了梦乡。
“大哥，大哥，快醒醒，有大新闻！！”
一阵天摇地动，吓得一个鲤鱼打挺……没滚起来摔倒在地——不会是地震了吧？
我睁开眼一看，鞋拔子脸满脸“我射了，我好爽”的表情站在我眼前。冲我手舞足蹈：“大哥，走，带你看个好东西！”
“我靠，你把老子整起来要是没好东西老子回来废了你！！”我骂骂咧咧的被鞋拔子脸架出去。一路小跑的走到食堂。鞋拔子脸冲窗外一指：“要是不好看，我流氓把小鸡鸡剁下来给大哥你当中午饭！！”
不得不说虽然这是号子，但是领导们还是办点儿实事儿的。四百多平的食堂建在行政楼旁边，南北朝向，两面的镜子跟他妈没有似得。
我听猪头说以前有个小混混刚进号子，一眼看到窗外那是心花怒放。半夜里不知道怎么溜了出来，来到窗前就往外蹦……到警察来了这小子装得七晕八素满身是血愣是没装成一点儿痕迹……
我揉了揉睡眼，窗前已经围了一群混混中的娘炮儿。
“我靠，我要是混到这份儿上死了也值了。”
另一个嘲笑道：“别傻了亲爱的，晚上我洗屁屁等你哦……”
听得我鸡皮疙瘩暴起，拨拉小孩似得把他俩推开，窗外的景色和人顿时让我震惊了。
监狱门口密密麻麻一片脑袋瓜，仗着我不近视，可以看到从街头已经堵到街尾。但还是没看到夏雨果锤子他们。监狱的守卫一个个如临大敌似得拿着枪。
不过这群人都是跪在地上的。还有一条硕大的横幅写着醒目的两个字——霸天！！
妈的，是我霸天小弟！！哈哈，老子混到这个份儿上死了也值了！！！
“哼，一群煞笔。”一声冷哼从我背后传来。
“你妈逼！！”我猛地转过身向前一拳砸过去。
一个浑身都是肌肉块的猛男被我的全力一击打得仅仅歪了歪头，猛男“咔吧咔吧”的转着脖子，眼神懒散的打量着我：“你就是弄死林浪的那个菠菜？”
“我他妈还是你二十年前的野爹！！”我抬腿一脚踹在猛男的肚子上，猛男纹丝未动，我却被反弹的倒退几步。
“跟他一般见识什么？都是要死的人了。”一个娘娘腔操着一副公鸭嗓站了出来。
“就是，反正他也没几天活头了。”另一个身材矮小但是只有一只眼的小个子不屑一顾的哼了一声。
猛男指着自己对我说：“记住我，我是铁男！”
“红中。”娘娘腔随意的一挥手冲我打了个招呼。
一只眼“嘿嘿”的奸笑了两声：“叫我医生就行了。你这副身体看起来已经是饱经摧残了。”
“再有一个礼拜，霸天就会彻底的消失，而且，作为陪葬品，你会亲眼见证的。”
三个人没头没脑的丢下一句，煞笔似得哈哈笑着走了。
“我操！！”我怒骂一声，还他妈没完没了了。
“大哥……”鞋拔子脸蹭到我身边，跟个娘们儿似的扯了扯我裤子。
“有事儿说，有屁放。”
鞋拔子脸在我耳边低语两句，我面色一紧：“那还傻愣着干毛，赶紧走！”
我抬腿就往牢房跑，等我气喘吁吁的回到牢房，猪头捧着一双鞋在发呆。
“老大，这是给你的。”猪头见我来了紧忙把手里的鞋递给我，继续说道：“就是刚才有人叫我出去说有人探监，我还纳闷儿呢，等我到了才看见那个人我不认识，是个男的，说这东西让我转给你。”
我拿着手里的黑色AT运动鞋，对鞋拔子脸说：“鞋拔子，关上门。”
鞋拔子脸一撇嘴：“大哥，我有名字，我叫流氓。”，抱怨一番后还是乖乖的关上门。
我叼上一根烟，平静了半天心情。颤抖着手一点儿一点儿的把鞋带拽出来。小心翼翼的把两头的塑料硬头扒开，从两根鞋带里面抖出两片纸。不禁松了一口气。
“我靠！高科技啊！！”猪头和流氓都看傻了。两人一块凑过来。
“你俩边儿上靠靠！！挡着光了！！”我叼着烟哼了一声。
拿起两片纸堆堆在一起。大气儿不敢喘的看着。
还是那么熟悉的蹩脚的字。
“菠菜，怎么样，在里面呆的还不错吧？老大和我已经带着弟兄们来了，不过还是晚来了一步。你说你这一天天的着急忙慌的跟赶死似得。鸡哥很不高兴，很愤怒。后果很严重。有时间了出来喝两杯呗？”
看到这儿我笑了：“妈的，豆子这小子还是那么不着调。草。”
我站起身走到门口看了看，嗯，很安静，现在是午休的时间。狱警们都不知道去哪疯狂去了。
“不跟你废话了，这次你整出来的动静太大，老大这两天忙着给你擦屁股。估计最好的结果就是无期，你丫就安心的在里面呆着吧。你的小马子老大看了，很不错。是块材料。锤子和草蛋俩人现在都会南宫了。这俩小子现在很不稳定。还有那个叫疯狗的，小朋友也不错。就是跟老大不太合得来，整天捉摸着把你弄出来，要么就是想跟陈帅死磕。至于陈帅的事儿你就放心吧，老大已经了解的差不多了。等弟兄们齐了就拼一把。老大的意思拼完就走，不管胜败。”
“另：陈帅的三个得力助手铁男，中风，医生。明天会出狱。这边儿我们都说不上话。你自己看着办吧。如果惨遭不幸，老大会替你报仇的。石头和大帅两个人现在也被送走了。老大的意思是洗完这把牌就把帮会解散了。我听说你解散帮会的事儿，没想到你还有这么爷们儿的事儿？！不说了，再说你更看不清了。平安，勿念！”
等了这么多天终于有个不算好消息的消息了。
片刻，我摸着肚子一巴掌搂在流氓的光头上：“他妈的你给老子打的饭呢！！！”