我抱着满满一饭缸大鱼大肉狼吞虎咽，流氓捂着光头可怜巴巴的蹲在墙角抱着胳膊大眼睛一眨一眨的看着我。
猪头拎着一瓶红星二锅头给我捶背。大个儿驾着一支烟坐在我旁边。
“咳咳……”一口气没倒腾上来呛得我咳出一地米粒。
猪头拍打着我的背帮我换气儿：“大哥您慢点儿吃，没人跟你抢。”我略一偏头，猪头拿着二锅头慢慢的架在我嘴上小心翼翼的倒。
一口气干了半瓶，舒服的打了个饱嗝儿。我一扭头，大个儿急忙把烟架进我嘴里。吧嗒吧嗒抽了两口，这感觉舒服的没边儿了~！妈的，菜哥在外面混的风风光光的时候也没这待遇啊。这时候再有俩姑娘就更好了。
古人说的好——饱暖思淫欲！想想一下，酒足饭饱，左拥右抱的……啧啧，想想都美死了。
我放下饭缸，拿过二锅头有牛饮一口，接过大个儿手里的烟架在嘴里，盘起腿儿，舒服的扣着脚丫子（大家伙有多长时间没见过这个动作了？），扣得我翻江倒海翻天覆地的舒服啊。嗯，好长时间没扣，这家伙死皮与日俱增啊！
我冲窝在角儿里的流氓一点头：“知道为什么揍你不？”
流氓嘴角一咧，俩眼儿一眯缝，“哇”的一声哭了：“大哥我真不知道哪错了，您说我改还不行么？”
啧啧，现在这黑社会心里素质也太差了，还没怎么着呢，这家伙整的跟受多大罪似得。
我无奈了摇了摇头，厉声喝道：“给老子憋回去！”
“嗝儿漏”流氓俩眼一翻就晕过去了——妈的，这下子憋大发了！
猪头冲大个儿和俩小弟使了眼色，三人连忙把流氓架上了床。跟我暧昧一笑，打着圆场：“大哥您别跟流氓一般见识，小伙子没见过啥世面。有啥事儿跟我说，我保证跟办的漂漂亮亮的！！”
哎，有这样懂事儿听话的小弟还能说啥，别人肯定心满意足的顺着圆场谈下一话题了——但菜哥我是一般人吗！！！！？
你说就打个饭，至于加塞吗？加塞也就算了，至于喊着我的名字加塞么？虽然喊完我的名字还是打上饭了，而且还是狱警们的小炒。
虽然我爱抽的六块钱的软黄山也搞到了，但是还是打着我的名字抢来的！虽然对方痛快的给了。
现在松北一拘也就是我在的监狱。随便打听，别的人不敢提，但是提到我菠菜，那绝对算上一号人物，不光因为咱哥们儿下手狠，讲义气。还有人人都发自内心的佩服！！！
我挥挥手把猪头他们叫到眼前，拍着床铺：“坐，随便坐。”
接着颠出四根烟给众人发了发，我舒服的靠在墙上，压了一口酒润了润嗓子，这才有了开场白：“咱们先不说别的，我问你们，我揍流氓你们谁不服？”
四个人统一的摇了头，但是满脸鄙夷之色——很明显，一句话形容。要不是打不过我，他们早跟我翻脸了。
我弹了弹烟灰，继续说道：“来来，大家伙畅所欲言。你们说咱们这么舔着刀尖，有今天没明天的出来混是为了什么？”
四个人都傻了，估计他们压根儿就没想到我会跟他们探讨这口。
还是猪头反应快，眼见刚被我暖起来的场子渐渐凉下去，立马暖了场子。“啪”的一声拍了拍光溜溜的的脑袋：“谁也别跟我抢啊，我先说，最开始吧，我是为了混口饭吃，但是后来我发现从别人的身上找到智商上的优越感也是一件很高兴得事儿，所以我义无反顾的踏上了这条路。”
我笑着点了点头。
大个儿和剩下的两个小弟见猪头发言了也紧跟着接过话茬儿。
大个儿咽了口吐沫，像是回忆曾经峥嵘岁月，满脸悲愤的说：“我是为了面子。俺是小地方出来的，没啥文凭，也没文化，但是俺不认这个死理。为啥有的人也是啥文化都没有混的比俺好，当时俺就下了决心了……后来就遇见了猪头哥，一直到现在了。”
小弟一：“为了大把的票子。”
小弟二：“为了大把的票子和大把的姑娘。”
我一一点头表示赞同，然后做了个总结：“哥儿几个说的不错！咱顶天立地的爷们儿啥都缺，唯独这面子是死也不能丢的。咱爷们儿啥都能没有，就是不能没票子和女人。是个爷们儿就不能在智商上认怂！”
“啪啪”四人响起一阵稀里哗啦的掌声。
我抽了一口烟，抛出在心里筹划已久的下一话题：“那你们说说咱们在道儿上混有啥讲究？”
四个人明显一愣，沉默片刻，还是猪头最先回答：“我觉得没啥顾忌的，别人让我不舒服了，反正我就是挨枪子儿也不能让他舒服了。”
小弟一：“谁敢抢我的钱，我就跟他换命。”
大个儿：“谁要是给我一嘴巴子，那我肯定也咬你一块肉。”
小弟二：“动我女人的那绝对没跑儿。”
我还是一一点头表示赞许：“都不错，哥儿几个已经混出点儿门道儿了。但是！”说道这儿我一顿，故意卖了个关子。四个人都是满眼期待之色。我这才满意的继续说道：“但是！在道儿上混的咱们得讲道义！！”
众人还是一脸疑惑。
我不着急不着慌的续了根儿，吧嗒一口继续教导：“当着别人给你一巴掌，那绝对是咱们道儿上的人不能容忍的，既然撕破脸皮了那就直接开整！！怕啥！！敢上他妈，就不怕他爹来报复！！”
众人若有所思的点着头。
“同样的，你当面跟我低声下气的，背地里动我的钱，搞我的马子，那跟撕破脸有什么区别？还不如直接操家伙真刀真枪的来一场爷们儿的战争，甭管跪下的谁，反正这辈子绝对让你站不起来！既然要得罪人，那就往死了得罪！！”
众人一脸顿悟的表情。
我接茬说道：“但是，其实最重要的就是两个字儿——道义！！咱们道儿上的人讲究的是一个快意恩仇，来去自如的潇洒。虽然今年社会变了，阴谋诡计更流行了。但是谁也不能否认的是还是拳头好使啊！但是，咱们拳头比别人硬就该欺负别人吗？我很明确的告诉你们，这是一种极为错误的相当扯淡的想法！！！”
我叼着烟，激动的手舞足蹈的比划着：“咱们是混黑社会的，干的是舔刀剑的行当，挣得是大把大把的钱。咱们不是道德败类。跟一帮老百姓耍什么牛逼？真要牛逼你就跟小日本儿使去！牛逼别在窝儿里横！不管是谁，只要他干这种欺软怕硬的事儿，我菠菜第一个骂他娘，抄家伙干他！！”
四人响起流水般的掌声，个个脸上带着激喘的绯红。被我说的热泪盈眶。
“流氓还是没上道儿，虽说咱这是监狱，关的都不是什么好鸟，但是被人相对于我而言那就是普通老百姓啊！挂着我的名儿欺负个老百姓整的还挺上瘾，你们说我揍他对的我这名声吗？我要不揍他对得起我这良心吗！！”
“好！！大哥不愧是大哥，这一番话说的就是有水平！！！”猪头使劲呱唧着手掌。
大个儿和两个小弟也都眼圈泛红。
正当我陶醉在这氛围中的时候。两个持枪警察破门而入：“吵什么吵，作死啊？大中午的是不是又想出去跑步了？……嗯？老实交代，谁抽烟喝酒了！！”
四人惊慌失措的看着我，我给他们使了个眼神儿——这点儿小CASE看大哥我的。
接着我淡定的把手伸向对面铺上晕过去的流氓：“报告长官，是这个叫流氓的小子。”
两个警察厌恶的拿手扇了扇风，对视一眼，把流氓架了出去：“妈的，流氓这小子屡教不改啊。”
“可不是，这都第七回了，妈的，这回捞点儿狠的。”
两个警察的声音越来越远，等连脚步声都消失的时候我这才从被子里拎出二锅头压压惊：“就这点儿小事儿，怕毛。怎么样？”
猪头咽了口吐沫。结结巴巴道：“大哥，那个流氓……”
我大大咧咧的一挥手：“多大点儿事，无非就是宣传教育再不行拳打脚踢然后罚点钱了事，我保证流氓回来的时候除了外伤啥事儿都没有。”
大个儿接过话茬儿：“不是大哥，咱们几个的钱都在流氓身上。”
“我操！！！”我长大嘴大骂一声。妈的，这就意味着老子也许就剩下这最后的半瓶酒，半包烟了，我操，这日子该怎么过？
看着手里的半瓶酒我内心悲愤交加，一仰脖儿干了。
“那个……大哥，你说了这么半天能给咱们弟兄们讲讲您的看法不？”猪头吞吞吐吐的说道。
我悲愤的一捂脸：“扯啥B玩意儿啊，看个JB。当然是怎么来钱儿怎么干啊！！”
猪头满脸惊讶的长大了嘴：“那大哥你刚才…………”
我仰着头作四十五度忧伤的表情：“废话，老子是败类，你跟我比！！！？？”
猪头四人：“……”
PS：各位同志们最近很不给力啊！！话说已经收藏的同志们给点儿力，投个推荐票不费钱不费电！新收藏的同志们留个言可好？？？？？戒指跪求各位的各种支持啊！！！！！！！