整整一个下午我都在盼星星盼月亮，心里暗暗祈祷着流氓千万不要有事儿。要不我这接下来的几天里该怎么整。怀着这样愧疚的心情，一下午我干了两瓶红星二锅头，一个晚上我破例吃了四碗饭。
哎，你说我怎么就这么愧疚呢？我怎么就这么有良心呢？良心受到谴责的滋味是不好受的，各位同志们。千万不要做亏心事儿啊！！
我愁眉苦脸的打了个饱嗝儿，点上一根烟喷云吐雾。饭后一根烟，赛过活神仙。这话还是有一定道理的嘛~ “你们说流氓会不会有什么事儿？别再出什么意外。”我在黑暗里猛地冒出一句，四个人统一的选择了以一种特有的方式回答——呼噜打得都快把房顶掀翻了。
妈的，这帮孙子刚吃完就睡，靠！！！
我下床穿上拖鞋，晃晃悠悠的走到猪头窗前，狠狠的吸了一大口烟雾，一口气儿全吐在猪头脸上。
“咳咳……我操他妈的……大哥，咋了。有事儿？”猪头睡得正想，被人弄醒了相当不爽，张嘴就骂，一看是我，连忙挂上一幅小脸。
我一屁股坐在猪头床上，屁股不老实的左右挤了挤，占了一块地儿，盘着腿儿扣着脚丫子有一句没一句的聊着：“别睡了，再睡就成老年痴呆了。来来，跟哥聊会儿？”
猪头迷迷糊糊的翻身坐起来，接过我烟盒里最后一根烟：“这么晚了，还能聊啥啊？”
“哎，你说流氓不会有事儿吧，这都一下午了，连个信儿也没有。”
猪头咧着大嘴一笑，毫不在乎的说：“能有啥事儿？这又不是第一次了。每次都是把号子的厕所搞搞，再干点儿别的活儿。顺便罚点儿钱，都是老套路了。我们又不是重刑犯。总有出去的时候，犯不着为了屁大的事儿跟我死磕。”
我点了点头：“确实是，没什么新意。哎，你跟我说说，你们这收音机什么的都从哪整的，挺他妈高科技啊。”
菜哥咱怎么也是在号子里蹲过的人，抽烟喝酒招妓什么的都是小事儿，可是在松北一拘里这他妈的太让我开眼了。
咱先不说这收音机什么的，也不说这里的作息什么的，你见过蹲号子的还能叫外卖么？你见过号子里可以男女同居么？你听见过这号子里男男半夜里传出的销魂刺骨的呻吟声吗？
一句简单的“我靠！”已经无法表达我这时的心情了。妈的。太开眼了。
猪头也学着我盘腿儿坐在一旁，摆出一副老教授的装B样：“说道这个猪头我还是比较有发言权的，松北四个号子，除了四拘，不管你多大背景，进去了保准儿一出不来。二拘和三拘那也是比四拘轻的。基本上犯了事儿花个钱都能捞出来。可是咱们一拘不同啊！”
猪头一提到一拘一脸自豪，本想卖个关子。我叼着烟赏了他一个暴栗：“妈的，磨磨唧唧的你娘们儿啊？有话说有屁放。卖个毛的关子。”
猪头捂着脑袋老老实实的接着说：“有些前辈做过统计，关在一拘的人判的最狠的就是无期，还是没剥夺政治权利的那种。所以咱们一拘管的比较松，狱警也是人，敢在里面耍威风，哼哼，出了这道门儿都不知道怎么死的。”
我点头示意猪头继续说下去。
猪头端起茶缸慢吞吞的喝了一口茶，继续说：“所以一拘的狱警们都是比较明白的。在这里面谁能惹，谁不能惹，一般的情况下就是捞钱。所以说流氓这次铁定没事儿。别说收音机了，当初咱们哥们儿还想整个手机和电视呢，后来发现在这里面插销的钱就够在外面买俩手机的了，外面又出不去，插销这类监狱里有卖的又不让送。这才作罢。”
我点着头回味着猪头的一番话，没想到还他妈有意外收获！！按照猪头说的，一拘关押的那都算不上什么事儿。难不成是那帮条子没认出来我？没道理啊……
我这儿正胡思乱想，房门被推开了。流氓晃着进来了。
“你小子还回来啊？老子以为你得爽翻了。”我笑着打了个招呼。
“滴答滴答”万分宁静的夜里水滴落地的声音也显得很大。我定睛一看，从流氓身上留下来的。
“我操！！！”我一下子站起来，紧紧地盯着流氓。不光是水滴声，我还闻到一股子很重的血腥味。借着月光，艳红的鲜血已经流了一地。
“妈的，不是吧！！”猪头扭曲着脸跑到流氓跟前儿，流氓顺势一头栽倒在猪头怀里。
“我操，这是怎么话儿说的。赶紧把人弄过来！！”我连忙腾开地方，把大个儿他们弄醒。猪头把流氓拖到床上，打开小手电。脱了流氓的衣服查看伤口。
大个儿三个人一看到流氓血赤马糊的样子都傻了。
我一脚踹醒大个儿：“还他妈愣着干鸡毛呢。整点儿干净的水过来啊。还有那个谁找块干净的布。那个谁谁跟猪头一块照顾着流氓。他妈的一点儿眼力劲儿也没有。妈的”
我骂骂咧咧的呵斥道。众人回过神儿来，各自按照我吩咐的忙活起来。
“怎么样？”我靠在床头，打眼一看就知道流氓肯定伤的不轻。
猪头抹了把脸上的汗，一口唾沫呸在地上：“妈的，这帮人想钱想疯了吧。下手真他妈狠，我操，流氓肋骨断了三根，一条胳膊算是废了。”
我正要说话，号子的门被推开了。三个长短不一的身影映在地上。
“3号牢房的管道崩了，这三个人在你们这儿寄宿一晚，都给我老实点儿，别整事儿，妈的今天要敢整事儿老子让你们吃不了兜着走。”
狱警骂骂咧咧的关了门。
我看着这三个人脸立马就变色了。妈的，好死不死的碰上冤家了。
这三个人就是下午在食堂碰见的傻逼三人组。
铁男抱着胳膊戏谑的看着我：“一群小杂鱼还能蹦跶多长时间？”
医生故作惊讶的看了看床上的流氓：“呦呵？有病人啊？断了三根肋骨的滋味不好受吧。跪下求我，没准儿我可以大发慈悲哦。啧啧，这眼看着就要断气了。”
娘炮中风翘着兰花指捂着鼻子不满的哼哼：“帅爷发话了，你们要是自我了断了还能省我们不少事儿。哦，这讨厌的令人作呕的血腥味。”
猪头瞪着血红的眼睛看着对面三个人：“我兄弟身上的伤是你们弄得？”
医生哈哈一笑：“说话要负责的，小朋友，今天3号房管道崩了你们这小盆友非得抢着修，看看，自己没那金刚钻就别拦那瓷器活儿。”
“妈的，动老子兄弟，老子跟你们拼了！！”猪头抓过茶缸使劲甩出去，向前两步一脚踹了过去。
铁男一把抓住飞过来的脚，一只手向前一伸，紧紧抓住猪头的大腿内侧。“嘿！”的一声，抓着猪头举过了头顶一个转身扔倒了墙上。
“猪哥！！”大个儿愤怒的喊了一声：“我草你妈！！！”接着大个儿还有那两个小弟全都冲了上去。
大个儿一把搂住铁男的脖子使劲向前一拽。“咔吧”一声脆响从铁男脖子里发出一声狰狞的怒吼，铁男大吼一声，弯着腰抓着大个儿的腰一把扛起来，毫不费力的冲我甩过来。
我后退一步手扶着大个儿的后背卸了冲击力，一带一环一绕一抓接过大个儿。不过那两个小弟就没那么好运了。
两个小弟泡个妞儿估计凑活，打架这个技术活明显的不是一时怒气爆发就能有的。两个小弟轮着王八拳跟泼妇打架似得就冲了上去。医生轻松躲过飞过来的拳头，探手抓在小弟肋骨上。
一阵令人听着胆寒直起鸡皮疙瘩的骨碎声充当在整个屋子里，小弟倒也争气的不叫不喊。 这货直接晕过去了……
另一个就没那么好的运气了。
拳头没打着，接着拦腰踹去一脚。娘炮男中风动气手来还他妈挺爷们儿，原地不动的抓住飞来的一脚，抬起另一条大长腿一脚踹在小弟的裤裆中间。
不知道是小弟一还是小弟二，惨叫一声，捂着裤裆跪在地上，中风双手环住他的脖子，干脆利落的转了一圈，这下那小弟再也叫不出来了——脖子反转一百八十度等着两个突兀的眼珠子，疯狂外张的嘴发不出一丝声音。
大个儿一看这个架势，四个弟兄，被人全打趴下了，虎B劲儿一上来疯了似得往前冲。我悄悄伸出一只脚，绊倒了大个儿，照着他后脑勺来了一手刀——这本来就是我惹得一摊子，犯不着让别人替我上。
“功夫不错啊！我就纳闷儿你说你们这一个个的混毛的黑社会，你们让我们这群人情何以堪？”我双手插兜儿走到他们面前。
中风一脸奸笑的看着我“废话少说！惹了帅爷的要么死了，要么全家死了！” 我双手探过小弟的眼，合上了他的眼，扭正了他的脖子。和中风呼吸可闻：“姐们儿，我全家早就死光了，至于我嘛，我怕你受不起！！”
ps:求收藏！求票票！求留言啊各位亲！！