娘炮中风冷哼一声：“垂死挣扎而已。”
铁男双拳对击，骨头相撞发出“格拉拉”的恐怖声：“跟他费什么话，帅爷交代下来的事情咱们照办就是了。”
“是啊是啊。”医生猥琐的笑着，贪婪的打量着我浑身上下：“啧啧，这身骨头我要了，这就是我第十八副人体模型了，嘿嘿~~”
我打量着眼前的三人，心里暗骂一声：妈的，这不是要人命么，一个肌肉煞笔，一个变态医生，还有那个看着娘娘腔但是下手特黑的中风。操，陈帅手底下怎么都是些变态玩意儿？
“嘿嘿！动手我喜欢！”铁男“咔吧咔吧”的转着脖子，大喝一声，跟我脸大的拳头飞过来，我略一偏头躲过。拳头带过的拳风还是刮疼了我的脸。
我这边刚闪过还没稳住身形，娘炮中风一记撩阴腿踢过来，我略一向后伸腰，躲过一脚。变态医生兴奋的哇哇怪叫，原地一个暴起双拳交叉向我头顶砸下来。
我双臂交叉硬碰硬的挡住，中风一个脚尖点在我的腰上让我疼的一颤。铁男飞起一脚直接把我踹飞了。
“我操！！他妈的一群煞笔啊！”我身在空中大骂一声。身体与墙壁的亲密接触。我揉着胸口瘫在地上半天缓不过劲儿来。
“就这水平真不知道林浪那小子是怎么挂的。”铁男像看废人一样的藐视我。
变态医生怪笑着看着我：“别大意，林浪的功夫可是不低哦~~”
尼玛卖个毛的萌！草！
中风满身骚气的从鼻子里哼了一声：“我就不跟你掺和了，太没挑战性了。”
妈的，挑个屁！你以为老子乐意跟你们打似的。
我眼睛一亮，从旁边抓起一样日用品紧紧攥在手里。踉踉跄跄的站起来。突吐出一口血痰：“妈的，有种的跟老子单挑，三个打一个算个屁！！”
我话一出口，对面三人做出了一个让我目瞪口呆的动作——仨人围在一起玩起了石头剪刀布！！
靠，忒瞧不起人了吧。老子怎么说也是松北一号人物，就这么让人无视了！！
最后，三个怪物一样的煞笔诚挚的遵守了三局两胜的原则，最后，铁男丧着脸冲我招了招手：“你快点儿的吧，我还要睡觉呢，”
妈的，太他妈嚣张了！！！
我怒从火起，一个箭步窜上去，一拳照着铁男的半边脸轰过去。铁男化拳为掌，紧紧钳住了我的拳头。
我另一只手攥拳突出一节中指骨尖，狠狠的顶在了铁男的喉咙。铁男哼哧一声，“啊”的大叫一声，一个膝撞顶在我的小腹上，顶的我七晕八素，浑身被人抽筋一样没了力气。
接着铁男反握着我的胳膊，转着我原地饶了一圈，用膝盖顶在我后背上，双手攥住的两条胳膊狠狠的向后拉。
“啊！！我操你大爷！！”痛的我大叫一声，我脑子猛地向后一扬，顶上了铁男的脸。
铁男被我顶的倒退几步，拽着我的手松开了捂在自己脸上。
我转着手腕缓解刚才的巨大的拉劲，妈的，果然是一群变态，草！看着手腕青紫的一圈晕痕，刚才要是再大点儿劲儿估计我这胳膊就保不住了。
铁男放下手一看满手血，瞬间就像炸窝了的老母牛一样牛逼哄哄的一圈砸过来。我硬咬着牙挨了一拳。双手抓住铁男肋下的肉，腰一使劲，从他裤裆划过去，借力猛地一挺身子，以一个经典的“69”姿势双脚紧紧锁住铁男的喉咙。
铁男猝不及防的被我借力一带，向后退了一步。双手扣在我脚腕上企图扒开我的腿。
我腿上使劲手上也没闲着，双拳紧紧的攥在一起用尽全身的力气狠狠的砸中了铁男的裤裆。
铁男“嗷”的一嗓子喊出来，双手顺势捂着裤裆弯着腰。我脚上使劲儿，腰身一挺。刚转正身子，接着感觉脑子嗡的一下子就晕了。
晕晕乎乎的周围就像无声电影一样，我看到铁男被我带的一个空翻摔倒在地。双手捂着裤裆跪在地上眼睛通红额头青筋暴起的瞪着我。
我趴在地上无声的笑了，脑子感觉一股热流涌出，妈的，这下我知道刚才怎么回事儿了。
中风站在原地一脸厌恶的蹭着脚尖的血。
双手攥了攥拳，感觉还行，硬撑着身子站起来。手上沾着一片血渍。我抬头一看，铁男的裤裆也有一股血流留在地上。
“快点儿解决他！”中风带着命令的语气对变态医生吼了一嗓子。没等医生反应过来，我两步助跑，飞起一脚踹在铁男的脸上，一脚蹬在铁男的后背上，借力一跳，身子自然的弹飞在半空中。
娘炮向后猛退两步，这时身在后面的猪头突然醒过来，很默契的懒腰抱住了中风。
要的就是这个机会！
我身在空中大笑一声：“着！！” 紧接着我落地一瞬间一只手卡住中风的脖子后退几步，另一只手攥着牙刷狠狠的插进中风的眼里！
感受到与柔软的软骨组织的接触，我大笑一声：“他妈的装逼犯！早晚遭人干！！”
这一切发生的太突然，旁边的医生还在原地愣神的时候铁男和中风已经被我废了，铁男下体是血的晕倒在地，中风捂着一只眼像个娘们儿似得哭得嗷嗷的。
变态医生面目狰狞的大吼一声，随手从裤兜儿里掏出一根短小的棍子，向下一甩，猛地伸出好几截。
接着“疙瘩”一声，变态医生摁下一个按钮，我看见从铁刺以肉眼可见的速度迅速裹满整个棍子。
我看着这玩意儿心里一阵胆颤。妈的，这可真是挨着些就亡，擦着些就伤啊。先不说这威力，光他妈这造型就能唬住人。
娘炮中风嘴里嗷嗷的呐喊，手上的功夫没停，抓住猪头两条胳膊，左右一晃，一个侧卧垫着猪头撞在地上，一个肘击把猪头弄昏了。
“医生你还愣着干什么？还不给我快上！！”娘炮中风双拳攥的咔吧直响，一只眼外面还露着半截牙刷，眼球被挤得堆满眼眶，鲜血弯弯曲曲的流成一条泪血。狰狞的样子望之恐怖。
医生不甘的看了看铁男，下了狠心舞着甩棍一个暴跳蹦到我跟前，吓得我猛地往边上一闪。猝不及防的还是被挂到了脖子。
一种细微的疼痛瞬间遍布我的脖子，我定睛一看，甩棍上挂着些许碎肉，滴滴答答的还在淌血。
医生又是一棍子横扫过来，我接着后退一步闪开。就这样，医生仗着甩棍玩的那是相当开心，我心里又怒又急，想还手又不敢。怎么说咱们也是大风大浪挺过来的人，但是看到医生手里的甩棍心里惧意大盛。
倒不是很疼，但是被挂着下那种要人命的细微的疼折磨的你像发疯。
好几次甩棍从我眼前扫过，我清晰的看到上面竟然还夹杂着细微的刀刃！！
妈的，要亲命了！！
就这样我被医生逼着后退，脖子上的伤让我想死的心都有了。渐渐的我被逼到一个角落里。
变态医生怪笑连连，看我的眼神多了一丝玩味，像是跟小朋友玩耍一般的戏谑。
“嘿嘿！这跟棍子上被我抹了神经毒药，小子，你试试你还能不能动了？”医生来回舞着甩棍，在我面前晃来晃去。
怒气冲天的娘炮中风这时凑过来，另一只眼睛射出冷冷的目光，看的我都觉得我该死了。
“医生，别忘了帅爷的交代，误了帅爷的大事，有你好果子吃！！”中风一脚踹在我小腹下，我抬起胳膊想挡的时候举起一点高度酒无力的垂下。
变态医生眼里闪过一丝不满，回头看了一眼中风：“老子做事不用你教！”
“可惜了，这么好的一副皮囊就这么废了，哎，我说小子，你要是跟我求饶，我可以考虑考虑放你一马，给你留个半身瘫痪什么的。总比丢了命强，说实话，你是第一个中了我的毒药还能蹦跶这么半天的人，哎，可惜了。要不你就求我呗？”变态医生满脸褶子堆到一起，一脸暧昧的笑容，语气轻佻的像是哄小孩。
我一口吐沫呸在他脸上：“求你麻痹！有种给老子个痛快，磨磨唧唧的算个屁！”
“呵呵，这就由不得我了！！”变态一声不怒反笑，高高扬起手里的甩棍抽在我脸上。脸上的肌肉被扯走的疼痛让我几乎窒息。
“犊子！！有种他妈的给老子痛快！！！”我声嘶力竭的大吼一声。
“吱呀”一声，牢房的门被推开，一群全副武装的警察闪电般的速度涌进屋子：“放下武器！！”
医生还没表态，后面一个警察直接一脚踹踹倒了医生。拿枪顶在医生脑门儿上：“老实点儿，不许动。”
娘炮中风双手抱头慢慢的转过身，接着发生的一幕让我乐不可支——一个估计是没见过什么世面的警察“妈呀”一声，痛快的一巴掌糊在中风脸上：“我操！这是个什么JB玩意儿？妈的，吓死老子了。”
我哈哈一笑，对中风比了个中指：“活你麻痹蛋该！”
ps:在此戒指发自内心的祝福大家重阳快乐，祝愿天下的咱爹咱妈身体安康！吃嘛嘛香！