一群警察个个神色紧张，两三个围住一个。头上的探照灯上下来回扫着。
“警察叔叔，能不能先看看这小子？”我一手抱头，一手指着躺在床上的流氓：“这小子眼看着就进气少出气多了。万一再挂了……”
我还没说完，一个小矮个警察一枪托砸在我肚子上：“闭嘴！就你话多！”
打归打，但是小矮个还是很负责任的，走到床边看了看流氓的伤势，招呼两个警察把流氓抬出去了。
中风眉头一皱，操着生硬的口气对小矮个说：“嘿，躺在地上的那个大块头你们不管了？”
我操，中风话一出口我就知道乐子大了。你说你一个阶下囚跟这儿敢冲警察装B，这是明显的作死啊，这他妈的是耗子舔猫B，没事儿找刺激！
果然，小矮个迟疑了一下。走到中风面前，抬着头看着中风语气不善的问：“你再说一遍？”
中风估计习惯性的缺心眼儿：“我说那个大块头……”中风话说了一半，变态医生紧忙双手抱头凑过来打圆场：“大哥，别跟他计较，这小子一贯缺心眼儿。您看是不是通融一下啊？”
接着灯光，我隐约看到医生手里拿着厚厚的一沓纸塞到小矮个兜儿里。一脸讨好的笑看着小矮个。
小矮个哼哼了两声，翻着白眼看了一眼医生，伸手在兜儿里摸了摸，估计是厚度挺满意，冲小矮个点着头说：“不错，不错。”
医生脸上笑意更浓，冲着地上的铁男甩了个眼神，又飘眼示意小矮个。
妈的，这帮孙子忒尿性了也。那么厚一沓钱我估摸着怎么也得小几千进万。我刚刚对小矮个产生的一点儿好感瞬间荡然无存。
接着发生的事儿让我大大的吃惊。小矮个麻利儿的一抬脚踹倒了医生，接着栖身上去狠狠砸了几枪托。地上的医生瞬间被砸蒙了。小矮个一口吐沫吐在医生身上：“妈的，有他妈你蛋事儿！！老实呆着！！”
小矮个整了整腰带，走到中风面前吊儿郎当的说：“我也不是那种人，不是让我照顾他吗，老子就好好替你照顾照顾！”
小矮个一个暴跳顶翻了中风，拽着露在外面的牙刷“刺喽”一下子就拔出来了。中风疼的“啊啊”狂叫。状似高潮。
小矮个干净利索的一个手刀终止了中风的哀嚎。迈着嚣张的步子走到铁男面前，一把揪住铁男的耳朵把脑袋拽起来。
铁男满脸泪混着血无声的大张着嘴看着小矮个。小矮个也不废话，攥着牙刷“扑哧”一声捅进了铁男的脖子，小矮个手上一使劲儿，竟然捅了对穿！
我操得嘞，这下子不由地我不重新审视眼前的小矮个，一开始我还以为是政府牌儿的混子想要“合法”弄死我。现在看来这小子扑朔迷离，他妈的就冲下手这个狠劲儿就知道这犊子不是个简单的玩意儿。
小矮个拽着铁男的耳朵脸贴着脸对铁男阴笑连连：“记住老子的名字，钻八。以后找我好找！”
铁男的反应更痛快——两眼一翻，晕过去了。
小矮个甩开铁男，拍打着双手走到我跟前儿：“霸天的菠菜是吧？你也一样，记住我的名字，钻八。省的到时候不知道谁弄死你的。”
我呵呵一笑，打着哈哈：“这里面还有我的事儿呢？不能吧？”
钻八跟着我嗤笑两声，一巴掌摔在我脸上。我嘴里一甜，舌头感觉到一块坚硬的物体混荡在我的嘴里。
我“噗”的一声吐出来，混着血的是两颗后槽牙。
我脸色立马就拉下来了：“我操你大爷的！！老子跟你无冤无仇的你麻痹的疯了！！！”
我使劲全力打出一拳，小矮个轻轻松松的接住，单手一使劲，我就感觉到我的拳头骨头挤在一起，恍惚中还听见了骨头摩擦的声音。
小矮个钻八甩开我的手，一个回旋踢踹在墙上：“这个屋里的人你们都记住了，咱们还会再见的，我是来洗牌的，菠菜，回去告诉你老大老鸡，让他赶紧滚出松北。别到时候在南宫的家也没了。”
小矮个钻八头一偏，看向愤愤不平的中风：“还有你们，中风，医生，铁男，告诉陈帅，让他老老实实的。呵呵，当然你们也可以选择联合起来对付我。哈哈！！一群渣滓！！带走，收队！”
钻八整了整身上的装备，带头走了出去，剩下的警察们押着我们走出去。
按照菜哥我的做事原则——有我装得还有你装的？刚才钻八那几下子那可真是装逼上天了。但是菜哥我这小暴脾气愣是压住了，因为刚才的墙上多了一个脚印！
好吧，你们可以说我欺软怕硬……是个爷们儿就不能受气之类的，但是你们还是不了解我，因为菜哥我还有个原则——好汉不吃眼前亏……
我们四个人被带到一拘办公室门口。门口的警察整齐的斜跨枪站在两边，钻八咳嗽一声：“都进去吧！”
推门而入，眼前的景象湿润了我的眼眶。
陈帅叼着一支雪茄耻高气扬的坐在转椅上，身后站着两个马仔。坐在陈帅对面的是一个五十多岁的秃顶老家伙。而坐在陈帅旁边的是老大！
老鸡手里夹着一根儿棒槌大的雪茄，五个指头套着金光闪闪的大钻戒，一身黑衣西装懒散的靠在椅背上闭目养神，豆子则背着手站在鸡哥身后。
钻八冲秃顶老家伙点了下头，直接把我们四个带到中间，转身站在老家伙背后。
老鸡听到动静缓缓的张开眼，四目相对，一切尽在不言中。
豆子嬉笑着锤了我一拳：“伙食不错嘛~还没瘦成人干啊。”
我满怀激动的打着招呼：“滚尼玛蛋……”
老大伸手轻轻拍了拍我的胳膊：“年轻人，摔打摔打！总是好的嘛。”
豆子毫不介意的哈哈大笑，一个熊抱抱住了我：“没事儿了，跟老大回家！”
我紧紧攥住老大的手，像是个无助的孩子，脑袋扎在豆子肩膀上，眼睛再也忍不住开闸放水：“草泥马……”
陈帅轻轻敲了下桌子，语气不善的冲老家伙发问：“张处长，我的三个小兄弟当初进来的时候可不是这样的。”
被称作张处长的老家伙向后一靠。用目光询问钻八。
钻八一个敬礼，声音洪亮有力：“报告首长，我们赶到的时候就已经晚了，据狱警调查，犯人私自斗殴。”
好一个推卸责任，一开始我以为这货也就是功夫牛逼点儿。这一套词儿甩的，直接把责任推给了狱警。妈的，能爬上去的果然都不是什么好玩意儿。
中风拿着一块破衣服捂着还在流血的眼，低着脑袋站在一旁，铁男捂着脖子和裤裆猥琐的蹲在地上，医生低头在陈帅耳边低语几句。陈帅脸色瞬间变了几个来回。重重的哼了一声：“这件事没完，不管是谁动我的人，我一定要让他付出代价。”
老大一甩头，站起身，拍了拍衣服：“咱们也走吧。”
“等一下！”
我猛地转过身，老家伙瞟了我一眼，拿手指把我们挨个点了一遍：“你，你，你，你，你，你，你。你们可以接着闹，咱们都不算完。”
就是这个声音，老子这辈子估计都忘不掉的声音。和当初在审讯室里的那个沧桑的声音一模一样！
我死死的盯着老家伙：“那天是你！！咱们，也没完！！！”
老家伙一耸肩膀，双手一摊，随意道：“随便。”
老大拍了拍我的肩膀：“走了走了，这地方晦气，呆的时间长了惹一身骚！”
几乎是被老大和豆子强行拽出去的。走到一拘监狱门口。陈帅停步台阶，转过身挡住我们的路。
“好狗不当道儿！！”豆子戏谑的嘲讽陈帅。
陈帅无所谓的一笑，看着我说：“好狗坏狗那都是家犬，野狗，还想抢食儿吃，呵呵。对了，晓晓已经被我送走了。她临走的时候托我给你带句话，她对你很失望，甚至是绝望。”
我一把挣开豆子，跨步上前。和陈帅呼吸可闻的脸对着脸：“不管是家犬还是野狗，能有饭吃就是不是死狗！我对陈晓晓现在问心无愧！还有，别以为我忘了当初事儿是怎么起来的。别他妈揣着明白装糊涂！”
“多大点儿事儿还吵个屁！”老大一把拽过我。和陈帅针锋相对：“欺负小辈儿的算什么老大？我老鸡在这条道儿上混了几十年，该干的都干了，就等着舒舒服服的往棺材里这么一躺就心无牵挂的过去了。倒是你，论岁数，我叫你声老弟你不亏吧。做大哥的劝你一句，贪婪这个玩意儿说好听的就是进去。但是什么能拿，什么不能动，自己心里该有个谱。你说是吧？”
陈帅吸了口烟吐在老大脸上：“我姓陈的也不是贪生怕死。既然劝不住你们老弟我就花点儿钱给你们打几口棺材吧。呵呵，会用上的。”
老大不怒不笑的将眼前的烟雾陶醉的吸进肺里：“那咱们就等着好戏开场吧。”