太古之初，盘古开天辟地，以其身变为天地万物，其眼化为日月星辰，开创六界。而六界众生分属不同世界，各安生息。
三万年前，元始天尊坐下第一女弟子青鸾，闭关推算九九八十一天，预言三万年后，天地间将会面临巨大浩劫。
青鸾精于占卜之术，所预言之事无一不应。可三万年后的事，又似乎太过于久远了，仙界众神便也只是议论了几百年，之后再没有哪个神谈及过此事。
亘古不变的日子平淡如水，一天天逝去。直到三万年后的那一天，神秘人物洛岸出现，将这一宁静打破。
洛岸解开了封印着魔族大门的结界，并煽动魔族进攻仙界，开辟新天地，成为新六界的统治者。
正如没有人知道他的来历，也没有人寻得到他的踪迹。洛岸在留下一个雕花木盒后，便就悄然消失得无影无踪。
魔族本就野心勃勃，自六界开创以来，就一直谋划着一统六界的霸业，即便是整个魔族都被封印，但魔族对于一统六界的念想从未断过。
次日，数百万魔族大军倾巢而出，从魔界一路杀到仙界之门。仙界乃六界清净之地，入口有被众神灵力封锁的强大结界，除了那满天得到天帝特许的仙界众神，否则任何妄想强行通过结界的，无论是谁，都只会落得个神形具灭的下场。
魔族人进不去，唯一的办法就是将天帝引出结界，趁机夺得封天印。
因为，在六界中一直流传着这样一个传说。相传天帝所持法器封天印，法力无边，可封印天地，颠覆乾坤，亦可开启天界之门。
魔族想要得到天帝的特许是不可能的，只有打封天印的主意，得到了封天印，才可以通过结界。
为达目的，魔族纠集了邪灵一族联手做乱，为祸人间。天庭震怒，请出了夜央、青鸾、涅槃三位灵力高深的上古天神，与仙界众神一同对抗魔族。
六界众生只有通过千百年，甚至更久的修炼，历经数劫才可荣升仙位。所以，仙界是六界中，灵力最为高深的一界，对付联手作乱的魔族及邪灵一族，不是件难事。
魔族及邪灵一族本不敌仙界，但魔族不知从何处得来了阴冥石，让整个局面有了峰回路转的变数。
阴冥石乃六界至阴之物，其原型阴冥兽，早在天地开辟前就已存在了。它是聚集了世间所有邪气和阴暗之息所孕育出来的怪物。后来虽被盘古杀死，却因存有着怎么也化解不了的戾气，被镇压在了不周山下。而这股戾气却在不周山的阴暗之息和邪气中渐渐成长。最后更是在盘古开创六界时，借着天地间日渐增长的邪气来壮大自己，阴冥兽的邪恶力量也在日益增加。盘古怕它再次苏醒，为祸人间，故毁灭其真身，将戾气封印在了可以克制邪气的净石中，变成了阴冥石。
阴冥石虽被封印着，消除了阴暗之息，但其戾气始终未减弱，最后竟将净石反噬，仍旧不断吸收外来的邪气。待到有朝一日，那股戾气积攒到足够的力量，便可挣开封印，重回世间。
魔族首领飞身而起，立于高出，将洛岸给魔族的雕花木盒打开，阴冥石从盒中飞出，悬于半空，散发出的黑色瘴气，逐渐蔓延开来，吞噬着一切。
悬在半空的阴冥石，周身被一团幽幽的冥火所笼罩着。霎时间，乾坤移位，日月失色，正阳之息为它所噬。仙界灵力大减，此消彼长，魔族趁机将仙界重创。
这一战，使仙界元气大伤，百万天兵死伤无数。见此局面，魔族更加肆无忌惮的在六界中大开杀戒，势要毁灭天地，六界陷入一片混乱。
这样的混乱，惊动了隐居在六界之外昆仑山顶上，通晓天地间万物之情的驱鬼祥瑞，上古神兽白泽。
白泽隐居昆仑山顶不问凡尘俗事，更是几百万年都不曾涉足过六界是非，潜心撰写出了《白泽图》一书。书中记载有世间各种神怪的名字、相貌和驱除的方法。白泽的出现，将整个局面扭转。
据书中记载，破解阴冥石的方法只有一个。那便是要一位天生具有可净化邪气能力，且五灵兼修的上神，以身载石，将毕生修为注入石中，唤醒净石的净化能力，再配以仙体本身就具的纯净之息，这样虽不能让阴冥石就此消失，但可净化石中所积攒的邪气，削弱阴冥石的力量。
而这样一位身具纯净之息且五灵兼具的上神，放眼六界，便只有青鸾一人而已。
所有人都知道，以身封石是同归于尽的行为。这样做的结果只有一个，那就是灰飞烟灭，可若不这样做，六界迟早会被魔族毁灭。
在仙界，青鸾绝对算的上是一位德高望重的天神。灰飞烟灭对于仙界外的其余五界算不上是多大点事，只要元神不散，最坏不过就是舍弃了一副躯壳罢了。可对于与天同寿的神仙来说却是致命的伤害，在成仙的那一刻，躯体便与元神生死与共，没了躯体，元神自然也会随之消散。
这样的结局是所有人都不愿见到。众神劝阻，愿与魔族拼死一战，也要保全青鸾。
青鸾不愿再见生灵涂湠，也不愿看着昔日仙友无谓牺牲，便捏诀缚住众神。飞身投入石，将毕生修为和纯净之息注入石中，净化了阴冥石。
一道白光划过，与悬在半空的阴冥石紧紧缠绕，渐渐与之融为一体，千万束白光与黑色的邪气相互撞击消散，最终邪气被消磨殆尽。一团刺眼的白光在天际绽开，阴冥石的邪气被消除，乾坤归位，正阳之息重归，众神再次恢复灵力。
天地渐渐清晰，天上下起了鹅毛般的大雪。大雪过后，原本千疮百孔的大地，竟恢复了往日的生机，那些在大战中无辜枉死的众生，也在这场大雪中得以重生。
青鸾灰飞烟灭后，阴冥石也下落不明。六界中正义之道，纷纷起来支持仙界。仙界士气大增，最终镇压魔族首领于不周山下，再次封印魔族。此战甚为惨烈，史称“六界之乱”。
仙界史料中记载“六界之乱，魔族以阴冥石重伤仙界，上古天神青鸾以身封石，灰飞烟灭……”
青鸾和夜央本，是一对令人羡慕的神仙眷侣，奈何天劫如此。夜央对于青鸾的灰飞烟灭始终不能释怀，自此放逐了灵魂，随青鸾而去。
或许是天道仁慈，却让一心求死的夜央，阴差阳错的倒在了往生菩提下，保全了他那仙体几百年都未曾腐朽，只是一直沉睡不醒罢了。
百年后的一天，那又是一个下雪的日子。原本放置在天机阁中的天机镜，因其主已逝，而失去神力黯淡无光，却在此时突显异像，一道金光从天机阁破出，直插云霄，绽出万道金光，散落九州八荒，自然也少不了些许落到了那往生菩提树上。
透过叶间缝隙，又正巧落到了夜央的身上，也因此散落的金光，将沉睡中的夜央生生唤醒。
天机镜乃上古神器，与其主人有着某种特殊的感应。而这天机镜的主人正是青鸾。虽亲眼见到青鸾灰飞烟灭，但神器突显异像，让人不得不相信她回来了。
自此以后，仙界中便再寻不到夜央的身影。