人间四月芳菲尽，大地仍如往常那般，四季流转，不曾改变。
在混沌之渊的另一面，凤凰花早已是开满山头，那是不死神鸟，凤凰涅槃居住的地方——凤凰山。
朝阳初生，清风拂过氤氲的湖面，泛起粼粼波光，空气中弥漫着青草和凤凰花的气息。漫山灼灼的凤凰花经朝露的一番洗濯，显得格外的艳美动人。
山峦叠翠中，乱红落蛱蝶飞，曼妙若舞。这一切的一切皆被映在如明镜般的湖面上，让人有种误入仙境的错觉。
繁花深处，有一少女淡薄的身影，肩若削成，腰若素约。一身飘逸的白色纱裙，腰间淡青色织锦缎带下，坠有一块泛着暖光的凤凰血玉佩；紧皱的袖口，亦是用两条淡青色丝带轻轻的系着。宽大的裙身上零星绣着几朵凤凰花，那栩栩如生的凤凰血色玉佩来回晃动着，似若凤舞花间。
她只身一人来到湖边坐下，悠然坐下。湖面上映出少女那一张清丽脱俗的脸庞。如柳弯眉下生着一双清澈见底却又不失明媚的眸子，眉眼间却似透着难以明了的神秘。
少女拾起身旁的玉簪，随意撩起些许垂于腰间的青丝，简单绾了个髻，其余的青丝任其垂在身后，衬着白皙的皮肤，宛若天成。
幽幽的山谷中，传来古朴高远的古琴声，缥缈回荡。只见那白衣少女寻着声音的方向，欢快地跑去。
顺着隐匿于凤凰花下的石阶小路一直上走，一座浩然雄伟的宫殿矗立山顶，散发出耀眼的金光。少女飞身一跃，轻盈的落在了宫殿门口，缓缓推开宫门。只见一个红衣女子正抚着一把古琴，端坐在宫殿的中央。
“鸾音，你来的正好，这是为师新谱的一首曲子，你来听听如何。”不等她作答，便玉手轻挑琴弦，那一阙阙宛然动听的曲调，在指尖流转。
前尘往事接踵而至，如流水般涌上了心头，将思绪牵引到了很久很久以前。
时光恍惚又回到了百年前的那一天，鸾音能还清楚记得，那场大雪差点要了她的命。
凤凰山是仙山，灵气充沛，本是四季如春。可那场雪，竟整整下了有一年之久。
后来她的师傅告诉她，那场雪是自混沌初开后，凤凰山上下的第一场雪。可她万万没有想到，那场大雪却与她有着千丝万缕的关系。
不过片刻，鹅毛般大的雪便将这满山的凤凰花掩埋得看不出半点痕迹。鸾音独自走在苍茫的雪地里，刺骨的寒风呼呼的吹着，冰冷的雪中夹杂着细小而尖锐的冰屑。一次次狠狠地划过她的脸颊，划出了一条细细的长口，没有流血，也没有任何疼痛的感觉。
突然，脚下一绊，鸾音重重的摔在了地上。她真的是太累了，已经没有力气再爬起来了，可如果就这样趴着不起来，不出半盏茶的时间，就会被冻死。她从醒来到现在，最多不过才三个时辰，她可不想就这样不明不白的死在这陌生的地方。
活下去的的欲望支撑着她，慢慢坐了起来。她紧紧蜷缩着不停颤抖的身体，清晰的感觉到体内的血液在一点点凝固，一点点减慢流动的速度，死亡的气息正在一点点的吞噬着她。
似乎是被冻得太狠了，鸾音拍了拍额头，脑子里一片空白，却还是隐约感觉到，有一件非做不可的事情要做，可正当她仔细回想时，却又怎么都记不起来了。
她想，若能在死前记起那桩事，最好还能将此事了结，也算是此生无憾了，这是她现目前唯一的愿望。可无奈的是，世间总是有很多不尽人意的事，她现在唯一能做的事就是等死，即便想起来，又能如何呢。
鸾音不禁苦笑道:“我来到这世间不过才三个时辰。老天爷，如果你真那么不喜欢我，那又是为何要让我有意识，在这尘世我一定还有未了的事，你当真是要我带着遗憾死去吗？”
渐渐的，她不再感觉到寒冷，只是觉得很累，很困，意识也越来越模糊，直至完全失去知觉。
不知过了多久，鸾音感到了阵阵暖意在体内游走，四肢似乎也可以轻微的挪动。空气中弥漫着阵阵幽香，这是一种很陌生的气息，至少在此之前她从未闻到过。
四周寂静无声，静得让人害怕，听见了自己呼吸的声音，鸾音这才敢断定自己还是活着的。她缓缓睁开了眼睛，发现自己正躺在一张柔软的雕花大床上，一张月白色寒烟纱罗帐，将袅袅青烟挡在帐外，点点飘散，直至消失。
朦胧中，一个身着火红色广袖烟罗长裙的女子，正迈着莲步缓缓向她走来。清冷的容颜，晶莹如玉的肌肤，一双暗红的凤眸，静静注视着鸾音。半天才轻启朱唇，娓娓的道了一句“你醒了。”
鸾音艰难的点了点头，弱弱的问道“是你救了我？”
“在你昏睡的这三天里，一直都在念着青鸾的名字，你可识得青鸾？”
鸾音的脑子了一片混乱，那红衣女子说了些什么，她是一句都没听进去。可当听到“青鸾”二字，她蓦然睁大了双眼，抽泣着，泪水从眼角滑落。小声念叨着：“青鸾......她还是放弃了我，还是放弃了我......”
红衣女子不再说话，沉寂房间里，只有鸾音喋喋不休的重复着同一句话。
又隔了半天她才又说“你好好休养，再过个十天半月的就可恢复了。”说完，她又迈着莲步走出了房间，没多久鸾音再次沉沉的睡了过去。
十天后，鸾音身体大好，琢磨着该做点什么来报答这救命之恩。可她是神仙，鸾音不是神，也不是妖，就连凡人都算不上。神仙尚且能做到的事，她不能；若连神仙都做不到的事，试问她又怎么可能做得到呢？
再三思索未果之下，鸾音踌躇着来到她的面前。支支吾吾道：“我知道您是神仙，有通天的本事，可您对我的救命之恩，这恩情我无论如何都会报答你的，今后如果有用得到我的地方，只要您一句话，刀山火海，我连眉头都不会皱一下。”
听鸾音说完这番话，她清冷的容颜划过一丝淡淡微笑，说：“刀山火海是不用了，到不如这样，我久居深山，长年都是孤身一人，很是寂寞，既然你想要报答我，倒不如就此留下来与我坐伴。唔……我见你还是有些慧根的，与六界其他的生灵很不一样，被冻成那样，都可以这么快就没事，也算得上是个奇才，我就勉强收你为徒，顺带传授你一些上乘的法术，你看如何？”
当听完她说的话，鸾音心里猛烈的一触，顿时百感交集，记忆深处似从未有过这般感觉，这种感觉很微妙。是感动，是感激，还是喜悦，说不清，亦道不明。便立刻跪下，重重的叩三叩，喊了声“师傅在上，请受徒儿一拜。一日为师，终生为父，鸾音愿永远跟随师傅。”
她微笑着点了点头，微微抬了抬手示意鸾音起来，说道“你好像不是妖，就连凡人都不是，可却身负着连神仙都没有的灵力。不过既然你拜了我为师，我也不会与你计较这些。我想，你与青鸾的关系非比寻常，你若不愿忘记，便就记得罢。可青鸾早已灰飞烟灭，不存于世，那些个前尘往事该断的断，该放下的放下，也好少了诸多的牵绊，落得一身轻松。你说，又何尝不是一件好事呢……”
鸾音低着头没有回话，她又笑着说“我都不知道自活了多久，这期间有多少事情是记得的，又有多少事情是真真切切的发生过，可又忘了的，就连我自己都记不清楚了。你未来的日子还很长，往事不可追，若执着于此，也是徒惹心困罢了，倒不如孑然一身来得自在，着实没有必要对此事耿耿于怀。你且随我潜心修炼，待有朝一日修成正果，便可与天地同寿，岂不妙哉。”
鸾音想了想，好像真是这样，便点了点头。涅槃亦满意的笑了笑，说“从今往后，你鸾音，是我凤凰涅槃的徒弟。”
百年里涅槃教了鸾音很多东西。高深上层的法术，只要是她想学的，涅槃都从不吝啬的倾囊相授。
过了许久鸾音才知道，师傅她老人家原就来是传说中的不死神鸟，凤凰涅槃。
一曲奏完，余音绕梁，久久不散。
鸾音兴冲冲的走到涅槃身旁，说：“师傅你终于出关了，我可想您了！”然后就蹭到了她的身旁坐下。
涅槃淡淡的笑了笑，又轻轻抚了抚鸾音的头，这是她一贯的动作，鸾音亦笑嘻嘻的看着她。
半晌，她似想到了什么，缓缓问道“近来，可还有再被冰封过了？”
鸾音摇了摇头，“没有了，自从佩戴了师傅给的凤凰暖玉，就再也没有被冰封过了。”
自雪地还生后，鸾音便极其怕冷，最后发展成了，是找不到任何原因，隔三差五的便会自行冰封。为根治这个怪病，百年里，师傅用过用过很多办法，均不见起效。只是后来鸾音渐渐发现，不知是何原因，自己好像不再长大。
对于此事，涅槃仅告诉她，“很多人都想永保青春美丽，你这算得上是因祸得福了。”
突然有一天，师傅给了她一块血玉佩，自此以后冰封事件再未发生过了。接到玉佩时，她就已经明白了，师傅对她是何等关怀。鸾音曾在藏书阁中的看到一本密传，里面记载有这样一段“凤凰浴火重生，其血乃天下至阳，可克众阴……”涅槃是以其血注入暖玉，为她克制住了体内的寒气。
以血炼制灵玉很耗神力，涅槃因为炼血玉神力耗损过多，须得好好静养些时日，便就在炙炎洞里闭关，却对鸾音说是要闭关谱曲，让鸾音别打扰她，好好打理凤凰山。
一日，炙炎洞红光冲天，鸾音猜想应是师傅出关的日子近了，便匆匆去了凤銮殿打点，迎接师傅回来，这一等便又是五十年。
“鸾音，你这爱走神的习惯得改改，是不是在练功的时候也总是走神，我闭关谱曲的这段日子里可有偷懒没练功？”
鸾音回了回神，认真的说道：“我虽然爱走神，但练功的时候是很认真的，您教我的那些法术，我早练熟了……”
还没等师傅作出反应，她立马又激动的叫了一声说：“啊！对了师傅，我前段时间在一本古籍上看到，用赤灵草加上凤凰花，在烈火上炼制七七四十九天，所得的还神丹可助人恢复神，还可提升灵力。您闭关谱曲一定很费神，我这就找来给你补补。凤凰花我们多的是，这赤灵草虽罕见，可在宛丘的西面还是寻得到其踪影的，我这就下山给你找来！”
说着便就往外跑，却被涅槃一把拉了回来。
“你这般沉不住气，将来如何成得了大事。先且不说我谱曲费不费神，就冲这你这冲动劲，没找到赤灵草都是小事了。宛丘是天下的中心，上古神兽大多都聚集在那里，守护宛丘。若不幸被它们抓住，虽不会吃了你，可总归不会让你好受的。如果你因此受伤，被其他妖怪给吃了……你可要想清楚了。”
鸾音顿时便觉头皮发麻，半天憋出一句，“那……那妖怪总该是有吃素的吧……我见着上古神兽和吃人的妖怪，躲远点便是了。”
“那你就去吧……”
正欲开门，身后幽幽的传来师傅的声音，“吃素的妖怪我还真没见过，也不知道那吃素的妖怪是长的哪般模样，你若见到了，就带回来给我瞧瞧。”
鸾音艰难的回过头，不禁顿了顿呼吸，面色极是难看的望着师傅。
她终是忍不住笑出了声“就这点出息，几句话吓得脸都青了，你若连区区几只妖怪都对付不了，那可真是太对不起我这百年苦心教你了。如果真是不幸被妖怪吃了，也是你自己的事，怪不得旁人。你在已在山中修炼百年有余，按说成仙也就是近百年的事了，可你有见过怕妖怪的神仙吗？如今你可是这凤凰山上唯一的弟子，这可真是把我的脸都给丢尽了。如此，我便要你下山游历四方，长长见识，近日就出发，可有异议？”
听了师傅的这番话，鸾音心中似有些莫名的激动，她想可能是在山中太久的缘故。
趁着这些天还未下山，鸾音便一直忙里忙外的打理山中各项事务，成天就在涅槃面前晃来晃去。
想必也是师傅不大耐烦了，便将她叫住，“你也别忙活了，明日就下山。”
次日一大早，师傅送鸾音到了山门口，将一个精致的荷包交到她手上，“这是乾坤袋，能装万物且方便携带，别弄丢了。”
又语重心长的对她说“此次下山游离，务必万事小心。你长年在山中修行仙术，我倒是不担心你打不过的妖怪，就是胆子小了点也就罢了，连阅历也甚为浅薄，我担心你不知世道险恶，会吃亏的。记住，若是遇到奸诈点的妖怪你也别逞强，能跑就赶紧跑，不然吃亏的就是你……”
鸾音其实并非是胆子小，而是在她的认知观里，所有妖怪都是青面獠牙面，目可憎的模样。
对于一个久居仙山几百年的人来说，妖怪，只是书中那短短几页的形象。而鸾音的想象力是如此的丰富，常常被自己幻想出妖怪的模样吓得睡不着，怕是还未真正遇上妖怪，就被自己给吓坏了。
“对了，鸾音……这次下山游历，如果遇见一个和你有一样玉佩的人，让他快回来，那人是你师兄青玄。告诉他毕竟那件事也不是他所能控制的，我们所有人都没有怪过他……他永远都是我的好徒弟……”
鸾音略略思索了一番，却似听说过这个从未谋面过的青玄师兄。
藏经阁中有一本记载着凤凰山上各项事务的簿子。簿子上笼统的记着几段关于青玄的事。
早在鸾音拜入师门之前，青玄就已不知所踪了。只知道他是曾经是涅槃最得得意的弟子，后来是因为犯了大错，间接害得青鸾上神灰飞烟灭，他觉得自己愧对师傅他们，没脸再留在凤凰山，就在一个月黑风高的晚上出走了，自此杳无音讯。
涅槃在青玄失踪后，曾寻过他很长一段时间，却没有半点收获。大概是因为这点，故此从未提起过青玄。
鸾音想，这必然是师傅心中一道过不去的坎，便也就没多问了，随口答道：“是，师傅。”