耐着性子听师傅把所有事请交代完，已经是晌午了，只得顶着毒辣的太阳，匆匆下了山。
出了混沌之渊经过六合村，就是凤凰镇。
据说万千年前，那里曾是蛮荒之地，六界各族混杂而居，经常因各族领地问题而开战。后来涅槃隐居在了凤凰山，以一己之力将此地平定。居住在这里的六界各族，无不对她敬佩有加。为了表示对涅槃的敬意，还将此地命名为凤凰镇。
这几百年里，鸾音从未踏出过凤凰山半步，外面的世界是什么样的她完全不清楚，去哪该走哪条路，自然也是不知道的。
在混沌之渊摸索了大半日，鸾音兼着灵力走，似已感觉走了有千山万水那么远，但周围的景物好像与刚出入混沌之渊一样，没有发生多大的变化。
鸾音再一回头看，不禁呆住了。这树，似乎还是刚才路边的那棵树；路边的石头，大概也依旧是刚才见过的那块石头。自己根本就是没走多远，或者说根本就没动过，绕来绕去，还在原地兜圈子。她叹了口气，自己果真是不宜出远门，还是掉头回去将路探查清楚了再出来。可正当她打算掉头回凤凰山时，身后的路又全变成了另一番景象。
鸾音咬了咬嘴唇，瞬间有一种被耍了的感觉油然而生，恨恨的从牙缝中蹦出了几个字：“你——给——我——出——来！”
一个小孩子稚嫩的笑声，在耳边突然响起，鸾音被这突如其来的笑声着实惊吓了一番，心中更是有一把道不出的怒火，正滋滋的烧着。皱了皱眉，继续道：“要是再不出来，我就连带着你和你这破阵法，一把火全烧了。”
话音刚落，那笑声戛然而止，一个矮矮的小童现身在鸾音面前。
那小童抬起头，两眼泪汪汪的看着鸾音，一个劲地摇头，带着哭腔说：“姐姐不要啊，我见姐姐也是个有灵力的人，便就想着和你开个玩笑，你千万不要烧了我啊......”
小童长得粉嘟嘟的，也着一身粉红的衣衫，像活了那春天里的桃花。再看她泪眼汪汪的样子，鸾音心中的那把怒火，倒是熄灭了许多。正开口要说话，却被那小童死死抱住了大腿，一把鼻涕一把泪的说：“天神大人啊，您终于来了！我知道错了，我真的知道错了，我保证以后再也不会犯了。您就大人有大量，别和我这个不知天高地厚的小孩子一般见识了，就放我出去吧。”
鸾音再次被这小童的举动惊住，很是艰难的将小童的手掰开。“我可不是什么天神，你认错人了吧？你谁家倒霉孩子啊，怎么跑这来了？”
小童胡乱抹了把泪水，又揉了揉鼻子，伸手拽住了鸾音的衣襟，不解的说：“天神大人您不记得了吗？我是桃灼谷的颂幽啊，因为戏弄凡人，设了个法阵困了五百人三天三夜，被您抓住了还死不悔改，您就狠狠的惩罚了我一顿，又将我困在这混沌之渊里，已经有好几百年了。不过您说过，只要等有缘人经过这里，就可以带我出去。我在这等啊，等啊，终于等到有人路过这里了，原来您说的有缘人就是您自己呀。天神大人，你是来带我出去的，是吧？”
“再跟你说一次，我不是你所说的天神大人。能让你认错的......难道是青鸾？你何时见过她！”
颂幽板着指头，认认真真的算了半天，回答道：“再过几天就有一千年了。”
鸾音自言自语道：“一千年，原来都有一千年那么久了，那时的我应该才有一点意识吧。”
看着鸾音凝重的表情，颂幽试探的喊了声“天神大人”。
鸾音回过神，严肃的说：“都已经被罚了，还这么大胆子在此地设阵法，当真是不知悔改，再关你一千年。”
听了这话，她又立马包了包眼泪，连声说：“我错了，我错了，以后再也不敢了，别再关我了，再关下去我会闷死的......”
“想出去就走，这条路我不熟悉，就由你带路吧。不过别再叫我天神大人了，我真不是什么天神，关你的那位天神已经灰飞烟灭了，你自由了。”
颂幽讷讷的点了点头，走在了前面。她识路的本事不错，鸾音跟着她终于赶在天黑前到达了六合村。
六合村虽是一个小村落，却也交易要地，常常会有六界各族的人在此出没，十分热闹。
鸾音自出了混沌之渊，就完全失去了方向，若没有颂幽引路，是不可能这么顺利的到达六合村的。
“小幽，趁天还没黑，你还是快些回桃灼谷去。出来近一千年，你爹娘一定很着急吧。”
颂幽看着鸾音“嘿嘿”的笑出了声。“我只是桃灼谷中，一棵桃树修炼成形的树妖，没有爹娘，也没有朋友，是没有人会为我担心的。倒是姐姐你心肠好，颂幽很喜欢你的，我可以跟着你吗？”
听了颂幽的话，鸾音觉得现在的颂幽像极了曾经的自己，可如今的她又比颂幽要好得多。在这世上至少还有师傅为自己担心，可颂幽却是一个人。想到这里，心中不免生出了几分怜悯之情，这不仅是对颂幽，也是对自己，若没有了师傅，自己只怕也会变得和颂幽一样吧。
“你若喜欢，就跟着吧。可我识路的本事不好，以后就得劳烦你给我引路了。小幽，我叫鸾音，以后我们就是朋友了。”
颂幽拉着鸾音的手，欢喜得又蹦又跳，“以后我的朋友就是，小音，我唯一的朋友。我永远也不会离开你，你也永远不要离开我好吗？”
鸾音淡淡的看着颂幽浅笑，曾经她也是这样想的，想着永远也不会和青鸾分开，可是到最后青鸾还是离她而去。鸾音暗自下定决心，“小幽，无论如何，我不会像青鸾丢下我一样丢下你的，我会永远陪着你的。”
因为没有个具体方向，也不知要上哪去。所以鸾音和颂幽只得是哪人多，就往哪走。她想，反正只要一直跟着大队人马走，就不愁找不到方向。
最后她们跟着一只打算进镇过夜的商队一道走。走了很长一段路后，终于出现了一个茶棚，众人便就在此坐下喝茶歇脚。颂幽嫌走得很费劲，便干脆化作了一朵桃花，钻进了鸾音的袖中休息，不愿出来。没人在耳边聒噪，鸾音耳根子倒也落得清闲。
稍作休息后，众人正要继续前行时，却杀出了个不速之客，硬生生的将行程拖住。一个身着淡黄色衣裙的少女，气势汹汹的冲了过来。什么都没说，抓起桌上的茶杯，就砸在了一旁喝茶的男子头上。
那男子被砸的脑袋开花，坐在了地上，捂着还在不停流血的头，痛苦的说道：“你这个人到底是讲不讲道理的？明明是你自己把钱弄丢了，我好心捡到换给你，你却硬要说是我偷了你的钱，还砸破我的头，世间怎会有你这般不讲理的人啊！”众人皆将目光投向那女子，一些同行的人，将受伤男子扶到了一张凳子上坐着，帮他包扎伤口。
“你少装好人了，敢做不敢认，看我怎么收拾你。”说着便又拔出了手中的长剑，直直像男子刺去。
众人大惊，男子下意识的闭上了眼睛。在一旁的鸾音实在是有些看不下去了，略施法术，拂手将剑弹开，长剑被鸾音的灵力弹开，深深的插到了石墙中。淡淡的说：“这样欺负一个凡人，还真是有失作神仙的风范。”
那女子瞪着鸾音说：“我与他之间的恩怨，干你何事，你若定是要从中搅合，我便连你一块儿收拾了......”
又想了想，说道：“呵，我总算是弄明白了，他之所以嘴硬，不肯认罪，是因为你们两是一伙的。那好，我就连你一块收拾了。”聚集在茶棚围观的人越来越多，那女子也感到了有些不自在。
“师姐，师姐，你等等我，千万别去惹事。师傅说了，你不可以到处惹事的......”远处传来一个少女急促的呼喊声。
女子看着远方，恨恨的小声说到：“真讨厌，竟然搬出师傅来压我，总有一天我会把你甩掉的......”
又回过头恶狠狠的对那男子说：“今天算你走运，我先放过你，别让我在看到你，否则有你好受的。”说完费力地将石墙里的长剑拔出，又瞪了一眼男子，急匆匆离开了。
经这一闹，就耽搁了些时间，再加上还要兼顾着那受伤的男子，在路上走花的时间也就更长了。
跟着众人到达凤凰镇时，天已经完全黑了，因为那男子受了伤，不宜太过颠簸，一行人便就近找了家客栈住下。
客栈中一群人围着戏台子，津津有味的听说书人讲诉着千年前那场大战中众神的故事，鸾音也好奇的凑了过去，找了个位置坐下。
台上正好讲到的是夜央与青鸾的那段往事，是那段伤情的风月往事。
在山中修炼时，每每在鸾音练功偷懒时，师傅便会给她讲夜央的故事，说的自然也都是夜央那些驰骋沙场，攻无不克战无不胜的事迹。虽与青鸾关系密切，但鸾音对夜央却是知之甚少。
在她才将将有了点意识，还不能行动自如的时候，偶尔会在青鸾处听她说起夜央，每当她说起夜央脸上都会带着笑容，眼里却有几丝悲伤。那时，鸾音就总觉得那夜央不是个好人，时刻都担心着他是否要来与自己抢夺青鸾。虽还不能言语，也不能自如的行动，但仅凭着那一点浅薄的意识，就将夜央讨厌到了“有他没我，有我没他”的地步。又因从未谋过面，所以就只能每日在心里，默默的将他骂上个千万遍，方才舒缓了那口憋人的怨气。
今日在此听到还有这样一段风月往事，那个夜央曾经也算的上是个叱咤风云的人物，竟然与青鸾还有这么一桩大事，是她不知道的，心中顿时不快，又免不了要将夜央扯出来骂上一通解气。也因越骂越痛快，手中握茶杯的力度不免加大了几分，只听“咔”的一声破碎的闷响，茶杯应声而裂。鸾音向四周望了望，这一声响似乎没有惊动其他听书的人，这才将碎片悄悄收拾了，藏在了桌角下，继续听那说书人说书。
在东面雅座上，有一个穿着墨色衣袍的男子。他脸上没有任何表情，只是把玩着手中的茶杯，静静的听着。再回头时，便就再寻不到他的身影，又似乎客栈中从来没有这样一个人出现过。
听完说书已经很晚了，众人散去，鸾音也正打算起身回房歇息，却再次让她遇见了那个穿着黄色衣裙的凶悍少女。她从鸾音身旁走过，却不知怎么就摔了下去。
“好啊，又是你！居然敢推我，活得不耐烦了吗！”少女的吼声震惊四坐，客栈中顿时鸦雀无声，众人纷纷止步看了过来。
那少女又恶狠狠地吼道：“有什么好看的，该干什么就干什么去！”
经她这么一吼，客栈中又炸开了锅。
“这不是先前在六合村地界遇到的那个，不讲理的姑娘吗......”
“是啊，就是她，那会儿遇见她时，她正把人打得叫那个惨啊；哎哟，对了，她还差点杀人。若不是这个姑娘拦着，怕是那男子就被她打死了吧......”
“是吗？那还是女子吗？怎么会这么凶......”
“这谁家的姑娘啊，真是太没教养了......”
“......”
鸾音也被她吼得有些莫名其妙，但还是依旧有风度的不与她计较，蹲下身去扶她。可那女子似乎不领情，挥手就将鸾音推翻在地上，“你给我让开，谁让你来扶我的，假惺惺，走开。”说完便起身，怒气冲冲的回房了。
因被推得过猛，将袖中正在休息的颂幽甩了出来。只听“哎呦”一声，颂幽迅速从地上爬了起来，指着少女就开骂：“你是哪根筋没搭对啊，到处发疯！真是疯子回家发去，别在这丢人现眼......”
颂幽就骂了开了个头，正准备接着骂下去，可后面的话便在少女那恶狠狠的眼神里又咽了回去。
少女紧握拳头，灵力流转，颂幽吓得赶紧跑到了鸾音身后，大吼了一句，“你就知道欺负弱小，现在连个小孩子都不放过，你没人性！”
客栈中再次热闹，在众人的指责下，少女恨恨的看了鸾音和颂幽一眼，转身走进了房间。
“真是不好意思......你没事吧？”又一个少女跑到鸾音的身旁，将她扶起。
“我师姐她没有恶意......她只是，只是心情不好......你千万别怪她......”
颂幽立即探出头来，接着说：“心情不好就可以到处打人？那我心情不好是不是也可以随便戏弄别人，而不会受到惩罚呢？”
鸾音将颂幽拉住，示意她不要再说了。回过头，看见那少女清秀可人，也穿着一身淡黄色的衣裙，正满脸焦急的看着她。
鸾音觉得眼前这个少女应该是个讲理的，便微微一笑，道：“我没事。”
少女又将颂幽上上下下仔仔细细看了一遍，“小朋友，刚看你摔得挺重的，没摔着哪吧？我略懂些医术，可以帮你看看。”
出门前师傅还叮嘱过她，要看住她师姐，别到处惹祸，可她哪看得住啊。师姐脾气不好，仗着自己是灵力比一般人高，这一路上到处惹事，得罪了不少人。她这才刚走开一会，师姐便又和别人吵上了，如果是个难缠的，可如何是好啊。
颂幽哼唧了两声也就算了，“我身上倒是没事，就是觉得你师姐太讨厌了，惹得心里不痛快。”
鸾音见她一脸焦急，笑着说：“你也不用慌，我没事，小幽也没事，我们自是不会去找你师姐麻烦的。”
少女见鸾音也是个讲理的，便松了口气，也笑着说:“谢谢你，我叫朱砂，那是我师姐朱绛，刚刚真是不好意思......”
“我叫鸾音，这是我妹妹颂幽，就住在你们隔壁，如果有什么事可以来找我们。”
“嗯，谢谢你……”
“朱砂，磨磨蹭蹭的在干什么？还不进来。”楼上客房又响起了朱绛的吼声。
“我师姐叫我，我先走了。”
“快去吧，你师姐好像已经发火了……”
凤凰镇的清晨很宁静，鸾音早早的起来，向客栈伙计打听出凤凰镇的路。从他口中得知，出凤凰镇无论到哪，都要打前面不远处的迷雾林过。
那是一片很诡异的林子，据说林子中的大雾是有一天突然出现的，起初人们都不大在意，很多人进了林子后便再没看见出来，听说应该是被妖怪给吃了，可这毕竟是交通要道，就算再危险也得要去试试，这一来二去的，倒真是让他们给摸到了些门路，那便就是在晌午时分出发，那时太阳虽毒辣，但正是因为如此，让迷雾林中的雾气消散，才不至于人让迷失方向。
鸾音想，颂幽那识路的本事很是不错，有了她引路出混沌之渊都算不上是件多大的事，区区一片迷雾林又何足挂齿。
不听众人的劝阻，鸾音满心欢喜的装了些干粮在乾坤袋里，又将熟睡中的颂幽揣上，便头也不回的往迷雾林方向去了。
身后似有若无传来了朱绛轻蔑的声音“不自量力，真是找死。”