正如客栈伙计所说，这迷雾林确实是诡异得很。一眼看上去，像是就只有一条大道杀到底，但细看可以发现，这条大道中间又穿插了少不通往其他方向的小道。
鸾音本想跟顺着大道走是一定不会错的，便也就没叫醒颂幽引路。
现下看来，这一路还算安稳，仅是雾大了点，其他到也没什么。可急人的是，在林子里转悠了许久，都没找到出路。到后来雾渐渐散去，她不仅没找到出去的路，连来时走过的是哪条路，都不知道了。
绕来绕去没找到出路，倒是先把自己脑袋绕昏了。鸾音停下脚步，又索性坐到了地上，“早知道就该把颂幽抓出来引路的，还可以省下很多事。”
正说到这里，她突然反应过来，上次之所以能顺利的从混沌之渊走出来，不仅仅是因为有颂幽引路，那出来的路好像就只有一条，只要顺着那一条路走下来，是绝不会迷失方向的。
“事到如今，小幽，就只有靠你了！”说罢，便起身施了个诀，将桃花形态的颂幽化为了人形。
鸾音施法的动静极大，颂幽在化为人形的瞬间一头栽倒到了地上。这一跤摔得可不轻，鸾音紧张的将颂幽扶正，再看那颂幽，似乎没事，还呼呼的睡着。鸾音将她摇了摇，可她却只是“嗯”了一声，往后侧了一下，又睡过去了。
“小幽，快起来了，出了这林子你想怎么睡都可以。”又使劲晃了她一下，依旧没反应。
还真是不睡个痛快不起来，怎么之前就没发现颂幽有这毛病呢。见这一情形，鸾音不禁抚额，深吸一口气，大吼一声：“着火了——”
果真是立竿见影，只见得颂幽猛然乍起，双手捂着眼睛满地乱跳。一边跳一遍叫：“啊！救命啊，着火了，快救火，水，水在哪？”
鸾音先是一惊，然后指着颂幽就一通笑。“哈哈哈......原来你真的怕火啊......哈哈......”
听到鸾音的笑声，颂幽停下了动作小心翼翼的将手移开，慢慢睁开一只眼睛环顾四周。惊魂未定的小声说道：“半点火星子都没看到，还好，还好......”
六界中不怕火的生灵少之又少，何况颂幽是一只极容易被烧着的花妖。还记得上次在混沌之渊戏弄鸾音时，就被她恐吓得至今心有余悸，现在又被吓得半死，心里自然是很不高兴。她双手叉腰，嘟着嘴很是悲愤地说：“不就是睡了个觉吗，我招你惹你了吗？你干嘛吓我！”
笑得有些岔气，鸾音猛咳了两声，又抚摸着颂幽的头，赔笑着说：“小幽，乖，别生气了。我要是不这么说你就不起来；你要是不起来就没人引路；没人引路我们就走不出这迷雾林；如果走不出这迷雾林问题可就大了。你想啊，在这林子里失踪的人那么多，生不见人死不见尸的，依我看多半是被妖怪给吃掉了。我们在这林子呆的时间越久，那危险也就越大，遇上个把个小妖怪自然不在话下，还不是动动手指头就解决了。若是来多了，我对付妖怪的同时还要兼顾着你，怎么可能招架得住。再就是我全心全意对付妖怪，自己倒是可以全身而退，可你就惨了，刚修炼成形就被关了近一千年，相信你在这一千年里是不会静下心好好修炼的。你说要是灵力不够高还和一大群妖怪打架，会是个什么样的情形啊？”
颂幽呆呆的站在原地低头看着地上的小石子。鸾音又故作严重的“啧啧”几声，接着说：“还真是惨不忍睹啊......”
“这么说你是知道事态严重的，那还在这等什么，赶紧想办法走啊！”说了半天只当是白说了，颂幽早就明白了事态的严重性。只见她伸手在地上揽了把石子，往天上一抛，迅速捏起剑指念起了咒语，半空中的石子立即变作了朵朵桃花四散飞去。
半晌，从正西方向飞回一朵桃花，落到了颂幽手中。她为难的望着西方发愁，“只有这个方向是对的，可即便到了也不一定出得去，只有先到了那再说之后的事了。”又念了两句咒语，手中的桃花再次飘起为她们引路。
颂幽一言不发，专心的跟着引路桃花走在前面，鸾音尾随其后。
“真不应该急着走，等到中午也不是不可以的”除了这样想，她实在想不出还有什么事能让她更后悔，但现在已无退路，纵使懊悔不已，却只有硬着头皮往前走，找找前方是否有出路。
走神是鸾音的强项之一，而找路又是一件极其无聊，极其累人的事，更何况走神比走路轻松得多。这走着走着，想入非非也是件很正常的事。
鸾音一边走一边就在想，这偌大的林子连只鸟都没有，该不会真有妖怪吧。本是用来吓唬颂幽的，现在愣是将自己唬住了。她不断在心里琢磨着，那妖怪是何时何地以何种形式出现。脑海中不觉浮现出了各种长相恐怖的幻影，不停追赶着她。想到这里，她顿时觉得毛骨悚然，不禁催着颂幽加快了脚下的步伐。
不知何时，鸾音感到不远处似乎有个人跟着她，但这次绝对不是她的幻觉。
“小音，你感觉到了吗？好像有什么东西跟着我们呢。”颂幽小声问道。
“不，不会是妖怪吧。你也别管那引路的了，快化成桃花躲到我袖中来。那妖怪，不简单。”
“嗯。”
如果是一般妖怪，她根本不会放在心上。隔着很远，鸾音就能感觉到这个妖怪的灵力高深莫测，必然不在她之下，倘若真的打起来，她是讨不到半分便宜的。正踌躇该怎么办，那妖怪似乎加快了脚步向她走去。
涅槃灵力高深，所以没有哪个不要命的妖怪敢到凤凰山上撒野。托师傅的福，鸾音这几百年来过得甚是安生，以至于遇到突发情况时，失去了思考的能力，比如现在。
她只觉得脑子里一片空白，可身体却好像不受控制似的，迅速的转身，用尽全身的灵力，对着那妖怪狠狠一掌就劈了下去。
一个黑色的身影腾空而起，以极快的身法躲开了这一掌。可怜了一旁的大树，被鸾音的灵力猛地一震，拦腰折断，重重的倒在地上。而那妖怪却平稳的落在了她的身后的土丘上，平静的说道“好凶的小姑娘，我与你无冤无仇，只是想问个路，你竟下如此重的手，是何道理？”鸾音深吸了一口气，慢慢的转过身去。
那是一个男子，他穿着墨色的长袍，上面绣着一只金色的离朱鸟，一张如雕刻般五官分明的脸，鬓若裁剪，眉如墨画，只是那双深邃得看不到底的眸子，似曾相识。
“青......青鸾......这几百年来，你过得可还好？”说完，便已站在了鸾音的面前。
青鸾，这名字她再熟悉不过了。正如鸾音解不开的结是青鸾那般，与师傅解不开的结是青玄一样，都是自己不愿提起，也容不得别人说。
她紧皱眉头，下意识的退了几步，暗暗的运了运灵力，说“别以为变得人模人样的我就不知道你是妖怪了，你胆敢再上前一步，我就不客气了！”
可那妖怪像没听见似的向她走去。这可把鸾音吓得有够呛，她强装着镇定说“我叫你别过来，听见没有！你再往前一步我真要动手了！”见那往妖怪依旧无所动容，鸾音转身就想跑，却被他一把抓住。
“青鸾，你......”他没有再接着说下去。
鸾音死死盯着妖怪抓住她的那只手，身怕一眨眼就会变出一个什么乱七八糟的东西出来。
也正因这一吓，鸾音脑子顿时转了过来，想到了一件重要的事。
那妖怪认得青鸾，如果没猜错，他一定是参与过六界之乱的妖怪。青鸾那么厉害的天神，灵力高深，道法超然，最后都免不了落得个灰飞烟灭的下场。人家早生了她不知多少年，斗法她就更不用说了。
这妖怪也一定就是当年战乱中的漏网之鱼，此番还将她认成青鸾，势必要与之决一死战，弄不好她也会与青鸾一样，落得个灰飞烟灭的下场。这副躯体是青鸾留给她在这世上最后一样东西了，决不能让这妖怪给毁了。
鸾音强忍着咽了咽，镇定下来，笑着说“这位妖怪大哥，你大概是认错人了吧，冤有头，债有主，我真不是什么青鸾，你就放过我吧......”
本以为这次是再劫难逃。可出乎意料的是，他竟松开了手，略带差异的说“你......竟是只花妖......是我认错人了，你走吧......”
“花妖？”鸾音疑惑的看着他。又想，管他的呢，只要别跟我打就行了。
看着他似乎略带失落的眼神，鸾音萌生了一个很奇特的想法。
她想，他既有本事从那场战乱中全身而退，那便一定就是妖怪中的高手。从古至今，高手都有个共通点，即便是对方不愿搭理他，他都想与另一个旗鼓相当的高手惺惺相惜。对于一个厉害的妖怪来说，厉害的对手是可遇不可求的。当他这个厉害的妖怪，遇到了灵力高强的青鸾上神，便自然而然的将她认成一个值一战的对手。奈何天意弄人，青鸾在千年前那场大战中灰飞烟灭，世间也再寻不到她的踪迹了。不过，鸾音一只都坚信，像青鸾那样传奇的人物又怎会那么轻易的灰飞烟灭。想来这妖怪也是这样认为的吧；原本以为好不容易遇到了，结果又是认错人了，他的失落来得也不是没理由。
又一想，这好像是他与青鸾的恩怨，她没多大的干系，她现在要做的就是，趁他没反悔之前躲开这妖怪，若一不小心被他给杀了，就真的是倒霉到家了。
鸾音觉得这一路走来遇到了很多莫名其妙的人和事，都是不能用语言可以形容出这种感觉的，微微地挑了一下眉，说“既然是认错人了，那就后会无期了......”
见他没有什么反应，鸾音便借此开溜，却被他叫住了，“姑娘可知出这迷雾林的路？”
听到这话，鸾音暗喜欢喜，想着终于可以走出这片林子了，颂幽都觉得棘手的问题，终于有人可以代劳了。
本以为他知道出路，心里万分激动，转身一把抓住他的袖子，说：“我都已经在这鬼林子里转了大半天了，可你看我初来乍到的，连来的路都不记得了，这出去的路，我是肯定不会知道的，你看......你出去时能不能顺便带上我，我决不会给你添乱的......”
“本来是可以顺便将你带出去的，但刚才跟着你走时迷失了方向，现在我也不知道出去的路，以为你知道，所以就只是问问而已。”
“你不知道？那咱们就真的后会无期了。”
“这林子很是诡异，姑娘若不嫌弃，不如结伴而行，也好多个找路的人。如果半道上再遇上什么妖怪，也可保你平安。”
利弊权衡下，鸾音觉得很有道理，便就依他所说，结伴而行。反正那妖怪现在也只有靠她出这林子了，在出这个林子之前，这个妖怪是断然不会和她动手的，一切问题就等出了林子再说。
直到夜幕降临，他们仍然没能走出这片林子。
迷雾林的夜晚特别的冷，虽有暖玉护身，可还是能感觉到寒气逼人。他拾了些干柴过来，鸾音立马捏了一个火诀将柴点燃，在火堆边蹲了许久，才觉寒气稍有退去。
“现下正值夏日酷热难耐，按理来说，一个正常的人处于这种情况，应该不会感觉冷的，怎么你......”他看了看烧得正欢腾的火，又看了看在一旁烤火的鸾音。
明明他才是妖怪，自己都没嫌弃过他，现在却被人家嫌弃了。鸾音却突然有一种被当成异类的感觉，没好气的说：“你是妖怪，我又不是妖怪，能跟你比吗......”
“你不是妖怪？我也不是妖怪。”
他的这句话着实让鸾音很恼火，“我当然不是妖怪！你不是妖怪！不是妖怪还吓了我一天，你故意的！”
“我从未说过我是妖怪。”
“那你之前为何不说？”
“是吗？可能之前我不想说吧。”
“......”鸾音彻底失去了再同他说下去的心情，索性就坐在了火堆边闭目养神。
这样的宁静也没持续多久，大概也就半柱香的时间，鸾音就感觉背后有人在戳她。
她皱了皱眉头，不耐烦的说“你戳我作什么？”可当鸾音睁开眼却看到，他就在前面不远处的大树下休息，试问他怎么在背后戳她。
她缓缓回过头，看见一个半腐烂的绿色妖怪，那张极度扭曲的脸上看不出任何表情，只有那双半掉着的眼睛，阴森森的盯着她。鸾音觉得手脚有些不受控制了，竟然在这生死攸关的关键时刻动弹不了，就只能眼睁睁的看着它的手化成了数条藤蔓，缠住了自己的脖子，越来越紧。
它的力气很大，很轻松的就将鸾音提了起来，悬在半空中。一股浓浓的腐尸臭味，熏得人有些发昏，鸾音本能的抓住了紧紧缠着自己的藤蔓，勉强的挣扎着，可却发不出半点声音。
就在她意识渐渐模糊的时候，一道银光从眼前划过，藤蔓被那道银光割断，刺穿了妖怪的身体，那妖怪应声倒地，倾刻间便化为了一摊绿色的浓水。
鸾音被那妖怪掐得半死，哪还有安稳落地的力气，本以为会摔得很惨，一个黑色的身影迅速搂住了她的腰，带她平稳的落在了地上。
还没等她喘过气，周围又不知何时出现了更多的类似之前的绿色妖怪。他一只手扶着鸾音，另一只手驱动着刚才那到银光杀退妖怪，好像一点也不费劲。
越来越多的妖怪聚集在这里，他在鸾音身上布下了一个结界，让妖怪无法靠近。然后又迅速的捏了个诀，无数道银光从天而降，刹时间光芒四射，周围照得如白昼那般明亮。
妖怪虽死伤无数，可仍前呼后继的向此涌来，鸾音脑中突然灵光一闪，便想到颂幽是属木系的，怕火。那妖怪是以藤蔓作武器，也应是属木系的，火能克木，颂幽尚且害怕，那妖怪也应该害怕吧，能不能顺利逃过此劫就看着一次了。抱着试一试的心态，捏了个火诀，效果很是不错。
便立即驱动灵力，召唤出了一只火凤。师傅曾告诫过她火凤的威力巨大，不到万不得以不可随意召唤，但现下这种情形，她想不出有比这更好的办法了。
周围燃起了熊熊大火，强大的火灵瞬间就将不断涌来的妖怪化为灰烬。
鸾音召回了火凤，大火依旧呼呼的烧着。“啪”一棵大树被火烧断，向她倒了过去，一股外来的力量，巧妙的带她躲开了倒下的大树。
“为何你的反应总是那么慢呢？”
鸾音觉得有些丢人，自己召唤的火凤，却险些连累自己也被伤到了，一时间也不知道该说些什么，便干笑了几声，讪讪地说道：“你的动作可真快......”
他微微皱了皱眉，“你受伤了。”
鸾音死死盯住伤口，兴许是刚才打斗时被妖怪伤到的，手臂上的鲜血不断的往外冒着。她本来什么都不是，这身上所有的一切都是青鸾给她的，现在还浪费了这么多血，看着实在是心疼。忍不住说了句，“死妖怪，臭妖怪，真是，真是，要疼死了......”
“伤得的确很深，会疼是正常的。”他将鸾音的手臂轻轻抬起，用一小节开着红色花的枝桠，在伤处一挥，伤口立即复原。鸾音也顺手将此物从他手中夺来，从上到下仔细看了一遍。
“菩提花！你从哪得来的？”
“应该算是一位故友送的。”
鸾音白了他一眼，气愤的说：“应该是一位故友！这才过了多久啊，你竟然给我忘记了，太没良心了！”
“听姑娘这话，似乎认得我那送花的故友，难道真有此人？”
“你说呢，难道你真不记得我了吗？枉我还送了你这么件好宝贝，你居然还不记得我了。太过分了！”
他有些吃惊的看着鸾音，不可置信的说：“那不过只是一场梦，缥缈虚无的人事怎可能是真的。”
“你梦里的东西自然是缥缈虚无的，可我是真真正正存在的。不过你那梦也真够飘渺的，在你梦里，我除了能看清你眼睛之外，其他的事物都是模糊不清的。对了，你还真是够绝的，每次都把我认成是青鸾，我都不知道跟你说过多少遍了，我不是，你今天还是把我认错了。”
“原来陪我度过这几百年光阴的人一直都是你......鸾音。”
鸾音很是欣慰，几百年来他还是第一次真正叫对自己的名字。高兴的点了点头，将菩提花放回到了他的手中。“老邻居，你总算是记起来了，这宝贝收好了。你我朝夕相伴数百年，你要是把我忘了......就只能说你脑子不好使。”说完，就自己哈哈的笑了起来。
他亦是跟着哈哈的笑了起来。“对，你我朝夕相伴数百年，真忘了你，除了说是我脑子不好使，也找不到更好的说辞了。”
正当两人笑得欢畅的时候，周围大火突然熄灭。浓雾深处，一个长相十分妖艳的女子，缓缓走来，妩媚的笑容下隐藏着若有若无的杀气。那一身紫色的衣袍，在溶溶夜色中显得格外突兀。