那紫衣女子浑身散发着一种逼人的寒气，鸾音不禁打了个哆嗦，心想：又来了个难缠的。
女子掩嘴一笑，“烧了我的林子，还这么能笑得这么开心，真有你们的。”
“感情是来兴师问罪的，真是一波刚平，一波又起啊。老邻居，你也知道放火这种事，不是一般人能做得出来，那得是要有足够魄力的人才能做到。虽说这把火是我放的，但我哪来这么大的魄力啊，终归还不是为了帮你，逼不得已才放的火。我想，这么个小角色，对你来说根本就是不在话下，你一定要收了她，我会在旁边为你打气的！”鸾音笑靥如花，半带商量半带怂恿的小声说道。
他也一笑道：“感觉你这是在算计我，分明就是你放的火，还想让我来帮你背黑锅，你这邻居当得也忒不厚道了。”
被一语道破心中所盘算的，鸾音干笑了几声：“哈哈，这怎么可能，咱们这么多年的交情了，还有这么深厚的情谊，我又怎么可能会算计你呢。”
他不说话，依旧带着难以捉摸的笑。
那女子用尖锐的声音说道:“我只当是谁呢，原来是夜央上神，几百年未见，怎么一来就送我这么大份见面礼，所谓礼尚往来，唔......我是否应回送点什么才好呢......”
鸾音不敢相信的瞪大了眼睛看着他，站在眼前这个所谓老邻居的男子，竟然就是自己成天都要骂上个千千万万遍，甚至有时还会恨得想要杀了他的战神夜央。
但现在这的时候，还不宜与他翻旧账。如今青鸾已经不在了，怎么说两人之间还是存有几百年的情谊，虽算不得有多深厚，但终究还是有的。想到还这层的关系，鸾音觉得这事还是能忍就忍了得好。
寂静的深夜，再次被那女子尖锐的声音划破。“哟，这小姑娘好生面熟，这眉眼间倒是像极了青鸾上神。若不是亲眼目睹她灰飞烟灭，我还真以为是她回来了，你说是吧，夜央上神......”
她故意升高了“灰飞烟灭”这四个字的语调。
说来说去，还是扯到自己身上来了。不仅如此，她还把青鸾灰飞烟灭的事也扯进来了，真是不可原谅，鸾音不动声色的瞪着那女子，暗自运了运灵力。
夜央似乎也被激怒了，周身的灵力流转着，冷笑到说：“早就听闻雾魔离魂的迷雾幻阵举世无双，今日一见果然名不虚传。”
那离魂很是得意地“呵呵”笑了起来。“我那些傀儡绿魍很厉害吧，那可都是我用活人做的，可是费了我不少精力的，你这一把火都给我烧了，可真是心疼死我了。不过放眼六界，还没有一人能活着离开我这迷雾幻阵。别说是你夜央了，就算是青鸾在世，与你联手也休想离开。届时我就将你也做成绿魍，权当是对我的补偿吧......”
鸾音咬牙，依旧恨恨的瞪着离魂，心中怒火越烧越旺。
夜央似毫不在意离魂的话，冷冷的说：“哦，是吗？那我到要看看你有没有这个本事了。不过我打架从不喜有闲人在场，这小姑娘可不是和我一道的。”
“那就让她走吧，反正她是逃不出我手心的，待我收拾了你，再送她来见你......”说完又“呵呵”的笑了起来。
他回过头，眼里充满了杀气，却温和的对鸾音说：“能跑多远就跑多远，找个隐秘的地方藏起来，天亮我就来找你......”
听他这么一说，鸾音很是放心，有夜央在，离魂是跑不了的。冷冷的撂下一句，“既然如此，你也不用怜香惜玉，杀了她。”然后转头就跑了。
他后面似乎有说了些什么，听得也不真切，只记得他说过天亮就来找她，还有一双充满杀气腾腾的眼睛。
身后的林子不时传来兵刃摩擦的声音，大树倒下的声音，和两股强大的灵力，相互碰撞爆发出的光亮。
鸾音本以为就此安全了，但很不巧的是，刚跑出没两步，再次遇到了绿魍。几个回合后，觉得绿魍并未减少，不想多作纠缠，便划了个结界困住绿魍，从另一条小路溜走。
结界困不了它们多久，顶多不过是半盏茶的时间，就会自行消失。
鸾音顺着小路一路狂奔，途中竟没遇见一只绿魍。正觉奇怪，脚下似被什么绊住，一头栽到了旁边的草丛中，只听到前后共三声惊叫，一个毛茸茸的小东西迅速从草丛里跳了出来，踩到了刚显出人形的颂幽头上。
鸾音赶紧坐了起来甩了甩头，看见那小东西正踩在颂幽头上，竖着毛对她呲牙，好像很不满意她的出现。
那小东西不满的心情，也正如颂幽现在的心情是一样。
摔出来时正好面部朝地，那小东西又踩到了她的头上。颂幽一巴掌将它拍翻在地，坐了起来，擦了擦脸上的土，看见一个毛茸茸的小东西在地上滚了两圈爬起来，又对着自己龇牙咧嘴。
颂幽顿时心生不快。“你踩了我，还敢用这态度对我，小心我收拾你！”
鸾音回头望了一眼来时的那条小路，直接无视了两个小家伙的愤怒，左手提着颂幽，右手又提着那小东西，又是一路的狂奔。也不知是否被鸾音的举动吓着了，那小东西表现得很安分。
不知跑了多久，鸾音听到不远处有潺潺流水的声音，又跑了几步，面前赫然出现了一个山洞。想是出了迷雾林，应该不会再有绿魍追上来，便大摇大摆的走进了这个山洞。
现在虽是深夜，但洞里却是很明亮，鸾音四周打量了一番。这洞着实华丽，石壁上镶着大大小小的夜明珠，虽有藤蔓遮掩，但也丝毫不影响洞中的明亮。
刚一停步，那小东西就从鸾音手上挣脱平稳的落在了地上，在洞里转了好几圈，像是在找着什么。
那毛茸茸的小东西，好像是只白老虎，却只有小猫那般大小，睁着一双圆溜溜的大眼睛，在洞里东走走，西看看，模样甚是可爱。
颂幽也迅速从鸾音手上挣脱跟了上去，一把将小东西按住，又顺势骑到了它的身上，扬起拳头就要打下去。
鸾音又将颂幽提起，制住了她的行为。“你不是最见不得欺负弱小的吗？”
颂幽看了一眼它，没有说话。她气呼呼的抄着手，背对着她们盘腿坐着。
鸾音笑着对那小东西招了招手。“小东西，你长得可真好看。”它欢快的跑过来蹭了蹭。
鸾音很是惊喜，摸了摸它的头说：“你听得懂我在说什么？”它又蹭了蹭，然后跳了鸾音的身上，找了个舒服的姿势安稳的趴着。
一旁的颂幽回头撇了一眼，不屑的“哼”了一声，又回过头去。
鸾音从乾坤袋里拿出了早上在客栈带的干粮，它立马抬起头，眼巴巴的看着那半只烤鸡。鸾音也不知道是哪根筋搭错了，竟然就把烤鸡给了它。
又拿出一个水壶，递给了颂幽。“你也别生气了，它也不是故意要踩你的，还是算了吧。”
一旁吃得正欢的小东西，乖巧的过来蹭了蹭颂幽。见它如此乖巧，颂幽满意的笑了笑。“好吧，我也不是那么不讲理的人，就原谅你了。”说完就接过水壶畅饮。
鸾音摇头笑着，对小东西不解的问，“你一直住在那林子里的吗？那你是怎么躲过那么多绿魍的？难道绿魍都是喜欢吃人的，还是因为你太小它们没看见你......”它顾着吃，只是用鼻子轻蔑的哼了一下。
“不过你不用担心以后再碰到绿魍了，它们都被夜央给收拾了。夜央你知道吧？虽然是有够惹人讨厌的，但我师傅说他是仙界的战神，应该算是很厉害的......它吃完了那半只烤鸡，再次看向鸾音。
鸾音两手一摊，“没了，只有那半只，都给你了。不过镇上还有很多，你若想吃，不如就和我一路吧。”
它对鸾音摇头摆尾，应该是很欢喜。
“什么！你还要带着它上路！”颂幽突然叫到。
小东西再次乖巧的跑到颂幽身边蹭了蹭，又用小爪子搭了搭颂幽的鞋子。
颂幽再次松口，“其实我也没什么意见，多一个伙伴，也免得路上无聊。”
鸾音在一旁哈哈的笑了起来。“我叫鸾音，她是......”
颂幽接道：“我是你颂幽姐姐。”
鸾音再次笑道，“对，颂幽，姐姐。唔……也不能老叫你小东西吧，以后我就叫你小白好不好？”它再次欢腾。
一觉醒来，看到身旁的火已熄灭许久，想是天已大亮。
鸾音伸了个懒腰，看到颂幽挨着小白在石壁下睡得正香，便起身向洞外走去。
趴在颂幽身旁的小白看见鸾音正往外走，也伸了一个懒腰翻起来，打着哈切慢吞吞的跟在了身后。
走到洞外，鸾音愣住了。果真是长夜漫漫，本以为天早就亮了，可洞外仍是漆黑，周围一片死寂。她不禁打了个寒战，揉着眼睛，转身又回了山洞里。只留小白一个，傻愣愣的在外杵了半天也没见进来。
心里正想着，不会是又遇到绿魍了吧，正欲出去看看，小白到自己跑了进来。一进来就咬着鸾音的裙角，一个劲的往外拖。
“小白，你轻点，这是我的新衣裳。”
就这样被小白连拖带拽的来到了洞外。鸾音很是不解，“大晚上的不睡觉，外面又这么冷，你拽我出来做什么？”
小白望了望鸾音，又望了望山洞，见其没反应，无奈的叹了口气，咬住鸾音的裙角往回拽。鸾音似乎也察觉到了异样，停在了原地，细细端详着这个山洞。
“这山洞，看上去的确很奇怪。说来也有些奇怪，我在迷雾林里走了一天，连半个地洞都没看见，怎么突然就能找到了这样一个山洞藏身。如果说这是离魂想困住我，而故意布的局，但要困主我很容易，我可能法力不如她那么高，她随便划个阵，都可以把我困住，或是直接把我解决了，又何必这样大费周章，选在这么远的地方设陷阱，若中间出现什么变数，不是给自己找麻烦吗。不对，不对，这绝不像是故意设下的陷阱，我记得小幽说过，迷雾林西边有不一定走得出去的出路，难道是这？如果真是这，那到底又是哪出了问题，怎么才能破解？难道......”
见鸾音自言自语半天，好像还没发现隐藏在洞口的玄机，小白有些着急了，便松了口，自己一头扎进了洞中。就在小白进入洞口的那一瞬间，山洞入口闪现了点点微弱的流光。鸾音运灵力试探了一番，心中不禁暗喜，原来是避界幻境。
避界幻境是个只进不出的困敌之阵，能将入阵的人与外界隔绝。可这个阵法与往常所见的不大一样，布阵之人似乎不想有太多人进入，特意在阵中加上了一个禁制。但凡有人步入阵中，这禁制就立即将整个幻阵锁住，里面的人自然是出不去，连外面的人也别想进来。想破这种阵，必须要先找到阵心，再一击毁掉，才能出去，否则阵心移位，就得重新花精力找阵心。
记得在凤凰山时，师傅有时也会教她布各种各样不同的法阵。藏书阁中，存放着各种从六界搜罗来记载不同精妙法阵的古籍，鸾音时常会去翻阅。这几百年来的修炼，她的法力虽然算不上一流，但对于这布阵破阵的玄幻之术，却也算得上是透彻。
古籍中记载，避界幻境的变数很大，此法阵可随布阵之人的意愿改变。不同人布的阵，阵中就会出现不同的幻象，但只要布阵人意念稍动，幻象便会瞬间改变。
尽管如此，这毕竟只是玄幻之术的入门，不是什么特别厉害的法阵，对于鸾音来说，破此幻阵并不是件难事。
回到洞中，鸾音又是大叫了一声：“着火了。”
小白惊了一下，将将望向鸾音，又被颂幽那突然乍起惊得有些不知所措。
颂幽捂着眼睛原地乱跳。“怎么又着火了！快，快拿水来灭火！”
“小幽别叫了，你快带上小白一边躲好，我要施法破阵了。”颂幽顾不上惊吓，抱着小白蹲到了一块大石后面。
鸾音挥手将石壁上的藤蔓除去，白光瞬间布满山洞，刺得眼生疼。她随即从衣襟扯下一块布缚住眼睛，顺手拔下玉簪，化了个法阵。
“天地乾坤，以正万物，混沌相交，变化其中......破！”被白光吞噬的山洞渐渐暗了下来，鸾音摘下缚住眼睛的布，伸手拿下放在阵心处的夜明珠。
阵心被毁，幻境迅速坍塌，洞内景象倾刻化为飞灰。
颂幽一只手捂着自己的眼睛，另一只捂着小白的眼睛，一人一虎一动不动的蹲在原地，动作十分滑稽。
“好了，阵法已破，我们快走吧。”
颂幽抱着小白站了起来，四周看了看。“走什么走，这阵还没破呢。”小白亦是赞同的点点头。
鸾音看着颂幽不可置疑。幻阵被破是意料中的事，但她怎么也没料到，此阵看似被破，却又没有被破，而是紧接着，步入了下一个幻境。
鸾音从未遇到过如此精密的幻阵，一时有点慌神。“想不到这幻阵如此精密，难道另有玄机？不好！两阵紧密相扣，前一个阵法代表的是困，那这个阵法代表的就一定是灭了！”
眼前虽乱红漫天，蛱蝶翩飞，看似和谐，却透着诡异。
颂幽领着小白，在花间欢快的扑着蝴蝶，似乎还未察觉，一股杀气正在逼近。
突然，从花间腾起数条白绫，越过小白和颂幽，直直向鸾音飞去。“小幽，小白，你们在原地呆着别动。”
“小音，小心身后！”颂幽跑了过来。
鸾音一面躲，一面寻找破阵之法。几个回合下来，颂幽被裹成了粽子直挺挺的躺在地上，动弹不得，鸾音也惨被白绫缠住了手脚。
“放开我，我知道你就在这，快放开我......”没有人回应，只有小白疾步跑到她们面前，一爪将白绫撕碎。
更多的白绫缠了过来。
“看来你是铁了心的要将我们困死在这。小幽，小白，快到我身后来。”
鸾音将先前在阵中取出的夜明珠定在面前，闭上眼睛，默念咒语，夜明珠瞬间化为数颗，幻境再次被白光笼罩。
“混沌相交，乾坤以正，幽潜沦匿，变化其中......避！”幻境再次坍塌，鸾音等人依旧被困阵中。
只是与先前不同的是，阵中没有再出现幻象，只是白茫茫的一片。