四下寂静，一个清冷的声音划过，“我这虚影幻境也曾灭敌无数，想不到今日竟被一个小姑娘破了。竟能勘破阵中玄机，懂得用我前一阵来克制后一阵，真是后生可畏啊。”一抹青色的身影从白光深处缓缓走来。
那张再熟悉不过的脸，渐渐清晰。
在这世间上，生着有这样面容的人，除了鸾音，就只有青鸾了。青鸾与鸾音不同之处，便唯有青鸾那清眸流盼的眼神，和与生俱来清冷不可侵的气质，是在鸾音身上寻不到的。
被青鸾关在混沌之渊的颂幽自然是很熟悉眼前的女子，惊得目瞪口呆许久，张了几次嘴，才勉强将话说清楚。“天，天神大人，你才是真正的天神大人，竟然和小音一点都不差。”
青鸾笑道：“呵，桃灼谷的颂幽，是鸾音带你出来的吧，以后可不许再这么调皮了。”
颂幽立马信誓旦旦地回答：“以后打死也不干这种事了。”
“青鸾！”鸾音脑子里一片空白，踉跄了几步瘫坐到了地上，积攒了几千年的怨恨、委屈、失望、绝望，都一涌而上。
所有人都将她错认成是青鸾。在迷雾林中遇到的夜央是，离魂也是，皆将她认错，就连涅槃也曾一度把她当成是青鸾转世。她初次出现在凤凰山时，正好赶上天机镜恢复神力的那场大雪，可青鸾是灰飞烟灭的，没有魂魄，元神都散了，又怎么可能会有转世呢。
自鸾音有意识以来，除了在青鸾灰飞烟灭这事上，她痛痛快快的哭过几场外，便就没有哪件事能让她再这么痛快的哭过了。
鸾音以为，那时她就已经把自己这一生的泪水流干了，此生再也不会哭了。
可现在，青鸾就站在自己的面前。鸾音浑身颤抖着，泣不成声，泪水不受控制的不停往下流，“你明明，明明还活着，为何，为何还要丢下我！”
青鸾悲伤的看着鸾音，久久才开口，“鸾音？这么多年未见，你都能行动自如了？不过怎么见到我就哭啊？”
“你说过，说过会一直陪着我的，为何要丢下我！既要丢下我，早知如此，当初你就不应该创造一个我出来！”
“鸾音，你要知道，这世间之事并非是某一个人能够主宰的，一切皆有天命，我们应当顺应天命。”
“我不管什么天命不天命的，我不属于六界中的任何一界，天命奈何不了我。我一定要逆转乾坤，永远也不会和你分开。”
“你别傻了，青鸾早就灰飞烟灭了，你再怎么逆转乾坤都没用，我不过就是青鸾的一丝神识，算不上真正的青鸾。”
鸾音不解的看着眼前这个青鸾。
她继续道：“青鸾在与印阴冥石同归于尽之际，抽出了我这么一丝带着她此生所有记忆的神识出来。自封印阴冥石后，我就一直守在这阵中。千年里，你还是第一个到这里来的人，但这里不是你该来的地方，还是趁早离去吧。”
一旁的颂幽彻底凌乱了，眼前这位天神大人，不是真正的天神大人，只是天神大人的神识，那她是天神大人吗？说不是，好像又是；说是，又好像不是。她拉起小白的耳朵，小声的问：“那你说是与不是？”
小白被颂幽这突然的问题问住了，不知道她问的是什么，估计也是搞不清楚什么事，使劲的晃了晃脑袋，用无辜的眼神看着颂幽。
相望一会儿，“我就知道是白问了，你知道什么啊，我们还是看着吧。”颂幽抱着小白坐到了一边，静静的看着。
鸾音的喜怒哀乐皆由意识控制，这种情绪困扰不了她多久，坐在地上抽泣了一会儿就彻底平息了。擦了把眼泪，站起来，“你不是青鸾，只是，她的神识。”
她点头。
鸾音继续说：“要是能出去，我早就出去了。我在迷雾林中迷了路，又被雾魔的绿魍追着打，没办法才躲到了这的。本以为好不容易躲过了绿魍，结果又被困在这里出不去。我还奇怪呢，怎么就破不了阵，原来这是青鸾的虚影幻境......”
“你是说雾魔也来了？还有很多绿魍？呵，看来这一劫，终归还是躲不掉的......”
“雾魔倒是没有跟来。不过她霸占了迷雾林，拿活人做了很多绿魍，还想将我也做成绿魍。要不是夜央和她打了起来，我就倒霉了......”
“夜央......他也来了吗......”听到夜央也来了，神识并没有表现出很欢喜的心情，而是流露出更为伤切的神情。
“对了，我怎么就忘了夜央与青鸾还有那么一出。听说是来找青鸾的。”说到这里，鸾音又生出了想骂一骂夜央的念头。
大概被青鸾神识的悲伤气息所感，幻境中竟下起了点点细雨，打在苍白的幻阵上，幻阵中瞬间草木丛生幻化成昏暗的孤城。
鸾音小心翼翼的问到：“虽然你只是意思神识，但始终是继承了青鸾的所有记忆，为何不去找夜央？听说他对青鸾用情至深，以为青鸾灰飞烟灭了，就放逐了灵魂追随去......”
一滴眼泪落下，“呵，他竟放逐了灵魂......这又是何苦呢？青鸾和他是不可能再回到从前了......”
神识拭去眼角的泪水，对青鸾说：“你也知道我是一丝神识，神识是不可以离开支撑着它存在的地方太久，离开得太久是会慢慢消散的。”
“我又不知道......”
“你师父是凤凰涅槃吧，她的弟子都有一块这样的白色玉佩。”她指着鸾音腰间的那块凤凰血玉佩说道。
鸾音惊奇，“你这也都这道！”
“你的这块玉佩比较特别，是青鸾当年送给涅槃的那块，这本就是块暖玉，涅槃竟然还往里注入凤凰血，你这副身体，到底是有多重的寒气，涅槃才会用得上这招。”
“这玉佩是你送给师傅的？那你知不知道青玄在哪？”
“我不知道，他应该是将自己的气息褪去，在哪个地方沉睡吧。”
“褪去气息，沉睡了，师傅找他很久了......”
“鸾音，我问你，你怕死吗？”被神识这样一问，鸾音有些懵了。
“你是在说笑吧，怎么不怕啊，这身体是青鸾在这世上留给我的自后一件东西了，我死了，这身体不也就废了吗......你想说什么就直说了吧，也别拐弯抹角的说那么多，直接点。”
“相信你也听说过，青鸾早在千年前，就已经为净化阴冥石而灰飞烟灭了。你现在看到的我只是青鸾一丝神识，青鸾之所以保存我这么一丝神识在世间，不仅仅只是为了守住这虚影幻境，也是为了守住阴冥石。”
“阴冥石！阴冥石不是消失了吗？怎么还在这世间吗？”鸾音很吃惊的看着神识。
“阴冥石是阴冥兽戾气所化，就连盘古大帝都不能化解，青鸾又怎么可能将它净化消失呢。青鸾在灰飞烟灭之际，抽出了一丝神识，将阴冥石带到这里封印了起来。可未曾想到，阴冥石就算被封印，竟还能借助离魂制造绿魍所产生的邪气，来壮大自己。若任其这样发展下去，不出百年，阴冥石定会再次挣开封印，为祸人间。”
鸾音一反常态的严肃，问到：“你想我怎么做？”
“你不是怕死吗？” “人生在世，有所为，有所不为。我之所以怕死，是因为我要保护好青鸾留个我的身体，当然不能死。可青鸾以前也告诉过我，在大义面前，要舍弃小我，成就大我。若这点都做不到，我就不陪拥有青鸾给的这副身体。”
“看不出你还挺懂道理的。好吧，我现在就把这虚影幻境送给你。可你虽修炼了有几百年，但始终不是六界生灵。以你现在的散乱灵力，根本没有能力启动虚影幻阵，若是强行启动幻阵，反而会被反噬。如果是要等你将灵力修炼到能与幻阵相匹配时，那一切就都晚了。现在，我先将你周身散乱的仙气聚集，再把灵力打入你七经八脉，提升你的灵力。”
“仙气聚集，那我不就成仙了吗？成了神仙是不是就有足够的能力操纵虚影幻境了？”
“当然不是，你虽不是六界生灵，但想要飞升成仙，也要通过漫长的修炼，历经数劫，才可得道成仙。以你这特殊的体质，我也不知道能否承载得住与神仙一样的灵力。为今之计，只有去洗髓池，将非仙之体洗去。”
“将非仙之体洗去？可我还没成仙，若将身体洗去，那我不就没有身体了，换句话说，就是死定了！”
“这倒不会，我可以将你这几百年在仙山修炼的一身仙气聚集，化成半仙之体。只是被洗髓池水洗去一半非仙之体后，你的身体将会比一般人还要弱，即便是日后修炼成了仙，也不一定会恢复，你考虑清楚后，再来告诉我吧。”
“不用考虑了，就这样办。反正我只听青鸾的话，你虽然继承了她的记忆，但我相信，你肯定也带有她的意愿。弱就弱点也没什么关系，总比没有来得强。快点帮我把仙气聚集起来，我也就好出去了。”
神识将鸾音带到了幻阵的最深处。
见情势有所改变，颂幽亦拖上小白，跟了过去。
灵力在指尖不断溢出，化成了一朵白色莲花，飘向鸾音，那朵白莲花渐渐与鸾音融为一体。
“这朵白莲是洗髓池中开出来的，可以将你周身仙气聚集。我现在就要将你的灵力打入七经八脉，整个过程中，你会全身血气逆流，很不好受。”说完神识便将灵力打入了鸾音的七经八脉。过程果然如她所说很不好受，可鸾音始终没有吭过一声。
三个时辰后，鸾音已化为半仙之体。
“在没有用洗髓池水洗去凡体之前切勿妄动灵力，你每用一次灵力，就会被自身灵力反噬一次。现在你始终还是存有半个非仙之身，是没有办法承受这么强灵力的反噬。”
神识将虚影幻境收到了那颗夜明珠中，交到了鸾音的手中，周围的景象立即消失，众人回到了迷雾林中。
神识又用灵力化出了一个白玉盒子。“这是净玉匣，你到了迷雾林，将阴冥石找出来，就装在这匣子里，它可以占时克制住阴冥石的戾气。”
“占时克制住？那之后我怎么办啊？”
“方才在帮你聚集仙气时，我就发现，你身上有与青鸾一样的纯净之息，可以净化阴冥石的邪气，只要一直将净玉匣放在你身边，阴冥石的邪气就会被净化。吸收不到外来邪气的阴冥石，自然也会被永远封印起来。还有，被洗去半个凡身，对你损耗会很大，如果不好好修炼，我怕你是渡不过仙劫的。我要说的话就这么多，我们就此别过吧。”说完便转身离开了。
“你要去哪？难道不去见见夜央吗？”鸾音叫住了神识。
“我的使命已经完成了，自然是要离开的。至于夜央，青鸾与他缘分已尽。我只是青鸾的一丝神识，过不了多久就会消散的。即便是相见了，又能如何呢？”她像是在问鸾音，又像是在问自己。
“相见争如不见，你也别告诉他你见过我。”然后走到颂幽和小白面前。
颂幽和小白蹲在原地没动，都抬起头傻愣愣的看着神识。
神识抱起小白，问道：“小白，你决定以后跟着鸾音了吗？那要好好保护她，知道吗。”小白蹭了蹭神识，又看向了鸾音。
神识将小白抱在了怀中，好像在做最后的告别。
不多时，便将小白交到了鸾音的手中，“好好待它，它会是你的好帮手。”
神识转身向林中深处走去。
又是一滴泪水悄悄落下，神识喃喃的说到：“夜央，我终于完成了所有使命，可以放下在这世间所有的一切。事到如今，我唯独放不下的，就只有你了......”
鸾音抱着小白，目送着神识落寞的身影，渐行渐远，消失在了茫茫迷雾中。
颂幽几步跑到鸾音面前，欲言又止。
“小幽，其实有什么问题就应该打破沙锅问到底的，你想问什么就问吧，憋久了会憋成内伤的。”
听鸾音这么说颂幽舒了口气，“听说小音你是天神大人创造出来的，我就是很好奇，高高在上的天神大人，那得要是有多无聊，才会创造一个你出来？”
是啊，青鸾为何要创造一个与自己一模一样的傀儡出来，难道真的只是因为无聊？
鸾音曾经也傻呼呼的去问过青鸾，当初为何会创造出自己，可青鸾只是看着远方，带着难以捉摸的温和笑容，轻轻地回答她，“有你陪在身边，以后长久的岁月里就不会再感到寂寞了”。
说这句话的时候，鸾音看得清清楚楚，青鸾的眼里没有她，分明就是在看着远方的另一人。
从此以后，她不敢想，也不敢在问，生怕最后得到的答案，是自己一直不愿相信的那个结果。后来，她想，即便真是如此，只要还能守在青鸾身边，就算是生生世世做一个不会动，不会生也不会死的傀儡，她也是愿意的。
良久，颂幽都没有听到所谓的答案，赶紧道：“其实，这些事我也并不是有多想知道的。”
鸾音将小白放下，舒了舒袖子，极其平淡，倒像是在说别人的事，与自己无关，“你也是看到的，这副身躯就只是个傀儡，全由里面的意识支配行为。那意识才是真正的我，若哪天意识散了，我就会和着这身体一块消失。”
颂幽看着鸾音，一本正经道：“放心吧，小音，我是不会让你意识散了的，你说过要永远陪着我的，你是跑不掉的。不过，那......”
鸾音急忙制住她，似笑非笑道：“发现，最近你问题挺多的。嗯.....连我的死穴都让你了如指掌，.知道的东西的确是太多了点，小心哪天被杀了灭口。”
“我看今天天气很好，阳光明媚，万里无云，是个出游的好日子。”颂幽哈哈笑着，拖着小白往前走。
现下皓月当空，零星数点，草丛中传出几声蛐蛐打斗的声音。
“的确算的上是出游的好日子。”说罢，便跟上了颂幽的步伐。