“小幽，你跑那么快做什么，你不会真以为我要杀了你灭口吧！”鸾音提着小白一路小跑，才勉强能跟在颂幽身后。
颂幽停住步子，嘻嘻哈哈的说：“你想哪去了，我那么聪明可爱，又会认路，小音你又怎么可能舍得杀了我呢？我是担心再遇上绿魍，你的那把火烧得真是有够吓人的，差点把自己烧了不说，还要别人帮你背黑锅。下次要是再想放火，在那之前就先通知我一声，让我也好有个心理准备；我肯定还要躲得远远的，免得到时候还要帮你背黑锅。”
“我杀了你！”鸾音暴跳如雷，将就着手中的小白，就给颂幽扔了过去。
“你说，我何时让人帮我背黑锅了，那还不是为了保全......好，我这就去把那离魂灭了！不用任何人替我背黑锅。”
她们两打架竟然还把小白牵扯进来，这着实不妙。
颂幽接住了小白，笑道：“还恼羞成怒了。”小白赞同的看了一眼她。
颂幽又对着鸾音做了个鬼脸，抱着小白笑嘻嘻的转身就跑，一边跑一边喊：“小音，你快点，要是去晚了，离魂就该让夜央灭给了，那你让人帮你背黑锅的罪名，可就真的坐实了。”
天边刚泛起一丝红晕，染得树叶上的露珠也微红。幽静的林间小路上，一个粉嘟嘟的小孩，气喘吁吁地抱着一只白色的小老虎急速奔跑。身后不远处，一个白衣女子神色淡定，不紧不慢的跟着。
大概因为现在是白天，所以没有遇上绿魍，一路上还算安稳。
“我不走了，真是没完没了了！他们到底在哪呀？小幽，你给施个法，探探夜央的具体位置，我们也好快些找到他，不然真像你所说，离魂被夜央灭了，我要人背黑锅的罪名就坐实了。”鸾音坐到了地上，打了个哈切。
颂幽也停下了脚步，将正在打瞌睡的小白放下。“抱着你跑了一夜，你一点都不费脚程，还敢给我打瞌睡，待会儿换你驮着我了。”
小白可怜巴巴的望着颂幽，表示很不愿意。
颂幽哼了一声，“便宜你了。”
说罢，捏了一个诀，唤来了一只蝴蝶。“我要找夜央，给我引路。”
蝴蝶盘旋了几圈，径自向前飞去。
一行人跟着那蝴蝶，又继续向前走了一段路。
鸾音看到，前面林子里夜央和离魂打斗的身影，刀光剑影正打得不亦乐乎。
颂幽摆出一副算你走运的神情，对鸾音说：“都打了一天一夜了，竟然还在打。小音，看来这次连老天都在帮你，你那让人替你背黑锅的罪名，是怎么都坐不实了。”
和她识路的本事一样，颂幽拿捏时间的本事，一般都很准确。鸾音私下琢磨过，她能有这样的本事，多半是拜青鸾所赐，估计是在被关的时日里无聊，只能靠算日子打发时间。
“竟然都有一天一夜了？他们怎么还没打完呀？夜央怎么还没把她收拾掉啊？”正说着，旁边灌木丛中窜出几只绿魍鸾音等人扑去。
鸾音脚下一点，腾在了半空，“又是这套老把戏，一次就够了，以为我还会着你道吗？让你尝尝烈火焚身的滋味。”捏了个火诀，一挥手就将扑来的绿魍化为灰烬。
颂幽立即躲到了小白身后，“你又是连招呼都不打一个，就到处乱放火。不是说不准乱动灵力的吗，你怎么不听劝告呀！”
仙气聚集后，鸾音的灵力的确提高了很多。
若换做是以前，鸾音捏一次火诀只能烧掉几只绿魍。而现在，她只是稍动灵力，轻手一挥，不仅将扑来的绿魍瞬间化为灰烬，就连隐藏在灌木丛中的其他绿魍都烧了个干净。一举多得，甚是好用。
鸾音并不是忘了青鸾神识让她不要随意动用灵力的忠告。她以为，自己只不过是一丝意识，试问意识又怎么可能会受灵力的反噬。
“小音，你别烧了，不然真的是会出事的！”颂幽试图阻止，皆是徒劳无功的。
鸾音似乎还沉醉在灵力提升的享受中，不知所觉，根本听不进去颂幽的话。拂手将颂幽化为桃花，收于袖中。
没有了颂幽在耳边聒噪，鸾音更加忘我的烧了起来。
越来越多的绿魍聚集在这，将她团团围住。
鸾音嗤笑一声，“既然如此，我就将这迷雾林夷为平地，让你再也不能害人。”
动用灵力，召唤出了一只火凤。
迷雾林中响起了阵阵凤鸣之音，将聚集在一起的绿魍，连带周围的一切都烧了个干净。
四周顿时浓烟滚滚，火凤在鸾音所在的迷雾林上空盘旋着，绿魍仍旧前赴后继的涌来。
见此情形，鸾音再次动用灵力驱动火凤。盘旋在上空的火凤，顺应着她的灵力，将不断涌来的绿魍烧为飞灰。
林中的火越烧越大，火凤也变得越来越红，最后变成了血红色。一声凄厉的凤鸣声，响彻整个迷雾林，鸾音也应声倒地，这时她才想起，神识告诉她不能妄动灵力的话。“原来灵力反噬的是身体。我终归，终归还是要受这身体的限制。”
被自身灵力反噬的鸾音，躺在地上不能动弹。
混沌之际，她突然觉得有些不甘，心想，难道真的就这样了吗？然后就失去意识，缓缓闭上了眼睛。火凤消失在天际，绿魍也趁机扑来。
蹲在一旁的小白突然跳了出来，狂风一卷，变成了一只白色的大老虎，挡在鸾音的面前，发出愤怒的虎啸声，所有绿魍都停止攻击。小白虎爪一扫，锋利的爪子将面前的绿魍放倒一片，化为一摊绿色的脓水，其它的绿魍见此情形，并未继续攻击，而是渐渐散去。
绿魍散去后，小白并没有带鸾音离开，而是又化成了小小的样子，趴在鸾音身边。
过了许久，鸾音从混沌中醒来，发现自己正躺在一颗大树下。撑着被反噬成重伤的身体，慢慢地坐了起来。
小白见鸾音醒来，欢快的围着她跳了几圈。
“你醒了？”一个少女温和的声音在鸾音耳边响起。
“朱砂！是你救了我？”看见来人是朱砂，鸾音感到莫名的高兴。
能在这危险的迷雾林中遇到熟人，还真是走运。
朱砂笑靥盈盈的坐在了鸾音身边，摸着小白的头说：“也不完全算是我救了你。我在从客栈出来时就看到迷雾林这边火光冲天，后来又听到了一声凤凰鸣泣的声音，想这里应该是出了什么事，所以才跑过来看看的。当我赶到这的时候，看到你已经昏倒在了火海中，就只有这个小家伙在你身边守着。这是你的新伙伴吗，小幽呢？”
“糟了！”鸾音迅速将颂幽放了出来。
本来还是怒火中烧的颂幽，看到鸾音现在这副模样，担心不已。“看吧，叫你不听我的，现在倒霉了吧！”
鸾音吃力地提着一口气对颂幽说：“死不了。”
“死不了就好。以后看你还敢不听我的。”
“这种事，有一次就行了，以后再也不干了。”
听鸾音这样说，颂幽很满意的将小白拖到了一边窃窃私语些什么。
鸾音没管她们，又回头对朱砂说：“这里是个陷阱，进来了，就可能出不去，你不该来这的。”
“陷阱？你是在说那些绿色的妖怪吗？放心吧，我已在周围布下结界，它们是找不到这里的。”朱砂满不在意的说着。
然后打开了挎在腰间的布袋，拿出一个白色瓷瓶，从里面倒出一粒药丸，塞到了鸾音的嘴里。
“我是药王谷的弟子，奉师父之命，与师姐出谷寻药的。这是本门灵药，归墟丹，是用生长在归墟的灵草所制，你被强大的灵力所伤，必须尽快治疗，不然就会有性命之虞。也不知道是谁，竟对你下如此重的手……”
鸾音之所以受伤，是没听神识的忠告，被自己灵力反噬所伤，这着实怪不了旁人。
她笑着摇了摇头说：“怎么就你一个人，你师姐朱绛呢？”
听到师姐的名字，朱砂无奈的叹了口气，也摇着头说道：“师姐嫌我碍事，成天管着她，就在我茶水中下了迷药，自己走了……”
朱砂撇过头小声嘟囔道：“如果是一般的迷药，对我根本就不会有影响。可师姐是制毒高手，她制的迷药是整个药王谷，甚至六界中药效最强的，若是寻常人至少要睡上个几十天。我在客栈里昏睡到了第二天夜里才醒来的，结果到处都找不到师姐，就去问客栈伙计，可伙计竟然跟我说，师姐早在前一天的中午就离开了……”
鸾音想起了那天在茶棚是的情景，若有所思地小声说道：“她果然还是把你给甩掉了……”
朱砂回过头，看着鸾音问：“啊？你说什么？”
见朱砂好像没听清楚，笑着说：“没什么，既然你和你师姐走散了，不如就同我一路吧。我之前在迷雾林中遇见了夜央，本来是一路的。后来就是被你说的绿色妖怪绿魍，和半道上杀出来的雾魔离魂，给打散了。不过我刚刚还看见离魂在和夜央苦斗，估计现在也还在打吧，等夜央收拾了她，破了结界，我们就可以出去了。”
“真的吗？夜央战神也在这！我还可以和你们一路走，太好了！谢谢你！”朱砂拉着鸾音的手，激动地说。
“你也知道那讨厌鬼？那家伙竟然有这么出名。”
朱砂哈哈的笑着，“鸾音你不是在开玩笑吧？这六界众生，有谁不知道叱咤风云的夜央战神啊。说来，他还与我药王谷有段渊源。当初夜央战神，奉行天命，消灭为祸一方的上古恶兽，独脚夔。在东海的破流山上与独脚夔大战了三天三夜，几乎是与那恶兽同归于尽，命在旦夕时，落在了药王谷。是我师傅药仙，用灵药救回了他，他很感激师傅，从那以后，他对师傅也是格外的敬重。相信你也听说过的，夜央战神因为青鸾上神灰飞烟灭而沉睡的事吧，几百年前的一天，他突然醒来，醒来后的第一件事，就是来了药王谷找师傅。”
说到青鸾，鸾音脑海中又浮现出了，离别时神识那清冷落寞的身影，和那段“愿弃万物不忘君”的话，竟有种想落泪的冲动。
鸾音平复了一会儿这样的情绪，说到：“还有这么段往事......时间也不早了，我们快走吧。”
坐在一旁的朱砂小心地扶起鸾音，关切的问到：“以你现在的身体状况，还撑得住吗？要不我们还是多休息一下，再去找夜央战神？”
鸾音撑着大树才勉强站稳，微笑着说：“不碍事的，我这身体我再清楚不过了，很快就会恢复的。不过现在还不能去找夜央，我受人之托，要先去找阴冥石，将它封印起来，不然麻烦就大了。小幽，小白，说完了没，该走了！”
不等小白做出任何反应，就已经被颂幽提着跟上了鸾音。
朱砂极其诧异的看着鸾音，说到：“阴冥石？我听师傅说那东西邪得很，不是已经被青鸾上神净化消失了吗？怎么，还在人间吗？”
“我刚听说时，也更你一样很震惊，可它却是真真切切存在的。不过，你也不要问是谁告诉我的，因为我答应过那个人，不会向任何人透露她的身份。”
朱砂懂事的点了点头，“好吧，既然那人不想让其他人知道身份，我不会再问，也不会跟其他人说的。现在你受了伤，根本没有办法使用灵力，而迷雾林里危机四伏，怕是你在找到阴冥石之前，就会被绿魍给......不过你放心，我跟你一起去，我会保护你的。”
“谢谢，如果没遇见你，单靠小幽和小白，我还真不知道该怎么办呢。”鸾音感激的看着朱砂。
颂幽很是不满，“我们作用大着呢！”小白又一次赞同。
朱砂轻笑，对鸾音一字一句认真的说：“你这么客气干什么，该说谢谢的人是我，你是我下山以来认识的第一个朋友。我被师姐丢在了客栈，若不是遇到你，还愿与我同路，我才不知道该怎么办了。鸾音......”
她又低着头，用手绞着衣裙，支支吾吾半天才说：“鸾音，有件事我想同你说......如果，如果我找到了师姐，我还想与你同路，可这样行吗......”她越说越小声。
鸾音笑着对她说：“我当是多大件事呢，原来是这个，这当然可以了。比起你那不靠谱的师姐，与我同路，是再明智不过的选择了。早在客栈的时候我就把你当成是朋友了。况且我师傅是凤凰涅槃，与药王是多年的好友，他们的弟子走在一起，肯定是没有什么不妥的。”
众人皆笑。
朱砂眼睛一亮，看着鸾音说：“原来你是涅槃师叔的弟子呀！师傅与师叔都是元始天尊的坐下弟子。这么说来，我们还是同宗，真是太好了......”
“是呀，是呀。你那师姐真不靠谱。”这次颂幽反应虽然慢了点，但小白再一次赞同。
“你个跟屁虫，颂幽说什么都是对的。”
“当然，小白最喜欢我了！”
“......”