当夜幕再度降临在迷雾林时，鸾音一行人依旧走在幽暗的林间小道上。
风吹开了林子上空的乌云，厚厚的云层中露出一轮皎白的皓月。幽冷的月光洒在树上，将每片叶子都镀上了一层凄冷的寒霜。透过茂密的枝叶，斑驳的光影落在地上，让本就寂静的四周，显得更加冷清而神秘了。
颂幽找人寻路的本事虽说不错，但要找一块见所未见的石头着实没辙。众人在迷雾林中漫无方向的瞎转悠了一天，连阴冥石的半点踪迹都没寻到。
这让疲惫不堪的朱砂很是着急，就转身问跟在身后的鸾音说：“鸾音，我们还要走多久啊？都走一天了，阴冥石到底在哪啊？”
鸾音现在也很着急，这么重要的事，当时怎么就会忘了问神识，阴冥石让青鸾封印在哪了。
抬头不好意思的看着朱砂，讪讪地说：“真是不好意思，其实......我也不知道阴冥石在哪。那人好像就只告诉我说，阴冥石就被封印在这迷雾林里。我忘问她具体位置在哪了......结果还连累你陪我找这么久......”
一旁的朱砂舒了口气，笑着说：“如此，那倒也是没什么关系了。之前是怕让有心人捷足先登，夺去阴冥石，可连你都不知道阴冥石的下落，旁人又怎么可能找得到呢。反正现在都已经很晚了，既然你也不知道阴冥石在哪，那就不用急这一时半会的，我们就在这休息一晚，明天再找。况且你的灵力尚未恢复，如果继续前行，我怕你身体会吃不消的。”
“朱砂所言甚是，我们今天就到这了吧。先睡个觉，养足精神，有事明天再说。”既然连颂幽都这样说了，小白自然也是一万分的赞同。
鸾音和朱砂在大树下生了堆火，围着坐了下来。
颂幽远远站着，盯着火。“真是的，总是记不住要提前通知我一声。”又化成了一朵桃花，藏到了小白的耳朵里。
一直跟在最后面的小白，等颂幽藏好了，也跑了过去，跳到鸾音身上，找了个舒服的姿势趴着，不一会就传来了沉沉的鼾声。
鸾音宠爱的看着小白，轻轻抚着它的背，“看来，这个小跟屁虫今天真的是累了。也好，累了，就好好睡会儿吧......”
朱砂痴痴的望着天边那轮圆月，喃喃地说：“今晚的月亮真好，药王谷也有这样美好的月亮。下山这么久，也不知道师傅怎么样......大家现在在做什么呢......”
“是在想药王谷和你师傅吗？”一旁的鸾音忍不住问到，因为她也很想念师傅和凤凰山上的一切。
朱砂依旧望着月亮，点了点头，“嗯，我自懂事起，就一直跟着师傅了。师傅常年云游在外，为治病救人到处奔走，六界众生都很尊敬他。师傅还告诉我，行医者应该有一颗能容纳万物的博爱之心，有救无类，我以后也想成为像师傅那样受人敬仰的神仙。这次，南方发生了一场大瘟疫，很多人都因此丧命，我和师姐就是奉行师命，去洗髓池寻制灵药的白莲花。师傅想借此下山寻药的机会磨练师姐，临行前还特地嘱咐我要看好师姐，别让她到处惹祸。可师姐嫌我跟在她身边碍手碍脚的，结果......还是撇下我，自己一个人走了。”
鸾音觉得，自己现在和朱砂可谓是同病相怜。从前在凤凰山时，不管遇到什么样的麻烦，都有师傅帮她解决。可自下山以后，就是被逼离开了师傅的庇护，独自去面对遇到的所有事情。
“朱砂，既然你师傅将看管朱绛的重任交给你，看得出你师父很器重你，只要加以时日，相信你一定会成为像你师傅那样受人敬仰的神仙。你也别太在意朱绛这件事情了，你那不靠谱的师姐，我也是见识过了的，那脾气也真是有够吓人的，她可不是你能看得住的，相信你师傅不会不知道，你和朱绛终归不是同路人。现在最要紧的就是，赶紧找到阴冥石离开这林子。照这种情况发展下去，我也必须尽快赶到洗髓池才行......”
听说鸾音也要去洗髓池，朱砂惊异的回头看着她说：“你也要去洗髓池吗？你去哪做什么！以非仙之躯去到那里是很危险的，洗髓池里的净水会将你化干净的，到时你就没命了。”
鸾音看着燃烧的火焰，在这件事上，她也是别无选择，只得无奈地说：“这也是没有办法的，如果不去那，我这身体是绝对好不了的。”
朱砂没有再说话，依旧惊异的看着鸾音。
一紫一白两道光先后从天边划过，落到了前面不远处的林子里。两股强大的灵力相撞，绽出的光芒将那片树林点亮，林中不时传来兵刃相交和大树倒塌的声音。
“怎么回事！”朱砂惊呼一声跳了起来，将熟睡的小白乍醒。
小白睡眼稀疏的爬了起来，从鸾音身上跳到地上，往那片林子望了一眼。撒腿就往传来光亮的那片林子跑去。
“呀！小白，你做什么？快回来！鸾音，别走出了这结界，我很快回来。”见小白跑了，朱砂挥手化了个结界，一边说一边就追了过去，只得留下鸾音一人。
见此情形，鸾音也有些急了，这大半夜正是绿魍出没最为频繁的时候。朱砂倒是没什么好担心的，可万一小白遇到什么危险怎么办，它身上还揣了一个灵力不高的颂幽，真是让人不省心。
越想越着急，鸾音干脆起身，在树下随手捡起一根木棍杵着，也追了上去。
果不其然，鸾音找到她们时，朱砂正抱着小白与一群绿魍苦战。对付不断袭来的绿魍本就让人很恼火，再加上手里还抱着一只很不安分的小白，一个劲的挣扎着，朱砂感到有些吃力了。突然，从朱砂身后的灌木从中窜出了一只绿魍，等她发现想躲开时，已经来不及了，就只能眼睁睁的看着那只绿魍扑了过来。
鸾音一惊，丢下木棍，迅速捏了个火诀，将所有绿魍烧了个干净。
她惊奇的目不转睛盯着自己的手，发现这次自己好像没有怎么被灵力反噬，自言自语到：“真是......奇了个怪......怎么这次的反噬，没有之前的那么强烈？难道是用的灵力越强，被反噬也就越强烈......真是太好了，只要不滥用，我还是可以承受得住反噬的。我，又可以用灵力了......”
“鸾音，你没事吧？”朱砂抱着小白跑了过来。小白几次试图想要挣脱朱砂，结果都被按住。
“我没事，不过等下就会有更多的绿魍聚集过来，我们必须要快点离开这里才行。”
小白望了一眼鸾音，终于从朱砂手中挣脱，向林子深处跑去。
“小白！”鸾音与朱砂异口同声的喊到，小白仍头也不回的向前跑，消失在了浓雾中。
“这小白真是的。朱砂，你别管我，先去追小白，我马上就能追上你们。”朱砂担心的看了鸾音一眼，还是点了点头，也转身跑进了浓雾中。
“小白这是怎么了。”鸾音叹了口气。
思索片刻，“嗯，一定是颂幽教唆的。”再次杵着木棍追上去。
之前召唤火凤时被灵力反噬，到现在都没恢复，再加上刚刚又用了次火诀，虽然反噬得没那么强烈，但始终是有影响的，鸾音还是费了好大的功夫才追上朱砂。
穿过杂草丛生的小路，拨开挡在面前的树枝，看见朱砂正抱着小白呆呆的看着前方。
顺着朱砂正对的方向望去，看见了那一白一紫的光，正是夜央和离魂打斗的身影。
“他们怎么还在打呀？”一边说，一边杵着木棍走到了朱砂身边。
正在应战的夜央突然说到：“你为什么每次都说这句，能换换吗？”
鸾音一怔，诚然夜央之前是知道自己在附近的。
“不是说你与夜央战神遇到离魂是几天前的事吗？怎么打了几天都还没分出胜负，我记得离魂没有那么厉害的。”一旁迷惑的朱砂，很是不解的说到。
“一定是夜央睡得太久，以往的那些咒术法诀都生疏了。”
“......”
乌云再次遮住了月亮，迷雾林中也逐渐变暗。
离魂正与夜央打得不分秋色，见多了三个旁观的，眸中闪过一丝狠戾，突然暗运灵力，猛地向夜央袭去。夜央微微一侧身，脚下一点，轻松的避开了这一掌，飞身落在了鸾音身边。
“倒不如你再放把火，我也不用再帮你背这黑锅了。”
鸾音干笑。“哈哈，放火这事讲究的是一个契机，如今契机已过，火烧再大也没意思了。”
离魂的那一掌狠狠的落在了地上，顿时狂风四起，炸起的碎石顺着风势，飞向了夜央他们。
夜央手一挥，碎石纷纷落在了地上，鸾音则踉跄几步，靠在了一棵大树上。
“不是让你找个地方躲起来吗，怎么还是弄成了这个样子？是谁干的？”
感觉到鸾音气息微弱，更是虚弱得连站都站不稳，夜央突然有种很不舒服的感觉。
“没谁，是我自己倒霉，一不小心就变成这样了......那个......”欲言又止，心想要不要告诉夜央自己之前遇到青鸾神识的事。
但自己已经答应了神识不能告诉夜央，就算说了也不一定帮得了他们。何况那也不是真正的青鸾，可能这会儿那丝神识都已经消失了也说不定。说出来反而会让局面变得更复杂，于是干脆就闭上了嘴。
“算了，没事了。”
“呵呵呵......”又是那熟悉而撩人的笑声。
“你这小丫头真是有趣。我大发慈悲的让你多活一会儿，你倒还不领情。怎么，是专程跑来送死吗？不过，我现在可没工夫搭理你，你若想死一边呆着去，还用不着我出手，过不了多久你就去了。很快的......”离魂依旧保持着妩媚的笑容，将目光转移到了夜央身上。
“传说中的夜央灵力高深，是战无不胜，攻无不克的战神。今日一见，原来也不怎么样嘛，果真是传说误人啊……”
鸾音白了离魂一眼，却让她在无意中看到了离魂怀里似乎揣着什么东西，闪着幽幽的蓝光，散发出一种让人很不舒服的气息。
又是一怔，不禁暗喜。心想，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，那闪着幽幽蓝光的东西，该不会就是苦苦寻找了许久未果的阴冥石吧。按耐住欢喜，镇定的说：“离魂，你也别太猖狂了，你之所以能与夜央对抗这么久，应该全是仰仗你怀里揣着的东西吧？”
听鸾音说完，离魂猛地一惊，下意识地用手捂着怀里揣的东西，恨恨的瞪着她。
见离魂如此紧张怀里的东西，鸾音更加肯定了之前的猜测，笑着说：“看你这么紧张，不会真是什么见不得人的宝贝吧？我这个人吧，平时最喜欢收集宝贝了，这次怕是不能据为己有了，反正你也是知道的，我是个快要死了的人，就算满足一下我临终前小小的心愿，让我见识一下什么是真正的宝贝，我好安心上路。放心吧，像我这种人，就算是死了，也不会去司幽殿报道的。你也就可以放心，绝对没有小鬼来撬开我的嘴，你的秘密也不会被泄露半句。”
被道出真相的离魂显得有些不安，故作镇定的冷笑了一声，说：“哪有什么宝贝，你是快死了，怎么，连带眼神也不好了吗？况且我是魔不是人，帮人完成临终遗愿的事我从不会做。就算真有什么宝贝，也不会给你看的。不然这样也行，你也可以拖着你那将死之躯与我一战，若把我打死了，你就可以找找看，我这到底有没有你所说的宝贝。呵呵呵......”
话音刚落，鸾音便趁着所有人都不注意的时候，暗运灵力扑向离魂，将离魂一击灭掉。
鸾音再次被强大的灵力反噬，扑在了倒地的离魂身上，忍着疼痛笑道：“怎么样？给还是不给？”
在场所有人都震惊住了，这也包括离魂在内。离魂不可置信的看着鸾音，提着最后一口气，弱弱的说：“这不可能，你明明就快要死了，怎么可能打得过我？为什么阴冥石散发出的邪气会消失？为什么？”
鸾音感觉自己也快不行了，继续笑着说：“阴冥石？原来真在你这，看来是你要先走一步了，这宝贝我就勉为其难的收下了。你真的很弱，离开了阴冥石的庇护，你还能是谁的对手？对了，还有件事你必须要知道，林子里的那把火是我放的，与夜央那讨厌鬼半点关系都没有，你还傻呼呼的与人打了几天几夜，这也注定了你要死在我手里。”
离魂绝望的笑了起来，“只是为了一个阴冥石，呵呵......放心吧，黄泉路上，我不会寂寞的......”语罢，化成了无数紫色的光点，随风而逝。
“鸾音！”朱砂放下小白，焦急的跑到鸾音身边，与夜央一同将其扶起。
小白也围着转了几圈，在鸾音脚边蹭了蹭，挠了挠耳朵，将颂幽弄了出来。
“你没事吧？刚才真是吓死我了。”朱砂拍着胸口说。
颂幽大梦初醒，揉着眼睛，却被眼前这一幕急的直掉泪。“小音，你怎么了！”
鸾音勉强一笑，“怎么可能会有事，我从来都不会让人替我被黑锅的，离魂她......”
一句话还没说完，就觉得全身血气逆流，强大的灵力毫不留情的直攻潜藏在躯体里的意识。鸾音皱着眉，捂住胸口，吐出一口鲜血，身体也无力的向后倒去。
身后有人稳稳地将她接住，鸾音倒在他强有力的臂膀里。
看到的是夜央眼里透着的焦急与不明情愫的悲伤。
鸾音眼神渐渐涣散，感觉意识即将散去。却还能隐约听到，耳畔边有人在喊着自己的名字，那一声一声透着无尽的伤痛，烙在了她的心上。
“鸾音，鸾音......”