看来，这次真的是在劫难逃了，鸾音想，这样也好，算是了无牵挂。
没有青鸾的地方，又怎么可能成为她的栖身之所呢。
意识渐渐散去，耳边也清静了许多，再也听不到任何其他的声音。
鸾音感觉自己身体轻飘飘的，像是和煦的阳光洒在身上那样舒服。
恍惚间，似以看见多年以前，菩提花开，初见青鸾时的场景。
“你醒了！”那应该是她穷尽这一生，见过的最美的笑容，听过的最好听的声音。那也是她此生见过的第一个人。
那时，她目光呆滞，空洞的眼神中不带任何情绪。
清风撩起青鸾长长的青丝，同时也吹落得满树菩提花簌簌落下，拂过眼前。
“好美。”这是她此生说过的第一句话，继而又闭上了眼睛。
她不知道自己是怎样醒来的，也不知道自己为何而存在。只是自那以后，青鸾每日都会来同她说话。
她说，“彩鸾翔飞，墨音和鸣，以后鸾音就是你的名字。”
多年以后，她意识渐渐清晰，尽管看遍了人世生离死别，但她始终认定，此生此世，生生世世都不会与青鸾分开。
那样美好的岁月，终归如似水的流年那般匆匆。
终于还是到了离别的那一天。
那日，菩提花依旧在风中飘落，一切都似乎没有改变。
鸾音觉得，这世间如果没有了青鸾，自己的存在又有何意义。
在往生菩提里看着来往的众生，泪水不住落下。青鸾灰飞烟灭的那一幕幕，不断浮现在眼前，一遍又一遍。
不知哭了有多久，一男子静静的站在菩提树下，看不真切他的长相，却能清楚的看到他满目的悲伤。鸾音停止了哭泣，呆呆的看着他悲伤的双眸直至闭上，才同他一样，沉沉的睡了过去。
梦中，鸾音又看见了满树的菩提花，青鸾正拿着一本经书，斜坐在树下。花瓣落在了她的书上，她抬起手拂去，对着鸾音轻笑。
鸾音亦报之以笑，一步步向她走去。
突然，一双手从背后将她拉住。“你要去哪？跟我回去。”
鸾音回头，是那双熟悉的双眼，她渐渐看清他的脸。“夜央！你拉我作什么？快放开！”再回头时，树下早已不见青鸾的身影。
甩开夜央的手，鸾音几步跑到菩提树下，失控的喊着青鸾的名字，发疯似的寻找。可任她怎么喊，青鸾再也不会出现了。
她跪倒在菩提树下，哭得撕心裂肺。“你既然肯出现在我面前了，为何要躲着我！你说过会永远陪着我的，为何还是要丢下我！你知道吗，这世间没有你，我又算什么。你带我走吧，没有你的人世，永远都不会是我的归宿。”
似乎过了有天荒地老那么久，鸾音一直在树下哭喊，直到昏死过去。
混沌中，鸾音感觉四周一片漆黑，一个不容抗拒的声音划破寂静。“鸾音，起来。”
她摸索着爬了起来，看到黑暗的尽头，竟是夜央负手而立，带着一贯难以琢磨的神情，轻挑嘴角，“鸾音，过来。”
鸾音像是着了魔一般，缓缓伸手，向他走去。
“咳咳......”鸾音倒抽一口气，猛的睁开眼睛。
睁开眼，鸾音惊了，看见的竟是夜央，他紧皱眉头，脸色难看。
发现自己正躺在夜央的怀里，鸾音乍的跳了起来，几乎抓狂，指着夜央，手不停的颤抖。“我觉得你这人真的是有够讨厌的，谁让你拉我回来的！真是，真是，真是坏我好事！”
看到鸾音醒来，还能中气十足的说上这么一大堆莫名其妙的话，夜央只当是她大难不死，醒来情绪失控，才会有这样的反应。“不就是没死成吗，你激动什么？不用谢我，我也只是顺便救你的。”
鸾音又在夜央面前来回晃了几次，深吸气许久，才平息。“谢你个大头鬼，你怎么就这么闲呢？”
夜央认真的思考了一下，“嗯......的确是挺闲的，要不怎么会想到救你呢。”
从鸾音乍起那刻开始，颂幽就一直惊到现在，结结巴巴的说：“小，小音，夜央不救你，你可就死定了。怎么醒来还是这种反应。”
“估计是没死成，激动得疯了罢。”颂幽觉得也是，便带动着小白点了点头。
鸾音叹了口气，坐到了地上。“算了，不跟你计较。那个离魂呢，死了没有？”
“当然，离魂被你打败，已经灰飞烟灭了。不过我倒想看看，她身上到底是有什么稀罕宝贝，你连命都可以不要了？”
颂幽嘴张的老大，本来想说什么的，看了一眼夜央，又立刻闭上了。
说到宝贝，鸾音半眯着眼睛打了个哈切，往后挪了挪，“哈哈......哪有什么宝贝，连颂幽都知道我那是诈她的，你会错意了吧。不过真没想到，我能如此厉害，居然连离魂都败了在我手上，我还以为这次死定了......”
夜央也打着哈哈说道：“难道你还不知道吗，你真的是在灭了离魂之后就死了，是我顺便花了好大功夫才将你救活的。鸾音，你可是欠我一条命，以后你这条命就是我的了......”
顿了顿，又道：“不对，命都没了，人自然也是没了，你岂止是欠了我一条命，应该是欠我一个人。我先寄放在你这里，你可要给我看管好，别弄丢了。不过，你还真是冲动，你得要保证一下，往后不能再有这种情况出现，不然我就亏大了。”
鸾音听夜央这样说，心微微一颤，尴尬的将脸撇到一边，小声嘟囔着说:“什么你的呀，这条命，找个人都是只属于......总之我会还你一条命的。如果你不依，那我也没办法，你还是把命收回去吧，我还真不敢保证，以后不会再出现这种情况了......”
正说着，夜央一把将鸾音揽到怀里，紧皱着眉头，闭上了眼睛，喃喃地说：“你怎么总是这样，永远都让人不放心......这一次，我不会再让你从我眼前消失了......”
这样毫无心理准备，就被夜央揽进怀里，着实狠狠的惊了鸾音一下，不禁瞪大了双眼。
颂幽迅速蒙住小白的眼睛，虚着眼睛，小声说：“这是要搞哪样，不知道有小朋友在这吗。”
小白动了动，想看看发生了什么事，又被颂幽一把按住。“你颂幽姐姐我都没敢看得太清楚，你个小孩子看这些有什么用，不许看。”
颂幽发了话，不看就不看吧，小白索性闭着眼睛趴在了地上。
再消失？说的是青鸾吧？鸾音想。
怔怔地看着前方，说：“我是鸾音，不是青鸾。”
明显感到夜央也是一怔，鸾音挣脱了他的怀抱，站了起来，转过身看着远方说：“这世间再也没有青鸾了，早在千年前，她就灰飞烟灭了。”
本来是很短的一句话，鸾音却觉得有一生那么长。悄悄的拭去眼角的泪水，继续道：“一直没看见朱砂，她哪去了？”
夜央也恢复了往常的表情，站了起来，立在鸾音身后。“你伤得很重，受不住沿途的颠簸，朱砂便先到前面镇上，找你买疗伤的药去了。”
“前面镇上？迷雾林的结界消失了？也对，离魂都死了，她的结界自然是要消失的，那......”
鸾音赶紧掏出夜明珠，看见青鸾的虚影幻境还完完整整的封在里面，心中突然有一种青鸾还在尘世的感觉。
幻阵还没消失，兴许青鸾的神识还没消散，夜央对青鸾一往情深，如果能帮他见到青鸾的神识，也算是报了他的救命之恩了。但又答应过神识，不让夜央知道，总不能说话不算话吧。到底应不应该告诉他啊？鸾音很是纠结了半天。
“这就是你拼死从离魂手上得来的宝贝？值得吗？那只是一颗封印了幻阵的夜明珠，难道会比你的性命还重要？”夜央看着珠子，试探的问到。
鸾音深锁眉头，将夜明珠收入了乾坤袋中，深吸了一口气，自言到：“还是说了吧，这样憋着不说，还真是作孽。”
回过身看着夜央，一字一句严肃的说：“我这条命虽是你救回来的，但我还是有天大的理由不能将命给你。我本残喘之躯，能不能安稳渡过天劫，就此飞升成仙都成问题，何来看管好之说。正如你所说，将命寄放在我这，真的是亏大了，还是会亏得血本无归的那种。不过你完全可以放心，我既然欠你一条命，我就一定会还的，至于用哪种方式，我自会选择对你来说最好的那种。”
夜央依然默默的站在鸾音的身后，没说一句话。
沉默了许久，鸾音再次开口，“夜央，有件事我要对你讲，其实这颗珠子不是从离魂那得来的，是别人给我的，而给我珠子的那个人就是......”
“小音......小白它......睡着了！”颂幽不停的给鸾音打眼色，示意她别太冲动。
未来的事谁也说不准，如果说了，或许事情还会有转机也不一定。鸾音对颂幽摇了摇头，“那个人是......”
“鸾音，你醒了，太好了！”远处传来了朱砂的声音，硬生生将鸾音都到嘴边的话打断。
幸好朱砂打断了鸾音的话，不然一定会铸成大错的，一旁的颂幽舒了一口气。
朱砂见到鸾音醒来而激动不已，从远处林子里跑了出来，直奔到她身边。“太好了鸾音，你终于醒了，你是不知道我有多担心，还以为你会与离魂同归于尽呢。不过还好，夜央战神用灵力救活了你，现在只要把回灵丹服下，很快你就会恢复了。”说着，又从腰间布袋里拿出一个瓷瓶，倒出了一粒药丸，塞进了鸾音嘴里。
鸾音看着夜央，正想说出关于青鸾神识的下落，一旁的朱砂再次打断。
“既然青鸾已无大碍了，我们也快些上路吧，出了前面林子就是清风镇了。刚才我在那找治疗鸾音的伤药时，遇见了一件怪事。镇上有很多痴痴傻傻的男子，我看过了，他们的两魂六魄都被外力强行抽走，以致痴傻。”
颂幽立接道：“我知道有些妖怪爱抽人魂魄去炼什么法器，但这个应该不是，好歹还给人留了一魂一魄，维持性命。”
“嗯，起初我也是这样想的。后来又听说镇上人说，一切都源于三年前的一桩旧事。清风镇以前有一个叫孟元的琴师，突然有一天就在山里失踪，所有人在山中搜寻了几月都未见其半点踪影。正当大家都要放弃搜寻时，有人却在一个隐蔽的草丛中发现了一只染血的鞋子，和一块同样染了有血的碎布。那染血的鞋子和碎布当然就是孟元的，看到那些个物件，众人自然而然的认为，孟元是死于山中野兽抓下的，便在山中为他里了一个衣冠冢。但自那以后，就时常会发生男子失踪的事，奇怪的是，那些失踪男子并没有像孟元那样死在野兽的爪下，而是在失踪一段时间后自己又回到了镇中，只是都变得痴傻。一时间流言四起，大家都说孟元枉死而阴魂不散，那些痴傻之人，都是上山时撞见孟元的鬼魂，被吓成那样的。可我想，这事应该不简单，若是一般鬼魅，根本就没有能抽走人魂魄能力的，应该是有妖孽从中作祟。我已经答应帮他们收妖了，况且以我们的修为，收服一只抽人魂魄的妖怪，都只是小事一桩。我们还是快些赶到那里，帮他们收服妖孽，还一方太平。”
听完朱砂的话，夜央沉思了一会，突然问到，“那些被抽去魂魄的人，精元可还是完整的？有些妖怪是靠吸食人精元，来修炼增加自身妖法的，被吸食一点精元不足以致命，但这么多人精元累积起来，也是不容小觑的。这妖怪可能是借抽人魂魄的幌子，吸食精元来修炼来妖法。”
“嗯，所有人精元都是完整无缺的。我原本也是以为是妖怪为修炼妖法而抽人魂魄的，还特地检查过他们的精元，都是完好的。”
“看来这妖怪不是为炼法器而去抽人魂魄的，应该是冲着某种其他目的去的。”
站在一边旁听的鸾音无奈的看着夜央，小声道：“冥冥中，连老天都在阻止我告诉你真相，看来你注定是不能与青鸾再相见了，我看我还是顺其自然得好。”
颂幽一听有妖怪，早就按耐不住了，抱着小白往迷雾林外走去。“你们在这讨论得再多都没用，还是先到镇上看看再说。这般磨叽，只怕是到了晚上都没走到清风镇，如此我就不等你们了，说不定晚到一会，便又有人被抽去魂魄了。”
“小幽说得是，你们先聊着，我们就先走了。”鸾音甩下这句话时，人早已跟着颂幽，大步朝着清风镇方向走去。