颂幽带着小白最先到达清风镇，在街上溜达了好几圈，鸾音才姗姗来迟。夜央和朱砂更是不慌不忙，来时刚好赶上的是饭点。
这个时候，也应当是小镇上最热闹的时间。可这里却冷清得很，街上行人零散几个，看到几个外来人，都慌张的避开了。
“你们肯定这里是清风镇，而不是一个荒芜许久的弃城？怎么和许多年前，我见到的不一样了。”颂幽四处打量着。
“这里的确是清风镇，曾也是富庶之地，自从出那事之后，镇上的人都不敢出门，家家户户大门紧闭，深怕有冤魂找上门来。颂幽，你曾经来过这吗？”朱砂问。
颂幽含含糊糊的说：“那都是很多年前的事了，往事就不提了。”
“往事就不提了？你是做了什么丢脸的事，才不敢提吧。”鸾音斜眼看着颂幽，将小白从她手中接过。
“其实小白也挺有兴趣想知道，它颂幽姐姐以前的那些光荣事迹。”
小白巴巴的看着颂幽，眼里充满了好奇。
“一定是那种会丢死人的事，说出来不仅会让她颜面扫尽，甚至有可能会因为这事，让她留下心理阴影，还会遁入魔道。我看，你们还是别逼她了得好。”夜央突然发话，句句戳中颂幽那不能受刺激的怒点。
“谁丢死人了！谁心理阴影了！谁遁入魔道了！都是没有的事！你们既然想听，我就说给你们听......”
之后越说越小声。“不就是闲来无事，想找个乐子消遣消遣吗。划了个法阵，将这镇上的几百个人困了三天三夜嘛，居然让天神关了我将近一千年，差点没闷死我......”
看了一眼夜央，接着又大声说：“要不是我划了那个阵法，让他们阴差阳错的避开了那群恶灵，只怕这整个镇上的人就都死绝了。还关了我这么久，真是没天理！”
鸾音大笑拍着颂幽的肩膀，“原来是这么回事，你还真是倒霉。”
朱砂也笑道：“想不到颂幽，你运气竟是如此不佳......”
夜央亦接上。“关你的那位天神，一定是故意的。”
只有小白没做多大的反应。
“你们就幸灾乐祸吧，风水轮流转，我就不信你们没有倒霉的时候。还是小白你最乖，姐姐没白疼你！”将小白又从鸾音手上夺了过来，很是鄙视的看了正在大笑的三个人，转身向前走去。
朱砂和夜央说是要到镇里四处看看，可能会发现些什么。让鸾音和颂幽一起先到镇上找个地方住下，谁知话都还没交代清楚，颂幽就拖着小白先跑了。
因为家家大门都是紧闭着的，颂幽找了许久，才寻到一家打开门做生意的客栈。
兴冲冲的跑进客栈，才发现里面似乎空无一人。坐在凳子上，用手撑着头喊道：“小二，先随便上点好菜，再来四间上房。”
小白也跳上了桌子，规矩的趴着。
等了很久都没见有人来招呼，颂幽早就是百般无聊，再次喊道：“有没有人啊？先上点菜吧......”
依旧没有人出来招呼。“没有人？不会都是被妖怪抓去吃了吧......”
“真是个乌鸦嘴，那不是人吗。”鸾音走进客栈，指了指墙边隐秘的位置，桌边趴着个熟睡的人。
“睡得那么死，妖怪来把他背走了都不知道。”又几步走到了那人身旁。
对着他耳朵，大吼一声：“着火了！”
那人一惊，从凳子上摔到了地上，惊恐的看着她们。呆了呆，立即起身冲出了门外。“快，快，快......”
“看吧，看吧，给人吓跑了。还住什么店呀，干脆睡大街吧。”
颂幽不解的问道：“你以前不也是这样吓我的吗？怎么，我就不像他，是这种反应。”
“你是妖，他是人，这有可比性吗。你还是赶紧想想办法......”
话还没说完，从四面八方围来了一大群人，将门口堵了个水泄不通。
“这是，这是个什么情况？小幽，我看你这次篓子是捅大了。”鸾音回头艰难的看着门外的那一大群人。
“我也不是故意的，他们怎么这么冲动......小白，给姐姐当着。”
趴在桌上的小白立即站了起来，跳到了地上，竖着毛，当在了颂幽面前。
“你还愣着干什么，快去把好吃的给天神端上来......”刚刚被颂幽吓到的男子，急忙跑进了内堂。
一个身材微胖的男子将鸾音和颂幽请到了桌前坐着。“天神啊，刚刚那个是我店里的小二结巴，他说话结结巴巴的，所以有什么招待不周的地方，还请大仙见谅。”
不多时，结巴就端来一盘盘好菜摆满桌子。“天，天，天，天神，菜，菜齐了，请用。”
鸾音和颂幽皆愣住了。
“什么天神？我不是天神。”
鸾音话音刚落，顿时客栈七嘴八舌的炸开了锅。
“你看那穿白衣的姑娘，长得多像天神呀......”
“那一定就是天神，你们看那穿粉色衣衫的小孩子，她一定是天神身边的童子......”
“可她说她不是天神......”
“你傻啊，天神都是神龙见首不见尾的，又怎么会告诉我们，她就是天神啊......”
“这么说真的是天神来救我们了！太好了，我们有救了......”
“......”
门外的人纷纷走进客栈，将她们围住了起来，齐刷刷的跪倒了她们面前。
一位年轻的妇人抽泣着，牵着一个几岁的孩童，用衣袖拭去了泪水跪到鸾音脚边说：“天神啊，求您救救我家相公吧！他自从山上回来，就整日痴痴傻傻的，家里的顶梁柱就这样到了，让我们孤儿寡母的，往后怎么过啊......”。
鸾音再次愣住了，自己什么时候成天神了？
又转念一想，也可能是凡人大多都认为，天神是穿着白衣的，自己正好也是一身白衣。至于长得像天神，因为模样是青鸾照着自己的样子塑的，她本就是天神，自然长了副天神样。这些种种缘故，才导致众人误以为自己是天神。
“小音，这位夫人在跟你说话呢......”颂幽提醒。
听到有人叫自己天神，这让还不能动用灵力，要靠夜央和朱砂保护的鸾音很是愧疚。
回了回神，起身扶起那妇人说：“你别叫我天神，我不是什么天神。不过我一定会想办法，救回你们亲人的。”
众人听见鸾音说的，都纷纷跪了过来。
“天神啊，求您降服妖魔，救救我哥哥吧！”
“救救我爹吧！”
“救救我弟弟吧！”
“......”
说的大致都是降服妖魔救回亲人，尔尔之类的话。
那都是些被妖怪抽去魂魄男子的家人，还有惧怕妖怪的普通百姓。
鸾音觉得这场景很是熟悉，好像在哪见过，又似发生过一样，都是无辜众生眼里流露出的恐惧与绝望。
鸾音带着小白和颂幽走出客栈，正好遇见了朱砂。
“怎么样，查到什么了吗？”鸾音疾步走到他们面前。
朱砂说：“嗯，我们走访了被抽去魂魄人的家，查到些眉目。被抽去魂魄的都是些年轻男子，而且都是失踪后的第三天回来的。这些都似乎与那叫孟元的男子脱不了干系，因为那些回来的人，手里都会有一只刻有一个‘元’字的玉箫。”
“单凭一个‘元’字就断定此事与孟元有关，会不会太武断了？”颂幽问到。
“这是现在为止唯一的线索，我们只能从这方面追查。而且也不是完全没有依据的，我听说这个孟元生前最擅长的乐器就是萧了，他的夫人善弹琵琶，二人本过着神仙眷侣的生活，可孟元突然惨死，她的夫人伤心不已，带着孟元生前长用的玉箫去了那座山，之后就再也没有回来了。有人说在那之前，曾看到孟夫人，她手上好像拿了一只玉箫，那箫上正好也刻了个‘元’字。”
“那你有没有见到那只玉箫长什么样子？”
“没有，那些人拿着玉箫回到镇里后，玉箫就消失了。”
所有话都让颂幽说完了，鸾音沉思了一下说：“照这么说来，孟元又不像是抽人魂魄的凶手，反倒像是孟元救了那些人。”
朱砂亦点了点头说：“有这种可能。”
鸾音突然发现，夜央那讨厌鬼好像没跟着回来，便问朱砂，“怎么只见你一个人，夜央呢？”
“哦，夜央战神上山降妖去了，还特别叫我在这守着你，别让你到处乱跑，更不能上山。我从未见过夜央战神对谁有这么用心过......你不知道，之前在迷雾林你重伤昏迷那会儿，夜央战神很担心，不眠不休的守了你三天三夜。你们的关系还真是不一般呐......”朱砂坏笑到。
鸾音叹了口气，夜央那哪是对她用心啊，他只是把自己当成了青鸾罢了。
“你弄错了吧，他之所以担心，是因为我们曾经当过几百年的邻居。你说，看在这么多年的情谊上，他能眼睁睁的看着我死，还不救我吗。”
“搞了半天，原来你们真的是邻居。”颂幽似很震惊的发话。
“当然，我以为你是知道的。”
又对朱砂说：“不过你还真放夜央他一个人进山里降妖，万一出了什么事怎么办，你就不担心吗？”
朱砂笑着说：“放心吧，这种小精小怪的，根本就不可能是战神的对手，之前离魂是借助了阴冥石的力量，才勉强与夜央战神对抗。”
颂幽笑眯眯的拍着小白的头。
“呵，真是好笑，他以为我是小白，叫我不去就不去，我可不干。这件事情没有我们想象的那么简单，我一定要去，总觉得不去，就一定会错过一场好戏。如果你怕夜央怪你就留在这。小幽，走不走。”说完便就走了。
“有好戏看，怎么不去。小白，给姐姐前方开路。”
“我就知道拦不住。鸾音，等等，我和你一路去。”朱砂跟了上来。
二人在顺着山路一直上走，在孟元衣冠冢边遇见了夜央。
“夜央，你在这干什么？”
听见鸾音的声音，夜央回过头，“你怎么来了，不是说过不让你来的吗？”
“在你眼里我就那么没用吗？我只是受了点轻伤，又不是废了，现在已经恢复了，不用再处处靠你们保护我了。”
夜央没有再说话，只是静静的看着天。
天色渐渐暗了下来，灌木丛中飘过一团绿色的光芒，夜央不动声色的跟了上去。鸾音和朱砂见夜央追着绿光去了，也悄悄的跟了过去。颂幽有小白开道，走得甚是顺畅。
万幸，那团绿光似乎没有察觉有人跟着，一直向山的跟深处飘去，来到一个山洞口，化成了人形。
是个面容姣好的女子，穿着绿色的锦缎。身旁边站着的一个迷迷糊糊的年轻男子。
那女子回头见四下无人，便将男子带到了洞中。
等四人再次悄悄跟上去时，看见那女子已经将那男子的魂魄抽出，放进了躺在石床上，另一个男子的身体里，然后将一只刻有‘元’字的玉箫放到了被抽去魂魄的男子手中。
女子的眸子渐渐变成了墨绿色，额间也出现了一朵绿色的妖花。
女子紧紧捂住心脏的地方，慢慢蹲在了地上。
“御歌......”石床上的男子唤着这个名字。
绿衣女子怔了怔，迅速站了起来跑到男子身边，“相公，你醒了！我还以为，还以为，再也听不到你唤我名字了......”还没说完，便忍不住哭了起来。
男子缓缓睁开了眼，从石床上翻了下来，轻轻抱住那个叫御歌的女子，拍着她的背安抚着说：“好了，御歌，都过去了......”
颂幽立刻捂着了小白的眼睛。“你还是不要看得好。”
鸾音回头对颂幽做了个示意小声的动作。
御歌果然安静下来，也抱着他说：“相公，我真的不想这样，可是，可是......”
“我知道，你做的这一切都是为了我，是我对不起你......所有的罪过，就都由我来承受吧。”
正说着，刚才那个拿着玉箫的男子站了起来，无视了所有人离开了山洞，向着清风镇方向走去。
入夜后的风吹得山中格外冷。鸾音已经十分注意，忍着不发出声响，可颂幽却很不懂事的弄出了声响。“阿嚏......”
这一声十分响亮，里面的人警惕的盯着洞外。“谁，进来。”
小白照旧，是前方开路的，颂幽硬拖着鸾音走了出去。
看到只有自己被拖了出来，鸾音心里很是不平衡，又连带着夜央和朱砂一块儿扯了出来。
拉拉扯扯的带出了一片人。御歌本来逐渐恢复正常的眸子，看见了这么一群陌生人，又变成了墨绿色。
推开了她相公，向四人袭去。