“御歌！”
还来不及阻止，夜央挡在了众人面前，蕴着灵光闪动，轻手一挥，将御歌弹开。
大概是还没准备好插入正题，众人表情都很平静，似乎对御歌的行为没多大反应。
御歌被灵力震得后退了几步，瘫坐在地上，渐渐变回了正常，她相公急忙跑到她身边将她扶起，焦急的问：“御歌，你怎么样了？”
以为夜央是山下镇民请来的除妖师，半是无奈半是祈求的说：“你们有什么就冲着我来，不要为难御歌。她做的这一切都是因为我，你们要杀就杀我吧，不关她的事......”
御歌打断了他的话，摇了摇头，道：“我的魔性被这位上神的灵力压下去了，你放心，我没事了。”
“你就是孟元吧？”夜央问到。
他点了点头，放开了御歌，走了过来，“上神知道我？”
夜央似以一副上神威严的姿态，深沉的说：“生老病死是人必经的过程，孟元已经和这尘世再无关联了。强行用他人魂魄维持性命，有违天地轮回之法。这早已不是你该留恋的地方，还是回到你该去的地方罢。”
不等孟元作答，夜央便转身往外走，留孟元呆呆的站在原地。
走到了山洞口时，又道：“你们几个别看了，走吧。”
“哦，来了......”朱砂拉起身边还在傻愣愣看着的鸾音。
其实鸾音是微微皱着眉头看完全场的，只是这动作太过于轻微，不易被察觉罢了。
“这样就完了！感觉都还没开始，竟然就这样结束了，这也太，太......”颂幽对此结局大为感叹。
“你也太后知后觉了吧。”见颂幽半天没太出来，朱砂忍不住开口说道。
“朱砂，颂幽绝对没有后知后觉，这次你可真的是说错了。”
听到夜央在帮自己说话，颂幽虽特为震惊，但还是由衷的向他投去感激不尽的目光。
顿了顿，夜央又道：“她绝对是属于后知不觉的那种。”
语毕，朱砂大笑。
颂幽甩了夜央一个大白眼，心中暗暗骂自己。怎么会蠢到如此地步，竟然相信夜央会帮自己说话。
一直没有发表言论的鸾音，此时说道：“这天寒地冻的，我们是不是也该回去了。看你们在言语上占颂幽便宜，着实无聊至极。还是少欺负她点，小心她教唆小白咬你们。”
“就是嘛，你们就知道欺负我。你们这群恶人，我惹不起，还躲不起吗！哼，你们就都在这凉快着，我先回去睡觉了。”
同来时的队伍相反，小白自觉为颂幽开道，鸾音与朱砂走在中间，那断后的人自然就是夜央。
直到几人的身影渐渐消失在视线，孟元都呆呆的站在原地。
御歌喊了声，“相公。”
又顿了许久，孟元才转过身，笑了笑对御歌说：“御歌，上神说的对，这不是我该留恋的地方。我要走了，以后，你好好照顾自己......”
御歌站了起来，跑过去抱着孟元痛哭着说：“不要相公，你不要离开我，我不能没有你......你说过要与我执子之手，与子偕老的，你不能食言......”
孟元又轻轻的拍着御歌的背说：“对不起，我实现不了对你的诺言了，是我辜负了你，还连累你为我受苦......”
“不，只要有你在我身边，再苦也是甜的。如果独留我一个，孤零零的在这世上，那还不如让我跟你一起去了......”御歌看着孟元，一字一句坚定的说。
孟元温柔拭去御歌眼角流下的泪。“御歌，就算没有了我，你也要好好的活着。这是我唯一的心愿，你能答应我吗？”
“相公......”
孟元微笑着看着御歌，一步一步往后退。
御歌眼含热泪，死死拉着孟元，拼命的摇头，却也只能眼睁睁的看着孟元身体里的魂魄一点点一溢，飘向洞外。
体失去了魂魄支撑，孟元带着一丝安详，又似安乐的笑容，倒在了御歌面前。
“不......”看到这无法挽回的一幕，御歌几乎崩溃。踉跄几步，扑倒在了孟元身边，将他紧紧抱在怀里。
走在半路上，一行人就看见了许多道盈盈的光芒往清风镇了飘去。
“这是那些被抽去的魂魄吧？我明明看到了他眼里的不舍，他应该是不想离开的，为何还是要走。”鸾音看着天空，讷讷的说。
朱砂抬头看了看，“可他不走，不就乱了天道轮回。”
“世间万物皆有各自应当遵循的规律，不会因为某一个人的执念，就能改变了这天道轮回。孟元已经把魂魄释放出来了，只要这些魂魄回到本体，那些痴傻的人就能恢复正常了。”夜央头也不抬，继续往前走。
“这么说，孟元是没救了。这么一来，那个叫御歌的不就可怜了。”一直纠结于没看到结局的颂幽开口问了。
“对。”夜央斩钉截铁，就只回答了一个字。
回到客栈，鸾音让颂幽带着小白先回房间休息。没看成好戏，早就困到不行，颂幽自是义不容辞。
又对朱砂说：“我这会儿还睡不着，想到街上逛逛，一会就回来。”
“你一个人，万一遇到危险怎么办？要不我陪你去吧。”朱砂关切的说。
鸾音拒绝，道：“朱砂，你不用担心，我灵力都已经恢复了。况且明天就是上元节了，今晚街上人很多的，都是些凡人，能有什么危险啊。你这些天因为我的事已近够累的了，还是早点休息吧。”
听着鸾音这样说，朱砂也就放心了。
孟元将魂魄归还，所有的人都恢复了神志。小镇里一派祥和，也恢复了昔日那番欣荣的气氛。
鸾音独自走在繁华的大街上，看着穿梭在大街小巷的行人，不经意间却想起了御歌。她应该是费了好大功夫才将孟元救醒的，如果孟元还是死了，她一定会很伤心的。
御歌虽是妖，但却感觉不到她身上有半点妖怪的戾气，鸾音想，她一定是个好妖怪。
夜央说不能因为某一个人的执念而改变天道轮回，可鸾音却偏偏不信。
顺着路往前走着，不知不觉又走到了御歌所在的那坐山。
“既然老天都让我走到这了，我就上去看看御歌吧......”一边说着，一边就往山上走去。
刚到洞口，就看见御歌皮头散发的坐在地上，目光呆滞的看着前方，还死死的抱着孟元早已冰冷的身体。
“御歌......”鸾音喊了声她的名字。
她没有回答，依旧死死的抱着孟元。
“你没事吧？”鸾音走了进来，蹲在了御歌面前。
看见御歌还是没有搭理她，鸾音又拉了拉她说：“你是打算抱着孟元的躯壳过一辈子吗？他应该不会希望你这样吧......有人说这个孟元没救了，我偏偏就不信这个邪。”
御歌有了点反应，缓缓抬头看着鸾音，许久才说：“你知道离梦树吗？那是一棵能摄人魂魄的妖树。它集结了世人的痴念，可以编织出世间最美的梦境，也能将人永远困在梦境中。我本是梦魑，就是那离梦树结出的离梦果，吸收了日月精华，所幻化出的魑魅。一日，我突然有了思想，离开了本体四处游走，来到了清风镇，在一棵树上睡着了。直到五年前，我被一阵箫声唤醒，遇到了孟元......”
鸾音本无意想知道御歌和孟元的故事。只是想证明，某人的执念，是绝对有可以改变天道轮回的本事。
但看着御歌的眼睛，感觉有些昏沉昏沉的，最后一头倒在了地上，睡了过去。
风吹过树叶，带着沙沙声远去，阳光洒在身上，却没感觉到暖和。
“天都亮了，我说怎么这么冷，原来我是在山上睡着了。不对，御歌跑哪去了？难道又到镇上抽人魂魄了！也不知朱砂她们能不能应付。”鸾音站了起来，匆匆忙忙的赶下了山。
刚一进清风镇，一阵好听的琴声传了过来。
这世间，除了师傅，鸾音还从未听到过有谁能弹出如此美妙的琴音，便寻着声音的方向走去。
琴声是从一间琴行传出来的。大街上，琴行门外都是人，人们都停下了手中的事，如痴如醉的听着琴声。
鸾音稀奇的凑了过去，看见一个男子面前放着一把古琴，也正陶醉的抚着琴。一曲奏完，众人热烈的鼓掌，男子背着琴起身向外走。
看清男子长相时，鸾音被惊得不轻，那弹琴的男子不是别人，正是已经确定死了的孟元。
“那......不是死了吗......怎么还在这......”
见孟元已经走远，杵在原地的鸾音赶忙追了上去。
“孟元。”
他好像没听见鸾音在喊他，继续往前走。
鸾音追到他身后又喊了声：“孟元。”
依旧没理她。
鸾音停住了脚步，自言自语的说：“那人不是孟元吗？没弄错啊，孟元明明就是长这样的，不会认错的。”
说完又追了上去。
“孟元，叫你呢！等等......”鸾音想伸手抓住他，却捞了个空。
“孟琴师，回家呢？”路人看见孟元招呼了一声，他亦微笑点头回礼。
鸾音蹙眉，看着自己的手，努力回想起那天晚上御歌说的话。
“离梦树能摄人魂魄......也能将人永远困在梦境中......”
回了会神，“我这是，被困在梦境里了？”
话音刚落，所有画面变成了一片漆黑。
再次恢复时，鸾音已经站在了一艘船的船舱了。
正是，人间美景应如此。
窗外两岸青山环抱，茵茵的绿草，徐徐的清风，清清的江水。
又是属于孟元熟悉的曲调，离得很近，不同的是这次是用萧吹奏的。
鸾音几步走出了船舱，正好撞见孟元站在船头，一边欣赏远方的美景，一边吹着动人的曲调。
山中袅袅飘来悦耳的歌声，孟元止住了箫声，静静的听着。
一曲尽，他让撑船人将船靠岸，然后自己一人走到岸上，沿着草间隐藏的小路前行。
“公子，公子。”前面的大树上，传来一个女子清亮的声音。
孟元走到大树下，抬头看到一个面容姣好的女子，正坐在大树的横枝上面。
“姑娘，你怎在树上，太危险了，快下来吧。”
“我正想跟你说这事呢，这树太高了，我不知道该怎么下来，你能不能帮我找一个梯子来？”
“我是坐船来的，一时间找不到梯子。你是怎么上去的就怎么下来呀。”
“我记得才上来的时候，这树没这么高的，怎么一觉醒来就长这么高了。”
“一觉醒来就这么高了？”孟元心想，这姑娘不会是吓坏脑子了吧。
“嗯，是醒来就变成这么高了。要不你找根绳子来，我可以顺着绳子下来。”
“好，你等等，我这就去找绳子。”说完就跑到船上，找了根绳子过来，将一个石头拴在绳子的一端，甩上了树。
女子顺着绳子下到地上，带着明媚的笑容，“谢谢你，要不是你，我肯定下不来。我叫梦，额......御歌，你呢？”
“在下孟元。刚才那小曲可是姑娘唱的？”
“是啊，那曲子名为寒水谣，我最喜欢了。孟元，刚才那箫声，是你吹的吧？”
“嗯。”孟元点点头。
“真好听！这支玉箫就送给你，权当是报答你今日下树的恩德。“御歌从袖中拿出一只玉箫，放到了孟元手中。
孟元将箫在手中把玩了一下，又递回到了御歌的手中。“就算今日姑娘没遇到我，而是其他人路过这里，相信也会救你下树的。但这萧是难的一见的好萧，这么贵重的东西，姑娘还是自己收好吧。”
“若换做是其他人，我是不会把它拿出来的。听你的箫声就知道，你是个懂萧之人，你说这萧好不容易遇上伯乐，我哪还有埋没它的道理呀。你千万别再推辞了，还是拿着吧，我根本就不会吹。再说下去天都黑了，我走了。”说完再次将玉箫放到孟元的手里转身离开。
“姑娘......”孟元还没说什么，御歌都已经跑得没影了。
他手里攥这玉箫，看着御歌离开的方向说：“不知何时才能再见姑娘......”
画面再次来到夜晚的清风镇里，华灯初上，到处都充满了欢歌笑语。
这画面很是熟悉，好像是清风镇上元节，鸾音顺着大路往前走，来到了寒江边上。
江里飘着一只船，孟元就站在船头。
他手里拿着的，是那日御歌送给他的玉箫。吹的调也正是那日御歌所吟唱的寒水谣。
船行到桥洞底下时，却从上方传来了琵琶弹奏的声音，完美无瑕的和着箫声，众人停下了脚步，纷纷看了过去。
一曲奏罢，众人才渐渐散去。
孟元抬头看到，站在桥上用琵琶和着箫声的人，竟是魂牵梦萦的御歌，心里很激动。
便对着御歌笑了笑，御歌亦对着他一笑。
那一瞬间，孟元觉得自己的心猛地跳了一下。
待船靠岸，下船往桥上走。御歌依旧是带着当日那明媚的笑容，站在桥上看着孟元一步步靠近。