孟元带着一丝笑意，走到御歌面前。
“当日江郊边匆匆一别，半年有余，本想向姑娘讨来寒水谣曲谱一看，皆因太过匆忙，结果都来不及了。谁曾料想到，今日还能在此地与御歌姑娘重逢，实乃天大的缘分。”
御歌亦笑着说：“刚进清风镇那会儿，就听到远远传来寒水谣的曲调，觉得那箫声很熟悉，便寻着声音来看看是谁。孟元，原来真是你，你竟然能将曲调记住，还能这么完美的吹出来。”
“姑娘过奖了，我只是凭着散乱记忆，试着吹出的，也不知对与不对。”
将玉箫小心翼翼的收好，又道：“嗯......不知姑娘到此，所谓何事？”
御歌依旧是笑意融融。“你也别姑娘，姑娘的喊了，叫我御歌就行了。再到清风镇来，的确是有事，我是专程来找你的。”
孟元疑惑的看着御歌。
御歌接着说：“正如你说，你我二人一别半年有余。这半年里，我到过很多地方，拜访过很多琴师，可再也没有遇到过像你这样，可以将萧吹得这样好的了。你还不知道吧，你的箫声很特别，很有生机，我在那棵树上睡着了，不知道是什么时候，听见了你的箫声，这才醒来的。我觉得我是离不开你了，想天天都能同你在一起。”
孟元有些震惊，大概是从没见过哪个女子，会这么直白的话告诉他，想与他在一起。
御歌又思索了一番，“唔......可能你不大明白，我说的是什么意思。就这样跟你说吧......哎，也不行，会吓着你的......”
说了半天也没说个所以然出来，孟元突然牵起了御歌的双手，“你想说什么都不重要。自我那天见到你开始，我这整颗心里，满满装的都是你……”
画面在二人牵手桥上，神情凝望的时候切断。
“这也太直白了吧。”鸾音由衷的感叹了一声。
之后发生的事情，如走马观花那般转着。
一会儿是二人新婚时的场景。
一会又是夫妻二人琴瑟和鸣时的场景。
然后又是孟元在上山遇难时的场景。
鸾音猛的乍醒，坐了起来，看见御歌还是抱着孟元，呆呆的坐在面前。
“刚才我看到的那些，就是你和孟元之间的故事吧？”
御歌缓缓点了点头，叹了口气，说：“既然你都醒了，就快下山去吧。”
鸾音不以为然的说：“为什么要给我看这些？”
“不知道，我觉得你是个好人。也可能是我怕我魔化以后，会不记得和相公之间发生的点点滴滴，若连我都忘记了，那世间就不会再有孟元这个人了，我不想这样。此生如果连这点记忆都被磨灭了，我便就真的是白来尘世走这一遭了。”
魔化？鸾音不解，御歌身上的魔性不是被夜央压下来了吗？
有些不屑的说：“我就知道夜央那讨厌鬼靠不住，自己法力不够，还搬出那么些个大道理，没一样又用的，全都是厥词。说是把魔性压下，结果呢，还是没有。”
“原来他就是夜央上神，姑娘，这不关上神法力的事。”
鸾音有些不高兴了。心想，真是好心没好报，我是来帮你的，你不领情就算了，竟然还帮那讨厌鬼说话，真是没道理。
见鸾音似乎不大高兴，御歌又接着说：“我是妖树结出的果实，必然会继承妖树的所有魔性，本来就是颗魔心，只要摄取了一个人的魂魄，魔性就会被激发出来。从前我不摄人魂魄就是怕会魔化，变成一个杀人不眨眼的怪物。可现在为了救相公，我不得不这么做，但我不想害人性命，所以就只抽去了他们的两魂六魄，也许正是因为这个原因，我才没有被彻底魔化。”
鸾音似想到了什么，突然说：“可是你也知道，孟元已经死了，即便是现在救活了他，你不可能永远和他在一起的，你们迟早都会走到这一步的。”
两行清泪滑下，落在了孟元的脸上。“这样的结局我早就知道了，可我就是还没准备好失去他。我这样做不求永远，只要片刻，我都心满意足了。”
“你说不求永远，只要片刻都行？”
“嗯。”她坚定的点头。
“我完全能体会到你那种，想那人留下，却又无能为力的感觉。我也看得出来，孟元他其实很想留下，却又必须要顺应天命的离开。我生平最痛恨的就是去顺应天命了，凭什么要去顺应天命，我偏不。天命要孟元死，我就偏要他活。”
御歌差异的看着鸾音，半天才不敢相信的回应。“你肯帮我！”
“当然，我不是说了吗，天命要他死，我偏就要他活。你想与孟元有片刻的相处，小事一桩，我可以帮你达成心愿。不过，是要付出很沉重的代价，你可愿意？”
御歌不加思考，一口答道：“我愿意，不管付出什么样的代价，我都无所谓，只要能让我再见到相公，让我做什么都可以。”
“这个代价就是要你的命，你也愿意？你可想清楚了，孟元他始终都会忘记你的。凡人的记忆是很短暂的，此生一尽，再入轮回之时，便就把前尘往事都忘干净了。”
“我愿意，即便是他忘了我也没关系，只要我还能记得他，记得我们的爱情，这就足够了。可如果他现在死了，我想我此生都会带着这个遗憾的。”
鸾音扶着额角，“为了个虚无缥缈的爱情......疯了，真是疯了，不过你都这样说了，我是不会拦着你的。快开始吧，天亮孟元就可以醒来了。”
御歌带着感激，微笑着对鸾音说：“谢谢你。如果有一天，你也遇到了一个爱他胜过爱自己的人，你就会明白，我为什么这么做了。”
鸾音立即让她打住。“你也不用谢我，说是要与天命作对的人是我，结果要逆天而为的人却是你，真是的......不过，你说的爱情这东西，我看还是不要招惹得好，要是最后弄得跟你一样的下场，连命都不保了，那还怎么逆天而为，救回她......”
顿了顿，又道：“算了，不说了，还是先救你相公吧。要想救回孟元，你必须要将你大部分修炼得来的精元分给他。所有妖精的精元都有起死回生的功效，你只要将精元给他，他就能醒来，可他始终都是个死人，最多就只能消耗一天。一天之后，精元消耗完了，他也就死了，不过你也好不了哪去，运气好的话还是可以勉强保命的，也就是打回原形重新来过。可若运气不好的话，你会连孟元面都没见着，就一命呜呼了。”
御歌点头，用妖灵将精元逼出，分了一大半出来放进了孟元的身体，将剩下的精元又放回体内。
很不幸的是，分出的那一小半精元，却在渐渐的涣散。
御歌知道，当精元散完之时，她就会消失。
可她还没有与相公见上一面，就要先走了，不禁流下了两行泪，不舍的看着孟元。
鸾音叹了口气说：“还真是背，逼得我用灵力......你可不能死啊，你还没见到你相公，要是就这样死了，岂不还是顺应了天命。”
说罢，走到了御歌身边，为她重聚精元。
御歌的精元是被一点点聚拢了，可鸾音却因为这事，再次被灵力反噬。
她赶紧服下了一粒朱砂特地为她所制的回灵丹，又调息了好一会儿，才慢慢缓和下来。
“你没事吧？看你很痛苦的样子......”御歌关切的问了一句。
“我当然没事，休息一下就好了。还有，如果下次再要拉我入梦境，就麻烦你事先提醒一下，你看我这摔得头破血流的......”鸾音笑指着额角说到。
看见鸾音还有心情说笑，御歌也笑着说：“下次一定提醒。”
鸾音想了想，又摸了摸额角。“还是不要再有下次了。等孟元醒来，我们还是快下山吧，要是让小幽她们发现了，免不了又是一顿唠叨。”
指着一旁未醒的孟元，“你相公怎么还不醒啊......”
鸾音和御歌扶着刚醒来的孟元下山时，天都已经完全亮了。
到了镇里，鸾音才与孟元夫妇分开，自己回了客栈。
客栈里，鸾音四处张望着，就担心让颂幽和朱砂发现了。
战战兢兢回到房间，以为神不知鬼不觉了，刚一关上房门，身后传来了朱砂的声音，鸾音低着头转了过去开门。
朱砂没关门就走进了房间，拉着鸾音坐到了桌子边上，接着又问一连串的问题。“鸾音，你跑哪去了？怎么现在回来？夜央战神找你去了，怎么，你们没有遇见吗？还有，你这头是怎么了？”
都还没来得及回答，身后又响起了夜央的声音。
“一夜未归，现在才回来，当真是逍遥快活。朱砂，你白担心了。”事出突然，鸾音吓得再次缓缓回过了头。
朱砂从布兜里拿出了许多瓶瓶罐罐，小心的为鸾音包扎。
“你这头，又是怎么回事？别告诉我是和别人打架，最后输了不说，还让人打破了头。”夜央皱起了眉头，看着鸾音。
颂幽不知何时站在门外，听到鸾音打架输了，还被打破了头。便急忙跨了进来，想看看鸾音惨败是和模样。
“什么？小音，你和人打架，竟然还被打破了头！我想那人也没讨到半分便宜，一定也伤得很重......”
结果看到鸾音伤势并不是想象中很重，似乎又有些失望。
鸾音看着颂幽那怪怪的表情，微微抿着嘴唇。“你这什么心态，难道是要我被人打得七劳五伤的抬回来，才对吗？况且我也没跟人打架，这是昨天晚上在山上摔的。”
颂幽有些发怔，“你......走在我后面，何时摔的，我怎么不知道。”
夜央总是喜欢在特别的场合发言，比如现在，鸾音着实不知道该如何回答颂幽，就只能低头沉默着，闭口不说。
“你还是去找御歌了。”
鸾音猛的抬头看着夜央，“你怎么知道我去找御歌了，我记得没给你说过的！”
“看来真是把脑子摔坏了。”
夜央无奈的摇摇头，走出了门。
朱砂也无奈的笑了笑，继续帮鸾音包扎伤口。
鸾音一头雾水的看着夜央的背影，“这人怎么这样啊。”
又对朱砂和颂幽说：“今天是上元节，晚上会有花灯会，就我们三个去，对，还要带上小白，我是绝对不会叫上夜央的......”
颂幽也愣愣的看着夜央走远，回头问鸾音，“对呀，我怎么没想到你去找御歌了。你找御歌做什么？”
又是沉默了许久，终于憋出了一句：“谈天说地。”
清风镇的晚上本就很热闹，加上正直佳节，街上的人就更多了。
颂幽被关在混沌之渊近一千年，是好久没感受到热闹这回事了，欢快的带着小白东摸摸，西看看，在人群中乱穿。
朱砂看到街上有很多卖东西的，说是要给药王谷姐妹带点回去，到现在都还没见影。
鸾音爬上寒江边上的一棵大树上，静静看着御歌和孟元的最后一次相聚。
依旧是在那座桥上，御歌将头靠在孟元的肩上，看着远方的灯火。
“相公，你能再吹一次我们初见时的那首寒水谣吗？”
“嗯。”孟元拿出玉箫吹奏出了寒水谣。
曲调是够婉转动听的，可此情此景，又显得太过于凄美了。
“相公，有一件事在我们初次在桥上遇到的时候，我就想跟你说了，可我一直不敢，怕你知道了就会离开我。”
御歌停顿了很久，闭上了眼睛再次说：“我其实，其实是只魑魅……”
箫声戛然而止。
“不管你从前是什么，可你既然嫁给我，以后你都只是孟夫人，这是谁都别想改变的。”
御歌睁开了眼睛，看着孟元。“难道你一点都不介意吗？”
“我为何要介意，难道就因为你是妖？我喜欢的是你，你是人是妖，对我来说，又有什么关系呢。江郊边，我寻着你的歌声一路走来，见你的第一眼起，我就想和你在一起，后来，你真的成为了我的夫人，那个会陪我共度一生的人......”
说起当初，孟元脸上有浮现出了一丝幸福微笑。
“原来，你是这样想的，谢谢你，给了我这么美好的一生。”御歌一头扎在了孟元的怀里，也幸福的笑着。
寒江边，每个人脸上都写满了欢乐，人们在放河灯许愿，一群人欢快的围在一起放烟花。
鸾音坐在树上看着这一切，想着过去有青鸾的那些美好岁月。
江风吹得有些冷。
良久，鸾音才从回忆里走出来，感觉到了寒意，便觉还是回客栈要暖和些。
正要下树时，看见夜央不知何时出现在树下，也看着对岸欢乐的人们。
鸾音突然想到了，孟元初见御歌时的情景。一时兴起，就想看看夜央会用什么方法帮自己下树，便学着御歌当时的做法。
装作很是温柔的说：“公子，公子。”
夜央被那声音喊得很不舒服，抬起头不解看着坐在树上的鸾音，半天不说话。
见夜央不说话，鸾音轻挑一边的眉，心想，这讨厌鬼怎么不说话啊？算了，还是赶紧进入正题吧。
接下又该说什么来着，哦，对了。
继续柔声道：“公子，我刚刚爬上树看烟火，结果困在树上下不来了。你看，你能想个办法，帮我下来吗？”
夜央仍不解看着鸾音，忍了半天，终于还是开口说话了。
“你不会真的是把脑子摔坏了吧？蹲在树上，还这腔调，是要唱哪出啊？要下来就快点，看在多年邻居的份上，我可以再等一下你。”
鸾音觉得，自己果然不适合“温柔”这个词，终是忍不住恢复了往常的做派。
“看在多年邻居的份上，你就不能得我搬把梯子来吗！”
“你是来偷窥的，还不知收敛。搬梯子这种事，引出动静太过大了点，你若不自己下来，那就在树上呆着吧。”
鸾音小声嘟囔着，“不搬就不搬，你只当我是真下不来了。你偷窥连应该找个隐蔽点的地方都不知道，还好意思说我......”
鸾音自觉已经说得够小声了，结果还是让夜央听见了。“嗯......听你这话的意思，你应该是不想走的。既然如此，那我就先走了。”
鸾音看了看树下，的确是挺高的，急忙唤住夜央，“不是，你也太......等等我，我真的下不来了......”
见到夜央走了，鸾音有些急了。站在树上一边跳，一边叫夜央等着。
结果脚下一滑，从树上落下了树。
那一声‘啊’还没喊出来，就已经稳稳的落在了夜央的怀里。
“你这，算不算是投怀送抱？”
鸾音觉得，这世间除了颂幽，便就是自己脸皮最厚了，可这却使她生平第一次感到丢脸。
立刻挣扎出怀抱，站在夜央面前。
很是尴尬，眼睛盯着其他地方，摸了摸鼻子，干笑了几声，说：“那个，脚滑了，是失误，失误......”