天还没亮时，鸾音便独自一人，悄悄从客栈后门走出来，往镇外的山上去。
虽说，现在还算得上是月照花影移的时候，但隔着朦朦的雾气，依稀可见镇中各户早已是炊烟袅袅。
街上熙熙攘攘的行人，看到鸾音都友好的招呼着。
街边小面摊的老板看到鸾音走过，热情的招呼到，“姑娘，这么早就起来了，是要走了吗？你帮镇上乡亲除去了妖怪，大伙都还没好好感谢你，现在天还没亮，先来吃碗面吧，等天亮了再上路吧，我家的面是整个清风镇最好吃的一家。”
鸾音摇头，笑着说:“谢谢你，不用麻烦了。我就是起得早无聊，想在镇上随便逛逛罢了。”其实她一宿都没睡着。不知为何，只要一闭上眼睛，御歌和孟元的身影就会浮现在眼前。
最多就是撑到天一亮，孟元的生命就会耗尽。那时，他与御歌的缘也走到了尽头。
鸾音对御歌和孟元的事本没多大兴趣，她关心的只是能否逆天而为。
可每每想到那御歌不舍的眼神，都会觉得心里很不舒服。
只得默默叹口气，思考着，这样真的就是逆天而为了吗？
一路畅行到山脚下，鸾音停住了脚步，没有回头。
“出来吧，从出客栈一路跟着我到这。也怪难为你们的，在外面玩得彻夜不归，回来连觉都还没来得及睡，就又跟着我出来了。小幽，你带着小白上哪疯去了，我还以为你们不回来了。”
草丛中一阵窸窸窣窣的声响，小白耷拉着脑袋，先钻了出来。走到鸾音的脚边，杵在原地没敢抬头。
许久没见颂幽的影子，鸾音又道：“这天干物燥的，正是着火的好时节，你蹲在干草堆里，是觉得自己最近不容易被点燃吗？若真是这样，我倒是不介意，可以帮帮你。”
又是一阵窸窣声，颂幽也从草丛中钻了出来，嬉皮笑脸的说：“小音昨晚去放烟花了吗？还有放河灯也挺好玩的，还有......”
鸾音笑了笑，蹲下身摸着小白的头说:“小白，知道错了就好，以后别这样了。可千万不要像你颂幽姐姐那样，脸皮太厚了，也不是件好事。”
颂幽急忙辩解，又带了点威胁的语气对小白说：“不对，我记得是小音脸皮最厚了。小白啊，昨晚上玩得可算欢快？吃得可算痛快？要是这样，你还觉得我脸皮厚的话，那以后你就没得那么愉快了。你说，是我脸皮厚，还是小音的脸皮厚？”
小白本低着头，乖乖的杵在鸾音身边，听了颂幽的话，又仔细斟酌了一番。抬头巴巴的看了一眼鸾音，几步挪到了颂幽身边。
鸾音轻挑眉角，“你果真是个立场很是不坚定的跟屁虫。”
颂幽欢喜的抱起小白，摸摸它的头。“小白这是明辨是非。”
小白最后选择站到颂幽那边，鸾音也没做多大反应，应该是早料到会事这种结果。
“算了，不和你们计较。我现在要去看看御歌，一起去吗？”
颂幽不解。“又去找御歌干什么？”
“谈天说地。”鸾音撂下这句话时，已经走了很远了。
此话一出，颂幽更是不解，自言自语道：“这才认识多久，竟然有这么多话说不完。这么比来，果然还是小音的脸皮比我的厚。”
看见鸾音已经走出了很远，抱着小白赶紧追了过去。
刚走到洞外，就听到了御歌的啜泣声。
鸾音感觉有些不对，这天还没亮，按理说孟元应该还活着的，便疾步走进了洞中。
御歌坐在地上，正抱着早已冰冷了的孟元，哭得上气不接下气。
鸾音走上前去，坐到了御歌面前，“发生什么事了？你怎么又在哭？”
看到来人是鸾音，御歌像找到了救命稻草，抓着鸾音不放手。哽咽着说:“求你，快救救我相公吧。”
鸾音蕴灵力试探了一番，叹个口气说:“你们终究还是没斗过天命，孟元此生命数已尽，还是让他入土为安了吧，你......”
“不，不会的，天还没亮，相公还没死，他是不会死的！”御歌不愿相信，捂住了耳朵，伤心的哭出了声。
鸾音抓住了御歌的双手，大声的说:“御歌，你冷静点，看着我。”
御歌渐渐停止了哭声，慢慢抬起头看着鸾音。“我想你应该知道，这样的结果是早就注定了的，只是时间快慢的问题，你不要太过执着了，还是面对这个事实吧。”
“他说过要与我白头偕老的，怎么，怎么现在就留我一人了，为什么，为什么变成了这样......”
突然，她反抓住鸾音的手说:“你说过，可以让我相公活到天亮的，可，可......我知道，我知道你一定可以让相公醒来的，你就再帮我一次，哪怕只能撑到天亮我也认了......”
“小音又不是神仙，你不觉得这样太过强人所难了吗？”洞外颂幽带着小白赶了过来。
鸾音暗暗盘算着，“撑到天亮？对呀，撑到天亮就算是逆转了天命！”
“好了，御歌，你别再哭了，我就最后再帮我一次。结果怎样，就要看你们自己的造化了。你快将他放到床上去，他的魂魄已经离开躯体，我现在要为他招魂。不过你要知道，天亮以后，孟元是生是死，我也无能为力了。”
“小音，不行！”颂幽打断了正要施法招魂的鸾音。
将她拉到了一边，小声道：“你忘了天神大人的神识是怎么跟你说的了，让你不要妄动灵力，你不要命了！”
鸾音双手搭在颂幽的双肩，一本正经的说：“小幽。”
颂幽也一本正经的一点头，“嗯。”
鸾音依是旧一本正经的说：“你带着小白。”
颂幽也依旧是一本正经的点头，“嗯。”
再次一本正经，“一边凉快去。”
“啊！？”
估计没想到接下来会是这句，颂幽不禁瞪大了眼睛，也张大了嘴巴。
“放心吧，我自有分寸。”说罢，就盘腿坐在了石床边，捏起法诀念起了招魂经。
没多久孟元便再次有了反应。
“相公！”御歌跑了过来。
“你别动他！”御歌怔了怔，还是停下了脚步。
孟元魂魄离体的时间太长，要魂魄再进入躯体有些不容易。鸾音花了好长的时间，才勉强将魂魄放进躯体。
“孟元的魂魄离开躯体的时间太长了，我灵力有限，你有什么话要对他说的，就些说吧，我怕他撑不了多久了。”
“谢谢你，小音。”御歌报以感激的一笑，那笑容又似带着初见孟元时的明媚。
但她并不知道鸾音已经被自身灵力反噬，身负重伤。
一只手捂着胸口，一只手撑着地，很是痛苦的样子。“有什么话快些对孟元讲，我去外面休息一下。”
鸾音撑着走到了洞外，靠着一棵大树坐着。
小白担忧的看着鸾音，绕了几圈趴在了她身边。
“都成这样了，还说有分寸。难道你忘了答应过我什么了吗！”颂幽越说越激动，最后还是没忍住哭了出来。
“小幽，我当然记得答应过你什么，我说过会永远陪着你，就不会那么轻易死掉的。听话，别哭了。”
“真的？你真的不会死？会永远陪着我？”
鸾音轻笑着摸了摸她的头，“当然，我何时骗过你。”
颂幽嘟着嘴，小声说：“成天到晚都在喊‘着火了’，这就不算骗我......”
没过多久，洞中发出了幽幽的绿光。
“糟了！小幽快扶我进去。小白你就在洞外守着，别让其他人靠近。”颂幽迅速扶起鸾音，撑着走进洞里。
“御歌，你做什么！”看到御歌抱着孟元，两人周身都散着盈盈绿色的光，颂幽简直不敢相信。
鸾音却是出乎意料的平静，“你要与他一起死，想好了吗？”
“我早就想好了，与其这样孤独的活着，还不如就同他一起去了。”
颂幽有些激动，“你疯了吧！这不是白白浪费了小音所做的一切。在没遇见那个孟元之前，你一个人，不也过得很好？你好好活着，说不定以后还能相遇。”
御歌微笑着摇摇头，“遇见相公之前的我是什么样子的，我一点都不记得了。在我见到他的第一眼开始，我就知道，我离不开他了。”
深吸了一口气，接着说:“谢谢你小音，如果没有你，我可能还会一直错下去，让相公陷入万劫不复的境地，他的灵魂永远也得不到救赎。能有这样的结局，我已经很满足了，谢谢你。”
“如此，你觉得这样是最好的结局，那便就好了。”依然是很平淡的表情。
鸾音至始至终都没有阻止过，这是御歌自己的选择，她是绝不会去干涉的。
绿光渐渐吞噬了二人，她和颂幽站在原地，看着一切的发生。
洞中光芒散去，石床上只留下了一颗碧绿的玉珠，鸾音走上前去。
突然一个白发苍苍的老者出现在面前。老者一身仙风道骨，摸着白胡子，带着慈祥笑看着她，“鸾音。”
鸾音抬头看了眼老者，大惊。
“你，你，你......菩提......老祖......哈哈，好久就不见了，最近还好吧？我还有事，就不打扰您了，先走了。”
转身拉着颂幽就往外走。
颂幽觉得鸾音的行为又些奇怪，便小声问道：“小音，怎么了，那老伯是谁啊？你怎么见到他就要走？
“别问了，总之你还想再见到我，就快跟我走吧。”
菩提老祖依旧慈祥的笑着。“鸾音，我不是来带你回去的。当初青鸾将你寄放在我往生菩提树里，就是怕你因为她的事，而做出一些有悖天道轮回的事。可如今你已然可以仅凭意识，自由操纵这身体，此乃天意，我便就不会再拦你了。现在你只用回答我，阴冥石可是在你身上？又是否是青鸾交给你的？”
鸾音低头犹豫了一下，微微蹙眉，很不情愿的回答了一句，“是。”
“那好，我接下来说的话，不管你现在懂不懂，都一定要听清楚，记牢了。”鸾音看着菩提老祖点了点头。
“阴冥石重现人世，六界必生翻天祸乱，而这场祸乱是如何都不可避免了。六界中唯一可以克制住阴冥石的人就只有你了，如今阴冥石在你手中，魔界中人已经有所察觉，往后你的处境会很危险。现在你还不能随意使用灵力，若长此下去，阴冥石必定会被有心之人夺去，所以你必须加紧时间恢复灵力，还要不惜一切代价都要守住阴冥石，找到契机将其消灭。”
“灭翻天祸乱！这么说六界又要不得安宁了？”
“要说的话我已说完，你且快些到洗髓池恢复灵力。”菩提老祖拂尘一挥，石床上的玉珠就飞到鸾音手上。
“这是离梦珠，有起死回生之效，你就带在身边，日后必有用处，但此珠之效仅有一次，一定要慎用。”
鸾音小心翼翼的问道：“这么说，您不是来抓我回去的！”
菩提老祖哈哈的笑着，“此乃天意，我是不会拦着你的。”
手一挥，一道白光落在了鸾音的面前，化成了一把长剑。
“这是魂翎剑，现在我将剑及口诀赠与你，危难时召出此剑，定可保你周全。”
鸾音伸手接过魂翎剑，将剑拔出剑鞘，剑身散发出柔和的白光，是一把不可多得的宝剑。
目不转睛的打量着手中的宝剑，鸾音随口说了点冠冕堂皇的话。
一会儿是什么“多谢菩提老祖赠与我神器”。
一会儿又是什么“要仗剑诛妖邪，伏魔天地间”之类的话。
总之就连颂幽都有些看不下去了。
洞外的小白等了很久都不见鸾音和颂幽出来，便自己跑了进来。
菩提老祖看到小白跑了进来，又笑着说:“呵，原来是小白啊，以后的路会很难走，你可要保护好鸾音。”
颂幽突然问道：“菩提老祖，您能告诉我，为什么天神大人要将我在混沌之渊，这么久都不发放我出来？可我明明是做了好事......”
那日夜央一句“关你的那位天神，一定是故意的。”颂幽至今耿耿于怀，如今得见菩提老祖，便觉得，怎么样都要将这心结解开。
“颂幽，无论是怎样的阴差阳错，你始终是救了清风镇的人。可你有没有想过，这样做是逆天而为，那本是上天给他们的一个劫，被你那么一个阵法生生拦住了，改变了所有人的命盘，那个劫难便就得落到你的身上。青鸾将你关在混沌之渊，就是为了，要将落在你身上的劫难化到最轻。你可明白。”
颂幽不再说话。
“老祖啊，其实有一事情，我也纠结了许久，都没有个结果，你能帮我想想吗？”
鸾音本是想问问，既然青鸾能保留一丝神识，那又是否代表她还能重回人间呢。
但菩提老祖似乎早已知道她想问什么，不等鸾音细说，“我知道你想问什么，你见到的那个青鸾，是从青鸾身体里分离出来的一丝神识。按理说完成了使命就会消失，但恰巧那一丝神识继承了青鸾所有的记忆，带着对夜央的思念活了数百年，这样的执念，支撑着她在离开虚影幻境后没有立即消失，而是又借助了外力重生。”
“这么说青鸾回来了！”
自与夜央在迷雾林里相遇以后，鸾音也渐渐放下了对他的成见。甚至还又想过，要让夜央与青鸾神识相见的，可现在听说青鸾又活过来，从前那讨厌夜央的心情又回来了。不觉中，竟做出了副咬牙切齿状。
菩提老祖看着鸾音，笑着摇了摇头。“你不用做出这种形态，无论如何都不能让夜央知道青鸾神识的下落。”
鸾音很是不解。“为什么？夜央一直在找青鸾，既然知道她还活着，为何不让他们相见？”
“如果让夜央找到那丝神识，那可就不妙了，会出大乱的。”
“为什么......”
“你想问的我已经告诉你了，其他的就别问那么多为什么了。总之天机不可泄露，记住我跟你说过的话就行了。”
不等鸾音问完，菩提老祖就消失在了眼前。
“我还没问完呢，走得这么急。算了，我也没想过要让夜央见到青鸾的。小幽，小白我们回客栈吧。”