客栈里人声鼎沸，鸾音刚一踏进大门，就看见朱砂正和夜央坐在靠墙边的桌位上吃饭。
“吃饭都不等我们，太不厚道了。”
话还没说完，鸾音都已经坐下，拿起筷子往碗里夹菜。
颂幽对吃饭这种事并不热衷，在一旁默默喝着水。
后面跟着进来的小白看见开饭了，便一个箭步冲上去，踩着凳子跳上了桌。看见没和胃口的菜，又跳到了颂幽身边，规矩的睡觉。
从鸾音进门那会儿开始，夜央和朱砂就发现她走路有些不稳，便不约而同的问到，“你又怎么了？”
“没事，没事，小问题。刚刚走得太急，不小心扭了一下，过会就好了。”
颂幽抬眼看了看鸾音，又继续默默的喝水。
“你和御歌聊够了？”夜央突然问到。
鸾音惊奇的抬头看着夜央，“你怎么又知道我去找御歌了？”
继而又恢复了那副心不在焉的表情。“嗯......倒是，谈得甚好。”
颂幽放下手中的茶杯，终于是忍不住开口说话。“好什么呀，御歌抱着孟元一块归西了，简直就是浪费了小音的一番心意。”
“御歌怎么这么傻？虽说此生已了，但还是可以寻来世的，犯不着一块死啊！”听到这样的结果朱砂大为惊叹。
“谁知道啊......”鸾音嘴上敷衍的回答着，心里却在想着，对她而言是件大事的事。
菩提老祖说，青鸾的神识已借助外力重生，在鸾音看来，这样就相当于是与青鸾复活一样，都是一个意思。如果让夜央与她见面，会出大乱子不说，最大可能导致的结果就是，青鸾抛弃了她，和夜央一起走了。
越想越觉得不妥，便就下定决心，万万不能让这种事情发生，绝不能让夜央和青鸾相逢。
鸾音盘算了半天，终于做下了决定。
先想办法将夜央打发走，再让颂幽施法引路，赶在夜央之前找到青鸾，然后再让他们永不相见。
越想就越觉得这是一个万无一失的好办法，便自顾自的咧着嘴傻笑。
“鸾音，你在想什么呢？笑得这么开心。”朱砂拍了拍鸾音。
定了定神，立即执行计划，严肃的说：“哦，其实也没什么的。我只不过是突然想起，之前听人说夜央是要去找青鸾的，而我们却是要去寻药的，怎么也算不上是同路人。正所谓，道不同而不相为谋，要是因为我们的事重要，就去耽误了夜央的大事，这样就太不厚道了。你们看，我们是不是，就该在此地分开了？”
鸾音将所有矛头都对向了夜央，不禁暗喜，“我都说得这样浅显易懂了，你要是再不自觉点，就太不懂事了。”
一时间气氛变得很沉重，所有人都不说话。
早知道鸾音定会想尽一切办法将夜央打发走，可就是怎么也没料到会这么快就和他摊牌。颂幽看着鸾音本想说些什么，却又是欲说无言。
朱砂也楞住了，看着夜央没有说话。
鸾音满眼期待的盯着夜央，他却丝毫不在意，慢悠悠地倒了杯茶递到了鸾音的手中。
“迷雾林初见那时，我们就说好了是一道走的，现在走出了林子就急着将我支开。鸾儿，你是做了什么对不起我的事，才这么急着过河拆桥。”
青鸾都从没这样叫自己，今日却是在夜央这里听到，这着实令人很受惊，紧接着就被一口茶水给呛住。
“咳咳，鸾，鸾儿，咳咳......”
颂幽认真的思考了一会儿，“鸾儿......可我总觉得，还是小音叫着要亲切一些。”
朱砂一边笑，一边帮鸾音拍背顺气，“慢点，别太激动。”
夜央不紧不慢，淡淡地说：“我们当了几百年的邻居，这么深厚的情谊，若还是还同其他人一样的称呼，岂不显得我们的情谊其实并没那么深厚。怎么，你觉得有问题吗？”
又从容的端起面前的茶盏。
“当，当然没问题......我们这么深厚的情谊，小夜你想怎么称呼，都是可以的。”
夜央晃了晃，杯中的茶水洒了些许出来。
朱砂不明此中真相，笑得可谓是要岔气的形容。“鸾音啊，你与夜央上神既有那么深厚的......情谊，为何还要说分道扬镳的话。”
“我这是怕耽误了小夜找青鸾的大事吗。绝对不是想要过河拆桥，你们都误会了。”
“即使如此，那便甚好。你也动作快些，吃完饭我们就上路。”
鸾音磨磨蹭蹭的吃完饭，又磨磨蹭蹭的收拾了会儿东西，等一切准备就绪打算上路时，发现已经到了中午饭点的时间，便又吃了顿饭，然后才饭后消食般的走出了清风镇。
一路上，除了有几只小妖来打搅，便就没什么比这再大的事发生了。
颂幽喋喋不休的指责鸾音动作太慢，今晚可能会找不到住处，露宿荒野。
夜央和朱砂警惕的走在后面。
暖烘烘的太阳，照得人有种想睡觉的感觉。鸾音打了个哈切，又伸了个懒腰，才漫不经心地对颂幽说：“慌什么，又不是去赶着投胎。慢慢走权当是锻炼身体，还可以欣赏一下沿途的风景，何乐而不为。”
听了鸾音这些话，颂幽又免不了是一番唠叨。
“你这小姑娘太聒噪了。嗡嗡嗡，真讨厌，听得我都快耳鸣了。”从四面八方围上来了一大群妖怪，将一行人的去路堵住。
小白率先跳到鸾音前面，对着群妖恶狠狠的龇牙。
颂幽一惊，急忙化成了一朵桃花，钻进了鸾音的袖子里，却还不忘喊了一句。“小白，给姐姐挡着！小音，你也不用给我面子，把它们全都给灭了！”
一只妖怪大笑道：“这么胆小还敢出来混。这个穿白衣服的小姑娘，你看是自己将......”
话才说到一半，便就被鸾音一把火烧得尸骨无存。
依旧是漫不经心地说：“我看最聒噪的不是小幽，你比她更聒噪。”
群妖见鸾音先动了手，便也毫不客气的一拥而上。
这是自出清风镇以来，遇到数量最多的妖群。
之前在路途中也偶尔遇到了一些不值一提的小妖，虽还没来得及说明意图，就被鸾音一把火给烧了。但她知道，那些妖怪都是冲着自己来的，或是更为确切的说，都是为了阴冥石来的。
鸾音被太阳晒得没精神，懒得和妖怪纠缠，便就只是随手捏火诀应付着。夜央和朱砂却一致认为，她是伤势还未痊愈，应该先让小白护送到前面安全的地方先等着，再由他们二人联手对付妖群。
鸾音也懒得解释，直接提着小白杀出了一条血路。
都已经跑出了很远，才想到应该有一声交代。停住脚步，回头说：“我就在前面等你们了，你们动作也快些，不然就真的会露宿荒野了。”
一路小跑到了河岸边上，将小白丢了下来，又将颂幽掏了出来。
正午的阳光晃得人睁不开眼，鸾音用手蒙住了眼睛，“我是不想跑了，要跑你们自己跑吧。这么好的天气，应该找个好地方美美的睡上一觉。”
“我也是这么想的，一宿没睡，困死我了。”
颂幽看到鸾音已找好方位，正躺在河边柳树下的大石头上休息，便也躺了上去，不多时就睡着了。
小白看颂幽都睡了，踌躇了一下，也跟着趴在了大石上。
半天，鸾音问道：“小白，你说这是怎么一回事？自出了清风镇，就有越来越多的妖怪跟着我们，难道真像菩提老祖所说的那样，魔界中人已有所察觉，那些妖怪也都是冲着阴冥石来的？”
小白趴着没有动，仅用鼻子哼了两声。
“你说，那些妖怪要阴冥石有什么用呢？”
小白依旧趴着没动，也没出声。
又说到：“你说，朱砂和那个夜央怎么还不来，那些妖怪有那么难对付吗？”
小白还是趴着没出声。
鸾音想，兴许是在路上了，很快就会追上来的。
可左等右等，都没看到他们的半点影子。百般无聊的之下，鸾音也和颂幽小白一样，躺在大石头上睡着了。
一觉醒来，发现正是日落西山之时。
鸾音揉着眼睛坐了起来。“起来了，着火了......”
估计是对这招有些麻木了，颂幽也揉着眼睛，慢慢坐了起来。“拿水来......”
定眼看了看河里，接着猛摇小白，动作一气呵成。乍然喊道：“你们看，那河面上漂的是什么，好像是个人。”
小白睁开一只眼睛，看了一眼河面上，翻了个身，又闭上了眼睛。
“嗯，似乎真是个人。”鸾音坐着没有动。
颂幽又猛摇着小白，说：“真是个人！你去把他捞上来。”
这下小白终于是不乐意了，很是不情愿的睁开眼睛，往一旁挪了挪。
那一脸不情愿的表情，分明就写着“这会儿还很困，呆会儿去不行吗？”
颂幽一边笑，一边摸着小白的头说：“我和小音若是有一个会水的，就自己去了。小白听话，你下去把那个人给姐姐捞上来，到了前面的镇上，我给你买好吃的，你看......”
话还没说完，小白就已经冲到了河边，“噗通”一声跳下水，将人救上了岸。
鸾音不禁感叹，“小白近来的效率是越来越高了。”
颂幽得意一笑，“你也不看看它是跟谁学的。”
“......”
那是一个长相俊秀的男子，一身书生打扮，眼睛紧闭，嘴唇泛着黑紫色，这倒是有几分像中毒的症状。
鸾音略施法术，将毒压制，男子渐渐苏醒。
“醒了？”男子扶着柳树坐了起来。
鸾音顺手捏了个火诀，点燃了堆在面前的干柴。
男子撑着虚弱的身体，双手抱拳，“多谢仙姑救命之恩，无以为报，在下愿赴汤蹈火在所不辞。”
鸾音手一挥，“仙姑？救命之恩？我不是仙姑，也不是我救你上来的。”
“就是嘛，明明是我让小白救你上来的，我才是你救命恩人！你怎么不谢谢我？”
看到在一旁甩水的小白，和突然从鸾音身后跳出的颂幽，男子不禁面泛尴尬之色，竟然将救命恩人搞错，一时间不知该说些什么。
鸾音顿了顿，忍住了笑，“你叫什么名字？”
他立即回答：“在下复姓公冶，单名一个墨字。”
“公冶，墨。好，记住了。我叫鸾音，她是我妹妹颂幽，那是救你的小白。不过你是怎么掉进河里的？”
公冶墨叹了口气，缓缓道来。
“说来，这也半年前就开始的事了。起初那些妖怪都是在陈州附近活动，未曾伤人。可最近也不知是怎么了，各地的妖怪不断增多，有好几个乡镇都被妖怪毁灭。我是外出办事时，不慎被妖怪咬了手臂，跌进了河里，之后的事我就不记得了。”
说着就挽起衣袖露出了两个骇人的牙洞。
颂幽凑近看了看，很平常的说道：“哦......原来，是中了妖毒。”
“妖......毒？”
鸾音似想到了什么，一边说一边就从乾坤袋里拿出一个白色的小瓷瓶。
瓶里装的是什么鸾音也不清楚。这是在六合村里，那个被朱绛用茶杯砸伤头的男子，为感谢她的仗义出手相救，送给她的，说是可以解百毒。
鸾音合计着，这药反正也吃不死人，那男子总不能坑自己的救命恩人吧。
公冶墨服下药丸后，脸上的毒气褪去，嘴唇也恢复了正常的红润。
鸾音暗喜，那人果然厚道，果然没有坑自己，便递了面镜子给公冶墨。“依我看，你身上的妖毒已解，唔......看这面色，是挺不错的。”
公冶墨仔细看了看镜中的自己，突然起身，再次双手抱拳，很是诚恳地说：“请鸾音姑娘移架公冶府邸，救救我妹妹吧。”
“你妹妹？她怎么了，难不成也是被妖怪咬了？不急，你慢慢说。”
“救人如救火，这是人命关天的大事，怎么能慢，公冶......墨，你快说！”看到公冶墨，颂幽突然觉得，今晚似乎不用露宿荒野了，便催着公冶墨赶紧说。
公冶墨点点头，回忆起昔日。
“我公冶家在陈州是大户，家父公冶明轩身怀神力，一直以保护陈州百姓的安全为己任。大概在半年前，一群妖怪来到陈州见人就杀，家父与我，带领公冶府上下人等全力杀妖。我自小就随家父修行，对付个把个妖怪是不成问题，但始终是学艺不精。妖群数量众多，我险些被妖怪所害，父亲为了救我而受了重伤，无暇顾及到公冶府中所有人，妖怪便趁虚而入，伤了我妹妹公冶嫣。嫣儿自小体弱，不能修行法术，中了妖毒后一直昏迷不醒，我请了很多名医来为她诊治都不见有好转。嫣儿受伤，与我有莫大的关系，我出来的这半年，四处寻找名医灵药，希望能治好嫣儿。”
“结果找了半年都没找到，这还来得及吗？你妹妹她......”
颂幽立刻踩了鸾音一脚，对着她使劲使眼色。
“鸾音姑娘请放心，嫣儿中的妖毒被我用法术压制着，暂时没有性命之忧，但妖毒强烈，我始终没能将其消除。有人告诉我药王谷的药仙一定有办法救治嫣儿，我便上了药王谷，但很不巧的是，药仙正好云游在外没在谷中，我只好出谷另寻他法。后来又有人告诉我说，洗髓池的白莲花有起死回生，解百毒的功效......”
“洗髓池，那你找到了吗！”
鸾音满脸期待的看着公冶墨，心中暗喜，想着真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，寻了许久而又找不到的洗髓池，终是可以知道在哪了。
公冶墨讪笑着说：“这......说来惭愧，我找洗髓池有半年之久，可还是没找到。正愁着怎么办，就遇上姑娘了。”
鸾音想了想，终究还是空欢喜一场，叹了口气说：“洗髓池乃六界隐秘之地，找不到也不奇怪。只是你妹妹既是中了妖毒，你大可一人将药带回去就行了，我就不必上门叨扰了。”
“小音，中了妖毒不是件小事，也不知道你那药用在公冶妹妹身上灵不灵，还是去看看更为保险些。”这么好的机会竟然拒绝，逼得颂幽不得不插上一句。
“颂幽妹妹说得是，鸾音姑娘，还是去府上帮嫣儿看看吧。况且现在天快黑了，在这荒山野岭的地方，你们两个女子人和一只，嗯......小猫，很不安全的，不如和我一同去公冶府，明日再走吧。”
一旁的小白听见公冶墨叫它小猫，很不高兴，立着尾巴，发出愤怒的“呜呜”声。
颂幽一把将小白按住，拉着它耳朵，小声说：“忍耐，忍耐。我跟他说......”
又回过头，笑对公冶墨，说:“小白是只老虎，你叫它小猫，小心它不高兴，会咬你的。”
“啊哈哈......原来是只小老虎，真是不好意啊，小白。”公冶墨笑着摸摸小白的头，以表歉意。
小白将头扭了到一边，用鼻子不屑的哼了一声。
鸾音将瓷瓶交给公冶墨，“这离陈州不远，如果加快脚程，天黑前还可以赶到。这药是绝对没有问题的，你拿了药就快回去救你妹妹吧。”
“鸾音姑娘，你们真的不和我一起去公冶府，这样没有问题吗？还是和我一同进城吧。”公冶墨担心的看着鸾音。
“放心吧，我还有两个同伴在后面，过会就来了，你快回去吧。”
说了半天，鸾音还是不去，颂幽再次把她瞪着。