看着公冶墨远去的背影，颂幽黑着脸道：“小音，都怪你这张嘴。只要少说两句，我们就不至于会露宿荒野了。”
收拾妥帖了的小白，走到了颂幽身边，一个劲的点头。
鸾音恍然大悟，“原来，你是这样想的，怎么不早说，现都已经晚了。”
颂幽双手握拳，鄙视的看着她。“这种事还用早说的吗！眼看就要天黑了，好不容易才来了个人，本想着今晚不会露宿荒野了，你倒好，最后还是给人放走了！”
鸾音讪讪一笑，拍着颂幽的肩膀，说：“小幽，你别生气，我这不是没你考虑得周全吗。你看人都走远了，还是算了吧......”
颂幽无奈的坐到了地上，叹了一口气，又做祈祷状，巴巴的望着公冶墨离开的方向，深情款款道：“要是那个公冶......墨，他在半路上遇到些妖怪什么的，又被堵了回来，那该有多好啊......”
话音刚落，便看见远处有人向她们跑来。那不是别人，正是去而复返的公冶墨。
“小幽，你真是个乌鸦嘴！”
颂幽欢喜的朝着公冶墨挥手。“公冶......墨，你怎么回来了！”
公冶墨喘着大气跑到了她们面前。“鸾音姑娘，颂幽妹妹，你们都没事吧？”
鸾音不解，问道：“能有，什么事？你怎么又回来了？”
“刚刚快到陈州城时，又遇到了一群妖怪，我担心你们有事，所以就折回来了。”
“你真的是被妖怪堵回来的！”颂幽很是欢喜。
“看颂幽妹妹这种反应，好像早就知道我会遇到妖怪。”
“哪有，我是瞎猜的......”
平静的河面泛起了圈圈涟漪。
鸾音催促着公冶墨快些离开。“既然我们都没事，也没遇上什么妖怪，你也该放心了，还是快带你回去吧。”
小白一个没站稳，栽到了地上。
颂幽半眯着眼睛看着鸾音。“你的记性当真有这么差？”
鸾音依旧盯着河面微微泛起的涟漪。“快走了，再不走可就热闹了。”
颂幽和公冶墨皆一愣，不明白她说的是什么意思，都不解的看着鸾音。只有小白和鸾音一样，目光凌厉的盯着河面上。
突然从河里跳出了一群妖怪，公冶墨迅速反应过来，转身挡在了鸾音前面。“鸾音姑娘你们快走，我来对付这些妖怪。”
领头的妖怪轻蔑的看了公冶墨一眼，不屑道：“小小凡人不自量力，本妖王要的是你身后的小丫头，识相的赶紧走开，我暂且饶你一命。”
身边的小妖“哈哈”地笑着。
公冶墨没有理会群妖，捏起剑指，口中念念有词，在周围布下了一道结界，离得近的小妖瞬间被化为乌有。
“凡人，你以为这样的小把戏，就可以拦得住本妖王？既然是你自己找死，那本妖王就成全了你。”
河妖伸手变出了一把妖戟，照着结界劈去，轻松将结界劈开。
鸾音摇了摇头，道：“学艺不精，果然是学艺不精......”
公冶墨重重的倒在地上，不能动弹。“鸾，鸾音姑娘，你们快跑......”话还没说完，就吐出一口鲜血。
“哈哈哈哈......小丫头，如果我动起手来，你可了就废了，还是乖乖束手就擒，跟我回去，免吃苦头。”
小妖又“哈哈”地笑了起来。
颂幽挺着背，叉着腰，学着河妖的语气大吼道：“区区河妖不自量力，识相的赶紧走开，我且饶尔等一命。”
河妖双目暴红，怒斥颂幽。“臭丫头，胆子不小，竟敢学我说话，我就先杀了你！”
小妖们又叽叽喳喳地叫了起来。“杀了她，杀了她......”
每次打架前，颂幽都会是最先叫嚣的那个，但也绝对会是在对方动真格之前，先藏好的那个。如今她又化作了一朵桃花，钻到了鸾音的袖子中，依旧喊着百年不变的口号，“小白，给姐姐挡着！小音，把它们全都给灭了！”
河妖鄙夷一声，“真是胆小鬼。”
手下的小妖总是爱重复说一句话，这让鸾音不得不怀疑，它们是否只会重复别人的话。
“胆小鬼，胆小鬼......”
小妖们越叫越来劲，根本没有要停下的意思。
鸾音皱着眉头，很是不耐烦。“一群小喽啰，真是吵死了。”
暗念法诀，伸手召出了魂翎剑。
见鸾音这是要动真格的了，群妖一拥而上。
鸾音提着剑，照着面前轻轻一挥，将群妖尽斩于剑下。
河妖用小妖的身体挡住了魂翎剑的剑气，跳到了河面，又用妖戟在河面上一划，更多的小妖源源不断的从河里冒出来。
“想用这些小妖怪消耗我的力量，那我就先废了你！”
越来越多的小妖扑向鸾音，小白突然跳了出来，变成了一只大老虎，按倒了一群小妖，将群妖撕碎。
看到突然变凶猛的小白，鸾音突然明白了，为何颂幽每次都是叫小白在前面挡着。
便对小白说：“小白你还有这本事，不错，这些小喽啰就交给你对付了，我去收拾那个罪魁祸首。”
语罢，便又提着剑，飞身跃到了河面上，一剑砍向了河妖。
“啊......”只听河妖的一声惨叫，岸上的小妖也应声化为飞灰。
“原来这么好收拾。”鸾音手一挥，将魂翎剑收起，飞到了岸上。
扶着公冶墨坐了起来。“你有没有事？”
“没，没事。鸾音姑娘，你有没有受伤？”正说着，又吐出一口鲜血。
“我当然没有受伤。看你这样子，倒是伤得不轻......对了，把这个服下，休息一会儿就好了。”
鸾音将朱砂给她的归墟丹塞了一粒到公冶墨的口中。
看到四周安全了，颂幽从鸾音袖中跳出。“这么等着也不是办法，天快黑，以公冶......墨现在的情况，还是先到陈州再说。小白......”
颂幽回过头面含笑意的看着小白。
小白满眼诧异的看着颂幽，摆出一副“出卖苦力这事，我不干”的样子，往后退了几步。
鸾音起身走到了小白身边，摸着它的头说：“小白，听你颂幽姐姐的话，难道你忘了她的心愿吗......我们总不能见死不救，是吧？”
小白看了看地上的公冶墨，将头转到了一边。
颂幽又笑嘻嘻的将脸凑到了小白面前说：“小白听话，到了城中，姐姐会给你买更多好吃的。”
小白回过头，再看了一眼公冶墨，叹了口气，趴了下去。
“趁小白还没反悔，我们快走吧，公冶......墨。”
颂幽和鸾音将公冶墨扶到了小白的背上，往陈州方向去。
“鸾音姑娘，你不等你的同伴了吗？”
“你倒是挺闲的，还有心思管我的事，还是顾好你自己吧。他们是一定会找到我们的。我们还是先将你送进城安全些。”
天色渐渐暗下，鸾音和颂幽带着小白加快脚步，终是进了陈州城里。
刚一进城，就引得众人围观，不一会儿，城里就传来了。
说是公冶家的大公子受了重伤，被一位天神给救了回来。这会儿天神和她的童子，还有一只坐骑白虎，刚进城，就在城门口。
前来一睹天神尊容的人越来越多，鸾音被看得后背发麻，觉得很不自在，小声问到：“公冶墨，是我们现在这个样子太另类了，还是小白这样太过张扬了，他们怎么都来围观啊？他们这样，看的我怪不自在的，你家到底还要走多久才到啊？”
公冶墨笑了笑说:“接我们的人来了。”
“公子，您受伤了！快请上马车，随我们回府医治。”
马车上跳下一男子，将公冶墨扶下了虎背。
小白迅速恢复了娇小可爱的样子，颂幽蹲下身将小白抱起，“辛苦了，姐姐呆会儿就带你去吃好吃的。”
又看着公冶墨迟迟未迈开步子。
“无涯，我的伤已无大碍，你速速派人回去给爹通报，再准备酒宴，我要好好感谢鸾音姑娘和颂幽妹妹的救命之恩。”
“等等，既然你已安全到家，那我们就功德圆满了，先走一步，日后有缘再见。”
颂幽再次瞪上了鸾音。
“鸾音姑娘，之前我被妖怪所伤，不慎跌入河中，多亏了颂幽妹妹和小白将我救起，后来又是鸾音姑娘斩杀群妖救下我。若不是遇到了你们，我可能就真的回不来了，若不做点什么来感谢你们，这会让我很不安的。”
“可是，我们还要去找我们的同伴们。你的感谢，我就心领了，你还是快些回家，免得你爹担心你。”
“姑娘若是要去找同伴，大可不必那么麻烦，我方才已派人去河边等了，相信不出明日，他们就会带着姑娘的同伴回公冶府。姑娘现在就走，万一错过就不好了。”
“就是呀！公冶......墨说得对，错过了就不好了。你看他这么诚恳的邀请，你不去就有点说不过去了，我们还是去公冶府上叨扰一下吧。”
鸾音想了想说：“也对，我就在公冶府等上一日，一日之后他们没来，我再令做打算。那就有劳公冶大公子前方引路了。”
公冶墨笑着说：“鸾音姑娘，颂幽妹妹，还有小白，请。”
公冶墨领着鸾音和颂幽走过一条条繁复的街道，九曲八弯后，终是抵达了富丽堂皇的公冶府邸。
大门外立着两尊白玉石雕狮子，朱门上的金字牌匾上，赫然写着“公冶府”三个大字。
刚到门口，就走出了一群人，规规整整的站在了两旁，齐声说到：“恭迎少爷回府。”
公冶墨还真是摆出了一副少爷的气派，领着她们走进了公冶府。
绕过前院，走过长廊，终于是到了中堂。
堂中金雕玉砌，华灯通明，十分奢华。一位衣着华丽，长像威严的中年男子站在堂中，笑着对他们招手。
“墨儿，你回来了。”
公冶墨加大步子，走到了中年男子面前，跪下拜了一拜，“爹......”
“好了，回来就好，什么都别说了，快起来，让我好好看看。”
公冶明轩将公冶墨扶起，仔细的打量了一番，“墨儿，半年没回家，在外面吃了不少苦吧，你看你，消瘦了不少。”
看着公冶父子，鸾音不禁笑了。若是等自已回到了凤凰山，想必也是这种场景吧。
“这两位姑娘是？”公冶明轩问到。
“您看我，只顾着和爹说话，竟忘了鸾音姑娘和颂幽妹妹。儿子前几日不慎被妖怪所伤，险些丧命，幸得鸾音姑娘和颂幽妹妹相救，才得以保全性命，回来见爹。”
“是该好好感谢这两位姑娘。也别光站着了，我们还是快快入席吧。”
家仆将菜摆上了桌子，小白迫不及待的从颂幽手中挣脱，跳上了桌子。
“小白！”鸾音急忙将小白按住。
“哈哈哈......不碍事的，看来这位小朋友是饿了，我们就开动吧。”
听到公冶明轩都这样说，小白更是肆无忌惮，叼着一只烤鸡，独坐一方，高兴的吃了起来。
公冶明轩举杯站起，对着鸾音和颂幽说：“多谢两位姑娘救了吾儿性命，这杯老夫敬你们。”
鸾音立刻起身，端起酒杯说：“公冶老爷客气了，听闻您驱魔除妖，保护一方平安，这杯应是我敬您，我先干为敬。”
踢了一脚颂幽，她才起身端起酒杯，举了举，三人方才一饮而尽。
“好，爽快！平常家的姑娘多是在家女红刺绣，而鸾音姑娘灵力高深，能降服妖魔，当是女中豪杰啊。”
颂幽接道：“你也太过奖了，小音只是略习了些法术罢了，也有打不过的时候，算不上是灵力高深。”
公冶明轩笑了起来，“颂幽姑娘，也当是爽快之人！”
“爹，哥哥。”一个悦耳的声音从门外传来，一位十五六岁的女子站在众人面前。
女子虽面容苍白，却一点也不影响那倾城之色。
“嫣儿，你醒了！”公冶父子惊喜的同声说到，丫鬟将公冶嫣扶到了位子上坐着。
“嫣儿，你现在感觉可还好？”公冶明轩关切的问着。
“嫣儿服了灵药，感觉好多了。”
“那就好。嫣儿啊，你这次能够痊愈，还多亏了鸾音姑娘的灵药，还不快来谢谢鸾音姑娘。”
公冶嫣起身走到鸾音身边福下身，“公冶嫣，感谢鸾音姐姐的救命之恩。”
鸾音很是诚实的回答道：“那药也是别人送我的，我不过是借花献佛罢了，公冶姑娘着实不必多礼。”