晚饭过后，家仆领着鸾音和颂幽到西厢的两间客房歇息。
颂幽和小白皆是属于那种沾床就能睡着的。一夜未睡，再加上一天的奔波，早已是困到不行，进房间就直接奔到床上，蒙头大睡。
鸾音回到房间，刚坐下，就听到敲门声。
“鸾音姐姐，睡了吗？”开门看见是公冶嫣。
“公冶姑娘，这么晚了，有什么事吗？”
“我可以进来吗？”
“当然，快请进。”鸾音倒了杯茶给公冶嫣。
“公冶姑娘，大病初愈，不在房里休息，来找我做什么？”
“我被妖怪所伤，睡了半年，现在哪还睡得着啊。所以就想找鸾音姐姐说会儿话，会不会打扰到你休息？”
“这倒不会。不知公冶姑娘想跟我说什么呢？”
“如果鸾音姐姐不介意，还是同爹和哥哥一样，叫我嫣儿吧。”
鸾音点点头，公冶嫣婉然一笑。
“是这样的，现在正值菩提花开的时节，嫣儿想约鸾音姐姐明日去后山赏花。”
“这个时节，这里竟然也有菩提花？”
“嗯，后山的气候奇特，长年都能看见菩提花。我想，这几日菩提花应该开得满山都是，鸾音姐姐会和我一起去吧？”
“既然嫣儿这样诚挚的邀请，我岂有不去之理。我们明天什么时候出发？”
“明日巳时，我在清泉池等姐姐。”
“那就这么说定了，明日去赏菩提花。”
公冶嫣与鸾音一直聊到深夜，一直聊到丫鬟来叫，公冶嫣才恋恋不舍的离开了。
第二天天刚蒙蒙亮，鸾音就起来了。抱着还在睡梦中的小白，揣上雷打不动的颂幽，往清泉池方走，奈何公冶府实在太大了，鸾音才走过了几个院落，便就找不到方向了。
转了几圈，别说池塘，就连半个人影都没看见。
抱怨道：“这公冶府也忒阔了点吧，真是大的有点过分，清泉池到底在哪啊？”
正欲叫醒颂幽出来引路的，就见到一个丫鬟路过。
那丫鬟看到了鸾音，上前毕恭毕敬的行了一个礼，又恭恭敬敬地问了个好。
“鸾音姑娘早。”
“可算是遇到一个人了。姑娘，你方便带我去清泉池吗？”
“当然，姑娘请。”
又是九曲八弯后，丫鬟将鸾音带到了清泉池。
“鸾音姑娘，这就是清泉池了，没有其他吩咐，奴婢就下去了。”
“哦，有劳了，你走吧。”
“姑娘客气了，奴婢告退。”丫鬟行了个礼，匆匆走了。
这是一个很大的池塘，池中有一方泉眼，往外冒着清泉。池塘边有块一人多高的大石，上面醒目的刻着“清泉池”三字。
大石不远处有一座凉亭，公冶嫣正坐在亭子里，含情脉脉的看着前方不远处的地方。
鸾音悄悄走了过去，顺着公冶嫣目光看了过去，一个气宇轩昂的男子正在对面池边练剑，其剑法极快，剑势挥洒如虹，看得人眼花缭乱，那练剑的男子正是昨日所见的无涯。
鸾音被那剑法晃得有些眼花，揉了揉眼睛，又看了看公冶嫣，她依旧是含情脉脉的看着无涯。笑着说:“嗯，是挺好看的，但是这剑法这么快，嫣儿看着不会眼花吗？”
公冶嫣乍然回头，微红着脸说到，“鸾音姐姐，你来了。这么早，应该还没用早膳，来尝尝我做的芙蓉糕吧。”
听到开饭了，小白立刻睁开眼睛，伸了个懒腰趴在鸾音的手臂上。
小女孩总是喜欢毛茸茸的东西，况且小白现在这小小的样子，绝对算得上是可爱有余。
公冶嫣好奇的凑到小白面前，四目相对的看了半天。
“这只小老虎真可爱，鸾音姐姐可以给我抱抱吗？”
说实在的，公冶嫣着实比她哥哥眼神好，能认出小白是只老虎。
为了表示心中的愉快，小白很欢喜的探头蹭了蹭公冶嫣。
“当然可以。”鸾音将小白抱给了公冶嫣。
“它好像很高兴一样。”公冶嫣抱着小白高兴的说。
鸾音吃了一块芙蓉糕，又喝了口茶，说：“那是因为你哥哥第一次见到小白的时候，把它当成了小猫，而你能正确的说出它是只老虎，它当然会高兴了。不过嫣儿你的手艺真好，这糕点的味道真不错。”
又塞了一块芙蓉糕。
“原来你的名字叫小白，这个笨哥哥，竟然把你当成了小猫，真是委屈你了。”公冶嫣摸了摸小白的头，又呵呵的笑了起来。
“小姐，鸾音姑娘，清晨露重，小心身体。不知这么早起来，是要去哪？”说话的人正是在对岸练剑的无涯，说的虽然是关心的话语，但声音却是冷冷的。
听到无涯的声音，公冶嫣又红了脸，慢慢转过身。“刚刚看无涯哥哥在练剑，没有打扰，我正要和鸾音姐姐去后山赏菩提花。”
“最近陈州城内，妖怪频繁出没，小姐身体才刚刚见点起色，为安全起见，还是......”
鸾音想了想，立马接到，“为安全起见，还是由无涯公子和我们一同上山。你说是吧，嫣儿。”鸾音用手肘撞了撞公冶嫣。
公冶嫣耳根子都红了，低着头，小声说：“是，是啊，无涯哥哥和我们一起上山，可以吗？”
无涯犹豫了一下，还是回答了，“是”。
公冶嫣和着鸾音在前面，一边走一边赏花，无涯远远的跟在她们身后。
除了那时在菩提老祖那见过这么成片开放的菩提花，鸾音便就没见过哪个地方还有这么大片的菩提花。
看到漫山遍野都是火红的菩提花，不免想起了初见青鸾时，那漫天花雨，曼妙的场景。
“鸾音姐姐，鸾音姐姐，在想什么呢，想得那么出神？”
鸾音回了回神，道：“没什么，就是好久没看到这么大片的菩提花了。”
“鸾音姐姐家也有很多菩提花吗？”
鸾音看着漫山灼灼的菩提花说:“嗯，一年四季都可以看到。还有一棵好大的往生菩提，也不知道何时才能回去......”
“鸾音姐姐要是想家人了，为什么不回去看看家里人呢？哥哥离家为我找灵药治病时，爹每天都会来与我说话，我虽是处昏迷中，但还是可以听到爹说的话，几乎每句都是关于哥哥的，我知道爹很想哥哥回来，可是哥哥却说找到灵药才回家。鸾音姐姐不能回家也是有非做不可的事吗？”
想想自己现在的处境，鸾音只能无奈的回答，“只要是我自己想回去，就没有人可以阻止得了我。但我现在，的确是有件非做不可的事，要是办不成这件事，便就觉得没脸回去，也没脸见她......”
沉默了一会儿，公冶嫣再次开口，吞吞吐吐的问到:“鸾音姐姐，你和哥哥是......是怎么相识的？我听说你不仅救了我，还救过哥哥，能和我讲讲吗？”
“是这样的，昨日我在河边......纳凉，看到你哥哥昏倒在河里，最后还是小幽让小白给捞上来的，就连帮他解妖毒的药，也是别人送给我的。再后来，又莫名其妙的冒出了一群妖怪，那些妖怪本就是冲着我来的，我自然是要将他们斩于剑下的，可你哥哥偏偏又要挡着，还被打成了重伤，也是让小白驮回来的。严格说来，绝对算不上是我救了他，可他硬说我是他的救命恩人，非要报答我们，没办法，我们就只好来打扰你们了。”
公冶嫣掩面笑了笑说:“原来是这样。哥哥之前从不近女色，你又是他第一个带回来的姑娘，我还以为哥哥这次给我带嫂子回来了。”
鸾音听闻，干笑了几声，“是你想多了。那个，你是喜欢无涯的吧？”
公冶嫣捂着红透了的脸，嗔到，“鸾音姐姐，你说什么呢，我就只是，只是把无涯当哥哥的，没有，没有......”
“你就别否认了，从你看无涯那含情脉脉的眼神，我就知道你是喜欢他。”
公冶嫣表情黯淡下来，“鸾音姐姐昨天才来，都能看出我对他......可无涯却装作不知道......”
鸾音安慰道：“其实你也不必太过在意，兴许他是真不知道。我看好多戏里边都这样演的，一个姑娘喜欢一个公子，可那个公子偏偏又比较木讷，打死都没发现那个姑娘喜欢自己。姑娘便就拐弯抹角的给了他许多暗示，终是没有结果。直到那个姑娘从公子眼前消失了，那个公子明白终于明白过来，其实自己也喜欢上了那个姑娘，这时才发现已经晚了，要么就是人家姑娘嫁与他人为妻，要么就是那姑娘单相思成疾，一命归西。你说，如果那姑娘一早就跟那公子说清楚了，成就成了，不成也就只能说是他们有缘无份，也不至于闹到那最惨的结局吧。所以，我觉得，你还是自己跟他说了吧，免得后悔。”
“可，可我一个女孩子，怎么能说出这种话......”
“小姐，这里杀机四伏，还是快回去吧。”远远传来无涯的声音。
可话音刚落，就不知从何处跑出了一群妖怪，将鸾音与公冶嫣团团围住。
妖怪们叽叽喳喳的叫着，鸾音是听得头发昏，而公冶嫣却是吓得脸色发白。
鸾音只顾得了自己杀得痛快，便将公冶嫣交给了小白保护，场面十分混乱。
就在这时，无涯以极快的剑法杀到了她们身边。
“鸾音姑娘，你快带小姐先走。”无涯一边斩杀妖怪，一边对鸾音说。
“怕是走不了了，还是一起对付妖怪吧。”
有小白和无涯挡住妖怪，鸾音就将公冶嫣扶到一旁坐着，捏诀化了个结界，伸手召出魂翎剑，不多时，便将妖群斩杀殆尽。
“无涯小心！”一只妖怪从无涯背后跳了出来，公冶嫣冲结界跑向无涯。
当无涯解决掉身后那只妖怪时，却看见一把妖刀正向公冶嫣砍去。无涯想也没想，飞身上去为公冶嫣挡了那刀。
“无涯，你没事吧！”魂翎剑气一震，将剩余的妖怪全部斩杀。
“无涯哥哥，你流血了！”公冶嫣急得直掉泪。
“小姐别哭，我没事。”无涯捂着伤口，安慰着公冶嫣。
“你们快些下山吧，我留下看看还有没妖怪。”鸾音看着前方一人多高的杂草丛，催促着二人快下山。
“我还是留下与鸾音姑娘一起对付妖怪吧，万一真有妖怪......”
“万一真有妖怪，我还要分心照顾你们，小白会护送你们下山的，你还是和嫣儿一起下山疗伤吧。”
无涯想了想说:“鸾音姑娘自己要小心。”
便同公冶嫣一同下山了。
二人走后，鸾音来到杂草丛中，看见一个身受重伤的妖怪瞪着自己。
鸾音用魂翎剑指着妖怪说：“瞪什么瞪，再瞪眼珠子就掉出来了。自出了清风镇，你们就一直跟着我，我都还没瞪你呢，你居然还敢瞪我。说，你们是为什么而来？”
“我不想与你废话，把阴冥石交出来！”
“阴冥石，果然是为了阴冥石......在我身上，那便就是我的东西，既然是我的东西，又凭什么要给你。你最好给我老实交代，是谁让你来的，不然我杀了你。”
“要么你现在就把我杀了，不然我是不会放过你的。”
“呵，还敢跟我叫劲，你叫我杀就杀，我就偏不如你愿。”
说罢，便提着魂翎剑转身朝山上走去，只留那妖怪呆呆的趴在原地。
沿着山路一直走到了山顶，鸾音来到了一棵很大的菩提树下，菩提花开满枝头，开得与记忆中的一样繁茂。
正看着满树的菩提花出神，身后突然传来夜央的声音。
“路上尸残遍野，都是你干的？有没有受伤？”
鸾音没有回头，依旧看着满树的菩提花。
“区区几只妖怪，又岂是我的对手。”
许多年前，也曾有一个女子站在凤凰树下，对他说过同样的话。事过境迁，说话的人虽已不在，但他依旧能清楚的记得，女子站在菩提树下那曼妙的场景。
夜央上前，几步走到了鸾音身后。
鸾音迅速转身，将魂翎剑架到了夜央脖子上。
“鸾儿，你这是何意？”夜央依旧面色不改。
眼中蕴藏的怒火被一点点压下，化成了一丝难解的笑意。
鸾音将手中的魂翎剑收起，脸被菩提花衬得微红。
“在迷雾林初见你那会儿，我远远就感觉到了你灵力强大，很危险，便向你下了狠手。如今，我依旧感觉你很危险，你说，要是我刚刚剑锋再歪了那么一点，你是不是，就死了......”
夜央沉默着没有说话。
还是那丝难解的笑意，看得人发寒。
“小夜，以后你还是不要在我背后出现，免得被我误伤。我这种人，连司幽殿都不能将我怎样，要是你一不小心就死了，还没人能替你报得了仇，那就真该是死不瞑目了。”
“你这是在嫉妒灵力没我高。”
鸾音轻哧一声，“我要那么高的灵力做什么，只要能达我所愿，那便就足够了。”