风，带着一丝若有若无的妖血气息，轻拂而过，吹得菩提树簌簌作响。
宽敞的山道上，鸾音和夜央一前一后地走着，分得很开。
满径绯红，红得触目惊心。
鸾音一袭白衣，长长的青丝被风带起。脚下尸横遍野，就如踏着漫野妖花而来，不沾染一点血色，只有那从双眸中透出的冰冷，寒似入骨。
一路上，夜央就这么一直沉默着，没说过一句话。
“你为何不说话？”鸾音问道。
“你想让我说什么？”远远传来夜央平静的话语。
又是沉默良久，鸾音停下脚步，呆呆的看着前方，等着夜央追上来。
远处，一抹青色的身影堪入于眼底。
鸾音蓦然回神。“青，青鸾......”
青鸾风华依旧，伫立于菩提树下，对着鸾音微微抬了抬手。
一如往昔那般，不曾更改的不只是那漫天的花雨，还有那倾世的笑颜。
随后赶来的夜央亦是一怔，顿住了步子。“青......鸾。”
青鸾依旧只看着鸾音，似乎不知道有夜央的存在，又似根本就不认识夜央。
夜央深邃的眼底带着深意难明，缓步向青鸾走去。
看到这一幕，鸾音最先想到的，竟不是日夜担心怕被夜央抢去了青鸾那事。而是在此刻不断的回忆着菩提老祖说的话。
鸾音的记性，就如她识路的本事一样，都不大好。东拼西凑的想了一阵，觉得菩提老祖好像是这样说的。“千万不能让青鸾与夜央相见，否则会出大事。”
鸾音想，大事，什么大事？何谓大事？
紧接着，又立即反应过来。
浮生一世，草木一秋，皆逃不过一个生死。
试问，这世间事，除了生死，又有哪一桩大事，比得过生死这桩大事。
但关乎生死的大事，指的的是什么，又关乎的是谁的生死？
青鸾，还是夜央？
因深深尝试过了失去青鸾的痛苦，便就绝不能忍受，看着她再消失一次。
那日在往生菩提树里，眼睁睁看着青鸾越离越远的场景历历在目。
那是一个远到自己无法追回的地方。远到，即便是高高在上的战神夜央，都只道是望尘莫及的地方。
鸾音觉得，青鸾既然都已经死过一次了，就不能再死第二次。
又或许这关乎生死的大事，根本就不是冲着青鸾来的，而是落到了夜央身上。那又会是个怎样的一个结局。
不敢再往下想去，鸾音隐隐觉得，如此，竟也有些不忍。
抛开那虚无缥缈，几百年岁月里的情谊不说，就单单是这十几日的相处，鸾音觉得，她和夜央之间，若没有青鸾牵绊着，一定会有很深厚的情谊。
果真是要到了生死关头，方能清楚明白的知道，自己真正的想法是什么。
鸾音这时才发现，原来她也仅是在青鸾那件事上恨过夜央。虽想是有生出过想要杀了他的念头，但却每次都没能狠心下手过。
这样想来，其实，自己并没有想象中的那么恨夜央。
现在的鸾音已然放下了对夜央的介怀，一心只想着，不能生死的大事落到他头上。脱口而出的一句，“小夜，不许去！”
可夜央却似着魔那般，根本没将鸾音的话听进去，还是一步一步走向青鸾。
袖中的颂幽也不知是何时醒来的，压着嗓子喊了声鸾音。
“小音，不要相信你所看到的，那不过只是幻影。当局者迷，你和夜央的心里，现在装的都是天神大人，根本就看不出其中有诈。你好好看清楚，那个天神大人周身都是妖魔的气息，她根本就不是真正的天神大人，一定是妖魔幻化的，你们不要上当了。”
鸾音被颂幽一语惊醒，眼前的女子虽与青鸾张得一模一样，但不带半点天神的气息。因为太过在乎这件事了，以至于让眼睛蒙蔽，差点骗了自己。
“你记得青鸾的气息？”
“当然，我让天神大人关在混沌之渊几百年，每日每夜盼的不是有缘人来带我出去，而是盼着天神大人哪天能想起，被她关在这荒芜之地的，还有我这么号人物，便就趁着那日心情畅快，来放我出去。因一直抱着这个希望，便暗自记牢了她的气息。就算哪天碰到天神大人不是以这副样貌出现，自己也可以很快认出她。”
“原来是这样，早知道我就不该带你出来的，等着青鸾来放你。”
“那个，其实，我也不是......明明是我带你出来的！”
“是吗？我怎么不记得了。”
“那是因为你的记性向来都是很差的。我也不与你争了，你也不要再说下去了，快去阻止夜央，再不去叫住他，他就要走到假天神面前了。”
“那又有何妨，反正也不是真正的青鸾，小夜最多也不过就是挨两刀，流点血罢了。死不了，也出不了多大的事。”
顿了顿，又道：“不过这个死妖怪，当真是活腻了，敢骗到我头上来。今天就算它倒霉了，谁让它要化作青鸾的模样，出来招摇撞骗。”
嘴上这样说着，心中却似轻松了许多。
伸手召出了魂翎剑，带着满身的杀气走了过去。
“小音，你冷静一点。要是让夜央发现了你和天神大人的关系，那就糟了！”
鸾音根本就没理会颂幽的话，提着剑步步逼近。
走到夜央身边时，被他一把拉住。
鸾音轻蹙眉头，不悦道：“你放开，我要杀了它。”
夜央不愧是久战沙场的战神，都这种时候了，他还是一副处变不惊的样子，淡然道：“你是杀不了她的。”
“杀不杀得了是一回事，杀不杀又是一回事，你给我让开！”迅速挣脱夜央，一剑刺向面前这个假青鸾。
假青鸾立即花容失色，后退了几步，又不慎摔到了地上。
手中的魂翎剑还未刺到它，身后一把森森的长剑，却已架到了鸾音的肩上。
“你住手！”
几乎是相同的反应，都是在同一时间喊出了同一句话，不同的是颂幽跳到了夜央的背上，而假青鸾是坐在地上指着夜央。
“为何，它会是这种反应？”颂幽不解的问道。
三人依旧保持着姿势，都不解的看着面前这个青鸾。
“说你呢，你干嘛用剑架在我老大的脖子上，还不放下！”
它起身将夜央的剑拂开，又关切的问着鸾音，“老大，你有没有事？有没有受伤？”
“老，老大！”颂幽一愣，更是不解的问道。
“你个死妖怪，竟敢化作青鸾的模样来骗我！”
反应过来夜央还在场，便又立即添道，“们小夜......活够了吧你！”
它也一愣，“青鸾？谁是青鸾？我不认识，更没见过。”
双手轻轻握住魂翎剑剑锋，满眼诚意地说：“老大，我是真心真意来投靠你的，你就收下我吧！”
鸾音怒道：“还敢跟我装蒜，化成这副模样，我看你是真心真意来挑衅的吧！”
“这副模样？我觉得这幅模样很好啊。为表诚意，这完全就是照着老大您的样子幻化的，您觉得还有哪里不妥，我立刻就改！”
听了它的话，鸾音差点吐血，指着它，“你......你这么表诚意的心态，打哪来的？”
“老大，我们刚刚才见过的，您怎么这么快就忘了。”说着，又变回了原来的样子。
是刚刚趴在草丛中，那只一心求死，却又没被鸾音杀了的妖怪。
鸾音收起魂翎剑，又恢复了那副心不在焉的神情。
“我没杀你，你竟然还敢来戏弄于我，是来求死的？我说过不杀你，便一定不会杀你，你就别枉费心思了。”
它急忙解释，“老大，我不是来求死的，我真的是来投靠您的。我觉得您太有个性了，跟着您前途一定会一片光明的。”
“不杀你就代表我有个性，那小夜岂不是更有个性了。”
夜央提着长剑，神色难明，墨色的长袍，衣袂飘飘。
“你一身青衣，还笑成那样，连我都觉得，那应该是青鸾。知道你是假的，小夜那么有个性的没有杀你，你怎么不去认他当老大。”
“我真的只是一心一意来认您当老大的，为了体现出对老大您的敬意，我还特地到镇上选了件有颜色的衣服来见您，千挑万选的选了这么件青色的衣服来合称您。结果衣服没选对，连笑都不合老大的心意，下次一定注意。”
“没下次了，我是不会收下你的，你走吧。”
“为何？”妖怪大为不解，急于求真相。
“因为你道行太过低微，不仅悟性差，连脑子也不如其他妖怪好使，我收了你，会被别人笑话死的。”
它低头，喃喃自语。“原来是这样......”
本以为这次是极度严重的伤到了它的自尊，鸾音觉得，它以后都应该不会再出现了。
谁知它却又抬头，这样坚定地说：“老大放心，我这就回去好好修炼，提高提高悟性，锻炼锻炼脑子，待修成之后，再来认您做老大。”
颂幽和夜央都“噗”地笑出了声。
鸾音也岔了一口气，道：“还是等你修成了再说吧，你现在赶紧消失，别再出现了。”
它恋恋不舍的看着鸾音，“老大，你一定要等着我归来。”
鸾音将头转到了一边，对它一挥手，“消失，赶紧的。”
它又异常不舍地说：“老大，我真的走了，你要保重，一定要等着我。还有，一定要小心......”
后半句才说到一半，鸾音早已不耐烦，怒火中烧时，顺手捏了个风诀，将妖怪连带着那后半句没说完的话，瞬间一块儿都吹得没了影。
身后的夜央早已是捧腹大笑得快蹲下，奈何背上还掉着个同样笑得快抽过去的颂幽，拖着他愣是没蹲下去。
鸾音突然转过身，又是那带着满眼骇人的怒意，直直看着夜央。
颂幽立即从夜央背上跳了下来，跑到了远处一棵菩提树后，只探出一个头来，小心翼翼的观察着。
夜央好不容易止住笑，“你这样的眼神看着我，是何意思？”
“夜央，拿起你手中的剑，我要同你打一架！”
“这是为何？”
“你得罪我了，若不与你打这一架，难泄我心头憋屈了这么久的怒火。今天，我们就将所有该了的恩怨，一并都了结了”
“哦？你到是还挺爱记仇的，但我是不会与你打的。”
“这么说，你是看不起我了，以为我灵力比你低？哼，我马上就让你知道，我灵力是不是真的比你低。”
又召出了魂翎剑，向夜央砍去。
夜央未曾用手中的长剑挡过，仅将身一侧，巧妙的躲过了这一剑。
对着夜央连送数剑，他至始至终都没有动过手中的剑，只是一味的躲开。
几百个回合下来，鸾音就连他的衣角都未曾碰到过。再看到他那副若无其事的表情，鸾音更是来气。便对着他一边挥剑，一边怒吼道：“夜央，你为何不拔剑！”
他的语气听似平静，又似有微澜。“从今往后，我绝不会再对你刀剑相向。”
鸾音冷笑一声，“这是你自找的。”
魂翎剑随鸾音手腕往回一扣，剑锋偏移，又是狠狠的一剑，割断了那墨色的衣袍，和几缕风中轻扬起的发丝。
鸾音眉头紧蹙，怒道：“夜央，你再不拔剑，就一定会死在我手上！”
“你当真是想要与我分出个胜负？”
“对，一定要分出个胜负，否则至死不休！速速拔剑，与我一战。”
夜央挥手将长剑抛去，剑落于地，正正插在了远处观战的颂幽面前。
颂幽一惊，赶紧将头收回藏好，坐到了树下，不停的拍着胸口，念叨着，“吓死我了，吓死我了，差点就被误伤了......”
没有了手中长剑的束缚，夜央捏起剑指，以极快的速度到了鸾音面前。还来不及挥剑，夜央剑指已然伫于鸾音眉间。
正欲落下的魂翎剑顿在了半空，鸾音缓缓放下手中的剑。低着头，双手捂住脸，坐到了地上。
听到许久都没有动静，颂幽再次探出头来，看见鸾音双手捂住脸，低头坐在地上，双肩轻微的抽动着。夜央负手而立站在鸾音面前，低头看着她。
又是许久，鸾音颤抖着声音说：“我......我输了，输了，为何会输......”
夜央俯下身去，将鸾音一把揽在怀里，淡淡的气息，让她感到很安心。
本来还是在小声抽泣的鸾音，突然爆发，在夜央怀里号啕大哭。
“我输了，彻彻底底的输了，从今往后，便就一无所有了......”
耳边夜央的话语中，似乎带着些许温度。“你还有我。”
菩提树后的颂幽也冲了出来，抱着鸾音哭作了一团。“小音，你还有我，我永远也不会离开你的。”
哭了许久，鸾音才平复了情绪，从夜央怀里坐起，拉起他的袖子，抹了把眼泪。
“这是最后一次了，再没有以后了。”
继而笑道：“小夜，以往的恩怨，就此一笔勾销，以后我们就是好朋友了。”
又拉起夜央和颂幽的手，“好了，花也赏够了，我们也该走了。”
似久别重逢的好友，踏着满地菩提花，三人就这样欢喜的下山了。