鸾音现在的心情，就像是脚下这条山路一样，都可以用顺畅来形容。
牵绊着她多年的心结，终于在今日得以了结。
再次抬头看这漫天菩提花雨时，却似有另一番心境。映入满目的，竟是与往日所见截然不同的明媚。
摇曳的花影下，鸾音缓缓开口。“小夜，今日与你的这一架，打得甚为痛快......”
停顿了一下，又道：“以后你们的事，我再也不会阻拦了。我现在只希望你们都能没事，其他的我就都不在乎了，一切就让它顺其自然的发展下去吧......或许我根本从未与天命斗过，一直以来，在与天命斗得你死我活的这场戏里，其实就只有我一人罢了。”
又淡淡一笑，“呵......又或许，从一开始，就只有我一厢情愿的相信，以为是自己掌握了天命，殊不知这一切的一切，早已是注定好了的，我们所有人都注定了，要顺着天命铺好了的这条路走下去，也注定了会被天命主宰着。”
夜央皱眉沉默半晌，才渐渐舒展了眉头，似笑非笑地道了句，“你为何要与天命斗，难道天命也开罪了你不成？你今日是怎么了，不就是打了一架吗，竟还打出了这多的感慨来。”
鸾音以为，夜央他根本就不明自己说这话是什么意思，明白的人，至始至终就只有颂幽一人而已。
颂幽担心的看着鸾音，拉着她的衣袖，百转千回的喊了声，“小音......”
鸾音回头，一如往常那般，没心没肺的笑着。
“我没事，以前我是一门心思为着其他人而活，却空度了几千年的岁月。以后，我便就要真正为自己活一次，再也不会让其他事牵绊住我了。”
颂幽笑道：“小音，你想开了！想开了就好！”
“你这样，看似是顿悟了。鸾儿，早知如此，我们是早就该打这一架的。”
“说得是，我觉着，应该选个黄道吉日，咱们再来大打一架如何？”
“我就是说说罢了，你还当真了。你身为女子，整天就想着与人打架，成何体统。”
颂幽在一旁捂着嘴偷笑。
鸾音语塞，“女，女子怎么了......我就喜欢打架，是谁规定的，女子与人打架，就是不成体统了！”
“......”
这样一路斗嘴到了山门。
刚出山门，隐隐可听城中，不时传来刀兵相撞，当当作响的声音。
“好重的杀气。”空气中弥漫着浓烈的血腥味，夜央皱起了眉头。
“小幽，你快些躲好，记住，之后不管发生什么事，都不要出来。小夜，我们去看看。”
颂幽点头，立即化为了桃花，钻到了鸾音的袖中。
陈州城内，妖邪聚集，乱作了一团。
鸾音和夜央一路杀到了公冶府外时，看到这里也是一片昏天暗地的局面。
城中百姓四下逃散，朱砂和公冶明轩带着公冶府上下等人，一起全力抗敌。
鸾音提着魂翎剑杀到了朱砂身边。
“朱砂，你怎么样，为什么会有这么多妖怪？”
“我没事。鸾音，你回来了！”看到鸾音平安回来，朱砂松了一口气。
很是从容的用灵力，消灭了面前的妖怪，又道：“我也不知道出了什么事。之前小白和公冶小姐带着受伤的无涯回到公冶府，说是在陈州后山上遇到了妖怪，你一人还留在山上。我担心夜央战神没找到你，又怕你有事，所以替无涯包扎好了伤口，打算上山来找你，谁知刚一出门，就看到了一大群妖怪杀进了陈州城。还好你回来了，你没事吧？夜央战神呢，他不是来找你了吗，怎么没和你一起回来？”
“我没事，小夜他在那边杀敌，你不用的担心......”
混乱中，鸾音看到无涯带着公冶嫣从公冶府中杀了出来。
公冶嫣那一张小脸惨白惨白的，手紧紧抓着无涯染满鲜血的衣衫。
大概是因为受伤的缘故，无涯出剑的速度慢了许多，几乎是快抵挡不住不断袭来的群妖。
看到这里，鸾音便忍不住过去施以援手。
解决掉跟前这一片妖群，刚扶住公冶嫣，身后便传来了一个急促的声音。
“鸾音姑娘，小心！”公冶墨一剑送来，将鸾音身后，意图偷袭的妖怪歼灭。
跑了过来，一把扶住无涯，“无涯，嫣儿，你们都没事吧！”
无涯呼吸急促，伤口在打斗中被撕裂，血流不止。鸾音立即用灵力封住了他的几处大穴，为他止住了血。
“哥哥，鸾音姐姐，无涯哥哥他......”看到哥哥和鸾音姐姐来救他们了，公冶嫣那满眼的泪水，终于是忍不住决堤了。
“公冶墨，你带着嫣儿和无涯先行离开，我替你们断后。”看着哭的梨花带雨的公冶嫣，鸾音将她往公冶墨那方一送，提着魂翎剑又杀了出去。
“鸾音姑娘......”公冶墨的声音湮没在满城的刀兵声中。
几番腥风血雨后，群妖不但没见有半分杀退的迹象，反而是越来越多的聚集到了陈州城里，最后将所有人包围了起来。
鸾音手持魂翎，凛冽的剑气一震，将不断袭来的妖怪，震出了几丈远。群妖虽开始有所忌惮，可仍旧试探着，步步逼近。
奈何被围得死死的，还有全城的百姓都在这里，想要杀出重围，几乎是不可能的。纵使有魂翎剑在手，可这样也根本就是无济于事。
鸾音将魂翎剑插在了地上，索性也坐了下去。
“这个小夜，不是自恃灵力高深的战神吗，现在怎么都跑得没影了。看到妖怪人多势众，就丢下我们了，真是忒不厚道了。”见到这样的局面，却又不见夜央的身影，鸾音忍不住抱怨道。
“鸾音你放心，夜央战神会来救我们的。”朱砂坚定地说。
人群中，不知是谁张开了一道结界，将群妖挡在了外面。
结界外群魔乱舞，结界里哭声一片。
鸾音轻蹙眉头，道：“这倒不失是一个好办法，可惜也撑不了多久。除非......”
“除非怎样！”说话的人竟然是公冶墨。
鸾音一怔，“你，不是让你带着嫣儿他们先走的吗，你怎么还在这？”
“我已将嫣儿和无涯带到了一个安全的地方。你们和全城百姓都在与妖怪苦斗，我身为公冶家大公子，又岂能丢下你们独自逃跑，所以又回来了。鸾音姑娘，你刚才说，除非什么？”
鸾音又是一怔，漫不经心说道：“除非，有人从外面给我们杀出一条血路来，否则结界一散，这里的所有人，都得喂了妖怪。不过我们所有人都被困在了这里面，还有谁能替我们在外面开路呢。”
话音刚落，结界外传来了妖怪们凄厉的惨叫声。
“谁这么配合，我就只是说说而已，他倒是已经开始实施了。”鸾音立即起身，提着魂翎剑寻着声音跑了过去。
血路尽头，夜央手持长剑，伫立于群妖尸骸之上。
公冶明轩苦苦撑着结界，吃力地喊道：“墨儿，快带大家到宛丘中心去！”
听了公冶明轩的话，公冶墨回头看了看父亲，便带着大家从这唯一的生路跑去。
鸾音站在原地，看着夜央，微微笑着。
“鸾音，快走吧。”朱砂过来，拉着鸾音走出了结界，又同夜央一起护送着百姓离开。
走出两步，鸾音回头，对公冶明轩说道：“公冶老爷，不走了吗？”
他微微叹了口气，“不走了，鸾音姑娘，你们走吧，我只要一松开这结界，群妖立刻就会追上你们，所有百姓都惨死于妖怪之手的......”
又撑了一会儿，结界出现了几道触目惊心的裂痕，根本来不及做任何阻止，群妖已然冲破结界，一涌而上。
“鸾音姑娘，请保护好百姓，将这把剑交给墨儿。”
鸾音伸手接过公冶明轩抛来的佩剑，看着公冶明轩施展法术，与群妖同归于尽。
也不知道小白是从哪里冒出来的，用大爪子碰了碰鸾音。
“放心吧，一定会如你所愿的。小白，我们走。”鸾音神情依旧，带着公冶明轩的佩剑，转身离去。
如血的夕阳将鸾音和小白的身影拖得很长，很长。
寻到宛丘中心，发现竟两条路。
一条路上布着道强大的结界，将鸾音和小白挡在了外面。
鸾音想，这么严密，一定就是他们的藏身之所了。便顺手在路边拾起一块石头，扔了过去，那石头在触到结界的那一瞬间，被化为飞灰。
“搞什么，还不让进了。”
小白用头抵了抵鸾音，示意她快走。
“鸾儿，你在那杵着做什么，还不过来。”
鸾音转头，夜央正站在另一条路的入口，不明所以的看着她。
“你们，不是应该在这里面的吗？”鸾音指着结界，也不明所以的看着夜央。
夜央一怔，“你竟看得见。”
鸾音也随之一怔，讷讷道：“我应该，看不见吗？”
夜央几步走了过来，拉着鸾音走开了。
“我为何看不见？”
夜央没做回答。
再次问道：“我为何看不见？”
依旧没回答。
鸾音挣开了他的手，往回跑去。“你不说，我就自己去看个清楚明白。”
夜央立刻止住她，“即便是能看见，你也就当做看不见吧，那不是你能去的地方。”
“为何？”
夜央的话，极度的引起了鸾音的好奇心。他和小白都不让自己靠近那结界，鸾音最先想到的，不是里面会有什么危险，而是一心一意的认为，里面一定藏有什么惊天地泣鬼神的绝世好宝贝。既然是有绝世的好宝贝，以鸾音那爱看稀奇的性格，又怎么能不去看看。
“还是收起你的好奇吧。你的好奇心，可能会害死你的。还是不要问那么多了，快随我走吧。”
鸾音看着夜央宛然一笑，“要不，你先走，我随后就来。”
一个灵巧的转身，躲开了夜央，向结界跑去。走在后面的小白，迅速跳了出来，挡在鸾音面前。
“小白，你让开！”
说这话的时候已经晚了，鸾音被夜央一把抓住，扛到了肩上。
看着离结界越来越远，鸾音觉得那绝世的好宝贝也离自己越来越远，又顿觉痛心疾首。
便指着小白，咬牙切齿地吼道：“小白，你个小叛徒，简直就是令人发指！”
一路上鸾音就不停的指责着小白，不知指责了多久，到了众人藏身之所时，竟已睡着了。
看见鸾音是让夜央扛回来的，没出声，也没动。
朱砂感觉有些不妙，便立刻走了上去，问：“鸾音这是怎么了？”
夜央淡淡的说：“没什么，就是骂得有些累了，睡着罢了。”
“骂得有些累了？骂谁呀？”
看到小白灰头土脸的走了过来，朱砂恍然大悟。“原来是小白被骂了。你做了什么，竟然能让鸾音把你骂成这副惨样，突然发觉，其实小白你还挺厉害的。”
小白十分委屈的抬头看着夜央。
朱砂又道：“小白，你看着夜央战神做什么？难道你是替夜央战神背的黑锅？”
想了想，觉得这样说实在有些不妥，又改口说道：“不对，应该是你想让夜央战神替你背黑锅。”
听了朱砂这话，小白觉得更是委屈。便又化成了那副娇小的体型，用尾巴遮住眼睛，趴了在鸾音身边。
溶溶月色，满天斗转星移。
鸾音醒来时，看见小白趴在旁边，睡得甚是欢畅，不由得道了声，“小叛徒。”
拿起手边公冶明轩的佩剑，起身向公冶墨走了过去。
公冶墨的眼神，落到了鸾音手中的佩剑上。“鸾音姑娘，你......这不是家父的佩剑吗，怎么在鸾音姑娘手里？”
鸾音将佩剑交到了公冶墨的手中，“这是公冶老爷托我交给你的。”
他讷讷道：“爹他，怎么了！”
鸾音照实了回答，“和妖怪同归于尽了。”
公冶墨一反常态的平静，“我不信，我要去救爹回来！”
鸾音拉住了他，“我亲眼所见，即便是你去了，也不可能救得回来了。”
“不可能！”说着就往外跑去。
“公冶墨，你站住。”鸾音见喊不住他，便追了过去，一掌将他打晕，放在了地上。
“我提醒过你的，你不听，那我就只好用上这招了。”
小白听闻动静，跑了过来。
“和我一起去把公冶老爷遗体带回来吧。”
鸾音带着小白再次回到陈州城里。
本是繁华的城中，现只剩下一片狼藉，断壁残垣，满目苍夷。