残骸满地之上，陈州城内一派死气沉沉的气象。
似以天尽头，一淡薄的身影渐渐没入。
鸾音带着小白，披着满天繁星走来。
“小白，你给好好找找，公冶老爷在哪。”
在尸横遍野中翻找了许久，都没找到公冶明轩。鸾音突然想到，颂幽的那一套估计会有效，便将她抖落了出来。
颂幽长长的舒了一口气，伸了个懒腰。“可憋死我了，小音，你还知道放我出来。”
“小幽，你快帮忙找找，公冶老爷在哪？”
颂幽四处张望了一下，又“啧啧”几声，说：“这打得，还真是惨烈，估计那公冶老大爷是没戏了。”
鸾音扶额，“我知道，所以就是让你看看，还能找到个全尸不。”
颂幽恍然大悟，“你早说嘛......”
捏了个诀，指尖盛开一朵桃花，飞了出去。
沿着大街走下去，颂幽突然叫了一声，“呀！”
“怎么了？”鸾音和小白听到颂幽这一声，都跑了过来。
“公冶老大爷。”顺着颂幽手指的方向看去，只见公冶明轩双目紧闭，华服上沾染着大片血色。虽散落下来的发丝在风中凌乱，却仍旧是一派庄严的气势，端坐在满地堆积如山的群妖尸骸之上。
颂幽目瞪口呆的看了一会儿，才结结巴巴道：“这，这，这，公冶老大爷，这未免死得也......太霸气了吧！”
鸾音轻蹙眉头，叫住了颂幽。“小幽。”
回头对着小白说：“我们快将公冶老爷的遗体带回宛丘中心。再晚点，公冶墨就该醒了。”
费了好大的力气才将公冶明轩弄上虎背，刚打算走，却被不知从何处跳出的三只妖怪，挡住了去路。
三只妖怪都受了不同程度的伤，相互搀扶着走到鸾音面前，一脸凶恶地说：“快把阴冥石交出来，留你们一具全尸。”
“又是阴冥石。不想死的，就给我让开，我可没工夫陪你们闲聊。”本是句很平常的对话，可让鸾音说出来，却愣是带了几分冷到刺骨寒意。
颂幽不禁打了个寒颤，躲到了小白的背后，对三只妖怪说：“识相的赶紧消失，没看见我们正忙着吗！”
听了鸾音的话，那三只妖怪同颂幽一样，亦是打了个寒颤。可又听了颂幽的话，瞬间火气就上来了，恶狠狠的瞪着颂幽。
颂幽立刻往后退了一步，又往小白身后藏了藏。
一只妖怪指着鸾音说：“你，你少废话，快把阴冥石交出来，我们就放你们一条生路......”
声音依旧冰冷，“再跟你们说一次，不想死的，就给我让开。”
那三只妖怪试探着逼近了几步，看见鸾音没什么动作，觉得她兴许只是做做样子，根本就是不堪一击，便扯着嗓子喊道：“你再不交出阴冥石，就别怪我们手下不留情了。”
鸾音隐忍许久的怒气终是爆发了，冰冷的语气中透着阵阵杀气，冷冷一笑道：“几只伤病残将，不趁着还有一口气苟延残喘着，还敢跟我如此嚣张。司幽殿里是绝对不会少了你们这几只游魂的位置，可我偏偏就想让你们尝尝魂飞魄散的滋味，你们说，可好？”
不等他们做出任何反应，眼中所有的恐惧，都消失在鸾音施展的破魂之术中。其中两只妖怪的魂魄被抽离出了真身，拂袖一过后，又连和着魂魄一道消失了。
带着森森寒意的眼神，看向了那仅存的一只妖怪。“那两只漏网之鱼的下场你也看见了吧，这就是魂飞魄散，你也想尝尝这滋味？”
妖怪看到这一幕，吓得脚下一软，瘫坐到了地上，颤抖着说：“我，我......”
“不想魂飞魄散的话，就老实告诉我，是谁让你们来抢夺阴冥石的。还有，你们是怎么知道，阴冥石就在我的身上。”
“我，我......”
鸾音再冷笑，“看来，你们的感情还真是深厚，它们才刚魂飞魄散了，你便立马想追随......”
妖怪急忙答道：“不！不是，我说，我说。大概是半年前，魔族首领到了妖界，将妖王擒了，不知囚禁在了哪，搞得妖界大乱。他还说，顺他者昌，逆他者亡，谁要是不听从他的命令，便就要将谁的魂魄抽出，投入无边的炼狱业火中，永世承受着业火灼烧之苦，不得超生。我们都只是一群道行低微的小精小怪，哪受得了这般折磨，只得听从了他的命令。”
“你当真是以为我孤陋寡闻，编出个这种谎话来骗我。魔族首领早在几百年前的六界之乱中，就被封印在了不周山下，你说他到了妖界，还擒了妖王，真是无稽之谈。”
“是真的，真的是魔族首领，我听魔族的人说，是一个叫洛岸的人解开了封印，让他得以脱身，也是洛岸说的阴冥石就在你手里。我说的句句属实。”
洛岸这名字有些熟悉，似乎是听过，可又想不起是谁。
鸾音思索着，“洛岸？不简单，竟然能这么快洞悉了阴冥石的下落。”
得知真相后，鸾音带着小白和颂幽绕过妖怪离开了。
“你，你不杀我了？”妖怪惊问。
鸾音停步，勾起嘴角，道：“你们妖怪的心思还真是让人难以揣测。我何时说过要杀了你，你就这么想死吗？”
它愣住了，不再说话。
“你还是找个地方躲起来，别再回妖界了。这世道，终归是要再起烽烟了。”
鸾音都走远了，颂幽还站在原地冥思苦想，半眯着眼睛看着妖怪。
那妖怪被颂幽看得发怵，“你，你想怎样？”
又看了一会儿，才对妖怪说：“你，在这呆着，别慌着走，你那两个同伙，估计再过会儿就回来，尝过了魂飞魄散的滋味，以后应该不会再作恶了......”
妖怪张大了嘴巴，看着她们的背影，渐行渐远。
到宛丘中心时，天刚亮，露水还很重。
鸾音再次路过那道结界时，不由得停下步子了，驻在结界外，巴巴的看着里面。
颂幽走过来拉她，“小音，路在那边，你杵在这干什么呢，面壁思过吗？”
鸾音低头，看着颂幽，说：“你看不见吗？”
颂幽不解地问道：“看见什么？”
“你真的是看不见......”这让鸾音更加坚信，里面一定是藏有宝贝。
回头看了眼公冶明轩，叹了口气，“看不见就算了，我们先回去吧，改日再来。”
这话果然有引起人好奇心的魔力，颂幽被这话逗地有些心慌，扯着鸾音要去看个究竟。
“小幽，我比你还想进去，不过今日还是算了吧，不是时机。改日，我一定带你进去，看个清楚明白。”
小白回头望着鸾音。
看着小白，鸾音突然又想起了那事。盯着小白，忍不住又道了声，“小叛徒。”
颂幽不明所以，看着小白撇了撇嘴，又耸了耸肩，对着它说：“走吧。”
将公冶明轩带回众人藏身之地时，公冶墨刚醒，死活要回陈州城救他爹，幸好有朱砂拦着，才没跑出去。
看见小白背上驮着的真是公冶明轩，所有人都围了过来，哭成了一片。
公冶明轩在陈州威望极高，一直以除魔卫道为己任，全陈州城的百姓在他的保护下，这些年过得也甚为安稳。
如今看见公冶明轩都被妖怪给杀了，心中不免会有些绝望，但更多的是悲伤。
公冶墨从人群中跑了出来，踉跄着跪到了公冶明轩的遗体旁，强忍着泪，喊了声：“爹......”
这时，听闻噩耗的公冶嫣，也跑了过来，看到满身伤痕累累，血迹斑斑的公冶明轩，哭的上气不接下气，昏了过去。
无涯走了过来，也跪到了公冶明轩身边，强忍着悲伤，拍着公冶墨的肩，“公子，老爷已去，还请节哀。”
公冶墨紧紧握着手中的佩剑，眼中似有波澜万丈，突然起身，“我要去给爹报仇！”
无涯立即拦住了他，“公子，你不要冲动，现在出去也只是送死。”
“无涯，你让开，别拦着我！”公冶墨将无涯推倒在地，冲了出去。
刚跑出去，又退了回来。夜央站在公冶墨面前，一脸难看的表情，看着鸾音。
鸾音被夜央的那个眼神看得后背发麻，急忙将脸转向了一边。
“夜央上神，请你不要拦着我，我要出去杀光那些妖怪，为爹报仇！”
夜央没有说话，给公冶墨让了条道。
“公子，你不能出去，如果你硬要出去送死，那就先从我尸体上踏过去吧。”无涯几步冲了上去，拦住了公冶墨。
公冶墨大怒，“你让开。”
无涯眼神异常坚定，说什么都不让，公冶墨拔出了长剑，指着无涯，“你给我让开。”
看到这一幕，公冶府的老管家过来劝说道：“公子，你是老爷唯一的儿子，你是千万不能有事的，如今老爷已去，保护陈州百姓渡过难关的重责，就落到了你了肩上了。你现在出去，万一有个好歹，公冶家可怎么办，全陈州百姓又怎么办......”
公冶墨此时根本听不进去任何人的话，一门心思往外冲，拦都拦不住。
“真是看不下去了，怎么就这么犟，就是不听别人的劝阻......”鸾音走了上去，照着公冶墨就是一巴掌，“啪”一记极其响亮的耳光，公冶墨捂着脸，呆呆的看着鸾音。不仅如此，所有人的目光都投了过来，惊讶的看着鸾音。
一时间，本是哭声一片的宛丘中心，瞬间鸦雀无声。
“公冶墨，疯够了吧你！”
鸾音抓着公冶墨的衣领，将他带到了公冶明轩的身旁，指着他手中明晃晃的长剑，说：“公冶墨，你爹给你这把剑，是让你用来保护无辜的，而不是用来伤害在乎你的人。”
公冶墨丢下手中的长剑，两行泪流下，跪到了地上，看着公冶明轩，“爹，孩儿应该怎么做，怎么做才能为您报仇......”
鸾音蹙眉，蹲下身去，又抓着公冶墨的衣领，说：“你以为失去亲人的就只有你一人吗？有的人比你还惨，你至少还有个妹妹，而有的人却是从此孑然一身，连亲人的尸体都找不回来，清明节，冥纸该往哪烧都不知道。你觉得公冶明轩真的是死了？我告诉你，他永远都活在百姓的心里。公冶老爷是为了拯救苍生，选择与群妖同归于尽的，他最大的心愿就是能让大家远离妖魔的侵害，你身为他的儿子，不是应该为此感到骄傲的吗。可你看看你，哭哭啼啼，心里装的满是仇恨，还怎么完成你爹的心愿，怎么保护大家渡过眼前这个难关，你根本就不配当公冶明轩的儿子。”
他喃喃道：“对，我没用，爹惨死于妖怪之手，我却什么都做不了。我根本就不配当公冶明轩的儿子......”
“简直就是无药可救。”
将公冶墨一推，站了起来，指着他说：“你要为你爹报仇是吧？那好，你现在就出去，我看你找谁报仇去，出去乱杀一通，最后就让妖怪给杀了，到时候我一定来给你收尸，然后把你埋在你爹的旁边，墓碑上就写着‘大孝子公冶墨，为父报仇未遂，惨死于群妖之手’。哼......也对，死又什么好怕的，不过十八年，之后又是一条好汉。反正一缕孤魂踏上黄泉，再一碗孟婆汤下去，便将此生之事，通通都忘得干干净净，了无牵挂，从此再也不用担起这么重的责任。”
公冶墨渐渐平静下来，为公冶明轩整理着仪容。“爹，您放心，从今往后，孩儿一定会继承您的遗志，除魔卫道。也会保护好大家，顺利渡过难关的......”
鸾音松了一口气，走了出去。
“你又是想要去哪？”
回头看见是夜央，“就是出去随便看看。”
“可是想到结界随便看看？”
“怎么可能，其实......”
看到颂幽趴在小白的背上，一人一虎睡得正香，便指着说：“其实我一宿没睡，是打算去睡觉的，你看小幽和小白都睡了，我也挺困的......”
鸾音靠在小白身边，眯着眼睛。
许久，沉默的夜央才说道：“你对生死这事，倒还挺看得开的。”
鸾音没有睁眼，便也不知道夜央说这话时，是怎样的一个表情。
揉了揉鼻子，回答道：“生死，说白了就是一世轮回罢了，但真正看得开的又有几个。因为六界众生有七情六欲，太多的爱恨嗔痴，无论是对那些还活在人间的人，还是对那些已近逝去的人来说，尘世中这些种种执念牵挂，都让人看不开，亦放不下。你说我对生死看得开，可真的就是看开了？连我自己都不知道，你又怎么可能会知道。”
又是许久的沉默，夜央始终没有说话，鸾音也渐渐睡了过去。
半梦半醒中，似有人在耳边轻声说道：“对于生死，你为何这般看得开，难道在这世间，真的就没有半点，你所谓为的执念牵挂着你......”