所有人的在宛丘中心修养生息，呆了七天。
这七天里，每个人都不闲。
颂幽和小白有城中小孩陪着玩儿，玩得甚是高兴。
公冶嫣照顾重伤的无涯，暂时分散了丧父的伤痛。
朱砂和另一位城中大夫，为伤者医治，忙的不可开交。
公冶墨一直枯坐在公冶明轩的坟前，没有说过一句话，没人知道他在想些什么。就算到了饭点，也没人敢去打扰他。
就连平日里最闲的夜央，近来也时常不见踪影。
所有人都很忙，就只有鸾音一人，每日闲得发慌。成日里坐立不安，心心念念想着的都是那结界里的宝贝。有好几次都已经偷偷跑到了结界口，想进去一看究竟时，夜央都会从半路杀出，硬生生将鸾音给拦了回去。
纵使是被拦了下来，鸾音依旧是不死心。抱着一头撞上南墙的决心，又连着试了几次，结果都是一样，还没触到结界就被夜央拦了回来。
鸾音以为，夜央果然还是很闲，之所以时常不见踪影，一定是躲在周围哪个隐蔽之地，时刻监视着自己。
如此，鸾音便也就彻底打消了偷跑去结界的念头，转变为想办法避开夜央，然后再进到结界里探宝。
在第八日的那天早上，鸾音终于想出了办法，提着魂翎剑冲了出去。
却被颂幽拦了下来。
“小音，你提着剑，这是要去哪？”
鸾音警惕的四处观察了一番，小声说道：“小幽，我正找你呢。这几日你只顾着玩，完全就忘了那结界的事。可我是说什么都不会忘的，我已想到了进结界的万全之策。”
颂幽也小声的问道：“什么万全之策？”
又看了一眼四周，贴到了颂幽耳边悄悄的说：“你先把小白支开，我现在去陈州城里，把所有妖怪都引出来，杀个昏天暗地。然后你就去通知小夜，跟他说我不慎让妖怪给围攻了，结果寡不敌众，就快被群妖砍死了。总之，你要形容得越惨越好，让他一定要来救我。看在这么多年的情谊上，他一定回来救我的......”
“不行。”颂幽一口回绝。
“为什么？”鸾音做惊讶状。
“万一你真被围剿了怎么办，太危险了，我不同意。”
鸾音一笑道：“小幽，你别开玩笑了，以我的本事你还有什么不放心的。那些个小喽啰，怎么可能会是我的对手。”
颂幽思索了半天，狐疑的看着鸾音。“那，那夜央来了，你又有什么打算。”
鸾音笑得更为欢喜，“然后我就趁乱跑回来。有那些妖怪拖着小夜，我不就可以进结界，一睹绝世好宝贝的风华了！”
颂幽看着鸾音，又思索了一番，说：“夜央怎么就交了你这么个损友，你跑了，让他替你挡着妖怪。幸好他灵力高，不然早晚得要让你害死。”
鸾音郑重的将双手放在颂幽的肩上，“你也知道小夜他灵力高，是特别能打的。所以你要相信，那些妖怪连我都打不过，让小夜对付它们，就跟你和那些小孩玩一样，都是件特别锻炼身体的活动。如果他不拦着我，我还会出这损人不利己的损招吗？”
“你也知道是这是损人不利己的损招......”
“所以，小幽，为了我们的大计，你现在就开始行动起来。”
颂幽叹了一口气，“我在路口等你，你快些来。”
走过去，将玩得不亦乐乎的小白拖走。
看到小白被拖走，鸾音觉得自己正在一步一步走向宝贝，越来越近。心中不免更是欢喜万分，踏着轻快的步子，向外走去。
出去的路就只有一条，正好公冶明轩的墓又立在这条路上。要出去，就要不可避免的碰到公冶墨。鸾音想，公冶墨呆坐的这七八天里，没说过话，也没动过，估计就算是自己从他面前经过千百万次，他都是不会注意到的，便放心的走了过去。
可刚走没多远，竟被一直呆坐着的公冶墨叫住了。
鸾音突然有种不好的感觉，觉得今天不是个好日子，连出个宛丘中心都有诸多阻挠。既然被叫住了，也就只好回头，先糊弄住公冶墨再说。
公冶墨看着鸾音手中的魂翎剑，嘶哑着声音问道：“鸾音姑娘，你这是要去陈州城杀妖？我同你一起去！”
鸾音也看着手中的魂翎剑，纠结了会儿，说：“我们在这也呆了也有七八日的时间了，觉得正是时候，应该出去与群妖做个了结。我看大家都修养得差不多了，估摸着近日就可以动身回陈州城，所以我就想先出去磨磨剑，打磨锋利了，免得剑锋太钝，影响我发挥，还杀得不痛快。你也别再这枯坐着，快到中午饭点了，你先去吃饭，养足了精神，我们也就好快些回到陈州。”
公冶墨看着鸾音没有说话。
见公冶墨迟迟未动，鸾音有些着急，“看你这表情，好像不大相信我是去磨剑的？”
公冶墨还是看着不说话，鸾音半眯着眼睛，说道：“你不会是以为，我拿着剑出去，真是要去找妖怪单挑吧？我疯了吧！我一人对它们千军万马，你真当是去砍柴啊！”
公冶墨回了回神，急忙说：“不是，我没有不相信，鸾音姑娘你快去磨剑吧，早点回来。我这就去吃饭。”
鸾音满意的点了点头，看着公冶墨走远了，才又迈出步子。
因在宛丘耽搁的时间有些多，又怕夜央早自己一步到陈州，坏了大计，鸾音几乎是一路飞奔而来，到的陈州城。
经上次一战，城中萧条如旧。
鸾音叉着腰，道：“妖怪都死哪去了？怎么一只都找不到，要是小夜来看到一只妖怪都没有，岂不是麻烦了。”
一路走，一路喊着：“有没有妖怪，有的话应一声。”
喊了许久，竟然都没有一只妖怪回应。“不会都撤了吧？”
又喊了一声：“你们不是来夺阴冥石的吗，怎么就都走光了，太没恒心了！我鄙视你们！”
“谁说我们没恒心，把阴冥石交出来。”大概是听到阴冥石这类的字眼，妖怪们从四面八方走了出来，将鸾音团团围住。
“这才几日不见，你们怎么集体都变得有些不一样了。你们脸上的这些图腾画的是什么，还挺好看的，谁给画的？改明儿给我也画一个。”这次的妖怪长相，的确是要较上一群的另类许多，每只妖脸上都有一个透着诡异的暗紫色图腾。
“少废话，交出阴冥石。”
“凭什么！那是我的。想要的话就来抢，谁有本事能打败我，从我手中抢到阴冥石，那阴冥石就归谁所有。”
这群妖怪不仅长得要比上一群妖怪好看一点，连素质都要比之前的高许多。听完了鸾音的话，它们连一句废话都不多讲，提着兵器就冲了上来。
鸾音提着魂翎剑与群妖对战数百回合，发现这些妖怪真的挺难砍的，便想着回去一定要将魂翎剑好好磨磨，不然下次遇到难缠的妖怪就麻烦了。
正这样想着，突然身后一刀落下，鸾音顿觉后背剧痛，亦以一剑回之，将背后的妖怪杀死。
又是一刀落下，鸾音侧身躲避开，一剑杀了进攻的妖怪，却被旁边送来的一刀划破了手臂。
就这样又撑了几千个回合，妖怪死伤无数，剩下的少数妖怪都受了伤，不敢再轻举妄动，仅将鸾音围了起来。
鸾音也身受重伤，魂翎剑插在地上，支撑着快要倒下的身体。鲜血玷染白衣，脚下土地也被血染得大片殷红。
一只伤得比较轻的妖怪对鸾音喊道：“你都快死了，还是快交出阴冥石，我给你个痛快。”
鸾音咬牙，恨恨地说：“我这不是还没死吗，你有本事就来打败我，打败了我，阴冥石自然就归你了。”
“好，我就成全了你。”正说着，便就一刀砍了过来。
鸾音迅速蕴灵力拔起魂翎剑，将妖怪斩于剑下。“还有谁想夺阴冥石的，都一起上。”
群妖你看看我，我看看你，又推推嚷嚷了半天，最后终于决定一起杀上来。鸾音提着一口气，回忆着师傅教她的所有法诀，默念着。顿时天地失色，狂风四起，从天而降几道天雷，落入妖群。
所有妖怪都瞬间被歼灭殆尽，鸾音看着满地尸骸，撑着魂翎剑坐了下去，气息虚弱地说：“敢跟我较劲，活够了吧你们。还想抢阴冥石，哼，若是被你们抢去，最后免不了会落到那魔族首领手里，到了他手里，还不得天下大乱了。青鸾是用命作为交换，才让魔族首领被封印在不周山下的，我又岂会轻易的成全了他。”
眼前突然出现了自己从未见过的画面。一个神秘男子，看不清面目，将一只雕花木盒交给了另一个男子，那男子脸上有着和这些妖怪一样的图腾。
他问道：“你是谁？”
“洛岸。”他淡淡回答。
“阴冥石！”看到那只雕花木盒时，鸾音未加思索，脱口而出。
顿了顿，说：“洛岸，我是不会放过你的。”
又看了眼远方，天边云霞满布。
鸾音眼神空洞，直直看着前方，最终倒在了血泊中。
“鸾儿，鸾儿......”
不知过了多久，鸾音听见有人在叫她，才缓缓回了神。“小夜，你也忒厚道点了吧，现在才来。幸好我练功从不偷懒，不然你这会儿来，就该给我收尸了。”
夜央满眼又是那难以琢磨的神色，“对不起，我来晚了。”
看到夜央也满身是血，鸾音愣住了，扶着他的手臂坐了起来，不解的问：“打架的明明就只有我一人，你怎么也搞成这样了？”
夜央皱着眉看着鸾音，没有说话。
鸾音下意识伸手去抚夜央那紧皱的眉头，“为什么老是皱着眉头，真有那么多不开心的事吗？”
在触到夜央眉间的那一刹那，明显的感觉到他一怔。
他然后轻轻握着鸾音的手。“鸾儿，你为何总是这样，总是这样让人放心不下。”
鸾音看着已经不再流血的身体，摇头叹了一口气，“血流干了，以后再也不会有这种事了......小夜，菩提花借我一用。”
夜央拿出菩提花，递给了鸾音。
鸾音拿着菩提花，闭着眼睛，突然就这样站了起来。身体和手中的那支菩提花，都散发着柔和的光芒。伤口在渐渐愈合，直至完好如初，又恢复成了之前那个活蹦乱跳的鸾音。
“好了，小夜，我们回去吧。我还要去磨磨我的魂翎剑，最近有点钝了，刚刚砍妖怪时，发现没有之前那么好用。”顺手拉起夜央，将菩提花放到了他的手中。
“这些不是妖怪......”
鸾音猛的回头，瞪大了眼睛看着夜央，半天才问道：“那，那......是什么？不会是凡人吧？”
夜央看着满地的残骸，说：“魔兵。”
鸾音看着它们，表情凝重，所有所思的说道：“原来是魔兵......”
“是魔兵又如何？”
“你不觉得奇怪吗？魔族应该早就被封印起来了，怎么会在这里出现......难怪......”
“难怪？鸾儿，你知道些什么？”
听闻夜央的话，鸾音一惊，表情瞬间转变成了轻松状，笑着对夜央说：“难怪半天没将他们砍死，原来它们是魔兵，看来这不是我魂翎剑的问题，那我回去也就不需要再磨剑了。”
夜央笑看着鸾音往前走。
“小夜，大概是要开饭了，你还不走？”
夜央几步走过去，拉住了鸾音。
“小夜，你拉着我做什么，不回去吗？”
“你打算就以这副模样回去？”
鸾音低头看了身上的衣衫，有被刀划破的口子，和那满身殷红的鲜血。“是呀，这样回去，会吓到他们的。”
捏了个诀，将衣衫上的血迹挥去。血迹被清理干净了，那划破了的地方便就显得更加明显，尤其是背后上的那道口子，划得尤为开，虽有垂下的长发遮着，但露出大片雪白的肌肤，还是隐约可见。
鸾音拉着衣角，看了看后背，“唔......血迹是清理干净了，可是这衣服破成这样......算了，先将就着穿，回去问问朱砂，看有没有多余的衣服。”
继续往前走。身后的夜央没说一句话，将自己的外衣脱下，披到了鸾音身上。
鸾音理着夜央的外衣仔细的看了一遍，不可思议的对他说：“同样都是去打架，怎么我的衣服就能破成了这样，而小夜你的衣服上就只沾了点血迹，这差距未免也太大了。”
“知道差距大，还这么冲动。敢单枪匹马挑战魔族大军，鸾儿，你胆子还真大。”
鸾音哈哈笑着，“我这几日不是闲的发慌吗，就想出来逛逛，透透气。谁知出门运道没多顺畅，让我遇上了魔族大军。不过今日能将他们都灭了，也算是为民除害，造福苍生了，怎么算都不枉此行。”
夜央负手走在前面，偶尔会说上几句。鸾音拉着夜央的衣角走在后面，却是一路上说个不停。
虽有万千废话，但夜央的脸上似有若无的带着一丝笑意，两人就这样，向宛丘中心走去。