颂幽站在宛丘中心的路口，巴巴望着鸾音回来。岂料从早上一直等到了日落西山，才见到鸾音和夜央一同归来。
便以为是，鸾音本来想跑，却又不幸被夜央看见了，最后逼于无奈，只得放弃了原来的计划。
看到他们慢慢地走近，颂幽愣住了。鸾音虽然外面穿着夜央的衣服，里面却是捉襟见肘，破得不成样子。
假装焦急的冲上去，问道：“小音，你怎么样，有没有受伤？夜央不是去救你了吗，怎么还是搞成了这副惨样！”
“我没事，先让我进去换件衣服，再跟你细说。”鸾音拉着颂幽，径直往里走去，走了两步又停下了。
看着身上夜央那血迹斑斑的衣服，脱了下来。“刚刚就一直想跟你说的，我其实一点也不冷，但你又借给我了，想是不好再回绝你的好意，便就穿上了。可我刚刚才想明白，你怎么会这么好心借衣服给我穿，原来是早就盘算好了，想占我便宜。”
连着忙了几日的朱砂终于是空闲了，便想出来走走，活动活动筋骨。可刚一出来，竟看到鸾音手里拿着夜央的外衣，一身衣衫破烂不堪，正好又只听到夜央占了她便宜。看到眼前这一幕，不由惊得半天挪不动步子。
夜央饶有兴趣的看着鸾音，说道：“哦？那你倒是说说看，我是如何占你便宜了？”
鸾音抖了抖手中的衣服，说：“看见了吧，全是血迹，如果要洗的话，还真的是要洗上老半天。你说你没事借我衣服做什么，依我看，就是你不想洗衣服，看我衣服正好破了，就想先借给我穿会儿，然后就让我把衣服给你洗干净了，再还给你，你就可以不用自己洗衣服了。不过你看我这衣服破成这样，我呆会儿就直接给扔了换新的。我连自己的都不会洗，你就别指望我会帮你洗衣服了。”
将衣服递到了夜央面前。他看了眼衣服，又看着鸾音，缓缓说道：“见你衣服破了，我本是好意借给你穿的，并没打算让你洗。可你既然都这样说了，我也不好反驳你的意思，那就照你的话去做，把衣服给我洗干净了再还回来。”说完就走了过去。
鸾音拿着衣服，瞪着夜央的背影，“我不洗！”
夜央回头，很是淡定地说：“你是不会洗吧。”
“你才不会！”
“对。”再次转身离去。
一旁的颂幽抽了抽嘴角，“小音，我看你还是把衣服给夜央洗了吧......”
鸾音咬牙切齿，目送着夜央离开，之后又穿上了衣服。
颂幽不解，“你为何又穿上了？”
“反正注定了是我洗，再多穿会儿，不然多想不过啊。”
“嗯......”颂幽万分赞同，不停的点头。
鸾音走到早已呆住的朱砂面前，摇了摇手，朱砂这才回过神来。“鸾，鸾音，什么事？”
“我衣服破了，估计也补不上了，你有没多的衣服，想找你借一件。”
“有，先进去，我给你拿。”
鸾音穿着朱砂的衣服，感觉很合身。
朱砂笑着说：“鸾音，你穿上这件衣服还真有几分药王谷弟子的味道，要是和我一同回药王谷，大家一定会以为你是新来的弟子。”
鸾音亦笑着回道：“那我一定要跟你去药王谷玩玩......对了，等回到陈州城，我买了新衣服，一定洗了还给你。”
“没事，你穿着也挺好看的，就拿去穿吧。”
突然，公冶嫣满眼泪水跑了进来，拉着朱砂就往外走。“朱砂姐姐，你快去看看无涯哥哥吧，我不知道他是怎么了，一直不醒，脸色也越来越差了......”
朱砂被公冶嫣拉走了以后，颂幽才开口问道：“小音，我看你还是趁早打消了撇开夜央进入结界的念头，那结界里的宝贝，还是算了吧。夜央要是连你这点小心思都看不出来了，不是白坐了这么久战神的这个位子。”
“不行，此计不成，再谋他法，我就不相信我进不去那结界。”
颂幽知道鸾音的脾气，除了执着于寻找宝贝这种事上，是她会上心的，其他的任何事，她都可以不在乎。为了结界里的宝贝，鸾音是说什么都不会放弃的，颂幽便也就不再劝阻她了。
颂幽又看着那件千疮百孔的衣服，问道：“你竟然把衣服扯得这么破，不过就是做做戏罢了，你还这么认真的搞成这副模样。”
“那根本就不是我弄得，今天出门前，就不该说那么多不吉利的话。”
颂幽一惊，急忙问：“怎么回事？”
鸾音不慌不忙地说：“今天我在陈州城里转了一上午，竟然没让我遇上一只妖怪，后来我提到了阴冥石，结果却招出了一大堆魔兵。这些衣服上的口子，都是他们砍的。”
“你是说魔族的魔兵！幸好夜央及时赶到，不然你就惨了。”
“什么呀，我倒是真的和魔兵打了个昏天地暗，最后把他们全都灭光了，又等了老半天，夜央才来的。幸好我灵力高，不然就只有等他来给我收尸了。”
“你和一大群魔兵打，竟然连半点伤都没有受，小音，你灵力真有这么高？”
“是受了那么点小伤，意识没被打散，只是身体里的血流干了。还好夜央手里有菩提花，我借助菩提花的神力又恢复了。”
颂幽再次惊讶的看着鸾音。“其实你根本就不需要血就能活过来，可天神大人为何还要往你体内注入鲜血呢？”
“不知道，可能是觉得有血有肉才像是个人吧。”
“这么说夜央外衣上的血，都是从你身上流出来的？”
鸾音仔细回想，“不是，我看到他时，衣服上就已经是沾满了血了。你是在哪找到他的？”
“就是你上次面壁那。你说那是个结界，当时我还不信，结果我去找夜央时从那走过，真的都过了很远了，我远远的看着，他就这么凭空的出现在了那个地方。然后我说你被妖怪困在了陈州城里，还没形容你有多惨，他连问都没问一句，就去陈州城找你去了。”
“原来小夜都已经进过结界了，看样子是没找到宝贝了......”
颂幽难得郑重地对鸾音说：“小音，为什么这么肯定，结界里面就一定是宝藏，你有没有想过，夜央为什么要千方百计的阻止你进那个结界里去，里面会不会是有什么危险，他才会拦着你的。”
“不，不会吧。里面能有什么危险，他不都进去了吗。”
颂幽一副孺子不可教也的神情看着鸾音，“小音，你还真是，真是......算了......”撇下鸾音走了出去。
“小幽，我真是什么？真是什么！”拿着衣服，追了过去。
颂幽看到鸾音在追自己，也不知在想什么，竟然拔腿就跑。
一路追着颂幽到了大路口，看到公冶墨一人背对她们坐着，手里不停比划着什么。
鸾音好奇的走上前去，颂幽却趁着这时候一溜烟跑得没影了。
“公冶墨，你这是在做什么。”
“原来是鸾音姑娘，我在看爹留给我的手记，里面记载了有几则厉害的秘术，我想先练练，等过几日回到陈州，可能会排上用场。”
“真有那么厉害？能借我看看吗？”
“当然。”公冶墨将书递给了鸾音。
鸾音拿着书看了那几则秘术，又随手翻了几页，还给了公冶墨。“你这书里记得东西还真多，要什么有什么。还记载了有许多稀罕的宝贝，真是本好书。改日借我看看，可以吗？”
公冶墨接过书，说道：“当然可以。”
“那我就先谢过了。你在这认真钻研秘术，我就不打扰你了，先去洗衣服。”
拿着衣服来到了小溪边上，鸾音很是恼火的将衣服丢了进去，然后又捞了起来。“臭小夜，自己衣服不知道洗，还要我代劳，真是可恶至极！”
又拿着衣服在水中浸了一会儿，突然想到，这可以用法术抹去，为何还要自己亲自动手洗，便施了个法，将衣服上的血迹和水抹去。
本意是提着衣服去找夜央的时候，却遇上了神色晦暗的朱砂，匆匆走过。
鸾音拉住了朱砂，问道：“朱砂，你这么匆忙是要上哪去？”
她也焦急的问：“鸾音，看见夜央战神了吗？”
将手中的衣衫往肩上一撘，回答道：“不知道，我也在找他。怎么了？”
“无涯身上的妖毒，已深入骨髓，怕是要不行了。”
“怎么会这样，小夜也不知道跑哪去了。难道，就连你都没办法了吗？”
“有，不过很麻烦，不容易做到。”
“有办法就好，不用找小夜，我们自己解决。有什么办法，说来听听。”
朱砂想了想，说：“妖毒乃芜秽之物，虽深入骨髓难以驱除，但还是可以用另外的方法清除。我可以先用灵力护住无涯的心脉，将妖毒全数分散于周身经脉，然后再以少女纯洁之血洗净这些沾染妖毒的经脉，此法虽冒险，但我有十足的把握，可以保他一命。”
“这不就结了，还有什么问题？”
“问题就在于这少女的纯洁之血上。我本想过用自己的血去救他，可我是神族，凡人是受不起这血的。若是用普通凡间女子的血，那救得了无涯，却要牺牲了那姑娘。所以我没办法，就只好去问问夜央战神，看他有没有其他的方法。”
鸾音想了想，宛然一笑，对朱砂说：“你找他也没用，我算过了，无涯命数将尽，小夜他是不可能会违背天意，去救无涯的。你跟我来，我有办法。”
鸾音带着朱砂找到了公冶嫣，并说明了此中原由，正想问她可否愿意以自身之血，去救无涯时，她却异常坚定，抢先了说：“既然如此，我愿意用我自己的血去救无涯哥哥。鸾音姐姐，朱砂姐姐，你们一定要将他救回来。”
“放心吧，朱砂绝对有把握救回无涯的。可是你要想好了，救了无涯，你就得死。”
“这一生，能为了自己喜欢的人牺牲，我死而无憾。”
“好，既然你都没问题了。朱砂，快动手吧。”
朱砂一怔，为难地说：“这样，不好吧。”
鸾音平淡地说：“嫣儿都决定了，你就成全了她吧。”
“可是这样公冶小姐会死的，救一个，又杀一个，这种事，我下不了手。”
公冶嫣见朱砂似乎不大赞同这个方法，急忙说道：“朱砂姐姐，我是心甘情愿这样做的，你就成全了我的心愿吧。”
几经劝说下，朱砂终于答应了替公冶嫣救无涯的请求。
公冶嫣躺在无涯的身边，紧紧握住了他的手。
朱砂运灵力清除妖毒。无涯的脸色渐渐恢复了正常，公冶嫣也在慢慢闭上了眼睛，直至松开了紧握的手。
无涯醒来，看见躺在身旁的公冶嫣，双目紧闭，脸上却带着一丝安详的笑容。
“小姐。”他轻轻得唤了她一声。
公冶嫣没有动静。
“小姐。”
依旧没有动静。
鸾音忍不住开口道：“别喊了，嫣儿已经死了。你中的妖毒深入骨髓，必须要少女的纯洁之血方可清除。听说可以救你，嫣儿二话没说就站出来替你解毒，结果你也看到了，你活了，她却是为你牺牲了。”
“为什么，为什么要这样做，嫣儿，你怎么这么傻......”无涯将公冶嫣紧紧抱着，不停喃喃地说着。
朱砂早就觉得这样不妥，看到这一幕，那颗救人的慈悲心被深深刺痛，转身想离开，被鸾音拉住。
“朱砂，要麻烦你去把公冶墨找来，跟他说他妹妹去了。”
虽不明白鸾音的用意，但朱砂没有多问，转身就将公冶墨找来了。
公冶墨刚经历了丧父的伤痛，突然间妹妹也去了，一时间很难以平复心中的伤痛。将公冶嫣抢了过来，小声说：“嫣儿，你醒醒，睁开眼睛看看哥哥......”
可任凭公冶墨他怎么说，公冶嫣也不会再睁开眼睛了。
“为什么会这样，嫣儿为什么会这样！”
鸾音再次解释了一遍事情的起因，经过，结果。
公冶墨听闻后，失态的抓着无涯的衣领，问道：“为什么死的不是你，而是嫣儿！你为什么要让她这么做！”
无涯一言不发，呆呆的看着公冶嫣。
朱砂将公冶墨和无涯分开，很是不忍地说：“这是公冶小姐自己要求的，无涯之前根本什么都不知道。都是我不好，当时怎么就答应了她的这种请求......”
公冶墨推开了无涯，抱着妹妹，眼里满是伤痛。
无涯突然拔出了佩剑，打算以死谢罪，却又被鸾音拦了下来。
“你想死，我本不该拦着。可嫣儿是用命将你换回来的，你死了，岂不是太对不起她了。她生前唯一的愿望就是想你能活着，你说死就死，难道想让她死不瞑目？”
无涯看着公冶嫣渐渐放下了手中的剑。
鸾音接着说：“嫣儿其实还有一个心愿未了，也不知能否实现。”
“什么愿望！”公冶墨和无涯异口同声的问。
看着公冶墨，鸾音说道：“你这哥哥是怎么当得，你妹妹都做到了这个份上，你还不明白她的心思。”
“嫣儿其实一直以来都很喜欢无涯。她最大的心愿，大概就是嫁给无涯了。可她现在是个死人，无涯，你可愿娶个死人为妻？”
公冶墨看着妹妹，长长的叹了口气，对无涯说：“妹妹的心思我又岂会不明白，她希望你能好好的活着，那你就好好的活着。至于要不要娶嫣儿，现在说什么都晚了......”
无涯立即捏起剑指，指天为誓，“我无涯，今生今世，永生永世就只有公冶嫣一个妻子，若有二心，天诛地灭......”
“好了，好了......”鸾音拦下了他。
“你也不用发什么毒誓，我只问你，是否真心喜欢嫣儿，哪怕就只有那么一瞬间都行。”
都到这种时候了，无涯看着公冶嫣，将心中隐藏多年的情愫道了出来。“其实我一直都是真心喜欢的嫣儿的，可我身份低微，根本就配不上她。所以只要能远远看着她，就已经心满意足了。可是，可是......”
鸾音将无涯的话打断，“别可是了，你和嫣儿的心思都是一样的，都是只敢在背后默默的看着对方。如果这些话早说开了，就不会留下什么遗憾，现在才说......”
“无涯，爹早有意愿将嫣儿许配给你，可又不好强求，你若早说的话，嫣儿也不会带着遗憾离开了。”
“不遗憾，还来得及。之前我就知道，跟嫣儿说了可以救无涯，她就是死也不怕。所以就想趁此机会试探试探，无涯是否也真心喜欢嫣儿，若真的我就不多说了，若不是真心的，我就一剑劈了他。既然嫣儿唤我声姐姐，我又岂能看着她死呢。”
将离梦珠拿出，捏了个诀。碧绿的珠子里溢出一缕清烟，飘进了公冶嫣的身体里。
公冶嫣渐渐睁开了眼睛。