公冶嫣醒来后的第一眼，看到的就是公冶墨睁大了眼睛见看着自己。便弱弱地喊了声“哥哥”，然后坐了起来。
刚起来，又撞上了无涯正满眼期盼的看着自己。微微低头，红着脸说：“无涯哥哥怎么这样看着我，我脸上是有什么东西吗？”
无涯一怔，将眼神移开，闷着没有说话。
鸾音在一旁笑着说：“你脸上倒是没有什么东西，无涯刚刚说地话，你可都是听得清楚明白了？”
“嗯。”公冶嫣的脸愈发的红，点了点头。
妹妹劫后重生，公冶墨是自然欢喜万分，将无涯拉了过来。又把公冶嫣的手交到了无涯的手上。“无涯，以后嫣儿就交给你了，你要好好待她。”
看着公冶嫣将头埋得很低，正抿着嘴笑，无涯亦跟着笑了起来。紧握住公冶嫣的手，说：“公子放心，我一定会对嫣儿好的。”
“我一直都当你是兄弟，现在又成为了一家人，你怎么还叫我公子？”
“大哥。”无涯很是干脆的叫了一声。
公冶墨欣然接受，满意的点头。
看到这里，鸾音觉得样的结局，应该算得上是皆大欢喜了，便抛着手中的离梦珠转身想要走开。可刚一转身，就看见夜央站在不远处，神色难明的看着自己。
鸾音顿时又觉得后背发麻，本来是想笑的，现在却楞是笑不出来。抽了抽嘴角，将搭在肩上的衣服丢给了夜央，绕道走了过去。
这天，已经是众人在宛丘中心的第十日上了。
了却了公冶嫣和无涯的事，鸾音又是百般无聊的四处闲逛，不知不觉中就走到了那个结界。
在结界入口杵了老半天，见四下无人，便想着可以进去看看，自言自语道：“我就只看一眼，看一眼然后马上就出来，不会有人发现的。”说着就往里面走去。
又是差了那么一点，就可以碰到结界，却被一股外来的力拉了回来，撞到了一个人的身上。
鸾音猛地抬头，不慎撞上了那人低下来的额角。捂着额头，后退了几步，才看清楚了那人的样貌。
讪讪一笑道：“原来是小夜，这么巧，你也来这闲逛？”
他亦一笑道：“每次路过，都能遇到鸾儿你在此地闲逛，还真是巧得很。”
鸾音心想，每次都是路过，蒙谁呢。便怀疑的看着夜央半天没出声。
“这个结界你是进不去的，还是别枉费心思了。”
鸾音认为，夜央这样说是严重轻视了她的本事，便觉得今天无论如何，都一定要进到结界里去，跟他证明一下，自己的本事到底有多大。理直气壮地说：“谁跟你说我进不去的。你以为就你进的去，其他人就都进不去了？少瞧不起人了！”
夜央将一块石头扔了过去，石头瞬间化为飞灰。“看见了吗，这就是强行进入结界的下场。”
鸾音十分平淡地说：“我早就知道了，那又能如何？”
“你还当真是不怕死。”
“死？怎么可能那么容易就死了。”鸾音不禁笑了。
“我不像你们神仙，有与天同寿的命数；也不像其余五界众生那样，死后还有轮回转世一说；我就只有这一生一世，若真的是死了，便就再没来世了。所以，我相信上天是公平的，虽然只给了我这一世，但却不会这样轻易的让我死去。”
又是那副难明的神色，看得鸾音后背发麻。“你，你这什么表情......看样子，就是不信我不会死是吧？好，我现在就证明给你看，这个结界会不会要了我的命。”说着就想往结界里冲。
夜央再次拉住了她，缓缓道：“你不用证明。既然知道，此生一尽再无来世，为何还不知爱惜。”
听了这话，鸾音可不依了，立即反驳道：“我怎么就不知道爱惜了，我比你们任何人都还爱惜自己的这条小命。你怎么就是不懂我说的意思呢，我是不会死的，这个结界是奈何不了我的......”
“你这样，真的是爱惜自己这条小命？那又为何看到所谓的宝贝，便就可以不顾后果的冲上去？”
鸾音仔细回忆了一番，觉得夜央说的，应该是在迷雾林里离魂的那事，便再次反驳道：“离魂那次，我真是逼不得已的......”
“逼不得已拼命抢人家宝贝？鸾儿，你也太能扯了。”
“什么她的宝贝，她根本就没有宝贝，那是......”说到这里停住了。
鸾音又退后了几步，半眯着眸子，说道：“你不会是在担心，我要是死了，就还不上欠你的那条命了吧......你放心，我是不会忘记的。就算是要死，也一定给你个满意的交代再死......”
夜央依旧是那副神情。
“都给你说我不会欠你的了，你怎么还是这副表情......算了，我不进这个结界就是了，你别再盯着我了，怪瘆人......”
丢下这句话时，人已逃之夭夭，没了踪影。
夜央站在原地，神情渐渐变得凝重，缓缓说：“此生一尽，再无来世......鸾儿，我不会让这种事发生在你身上的......”
鸾音一口气跑回到众人聚集之地时，发现大家都在收拾随身物品，说是准备要回陈州。
便不解的问道：“你们现在回陈州，怕是不安全吧。”
公冶墨走了过来，对鸾音说：“鸾音姑娘，你回来了。我和无涯这几日在陈州城里多番勘察，发现城中不知何故，竟然连一只妖怪都没有了，所以就觉得可以让大家都回去了。不知姑娘是怎么想的？”
鸾音想是上次一战，灭了一大堆魔兵，估计是不敢再来了。又或者，即便是要来，都是冲着阴冥石来的。现在魔族应该也是在忙着休养生息，短时间内不会再出现了。等修养好出来时，自己早已经不在陈州城里了。有洛岸从中指点，那些妖魔鬼怪就只会跟着阴冥石跑，是怎么也不会祸及到陈州百姓。
放心地说：“既然如此，那就回去吧，在这呆得我都快发霉了。打算什么时候动身？”
“收拾好了，立即启程。”
“我去找小幽还有朱砂，你们快收拾吧。”
鸾音找到颂幽时，她正和小白还有城中的小孩一块儿玩。看到鸾音在跟自己招手，颂幽欢快的跑了过去，问到：“小音，你今天看上去不是很闲，找我什么事？”
“带上这些小孩，收拾收拾准备回陈州城。”
“这么快就回去了......好吧，找到朱砂了吗？她好像在山中采药。”
“都这个时候了，怎么还去山上采药。我去找她，你带着这些小孩先回去，不用等我，我找到朱砂和她一同回来。”说完便就独自一人往山上走去。
上山时，天正下着小雨，山路泥泞。
鸾音看着鞋上的泥巴，两眉间皱成了一团。“这讨厌的天气，没事下什么雨，真是麻烦......”
又看了眼四周，一览无遗，除了高大的树木和杂草重生，便就什么都没有了。自言自语地说：“这山上除了树和杂草，哪里还有草药。也不知道朱砂上山采什么药，她在哪呢？”
一路走，一路说，突然一只兔子从眼前跑过，鸾音欢喜的追了过去。追到最后，兔子没追到也就算了，竟然还追得让自己了迷路。
天色渐暗，雨后山风刮得云雾散开，月亮高高耸立在对面断之崖山。
月下断崖之上，出现了一匹大野狼的身影，引天长啸。
“呜......”那一声声的凄厉的长啸，在空寂的山野里回荡着，传到了鸾音的耳中。
鸾音不禁打了个寒战，捏诀生了堆火，跳上了一棵大树。“看来今天是回不去了，早知道就不该去追兔子的，不追兔子就不会迷路......”
又想了想，“不对，早知道就该把小幽带上的，带上小幽就不会迷路，也就不会露宿荒野了......”
鸾音双手枕头，躺在大树枝上，对着漫天繁星，大喊了一声：“好无聊啊......”
对面灌木从中窸窸窣窣传来一阵响动，跳出一只毛茸茸的大家伙。
鸾音转头，打了个哈切，“大野狼，你不是在对面山崖上吗，这么快就跑这来了。”
碍于树下的那堆火，大野狼没有靠近，在对面幽幽的盯着鸾音。
鸾音又打了个哈切，“你看着我做什么？不会是想咬我吧......可惜你上不来，我也懒得下去，要是你告诉我朱砂在哪，我就考虑要不要下来。”
野狼偏着头，凌厉的眼神似乎缓和了许多。
鸾音再次看向星空，说道：“看你这样子就不知道朱砂在哪，你也别指望着我会下去，我现在还不想下去，你真想要咬我，那就在下面等着吧，兴许明天早上我就会下去。”
鸾音也不知自己与那大野狼说了多久的话，连自己是何时睡着的都不知道，只知道第二天醒来时，都已是日上三竿许久了。
鸾音揉着眼睛坐了起来，看见昨夜的那匹大野狼还趴在树下没离开，听见树枝上有响动，竖起的耳朵动了动，抬头望着鸾音。
“你怎么还没走？难道真的是要咬了我才高兴！可让你咬了我，我就会不高兴的，你还是走吧。”
它起身在树下转了两圈，又抬起头，满眼柔和的看着鸾音。
觉得大野狼的意思好像不是想要咬自己的样子，鸾音便跳下了树，蹲在它面前。“你不会是想跟我说，你知道朱砂的下落吧！”
它看着鸾音没有任何的反应。
如此，鸾音便认定了它的意思，是知道朱砂在哪的，便试探的问：“在哪？能带我去吗？”
大野狼转身朝山的深处走去，看到鸾音没有动身，便停下了步子，回头看着她。
“你还真知道！”疾步跟了上去。
大野狼带着鸾音走了许久，终于走到了悬崖边上，停住了。
“你是想说，朱砂掉下去了！”鸾音大惊。
它伸出爪子往悬崖下捞了捞，又看向了鸾音。
鸾音看着大野狼思索了半天，突然开窍的“哦”了一声，说：“你的意思是说，你有东西掉下悬崖下了，想让我帮你捡上来！”说着便施法，轻盈的落下了悬崖。
到了崖底，发现黑漆漆的一片，什么都看不见，便将夜明珠掏出。崖壁上有一个不知道是什么的东西，被夜明珠照得明晃晃的。鸾音走过去一看，原来是一面巴掌大的铜镜，便将其取下，又四处找了找，飞身上了悬崖。
将铜镜递到大野狼面前，“这铜镜不会就是你丢的吧？你一大野狼，竟然还要用铜镜，真是稀奇。”
它用头将铜镜抵到了鸾音面前。
“我找朱砂，不是照镜子，你这是做什么......”
铜镜中突然显现出了朱砂的影像，看周围的景物，应该还在山中采药。
鸾音欢喜的看着大野狼，说：“你这铜镜还真是个好东西，可即便是显现出了朱砂在这山中，我也不知道该往哪个方向走......嗯......我还是自己慢慢找吧，这铜镜还给你，可别再掉下去了，这山里难得会出现个人帮你捡铜镜。即便是让你遇见了，看见你是只大野狼，都给人吓跑了。”
再次将铜镜递给大野狼时，它也再次用头抵了回来。
鸾音不解地问：“给你捡上来了，你却又不要了......难道是想送给我？”
它眼里透露出来的分明就是，“你终于懂我意思了”。
鸾音怀疑的看着它，说：“你有这么好的宝贝，竟然割爱送给我，天底下竟有这么便宜的事，你蒙我的吧。为什么？”
镜中再次显现画面。
画面中月悬当空，月下大野狼正在享受大餐，却突然不幸的让骨头卡住了，几乎喘不上气，难受的在地上打滚。这时，一声“好无聊啊”传来，鸾音一惊，铜镜中的大野狼亦是一惊，猛地将卡在喉咙里的骨头吐出来，舒坦的吸了一口气，站了起来。
“原来，你是让骨头卡住了，然后被我的那一声吼，又给惊得吐了出来。所以，你要将这面铜镜送给我。但是你应该很喜欢这镜子的，真的要送给我？你还是自己留着吧。”
它满眼坚定的看着鸾音，用头抵着铜镜，硬是要将镜子送给鸾音。
看大野狼如此诚心，鸾音也就欣然接受了它的好意，将铜镜收起。“谢谢你了大野狼，我会好好爱惜铜镜的！不过我还要麻烦你一件事......你能带我去找朱砂吗？虽然镜中显现她是在这山里的，可我不大认识方位，找不到她在哪。”
大野狼想了想，再次转身带鸾音原路返回到了初见的那棵大树下，远处朱砂着一身黄色纱衣，背着药篓缓缓走来。
鸾音笑着对大野狼说：“谢谢你，大野狼！”
大野狼的神情亦似回之一笑，往另一方走去。