林中，有两个身着黄衣的少女，朝着对方疾步走去。
鸾音满面春风地对着朱砂一边招手，一边说：“朱砂，可找到你了，你采到药了吗？”
朱砂却满面愁容地走到了鸾音面前，将背上的药篓取了下来。
鸾音凑过去看了看。“什么都没有？”
“嗯。”她缓缓点头，然后从腰间布袋里拿出了一片黑白相间的羽毛，又道：“这是药王谷传信用的鹤翎。昨日清晨，我收到了师兄的传信，说是南方疫情告急，疫症又已扩散了好几个镇，药王谷所有人都已经到了疫区救治重病者，让我快些采到白莲花过去。可我到现在都还没有找到洗髓池，师姐也不知道跑哪去了，想找人问问都不行。我之前听师傅说，洗髓池就在宛丘附近，所以想四处找找，兴许可以找到。”
鸾音挽住朱砂的手，往山下走。“你也别着急，既然药王师叔说洗髓池就在这附近，那我们就好好找，总能找到的。洗髓池算是六界清静之地，我们回去问问小夜，或许他会知道......”
说着说着，鸾音突然停下了步子。
朱砂来不及刹住步子，被鸾音扯了回来，转头不解的问道：“怎么了？”
鸾音眼睛一亮，脸上渐渐露出一丝笑容，“这事，可以不用问小夜，我有办法。”
朱砂听闻后，亦眼睛一亮。“什么办法！”
将乾坤袋从腰间取下，念口诀将大野狼送给她的那面铜镜拿出，又在朱砂面前晃了晃。“看，这就是我的办法。”
“一面铜镜？”朱砂不解。
“这可不是面普通的铜镜，是真正的宝贝！”
鸾音将铜镜拿到了面前，对着铜镜问道：“我要去洗髓池，快为我显现出去洗髓池的详细路线！”
镜中立刻显现出了去洗髓池的路。
“这是......辞心镜！”
“原来这面铜镜叫辞心镜，朱砂，你真厉害，连这都知道。”
朱砂笑对鸾音说：“太古时期几乎都是在战火烽烟中熬过来的，为保六界太平，当时的上古天神，便以自身精纯灵力注入到自己所使用的武器中，变成了上古神器。怕的就是哪天不幸身死，还能用神器来保护一手创建出的的太平盛世。上古神器天机镜的主人青鸾上神，在六界之乱中不幸身死灰飞烟灭，自那以后，天机镜的神力便就不如以前那般了。后来，我听看守天机阁的镜神说，天机镜中心，似有缺失的部分，那缺失的部分就是镜中的精髓，唤作辞心镜。既是神镜精魂，那便就有天机镜通晓世间万事的本领，我看你手中这镜子是有这本事，便想，这可能就是天机镜中缺失的精魂辞心镜了。”
鸾音眼神稍有黯淡，低头说道：“青鸾......原来，天机镜也丢了心......”
“鸾音，你怎么了？”
鸾音抬头，笑着摇了摇头。“没什么，我们快去找洗髓池吧。”
跟着镜中所指路线，一路走到了宛丘中心处的结界入口，镜中画面蓦然消失。
“怎么了，怎么失灵了？”鸾音拿着镜子拍了两下。抬头看见又到了结界口，便很自然地抬脚往里走去。
朱砂猛地将鸾音拉了回来。鸾音一个踉跄，没站稳，两人便都摔倒在了地上。
鸾音立即起身，将朱砂拉了起来，拍着身上的灰，问道：“朱砂，你拉我做什么？”
朱砂的样子，似乎惊魂未定。“鸾音，你知不知道，你差点就没命了！”
鸾音不解地问：“什么差点就没命了，你在说什么？”
“这面墙里是从太古就遗留在这的禁地，里面关着的是上古凶兽，因没人治得了它，所以用极其强大的结界封锁住，不准任何人靠近。如果不小心触碰到了结界，就会被顷刻间化为飞灰。刚才若是你一头扎了进去，恐怕现在就变成飞灰了。”
“你胡说，小夜就进去了，他怎么没被化为飞灰。”
“夜央战神进去过了！”
“是啊，小幽亲眼所见，还能有假，小夜他就是在这结界入口，突然间凭空出现了。”
朱砂点头。“设这道结界是为了困住凶兽的，只有灵力高深的上神才可以自由通过。夜央战神是灵力高深的上古天神，自然是可以通过的，这没什么好大惊小怪的。”
“可是，可是......”可是了半天，鸾音终于反应过来要说什么了。“可是辞心镜中，显现去洗髓池的路，到这里就断了，我觉得洗髓池一定就在里面，所以想就去看看。”
朱砂拉着鸾音往陈州城方向走去。“里面关的是上古凶兽，洗髓池是不可能在这里面的，我们还是先回陈州城和夜央战神他们会合吧。说不定这会儿回去，还可以赶上公冶小姐和无涯的婚宴。”
“那还不快点走！晚了就赶不上看新人拜堂了！”听说可以赶上自己一手撮合成事的婚宴，鸾音立刻就将进结界的事抛诸九霄云外，甚是欢喜的反拉着朱砂回陈州城。
回到陈州城时，鸾音和朱砂都顿住了。
就这一夜之间，陈州城里竟已恢复到了以往那般繁荣。街上车水马龙，人声鼎沸，好生热闹。
一路走到公冶府门前时，看到朱门之上，挂着两盏白灯笼，丝毫没有半点办喜事的意思。
朱门前，颂幽焦急的在门庭走来走去。
鸾音走上去，拉住了颂幽，不解的问道：“小幽，你在这晃悠什么？”
看见鸾音和朱砂都回来了，颂幽这才松了一口气，说：“你们怎么现在才回来。”
朱砂走过来问道：“出什么事了？”
“没事，昨天小音说要上山找你，结果一夜都没回来，也不知道是不是和你在一起的。她那脑子你也是知道的，多出两条路就会丢，怎么能让人不担心......”
鸾音立刻打断颂幽，没让她再继续说下去。“喂，喂，喂，小幽，怎么说话呢。你可要为你说出的话负责，我这脑子怎么了！”
颂幽一惊，看着鸾音，支支吾吾半天也没说出个所以然。
朱砂在一旁掩嘴偷笑。“鸾音的脑子很好使，转得也挺快的，是一点问题都没有，我们还是先进去吧。”
听朱砂这样说，鸾音垂眸看着颂幽。“听到没有，人家朱砂多会说话，哪像你，嘴里就吐不出句好话，学着点。”
转身拉着朱砂走进了公冶府。
颂幽还站在门庭外，撇着嘴，摇头晃脑的对着鸾音做怪相。
鸾音回头喊了句，“你这么爱做怪相，那就站在门口做个够吧，不用慌着进来。”
颂幽听闻，先是一惊，立马换上了一副笑得开花的笑脸，跟了上来。“小音，我哪有在做怪相！”
“我都看见了。”
“你背后又没长眼睛。”
“但是我看见了。”
“你没看见。”
“我看见了！”
“不可能，你没看见！”
“我看见了，你是这样做的怪相！”
“你胡说，我明明是这样做的！”
“那你就是有做过怪相！”
“我没有！”
朱砂看着二人的表演，哭笑不得，只得摇摇头，拉着身边这两个活宝，继续往前走去。
公冶府前厅里，公冶家两兄妹和无涯都在。夜央坐在左方座位上和公冶墨不知在商谈些什么，小白很是安分的趴在夜央脚下打盹儿。
突然，竖起的耳朵动了动，睁眼站了起来。
还未见到人，远远的就可以听见鸾音和颂幽的声音。
一个说：“我看见了！”
另一个说：“不可能，你没看见！”
朱砂夹在中间，这样一路听着她们吵了过来。看到夜央在前厅坐着，便揉着耳朵疾步走了上去。
“朱砂，你们这一夜，是上哪去了？”夜央端起茶盏，抿了一口茶。
“昨日师兄传信，说是南方疫情告急，让我带白莲花去救治重病者。之前师傅告诉我，洗髓池就在宛丘附近，可我找了许久都没找到，所以就想回来问问战神是否知道。”
夜央点头。“知道，不过你们要去到洗髓池有些麻烦，需要契机。但现在没有这个契机，要等。”
“要等契机？可疫症凶猛，等不得的。”
“就一日，还来得及。”
朱砂心领神会的点了点头，坐到了一旁，看着鸾音和颂幽争论着进来。
“小白！”二人齐声喊道。
小白傻乎乎地跑了过去。
“你说，我是不是看见了。”小白愣愣地点头。
“小白，小音根本就没看见，是不是。”也愣愣地点头。
“小白，你刚刚还认为我是看见了的！”小白顿时迷茫了，但鸾音即已这样说了，便也只好点头。
这一点头，又惹得颂幽不悦，“小白，我说小音她没看见，你不也同意我说的吗。”退后两步，再次点头。
“小白，你到底觉得谁是对的！”再次听见鸾音的问话，小白不做任何表示，撒腿就跑。
堂中众人皆笑。鸾音看见公冶嫣和无涯亦在其中，便不再与颂幽争论下去。“好吧，我没看见。小幽，你赢了。”
走到了公冶嫣面前，“我以为你今天会和无涯成亲，便特意加快了速度赶回来，早知道就该去看看......你们什么时候成亲？”
公冶嫣一张脸绯红，“鸾音姐姐，你说什么呢......”
“对，这事该问你哥哥的。”
转头对公冶墨说：“你打算什么时候让嫣儿和无涯成亲？”
“家父刚刚过世，我们理应守孝三年，所以嫣儿和无涯的婚事就延到了三年后再举行。”
“还有这规矩。那好，我就只有再等三年，三年以后再来喝嫣儿的喜酒吧。”
公冶墨急忙问道：“听鸾音姑娘这话的意思，是要走了？”
“是啊，在陈州耽搁的时日也挺多的，我是出来游历的，应当要四处走走，多长长见识，不然我出来做什么。”
公冶墨皱着眉头，思考了半天，说出了这番直白得不能再直白的话。“陈州遭此巨变，家父也不幸身亡，公冶府现在正值百废待兴之时，我希望鸾音姑娘可以留下，陪我重整公冶府。三年后，我更希望可以迎娶姑娘过门，成为我公冶墨的夫人。”
朱砂和夜央还算平静的看着事态的发展。
“不行！”颂幽一口回绝。
鸾音也磕磕巴巴地说道：“夫，夫人......这可不行......”
“为何？”
“因为，我和小幽是不可以分开的。”
“对，我和小音是不能分开的！”
公冶墨立刻爽快地回答道，“这有何难，让颂幽妹妹和你一起住进公冶府不就行了。”
“还，还是，不行......”
“这又是为何？”
“因为，因为......小幽，你告诉公冶墨，因为什么。”鸾音扯了扯身旁的颂幽。
颂幽张着嘴，看了鸾音半天，一口回答道：“因为小音有婚约，所以不能和你成亲。”
朱砂一口茶喷了出来，诧异的看着颂幽。
鸾音也甚为诧异的看着颂幽，半天没缓过神。
颂幽异常坚定的看着鸾音点头，再次说道：“你已经有婚约了，不能再嫁给公冶......墨，当夫人了。”
鸾音被颂幽这话搞得哭笑不得，觉得话都已经这样说了，自己也就必须硬着头皮，顺着她的话，说下去。
“对，我已经有婚约了，不能嫁给你。”
“是吗？”公冶墨显然是不相信这话。
“是真的！小音那未婚夫就是夜央。”颂幽为了让谎话更为逼真，竟然将夜央扯了进来。
朱砂咳嗽了两声，继续诧异的看着颂幽。
一旁坐着看戏的夜央听了这话，微微一怔，并未作出多大的反应。
公冶墨依旧不相信。“颂幽妹妹的意思是说，鸾音姑娘和夜央上神有婚约？”
“真的是有嘛！不信你自己问小音是不是。”
公冶墨看向鸾音。
“是，是啊。”鸾音认为，事态发展到此，自己已经是无法收拾了，只有先将夜央扯进来挡挡，看在当了几百年邻居的份上，他就算不想帮忙，也不会当众揭穿。
夜央手中茶盏中洒出些许茶水，看着鸾音没有说话。
鸾音心一横，将一直坐着的夜央拉了起来，说：“我是和小夜有婚约的，我还起过誓，今生今，世非君不可。”
说这话时，鸾音后背麻了又麻，觉得夜央没反驳，就是默认了要帮她这个忙。
满眼无奈的看着夜央，看他那表情，倒像是听得甚为满意。心想，入戏还挺快的，便牵住了他的手，再次说道：“所以，除了小夜，我谁都不嫁。”
夜央伸手将鸾音揽住，道：“我和鸾儿成亲时，定会请你来喝喜酒。”
公冶墨脸色难看，缓缓开口，“既是如此，我便就祝鸾音姑娘和夜央上神百年好合，永结同心。”
“多谢。”
又寒暄了几句，厅中众人便就散去了。
见公冶墨走远了，鸾音欢喜的转身，扶住夜央的肩，说：“小夜，我就知道你最够意思了。以后要是哪家姑娘想嫁给你，而你又不想娶她，我一定帮你摆平了。”
“好。”平淡的留下这个字，离开了。
在一旁看得瞠目结舌的朱砂终是开口了，极其艰难地说：“你们这出戏，做得也太真了，我差点都让你们给骗过去了。”
颂幽立即接道，“那还不得是多亏了我，脑子转得快，才想出了这么绝的办法。”
“欠小夜的真是要还不清了。小幽，你那还真是馊主意......”鸾音拉着朱砂，也离开了。
颂幽不以为然，沾沾自喜的说：“哪馊了，我觉得还好。这世间能想出这么绝妙办法的，就只有我了。”