凤凰涅槃的得意大弟子青玄，不知是因何原由，竟在一个月黑风高的夜里出走，自此杳无音讯。其事迹，就只在书中留下了只言片语，供后人惦念。
作为青玄师妹的鸾音，也从未提过这个师兄，一是因为与他不大熟悉，不知该提些什么；再就是，怕提出青玄来，会给师傅添堵。
虽从不曾在人前提起过这个师兄，但鸾音打心里佩服师兄的脾气。可以连招呼都不给师傅不打一个，就消失得彻彻底底，几百年来都没有过音讯。
这日夜里，夜久无云天练净，月华如水正三更。亦如那时，凤凰山上的月黑风高，鸾音突然又想起了自己那牛脾气的师兄，便生出了想要效仿其壮举的冲动。
拾缀拾缀随身物品，蹑手蹑脚将房门掩好，打算夜探宛丘寻珍宝。
可转身就看到夜央立于门庭，鸾音吓得倒抽了一口凉气，讪讪说道：“这大半夜的，你不去睡觉，竟然站在我房门口吓我。幸好我不怕鬼，不然非得让你吓死！”
月光柔柔的洒在夜央的身上，看似一团和气。他看着鸾音，问道：“你若不是去做什么亏心事，又怎么会被吓到。”
“我，我哪......谁跟你说的我去做亏心事了！我是看今晚月亮这么好，出来赏月的。”
“是吗，我正愁没人陪我一同赏月，你既然也是出来赏月的，那便就一起罢。”
鸾音彻底傻了，这不是故意的是什么，铁了心的要与自己作对。本意是想说，之前是想去赏月的，突然又觉得困得不行，你今天还是自己去赏吧，改天再约个时间和你一起赏月。
可这话还没说出口，就让夜央抢了个先，逼得鸾音不得不和他一起去赏月。
他说：“鸾儿，你是不愿和我一起赏月，便想说今日困了，改日再约。我之前还帮了你一个大忙，你欠了我这么大个人情，却连这点小事都做不到。”
鸾音生生将那番话咽回了肚子，艰难地挤出一个笑容，说：“怎么会，既然小夜想赏月，我自然是要奉陪的。不过在这个方位月亮，实在是太远了，看不大真切，要是能在近点就好了......”
“鸾儿觉得在这看不真切吗？”
鸾音仔细的考虑了一阵，回答：“唔......是隔得挺远的......”
夜央突然揽住了鸾音的腰，飞身将她带上了云端。
眼前的月亮越来越大，透着寒意的月光轻拂过脸庞。鸾音异常欢喜地从夜央身边跑开，站在月下那片云端，伸了个懒腰，又坐了下来。“这真是个好地方，看不小夜还挺有眼光的。以后我还和你一起赏月。”
夜央嘴角带着笑意，看着鸾音，亦坐到了云端上。
“这，我倒是还要考虑考虑。” “不用考虑了，我欠小夜你那么大的人情，陪你赏月是应该的，我都不嫌麻烦，你还考虑什么。”
夜央笑意依旧，看着冷月。“本是我该觉得麻烦的，现在倒成了我麻烦了你。鸾儿，你这是哪来的道理。”
“当然是我的道理了！”
反身趴在云端，往下看。“小夜，你说，这里看得见宛丘吗？”
他点头，“那又如何？你还在打那结界的主意？”
鸾音笑而不语，双手枕头，又翻身躺在了夜央身边。
良久，才又说道：“小夜，你笑起来还真好看，可为什么总是爱皱着眉头呢？”
夜央低头看着鸾音，没有回答。
鸾音垂眸，自顾自地又说道：“是因为青鸾吗？可是她不能再回来了，你们再也不能见面了......”
月光下，鸾音再次看向夜央时，看见的竟是那难得一见，柔和似月光的笑容，有些晃神。意识似已不受控制那般，慢慢起身，贴近了夜央。
那令人安心的气息她音包围，鸾音渐渐闭上了眼睛，睡了过去。
醒来时，鸾音发现自己是躺在了公冶府厢房的床上。又回忆起昨夜月下，夜央那柔和似月光的笑容，不觉拍了拍脑袋，说道：“小夜那千年不变的寒冰脸，又怎么可能会笑。嗯，一定是做梦。”
“鸾音，你起来了吗？”朱砂在外叩门。
鸾音翻身跳下床，给朱砂开门。“朱砂，这么早，怎么了？”
“你收拾收拾，我们该走了。”
“去哪？”
“宛丘。”
“我早就收拾好了，就等你们了。”听说是要到宛丘，鸾音立刻来的精神，拉着朱砂就往外走。
到大厅时，鸾音看见所有人都在，就连平时最懒的颂幽，也抱着小白出现在了这里。
不觉说道：“原来小幽也挺心急的，不过她过得去哪结界吗......”
“什么结界？”朱砂问道。
“没，没什么结界，我就随便说说。”
“那我们就快走吧，夜央战神说今日可以带我们去洗髓池。”
“洗髓池！那还等什么，快走吧！”拖着颂幽和朱砂，一口气冲到了夜央面前。
“时不我待，快出发了！”
夜央没有的多说，走在了前面，鸾音立即跟了上去。
“鸾音姑娘，请留步。”身后传来公冶墨的声音。
鸾音回头，看到公冶墨带着公冶府上下所有人都到了，公冶嫣两眼微红，恋恋不舍的看着鸾音。
便问道：“嫣儿，无涯，公冶墨。你们怎么都来了，什么事？”
“你们是要去宛丘吗？”
“对，怎么？”
公冶墨从随从手中接过一个木匣，打开送到了鸾音面前。木匣中装的是一支普通得不能再普通的树枝丫。
“这是什么？”鸾音问。
“这是破迷枝，可以抵御各种结界的伤害。宛丘是天下的中心，里面的到处是上古遗留下的结界，我怕鸾音姑娘被结界所伤，便想将这破迷枝送给姑娘。”
鸾音接过木匣，万分欢喜地对公冶墨说：“公冶墨，你这回真是帮了我一个大忙，谢谢你了，这宝贝我就收下了。”
公冶墨满眼不舍的看着鸾音，“这与鸾音姑娘比起来，根本就算不上什么宝贝，如果姑娘能留下......”
知道公冶墨说这话是什么意思，鸾音立刻打断，笑着说：“搞得跟生离死别似的，又不是以后都不见面了，我不是说过要回来喝嫣儿和无涯的喜酒吗......”
“鸾音姐姐，你能不走吗？嫣儿舍不得你。”公冶嫣满眼泪光闪闪。
“嫣儿，天下无不散之筵席，有缘自会再相逢。我觉得和你们的善缘未尽，所以等我了却了使命，一定还会与你们相逢的。再说，你和无涯的这段姻缘，是我一手促成的，你们成婚，又怎么能少了我这个大媒人呢。”
公冶嫣缓缓点头，“那鸾音姐姐要尽快完成使命回来，路上要小心，嫣儿在公冶府等着你。”“嗯，好，一定尽快回来。你们都快回去吧。”
远处传来颂幽的喊声，“小音，你再不快点我就不等你了！”
鸾音对着公冶府众人一笑之，转身追赶颂幽她们。“小幽，每次都是我等你的，你就难得等过我！走慢点，我追不上你们了！”
朱砂也回头，笑着对鸾音说：“鸾音，好像我和夜央战神也是每次都在等你，你也难得等过我们一次。跑快点，不然你就真追不上了......”
“朱砂，你怎么也帮着小幽说话！”
“......”
众人一路嬉笑到了宛丘。
鸾音将破迷枝拿了出来，塞到了颂幽手中。
“小音，你给我一个破树枝做什么？”颂幽拿着破迷枝，不解的问道。
“什么破树枝，这叫破迷枝！是公冶墨送给我的宝贝，可以抵抗结界的伤害。”
又杵到颂幽耳边悄悄说：“那个结界可不是吃素的，你要是没这破迷枝，就别想进到结界里看绝世好宝贝！”
颂幽压低了嗓子，急忙问道：“你把这破迷枝给了我，那你怎么办？你还是自己留着吧，我也不是特别想进去，就只是有那么一丁点的好奇，其实看不看得到宝贝都没差。”
“你少跟我废话，让你拿着你就拿着，我说过要带你进去看宝贝，就一定会带你进去。”
“可是你把破迷枝给了我，你不就......”
“小幽，你哪来那么多的废话。我不会有事的。”
“真的？”
“真的！““你们在嘀咕什么？怎么还不走？“走在前面的朱砂停住步子。
“没什么，就来。”颂幽立刻将破迷枝收起，追了过去。
小白一边走，一边抬头，眼巴巴的望着鸾音，意思是它也想要一个破迷枝。
岂料鸾音双手一摊，说：“这里面除了小幽是妖，你们都算是神族，区区结界，伤不了你们多少的，就算给了你，你也只是用来叼着玩，根本就没多大用处。破迷枝就只有一个，给了你，那你颂幽姐姐怎么办，难道你想看着她被结界打成飞灰？”
小白后退了几步，猛摇头。
“现在知道我为什么要将破迷枝给小幽了吧？”
小白点头。
“出了陈州城，这一路上必定是危机四伏，以后你颂幽姐姐的安危就由你负责了，有什么危险，你一定要第一个跳出来保护她，听懂了吗？”
小白再次点头。
“那还不快点跟上去！”
先是一愣，然后就似离弦之箭，冲了过去。
鸾音停下了步子，看到众人都走远了，才淡淡说道：“出来。”
几个魔兵走了出来，什么废话都没多说，就直奔主题。“交出阴冥石。”
“你们恢复的速度还不是一般的神速，这么快就找上来了。我说过，想要阴冥石的，就得要打败我，不然想都别想。”
一个魔兵恶狠狠的说：“你上次灭了我们一大群的兄弟，这仇都还没找你报，你还敢跟我们提这事。”
“上次那是公平决斗，是它们自己技不如人，不能怪我。”
魔兵又说：“哼，你少得意。我看你那些同伴，应该都不知道你身上有阴冥石，你说要是让他们知道，你有这么件大事瞒着他们，他们会怎么想呢。”
除了颂幽，鸾音没跟任何人提过身上藏有阴冥石的事，是觉得此事不值一提，现在这魔兵竟用这事去威胁她，便丝毫不在意地说：“那你就去告诉她们吧。”
给魔兵让了一条道。
见没有威胁到鸾音，魔兵干脆就来明抢的了，便提着刀杀了上来。
“还真抢！这可是你们自找的，别怨我。”
召出魂翎剑，也杀了上去。
一直走在最前方的夜央察觉动静，回头看见鸾音竟已不知所踪，带着众人又折了回去。刚一转角，就看见地上横七竖八的躺着几具魔兵的尸体，鸾音正将魂翎剑收起。
鸾音回头，对迟来的众人说：“你们来晚了，这些魔兵不禁打，都死在了魂翎剑下。“颂幽和朱砂都甚为担忧的看着鸾音，只有夜央很平静地说道：“即使如此，我们快些赶路，不然错过了时机，就进不去了。”
走到了鸾音一直念念不忘的结界口，夜央停下了。“再等片刻，结界减弱就可以进去了。”
鸾音一个箭步冲上去，站在结界前对朱砂说：“朱砂，之前辞心镜就显示出洗髓池在这结界里面，你还不相信，现在连小夜都说是在这里面了，看来我的直觉还是很好的。”
朱砂大为不解，“这里面不是关着的上古凶兽吗？洗髓池竟然再这里面。”
“真有凶兽？还是上古遗留下来的，我觉得应该进去看看，张张见识。”说着就往结界里走。
这次刚要触碰到结界时，鸾音倒是自己停下来了，疑惑的问站在一旁的夜央，“你这次怎么不打岔了？”
夜央似笑非笑的看着鸾音，说：“现在即便是我不拦你，也有人会拦着你的，你是进不去的。”
“这又是为什么？”
朱砂警惕的看着来路，说到：“好重的妖魔气息。”
小白立即跳到了颂幽面前，也呲牙咧嘴的看着来路。
“你们这是做什么？”
还没来得及回答，便杀出了一大堆魔兵。
鸾音叹气，不耐烦地说：“怎么又来是他们，还真没完没了了......”
摇着头，无奈的召出魂翎剑，充当了那第一个动手的人。
几番厮杀后，越来越多的魔兵聚集，场面再次混乱。
鸾音和颂幽被隔得很远，魔兵众多，小白根本就快要顾及不上颂幽了，鸾音也杀不过去，便大声说道：“小幽，快躲到小白身上去！”
没有了后顾之忧，鸾音出剑的速度也快了不少。
那魂翎剑的剑气，在鲜血飞溅中越发的强大。突然的一震，将数百魔兵弹开，正好撞上了结界。
数百魔兵在触碰到结界的那一刹那，化为了飞灰。
见此情形，众人默契的都将魔兵往结界赶，打得甚为痛快。
就在这时，竟有两个魔兵自发的跳了出来，将鸾音带着，一起跳向了结界。
“鸾儿！”
“鸾音！”
朱砂和夜央声音传来时已经来不及了。
顷刻间，眼前只剩飞灰一撮随风飘散，没留下一点痕迹。