鸾音曾想过千千万万种，避开夜央进到结界的办法，就连一次都没成功过。
可万万没想到，今日竟是以这种方式，当着夜央的面，大大方方的被丢进了结界里。
两个魔兵本意是想，与鸾音同归于尽的，便拖着鸾音一同跳向了结界。谁知鸾音没事，他们反倒是被结界化为了飞灰。
因被丢得太猛，一个没站稳，重重地扑倒在地。抬眸，正好对上了一双赤红如血，满眼狠戾的眼睛，死死的盯着她。
那眼神看得人觉得毛骨悚然。鸾音立即翻坐起来，起身猛地后退了几步，撞上了身后的什么东西，便带着一起退出了结界。
鸾音撞上的，其实是夜央。
看到她被魔兵带着跳向结界时，夜央就已追了上去，想伸手抓住鸾音，可惜还是晚了一步，直接穿过了飞灰，进到了结界里，之后又被鸾音给撞上，一同带出了结界。
鸾音背靠在夜央的胸膛，被他用修长的双手扶着。
“鸾儿，你没事吧！”他拂手将扑来的魔兵消灭，焦急的问。
鸾音瞪大了眼见，看着结界，颤抖着声音，说道：“穷，穷......穷......”
“鸾儿，鸾儿......”夜央一面抵御着魔兵的袭击，一面摇晃着鸾音的身体，不停的唤她的名字。
可鸾音根本就还没缓过神，指着结界，依旧瞠目结舌地说着：“穷，穷......”
“鸾音，你怎么了？”朱砂用灵力将魔兵迫开，跑了过来，施法为她定神。
缓了好一会，鸾音才将话理顺。正当所有人都在惊叹，她为什么没有被结界化为飞灰时，鸾音吐出了更令人惊叹的两个字，“穷奇！”
但凡有点见识的都知道，穷奇是上古恶兽，凶残无比，没人治得了它。听到有人喊出穷奇的名字，就都停下了，更是不敢相信的看着鸾音。
“穷奇，里面是穷奇！”鸾音重复道。
有个没见识的魔兵开口问道：“穷奇？什么穷奇？”
鸾音再次不可思议道：“长得像老虎又像牛，还长有一双翅膀和刺猬的毛发，那不是穷奇是什么！我只在书中见过，它，它竟然会在这里！”
再想到那双不寒而栗的眼睛，鸾音有些站不稳，若不是靠着夜央，现在一定已经坐到了地上。眼里不禁流露出的些许恐惧，让在场的所有人都屏住了呼吸。
颤抖着说：“它死死的盯着我，那双眼睛像血一样红，穷奇的怒气，穷奇的怒气......”
一双冰凉的手抚住了鸾音的眼睛，耳边夜央的话语压制住了那席卷而来的恐惧。“不要想，有我在，不会有事的。”
看到鸾音的反应，所有的魔兵都愣住了，生怕结界里的穷奇跑出来，让它抓住，一定会死得很惨。
一个领头的魔兵持着刀，带着众多魔兵退了回来。
爽快地说道：“青山不改，绿水长流，若你们还能从宛丘活着走出来，那我们就还会相见。”
魔兵出现的速度和撤退的速度都一样，都非常快。
鸾音怔了许久，混乱的意识才渐渐恢复。
拂开夜央的手，睁开眼睛。似从未发生过刚才那一幕，平静得说：“我看我们也走了吧，这不是个好地方。”
朱砂见鸾音恢复的速度快得有些出乎意料，惊讶的问道：“鸾音，你这就没事了？”
“放心吧，小音恢复起来是很快的。”躲在小白耳朵里的颂幽突然现身，一边回答朱砂的问题，一边走过去拉鸾音。
鸾音点头，“朱砂，你说的对，里面关的是上古凶兽，么有洗髓池，我们快走吧。”
夜央笑道：“鸾儿，你不是一直都想进到结界里看看的吗，怎么进去还没看清楚就要走了？”
颂幽拉着鸾音的手，嘟着嘴对夜央说：“你当我们傻呀，进去喂穷奇？要去你去，反正我们不去。”
鸾音虽还是恋恋不舍的看着结界，但为了保全小命，还是干脆的回答了一个“对”字。
可朱砂却无奈地说：“可是洗髓池就在里面，如果不进去，就采不到白莲了。”
“可里面关的是穷奇，进去会死得很惨的！”鸾音后怕的提醒着。
“疫区里除了那些身患疫病，性命垂危的病人，还有药王谷中所有人。他们都在等着我带回白莲花，消除疫症。我就算是被穷奇吃了，也必须要进去采白莲。”
这时天象骤改，风云突变，关着穷奇结界的灵气逐渐减弱，那股灼人的压迫感也在慢慢退去。夜央突然说道：“此时结界灵气已减弱，可以进去了，采到白莲迅速出来，不然过了这个契机，就又得等上三百年。”之后，走进了结界。
朱砂将药王谷弟子的腰牌取下，放到了鸾音手上。“鸾音，此行生死难测，你和颂幽还是不要进去得好。如果我这次没能出来，帮我把这腰牌交给师傅，跟师傅说弟子朱砂不才，但已经尽力了。”
鸾音反手抓住朱砂，将腰牌又放回了她的手中。“我不会帮你把这腰牌交给你师傅，因为你是不会有事的，有什么想说的话自己去说，让别人代传，终归是会变味的。我和你一起去，这洗髓池我是去定了。”
拉着朱砂往里走，走到结界口又回头说：“小幽，你和小白留下。小白，你也要好好保护小幽，我们一会儿就出来。”
说完，深吸一口气，走进了结界。
“我不！小音去哪，我也去哪！小白，你是在这等着，还是和我一起。”
小白从来就是颂幽的跟屁虫，看见它颂幽姐姐都进去了，自然也是屁颠屁颠的跟了上去。
结界里，穷奇依旧双目如血，死死的盯着前方。
鸾音见穷奇没有什么反应，也不知是哪不对了，小心翼翼的一步一步挪了上去，竟然还上前去戳了一戳。
穷奇身体微微一动，脑袋却没动，眼珠转向了鸾音。
鸾音吓得大叫一声，掉头就往一边跑，因只顾着跑，没注意面前有人，最后一头扎到了夜央身上。顺手抓起夜央的衣襟蒙住眼睛，使劲往前推，“穷奇发现我了，我死定了！”
夜央被鸾音那猛地一推，后退了几步，扶住了她，道：“你平时胆子不是挺大的吗，今天怎么是这般胆战心惊的模样。”
身后的颂幽看到鸾音竟也有被吓到的时候，心里别提有多高兴了，不禁幸灾乐祸地说：“小音原来是怕穷奇的，可那穷奇根本就动都没动过，你至于这样吗？”
“没动过！怎么可能，它刚刚明明还瞪我来着！”回头看见穷奇的的确确就是杵在原地没动。
又几步上前，伸手在穷奇眼前晃了晃，它似已被封印住，满身是伤，不能自由行动。又看到它似只有眼珠还能在眼眶子里灵活地转动着，鸾音立即将手收回。
“原来你是动不了，吓我一跳！”
颂幽跑了上去，站得很近，仔仔细细的打量了穷奇一番，说道：“夜央，你即已把它砍了这模样，为何不干脆点，直接一剑杀了它算了，真是遭罪。”
穷奇亦是对着颂幽额狠狠的一瞪，吓得颂幽也赶紧退了回来。
鸾音大为不解的问夜央，“穷奇那一身伤痕竟是让小夜砍的，为什么？”
“因为我很闲。”语罢继续往前走去。
“为什么？”又问上了颂幽。
颂幽也是不解，含糊的回答：“可能真是很闲......”
“我们还是快去洗髓池采白莲吧。”一直心系疫症的朱砂提醒道。
还在想夜央为何会那么闲的鸾音和颂幽，听了朱砂的话，立刻追了上去。
那之后的一路还算安稳，没有遇到什么大麻烦。前行一段路后，颂幽突然停下不走了，坐在地上，哼哼唧唧的喊疼。
朱砂几步走上去问她哪疼，可她又说不清是哪疼，便就说：“哪哪都疼，都疼到骨头里了。”
鸾音也走了过来，摸着颂幽的脑袋说：“不会是病了吧，可你刚刚都还好好的，现在怎么变成这样了？”
“前面就是洗髓池，颂幽是妖，承受不了那么重的灵气，能撑到这也不容易。”夜央突然说道。
“前面就是洗髓池了？难怪小幽会受不了......看吧，平时不好好修炼，现在知道厉害了......”说着，捏了一个决，在颂幽周身布下一道结界，避开了洗髓池的灵气。
有了结界的庇护，颂幽已不再感觉疼痛，精神抖擞的跳了起来，说：“以后一定好好修炼。”
继续前行，众人终于是到了洗髓池。
眼前是一大片接天莲叶无穷碧，池中云雾缭绕，满是氤氲。
鸾音兴冲冲地跑上前去，意欲下水洗去那一半的非仙之身。跑到了池边才发现，要下水也不是那么容易的，需要相当的勇气。
被洗髓池中的灵气灼得浑身生疼，鸾音眯着眼睛退了回来。“还是你们先去吧，我不急。”
“小音，你还在磨蹭什么，还不快点......”颂幽一边说，一边朝鸾音走来。
鸾音立即喝止住颂幽。“小幽，你别过来，不然结界都保不了你。”
颂幽踌躇了几步，停了下来。
朱砂走过来，看着洗髓池发愁。“连鸾音都不能靠近，这洗髓池的灵气还不是一般的强。我们是不是该唤出看守的仙人帮忙呢？”
夜央回答：“这里是既然是禁地，又有结界封锁，根本就不需要看守的仙人。”
说这话是，鸾音已经准备好了要喊人的阵势，现在就是想停也不容易了，扯着嗓子大喊一声：“有没有人，有人的话就出来，不想出来，应一声也行......”
这一声喊，响遍了真个洗髓池。这样的气势，也着实有效，还真喊出了反应。
洗髓池中间传出了响动。
在不远处的荷塘一方，隐约可见几朵流光四溢的白莲花，星星散散的端坐在碧绿的荷叶间。一男子半闭着眼睑，无力的扶着额角，慢慢撑了起来。
氤氲的荷塘中，一张翩若惊鸿脸渐渐清晰，只是那双眼睛还带着浓浓的睡意，似乎还有一抹难查的怒气。
他用着不温不火的语气，一字一句的缓缓说道：“瞎嚷嚷什么，扰人清梦，真是罪过。”
“我们要这池中的白莲，去救治南边疫症，但是过不去，你手边正好就有现成了，给我拿过来。”
“青玄！”夜央叫道那男子的名字。
“青玄？好熟悉的名字......”鸾音突然反应过来，吃惊的叫了声：“师兄！”
青玄亦是一惊，摘下手边那朵白莲，飞身落到了鸾音面前，讷讷地喊了声：“青鸾上神！夜央上神，你们怎在这？”
又是一个将自己错认为是青鸾的，鸾音已习以为常，依旧惊喜地对青玄说：“我不是青鸾。师兄，我是你师妹鸾音，百年前师傅新收的小弟子。”
“鸾......音？”青玄不解的看着鸾音，继而又看向了一旁的夜央。
良久，夜央点头。
鸾音结过青玄手中的白莲，递给了朱砂。“师兄，你这几百年不会就是在这过的吧，师傅找了你好久都没找到，你打算何时回去？”
他眼神略显黯淡，摇了摇头。“我不打算回去，你就当没见过我，回去也别和师傅提起我。”
听了青玄的这番话，鸾音对他的佩服顿时又更上了一层楼，本想大肆赞叹一番师兄这说一不二的牛脾气，但师傅交代的话又不敢不说，只得违心地说：“师兄，你还是回去吧，师傅她老人家很顾念你的，你要是不回去，岂不是会伤了师傅的心。出来前，师傅还千叮咛万嘱咐地跟我说，要是遇到了你一定要带你回去。我在上山之前，师傅都是一个人的，连我看着都觉得孤独，你是师傅最得意的弟子，又怎么能丢下师傅一人，独自在外逍遥呢。”
突然想到还有句重点，又立刻补充道：“对了，还有。师傅还让我跟你说，说是......对，毕竟那件事也不是你所能控制的，所有人都没有怪过你。”
“师傅真的这么说？”
“我骗你做什么！”
“原来......师傅真的这样想......”
夜央突然开口，“青玄，涅槃说得对，那件事非你能力所能控制的，我们从没有怪过你......相信她也不会怪你的。”
“夜央上神......”
“快回凤凰山上去吧，别让你师父再为你担心了。”
临行前，他是这样跟鸾音说的。“师妹，将凡尘之事了结，你也快些回来，我先回凤凰山等你。”
鸾音半天都没能明白师兄说这话是什么意思，只得回答道：“师兄你先回去，我尽快回来就是。”
青玄又看着众人良久，才慢慢转身离去。