青玄离开后，得到白莲的朱砂也催促着众人快些离开。
鸾音觉得，他们的事都已办妥，但自己来这的目的还没达到，自是不能离去，便对众人说：“你们先出去吧，不用管我，我过会儿自己知道出来。”
朱砂不解，“为何？白莲已经采到，为何还不离去？况且洗髓池灵气逼人，呆久了你会受不了的，还是快出去吧。”
颂幽在远处不停地走来走去，焦急的看着鸾音。“小音，你快点，错过了时机就出不去了！”
“鸾儿，在这是还有什么目的没达到？”
鸾音看向夜央，他总能轻易的看出自己所想，索性便说：“我要洗髓池里的水。”
“鸾音，还是和我们一起出去吧，你想要洗髓池的水，这根本就是不可能的。”朱砂劝阻道。
“可是......”
夜央打断鸾音的话，“你还是别打洗髓池水的主意了，以你非仙之身，虽然不惧怕结界，但洗髓池水的灵气是你承受不了的。怕是你还没取道到水，就先让它的灵气把你灼得什么都不剩了。”
“我才不信，小夜你之前还说我过不去那结界，如果强行通过就会被打成飞灰，可你看我进了结界，不什么事都没有。你们还是别管我了，先出去，我达到了目的自会出来。”说着就将夜央和朱砂往外推。
刚转身往洗髓池走去时，却被夜央和朱砂配合得很是默契的左右各一，将鸾音架起就离开的洗髓池。
见此情形，颂幽一愣，立即拽着鸾音往回拖。“不能走，小音还有非做不可的事没做，不能就这样走了，你们放开她......”
朱砂回头，对颂幽说：“有多大的事，能比性命还重要。我们先出去再说，若是让鸾音一不小心掉到了洗髓池里，那就就不回来了......小白，快拦住颂幽......”
小白恢复出了真身，叼着颂幽的后领，将她提了起来，领着一道往外走。
鸾音和颂幽一路挣扎，奈何被控制得死死的，最终都没能脱身。
“你们放开我，我不出去！”鸾音一路喊，一路挣扎到了结界口，停下了。
“夜央战神，别来无恙啊。这小丫头既然不受管教，你们也就别理她了，不如将她交给我，我替你们好好管教一下她。”
“我呸！你凭什么管教我，你是谁啊......”回头看见一大群魔兵站在结界里，领头的那个似笑非笑的看着她。
鸾音觉得眼前这人很是眼熟，又看到夜央满眼怒气的看着他。仔细回想了一番，终于想起那人是谁。“原来是魔族首领，你们本事还真大，都能进到结界里来，一定又是洛岸给你出的主意。”
魔族首领看到鸾音事，先是一愣，皱着眉，小声喊了句“青鸾”。
接着又恢复了笑意，道：“小丫头原来认识我。”
鸾音转身站好，理着衣衫。“我怎么不知道，我亲眼看见洛岸送了你一块阴冥石，不过很可惜，最后让你给弄丢了。”
魔族首领有些吃惊，就连夜央和朱砂都甚为吃惊的看着鸾音。
“小丫头，撒谎骗我，也不找个靠谱点的事来编，那阴冥石就是我的，哪里来的洛岸，识相的就快把阴冥石交出来，我懒得和你说那么多废话。”
“我还懒得和你说那么多废话，有没有洛岸你自己心里清楚。自己丢了东西，竟然问着我要，还真是好笑。”鸾音抄着手，将头转向了一边。
一个魔兵跳出来，指着鸾音深恶痛绝道：“阴冥石明明就在你身上，你还不承认！”
鸾音盯着魔兵，也做出一副深恶痛绝的行径，说道：“我是何时说过阴冥石一定就在我身上？”
听了这话，那魔兵火冒三丈，又提刀指着鸾音，“你上次明明还说阴冥石是你的，想要得到就必须打败你，我们才会拼了命的与你打！”
鸾音理直气壮地回答：“对，我好像是这么说过。不过那也是因为，你们一心以为阴冥石就在我身上，我若不那么说，你们不都全跑了。”
“你......”
魔族首领抬手，示意魔兵闭嘴，又带着那副阴险的笑意说道：“你当真是不还给我？”
“那又不是你的东西，我不还。”回答得直接了当。
“小丫头，拿了别人的东西就应该无归原主。既然你那么赖皮，我就只好自己来拿回我的东西了。”
一旁的夜央语气冰冷，“那倒要看看你有多大的本事了。”
“看来夜央战神，也决定要搅合在这事里了？”
相处这么久，几乎就没有见过朱砂发过怒，鸾音以为朱砂就是个老好人，是不会发脾气的。
可现在，怒不可遏的朱砂，紧皱着眉头，恨恨的盯着魔族首领，说：“邪门歪道。夺去阴冥石也只是为了干坏事，我今天就要替天行道，杀了你这个邪魔。”
魔族首领看着朱砂，思索了半天，才道：“呵，原来是药王谷的朱砂，你不出声，我还真有些不记得有你这个人了。你们姐妹俩还真是奇怪，几百年前的六界之乱里，你姐姐为了救你，死在我了的手上，怎么，现在你也想像你姐姐一样，也死在我手上。”
朱砂听闻后大怒，伸手召出一把槊，冲了上去。“少废话，纳命来。”
所有人一拥而上，大打出手，只有鸾音还愣在原地，没有回过神。
“小音，你还在发什么愣，都打起来了，你还不去帮忙！”颂幽翻身跳上了小白的背，躲避着魔兵地攻击。
召出魂翎剑，横扫面前一片魔兵。“小白，你带着小幽先到个安全的地方，我们一会儿就来找你们。”
小白将面前挡着的魔兵消灭，转身就往洗髓池方向跑。
掩护着她们跑远，鸾音提着魂翎剑，一路杀到了魔族首领身后。
此时的魔族首领正和夜央拼命。无论是灵力还是剑法，魔族首领都比不过夜央。可明知自己不敌，却还是与夜央打得不可开交。
鸾音对着魔族首领一剑送去，将他战袍后背上的护心镜削下。
他飞身跳到高处，手持长剑，对鸾音说：“小丫头，被后偷袭人，可不是君子所为。”
鸾音提剑指着他，道：“你眼睛是有问题吗，我明明就是女子，怎么可能是君子。你有本事下来，我废了你。”
他笑道：“小丫头好大的口气，既然这么想与我打，我便就成全了你。”
拿出一道符咒，抛向天空，捏起剑指念了一段咒语，又指向了符咒。
符咒里一只怪物正在慢慢挣脱出来。形如虎，一身毛长，长着人面猪口牙。鸾音从未见过，长得这么丑的妖怪，倒吸了一口凉气，后退了几步。
立于高处的魔族首领，再次开口对鸾音说道：“小丫头，怎么是这种表情，被吓到了吗？哈哈哈......不过你大可放心，这梼杌是专门为夜央战神准备的，还轮不到你。”
夜央看着魔族首领，不屑的冷笑一声，“为了对付我，连梼杌都让你骗来了，你还真是用心良苦。”
“上古凶兽梼杌？这还真是个恶气冲天的地方，那些冥顽不灵的上古四大凶兽，有一半都聚到了这里。魔族首领，你可没那么大的本事，能控制得了梼杌，一定又是洛岸给你找来的吧。”
魔族首领皱着眉头，恶狠狠地说道：“你这小丫头，废话真多，我很快就让你永远的闭嘴。”
又对着即将挣脱符咒的梼杌说：“去，把夜央给我杀了。杀了他，你的任务就完成了，从此就自由了。”
梼杌从符咒里冲出，直直奔向了夜央。
“小夜！”鸾音本想去帮夜央，才刚跑出两步，就让魔族首领给截住了。
“小丫头，你不是要和我打的吗，怎么又往那跑？”说罢，一剑砍了下来。
鸾音的心思全都跑到夜央那去了，看到魔族首领的进攻，只是迅速用魂翎剑抵挡住了他的那一击，可依旧被震得后退了好几步。
又是一阵阴狠的笑声，“小丫头，这才一招，你就站不稳了，还真不经打。要是再不集中精力和我打，可就要死在我手上了。”
看到夜央一人对付梼杌，也并不是那么吃力，便回头对魔族首领说：“吵死了，刚才那一招只是我让你的，你以为你有多厉害，能杀得了我？不过就是想看看你又有多大能耐罢了，原来也不过如此......”
二人眼中皆闪过一丝凌厉，提着剑同时向对方砍去。
“哐当”两剑相交发出的碰撞声，伴着强大的灵力波及开，将周围的魔兵化为飞灰，魔族首领提着剑后退了好几步，持剑的那只手也微微颤抖着，虎口上的血顺着剑锋留下。
鸾音嗤笑道：“我只当你有多厉害，拼尽全力也只有这样，看来你也只有死在我手上的份......”
突然，反噬回来的灵力直逼意识，鸾音踉跄了一步，用魂翎剑撑着，紧皱眉头。
魔族首领哈哈笑道：“小丫头，看来你也好不到哪去，谁死在谁的手里还不一定......”
“鸾音！”朱砂斩杀掉纠缠的魔兵，跑到了鸾音身边，扶着她问：“你怎么样了？”
“我没事。魔族首领也伤得不轻，就趁现在杀了他。”
“小丫头，受了这么重的伤，还不忘指使人杀我，我们还真是有深仇大恨？”
“六界正义之道，哪个不是与你有深仇大恨，都想将你除之而后快。朱砂，别管我，杀了他，为你姐姐报仇雪恨。”
朱砂眼里再次闪现出痛恨的神情，提着槊冲了上去。
正当魔族首领被朱砂攻击得连连后退时，众多魔兵又冲了上来，再次与朱砂纠缠住。趁着朱砂被纠缠住，魔族首领眼中的狠戾再次出现，蕴足了灵力向朱砂刺去。
“朱砂小心！”鸾音一惊，也蕴灵力冲了上去。
血喷涌而出，溅了一身。
所有人都看见，魔族首领的剑就差了那么一毫厘就刺中朱砂，鸾音却是在那同时出现在了她的身旁，又以极快的速度挥剑，砍掉的不只是几十颗魔兵的脑袋，还有一条魔族首领的臂膀。
那条鲜血淋淋的臂膀还握着长剑，和着几十颗脑袋重重的落在了地上，似乎还不知道已经脱离了本体。钻心的疼痛席卷而来，魔族首领紧紧捂着不断流血的伤口跪在了地上，不敢相信的看着鸾音。
鸾音并未多言，又提着剑杀了上去。“这一剑是为青鸾砍的，你欠她的不是一条胳膊就能还得清的。”
又是一剑下去，来不及闪躲，胸前再次涌出鲜血，“这一剑是为六界中，为你所害的众生砍的。”
本想再砍一剑的，可实在是撑不住被灵力的反噬了，后退了几步，被朱砂扶住。
“鸾音！”
“我没事！”
与此同时，夜央那边也传来了一声凄厉的长嚎，梼杌应声倒地，落到了穷奇面前，四目相视。
夜央飞身来到鸾音身边，一把抓住她。“鸾儿！”
“我真的没事，你为什么不杀了梼杌？”
魔族首领突然大笑，“梼杌虽是凶兽，可怎么都是从上古来的，只有它杀了夜央，可夜央却不能杀了它。”
“好狠毒，我要杀了你！”朱砂大怒。
他再次大笑道：“朱砂，你是杀不了我的！”说罢竟起身，伸出另一只手将剑吸了过来。
血拼几个回合，朱砂竟被打退了回来。
鸾音脑中灵光一闪，想起了什么，暗施聚魂之术，将散乱的意识重聚在一起，挣开夜央的手，摔到了地上，悄悄在地上捡起一块石头举起。
“魔族首领，你不是要阴冥石吗，敢追来我就给你！”从地上爬起，忍着疼痛往洗髓池方向跑去。
“小丫头，敢跟我耍花招......”追了上去。
“鸾儿！”夜央看见鸾音往洗髓池方向跑去，顿时大感不妙，也追了上去。
看到首领都追上去了，魔兵们也不再与朱砂纠缠，都纷纷跟了上去。
鸾音提着一口气跑到了洗髓池边，觉那灵气太过灼人，又退出来几步，回头看见小白和颂幽都在这，便小声说：“小幽，小白你们藏好，不要出声。”
“小丫头，现在可以吧阴冥石交出来了吧。”
“好，那就看你有没有胆量去捡了。”
说罢，就将那块石头“扑通”一声丢下了灵气灼人的洗髓池里。
一个魔兵身先士卒跳下了水。只听“呲”的一声，水面上升起一缕青烟，魔兵瞬间被灼得什么都不剩。
鸾音回头看着魔族首领，“有本事你就跳下去，看看还能不能捞到阴冥石。”
此时的魔族首领已怒发冲冠，依旧阴狠地说：“既然如此，小丫头，你就下去给我捡上来！”
说着飞身一掌将鸾音拍到了洗髓池中。
连着两声落水的响动，鸾音和夜央一同进了洗髓池中。
幽幽的水底，鸾音不断下沉，夜央想伸手抓住她，可终究还是没能抓住，眼睁睁的看着她在水中慢慢消散。
良久，水面上终于传来的“呲“的一声，化成了一缕青烟。夜央从洗髓池中走出，眼中似如死灰，手里还拿着一块石头，还有一块凤凰血色玉佩。
看到夜央手中的石头，魔族首领恨恨说道：“小丫头，竟敢用块破石头骗我，让你这样死，真是便宜你了！”转身带着魔兵离开了。
“鸾音！”朱砂跑到池边，不停的往下看，却什么都看不见。
颂幽跑了过来，看着夜央手中拿着的是鸾音的玉佩，便有些慌乱地问道：“小音呢？你怎么没把小音带上来？”
夜央没有说话，眼神依旧如死灰。
朱砂回头，满面泪水，“鸾音她，她回不来了。她不是神仙，根本就承受不了那么重的灵气，已经被洗髓池水灼得什么都不剩了......”
“不可能，小音是不可能被洗髓池水灼得什么都不剩的，她一定会回来的！”几步跑到池边，忍着被灼伤的疼痛，对着池里大喊：“小音，你快上来，不然我就不等你了！”
“颂幽，你不要这样，你会被灵气灼伤的！”朱砂将颂幽拉开。
“小音一定会回来的，一定会回来的！她说过她是不会有事的，朱砂你别拉着我，我要去找小音......”又跑到了池边喊。
喊了半天也没人应，最后颂幽被洗髓池的灵气所伤，昏了过去。