这日夜里，天阶月色凉如水。
罄然镇客栈的小二正准备打烊时，一个身着墨色长袍的男人，和一个黄衣女子，带着一个昏迷不醒的小孩来投宿。
带着一行人在二楼客房中安顿好了以后，小二下楼，打算关上客栈大门回房休息。却又在这时，跳进来一只白色的小猫，盘着尾巴，乖巧的蹲在了小二面前。
现虽已开春，但外面依旧寒风刺骨，小二打了个哆嗦，关上了大门。见眼前这只小猫着实乖巧，便将藏在柜台下，那半只没准备当宵夜的烤鸡，递到了它的面前，笑着说道：“快吃吧，这外面天寒地冻的，你也别到处乱跑了，吃点东西，今晚你就在这过夜吧。”
那小二眼中的小猫正是小白。
眯着眼蹭了蹭小二，叼起烤鸡跑到了一边。
第五日清晨，二楼客房里不断传出一个小孩的声音，不停地念叨着，“小音，小音......”
趴在床下的小白立即睁眼，跳到了颂幽枕边，担忧的看着她。
朱砂走到床边，蕴灵力为颂幽安神。
“小音，你快回来！”一声特大的喊声，震得客栈中所有人都停下了手中的事，抬头看着二楼客房。
小二跑出来，赔笑道：“各位客观，没事，没事，就是小孩子重病，可能是做恶梦了，没事的，各位吃好喝好......”
听小二这样说，众人这才回头继续自己的事。
客房里，所有猛地坐起，低头看见小白趴在枕边，也抬头怔怔的看着她。
“颂幽，你醒了，还有没有觉得哪里在疼？”朱砂急忙走过来关切。
颂幽一把抓住朱砂，问道：“小音呢？小音在那里？”
朱砂低头，没有立刻回答。
颂幽的心都提到了嗓子眼儿，咽了咽再问：“朱砂，你告诉我，小音呢？你们找到她了吗？”
朱砂踌躇了一会儿，吞吞吐吐地回答着，“那天，鸾音被魔族首领打到了洗髓池里，虽然夜央战神立刻下去救她，可是还是来不及了......”
“不会的，不会的，小音是不可能被洗髓池水净化得什么都不剩的！我要去找小音......”说着，就掀开被子往床下跳。
朱砂急忙按住了颂幽，“你先别激动，听我说，我知道，我们知道鸾音可能没有被洗髓池水净化掉。当时，你趴在洗髓池边上又哭又喊，最后被灵气灼伤昏迷不醒。我们又都以为鸾音已经......”
说到这，朱砂顿住了，半天没有把那“死”字说出口。
吸了一口气，又接着说：“因为你的伤势实在是太严重了，如果不赶快离开洗髓池，可能连小命都不保了。所以，我和夜央战神决定先将你带到了这罄然镇上养伤。你昏睡了五日，在第三日上终于有了反应，一直不停的重复说一句话，‘小音不会死的，小音不会有事的......’我们以为你是在说胡话，就没多大注意。也是在那天夜里，你突然又说，鸾音是半仙之体。既是半仙之体，那是绝对不会被洗髓池水净化得什么都不剩的。那天也已经很深了，夜央战神说要去把鸾音找回来，就一直到现在都还没有回来。”
颂幽坐在床上，抽了抽鼻子，忍着眼泪，不让它掉下来。“朱砂，你说夜央能找到小音吗？”
朱砂沉默了一会儿，对着颂幽一笑，说：“放心吧，我相信夜央战神一定会找到鸾音，带她回来和我们相见的。”
颂幽破涕为笑，也说：“好，我也相信夜央会带小音回来的！”
趴在枕边的小白突然站了起来，跳下了床。
房门被推开了，穿着墨色长袍的男子站在了她们面前。
“夜央！”颂幽欢喜的跳下床，跑到了夜央面前。
“夜央战神！”朱砂亦跟着跑了过去。
颂幽拉着夜央的长袍，迫不及待地问道：“夜央，小音呢？”
夜央看着颂幽没有说话，神情凝重得让人窒息。
一种不安的气息笼罩着房间，压得所有人都喘不过气来。
颂幽磕磕巴巴得问：“你，你不是去找小音了门吗？她......在哪？”
朱砂焦急地问道“鸾音到底怎么了？夜央战神，你难道没找到她？”
房间里一片死寂，颂幽突然吼了一句，将沉默打破。
“夜央，小音她到底怎么了？你倒是说句话啊！”
夜央的声音有些嘶哑，“她......回不来了......”
颂幽一下坐到了地上，哭了起来。“不会的，小音不会回不来的！她说过会永远陪着我的，就一定不会骗我......小音她一定会回来的......”
听闻噩耗，朱砂也在一旁抹着眼泪，喃喃地说：“怎么会这样，怎么会这样......”
翌日，风和日丽。
众人带着伤痛的心情走出了客栈。
“颂幽，你真的不和我一路吗？如今鸾音已经不再了，你一个人上路会很危险的。”朱砂问。
颂幽点头，坚定地回答：“我相信小音不会丢下我的，我一定要找到她。你放心吧，有小白和我一路，一定会很安全的。朱砂，你还是快到南方去吧，那的所有人，都在等着你去给他们送去灵药。等我找到了小音，一定带她来和你们会合。”
朱砂点头，又对夜央说：“夜央战神，你呢？你打算去哪？”
“前几日接到天界急召，让我速速回去。”
“这样......”
“既然如此，咱们都有各自要做的重要事，那就此别过了。”颂幽催促着大家离开。
“颂幽，一路小心，等我了却了那方疫症的事就来找你。”
又嘱咐小白，“你一定要好好保护颂幽。”
小白点头。
“那我就走了，颂幽，夜央战神，告辞。”
“告辞。”
“告辞。”
几人就这样，辞别了相处多日的朋友，各自朝着一方走去。
三个月后。
宛丘中心里，时常传出很多奇怪的声响。
那本是封印了穷奇的结界里，突然传出了激烈的打斗声。
陈州城里上山打柴的樵夫，正巧路过此地时，听到了这骇人的响动，被吓了一大跳，回城后立即跑去了公冶府汇报了这个情况。
公冶墨立和无涯立即带人，到了樵夫说听到响动的地方勘察，高高的土壁后面果真是有打斗声传出。
回府多番查阅古籍后，确定此处是封印着上古凶兽穷奇的地方。为查清里面到底发生了什么事，公冶墨启用秘术打开天眼，才将里面看了个清楚。
原来是穷奇和梼杌两只上古凶兽，在结界里打了起来。
这也那怪会有那么大动静了，将两只凶兽关在一起，不打翻天叫奇怪呢。不过此处是上古就流传下来的结界，自是不会轻易的被解开。
公冶墨在城中贴出告示，让所有人都不得靠近宛丘中心，这才平息了此事。
结界里，穷奇和梼杌打得是昏天暗地，再往深处走就是洗髓池，近几个月里，也不大太平。
洗髓池本来是灵气充沛得让人不敢靠近，自打鸾音掉进去了以后，开始出现了怪异的现象。
氤氲在水面上的灵力被日渐抑制住了。
后来，池中之水竟开始慢慢结冰，将灵气一层一层的封到了池底。
一日，池底传来一个女子温和的声音。“你醒醒......”
无人回应。
次日，还是那女子的声音也算温和。“你快醒醒......”
依旧无人回应。
到了第三日，随着冰封的速度越来越快，那女子的声音瞬间变得毛躁起来。“你快点醒来，不然就把你大卸八块了！”
这次微微有了点动静。
“嗯......”
见其有动静，女子本想一把将眼前这个衣衫褴褛，青丝散乱遮住面容的人拉起来，谁知刚一碰到那人，便从手开始结冰，迅速往全身蔓延。
因被冰封住了大半个身体，不能动弹，只能大叫：“你快醒醒！快醒醒！不然真的要出人命了！救命啊......”
那人渐渐苏醒，坐了起来，睁眼看见眼前几乎结成冰块的女子，不禁吓了一大跳。
也大叫一声，将其推开。“你是哪路妖怪，报上名来！”
女子蕴灵力，将冰破开，跳了起来，指着那人没好气的说：“我都没问你是哪路妖怪，你还敢问我是哪路妖怪。你看你把我这搞得是天翻地覆，叫了你几天了才醒来，居然还敢问我是哪路妖怪，亏你想得出来......”
那人将散乱的青丝理好，环顾了一下四周，说道：“你不会是想说，这到处是冰，都是我干的吧，可我怎么不记得我干过这种事了......”
看到那人面容时，女子惊住了。
世间女子，竟有如此脱俗的容颜，本是想痛快破口大骂的，却只是说出，“对啊，你身上的寒气太重了，把我这都给冰封住了。你看你既然都醒了，还是赶紧离去吧，不过你要是想留在这玩的话，我也是非常欢迎的。嗯......不知姑娘芳名......可否告知......”
“鸾音。你叫什么名字？”
女子宛然一笑，“鸾音，这名字真好听。我叫白莲，是这洗髓池里白莲精魂所化。”
“这么说，我还在洗髓池低了......”
“是啊，几个月前，你从上面掉下来，正好就落到了我的面前，我本来想叫醒你的，看你睡得正香，所以就没打扰你了。可是，就你来的这几个月里，洗髓池就没太平过，先是隔三差五的有人往下跳，再就是洗髓池被冰封的情况越来越严重。后来我实在是逼不得已了，才来叫醒你的，可又不敢碰你......”
“不敢碰我，这又是为何？”
“你还没发现吗？只要一碰你就会被冰封住。开始冰封还不算太猛烈，我还能自行破冰，就昨天，不小心挨到了你，结果给我冻得跟块木头一样，光破冰都费了我很大的功夫，还差点给我冻死。你说，我敢碰你吗......”
“真是不好意思......”
鸾音看着手，喃喃道：“怎么会这样，明明很久都没出过这种事了，怎么......”
突然想到了什么，便猛地往腰间一按，着急的抬头问白莲，“我的玉佩呢？看到我挂在腰间的血色玉佩了吗？”
白莲猛摇头，“没有，没有看见。洗髓池低就只有我一人，再无其他，而你在这个位置躺了几个月，连姿势都没换过。我没人动过你，更没看见过什么血色玉佩......”
“糟了。”
“糟了？”白莲不解。
“不就是块玉佩吗，丢了就丢了，没什么大不了的......不过，丢了会怎么样啊？”
“那是唯一一件可以克制住我身上寒气的东西，丢了，别说是我要遭殃，就连你这洗髓池低都要跟着我一块儿被冰封起来。不行，我一定要去找回来。”
刚一起身走了一步，头上的冰层又压下了一点。
“怎......怎么回事......你坐下别动，就在这等着，千万别随处走动，我马上就去帮你把玉佩找回来！”
“谢谢你，白莲。”
白莲侧脸笑道：“你谢我做什么，要是没有了那玉佩，我不是也得要遭殃。”
说罢，便径直往前走去。
“白莲，小心面前......”
鸾音话还么说完，白莲已经撞上了一堵厚厚的冰墙，躺在了地上。
“有......冰墙......”
白莲捂着额头，坐了起来，讪讪笑道：“我......我没事......去找玉佩......”
几天过去了，白莲第一次出现在了鸾音面前。
“怎么样，找到了吗？”鸾音迫切的项知道答案。
白莲哭丧着脸说：“我找遍了整个洗髓池都没找到......你给丢哪去了......”
鸾音有些吃惊，“不，不可能啊，我明明是系在腰间的，难道是掉在岸上了？”
白莲激动地跑上前，又后退了几步，“那我们就到岸上去找找！”
鸾音抬头看着厚厚的冰层，为难的说：“这样......我们出得去吗？”
白莲亦抬头，再次哭丧着脸，仰天长呼，“我怎么这么倒霉啊！”
鸾音笑着安慰到，“没关系的，我们总是会想到办法出去的。不是有我陪着你的吗，还担心什么。”
白莲一副万分无奈的形状看着鸾音，缓缓说道：“就是有你陪着我，才令人担心......少说废话了，还是快点想到办法出去吧！”
看着头上的冰层，日益越积越厚。
两人就这样干坐着发愁，终日里唉声叹气，一日又一日。