洗髓池底，鸾音和白莲冥思苦想了三天三夜，最终还是没能想到破冰出去的办法。
白莲觉得，在这洗髓池下住了太久，外面的世界变成什么样都大清楚了。几百年前，她就想好了，哪天一定要出去，四处走走，看看如今的六界又是怎样的一番风华。
之所以现在还在这洗髓池底下，皆是因为她太懒，每次出门前都会为自己找上一大堆可以不出门的理由，然后便心安理得的呆在池底睡觉。
她一般找的理由都比较牵强，比如说是，今天外面在下雨，白莲就会觉得，岸上的泥土太湿，沾到鞋子上不好看，还懒得打理；或是，今天外面太阳太毒，白莲又会觉得，她长年身居幽暗的池底，出去可能会被阳光刺瞎了双眼。
就算是外面风和日丽，白莲也会找一个非常牵强的理由来说服自己，她会说，其实要看风景在那看都一样的，这么好的天气出去多可惜，还不如躺在池底看外面的风景，顺便还可以美美的睡上一觉。诸如此类的理由，白莲可以不眠不休的编上几天几夜。
直到那日鸾音从洗髓池上落了下来，昏睡了几个月。这几个月里白莲每日都会来看看鸾音，看到她这样动也不动的躺在这里，白莲突然觉得，这不正是那个一直沉睡在洗髓池底的自己很像吗。也是在那日，白莲下了一个几万年来第一个决心，一定要走出这里，到岸上去看看。
世间事正是如此，当你下定了决心要实现某一个决定，天命就会突然造访，和你开起了玩笑。生活了许多年的洗髓池，突然被冰封住了。白莲怎么也想不到，自己竟然有一天，会被困在这里面出不去。
白莲看着眼前的鸾音，闭着眼，哼着小曲儿，以一副闲情逸致的形态躺着。不禁往前凑了凑，问道：“鸾音，你有没有想到出去的办法？”
鸾音看似心情不错，嘴角微挑，爽快的回答道：“没有。”
白莲愤怒，“没有！没有你有闲情哼小曲儿！”
“正是因为出不去，才会有闲情哼小曲儿，要是出去了......”说道这里停下了。
鸾音的这一顿，到勾起了白莲的好奇心，又凑得近了点，问道：“要是出去了......会怎么样？”
鸾音若有所思，许久没回答。
白莲再次靠的近了点，问道：“出去了会怎样？”
“你再靠近一点，可能就会被冻成冰块。”白莲吓了一跳，坐回了原位。
鸾音突然睁开眼睛，坐了起来，说道：“我要是出去了，一定找个阳光充足，还要通风的好地方睡个午觉。”
“真是个好想法，但前提是要出去了，才能实现得了......”
“对啊，正是因为出不去，所以我才会有这样的闲情......”
白莲打了个哈切，躺了下去，“好吧，好吧，随便你了，我先睡一觉再说。这几天想办法想得我都快产生幻觉了......”
“什么幻觉？”
“幻觉，当然是我关于我智商是不是很低的幻觉，不过那幸好只是个幻觉......”白莲声音渐渐小下去，竟然已经睡了过去。
鸾音也打了个哈切，躺了下去，笑道：“那不是幻觉......”
不知睡了有多久，鸾音感到脚下有些冰凉，便睁开眼看看是怎么回事，当看到脚下时，不禁大惊。
鸾音立刻跳了起来，大喊，“白莲，快起来！”
“怎么了？”白莲揉着眼睛坐了起来，不满的问道。
“快点站起来，不然会被冻住的！”
白莲不明所以的看向鸾音，也是一惊，指着鸾音的脚，结巴道：“你，你的脚，怎么......结冰了......”
“快站起来！”鸾音催促道。
白莲再往自己脚下一看，大叫一声，跳了起来。“怎，怎么会这样！”
洗髓池冰封的现象越来越严重了。整个池底，除了她们两所在的位置还未被冰封住，放眼四周，都是一片坚不可摧的冰墙。
看到冰封的速度越来越快，渐渐将两人包围住。“鸾音，怎么回事，我们快被冻住了，你快想想办法啊！”
鸾音轻蹙眉头，凌厉的眼神看着即将逼近的冰封，伸手捏了个诀，将白莲护住。
“鸾音，你，你......”自己被鸾音用灵力护住了，得以躲过冰封的劫难，可鸾音就没那没容易躲过冰封。
看到鸾音渐渐被冰封住，白莲想走过去帮她破冰，可脚下却被刚才封冻住不能移动。站在原地，对鸾音说：“快用破冰之术！”
“嗯。”鸾音点头，立即用破冰之术击退冰封的前进。
刚开始的效果还不错，可到了最后，还是就让冰渐渐从脚下往上封冻住了。
“鸾音......”白莲担忧的看着鸾音。
“没事的，你让我用灵力护住，暂时不会被冰封住，但还是要快些想到办法出去，不然就惨了。”那淡然的笑和平常一样，没有丝毫的变化。
白莲眼中略带忧伤，“鸾音，相处了这么久，我有些舍不得你。”
“是吗？我一直以为你是把我当成瘟神看的。”
“其实，刚开始是有点，可相处久了，发现你这人还挺不错的。”
“其实我这人本来就不错，你怎么半天才发现。”
白莲本是带着忧伤的眼神突然消失，甩了鸾音一个大白眼，说道：“我还发现你这人挺自恋的。”
鸾音哈哈笑着，“是吗？我怎么就没发现。”
看到渐渐被冰封住的身体，鸾音抬头，还是把副嬉皮笑脸的模样，对白莲说：“你快点想到破冰的办法，不然没有我陪你说话，你会被闷死的。”
直到鸾音完全被冰封住，看着她闭着眼睛，一副安然自若的样子，白莲长长的叹了一口气，说道：“你算是我的第一个朋友，可终究不能陪我走到最后......”
面前冰封鸾音的位置，突然闪现出了幽幽的紫光，感觉上是一种很不好的气息。
白莲愣愣的看着眼前的光芒，讷讷地叫了声：“鸾音。”
突然，坚固的冰墙出现了些许裂痕，紫光渐渐从这些细小的裂缝中溢出，渐渐散开。白莲觉得眼前的光开始变得有些刺眼，便闭上了眼睛。
许久之后，耳边传来“轰”的一声巨响，鸾音站的那个位置的冰，被震开了一个直通洗髓池之上的大窟窿。
白莲立即睁眼，不停地挥手，对着上面大喊：“鸾音，慢走不送了，一定要记得回来看我啊！”
因为鸾音的离开，洗髓池也渐渐恢复了原来的模样。
“哗”水倾流而下，灵气再次氤氲到了平静的水面上。
白莲一只手遮住眼睛，说道：“今天的天气似乎还不错，但不太适合出去，还是在池底好好睡一觉再说出去的事吧。话说还真是冷啊......”
慵懒的身影渐渐湮没在洗髓池底的深处。
池中的冰破开时，鸾音被强烈的冲击震到了离洗髓池几里以外的地方。虽说是被带到了几里之外的地方，但鸾音现在依旧身处宛丘中心结界之内。
又是三日之后的一个正午，一个穿着道袍的男子出现在了这里。
看到前面躺着一个人，便疾步走了上去。“喂，醒醒，你怎么躺在这里？这大冷的天，睡在四方通风的位置是会伤寒的，还是快起来，到别处睡去吧。”
见没动静，便伸手去摇晃，“快醒醒！”手迅速结冰，那道士立即捏诀将寒气压下。
“好重的寒气。”
躺在地上的人终于有了反应。
伸了个懒腰，捏着拳头坐了起来，有些恼怒地说：“竟敢打搅我的美梦，活够了吧你......”
道士摸着头，哈哈地笑着，“我也是在为你的健康着想啊，躺在这里是会着凉的，你别发火......”
“道士，打哪来？到哪去？为何出现在这里，打扰我睡觉？”
“贫道是从来出来，到去出去，路过此地，与你相遇实属缘分。”
“虽说听起来是俗了点，不对，是俗不可耐。但是，高人一般都是这么说话的......难道，你就是传说中的高人！”
他会意一笑道：“然也，我就是传说中的高人。你又是何人？”
“我是何人？”
思索半天，淡然得回答：“你问我，我问谁。”
道士那灿烂得可以开花的脸，突然抽搐了几下，“你......连自己是谁都不知道还敢出来混......”
“那你是高人，倒是说说看，我是谁。”
他捏着下巴想着，“此乃天意，天机不可泄露。”
“骗子......”
“你看你脚下。”道士指了指她脚下。
“怎么冻住了？”拂手将冰破除。
“没用的，你身负这么强大的寒气，走到那都是灾难，不管是谁碰到你都会被冻死。”
“你为何没死？”
“我是高人嘛，高人哪有那么容易被冻死的。”
鸾音心领神会的点头，“原来如此......”
“你是干什么的，怎么躺在这里？”
低头看见一身破烂不堪的衣服，果断地说：“我一定是个叫花子。”
道士否定，“见过这么干净的叫花子吗？”
“嗯，也对。”
鸾音再次猜测，突然灵光一闪，回答道：“我知道了，我一定是遇到山贼了，最后被他们谋财害命，推下了山崖。可是天不灭我，留我一条命去找那群山贼报仇，顺便为民除害。正所谓大难不死，必有后福，我除掉了山贼，就变成了百姓心中的英雄，然后......”
道士越听越觉得这人脑子有问题，便打断了她的话，“你差不多打住了，那有这么玄，你也太能想象了。我看你是冻坏脑子了。”
“冻坏脑子了？你又知道！”
“当然，我是高人嘛。”
听到高人这样说，鸾音一惊，急忙问道：“高人，那你说我该怎么办？”
“你冻坏脑子是得没救了，顺其自然吧。”
鸾音一激动，抓着道士的手臂，“顺其自然！”
道士的手臂在触碰到鸾音的那一刹那，被冰封住了。鸾音立即松手，拂手将冰破除。“高人，真的就没救了吗？”
他双手抄起，点头，一本正经地说：“我是高人，要相信我所说的，真的是没救了。不过......”
“不过什么！”
见鸾音再次想伸手去触碰他时，往后挪了一点，“不过，你身上所潜藏的寒气还有救。”
顿了顿说道：“你怀中揣了一面镜子，拿出来。”
在怀里果然找出了一面镜子，惊奇的问：“连我都不知道身上还有面镜子，你是怎么知道的？”
“我是高人！”
“看来你真的是高人！高人你要这面镜子做什么？”
道士挥手，镜中立刻显现出了一块血色的凤凰玉佩。
“这玉佩......好漂亮！”
“这是凤凰暖玉，世间唯一一件可以克制住你身上寒气的东西，你快去将它找来，免得害人害己。这块玉佩在一个叫夜央的人手里，他灵力高深，是个很难缠的对手......”
“放心吧高人，不管他再难缠我都会把凤凰暖玉弄到手的！”
道士微笑，满意的点头，“快去吧。”
鸾音也微笑，但半天没动。
道士依旧微笑，“还不去？”
“我不认识他，连他长什么样子都不知道，怎么找？”
微笑戛然而止，“对了，忘了告诉你，你手上那面镜子可以告诉你一切你想知道的事，你不知道的事都可以问它。”
“原来是这样......高人，你怎么什么都知道！”
道士终于怒了，“我都给你说过多少次了！我是高人，高人当然什么都知道！死小子，你要是再问，我就掐死你！现在快去找暖玉！”
鸾音一愣，赔笑道：“下次一定注意，一定注意......”
转身想走时，却被道士叫住了，“回来。”
“什么？”
再次转身，道士将一道灵符打到了鸾音身体里。
“这道灵符可以克制住你体内寒气一个月，所以你必须在一个月之内找到凤凰暖玉。”
“明白，高人。”
道士点头，仔细端详了一番，说：“还有，你还是将自己拾缀拾缀再出去，以你这副尊荣出去，会被人笑掉大牙的。”
低头一看，的确如此，一身衣衫着实破烂得不像话。
轻手一挥，一身行头皆变。“高人，如何？”
“不错，挺像那么一回事的。”
“不过终觉得还缺了点什么......名字，对，我还缺一个名字。高人，请赐名！”双手抱拳，一副很正式的模样。
思考良久，“就叫未央吧。”
“未央。好，好名字。高人果然是高人。”