为了不会成为高人口中所说，那害人害己的人，也为了不再饱受冰封之苦，未央即将踏上寻找血玉的征程。
心中似有一团火在燃烧，当着高人的面，未央表明决心，不会被任何人或事物所阻止，不夺得血玉，誓不罢休。
道士欣慰地拍了拍未央的肩膀，说道：“好小子，看到你能有这样的决心，本高人感到非常欣慰。记住，你只有一个月的时间，一定要尽快找到血玉。”
坚定地点头。“嗯。高人放心，我一定不会辜负你的期望，尽快找到血玉。不过......”语气中略带了点犹豫。
道士不解，“不过什么？”
“不过......假如，我只是说假如，一个月内我没找到血玉会怎么样？”
道士略加思索，为难地回答：“假如说你一个月内没找到血玉克制住封印在体内的寒气，那还真是个大麻烦......”
“会有什么样的大麻烦？高人，你直接说重点吧！大喘气会急死人的。”
道士咳嗽了一声，继续道：“一个月后，符咒克制寒气的灵力就会消失，如果到那时还没有找到血玉的话，那就会以你所在之地为中心，方圆几千，甚至更远的地方都会被封冻起来，那比瘟疫还快，仅是一瞬间，无论是六界中的哪一界，都难逃一死。”
未央听得头皮发麻，往后退了几步，说道：“没，没那么夸张吧......”
“所以，你必须要找到血玉。”
“好......好......”
道士欣然一笑，“好了，既然你都明白了其中利害，我也就不多说什么了，就此别过了。”
未央一惊，抓着道士的衣袖，“就此别过？这怎么可以，不行！高人你要和我一起去找血玉，你不是说那个什么央的很难缠的吗？我一个人怎么斗得过他！”
道士语重心长道：“男子汉大丈夫，最不见不得的就是这样畏手畏脚的，有一颗胆怯的心也是绝对要不得的。你打不过他是事实，不能强求，但是......”
瞬间转变为一副要抓狂的模样，吼道：“你就不能动动脑子，好好想想办法的吗？既然武力解决不了的事，那你就不会用智取的吗！本高人每天事多得很，哪有那么多闲工夫陪你找血玉，总之一个月之内，你必须去把血玉给我弄到手！”
未央被这一顿吼，吼得瞬间茅塞顿开，斗志重燃，捏着拳头，“听高人一席话，胜读百年书。那个什么央的，小爷我一定废了你！哈哈哈哈......”
趁着未央仰天大笑得正起劲的时候，道士立马开溜。走出两步又停了下来，嘴角带着一丝笑意，小声说道：“鸾音，呵，真是有趣......咱们缘分未尽，一定还会相见的。”
等笑完回头时，发现高人早已消失。未央又看了看一身墨色的长袍，诡异的笑了起来，“如此，不成功，便就去成鬼。那个什么央的，我一定会将血玉从你手中夺来的，你就给小爷好好等着。”
一路畅行无阻，未央感觉今天的运气似乎是很好的。
这样想着，前方却传来了很不和谐的打斗声，便顺着声响，寻了过去。
没走几步，只是转了个角，就看见了两只大怪物斗得你死我活的。
正常人看到这种场面都是避之不及，可未央却是异常的欢喜。“看来今天的感觉的确是很不错，刚决定要去找那个什么央的抢血玉，才走到这就看见这俩......”
绞尽脑汁想了半天，道:“穷奇和梼杌......终于想起来了，这名字太难记了.....”
舒了一口气，又道:“连上这么罕见的古凶兽都让我遇上了，这运气还真不错。”
站在高处，看穷奇和梼杌打了一会儿，就打算离开了。
根据镜子中显现出的路，似乎就只有一条，是一道具有强大结界的出路，再看看前方，的确是有一道结界，但这唯一的出口又被穷奇和梼杌挡着出不去。
不禁自言自语起来，“应该就是这条路了，真是麻烦，还有这两个......什么上古凶兽堵着，怎么出去啊。我看找血玉的事还是算了吧。”
“你必须要找到血玉......”高人的话突然在耳边响起。
未央甩了甩头，“不行，答应了高人。一定会找到血玉，就必须要做到。”
一只手叉着腰，另一只手往下一指，振振有词地说道：“喂，下面的两个，当挡着小爷的路了，你们打得不累，我看的都看累了。打了这么久，还是在一边凉快会儿再继续打吧。”
听闻高出有声音传来，穷奇和梼杌双双停手，抬头往上看去。
“看什么看，我说的就是你们两个，要打一边打去，挡着小爷的去路了。”
看到穷奇和梼杌似乎有些怒了，未央勾起嘴角，邪魅一笑，道：“看样子，我似乎是妨碍你们了？怎么，还想和小爷打一架不成？”
突然，它们两露出森白的尖牙，一齐扑向未央了过去。
还是带着那丝邪魅，周身寒气迅速溢出，也冲了过去。
“轰。”强大的灵力直冲云霄，将整个宛丘都带得震动了起来。
偏远之地，颂幽和小白皆看到了那股灵气是从宛丘传来，欣喜若狂，便骑着小白日夜兼程的往宛丘赶。
天界里，夜央接到天帝密旨正欲下凡，却略见宛丘方向有灵气冲天，心中不禁一怔。
南方疫区，那道灵气也看得格外分明，药王看着那道灵气迟迟不曾言语。
朱砂走上前，犹豫了一会儿，还是对药王说：“师傅，此次去往洗髓池寻找白莲的路上，徒儿偶遇凤凰涅槃师叔几百年前新收的小弟子鸾音。”
药王慈祥的笑着，似自言自语，“涅槃收了个小弟子......这样也好，青玄的事，对她来说，也算是一个很大的打击了。”
站在师傅身后的朱砂略略点头，“嗯，听鸾音说，她近年里就可飞升成仙，这次下山游历，也是奉师叔之命。路上我和师姐走散，遇到了鸾音和桃灼谷颂幽，之后又在迷雾林巧遇夜央战神。我们一路走到陈州，找到了洗髓池，先是在洗髓池遇到了青玄，青玄回凤凰山后，紧跟着魔族首领也来了，最后鸾音被魔族首领打下洗髓池。”
“看来你师叔那个小弟子的命格还真是无常，非仙之身落入洗髓池是回不来了。”
“这也不尽然，听颂幽说鸾音已然修得半仙之体，落入洗髓池是不会消失的。但是很奇怪，那天以后，夜央战神也下去找过很多次，都没有找到鸾音的踪影。最后我们就在罄然镇分开了。”
“你是说，那孩子可能还在洗髓池里？可鸾音那孩子最多也不过救治就是修炼了几百年，只是那么强大的灵气，又怎么可能会是从她身上散出的呢。”
“不，师傅，鸾音虽然只修炼的几百年，但灵力极高，绝对是不在我之下，所以......”
鼓起勇气说道：“千年来，我从未违背过师傅的旨意，可这次，我却不能随师傅和大家一起回药王谷。鸾音是我除药王谷外，认识的第一个朋友，所以，我想去宛丘找到她，找到鸾音我就立即回药王谷，还请师傅成全。”
药王看着天边的斜阳，微微笑道：“朱砂，自从你姐姐战死在六界之乱的沙场上，你就一直封闭自己，不愿和药王谷以外的人接触，难得你现在结交到鸾音这个好友，是应该好好珍惜这份情谊，这里的疫情也得到了控制，你现在就去宛丘找鸾音，不然那孩子出了陈州，就很难再相遇了。”
朱砂眼眶湿润，对着药王的背影，跪下扣了三扣。“多谢师父，徒儿定当尽快找到鸾音回药王谷。”
宛丘中心，空气中夹杂着阵阵刺骨的寒意，烟尘渐渐散去。未央低着头站在结界口，青丝垂落，在风中扬起，隐约见到那抹似笑非笑的神情。
身后的穷奇和梼杌，被强大的寒气冻成了两块晶莹的大冰块。未央抬头，转身看着它们两，明亮的眸子渐渐染上了淡淡的紫色。
“杀了它们，杀了他们......”诡异地声音在耳边不断的重复，似以诱惑。
未央觉得这声音听得人很不舒服，一种从未有过的嗜血之感，直冲了上来。
极力克制住那股想杀人的冲动，大声说道：“谁，出来！”
“杀了他们，杀了他们......”依旧重复着这句话。
捂着头，又是一声大吼，“你给我出来！”
周身灵力流转，牵引着周围山岭土丘纷纷炸开。爆炸的轰鸣声震耳欲聋，耳边似以诱惑的声音渐渐消失，紫眸也恢复了正常。
抬头看着面前的两个大冰块，嗤笑，“说过了不要挡着小爷的路，不杀你们就该千恩万谢了。”说罢伸手拾起发冠，将散乱的青丝绾好，转身离开了。
那道直冲云霄的灵力不一会儿就传遍了九州八荒。正因为大家从未见过如此强大的灵力，以为六界又有大事要发生了，便都纷纷往宛丘聚集。
未央走出结界，对着镜子问道，“那个什么央的，现在在何处？快给我引路。”
镜子犹豫了一会儿，最终显现了夜央的行迹。他也是被刚才的灵气所引，正往此处赶来。
一抹邪魅的笑在唇边勾起，“如此，便也省下我不少的事，正合我意。小爷我就再等你几日罢了。”
去宛丘的必经之路上，夜央，朱砂不期而遇。
“夜央战神，你也是去宛丘的？”朱砂惊喜的问。
“嗯，半月之前，我在天界，偶见宛丘有灵气上冲，想应该是鸾儿还在宛丘中心，所以想再去看看。南方疫症消除，你不是应该回药王谷的，怎么会在此处出现？”
“本来解决了南方疫症，就随大家一起回药王谷的，可是看见宛丘方向有灵气冲天，便就和师傅说了缘由，要到宛丘寻鸾音，晚点回药王谷。不曾想到，能在这遇到夜央战神。”
“既然是有相同的方向，那便就同路而行。”
夜央和朱砂继续朝着宛丘方向前行。
到傍晚时分，天气渐冷，身后有呼唤的声音，越来越接近。
“等等我......”
“这声音好熟悉。”朱砂说。
回头看到是颂幽和小白。
颂幽紧紧抱着小白的脖子，身后烟尘仆仆，一路狂奔到了朱砂和夜央二人面前。
耷拉在小白背上，颂幽呼了一口气说：“终于追上你们了，真是累死我了。”
又从小白的背上跳下，将吐出舌头，喘着粗气的小白抱起，走到了他们面前。
“颂幽，你怎么也在这？”朱砂问道。
“当然是找小音来的。我有预感，这次一定能找到她。”小白欣喜万分的点头。
颂幽看着夜央和朱砂，打趣道：“这么久不见，有没有想颂幽和小白啊？不用说，朱砂肯定是会想我们的，就夜央......啧啧......”
将夜央仔细打量了一番，“看来应该是没有......”
朱砂抿着嘴笑，又道：“真是太好了，我们三个又聚在了一起，现在就只差鸾音了。”
颂幽欢喜地笑道：“等找到小音，我一定要好好批评一下她，只是我找她，她都不来找我。”
“既然如此，我们就快些赶到宛丘吧。”
天完全黑下来的时候，三人还行走在荒郊野岭。
冰冷的天气，伴着狼凄冷的嚎叫声，颂幽打了个喷嚏，“阿嚏。”
揉了揉鼻子，突然发问，“我们今晚不会是要露宿荒野吧？”
朱砂停下，转身对颂幽说：“这里荒郊野岭，前不着村，后不着店的，看来今天只有露宿荒野了。”
叹了口气，“我不想露宿荒野，还是继续往前走吧。”
突然，从另一个方向传来的阵阵悦耳的琴声。
“有声音，是从那个方向传来的，我们过去看看。”夜央径直往那个方向走去。
颂幽看着小白，若有所思地说：“有琴声就一定会有人，我们今晚可以不用露宿荒野了。朱砂，你还愣着做什么？快点......”左手抱着小白，右手拖着朱砂跟上了夜央。
寻着琴声走了一夜，天刚微微泛起亮光的时候，迷茫的白雾笼罩着，三人终于到了一个村庄。
“终于走到了，竟然走了一夜，这也太不靠谱了......小白，这次换你背我了。”困到不行的颂幽，说完这话的时候，已然趴到了小白的背上，呼呼大睡了起来。
朱砂面带笑意，摇了摇头，跟着走了进去。
渐渐的，整个村庄都湮没在了迷雾之中，消失得无影无踪。