外表看似祥和的村庄，里面却是一片繁华。
朱砂不禁惊叹道：“竟然比陈州城还都还要繁华，这里到底是什么地方......”
夜央没做任何反应，应该也不知道这里是什么地方。
这里的人似乎都起得特别早。天才将将见亮，街上就已是行人来往不断。
一行人继续往里走。
突然，一老叟杵着手杖，颤颤巍巍的站在远处，虚着眼睛看着夜央，见到他越走越近，老叟的表情便得有些惊慌失措，费力的往后退了几步。
这一幕正巧就被半睡半醒的颂幽瞧见了，揉着眼睛坐了起来，“我才发现，原来夜央在别人眼里就像是个土匪的，你看把那老头吓得的，都快站不稳了。”
朱砂笑道：“那老叟一直盯着夜央战神看，倒很像是被吓到了。”
颂幽和朱砂的眼神很好，推断得也没错，那老叟的的确确是被夜央给吓着了。虽猜出了原因，却怎么也没想到结局。
只见那老叟杵着手杖，又颤颤巍巍的转身往回跑，并用嘶哑的声音大喊道：“大家快跑啊，小祸害乐未央回来了！”
本是热闹非凡的大街上，顿时变得鸦雀无声。众人纷纷回头看向夜央，七嘴八舌的说着。
“不会吧，他不是走了吗？”
“乐，乐未央......”
“怎么办，他怎么回来了！”
“我们又得遭罪了......”
“还是快跑吧！”
场面极其的混乱，整个街上搞得是鸡飞狗跳，人仰马翻，夹杂着小孩的哭声，就那一眨眼的功夫，混乱的场面瞬间清静，街上的人早已跑光，没了踪影。
“这是......”朱砂愣了。
颂幽的睡意，被眼前的这番动荡，刺激得半点不剩，抽着嘴角，讷讷地说：“小，小祸害，月未央......这不是夜央吗？月未央又是谁......”
正当几人还处在云里雾里之时，整个村庄的人都提着自家的农具，气势汹汹地冲了出来。
又是七嘴八舌地说着。
“你个死小子，还敢回来，看我们不打死你......”
“对，打死他，替天行道......”
“未央，你还是快滚，不要再回来祸害我们了......”
嘈杂的人声里，似有若无的传来了女子温婉的声音，“哥哥。”
众人举着手中武器，向夜央扑来。还没回过神，一个女子娇小的身躯，迅速扑到了夜央身上，挡住了即将落下的锄头。
“末央，你快让开......”
末央几乎是以快哭出来的声音，央求道：“不要，大家不要伤害哥哥......”
“末央，你哥哥就是个混账，他抛下你这么多年都不管，现在回来准没好事，别护着他......”
“没有，哥哥没有抛下我不管，他一定是有苦衷的！哥哥，你终于回来了。末央知道，哥哥不会不要末央的，哥哥一定会回来找末央的......”
抬头，满眼泪水的看着夜央时，陡然发现，抱着的人不是自己的哥哥不说，就连见都没见过。立即撒手，低着头，后退了几步，“你，你不是哥哥......”
又将头埋得更低，微红着脸，柔弱地说：“对，对不起，我认错人了......”
众人才仔细的打量了一番，眼前这个所谓乐未央的人，不禁讪笑。
“哈哈......好，好像真的不是乐未央那死小子。不好意思，是我们认错人了......”
“是，是啊，不过他和那死小子还挺像的......”
“嗯，对，穿着打扮都是一样的......”
刚刚那个老叟走了出来，开口说道：“既是认错人了，大家就散了吧......”
众人散去，街上又恢复了往常。
老叟走出了很远，回头看到末央还杵在原地没动，便对她说：“末央，既不是你哥哥回来了，你也快回去吧。”
“嗯。”微微点了点头。
看着老叟离去，末央才转身，依旧低着头，小声地说道：“刚才，真是不好意思，大家都以为你是我哥哥未央，所以才......”
颂幽打着哈哈，“没事，反正他一直都是那副惹人讨厌的表情，长得也不像是个好人，他和你哥哥就一字之差，你哥哥叫未央，他就叫夜央，被人追着打，也是他活该。”
看着夜央从头到尾都是那副没多大变化的表情，朱砂忍不住在一旁乐呵地笑了起来。
末央缓缓抬头，看向了夜央，不禁惊住了。
看到末央抬头的那一刹那，夜央，朱砂，颂幽，包括小白，也惊住了。
“小音！”
“鸾音！”
“鸾儿！”
三人异口同声的叫道。
颂幽迅速从小白背上跳下，如初见鸾音那会儿一样，抓着她的衣襟，一把鼻涕一把泪地说道：“小音，你知不知道，我找得你好苦啊，你出来了怎么都不找我！”
末央一怔，看着颂幽半天没出声。
颂幽不死心的继续说道：“我啊，我小幽，颂幽啊！”
末央又愣了愣，才讷讷道：“小妹妹，你是不是认错人了，我不是小音，我叫乐末央。”
“月末央？什么啊......”颂幽停下了哭，抽了抽鼻子。
“嗯，对，是乐末央。”
颂幽不信，将脸撇向一边，说：“我不信，你一定是小音，你平时最爱骗我了......你说，你是不是小音！”
末央有些慌乱，急忙摆手，“我，我真的不是小音......”
“末央，还不回家呢。”旁边一中年男子走过，招呼了一声末央。
她回头，微笑着点头，“华叔叔，我这就要回家了。”
“你还没回答我的问题，你不是月末央，是小音，对不对？”颂幽步步紧逼。
“我真的不是......”
“她叫乐末央，我们可是看着她长大的，怎么会是你说的什么小音。”男子笑呵呵的回答了颂幽的问题。
“真的？真的是月末央？”颂幽依旧狐疑的看着她。
“这位月姑娘的身上，没有半点仙气，看来真的不是鸾音。”朱砂有些失望地说。
“嗯，乐姑娘是凡人，又怎么可能会是鸾儿呢，我们还是赶快启程，去宛丘看看。”看了半天的夜央，终于是忍不住发话了。
颂幽考虑了一下，说道：“也对，我们好像偏离正道了，昨晚是为了不露宿荒野才走到这里的......都怪那该死的琴声，害得我们从晚上就一直走，现在天都亮了，真是累死我了，让我知道是谁弹地琴，我就......”
清了清嗓子，镇定道：“既然这位月姑娘她不是小音，那我们就快走吧。”
“宛丘？你们等等......”末央将几人叫住。
颂幽立刻回头，激动地说：“怎么样，怎么样，听到我们要走了，你终于忍不住了吧！哈哈......看你还不承认是小音。”
末央摇头，“不是的，我是想说，这里的出路已经被封住了，你们现在是出不去的。”
朱砂和夜央略带惊异，都看了过来。颂幽则是岔了一口气，猛地咳嗽了几声。“怎么会这样！这到底是什么地方啊！”
“你们不用着急，这里是消隐六界的华胥之境。”
朱砂惊叹，“这里竟然就是华胥之境！”
“嗯，这里的大门每到朔望月才会出现一次。进入这里的人，都会消除一身的法术，与凡人无异，不过也不用担心，出去之后就会恢复法术了。”
颂幽几乎是要抓狂了，“什么！在这里面还不能用法术！”
末央微笑着点头，表示使用说得完全正确。
朱砂算了算日子，“这么说来，我们还要等到下月，才能出去。”
依旧微笑点头，“嗯，的确是下月才会出现大门。”
颂幽继续抓狂道：“还有一个月才能出去，等我们赶到宛丘的时候，小音不早走了......而且，而且，我不想睡大街！”
末央掩嘴浅笑，说道：“我家倒是有几间空房，你们若是不嫌弃，可以到我家来住，等到下月大门开了再出去。”
立马恢复了平静，一本正经得说：“好，就这么定了，我们就去末央家叨扰一个月。”
颂幽拉着朱砂和夜央，跟上了末央。小白看到它颂幽姐姐都走了，立刻屁颠屁颠的跟了上去。
穿过了繁复的大街小巷，终于在一座豪华的府邸前停下了。
门匾上写着“乐府”的地方，就和陈州的公冶府一样，豪华得不像话。
“月亮姑娘，不是要去你家吗，我们到乐府干什么？乐......府？有多欢乐啊？头次听说还有这姓的，这家人的姓氏还真是奇怪。”颂幽指着门匾问道。
末央掩嘴笑道：“这就是我家了，不过我是姓乐，礼乐的乐，不是月亮的月。那字也不是欢乐的乐，是念乐。”
颂幽抽了抽嘴角，干笑了几声，“哈哈......我知道，我就是想考考朱砂和夜央的。”
朱砂一开始也和颂幽想的一样，幸好没有问出来，不然就糗大了。微微叹了一口气，也笑了起来，“颂幽，你这还真是考到我了。”
三人都在笑，连小白都眯起了眼睛，似以笑容。只有夜央的表情依旧，没多大的改变，目光深不见底，环顾了一眼四周，又停在了末央的身上。
末央似乎是察觉到了夜央正在看自己，有些不大自然，将头撇到了一边，说道：“都别在门口站着了，我们快进去吧。”
推开大门走了进去，看到偌大的乐府里，清风雅静，亭台楼阁很是别致，唯一不足的就是这里没什么人气。
朱砂看着宽敞的乐府，问道：“乐姑娘，这里就你一个人住吗？”
“嗯，自从哥哥离开以后，这里就只剩下我一人了。”说到哥哥未央，末央的眼睛有些湿润了。
颂幽紧接着又说：“你家可真是太大了，比那公冶......墨家都还要大，你就不怕迷路吗？”
末央被颂幽的话逗得笑出了声，“小幽妹妹，我自小就在这长大的，自然是对这里很熟悉的，如果在自己家里都迷路了，岂不是太......”
颂幽捏着下巴，认真地说：“这倒也是，让人知道在自己家迷路了，真的会被人笑话死的......小音就是这种，就算是在自己家都有可能会迷路的......”
末央又是掩嘴一笑。
颂幽突然想到，还有件重要的事没说，急忙补充道，“对了，末央，你带我们去看看房间吧。”
“嗯，随我来。”
安顿好众人入住乐府的房间，末央便到厨房里忙活起来了。
等一行人收拾好出来时，末央已经在饭厅里将饭菜准备好了。“你们出来了，快入座吧。”
饭桌上，气氛比较沉闷，由于才相识一会儿，所以末央也没有什么话好说，最多就是寒暄几句罢了。朱砂和夜央本来就不大爱说话，没有鸾音在场调节气氛，颂幽的话也变得少了很多。
一桌子的好菜，只有朱砂和夜央在动筷，连小白都吃得津津有味的，却颂幽一直抱着茶杯在喝水。
末央以为，她做的饭菜似乎不大对颂幽的口味。“刚刚做饭的时候忘了问你们喜欢什么口味，嗯......是饭菜不大合口味吗？我看小幽妹妹都没怎么动过筷子......要不小幽妹妹喜欢什么口味的，我再去给你做......”
颂幽看着没有半天没回过神，不解地说：“我不是，一直都喝水的吗？”
“啊？”末央有些不解。
朱砂立即解释道：“其实颂幽是花妖，只用喝水就行了，乐姑娘是不用管她的。”
颂幽这才回过神来，不好意思地说：“哈哈......那个，我刚刚不小心把你当成小音了，小音她知道我只用喝水的......你做的菜很好，你看小白都吃得很高兴......”
一旁的小白听到颂幽在叫自己的名字，抬头看了一眼颂幽，又开始埋头狂吃了起来。
末央笑着说：“没有不合口味就好......那个，我和小音长得很像吗？”
“简直就是一模一样！”说到鸾音，颂幽就来劲了。
朱砂缓缓道：“长得的确是一模一样，不过这脾气性格倒是有天壤之别......”
颂幽立刻将话接了过来，“你的脸皮没小音的厚......”
下面的话还没说出来，朱砂和末央都纷纷呛到了。夜央放下了手中的筷子，饶有兴趣的看着颂幽，等着她继续说下去。
“朱砂，末央，你们都怎么了？”颂幽对于她们两的反应大为不解。
末央掩着嘴说：“没，没什么，小幽妹妹你继续说吧......”
朱砂也附和着说道：“你说就是了，不用管我们......”
“嗯，我继续说了。”颂幽点头，接着往下说。
“小音不仅脸皮厚，而且还特别的坏，她成天就知道吓唬我，我还这么小，万一让她吓出了好歹，入了魔障怎么办......对了，她还让夜央帮她背黑锅......”
又考虑了一下，虽说鸾音现在没在这里，但总觉得这样说她，还是有些不厚道，补充了一句，“不过，后来还是没让夜央背成。”
自顾自地说道：“小音她除了经常吓我外，也挺爱帮那些不相干的人，这么说来，她也不是很坏嘛......”
“好的坏的都让你说了，而且我觉得鸾音她本来就很好的。”朱砂反驳。
“你胡说，小音她脾气还很坏，哪像人家末央啊......”
“你才胡说，鸾音脾气也不坏的......”
“不对，朱砂，你被小音欺骗了！她的脾气明明就是坏的，我跟你说，就那次......”
“......”
一顿午饭，就在颂幽对鸾音的数落中，圆满的度过了。