入春之后，天气开始转暖，夜里的风也逐渐温和了许多。
来到华胥之境将近快有半月了，在乐府的日子并不如想象中那么沉闷。
夜央向来闲散惯了，没事就拖着小白在华胥之境里唯一的清湖上钓钓鱼，一天也就过了。可颂幽和朱砂却是闲不住的，要她们每日都向夜央那样闲散的坐一天，几乎是不可能的。幸好整个华胥之境地域还算宽广，风景也还不错，有末央每天带着她们四处游山玩水，倒也是乐得自在。
一日清晨，颂幽伸着懒腰走出房门，看到院子里种的白玉兰一夜之间全开了，满园都是白茫茫的一片，不禁惊叹。
“小白，小白，你快点出来......”颂幽大概是在华胥之境里呆得太久，以至于看到一点变化都会激动。
小白看见颂幽在院子里欢喜得又蹦又跳，跑到了她的身边，傻愣愣的望着树上的玉兰花发愁。
“小白，你这什么表情......”
“阿嚏。”一个响亮的喷嚏终于是忍不住打了出来。
颂幽一愣，不明所以地说：“你这是......着凉了？”
小白眯着眼睛动也不动，就这样定在了原地。
“小白！小白？”颂幽试探的喊了几声小白，见它还是没什么动静，便慢慢走近，趴在小白面前，缓缓将脸凑到了它面前。
又试探的喊了声，“小白？”
“阿嚏。”又是一个极为响亮的喷嚏打了出来，喷到了颂幽脸上。
“呀！”颂幽一声惊呼，翻倒在了地上。
“阿嚏，阿嚏......”
朱砂闻声跑了过来，看到颂幽坐在地上，用袖子使劲的擦脸，小白则是不停的在打喷嚏。“怎么了？”
颂幽立即从地上坐了起来，伸手提起还在打喷嚏的小白，跑到了朱砂面前。“我也不知道是怎么回事，小白它一直在打喷嚏，还喷了我一脸......”
想了想，又说：“它是不是着凉了？朱砂你快给他看看吧。”
朱砂接过小白，仔细看了看，说：“它好像是过敏了，不过不严重，不再这里呆着，一会儿就好了。”
“原来是这样，那我们就换个地方玩吧。”颂幽从朱砂的手上将小白提了过来。
看着眼前春暖花开，一派祥和的景象，对朱砂说：“今天天气还不错，我们干脆去找末央，让她带我们出去玩吧！”
朱砂考虑以一下，发现这样闲着确实有些发慌。“你这想法好倒是好，可我们在乐府打搅了这么久，乐姑娘应该也有自己的事，成天陪着我们游山玩水，会不会太麻烦她了。”
颂幽长叹一声，“这个地方不一点都好玩，跟坐牢一样，闷死人了，我还是去找夜央，和他一起去钓鱼......”
朱砂笑道：“你现在才去找夜央战神，他可能都走了。”
颂幽将头一垂，一副要哭出来的表情，“太过分了，都不等我，我去找他。”
一面说着，一面就往外跑。刚出院门，就一头撞到了夜央，颂幽没站稳，往后退了几步，还是摔到了地上。
站起来拍了拍身上的土，看到撞自己的人事夜央，便问道：“你不是走了吗，怎么还在这？”
“谁说的？”
“朱砂。”
朱砂在一旁解释道：“我说的是可能，可能走了。”
“好吧，可能。你走这么急做什么，要到哪去！”
夜央看着颂幽半天，才吐出两个字，“钓鱼。”
“什么都没带，说是去钓鱼......我要去！”颂幽丢下这句话之后，径直向前走去。
朱砂对着夜央一笑，跟了上去。
一路上全都开满了赏心悦目的花，小白却是很煞风景的喷嚏不曾间断。
乐府池边，末央拿着一把碧玉梳子，正坐在柳树下临水梳妆。
颂幽叹惜道：“小音永远也不可能像末央那样......”
朱砂也叹道：“嗯......”
后面跟上的夜央远远站着，将末央的举止尽收眼底。
“阿嚏。”
听到声响，末央停下梳妆，看了过去。用那柔得似水的神情看着三人，笑着招呼道：“小幽妹妹，朱砂姑娘，夜央公子，这么早是要到哪去吗？”
“对啊，我们要去清湖边走走，末央你去不去？”颂幽回答道。
末央点头，将碧玉梳子收了起来，带着满面柔和的笑容，缓缓走过去。
“阿嚏。”
末央关切的看着小白，问道：“小白这是怎么了？”
“那个，那个......朱砂，小白怎么了？”颂幽半天说不出个所以然，只好将朱砂望着。
朱砂回答，“小白是有些花粉过敏罢了，不严重。”
“这样......这个时节真是花开满园，要不就让小白搬到北院住，那里倒是什么花都没种。”
朱砂和颂幽都表示很赞同。
“夜央公子是要去钓鱼吗？”末央问道。
“对。”冷冷的回答了一个字，然后往门外走去。
“等等我！”颂幽抱着小白追了上去。
末央有些发愣，看着夜央没有再说话，也没有跟上去。
朱砂走到末央身边，拍了拍她的肩。“他就是这样的，你不用太过心，我们也快跟上。”
末央勉强笑道：“嗯，没事的。”
几人泛舟湖上，欣赏着沿途的风光，深不知危机正在悄悄逼近。
一双邪魅的眼睛，在岸边树林里的一个隐蔽之处，窥视着众人。参差加错的树叶后面，隐约可以见到嘴角微微上挑，那抹身影一点一点消失在了密林深处。
末央在船上坐立不安，时不时的便往湖面看一眼。
身影不解的问：“末央，你是害怕坐船吗？”
“没，没有，没有害怕坐船。”末央回答得有些结巴。
朱砂发现末央的脸色有些苍白，便问道：“乐姑娘，我看你脸色不太好，是有哪里不舒服吗？”
末央突然起身，走到船头，眼中似有微澜的看着前方。转身，笑着说：“没有哪里不舒服，可能是有些晕船了。”
“那我们还是靠岸了吧。”
末央急忙摆手，“我没事的，歇会儿就好。”
“既然乐姑娘身体有些不舒服，那我们还是上岸，在岸边走走好了。”一直悠哉靠在船桅上的夜央突然说话。
大概是没有想到夜央会说话，颂幽被吓了一跳。“夜央，我还以为你睡着了，吓我一跳。”
夜央似笑非笑道：“知道你胆子笑，但万万没想到都已经变得这么小了，看来你真的是被鸾儿吓出心里阴影了。”
“就是......”想了想觉得没对，立即反驳了回去。“你胆子才小！”
末央和朱砂在一旁皆看着笑了起来。
在清湖游玩了一天，回到乐府已是傍晚。吃过晚饭，众人都回房歇着，末央将小白带到了北院的房间，也就回房休息了。
夜至深更，房外没有任何声音，颂幽难得的失眠。说是失眠，倒不如说是半睡半醒，在床上辗转反侧，似以在做梦，看到肿成了包子的小白蹲在远处，回头可怜巴巴的看着自己，看得实在是让人觉得很不忍心。
颂幽从床上翻坐了起来，迷迷糊糊的走出了房间，打算去北院看看小白怎么样了。走到长廊时，又模模糊糊的看到，末央好像站在花园里，似乎还是在和谁说话，往前走了几步，却听见一个不属于末央的声音。
“你竟敢阻拦我，就不怕我杀了你吗！”
末央低着头，小声说道：“不敢。”
“我给你的时间已经够多了，不想再纠缠下去了，既然你办不到，就由我来了结......”
“不要！不要，我一定会办到的，你再给我一次机会......”
“哼，最好就像你说的那样，一定办到。我就再给你一天时间，一天过后，若还没见又成效，就只有我自己动手了。”
颂幽揉了揉眼睛，想再走近看看清楚，可再抬头时却没见有人站在那里。以为刚刚那是在做梦，便没想那么多，向着北院方向走去。
第二日一大早，颂幽和朱砂还有夜央，就到前厅里坐着等末央了，说是今天要去附近踏青。因为最近到处都是春暖花开，小白过敏的情况就只有在乐府北院才能得到控制，所以就没有跟着出来，所以早就是等得无聊了，拿着一个杯盖在桌上转着玩。
末央刚一进门，就撞见了颂幽以那灼灼的目光看着自己，便问道：“小幽妹妹，我脸上是有什么东西吗？你这样看着我。”
看到末央满面憔悴，颂幽突然想起了头天晚上所见。“末央，你昨天夜里，和你说话的人是谁啊？”
末央茫然的看着颂幽，“我昨天回房后就一直没有出来了，没有和谁说话啊，怎么了？”
颂幽摇头，“没怎么，可能是我在做梦。我们今天上那哪去玩？”
“西郊的风景还不错，很适合踏青，我们可以去西郊走走。”
“那我们还等什么，快走吧。”
西郊有一块很大的花田，里面开的花颂幽从没见过，便问朱砂，“你知道那是什么花吗？”
朱砂看了看，坦诚地回答：“从来没见过，不清楚。”
颂幽又转身问夜央，“你知不知道那什么花？”
夜央更是直接，连看都不看一眼，直接就回答：“不知道。”
“夜央，你连这花都不认识，还好意思说直接见多识广......”颂幽本想抓住机会，好好数落一下夜央的。
可夜央却这样回答她，“听说你挺见多识广的，那就由见多识广的颂幽来给我们讲一下，这是什么花。”
颂幽有些噎住了，“这是，这是，这不就是那个什么花吗......”
“对，你说得很对，那这到底是那个什么花？”夜央立即追问。
“那个，那个......你想知道？我就还不愿意告诉你那是什么花。”
“颂幽，你这峰回路转的本事还真不是吹出来的......”朱砂不禁笑了起来。
末央也掩嘴笑道：“这花名为悦心，顾名思义就是愉悦身心的意思。这花气味独特，让人闻了就会很舒服，是华胥之境特有的花，而且就只生长在西郊。”
“这么说，这花还算得上是稀奇玩意儿了，也不知道有没有其他的作用。”说到这花的功效，朱砂就迫切的想知道这花的其他功效，便忍不住的问起。
末央想了想，说道:“这里的老人都用这花泡茶，听说可以延年益寿。”
想起初到华胥之境的第一天，那老者虽步履不稳，但中气绝对算上是的上十足的。“是个好东西，我要带点回去研究研究。”便蹲到了花田里，仔细挑选了起来。
颂幽一听是好东西，立刻激动了。“小音最喜欢宝贝了，我也带点回去给她，她一定会很高兴的，弄不好以后都不会再吓我了。”
末央带着颂幽和朱砂往花田走去，看到夜央还站在原地没动，便问:“夜央公子不一起过来吗，过来闻闻花香也是件很愉快的事。”
夜央的语气似乎是要比以前平和些了。“你们去，我就不去了。”
颂幽有些不大乐意了，回头对夜央说:“你怎么这么爱扫人兴致，叫你来就来嘛，我一个人怎么摘得了许多花啊，你就过来帮帮我的忙，到时候我在小音面前给你添油加醋的美言几句，你一定会被小音夸的。”
“怎么这么婆婆妈妈的，快点啊你！”看到夜央依旧没有要动的意思，颂幽看着有些着急，几步走到夜央面前，扯着他的衣襟，拖到了花田里。
末央也踩着小碎步跟了上去，因走得太急，结果一个不小心将脚扭伤了。
朱砂刚站起来就看到末央摔在地上，跑过去将她扶了起来，问道:“乐姑娘，你怎么样了？”
末央笑这说:“没事，休息一下就会没事的，你去摘花吧，不用管我的。”
“我在这陪你。”
末央笑着摇头，“没事的，你先去，我歇会就来。”
“那我就过去了，你快点过来。”看到末央只是轻微的扭了一下，又一头扎进了花田里。
不多时，末央所在的那个方向传来一声惊呼，蹲在花田里的三人立即起身，看到末央昏倒在地，便想过去看看发生了什么事。
脚下不知是被什么绊了一下，往前猛走了几步，才稳住没摔下去。突然又从土地里冒出许多粗壮的花藤，将众人死死的束缚住。
“这是怎么回事！”颂幽惊呼。
朱砂挣扎了几下，便就不能动弹了。“我也不知道，我们的法术都被消去了，很难脱身。”
再看夜央，虽也是被花藤捆着的，但面上没多大的变化，就像被捆的人不是自己一样。
颂幽对着夜央喊道：“夜央，你快想想办法啊，我和朱砂都快被勒死了！”
夜央淡定得回答道：“你们看见我也是被捆着的，你还是自己解决。”
“我要是解决得了还叫你做什么，你快点想办法！”
“那就在等等。”
听到这话，颂幽来火了，“都什么时候了，你还要等，再等下去就死了......”
话音未落，面前的花藤又化为了似利剑般，直直向众人刺去。
颂幽大叫一身，“啊......这次死定了！”
朱砂也下意识的闭上了银睛。
夜央目光锐利的看着飞快刺来的花藤。
就在即将刺到众人身上的那一刹那，束缚身上的花藤突然散开，化成无数花瓣，挡住了那重重的一击。
朱砂松了一口气，将吓得不轻的颂幽从地上拉了起来。“颂幽，你有没有受伤？”
颂幽颤抖着牙齿，说：“还好，我还以为死定了......”
“我们快点将乐姑娘带回乐府。”夜央抱起昏倒在地的末央，招呼众人快些离开。
待众人走远了，藏在树后的人影才走了出来，邪恶地笑着。“看来还得要我亲自动手，我就知道你是成不了事的，废物。”
身影再次消失，似以从未出现过那般，不留一点痕迹。