经过朱砂的救治，末央终于醒了过来。
守在床边的颂幽凑到了她的面前，问道：“末央，昨天在花田边上，发生了什么事？你有没有看到什么？”
末央揉着头，在朱砂的搀扶下慢慢坐了起来。“我也不知道，当时我就觉得全身都麻痹动不了，接着又好像有人从背后打了我一下，之后的事，我就都不记得了。”
颂幽似恍然大悟般，透彻地说道：“我知道是为什么了，一定是因为我们摘了太多的悦心花，惹得那花田的守护灵不高兴，所以才会遭此横祸的。”
末央摇头，缓缓道：“这......我也不知道......”
“你是没看见，白天那会儿真的太玄了，我们差点就没命了，那个花田里太古怪了，还有那个......”颂幽越说越带劲，一直在末央耳边喋喋不休。
“颂幽，乐姑娘都已经知道了，你还一直说个不停，真是啰嗦。”坐在桌案边上的夜央，终于是忍不住打断颂幽的话了。
末央的眼神有些恍惚，微微皱了皱眉，看着夜央没有说话。
“我哪有啰嗦！当时末央都昏倒了，怎么可能会知道。我发觉真的很难跟你沟通，等下个朔望月出去找到小音，一定要她少和你说话，不然受你影响，变得跟你一样难以沟通，我会崩溃的！”
又转头对末央说：“末央，你说我是不是很啰嗦？”
末央掩嘴，垂眸浅笑。“小幽妹妹很有趣，我很喜欢和你说话。”
得意洋洋的对夜央说道：“看吧，看吧，人家末央都不觉得我啰嗦，就你的意见最多。”
一旁看了很久的朱砂乐得不停，将颂幽拉着，往房门外走去。“颂幽，我看今天时间不早了，都已经二更了，有什么话还是明天再说。我们就不要打搅末央姑娘了，让她好好休息。”
抬头看到窗棂外月上枝头，凄露氤氲，月华如薄纱般轻轻洒下，笼罩着整个乐府。
“可是我还不想睡觉，我们一起去找小白玩。”拉着朱砂冲出房门，往北院跑去。
夜央放下手中的茶盏，缓缓起身，往门外走去。
“夜央公子，今天在西郊，我......”末央低着头，支支吾吾，没能将话说出口。月光洒在床边，衬得末央竟是如此的苍白。
夜央顿住了步子，没有回头，只听得语气平和，略带闲散地说：“最后出手的那个，还挺狠的，幸好被挡下了，不然总又一个人会倒霉的。”
末央凝重的神色懈怠下来，微微笑着，“夜央公子，更深露重，还是早点回房休息吧。”
将房门轻掩上，脚步声渐行渐远，直至消声匿迹。
末央微微叹息了一声，又躺了下去。
“我就知道你靠不住，真是废物。有什么好值得松口气的，你我的性命是拴在一起的，要是不能达到目的，我们都得死。”黑色的人影轮廓伫立在幔帐后，语气中带着强烈的不满。
“你之前就答应过我，绝不会伤害其他人的，为什么不能信守承诺？”末央没有起身，依旧躺在床上，看着那黑色的身影。
幔帐后传来略带嗤笑的声音，“末央，你又不是第一天认识我，我会是那种信守承诺的人？既然你下不了手，那就让我来。为了达到目的，不择手段我也在所不辞。何况，他们这次不也在你的庇护下，平安无事的渡过了吗？”
“我不会让你伤害他们的。”末央语气坚定，未带丝毫犹豫。
“这么说，你是一定要和我作对了？那咱们就来赌一把，看看是你庇护他们的法术厉害些，还是我的手段更为凌厉些。”
顿了顿，又冷笑道：“呵......末央，你不会是喜欢上那个人了吧？你要知道，你们是不可能会有好结果的。”
末央语气顿时僵硬了许多，亦冷冷道：“这不用你提醒，我知道。”
“哈哈哈......就算你是真喜欢上那小子，也是没有关系的，即便是你与他在一起都没问题，因为我是绝不会阻拦你的。不过可惜啊，你没机会了，我现在一刻也不想等了。你说，他们能躲过这一劫吗？还是......”黑影后退了几步，抬起手，五指间一团紫青光晕，在幔帐之外渐渐散开。
“住手！”末央迅速跳下床，捏诀将散开的光晕压制住。
邪邪的笑声在幔帐后绽起，戏谑地说道：“哎呀哎呀，你想死也不能拖我当垫背的啊。呵呵呵......看你紧张的，不过就是和你开个玩笑罢了，至于这样吗？要是让他发现，你是个骗子，啧啧啧......你说，他会怎么看你......”
“你卑鄙！”
“对，我也觉得，我是挺卑鄙的。不过又能怎么样，那并不会影响我出手的速度。反倒是你，女人家的心思最碍事了，有你在，迟早会拖累死我的。”
末央站在幔帐前，垂头沉默了还一会儿，才又道：“我和你合作，助你达到目的，但是绝不可以伤害他们。”
“你早这样说不就好了，不过就只有三日，这是最后的期限。三日之后，你我活不了，我就要让他们陪葬。放心吧，有你守着，他们是出不了大事的。呵呵呵......”黑影渐渐消隐在溶溶月色之中。
翌日，眼光明媚，鸟语花香，整个乐府一派祥和之气。
颂幽拉着朱砂从北院走了出来，一路畅行到了菡萏院长廊，看到院里主卧房门打开，颂幽一惊，问道：“不会是有贼吧？”
“嘘！我们去看看。”朱砂将食指比起，拉着颂幽，蹑手蹑脚的往那间房走去。
小心翼翼探出头，往里看去，却看到夜央背对着她们，翘着腿，横卧在侧榻上。
颂幽松了一口气，走了进去。“原来是夜央，怎么跑到这里躺着，连们也不关，这睡姿真是让不敢恭维......朱砂，你快过来......”
朱砂也跟着走了进去。“这真的是夜央战神？怎么看这身形，倒是矮小了许多。”
“谁知道啊，他本来就是个怪人，一夜之间矮小许多，也不是不可能。”
走上前去，摇晃了起来。“夜央，快醒醒，快醒醒......”
他伸了个懒腰，很是不耐烦的坐了起来，打着哈切，问道：“烦死了，竟然打扰我的芙蓉觉，叫我什么事啊？”
朱砂一愣，讷讷道：“这......好像，好像不是夜央战神的声音......”
颂幽早已察觉，一溜烟跑到了朱砂背后，拉着她的袖子，说：“好像真不是夜央，哪是谁啊？”
“废话，那个夜央长得有小爷好看吗？我当然不是夜央了。”说着，缓缓回头，完全一副睡意朦胧的样子，很是不满的看着朱砂和颂幽二人。
“乐姑娘！”朱砂吃惊的看着眼前这个形似夜央的人。
颂幽忍不住笑了起来，指着她说：“末央！你怎么把夜央的衣服拿来穿上了，难道夜央穿的是你的衣服？那真是太搞笑了......哈哈哈哈......一定要去看看，穿女装的夜央是什么样！夜央在哪？”
“前厅。”末央懒散的回答了一句。
颂幽听闻，顺手将睡眼稀疏的末央从侧榻上拉了下来，又牵起朱砂，一路往前厅方向狂奔去。末央懒懒散散，根本就没有要去看热闹的想法，奈何被颂幽拽着，才勉强往前走，最后还是在半路上松开了颂幽，独自一人，慢悠悠的跟最后面。
直走，拐角，颂幽拖着朱砂很快就跑没了影。末央揉着眼睛，不停的打着哈切，不换不忙，慢慢吞吞走着。
前厅，夜央闲散的端坐在座椅上，末央正端着一杯茶，递到了他的面前。
颂幽拉着朱砂，皆喘着大气，冲进了前厅。
“夜，夜央，可算是找到你了......”颂幽扶着双膝，站到了夜央面前。
夜央端起茶盏，吹了吹，抿了口茶，动作一气呵成。“跑这么急，什么事？”
“废话，当然是来看你穿女装了......”感觉没对，立刻抬头，看见夜央还是穿着那身墨色的长袍。
夜央笑道：“哦？我何时穿了女装，我怎么不记得了？”
偏头再看朱砂，她正发愣似得看着颂幽的另一边方向。再次转头，竟看末央也穿回了女装，掩嘴浅笑，端端正正的站在一旁看着自己，便忍不住说道：“末央你太残忍了，竟然扼杀我的乐趣。”
末央小声笑道：“小幽妹妹，我何时扼杀你的乐趣了？”
“你刚才明明是穿着夜央的衣服，还跟我和朱砂说夜央在前厅，我们才跑过来的，结果你又和夜央把衣服换回来了，让我们没看成夜央穿女装的样子。你说，你这不是扼杀我的乐趣是什么？”
末央有些发蒙，半天没明白颂幽说这话是什么意思。“我们今天应该是在前厅才见面的，之前我就没和你们遇上过，还怎么会跟你们说夜央公子在前厅呢？”
朱砂回神，不解地问道：“难道之前我们遇到的那个人，不是你......”
“你这说的不是废话吗，小爷我当然不是末央了。”门外传来的声音慢条斯理，一个和末央长得一模一样，却穿着和夜央一样墨色长袍的人，懒散地走了进来。
“乐......姑娘？”朱砂不敢相信的喊了一声。
他依旧慢慢往里走，随意的回答道：“是乐公子。”
众人皆愣住了，只有末央眼含热泪，艰难地喊了声，“哥哥。”
“啊，好，也给我端杯茶来。”走到夜央旁边的位置，翘着腿坐了下去。
颂幽走上前去，问道：“难道你就是未央？竟然和末央长得一模一样。”
“小朋友，你这话说得还真逗，我是他哥哥，她当然该和我长得一模一样了，这有什么好稀奇的。”
“我和哥哥是孪生兄妹，所以爹爹给我们取名一个未央，一个末央。”
末央将茶放到了未央的面前，恭恭敬敬的说道：“哥哥，请用茶。”
未央又打了个哈切，才端起茶盏喝了一口茶。
“哥哥，你是什么时候回来的？”
其实朱砂也想问问未央是怎么进来的，便接着末央的话，问道：“这里的大门不是只在朔望月才会打开吗？”
放下茶盏，缓缓道来：“我就是跟着你们进来的。那些个闲人，都以为这个夜央是我，闹得不可开交，真是没脑子。我在街边房顶上坐了半天，竟然都没人注意到小爷我，当真是让人受挫......后来，看着实在是无聊至极，所以就先回来了。”
朱砂走近几步，说道：“这不可能，我们在乐府住了这么多天，都没见过你。”
未央从袖中摸出来一把铜镜，对着镜子左照右照，才说道：“你们当然没见过我了，小爷我就一直在菡萏院里睡我的芙蓉觉。昨天下午，也不知道是哪跑出来的小猫，自己开门进来溜达了一圈，出去竟然还不把门给我带上，害我吹了一夜的冷风，真是遭罪。”
“小猫？”颂幽不解。
朱砂一旁解释，“乐公子说的应该是小白。”
便立即纠正，“那是老虎，不是小猫。”
未央“哦”了一声，恍然明白，“原来是老虎，我说怎么有这么大力气的小猫。”
又仔细的照了照镜子，转头看坐在一边的夜央，带着万分无奈地说道：“不管怎么看，都是小爷我长得好看些，想不通那些闲人是什么眼神，怎么就会把你认成是我......”
颂幽走上前去，理着未央的长袍问道：“你怎么要和夜央穿一样的衣服，害得我白欢喜一场。”
未央这就不依了，不满地说道：“喂，喂，喂，你怎么说话的，什么和夜央一样，长眼睛的都看得出来，这分明就是夜央和小爷我一样好不好。”
这样的语气，和这样说话的节奏，竟是如此的似曾相识。有那么一瞬间，颂幽差点就把未央当成是了鸾音，便小声念叨：“虽然是个娘娘腔，但还好你是个男的，不然我还以为是小音呢......”
未央浑然不觉颂幽这是损他的话，还在自顾自的照镜子。
末央笑道：“哥哥从小最爱惜的就是自己那张脸，每天镜子就不离手，但他可不是娘娘腔。小时候，我让南街的应天长欺负，哥哥知道了很生气，就去找他理论，虽然最后是动用了武力，但是自那以后，应天长就再也不敢从乐府门前过，就算在街上看到我，都远远的躲开了。”
颂幽不相信，撇嘴看着未央。
未央抬头，淡淡地说道：“你说的是应天长那小子啊，他小时候还挺爱欺负你的，后来让我收拾了一顿，收敛了许多。你笄礼那年他还来提过亲，不过让我轰出去了。”
朱砂怪异的看着未央，半天没说出话来。
再次对着镜子，说道：“欺负我乐家人，还敢来提亲，没再打他一顿都算好了。”
颂幽抽了抽嘴角，“真是小气。”
未央笑得稍有些向前倾，调整了一下坐姿，将自己和夜央都映入镜中。