穿过低低矮矮的巷子口，两边晾着湿哒哒的衣物，但都是一味的灰蓝色，或多或少地打着几个补丁！这里是北平地一角，与文人笔下有着丰厚的历史文化沉淀的老城格格不入，但它又确确实实是北平的一部分，拥有着晦涩的沉默气息。
这几年，历史发生了翻天覆地地变化，大清朝没了！
革命这一摩登的词语，时时刻刻回响在人们耳边，但那却是模糊而隐秘的东西，死气沉沉，勾不起人们太大的兴趣。女人们依旧裹着伶仃的小脚，男人们脑后的小小辫也依旧晃动个不停。
娃娃们的哭声夹杂着女人的尖叫声，以及男人们的辱骂声，谱成一曲杂乱无章的交响曲，牵动着人们脆弱的神经。
唐玉锦的出现与这里显然格格不入，她美丽，皮肤晶莹而透明，不似这里的女人是一片死寂的蜡黄。她有一双似水般温柔的眸子，似一潭幽静的湖水，牵动起层层涟漪。她就像是一朵洁白的午后水仙，而这里的女人是一朵风干了的野菊。
总之，她就像是一个入侵者闯进了别人的领地一般。
“快进来！”吴妈踩着莲步，走得风生水起，她一把拉住唐玉锦，将她带进一座院内。
“先生现在不在，您先坐一坐！”唐玉锦礼貌地对着吴妈笑了笑，她的眼睛扫过院里几株的刚开的海棠。那枝叶翠绿，婷婷的样子十分好看，上面几朵盛开的素白花朵也是好看得紧。
唐玉锦跟着吴妈进屋，里面是一张八仙桌，圆口大耳茶杯和一个紫砂壶，桌上还沏有一壶淡茶。她的视线很快又落在了一副海棠秋艳图上，“这画，可是先生画的！”
吴妈干笑两声，有些不自然到，“是别人送的，就是和先生一起在报社工作的秋容小姐！”
唐玉锦忍不住皱了皱眉头，她对吴妈那声秋容小姐有些不满，那秋容是离过婚的，还是和一个上海大佬。
上海是个什么地方！那里的女人流行一种紧身的，从大腿根开到脚踝的裙子，那里的女人有着一头油腻而又卷曲的头发，连男人也是要洒香水的。还有上海女人的雪花膏，男人的头油，是他们保持美丽与潇洒的武器。这是她从堂姐雪春那里听来的，唐雪春一直生活在上海。
唐家的祖上是判书，唐家家大业大，即使大清朝现在没了。但百足之虫死而不僵的道理确实不假，唐家依旧风光无限，唐老爷照旧开堂会，遛鸟笼，熬鹰赌马，收集古董，抽大烟。
唐家大少爷继承了父亲所有的个性，提鸟遛笼，捧戏子，叫堂会，一片声色犬马的景象。只有唐家的二少爷稍微象话，三年前，出了国留学，至今未归。
“先生什么时候回来？”
“这可怎么好说呢，您再等等吧，我也说不大准！”
唐光胜正靠在烟榻上烧烟泡，他喜欢这种吞云吐雾的感觉，轻飘飘地赛过神仙。他是从何时开始惹上这东西的呢？他自己也记不大清，但只要有这玩意就够啦，他现在也不大愿意管儿女的事情，也没那个精力。
所以，大儿子成天游手好闲，招惹戏子，娶了三房姨太太！小女儿又离经叛道，在念了几年洋学堂后，跟一个报社的小子好上了。他虽然只见过程京华一次，却对他那副慷慨激昂的做派极为厌烦，那是一个成天把革命挂在耳边的人，在他面前也将头昂的高高的，他最看不惯这样的人，不会低头，不懂尊荣。
但他并不愿去多管儿女们的生活，儿女算什么，还当不了他手中的大烟。他万万没有想到这会是他最后一次醉生梦死，唐光胜死在了他所衷爱的烟榻上，当他被下人发现时，脸上还带着淡淡的微笑。
此时的唐玉锦还不知道自己的爹已经死了，她只是来回地在里屋走个不停，程京华的一夜未归，她不知道到底发生了什么事情，只是觉着心中有着惊涛骇浪般的不安和恐惧。直到红儿的出现，红儿小声地告诉她——老爷殁了！她一下呆住了！
唐光胜的死，让唐家难得地热闹了起来，吹吹打打一路风光地送进了唐家祠堂。连远在国外的二儿子唐安也回来了！大儿子唐平指挥着整个仪仗队，唐光胜一死，他一下变得耀武扬威起来，那里见得半点伤心。
现在的他仿佛就像是一个高高在上的皇帝，而唐家所有的都是他的子民，他掌握了生杀大权！但他却忘了还有一个人，唐净胜也回来了！他和唐光胜虽是兄弟，却是截然不同的两个人。
唐净胜很早便去了上海，在那儿，他如鱼得水。他仿佛天生就是适合上海的，他有上海人挑剔的眼光；有上海人特有的精明。他一出现，唐平便生出一份不安。把唐光胜送进祠堂后，首要的大事便是分家。唐安什么也不要，他只是盯着自己父亲的牌位，眼底流出一份苍凉。
唐玉锦是女儿，份位不高，她根本说不上话，她的大哥也不允许她多说什么。
唐平立马提出要唐家的烟草业，他盯着这块肥肉也不是一天两天的了。他当然知道唐净胜也盯着这块肥肉，但那又如何，他毕竟是唐光胜的亲生儿子不是！但姜还是老的辣，唐净胜一句，你平日里就不曾管过唐家的产业，没有经验，唐家的产业不能全交由你来管。
唐平一时哑口无言，还是他的老婆水凤反应快，“您这话是怎么说的，谁过去没个错处呢，唐平过去是荒唐了点。但他毕竟是唐老爷子的亲儿子，总得给他一个机会不是！”
“要论亲儿子，唐安不也是亲儿子嘛！我倒更相信他的能力！”他的语气不容置疑，充满着高傲。他一直看不起这个兄弟，更加看不起这个女人。当他把七叔公带出来的时候，所有人都安静了下来。
他们盯着这个满面阴郁的老头，这个唐家的权威人士，唐净胜竟连他也请来了！他的眼睛已经半眯了起来，嘴边总是离不开个紫砂壶，不停地往嘴里灌水。喉头间发出一阵咕噜声，那是常年郁积的老痰，卡在喉咙里上下难行。
他的出现让一切成了定局，唐家大部分的产业成为了唐净胜的囊中之物。最令人感到不可思议的是，他竟提出，要带唐玉锦走，这其实是唐雪春的主意，她是唐净胜唯一的女儿，她所提的要求，唐净胜都会不顾一切地满足她。