唐玉锦的第一篇文章还是发表了！
她在深思熟虑后，重新写了一篇名叫《羊》的文章，主人公和仪自由温顺得似一头羊，因为是女人，父亲以及家里的所有人都不待见她，唯唯若若地生活了十多年，父亲死后，大哥将她嫁给了一个富商的白痴儿子。
她在婆家开始了唯唯诺诺的新的生活，依旧温顺得似一头绵羊。直到她的公公在一个雨夜里强占了她，这只温顺的羔羊终于爆发了，她用尖锐的刀子刺穿了公公的咽喉。
于是，所有的波涛向这个受害者涌来，将她淹没&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这个可怜的女人害怕了，她知道等待她的将是毁灭，既然如此，她死也要带走点什么。
当黎明的曙光照耀在每一寸土地上的时候，那个富商一家人的尸体也被发现了，包括和仪。他们都死于中毒，没有人知道谁是凶手，这件案子成为了人们茶余饭后的话题，他们依旧在猜测着凶手是谁？
《羊》发表后，引起了一阵轩然大波，有人在哀叹和仪的命运，也有人不不屑一顾。不管别人的评价如何，最令唐玉锦感到高兴的是，程京华对她连连称赞，他说，要做自己的主人，中国的女性自我意识太弱了，这使得她们往往不能主宰自己的命运，这种如同“羊”一般温顺的性格应该丢弃，女性只有自己清醒过来，才能摆脱这人生的悲剧。
他想起自己第一次看到唐玉锦的时候，她穿着一身单色锦缎对襟小袄，站在一片灿烂的春日阳光中，似乎与那阳光融为了一体，她的脸上盛满了光彩，那是一种生机。他回国后，所看到的的国人大都是木讷的，空洞而又呆滞的，他在她的眼中看到了灵魂，她是活着的，她与她的灵魂都是鲜活而美丽的。
这样的一个人让他内心激动不已，尤其是当他发现原来她是他要代课的学生时，他更加激动，他发现她的思想也是极其地活跃而大胆。
当他给她们讲述西方的民主与科学时，只有她一个人最认真，听得也是最仔细。他开始和她沟通交流，他一次次地将自己的书拿来送给她看，有一本就是《俄狄浦斯王》，弑父娶母的故事，唐玉锦再看完后，立刻眉头紧皱。
“怎么了？”他笑着问她，弑父娶母的故事不是人人都能接受的，他好奇她会说出怎样的话来。
“这故事有一种野性的美！”她这样评价它，抬起头将书还给他，“西方人还真是大胆，不过，我觉得很好看啊，因为是你给我看的。”她说着露出一抹微笑，用手拢拢头发。
“那我给你看《金瓶梅》，你也说好看么？”他忍不住逗弄她，这和他平日里的性格极不相符。
“你在戏弄我！”她有些生气道，“不过，你当真有啊？”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”。
他一时说不出话来，朝着她尴尬地笑了笑，又有些慌乱地动了动手指。
“对，我有。”他小声地告诉她。
回想起当初北平的日子，程京华感觉唐玉锦离他越来越遥远，他们很少再在一起交流过，唐玉锦来找他的时候，他又经常不在家，不过，还好唐玉锦的生日就要到了，他准备给她一个承诺，她还很年轻，很美丽，可是，他却老了，他不能再等下去了。
唐雪春出院后，不就便是唐玉锦的生日，唐净胜一早便准备好了一切。他要在唐家举行一次盛大的宴会，一方面是给唐玉锦庆生，另一方面是庆祝唐雪春身体康复。但无论是哪样，最重要的是，他要给唐雪春介绍一个人，上海市的侦局委员的侄子——陆明！
他的女儿注定是金玉富贵的一生，他要把她嫁给最好人，选择陆明不仅仅是他的家世，更是因为他和外国人有来往，而他对现在上海的局势的判断，今后的时局，外国人将占很大的天下。
唐家人匆匆赶制出两件洋装，完全是一副西洋的做派。唐玉锦穿上层层迭迭的大幅摆的裙子，戴上长长的蕾丝手套。唐雪春给她抹上艳丽的口红，她一下叫了起来，“太艳了！”
“艳什么？这样才好看。”唐雪春又抹了几下才罢休，似乎是在证明自己观点的正确，她又转过头问一旁的南森，“好看吗？”
南森竖起了大拇指，唐雪春咯咯地笑出了声，“你是在指我还是玉锦妹妹！”
“你问的是谁，我便说的是谁。”南森挤了挤眼睛，唐雪春再次笑出了声。
宴会是在唐家的西式小洋房举行，正厅里闪烁的水晶灯，颜色猩红的美丽地毯，一套套银质的精美餐具，无一不是最西化的东西。最妙的是，唐家这座小洋房有一个充满浪漫气息的玫瑰花园，这完全是西方的童话世界里的景象，唐玉锦在第一次来这的时候，就是这样的感受。
这座完全西洋化的房子是唐净胜的骄傲，这里大部分的时候都是交由南森来打理，这个英国的男人在唐家的地位绝不止是下人那般简单，他身上的神秘色彩，让所有的唐家人都对他持有一份自然而然的尊敬。
他大多时候都会来这里，唐雪春也经常到这边来，这里的下人最少，唐净胜也极少过来，总之，这里成为了他们聚会的天堂。
唐雪春依然记得他在玫瑰花园里，第一次吻她的样子，他幽兰的眼睛美丽得似两颗纯净的闪闪发光的宝石，将她的灵魂深深吸引住了。她们本来还在说笑，南森就那样突然地吻住了了她，她就像是一块僵硬的木头，承受着他的热情。
南森的手不安分地滑进她的衣内，唐雪春呼吸急促地推开他，紧张地看了看周围。南森不依不饶地抓住她，继续亲吻，唐雪春很快就沦陷了，她闭着眼睛，感受到他的情热。他的手在她的胸前摸索，引得她一阵战栗。
“南森！”她模糊地叫了一声，“你是从多久开始喜欢我的？”
“一直。”他简单地回答，将她抱了起来，他解开她领上的盘扣，露出一片晶莹剔透的肌肤。
“真的？”
“雪春，我爱你！”他突然停了下来，有些抱歉地看着她，“对不起！没有顾忌你的感受。”
“你会接受我吗？”
“当然！”
“如果老爷不同意呢？”
“那我就不要他了，我跟你走。”她满含深情地望着他，坚定不移的样子。
他激动地抱住她，眼睛里盛满了惊喜，“我爱你！雪春。”他像个傻子一样重复着这句话。