居然是阿三嫂！她看到唐玉锦的时候，眼底也流露出一份惊喜，“你咋个来这样的地方？”阿三嫂说话还是带着她那怪异的口音，唐玉锦却还是听懂了她的意思，“我来这里找人？”
“找哪个？”她还是笑问着她，并不怕她生气的样子。
“一个在报社工作的人，他叫程京华。”她不知道自己为什么要告诉她，这个女人的笑容让她不忍拒绝。
“呀！”她大叫一声，脸上露出一份担忧的神色，“程先生在半个月前就走了，他没跟你说？”
阿三嫂的话无疑似一个响雷劈在唐玉锦的头顶，他怎么就这样一声不吭地就走了，他就这样放弃她了，他连给她一个转身的机会都没有。她现在已经后悔了，她不介意他的过去，她能接受他在老家的老婆，只要他爱她这就足够了。
她还愣在原地，迟迟不曾动一下，阿三嫂察觉到她的不对劲，她走过来，小声的问了句，“唐小姐！你没得事吧。”
唐玉锦只看到她的嘴唇在一张一合，她根本听不见她在说些什么，她只知道他走了，连说也不愿跟她说一声，就这样突然地离开了。
“我还有事，先走了！”唐玉锦没有理会阿三嫂在背后的一阵嘀咕，她转身向着来的方向走去。本来不太远的距离，她走了整整半个下午，她回到朱家角的时候，唐雪春正在逗弄着小来，唐雪春近来有些长胖的迹象，她的肚子也有些微微隆起。
她一跨进门，唐雪春便问她，“你去哪了？”
“他走了！”
“谁？”唐雪春一时没有反应过来，她一问完，又突然意识到唐玉锦说的人是程京华。
“你还跑去找他！”她将小来抱着站起来，“你不是不能接受他么？”
“对，我现在后悔了。”
“你还真是——”唐雪春将小来放到她的怀中，“你先抱着，我手都酸了！”
唐玉锦接过小来，她突然注意到唐雪春的肚子，“你——”
“没事！幸好这是冬天，还没有发觉。”
“我的意思是你什么时候才打算跟你爹说你和南森的事情？”
“快了！就算我熬得住，我肚子里这小东西也熬不住。”她说着用手摸了摸肚子，露出一脸灿烂的微笑。
这笑容包含着希望，生命，青春，与美丽，在今后的许多时光里，唐玉锦再也没有从她脸上看到过这样的微笑，她一直在想，若是唐雪春能够软弱一点，若是她能够不那么坚定，她的人生会不会又是另外的一番光景。
唐玉锦没想到唐雪春说的很快便是当天晚上！她已经记不大清楚唐雪春是怎样跟唐净胜说的，她只知道，当唐雪春说出要和南森在一起的时候，唐净胜的脖子都红了，他浑身颤抖着，将手中的茶碗摔得粉碎，溅了满地。
“你做梦！”
唐净胜简单地三个字宣布了他的立场！南森说到底还是个下人，他怎么可能同意让一个下人做他的女婿。
“这正是我要跟你说的！”唐雪春毫不畏惧的样子，她已经怀了南森的孩子，她已经快要做一个母亲，这使得她比平时更加勇敢起来。她已经下定了决心要和南森在一起，唐净胜的强硬态度完全出乎了她的意料。她一直以来是他的掌上明珠，提出的任何要求他都没反对过，但这次，她自己也不是很有把握。
“你！你！你这不孝女！当真是要气死我，你才罢休。”唐净胜明显有些激动，他用手指着唐雪春整个人，但指尖却在发抖。
“大伯，有什么事好好商量，千万不要动气！”唐玉锦看情况不对，立马出来打圆场。但她的话根本就没起太大的作用，唐净胜根本没听进去。
“这件事没得商量！你给我滚回房间去。”他现在正在气头上，转身对着唐玉锦发起火来。
南森一直默不作声地看着眼前的闹剧，这场战争按理说是因为他而引起的，可是，他从一开始就没有说过一句话，甚至，他的脸上露出了一丝闪躲的表情。这些都落在唐玉锦的眼中，她一直觉得南森有些怪异，直到现在，她突然有些怀疑，南森真的是爱着唐雪春的吗！
她现在没有任何的办法，唐雪春死活不松口，唐净胜也一直绷着一张脸，这里仿佛已经成为了硝烟弥漫的战场。
“我一定要和南森在一起！”唐雪春说出这句话的时候，几乎是在呐喊。她似是在宣告一个结果，而这个结果是令唐净胜很不满意的。他似乎已经没有耐心再和她继续争论下去，而是一挥手，命令下人，“把小姐给我带回房间去！”
“不！我不回去！”唐雪春极力地挣扎起来，她的反抗让唐净胜的情绪更加激动。
他终于亲自上前来拉她，唐玉锦的心都快提到嗓门眼上了。南森终于有了动作，他直接挡在了唐雪春的面前，“你们怎么可以这样，她并没有犯任何错误。”
“对！她是没错，错的人是你，没有你，她也不会变成这个样子。这都是你一个人的错！”唐净胜显然说话也有些语无伦次的感觉，他直接在南森的身上泄愤一般地踢了几脚，南森一直埋着头，并没有反抗。
唐雪春再次大叫起来，“够了！我要离开这儿！这个家我呆不下去了。”
她这句话无疑狠狠刺痛了唐净胜的神经，他直接让人将门打开，“你给我滚！你滚了就别再回来！”
“滚就滚！”唐雪春将南森拉起来，扶着他向着门外走去。
唐净胜仰起头，这场战争以他的失败而告终，他长叹一声，眼底是从未有过的沧桑。
唐玉锦第一次看到这个男人这样无可奈何的神情，他一直望着唐雪春离开的地方，不住地叹气，也许是在后悔，也许是在遗憾，也许是无奈。