上海的冬天极少看到下雪，空气也是湿重得可怕，早上的时候，唐玉锦便将睡醒了的小来抱着出了门，她的头上裹着一层厚厚的头巾，刚一走出去，便看到远远地走来一个高大的身影，她也没在意，直直穿了过去，一双手却突然拉住了她，她的耳边响起一阵熟悉的嗓音，“是我，玉锦！我回来了！”
她的脑袋发出一阵巨大的轰鸣声，这声音她怎么会不记得，这个人是，她看了看这个带着毡帽的黑衣男子，程京华以前只穿长衫，她差点没有认出他来。
她的眼中涌出一阵热泪，她还没来得及跟他说话，程京华已经捂住了她的嘴，“别说话，你帮我躲一下！”她不知道他遇到了什么事情，她怀中的小来似是受到了惊吓，哇地一身大哭起来。
“你帮我抱一下！”唐玉锦将小来放在程京华的手中，她一手摸出了钥匙，立刻将门打开。
“快进来！”程京华抱着小来挤了进去，他的脸上露出一份耐人寻味的表情，他盯着唐玉锦的脸，她一点也没有变，还是以前那样美丽，可是，此刻，他却觉着她变得有些陌生。
唐玉锦紧张地关上了门，她刚将门关上，便听到一阵细密的脚步声。那脚步声很快便远去了，她这才想起小来还在程京华的手中，她赶紧接过孩子，小来一直哭个不停，她根本就没有办法让她安静下来。程京华一直盯着她手中的孩子，她的眼中全是那个孩子，她甚至进门过后，看也没看过他一眼。
“这是你的孩子？”他张了张嘴，还是问出了心底的疑惑。
唐玉锦的眼底闪过一丝不快，他怎么能这样想，他消失了大半年，回来过后就是想跟她说这些！她直接回了他三个子，“我侄女！”
程京华顿时松了一口气，他消失的这大半年就是回老家去处理菊英的事情，他在十六岁的时候，便娶了她过门，他当时是他们那儿唯一念过书的人，因为，他的父亲就是一个私塾的先生。
但即便是如此，他也渴望到外边的世界去看看，他离开家的时候，恰好是他十七那年，他得知了一个官办留学的机会，他知道改变自己的命运的时候到了，他得到了这个机会，并且离开家，到了一个世界完全颠覆了的国家。他在那儿学习，越是知道得多，他便越是痛苦，他终于知道了，自己民族的落后，他在回国后，便一直在外边漂泊，他不愿回到家去，回去又能怎样呢？
他一次次地往家中寄钱，他大部分的钱都是寄回了家中的，他在弥补他对母亲和菊英的愧疚，他不能回去，他也不愿回去。可是，为了唐玉锦，他终于回到了久违的家乡，那里还是以前的模样，到处是一片泥泞的土地，甩着小辫子四处劳作的人，和四处掏鸟蛋捉野鸡的小孩，他一回去变成了焦点。
程家的里里外外围了好几层人，那些都是他的邻居们和乡亲们，程家破旧的老屋一下蹲满了人，这和往日的宁静形成了巨大的反差。他们看着穿着长衫，剪了短发的程京华，首先哭诉起来的是他的老娘，程母一看到他那一头扎眼的短发，便哭出了声，“我说你怎的不回来呢，你把自己的头都给剪了啊！你怎么可以这个样子，你这个不孝子，你滚！你滚！”
这是她日思夜念的儿子吗，这个老太太年纪已经大了，她摇摇晃晃地走过来，抄起扫帚便朝着她刚回家的儿子招呼来。程京华就知道他的老母看到他会是这样的反应，但他根本就不能和他们解释什么，事实上，他的任何解释在这儿也管不了作用，所以，他选择了沉默。
他一回来，便有人亲切地喊他铁柱！他先前的名字不是程京华，而是程铁柱！他似乎有些回不过神来，半天才答应出声。
他并没有马上说唐玉锦的事情，因为剪了头发的事情，他的母亲还在气头上，他现在不愿去刺激她。
晚上的时候，菊英满心欢喜地收拾好床铺，她将过年用的新棉絮，新被褥都拿了出来，面对她几年没有见过面的丈夫，她的脸上时时刻刻挂着一丝不自然，似乎眼前的人是一个陌生人。她并没有忘记婆婆的叮嘱，她让她跟京华给她生一个孙子！
她有些窘迫地钻进被窝里，程京华还在屋外边砍柴，他一回来，便在拼命地干活，似乎想要将这些年来的活全部干完。程京华进来的时候，她立刻红了脸，但程京华只是从她床上扯下一条被子，躺在地上便睡。
她有些沉不住气了，她支起身子来，小声的说，“娘叫我给她生个孙子！”
她的话并没有人回答，程京华紧闭着眼睛似是没有听见她说的话一般。
她并不是个死缠烂打的人，他没搭理她，她便立马没了声息。
程京华闭着眼睛却是怎么也睡不着，，他的脑海中是一片混乱，他能怎么样，他能怎么样！他本就对不起菊英，他亏欠了她那么多时光，他现在不来弥补，反而还要再来伤害她！他甚至在那一刻就想着不回上海了，他本就是这儿的人，他也应该回到这儿来了。
可是当他这样想的时候，他的眼前又会浮现出唐玉锦的影子，他绝对不能放弃她！
他就这样一直在家中呆了一个月，这个月里，菊英与他的距离仿佛越来越遥远，他们大多时候都是沉默的，他也好几次试着和她说话，可一开口，便没了声音。菊英看他的眼神越来越怪异，她的眼中似有一份怨毒的情绪，这些他都看在眼里，他都知道。
他终于还是讲出了那残忍的话来，他要和菊英离婚！但离婚这个词他们都不懂，他们只知道他是要将菊英扫地出门。
他并不想这么快说出来，他在找合适的机会，想好该怎样和这个女人解释他要让她离开。但晚上的时候，他睡在地上感到一阵不对劲，他的身边多了一具温热的柔软的女性躯体，菊英居然趁着他睡觉的时候，光着身子偷偷钻进了他的被窝。
菊英在他面前一片片地哭着，她边哭便抱紧自己丈夫的身体，她的眼泪似是在控诉她的不甘，她抱着自己的丈夫，在他嘴上一阵胡乱地亲吻。程京华彻底动怒了，他猛地推开这个女人，他的双眼似要喷出火来，“走开！”
他对着她吼出这两个字，他的声音从来没有这样大过，他吼出这句话的时候，菊英被吓得直愣愣地一动也不敢动，她的脸上还挂着泪，她的眼里还藏着伤，这个女人已经彻底被她的丈夫搞疯了，她突然对着他哈哈大笑起来，“你嫌弃我！你嫌弃我！你是不是在外边找了别的女人，我知道！第一天晚上，我就知道了！你怎么这么无情，我只是想要个孩子，我只要有了孩子，便什么也不管了。你在外边怎么着，我都不管了！可是，你连这点机会也不给我，我有什么，我进了这家门，一直以来都是一无所有，我什么都没有啊！”
她的话狠狠地刺痛了程京华的心脏，他想伸出手去扶着她起来，可是，她却一下打掉了他的手，她直直冲了出去，程京华赶紧追出去，可是，她不见了，她就像人间蒸发一般，消失不见了！
菊英的尸体在程家的古井里打捞了出来，老太太立马哭着晕了过去。她醒来过后，便在程京华的身上一阵乱打，“我让你欺负她！我让你欺负她！”在她心中已经将自己的儿子当成了杀人凶手，程京华在家中呆了足足五个月，老太太的情绪终于平复了下来，他跟她讲了唐玉锦的事，他要让她彻彻底底地接受她！
老太太听说他回来的原因都是因为这样一个女人后，她的情绪再次激动起来，“你就是为着这样一个狐狸精，害死了菊英！你不要带她来见我，我不会接受她，永远都不会！”
之后，她又张罗着为他找新的媳妇儿，程京华在家中又呆了两个月，他在晨曦的时候，偷偷地走了，他走的时候。留下了一大笔钱。
他来到上海的时候，才知道袁世凯的人在抓他。他回家的几天恰好躲过了袁世凯的追捕，袁世凯的追捕名单上恰有他的名字，他知道很多人已经早袁世凯暗杀，他回上海来将是更加的危险。
可是，他还是回来了，他一回来才知道，唐净胜将他的女儿赶出了唐家，唐玉锦也跟着搬来出来。
他在四处打探她的消息的时候，被人给盯上了！他万万没有想到，他无意跑进的这个弄堂里，会遇上抱着孩子的唐玉锦。