阿三嫂被他突然地起身，吓了一大跳，“我只是说你走了啊！”
“其它呢，他们还有没有问过其它的？”
“还问了有没有人和你相识，我想了想，便说不知道！”
程京华顿时松了一口气，他似是卸下了什么重担一般又摊在了床上。
“你先喝点东西，唐小姐还没有回来？”
“她去了哪儿？”程京华的话刚刚问完，就有一个厚重的男声从外边传进来，“她去哪儿，和你有什么关系？”
唐安端着一碗稠黑的药汁走进来，他那张老成的脸上没有任何一丝表情，他一进来，便将药碗递给程京华，“喝吧！身体好了就走！”
他的说话的时候，似是在下达一个命令一般，他的浑身上下透出一股冰冷的气息，他的额头上似乎也凝聚着终年不化的白霜，带给人一阵彻骨的阴寒。
“我……多谢！”他大概知道这个人与唐玉锦的关系，他的态度很明确，他和他并没有任何的关系，他的病一好，他就要赶他走的，哪怕唐玉锦有可能会阻止，但这里毕竟还是他的家，他才是这里最有发言权的人！他想要说些其它的，却发现在这样一个冷如寒霜的人的面前，他找不到任何的话语。
唐玉锦的不在是因为她去了报社，有人对当下的妇女的服装做出了批评，那是发表在《时报》上的一篇文章：妇女现流行一种淫妖之时下衣服，实在不成体统，不堪寓目者。女衫手臂露出一尺左右，女裤则吊高一尺有余，乃至暑天，内则穿一粉红洋衫背心，而外罩一有眼纱之纱衫，乃至肌肉尽露。此等妖服，始行于妓女，妓女以色事人，本不足责，乃上至各大家闺秀，均效学之妓女之时下流行恶习。妖服治容海淫，女教沦亡，至斯以及。
女教沦亡！这话说得太过严重，反之，这才是女性的身体解放。唐玉锦立马做出了一片回应这论述的文章：沦亡之说，实乃太过，今之女性非旧日之众，女性之装束应以便利为重，旧之繁衣重服，实则束缚。且现下女子之学，不尽止于礼发行端之间，其识更重，女教非在沦亡，实则兴盛……
她的这番言论得到不少文论家的支持，也遭到了不少人的讨伐之声。她突然那些追赶程京华的人，她一下便猜到了那些人的身份，程京华惹来麻烦不是第一次，她还记得在北平的，那一次，救他的人是秋容！那明明是在早春的事情，她却觉得似乎过了好几年，她长叹了一口气，一个人在叹气，那说明她的心正在急速地苍老，唐玉锦较之以前的确发生了不少变化，她原本还有些圆润的脸现在已经变得尖瘦起来，脸上也时刻透出一份不太惹眼的苍白……
相比唐玉锦的消瘦，唐雪春是越发地圆润起来，她的身子整个胖了一圈，脸上也是时刻红扑扑的，透着一份活力与喜悦的气息。她的肚子也是像涨了气的皮球一样鼓了起来，南森为她买了几件孕妇穿的宽大衣服，她整日呆在家中，越发地少出门，她就爱坐在家中，时不时地翻出一些吃的东西，她越发觉得身子沉重起来，便越发地少出门，有时候，甚至一整天都赖在床上，大脑也是一片昏沉。
南森又开始忙忙碌碌起来，每天早上，她醒来的时候，旁边都是一阵冰冷的空气，她将手放在肚子上，心中涌出一阵阵强烈的恐慌感，她也不知道自己在害怕什么，总是莫名地感到一阵患得患失，她现在已经习惯了打开窗子，有时候，心情好的时候，她还会站在窗子边看地下来往的人，她似是落进了一个五彩的图画中，每天都会有形形色色的人从这边经过，他们有的衣冠楚楚，是那些愤懑且激昂的知识分子；有的穿著灰白色的马褂，像阵风一样从那边划过，他们是些或年轻或略显老的黄包车夫；有的是满目空洞的不知是要赶去何处的女人，这些女人和阿桃不一样，她们的脸上没有阿桃的生气，没有阿桃的活力，她们不知道是要赶去哪里。唐雪春最好奇的便是她们，她在向下张望的时候，有时候会恰好对面的阿桃在阳台上梳妆。
阿桃的手翘得真高，她的食指弯成好看得弧度，认真而仔细地打理着她的一头黑发，她素颜的时候其实挺耐看，她脸上的骨架很小，嘴唇比一般的女子还要丰厚一些，显现出别样的味道，她的眼睛是细长的，眼角微微向上挑去，她的鼻梁骨也是高挺的，侧面看上去，高高地透出一股女子的高傲气息。
唯一不足的是她的肤色，她的脸没化妆的时候就是一片死灰的惨白，呈现出一种病态的萎靡的气息。阿桃看见唐雪春的时候，总是提高了声音哼着小曲，但唐雪春并不理她，久而久之，她自己也觉得没趣，两个人就这样相互不搭理对方。
但这次唐雪春打开窗户的时候，阿桃对着她喂了一声，她似乎也是刚起来的样子，头发乱蓬蓬的，身上的衣服也是歪歪斜斜的挂在身上。
唐雪春没想到她会突然跟她说话，但这也许算不得什么说话，仅仅是对着她简单地呐喊看一声而已，并且，这一声呐喊还透出那么一丝丝不礼貌地味道。
“什么事？”唐雪春已经不似刚来的时候那般厌恶阿桃，甚至她觉得这个女人有些可怜，阿桃总会有老的时候，她似乎从未想过自己的明天，但这样的女人，她们懂得自欺欺人，她们是精神上的乐观者，她们不会想那些不利的可能，她们只是活在当下，她们不愿去思考明天！
阿桃似乎有些惊讶，这比她当初看到唐雪春开窗的时候还要惊讶。她突然对着唐雪春笑了笑，“没事！打个招呼。”
女人之间的嫉恨本就容易激起，哪怕上一秒她们还是推心置腹的朋友，下一秒，她们转眼便可以化为敌人，彼此，看不惯对方。但同样的道理，她们一旦和解起来的速度也是惊人的快，唐雪春当初便是嫉恨阿桃的过分直爽，而阿桃则一直嫉恨着唐雪春与生俱来的富贵气，凭什么她唐雪春什么都不用做，便可以轻易地得到一切。
但阿桃的一句话。就此宣告了两个人嫉恨的结束！