唐玉锦是第一次见到阿桃，她从报社回来顺便去给唐雪春送药时，看到了捂着肚子，站在弄堂口的唐雪春，她的身边有个穿着马褂的年轻车夫，而地上是一个头发蓬乱眼角挂着血的瘦高女人。
原来她就是阿桃，唐玉锦帮着将阿桃送进了医院。
唐雪春在到医院的途中动了胎气，她捂着肚子，额头渗出细密的汗珠，脸色也是一片惨白。她在医院呆了一会，便回家去了，那把木梳本来是她今天在杂货店刚买的，她走的时候将它交给了唐玉锦，她醒来后会弄得着的！
唐玉锦还没有告诉唐雪春程京华回来了的事，唐雪春是个爱憎分明的人，在她的心中，程京华俨然已经沦为一个花心的欺骗者，哪怕他在最后的关头，告知了唐玉锦他在老家是有老婆的。如果她知道自己现在又想回到他的身边，她一定会跳起来，指着自己的鼻尖，说她没出息。
唐玉锦不是很喜欢阿桃，每一个见到阿桃的女人都不会喜欢她。哪怕她现在一只眼睛已经受了伤，她剩下的一只眼里还是满含着轻佻，唐玉锦不喜欢轻浮的女子，她认为这是一种对自身极不负责的人，一个对自己都付不起责任的人，还怎么对别人负责呢！
她虽然呆在医院里，却并不愿意和阿桃说太多的话，她搞不明白唐雪春为什么要救她，前些日子，她明明还在自己的面前怒气冲冲地将说着阿桃的坏话。
“你是唐雪春的妹妹吧！”阿桃还是先开口了，她这样聪明的女人，怎么会看不出唐玉锦对她的别样态度，但她还是忍不住开口了。
“是！”唐玉锦淡淡地看了她一眼，眼中并没有太大的情绪。
“我这人最管不住的就是嘴了，我能问你个问题吗？”阿桃的眼中闪现出一丝期奕的目光，她似在等待她的答复，似乎这个问题是她所不该过问的。
“你说？”
“她为什么要离家？”
唐玉锦有些犹豫，这是唐雪春的私事，她不愿告诉眼前的这个女人，何况，根据唐雪春的描述，这个女人有着天生搬弄是非的能力，唐雪春和南森的第一次争吵也是因为这个女人，但她知道如何去敷衍一个人，她仅仅只是回答了一句，因为在家里呆不下去！
这无疑是一句废话，她的敷衍显而易见，阿桃眼底暗了下去，但她还是在和她说话，“你愿意听个故事吗？”
窗外灌进来一阵冷风，带进一丝丝冷意，这冷意刺进皮肤，在血肉之中徘徊驻留，似是一根根毒刺，扎进人的心口。
唐玉锦还未回答，阿桃已经开始讲了起来，她似乎并不太在意她是否在聆听，而是像是在向着自己讲述一般。
“这个世界上有两种人最可怕，一种是什么都有的人，另一种则是一无所有的人！”她说这话的时候，就仿佛在击鼓一般，将这话狠狠地击在唐玉锦的心头。
“你是想说你是后者吗？”唐玉锦的脸上却是并未流露出太多的表情。
“不！我不是这两种人中的任何一种人。我不过是恰恰两种人都让我遇上了。”阿桃讲故事的天分并不高，她不过是在一直零零碎碎地诉说着一个个她的回忆，而这些回忆模糊而遥远，她想到什么便先说什么。
“你肯定想不到，我以前是个老姑娘！二十多岁的时候还没嫁出去。但我并不心急，我已经有了一个意中人！”她说这话的时候，脸上露出了羞涩的表情，这表情落入唐玉锦的眼中，使得她一下便相信了她的话。
“我只知道他姓江，他们都叫他江先生。他到我家中来过几次，第一次来是参加我父亲的葬礼，我记不大清楚他的模样了只知道他有一双很好看的手。我的继母在葬礼上哭的昏天暗地，她的样子，就像是一个发了疯的妇人！很多人都去安慰她。但我却至始至终没有流下一滴眼泪，不是我不伤心，只是我哭不出来，我真的哭不出来！但那并不代表我不难过。就在我以为所有的人都跑去安慰我的继母时，他却向我走了过来。他走路的样子也是斯斯文文的，他走到我的面前，他问我，‘为什么你不哭呢？’，我本来不想哭的，他这样一问，我便突然流了泪。他伸出手来帮我擦眼泪，我能听到自己的心脏剧烈跳动的声音。后来，他再来到我们家是我的继母想要撮合我跟他，她是这般急于将我嫁出去，但庆幸他选中的人是江先生。”
“这不挺好的吗！”唐玉锦帮她倒过来一杯水。
“你听我说完，我以为我是全天下最幸福的人了。但他一直听着我继母在那儿说话，眼中却没有任何一丝起伏，最后，他说他不能娶我，因为，他有老婆！”
唐玉锦手指颤了颤，这让他突然想到了程京华。
“我知道真正的原因是他不喜欢我，我最后嫁给了一个坡脚的木匠，他的样子我倒是记得很清楚。他全身上写几乎每时每刻都沾满了木屑渣滓，浑身也是如同木头一般硬邦邦的，他的人也是如同木头一般地性格。我跟他说不了几句话便会吵起来，他虽然像个木头似的，但惹急了就会动粗。他第一次打我是因为江先生来找我！”
“他来找你了！”
“对，我当时也没有想到。他明明去了汉口，我都已经好几年没有看到他了！他戴着一顶很大的帽子，他的手上戴着黑色的手套。那副手套我见过，是在我父亲的葬礼上！他不知又去参加了谁的葬礼，他一来，便告诉我，我的继母死了！”
“然后呢？”
“我回去参加了葬礼。江先生在我回家的时候，塞给我一些钱，他很有钱，我一直都知道，那些钱比木匠一个月的活儿钱都要多，我拿着那些钱就走了。”
“他是因为这些钱打你的？”
“不是，我说那是我家里人给的。他一个穷光蛋，什么都没有，偏偏自尊心强得要命，我知道他的个性，便骗了他！他打我是因为江先生来找我，他是一个醋坛子，只要是我跟任何一个男人说过话，他便打我，边打还边我是婊子。”阿桃突然不说话了，她有些抱歉地笑笑，“能再给我倒杯水吗？”
唐玉锦转身去给她倒水去了，就在唐玉锦转身的那一刻，阿桃的眼睛里滚下一滴泪来，那滚烫的泪珠砸在她苍白的手上，灼烧着她的皮肤，她立刻不留痕迹地抹掉了。这一切，转过身的唐玉锦都没有看到。