唐玉锦倒水的时候，注意到半闭着的窗户，她顺便将窗户关上，将倒好的水递到阿桃的手中。阿桃的脸上露出一份微笑，她对着唐玉锦点点头，“谢谢！”这一刻，她似乎回到了自己当初的模样，谦逊而温和，低眉浅笑，举止端庄。
“继续说我挨打的事吧，他打完我后，便去喝酒。我不知道他为什么要那么生气，后来，我才知道，他知道以前我的继母曾经想要将我嫁给江先生的事。在他的眼中，江先生就是我的旧情人，而我就是一个荡妇！”
阿桃说这些的时候，脸上挂着一丝嘲讽的笑容，因为这些明显已经成为了一个事实，那些恶毒的言语就像一个个无法摆脱的魔咒，紧紧钉牢在她的身上，融入她的骨血之中，成为她终身难以愈合的伤口。
“我以为那会是我最后一次见江先生，但我没有想到，半年之后，他又来找我了！他来的时候，我恰好怀了孩子。那个时候，恰好木匠去了一家宅子，帮人做长工，包食宿的那种，他想节约钱，便在那儿吃住，好几天都没回家。江先生这次来准确地说是逃到这儿的，他的身上全都是伤，脸上也全是凝固了的干涸的血。他一进门便冲着我笑了，‘要不是到了这样的处境，我也不会知道，能想到的人只有你一个！’他说完这句话后，便倒了下去。我却因为他的这句话，一直睁着眼睛到了天明。”
阿桃喝了一口水，继续道，“他给了我很多钱，我去药铺里，给他买药回来，但我不敢请医生，因为我怕人知道我在家中收留了一个男人！尽管我和他什么事也没有发生。那些三姑六婆见我天天熬药，总是露出好奇的目光。甚至有人直接问我，你天天熬那么多药做什么呢？我立马便撒了谎，那些药是安胎用的。可是，我哪来的那么多钱买药，那些三姑六婆的又说是我的骈夫给的，流言就像是瘟疫一样四处蔓延，我不知道为什么穷人还要糟践穷人，那些流言自然很快传进了木匠的耳朵里，他没拿到工钱便回来了！”
唐玉锦不自觉地捏了捏手腕，她似乎已经预料到了接下来的发展。
“他一回来便在我的肚子上踢了一脚，也就是从这一刻开始，我对这个男人彻底死心了。她把我的孩子踢没了！他用他那只跛脚将我的孩子踢没了！我的身体似乎是被抽干了一般，我的身下不住地涌出鲜血，很快便染红了地面。江先生突然冒出来了，他拿着一块石头直接砸在了木匠的身上，我第一次看到他这样发狠的样子，木匠倒下的时候，眼睛一直死瞪着我，我知道在他心中，我就是个荡妇了，他最后看我的那个眼神，似是在看着一只苍蝇！那天以后，我才知道，原来江先生他以前也是杀过人的，他杀了一个人，脸上却还能保持满是镇定。那天之后，我就跟着江先生来到了上海，他在外边给我找了处房子，或许是心底的愧疚，他说要养我一辈子！”
“然后呢？”
“他偶尔回来看我，我掉了一个孩子，身子一天天地变得虚弱。他把我养在外边，却从未与我有过任何身体的接触，他对我永远都是那样温和，我也很满足了！我以为自己的噩梦就这样结束了，但很快他的夫人找来了，那是一个极度嚣张的蛮狠女人，她的身上似乎挂满了沉甸甸的珠宝，就在她赶来的同时，江先生也来了，他扇了那个女人一巴掌，我后来才知道那个女人哭得死去活来的原因，那竟然是江先生第一次打她！他的一切都是靠这个女人得来的，这是我后来才知道的事情！”
阿桃歇了歇，她已经说得有些累了。
“他变得一天天焦虑起来，似乎是他的夫人跟他在整日的争吵。他越来越少来看我，我的另一个噩梦也随之开始。”
“还有更糟糕的境遇？”
“应该说是恐怖！我收到了一份来信，那封信是木匠给我寄来的！”
“怎么可能？”
“我当时也是这样想的，他当时明明已经断气了。但他并没有死，他当时应该只是休克而已，他回来找我复仇来了！他说，要让我跟着他下地狱！我很久见不到江先生，我也根本就不想给他徒添烦劳，我就这样一直担惊受怕，一直躲在家中连大门也不敢出。每到了晚上，是我最难熬的时候，我几乎是整夜的失眠，脑海里全是木匠最后看我的那一眼，我都快要疯了！”
“……”。
“但一个月过去了，什么事也没有，我就这样放松了警惕。最令我吃惊地是，江先生来找我了，他和他的夫人离婚了！他说，他什么都有，却惟独迷失了自己。他说他其实是爱我的，他说，有了我，他便有了自己。那一刻，我一定是全天下最幸福的人。他丢掉了一切，他尽心打拼多年的一切，他要带我走了！”她说这些的时候，声音也跟着提高了许多，似是有点激动，唐玉锦心中却生出一份不好的预感，果然——“江先生正把我搂在怀中亲吻，我幸福得快要眩晕过去，手上是一片冰凉，我并没有太在意，但很快，我看到了他额头上渗满的汗珠。他突然倒在了地上，我这才看到他背上插着一把刀，原来，他的复仇不是让我死去，而是让我心死。我在将要得到幸福的时候，又失去了一切。木匠捅了江先生一刀，在他来带我走的路上。江先生把他推入了一条河中，继续来找我，他还是将他深埋心中的话说了出来，他说，他什么都有，惟独迷失了自己。我以为木匠的报复，是杀了我。但他却是杀了江先生，那的确是最绝妙的报复方式，我的心死了！”
“你讲完了？”
“不，还没有。我得活下去！我还想好好地活下去勒！我还有一样东西，没有失去。”
“什么东西？”
“我的皮囊，我真正成为了木匠口中的婊子。我已经忘了我有过几个男人，但现在，我连这幅皮囊也没有了！”阿桃自嘲地笑了笑，的确，再怎么美丽的女子是个独眼，也美不到哪儿去。