唐玉锦做了一个奇怪的长长的梦，梦里是一片早春的绚烂与宁静。
她似乎还在北平的样子，身上穿着刺满锦绣的上衣下裙，脚上还踏着缀着珠子的绣鞋。她的身边站着她的堂姐雪春，身后是为了写文忙的焦头烂额的程京华，春日的阳光播撒在他们年轻的脸庞上，洋溢出一种生命的气息。
她突然看到南森朝着她们走了过来，她甚至还没来得及想起这件事情的荒谬性，因为，这是在她的梦境中。
唐雪春笑着朝着南森的方向跑过去，她的嘴里蹿出一阵阵宛如银铃般地笑声，这声音一直在她的耳边回响，但很快这笑声转变为哭声，唐雪春抱着的不是南森，而是一头长着满嘴獠牙的狼，她看到了唐雪春猛然转过来的哭泣的脸庞，上边满是鲜血，她的一块皮肉被咬了下来，湿哒哒地往下低着鲜红的血滴。
唐玉锦被这景象给猛然吓醒了！
她用手抚了抚额头上的汗珠，她的喉间传来一阵剧烈的干燥感，面前突然出现一杯水，她一抬头，便看到了满脸冰霜的唐安。
“哥——”。
她一出声，还是和刚才一样得沙哑，不同的是，喉间传来一阵剧痛，似有烈火灼烧般地痛感，让她整个人也清醒了几分。
“把药吃了吧，我给你拿来了一些洋药。”唐安的眼睛淡淡地扫过她的脸颊，他的眼神似乎有些闪烁，泛出一阵微微地不稳定的冷光。
她接过药，一口便吞了下去，甚至没有喝下一滴水，药的苦涩味道迅速在嘴间蔓延，她皱了皱眉头，便要挣扎着起身。
“你干嘛！”唐安的语气里明显带着呵斥，他知道唐玉锦看着温和，性子却是倔强得可怕，他呵斥她的时候，眼中明显带着恐惧，似是她一走，便会是永远地离开似的。
“堂姐她——”。
“她已经没事了！”
“但你的喉咙已经发炎了，不要再说话，要是化脓了就麻烦了。”他将剩下的药收好，转身轻轻地带上房门，“好好在里面休息，晚上就回家！”
四周猛然安静了下来，唐玉锦侧耳仔细聆听着，直到听见唐安的脚步声渐渐远去。她一溜下床，便在身上一阵快速地摸索，没有！什么也没有！
她的大脑一阵嗡嗡的鸣响，心里急速升腾起一丝恐惧，她身上的请柬不见了！
唐雪春已经知道了！
她是否已经看见了，知道了自己的亲爹就要再娶的消息。打开房门，偷偷地溜了出去，她找到唐雪春的病房，立刻便闪身躲了进去，似是怕被人发现一般。
她一进来，便看到躺在床上的唐雪春，她的脸色还是一阵苍白，嘴上也没有什么血色，甚至，她突然觉得她眉宇间顿时苍老了许多。
“堂姐！”她立刻叫了她一声，喉咙又是一阵刺痛。
可是，唐雪春根本就没有搭理她，她似乎并没有听到她在叫她。
“堂姐——”这次，她加大了声音，甚至，喉咙间也剧烈地撕扯起来，她忍不住想要咳嗽，却是很快地忍住。
唐雪春抬起眼皮来，淡淡地看了她一眼，那眼神里没有任何的情绪，就似一个毫无生气的木偶。
“你来干什么？”
她的语气里带着从未有过的疏离，甚至带着一丝丝刻薄的味道。
这让唐玉锦一下子愣了神，她眼中的担忧完全化为了一丝尴尬，眼里也没有了任何的起伏，她这是怎么了！难道她真的已经知道了！
有人说过，情绪是一个人最难以掌控的东西，也是这世间少有的拥有着巨大能量的东西。
它可以摧毁一个人的理智，击垮一个人的信念，甚至于，可以让一个个矛盾跌然而起，一个个摩擦因此而生，即便你们也许是朋友亲人或是爱人，它可以是你们反目，然后躲在某个你所不知道的角落，张开它狰狞的满嘴尖牙，嘲笑你们的脆弱，你们的不堪一击，或是，你们的愚蠢，你们的自私自利。
它又是就像一把锋刃的钢刀，刺到别人的伤痛，也同时伤到自己，让人的心瞬间鲜血淋漓。
这或许是唐玉锦最最难忘的一天，在这一天，她和唐雪春发生了争吵，没有任何一丝的顾忌。
起因，都在于唐雪春莫名其妙的发火！
唐雪春在说完这句话后，突然朝着她大声吼了一句，你走吧！我不想冲着你发火！
这就话仿佛就像是一把尖锐的匕首，深深扎进了唐玉锦的心窝，她的喉咙还是一阵撕裂的感觉，但她已经不在乎了，她不知道，这样一句话，怎么会是唐雪春的嘴里冒出来的，她究竟是对她产生了怎样的误会，才会至此地说着这样一句话来。
“你什么意思？”
她的脚就定格在原地，像灌了铅一般地沉重，她根本没有办法再一动分毫，只是盯着唐雪春的眼睛问出了这样一句话。
“我什么意思！程京华回上海来来找你的事，我还一直不知道。这是你的私事，我当然没有权利过问，可是，我一直认为我是你无所不谈的堂姐。我没想到，你竟然连这也不愿告诉我了，当真是要气死我！”
唐玉锦看着第一次冲着她发火的唐雪春，这是记忆里她第一次冲着她发这样的火，她怔怔地看着她，眼底浮出一丝丝未知的情绪。她本来还想解释，但唐雪春已经比她先开口了！
“我不知道你能不能承受，但这件事你有权利知道。”她说到这儿的时候，顿了一顿，眼睛也有了一丝闪烁，“你大哥出事了！”
“他出了什么事？”
“从北平寄来的信，唐家败了！他的日子估计也不久了。”唐雪春看着她紧皱起的眉头，开口到，“依我看，他当初还不是那般对你和唐安，你若要真的回去看他，指不定又是他在打什么鬼主意呢，唐家也不是小门小户，说败也不能立马就败不是，你还是留在上海，不要回北平去来得好！”
“信在哪？”
唐玉锦根本就没有听清楚她后面的话，她的心里猛地一阵烦乱，说话的语气也有些重。
“你还真打算要回去啊，他当初六亲不认的样子，你难道忘了！我说你怎么就这么笨呢，他那种人，不知道又在图个什么！”她说这些话的时候，完全没有注意到唐玉锦已经变了脸色，她也想不到唐玉锦会说出后面的这些话来。
“对啊！我就是不能忘记他是我的大哥，而我还是唐家人。我不像你，可以干脆利落地说走就走，甚至，忘记了自己还姓唐。哪怕是你亲爹跑来跪在你面前，我知道你唐雪春，也会为了那个西洋男人，而纹丝不动，铁石心肠。哪怕是他把自己那颗苍老的血迹斑斑的心给掏出来，你也可以把它给扔在地上，践踏得体无完肤……”
“你闭嘴！”唐雪春的脸色越发地难看起来，这些话无疑都刺痛了她每一根微弱地神经，她尖叫着，打断唐玉锦，“我的确是铁石心肠，我跟着个一无所知的西洋男人，再也没有回过一次家。你呢，你连跟一个一无所有，没有美貌，没有文化，没有丈夫疼爱的村妇相比的勇气都没有，你一手推开一个爱你的男人，却又在他真的离开后，哭哭啼啼后悔不已。不过，幸好他现在又回来了，但你如果继续这样，他迟早还会离开你！即便是他不会离开你，他也会被你给活活折磨死！你的迟疑迟早有一天会害了你自己。”
这完全是两个仇人一般愤恨的对话，这些话就像是无处躲藏的暗器，张牙舞爪地刺破表皮，直逼里面隐藏的每一处伤口，两个女人就这样往对方身上喷洒着最最浓稠的毒液，空气中顿时弥漫起战火的硝烟味。