这似乎是整个冬日里最最寒冷的一天！
唐雪春的话就像是恶毒的诅咒，那些话一钻进她的耳朵里，她的身心都是那一刻全线崩溃，内心迅速生长出包裹着浓厚毒汁的藤蔓，这藤蔓在看不见的角落快速地蔓延，攀援，即便是参天大树，也会被它的缠绕所窒息，然后渐渐腐烂枯萎。
她内心从未有过的黑暗情绪在那一刻全部爆发出来，她撕扯着喉管，朝着唐雪春大声地吼叫，“你有什么资格说我，当初你搬进朱家角的时候，你不是害怕南森会被阿桃给勾搭走么。你还说像阿桃那样的婊子，狗改不了吃屎，你怕她哪天趁你不知道，就钻进南森的被窝里去。你说阿桃那样的人，你连看她一眼，也会觉得肮脏，死了以后，也只能下地狱！如果你是她，你就不会活在这世上，她应该去死！你唐雪春就是这样诅咒一个人去死的！你就是这样在背后诅咒一个人的！”
唐雪春的脸色已经完全转变为惊恐，她一直瞪着唐玉锦的背后，脸上浮现出一份祈求的表情，她似乎是在让她不要再说了，又似乎是别的意思，她在唐玉锦说完这些话后，眼睛里的烦躁，愤怒，不安已经完完全全地消失了，转而没了任何一丝的情绪。
阿桃就站在唐玉锦的背后，她的手上还端着一碗热气腾腾的白粥！
“唐小姐！喝粥吧！”阿桃直接走到唐雪春的病床前，她的脸就似一面冰冻的湖，没有半丝的微澜，再大的风也掀不起半点涟漪一般的平静。
唐玉锦浑身的血液瞬间凝固了！她稍微地动一动，便会感到无比的僵硬，同样安静就是这突然只剩下勺子磕在瓷碗上的清脆响声，这诡异的气氛一直持续了到唐雪春开口，她看着一脸平静的阿桃，认真地说着，“对不起！”
这似乎是唐玉锦记忆中第一次看到她道歉，即便是在唐净胜的面前，她也从未如此认真地承认过自己的错误。
阿桃的手略微地抖了一下，她还是没有任何的表情，只是淡淡地说了一句，“没事，我习惯了！”
唐玉锦知道阿桃的心还是受伤了，她看到她胸口的剧烈起伏，她也许是在平稳自己胸中的怒气，若是以前，她或许会直接将这碗里的白粥直接泼在唐雪椿的脸上，哪怕里面装的是硫酸，她也能气定神闲，极其认真地泼下去，但她现在不会，上次的事，以及老胡和突如其来的孩子，让她性子一下淡了许多。
她失去过那么多，所以才会更加地珍惜！
唐玉锦就像是一个狼狈不堪的溺水的小狗，她知道自己差点惹了事情，她突然冷静了下来，甚至，感到了后悔。
她动了动干涩的嘴唇，哑着嗓子到，“对不起！”
她这话像是对唐雪春说的，也像是对阿桃说的，但换来的都是一阵安静。
她杵在那儿，感到一阵阵宛若波涛一般剧烈的羞辱感直直将她淹没，她伸出双手，向唐雪春呼救，可是，她并没有理她。
“你哪次不是这样，做错了事，又感到后悔。”唐雪春本来想原谅她的话，一说出来全都变成了数落，“如果我是你，我就首先给自己一个耳光，再来向别人道歉，你把别人的伤口一道道全部撕开，你自己也该受受痛的滋味。”
唐玉锦的喉咙似要立刻燃烧起来一般，她现在已经不想再开口说任何一句话，但唐雪春的数落还没有停止，“你怎么不说话了，刚才还不是冲着我大吼大叫的么，你要回北平的话，最好是先带好足够的衣服，那边天冷得很，跟上海是没法子比的。要不然，我跟你一起回去，我懒得呆在这儿看我的爹去娶别的女人。他老了不要脸，我还要脸呢！”
她在说道不要脸这三个字时，阿桃的脸上闪出一份不自然，她手中的碗抖了抖，很快又恢复了平静。
唐玉锦眼中却露出一份惊讶，“你已经知道了！”
“你这话是什么意思，难道你比我还要先知道？”唐雪春猛地从床上立了起来，她盯着唐玉锦的眼睛，“你是怎么知道的？”
比唐雪春更吃惊的是阿桃，她似乎没有将看见那封请柬的事情告诉过她。
“是秋容来给我送的请柬，我们在医院偶然碰到的。”
“这和她有什么关系，为什么是她把请柬给你？”唐雪春的眼睛似要喷出火来，她似乎已经察觉到了什么。
“她就是新娘子！”唐玉锦犹豫着说道。
这句话似是一颗炸弹爆炸在唐雪春头顶的上空，唐玉锦已经看到她的指尖正在微微地颤抖，她的眼中迅速升腾起一丝愤怒，唐玉锦知道一直以来，她就看不惯秋容，她在和她争程京华的时候，她就说她是个幺蛾子。
但现在，她没有说任何的话，而是直接从床上立了起来，她这突然的动作，吓了唐玉锦一跳，阿桃却是没有太大的反应。
唐玉锦以为她不会说话了，可是下一秒，唐雪春的声音几乎要震坏她的鼓膜。
“她勾搭完程京华还不够，还想着来做我娘，她是不是想着死后，我能每年在她和我爹的坟前点上一炷香，再对着她三跪九叩！还是她想着以这样的方式来报复程京华，她知道程京华会和你在一起，她就等到你们站在她的面前，脆生生的叫她姨娘！”
“够了！”唐玉锦突然淡淡地说了一句，“你一定要把事情扯到我的身上么！”她一提到到程京华，她这才突然想起程京华现在还没回医院来找她，她不知道发生了什么事情，再加上北平那边的消息，她的心已经彻底乱了。
“我知道你觉得是我自己咎由自取，我知道你觉得是我错，是我不该那样决绝地离家！你走吧，我不想和你再吵！”
唐玉锦直接走了出去，她的脚一踏出去，便听到里边传来唐雪春压抑的哭声，她已经忘记了上一次见到她哭，是什么时候，里边还传来阿桃不断安慰的声音，她竟然愿意在阿桃面前哭，也不愿在她面前留下一滴眼泪。