唐雪春回去没多久，便看到了老胡！
他戴着一顶大毡帽，穿着一件灰蒙蒙的长衫，她走出弄堂去买菜的时候，恰好看到了他。南森已经算是彻底地失踪了，他就仿佛是人间蒸发了一般，世上似乎从未出现过这样一个人！在这段时间，她学会了买菜，学会了讨价还价，学会了跟那些踮着脚尖走得东倒西歪的婆子争吵，仅仅是为了那么一丁点小事，或是因为谁家的人又说了谁家的坏话！
老胡最先看见她，他将帽子取下来，手里还夹着一根未燃尽的老烟，“嘿！唐小姐，你这是要去哪啊？”
他的脸上虽然挂着笑容，但唐雪春还是一眼便看出他的眉宇间显然苍老了许多。他的腋下还夹着一包从光头那里买来的烟丝，也许是因为天冷的缘故，又或许是他知道阿桃从唐雪春那里借钱的事，总之，他有些窘迫地搓了搓手。
“你是？”她根本就没有认出他来，又或许是她对他根本就无太深的印象。
“老胡，就是阿桃家的那位——”他伸出一根手指弹了弹烟灰，最后，他又补充了一句，“谢谢你啊！阿桃说你很照顾她。”
“不用，倒是你如今既然回来了，就别再走了！她现在真正需要的人是你，而不是我！”
“那是！那是！”他又露出一丝窘迫的表情，“若是有时间，你也来我家坐坐！”
他最后小声地极其不好意思地说了一句，“欠你的钱，可能要等一段时间才能还给你了！”
“我不急！”唐雪春虽然是这样说，但她却是深深知道家里的前一天天见少，怕是用不到她生孩子的那一刻，但她却又不好意思催促老胡还钱。
“等有了再给我吧！”她又补充了一句，老胡连连道谢，可是这些她都没怎么听进去，她的脑海中又浮现出医院里那骇人的一幕，程京华死了！他的脸是煞白的，整个人看起来也很僵硬，这仿佛是一个噩梦，恐怖却又令人觉得虚幻。一个人的生命怎么就会这样快速地流逝呢，并且没有丝毫的征兆。
她在犹豫着要不要将此事告诉唐玉锦，但很快她便否定这个想法，她怕唐玉锦会发疯，甚至，怕她会不相信自己。但要搞清楚这件事，她只有去问唐安，但她一想到唐安那张万年不化冰霜的脸，便又打消了这个想法。
根本就没有人知道她发现了这个问题，她若是不说，也不会有人质问，反倒是说了，会招惹出许多不必要的麻烦。她没有发现，自己早已经不再是原来的样子，现在的她做事首先想到的是之后的一万种可能，若是在以前，她绝不会想这么多，也绝不会这样踌躇万分。
生活让人面目全非，直到有一天，我们不再认得自己。
很多事情超出了人的预想，一个小小的决定，很可能改变的是一个人之后的人生。很多时候，唐雪春都在想，若是当时她能勇敢一点，再果断一点，不那么自私，他们的结局是不是又会不一样。
但这些都仅是想想而已，她点了点手中的钱，计划着今天要买的东西。
她走了以后，老胡也走了，他手上拿着用荷叶包好的热腾腾的生煎，他又戴上了那顶大毡帽，腰板挺得笔直，尽管他个子不是很高，人也是不好看，但他却是从未有过的幸福。他知道自己要有孩子了勒！这让他在进屋之前，将未燃尽的烟丝给吐在了地上，还用脚蹭了蹭没熄灭的烟火，这才小心翼翼地进去。
这是整个冬日雾气最浓重的早晨，唐雪春回来时弄堂里的雾气还没有散尽，这丝丝的雾气让她想起了蜘蛛所结的紧密而又难抽的毒网，等待着猎物的降临，然后，被紧紧缠绕致再也无法挣脱。
弄堂里站着一个朦胧的人影，尽管看不太清楚，但她还是依稀可以从身形上判断出那是名男子。她怎么也想不到这个人竟是专门来找她，也更加想不到这个人和她也算得上半个熟人。待她走近了才终于看清了这个人的脸，陆明冲着她露出一个友善的微笑，“好久不见啊，唐小姐！”
如果他不出现，她几乎快要忘记曾经有这样一个人存在。
过去在他面前有着怎样的高不可攀，如今便有着怎样的狼狈不堪，唐雪春很想忽略眼前这个人直直走过去，但他的话却让她猛地停下来脚步。
“你就不想知道，南森他到底去了哪里么？”他再次露出一个圆滑的笑容，似是还有着其他的的意思。
她的右手上还挎着菜篮子，这句话让她手中的东西险些落了下来，但她很快便保持了冷静，脸上也并没有太大的起伏，但既便是如此，她也知道自己的心脏正在猛烈地跳个不停。她甚至已经张来了嘴，却发不出声来，她的喉咙正撕扯得厉害，怕是一出声，便会变成哽咽。
“你跟我进来吧！”也不知是过了多久，唐雪春平淡地说出这样一句话来，尽管她语气淡薄得好似一阵风中飘散的烟雾一般，陆明还是看到了她轻微颤抖地手指，似是受了惊吓的小鹿，不停地剧烈地翻腾跳跃着。
他有些得意地笑了笑，抬脚跟着她走了进去。
阿桃正坐在窗户边上，她掠了掠额角的鬓发，眼底里倒映出的是对面跟着唐雪春进屋的陆明。她有些微讶地站起身来，身子向前微倾着，卷曲的鬓发乱糟糟的张牙舞爪地在空中飞舞，她突然觉得眼睛有些干涩，也不知是因为这冬日湿润的冷风，还是昨夜没有睡好的缘故。
老胡回来后，整个人瞬间已经苍老了许多。他本就比阿桃要大上十几岁，又因为方阔的脸，一对紧锁着的眉，更加让他显得老了几分。阿桃的眼睛一直停留在陆明的身上，直到他的身影完全消失在了那一片黑洞洞的入口内。
那个和唐雪春一起来的洋人，已经快一个月没有回来！阿桃很早便注意到了这一点，但是唐雪春却是似乎并没有想要跟她说的意思。
她的眼底显现出一丝昏暗，心底滋生出莫名的烦躁情绪，我们总是在自己所不注意的时候，让猜忌滑进我们的脑海中，让黑暗投进我们的眼眸里，让怨愤填进我们的心底。变得阴晴不定，变得难以捉摸，变得不可理喻起来。阿桃可以感受到自己内心情绪的变化，似是浮躁又是不安，还有便是莫名的怨愤，这种情绪来得莫名其妙，她痛苦地捂着肚子，心里隐隐感觉到是因为唐雪春并未完全将她当做朋友的缘故，才会使得她此刻感到如此的难以捉摸。