门外传来一阵清脆的嘎吱声，老胡双脚踏进来的时候带进来一阵冷风，一股凉意便猛然敲击在阿桃的心头。
“你是怎么搞得，怎么才回来？”
她有些埋怨着，将他手上的鸡蛋接过来，唯一一只渗着光彩的眼睛，紧紧盯着老胡微皱的脸，倒不是因为老胡年纪太大，有了皱纹。而是，他脸上的表情有些难看，似是紧紧皱起聚拢了一般，看着有些令人心烦。
“天太冷了，你去给我打碗蛋花汤吧！”老胡一进来便撩起灰色的长衫，头上的大毡帽也没取下来，便一屁股坐下来喝了一口水。他的动作粗鲁而又急切，将桌上的茶壶直接灌进嘴里，旁边的两个圆口的大耳茶杯倒是显得有些落寞了。
“呀！看你猴急的样子，这茶水是凉的，喝了也不怕凉了肚子！”阿桃惊呼着夺过他手上的茶壶，老胡对着她嘿嘿笑了两声，样子看上去有些滑稽而可笑。他搓了搓冰冷的粗糙的大手，小心翼翼地说道，“这世道乱了，乱了！”
说罢，还不住地叹气，边叹气还边摇晃着脑袋，慢腾腾地说道，“又有人要做皇帝了！”
“谁？”
阿桃漫不经心地问了一句，事实上她并不是太关心。
“袁大头——”老胡拉长了声音，他浑浊的眼睛轻微地转动着，透出一份说不出的诡异气息，他轻微地动了动粗壮的手指，敲了敲桌子，尽管动作很轻，却是将桌子敲得啪啪想，“好了，这些事情你们女人哪里知道，快去给我打碗热汤来！”
他不过也是顺口说说，出去在外边刚刚晃悠了一圈，便听到这样一个震惊地消息，让他本来还冰冻的身体，似是猛地窜进一股热流，他的大脑迅速地转动起来，似是一场被暴风侵袭过后的土地，吹走了阴霾残破，留下一片宁静。
如果这皇帝是人人都能做的，那么他老胡岂不也是可以当此重任，他也不过是想想，心里却是越发地愉悦起来，他忍不住开始哼起小调，阿桃已经转身去给他弄吃的，他往阳台边上走去，哼小调的声音猛然停住，他看到一个衣着阔气的男人从对面走出来，并且，在那个男人的脸逐渐明朗起来的时候，他的手猛然颤抖了一下，陆老板！他心里想着，却是没有喊出声来。
然后便是一阵嘈杂的喧嚣声，几个孩子欢快地从弄堂外边冲去，小脸冻得通红，脸上却是抑制不住的兴奋和活力，老胡的耳边回想着阿桃在厨房做饭的声音，但此刻却是没有了吃东西的心情。
不同于上海的湿冷，北平的冬天是那种干燥而彻骨的冰冷，也许正是因为这样阴冷的天，致使这布满积雪的道路上，并没有多少行人的影子。
街角上的大红色旗幡在寒风中张牙舞爪地胡乱地飘摇着，唐玉锦从一家药铺走出来，身后跟着脸蛋被冻得通红的雁鸣。
“我看大哥的病是越发地不见好了……”。
她说到这儿的时候，突然不说话了，雁鸣的心颤抖起来，她似乎已经可以猜出她接下来的话是什么。
“到时候，你就跟着我走吧，雁鸣！”
唐玉锦明显地看到她的脸上的表情有了变化，似是听到了世间最惊悚的事情一般，雁鸣有些紧张地胡乱说着，“他不会……离开……我……”。
她大概是真的有些惊恐，所以，完全没有注意到自己刚才用了一个“他”字。
“你还有你自己的未来，雁鸣！”唐雪春故意放慢了步子，等着雁鸣和自己走在一条线上，“你就没想过，自己……可以好好地……一个人……生活。”
唐雪春看着雁鸣迷茫的双眼，突然感到一阵无力。她感觉自己说的话，雁鸣似乎不太明白，而且，她也无法让她明白。
“小姐，我只希望一直陪着他。”雁鸣的表情认真得可怕，她的眼神中满含的坚定，让唐玉锦不由得为之一震，“就像你所说的，既然他迟早要离开，那么，我想在他离开之前，就这样一直陪在他的身边。”
四周的风猛然安静了下来，唐玉锦的耳边一直围绕着雁鸣刚才的话，“既然他迟早要离开，那么，我想在他离开之前一直陪在他的身边。”这便是雁鸣的心情么，她并不是不明白，只是一直以来是没人能够理解她，她是如此的聪慧，并不需要太多的言语，便洞晓着一切。
原来一直错的人是自己！
唐玉锦难得地露出一个开心的笑容，这是她回到北平第一个如此放松的微笑。她知道雁鸣会是怎样的选择，只是，她不知道当这一天到来的时候，还会伴随着同样的磨难降临，你有过这样的感觉吗？当灾难开始降临到我们的头顶上空，咆哮着急速地降落到我们周围，我们惊慌失措，大声呼叫，甚至于抱头鼠窜。不管是怎样的惶恐，最后，总是会归于平静。哪怕是暴风席卷的残破土地，亦或是硝烟摧毁后留下的断壁残垣，时间总是会修复一切，治愈一切，最终一切都归于平静。
所以，当唐平在除夕的前一夜闭上眼的时候，雁鸣的表现是出人意料的平静，唐玉锦起先预料的嚎啕大哭没有出现，雁鸣只是守在唐平的身边，一遍又一遍地擦拭着唐平干瘦冰冷的身体，一切来得突然，却又是意料之中。唐平的眼睛紧紧闭着，不像是死亡，更像是睡着了一般。
至始至终，唐玉锦都没有看见雁鸣流过任何一滴眼泪，倒是自己的心中猛然增添了几分伤感，沉甸甸地压得似是要窒息了一般。
直到唐平入葬的那一天，这一天，唐家的人终于再次汇集起来。七叔公出现在这里，白发人送黑发人的时候，总是不住地拿着紫砂壶往嘴里灌水，顺便不住地叹着气，表示自己心中的惋惜。‘唐净胜这次没有回来，空留一壳的唐家老宅已经对他没有任何的吸引力，但他还是让人代他来这里。
这个人便是他新娶的姨太太邱启荣，报社的秋容！
出人意料的简单低调地秋容便这样进了唐家的门，她出现在葬礼上的时候，所有人的目光都停留在了她的身上，就连七叔公的紫砂壶也停在了半空，似是下一刻便要落下来的样子。
这个女人身上天生有着一种吸引人眼球的魔力，她的眉眼似乎比以往更加精致，脸上的装容也比以往更加地浓艳，她走过来的时候，浑身散发出一种从容，在一瞬间便撒播在这片肃穆的空气中。唐玉锦看着秋容朝着自己一步步地走过来，她越是靠近，她的心情便越是沉重，仿佛有一块巨大的石头，沉甸甸地压在心上，让人不堪重负地连喘息都变得艰难起来。
秋容在走到唐玉锦面前的时候，猛地转了个弯，绕至一旁的七叔公面前。就在她转身的一瞬间唐玉锦明显地感到心脏一阵猛烈的跳动，只要一看到这个女人，她的神经就会在一瞬间全部绷紧。所有的理智，聪慧，以及冷静全都消失无踪。但秋容并没有做出什么过分的举动，甚至，按理说，她现在已经算是她的姨娘，只要她想，她完全可以借此来羞辱她。因为，打从在圣心医院里，她的出现已经对于她来说是一件隐晦的危机。
秋容突然嫁给唐净胜，这件事情让人难以理解。
难得的唐平入葬的这一天，天空突然变得安静了起来。那纷纷扬扬的雪花在一瞬间似是搁置在了空中，天幕下只剩下骇人的风声，以及一股股刺骨的凉意。
一直沉默的雁鸣终于在唐平的入葬的前一刻，终于悲恸地哭出声来，似是要将这几日来的悲伤全部倾泻出来。她死死地抱着唐平的棺木，不让人靠近。唐玉锦想上前去安慰她，可又觉得她如今这样宣泄出来也是好的，至少比前些日子的沉默要来的好些。
但唐平总归还是要下葬的，雁鸣这样护着他的棺木让人有些不敢轻举妄动。这是唐玉锦听到过的最悲恸的哭声，雁鸣小小的身体匍匐在唐平的棺木上，这样的嚎啕大哭让众人顿时变得伤感起来。
“毕竟是年夜的前夕，怎的就这样去了呢？”
也不知是谁突然说了这样一句话，让整个气氛猛然沉重了起来，唐玉锦的眼泪毫无预兆地流了下来。就在这时，传来了一阵女人的抽泣声，不是雁鸣，竟是刚来的秋容，就连哭的时候，她的样子也是有条不紊，有一下没一下地哭得极其伤心。
唐玉锦不知道秋容这样突然的哭泣是为的什么，只是当她的哭声响起的时候，众人都吃了一惊。秋容的手上还带着厚厚的皮手套，她苍白的脸在此刻变得晶莹而透明，她哭得毫无理由，一下便吸引了所有人的目光。
“玉锦！大侄子走了，你怎么还这样子平静。”
秋容俨然已经是做出了长辈的架势，语气里带着些许的数落，唐玉锦的脸瞬间变得惨白，她就知道这个女人出现在这里，不会是怎样的好事情！在听到秋容口中脱口而出的一声大侄子后，她的脸瞬间变得僵硬起来，七叔公的拐杖向着她伸出来，嘴里含糊不清地念叨，“锦丫头，这个便是你的新姨娘吧。怎么也不叫一声？”
“……。”
唐玉锦看着脸上是一片木讷，她看着眼前的秋容，似是在看着一件神秘的未知品。这个女人的心理完全让人猜不透，她只感到自己的情绪总会因为在这个女人的出现而时起时落，这让唐玉锦立刻便想到了以前的苏凤凤，但是，秋容并非仅仅是个戏子，最重要的是，她现在嫁给了唐净胜。
但她心中的不安并没有因此而消失，反而变得愈加的强烈。
“她大概只是不习惯吧！”秋容微微一笑，美得惊心。
“姨娘！”唐玉锦感到喉咙里一阵发堵，这两个字蹦出来的时候，心也随着一阵痉挛般地颤动。这里的所有人除了秋容，没有人知道她此刻叫出这两个字是有多么的艰难，即便是他们不知道，唐玉锦也感到了一种强烈的羞辱感，没有来由，铺天盖地地迎面而来。
但她又不得不叫这一声，若是她与她一直这样僵持着，她知道最后吃亏的是自己。
秋容在听到这两个字后，脸上也并未显得太高兴，她轻微地撇了撇嘴，这细微的动作还是落入唐玉锦的眼中，看来她更希望的是自己与她僵持，却并未想到自己会如此之快地唤她一声姨娘。