唐平的葬礼相比于唐光胜，简单了许多。却因为雁鸣的关系，入殓直至下葬都晚了些。唐安在第二天第二天才迟迟地赶了回来，他什么也没带，就直接赶回了北平，一跨进唐家的大门，便将身上的雪花给抖落了下来。
这个冰冷的男人身上此刻全是风霜，看上去比平日显得更加阴冷。因此，唐玉锦看到自己的二哥时，被他的样子给吓了一大跳，他裹着厚厚的围巾，就连两条刀锋一般的眉上一片莹白，似是被后霜给层层包裹着，因为隔得有些远，看着更加有股畏人的寒意。
“哥……。”她意外地叫了他一声，唐安不是有事不能回来么。但她话被立马给打断了，唐安皱了皱鼻子，一个响亮的喷嚏突然响彻了院子。唐玉锦在一次短暂的沉默之后，再也忍不住笑出声来。
“看来是受寒了！“唐安自顾自地说着，样子有些尴尬。
“外边冷，快进屋里！”
她终于不再笑了，脸上又是一副冷寂的表情，唐安的出现让她想起了自己的大哥。尽管他和她以前的关系并不见得有多好，但是一旦突然少个人，似乎连空气的味道也变得清冷了许多。
他进屋的时候，眼睛扫过此刻有些空荡荡的唐家，院子里因为凋敝的枯木，只剩下光秃的树枝笔直地向上伸展着。呱呱——一个黑影直直冲向天空，那是曾经停留在唐平屋前的乌鸦，现在就连这个不详的东西也要离开了。唐安似是被突然凌空飞起的乌鸦吓了一跳，眼睛猛然瞪得老大，在一瞬间闪烁着难以言明的阴郁之色。
唐安小声地叹了口气，这一声叹息微茫而飘渺，唐玉锦古怪地看了他一眼。但是什么也没问，雁鸣一直守在唐平生前住的屋子，自从上次在葬礼上哭过一次以后，便再也没有流过眼泪。甚至，唐玉锦找她说话，她也是一言不发，只是偶尔轻点一下头，也不知她有没有听进去。
“你回来了，小来可怎么办？”唐玉锦给他倒了一晚热茶，还想问什么，但还是将话给咽了回去。
“她被接走了！”唐安漫不经心地说着，饮了一口热茶。唐玉锦注意到他端着茶杯的指关节一阵泛白，似是在用力地压抑着什么，但他脸上却没有太多情绪的变化，她知道唐安一定有事情瞒着她，但她却并没有什么信心让他开口说出来。唐安的个性不仅仅是倔强的不似常人，这一点她比谁都清楚。
“并且，她也不会再回来了，我已经将阿三嫂辞了！”
他的手指一阵阵缩紧，唐玉锦明显地可以看到他手上暴起的青筋，一条条张牙舞爪地盘踞在唐安的手上，随着他的情绪的牵动而凸起。
“怎么回事？”着消息来的突然，让她有些不知所措，她下意识里猜测带走小来的人是小来的母亲，但她又不敢开口询问他，唐安的两条眉毛已经紧紧地拧在了一起，透过他冷寂的双眼，唐玉锦知道自己的二哥已经生气了！
“其实，你也应该猜到了，带走她的人是谁？”唐安有些痛苦地闭上了眼睛，似是在回想那些被他努力丢弃的过去，但现实就是如此，你越是想要忘记，它偏偏在你的脑海中越是深刻，一切都是由不得自己！
“我没有告诉你们的是，小来的母亲她恨我！”唐安的手一阵缩紧，似是要将手中的被子捏碎了一般，“但这并不是重点，重点是，我欺骗了她！“他说到这儿，便猛然住了嘴，似是有些难以启齿的样子。
茶杯里的水早已经是一片温热，唐安的手任然紧紧地捏着茶杯，在深吸了一口气后，他低垂头头，看上去像极了一个认错的孩子，”你不知道中国人在国外受着怎样的冷眼，我骗了她，她一直以为我是个日本人。我……”。唐安说不下去了，他局促地不停地搓着手，唐玉锦突然觉得眼前的二哥变得有些陌生，她不知道唐安在国外都经历些什么，但是无疑他已经再也不是以前的唐安。
“我害怕……害怕告诉你们……。”唐玉锦静静地盯着他泛白的关节，唐安有些不安地继续道，“我从未如此后悔过……但一切根本已经无法挽救……。”
“这确实难以原谅，不只是因为你骗了她，而是因为你忘记了自己是谁！”唐玉锦叹了一口气，猛然吸进去一阵冷风，忍不住打了个寒战，“那你还想带回小来么？”
“我不知道，但是，她想要怎样，我都会尽力去满足她。不仅仅是因为我心中愧疚，而是我想要她快乐！”
“……”。唐玉锦不忍心再责怪他，她可以感受到他的痛苦，自从唐安回来的时候，她便隐隐感受到自己的二哥变得有些不对劲，然而，她猜不到原因竟会是这样。
她猛然想起一个问题，手指微微收紧，眼神开始飘忽起来，“京华他，有来找过我吗？”
“……。”
“没有！”
唐俺眼底闪过一丝不易察觉的慌乱，但很快便不留痕迹地掩饰过去，“他可能去找过你，但是我都不怎么在家！”
“我这次回来，是因为北平太乱了！你应该知道一点现下的时局，民国都几年了，哪还有什么皇帝之说，我想程京华可能也遇上了一点麻烦，所有在报社上支持过革命的人都有危险。他可能躲在哪儿，一时也不会来找你，你先跟我回去上海，这边太乱了！”
他一口气说完这些话，然后将手中冷透的茶水一饮而尽，任由冰凉的痛感侵袭着自己的脾胃，似乎这样他就会好受一点。
“……。”唐玉锦没有想到事情会这样的严重，原来他遇上了麻烦，这让她在一瞬间变得有些不安。似乎有什么地方不对劲，但她根本又说不上来，只感觉心头似有万千的疑云笼罩，更是有着一阵阵沉闷地气氛迅速地在整座宅子里升腾起来。
夜里似乎有些不同寻常的安静，甚至连平日里乌鸦的叫声也无影无踪了。越是这样的宁静让唐玉锦越发地难以入睡，她越是闭着眼睛，唐平死去的脸便越发映入她的脑海之中。这座老宅本是她住过数十年的地方，但是如今却变得越发地陌生起来。
因为刚死了人的缘故，她想起入葬前唐平瘦骨嶙峋的身子，和那张苍白似鬼的脸庞，本来模糊的记忆一下变得鲜明起来。唐平死的时候，身边没有任何一个人，等到雁鸣发现断了气的他时，早已是浑身冰冷。心中的疑云似是在那瞬间被猛然地一道闪电劈开，唐玉锦的脑中猛然蹦出来一个想法，这个想法把她自己也吓了一跳。
似乎每到年关的时候，不论是在哪里，都会发生一点点不大不小的事情。唐平才刚刚入葬，他的坟前便莫名地洒满了新的纸钱。但这并不是唐家人做的，而且，雁鸣也是在第二天一大早去坟前的时候猛然发现这一景象，尽管夜里下了雪，满地地莹白但雁鸣还是在地上发现几处不大明显的脚印，一个个惶恐地拥挤着映衬在莹莹白雪之中，诉说着有人来过唐平坟前的事实。
“看那鞋印的大小，是个女人！”雁鸣这样说着，眼睛里流露出一股未知的情绪。唐平生前的时候的确风流，但他去的地方都是北平的八大胡同亦或是戏园子，哪里会有人真心来吊唁他的死亡，更重要的是，她这样偷偷摸摸也不知是何缘故。
但自那以后，唐平坟前再没有出现过什么东西，等到年夜的晚上，当整片天空被响彻大地的鞭炮声震动了的时候。一个身影就站在唐家的老宅之外，犹豫徘徊踌躇着，那是一个浑身上下完全洋派的女子，微卷的鬓发，厚皮手套，还有就是苍白得吓人的脸。
最后，那身影还是离开了！渐渐消失在喧闹之中，隐没在新春的喜悦之中。那个人便是小来的母亲，唐安所欺骗过的女人。
她没想到自己因为顾念着唐平是唐安大哥，便在他坟前撒了些钱，这一举动，会成为了雁鸣心中的永远的结。
大宅内，外边的热闹似是与世隔绝了一般，宅门就似一扇封闭着的铁门，沉闷地伫立在哪儿，里面是一片死寂的气氛。雁鸣做了一桌子丰盛的菜，三个人却是没什么胃口，寥寥地吃了几口，便在这无边的喧闹与冷寂中沉沉睡去。
似是被什么东西给一下子惊醒，唐玉锦睁开眼睛的时候，看到的是一片无端蔓延的黑暗。屋内燃起柔和的烛光，外边又是一阵簌簌的声音在院中响起，她披了件衣服便掌着烛台，推门出去。
门立刻发出嘎吱的声响，似是老人的一声沉重的叹息。猛然灌进衣领间的冷风，让她忍不住缩了缩脖子，因为是年夜的缘故，四周守岁的人都还亮着光，她一跨出来便看到院里的乌鸦，黑漆漆的好似一个静默的死神，正在用力地用它尖锐的喙啄着什么。
手中的烛台一靠近，唐玉锦惊恐地瞪大了眼睛，冷寂的夜空中划过一声尖锐的叫声，然后是烛台滚落的声音……