“小姐！”雁鸣惊呼一声，听见声音跑了出来，唐安也跟着出来，唐玉锦
晕倒在了院子里面，她的脸色苍白得可怕，但更加令人害怕的是，就在她晕倒的地方，露出一块灰黑的土地，似是被什么东西侵袭过一般，待靠近一看，赫然一块腥浊且模糊的血肉在烛光底下泛着隐隐的冷光，雁鸣往后退了一步，终于还是叫出了声。
“有死人！”
她说完这句话，便直接蹲到一边呕吐，唐安仔细地看了看，眼底暗了下来，这院里怎么会有死人，更重要的是，现在尸体似是被乌鸦给毁坏，已经辩不清模样，只知道这是个男人，一个神秘死亡的男人！
到底是怎样的一个男人会死在此处？又是何时死在这儿的？唐安心中越发地不安，感到再也不能呆在北平。
第二日，唐安便收拾了东西带着唐玉锦和雁鸣离开了北平，此时的他还不知道正是这无端出现的一具尸体，会让他们的人生渐渐步入深渊，步入绝望的沼泽，无端的黑暗的森林。
再次来到上海，唐玉锦却是感到自己似是离开了很久，眼前的一切都变得生疏起来，本来冰凉的风变得潮湿起来，吹打在脸上的时候，让她感到一阵黏糊得可怕。她的脑海中还深深地印刻着那一团血肉模糊，越是想要将它给压下去，反而越是在她脑海中张牙舞爪地乱窜。
这个时候，她最想见的人便是程京华。
但是她又知道，他很有可能躲在了某处，因为唐安告诉她，所有在报社支持过革命的人，此刻都有危险。他到底是躲到了哪里？唐玉锦猛然想到的便是程京华的弋阳老家，但是，她不会去找他，也不愿意去找他，只要一想到他在弋阳有个跟他成了亲的女人，她原本炙热焦躁的心，便立马冷了下来。
哪怕他又回来找过她，哪怕她说他已经将那边的事情都处理好了。
小来被抱走了，阿三嫂也再没有来过，雁鸣还沉浸在唐平死亡的阴影中，她时不时地做些唐平生前爱吃的菜，这些唐玉锦都看在眼中，却不知道该如何让她从这阴影中走出来。
不知道是从什么时候开始。这些人这些事，一件件地似乎都在离自己远去。但此刻，最让她揪心的是，她和堂姐唐雪春的矛盾，她想要去找她，但是一想到上次在医院里的争吵，心里又开始犹豫起来。
但是她没有想到的是，唐雪春会主动过来找她，她了解她那个高傲的堂姐，唐雪春不论是和谁发生争吵，最后低头认错的那个人绝对不会是她自己，这种倔强在她离家这件事上，完全可以体现出来。就连上次她对阿桃说的那个“对不起”，也是她第一次这样低头向着被人道歉，也不知她当时是怎样的心情。
唐雪春来的第一句话便是，“对不起！”
她的肚子已经浑圆了，脸色苍白且蜡黄，带着难以掩饰的菜色。她撑着腰走进来的时候，唐玉锦几乎没有认出她来。
唐雪春头上罩着红色的头巾，可能是怕外边太冷，身上包裹着厚厚的棉大衣，脚上耷拉着一双棉鞋，唐雪春的喉间立刻泛起一阵酸意，之前所有的犹豫，顾忌，和迟疑在一瞬间烟消云散。她连忙跑过去，搀住身子笨重的唐雪春，带着她进屋去。嘴上还不忘着嘀咕道，“你也是快做娘的人了，没事就被跑啦跑去的，多危险啊！”
但此刻的唐玉锦完全没有想到，她来找她是另有目的。
“你还记得，之前的那个陆明吗？”
唐雪春不是个会拐弯抹角的人，她干脆直接了当地问她，“他想约你吃个饭，你看可好？”
“谁？”
唐玉锦满头雾水，脑海中完全没有这样一个人。
“你不记得？”唐雪春疑惑着，随后直接握住了唐玉锦的手，她这样突然的动作将唐玉锦给吓了一跳，透过唐雪春毫无生气的眼睛，她看到她眼中似是有着什么东西在渐渐扩大。渐渐地燃烧起点点火光，这火光一点点地旺盛，最后她感到自己被唐雪春这慎人的目光给灼烧了。
“你想说什么？”
“帮帮我！”
“帮帮我！”
“我没有法子了，南森他出事了！”唐雪春握住唐玉锦的手见见用力，她可以感受到正在极力地压制着心中的慌乱，此刻的唐雪春宛若一只毫无方向的溺水者，此刻紧抓住手中唯一的一根救命稻草。
她极力隐忍着内心的狂乱与担忧，终于还是忍不住大声地哭了起来，“他被抓了！他被抓了！陆明在巡捕房有人，他可以救他。玉锦，你说得没错，也许我不该出来，但一切都太晚，回不去了。我只想要他好好的，他不能有事，你去应付一下陆明，他的心意，你应该明白，他早已经认定你了。你帮帮我！”
唐玉锦的身子一下僵住了，尽管这些话，她没完全地听明白，但是她已经知道她的堂姐来找她是因为遇上了麻烦。
她开始有些不认识眼前这个一直痛哭流涕，一直抓着她手的女人。才这样短的时间，她已经完全地沦为了一个被生活篡改得面目全非的可怜人儿！记忆中那个美丽高傲的堂姐，渐渐地变得模糊，唐雪春僵直的身子，轻轻将自己的手抽离出来，脸上挂着几丝阴郁的色彩。
“他怎么会被抓？”
“如果，我说是因为你，你信吗？”
唐雪春感受到她的万般不愿，说话的时候明显地刻薄了起来，她的眼中是一片阴暗，微乱的鬓发透出几分物是人非的色彩，唐玉锦知道她有些生气了。
“是陆明！为了让我帮他接近你，他从中稍稍周旋，南森便被抓了。”唐雪春的语气有些激动起来，其实，她自己心中更加清楚的一点便是，她在和陆明第一次见面时，便得罪了这个行事阴沉的男人，陆明是个记仇的人，唐雪春对他之前的态度，早已经埋下了一个随时可能爆发的炸弹，不小心引爆，便是一场鲜血淋漓。
“阿姐！”唐玉锦没想到会发生这样多的事情，就在她不经意间，会有这样多的事情发生，但此刻的她还没有想到的便是还有一个鲜血淋漓的现实正在等待着她。
“你就帮帮我！只要应付一下陆明。”她又重新抓住了她的手，说话的时候，连呼吸也变得不稳起来。
“我……但……京华……。”她叹了口气，顿时踌躇不定起来。
“你是因为程京华么？”唐雪春仔细盯着她的眼睛，“你听我说，他已经死了。”
“阿姐！你这样，好没意思。”唐玉锦脸上并没有太多的起伏，“我可以帮你，但是不要再说这样的话了！你如今连找一个合适的谎言来骗我，都不肯吗？”
“……。”
唐雪春不愿再说了，既然她已经愿意帮她，她便不愿再说出在圣心医院看到的一幕幕，南森被抓便已经让她快要发疯，若是她真的信了程京华的死亡，她不敢想象到底会生出怎样的事情来。
唐雪春当晚歇在了这里，唐安回来看到她肚子愈发地大，而人却是消瘦了许多，眉头又皱在了一起。
怕是没多久，这孩子就该出来了！他又摸了摸胎位，脸色有些阴沉，胎盘有些过大，怕是要难产了。但这句话他并没有说出来，而是转而告诉了唐玉锦。“你要多照顾雪春，看样子生产的时候，会有些麻烦。”
“我知道！”唐玉锦回答得有些心不在焉，唐雪春白天说的话，她并不是没有在意，只是这些话都显得太过荒诞，但是她的心却还是猛地一阵发紧。她的心不在焉让唐安有些生气，他第一次冲着自己的妹妹发火，“我说的话，你到底听到没有？”
“哥，他死了！”唐玉锦猛然抬起头来，眼中闪烁着凌厉的寒光，“这件事，你知道吗？”
“你在发什么疯！”他的心猛地一跳，心中已经猜到她口中那个他是谁。但是却想也不敢去想，最后，他终于还是说了那个人的名字，“从一开始，我就不同意你们在一起，他死了！在医院的时候，我没救得了他！他是被人给暗杀的，这世道太混乱了！”
唐安说完这些，意料中的嚎啕大哭并没有出现，反倒是突然静谧的气氛，让他顿时感到不安起来，他本来还想问唐玉锦是如何知道这事的，但是此刻这诡异的安静让他不敢轻易地开口。
“看来你们都知道的，只是我一个人，像个傻子一样。”她还是没有表现出太多的悲伤出来，而是一直盯着唐安的眼睛，“如果可以，我宁愿你们给我个谎言，但就连这，你们也不愿给我。”
唐玉锦越是这样的平静，唐安的心底越是感到不安，他张了张嘴，还想说些什么，最后还是压了下去，他相信时间可以淡化一切，却不知道这样的时间会是多长。屋外是一片萧索的寒风，唐玉锦的心底是一片彻骨的寒冷，她觉得眼前的一切好似一场永远也不会清醒的噩梦，如果不是，真的从唐安口中说出来，她还不回相信这一切。
但事实便是如此，她感到自己的心约莫快要窒息而亡了。就连大哭一场的力气也丧失殆尽，只余留下漫天的悲伤和绝望将她紧紧包裹着，侵蚀着她此刻鲜血淋漓的心脏。
她想起自己曾经所有的懵懂时光，她在自己最美丽的年华里遇到了他，她以为和这个人会有一辈子的路程，但是在中途的时候，他却猛然消失了！再也无法回来，她想着自己的路就要断了，自己的心就要死了。她感到眼睛里一阵发胀，眼里是一阵波涛汹涌的澎湃，似是要将她整个人淹没，她终于能够理解雁鸣在唐平死后，为何会是如此地安静，她一直以为，自己是个爱哭的人，但是此刻，她竟然已经无泪可流。
唐雪春生产的日子很快便来临了！
那是凌晨的时刻，天空已经开始泛起鱼肚白，薄薄的一层日光投不过厚重的云雾，散不下来，让人感到一阵阵心慌。
唐玉锦是被一阵急促的敲门声惊醒的，打开门一看，竟然是老胡！
她这才知道唐雪春似是难产了！但此刻唐安并不在家中，最后是老胡又跑去医院找唐安，而她随便抓了一件衣服，便冲了出去。
凌晨的弄堂显得有些阴侧侧，唐玉锦还没走近，便忍不住打了一个哆嗦，心中立马生出一份强烈的不安来。
她在外边叫了一声，“阿姐！”
然而没有人回答她，只有一阵阵细微的呜咽声划过，又似风一般地散开了。她一走进，才发现门是便掩着的，一双血迹斑斑的手将她拉了进去，她突然害怕地抖了一下，然而又很快反应过来，那双手的主人是阿桃！
“怎地才来？”阿桃眼中一片焦虑，“她已经生了！”
屋子的光线不是很强，一切似乎都蒙上了昏暗的雾气，模模糊糊地有些看不大清，但床上那张苍白似鬼的脸还是让她猛地一惊这已经全然不是昔日那个珠圆玉润，高傲美丽的唐雪春了！
她握住她的手，看到那张苍白的脸上有满是汗水渗出来，一双剪瞳紧闭着，皮肤几近苍白透明。唐雪春的嘴唇还在微微颤动，口中一片含糊不清。她小心地掀开被褥，下面早已经鲜红一片，唐玉锦的手指颤抖了一下，继而紧紧地握住了她的手，“阿姐！你说你这样，值得吗？”
阿桃端着一盆热水进来，那雾气在空中凝结，很快，唐玉锦的眼睛又开始模糊了。这真是一场噩梦，唐玉锦看着那个早产的死婴，浑身皱巴巴的，一点也不像唐雪春。她探了探唐雪春的鼻息，微弱得竟似不存在一般。她听到一阵细微的抽泣声，唐雪春两条好看的眉毛拧在了一起，脸部扭曲得可怕。她干枯的手指猛然伸出来，紧紧抓住床幔。
唐雪春终于淌下一滴泪来！冲击着这些日子以来的阴霾。