“她很痛！”阿桃小声地说道。
“我知道！“唐玉锦一直紧盯着憔悴的唐雪春，脸上满是沉重，“二哥他，怎么还不来？”
等到老胡带着唐安赶来的时候，唐雪春已经失去了意识。唐安洗了洗手，打开药箱，拿出一管药剂，毫不犹豫地注入了唐雪春的体内。
“这是——。”阿桃似乎有些疑惑。
“我是在救她！”唐安轻声说道，阿桃顿时住了嘴。
但唐玉锦分明看到唐安的手正在颤抖，尽管他面上极其地平静，但是，她可以看出他此刻的不安。她不知道他此刻是在害怕什么，想要问他什么，却是将话卡在了喉咙。
最终，唐玉锦还是没有去找陆明，当唐雪春醒来的时候，外边早已是一片白的透亮的日光，天气好得不像话，这日光难得的温暖起来。但是，她却淌下一滴冰冷的泪出来，瞬间冷到了骨血中，她还没来得及看看那个她期盼已经的小家伙，便已经被埋藏在这冰冷的冬日残雪下。
她现在大多数的时候，变得沉默不语。唐玉锦没有时间整日陪着她，只能叫雁鸣过来照顾她，心里说不上来是什么滋味，但是她已经不需要再去找陆明了，就在唐雪春生了个死胎过后的第三日，唐净胜便差人来找唐玉锦，她跟着新进的仆人再次踏入唐家的大门。
按理说，唐家的女主人是秋容，唐玉锦是无论如何也不愿前去的。但是，来得仆人在她耳边低低地说了一句，“是关于南森的事！”
她再为难，再不想去，现在也会为了唐雪春能够还有着希望，自从生产过后，她全然变成了一个木刻一般的人儿。现在唯一能够让她情绪好转的无非便是南森有了消息。
不过是大半年的时光，唐净胜竟似一下老了许多。也许是因为天气好的缘故，唐净胜坐在自己最得意的玫瑰园里享受着难得的好天气，但是他脸上却并没有太多快乐的表情。这是唐雪春之前最爱的地方，自从她离家后，似乎是自己第一次再来这里。
“二叔！”
唐玉锦的喊声竟似打破了这浓重的惆怅，恍然间，他又回到了她们都还在唐家的时光，只是回忆纵然美丽，却毕竟还是过去了的。
他露出一丝僵硬的笑容，看着唐玉锦坐下后，才缓缓地开口问到，“听说，你姐她，不太好！”
这句“不太好！”已经明显地出卖了他此刻的情绪，他毕竟还是老了，身边总还是需要一个儿女伴在左右。
“她是很不好，整日恹恹的，饭也吃不进去。毕竟是坐月的时候，怕是以后总会落下一两个病根儿。”
唐净胜的手猛然收紧，脸上再也平静不下来，毕竟是自家的女儿，不管以前是怎样决绝地断离关系，真要是出了什么事，一家人终归还是一家人。
“要是她愿意，就快些回来吧。”唐净胜想了想，说出这样一句话来，这句话已经预示着他的妥协，但唐玉锦却叹了一口气，她知道唐雪春不可能回来，若是他没有娶秋容那个女人还好，唐雪春再落魄，再不济，她终归还是会介意一个自己深恶的女人，猛然一天摇身一变，变成了这家里的女主人。
他不会说的时候，唐净胜猛然开了口，“我本不想再说这个名字的，但毕竟是这样久了，久得我猛然有一天醒来，发现自己就这样子老了。有些事情，该放下的也就放下了。我在商界混迹这样久，从未有过这样不安的预感，总感觉上海的天就要变了。近来，我老想着过去，不知是谁说过，当一个人老是回忆过去的时候，那说明这个人已经老了。我只希望，她这一生幸福安宁，却终究还是让她受到了伤害。我也不怪她怨我，但是我大概是太寂寞了，才会娶了阿容！我希望她可以理解我，希望她可以回来，南森的事，我已经解决了！那个混小子，我一开始就不喜欢他，他走了！说和雪春在一起，违背了上帝的意思，所以，他才会有那样多的灾祸……。”
唐玉锦眼底是难掩的惊讶之色，南森竟是这样说的，她不认为唐净胜是在撒谎，他自己也应该清楚，现在唯一能够让雪春振作起来的便是南森。
果然，唐净胜很快又开口了，“我给他钱，那混小子居然一把便收下了。用不了多久，那混小子就会回来，但是，只要雪春一好起来，那小子就会离开……”
唐净胜第一次说这样多的话，似是人只要意识到自己老了，话也就难免地多了起来，这是一种恐惧的表现，似是要安排好一切的事情，然后才能毫无遗憾地离开。
那一天，唐玉锦回来的路上耳边还一直回响者唐净胜的话，我终究还是老了！时光到底是这世间最尖锐的武器，不论你是怎样的意气风发，怎样的精神奕奕，它能够摧毁城墙，腐蚀钢铁，所有的事物都可以被它侵蚀，最终变得面目全非。
一阵风吹来，唐玉锦有一瞬间的失神。她记得自己刚来上海的时候，惊叹于这座城的浮华，惊艳，似是一个垂香鬓影的美丽妖娆的女子。但现在，她已经麻木得没有任何感觉，手心里又泛起一阵冷汗。她心底莫名地打了个寒战，四下无人的时候，她总是忍不住地想要流泪，只要周围一清净下来，对程京华疯狂的思念便会似潮水一般向她涌来，似是要将她淹没一般。
一阵风刮过，她的眼睛一阵干涩，终于还是落下一滴泪来。
等到回去弄堂的时候，迎面冲出来两个人，差点直接将她撞到在地，幸而，唐玉锦及时地稳住了身形。她细眼一看，这才发现冲出来的人是阿桃和雁鸣，她的脸上带着几分惊慌，甚至是恐惧。
“怎么了？”
唐玉锦搀住她，这才避免她直接摔倒在地。
雁鸣似乎不敢去看唐玉锦的眼神，而是极力地闪躲着，最后终于硬着头皮说出一句，“是雪春小姐，她不见了！”
“什么！你怎么没看着她？”唐玉锦脑中一阵巨响，她只看到阿桃的嘴巴正在一张一合，说的什么，她再也没听进去，此刻，她脑中只有三个字——不见了！
唐雪春会去哪里？她被自己心中的猜想吓得几乎快要昏厥，她再也不敢多想，便冲了出去。可一冲出弄堂，她才发现自己根本就不了解自己堂姐的去处，阿桃从后面赶过来，在她耳边安慰到，“你也别急，她指不定是到哪儿去散散步，屋子里也太闷了。我知道她素日爱去的地方，我和你一起去找她。”
唐玉锦说不出自己心底是什么滋味，就在这一刻，如果不是这样，她也不会发现，自己竟然一点也不了解自己的堂姐，就连她平日爱去些什么地方，她一个也说不上来。