阿桃说得没错，唐雪春自己回来了！只不过她的身边还跟着一个人！她们在所有唐雪春可能去的地方找了足足半个下午，本该是极冷的天，却是浑身上下都冒起汗来，嘴里不断地吐出白雾，一下便迷茫了人的双眼。直到天已是尽黑了，阿桃拖着唐玉锦回去，一走到屋外边，便看到唐雪春住的那间屋子亮着一道昏黄的光，唐玉锦的心也跟着亮了起来。阿桃顿时松了一口气，嘴里嘀咕着，“可算是回来了，把我给吓个半死！”
阿桃明显地有些激动，她立马上去敲了敲门，边敲边喊，“雪春！你可把我们吓坏了！出来开下门！”
门立马嘎吱一声打开了，南森幽蓝的眸子扫过唐玉锦的脸，“进来吧！”
那淡淡的语调，一下便激怒了她，那样的云淡风轻不以为然的语气，似是一切都没有发生过一般。这个男人在雪春好起来后，便会离开。唐玉锦的手忍不住攒紧了，眼中私有两团烈火正在熊熊燃烧着，她极力地压制住心底的怒气，对着阿桃说道，“你先回去吧，今天你也累着了。”
阿桃嗯了一声，便迅速地抬脚离开，看上去真是累坏了的样子。
唐玉锦踏进屋内，立刻便带进一股冷风，南森迅速地把门合上，几个月了，他似乎变了不少，眉宇见浮出几分沧桑。只是那双幽蓝的眼睛依旧逞亮如初。
“我……。”他想说话，却不知道该如何开头。唐玉锦脸上似是挂上了一层寒冰，素白的脸上始终带着质疑。他莫名地有些怕这个女子，尽管他从未见过这个女子发怒的样子，但正是因为如此，他才会更加地不安。
“阿姐呢？”唐玉锦语气有些发急。
南森诧异地张张嘴，幸而她并没有问他什么，第一句话是问的雪春，这让他有些紧绷的神经放松了下来。
“她睡了！”
“那我走了！”唐玉锦抬了抬脚，走之门边的时候，突然又回过头来，淡淡地说道，“好好照顾她！”不要再离开了！但最后一句话她没有说出来，因为她知道这句话毫无用处，他终归还是会离开的。只是她希望那一天能够来得迟一些。
“我送你吧！”唐玉锦愣了愣，南森立刻又补充道，“天太黑了！”
“不用，你好好看着她，你知道，孩子的事情……”
“我知道！”南森逞亮的眸子暗了下去，“你放心！”
唐玉锦咧了咧嘴角，越看南森越觉得生气。她终于走了出去，门砰地一声关上了的时候，她听到南森小声地说了一声谢谢，她的喉咙一阵发紧，眼睛又是一阵干涩。
借着透出来的一丝丝微光，她缓慢地往前走着。
今天，唐安异常地回来得很早，他一看到唐玉锦，脸上露出一丝惊起，“你怎地回来了？”
“二哥，我很累，去睡会儿。”
“好……吧。”唐安欲言又止，卡在喉咙里的话没有说出来。
不知倒人生是不是个反复的过程，唐玉锦生出一份惆怅，想着以后若是南森真的走了，不知会是一种怎样的境况，她有些不敢去想，很多时候，她觉得自己没有想象中那样勇敢，甚至，有些怯弱。比如，她没有勇气和程京华的老婆争，唐雪春直直地看到了她的心底去，她是在害怕，而害怕是因为会失去，她在矛盾中，便选择了逃避，一个如此蠢顿的决定，明明是知道，却还是那样做了。
但如今，一切都晚了，那个人已经不在，她不相信人死后，真的会消失，或者他们正和这人世间的人一样，在同一个时间，以不同的形式做着不同的事情。她突然很想去程京华的老家看看，她不知道那边的事情他是怎样处理的，但是，她知道他只有一个母亲，他既然不在了，那么，她多少该去看看她，也许她还不知道这边发生的一切，也许她还正坐在老树下等着自己的儿子回来，屋里的烛光猛然熄灭，她闭上眼睛，但反而越发地清醒起来，四周是一片黑暗，她听到外边一阵风声划过，无端地想起那日在唐家老宅发现的尸体，她不知道自己为何就这样突然地想起，手心一阵发汗，转眼她的头便是一阵剧痛，很快便失去了意识。
第二日，唐安起得格外的迟，他心底始终有个秘密，似一块沉重的石头压在他的心头。自从小来被她的母亲抱走了后，这屋子变得格外地冷清起来，有时候，他会想，如果当初自己没有说谎，那么，所有的一切都不会变得这样令人难过。但是，如今，他又撒谎了。心底一阵焦灼，尽管这个谎言，唐玉锦并没有发现，或许，这一辈子，她都不会再发现，但是，他的心底比往常还要焦躁，他一下便想到了小来的母亲，决绝地离开他的样子。现在，他已经几乎快要认定自己是一个混蛋了！
他想了想，还是去敲响了唐玉锦的门，但是没有任何的动静，他有些心慌了，大声地叫了几声，任然没有应声。他这才想起了钥匙，有些懊恼地在心底埋怨了自己一下，随着咔嚓一声，门被打开了，他走进去，才看到唐玉锦脸色苍白地躺在地上，凌乱的被单已经被她给硬生生地撕扯出几道口子，一摸她的额头，竟然滚烫得吓人。
“小妹……。”他在她耳边大声地呼喊着，唐玉锦额头正不断地涌出冷汗，嘴边一直在说着什么，唐安贴近耳朵，才听清楚她喊的是程京华。他在听到这个名字的时候，心头猛地一紧，不知道该怎么做，他心底开始有些后悔自己欺骗了她。
我想去京华的老家看看！唐玉锦躺在病床上，脸色已经不似开始那样苍白。她的话一说完，唐安有些不高兴地瞪他一眼，“自己的身体不好，就别到处乱跑。还有报社的工作，你就辞了吧，别招惹不必要的麻烦。”
唐玉锦想反驳他，刚一张口，唐安便已经大步地走了出去，只留下一句，“我找了个人来照顾你，你也给我省点心吧！”
她哪里就不省心了！她心里还在埋怨着唐安，很快便听到一阵熟悉的带着蜀地口音的女人的声音，“这医院好大！”
地叫出了声，“阿三嫂！”
“对啊！就是我勒！”阿三嫂的头发梳得一丝不苟，服服帖帖地黏合在脑门上，她穿了一件全新的暗红棉袄，脚上的绣鞋竟然绣了话，裤子也是镶了边的，看上去人精神不少。
她仔细一问，才知道阿三嫂在别的人家找了一份新的工作，还是做奶娘，只不过因为那是个大户人家，恰好又缺一名女佣，便将她给留下来。
“等到少爷不再喝奶了，我就开始在那儿干活，现在他们只是让我将身体养好，奶水足，人健康，少爷才能长得快勒！”她一脸兴奋地说着，眼睛里始终带着笑意，这是与她之前的样子极为不同的表现，唐玉锦乍一看，才发现她果真是比原来要胖了许多，现在的阿三嫂就似一块发了胀的馒头，或许是心情好，她又向唐玉锦说起自己已经搬家了。以前住的屋子又租给了一个年青学生，自己已经搬进了现在的主人家。
她说着说着又突然暗自神伤起来，嘴边不停地唠叨着，“也不知道小来怎样了，小来的娘可真漂亮啊！白净净地，说话细细柔柔，怎么就是不肯跟先生在一起呢！毕竟是孩子都有了……”她说着说着又似乎感觉到唐玉锦的脸色有些不好看，急忙住了嘴。眼睛一转，急忙地岔开话题，“我是听说你病了，过来看看，我永远记得勒，您多拿给我的那些工钱，可帮了我不少的忙，我寄回去给婆婆，让她好好地照顾小黑！您也别笑，我们那里不似这里，贱名好养活，我第一次跟别人说起我儿子的时候，他们还以为是个狗名……”
阿三嫂原本不是个多话的人，她猜想大概是唐安嘱咐过她什么，让她陪着她说话，不让她去多想。唐玉锦心底里清楚，唐安不喜欢提起程京华的名字，他一开始便反对他们两个人在一起。如今，就连他不在了，她连想想他，也会觉得格外的奢侈。