这个隆冬似乎特别地漫长，似一个盘踞在大地不肯离开的巨大怪物，刀枪不入地伫立着，没有什么能够将它赶跑。唐玉锦走在四散的萧索寒风中，满目是迎面而来的陌生面孔，程京华跟她说过自己老家的地址，她不用回忆，那地方的名字便猛然地窜了出来。连她自己都诧异，她竟然能够将有关于他的一切记得如此地清楚。
即便是在北平的时候，她也没有讲过如此多的低矮的屋檐，四处狂吠的猎犬，还有一双双好奇地带着审视的目光，晦暗的灰蓝色的衣料色彩，以及一张张纵横的麻木的黝黑面孔。她最惊奇的是这里的姑娘，她们的脸上似乎从未涂抹过什么，似是久旱的土地，干裂得厉害。她们的眼睛大都是透着疲倦，裤腿边上镶着好看的花边，绣鞋上沾着黄泥，领口处是精心缝制的花样子。最能够体现出她们的心灵手巧，唐玉锦一下便想到了程京华的老婆菊英，尽管她没有见过这个女人，脑中却已经开始渐渐有了这个女人的样子。这样想着的时候，她的心里生出几分不自在起来，毕竟她这样的身份到这里来，就显得有些不伦不类了。
她不知道该往哪边走，踌躇着拉了一个老伯，问了路。但是回答她的是一阵叽里呱啦的晦涩的语言，她一句也没有听懂，最后还是客气地道了一声谢。几个年轻人从她面前晃过去，都带着好奇的目光打量着她，唐玉锦似乎又回到了在北平的那段时光，她去巷子街找他，那里的人也是这样地盯着她看，只是，这里的人眼中除了好奇，更多的是一种谦卑的姿态。她看到那些年轻人脑后晃动的小辫，民国好几年了，但是，挽清的人依旧很多，何况，袁世凯复辟，到处流窜着剪了辫子的人，要被砍头。
有些人干脆戴着帽子出门，唐玉锦还不知道自己的到来，让这篇土地不再安宁起来。男人女人们回到家中都小心翼翼地掩上们，大惊失色地嘀咕着，“不好了！来人了！来了个好看姑娘，一直盯着人看……。”
他们都在心底里默默地认定，这个生人是来这里审视他们的。人人脸上都挂着惊惧的表情，甚至已经有人开始盘算着，怎样才能够逃过一劫。很多事情都是空穴来风，一个天马行空的猜测，再加上无数张大肆渲染的嘴巴，恐惧就这样子诞生了，没有人去问为什么，他们都在想着怎么样才能逃过这个灾难，而灾难的本身，由来，没有人去思考。
唐玉锦万万想不到她所满怀期待的程京华的家乡，已经将她设定为一个最大的且不可战胜的敌人，就如同一个入侵者一般，她面临的将是，层层的顽强的反击。她胡乱地走着，突然就迷失了方向。她赶紧抓住身边一个匆匆走过的女人，张嘴刚叫了一声，“大姐——。”
女人一阵哆嗦，接着对着她猛烈的摇晃着头，竟然快速地挣脱她，便跑开了！可是，我还没有问什么！唐玉锦诧异着，心情一阵低落，记忆中程京华曾经告诉过她，他的家在一株大榕树边上，似乎在来得路上，看到过一株巨大地弯曲着盘旋的树，上面挂着几片零星的泛黄的叶子。这里并没有她所想象的那样冷，走了这样久，她反而感到身体出了一层汗，似是将所有的烦乱全都排解了出来，整个人也感到轻松了许多。
她往回走着，眼睛始终打量着这个生养了程京华的地方。在这以前，她从未想过自己会是以这样的方式来到这里。那株树的影子渐渐地浮现在眼前，她的心开始沉重了，她不知道再见到程母的时候，到底该怎样跟她说，她可能还不知道自己的儿子出事了！她更加不确定，程京华是否在她的面前提起过她，甚至，她有些害怕，毕竟，她知道菊英才是程京华的妻子，至少，名义上是这样的。
那株树前边果然有一户人家，唐玉锦看到了远处低矮的屋檐，屋子前似乎还坐着一个人，貌似是一个年轻的男人，只是，隔得太远，她根本就看不清楚脸。她有些紧张地走过去，渐渐地看到一处围着篱笆的院子，屋檐下坐着一个赤脚的男人，正低着头不断地往嘴里扒拉着面条。她突然地就疑惑起来，程家哪来的年轻男人，她直接地感到自己找错了地方，心底突然地难过起来。唐玉锦刚想转身离开，便听到一个老人的声音从屋内传来，“阿程！劈些柴火，屋里没柴了！”
她直接回过头去，看到一张苍老的面孔，满是沟壑，透出时间侵蚀过的疮痍。男子抬起头来嗯了一声，露出整张脸来，细碎杂乱的头发在风中胡乱地飞舞着，他站起来的时候，披在身上的破旧棉袄猛地滑落下来，唐玉锦几乎没站稳，她的手紧紧地捂住自己的嘴，差点惊讶地叫出声来，她以为自己是看错了！但就算眼前的这个人头发杂乱，脸上侵染着一层细微的灰尘，脚边上沾着黄泥，她还是一眼便认出了这个人就是程京华！她几乎快要晕眩，这宛若梦境的景象让她忍不住向前又走了几步！
“你是？”老人诧异地盯着篱笆之外的唐玉锦，她这一声第一次看到这样穿着诡异的女子，卷曲的鬓发，雪白得近乎透明的皮肤，还有她精细的眉眼，透着令她仓皇的压迫的美感。
程京华的目光停留在她的脸上，身体一直僵硬着。没有上前一步，也没有说过任何一句话。唐玉锦还是有些不敢相信眼前的景象，她终于忍不住大声地喊了出来，“京华！”这一声喊将她所有的思念和眼泪都冲刷出来，她在哭的时候，完全没有注意到程母猛然暗下来的脸。她已经猜出来这个人是谁，她应该就是那个上海的女人。