“你来这里干什么？”没有人知道他现在的心底是有多么地窘迫，他的手里还端着那碗没吃完的面条，全身上下蓬乱得全然不似以前的样子。他清晰地感受到，她的眼睛里的焦灼目光一直落在他的身上，一直未曾移开过。他突然很想要逃离，现在这样的境况，让他想要逃离。他还记得那一天，自己出去给她买吃的，一走出去，他才惊讶地发现背后竟然不知什么时候跟了人。心里一阵慌乱，他加快脚步，想要直接穿过路中央，隐没进对面的人群，一不小心，便被一辆飞驰而过的车撞晕了过去。等到他醒来的时候，唐安就站在他的面前，“你招惹了谁？”
他估计也是发现了医院外边一直紧守着的人，程京华感到自己的腿就快要麻木了，他的手伸出来，紧紧拽住唐安的手，“救……我……。”
唐安冷静地看了他一眼，说了一声好。他给他注射了药物，很快他便失去了直觉，等到醒来的时候，他发现自己周围满是用白布蒙起来的死尸。他竟是这样救他的！他被人给盯上了，为了逃避，只能回到老家。但是，他没有想到唐玉锦竟会找来。天知道，他回来后，一直牵挂着的便是如何跟她解释，他只是给他留下来一封信，但最后，想了想还是将信用火烧了个一干二净。他还是担心会牵连到她，不能让人知道他和她有联系。他不知道何时才能够回上海去，日子就这样焦灼地流淌着，他已经渐渐地开始绝望了，几个月过去，他渐渐地已经习惯了这样的生活方式，整日的劳作，然后便是疲倦地倒头就睡。这期间，最令他感到心烦的就是，程母不断地给他介绍姑娘，刚开始他还好好地跟她解释，最后他直接对着别人吼出一个滚字！
然后所有人都知道程家的儿子不孝，是个男人总是要娶妻生子的，何况，这程家的儿子长得不赖，还是留过学的洋派人！刚开始的时候，大家都争先恐后地将自家的女儿塞进程家，后来，一听到复辟的消息，世界又一下子清净起来了！没有人会愿意将自己的女儿送给一个断头鬼。程京华很早便剪掉了辫子，在他们的眼中，这个人已经是性命堪忧，没有未来的了！对于家乡人的惊恐，他不能够理解，也不愿意去理解，程母整日看着他的头发愁，还强行哭闹着，要他把头发给续起来，他现在的样子，不人不鬼，几乎是个野人无疑！所以，在看到唐玉锦的时候，他的心情复杂起来，满是交杂的激动意外和一丝丝难以说明的窘迫感。
“进屋里来吧！”他还是没有上前去，也没有后退。唐玉锦的眼中闪现出一丝丝失落，她没想到竟会再见到他，更加没有想到的是，他竟然是如此地冷淡。如今，她大概已经猜测到他躲在这里的原因，也意识到自己的二哥欺骗了自己。她向前移动着步子，心里说不上来是个什么滋味，她这才想着门口的程母，露出一丝丝不自然的笑容。这样的笑容明显是挤出来的，并非是发自真心，她现在实在是太意外了！已经快要分不清这到底是梦境还是现实。
她走近了，才发现程京华明显地消瘦了许多。程母又端来一万面条，放到她的手中，“哪来的水灵姑娘，真是让人开了眼界，竟不似个凡人儿！”她说话的时候，难免有些刻意的客套，唐玉锦接过那发烫的碗，手被灼烧得一阵疼痛，她再次对着程母笑了笑，“谢谢大娘！”
“看你，见外了不是。我一见你，就知道你是谁来着，京华跟我说过，你别看我年纪大了，心里还是很清楚的，既然来了，就在这儿住下吧！”程母表现得有些热情过了头，没有人知道她现在的心思，她是怕自己的儿子讨不上媳妇了！就因为剪了头发，再没有哪家的姑娘会愿意嫁过来，哪怕她不喜欢眼前这个美丽却娇弱的赛过鲜花的上海女人，但她还是想着抱个孙子，只要有了孙子，她就又有了盼头，人就是这样一代代地延续着下去的，她的儿子，她似乎不怎么管得了了。只要这个女人愿意，她也不介意她曾经将自己的儿子勾去了上海，她是这样地委屈求全了，她觉得这个女人既然喜欢着自己的儿子，那她应该是会留下来的。
“那就打扰了！”唐玉锦用筷子挑起一根面条，事实上，她现在根本就没有什么胃口。她挑面条的动作也是程母所不喜欢的，这姑娘太过斯文了，除了好看，还能有个什么用处。她又想念起先前的儿媳菊英，菊英才是她心中的完美媳妇，可惜，她那个傻儿子就是认定了这个上海女人。
面条有些腻地可怕，除了上面飘荡着的几处葱花，就是几处零星的油沫星子。唐玉锦吞下去的时候，发现程母的眼光一直落在她的身上，她赶紧大口地吞咽了下去，胃里有些难受。
“你们聊，我去看看灶里的火，不然又得熄了！”程母刚转身进了屋子，程京华便将她手中的碗给拖了过去，“还是别吃了！我带你去吃点别的。”
他一迈开步子，唐玉锦才发现他的脚有些跛，她已经猜到是怎样弄的，只是这样久了，难道他的脚不会再好了！唐玉锦望着他的脚好一会儿才移开目光，终于，上去拽住他的手，“你也等我一下啊！”程京华有些微微征神，唐玉锦想起初见程京华时，他的眼中有着一股近乎大漠般苍凉的意境，她不知道到底是怎样的经历，会让这个男人有着这样的神韵。总之，自他走入她的眼中的那一刻，她便不住地想要去靠近。
他的手干燥而粗糙，不似以前在上海的时候，指骨瘦长，不屈地似是一根根笔直的清脆绿竹。如今，这手似乎也因为繁重的劳作变得有些弯曲，就好似一个人，总是会向着现实低头，而他们如今的现实，便是隔在两个人中间的那份，来自于程京华内心深处那份强烈的自卑感，似是一投巨大的怪兽，张着血盆大口，要将他给吞没。