程母的眼光透出来一直盯着他们离开的背影，这个上海的女人还真是大胆，还没成亲，就这样直接拽住了他儿子的手。她不知道是该高兴还是厌恶，唐玉锦的出现无疑在这一关头，是令她感到欣喜的，但如果不是她，说不定他儿子已经和菊英有了好几个儿子，想到这里，她突然又有些恨恨的。
“我想过给你……留信，但是怕会牵连到你，那时候，我只当你不认识我才好呢，最好连我的名字也不要提……。”
他说着，眼中涌出一份愧疚，不知道她担心了多久。
“你就在这里避一避吧，只要你人是好的，什么都不重要。那边的风头一松，我就给你写信，到时候，你再回上海来。”
“再说吧！”他立刻便敷衍了过去，不留痕迹地将手抽出来，使劲搓了搓，四周不停地有冷风不断地灌进他的领口，他却并未觉得有多冷。他多少还是有些介意自己手上的灰尘，这样久没有看见她，所有的话一下子全都涌向脑门，却是一句也没有说出来。
他们在一处窄小的屋子前停住了！
外边防着一块破旧却是巨大的木板，上面是三个大得瘆人的字——未然居！唐玉锦一眼便认出这是他的字，忍不住嗤笑出声，“你这名字取得，不伦不类，不像是个吃饭的地方啊！”
“这里除了吃饭，还可以住宿！”他没想到她竟然一下便看出来了，看着她的笑容，自己也忍不住笑了起来，“这里小是小了点，味道还是不错的。”
他还没有进去，里边便传来一阵尖锐的女人的声音，直直地刺入人的心中。唐玉锦突然地就对这个女人好奇起来，等到这个女人走出来，她才看清楚这是一个风干了一般的女人，脸尖瘦得可怕，身上的衣服竟是大红色的，镶着几朵艳丽的牡丹，这样年纪的女人，还穿得这样。唐玉锦心底莫名地有些喜欢眼前的这个女人，她忍不住对着她笑了笑。
“这姑娘生的好俊，小铁你是怎样招惹来的。”她说话虽然有些不中听，但是浑身上下却是透着一股爽辣劲，唐玉锦直直地看着她，慢慢说道。“他没有招惹我，是我自己来找他的。”
“都找上门了，还没有招惹，小铁你要是再成亲，可别忘了我的一份喜酒啊。”那女人招呼着她们坐到一张漆成朱红色的木桌前坐下。唐玉锦因为她最后的那句话，脸色变得有些不好看，尽管她现在还没有见过菊英，但是，她自己心底清楚，自己在这里终归是个外来人。
“心姐，你闭嘴！”
程京华有些不满他的胡言乱语，菊英也是他心底永久的一份愧疚，但那仅仅是愧疚而已。
“没事的，京华！”
唐玉锦的话刚一落下，那叫心姐的女人突然地便笑出了声，“他的名字叫铁柱，哪是什么京华！”
她愣了愣，立马回过神来，这是他之前的名字。难怪那女人会叫他小铁！那女人的速度很快，不一会儿便端来几个菜。程京华吃得很香，刚才的那一碗面条似乎并没有吃饱。他狼吞虎咽后，抬起头来才发现唐玉锦并没有动筷，“怎么不吃？”
“没什么胃口，你不知道，这几个月发生了太多的事情，阿姐的孩子是个死婴，大哥又病逝了，还有二哥的孩子小来……。”
“还是别想了，吃点东西，这里夜很长，肚子里没点东西怎么行！”他赶紧岔开了话题，没想到竟然发生了这样多的事情。难怪她的脸上挂着重重的忧虑，尽管被她掩藏得很好，但还是全都落入了他的眼中。程京华夹了一块蘑菇塞进她的碗中，“你尝尝，山里长的，都是自己挖来的，味道鲜得很。”
她吃了一块，满嘴的清香味在唇间弥漫开来，果然是很鲜美。突然地就觉得有些饿了，唐玉锦不断地往嘴里扒拉着饭，这样久了，终于觉得舌头又活了过来。在这里，她暂时放下了，遗忘了在上海乃至北平发生的所有事情，她忘了日渐低糜的唐雪春，忘了精神不济的陪着唐雪春的雁鸣，更加忘了时刻担忧着阻止着她和程京华的唐安，她似乎很久没有这样地开心过了。
心姐又端上一盘菜，一盘呈枣木色的鱼，隐隐飘荡出一份酒香。
“招牌菜！酒糟鱼！”心姐将才推到唐玉锦的面前，脸上带着一份得意的神采。唐玉锦夹了一口，酒香，酒甜，酒酸，微辣，和微咸一股脑地充斥满口，味道当真是好，她脸上的意外已经是最好的说明，心姐很满意她的反应，这是她的拿手好菜，外地人也会连连叫好的。
她很久没有这样感到饿过，不断地扒拉着菜，样子已经全然不似刚才那样心不在焉的。
“吃完饭，我就回去了。”程京华摸出些零碎的钱来，看来有些不够，又仔细地在身上摸索一阵，终于掏出来一块银元，“你晚上就在这里歇着，既然来了，明日我带你四处玩玩！”
唐玉锦有些诧异，他已经站起身来，“这里夜很长，不多久天就会黑了，你今天好好地休息，我明日再来找你！”
程京华已经走远了，她还有些没回过神来，心姐在她对面坐下来，认真地盯着她看，“我猜……你们还没一起睡过。”
“咳咳……咳咳……。”她猛地被呛到，剧烈地咳嗽起来，眼睛里也泛着泪花。
“不会吧！咳这样久！”心姐过去，在她的背上猛地拍了几下，没有丝毫的用处。她疑惑到，“怎么没用？”
“有……刺……咳咳！”
“阿？”她惊起道，“罪过！罪过！都是我的错，看把你给吓的……。”
她急急忙忙地奔到厨房去给她找醋去了，唐玉锦喝了一口水，感到那水似是刮到了刺，喉咙一阵刺痛，她突然地就笑出了声。心姐让她想起来之前的唐雪春，只是，如今，她已经全然不是之前那个明艳活泼的人儿了！