晚饭后，满是昏黄的烛光洒落在角落，阿桃坐在饭桌前，没有似往常一样收拾碗筷，而是一直静静地看着默不作声喝酒的老胡。他大概是有些醉了，眼睛落到阿桃微微隆起的小腹上，眼睛有些迷乱。他朝着她走过去，手一下便滑到了她的肩上。阿桃拍掉他的手，慢慢地说道，“我们搬家吧！”
“搬什么家？”老胡将手搭在她的后背，轻声道，“这儿不挺好的吗？”
阿桃猛地站了起来，有些生气地转身便进了屋子，老胡立马拦住了她，猛地打了一个酒嗝，阿桃皱了皱眉。
“这些天，憋得我好辛苦，你也不对我好点。干嘛摆着一张臭脸给我看啊！”老胡伸手去扒拉她的衣服，阿桃猛然地就想起来那个在弄堂内堵着他的那个癞子头。心里泛起一阵难言的厌烦感，老胡不在的时候，她总是想着他能够回来，可如今，他回来了！她又并未是想象中的那样高兴，她不知道自己的心中为何总是如此地不安，她并不是一个天生不太安分的女人，相反的，她骨子里其实是个传统的人。但没有人知道自己未来会是什么样子，就像她不知道什么时候开始，她突然有些厌烦老胡的粗鲁，她感觉这个男人爱着她的身体，胜过于爱她这个人。
他似乎并未考虑过他们今后的生活，她也觉得这个男人并不太关心她肚子里的孩子，她不知道自己为什么就这样愤怒了，竟然一把将老胡给推开，老胡没有想到过她会反抗，没有丝毫准备地，一下便撞到桌子的边缘，一阵四散地声音响起，老胡一声闷哼，额头冒出冷汗。他的后背扎上了破碎的瓷片。阿桃惊慌地叫了一声，老胡嘴里不住地骂骂咧咧，这是他第一次生气，阿桃上去扶他，他回头便是一个耳光扇在她的脸上，清脆地响声划破了她心底的伤痕。阿桃猛然想起自己的第一任丈夫，他以前也是这样打自己的。
老胡开始哼哼唧唧地呼痛，阿桃眼底一冷，还是将他给馋了起来。
“你等一下！我去叫黄包车！”
阿桃披了一件衣服便出去了，老胡开始有些后悔自己刚才打了她，他一打完阿桃，便开始自责起来！他知道她的所有的过去，自然也也知道自己不在的那段时间发生的所有的事情。他不是没有怀疑过这个孩子是不是自己的，但是他毕竟年纪大了，身边有个孩子总是好的，他是想和她好好地过日子的，但是，她的过去总是会突然地冒出来，似是一个突如其来的闪电猛地在他的头顶炸开。他自己也觉得莫名其妙，不管怎样，他毕竟还是不该打她。
对面的屋子猛然传来砰地一声，似是什么东西砸落下来。老胡也没有太在意，他眯着眼睛，等待着阿桃的回来，但是寂静的夜空猛然回响起一阵女人的尖叫声，他猛然站立起来，没有顾得上身上的疼痛，那个声音的主人是阿桃。
地上是一个趴着的人，因为太黑而看不清楚面孔，阿桃瑟缩着，捂着嘴往后退，猛地撞到一个人，她吓得再次尖叫了一声。
“是我！”老胡抓住她的手，“发生了什么事？”
“有人摔下来了！”她似乎还没有忘记他刚刚才打过他，声音显得有些冷冷的。
老胡上前去，通过透出来的微弱光芒可以看到地上四处流淌的一摊粘稠的血迹，“她好像已经断气了！”
老胡仔细一瞧，突然觉得有些眼熟，脑中模糊的影像渐渐变得清晰起来，他这才想起这个女人是最近一直伺候着唐雪春的一个小丫头。
“她怎么掉下来了？”
他望了望上边，唐雪春住的屋子的光一下便熄灭了，什么也看不清。
他又看了看周围的闪耀着的微光，这表明四周的人都还没有睡，况且，这个时间，也不是睡觉的点。但是阿桃的叫声还有那声砰地巨响，似乎并没有给周围人带来太大的影响，所有人仿佛在瞬间都聋了一般。老胡叹了口气，阿桃已经开始紧紧地拽住他的手，这样的情景太过诡异，她现在是越发地想要离开这里，但是，老胡似乎并不太高兴，甚至，他直接忽略了她的话。
“别做声！我们回去！”老胡拉着她往回走，他身上也正不断地涌出粘稠的血来，阿桃看着他的后背，突然地害怕起来，他不会失血过多而亡吧！她的担心明显地有些多余，老胡的后背上只有两块碎片渣滓，她小心翼翼地将它们给拔了出来，看着他额头冒着的冷汗，便知道这伤口有些深。
“还好家里有些伤药，是我上次眼睛受伤时没用完的，也不知道到底管不管用……。”她一边唠叨着，一边给他止血，全然已经忘记了刚才自己被打的事情。老胡淡淡地哼了几声，他开是思考起刚才阿桃提出的话来，他们是不是真的该搬家了！
唐安的院子里猛然闯进来一批人，他还在吃着早饭，对面是抱着小来的美丽女人，小来的生母阿佩！
阿佩的家被爹被宪兵队的人给抓了！说是谋逆罪，这空穴来风的事情简直是可笑。她的父亲不过是赞同过革命的观点，和报社的人谈过话，便不知怎么就被灌上了这样的罪名。现在这突如其来的侦查兵，让她有些恐惧起来，她知道唐安是没有参与过这方面的事情的，所以，在走投无路的情况下，她才会想到来找他，她现在想的是，她可能牵连到唐安了。这些人已经阴魂不散地跟到了这里！小来似乎是感受到了此刻紧张的氛围，她在母亲的怀里不安地扭动起来，不住地张着嘴巴嚎啕大哭。
“谁是唐安？”
这一声质问底气十足，唐安突然地觉得这些侦查兵都是傻子，屋里就他一个男人，除了他还会有谁。
阿佩以为是自己家的事情牵累到他，心里一阵愧疚，抱着小来便跟着他一起走出来。
“什么事？”她率先开口，却是明显地底气不足，小来的声音越来越大，她有些应接不暇，使劲地拍着她的后背。唐安将她拉开，从怀中掏出一根卷烟，阿佩不知道他什么时候开始抽烟了，这样久了，他所有的生活习性，似乎正在渐渐地发生改变。唯一不变的是，他依然在等着她，等待着她回来子找他。
“少拿东西来糊弄我，你是唐安？”领头的兵将他递过来的烟给拍掉，眼睛开始上下地打量起这个脸上始终一成不变的男人。
“跟我们走一趟吧！”他的话刚说完，就有几个兵过来架住他。
“你们要干什么！我要告你们私闯民宅！”阿佩颤抖着冲着领头的兵吼叫，但是，根本就没有人理会她。
唐安还是被带走了！小来拼命地往她的怀里钻，就在唐安刚要跨出门的那一刻，一声稚嫩的声音划过，“爹——爹——！”
这声音细微得难以听闻，却还是让唐安微微一怔，他回过头来，眼里含着一丝丝湿润，“照顾好小来，我去去就回来！”
阿佩使劲地点了点头，心里涌出一份感慨来，她其实早就不恨他，只是，放不下自己心底的那份矜持。她来抱走孩子的时候，其实，便已经仔细地想过，只要他开口留住她，她便再也不走了！只是，他什么也没有说，她要怎样就怎样，她就那样轻易地抱走了小来。她不知道那时候他身边发生了那样多的事情，后来才知道他回去北平去参加他大哥的葬礼，她竟然鬼使神差地跟着去了北平，只是夜里的时候，偷偷站在唐家的门外，还去给唐平的坟前烧了一些纸钱。
没想到不久后，自己家里会发生这一连串的事情。她来找他，才发现他竟然一直在等待着自己。只是，现在似乎有些晚了！不知道那些兵会是怎样地对他。她仔细想了一阵，将小来寄放在隔壁的人家，便奔了出去。
唐安坐在昏暗的桌案前，他的面前是一个脸上带着油腻的微胖男人。
“只是让你来确认一下，这里有个死了的女人，是不是你们家的丫头。“他说着站起身来，移动着他肥胖的身体，摸出一把钥匙，打开了一扇门。然后推出一具尸体，“唐先生是个医生，顺道可以帮我们看一下，这个女人身上的致命伤在哪儿？”
唐安有些惊讶地张了张嘴，尽管死者脸上满是凝固的朱红血迹，他还是一眼便认出这个女人就是雁鸣。他已经猜到这个凶手是谁，只是，他不明白，为何这些人要将他给抓来。
“是我家的丫头，死者为大，巡捕房也不缺人才，何必非要让唐某人来现拙呢！”
“头骨碎裂，且碎裂部分较散，应该是重击，但又不似被人给打的，那应该是从高处坠落。看脸上干涸的程度，应该是昨晚的事情！”那胖子轻声笑了笑，有些意味深长道，“即是唐先生家里的丫头，你看，可要继续追查死因？”
“……。”
他不说话，总觉得今天的事情太过突然。他现在唯一能够想到的人便是南森，雁鸣照顾雪春这样久了，为何南森一回来就出了这样的事情。他又想到自己的妹妹，爹说得没错，小妹就是离经叛道。他的话，唐玉锦似乎从未听进去过，她一个人就这样跑去程京华的老家。他但不担心她会出什么事情，而是害怕她发现自己的谎言后会怨他，他之前已经因为一个谎言而失掉了一个女人，现在他怕自己会再失去一个家人。现在棘手的是，雁鸣又出事了！若是她回来知道这件事情，不知道会发生怎样的事情，当初他也是反对带着雁鸣来上海的，但是唐玉锦非得要将她带走，他们明明可以给雁鸣一笔钱，然后将她嫁一个好人家，却还是因为唐玉锦的坚持而害了她。他觉得自己这个妹妹做事太不会思虑了，有时候，就像是一个任性而又冲动的孩子。