“不用查下去了，这点钱给兄弟们喝酒暖身，明明已经是春天了，这天还冷得这样可怕，还劳烦你们东奔西跑的，当真是辛苦了！“他脸上挤出一丝笑容，无奈他平日里脸上就没有太多的表情，这笑容难免看上去有些生硬，但那胖子并未太介意他的表情，而是将他递过来的钱立马给接了过去。
“唐医师果真是个明事理的人物，多谢体谅啊！”他说着还拍了拍他的肩膀，动作有些粗鲁，脸上却是堆满了笑意。唐安知道现在已经没事了，他和阿佩想的差不多，以为是程京华的事情将自己给牵连了进来，但是如今看来，似乎是他自己想得太多。他又想着阿佩还在担忧着他，将衣服拢了拢，便向着那胖子告辞。
走之前，他又掏出一些钱来，劳烦将她火化了，然后将灰洒了，她生前是个丫鬟命，不是个自由身，死后也要让她走得远一些！
那胖子见他手中的钱，笑着立刻便答应了！
唐安从巡捕房出来，心情并没有轻松多少，好在他身上还带着些钱，若是他今日什么也没有，不知道事情会不会是这样地简单。巡捕房外边坐着一个买烟卷的小孩儿，一看到他出来，便跑到他的面前，支吾着让他买烟，竟然是个哑巴！他无奈地耸耸肩，双手一摊，露出一个无奈的表情，他身上的钱早已经被洗劫一空，连坐一个黄包车的铜子都付不起，哪来的钱去买烟。
小孩儿似乎有些失望，唐安看到他冻得开裂的手，猜想着这个孩子的父母是个怎样的人，不过一般这样的小孩儿都是单亲，或者就是个孤儿！民国好几年了，他不能理解的是，这民国的噱头是足的，但是为何着世道并没有发生太大的改变，孩子们还是光着脚在街头跑来跑去。如今，又有了皇帝这一称号，但是不论是清国还是民国，似乎对这个世道并没有产生太大的影响，世界原本是怎样的，现在就还是怎样的，本质上还是一成未变的！他不知道自己为什么就这样突然地感慨起来，那个孩子已经跑远了，他拢了拢衣服，快步地向前走去。
但刚走没多远，便停住了脚步，阿佩站在对面一直凝望着她，眼中含着热泪，她的手上是一块用黑布包裹着的小匣子。
“没事了！”他冲过去，安慰她。
“我……很怕！”她身体微微颤抖起来，手中的东西险些掉了下去。再没有任何地一丝犹豫，她直接紧紧地抱住了他，声音开始哽咽，“你知不知道，我什么都不在乎，我当初只是生气而已，从没有恨过你。可是，你却以为我恨极了你！你说，你骗了我，那些话，我听了很难过！总需要个时间来静一静的，只是我没想到这个时间竟会是好几年……。”
“没事了！”他再次重复着，很久没有听到她说如此多的话，突然地就觉得恍惚起来，眼前的一切显得不太真实。
“我把剩下的所有钱都拿来了！只要你没事就好！”
“我没事，也不会有什么事的，你知道，我做人一向很……谨慎。”他思量着到底要不要跟她说，是自己家里的丫鬟出事了。想了想，还是没有告诉她，但他心底已经很明确地知道，是谁害死的雁鸣。
程家的屋前屋后围上了许许多多的人，人人前赴后继地涌到程家来，比过年的时候都要热闹上许多。程母将自家的板凳全都搬了出来，还是有许多人站着，似一块块坚硬的石头一般屹立在程家的院子里。人人脸上都带着好奇的目光，眉宇周围带着窥探的神情，今日出现的那个瓷器般的人儿是程家的上海的媳妇儿！大家听着程母解释，顿时松了一口气，既然是程家的媳妇儿，那也就是不是外人，之前的种种担忧那都是自己徒增烦劳了！
程母将过年新打的年糕和新做的米糖都端了出来。大家都围成了一团，尽管还是寒风阵阵，却是因为人多，似是有一股暖流在四处攒动着，让人感觉不到冷。
程京华刚一回来便看到自家屋前水泄不通的模样，他有些诧异地张了张嘴，然后所有人的目光都投射到他的身上，全都一致地带着疑惑的目光打量着他。
“那姑娘呢？”程母脸色猛然沉了下来，她突然感到有些害怕，怕唐玉锦就这样走了！她了解自己的儿子，一根筋的傻小子，肯定留不住人。指不定还是她这个傻儿子还要把人往外赶呢！她多少还是了解程京华的个性，他大概是觉得自己和那女孩的差距大了，谁又不明白这个理呢！她心里也清楚，但是，她儿子年纪已经太大了，按理说，他这个年纪，应该早就让她报上孙子了！但是，事实就是饿如此地刺痛人心，这个傻儿子，她又恨又怨又心疼，心里已经完全倒不出是个怎样的滋味！
程京华的眼睛扫过四周，他已经大概猜到了自己母亲的意思，还有为何家里会猛然围拢这样多的人。
“娘！我们好好谈谈！”
他有些生气地拉住自己的母亲，丝毫没有理会那些正看着他的同乡。他有些生气，他心里也清楚自己的母亲正在担忧着什么，也大概地猜到了她现在的一切举动都是为了什么。
“很多事情您不清楚，我要是现在和她在一起，会害了她的！”
“我的傻儿子呦！你当初拼死拼活地不要菊英，硬是要去找这个上海女人。怎么她人都找上门了，你反倒不要她了！你老实说，是不是她嫌弃你的腿了，还是她嫌弃我们家，或者是她嫌弃我这个老太婆！”她说着说着就哭闹起来，也许是真的伤心，这个儿子让她操了多少心，让她流了多少的眼泪，她感到自己的身体已经大不如前，只是很多时候，她都不愿跟他说，但是现在，她大概是真的有些害怕自己的时间太短，竟然就这样哭闹了起来。
“娘，你不要这样。一直都是我的错，玉锦她一开始不知道菊英的存在，我离开上海的时候，她也根本不知道，现在，也是我不敢接受她。从一开始，都是我的错啊！”他努力不让自己的眼睛湿润，幸而一阵风灌进来，将他眼中的湿润很快给吹干了。
“那你怎么忍心，那姑娘既然那样喜欢你，你怎么可以不接受别人，你到底在想着什么啊，傻儿子！”她的眼泪止也止不住地往下淌，比当初程京华跛着一只溃烂的脚回来，还要哭得厉害。以前虽然他不在家，但是有菊英陪着她，那孩子乖巧可人，当真是比亲儿子还要贴心。他没有回来的时候，她和菊英还有个盼头，日日想着只要那一日他回来了，就什么都好了。可现在她儿子就在她的身边，她却是比以前还要劳心！
“娘！”程京华轻声叫了一声，“让我再想想！”
“傻儿子呦！”程母无奈地叹了口气，外边还是一片热闹的情景。
再怎么地热闹却是灌不进程京华的耳朵，他想，他毕竟还是和以前不一样，不仅仅是因为他现在落魄的样子，更是因为他知道自己的腿，只怕是再也无法完全好了！
他当初那样坚持地要回去上海是因为他还有未来，可是现如今，他知道自己之前支持革命的言论已将他的前路给封了！一个没有未来的人，他不能带给她怎样的保证，反倒是会成为她的负累，最糟的便是，他怕自己会牵连到她，如今的局势，谁也说不准，政界早已被袁世凯的人全全掌握，他还记得“宋教仁”死亡的案子，虽未明说，文界早已是猜测到这位勇士的死亡是其一手策划而成。这样想着的时候，他的心里猛然害怕了起来，之前唐玉锦没有来找他的时候，他还没有如此地害怕，一个人在面临危险与希望的同时，假设没有希望，他有可能会置之死地而后生，但若是有了任何地一丝顾忌，事情还反倒麻烦了许多。
程京华现在就是这样矛盾的心理，一方面，唐玉锦这样大胆地来找他是多么地难得，另一方面，他又知道，他现在根本就没有给及她未来的能力。他还是想着是不是该放弃了！这样的一段情他给不起，他这一生注定要亏欠这两个女人了，一个是唐玉锦！另一个是死去了的菊英！