唐玉锦喉咙里的刺再大口地喝下几口醋后，似乎那刺就没有了！满嘴的酸味充斥着鼻尖，她已经没有了吃东西的欲望。心姐带着她向着阁楼上走去，双脚踩在木板上发出阵阵嘎吱的声音荡漾在空气中，转眼便散开了。房间是简陋的竹木床，上面是叠放的厚厚的棉絮，还有角落里一个掉了漆的红木柜子，以及一根做工简陋的长凳横在屋子中央。唐玉锦心里说不上讨厌这里，却是有些不太适应。她将自己的行李放好，心姐突然地就说了句，“这上面有些暗，光线不大好，你怕不怕？”
“什么？”她有些出神，没听清楚她在说什么。
“没什么，我去给你找点蜡。”
心姐一走，唐玉锦便伸手去摸了一下那红木柜子，尽管有些旧，上面却是干净得很，没有一丝灰。屋子里透着一股潮湿的霉味，大概是因为很久没有人住，通风条件也不好，致使这屋子里有些沉闷。“我也给你拿些糕点来，你尝尝！”心姐不一会儿便回来了，手中又端着些东西，“这些都不要钱的，我自己打的年糕，还有些米糖，看比不比得上海那边的山珍海味。”
“你别取笑我了，哪来的什么山珍海味，就是那边的东西偏甜了些，北平的汤包味道才鲜呢，一口咬下去，满是浓汤汁儿。还有扒糕，芥末子酱汁儿，还有浇上的麻油，红咸胡萝卜擦的丝儿，味道又全，又鲜，又美。只是，好久没有再吃过，都快忘记了味道。”
其实，准确地说是她那段时间吃什么没味，她也不知道从什么时候开始，唐家就渐渐地败落了！连带着一串串地不幸开始在周围发生，心姐有些诧异，“看样子，你不是上海人？”
“北平那边的。”她笑了笑，伸手拿了一块年糕，慢慢地咀嚼着，香香糯糯的，有些黏牙。她虽然来这里不久，却是越发地觉得心姐人好，就是说话的时候直了点。
“难怪！难怪！”她又开始不住地感叹，“我就说上海那边的女人，生得好看，却是里里外外都透着一股子矫情味。但是我一见你啊，就是觉得你哪里都好，也难怪小铁拼死也要来上海找你，把菊英都给逼死了……”她还在继续得滔滔不绝地讲着，这本就是一个话多的女人，说话从来不会经过大脑，她的嘴唇还在一张一合地，但是唐玉锦已经什么都听不进去了。她只知道她说了句，菊英给逼死了！她突然有些不太认识程京华，这个温润的男人，怎么会是一个逼死人的刽子手，她的心一阵猛烈的狂跳着，说不上来是什么感觉，但是，此刻她仿佛看到了菊英哀怨的双眼，渗着泪光就那样一直静静地凝望着他们。
她感到一阵无力，喉间有些发干，心姐这才发现她有些不对劲，终于意识到自己说错了话。急着安慰她，“依我看，你别想太多，这样多事情了，你就和小铁两个人好好的，人总是要向前走的，干嘛老是执着于过去呢！”
“她是怎样……死的呢？”她说话有些踌躇，因为害怕提到那个字。
“跳井！就在程家院子里那口大古井内，都是年前好几个月的事情了。你也别提，程家老母因为这事哭得要死要活的，菊英陪着她好几年，她已经在心底里将她当做亲女儿了。但是，小铁不喜欢她，他回来后拒绝和菊英同房，那对一个女人来说，是多大的羞辱啊，她一生气，就跳进去了……”
“总之，这并不是你的错！”心姐拍了拍她的肩，眼睛突然地暗了下来，“都是那些个缺心肝的男人，一个个尽是骗子，小铁算是个好男人了，你也别太怨他，他都是为了和你在一起。并且，当初菊英进门的时候，也是程母的意思，他一开始就不喜欢她！”
“我没事的！”
“……。”
“就像你说的，这样久了，我们都应该好好的。但是，这不代表我就不难受，知道他有个妻子的时候，我不是气愤，更多的是难过，还有害怕。那时候我才意识到，再没有人能够像他那样，让我感到患得患失。再没有人能够让我这样地不顾一切，我想找回他，将他给找回来。”
明明是第一次相见的两个人，唐玉锦却是感到自己有太多话想要说出来。可能是因为自己压抑得太久了，周围的人都是生活得一团遭，如今，将这些话说给一个生人来听，反倒更加地适合。
在程京华起身走的那一刻，她很想说，不要走！那一瞬间，她知道了，无论如何也不能停止的，失去那个人的恐惧感。就像在圣心医院的时候，他突然地就消失了，在他走出这里的时候，她又开始感到害怕！尽管他说明日就会来，却还是不能够让她安心。
似乎今年的春天来得特别的迟，明明已经是三月的天，四处却还是一片萧条的景象。河水结了一层薄薄的冰，却还是不能够阻止女人们端着大盆大盆的衣服，来到河边洗衣，越是冷的天，似乎河里的水越是温热。
程京华拉着唐玉锦的手，带着她来到河边。有人轻轻地击碎水面的一层薄冰，冰面发出清脆的碎裂声。
“爹爹！”
一阵小孩的声音自河岸传来，直直钻入唐玉锦的耳朵。等到她回过神来，才知道那孩子叫的是程京华，她瞪大了眼睛，然后其中的一个女人转过头来，惨白的一张脸，被水浸泡得发胀的皮肤，“你回来了！”
“菊英！”程京华放开她的手，朝着河岸走去，身体渐渐没入水中。
“别去！”她突然地发不出声来，双脚也似是被定住了一般，只能眼睁睁地看着他渐渐被河水给淹没，渐渐地吞噬。
“别去！”
她不断地在心底呐喊着，没有任何的反应，程京华根本就看不到她。
“不要走！”唐玉锦大喊着醒来过来，额头上冒出一层细密的汗珠。四周是一片漆黑，她这才想起自己在心姐走后，便疲倦地睡了过去。这里的夜漆黑得如同浓厚的墨渍，什么也看不清。醒来后便再也睡不着了，她就这样一直睁着眼睛，脑中还是刚才那个梦境。
她就这样一直睁着眼睛直到天亮，一丝光线投射到红木柜上，她翻身起来，换了一身新衣。匆匆梳理了几下自己的头发，便冲了下去。
“你怎么起得这样早？”
心姐已经在下面盘算着一个泛黄的破旧账本，脸上没有太多的神情，唐玉锦第一次见到这样专注的她。
“去你妈的，阿峰年前的帐到现在还没结，再别想来老娘这里吃饭，来就用棒子给赶出去……”唐玉锦本想回答她，却被她嘴里的一阵骂骂咧咧给吞了回去。那发黄的账本被她攒得很紧，唐玉锦感觉下一秒她的眼睛似乎就要瞪出来了。
“对账啊？”她一说完，就意识到这是一句废话。心姐还是一直瞪着账本，没有搭理她，干枯的手指将珠盘拨动得哗哗作响，一会儿又挽起衣袖，动作之迅速，唐玉锦感觉她似是要找人拼命一般。第一次看到这样风风火火的女人，她清楚地看到她额头上的青筋也跟着一下下地跳动着，弄得她此刻的神经也跟着轻微地跳动起来，她的头又有些发疼。
“小锦，你说我一个女人赚钱容易么，那些个穷鬼就知道吃东西，吃完拍拍屁股，人就走了！要是以前，绝对不会有这样的事情，当初我男人在的时候，哪里有来这里吃白食的，他们就只会欺负女人，那些个王八羔子！呸！”她越说越来气，手中的账本一松，啪嗒一声便落到了地上。
“看，都脏了！”唐玉锦帮她捡起来，拍拍上面的灰尘，“这些帐应该是很久了的吧？”
她仔细瞧了瞧上边泛黄的纸片，有些还是好几年前的。这样多的帐没人来销，她是怎样维持到现在的！
“阿峰的算是新帐了，那些个老油条，心可狠着勒！”她猛地摇摇头，似乎有些无奈。
“为什么不关了它？”她将账本给她放好，想着这个女人还是有着感性的一面。
“舍不得！如果真的有一天撑不下去了，那应该是我生病，或者是出了什么事吧。”
一个人之所以一直坚守着一个东西，那一定有着最美丽的回忆，和别样的风景。她想起程京华说过的一句话，当一个人对未来没有任何要求的时候，就会变得缅怀过去。他们会觉得失去了的，再难以追回的东西格外地美好。就像春天在人的记忆中，就应该是繁花似锦，万紫千红，一片醉生梦死般的令人沉醉的美丽与绚烂。但总会有的时候，春是低糜的，吹着懒懒的风，下着懒懒的雨，漫天横飞的杂虫，散播着病态的空气，然后是四处蔓行的瘟疫开始滋生。
这是她第一次听到有人对春这样的评论，除了震撼，便是一阵自心底深处传来的凉意。程京华总是会给她带来意外，这一次，也不例外，她现在还不知道，自己和他相处的时间仅仅只剩下短短的几天。
原本是很好的天，突然地下起雨来。
外边渐渐被雨给沁湿了，唐玉锦坐在门外边，看着满目的晦涩光景。心突然地就沉重起来，程京华还是没有来，都已经快要中午了，她还是坐在那儿，眼睛一直盯着大路延伸的方向。
“都快坐了一上午了，你还是进来吧！”心姐给她端来一碗热汤，放在她的手心，隔着瓷碗，那热气直接在手中散开，却没有驱散她心底的寒意。
“你说……他是不是……不会来了！”
“你可以去找他啊！”
“他让我在这儿等他，我便等。我怕他不高兴，他不想我去，我便不会去的。只是，我不知道，他是不是在躲避，还是这只是我的错觉而已。”
“真搞不懂你们。明明是那样简单的一件事情，都说出来不就好了。这样是要累死人啊！”心姐搬来一条凳子和她坐在了一起，将一叠的小青菜放到面前，还有便是没有剥壳的冬笋，“依我看，他是被什么事给缠住了脚，你好好地呆在这里也挺好的，都在别人屋前来了，还怕他跑不成，我就打个比方，你别介意啊！”
她的手快速地飞舞着，不一会儿便将那些冬笋全都给剥好了。露出层层乳白的笋肉来。
“这样久都没下雨了，这天还真是奇怪，莫不是春天真的就要到了！”心姐嘀咕着，瞧了一眼外边的细雨，似乎世界一下子变得迷蒙起来，宛若一副流动的画，远处出现一个模糊的影子，唐玉锦猛地站了起来。