她的双眼闪烁着光彩，直到那影子逐渐变得清晰了，她眼中的光一下便熄灭了。
“是他吗？”心姐抬起头来，看到她眼中的失望。
人影直接冲了进来，抖落下一身的水，心姐立刻叫了起来，“阿峰！你要死啊！看你身上的水，再看你脚下的泥，老娘才打扫干净的地，又被你这这龟孙子给弄脏了！”
男人的眼睛在唐玉锦身上停留了一会儿，直接冲进去拿了一张帕子，开始擦起身上的水来。
“擦什么擦，别把老娘这儿当自己家，滚回去找你媳妇儿，不然，那恶婆娘又要上我这儿来闹腾了！”她将一片烂菜叶直接扔了过去，正好打在他的脸上。
“我说她怎么倒腾得过你，你别赶我走啊，我可是来销账的！”他挑了挑眉，笑着露出一口暗黄的牙来，唐玉锦在一旁看得目瞪口呆，突然觉得昨天的心姐当真是显得有些客气了！
“你怎么不早说！”她立刻起身，翻出那个破旧的账本，有模有样地开始清点，直接放到男人的眼皮底下，“看吧！你年前的帐，一共是五个银元，那些小零碎的角儿我可是帮你给去掉了。”
“得得得！又不是不信任你，干嘛给我看啊！”他摸钱的动作略显浮夸，逃出来，一掌拍在桌案上，有些得意道，“你好好点点吧！”
“呸！就五个子儿，有什么好点的。”她虽然嘴上这样说，还是小心翼翼地将钱拿了过去，脸上笑开了花。
阿峰看她高兴，立刻叫嚷起来，“给我来点酒，上点小菜，你看你店里冷清的，就剩我和……这……对了，这个是？”
他疑惑道，眼光又开始打量起唐玉锦来。唐玉锦回瞪着他，不喜欢这个男人这样探寻的目光。还没等他反应过来，她已经干脆地回到了一句，宿客而已！
“……。”他已经感受到了她的抵触情绪，咋咋嘴，没有再说什么，而是使劲地敲着桌子，示意快点将菜上桌。这刺耳的声音，让她更加有些厌烦，她突然地就想要爆发，但心姐已经先她一步，啪地一声将一盘菜拍在桌子上。
“催命啊你！饿死鬼似的，赶着投胎，老娘可以送你一程。”
“别生气啊，不是饿着了吗。”阿峰抽出一双筷子，便夹了一口菜，“哎！我说，心姐你别老是这样大的火气，人都被你给吓跑了，要不是我脸皮后，谁还会来你这儿啊。”
“你还真是有自知之明，年前的帐给我拖到现在，嘴里还要歪歪叽叽的，我都还没说什么呢，你歪叽个什么劲啊！”
她白了他一眼，将烫好的酒拿了出来，一股刺鼻的辛辣味开始四处蔓延。阿峰搓了搓手，眼中渗出光来，他倒出半碗，用鼻子仔细地嗅了嗅，脸上满是沉醉的表情。
唐玉锦被刺鼻的酒味，弄得有些反胃。
她干脆直接上去，双脚刚一移动，便听到一个熟悉的声音，”这么热闹啊！“她浑身一震，程京华从外边走进来，将滴水的伞放在门口，“阿峰也在？”然后便对着唐玉锦笑笑，“让你久等了！现在下了雨，你要不要出去转转？”
“感情那是你女人！”阿峰突然地笑了起来，“我就说到处传得沸沸扬扬，有个上海女人来找你，原来竟是真的，小子可让人妒恨啊！”他站起来，粗黑的手猛地拍在程京华的肩上，刚喝了酒的脸，闪现着一丝红晕，但在他黝黑的脸上并不是太明显。
“我们出去！”唐玉锦赶紧拉着他往外走，阿峰的脸上露出一丝丝尴尬，脸上的笑意猛然凝固了，变成一丝苦笑。
唐玉锦已经拉着程京华出去了，她将门口的那把伞撑开，拿着伞柄的手感到上边粘着的一层油腻，突然地手就松了一下。程京华发现她神经有些恍惚，立刻抓住她的手，握住了伞柄，手心的热气直接传递到她的手上，她突然有些愧疚，因为自己刚刚的那一丝嫌弃。
“走吧！”他将伞夺了过来，唐玉锦一抬头，便只能看到头顶上被黑伞所遮蔽的小小天空，突然就笑了起来。这是她青春的珍贵记忆，以后回想起来，也会觉得格外的留恋，只是，上天给他们的时间那样短。在她觉得一切都触手可及，将要得到时，又恍若一场梦一般地清醒过来。
“没想到竟然下雨了，我娘身体出了毛病。我将她送到秋医生那里了，是个挺好的老中医，我可能一会儿就要走，去把她背回来。”
四周格外的宁静，这样小的雨，竟似能够听到雨落的声音。她没想到会是这样的事情，有些意外地看着他，“我可以去照顾……娘！”
似是在保证，又似是在请求。她不知道程京华是否了解她此刻的心情，她踌躇着说出娘这个字的时候，程京华的眼中明显地起了一丝波澜，但很快又被压制了下去。
“你过几天回上海去吧！”
“……。”
“我会照顾好她的，你放心！”
她的手猛然抖了一下，有些失望地看着他，“你是……希望……我离开……。”
“你总不能一直留在这儿吧！”他的声音似是迷蒙的细雨，清冷带着湿润，她突然就有些生气，声音也开始发冷，“你若是想我留下来我便不会走了！你……希望……我留下吗？”
“我想，你还是先回去。”他张了张嘴，还是一成不变地坚定语气。
“好啊，我会离开，马上就走。不是以为你说服了我，而是，我想你安心，只要你安心就好！”她怎么会不知道他让她走的原因，他现在的境况，只会成为一个负累，而这样的负累，他决计不会做的。
她立刻便转身往回走去，在转身的那一刻，眼睛突然发起胀来，她将要错过她人生中最美丽的风景，她所有的美好记忆，所有的期望，对未来的企盼，都是和这个人有关，她想，他还是要错过他了！
她发现自己根本移动不了步子，腿似定在了原地一般。
“等一下！”
她以为自己听错了，还没回过神来，整个人已经被拉入一个潮湿的怀抱中，程京华丢掉了手中的伞，第一次将她抱得这样紧。他身上满是被雨水的味道，尽管是背对着他，她的耳朵还是可以听到他清晰的心跳声，她的心中一阵狂喜，想要转过身去，却听到他在她头顶认真地说道，“别转过来！”
她又不敢动了，程京华的手圈在她额度腰上，声音从头顶上传来，“锦，我一直都知道你是个聪慧的女子。我相信你应该是懂我的，正是因为你懂我，所以，就这样干脆地走吧，别再来这里了。你……不像我，没有未来！你能来这里，我很开心，但我什么也不能给你保证，我现在的生活已经是一团糟了！你应该什么都明白。以前我给不了你的，现在更加给不起。如果可以，走的时候，不要回头，我想看着你离开，就让我看着你离开吧！答应我，好吗？”
有东西砸到她的头顶，大颗大颗地沉重得令人无法负担。她知道是他流泪了，比这细雨更加潮湿的眼泪，“……好……。”
她发现自己的声音也开始颤抖起来，不敢再多说什么，只要再多说任何一个字，她怕自己会忍不住泣不成声。她却不想让她看到自己流眼泪，就像他叫她不要回头一样，是怕她看到他脸上的失落和无奈。
这应该是她走得最艰难的一条路，细碎的雨一下便迷蒙了她的双眼，她完全没有去看脚下的路，自己也不知道怎么就移动了。她看不到的背后，程京华一动不动地似一块黑色的坚硬石头，孤单而落寞。风将他杂乱的头发吹开，他整个人犹如一具屹立的雕像，全身上下每一处都透出孤独的线条。
他很高兴，她能够如此地理解他，本来还准备了很多的话，却是一句也没有说。她就这样走了，变成一个细微的点，最后，连这个点也消失了。很想说，别走！却又被理智给打了回来，他就这样一直屹立着，没有丝毫离开的意思。就在刚才，他手心还有她的温度，此刻，手中却是一阵冰冷。
唐玉锦不知道自己是怎么回到住宿处的，只知道当她回来时，阿峰已经不在了，只有心姐一个人在外边整理着菜叶。
她回来的时候全身湿透，衣服的一边满是泥水，脸上也沾上了泥印。
“怎么这样？你摔跤了？”
她并没有回答她，而是突然地有些晕眩，差点没站稳，幸而，心姐反应快，及时地扶住了她，“到底是怎么搞的？”
“心姐！我头好痛啊！”她几乎快要站不住，任由她扶着坐在了椅子上，感到周围的一切猛然变得模糊了起来。
“他怎么让你淋着雨回来了，你们不是刚出去吗？”她拿着一张干净的帕子，仔细地擦着她的脸，一触到她的皮肤，才发现烫得吓人。
“这混小子到底是怎么搞的？”她有些忿忿地说道，一低头，才发现唐玉锦早已经是泣不成声，刚刚擦干净的脸，又满是泪水冲击的痕迹，她突然觉得眼前的人儿脆弱得如同一张薄纸，那张精致的脸，和如画般的眉眼，似是一下变得透明起来，似是要从这世间消失了一般。
“到底发生了什么事？”她敏锐地嗅到了一丝不平静，眉毛难得地微皱起来，脸上再没有了之前的笑意。
“……。”
没有任何的声音，唐玉锦双眼一闭，眼中的光彩全然消散，整个人一下便晕了过去。
她闭眼的时候，脑中浮现的是，记忆中程京华瘦长而又模糊的影像，透过早春的柔和日光，晕染着层层光晕。那些美好的青春的过往，她的所有青春回忆，都渐渐地远去了，在晕倒的那一刻，她似乎感到自己的心脏停止了跳动，那样真实而清晰的感觉，让她还未开始恐惧，便再没了知觉。
这世上最可怕的事情，莫过于明明你还没死，却拥有了死一般的痛苦，唐玉锦想，她在离开的那一刻，就是那样的感受。