几场春雨正式标志着春天的来临，在无人经意间，干枯的枝头顶端开始冒出了新芽。似乎是要将所有冬的萧瑟冷寂赶走，春来得如此地浩浩荡荡，铺天盖地，整个风也开始变暖，上海的天气终于有些让人喜欢起来，唐安很多次经过朱家角的时候，都会去看上一眼唐雪春，顺便给她打针，每次，提着药箱去的时候，南森总是会在一旁冷笑，微微牵动嘴角的样子，和之前的样子有些不同，回来后的他眉眼间时刻带着一丝邪气，笑容也显得阴冷起来。
没有人注意到他额角的那块锯齿形的小伤疤，那是被巡捕房的大兵用枪打的，那时候粘稠的血流了他一脸，他就快要看不清楚东西了，脑中一片晕眩的时候，想的最多的还是她们母子。只是，他更加没有想到的是，他之所以会被抓，完全是因为陆明，他是变着法子来整他，幸而被唐净胜给救了出来，他来狱中见他的时候，猛然发现这个商界的巨人，此刻也老了，他直接跟他说明，他的用意，便是让他想法子让雪春好起来，然后就离开上海！他塞给他许多的钱，“想想这些日子，你确定还要继续这样走下去么！”他留给他这样一句话，便走了！
“啪——。”又是一阵重物撞击的声音，他皱了皱眉头，冲进去的时候，看到的是倒在地上，头发蓬乱的唐雪春，手中捏着一只杯子，看到他进来，直接砸了过来，他没有躲，睁着眼睛看着那杯子从他额角飞过去，她现在是连砸他的力气也没有了吗！他露出一丝苦笑，唐安很久没来给她打针，每一次她发狂的时候，就会将屋里的东西乱扔。他本来有些愧疚的心，渐渐变得不耐烦起来，唐雪春发狂的时候，谁也不认识。
他直接走过去，抬起她苍白的脸，漆黑得似浓稠的黑色夜空，没有任何的光亮，她已经没什么意识了！额头上满是冷汗冒出来，他感到一阵汗腻的粘稠。刚要松手，唐雪春已经蛮狠地咬住他的手腕，整张脸扭曲得吓人。他忍不住吸了一口气，任由她这样咬着自己的手，他知道自己亏欠了这个女人。并且，他很感谢有这样一个女人为他做了这样多。但有一点，他不得不承认的是，他心中的坚定早已经一点点被侵蚀，残啄成一点点余灰，成为仅存的一点不忍。
他的手很快便被咬出血了，唐雪春似是更加地狂躁起来，原本还伏在地上的她，突然抓起身边的一个瓷瓶，朝着南森的头上砸下来，眼中没有任何地焦点，机械地像极了一个木偶。
“Areyoucrazy！”他一把抓住她的手，感到她身体所爆发出的巨大能量，没想到她的力气会是如此之大，南森脸上开始渗出汗来。
“给我……药……。”她嘴角开始抽搐，脸已经扭曲得不成形，南森突然地愤怒起来，他知道她没救了！唐安上次来的时候，留下过针药，只是他一直藏着，没有拿出来。他知道自己还是不忍心，唐雪春嘴唇惨白，突然地大叫一声，抬脚便踢在他的肚子上。他闷哼一声，手一松，她已经直接冲了出去。
然后是一阵噼里啪啦的声音，他赶紧跟过去，屋里的东西已经被她给扔了个便，她的手早已经在抖个不停，却还是颤抖着不停地寻找着。
“别这样了！”他猛地抓住她的头发，将她给扯了过来，唐雪春扭曲着脸，头皮的痛似乎并没有对她有太大的影响。
“求……你……药！”她伸出手来，干枯得有些吓人。南森一把握住她的手，感到全是骨头般的有些磕人，她竟然已经变得如此脆弱了！心中一惊，他再没有任何的犹豫，将她拖到一边，直接用绳子将她给捆了起来。
做完这些的时候，他的胸中是满满的愤怒，似是要将自己给燃烧了一般。唐安应该知道那个药的弊端，可是，他还是给自己的妹妹注射了那药剂，想着这些的时候，他的手不由得捏紧起来，疯一般地将所有的药剂找了出来，然后直接冲到她的面前，唐雪春的眼中闪现出一丝光亮，努力想要挣脱束缚。
啪——四散的碎片和药剂，她眼中的光一下便熄灭了。似是暗夜中的最后一颗星辰，悄然滑落。
“……。”
她终于安静了下来，一动不动地似是一具尸体，直挺挺地躺在那里。他有些不敢相信，以为她会大叫，或者是更加激烈的反应，却是安静得可怕，随后，她的眼睛划出一滴泪来。
南森有些颓废地坐在地上，一动不动地犹如一件精美的雕像。门外传来一阵轻微的脚步声，清晰地响在他的耳侧。
“雪春！”唐安的声音从外边传来，南森本来平息的怒火顿时彻底爆发出来，似是引爆的炸弹的导火线，等待着的是一场鲜血淋漓的战争。
“bastard！”他一打开门，便对着唐安的脸打下去，唐安完全没有准备，脸上立刻爬上红印，他莫名其妙地挨了打，有些生气地站起来。但还没等他反应过来，南森已经抢过他的药箱，直接一把砸在墙壁上，立刻便响起了一阵巨大的碎裂声。
“你疯了！知道这些药多贵吗！”他一把抓住南森的衣领，额头上的青筋猛然暴起，“这些药是私运的，你把它们摔了，雪春会没命的！你还嫌害得她不够，是不是！你是想把让她去立马就去见那个土里的孩子是不是！”
“shutup！”南森的眼中燃烧起两团熊熊的火苗，他听到孩子的时候，心里猛地被刺了一下，眼中蒸腾起一丝朦胧的雾气。他似一头暴怒的狮子，反手将唐安的手打开，一把将他给摔在了地上。
“你就没害她！你是在给她灌毒药，你知不知道！你知不知道啊！”
唐安盯着南森的手，在离他的脸最近的时候猛然停了下来。
“雁鸣是怎样死的？”
唐安的声音清晰地回荡在空气中，一下便散开了。再没有任何的涟漪，却是让人的心猛地一惊。他在听到这样一句话后，猛然将手收了回来，没有理会唐安的质问，直接坐在了地上，一束光正好打在他的头顶，唐安看到他的脸上渗出一片苍白。
“她还有救吗？”南森冷声道，并没有直接回答他的问题。
“你先回答我，雁鸣是怎样死的？”
唐安固执而坚定地继续问他，却是换来南森的一阵冷笑声，“你们这类人，也懂得生命的可贵？在你们的眼中，一个小小的丫鬟的生命，会让你们在乎吗？”他的双眼泛起一丝丝红色，声音带着的满是愤怒。
“你不说我也知道那个人是谁，是你，对不对？”他不顾脸上的淤青，又抓住他将他给拽了起来，“Right？”
“Fool！”南森大声地对着他吼了一声，眼睛似是要要瞪出来了，“是雪春，那个人是雪春！不！更加准确地说，是你！你是真正的凶手！”
“你糊弄我！”他的眼睛猛然睁大，手上一松，南森又给了他一拳，正好打在他的鼻梁骨上，他有些吃痛地捂住鼻子，感到一阵粘稠的液体流在手上，鼻尖满是血腥味，他知道自己留鼻血了，却是什么也没管。
唐雪春不可能杀雁鸣，她现在早已是形容枯槁，再没有半丝的精神，怎么会有力气去杀一个人。但是南森的样子又不像是在说谎，他突然地感到有些害怕，因为他说凶手是他！但是，他自己明明清楚，他什么也没有做。
“因为你的药，雪春开始发狂，她发狂的样子你见过吗！你绝对不会想到那是一个女人！雁鸣是在她发狂的时候，被推下去的！她什么人也不认识了，甚至，快已经要忘了自己是谁！你这个刽子手！你知道你给她的那些药，把她给彻底毁了吗！没救了！没救了！你和我都救不了她！”
“怎么可能！”他几乎快要站不稳，声音满是不可置信，“赵医师说，那些药吗啡的含量低，不会有那样大的副作用！即便是有，也不会这样快！他妈的，这个畜生！”他大骂一声，知道自己被人给骗了！只是为什么赵医师要骗自己！他隐隐感到不安，比之前的任何时候都要强烈。
“你自己来看看吧！来啊！”南森的吼声让他回过神来，他赶紧跟着过去，映入眼中的是，一个苍白似鬼的脸，毫无焦点的眼睛，泛不起任何一丝的涟漪。他小声地叫了一声雪春！可是，没有任何的反应。
她竟然已经不济到如此的地步了么！唐安心中一惊，忍不住后退了几步，南森还是冷眼看着他，没有说什么，可是那眼光，已经将他快要给分割了。他感到似是有一把满含毒淬的尖刀，直直地扎进了他的心窝。
他的眼睛扫过灰褐色的麻绳，突然地就似疯了一般，冲上去想要解开。南森立刻拉住他，“你在做什么？”
“滚开！你这样捆着她，她会被勒伤的。”唐安小心地解开绳子，南森竟然没有阻止他，而是突然地就消失了，他没有在意，眼中还满是不可置信，眼前的景象还有那个事实都让他难以接受。
“用这个吧！”南森不知从哪弄来的布条，唐安看着他伸过来的手，半天没有动作。他似乎是犹豫了几下，突然地快速地拿过去，双手颤抖着，重新将唐雪春给绑了起来。自始至终唐雪春都没有动过一下，她大概是没有什么感觉了，这里剩下的已经全然只是一具空壳。
怎么会这样！唐安心里一直念着这句话，他现在也搞不清楚自己到底在做什么。他感到自己正捆着的不是一个。，而是一个任人宰割的洁白羔羊！他本该是救人的，却成为一个执刀的刽子手，他的心就似一锅稠乱的粥，被人被肆意地胡乱搅拌着，他已经快要疯了！
“救……我……。”似是清风一般划过，唐雪春的声音几乎微不可闻，瞬间在空气中四散开来，没有留下任何的余波，却是让唐安的眼睛猛地湿润了。他是个极少有表情的男人，不论是怎样的情绪，都是深深地掩埋在心底，现在，却是忍不住地想要落泪。
这一天，唐安向医院请了假。他再来到这里的时候，身边带着一个新的药箱，南森的眼睛扫过他身上，似是又要喷出火来。他知道他眼神里的怀疑实在意味着什么，也知道他究竟在想着什么。