“你放心，是营养剂，她现在很需要这些。”
南森审视的目光终于收了回来，唐安小心地踏进去，将药箱里的东西一件件小心翼翼地拿了出来。
“事情已经这样糟了，我现在想搞清楚，你这次回来，到底几时离开？”他一边整理着药剂，一边漫不经心地问他。
南森沉默了！他没想到唐安就这样直接问他了。
“我……不知道。”
“喔！”唐安不以为然道，或许是认为他这个答案回答显得有些不太实诚，但还是没有再继续追问。南森皱了皱眉头，他是真的不知道，他心里也并没有比他好受多少。那双幽蓝的双眼早已经凹陷了许多，时刻透出一份憔悴，离开唐家的那一日，他就有着深深的不安，只是，这份不安终于消失了，他的心里又突然地空落落起来。
他想不管是怎样的人，总是会被这世道给渐渐压弯了腰。越是想要直立行走的人，身上所要承受的重压便会越多，直到再也不堪重负，整个人也就被压跨了！这样久了，他从一个外来的洋人，渐渐学会了低着头做人，时不时的还是会有些遗忘这一点的时候，他想他难以接受这里的是非荣辱观念，还有便是犹如吃人一般的尊卑制度，这样一想，他的心更加乱了起来。
夜深的时候，唐雪春突然口吐白沫起来。唐安正在清点着东西，他要将所有有危险的东西都清点出来，比如瓷瓶，沾了灰的水晶链子，尖锐的饰物。大件的物品都被南森给搬了出去，他冲进来倒了一杯水，一口气全都灌进喉咙。
“杯子给我！”唐安头也没抬地说道。
南森累得够呛，一直瞪着他，看着他将门角或者是檀木香的红柜周围都裹上厚厚的粗布，每一处有棱角的地方，都被他细细地打磨了一番。唐安见他迟迟没有动静，将头抬了起来，脸上是一副惊惧的神情，南森有些疑惑，唐安已经冲着他大叫起来，“把手伸进她嘴里，别让她咬了舌头！”
他就站在离唐雪春最近的地方，竟然没有发觉她双眼正在泛白，干枯的手指紧紧地捏成一个拳头，口中不断地冒出白沫。这应该是他今天第二次被咬了，却是比白天的时候还要地痛，唐雪春的牙齿深深地陷入他的手中。唐安顿时松了一口气，南森的手很快便渗出血来，唐雪春还是没有松嘴的意思。
“你先忍耐一下，最好是不要让她乱动……。”他一说完，突然就意识到自己说了一句废话，唐雪春已经快要昏死过去，根本就没有什么力气来乱动。
他小心地将针药注射到唐雪春的体内，发现南森阴郁的目光一直落在他的身上。
“你又给她注射了什么？”
如果不是因为现在唐雪春正在咬着他的手，他真的觉得南森会朝着他的脸再挥一拳。
“放心吧！只是镇定剂。”
南森锐利的眼神扫过他，平静得没有任何一丝的波澜，“我信你！” 啪啪啪——清脆的敲门声响起。
唐安出去将门打开，竟然是阿桃，他的眼睛划过她微微隆起的小腹，突然得就想到了唐雪春那个一出生便是死胎的孩子，心里又开始难受起来。
“是唐医师啊！”阿桃明显有些精神不济，她的脸上没有一丝的光彩，黯淡得如同漆黑的夜。
“进来吧！”他不知道为何在她的眼中看到了一丝丝犹豫，却还是侧着身子让她进来。
“不用！不用！”阿桃脸上的笑意明显是带着几分虚假，她直接从怀中掏出一个口袋，里面发生几声清脆的响声，“之前跟雪春借的钱，你是她哥，就代我给她吧！顺道跟她说一声，我很高兴，能够……认识她……。”
唐安看出她不愿进来的意思，并没有说什么，直接将那袋子给接了过来，“你放心！”
“那多谢，我先走了！”阿桃的背影消失在浓稠的夜色中，唐安的手触到一个长形的硬物，在袋子里显得有些格外地突兀，他有些吃惊地将东西拿了出来，竟是一把桃木的梳子！但他搞不明白为什么，阿桃要在这钱袋中放上一把梳子。
唐玉锦发烧了！浑身烫得吓人，沉闷地躺在床上，像极了一具死尸。心姐帮她去请来了那个姓秋的老中医，面容清矍，头发沾染上了一层层银霜，似是上了些年纪，却并未是她想象中的那样老。他先是在唐玉锦的脉搏上摸了几下，然后叫她吐出舌头，看了看舌苔，最后是用银针刺了几处穴位，问她可否疼痛。然后便草草地开了一据方子，顺道给她配了些药引，便收了她足足六块银元。
“这是终日忧心所致气闷郁结，体滞不通，气血不行，脾胃亏损，再加上受些风寒。好好调理，会见好的！跟我去拿药回来，我给开的方子，日后，不管是在哪里，照着那方子抓，准没错的。”
老中医留下这句嘱咐便走了，心姐本来还想问她究竟是怎么回事，但是，看她脸上宛如死灰般的神情，便猛然闭上了嘴，跟着老中医回家去给她拿药去了。走的时候又不是很放心，想了想，她还是用一把锁将大门给锁了起来，唐玉锦现在浑浑噩噩的，不能帮她看住家，她也有些无奈。
但是她没有想到的是，就是因为这把锁，又改变了所有好的可能！就在她跟着老中医走后不久，远远地走来一个瘦长的身影，逆着光显得整个人有些模糊得不够真实。等到那人终于走近了，竟是程京华！他走得很快，似乎是放下手中的活儿，直接朝着这边奔过来的，事实上也本就如此，那日，他回去后，不久便听说她生病了！他不知道她是生了什么病，心里小心地猜测着，很有可能是因为淋了雨，而感染了风寒，他知道她的身体有些老毛病，就像上次他们最后一次在圣心医院见面的时候一样，那个时候，唐玉锦的身体也是受了风寒。
他回到家后，将院子里的柴一口气全都劈光，直到所有的柴都劈光了！他才进去拿药出来，烧好一壶水，帮自己的母亲熬药。药汁的苦涩味道窜入他的鼻尖，他感到自己的心就如同这稠黑的药汁一般，被煎熬得一塌糊涂。
“儿啊！”程母在屋里叫他，他半天才反应过来，一进去，发现自己的娘跌坐在地上，被褥凌乱地有气无力地散乱在地上。他吓得赶紧跑过去，将自己的娘抱回了床上。
“我真是给你拖后腿了！”程母的眼中哗哗地流出泪来，怎么用手也擦不干净，“现在这境况，谁还敢嫁到我们家来啊！那个小姐呢，你在上海喜欢的那个姑娘，她该不会是知道老婆子腿坏了，就嫌弃你，跑了吧！”
“不！”他被自己的声音吓了一跳，这明显的近乎是愤怒的反驳，连程母也被吓到了，她似乎从未见到过自己的儿子这样子生气过，顿时也就忘了流眼泪。
“是我赶她走的，这事也别再提了！您放心罢，我心里有分寸。”
他的语气是不容商量，程母又开始流泪了，一边流泪一边不住地喊着傻儿子！作孽喔！我怎么就养了你这样一个榆木脑袋，当真是要气死我！气死我这把老骨头呦！
明明是不会来找她的，这已经是他叫她离开的第三天，他猛然地听说了，住在心姐那里的女人生病了！他本来就不平静的心再次波澜起伏，再也沉静不下来。想着，偷偷地去找在门外瞧她一眼也是好的。他一路上忐忑无比，因为害怕自己一但看到她生病的样子，便再也狠不下心让她离开了！
他猛地停住了脚步，眼前是一把冰冷的铁锁挂在门外，他有点缓不过神来，脑中就这样一直空白着，终于有了动作，却是黯然地转离开。既然门上挂了锁，那里面定是没有人了！他早该想到这样的结果的，既然她生了病，很有可能会更早离开，回去上海治疗。
他根本就想不到此刻唐玉锦就在屋里，她正发着高烧，心里想的满满的都是他。如果他能够迟点来，或者不那么早离开，所有的遗憾兴许就不会发生。只是，这世上最无奈残忍的事情莫过于如果，他就这样低沉地往回走着，脚上虚晃着，没有任何的感觉。