心姐很快便回来了，因为记挂着发烧的唐玉锦，她回来的时候，几乎是用的跑的，尽管没有再下雨了，但是路面还是有些泥泞，她的裤脚上明显地沾上了许多半百的泥点。她摸出钥匙开门，眼睛猛地瞥到几个脚印，似是在这里站立了一会儿，最前边的脚印并排着，说明曾近有人来过，她心里惋惜着错过了一个客人，却是没去猜想这个人会是谁！更加不会想到这个人就是程京华！
唐玉锦已经烧得满头是汗，嘴唇惨白得吓人！她摇了摇头，突然地就觉得她傻气，好好的一个人，怎么就是认定了小铁这样的没命鬼勒！她叹了口气，去给她烧水熬药，往常她是绝不会这样做的，但是她打心眼里佩服她，喜欢着这个有些傻气的姑娘，她似乎在她的身上看到了自己当年那样不顾一切的影子。正是这，让她忍不住地有些心疼这个女子！
她将熬好的药端进去，虚掩着的木门发出一声沉重的嘎吱声，她一踏进去，手便猛地抖了一下，滚烫的药汁撒在了她的手上，床上空无一人！刚刚还躺在这里气息奄奄的唐玉锦，此刻，竟然已经不见了踪影！
“小锦！”
她大声叫了一声，没有人回答她。红木柜上还放着唐玉锦的行礼，她不可能在这样一小会儿的时间，就走了！并且，她的东西什么也没拿！那她到底是跑哪里去了？她将药碗放到一边，追着出去，四处张望着唐玉锦的身影，看到她坐在下面的桌子旁，不停地往嘴里灌着水，动作略显虚浮，似是呛到了，猛然地又发出几声咳嗽声。
她赶紧跑下去，使劲在她背上拍了几下，“你怎么自己跑下来了，可把我吓了一跳！”
“我……下来找点……水……咳咳咳……。”看样子她是真的口渴了，嘴唇已经开裂，额头上还是不住地冒着虚汗。
“快上去歇着，你喝的这是什么！”她突然又大叫起来，“隔了夜的凉茶水是不能喝的！快上去，把我给你熬的药给喝了！”
她催促着她起来，但是她却没有动，而是转过头，慢慢说道，“心姐！我下午就……离开……你也别问我……为什么，如果可以……就去送我一程吧，你待我这样好，我都还……有点舍不得……。”她说着别过脸去，她知道她肯定是流泪了。
“好！”
她回答得极其干脆，但很快又唠叨起来“我先去把药给端下来，药你总得要喝的，还要喝完才行！”
走的时候，唐玉锦没有回头，心姐将行礼交给她，尽管心底有些担心，还是什么话也没说，她知道这辈子再也不会再见到这个女子，她是不属于这里的，就好比一条鱼，只能够在水中才能够生存，即便是她真的留下，还是会有很多的矛盾渐渐浮现，就像她青春记忆中最刻骨铭心的一段，那个她永生难以忘怀的人！那个人同样住在上海，她也曾去找过，一样地带着满身的伤痕回到这个属于她的地方，之后，便再也没有离开过！这样的一个结果，是她所早就预料到的，只是，她所想的是没有这样快！
再次回到上海这番天地，唐玉锦觉得眼前整座城市都透着一股不一样的味道，细眼一看，才发现春天已经无声无息地到了。她提着行李箱再次走到弄堂口，她直接便来找朱家角的唐雪春，是因为她怕自己回去的时候，会没有人！唐安大部分时间都是在医院的，这一点，她心里清楚得狠。
她提着箱子走进弄堂去，这一天，竟然透着微微的日光，温暖地撒播在人的身体上，唐玉锦却是并没有觉得这日光有多温暖。她的手上还在泛着凉，头却正在不断地冒着热气，那是因为她的烧还没有退，所以，当她晕乎乎地看到来开门的人是唐安后，她以为是自己走错了。
“你还知道回来！”唐安冷声道，眼中带着冷意和疲倦。
“你怎么在这儿？”想比于回答他的问题，她更加好奇唐安为什么没有去工作。但是她一发声，才发现自己的嗓子干得厉害，已经全然没有昔日的清润，而是透着一份撕裂的沙哑。
“你生病了！”唐安的语气不是在关切，而是在责怪，他忍不住扶了扶额头，唐玉锦已经拖着行礼进来，一屁股坐在了板凳上。
“现在已经是够乱的了，你就不能够给我省点心吗？”
“我很……累，走的时候，没拿家里的钥匙。”她似乎并不想回答他，慢慢地将眼睛合上了，才缓缓地说了这样一句话。
“对了！你不在的时候，发生了一些事情，我以后跟你说，我等一下给你叫人力车，你听着，小来的娘来了！她一个人在家勒，你待会儿就回去，生病了就好好躺着，上次给你配的药，家里还有，自己去找来吃……”
他不断地继续唠叨着，但是唐玉锦就只听进去一句话，那就是小来的娘回来了。这总算是这样久一来，难得的一个好消息，她没见过这个女人，心里却对她没有什么好奇，她现在只需要好好地睡一阵，来缓和她这几日不断被冲击的心，只要好好地休息一下而已。南森却在这时，突然出来了。
他看到唐玉锦的时候，脸上开始带着一种审视的表情，继而慢慢地开口道，“我们好好谈谈？”
唐安脸上露出一份疑惑，不知道他们俩还有什么好谈的。
“没什么好谈的！”唐玉锦猛然站起来，“有时间陪阿姐多说说话，我要先走了！”
南森似乎是有些生气，他的脸上满是一片阴郁的色彩，手也在不由得握紧。他将想说的话，强行给压了下去，唐安跟着出去，“我去给你找个人力车！”
门砰地一声合上了，他的心门也跟着合上了。
旧日的时光一幕幕地在眼前浮现，不知道是从什么时候开始，一切都改变了。他喜欢一丝不苟，井井有条的生活，他也曾近规划想象过自己的未来，但无论是哪一种，他绝没有想到过会是这样的现状。他闭上眼睛，心中一阵感慨，或许从一开始就是错的，又或许是他自己的心不够坚定，总之，这样的生活他根本就坚持不下去。