还是记忆中的那座老院子，唐安的住处是难得的一处京式的四合院子，谁能想到这样一处屋子会坐落在上海这片浮华土地的一脚。本来有些光秃秃的院子，因为春天的缘故，院中瘦小的榕树居然抽出了几匹新叶，泛着淡淡的光彩，却还是透出难以掩饰的脆弱。
她刚一走进去，便听到一阵小孩的嬉笑声，透过春日的阳光，她看到屋里坐着的一个眉眼清淡的女子，一双澄澈的眼睛，眼神敛得极其地温柔。让她一下便想到了秋日恬淡的纹菊，这样的女人，看上去没有任何的攻击性，但是唐玉锦心里知道，能够那样决绝地离开唐安好几年，那样果敢的女子，绝对不是似她表面上那样娇柔，恰好这样的女子是她所钦佩的，离开程京华的时候，她才知道摒弃掉一段情，会是怎样地艰难，剜心似的疼痛，已经快要让她窒息。她想，这个女子当初离开自己二哥的时候，一定也不会比她现在好受多少，只是，最终，她还是回来了！至少，在最后的时候，他们没有了遗憾。
“嫂……子！”她勉强地露出一丝笑容，看上去像极了一丝苦笑。
“你是……”她猛然站起身来，随后立刻便醒悟过来，“唐安的妹妹！”
“呜哇哇——”小来看到唐玉锦，跌跌撞撞地想要跑过来，嘴里胡乱地叫着，也不知道是在表达着什么。
“小妮子！又重了不少呵！”她俯身将小来抱起来，脸上终于露出了一份舒心的笑容。
“你回来怎么也不说一声，我也好去接你，快些进屋里来坐，肯定是累坏了吧。”
眼前这个陌生的女人是自己的嫂子，心底并没有什么第一次见面的生疏感，唐玉锦总觉得这个女人似是很久便认识了一般，让她感到格外的亲切，她心底隐隐地知道。是因为她那双敛得极温柔的眼睛，像极了自己的母亲，不知道唐安第一次见到她的时候心中是不是也是这样的感觉，所以，他才会对这个女人这样子执着，一等便是好几年的时光！
很多事情，阿佩并不是很清楚，她对唐安的了解从一开始便是少得可怜。唐玉锦的突然回来给了她一个深入了解他过去的机会，她现在的日子可谓是百无聊赖，甚至有些惶惶不可终日。唐玉锦很喜欢这个嫂子，她心里有事被她一眼便看来出来，但是阿佩是个聪明的女人，她并没有直接去问她，而是，直接带着她进了一间干净的屋子，唐玉锦看着自己一尘不染的房间，知道是被人给打扫过了！而做这些事情的人，不可能是唐安。她细心地发现自己的稿纸都被收拾得整整齐齐，被一块精美的水晶石压在了下面。那石头是之前唐净胜送给她的，她和唐雪春都有一块，看到这个，她心中突然有些伤感，她知道唐雪春现在正在经历着一场磨难，而这份痛苦是没有可以帮助她逃离，只有时间可以渐渐地磨平一切，渐渐侵蚀掉伤痛的棱角，将它磨圆不再刺人。但是，时间却不能让它消散，她知道所有的经历不论是痛苦亦或是快乐，都会被保留在心尖，等到多年以后，细细想来，除了偶尔的遗憾或者是恍然，便只能是轻笑一声，再什么也没有。
“你刚回来，定是累极了，好好地休息一下吧，我带着小来出去。”阿佩抱着小来出去了，她走得时候还望了唐雪春一眼，从她进来的时候，她便看出了她脸上的凄然的神色，微蹙的秀气眉毛似是在诉说着什么不快，但是她知道这并不是因为她的缘故，她搬过来不久，便很多次地听唐安说过这个妹妹，以及她那段自作主张的大逆不道的爱情。他第一次看到一个人能够让唐安变得如此焦头烂额，她更加知道唐安不太赞同她那段感情的原因，程京华这样的人，迟早会招惹麻烦上身，而眼下的局势，这样的人宁缺勿滥！他是宁愿自己的妹妹终身不嫁，也决计不能够嫁给这样一个身边随时埋伏着定时炸弹的人。
“那你为什么还要收留我呢？”我不也是颗定时炸弹吗！后面的一句话她没有说出来，但是唐安还是听懂了她的意思。她说得没错，她自小家中接收的便是新式思想，对于当先的守旧倒退局势，颇有些不满。朱家的老先生，阿佩的父亲，先前便是支持过新政的一员，还有她的弟弟朱君言也是站在革命的一方，朱家出事早已是意料之中的事情，所谓是杀鸡儆猴，何况是朱家这样子肥硕的一只鸡。
“……。”
“你……就不怕么？”她再次问了一句。
“对！”唐安叹了口气，将她搂入怀中，“我是个自私的哥哥！自以为是在为她好。玉锦她一定很不快乐吧！谢谢你，阿佩！我想我多少开始理解小妹的想法了，再没有什么能够比守住身边的人重要了……”
她没想到自己随便的一句话，竟然就这样转变了唐安之前的想法，她从唐安的口中隐隐可以感觉到这两兄妹之间逐渐扩大的裂痕，她本还想着跟唐玉锦说说他哥哥心中的想法，却还是被她脸上那份倦意的神情给硬生生地逼了回去。往后的时间还有很多，她觉得自己也不能太过于心急。
这样想着，她缓缓地向外边走去，却猛然听到一阵车铃声想过，背着绿皮箱的邮递员在门外大声地叫喊着，“唐先生在吗？有您的信？”
她急急忙忙地跑出去，看到一个男人正往里边不住地探头。
“给我吧，他没在家。”
“是唐太太吧，那您收好，我还赶着去下一家勒！”
信封有些泛黄，她不经意地瞥了一眼上边的寄信地址——南京狎封路478号。她没有怎么在意，直接将信丢在了桌子上，转身又去抱着小来，坐到院子里去晒太阳，尽管阳光并不是很好，但她还是觉得格外的舒服。
她闭着眼睛，躺在竹椅上，感到初春的风还是有些偏冷。小来趴在她的身上很快便睡着了，小小的身体上下起伏着，她突然地就想到了自己的弟弟朱君言，自小便是身体不好，如今，他在巡捕房的大牢里，定是吃了不少的苦头。他身体本来就有旧疾，受不得湿，她没有去那里看过，却是听人说那里不是人能够呆的地方。
想到这些，她的心里又开始忧虑起来，朱家人丁本就稀少，娘亲死后，爹爹就再没有娶过亲，她那时候还不明白，为何爹爹会一直认定娘亲一个女人，宁愿孤独终生，忍受寂寞的煎熬，也不愿意再娶一人。她从未懂得爹爹的那份执着，直到现在，她遇上唐安，才开始有些理解他当年的心情，她想再没有人可以向唐安一样，带给她莫大的悸动，有时候，越是在乎的人，越能带给你伤痛，当初她知道唐安撒谎时，才发现自己竟然是这样决绝的一个人，因为这个，她整整痛苦了好几年，其实她自己都不是很明白自己。在这之前，她的脾性温顺得似一头绵羊，真的发起狠来，竟然可以做到如此地步。
小来发出呼呼的声音，一个小小的鲜活的生命正在她的身边，她不知道自己哪里来的这样多的感慨，总之，她的心突然地就乱了，一下便想了许多。
唐玉锦躺在床上，身边还是熟悉的一切，眼睛却是一阵干涩得快要裂开，她已经掉过太多的眼泪，此刻，早已经是无泪可流。透过半闭着的窗口，外边是一片春日荣荣的景象，枯木总算是抽出了新叶，泛着诱人的青春的光泽，隐隐在她的心尖划过，再寒冷的冬天总归是要过去的，只要熬过了严寒，等待着的又是和煦的春风，但她的心上却是冰封一般地寒冷，四季总是在不断地交替变幻，而一个人的哪来的那样多的春天！她伸出手去，喉咙里终于还是叫出来那个令人窒息的名字，“京……华……。”
一滴泪终于还是从她的眼角淌了下来，冲刷着她苍白的脸……