圣心医院外的梧桐树似是有着枯萎的趋势，明明已经是春天了，但树稍上却是没有抽出任何一匹新叶，反倒是那上边去年的陈叶早已经掉光，只留下光秃秃的笔直的树干，合着张牙舞爪的枝桠，伫立在教堂与医院之间，教堂的顶楼不知是谁养了许多的白鸽，每天清晨，天空中传来一阵电波似的暡鸣声，扑剌剌地全是横冲直撞四处乱飞的笨拙鸽子。
唐安笔直地站在树下，他将手捏的很紧，双脚忍不住地在地面来回地走来走去。直到远远地一个高大的身影渐渐清晰，手提着药箱的男子，快步走过来，在他身边停下，“找我什么事？”
这个人就是之前卖给他西药的赵医师，偷偷地往外从国内进着黑货，各种违禁的药品，他都可以搞来，但是上一次他却是将他给骗了！
唐安二话没说，上前来便给了她一拳，将他的眼睛都快要打飞了，歪歪斜斜地挂在鼻梁上，看上去有些滑稽。
“你疯了！”赵仁捂着脸，脸上是强压的愤怒，因为是在医院门口，他也不想将其他人给引过来，本来私运药品就是犯法，再加上唐安从他手上拿过货，知道些他的底细，所以此刻，他根本就不敢轻举妄动。
“我问你，你为什么骗我？说那药的吗啡含量极低，没有太大的问题。”唐安脸上阴郁的表情，看上去有些慎人，赵仁扶了扶眼睛，拉着他道，“你小点声，我也是才知道。”
唐安耐着性子听他的解释，越听脸上阴郁的神情更重。
“我也是被英国人给骗了！这药我已经没运了，风险大，我也怕出事。我这不是一得知情况，便急着赶来向你解释吗！”
“解释有个屁用！”唐安抓起他的衣领，他很少有情绪如此激动的时刻，眼睛里似是要喷出火来，赵仁以为他又要打他，但他却咬着牙问道，“你刚刚说什么，英国人骗了你？”
教堂四周猛地扑飞起群群白鸽，冲向空中然后四散在周围，赵仁继续跟他说着，唐安的眼睛逐渐睁大，又是一阵猛地收缩.他就像是一只惊慌的野鹿，一下小心抬脚便会深陷进秘密的泥潭，满布的深黑泥潭，散发着的阵阵浊臭的气息，他就这样被拖进一个隐密的黑暗森林，四周是一望无垠的浓稠黑暗，渐渐将他给吞没。
就在唐安紧抓着赵仁的时候，教堂的顶端，一双阴翳的眼睛紧紧地盯着他们，散发着淡淡的慑人光辉，一阵风划过，这光终于消失了，一点点地隐没……
转眼便已经是黄昏时分，天还是黑得这样早，当最后一抹余晖从天际消失的时候，唐安拖着疲倦的身子回来了。他拖着两条绵软的双腿，一回来便一屁股坐了下去，阿佩看到他的嘴唇正在不断地哆嗦，脸上泛着一层青色。
“怎么了？”她将热好的饭菜全都端了出来，往常她都会等着他回来再一起吃，但是如今唐玉锦回来了，她不能让她也和自己一起等着，便草草地吃了几口，但是很明显唐玉锦比他更加没有胃口，她根本就没怎么动筷子，便又进去将自己给关了起来。
唐安动手去夹菜，眼睛却是毫无焦点，不知道是在想着什么。阿佩猛然想起今天送来的一封信，她想起自己放在桌上的，但是现在一看，根本就什么都没有。
“对了！桌上有封信，是你拿来看了吗？”
唐安的手轻微地抖了一下，这才回过神来，“你说什么？”
“你没看到桌上有封信吗？”她狐疑着，眉头皱了起来，“怪了，我明明是放在桌子上的啊！”
她又接着叹了口气，“肯定是小来拿来玩了，我去找找。”
她起身要去找，唐安却一把拉住了她，“别找了，那里不是吗？”
他指了指桌下面，信封上沾了灰，似是掉了很久的样子。唐安将它捡起来，还未将信拆开，就已经突然地笑出声来。她不明白他为何会在看到这封信后这样地高兴，唐安将信收好，递给她，“烧了吧！”
“什么？”她还是没有明白，疑惑着。
“一切总是向前进的，皇权……还是要散的……。”说道后面的时候，他的声音忍不住压制了许多，“是良辉的信，你可还记得这个人，他现在是个委员……。”
“是他！”阿佩感叹一声，那是他们旧日的同学，如今物是人非，没想到唐安还和他有联系，“我还记得他之前是想要做个记者的吧。”
民国五年春，三月二十二日。
一场轰轰烈烈的闹剧终于宣告了终结，似是在这一天，四处紧刮着的厉风猛然变得和煦起来。盘踞在上海天空那份久久不能散去的阴霾终于消散，似是在一瞬间整座沉闷的城开始重新热闹起来。这是唐玉锦回来的第几天，她根本已经记不清，只知道天气终于逐渐地转暖了，但是心却一点点开始变冷，因为就在这时候，她才知道雁鸣在她离开的时候，就这样突然地去了！
“是雪春发狂的时候推下去的！”唐安脸上是似冰冻的湖面一般地平静，他嘴里叼着一只未燃尽的烟卷，额间满是密布的阴云。
“是我害了他们，我是个刽子手。”唐安终于还是说出这句话来，沉重地叹了口气，便再没有说什么。
不知道是不是经历了太多的世事变化，听到雁鸣的死亡，唐玉锦的心中除了震惊和遗憾，便在没有其他的感觉。
反倒是，那短短八十六天的阴云终于消散让她想到了一个问题，既然民国还是民国，复辟也终究以失败告终，那么是不是就意味着程京华已经可以回上海了。这真是一个难得的好消息，她又想起那日他看着她离开的样子，本以为那就是永别，却没有想到事情竟然会有这样大的转机，她阴郁的心情终于一扫而光。
此刻，比她还要高兴的人莫过于阿佩。一直一来忧心忡忡的她，刚得到消息，小弟和爹爹后天就会被放出来了。
她兴冲冲地去集市买了许多的东西，还搬回来几朱不大不小的凤尾竹，细长的叶子绿得可爱，朱君言很是喜爱竹，这个体弱的弟弟没什么其他的爱好，最擅长水墨或是工笔，他笔下的竹苍翠有力，全然不似一个病态的人所作。唐玉锦帮着她将新买的东西一件件地收拾好，小来已经可以跌跌撞撞地自己跑着玩耍，她奔跑起来的样子像极了一个刚孵化的雏鸟，吱呀呀地乱叫着，不断地向前进，企图扩大自己的活动范围。
两个女人匆匆忙忙地收拾出以前的一间空屋子，因为太过潮湿，所以一直拿来堆放着东西，隔壁的车夫阿魏来帮他们将重物都搬了出来，因为上次送程京华去医院，唐玉锦便认识了这个脾气暴躁却心眼极好的车夫，阿魏黝黑的脸让唐玉锦想起来自己去程京华老家看到的那些人，他们的身体似乎有着永远用不尽的力气，脸上似乎永远带着一股真诚谦卑的笑容。但是阿魏又与他们有所不同，他的脾气极其地固执，早在很久以前便听说，他曾因为拒绝拉一个大兵，被人报复，收缴了自己的车，他也因此而饿了好几日。等到终于租来一辆别人的车，每日却要硬着给别人分子钱，他也咬着牙过去了。
“我以前最讨厌的便是那些有钱的小姐，她们将美丽展现人的面前，却他妈的让人难以接近。但是遇到锦小姐，就不一样了……。”阿魏说话的时候明显带着粗鲁，却是让人觉得无伤大雅，甚至她心里有几分喜欢他说话的方式，无论如何这样的话难听却是透着真实。