“天啦！简直……无法相信……。”阿魏突然大叫起来，他的手上拿着一块沾满了灰的银元，“我在那屋子里找到了……钱？”他用力地在身上擦了擦，直接放进衣袋里，“算作额外酬劳，我不客气地收下了。”继而又咧开嘴，笑得眼睛撇开成了两条细细的缝，“我帮你们把这些不要的东西都搬到外边去。”
他动作麻利地搬起一只破了洞的橱柜，唐玉锦转身对着阿佩小声到，“我猜，他是把那东西搬到自己家去了。”
阿佩拿出大剪刀仔细地修剪着花枝，“谁说不是呢？只要他不把小来抱走，我就谢天谢地了！她可是我的命！”
“阿姐——。”
唐玉锦被突然的一阵洪亮的男声给吓到了，她还没有反应过来，朱君言已经提着箱子快步地走过来，这是她所看到的第一个脸上时刻堆满笑意的男人，尽管脸上有些菜色，透着病态的样子，动作却是很敏捷，几步便跨到她们的面前，他的身上穿着青色的长衫，瘦高的个，唐玉锦一下便想到了程京华，“爹在门外看着东西呢，快出去帮忙！”
很难想象，许久不见的一家人相逢的时候，竟会是这样的对话，朱君言说话的时候时刻透着一股随意，他的话听起来没有丝毫惆怅，语调带着一股莫名的欢快。似是之前所有发生的一切不幸都是不存在的一般，如今，他不过是陪着自己的父亲去游玩了一趟，转眼心满意足地回家而已。阿佩本来激动得快要湿润的眼睛，开始弯成两条好看的弧线，“好！好！好！我这就去？”
她的手都在颤抖了，再没有比此刻更加令人激动的了，似乎所有的事情并没有她所想象的那样糟糕，她的弟弟还是和以前一样，似乎没有受到太多的伤害，她在走出们的那一刻，不留痕迹地擦了擦眼角，外边沾着一个面容清矍的老人，她笑着叫了一声爹，却发现自己声音也在颤抖。
“你怎么不去帮你姐搬东西？”
唐玉锦分明看到就在阿佩出去的时候，朱君言的脸上闪现出一份痛苦的神情，但仅仅是一瞬，很快便消失不见了。
“……。”
完全沉默的气氛，唐玉锦以为是自己看错了，眼前刚刚还是眉开眼笑的男子，此刻竟然恍若是一个冰冻的人一般。
“算了，我现在才发现自己是在试图和一具冰雕说话。”她嘀咕着，跟着出去，帮忙搬东西。
“呀！呀！呀！什么情况，老爷子这样快就来了，怎么不见你弟弟呢，阿佩小姐！”阿魏的声音从外边传来，转而很快便扛着一个行礼进来，在看到屹立在这里不动的朱君言后，露出一份诧异的神情，“一个大男人也不去搬下东西。”他嘀咕着，将东西搬进了屋子。
“你好啊！伙计，我刚刚看到一个大男人搬别人东西去自己家了。”朱君言的脸上又绽出一丝笑容，唐玉锦差点以为是自己眼花了，但是没错，此刻他的脸上又是一片灿烂人如春般的和煦微笑。
阿魏在听到他这样的调侃后，脸上没有丝毫的尴尬，而是突然大笑出声，“阿佩小姐弟弟的嘴可真厉害！不过，我喜欢这样说话的人，哈哈哈……。”
“他身子不好，阿魏你要是再说他，我就叫你把搬去你家的东西给还回来。”
“看吧，果然是姐弟，算了，我罪该万死，好了吧！”他碎碎念着，将东西都搬了进去。
午饭的时候，阿魏留了下来。
“你们要是不请我在这儿吃，我也会死赖着不走的。我可是浪费了一上午的时间，来帮着你们搬这搬那的，都没一个子儿的酬劳，要是我去外边拉车，可要挣好多的……。”阿魏一直喋喋不休着，眼睛一直盯着刚上桌的一盘肉糜，眼珠子里泛着光。
“是吗？据我说知，你可都是中午才起来。”唐玉锦淡淡地看了他一眼，“况且，你不是在这里捡到一个银元吗？你别告诉我，是你自己掉的，那我宁愿相信，你其实私下开了一间车行。”
“我又没那个意思。”阿魏大口地扒拉着饭，很快便见底了。
啪地一声，朱君言的筷子猛然抖落在地。所有的目光都落到他身上，他抱歉地笑了笑，“不好意思，手滑了。”
就在他弯下腰去捡的时候，旁边的唐玉锦已经快他一步，拿了一双新的递到他的面前，“脏了就别捡了，这里有双新的。”
“多谢！”他脸色似乎变得有些苍白，手指有些轻颤。
“不过我肚子有些不舒服……。”
“我带你去。”唐玉锦直接站了起来，将他没有接过去的筷子用力地拍在了桌子上，但是朱君言并没有跟上去，她略微地侧过头，“怎么，不是要去茅厕？”
“真是，大家吃饭呢，说出来多不好！”他慢悠悠地起身，动作散漫地跟在她的后面，没有人看到朱君言在站起身的时候，额角渗出的一丝冷汗，他淡笑着脚步虚浮地渐渐走远了，唐玉锦一直走在他的前面，但很明显她带他走的方向，并不是茅厕。
转过一处墙角，唐玉锦猛地停了下来，“你身上有伤，你认为自己瞒得下去吗？”
他怔怔地愣了很久，终于脸上的笑容全部消失，“被你看出来了，别告诉我姐，她太爱紧张了！”
朱君言按住自己的右手，额头忍不住皱了起来，似是在隐忍着极大的痛苦，“这手大概是要废了……。”
“她大概已经知道了，连我都能看出来，你姐她……应该也看出来了。”她顿了顿，眼睛一直盯着他的后面，露出一份惊诧之色，似是看到了不可思议的事情，“她已经来了。”
朱君言惊讶地张着嘴，一回头便看到站在他身后的阿佩，秀气的眉间挂着一丝丝怒气，唐玉锦以为她就要生气了，但阿佩却是直接上前缓缓地抓住朱君言的手，掀开全是片片紫青色的伤痕，但最严重的是，他的右手已经全然变形，轻轻地一抬，便听到他口中忍不住的吸凉气的声音，似是一根尖锐的刺，从阿佩的心尖划过。
“真是个……傻子。”她声音哽咽着，似是一块吸了水的海绵。她怎么会没有发现，在朱君言的筷子掉在地上的时候，她就一直盯着他轻轻颤抖的手，心中产生了狐疑，唐玉锦和朱君言的对话，她全都听到，她本是要流泪的，却强行给压了回去，她知道自己若是掉眼泪，只会让他的心里更加地难受。
“阿姐，我不是小孩子了。”他猛地扯过袖口，将手给遮掩起来，眼睛里还是含着笑意，“再把我当小孩子，该被人笑话了。”
他看了看一旁的唐玉锦，阿佩直接在他肩上拍了一下，“你个混小子，玉锦可不是外人，你要真是大了，还怕别人笑吗？”