他再仔细一听，觉得这个声音有些熟悉，脑子里一片混沌，然后又猛然地变得清明起来，他想起来了，这个声音的主人是阿桃！
“你怎么在这儿？”
然而并没有人回答他，阿桃已经直接晕了过去，他的手不小心碰到她胀鼓鼓的腹部，他的眼皮开始一阵狂跳，却在这时听到一阵清脆的脚步声渐渐靠拢过来。
屋内猛然亮了起来，南森握着一支烛台走了出来。他幽蓝的眼睛似是两颗发着淡淡光晕的珠子，这光芒在他眼中渐渐地暗了下去，转而变成了一片深幽的黑暗。他声音似是有些发颤，身体却是僵直着一动不动，似是一具精美的雕像。
“帮帮我吧！”
唐安诧异地在他的语气中听到了祈求的味道，他有些搞不懂此刻的情况。南森眼中的阴郁一划而过，他声音有些沙哑，似是吸了水的海绵一般听着含糊不清，“相信我，这个男人他该死！”
“是你杀了他！”唐安瞳孔一阵收缩，脚微微动了动，突然又停下了。
南森将烛台放置到一边，他的手上是干涸了的朱黑色血液，他一边蹲下去，将那具尸体抬起来，一边回答他，“这个人是弄堂里的混混，之前雪春帮阿桃的时候，惹恼过他，没想到这样久了，他竟然还想着来寻麻烦。”
唐安这才想起之前唐玉锦似乎跟他说过这件事情，他犹豫了几下，还是蹲下来帮他，“你打算怎么办？”
“你认为呢？”他并没有回答他，而是转而反问道。
“你是要离开了吗？”
“是。”南森抬起头，回答道。
“你就没有想过雪春，还有万一她哪天恢复了神智，还有……。”
“你到底想说什么？”
“你也参与过私运药品的事吧，在你还在唐家的时候，还有唐净胜也参与了，说到底，刽子手并不只有我一个人，你有没有后悔过。”
“是！”
“……。”
唐安以为自己会很生气，但是他现在却是比自己开始想象的要平静，当他从赵医师口中得知南森和唐净胜也是参与人之一时，他突然感到一阵莫名的悲凉感，她身边最亲近的人，竟然是真正害了她的人。他不知道到底要怎样才能够帮助她，现在想想，或许她一直这样神志不清是好的，总比哪天清楚了，变得更加痛苦要来得好。
夜色黑得深沉，这一天，唐安并没有回去。
现在的局面是一片混乱，唐雪春再次发狂起来，她的身上满是片片乌痕，身体还在不断地挣扎着，嘴里开始吐出泛白的泡沫，不等唐安说什么，南森已经塞了布团在她的嘴中。而另一边，昏厥的阿桃渐渐醒了过来，她的脸色煞白，想要起身，却痛苦地捂住肚子，起不来。
“她怎么会在这里？”
“来找雪春的，她刚一来，那个癞子头就跟着蹿了进来。”
南森的额头渗出一滴汗来，他的眼睛一直盯着唐雪春，连在说话的时候也没有离开过。
“看样子是一直跟着她的，她来做什么，我也不清楚。”
阿桃惨叫了一声，她的眼泪一股股地往外流淌，“帮我！”
她的声音有些沙哑，可能是因为太痛的缘故，她的牙齿一直拼命地咬着嘴唇，直到嘴唇快要被她给咬出血来，唐安终于忍不住上前，双手在她的肚子上按了按，“这里没有针药，必须将她快点送到医院去才行。”
整个夜晚，阿桃的惨叫声一直充斥在唐安耳边，南森帮着和他一起将阿桃送进了医院。大概是因为阿桃的模样让他想起来唐雪春那个死婴，所以南森在抱着阿桃走的时候，双手一直抖个不停。
半夜的时候，阿桃的手猛地拽紧身下的床慢，她发出一阵类似野兽般的咆哮，声音嘶哑着，手指弯曲成骇人的扭曲形状。
“没办法，怕是要早产了。”
深夜的医院并没有多少人，唐安好不容易找到几个值班的护士。
阿桃的血似是要将白色的床幔染透，很难想象一个人的身体可以流出那样多的血，阿桃脑子里想着的是今天老胡突然的爆发，他们刚搬了新家，正在整理东西的时候，老胡突然地问道放在锁在小匣子的那笔钱。
“我拿去还给雪春了，走之前总得把欠人家的东西给还了……。”她根本就还没有说完，老胡已经极其复杂地瞪了她一眼，“你这个傻婆娘，她现在早已经是神志不清，他们唐家也不缺那一点钱，你等着瞧吧，唐老爷子总得将她给接回去的，她并不缺少那点东西，但是我们却是需要得紧勒，你快去将钱要些回来，就说没点清，多给了些？她还会在意你那点牛毛，人家吹口气，就能让我们这群人要死要活的，你以为我们还是先前做生意的时候啊，什么都得省着点才行？”
她没想到自己这次回来会遇上这样大的麻烦，那之前结怨的癞子头居然偷偷地跟在了她的身后，等到她敲响了唐雪春的家门，走进去的时候，那个西洋男人猛地将她拉了过去，她还没反应过来，两个男人已经扭打在了一起，而她害怕地跑进屋子去，一眼便望到了被捆绑着的唐雪春，她谁也不认识了，甚至连看也没看她一眼，而是眼神空洞地盯着地面。
“雪春！”她的喊声，没有得到回应，她腆着肚子，唐雪春猛地抬起头来，眼睛直直地落到她的肚子上，她突然地挣扎起来，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
她有些害怕地跑出去，一眼便看到倒在血泊中的癞子头，他的双眼似是在看着她，她喉咙猛地发紧，南森已经一步步地朝着她走过来，他的手上留有血的腥浊味道，她惊恐地想要大声叫出来，南森已经捂住了她的嘴，“别叫！”
“不要再看了！”他拖着她进屋去，这才放开她，“你怎么会来这里？”
他当然认得她，之前和唐雪春刚刚搬来的时候，他们还因为这个女人而吵过架，不知从什么时候开始，他们的命运已经搅合在了一起。
门外响起一阵敲门声，然后是一阵钥匙转动门锁的声音……