结束的同时，亦是新的开始。----题记
“小姐，小姐”一阵剧烈的疼痛，刺激了脑神经，剔心强迫自己睁开了眼睛。
“这是哪？天堂么？”视线逐渐清晰，让她看清了周围的环境。却也让她发现自己正躺在一个穿着黑色礼服的男子怀里。一阵踉跄，剔心离开了男子的怀抱。
“这位小姐，是我冒犯了。请您责罚。”刚才救人心切，让他忘了尊卑有别，一时竟抱住了这位小姐。
“没，没事。只是怎么回事？我在哪？”头脑凌乱的狠，身体也有点虚，身旁的水晶冰雕正好借了力给她。
“这位小姐，事情是这样的，刚才我正巧路过这里，看到钻石吊顶灯从上面落了下来，而小姐您正站在钻石吊顶灯下方，一时心急，就扑了上来，这才……有了刚才的事……”
“钻石吊顶灯？”剔心的目光撇向了右边，果然，一顶碎裂的钻石吊顶灯落在她身边不远处，透明的钻石在大理石地板上闪烁着耀眼的光芒。
“这是哪？天堂么？"剔心望向身旁的男子。
“小姐……”这名男子诧异的看着她，“这里是夜血殿，辰殿下的选妻大典，您都不记得了吗？”
夜血殿？辰殿下？选妻？“天堂有殿下么？怎么感觉怪怪的。”剔心心里想着，目光也不由的打量起周围来了。俗话说得好：不看不知道，一看吓一跳。头顶上方有无数盏钻石吊顶灯，闪着熠熠的光芒，与它相呼应的是走廊两边，每隔五米就有一尊的水晶冰雕，那冰雕雕刻的是一朵朵栩栩如生的花，那花狠奇特，只有一片花瓣，而且那花的唯一一片花瓣也是残缺的，但是那花很美，而且人的目光只要在那花上稍稍停留一个都会有一种很奇怪的感觉。
“小姐……”耳边传来了一阵轻呼声。
“嗯？”剔心的目光收了回来，不解的看着那个男子。
“小姐，您忘了么？鬼宿罂栗是不可以多看的，即使只是冰雕。”
鬼宿罂栗？原来那花叫鬼宿罂栗，怎么从来都没有听说过呢？又为什么不能多看呢？难道会着迷么？“对了，我还不知道你叫什么呢？”
天哪，尊贵的小姐竟然问我叫什么。男子心里一阵激动，报出了自己的名字，“旋翼，旋风的旋，天翼的翼”
“旋翼……”剔心嘀喃着，皱了下眉头。“你这儿，哪里有镜子？”
“小姐，每个房间都有，随我来。”随即，旋翼打开了离剔心最近的那扇门。
“恩……谢谢……”剔心向他致了谢意，便走了进去，而旋翼也识相的离开了……
偌大的镜子里，是一个身材曼妙的女子，渐变粉色系的流苏抹胸晚礼裙衬得剔心越发的白皙。如桃花色泽般的嫩唇紧抿着，清澈的双眸不时泛起阵阵涟漪……
这里肯定不是天堂，但也不像地狱，难道是穿越了？可是就算是那样，古代也没有一个朝代是穿晚礼服的吧。几乎和现代同步。那……这里到底是哪里？为什么我会来到这？这一切到底是怎么回事？
大殿内，一顶长达15米的钻石吸顶灯散发出五颜六色的灯光，好像城市的霓虹灯，让殿内的气氛又加热了几度。在灯光笼罩下的人，一个个交谈甚欢。殿内也和走廊一样，每隔五米就会有一尊水晶冰雕，不过这殿里的水晶冰雕却又不单单是摆设，它也用做照明，花瓣中心是一颗金绿宝石猫眼，如果殿内的灯全都熄灭了，那么猫眼石就会发出古铜色的光，映照大殿。舞池中，来来回回走动着很多人，但没有一个人敢走到舞池中央，因为她们明白，这个地方，只有辰殿下可以，就像二楼，并不是你想去就能去的，甚至连阶梯你都不可以去踩……毕竟辰殿下的愤怒没有几个人是可以抵挡的住的。
在离舞池不远的是休息处，莯莎穿着金色的露背晚礼裙靠在舒适的沙发上，她的身边，是一盏落地的水晶流苏坠灯，柔白色的灯光打在她金色的晚礼服上，更是添了一层贵族的气息。“天颐。”随着莯莎的呼唤，站在不远处的黑色礼服男子走向了莯莎。
”莯莎小姐……”天颐恭敬的站在莯莎侧面。
“天颐，你在辰这里呆了多久？”
“已经100年了。”
“很好，看来你还是很有上进心的。”莯莎端着高脚杯，嘴角向上扬了扬，“怎么样，想不想去弘玉殿服侍王？”
”服侍……服侍王？”天颐咽了咽口水，瞪大了自己的眼睛。
“把你那瞪大的眼睛收回去，真讨厌。”莯莎轻瞥了天颐一眼，吓的天颐赶忙低头。”只要你帮我做一件事，我就答应你，到王的面前举荐你，怎么样？“
“什么事……？”天颐知道天上不会掉馅饼。
“其实……事情也不是很大，只不过要你在辰选妻的时候，把灯熄了.……然后，再开起来，就可以了……”
“可是……莯莎小姐，就算把灯都熄了，水晶冰雕还是会发出光亮，足以照亮整个大殿的。”
“蠢货。”莯莎轻笑一声，“你不会找几块布料把金绿宝石猫眼都遮上么。”
“是，是。”天颐连连应声，不敢再多说什么。
“记得，等等我看你的时候，你就把灯熄了。然后，当你听到碎酒杯的声音，就把灯……都开了。听明白了没？”
“是，天颐记住了。"
“那走吧。”
“是。”天颐应完，赶忙转身离开了，等到了莯莎看不见的地方，才举起袖管擦了擦额头密密麻麻的汗珠。
“呵、”像是一声轻笑，莯莎将血腥玛丽一饮而尽。辰，你终究是我莯莎的。
突然间，殿内一点声响都没有了，所有人都停止了交谈，目光齐刷刷的望向二楼。二楼的大门开了，辰殿下穿着银色燕尾服出现了。身后，是两排身着黑色礼服的男子，可以说，是保镖。他的脸如艺术家手中精致的雕刻品，没有半点瑕疵，只尽完美，左耳上的玛瑙耳钉也都黯然失色。诱人的粉唇轻轻一动，看似微笑却更似冷笑。如夜月般魅惑的蓝色眼眸淡淡的扫视了一楼的众人。步伐沉稳缓慢，向一楼走去。
“塔……塔……”莯莎踩着高跟鞋走向千翊辰（辰殿下），所有人，都给她让出了一条道，因为，在血恋之都能配得上辰殿下的只有两个人，而她，正是其中之一。
“辰……”莯莎甜甜的叫了声，欲图走上阶梯。
“莯莎，别忘了规矩。”千翊辰冰冷的声音刺进了莯莎的心里，她一颤，停止了前进。真是的，你的妻子只能是我，到现在了，你还这么拘束。莯莎心里怨道着，但脸上却是浓浓的笑意。
咦，前面那么多人，她们在干什么？脑子混乱的剔心从走廊里走了出来，不解的看着那群人。还是过去看看吧，说不定能找个面善的问问话。
灵魂悸动，莯莎的目光瞥了一眼剔心，正巧天颐正好站在剔心的不远处，看到莯莎看向自己，他便心领神会会了。
“啪----”大殿一下了暗了下去，一点光都没有。
“这是怎么回事？怎么一下子灯全暗了。”
"谁？谁踩了我的脚？”
“啊，我的裙子……谁扯了我的裙子？”
顿时，殿内炸成了一片，哄闹不已。剔心也被这突如其来的情况吓了一跳，在人潮中，她被挤来挤去，推来推去，最后跌在了阶梯上。好疼。剔心揉了揉自己的膝盖，站了起来。却不知自己踏上了阶梯。
这地怎么一高一低的？咦，好像是阶梯唉。怎么走这儿来了？剔心一手揉着膝盖，一手插着腰，这阶梯也都多的，都走了十几个了。突然，手臂一阵疼痛，像是被人抓住了。“谁准你上来的？”一个冰冰凉的声音在耳边响起，剔心整个人抖了一抖。
“我……我只是不小心走上来的。”
“不小心？哼，狠好的借口么。”剔心感觉到人一轻，千翊辰已经把她抓了起来。
“放手啦，我都说是不小心的，你这个人怎么这么蛮不讲理啊。”剔心挣扎着腿自然也不闲着，“啪---”剔心的高跟鞋后跟很好的命中了千翊辰的膝盖，一阵疼痛令千翊辰失去了平衡，两个人重重的摔在了阶梯上，当然，比较惨的是千翊辰，毕竟是他在下面，阶梯高低不一，令他的背隐隐泛疼。话说，这样的话，剔心应该要好很多吧。但是就在两人分分落地的时候，她感觉到有东西刺进了自己的右手动脉，血液一下子开始逆流，就好像是被人吸了血一样，就在剔心感觉要晕过去的时候，又有一股鲜血流进了自己的体内，让她产生了一种很奇妙的感觉。
“恇---”是许多酒杯落地的声音，灯，一下亮了。莯莎现在可是急的要死，自己刚才明明没有看天颐，他却把灯给熄了，还没有准备好的她被人扯破了裙角，这样也就算了，她现在担心的是千翊辰，她怕有人捷足先登，抢了她的位子。
灯亮的一瞬间，也让剔心和千翊辰都看清楚了对方的长相。剔心从没见过如此俊美的男子，不管是立挺的鼻梁，还是殷红的嘴唇，都让她一阵心醉，但是对上他如冰山般极寒的眼眸，她倒吸了一口凉气，赶忙起身。“抱歉……抱歉……”除了说这个她也不知道该说什么了，不过其实，连她自己都不知道为什么要说对不起，因为貌似她没错吧。
“天哪，那个女的，竟然……”
“她竟然上了阶梯……”
“她完了，难道不是么？！”
殿下的人都已经从刚才的混乱中清醒了过来，目光自然是被剔心和千翊辰吸引去了。而此时，已经走向前的莯莎却是一脸喷火的表情。她清楚千翊辰的性格，所以她不能上去，可是看着千翊辰身边那个不知名的女子，她真是恨啊。
“抱歉？”千翊辰冷冷的笑了笑，低头看了看自己锁骨上的那朵花，已经沾上了剔心的血。意识一动，花，隐了下去。“跟我走。”
“为什么要跟你走？我不要。”想到要和眼前这个像冰块一样的男人一起走，剔心是一万个不愿意。
“没有理由。”千翊辰怒视她一眼，转身上楼了，而剔心也被两个男子驾了上去。
“你们干什么！你们放开我！”直到二楼的大门被关上，剔心的惨叫声才消散在空气中。
“哼---”莯莎的拳头不由自主的握紧了。