已经是午夜了，大殿里的人都散去了，只有莯莎还坐在沙发上。尽管千翊辰就在她的对面，但一个小时了，他一言未发。
“辰殿下，弘殿下和沨玉先生来了。”男仆旋翼恭敬的走了上来。
“大哥，怎么了？都这么晚了，有什么急事么？”说话的是一个穿着白衬衫的男子。他给人的感觉就像青花瓷一样，素美中掺杂着迷人。他的眼眸总是透露出像朝霞一般暖人的光芒，他的唇很美，笑着的时候更美，就像现在。
“辰殿下，王已经休息了，所以我就来了。”在千斩弘（弘殿下）的身旁是一个蓝衣男子。他有一张很漂亮的脸，估计女生看了也会很羡慕。而他给人的感觉是一种儒雅的美，但是浅色的瞳孔却渗出一丝丝的忧伤的情愫。
“这么晚了，本来也是不想叫你们来的，只是出了点情况。”千翊辰说着，站了起来。
早在刚刚进来的时候千斩弘就发现莯莎的脸色不是很好看。“大哥，难道未来的大嫂不是莯莎姐？”
“不是这个问题。”千翊辰淡淡的说。
“噢？那就先恭喜莯莎姐，如愿以偿的成为我的未来大嫂了。”千斩弘笑望着莯莎，但却遭到了莯莎狠狠地白眼。
“我未来的妻子不是莯莎。”千翊辰话一出口，眉头有些紧皱，“我感觉、那个人……不是我们空间的人。”
“什么？”听到这个，沨玉和千斩弘不禁也皱起了眉头。
“看来这件事情有点严重，明天我得一早告诉王。”沨玉淡紫色的瞳孔变得深邃起来。
“怪不得刚刚那个女的进入大殿的时候，我感觉到了一种陌生的灵魂。”莯莎的脸也随之凝了下去。
“既然你们都知道了，也就可以了。时间也不早了，今晚你们就住在这里，明早一起去见父亲吧。”千翊辰手一挥，一楼走廊内的三间房门都自动打开了，“旋翼，带他们去休息吧。”
“弘殿下，沨玉先生，莯莎小姐，请。”所有人的眉头都紧锁着，各自带着各自的烦恼离开了。
夜血殿二楼大殿——
安排好莯莎她们的住处之后，千翊辰并没有直接会自己的房间，而是召集了所有的男仆在二楼大殿上。此时的他正坐在琉璃椅上，目光冷冷的看着殿下的十几个男仆。在千以辰的夜血殿里，是没有女仆的，因为他不喜欢，他也不需要。
“说，猫眼石上的布料是谁放的？”仅仅只是一句话，却让殿下的男仆们冷冷的抖了一下。但是没有一个人站出来，因为很多人都确信这件事不是自己做的。虽然千翊辰看上去冷冰冰的，好像很不近人情，但是他做人还是很有原则的，对就是对，错就是错。
“怎么？不敢自己承认？”等了很久，依旧是没有一点动静，这让千翊辰有点不爽了，“是不是要我亲自请你.”一个眨眼的功夫，千翊辰就站在了天颐的面前。
“辰殿下，辰殿下饶命。啊”天颐感觉到自己的脖子上一冷，一把短匕出现在了千翊辰的手上“辰殿下，是我把布料放在猫眼石上的，只是……只是……我做这一切是莯……”一股鲜血溅在了大理石的地板上，把地板映的有些猩红。
“旋翼，处理一下，其他人，回去吧。”一道轻风刮过，千翊辰已经没了踪影。而风留下的余温是冰凉凉的，冷的每个男仆不禁快速离开大殿。
次日——
喊了一晚，也闹了一晚的剔心才刚刚睡着没多久，就被人推醒了。
”这位小姐……”旋翼喊了一声。
“嗯？”带着困乏剔心睁开了眼，“什么事？”突然间，她发现自己的声音有点哑了，昨晚的叫喊果然不是盖得。
“请您洗漱一下，等等辰殿下要见您。”
“见我？他要干嘛？”剔心抱紧了被子“他把我抓来到底是要干嘛？我不就是上了阶梯么”
“小姐，您真的不知道么？”旋翼惊讶的看着剔心，转而皱了下眉头，这位小姐怎么这么奇怪，仿佛不是血恋之都的人似的，怎么什么都不知道。
剔心摇了摇头，说”那你可以告诉我么？”
“小姐，是这样的，在夜血殿有很多规矩，这些规矩是不可以触犯的，不然会受到辰殿下的惩罚的，其中有一条就是，女子不准上二楼包括阶梯。”
“那……他为什么还带我上来？”
“如果小的没猜错的话，小姐应该已经是辰殿下的选妻了。”
“辰殿下？那个大冰块的选妻？！”剔心瞪大了眼睛。
“是的，我想，除了这个理由，也不再会有其他的了。”
一道无形的风刮过，旋翼一屁股坐在了地上，左肩上明显多了一把短匕。“啊……你……没事吧？”看到血从伤口冒出来，剔心一下子慌了，赶忙拿着床边的手绢给他止血。
“辰殿下……”旋翼的脸色一下子更加苍白。
没有任何言语，千翊辰冷冷的扫了旋翼一眼。忍着痛，旋翼“连滚带爬”的离开了房间。
“旋翼……”剔心低呼，看着自己晚礼裙上的片片红花，担心他的伤口，毕竟流了好多血……
“你.”千翊辰停顿了一下，眉头微微一皱，他有很大的洁癖，特别是喜欢干净，看着剔心凌乱的晚礼裙，又看了看桌上为她准备的睡衣，极度无语。夜血殿每个房间的隔音效果很好，自然地千以辰是绝对没听到昨天剔心的喊声，所以也不会想到喉咙沙哑的剔心倒头就睡了，哪还有什么力气去换睡衣。
“你这个大冰块，为什么要下那么狠的手？”剔心看着千翊辰，又想到流了很多血的旋翼，很是气愤。
“名字。”简单的两个字，却带着无限的威压，令剔心艰难却主动的报了自己的名字，“剔心”
“白。”随着千翊辰的叫唤，一个长的黝黑的男子从门外“飘”了进来（速度比较快，一下子就到了千以辰的面前）。
白？长的那么黑，还叫白？剔心心里想着，不由得笑出了声。听到笑声，白的脸色微微尴尬了一下，但很快又恢复了正常。意识到自己失态的剔心赶忙收拢了笑容。
“辰殿下，有什么吩咐？”
“带她去‘冷泉’。”
“是，辰殿下。”
“冷泉？冷泉是什么地方？我为什么要去哪里？大冰块，你到底想把我怎么样？”
“你的话，多了点。”千翊辰冷斥一声，一下子没了踪影。
“喂……”剔心追了出去，可哪里还有千翊辰的人影。