“小姐，请随我来。”身后，响起了白的声音。
“我叫剔心，你不要开口一个小姐闭口一个小姐的，怪别扭的。”
“这是血恋之都的规矩，剔心小姐。”
“艾……我说，你们这的人怎么都那么奇怪啊。”剔心转过身去，迎上的是白的笑脸。虽然白黑了点，但是黑的挺好看的。
“剔心小姐，我们快走吧。”白做了一个请的手势。
无奈的，剔心跟着白东绕西拐了好久，终于到了一个大门前。白轻拍了一下手掌，门开了。首先映入眼帘的是一个巨大的喷泉，泉体自然是那种名叫鬼宿罂栗的花，而泉水也正是从花心喷涌而出，虽是小了些，但配上七彩的灯光却是异常的美。
“剔心小姐。”白的声音，换回了剔心的思绪。
“恩？”剔心回了神。
“左边。”
“左边？那右边呢？”剔心下意识看了看左边，又看了看右边。
“右边是千翊辰殿下享泉的地方。”
话音落下不久，他们已经到了‘冷泉’。一个以琥珀为建筑原料的圆型凹地，直径约为十米，深度为三米。里面是靛蓝色的水，依稀还可以看到泉底琥珀的花纹。
“剔心小姐，请您安心享泉，我会在外面等您。有事可以直接叫我。您的衣服就在您身后的桌子上。“交代完后，白退了出去，随即一个巨大的屏风围住了‘冷泉’。屏风很美，是用波斯毯为主材料秀成了一幅山间清泉。
脱完衣服的剔心跨进了‘冷泉’。一阵带有薄荷气息的泉水底面而来，但全身的皮肤一阵被温暖。剔心闭上眼睛，静静的享受着这份短占的平静。突然，剔心睁开了眼睛，凝视起了自己的身体。我，还是我么。那么，我的身体还是以前的那个身体。被那个男人碰过的身体。想到这个，剔心的心一下子疼了起来，那个男人，那个名叫墨冷的男人，拥有了自己的所有，所说过的每一句爱语，竟然只是为了他所谓的工作。拿一个女人的感情与幸福，去完成他工作中的一个任务。剔心的嘴角轻轻的抽搐了一下，自己嘲笑起了自己。
“剔心小姐……”等了将近两个小时的白不禁有些担心，不会是因为剔心体弱然后晕倒在了冷泉里吧？所以他才喊了一声。
“啊？什么事？”被白的声音扯回思绪的剔心，应了一声。
“那个……剔心小姐，你已经进去将近两个小时了，是不是……”
“就来。”原来已经两个小时了，剔心回答了白以后，就从冷泉里面跳了出来，裹着浴巾走向桌子。桌子上放着的是一条浅黄色的雪纺裙，穿在剔心的身上，刚刚好，一股甜美的味道向四周蔓延。
“我们现在要去哪里？”剔心从屏风后面走了出来，此时的她，脸上还因刚泡完温泉而红的要滴水似的，这可把白看的一愣一愣的，美女小姐他是见过不少，但是如此带有“韵味”的小姐他还是第一次见到。
感觉到白灼热的目光，剔心有点不好意思的开了口：“那个……白，我们接下来要去哪里？是不是要去见大冰块？"
“辰殿下吩咐说，等您享完泉，就带你去一楼的大殿，等等王他们回来。”
“王？王是谁？他们又是谁？都要见我么？这是为什么？难道真的像旋翼说的一样，我是大冰块的选妻？”剔心的目光死死盯着白，希望能从他的眼睛里看出什么，但是结果依旧是让她失望的。白，没有回答她，只是默默的在前面领路。
又在一系列的东绕西拐后，他们下了阶梯。白把剔心带到了休息的沙发这里，行礼离开了。她听到到了一楼走廊内的关门声，还有高跟鞋声。对未知情况的恐惧感，使她下意识的跑向大殿的门，用力一拉，整个人飞了出去。
“咦....怎么灵魂的悸动消失了？”本在房间化妆的莯莎，突然感觉到了陌生灵魂的悸动，知道一定是那个来自其他空间的女人，于是顾不得化妆立马冲了出来。可是还是慢了一步。陆陆续续的，沨玉，千斩弘，还有千翊辰都出来了，他们本例都是在忙着自己的事情，但是陌生的灵魂出现一下下后又消失了，让他们觉得有些问题，于是也出来了。
“白。”千翊辰轻唤了一声。一道身影已闪现在了千翊辰的面前。“人呢？”
白望了望四周，又看了看敞开的大门，扑通一下跪下了，”辰殿下，刚才...我刚才才带剔心小姐来的，我只是去拿个东西，没……没想到……请辰殿下责罚。“
“你确实该责罚，不过不是现在，你和旋翼带人去找，一定要把她给我带回来。”
“是，是，是。”白连连应声，颤动着离开了。
“没想到那个异空间的女人跑的还挺快的，不会这一切都是她一手策划的吧？得到了与辰的血恋之缘就开跑，难道她想等鬼宿罂栗复苏之后再出现么？哼，聪明是聪明，不过，她的如意算盘恐怕是要打错了。辰，可是我的。”莯莎得意的看着千翊辰，仿佛都自己的猜测能力很是肯定。但悲催的是，千翊辰根本就没与看她，而沨玉和千斩弘也根本就没有在意她所说的话。
“辰殿下，既然事情变成了这样，那我得先回去告诉王，如果不错，我想王不会不管的。”沨玉向千翊辰行了礼，转身离开了。
“大哥，我看你这里人手不是很足么，我也去帮忙找找，顺便见见这个异空间的人，”千斩弘的脸上漂浮着一层淡淡的笑意，眨眼没了影。
“辰……”身边突然传来莯莎娇滴滴的声音。
"怎么？“面对莯莎的发嗲，千翊辰的脸色依旧是一脸的冰霜。
”让我看看你的鬼宿罂栗吧。“莯莎连眨了好几下眼睛，故作娇态。
“你不是很会猜么？”千翊辰轻瞥了她一眼。
“辰……人家只是在关心你啦，你就让我看看丫”莯莎见一计不成，立马使出了下一计，双手缠住了千翊辰的右臂，整个人贴了上去。
“我说过的，别让我心烦。”千翊辰轻轻一甩，莯莎竟跌出了五米之远。望着千翊辰孤傲的背影，莯莎又是咬牙切齿又是无奈。