「你的爱全都是谎言，你让我如此痛苦，如此伤心流泪离去的爱情，你说过只爱我，会守护我，你的爱全都是谎言……」熟悉的闹铃，弄醒了她们三个.两天前，剔心就从医院出来了，然后操办了自己父母的葬礼后，休息了两天，就准备去上学了。毕竟请假两个多星期，对于高三的学生来说，是挺紧的.
“羽珀，起床了。”剔心敲了敲羽珀的房门。
“就来……”羽珀应了声。剔心笑了笑，走进了厨房，“要我帮你么，允汐？”
“不用了，心。你病刚好，去沙发休息休息好了。”林允汐笑了笑，转过了身子。看着林允汐娇小的背影，剔心笑了，三个人之中，林允汐是最细心最体贴的一个。而羽珀则是一个假小子，总是穿很中性化的衣服，说话动作爱好什么的都是和男生很像，所以和她关系好的男生都只是把她当成哥们。
“允汐早饭做好了么？”穿着宽松衬衫的羽珀，揉着眼睛从房间里出来了..
“还没有呢。”剔心回答道。
"哎呀，怎么这么慢呢……”羽珀不满的坐在了沙发上。
“你这个吃货，怎么只知道吃，不知道做丫。”听到羽珀的抱怨，林允汐愤愤的说。听到林允汐的声音，羽珀敢忙捂住了嘴。
“呵呵……”看到吃瘪的羽珀，剔心不由得笑了。
“好了，过来吃吧。”林允汐重重的放下手里的皮蛋粥，“恶狠狠”的看了羽珀一眼。羽珀无奈的撇了撇嘴，乖乖的坐下吃起了粥。
早上七点，空气已经有些闷热，剔心三人踏着不快不慢的步伐朝学校去。
红灯停。三人停在了繁忙的十字街口。
“来来来，让老公我好好摸摸……”一个万分熟悉的声音在剔心的耳边响起。瞬间，剔心石化，呆呆的望着左边。眼中尽是复杂的情愫。
迎面走来的女人，看到剔心直勾勾的眼神，停下了脚步。
“老公，你看那个女人，怎么直勾勾的看着我们，人家好怕怕啊。”男子怀中的女人故作娇态，在男子身上蹭了蹭。
“呦。”此时，男子才注意到对面的剔心，“是你啊。”
男子松开怀中的女人，走向剔心。是恐惧，或是厌恶，剔心向后退了几步。
“你想干什么，墨冷。”羽珀从一旁冲了出来，挡在剔心面前。没错，这个男子就是墨冷。
“想干嘛？”墨冷玩味的笑了笑，“能干的我都干了，我还想和她干嘛？只不过..是打个招呼罢了。”
“你。”听到墨冷的话，羽珀只感到血在一股脑的往大脑流，而剔心的状况更是糟糕，若不是林允汐眼疾手快扶住了她，此时的她就该倒在马路中了。
“老公，你和她什么关系？好像很熟的样子么。”站在一旁的女人走了上来，挽住了墨冷的手臂。
“没关系，能有什么关系。”墨冷“潇洒”的瞥了一眼剔心，顺势搂住了那个女人，”我们还有很重要的事情要做，那就拜拜喽。”
“墨冷，你……”羽珀的话还没说完，剔心就拉扯了她一下。绿灯行，剔心头也不回的穿过了马路。
“心，你……还好吧？”跟上去的林允汐不由的抓住了剔心的衣袖。而羽珀则是快步的跟在一旁。
“……”
“心.你说句话呀..”
“恩？”仿然刚刚回过神来，剔心迷糊的应了声，“我没事，你们放心吧。”
“真的没事吗？”羽珀看着脸色苍白的剔心问道，
“他只是个过客，他已经过去了，我不会再因他怎样了。”剔心说着，停下了脚步，“羽珀，允汐，一切都会好起来的，对不对。”
”对对对。“羽珀和林允汐赶忙停下脚步，连声附和。同时，也握住了剔心的手。
“谢谢你们，一直陪在我的身边。”剔心顺势握紧了她们两个的手，“羽珀，上次真的很抱歉，我因为他……那么说了你……让你……”
”哎……不是说他已经是过去时了嘛，怎么还提牵扯到他的事，以后不准提，不准提，知道吗！你说的，我可是什么都不记得了喔。”羽珀的左手托住下颚，一付深思的样子。
”对嘛，对嘛，忘记，忘记，忘记，我们可是要一起去韩国读大学的丫，所以心一定要好好的。”
“恩……庆熙大学……我们的目标……”剔心呢喃着，下定决心要开始学会坚强。
「你是坏女人，你是坏女人，让男人的心，男人的双眼，流下了眼泪。你是坏女人，你是坏女人，我如此的爱你，我只有你，你却最终离我而去……」听着李弘基那沙哑又极具诱惑力的嗓音，剔心三人结束了一天的课程。弘真高中是住宿制的学校，但因剔心家离这里比较近，所以就选择了通校，而羽珀和林允汐自然是要跟着剔心的，好姐妹是不用解释的。
“心，我们去‘宝岛’韩国料理店吧，好久没有去了呢，老板大叔肯定想我们了。”羽珀说着，黏在了剔心的身上。
“羽珀，哪有那么夸张。”剔心低头理着包包，回答道。
“你忘了嘛，心，每次我们去’油腻腻’，老板大叔总是亲自给我们点菜什么的，这可是一般顾客没有的待遇呢。”
“喔……原来是这样，那我看你一个人去的话，老板大叔也会很开心的。”
“为什么？”羽珀不解的看着剔心。
“因为每次你都会吃的很多，相当于两个人的份，比起我们去，老板大叔当然更喜欢你了。”林允汐自己说着，笑了出来。
“呵呵……”剔心听着，也笑出了声。
“好啊，你们都嘲笑我。”明白缘由的羽珀，气得直跺脚。“不和你们玩了。”说罢，羽珀掉头就走。
“哎呀……”还没走两步，跟别人撞了个大满怀。
“羽珀。”剔心和林允汐闻声走了过去。
”没事，我没事。“羽珀推开前来扶助她的剔心和林允汐，抬头就叫唤起来，“哎，我说你这个人，走路没有带眼镜嘛？怎么这么不小心。”
“滚。”一个冷冰冰的声音在三人耳边响起。貌似有点熟悉啊，剔心忍不住望了过去。
“是你。”剔心惊呼着。
“怎么？心，你认识他？”羽珀和林允汐差异的看着剔心，虽说面前的男子是个美男子，只是剔心除了墨冷以外认识的男性并不多，像这样极品的更是少之有少了。
“跟我走。”千翊辰不带任何表情的看着她。
“你谁啊你，撞了人不说对不起，还要把心带走，你有病吧。”羽珀推了一下千翊辰，可他却纹丝不动。
“心。”见到此景，林允汐把目光转到了剔心的身上。
“羽珀，允汐，你们先回去吧。我.等等就回来。”
“心……”
“放心，我认识他的，不会有事的。”剔心向羽珀和林允汐投去了安心的眼神，转身和千翊辰一起离开了。
“允汐，我们不需要跟踪么？”
“心说没事，就不会有事的。安啦。”
“可是……上次……”
“好了，羽珀，我们先回家等心，如果一个小时以后心还没有回来的话，我们再去找她，好不好。”
“……好吧……听你的……”