剔心带千翊辰到了一家欧式的咖啡馆，要了一个包厢，两杯卡布奇诺。十分钟之后……
“你找我有什么事？”僵持了十分钟后，剔心忍不住先开了口。
“跟我回去。”千翊辰直视着她，让剔心有种无法违背的感觉。
“为什么？我是这个空间的人，为什么要和你去你的空间。”剔心把目光瞥向了卡布奇诺，让自己不再看他的眼睛。
“跟我说话的时候，看着我眼睛。”
“我、偏、不。这里又不是你的空间，为什么我要听你的。”剔心拿起勺子搅拌起了咖啡，无视千翊辰辰的话。
“你、再说一遍。”下颚一阵吃痛，千翊辰放大的俊脸出现在了剔心的面前。
“疼……疼……疼……放手。”由于被千翊辰捏着下颚，所以剔心说话含含糊糊的。
“现在.知道该怎么和我说话了吧。”千翊辰松了手，一脸傲然的盯着剔心。
“是……辰…….殿……下……”剔心揉着疼痛的下颚，不满的应道。
“走吧。”千翊辰突然起身，准备去开包厢的门。
“走吧？走哪里去？”剔心迟疑的站了起来。
“我刚刚说过的话，我不想再说第二遍。”
“跟你回去？”剔心低语了一声。心里万分不情愿，又迫于千翊辰的压迫，正想答应他。突然灵光一闪，她的嘴角向上扬了扬，”辰殿下，走之前，我想先去趟洗手间，麻烦你在这里等下我。可以吗？”
千翊辰微微皱眉，没有做声。剔心便出去了。
十分钟过去了……
“砰……”是杯子碎裂的声音。“竟敢骗我。”千翊辰站了起来，松开了手里的杯子。杯子掉到地上，碎的更碎了。似乎是没有痛神经，千翊辰连看都没有看一眼正在流血的手，出去了。
“先生，请等一下。”身后传来了一阵急促的脚步声，是闻声而来的女服务生。
“先生，先生，请你等一下，你还没有结账。”身后的女服务生见千翊辰不理他，叫的更急了。
“这位先生，请你等一下。”门口横空多出了一只手臂，拦住了千翊辰的去路。千翊辰停下了脚步，冷冷的看着他。
“先生，刚才和你同来的那位小姐走的时候说钱你付，所以……”拦住千翊辰的那个男服务员没有说下去，因为他看到千翊辰的手插进了裤袋里。一阵凉风撞过男服务生的肩，眨眼间，千翊辰已没了踪影。
剔心离开咖啡馆之后，一直在跑，生怕千翊辰追上来。或许是累了的缘故，她放慢了脚步。停驻的时间，她发现自己竟然莫名的来到了‘暗夜’酒吧。这是她和墨冷第一次见面的地方。那时，她被一群小流氓调戏，是墨冷救了她。一晃眼，一个月已经过去了，也就是这么普通的一个月，她的初恋就如凋萎的花，带着满身的伤，落了。
“美女，是不是寂寞了？要不要哥哥们来陪陪你啊。”话语未落，一只色手搂住了剔心的腰。
剔心身体一颤，挣开了那只色手。她想离开，可是那群人却把她围了起来。
“美女，急什么。”
“你不寂寞，哥哥们寂寞。”
“来来来，好好陪陪哥哥们。”
“哈哈哈哈……”
“平头。”就在剔心万分恐惧的时候，耳边竟又想起了那个声音。听到这个声音的人，自动让出了一条路。路的尽头，是正缓缓走来的墨冷。看到剔心的墨冷，眼中闪过一丝戏谑。
“是你。”墨冷双手插着裤袋，稍稍加快了步伐。而看到正走向自己的墨冷，剔心一语不发，只是不由自主的朝后退去。
“大哥，你认识这妞？”
“她是大哥以前的马子。”墨冷身边的赵剑回答了平头的问题。
“原来是这样。”众人顿悟。
“怎么？你是来找我的？我们不是已经分了吗。”
“我才不是来找你的，只不过……不小心……走到了这里而已。”
“不小心，走到了这里？”墨冷的眼神中充满了不相信，脸带邪笑的走近剔心。
“你离我远点！叫你的那群流氓兄弟也离我远点！让我走。”
“流氓.兄弟？”墨冷的眼神中闪过一丝冰冷，但随即被奸诈所替代，“平头，既然她都这么说了，还不快让她领教领教，什么叫流氓……兄弟。”
在这方面素来聪明的平头立马明白了这个意思。色手再次袭向剔心，只不过这是受害的是剔心的臀部。
“啊。”剔心的脸一下子红了，人摔倒了地上。
“平头，手感怎么样？”墨冷嘲笑着，看着剔心。
“不错，不错，不愧是大哥以前的女人。”平头看了看自己的手，似乎还在回味刚才的触感。
“平头，这话不应该这么说。是大哥调教的好。”人群中响起了一个声音，众人听到后，不过三秒，全都哈哈大笑起来。
剔心的脸由红一下子变成了白色，整个人开始不住的发抖，眼泪在眼眶回旋，终的，如决堤的河坝，涌了出来。
“大哥，她哭了。”
“喔？都这个时候了，还装清纯？”墨冷蹲下身子，伸手欲碰她的脸。
“拿开你的脏手。”一个冰冷的声音从人群外传来。眨眼，到了墨冷的面前。
“你是谁？”墨冷饶有兴趣的看着千翊辰。但千翊辰没有回答他，只是走到了剔心的面前，“剔心。”正处伤心的剔心根本没有理睬千翊辰。
“喂，你是谁？”被千翊辰忽视了的墨冷一脸不爽，毕竟有那么多小弟看着。
“走。”千翊辰扣住了剔心的手腕，把她拎了起来。
“想走。”墨冷举起自己的左手拦在了千翊辰面前。淡红色的瞳孔里闪过一丝冰冷的寒气。墨冷呆滞了两秒。两秒后，只剩墨冷举起的左手和一群呆滞了的小弟。而转角处，似乎还残留着千翊辰与剔心离去的背影。淡红色的瞳孔……非人的速度……这，是人吗？