‘森木’公园是F市最美最大的公园。此公园有五大美景美地：园中园，千年银杏，紫藤长廊，双面湖，听雨亭……
这是千年银杏，剔心就蹲在树下，双手抱着膝盖，一语不发，脸上还挂着泪的痕迹。在她两米以外，站着千翊辰。突然，剔心动了，千翊辰也跟着动了。
“你想去哪.”千翊辰拦住了剔心的去路。
“回家。”剔心的说话声很轻，或许来阵风，就可以把它吹散。
“先跟我回去。”千翊辰抓住了剔心的手。
“走开。我说我要回家，你没听到嘛。”剔心挣扎着，却怎么也甩不开千翊辰的手。
“我说过的话，不要让我重复第二遍。”
“这句话，你已经重复了。”剔心瞥了他一眼，眼神中闪过一丝厌恶。
“你、想死！”剔心的脖子一阵吃痛，“那种眼神、你再试试！”
剔心冷哼一声，眼眸里溢满了厌恶。
“你”千翊辰是血恋之都的殿下，所有人都敬着他。他见过那种厌恶的眼神，可是从来都没有人用在他的身上。他的血开始沸腾，他很愤怒。淡红色的瞳孔逐渐深邃起来，手劲也在不知觉中加大了力度。
剔心的脸越来越红了，她感觉到血在上涌，有种要炸裂的感觉，极度难受。没有预兆的，千翊辰松了手。剔心咳了几声，贪婪的开始吸气了空气。
“为什么……松手了……你不是很生气嘛。”剔心捂着脖子，看着千翊辰。
“你、还不能死。”
“既然是这样，那我走了。”剔心刚跨出一步，千翊辰就欲动，“别跟着我，否则，就死给你看。”扔下这句话，剔心转身走了。待到转角处，回眸时，千翊辰已没了踪影。一片叶儿落在了剔心的脚边，就这么静静地躺着，似风刮也吹不走。
从‘森木’公园到剔心的家要一个小时左右的路程。剔心不紧不慢的走着，竟走了几个多小时。天已经暗沉下来，空气闷闷的，是要下雨的前兆。
人生总有许多的无奈与彷徨。有时候，你希望着什么，可等来的却是绝望；有时候，你祈祷着什么，可等来的却是最让你逃避的。太过在乎，太过随意，往往适得其反。剔心不想见到墨冷，可是他却一次又一次的出现，一次又一次的撕裂剔心心口的那道伤。她觉得疼，她觉得痛，可是她无法表达，因为那是心里的伤，是心口最隐秘的伤，是不愿与别人说，也不愿给别人看的伤。但她依赖着朋友，因为她相信，那是治伤的良药。她也相信不久后，她会跨过这条深渊……
回神的时候，剔心才发觉自己的身子已经湿了些许，原来天空已经下起了雨。蒙蒙的细雨，就像一张张细细的网，渗进她的皮肤，牢牢地把那伤口包裹起来。那是天空的眼泪嘛？它也在心疼我？剔心抬头望着烟蒙蒙的天空，喃喃自语着。
正在这时，身上的凉意少了许多，细细一看，原来头顶多了一把透明的伞儿。
“心，你病刚好，怎么就在淋雨了。”一只手把剔心拉到了一旁公交车站。
“允汐，是你。”剔心拍了拍身上的雨珠，问道，“你怎么出来了？”
“还不是放心不下你，就和羽珀一起出来了。”
“心，你怎么去了那么久才回来。”收完伞的羽珀也走进了公交车站。
“没事。我累了。我们回去吧。”望着一脸疲惫样的剔心，羽珀和林允汐也没再说什么，挽着剔心回家了。
次日——
温暖的阳光穿梭于街道的各角，舒适，漫长。阳光下，是三道被拖得长长的身影。微风吹起，却没有细语的碎声。林允汐和羽珀沉默着，谁也不敢去打扰走神的剔心，生怕唤唤她，就会把她的魂都唤走。以前，去往学校的路总是短暂而快乐的。可现在，却如漫漫的长路，令人好生乏味。一向憋不住话的羽珀用胳膊撞了撞林允汐，林允汐赶忙摇头，示意羽珀不要开问，可还是晚了一步。
“心，回魂啦。”羽珀拿手在剔心的面前晃了晃，果然惊了一下她。
“怎……怎么了？”还不知况的剔心，迷糊的问了。
“你都走神一个早上了，在想什么啊？”
“没……没想什么……“说罢，魂又飞走了。
见状，羽珀还想去招魂，这次，总算被林允汐拦了下来，“先让心自己好好理理，能讲的时候自然会告诉我们的。”林允汐凑在羽珀的耳边，低语道。眼眸一亮，羽珀微微点了点头。
白驹过隙。已是下午自由活动课时间。因为是盛夏，教室里从早到晚开着空调，为了不得空调病，羽珀硬是把林允汐和剔心拖了出来，看她打球。羽珀是校篮球队的，以前参加过校联赛，为弘真高中赢了一个女子第一，球技比一般的男生要好上很多。而她最擅长的就是三分球，次次都很准。这不，又是一个三分球。羽珀双手握球，手腕轻轻一动，正在蓄力，背后却传来一阵痛感，手一吃紧，球飞了出去。蓝蓝的天空参差的映着白白的云，突然，天空上出现了一个不明物体，滑着流星陨落的轨道，掉到了一个男生的头上，结果可想而知。
“羽珀啊，下次你小心一点，怎么总是那么莽莽撞撞的，差点把金焕的头打出血来。”校医阿姨替金焕揉着头，碎碎念着。
“沈阿姨，我也不是故意的嘛，是有人突然冲上来撞了我一下，我才……况且，我现在后背也疼着呢。”羽珀嘟着嘴，一脸委屈。
“那你等等先别走，我看看。”校医阿姨盯着羽珀，又说，“别再逃走，不然肿了什么的，可就不能打球了。”
“遵命。”
“你还好吧？”林允汐见羽珀和校医阿姨聊的那么欢，完全忘了受害者金焕，友爱的心，让她开了口。
突然听到一个柔柔的声音在耳边响起，金焕抬起了头，心霎时抽了一下，就像是被电击了一样。清秀的脸庞配上睫毛很长的大眼，让林允汐一下子也晃了神。
“你们俩，没事吧？”羽珀见两人呆滞着，好奇的问。这一问，打破了霎时的美好，两人尴尬的避开眼。
“没事，没事。”一股暖暖的气息顺着血脉在心的深处停驻。甜甜的，很美好。
“噢，不好意思，我不是故意砸你的。”
“没事，是我自己没留意。”金焕浅浅的笑了下。
“对了，你叫金焕？是金子的金，火字偏旁的焕？”
“是，怎么了？”
“真的是金焕。久仰你的大名，有机会我们一定要好好切磋一下。”羽珀激动着，把手搭在了金焕的肩上。
“一定一定。”见羽珀如此豪爽，金焕也没多在意她的手，笑着点头。