「现在是时候该忘记我心里的你了，但恐怕至今也无法遗忘心中的你，比起脑海离心脏更近的人，比起相聚离分别更近的人，在我心里，在我心里，渐渐远离的那个人。冷漠无情的那个人，比起微笑离眼泪更近的人，只留下眼泪，只留下爱情，最终离开的那个人……」治疗伤口的时候，很多人会选择听情歌。或许有人会觉得听情歌，是越听越伤，可在听者心里无不是一味良药，其中的道理，也只有经历过的人才会懂。
“心，别听了，快看看，允汐这样穿好不好看。”羽珀拿着刚从剔心耳朵上拿下来的耳机，把林允汐推到了剔心的面前。浅蓝色的吊带裙配上白色的公主鞋，好一副甜美样。林允汐见剔心看着自己，白嫩的小脸上瞬时出现两团红云。画上眼线的丹凤眼害羞的一直眨个不停，皓白的牙齿轻轻咬住了果色的嘴唇。
“恩，很好看。”剔心用力的点了点头，“允汐，你这是要去约会嘛？”
“那你看看我，心，我怎么样。”还未等林允汐回答，羽珀便钻到了林允汐和剔心的中间。纯色的衬衫外加热裤，水灵灵的眼睛眨巴眨巴的望着剔心。
“挺好的……今天，你们都要去约会么？”这下子，剔心更加模糊了。
“都挺好的？”羽珀看看林允汐，又看看自己，转身从沙发上扔了一样东西给剔心，“那心也一起来吧。”
“我？”剔心疑惑着查看手中的物品，是一条单肩裙，鹅黄色的，外带褶皱，简单却不是典雅。“让我穿？”
“对啊，心，快换上吧。这样才可以去‘LOVELOVELOVE’酒吧呀。”羽珀双手贴实，一副很向往的样子。
“'LOVELOVELOVE’酒吧？我不去。”变脸的时候，剔心顺带把单肩裙扔到了一边。
“心，去吧，你应该好好放松一下，那是高级酒吧，很安全的。”
“不去，不去。”剔心摇了摇头。
“心，别这样啦，你见过允汐这样嘛？她可是为了你，才这样的哦，要知道，我们家允汐一直很低调的。”
“是啊，心，你就去放松放松吧。”林允汐坐到了剔心的旁边，柔柔的说。看着林允汐的眼神，剔心点了点头。
两分钟后，剔心从洗手间出来了。羽珀突然猛拍一下大腿，大声的赞叹“极品！人间的极品。”剔心有168的身高，单肩裙正好到它的膝盖，露出了修长的白腿。一头亚麻色的长发随意的散在两肩。总体来说，给人很素美的感觉。
“恩，心真的很漂亮呢。”林允汐一手托着下巴，甜甜的笑了。
“别夸我了，你和羽珀也很漂亮啊。”
“哈哈，既然我们这么天生丽质的，不如就组个组合，然后，万千美少男就会倒在我们的石榴裙下了，你们看，怎么样？”羽珀兴奋的凑了过去，却吃了一下大栗子。一屁股坐在了沙发上。
“允汐，你干嘛打我。”
“把你敲敲醒丫。”
“我这不一直醒着么。”羽珀皱着眉，一付不满的样子。
“好了，好了，我们走吧。”一听要走了，羽珀‘蹭’的一下，站了起来，一手拉一个，出门了.
‘LOVELOVELOVE’酒吧——
「justdance.gunnabeokay....da-doo-doo-doo....justdance.spinthatrecordbabe.....da-doo-doo-doo....justdance.gunnabeokay.....封闭的空间，一直回荡着这首歌...舞池里的男男女女，在七彩球灯下，扭动着身子。不经意的摩擦，吸入鼻里的体香，总是会引发一场魅惑的艳情。走近大厅里，最浓的还是那诱人的酒香。吧台前，坐着一个个妖娆的身影，身影的周围，总是有那么几个男子待猎芳香。
走进大厅的剔心三人，挑了一个离舞池较远的桌子。
“三位美女晚上好，请问要点什么。”刚坐下一秒，一个穿着制服的男子从旁边冒了出来。
“我不喝酒，饮料就好。”林允汐从来没有喝过酒，连忙开口。
“允汐，难得出来一次，就喝一点嘛。”羽珀摇了摇林允汐的手。可林允汐还是摇摇头。
“心，那你呢？”
“我，喝一杯吧。”
“那你要喝什么？”
“和你一样就好。”
“那好，就先两杯sunrisetequila，一杯饮料。”
“好的，请稍等”制服男子带着职业微笑，欠了欠身，离开了。
“大哥，别喝了，你已经喝了很多了。没必要为了这事伤自己的身子...”赵剑看着墨冷一杯又一杯的喝，深怕墨冷发火所以不敢夺取他的酒杯，只能干劝着。可这劝了一晚上，墨冷早就几瓶下肚了。
“赵哥，你说这……这怎么办。”平头挠了挠光头，很是苦恼。
“孙杨豪那个瘪三，竟然得了这么好一个任务，蓝姐她是脑子进水了吧。”墨冷一动气，脸色愈加的红。
平头一拍桌子，说道，“大哥，要不我找人揍他一顿吧。”
“揍揍揍，有个屁用，老子要让他消失，消失……额。”话说一半，突然上来一个嗝，下身有了反应，“我去……去个洗手间……你们喝着……”
“大哥，我扶你去吧。”赵剑顺势站了起来。
“别，我没醉……没醉……自己去……”说罢，墨冷把赵剑按坐在沙发上，摇摇晃晃的往洗手间走去。
这个时候，剔心她们的酒已经上来，从小酒性好的羽珀一口气喝了大半杯。剔心看了看羽珀，咕噜咕噜也喝了起来。
“心，你喝那么快干什么，会醉的...”羽珀一手夺过剔心的酒杯，放在了桌子上。
“砰--”沙发猛的晃了一下，一个人摇晃着，用手扶住了沙发。
“对……”因为有些醉意了，所以墨冷凑近看了看，“剔心。”
“墨冷。”看到墨冷离自己那么近，剔心一下子跳了起来。
“别走。”半空中，剔心的手被墨冷死死的抓住了，再用力一拉，剔心就跌进了他的怀里。
“墨冷，你快放开心。”见状，羽珀欲冲过去，可是面前却突然多了几个人。“美女，一个人多寂寞，让哥哥们来陪陪你吧。”说着，那几个男人开始不老实起来。这下子，羽珀也没有手去帮剔心了，而林允汐更不用说，自身都难保。为什么会突然多出那么多流氓来呢？不用说也知道，还不是墨冷的那批好兄弟呗。
“剔心、心，你身上很香啊。”墨冷低头嗅了嗅，一脸陶醉。
“放开，你快放开。”剔心无力的挣扎，心里又恨又无奈。
“来来来，快让我亲亲，好久没有亲过了。”墨冷的唇擦过剔心的耳畔，酒气吸进了剔心的鼻子里，让她一阵难受。
因为音乐声很响，而且每个人也只是在于自己享乐，所以根本没有多少人注意到这里的情况。就算有人看见了，也只会觉得这些男女在玩乐罢了。就在她们万分绝望的时候，‘及时雨’来了。