清晨的阳光庸散的从百叶窗透进了剔心的房间.
剔心躺在床上，熟睡着。额上还留着个红肿的伤口。风儿划过，吹乱了书桌上的画纸，一张张，满屋乱飞。点与面的接触，剔心的脸上一下刺痛，她猛地睁开了眼，下意识的捋去了带来疼痛的罪魁祸首。那是一张画纸，画上是一朵花，残缺的花，她一直重复着画，却总也画不出它的神秘。
“头好疼啊……”剔心揉着太阳穴，坐了起来。看着满房间的画纸，轻轻叹了一口气，下了床。
“心，醒了么？”允汐敲了敲房门，穿好衣服的剔心开了门。
“啊……允汐，这么早。”剔心笑了笑，挽着林允汐去了餐厅。
“心，你来啦。”羽珀露出了一个大大的微笑，一根香肠进了她的嘴里。“你没来，允汐就不让我吃早餐，这下好了。嘿嘿。”
“允汐，下次羽珀饿了你就让她先吃吧。”剔心在碗里盛了一点皮蛋粥，说道。
“不管是早饭，中饭，晚饭还是夜宵，三个人一起吃才比较温馨呀。”林允汐有理的说着，坐下了。
剔心看了看林允汐，又看了看羽珀，“有你们真好。”
学校---体育课
树荫下，剔心和林允汐静静的坐在那里。不用多说，剔心又是被拽来的。而羽珀正在和男生打球。
“那个……”一个声音从上方飘了下来。抬头一看，是金焕。还没等林允汐说话，金焕把一只手机递到了林允汐的面前。“昨天，你掉的。”林允汐呀了一声，才想起很久没有见到自己的手机了。“谢谢……你。”微微脸红的林允汐接过了手机。
“金焕，接球。“转身，一个褐色的物体飞向林允汐.因为恐惧，林允汐的瞳孔一下子就放大了。只差一秒，球就飞到林允汐的脸上。“啊啊啊……允汐，你你你....没事吧。”见到情况不妙的羽珀从篮球场跑了过来。
“没事吧。允汐？”金焕扔下球，蹲下了身子。
“没事。”林允汐摇了摇头。剔心握住林允汐的手，略有责备的看着羽珀。“哎呀，我不是故意的啦。。再说，金焕不是接住了嘛。”羽珀挠了挠头发，不安的说。
“羽珀，下次不要这样了。真是的。”面对剔心的责备，羽珀转移了话题，“啊，金焕，我刚才好像听到你叫‘允汐’……这是怎么个情况啊。”羽珀奸诈的眼神在林允汐和金焕的身上来回扫描，弄得两个人都极度不好意思。
“那个、我还有课，先走了。”金焕扔下这么一句话，连忙开溜。“嗯哼哼，允汐……看样子，金焕那家伙看上你喽。”羽珀朝林允汐挑了挑眉毛，还拍了林允汐的肩一下。不做声的林允汐脸越发的红了。
“羽珀，好了，别逗允汐，你看她的脸就像熟透的番茄一样。”剔心把林允汐的脸扭到了羽珀的面前，带些起哄。
“那饱满的稻穗，幸福了这个季节，而你的脸颊像田里熟透的番茄……”羽珀唱着七里香，跑远了。
笑，是人的本能。每个人都会笑：微笑、大笑、偷笑、傻笑......可是，并不是每个人生来就是快乐体，很多微笑的背后也是深深的悲伤。微笑，在一些人眼里只是掩饰自己脆弱和悲伤的面具。再信任一个人，也会有自己独自坚守的秘密。
而剔心就是这样，一个有很多心事的人。文弱的外表下，有一颗坚毅的心，可或许，只是轻轻一碰，那颗心就会碎裂。她爱微笑，只是很多次的微笑过后，是别人看不到的深深的悲伤。
夕阳下，剔心对着窗外发呆，就这样静静的坐着，左手托着下颚。目光是呆呆的，神色的是暗淡的。
“羽珀，自从发生墨冷的事和叔叔阿姨的事情以后，心变得沉默了，总喜欢一个人发呆。问她，也只是笑笑。我们、该怎么办。”林允汐站在厨房门口担忧的看着剔心。
“心之所以会变成这样大部分都是因为墨冷那个混蛋，按我说的话，大多就是心的心里，墨冷始终是个解不开的疙瘩，要让她忘记墨冷，只有给她找个新的。”
“你的意思是，给心介绍男朋友。”“对啊，反正现在有现成的媒人，说不定还能成就两对呢。嘿嘿。”羽珀笑着往房间走去。“媒人？是谁？两对？”林允汐不解的问。“金焕啊，允汐。”关门瞬间，林允汐手里的抹布飞到了羽珀的门上。不是因为羽珀说了金焕的名字，而是‘允汐’这两个字，羽珀叫的简直神似金焕叫的。弄得林允汐一阵娇羞。
“羽珀，不是说去超市吗，怎么带我到这儿来了”剔心看着眼前的‘延花宛’，有些无奈。‘延花宛’是情侣还有相亲人士常来的地方，剔心实在不明白羽珀的用意，难道是要给自己介绍男朋友？
“我约了金焕，你也知道的，金焕对允汐似乎有点意思，作为朋友的我们不应该帮帮她们嘛。”羽珀边说边扯着林允汐的衣袖，真怕她把真实的目的讲出来。而此时的林允汐也是憋足了气，给自己的脸带上了笑脸。
“我们两个在，不会妨碍到她们吗？”没有多想的剔心，倒是关心起林允汐和金焕来了。
“不会的，不会的，要是我们不在，那她们才尴尬呢。”
就这样，剔心三个人进了‘延花宛’，挑了一处靠窗边的雅座。果然是情侣和相亲人士该来的地方，整体主色调是浪漫的粉，墙纸，窗花什么的也都是与爱情有关。人一走进这里，就感觉被爱暖暖的包围着，心情也愉悦起来。
羽珀的短信发出去还没有五分钟，金焕就来了，后面还跟着两个阳光的男生。“不好意思，迟到了。”略至歉意，金焕他们三个人坐下了。“他们两个是我的好兄弟，也是篮球队的，紫颜，许承轩。”
“你们好。”作为发起人的羽珀，送了他们一个大大的笑脸，“这是我的两位闺蜜，林允汐，剔心。”简单的介绍完之后，是三秒的死寂。因为双方都不知道该怎么开口，金焕是因为羽珀的要求而带了自己的兄弟来，而羽珀虽是发起人，但总不能太直接吧，要是被剔心发现她的真实目的，肯定二话不说就走了。
“先生小姐，你们好，请问要喝点什么？”众人还在踌躇之中，打破死寂的是‘延花宛’的服务生。
“对啊，你们喝点什么，先点喝的，再聊嘛。”羽珀把菜单给金焕他们递过去了一份，自己凑在林允汐和剔心的中间看起来菜单。“允汐和我一样，喝‘橙涩之心’（橙汁）就好了。心的话，我知道心最爱喝的就是薰衣草一类的奶茶了，那就‘魅味薰迷’好了。”羽珀在点餐的时候，故意加重了剔心爱喝的东西，目光也一直与金焕交流着。
“我们这边的话，两杯咖啡，然后，紫颜，你要什么？”金焕把目光从菜单上移到了那个叫紫颜的男生身上。“和剔心一样好了‘魅味薰迷’，我还没有尝过薰衣草味的东西呢。”说罢，他自个笑了笑，余光瞥了一眼正在走神的剔心。
“你们点的是：两杯‘橙涩之心’，两杯咖啡，两杯‘魅味薰迷’，请稍等。”服务生报完，欠身离开了。
“羽珀，过几天，和‘太河’高中有友谊赛，你有时间过来看么。”“有啊，肯定有的嘛，篮球赛怎么能错过我呢。”羽珀猛地一拍桌子，正好把走神的剔心唤了回来。“到时候，我会带上允汐和心一起来的。”说着，羽珀分别挽住了林允汐和剔心的手臂。
“羽珀，你去就去，别拖上我，我可没说要去啊。”剔心推开羽珀的手，一脸‘嫌弃’的看着她，“还有啊，允汐也对篮球没什么兴趣的，你不要强拖她去了。对吧，允汐。”突然被问道话的林允汐愣了一下，柔柔的说了一句“其实，篮球赛，应该还不错吧”。“看到没有心，这次可是允汐自愿陪我去的喔。”羽珀腻歪歪的笑着，缠着林允汐的手臂。
“你们好，打扰一下。”刚才的服务生又出现了，把端盘里的饮料分放在了各自的面前，离开了。
“金焕，你是不是喜欢允汐？”剔心看了看金焕，又看了看林允汐，冒出了这句话。
“咳咳咳----”正在喝第一口咖啡的金焕不幸中招，险些把咖啡碰到对面林允汐的脸上。“心。”林允汐的表情看上有些生气，但是却藏不住那浓浓的羞涩之情。
“心，你也太直接了吧？”羽珀干笑着，默默的有些佩服剔心。“金焕，既然剔心都问了，那你就老实回答我们吧，要是真看上我们家允汐了，我就把她放手交给你了。”
“这个……”金焕调整了一下自己的情绪，突然傻笑起来，开口道：“我是喜欢允汐。”
“哎呀，你们……”林允汐一下子从沙发上站了起来，推开羽珀和剔心，跑了出去。“允汐，允汐……”金焕也跟着追了出去。
“看来金焕和允汐，准成了。哈哈哈。”羽珀大笑三声，望向对面的紫颜和许承轩。发现紫颜的目光一直温温的盯着剔心。其实剔心早就发现了紫颜的目光，只是不知道怎么办，一直弱弱的低着头。
“羽珀，你和他们先聊着，我去下洗手间。”剔心放下话，走了。
笔直，左转。这哪是去洗手间的路，明明是出’延花宛‘的路。不过她并没有走远，只是到了’延花宛‘前面公园的长椅上坐下了。当金焕带着紫颜和许承轩来的时候，剔心就知道羽珀是在为自己相亲了，因为明白羽珀的好意，所以剔心并没有离开。只是后来发现紫颜的目光一直在自己身上，而且还点了和自己一样的饮料，剔心的心里就有点不舒服，借着这个借口就跑了出来。