‘其实刚才的情况是这样的，和你打完电话，知道你回家了以后，我们也就决定散了。，出门叫出租车的时候，我和金焕去拦车，谁知道一辆私家车飞速的开过，溅了我和金焕一身水，我就后退了几步准备躲躲，谁知道允汐站在我后面，被我那么一撞，她差点摔倒地上去。幸好金焕眼疾手快，扶住了允汐。可是因为允汐幅度太大，她的鞋子飞到了马路上，被来往的车子碾了几下，所以是没法穿了，后来是金焕抱着允汐上出租车还有上楼的……嘿嘿……精彩吧……不过你看完就删了喔，心。不然被允汐发现，我的小命可就危险了……哈哈哈……哈哈’
剔心嘴角挂着笑意，把手机放到了床头柜上。这条短信，是羽珀一小时前发来的。她看了好几遍，都忍不住笑了。允汐，算是有着落了。
午夜时分，万物归于寂静，除了街边的长脚路灯，都进入了梦乡。不列外，羽珀和林允汐也都已经睡着了。剔心掀开被子下了床。她从衣柜里拿出一条白色的荷花袖长裙，把睡衣换下了。
站到镜子面前的剔心，闭上了眼睛，集中精神，心里默念着：“血恋之都”。一种奇妙的感觉由心而生，剔心觉得自己已经离开了自己的房间，有一种悬浮于空中的感觉，缓缓渐进，她似乎来到了小溪边，‘叮叮咚咚’的泉水声在耳边想起。‘呜呜---’像是冷风撕裂天空的声音，却也像是底下有人在呜呜的哭泣。终的，一切都隐灭了。长达一分钟的宁静。剔心慢慢的睁开了眼。
一幢幢富丽的别墅拔地而起，遮住了剔心远眺的目光。这里就是血恋之都了吧。可是那么多别墅都长一个样子，到底夜月殿在哪里呢？剔心心里揣着疑问，漫无目的走了起来。此时的血恋之都正值正午，太阳高高的挂在天上，射下火辣辣的阳光。走了有半个小时了吧，汗水已经布满了剔心的额头。她喘着气，躬下身子休息了起来。
‘娑--娑---’身后隐隐的传来了什么声音。剔心转了过去，那是一扇生了锈的铁门，上面还缠着某种枯死的植物。声音似乎是从那里发出来的吧。好奇心驱使，剔心穿过了那个铁门，原来是一个后花园，地上种满了花，细细的一看，竟然是鬼宿罂栗。只是奇怪的是，花园内的鬼宿罂栗不知因为什么原因已经死了一大片了。剔心小心的蹲下了身子，观察起了没有枯萎的鬼宿罂栗。它的根茎是红色的，而那唯一的花瓣却是金红之色交融。不过最美的应该是那花芯吧。亮腾腾的金色，没有一丝杂色，紧紧盯着，似乎还可以看到花芯有微微的扭动。剔心浅而一笑，目光转移到了那些枯萎的鬼宿罂栗上。根茎与花瓣已经失去了原有的颜色，变成了黑色。这个黑色就像是宇宙里的黑洞一般，让人感到害怕。而花芯的一角似乎还微微残留着一抹金色。或许是受了魅惑，或许是好奇心驱使，剔心伸出了自己的右手，渐渐地去靠近它。
“你是谁？”身后的一声质问，吓得剔心浑身一颤，手指不小心碰到了鬼宿罂栗，瞬间的疼痛，一滴血落在了那株鬼宿罂栗上。仿佛收到了一份礼物，枯萎的鬼宿罂栗轻轻扭动了两下‘腰肢’。这一切都被剔心身后的沨玉看到了眼里。
“抱……抱歉……我不是故意闯进来的，我只是……迷路了……”剔心转过身连忙道歉，头都快垂到肩上了。剔心之所以低头是因为受伤的手指不知道为什么特别的疼，疼的她眼泪都在眼眶打转了。为了不让沨玉看到自己即将要哭的表情，这才低下了头。
“你找谁？”沨玉的声音很温柔，剔心吊起的心稍微缓了缓，可她还是没有抬头，因为眼泪已经留了出来。“我找千斩…………弘殿下…………”“原来小姐你是找弘殿下。”低头的剔心似乎听到了沨玉的笑声，微微抬起了头，眼睛快速瞥了一眼沨玉，又把头低下了。“你出了门，笔直走五十步，然后左转，就到了。弘殿下的夜月殿大门上是有一朵水蓝色的鬼宿罂栗的，很好认。”“谢……谢谢……”一溜烟，剔心已经跑没了影。
看到远去的剔心，沨玉的目光转到了刚才那株吸了剔心血的鬼宿罂栗身上。它的金色似乎多了些许，根茎叶有一丝丝红色出现了。它的花芯一直对着剔心离去的方向，三秒后，花芯垂了下去，就像是一个小孩般，卧倒在了地上。“这…………”沨玉的眼眸蒙上了不解的颜色。
一跑出那里的剔心，就把自己的食指举到了眼睛前面，一个细小的伤口，就像只是验了个血一样的伤口。为什么离开了那里，疼痛感就没有了。剔心允吸着自己的食指，一步步的朝前走去。
笔直走五十步，然后左转。剔心心里默念着，发现了目的地，夜月殿。大殿的正门上果然有一朵水蓝色的鬼宿罂栗浮雕。轻轻敲了敲门，‘吱----’大门很快被打开了。
站在门口的剔心傻傻愣住了。这是什么个情况，一开门，一排女仆一排男仆站在大殿门口，嘴里还喊着“欢迎回来，剔心小姐。”
“怎么不进来？”坐在沙发上的千斩弘见剔心站在门口却没有进来的意思，自己走了过去，把剔心拉了进来，“真是的，非要我亲自把你请进来。”说这话的时候，千斩弘的声音里是满满的溺爱。剔心一阵鸡皮疙瘩掉地，抽出了自己的手。
“你是故意那么做的嘛，千斩弘。”剔心幽怨的看着千斩弘。真是的，人家只是个平凡的女生，突然遇到公主般的待遇，肯定会反应不过来啊，这家伙存心让我出丑吧。似乎看穿了剔心的心事，千斩弘无奈摇了摇头，趁剔心不注意刮了一下她的鼻子，“丫头，疼你还不好。”
“丫头。？”剔心似乎是在回忆，“奥，原来那天晚上的是…………”“咳咳咳---”剔心的话被一阵不和谐的咳嗽声打断了，这才让剔心注意到了坐在沙发上的莯莎和千翊辰。不用说，千翊辰根本连看都没有看剔心一眼，倒是莯莎恨恨的看着剔心，仿佛要把她吃了一样。
“原来…………呵呵……这里还有人啊……”剔心非常尴尬的挤出了一个笑容，迎来的却是莯莎的冷语：“你是白痴嘛！这里。人，只有你一个吧！我们可是比人高了一个等级的。”近乎不屑的表情，让剔心一阵反感。
“莯莎姐，知道你心里不舒服，但是别挑刺她了。等她和大哥解除了‘血恋之缘’就好了。”听到千斩弘的话，剔心的目光落到了莯莎的身上。收腰提臀的连衣短裙很好的显现了莯沙的身材，一头栗子色的大卷散在肩头，添加了几分成熟妩媚。原来她就是配得上大冰块的女人之一。
“喂，我说、人。你不要看了。再看，我的美也是你一辈子都不可能有的。”莯莎拖长了‘一辈子’这几个字，轻轻笑了一声。剔心极尽反感。“好了，别说了。时间也不早了，我们去弘玉殿找父亲吧。”发觉气氛不妙的千斩弘扔下这句话，拉着剔心就除了夜月殿。出门的时候，剔心向后看了一眼，正巧撞上千翊辰不知什么意思的眼神。
“丫头，你没生气吧？”走在剔心旁边的千斩弘忧忧的看着她。“没有。只是觉得那个叫莯沙的有点不可理喻。”剔心说着，甩开了千斩弘的手，“还有啊，我有名字的，不要叫我丫头，我跟你没那么熟。”
“好吧，好吧，丫……剔心。谁让我喜欢你呢。”千斩弘叹了口气，有些忧伤。“千斩弘，你可不可以不要总是把喜欢我挂在嘴边啊，哪有人这样的啊。”剔心不顾千斩弘忧伤的眼神，斜斜的看了他一眼。
“只有把喜欢挂在嘴边，听的人才会记到心里啊。而且，你。可不可以叫我斩弘，或者弘呢。不要叫我全名，多生疏啊。”不顾‘受伤’的千斩弘也提出了自己的不满，
“不行！千斩弘。”剔心毅然决然的拒绝了千斩弘的提议。身旁的千斩弘再次‘受伤’.之后的几分钟，只有两人走路和喘气的声音。觉得自己说话有点决对的剔心，先开了口，“喂……我们各退一步啦……你叫我剔心……我叫你弘殿下……怎么样。”剔心主动抛出橄榄枝，千斩弘哪有不接受的道理，虽然自己比较吃亏。“不过，在你们空间的话。你就得叫我斩弘。”“好好好。”剔心答应了他。反正，你也没什么机会来我们空间。