天渐渐暗了下去，弘玉殿的大殿早已染上了雪之幽白。剔心侧躺在沙发上，已经睡了足足两个小时了。两小时前，千斩弘有事走了，留下剔心一个人坐在沙发上吃零食。吃着吃着，觉得有点累，就靠了一下，没想到竟睡着了。而且睡到了现在都还没有醒。殿内的男仆似乎是被沨玉叫开了，所以偌大的正殿里，只有剔心一个人。
‘吱---’大殿的门开了。太古银弘独步而来。灵魂寂动，他看到了睡倒在沙发上的剔心。“原来就是她。”太古银弘低喃一声，走向剔心。是一秒的震惊，他的脚步顿在了原地。再仔细一看，却什么也没有发现。
“王……”身后，沨玉不知何时出现了。“嗯？”太古银弘转了过去。“关于这个人类女孩，我有话想和王说。”沨玉的目光飘忽不定，太古银弘似乎揣测到了什么，同沨玉去了书房。
“那个女孩有什么不对吗？”沨玉的左脚刚踏进书房，太古银弘就开问了。“王，您多虑了。那个女孩确确实实是人类。只是……”沨玉拉长了尾音，把下午的事情告诉了太古银弘。
太古银弘俊美的脸袋有些微微的泛红，“她能弹得动‘琉芯’，这……是为什么……不是只有琉可以弹得动‘琉芯’吗。”“王，请您冷静一下，今天中午的时候，应该才是我和剔心小姐的第一次见面。她迷路误闯到了后庭的鬼宿罂栗花园，我看到她的血误滴到一株鬼宿罂栗上之后，那株鬼宿罂栗就恢复了一丝生机……或许……她得到了鬼宿罂栗的认可……”
“鬼宿罂栗的认可……人类女孩……”太古银弘重复的念叨着，想要解开它们之间的联系。
“王……“门外传来了男仆玉涯的声音，“辰殿下他们来了。就在大殿里。”
“知道了，你先下去吧。”王冥思了一会，对着沨玉说：“我们走吧，关于那个女孩的事情以后会慢慢清楚的”
正殿——
莯莎和千翊辰坐在左边的沙发，剔心和千斩弘坐在右边的沙发，中间隔了一个大沙发。
“剔心，你还真能睡……”千斩弘看着睡意还没褪下去，头发有些凌乱的剔心，伸出手帮她梳理起了头发。
“辰，我们都来了好一会了，王什么时候来呀，你确定他从琉璃殿已经回来了么。”莯莎抿着嘴，娇气的看向身边的千翊辰。“嗯，已经回来了。”千翊辰回答的简单明了，也没有转头去看她。他的目光一直停在正殿左边的那副巨型油画上。油画上面画的是一个身着婚纱的女子，她笑得很开心，梨涡深深地，眼角也布满了藏不住的幸福。
“要不是看在王已经回来的份上，我可不愿跟某些低等生物待在一个房间里这么久。”莯莎嫌弃的看了一眼剔心，继续说：“仔细闻闻，这大殿里似乎都充满了一种令人恶心的气味……”
听到这个话的剔心从迷糊中清醒了过来，“那个……莯莎小姐……你应该也是从人类变成吸血鬼的吧……这样的话，以前的你……身上也是这个令人……恶心……的气味吧。”剔心说着，向莯莎吐了吐舌头。
谁知莯莎没气，倒是冷冷一笑，反驳道“真不好意思，让你失望了，我是纯种的吸血鬼，所以刚出生就比你高了一个等级。现在的你，能和我说上话，是你的荣幸，可不要不知好歹，给了台阶还往上爬……”
“你……”剔心想要说下去，但是千斩弘捂住了剔心的嘴巴，“好啦，我知道莯莎姐说的很过分，她现在针对你，完全只是因为我大哥，等你和大哥解除了血恋之缘就好了……”千斩弘的话语，令剔心不再开口，只是心里还是有些憋屈的。
“辰儿，弘儿……”一旁，太古银弘和沨玉从侧廊走了出来。
“父亲……”
“王……”
剔心呆呆的看着太古银弘，一阵神迷。大冰块和千斩弘的父亲，长得也太美型了。而且很年轻纳……
“你就是剔心吧？”太古银弘迎着剔心呆呆的目光，一步步向她走去。“……剔心……”千斩弘推了一把还在神游中的剔心。那么一踉跄，剔心也就回了魂。
“你……你……就是王。”似乎还是有些不敢相信，剔心想再确认下。
“如你所想，剔心小姐。”太古银弘一笑，就像万花齐开一样，美丽又耀眼。
“真是不好意思，这么唐突的就把你从自己的空间请了回来。”太古银弘略带歉意的笑脸，还是让剔心觉得被一种光芒笼罩着。
“是我说抱歉才对，要不是我不小心来到了你们的空间，也不会发生那么多事情，以至于现在的这种情况。”剔心带着歉意，在太古银弘的示意下，坐下了。
“剔心小姐也不必太自责，一切自有定数。或许剔心小姐的到来，也是有什么深意的。”太古银弘轻看了剔心一眼，又望向莯莎身边的千翊辰，他冷着脸，眼眸不带波动的看着太古银弘。“关于你和辰儿的血恋之缘，解除的办法只有一个，就是‘祭血’仪式。”
听到‘祭血’仪式，沨玉的眼眸闪过一丝诧异，随后恢复了正常。
而千翊辰听到这个，身子僵硬了几秒后，渐渐开始放松。
“‘祭血’仪式，王，真的只有这个办法吗？”莯莎几乎是用叫声说出‘祭血’仪式这四个字的。表情十分古怪。
“弘殿下，‘祭血’仪式是什么啊，为什么每个人的表情都那么古怪。”剔心用胳膊肘碰了一下千斩弘，但是并没有得到回答，于是她把头转了过去，千斩弘的表情还要古怪，揪着眉头似乎是在想什么事情然后拼命的摇头。
“还是由我来告诉你，‘祭血’仪式是什么吧。”听到太古银弘的话，剔心把视线放到了太古银弘的身上。
“‘祭血’仪式，并不是它表面的意思。所谓的‘祭血’仪式，通俗的讲就是，男女双方赤裸着，躺在药池里……”男女……赤裸……这几个字像噩梦一般，在剔心的脑海里挥之不去，一遍遍的重复，刺激着剔心的大脑，以至于她没有听到太古银弘后面的话。她瞥了千翊辰一眼，完全没有反应的表情啊，这是什么人啊……剔心心里咒骂着。
“剔心小姐，‘祭血’仪式基本上就是这样的。我知道现在刚听到的你有些受不了，不过我会给你时间适应的。但是……时间最好不要太长了……不然……会很麻烦的……相信你也知道的……”太古银弘的语气很温柔，令剔心只能暗暗的抓狂，随后又默默点了点头，“那让我考虑一下，我这就先走了……”
剔心站了起来，向太古银弘行过礼，走向大门。“等下，剔心小姐。”太古银弘出言挽留，剔心自然停下了脚步，“你知道怎么回去吗？”剔心一震，对啊，连回去的方法都还没有知道呢。我这……我这……太失态了……“其实和来的方法一样，你要注意，不要走神……”
走了近十几分钟，太古银弘的话还在剔心的脑海萦绕着，男女双方赤裸……男女……赤裸……不要走神……不要走神……