‘吱----’剔心的房门打开了，“早上好---”
“哎……心，你怎么今天起得那么晚。”羽珀咬着筷子，说话含含糊糊的。
“昨天睡太晚了……”弱弱的应过一声，剔心趴在了桌子上。
“你没事吧，心。”从厨房走出来的林允汐放下手中的盘子，担心的碰了碰剔心。
“没事……只是有点累……”剔心勉强抬起头，朝林允汐一笑，脸色却愈加的难看。
“你真的没事吗，心？”看到剔心的脸色，羽珀也从一旁凑了过来，又是摸额头，又是找药，可她们哪知道，剔心这是心病。昨天从血恋之都回来以后，剔心就一直纠结着‘祭血’仪式。想到要和千翊辰一丝不挂的在一个池里，还真是有点尴尬的说，而且在那种场合，不是自己走光就是千翊辰暴露，真是很伤脑筋。
“心，你在想什么啊？”看着剔心出神的目光，林允汐凑了下去。“允汐，羽珀，我没事……吃饭……吃饭……”避开林允汐询问的眼眸，剔心开始大口大口的吃饺子，脸上还一直挂着微笑。
虽然觉得有点奇怪，但是剔心都这么说了，林允汐和羽珀就没有再问下去，那些不安也就藏到心里去了。
每每到体育课时间，男生就在阳光下挥洒汗水，女生就坐在树荫下乘凉。这不，剔心和林允汐两个人又坐到了树下。
“羽珀真是的，每次体育课都要拉着我们出来，外面那么热……心……你身体好点没……这样坐在这里没问题吧？”
“放心啦，我没事的。”剔心一把挽住林允汐的手臂，靠了上去。
林允汐笑了笑，任由剔心黏在自己身上，目光飘到了远处。
“允汐……”金焕的声音悠悠的在两人的头顶盘旋。林允汐猛地抬起了头，像是有些惊讶的看着金焕。“我们班也是体育课，真巧啊。”金焕很牵强的笑了笑，目光一直停在林允汐的身上。
“嗯……”林允汐有些脸红，拍了拍衣服从地上站了起来。
“允汐啊，其实体育课出来也挺好的，还能汇汇情郎呢。”剔心笑推了林允汐一把，一个不防备，就跌进了金焕的怀里。
“OH……OH……OH……”篮球场上一片骚声。
“金焕，你抱了允汐，可是要负责一辈子的啊。”羽珀喘着粗气，在远处喊道。
“羽珀，就你多事。”从金焕怀里‘逃’出来的林允汐恶狠狠的看了一眼羽珀，用她的最高分贝回敬了羽珀一句。
“我哪有多事啊，允汐，你的事就是我的事啊。大家说，金焕和我家允汐配不配啊。”
“配……”篮球场上的男生齐声回答道。
“允汐，我看你也就别害羞了，从了金焕吧。那天晚上，还不是金焕把你抱了回来。”说着，剔心笑出了声。
“羽珀。”林允汐咬着嘴唇，斜斜的撇了她一眼。
感觉到杀气的羽珀，赶忙转身，当做什么都没有看到。
“允汐，你就别怪羽珀了……”林允汐跺了两下脚，跑回了教室。
“金焕，你要加油啊，我和羽珀都看好你哦。”留下这句话，剔心转身去追林允汐去了。想到刚才林允汐的一举一动，金焕不知觉的笑了。
「你是坏女人，你是坏女人，让男人的心，男人的双眼，流下了眼泪。你是坏女人，你是坏女人，我如此的爱你，我只有你，你却最终离我而去...」羽珀哼着《坏女人》，同剔心她们走出了学校。
夕阳的余光下，一个修长的身影靠在大门旁的电线杆上。“允汐，快看，那是谁。”羽珀用手指了指电线杆的方向，林允汐应声望去。“允汐……”看到林允汐的金焕，从电线杆那里小跑了过来。
“看你这架势，是要拐走我家允汐，两个人甜蜜去啊。”羽珀一副审视的眼光看着金焕，转而会心一笑，“去吧，去吧，我允了……不过记得早点回来啊……哈哈。”左手挽住剔心，两人扬长而去。
“心，你说允汐什么时候才会答应金焕呢，真是让人看了好着急。”
“你也知道允汐的性格，就算真的喜欢金焕，她也要时间缓缓的。”剔心拍了拍羽珀的手背，“安啦。”
“哎……前面是‘奢望’冰激凌店，我们去买双层冰激凌吃吧。”羽珀一脸的贪吃样，拿她没办法的剔心，只好跟她进了‘奢望’冰激凌店。
“您好，请问要点什么。”
“一个双层草莓冰激凌，一个双层薰衣草冰激凌。”
“好的，总共50元。”
“给。”就在羽珀要从口袋拿钱的时候，一只不知名的手从后面伸了上来，递给了服，服务生一张50.“我来付吧。”转过头，看到的竟然是墨冷。
“墨冷，你想干嘛。”羽珀第一反应就是把剔心拉到了自己的身后，警惕的看着一脸笑意的墨冷。
“心，我们可不可以谈谈，我知道错了，你能不能原谅我。”墨冷一脸的愧疚，眼神哀伤的都要飘雪了。
“神经病。”羽珀低骂一声，拽着剔心跑出了‘奢望’冰激凌店。确定身后没有墨冷的踪迹，羽珀停了下来。
“累死我了……”羽珀大口大口的呼吸着新鲜空气，“心，你不要听那个墨冷说的话。”“嗯……”剔心应了一声，脑海里却浮现出了墨冷刚才的表情。“喂，心。你不要相信墨冷说的任何一句话，还有他的任何一个表情，他可是演戏专家。”羽珀捕捉到了剔心眼眸中那一点的忧伤，狠狠的推了一把剔心，让她清醒清醒。
撞到了街边墙壁的剔心，肩膀顿时痛意四起。但她并没有抱怨羽珀，只是静静的靠在那，感受那早已遍布全身的疼痛感。许久，才开了口：“羽珀，虽然我说要忘记，但是心里……还是有一丝记挂着他。”
“心……”羽珀一把握住剔心的双肩，“你都说了，只有一丝了，那我们在努力一点，你就可以完全忘记他了。”剔心不语，羽珀抱住了她，“心，你可以的，不要再想他了，他是错误的存在。没有他，一切都是美好的。”
“是啊，原本一切都是美好的……”剔心抬手，轻轻抱住了羽珀。