吊顶大灯一开，整个大殿一下子就亮腾了起来。沙发处，站着五个人，分别是：千翊辰，千斩弘，莯莎，剔心和沨玉。
莯莎轻缕着自己的长发，一脸不削的看着剔心，口气嘲讽，“我说你这‘人’，就算要勾引男人，也是要分场合的，公共场合能不能检点一些，再说了，这里站着的男人，是你勾搭的上的吗？！”
“我只是不小心把睡裙穿来了而已，你有必要说话那么难听嘛。”由于现在除了千翊辰以外的所有人都看着剔心，所以她说话的声音不是特别有底气。
“难道你过来的时候是闭着眼睛的吗。”莯莎冷‘哼’了一声。
“这都被你发现了……”剔心撇了撇嘴。手臂一阵吃痛，剔心的目光扫向千斩弘。“你干嘛抓我的手臂抓那么紧。”“你干嘛穿的那么少，又是露肩，又是露大腿的。你不知道，你只能被我看吗……”千斩弘的话，引得剔心不顾身前的千翊辰和莯莎，狠狠的给了千斩弘一个栗子吃。手自然而然的就松开了。
“你管我啊。再说，我也不是故意这样的……“剔心邋遢着脸，愁了一眼千斩弘。“斩弘，你还是过来吧。干嘛和这种不知天高地厚的人站一起。”莯莎看着被剔心袭击过的千斩弘，惜宛着说。
“这么热闹的在争论什么呢。”轻风拂过夹杂着香味，太古银弘出现了，脸上挂着迷人的笑容。
“没什么，父亲。”千翊辰的眼神扫过剔心，淡淡的说，“可以开始仪式了吗？”
“剔心小姐，你准备好了吗？”看到太古银弘的笑脸，剔心的心倒是放松了一些，轻轻点了点头。
“沨玉，带他们去‘冰’池吧……我们其他人就在这里等着吧。”沨玉向众人行过礼，带着千翊辰和剔心离开了。走的时候莯莎挡在了剔心的面前，恶狠狠的放了一句话“不要对辰抱有任何的幻想，不然受伤的可是你自己.”
虽然弘玉殿的装潢比夜血殿和夜月殿要简单的多，但是却大了很多，足足有三层。沨玉领着他们走上玉石阶梯，踩着镶金边的红色地毯，到了三楼左边的一扇大门口。
“就是这里了，辰殿下，剔心小姐。”沨玉弯腰行礼，退了下去。
大门是由血恋之都特有的‘血树’制作而成的，这种‘血树’神奇的地方就在，它的中心有一根像血管一样的东西，只要暴露在阳光之下，它就会变换色彩，着实漂亮。此时的大门上有七八条这样的血管，拼凑成了一朵鬼宿罂栗，闪着绚烂的光芒。
“进去吧。”千翊辰只是说了一句，却也不像是指定对剔心说的。风似的飘过，大门被推开了。‘冰’池的水很清，就像刚出生的婴儿，不带一丝污垢……整个房间有150平方米左右，向里走三步，就是池子了。池子的中央竖着一根血红色的柱子，柱子的顶端开了岔口，池水从里喷涌而出。柱子的左右两边各有一个直径80米的梳妆台立于池子上方。梳妆台的旁边还有一个小型的更衣室，剔心和千翊辰就在里面换睡袍。
虽然穿上了密不透风的睡袍，但是等等还是要脱掉的啊。剔心一阵抓狂，犹豫不前。
“你到底出不出来，不要浪费我的时间。”千翊辰的声音很冷，却也很近，剔心拉开了更衣室的帘子，穿着金色睡袍的千翊辰就站在梳妆台旁，脸上的不耐烦一闪而过。
“你怎么过来了。”剔心往后退了几步，撞到了更衣室的壁上。千翊辰看着剔心的举动，转过了自己的身子，朝池子的12点钟方向走去。坐下后，解开了自己的睡袍。嫩白的肌肤顷刻暴露在了剔心的面前，不得不说，千翊辰的锁骨很美，比钻石还要令人赞叹。原本闭着眼的千翊辰突然睁开了眼睛，目光直扫剔心这。发现自己看呆的剔心，一个转身，额头撞到了壁上。
剔心，要淡定。剔心，要淡定。剔心的嘴里就像念咒语一样说着只有自己能听懂的话，跳下梳妆台，一步步走向8点钟方向。啪的一下坐下，她缓缓褪去了身上的睡袍，原本很清澈的水，突然染上了一层乳白色，使得剔心望不到水下的任何东西。这样就好，至少不用担心曝光了。剔心拍了拍自己的胸，安慰道。可就是因为这轻轻的几下，水面的乳白色碎成一块块飘离开了，顿时清晰可见水下的情景。剔心赶忙护住自己的胸口，侧过身子，背对着千翊辰。一会儿，水上的乳白色又凝结到了一块。打那之后，剔心再也不敢动了。
就这样维持了十分钟，千翊辰的声音却突然在背后响起，“那天父亲说的，你有没有在听。”“哎，什么？”剔心疑惑的转了过去。千斩弘就在一米之内。“啊。”剔心尖叫一声，往后退了好几步，水上的乳白色又碎成了一块块。“你离我那么近干嘛。”说话的时间，剔心转过了身子。
“父亲说过，两个人之间的距离不可以超过一米。”千翊辰旁若无人似的，又走到离剔心0.9米的地方坐下了。“王……有说过嘛？”剔心说着，却没有动弹自己的身子，她怕身边的乳白色再次碎裂。
“转过来。”千翊辰的声音有些生气。“不要……这样不就好了吗……反正也在一米以内了吧？”剔心干笑着，声音有些微微的颤抖。一双大手握住了剔心的肩头，硬是把她转了过去。原本有些暖意的肩头，顿时向身体各个部位传去冷冰冰的寒意。
“你……你干嘛。”被按住了肩膀，剔心根本动不了，只能任由自己的目光在千翊辰的胸膛飘来飘去。“那天，父亲说过的话，你到底听进去了多少。”千翊辰松开了自己的手，靠在了池边上，他的背后有一个金色的靠枕（想的还真齐全）。手搁在池台上，揉着太阳穴。
“从赤裸……开始，后面就没听到了……”剔心尴尬的笑了笑，也靠到了池边，一阵凉意直袭胸口。千翊辰摇了摇头，甩入水中的手，溅起了阵阵水珠。“喂，你不要乱动好不好。不然……我们都要走光了……”剔心忧心的看着身边的乳白色，愤愤的对千翊辰说道。千翊辰盯了剔心三秒，别过了自己的头。不再说话。
就这样，静静的维持了半个小时。‘祭血’仪式就是这样吗？怎么什么感觉都没有？剔心心里很疑惑，却又不敢去问身边的千翊辰。此时的千翊辰闭着眼，似乎是在假寐。嘴唇不自觉的会微微一动，看的剔心脸红，那样的唇动，就像是在诱惑人犯罪的上去亲一口。
就在这个时候，池子中央的柱子口，多了一道红色的身影，顺着喷泉的弧度落入了水里。“大冰块……大冰块……”剔心低低的唤着千翊辰，但千翊辰却不为所动。
“我刚才看到有一道红色的身影落入了湖中，那是什么啊？”剔心开问，千翊辰依旧不理睬。剔心警惕的注视着池面，乳白色开始微微的波动起来，“我看到那个东西了，它似乎在游向我们啊，喂，大冰块。”剔心很害怕，不自觉的靠到了里千翊辰很近的地方。千翊辰猛地睁开了眼睛。目光如刀锋一般射向了剔心，这个眼神比那个不明物体还要可怕，剔心默默的回到了原来的位置。水珠四溅，那个红色的身影从池里跃了出来。那是个什么东西呢，长得就像水草一样，只不过颜色变成了红色而已。180度的翻转，红色物体贴到了千翊辰的锁骨上，一个眨眼，另一个红色物体，也贴到了剔心的锁骨上。刚想用手去拨掉它的剔心，被千翊辰制止了。
“这个是‘噬血’草，仪式开始了。接下来，会有点痛。”千翊辰松开了剔心的手，坐到了离剔心不远的地方。池水似乎有些沸腾，剔心的身子渐渐热了起来。锁骨上的‘噬血’草幽幽的蠕动着，突然，骨上穿来了针扎般的疼痛，一下接着一下，频率极快。“啊……”剔心的额头挤满了密密麻麻的汗珠。嘴唇已经被咬出了血水。身子有种轻飘飘的感觉，疼痛感扩大了好几倍，一波一波的袭击着剔心的身体。身边的千翊辰虽然没有剔心这般夸张，额头却也布满了汗珠。
一刻钟后，两人身上的’噬血‘草交换了一下位子，疼痛愈加的清晰了。像是万蚁撕咬，万虫啃食，千翊辰握紧了拳头。而剔心已经疼的不行了，左手高高举起，预想摘了锁骨上的’噬血‘草。
“再忍忍，就快好了。”虽然疼痛万分，千翊辰的声音却依旧还是如此，冷冷的，不带任何情感。
“好痛，我不行了。”没有听劝的剔心，左手狠狠抓住了’噬血‘草。“这只是第一次’祭血‘仪式，以后的仪式比这还要痛苦。”千翊辰的声音带有斥责，抓住剔心手腕的力气也加大了不少。
“你放手……好痛啊……”没有力气挣扎的剔心，只能用语言表达自己的不满。可是千翊辰并没有听她的，就这么握着，一直握着。