重新穿上睡衣的剔心，深吸了一口气。仪式在一小时前就已经完成了，她足足休息了五十分钟，才积聚了穿衣服的力气。而千翊辰早在半小时前就离开了。借着墙壁的力，剔心走到了门口，还没等她自己开门，门就被打开了，映入眼帘的是千斩弘的身影。
“你怎么在里面待了那么久，吓死我了。”千斩弘一把搂住剔心的腰，把她抱了起来，“带你回夜月殿休息。”没有多余力气挣扎的剔心，看了一眼千斩弘，闭眼睡了过去。
千斩弘坐在床边，侧着脸，静静的看着剔心，嘴角还有一丝笑意。床上的剔心，睡得很安稳。“她还没有醒吗？”身后，太古银弘来了。“嗯，刚才肯定是累坏了。”千斩弘的眼眸一直温柔的盯着剔心，语气怜惜。“弘儿，你似乎十分在意这个人类女孩……“太古银弘略有深意的笑了笑，搭住了千斩弘的肩膀。
“她和大哥有血恋之缘，万一她出什么事，大哥不是没法解除了吗，再者，几百年都没有见过其他空间的人了，对她、只是一时好奇啦……”千斩弘笑看着太古银弘，目光中添有不必担心的意思。
“那样就好……”太古银弘搭在千斩弘肩头的手微微用了点力。
像是从茧中重生一般，剔心的每个血管都似被洗净过，每寸皮肤都似被滋润过，整个人有了新一般的感受。眼前有一丝裂缝，金色的光芒从其漏了进来。渴望那道光芒，剔心一寸寸撕开了那道裂缝。跨入那片光芒，眼前又是另一番景色。水蓝色的纱帐落地而起，一双手伸了进来。
“剔心，你终于醒了。”千斩弘面露喜色，把剔心扶了起来。靠在床头的剔心，揉了揉太阳穴，“我……我睡了多久？”“三个小时。”“这么久，那现在几点了。”“六点。”“差不多该回去了。”剔心掀开毛毯，下了床。“你的身体没问题了吗？”千斩弘抓住了剔心的手臂。“没事……虽然刚才仪式的时候很痛，不过现在，整个人就像重生过了一样。”剔心推开了千斩弘的手，穿起了鞋子，站起来的时候，才看到千斩弘身后不远处的太古银弘。
“王……”剔心有些惊恐的叫了一声。“嗯……没事……”知道剔心忧虑的太古银弘，朝她一笑。剔心咬了咬嘴唇，说道：“王……时间不早了，我就先走了……”
“下次仪式的时间是一天后……麻烦你了，剔心小姐……”
“王，你不要这么说……毕竟这件事，我也有一半的错……”剔心微弯腰，行礼，离开了房间。
“父亲，我去送送她。”千斩弘看了一眼太古银弘，追了出去。
“剔心。”千斩弘跑到了她的旁边。
“怎么了？”剔心停下了脚步。
“仪式的时候……你和大哥……”千斩弘有些不好意思，没把下半句说出来，不过剔心已经知道他要说什么了。
“我们什么事情都没有发生……谁也没有……走光……”剔心审视的看着千斩弘，问道：“现在知道了，我可以走了吗？”千斩弘轻舒一口气，温柔的看着剔心“要我送你过去吗？”
“不用了……弘殿下，你去忙你自己的吧。”剔心看了一眼莫名其妙的千斩弘，转身走了。千斩弘站在原地，停在半空的手放了下来，摇了摇头，朝另一个方向离开了。
次日——
回到自己房间的剔心，简单的洗漱了一下，换了一条蕾丝短裙，出去了。“心，你今天怎么起的那么晚，本来我都打算去叫你了。”林允汐解下围裙，把盛有水饺的大碗端了出来。
“昨天睡得有些晚，所以起迟了。”剔心歉意的笑笑，拿起勺子盛了几只水饺。
“心，也帮我盛几个吧。”羽珀的头架在桌子上，眼神迷离。剔心把自己盛好的饺子，递给了羽珀，自己又盛了一碗。“羽珀，你这是怎么了？怎么黑眼圈都出来了？”听到剔心的话，羽珀无力的看向林允汐，“我真是败给允汐了……”
“看来，你还有精力向心抱怨啊。”林允汐的脸上第一次露出了带有奸笑味道的笑容，剔心不经多看了几眼。
“没有……没有……。”羽珀生硬的摇了摇头，用左手撑起了自己的头，右手缓缓的把水饺塞到了嘴里，无声的吃起了早餐。
“允汐……你把羽珀怎么了？”看到羽珀如此悲惨的状况，剔心把好奇的目光投向了正在吃水饺的林允汐。
“我也没干什么……只是昨天对她进行了思想教育而已……”林允汐嘟着嘴，事不关己似的耸了耸肩，又说：“哎呦，心，你放心啦，羽珀没事的……”
剔心意味深长的看了羽珀一会，低头吃起了饺子，心里暗想：幸亏自己没有得罪允汐，不然下场…………非常之凄惨。
“羽珀，你小心点啦……”剔心一把抓住踩了空的羽珀。“额……我没事，不小心走神了……”连打了几个哈欠，羽珀才把这句话说完，剔心的目光飘到了走在前面的林允汐身上。
“心，不要这样看着我啦……我哪知道羽珀她……她会这样啊……”林允汐也觉得昨晚似乎有些过了，轻着脚步独自走下了楼梯。剔心看着身边眼神依旧迷离的羽珀，挽住了她的手臂，下了楼。却看到早已出了楼梯的林允汐呆呆的站在那，动也不动。
“允汐，你怎么了站的都快成雕塑了。”剔心扶着羽珀走到了林允汐的身边。
“心……”林允汐低低的唤了声，目光直直的看着前方。还没等剔心望去，一个人跑了过来。“心，我给你买了早餐。”身穿墨绿色衬衫的墨冷把早餐递到了剔心的面前。
剔心愣住了。怎么是他，为什么他又来了？呆呆的看着眼前那份热气腾腾的早饭，剔心竟突然无语凝咽。
“墨冷。”像是见到冤家一样，羽珀的嗓门一下子大了，似乎恢复到了以前，“你又来找心干吗？”
“我只是希望，心可以再给我一次机会，我一定会改过的。”，墨冷的表情很真挚，歉意也浓浓的撒在脸上。
“你当心是白痴嘛，被你骗了一次还会被骗第二次吗。墨冷，你可不可以放过心，你可不可以永远也不要再出现在心的面前了。”羽珀的话语虽是拜托，但语气的决绝的。
“我知道你们怎么想我，但是离开心以后，我才发现自己是真的爱上她了，对于自己对她做过的事情，我真的无法原谅自己。我一直告诫自己不要再去奢望心能原谅我。所以一直用其他女人麻痹着自己。可是我的理智终究还是被感情淹没了，我爱心，所以我希望得到她的原谅，我希望她可以再和我在一起。”墨冷越说越激动，表情却也越来越痛苦。
“够了，你以为你现在说这些话还有什么意思吗？心，已经忘记你了。”羽珀推掉了墨冷的手，早饭落到了地上，溅起了不小的水花。剔心的心也一阵阵的波动。
“你走吧。”沉默许久的剔心，开了口，语气平淡。“心，你就原谅我吧，我真的知道错了。”墨冷伸出了自己的双手，欲图把剔心揽入自己的怀里，却被羽珀的手狠狠的拍落，“不准你碰心，也希望你以后永远不要出现在心的面前。”羽珀留给墨冷一记白眼，拉着剔心离开了。
剔心。墨冷默念着，握紧了自己拳头。