“心，你没动摇吧？”羽珀紧张的看着一脸迷茫的剔心，林允汐也紧紧的跟在羽珀的身边。
“没有。你们放心，我不会再上当了。”剔心深吸了一口气，表情淡然。
“那就好，那就好。”像是被抽完力气一样，羽珀耷拉在了剔心的身上，“困死了，困死了……”
“羽珀，你别压着心了，我来扶你吧。”林允汐伸手把羽珀从剔心身上拨了过来，扶住了她。
“允汐……”十字街口，金焕站在那里，“羽珀这是怎么了？”跑过来的金焕疑惑的看着一脸乏意的羽珀。
“羽珀昨天没睡好……”说完这话，林允汐暗暗吐了吐伸头，像是为这谎言忏悔。
“等等不是要去游乐园吗……羽珀这个样子……”三个齐刷刷的看向羽珀，有点担忧。
“怎么了？怎么都看着我？”又是连续几个的哈欠。
“不如，我们先去看电影吧。”剔心提议道。
“嗯，这样也好。羽珀就可以小睡一会了。”林允汐应声道。
三个人来到电影院，挑了一部两个多小时的电影。这是一部爱情片，男女主人公经过重重磨难终于在一起，电影的末尾是男主与女主深情热吻，一吻定情，一吻天荒。这是多少人所向往的爱情。不过现实总是残酷的，将人们的期望狠狠打碎。羽珀也是，被林允汐从睡梦中托了起来。
“不要吵我啦。”羽珀眯着眼睛推开了林允汐。
“羽珀，电影结束了。”林允汐不放弃，再次摇了摇靠在椅背上的羽珀。
“哎呦……电影放完就放完吗……让我再睡会……”羽珀扭着身子，躲避林允汐的‘爪子’。
“再不走，管理员可是要来赶我们的喔。羽珀起来了啦。”林允汐拉着羽珀的衣袖，不肯松手。可是羽珀却没有理睬她，歪着头睡着。剔心拉开了林允汐，凑到羽珀耳边神秘兮兮的说了一句。羽珀立马就睁开了眼，从座位上起来了。
“走吧……”眼神依旧迷离的羽珀，靠在剔心身上，走出了放映室。
“我们也走吧。”金焕深吸了一口气，一把抓住了林允汐的手，林允汐一愣，十指紧扣。
琳琅街是F市最热闹的街道，两边是一家家风格迥异的饰品店，服饰店，动漫店……出了街道右拐是一家小吃街，左拐直走200米是‘银龙’大厦。天时、地利都有了，琳琅街不热闹才是奇怪呢。
离开电影院的剔心四人，来到了琳琅街。“羽珀，你不要挂在心身上了，没看到心很累的样子嘛。”走在剔心和羽珀身后的林允汐看着步伐渐渐慢下了的剔心，说道。
“不好意思啊，心。”羽珀揉了揉眼睛，挪开了自己的身子，走到了一边。
“没关系的，羽珀，你还是靠着我吧，不然真怕你出什么事情。”剔心拉住羽珀的衣袖把她勾了回来。
“没事的。刚才一路上我也睡够了。”羽珀撑起她水灵的大眼，朝着剔心一个大大的微笑。一个转头，微笑凝固在了脸上，逐渐变成‘哼哼哼’的笑声。原来，羽珀的头撞到了柱子上。这一撞，虽然痛，但是也让羽珀清醒了好多。
“羽珀，还好吧。”林允汐跑了上来，忧心的看着羽珀。“没事，虽然有一点痛，不过我清醒了很多。”羽珀摆摆手，径直朝前走去。剔心三人紧跟其后，深怕再出点什么事情。羽珀在人群中穿梭着，躲避的很巧妙，似乎真的是痛醒了。剔心等人也放心了些，自顾自开始看了起来。
剔心走到了街边的一个古玩摊，手指在稀奇古怪的古玩上空游走，最终目光定在了一把小剑上。10厘米，墨绿色，剑身有许多倒钩刺。她用食指圈起了小剑，拿到眼前细细的看了起来。小剑的剑身似乎有许多奇怪的符号，剔心想更仔细的看清楚，于是把小剑举到了离自己更近的地方。身后忽然传来一阵推力，小剑的倒钩刺扎进了剔心的嘴唇，鲜血流了出来。
“对不起，对不起。”是一个苍老的声音。剔心捂着嘴唇转了过去，是一个年过花甲的老人。“你嘴唇流血了，拿纸巾擦擦吧。”老人和蔼的笑着，递给了剔心一张纸巾。
接过纸巾的剔心，瞥过了纸巾上印有的图案，没多在意，拿到嘴巴拭擦着鲜血。很快，血就止住了。
“谢谢你，老人家。”剔心微微动了动嘴角，深怕把伤口弄开。
“小姑娘，纸巾你擦完了就给我吧，我去扔。”老人伸出手拿走了剔心手里的纸巾，转身离开了。剔心觉得有些莫名其妙，盯着老人的背影，却什么也想不到，只能转过头，继续逛街。
两步后，隐入转角。老人看了看手中的纸巾，略有深意的笑着，把它塞入了口袋里。
快乐的时光总是过得很快，与金焕说了拜分开之后，三人转入了自己的小区。
“心，你的嘴唇怎么红红的？”走在身旁的林允汐，问。
“不小心弄破的，没什么事情。”剔心用手指碰了碰，表示无碍。
小区的路灯向来是比较昏暗的，可是今天剔心那幢楼门前的路灯却如白昼一般。感到好奇，三人加快了脚步。一枚一枚红色的心型蜡烛从转角开始摆成了一条长长的红地毯，红地毯的尽头是用镀金玫瑰拼成的‘剔心’二字。
“心，这……”林允汐张着嘴，不知说什么了。
“心，这是谁干的？太浪漫了……”羽珀瞪着眼睛，一脸激动。剔心也是愣愣的看着眼前的一切，不做声，夜风吹乱了她的裙摆。
“心，这是我特意为你准备的，你喜欢吗？”原来是墨冷。剔心看着朝他走来的墨冷，目光转到了他的手上，是一大株薰衣草。“我知道你最喜欢的是薰衣草，喜欢吗？”墨冷笑了，就像夜风轻拂过剔心的心口，随后却是麻麻的疼痛。
“墨冷，是你。”知道这一切是墨冷干的羽珀，收回了自己激动的表情，一脸厌恶的看着墨冷，身子已经挡道了剔心的前面。
“心，我真的知道错了。你就原谅我这一次好不好。”墨冷向前走了一步，额上似乎挂着‘恳求’二字。羽珀横白墨冷一眼，迎了上去。
“墨冷，上次不是和你说过，不要再出现在心的面前吗。你是聋子还是什么，听不见吗。”羽珀一把夺过墨冷手里的薰衣草，狠狠的甩到了地上，脚一边踩一边说，“你以为用这些把戏就可以让心原谅你吗。你简直比白日做梦的人还傻。明明知道自己那么可恶，还要来招惹心做什么。你的脸皮未免也厚道一种境界了吧。”
看着地上凌乱的薰衣草，墨冷深吸了一口气，抬起了头，一脸真挚的看着羽珀，“我知道以前的一切都是我不好，我也知道你，允汐，还有心都不想再见到我。但是，人谁无过，我只是希望心可以原谅我这一次而已。我已经回头了，为什么心不可以原谅我呢。”墨冷说话的分贝越来越高，楼上有几户人家都已经打开窗望了望。
“你回去吧。我不想再见你。”剔心一直看着墨冷，她在他的脸上看到了真诚，可是谁又知道他不是装的呢。
“心，你原谅我吧。”
“允汐，羽珀，我们回去吧。”剔心转身迈开了步子，林允汐跟了上去。
“心，你原谅我吧。”见到剔心离开，墨冷急了起来，从羽珀的侧面冲了过去，抓住了剔心的手腕。
“放手啊。”剔心挣着着。‘啪--’是一记响亮的耳光，随后冲上来的羽珀给了墨冷一个大大的耳光。墨冷愣在了原地，顾不得匆忙离去的剔心三人。
回到家的剔心她们，把门锁住了。一下子，都软到了地上。六层楼，一口气爬上来，累死了都。“心，要不我们搬家吧，这样墨冷那个混蛋就找不到我们了。”林允汐喘着大气，说道。
剔心‘嗯’了一声，不再说话，似乎陷入了沉沉的思考。羽珀和林允汐对望一眼，也不再说话。屋子里，一下子静的可怕。