风、悠然的在高空打转，吹落一片又一片的叶子，也吹乱了剔心的思绪。来到血恋之都已经两个多小时，她一直在一幢幢的别墅之间打圈圈，看似散步脚步却也不曾减慢。
‘吱吱吱吱……’就像是就铁门一直被摇晃的声音，剔心的目光看了过去。这里是弘玉殿的后庭外，那扇铁门没动，而那‘吱吱……’看来是从里面传来的。剔心放慢了脚步，靠了过去。一直都未曾注意到，那片盛开鬼宿罂栗的角落处有一架秋千，此时上面坐着一个大概七八岁的小孩，穿着红色的衣服，一张小脸红红的，眼光闪烁，呆呆的看着眼前的鬼宿罂栗。
他看上去很寂寞呢。剔心心里想着，朝他走了过去。似乎魂儿已经飞了很远，直到剔心走到他的面前，他才抬起头。真是一个俊俏的小孩，鼻梁高高挺立，嘴唇嘟着，很可爱。
“你是谁？怎么会在这。”小男孩的声音还带着稚嫩的口吻，俊魅的双眼牢牢的盯着剔心，两只小手已经不知觉的握在了一起，似乎有些紧张。
“我是弘殿下的朋友，叫剔心。小孩儿，你怎么一个人在这里？没人陪你玩么？”剔心蹲下了身子，让自己与小男孩齐高。
“大家都在忙，没空陪我玩。”小男孩说着，眼眸低垂了下去，长长的睫毛一下又一下的敲打着自己的下眼睑，表情像是要哭了似的。
“那姐姐陪你玩，好不好。”剔心爱怜的摸了摸小男孩的头发，银白色的短发很柔软，有一股淡淡的花香。听到剔心的话，小男孩的嘴巴不再嘟着了，但却没有说话。
“小孩儿，不要这样啦。开心点，姐姐帮你推秋千吧……”剔心捏了捏小男孩的脸，走到了他的身后，双手抓住了秋千两旁的绳子，推了起来。秋千在空中越飞越高，小男孩的脸上渐渐露出了笑容。
“姐姐，再推高一点。”小男孩的声音中带着笑意，回头看了一眼剔心。
“不可以再高了，要是你摔下来怎么办。”剔心语气温柔，依旧轻摇着小男孩。
“没事的，姐姐。”小男孩向剔心投来一个放心的眼神，享受的闭上了眼睛，剔心笑了笑，手劲大了一些。“哦哦哦……飞了飞了。”小男孩大叫着，竟站了起来，一只手抓着绳子，另一只手在空中随意的挥舞。
“快坐下，小孩儿，这样不安全的。”剔心减轻了自己的手劲，担心的说着。可小男孩却像是没听见剔心的话，自顾自的还是站在那里，嘴里不停的说着“哦哦哦……我是一只自由的小鸟……飞啦……飞啦……”高兴着的小男孩跺了两个脚，一只脚却突然踩了空，整个人朝前面倒去。“沁殿下……”远处一声大喊。顾不得张望的剔心，一把搂住小男孩的腰，把他勾了回来，两个人实实的摔倒了地上，不过幸好小男孩在剔心的怀里所以什么事情都没有。比较惨的是剔心，倒下的地方有好多小碎石头，扎的剔心背很痛。
“磐儿”一双细白的大手把小男孩从剔心的怀里拉了出来，狠狠的抱近了怀里，“没事吧，孩子。”“没事，父亲。”小男孩推开父亲的大手，咬着嘴唇说道。目光转而瞥向剔心，伸出了手，“姐姐，我扶你起来，地上脏。”小男孩笑着，眼睛眯成了月牙形，一颗白白的小虎牙露了出来，分外可爱。
被拉起来的剔心，向王行了礼。“剔心小姐，谢谢你救了磐儿。”太古银弘溺爱的看着沁磐，说的很舒心。
“磐儿？他是……”剔心不解的看向太古银弘。“是的，沁磐就是我的第三个儿子。只是因为某些原因而使他一直是这个样子。”太古银弘的眼神有些微微的落寞，伸出手摸了摸沁磐的头。剔心看着太古银弘和沁磐，后又把目光转到了千翊辰和千斩弘的身上，仔仔细细对比了好几遍，还是无法相信这三个人会是兄弟。
“王，时间不早了，剔心小姐该和辰殿下去’冰‘池了。”一旁的沨玉行礼向前，提醒道。太古银弘看了看天，微微点头。剔心撇了撇嘴，向前走去，手却被沁磐抓住了。
“父亲，父亲，姐姐是去洗澡吗？我也要去，我也要去。”沁磐一只手拉着剔心的衣袖，一只手拉着太古银弘的衣袖，扯个不停。
“磐儿乖，剔心姐姐和你辰哥哥有事情，不是去洗澡。”太古银弘抱起沁磐，温柔的说“父亲带你去找璃女姐姐玩，好不好。”
“不要，人家要和提心姐姐玩。”沁磐嘟着嘴，身子不安的扭动着。
“小磐，是剔心，不是提心。”千斩弘笑着走到了太古银弘的身边，从太古银弘的手里抱过了沁磐。“剔心姐姐现在有事忙，等剔心姐姐忙完了，哥哥就叫她陪你玩，好不好？”沁磐看了一眼千斩弘，不做声。
“小磐要听哥哥的话，剔心姐姐可是只跟乖小孩玩的，是吧，剔心。”“对的。你先和你弘哥哥去玩，等姐姐忙完了就去找你，好不好。”剔心捏着沁磐的笑脸，哄着他。
“好……吧……”沁磐托着长音，目送千翊辰和剔心离去。
‘冰’池
有过一次经验的剔心，这次比上次利索了许多。身旁的千翊辰枕着金色抱枕，闭目养神。剔心打量着他，心里不停的念叨：怎么会有如此妖孽的人。真是让人手痒痒，简直比鬼宿罂栗还迷惑人。
“看够了没有。”千翊辰眯着眼，斜斜的看着剔心。红晕浮到了脸上，剔心别过了头。“谁……谁……谁再看你啊。自作多情。”
“哼。”嘲笑般的冷哼，千翊辰没有说话，闭上了眼睛。气氛尴尬了起来。透过乳白色，水汽冒了上来，一片一片，遮住了千翊辰的身影。
“喂……大冰块……你弟弟很可爱啊……”为了缓和气氛，剔心抛出了话题。千翊辰还算没有拆她的台，轻‘嗯’了一声。“有这么可爱的弟弟，一定疼还来不及吧，所以他和你关系一定很好吧。”剔心不由的想到了沁磐的小脸。“不是亲弟弟。”千翊辰的语气有些厌恶。剔心一愣，突然想起以前千斩弘对她说过，纯种的吸血鬼只有两个了，一个是王，一个是千翊辰的话，那千斩弘和沁磐就不是……这么说来，他们是同父异母……
“大冰块……你……”“闭嘴。”千翊辰打断了剔心的话，语气决然。像是吃了口空气，剔心有些不舒服。“你……”“听不懂人话吗。”千翊辰穿过了那层水汽，出现在了剔心的面前，只有一个拳头的距离。千翊辰的脸色冰冷，傲然的看着剔心，剔心有点害怕，把目光瞥到了一边。“仪式要开始了。”说完这句，千翊辰回到了水汽的另一边。
‘冰’池的水渐渐冷了下去，池上的乳白色早已经结成了块状，剔心被圈在那个角落，动弹不得。寒气隔着皮肤一直侵袭着剔心的血脉。整个人冷到了一种极点。身体也有些发紫。
“大……大冰块……这里的……的温度，比……比你还要冷……”剔心说一个字哈出一大口气，她怕自己睡着，只有和千翊辰说话。可是千翊辰却没有理睬她。
“大……大……大冰块……你……你倒是……说句话……啊……不然……我就……就睡着了要……”剔心想举起自己的手，可是整个‘冰’池已经冻成了一块巨大的圆盘，剔心就像是这圆盘里的小小稻草，根本动弹不了。那层水汽已经消失了。剔心看到了千翊辰，他的皮肤也是一片酱紫色，隐约的，皮肤还有些龟裂，鲜血结成了一道道刺眼的红色伤痕。他闭着眼睛，似乎已经睡着了。剔心看着看着，意识越来越薄弱，就这么昏睡了过去。
半个小时过去了，‘冰’池里涌出的寒气直逼屋顶，把整个房间弄得云雾缭绕般朦胧。剔心和千翊辰都已经昏睡了过去。两人全身的皮肤已经龟裂开，落入了池里。此时的她们就像是没了外衣，光着全身的人，血肉与筋脉看的一清而出。若不仔细看，是察觉不到两人没了皮肤保护的身体有一层透明的物质黏在上面，保护着她们的血肉与筋脉。
结冰的池子渐渐泛起了一阵水花，冰正在融化，‘冰’池的温度也在回升。十五分钟后，‘冰’池恢复了原来的温度。流动的喷泉内游出了两条像鱼又不像鱼的生物，虽有鱼的外貌却托着鳄鱼般长长的尾巴，浑身是冰晶色的，而眼睛是翡翠绿，很漂亮。它们分别游向千翊辰和剔心，爬到了生有鬼宿罂栗的锁骨上。
下雪的时候，人们总喜欢去打雪仗，堆雪人，每次都会把手冻得冰冷冰冷。人遇冷，身体会自动产生热量，所以当人们停止玩雪的时候，手也会渐渐的热起来。现在‘冰’池回暖，两人的身体的热量渐渐多了起来。千翊辰的嘴唇动了一下，眼皮也在一直的颤动。
“咳……咳……”咳出体内的两股寒气，千翊辰睁开了眼睛，浅红色的眼眸非常黯淡，整个人没有一丝力气。他看了仍在昏睡中的剔心一眼，目光回到了自己的身上。原本看得见血肉与筋脉的身体已经重新换上了一层皮肤。似乎是完成了自己的任务，两只冰鱼鳄跳入池里，游回了喷泉内。十分钟的宁静，千翊辰的手臂恢复了知觉。‘冰’池的水一直在升温，以致于现在的沸腾。喷泉内，上次的两株‘噬血’草又游了出来，依附到了两人的锁骨上。
酸、就像喝了十几瓶浓醋一样，浑身上下被它包围着。“啊……”像是一声叹气，剔心睁开了眼睛，“为什么……为什么那么酸身上，好像……好像要被融掉一样……”剔心的脸色很苍白，没有力气挪动，目光只能直直的看着前方的喷泉。
“大冰块……你醒了吗？……仪式什么时候结束……我……不行了……好……好累……”剔心的声音很轻，轻到大部分的话语都被‘冰’池的沸腾声掩盖了。于是便没有千翊辰的回答声。
“大冰块……你干嘛……要把自己和别人隔开…………明明都是一样的，你……你为什么非要这样……”剔心吃力的转过自己的头，看着千翊辰。感觉到剔心审视自己的目光，千翊辰对上了她的眼睛，“管好你自己。”简短的五个字，却让剔心隐约觉得，似乎千翊辰并非像表面一样冰冷。
就在这个时候，酸楚的感觉一下子消失了，所有的感觉都回到了正轨上。千翊辰已经完全恢复了知觉，而剔心，双脚还有些麻痹。千翊辰站了起来，剔心别过了自己的头。
“你去哪里。”剔心遮着自己的眼睛，转了回来。“仪式结束了、”“可不可以扶我下……大冰块……我的腿还有些麻痹……”剔心用了自己现在最大分贝，可是千翊辰却还是好像没听见一样。
剔心心一横，豁出去了。借着池壁，剔心站了起来，一口气走了好几步，眼看就快追上千翊辰了，腿却不听使唤了。无奈的剔心伸手搭在了千翊辰的肩膀上，说是搭其实是抓，指甲死死的扣在千翊辰的肩膀上。一股液体顺着指尖流了下来，似乎是被推开了，剔心摔倒在了地上，头撞在地板上，昏了过去。