门开了，沨玉从里面走了出来。“沨玉叔叔，剔心怎么样了？”千斩弘迎了上去，神色紧张。“弘殿下请放心，剔心小姐没什么大碍，只是‘祭血’仪式消耗了她太多力气，后来又失足跌倒了地上，所以昏了过去，让她好好睡一觉就好了。”沨玉欠身，回到了王的身后。
“没事就好，让她好好休息吧。”太古银弘看了千斩弘一眼，离开了。
“不就是个仪式嘛，哪有那么痛，真装。”莯莎隔着门白了剔心一眼，拉着千翊辰离开了。
“放手。”千翊辰停了下来，莯莎撇撇嘴，松开了自己的手。“干吗嘛，人家挽挽你都不行……”
“少碰我。”千翊辰的脸色还有些微白，心情很是浮躁。莯莎的脸青了下去，咬着嘴唇走在千翊辰的后面。千斩弘看着千翊辰离去的背影，若有所思。
偌大的公主床上，剔心睡得正熟。她脸色惨白，嘴唇没有一丝光泽。千斩弘静静的看着她，心里很不是滋味。只是因为大哥，只是因为你是异空间的人，似乎这些理由都已经不能解释我对你的在乎与关心。剔心，这一切正常吗？正常吗？千斩弘的手停在剔心的脸旁，迟迟下不去手。最终，还是收了回去。轻叹了一口气，似乎也找不到答案。
“弘殿下……”“剔心。”千斩弘的脸上露出了笑意，把她扶了起来。“弘殿下，你怎么了？看上去很高兴的样子。”剔心靠在床头片上，看着千斩弘。“你醒了，我当然高兴。”千斩弘笑了，那微笑就像是源源不断的泉水，给人温暖，给人力量。“谢谢你的关心。”刚醒的剔心还是有点使不上劲，说话都觉得有点累。
“怎么了？看你说话那么没底气，是不是很累？”千斩弘往里坐了一步，摸了一下剔心的脸。“喂……千斩弘……不要随便摸我……”剔心推开了千斩弘的手，喘了口大气。
“累的话就躺下休息休息吧。”“不用了。”剔心推开了千斩弘再次伸过来的手，“对了，大冰块怎么样了？”听到剔心的话，千斩弘狐疑的看着剔心，剔心连忙摇头，“不是你想的，只是我记得昏倒的时候，似乎抓到了他的肩膀。”
听到剔心的话，千斩弘的心竟然松了一口气，“这个我也不清楚，大哥出来的时候衣服都已经穿好了。”“好吧。”剔心黯黯应声，不再说话。
“你呀，不要想太多了，大哥他没事的。”千斩弘放下剔心的枕头，她只能躺下了。“那你好好休息，我先出去了。”关门声响起，屋子里安静了下来。
真的没事吗？可我明明抓到了他的肩膀，肯定受伤了吧。剔心想着，举起了自己的双手，指甲上果然有一块块血迹。剔心一惊，不自觉的握紧了拳头。我真的抓伤他了。肯定很痛吧……眉头微皱，剔心决定去看看千翊辰。
‘咚咚咚……咚咚咚……’剔心用指关节敲了敲橙色的门。‘吱……’开门的是……轻罗。看到是剔心，轻罗的目光更加冰傲，“有什么事吗？”就像是主人对仆人的语气。
“我……我来找轻玄……”剔心倚在门上，分贝漂浮。“谁找我？”屋内传来了轻玄的声音和水声，似乎是在洗澡吧。“是剔心。”轻罗冷语，把剔心扔在门口自己进去了。五秒后，裹着浴布的轻玄从后面走了出来，“剔心小姐。”似乎有些慌张，肩上还搭着湿湿的长发。“不好意思啊，害你澡都没洗完就出来了。”剔心吐了吐舌头，歉意的看着轻玄。“没事，剔心小姐。快进来吧。”轻玄把门大开，好让剔心进来。“轻罗，剔心小姐来了，你怎么让她呆在门口。”轻玄转身斥责了轻罗。“她又不是没长脚，而且门也没关。”轻罗瞥了一眼剔心，继续嗑瓜子。
“轻罗，你还知不知道自己的身份。”听到轻罗的话，轻玄原本红润的脸更加红了。
“轻玄，算了。”剔心拉住了轻玄的手臂，轻轻摇晃，示意她不要再说下去了。“剔心小姐……”
“没事……”
“剔心小姐，听弘殿下说你受伤了。现在还好吧？”轻玄看着剔心依旧苍白的脸，担心的问。
“没什么事情了。谢谢关心。我只是来问你要点治伤的药而已。”
“这些小事，你吩咐女仆做就好了，怎么自己来了、”略微停顿，“剔心小姐，我没记错的话，你应该是在弘玉殿休息的……你……”轻玄心疼的看着剔心，给她倒了杯茶。
“走过来也就十几分钟，你把药给我吧，轻玄，我急用。”剔心没有去喝那杯茶，催促着轻玄。
“剔心小姐受了外伤吗？”轻玄把药给了剔心。“没有，是别人。”剔心摇了摇头，站了起来，“那我先走了，晚安，轻玄、晚安……轻罗……”
“剔心小姐，你慢点……别摔着了……”轻玄站在门口朝着剔心的背影喊道，冷气打的肩膀冰冰的，轻玄缩回了屋内。
冷风侵体，剔心缩着身子，在风中跑了近十五分钟，终于到了夜血殿。“谁？”刚进夜血殿，剔心就被正在巡视的旋翼发现了。旋翼急步而来，这才发现眼前的女子正是那日自己救得那位。“剔心小姐……”旋翼行礼，微微有些兴奋。转而却发现，剔心的裙角湿了一大片，都是那暴雨惹的祸。“剔心小姐，你的衣服湿了，容我带你去女士更衣间吧。”旋翼弯腰，做了个请的姿势。
“不用麻烦了，我是来找大冰块的，大冰块他住在哪个房间。”剔心的目光在二楼众多的房门上扫来扫去，一直不能确定。旋翼顿了顿，收回了手，双手恭敬的交叉放在身前，回答道“辰殿下的卧寝就是左边第三个。”“谢谢啦，你去忙吧，旋翼。”上次的事情加上剔心现在的出现，旋翼似乎已经认为剔心是千翊辰的妻子了，自然也没有什么戒备心，行礼，继续巡视去了。
闭上眼睛就会浮现出剔心虚弱的样子，千斩弘下了床，披上了外衣，准备去弘玉殿看剔心。夜月殿的大殿静悄悄的，所以千斩弘的脚步声显得格外清晰。“弘殿下？”一楼侧廊的橙门开了，轻玄从里面探出了头，发现是千斩弘，赶忙出来了。“弘殿下。”“真抱歉，我吵到你了。”“没有，没有，弘殿下你严重了。”“呵呵……那就好……对了，轻玄，你不用太拘束，不要见到我就要行礼，这样多生疏，我们是朋友啊。”“弘殿下，你太抬举我了。”轻玄的脸红了起来，“不知弘殿下这么晚了是要去哪里？”“我去看剔心。”听到这话，轻玄的微微闪过一丝失望，说道“剔心小姐刚来找过我，问我要了治伤的药。”“治伤的药？”千斩弘呢喃着，响起了剔心刚才的话，隐约有些不安啊，要是剔心去找大哥就麻烦了，大哥可不会给她好脸色看。“轻玄，你去休息吧。”吱会过轻玄，千斩弘离开了夜月殿，赶往夜血殿。
踩上阶梯，剔心想到了初次和千翊辰见面的场景，身下的他，就好像是见到了天使与恶魔的结合体。既然是这样，我干嘛还要关心他的伤势。剔心吐了口气，握紧了手里的药瓶。门没锁，剔心轻轻的推了进去。里面黑黑的，只有未拉抿的窗帘还射进一丝月光，可这根本改变不了什么。剔心像只猫一样，踮着脚蹑头蹑尾走着。只要把药放到桌子上就好。剔心告诫着自己。突然间，一样冰冷的东西缠住了剔心的脖子，呼吸开始变得有些急促。那是一只纤细而有力的大手，用尽两只手的力气，剔心都不能把它掰开。
“放……放手……”有些缺氧了，大脑开始晕乎乎的。一片光明，刺破了眼前的朦胧。压迫感消失了，剔心摔倒在地。“你来做什么？”上方是千翊辰不削的声音。
“我……我……”正在调整呼吸的剔心抬起了头，脸刷的一下红了。原来刚才千翊辰正在洗澡，突然听到外面有动静，并且感觉到了陌生的灵魂寂动，于是他熄灭了所有的灯，趁其不备，将其抓获。没想到竟然会是剔心。而他也因刚才的匆忙，只是裹了块浴巾。虽然已经有过两次仪式的经验了，但是看到千翊辰赤裸的肌肤，剔心还是会脸红。
“快说、”千翊辰蹲下了身子，斜视着剔心。剔心一惊，他的肩头并没有伤口。“我……我……”剔心支吾着，不知道该怎么说下去了。伤口没有伤，让她怎么说。看到剔心的反应，千翊辰目光更加锋利，“滚。”气场庞大的一个字，剔心避开了自己的脸，以免被‘灼伤’。
“喂……我说，你这个人怎么这样啊……。”剔心用手臂挡着脸，不满的说。“你管不着，滚。”风轻云淡的语气，让剔心心中燃起了一团小火苗。
“大冰块，我是关心你好不好。”剔心突然站了起来，语气坚定，千翊辰有些慌乱，眉头微皱，也站了起来。“我记得仪式的时候抓伤了你，所以才拿药来的。谁知道你……你的伤口不见了……”说后面那句话的时候，剔心的语气很无奈。
“我不稀罕你的关心。”满不在乎的语气与表情。小火苗变成了小火焰。“大冰块，你不要总是拒绝别人对你的关心行不行，这样下去，你的身边就只剩你自己了……”
胸口一紧，剔心被千翊辰的一只手整个拎了起来，像丢小鸡一样丢到了门外。才反应过来的剔心，敲打着房门，嘴里一直念叨着“大冰块，你这个冷血的人……”（此处省略1000字）
五分钟后，门开了。此时的千翊辰已经穿好了一身淡红色的睡衣，发梢还沾着水珠，目光就像夜空中孤独的月亮，透着寒气，妖魅啊妖魅……“说完了没？说完就滚。”又是满不在乎的语气。
“千翊辰！”剔心很凶狠的叫了一声他的名字，喊完以后心里已经默默的在后悔了。因为现在千翊辰的表情就像是被冰冻了数千年的石头，又冷又硬。“我、叫、你、滚。”千翊辰每从牙缝里挤出一个字，每往前跨一步，剔心被逼到了楼梯口，形式危急。
“大……大冰块……冷静……冷静……”剔心抽着脸，踩着碎步闪躲千翊辰的身影。千翊辰停了下来，扫了剔心一眼，转身离去，刚要松一口气的剔心，却看到左脚还没跨出去的千翊辰猛的转了回来，嘴唇微张，似乎是想说些什么。可是千翊辰这突然转身，吓到了剔心，重心一个不稳，剔心倒向了楼梯。
身体缩成了一团，极力保护自己的头，手臂，腰，腿，被突出的楼梯撞得好痛好痛……被撞过的伤口一次接着一次被撞，这比在伤口上撒盐还疼，还没滚到楼梯的一半，剔心就晕了过去。夜血殿的大门被一阵蓝色的风撞开了，这阵风直奔楼梯上昏倒却还在往下滚的剔心，把她抱了起来。
“大哥，就算你不喜欢她也别这样。”千斩弘的眼神中藏着一团火，直扑千翊辰眼中的冰冷。千翊辰看着千斩弘离去的背影，直到消失很久，才转过身，回了房间。
“活该……叫你勾引辰……”楼梯拐角处，目睹了一切的莯莎幸灾乐祸的笑了。