又是床前的等待，心脏因为焦虑而加快了跳动的频率。千斩弘用手支撑着头，很是疲惫。好像在醋坛子里泡过一样，轻微一动，浑身就酥麻的不行，之后又是一顿、一顿的疼。
床前，又是那个熟悉的身影，原本是平行线的两个人，如今却交汇在了一起。剔心睁着大眼，淡淡的看着睡着了的千斩弘，有弧度的鼻子有些轻微的鼾声，嘴唇也不自然的紧抿着。
担心、受伤的时候身边总是有他。这是巧合吗？还是因为大冰块，所以他才那么关心我。心里虽是不解，但剔心也不想再去多想。“剔心……”声音是从千斩弘的嘴里发出的，剔心的目光柔了下去，就像被咬过一口的泡芙，满满的奶油漏了出来。
只是轻声的一笑，千斩弘却被弄醒了。“剔心，你醒了？”睡眼朦胧的千斩弘摇晃了几下自己的脑袋，打了个哈欠。“千斩弘……其实……你不用这样做的……就算大冰块再怎么对我不好，我也会帮助他完成仪式……你可以不用要求自己来补偿我……真的……”话语还没说完，一根温热的手指盖在了剔心的唇上，“剔心，我对你好并不只是为了大哥……还有一部分原因呢……我早就和你说过了……因为我喜欢你啊……”唇上的手指移到鼻尖，狠狠地刮了一下剔心的鼻子。
“千斩弘……你怎么总没个正经……”剔心没好气的白了他一眼，却又‘扑哧’的笑了出来。“谢谢你的安慰话……”
“我跟你说，我这……”
“弘殿下……”门突然被打开了，轻罗连门都没敲就闯了进来。剔心一下子止住了微笑，因为轻罗正恶狠狠的看着她。
“轻罗，怎么进来连门都没敲？是有什么要紧的事情吗？”千斩弘并没有生气，一脸正常的看着轻罗。
“刚才帕特来过，说王找你。”轻罗欠身，退了出去。
“这轻罗……”千斩弘无奈的笑了笑，对着剔心说，“别看轻罗冷冰冰的，其实心地善良着呢。”剔心听着千斩弘的话，脑海里却怎么也浮现不出轻罗善良的样子。
“剔心，你好好休息吧，我去下父亲那里，等会再来看你。”帮剔心盖好被子，千斩弘关门出去了。可是才过了两分钟吧，门再次被打开了。剔心睁开眼，看到轻罗正站在床边。
“轻……轻罗……”剔心有些诧异，勉强支撑起了身体。“乖乖滚回你的世界吧……看着也让人心烦……”轻罗冷冷一笑，嘴巴里不知道念的什么咒语。当剔心觉察到自己不能动弹的时候已经晚了，轻罗慢慢靠向床边。头很胀，一种不知名的声音一阵阵的撞击着剔心的大脑，呼吸急促，窒息感越来越严重。张大着嘴巴，一个字都吐不出来，一口气都吸不进去，脸色红的就像刚煮熟的螃蟹。这是要死了吗？这是要死了吗？剔心一遍的问着自己。‘呵呵呵呵…………’就算意识逐渐模糊，耳边却也清晰的传来轻罗的笑声。
‘咳咳咳咳……”是窒息后的重生，剔心大口大口的呼吸着新鲜的空气，周围的场景变了，欧式的公主纱幔床，白凌家具，这……不是自己的房间吗……缓过气的剔心，发现自己回到了自己的房间……回想起刚才的一幕，剔心的心还在乱跳。她、是怎么做到的？
“心。”门被打开了，林允汐和羽珀冲了进来。“你去哪里了？一天不见人影。我们差点就报警了。”一个箭步，羽珀死死的抱住了剔心，剔心反射的推开了羽珀，按着自己的胸口，“别……别……抱我……又要呼吸不畅了……”
“心，你去哪里了？我们找了你一天。”林允汐的脸色很难看，担忧的表情都快赶上林黛玉了。“一天？”“是啊，早上见你不出来，进来叫你，发现你人不在，以为你出去了，可你手机又没带，去了学校，同学也说你没来，我们就请假出来找你了，可是找了一天都没找到你，你是去哪里了？现在才回来？”羽珀一脸的抱怨，可眼里的担忧也是藏不住的。
“我去见了个人……有点事情……具体……你们就不要问了……等到时机合适我会告诉你们的。”剔心一把搂住林允汐和羽珀，抱歉着说“又让你们担心了，对不起啊……我保证……以后不会了”
“心，虽然你叫我们不要问，但是我还是想问一句。”羽珀顿了几秒，继续说“你、不会是去见墨冷了吧？”话出，林允汐也把目光放在了剔心的身上。
“不是他。”听到这三个字，羽珀和林允汐松了口气。“不是他就好，不是就好……不过心，以后要出去，好歹也给我们留张纸条什么的……”
“知道了……知道了……”
“轻罗，你怎么去了那么久？”屋内，轻玄拭擦着桌子问向在一旁插花的轻罗。“有事耽搁了。”轻罗的手顿了一下，回答道。
“你、是不是对剔心小姐做了什么？”有些不安的轻玄放下了手中的活，走到了轻罗的面前。“没有。”轻罗头也没抬，似乎是在回避轻玄的目光。“把手给我。”是命令的语气。
“姐……我没对她怎样……你还是安安心心干活去吧……不然会弄到很晚的。”轻罗避开轻玄伸过来的手，语气焦躁。见轻罗躲着，轻玄更加确定她对剔心肯定做了什么。一个突袭，抓住了轻罗的手。双眼紧闭，嘴里喃喃的嘀咕着什么。良久，轻玄甩开了轻罗的手。‘啪……’一记响亮的耳光。“你为什么要这样做，轻罗。”“姐、我知道你喜欢弘殿下。”轻罗话一出，轻玄暗暗握紧了拳头，“胡……胡说……”没底气的争辩。
“姐，我这么做是在帮你，那个剔心留在这里的时间越久，弘殿下对她的关注就越多。我知道姐你不是一个主动的人，这样下去，你就一点机会也没有了。”轻罗捂着自己的脸，泪水已在眼眶里打转。“自从易大哥死后，姐你好不容易喜欢上了弘殿下，我不允许、我不允许别人把他从你的手里抢走。易大哥是我害死的，我毁了你的幸福。就算现在你打我骂我也好，我就是要捍卫你的幸福。”泪水，不争气的掉了下来，手在挣扎中被花刺扎出了血，可这疼却远远比不上轻罗心里的痛。
“轻罗，易的死，我从来没有怪过你……你也不要把这个错强压在自己的身上，姐姐自己的幸福，会自己争取……你不要再这样做了……”轻玄也是，提到简易，是泪如雨下，明白轻罗这么做的原因，更是让她心痛不已。
门开着，千斩弘出现了，其实他早就已经来了，只是在外面听完了所有的对话，才走了进去。“弘殿下……”轻玄慌张的抹去了眼角的泪珠，把轻罗护在了身后，“弘殿下……你要责罚就责罚我吧……轻罗也是为了我……”“不、弘殿下。一切都是我自作主张干的，和我姐姐无关，你要责罚就责罚我好了。”轻罗推开轻玄，站到了千斩弘的面前，一脸不惧。
“这件事情……就这么算了，只是不能有下次了。要知道这么做，你们是女巫的身份总有一天会暴露的。”千斩弘的表情很复杂，说完就离开了。轻玄看着千斩弘远去的背影，心中那一泉潭水更加幽深了。
“姐姐……”轻罗搂住了轻玄的肩。“休息吧。”轻玄勉强一笑，关门去了。轻罗知道，千斩弘听到了所有的话，他没有责罚自己，是因为姐姐，可这不是爱，只是补偿。无法献出自己爱的补偿。
接下来的三天，剔心不用去血恋之都，虽然暂时没有了痛苦的‘祭血’仪式，可这三天，剔心早中晚都能见到墨冷……
Part1
“心，我给你买了早餐，是你最爱吃的馄饨，知道你要三分之一的醋和三分之一的辣，还是温的……”羽珀大步一跨，左手一挥，早餐落到了地上，汤汁溅了墨冷一身。
Part2
“心，最近天气越来越热了，我给你买了冰激凌，薰衣草口味的……还有羽珀和允汐的……”羽珀上前，温柔的拿过三个冰激凌，狠狠地砸在了墨冷的脸上。
Part3
“心，我是真的知道错了。真的不能给我一次弥补的机会吗？”墨冷手里捧着一大束薰衣草，面容忧伤。
“再喜欢一种花，喜欢久了也就平淡了。所以，就算以前剔心很喜欢你，可你已经是过去式了，而且还伤剔心那么深，你以为简单的几句话就可以让剔心原谅你吗？烂人就是烂人，改不好的。”花瓣碎落满地，羽珀拉着剔心扬尘而去。
……
…
Part9
“心，我已经做到这种地步了，连自尊都没有了，你还不能原谅我吗？就算伤的再深，也该痊愈了吧。”‘啪-’回应墨冷的是一记响亮并且疼痛的巴掌。
“就算你在楼下跪死，心也不会原谅你的。”灰头土脸的墨冷，迎着楼上街道上众人嘲笑的神色，离开了。
‘暗夜’酒吧
“蓝姐。”办公室的门被墨冷推开了，沙发上，蓝姐半露酥肩，与一个男子拥抱着。这突如其来的闯入，让蓝姐和那个男子一阵吃慌。待到看清来人，蓝姐面凝怒色，理了理自己的衣服，推开身边的男子站了起来。
‘啪……’走到墨冷面前的蓝姐二话不说，给了他一个巴掌，正好是刚才羽珀扇的那半张脸，还未消下去的巴掌印更加红了。“你是哑巴了吗？还是没手？不会敲门。”蓝姐咬着牙，从牙缝里蹦出了这几个字。
“蓝姐……那个任务我不干了……”‘啪……’又是一巴掌。“不干？！你有什么资格跟我说NO。不干、你就滚。”蓝姐双手环绕，嘲笑的看着他。
“蓝姐，我不明白，为什么……为什么一定要是剔心……为什么……为什么我还要把她追回手……她有什么特别的……”墨冷很激动，这几天，遭受了那么多屈辱，愤怒埋没了他对蓝姐的恐惧。
“她就是特别。至于特别在哪里，你不需要知道。”说话的时候，蓝姐脑海里涌出了那日墨冷把两人欢愉之后，剔心是处女的证据给了她，她隐约的看到血里有一朵花。暗暗知道了什么。
“蓝姐，这任务我真的做不下去了……什么方法我都用了……可她就是不上钩……”
‘啪……”这一巴掌可比前面两下加起来的力量都大，因为这是出自一个男人之手，也就是刚才在蓝姐身边的男子打的。“办法这种事情，当然是我们自己想了，蓝姐只是负责给钱。要让蓝姐伤脑子，你以为你是谁。”
“杨豪……还是你知道心疼我……不会给我找麻烦。”蓝姐娇羞的靠在孙杨豪的怀里，转而怒视着墨冷，“滚出去，自己想办法。”
“孙杨豪，你不要嚣张，你也只是一时的受宠，蓝姐的男人可不是只有你一个。”墨冷眼含怒火，喷向孙杨豪。
“小马、平头。”蓝姐一声叫，门外冲进了两个男子，“把墨冷带到地牢，我要让他记起地牢的味道。”蓝姐面露狠色。