那日被羽珀甩了一巴掌之后，墨冷就像人间蒸发了一般。“终于恢复平静了日子。”羽珀伸了个大懒腰。
“是啊。”林允汐应声道，挽紧了剔心的手臂。
“那几天，谢谢你们帮我应付了他，不然，我还真的不知道要怎么办才好。”剔心淡淡一笑，想起了那几日的墨冷，心里一阵微痛。放开了，只要想起，心还是会痛，毕竟、那是留下了伤疤的。
小区门口，是金焕的身影。那几日墨冷的骚扰虽然很可恶，但至少干了一件好事，就是撮合了林允汐和金焕。因为金焕好几次帮着剔心赶走了墨冷，这让林允汐对他另眼相看，感情迅速升华，已经好了。
“今天想去哪里啊，允汐。”剔心暗暗推开林允汐的手臂，跑到了羽珀那边。金焕顺势，牵起了林允汐的手。
“今天想去哪里啊，允汐。”羽珀绘声绘色的模仿着金焕的语气，“金焕，旁边还有两个人呢，至少也还有一个意见吧。”羽珀贼笑着，拉着剔心走到了他们的前面。
“心，要不我们俩单独去玩吧。允汐已经被金焕拐走了……”羽珀假装啜泣，趴在了剔心的肩头。
“羽珀，你别闹了。说好一起去玩的。”林允汐的声音在后方响起，微带不满。
“好啦，骗你们的。”羽珀朝后面做了个鬼脸，欢快的拉着剔心走着。
十字路口边，围满了人。路人A：这小伙子怎么浑身是伤……路人B：是不是死了？一动不动的。路人C：快打120呀，谁有手机啊。路人D：打什么打，万一送医院醒了，说你打的怎么办……众人：也是。也是。这年头，好人不能当啊。
围观的人纷纷散去，独留那个昏迷的男子倒在地上，身上是大大小小的伤口，触目惊心。“墨……墨冷”看清楚男子长相的剔心，难以启齿般喊出了他的名字。
“墨冷？”听到剔心的话，羽珀他们也凑了过来。“真的是他？肯定是犯错误被打了。”羽珀丝毫没有同情他，反而圈住了剔心的手臂，把她拉走了。“心，你就让他去吧。就当做没看见好了。这种人，死了也没人心疼。”
“羽珀，他伤的很重，再不去医院可能就会死了。虽然他伤害过我，但是这毕竟是一条鲜活的生命，我们是不可以置之不理的，不然良心会过意不去的。”剔心抽出自己的手臂，跑到了墨冷的身边。
“哎……心。”羽珀伸手挽留。“羽珀，剔心说的对，你想想，如果现在地上躺着的人不是墨冷，而是别人你又会怎么做？不可以让自己的私人情感影响了判断力。”林允汐握住了羽珀的手，把她拉了回去。
“我打电话。”金焕掏出手机开始拨号。
“墨冷……墨冷……”剔心单膝跪在地上，轻摇着墨冷，可是还是把他疼醒了。“剔心……”原本无神的眼眸充斥着怒火，就是因为这个女人，自己才会被赶出来，还被痛打了一顿，半死不活的倒在路边，受人冷眼。
“你滚……不要你管……”吃力的举起皮开肉绽的手推了剔心一把，但其实连平常的一份力气都没有。
“救护车马上就来了，你不要乱动，不然伤口会疼的。”“不用你假好心……我伤你伤那么深……你怎么可能真心为我好……是不是前几日对我的羞辱还不够……”墨冷一口气说完了这些话，猛地一咳，鲜血从嘴角流了出来。
“就算你伤过我，我也没有想过要报复，那样根本就没有意义。前几日，羽珀对你是过分了点，我代她向你道歉。”
“心，你干嘛！干嘛跟他道歉啊。明明该道歉的是他。”在一旁听不下去的羽珀插了嘴。剔心看了羽珀一眼，林允汐会意的把羽珀的嘴捂上了。
“我不用你们装好人……明明就讨厌我……恨不得我死……”墨冷别过头，不再看剔心她们。想要开口辩驳的羽珀被林允汐死死的封住了嘴巴。无声十分钟，不远处传来了120动听的急救声。
“麻烦你们让一下，我们要送病人去医院。”剔心起身站到了一旁，静静的看着医生把墨冷用担架抬上车，才安心的和羽珀她们离开了。
“心，你就太心软。”一路上，羽珀都在指责剔心的善良。
没有生命危险的墨冷被转去了普通病房，待麻药效果消失后，他缓缓睁开了眼睛。刚才剔心的举动，让他心底死寂已久的湖水再次起了波澜。剔心，不管分手前还是分手后，你都选择忽略我的坏，对我好。你真的是天使吗？如果是、为何要把我这个在地狱驻留已久的恶魔带到天堂。又为何要让我记得你的喜好，在你的世界，承受巨大的痛苦。恶魔和天使注定是不可能一起的，我曾逆天，换来的却是自己的断翼，堕入地狱，而她却在天堂越飞越高。这种苦楚撕裂了我的良心，吞没了我的灵魂，你又为何用你的善良修补我的良心，召唤我的灵魂，为什么，为什么非要让事情发展的那么复杂，那么的让我不想接受……
凌晨1:10——
屋内一片漆黑，沙发上有三个不明物体，交错有致的搭在一起。一个动了，牵扯到了另外两个。“谁啊……”困倦的抱怨声，羽珀无意识的举起了自己的手，落到了林允汐的头上。“啊……”被袭击的林允汐晃了晃头，清醒了些。“允汐……”一旁抽出身的剔心把灯打开了，林允汐遮着眼睛，揉捏了好几遍，才适应过来。
“我们两合力把羽珀抬回房间吧，万一感冒了就麻烦了。”林允汐点点头，两人一个头一个脚。“别……别碰我……谁啊……”羽珀托着鼻音，脚死命的在那里动来动去。
“快快……”双手就要支撑不住的剔心，三步并两步，在手滑落的前一秒，把羽珀放到了床上。“真险。”剔心大叹一口气。“心，你也累了，先去睡吧，羽珀这里我来就好了。”林允汐摆了摆手，示意剔心离开。
为什么会发生这种情况呢？原因就在KTV里。吃完晚饭的四个人去了KTV唱歌，本来唱的好好的，羽珀硬是要林允汐和金焕和交杯酒，叫了一箱子的啤酒，喝着喝着也就喝完了，后来又叫了一箱，这次把剔心也拉上了……到最后，桌子上摆满了七倒八歪的空瓶子，而羽珀三人也醉的不清，最为厉害的还是羽珀，把剩下的酒全喝了，一点也没浪费。醉的还算浅的剔心和林允汐摇摇晃晃的和羽珀回了家，看到沙发，三个人全倒了下去，醉了过去。
回到房间的剔心，走到了衣柜前，从里面拿出了一套睡衣，眼神扫过床头柜的时候，似乎看到了一张纸。目光转回床头柜，果然如此。疑惑的剔心拿起了那张纸：璃女病了，想见你……千斩弘留
璃女……呢喃着二字，剔心的脑海就清晰的出现了璃女的身姿。生病了？又联想到了林黛玉似的病态。有些担心的剔心，冲进浴室洗了个快澡，就准备赶往血恋之都。
每次剔心来的时候差不多都是下午一两点左右，所以大道上没什么人。剔心赶着步子，目标弘玉殿。“低等生物！？”身后是一阵疑惑却嘲讽的声音，直钻剔心的耳朵。她停下了脚步，转了回去，果然、身后就是莯莎。今天的莯莎穿了一件红色襄金边的旗袍，妖娆的身材就像一团火，若剔心是男人，就定是那扑火的飞蛾了。莯莎表情蔑视，理了理头发，踩着猫步走向剔心。“果然是你。今天又没有仪式，你来做什么？”像是审问盗贼一般，那种眼神让剔心很不舒服。
“璃女病了，我去看看她。”说话的时候，剔心迈动了步子，试着与莯莎保持一定的距离。“走那么快干嘛？”莯莎扭了两下腰，追了上来，高跟鞋声响的刺耳，“你怎么知道璃女病了？难道你一直匿藏在血恋之都？”莯莎伸手，拦住了剔心的去路，没刹住脚步，剔心的肩撞到了莯莎的手臂。“脏死了……脏死了……”莯莎收回手臂，抽出真丝绢拭擦着自己手臂被剔心肩膀碰过的地方。无语到一定境界的剔心绕过莯莎，径直走向已在不远处的弘玉殿。
“低等生物……低等生物……你等等……”要追剔心还不简单，2秒，莯莎又出现在了剔心的身边，“说、你是不是心里有鬼？”莯莎狠狠抓住了剔心的手腕，尖尖的指甲抵在了剔剔心皮肤的表层上。
“是弘殿下给我留了纸条，说璃女病了，想见我。”不想再和莯莎有纠缠的剔心，甩开了莯莎紧扣住她的手，快步离开，手腕有些疼痛，但她并没有在意。
弘玉殿的门是开着的，进了门的剔心，看到了坐在沙发上发呆的千斩弘。他的目光虽然是呆呆的，但是眼眸里一直在波动的那份幽蓝却很迷人。“低等生物……你竟敢甩开我的手。”身后，莯莎从门外生气的冲了进来。剔心甩开莯莎的手之后，莯莎愣了好几秒，因为从来没有人反抗过她，而这第一人却是她最厌恶的低等生物剔心，无法接受，非常生气。
“剔心……莯莎姐……你们一起来的？”千斩弘站了起来，眼神怪异。“谁会和她这种低等生物一起来……想和我一起……下下辈子都不一定有可能。”莯莎胸一挺，伴着‘塔塔塔……’的高跟鞋声，去了璃女那里。
“剔心。”千斩弘走了过来。
“不好意思，让你等了那么久。”“这没什么，等你、我心甘情愿。”千斩弘笑耸着肩，“走吧，璃女可是真的等久了。”
“剔心，你来了。”靠在床头的璃女见到剔心的身影，脸上终是有了一丝笑容。“璃女，让你等久了，真抱歉。”剔心走到璃女的床前，很是抱歉意。
“没事……是我固执，非要让斩弘给我带口信，让你过来，倒是我麻烦你了。”璃女伸手，拉住了剔心的手腕，针扎般的疼过后，整个手腕开始麻辣辣的疼了，剔心手一缩，璃女的手便落在了被子上。
“怎么了？”璃女有些被吓到。剔心举起了自己的右手，手腕上红红的，远看就像是带了一个红色的细手镯。“你的手腕怎么受伤了？”注意到剔心流血的手腕，璃女担心的问。闻声，千斩弘和莯莎也向前走了几步。看到那个伤口，莯莎下意识的把自己的左手藏到了后面，尖尖的指甲也暗暗的隐到了肉里。
“疼吗？”璃女撑起剔心的手，食指在伤口上方徘回，始终摸不下去。“剔心，你怎么弄伤的。”身后的千斩弘也很担心，问完这句，转身就离开了房间，“我去找沨玉叔叔来。”
“没有特别疼，过一会就好了。”剔心朝璃女笑了笑，表示无大碍。
“剔心，也不知怎么的，总觉得与你很亲呢。”璃女淡淡的笑着，很温暖。站在剔心身后的莯莎，看着璃女对剔心如此之好，心里越来越讨厌剔心了。
“剔心姐姐……”还未等来沨玉，沁磐却出现了。一蹦一跳，腻到了剔心的怀里。“剔心姐姐，上次你怎么跑掉了，不守信用哦。”沁磐睁着玲珑的大眼，嘴唇嘟的老高。
“对不起啊，小磐，上次姐姐有事所以先走了，没和你说，是姐姐的不对。不过你不要生姐姐的气了，姐姐等等陪你去玩，好不好？”剔心捏了捏沁磐的小脸，逗弄着他。
“现在就去嘛……现在就陪我去玩……”沁磐一把抓住剔心的手腕，手一缩，沁磐的手落到了床边。“姐姐，你的手怎么流血了……”沁磐的小脸凑到了剔心的伤口上，“是被指甲划伤的吧，姐姐……我以前也总是抓伤自己，后来父亲告诉了我该怎么控制自己尖尖的指甲，那以后，我就再也没有抓伤过自己喽。”沁磐的脸上有一丝傲色，很天真。
“小磐，你这坏小孩，有了剔心姐姐，就不要我了。”璃女轻轻拍了一下沁磐的头，装作生气。“没有。没有。我怎么会忘记璃女姐姐呢……刚才听父亲说你病了，所以我就过来了呀，谁知道刚到门口，就看到上次跑掉的剔心姐姐，我当然要先问清楚剔心姐姐上次不陪我玩的原因啦。”沁磐说着从裤袋里掏出了一个小人偶，刻得十分像璃女。“这个是我叫轻玄姐姐教我刻得，你看，好看吗？”沁磐把小人偶递到了璃女的面前，一脸期待。“好看，当然好看啦，而且很精致，谢谢你啦，小磐。”璃女微笑着双手接过小人偶，放到了床头柜上的宝石盒子里，“小磐送的东西，我会好好珍藏的。”沁磐用了的点了点头，表示同意。
“剔心小姐……”门口，终于出现了沨玉的身影，只是身边却没有千斩弘。“璃女，莯莎小姐……”先向两人行过礼，沨玉便到了剔心的面前，打开手中的小药箱，沨玉先给自己带起了一副透明的手套，转而撑起了剔心受伤的那只手。看到伤口，沨玉说道“剔心小姐，伤口不深，只是伤的位置不好，所以日后，剔心小姐要注意右手的保护，不然是会恶化伤势的。”拿出纱布给剔心包扎好，沨玉欠身离开。
“沨玉、”璃女叫住了他。“璃女还有什么吩咐吗？”“斩弘呢？不是去叫你了吗？怎么就你一个人来了？”“王把弘殿下留下了，似乎有什么事情要与他商量。”“这样啊……那你下去吧。”璃女若有所思的眨了两下眼睛，转而对剔心说“剔心，我有点累了，想休息一会。你先带沁磐出去玩吧。”“嗯。好的，那璃女你好好休息。”剔心起身，牵起沁磐离开了。“好哎……好哎……去玩喽……”
“莯莎……你也回去吧……”璃女看了莯莎一眼，侧身躺下了。“那璃女我走了。”随后，是关门的声音。