书房内，太古银弘端坐在玄石椅上，目光深邃。而千斩弘则站在窗边，双手扶着窗架子，目光远放。一抹白在金色的阳光下极尽透明。“父亲，我承认我关心剔心，但是、那种感觉不是你所想的那种……”“那是什么感觉？”太古银弘接话很快，千斩弘一下子顿住了。轻叹了一口气的太古银弘站了起来，“弘儿，其实你自己已经说不清楚那种感觉到底是什么了……但你的心里却已经明白了，也有答案了，不是吗。骗过了我，不等于骗过了你自己。”太古银弘的手搭在了千斩弘的肩头，顿时，一股无形的压力，弄的千斩弘难以正常呼吸。
“父亲……我……”千斩弘转了过来，想说些什么却又不知道该接什么，手臂停在了半空中成弯曲状，手指努力的想握成一个拳头，却怎么也握不紧。
“等你大哥的事情结束了，空间就会再次封印，一切都会回到原点。”太古银弘忧虑的盯着正处纠结边缘的千斩弘，继续说“陷得太深，原点就是梦境了……弘儿，你可以怪我不近人情，也可以……”
“父亲，我不会怪你的，你做的一切都是为我好，我会好好考虑清楚的。”千斩弘打断了太古银弘的话，他实在无法再听下去，窒息感越来越严重，襁褓中的婴儿就这样被扼杀吧，不要心软，不要回头。千斩弘心里默默的想着，却下不了决心。
“弘儿……难为你了。”太古银弘的大手温柔的在千斩弘蓝发上抚摸着，就当他还小，就当在哄他。
后庭——
“剔心姐姐，你的手受伤了，不能帮我推秋千，那你就跟我讲讲你们那的事情吧。我好想知道。”沁磐搬了个小凳子坐到了剔心的旁边，双手托着头，期待的看着她。
剔心扑哧一笑，问道“那小磐想知道什么呢？”
“恩……恩……”沁磐头仰的老高，思考了起来，眼珠一直咕噜咕噜的左右转动。“啊……”沁磐猛地一拍自己的大腿，竖起了食指。“姐姐，你们那里有没有吸血鬼？有没有？有没有？”
“呵呵……真的吸血鬼倒是没有，不过有很多关于吸血鬼的书、电影、电视剧……”“那、那电影里面的吸血鬼是怎么样的？有没有像我一样的？”剔心看着眼前的这个小孩，问的问题还真是奇怪，难道吸血鬼的小孩就是特别？“那里面的吸血鬼种类很多，有嗜血成性，又惧怕阳光、十字架……也有善良的……当然、还有像你一样可爱的小吸血鬼了。”
“我不小，已经三百岁了。”沁磐的表情突然有些生气，一屁股从小凳子上站了起来，‘腾腾腾’走回了屋内。‘是的，沁磐就是我的第三个儿子。只是因为某些原因而使他一直是这个样子。’突然想起太古银弘的话，剔心正才知道自己说错话了，连忙追了过去。
“啊……”眼前是这样一幅场景：沁磐摔倒在地，而跟前就是眼神冷漠的千翊辰，手臂还有些摆动。“小磐……”剔心跑过去，把他扶了起来，“大冰块，你干嘛推他，这么小的孩子，你舍得啊……”剔心把沁磐揽在怀里，不满的看着千翊辰。千翊辰转过头，看着剔心，目光如似寒冰。害怕之余的剔心在千翊辰的眼里竟还捕捉到了一丝无奈。
“剔心姐姐，不关辰哥哥的事，是我自己撞到了他。”沁磐拉了拉剔心的衣服。“啊……真的、真的是这样吗？”剔心质疑的看向沁磐，结果得到了沁磐的点头。再回头，千翊辰已经没了身影。
“算了，没事就好，没事就好。”剔心摸了摸沁磐的头，“小磐，刚才的话是我不对，你别生气了。”“没事。”沁磐摇了摇头。
次日——
从今天开始，暑假就正式开始了。说实话，剔心还是有些担心墨冷，昨天看到他伤的那么重，心里还是难受了。“羽珀，允汐，今天我有事要出去，你们就自行安排吧？”剔心从房间出来时，已经穿戴整齐。“心。你要去干嘛，都快大晚上了？”正在啃饼干的羽珀审视的看着剔心。“我要去见个朋友……”“朋友？”羽珀用力的嚼了两个嘴里的饼干，“你说的是上次那个装酷的男生？”
算是默认吧，剔心‘嗯’了一声。大冰块，我也不想把你搬出来的，但是要是我随便说个人，羽珀她们肯定也不相信的。“心，你和那个男的不会……”林允汐绕过茶几，坐到了羽珀的旁边，语气怪异。“没有，没有，你们想多了。我只是有点事情要和他解决。”剔心故作着急，看了看墙上的钟，“要来不及了，我先走了，拜拜……”随后是关门的声音。
“走吧，走吧，只要不是去见墨冷就好。”羽珀嚼着饼干口齿不清的朝门口喊着。
医院——
“你好，请问昨天上午送来的一位病人住在哪个房间？”剔心拎着水果篮子，在服务台询问。
“你好，小姐，昨天上午有五位病人被送来医院，不知道你说的是哪位？”服务台前的护士面带微笑，看着剔心。
“是一个男的，伤的挺重的……二十出头一点。”“好的，请稍等。”护士的手指飞快的敲打着键盘，鼠标‘塔塔……塔塔’几下，“你要找的病人在３２０６号房间。”谢过护士，剔心进了住院区。
白色的房牌号上有黄色的四个数字‘３２０６’。打开门，空无一人。剔心把水果篮放到桌子上，看了下四周的三张床，终于在靠窗的那张床上找到了墨冷的名字。被子没有被叠好，但是床上没人，卫生间的门也是开着的。
这是去哪里了？明明伤的很严重。剔心猛的敲了一下自己的脑袋，让这种想法从自己的脑子里倒掉。“剔心，你是不是太烂好人了，他那么对你，你干嘛还要关心他。”体内的另一个剔心责骂着正在担心的那个剔心，一个是红，一个是黑。两个小人争论不休，却一直没有统一的答案。
腰间一紧，身子被一双手环住了。“心，我就知道你会来看我……”墨冷的语气温柔，一如当初。“放开我，墨冷。你别这样。”剔心挣扎着，却怎么也挣脱不开这双手臂。
“让我再多抱你一会儿，就像以前一样。”墨冷的手臂稍微加了点力道，剔心的心咯噔一下，良久，也不知从哪里来的力气，剔心推开了他的一只手，顺势逃出了他的怀里。“够了，墨冷，不要再说以前，一切都已经过去了，没有意义了……”剔心怒看着墨冷，脸色惨白。
“心……为什么不要说以前，以前的你那么喜欢我，对我那么好，而现在，我也喜欢上了你，我也想对你好，两情相悦，不是很好嘛？”墨冷执着的向前跨了一大步，剔心被逼到了窗边。
“哼。”剔心冷冷一笑，“喜欢我？！这种话，也只有以前的我才会傻傻的去相信。如果现在的你还只是为了完成你那所谓的任务，请你放过我……”剔心的眼眶噙满了泪水，强忍着，才没掉下来。
“你哭了。心。你还喜欢我，在乎我，对不对。不然昨天你完全可以置之不理的。”墨冷走到剔心的面前，伸手抱住了她。
“你想多了，墨冷。”剔心挣扎着，泪水映在了花白的裙角，也映在了墨绿的衣领上。“放开我。我已经不喜欢你了。昨天的事，换成任何一个人，我都不会置之不理的。”
“你骗我。你也在骗自己。”墨冷不顾肩上的疼痛，死死的抱着剔心不松手。“放……放手……”也不知怎么的，往事一幕幕的浮现在剔心的脑海里，眼泪像决了堤的洪水，止不住，也流不完的下来了。感觉到剔心不再挣扎，墨冷低下了头，看到的却是哭花了脸的剔心呆呆的样子。心口一阵剧痛，墨冷往后退了几步，看着抱过剔心的手臂，突然觉得好可恶。“心……你别哭了……你别这样……一切都是我不好……你……你别哭了……”不敢再上前的墨冷，只能用言语安慰着剔心。
“为什么……为什么你要再次出现……我恨……我恨你……”剔心呢喃着，越过墨冷，跑了出去。脚底像是被５０２黏住了，无法挪开步伐的墨冷，痛苦的蹲到了地上。‘天作孽由可活，自作孽，不可活……’
天空灰蒙蒙的，下起了小雨。雨落无声，心疼也无声。就好像这个世界只剩下剔心一个，漫无目的的走着，撞到了什么，踩到了什么，也好像全无知觉了。只是走着，只想一路走下去，让难受随着一个又一个的转角慢慢消散。似乎是雨停了，身边也渐渐有了人声，脚步声。
抬头，是一抹淡蓝夹杂着忧伤。“剔心，这样淋雨是会感冒的……”那抹淡蓝的主人就是千斩弘，他撑着伞，跟了剔心很久，她却没有发现。
“你怎么会在这？”还有些没回神的剔心，看着千斩弘，目光闪烁。“想你了、就出现了……”说的轻巧，寓意却深重。“陪我去喝酒吧。”不等千斩弘回答，剔心已经挽起了他，走向‘ｌｏｖｅｌｏｖｅｌｏｖｅ’酒吧。
时间尚早，‘ｌｏｖｅｌｏｖｅｌｏｖｅ’酒吧还没什么人，剔心和千斩弘挑了一处沙发厢，点了很多酒。“剔心，你点的都是些很烈的酒，你不会喝酒吧。”千斩弘忧心的看着一言不发的剔心，问道。“谁说我不会喝的，等等你看着……”剔心一笑，却很牵强。因为没什么人，酒很快就上来了。
拿起酒杯，一饮而尽。刚反应过来的千斩弘只夺回了一个空酒杯。等到想去夺第二个的时候，也只剩下一个空酒杯了。“剔心，你不能这么喝……”千斩弘扣住了剔心的手。右手被囚，左手勾杯，半杯下肚，千斩弘才夺回了酒杯。“剔心。”千斩弘猛地站起来坐到了剔心的那一边，又突然很用力的把剔心搂到了怀里，“有什么伤心事你就说出来。不要这么折磨自己。也不要……不要这么……这么折磨、我。”
“嗯？你说什么？”这酒果然很烈，才没几分钟，剔心说话都已经有点舌头打卷了。“你说什么？弘、殿、下？”剔心眯着眼睛，凑到了千斩弘的眼前。一边眼眸迷离泛滥，一边神情忧蓝淡伤，静默了十秒，两唇贴在了一起。酒的烈气透过剔心的嘴唇传到了千斩弘的喉咙里，流向胃里。“你的唇、有种淡淡的迷人香……”离开千斩弘嘴唇的剔心，摸着自己的嘴唇，趴到在了桌子上。
有些不敢相信刚才发生的一切的千斩弘，用食指碰着自己的嘴唇，剔心的味道、还在。这、是真的。忽然一笑，千斩弘的心弦一阵波动。可这笑，却也止于一瞬间。因为桌子上传来了剔心的哭声。“剔心……”千斩弘试图把剔心抱起来，可是她死死的抓住了桌子的两角，脸深深的埋在桌子上。嘴巴里发出哭泣的声音。
“为什么……为什么……要出现在我的世界……又为什么……为什么要让我所相信的一切变成欺骗……我把女生最珍贵的都给了你……那么喜欢你的我……换来的却是你的欺骗……你说……你说为什么。”抬起头的剔心，狠狠抓住了千斩弘的衣领，“走就走了，我也认了……为什么……为什么你又要重新出现……为什么又要来骚扰我……为什么又要说着曾经的话……我不是傻子……我不好骗……”剔心捶打着千斩弘的胸口，一拳又一拳，却还是不能发泄心中的痛苦。“你离开了就不要回来了……就算现在我不喜欢你了，但我也从不讨厌你……你又出现……你又这样……我的心还是会难受……一旦在心里留下了痕迹，怎么可能……怎么可能轻易忘记……”似乎是敲累了，剔心倒在了千斩弘的怀里，睡了过去。
痛、心口像是木头插了进去，又被捣鼓了一番的痛。千斩弘抱着剔心，久久不能将她的悲伤消化，含在嘴里般难受到了极点。上天为何如此不公，让你受那么多的伤。千斩弘握紧了拳头，深深的闭上了眼睛，眼角竟有些湿润。