头痛欲裂的剔心，喉咙极为干燥。强迫自己睁开眼睛的剔心却发现她正躺在一张欧式的王子床上，而千斩弘竟躺在一旁的沙发上。想不起之前发生了什么，记忆停止在点完酒之后。不过现在也顾不得那么多，水、才是最重要的。或许是下床的动静太大，千斩弘睁开了眼睛。
“怎么睡了这么一会，你就醒了？”他起身，走了过去。“我要喝水，水在哪里。”“你先回床上，我给你倒。”千斩弘端着一杯水到了床边，接过水杯的剔心，一口气喝完了它，这才让干燥火燎的喉咙有了一丝冰爽。“这是你的房间？喝完酒之后发生了什么？我记不得了。”喘过气来的剔心，开始问问题了。
“是我的房间。我看你醉成那样，就先把你带了回来。你朋友那里，我已经用你的手机给她们发了短信，说你今天晚上不回去了。”听到千斩弘的话，剔心的心里不知怎地暖暖的，“谢谢你，弘殿下。”“如果你真要谢我，就不要叫我弘殿下了，斩弘、可以嘛？”千斩弘的目光中透漏着不想失望的神色。
“斩弘。”剔心轻唤了一声，下一秒，千斩弘便笑了，那个招牌微笑让人心醉。“你再睡会吧。头肯定还疼着吧。”剔心应了一声，躺下了身子，却又突然抬了起来，“醉酒后，我真的什么都没干？什么都没说？”“是的。什么都没干。什么都没说。”看到剔心安心的闭上眼，千斩弘的微笑凝在了脸上，心口又开始不住的疼痛。
‘我走了，昨天很谢谢你、斩弘。’手里握着剔心留下的纸条，眼神柔情的望着肩上的那条外套，痴痴一笑。
回到房间的剔心，蹑手蹑脚的开了一条门缝，门外没有人。剔心吱开房门，走到了大门边。扭开门把‘砰……’的一声。“心……”一秒钟，林允汐的房门开了，羽珀和林允汐冲了出来。
“心，你终于回来了。”羽珀张开双手，想要拥抱剔心，可是却被剔心躲开了。“羽珀，你干嘛？”剔心狐疑的躲到了林允汐的身边。“心、昨天开心吗？”手臂一紧，林允汐挽住了她。
“你们这是干嘛？”剔心抽回了自己的手臂，退到了沙发边上。“就是你和那个男的啊？怎么样了？昨天一晚上没回家，陪着他吧？”
“呵、呵、”剔心干笑两声，被羽珀和林允汐的眼神压到了沙发上，“关于这件事情…………羽珀、允汐……现在时机还不成熟，我以后、以后一定告诉你们。你们就……就不要这样看着我了吧。”剔心举双手投降，一脸无奈。
“不行、为什么要以后啊。”羽珀一脸不情愿，凑到了剔心的身上。“是啊，心，为什么要以后再说啊？”平常不瞎起哄的林允汐今个也跟着闹了起来。
“哎呀……”剔心扭了扭身子，说道“都说了以后会告诉你们，你们不要那么好奇吗……相信我，以后我一定会告诉你们的……乖啦乖啦。”剔心浅笑着，“放过我吧……”
羽珀和林允汐对视了几秒，带着奇怪的表情，同意了。
古屋内，金老正站在一个破旧的书桌柜前，手里拿着什么，目光出神。“爷爷……”金焕从屋外跑了进来，满头大汗。“今天怎么这么早就回来了？”金老顿了一下，转过了身子，手里紧紧的握着什么。“因为今天是允汐的生日，我要早点出去买礼物。”走到金老的身边，金焕目光瞥到了金老手中的那根项链。以紫宝石碎片为肋，中央穿着一朵奇怪的花，一朵栩栩如生的花，那花狠奇特，只有一片花瓣，而且那花的唯一一片花瓣也是残缺的，细细盯着它看，金焕有种眼迷离的感觉。当然，金焕没见过，所以他不会知道这就是鬼宿罂栗。“小焕……”金老注意到金焕的目光停在自己手中那根项链上，用手掌吧那根项链包裹了起来。
“爷爷，这根项链好漂亮，是奶奶的吗？”金焕伸手，放到了金老手的下方。“不是奶奶的，是一位故人留下的，你看看就好，不要弄坏了。”说完这些话，金老才松开了自己的手，项链落入了金焕的手中，一阵冰凉。
不得不说，这根项链很漂亮，光是那魅惑的紫宝石就已让人心醉，再加上这一朵奇怪却妖美的花，更是让人难以移动目光，经不住诱惑的金焕，伸出了自己的另一只手，指尖触碰到了花瓣，竟有一丝暖意流向金焕的指尖。
“看好了就放回去。”明摆着是催促的话，金焕无奈，只能不舍的把项链放到了第二个隔层上。“我们走吧。”见金焕把项链完璧归赵，金老暗暗放心，朝门外走去，金焕也跟了出去。
突然，大地一阵猛烈的晃动、由于房屋老旧，屋顶的墙漆断断续续的落了下来，而那些早已裸露的墙壁，稀稀落落的掉下许多灰尘，弄得金焕一阵眼迷，脚跟一痛，跌倒了地上。“小焕。”站在不远处扶着柱子勉强站稳的金老，担心的问。
“没事，爷爷。不用过来了。”金焕用右手遮住自己的眼睛，右手扶着书桌柜的第二个隔层站了起来。大地依旧还在摇动，沙尘不断，墙漆不断。金焕扶着书桌柜却不敢用力，因为年代久远，书桌柜的木材已经有些腐烂，变得虽弱不堪。这样看上去，就像是金焕扶着书桌柜一样。‘眶……”大地就像被猛兽撕裂般，裂开了一条5米长的缝，金焕的脚一失足，再次摔倒在了地上，手也因此掰断了一个隔层，一样东西顺着书桌柜，很巧的落进了金焕的衣袋里，但他并没有发觉。
“小焕，你没事吧？”见金焕再次摔倒，金老扶着墙壁欲图走过来。“爷爷……你别过过来了，我没事的。”金焕摆摆手，站了起来，屁股有些微痛。大地晃动，在两人对话的时候，已经结束了。
“空间似乎有些异动，我去看看。”见金焕无恙，金老抽身而去。“爷爷……那我先出门了。”知会了一声，金焕放下了手里断裂的隔层，快速离开了屋子。
羽珀无聊的坐在沙发上摆腿，今天是林允汐的生日，刚才剔心为了避免两人再次询问她，便说要帮林允汐打扮一下。可是进去了快一个小时了，却还没有出来，正当羽珀要问的时候，门开了。
一身渐变粉色的收腰短裙，一双鱼嘴糖果色的高跟鞋，配上盘起的头发，很美，就像夏日的荷花，清新淡雅。“允汐，你真是太美了……”羽珀满眼赞美的看着林允汐，语气激动。
“羽珀，你别这样。”林允汐害羞的跺了跺脚，十指紧张的扣在一起，又分开。“实话实话啦。”羽珀摆摆手，一脸认真的表情。“是啊允汐，今天特漂亮呢。”剔心从房间走了出来，手里还拿着一串珍珠手链。“把它带上，一切就更加完美啦。”双手环过林允汐的手腕，轻轻的替她扣上了钩子，“完成。”剔心拍了拍手，走到了羽珀的身边，“怎么样，很不错吧。”
“心，你真是太有才了……”羽珀双手握十，崇拜的看着剔心。“呵呵……不要崇拜我噢……我会自大的……”说完，剔心自己先笑了起来。“心，夸夸你，尾巴就翘起了。”羽珀’哼哼‘了两声，鄙视的看着剔心。“羽珀，你那什么表情。”剔心缓缓靠近羽珀，猛地伸出右手，做出了要戳瞎羽珀的样式，“在这样看，小心我戳瞎你的眼睛喔。”“你敢。”腰间一阵痒痒，剔心笑的倒在了沙发上，羽珀不松手，剔心笑的更厉害了。
“好了，别闹了，时间也不早了，我们下去吧。”“允汐，你是怕金焕在下面等急了吧？”羽珀奸笑着站了起来，剔心也顺势站了起来，用手抹掉了眼角的泪珠。
“走吧，走吧。”羽珀一手挽一个，下了楼。‘啊……别……别闹了……心。’楼梯上传来了羽珀的讨饶声，被羽珀整的眼泪都出来的剔心，当然不会放过这个绝好的机会，在楼梯就对羽珀下了手，果然，羽珀投降了。
剔心一直不放过羽珀，直到看到了金焕的身影。四个人站在十字路口准备穿马路，还没从刚才的状况恢复过来的羽珀，揉着自己的腰，抱怨道“心，这里都被你弄疼了。”“谁叫你先弄我的。”剔心朝与羽珀做了个鬼脸，一脸无辜相。
“哎……是我错了。”一脸窘相的羽珀黯黯转过身子，绿灯亮，走在了人行道上。这时，左边突然一道绚丽的灯光，一辆车飞驰而来，“小心……”反应快的金焕跑了上去一把把羽珀扑到，两个人摔倒了人行道中间。
“羽珀，金焕，你们没事吧？”剔心和林允汐被这个场景吓坏了。“什么情况，不是绿灯吗？怎么会有车就这么冲了过来。”从地上爬起来的羽珀很生气。
“现在这样的车子真是越来越多了，交通法规什么的他们都直接忽视了，真是没素质。”林允汐附和着，走到了金焕的身边，“没事吧？”
“没事。”金焕拍了拍身上的灰尘。阳光夺目，剔心的脸上闪过一道璀璨。目光下沉，地上躺着一根项链。“鬼宿罂栗。”剔心看清了那上面的花。蹲下身子捡了起来。
“哎……这根项链很漂亮啊，金焕，你蛮有眼光的吗。”羽珀抢过剔心手里的项链，赞叹道，“正好，允汐脖子上空空的。”羽珀说着，把项链给林允汐带上了。不知该怎么开口的金焕，沉默着。而剔心看着林允汐脖子上的项链，陷入了沉思。