‘滴滴……滴滴……’耳边清晰的传来汽车的车鸣声，原来他们在人行道上已经停留太久，红灯已经亮了，身后的车子在催促他们离开。回过神的众人，离开了人行道。
“好啦，好啦，刚才的事情就当做没发生，省得影响我的心情。”羽珀说着，搭住了剔心的肩膀，“说吧，现在去哪里啊？”
“今天允汐生日，当然由她决定啦。”“嗯……我说的话，还是先去吃饭吧……肚子饿了……”林允汐捂着肚子，众人笑了起来。
‘油腻腻’韩国料理店——
“老板……”推开门的羽珀向里叫唤了一声，可是店里空无一人。“怎么了？”站在允汐身后的剔心好奇的问。“店里没人那？”“是没开门吗？”林允汐朝里面望了望，果然没人。“不会啊，要是没开门，怎么可能没锁呢。”羽珀推门走了进去，众人跟了进去。“来啦，来啦、”厨房，传来了老板大叔的声音。
“呦……真的是你们那……”大叔脸含笑意，给剔心她们拉开椅子，“快坐吧。”
“大叔，今天怎么店里一个人都没有？而且连服务生都不在？”坐下的林允汐不解的望着大叔。“今天我放他们休息。”“那玩意来客人了怎么办？大叔你一个人忙不过来吧？”
“哎呀……”大叔猛地敲了一下自己的头，“忘了把门锁了。”“是这样啊……那大叔，我们就……”林允汐明白了大叔的意思，想要起身，却被大叔按住了，“没事，没事，你们坐下吧。我刚在里面研究新菜，正好，你们先帮我尝尝，给点意见，我好改进。”
“新菜？好啊好啊。”听到有好吃的，羽珀乐的连连点头。“那你们等着。”大叔转身走进了厨房。十分钟过后，竟从厨房走出了另外一个人，看脸，好像是这里的服务生，可是大叔不是说服务生都放假了吗？林允汐怀着疑问，却看到一个接着一个的服务生从厨房里走了出来，每个人的手里都端着菜盆子。
第一位服务生笑了笑，把第一道菜放到了林允汐的面前。菜色很鲜艳，是由韩国的泡菜配着一根长寿面拼凑而成的‘L’型状，并且带有星星点点的有些彩色的奶油。
第二道菜，一米开外，就闻到了香味，是百合的香味。由沾有百合花瓣的藕片拼成心型。一根长寿面绕在心型的外面。
第三道菜，是韩国的金色小馒头，成‘V’字型。上面缠着一根长寿面，还洒有巧克力碎片。
……
…
第十八道菜，是由韩国各种好吃的点心拼成的笑料，嘴巴是有一根长寿面弄成的。
这十八道菜，拼起来就是‘L，O，V，E，l，i，n，y，u，n，x，i，'外加五个表情。“这几个字母拼接在一起就是‘我爱你、允汐’，而这几个表情就是我眼中你最美的表情，不管伤心也好，生气也好，开心也好，都是最美的。”金焕默不作声的从林允汐的身旁站了起来，深情的看着林允汐。羽珀和剔心已经笑得都快飞起来了，而那些服务员和大叔也是在厨房门口偷笑着。
林允汐愣了好久，半天才反应过来一句话，“你们……串通好的……”众人没有回答，只是笑着，这一笑，却把林允汐弄哭了。“你们……你们怎么那么坏啊……”
“允汐，是我让羽珀和剔心不要告诉你的……目的就是为了给你一个惊喜。”金焕用手拭去了林允汐脸上的泪水，把她搂在了怀里。“是我不好，把你弄哭了……”
“金焕，你这个笨蛋，允汐是感动的哭了……”坐在一旁的羽珀提醒道。“亲一个，亲一个……”厨房门口的服务生和大叔闹腾了起来。“讨厌……”他们的话，让林允汐破涕为笑，脸红了起来。
“金焕，还等什么那……快亲啊。”羽珀用筷子有节奏的敲打着桌子，“亲一个，亲一个……”见阵势如此浩大，剔心也加入了，顿时，‘亲一个’久久的回荡在店里。
如蜻蜓点水般的一吻，让金焕尝到了林允汐唇的芳香。后是深深一吻，似是用尽了全力，想要将唇淹没在自己的柔情里。两人吻得幸福，旁人也看的幸福。
吃完中饭的四人，又一次到了十字路口。“允汐，下午你和金焕单独活动去吧，我们晚上在家里碰头。”羽珀挽着剔心朝林允汐挥了挥手。“不一起了吗？”林允汐问道。“我们可不想当一天的电灯泡。你们去玩吧。”剔心也朝林允汐挥了挥手，与羽珀离开了。一对向左，一对向右。
“心，允汐现在算是有着落了，下一个可就是你了。”羽珀挽着剔心的手臂微微加力。
“羽珀，还是你先把，我现在还不想找。”剔心笑的微凄凉，心里有些难受。
“心，你不是和那个酷酷的男生很有发展么。”心里明白剔心的羽珀故意把千翊辰扯了出来。
“和他、才没可能呢。”想到大冰块冷若冰霜的脸，剔心连连摇头。
“好啦，好啦，不逼你，顺其自然。”羽珀怕气氛尴尬，赶紧离开了这个话题。“那……我们现在去哪里呢？”
“我也不知道，你说吧。”两人在街道上走着，步伐悠然，可是过了一个又一个的十字路口，却还是不知道要去哪里。
“心，都走了那么久，好热好累啊。”衣服已经湿了大片的羽珀实在走不动了，坐到了路边的椅子上，躲避着烈日的追赶。“那我们先找个地方坐下休息下吧。”见羽珀如此大汗淋漓，剔心也不忍心。
“好啊。”羽珀忘了一下周围的店，发现前方实木出左右有一家‘天密’茶饮店。两人快步走了过去，大夏天的，街上的冷饮店，茶饮店什么的休闲店应该都是爆满的，而这家‘天密’茶饮店却是人少的可以。从透明的玻璃望进去，只有六个男生坐在里面，手臂上，脖子上的刺青清晰可见。
“羽珀，真的要进这家店吗？你看看里面的人……都好……”剔心说着，拉住了羽珀伸出去的手。
“哎呦……没事的，心，大白天的，能出什么事。而且其他店里我们也看过了，都爆满。”
“可是……”剔心的心里还是不安。
“那……那我们买好就出来，这样总可以了吧。”羽珀拍了拍剔心的手以示安慰。羽珀拉着剔心的手，推门进去了，店主的脸色一下子白了。
“你……你好……请问……要……要点什么……”吞吞吐吐的语气。
“店主，你这是口吃吗？”羽珀见到店主这副样子，疑惑的问。
“羽珀，你怎么这样说话……”剔心推了一下羽珀，在她耳边低语道“万一人家真的是口吃，你这样说，不是让人家很尴尬的吗。”
“你们要什么……”似乎没有听到剔心的话，店主调整了一下呼吸，一口气说完了这句话。
“一杯薰衣草刨冰，一杯哈密瓜刨冰，打包的。”
“好的。15块。”剔心从口袋掏出了一张20递给了店主。店主找了钱，两人坐在吧台前等着。身后注视她们已久的几个男子，相互使了个眼色，从位子上站了起来。听到动静的羽珀和剔心转过身，正面迎上了那六个男子。为首的男子有点眼熟。
“呦……我记得你。”平头向前一步，摸了下嘴唇，“墨冷以前的马子。”听到平头这么说，剔心完全记起了他，也想到了那日发生的事情。“你们要干嘛？”羽珀挡在了剔心的面前。
“呦，美女，别这么急，会轮到你的。”平头猛地一推，羽珀跌倒在了2个男子的身上，双手被死死的抓住，拖到了最前排的座位上。
“你别过来，你想干嘛？”剔心的目光瞥向羽珀，但她已是自身难保，又把目光已到了店主的身上，可他只是背对着剔心，什么动作都没有。突然，想到刚进来时店主的表情和动作，剔心猜到了什么。
“你想干嘛？”一个箭步，平头把剔心压在了吧台上，脸与脸之间的距离只有10厘米。
“放开我。”剔心的手在平头背后胡乱的敲打，但很快，手就被他的手下制止了。两只手被按住，身子被压住。剔心就像是笼中之鸟，插翅也难飞了，平头的脸在靠近。
“你说，我先亲哪里？你哪里墨冷亲的最多？”平头在剔心的耳畔低语，呼出的热气打在剔心的脸上，一阵恶心。
“怎么都跑到这里来了，不用干活了？”门被很用力的拉开了，蓝姐闯了进来，目光顿时转为惊讶。
“蓝姐。”听到蓝姐的声音，平头立马起身，剔心和羽珀顿时被解救，但想借此逃跑的她们被站在门口的蓝姐拦住了。画着浓妆的蓝姐眨巴着眼，上下打量了剔心好几遍，终于开了口。“你、是墨冷以前的马子，剔心？”
“你谁啊。不要在心面前提墨冷那个混蛋。”羽珀斜着眼，怒视着剔心。
“平头。”蓝姐的脸上突然露出了一丝奸笑。
“是，蓝姐。”
“好好伺候伺候这位剔心小姐。”说罢，径自走到了最前排的椅子坐下了。得到命令的平头欣喜不已，平时受够了墨冷的气，如今墨冷被赶出了‘暗夜’酒吧，本想好好教训他，却不见人影。现在见到他以前的马子，拿来发泄发泄也好。
羽珀被3个男人抓着，根本动弹不得，剔心无奈的被逼到了墙角，目光无助，表情恐惧。