他就像饥饿的猛兽般，扑向了剔心，被抢搂在怀里的剔心感觉到了一双陌生的手在她的腰间游走。“你们快放开剔心，小心我报警。”羽珀又是叫又是踹，却无济于事，她的目光凌冽的对上了店主的后背，“你个混蛋店主，还不快报警，怎么可以装作什么都听不到，太过分了……”
“这里可是我的地盘……没有人敢得罪我的。你就别叫唤了，弄得我耳朵生疼……”蓝姐用大拇指和食指揉了揉自己的耳朵，好笑的看着羽珀。羽珀不理，继续嘶叫。
剔心极力的阻止那双手的侵犯，眼泪都流了下来，嘴里叫喊着“不要……不要……”却让平头更加兴起。“心……心……”不远处的羽珀无力的任由平头触碰着剔心的身子。
“剔心、”止于风的尾声，人影闪过，拎开平头就是一拳，下一秒，剔心已经被他推到门边，转而他又踢翻了抓住羽珀的2个男子，羽珀给了另一个男子一脚，也跑到了门边。
“你们快走……”这时，剔心和羽珀才看清了来人，竟然是墨冷。剔心呆呆的站着，没有挪动脚步，她没有想到，墨冷会在这，并且救了她。“心，你还在想什么，快走吧。”看到站在原地不动的剔心，羽珀拉着她就往外跑。剔心挣脱不开羽珀的手，频频回头，看到的画面定格在了墨冷挡在门口，死死的抵住大门，身体还一抽一抽的的画面。泪、流的更多了。不知道羽珀带着剔心跑了多久，只知道，两人停下的时候，已经回到了‘油腻腻’韩国料理店的对面。
“心，你没事吧？”羽珀一把搂住了剔心，泪水沾湿了羽珀的肩膀。“羽珀……是他、他救了我们。”剔心的语气很轻，很没有底气。“真没有想到会是墨冷救了我们，难道他真的洗心革面了？”此时的羽珀，对墨冷的敌意少了些许。“不知道他现在怎么样了，”剔心有些担心，目光回望。
“给我狠狠的打、装好人，呵呵……真是搞笑。”蓝姐的高跟鞋后跟重重的踩在了墨冷的手背上，疼醒了倒在地上的墨冷。他身上大大小小的伤口经过刚才的狂风暴雨，早就裂开了，鲜血染红了一块又一块的衣服。
“对……我是坏人……伤害了很多……很多女生……但至少我还有一点良心……至少我还会被感动……而你们呢……你们丧心病狂……不把……不把人当人看……你们……你们连畜生……畜生都不如……”墨冷用尽最大的力气抬起头，傲然的看着蓝姐，吃力的说完了这些话。
“哟……你是喜欢上了那个剔心？”蓝姐脸袋嘲讽，脚上的力道加了几分。“是……我喜欢上了她……”墨冷没有犹豫，很果断的回到了蓝姐。
“那个地方的女人果然都是些骚货，专门勾引男人。连你这种原本对爱情绝望，对女人恨之入骨的男人都可以征服，真是不简单。”蓝姐冷冷一笑，目光寒冷。“平头，教训教训他就好，不要在我的地盘惹出事情来。”蓝姐撤脚，走出了大门。待到蓝姐的身影消失，平头一步一顿的走了上来，蹲下身子，狠狠的捏住了墨冷的下颚，很不自然的抬头。“老大……没想到你也有今天。”平头哈哈大笑，手一挥，墨冷被抬了起来。一行人，来到了街边的死胡同里。
‘啪……’如垃圾般，墨冷被扔到了地上，‘额……“痛苦的低吟声。“兄弟们，今个，我们就有怨报怨，有仇报仇。”平头活动了一下脚，对着墨冷的腹部就是狠狠的一拳，鲜血从墨冷的嘴角溢了出来。随后，便是一阵混乱的拳打脚踢。
“唔……唔……唔……”是警车的警鸣声。“有警察，走。”一溜烟，平头他们就没了影子。不久后，从胡同外走进一个男子，他蹲下身子，扶起了地上的墨冷。“赵剑……”墨冷看清了来人，“没想到到了现在，只有你是真心待我的。”墨冷一笑，嘴巴痛的厉害。
“大哥，什么都不要说了，我先带你离开。平头很聪明，很快就会知道警鸣声是假的了。”说完，他把墨冷的手臂架在自己的肩上，扶着他离开了。
回到家里以后，剔心就把自己关到了房间，当林允汐和金焕回来的时候，剔心已经在房间睡着了，所以晚上的庆生也只有羽珀他们三个人一起过。待金焕走后，羽珀把下午的事情告诉了林允汐。
“没想到，墨冷竟然能如此护着剔心，羽珀，难道他……”林允汐没有把话说下去，目光对上了羽珀的眼神。“现在、我也不知道了……”羽珀显得很无奈，重重的叹了一口气。
“这些事情……也不是现在能说清楚的，还是走一步算一步吧，只希望墨冷不要出事就好，不然心的心里，肯定很愧疚的。”客厅的灯暗了下去，两声关门声，一切归于寂静。这一晚，剔心睡得很熟，没有噩梦。只是，也醒的早。剔心睁着眼睛，呆呆的躺在床上。昨日下午的事情，历历在目，墨冷的声音，墨冷的举动。剔心心里隐约已经开始有些相信墨冷的改邪归善是真的。
‘咚咚咚……’一阵清脆的敲门声。“心，你醒了吗？”是林允汐的声音。“嗯……”剔心下床，打开了房门。“还好吧？心。”林允汐挽着剔心做到了床边。
“心。昨天睡得还好吗？”
“嗯。挺好的。”
“昨天下午的事情，羽珀都告诉我了。”林允汐搭住了剔心的双肩，把她转到了自己的面前，“告诉我，心，你现在心里是怎么想的。”
剔心沉默了很久，缓缓开口“我挺担心他的……他本来的伤口就没有好，加上昨天的……”
“心，你对他……你不会原谅他了吧？”林允汐的手在剔心的肩上抖了两下。
“对他、已经没有喜欢的感觉了。我只是有点担心他，毕竟，是因为我而受得伤。”剔心脸色黯然凝重。
“放心吧，他会没事的。”林允汐轻搂住了剔心，安慰道。
“希望真是如此。”剔心悠悠地说。转而离开了林允汐的怀抱“允汐，你今天怎么起那么早？就是为了我吗？”
“你忘了吧。”林允汐浅浅一笑，“今天不是说好要去找工作丰富社会实践经验的吗。”
“对啊。”剔心恍然大悟，站了起来，“羽珀肯定也起来了吧？给我二十分钟就好。”剔心比画完手势，跑进了卫生间。
吃完早饭的三人，下了楼。高考前有两个星期的假期，不想看书的她们就准备在家附近找找，有没有招时工的。这样可以培养社会经验，也可以度过空闲的假日。
“心，你想做什么呀。”羽珀手拿着冰激凌，很轻闲的样子。
“走着看吧。”林允汐很平淡的回答，啃了一口冰激凌。剔心不语，似乎是默认了林允汐的话。三人走的不急不缓，目光同时聚到了一家奶茶店门口的招工牌：聘5名服务员，年龄18-30，工资面议。相互对视一眼，羽珀拉开了房门。
“你们好，请问要点什么？”吧台前面站着一个漂亮的女生。
“这边还招工嘛？”“请等一下，我去叫一下老板。”女生的身影隐入旁边的侧门，不久后，一个眉清目秀的男生从门内走了出来。“你们好。”笑的很灿烂，这让剔心想到了千斩弘的招牌微笑。
“我们看到外面的招工牌，请问还需要服务生吗？”
“情况是这样的，我们这里已经收了3位，还需要2位。”
“2位？”林允汐遗憾的叹了口气。
“可以收3位吗？”“抱歉，不能多收了。”店长歉意的说。“真的不可以吗？”羽珀眨着闪烁的大眼，可怜汪汪的看着店主。
“真的不可以了？非常抱歉。”店长突然鞠了个躬，剔心她们愣了几秒。
“没事，没事。”剔心慌忙摇手，“店长，是我们麻烦你了。”
“是啊，店长，你不用这样的。”林允汐的脸上还残留着惊讶，语气惶恐。
“没，是我没法帮你们，应该说抱歉的。”又是灿烂一笑。
“既然这样，我们就先走了。”羽珀笑着，拉着林允汐和剔心离开了。
“慢走，真的很抱歉。”身后，传来了店主富有磁性的声音。
“这是什么情况？这个店主……太客气了，吓坏我了……”离那里蛮远以后，羽珀才开口说话。
“我也是。”剔心附和道。
“怎么想怎么觉得不适应。”林允汐的表情怪异，转而却笑了，“不过看上去还是不错的。”
“哎呦喂……人不错啊，那你干脆和金焕分了，找他去呗，正好还有2个空的职位，把握时机呀。”羽珀大笑，跑到了离林允汐5米开外的地方。
“死羽珀。”林允汐见她拿自己开涮，追了过去。
“剔心。”这一声叫的不确定，剔心的笑凝在了脸上，身子僵硬的转了过去，眼前站着的正是墨冷。他穿着病服，脸色惨白。
“墨……墨冷。”不由的张开嘴唤出了这个名字。
“幸好你没事。”墨冷柔情的看着剔心，三步并作两步，紧紧的抱住了剔心。
“墨……墨冷。”剔心感觉得到，墨冷是想很用力的抱住她，可是他现在的力气却连平时的十分之一都不到，只要她稍稍用力，她就可以挣脱。但她并没有这么做，任由墨冷抱着。
“墨冷……放开心……”远远看到墨冷抱着剔心的羽珀，快速跑了过去，没问原由，推开了他。剔心伸手想去拉住即将倒在地上的墨冷，但却抓了个空，幸好身后的赵剑扶住了墨冷。
“墨冷，虽然你昨天救了我们，但也不代表你和剔心还有机会。”羽珀对昨天的事情是很感激墨冷的，但对他的戒心却放下了连十分一都还没有。
“羽珀，你这是干嘛？墨冷伤的很重。”剔心的眼眸闪过一丝责备。
“心，你不会因为他救了你一次，就原谅他吧？”羽珀不敢相信的看着剔心。
“羽珀，你别这样说。”剔心很无奈的看着羽珀，不知道回答什么。林允汐这时也从远处跑了回来。
“心，你别这么天真好不好。你怎么知道他没有串通昨天那些男的来骗你呢。”说出这些话，羽珀已经有些后悔了，因为她的心里并没有这样想过，而这些话是不经大脑思考的。
“羽珀。那天，他倒在路上，伤痕累累，我们都看见了，而昨天你也在，是他救得我们。他现在还穿着病服，你怎么可以这么说。”剔心很气愤，为墨冷不平。
“心……”林允汐诧异的看着满脸通红的剔心。没想到她还会为墨冷辩解，就像那天一样。
“心、我就知道你还关心我，还喜欢我。”墨冷推开赵剑，走到了剔心的面前，再次搂住了她。
“墨冷，我很谢谢你昨天救了我和羽珀，但是我已经不喜欢你了。如果非要勉强的说，我只是把你当成普通朋友来关心。”剔心轻轻的推开墨冷，脸色平淡。
“不、不是这样的。你肯定还是喜欢我的。”墨冷再一次把剔心涌入了怀里。
“墨冷，你别这样，你先冷静点，放开我。”剔心没有去推开墨冷，因为她怕自己推开他的时候，他会使力阻止，导致伤口裂开。
“不、我不放、你一定还是喜欢我的。你只是暂时无法对我坦白而已，对不对？那么多年过去了，我对女人一直只有恨和报复。可是这一切，在遇到你之后就变了。我记得你的微笑，你的喜好，你的一切一切。那次把你甩了以后，心里一直很不舒服，只是我选择忽略再忽略。直到蓝姐让我再次追你，直到我在你这里一直碰壁，直到那天你来医院看我。我才确定自己的心，已经不再属于我自己了。”
墨冷的话就像一把重锤，一字一记，让剔心心口的伤疤一段一段的裂开了。如果早点说出这些话，或许就不一样了。剔心心想着，说“墨冷，趁你没陷深，放手吧。我……我不可能再喜欢你了。”
“不。我已经陷了进去。深深的陷了进去。我爱上了你，心。这是事实。而我浑身的伤，就是证明。”墨冷松开剔心，扯开了自己的上衣，满身都是触目惊心的伤口，而在墨冷左心房出，还刺着‘剔心’二字，红中带着金色，夺目而妖艳。墨冷拿起了剔心的手，缓缓压在了自己左胸口的刺青上。“感觉到了？”
“墨冷，别这样。”剔心想挪开自己的手，却被压得更紧了，心跳声清晰的感受到了。
“心，你记着，你是我的墨冷这辈子第二个拿命认定的女人，也是最后一个。从这一刻起，我的心脏只为你而跳动。如果、如果未来的某一天我不再爱你了，那只能是因为我丢了自己的心。”墨冷的表情很真挚，目光更是深情似水。
一滴泪的滑落，落得无声，剔心转过了自己的身子。“心。”羽珀和林允汐迎了上去。听完刚才墨冷的话，她们的心也被深深的触动了。这不像玩笑啊……
“剔心。”如此时刻，却出现了一个很不和谐的声音，冰冰冷的，把这片空间的温暖与感动冻成碎块。
“大冰块。”剔心抹去了自己眼角的眼泪，不想让他看到自己的狼狈样。因为换来的肯定是冷淡与无视，不喜欢这一种感受的剔心，极力避免着。
“是他。”站在剔心身后的羽珀低喃了一声。墨冷也是同样的反应。他对千翊辰的印象很深，浅红色的瞳孔，非人的速度。
“跟我走，父亲找你。”果然如同剔心所想，千翊辰不闻不问剔心红红的双眼和脸颊上的泪痕。
“有什么事情吗？”现在是上午十点左右，也就是血恋之都晚上的十点左右，都这么晚了，会有什么事情呢。
“跟我去见父亲就知道了。”千翊辰的话果断，不留余地。
“羽珀，允汐，我跟他去办点事情。打工的事情就麻烦你们了。”没有多说什么，羽珀和林允汐转身离开了。接着，剔心转向墨冷，“好好回医院休息吧。不要想太多，赵剑，拜托你了。”说完这些，剔心跟着千翊辰离开了。
“心。”想去追剔心的墨冷被赵剑拉住了。“大哥，什么事情都好办。先把伤养好再说吧。”赵剑把上衣给墨冷穿好，扶着他朝反方向的路口走去。
他到底是谁？父亲？去见父亲？已经到了见父亲的阶段了吗？墨冷的双手不自觉的握紧了，鲜血染红了衣袖，又顺着手臂，一滴、一滴、流了下来。