走在去弘玉殿的路上，剔心不语，千翊辰也不语。墨冷的那些话，深深地刻在了剔心的心里，那个属于墨冷的伤疤上。脚上一阵失力，剔心踩进了没有阴井盖的小水道管口，腰间一紧，人被拉了出来。“你的眼睛是长在头顶了吗？”千翊辰松开手，语气冷淡。
“才没有，只是走神了而已。”剔心拍了拍裙边，辩解道。“那就快走。”千翊辰加快了步伐，剔心吃了的跟着。
弘玉殿
到门口的时候，沨玉已经候着了，见到剔心和千翊辰，便领着他们去了后庭。剔心第一眼就看到了窗外的鬼宿罂栗又枯萎了一大片，
“王、这外面的鬼宿罂栗怎么一下子枯萎了那么多？”剔心吃惊的贴到了窗上，不惑的望着外面的鬼宿罂栗。
“其实我也不清楚。本来鬼宿罂栗的枯萎速度是很慢的，可最近却一下子枯萎了好多。”太古银弘望着窗外，眼含心痛。“我听璃女和沨玉说过，你可以弹‘琉芯’，所以今天这么唐突的请你来，目的就是让你弹奏一曲‘姊纱雾羽’，希望可以延缓鬼宿罂栗枯萎的速度。”
“她、可以弹‘琉芯’？”千翊辰发出了质疑声，微含惊讶。
“嗯。”太古银弘微微点头。千翊辰不再说话，静静的看着剔心的举动。
“那、我试试。”从太古银弘的眼里看到支持后，剔心深吸了一口气，走向了‘琉芯’。推开橱门的一瞬间，‘琉芯’发出了熟悉的光芒。剔心坐到了软椅上，手指轻触琴弦，琴弦发出了柔和的光坏呼应着剔心纤细手指的波动。‘姊纱雾羽’缓缓响起……窗外寂静的鬼宿罂栗突然动了起来，腰肢轻扭，手舞足蹈。枯萎的鬼宿罂栗正在缓慢恢复。看到这一切的太古银弘非常激动，夺步来到了后院里，欣慰的看着随乐而舞的鬼宿罂栗。千翊辰看着沉醉在音乐里的剔心，目光中竟有一丝丝的柔情。
“剔心，太谢谢你了……”刚从水晶橱内走出来的剔心，就被急步而来的太古银弘抱在了怀里，一阵错愕。
“没……没关系……”愣了几秒的剔心，说话也迟钝了些。
“抱歉……我太激动了……”知道自己失态的太古银弘松开了剔心，目光尴尬。
“没事……没事……”剔心摇了摇头，笑着。
“不过，真的、太谢谢你了。”太古银弘此时的表情就像是得到了糖果的孩子，非常满足。剔心不好意思的笑了笑。“王，你就别再谢我了，能帮到你，我也很开心。”剔心的目光瞥向窗外，似乎看到了鬼宿罂栗在向她摇手晃尾。
“剔心，你是琉女离开后第一个可以弹‘琉芯’的人，为了这些鬼宿罂栗，我希望你有空可以多过来血恋之都，延缓它们的枯萎速度。”
“嗯。有空我一定会多过来的。”剔心点了点头，又说，“也不知道为何，对‘琉芯’，还有它们都有一种熟悉感。”
“熟悉感？”太古银弘重复了一遍，在脑中搜索答案，可却无果而终。
“王，你知道为何我可以弹‘琉芯’吗？”这个问题在剔心的心里缠绕了很久，一直解不开。
“我也很想知道，但现在的我还无法回答你的问题。”听到太古银弘的话，剔心有些小小的失望。
“王。快到十一点了，你该休息了。”沨玉从转角而来，太古银弘有特定的睡觉时间，过了这个时刻，他就会睡不着。
“那王，我就先告辞了。”剔心欠身，准备离开。“嗯，剔心你慢走…对了，还没问你，不介意我叫你名字吧？”“嗯。当然可以。”剔心再次欠身，退出了后庭。
连王都不可以解释，我还可以去问谁呢。剔心想着，游走在街道上。
太古银弘和沨玉回到了书房。“王，怎么到这来了？不回房间吗？过了时间，您可就难睡了。”太古银弘没有回答，只是从抽屉拿出了一张照片。照片中的女子和璃女很像，如果璃女是一首诗的话，那照片中的女子就是那首诗里最精髓的一句。
“那孩子细细的看，倒是有几分神似你。”太古银弘眼眸波动，柔情的看着照片中的女子。
“王，剔心小姐今天才18岁，不可能是琉女的孩子。而且剔心小姐的父母前段时间刚出车祸不幸身亡……”沨玉的话，生生地斩断了太古银弘的联想。
“是啊，她们已经去了国外，又怎会与她们有关呢……”太古银弘放下手中的照片，轻叹了一口气。
血恋之都的夜晚是安静的，出了别墅区。大道上已经没有什么人了。剔心沿着眼前的街道，慢慢的走着。
“给我一束薰衣草……”身后的花店里，传来了剔心熟悉的声音。大冰块？剔心迟疑的退了几步。花店里的果然是千翊辰，一身幽白的他静静站着。
“包好了，给您。”店员恭敬的递了过去，千翊辰微点头，接过了花。推开店门，千翊辰径直朝马路对面走去。剔心从巷子里走了出来，悄悄地跟了上去，她挺好奇的，这么晚了，千翊辰买花是要去见谁。他们穿过了好几条街道，房屋渐渐少了起来，路也不平了起来，似乎是出了血恋之都，来到了郊外般。吸血鬼的听觉是很敏锐的，剔心只能远远的跟着他。幸好在这漆黑的夜里，千翊辰那一抹白很明显，所以不容易走丢。
走着走着，剔心看到了远处隐约露出的圆石门。圆石门是拱形状，中间是镂空的，可以过人。门内，是一片墓地。石碑到处可见，但却排列整齐，没有杂草，每座墓碑上都有新鲜的祭花。剔心一路跟着千翊辰，到了墓地的中央处。那是一座琥珀色的墓碑，碑前放满了紫色的薰衣草。千翊辰弯下腰，把那些花堆到了一边，又把自己的花束放到了正中间。墓碑上有照片，而照片上的女子就是那日弘玉殿大殿上油画里的女子。
“母亲，我来看了你。”剔心瞪大了眼，因为他在千翊辰的脸上看到了微笑，那微笑简直就可以融合北极的冰川了。“你一个人在这里肯定很无聊吧。今天来的这么晚是辰儿的不对。不过也是事出有因的。”千翊辰摸了摸碑壁，坐到了墓台上，身子紧紧的靠在墓碑上。“这段时间，鬼宿罂栗枯萎的很快，我和父亲都很焦急。我知道、父亲是为了琉女，而我是因为母亲。母亲你素爱鬼宿罂栗，你一定不希望它枯萎的。”说完这些，千翊辰温柔的看向墓碑上的照片，食指轻轻的在照片上来回滑动。“不过母亲，你也不要太担心。人类空间来了个女生，她竟然可以弹‘琉芯’，似乎鬼宿罂栗也非常喜欢她，就像当初的琉女一样。”
远处的剔心只能看到千翊辰的嘴唇一直在动，却听不清楚他在说什么。她很想走近点去看看，这个墓碑是千翊辰的谁。
“母亲……辰儿好想你……也好想念你唱的《血之恋章》……可是你走了，辰儿再也听不到了……”千翊辰的眼眸暗淡了下去，却又突然红丝流动。“母亲不能唱给辰儿听，那辰儿唱给母亲听，好吗？”千翊辰的语气轻柔，脸渐渐的贴到了墓碑上。红唇轻起，歌声从喉咙飘荡而出，很醉人的旋律，带一点凄凉，带一点忧伤，而更多的是温婉。
很好听，很想听清楚。剔心往前走了几步，却不留心踢到了一块石头。‘咕噜咕噜……“带着响声，石头滚到了千翊辰的面前，歌声戛然而止。剔心的身子僵硬了，她想躲，但是千翊辰的目光已经锁在了她的身上。带着抽搐的笑脸，剔心艰难的移步到了千翊辰的面前。“大……大冰块……”
“你跟踪我？”千翊辰的目光恢复了冰冷，眼神犀利，就像两把冰剑刺穿了剔心。“我……我……”一下子找不出合适理由的剔心，顿在了那里。
千翊辰看了一眼墓碑，拎着剔心到了离墓碑很远的地方。“为什么跟踪我？”千翊辰语气中的愤怒毫无掩饰。“我……我出来的时候正好看到你在花店……我好奇……所以……所以……就跟了过来。”没有好的借口，剔心只能说实话了。
“好奇？”千翊辰冷笑了一声。“你的好奇心一直那么重吗？”千翊辰向前走了一步。剔心虽然慌慌的，但是却没有往后退，因为腿已经不听使唤了。
“你对我、有很大的好奇心。”只是一秒，千翊辰的脸就出现在了剔心的眼前，鼻尖与鼻尖已经抵在了一起，剔心一阵吃慌，往后退了一步，却被千翊辰拦腰抱住了。
“你、你、”剔心一下子，语塞了。脸涨得老红老红，嘴唇也抖得厉害。现在的她也不清楚，自己是怕千翊辰，还是什么。“不是好奇吗？”千翊辰突然温柔一笑，剔心痴迷了。见剔心不说话，千翊辰侧着自己的头，唇缓缓的靠近剔心的嘴唇，还有一毫米的时候，停住了。
“大冰块。”本想开口制止千翊辰这个行为的剔心犯了一个很严重的错误。千翊辰并没有要亲下去的意思，两人的唇距只有一毫米，剔心这一说话，唇一动，很自然的碰到了千翊辰的嘴唇。一阵电流般刺激的感觉传到了两个人的身体里，两人肩上的鬼宿罂栗一阵扭动。千翊辰松开了剔心，剔心一屁股坐到了地上。千翊辰衬衫的纽扣只扭了一半多一颗，所以可以看到一半的锁骨，他的鬼宿罂栗出现了，似乎花瓣边上多了一丝金色。剔心低头看了一眼自己的鬼宿罂栗，同样的情况。
“大冰块……我们的、鬼宿罂栗……”剔心忍痛站了起来，不解的看着千翊辰。千翊辰的唇微微颤抖，良久，才憋出了一个字，“滚、”听到这个字的剔心，顿时火冒三丈，“千翊辰，刚才又不是只有你一个人吃亏……我……我也……”剔心说着说着，想到刚才的场景，酥麻感再次席卷全身。
千翊辰的脸色一白，目光似放箭，扫向剔心。“滚、我不会再说一遍了。”“千翊辰，别以为你是大殿下就可以这么嚣张。你明明就不是这样的吧，刚才我看到你对墓碑上的人那么温柔。为什么，为什么你一定要摆出一副拒人于千里之外的样子。难道让别人关心你，对你而言有那么难吗？”剔心希望可以听到千翊辰的回答，哪怕又是一个’滚‘字，可是这次，千翊辰却什么都没有，转身，毅然的离开了。那个高傲孤寂的背影似乎告诉着剔心，’你不滚，我走。”