吃了一肚子火的剔心，无奈的准备原路返回，可是从没出过郊外的剔心，迷路了。她一直在墓地附近绕圈，她不敢走太远，怕到时候连这里也找不到。她去过千翊辰母亲的墓，但是千翊辰已经不在了。百般无奈的她，只能再次走回到千翊辰母亲的墓那去。疲惫的她，坐在了离墓不远的地方。
母亲，凌浠沫之墓。原来是大冰块的母亲，也是啊，只有在自己最亲的人面前才会展现自己不为人知的一面。可是，为什么他对王也是带着面具呢？
“我就按我们人类的叫法，叫你一声阿姨了。”剔心左手托着头，看着墓碑上的照片说道，“凌阿姨，其实大冰块是个很好的儿子，对吧。看得出他对你很好，很温柔呢。”剔心的目光移到了那束薰衣草上，“没想到我和凌阿姨还挺有缘的，我最喜欢的花也是薰衣草。”
夜风呼啸，带有回声。这样坐着，让剔心的心开始有些发毛了。虽说没有野兽毒蛇什么的，但是鬼故事看多了的剔心不免开始瞎想了。什么身后的白色鬼影，头顶的长发女鬼……想着想着，剔心打了个寒颤。蜷腿抱在了一起。安静下来的剔心，却听到背后脚步声，越来越近……鸡皮疙瘩一下子起来了，剔心闭着眼像乌龟爬一样转了过去。
“剔心。”一个吃惊的声音，却很熟悉。“斩弘？”剔心睁开了眼睛，面前站着的真是千斩弘，他穿着粉色的衬衫，把他称的更嫩了。手里拿着一束薰衣草。“你怎么在这里？”千斩弘眼中的惊讶不减。剔心叹了口气，低声的说，“我是跟着大冰块到了这里的……”
“你、跟踪大哥？”千斩弘想笑却又笑不出来，表情奇怪极了。剔心朝夜空翻了个大大的白眼，默认了。千斩弘把花放到凌浠沫的墓前，深深鞠了一躬。“凌妈，我来看你了……”
“斩弘”剔心叫了一声千斩弘，他回身朝她走来。“怎么了？剔心。”千斩弘的刘海顺着脸的轮廓下滑，遮住了半只眼睛，但那片柔情却不减。“你怎么会来这里？”
千斩弘笑笑，牵起剔心的手走到了一旁的空地这，“今天是凌妈的祭日，所以我就来看看……”“怪不得，大冰块今天会来这里……”剔心算是解了自己心中的疑问。
“想听听我们的故事吗？”千斩弘握紧了剔心的手，语气平淡。
“好啊。”剔心点头，黯黯抽出了自己的手。千斩弘并没有在意剔心的小举动，双手插到了裤袋里，突然沉默了很久之后，他轻咳一声，开口了，“凌妈是父亲的第一任妻子，大哥是凌妈生的。而凌妈在生大哥的时候难产死了，所以自从懂事起，大哥就认定是自己的出生害死了凌妈。凌妈离开的一百年后，琉女和璃女出现了。父亲的心一下子被琉女吸引了，经过空间异动以后，琉女却爱上了一个人类，后来不顾父亲的阻挠，和那个人类回到了你们的那个空间。父亲那段时间非常伤心，整日纵酒。后来是沨玉叔叔和浅雅，也就是我的母亲的婚礼，可是那一晚，父亲走错了房间，和母亲发生了关系。一下子不能接受的母亲，离开了弘玉殿。离开那里以后，她才知道自己怀孕了，后来就生下了我们。可是因为太劳累，生下我们没多久母亲就死了，死前她让我们回来找父亲，这样至少也有个依托。”千斩弘说完这段话的时候顿了很久，才呼了气。
千斩弘说话的时候，剔心一直盯着他的眼睛。他的眼里充满了忧伤，剔心竟有些心疼他了。“斩弘，一切都过去了，至少现在王对你和小磐很好。”剔心走到了千斩弘的面前，还没把手伸出去，千斩弘就用力那么一拉，她就跌进了他的怀里。他的怀抱很温暖，更有一股香气扑鼻而来。
“斩弘。”剔心挣扎了，无果。“剔心，就让我抱一会儿，就一会。”千斩弘语气诚恳，手臂已经不自觉的加大了力度。贴在千斩弘胸口的剔心，感觉到了他的心跳声。‘砰砰……’竟是越来越快，剔心心里明白，这是心跳加快的反应，也黯黯的明白了这是什么含义。
“斩弘、你……”卡在喉咙里的话还是咽了回去，想到千斩弘为自己做过的一切，剔心竟开不了口。“怎么了？”千斩弘搂着她的手松了些，表情疑惑，目光直直的盯着剔心。剔心摇了摇头，没有说话。盯着剔心的目光突然炽热起来，千斩弘突然有些抑制不了的情绪，俯下了身子。一阵柔软在剔心唇间流淌。身体就像凝住了一样，剔心的眼睛睁的很大，错愕的呆住了。
这……这是什么情况？刚才是千翊辰……现在又是千斩弘……剔心向后退了几步，惊慌失措的不知道手该摆在哪里，现在应该有什么反应。
“剔心……我、我不是故意的。”千斩弘的脸上满是悔意，心里暗暗的责骂着自己为什么没控制住。
“没、没事。”剔心的表情很不自然，摆了摆手。“还好吧？”千斩弘向前走了一小步，见低着头的剔心没有后退，继续说，“那、我们回去吧。”
此刻的夜风隐了下去，朦胧的月儿把他们的身影拉的好长，时而交错时而平行，让人看不清也道不明。同一时刻，夜血殿千翊辰的房间灯还亮着。他站在窗口，目光凝望着墓地的方向，手指轻轻的扶在锁骨上的鬼宿罂栗上。“你和斩弘？”很轻的声音，只像自语。
回到血恋之都都城的剔心，向千斩弘告别后，就回了自己的房间，却因细微的走神，回到了客厅间。“心？”厨房的灯亮着，林允汐穿着睡衣从里面走了出来，手里还拿着一杯凉水。
“允汐，”剔心显然是吓了一跳的，“你怎么还没睡？”
“没有啦，只是睡到一半渴了，所以出来倒点水喝。”林允汐看了一眼手里的杯子，目光疑惑的看着剔心，“倒是你，心，你这是要干嘛？”
“我？和你一样，睡到一半有点渴，所以出来倒杯水。”
“那你为什么还穿着白天的衣服？”
“衣服？”剔心愣了两秒，掩饰的笑着，“晚上回来的时候太累了，所以倒床就睡了，我都不记得衣服还没换呢。”
“心，你和那个男的干什么去了？那么晚回来，还那么累？”林允汐说话的时候，已经走进厨房给剔心倒了一杯凉水。
“没什么，没什么，只是他的父亲找我有点事情。允汐，你就不要再问了，回去睡吧。”剔心走过去接过林允汐手里的水杯，打开房门，快速走了进去。身后的林允汐站在那里，隐约看到了剔心还叠的很整齐的被子。
次日——
关于昨天的打工，羽珀她们只找到了收两位服务生的地方，所以剔心决定让羽珀她们先去打工。可是谁知，去了还没一小时，羽珀就打电话回来说，她们店里有个女生要请两个星期的假回老家参加婚礼什么的，明天剔心就可以来上班了。听到这个消息的剔心很高兴，三个人又可以一起了。对于今天，剔心只能闲在家里了，其实她有想过去看墨冷，但是为了减少墨冷对自己的感觉，剔心放弃了这个想法，打扫起了卫生来。
先是羽珀的房间，接下来就是林允汐的房间了。她的房间很干净，东西也理的很整齐。书桌台上一个首饰盒吸引了剔心的目光。她放下手里的抹布，坐到了软椅上，伸手打开了那个首饰盒。是那天金焕送林允汐的项链。真的很美。剔心不经拿了起来。这么静距离的看，剔心才更加确定这花就是鬼宿罂栗。手似乎不听大脑使唤了，竟戴上了那根项链。镜中的剔心很美，带上那根项链之后，竟多了一种说不出的感觉。
“剔心。”门边突然传来一个诱惑的男声。剔心回眸，看到了千翊辰雅白的身影。“大冰块，你怎么来了？”剔心吃惊的站了起来。
“鬼宿罂栗出了问题，父亲要你现在过去。”不由得剔心回答，千翊辰就把剔心拽走了。连给她解下脖子上项链的时间都不给。剔心偷偷朝千翊辰翻了个白眼。
弘玉殿——
若是时间如沙，那剔心来到血恋之都所用的时间只是几粒沙石流逝的时间。直接被带到后庭的剔心，看到了窗外灰灰的一片，鬼宿罂栗竟然都有枯萎的迹象，金色已从花瓣上悄然而逝。而一身紫衣的太古银弘就站在鬼宿罂栗之间，扶着脑袋，似乎很是苦恼。
“王。”剔心脱开千翊辰的手，走向了后院。闻声而回头的太古银弘，带着一脸的希望看着剔心。可转瞬，却僵住了。他在原地停了几秒，突然夺步而来，一秒的时间，来到了剔心的面前，脖子一紧，项链出现在了太古银弘的手。他的手是颤抖的，目光死死的盯着手里的项链，反复打量，想要把它狠狠的看穿。
“这根、这根项链你是哪里来的？”太古银弘的语气激动，整个人就像失控一般，双手突然紧紧的捏住了剔心的双肩。
“王……”剔心被王的举动吓到了，加上肩膀的疼痛，表情都有些扭曲了。
“王，王，你弄疼剔心小姐了……”沨玉从一旁跑了上来，掰开了太古银弘的手。太古银弘的目光深邃，似乎是在回忆着什么，脸色忧伤，一语不发。
剔心揉着肩膀，看了太古银弘好久，转而望向沨玉，问道，“沨玉，王、这是怎么了？为什么看到这根项链这么激动？”
“剔心小姐你不知道吗？”沨玉狐疑的看着剔心。剔心摇了摇头。
“这根项链，是琉女的。”听到沨玉的话，剔心呆住了。虽然上面的鬼宿罂栗让她很好奇，但是她从未想到过这会是琉女的东西。
“剔心，这根项链你是从哪里来的？”太古银弘突然插话，目光里闪烁着异样的光芒。
“这根项链是我朋友生日的时候，她男朋友送给她的生日礼物。”“带我去见他，我要见你朋友的男朋友，带我去见他，现在。”肩膀又是一紧，剔心痛的微微皱了下眉。
“王、”沨玉见到王如此失控，隐隐担心了起来。
“可以啊，王、只是……你先放开我，有点……有点痛。”听到剔心的话，太古银弘松了手，把身子背了过去，掩饰着自己的表情。今天，绝对是打剔心见到王以来，他最失态的这一次，什么心情都写在了脸上，毫无掩饰。