等太古银弘的情绪稳定一点之后，他、沨玉、还有刚才在场的千翊辰都跟着剔心回了她的空间。四人回到的是剔心家的客厅，请王他们坐下以后，剔心给林允汐打了个电话，要了金焕的电话。打通金焕电话后，两人约在了‘宝岛’咖啡馆见面。
‘宝岛’咖啡馆——
如约，金焕来了。他穿着白衬衫，头发还沾着水珠，似乎是刚刚洗完澡。剔心向金焕招了招手。
“剔心，你这么突然找我，是有什么重要的事情吗？”金焕径直走来，边走边问，直到到了座位这，才看到了坐在剔心对面的太古银弘和千翊辰。还有一个站着的沨玉。
“他们是……”金焕看了太古银弘他们一眼，不解的望向剔心。
“他们是……是……”这一下子，剔心也找不到词语来形容他们。就在剔心尴尬的时候，太古银弘开口了，“你是剔心那个朋友的男朋友？”
话一出，金焕顿了一下，点了点头。“我是允汐的男朋友，你是……”
“这根项链你是从哪里来的？”躺在太古银弘手掌心的项链映入了金焕的眼帘。
“这根项链……”金焕顿了顿，“这根项链是从我爷爷那里拿来的。”
“爷爷？你爷爷是谁？”太古银弘的目光直直的盯着金焕，让金焕很不舒服。
“正是我……”走道上，响起了金老爽朗的笑声。
“金老、”太古银弘站了起来，向金老行礼。剔心惊讶的看着眼前这个白发鬓鬓的老人，他到底是什么身份，竟然可以让血恋之都的王向他行礼。
“爷爷。”金焕也很诧异，为什么自己的爷爷会得到眼前这个高贵男人的礼节。金老朝金焕笑笑，走到剔心的边上，坐下了，剔心一下子拘谨了起来。
“金老，他是你的孙子？这一切到底是怎么回事？”太古银弘握着手里的项链，望向金老。
“这么多年都安静的过去了……哎、纸终究是保不住火的。”金老摇了摇头，继续说道，“银弘小儿，也是时候该告诉你关于琉女那孩子的事情了。”金老捋了捋胡子，陷入了回忆，“跟着赵含（琉女喜欢的那个男子）回到人类空间的琉女，本和他过着幸福美满的日子，可是这时赵含的前女友却出现了，并且制造了一系列的阴谋，受不了的琉女离开了赵含。可是就算琉女离开了赵含，赵含的前女友却还是不放过她，不想回到血恋之都拖累你的琉女，选择了自杀，幸亏被人救下，却意外的发现自己怀孕了。知道一切的赵含求琉女回到他的身边，为了孩子着想的琉女答应了赵含的请求。日子平静了一段时间，赵含的前女友却又打乱了两个人的生活。一直处在被纠缠的琉女，因为精神压力太大，不小心摔下了楼梯，导致小孩早产，自己却命悬一线。后来，琉女托赵含找到了我，把项链给了我，让我好好保留，她怕万一以后你看到，会问起。她不想让你伤心。说完这些的琉女，就走了。伤心过度的赵含，带着琉女的孩子离开了这里。”
“为什么……为什么现在才告诉我。我连她的最后一面都没有见到。”太古银弘的眼眸惆怅，飘落朵朵樱之花瓣，手，紧紧的捏住了项链。
“其实琉女对你，也是有感情的。不然，她也不会在死前嘱咐我叫我不要告诉你。银弘小儿，琉女已经去了，你就不要太伤心了。”
“琉、这就是你说的，你要的幸福生活？”太古银弘的嘴角一边微扬，一滴泪水顺着脸颊滑落，瞥过脸的太古银弘离开了，沨玉向金老行礼，追王去了。而千翊辰站了起来，看了剔心一眼，也走了。
已经起身想去追的金老，眼皮突然不安的跳动了起来，神色一下子凝重了起来，跨出去的脚收了回来，转过身，对剔心说道，“剔心，好好安慰王，现在也只有你可以了。”剔心不解的看着金老离去的方向，突然想起，眼前的金老就是那日在琳琅街碰到的老人。
太古银弘他们走了，就只剩下一脸迷茫的金焕和神色疑惑的剔心了。
“剔心，那个男的是谁？”金焕坐到了剔心的对面，问道。
“他……”剔心托着调，不知该如何开口。
“心……”身后的座位，出现了羽珀和林允汐的身影。“心，刚才的对话我们都听到了。这一切到底是怎么回事？”
看到出现在自己面前的林允汐和羽珀，剔心的头更大了。不过既然她们都听到了，那就全盘托出吧。
“允汐，羽珀，你们不要急，坐下，我慢慢说给你们听。”听了剔心的话，羽珀和林允汐坐下了。
“事情是这样的。那次我不是选择了自杀…………于是王就让我把金焕叫出来，后来的事情你们也都知道了。”用了半个小时，剔心把整件事情告诉了羽珀她们，听完剔心所说的，羽珀她们愣了很久。
“原来那个男的是殿下。”羽珀幽幽的说着，想起了千翊辰的身影。
“心，你瞒的我们好苦啊，要是我们这次没有起疑，你是不是准备一直瞒着我们。”林允汐脸带责备，不安的看着剔心。
“对不起，我真的不是想瞒着你们……只是、我和血恋之都的联系在我和大冰块解除‘血恋之缘’之后就不存在了。我以为它会很快结束的，所以就没有告诉你们。”剔心抿了抿嘴唇，歉意的说。
“好啦，好啦，我们不怪你。遇到这种事情我肯定比你还混乱。”羽珀拍了拍剔心的肩膀，安慰道。
“是啊，要不是穿越了，你现在就不会在这里和我们讲话了。说真的，我们还要谢谢那个血恋之都呢。”林允汐笑了笑，目光温婉。
“不过话说回来，金焕，你的爷爷是干什么的？为什么王对他那么恭敬？”见羽珀和林允汐并没有怎么责怪他，剔心想到了刚才王的行为，所以就开始问金焕了。
“爷爷的工作是封印各个相连的空间，在我很小的时候，爷爷就和我说过‘小焕，绝界就只剩下我们两个人了，所以、你一定要努力。'这样的话”金焕语气平缓。
“允汐，羽珀，金焕，我有点不放心王，我去看看他。你们、先回去吧。”剔心脸色不安，站了起来。
“心。”林允汐喊住了剔心，伸手把一样东西给了剔心。摊开手掌一看，是琉女的那根项链。“这项链……？”
“估计是王走的时候落在桌子上的，你拿过去，或许会有用的。”剔心应声，拿着项链离开了。
“允汐，你说心和那个千翊辰会有发展么？”羽珀看着剔心远去的背影，问道。
“我倒觉得，心和那个千斩弘殿下比较有可能。”
弘玉殿——
以最快速度赶到弘玉殿的剔心，被正好出现在大殿的璃女拦住了去路。
“剔心，沨玉说的是真的吗？姐姐她真的……”璃女的脸很红，双眼闪着不相信的光芒。
“璃女，对不起……”剔心话语轻柔，举手，展开了自己的手，项链映入了璃女的眼里，“琉女真的、不在了……”
璃女抢过剔心手里的项链，跌倒在沙发上，泪如雨下，脸色瞬间惨白。“姐姐、姐姐……你怎么……怎么就……”用手勉强支撑着自己的头，璃女低声抽噎着。
“璃女，你不要哭了……琉女虽然已经不在了，但是她也不希望看到你为她如此的……她肯定是想看到一个幸福开心的你……”剔心缓步，坐到了璃女的身边，轻轻扶住了她的肩膀。自己的肩膀一重，璃女把头靠在了剔心的肩上。
“……可是我真的很难受……我一直以为姐姐在你们人类空间生活的很幸福，可是……可是却是这样的结果……那时候的姐姐肯定很痛苦……而我……而我却没有去看过她一次……是我……是我的不对……姐姐、姐姐一定很恨我……”璃女握紧了自己白皙的拳头，不住的抽泣。泪水哭花了粉嫩的脸颊。
“璃女……不要自责了……那时你们的空间和我们的空间是封闭的，你根本不可能过去的……而且，我想那时的琉女，也不希望你为她担心……所以、才选择不告诉你，才选择不回来。或许，这一切的结果都是她当初做选择时早已想到的，她不怪任何人，也不想让任何人再为她担心……所以、她才会这么做的、”剔心握住了璃女的紧握的拳头，一阵暖意传向璃女的胸口。
“姐姐……”璃女呢喃了一声，剔心感觉到自己的肩膀又湿了一片。剔心轻轻环住了璃女，右手在她背后抚着，原本抽泣不止的璃女渐渐安静了下来。剔心撇头一看，原来已经睡着了。
“剔心小姐。”从二楼走下来的沨玉看到了沙发上的剔心二人。
“沨玉、璃女她睡着了，你可以帮帮我，把她扶回房间么？”
“这、尊卑有别。我怎么可以……”沨玉迟疑的站在阶梯边。
“我来吧。”大门外，出现了千斩弘的身影。一身白衣的他，显得有些憔悴。剔心轻轻松开璃女，千斩弘柔柔的接了过去。公主抱，千斩弘把她往房间抱去。
“沨玉，王，怎么样了？”剔心走到了阶梯边，忧心的问。
“回到弘玉殿的王，把自己锁在了书房里，任凭辰殿下和璃女怎么喊都不应声。”沨玉叹了口气，神色凝重，“这次，对王的打击真的很大，原本以为琉女在人类世界过着幸福的生活，却没想到琉女早就去世了。琉女是王最爱的一个女子，这样的结果……王确实也是接受不了的……”
“最爱的女子？可是，大冰块的母亲不是比琉女早些出现在王的世界吗？”
“凌妻（千翊辰的母亲）和王，是奉命成婚的，王对凌妻责任比爱多，而琉女是第一个让王心动的女子。”说到这，沨玉的眼眸凝了下去，“浅雅……只是王生命里不小心出现的过客。”
浅雅，不正是沨玉的未婚妻吗？后来阴差阳错成了王的女人。这个伤，肯定疼坏沨玉了。知道真相的沨玉，一夜白头，却还衷心的侍奉王。这是要何等的度量才可以做到呢。剔心想着，暗暗的佩服着眼前这个忧伤的男子。
“沨玉叔叔，父亲在哪里？”安顿好璃女的千斩弘从转角出现，同样打断了剔心的思绪。
“王在书房。”
“剔心，我们一起去看看吧。”千斩弘一笑，却有些惨白。
“嗯。”与沨玉对视一眼，剔心跟着千斩弘上了楼。
“斩弘，你的脸色怎么那么憔悴？昨天没睡好吗？”走在千斩弘身边的剔心，关心的问。
“或许吧。”千斩弘的脸上始终挂着笑意，可这笑中却多了很多惆怅。不知道该怎么问的剔心，选择了沉默，千斩弘的眼眸闪过一丝失望，转而又是一笑。
来到书房门口，千翊辰和莯莎倚在墙上。听到脚步声回头的莯莎，看到剔心，脸上立马显现出无比厌恶。
“斩弘，你怎么把这个低等生物带来了？”
“我是来看王的。”没等千斩弘开口，剔心自己先说了。
“看王？王连我们都不见，他会见你？”莯莎嘲讽的踩着高跟鞋来到了剔心的身边，“再说了，是你们这群低等生物害死了琉女，你认为、王会见你吗？”语塞，剔心的脸红了起来。是啊，琉女是为了和人类在一起才会有这样的结果，可是……
“莯莎姐，都这个时候，你就别找剔心的茬了。”千斩弘上前，握住了剔心的手。剔心和莯莎同时一惊，“斩弘，你就帮着她吧。”莯莎瞪了剔心一眼，回到了千翊辰的身边。
“斩弘、”剔心抽出了自己的手，千斩弘的眼眸微微一淡。这些举动，都被千翊辰看在了眼里。“既然王不愿意见任何人，我留在这里也是多余，我就先回去了。明天我再来看王。”转身的时候，剔心把项链给了千斩弘，“把这个给王，或许、他会好受一点。”千斩弘握紧了手里的项链，上面还有剔心残留的温度。