之后的几日，剔心白天打工，晚上去血恋之都，可是王一直把自己关在书房，没有出来，不吃饭，也不见任何人。碰到几次壁的剔心，实在担心这样下去王是否撑得住，于是就决定去夜血殿找千翊辰。
夜血殿——
“旋翼，大冰块在哪里？”站在大殿中央的剔心，张望着四周。
“辰殿下刚刚出去……如果没猜错的话，应该是去拜祭凌妻了。”旋翼恭敬的回到道。
“这样啊……那你知道去凌妻墓地的路怎么走吗”
“知道。”
“那你给我画一幅图吧，我不认识路。”剔心可怜兮兮的看着旋翼，旋翼赶忙取纸笔，给剔心画了一张地图。拿着地图的剔心，向旋翼挥挥手离开了。
看着旋翼画的地图走，剔心很快就找到了那日的墓地。来到凌妻墓前的剔心却没有发现千翊辰的身影。难道还没有来？我在这里等一会吧。心里这么想着，剔心坐到了上次坐过的地方。
墓地——
“凌阿姨，我又来了，呵呵……最近发生了一件事情，不知道你有没有听大冰块说起过呢。一根项链，引出了去世已久的琉女。真是造化弄人，听到琉女的死讯，王这几天把自己一个人关在书房，谁都不见。今天我过来是来找大冰块的。看得出，王很疼他的孩子，只要我把大冰块，斩弘还有小磐找去，王好歹也会开个门的。这样，至少还能知道他是好好的……你说是吧，凌阿姨？”剔心看着墓碑上照片里的凌浠沫，似乎她的脸上有那么一丝欣慰的笑。
“低等生物？你怎么在这里？”身后，传来莯莎的声音。剔心起身转了过去，却被一股力推到在地。莯莎拍了拍手，语气冷淡，“突然站起来是想干嘛？差点碰到我。”原来刚才莯莎就在剔心的咫尺之间，剔心这突然的站起来，肯定会碰到莯莎。对剔心万分厌恶的莯莎怎么会允许剔心碰到她，于是趁剔心还没完全站起来，就推了她一下。
剔心不语，恨恨的站了起来。目光忽视莯莎，直直的看着千翊辰。“大冰块，我有事和你说……”
听到剔心的话，千翊辰把目光从墓碑上移到了剔心的脸上，“什么事？”
“关于王的事……”目光一闪，千翊辰走到剔心的面前，把她拉到了离墓碑较远的地方，“说吧。”千翊辰的这个举动，剔心隐隐揣测到了什么，于是试探着问，“大冰块……为什么要把我拉到这里来说，为什么不可以在凌阿姨的墓前说？”
千翊辰眼色一冷，口吻不悦，“这种事情，不需要让我母亲知道。”“可是……凌阿姨是王的妻子啊。王现在的情况不需要告诉凌阿姨么？”
“母亲生前已经够为父亲着想了，死后就没必要打扰她了。我警告你，不要在我母亲的墓前说任何关于父亲的事情。”千翊辰的目光幽幽的盯着剔心，剔心心虚的低下了头。一个箭步，千翊辰捏起了剔心的下颚，目光寒冷，“你、是不是说了什么？”剔心撅着嘴，不语。
“滚、”是生气的逐客令，剔心揉着下颚，看着远去千翊辰，无奈的离开了。
“低等生物，以后离辰远点。”莯莎伸脚，没注意的剔心被绊倒在了地上。膝盖被地上的小石头磕出了血。“不然，下场，比这要惨多了。”红色的身影隐去，剔心瘸着腿，一步步走回都城里。
好不容易走回都城的剔心，一屁股坐在了路边的草坪上，膝盖上的伤口疼得要命，血一直星星点点的往外冒。在草坪上坐了一会的剔心，朝弘玉殿走去。别墅区内的街道上总是很冷清，基本没什么人影。
剔心一拐一拐，从背后看去，就是一副要死不活的样子。一双手搭在了剔心的肩上，很温暖。“你怎么了？剔心。”耳边是千斩弘轻柔的声音。
“斩弘，你怎么在这里？”剔心回过身子，略带惊讶。“我去看父亲……”说到这个，千斩弘语气忧心。“这样啊，我也正好要去看王呢。”剔心一不留神，伸了一下自己的腿。疼痛立马席卷全身，哇哇的叫了起来。“你的腿怎么受伤了？”千斩弘停下了脚步，弯腰观察起了剔心的伤口。
“自己不小心撞到的。”剔心移开自己的腿，千斩弘站了起来，目光怪异。“这个伤口看上去是被许多小碎石弄伤的，而都城里是没有用小碎石铺成的路的。你去了凌妈的墓？对不对？是大哥把你弄伤的吗？”
“不是大冰块。”剔心脱口而出，转而却顿住了，“我是去了凌阿姨的墓，但……推我的人不是大冰块、”
“那也只能是莯莎姐了……”千斩弘摇了摇头，拦腰抱起了剔心，“我抱你去弘玉殿吧，不然伤口一直动就没法愈合了。”
剔心轻‘嗯’一声，脸色绯红。“斩弘，有个问题我想问你……”
“什么、什么问题？”看到剔心绯红的脸色，千斩弘猜到了些什么，有些不好意思的问道。
“你、你是不是……是不是……”话又卡在了喉咙，吐不出来又咽不下去，此刻的剔心脸越来越红，也越来越烫。千斩弘看着剔心的行为，莫名其妙的紧张了起来。
良久，从剔心的嘴巴里憋出了三个字，“没什么。”听到剔心话的千斩弘竟然松了口气，如果剔心真的问出那个问题他也不知道怎么回答了。
“关于莯莎姐，我知道她做的很过分，不过你也不要和她计较了，她只是太喜欢我大哥了。”为了让尴尬的气氛消失，千斩弘岔开了话题。
“嗯，我知道，我会尽量让着她的。”
弘玉殿——
到了弘玉殿，千斩弘把剔心放到了沙发上，转身去沨玉的房间找药箱。坐在沙发上的剔心，看到了从阶梯上下来的璃女，她手里端着的饭菜没有动过的痕迹。几天的时间，璃女瘦了很多，太古银弘这样，璃女的心里是最难过的一个。当初见到太古银弘的第一面，璃女就喜欢上了他，可是太古银弘却倾心于琉女，她只能把这份暗恋藏在心里。直到琉女离开后，她才渐渐的开始表露自己对太古银弘的心情。
“璃女。”剔心唤了一声，璃女抬头，朝剔心走来，第一眼就看到了膝盖上的那片血红。“你的膝盖怎么了？”璃女放下手中的托盘，坐到了剔心的身边，食指轻触了一下伤口。剔心皱着眉，忍着那疼痛。
“对不起，弄疼你了。”心细的璃女注意到了剔心的表情，歉意的说。
“没事，没事。”剔心摇了摇头，“璃女，王还是不见任何人吗？”
“是啊。”璃女看了一眼桌子上托盘里还冒着热气的饭菜，“饭也不吃，门也不开，都好几天了。”
“到底该怎么做，王，才会开门呢？”剔心的目光幽幽的暗了下去。
“璃女。”拿着药箱回来的千斩弘看到了剔心身边的璃女，礼貌的喊了一声。
“斩弘。”璃女朝他笑了笑，只是面容微白。
“来，我来给你包扎。”千斩弘坐到剔心的另一边，轻轻抬起剔心受伤的那只脚架在了自己的膝盖上，红药水只是轻点了几滴，却疼的剔心眼泪水都出来了。‘呼……呼……’知道剔心很痛的千斩弘，弯下腰，嘴唇凑在伤口上放，试吹着。“还疼么？”千斩弘回眸，看向剔心，剔心摇了摇头，抹去了眼角的泪水。见剔心不疼了，千斩弘拿出绷带，小心翼翼的给剔心的膝盖缠住了。看着这一切的璃女，似乎知道了什么，浅浅一笑，却不作声。
“璃女，你已经在这边守着父亲两天了，回去休息下吧，接下来就由我来守好了。”千斩弘理好药箱，转身对着璃女说道。
“没事，我挺得住的。”璃女摇了摇头，目光瞥了一眼二楼的书房。
“璃女，我知道你担心王，可是这样下去，你会累坏自己的。到时候谁来照顾王呢。”剔心握住了璃女的手，问道。璃女思考了一会，点了点头，起身回了房间，“那我就小睡一会。”
“剔心，你现在受伤了，我送你回去吧？”把药箱放回沨玉房间回来的千斩弘，问道。
“我自己回去好了。王比较重要。”剔心扶着沙发站了起来，膝盖一阵疼痛。
“送你只是一分钟的事情。”说罢，千斩弘再次抱起了剔心。心里默念，剔心和千斩弘就回到了客厅。
“心？”在厨房听到动静的羽珀跑了出来，看到的第一幕就是千斩弘抱着剔心。放下剔心的千斩弘，向羽珀礼貌一笑，隐身离开了。
“心，他就是千斩弘，弘殿下？”羽珀做到剔心的身边，好奇的问。剔心点了点头，“长得不错啊……比那个千翊辰顺眼多了。”羽珀打了一下剔心的肩，晃动扯到了伤口，剔心一阵皱眉。这才，让羽珀注意到了剔心膝盖的伤口。“心，你受伤了。”羽珀的一阵大惊小怪，把在厨房炒菜的林允汐引了过来。
“心，你受伤了？哪里？严重吗？”拿着炒勺的林允汐慌慌张张的跑了出来。
“没事，就是磕了一下。”剔心遮好了自己的伤口，笑道。
“真的没事？”
“没事，你们放心吧。”
“没事的话，为什么要让千斩弘把你抱回来啊？”说完，羽珀一脸邪恶样。
“千斩弘？你是说，千斩弘送剔心回来了？”林允汐也是一脸的邪恶表情。
“哎……他只是送我回来而已，你们干嘛大惊小怪。”剔心朝林允汐和羽珀翻了个白眼。
“我们什么都还没说，你激动什么啊？”羽珀挑了一下眉，表情更加邪恶了，林允汐继续附和。
一股焦味传到了剔心的鼻子里，“允汐，你在烧什么，怎么有股烧焦的味道？”剔心拿鼻子仔细嗅了嗅，果然隐约有股烧焦味。
“呀，我的鱼。”林允汐一声惨叫，举着炒勺，冲回了厨房。见自己没有了盟友的羽珀，也安分了下来。