又到了‘祭血’仪式的这一天，剔心早来了些。在大殿的沙发坐到了‘祭血’仪式的时间，王却还是没有从书房出来。
“剔心，我看银是不会出来了，你们去‘冰’池吧，错过时间就不好了。”璃女握了一下剔心的手，剔心点头，跟着千翊辰朝‘冰’池走去。路过书房的时候，看了好几眼，可是房门却没有打开的迹象。
‘冰’池——
换完衣服的剔心走到了千翊辰的身边坐下了。解开浴巾，乳白色凝在了水面上。经过墓地的那次，剔心对千翊辰的好奇心却更加的重了。她侧过头，看着正在闭目养神的千翊辰。毫无悬念，千翊辰感觉到了她的目光，睁开了眼睛。
“大冰块。”这一次，剔心没有躲开自己的目光，平静的与千翊辰对视着，千翊辰不语，等着剔心的下文。
“大冰块，你这几天有去看过王吗？”
“嗯。”
“大冰块，我知道这样问会显得管的太多，但是我还是忍不住想问，为什么你对王没有向对凌阿姨一样，为什么在王的面前你依旧是带着面具的？”
千翊辰看着她，压近了自己的身体，“不要试图了解我，也不要认为你有了解我的资格。”千翊辰的话久久的在剔心耳边回响，剔心暗暗的握紧了拳头。
‘千翊辰，我才不会放弃呢。我一定会弄清楚一切的。’剔心心里暗暗的想着，撅起了嘴巴。
“还有、更不要对我留有好奇心。”千翊辰的手撑在剔心的面前，剔心一抬头看到的就是千翊辰雪白的胸膛。
“你干嘛……”剔心一吓，推了千翊辰一把，胸前的乳白色幽幽的散开了。见状，剔心赶忙护住自己的胸口。千翊辰撇过头，身子却没有移动。
“大冰块，你怎么还不走开啊。”剔心不敢乱动，冲着千翊辰喊道。千翊辰没有回答，一直保持着这个姿势。想要挪开一点的剔心，却发现自己被千翊辰的两只手臂困在了中间。
“大冰块……千翊辰……你快挪开你的手臂，不然……”话还没说完的剔心，感觉到了一股气息正在压向自己。是千翊辰的身体，靠在了剔心身上，幸亏剔心的手在胸口，不然碰到千翊辰胸膛的就不是剔心的手臂了。一下子就脸红的剔心，诧异的看着千翊辰。
“我背上有东西。”语气无力，千翊辰的脸有些微白，呼出的气，徘徊在剔心的脸颊，弄得她一阵痒痒。钻心的疼痛，从剔心的手臂传来。一种生物缠到了剔心的手臂上。背后一松，千翊辰挪开了自己的身体，靠到了一旁的金色靠枕上。
剔心举起了自己的手臂，只看到了一个红点点，没有任何奇怪。“刚才的是什么东西？大冰块。”剔心转头，看向千翊辰。
“我也不知道。”刚回答完剔心问题的千翊辰就感觉到了有东西在自己的体内钻动，而剔心也是这样的感觉。七拐八弯，那样东西终的停在了两个人的锁骨上。鬼宿罂栗浮了出来，已经成型的花，不过花瓣的金色淡了很多。细细的盯着自己锁骨上的鬼宿罂栗，惊奇的发现，花瓣上有一条透明的小虫，看它的大小，就像是那个红点点的大小。
“大冰块，你有没有看到鬼宿罂栗上的小虫？”剔心表情惊讶，频频回头看千翊辰。
“这是隐虫。”看着花上的小东西，千翊辰平淡的说，神色回到了平常的样子。
“它……”话还没出口，剔心就疼得咬住了自己的嘴唇，因为这个小家伙似乎是在啃鬼宿罂栗。虽然它个头小，可是这一口一口的，却很疼。一口一分力，渐渐地，身体软了下去。脑子也有些模糊了，就像是烧到了40摄氏度的感觉，看出去的东西都带着无数个重影。
“大冰块……大冰块……”剔心拍了拍自己的脑袋，却依旧看到无数个千翊辰。“你怎么有那么多个？到底哪个才是你？”剔心举手，胡乱的挥着。突然、手摸到了什么，不自觉的重重捏了下去。随后，就是一阵晕眩……
当剔心醒的时候，千翊辰刚刚穿好衣服走出了换衣间。剔心活动了一下筋骨，发现自己的鬼宿罂栗有了变化，花瓣上的金色已经完全消失了，而那唯一的花瓣也有闭合的趋势。待千翊辰离开以后，剔心从池里站了起来，走到换衣间把衣服穿上了。
出了门的剔心，突然想到了‘琉芯’，猛地一拍脑袋，直奔后庭。“剔心，你去哪里啊？”在大殿等着剔心的千斩弘，看到剔心一下楼就往后庭跑去，忙追了过去。而在大殿里看到这一幕的璃女，也追了过去。
“剔心。”千斩弘终于拉住了剔心。
“我知道什么办法可以让王出来了。”剔心的脸色微白，语气激动。
“剔心，你有办法？”随后赶来的璃女听到剔心的话也万分惊喜。
“‘琉芯’，只要我弹‘姊纱雾羽’，王听到了一定会出来的。”
“对啊，对啊。剔心，你真的太聪明了。”璃女双手合十，一脸的激动。
“这样、可以吗？”千斩弘表示怀疑，心里隐隐的有些不安情愫。
“可以，可以，一定可以，银一定会出来的。”璃女拉过剔心的手，把她牵到了水晶橱那。剔心推开橱门，踏上台阶，坐在了软椅上。深吸一口气，手指搭在了琴弦上、一同往常，‘琉芯’发出了金色的光芒。手指轻扬，乐声响起。闻声，莯莎和千翊辰赶了过来。剔心端坐在软椅上，一身浅紫，被金色笼罩着，神色沉醉。弹出的乐声，似乎可以比得上当初琉女所弹。
白色的身影如风般飘过众人的眼眸，剔心感觉手臂一紧，整个人被甩出了水晶橱，重重的撞在了墙上。“剔心。”不远处的千斩弘紧张的跑了过来，扶起了剔心。
“银。”璃女带着惊讶的神情，跑到了剔心的身边。
没错，甩开剔心的人正是太古银弘。几天没有吃饭的太古银弘消瘦来很多，神色疲惫，但此时眼眸里却充斥着愤怒。“谁准你弹‘琉芯’的。你有什么资格去弹……”
“我……”话语未出，血从嘴角溢了出来，刚才‘祭血’仪式的虚弱加上太古银弘这么一甩，倒是真伤到了剔心。
“剔心。”看到剔心吐血，太古银弘意识到自己下手有点重了，毕竟剔心不是吸血鬼，只是个普通的人类。“抱歉，我没有控制好我的情绪……”
“没事，王，我知道你心里难受。我这么做，无非也是为了让你出来，不要再把自己关在书房里。”剔心擦去了嘴角的血，站了起来。
“低等生物，你怎么可以弹‘琉芯’？”刚回过神来的莯莎，一脸气愤的看着剔心。
“我也不知道。”剔心摇了摇头，根本无法回答莯莎的问题。
“银弘小儿……”隐约间，转角出现了金老的身影。
“金老。”太古银弘不解的看着正在走向他的金老，“你怎么来了？”
金老的目光漂浮不定，在剔心的身上盯了很久，但最终还是回到了太古银弘的身上。“银弘小儿，你知不知道自己做了什么？”金老一脸失望的看着太古银弘，太古银弘一下子迷茫了。
“银弘不知，望金老指点。”
“剔心能弹‘琉芯’你有想过是为什么吗？”
“我确实有想过，可是结果却和我所想的根本对不上边。”太古银弘也很希望剔心能和璃女有什么关系，可是那日在书房，他和沨玉已经讨论过了，结果是令人失望的。
“银弘小儿，怎么一遇到琉女的事，你就不能转弯了呢。”金老摇了摇头，走到了剔心的面前，问道，“剔心，你的母亲是谁？”
“赵雨琉。”剔心不惑的说出了自己母亲的名字。
“银弘小儿，听到这个名字，你有想到什么吗？”太古银弘不语，陷入了沉思。许久，无奈的叹了口气。“我……”
“赵、雨、琉、”金老一字一顿，说出了剔心母亲的名字。
“赵、雨、琉、”太古银弘重复了一遍又一遍，声音突然猛烈的颤抖了起来。“赵含与琉女。”身旁的璃女一脸突然醒悟的表情，神色激动了起来。“那……那剔心……”闪着泪光的眼眸移到了剔心的身上。
“你似乎琉女的孙女。”涌上心头的激动令太古银弘再次失态，上前一步，抱住了剔心。“你是琉女的孙女。原来你真的和琉女有关系，我就说我猜得不错……”感觉到因兴奋而颤抖着身体的太古银弘，剔心下意识的推开了太古银弘。
“王、你先冷静下，你们在说的，我不是很明白啊……我怎么、我怎么就成了琉女的孙女了？”
“姐姐的孙女……你是姐姐的孙女……也是我的孙女……”一波未平，一波又起，剔心再次被抱住了。
“璃女……”剔心现在非常无奈，处于迷茫中的她，用手推开了璃女。
“不是，这是个什么情况？”为了避免太古银弘和璃女的再次来袭，剔心退到了墙角边。
“还是由我来说吧。”太古银弘和璃女身后幽幽的传来了金老的声音，“你的母亲不是叫赵雨琉吗，而你的外婆就是琉女。”就像是被电击般，震惊感传遍了剔心的全身，一阵失力的她靠在了墙上。
“我的外婆是琉女……”带着一脸惊讶，剔心坐倒在了地上，胸口隐隐传来一阵刺痛。
“什么！不可能！低等生物怎么可能是琉女的孙女。”站在千翊辰身边的莯莎脸色铁青，极度不爽的说出了这些话，转而，跑到了太古银弘的身边，“王，这不是真的，对不对？”
“莯莎姐，你现在先别搅合了，已经够乱了……”千斩弘把莯莎拉到了一边，可莯莎却甩开了千斩弘的手。现在的千斩弘也很乱，他从未想到过，剔心会是琉女的孙女，这一切来得都太突然，他有点难以接受。
“我怎么可以不问清楚！怎么可以！”身形似风的莯莎来到了剔心的面前，一把拎起了她。“说，你到底是谁。为什么要冒充琉女的孙女。”
“莯莎，放开她。”手腕一阵吃痛，剔心跌倒了地上，而莯莎则被太古银弘甩到了一边，被撞到的玻璃窗户发出了一阵阵刺耳的声响。剔心不经捂住耳朵，胸口愈加疼了。
“本来是想告诉你们这件事情的。可是这几天空间异动的厉害，一忙就忙到了现在，不过幸好来的不算晚，总算把事情讲清了。”金老轻笑两声，“接下来就是你们的家务事了，我先走了。”说罢，金老隐匿了。
“剔心，你怎么了？”觉察到剔心奇怪举动的千斩弘走到了她的身边，蹲下了身子。心低着头，双手捂在心口的位置，额上布满了密密麻麻的汗珠。
“我没事。”这三个字像是用尽了她的力气，带着疼痛感。
“真的没事吗？”千斩弘摸了一下她的额头，一股压力袭向他的手掌。
“剔心，剔心。”见剔心昏倒在千斩弘怀里的璃女紧张的跑了过去。脸色微白的千斩弘抱起了剔心，奔向房间。太古银弘和璃女紧随其后。一直以平淡目光看着剔心的千翊辰，顿了几秒，移步走向他们消失的那条道，一双手扯住了他的手臂。
“辰，你要去哪里？你是要去看她吗？我不准你去。”语气中略带撒娇，但更多的是厌恶，手臂一阵微凉，千翊辰甩开了她的手。
“辰、”似从牙缝里挤出来一样的怨恨声。