只是过度的疲惫，就让剔心昏迷了近四个小时。太古银弘等人都守在剔心的床前不曾离开。对于太古银弘和璃女而言，剔心已经是他们的亲人了；对于千斩弘而言，剔心在他心里已经有了一个不可或缺的位置，只是他自己却一直没有仔细去看过；而对于千翊辰而言，他只是希望剔心不要死，不然就无法解除‘血恋之缘’了。
“剔心，剔心。”注意到剔心手指动了一下的璃女，坐到了床边，轻摇着剔心。眼珠在眼皮里打转，剔心缓缓的睁开了眼睛，视线从模糊变为清晰。
“璃女。”剔心叫了一声。“嗯。”璃女欣慰的笑了。
“剔心。”一旁听到剔心声音的太古银弘和千斩弘同时走了上来，随后就撞在了一起，千斩弘脸一红，退到了太古银弘的身后。看到这个场景的剔心‘扑哧’一声笑了出来。因为此时的太古银弘就像是个小孩一样，很可爱。
“我没事了。”剔心说着，想起身，可是身体却没有什么力气。
“剔心小姐，你现在身体的基本力气还没有恢复过来，你需要在床上躺几天，才会慢慢恢复。”站在不远处的沨玉，提醒道。
“为什么会这样。”剔心看着被璃女扶起来的身体，不解的问。
“隐虫把你所有的力气都吸走了，加上你后来，勉强自己弹‘琉芯’又被王推开，体力更是到了极限，所以才会晕倒。”璃女说着，瞪了一眼太古银弘，太古银弘眼眸一转，脸上的歉意毫无掩饰。
“原来是这样……”剔心点了点头，看向在太古银弘身后张望的千斩弘，惨白的脸上露出了一抹笑意，“斩弘，我没事啦……”听到剔心的话，千斩弘停止了张望，脚步却犹豫着，想上前却……似乎明白了千斩弘所想，太古银弘开口说道，“剔心，你先好好休息……我和璃去准备你的房间，以后你就住在血恋之都吧……”
“王……”有些不肯定的叫声，现在剔心也不知道该怎么叫太古银弘了，“我想我不能住在血恋之都，我在那边还有朋友，我不可以突然消失的，她们会很担心的……”
“可是……好不容易认回了你，我怎么能放任你不管呢。我已经错失了姐姐，我不能再错失你了。”璃女握住了剔心的手，脸色心疼。
“璃……璃女……我会经常回来看你们的……你们放心吧……原本我以为自己在这个世界上已经没有亲人了，但是没想到一下子多出了那么多，我很开心，所以会好好珍惜的。”剔心反握住了璃女的手，阵阵温暖传向璃女的心口。
“既然是这样，那我们也不勉强你，不过你一定要经常回来啊。”太古银弘的神色忧伤，淡淡的看着剔心。
“我会的。”剔心点了点头，又说道，“王，璃女，虽然现在我知道了自己的身份，但是要我改口，我还是真是不适应，而且那些称呼也不称你们现在的样貌，要不，就维持原状吧？可以嘛？”
“你想怎样就怎样吧？”太古银弘笑着说，看向璃女，璃女也是微微一笑。
“好啦，你好好休息，我先回书房了，还有事情没有处理呢。”太古银弘现在看起来很开心，转身，踩着轻快的步伐离开了。
“璃女，最近为了王的事情你都没好好睡过，刚才又因为我的事情操劳了，快去休息吧。我没事的。”剔心温柔的看着璃女，璃女点头，离开了。王的事情解决了，又找了姐姐的孙女，璃女终于可以安稳的睡一个觉了。
太古银弘和璃女离开后，房间又空了一圈，只剩下千翊辰，千斩弘和莯莎。剔心的目光对上了千翊辰平静似水的眼眸，五秒后，千翊辰撇开了自己的目光，什么都没有说，转身走了。莯莎恨恨的看了剔心一眼也离开了。这时的屋子里，只剩下千斩弘和剔心。千斩弘浅浅一笑，坐到了床边上。
“还好吧？”语气轻柔，担心的味道很重。“没事啦，不用担心。”
“以后、可以对自己好点吗？不要总是把别人的事情放在最前面。”千斩弘的语气诚恳，参杂着一丝丝的忧伤。剔心迎上千斩弘似雨般惆怅的眼神，心口一阵触动。
“斩弘，你……”那个问题又到了嘴边。千斩弘盯着剔心，期待着下文。‘如果剔心问了，我一定老实回答。’他的心里是这么想的，可是剔心只是张着嘴，却没了声。
“剔心姐姐……”门外跑进一个小巧的身影，一下子扑到了床上。
“小磐……”剔心揉了揉沁磐松软的头发。
“剔心姐姐，你伤的重不重啊？”沁磐睁着大眼，水汪汪的在剔心身上扫来扫去，似乎在寻找哪里有伤口。
“我没事啦……谢谢小磐的关心。”剔心捏了捏沁磐的小脸，沁磐钻到了千斩弘的怀里，“哥哥和剔心姐姐在说什么啊？”这话一出，气氛一下子变味了，不明白事故的沁磐，一直在千斩弘和剔心的身上来回扫动。
“小磐，别吵剔心姐姐了，让她好好休息，这样她才可以早点和你玩啊。”千斩弘抱起了沁磐，挂了一下他的小鼻子。
“好好，哥哥和我玩……不过等剔心姐姐好了，我们三个一起玩……”沁磐搂住了千斩弘的脖子，笑的很灿烂。
“斩弘，我现在不能下床，那麻烦你告诉羽珀和允汐她们一声，我怕她们担心……”
“好的，我知道了。”
哄着沁磐的千斩弘去了剔心的空间，现在正值晚上六点半左右。羽珀和林允汐已经在家。见到突然出现的千斩弘，羽珀和林允汐愣了几秒，转而寻找着剔心的身影。
“弘殿下？”羽珀试探的叫了一声。
“嗯。”千斩弘微笑着应答，“剔心因为仪式消耗了过多的力气，现在正在休养，要过几天才能回来。”
“很严重吗？”林允汐皱着眉问。
“还好。只是需要静养。”
“那我们可以过去看她么？我还是不放心。”虽然有千斩弘报平安，但是羽珀依旧担心剔心。
“当然可以。”千斩弘做了一个请的姿势，林允汐和羽珀跟着他走了
第一次体验这种感觉的林允汐和羽珀，觉得不可思议到了一种境界。
“允汐……这种感觉太棒了。”羽珀赞道。
“是啊，感觉好像飞起来一样。”林允汐笑着附和，也很享受。
“等等抓紧我。会有点快。”听到千斩弘的话，林允汐和羽珀扯住了千斩弘的衣袖。果然如千斩弘所言，速度快了起来，原本轻柔的风此时却变成了锋利的刀锋，挂的两人脸颊生疼。一声惨叫过后，羽珀松开了手。
“羽珀。”林允汐大叫了一声，却已没有了回声。“弘殿下，羽珀去哪里了？”
“我也不清楚，不过肯定在都城内，你放心，先回夜月殿，我派人去找她。”千斩弘看了林允汐一眼，朝前走去，林允汐跟在其后，很快就到了夜月殿。
落单的羽珀整个人结实的摔倒在了地上，背上一阵疼痛。“好痛……”羽珀揉着自己的肩，站了起来，映入眼帘的第一样东西就是一个2米左右的古典式屏风。古代的屏风一般都是放在沐浴的地方，好奇的羽珀转到了屏风的另一边，果然猜的没错，屏风的背后正是一个巨大的圆形泉池，冒着热气。
“哇……这是温泉吗？”羽珀新奇的看着眼前的泉池，长这么大还没有泡过温泉的羽珀，兴奋的抖了抖身子，“管它呢……先泡个再说。等泡完了再去找允汐她们好了，嘿嘿。”说着，羽珀褪去了自己身上的衣物，走进了泉池。泉池水温温的，不像是温泉。尽管有点失望，但是这个也不赖。羽珀放松思绪，闭着眼，舒服的靠在泉池边。
‘扑……’像是有什么东西从泉池中涌了出来，羽珀警惕的睁开了眼睛，却看到面前站着一个全身赤裸的男子。那个男子刚从水里出来，正在揉蹭着自己的眼睛。羽珀实实在在的愣住了，直直的看着他，脑子一片空白。直到……四目对视。“啊……”叫声响彻云霄。
大殿内正在忙碌的众人，见到千斩弘回来了，全都停下了自己手中的活，“弘殿下。”众人齐声行礼。
“青。”尾音还未全消，男仆中走出了一位长相俊秀的男子，穿着管家服，很有范。“你带人去都城找一位女生，短发齐刘海，穿着牛仔背带裤。”
“是，弘殿下。”青微点头，准备走向门口。就在这个时候，大殿的侧廊传来了一阵叫喊声。“是羽珀的声音。”林允汐呢喃一声，跑了过去。
推开声音来源的那扇门，林允汐绕过屏风，看到了池中一脸红晕的羽珀和泉池边裹着浴巾的男子。
“羽珀，”林允汐跑了过去，“怎么了？发生什么了？这个男的是谁？”
“饮君。”随后赶来的千斩弘首先看到了站在泉池边，不知所措的饮君，“这是怎么回事？”千斩弘质问道。
“我……我只是在洗澡……我也不知道……不知道……这位小姐是什么时候出现的。”饮君口语吞吞吐吐，自己也很迷茫，明明好好的在洗澡，怎么只是下泉池去捡个戒指，泉池里就多了一位小姐。
“先去把衣服穿上。”千斩弘斥责的看了一眼饮君，走到了林允汐的边上，“羽珀，你还好吧？”
“没事。没事。”调整过来的羽珀摇了摇头。其实刚才的事情比较吃亏的饮君，因为羽珀是坐在泉里的，而饮君是站着的……所以……想到刚才的场面，原本平静的脸瞬间红了。
“羽珀，你的脸怎么突然就这么红了？”林允汐摸了摸羽珀的脸，“而且还很烫……”
“没事，没事啦……对了，弘殿下，刚才那个男的是谁啊？”羽珀望向屏风那，穿好衣服的饮君正站在那里，感受到羽珀的目光，他立马退到了屏风的后面。
“他是夜月殿的男仆，刚才正在洗澡。没想到走散的你会掉到这来。”千斩弘的表情有些无奈。
“洗澡？”羽珀瞪大了眼睛，“这是洗澡的地方？”
“不是你想的那样，我们这里的洗澡方式和你们那的是不一样的。我们不需要什么沐浴露，这里的泉池水有杀菌除污的功效，所以店里的男友女仆都是来这里洗澡的。这里的泉池水每五小时是换一次的。”听完千斩弘的解释，羽珀感叹道，“吸血鬼的世界真先进啊……”千斩弘浅浅一笑，又说，“刚才的事情，我一定会好好责罚他的……”羽珀想说不用这样，但最终还是没有开口，默默的点了点头。
“弘殿下，可不可以请你出去下？让羽珀把衣服换好。”耳边响起林允汐有些尴尬的声音。听到林允汐的话，千斩弘立马站了起来，三步并作两步，走了出去。饮君低着头，跟着千斩弘到了一间房间。房内很空荡，只有一张木质的桌子，桌子上面冷清的放着一根鞭子。知道自己犯错的饮君跪下了。
“饮君，你想来做事情都很守规矩，很谨慎，为什么今天会犯这么低级的错误？”
“弘殿下，今天是我的错。我不该在这个时候出现在泉池，违反了规矩。可是……今天的事，也是事出有因的。早上去厨房的时候，我不小心沾了一身的油，实在受不了的我，就来泉池洗澡了。来之前，我有知会过轻玄她们。”
“饮君，如果只是单纯的去洗澡，我当然不会责怪你了。可是这次，却偏偏牵扯到了剔心的朋友，你还看光……你让我怎么办。“千斩弘叹了口气，靠在了桌边。饮君虽然是他的男仆，但是他们的关系是不错的。这次的事情，他无法弥补羽珀的清白，只能通过责罚饮君，让羽珀心里可以好受些。
“弘殿下，我明白你的难处。你责罚我吧。”饮君神色淡然，解开了自己的上衣。千斩弘迟缓的拿起了桌上的鞭子，深吸了口气。“你违反了规矩，理应30鞭，念你事出有因，减掉10鞭，加上后来的事情，总共是50鞭，忍着点，饮君。”千斩弘举鞭，‘啪啪啪……’鞭子吻过的地方都留下了一条条鲜红的吻痕。饮君紧闭嘴唇，细白的脸颊已经红得要滴血一般。
‘啪啪啪……’又是一鞭接着一鞭，背后已经红的不成人样，鲜血沾在鞭身，挥动间，落到了千斩弘白色的衬衫上，千斩弘一阵手软。
“弘殿下，”门被人打开了，羽珀和林允汐冲了进来。原来刚才穿完衣服出来的羽珀，没有见到千斩弘，便拉住一个女仆问了一下，女仆说千斩弘带着饮君去了思闭房。转而一问，才知道思闭房是干嘛的羽珀二人，立马跑了过来。看到背后开花的饮君，羽珀知道自己还是晚了一步。
“别打他了。”羽珀扯住了千斩弘要下去的鞭子。
“羽珀，别为他求情，我说过会给你一个交代的，他看了你，我不能补偿你什么，只能按规矩办。”说罢，千斩弘甩开羽珀的手，又想挥鞭。
“其实……其实刚才是他比较吃亏啦。”羽珀手上无法制止千斩弘，只能把真相说出来了。“什么？”千斩弘手一顿，鞭子落到了地上，“你的话什么意思？”
“刚才……是我把他……把他看光了……”羽珀说完，羞得躲到了林允汐的后面。“饮君。”千斩弘蹲下身子扶住了饮君，“你还好吧？”不再憋着气的饮君松了口气，人一下子软在了千斩弘的肩上，眼前一黑，昏了过去。