安顿好饮君，千斩弘带着羽珀和林允汐前往弘玉殿。一路上，羽珀都在想着饮君，伤都是在背后的他，只能背朝天躺着，脸色煞白，还没有醒过来。
“羽珀，你在想什么？”太安静的一路，让林允汐很不适应。望向羽珀，却发现她眼眸深邃，仿佛有什么心事。
“没、没想什么。”羽珀摇了摇头，把饮君虚弱的样子从脑子里甩了出去，挽住林允汐，笑呵呵的跟着千斩弘。
轻轻打开房门，剔心还睡着，血色恢复的很好，不像那时的白了。林允汐和羽珀坐到了剔心的床边，心疼的看着她。这段时间，发生了那么多事情，剔心一个人承受了那么多。着实让林允汐和羽珀的心里很不是滋味。
“羽珀，心最近憔悴了好多。”林允汐轻叹一口气，把剔心露在外面的手臂，小心的推到了被子里。
“哎、这也得怪心自己，这么大的事情都不和我们说。”羽珀撇着嘴，语气指责。
“剔心这么做，也只是不想让你们担心她而已。她把你们看的很重呢。”站在床位的千斩弘接过两人的话题，又说，“有件事情，就让我告诉你们吧。”
“什么事情？”两人同时转头看着千斩弘。千斩弘嘴角微微一扬，“剔心已经告诉过你们璃女的事情吧……”两人点头，示意他接着说，“而剔心就是璃女的姐姐琉女的孙女……她也算是半个血恋之都的人了……”
“孙女？”林允汐和羽珀同时惊讶，“心是琉女的孙女……”
“那心也是吸血鬼？”羽珀突然加大了分贝，林允汐捂住了她的嘴巴，做了个‘X’的手势，羽珀点点头，林允汐放开了自己的手。
“这个我也不清楚……就算有吸血鬼的血液也应该很少了吧。”
“太令人惊讶了……怎么会有这么神奇的事情发生在心的身上。”羽珀激动的，分贝又上了一个档次。这下，把剔心弄醒了。
视野逐渐清晰的剔心看到了床边的两人，“允汐，羽珀。”
“心，你醒了。”羽珀乐呵呵的看着她，剔心一笑，坐了起来。“你们怎么过来了？”
“还不是不放心你啊。”林允汐撅着小嘴，分外让人怜惜。
“又让你们担心了。”剔心不好意思的看着林允汐她们。
“这说的什么话。我们当然会担心你拉。”羽珀皱着眉，扫了剔心一眼。
“不过、还是要谢谢啦。”
“那你们聊着，我先出去了。”见三人聊得那个热乎，千斩弘识趣的退了出去。
“心，听弘殿下说，你成了琉女的孙女，也就是璃女的孙女了，这么说，你以后可以经常来血恋之都了。那弘殿下和辰殿下，你有没有决定选哪个啊？”见千斩弘出去了，羽珀迫不及待的问出了这个问题。
剔心白了羽珀一眼，“你想到哪里去了？”
“可是心，我看那个弘殿下对你很有意思啊。”林允汐一出声，再次遭到剔心的白眼。
“我也这么觉得。”羽珀摸了摸自己的下巴，一脸的同意。
“你们两个八卦的家伙……”剔心推了一下羽珀的头，羽珀不满的抗议着，“心、不要隐瞒啦……”
“讨厌、你们两个出去，出去，我要休息了……”剔心缩回被子里，用枕头遮住了自己的头。羽珀和林允汐对视一眼，邪邪一笑。枕头被人夺走了，被子也被人扯了一半，腰间一阵痒痒。
“别闹了……别闹了……”剔心‘咯咯咯’的笑着，突然却停止了，“别……别闹了……”或许是太用力，胸口又开始有疼痛感，看到剔心原本有些红润的脸又白了，林允汐和羽珀赶忙把被子给剔心盖好了，枕头给她弄好了。
“心，你怎么了？”
“心口有点痛。休息一下就好。”剔心捂着胸口，身子蜷在了一起。“那、那我们、我们坐在旁边看着你，行吗？”
剔心瞥了一眼窗外，天已经有点暗淡，“你们先回去吧，我没事的……”林允汐和羽珀不舍的应了一声，出去了。刚走到大殿，就遇到了千斩弘。
“怎么这么快就出来了？”
“心累了，让我们先回去好了。”
“回去？要不，你们暂时住下吧，等剔心的身体好了再一起回去？”千斩弘的提议，羽珀用了一秒不到就同意了，林允汐也只能跟着答应了。
夜、是暗淡的；没有灯光的空间，是漆黑的。一个身影穿梭在黑暗中，蹑手蹑尾。光的投影，折射出了她举起又放下的手，无数遍，终的落在了房门上。
‘咚咚咚……’轻微的敲门声。
“谁？”门内远远的穿来一个虚弱的声音。见屋内的人还没睡，她开门走了进去。宛如白昼的灯光笼罩着她的全身。饮君侧着头，目光惊讶又带羞涩。
“你、你是、白天的那位小姐。”对视了好久，才从饮君的嘴里吐出那么几个字。
“我叫羽珀。”羽珀尴尬着走到了饮君的床尾，“白天的事，真的很抱歉，害你被责罚了。”
“羽珀小姐不用自责，是饮君自己做错了事情，弘殿下的责罚饮君毫无怨言。”
“可是你伤的那么重……而且白天也是我……”像是泄了气的气球，羽珀硬生生的把‘把你看光了’这几个字放风了。可是就算不说出口，两人还是心领神会了。
“羽珀小姐，你、你这么晚了来找我是有什么事情吗？”不知道该说什么的饮君，半天扯出了这句。
“我就是来看看你伤的重不重。”羽珀往前小走了两步，轻轻掀开了饮君的被子，虽然伤口已经包扎过了，可是纱布上隐约的还有血迹，“肯定很疼吧。”羽珀皱着眉头，望向饮君。
饮君脸一红，很牵强的回答，“还好、还好、”
“反正都是我的错了，当时要是抓弘殿下抓的紧一点就不会发生这种事情了。”羽珀嘟着嘴，自责道。
“羽珀小姐，你真的不要这么自责。”饮君见羽珀如此想把责任揽在自己身上，语气也有些着急了。
“哎呀……饮君……不是你的错你就不要自己承包啊，这样对你有没好处，还要挨顿打，刚才只要你和弘殿下说是我……他就不会打你了……”羽珀有些小紧张，不自觉的掰起了自己的手指。
“我知道了，羽珀小姐。”饮君突然一笑，脸上出现了一个梨涡，“时间不早了，羽珀小姐还是早点回去休息吧。”
“嗯。那我回去了。有空我还回来看你的。”羽珀替饮君重新盖上被子，掩门出去了。屋内，饮君的目光停滞在了门把上，久久不曾离去。
次日——
今天是第四次仪式的日子。两次仪式的时间很近，太古银弘很怕剔心受不了，而休息了一晚的剔心只是浅而一笑，告诉太古银弘他们她没事，便跟着千翊辰去了‘冰’池。
进入‘冰’池的剔心，坐到了千翊辰的身边，背靠在微暖的池壁上，却突然觉得很不舒服。左右张望，却找不到平坦的池壁，就在剔心绝望的时候，眼前出现了一个金色的东西，定眼一看，是千翊辰的抱枕，“拿着吧。”简单的三个字，不带任何表情，但是剔心还是感觉到了千翊辰对她的那丝关心。
“谢谢。”剔心接过抱枕，靠在了上面，背后软软的很舒服。放松下来的剔心闭上了眼。虽然经过了一晚上的休息，但她还是有些疲惫的。闭着眼的剔心自然不知千翊辰正看着她，神色复杂。
脖子有些微疼，剔心的眼睛睁开了一条缝，转而又闭上了。疼痛、睡意；疼痛、睡意……一直循环着，这痛苦的第四次仪式就这么被她睡了过去。穿好衣服的千翊辰从换衣间走了出来，撇在剔心身上的目光，无奈的发现，剔心还处于睡眠状态。‘冰’池只是用来解除‘血恋之缘’的，不可以多待。走到门口的千翊辰竟折了回来，目光死死的盯在剔心身上，而她却还浑然不知的抱着那个金色抱枕，笑着。似乎下定了什么决心，千翊辰走到了池边，从剔心的换衣间里拿出了一条浴巾，裹在了剔心身上，然后把她抱了出来。进了水的浴巾一路湿哒哒的延伸到了换衣间，千翊辰把剔心放在软椅上，一只手扶着她，一只手从衣架上取下了衣服，闭着眼睛给剔心套上了。最后，抱起剔心，走向门外。
本就对这次仪式不放心的千斩弘等人都围在‘冰’池的外面，门一开，众人的步伐却顿住了。千翊辰扫了众人一眼，最终走向千斩弘，把剔心扔给了她，一语未发的走了，看到这一幕的莯莎，整个人瞬间石化，良久，才去追赶千翊辰离去的步伐。
“剔心这是睡着了？”璃女不解的看向千斩弘，千斩弘低头看了一眼剔心，‘嗯’了一声。
“那快把她抱回房间吧，不然要着凉了。”太古银弘虽是在说剔心，但目光却盯着千翊辰离去的方向，神色奇怪。千斩弘绕开众人，把剔心抱回了房间。林允汐和羽珀紧随其后。