把剔心放到卧榻上的千斩弘退了出去，好让羽珀和林允汐帮剔心换衣服。刚出门的千斩弘看到了从转角走来的太古银弘和璃女。
“父亲，羽珀她们正在帮剔心换衣服。”说话的时候，千斩弘与太古银弘交汇了。“那我等等再进去看她好了。”太古银弘放缓了自己的脚步，目光移到了千斩弘的身上，随后无奈的笑了笑，“弘儿，你的衣服都湿成这样了，还不回去换换，感冒了可怎么办。再说，剔心只是睡着了而已，看把你紧张的。”
听到太古银弘的话，璃女‘扑哧’一笑，接着太古银弘的话说，“银，不要说得那么直接拉，斩弘会不好意思的。”说着，看了一眼瞬间石化的千斩弘。
“父亲，璃女，你们说什么呢。”千斩弘渐渐恢复了知觉，表情抽搐。
“斩弘，我们都心知肚明啦。”璃女拍了一下千斩弘的肩膀，鼓励的说，“喜欢就去追吧，反正现在剔心也是我们血恋之都的人了，银不会阻止你的。”千斩弘看向太古银弘，他淡淡一笑，算是默许。
“父亲，璃女……我先回去换衣服了”千斩弘回避开太古银弘和璃女的目光，快速离开了。
“银，你看斩弘。”身后，传来璃女银铃般的笑声。
走出弘玉殿的千斩弘再也忍不住自己的情绪，拳头重重的砸在了某幢别墅的墙壁上。‘我这是怎么了？为什么？为什么看到大哥抱着她出来会那么不爽？会那么难受？我这是怎么了？到底怎么了？’一拳又一拳，千斩弘不惑的抱住了自己的头，蹲在了墙角，鲜血顺着手臂流到了脸上，可他却一阵麻木。
走进夜月殿，千斩弘坐倒在了沙发上，一语不发。正在拭擦桌子的轻玄静静的看着他，却被他身上红色的伤口吸引住了目光，“弘殿下，你的手是怎么了？”轻玄扔下手中的抹布，紧张的走了过去。抓起千斩弘手的轻玄，神情忧伤，看着千斩弘还在流血的伤口，“你等着，我去拿药箱。”话语中，似乎带着一丝哽咽声。
只是一会的功夫，轻玄就回来了。打开药箱找到药水的轻玄，再次抓起了千斩弘的手，可是却被他甩开了。“你去忙吧，轻玄，不用管我。”受伤的手托住了自己的额头，一脸的不想被打扰。
“等我帮你把伤口包扎好，我就去做自己的事情。”轻玄拿着药水，固执的看着千斩弘。千斩弘没有回答，神色忧郁的盯着某个角落发呆。
“弘殿下，把手给我吧，伤口不包扎是会被感染的。”轻玄语气着急，不由得握紧了药水瓶。
“轻玄，我说了不用。”千斩弘扯过轻玄手里的药水瓶，扔到了一边的沙发。轻玄一阵脸白。
“哥哥、哥哥、”穿着衬衫打着领结的沁磐乐呵呵的从楼上蹦了下来，在走廊上就看到千斩弘身影的沁磐，立马就跑了楼。
“小磐。”看到面前的沁磐，千斩弘勉强露出了一丝笑容。
“哥哥。”沁磐的笑脸一下子凝住了，转瞬变成了哭脸，“哥哥，你的手怎么了？怎么这么多血？哥哥是不是被人欺负了？告诉小磐，小磐去教训他们。”说着，沁磐卷起了自己的袖管，表情凶狠。
“小磐，哥哥没和别人打架，这手是哥哥自己不小心弄伤的。”千斩弘举起没有受伤的手，轻柔的摸了摸沁磐的头。
“轻玄姐姐，药水呢？我要给哥哥涂药水。“沁磐目光扫了一遍药箱，却没有发现药水瓶。只是沁磐是千斩弘软肋的轻玄，把药水瓶从另一个沙发的缝里拿了出来，递给了沁磐。沁磐接过药水，举起千斩弘的手，很笨拙的给千斩弘涂着伤口。看着沁磐这个样子的千斩弘，心里非常欣慰，上药水时的疼痛也全无感觉。
“小磐、”是一种冲动，千斩弘把沁磐搂在了自己的怀里，紧紧的抱住了，这样，似乎心里才有了一丝的安全感。
夜血殿——
大殿内，莯莎死死的搂住了千翊辰。“辰，你为什么要把那个剔心抱出来？你怎么可以抱她呢？她那种人怎么配啊。”莯莎撒娇的在千翊辰的身上蹭来蹭去。
“够了吗？从刚才到现在，你一直揪着这个话题，你不累，我累了。”千翊辰小力的推开莯莎，转身想要上楼，可是手臂却在下一秒又被勾住了。
“辰……”莯莎晃了晃千翊辰的手臂，嗲嗲的说，“辰、你回答我啊，为什么要抱那个剔心啊。你从来都没有抱过任何一个女生，第一次怎么可以给了那个剔心啊？”话还没说完，莯莎感觉到自己的身子一轻，腰间多了一双手。“辰、”莯莎羞涩的看着正抱着自己的千翊辰。
“这样、可以了吗？”千翊辰冷淡的看了她一眼，放下了她，转身走向阶梯。
“辰、辰、你别走啊……你还帮剔心穿了衣服、这个怎么说啊？”醉了半天才反应过来的莯莎，只能对着二楼走廊上千翊辰的背影喊道，可终是没有回应的。
剔心、你给我小心点。莯莎捋了一下的刘海，冷笑着。
浮窗雕栏，穿戴依旧整齐的千翊辰，双手随意的放在膝盖上，背倚窗框，仰头凝视着残月。风吹乱了衣领，锁骨上的鬼宿罂栗忽隐忽现。千翊辰扬起一只手，落在鬼宿罂栗之上。
还有两次，我们就没有关系了。可、真的没关系了吗？轻笑一声，落在鬼宿罂栗上的手松了，滑至腹部，千翊辰舒了一口气，眼眸变得赤红。
次日——
一觉睡到自然醒是最舒服的，剔心悠悠的睁开了眼睛，天已经亮了，剔心坐立起来，伸了个懒腰。关于昨天的仪式她似乎没记得多少，只记得昨天枕着千翊辰那个金色的抱枕睡得很熟。昨晚只吃了几口饭就去了仪式，现在还真的有点饿了。才掀开被子，剔心又立马盖上了。
身上的衣服不是昨天穿去的那件，这意味着有人给我换了衣服。那肯定是允汐和羽珀。可是、是谁替我在；冰‘池那穿上衣服的？又是谁把我抱回来的？剔心想着，重重的靠在了床头上。
‘吱……’门被打开了，羽珀和林允汐走了进来，手上的托盘里放着一碗粥，还有一些拌菜。“心，你醒啦。”羽珀蹦到了床边。
“来的正是时候。”剔心等着羽珀走过来，接过去粥碗，“我已经饿了呢。”幺了一勺粥的剔心，美美的塞到了嘴里。
“真好吃。”剔心赞美的看向羽珀，“好吃就多吃点，厨房还有。”林允汐看着剔心的样子，心疼的说，“这几天累坏你了。”
“不累，不累。”剔心边吃边摇头，“对了，问你们个事，昨天是谁抱我回来的？”听到剔心的问题，林允汐和羽珀突然沉默了，房间一下子寂静无声。突然‘嘿嘿嘿嘿’四声邪笑，在偌大的房间传荡开。
“昨天抱你回来的是弘殿下，但是……”羽珀拖长了调子，向剔心挑了挑眉毛，“帮你穿衣服的可是辰殿下哦。”
“噗……”刚到剔心嘴里的粥被她喷了出来，最坏的想法竟然命中了。“大……大冰块……是……是大冰块……”剔心颤抖着双手，放下了粥碗。
“心，你那是什么表情啊？不用这么惊讶吧？你应该想的到啊，当时‘冰’池只有你和辰殿下，除了他还有谁能帮你穿衣服啊。”羽怪异的看着剔心。
“都别讲话，让我冷静一下。”剔心单手捂住了脸，思绪在空中乱飞。怎么可能是大冰块。竟然真的是大冰块帮我穿了衣服。剔心现在恨不得大哭一场，竟然真的是他啊。
“剔心。”不知情况的千斩弘从门外走了进来，手里端着一盘水果。
“弘殿下，你来的正是时候。”羽珀想到了什么，捂着嘴偷笑，“心刚才还在说让你负责呢。”
“羽珀，你乱说什么啊？”剔心激动的拍了一下被子，通红的脸颊露了出来。
“我可没有胡说喔。”羽珀朝着床上的剔心吐了吐舌头，又说，“不对，不对，要负责也是辰殿下负责才对，毕竟辰殿下才是帮你穿衣服的那个，多多少少也有看到点什么，对吧。”不知道是剔心扔过去的枕头擦到了千斩弘的手，还是他自己手抖了，果盘里的一颗葡萄落到了地上。
“羽珀。”剔心的口气有些生气，但更多的是慌张。
“羽珀。”扯了一下羽珀的衣角的林允汐，渐渐感觉房间的温度有些下降。千斩弘站在床边，背对着剔心三人，剔心靠在床头，分不清是生气还是慌乱的表情，林允汐和羽珀坐在床边，不知该开口说些什么。
“剔心，这是我给你买的水果，吃点吧。”千斩弘转了过来，脸上挂着有些牵强的笑容。
“斩弘，你也别站着了，坐下吧。”剔心觉察到了千斩弘的异样，弱弱的说。千斩弘环顾了一下四周，也只有林允汐和羽珀坐着的那两把软椅，意识到的林允汐，站了起来，把羽珀也拉了起来，“心，我和羽珀先回去了。已经消失了一天了，再不出现，老板会抓狂的。”
“对的。对的。”难得明白林允汐意思的羽珀也跟着附和，牵着林允汐就出去了，还带上了门。千斩弘坐下了，侧脸对着剔心。
“斩弘，你是不是心情不好啊？”剔心试探着问，声音轻柔。
“没有啊。”千斩弘一笑，让侧脸更美了，“你喜欢吃什么水果？葡萄还是苹果？”千斩弘端起了水果盘子，问道。
“葡萄好了。”剔心随口一挑，千斩弘就放下水果盘，拿起一颗葡萄，认真的剥了起来。剔心看着这样认真对她的千斩弘，心口竟有些难受。
“好了，吃吧。”一颗晶莹透亮的葡萄出现在了剔心的眼前，剔心张嘴，含在了嘴里。葡萄有点大，含在嘴里有些不舒服。剔心咀嚼了几下，吞了下去，甜，很甜，甜到了心坎里，可是却溶不掉心里那一抹苦楚。
“还要么？”千斩弘的手里又多了一颗剥好的葡萄。剔心张嘴吃了下去，说，“斩弘，够了，不用剥了。”话落，千斩弘抽了一张纸巾擦干净了自己的手。
“剔心，身体没事了吧？”千斩弘的目光温柔，静静的看着剔心，只要对上千斩弘的眼眸，剔心就觉得自己会陷入他的柔情里，可是每次要陷进去的时候，心口总是会莫名的不舒服起来，好像有什么在阻止着她靠近千斩弘。
“没事了，斩弘。谢谢你总是那么关心我。”
“你是父亲最爱的女人的孙女，我当然要对你更好啦，不然，父亲可是会责怪我的。”招牌微笑，总是笑得那么完美，可在剔心的眼里，这微笑里却潜藏着一点欺骗。
接下来，两人不语，只是各自想着自己心里的事。