千斩弘走后，剔心又在床上睡了一觉，醒来的时候已经到了吃晚饭的时间了。‘吱’门开了，出现的人竟然是莯莎，剔心有些诧异，刚要开口，莯莎便先说了话，“出去吃晚饭了。”她并没有走进来，只是倚在门上，语气很不友善。
“嗯。”一见到莯莎，剔心就有种想躲得远远的冲动，所以只是礼貌的回了一句，就立马下了床。洗漱完毕的剔心，坐到了梳妆台前的软椅上，拿起桌上的玉梳梳起了头发。
“我来帮你吧。”莯莎的声音中突然带有笑意，步伐轻盈的走到了剔心的身后，剔心回头望着她，她笑得更甜了。“莯莎，你过来有什么事吗？”看到莯莎靠近自己，剔心的鸡皮疙瘩就起来了。
“我给你梳头吧？”莯莎的手搭在了剔心的肩头，夺过了她手里的玉梳。不容剔心挣扎，莯莎梳了起来，“你的头发很滑呢、”莯莎缓缓的梳着，动作轻柔，剔心的心跳开始加速，一种不安传递着全身。突然头皮一阵痛麻，莯莎狠狠的揪住了剔心的头发。
“你以为这样、就真的可以永远留在血恋之都吗？”莯莎的话语在耳边响起，充满了邪恶的味道，“跟辰解除了血恋之缘以后，你要是不乖乖给我滚出血恋之都，我就让你好看。”手指一松，头皮那阵麻麻的疼打着圈圈消散了。走向门外的莯莎捋了捋自己的刘海，回眸一笑，那笑，比跌进冰窖还要阴冷。剔心深吸一口气，身子才渐渐暖了起来。
弘玉殿餐厅——
等到剔心到了餐厅的时候，太古银弘他们已经在了，偌大的餐桌上，坐满了人，唯独在王的身边空出了一个位子。“不好意思，我来迟了。”剔心拉开椅子，坐下了。
“好了，人齐了，吃饭吧。”太古银弘笑看了剔心一眼，拿起了刀和叉。其他人也开动了。剔心的左边是太古银弘和璃女，右边是千斩弘和沁磐，对面就是千翊辰和莯莎了。
想到刚才的事，加上莯莎此时正坐在剔心斜对面，她不经微微抬头，撇了莯莎几眼。水晶灯光的照耀下，莯莎的手腕处闪闪发亮，刺得剔心眼睛生疼。
“剔心，你怎么了？”一旁的太古银弘看着泪眼汪汪的剔心，问道。“灯光有点刺眼而已，没事的。”剔心拭擦着眼眶还未流出的泪水，回答道。“哼、装什么娇贵？”原本和谐的气氛，被这一声冷哼打个粉碎。
太古银弘神色平常的看了一眼莯莎，对着身边的沨玉说，“把灯光调暗一些。”灯光不再刺眼，剔心看清楚了莯莎手腕上的手链，由纯银打造，镂空的雕刻了许多的缠绕在一起的鬼宿罂栗，很漂亮。就在剔心的目光还沉浸在莯莎手链上的时候，她感觉到正前方有一束冰冷的目光正在看着她。不露痕迹的轻扬，撞上了千翊辰冰冷的眼眸，猛地低头，打翻了盘子，刀和叉子落了一地。
“剔心，你怎么了？”千斩弘把剔心从椅子上拉开，全身扫了一遍，“没被弄到吧？”
剔心摇了摇头，望向一地的残渣。“抱歉，我不是故意的……”双手缠绕扣在唇边，剔心一脸歉意。
“没事的。剔心。”太古银弘站了起来，走向剔心，与此同时，沨玉已经叫了两位男仆来打扫地上的残渣。
“王、我吃饱了，先回去了。”重重的金属敲击声，莯莎推开椅子，走了。“坐莯莎刚才那个位子继续吃吧。”剔心干笑着，脚步定在了原地。太古银弘看了一眼餐厅旁边的另外两个男仆，眼神便会意的两人，一个收了莯莎的盘子，开始摆放新餐具，一个去厨房拿晚餐。
“剔心，过去坐吧。这里的椅子脏了。”太古银弘见剔心没动，便握住她的肩膀，把她推了过去，按在了椅子上。“没事的，莯莎也只是嘴巴坏了点，人是不错的，不要太在意她的话。”
很快，新的晚餐就摆在了剔心的面前，拿起刀和叉子，她埋头奋斗了起来。都说女生是敏感的，剔心总是隐约的觉得千翊辰一直在用余光撇自己，来不及细细咀嚼，剔心三两口就把牛排吃完了。
“剔心，吃那么快？很饿吗？还要么？”才吃了一半的璃女看着如此神速的剔心，还以为她饿坏了。
“不用了，够了。”剔心带着笑意，挥了挥手，“我出去散散步，一会就回来。”
离开餐厅的剔心顿时松了一口气。在弘玉殿游荡了五六次的剔心，终于决定要去外面走走，可这前脚刚跨出弘玉殿大门，就被沁磐撞了个满怀。
“小磐，没事吧？”剔心扶起了一屁股坐在地上的沁磐。“剔心姐姐。”看到剔心的沁磐，顿时不觉屁股的疼痛，高兴的抱住了剔心的腰。“剔心姐姐，陪我玩。陪我玩。”
“好好好，陪你玩。”剔心拉了拉沁磐的笑脸，笑道，“要玩什么啊？”
“捉迷藏。捉迷藏。”沁磐兴奋的叫道，把剔心拉到了弘玉殿的后庭。“姐姐把眼睛蒙起来，来找我。”说着，沁磐从口袋里拿出了一根黑带子。剔心蹲下身子，眼前顿时一片漆黑。
“小磐，准备好了吗？我要来抓你喽。”剔心伸直双手，在墙壁边缘摸索着。
“我在这里。”
“我在这里。”
“我在这里。”沁磐声音传来的方向变换的很快，往往剔心才走到一半，沁磐就已经到了另一个地方。“小磐，你走慢一点，不然我抓不到你啦。”
“恩恩，好的。”沁磐的声音从转角处传来，剔心摸着墙壁，一步步走了过去。待到剔心里沁磐还有两米的时候，沁磐踮起了小脚，无声的从剔心的身边溜走了，茫然不知情的剔心还是在超转角走去。默默看着这一切的沁磐，捂着嘴巴偷笑了起来，他没出声，他要等到剔心在转角找了一会没找到的时候再出声，因为那时剔心的表情肯定很好玩。
一步又一步，正在接近终点，似乎有阵风迎面袭来，剔心一把抓住了风的来源。“哈哈。小磐，我抓住你了喔。”剔心得意的捏了一下沁磐的脸，光滑又细腻纳。
“剔心、剔心姐姐。”沁磐的声音飘到了剔心的耳朵里，可是声音来源却是在水晶橱那里的。
小磐的声音在水晶橱那里。那我面前的又是谁？突然想起什么的剔心，慌忙松了自己的手，以沁磐的身高，剔心肯定是要弯下去才能摸到脸的呀，怎么现在站着就能捏呢。双手缓缓放到头后，解开了那个结。视线从黑暗逐渐清晰起来了。面前，摆着的是一张寒气逼人的俊脸。
“大冰块、”剔心本能的往后退了几步。眼神慌张的剔心，不安的盯着千翊辰的脸，或许是千翊辰的脸皮太薄吧，剔心只是轻轻一捏，他脸上的那个红色指印到现在都没有褪去。
突然，千翊辰往前走了一大步，食指幽幽的抚着剔心捏过的地方，转而滑向唇边，来回徘回，“你、很好、”语气异常温柔，像是夸赞，可是剔心却感觉到了深深的寒意。扔下这么一句话，千翊辰转身离开了。沁磐从远处跑了过来。“剔心姐姐，你没事吧？”
“没事。没事。”剔心摇摇头，定了定神。
“那我们继续玩吧。”沁磐拉着剔心的衣角，一脸淘气样。
“可以，不过这次换小磐来找我，好不好？”沁磐点了点头，剔心把黑带子给他系上了。游戏开始了，剔心在沁磐的四周游走，时不时的发出点声音，站在中间的沁磐左摸摸右摸摸却总是摸空。摸了足足五分钟，沁磐还是没有抓到剔心，心里不免不高兴了，“剔心姐姐，你在哪里啊？我怎么摸不到你啊。”
看着沁磐一脸憋屈的表情，剔心发声，“小磐，我在这里……小磐……”一边说着一边朝后退去。闻声赶来的沁磐速度很快，这让剔心不由的加快了后退的步伐。背后是一堵墙，可是怎么软软的，还有弹性？剔心不惑，转了过去，迎上的是千斩弘的胸膛。
“斩弘。”剔心弱弱的叫了一声，千斩弘俯下身子，目光凝视着一个方向，“剔心，你的嘴角还有汁迹呢。”说着，右手伸了过来。“抓到喽，抓到喽……”背后一阵吃力，剔心向前倾去，辣辣的，还带有一丝丝的牛排余味。解开黑带子的沁磐，茫然的看着千斩弘和剔心的姿势。
“哥哥，剔心姐姐，你们在干吗啊？”这稚嫩的疑问声，斩断了两人的行为，剔心错乱的朝后退了好几步，靠在了墙上。“小磐，你去找璃女玩吧，我和剔心姐姐有重要的事情要说。”千斩弘努力集中自己的精力，摸了摸沁磐的头，狐疑的看了千斩弘和剔心一眼，沁磐蹦跶着离开了。
“剔心，我……”看到千斩弘盯着自己的嘴唇，话语模糊，剔心摆了摆手，装作很洒脱的样子，“哎呦，刚才那是意外啦，不用放在心上的，斩弘……”
“嗯、嗯、”千斩弘附和着，也靠到了墙上。气氛一下子安静了，连窗外的风声都可以听的清楚。两人各靠着墙壁，思考着什么。
“斩弘……记得从我们第一次开始，你就一直帮着我，护着我，谢谢你、”
“因为我喜欢你呀。”那么理所当然的脱口而出后，千斩弘竟顿了几秒，又说“你和大哥缔结了‘血恋之缘’，后来又成了琉女的孙女，我们都是一家人了，我当然要对你好啦。”
看着千斩弘的表情，剔心的心缓缓放下了些许。“嗯……是的、一家人、”抿了抿嘴唇，剔心伸了个懒腰，“晚上吃太饱了，我出去走走。”绕过千斩弘，剔心离开了。终于还是为自己找了借口，终究还是没有认真的说出口。千斩弘抱着头，蹲下了身子。