斩弘说的喜欢我，只是对朋友，对家人的喜欢，并不是那种喜欢，如果真的是那样，我就可以放心一点了。这样的我，怎么值得，怎么能让高贵的殿下喜欢上我呢。就算琉女的孙女，也是不可以的啊。
夜风声渐渐加大，刮的剔心耳廓生疼。回过神的剔心，发现自己已经出了都城。“我怎么走到这里来了？”不远处，剔心记得，是埋葬凌阿姨的那片墓园。不过既然来了，就过去看看吧。墓台上又有新的薰衣草，想必是千翊辰又来过了。剔心坐在墓前，直直的看着墓碑上的照片，眼神却是空洞的。
许久过去了，剔心摇摇头，对着墓碑上的照片开始说话了，“凌阿姨，我又来看你了……最近天气开始转凉了，晚上的风吹着都有些冷飕飕的呢。”随后，目光瞥到了墓前的那一大束薰衣草上，“凌阿姨，大冰块真的很爱你，每天都来看你……其实他也很温柔的，对吧……”像是自问，又是自答。
“最近在我身上发生了太多的事情，有好也有坏。记得刚认识大冰块的时候，他给我的印象超级差，脾气差到了一种境界，看上去又超级高傲、不过，这些看法在我不小心看到他来给你换花之后，就变了。虽然我不知道为什么他要带着面具活在众人之下，但是我知道所有的事情都是有因果的。总有一天，他也会看开，也会摘下面具的，不是嘛？”剔心说着，手指不安分的在一旁的草地中打转，忽的拔起了一根小草，“而斩弘，从第一次见面开始就一直对我很好，每次问他为什么，总是会说着‘我喜欢你’这样的玩笑话。那么温柔的他，骨子里却像个孩子一样。”剔心说着说着，就笑了，千斩弘，从未让她有过伤心的男子。
指尖的小草微用力就断了，剔心肩上的鬼宿罂栗竟然自己扭动了一下，一阵酸楚传遍了剔心的身体。这是怎么了？剔心摸着自己的鬼宿罂栗，只是五秒的骚动，就恢复了平静，“凌阿姨，时间也不早了，我就先回去了。在这边待了那么多天，是时候该回人类空间去了。”剔心拍了拍自己的裙摆，起身离去。
深灰色的墓碑隐住了剔心的身形，一个人影，从树背后走了出来。白色衬衫在这墨蓝的夜空下，格外显眼，可远处的剔心却没有发现。千翊辰蹲下身子，看了一会那束薰衣草，最后把手伸了进去，从里面掏出了一个耳钉，是普通的紫宝石。刚才在花店的时候，不小心落到花束里，直到离开了墓地，千翊辰才发现自己的耳钉不见了，回来寻的时候就看到了剔心，并且听到了她所说的一切。娴熟的带上耳钉，向自己的母亲鞠了躬，离开了。
回到人类世界的剔心，已经安安静静的打了三天的工。此时的她们正走在回家的路上。
“心、”面前的拐角处，出现了墨冷的身影。几日不见，他的气色比上次好了很多。“可以聊两句吗？”语气平静，举止优雅。剔心看了他一会，转身让羽珀和林允汐先回去，可是不放心墨冷的羽珀坚决留了下来，和林允汐站到了不远处。
“你的伤、好点了吗？”剔心语气淡然，就像是在问候一个朋友。分手以后，她从未想过自己还能这么平静的和墨冷说话。
“好的差不多了。有你的关心，肯定好的更快了。”墨冷浅笑，嘴角留下了一个深深的梨涡。45度望向墨冷，如果没有以前的事情，剔心一定会喜欢上这样的一个男子。
“那就好、那就好。”剔心轻声应了两声，语气更加轻了，“那次，谢谢你。”
“不要再对我说谢谢了，记得我对你说过的，从那一刻起，我的心就是你的了，你开心，我开心；你伤心，我也伤心；如果你出了什么事情，我一定不会苟活。”墨冷脸似清泉，一笑，牵起阵阵涟漪。走到了剔心面前的他，轻握住了剔心的手。“心，我知道我对你的伤害很大，我也知道你不可能一下就原谅我，但是爱的越深，伤口才越深，越难愈合，所以，我相信你一定会再次接受我的。”
“墨冷。不要这样说好吗？”剔心抽出了自己的手，神情忧伤了起来，“你知不知道，现在的我，那么平静的站在你面前和你说话，是要多大的勇气。你以前对我所做的一切，我都记得，是，我爱过你，可是这爱让我疼的快要死掉。是，你给我留下的伤痕已经深深的刻在了我的心口，因为那是初恋的位置。每个人都有初恋，不管它是幸福多一点，还是伤痛多一点，都是最深刻的。”剔心说着，心情就越像纷落的樱花，忧伤环绕着心口，难受极了，“所以墨冷、不要再提了。可以嘛？以后、可以不要出现在我的面前吗？”星光闪烁在眼眸里，像坠落的流星，砸向地面。而如今，却也深深的砸进了墨冷的心里。
“再也不见我、你就会幸福了？”墨冷看着剔心，痛苦传遍了全身，他捂住了自己的心口。痛、这是有多久没有体验到过的感受了。8年来，一直看着别人痛苦的墨冷，今天却感受到了自己的痛苦。那是沉睡许久的火山，在一瞬间喷发了。他跪在了地上，呼吸急促了起来。
“墨冷，你怎么了？”剔心伸手，想去扶墨冷，可伸出去的手却被另一只手抓住了。“大冰块。”完全没有感觉到有人靠近，千翊辰就这么出现在了剔心的身后，目光冰冷的看着墨冷。
同样的，墨冷也看到了千翊辰，一身白衣的千翊辰站在剔心的身后，有一瞬间，墨冷觉得他们好配，可是很快就打消了这个想法，因为剔心的她的。
“走吧。”千翊辰没有说多余的话，拉着剔心就往回走。“大冰块，等一下。”剔心挣扎着，却挣脱不开，目光一直频频的回头看向墨冷。忍着疼痛，墨冷站了起来，靠在墙壁上借力的他，只能恨恨的看着千翊辰拉着剔心远去的背影。
你、是你吗？抢走了我的心。决心代替了痛楚，墨冷握紧了拳头。
“辰殿下，你这是要带剔心去哪里啊？”羽珀拦住了迎面朝她走来的千翊辰。
“今天是第五次仪式。”很难得，千翊辰竟然回答了羽珀。
“我没有忘记、大冰块，你先放开我。”剔心第N次回头，可是转角处已经没有了墨冷的身影。“羽珀，允汐，你们看到墨冷了吗？”
“他走了。”站在羽珀身后的林允汐回答道。
“现在没事了吧？”千翊辰扫了一眼剔心，语气有种说不出的味道。担心再次会晕倒的剔心，羽珀和林允汐也跟了过去。
弘玉殿——
从刚才到现在，千翊辰一直抓着剔心的手没有放开，直到来到弘玉殿门口。
“大冰块，你把我的手抓红了。”剔心看了一眼红肿的手腕，不满的说。千翊辰不理她，径直走了进去。
“允汐，你有没有觉得辰殿下怪怪的？”羽珀拿胳膊捅了捅林允汐。林允汐摇了摇头，“我不知道呀。”
“羽珀，允汐，我们进去吧。”似乎是没听到羽珀和林允汐的对话，看了她们一眼，便揉着手腕进去了。
“剔心。”璃女迎了上来。
“璃女。”剔心朝她笑了笑，余光扫了扫大殿，该来的不该来的都来了。
“剔心，今天已经是第五次仪式了。前几次的痛楚你也经历过了，今天的疼痛是前几次加起来的，你可以吗？”璃女忧心的看着她，弱弱的牵起了她的手。
“是啊，剔心，真的没问题吗？如果身体还没全好的话，我想办法延迟一下。”同样担心着剔心的太古银弘也走了过来。
“我没事的，璃女，王。”看着他们那么关心自己，剔心的心里暖暖的。
“嗯？”太古银弘质疑了一声，说道，“那开始吧？”剔心点头，走向‘冰’池。
“真的没事吗？”千斩弘抓住了她的手，剔心回眸，朝他安心一笑。
‘冰’池——
刚走进‘冰’池，剔心就发现今日的‘冰’池颜色有点不一样，原本的清澈，被墨绿色笼罩着。靠近池边，还有一丝丝的香气冒了出来。走进换衣间，剔心发现换衣间里多了一件睡衣，成纱状。穿上睡衣，剔心瞬间觉得穿或没穿都是一样的，于是裹着浴巾出去了。
千翊辰穿着睡袍，站在‘冰’池边，却没有下去的意思。剔心走到千翊辰的面前，瞥了他一眼，左脚伸向池面。
“别动。”千翊辰扯了剔心一下，一打滑，剔心摔倒了地上。顺势，把千翊辰也带到了地上。
“你没事吧？”剔心看着摔倒在一旁的千翊辰，问道。
“没事。”一股力，把剔心拎了起来。还没等剔心站稳，千翊辰就把自己的手松开了。微摇晃的剔心，想要极力站稳，可是却再一次打滑了。这一次，整个人朝前扑去。
“你、”身后是千翊辰无奈的声音，随后他便伸手搂住了剔心，半挣扎的剔心，让身后的千翊辰一阵吃力，两人再次跌倒在了地上。
跌倒在地后，千翊辰松开了手，剔心滚到了一边。“父亲没有告诉你，要等池水变回深紫色才可以下去吗？”千翊辰坐了起来，有点生气。
“什么？什么深紫色？我不知道啊……”剔心也坐了起来，不惑的看着千翊辰。身子突然有些微凉，原本已经张嘴的千翊辰愣在了那里。第一次看到千翊辰错愕，剔心也呆了几秒。凉意越来越重，手抖了一下，摸到了什么软软的东西、浴巾。低头一看，原来是浴巾掉到了地上。
赶忙捡起浴巾，剔心别过了身子，余光却一直在瞥千翊辰，红晕布满了整个脸颊。其实在看到的后一秒，千翊辰就别开了自己的目光。但是还是看到了什么，脸色也有些发红。