两人沉默着，直到池水变成深紫色。感觉到身后的千翊辰开始移动，剔心转了过去，而他已经在池里了。
剔心慢悠悠的坐到了千翊辰的身边，褪去了浴巾。深紫色的池水盖住了她肩下部分的身子。虽然两人隔着有一米的距离，但是只要想到千翊辰在自己的身边，剔心就不由的紧张起来。
“大冰块，刚才……刚才你看见什么没？”虽然上次千翊辰帮剔心穿过衣服了，但剔心却不肯相信，这次倒好，赤裸裸的撞见了。鼓起很大勇气，剔心才问出了这句话。
“嗯、”千翊辰答应的很直接。瞬间呆萌，剔心扭头望向千翊辰。“大冰块，你有必要回答的那么直接吗。”
“看到了就是看到了。你还想我说什么。”千翊辰动了一下身子，挑衅的看着剔心。
“你、”听到千翊辰的话，剔心只能干干的瞪着他。魅魅一笑，千翊辰别回了自己的头。
千翊辰这是抽了吗？为什么会这样？剔心无奈的翻了翻白眼。温暖的气息一直围绕着剔心，并且还有花味，可剔心并没有在意这些细节，脑子里一直只有一句话‘大冰块到底是怎么了？为什么感觉最近变得怪怪的？’
香气越来越厚重了，剔心的呼吸困难了起来，就像是被蛋糕堵住了鼻子和嘴巴，难受极了。挥手，想将眼前的香气吹吹散，可是却越吹越近。脑袋涨涨的，出现了耳鸣声，剔心困扰的揉着自己的头。头好重、越来越重了。
“剔心、”原本意识有些模糊的剔心，听到了自己的名字，稍微清醒了一下，因为这是千翊辰第一次叫她的名字，有些意外。剔心眯着眼看着千翊辰，肩上却是一紧，发现千翊辰离自己越来越近。脑袋被按在了千翊辰的肩膀上，“难受的话，靠一会吧。”
什么？大冰块说了什么？提不起神的剔心，想着想着，意识便模糊了。看着在自己肩头昏了过去的剔心，千翊辰只是静静的看着，随后不知味的笑了笑。
大概过去了有半个小时，池水从深紫色变成了猩红色，仿佛是在池里放了小型电鳗一般，千翊辰总有一种触电的感觉。
“剔心，醒醒。”千翊辰摇了摇肩头的剔心。“嗯……”一阵不满声从剔心的嘴里发了出来，眼睛还是闭着的。千翊辰不语，一直摇着剔心，最后实在是火大了吧，狠狠的揪了一下剔心脸上的肉肉。‘啊……’剔心果断的被疼醒了。
“你干嘛啊？大冰块。”剔心哀怨的看着他，却发现自己和他离得实在太近了，只要一抬头，就可以对上千翊辰冰川般的眼眸。剔心抽笑两声，暗暗的往后退了几步，却被千翊辰一把拽了回来。
“这次仪式，两个人是要抱在一起的。”石化、任由千翊辰把她拖到了他的身边。池内的电击感渐渐加强了，剔心机械的撇过头，斜视着千翊辰，“你说的、是真的吗？”
“嗯。”说完，双手就环了上来。剔心的背紧紧的贴在了千翊辰的胸膛上，虽然隔着浴袍，还是让剔心的心一阵乱跳。
“大冰块、”剔心唤了千翊辰一声，没有回应，她只能接着说，“大冰块，这样的姿势是要保持到仪式结束吗？”
“嗯。”如此随意的声音，却让剔心的心跳更加狂跳不止了。猩红色的池水，冒着泡泡，翻滚着袭向剔心和千翊辰。溅起的池水落在剔心和千翊辰的身上，皮肤赤裸裸的红了，但却没有疼痛感。身上的红色点点越来越多，渐渐身体也就多了一种感觉，就是热。这个热不是表面上的意思，而是情绪异常的开始激动了起来，就像打了兴奋剂一样。
猩红色的池水渐渐褪去，池面上出现了一片冰之幽蓝。“大冰块，我们身上的红点点是什么啊？”不敢转身，剔心问道。
“等等你就知道了、”千翊辰的脸就在剔心背后不远处，吐出的气飘到了剔心的耳廓，一阵痒痒。“会很痛、”
剔心还未再开口，那一片冰之幽蓝就不急不缓的流向剔心二人。是一种生物，薄薄的只有一层皮，类似水母，但它却是平面的，幽幽的顺着手臂爬到了剔心和千翊辰的锁骨上。它爬的的时候，剔心只有痒痒的感觉，可当它同时碰到千翊辰和剔心的锁骨时，却是瞬间的剧痛，集所有痛于一处的痛。
千翊辰也像是没有准备好，在痛来袭的时候，手臂加大了力气，一下子把剔心搂的更紧了。而头也靠在了剔心的耳边。
“在痛、也不要昏过去、知道吗？”是命令的语气，不带商量。
“知道了。”剔心摇了摇头，想让千翊辰把头挪开。可这一顿一顿的痛，却总是把千翊辰推向自己。疼着疼着，剔心竟然有种想要睡着的感觉了。
“大冰块……为什么我有种想睡觉的感觉？”
“别睡、”冷冷的声音传进剔心的耳朵，却还是提不起精神。
“以后、不要去我母亲的墓园，知道吗？”或许有点无厘头，但剔心知道千翊辰说着句话只是为了让自己不要睡着，可是眼皮太沉重了，不闭也不行啊。
“睁开眼睛、”千翊辰摇了摇剔心，可是剔心的眼睛连缝也都快没有了。“剔心、”千翊辰松开一只手，捏了捏剔心脸上的肉，可是已经疼痛麻木的剔心，感觉不到千翊辰的用心了。
很苦恼的摇了摇头，千翊辰握紧了拳头，把剔心转了过来。握紧的拳头松开了，食指伸向剔心的头，重重的敲了下去。
‘啊……’脑门被打，剔心暮地睁开了眼睛。“好痛。”她伸手揉了揉脑门。
“终于醒了。”千翊辰不满的声音从高空传来。剔心抬头，看到的第一眼就是千翊辰满头的密汗。本来也在承受着痛苦的千翊辰，还要负责把剔心弄醒，着实不易。
“大冰块，你没事吧？”剔心竟有些担心他了。
“没事。”这样看着千翊辰的唇，更加的诱人了。
身后一阵推力，剔心贴到了千翊辰的身上。千翊辰伸手扯开了自己左肩的衣服，就在那一瞬间，千翊辰和剔心的鬼宿罂栗同时显现了，并且缠在了一起。靠的太近了，剔心的脸贴在了千翊辰的脸上，那种火热感，也不知是自己的还是从千翊辰那里传过来的。
这一刻，疼痛感什么的都已经察觉不到了。剔心只觉得自己好紧张，根本不敢动弹半分，深怕再这样下去，自己的心会因为超频率的跳动而跳出来。而此时的千翊辰也好不到那里去，从小到大，他都没有和女生那么近距离的接触过。如果不是因为要解除和剔心的‘血恋之缘’，千翊辰绝对不会这样的。心跳加速是必然的，只是没有剔心那里厉害而已。
那两株鬼宿罂栗渐渐的分开，开出的花瓣已经不见了，只剩花茎和花芯。池水继而恢复了往常的颜色，千翊辰松开了剔心。大口大口的呼吸着空气，并调节着自己的心跳声。千翊辰转身，出了‘冰’池。
千翊辰穿好衣服出来的时候，剔心才刚刚离开‘冰’池裹好浴巾。
“对了、”离门口已经不远的千翊辰停下了脚步，转了过来，“以后、不要去我母亲的墓园、”
“你怎么知道？”剔心打量着他，向前走了几步。“难道我在的时候你也在？”
千翊辰不语，眼眸闪过一丝惊慌。“你、”剔心还没完全笑出声来，肩上就传来一阵剧痛，当场晕了过去。慢了一步的千翊辰，把地上的剔心缓缓抱了起来，快速走出了‘冰’池。
“辰儿，剔心怎么了？”太古银弘见千翊辰抱着昏迷的剔心，不安的问。
“我也不知道，仪式完了以后她就昏倒了。”
“快快，先抱到房间里。”璃女焦急的说着，先朝房间走去。本想接过剔心的千斩弘却空在了那里，因为千翊辰并没有要把剔心交给他的意思，直接朝房间走去。所有人都跟了过去，唯独只有千斩弘愣在那里，心口隐隐的作痛。
“这是怎么了？怎么回事？”璃女在房间里不停的来回走动，目光在剔心和沨玉的身上来回扫动。
“沨玉，剔心怎么了？”站在床边上的太古银弘眉头紧蹙，表情不安。
“辰殿下，仪式结束以后，剔心小姐有没有剧烈的笑过？或者动过？”听到沨玉的话，千翊辰想到了刚才剔心还未完全笑出声的表情，点了点头。
“那就对了……”沨玉起身，向太古银弘汇报道，“剔心小姐因为仪式过后剧烈的笑了，导致在体内还没完全稳定的血液逆流到了心脏，从而引起短暂的抽搐疼痛感，睡一觉就好了。”听到沨玉的话，众人的心都放下了。
“那就好、”太古银弘轻松一笑，“那就让剔心好好休息吧，我们都出去吧。”
“斩弘呢？”璃女望了望屋内，却没有千斩弘的人影，“斩弘去哪里了？让斩弘留下来照顾剔心就好了。”
“是啊，让我留下来守着剔心就好了。”千斩弘挂着招牌微笑，从门外走了进来。众人放心离去，屋内只剩下千斩弘和剔心了。招牌微笑消失了，脸上是剪不断的忧愁，“剔心啊剔心、你让我的心、好痛。”
“辰，辰，辰……”急速的高跟鞋声在千翊辰的耳边响起。
“怎么了？”千翊辰没有停下脚步，也没有去看莯莎。
“辰，你怎么又抱着她出来？你是不是很担心她？”莯莎跟着千翊辰的步伐，表情灰灰的。
“没有、”千翊辰瞥了一眼莯莎，脸色不是很爽。
“你是不是喜欢上她了？”莯莎一跺脚，挡在了千翊辰的面前，千翊辰一顿，停在了莯莎的面前，四目相对，缓缓俯下身子，千翊辰轻捏住了莯莎的下颚，唇已在咫尺。莯莎满脸娇羞的闭上了眼睛。
“这、与你、无关、”没有想象中的亲吻，千翊辰只是留下了这一句话，还参杂着那么一丝寒意。莯莎睁开了眼睛，眼眸里浮现出了剔心的身影。‘剔心，我不会让你好过的。’