又是一个明媚的早晨，千斩弘靠在床头柜上，睡得很熟。剔心侧着身子，手扶着头，静静的看着他。比起第一次的见面，此时的千斩弘瘦了很多，脸颊的轮廓更加的清晰了。这一切，都是因为我吧？是我让你这么劳累的吗？斩弘……剔心的手伸向了千斩弘，点与面的接触，剔心缩回了手。眼皮在动，剔心赶忙躺下，闭上眼睛，装作还在睡。
脸上有点痒，千斩弘睁开了眼睛，映入眼帘的第一幕就是正在装睡的剔心，看到剔心时不时动的眼皮，千斩弘知道了什么，努力憋着笑，举起手，捏住了剔心的鼻子。憋，死死的憋住，可到最后还是不行了，剔心笑了出来。“你故意的，斩弘。”剔心坐立了起来，表情有些好笑。
“没有你的配合，我怎么可能演完呢？”千斩弘坏笑的看着剔心。剔心眼一横，朝千斩弘做了个鬼脸。顿时，房间内传荡着两人的笑声。门口，一个身影闪到了门的一旁，察觉到什么的千斩弘，停住了笑声，“剔心，我去给你拿点早餐吧，肯定饿了吧？”“嗯。”
门外，千翊辰靠在墙上，长发随意的散在腰间。“大哥、你来了，怎么不进去。”千斩弘走到千翊辰的面前，千翊辰甩了一下自己的头发，遮住了右眼，可千斩弘还是在他的左眼找到了一丝不寻常的神色。
“我只是来看看她死没死。”语气冰冷，可千斩弘却目光犀利的看着千翊辰，“大哥、昨天沨玉叔叔就说吧。剔心只要睡一觉就好了，当时你也在的。”千斩弘上前一步，盯着千翊辰的眼眸，“你是不是喜欢上剔心了？”
千翊辰一惊，略不淡定的回答道，“她死了，我就没有办法解除‘血恋之缘’了。”手搭在了千斩弘的肩上，“我知道你喜欢她、你放心，和她解除了‘血恋之缘’她就是你的了。”看似安慰的话，可在千斩弘听过后，心口却止不住的疼了起来。“我去给剔心拿早餐。大哥如果要看她就进去吧。”说完，千斩弘转身下了楼。
踌躇了一会，千翊辰转身，跨进了剔心的房间。楼梯口的隐角，千斩弘看到了一切，轻笑一声，更像是自嘲。
“斩弘？”听到脚步声的剔心以为是千斩弘回来了，从床上坐立了起来。可目光对上的却是酷似寒潭的眼眸，“大冰块？”
“没死吧？”很让人火大的词，可是语气中竟能找到一丝关心的意味。有些被吓到，剔心看着千翊辰愣了很久。像是有些不耐烦，千翊辰向前走了几步，来到了床边，“没死吧？”又是一遍。
“我这不是好好的在你面前嘛。”剔心很无奈的回应道，目光怪异的看着千翊辰，“大冰块……你最近这是怎么了？怎么变得这么奇怪？”
“奇怪？”难得，能和千翊辰这么平静的对话。
“对啊，最近你对我的态度变了很多啊……你是不是发过烧了？”剔心的嘴角抽了抽，不惑的盯着千翊辰。一点逃避的意味，千翊辰轻笑了一下。
“你、你笑了、第二次看到你笑了。”剔心食指指着千翊辰的嘴角，很惊讶心里还带有一些兴奋，“你竟然笑了，大冰块。”如百花齐放般的妖媚一笑，却还染着花儿初开的纯情。
听到剔心的话，千翊辰的脸色立马回到了以前的表情，“你看错了、我没笑、”
“可是……”还想争辩的剔心，看到千翊辰的眼神，暗暗的闭嘴了。手指一直玩弄着头发‘明明就笑了吗’心里弱弱的重复了好几遍。
“我走了、”简短的三个字，千翊辰离开了。剔心捕捉着千翊辰离去的背影，陷入了沉思。到底是什么情况？大冰块竟然和我道别了……
千翊辰走后没有一分钟，千斩弘就端着早餐来了。“斩弘……”剔心的脸上露出了笑意。
“好了，快吃吧，肯定饿坏了吧？”千斩弘笑着，把盘子放到了床头柜上。剔心拿起一个面包吃了起来。
“谢谢你纳，斩弘。”嚼着面包，剔心的口齿非常不清楚。
“慢慢吃，我有事，出去一会。”千斩弘揉了揉剔心的头发，离开了。
垄玉阁——
明明是在路上走着，千斩弘却觉得自己是悬在半空，上不去，也下不来。对于剔心，经过最近一件件的事情，他终于坦诚的面对了自己的心，是的，自己是喜欢上了剔心。可就在这时，他却发现了自己的大哥对剔心的态度也在改变，同是男人，千斩弘想到了什么。
现在的我该怎么办？是该跟剔心告白吗？可是、大哥呢？他是不是也喜欢剔心？刚才的话，刚才的动作，我清清楚楚的看到了欺骗。或许、大哥也像以前的我一样，没有面对自己的心？千斩弘踢了一脚眼前的小碎石，心情似沉到了海底。可爱情是自私的，我需要考虑大哥的感受吗？实在想不下去的千斩弘，狠狠的握紧了自己的拳头，表情纠结。
“千斩弘、”是一个沙哑的声音，很有磁性，幽幽的喊着千斩弘的名字。千斩弘停下了脚步，寻找声音的来源。不知不觉中，他已经来到了垄玉阁。
垄玉阁就是图书馆，这里有很多的图书珍藏。“千斩弘、千斩弘、”一声比一声急促。而声音的来源，千斩弘已经找到了，正是从眼前的垄玉阁传来的。怀着一颗好奇心，千斩弘走了进去，一楼又一楼，千斩弘走到了最高的那一层。这里放的都是血恋之都的资料，还有一本被封起来的。叫做《禁血》的书，传说，这本书有很多邪恶的用法，只要得到他的人，就可以号召邪恶的势力。
“千斩弘、”又是一声，充满了急迫感。千斩弘拐过转弯，走向了不远处的大门。
“弘殿下……”守门的两个人向千斩弘行了礼。千斩弘微微点头，算是应过。“弘殿下，这是要进去？不知道有没有王的手谕？”
“我只是进去看看资料，很快就出来。”
“弘殿下，你知道，这都是要按规矩办的，要是我们就这样放你进去，被王知道……”A守门脸上露出了难色。
“你们不说，我不说，又有谁会知道？我只是进去查个资料很快的。”
看着千斩弘的眼眸，A和B竟没有了拒绝的理由，门开了，千斩弘走了进去。三米高的书架上摆满了各式各样的资料，中央书架的旁边有一扇小门，《禁血》就被放在那扇小门里，而声音也是从那里传来的。
“千斩弘、”这一次，更加的真切。
“谁、”声音在空间内回荡，却没有人会回应。千斩弘缓缓朝那扇小门走去，还有一米，‘吱’门自动开了，迎面而来的是灰层，有着岁月的味道，熏得千斩弘一阵头晕。待尘雾褪去，眼前是一片清晰，一本书被放在一个桌子上。千斩弘走了过去，是《禁血》。厚厚的一本，是用牛皮纸写的，封面上，什么字也没有，只有一滩随岁月黯去的血迹。站在《禁血》的面前，千斩弘明显感觉到了邪恶。
“千斩弘、想得到剔心吗？”声音幽幽的从四面八方传来，千斩弘一阵慌乱，无意间，撞落了《禁血》。书重重的掉在了地上，千斩弘第一时间把它捡了起来。放回原处之后，千斩弘感觉自己的手指疼疼的，不由多看了几眼，才碰过《禁血》的手指，竟渗出了血珠。
“这是怎么回事？”千斩弘往后退了几步，警惕的看着桌子上的《禁血》，果然邪恶。
“看到《禁血》的厉害了吗？只是轻轻一碰，就能将你弄伤，如果你学会了里面的一切，剔心、血恋之都不都是你的了？哈哈哈哈……”
“你是谁？快出来？”
“我是帮你的人。无需慌张。”声音突然低沉起来，轻轻的呢喃声，警惕的看着四周，身子在下一秒却突然不停使唤了。瞳孔一黑，竟变成了墨绿色。面无表情的千斩弘伸手拿起了《禁血》，塞到了自己的怀里。机械的走出去，关上门，推开大门，径直走了下去，丝毫没有发现昏倒在地的A和B守门人。
就这么机械的走着，千斩弘回到了夜月殿，回到了自己的房间，把《禁血》放到了自己的床头柜里。当《禁血》脱离千斩弘之手的那一刻，千斩弘倒在了自己的床上，闭眼前，眼眸恢复成了以前的颜色。
次日——
原本浅蓝色的床单，围着千斩弘的地方确是幽深的墨蓝色。昏睡中的千斩弘皱了下眉，痛苦的睁开了眼睛，大脑涨涨的，千斩弘用手揉了一下，手臂却传来一阵刺痛。阳光透过窗户传了过来，千斩弘看到了自己手臂上的星星红点，用另一只手撑起身子，又是一阵刺痛。原来另一只手臂也是同样的情况。
这是怎么回事？千斩弘低头，却不经倒吸了一口凉气，因为自己的胸口有一片樱红色的血迹。食指碰了碰胸口的伤，又是一阵刺痛，看着手臂和胸口的伤，千斩弘觉得像是被什么灼伤的。
我昨天干了什么？千斩弘让自己放松，静静的回忆了起来。给剔心送了早餐、然后就离开了……然后……然后去了哪里？千斩弘恼火的敲了敲自己的额头，痛楚更加的清晰了。然后……然后……对了，然后去了垄玉阁……再然后……走到了最顶层……看到了《禁血》，被灼伤了……然后、然后是什么？”
‘咚咚咚……咚咚咚……’是一阵急促的敲门声。“弘殿下，你起床了吗？”
“嗯。什么事，轻玄？”
“刚才洛特来过，说王现在就要你过去，有急事。”
“知道了，你先去忙吧。”打发走轻玄，千斩弘继续敲打着自己的头，可是却怎么都想不起来了。没时间洗澡，换了件深蓝色的衣服，千斩弘就赶去弘玉殿了。
见千斩弘离开了房间，轻玄推着清理工具车，就进了千斩弘的房间。一大片干了的血迹。轻玄跑到了床边，十指紧紧的抓住了床单。为什么会有那么多的血？弘殿下是怎么了？追到门口，却早已没有千斩弘的身影。
“姐姐，你这么慌张的发生了什么事情？”路过大殿的轻罗正好看到轻玄从二楼着急的跑了下来，在门口张望了好久，却无果，一脸失望的站在门口。
“弘殿下走了，我就去打扫他的房间，可是却在他的床上发现了好多好多的血。”轻玄说着，泪水已经落了下来，“弘殿下、弘殿下这是怎么了？”
“姐姐，你先别哭，带我去看看。”轻罗拍着轻玄的背，和她回到了千斩弘的房间，一股熟悉的味道传到了轻罗的鼻子里，轻罗的眉头锁了起来。
“轻罗，怎么了？”见轻罗听了下来，轻玄不解的看着她。
“姐姐，血恋之都只有我们两个女巫吧？”
“是啊，怎么了？”
“我在这个房间闻到了施过‘迷魂术’的味道，看来弘殿下是被一个女巫控制了，去做了一些他自己都不记得的事情。”
“什么？这怎么可能？”轻玄非常震惊，腿一瞬的发软，扶住了床尾的浮雕。“除了我们，还有另外的人。”
“应该是这样的。”轻罗深邃的眼眸淡去，平静的说，“是猫都忍不住偷腥，我们只有等着那个人出现了。现在，对我们最重要的就是帮弘殿下把床单换了。”轻罗拍了拍轻玄的背，走到床边，把枕头放到了一旁的床头柜上，扯去了有血迹的床单。