来到弘玉殿的时候，千翊辰他们都已经在了。体力有些透支的千斩弘虚着脸，走进了大殿。
“斩弘，你的脸色怎么这么差？”首先注意到千斩弘的剔心跑了过去，扶住了千斩弘，可却被千斩弘推开了，脸上是痛苦的神情。
“我不是故意的。”慌乱的看着错愕在原地的剔心，千斩弘试图解释，“衣袖皱住了，我抖一下。”
“这样啊……”剔心领悟，“那你的脸色怎么这么差？”
“昨天晚上没有睡好吧。”两人说着，已经到了休息处，千斩弘和剔心坐下了。
“弘儿，你没事吧？怎么脸色那么苍白，让沨玉给你看看吧？”坐在单人沙发上的太古银弘，关心的说。
“不用了，父亲，我没事。”千斩弘摆了摆手，牵强一笑。
“好吧。”太古银弘应了一声，脸色突然凝重起来，“有件事情要和你们说，发生在昨天、”太古银弘扫视了众人一眼，顿了两秒，“昨天、《禁血》不见了。”
“《禁血》不见了？”莯莎慕的站了起来，十分诧异，“怎么可能会不见，《禁血》可是被锁在黑房子里，而且外面还有人守着，怎么可能被偷走呢。”
“今天早上我去垄玉阁查资料的时候，却发现A和B守门人昏倒在地，预感到事情不对，我第一时间想到了《禁血》，进去之后，就发现封着《禁血》的门被人打开了，而《禁血》已经不见了，把A和B弄醒以后，他们对昨天的事情却一点都不记得了。”沨玉站在太古银弘的身边，把事情叙述了一遍。
“是有人将他们的记忆抹去了。”千翊辰的音调很平，静静的坐在那里，“除了绝界的人，会这种能力的人就只有女巫了吧？难道都城有女巫出现？”千翊辰的话，重重的击打在了千斩弘的胸口，因为他的夜月殿里就有两个女巫。
“怎么可能呢？”太古银弘不相信的摇了摇头。
“那个……我能弱弱的问一句吗？”一直坐在沙发上听着他们讲话的剔心开了口，“《禁血》是一本书吗？为什么要把它封起来？”
听到剔心的疑问，太古银弘解释道“《禁血》是一本非常邪恶的书，书的里面有很多邪恶的能力，如果是心灵纯洁的想要得到它，必须以灼伤自己的灵魂为代价，而如果是邪恶的人想要得到它就得付出他的灵魂……”身子不经一抖，这是多么让人寒颤的书。
这样一直听着的千斩弘，脑袋撕裂的疼痛了起来。手、《禁血》、街道、床头柜……一幕幕浮现在了千斩弘的脑海中。昨日的记忆回来了，无法相信的举起了自己的手臂，粗鲁的解开纽扣，将衣袖卷了起来，伤口猩红，映入千斩弘的眼眸。
是我，竟然真的是我拿了《禁血》。
“斩弘，你怎么了？”明显感觉到千斩弘在颤抖的剔心搭住了他的肩膀。
“父亲。”千斩弘站了起来，低着头停顿了好久，缓缓开口，“父亲，《禁血》是我拿的。”话音未落，千斩弘跪下了。
“什么。”众人都发出了惊讶的声音。
“弘儿，你在说什么？”太古银弘还有些不相信千斩弘的话，弯下身子，把千斩弘扶了起来。
“昨天，我去过垄玉阁，并且进了黑屋。”
“你怎么可能进得了黑屋？”莯莎不相信，千斩弘怎么会做这种事情。
“我也不知道，我是被一个深沉的声音引到了黑屋，当我到达黑屋时，锁已经被人打开了……后来我走到了《禁血》的面前……后来……后来……我就像是被人控制了一般，拿走了《禁血》。回到房间，把《禁血》放到了床头柜，就昏倒了，一直到今早才醒过来。
千斩弘说的很清晰，让众人不得不去相信。“真的？真的是你拿的？”太古银弘加大了自己手臂的力气。为了让大家深深的相信，千斩弘举起了自己的手臂，触目惊心的伤口。
剔心走向前去想要看清千斩弘的伤口，而他却被太古银弘如风一般的带走了。“斩弘。”剔心无力的叫唤着。
“走吧，去夜月殿。”千翊辰瞥了一眼剔心，像是对着她说的，莯莎白了剔心一眼，跟着千翊辰走了。
“剔心小姐，我带你过去吧。”经剔心点头后，沨玉才抓住了她的手臂，带她离开了。
夜月殿——
刚把沾有血迹的床单换掉，正在铺新床单的轻玄和轻罗被突然出现的太古银弘和千斩弘吓了一跳。“王、弘殿下。”匆忙行礼，随即退到了一遍，而轻玄的目光一直低低地撇着千斩弘。
“你把《禁血》放在哪里了？”太古银弘松开了千斩弘，极力克制自己暗藏的愤怒。千斩弘弯下身子，打开了床头柜的抽屉，除了一本《人类日常生活》，并再无别的书了。
“怎么会。我昨天、我记得、明明是放在那里的啊。”千斩弘有些慌乱，猛地站了起来，目光很不知所措，很无辜，“父亲，你要相信我，我真的是把书放在这里的。我早上出门的时候还在的。”已经没有一个词可以用来形容千斩弘的心情了，先被控制，把书拿走，现在书又不见了，这次，真的跳进黄河都洗不清了。
“弘儿，你太让我失望了。”身后是太古银弘深深的叹气声，而在千斩弘听来，这是他作为儿子的失败。肩膀一紧，千斩弘被太古银弘拽到了思闭房。
“弘殿下。”一旁听完所有对话的轻玄追了出去。
“姐姐。”轻罗也追了出去。
屋内一下子安静了，床上还摊着没铺平整的床单，一个人影从床底爬了出来，虽是白天，他却带着黑色的帽子，带着面具，唯独可以看到的就是邪恶的眼眸和手中的《禁血》。窗影浮动，转眼没了人影。
‘扑通……’是膝盖与地面的接触声，自觉地千斩弘跪在了地上。太古银弘沉着脸站在原地，门外，千翊辰和莯莎进来了。
“弘儿，纵我再疼你，你也不可以犯这么严重的错误啊。”话语中带着心痛，太古银弘拿起了鞭子。
“王，这并不全是斩弘的错，你就不要责罚他了。”站在门口的莯莎走了进来，替千斩弘求情。
“我知道这件事情不能全怪弘儿。”太古银弘解开了缠在一起的鞭子，继而说道，“但是只要弘儿的定力再好一些，就不会发生这件事了。我现在责罚他，是为了让他可以记住这次的教训。”
“父亲说的是，莯莎姐你就不要替我求情了。”千斩弘低着头，一脸准备着挨打的表情。身旁的千翊辰想要说什么，却被闯进来的剔心撞到了一边。
“王，不要打斩弘啊，这不是斩弘的错啊……”满脸焦急的剔心挡在了王与千斩弘之间。
“剔心，走开。”太古银弘拿着鞭子命令道。
“我不要、”剔心摇了摇头，“王，不要打斩弘了。”
“犯了错就要惩罚，你快走开。”太古银弘的表情一冷，吓到了剔心。在剔心的眼里太古银弘一直是个温柔的人，如此令人害怕的表情还是剔心第一次见到。
“剔心，过来吧。”不知何时来了的璃女把剔心拉到了自己的身边，“银做的决定，是不会改变的。况且这次，斩弘犯的错真的很大，要是《禁血》被拥有邪恶之心的人偷去了，那对都城，甚至你的世界都是一种危险。”璃女的话在剔心耳边回荡，尽管万分担心，但却不敢上前半步了。
鞭子一下又一下的抽打在千斩弘的背上，手臂上，昨日的伤口本就还没愈合，混着现在的伤口，流出了好多鲜红的血水。在旁看着的人无不撇开了自己的目光。
鞭子虽用力，但是太古银弘的心里也不好受，‘打在儿身，疼在爹心’，这一鞭又一鞭，太古银弘的心也疼得开了花。“王，不要再打了。”看着脸色愈来愈白的千斩弘，剔心真的很担心。可对于剔心的话语，太古银弘却似没有听进去一般，鞭子依旧在空中飞扬。
“不要打了、不要打了。”话语间，千斩弘已用双手撑在了地上。皮肤开花，真的很疼，就像是被人活生生的撕裂一样。千斩弘咬着嘴唇，强忍着不叫出声来。鞭子抽打的声音依旧在房间回荡，可背后的疼痛感却减轻了很多。
“剔心，你在干什么？”璃女看着扑在千斩弘背上的剔心，神色迷茫。
“剔心，你快走开，不然连你一起打。”太古银弘的手悬在了半空，不知意的看着剔心。
“我不、我不走开、如果你还要打斩弘，那你就打在我的身上吧。”剔心环住了千斩弘的身体，坚决不放开。
“快走开，剔心。”
“剔心，快走开吧，不然真的要打在你身上了。”璃女伸手过来拉了拉剔心，可剔心却没有动摇。
“我真的打了、”这是太古银弘的最后通牒。
“从我到血恋之都以来，斩弘一直对我很好，也很关心我，如今受了伤的他还要承受这样的刑罚，我是不会做事不理的，王要打、就打我好了。”
“剔心，别闹了，快走开。”右手离地，身子都有些晃悠了。“被鞭子打很疼的。”试图用右手掰开剔心的双手，可是却无果。
“斩弘，我不走。”剔心摇了摇头。背后忽然传来一阵带有凉意的疼痛，剔心咬住了嘴唇。凉意渐渐加深，背后已经多了好几道口子。
“银，别打了，责罚这样也就够了，斩弘和剔心撑不了多久的。”璃女握住了太古银弘的手，他的手一顿，却再次狠下心，甩开了璃女的手，鞭子再一次重重的落在了剔心的背上。
“他父亲，不要再打了、斩弘已经不行了。”千翊辰夺过了太古银弘手里的鞭子，目光看着千斩弘，可在身边莯莎的眼里，千翊辰的目光明明是撇在剔心的身上。
“真的够了，银。”璃女的眼眸噙满了泪水，心疼的看向千斩弘和剔心。父爱的源泉在这一刻崩塌了，太古银弘快步离开了屋子。璃女扶起了剔心，可她却推开了璃女，吃力的把地上的千斩弘扶了起来。一只手从身后伸来，替她扶住了千斩弘。“我来吧、”千翊辰接过了千斩弘。见此，剔心一下子软在了璃女的怀里。莯莎幽幽的看着剔心和千翊辰，目光凶狠了起来。