待沨玉给千斩弘处理好伤口，便赶到了剔心的房间。虽说只是被抽了几鞭，但是伤口也有些吓人的。沨玉把药箱放在了床头柜上，对着璃女说，“璃女，剔心小姐是女生，又是伤在背上，我不方便处理伤口，只有麻烦你了。”
“没事，你去吧。好好看着斩弘，剔心有我就好了。”璃女打开床头柜上的药箱，拿出了药水和纱布。沨玉暗暗的退了出去。回到千斩弘的房间，在不远处的走廊上看到了踌躇不前的太古银弘。
“王。”沨玉加快了脚步，赶到了太古银弘的面前。“怎么不进去？”
“是我责罚了弘儿，看到他的伤口我怕自己……”太古银弘没有说下去，不佳的叹了口气。
“王你这么做也只是因为《禁血》，这里哪一个人不知道，王你是最疼自己孩子的人了，这次下那么重的手，我相信弘殿下也是明白的。”
“明白也好，不明白也好，只要弘儿没事就好了。”太古银弘爱怜的看着床上熟睡着的千斩弘。“《禁血》找得怎么样了？”
“已经派洛特去找了。”
“我也去看看。毕竟这次的事情很大。”太古银弘最后看了一眼千斩弘，离开了。跟着他，沨玉也离开了……身影隐去，轻玄从转角走了出来，脸上还清晰的挂着泪痕，刚才千斩弘受罚的时候她一直在外面看着，只是一个女仆的她什么都不能做，只能眼睁睁的看着千斩弘受罚。一鞭一疼。
房门被静静的关上了，轻玄走到了他的床边。床上的千斩弘侧躺着，脸色不太好看。
“弘殿下、”轻玄颤抖着嘴唇，说出了这个名字，随后，左手捂住了嘴巴，泪水再次不争气的落了下来。她绕到千斩弘的背后，掀开了被子的一角，满满的白色绷带，透着星星红点。“弘、弘殿下、”手指颤栗的伸了过去，碰到了白色的绷带，一寸又一寸，就像是在刀片上来回滑动一样，很疼。
“嗯？”像是被疼醒了，千斩弘呢喃了一声，身子松动了一下。
“弘殿下？”轻玄跑到了千斩弘的正面，果然，他已经睁开了眼睛，正虚弱的看着轻玄。
“轻玄，你怎么来了？”千斩弘带着苍白的笑意看着轻玄。
“很疼、对吧？”忍不住眼泪，轻玄哭的很伤心。面对这突如其来的哭声，千斩弘吓了一跳，慌张了起来，“轻玄，你怎么哭了？别哭啊。”千斩弘想要为轻玄擦掉脸上的眼泪，试图起身，可是疼痛却把他死死的压在床上。
“痛到了？”不顾脸上的泪水，轻玄跑到了床边，握住了千斩弘的手。
“没事、只是小痛而已。”千斩弘微微用力，一阵暖意传向轻玄的心口。脸色一红，轻玄松开了自己的手。
“这么多伤口，流了那么血，怎么可能只是小痛。”轻玄泪眼汪汪的看着千斩弘。
“好啦，我没事的。”举手，拭去了轻玄脸上的泪水，“轻玄。”千斩弘幽幽的叫了一声。
“嗯？”轻玄疑惑的看着千斩弘。却发现他的蓝色痛苦幽深了起来，“轻玄，谢谢你对我的好。我知道你喜欢我、”千斩弘边说边拿牙齿摩擦着嘴唇，“但是、我……”
“弘殿下，你不要说了，我知道你喜欢的是剔心小姐。”轻玄站了起来，退到了床角，“我怎么会有那样的想法呢，我怎么可能会去和剔心小姐比呢。我是喜欢你，但我只是希望自己可以远远的看着你就好。真的、我不会打扰你的生活的。”轻玄很害怕，她怕千斩弘会赶她走。
“轻玄、轻玄。”见轻玄那么激动，千斩弘知道自己说的话刺激到了她，“轻玄，不是你想的那样。你依然可以留在夜月殿的。你不要乱想。是我不够好，配不上你这么善良的女生。”
“弘殿下，你不要为了我这种女仆贬低自己好吗。”轻玄猛地向后退了几步，低着头不语，随后又摇了摇头，“弘殿下，你好好休息，我先出去了。”来不及唤回轻玄，她已经跑没影了。千斩弘叹了一口气，知道自己欠下了一笔今生无法偿还的感情债。
跑出千斩弘房间的轻玄直奔自己的房间，没有关上房门，直接趴在桌子上哭了起来。这一次，清楚了吧，轻玄。弘殿下喜欢的真的是剔心小姐。该放下了吧。你这个傻女人，为什么要去喜欢高高在上的弘殿下。就算平时和你打打闹闹，可现实里，还是有巨大差距的啊。轻玄抓着自己的头发，哭的更大声了。
“姐姐，你怎么了？”正好回房间拿东西的轻罗，看到房门打开一开始还觉得奇怪，后来听到了哭泣声，又看了趴在桌子上的轻玄。她急忙跑了过去，手搭在了轻玄的肩上。“你怎么哭的这个样子？谁欺负你了？姐姐？”
“轻罗。”轻玄扑到了轻罗的怀里，狠狠的哭了起来。“是弘殿下、对吧？”轻罗的脸色平静，眼眸渐渐深邃了起来。轻玄不语，只是低低的啜泣。“他、让你伤心了。”轻罗暗暗握紧了拳头，瞳黑如墨。推开轻玄，轻罗头也不回的走了出去。
“轻罗，你去哪里？”不安在轻玄的心口直窜，她迅速跟了上去。此时的千斩弘正在发呆，却见门把一道响声，一个人不紧不慢的走了进来。
“轻罗？”千斩弘叫了一声，可是轻罗并没有回应，只是盯着他，“说、你是要先断手还是先断脚？”她的声音就像是奈何桥下的湖水，冷的让人发抖。
“轻罗，你怎么了？”话音还未落，千斩弘便感觉到自己的右腿不能动了，并且有种逆转的感觉。
“轻罗。”冲上来的轻玄看到轻罗所做的，立马推开了轻罗，随后就是一巴掌。轻罗摔倒在地。千斩弘身上的束缚感顿时消失了。“你知不知道自己在做什么？弘殿下可是我们的恩人，当初如果没有他，我们早就死了。”轻玄生气的看着倒在地上的轻罗，脸上还挂着泪痕，现在看上去有些令人心疼。
“恩人又怎么样、只要是欺负姐姐的人我都不会放过。”轻罗缓缓从地上站了起来，目光坚定。五指张开，举起了手臂，嘴里是一阵呢喃声。疼痛感顿时传遍千斩弘的全身。想要阻止的轻玄却是慢了一步，这是让伤口撕裂的咒语。
“轻罗，你这是在干什么。”轻玄斥责着轻罗，跑到了千斩弘的背后，鲜血映红了白色的纱布，“我去交沨玉先生来。”一溜烟，没了影子。
“弘殿下、就算你是殿下、就算你救过我们、”轻罗眼眸一横，危险的看着千斩弘，“只要你欺负了我姐姐，我一定不会让你好过。”扔下千斩弘，轻罗离开了。
忍着背后的阵阵疼痛，千斩弘再次叹气。
过了很久，门外传来了剔心的声音。“剔心？”千斩弘不确定的叫了一声，隐在墙边的剔心走了进来，“你醒着啊。”
“嗯。你的伤，不要紧吗？”千斩弘好像看看剔心背后的伤。
“没事，只是擦破了一点皮而已。”剔心摇了摇头，让他安心，“你伤的肯定很重吧？我看看。”说着，就往千斩弘的背后走去。
“没事，没事，你不要看了。”千斩弘不想让剔心看到裂开的伤口，装作没事的坐立了起来，还伸展了下筋骨。见到千斩弘如此，剔心便没有再往后面走去，只是坐到了床边边上。
“斩弘，这次的事情，你不会怪王打你打的那么狠吧？”
“当然不会啦，是我错在先。只希望父亲可以尽快找到《禁血》，不然我会一直不安的。”
“你不说记得那日有个声音引你过去吗。你记得那个声音是怎样的么？以前有没有听到过？”
“是一个很深沉的声音，我以前并没有听到过。”
“弘殿下，沨玉先生不在弘玉殿，我就拿了药箱，我真是笨，明明殿里就有药箱，我还跑到弘玉殿去，你的伤口一定很疼吧？”轻玄从第一个阶梯后就开始说话了，直到门口，她的表情凝在了脸上，“剔心、剔心小姐。”
“恩恩。轻玄。”剔心朝她点了点头，随后不惑的看着药箱，“药箱？怎么了吗？”
“弘殿下的伤口裂开了，”没等轻玄把话说完，剔心就跑过去夺过了轻玄手里的药箱，接着又跑到了千斩弘的背后。血流的很快，床单也湿了些许。
“千斩弘、”剔心狠狠的叫了一声，“骗我很有意思嘛。我刚才进来的时候伤口就裂开了，还装作没事的坐起来，还舒展筋骨，你是不是不要命了？”迅速打开药箱，剔心从里面拿出了一把剪刀，“坐好，我给你把伤口重新包扎一下。”
“剔心，不用了，我自己来好了。”千斩弘转了过来，却被剔心推了回去，“你后面是有眼睛还是有手啊？”看着如此紧张千斩弘的剔心，轻玄不自觉的露出了一个自嘲的表情，转身离开了。弘殿下、并不需要啊、‘塔塔塔……’是下楼的声音，亦是心碎的声音。
剔心小心翼翼的剪开了纱布，轻轻的撕扯了下来，千斩弘眉头微皱，但脸上却是满满的笑意，“不疼，你不用这么小心翼翼的。”
“不疼？”像是自问，剔心拿出了一卷新的纱布，开始给千斩弘裹上。双手穿过千斩弘的腰际时，伤口看的更清晰了。“那么深的伤口，那么多的血，怎么可能会不疼？”目光直直看着还在流血的伤口，剔心落泪了，泪水落在了伤口上，刺痛的灼伤感。
“剔心、”千斩弘抓住了她环过腰际的双手，“别忘了，我可是吸血鬼，我的伤口可是会愈合的啊。别哭了，你的泪水滴到伤口上才真的很痛呢。”
“真的？”身后是剔心狐疑的声音。“那你好一个我看看。”
“傻瓜，就算可以愈合，这么大这么多的伤口也是需要时间的啊。”千斩弘转了过来，把剔心搂在了怀里，“有你在、伤口肯定会好的更快了。”
“斩弘，都什么时候了，你还在说笑。”剔心不敢用力的打千斩弘，只能轻轻的推开了。
“我、”想要说下去的千斩弘，再次顿住了，浅浅一笑，“刚才谢谢你帮我挡了那几鞭。”
“你帮我做了那么多事情，帮你挡几个鞭子又算得了什么。”千斩弘看出来了，剔心的眼里只有关心，并无其他。
“剔心，你还真的跑这里来了。”门外，是璃女生气的声音，“自己的身体没好怎么就过来了。”一进门，璃女就愣住了，因为她和千斩弘现在的姿势很奇怪纳。
“璃女。”剔心离开了床，走到了她的身边。
“你们！”璃女知味的笑了笑，挽住了剔心，“要甜蜜等伤好了在甜蜜，斩弘我先把她带走了啊。”
“嗯。”千斩弘点了点头。
“璃女，你说什么呢。”门外，传来剔心不满的声音。
剔心，只有关心吗？可我要的、不止这些啊。千斩弘躺在床上，想着剔心刚才的眼神与言语，无奈的摇了摇头。