“哥哥，哥哥。”胸口有些发闷，耳边是一个稚嫩的声音。
“小磐。”浅睡眠的千斩弘有些苦难的睁开了眼睛。
“哥哥，哥哥，听饮君哥哥说，你被父亲打了，还好吗？是不是很疼很疼？”沁磐食指对戳，带着稚嫩歉意的小脸贴在千斩弘的被子上。“对不起啊哥哥，我今天和忆儿姐姐去游乐场玩了，刚回来。”
“没事。哥哥现在不是好好的吗。”千斩弘摸了摸沁磐的头发，话语轻柔。
“可是、如果那时小磐在，或许父亲就不会那么重的责罚哥哥了。”
“好啦，小磐，不要想了。”千斩弘溺爱的看着小磐。
“恩恩。”沁磐嘟着小嘴，眉头却还是向下弯的。
“小磐，真的没事啦。”千斩弘虚弱的坐立了起来，把沁磐搂在了怀里，得到怀抱的温暖，沁磐笑出了声，‘咯咯咯……’
“小磐乖，回去睡觉吧。”离开千斩弘的怀抱，沁磐点了点头。门关上了，千斩弘躺下了，今天一天发生了太多的事情，过于疲惫的他，闭上了眼睛，很快就入睡了。
午夜
都城外往东是那片墓园，往西则是一片树林子，那里的树很美，是浅紫色的，叶二边还带着金色的星点。走进森林里，弥漫着一股奇魅的香气。‘咔吱咔吱’是树枝被踩断的声音，一个黑色的人影走在树林间，仔细一看，正是白天在千斩弘床下的男子。
月影朦胧，星光黯淡，他的手里揣着一样黑黑的东西，步伐沉稳，似乎是在往某个地方走去。不远处，有一棵生长了百年的榕树，，黑衣人停在了榕树面前，拿出了手里的东西。《禁血》二字非常醒目，似乎是很熟悉，书被翻到了某一页。压抑深沉的声音，语速很快，就像念咒语一般。被魅紫色笼罩的榕树前，出现了一个黑色的漩涡，面具微微一动，黑衣男子似乎是笑了。
“墨冷，你不要再来了。剔心她最近不在家。”自从伤好的差不多以后，墨冷天天有来找剔心，可是每一次都被羽珀委婉的拒绝了。
剔心，为什么！为什么不见我！难道不见我，你真的过的很幸福？拳头与墙壁发出了狠狠的碰撞，几滴鲜血溅在了他的脸上。那个男的？是因为那个男的吗？受伤的手指紧握成拳头，血流的更快了。
“不服气、是吧？”不远处的巷底传来一个嘲笑的声音。
“谁？”墨冷夺步而去，巷底站着一个隐在黑暗中的男子，戴着面具，更加看不清容貌。他的身后是一个黑色的漩涡。“你是谁？”墨冷警惕的后退了几步。
“我、是来帮助你的人。”黑衣男子轻笑，从黑暗中走了出来，等挂将他的影子拉的老长，与那黑暗相接。
“帮我？我没有什么需要别人帮忙的。”墨冷一声冷笑，转过了身子。夜风刮过，黑衣男子出现在了他的身前，手抓起了他受伤的手。“何必要让自己流血呢。”被抓住的手举得更高了，在灯光下，流动的血，红的妖魅。“如果这血是你所厌恶之人的，不是很好。”黑衣男子略有深意的看着墨冷。
“什么意思？”墨冷不笨，猜到了七分，可这剩下的三分还是要黑衣男子来点破的。
“我给你力量，让你去做你想做的事，而事后，你得为我所用，如何？”恰似挑衅，黑衣男子目光灼热。
“你、真的可以帮我？”墨冷审视着他，脑海里浮现出了剔心的身影。
“如你所想。”如果没有面具阻挡，墨冷定可以看到他那魅魅的一笑。
“好、我答应。”墨冷甩开了黑衣男子的手，神色傲然。
“那跟我走，带你去个地方。”黑衣男子的手再次抓住了墨冷，嘴唇轻启，咒语响起。在原本的黑色旋涡旁边多了一条红色的裂缝。“想要得到力量，就进去吧。”
墨冷看了黑衣男子一眼，用手撕开空间，踏了进去。空间消失，黑衣男子得意一笑，跨进漩涡。
两日后——
在床上睡了两天的剔心，感觉自己的骨头酥的都要和床单融为一体了。“伤也好的差不多了，是该起来活动活动了。”剔心伸了个懒腰，坐立起来。洗漱完了以后，剔心下了楼。大殿里一个人都没有，走到阶梯口，剔心想到了*的鬼宿罂栗。那次事情之后，虽然她会去弹‘琉芯’但是鬼宿罂栗却没有减缓枯萎的速度。这次一病，两天没有弹‘琉芯’了。想着，剔心走到了*。那片妖魅的花丛中，一袭白衣的千翊辰站在中央，夏风轻拂，吹乱了他的长发，也吹起了他的衣角。阳光温婉，千翊辰的身姿灼伤了剔心的眼眸。似是有很多的忧伤，他的侧影有一丝孤寂。这一刻，剔心似乎感觉到了鬼宿罂栗的感受。难以平静的走向水晶橱，剔心拉开了橱门，坐上软椅，指尖轻碰。
末秋之花、纷乱了忧伤；拾起那片残花，却灼伤了指尖；允指长叹，却道不明心伤……这一曲，催下了剔心的眼泪。手指落至膝盖，依旧沉静在忧伤之中。窗外，听到乐声的鬼宿罂栗‘呜呜’的扭动了起来，疯狂的撞击着互相的同时，也阻碍了千翊辰往回走的路。微微皱眉，千翊辰无奈的止于原地，这是太古银弘最爱的鬼宿罂栗，他又怎么回去破坏呢。
一抖，像是为心口续上一弦，剔心睁开了眼睛。擦去眼角残留的泪痕，她离开了水晶橱。一眼望去，窗外的鬼宿罂栗好了很多，一丝丝的金色汇成了一片金色。稍稍放心一点的剔心，却在那片金色之中，发现了表情烦躁的千翊辰。似乎是被缠在里面了。剔心拉开门，走到了后花园里。感应到剔心的气息，脚边的鬼宿罂栗凑了上来。
“呀、呀、别这样，好痒啊。”剔心莫名的笑了起来，说话断断续续的。是听懂了剔心的话吧，脚边的鬼宿罂栗安静了下来，只是匐在她的身边。
“大冰块，你被缠住了吗？”剔心边走边问。可是千翊辰只是盯着她，没有说话，
“喂，大冰块，你说句话啊。”剔心在鬼宿罂栗中穿行，走三步停一步。“喂，大冰块……”剔心有些不爽的叫了一声千翊辰，目光斜斜的看着他。正因如此，脚下一个不留神，被鬼宿罂栗给绊倒了，只是向前倾去，她却跌进了一个连做梦都没有想过的怀抱。那么浓郁的香气，却一点也不呛人。人很冷，怀抱却出奇的温暖。
本想去看剔心的千斩弘发现房间没人，后又听到了《姊纱雾羽》，就知道剔心肯定在*了，绕过转角，看到的第一幕就是相拥的千翊辰和剔心。刹那间，就像是被人狠狠的揪住了心脏，然后猛地用力，扯了出来。心口空荡荡的，千斩弘无意识的转身离开。
“啊、啊、”两声短促的叫声，剔心离开了千翊辰的怀抱，“你、你、我、”
“你到底想说什么。”千翊辰好笑的看着她。
“你干嘛、干嘛、抱我。”剔心白了他一眼。
“你、没我清楚？”千翊辰的脸凑到了她的面前，把剔心吓了一跳，往后退了好几步。这一吓，剔心才意识到是自己要摔倒了，才跌到了他的怀里。剔心的嘴角抽了几下，“额、那我回去了。”
还没走几步，头发就被千翊辰给拉住了，“你干嘛？大冰块？”剔心别过头，抓住了自己的头发。千翊辰耸了耸肩，很自然的松开了自己的手。剔心瞪了他一眼，走了。
夜月殿——
也不知道是怎么走回夜月殿的，千斩弘正坐在沙发上，眼神空洞。
剔心、剔心、他是多想喊出这个名字。
“哥哥、”从后院走出来的沁磐看到了傻傻坐在沙发上发呆的千斩弘，歪着头看着他。
“小磐。”此时的千斩弘再也提不起笑意，只是淡淡的看了他一眼。
“哥哥，你怎么了？”沁磐的小手在千斩弘的面前挥了挥，一股强劲，把沁磐搂紧了怀里。“小磐、小磐、哥哥好难受、”
“哥哥、哥哥怎么了？”沁磐的小手也使劲的搂住了千斩弘。
“喜欢一个人、为什么这么痛苦？”
“是剔心姐姐吗？”沁磐语气纯纯的，有点无辜的样子。千斩弘不做声，只是把头搭在了沁磐的肩上。
“哥哥，喜欢就去追呀。”沁磐搂住了千斩弘的脖子，“我也很喜欢剔心姐姐，要是哥哥把她追到手，我就可以天天和她玩了。”
“小磐、”千斩弘重重的叹了一口气，想到了剔心为自己挡下鞭子，想到剔心为自己包扎伤口，又想到自己为剔心所做的一切，千斩弘握紧了拳头，“小磐，我该试一试，对吧。”
“恩恩。”沁磐用力的点了点头。
“谢谢你，小磐。”千斩弘抱紧了沁磐，“是你让我重新有了勇气。”
“哥哥如果能从小磐的身上得到力量，那小磐就一直站在哥哥的身边。”沁磐轻了一下千斩弘的脸。