莯莎穿着一件欧式宫廷装坐在床上，表情时阴时晴。‘剔心、’在床上坐了好久的莯莎突然发出声来，语气狠毒。‘辰是我的、你别想和我抢。“恨嘛？”身后，是一个低沉的声音。
“谁？”莯莎猛地转了回去，是那个黑衣男子。“你是谁？怎么进来的？”莯莎起身，退到了一旁的窗户边。
“我是谁不重要、重要的是我可以帮你。”黑衣男子一笑，莯莎顿时觉得身子有些发凉。“帮我？”莯莎的嘴角带着质疑的笑着。
“想除掉剔心吗？”只是半眨眼的功夫，黑衣男子就瞬移到了莯莎的面前。
“你有办法？”莯莎的眼眸中明显充斥着一丝期盼。
“是、”黑衣男子语气变得邪恶起来，“今天不是最后一次仪式吗、只要让剔心晚一个时辰去‘冰’池，这个世上就再无剔心这人了。”
“晚一个时辰？会不会伤害到辰？”莯莎斜看着他。
“不会、”斩钉截铁的回答。
“真的不会伤害到辰？”莯莎不会轻易的相信一个人，更何况是来路不明的人。
“我已经说了、信不信由你。”黑衣男子邪笑两声，身影融成一团黑雾消散了。莯莎呆呆的望着黑雾消散的地方，陷入了沉思。
“剔心、”经过昨天一晚上的思考，千斩弘决定今天晚上约剔心到‘殇’馆，把所有的话都对她说清楚。
“斩弘、”剔心理了理自己的衣服，去开了门。门外的千斩弘穿了一套西装，内衬粉色Ｔ－ＳＨＩＲＴ。“今天怎么穿的那么帅？要约会去？”
“是啊。”千斩弘爽快的答应了，剔心愣了一愣，“不过我是要约你，剔心小姐，肯不肯给这个面子啊？”
“可以啊、不过今天晚上我要去‘仪式’。会不会有冲突？”剔心看着千斩弘，脸色也有些为难了。
“你们约在什么时候？”千斩弘的身后传来一个温柔的声音，有些迷茫的千斩弘挪开了身子，竟发现身后是莯沙。剔心也很意外，因为莯沙的声音异常温柔，按照常理，她只有在千翊辰的面前才会这样。
“莯沙姐，你怎么来了？”千斩弘意外的看着莯沙。
“不请我进去吗？”莯沙挑了挑眉毛，却看不出一点高傲。剔心挪开了身子，莯莎便很自然的进去了，一屁股坐在床上，莯莎望向剔心，“你还没能回答我的问题呢。你们决定约在什么时候？”
“莯莎姐、你这是？”千斩弘不理解的看着她。
“辰让我来通知你，仪式晚了一个时辰，改到七点。”听完莯莎的话，剔心和千斩弘却有点不相信。莯莎看了他们两人一眼，“我知道你们在想什么。”手一撑，离开了床，“我承认自己以前是故意刁难剔心，但那也是因为辰啊。这次是她和辰最后的一次仪式了，我干嘛还要骗她？我又不傻，我可不会把和辰相处的时间让给她。”莯莎说着，向前迈了几步，双手环臂，嘴角略带笑意，“再说了，你和斩弘的事，我们都已经知道了，面对未来的弟媳，我怎么还会争锋相对呢。”莯莎转而牵起剔心的手，话语柔和，“剔心，以前是我对你不好，你可不要放在心上呀。”
“不会、不会、”剔心摇着头从莯莎的手里抽出了手。
“莯莎姐，谢谢你来通知我们。”对于莯莎的话，千斩弘并没有反驳，倒是剔心一脸的无奈样子。
“好啦，我话已经传到了，我就先走了。”莯莎淡然一笑，扭着腰肢离开了。
剔心看了一看莯莎的背影，问道，“莯莎她、是在向我示好？”
“剔心，我以前跟你说过的，其实莯莎姐也是个很温柔的人，只是对大哥的事情比较暴躁而已。”千斩弘握住了剔心的手，目光浓情，“晚上六点，‘殇’馆，我等你。”
“嗯。”剔心点了点头，感受着千斩弘手掌传来的温度，很暖，却留不到心里。
约完剔心的千斩弘，便去准备晚上的告白了，而剔心则去了*。
人类空间--
午夜，街上早已没有什么人了。阴暗的巷陌，传来一阵尖叫‘不要、拜托你们不要’。深夜下班回家的女子被几个醉汉拖到了巷角，结果可想而知。夜风冷冷的刮过，几个醉汉不禁打了个寒颤。身后，黯然的出现了黑衣男子的身影。
“救救我，拜托你救救我。”女子的余光瞥到了黑衣男子，虽然在黑衣男子身上没有找到善良的感觉，但也是抱着‘死马当成活马医’的态度。
听到女子的就喊声，几个醉汉转过了身子。其实一个比较魁梧的醉汉摇晃着身体，走到了黑衣男子的面前。“我说你谁啊？额……我们哥几个寻开心，你一边凉快去。”
黑衣男子不语，静静的看着醉汉。“你他妈的听不懂我讲话吗？”眼泪的醉汉朝地上吐了口痰，手一横，顺势就要打下去了。不幸的，还没到半空，手就被黑衣男子给抓住了。‘卡啦哒’是骨头被折断的声音。黑衣男子扯开醉汉的衣服，对着脖子咬了下去，鲜血顿时从两处孔大的伤口涌了出来。见到此景，剩下的几个醉汉却全没有害怕，反而一个个冲了上去。‘卡啦哒’、‘卡啦哒’频频的骨头断裂声，不到一分钟，所有的醉汉全都倒地，鲜血流满了一地。躲在巷角的女子早已看呆，软软的瘫在了地上。月亮跟着黑衣男子走，影子在女子的身边渐渐的放大。“不要、不要杀我、”女子抽噎着。黑衣男子没有说话，蹲下了自己的身子。黑暗遮盖住了月儿的光芒，鲜血暗暗的涌入黑暗。
血恋之都——
人忙碌的时候，时间总会不知不觉的溜走，眨眼，就到了晚上。餐厅的布置都已经弄好了，现在就差礼物了。看了一眼自己的手机，一点将近六点了，千斩弘加快自己的步伐赶往‘轻灵’
‘轻灵’是血恋之都最大的饰品店。慕名而去，千斩弘推开了店门。“欢迎光临”。门口站着两排服务生。“你好，先生，请问要点什么？”一位长相清秀的女子从旁边走了上来，脸上挂着职业微笑。
“嗯……我想定做一根项链，然后买一个戒指。”
“好的先生。您可以先选戒指，然后在看项链，这样可以嘛？”服务生做了一个请的手势，带着千斩弘到了左边的柜台。透明的玻璃里很有层次感的放了很多戒指。千斩弘相信眼缘，喜欢第一眼就看上的东西。眼眸深处，被一枚小小的戒指吸引住了目光。银的材质，上面镶了一朵鬼宿罂栗，而它雕刻的外形就像是一颗心。心、“你好，我就要这个戒指，帮我包起来吧。”千斩弘指了指玻璃柜里的那枚小小戒指，服务生应声，把它拿了出来，很小心的叫人包扎起来。
接下来，他们上了楼。因为是要定制项链，所以来到了单独的房间，有单独的设计师会和你交流。
“你好，这位先生，请问要定制怎么的项链呢？是要送给女朋友吗？”Q房间里坐着一位男性设计师，穿着一个花衬衫，但却很沉稳，眼眸时不时的透出丝丝锐光。
“我想把项链的想要刻成刚才那枚戒指的样子，并在花瓣的背后刻上‘L、U’。”身旁的服务生听到千斩弘的话，便从口袋里翻出了一张刚才那枚戒指的照片给这个设计师看。设计师盯着照片看了一会，问道，“好的，先生。可以定制。请问你什么时候要拿？”
“你们做好了就给我寄过来吧。”千斩弘看着照片里的戒指，脑海里浮现出了项链的样子。
“好的，先生。请你到服务台填一下资料，等项链做好了，我们就会派人给你送去。”
弘玉殿——
“还没有找到剔心吗？”大殿内，传来太古银弘焦急的声音。
“剔心这是怎么回事？怎么在这节骨眼上不见了。”璃女站在太古银弘的身旁，面色焦急。
“王，仪式的时间已经过了，就算把剔心找回来也不能完成仪式了。”一旁的沨玉也是满脸的忧心。
“今天不能完成仪式，可以改天，只是现在最重要的是要把剔心找回来，不然她要是进了‘冰’池，后果是很严重的。”
“严重？”莯莎有些不解，“王，如果剔心现在回来去了仪式，她会怎么样？”
“有两种可能、第一种就是她会死去，连灵魂都会消失，第二种……”太古银弘看了一眼千翊辰，刚要说，却被从门外跑进来的沐修打断了，“王、有人说看到剔心小姐在‘殇’馆。”
“是吗？我们快赶过去。沨玉，你派人守住‘冰’池，如果剔心回来了，千万不要让她进去。”匆匆交代完，太古银弘等人风似的消失了。
买好礼物的千斩弘出了‘轻灵’，将手中的戒指盒放到了衣内袋的袋里。虽然已是黄昏，但千斩弘的心情就像是太阳刚升起般，热情四溢。穿过好几条街，渐渐的要靠近‘殇’馆了，千斩弘却停下了脚步。有很浓重的邪恶气息在向他靠近。警惕的千斩弘隐到了巷口。若然三秒后，刚才千斩弘走过的路上出现了几个男子的声音。他们头发凌乱，衣服上布满了干掉的血迹。两颗尖牙露在唇外，口水也滴答滴答的流着。
吸血鬼。千斩弘的第一反应就是这个。可是在血恋之都这种原始的吸血鬼早已被赶进‘血窟’，不可能再在血恋之都出现了。正在思考的千斩弘。背上一凉，条件反身的退出了巷口。原来还有一个吸血鬼在巷角徘徊，正巧看见了千斩弘。这一后退，千斩弘使自己被六个吸血鬼所包围。情况有些危机。
“你们是谁？从哪里来的？”千斩弘站在中间，时不时的转动身子，深怕身后被人偷袭。没有回答声，所有的吸血鬼都只是饿狠狠的看着他。看来没得商量，千斩弘唯有动手。吸血鬼的力气素来很大，可是千斩弘伤好不久，还不能使硬力，不然伤口就会裂开。但双手翻倒一个吸血鬼还是没有问题的。只是当千斩弘动了的时候，六个吸血鬼都动了。看不清谁是谁，只知道有很多身影扭打在一起。‘砰——’一个吸血鬼被甩到了树上，引起一阵闷响。
刚才那阵背后的疼痛愈发的明显了。新伤划在旧伤上，伤上加伤。背后一软，千斩弘被一吸血鬼揣到了树边。还未曾完全爬起，就被砸到树上的那个吸血鬼狠狠的扔到了巷口的墙上。背后传来一道道撕裂声，伤口全都裂开了。疼痛，让千斩弘直不起身子来，嘴角也落下滴滴红色的血珠。闻道血的味道，那几个吸血鬼更加迅猛的扑向千斩弘。勉强甩开两三个吸血鬼，千斩弘被剩下的吸血鬼按在了地上。口水滴了千斩弘一脸。
‘殇’馆——
已经六点三十五分了，千斩弘却还没有出现。像个傻子一般坐在空荡荡的‘殇’馆里的剔心，皱了皱眉。“斩弘这是怎么回事啊？”剔心又看了看手机的时间，六点三十七分。打了千斩弘好几个电话也没有人接，真不知道他是怎么了。
想想七点仪式就开始了，赶回去也要那么十多分钟，剔心便起身离开了。“那个，麻烦你们，如果等等有个男子来找我，你们就说我已经回去了。谢谢啊、这是我的名字。”留下写有名字的纸片，剔心跑了出去。