一拳又是一拳，那几个吸血鬼很高兴的看着鲜血从千斩弘的那些伤口流出，打得越加起劲了……
“住手。”身后是一个冷冰冰的声音，不带任何感*彩。众吸血鬼回头，站在他们身后的是一个面色惨白的女子，她的长发遮住了半个脸颊，只露出一颗尖牙在月光下闪着冷冷的光辉。“大人只是让你们缠住他，谁准你们如此对他，都不要命了吗？”青衣女子磨了磨自己的尖牙，发出了一声低吼声。众吸血鬼听到吼声，都跪到了地上，千斩弘‘啪’的摔倒了地上，昏了过去。
阴风刮过，跪在地上的那几个吸血鬼顿时头颅落地，鲜血溅满了青衣女子的全身，一阵热血沸腾。
“他们就赏你了，拿去慢慢享用吧”黑衣男子边说边往巷子外走去。青衣女子痴痴一笑，蹲下身子开始享用她的美餐。捋开了那半边长发，整张脸露了出来，正是那日在巷角的女子。
黑衣男子在路上走着，直到来到一个草坪处，才把昏迷的千斩弘放了下来，身影再次化作一团黑雾，消散了…
‘殇’馆——
“你好，请问有一位小姐来过吗？”太古银弘在馆里没有看到剔心的身影，便又折回了服务台。“十八岁，个子高高的，皮肤很白，长的很漂亮的一位小姐”服务生听到太古银弘的话却没有想起是哪位小姐，因为每天出入这里的美丽小姐实在太多了。
“这位先生你好，你要找的这位小姐是什么时候来过我们店里？”
“我听别人说她刚才还在你们店里的。”
“奥、”服务生似乎想到了什么，从柜台上拿出了一张纸，“剔心？是叫剔心的一位小姐吗？”
“是的，是的。”身后的璃女应声道。
“她说她先走了，走的时候似乎很着急，好像有什么紧急的事情。”
“走了多久？”
“十分钟吧、”话音落下，只剩一阵风还在这位服务生的身边环绕。
弘玉殿——
以100米冲刺的速度，剔心到了弘玉殿，走进大殿，却空无一人。这是什么情况？摸不着头脑的剔心往‘冰’池走去，路上依旧没有一个人。
“大冰块、”
“王、”
“璃女、”
“斩弘、”偌大的空间只有自己的回音声，剔心的心里莫名的慌了。这到底是怎么了？到底是什么情况？为什么一个人都没有。剔心拿出手机看了看时间，已经六点五十三了。算了，还是先去‘冰’池等他吧。推开了大门，剔心走向‘冰’池。一个影子从换衣间闪到了一旁的屏风处，正好与剔心处在两个面上。完全不知情的剔心，绕过了屏风，走向‘冰’池。‘冰’池的池水很平静，如往常一样，很平静。剔心站在池边，莫名的走了神。
目光直直的盯在那个地方，记得每次仪式千翊辰都是坐在那里，带上他的金色抱枕。想着想着，剔心的嘴角竟然有一丝隐约的笑意。沉浸在自己世界里的剔心浑然不知，身后有一个身影正在靠近自己。一步、又一步、就在咫尺之间。
“剔心、剔心。”听到有人在叫她的剔心，转过了头，视线还没清晰，就被一股力推到了‘冰’池里。隐约中，一个身影消失在了池边。这样猛地跌入池里，自然是先到了池子的最深处。浸水的皮肤瞬间燃起一阵火辣辣的疼痛，极力的去抚摸伤口，可摸到的却是一滩滩的血迹。疼痛撕裂了肌肤，出现了一道道的龟痕。昏迷的前夕，她看到了一个身影正在游向自己，那双眼眸，冷的让剔心无法忘记。
“怎么回事？怎么会这样？”看着被千翊辰抱上来的剔心，浑身湿透，两人的衣服上还沾着一大片血迹，太古银弘顿时慌了神。“剔心进了‘冰’池？”
千翊辰没有回答，只是迅速的让开众人，把她抱向房间。
“剔心真的下了‘冰’池？”无法相信的璃女，迅速跟了上去。待众人离去，莯莎从池边的那个角落里走了出来，脸色得意。“剔心、这次看你还不死。”
屋内，剔心已经被放到了床上，沨玉正在给她诊断。衣服还未曾换过，湿湿的贴在剔心的身上，血水融入衣里，向外冒着。
“沨玉，需要什么你说，我帮你拿。”璃女站在沨玉的身后，面色焦急。
“剔心小姐现在气息很混乱，璃女，你和莯莎小姐还是先帮剔心把身上的伤口包扎好吧。”沨玉起身，与太古银弘推到了屏风外面。
“莯莎，快过来，帮我把剔心的衣服脱了，我来帮她上药。”看到璃女这么担心剔心，莯莎的心里有点小不爽，没做应声，暗暗的走了过去。趁着璃女背对着她在弄纱布，莯莎瞪了剔心一眼，很粗鲁的把她的衣服扯了下来，有些伤口连着衣服，被扯下来的时候，溅起了不小的的血水。
“璃女，还要我做什么吗？”莯莎站在一旁看着璃女替剔心包扎伤口，假惺惺的问道。
“不用了。我来就好了。”璃女没有抬头，专心的给剔心包扎着伤口。
“璃女，你也不要太难过了，剔心那么幸运，这一次肯定会让她熬过去的。”莯莎拍着璃女的肩膀，以示安慰。
“莯莎，你是不知道，这一次，剔心去晚了仪式，还下了‘冰’池，后果、后果是非常严重的啊、”原本还有话未说完的璃女止不住哭了起来。
“璃女，不要哭了，再怎么严重也不会死啊、”
“可、就是死啊、”看到璃女的表情，莯莎心里大笑了起来‘没想到那个黑衣男子竟然真的没有骗我’。
“璃儿，伤口包扎好了吗？”屏风外传来了太古银弘干急的声音。
“好了，好了、”璃女抹掉了脸上的泪水，把剩下的纱布放好，给剔心盖上了被子。屏风开了，太古银弘和沨玉快步走了进来。
“让我来看看、”太古银弘推开沨玉，亲自给剔心看了起来。才刚把上剔心的脉，太古银弘的眉头就深深的锁了起来，“这、”不知何是下语了。
“银、你怎么了？你怎么不看下去了？”看到太古银弘松开手，璃女跑了上去，握住了太古银弘的手臂。“快治剔心啊，为什么停下来了？”
“已经开始了、我没有办法阻止，只能看她和辰儿的造化了、”太古银弘神伤的离开了屋子，璃女一瞬间软到了地上，还是靠沨玉把她扶到了软椅上，“姐姐的孙女，我的孙女……”
“你、你好、请问、剔、剔心……小姐还在吗？”正在玩电脑的服务生被服务台上突如其来的一双血手给吓到了。“你、你是谁？”面色惊恐。
千斩弘靠着墙，没有理睬服务生的问题，只是问道，“剔心、那个剔心小姐……来过吗？”服务生看着眼前的男子有两个冲动，一是打120，二是打110。
“快告诉我、”拳头狠狠的砸在了服务台上。服务生看着台面上的那个凹槽，结结巴巴的说，“剔心小姐……刚才回去了已经。”压迫感消失，服务生跌倒了地上，赶忙爬起，拿起湿抹布，用力的把墙壁上的血迹擦去。
很想快速回到弘玉殿的千斩弘，却根本使不上多少力气来。步伐慢的都快跟乌龟一样了。
“斩弘呢？斩弘去哪里了？”坐在沙发上的太古银弘突然想到从找剔心开始，就没有千斩弘的身影。
“王、斩弘是和剔心在一起的。”侧廊，莯莎悠悠的走了出来。
“斩弘和剔心在一起？”太古银弘怀疑的看着莯莎。
“斩弘约了今晚六点和剔心见面的。”
“六点，不是仪式的时间吗，难道剔心不知道吗？”
“我是正巧路过听见的。”莯莎走姿妖娆的坐到了太古银弘旁边的沙发上，“我有和斩弘说过，说六点是仪式的是时间，让他把时间换到晚一点，可是剔心却说没关系的，后来我就走了，也不知道他们在说什么。不过远远的从表情上看过去，两人似乎是达成了什么协议吧。”
听完莯莎的话，太古银弘陷入了沉思，“斩弘，是你害的剔心错过了仪式吗？为什么事情会变成这个样子？”看着太古银弘的表情，莯莎暗暗的离开了。这一次，她想害的只是剔心，把千斩弘牵扯进来纯属巧合。剔心回来了，千斩弘却还没有回来，莯莎的心里隐隐闪过一丝不安。黑衣男子说过要帮她，难道？不由的多想，莯莎出了弘玉殿。
一步、一步、平常是如此的轻松，可现在却……一路上有很多人说要送千斩弘去医院，可他都委婉的拒绝了。他的心很不安，总觉得剔心出了什么事情。‘剔心、剔心’这一刻，他是多么渴望可以看到剔心，而且，他已经进了别墅区，还有区区的几百米，就可以见到她了，可他、却只能如此缓慢的走着，借着墙壁走着。
“斩弘。”一双手扶住了千斩弘，抬头，是莯沙。“莯莎姐，你、你怎么来了？”千斩弘的头已经有些晕晕的了，说话声很轻。莯沙看着千斩弘，目光又瞥到了路上星星斑斑的血迹，“斩弘，你怎么会受这么重的伤？虽然都是进化的吸血鬼，但是你的伤口不能愈合，是你唯一的致命弱点啊。你怎么可以如此不小心呢？”莯沙有点担心千斩弘，毕竟是青梅竹马的朋友。
“莯莎姐、剔心……剔心是不是回去了……她怎么样了？”千斩弘没有回答莯莎的问题，只是一心想着剔心。
“剔心她是回去了、只是……”
“只是怎么了？”千斩弘紧张的抓住了莯莎的手臂。“她错过了仪式的时间、却进了‘冰’池，已经昏迷了。”
“什么！”千斩弘吐了一口血，“莯莎姐、莯莎姐、快带我去……”
是我、是我害的剔心耽误了仪式的时间。原来是我、