莯莎扶着千斩弘赶到了弘玉殿。
“弘儿、”听到动静回头的太古银弘，被自己第一眼看到的场景吓到了。“弘儿，你怎么流了那么多血？”
太古银弘上前扶住了千斩弘，千斩弘反手抓住了他，“父亲，剔心在哪里？我要去看看她、”
“斩弘、你自己都这样了，还想着剔心、”莯莎斥责道，“你可不可以先照顾好自己，再去关心别人。”
“剔心呢、我要去见剔心、”不顾莯莎的责骂，千斩弘依旧执着。见拧不过千斩弘，太古银弘摇了摇头，扶着千斩弘慢慢的走向二楼。
远远地就可以看到倚在墙上的千翊辰，他低着头，看不清他的表情。当千斩弘他们走到楼梯口，千翊辰动了，方向并不是朝向太古银弘他们，而是剔心的房间。
千翊辰静静的走到了剔心的床边，手放到了鬼宿罂栗之上，已经没有了花瓣与*，只剩一根茎还显在千翊辰的锁骨上。
‘剔心、你这是打算睡多久？’千翊辰的手落了下去，打中了纱帐，引起一阵波动。转身，撤步，撞上了门口的太古银弘和千斩弘。
“斩弘，你怎么伤的那么重？”千翊辰退到了一旁，让太古银弘和千斩弘能够走进来。
千斩弘并没有搭理千翊辰，现在的他，只是想着剔心。
“剔心，”千斩弘抽出了自己的手，扶着床缘，千斩弘来到了剔心的面前。“剔心，醒醒好不好？不要这样睡着好不好？”千斩弘握住了剔心的手，可传进手掌的却只有无尽的冰冷。
“剔心，一切都是我不好，我不该在这个时候约你出去的，是我的错，都是我的错啊。”手掌贴在了千斩弘的胸口，却把伤口给封住了。
“弘儿，剔心你也看过了，先让我看看你的伤口。”太古银弘走上前，搭住了千斩弘的肩膀。
“不、我要等到剔心醒来为止。”握着剔心的手未曾放开。
“弘儿，看看你自己的伤。”太古银弘把千斩弘揪了起来，语气虽是斥责，但脸上却是满满的担心。
“父亲，放开我。”千斩弘挣扎着，却挣脱不开太古银弘的手掌，身体一软，顿时昏了过去。
“弘儿，弘儿。”太古银弘焦急的把倒在地上的千斩弘抱了起来。
“父亲。”身后的千翊辰走了上来。“你看着剔心就好。”尾音未落，太古银弘就消失的没了影子。
千翊辰不做声，躇在原地，静静的看着剔心。眼眸波光流动，却也消散的快。
血窟——
这是众多空间之中囚匿邪恶力量最多的空间。天以猩红为染，地铺黑洞之色…整个空间弥漫着一团团邪恶的雾气。地上没有植物，雾气中，隐约有一个人影浮动。
穿过雾气，果真有一个男子。他的动作很奇怪，半匐在地上，身子周围有一圈紫色的雾气。左手捂着鼻子，右手撑着身体在地上画着圈圈的地方来回跳动。
单手撑着身子的力量就已经够累了，还要跳着走，再次坚持不下去的他，趴倒在了地上，紫舞瞬间钻到了他的身下，灼烧感，撕心裂肺，疼的他，再次撑了起来……
“墨冷，就这么点小困难都撑不下去，我还怎么教你，你还怎么去完成你的复仇计划”空中雾气渐而散去，一个穿着神紫色袍子的面具男子走了出来，步伐稳健，眼眸中清晰可见的嘲讽。
“饕餮，这只是失误，我可以的”墨冷不服气的争辩着。
“失误？”鼻子发出的痴笑声，饕餮蹲下了身子，俯看着墨冷，“三个小时里，你已经摔下去不止五次了，这、真的是失误吗？”
“我都说了我可以的，”墨冷咆哮着，对视着饕餮。
“跟我犟嘴？”饕餮有点懊恼的盯着墨冷，手一用力，墨冷的脸被按在了地上，地层吐出的雾气就像被稀释的硫酸，还是渐渐渐渐的腐蚀着墨冷的左脸颊。
“疼、就叫出来。”饕餮邪邪的笑着，加大了手力。
“我、我不会叫的。”疼的口齿不清了，疼的说话的时候口水都流了出来，‘滋滋’声一直在墨冷耳边响着，但他却没有叫喊一声。
按了一分钟左右，饕餮松开了自己的手，“真无趣。”拍了拍衣角站了起来的饕餮，撇了墨冷一眼，“你继续着，等到雾都散了，你就会去吧”待到雾气隐去了饕餮，墨冷才从地上爬了起来，左脸上已经烫伤了一块皮，血肉模糊。
“心，你等着，等我有了力量，我一定会把你从那个男人的手里抢回来的。”墨冷摸了摸脸上的伤口，伸出舌头舔去了指尖的鲜血。
血恋之都某处——
荒芜的地带，没有生物的存在。杂草丛生，高过了这地的废墟。黑衣男子靠在断栏之上，仰望着天上的月亮。夜空阴朦朦的，有一种粘稠感。弯月如勾，夹杂着一丝红边。突然，夜空像坠下来了一般，把那抹黑色的粘稠沾到了地上，变成了一片一片的阴暗……
“时间到了。”黑衣男子呢喃着，拿出了《禁血》。又是深沉的咒语声，一连串黑紫色的符号悬到了黑衣男子的头顶，转了两三圈，转而融进了黑衣男子的头顶。闭眼静静的享受着这一种感觉，黑衣男子的嘴角向上扬起。再睁眼时，瞳孔已经变成了血红色，邪恶之气一触即发。“哈哈哈哈，我成功了。”黑衣男子握着《禁血》，高兴的笑着。
次日——
失血过多的千斩弘已经从边缘抢了回来。太古银弘自责的看着熟睡中的千斩弘，“弘儿，都是我的错，让你有了伤口不能愈合的致命弱点，都是我的错。”
“银、不要再自责了。如果斩弘醒着，肯定也不希望看到你这样的。”从门外进来的璃女听到了太古银弘的自语，很是心疼。先是剔心，现在又是斩弘，太古银弘的心一下子要担心那么多，璃女是多希望可以替他分担一点。
“璃儿，你不要安慰我，其中的因果都是因为我。”太古银弘朝璃女淡淡一笑，“剔心怎么样了？有没有醒？”
“醒？怎么可能。你我明明知道只有那两种可能的，死、是多么接近的结果、”
“不要这么想、或许第二种可能也是有望的。”听着是在安慰璃女，却也是在安慰着太古银弘自己。
“但愿吧、我真的舍不得剔心这个孩子。”璃女叹了口气，睫毛湿湿的打在眼帘处。
“辰、你都在这里呆了一个晚上了，回去休息吧。”莯莎挽住了千翊辰的手臂，心疼的说。
“我不累、”千翊辰回绝了她。
“辰、这是为什么？她昏迷了，为什么要你在这里看着她？就算璃女和王没有空，难道弘玉殿就没有女仆或者男仆了吗？”莯莎埋怨的松了手，一脸苦像。
“我只是不希望她死、死了、‘血恋之缘’就没法解除了。”
“她死了就可以解除啊、”莯莎争辩道，却突然红了脸，表情尴尬了起来。
“你怎么知道她死了，就可以解除了？”心细的千翊辰发现了莯莎眼眸深处的闪躲，捏住了她的手腕。
“我、我只是猜的而已啊。你干嘛啊？辰，抓得我好痛。”莯莎烦躁的挣扎着，千翊辰松了手，目光望向剔心。
被子有些微微的抖动，千翊辰走到床边，轻轻掀开了被子。剔心没有醒，只是肩上的鬼宿罂栗之茎从睡衣里钻了出来。就在这时，千翊辰也感觉到了自己的鬼宿罂栗正在游动，一股莫名的力量把他压倒了床边。两株鬼宿罂栗之茎缠绕在了一起，丝丝金色从锁骨处涌了出来，千翊辰顿感疼痛，身体的力气一下子从自己的身上被抽离了，一软，压在了剔心的身上。大脑摇晃了起来，思维渐渐模糊起来，一阵倦意袭向大脑。
“辰、辰、”看着倒在提心身上昏过去的千翊辰，莯莎慌忙的去推了推，可是没有反应，又赶忙跑了出去。“王、璃女、沨玉、你们快来、辰晕倒了……”
“王，辰是怎么了？”莯莎焦急的在太古银弘身后来回走动，十指紧握，咬着嘴唇。
“银、辰也晕倒了，这是不是说明，第二种情况有可能生效了？”璃女站在太古银弘的身后，脸上闪过一丝喜色。
“两个人的气息是一样的频率，第二种情况，很有可能。”转过来的太古银弘脸上也挂着一抹微笑。
“王、璃女，你们在讲什么？什么第二种情况？辰会没事吗？”不理解的莯莎着急的问。
“错过最后一次仪式，但又误进的那个人，面对她的只有两种结果，一、是死；二、除非要解除‘血恋之缘’这两个人在其过程中已经对对方有了好感，这样，两个都可以活下来了。”太古银弘解释着，看了千翊辰的剔心一眼。
“有好感、才会都活？”莯莎的心一晃又一晃，就像敲打锣鼓的声音，带着猛烈的回声。
“是的，看来翊辰对剔心有好感呢。”璃女说话的时候脸上带着欣慰的笑容。
“好感？不可能。辰怎么可能会去喜欢剔心。她只是个低贱的生物。”
“莯莎，够了。”太古银弘生气了，脸上挂着不悦的表情，语气严肃，“不要再针对剔心。以前是我对你太放纵了。”
“放纵？真的对我放纵吗？”莯莎的泪水落了下来，不知是因为知道千翊辰对剔心有好感，还是太古银弘对他说的话。这是太古银弘和璃女第一次看到莯莎落泪。妖媚的脸上落下泪珠，竟让人心疼，“自从剔心来了，你们每个人都把她当成什么一样，好的不得了。原本以为她和辰解除‘血恋之缘’就好了，没想到，她竟成了琉女的孙女，以后可以一直到血恋之都来。现在，你们又告诉我辰对她有好感。你们让我怎么淡定。你们让我怎么办？”莯莎哭着，跑出了房间。
“莯莎……”璃女追了出去。太古银弘叹了口气，转过头去对沨玉说道，“沨玉，把剔心和辰儿放在一个房间，便于观察，我先去看看莯莎，这孩子，被我宠坏了，经不起责骂。”
“王、莯莎小姐只是太爱辰殿下了，这种反应也是难免的，给她点时间，她会想清楚的。”