“莯莎，你把门打开，乖。”璃女拍打着房门，但里面却没有回应。“莯莎，刚才是银说的太冲动了。其实我们大家也都很关心你的，你和翊辰是我们看着长大的，我们知道从小你就已经喜欢翊辰了，原本我们也认为你会和翊辰在一起。现在，剔心的出现打乱了一切，但是，这也不是剔心的错啊，我想如果可以选择，她一定不会选择这样的身份的。”
“璃女，你走吧，我不要再听了。你的话语表面是在安慰我，可实际却是在为剔心辩解”房内，是莯莎带着哭腔的声音。
“莯莎，不是这样的，我没有在为剔心辩解，我是……我是在……”
“够了，走啊，我不要听。”房门一阵晃动，里面接着传来了某样物品的碎裂声，随后是莯莎的哭泣声。不敢再刺激莯莎的璃女忧伤着的离开可了。
“莯莎怎么样了？”楼梯口遇到了正要去看莯莎的太古银弘。
“银，你还是别去了，莯莎现在情绪很激动，还是让她自己静一下吧。”璃女挽住了太古银弘的手臂，头轻轻的靠了上去。“银，让我靠会，我好累，好累……”
“璃儿，累了的话就回房间休息下吧。”关心的语气，但却把璃女的手温柔的掰开了。璃女不知味的笑了笑，挪开了自己的头，“嗯，我回房休息去了。”是落寞的一个转身，硬生生的把眼泪斩断，流回了眼眸里。‘还是忘不了姐姐，还是不可以接受我吗……’
世间有一种神奇的东西叫作伤心，它来的突然，却又久久不肯离去。它甘愿受人责骂，也要侵入血脉腐蚀心口，让人满地打滚，让人咬牙切齿……衬着伤心的是眼泪，它出现的时候会在你的眼眶里打转，让你知道它的到来，随后泪如雨下……
莯莎趴在床上，整个人看上去很疲惫，泪水哭花了脸上的妆容，越发显得憔悴。从上午哭到了下午，哭晕了的莯莎在五分钟之前醒了过来，外面已是月儿高高挂起，星星稀少，夜色潇凉。
“就这么没用吗你、”窗口，一个黑影倚坐在窗栏上，语气嘲讽。
“谁？”莯莎从用手把身子撑了起来，目光警惕却又疲惫的看着窗口的黑影。
闻声，黑影转了过来。“是你。”莯莎的眼眸像是要喷火一般，“你竟然还敢来找我，”莯莎忽的站了起来，奔向窗口，手一抓，却什么也没有抓到。回眸时，黑衣男子已经坐在了她的软椅上。
“这怎么可以怪我。本来是可以把她杀死的，誰让你的千翊辰喜欢上了她。”
“没有，辰才不会喜欢上剔心。他们都是胡说的，怎么可能。”听到黑衣男子的话，莯莎的情绪再次激动了起来。
“没想到你是如此懦弱的一个人，对待事实的方法只有逃避。”黑子男子对莯莎感到失望，转身欲走。
“等下，誰说我只会逃避。”莯莎冷冷的看着黑衣男子的背影。
“哦？那你还会什么？”黑衣男子回眸，饶有兴趣的看着莯莎。
“除了逃避，还有面对。”莯莎神色阴沉。
“面对！好，我喜欢。”黑衣男子拍了拍手，身影闪到了窗栏。“你，真的选择面对？”
“是。我选择面对。就算辰真的对剔心有好感，我也会亲手把这丝好感捏碎。”莯莎握紧拳头，目露狠色。
“很好，果然没有看错你。”黑衣男子低低一笑，又语“如果千翊辰和剔心都醒了，我会再来找你的。”夜色朦胧，黑影消散于此。
“璃女姐姐，哥哥呢？”从外面回来的沁磐去了夜月殿，饮君告诉他，千斩弘被太古银弘带走了，他便过来了。刚进大殿，就看到了侧躺在沙发上的璃女。
“小磐，你回来了啊。”璃女从沙发上坐了起来，把沁磐搂进了怀里，“斩弘哥哥受了点伤，现在正在休息，小磐就不要去打扰斩弘哥哥了吧？”璃女搂紧了沁磐，但是沁磐却挣脱了，叫喊着‘哥哥’，跑到了楼上。
屋内，沁磐扑到了千斩弘的床上，“哥哥，哥哥，你醒醒…是是小磐不好，呜呜呜……”
“小磐，小磐，”璃女追了上来，把沁磐从床上拖开了。“小磐，不要压在你斩弘哥哥身上，他身上有伤，不可以用力压的。”
“伤口？”沁磐不是很明白璃女的话，伸手掀开了被子，伤口很多，经常要换纱布，所以并没有穿衣服，满身的纱布，刺的沁磐眼睛生疼，眼泪‘啪塔啪塔’的落了下来，“璃女姐姐是坏人，璃女姐姐骗我，哥哥明明伤的那么重…”
“小磐乖，姐姐骗你是姐姐的错，我只是怕你太伤心了，要是你再累坏了，不仅我们要照顾你，要是斩弘哥哥醒了，还要担心你了呀。姐姐知道，你不想然后斩弘哥哥担心的。”璃女摸了摸沁磐的软发，安慰道。
“嗯嗯，小磐不哭了，小磐留下来照顾哥哥。”沁磐用衣袖擦掉了脸上的泪水，小脸红嘟嘟的，目光闪着光芒。
“哥哥病了，剔心姐姐怎么不在？”沁磐泪眼蒙蒙的看着璃女。
“剔心姐姐她……”璃女托长了调子，却接不下话去。
“剔心姐姐也出事了吗？”沁磐似乎若有所知，带着不安。
“是的。”璃女无奈的点了点头。
“那剔心姐姐还好吗？我去看看她……”
“小磐，你刚从外面回来，还是好好去休息，照顾斩弘，照顾剔心，让我们来就好了。明天，明天姐姐带你去见剔心姐姐好不好？”
“可是……”“你放心，姐姐没有骗你，剔心姐姐已经脱离了危险，只等着她醒了。”
“真的？”沁磐怕璃女骗他，质疑的盯着她。
“不相信姐姐的话吗？”璃女有些失望。“没有，没有，我相信姐姐的。”沁磐脸带不舍的看了千斩弘好久，离开了房间。
血窟——
午夜，是血窟最为热闹的时候，所有种族的都会出来活动，而聚集地就是上次训练墨冷的地方。只是现在来的众人都站在突兀的岩石上。
最左边的岩石上站着的就是饕餮，在他的身边是一个穿着红裙的女子，她的裙子很凌乱，就像被人拿剪刀乱剪过一般，但是穿在她的身上很好看。头发很长，却被缠在了腰间。脸上带着时隐时现的笑容，皮肤是苍白。
“血焰，一年不见了，你还是那么漂亮，看来，饕餮对你很好啊……”说话的是一个男子，鸡冠头，从额头到左耳耳垂有一排穿到肉里的小铁圈。看上去很凶狠。但说话却带幽默腔。
碎石离地而起，飞向那个幽默的男子，狼抓突现，捏碎了碎石，石渣消失在了雾里。
“血焰，我只是开个玩笑，有必要这么当真吗？”幽默男子并没有生气，话语也不带指责。
“我不喜欢玩笑。”血焰的声音也很冰冷，就像冷却尸体里的血。
“殇狼，你还不清楚血焰的性格，非去招惹她。”另一块岩石上的男子来了口。他长着一张阴阳脸，左边是黑右边是白，嘴边嘴角是微笑，右边微笑是哭泣。
“冥神，我最近研究出了一个新的咒语，你、是不是想试试。”血焰的语气带着*裸的威胁。
“不用了，不用了。我可受不了。”冥神慌忙摇头。
“那就闭嘴。”
老屋——
“爷爷，爷爷……”门外是金焕的叫声，金老睁开了眼睛，下床开门去了。门来了，屋外站着三个人，金焕，林允汐和羽珀。
“金爷爷你好……”林允汐和羽珀异口同声的向金老问好。
“嗯。是你们两个丫头啊……”金老慈爱的看着林允汐两人，挪开身子，给她们让开了条道。
“金爷爷，认识我们？”羽珀略带惊讶。
“汐丫头都是我孙子的女朋友了，我能不知道你们吗。”金老笑着，拉住了林允汐的手，“汐丫头，你都和我孙子好了这么久了，我也没请你来家里坐坐，你可不要怪我这个老头子啊。”
“金爷爷，怎么会呢。”林允汐摇了摇头，脸色微红。
“没有就好啊，真是一个好姑娘。汐丫头，我这个孙子好动，你可要好好管教管教他。”金老看了一眼金焕，又说，“年纪大了，反应就是慢了，快进来，快进来，有什么进来再说。”
三人进到了大厅，一张破旧的桌子，几把椅子，只有如此。
“地方简陋，你们不要介意啊”金老欠欠的笑了笑，给她们每人倒了一杯水。
“爷爷，你就不要客气了，我们今天来找你是有事请找你帮忙的。”看着林允汐和羽珀为难的神色，金焕替她们来了口。
“什么事？很急吗？”
“金爷爷是这样的，我们的闺蜜剔心，就是琉女的孙女，她去了血恋之都已经好几天了，却没有回来，而且一点消息都没有。我们很担心她，你可不可以带我们过去看看？”羽珀怕被金老拒绝，声音很没底气。
“剔心。”金老重复了一声，“可以。”
“真的？谢谢金爷爷。”林允汐和羽珀对手合十，很激动。
“那你们站好，我现在就把你们送过去。”林允汐和羽珀听闻，便靠在了一起，静静的站着。金老双眼紧闭，开始默念咒语。已经有过一次经验的两人此时已经没有太大的惊喜感了，只想快点见到剔心。
金焕被金老拉住了手腕，看着林允汐两人消失了。
“爷爷，你拉住我做什么？”
“你们来的时候空间有异动，有一股邪恶的力量打开了血窟的门，我现在正在查找，我需要你留下来帮我大下手。”
“血窟？就是爷爷和我说过的那个集结邪恶力量的空间？”
“是的。看来有人想要打破空间之间的平衡啊。”金老双手扣在身后，回到了卧室，金焕跟着进去了，帮金老打下手去了。