血窟——
“大家都到了。”一个略带沙哑的声音从远处飘近，带着笑着。
“你、就是魅？”饕餮的目光直射雾气中的魅。
“是我、”雾气散去，站在众人面前就是那个黑衣男子。
“你让饕餮把我们都找来是有什么好事吗？”殇狼流气的盯着黑衣男子，嘴角上扬。
“是、”魅顿了一秒，瞬移到了殇狼的面前，一把掐住了殇狼的脖子。“不过你再说话就让你连怎么死都不知道。”危机感的敏锐，殇狼化成了半狼，狼头和狼抓化了出来，狼抓抓住了魅的手臂，嵌入肉里的指甲，被弹了出来。殇狼被摔倒在地上，‘滋滋’声由然响起。他疼的跳了起来，以狼人的形象跳到了岩石上。“你是想打架吗？”殇狼发出了狼嚎声。
“你还没资格可以和我打。”魅甩了甩手臂，眼眸透露着不屑。殇狼欲想上前，却被饕餮拦住了。
“饕餮，管好你的垃圾手下。”
“我们不是饕餮的手下，而是朋友。”话语间，血焰已经暗暗的念好了咒语，魅顿时觉得自己身体难以自控，疼痛感撕裂着皮肤。饕餮等人看着这一切，却没有阻止血焰，因为他们对于魅的高傲态度也很不满，若是血焰能够挫一挫魅的锐气也好。
看到被自己束缚的魅，血焰的嘴角扬起了难得一见的笑容。微微抬手，食指乱舞，魅的手就不受控制的伸到了自己的嘴边，放在上下齿之间，猛地咬了下去。手指头落在了地上，鲜血溅了一嘴。
“呵呵。”血焰得意的笑了笑，却在下一秒变成了凝固的微笑。“喜欢虐人？”魅搂住了血焰的细腰，搂着她腰的手尖抓已经刺破了衣服顶在了她的皮肤上。右手掰开了她的嘴巴，把一样红色的东西塞到了进去。“不是很喜欢虐人吗。这是我刚才咬下的手指，那麽喜欢看人咬手指那你就来尝尝。”血焰挣扎着，指头从嘴里掉了出来，却也因此令尖抓刺进了皮肤里。
“魅。这第一次见面的不要伤了和气啊”饕餮见状况糟糕起来，赶忙阻止。
魅轻笑了一声，松开了血焰，“我知道，我只是跟她打了个照顾而已。”说的很无所谓，魅走到了冥神的面前，“需要我和你打招呼吗？”
“不用。不用。我已经知道你了。”冥神笑的牵强，带有一丝害怕。魅笑过，走到了饕餮的身前。
“饕餮，墨冷训练的怎么样了？”魅若无旁人的坐到了石尊椅上，那原本是饕餮的位置。血焰看了饕餮一眼，发现他脸上带着笑手却紧紧的握成了拳头。
“悟性不行，不过很刻苦……”像是回应魅对他的无视，饕餮冷冷的说。
魅侧头看了饕餮一眼，轻笑一声，“既然悟性差，那就要你多花点时间在他身上了饕餮，毕竟是你教的，也算是你半个徒弟了吧。”
“知道了、”很随意的回答。
“要叫我大人、”并不是只对饕餮说，魅扫视了一圈岩石上的人，语气冰冷。
“是、魅大人。”饕餮‘非常服帖’的干了一声。“魅大人、”岩石上的众人随后也喊了一声。
“很好、”魅大笑了起来，从石尊椅上站了起来。“都好好准备吧，进入血恋之都的日子近了。”黑雾涌起，魅没了影子。
“饕餮，你还好吧？”血焰跨到了饕餮站着的岩石上，拉住了饕餮的衣袖。
“没事、”甩开了血焰的手，饕餮离开了这里。一脸五味俱全的血焰，呆呆的站在原地，承受着其他人各色的目光。
“血焰，别往心里去了，饕餮就是这样的，你还不了解他吗。”一旁看不下去的冥神开了口，试图安慰血焰，可血焰并没有领情，挥袖离开了这里。
“看看，看看，人家血焰根本没有理睬你，冥神啊，我看你就别瞎做好人了。”殇狼跨到了冥神的岩石上，拍了拍他的肩膀，离开了。所有人都离开了，只剩下冥神一个人。他摸着殇狼碰过的肩膀，邪邪的笑了。
弘玉殿——
东绕西绕的林允汐和羽珀终于找到了地方。刚走进大殿就被两个男仆拦住了。
“两位小姐，这里是弘玉殿，不可以随便进入。”
“我们是来找我们的朋友剔心，就是琉女的孙女，也就是璃女的孙女。”
“剔心小姐？”男仆打量了两人一眼，“你们真的是剔心小姐的朋友？”
“艾……你这话是什么意思？”从男仆的话语中，羽珀听到了质疑。
“我们没有别的意思小姐，只是为了剔心小姐的安慰而已。”
“心受伤了？”林允汐问道。
“让我们进去，让我们进去。”羽珀推拉着男仆，但他们却死死的抵在那里。
“怎么了？发生什么了？”一个让羽珀熟悉的声音在她们耳边响起。
“饮君。”羽珀低唤了一声，默默的看着他走来。
“饮君总管、”两个男仆弯腰行礼。
“你怎么会在这里？”这里明明是弘玉殿，饮君在这里让羽珀很疑惑。
“弘殿下受伤了，我给他拿了些换洗的衣服来。”
“弘殿下受伤了？”羽珀重复了一遍，突然想到了什么，又问，“弘玉殿不是有很多男仆的吗？为什么不是他们去夜月殿拿衣服？”
“殿内有很多男仆都派出去找《禁血》，现在剔心小姐和辰殿下都昏迷了，需要人手，所以我就拿过来了。”
“心出事情了？”羽珀紧张的抓住了饮君的手臂。饮君一顿，却没有推开羽珀的手，“在哪里？快带我们去。”
“嗯，这就带你们过去。听沨玉先生说剔心小姐和辰殿下已经没有危险了，就等着他们醒了。”饮君边走边说着，很快就到了剔心的房间。
“心、辰殿下。”一进房间，就看到剔心和千翊辰分别躺在两张床上，脸色平静。锁骨上的鬼宿罂栗似乎被人特意露出，方便观察。花瓣和*已经重新出现了，茎上的金色浓郁了起来，已经渐渐缠到了花瓣之上。
“心、”羽珀和林允汐跑了上去，双双握住了剔心的手，冰凉凉的还没有温度。
“为什么？为什么心的手那么冰冷？”林允汐慌张的看着羽珀。
“我、我也不知道啊……”羽珀被林允汐这么一问，一时也慌了神。
“剔心姐姐……”门外一个小巧的身影闪了进来。
“小磐，慢一点。”门外，璃女追了进来，“允汐，羽珀，你们怎么过来的？”璃女诧异的走到了林允汐和羽珀的面前。“你们怎么过来的？”
“剔心好几天没有回来，而且没有消息，所以我们是拜托金老，才能过来的。”
“你们是剔心姐姐的朋友，”沁磐呆呆的看着她们两个，嘟着小嘴，“好漂亮啊。”听到沁磐的话，羽珀的脸马上红了，“漂亮？还是第一次有男生夸我漂亮啊。”
“第一次？”璃女有些不相信的语气。
“因为平时羽珀太男生了，所以男生都说她霸气。”林允汐说着，自己先笑了出来。
“呵呵……”璃女也笑出了声。
“璃女姐姐，霸气是什么意思啊？”沁磐不解的看着璃女。
“霸气、就是……非常漂亮。”璃女解释的很纠结，因为她也找不到形容词。
“奥奥。”沁磐似懂非懂的点了点头，转而看向剔心，“剔心姐姐和辰哥哥怎么睡在一个房间里？她们都生病了吗？”
“剔心姐姐和你辰哥哥都已经脱离了危险，就等着她们醒了，所以小磐不要担心了。”璃女摸了摸沁磐的头，望向林允汐和羽珀，“你们也是，不要太担心了。”
“恩，只要知道剔心没事就好了。”林允汐和羽珀浅浅一笑。
绷紧的神经渐渐放松了下来，大脑里没有了疼痛感，千斩弘慢慢的睁开了眼睛，浅蓝色的眼眸扫视了一圈四周。
“弘殿下。”正巧在帮千斩弘张力衣服的饮君看到了睁开眼睛的他，忙高兴的走了过去。
“嗯？饮君，我……我是在……夜月殿吗？为什么……为什么不是我自己的房间？”现在还起不来，千斩弘只能躺着说话，有点无力。
“这里是弘玉殿，辰殿下。”饮君站到了床头，好让千斩弘看得到他。
“弘玉殿……”千斩弘呢喃了一声，突然激动了起来，“剔心呢？剔心还好吗？”
“弘殿下，你冷静一点。”饮君轻按住了千斩弘，“剔心小姐已经没事了，现在只是等着她醒过来。”
“真的？”千斩弘舒了一口气，浑身放松了。
“弘殿下，你真的很在乎剔心小姐。”饮君看着千斩弘的表情，若有深意的笑了笑。
“是吗。”千斩弘自己也笑了出来。
剔心、你真的让我很在乎。真的是无法自拔了吗。
两日后——
两天时间里，千斩弘的伤口已经愈合的还可以了，能够下床走动了。而羽珀和林允汐一直陪在剔心的身边不曾离开，两天了，千翊辰和剔心却还有苏醒的迹象，这样太古银弘等人有点疑惑。