“这是什么情况啊，为什么剔心还没醒？”羽珀费解的看着太古银弘。
“这、我也不太清楚，按理说昨天他们就应该醒了。”太古银弘皱褶眉头很无奈。
“难道不是像我们所想的吗？银。”璃女忧着脸，语气不太肯定。
“难道辰殿下对心没有意思吗？”羽珀盯着躺在另一边床上的千翊辰，目光不惑。
“父亲…”千斩弘从门外走了进来。
“弘儿，怎么过来了？伤还没有完全好，快去躺着。”太古银弘走上前去，扶住了千斩弘。
“在床上都躺了两天，伤口愈合的差不多了。”太古银弘顺着千斩弘的步伐，走向剔心这边。羽珀和林允汐见状退到了一边。
“大家早饭都还没吃吧，厨房现在应该准备好了，我们下去吃吧。”璃女看了一眼千斩弘，催促着众人下去了。
接着是掩门的声音。千斩弘看了剔心，转而久久的盯着千翊辰。“大哥，不是说不喜欢剔心么。原来你自己也不知道啊。”千斩弘傻傻的笑着，目光移回到了剔心的身上。
“剔心，是我把你害成这样的，你、会怪我吗？不过还好，因祸得福，让你看清了自己的心，也是在渐渐靠向大哥的啊。”千斩弘柔情的看着剔心，缓缓把她的手放到了自己的唇边，低下头，那么轻轻一吻。“剔心，喜欢你，真的喜欢你。可是，现在的我却只能将这份喜欢埋在心底了。终有一天，你会爱上大哥，大哥也会爱上你，你们会幸福的在一起。所以我选择退出，因为我怕、我怕以后就深的无法后退了。”
千斩弘站了起来，眼眸深情似水，“剔心让我再亲吻你一次，就一次，最后一次。”千斩弘的声音带着绝望，弯下了腰，吻了上去。这一吻，吻进了千斩弘的心口，甜蜜又夹杂着痛楚，忧伤流入眼眸，泪水竟在眼眶里流转。
‘不想挪开自己的唇，只想一直偷猎你唇的芳香。’在心里千万次的呼喊，却还是不舍的挪开了，泪水趁着千斩弘不注意，落到了剔心的唇上。
身体定格在了背影处，重伤初愈，更加憔悴的身姿。门关上了，同样、千斩弘的心也关上了。
“允汐，羽珀，你们这样子过来不要紧吧？”离开房间的太古银弘等人来到了大殿的休息区。
“没事，我们跟老板请了假。”羽珀摇了摇头，忽的冒出一句“弘殿下……”
众人回头，看到了失魂落魄的千斩弘游走在大殿的廊上。听到羽珀的声音，千斩弘停在了原地。目光直视着前方的玉石柱子，沉默了很久，才看到他把双手插到了口袋里，重重的吐了一口气，脸上扬起了消失很久的招牌微笑。“嗯？怎么了？”
“没事吧，斩弘。”见到千斩弘如此逞强的微笑，璃女担心的问。
“没事啊。”千斩弘怂了怂肩，走到了太古银弘的身边，“父亲，我已经没什么事情了，就先回夜月殿休息了，如果剔心和大哥醒了，我再过来。”
“嗯。好好休息。不要累着自己。”就算什么都知道，什么都明白，太古银弘却还是只说出了这几句话，因为他知道、现在说的越多，千斩弘更难受。
看着千斩弘远去的身影，羽珀来了口，“弘殿下看上去很不好啊。”
“那么喜欢剔心的斩弘，现在应该让他怎么办才好。”璃女叹了口气，神色忧心。
“不管怎样，一切还是要看剔心的，我们不可能改变什么。”太古银弘想着千斩弘的神色，心里难受极了。
“心能醒的话那就说明心对辰殿下有好感，而辰殿下也对心有好感。这样子的话，总有一个人是要受伤的。”林允汐的话，让众人沉默了，整个大殿陷入了一片宁静。
凤凰涅槃，只为重生。度过了漫漫的两天两夜，剔心和千翊辰暮地睁开了眼，身体顿感轻盈。
侧过身子，四目对视。“大冰块，你怎么在这里？”剔心从床上跳了下去，千翊辰平淡的看着她，也从床上下来了。这一下，让剔心看到了千翊辰的鬼宿罂栗，这是一朵完整的鬼宿罂栗，就像在那些雕塑上看到的一模一样。
“这是什么情况？”看到自己的锁骨上也是一朵完整鬼宿罂栗，剔心问道。“大冰块，为什么会这样？”
“不要问我。”似乎很反感这个问题，千翊辰开门出去了。
“等下，大冰块，你说清楚啊。”剔心追了出去。从房间门口追到了楼下大殿。
“翊辰，剔心，你们醒了。”看到突现的两人，璃女非常惊讶，语气却也高兴。
“辰儿，剔心。”太古银弘神色激动的看着他们。
“心。”羽珀扑了上去，一个熊抱。
“羽珀，允汐，你们怎么来了？”见到眼前的羽珀和林允汐剔心有些意外。
“这么久都没回来，我们担心你就过来了。”
“是拜托金爷爷的吗？”
“是的，幸好金爷爷肯帮我们。”羽珀点了点头。
“允汐。”剔心松开羽珀，走到林允汐身边，抱住了她。“想你们。”
“我们也是呐。”林允汐抱紧了剔心。
“辰儿，没事了吧。”太古银弘叫住了正在往外走的千翊辰。
“嗯。”千翊辰转了过来，目光柔和的看着太古银弘，“父亲，我回夜血殿休息了。”
“醒过来就好，休息去吧。”
“别走啊，大冰块。”剔心欲图叫住千翊辰，但他却直接忽视了剔心的叫唤。
“剔心，你找辰殿下有什么事情吗？”林允汐松开了剔心问道。
“有很多事情要问他。为什么我会和他在一个房间里？为什么我们的鬼宿罂栗又重新长了出来，而且还是完整的？”
“关于这些问题，我来回答也是一样的。”太古银弘起身坐到了剔心的身边，牵起了她的手。“剔心，有些时候很多事情都是在不知不觉中发生的。就像你走在街上，街道旁的树上开着一朵朵妖媚的花朵，你很喜欢上去嗅了嗅，而在你离开的时候你却不知道它的花粉已经沾在了你的鼻尖，渗入了皮肤。”
剔心认真的看着太古银弘，微微皱眉，“王，你说的好深奥，我有点听不懂，而且这和我刚才的问题没有什么关系吧？”
“你不是想知道为什么你和辰儿的鬼宿罂栗会变得完整吗。那日你耽误了仪式的时间却还是跨进了‘冰’池。所以对于昏迷的你只有两种结果。一种是死，而你很幸运的是另一种。可是，当你知道另一种结果的时候或许你……”太古银弘拖了长音。
“王，另一种结果是什么？”剔心有些着急。
“第二种结果就是，你和辰儿相互对对方都有好感，所以使你们的鬼宿罂栗发生了‘逆宿’，从而救了你。”
“我和大冰块相互有好感？”剔心愣了愣。
“心，原来你喜欢的是辰殿下。”羽珀并没有特别惊讶，只是对于这个答案暂时有点难以相信。
“王，你说的真的是真的？”剔心一脸的极度不相信，心里一直重复的对自己说着，“这不可能是真的，我怎么可能对大冰块有一丝。”
“剔心，给自己一点时间吧，相信现在辰儿也一定无法说服自己的。”想到刚才千翊辰的表情，剔心顿悟了。
“剔心，顺其自然就好。”璃女安慰的看着剔心。
“我知道了，我回房间冷静一下。”剔心朝太古银弘他们摆了摆手，转身走向阶梯。
逆宿？互有好感？怎么，怎么会，我怎么可能对大冰块有好感呢。剔心轻声的呢喃着，机械的往楼上走去，脑海里浮现出了千翊辰的身影，那张妖魅精致的脸袋，那双如玄冰般冷寒的眼眸，对她说的最多的话就是‘滚’。不可能，不可能。剔心死命的摇了摇头，已然到了房门口，抬脚垮了进去，把门关上了。
指尖在鬼宿罂栗上来回拂动。好感？大冰块？剔心重重的倒在了床上。
夜血殿——
鬼宿罂栗的抖动，把千翊辰的思绪从窗外的树林里拉了回来，如深秋枝桠上纷落的枯叶，千翊辰的心情很乱。当他醒来时看到同样苏醒的剔心，他的心脏就抽紧了。他看过解除‘血恋之缘’方法的那本书，他明白两人同时苏醒意味着什么。
‘自己已经在莫名中喜欢上了剔心？难道这就是我最近所做怪事的原由？剔心，第一次见面就和我误结‘血恋之缘’的女人，第一眼就让我厌烦的女人，之后每次见面都不想搭理的女人。怎么可能。’千翊辰心里想着，双手握紧了窗栏。‘可是，为什么我要把自己的抱枕给她？为什么怕她着凉而把她抱出去。对，我只是想快点结束与她的关系。’千翊辰低声的说着，自问自答般的点了点头。
“逆宿就一定是互有好干吗？我不信。”千翊辰松开了窗栏，赶忙垄玉阁。
夜月殿——
一路上都很淡定的千斩弘，一回到夜月殿，再也淡定不起来了。
“弘殿下，你回来了。”正在拭擦茶几的轻玄看到千斩弘，迎了上去。才到千斩弘的面前，迎接她的就是一个温暖的怀抱，是她做梦都想靠近的怀抱。
“弘、弘殿下……”脸色刹红的轻玄支支吾吾的叫着千斩弘的名字，手被压在了他的胸膛，一时间不知道怎么把手挪开。“你、你怎么了？”
“别说话，让我抱一会。”千斩弘的说话声很无力，不得不让轻玄停止了挣扎。
“想哭的话，就哭吧，这里只有我一个人。”隐约猜到了发生什么事情，轻玄的心也跟着痛了起来。自己喜欢的人却在自己的肩上留下了为别人而落的眼泪。轻玄心里的苦楚并不是只有她自己知道，其实千斩弘也明白，只是现在的自己只想找个人靠一下，即使那个人是轻玄，他也想自私的靠一下。