感觉到自己肩膀的湿润，轻玄的心沉到了谷底。突觉一股蛮力将千斩弘从自己的身上扯开了，接着是一阵踉跄，轻玄摔到了一旁的沙发上。
“你这样算什么？你这样抱着我姐姐算什么？”从侧廊经过的轻罗看到了千斩弘抱住轻玄的那一幕以及听到了轻玄的话，把自己的姐姐当成了发泄品，这让轻罗非常生气。“弘殿下，我姐姐不是你的发泄品，你怎么可以这个样子。你不开心，你难过，完全是因为另一个女人，那为什么要加到我姐姐的身上，为什么要让我姐姐跟着你痛苦？你明明知道我姐姐是喜欢你的，你却还在他的面前这样，你到底是想怎么样？”
“对、对不起、”千斩弘侧着头，不愿让她们看到自己带着泪水的脸颊。
“轻罗，你在做什么？”轻玄一脸诧异的站了起来，用力拉了轻罗一把。
“姐姐，你不要再阻止我了。你受的委屈已经够多了。”轻罗甩开了轻玄的手，用手指着千斩弘，继续说道，“弘殿下，请你以后离我姐姐远一点。”轻罗的声音很气愤，猛地把轻玄拉到了自己的身后，拖着离开了。
千斩弘在原地躇了好久，才起步走向自己的房间。
弘玉殿——
‘举杯消愁愁更愁’，莯莎房间的桌子上堆满了空掉的酒瓶，醉的不成样子的莯莎已经倒在了床上。
“喝酒伤身啊。”一双被黑衣包裹的很严实的手夺过了莯莎手里的酒瓶。
“谁？谁？”莯莎眯着眼睛坐了起来，眼前一团黑漆漆的东西站在自己的面前，大脑闪过了一个人，“你？”
“我叫魅、”黑衣男子把手里的酒瓶放到了一边，“还记得我上次的提议吗？”
“提议？”醉意淹没了莯莎的意识，整个人就像在飞一般。看着这样的莯莎，魅摇了摇头，“有必要先让你醒醒酒了。”
话音刚落，莯莎便感觉到自己被魅拎了起来，几秒后，呼吸便开始不通畅了，嘴巴里还有吞水的迹象。
“咳咳咳咳……”莯莎咳了几声，死命的把水往外吐出，脑子一下子清醒了。
“现在醒了？”魅把莯莎扔回到了床上。
“你想干嘛？”莯莎不满的站了起来。
“我只是来帮你而已。”魅似乎是笑了，牵扯着面具。
“帮我？”
“忘了吗？那次我们说好的，只要等千翊辰和剔心醒了，我就告诉你如何杀死剔心的办法啊。”
“杀死剔心、”听到‘剔心’这个名字，莯莎的目光幽狠了起来，“你说说看。”
“就算千翊辰和剔心互有好感，但他们的‘逆宿’才刚刚建立，只要杀了女方，就可以解除两人的‘血恋之缘’。”
“杀了剔心？”听到这个方法，莯莎有点吃惊。
“怎么？不敢了？”魅的语气有些嘲讽。
“谁说我不敢。”傲然的脾气，莯莎直直的盯着魅。
“这是杀剔心要用的工具‘血针’，只要把她刺在剔心的胸口就好。”床头柜上多出了一根15厘米长的血红色的粗针。拿起‘血针’的时候，魅已经悄然的离开了。
剔心。莯莎握紧了手中的‘血针’。
次日——
整夜难眠，剔心顶着两个黑眼圈出了门。
“心，你怎么了？”在餐厅，剔心碰到了羽珀和林允汐。
“没事，只是昨晚没有睡好而已。”剔心勉强的笑了笑。
“心、你不会是想辰殿下和弘殿下的事情想了一个晚上吧？”羽珀凑到了剔心的身边，压低声音，问道，“那辰殿下和弘殿下，你到底喜欢哪个啊？”
“羽珀。”剔心把羽珀推到了一边，有些埋怨的看着她。
“剔心，你起来了啊。”璃女从厅外走了进来。
“璃女。”剔心叫了一声，突然意识到了什么，“斩弘呢？为什么没有看到过他？那天约我，他也没有出现。”
“斩弘他受伤了。”“什么？”剔心抓住了璃女手臂，“剔心，不要紧张，斩弘他前两天就已经醒了，伤口愈合的差不多了。”
“到底是怎么回事？”剔心有些迷糊，为什么千斩弘会受伤。
“那天斩弘回来的时候就已经全身是伤了。后来听他说，他被一群低等的吸血鬼袭击了。”
“低等的吸血鬼袭击？”这让剔心更加迷惑了，在血恋之都，怎么会有吸血鬼会袭击自己的同伴。
“我们也不清楚，这些低等的噬血吸血鬼是从哪里来的，现在我们只知道，这一切应该跟被偷走的《禁血》有关。”
“《禁血》，里面有记载可以使吸血鬼退化的吗？”剔心的眼神中带着不相信。
“或许是退化，也或许是让人变成吸血鬼，我和王并没有看过《禁血》，所以不清楚里面到底是怎么写的。”
“这样吗。”剔心沉默了一会，“斩弘回夜月殿了吗？我去找他。”
“剔心，你早餐不吃了吗？”
“不了。”朝羽珀她们挥挥手，剔心离开了弘玉殿。
夜月殿——
同样是一夜未眠的千斩弘，还躺在自己的床上，呆呆的看着天花板。
“斩弘。”剔心走进了夜月殿，迎面而来的是轻罗，那个眼神，让剔心不经鸡皮疙瘩都起来了。
“是你、”很不削的声音，轻罗怒视着剔心。
“你好。轻罗。”
“请你以后不要再去找弘殿下了好吗，免得他来找我姐姐诉苦。”语气有点生气，轻罗推了剔心一把。
“什么意思？”剔心不解的看着轻罗。
“难道你不知道弘殿下很讨厌你吗？为什么总是要在他的身边走来走去，不知道弘殿下喜欢的是我姐姐吗？”
“什、什么？”剔心呆住了。
“听不懂吗？我说弘殿下喜欢的是我姐姐，请你以后不要再在他面前晃来晃去，省得他见你心烦又不能开口，每次都来找我姐姐诉苦，害的我姐姐总是吃醋。”
“斩弘和轻玄……”剔心咬了咬嘴唇，“这样啊，我明白了……可是，可不可以让我去看看斩弘，只要确定他没事就好。”
“不可以。”轻罗拒绝的很直接。
“剔心小姐。”身旁传来了轻玄的声音。“轻罗你在和剔心小姐说什么呢？”
“轻罗只是在和我闲聊而已。”剔心看着轻罗冰冷的脸色，说道。
“真的吗？”感觉气氛不像是在闲聊的轻玄，问道。
“是吧，轻罗？”剔心把目光投向了轻罗，轻罗看了剔心一眼点了点头。
“这样就好。”轻玄笑了笑，拉住了轻罗的手，“轻罗，刚才饮君找你有事，你快过去看看吧。”
“嗯、好的，姐姐。”临走前，轻罗还不忘看剔心一眼。
“剔心小姐是来找弘殿下的吧？”看着轻玄那如春日桃花般的笑容，剔心莫名的想到了轻罗刚才所说的话，轻玄和千斩弘……
“是的、他在房间里吧，我去看看他。”似乎有些逃避轻玄，剔心快速离开了大殿。打开了千斩弘的房门，床上的被子还没有叠起来，但是床上没人，浴室里传来了水声，似乎是在洗澡吧。
犹豫着该不该进去的剔心，还是把脚迈了进去。目光在千斩弘的桌子上游走。一个精致的首饰盒吸引了剔心的目光，手不自觉的放到了首饰盒上面，暗暗的打开了。
是一条项链，刻着鬼宿罂栗的项链，很漂亮，正是那日千斩弘在店里定做的项链。
“好漂亮的项链。”剔心拿起了项链，仔细的观察了起来，项链的背后有两个字母‘L、U’。“爱你。”剔心轻声的呢喃着。
这是送给轻玄的吗？剔心的心里没有答案，但是可以感觉到有一丝丝的失落。
“剔心？”身后是一个不确定的声音。剔心转了过去，看到了裹着浴袍的千斩弘，脸一红，转回了身子。
“你等一下，我穿个衣服。”没有料到剔心的到来，千斩弘也别吓了一跳。从衣柜里拿出了一件一套休闲服赶忙套上了。“可以了，你可以转过来了。”
听到千斩弘的话，剔心转了过去。手里莫名的还拿着那根项链，千斩弘明显注意到了这一点。
“你、”千斩弘顿了顿，目光盯着剔心手里的项链。
“啊、不好意思，没有经过你的同意就把首饰盒打开了。”剔心歉意的把项链放回首饰盒盖好了。
“没事、没事、”千斩弘的脸上明显闪过一丝慌张。
“这根项链很漂亮，是送给你喜欢的女生吗？”像是在试探，剔心问的很小心。
“嗯……是吧、”千斩弘说的很犹豫，“不过现在已经用不到了。”千斩弘在笑，只是这笑有点无奈。难道因为自己，轻玄真的吃醋了？导致他们关系不好了吗？自责充满了剔心的胸口让她很是难受。
“剔心，你怎么了？”看到了剔心脸上的难受，千斩弘关心的问。
“没事、没事。”剔心摇了摇头，“你的伤，怎么样了？”
是不想让剔心担心吧。千斩弘找招牌一笑，“当然没事啦，我可是吸血鬼，伤口可是会愈合的啊。”
“那就好。”剔心似乎安心了许多，“那我先走了，你好好休息吧。”
“嗯？嗯。”犹豫的声音，更让剔心确定，自己不应该在来打扰千斩弘了，或许只要自己离千斩弘远一点，轻玄和他就可以复合了吧。那么善良的两个人，宁愿自己痛苦，也不远伤我，知道了真相的我，又怎么可以继续这样呢。剔心心里想着，挪步离开了。
这一转身，生生的切断了两个人之间的联系，在千斩弘的心里，是这么想着的，“只是形式的来问候我一下吗？为什么要这么匆匆的离开？为什么不和我多说说话？为什么气氛感觉上去那么尴尬？是不想再和我有联系了吗？剔心，你真的是对大哥有好感了吗？”