走在回弘玉殿的路上，剔心的步伐时快时慢，思维也是时而快速的运转，时而停滞。
自己的出现真的打破了那么多人原本平静的生活吗？大冰块本可以和莯莎一起，因为我的出现却让她们之间产生了隔阂；因为我的出现，也破坏了斩弘和轻玄原本平静的生活。
眼睛一阵酸楚，眼泪落了下来，静静的躇在原地，长发遮住了脸袋。‘我真的、太多余了吗？’剔心不由的捂住了自己的脸颊，蹲到了地上，大声的哭了起来，心情就像是断掉的琴弦，空空的，缺了一块。
“你、”头顶传来一个质疑的声音，没有抬头，剔心却也知道，这是千翊辰的声音。
“你怎么在这里？”剔心没有抬头，不想让他看见自己哭泣的脸袋。
“这里是夜血殿，我不在这里在哪里。”振振有词的话语声。听到千翊辰的话，剔心猛地抬起了头，环顾了一下四周，果真是在夜血殿的正门口旁边，一身黑衣的千翊辰就站在里剔心不到一米的地方。
“你、哭了？”略微停顿的疑惑声。条件反射的撇了一眼千翊辰，这让千翊辰看到了她脸上的泪痕。“真哭了、”
“关你什么事情、”剔心站了起来，转身就想离开。可手臂却被千翊辰抓住了。“怎么哭了？”
那么温柔的关心声，让剔心一阵恍惚，“大冰块、你、怎么了？”千翊辰用复杂的眼神看着剔心，慢慢的将脸凑到了剔心的面前，“你知道‘逆宿’吗？”
“知、知道。”凑近了的俊脸，让剔心看清楚了千翊辰的黑眼圈，似乎昨晚也没有睡好的样子，难道大家都在苦恼‘逆宿’这件事情吗？难道我已经成为大家的困扰了吗？
一用力，一片温暖围绕着剔心的身体，千翊辰将她抱住了，剔心的心猛地收紧，“我这样抱着你，你的心跳会加快吗？”似乎很想得到答案，千翊辰加大了自己的力道。剔心脑袋一阵晃悠，随后说道，“突然被人抱住，就算不是心动，也是会被吓得心跳加快啊。”剔心推开了千翊辰的胸膛，往后退了几步。
“你看你、泪水都把脸哭花了。”千翊辰的手指碰到了剔心的皮肤，轻轻的拂动，替她擦去了脸上残留的泪水。剔心愣在了原地，一时间不知道该怎么办了，如此温柔的千翊辰她不知道该怎么办了。
“这样呢？这样有没有心动的感觉？”千翊辰的这句话让剔心把对他的赞美通通打碎了，原来刚才的举动只是为了测试自己是不是对他有心动的感觉。
“大冰块，你现在是在做什么啊？”剔心有点生气了。
“对你做那些动作的时候，我一点感觉也没有，那为什么‘逆宿’要说我们是互相有好感呢？”千翊辰不解的看着剔心，“剔心，难道你喜欢我？难道是什么错了吗？”
听到千翊辰的这番话，剔心的心狠狠的痛了，“千翊辰，这算什么？就算不想承认‘逆宿’所说的，也不需要这样啊。那么的贬低我，我做错什么了？我也不想这样子，如果可以选择我也不会选择穿越到血恋之都来，我也不会选择和你误解‘血恋之缘’，我也不想遇见斩弘……这一切我都不想啊，我只想做一个平凡的人，可是，这一切偏偏发生在了我的身上，我没有的选择，我也只能去承受。破坏了你和莯莎，我向你道歉，破坏了斩弘和轻玄，也是我的不对，什么都是我的错，这样可以了吗？”剔心咆哮着，抓住了千翊辰的衣领，“告诉我、‘逆宿’有没有解除的方法？有没有？有没有？就算结果是死，我也可以接受，你告诉我啊。”抓着千翊辰衣领的双手松开了，带着怨恨的看了一眼千翊辰，剔心跑开了。
站在原地的千斩弘，表情起伏很大，目光一直盯着剔心离去的方向，心里似乎有点点不好受，是自己的语气太过伤人了吗？千翊辰想着，举起了自己的手，可是剔心早就跑没了人影。
“辰、”目光所能看到的范围里，看到了莯莎的身影，几日不见，莯莎瘦了很多。她走到了千翊辰的面前，撑起了一个笑容，“辰，今天早上才知道你已经醒了，就赶忙过来看你了。”
千翊辰抓住了莯莎的手臂，“莯莎，刚才过来的时候，有没有看到剔心。”
‘剔心’、莯莎整个人一抖，“辰、你、你怎么问起她来了？”笑容勉强还保持在脸上，可是身体已经不住的轻微发抖。
“你就告诉我，有没有看到剔心过去。”语气似乎有些凶。莯莎的笑容奔溃了，泪水喷涌而出，“辰、你真的喜欢上了剔心、”不容千翊辰开口，莯莎转身离开了，离开时嘴里重复的呢喃着，“不要怪我，是你逼我的。”
一路小跑的剔心，终的跌在了地上。感觉天地都塌陷了，泪水却还是止不住，好想、好想找个人的肩膀借来靠靠，咬紧着牙关，剔心颤颤巍巍的站了起来，一路小走，回到了弘玉殿。打开房门，扑进了一脸迷茫的林允汐的怀里。
“心、心、你这是怎么了？”被这突如其来的怀抱吓到的林允汐，紧张的问着剔心，可回答她的只有哭泣声。
“怎么了？这是怎么了？”林允汐抚着剔心的背，也不知道该怎么好好的安慰她。
“为什么？这是为什么？”抽噎声让剔心的话语声变得模糊不清，“为什么会是我？为什么？”
“心，到底怎么了？你好好说，好好说，羽珀不在，你这样子，叫我一个人该怎么办？”林允汐扶住了剔心的双肩，把她拉到床上坐下了，从床头柜的纸盒里抽了纸巾出来，递给了剔心，但她只是拿在手里，并没有去擦眼泪。看着如此伤心的剔心，林允汐心疼极了。“心、你倒是说句话啊，到底是怎么了？刚才去看弘殿下不是还好好的吗？”
“……”
“心、是不是和弘殿下发生什么了？”林允汐忧心的看着剔心，眉头都扭在了一起，“是不是弘殿下和你吵架了？记得那天弘殿下知道你和辰殿下有了‘逆宿’很伤心呢。要是他说了什么过分的话，心你也别太往心里去啊，看得出，他很喜欢你呢。”
‘喜欢我？怎么可能，是轻玄吧。’剔心的脸上出现了一丝冷笑，让林允汐的汗毛竖了起来。
“心，你老实告诉我，辰殿下和弘殿下你到底是喜欢哪个？”林允汐握住了剔心的双肩，问道。
“那重要吗？”有些自嘲的意味，“我又怎么知道。”
“你自己怎么会不知道，感情这种事情自己怎么可能不知道。”林允汐摇晃着剔心。
“我不知道，不知道。”剔心甩开了林允汐的手，扑到了床上，“对于他们，我只是他们幸福的绊脚石而已。”
“心、你在说什么啊？”在床边做了五分钟，听到的只有剔心低声的抽泣声，林允汐无奈的叹了口气，静静的听着，静静的陪着。
门是掩着的，璃女看到听到了所有，她没有进去，因为她知道就算自己进去了，也不能改变什么，或许会让事情变的更糟糕。
书房——
“银。”离开剔心房门口璃女来到了书房，太古银弘正在房间里看书。
“璃儿，怎么过来了？有事情吗？”太古银弘放下了手里的书，看着璃女。
“《禁血》找到了吗？还有袭击斩弘的那几个吸血鬼抓到了吗？”璃女做到了书桌旁的沙发上。
“《禁血》还是没有下落。而袭击弘儿的那些吸血鬼在弘儿遇袭的那条小巷里被找到了，只是都被撕裂了。事情，似乎复杂了起来。”太古银弘说着，神色凝重了起来。
“这样啊……”并没有太在意，璃女应了一声。
“璃儿，你怎么了？是不是有心事？”
“刚才路过允汐房间的时候看到剔心在哭，哭的很伤心。”
“剔心哭了？”太古银弘想要起身，却被璃女阻止了。“不要去了，让剔心好好静静吧，我们去了，也不能帮到她什么的。”
“‘逆宿’，就这样让她难以接受吗？”
“我想翊辰和斩弘也都不好接受，那日斩弘离开时的表情其实你也看到了，知道翊辰和剔心有‘逆宿’，斩弘的心里可是不好受的。”
“也是，感情这种事情只有他们自己知道，我们这些局外人并不能帮到他们什么，我只希望到最后，不要是全军受伤就好。毕竟这场感情里，终有人是要受伤退出的。”
“那我们呢？”如此轻盈的一句话，在书房里一遍遍的回荡着。
“璃儿……”
“还是没有答案吗？还是不可以接受我吗？”璃女的眼眸闪闪的，带着湿润，嘴角却依旧在上扬。
“璃儿……我……”
“不要说了……”璃女伸手让太古银弘不要再说下去，用另一手擦去了在眼角盘旋的眼泪，“我等你、”
“璃儿……”只是唤了一声，没有下文。
“爱情、总会让人受伤，是谁又有什么重要。只要我喜欢你，只要可以看着你就好了。”璃女笑的凄美，太古银弘有些内疚的看着她，起身离开椅子，坐到了沙发这，把璃女搂紧了怀里，“对不起，对不起。”