次日——
“弘殿下，吃早点了。”轻玄敲了敲房门，开门进去了。千斩弘坐在桌子前，手里握着那根项链，目光深情.
“弘殿下？”轻玄把餐盘放到了桌子上，餐盘落桌的声音，把千斩弘的思绪勾了回来。“嗯？轻玄。”千斩弘望向轻玄的同时，眼角也瞥到了桌子上的早餐，“早餐放下就好了，你去忙吧。”
“弘殿下、”轻玄并没有挪开自己的脚步，只是咬着嘴唇站在原地踌躇。
“怎么了？还有什么事情吗？”其实现在千斩弘也有点不知道该怎么面对轻玄了，经过上次的事情，轻玄和千斩弘的关系已经有些奇怪了，一个向自己袒露心迹的女人被自己委婉拒绝以后，还要每天在自己的面前笑着，昨天自己还在她的肩头哭泣，这一切……
“弘殿下，我知道我没有资格这么问，但是、我还是忍不住想问。”轻玄双手紧张的捏住了自己的裙角，“你和剔心小姐到底怎么了？为什么剔心小姐来了一会就走了？”
听到轻玄的问话，千斩弘的胸口一阵泛闷，仿佛有什么东西卡在那里，非常难受。“我们、”似乎觉得不合情理，千斩弘改了口，“我和她、”
“弘殿下，不是说剔心小姐耽误了仪式的时间而后误入‘冰’池是会……而现在剔心小姐好好的，是因为第二种情况吗？可是、这第二种情况又是什么？”问的很小心，生怕戳到千斩弘的伤口。
可是这担心的一问，还是狠狠的戳到了他的伤口处。“剔心和大哥有了‘逆宿’。”短暂的停顿，千斩弘继续说道，“传闻中的‘逆宿’，就是两个原本不相爱想要解除‘血恋之缘’的男女，在最后一次仪式上，某人因为某些事情耽误了仪式的时间而错进了‘冰’池，才会促发‘逆宿’。所谓‘逆宿’就是原本没有好感的两人经过一系列的事情，互生好感。”
“这么说、”轻玄、声哑了，停顿了好久，才缓缓开口，“辰殿下和剔心小姐互相对对方有好感、”轻玄说着，脑海里浮现出了千翊辰的形象。又浮现出了剔心的形象，把两个人放在一起，总让轻玄觉得有点奇怪。
“是啊……”千斩弘拖长了尾音，“大哥和剔心互相对对方有好感，却又互相不知道。”有点嘲讽的意味，千斩弘的嘴角无奈的向上扬起。
“弘殿下、”轻玄迟缓着，握住了千斩弘放在桌子上的手。“心里一定很难受吧。”
“轻玄、”千斩弘唤了一声，抽回了自己的手，“我没事、你去忙吧。”
“弘殿下，我知道你不会接受我，我要求不高，只是希望你能向昨天一样靠在我的肩头，让我知道你的难受，让我可以安慰你。”轻玄的话语很真挚。这一刻，千斩弘突然好恨自己，为什么要放着一个那么喜欢自己的女人不管，而去喜欢一个不会属于自己的女人。
“弘殿下、”轻玄的声音突然变得有些深邃，似乎是突然下定了什么决心，“弘殿下，让我和你交往吧。”
“轻玄。”像是被吓到了，千斩弘站了起来，不解的看着轻玄。
轻玄深吸了一口气，“弘殿下，是你把我和轻罗从那次的杀戮中救了出来的。失去亲人和爱人的我，得到了你的照顾，我承认我从那时起就喜欢上了你，直到现在，已经变成了深深的爱。你是一个温柔，爽朗的人，可是，我知道其实你的内心很脆弱，你也想有个人可以好好的珍惜你，在乎你。后来剔心小姐出现了，我看到了你对她的在乎，对她的认真，可是剔心小姐太过单纯，把你对她的好当成了朋友之间的关心。如今事情发展到了这个地步，我知道弘殿下你的性格，你会走到背后，默默的看着剔心小姐和辰殿下。你会把自己对剔心小姐的那份喜欢藏在心里，你照样可以笑着站在剔心小姐的面前，可每次转身之后，你的心就会疼。”轻玄说着，握住了千斩弘的手，“弘殿下，容我自私一回，让我帮你好不好？和我在一起，就算假装也好，只要让剔心小姐觉得你对她只是朋友的关心，就这样一直下去。可以嘛？”
“…………轻玄。”许久，千斩弘才开口，“这样、对你很不公平。”
“我不在乎，我真的不在乎，只要在剔心小姐的面前，你能把我当成你的女朋友那样对待就好。”第一次表露自己的心迹，第一次主动抱住了自己爱的男人，轻玄的脸红到了耳根。
“轻玄、”千斩弘并没有推开轻玄，这一刻，真的很心疼她。
“弘殿下，可以吗？用我、让剔心小姐一直误解下去，这样、至少这样、你还可以关心她。”轻玄的身体颤抖了起来，千斩弘感觉到了胸口的湿润。“我答应你、轻玄。”好温暖的一双手臂，环住了轻玄，“我会对你好的、即使不是在剔心的面前，我会努力，对你好。”这是承诺，需要努力实现的承诺。就算只是这样，轻玄还是很开心，至少、至少千斩弘在那个时候会是自己的男朋友。
弘玉殿——
“允汐，羽珀呢？”眼睛肿肿的剔心，歪着头，看着正在给自己拿衣服的林允汐。
“你忘了吗？昨天跟你说过的呀，羽珀回去了，去把那份工作辞了。”林允汐手里拿着衣服转了过来，眼眸里心疼比无奈多。昨天哭到很晚，剔心才迷迷糊糊的睡了过去。
“这样啊。”剔心若有深思的转了转眼珠子，“那我们也回去吧。”
“心、”林允汐放下手中的衣服坐到了剔心的身边，“到底发生了什么？现在可以告诉我了吗？你这样，我真的很担心。”剔心的目光瞬间黯淡了下去，抿了抿嘴巴，坐立了起来，“好啦，告诉你。”很轻的声音。
“其实我也不知道该怎么说，现在的心情真的很乱。一睁眼还没缓过来，就得知自己和大冰块互有好感。那么讨厌我的大冰块怎么可能对我有好感。”
“心、我插一句，为什么你只是在疑惑‘辰殿下怎么会对你有好感这件事？’你就没有问过自己是不是对他有好感吗？”林允汐的话让剔心顿住了，‘是啊，自从知道自己和大冰块互有好感以后，一直都是在怀疑大冰块怎么可能会对自己又好感。从来都没有问过自己是不是对大冰块有好感。’剔心心里想着，话语堵在了喉咙处，“我……”
“心、对辰殿下，你是什么感觉？”
“哎呦，允汐，你先听我说完吗。”也不知是不是逃避，剔心躲开了这个话题。
“好好好，你先说，我不插嘴了。”
“昨天，不是去看斩弘吗。夜月殿大殿里，我遇到了轻罗，她告诉我说，斩弘和轻玄一直是男女朋友，我的出现，让她们产生了裂痕……”
“轻罗和轻玄是谁？”只来过血恋之都没几次的林允汐，每次都是直奔弘玉殿，自然不知道轻罗和轻玄。
“她们是一对孪生姐妹，是夜月殿的女仆。”
“女仆？轻玄和弘殿下是男女朋友？这么大的事情，王和璃女怎么会不知道呢？是不是那个叫轻罗的女生骗你？”
“骗我？”是啊，剔心根本没有想过这个可能，只是她说了便信了。想到以前轻罗对自己的针对，剔心突然开始怀疑轻罗的话了。
“心，那好，你告诉我，听到轻罗说轻玄和弘殿下是早就在一起的男女朋友之后，你的心里是什么感觉？”
“我、我、”剔心的嘴巴好像被胶水黏住了一般，只能张开一点点的缝隙，“我的心里、有些、有些失落。”
“心、你喜欢弘殿下？”林允汐很是惊讶，转而摇了摇头，“那你和辰殿下怎么会？难道……”林允汐诧异的看着剔心，“心、难道你、两个都有好感？”
听到林允汐的答案，剔心自己也惊讶了，怎么可能，自己怎么可以这么花心。“不可能，怎么可能。”剔心自己也是拼命的摇头。
“可是，除了这些原因，还会有什么？”林允汐的质问声，让房间内一下子安静了下来，因为剔心自己也不知道，根本无法回答林允汐。
“心、我不勉强你了、不过这些事情总归是会清楚的。”林允汐安慰的拍了拍剔心的肩膀，“好了，起来洗漱一下吧，晚上我们去泡‘水’泉吧。”
“‘水’泉？不是璃女专门洗浴的地方么？”
“当然是璃女交代的，不然我有什么权利啊。”林允汐淡淡一笑，转身从衣橱里拿出了两件浴袍，还有浴巾和浴帽。一套是粉色的，一套是蓝色的。“璃女对你真的挺好的，还知道你喜欢粉色，专门给你准备了一套呢。”
“璃女对你也很好啊。”剔心笑笑，下了床，走进卫生间。林允汐则走到床边开始整理被子。门是掩着的，门外一双眼睛目睹了房间的所有，嘴角上扬，悄然无声的离开了。
在浴室冲澡的剔心，一直在纠结林允汐的问题，心里忽的冒出一个问题，自己是不是应该亲自去问问斩弘，或许轻罗真的只是瞎说呢。斩弘对自己这么好，怎么可能会讨厌我呢？
“允汐，我出去下，晚上回来。”
“你去哪啊？”没等林允汐问完，剔心已经跑没了影。
夜月殿——
“你怎么又来了？”剔心这一次又在大殿遇上了轻罗。
“我是来找斩弘的。”
“你又来找弘殿下做什么？昨天不是来看过弘殿下了吗？”轻罗的态度很差，一把扫把横在剔心的面前，“昨天我说的还不清楚吗？我姐姐对你也算好了，你能不能有点自知之明？”
“我凭什么要相信你的一面之词，我要当面问斩弘。”似乎说出这句话的时候，剔心感觉到自己似乎对千斩弘……
“我、不、准、”轻罗冷眼相待。
“走开啦。”剔心想要绕过轻罗，可她却把扫把在剔心的面前挥来挥去。
“斩弘……斩弘……”见走不过去，剔心只能大叫千斩弘的名字。
“不准叫，不准叫。”剔心从轻罗的脸上看到了一丝慌张，更加确定了自己的怀疑。
“怎么了？这是？轻罗你在干什么？”还没把千斩弘唤来，轻玄倒是出现了，夺过了轻罗手里的扫把，把轻罗拉到了一旁。“剔心小姐，真不好意思。”
“没事。”剔心摇了摇头，心里突然想到，其实只要问轻玄也是可以的，轻玄不会骗自己的。“轻玄，我有个问题想问你。”
“什么事情啊？”轻玄还是一脸无知，一旁的轻罗，心悬了起来，眼看就要穿帮了的样子。
“你和斩弘是男女朋友？”剔心话一出，轻玄愣在了原地，心想，‘剔心小姐怎么可能知道的这么快？’
“轻玄，你怎么了？怎么不说话？”看到轻玄走神不回答自己的问题，剔心的心有点小着急，因为她很想弄清楚答案。
“我、我和、我和……”虽然刚才还和千斩弘说的好好的，但现在真要她说出口，还真是开不了口。
“我和她是男女朋友。”肩膀传来暖意，千斩弘出现在了轻玄的身边，“剔心，很抱歉，一直都没有告诉你。”
看着千斩弘搭在轻玄肩上的手，娇羞的轻玄，温柔的千斩弘，这一幕，深深的刺进了剔心的眼眸。
“你们、你们真的是、”整个人是晕乎乎的，剔心把手藏到了身后，紧紧的握住，死死的撑着身子，脸上扬起了一抹微笑，“原来你们真的是情侣啊。怎么都不告诉我呢？真是的。”
看着剔心如此无所谓的表情，千斩弘的心疼了起来，搭在轻玄肩上的手力气也加大了些许。感觉到千斩弘的异样，轻玄握住了他的另一手。“对不起，剔心小姐一直都没有告诉你、因为斩弘说，想在他今年的生日会上在公开公布我们的关系，所以……”
“没事，没事。”剔心摇了摇头，“两个人都那么温柔，那么会为人着想，真的很配呢。”
“谢谢、”这两个字，千斩弘是用了全身的力气，才让它们从牙缝里挤了出来，已经有些失力了，幸好轻玄给了自己力量。
“斩弘，以前一直给你添麻烦，真的是很不好意思啊，以后不会了。”
“没事、”千斩弘的声音微微带了点沙哑。
“啊、对了、我想起来，刚才大冰块还约我一起去看凌阿姨呢，现在肯定在等我了吧。”真的快要撑不下去的剔心，脑子里只能想出这个借口，朝千斩弘他们挥了挥手，一句‘再见’也没说，就走了。
“弘殿下。”剔心消失的那一刻，千斩弘也奔溃了，整个人倒在了地上，脸色煞白。“你没事吧？弘殿下。”
“没事，扶我回房间，轻玄。”轻玄把千斩弘的手放到了自己的肩上，自己则用手搂住了他的腰，一步一步，扶他走回房间。轻罗站在原地，看着他们两个，嘴角扬起了一丝不用寻常的笑容。