明明就要不行了，可剔心却还是一直一直的跑，大脑是空白的，脚是不听使唤的。一脚跨出了都城，一脚踩进了墓园。“呜呜呜……”她的哭声，似乎比那些墓地的冤魂还要凄惨，还要无助。剔心蹲在一座墓碑旁边，双手抱膝，头，深深地埋了进去。
知道千斩弘和轻玄关系的时候，剔心明显感觉到自己的心口抽搐了一下，窒息感时强时弱的袭击着自己的大脑。‘原来、原来自己是喜欢千斩弘的。’剔心的心脏一遍又一遍把这个信息传到她的大脑。在千斩弘一次又一次的关心她，照顾她的时候，心就已经在向他靠近了，可反应慢了半拍的剔心现在才知道。可是已经晚了，因为千斩弘对自己的好，对自己的关心，只是朋友而已。他喜欢的至始至终只是轻玄而已。
自己的天空似乎再次狂风暴雨，雷电交加。她在自己的世界却又再次无处可躲。身子感觉好冷，不住的颤抖。
“剔心、”正好来看母亲的千翊辰，在老远就看到了自己母亲的墓碑旁蹲着一个紫衣服的女子，看身形，有点像剔心。想到昨天自己对她的过分举动，千翊辰觉得有点抱歉。快步走了过去，试图确认。
似乎太沉迷于自我的世界，剔心根本没有听到千翊辰的叫唤。“剔心、”还是没有回声。
“喂，剔心。”很嚣张的声音，千翊辰用双手握住了剔心的肩膀，把她举了起来。迎面对上的是剔心泪水乱流的脸袋。有点被吓到，千翊辰就那么举着剔心。
“大冰块，你干嘛？”剔心极力的把自己的头瞥到一边，不让千翊辰看到自己的狼狈样子。
“你哭了、”千翊辰放下了剔心。
“我没哭、我不用你管、”剔心强力的辩解着，得到的竟是千翊辰的怀抱。
“昨天的事情、对不起。”短暂的惊讶，剔心愣住了，因为她听到了‘对不起’，从千翊辰的嘴里。
“你、你刚才说什么。”
“没听见就算了。”千翊辰好气的看了一眼剔心。
“不是、”剔心想要说什么，抬起了头，却又迅速的低下了。“大冰块，你抱着我干嘛？”挣脱开千翊辰的双手，剔心退到了一旁。
“我、”千翊辰话语停顿，摆弄着手指。“我以为是哪家可怜的流浪猫。”
“大冰块，你可以了吗？昨天损我损的还不够吗？”此刻的剔心已经忘记了刚才千翊辰那句“对不起。”现在的生气并不只是因为千翊辰的话，还有一部分是自己的悲伤不知该如何发泄，所以她……
只是想和她小开个玩笑，没想到得到的却是她如此大的反应。可自己又为何要和她开玩笑呢？
“剔心、”千翊辰想要说什么，可却被剔心的眼神堵在了喉咙里。第一次见到剔心如此厌恶的眼神，也是第一次有点在意这个眼神。
“大冰块，你真的很讨厌。”扔下这么一句话，剔心跑开了。望着剔心渐而消失的身影，千翊辰陷入了沉思。
“母亲。”千翊辰唤了一声，坐到了墓碑旁。“我是怎么了？我去查了资料，‘逆宿’只有那么一种可能。”指尖触碰着墓碑上的照片，“可是就算不查资料……母亲……我………我感觉自己在改变……这样、到底是好还是坏……”想要得到回答，可是只有寂静围绕着千翊辰。像是得不到答案，千翊辰靠在了墓碑上。静静的贴着墓碑，传到脸上的是冰冷，刺激着神经。
天空不知何时暗了下来，灰蒙蒙的，像一层薄薄的脏脏的纱布，然后似乎又有人在布上撒上了白白的盐。细盐透过纱布，落了下来。
落到千翊辰脸上的脸上，但平静的他却可以感觉到这一切。有点痒，有点疼。
三个小时后——
“心怎么还没回来？”林允汐坐在床上手里抱着那两件浴袍，不知道该怎样了接下来。
“剔心，允汐。”璃女推门进来了，“怎么就你一个，剔心呢？”
“她上午的时候出去了，到现在都还没有回来，也不知道她去哪里了。”虽然没有表明，但璃女还是从林允汐的眼里看到了担心。
“放心吧，允汐。在别墅区里剔心不会有危险的。她或许是去找斩弘了吧。”
“弘殿下。”林允汐呢喃了一声，想到了今天早上的情况。“难道是去……”
“允汐，你在小声嘀咕着什么？”璃女见林允汐低着头，嘴里喃喃着什么，却又听不清楚。
“没、没什么。”似乎有些慌张，林允汐的脸有些红。
看着林允汐的表情，璃女有些疑惑，沉默了好久，最终却也没有问下去。
“如果是去找斩弘的话，应该还要晚回来了吧。要不允汐你先去‘水’泉吧。”
“我先去？”林允汐有些紧张。“我还是等剔心回来吧。”
“怎么了？要不，我们一起吧？”猜到林允汐的顾虑，璃女提议道。
“我们、？”
“嗯，走吧，走吧。”璃女牵起了林允汐的手，一阵慌乱的林允汐看都没看，随便抓了一件浴袍。
‘水’泉——
“允汐，你先准备着，我去拿我的洗浴东西，可不能错过泡‘水’泉的最好时机。”璃女朝林允汐眨了下眼，出了‘水’泉。
林允汐浅浅一笑，开始脱自己身上的衣服，拿起浴袍的时候才发现自己拿了剔心的那件，因为没有多余的浴袍，只好先穿起来了。穿好浴袍，林允汐把长发盘了起来，用浴帽带上了。
“要等璃女吗？”蓄势待发的林允汐踌躇在‘水’泉边。感性胜过理性，林允汐下了‘水’泉。很温暖的泉水，让林允汐感觉分外温馨。身体的皮肤都像是在做按摩一般，林允汐享受的闭上了眼睛。
回到房间的璃女，开始整理自己的洗浴用品。
剔心是去找斩弘了吗？看刚才允汐的表情，好像有点这个意思，但是真的是这样吗？如果剔心是去找斩弘了，那……难道剔心喜欢的是斩弘？
震惊自己想法的同时，璃女手上的活也停了下来。‘真的像我想的吗？’璃女坐到了一旁的软椅上，表情复杂，陷入了思考。
‘水’泉——
璃女离开的时候并没有将‘水’泉的门关紧，一个人影潜了进来。就像鬼魅一般，那个人影潜到了泉口，就在林允汐的身后。她静静的看着林允汐，手一抖，一样东西从衣袖里掉到了手掌中。嘴角扬起一个邪恶的微笑，她举起了手里的‘血针’。
“杀了你，辰就是我的了。哈哈哈哈。”原本正在闭目养神的林允汐，听到那四声笑声，不禁转过了头。“莯、莯……”无法叫完整她的名字，胸口那阵窒息的疼痛，让血从嘴里涌了出来。
“怎么是你？怎么是你？”很慌张的声音，“剔心呢？剔心呢？为什么不是剔心？不是粉色的浴袍吗？”
“你、为什么？”鲜血一直从嘴角溢出，嘴巴里总是一波又一波的血水。“为什么、要、”
“为什么不是剔心？”莯莎艰难的摇了摇头，神色里充满了不相信，极度的不相信。
“你、你、”林允汐试图爬上‘水’泉，可是伤口一直在流血，全身乏力，让她一次又一次的滑到了泉里。
“不、不、”像是发疯了一般，莯莎退到了墙角，却没有离开。“你看到我了，你会告诉璃女她们的。我不能让你活，对不起，对不起。”莯莎颤抖着身子从墙角急速跑了过来，拔出‘血针’再次刺了进去。
“额……”心脏好像碎裂成两半一样，与大脑断了联系，林允汐吐了一口血，不甘的闭上了眼睛。
“对不起、”莯莎摇了摇头，收起‘血针’逃离了这里，嘴角隐现一滴泪水。
‘心，对不起……’这是林允汐死前最后所想，可剔心却再也听不到了。
‘我这是怎么了？’璃女拍了拍自己的脑袋，‘怎么坐在这里想事情，把允汐一个人落在’水‘泉呢，真是的。她肯定等急了吧。’璃女拿起身旁的洗浴用品，快步走向‘水’泉。
走到离‘水’泉不远时，璃女闻到了一股血的问道，心口一阵隐隐的不安。“允汐、允汐。”她跑了进去。鲜血，满泉水的血池，“允汐……”璃女的心口颤抖了，整个人跌倒在了地上，“允汐、允汐、”璃女跑到了林允汐的身边，却发现她已经苍白着脸，没有了呼吸，浑身的血，刺激着璃女的眼眸，摇着头，璃女跌到了地上。撑起力气，踉跄的爬了起来，是太过害怕？还是太过伤心？璃女总是走两步就跌倒一步，好不容易才走到了门口。
“璃女，你怎么了？”沨玉端着晚餐正好路过这里，却看到脸色苍白的璃女倒在门边。
“沨玉、沨玉、快去通知银、通知银、允汐死了。”说完最后四个字，璃女的泪再也憋不住了，刷的流了下来。
听到这个消息同样震惊的沨玉，险些将手里的晚餐翻倒，容不得多想，调整好情绪，沨玉快速走向太古银弘的书房，并拉响了警报。
一时间，弘玉殿里骚动了起来。