天空已经昏沉，灰色过度成了钴蓝色。大雨乱坠，砸的剔心身体犯疼。躲在角落的剔心也不知道自己在这待了多久，只知道自己现在的心情有些好转。
静下来仔细的想想，刚才自己对千翊辰似乎太凶了，似乎把自己的不满情绪都发在了他的身上，是自己过分了。
身子保持一个姿势太久，剔心有点酸疼的感觉，松了松自己的腿，剔心扶着墙站了起来。贴着墙靠了一会的她，挪步走出了巷角。‘允汐一定还在等我吧。’剔心想着，加快了自己的步伐。
弘玉殿——
‘啪啪啪——’脚起脚落，溅起了一串又一串的雨珠。剔心踏上大门口的台阶，就看到殿内站满了人。两排仆人整齐的站在大殿两旁，中间是太古银弘和璃女。被太古银弘两人挡住的地方似乎还有什么东西。灯光打在太古银弘的身后，发出了耀眼的彩色光。太古银弘身后的那个人东西里似乎还有一片水蓝色。‘水晶棺材’这是剔心脑海里第一个跳出的想法。随后她的脸上浮现出了一抹不安的情绪。
“你们这是在干什么？”刚扬起的声音，迅速得到了众人的回应，齐刷刷的撇过头看着她。
“剔心，你回来啦。”看到浑身湿透的剔心，璃女迎了上去，“怎么会回事？你去哪了？怎么湿透了？快跟我回去把衣服换了，不然就要着凉了。”似乎用了蛮力，璃女很想把剔心带离这里。
“璃女，我没事。”剔心抽出了自己的手，不解的看着璃女，“为什么大家都在这里，王身后的是谁？那是不是水晶棺材？”问这话的时候，剔心的心莫名的慌张了起来。
“剔心，你先不要管那么多，我们先去把衣服换了。不然真的会感冒。”璃女不放弃，再次握住了剔心的手。已经拉到了楼梯口，却被太古银弘叫住了，“璃儿，和剔心说吧。”太古银弘转了回来，神色凝重。
“什么？和我说什么？”恐慌感越来越严重。
“剔心，我知道这让你很难接受，但是事情发生的那么突然，我们、我们试着努力，却也无能为力了。”
“是啊，剔心，你一定要冷静。”
“你们到底在说什么？”剔心跑到了太古银弘的身边，扯住了他的衣袖，“王，你们到底……”话还没有说完，剔心就愣在了原地。目光撇到了太古银弘的身后，真的是一副水晶棺材，而里面也静静的躺着一个女子。
像是被很好的梳妆过，女子穿着一条单肩的水蓝色长裙，黑色的长发很自然的散在肩头。脸色白中带红，如果不是睡在这水晶棺材里，剔心真的以为她只是睡着了。
“王，璃女，你们把允汐放在水晶棺材里做什么。”剔心的脸上带着不可思议的笑容，食指指着水晶棺材，下一刻，却跌在了地上。“这是怎么回事？是怎么回事？你们誰可以告诉我？”没有注意到流下来的泪水，剔心咬紧了嘴唇，嘴里传来阵阵的苦涩。
“剔心，你冷静点。”璃女用手把剔心扶了起来。
“我很冷静啊。”剔心笑着，泪水被圈在了梨窝之中。“你们告诉我啊，到底是怎么回事？”
“剔心，你不要这样，你这样让我好担心。”璃女的表情很纠结，不安的十指紧握。
“告诉我，为什么允汐会躺在水晶棺材里？只有死人才会躺在那里啊。”剔心缓缓走到了水晶棺材前，双手抓住了棺盖角，猛地发力，可棺盖的重量又岂是剔心一个人能推开。一次推不开就再推，近乎疯狂的状态，指尖被棺盖上的浮雕物刮出了鲜血。
“剔心，剔心，不要这样。”璃女抓住了剔心的手臂，使力把她拽开。
“剔心，冷静一点。”太古银弘扣住从璃女手中挣脱的手臂，一拉，剔心就撞到了他的怀里。“剔心，我们知道你很难过，但是冷静一点，你这个样子允汐也会很难过的。”
“父亲。”脸色有些欠佳的千斩弘从门外跑了进来，“允汐怎么样了？”
在太古银弘怀里的剔心，听到了千斩弘的声音。那个经常围绕在自己耳边的声音，此刻有想拥抱他的冲动，可是想到‘轻玄’，剔心握紧了拳头，告诉自己不要。
太古银弘目光从千斩弘的身上移到了水晶棺材上，看到水晶棺材，千斩弘止声了。
“心，允汐，我回来啦。”羽珀的声音悠扬的在门外响起，“我还给你们带了韩国料理喔。”
甩着料理的羽珀带着阳光的笑容从门外大步走了进来，身后还跟着金焕。
“你们在开会？我打扰但你们了？”看到面前的场景，羽珀愣住了。
“没有、没在开会。”璃女回答道。
“你们都怎么了？为什么都拉耸着脸？”羽珀现才注意到每个人的表情都很忧伤，一股低迷在大殿上空盘绕。
“羽珀。”剔心走了过去，经过千斩弘的时候，停下看了他一眼。这个眼神，让千斩弘的心跟着心伤了起来。
“剔心，你怎么了？怎么满脸的泪痕？”羽珀撇着嘴，用手给剔心抹着眼泪，“允汐呢？那丫头怎么没和你一起？今天我把尽管都带过来了，那丫头肯定高兴死。”
“允汐，”剔心轻笑了一声，可羽珀她们看到的却是苦涩。“在那里。”剔心的手指指着水晶棺材的方向。
“允汐。”金焕顺势走了过去，可越靠近那里心就莫名的跳的越快。
站在那里的，除了太古银弘就是璃女，没有其他人，唯独那副水晶棺材里还有一个蓝衣的女子。‘这不是允汐，这不是允汐。’金焕拼命的摇头，脚步不由的靠向水晶棺材。
“怎么了？金焕。”觉察到情况不对的羽珀绕开剔心跑了过去。瞬间的呆滞，手里的韩式料理掉到了地上，“允、允汐？”看着水晶棺材里安然睡着的林允汐，羽珀死都不敢相信这一切。“金焕，打我一拳，快打我一拳，这不是真的，不是真的对不对？”羽珀抓起金焕的手就往自己的脸上挥，一股蛮力，甩开了羽珀的手，金焕冲到了水晶棺材前，用力推着棺盖。
“金焕，你冷静一点。”太古银弘硬生生的把金焕的手按在了棺盖上。“放开我。”金焕挣扎着，却只是无用功。
“允汐，允汐。”像疯了一般，羽珀扑向棺盖，泪水滴在了棺盖上面，让林允汐的脸变得模糊起来，棺盖上起了一点霜。
“冷静一点，”剔心从远处跑了过来，抱住了羽珀，顿时，哭声在大殿蔓延……
良久，众人的情绪算是稍稍平复了一点，剔心看着棺里的林允汐，尽力让自己的声音保持平静，“王、璃女，允汐到底是怎么出事的？”
众人的目光随着剔心的话语飘向了太古银弘和璃女。“事情是这样的，”璃女开始回忆，“晚上我来找你们的时候，你还没有回来，我就让允汐和我先去‘水’泉，到了‘水’泉以后，我回房间去拿衣服，突然想起一件事情，纠结了很久，当我意识到的时候，似乎已经有半个小时了。理好东西，我就赶去‘水’泉了，可看到的却是……”璃女的嘴唇颤抖着，面露愧疚，“对不起，剔心，如果当时我能早点过去，或许允汐就不会出事了，对不起。”
“璃女这不关你的事情。”
“有没有找到凶手？有什么线索吗？”金焕语气激动，看到太古银弘的摇头之后，痛苦的抓住了自己的头发，“为什么、为什么要杀允汐。到底是谁。”
“是啊，为什么要杀允汐，允汐人那么好，而且她来这里这就那么几次，怎么可能会有仇人。”羽珀双手抱拳，神色痛苦。
“你们来之前，我把殿里所有的仆人都问过了，但他们并没有注意到有什么可疑的人进入弘玉殿，现在事情……还没有一点头绪。”太古银弘说着，有些自恼的摇了摇头。
“没有头绪？那么多的人，怎么可能什么都没有看到？”金焕的情绪一下子激动起来，从沙发上站了起来。
“金焕，你冷静一下。”剔心站了起来，把金焕拉了下去。
“金焕，真的很抱歉，那个时候正好是晚餐的时候，大家都在忙着自己的事情。所以……”虽然这本就是原因，但是对于丧失爱人之痛，太古银弘后面的话还是说不下去的。
“父亲。”
“王、”这个时候千翊辰和莯莎来了。
“嗯。”太古银弘应了一声。
剔心看了他们一眼，说出了自己想了很久的话，“是不是因为我、允汐才会……”
“心、不胡说什么呢。”羽珀的语气责备，不满的看着剔心。
“如果不是因为我还会有什么原因，已经没有了，你也说过，允汐来血恋之都不过两次，怎么可能会有仇人，一定是我，一定是我害了她。”
剔心说道‘林允汐’的时候，千翊辰明显感觉莯莎抖了一下，目光扫了一眼莯莎，发现她下意识的捂住了自己的左手衣袖。没有多余的动作，千翊辰朝前走去。
“父亲，她是死于‘水’泉的？”千翊辰站在太古银弘的面前问道。
“是的，怎么了？”
“我去看看。”说完，千翊辰离开了大殿。