“辰儿，”太古银弘皱着眉，注视着远去的千翊辰。
“对，我要去看看允汐出事的现场。说不定可以有什么发现。”金焕猛地站了起来，目光盯在了璃女的脸上，“麻烦你带我去。”
“我也要去看看。”羽珀想到侦探小说里凶案现场总有一些蛛丝马迹可以找到，所以也决定跟着金焕去看看。
“好吧，既然这样，那就一起去看看吧。”璃女目光扫了一眼众人，带步向“水”泉走去。
‘水’泉——
‘水’泉的门是开着的，千翊辰走了进去，事出突然，殿内所有的男仆都被叫到了大殿，所以‘水’泉并没有被处理过，林允汐的血还在泉内飘散，隐隐约约的，可以闻到一股血腥味。
千翊辰走近‘水’泉，目光里交织着复杂的眼神，头顶旋转的七彩水晶灯分外耀眼，光芒闪过，千翊辰的眼角处捕捉到了泉底的一道光亮。蹲下身子，千翊辰卷起了自己的衣袖，把手伸向泉底。温暖的泉水包裹着他的手臂，手掌却摸到一丝冰凉。
“就是这里。”门外传来了金焕的声音，听上去很焦虑。剔心等人跟在金焕和璃女的身后进去了。
“有什么发现吗？辰儿。”太古银弘走到了千翊辰的身边。
“没。”千翊辰顺着音尾走向众人的一边。随后是一阵脚步声，金焕和羽珀开始四处走动。不知道为什么，或许是直觉，剔心感觉千翊辰似乎隐藏了什么，不由的看向他，可他的表情平静的像一面镜子，甚至可以折射出剔心的表情。感觉到剔心目光的千翊辰回敬了她一眼，剔心撇开了目光，却发现千翊辰的衣袖有水迹并带着丝丝红色，目光瞥向‘水’泉，剔心似乎猜到了什么，但是却告诫自己要冷静。
“为什么、为什么、为什么都没有留下。”金焕跪在了‘水’泉边，拳头激起了泉花，一滩滩掺着林允汐血的泉水落到了众人的脚边。
“冷静一点，金焕。”羽珀抓住了金焕的手。
“冷静、你让我怎么冷静、”金焕推开了羽珀，一屁股坐下的羽珀滑到了墙边，背后重重一击，而金焕则是用拳头砸着‘水’泉边的瓷砖。
“羽珀，”剔心跑了过去。同时，千斩弘跑到了金焕的面前，阻止了他的自残行为。
“你们都冷静一点。”实在看不下去的太古银弘语含心疼，“我知道你们都很难过，但是现在难过并不能解决一切。现在是最需要你们振作的时候，你们怎么可以如此颓废。你们认为这样的你们，允汐不会担心吗？”太古银弘严肃的扫视了金焕等人，“虽然我们和允汐只有两面之缘，但是她是一个好女孩，我们都知道。如今，她在我们血恋之都出了事情，我就一定会负责到底，我一定会找出凶手的。现在，你们都冷静下来。”太古银弘的语气真挚，金焕慢慢冷静了下来。
“那现在、我们该怎么做？”剔心扶着羽珀，问道。
“先回大殿。”太古银弘看了剔心他们一眼，转身先走了。剔心的目光一直盯着千翊辰，果然被她看到了千翊辰的手放进了裤袋里，似乎有什么东西滑进了裤袋里。
“心，你在看什么呢？”羽珀弯着背，神色痛苦。
“没、没什么、”剔心摇了摇头，转而问道，“羽珀，你怎么样？还好吗？背、”
“没事，只是有点痛而已。”羽珀深吸了一口气，推开了剔心的手，单独走着。剔心走在羽珀的身边，想着千翊辰的举动。‘他把什么放进口袋了？难道和允汐的死有关？’
大殿——
“金焕先生，先让我帮你把手包扎一下吧。”沨玉从侧廊走了出来，手里还拿着药箱。
“不用了、”金焕摇了摇头，把受伤的手收了回去。
“金焕，先把伤口包扎一下，不然要感染的。”剔心看着金焕悲伤的神色，心更加的压抑了，像是被石头压着，就快喘不过气来了。
“是啊，金焕，伤口包扎一下吧。”眼睛已经有些红肿的羽珀，附和道。看着剔心和羽珀，金焕停顿了一下，把自己的手伸了出去。看着伤口上的血被清理干净，涂上药水的瞬间，金焕整个人火辣辣的疼，可一下子又没有了感觉，再疼也比不过心口痛楚。
“别墅区是有监控的，我现在去录像室，亲自看影像，你们先在这里休息一下吧，我大概晚上的时候回来。”太古银弘刚才冰没有坐下，只是站在沙发边上。
“我和你一起去吧，银。”璃女站了起来，可太古银弘却把她按住了，“你留下来吧，再把殿里的仆人问一遍，看看能不能记起什么？”
“允汐死了，我们该怎么和允汐的父母交代？难道要告诉他们，允汐死在了另一个空间？”坐在沙发上的羽珀突然提出了这个疑问。可这个问题，却也问倒了众人。
“这……”太古银弘一时间也不知该怎么办了，托着长调，答不出声来。
“不如，让剔心代替允汐吧？”千斩弘的想法传到了众人的耳朵里，都是诧异的表情看着千斩弘。“剔心的父母在不久前已经过世了，而现在允汐死了，不如让剔心装成他们的女儿。这样不是两全其美的办法吗？”
“这样、好吗？”总觉得有些不妥的剔心，提出了质疑。
“心，这样的话，至少伯父和伯母不用承受丧女之痛了。”羽珀的手搭在了剔心的手臂上，却让剔心的心又沉了一些。
“现在的问题是，怎么才可以让允汐的父母认为剔心是他们的女儿。”
“剔心，你同意吗？弘儿的做法？”太古银弘的目光直直的扫在剔心的身上，剔心艰难的点了点头，“那好，等我把影像看完就去找金老，沨玉，你和我一起去录像室吧。”
“是。”收拾好药箱的沨玉应声道。
“剔心，你们就在这里休息一下，如果累了就回房间睡会。”说完这些，太古银弘和沨玉离开了。不到一分钟，说了句‘我离开一会’的千翊辰，离开了。剔心看着千翊辰离去的背影，走到了羽珀的身边，“羽珀，我出去一会，等我回来。”
“你去哪里？”羽珀的目光从林允汐的身上收了回来，不解的看着剔心。
“这你不要问，或许等我回来的时候，我就有线索了。”剔心信心满满的看了羽珀一眼，也出了大殿。
“剔心，你去哪里？”后觉的璃女朝着门外喊道，可是却没有剔心的回声。“羽珀，剔心去哪里了？”
“我也不知道，她只说去去就回。说什么回来只有就会有线索了。”听到羽珀这些话的莯莎，震了一震，他想到了刚才千翊辰离开时看她的眼神，‘难道辰在’水‘泉发现什么了？’莯莎心想着，脚步不自觉的朝殿外挪去。
“莯莎，你要去哪里？”见莯莎也要离开，璃女叫住了她。
“我、我、我去找辰。”
“翊辰不是说了他只是离开一会吧，一会就回来了，你就不要走了。”听着璃女的挽留，莯莎停下了脚步，左手搭着自己的右手手腕，“好……”话语未完，莯莎心跳的发现自己的手链不见了，“我走了……”说的含糊，莯莎跑出了弘玉殿。
“莯、莯莎……”想到跑没了影的莯莎，璃女无奈的摇了摇头，走到了羽珀的身边，搭住了她的肩膀，“羽珀，坐一会吧，不要太难过了……”
“璃女。”这是羽珀第一次在别人面前流眼泪，而且还流的那么起劲。“允汐真的是一个好女孩，为什么，为什么老天要让这一切发生在允汐的身上？”身子是温暖的，璃女抱住了羽珀，“银，一定会找凶手的。”
“大冰块……”剔心看到了前面不远处的千翊辰，对于剔心的叫唤，千翊辰并没有给予理睬。
“大冰块，你站住。”剔心加快自己的脚步，拦在了千翊辰的面前，差点就没有刹住车，差点就撞在剔心身上的千翊辰，皱着眉头，不满的看着剔心，“你有什么事情？”
剔心没有回答，直勾勾的盯着千翊辰，手动了，伸向千翊辰的裤袋。
“你想干什么？”手被千翊辰狠狠的抓住了。
“刚才在‘水’泉，我注意到你的衣袖是湿的，说明你在‘水’泉里捞过东西。本来还不确定的我，看到你在走的时候把什么东西塞到了自己的口袋里，让我看看。”
“凭什么让你看。你以为你是谁？”千翊辰傲傲的看着剔心，甩开了剔心伸向他裤袋的那只手。
“你这是做贼心虚吗？”
“不是、”
“那就把你裤袋里的东西拿出来让我看看。”
“无聊、”千翊辰手插裤袋，朝前走去。“站住。”剔心扯了一下千翊辰右手的衣袖，一样东西顺着手飞了出来，剔心快速蹲下身子捡了起来。人在瞬间呆住了。
“拿过来、”千翊辰抢过了剔心手里的东西，可是现在抢过去又有什么用，剔心看都已经看到了，“这、这是莯莎的手链，我记得。”
剔心瞪着眼睛，泪水流了出来，“是莯沙、是莯莎干的。”剔心捂住了自己的嘴唇，不住的往后退，“其实她要杀的应该是我，只是、只是允汐成了代罪羔羊。是我、原来是我害死了允汐。”
千翊辰看着剔心的举动，朝前走了几步，“千翊辰，你捡到了为什么不拿出来？为什么？那可是一条人命啊，你就那么不在乎？”剔心上前，抓住了千翊辰的衣服，“就因为你喜欢莯莎，就因为她是你喜欢的人，所以你就要包庇她，就要这样吗？”
千翊辰没有伸手推开剔心，也没有说话，只是剔心在他的脸上读到了忍耐，“怎么不说话？为什么不说话？我知道我的出现，暂时阻碍了你们，但这也不是我的意愿啊，我说过，如果可以我宁愿选择就那样死去，而不是来到这里，成了琉女的孙女，和你有了‘逆宿’。这一切都不是我所想要的啊。”
“和我有了‘逆宿’就让你那么困扰吗？”猛地被抓住双手，剔心吓了一跳，“说啊，和我有了‘逆宿’就让你那么困扰吗？”面对千翊辰那张因生气而变色的脸，剔心愣住了。
“大冰块、”
“不要叫我大冰块，我有名字，千翊辰，千翊辰、你明不明白。”狠狠的推开了剔心，千翊辰生气的看着倒在地上的剔心。
“你这是在做什么？”剔心用奇怪的眼神盯着千翊辰，因为现在的他就像是发疯了的刺猬，到处扎人。
“我做什么、？”千翊辰冷冷一笑，瞬移到了剔心的面前，“你说我在做什么？”
“好、那你告诉我，为什么要把手链藏起来，是为了保护你的莯莎吗？”
“她不是我的、”千翊辰的低吼声，让剔心的耳朵产生一阵回音，难受极了。
“大冰块，明明就是你不对，为什么现在搞得你比我还有理！”剔心推开眼前的千翊辰站了起来，“是我在问你，为什么要把手链藏起来。快把手链给我，我要去告诉王还有金焕他们。”
剔心的手再次伸向千翊辰的裤袋，但他依旧躲开了，“千翊辰！你到底想怎么样。现在我已经知道了莯莎是凶手，我不可以放过她的，不然你让我怎么面对金焕和羽珀，还有允汐，她是为了我才死的，我一定要为她讨回公道。”
“那不管我的事、”千翊辰推开了剔心，往后倒的时候，剔心感觉到自己的身后似乎有道急速冷风袭来，眼前却见千翊辰伸手扯了自己一把，背后一阵疼痛，就像是瞬间被电击一般，剔心浑身都麻了，整个人倒在了千翊辰的怀里，意识渐渐的在模糊。
“莯莎，果然是你、”千翊辰抱着剔心，警惕的看着莯莎。莯莎手里拿着‘血针’，恨恨的看着剔心，“辰，为什么要帮她，差一点，我就可以杀了她，杀了她我们就可以在一起了，你为什么要帮她？”
“杀了她，我也不会和你在一起。”
“为什么？”由于莯莎自身的颤抖，让‘血针’上的血顺着身子的频率滴到了地上。千翊辰似乎是懒得回答莯莎的话，目光一直看着神智已经不清楚的剔心，“你对她做了什么？”
“这是‘血针’，只要刺进剔心的心脏就可以杀死她了，本来她早就在‘水’泉丧命了，没想到竟然是林允汐。”莯莎遗憾的笑了笑，突然移步，落下的手停在了剔心的胸口五厘米处，一阵蛮力，将她甩开了，“不准你伤害她。”
听到千翊辰这么说，莯莎的心被绞了一下，“辰，为什么？为什么要护着她？”
“我喜欢她。”毫不含糊的回答，千翊辰看了一眼剔心，可现在的剔心只能勉强看到他们的嘴唇一张一合，说什么却是不知道的，自然没有听见千翊辰说的这四个字。
“什么？你喜欢她？”怎么，怎么可能。如果你喜欢她，为什么护着我的手链？”
“我只是想把手链给父亲而已，你不要想多了。”千翊辰冷色的看着莯沙，这种眼神，让莯沙瞬间觉得痛不欲生。
“为什么、为什么会喜欢上她？”莯沙的泪水流了下来，手紧紧的握住了‘血针’，“为什么，为什么要这样……”手落了下去，千翊辰想要阻止，可是剔心在自己的怀里，速度根本提不上去就在血针快要刺进心脏的时候，莯沙的面前出现了一团黑雾。雾气散去之后，莯沙没了影子。千翊辰隐隐闻到了邪恶的气味。