为什么会有血窟的味道？千翊辰的眉头紧锁，抱起剔心往夜血殿的方向快速走去。
血窟——
“愚蠢的女人。”魅夺过莯莎手里的‘血针’，把她推到了地上了，身体倒在地上的瞬间，碰撞出了‘滋滋’声。
‘啊。’莯莎从地上爬了起来，举起自己的手，像被硫酸腐蚀过一般的双掌血肉模糊，“这是什么地方？为什么要带我来这里？”说话间，伤口已经快速愈合了，仿佛从来没有伤过一般。
“这里是哪里，你、感觉不到？”魅的语气轻佻。莯莎想着魅的话，观察起了四周，紫色的雾气随处可见，地表无草无花，光秃秃的，并且阴风阵阵。风过时，吹散了紫雾，浓郁的邪恶味道扑鼻而来。“这里……”莯莎似乎想到了一个和此处场景万分相似的地方。“血窟？这里是血窟。”莯莎止不住惊讶，四处张望，“怎么可能？我怎么可能会在这里？”目光如剑，射向魅，“你是血窟的人？”但眼眸却又迷茫起来，不住的摇头，“你是怎么到血恋之都的？你怎么可能？”
“我不是血窟的人。”魅打断了莯莎的瞎想，双手扣在背后，冷笑了一声，身旁的紫雾被吹散了一些，邪恶的气味直扑莯莎的嘴鼻，令她一阵干呕。
“你到底是誰？”对于魅的身份，莯莎很是迷惑，若不是血窟的人，又怎可以出入这里，撕裂空间这样的能力出了绝界的人，还会有谁会呢？疑惑的同时莯莎想到了一个可能，“《禁血》，是你偷了《禁血》！”莯莎急步向前，伸手袭向魅的银色面具。虽然谨慎，但莯莎的突然举动，面具被扯了下来。
面具下是一张极度冷峻的脸袋，入墨般漆黑的眼眸泛着寒气，眸下是棱角分明的鼻子，唇色粉嫩，和瞳孔完全是两种风格。
“见到我的真面目，有觉得眼熟吗？”魅的嘴角向上勾起，邪着身子靠近了莯莎，“你是第一个看到我真面目的人，可是要付出代价的。”侧着头缓缓靠近莯莎的脸，动作缓慢，让莯莎摸清了他的意图，试图挣扎，可是头发被魅随意的缠绕在了手里，只是轻轻一用力，莯莎便疼的动弹不了了。只能眼睁睁的看着魅的唇贴在了自己的唇上。
‘呜呜呜——’被堵住的唇发不出话语，只能用‘呜’来代替自己的不满。魅只是吻着莯莎的唇并没有深入。
“我是不是不该出现呢？”雾区里传来了一个浪荡的声音，残狼的身影隐现。
“上次的教训还不够深刻吗？是要我把你的狼抓拔下来当饰品吗？”魅松开了莯莎，移到了残狼的面前，手已经袭了出去，迎接它的是狼抓。
“残狼。”雾区里又传来饕餮的制止声。“快住手。”听到饕餮的声音，残狼收回了自己的手。
“哼、”带有嘲讽的笑声，魅迎向雾区。
“魅大人，是不是轮到我们出手了？”饕餮同血焰同时从雾里走了出来。
“再等等吧。”魅回到了莯莎的身边，“我有个人要先托给你们照看一段时间。”说着，把莯莎推上前去。
“照看美女我最在行了。让我来吧。”残狼笑着，往莯莎的方向走去。一只手拦在了残狼的面前，一道力，把他打到了后边的岩石处，岩石多了几道细微的裂缝。“让血焰来照看她吧。”
魅斜斜的看了血焰一会，点了头。
“那我把她带走了。”血焰脚步诡异，揪住莯莎的手臂就离开了。
“对她友好一点。”魅的目光打在了饕餮的身上，让他非常难受。
“是、魅大人。”饕餮的卑躬屈膝让身后站起来的残狼非常不爽，想要破口大骂的他被雾里伸出来的一双手抓住了，“残狼”。是冥神的声音。
“放开我。”残狼压低着自己的声音，语气不满，手也不安分的在扭动。
“冷静一点，残狼。”冥神用力扯了一下残狼的手臂。
“怎么？你们这里很热闹呢，在讲什么？也跟我交流一下，如何？”两人的对话魅都看在眼里，悄无声息的移到了他们的面前。脸上带着灿烂的笑容，可在残狼他们看来却是无比邪恶的笑容。
“没什么，魅大人。”冥神的语气卑微感十足，残狼握紧了拳头，手臂一阵吃痛，是冥神在捏他。
“是的、魅、魅大人。”非常无奈的说出了这句话，残狼心里都自己骂了几百遍。
“很好。”魅扫了他们几眼，转身走回饕餮的旁边。“那我先走了。”黑雾消失，“饕餮，你为什要对他卑躬屈膝？”魅离开以后，残狼再也忍不了了，甩开冥神的手，对饕餮就是一拳，“虽然我们被困在了血窟，但是我们至少是各族的首领，凭什么要对一个来路不明的人那么恭敬。”
饕餮擦去了嘴边的血迹，对着残狼也是一拳，这一拳比刚才的那一推力气加大了很多，残狼再次被砸在那块岩石里，岩石顿时四分五裂，躲避开了好几块，可冥神还是被击中了几下。
“你除了莽撞还会什么。”没有魅的存在，饕餮冷咧的气场发挥的淋漓尽致。“他可以撕裂空间单独来找我，就证明他有点本事，如今我们被金老困在这里，也只有他可以帮我们，如果不抓住这根救命稻草，难道我们要在血窟待到死吗？！”饕餮的语气平静，却有一种压迫感。
“我、”听到饕餮的话，残狼有种有气没法发出来的感觉，咬紧了自己牙齿，掉头走掉了。
“残狼。”冥神驻在原地，无奈的喊了他一声。
“别去管他了，冥神。”饕餮的手搭在了冥神的肩上。
“主上，委屈你了。”
“自尊这个词语早就不再我的人生字典里了，活了那么久，也被困了那么久，为了自由这点又算什么。”饕餮捏了捏冥神的肩膀，踏步离开了。
“帮我注意下血焰，那个女人是血恋之都的人，我怕她会乱来。必要的时候那个女人就可以由你照顾。”
“是，主上。”
夜血殿——
替床上的剔心盖好被子之后，千翊辰坐到了床边。莯莎刺中的地方是剔心背后的风府穴，所以没什么大碍。
千翊辰的左手悬在半空中并没有落下去的意思，慢慢使力，手指握成了一个拳头。脸上神色依旧平静，只是眼眸异光连连，显得很烦躁。窗户是开着的，入秋的风有点凉意，千翊辰舒拳，起身把窗户轻轻的关上了。窗外的叶儿已经泛黄，落下的也已不少。记得刚认识剔心时，叶儿正是最绿时，如今叶儿都已经泛黄，自己对剔心的心境也从浮躁过度到了平静，可这平静，却很不寻常。
‘我喜欢你。’这四个字是怎么被自己说出口的？那日去了垄玉阁却是失望而归，本想到自己母亲的碑前和她讲讲话，却撞到了正在哭泣的剔心。一个微不足道的玩笑，却让剔心对自己破口责骂。转身离开的定点，让自己的心有些微微的不适应。刚才路上的质问，让自己那么烦躁，那么不安，最终还是在莯莎的面前表露了心迹。多希望剔心可以听到自己的那四个字，可是又有些不希望。为什么现在的自己心里这么矛盾，就像是一个女孩子一般，一点都不果断。
千翊辰指责着心里的自己，手不禁抚到了自己的锁骨上，鬼宿罂栗缓缓而现。已是成型的鬼宿罂栗，绕着耀眼的金边。
有种欲望包裹着千翊辰的手指，稍稍扯开了剔心的衣服，鬼宿罂栗就那么立着，和千翊辰的一模一样，仿佛相吸，两株鬼宿罂栗像同一方向扭动了一下，炸眼一看就像是在打招呼般。
‘呵……’千翊辰温柔一笑，如果剔心看到定会痴迷，真的是很温柔的笑容，可以融化冬日的冰雪，更能融化人心。
“辰儿。”这个时候太古银弘开门进来了。刚才去了录像室的太古银弘很快就在录像上发现了一个女人的影子，速度很快，只有模糊的背影，但这总比没有线索好。路过夜血殿的时候感觉到了千翊辰的气息，于是便进来了，而沨玉则赶回弘玉殿去了。
“父亲。”千翊辰转过了身子。太古银弘的目光从千翊辰的身上移到了剔心的身上。“剔心怎么在这里？受伤了？”
“父亲，我已经知道杀害林允汐的凶手是誰了。”
“我只在录像里看到了一个模糊的人影，你是怎么找到凶手的？”
“我在‘水’泉发现了莯莎的手链，后来她自己也承认了，而剔心就是她刺伤的。”
“是莯莎。”太古银弘有些错愕，“她伤了剔心？剔心还好吗？”太古银弘快步走了过来。
“剔心没事，只是被刺到了一点风府穴。”
“那样就好。”太古银弘舒了一口气，“辰儿，既然你知道凶手就是莯莎为什么不在大家面前说出来？”
“莯莎虽然娇气蛮横，但是我并不觉得她会这么做，在‘水’”泉捡到手链之后我本是想和父亲伱商量一下的，没想到被剔心看到了后来追了出来，就成现在的样子了。”
“那莯莎现在人在哪里？”
“本来她想要自尽，我想去阻止的时候一团黑雾把她带走了。我在黑雾消散后闻到了那个地方的味道。”千翊辰若有深意的看着太古银弘。
“血窟？”太古银弘自喃了一声，“我去见金老，等剔心醒了，你们一起去弘玉殿等我回来。”
“是，父亲。”千翊辰话还未落，太古银弘就已经走了。