南国。
是春，浔江两岸的桃花开得正好。微风吹过，粉红与纯白色的花瓣纷纷落下。
喧闹的街市，车水马龙。一切与往常一样，人们都做着自己平日里做的事情。
“哈哈，这把剑应该值不少钱。等我把它买了，我就可以娶媳妇了…哈哈…”混混李老九拿着与自己一点也不般配的剑，笑不拢口的向前走着。
正走着，看着剑突然看见地上有一双鞋子正对着自己，有人挡在了自己的面前，好心情突然就毁了。
“TMD，哪个不长眼的东西挡住老子的道？！”李老九骂骂咧咧的喊，顺着紫色的裙边向上望去。原本凶巴巴的表情下一刻就不见了，李老九惊吓地后退了一步。
孙紫鸢一身男装站在李老九的面前，眼神透露着危险。
“啊，原来的孙公子呐。好久不见啊。”李老九离开换上了一副谄媚的嘴脸。
“是哪个不长眼的东西啊？”孙紫鸢压低了声音问。
“啊哈哈，是我，我李老九。”李老九弯腰哈背地说，“呵呵，孙公子您大人有大量，大人不记小人过。小的给您道歉，我错了，对不起哈。哈哈，孙公子祝您福如东海寿比南山……那什么，要是没什么事的话，小的就先走了……”
李老九心里暗叫不好，这孙公子在小偷这一界可是出了名的伤不起啊。不知何时开始，这个孙公子就出现在小偷界。只是有一天有一个小偷偷了他东西的，之后每个偷东西的小偷都被他撂倒，并被告诫不准再偷窃。孙公子这个名称渐渐地被小偷们熟闻于耳。
而孙公子的厉害之处还不止如此，如果被孙公子发现偷窃，那意味着以后的生活就会很难过了。喝水被呛着，吃豆腐被噎着，出门踩狗屎，好事没有一件，坏事却传千里……名声从此在小偷界直线下降，成为世人的笑柄。
孙紫鸢秀眉一挑，看着六老九手里的剑，笑里藏刀道，“李老九，这剑不会是你偷的吧？”
李老九一听心里一紧张，结结巴巴地说：“没没……没有，绝对没有。上天作证，我李老九今天如果有偷东西，天打雷劈不得好死……”而事实证明，老天爷是不会理会这种闲人的。
“哦？是吗？”孙紫鸢故意提高尾音，心里已经有了个大致。
“是啊，小的真的没有说谎。这烂铁是小的捡回来的，虽然烂了点，但是用来砍柴也是可以的吧……”
“用剑来砍柴，你也太大材小用吧？”
“啊呵呵……呵呵呵呵，那……孙公子，你要是不介意的话，我就把这剑送你了。您看，您英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，气质凌人。手里再拿着这剑，哎呀，真是绝配啊！”李老九谄媚道。
“我……跟烂铁……绝配？”
李老九暗自抹汗，“没没没……没有，我不是那个意思。我是说……说……”
孙紫鸢冷哼了一声，“没文化，真可怕。”
“这剑我要了，后会无期。”说着孙紫鸢从李老九的手中夺过剑，悠哉悠哉的走了。
李老九暗地里松了口气，用衣袖擦了擦额头上的冷汗。看着孙紫鸢手中的剑摇了摇头，真倒霉。
浔江岸边，孙紫鸢把剑向桃花盛开次一斩，桃花纷纷落下，随江水远去。
“好剑！”孙紫鸢看着剑发出了一声叹谓。
“我看啊，这看肯定不是他捡到的。”一直跟在孙紫鸢身后同是一身男装的丫鬟小菡一脸肯定的说。
“嗯……好吧，这把剑我就先拿着，等找到了失主再说吧。走吧。”孙紫鸢把剑一收。回头对小菡微微一笑，继续欢乐地向浔江桥走去。
“今年桃花比往年开早了点。”
“是啊，往年这个时候还没开呢……”
桥的另一边，一位白衣少年正向桥上走来。
白衣翩翩的尹风一脸漠然，眼睛一直在扫描别人手里的东西，看看有没有他的剑。本来尹风只是来南国看风景的，没想到南国的小偷这么猖狂，连他的剑都敢偷。现在，再美的风景也没有心情欣赏。
桥上来来往往的人很多，孙紫鸢和尹风也仅仅是其中的两个。然而，两个人面对面向对方走来的时候，也许是因为尹风现在要做的事，或许还有一些莫名的情愫。
尹风直觉的抬眸，陪伴他十多年的剑正赫然被孙紫鸢握住手中。陪伴了他十几年的剑，他绝不会认错。
尹风以习武之人的超快速度移到孙紫鸢的面前，在孙紫鸢还没有反应过来之前捉住他的剑。正要抢过来，不料孙紫鸢反应灵敏，迅速捉紧了手中的剑。
两个人捉住剑互相僵持着，谁都不肯示弱。
尹风的双眼透露着冰冷，一双丹凤眼深邃诱人，对上孙紫鸢扑闪扑闪的杏核眼。
他眉目间有一种引力，让她舍不得移开视线。看着他放大的俊脸，孙紫鸢的心里不禁漏了一拍。
而尹风也不得不承认，这个男子长得是有些过于秀气可爱。看着他清澈的双眼，在他的眼球中还能看到了自己的倒影，这样秀气的眉目清澈的眼睛跟尚未涉世的孩子一样。而且看着他对自己犯花痴，自己竟一点也不觉得厌恶。
甚至，他不敢相信她会偷自己的剑。有那么一瞬间，看着她，他会忘了她就是偷自己剑的人。
然而，那毕竟只是一瞬间。
尹风向她的手臂处打去，孙紫鸢还没有反应过来，一下子放了手。尹风顺势接过剑。
孙紫鸢疑惑又愤怒，“喂，你干嘛抢我的剑啊？！”
还以为他看起来一表人才，心里也会是一个好人。没想到，他竟然来抢别人的东西，真是看错人了！
“贼人。”尹风并不理会孙紫鸢说什么，只是冷冷的看着她吐出两个字。
孙紫鸢更加不解了，看着他手里的剑。抬眸瞪了他一眼，伸出右腿向尹风的脚一扫，孙紫鸢和他纠缠了起来。
两个人的武功都不错，但是轮论个头，论力道孙紫鸢都不及他。而且尹风的功夫在她之上，所以孙紫鸢还是处在劣势的一方。
打斗持续了一段时间，连续的打斗后在孙紫鸢不注意时，尹风从背后一掌打到孙紫鸢的肩头。孙紫鸢被袭击到了，猛的向前倒去。
尹风很自然地拿着剑站在桥的栏杆上，一脸漠然的看着孙紫鸢不服气的小脸。不屑的冷哼了一声，“别再让我看到你。”
“喂……”尹风不理会孙紫鸢的喊叫，转身凭着轻功走了，留下孙紫鸢和一群渐渐聚拢来看热闹的路人在原地。
孙紫鸢看着尹风的身影渐渐消失在视线里，瞪着他消失的方向。
什么人啊，一声不吭的抢走了别人手里的剑。说明一下会怎样？！多说几句话会死啊？！
不过他的气质加上那剑在他的手上是那样的自然般配。而且……他应该不是那种人……吧？难道那剑真的是他的？好像真的是耶。
可是，就算是他的剑。他也不可以随便拿走吧？还害自己丢脸……
孙紫鸢看了看周围的人群，恼羞成怒得忘了小菡还在，自己冲着白衣男子消失的方向追了过去。
人群渐渐散开后，小菡才好不容易挤到孙紫鸢刚刚在的位置。可是到处看着都不见她在哪儿，“欸，公子呢……”