自从尹风抢孙紫鸢的剑的消息传出后，小偷界立刻哗然了。很快，全小偷界都在讨论着孙紫鸢的事，孙紫鸢不用出门都能够想象得到他们窃笑与嘲笑自己的表情。
那日孙紫鸢追去后找了白衣男子一整天都找不到，郁闷的回到在家里又窝了几整天，终于受不了闷。经过一系列的思想斗争后，终于决定穿上自己少之极少见的女装，再稍稍打扮一下就可以出门了。这样他们不会认出孙紫鸢，孙紫鸢也就可以去找昨天的白衣男子报仇了。
大街小巷，酒楼客栈，孙紫鸢到处翻了个遍，却始终没有发现那抹帅气的白衣。
又是昨日的浔江边，孙紫鸢郁闷与气愤交加的站在一棵大树旁。真是奇了怪了，找了半天找不到也就算了，找了大半天还是找不到。他是隐身了吗，为什么到处都找不到？！还是……他走了？
孙紫鸢的心里忽然为这个设想产生了一丝落寞和几分怅然。
可是为什么？一定是因为他一言不发的抢了自己拿着的剑，还害自己被人笑。一定是这样的。孙紫鸢一面自欺欺人着，一面心不在焉的转身离开。
可惜，因为没有看路又心不在焉的，孙紫鸢没走几步就撞上了大树。
“噢~连你也欺负我？！”孙紫鸢捂着头，愤怒地踹了大树一脚，却把自己的脚弄疼了。“啊……”孙紫鸢又捂着脚，愤怒地瞪着大树。
“噗嗤——”孙紫鸢只听到有声音从头顶上传来，仰头一看。这厮即昨天的白衣男子是也。
尹风今天只是坐在大树上看风景而已，没想到就看到了这一幕。本来找到了剑心情也好了不少，而且现在又看到了这个貌似傻乎乎的女子的搞笑一幕，原本还想憋着的，结果还是不小心的笑了出来。
尹风看着树下那个正仰着头一脸愤怒与讶异交加的小脸，美丽地竟有些熟悉。似乎见过，却又不记得在什么地方见过。
孙紫鸢仰头看着树上的他，白衣翩翩的他笑的时候比昨日的冰冷少了几分，那双漂亮的丹凤眼即使没有笑意也比昨天的冰冷感觉温暖了许多。看着他的笑容，自己也好像开心了不少，不自觉的嘴角向上扬。
那笑容就像这温暖的季节里盛开的花朵刻在彼此的脑海深处。
两岸的桃花丛中有一片花瓣悄然掉落在彼此的心田，四目相对，那段时间变得好长好长。
微风吹落一片枯叶，黄色的叶子在风中飘摇旋转着落到了孙紫鸢的头上。
尹风回过神来，瞬间敛起了笑容，狠狠的唾弃了自己一番。空即是色，色即是空啊。
孙紫鸢不好意思的移开视线，伸手把头上的落叶捉下来。抬头看了一眼尹风，凭着轻功跃上树，瞪着尹风不说话。
尹风没认出她，抬眸看了一眼孙紫鸢。没想到她会轻功，看着她跃上来看着自己不觉的觉得有些好笑。
“第一次见面，姑娘就这样靠近看着在下，不好吧……”
“呸！”孙紫鸢听出了话中的调侃，“你想太多了吧？别以为你长得还可以，都说情人眼里出西施，敌人眼里……”孙紫鸢自己想了想感觉不太对劲，而且毕竟自己是名门闺秀，不想毁了自己的形象。脑筋转了转，立刻就住口了。
“敌人？在下与姑娘素未谋面，怎么就成了敌人了？”
“呵，少跟我装蒜……”
孙紫鸢刚想发火，却想起昨天自己穿的是男装，现在穿的是女装，他认不出来也正常。
“装蒜？在下不明白姑娘所说何意，还请姑娘明示。”尹风也感觉得到孙紫鸢对他的不友善和杀气，多了几分防备。
孙紫鸢漂亮的眼球转了转，看着树下的人来来往往，计上心头，笑得很是诡异。
“姑娘，你还好吗？要不要送你看大夫？”尹风好心问道。
“哎，你过来一下。”孙紫鸢向尹风勾了勾手指。
尹风有防备的看着她，“姑娘我看不必了吧，有话这样说就好了。”
“哼。”孙紫鸢弯了弯嘴角，把身子探了过去。低声对他说，“那你听好了。”然后毫无征兆的向后倒去。
“啊……”
尹风没多思考，伸手想要拉住她，却被她甩开了手。
孙紫鸢假装倒在了地上，突然陶嚎大哭起来。
尹风见状，立刻下来了，蹲在她的身边，“喂……”
“你这个负心汉！你竟然瞒着我在外面跟别的女人做见不得光的事！我不就是不肯离吗，你还想把我置之死地。你说你的心怎么这么狠啊……我们的孩子才那么小，离婚的话你要我以后怎么办啊？！我一个人要怎么带大他啊……”孙紫鸢拉着尹风的衣角，大声地哭喊着。
人群迅速的围在了一起，议论纷纷的指责着尹风。
“喂，你干嘛？放开我！”尹风长这么大还是第一次遇到像孙紫鸢这样的人，这回真是跳进黄河也洗不清了。
“你这么可以这么狠心丢下我们母女俩，自己去寻欢作乐啊……”
一位大妈怎么也看不过去了，“哎呀，现在的年轻人真是不可靠啊。小伙子，你说你怎么可以这么做呢，会招天谴的……”
“是啊，这种人真是太可恶了。”
“＠＃￥％……”
尹风深呼吸了一口气，压低声音，“你到底想怎样？”
“帮我一个忙。”
见尹风没有要答应的意思，孙紫鸢又吵了起来，“你这个负心汉！你不要脸！你混蛋……”
“我答应你就是了。”
孙紫鸢如愿以偿的笑了起来，站起来怕了拍身上的灰尘。
“没事了，大家都散了吧……”
“怎么能没事呢，姑娘啊，不能心软啊……”
“嗯，嗯，我知道了。不早了，大家先回去吧……”
“都回去吧……”
尹风斜眼看着孙紫鸢１８０度转换的脸，果然是在骗人，眼睛都没有红。
人群都散开了，尹风还在环抱手臂，略有所思的看着孙紫鸢。
孙紫鸢满脸春风的走向尹风，“走吧。”
古色古韵的茶楼。
尹风优雅的坐在椅子上喝着茶，抬眸看了眼对面的孙紫鸢。
“为什么要那样做？”
“哟，公子你真是贵人多忘事啊。你前些天还抢我的剑呢，这么快忘了？”孙紫鸢悠闲的靠着椅背看着尹风道。
尹风看了一眼手中的剑，对上孙紫鸢的清澈眼睛，杏核眼的几分灵动。她的眉目很是熟悉，眉目轮廓与昨天的少年的重叠在一起。
“是你……娘娘腔原来是女子啊。”尹风勾了勾嘴角。
孙紫鸢一拍桌子翻脸了，“怎样啊？！”
尹风冷笑了一声，“不怎样……怎么？你偷了我的剑还不够，还特地来演一场戏‘陷害’我？这就是你们南国人的待客之道啊……”
“喂，你够了！你的剑不是我偷的！是我从那些小偷的手里得来的。”
“为什么你会从小偷的手里‘得’来呢？难说你们就是一伙的。”
“你才跟他们一伙呢！”孙紫鸢一拍桌子，邻座的人都看了过来。
孙紫鸢看了看周围的人，看着他们把头转回去才继续瞪着尹风继续说。
“你听着，我跟那些小偷不是一伙的。我只是经常教训那些小偷，所以那些小偷都很怕我。我经常都教育他们，不让他们偷东西，引导他们走上正确的道路。我在他们面前很有威信的……”
见尹风不说话，孙紫鸢又说了起来。
“昨天我从小偷李老九的手中抢到那边剑的时候，我就只是想要找到那把剑的主人而已。我才拿了一会儿，就被你抢走了。你真的是太可恨了，一声不响的抢走了我的剑。”
“那是我的剑。”
“谁知道啊！”
尹风睨了她一眼，“信不信由你。”
“哼！你害我在小偷界失去了威信，害我被他们嘲笑，我现在都没脸去见人了。”孙紫鸢愤愤地说。
“呵，这就是你陷害我的理由？未免也太扯了吧。”
“什么？扯？这可不是一件小事啊，你让我在小偷们面前没有了威信，小偷们就不会听我的话，他们就会继续出去偷东西，人们的生活就得不到保障，社会就会变得不安慰，世界也会变得不和平啊！”
“……”尹风站了起来，“看着你是个女子的份上，你刚刚做的我可以不计较，不要再来惹我了。”
孙紫鸢马上拉住了尹风，“你答应了要帮我一个忙的，你要做一个言而无信的伪君子吗？”
尹风面无表情的看着前方，努力让自己不理会她。
“哇——，你这个负心汉……”
“喂，你够了。”
“谁让你不理我的。是，刚刚是我不对，对不起。可是你刚刚答应了我的，你就帮帮我嘛，为了让我在小偷界找回威信，为了让小偷们走上正轨，为了让人们过上幸福安慰的日子，为了让社会变得更加和谐，为了让世界变得更加和平……拜托你啦，你是刚刚来南国的吧。最多我答应你，事成之后，我一定带你好好看看我们南国的风景。你放心，我很守诺言的。我说到一定做到。我们南国人好物好什么都好，最好的呢，就是风景了。＠＃￥％……”
“说。”
“啊？”
“什么忙？”
孙紫鸢欣喜的笑了起来。