阳光灿烂。
紫衣翩翩的孙紫鸢笑若桃花，手执一扇。而她的身边是一袭白衣的尹风，还是一贯的风轻云淡，面无表情。两个人走在一起，不知迷死了多少情窦初开的少女。
小偷经常聚集的小巷——当孙紫鸢和尹风出现在小巷口时，迎接孙紫鸢的不再是毕恭毕敬的手下败将，他们嚣张的笑着，喧闹着。
“哟～我当是谁呢？原来是被人打得落花流水的孙公子啊，来，大家都来看看啊。过了今天不知道以后还有没有再见的机会了，没准哪天上街就被人给打死了哈哈哈哈哈……”李老九带头哈哈大笑起来。
孙紫鸢握紧了拳头，愤怒的瞪着眼前夸张的笑着的小偷们。连站在孙紫鸢身边的尹风都能感觉得到孙紫鸢努力忍住情绪的咬牙切齿声。
尹风双眼透露着危险，冷冷地看着得瑟的李老九，就是他偷了自己的剑。
“你就是李老九？”
李老九突然感觉背后冷飕飕的，抬头撞上尹风的冰冷的视线，不自觉的向后退了一步。
“你是谁？”
尹风冷笑一声，“你口中把孙公子打得落花流水的人。”
李老九咽了咽口水，一眼看到了尹风手里的剑，一股危机感从脚底遍及全身。
“你……你……你要干嘛？你的剑是他……是他偷的，不关我的事啊……”李老九指着孙紫鸢结结巴巴的说。
尹风按住快要暴走的孙紫鸢的手，“那你结巴什么？莫不是心虚？”
“哪……哪有？！”李老九越来越没有底气，却还是故作淡定的说，“是他，就是他。他平时就欺压我们，干点偷偷摸摸见不得人的事也是常有的。嘿嘿，大侠，您要寻仇就要去找他啊……”
“你说谁干偷偷摸摸的事？！李老九，你真当我不存在是吗？！”孙紫鸢再也忍不住了，冲上前去就踹了李老九一脚，李老九身后的一群人连忙四处逃开了。
李老九被踹倒在地，他身后的小偷们连忙逃窜开。李老九咽了咽口水，捂住被踹的地方，装可怜的看着尹风。
“大侠，你看。就是这样，他就是经常这样欺负我们这些……”李老九话还没有说完，尹风冰冷的剑就已经架在他的项上。
“诶诶诶……大大大……大侠……大侠，大侠饶命啊。我知道错了，我再也不会做这种事了。大侠，大侠，先把剑放下来好吗？刀剑不长眼啊……”
尹风没有把剑放下来，冷冷的说，“信不信我一剑把你杀了。”
孙紫鸢看了看尹风，靠近尹风扯了扯他的衣角。
“别弄脏了自己的手，这种事还是交给官府比较好。”
其实尹风也没有真的打算要了他的性命，尹风扭头看了眼孙紫鸢又回过头冷冷看着李老九的说。
“道歉。”
李老九颤颤地看着孙紫鸢，“孙公子，对……对不起，我不会再犯了。请你再原谅我一回，求你……”
尹风冷哼了一声，“这是第几次了？”
孙紫鸢抬眸看着尹风的英俊侧脸，不知所以然。
“他这是第几次求你原谅他了？”
孙紫鸢想了想，“额……好像……好像是第四次吧。”
“事不过三，跟我去官府吧。”
官府门前——“活该……不过，希望他出来以后能做个好人。”孙紫鸢勾了勾嘴角。
“好了，你的忙我帮了。李老九也得到了应有的惩罚，那些小偷们以后也会听你的话。我该走了。”尹风淡淡的说着起步离开。
孙紫鸢看着尹风的背影，一个常有的动作却让孙紫鸢觉得，心里莫名的落寞。如果不去拉住他，会再也见不到他。
孙紫鸢于情于理到底还是追了上去，“喂喂喂……可我还没履行我的诺言呢。”
“我说过要带你去看看难过的风景的吖，我说过我会说到做到的。好了啦，我们以后就是朋友了。走，我带你到处逛逛……”孙紫鸢说着拉着尹风就走，尹风却没有动。
“哎呀，走嘛，反正你也是一个人。啊，对了，我叫孙紫鸢。多多关照哈，你呢？你叫什么名字？你家在哪？来南国要干什么呢……”尹风看了眼一直说个不停的孙紫鸢，甩开孙紫鸢的手。
他不得不承认，孙紫鸢上来抓住他的瞬间他有种莫名的开心。
尹风不回头的走在前面却还是吐出自己的名字，“尹风。”
孙紫鸢又追了上去，“尹风，哪个风啊？是疯还是蜂啊？……欸，你不要这样，说话嘛……”一会儿拉着尹风走一边一会儿又奔到另一边去，“欸，你看那个人。哈哈哈哈哈哈……”
尹风就这样任由孙紫鸢拉住自己，看着孙紫鸢灿烂的笑容，竟没有发觉自己的嘴角勾起了一个好看的弧度。
此后好一段时间，孙紫鸢总是拉住尹风到处逛，聊些有的没的。虽然一般尹风都不会说什么话，但是孙紫鸢觉得他们之间的关系已经好了不少了。
她拉着他走过柳絮纷飞的岸堤，他会担心她摔倒伸手拉住她；她爬上树上摘果子，他会默默的接过她扔给他的果子；她在河边玩水，跟他打水仗，他会不自觉跟她玩了起来……
有时候，他也会像个小孩子一样天真；有时候，他也会放开怀笑；有时候，他也会笑抽；有时候，他也会做些孙紫鸢意想不到的事情。虽然只是有时候，但是却让孙紫鸢越来越进一步了解他的真性情。
渐渐的熟悉起来之后，发现他还是挺好相处的。
庭院式的花园，石子路的两旁满是繁花，在阳光下绽放散发着迷人的香味。
尹风与孙紫鸢并肩走在石子路上，孙紫鸢笑靥如花，尹风还是一贯的风轻云淡。
“咦？”孙紫鸢突然向花丛中的一朵花走了过去，端详了良久。
尹风看着孙紫鸢蹲着的身影，不解的问：“你干嘛？”
孙紫鸢转过头对尹风甜甜的笑了一下，向他勾了勾手指，“你过来一下，我有特别发现。”
“什么发现？”
“哎呀，你先过来嘛。”
尹风对孙紫鸢毫无防备，缓缓地在孙紫鸢的身边半蹲了下来。
以尹风对孙紫鸢这么多天的了解，在尹风的心里孙紫鸢就是一个天真的小孩，没有烦恼没有忧虑。没有都活得很开心，连自己在她的身边呆久了也会跟她一起开心起来了。
“你看你看～”孙紫鸢指着花丛中的某一朵花，示意尹风看去。
尹风的眼力不错，一眼就看到孙紫鸢要他看到东西。
一条毛毛虫。
“怎么了？”尹风疑惑的问道，身边的孙紫鸢却不知什么时候到他的身后去了。孙紫鸢在他的身后用了一推他，尹风毫无预兆的向前倒去。
不过，幸好尹风的反应迅速在脸离毛毛虫还有几厘米的地方闪到了一边。不然，尹风就要跟那条毛毛虫亲密接触了。
“哈哈哈哈哈哈……”事情的作俑者毫不掩饰的笑了起来。
“你干什么？！”尹风瞪着孙紫鸢怒道。
孙紫鸢走到尹风的面前坐了下来，“哈哈～没有啦，我们是朋友嘛。我看你每天都是面无表情的好别扭啊，所以我就随便找个乐子让你开心开心嘛……”
“有你这么找乐子的吗？我还以为你怕毛毛虫，想帮你除掉它呢……”
“诶，每个动物都有它生存的意义啊，你怎么可以说除就除掉他们呢？”
尹风看了看孙紫鸢，摇了摇头起身离开。
孙紫鸢马上追了上去，“欸，你等等我嘛……你生气啦？”
尹风眼睛看着前方不去理会孙紫鸢，其实他没有生气只是纯粹的不想说话而已。
孙紫鸢拉着尹风的衣袖摇了摇，“好啦，不要生气嘛。大不了我就带你多逛几天作为赔礼？”孙紫鸢满脸期待的望着尹风，眸光流转。
尹风勾了一下嘴角，转身对着孙紫鸢，弯下腰对孙紫鸢笑。
“你忘你吗？你昨天戴面具来吓我，说要陪我多逛几天作为赔礼；大前天，你迟到说要多陪我几天作为补偿；还有大大大前天，大大大大大前天……”
“小肚鸡肠。”孙紫鸢低声喃喃道。
尹风继续弯了弯腰，逼近孙紫鸢，“你说什么？”
“没说什么啊，我是说你的记性真好。”孙紫鸢赔笑道。明明每次都好像不在乎的样子，原来统统都记得还记得那么清楚。哼，就说你表里不一，口是心非嘛。
“哎呀，我说过了，我说到就一定能做到。只要你没死，我还活着，我一定说话算话！”
“是吗？”尹风继续逼近孙紫鸢，孙紫鸢脸上泛出了红晕，慢慢向后弯腰。干嘛靠那么近啊啊啊。
尹风坏坏的笑着，继续靠近孙紫鸢。
“诶，你脸怎么这么红啊？”尹风突然发现，这样也挺好玩的，这样的日子也挺好的。
“哪有？我哪有？”
孙紫鸢一边否定着向后弯腰，一不小心身体不平衡向后倒去。
“小心。”
尹风眼疾手快，一把搂住孙紫鸢的腰。
四目相对，恍然隔世。