繁华的街市人来人往，孙紫鸢和尹风并肩走在大街上。
突然前方有人大喊，“偷东西啦，捉小偷啊……”
孙紫鸢和尹风对视一眼，跑了上去。
“啊没天理啊，快捉小偷啊！我们全家人忙乎了大半年就得这么点儿钱的呀，我全家的粮食就靠它的啊！这会儿被偷了我可怎么办啊……”一个老妇人坐在地上哭喊着。
“老婆婆你先别着急，他往哪儿去了呀？”孙紫鸢蹲下来问道。
老妇人指了一个方向，“快快，快帮我捉小偷啊……”
“好好好，你先别急。我这就去……”孙紫鸢说着向着老妇人指的方向追了过去。
尹风一看，也追了上去。
“站住，别跑。”孙紫鸢追着小偷喊道。
小偷回头看了一眼她，一把把身边的一个卖菜的摊推到她的面前，继续往前跑。
尹风拉住被一颗菜砸到的孙紫鸢，“你没事吧？”
孙紫鸢怒气冲冲的拍了拍头发，看着尹风帮他抓下来的菜叶。
“啊～我一定要捉到他！”孙紫鸢大喊着，丢下尹风，用轻功飞上屋顶四处眺望，一下子又不见了踪影。
尹风摇了摇头，追了上去。
小偷一直跑，一回头见孙紫鸢还在追着他，又继续跑。
终于在一个偏僻的小巷，小偷跑不动了，停了下来。
“你老追我干嘛啊？哎呀，累死我了……”小偷弯着腰双手放在腿上不断喘气道。
孙紫鸢也在喘着气，“谁让你偷东西了？让我看见了，你就别想跑！你没听说过我孙公子的大名吗？竟敢在我的底盘偷东西，你不想活了是吗？”
“NND，第一次偷东西就遇上你这个神经病，真是倒了大霉了我……”小偷说着转身又跑了起来。
孙紫鸢勃然大怒，追了上去，边跑边喊，“你说谁是神经病呢？！你给我站在！”
小偷只顾着回头看孙紫鸢，一回头，尹风就赫然站在自己前方。
“诶诶诶，前面的，让开啊。”他完全没有料到，尹风是来捉他的。只当他是个路人，还大喊着让他走开。
尹风不言在与小偷擦肩而过的时候绊了他一脚，然后迅速地转身一只手抓住小偷的右手向后一扳，另一只手紧紧的按在了他的肩头。轻易的就将他制服了。
“啊……”小偷连忙求饶，“大大……大侠饶命啊。小的这是第一次出来混啊，我把这些钱都给你吧。我求求你放过我吧……”
孙紫鸢气喘喘的追了上来，双手叉腰怒道，“不能放，偷了东西就要去官府。”
“不行啊，不行啊……我上有九十岁的老母，下有刚出生的儿子啊。全家四口都等着我去养活的，我不能去官府的呀。求求你了，大侠。我给你作牛作马都行啊，您千万不能报官啊……”小偷跪在地上双手合十祈求道。
孙紫鸢抢过小偷手中的钱袋，看着他沉默了一会儿。抬眸看着尹风，发现他也在看着自己。
“跟我去找老婆婆道歉，她要是原谅了你，我就不报官。怎么样？”孙紫鸢一只手托着另一只手，俯视着他道。
“好好好好……”
老妇人自己也有儿女，听到小偷的一番话也就心软了。拿回了钱，只叫他以后不要再犯，好好过日子，就叫他走了。
“哎呀，真是谢谢俩位少侠了。两位要是不嫌弃就到我家去坐坐吧……”老妇人笑眯了眼说。
“啊，不用了。我们也是没事找事做而已。”孙紫鸢说着被尹风瞪了一眼。
老妇人慈蔼的说，“哎呦，你真逗。欸，快别说了。至少来我家喝口茶吧，你们这么帮我，不来喝口茶吃顿饭我怎么过意得去呢……来来来吧，跟我走。”
孙紫鸢回头看了尹风一眼，见尹风幽幽的盯着她。
“真的不用了，老婆婆……”
老妇人回头戏言道，“怎么？嫌弃我一个老人家呀？别担心，我家呀还有两个未出嫁的闺女。嘿嘿，都是水灵水灵的呢……哎呀，这位小哥怎么不说话啊？欸，我跟你说哇。这不说话呢，久了有可能会说不出来的……”
说着老妇人走过来一手拉着尹风一手拉住孙紫鸢就走，孙紫鸢不敢想象尹风现在的眼神，默默的咽了咽口水。
“老婆婆，等一下。您先放手嘛，我们会跟您走的……”
“不行，要是你们半路逃了怎么办？”
“……”
老妇人的家里还真是有两个还没出嫁的黄花闺女，是都“水灵灵”的。可是，一见到一身男装的孙紫鸢和尹风就贴上去，着算怎么回事……
孙紫鸢尴尬的陪着笑，瞄了尹风一眼，本来冰冷的脸现在已经黑了，“大妞小妞啊，我去烧饭，你们替我很好好招待两位公子啊。额，随便到处走走什么啊……”说着老妇人就消失在门口了。
尹风推开了大妞她又贴了上来，终于无法再出于礼貌了。一拍桌子，站了起来。
大妞明显被吓到了，手臂又绕上尹风的手，“公子，你干什么呀，吓到人家了啦……”
孙紫鸢只觉得有些反胃，连忙推开了一下小妞，跑到了尹风的旁边。
“呵呵呵呵，我突然想起我们还有事情要办。先走了……”孙紫鸢干笑道。
小妞走过去拉住她，“别走啊，公子。先吃饭吧，很快的。再等一下嘛……”
“呵呵，不用了。”孙紫鸢拒绝着和小妞挣扎了起来。
大妞走了过来，帮着小妞和孙紫鸢扭了起来。
“你们是我们的恩人嘛，要的要的。”
挣扎间孙紫鸢一不小心被甩到了一边，尹风连忙冲过去。然而大妞小妞也冲了过去，尹风搂住孙紫鸢向旁边一转身，大妞小妞撞到了木板上。
孙紫鸢被尹风搂住靠在一个柜子上，如此暧昧的姿势让她的脸上不禁泛起红晕。
尹风看着她泛红的脸颊，不知所以然的凑近她的脸，“怎么了？没事吧？脸怎么这么红？”
“没，没什么……”
尹风盯着着她绯红的脸颊，看着她不自在的眼神四处飘忽。突然莫名的笑了笑，只是看着她就是想笑。跟她在一起，似乎总是能够笑起来，没有原因地笑。
“你笑什么？”
“没什么。”
“没什么那你笑什么？明明就是有什么……”
说话间，老妇人又出现在了门口。
“诶哟，这是怎么了？先坐下了喝茶嘛……”老妇人说着看到了搂住一起的俩人，看了看后面的女儿。忽然像明白了什么，瞪大了眼睛张大嘴巴。
“你们……你们……喔～原来我只听老一辈的人说过，没想到还真的有这种人啊。”老妇人把手放在嘴边不敢相信的看着尹风和孙紫鸢说。
孙紫鸢不明白的看着老妇人，“啊？哪种人？”
“断袖之癖啊。哎呦，真是造孽哟……”老妇人捂住眼睛夸张的说。
尹风和孙紫鸢尴尬的对视了一眼，倏然分开了。
“不是，老婆婆，事情不是你想的那样的……”孙紫鸢企图解释着，却好似没有人听她的。
虽然母亲这样说，大妞小妞还是走了上来。
“留下来吃个饭嘛……”说着又拉扯了起来。
尹风长吁了一口气，看了一眼孙紫鸢。
“不用了，我们走。”尹风说着拽住孙紫鸢逃离了毒爪，快步走出去了。
屋内的大妞小妞还在后面喊着，老妇人还在自顾自的说着。
尹风瞪了孙紫鸢一眼，“看吧，这就是没事找事的后果。”
孙紫鸢吐了吐舌头，任由他用轻功带着自己快速远离了这个是非之地。