清澈的小溪，溪水咚咚向东流。小溪边是一片绿色的草地，草地上坐着两个少年。
白衣少年一贯的风轻云淡，安静地看着溪水。而他身边的紫衣少年却没有平常的笑若桃花，一脸愁苦烦躁的玩弄着手中褶皱的白纸。
“啊～烦死了！”孙紫鸢把手中的纸一扔，不耐烦的喊。
尹风转头看了眼那张被孙紫鸢折磨得苦不堪言的纸，又看了看两腮鼓鼓的孙紫鸢，无奈的摇了摇头。
从前几天开始，孙紫鸢就开始天天玩弄着玩意。听说是要折一艘船，自己不会折，又不要别人教，所以忙乎了好几天都没有折出来。
尹风叹了口气，坐到孙紫鸢的对面。伸手拿过地上的纸，在孙紫鸢的眼前晃了晃，“看好了。”
尹风刚要开始折却被孙紫鸢抢了过去，只见孙紫鸢赌气道，“我说过，我不要别人教！”
“我是别人吗？！”尹风不等孙紫鸢回答，其实也不用她回答。抢过孙紫鸢手中的纸，一步步地教孙紫鸢折了起来。
他的手指白皙修长，废纸在他的手指间翻折着，尽管不他常折看起来也很灵活。孙紫鸢抬眸看着尹风，他认真的时候更加帅气。
因为目不转睛地看着尹风的俊脸，所以在尹风折完纸船还问了几遍没人回答后，抬头看到的是一张色女看着自己发呆的脸。
“口水流下来了。”尹风好笑的说。
孙紫鸢顺手一抹嘴角，眼睛却还盯着尹风的脸。
“没有啊。”
尹风清了清嗓子，用食指在她的额头稍稍用力向后一推，“你懂了没有啊？”
孙紫鸢默默地用手捂着额头，不好意思的红了脸颊笑着摇摇头。
“我再教一遍，你看好了。”
孙紫鸢点了点头，认真地看完了全过程。尹风把折好我纸船拆了让孙紫鸢再折一遍，悟性极高的孙紫鸢即刻折了出来。虽然有些地方与尹风折的不太相同，但是好歹研究了好几天再加上尹风教的折出来的，孙紫鸢说什么也不会愿拆掉的。
“原来这么简单，你怎么不早教我啊……害我纠结了那么久。”孙紫鸢托着纸船，兴奋的双眸散发着光芒。
尹风双手环胸赌气道，“你不是不要别人教的吗？”
“你又不是别人。”孙紫鸢笑眯眯的说，“你是尹风嘛。”
说话间孙紫鸢把纸船放进了小溪，纸船随着溪水慢慢漂走。
孙紫鸢坐在小腿上，看着纸船远去。突然双手合十闭上双眼，一句话的时间后又睁开了眼睛。
“你在干嘛？”尹风不解的问道。
“许愿啊，小菡说对着船许愿并让船跟着流水一起流走很灵验的，你要不要也来试一下？”孙紫鸢扯了扯尹风的衣袖，尹风看着孙紫鸢悠悠的吐出两个字，“无聊。”
“切～”孙紫鸢站起来拍了拍衣服的灰尘，尹风又幽幽的走到她的跟前，“那你许了什么愿？”
孙紫鸢向尹风咧嘴一笑，“嘻嘻～不告诉你。”然后向着小船流逝的方向走去。
“什么嘛，还是不可告人的呢……”尹风喃喃道，快步跟上孙紫鸢。
尹风斜眼看着孙紫鸢，她越是不说自己的好奇心就越大。
“欸，说嘛。”
“不要。”
“你说不说？”
“……”孙紫鸢一身装聋作哑的功夫，不理会尹风继续看着纸船漂走。
“你说了，等下我请你吃你嘴喜欢吃的冰糖葫芦。”
孙紫鸢还是装聋作哑，继续跟着纸船走去。
“噢～难道是关于你的心上人的？”
孙紫鸢不争气的红了脸，“当然不是了！再说了，我……我整天都跟你在一起，哪来的心上人啊？！”
“也可能是我啊。”
孙紫鸢红着脸踹了一脚自恋的尹风，“自恋死了你！”
尹风勾起了嘴角，“不会真的是我吧？”
“Ｐ啊，不是你。”孙紫鸢看着纸船死活不肯承认道，“不是，是根本就是没有。”
“不然你许的愿什么？”
“哎呀，你无聊死了啦！”
“哼～我看你是嘴硬不敢承认罢了。”
“我哪有……”
“＠＃￥％……”
“……＂愿你一世安好，皓水莫负，白首不相离。
正在你一句我一句的拌嘴时，孙紫鸢突然瞥见她的纸船被一块随风吹走的手巾盖住了，大概已经进了水了。
“呀，我的船！”孙紫鸢惊呼了一声，与此同时彼岸一个亭亭玉立的红衣美女也细声细气喊：“呀，我的手巾。”
尹风身疾如风在孙紫鸢出动之前用轻功跃到纸船的旁边，用剑把手巾向空中挑开捡起被水浸透的纸船。不用几秒，尹风已拿着纸船与手巾站在愁眉苦脸的孙紫鸢旁。
“我的船……”孙紫鸢一脸悲伤的接过船。
尹风从认识孙紫鸢到现在也没有见过她像现在这样难过，看着她悲伤的表情，尹风有些不知该如何是好。
尹风举起手巾大声向周围喊，“谁的手巾？”
他的一举一动都带着一种天生的气质，自然得优雅，优雅得洒脱，洒脱得令人着迷。
对面的红衣美女一直沉醉在尹风的美色中，好久都没反应过来。她身边的丫鬟只好替她回答了：“是我，我家小姐的。”
尹风双眼扫过那个丫鬟和红衣美女，“这是你的？”
“嗯。”红衣美女终于反应过来，羞答答的红着脸点了点头。“刚刚一阵风把我的手巾吹走了，多谢公子帮我捡回来。”
孙紫鸢看着手中湿透的纸船又看了看对面羞答答的美女，尹风也不出声。
孙紫鸢怒了，“风吹的？你当刚刚那是龙卷风啊？！”
尹风拉住好像要冲到对面和红衣美女决一死战的孙紫鸢的手，“她说了她不是故意的。”
对面的红衣美女还不知死活地含情脉脉的看着尹风，微微笑着轻声说，“这位公子说的是。”
孙紫鸢瞪了一眼含笑看着尹风的红衣美女，又瞪了一眼拉着自己的尹风。低头默默的看了眼纸船，一把把尹风的手甩开。
“对，她没有错，谁都没有错。就是我一个人的错，是我不该忙乎好几天折出这么一个破东西，是我不该对它许什么破愿，是我不该天真的以为会有什么破愿望可以实现……是我不该……真的不该……”孙紫鸢将手中的纸船揉成一团扔进水里，头也不回的走掉。
纸船扔进水里溅起一阵水花，水花溅到红衣美女的脸上，红衣美女经不起惊吓的“啊～”了一声。
尹风看着孙紫鸢孤傲的背影，耳边回响着她的话，于心不忍。正要追去却听到一个女声的叫喊，尹风回头看了眼红衣美女，“怎么了？”
“没，没事。”红衣美女摇了摇头，见尹风要离开连忙喊住他。
“哎，公子……那个，我后天在东街抛绣球。不知公子是否赏脸，嗯……你，会来吗？”
尹风看着孙紫鸢的脚步越来越快，还跑了起来。心里一紧，敷衍的点了点头，追着孙紫鸢走了。
清澈的溪水倒影着红衣美女痴痴的笑脸。
“对着纸船许愿后，如果纸船一路风雨无阻，那么你的愿望一定会实现的。然而，如果纸船在半路出了什么意外的话，那就不太吉利了……”孙紫鸢的耳边一直徘徊着小菡的话，脑海里倒放着尹风的俊脸和红衣美女的笑脸，心中不知什么滋味。
船没了，愿望不能实现了。尹风现在不会还在和那个女的不知道在干嘛吧？尹风也会离开吗？
孙紫鸢一直跑一直跑，穿过大街小巷蹿到各个小路。虽然努力不让自己去想，但脑海里还是不停的胡思乱想。
烦躁御悲愤在心头久久不肯散去。
孙紫鸢一头扎进自家大门，大门的牌匾上赫然写着“将军府”。