日晒三竿，窗外早已日光倾城。
孙紫鸢半死不活的躺在床上，小菡在门外敲喊了好久也没有人回应。推门进去一看，孙紫鸢正用被子盖着头装聋扮睡呢。
“小姐，你怎么了？从昨天回来就怪怪的，你从不赖床的啊。这是怎么了？是和尹公子吵架了吗？”小菡一边放好洗漱水一边说。
孙紫鸢一听到尹风的名字就来气，一把把被子掀开。扭头冲小菡喊，“你别跟我提他！”
看来当初说得没错，他就是个负心汉！怎么久都没来找我，肯定是和别的女人鬼混去了！
小菡也猜到了一些，默默的绕开了话题。
“啊，对了。小姐，老爷回来了。”
望着天花板的孙紫鸢即刻坐了起来，“什么？！你怎么不早说呢？！爹什么时候回来的？”
“昨天，见你不开心我就没说。我以为你知道的呢……”
孙紫鸢跳下床，迅速洗漱换好衣服冲了出去。
孙武成正悠闲的坐在大堂里喝茶，热茶腾起层层水蒸气。
“爹～”孙紫鸢人还没到声音就先到了。
孙武成露出了慈爱的笑容，缓缓地放下茶杯。
“鸢儿啊，来让爹看看长胖了没有。”
“哪有啊，女儿想爹都想得瘦了……”
孙武成可乐的笑着，“噢～呵呵呵……”
孙紫鸢的母亲死得早，作为孙紫鸢唯一的依靠，孙武成固然与孙紫鸢的关系不错。但是，作为朝廷大将总免不了出战远征什么的，还有心狠手辣。
孙紫鸢在家里陪了孙武成一整天，虽然一直都不会提到尹风，但是心里还是惦记着他。表面笑呵呵的，心里还是免不了的郁闷。
然而，在难过找了孙紫鸢一整天的尹风更加郁闷。
当初怎么就没有问过她家在哪呢？！
次日。
绣楼上，盛装打扮的红衣美女拿着红绣球望着绣楼下的人们。
他还没有来。
太阳热辣辣的照着，不觉已是晌午。绣楼下的人都是怀着对美女的渴望而来的，而她半天还不抛绣球，热情也被太阳晒得蒸发了。
绣楼下的人已经不断的在躁动，绣楼上的人也在催红衣美女赶快抛绣球，可红衣美女还是不甘心的说：“等一下。”
当孙紫鸢出现在现场时，红衣美女漂亮的眼球转了一下。他来了，那他呢？
孙紫鸢望着人群涌涌的现场，扫了一眼人群并没有发现尹风。难道他还没来？
瞪了一眼红衣美女，又在现场转了一圈，孙紫鸢还是没有发现尹风的身影。带着疑惑，孙紫鸢又到他们经常碰面的桥边转了一圈，还是没有。
“哼！”孙紫鸢一跺脚又往绣楼走去。
谁也不知道，只是一瞬间，两个人就背对背朝相反的方向走去。
绣楼下，孙紫鸢站在街角托着腮斜眼看着红衣美女和躁动的人群。
正当红衣美女以为尹风不会出现，要放弃的时候，一抹白衣出现在了街口。
红衣美女看着尹风高兴的笑了起来。
孙紫鸢看到红衣美女的脸部表情变化，顺着她的目光望去。人群的最外边，尹风赫然站在孙紫鸢的对面。
孙紫鸢的目光与尹风的目光不经意的碰到一起。
尹风惊讶的看着孙紫鸢惊喜的小脸很快变成了愤怒，很快自己也恢复了风轻云淡。他又没有错，而且他今天真的只是路过而已。
可在孙紫鸢的眼里，他就是来抢绣球的！
而绣楼上的红衣美女才不会想那么多，只要他来了就好。在丫鬟的再次提醒下，红衣美女毫不犹豫的把手中的红绣球抛向了尹风。
只可惜啊，尹风站在街口，以红衣美女的力气是扔不到尹风那边的。
人群离开涌向红绣球下落的方向，绣球在人群中不见了踪影。突然，绣球向孙紫鸢的方向飞去了。
孙紫鸢看着尹风根本不知道绣球向自己飞了过来，当孙紫鸢发现一大群人都涌向自己时绣球已无力的落在了孙紫鸢的身边。孙紫鸢抓起绣球，一把把绣球向上一抛踢向了尹风。
尹风看着绣球向自己飞了过来，瞪了一眼孙紫鸢，把绣球踢了回去。
“你这是干嘛？！”
“你不是来抢绣球的吗？！我给你，不用你抢！”孙紫鸢愤愤的冲尹风道。
来来回回好几回，抢绣球的人累个半死也没碰到绣球，孙紫鸢和尹风瞪着对方用绣球作武器猛的攻击对方。
孙紫鸢用力将绣球踢了出去，抬头看了眼绣楼上的红衣美女。绣球饱含着红衣美女对尹风的爱慕之情，没想到，尹风并不理会。红衣美女心碎了一地，脸都被气白了。
孙紫鸢正好笑的看着红衣美女，完全没有注意到绣球向自己飞了过来。伴着孙紫鸢的一声惨叫，绣球落到地上。人们迅速的想孙紫鸢的方向冲了过去。
人们把孙紫鸢挤在里面，尹风一看连忙冲了过去。
孙紫鸢被他们挤得不分东西南北，这时有一只大手在慌乱中握住了她的手，将她护在怀里。
孙紫鸢抬头看着用身体帮她挡住疯狂的人群的尹风，闻着他身上特有的清香，温度从他的怀里传了过来。孙紫鸢的脸刷一下就红了，任由尹风把她的脑袋按在自己的胸口。
尹风终于有了一点空隙，用轻功踏着人群的脑袋，带着孙紫鸢离开了现场。
暮春时节，梨花渐渐的长出了头。
尹风看着孙紫鸢摇了摇用手揉着太阳穴，心中突然产生了一种愧疚感。
“你没事吧？”
孙紫鸢抬头对上尹风少有的温柔的眸子，正要脱口而出“没事。”却突然想起是他不整天没来找过自己，是他不理自己去抢绣球，是他用绣球砸自己。
孙紫鸢瞬间又怒了，“关你Ｐ事！”说着甩开尹风的手，转身要走。
尹风拉住孙紫鸢，走到她的面前，“你干什么？！耍什么小家子气？！”
“我？小家子气？好啊！你爱跟谁玩跟谁玩去，你爱抢谁的绣球就去抢啊！你去啊！少在这假仁假义！”
“我假仁假义？呵……是谁昨天莫名其妙的消失了一整天啊？！是谁刚刚还帮你逃开的？！”
“你帮了我又怎样？！是谁用绣球砸我的？！是谁昨天一整天都没找过我的？！”
“什么？！昨天我找了你整整一天！今天早上一早也出去找你了！”
“骗人！我昨天一整天都在家，根本就没人来找过我！”
“你什么时候告诉过我你家在哪啊？！”
孙紫鸢顿时语塞，这样想想，好像真的没有告诉过他自己家在哪……
“哼，就算是这样。你刚刚还不是在兴致勃勃的抢绣球？！”
“你哪只眼睛看到我兴致勃勃的了？！你又哪只眼睛看到我抢绣球了？！”
“这两只。”孙紫鸢指着自己的眼睛说。
“呵……你那两只什么眼睛啊？！”
“人眼。”
“呵～”尹风无话可说了。
“你呵什么呵！你明明就是去抢绣球的，不然你怎么会在那里？！”
“不是！我只是路过而已，而已！”
“拜托你找个好一点的借口好不好？！路过，谁信啊？”
尹风仰天长叹，“拜托，我没事去抢她的绣球干嘛？”
“一定是你看上人家了。”孙紫鸢伸出食指指着尹风道。
尹风立刻抓住孙紫鸢的手指，“孙紫鸢，我的眼光有那么差吗？”
“差？”孙紫鸢咽了咽口水，瞪大眼睛看着尹风。“兄弟，说实话，你……不会是有断袖之癖吧？”
尹风嘴角抽了抽，真想一头撞死。
“没有！我正常的不得了。”
“不可能！”孙紫鸢气呼呼的转过身，“难道……难道说你已经有喜欢的人了？”
尹风抚额长叹，苍天啊，大地啊，大夫啊，这里有一个姑娘脑袋不大好使，快来救救她吧，快来救救我吧……
“啊～难道就是抛绣球的那女的？”
“不是！”尹风彻底怒了。“你要我说几遍？我说了我不喜欢她不喜欢不喜欢她！”
“不然是谁？！”
尹风深呼吸了一口气，望着孙紫鸢说：“是你！”
刹那间，周围变得好安静，安静得孙紫鸢和尹风的耳边只听得到彼此的心跳声。
而短暂的沉默后，路人们终于爆发了。路人们窃窃私语着甚至是肆无忌惮的嘲笑着，议论着。
终于被路人们弄回现实的尹风和孙紫鸢脸上不争气的泛起了红晕。
“看什么看，下雨了，回家收衣服啦！”孙紫鸢凶巴巴的说。
尹风不好意思的清了清嗓子，“算了，他们不走我们走。”说着，拉着孙紫鸢快速的离开了现场。
本应是很温情的画面，然而——“都说你以后别穿男装出来了，你还偏穿。看吧，今天这样都怪你！”
“什么嘛，我喜欢穿男装有什么错？你不也是穿着男装吗？”
“喂，我可是男的！”
“切～我不是男的还不是照样穿男装。”
“所以说你是个男人婆。”
“你说什么？！有种你再说一遍！”
“男、人、婆。”
“尹风，有种你别跑！”