清晨的第一抹阳光照进了将军府。
“爹，早啊。”孙紫鸢大大咧咧的晃着手走进大厅。
孙武成抿了口茶，看着孙紫鸢的举止虽然已引以为常但还是皱了皱眉。
“鸢儿，来，爹跟你商量件事。”
孙紫鸢疑惑的走了过去，坐在孙武成的旁边。“什么事啊？”
“鸢儿啊，你也老大不小了，也到了该出嫁的年纪了。别整天穿着男装到处溜达，行为举止也得像个大家闺秀才行啊。”
孙紫鸢撇了撇嘴，“你不是本来就没有把我当女孩养吗？”
孙武成笑了笑，握住孙紫鸢的手，语重心长的说：“可是，鸢儿，你终究是个女孩啊，总有一天你是要出嫁的呀。”孙武成伸手捏了捏孙紫鸢鼓鼓的腮帮子，“你，有没有喜欢的人啊？”
孙紫鸢的脑海里迅速闪过尹风的俊脸，脸刷一下就红了。
“有，没没……没有。”
“嗯？到底是有还是没有？”
孙紫鸢不好意思的站了起来，“哎呀，爹，有没有有那么重要吗？不说了，我要出去了。我朋友还在等着我呢。”
“欸，等一下。”孙武成拉住孙紫鸢，神情突然变得沉重起来。
“鸢儿，我希望你最后没有。因为，人的一生中，有很多事都不是你喜不喜欢就可以决定做不做的。你娘死得早，我又经常出门。我知道，你一定很希望能有个人可以一直陪在你的身边的。”孙武成转过身，语重心长的看着孙紫鸢。
“也许在他的世界里你不是他的唯一，但是他却能让你过上荣华富贵安慰幸福的日子。以后，他便是你唯一的依靠了。爹不能一直陪在你的身边，但爹会永远保护着你们的。”
孙紫鸢挠了挠头，莫名其妙的看着孙武成。
“爹，你在说什么呀。我怎么一句都听不明白？‘他’是谁啊？”
孙武成握住孙紫鸢的双手，“他就是当今圣上，你未来的夫婿。皇上已经下旨招你进宫了。”
孙紫鸢不敢相信地看着孙武成，后退了几步。
“爹，你开玩笑吧。皇上从来都没有见过我啊……”
“鸢儿，皇上对你的容貌早已有所听闻。你也知道他是个怎么样的人，我……唉～鸢儿，圣命难违啊。”
孙紫鸢慢慢的抽开自己的手，又后退了几步。
“呵呵呵呵呵，爹你一定又在逗我了，这个玩笑一点都不好笑。别玩了，我还有事，我真的要走了。”硬扯从来的笑容在转身的瞬间消失掉，孙紫鸢头也不回的走出了家门。
春末夏初，阳光透过纯白的梨花花瓣和树叶照射到地上。光与影互相交错，阳光斑驳。
客栈，尹风的房间。
桌上三两只空酒瓶乱放着，孙紫鸢正一杯一杯的给自己倒着酒。
“别喝了，一会儿你喝醉了，我可不会送你回家。”尹风捉住孙紫鸢握着酒杯正要往嘴里送的手，好心说道。
“那真是太好了。”孙紫鸢冲尹风扯出一个笑容，甩开他的手继续喝。
尹风干看着孙紫鸢干掉一杯又一杯酒，虽然说认识她已经有一段时间了，但是每次见到的她都是能带给他欢乐的，这样借酒消愁的她他还是第一次见。
肯定发生什么事了。
“怎么了？发生什么事了？”尹风柔声问道。
“没事。”
“跟你爹闹别扭了吗？”
孙紫鸢苦笑了一声，“还没，不过快了。”
“到底发生什么事了？哎呀，你别喝了……”说着，尹风抢过她手里的酒杯一饮而尽。
孙紫鸢不理会他，趴在桌子上，久久出声。久到尹风以为她睡着了。
“紫鸢？”尹风坐到孙紫鸢的身边，抚上她的肩头。
孙紫鸢突然露出了半边脸看着尹风，“尹风，我很糟糕吗？”
“嗯？没有啊，你挺好的啊。为什么突然问这个？”
孙紫鸢静静的看着尹风，眼里渐渐涌上泪水。
“那为什么爹会不要我？”孙紫鸢的眼泪瞬间决堤，扑到尹风的怀里痛哭起来。“为什么？从小就是……从来就没有为我停留过，只要他一发话，不管我怎样做爹就是要离开我。总是这样，有时候一年最多也不过见爹三四次……爹真的那么忙吗？忙得连回家见娘最后一面都没有时间？”
尹风也不知道该说什么，找任由孙紫鸢抱着他，然后反抱她。
“为什么？为什么要那么听他的话？！他操纵了爹的人生，现在爹又要让他操纵我的人生吗？！我不要！呜呜呜呜……为什么要抛弃我？为什么不要我？”
尹风抚摸着孙紫鸢的头发，“不会的，你爹不会不要你的……”
良久之后，尹风把还在哽咽的孙紫鸢放到床上，温柔的帮她盖好被子。刚要转身，孙紫鸢却突然伸手拉住他。
“你也不要我了吗？”
尹风看着孙紫鸢哭红的双眼，她的眼眶里还残留着的泪水似乎又要落下。看着她，尹风好像觉得自己的心突然被扎了一下，有点痛。
尹风反握住孙紫鸢的手，缓缓地坐到床边。
“不会的，我怎么会不要你呢？我不会不要你的，你爹也不会的。我会一直陪在你的身边的……”尹风笑了笑，温柔的帮孙紫鸢整理好弄乱的头发。
残灯冷烛，红色的火光在风中摇晃着。
尹风看着孙紫鸢安静的脸庞，精致的五官凑在一起是如此的合拍。尹风抚摸着孙紫鸢的脸颊，如此美丽动人，美丽到尹风不自禁的探身去吻了她。
迷迷糊糊中尹风好像感觉到对方在动，惊吓得尹风立刻离开了她，迅速坐下假装什么事都不曾发生过。
良久都没有动静，尹风抬眸看了看孙紫鸢，她似乎……没有动。于是尹风再次靠近孙紫鸢，想要探个究竟。
在两个人的嘴唇距离一厘米处，尹风看到孙紫鸢的嘴角突然弯了起来。
尹风用手捏住孙紫鸢的小鼻子，“孙姑娘，你很不幸的暴露了。”
“暴露的人是你吧。”孙紫鸢俏皮的睁开眼睛道。
“闭嘴，快睡觉。”尹风用手捂住孙紫鸢的双眼，因为他的脸，真的好红……好红……
“你干嘛？拿开你的手啦……你……”孙紫鸢一直说话的嘴突然停住了，他吻住她。
墙壁上两个人的影子因为灯光的晃动而晃动，若闪若无，若即若离。
翌日，清晨的微风吹进房间里，空气中夹杂着清新的气息。
尹风伏在床边睡了一个晚上，周身不舒服地早早的醒来了。
尹风坐直了身体，微风送来缕缕清爽。看着还在熟睡的孙紫鸢，心想如果每天早上醒来一睁开眼睛看到的都是她，那该有多好啊。
树下风景无限好，孙紫鸢和尹风并肩坐在树上看人来人往。
“紫鸢，你不用回家吗？你昨天晚上彻夜未归诶，你爹会担心你的。”尹风看着孙紫鸢说。
“不知道。”孙紫鸢望着远方不知何处，淡淡的回答道。
尹风笑了笑，用肩碰了碰孙紫鸢的。“哎，你很逊诶。跟你爹闹一下别扭就离家出走，太离谱……”
“他要把我嫁给皇上。”孙紫鸢打断尹风，看着他说。
尹风也不知道该说什么好了，只是静静地看着孙紫鸢，然后揽过她的肩，轻轻的把她的头按在自己的胸口。
“那你怎么看？”尹风突然问道。
“我不要，我不喜欢他。”孙紫鸢看着尹风坚定的说，“我喜欢的人……是你啊。”
尹风笑了笑，揉了揉孙紫鸢的头发，“知道啦，笨蛋。”
“你放心，没人能强迫你做任何你不想做的事，我会想办法的。”
只是一句很简单的话，却让孙紫鸢的心里温暖了许多。心里的那根弦反复被触碰了好几百遍，只要是他都不觉得烦。
孙紫鸢静静的依偎在尹风的怀里，闭上眼睛不再说话。
不知过了多久，树下有人惊喜的朝树上喊：“二世子！”