“二世子，你不知道我找你找得好辛苦哇。北国南国大街小巷……”于礼坐在孙紫鸢和尹风的对面滔滔不绝地说着接过尹风倒给他的茶道。
尹风喝着茶淡淡的回应：“嗯……”
孙紫鸢看着噼里啪啦说个不停的于礼又看了看风轻云淡的尹风，托着腮自个玩着茶杯。
尹风，北国二世子？爹，皇上……
“嗯……你这次来找我有什么事吗？”尹风淡淡的问道。
于礼把手中的茶一饮而尽，“还真是有事。”
沉吟了一会儿，于礼看着尹风开口了，“二世子，你出来也这么长时间了，也是时候该回去了。”
孙紫鸢听到猛的抬头看着尹风，真的要离开吗？
尹风握住孙紫鸢的手，转过头给了她一个温暖的笑容。离开，是必然的，只是……
“到底怎么了？”
于礼看了看孙紫鸢，尹风会意地说：“不要紧，说吧。”
“好吧，那我就说了。殿下现在病危了，恐怕……没有多少天了……”
尹风心里一惊，飘忽的表情让孙紫鸢感到害怕。孙紫鸢反握住他的手，希望能给他一点温度。
“二世子，其实我这次来也就是想要请你回去的。额……终于这位公子，还是不要一起回去的好。”
尹风握紧了孙紫鸢的手，“为什么？”
“额，那个……毕竟，毕竟殿下还是比较希望你能……喜欢一个女子。”于礼难为情的说，看了孙紫鸢一眼。
“噗嗤——”孙紫鸢和尹风对视一眼不禁笑了出来。
尹风看着一脸不解的于礼笑着摇了摇头，起身将孙紫鸢秀发上的发带解下，青丝倾然泻下。
于礼瞪大了眼睛看着孙紫鸢和尹风。
金碧辉煌的殿堂，南国一国之君坐在龙椅上。
“皇上，请恕小女子不才。我……已经有喜欢的人了，还望皇上能够收回成命。”孙紫鸢跪在金黄色的地毯上毕恭毕敬地说。
皇帝起身站在孙紫鸢的面前，居高临下的看着孙紫鸢。
“朕是一国之君，金口玉言。圣旨既然已下，断然不能收回。若是你执意要朕收回成命，这样一来朕的颜面何存，威信何在？天下黎民百姓如何臣服于我？”
“恕民女斗胆，皇上你现如今未经他人允许便下旨逼迫他人作你妃子，这与山里土匪头子、街上凌强示弱之人强抢民女有何区别？不理会别人的意愿便强行下旨，拆散鸳鸯，这样天下人就会服你吗？只要自己想要得到就不惜一切手段去得到，这样无论你的手段多么的高明，多么有威信，身为平民的我们都不会服从于你！”孙紫鸢说话并不是很大声却在整个大殿内回响着，她说的并不是无道理，皇帝心中未免有些动摇。
皇帝镇定的看着孙紫鸢冷哼了一声，蹲下在孙紫鸢的面前用食指抬起她的下巴。眼睛里透着危险，“你可知道，你这番话若是传了出去，可是要被砍头的。”
孙紫鸢勾了勾嘴角，“生若不能在一起，死了又何妨。”
皇帝看着孙紫鸢倔强的脸庞，美丽的脸庞曾是他转辗反侧日夜思念的。多年之前，孙武成带着孙紫鸢进宫游玩，就是那一次，他开始为她着迷，她美丽的脸庞让他久久不能忘怀。自嘲的冷笑低叹了一声，手用力向上一抬。
“朕如此宽待于你，你怎可如此冷漠对我？真不知你的心上人是何方神圣，值你如此对他。”
“怎么？你想杀了他？”孙紫鸢抬眸冷眼看着皇帝道。
“呵呵呵呵，我若真要强迫你嫁给我，就算一千一万个他也无法阻挠。”
“呵～”孙紫鸢好笑的勾起嘴角，“他叫尹风，武功高着呢，你别以为你能杀得了他……”孙紫鸢自豪的说着并未察觉皇帝的变化。
尹风，南国二世子。文武双全，才能超人，深受北国殿下和大臣们的赞许，是皇位的最佳人选之一。却无心政治斗争，一心寄情与山水间。
看来他现在在南国。
“哼～”皇帝冷哼了一声。
“回家好好准备吧，找个良辰吉日我会派人去接你进宫的。”
“我是不会嫁给你的！我就算是死也不会做你后宫里贪图荣华富贵整日为了争宠费尽心机，整日艳妆打扮着欢歌热舞讨好你的妃子的！”孙紫鸢一把把皇帝推开，站起来怒视着皇帝喊道。
皇帝却没有理会孙紫鸢的无理取闹，转过身背对着她负手而立。
“来人，送孙姑娘回将军府。”
话刚落音，在门外等候已久的侍卫们便快速跑了进来，站在孙紫鸢的周围。
孙紫鸢看着周围的侍卫们，深知已是不得不走了。
“我此生非尹风不嫁！我说得到做得到，我是不会嫁给你的！绝不会！”孙紫鸢说着怒瞪了皇帝一眼，一跺脚走了。
孙紫鸢刚转身走掉不久，身影还在皇宫里。皇帝转回身，一副信心满满的表情笑得有些奸诈，“传朕口谕，封锁所有出国的城门。没有朕的允许，任何人都不许出去。”
一如往常喧闹的街市，紫衣少女与白衣少年并肩走在街上。
一路上，谁都没有说话。这条路上，满满都是他们的回忆。
浔江桥上是他们的初遇，相知相识后来来回回上上下下踏过好几十回。江边的桃花开了又落，梨花朵朵在风中摇曳着，他们一起看过。桥边的大树，他们一起在上面看过人来人往，朝起夕落，白云苍狗。
街头卖包子的老婆婆的包子很好吃，每天都有许多人排队去买。那天她拉着他一起排了一整个时辰的队，买来了一大包包子。她硬将包子塞到他的嘴里，一口又一口。最后吃不完，一起把剩下的包子分给了流浪的小孩。孩子们在阳光的笑脸笑得很灿烂，他看着笑得倾城的她也勾起了嘴角。
市场上卖水果的大叔家旁边有一棵桃子树，她曾带着他来摘。在树上吃饱了下来，还被大叔家的狗吼，还被大叔拿着扫把追着打骂。
…………
太多太多的美好的过去，终将成为回忆，埋葬在脑海里。
“卖糖葫芦哎……”卖糖葫芦的老头子扯着嘶哑的喉咙吆喝着。
尹风闻声买一串，递到孙紫鸢的面前。
孙紫鸢看到眼前一串串在一起的果子，抬眸看着微笑的尹风，双眸忽然染上了笑意。
曾有一次，他惹她生气了，她一整天不理会他。他也不知道该怎么逗她，最后把一整根大柱上的冰糖葫芦给买了下来。递到她的面前，说：“你如果和我和好，这一大根冰糖葫芦都是你。否则，我就把全部的冰糖葫芦都拿去喂猪！”对冰糖葫芦情有独钟的她立刻放下情面，抱住那一大根冰糖葫芦笑眯眯地和他和好了。
尹风看着孙紫鸢的笑脸心情突然好了许多，“呐～”尹风微笑着将手中的冰糖葫芦递到孙紫鸢的唇边。
孙紫鸢张嘴咬下一个果子，伸手接过冰糖葫芦。
果子被咬开在孙紫鸢的口中放出果汁，酸涩的味道在唇齿间散开。孙紫鸢的心头也猛的涌上了一股酸楚苦涩，这一别，不知何时才能再见……
尹风看着孙紫鸢若有所思的表情，不用猜也知道她在想什么。他握住孙紫鸢的双肩，给了她一个安心的笑容。
“别担心，我很快就会回来的。等我办完事，我一定会回来的，一定。”
孙紫鸢嘟着小嘴，霸道的说：“哼～回到北国，你不可以和别的女子说说笑笑，不可以和别的女子玩，更不可以和别的女子单独相处！”
尹风笑了笑，“你可以跟我一起回去啊，这样你什么都不用担心了。”
“不可以的……我一走，不知道皇上会对我爹怎么样呢。我也不能丢下他不管……”
“那好吧，你别多想了，好好的等我回来。哎，对了，皇帝那边怎么样了？他……还执意要你进宫吗？”
孙紫鸢冲尹风笑了笑，假装轻松着说，“没有啦，已经没事了。只要我不肯，他也不会怎么样的啦，放心吧。”其实事实并非如此，只是单纯的不想让他担心罢了。
“嗯，别想太多。放心，我一定回来找你。”尹风看着孙紫鸢，坚定的说，“等我，此生我定不负你。”
孙紫鸢微笑着点头，“嗯，我等你。”
尹风拥着孙紫鸢进怀里，待我安然归回，必然风光娶你回家。