“驾……”马蹄声声声不尽，“二世子！”于礼骑着马向尹风奔了过来。
“吁～，二世子，不好了。南国出国的城门都被封锁了，守门的说没用皇上的允许谁都不给出去。”
尹风和孙紫鸢对视一眼，“怎么回事？”
“我也不清楚是怎么一回事，只是突然就被封锁了。”
孙紫鸢心里一惊，难道是因为她吗？
“东边的城门和西面的城门你都去看过了吗？”
“是的，全都被封锁了。”于礼看向尹风道，“二世子，我分析过了，东边的城门兵卒比较多但是离北国比较近，西面的城门兵卒相对比较少不过离北国比较远。”
尹风深思后作出了决定，“我们走西面，毕竟我们人少难敌众。”说着转身看向孙紫鸢，“至于紫鸢，你就先回家吧。”
孙紫鸢知道他是担心自己的安危，为了保护她。可是，是她让他陷入如此困境的，她不能闯了祸然后独自苟且，让他一个人去面对所有。
“不要，我要和你们一起去攻城门，我要亲眼看着你安全离开。”
“紫鸢～听话。”
“不要！让我跟你们一起去嘛，多一个人多一份力嘛。反正我自己也会武功你不用担心我啊，哦～难道你是在嫌我武功差，怕我做你的累赘吗？”
“当然不是。”
“那就让我跟你们一起去啊！”尹风无奈的看着孙紫鸢倔强的脸庞，叹了口气。心知不让她跟去，她不会善罢甘休的。
“那好吧，你跟我们一起去。不过，到了那边遇到什么危险记得躲到我的身后，知道吗？”
“嗯，知道了。事不宜迟，走吧。”孙紫鸢为自己的能一起去而高兴着，挽住尹风的手笑嘻嘻的向西门走去。
于礼见状也无话可说，只好一边默默的牵着马走，一边为这对即将分离的苦命鸳鸯叹息。
西门。
“我们兵分两路，于礼你从左边进攻，我从右边进攻。”尹风从容的安排着。
“那我呢？”孙紫鸢指着自己问道，“我是不是从正面进攻啊？”
“不是，你就留着这里。”
“啊？”孙紫鸢不干了，“我不要，我也要去进攻！”
尹风头疼的看着她，“紫鸢～”
“哼！你果然就把我当累赘！”
“我没有。”
“你有！不然你就让我去啊！”
“不可以，太危险了。”
于礼无奈的看着眼前的俩人，说了句公道话，“二世子，你就让孙姑娘一起上吧。她说的没错，多一个人多一份力嘛。”
“对啊，对啊！”孙紫鸢举双手赞成于礼的话。
尹风无奈的看着孙紫鸢和于礼，“唉～那好吧，那紫鸢你就跟在我的后面，一旦打不过就跑，千万不要恋战。”
“嗯，知道了。”孙紫鸢高兴的说。
尹风向于礼点了下头，“速战速决。”
守城门的兵卒们看到三人从左右两边向城门走了过来，粗声的喊道：“哎哎哎，那边，那边，都什么人啊？皇上有命，所有人没有皇上的允许都不准出去，都回去回去！”
“哦，是吗？”于礼走到他的身边，向他的后脑勺一敲。
兵卒们闻声拿着红缨枪跑了过来，于礼、尹风和孙紫鸢便和他们打了起来。
西门的兵卒不是很少，但都是一般货色，功夫平平。以于礼和尹风的武功，很快就杀了一大片。
孙紫鸢都没打够，尹风又过来帮她。
孙紫鸢叉着腰瞪着尹风，“没劲。”
尸遍满地，于礼从一个兵卒的身体里搜出了钥匙。跨过尸体，去开城门了。
于礼用力的推开城门，门外的队伍却让他一惊。
“怎么了？”尹风和孙紫鸢回头一看，一支队伍正浩然站在他们的面前。而坐在马上的将军，正是孙武成。
正在尹风想对策之际，孙紫鸢缓缓的走了过去。
“紫鸢，你干嘛？”尹风伸手拉住了她。
孙紫鸢朝尹风笑了笑，“没事，不用担心了，你们一定能安全离开这里的。”说完她又向孙武成的方向走了几步，冲孙武成扯了一个笑容，“爹。”
尹风和于礼惊讶的看着孙紫鸢和孙武成。
“鸢儿，你来这里干嘛，快回家去。”孙武成坐在马上关切的说。
孙紫鸢仰首，坚定的看着他，“放他们走，我就跟你回家。”
孙武成静默的看着她，沉默了一刻钟。
“皇上有令，封锁城门。你们私自创城门，打伤众多兵卒，已是大罪。现在回头还来得及，放下武器，跟我回去面圣认错，或许此事还有转机。至少，不必被砍头。”
于礼冷笑了一声，“呵～跟你回去？是做俘虏，还是卖国贼？想我北国之人个个精忠守义，为了保卫国家，死不足以。哼，就凭你区区一支军队，我于礼一个人对付就够了。”
尹风忽的看向于礼，“不要乱来。”
“没关系的，二世子。”于礼靠近尹风低声说，“只要你能够安全回到北国就好，殿下还在等你，北国需要你。不用担心我，我可以的。你不要管我，等一下开打你只管赶紧骑上马走就好，我垫后。”
“不行，你我生死与共。要走一起走，要留一起留！”尹风坚定地说。
孙武成冷哼一声，“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我手下不留情了。”
“不可以！”孙紫鸢立刻挡在了尹风的面前，张开手臂向孙武成喊道。“爹，你要杀他就先踏过我的尸体！”
孙武成看着她，咬了一下下嘴唇，下了狠心。
“战场上无父女，生死自有天命。全体将士听令，务必抓住北国的两个人。不能生擒就当场解决。”
“是。”全体将士们振奋地回答，正要出动却见孙紫鸢转身在尹风还没反应之际抽出他手中的剑，架在自己的脖子上。
“不要过来，谁要是敢前进一步，我就一剑砍下去。”孙紫鸢仰首看着孙武成说。
“紫鸢！”
“孙姑娘！”尹风和于礼同时喊道。
孙武成震惊着立刻向将士们举手做了个停止的动作，又紧迫的伸出一只手示意孙紫鸢住手。
“鸢儿，刀剑无眼，不要乱来啊。先把剑放下来，有话好好说，好吗？”
孙紫鸢扬眉，“放他们走，我就把剑放下来。”
“鸢儿，你还不明白吗？这是皇上的命令，我不得不遵命啊。”
“你就是这样，皇上要你怎样你就怎样，每次都是这样！你到底有没有想过我的感受？他要你干嘛你就干嘛，从小你就不理我，你也根本就不管娘的死活！是他让我们的家变成现在这个样子的，你还逼我嫁给他！事到如今你还要听他的话杀掉我吗？！”孙紫鸢激动地喊道。一想到悲切的往事，情到深处不自禁的落了泪。
“鸢儿，我……”孙武成愧疚的看着她，原来有些事她始终无法忘却。
孙紫鸢胡乱的擦了一下眼泪，深吸了一口气。
“我丑话说在前头，爹。尹风是我喜欢的人，我爱他。如果他死了，我也不会活着。你要是抓了他把他交给皇上处理或者是什么时候杀了他，我不但会跟他一起死，我还会恨你一辈子。”
尹风看着孙紫鸢不言，心里却在说：我只要你好好的活着。
孙紫鸢的话一直徘徊在孙武成的耳边，孙武成看着孙紫鸢无话可说。
她是他的亲生女儿，不管怎么样他都希望她好。没有一个父亲会让自己的女儿去送死，也没有一个父亲会想让自己的女儿很自己一辈子。
孙武成双手抓紧了缰绳，低头闭着眼睛，在亲情和忠诚之间苦苦挣扎。
一声长叹后，孙武成大喊，“走！你们都走！不要再回来，我不要再看到你们！走啊！”
“爹……”孙紫鸢也明白孙武成的难处，只可惜现在是箭在弦上不得不这么做。
“走啊！”孙武成大喊道。
尹风上前拉住孙紫鸢的手，把剑拿了下来。“走吧。”
如果留孙紫鸢在南国，她必定会受到处罚，而那些罪过处罚都不是她该承受的。带她走，是最好的选择。
“我们走吧。”尹风搂着孙紫鸢的肩，推着她走。
孙紫鸢看着孙武成眼泪一直往下掉，她该留下来，还是跟尹风一起走？
“爹……”
孙武成抹了一把脸上的泪，“你不走，好，我走。”说完捉着缰绳，骑着马快速离开了。
众将士都是跟着孙武成出生入死过的，愿意一生追随他。孙武成的命令他们是一定会听的，很显然孙武成是要放过那三人。而且受刚刚孙紫鸢的话影响，大家也未免有些深思。这就是当兵的命吗？有家不能回，有妻儿不能陪……
于是将士们都深思着，默默离开了。
“紫鸢，我们走吧。”尹风搂着孙紫鸢温柔的帮她擦掉脸颊上的泪水，柔声说道。现在自己能给她的，只有无限的爱与温暖。
下一次回到南国会是怎样？爹是否还安好如初？其实孙紫鸢心里清楚，这是父亲能给自己唯一的出路。而此时，自己只能没用的逃走。自私的和爱的人一起离开，让父亲独自承受。
如果留下，意味着辜负父亲的心意，更辜负尹风的爱。必然还要嫁给皇上，一辈子在整天争锋受宠布满黑暗没有自由的后宫中生存。
无论哪一样，她都不想要。
事到如今，她只能离开，祈祷能与尹风永远在一起。