熟悉的风景入目，时间已过了三天。回到北国已是傍晚，夕阳的余晖照在马背上的俩人。孙紫鸢安静的靠在尹风的怀里睡觉，阳光暖暖的靠在他的怀里很舒服，“吁～”尹风拉着缰绳御马，抬眸看着熟悉的宫殿，忽然有种久别的思念之情。
“紫鸢……”叹了口气，尹风低声呼唤着是这样的名字。
孙紫鸢却不理会尹风，往他的怀里转了转，换了个姿势继续睡。
见孙紫鸢如此反应，尹风勾了下嘴角，用手捏住她的鼻子。
“嗯？”孙紫鸢感觉到呼吸有些困难，拨开尹风的手。缓缓的睁开朦胧的双眼，揉了揉眼睛。“干什么？”
尹风看着孙紫鸢笑了笑，“我们到了。”
“噢。”孙紫鸢伸了一下懒腰，坐直了身体看了看周围的环境。
尹风跳下马，伸手将孙紫鸢扶下马。
“二世子。”兵卒们毕恭毕敬的拱手弯腰喊道。
尹风微微颔首，然后转头看着孙紫鸢。“等一下我要去办点事，你先跟于礼去房间休息一下，我很快就去找你。”
“嗯。”孙紫鸢应着就看见不远处走来了一位半头白发的宦官向尹风走了过来。
“二世子，您终于回来了。殿下等你很久了……”宦官说着指引着尹风向里走，尹风看了孙紫鸢一眼点了点头随着宦官走了。
于礼慢慢的走到孙紫鸢的旁边，“孙姑娘，这边请……”说着伸手示意孙紫鸢向某个方向走去。
孙紫鸢看了一眼尹风的背影，冲于礼笑了笑，“哦，好。”
“咳咳咳……风儿啊……”北国的殿下病病殃殃地躺在床上。即使病得脸色惨白，听到自己久别的儿子回来了，还是逞强地让皇后扶着他坐了起来。
“风儿……”皇后站在床边喊道。
“母后，父皇～”尹风快步走到床前，蹲下握住父亲伸过来的手。
“风儿啊，你终于回来了。”北国殿下欲言又止，皇后意会的对侍从女婢们说，“你们先下去吧。”
“是。”侍从和女婢们纷纷退下。
尹风看着脸色苍白的父亲，心中忽闪过一种不孝的愧疚感。
“父皇，你这是怎么了？我走的时候你还是好好的呀。”
“唉～风儿，你听父皇说……”
北国和南国自古以来就不和，而在尹风刚走后不久，南国就开始毫无征兆的进攻北国。面对南国大力的进攻，北国奋力抗战。可惜，北国出了内奸，惨败。
北国殿下也在一次战斗中受了伤，而且人老身体也差。事后伤口虽然痊愈了，却落下后遗症。后来又感染了风寒，病情便加重了。
一直以来的战败让北国殿下的心情越来越差，身体也越来越差，病情越来越重。
“最近南国好像又有发起战斗的准备，我想，我们北国的进攻能力比守城能力好。我们不能让南国先发动战斗，我们要上前线先发制人。所以，我让于礼去找你回来。现在李将军还在前线跟敌军斗争，我认为，你们几兄弟要找个适当的时机，一起去进攻南国。给南国一个打击，让它收敛收敛。如果可以，最好能杀进皇宫，攻下南国……”
尹风刚从房间里出来，一群兄弟姊妹又走了过来。
“二弟……”“二哥……”尹风看着好久不见的兄弟姐妹们，笑了起来。
朴素的水墨房间，尹风和兄弟姐妹们在里面相聊甚欢。
“二哥，你走了那么久，是不是去给小琪找二嫂呀？”尹风最小的妹妹尹琪站在他的身边，天真地仰头说。
“哈哈哈……”大家都被尹琪的话搞笑了。
尹风低头揉了揉尹琪的头发，“小孩子家家，想那么多。是不是想要二哥给你找一个如意郎君啊？”
“才没有呢……”
当尹风在和兄弟姐妹们笑得甚欢时，孙紫鸢独自在一个房间里走来走去。
于礼把孙紫鸢带到这里之后随便嘘寒几句就走了，孙紫鸢对这里不熟悉，怕尹风找不到她又不敢到处乱跑。因为来的路上睡了好多，在这里躺在床上好久也睡不着。所以孙紫鸢就自己一个人在这个房间转来转去，研究一下茶杯又研究一下书画，最后趴在桌子上看着天空发呆。
对于尹风来说只是随便聊了一下家常吃了一餐饭就到了戌时，可孙紫鸢却是无聊了好久又以龟速吃完了晚餐才勉强到了戌时。
孙紫鸢怎么也睡不着，双手搁在茶桌上托着腮东想西想。
他在干什么呢？那么久还不来，不会是忘了我了吧？孙紫鸢郁闷的想着。
而另一边，尹风和兄弟姐妹们聊了好久。
“啊～”尹琪打了一个呵欠。
“小琪困了？”尹风的一个妹妹把手搭在尹琪的肩上问道。
尹琪困倦的点了点头。
“天色也不早了，我看大家就先都回去吧。二弟这几天赶路回来，应该累了让他好好休息一下吧。”大世子看了看窗外的黑幕说。
“好吧……”
“小琪快回去睡吧，大家也先回去吧。明天再聊。”
“二哥，那我们就先走了……”
“走了……”
“嗯。”
尹风起身送走了他们，刚坐下。突然又想起了孙紫鸢，冲出了房间。
大家都还没有走远，看到尹风匆忙的跑都疑惑了。
“欸，二哥，你要去哪里？什么事这么急啊？”
“没什么，我去找一个朋友。”说着快速消失了。
还在大世子怀里打瞌睡的尹琪一下子就清醒了，“噢，二哥一定是去找二嫂了啦。”
“……”
“九十六只尹风，九十七只尹风，九十八只尹风，九十九只尹风……”孙紫鸢趴在桌子上将两个茶杯里的茶倒来倒去喃喃道。
尹风狂奔到孙紫鸢所在的房间门口，还在气喘着。正要进去，却听到孙紫鸢莫名其妙的说些什么。仔细一听，尹风忍俊不禁了。
“一百只尹风。”尹风走进房间接着孙紫鸢数的数说道。
刚喝了一口茶的孙紫鸢立刻“噗——”的一声把茶喷了出来。
“咳咳咳咳……”孙紫鸢猛的咳嗽着，尹风见状连忙帮她拍背。
孙紫鸢大笑，“哈哈哈哈哈哈……一百只尹风幻化成一只尹风啦？”
尹风伸出食指抵在孙紫鸢的脑门上，向后一推。
“亏你想得出来。”
“哼，你不是说很快就会来找我的吗？那么久都不来，害我无聊死了……”孙紫鸢抱怨道，“说，你是不是看到美女，就把我给忘了？”
“冤枉啊，我没有看到美女，更没有把你忘了。只是，暂时没想到而已嘛。”
孙紫鸢佯作气愤转身，“哼！骗人。”
“上天作证，我刚刚真的才和兄弟们聊完，刚送走他们就赶过来的。不要生气了，我保证不会有下一次。嗯？”尹风靠近孙紫鸢讨好道。
孙紫鸢果然没有生气一下子就心软了，“刚刚才聊完？那你吃饭了没有？”
尹风笑了笑，“吃了，你呢？”
“早就吃了。对了，你今天一直赶路一定很累了，怎么还不去睡？”
“我睡了，谁来找你啊？”尹风把手搭在孙紫鸢的肩上说。
孙紫鸢眨了眨眼睛，“当然是那一百只尹风了。”
“哈哈哈哈哈哈……那是不是有了那一百只尹风你就不要我了？”
“嗯哼～”孙紫鸢用鼻音哼着。
尹风勾起嘴角，“哦，那我明天就不来咯……”
“你敢？！那我就把这一百只尹风都毁了！再把你这只也毁了！”
“……最毒妇人心啊啊……哇啊啊啊……”尹风话还没有说完就被孙紫鸢叉着脖子了。
“说谁呢你，谁最毒了？哇啊……”
……
“哎呀，好了。”尹风捉下孙紫鸢的手，“不早了，睡吧。哦，对了，明天我可能会有点忙，我找个人来陪你吧。”
孙紫鸢撇了撇嘴。
尹风捏了捏孙紫鸢的脸蛋，“好了，我会尽量找时间来陪你的啦，明天我一定会早一点来陪你的。”
“嗯嗯，知道啦，快去睡吧你。”孙紫鸢知道他累了一整天了，连忙推他去休息。
尹风笑了笑，低头在她的额头亲了一下拥她进怀里。
安静了一刻，孙紫鸢俏皮的抬起头，“怎么？等一下我睡着了，你可要搬我上床哦。”
“对哦，你那么重。”尹风玩味道。
孙紫鸢含笑握拳在他的胸口捶了一拳。
“那我走了。”尹风笑着放开孙紫鸢说。
孙紫鸢看着他，沉默了一下，坏笑地向他勾了勾手指，“过来一下。”
尹风疑惑的低下了头，只见孙紫鸢快速掂了一下脚尖在他的脸颊琢了一下，随后立刻离开了。
“不早了，快走吧。”孙紫鸢低着头推着尹风走。
尹风嘴角的弧度不断上扬，任她推着自己走出房间然后关上门。
她现在的脸一定很红。
在门外站了一会，尹风开心的向房间里喊了一声，“走了。”然后迈着轻快的脚步走了。
孙紫鸢靠在房门，摸着自己发烫的脸颊傻笑。
或许她有时会孤单，会无聊，会落寞……但只要他出现在自己的面前，即使只是短暂的不期而遇也好。只要见到他，所有的负面情绪都会消失，只剩下开心和快乐。
其实，有他就好。