孙紫鸢一大早就等来了尹风派来的所谓陪她的人。
“孙姑娘，您好。我是二世子派来侍奉您的婢女，我叫蜜儿，从今天开始就由我来侍奉您了。您想要吃什么做什么就尽管吩咐蜜儿好了……”蜜儿毕恭毕敬的说。
孙紫鸢还没等蜜儿说完就拉起了蜜儿的手，“你好，我叫孙紫鸢，你直接叫我的名字就好了。还有别说什么吩咐不吩咐的，说得好像你是奴隶一样，我们都是一样的。哦，对了，你叫蜜儿是吧？”
“是，只是蜜儿本来就是奴隶。”蜜儿低着头看着孙紫鸢拉着自己的手说，没有一个贵族会拉自己的手，而这个人还是二世子带回来的未来福晋。真是不敢当啊……
“在我这里你就不是啦，好了。蜜儿，你先带我到处走走吧，整天呆在这里，我都快要闷死了。走吧……”孙紫鸢说着拉着蜜儿跑出了房间。
御花园被孙紫鸢逛了个遍，途中也遇到过不少了妃嫔，但是孙紫鸢都躲在一边避过去了。因为她的直觉告诉她，不要到处结识后宫的妃嫔们，没准哪天一个不小心就惹怒了某个女人然后被处罚。要是给尹风带来困扰，那可不好了。
“哇，这上面的空气好清新啊。蜜儿，你也上来啊……”孙紫鸢用轻功跃上屋顶坐在上面向地上的蜜儿招手道。
蜜儿看着孙紫鸢，在皇宫这种规矩的地方，上屋顶这种事对于贵族们来说可是是有失身份的啊。而且她虽然会功夫，但是还是很危险的。
“孙姑娘，你快下来吧。等一下让二世子知道了你做这么危险的事，他会骂我的。”蜜儿着急的喊道。
“骂人？他会吗？”孙紫鸢脑补了一下尹风骂人的样子，呵呵地笑出了声。“没事的，我经常上屋顶啊，他不会骂你的。嗯……他要是骂你的话，你就告诉我，我帮你出头！”
蜜儿摆了摆手，“蜜儿不敢，孙姑娘你还是先下来吧，真的很危险的。”
“不危险，我保护你啊。快上来，我拉你啊。”孙紫鸢说着伸手出来，“快点啊，上面很舒服的。”
“真的不要啦……孙姑娘，你快下来吧。”蜜儿继续劝着她。
尹琪只是到处走走却在老远就看到了着一幕，尹琪好奇的走了过去。
“这不是二哥身边的侍女蜜儿吗？”尹琪刚走到蜜儿的旁边，蜜儿马上就向她行礼了。
“公主。”
“你在这里干什么？”尹琪抬头看着屋顶上一脸茫然的孙紫鸢，“她是谁啊？”
“这位姑娘是二世子带回来的，她……”蜜儿的话还没有说完，尹琪就走近孙紫鸢仔细的看着她。
“二哥带回来的呀……”
孙紫鸢奇怪的看着尹琪，这个小孩是谁啊？
孙紫鸢被尹琪坏笑地看着看到发毛，跃下屋顶，微笑着蹲在尹琪的面前。
“你好，我叫孙紫鸢。你叫什么啊？”
尹琪咧嘴一笑露出一排刚拔掉一只的洁白的牙齿，“我叫尹琪。”
“尹琪？尹风是你什么人啊？”孙紫鸢“和蔼可亲”的说。
“他是我二哥！”尹琪自豪的说，“嘻嘻，那你又是他什么人啊？”
“我？”孙紫鸢指着自己，一瞬间脑袋里闪过很多词却没有一个适合他们的。不好意思的挠了挠头，“我跟他啊，额……这个嘛……”
“你不说我也知道，昨天晚上他是不是去找你了？”
“是啊，把我丢在房间里去了那么久，都要把我闷死了……欸，你怎么知道的？”孙紫鸢疑惑的看着尹琪说。
尹琪笑了笑，不说话。
孙紫鸢郁闷了，果然是兄妹，和尹风还真有点相像。
“算了，姐姐不陪你玩了。”说着孙紫鸢站了起来，拍了拍手转身拉着蜜儿走，“走吧。”
蜜儿向尹琪福了福身，转身跟着孙紫鸢走了。
尹琪看着孙紫鸢的背影，追了上去，拉着她的衣襟。
“姐姐你陪我玩好不好？”
“姐姐你会轻功对不对？你带我上去吧。”尹琪指着一棵大树喊道。
孙紫鸢看了眼蜜儿，见她摇了摇头。孙紫鸢连忙拒绝，“不好吧，上面很危险的……”
“不管不管，小琪就是要上去！姐姐，你就带我上去嘛～好不好嘛？”尹琪拉着孙紫鸢的手左右摇摆的道。
孙紫鸢看着她扑闪扑闪的大眼睛，软软的小手拉着自己撒娇。孙紫鸢猛的想起了自己小的时候也曾这样对孙武成撒娇，那时候他一把把自己的手甩开了。那种心情，至今想起还是觉得委屈。
孙紫鸢笑了笑摸了摸尹琪的小脑袋，“好吧。”
不顾蜜儿的劝导孙紫鸢抱着尹琪，一跃而上大树。
“哇——这上面好舒服啊，还能看得到好远哇……”尹琪站在大树兴奋的喊。
孙紫鸢看着尹琪笑弯了唇，放开她缓缓的坐了下来。
北国的风景跟南国的不一样，孙紫鸢托着腮看着陌生的风景，不知想些什么。
尹琪在树上向周围张望着，“哇，在这里看东西都不一样了呢。”
“公主，公主……小心啊……”侍女们在地上看着尹琪着急的喊。
尹琪踩在树杈上转了转，看到树干上有只蚂蚁。在好奇心驱使之下，正要走过去看看却一不小心滑倒了，加速往下掉。
“啊——”
“公主！”听到喊叫声，孙紫鸢回头一看。
“小琪！”孙紫鸢着急的跟着尹琪跳了下去，把她护在了怀里，自己却还是一样往下掉。
尹风在不远处听到了混乱的喊叫声，四处望去就看到了孙紫鸢蜷缩着抱着尹琪，正往地上掉。
尹风不顾得周围的人讶异的目光，飞跃过去接住孙紫鸢。
孙紫鸢着陆的第一件事就是蹲在尹琪的面前，着急的翻着看着尹琪的身体，“没事吧？”
“没事啊。”尹琪嘿嘿的笑着，还乐在其中。“真好玩，我还要上去！欸，二哥，你怎么来了？你带我上去吧……”
“小琪！”尹风冷冷的喊了一声。
尹琪被吓了一跳，感得莫名其妙很委屈，眼里马上聚集了泪水。
“喂！”孙紫鸢拍了一掌尹风，扶着尹琪的肩揉了揉，“好了好了，他也是关心你而已。没事的，不要哭啊……”
“还有你，孙紫鸢。你知不知道你在干什么？知不知道这样很危险啊？！小琪不懂事就算了，你是大人你能不能注意一点啊。要是我没有及时赶到的话，你知不知道事情很严重啊？！要是你和小琪出了什么事，你要我怎么办？！”尹风前所未有的大声的骂孙紫鸢。
孙紫鸢看着尹琪，突然站了起来与尹风对视着，“什么怎么办啊？！现在不是没事了吗？现在还说有什么用啊？！我知道我不应该带小琪上去，可我也不是故意的，你也不用那么凶吧？！”
“什么不用啊？！……”
“呜呜呜～哥哥是坏蛋！”尹琪大喊着跑掉了。
“喂……”孙紫鸢没来得及拉着尹琪，看着她跑远了，孙紫鸢怒瞪了一眼尹风，一跺脚走了。“哼！”
尹风怒到无处发泄，心烦的踹了一脚大树。看着孙紫鸢远去的背影，无奈的的扶额，“女人怎么这么不讲道理啊？！”
话说这么说，尹风还是追了上去。
“喂！紫鸢……”尹风拉住气冲冲的孙紫鸢，转到她的面前，“是，我刚刚是激动了点语气太重了，可是小孩子错了就要说啊，不能这么纵着她。”
“哼！”孙紫鸢转身不看他。
尹风又转到了她的面前，“要是一直这样纵着她，她长大了没人要怎么办？”
“没人要就没人要，有什么大不了的？！现在巾帼女子也是可以撑起半边天的！”
“话是这样说，等她长大后找不到夫婿可不一定会这么想。”
“那是你的想法，你怎么知道她长大了会怎么想？！”
“我是她哥，我是看着她长大的，我了解她……”
“了解她就了不起啊，了解她就可以那么凶吗？”
尹风无奈的扶额，怎么又回到了这里……
“我都说了，不能总是纵容她。有错她就要改啊＠＃￥％……”
“＠＃￥％……”