翌日，尹琪一大早醒来就把昨天的事忘光了，依旧快乐的奔到尹风住的地方去玩了。
“二哥，起床啦！”尹琪未到门口就喊着。
尹风正在喝茶，听到尹琪的声音，抿了一口茶就放下了。
“小琪，这么早啊。”
“当然啦。”尹琪坐上凳子说，“母后说，要早睡早起才能长高的。”
尹风笑着捏了捏尹琪的脸颊。
“二哥带小琪去找姐姐玩好不好？”
“好哇，走吧。”尹琪高兴的站了起来，拉着尹风的手就往外走。
还没到孙紫鸢的住处，尹风老远就看到了孙紫鸢坐在屋顶上。
“紫鸢，下来吧。”尹风拉着尹琪仰头喊道。
孙紫鸢昵了他一眼，继续看着看着远方。
“姐姐怎么了？下不来吗？”尹琪看着尹风问道，然后撒娇地拉着他的手晃了晃，“二哥你去带姐姐下来嘛，我要跟姐姐玩……”
“好，那小琪在下面等着。”尹风说着放开尹琪的手，跃了上去。
孙紫鸢扭头看了他一眼，“干嘛？又来教训我啊？”
“怎么会呢。下去吧，小琪在等着你呢。”尹风蹲在她的身边说，“好了，别生气了，我带你到处走走吧。”
“哼。”孙紫鸢赌气的别过头。
尹风拉着孙紫鸢的手，“好了，下去吧。小琪在下面要等急了。”
孙紫鸢看了看地上，果然小琪在下面向她招手呢。扭头看着尹风微笑的俊脸，为自己的心软撇了撇嘴。然后站起来拍了拍身上的灰尘，与尹风跃下了屋顶。
尹琪上前拉着孙紫鸢的手，看着尹风说，“二哥，我们去哪玩啊？”
“那小琪想去哪儿？”
“嗯……小琪一直都很想出外面看看，二哥你就带我去看看嘛。正好也可以带姐姐到处逛逛啊……”尹琪拉着孙紫鸢说。
尹风在尹琪的面前半蹲了下来，“你忘了母后说不可以随便出宫了吗？”
“可是二哥你还不是一样总是出宫。”
“那不一样，二哥会武功，可以保护自己。而且，被母后发现了的话，可是要受罚的。”
尹琪不肯罢休道，“就一次嘛，不会被发现的。”
孙紫鸢也在尹琪的面前蹲了下来，看了看尹风，说了句公道话。
“小琪，你哥说得对，外面很危险的。等你长大了，可以保护自己，你也可以自己出宫了。”
尹琪不满的嘟起了嘴，“可是，二哥可以保护我啊。”
“二哥要保护姐姐啊。”
“那姐姐可以保护小琪啊。”尹琪仍然不罢休的说。
“是哦。”孙紫鸢笑着摸了摸尹琪的头，然后转过头碰了碰尹风的肩。“你就带小琪出玩一下吧，我保护她。”
“你想去？”尹风转过头看着孙紫鸢，“那好吧，我保护你，你保护小琪。”
“切～我才不用你保护。”
“哦？”
“哦什么哦啊……”
“你管我。”
而尹琪直接无视了他们两个，开心拉着他们的手，“太好了，我们快走吧。”
街市。
“欸，那个那个是什么？还有那个……”尹琪一手拉着尹风一手拉着孙紫鸢，兴奋的看着这些陌生又有趣的东西，到处乱窜。
奔了一个上午，虽然很好玩但尹琪是真的饿了，拉着孙紫鸢和尹风大摇大摆的走进了酒楼。
小二带着他们就往楼上走，“三位客官，上面请。”
“请问三位客官要点什么？”
“先上壶茶吧，小琪你要吃什么？”孙紫鸢看着尹琪说。
尹琪是第一次出宫，也不知道这里有什么菜。
“嗯……把你们店好吃的都端上来吧。”尹琪豪气地说。
“诶诶诶，好嘞。”小二过了不久就把菜和茶端了上来，“客官慢用啊。”
小二一看他们的衣着就知道他们都是有钱人，连忙谄媚道。
“最近我们店的厨师新发明了几个菜，比如：团团圆圆啊，母子重逢啊。你们是一家三口吧，要不要……”
“噗——”孙紫鸢猛的把茶喷了出来，“咳咳咳咳……”
尹风尴尬的帮孙紫鸢拍了拍背，“我们不是。”
“对啊对啊，我们一家可不止三口呢……”尹琪天真的说。
“哦，是吗？那还真是不好意思了。”小二擦了擦茶水，“不过你们一家无论多少口都可以来试试的。”
孙紫鸢咳了咳，“好了好了，你先下去吧。这里不用你忙了。”
“哦，好。”小二退了几步，挠了挠头却还是不罢休，“还是要试一试啊。”
尹风冷冷的瞪了小二一眼，小二只好自讨没趣的退下了。
一家三口？
孙紫鸢托着腮，拿起筷子夹菜吃，嚼着菜勾起了嘴角。
邻座的两个闲人正讨论着时事，自以为说得很小声其实邻座都能听得到。
“欸，听说最近南国出事了。”
“啊？什么事啊？”
“来，靠近点。我跟你说，你可不要跟别人说啊……”
“嗯，说吧。我的为人你还不清楚吗？快说快说。”
“我听我在军队里的朋友说啊，最近咱们的李将军跟南国的将军打仗，打赢了。”
“真的？那真是太好了。”
“是啊，那南国的将军还受了重伤呢，估计也没几天了。我还听说啊，那个将军还是南国的前朝将军来着，他好像叫……叫，叫什么孙武成还是什么的。”
“是吗？”
“千真万确的，我说的怎么会有假呢？”
“呵呵呵，是啊。来来来，喝……”
孙紫鸢和尹风一直在默默的竖起耳朵听着。听到孙武成受了伤，尹风抬眸看了孙紫鸢一眼。只见孙紫鸢吃惊的停了下来，手一松筷子掉在了地上。
“嗯？姐姐你怎么了？干嘛扔掉筷子啊？”尹琪不知所以然的问。
尹风握住孙紫鸢的手，“他说的也不一定是真的，也许他是乱说的呢。”
孙紫鸢看着尹风，神情有些恍惚。
“别担心。”尹风握住她的手紧了紧，勾了一下嘴角。
“小二，再换一双筷子过来。”
夜幕降临，银白色的月光洒在一片寂静大地上。
孙紫鸢坐在屋顶上看着远方，远方的那边，是南国。
她的爹，受伤了，很重的伤，估计没有几天了。
孙紫鸢抬头望着半圆的月亮，她该怎么办？回去吗？那尹风怎么办？
想着想着，突然感觉身边来了一个人。
孙紫鸢顺着感觉的方向望去，一抹白衣正悠然向她走了过来。
尹风在她的身边坐了下来，“怎么还不睡？”
“我放心不下我爹。”
尹风揽过孙紫鸢的肩，轻轻的拍了拍。其实他知道她会担心她爹，不放心她所以过来看看。
“别担心了，传言而已，可能不是真的呢。”
“那如果是真的呢？”孙紫鸢靠在他的胸口说。
如果是真的，她要怎么办？他要怎么办？
“不会的。”尹风抱紧了她。他有种不安的感觉，感觉她不知何时会突然的消失掉。
孙紫鸢安静了一会儿，突然说：“如果我要回南国，你会怎么样？”
尹风对孙紫鸢的话也是有所预料的，只是也不知道该怎么回答她。沉默了一会儿，尹风板正孙紫鸢的身体，“孙紫鸢我告诉你，我不准你离开我。”
孙紫鸢勾了勾嘴角，看着他眸光流转。
“听到了没有，好好的留在这里，不准离开我。”
孙紫鸢看着霸道的尹风，心中牵起了万般情愫。
如果回到南国，恐怕再也见不到他了。如果不回南国，恐怕再也见不到爹了。
孙紫鸢专进尹风的怀里，抱着他。
“放心，我明天去问问。我会立刻回来告诉你，那是假的。”尹风抱紧了她抚摸着她的青丝。
“嗯。”
上弦月高挂在苍穹上，月光柔柔地洒在相拥在一起的俩人，飘渺而又虚幻。