孙紫鸢在房间里等了很久都不见尹风的到来，在门口守了很久也不见他半个身影。
“孙姑娘，你在干什么？站着干什么？”蜜儿提着一个饭盒走进了房间，“二世子让我准备了一些点心给你，快来尝尝吧。”
孙紫鸢一听到尹风的名字连忙凑了过来，“他现在在哪里？”
“嗯？你是说二世子吗？我也不是很清楚。”
孙紫鸢失望的坐在凳子上，脑海中徘徊着那句话。
“是啊，那南国的将军还受了重伤呢，估计也没几天了。我还听说啊，那个将军还是南国的前朝将军来着，他好像叫……叫，叫什么孙武成还是什么的。”
孙紫鸢的脑袋里闪过孙武成孤独的背影，心中像被扎了一下地痛。
“放心，我明天去问问。我会立刻回来告诉你，那是假的。”尹风的话还在脑海里环绕着，孙紫鸢抬眸看了看天已是日光倾城，她越想越觉得不安。
“难道那个说的是真的？”孙紫鸢不安地蹙着眉，“不行，我要问清楚。”说着她跑了出去。
蜜儿不知所以然的望着孙紫鸢离开了背影，追了出去。
“孙姑娘～你去哪啊？”
皇宫之大，况且孙紫鸢对这里根本就不了解。到处找了很久都没有找到，问宫女太监们也是一问三不知，孙紫鸢失落的蹲在地上抱着自己。
怎么办？
孙紫鸢蹲在地上久久不起来，直到蜜儿追了过来她还在原地不动。
“孙姑娘，你先起来吧。你这样，不好吧。”蜜儿看着路过的宫女太监们投过来的目光，不好意思的说。
孙紫鸢抬眸看了眼蜜儿，怎么样才好呢？
蜜儿笑着伸手去拉她，缓缓扶着她的站了起来。
“走吧，可能二世子已经在等你了呢。”
孙紫鸢缓缓的一步一步走着，心中五味坛翻到，不知是什么滋味。
“欸，孙姑娘，你怎么在这里？这是怎么了？”于礼迎面走了过来，关心的问道。
孙紫鸢抬眸看了看于礼，突然捉住他的手，目光中有流光闪过。“于礼，你一定知道对不对？你一定知道的。”
“孙姑娘，你先别激动，慢慢说，把话说清楚。我知道什么？你要知道什么？”于礼被惊吓到了，不解地看着激动的她。
“你们是不是和南国打仗打赢了？是不是把南国的孙将军打伤了？”
“哦～我没有上场。听说是打赢了，不过说来也奇怪。听将士们说啊，那个孙将军那天是不是脑袋犯抽了。那天他好像不太舒服，神情都不太正常。虽然他平时很厉害，但是心都不在战场上怎么可能还能打赢呢。我们北国的将士们啊，英勇奋战。听说他被砍了几刀，还中了箭。哈哈哈哈……”于礼没心没肺的说着，突然想了起来孙将军，孙紫鸢……
于礼看了看孙紫鸢，只见她脸色发白，眼里充盈着泪水。
“欸，孙姑娘你怎么了？对不起对不起啊，我不是故意的我只是……”
孙紫鸢想着孙武成，眼泪不经意的落下了，捂着嘴让自己尽量不发出声音。
“欸，孙姑娘……”
她后退了几步，转身不顾于礼和蜜儿的叫喊，跑开了。
尹风找到孙紫鸢的时候，孙紫鸢正坐在地上暗自泪流。
“紫鸢……”尹风缓缓的走近她轻轻的唤着她的名字。
孙紫鸢抬头看着尹风，眼泪流得更凶了，扑到他的怀里放声哭了起来。
尹风抱紧了她，心中很不是滋味。
也不知多久之后，孙紫鸢哭着哭着渐渐睡着了。
“紫鸢？”尹风听不到她的回应，也猜到她是睡着了。轻轻的把孙紫鸢抱起来，走回她住的房间。
尹风把孙紫鸢放在床上，轻轻的帮她盖上被子。坐在床边轻轻地抚摸着她的发丝，低头在她的额头吻了一下。
他不放心她，也不想离开她。
他握着她的手安静地看着她的睡颜，一直不敢移开视线。
他总感觉她会离开自己消失掉，他不想她走也不想她伤心更不想让她受到伤害。
可是，他现在唯一能做的只有一直陪在她的身边，看着她，安慰她，不让她离开而已。
“二世子……”蜜儿在门外低声喊道。
尹风转头看了门口一眼，又回头看着孙紫鸢。思量了一下，他轻轻地吻了一下孙紫鸢的手，把她的手放进被子里。慢慢的起身轻轻的开门，走了出去，关上门。
孙紫鸢缓缓的睁开眼睛，看着他所在的方向，眼角掉落一滴泪。
尹风把手放在嘴边做了一个小声的动作，走出去了一点。
“什么事？”
“于大人说殿下找您，让您赶紧过去。”
尹风回头看了一眼房间，蜜儿马上会意的说：“二世子您放心，孙姑娘就由我来照料吧。”
尹风沉思了一会儿，“那好吧，她现在睡着了，别吵醒她。你就在门外看着，不要让她离开这里，我很快就会回来。”
“是。”蜜儿低头应道。
尹风最后看了一眼房间，转身快速的走了。
尹风才消失在转角不久，孙紫鸢就从房间了走了出来。
“欸，孙姑娘你怎么出来了？”蜜儿迎上前去问道。
孙紫鸢看着蜜儿没有回答她，淡淡的说了句：“对不起了。”然后在她的后脑勺一敲，蜜儿倒在了孙紫鸢的身上。
孙紫鸢把蜜儿放到床上，看了她一眼走出了房间。
宫门进去难，出来却简单不少。孙紫鸢混了出宫们，走了几步，回头看着那偌大的宫殿。脑海里浮现了尹风温暖的笑脸，他笑的时候眸光流转，深邃的眼眸似磁铁般吸引她前去探索了解他。
对不起。
她说过她喜欢他，她说过她爱他，她说过她非他不嫁，她说过她会等他。她说过的，从来都没有后悔过，也没有违背过。
可是，如今她却要辜负他了……
尹风、尹琪、于礼、蜜儿，对不起，有缘再见了。
纵是有千万般不舍，她也不能放下她爹，自己在这里过着安慰的生活。
若是现在不回去恐怕是再也见不到她爹了，而尹风……若是有缘，日后再见。若是无缘，来生再见。
那些和尹风的回忆在脑海里倒带着回放，那个冷漠的他，愤怒的他，不好意思的他，微笑的他，作弄她的他，逗她笑的他，担心她的他，对她好的他，永远都是一袭白衣的他……
她迷恋着他的每一句话，每一个动作，每一个笑容，每一个眼神，每一个拥抱，每一个吻……
她从不喜欢束缚的生活，可是只要有他，什么时候她都可以承受。如果可以，她愿意陪着他在这规矩重重的宫殿。可是，只是这个世界，没有如果。
她舍不得他，却又不得不离开他。
她爱他，却又不能和他在一起。
她与他，就此别过了。
孙紫鸢长叹了一口气，抹去脸上的泪水。站在原地握着拳下了很大的决心，硬是逼迫自己转身离开了。
落寞紫衣转身间，青丝泻下一地哀伤。