殿下和大臣、将军、世子们商议完作战计划后，尹风连忙告退，快速走了回去。
尹风走过转角见不到蜜儿，赶紧冲了过去推门进去一看。躺在床上不是那抹熟悉的紫衣，而是晕倒的蜜儿。
“蜜儿，蜜儿……”尹风上前去摇醒了蜜儿。
蜜儿一睁眼看到了尹风，又看了看周围连忙站了起来，“二世子。”
“紫鸢呢？我不是让你看着她不让她出去的吗？”尹风着急的说。
“二世子恕罪，我也不知道怎么回事。您走了不久孙姑娘就从里面出来了，说了句什么对不起，然后我就没有知觉了。我真的不是故意的，二世子我……二世子恕罪啊……”蜜儿紧张地跪了下来。
尹风不可置信地后退了几步，神情恍惚地转身。目光无意瞥见赫然摆在桌子上的一块白布，白布上有着鲜红是的血迹。
尹风连忙拿了起来，白布上正是孙紫鸢咬破手指用鲜血写出来的字。
尹风伸手抚摸着布上的字，用她的鲜血写出来的字，字字触目惊心。
他呆呆地看着这些字，读了一遍又一遍。
良久之后，他将白布红字揉成一团握在手心，慢慢地把手放在眼下。默然流下的泪水，落在白布上，滴在红字上。冲淡了鲜血，染红了白布。
“对不起，我走了。我爱你，若是你也真的爱我，那就不要来找我。继续做你该做的事，别因为我误了你的大事。我也很想永远跟你在一起，我也不想离开你。可是，我始终放心不下我爹。对不起，风。若是有缘，日后再见。若是无缘，来生再见。紫鸢字。”
孙紫鸢抬头让泪水流回肚子里，她看着天空，蓝天白云依旧在天上飘。
既是晴空万里，为何如此悲伤。
南国。
孙紫鸢看着熟悉的家门，牌匾依旧如新，只是人已不同。
“欸，小姐……”小菡惊喜地喊道，跑到孙紫鸢的身边，“小姐你怎么回来了？”
孙紫鸢笑了笑，握住小菡的手。突然想到了孙武成，脸色就变了，“我爹呢？他怎么样了？”
“老爷他……”小菡欲言又止，孙紫鸢着急地跑了进去。
推开孙武成房间的门，孙武成正躺在床上休息。
“爹……”孙紫鸢走到孙武成的床前轻轻地喊着，孙武成缓缓地睁开了眼，不可置信中伴着惊喜地看着孙紫鸢。
“鸢儿？”孙武成惊喜地挣扎着坐起来，孙紫鸢连忙去扶他。可不过几秒后孙武成又想到了一些东西，立刻就变脸了。
“你回来做什么？我不是叫你不要回来的吗？你走啊，我不要你回来看我。走啊……”孙武成用力推开了孙紫鸢。
“对不起，爹。都是我不好，都是我不好，我不该走掉的。如果我不走，就不会有这种事发生了。都是我不好，都是我不懂事，对不起爹，对不起……”孙紫鸢看着孙武成着样心里更加不好受了，泪直落下。
孙武成狠下心来，大声地喊道，“我怎么样都不关你的事，走开。跟那个人走哇，我不用你管。去过你想过的生活，做你想做的事。去啊……咳咳咳……”
“爹……你不要这样，我知道你都是为了我好。是女儿不懂事，我不会再走掉的……你现在这样就不要再生气了，好好地调养身子，我会一直在这里照顾你的……”孙紫鸢走上前，帮孙武成拍着背说道。
“我说我不用你照顾，我让你走哇。要是皇上知道你回来了，他一定处罚你的。”孙武成抓住孙紫鸢的手往外推道，“你快走啊……”
“爹～我不怕被处罚，我只要陪在你的身边，看着您健康安全的……”
两父女正争执着，小菡快速跑了进来。
“老爷，小姐，不好了……不好了，皇上来了。”
小菡话刚落音，太监的一声“皇上驾到”就响了起来。
孙紫鸢还没来得及躲藏，皇帝就踏进了孙武成的房间。
“参见皇上。”
孙武成正要起身行礼，皇帝抬了抬手，“欸，爱卿有伤在身，行礼就免了。”
“谢皇上。”孙武成拱手谢道。
“孙爱卿最近可有好些？”
“承蒙皇上关心，已经好多了。”
皇帝笑着将手中的扇子扇了扇，转眼看到站在一边努力减少存在感的孙紫鸢。他走上前去，用扇子抬起了孙紫鸢的下巴，“哟，这不是孙将军的爱女嘛。不是说走了吗？什么时候回来的？”
“刚到，谢皇上关心。”孙紫鸢还是有礼地说道。
皇帝笑里藏刀着，“孙紫鸢你好大的胆子，大婚在即，你竟敢逃婚。你说朕该如何处置你好呢？”
孙紫鸢二话不说跪了下来，“皇上要怎么处置我没关系，只是不要伤害我将军府任何一个人就好。”
“皇上请你看在老臣多年来守卫南国，没有功劳也有苦劳的份上，饶小女一命啊。小女还小，请皇上恕小女年少狂妄无知。还请皇上从轻发落啊……”孙武成挣扎着要下跪，不料身体不行，正要向前摔去，孙紫鸢和小菡连忙上前扶住他。
“孙爱卿你放心，朕不会要她怎么样的。毕竟，她曾是朕日思夜想想要得到的女子。”皇帝冷哼了一声，看着孙紫鸢冷笑道，“只要你肯说出北国的作战计划，或许朕还可以不计前嫌的封你为妃，并且不计较将军府。”
“我不知道。”孙紫鸢低着头道。
皇帝扬眉，“哦？不肯啊？”
“鸢儿，把你知道的都说出来啊。”孙武成紧张地说。
孙紫鸢抬头看着孙武成，“我不是不肯说，只是我真的不知道啊。”
皇帝看着孙紫鸢沉默了一会儿，突然冷笑了声，“那你就去做卧底，把北国的作战计划给朕偷听回来。”
孙紫鸢看着皇帝，没想到他竟会用如此的手段。
皇帝身边的太监走上前道，“皇上，若是她去了北国就不回来了呢？她可是曾撇下她爹跟一个男子去了北国的呀。”
“是啊，我怎么就没想到呢？这可如何是好呢？”皇帝冷眼看着孙武成道。
小菡是从小就被孙武成收留在将军府的，孙武成对她的恩情她是不可能忘却的。看着皇帝、孙武成和孙紫鸢，小菡一咬唇上前跪在了皇帝的身边。
“皇上您是天下黎民百姓的衣食父母，您是一位有勇有谋的明君。恕小女子斗胆，以前朝将军来要挟其女实属非君子之为。还望皇上三思啊。”
皇帝眯着双眼放送着危险，“你是谁？”
“回皇上，她只是府上的一个侍女。她脑袋不太正常，经常说出些不三不四的话。请皇上看在她是个不健全的人的份上，不要介意她刚刚说的话，不要处罚她。”孙紫鸢挡在小菡的面前说。
小菡看着孙紫鸢，眼里闪烁着感动的泪水。
“小姐……”
皇帝冷眼看着她们，“孙将军可是前朝将军，为我朝做出了重大贡献，朕怎会要挟他呢？”皇帝看着孙紫鸢冷笑了一声，转眼看着孙武成说，“孙爱卿好好休息，调养好身子，你还要替朕上场作战的。朕先走了。”
说着皇帝转身走了出去。
“皇上慢走。”
孙武成转头看着孙紫鸢，不知如何是好。
“小菡，你去看看皇上走了没有。鸢儿，你赶紧走吧。”
“不，我不走。”
“你要是还当我是你爹，就听我的话，赶紧走。”孙武成看着孙紫鸢说，“我好歹也是，前朝将军，一朝元老，他不会拿我怎么样的。”
孙紫鸢看着孙武成布满皱纹的脸，岁月的沧桑在他的脸上毫不客气地留下了深深的沟壑。
小菡去了一会儿又跑了回来，“老爷，小姐，不好了。皇上是走了，可是门外多了很多的守卫啊。怎么办啊？”
孙紫鸢低着头，眸光流转。
风，此生怕是无缘了。