烽火连绵，狼烟四起。
三个月前，蓄军作战以久的北国，出其不意，突起发兵。
而南国君王领袖向来骄奢淫逸，重赋苛政，早已有民意不满。再加上几个月来指导无方，连连战败，以此不得军心民意，士兵百姓多有投靠北国。
虽然南国奋力抗战，却无济于事。三个月间，南国多处被攻占，眨眼半边江山已被吞噬。
兵临城下，南国的城门紧闭着，作战已久疲惫不已的将士们勉强打起精神守在城门口。
天昏地暗，黑云压城。狂风呼啸而过，吹动连连的黑云和城门上孙武成的衣襟。
“欸，这不是孙将军吗？这南国是没有人可以出来作战了吗？孙将军，听说你不就前还卧病在床，今日竟然被迫出来作战了呀。真是可怜了你啊……”李将军虚情假意地说着带头哈哈大笑了起来。
尹风抬眸看着孙武成，不言。
“呵～劳烦你关心了，老夫现在身强体壮，杀你足矣。”孙武成毫不示弱道。
“哼！你就随便放狠话吧，就你那把老骨头，等一下可别闪到腰啊。”
“哦？是吗？那就来试试吧……”孙武成说完做了一个手势，城门上的弓箭手马上就位。
这次最后的战争，箭在弦上，即将开启。
大世子抬手，“各位将士，听令……”
最后一个“杀”字要发出口之时，尹风看到皇帝和孙紫鸢出现在城门上。
“等一下。”尹风连忙捉住大世子的手喊道。
“怎么了？”大世子疑惑的问道，顺着他的视线望去。
城楼上一身黄马褂的皇帝负手而立，藐视着城下群群军队。
“呵～狗皇帝，你终于敢出来受死了！”
皇帝冷笑了一声，将孙紫鸢推上前去。孙武成含着泪水看着孙紫鸢，他终于还是这么做了啊，只是可怜了他的女儿啊。
尹风惊讶的看着孙紫鸢，她的眼睛没有了往日的光彩，目无表情，定定的看着前方。
“紫鸢。”尹风喃喃道。
皇帝冷眼看着尹风，“去杀了他。”
孙紫鸢听到皇帝的命令，竟然真的听了他的命令。
她的眼神毫不动摇，像中了魔咒一般听话的从城门跳了下来，手里握的剑直指向尹风的胸口。
尹风看着孙紫鸢向自己飞了过来，心中一惊。他根本不敢相信这是真的，一时间也忘了抵抗。
“二弟……”孙紫鸢的剑被大世子挑开，孙紫鸢在空中翻转了一圈，安然落在地上接住剑。
尹风邹着眉头不可置信的看着孙紫鸢，“紫鸢……怎么会这样？”
他认识的孙紫鸢，从没有像现在这样面无表情，从没有像现在这样目无光彩，从没有跟他开过这样的玩笑，她绝不会杀他的……
皇帝冷笑了一声，抬手，“放箭。”
千万支箭在一瞬间倾盘射出。
尹风用剑挡着敌人凶猛的箭，看着站在地上目无聚焦无动于衷的孙紫鸢。抬眸，一支箭正冲孙紫鸢飞了过来。
尹风心头一紧，毫不思索的飞到孙紫鸢的身边，帮她挡着箭。
孙紫鸢抬着迷离的双眼的望着模糊的尹风的身影，颤抖了双手。
即使她的灵魂有多么的不愿意，她的躯体还是提起了冰冷的剑。冰冷的剑从尹风的后背穿了过去，鲜血在一瞬间倾泻而出。
叫喊声与刀剑声喧嚣交替，尹风的耳边却什么都听不见。
尹风不可置信地缓缓回头看着孙紫鸢，她的眼神还是那样的冰冷，毫不动摇。
“为什么？”
“紫鸢……”他轻轻的喊着她的名字，期望她能应他一声，看他一眼。
孙紫鸢双手颤抖着，却还是面不改色的残忍地把剑拔了出来，抬手补了他一剑。
鲜血飞溅，他的血溅到到她的脸上，她失神地望着手中沾满他的鲜血的剑。
尹风转了一圈半跪在地上，一手执剑抵在地上，一手捂着源源不断流着鲜血的伤口。
他看着她，眼里尽是不解与心痛。
“为什么？紫鸢，我是尹风啊……”
她无聚焦的双眼不知望着何处，尽管她无法控制自己的行为，但她的内心深处还是能看得到。她伤了他，伤得很重。
她的双手不停的颤抖着，和他一起的画面一张张浮现在脑海中，她的眼神开始有些抖动。
尹风挣扎着勉强起身，蹒跚着走都她的面前。
“紫鸢，你不记得了吗？我是风啊。”
“紫鸢……”
孙紫鸢的颤抖着双手，却还是控制不了自己的双手。看到他向自己走了过来，心中有一个声音告诉自己，刺过去。身不由己的她，再次将冰冷的血剑无情的穿过了他的身体。
冷剑穿过骨肉的声音听得她心痛不已，她的双手抖动得厉害，眼神不停的晃动，泪水一滴一滴的汇聚在一起。
“紫鸢，不要玩了，跟我走吧……”
尹风一只手捉住孙紫鸢手里的剑，一只手覆在她颤抖的手上。他看着她，直看入她的眼底。
“紫鸢，不要再玩了好不好？放手吧，我带你走……我带你去看马戏，带你去逛集市，带你去吃好多糖葫芦……你想做的，我都陪你去做。你想看的，我都陪你去看。你想要的，我都陪你去找到。你想怎样我都答应你，除了让你再次离开我……”
听着他的话，她的眼球开始转动，泪水悄然落下。
“紫鸢，不要再离开我了……”
孙紫鸢只觉得有股液体涌上喉咙，她突然喷了一口血，向前倒了下去。
“紫鸢！”尹风看着她倒下来，硬是强忍着痛把剑拔了出来扔到一边，抱着她嘶声地大喊。
孙紫鸢躺在他的怀里，眼睛渐渐有了焦距，她看着他，眼泪倾盘而下。
他抚摸着她的脸颊，眼眶渐渐涌上泪水。
皇帝在城门上拿着一把弓箭，瞄准了正抱着孙紫鸢的尹风。他冷笑一声，放手那冷箭就像长了眼似的，猛的奔向了尹风。
孙紫鸢看着尹风，一抬眸，看到箭射了过来。他根本就不知道那箭的到来，更来不及躲开，孙紫鸢用力扑过去将尹风护在身下，箭倏地插进了她的身体里。
“紫鸢！”孙紫鸢看着尹风，血流在嘴角，硬是扯出了一抹浅笑。
尹风喊叫着她的名字将她半抱在怀中，任凭他的伤口有多痛，鲜血流得多快，他现在的眼里只有她，心中只剩下心痛。
大世子听到尹风的叫喊声，转眼看到伤痕累累的他。
大世子毫不犹豫的喊道：“杀！”
千军万马在一瞬间开盘厮杀，却再也与他们无关。
“紫鸢，你为什么这么傻啊？为什么？”他看着她，泪眼朦胧了。
她伸手帮他擦去脸上的泪水，喃喃道，“对不起……”
“对不起，我不该不听你的话，我不该离开你。要不是我这样，你也不会……”孙紫鸢说着突然停了下来，用手堵住尹风腹部的伤口，她看着他，泪如雨下。
“笨蛋。”他的脸贴上她的。
“不管你怎样对我，不管你变成怎样，我都会一直保护着你，守护着你，爱着你。”
“你离开的日子，我很想你。”
她看着他，忍着身体剧烈的痛楚，专到他的怀里抱着他。
“我也很想你，想你想到每天都睡不着。终于见到你了，我现在，可以好好的睡一觉了。”
她的声音越来越小，手渐渐没有了力气。
“不可以！我准你睡！不可以你还要跟我去好多好多地方，我还要给你买好好多糖葫芦……你不可以睡，不可以，绝对不可以……”他拥着她，说话也渐渐没有了力气。
“好，我们一起去一个没有人能找到我们的地方，永远的在一起。”
鲜血不断地流着，他们的血混到了一起，形成了一条血流，血流不止。
他筋疲力尽地拥着她，倒了下去。
“紫鸢，我爱你。我不准你再离开我，要走，我们一起走。”
他和她和衣而卧，相拥在一起。
“对不起，我爱你。”她用尽最后的力气说，“下辈子，下下辈子，下下下辈子……我还要……遇到你……”
“下辈子，我要和你在同一个国家，没有战争，没有争权夺势。你我都是平凡人，没有使命责任在身……”
阴暗的天空，风起云涌，大雨倾盘而下。
千军万马在雨中厮杀，雨血飞溅。
他和她就此与世隔绝，相拥而眠，沉睡于此。
菩提泪，雨不歇，残花谢，记忆呜咽成伤。