“哈哈，哥哥一定猜不到我躲在这里。”小小的郑子勋躲在一根大柱后面，窃喜道。
正小心翼翼地回头试探地看着，突然有人把手搭在了自己的肩上。
“啊——”郑子勋受惊地靠在大柱上大喊。
“哈哈哈……”小小的苏小诺看着郑子勋的糗相哈哈大笑起来。
郑子勋不好意思的清了清嗓子，站直了身子。
“你是谁啊？”郑子勋假装淡定的打量着眼前一身素色旗袍的小女孩。
苏小诺停了下来，正要回答，却听到一个稚嫩的男声在喊。
“子勋，我看见你了，快出来……”小小的郑子杰在远处四处喊道。
郑子勋正在还郑子杰玩捉迷藏，郑子勋当然不想输啦。他连忙上前捂住苏小诺的嘴，把她按在大柱后面。
一张特写放大的俊脸在自己的眼前晃啊晃，苏小诺莫名其妙的眨着杏核眼看着郑子勋。真是莫名其妙，明明是第一次见面，她却对他有一种似曾相识的感觉……
郑子勋看着郑子杰走了，才缓缓的松了口气，转头他的丹凤眼对上了苏小诺的杏核眼。
她给他的感觉很熟悉，似乎很早以前就认识了，却记得自己从未见过她。那双漂亮的眼睛似乎在哪见过，却有不记得在哪见过……
四目相对，彼此的心中似乎有一粒撩人心弦的种子慢慢的生根发芽了起来。
那感觉不知道该怎么说，就像是被蚊子咬到却不能挠，却又一点都不烦，反而有种莫名的开心。
苏小诺看久了他，感觉眼睛酸酸的，她眨了眨眼睛。
郑子勋也眨了眨眼睛，不好意思的看了下周围，然后继续逼问她。
“你还没回答我呢，你到底是谁啊？”
苏小诺指了指他捂住自己的嘴的手，郑子勋意识到是自己捂住她，连忙放开了手。
苏小诺用小手在自己的小嘴的周围揉了揉，不急不慌的活动了一下筋骨。
“说啊。”
“哼，拽什么拽。我叫苏小诺，你呢？”
“苏小诺？谁啊？都没有听说过。”
苏小诺撇了撇嘴，“怎样啊？那你叫什么？我就不信我就会听过你的名字。”
郑子勋孤傲的抬头，不回答她。
“喂，你说啊。”
“哼，不告诉你”说着郑子勋转身走了。
苏小诺看着郑子勋的背影，有种很熟悉的感觉，这个场景似乎在哪里见过。
“喂！”苏小诺连忙追了上去，“你知不知道厨房在哪里啊？我找了好久都没有看到欸……”
“不告诉你。”
“……”苏小诺拉住郑子勋的衣袖，“喂，我说你这个人有问题啊。问你什么都是不告诉你不告诉你，你能不能换一个回答啊？”
“不能。”
苏小诺坏笑道，“那你刚刚说什么？”
郑子勋咽了咽口水，故作清高地不理她继续走。
“哼哼，诶，你要去哪啊？”
郑子勋停下脚步，看着苏小诺一字一句的说，“不告诉你。”
“……”苏小诺看着郑子勋两眼冒着冷光。
“你只有两条路可以走，第一，告诉我你叫什么。第二，告诉我厨房在哪。你自己选吧。”
郑子勋环胸抱臂，轻蔑的看着眼前伸出两根手指的苏小诺。
“呵呵呵，我对这里熟悉得很。我不止两条路可以走，不用你多心。”
“哼，那我就去告诉刚刚那个人你就在这里！”苏小诺说着起步就走。
郑子勋拉住苏小诺的辫子，“好了好了，我告诉你就是了。”
苏小诺被他拉着头发有点痛，只好尽量靠近他避免把辫子扯得太紧更痛。
“快说。”
“你靠那么近我干嘛？我不习惯别人靠那么近我，走开一点我就告诉你。”
“喂！你扯着我的头发呢。不然你以为我稀罕靠近你啊？！”
“是啊……”
苏小诺抬手在他的手臂上拍了一掌，“少自恋了你。”
“你敢打我？找死啊你？！”郑子勋抓住她的小手，她的手软软的很柔。
“没有，我找厨房。”
“……”
“你不是很熟悉这里吗？那厨房到底在哪啊？你不说就是你不知道，说明你对这里根本就不了解，还说什么熟悉……”
郑子勋无奈的伸手随便指了一个方向，“从那里过去向左转后向右转直走１００米再向右转直走１００米向左转直走１００米然后转角直走１００米，再然后再走１００米就到了。”
“向左转后向右转……”苏小诺很用心的记着，突然抬头问道，“欸，你不会骗我吧？”
郑子勋摊了摊手，“信不信由你。”说着他转身欲走。
苏小诺又拉住了他，“欸，你再说一遍吧……”
“……听好了，向左转后向右转＠＃￥％……”
苏小诺愣愣的看着他，眨了眨她的大眼睛。
“好吧，我再说一遍……”
郑家大厅。
郑子杰坐在凳子上托腮看着郑子勋，“子勋，你到底躲去哪儿了啊？怎么我找了一整天都找不到？”
郑子勋得意地笑着说，“不告诉你。”
在那里他遇到了一个很有趣的人，而且明明自己和那个人刚认识不久，却感觉已经认识很久了，像是前世就认识一样。
郑子杰非常了解他，他一说出他的口头禅，他就绝对不会说。
“哼！”郑子杰哼了一声。
“子杰，别气了，吃饭吧。子勋，你也是说一下也不会怎么样……”萧红雨无奈的看着自己的两个儿子说。
郑正扬笑了笑，“哎呀，你们两个啊真是像足当年我和你们的大伯啊，想当年啊……”
“爸爸！”郑子杰和郑子勋知道他又要开始念叨他的那些“辉煌”的往事了，连忙阻止他。
“呵呵呵呵……”
苏小诺捧着最后一道菜走了进来，年长一点的个子比她高些的小念连忙帮助她把菜放到来了桌子上。
萧红雨向苏小诺招了招手，“小诺，过来。”
“是，夫人。”苏小诺听话的走了过去。
萧红雨很是喜欢苏小诺，她很是乖巧听话的，“小杰，小勋，她叫苏小诺，以后就在我们家干活了，你们可不要吵架啊。”
“少爷好。”苏小诺乖巧地喊着抬头。
郑子杰从她一进来就看着她，他在心里默默的想，一见钟情就是这种感觉了吧。
郑子勋抬眸一看，先是倒吸了一口气，然后又坏坏的笑了起来。
这个女的怎么来了？原来是丫鬟啊……嘻嘻，看我以后怎么玩你。
苏小诺诧异地看着郑子勋，他唇边诡异的笑说明他真的是那个人。
那个可恶的的坏蛋，捂住自己的嘴不让自己说话，还乱指路害她走错地方。那个人那么可恶，竟然会是少爷，真是不可思议……
郑正扬哈哈地笑着拍了拍儿子的脑袋，“吃饭，吃饭。”