晴空微澜。
“苏小诺，快点啊你。”郑子勋冲身后托着一大袋东西的苏小诺喊道。
“子勋你慢点嘛。”郑子杰与苏小诺并肩走着道，“小诺，我帮你拿吧。”
郑子勋回头冷冷的看了苏小诺一眼，苏小诺咽了咽口水，“不用了，我自己可以的。”
郑子杰看着苏小诺柔弱的身影，上前跑到郑子勋的身边。
“子勋，你好歹也是个男子汉大丈夫，怎么能这样对女孩子呢？”
郑子勋把手搭上郑子杰的肩膀，“哎呀，哥你没听到她刚刚怎么说的吗？她说她可以的，那我们就不要了辜负她的一片心意嘛。”
“可是……”
“哎呀，别可是了。走，我们到那边去看看……”说着他拉着郑子杰蹦蹦跳跳的跑了。
苏小诺看着他走掉的背影，把手里的东西往地上一摔。
“可恶！郑子勋，你给我记住了！”
苏小诺拖着东西不知道走了多久，只知道她不停地擦着汗骂着郑子勋，还骂得很舒服。
苏小诺坐在一块大石头上停了下来，气喘吁吁的。
“呼呼～不行了，累死我了。”
这时候，郑子勋突然冒了出来。
“笨蛋苏小诺，竟敢偷懒！”郑子勋敲了敲她的头道。
苏小诺叉着腰摆了摆手，“我不行了，真的很累欸。”
“累也要走，快点跟上。”
“干嘛呀，我休息一会也不行吗？我不玩了，你凭什么这么欺负我？我又没有做错事，你凭什么这么对我？”苏小诺一激动站了起来和他对视着。
郑子勋看着苏小诺的眼睛愣了愣，想了下自己这些天做的是有点和平时不一样，毕竟自己是个大男生她只是一个小女生。
而且，他为什么要这么做？
他的心里有个声音告诉自己，他喜欢作弄她，看着她渣渣乱叫到处跳，看着她对自己叉腰挽袖，看着她多彩有趣的表情，他就会莫名的开心。
这是不是变态心理呢？
郑子勋立刻在心里否认了，哪有人说自己是变态的。
只是因为很有趣很好玩而已，仅此而已。
好吧，看在她还是一个小女生的份上，看在自己是个男子汉大丈夫的份上，看在哥哥为她求情的份上，看在自己对她有种熟悉的感觉的份上，看在自己太心软的份上……
郑子勋不再理会苏小诺的嚷嚷，拿起东西就走。
“才走这么点路你就喊累，真是的。”
苏小诺有些吃惊和不解，看着他愣了愣。
她就是个下人，说真的做这些事是应该的。她只是一时恼怒才说了刚刚那些话，却没想到他真的会体谅她，还帮她拿东西。
郑子勋走了几步，没有听到脚步声，回头看了眼苏小诺喊，“喂，你还在那里愣住干嘛？走了啦……”
“哦～”苏小诺连忙跟了上去。
空旷的一片绿地，微风吹来几缕凉爽，空气中还夹杂着青草香味。
“哇～好舒服啊……”苏小诺闭上眼睛，张开双臂，很享受地说。
郑子勋把东西扔到地上，活动了一下筋骨。他看着苏小诺的身影，突然想到了一个很好玩的恶作剧。
郑子勋慢慢的走到苏小诺的身后，大喊：“哇，有蛇啊！”
苏小诺最怕蛇了，“哇啊啊——”她大喊着躲到郑子勋的身后扯着他的衣裳。
“啊啊啊——在哪啊？怎么办啊？怎么办啊？哇啊，救命啊……”她在他的耳边大喊着。
郑子勋本来只想吓吓她的，本想憋着笑现在想笑也笑不出来了。
“你别叫了，我的耳朵都要聋了！没有蛇，就算有，蛇都被你吓跑了啦……”
苏小诺扯着郑子勋的尹风，听到他的话缓缓的探了出头。
“真的吗？你吓死我了……”
“你才吓死我了。”郑子勋整了整衣服，捂着自己的耳朵心疼地说，“不就是有条蛇嘛，你叫那么大声干嘛啊？天呐，我的耳朵啊……”
苏小诺撇了撇嘴，“对不起嘛，我又不是故意的。我最怕蛇了，我只是听到有蛇，激动了一点点而已……”
“一点点？！这叫一点点？！这还一点点？！”郑子勋大喊。
苏小诺扯着嘴角笑了笑，“嘻嘻，那个，刚刚谢谢你了。”
“哼，谢我就去拿吃的过来，我饿了。”
“……好吧。”
苏小诺翻开包袱，拿出一包干粮递给了郑子勋。
郑子勋斜了一眼干粮，并没有接过来，“我渴了，我要喝水。”
苏小诺又去拿水过来。
不到一分钟，郑子勋又喊了起来，“这什么东西啊？这么硬……”
“干粮啊。”
“我不吃了，你吃吧。”
“……二少爷，你已经吃过了欸。”
“我知道啊。”
“……可是，这有你的口水欸。”
“怎么？你竟敢嫌弃本少爷？”
“不是不是……”
“那就快吃，不要浪费粮食了。”
苏小诺正要吃身后却有人拍了拍她的肩膀。
一回头，苏小诺看到的是一大束野花。
郑子杰把花束移到脸下，野花上是郑子杰笑得灿烂的俊脸。
“哇——”
郑子勋昵了一眼一脸兴奋的苏小诺，有些不爽地走到一边去。
“小诺，送给你。”
“真的吗？大少爷，谢谢你。”苏小诺开心的接过花束。
郑子勋不爽的翻开了包袱，忙乎了一会，抬眸看了一眼笑得灿烂的郑子杰和苏小诺。更加不爽了，大声向他们俩喊道：“喂，你们两个在干嘛？快点过来玩啦。”
“知道了。”郑子杰看也不看他的随口应了一句，然后温柔的对苏小诺笑道，“小诺，我们去玩吧。”
“嗯。”苏小诺笑着点了点头，转头看到郑子勋黑着的脸，心里突然有种不自然的感觉。她敛了敛笑容，缓慢的走到郑子勋的身边坐了下来。
“这是什么啊？”苏小诺扯着一个不明物体问道。
郑子勋没有回答她，因为他知道就算她不回答她郑子杰也会回答她。
果然，郑子杰很快就回答了她，“这是用来做风筝的。”
“噢～那我们一起去放啊。”苏小诺推了推郑子勋道。
郑子勋斜了她一眼，“我还没有弄好呢。”
“哦～”苏小诺嘴上不说，其实心里早已郁闷的骂了他千万遍了。
郑子勋慢慢地磨时间，郑子杰也在弄着风筝，苏小诺无聊地坐在一旁。
碰到郑子勋就要遭受他的冷眼，苏小诺在心里诽谤着他，默默的走在一边去，拿起干粮自顾自的吃了起来。
“好了。”郑子勋和郑子杰一人拿着一个风筝道。
苏小诺高兴的拿着吃一半的干粮跑了过来，“好了吗？我们去放吧。”
郑子勋看了一眼苏小诺高兴地泛着光芒的眼睛，手上拿着的干粮，心情不由的好了。
“走吧，放风筝喽……”
“苏小诺，你跑快点，风筝都飞不起来了……”
“小诺你慢点，别摔着了……”
“苏小诺，你手抬高一点……”
“小诺，你小心脚下……”
“苏小诺……”
“小诺……”
苏小诺无奈地接受着两边完全不一样的声音，抬头看着风筝开心地笑着。