“子杰、子勋，妈妈要到观音寺去上香，你们要不要一起去啊？”萧红雨俯身说。
“随便。”郑子勋无所谓的说。
郑子杰举手晃了晃，“我要去，妈妈，也带上小诺嘛。”
“好～”萧红雨笑着摸了摸郑子杰的脑袋。
“为什么？”郑子勋不满的看着郑子杰问道。
郑子杰笑了笑，“哎呀，小诺一个人呆在家，她会很闷的。”
“家里那么多人，还一个人？”
“多一个人热闹一点嘛。子勋，你不是挺喜欢和小诺一起玩的吗？”
“谁说的？！我才不想跟她一起呢。”
“为什么？”
“因为……”郑子勋想了想，对啊，为什么？明明自己还是很喜欢和她在一起的，可是就是不想看到他们俩在一起……
“因为她是个女的啊，跟女的一起玩真的很没趣欸。”
萧红雨听到郑子勋的话，好笑地看着他，“子勋，妈妈也是女的哦，你是不是也不喜欢和妈妈一起玩啊？”
“怎么会呢，我说的是，苏小诺她是一个很特别的女的。”
“特别？”
“嗯，是啊。我也觉得她很特别欸……”郑子杰笑眯眯的说。
萧红雨笑了笑，“是啊，她特别的招人喜欢啊。”
“嗯嗯。”
郑子勋仰天长叹了，这两个人真不愧是母子啊。
“好了，让她跟去就让她跟去嘛，有什么大不了的。”郑子勋撇了撇嘴，转身看到苏小诺黑着的脸。
出门时，苏小诺在郑子勋的背后踹了他一脚，向他做了个鬼脸。
“嘿，你！”郑子勋抡起拳头吓唬地向她挥了挥。
郑子杰看到连忙拉住他，“子勋！你在干嘛，走了啦。小诺，跟上哦。”
“嗯。”苏小诺看着郑子勋得意的笑着乖乖的回答道。
观音庙。
“观音大仙，保佑我们家每个人都万事如意，幸福安康＠＃￥％……”萧红雨跪在蒲团上闭着眼睛虔诚地说。
郑子勋和郑子杰礼貌性的拜了拜，起身到处乱窜。
“欸，这个是什么啊？”郑子杰指着一个签筒问道。
一个白须的老师傅回答他道，“这是求签用的，这位小少爷你要求什么啊？”
郑子勋闻声走了起来，把手搭在郑子杰的肩膀上，“他要求姻缘。”
老师傅也没有多说，把签筒递给了郑子杰。
郑子杰摆了摆手，“师傅你不要理他，他是开玩笑的。”
“欸，你就试试嘛，看看我的大嫂是哪方神圣啊。”郑子勋说着结果签筒递到郑子杰的面前。
郑子杰犹豫了一下，回头看了一眼萧红雨身边的苏小诺。
郑子勋顺着他的目光看去，“哎呀，别担心，妈妈不会拿你怎么样的，快抽啊……”
郑子杰鼓起勇气，拿着签筒闭上眼睛摇了摇。
有一支签掉落，郑子勋捡起来递给了老师傅。
老师傅看着签摇了摇头。
“你摇头干什么，怎么样啊？他的姻缘在哪啊？”
“唉～这姻缘与你相克，可能会害你啊。”老师傅看着郑子杰语重心长道。
“什么？！那要怎么样才能避开啊？”郑子勋着急的问。
“这姻缘怕是避不开了，你只要不去河边，便可保你安好。”
“河边？”郑子杰与郑子杰对视一眼，默默的走开了。
郑子勋回头看了一眼老师傅，低声对郑子杰说，“骗人的吧，到河边能怎样。这种骗子多了去了，我看他也是个骗子。”
在郑子杰的心里早就肯定他的姻缘就是苏小诺，而她又怎么会害他呢？
郑子杰点了点头，“同意。”
“小诺，那边好多人啊，我们到那边去看看吧。”郑子杰拉着苏小诺指着街上的一边道。
苏小诺回头看了萧红雨一眼，萧红雨笑着点了点头。
“好啊。”苏小诺和郑子杰开心的走了过去，萧红雨身边小念连忙跟了过去。
郑子勋站在原地托着腮瞪着他们离去的背影。
有没有搞错，我才是你弟欸！
“干嘛老是拉着她到处奔啊？你有那么喜欢她吗？！”
萧红雨呵呵的笑了声，“看起来子杰的确挺喜欢小诺的。”
“哼！干脆娶了她算了。”
“欸，子勋，你这个提议不错哦。”
郑子勋猛的抬起头看着萧红雨，脱口而出，“不可以！”
“嗯？为什么？难道你也喜欢小诺？”
郑子勋的脸一红，狡辩道，“怎么可能……我只是觉得她，她只是个下人，跟哥的身份一点都不配……”
“呵呵呵，我可从没把小诺当下人。而且她还那么小，乘早可以和子杰定下娃娃亲啊……”
“我那么讨厌她，你怎么可以让她当我的大嫂呢？！我不要不要！”
萧红雨无奈地看着郑子勋。
郑家大厅，萧红雨和郑正扬坐在椅子上悠闲的喝着茶。
“小诺啊，你觉得子杰怎么样？”萧红雨突然问道。
“嗯？大少爷啊，挺好的呀。”比郑子勋好多了。
“那你看，跟他做个约定怎么样？”
苏小诺疑惑的看着她，“约定？什么约定？”
“就是，等子杰长大了，你也长大了，你们就结婚怎么样？”
苏小诺的脑海里瞬间闪过郑子勋的身影，一阵心虚浮上心头。而且，她听到这句话完全没有高兴的感觉，她的确对他没有朋友以外的感情。“结婚？夫人您不要开玩笑了……”
“怎么？你不愿意？”
“不是，只是我……我怎么配得上大少爷呢？我只是个下人啊，我……”
“欸，你怎么说和子勋一样的话啊。哈哈哈……”萧红雨呵呵地笑道。
“呵呵呵呵……老爷、夫人我，我先下去了。”
郑正扬向她点了点头，苏小诺便走了出去。
“你也真是的，小孩子懂什么呀。等他们长大了，让他们自己决定嘛。”郑正扬拍着萧红雨的手背道。
“肥水不流外人田嘛。”
“啊哈哈哈……”
后院，小亭。
“欸，苏小诺？你在这里干嘛？偷懒啊？”郑子勋看到苏小诺一个人坐在凳子上，好奇的走了过去问道。
苏小诺转过身去，不理会他。夫人为什么会突然说那么奇怪的话呢？她刚刚那样说夫人会不会不高兴啊？当听到那句话的时候，她的脑海里竟然浮现了他的身影。她是不是疯了？
“喂！你竟敢不理我？！”郑子勋走到她的面前说。
“哼～”
“不会傻了吧？苏小诺？小诺？大诺？啊诺？诺诺？”
“你烦不烦啊？！”苏小诺叉着腰骂道，“我又不是聋子，你叫那么多声干什么啊？！你脑子进水啦？！”
郑子勋看着苏小诺怔了怔，“你干嘛那么凶啊？”
“烦死了。”
郑子勋愣了愣，“怎么了？”
“没事。”
“没事你烦什么？”
苏小诺撇了撇嘴，不想理他。
“诶，我们去玩好不好？”
“你不是不想跟我玩吗？”
“本少爷是心胸宽广，看在你今天心情不好的份上，我就勉强一下陪你玩一下吧。”
“不要。”
“说什么呢你，我叫你陪我玩！赶紧走。”郑子勋说着拉着苏小诺就走。
“我说我不要，你好烦啊。”
苏小诺嘴上说着，却拗不过他，最后跟着他走了。
走了一会儿，郑子勋突然仰头看了看，指着树上说：“诶诶诶，你看上面的果子看起来好好吃的样子欸。你去给我摘下来吧。”
“不要。”
“你不去啊，那我去好了。摘下来，我自己吃。”
“不要。”
“我知道你不要吃啊。”
“我是说我不要你自己吃，我也要吃。”
“……那你上去。”
“不要。”
“……”郑子勋抬头看了看大树，慢慢的爬了上去。
苏小诺在下面看着他艰难地步伐，“小心啊。”
“嘻嘻。”郑子勋艰难的爬到了树干上，趴在上面摘了几个果子，站起来向地上的苏小诺挥了挥手，“嘿，啊诺~”
“啊诺？”苏小诺对他给自己新的称呼表示非常的不喜欢，“郑子勋你刚刚喊我什么？你给我下来，我跟你没完！”
郑子勋在树上向她做了个鬼脸，“你捉不到我，捉不到我……”
“你给我下来！”
郑子勋在树上得瑟着，一不小心滑到了，摔了下去。
“啊——”
“啊——”郑子勋摔在了苏小诺的身上，两个人滚在了地上。
郑子勋抬眸看着苏小诺，苏小诺也抬眸，四目相对。
那棵爱苗在彼此的心中渐渐的长大，长大……
沉默了一刻后。
“你没事吧？”
“你没事吧？”两个人同时问对方道。
“没事。”
“没事。”俩人同时答道。
“咳——那个，你刚刚叫我什么？”
“呵呵呵呵，啊诺这个名字多好啊，好听有好记……”郑子勋爬了起来，转身就跑。
“好听你个头！”苏小诺追上去，嘴里骂道。“你给我站在，你还啊勋呢。有本事你别跑……”
“啊诺你不要激动嘛……”