冬雪纷纷，寒风刺骨。
这一天，郑子勋又因小事和苏小诺吵架了。
“郑子勋，你混蛋坏蛋滚蛋，你不是人！”苏小诺大骂道转身跑掉。
“哼！”郑子勋一甩袖也走了。
“欸……”郑子杰看着左右离去的两边，不知道该跟去哪边。他看了看郑子勋又看了看苏小诺，决定去追苏小诺。
“小诺……”郑子杰在苏小诺的身后喊着，而苏小诺却越跑越快了。
苏小诺一边跑一边坑骂着郑子勋，根本没有听到郑子杰喊她，只顾着埋头跑着。
苏小诺跑出了郑家，跑到河边生坐了下来，吹着寒风托着腮看着河水。
清澈见底的河水不徐不疾的流着，苏小诺看着河水，水面上突然出现了郑子勋的俊脸。苏小诺恼羞成怒的往河水里扔了颗小石头，河水荡漾开来，郑子勋的脸消失掉了。
她继续看着河水，想着郑子勋生闷气。
“小诺。”郑子杰追了上来，在她的身边坐了下来。
苏小诺转头看里郑子杰一眼，“子杰你不要再来劝我了，明明就是他的错，为什么总是要我向他道歉？！他太过分了，每次都是这样。哼！我再也不要忍他了……”
“道不道歉不是问题，关键是你们要好好相处啊。”郑子杰慢慢的说道。
“哼～”苏小诺转过头去不理他。
郑子杰无奈的摇了摇头，捡起稀少的几颗小石头往河水了扔着打水漂玩。
苏小诺用余光瞄了一眼郑子杰，他玩得正兴起。看着他扔出来的石头偶尔有一颗漂了一下，苏小诺好奇的转过头来看着他玩。
“小诺你也来试试啊。”郑子杰说着递了几颗石头给苏小诺。
苏小诺饶有兴趣的接过石头，向河水了扔里进去。
“不是这样啦，手低一点，斜一点……”郑子杰耐心地教导着。
“哈哈……”
苏小诺和郑子杰没有时间限制地玩着，玩到岸边的小石头都被他们扔完，还余兴犹在。
“没有小石头了……”
“这么快没有了，我还想玩诶……”苏小诺遗憾地说。
苏小诺捡起一个稍微大一点的石头扔了进去，只听见“砰——”的一声，水花溅到了苏小诺和郑子杰的身上。
“啊，小诺……”郑子杰擦了擦脸上的水喊道。
苏小诺不好意思的挠了挠头，“嘿嘿嘿……子杰，不如我们把水里面的小石头捞起来再玩吧？”
“啊？这么冷，把手臂伸到水里面去会感冒的。”
“就一会儿嘛，不会的。”苏小诺笑眯眯的说。
郑子杰看着苏小诺叹了口气，“那好吧，我来，你在旁边看着不要出手哦。”
“嗯嗯～”
郑子杰挽起衣袖缓缓的伸进了河水里，他的手触到冰冷的河水，他嘘了一声一下子就把手抽了出来。“好冷啊～”
苏小诺眨着大眼睛看着他，“很冷吗？那我来吧。”
郑子杰连忙拦住她，“诶，小诺，我来。”说着，又把手伸了进去。
一颗一颗的小石子被捡了起来，湿漉漉的小石头晾在岸边。
“够了够了，子杰，这些够了。”苏小诺看着郑子杰浸在河水里的手道。“这么冷的天，你快上来吧，等一下感冒了就不好了……”
郑子杰回头看来苏小诺一眼，“没关系，我的手现在都不觉得冷了。”
“真的够了。”
郑子杰看着河底里稍微远一点深一点的一颗小石头说，“再捡一颗，就一颗。”
“那你快点哦。”
“嗯……”郑子杰应着她，伸长了手臂，脚挪出去了一点。
苏小诺担心地看着郑子杰，看着他挪出去了一点又挪出去了一点。
“子杰，实在不行就不要了……”
郑子杰又挪出去了一点，“我可以的，等一下就可以了……”
只有一厘米之遥，郑子杰尽力伸长了手。触到小石头的一瞬间，他因为身体不平衡掉下了水里。
“啊——”
“子杰！”苏小诺伸出手想要拉住他，却触不到他的指尖。
郑子杰摔倒水中，陷入了深深的淤泥中，他猛地水里挣扎着。
“救命啊——快来人啊！快救人啊！救人啊！有人掉水里了……”苏小诺束手无措的大喊着，伸着手想要拉住郑子杰，却始终触不到他的手。
看着在水里挣扎的郑子杰，苏小诺害怕地眼泪直掉。
“有没有人啊？快来救人啊……”
夜幕降临，星辰点点，苏小诺抱着双腿坐在台阶上。
冷风吹过，苏小诺抱紧了自己，泪水还在掉。
都是因为她，都是因为她贪玩，都是因为她说要捞石头，都是因为她……
如果他因为她而出了什么事的话，她一定不会放过自己的。
子杰，对不起，对不起……
房间的门发出了“咿呀——”的叫声，医生和郑正扬、郑子勋走了出来，苏小诺连忙凑了上来。
“郑老爷，我先回去，要是有什么变化，一定要尽快通知我。”医生止步道。
郑正扬感激道，“好，医生，谢谢你啊。我送送你吧。”
“贵少爷现在很需要你们的照顾，就止步吧。”医生礼貌的说道。
“那好吧，管家，送客。医生你慢走啊。”
“哦，好。”医生摆了摆手跟着管家走了。
苏小诺着急的问：“怎么样了？子杰他没事吧？”
郑正扬叹了口气，“还在观察中。”
“老爷，对不起。都怪我，我对不起老爷，对不起夫人，对不起大少爷。都是因为我，都是我的错。都是我害大少爷的，对不起……老爷……”苏小诺眼泪直掉着说。
郑正扬叹了口气，拍了拍苏小诺的肩膀。
“不关你的事，我们都没有怪你。别想太多了，子杰只是在水里浸太久了，着凉了感冒发烧而已，没事的。”郑正扬另一只手按在郑子勋的肩头，点了点头走了。
郑子勋叹了口气，转身在台阶上坐了下来。
苏小诺也在他的身边坐了下来，沉默了一会儿。苏小诺抱着膝盖，突然说，“子勋，子杰真的的没有事吗？我好怕他会有什么事啊，如果他有什么事，我……”
郑子勋看了看苏小诺自责的小脸，抬头看着模糊的残月。
喃喃自语着不知是在安慰她还是在安慰自己，“不会的，哥一定不会有事的。”
苏小诺转头看着郑子勋，心中有千万缕纠在了一起。