春风乍起，夏池莲开，秋叶凋零，冬雪飘落。
时光荏苒，转眼已过了十年光阴。
“哈哈……”郑子杰笑哈哈的跑着。
苏小诺在后面追着他跑，“子杰，别跑了。夫人说过不能让你出去的……”
郑子杰回头像个孩子一样笑着，“追得到我，我就不出去啊。”
苏小诺停下来，叉着腰猛地喘气。
“不行了，子杰我跑不动了……”
郑子杰看到苏小诺停下了便跑了回来，蹲在她的面前。看着她冒出了汗珠的额头，他温柔的伸手用衣襟帮她擦了擦汗。
“好吧，小诺你不跑了。那我就一个人出去喽，放心吧我一定会带东西回来给你吃的。好了，拜拜了……”郑子杰笑着说道。
苏小诺连忙拉住他，“不可以的，被夫人知道我会被骂的。子杰，你要吃什么，玩什么，我帮你买回来就好了，你绝对不能出去啊……”
“哎呀，小诺。你就放心吧，我会保护你的。妈妈不会骂你的。”
苏小诺拽紧了郑子杰的衣服，“子杰，外面什么人都有的，你不可以一个人去啊……”
“等子勋回来了，我们再一起去好吗？”
“不好，子勋回来的时候什么人都走了，还有什么好玩的。”郑子杰环胸抱臂撇嘴道。
苏小诺站起来挽着他的手臂，讨好道，“子杰，子勋出去的时候说今天会早点回来的。你就等一下他嘛，好不好？”
郑子杰撇了撇嘴，“那好吧。”
“我就知道，子杰最好了。”苏小诺笑着看着他道。
“比子勋好？”
“当然了。”
“嘻嘻，那我们走吧，去那边玩。”
“嗯……”
十年前的意外，让郑子杰半夜里发起高烧，烧了整整三天三夜。郑正扬和萧红雨哭干了眼泪，找遍了医生。也不知道该说他人品好还是差，他最后还是活了下来。只是，他的智商永远停在了八岁。
在父母的眼里他依然是那个最爱的宝贝，在郑子勋的眼里他依然是那个最爱的哥哥，在苏小诺的眼里他依然是那个最好的朋友。而在下人的眼里，他却成了一个痴人。
一直以来，只有苏小诺始终对他如一。只是不知道该说这是一种善良还是该说这是一种赎罪？苏小诺一直都对郑子杰感到很抱歉，想要赎罪。所以每一次郑正扬和萧红雨的吩咐她都会认真地去完成，每一件对郑子杰有益的事她都愿意去做，每一天她都会陪着永远都是八岁的郑子杰玩。
郑正扬和萧红雨虽然表面上对苏小诺如一的好，可能只是因为她乖巧，可能只是因为郑子勋和郑子杰的袒护，可能只是因为郑子杰一味的缠着她，可能是因为但是心里多少还是对苏小诺有些芥蒂。毕竟，郑子杰今天成为这个样子，跟她还是脱不了干系的。
郑子勋和苏小诺也一天天一年年地长大了，自己也越来越了解自己的心意。
那份感情是俩人从第一次见面就诞生了，或者说不知追溯到何时就已经有了。而且朝夕相处，青梅竹马两小无猜自是没法说的了。对视间彼此的心意都已明了。
只是，在他们之间夹着的不仅是萧红雨和郑正扬那些所谓的道德伦理传统观念和心存芥蒂，还有郑子杰。
郑子杰对苏小诺的一见钟情不会有假，多年来这份感情一直有增无减。在郑子杰的心里早已认定了，苏小诺就是他的媳妇。
每个人都有自己的心思，在这岁月中不曾散去。
斜阳夕照，郑子杰托着腮坐在石阶上。
“哥，你在怎么坐在这里？”郑子勋走过来问道。
郑子杰惊喜的起身，“子勋你怎么才回来啊？不是说今天会早点回来的吗？”
“有点突发事件，诶，小诺呢？”
“小诺啊，她刚刚说要给我拿点糕点吃。”郑子杰拉住郑子勋坐了下来，指了指厨房的方向。
郑子勋顺着他的手指看了看，回头看着他。
“哥，你今天没到处乱跑吧？”
“怎么会呢？我就是和小诺在家里到处走了走。”郑子杰摆了摆手道，“诶，子勋，你什么时候带我和小诺一起出去玩吧。老是呆在家里闷死了……”
话说着，苏小诺已走到他们的身后。
苏小诺小心翼翼的把手里的一盘糕点放在地上，轻轻的走道郑子勋的身后，伸手把郑子勋的眼睛蒙住。
故意装作粗鲁的声音道，“猜猜我是谁？”
郑子勋当然知道她是苏小诺了，只是不想戳穿她。他笑了笑，心中有了要逗她的念头。
“嗯……我猜，你是小雪，噢……不，你是小燕……不，是小莲……”
苏小诺听着他说出来的名字，说了那么多个，竟然全都没有她。
“郑子勋！”苏小诺愤怒的喊。
“好吧，你是小诺。”
“哼！”苏小诺一跺脚，正要走开却被郑子勋拉住。
“放手！”苏小诺不爽的喊道。
“怎么？生气啦？”见苏小诺别过头不理他，郑子勋站起来拍了拍衣裳的尘悠悠地说：“除了你，谁还会玩这种幼稚的游戏啊？”
苏小诺赌气道，“小雪，小燕啊，小莲啊等等等……”
“她们才不会把手捂在我的眼睛上，还装的那么不像。”郑子勋凑到她的耳边，调侃道。
他特有的气息瞬间包围着她周围的空气，苏小诺的脸刷的一下就红了。
苏小诺不好意思的故作四处张望，目光停在他抓住自己的手，然后甩开了他的手。
“噗嗤……”郑子勋绕到苏小诺的面前，看着微微泛红的小脸，忍俊不禁眼眸里都是笑意。
苏小诺不满地鼓起腮瞪着他。
郑子杰看着脸背影也是绝配的俩人，自己拿过糕点闷闷的吃了起来。
“咳——”郑子杰不时地故意发出点声音。
苏小诺睨了郑子杰一眼，走到郑子杰的旁边毫不客气地坐了下来。
郑子杰把糕点往自己的嘴里一塞，起身指着郑子勋。
“子勋最坏了，每次都跟我抢小诺！”
“……”
正准备坐下来的郑子勋很无辜的看着他，“我哪有？明明就是苏小诺先烦我的好吗？你怎么不说是她在跟你抢我呢？”
苏小诺听着抓起一个糕点就向郑子勋扔了过去。
郑子勋手快地接住了糕点，向嘴里送一口。然后悠悠地坐下，悠悠地开口。
“苏小诺，你知不知道什么叫浪费可耻啊？”
苏小诺勾着嘴角，恶恶的看着他说，“你再说我坏话，我就把猪圈里的都拌在你的饭里给你吃！到时候你可千万不要浪费！”
“哥你看她……”
郑子杰环胸抱臂，赌气的不理他，把头扭过一边。
“这样对我，你们会后悔的。”
苏小诺和郑子杰对视一眼，同时回头瞪了郑子勋一眼。
“那就看看谁会先后悔啊……哇啊啊……”说着俩人向郑子勋扑了过去，三个人打闹了起来。
“啊啊啊……”