天亮不久，世间万物开始蠢蠢欲动。苏小诺就是其中一只，一大早，她就像像个生物钟一样爬了起来。
“小诺，这么早哇。”和苏小诺同一房间的小念躺在床上，半张着眼睛慵懒的说道。
“这么早，二少爷应该还没起吧。”
苏小诺伸了个懒腰，“他啊，可能早就起了窝在房里看书呢。”
“哦~那你快去看看你的二少爷有木有在看书啊~”
听着小念暧昧的语气，苏小诺脸皮薄，刷的一下脸就红了。
苏小诺随手抓了一个枕头扔了过去，“是我们的二少爷！你别想撇开干系，让我自己打扫！”
小念咯咯地笑了笑。
“不理你了。”苏小诺整理好自己和床铺，转身便出去了。
苏小诺出了门刚走到转角处，便看到了郑子勋房间里的灯光。
等苏小诺走到郑子勋房间的转角时，郑子勋已经从房间里走了出来。
他站在门口伸了个懒腰，小幅度地活动着身体。一扭头看到了苏小诺。
苏小诺撇了撇嘴，基于规矩还是向他弯了下腰。“二少爷早~”
郑子勋微微颔首，算是对她的回答。
虽然苏小诺对他的这种回答很鄙夷，但她也没办法要求他怎么样。郁闷的瞪了他一眼，缓缓的走进他的房间帮他收拾。
其实也不需要怎么收拾，一般郑子勋都早就整理过了。
郑子勋又活动了一会，走进房间坐在椅子上。他拿起茶壶刚想倒杯水喝，却发现没有水了。他抱臂眯眼看着苏小诺忙碌的身影，没有想要打断他她的意思。
良久后，苏小诺回过头看了看郑子勋。见他眯着双眼，苏小诺走到他的面前用手在他的眼前晃了晃。
郑子勋忽然张嘴故作要咬她手，苏小诺被吓得条件反射般马上收回了手。
“哈哈~”郑子勋看着苏小诺的窘相，毫不客气地笑了起来。
苏小诺不爽地上前推了他一把，“无聊！”
“切~”
看着郑子勋一脸欠揍的表情，苏小诺抬起手正要打他。郑子勋倚到椅背上，立刻收起了笑脸，一脸严肃的像她勾了勾手指。
“跟你说一件事。”
苏小诺睨了他一眼，“什么事？”
郑子勋压低了声音，音调起伏着，神神密密地吐出几个字。
“一件大事。”
苏小诺很配合的凑了头过去。
“什么大事？”
“你确定你要知道？”
苏小诺抡起拳头向他挥了挥，以表示自己的不爽。
“那好吧……其实，这件大事就是……”
郑子勋看着她一字一顿地说：“你、又、忘、了、打、水、给、我、了。”
苏小诺恍然大悟似的慢慢的点着头，然后缓缓退后，冲了出去。
郑子勋饶有趣味的勾起了嘴角。
N久后。
“爸、妈，早~”郑子勋翩翩然走向大厅饭桌，在萧红雨的对面坐了下来。
萧红雨微笑的点了点头，“子勋啊，最近在公司呆得怎么样？感觉还好吗？”
“挺好的吖。”
“那就好。有什么不适应的地方要说，别憋在心里啊~”
郑正扬啧了一声，“子勋也这么大个人了，有什么他自己可以承受的。你别老是像看小孩子一样看他了。”
“这点我同意。”郑子勋点头支持。
“唉唉~你们父子俩同心，站同一战线啊。妈一个人被孤立了啊。”
“没有啦，不管发生什么事，我还是站在妈这边的。”
萧红雨开心的笑，“不愧是我儿子。”
郑正扬无奈的摇了摇头，“唉，子杰怎么还不来啊。”
“我去看看吧。”郑子勋说着正要出去，郑子杰蹦了进来。
“子杰，正说你呢。你又赖床了？”萧红雨意思上是责备的，语气却没有一丝责备。“每次都是你赖床，你看看子勋。子勋什么时候赖过床了？你是哥哥，要有哥哥的样子……”
在萧红雨噼里啪啦的说着的时候，郑子杰已经自顾自的坐了下来。
“子杰，你的坏习惯要改改了，不然以后会找不到老婆的！”郑正扬语重心长的说。
郑子杰嘿嘿笑了笑，转头对苏小诺招手，“小诺，过来一起吃啊。”
“啊？”苏小诺连忙摆了摆手，“我和小念一起吃，少爷你先吃吧。”
郑子杰撇了撇嘴，“你们看，小诺也是这个坏习惯重来都不改啊。你们怎么不叫她改，怎么不说她会嫁不出去？”
正在萧红雨和郑正扬想要脱口而出一句“她是下人。”的时候，郑子杰突然哈哈笑了起来。
“不过小诺你不用担心，你要是找不到人嫁，我娶你。”
此话一出，各人都瞪大了眼睛。
萧红雨和郑正扬面面相觑，不知如何扼杀儿子念念不忘的念头。
“呵呵，少爷你不要开玩笑了。”苏小诺干笑道。听到郑子杰“童言无忌”的话的一瞬间，苏小诺只是很想去看看郑子勋的表情。
而郑子勋却是背对着她的，她看不见他的表情，是喜或愁。
郑子杰不自觉的提高了音量，“我没有开玩笑，我是认真的！”
他目光闪耀着坚定，环顾着四周的人。虽然他的心理年龄只有八岁，可是他也渴望得到他们一丝的相信或是许可，让他可以相信他的爱是得到允许的，他是可以坚守他的爱的，他是可以娶她的。
然而，现实似乎没有给郑子杰特殊的东西。它，一如既往的残酷。
没有人回应他，没有人支持他，没有人来守护他这份纯洁的感情。
短暂的沉默后，是小念捧着早餐打破了僵局。
“夫人，老爷，菜都上好了。”小念说完转身对苏小诺作了个眼色。
萧红雨清了清嗓子，“好了好了，开饭吧。”
苏小诺尴尬地看了萧红雨和郑正扬一眼，得到允许后。微微低了低头，在郑子杰炽热的目光的注视下，跟着小念走了出去。
“来来来，子杰，快吃吧。”
看着苏小诺的背影消失在自己的视线范围内，郑子杰才把闷闷地视线收了回来。他郁闷的撇了撇嘴，靠在椅背上生闷气。
“听话！子杰！”郑正扬喊道。
郑子勋意识到气氛的非常不对，终于发了声，“哥，快吃饭吧。等会凉了就不好了。”
郑子杰看了看郑子勋，撇了撇嘴，还是听话的拿起了筷子。
郑正扬和萧红雨对视一眼，各自心里想的都明了。