温筠以是在梦里面见到那位少女的。一袭白衣看上去就像是开在暗夜里面的花。
不过是十五、六岁的年纪，相貌绝秀，正坐在湖边用水清洗着头发。他能够清楚地听到她口中低吟着的曲调。那曲调并非是中原的歌曲的曲调，带有着独特的古老的韵味。接着她用双手揽住头发，为了防止头发上的水珠沾湿了衣服。迎着阳光将脸庞仰起，顿时金色的阳光倾覆在她的脸庞上，她的眼睛是闭着的，表情是说不出的享受。
只是她却看不见他。
接着梦境里面的画面突然转换。
少女站在一处颇为豪华的大殿，似乎在等着什么人。很快就有位老者出现在他视线，他的脸上有着很深的皱纹，就像是这些年里面所经历过的沧桑一般。
他的目光在温筠以所在的地方略做停顿，然后凝聚在了白衣少女的身上，“这是最后的一次机会，我希望你能将它完成。”走过那段累累白骨的路，依旧没人走出那条血路来。
少女的表情看起来有些迷茫，她的生活里面除了修习术法之外，其它的时候都消耗在藏书阁里面。这一生若是没有意外的话，她会成为白族下一任的圣女，过着枯燥的生活，日复一日在寂安塔里为族人祈福。这样也没什么不好，她已习惯在孤寂中过完这一生。然而一场变数将她逼至必须独档一面。
而保护族人是每任有着圣女血统圣女的责任。
“好。”少女轻声说道。
这次的任务比较重，事关族人的的生死存亡。要从青族那里夺回本族的圣物白玉，否则神明震怒，白族就会从这个世间消失。
少女离开之后，大殿恢复了安静。
正当温筠以转身离开的时候，老者的声音响起。“请留步。”
自从老者的目光在他身上停顿的那一刹那他就明显地察觉到了——老者能看见他。可是……为什么少女看不见他？
好像是洞悉了他的想法，“因为我会术法，白意虽然也懂些术法，但到底是不够精纯。而你现在是灵魂体。”
“前辈是想在下出手帮助白意完成那件事情吧，但以我现在的壮态……”温筠以的眉头略微皱起。
“你大可放心。虽然你现在是灵魂体，别人看不到你的存在。但攻击力还尚存。”
接下来那位老者就将事情的起末讲给他听。
起因是白族内一位叫做白月的少女，她喜欢上邻族的男子，因为两族关系不和的缘故，所以就偷偷见面。在一次的相会过程中，那人找到机会将本族的圣物偷走。就在这个时候白月才明白过来，他是邻族的派来的卧底。
悲愤之下，她待罪进入释相寺从那之后再也没有出来过，这样一恍就过去了很多年。
她已然是在赎罪。
每隔一段时间白意就会去看她，但她谁也不见。只能隔着寺门跟她说话。
“临出行之前，白意是会去见白月的。而你一定要保护好她。”那口气之中带着些许的溺爱。毕竟白意是他一手带大。
看着温筠以虚幻的身影消失在视线之中。不由地叹了口气，大长老亲自挑选的人应该不会错。
正值盛夏，湖水里面开满了荷花。空气当中也弥漫着淡淡地荷花香。
而释相寺就建在湖畔。
“阿月，今年的荷花开得比往年都要好呢。”少女白皙的皮肤在阳光的照耀下几近透明。
也不去管寺内的女子有没有回应，她尚自接下去说道，“阿辛有心上人了呢，虽然她打死都不承认，但我还是看出来了。你知道她心仪的对象是谁吗，就是当年你喊他小屁孩的阿炎啊。你都不知道那死小孩长大变得好看起来了，族里不少的女孩子都喜欢他呢。”
她突然想到了什么，神色一下子就黯淡了下来。手臂上的新伤还在隐隐作痛，这是她数天前她在青族留下的伤口，那天她是偷偷溜出白族前往青族。结果那人她是见到了，只是还看到另外一个女子。那一刻她眼睛瞪得好大，死命地咬着下唇才让自己安定下来，但还是发出轻微的声响，然后那个人的目光就扫了过来，白意清楚地看到那个人眼睛里面的凌厉。接下来就免不了要动手，白意自然不是那个人的对手，所以匆忙逃走，但是手臂上还是落下了伤口。
她所看过的一些传奇小说里面几乎都是一往情深的戏码，所以她信奉爱情。只是怎么会这样。
眼泪从眼角滑落，只要阿月不知道就好。
最后。“阿月，夺回白玉的任务这次落在了我的身上。我一定会带着白玉回来，那到时候你也该从塔里出来了。”已经有七年了啊，没有光只有无尽的黑暗和孤寂。她都无法想象白月是如何熬过这么漫长的时光的。
说不害怕身上担子的沉重是假的，白意就紧张到半夜睡不着觉。虽然大长老信誓旦旦地说这次一定会成功，因为会有人暗中帮助她。在她的再三央求下却也仅仅是得知那位帮手是灵魂体，她看不见。
她凝神在半空中看了许久，依然是不能看到那个灵魂体的存在。不知道那人是在还是不在。
“你在吗？”既然睡不着，那就索性起来吧。
“你一定是位姐姐吧。”不知道为何她想那个人是位姐姐。
“那你愿意跟我做朋友吗？”她问道。因为她是白族的圣女，自小就与同族人地位身份不同，所以是寂寞的吧，尽管她一直都觉得她是习惯了的，但是她想要朋友，所以在大长老说她身边有外界的人存在帮助她完成任务的时候，她是暗自开心了许久。她会臆想跟她们之间的聊天会是什么样子的，那个人会告诉她些什么。这样想想原本寂静的心都会活络起来。
然而空气当中并无任何回应。“啊，我忘记了，你是灵魂体，即使是说话了我也听不见。”
黯然半响，遂起身来，一改之前黯然的神色，这些年下来她早已习惯独身一人。闲暇来的时间不是在藏书室里就是在陶艺室里，这些就是她仅有的打发时间的方式。
白简去世的消息传入到白意的耳朵里面的时候她有一瞬间的恍神，手上刚做好的瓷瓶失手掉在了地上。明明昨日还在自己的身畔。白简是她最亲信的人，除了母亲之外对她最好的人。在她心中就是妹妹一般的存在。直到来到灵堂看到躺在棺材里面的人才确信下来，白简那个一直跟随在她身后的人再也回不来了。
白意一整天都在发呆，一直到晚间的时候才开始放开喉咙大哭一场。这一哭所有的人都放下心来，白天她不言不语的表情呆滞的样子实在是有些让人揪心。
来不及有多难过，三日之后，白意按计划中的那样动身前往青族的重地。一路上倒也还算平静，顺利地抵达了青族的重地——济安。按情报上面提供白玉是被安置在景湖底。尽管这一路走得足够小心翼翼，她将自身全部的术法都用在消除踪迹上面，但是空气当中好像有着一道无形的线被她触碰到，顿时铃声大作，周身瞬间出现不少青族的人，正当她故作镇定的时候发现那些人到她周身二尺之内必将流血。这样诡异的场景一时将青族的人震住，不敢上前来。以为她有鬼神相助。白意也就趁着这个机会成功地潜入到景湖之底。
湖底的石台之上供奉着一块玉，那块玉似乎还散发着白色柔和的光。应该是白玉没错。出乎意料白玉的周围并没有设下结界，很轻易地就就拿到了手。她欣喜地把玉放在自己的手心。这算做是任务完成一半吧，只剩下归途。
刚出湖面就感觉到空气当中有威压，不用看就已经知道是青族的祭司大人临九出面。白意的心在往下沉，论起术法的话她根本就不是临九的对手。
“帮助她的人只是灵魂体。”临九说道。随手一挥，青色的光芒散落，空气当中出现了一道透明的墙，立时一道白色的身影出现在众人眼前。
这是白意第一次见到温筠以。风仪卓绝。疑似九天仙人下得凡尘来。
临九先出手，意在先发制人。白意笨拙着施动着术法来抵抗。可是根本就抵抗不了多久。就在白意渐渐不支的时候温筠以出手，随着那道白色的光茫加入局势转变了起来。
那就是传说中中洲人的武功吗？足以与术法对抗。
“你可以看下我族人身上的伤痕，你会很感兴趣。”临九在身在颓势中，依旧说着话，意图干扰她的心神。
她的目光在扫向那些受伤的青族人的时候顿了下来，因为她见到过那种伤口，一道极细的剑痕。与白简身上的伤痕一致。
瞬间她再也无法维持一贯的淡定，转过头去质问他：“是你杀了白简对吧。”她没有想到自己的声音可以这样的带有着冷意。
临九这个时候退出战场，一副看好戏的样子。
而对白意的质问温筠以始终都保持沉默，不做一言的样子。
场面顿时僵持了下来。直到有道声音将其打破。
“小姐——”
是白简的声音。
白意微微愣神，接着转过头来，欣喜地看着声音传过来的方向。紧接着神色黯然了下来，因为她看到的白简是灵魂体。只是她的神色带有着凌厉，那样的白简相当地陌生，是她不曾见过的。
白简凄然一笑，说，“你不要怪他是我背叛了族人，所以我是罪有应得。你不知道吧，为什么前面那么多次行动都会失败，是因为我啊。”
“阿简——”白意震惊了许久才找到自己的声音，“为什么要这样做？”
“你问原因是吧，”白简的神情一改往日的冰冷以及淡定变得尖锐起来。“你什么都不知道对吧，为什么要背叛族人……”白简像是想到了很久远的事情有些恍神，“他们不那样对我的话，我又怎么会背叛族人。”她的神情色变得尖锐起来，想到这些年在白族所受的欺辱。因为她的血统比较低下，所以这些年在族内所受的欺辱并不少。“可是为什么我觉得一点儿都不开心呢，出卖族人的同时我却开心不起来。你也知道的吧，我这些年过得并不快乐。直到死去的那一刻才得到解脱。可是我顿悟的比较晚，直到死后才明白——”她顿住看着早已泪流满面的白意，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，“我是才明白过来我是白族中人，即使他们再怎么样对我，我也是他们中间一份子啊，是我不该记恨在心上。临九说可以让我重新复活，但是我还是选择魂飞魄散的结局，这会是我背叛族人的下场。这样的结果……我觉得挺好的。”说着，白简一笑，虚幻的身影渐渐变淡最后消失在空气中。
白意想要用手抓住她，却只能徒劳地抓住空气，什么都抓不到。那是白简啊，自小跟随她左右的人啊，却到底什么都不曾留下，就这样消失在天地间。
就在这个时候，临九的声音传入到她的耳中，却像是从极远的地方传来，拉回了她的心神。“寂灭阵法。开启。”
闭上眼睛，这次注定是有去无回。寂灭阵法一旦开启，天地寂灭。
身子变得很轻，往下坠。在沉睡之前她听到有人在她的耳边说，“我叫温筠以。”
——诸天寂灭。