从梦境里面醒过来，脸色有些发白。苏蜀妩双手死死地揪着被子，好半响才从梦境里面回过神来，那不过是场梦境，醒过来之后她只能反复这样安慰着自己。
梦境里面她成为千夫所指的人，仅仅是因为她有着药女的身份。她被绑在高台的木柱之上，下面是一些干柴，不远处他们都在议论她，偶尔还会指指点点。她感觉内心一片麻木。直到那个白衣的女子前来给她行刑，“师傅……”眼前的女子面上全无表情，也不搭理她，只是将火点燃之后决然地转身离开。眼看那火就要烧到裙角的时候，她就醒了过来。有时候梦境会显示出自己内心所惧怕的事情。大抵就是这样子的吧。
药女在中州是比较罕见的存在，百年难得一见。是天生的使毒高手并且其血液能能够解百毒。前提是血液里面的力量被觉醒。在那之前药女就如普通人一般。而一旦血液里面的力量觉醒，使用血液力量的同时对于精神也有威压，一旦精神再也承受不了威压就会紊乱。
她也从书籍上了解过历代的药女，但是结局并不是那么的完满。甚至是每任的药女都不得善终。——这就是每任药女的宿命。
药女最早出现在数百年前，第一任药女辛眉生于百姓之家，一生都用于医治百姓疾病一途。虽然她救治的病人有很多但还是因为穷困过得清贫。死后百姓赠与她万名书，并且专门修了医仙寺来拜祭她。如果不是后来出现的莫芩药女的话，医仙寺会存在至今。
至于第二任药女李夫人曾经一度是先皇的宠妃，坊间多有他们之间的传闻，不外乎是他们之间相爱的故事。可是谁也没有料到最后的结局。她将先皇以及先皇新纳的宠妃毒死之后亦服毒自杀。被史官载入史册有“毒女”之称。
至于第三位药女莫芩则恶名昭著，不仅毒杀了很多无辜之人，而且还多次与木兰宗作对。而木兰宗就是天下间最好的医道教派。也就是那时起木兰宗下道宗规，见药女必杀之。也是自那时起天下人恨不得将药女击杀之。之后也出现过两位药女却在身份暴露之后被活活打死。在场的人描述当时的场景，只是说，人群当时就像是疯了一样，人群退开之后，那药女全身上下没有一块好肉，血肉模糊的。一探鼻息，却是不知道何时死去的。
以一个人的过失全盘否认历代的药女是不是对药女来说不公平。苏蜀妩在师傅面前这样义愤填膺地说道。当时师傅背对着她，所以她无从知晓当时师傅是以一种什么样的神情来回应她这句话。半响之后，师傅下达了一道命令：“将她押到天启涯面壁思过。”声音清冷地不带有丝毫的情绪。
天启涯是面壁思过最好的去处，除了每日有人送饭上来会说上几句话之外，苏蜀妩其他的时间都用来发呆，无意识地在用手指划字，等到回过神来的时候，才恍然发现她写下的字是温筠以三个字。对于这个名字她并不陌生，甚至她最早学会写的就是这三个字，那时候阿娘还调侃说，那会是她未来夫君的名字。十五岁之前她并不知道温筠以是谁，只是在每晚做梦的时候听见有人在她耳边说起这个名字，一遍又一遍。
七岁以前，那是一段无忧无虑地日子。跟着阿爹去山里面采药或者腻歪在阿娘的身边让她讲故事。
直到那一天的到来。她宁愿后来所发生的事情都是梦境，睁开眼睛轻叹口气在心里面想，不过是场噩梦罢了。然而还是要面对现实。
那一天——她跟随着阿爹上山采药，因为是早上的缘故，山上还很凉快。她一步一个脚印跟在阿爹的后面，耳边还有着蝉鸣声。那一天很平常，跟平常没有什么两样。然而在那一天之后什么都变了。
正午的时候，她跟随着阿爹回到家，却看到血惺的一幕。阿娘倒在血泊里面，心脏被一剑穿透，脸色异常的惨白。执剑的是位红衣的女子，她的剑上还滴着阿娘的血。苏蜀妩想要不顾一切地跑过去，但是却生生被阿爹制住，动弹不得。
“你到底还是找来了。”语气平淡毫无波澜，就像是这些年一直在等着她来一般。当年的恩怨也是时候该了结了。他恍惚间想起当年，他负伤第一次去木兰宗就医的时候，那时候简子仪还是一派天真烂漫的少女。那时候她口口声声唤他哥哥，缠着他要他将一些江湖上的事迹给她听，她总是会听的很认真，眼睛里还发着光。那时候是想不到日后会有今日的吧。
也许是因为想起往事的缘故，他看着简子仪的目光变得柔和起来。
“她是你心里面最珍贵的人吧。你杀了薛义山就该想到会有今日。”
薛义山……很久都没有再想到这个人了吧，这些年安逸的生活让他觉得以前在江湖上的经历就像是场浮梦。
薛义山是邪教派去木兰宗做卧底的，所以他才会识破他的身份之后杀了他，可是那个人却在临死前跟他袒露心迹，他喜欢简子仪的心思是真诚的。所以过去了那么多年，简子仪始终都不知道事情的真相。
在听到那句最珍贵的人的时候阿娘苍白的脸上浮现出一抹笑容来，她示意苏蜀妩过去，在苏蜀妩的耳边用很轻的声音说：“记得……不要报仇。”在很多年前，当她还是少女的时候，那个人就跟她说记得要忘记他啊……其实爱和恨都一样的吧，会折腾的人过不了安宁的生活，就像她啊，自从忘记了那个人之后，所求不过生活安宁。而这些年的光阴对于她来说已然足够。
这是阿娘跟她说的最后一句话。
阿爹显然留意到这边的状况，一言不发地走过去。“阿岚……我来找你来了。”在阿娘的身旁用手上的匕首狠狠地扎进自己的胸口。鲜红的血顿时侵满了衣衫。
这是回忆的终结。
之后简子仪就带着她来到了木兰宗。