苏蜀妩是在天启涯面壁第七日正午见到她师傅薛容尽，她依旧是一袭的白衣，也不过是长苏蜀妩几岁的样子，却支撑着木兰宗有好些年了。
不知道为什么苏蜀妩觉得师傅最近看她的眼神里面有着一股说不清的哀愁。“师傅——”她轻声唤她。实在想不明白师傅为何会出现在天启涯，绝非是仅仅来看她那么简单。
听到她的叫唤，白衣的女子回过神来，对着自己最看好的弟子展颜一笑，天赋是不错的，但——想到这里她勉强不让自己想下去。想到自己来这里的目的，于是便开口说道，“我来是想要告诉你一件事情。”说着，在石壁上摸到一块突出来的地方，转动几下，然后她就看见一块石壁动了起来，露出一间密室。“比起那两个人来，你还是太笨。”
苏蜀妩刚想问下去，却见师傅进入了石室之内，于是赶紧跟上。
进入密室之后，看见里面的石壁，不由地吸了口气。里面石壁上有着一道道的剑痕，那些剑痕毫无章法好像是要将整个石壁划平。
隔了那么久的年月，她却好像还是能够感受得到那使剑之人有多……疯狂。
“你应该知道数十年前，宗里面出来了一位奇才。”
苏蜀妩点了点头，她知道师傅所说的人是易水清，惊采绝艳之人，是宗里面所有弟子所信奉的人，也是木兰宗第十二任宗主。号称是这百年来医术最好的人。
“但是你不知道，当时宗里有个人医术并不下于易宗主。”薛容尽缓缓地说道，这是木兰宗的隐秘事情之一。
“可是清穆卷里并没有这个人的记载啊。”苏蜀妩脱口而出。清穆卷是记载木兰宗所有人或者事情的卷宗，包含了木兰宗在数百年间所经历过的变动。
“她就是后来的药女莫芩。”
好半响才找回自己的声音，任是她怎么想都想不到莫芩是木兰宗出身。隐约觉得她是犯下了什么大错，以至于在清穆卷上都没有留下名字。武林中关于她的传闻是不少，但是没有关于她的出身任何。
“她是被赶出师门了吗？”后来的曲折她想要知道。
“这石壁上原先刻着的是云岚决。”薛容尽缓缓从口中吐出那个让无数人疯魔的武林秘籍，据说练习这武功的人武功会独步天下。然而自从那人之后云岚决就似乎是从世间消失了一般。直到三年前，邪教教众大举进入中原，中原武林岌岌可危的时候，有一少年自海上来，使得一手好剑法，救中原武林于水深火热中，他使的剑法名字叫做“连城。”是唯一能与云岚决抗衡的武功。他的名字就是温筠以。初始听到这个名字的时候她失神了很久，也许终有一日会会见面的吧。她跋山涉水而来，为了远远见上他一面。
云岚决的名字她是有听说过的，只是木兰宗怎么会有云岚决？“然后呢？”苏蜀妩问道。
薛容尽闭上双眼才将那数十年前那段秘闻说出。
易水清因为过错被罚面壁思过，偶然间发现这个密室。在一天晚上她被一阵声响惊醒，就看到了当时身受重伤的沈韶煜，他的身上都是血，可即使是这样，他依旧是运用轻功上了后山，来到了她的面前。
即使是看不清他的样貌，但是他的眼睛很好看，不注意就会把人的魂魄勾去一样。她摇了摇头，这男子生得比女子还要妖娆。
“姑娘可能医治好在下……身上的伤？”他虚弱的说道。
“你太小看人了不是！我可是师傅门下最得意的弟子，这些伤对于我来说算不得什么的。”易水清愤愤不平的说完，才看见那个藐视她的少年已经因为伤势昏迷了过去。她只有无奈的摊手。
费了很大的力气才把那少年拖进密室里面。他看起来明明很瘦的样子，原来并不轻啊。
还好她有带着医箱上天启涯，将他身上所有伤口清洗干净包扎好，才停下来用衣袖来擦干脸上的汗珠，然后心里面不知道为什么突然变得不安起来，好像是有事情要发生。
她不安地出了密室，趁着血迹未干将地上的血迹都擦干净，如果明天送饭的人看到地上的血迹，大概还会小题大做的吧。
那个人是真的来历不明啊。
正出神的空当，被一道严厉的声音拉回到了现实，“丫头，你可看见一位浑身是血的小子！”
“没有。”她摇了摇头矢口否认。
说话的是一位毛胡脸的大汉，脸上带着凶色。连她当时都没有弄明白过来为什么要帮那少年。
“他受了那么重的伤，一定不会跑多远的，应该就在这附近。再找找。”说话的是位中年书生模样的男子，一派的斯文。
那就是追杀他的人么，是她最讨厌的江湖人呢。虽然那少年也是江湖人，但是他那样的美人怎么会让人讨厌得起来。
不安的感觉越来越强烈，终于在正午的时候那大汉与中年书生又折返了回来。
“你让开！我们要进入山洞看看他是否躲在里面！”那大汉说着，用手粗鲁地推开易水清。
易水清被他大力的推倒在地上，呲着牙，爬起来，正要发怒，江湖人氏一般碍于她一身的医术，对她总是很客气，这样的对待却还是头一回。
还没等到她开口发怒，就有一把利剑指着她的胸口，剑的那一端是那位中年男子。
“这个人杀了吧。”他冷冷地开口说道。
易水清看他的神情不像是开玩笑之类的，顿时慌了起来。她的人生还没有过完一半呢，她还有梦想没有实现呢。想到梦想的时候她的眼睛顿时雪亮，她不曾与任何人说起过，后来她只与少年说过，她的梦想就是——医治好所有人的病，不管是对谁，都要做到一视同仁。后来她的一生都是这样做的。
“你是要引我出来吧，我已经出来了，你还是把她放了比较好。我们之间的事情我不希望牵扯到别人。”说着少年不动声色地把她从剑尖推开。
易水清眼睛不眨一下地看着少年，他实在是长得好看，好看得到惊心动魄。他的气色比起昨日也是好上太多。
接着少年不费吹灰之力地把那两人解决掉了。易水清看得目瞪口呆，大约是因为伤势太过严重的缘故才会被人追杀到昨日的那般的境地吧。
后来他们坠入爱河的时候，少年才告诉她，是因为身怀重宝，所以才会被追杀。再后来他们私定终身的时候，少年身上并没有什么珍贵的东西作为定情信物，所以就将身上的最珍贵云岚决刻在密室的石壁之上，当做是给易水清的定情信物。
苏蜀妩听这段秘闻听到入迷，同时也知道了那少年的身份。他就是当年被称为“武林第一人”的沈韶煜。传奇一生，结尾却并不好。因为杀了少林的了空长老，而被几大派的掌门围剿至死。这也是他一生当中最令后世诟病的地方。
她知道接下来才是故事最关键的地方，只是她依旧是不明白师傅想要告诉她的是什么。
“沈韶煜并不是被几大门派围剿致死的，而是中毒死的。否则就以几大门派的掌门还不足以是他的对手。甚至少林的了空长老也不是他杀的。”
“可是了空长老的却是死在云岚决之下的啊。”这是武林人氏都知晓的事情。
“你忘了还有这面石壁。”
苏蜀妩看着这面被剑削平的石壁一时怔怔无言。
“还有那杯毒药是易水清亲自奉上的。是有人在后面操控这一切，而她所做这一切差点毁了易水清。”
“那个人是谁？”能这样对付她的人除却恨她想不出其他。
“那个人就是后来的莫芩。”
“所以木兰宗才容不下药女的存在是吧。”她平静地看着师傅，若是有朝一日药女的身份被暴露，只怕是连师徒之间的情谊都不存在了吧。