苏蜀妩在天启涯面壁思过的第七日从天启涯下来，作为被选中的弟子出谷历练。所谓历练是在三个月之内将罕见的药材晚尧草找到带回宗里。然后每三年一次。只是这一次轮到她苏蜀妩罢了。
苏蜀妩打听到有关晚尧草的消息说是在君山的山壁上有人看见。于是她一路打听君山的方向，越走越偏僻。来到一片树林，树林的尽头有一山湖，于是连日赶路的疲惫涌上全身，便坐在湖边用清水洗了洗脚，忍着疼。连日的奔走脚上早已磨出了血泡。
就在这个时候身后多出了一把利器，她转过头去，就看到了那位容貌倾城的女子，此刻那女子冷冷地看着她。唔若是笑起来的话该是怎样的好看。
那女子点了她的穴道让她动弹不得连声音也发不出，这才开口说道：“我不会杀了你的，剩下的就看你的运气了。”说着将手上的剑放在她的手上，将事先准备好的花船放入水中，再把动弹不得的苏蜀妩放在花船之上。最后她跟苏蜀妩说，“若是她没有杀了你的话，三日后这花船顺着水流就能飘到花桥镇，到时候你的穴道早就能够解开，只要在岸上等着我去找你就好。”
虽然这个情形真的有些莫名，但是她还是很乖巧的没有说话，选择顺从。逆来顺受，这是她最大的特点。也没有什么不好。
当日正午的时候阳光太过强烈刺得睁不开眼睛，于是闭目假寐。就在这个时候她听到空中有风的声音，勉强睁开眼睛却只能够看到一抹淡黄色的光差点落在她的身上，之所以没有落下来完全是因为被一道白光挡住。他的身影刚好把落在她眼睛上的阳光遮住，于是苏蜀妩就看到了半空中的那两道人影，青衣的女子面容清冷，虽然称不上有多好看，但是她的身上有着苏蜀妩说不清的东西存在。至于那道白影，由于是背对着她的缘故，她看不到他的长相，但是仅仅只有一道背影足以看出其人风流蕴藉，风姿无双。
那是多光芒万丈的一双人。
“想不到你会出手阻止我杀她，但是上穷碧落下到黄泉我都会杀了她。你武功虽然高于我，又能阻止几次呢。”
那女子的声音刚落下，苏蜀妩就听到空中有一声叹气声。“她不是沈凝眉。”
这时那女子的目光落在她的身上，仔细地打量着她。冷笑，“沈凝眉易容之术冠绝天下，易容成一个小姑娘容易得很。何况，她手中还有那柄剑——”说到这里她突然收声，好像明白过来什么，“我知道她在哪里了！”
将这个替身光明正大地放在明处，无非是想让她上钩罢了，她好去偷取令月钰。想到这里她刻不容缓地离开了。
很快湖面上就恢复了平静就像是什么都不曾发生过一般。
到了第三日早上苏蜀妩身上的穴道自然解开，来到岸上。但是她等到正午依旧没有看到沈凝眉的踪影，可是她好饿，已经三天没有吃东西了，于是她决定先把肚子填饱再回来等她。
花桥镇是一处很小很穷的镇子，只有一条街。远远地就能够看见那条街道中间的酒楼，与四周店铺的破败不同，酒楼看起来很整洁的样子。
但是她进入酒楼之后就发现气氛有点不大对劲，因为酒楼里面一片肃静，所有人的目光都停在中央那个地方，她也循着他们的目光看过去。只见中间的那张桌子旁坐着白衣的公子，他乌黑的头发并没有束起来而是随意地散落下来，再看看那个人的长相，妖冶异常。他好像全然没有注意到四周的目光，径自在饮酒。空气中隐隐有杀气涌动，苏蜀妩感觉到有危险正要离开，偏在这时有人眼尖看到她抱在怀中的那柄剑。“是落梅剑，沈凝眉！”那人惊呼。
于是众人的目光落在了苏蜀妩的身上，沈凝眉？这是她第二次听到这个名字，大约就是那位绝色女子的名字吧。
“妖女，你以为扮成小姑娘的样子就没人认出你来么。”不知道是谁说了这么一句，语气很凶，苏蜀妩不自觉地身子往后缩了缩。然后她才小心翼翼地开口，“我不是沈凝眉。”
这时正在饮酒的白衣公子也看了过来，他的眼中多出了一丝玩味。“沈凝眉现在还不至于这样招摇过市。”
苏蜀妩顿时满脸感激地望了过去，然而她看见他眼中的玩味更浓了些。
“杀了云越才是眼下最重要的事情，这次若是再放虎归山的话，后患无穷。”终于有位老者开口说道。很显然老者在那群人里面很有威望，他说完话，立时人群响应，纷纷拔剑。
原来那样好看的人叫做云越，云越？她突然想到了这个人是谁，是邪教的少主，邪教教主已经不问世事多年，邪教的教务都是他在做。他也是三年前率领邪教大众想要围剿正派武林的那个人。
她静静地看着他，似乎并不像是外界人口所传的那样，是杀人如麻的大魔头。顶多也就是妖冶的少年吧。
后来日后想到初见时见的对于他的评价，只是当时还不是深谙世事吧。
她抱着剑站在酒店的一处角落里面，看着酒店里面的争斗，并不离去。
即使是她不懂武功的人都看出来了，那些人并不是云越的对手，然而倒下之后又会再次站起来，俨然视死如归的打法。
这样打下去的话迟早会出人命的吧。
于是她不知道哪里来的勇气一步步走到了云越的跟前，经过血腥的道路。“你们都不要再打了好不好。”她默然半天才又开口说道，“你们若是再打下去的话，我以未来木兰宗宗主的身份告诉你们，从此之后再不接受你们江湖上的伤者。我说到做到。”明明她是那么懦弱的一个人却不知道哪里来的勇气走到这一步。
她这么一说，好像真的震住了在场的所有人，一时，双方都没有了动作，只是仔细地看着站在云越的面前少女。
“原来你是木兰宗的人啊。只是这样的胁迫对于我来言却是再无用不过。”云越挑衅地看着她说道。因为木兰宗并不接受邪教的教众。
“那木兰宗若我掌管一日便接受邪教一日。如何？”那羸弱的身影却有着让人不能移视的力量。
“我为何要信你。”
“我志同易水清。”在那一刻云越是真的感受到了她身上所发出的光辉。不是太过的强烈，但胜在温和。
易水清是这百年以来这天下医者之中最受争议的人物，为正派所诟病，却备受邪教的推崇。这是很奇怪的现象是吧。她临死前留下遗言，正派不够包容，气量狭隘。亦有人看不惯她不论善恶都医治的作风，她也只是说，我只能够看见在我面前的是伤者，至于其他的我也管不了那么多了。
——原来，能让温筠以注目的女子竟是这样子的么。
“果然有胜人的地方，不愧是温筠以——”云越选择后半句不说出来。当日在市集之上温筠以看到了她之后，便一路尾随着她。被他偶然间看到。
“温筠以？”
“你没有见到他么，在湖上他还救你一命呢。”云越说道。
“啊！”少女突然激动地跳了起来，反应很大。原来那个人就是温！筠！以！可是还没来得及看看他长什么样子呢。
“他长得好看么？”突然顿住。连一个背影都那般的人想来也是风姿无双，也许比眼前这个云越都要好看呢。“那他是个什么样的人呢。”
“君子。”这次回答她的是那位老者。
“君子么。”想到那一抹白影，苏蜀妩突然很想见上他一面。
“三个月之后，武林大会上见。保重。”说着，老者朝苏蜀妩一拱手，带领着众人先行走了。他知道若非这个小姑娘的插手，也许他们这帮人会尽折在云越的手中，探子送来的情报原来并不可靠，云越根本就没有受伤。
“你一定知道那什么武林大会对不对！”苏蜀妩拉着云越的袖子说道。
云越满脸黑线地看着眼前的少女，别人害怕他还来不及，唯独她却待他如同常人一般，可以随意亲密。可这也不会持有太久。
云越喝茶喝了一下午的光景，也看着脸上带有焦急神色的少女一个下午。
苏蜀妩已经在岸上等了沈凝眉一下午，依旧没有等到那个人来按时赴约，会不会是来不了了。这个念头刚出现在脑海里就被她迅速地压下。她想到过那日在湖上要杀她的白衣女子，但她不是应该很厉害的吗。
终于在黄昏的夕阳退出地平线的时候，她再也按捺不住跑到还在喝茶的云越面前，她不明白眼前这个人喝茶看了她一下午都不会觉得乏味的么。
“喂，你说——沈凝眉她会不会出事啊。”她纯粹想要找个人来安慰她的不安。
“不会。”这个时候令月钰她已经到手了才对，至于简子仪，沈凝眉躲在暗处，她一时也找不到。为什么没有赴约拿剑，现在只要她一露面就优势尽失。
“真的吗？”她心里面稍微安宁了下来。
“恩。三个月之后她会出现在武林大会。”
还剑也好，想要去见温筠以也好。武林大会她想要亲自去一趟。