接下来的一路苏蜀妩学聪明了，用布裹住了剑身，少惹了不少的事端。一路跋山涉水而来，中途倒是听说了江湖上不少的传闻，大抵江湖上有名的人物事迹都听说了遍，别人她不会去在意，让她感兴趣的只有温筠以，沈凝眉，或者还有云越。
温筠以的事迹大都熟悉。
三年前突然不知道从哪里冒出来的少年以一己之力换回了中原武林三年的太平。是多少待嫁武林中女子倾慕的对象。本身就是传奇一般的存在。
至于云越，他是邪教的少主。这些年掌管卸机教。至于卸机教的教主则失踪了好些年。没有人知道他的来历，只是所有人都知道，他在江湖上武功之高仅次于温筠以。这些年下来杀了不少的江湖人氏，是江湖人称杀人魔王一般的存在。
至于沈凝眉则是云越的手下，以易容术而独步于天下。关于她最大的谈资却并非是易容之道而是一段多年前的旧事。她喜欢上正派最年轻的长老顾长清，然而落花有意流水无情，更何况还有正道对邪道的观念在其中。
外面已是黄昏，说书的人收摊，周围围坐在一起的众人也都意犹未尽的散尽了。苏蜀妩依旧是坐在茶馆里面，长时间的跋涉等到她来到夙洲的时候距离武林大会只有几日之期。只是回宗的日期到底是要延后了。
正当她要离开茶馆的时候，看到一位白衣的男子站立在门旁，一脸恭敬地样子，不知道是在那里站立了多久。她就要从他身旁经过的时候，他却出声拦住了苏蜀妩。“你身体里面有着释迦寺神女的血脉。”
苏蜀妩睁大了眼睛看着眼前的男子，还算清秀的脸上还透露着几分的青涩。释迦寺她是知道的，大炎朝创建者本始帝的皇后就是出身释迦寺，然而释迦寺的寺规比较严格的缘故，不入世，以至本始帝君临天下的当天她从高塔之上一坠而下，之后本始帝追封她为皇后，从此后宫再无佳丽一人。那样缱绻的深情。
“已经有很多年没有人想起释迦寺这个地方了，它还存在不存在都成问题。所以释迦寺神女血脉那是多飘渺的事情啦。哎。以后搭讪呢还是换种方式比较好。”苏蜀妩一本正经地说道，最后一笑而过。
她血液里面只会有药女肮脏的血脉，哪里来的圣洁之说。不过等等，苏蜀妩刚迈出几步，又转了回来。“既然你说我有释迦寺神女的血脉，那么你应该是释迦寺的信徒吧。既然这样，请神女吃顿饭也不为过吧。”实在是她囊中羞涩，这三个月的长途跋涉又令她将身上的银子花去大半，这几日看着手中仅存的银两唯有省着点花。
苏蜀妩很厚道的只是随意找了间酒楼就带着尹君至走了进去，在去的路上她已经知道这白衣的男子叫尹君至，如她所说的那样是释迦寺的信徒，她很惊奇，原来释迦寺还存在在这世上。毕竟百年之间再无释迦寺的人出现在江湖上，可以说释迦寺是最神秘的教派，至今无人知道释迦寺在什么地方。更不知道释迦寺的实力，但是江湖上从来都不会有人质疑释迦寺的实力，因为几百年来从释迦寺里走出来的人都是惊才绝艳之辈。
刚走进酒楼连苏蜀妩这样不懂得武功的人都感觉得到空气中弥漫的杀气，那股气息来自一位中年的男子，但是他是冲着苏蜀妩身后的尹君至来的。
仿佛是知道躲不过似的，尹君至不得已嘴角扬起一抹苦笑，径自向那中年男子走去，苏蜀妩想要拉住他，但是她的力道在他身上完全不起作用一般。
“你应该知道我来找你的目的，只要你说出来教主在什么地方，你不仅可以不死，而且还可以得到本教座上宾的待遇。”
“然后，中原武林就会像百年前的那样，不是吗？”百年之前，缷玑教进驻中原武林，在当时势如破竹很快就统领了中原武林，在缷玑教统领武林的那些年，那段猩红的往事，多少人直到现在都不愿去回想。
“别在我面前表露你那些正义感，我只觉得虚假。至于你，最好说出教主的下落。”
苏蜀妩再笨拙都听出来那中年男子是在问尹君至缷玑教教主的下落。“喂，你们教主失踪有好些年了，没有人知道他的下落的，你在难为他！”
“难为他？小姑娘，你不是连他是谁都不知道吧。江湖上鼎鼎大名的百晓生，这江湖上的事，没有他不知道的。”
百晓生吗，原来他在武林中还有这重身份。
中年男子出手只在一瞬间，速度很快，但是尹君至的反应也并不慢，转眼间就交手几个来回。只是很快尹君至就落了下风。
“喂喂喂，君子动口不动手。”苏蜀妩在一边叫嚷着，但是那两人如同听不到一样根本无暇去理会她。
就在尹君至落下风失手被擒的时候，那中年男子终于转过头来看了苏蜀妩一眼。他能够断定眼前这个少女或许是他的软肋。于是点了尹君至的穴道，腾出手来，仅仅是一招就生擒了少女。
“这样，你是不是就肯说了？”
“你别动她！”果然尹君至神色动了。就在他以为尹君至就要说出教主下落的时候，他手上一空，少女脱离了他掌握的范围，事情只发生于一瞬。
等到他回过神来的时候，只看到一道白影正在飞快地离去。“温！筠！以！”他恨声地说道，就是因为这个人，所以缷机教至今无法统一武林。然而除了教主之外，整个江湖已无人能与之对抗，哪怕是少主都不能够。他看了眼已经脱离她掌控之外的少女一眼，心知这个人是不能动的了。而尹君至又是软硬不吃的角色，今天只怕是要无功而返了。
苏蜀妩在听到他口中那个名字的时候，神色一动，有些失神地看着远去的那抹白色的身影，那样的白就像是天地间唯一的颜色，会让周围失却光华的存在。
是又见到他了吗，他再一次救了她呢。只是至今连面都没有见上。
看到少女恍然若失的神色，尹君至好像明白过来了什么。
“连面都没有见到呢。”苏蜀妩说道。
“终究你们会见面的，不久之后。”