武林大会开在渭水湖畔，在高台之下密密麻麻拥挤着人群，这是武林中这三年以来最大的盛事，正派邪教的人对有在。因为有着管理秩序的正派长老存在，倒也没有起任何的纷争。
苏蜀妩明显来晚了，没有占到极好的位置，只能够隐隐约约地看到高台上的一切。那个号称释迦寺的信徒尹君至在一早的时候就离开了，不告而别。对于这次离别苏蜀妩有轻微的伤感，但是想到马上就能见到温筠以，那抹伤感就飘到千里之外去了。白衣的男子啊，武功卓绝的男子啊，想到当年母亲的戏言，顿时脸色有些微微发红。然后她就看到云越以轻功在渭水湖上踏水而来。
他在高台上站定，看着眼前的温筠以。
这个人的身上永远都有着儒雅的风范，魏晋风流。有时候他都会有种感觉，这样的人出入武林就是玷污了他的高雅。
“三年前你提出的要求我已经做到，现在是不是可以听从在下一点提议。”三年前也就是在这里他败给了温筠以，那也是他这些年以来唯一的挫折。败在他手上之后他答应温筠以，这三年来卸机教不得干涉中原武林。而他已然做到了。
台上众位长老互相看了一眼，然后对着温筠以使眼神。
众位长老的动作云越完全看在眼里，只是嘴角微扬，他有极大的把握温筠会答应他的提议，因为温筠以，他是君子。
“好，你说。”温筠以对于众位长老的眼神熟视无睹。众位长老也是无可奈何，三年前还在弱冠年纪的他拯救了中原武林之后，他是想要抽身离开的，武林盟主的位置也是众位长老求他坐上的，而这三年以来，对于中原武林该管的事情都是尽了责任的。他这个武林盟主当得是众位长老心服口服。
“我们不动手，而是派手底的人三决胜负。你若胜，我可以答应你做到三年之内不动中原武林，我若胜，将由我担任中原的武林盟主一职，当然期限是三年。”三年的时间足够他将手上的力量浸入中原武林，这是他的野心。
“万万不可啊，盟主。”终于有位长老按捺不住站了起来，持反对的意见。
“怎么？还没有开战就觉得自己一方就要输了吗？”云越冷声地说道。接着手腕翻转，动作快的看不清。等到众人眼睛能看到的时候，那位长老已经在他一招之下毙命。
这也是苏蜀妩第一次见到杀人这种血腥的场面，内心里面有些排斥。然后告诉自己，日后若是再遇到云越的话，就一定要劝说住他不再杀人，那是活生生的一条人命啊。
“凡是对这三场比试有反对意见的，这就是下场。”他的话音刚落，温筠以手中的光剑就一个起落，众人眼中一闪，就见到云越身后的一位护法倒在了地上，已绝无生还的可能。
云越暗自压下心里面的戾气，“那么现在可以开始了么？”
苏蜀妩在台下看得暗自在心底喝彩。师傅有跟她说过，若是想要得到对方的重视，就必须站在与对方对等的位置上。
苏蜀妩没能弄明白为什么别人看打架会看得津津有味，而自己看来却是想要打瞌睡。终于在第三场的时候她鼓足了精神，前面两场是平局，最关键的就看最后一场了，也因为被第三场的两个人吸引了眼球。
那两个人赫然便是沈凝眉与顾长清。昔年传闻里面的两人，那传闻也有七年那么久的之前了吧。
隔了那么远的距离她自然看不清沈凝眉脸上的表情，这是久别重逢，还是在这种的情况下。当年她被赤裸裸的拒绝之后，便远走西域，投奔了卸机教，这些年也曾幻想过与他再次相见会是什么样子的情景，当然没有想到会是这种，兵刃相见。
数百招之后，沈凝眉渐渐处于下风。云越的神色越发地沉重起来，他本以为胜券在握，完全没有想到会是这种局面。
顾长清的剑就要刺入她的身体里，此时她已经完全没有招数避开这一击，认命地闭上眼睛。能够死在他的手上也是很好的。回想着那段在他身边的时候，终究是知道那是她一生中最快乐的日子。都怪她一早便把自己的身份告诉了他，她面对他的时候到底是坦诚的，她是有想过放弃整个江湖，只要能够跟他在一起。可是她的妖女身份一直都是他们之间无法横越的沟渠。也许从一开始就不该喜欢上他，要不然的话也不会孤身在外那么多年，因为太过想念他而半夜失眠做梦都见不到他而哭泣。她到底是爱他并且过去了那么多年。
许久，身体上并没有传来剧痛的感觉，睁开眼睛，却看到自己手中的剑刺穿了顾长清的身体！他明明可以躲开的，却为了让她避开那一剑，生生将自己的生命耗在了上面。
“我终究是爱你啊……”顾长清冲她笑了笑，并非是因为一见钟情，而是因为当初她向他袒露身份的那一刻，他至今都还记得当时她的眼神有多清澈。
“顾长清，我是沈凝眉，还有沈凝眉她很喜欢你。”
“顾长清，其实我长得并不漂亮呢，给你看真面孔好啦。”那张精致的人皮底下的面孔是真的很平凡。
终究为生生辜负了她那么多年。那时候他嫉恶如仇，正派的思想让他对沈凝眉视而不见，以至于最后拒绝了她。哪知道会生生相思这么多年。
她拼命地摇摇头，早已是泪流满面，泣不成声，“我不要你爱我了，我只要你能好好的活着……我只要知道你还活着……就足够了。”
顾长清伸手去抚摸她额前的发丝。“傻瓜，答应我，我不在了你也要好好活下去……如果还能够回到当初的话……我会娶你……然后与你隐居终老。但是，现在跟你说这些很自私呢……那么你答应我，不要记得我……然后记得过完完满的一生……”他的声音越来越细小，最终伸出去的手也垂了下来。
沈凝眉收拾好心情，转过身来，脸上犹自带着泪痕，很坚定地跟云越说道：“这一局，我并没有胜出。”说完，怀抱着顾长清走下了高台，在人海里面找到了苏蜀妩，将手中的令月钰交在了她的手上，早年她欠下云南令月教很大的人情，这次只要将令月钰交给令月教便是还了人情，至于她尘缘已了，只想隐居起来与顾长清平静地过完这一生。……她还是忘不了顾长清，所以这是她的选择。用下半生的时光成全一段爱情。
所以这个事情只能拜托别人来完成了，苏蜀妩会是最好的人选，因为她的身后有温筠以。
事情还没有完，因为是平局的缘故，云越提出了新的提议。“只要得到两枚鼎天牌谁就是武林盟主。”
至于鼎天牌是昔年江湖上最大的教派鼎天宗的信物，据说可以号令整个武林，但是自从鼎天宗从江湖上解散了之后，鼎天牌的下落也就成了谜。