诺芷睁开眼睛就看到正在跳格子玩的很开心的苏蜀妩，他静静地看了一阵，然后入定继续修行，这是他打发时间最佳的方式。直到他被粗重的呼吸声吵到。
此刻，苏蜀妩正疼的满地打滚，紧咬着下唇不让自己发出任何的声音，但是粗重的呼吸声却是掩盖不了。
她心知是发生了什么，是身体里面的血液将要觉醒，也就是说她即将成为药女。她一直在害怕这一天得到来，不过还好她现在不在木兰宗。
“你身体里面的血液在觉醒。”
他知道？她睁大眼睛看着她，依旧是紧咬着下唇，不能说话也不想发出任何的声音。痛感经过她的血液在周身弥漫。
然而说完这句话之后，诺芷就不再说话，俨然一副置身事外的样子。
本来……他就该置身事外吧。这是苏蜀妩痛到昏迷之前最后一个念头。
诺芷有些不耐烦了因为苏蜀妩自从醒过来之后就一直哭，不停地在哭。终于他出声打断了她的哭声，“不过是变成真正的药女罢了。”
他不明白，他又怎么会明白。木兰宗就是她的家，而师傅又待她那么好，这些是她在世上仅有的温暖，而这些终有一天她会失去。
忽然她想到了什么，停止了哭泣，睁大眼睛楚楚可怜地看着诺芷。“怀地？那个地方是不是有术法师能够将我变回普通人？”她满怀一线希望地看着他。
“那不是你能去的地方。”诺芷冷冰冰地说道。
之后苏蜀妩使尽浑身解数想从他口中得知怀地在哪里，然而都是无功而返。然而她也有安静坐在角落里面的时候，诺芷的目光从她身上穿过，好像透过她看到了另外一个人。白意……百年前也就是他精打细算好了一切，唯一的遗漏就是算错了白意，从而栽在了她的手上。寂灭大阵开启之后，从她身上并没有找到白玉，自此青族遗失了从白族窃来的圣物。族长一怒之下就将他赶出了怀地，并且他还差点在族长的手上魂飞魄散。再之后就是他找到令月教寝湖这块地方。如今就算是他想要回去只能是找到白玉之后。
几日之后，阮意在令月教的主殿见到了温筠以。此时他一袭白衣，站在主殿的中央，神情说不上是冷漠，但是也有难以亲近的感觉。
疑是九天仙人下的凡尘来。这是温筠以给阮意的感觉。
一尘不染呢。
“贵派是不是在几日前有一位少女来过？她现在又在何处？”
阮意静静地看着眼前的男子，他口气里面的焦急那么的显而易见。
武林大会之后，他还有残局要处理，所以来晚了几日。然而等到他来到苗疆之后就断了她的消息。
阮意想了想明白过来他要找的人是谁，“啊，她现在还在……这里。”总不能说无缘无故就将人关起来吧，诺芷召唤她进去的事情还是不要透露的好。“你要见她吗，那么请你稍等一会儿。”
接着，主殿里面陷入一片沉静。突然阮意想到了什么，“哎呀，我忘记问她所来为何事呢。”说着懊恼地拍着脑袋。“你知道吗？”那少女好像真不是无缘无故地来见她。
“……她没有将令月钰交到你的手上吗？”温筠以的眉头轻微地皱起，难道她在路上令月钰被抢了去？
“令月钰？”听到本教早已丢失的圣物竟然会出现在她的手上微微有些吃惊，继而想到当天见到她的场景，她好像一直在哭，难道是将令月钰弄丢了？阮意不安地这样想着。直到少女出现在主殿上，这种不安才被压下去。因为苏蜀妩的手上拿的是令月钰。
“你知道怀地吗？你知道怎么样才能够进入怀地吗？”本来她也不过是抱着最后一线希望这样问道，然而阮意却点了点头，意思就是她知道，关于这一点苏蜀妩也深感意外。然而更让她意外的是她下面说的这句话。
“我们来比试毒术，只要你胜了我，我才能告诉你，进入怀地的方法。”
比试的规则当然是由阮意来定，其实再次见到苏蜀妩她好像是从她身上闻到药女的气息，药女号称天下间施毒第一人，她很想知道棋逢对手是什么样子的感受，毕竟这样的对手很难遇到。
而苏蜀妩在听到比试毒术的那一霎那竟然隐隐有些激动起来。她还从来都没有这样正大光明使用毒术过呢。
比试的规则很简单，阮意服下自己研制出来的毒药，只要苏蜀妩在一天之内找到解除毒药之法就算胜出。
阮意服用的药丸是暗红色的，之后的症状与一般毒药的症状相似，可是苏蜀妩还是感觉有哪一点不同，虽然她也暂时看不出哪里有不同。阮意说是慢性毒药，需要一天的时间才会慢慢发作。于是接下的情景就有点诡异，苏蜀妩就一直盯着阮意的脸上看，要不然就是给阮意把脉，就这样一直反复了很长的时间。之后的大半天苏蜀妩一直在冥思着什么，时而皱眉时而眉头舒展开来，那期间温筠以一直都在她身边，不出声默默地陪着她。
“怎么办？我好像完全没有信心了，她身上的毒好复杂好难解。”苏蜀妩对着站在一旁的温筠以说道。虽然他们之间好像没有很熟的样子，但是自小就知道他的名字，还有他在身边的话就会有安心的感觉。自然而然对他产生了依赖的情绪。
温筠以温和地笑笑，“木兰宗下一任的宗主要有自信呢。”
啊咧咧，下一任宗主？那也不过是当时局势所迫瞎编出来的谎言，等等，那么说当时他也在场。
“嗯。”仿似是洞悉了她的所想，温筠以接下去说道，“那天我去得晚了，刚到场就听到你说的这句话。”
从湖上救了她一命，在酒馆里面他在，然后他又出现在苗疆自己的面前，这个人好像一直都跟在自己身边呢。这样想的时候，嘴角不由地牵起一抹很深的笑容来，而看到她的笑容，温筠以整个人呆滞了一下。
“还有三个时辰这一天就过去了。”出声打破这一片寂静，令苏蜀妩回过神来的正是阮意。
“啊，那你后山上面的药材之类的借我用下啦，我好像想到解毒的药方了。”
“当然可以。你只要说需要用到的药材，我会让人去后山取来。”
在苏蜀妩说出一长串药名之后，阮意的脸色微微有些变了，的确不愧是药女，自己身上的这种毒自己也试着解过，就差最后一味药材她还没有研究出来，而苏蜀妩说的前面几味药方都不差，况且她只用了一天不到的时间，自己则花去了三天的时光。
当解药炼制出来阮意服下之后，再三确定阮意身上的毒已经解开，这才送了口气。这次胜出完全是靠敏锐的感觉。
“现在是该告诉我怀地在什么地方了吧。”苏蜀妩说道，这件事对她来说很重要。