温筠以在这片有着雾气的山林里面走了很久，眼睛所见全部都是雾气，然而他体内的内力可以探测到数百米之内的一草一木，正因为如此他在这片雾气里面行走自如，而不会迷失方向。
自从下了令月教之后，他跟苏蜀妩就分道扬镳，苏蜀妩要去怀地，很急迫的样子。而他还有一件极其重要的事情在身，那就是打听到鼎天牌的下落，而天下间知晓事情最多的莫过于百晓生尹君至，要见到他则必须经过这片满是雾气的山林。
也不知道是在林子里行走了多久，在眼前只能看到雾气的林子里面很难推测时辰。突然，他在雾气里面闻到了一股血腥的气味，顿时他有了一股不好的预感，也许云越早一步来到了这里。他并没有去寻找血腥的来源，而是加快脚步，争取时间早一点来到尹君至的去处。
山林里面满是雾气并不好走，所幸半个时辰多一刻之后，终于走出了那片林子。尔后他就见到建在这座山林边缘地方的木屋。虽然之前并没有来过这里，但是他确定就是这里没错。
他走上前去敲门，然而好半响里面都没有动静，于是他不得不用手推开了原本关着的屋门。一下子屋子里面的摆设就出现在他的眼前，屋子里面打扫的还算干净，物件摆放得也很整齐。为了防止屋内有机关陷阱，温筠以走进木屋之后就开始小心翼翼起来。然而他在木屋里面一无所获，这屋子里面并没有尹君至也毫无云越已经来过的痕迹。他眉头皱起，这里一定会有密室。于是他开始一点点搜索屋子里面可能有密室的地方，过去了很久的样子，温筠以始终有耐心敲打着木屋的地板，他看过了这间木屋若是有密室的话，只能是在屋底。终于一处底下是空的地板被他发现，掀开地板之后他退后了两步，果然地板的下面有机关暗器的存在，但是都被他躲过。确保底下没有了暗器了之后，他才继续走上前来，透过阳光，他看到那块木板底下有木梯不知是通往何处，他有预感下面是机关重重的地方，然而他只能下去，现在等待着他的只有这么一条道路可走。
进入密道之后，很快他就发现这里的机关已经被人破坏了，他甚至已经知道那个破坏机关的人是谁，是云越。他早就来到了这里？他迫不及待地沿着木梯而下，向密道的最深处走去，这一路很平安。
密道的最深处有烛光，温筠以一步步走向烛光所在的地方，接着他就看到躺在血泊里面的尹君至，这时候尹君至还有最后一丝神明，他睁大着眼睛，很努力才看清眼前的人是谁，“还好……你来的还不算太晚，我终于……还是坚持到你来。”尹君至虚弱地说道，从他躲进密室里面之后，就有了必死的觉悟，果然他安置在这里的暗器并没有奈何到云越，就在云越将要接近他的时候，他用手上的匕首刺进了自己的心脏，然后他就听见云越说了句，“疯子！”很懊恼的语气。“你就把那秘密带到地狱里面也不错，你拦不住我得到鼎天令，只是很可惜你见不到那一日了。”说着他冲他一笑，消失在黑暗里面。
尹君至能够感觉得到身体里面的血液正在一点点渐渐地流失，他在慢慢地走向死亡，而在死前的最后一刻终于见到了温筠以，果然老天还是向着正义一方的。他此时用尽了最后的一丝力气在他的手心写下了那两个字来。这是他宁死都要保住的秘密，所有奸妄都被正义所驱散才好。
将尹君至葬在木屋外之后，他想到要去怀地之前，他还有件事情要完成。没错，最后尹君至写在他手心里的两个字就是怀地。
“如果你想让那个人感觉到你的存在的话，你大可一直跟着我。”温筠以对着虚空说道。云越一直都在这附近没有远离，本来他也是想一路尾随温筠以找到鼎天令的存在，但是这计划完全不可行。到底还是忌惮那个人，所以云越还是离开了。温筠以的嘴角牵起一抹苦笑。那件事情是不得不去完成。
想到阮意最后说的那句话，“只有死过一次的人才能有资格进入怀地。”苏蜀妩就皱眉头，还是有些胆怯，如果真的死了的话岂不是连心上人最后一面都见不到。阮意还说进入怀地的方法只有一个那就是从一线天崖跳下去，能否进入怀地完全靠的是造化。
先还是不想这些烦心的事情，她决定先到茶楼听说书人讲书先。从小到大她喜欢听故事这件事情始终没有变过。
去茶楼的路在她看来已经熟门熟路了，她在这座小城呆了也有十多日的光景，每日都会去茶楼听上一段传奇或者故事。只是这一次在路上她有被人窥视的感觉，她转身看了许久，也弄不明白自己为什么会有这样的感觉，于是转身继续向着茶楼走去。
到了茶楼好像来得刚刚好，说书人正讲到高潮部分。说的是武林盟主温筠以上令月教找心上人的那段，经过夸大修改，故事已经远离真相。阮意在故事里竟成了恶人，阮意。她在心底默念着这个人的名字，她的样貌浮现在苏蜀妩的脑海里面，不知道为什么她想等待此间事了，她就去令月教去陪伴她，哪怕是以侍女的身份都不要紧。阮意那个人身上好像有着什么让她感觉亲切的存在。
温筠以抛下一切事物远走苗疆去营救落难在令月教的心上人。
落难吗？距离真相果然有很大的差距，不过最后那句心上人却是让她无比的受用。不自觉地傻笑了起来，直到身子一僵，她被一个人大力制住，动弹不得。她转过脸去，就看到那个人的长相。是位五十多岁的老者，正笑脸盈盈地看着她，苏蜀妩不由地打了个寒颤，心头浮上一个词语，笑里藏刀。
那么刚刚被人窥视的感觉就不是幻觉。
“我知道你是谁。”他看着她说道，手上的力气加重了。她是温筠以的心上人。
“可是，我不知道你是谁啊。”苏蜀妩想要挣开他的挟制，但是撼动不了分毫。
“这不是重点……重点是我会让你看到一出好戏。”
接着苏蜀妩的眼睛闭上了陷入了昏迷之中。