等苏蜀妩醒过来的时候，就看到温筠以正在鞭打一位老者的场面，由于他是背对着她，所以她也无从得知他脸上的神色，那种悲伤的神色很少会出现在温筠以的身上。接着她就发现自己处在一间密室里面，眼前唯有一个小孔可以看到外面的场景。距离温筠以几米之外的地方，站着的那个人正是绑架自己的那个人。此刻在他脸上她完全可以看出快意。至于正在承受鞭打的那位老者很显然已经陷入昏迷多时，他的身体瘦弱，看起来完全不堪一击的样子。衣服被鞭打得已经破裂，透过破裂的地方，她可以看得到他身上没有一块好肉，新伤加上旧伤夹杂在一起。她的眉头不由地皱起，想要出声阻止温筠以手上的动作，却完全做声不得，她长大嘴巴，却发不出任何的声音来。不仅如此，她浑身上下都动弹不得。正在她急的快要哭泣的时候，她听见了外面的声音。
“乖师侄，你说说这个人是谁？”那个人完全不顾及脸色已经惨白的温筠以，指着那被绑在石柱上的老者向他问道。
“你的师兄，我的师傅……”温筠以平静地说道，可是他越是平静的时候，内心就越不平静。若非是师傅发现他的话，他早就死在大漠深处的马贼手上，哪里还有今日，就连一身的武功也是师傅所授，然而在三年前他当上武林盟主不久之后，就背叛了师门，那段记忆即使到了现在他都不愿再想起。一开始的时候他无法面对师傅看他的眼神，哦，也不能再叫他师傅了，他是背叛了师门，他再也没有资格称他为师傅。后来师傅的目光就变得麻木起来。而他也答应许连空每年的这个时候来鞭打他。
至于他们师兄弟之间的恩怨他也并不了解。他是有够隐忍，所以再苦楚他过阵子也就是那个永远脸上带着温润笑意的温筠以。没有人戳穿过他。他看起来是什么都不在乎的样子，实际上只有他知道那是因为什么都在乎之后的伪装。
因为太过在乎所以不在乎。
又有谁知道身为武林盟主的他其实是师门的叛徒。又有谁看穿过他笑容后面的伪装。又有谁知道他因为叛出师门而夜夜不得安眠。其实手持鞭子的他其实内心一片脆弱。在许连空的面前他只能选择隐忍。因为就算是他拼尽全力都不是他的对手。
而许连空是谁——他是卸机教失踪多时的教主，也是云越的师傅。
想到那一夜，是他亲眼看着师傅喝下他奉上的毒酒，那是他与许连空一起合谋害的师傅。那夜的细节他从来都不敢想起，自从那夜之后他夜夜难安。
“今天，我要送你一份大礼，就是不知道你是否满意。”
说完，在温筠以诧异的目光中，许连空拍了拍手掌，于是本来还在苏蜀妩面前的那栋墙壁转动了起来，那栋墙壁原来是活的。顿时苏蜀妩就暴露在温筠以的面前。
苏蜀妩顿时有些惊慌了，然而她全身都被点了穴道，动弹不得。她小心翼翼地向温筠以看去，却看到他的脸色惨白一片。她不是故意看到的啊。
看到这一幕的许连空感到很是快意，他温筠以可以不管不顾天下人对他的看法，唯独在心上人面前做不到。
然而出乎他意料的事情还是放生了。刚解开苏蜀妩的哑穴以及她全身的穴道，他就听见苏蜀妩说，“我相信他不会是背叛师门的人。”就在温筠以说被他鞭打的老人是他师傅之后，她也有短暂的震惊，然而最后她还是选择了相信他，因为温筠以不会是背叛师门的人，一定是有不得已的苦衷。然而她并没有问出来是什么苦衷，既然是苦衷，就不会那么轻易就说出来。
许连空在短暂的惊诧之后，冷冷地打击她，“你看到他鞭打他师傅，这是你亲眼所见。”
“可是我仍然还是相信他。还有我为什么要相信你。”苏蜀妩反击他。
“那是因为你还不知道他究竟对他师傅我的好师兄做了什么，才会这样说。”
“恐怕你对你的好师兄也是做过不少坏的事情吧。”苏蜀妩说完，就看到那个人变得气急败坏起来。真的是被她说中了呢。他把自己掠到这里来看这出好戏，就是不怀好意。
就在许连空气急败坏的空档有暗器破空向他而来，然而许连空一闪而过，那些暗器根本就奈何不了他。
就在他躲开暗器的那一瞬间，暗器的主人现身。那是一位全身黑色的老者，他的脸上有一道很深的伤疤，是被刀划伤的。整个人给人的感觉就像是充满了戾气在他身上。
看到暗器的主人是他，许连空的脸色变了变，他当然是认出了来人。这人是天下间最好的杀手，没有之一。据传闻，他自从出道以来就从没失过手。当然这个人爱惜性命的名声在江湖上也是传开了的。
然而他这次的目标竟然是自己，他不得不严正以待。却还是想不到谁会出重金来要他的这条命，毕竟仇家太多。然而在他的身上许连空竟然感觉不到丝毫的杀气。“我杀不了你。”那黑衣的老者遗憾地摇头说道。“所以我不会杀你。”就连他的情绪受到影响的时候都无法得手，更何况是他全神戒备的情况下。就算是那个人给的酬劳并不少，但是他从来都不是为了金钱会拼命的那种人。他什么都不爱，唯独对性命格外地看重，这一点在江湖上面人尽皆知。
“你可以告诉我是谁买你来杀我的，我或许可以放你一条生路。”许连空冷冷地说道。在心里面打算不管他是否会供出那个人是谁，他都无法从他这里活着出去。
即使他一个人拦下来确实会有些吃力，但是加上温筠以的话，那么局势完全是一边倒。
黑衣老者嘿嘿一笑，“别以为我不知道你心里是怎么打算的，好歹大家都是老江湖。最后我还是有句话要说，啧啧，倒真的不愧是师兄弟啊。”
这是苏蜀妩昏迷之前听到的最后一句话，之后发生了什么她完全是不知晓了。