之后的事情是在醒过来之后从温筠以的口中得知的，那黑衣老者从一开始现身的时候就在暗中下了迷药，就算她昏迷了过去，那迷药对于他跟许连空来说只能是起到麻痹作用，在手脚无力的情况下，那黑衣老者只是什么都没有做就离开了。他是有身为杀手的骄傲的，这样杀死手无反击之力的人他是不会做的。
苏蜀妩醒过来的时候，手脚依旧无力。于是是温筠以背着她在山谷之中行走。并且得知他们的目的地就是一线天涯。好不容易才有的独处的机会啊，于是她并不打算就这样放过。她跟温筠以说她七岁以前还在家中的事情，唯一没有告诉他的是，她从很小的时候起就知道他的姓名。她到底还是不够勇敢，所以那句我喜欢你，徘徊在心口怎么样都无法说出来。
就在她沉默下来的空档，温筠以想到了他这些年的经历。他也是有很快乐的童年的，他的父亲是当朝的官员，母亲是他最心爱的女子。虽然母亲的身份并非是正妻。正妻所出是个女孩子，他就是府中唯一的男孩子，也算受尽万千宠爱于一身，但是后来那一日过后，他和母亲被赶出府邸，那还是父亲大人顾念往日旧情的缘故。至于被赶出府邸的原因是母亲与侍卫私通。那是正妻买通侍卫一口咬定这是事实。不久之后，母亲就撒手人寰。唯独留他一人在这世间。他为了糊口饭吃，当过戏班的戏子，也做过酒店的打杂，直到他后来远走大漠，被马贼所擒，被师傅救下。那年他十二岁。对于江湖人来说他习武的岁数算得上是极晚的，但是好在还有天分的存在，十八岁初出江湖就救中原武林于危难之中。也是那时候才知晓师傅是威震天下的武林第一人。之后他就背叛了他在这个世上仅有的亲人师傅。之后偶然在街市上看到她，诧异于她竟然跟梦中的白意长得一模一样，之后鬼使神差地他跟随在她身后，慢慢地被她所吸引。她就是那朵镜子里面的花。
也不知道这一路走了有多久，这一路弯弯曲曲曲折花去了不少的时光。直到来到一线天崖他才从往事里面抽身而出。
他把苏蜀妩从背上放下，这时苏蜀妩的四肢还有一些酸软，但是勉强还是能够站立得起来。
“从这里跳下去你会不会害怕？害怕的话就拉紧我的手。”温筠以看着她温和地说道。
而这时，苏蜀妩突然就想到了什么，说道：“你不是还有很重要的事情在身吗……”
她还没有说完就被他打断，“这次，我们的目的地是一样的，鼎天牌在怀地。”
苏蜀妩笑的很开心，这说明这一路都会有他在身旁陪着自己走下去。这样就算是从万丈深渊跳下去她都不会害怕。不知道为什么有他在身边的话，她就会有很安心的感觉。
啊啊啊，他牵着苏蜀妩的手，准备跳下去的时候，苏蜀妩万分激动了起来，这像不像是情侣殉情的画面啊。哪怕是死过一次又如何。
此时此刻，身在明牢里面的诺芷收到了一封讯息，那封讯息自动穿越过明牢的石壁，飞到诺芷的手中，诺芷将它看完之后，那封讯息走动焚化为灰烬。只是诺芷脸上万古不变的神色变得有波澜起来。
阮意这次是真正见到了诺芷，并非是在梦中。这三年来她做过很多次有他的梦，知道这是自己是万分地想念他了，但是依旧固执别扭地不肯放他出来，而且也知道明牢那种地方根本就困不住他，也是，这天下间她不知道还有哪里是能够困得住他的。他只是不愿意出来而已。而此刻，他就站在她的面前，神色不是她所熟悉的淡漠，眼前的他就像是团火，动了起来。这样子的诺芷完全不是她所熟悉的，一定是发生了什么，只是到底是发生了什么，她却不知道，甚至还没有来得及问，她就陷入了昏迷之中。
她做了一个很长很长的梦，梦到她在十四岁时候的事情。那时候诺芷还没有化为人形，只是灵魂体的存在，还很稚嫩的阮意问他，灵魂会不会老去。那时候她就是做梦在梦里面自己已经垂垂老去，诺芷还是初次见到时的样子，她怀着害怕从梦里面醒过来，才醒过来就不管不顾跑到湖边问他这个问题。他当时是怎么回答她的呢。就算是她老去他还是会依凭着法术维持着不老的模样。得知这个答案，她哭得可伤心了，诺芷从来都没有哄过女孩子，面对还在哭泣的她完全是束手无措，好不容易等到她哭完，她当时是怎么样说的呢，她说啊，诺芷有一天你一定要离开我，因为我会老去，我只会让你看到我最美的那一面。你一定要答应我。比起在他面前老去倒不如放手让他离开。诺芷在当时说，就算是你垂垂老矣，你仍然还是我心目之中的小女孩。我会守着你，一直守着你。诺芷说完这句话，阮意就控制不住地哭了起来。有多久再也没有想到这件往事了。是三年还是更久之前，自从当上教主之后，琐碎的事情接踵而来，她也就再也没有了回忆这件事的权利。
她在梦境之中看着那个还很稚嫩的自己在诺芷的怀里哭泣。诺芷的怀抱是一种很温暖安心的味道，即使是阔别三年那么久，她都始终记得诺芷怀抱的温度。
之后就是她冒着触犯教规的危险远走中原，终于在一场战争之后，得到万人的血液，诺芷才得已化为人形。再之后，就是她忤逆母亲大人，让诺芷成为了长老院里的长老，不用多久，他就凭着自己强硬的手腕成为了首席长老。自己继承教主之位也有他的功劳在其中，长老院里面本来是有半数支持碧矜圣女成为教主，那些人生生被他压制，并且最后他不惜亲手将联合外教的碧矜圣女杀掉。她不是不知道他这些年为她的打算，也知道只要他还在的话，她手上的教务就会轻松很多，但是她就是不喜欢他的杀伐果断。漠视人命的模样。
她就是不喜欢啊。