苏蜀妩觉得在昏迷中过了很久才清醒过来。醒过来第一件事就是看看旁边有没有温筠以的存在，然而在她的身旁空无一人，她顿时惊慌了起来，难道他没有进入怀地？苏蜀妩还在担惊受怕的时候，门被推开，走进来一位老者。“见过圣女。”
“你可见过跟我一起进入怀地的人，他是男子，穿着一身的白衣。长得……很好看。”苏蜀妩上前扯着老者的衣袖焦急地问道。
老者回忆了一下，才说道：“当时只在谷口看见圣女你一个人昏迷在那里，并无其他人。”
“那他进入了怀地没有？”从万丈悬崖上摔下来可不是闹着玩儿的。
“这就不得而知了。或许你那位朋友进入了怀地，只是进入怀地的地点跟圣女你有所不同罢了。”那老者安慰她说道。
“谢谢您的安慰呢。”苏蜀妩说道，同时有些放心了。这才仔仔细细地打量着这间屋子里面的一切。并非是奢华，却也有温馨的感觉。
打量完毕之后，她的目光落在了老者的身上，唔，他刚刚是怎么称呼自己的来着。圣女？她当然不会脑袋跳脱到以为这里是释迦寺的地步。那么这个称呼有何而来？
感觉到苏蜀妩的视线落在自己的身上，老者好像是知道她在迷惑些什么，开口说道：“祭司大人命令我们守在谷口等候圣女的来临。然后我们在谷口看到了昏迷过去的你，你就是祭司大人指定的圣女。”
“祭司大人？”
“是的，祭司大人。这些年我们白族就由他来掌控。若不是有祭司大人在的话，这世上就再无白族。”说到最后一句话的时候，老者不由地加重了口气。
“那他是不是会术法啊，会不会很厉害啊？还有圣女是什么？”苏蜀妩一连串问了这些问题。
“当然。祭司大人的术法不是凡夫俗子能够比拟的。至于圣女嘛，就是跟祭司大人一样有着守护白族的责任，只是圣女你的地位还要超过祭司大人。”
听到祭司大人术法高超的讯息后，苏蜀妩迫不及待翻身下床来，“祭司大人在哪里？我要见他。”最后一句话说的异常地坚定，这可是她来怀地唯一的动机啊。而自动忽略了后半句。
“别急，祭司大人有令，等你醒来后就去大殿见他。”老者说道。看着眼前的少女，神色隐隐带有着期许。她就是整个白族的希望，本来还很绝望的族众，正是怀着九十年之后，圣女会归来的念头，生生坚持了九十年。而今终于等到了这一天的到来。
苏蜀妩是坐在轿子里面被抬着去大殿的，一路上颠颠簸簸，走了有很长的时间，弯弯曲曲的路途，终于是到了终点。
从轿子里面下来，一道道石阶出现在她的面前，她拾阶而上，累的有些气喘，才爬到石阶的一半。这石阶好歹也有数百阶那么高吧。她正在这样想着的时候，从上面滚落了一串佛珠，散落了一地。于是苏蜀妩就回头将那些散落开来的佛珠拾起来，虽然佛珠并不多，但是分散的厉害，直到黄昏的时候她才把佛珠都捡完。捡完佛珠直起身来，却发现自己不知何时起已经来到了大殿之上，这就是术法的作用吧。
“你完全可以将佛珠视若无物然后走上来。”他就是祭司吧，她不由地打了一个冷颤，他的皮肤惨白得已经到人类的极限了吧，她还从来都没有看过那么惨白的肤色，而且他还是一身白，除了头发是乌黑的。
“我这个样子很怕人吧。”他自嘲一笑。他笑起来的时候好像惨白得人影有了一丝活气。
“你把佛珠散落下来难道不是让我将它们捡起来还给你的吗。你应该是想要考教我的诚意。现在我的诚意在此。我想见到你的诚意在此。”
“不。我要考教你的诚意并不在此，而是想要看到你有多少诚意来当整个白族的圣女。”说完，他大笑了起来。然而苏蜀妩却从笑声里面感觉到了他的苦涩之意。
“到底只有这一个办法让他们还有希望啊，可是我已经绝望了呢，在很多年前就是。”祭司大笑之后，轻声地呢喃道。
“其实你救赎不了我们。”
似乎是被他口气之中的绝望所打动，“你都说我是那什么白族的圣女，有人也跟我说过，我有守护白族的责任。虽然我不知道你在绝望什么，但是如果我真的有那种能力的话，我一定会帮你解决掉。如果我能够的话。”苏蜀妩说道。尽管她并不确定自己又能为他们做些什么。
然而白衣的祭司并不搭理她，而是将她晒在一边，几日下来，苏蜀妩都能够摸清他的生活规则，每日清晨早起修炼术法一直到正午，下午他就有几个时辰消失不见人影，晚点回来之后依旧是修炼。他生活的轨迹竟然比当初她在木兰宗之时还要乏味。好歹她在木兰宗的时候还有传奇之类的书籍用来打发时间，还有看有关毒术的书她也是当做打发时间的书籍来看，往往能够看到废寝忘食而不自觉。
因为觉得他会寂寞的样子，所以他不在修炼的时候，苏蜀妩就会跟他说很多的话，而她在这大殿之上也挺孤寂的，只能找他说话以打发时间。而且更重要的是，她还要依仗他的术法帮她脱离药女的身份。所以她也是拼尽了力气来讨好他，只是几日下来，祭司大人让她觉得很难讨好的样子。无论她说怎样有趣的事情他都毫无回应，跟着他说话就像是自言自语一样，这点让她无比的挫败。
她本以为日子会这样波澜不惊地过下去，直到那一天，祭司大人从修炼术法之中醒过来。醒过来之后神色带有着少有的凝重，折了只千纸鹤，于是千纸鹤在他的术法支持下，飞啊飞到她再也看不到。她不由地啧啧称奇。
“这种千纸鹤是用来传递消息用的。”这次祭司大人竟然向她解释了这种千纸鹤的用途，这是很罕见的事情耶！要知道这几日祭司大人在她软磨硬泡之下没有多说任何一句话。
“很快你就能够看到双离了，我唯一的徒弟。”即使是提到自己的徒弟的时候，语气依旧是冰冷。