梁天监十二年，魏寿阳城为水所淹，漂没庐舍。
朝堂之上的帝君萧衍闻此讯，即刻召集大臣前来商议此事。
镇军将军王茂回道：“臣闻镇帅李崇已经勒兵泊城上，只是天雨不停，水涨未已，不如劝其弃去寿阳，往保北山”。
众臣听闻王茂此番话，皆摇头疑惑，此法定然不可。
但闻尚书右仆射沈约说道：“不可，不可，如若弃城，岂不是丧失了民心？”
众人又皆点头，认同了沈约的说法，而就在萧衍这些许为难的时候。
朝堂之上站出来一人，此人正是梁降将王足，但闻王足说道：“弃城万万不可，降将王足有一计可用”。
萧衍听见王足这话，即刻说道：“快，速速道来”。
“圣上，可请堰淮水以灌寿阳”王足回道。
尚书左仆射范云听闻王足这话，范云即刻出来说道：“皇上，此举不可，淮岸虽聚沙，但是地质未固，恐怕筑堰难以成功”。
帝君萧衍不以为然，右手一挥，说道：“爱卿过于担忧，朕倒觉着此举甚好，材官将军何在？”
材官祖将军回道：“臣在”
萧衍继续道：“即刻命材官将军，水工陈承伯，相地筑堰，大发淮、扬兵民充当工役。太子右位率康绚，权督淮上各军，看护堰作”。
帝君萧衍已经下了命令，众臣亦不敢多言，就算心中有着万千的不同意，也丝毫不敢在这朝堂之上谈论。
众臣下了朝堂，退了出去，众臣皆知王足乃是魏国降将，此举必定祸国，只是帝君如今已经下了令，亦容不得更改。
尚书右仆射沈约与左仆射范云，以及那镇军将军皆对那王足指指点点，皆言此人祸国殃民，此举定然不妥。
那王足也并不生气，有法子总比没有法子的好，至少给了帝君一个台阶下，如若满朝文武都无人出个主意出来，岂不是说泱泱大国竟然无人了么？
话说，这天雨不止，那可怜的淮、扬兵民，竟然与天拼搏，到底是人不能胜天。
镇军将军王茂回到府邸的时候，却见小女川卿仍然在与一些江湖术士玩耍，想到今日朝堂之上的不快，见到小女川卿只知玩乐，竟然大声骂道：“你这孽畜，除了玩耍还会些什么？”
那王川卿也是个恶煞之人，但闻其父亲竟然如此大骂，扔下手中长戟，指着父王茂骂道：“你这个老匹夫，在朝堂之上又受气了？说吧？又被谁教训了？女儿给你报仇去”。
那厅堂之内的将军夫人佘氏听闻这王茂进门便骂自己女儿，即刻探出个脑袋躲在门后望望，暗自窃喜，心知这王茂自然拿川卿没有法子。
若问这佘氏是何人，正是当初齐主和帝宝融的后妃，因与吴淑媛同被萧衍留了下来，二妃祸主，却未曾想到王茂与范云同去进谏，因那吴淑媛怀有龙胎这才免于赐人。
而佘妃无子嗣，萧衍随即便将其赐予了王茂，这佘氏虽跟了两位君王，却是华色未衰，因是皇上赏赐因此得了个将军夫人的名号，又与将军生得一奇女。
说来这佘氏之女川卿不愧为将门之后，生来便喜打杀之事，自小与四皇子萧绩便有婚约，这王川卿之名鲜为人知，若是问那京都三街之主小蜘蛛倒是人人皆知。
因为年幼，京都所识之人皆称呼其为小蜘蛛，乃是三街一小霸王是也。
若问小蜘蛛，倒是人人皆知，若问王川卿，那倒是无人晓得的。
话说那王茂见着自家女儿这般说，便不知该如何，若说打吧，那夫人佘氏可不是个好惹的主，若说不打吧，这个女儿倒是没了人管。
但见王茂甩了甩衣袖，一脸愤怒的走开了，而躲在门后的佘氏见着这般情景，只好轻轻拉袖掩口暗笑。
王茂走进厅堂的那一刻，却见着自家夫人在此偷笑，随即说道：“哼，过两日便将川卿嫁于四皇子”。
那佘氏瞪了王茂一眼，她教出来的女儿，又岂是说嫁就嫁的？
怎料，那王川卿耳朵甚是灵敏，听见王茂如此一说，即刻跑到佘氏跟前，问道：“娘，刚才爹说什么呢？”
“你爹说要把你嫁出去，不过娘可不同意”。
“还是娘疼卿儿些”，说完就将佘氏抱住，那佘氏笑得更加欢乐，虽说她只生得一女，却因是将军夫人所生嫡女，在将军府内便是无人欺负。
“好啦，卿儿还是少气你爹一些，卿儿也到及笄的年龄了，也是该与四皇子完婚了”。
没有想到佘氏也这般说，川卿即刻放开了佘氏，一脸不悦的转身走去，也不再回头望佘氏。
与院中好友交代了几句之后，川卿即刻跑回了自己的屋子，打开衣柜，翻了翻以往的男装，又差了丫鬟前来为其束发，小小的身子倒也算衬得起一件小男装，青色的衣袍，丫鬟为其束发之后又插上钗子，望望铜镜之中倜傥之影，川卿满意的笑了笑。
迈出屋子之后，随即又与院子里的好友离开了将军府。
“你又把你老爹气着了？”
川卿回道：“什么气着了呀！谁让他想把我给嫁出去的”。
走到三街的时候，一路都有人叫着“小爷”二字，而川卿不住的点头应答着，遇着漂亮的姑娘还不忘记陶侃一番。
这条街上的人都在卖着一些奇形怪状的东西，有的卖着奇怪的蛇虫鸟兽，而这里的一切都归于小蜘蛛一人管辖。
一个小厮前来对几人道：“小爷，有人找你”。
川卿顿了顿，以往有人找必定是先下帖子的，而今日却是小厮来报，川卿答道：“什么人？小爷今日不见客”。
说完便径直走进了一道匾额上画着一只大蜘蛛的门里，但见院子里一片热闹，有在斗蟋蟀玩儿的，也有的在玩弄蛇的，川卿径直走进了内院，上了二楼，习惯性的往屋子里一钻，这屋子并无房门，显得愈加宽敞。
掀开珍珠帘子的那一刻，川卿的跟前却站着两个男人，还是两个没有下帖的男人，更是两个川卿不认识的男人。
川卿一眼也没有望他们，径直走向屋子的里边，躺在了虎皮软榻之上。
那白衣男子执扇轻轻一扇，走向川卿，问道：“你就是小蜘蛛？传说中的小爷？”
川卿望也不望他一眼，竟然闭上了双眼，她的事情已经够多了，此刻竟然还有两个没有下帖的人前来找事。
那白衣男子身后的男子，执剑上前，看那就要拔剑的模样，却被那白衣男子一个眼神制止了，那执剑男子说道：“主子，他这……”
川卿倒是一副看戏的模样，这两个男人到底想干什么，竟然能够躲过这三街的规矩，定然也算是有些本事的。
“你们找我何事？”
对于川卿这晚来的回答，那白衣男子又扇了一下扇子，闭目深吸一口气，这才回道：“小爷这屋子里好香呀！有一股、女儿香”。
这一刻，川卿有着想要一掌拍死他的冲动，不是说来找她的么？这一刻居然打起了别是主意，这样的男人，定然不是什么善类。
川卿将右手放于唇间，“嘘——”地一声，就在这个时候，从屋外走进来四五个彪型大汉，在这一刻，川卿只认为这两个男人是来找茬的。
那白衣男子并不为身后的几个大汉所动，继续说道：“我要永兴公主府邸的地图”。
川卿仔细打量离自己并不远的白衣男子，相传这永兴公主顽劣淫荡，想必这男子定然也是爱慕公主之人，否则又怎会煞费苦心来此寻了小爷。
“什么时候要？”川卿问道。
从来，她都是喜欢成人之美，竟然眼前这谦谦君子这般爱慕公主，反正那公主也喜风月之事，如此一来岂不是也成就一桩美事，让自己又多了一个所谓的朋友。
那白衣男子回道：“明日，行么？”
但闻川卿说道：“傍晚时分，你前来拿即可”。
那白衣男子顿了顿，他没有想到这个小蜘蛛并不是虚传，此刻也快晌午，能够在两三个时辰之内画出公主府的地图，这并不是什么简单的事情，而眼前的这个女子却就这么简单的答应了。
川卿挥了挥手，示意门前的几个大汉暂且下去，而正在这个时候，那白衣男子说道：“在下无以回报，就以此玉佩赠小爷”，说完之后又将扇子上的吊坠取下，随即抛向了软榻的方向。
说来也是巧合，那玉佩竟然稳稳的落在了川卿的左手手心，这一切看来都像是做戏一般，却是真实的落在了她的手心。
待川卿反应过来，跟前的两个身影早已不在。
不就是一个扇坠么？川卿在手中掂了掂，随手一扔，放在了桌子上面，从来她都不是稀罕玉之人。
刚将玉佩放于桌上，川卿便想小憩一会儿，却听得下人来报，说是临安公主来了。
这临安公主、安吉公主、长城公主乃是三大才女，只因其母无名分，这也算是躲过了宫廷争斗。
但见那临安公主走进屋子，那女子生得：冰肌染玉骨，衫领裹酥胸。柳眉积翠黛，杏眼闪银星。体似燕藏柳，声如莺啭林。步子且轻盈，妙语自连珠。
而这个时候的川卿早已从软榻之上起身，上前去迎那女子，川卿说道：“临安姐姐怎么今儿想来三街坐坐？”
那公主临安即刻拉住川卿的手，二人相扶相持一同坐在了软榻上，临安回道：“好妹妹，前儿一阵子你差人送来的砚台已经用完，这不，我闲着没事前来再要一些回去”。
果真是有才女子，前儿川卿寻得一台宝砚，想着临安三姐妹喜欢诗词歌赋，这才差人送了去，谁知这不过半月光景，竟然已经用完了。
川卿说道：“好姐姐，你差人前来告知不就行了么？竟然还亲自跑这么一趟，姐姐倒是一点也不嫌劳累”。