“瞧妹妹说的这话，姐姐这是想着前来看看你呢！莫不是妹妹看也不许姐姐前来看望了？”
川卿笑了笑，自是觉着自己说不过这才高八斗的临安公主，倒也不想多说什么，若是百般寒暄，又岂不是疏了关系。
但见那临安公主继续说道：“昨儿在皇后娘娘那儿小坐，还听得娘娘惦记着妹妹与我那四弟的婚事呢！”
“什么？”川卿惊讶道，川卿没有料到皇宫之中也有人这般惦记着，川卿继续道：“好姐姐，你帮帮我罢，我才不要嫁与萧绩”。
“好妹妹，你就可怜我那四皇弟吧！虽有几房侍妾倒也无妨，更何况这是早先定下的婚约呢！”
川卿没有想到在将军府里，自己的爹娘惦记着这事，而自己到了三街也有人前来惦记，这倒是让她不知该如何了。
说来这萧绩也算得个可怜之人，只是未曾封王之前风流不羁，也未得个好名声，封王之后却又早死。
虽然川卿心知这已然定下的婚约，又是与皇室的婚约，是断然不能悔婚的，只是她真的是不想就这么早的出嫁，见着身边不说话的川卿，临安碰了碰川卿的手臂，又说道：“好妹妹，你也别有什么包袱，这女儿家嫁谁不是嫁，说来倒也都一样”。
川卿听着临安公主这般说，倒也没了语言，虽是饱读诗书的公主，身居深宫里倒也习惯了，倒是川卿却不如此想。
但听川卿回道：“好姐姐，我还有事，就不陪你了，改日定登门拜访，砚台我会差人给姐姐包好”，说完之后，川卿便松开了临安的手，一溜烟儿的不知去向。
临安倒也不生气，若不是心知川卿的秉性也断然不敢如此说话的。
川卿一个劲儿的往外面跑，听闻着街上人打招呼的声音，也只是笑笑，然后快速溜去，此刻的她只想找一个安静的地方。
这建康城内倒是没有什么安静的地方，若要安静得是出城以外的一些地方，说得那城外的景致，喜爱游玩之人倒是喜欢城外的一片湖。
像眼下的春末夏初，倒是适合游湖的，而偏偏川卿却也选择了游湖。
上了一辆马车，一路径直出城，那马夫识得川卿是什么人，一路倒也并没有再装其他的路人，偌大的马车内就川卿一个人。
待到了湖边，马车停止，川卿掀开帘子下了马车，随手从怀里掏出几个铜板递于那马夫。
但见那马夫说道：“小爷这铜板还是收回吧！小爷能够坐小的这马车，是小的极大的福分，又怎敢要小爷的铜板”。
川卿笑道：“你也算个识人的，行，改日我差人自然给你一些好处，今儿就谢你了”。
说完之后又收回铜板，转身向湖边走去，但见湖边船只剩一只，川卿快速走去，却也被一抹白色的身影挡住了。
不知前方是何人，川卿说道：“这船是我先看到的”。
但见身前的身影转过身来却看见是川卿，川卿惊讶道：“怎么是你？”
那白衣男子回道：“在下也不曾想到会是小爷”。
川卿不觉间多看了眼前的男子一眼，喜爱游湖之人想必也不算得是什么坏人，但是想到眼前的男子竟然与那永兴公主有些勾当，也自然没留什么好印象。
那船夫但闻白衣男子口中说得小爷二字，那船夫立即说道：“既然是小爷，那么今日我就做个东道主，请小爷与朋友一同游湖可好？”
川卿低声自语：感情这是沾了我的福。
但听那白衣男子说道：“这怎可，还是由在下请小爷一同游湖吧”。
川卿倒不在乎什么谁请谁的，反正今日她是必定免费的了，径直走上了船，这船说小却也算不得小的，走进船舱，文房四宝、衣服首饰应有尽有，倒也像是才子佳人幽会之地。
川卿特别选择了一个靠窗的位置坐下，远远望去，水天相接，倒也觉得另类娴静。
“在下踏月，今日得以与小爷同游，自是三生有幸”。
江湖之中有一言是说踏月公子的，“飘荡清扬如茶香，惜花踏月似佳人。”川卿没有想到今日她竟然两次见着了这个神秘的踏月公子。
惜花踏月似佳人。川卿又仔细打量了一下坐在自己对面的男子，这白皙的模样，倒也比得上所谓的佳人，甚至有过之。
只是前一句：飘荡清扬如茶香，这一点川卿却是没有看出来，至少他要寻永兴公主的府邸，这一点便不是什么正经人。
见着川卿不答，踏月公子继续说道：“不知踏月什么地方得罪了小爷？”
“得罪倒是夸了些，只是我有些怪癖”川卿回道。
川卿的话刚说完，船舱外却传来了一些吵闹声，川卿是来寻找安静的，却没有想到竟然有着吵闹声，川卿起身不望踏月一眼，径直往船舱外走去。
公子踏月倒也不生气，只是暗暗笑了笑。
川卿走出了船舱，但见船的旁边又停住了一艘船，而那船舱外竟然站着一些富家子弟，其中还有着四皇子萧绩。
萧绩一眼就认出了川卿，萧绩大声问道：“王川卿，你怎么在这里？不会是来与本皇子相遇的吧？”
川卿皱了皱眉，双手紧握，咬紧牙关，脸上露出一丝邪恶之笑，回道：“小爷没那么多时间来与四皇子偶遇”。
“哎，王川卿，你的船撞了我的船”。
川卿继续皱眉，她没有想到一个皇子的度量竟然如此小，不就是撞了一下船吗？竟然这般小心眼儿，身为一个皇子竟然带着一帮人在此吵闹不停。
“应该没有撞坏吧？既然没有撞坏，四皇子还是赶紧带着你的船离开，莫要再这里丢人现眼”川卿回道。
那萧绩倒是一点也不在意川卿的话，但是川卿身后的身影，那刚从船舱里出来的白色身影，却让萧绩有了顾忌，想开口打招呼，却见那白衣男子挥手示意萧绩离去。
但听那萧绩说道：“王川卿，今儿本皇子不和你一般计较，不过你我婚事，这辈子你也别想，哼”，甩了甩衣袖，又对划船之人说了声：“我们走——”
见到萧绩离开了，川卿大声说道：“四皇子，怎么就走了？就这么不想与我偶遇么？”
川卿没有注意到身后的踏月公子，看见萧绩走远之后，川卿一个转身，就在这一个转身的刹那，川卿却撞入了一个温暖的怀抱。
愣住了身子的川卿，竟然忘记了从那个怀抱中抽出自己的身子，而两人此刻的暧昧，却被萧绩一干人等都看在了眼里。
“你？你怎么靠我这么近……”，虽是一身男装的川卿，对于此刻的暧昧，即刻抽出身子，在踏月右脚上狠狠踩了一脚之后，便快速回到船舱。
从来没有与谁如此近距离的川卿，双手捂住脸颊，脸上满是桃红之色，仍然坐回了刚才那靠窗的位置，只盼望着吹来一阵风赶紧让她凉快些。
而还停留在船舱外的踏月公子，脸上露出了一抹好看的笑颜，似乎他并不排斥这个女子。
王川卿么？他记下了这个名字。
又想到刚才萧绩的话，他们之间竟然有着婚约，想到这里的时候，踏月公子皱了皱眉，嘴角又微微上扬，不知心里又有了什么小主意。
湖面上微风轻起，那船头一抹白色的身影，衣袂飘飘，不似踏月而来的公子，倒似踏风而来的佳人，如此不惹世俗的男子，独立在船头，随着船的移动而飘渺，任是不笑也动人。
而在船舱之内的川卿，原本绯红的脸颊，也因为这及时而来的一阵风，竟然消散了许多，不知不觉竟然又想起了刚才那温暖的怀抱，而因为这无意的一念，脸颊竟然又有些微微泛红。
想到那还未进舱内的男子，这风应当不会吹凉他吧？
川卿还是无法止住向外走去的脚步，掀开帘子，但见那一抹衣袂飘飘的男子，伫立在船头，秀发在微风的吹拂之下也飘扬着，平静得竟然犹如一汪清水，这一刻，川卿似乎相信了那句，飘荡清扬如茶香的话。
感觉到身后的脚步，踏月转过身来，却见到川卿，踏月问道：“什么时候来的？”
川卿扭了扭脖子，不想回答，谁说了别了问了就一定要回答的，她却偏不回答，望了望脚下，选了一处干净的地方，竟然盘腿而坐，这一刻，只感觉到船在前进，水在荡漾。
水波泛起的淡淡旖旎，这里没了吵闹声，也没了争吵声，一时之间竟然娴静了许多，而川卿却也是喜欢这种安静的。
“你要嫁给四皇子？”踏月走近川卿问道。
“不知道”。
“你们有婚约？”踏月继续问道。
“不知道”。
“你这般聪慧，就没有法子逃婚？”踏月继续问道。
“不知道”
说到底，公子踏月到底还是好性子的，连续问了三个问题，却只有一个答案，他也不生气。
有的人就是这个样子，能够连续问出几个问题，几十个问题，乃至于几百个问题，却恰巧的只问了三个问题。
而有的人却是另外一个样子，能够连续回答几个问题，几十个问题，乃至于几百个问题，只不过这些问题的答案却都只有一个。
公子踏月，并不是什么随意之人，而今日他却随意了许多，竟然连续问了一个女子三个问题，或许不止三个，因为他们这已经是见第二面了。
“如今水围寿阳城，不知小爷可有法子？”
川卿愣了一愣，她是极少言论朝政的，就连家父王茂在府里也是少言朝政的，到底是踏月公子，不顾世俗言论，倒是想说什么便说，管他什么朝政不朝政的。
川卿回道：“此刻无法，水若退去，自然有法，如今朝里竟然想要人力对抗天灾，此乃下下策”。
踏月说道：“愿闻其详”。
川卿继续说道：“上善若水，水利万物，又岂是区区堤堰能够阻挡的，倒不如引那寿阳之水灌入淮水”。
朝中能人百般，却无一人能够想得如此法子，说到底也是不知朝臣心在百姓还是官位。
公子踏月点了点头，他自是认可川卿这话的，只是可惜了那淮、扬千万百姓的性命，筑着那毫无一用的堤堰。