想来这小爷能够掌握三街一切，也不是无道理可言的，这一刻，公子踏月对川卿竟然多了一分佩服。
而这一坐一站，一高一矮，一大一小的身子，在旁人看来却是一番无理的景致，而正是这样一番景致，却同存于水天之间。
“你？”踏月顿了顿，又继续说道：“你要不要吃些东西？”
川卿心想：他怎知我不曾吃午饭？
想到这里的时候，川卿又独自笑了起来，可笑可笑，着实可笑，在这江湖之上一无商铺，而无长街，身边的男子竟然问着自己要不要吃些东西。
不过，川卿并无与陌生人同吃东西的习惯，更何况身边的男子想要找的人是永兴公主，而川卿也并不想与任何人有任何的纠葛，毕竟她日后是会嫁到皇家的。
川卿起身，望了望远处的湖岸，暗自提气，跃出个十来步，又足尖点水，如此反复，不出一会儿便到了湖岸，望也不望踏月一眼，迅速离去。
踏月倒是不知这小爷也有着武功，想来能够在建康城内有些名气，有些武功倒也不是什么坏事，更何况又是镇军将军王茂之女，倒也真是个将门之后。
川卿一路直奔三街，回到她的蜘蛛窝里，便安排好一切，又收到了许多的帖子，一张一张她都一一亲自看完，看完之后又差人前去办理。
处理好一切之后，川卿又伸了一个懒腰，之后又揉了揉双眼，径直走向不远处的桌子边，随手将玉佩拿入手中，走了出去。
回到将军府里，却见着几个哥哥都在院子里练着拳脚，而川卿一个闪将溜开，如若让她的哥哥抓住了定然不会有好事，毕竟此刻的川卿身着一身男装。
迅速溜回屋里的川卿在最短的时间里换好女儿装，望着铜镜一笑，又走出了房门，来到了前边的院子里。
但见王家老大手执长戟，欲要与王家老三比划一下，怎料，川卿箭步上前从老大手中夺过长戟，一边笑道：“哈哈，三哥哥赢了，大哥没了兵器咯”。
老三王川裕望着川卿说道：“小妹妹，你今儿又算帮了三哥哥一回”。
此刻的老大对川卿说道：“你这妹猴儿，整日里无所事事，大哥在和你三哥哥比划呢！快将长戟还来”。
此刻，在一旁的老二从川卿手里拿过长戟，但听老二说道：“小妹就爱胡闹，小心二哥又笑你仙哥哥，仙哥哥”。
说到这仙哥哥，正是川卿幼时，叫三哥哥，老是唤成仙哥哥，倒也不枉有这般笑话，老三王川裕对川卿倒是十分的好。
川卿作了一个鬼脸之后，又转身跑开了，她已经这么大了，可不想再被几个哥哥笑话。
川卿来到夫人佘氏的院子，但见那些姨娘也在此，想必也是在唠叨些家常，川卿双手甩开，一路竟如玩笑般的走进了院子。
那夫人佘氏见到如此走路的川卿，即刻说道：“好好的姑娘，怎么这个样子走路？再这样下去，谁敢娶你？”
川卿吐了吐舌头，说道：“娘亲好，姨娘们好”，说完之后也不待众人回话，便径直向夫人佘氏的屋子里走去。
那夫人佘氏忙笑道：“这卿儿真真的被宠坏了，简直没了个大家闺秀的模样”。
一旁身着紫色衣袍的姨娘说道：“将门之家的千金，哪里是那些大家闺秀能够比的？”
听到这话，众位姨娘也都一一附和着，说的那夫人佘氏原本有些怒气的，竟然也都喜笑颜开了。
“说来，这卿儿也该送去宫里学些礼仪的，毕竟日后有着皇子妃的名分”。
夫人佘氏连忙笑笑，回道：“也是该这么管管”。
而在屋内的川卿听见自己的娘亲竟然也这么说，一脸生气的模样走出了屋子，径直走出了院子，也不顾身后唤叫她的佘氏。
一气之下，川卿竟然离开了将军府，夜色将近，川卿满脑子里想的都是一定要戏弄那四皇子萧绩一番不可。
趁着天黑，川卿跃进了四皇子的府邸，幸得先前研究过萧绩这府邸的地图，否则如此大的地方，川卿可找不着北。
面对这么多相似的院落，想要从中找到萧绩的院子以及屋子的确不是一个简单的事情，而今晚又怎知萧绩会在哪个侍妾那里就寝呢！
身子一跃，飞出一个院子，身子一翻，躲开夜里巡逻的侍卫，落在了一处门前，也不管这里的什么地方，川卿手微微一碰房门，没有想到竟然没有栓门。
眼见巡逻的侍卫又要来了，川卿一个心急，推开房门，即刻关上，隐在了屋里。
“你是？”黑色的屋子并没有点上烛火，川卿只看见依稀白色的身影，而那屋子里的男子却清楚的看见了川卿。
川卿凭借着敏锐的感知力，依稀可见白色的身影，一个箭步上前到了男子的面前，同时拉下他的身子捂住了他的嘴。
川卿说道：“嘘，我不是贼”。
那白衣男子愣了愣，但在听见这依稀熟悉的声音时，已然放松了警惕，因为他已经知道来人是谁了，配合的点点头，示意他不会出声。
川卿抬头对上那一双如清水一般的眸子，有些熟悉的模样，好像在什么地方见过一般，却奈何此刻捂住了他的脸，就算松开手或许也不认得，因为这屋里没有任何的光亮。
“你若不叫人，我便松开手”。
那男子仍旧点点头，如此安然，竟然没有一丝的害怕之意，想必也是知道川卿不会伤害他。
川卿松开了捂住他脸的手，身子又凑到门前，透过薄薄的窗户纸往外边望望。
“你怎么来这里了？”那男子问道，声音甚是温润。
一个“你”字，却让川卿听得这个男子定然是认识她的，而这个有些熟悉的声音，川卿好像在什么地方听过。
川卿一边望着外面，一边回道：“你的声音，我是不是在哪里听过？”
听见川卿如此一说，再见此刻的川卿一副做贼的模样，弯着腰，晃着脑袋，四处望望，这个样子真的是让身后那白衣男子想笑。
一身鹅黄色的纱裙，两个袖口上面绣着两朵桃红的芍药，如此简单的装扮，倒实在是与其她女子不同。
“好像下午才听过的”。
川卿木讷了身子，难道？难道？
难道是那个惜花踏月的佳人？公子踏月？踏月公子？
“怎么？不认识了？”踏月继续说道。
川卿即刻转过身，上前几步，与踏月之间保持着一步的距离，川卿询问道：“你不是拿着地图去永兴公主府了么？怎么突然来了这里？”
踏月回道：“我呀？只是看见某个美人从将军府里气冲冲的走了出来，所以就跟上来凑个热闹”。
“你跟踪我？”
从来都是川卿跟踪别人的，今日她居然被人跟踪了，看来自己武功不济还是给人留下了许多的破绽。
“这个？”，踏月诧异道：“这个应该不算跟踪吧？我原本也是打算先来这里的，而且在下还比小爷先到这里”。
踏月这话说得倒也十分在理，让川卿捕捉不到任何的把柄，不得不说这个踏月公子果真不是简单的人物。
如此近的距离，却让川卿想到了下午在船上的那一刻无意的拥抱，脸色微微泛红，幸得此刻是在无烛火的屋子里，否则自己还不得丢脸。
感觉到川卿一些不平的气息，想必是有些害羞了，否则又怎会有一股天外之热。
一个女人，可以掌握整个建康城所有消息的女人，一个敢于独闯皇子府邸的女人，错看了任何人，也都别错看了王家的女人。
踏月问道：“你来这里？不会是想收拾萧绩吧？”
川卿点点头。
此刻的踏月却误会川卿还在为白日里的事情气恼，以至于气冲冲的跑出将军府，想来这个萧绩也不是什么善类。
“需要我帮忙吗？”
川卿望了踏月一眼，虽然从小到大帮助川卿的人有很多，只要是她想要戏弄的人，自然也有很多的人帮忙，可是这一次，她没有叫任何人帮忙，只因为她想自己处理。
而跟前的这个男子，这个才相识的男子，根本就没有任何交情的男子，却要帮助她，川卿不得不怀疑踏月公子的真正目的到底是什么。
“你？”川卿怀疑道。
虽然江湖中人对这个踏月公子有着颇高的评价，但是川卿却并没有亲自见过，更是不敢轻易让他去冒险，她小爷可是非常讲义气的人。
踏月回道：“怎么？小爷这是怀疑在下的能力？”
不想再与踏月纠缠，川卿不能因此而误了自己的大事，否则她这一趟就算是白跑了，一个转身又来到门前，透过窗户纸四处打量。
见着屋外无巡逻之人，瞬间开门而出，而在屋子里的踏月只是微微一笑，他本不该为这女子担忧的，可是心中却有什么力量迫使他不得不为这女子担忧。
但管她如何干练，始终还是一名女子，而且还是一名好看的女子。
因为放心不下川卿的踏月公子，一路跟随着川卿而不被川卿所发现，川卿一路闪闪躲躲，见着巡逻的侍卫就即刻闪躲，碍于不知萧绩今晚会在何处就寝，川卿只好一个院子一个院子的慢慢寻找。
见着如此闪躲的川卿，踏月些许疑惑，又从衣袖中拿出川卿所给的地图，地图上面就连公主府侍卫换岗的时间位置以及暗号都标记得特别清楚，而这个女子却不知道萧绩这府邸的侍卫换岗时间。
到底是小爷，为别人的事情竟然如此尽心尽力，而对于自己的事情，却……