想到这里的时候，这一声小爷，却也不曾让所有人白叫。
踏月看着这一路几乎在磕磕碰碰的川卿，想要上前去助她，却仍然止住了，正如川卿所说，她有着怪癖，而这所谓的怪癖，或多或少，每个人也都有着那么一些的。
终于，川卿停止在了一个院子，屋子里喘息的呻吟声让川卿些许面红耳赤，但是戏弄的心却丝毫不停，听到这样的声音，除了四皇子萧绩在此，怎会有他人。
川卿越来越靠近屋子，右手食指放于唇间沾了些口沫，又在窗户纸上弄出一个小洞，看清楚了那屋内的人正是萧绩与他的侍妾。
一脸邪恶之笑的川卿不知从身上的哪个地方，竟然掏出一支竹管，放于小洞之上，唇间微微一吹。
嘴角微微上扬的川卿，见着得手了，又望了几眼，听见屋内的呻吟声越发的大声，川卿这才转身离去。
而在暗处的踏月，笑着摇摇头，他竟然不知这个小爷如此有趣。
这一刻的踏月，竟然有些庆幸今日自己去了三街，发现了小爷的秘密，从而让他如此乐呵了一番。
办好事情的川卿，又去了刚才与踏月相遇的屋子，因为不知踏月是否安然离开，所以前来看看，推门而入，并未曾见着任何人，也没有听见任何声音。
这一刻，川卿才相信踏月已经安然离开，川卿这才放心的离去。
而一路跟随着川卿的踏月，却被川卿此刻的动作触碰了心灵，原来，在这个世界上，竟然还有着这么一个陌生的女子在关心着自己的安危。
待川卿从萧绩府邸出来，走到离将军府不远的一处酒楼前，却有一男子双手执剑抱胸上前将川卿拦住了。
“我家公子有请，请小姐上二楼”。
川卿望了一眼这个抱剑的男子，冷冷的语气，却没有一点的杀气，想来这楼上之人也不是什么坏人。
“有劳带路”川卿回道。
一路随着那男子，川卿穿过底楼，走上阶梯，在那男子的带领之下走进二楼的一处厢房，那男子推开房门，川卿走了进去，待川卿进去之后，房门又再次关上了。
偌大的屋子，除了那满桌的美食之外，竟然没有一个人，想必也哪位江湖好友知道川卿这是不曾用晚餐，这才送上一顿美食。
川卿倒也不怕谁下毒之类的，眼神紧紧盯着跟前的一盘肥鸭，右手拿起筷子又放下了筷子，此刻，左手早已拿起了一个鸭腿啃着，但管他谁请的客，川卿只要饱肚即可。
而正在川卿最狼狈的时刻，屋子里的窗户竟然开了，窗边竟然还坐着一抹白色的身影，让还不曾坐下的川卿转过头望了一眼，却不曾想到来人竟然是踏月。
川卿嘴里嚼着美食，一边说道：“踏月公子果真是踏月而来”。
踏月笑了笑，腰部一直从窗户上跳了下来，没有想到他迟来了那么一会儿，竟然就见着如此一个美貌的女子，如此不雅的吃相。
冲着这吃相，又有谁会将其身份与那王将军家相联系呢！
“坐下吃，我知你不曾吃晚餐”。
原来，他竟然连这样的小事都知晓，果真是跟踪了她。
川卿没有想到踏月竟然知道，一时竟然被鸭肉给哽在了喉里，但见川卿右手拿着鸭腿，左手指着喉咙，嘴里发出“嗯嗯嗯……”的声音。
踏月一脸哭笑不得的模样，顺手给川卿倒了一杯酒，而川卿也顾不得踏月倒的是什么东西，一饮而尽。
“啊，辣死我了，你给我喝的是什么东西？”川卿问道。
川卿即刻放下手中的鸭腿，此刻哪里顾得上美食，嘴里喉里辣得不得了，虽然川卿是江湖中人，却是不会喝酒的。
踏月公子回道：“美酒呀！怎么了？”
一听到是酒，川卿即刻跑到窗边，幸得窗户并没有关上，在窗边百般作呕，自小她就沾酒必醉，虽是将门之后，却也是不能喝酒。
而今日，却因得一时贪心，竟然中了奸计，川卿心中对踏月又多了一分讨厌。
川卿指着踏月说道：“踏月，你跟我有仇吧？”
踏月还想说些什么的时候，却见川卿身子就这么软了下去，径直的倒在了地上，人却早已没了意识。
踏月即刻跑过去问道：“王川卿，川卿，川卿……”
没有听到任何的回应，而此刻的川卿除了满脸的绯红之外再也没有任何颜色，踏月将其横抱起，又对门外的属下道：“去将账结了”。
说完之后，踏月又抱着川卿从窗户而出，提气一跃，几下足尖点在屋顶，不到一盏茶的功夫便抱着川卿回到了将军府，径直落在了川卿的院子。
走上前，一脚踢开川卿屋子的房门，将川卿放在了床上，又转身过来将房门关好，右手一挥，屋内烛火被点燃。
放眼这屋子的装扮，这是踏月第一次进女孩子的闺房，却没有想到川卿的屋子里面两个大大的衣柜，梳妆台上有着各种各样的木匣子，屋内的帘子也多是鹅黄色，想来这女子是喜爱这个颜色的。
在仔细一看，床的两边是两个花架，而花架上面放满了桃红的芍药，最为特别的是川卿的书桌，书桌上面乱七八糟放置的笔，砚台之上也是放满了笔，书桌上面还有一座小小的熏香。
这屋子没有一点女子闺房该有的模样，除了那些花以外，如若没有看见那么多的花，任由谁也不会想到这会是女子的闺房。
而在看见这一切之后的踏月只是一味的笑，他不知道这究竟是一个怎样的女子。
屋子里有着一个陌生男子的气息，而川卿却依然熟睡得好，踏月缓缓走近踏月的床，亲自给川卿脱掉靴袜放于床下，之后又拉了被子给川卿轻轻盖上。
川卿并未从正门回来，而屋子里的烛火却明亮着，惹来了丫鬟的注意，那丫鬟只身前来推门而进却看见一个男人坐在自家小姐的床前。
那丫鬟即刻叫道：“来人啊，有刺客”。
听见这丫鬟的叫唤声，府里巡逻的侍卫匆匆赶来，踏月倒也并不闪躲，给川卿掩好被子之后，缓缓走出川卿的屋子。
此刻，院子里却满是侍卫。
众人但见这白衣男子从自家小姐的闺房之内走出，而自家小姐并没有任何反应，想必也是有着什么关系。
王川裕穿着睡袍就匆匆跑了来，但见到踏月站在院子里，王川裕问道：“你是何人？怎在我小妹的院子里？”
踏月回道：“小声些，别扰了卿儿”。
这一声卿儿，着实够暧昧，够温情，在所有的人看来都是不寻常的关系，当王川裕还想问话的时候，踏月却提气一跃飞走了。
这速度让众人来不及反应，却只看见天际一抹白色的身影，踏月而去……
王川裕记挂着川卿的安危，上前推开川卿的房门走了进去，但见川卿熟睡，便也不说什么，出来之后又与众人交代一番。
“今晚之事，谁也不准传出去”。
众人也自是知晓此事的重要性，川卿以后可是要做皇子妃的，如若传了出去，不但皇子妃无戏，反而还会受到异样的眼光。
但是谁让这王家三公子性子好呢！府里下人皆知三公子善良，就算传了出去也不会怎样，更何况这府邸里本来就有着朝中众臣的眼线。
次日晌午时分，川卿这才醒来，脑袋的沉重竟然让她无法睁开眼，口中不停的叫着“颜儿，颜儿”。
那丫鬟颜儿听见自家小姐在唤，即刻推门而进，“小姐，你可终于醒了，昨晚你没事吧？”
川卿敲了敲脑袋，说道：“昨晚？昨晚发生了什么事情吗？”
“小姐，你不记得了？昨晚你屋子里有一个陌生的男人”。
“陌生的男人？”川卿又摇了摇脑袋，实在是想不起来了，继续问道：“什么陌生男人啊？我怎么一点印象也没有？”
颜儿将川卿扶起来坐在梳妆台前，颜儿又将被子叠好，一边说道：“昨晚有个白衣的男子出现在小姐闺房内，今儿老爷还在生气呢！说是要禁了小姐的足，一直到出嫁之日”。
出嫁？又是出嫁？
川卿仔细想了一下，昨晚从四皇子府邸回来，在酒楼里与吃饭，而后……
说到白衣男子，难道送自己回来的人是踏月？
川卿简直不敢想象，居然是踏月送自己回来的，那么如今被禁足？
好你个踏月，一日之内竟然害得本姑娘这般难堪。
川卿问道：“此事，府内都传开了？”
颜儿回道：“或许、府外也都传开了吧？”
这一下，川卿真的是无任何脸面出门了，一则被禁足了，二则竟然出了这么个事情，这下可把王家的脸都给丢光了。
川卿在心里可是把踏月都给骂了无数遍，这个男人简直就是她的克星，昨日她就不该答应给他地图的，但愿以后的日子里再也不要见到那个男人。
“小姐，你就安心在府里等着出嫁吧！出了个皇子妃，日后我们将军府也跟着沾光”。
“颜儿啊，你就这么想把你家小姐往火炕里推？”
“哪有？做皇子妃多好啊？”颜儿一心憧憬着川卿出嫁的那一日，那么她这个伺候皇子妃的丫鬟也可以有身份有地位。