不待川卿穿戴好，院子里便传来王川裕的声音。
“小妹妹，爹让你去前厅，想必是为了昨晚之事”。
川卿弄了弄头发，回道：“知道了，三哥哥，我马上就来”。
颜儿说道：“看吧！好事不出门，坏事传千里，想必将军又被人说了些什么”。
川卿叹了一口气，心里暗自骂着踏月公子，等一切平静之后，她定要给踏月公子一个大大的教训，否则她就不是小爷。
颜儿给川卿穿戴好之后，便说道：“小姐，好了”。
川卿望了望铜镜中的容颜，嘟着嘴，一点也笑不出来，因为此刻的川卿着实有些愤怒。
走出院子，来到前厅，刚踏进厅堂一步，便听见一个严厉的声音说道：“跪下”。
川卿扭捏道：“爹……”
“跪下——”
川卿立即跪了下来，整个厅堂里满是压抑的气氛，望着厅堂里所有的长辈兄长，想必今日这顿骂是挨定了的，又望了望站在一边的王川裕，此刻川卿可只指望她这个三哥哥了。
但见整个厅堂里积聚着将军府里的老老少少，有的侍妾坐在一边喝着茶，倒觉着此事与自己无关，有的侍妾一脸严肃的模样坐着，想必也是为了附和此刻的王茂。
而坐在最上边的佘氏，倒也什么也不敢说，如若她说一句话，王茂便会以她这个母亲没有尽责而说，到底也算得上是聪慧的佘氏，有她在此，想必王茂也不敢对川卿动真格的。
王茂生气得站了起来，指着川卿骂道：“你这孽畜，都快要做皇家儿媳妇了，居然还胆敢在房内藏男人，你是嫌你老爹的脸太大，够你丢的，是吧？”
以往川卿被罚跪的时候，几个姨娘都会偷偷的给川卿送蒲垫，而今在王茂眼皮底下，几个姨娘也是看着川卿心疼，而川卿也只好任由老爷子骂着，或许等他骂够了，也就放了川卿。
而一边的几个哥哥都在看老爷子的眼色行事，若有不对，也定然会帮助川卿的。
“今儿你老爹这老脸可是丢到朝堂上了，四皇子指名道姓的说了不会娶你，昨晚之事闹得沸沸扬扬，整个建康城都知道将军府有了个四小姐”
川卿也不对话，只是任由王茂怒骂着，一屋子里的人大气也不敢出一个，生怕会让老爷子更加生气，谁也不敢在这紧要关头说些什么。
正在这气氛十分尴尬的时候，却有小厮前来告知说是五皇子来了。
听见来人如此一说，王茂立即携了一家老小出去迎接，而川卿却仍旧跪在地上，大气不敢吭一声，因为没有王茂的命令，川卿是不敢轻易起来的，毕竟川卿可不想真的被禁足。
但见来人的声音笑道：“哈哈，王将军家千金可真是有趣”。
不到一会儿，便进来一人，匆匆从川卿身边走过坐到了最上方的位置，五皇子萧续的目光始终在川卿的身上。
但见川卿一身鹅黄色的长裙，袖口上绣着两朵桃红色的芍药，腰前是一条桃红色的宽片锦缎，锦缎上面绣着一些花花草草。
如此简单穿着的女子，在萧续的眼中这简直就是一个不做作，反而有些可人的女子，此刻却乖乖的跪在地上。
见着萧续一心打量着川卿，王茂即刻上前说道：“此乃小女川卿，老臣正在训斥”。
萧续右手微微一抬，示意王茂止言，一切他已知，萧续说道：“本皇子都知道了，四小姐还是先起来吧！”
川卿望了望身后的王茂，又望了望萧续，没有王茂的命令，川卿是万万不敢动一下的，毕竟五皇子离开了，她还得在将军府里过日子。
王茂说道：“既然五皇子让你起来，你就起来吧！”
听到家主说了这话，颜儿赶紧上前将川卿搀扶起来，川卿身子微微一欠，说道：“川卿谢过五皇子”。
川卿微微抬头轻轻一瞥，但见上方坐着一个身着青衣的男子，服饰雅致秀丽，长发及腰，身份明明是皇子，一眼望去却丝毫没有皇家的霸气，却反而多了几分温文儒雅。
这个时候的川卿，竟然想起了那个一尘不染，头发墨黑，一袭白衣，踏月而来的公子踏月，如果说公子踏月是天上的谪仙，那么眼前的五皇子便是人间的文雅儒士。
不觉间，川卿竟然又多望了五皇子萧续几眼，一副儒士的装扮，满眼的温柔。
萧续似乎感觉到了川卿打量的目光，微微抬头对视着川卿，川卿一愣，却不曾想到萧续会望她，川卿倒也不闪躲这温柔的目光。
但见，萧续微微一笑，这笑颜竟然犹如三月的春风那般温暖。
王茂见着自家女儿与萧续这一幕，甚是觉着不妥，自家女儿名声已坏，如今又与五皇子如此相视，除了不妥之外更有着无礼。
“咳……咳……”王茂无意间微微一咳，提醒着相视的两个人。
萧续淡淡一笑，关切道：“王将军这是受凉了吗？”
川卿在一边偷偷的笑着，又随了颜儿站在了一边，自是不敢坐下，毕竟一家长辈兄长全部都站在门口。
王茂回道：“无碍，老臣无碍”，说完之后又望着川卿，蹙了几下眉头。
但观刚才川卿与五皇子萧续的相视，王茂倒也知晓了一些什么，四皇子的风流之名，王茂也自是知道的，如若川卿是与五皇子有婚约，或许事情也就不会演变成了现在这般。
萧续说道：“听闻令千金对建康城熟悉得紧，不知能否带本皇子游玩一番？”
川卿右脚微微一抬，却又赶紧收了回去，望了一眼王茂，想要说什么，却又活生生的给憋了回去。
王茂碍于昨晚之事，自是不会同意，但是此刻五皇子的命令，如若不同意，岂不是在朝中又少了一个门路。
但听王茂回道：“小女蒲柳之姿，性子疯癫，恐不能与皇子同行”。
萧续却也不生气，想必他也是知道王茂在介意着昨晚之事，恐坏了女儿家的名声，倒也不想勉强。
川卿在一边那个着急呀，见到萧续脸上没有一丝不悦的表情，见着自家老爹微微上扬的嘴角，川卿是铁定出不去了。
川卿灵机一动，说道：“我可以换男装”。
王茂立即瞪了川卿一眼，川卿见到父亲这般眼神，即刻将头低得更加低了些。
“如此甚好”萧续说道。
听见萧续如此一说，王茂再不同意也只好同意了，毕竟没有比这更好的办法了，川卿着男装出去的事情，也已经不是一次两次了，王茂也松了一口气。
川卿在一边悄悄的乐呵着，嘴里淡淡说道：“那、川卿这就去换男装”，平淡的语气没有一丝的高兴。
川卿迅速逃离了院子，一路兴高采烈的回到了自己的院子，双手不停的甩动着，这一下她又可以出去了，她一定要去查查踏月公子的一切信息，不能就这么便宜了他。
穿着好之后的川卿，即刻到前厅去与萧续汇合，习惯了一人出门的川卿，此刻却与一个皇子同行，不过这也无所谓，与她的初衷并不冲突。
“五皇子，我们走吧？”川卿说道。
王茂望着川卿说道：“你给我规矩些”，立即换了语气又对萧续说道：“小女顽劣，还望五皇子多多照顾”。
川卿暗自嘀咕道：哼，还不知道谁照顾谁呢！
虽然声小，到底还是王茂亲生的女儿，王茂听见川卿嘴里在嘀咕些什么，王茂说道：“你这孽畜，嘀咕些什么呢？”
川卿淡淡一笑，拉住了王茂的衣袖，回道：“老爹呀，我说你真好”，说完之后又凑上前去，在王茂脸颊吻了一下。
那王茂虽是口中对川卿大骂，其实心中心疼万分，正在高兴的时候，川卿却已经带着萧续走远了。
有的时候，一抬头就能够触及到幸福，王茂活了一大把年纪了，跟随帝君萧衍也经历了大大小小的战事，唯独这天伦之乐，却是有了小女川卿之后才略微感受。
川卿带着萧续也不知往何处去，如若让萧续发现了她的身份，那可不妥，也不知颜儿暗地里有没有将那白鸽放飞。
萧续说道：“不知四小姐可听说过建康城内的三街？”
一开口就是三街，川卿心知这个五皇子的目的不会单纯，却没有想到问得竟然这般直接。
“那个，五皇子啊……”
“叫我世即可”。
五皇子萧续，字世，想必是对川卿也不反感，所以这才让川卿称呼其字。
“嗯，世……世，你唤我川卿吧！毕竟……”，川卿抖了抖衣袖，让萧续知道自己此刻的装扮是男装，川卿又继续问道：“你为何突然想去三街？”
萧续仿佛没有听见川卿这话一般，径直向前走去，走进了一个卖首饰铺子，川卿握紧拳头，瞪了一眼离开的身影，如若此人是三街的人，川卿早就一拳落下去了。
奈何，此人竟然是高高在上的皇子。
但见萧续站在铺子门口，右手微微招了招，示意川卿也过去，川卿叹了一口气，这才屁颠屁颠的缓缓上前，两个大男人竟然进了首饰铺子，这本就是稀罕事儿。