川卿不知所措的走了进去，但见一走进之后，萧续便迎面走来，手里拿着一支朱钗直接插在了川卿的发髻上。
这一幕，引来了铺子里所有人的注意，川卿愣了愣，她没有想到萧续竟然直接将朱钗就这么插在了正着男装的川卿发髻上。
川卿即刻取下朱钗，又拉过萧续的手，将其放在萧续手心，川卿说道：“世，这个？合适么？”
本就文雅的萧续，此刻竟然将一朱钗强行插在一男子发髻，这可当真是羡煞旁人，如此一个风雅的男子，竟然会是断袖……
萧续即刻将朱钗偷偷藏于怀中，转身望着老板，淡淡一笑，付了银子，之后又拉着川卿离开了铺子，川卿一脸尴尬的模样丝毫没有改变。
走出铺子之后，川卿松了松萧续的手，刚才已经够尴尬的了，此刻竟然在大街上，两个男人竟然手牵着手，一时，川卿竟然不知该如何了。
感觉到了川卿的变化，萧续莞尔一笑，说道：“想不到卿儿如此在意别人的看法？”
川卿立即解释道：“哪有，在我心里万物没有三六九等之分”，说完之后的川卿又后悔了，刚才所做与此刻所说，这简直就是极端的两个方面，这不是自己扇自己的耳光么。
刚才的川卿竟然没有注意到，萧续对她的称呼。
萧续听见川卿这话，倒也没有说什么，只是微微一笑，他的笑颜总是给人一种如沐春风的感觉，明明春天已经过了，却还是能够感觉到莫名的生气。
“世不是想去三街吗？我这就带你去”
川卿算了算时间，应该也差不多了，想必颜儿都已经放飞了信鸽，三街的一切应该也布置好了。
“有劳了”。
今日的三街如往日一般热闹，唯一不同的是没有任何人向身着男装的川卿打招呼，一些好奇的商人也不过是暗自打量着萧续，毕竟这人太过眼生，更何况是小爷所带来的人。
而萧续倒也没有表现出一副特别好奇的模样，只是这里看看，那里瞅瞅，想必也真是没有来过三街的。
犬吠声，猫叫声，蛇吞吐信子的声音……
萧续停在了一个肉羹铺子的跟前，那铺子上挂着一张旗帜，但见旗帜上写着：三五两人共用，六七四人同吃。
“有趣，有趣，世间竟然有着如此有趣的铺子，走，卿儿，吾等前去吃上两碗”。
川卿偷偷一笑，想不到这个皇子倒也有这般闲情，竟然想在这样的铺子里吃肉羹。
萧续对那老板说道：“老板，端两碗肉羹来罢”。
川卿倒是习惯了吃此处的肉羹，自然不觉着什么，只是不知这个文雅的五皇子，吃了之后，知晓肉羹的原料之后，是否还会吃第二次。
不一会儿，便端来了两碗肉羹，萧续倒是一点也不把自己当做客人，还一个劲儿的让川卿吃，敞开胃口吃。
川卿仍旧如往日一般的习惯，用勺子将碗里的肉末全部镂了出来放于桌上，之后再端着碗一饮而尽。
萧续看着川卿，问道：“为何不要肉末？”
川卿靠近了萧续一些，凑到萧续耳边，轻轻说道：“因为知道肉末是什么，所以还是不吃的好，世吃肉羹，卿儿喝汤”。
萧续倒是没有想到川卿竟然有着怪癖，还是不吃肉羹的怪癖。
萧续淡淡一问：“那这肉末是什么？”
川卿指了指铺子周围的一切，有着猎狗，野猫，蜘蛛，蜈蚣之类的虫蚁蛇兽，川卿轻轻回道：“你眼所能及的一切，都是肉末”。
这话，川卿说得极其平淡，她是知晓之人，倒不觉着什么。
听到川卿这话，萧续连续作呕了几下，即刻扔掉了手中的小勺子，跑了出去，川卿望了望萧续离开的身影，微微摇头，到底还是她高估了他，川卿又转过头望了一下铺子的老板，微微一笑，转过身也离开了铺子。
原本以为萧续只是一个翩翩公子，此刻才知晓萧续竟然只是一个文弱书生。
想到这里，川卿就忍不住的觉得好笑，只是不知萧续知道被戏弄了之后，又会如何？
一个翩翩公子，竟然犹如小娘子一般，在大街上百般作呕，幸得萧续选择了一个人少的地方作呕。
川卿上前轻轻拍打着萧续的背脊，川卿一边说道：“我这么说，你还真信啦？刚才我是骗你的”。
萧续转身指着川卿道：“你”，随即又转过身继续作呕。
而此刻的川卿在一边已经快要笑出声来，她所认识的男子，好像还没有谁是这般文弱的模样。
不远之处，一个身影缓缓靠近，拍了萧续的右肩一下，那男子说道：“续儿，你怎在此？怎会作呕不止？”
川卿望了望来人，一身淡紫色的衣袍，她见过的踏月公子都已是美男子了，而此刻跟前的男子眉宇之间与踏月公子有些相似，而衣着打扮却又有着许大的差距。
美风仪，性方静。如此六字形容眼前的男子最好了，就连刚才那轻轻拍萧续右肩的手，纤细而修长，拍的那一个动作都是如此的温柔，而此刻那男子不言语的模样更是美上三分。
萧续说道：“七皇叔，你怎在此？”
听见萧续这话，川卿这才知道原来这美男子竟然是帝君七弟，名萧秀，字彦达。素有美男之称，弱冠时候便是齐著作佐郎太子舍人。
百闻不如一见，川卿今儿可算真见着真人了。
萧秀回道：“我前来为智通买些砚台，远远看着你在此，便上来招呼一声”。
萧续回道：“侄儿没事，只是不知智通贤弟近来学识又长了多少，竟然劳皇叔亲自来买”。
二人一问一答，寒暄了几句，萧秀便离去，离去之前只是微微看了川卿一眼。
“刚才，那就是安成王萧秀？”川卿问道。
萧续点点头，幸得闲聊了几句，这才忘记了刚才的肉羹。
川卿碰了碰萧续的手臂问道：“哎，世，你这个七皇叔可有什么弟弟？”
萧续回道：“有啊，有一母同胞的十一弟，也就是我的十一皇叔”。
川卿摇摇头，她怎么不曾听得有什么十一王爷。
见着川卿一脸木讷的模样，萧续料想是川卿不知，萧续这才解释道：“我的十一皇叔始兴王，你定然是不知的，他是荆州刺史，不在建康城的”。
说到荆州刺史的时候，川卿忽然想到了什么，这才说道：“莫不是民歌里所颂的那个始兴王，民之爹。赴人急，如水火。何时复来哺乳我？”
“正是这句了，这歌颂的也就是我那十一皇叔”。
这一刻，川卿心中暗自记下了这么个十一王爷，始兴王，在有生之年也必得会会这个始兴王，能够被万民敬仰的王爷也并不多，唯独这么一个始兴王。
但见那萧续继续说道：“天监六年，荆州大水，江溢堤坏，我那十一皇叔亲率府内将士，冒雨筑堤堰”。
川卿恍然大悟“这始兴王倒也实在是对得起这始兴二字，改日世给卿儿引荐引荐？”
萧续想了想，又望了望川卿，眉宇之间露出一些慌张之意。
“怎么了？”
萧续说道：“卿儿与四皇兄大婚之日，十一皇叔会来建康城”。
川卿愣住了身子，如若真是那一日。
她为新娘，他为宾客，川卿这又哪里来的闲得以观之。
“卿儿，你与四皇兄理应快速完婚，想必又要发生战事了，到时候王将军说不定就看不到你出嫁了”。
又要发生战事？
这话，川卿倒也是相信的，梁国与魏国之间，关于寿阳城，也应当有一战的，只是不知是何时。
川卿微微抬头，却再一次对上了萧续那双好看的眸子，这双眸子并不似踏月公子那般澄澈，暗暗觉着有些失礼，川卿又低下了头。
川卿也不知为何今日与五皇子萧续在一起，心里老是觉着有些莫名的束缚，本来自己想要做些什么的，却碍于皇子的身份，百般不得解脱。
“卿儿，我怎么觉着你像有心事一般？”萧续问道。
这一声卿儿，却让川卿觉着莫名的不安，也不知是命中注定的，还是不该的缘。
除了家中长辈之外，还并没有人如此称呼川卿，一时的川卿竟然百般不习惯，却又不好拂了五皇子的好意。
“呃，那个，世啊，我有事要先离开一会儿，你？你一个人玩玩行么？”
萧续回道：“嗯，你且去罢，我自有护卫陪同”。
听见萧续如此一说，川卿这才放心了，就算萧续没有护卫也没有关系，因为有小爷在此，纵然不敢有谁胆敢打萧续的主意。