川卿跑了几步，又转过身望望萧续，右手高举挥着，看见萧续那如三月春风般的笑颜之后又继续向前跑去。
直到川卿消失在茫茫人海，萧续仍然在不住的张望，或许有些牵挂就在这一眼，或许有些牵挂早已存在。
萧续在川卿离开的背影之中，似乎又看到了当年的那个小男孩。
多年以前的萧续，独自一人出城，却不想遇见了歹人，幸得当时一个年幼的小孩相救，说来倒也是可笑，一个皇子竟然被街上一个年幼的孩童所救。
而正是这个孩童，在萧续想要表达感谢之情的时候，却见那个孩童已经离开了，远远的又转过身与萧续挥挥手告别，从而消失在了人海。
这莫名的相似却教萧续像回到了多年前一般，只是这一次却是身着男装的女子王川卿。
川卿不想萧续将自己与三街联系在一起，特别选择了别的路，一路绕回三街，来到蜘蛛屋的时候，川卿即刻上了楼，对着一路打招呼的属下们也不过是淡淡一笑。
望着楼上满桌的书籍，这些想必都是所收集的有关踏月公子的情报，川卿伸手便拿了最上面的一本习惯性的扔到了软榻之上。
随即又坐在软榻之上，翻开书的第一页，但见第一句话便是：飘荡清扬如茶香，惜花踏月似佳人。
感盘古开辟，三皇治世，五帝定伦，世界之间，遂有公子踏月：曰踏月公子、曰公子踏月、曰踏月乘风、曰乘风踏月。有辞赋为证，赋文曰：梁国有佳人，小窗凝坐兮，温柔细语，清风拂香，满城馥郁，蜉蝣命乃浅，公子知冷暖，飞絮即满天。此生若得踏月遇，枯木又逢春。此生若得踏月识，瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。若寻公子处，人间不得见，不寻公子处，公子不请也自来。一派如雪起，千寻雪浪飞，长风吹不断，江月照还依……
川卿看着第一页上面的内容，一时顿了顿，光看这一本的第一页都够川卿疑惑一时的，若是将桌上的全部看完，那还不得费些气力。
川卿又望了望桌上堆得老高的书籍，这个踏月公子倒是完全出乎了川卿的意料，简直是神一般的人物。
若是川卿说她见过踏月公子，还与其共赏湖，定然不会有人相信的，那如谪仙一般的踏月公子，又哪里是川卿这等凡夫俗子能够得见的。
这公子踏月仿佛不是这个时候才有的，仿佛自天地始来便有的，否则又怎会说得如此神乎邪乎！
川卿放下了手中的书，若不是自己遇见了鬼魅，否则又怎会真的遇见这隔世的公子踏月，定然是遇着了鬼魅，川卿一直这样安慰着自己。
放下了书的川卿，感觉到一阵莫名的轻松，掏出腰间的玉佩，这扇子上的吊坠是真实的在川卿手里，可是那个如谪仙般的踏月公子……
川卿随即躺在了软榻之上，不想再去想了，也就当她是遇着鬼魅了吧！
“小爷，有人找”
原本还在恐惧之中的川卿，却听见了来人的声音，川卿一时被吓得大叫：“啊——”
“小爷，有人找”，传话之人倒是处变不惊，一点诧异的表情也没有，或许是已经习惯了小爷这般。
“什么人呀？男的女的？”
来人答道：“是一位公子”。
又是公子，川卿回道：“不见，就说小爷今儿谁也不见”。
川卿什么样的人没有见过，却惟独这如鬼魅般的踏月公子，此刻却让川卿心中如此不安，想必这一生也都不要再见什么公子之类的了。
过了一会儿，来人又进来传话了。
“小爷，来人说他赶了许久的路，就是为了与小爷商讨一笔不错的买卖”。
川卿思量了一下，看在那一句不错的买卖之上，川卿回道：“可曾看出是个赶路的正主儿？”
来人答道：“这倒不曾觉得，来人牵着一匹马，倒不曾有什么风尘仆仆的感觉，马蹄之上不过沾惹了一些新的泥土”。
川卿点了点头，挥了挥手，示意她不见。
明明没有风尘仆仆的感觉，却说自己赶了很久的路，这样的人，川卿是不想见的，不管来人的目的如何，说到底他已有了欺骗之心。
如若来人有了欺骗之心，那么接下来再满意的买卖，在小爷这里都会变得不再值钱。
“小爷，我说了不见，可是来人却说等小爷什么时候想见了再见，他就在门口等候”。
说到底，这倒也是个死心眼儿的人，不管其身份如何，这办事倒是挺衷心的，不达目的誓不罢休的态度倒是招人喜欢。
“那你去将那人请上来”川卿说道。
但见来人回道：“来人说须得小爷到门口去，他还说不想小爷的屋子沾惹风尘之气”。
川卿微微一笑，说到底这江湖之人倒都有些怪癖，明明是来找人办事的，却要正主亲自出门迎接，说来这来人也定然有些身份的。
“走吧”，川卿即刻从软榻之上起身，将玉佩又放于腰间，这才随了属下的步子下了楼。
刚下了楼，便见门口一个蓝衣男子牵着一匹白马，白马双眼炯炯有神，倒真不像是赶路而来之人，那蓝衣公子见到川卿出来之后，身子微微一弯，双手抱拳说道：“小爷……”。
川卿点点头。
那蓝衣公子继续说道：“魏争寿阳淮堰”。
简短的六个字，说完之后，那蓝衣公子又是身子微微一弯，回以一礼，牵着白马转身离去。
川卿倒是没有想到自己从楼上跑下来一趟，得到的大买卖竟然是六个字，只是这六个字的确是价值连城。
这话，却让川卿想到了先前萧续所说，看来这无法逃脱的还是得好好的面对。
管他什么争不争的，小爷照样高兴，只是苦了那些边疆的戍士。
这消息，想必也是识得川卿之人送来，知晓川卿是王将军之女，想来也是希望川卿想些法子，让王家逃离这些难事。
正在川卿有些迷茫而又无奈的时候，却见到迎面走来一个熟悉的面孔，来人不是别人，正是四皇子萧绩，但见那萧绩手执折扇，风流不羁，川卿却没有想到萧绩除了逛花楼的爱好，竟然也会来逛逛三街。
趁着萧绩没有看见川卿的时候，川卿赶紧转身躲进了人群，幸得三街里每日最多的就是人。
那四皇子萧绩只顾着与手下之人闲谈，一路看着街上的奇珍鸟兽，倒是没有发现川卿，几人一路走着笑着。
川卿早已和身边之人商量好了什么，但见萧绩身后的人群顿时都往前面奔跑。
“抓小偷了……”
听见这个声音之后，萧绩身后的百姓们都向前奔跑，而萧绩被人群撞得七昏八昏的，他虽练过一些拳脚，面对手无寸铁的百姓，倒也不会心生敌意。
萧绩在拥挤之中，不经意之间自己已与护卫分开了，正在这个时候，倒是谁也没有注意到人群之中伸出的一只脚。
被这一脚多绊，萧绩的身子立即向前倾斜，又因为身后人潮拥挤，着实将萧绩绊倒在地，而一边的川卿见着这一幕，捂住肚子哈哈笑个不停，为了不让萧绩看见，即刻隐在了人群中。
看见萧绩被绊倒在地，幸得没有人胆敢踩上去，见着那穿着富贵的萧绩，若是谁踩上一脚，今日也都走不了了。
渐渐，人群静了下来，而萧绩被护卫搀扶了起来，站起来之后的萧绩四处望望，哪里又看得见是谁绊倒了他，而萧绩只好吃了这个哑巴亏。
萧绩拍了拍身上的尘土，又甩开护卫的手，说道：“一群没用的东西”。
“爷，人太多了，刚才百姓们都在追小偷”。
萧绩倒也不是记恨之人，但闻是百姓们在追小偷，倒也没用生气，只是这一次离开三街之后的萧绩，想必今后是再也不敢来此了。
川卿也算不上是爱恨分明之人，就算身着男装，就算所有人称之为小爷，但是骨子里却还是有着女子的可爱与顽皮。
不过，让川卿失望的是，她并没有从萧绩的脸上看见什么不高兴的表情，看来这个皇子说到底还是没有丢皇家的脸面，另一边说来当今皇帝萧衍倒是有个好儿子。
只是，两个本没有任何交集的人，却因为婚约二字想要将其绑定，说到底这也是太过于勉强的。
一直到萧绩走到三街的尽头，川卿这才放下了追望的眼神，如果他不是那么的风流，如果他不是那么嫌弃川卿，或许倒也算得上是一个好夫君。
不知从什么时候开始，萧绩一直都不喜欢川卿，对于萧绩而言川卿就是一个悍妇，所以萧绩的妾侍全部是温柔的大家闺秀。
眼看着婚期将近，川卿心知这一切无法逃避，倒也不刻意去逃避，她有她的三街，而萧绩有他的侍妾，二人之间到底还是没有交集的。
“小爷，要差人拦截他吗？”身边一护卫问道。
川卿摇摇头，回道：“不必”。
川卿又径直回到了只属于她的蜘蛛窝里面，只有在那里，她才能够忘却世间的一切。
王川卿是一个有血有泪的人，只是她常日里所表现的都是她的快乐，久而久之所有的人也都忘记了，原来，小爷也是有忧愁的。
若是谁知晓了小爷的忧愁，不管是有交情还是没有交情的，也都愿意替小爷完成她的心愿，直到再一次看见小爷的笑颜。
说来，这个小爷也是有着许多怪癖的，她能够一人单枪匹马远赴千里，替人去解决一件极小的事情，或许那人她也并不认识。
或许，江湖中人钦佩并尊敬小爷的地方，不是因为她的能力，更不是因为她的怪癖，而是因为她那有些怪癖的人格。
如若有那么一件事，她觉得不值得她去做，那么就算是赠上价值连城的宝物，小爷也不会多看一眼。
她甚至，还有些调皮，能够差人在大街上绊萧绩一脚，却能够安然的离去。