川卿回到屋子的时候，看了一张帖子，嘴角微微上扬，就像是看见珍宝一般，但见川卿简单的收拾了一番，将软榻之上的那本记录着公子踏月的书籍装进了包袱里。
待川卿执剑背着包袱下楼之后，门前已经准备好了一匹好马，马背上装着两壶水，川卿从属下手中接过缰绳，一跃而上了马背，向那人微微点头之后便骑马离开。
想必又是谁有什么事情要小爷做，而小爷正好趁着这段时间可以好好的散心，也不必为婚事而烦恼，虽然对她而言这算不得什么烦恼。
这里是一个远离建康城的小镇，这个小镇似乎很久远了，久远得来以至于石头上面的文字也看不清楚，久远得来以至于它的名字也不知道了。
这里，没有人烟，却有着许许多多的房屋；这里，没有风沙，却有着被岁月洗礼过的足迹。
川卿不得不将马停下来，但见川卿执剑下了马，将包袱背在左肩之上，四处张望，却没有见到一个人，就算没有老人，顽劣的小孩也该有的，可是，小孩也没有。
看这个样子，这个镇子好像许久不曾住人了，或许那些人都搬迁了，也或许那些人都死完了。
可是，就算搬迁了，房屋也不该如此的整齐，总该有些累赘的感觉才对，就算整个小镇上的人都死光了，那么尸体总该有一具吧！
除了些许温暖的清风之外，竟然没有一点生气，就连镇子里的草木也都老气横秋的。
整个小镇静得只能够听见哒哒的马蹄声，就算有一只鸟叫声也好啊，竟然连鸟叫声也不曾有。
“有人吗？有人吗？……”
没有任何的回应，只剩下川卿的回音。
如若这里没有一个人，为何那下帖子之人要邀川卿来这儿？
川卿去过最北方的大沙漠，也去过最南方的蛮夷之地，却不曾见过如此荒凉的小镇，荒凉得就连一只小鸟也不愿意从这里飞过。
川卿径直走进小镇，几乎走到了小镇的最中央，却仍旧没有见到一个人，就连半个人也不曾看见。
转了一个弯，眼前的景致却有让川卿害怕的感觉，幸好这是白日里。
但见，前方六七余丈之内，竟然摆满了棺材，大大小小的棺材，川卿眨了眨双眼，她有些不可置信的望着眼前的这一切。
她见过满山的孤坟，见过满山的尸骨，却不曾见过这满山的棺木，可见之前小镇里的棺材铺子生意倒是极好。
川卿牵着马匹，微微走近一口离自己最近的棺木，看这口棺木的大小，应该是一个孩童，而这棺木的材质也并不是什么好木，因为棺口的一些地方有着磨损的痕迹。
试探着渐渐接近棺木，没有感觉到任何的危险，右手拔剑，轻轻挑开棺盖，川卿眼睛也不敢眨一下，生怕会错过一些什么。
但见，那小小的棺材里竟然坐着两个孩童，就像两条小毛虫一般紧缩在一起，身上并没有任何遮挡之物。
这一辈子，川卿也无法忘记此刻那两双无神的眼睛，就这么木讷的望着川卿，望着这个身着好材质衣裳的小爷。
有着好好的屋子不住，却偏偏选择了这小小的棺木，眼神里的无助与害怕竟然让川卿觉着有些寒心。
或许，他们没有朋友，没有亲人，更没有银子，而唯一能够避雨的地方就是这里的棺木。
或许，只因为他们两个都只是孩子，所以也不知道什么害怕与不害怕的事情，而唯一不怕的事情，便是蜷缩在这小小的棺木之中。
“你们怎么躲在棺材里？”
听见川卿这话，那两双眼睛却由最初的无助与害怕，变得有些光亮了，就像是从刚才的绝望再到这一刻的期望。
或许是因为太久不曾听见人的声音，那两个孩童却莫名的有些激动，想要说什么却仍旧没有说，只是愣愣的盯着川卿看。
“我不是坏人，我是来抓坏人的”。
这一句话，两个孩童好像听懂了，只是不知他们是否真的听懂了。
两个小孩相视而望，从棺木里站了起来，因为没有任何的遮挡，川卿将身上的袍子脱了下来，撕扯成两段，将两个孩子包裹了起来。
那两个孩童站起来也只比棺木高一点点，想来大小也都是差不多的，或许还会是兄弟。
“你们饿了没有？要不要吃些东西？”
其中一个稍微胖一点的小孩子点点头，眼里再没有了刚才的害怕，川卿随即从包袱里拿出干粮，又从马背上取出一壶水来。
两个孩子拿着干饼就狼吞虎咽着，川卿又递上水，生怕两个孩子哽着。
“你们怎么会在棺材里，那些棺材里都有人吗？”
另外一个孩子点头，低声回道：“大哥哥，他们，他们都在棺材里，娘亲说白日里有鬼”。
白日里有鬼，这说法倒是够新鲜的，倒是出乎了川卿的意料。
川卿摸了摸那个孩子的小脑袋，问道：“那，你们怕不怕鬼？”
“怕了，怕了，我们最怕鬼了”。
“所以，刚才棺材打开的时候，你们都特别的害怕，是不是？”
两个孩子相继点头，孩子的话最是纯真，想来这白日里的鬼，也定然是有人在作祟，听见两个孩子与川卿交谈的声音，临近的几个棺木也都相继打开了。
但见棺木里面有着老人，妇女，小孩，唯独少了男子，这倒是奇了，竟然没有一个男子。
川卿问道：“为何没有一个男人？”
一个妇女抬头说道：“他们都被鬼吃了”。
这话，川卿倒是不信了，什么鬼专门吃男人，却不吃细皮嫩肉的女人，难道鬼也有着一些怪癖么？
那妇人又继续说道：“公子，你不该来这里的，公子还是速速离去吧！”
川卿笑道：“小爷见过风流鬼，好色鬼，懒鬼，穷鬼，倒是不曾见过吃人鬼，还是只吃男人的鬼，小爷定要留在此处”。
众人一见川卿执意留在此地，也都相继劝诫着，只是让川卿唯一不明白的是，为何这些人就算打开了棺木，也都不敢出来，莫不是暗地里还有什么人在监视着。
川卿四处张望着，并没有望见什么可疑的地方，却不知这些人到底在怕着什么。
“小哥哥……小……哥哥……”
川卿望着跟前的两个小孩子笑了笑，这微笑却足以让两个小孩子暂时不再害怕。
“小哥哥，你会帮助我们吗？”
川卿回道：“当然，小哥哥就是来帮助你们的”。
川卿微微弯腰，想要抱其中一个孩子，那孩子怯了怯，身子微微退缩，想必心中还是有些害怕的，川卿倒也没有勉强，连孩子都如此害怕，想必白日里也是发生了什么事情的。
“那我先走了，晚上再来看你们”。
两个孩子依依不舍的望着川卿离去的身影，川卿转身牵马，离开了此处。
这一刻，川卿只想知道为什么这些人竟然害怕白天，而且还能够害怕成这个样子，定然是白日里这小镇发生了什么可怕的事情。
当川卿走到小镇外面的时候，在这一瞬间，竟然有二三十道光芒从川卿身后打了来，这些光芒至少也有三四种颜色，黄的、青的、紫的，或许还不止这些颜色，因为有些光芒是透明的，而此刻是白日里，是看不见的光。
而就在这一瞬间，川卿身子轻巧躲闪，却终究还是受了伤，幸得这些暗器皆是朝向川卿而打，否则川卿又会损失一匹宝马。
川卿没有想到这暗器竟然如此厉害，入到骨子里的疼痛，川卿额头上已经有了些许汗珠，身子单膝而跪，幸得右手执剑，得以衬着身子不倒。
“是、何人偷袭，给小爷、站、出来”川卿说道。
这暗器着实厉害，川卿身子竟然有些不稳了，眨了眨双眼，想要看清楚四周的一切，却终究什么也没有看见，就连半个人影也没有看见，而自己却已经中了暗器。
不，她不能倒下，不能，绝对不能。
一个人之所以能够成功，就因为她往往能够凭着一股超人的意志力和求生力，超越自我的极限。
一个在别人眼中认为随时随地都会死的人，之所以能够不死，道理也是一样的。
而此刻的川卿也正是这么一个人，她不能死，她不能倒下，在她没有查清楚事情之前，又怎能够就这么倒下，既然接了帖子，又看了帖子。
那么，这件事情，川卿一定要办到。
凭借着过人的意志力，川卿右手趁着宝剑，微微起身，左手微微一抬，凑到唇间，狠狠咬下去，这样，对一个女子而言，或许过于残忍。
不过，为了活下去，川卿必须这么做，如果不对自己残忍，那么敌人就会对你残忍。
川卿已经顾不上手背的疼痛，或许入骨的暗器会比手背上的疼痛多上七分，只要能够活着，就比什么都好，只要能够活着……