当川卿醒来的时候，已然到了另外一个地方，这里竟然什么也没有，就连床也是一张石床，没有桌子，没有凳子，没有椅子。
唯一的器物便是一张石床，而此刻的川卿正躺在这张石床之上，明明是石床却一点寒意也没有。
这里，是仙境吗？
但见：金光万道滚红霓，瑞气千条惹紫雾。明霞幌幌映天色，碧雾蒙蒙触手及。
川卿从来不曾见过如此多的云，而且是触手可及的云，而自己就被这些云萦绕在中间，与其说是睡在石床上，倒不如说是睡在云里雾间，更是睡在山顶之巅。
“你醒了？”
不知是什么时候，川卿的眼前竟然出现了一抹雪白的身影，果真是天上的谪仙，身上竟然没有半点世俗之气，与这红霓碧雾倒是般配得紧。
川卿低声回道：“怎么是你救了我？”
踏月微微一笑，这笑竟然让川卿几乎沉醉了，她见过文雅的萧续那如春风般的笑颜，也见过踏月的笑颜，只是此刻的公子踏月的笑颜却完全没有了当日的世俗之气。
这笑容，如此坦然，如此让人觉得亲切。
如若他没有捉弄川卿，或许川卿会宁愿一辈子醉在这笑颜之中，可是，这个大胆的公子踏月，胆敢戏弄小爷川卿。
“听小爷这话，倒是希望被人掳去。”公子踏月回道。
被人掳去？这一下，川卿倒是明了。
“那些人？”
“那些人，我都已经救了，只是你……”说着，踏月一脸的担忧，却没有让川卿看出来，到底是公子踏月，却伪装得这般好。
川卿双手抻着石床之上，想要坐起身来，却奈何骨子里的疼痛让她没了气力，而跟前的公子踏月倒是明了川卿的意图，侧身将川卿扶了起来。
“其实你不扶我，小爷也能够起来的”川卿说道。
踏月倒也不介意川卿这话，一个能够支撑三街的女子，定然是好强之人，而在小镇之上川卿的表现，踏月也是看在眼里，她的意志力，真的比男人都还要坚强。
川卿没有问此处是什么地方，川卿又想到那本书上面所录，这样的男子是应当配以如此仙境……
“除了贫嘴，你还会做什么？”踏月说道。
川卿回道：“小爷之名不是靠贫嘴而来的，如果你觉得贫嘴就能够得到三街，那么小爷不介意用三街来赌一下你的贫嘴”。
踏月轻轻一笑，没有回答。
这微漾的、温柔的，惬意的笑颜，在川卿的眼中竟然是如此的自然。
像踏月这样的人，如果他也能够贫嘴一下，那么肯定会是一件精彩的事情，或者此生得以识得让踏月贫嘴之人，那定然是江湖一大罕事。
“你，想不想吃些东西？”
这个问题，同一个人，却问了川卿两遍。
“吃东西之前，还是先给一盏茶润润喉吧！”川卿说道。
踏月点点头，起身之后，转身微抬步子，但见公子踏月如何走出这仙境，自“明夷”起步，经“既济”，过“家人”，路“井”，途“讼”，至“无妄”……
而在一边的川卿见到此刻的踏月，却如飞升的仙人一般，走着走着已然不见了身影，就像是凭空消失了一般。
想不到这进出之间，竟然也融合了六十四卦步法，说来普天之下能够进得这仙境之人也是少有，就更不用说寻得踏月公子了。
踏月啊踏月，你到底是人，还是仙啊……
过了好一会儿，踏月又凭空的出现在了川卿跟前，只是手中端着一只茶壶，一个茶杯。
但见，踏月松开了茶壶与茶杯，而二者竟然并没有落地，而是浮在烹茶最好的高度，川卿眼睛也不敢眨一下，生怕一眨眼就错过了如此美好的瞬间。
暗运内力，迫使壶中水烧开，那握壶的手指，骨节分明、白晳修长，右手握住茶壶微微倾斜，那已然烹好的茶水，色泽乌润，甜香馥郁，浇壶、温杯、运壶、倒茶，一套功夫做下来，已是十分娴熟。
想必，公子踏月也是喜品茶之人，否则又怎会有如此心思。
川卿已经是见过世面的大人物，而入公子踏月这般烹茶之人，川卿这还是第一次见到，能够见着这么一次，也不算枉费此生来过。
当踏月将茶杯递于川卿的时候，川卿顿了顿，这茶是眼前这男子花费一番心思而烹，虽然对他而言是轻而易举的事情，可是在川卿看来却是万分贵重。
川卿双手上前，想要捧茶，却碍于手臂上的疼痛，手却始终没有抬起来，嘴角一丝疼痛之意。
踏月顿时明白了，说道：“还是我喂你罢”。
此刻的气氛却是莫名的沉重，川卿不知是该将嘴唇凑过去，还是等待着踏月捧茶至唇间，这纠结的场合却让川卿左右为难。
踏月啊踏月，你是不是前世未饮孟婆汤？你是不是前世未渡忘川水？你是不是多年寿命只求今生一见？
否则，你又会在此做得个悠闲神仙，又怎不怕镜花水月……
但见踏月右手捧杯，缓缓靠近川卿的嘴唇，那红润的嘴唇沾惹那温暖的茶杯，好一袭绝配的气氛。
这茶的温度，恰到好处，不冷不烫，却是喝茶的绝佳时机，此刻的温柔会是一生的沦陷吗？
川卿嘴角淡淡笑意，饮了一口，却是做出一副很难喝的模样，双眼紧紧盯着踏月，身子向后微微倾斜，脑袋一偏，竟然将口中茶水毫不客气的喷在了踏月的衣衫之上。
如此美茶，浇了踏月一身，倒也不枉费此茶来世间走了这么一遭。
“你想烫死小爷呀？”川卿一副得理不让人的模样说道。
踏月倒是没有考虑到川卿是故意的，也只当是每个人品茶的温度不一样，而小爷也自当是与常人有着不同之处。
“我倒是忽略了小爷与常人是不同的”踏月解释道。
也不知为何，踏月竟然作了解释，如若是他人，踏月是万般不会多说一句话的，而今面对王川卿，公子踏月竟然多说了好多的话。
那一盏茶，说到底味道倒真的是很不错，一缕茶水滑入川卿的喉，那有些凉凉的、甜甜的、淡淡奇香的茶，却是世间不曾喝过的。
公子踏月望了望自己一身的茶水，又望了望川卿嘴唇之间依稀的残留之茶，左手轻执衣袖凑到川卿唇间，轻轻擦拭。
如此温柔的动作，倒是川卿不曾意料的。
川卿暗自思量：他为何对我这么好？
只是一霎时的感觉，下一刻，川卿却一心以为踏月定然在谋划着下一次戏弄川卿的计划，就像在将军府里那般，让川卿几乎身败名裂。
英俊的外表，从容的笑容，面对川卿这故意的戏弄，也不过是微微一笑而过。
“我去换件衣服”，一个多余的字也没有说，踏月说完之后便起身，又走了川卿看不懂的步子，又如仙人飞升一般不见了身影。
川卿淡淡一笑，口中喃喃自语：与小爷斗，你还嫩了几分。
浓厚的碧雾，将川卿所躺的石床与外界完全隔绝了，就连这大雾之外的地方，是方是圆，是美是丑，川卿也不知道。
也不知那一日是中了什么暗器，竟然有着如此入骨的疼痛，就像是针没入骨子里一般，隐隐作痛。
想要赶紧离开此处的川卿，四处望了望，除了大雾之外，再无他物。
“这到底是什么地方啊？”川卿自语道，一眼望穿下去，目所能及之处皆是大雾。
难道？川卿也要在这里飞升不成么？
小爷，也是有怪癖的。
小爷，也是不能容忍被欺骗的。
千万不要轻视小爷。
特别是，不要轻视身着男装的小爷。
过了好久，好久……
踏月没有再来，川卿不知道是因为自己吐了他一身的茶水，他生气了才不来，还是因为别的什么事情。
结果就是，踏月真的没有来。
而，此刻的川卿，不知道时辰，整个一个傻姑娘，就坐在石床之上，想要躺下去却奈何手无力，如若执意一躺，又生怕触及到背部的伤。
踏月啊踏月，难道你也被掳走了吗？
哪位高人掳走了踏月，也来将小爷掳走吧！
川卿无聊的时候，要么微微抬头摸摸跟前的云朵，要么吹吹唇间的雾气，与云为友，与雾作伴。