大约过了一个时辰的时间，踏月才又来到此处，他倒是没有想到川卿竟然如此安分，或许是犹如受伤的缘故。
但见公子踏月的手中拿着一些药瓶，想必也是为了川卿身上的伤。
川卿见到踏月至此，连忙将脸转向另一边。
在这陌生的环境之下，除了踏月，川卿什么也不知道，而踏月却狠心的将川卿一个人扔在了这里，还约莫扔了一个时辰。
踏月倒也不生气，径直拉过川卿的左手，但见到手背上那清晰的牙齿印，一个宁愿伤害自己的身体也要保持清醒的女子，说来也不会有谁相信的。
打开小瓷瓶，将小瓷瓶里面的粉末轻轻的擦拭在川卿的手背上，如若常人也定然会将粉末倒在手背上即可，而踏月却偏偏选择了用手轻轻的擦拭。
“咝……”川卿感觉到手背上的疼痛。
“有些疼，你且忍着”踏月说道。
川卿没有说话，她本不是怕疼之人，只是不知为何这粉末擦在手上竟然如此之疼，公子踏月本为神人，想必这粉末也必是神药。
“要不要躺下来？”公子踏月问道。
川卿咬了咬嘴唇，点点头，这点头之间，她仍然没有转过头来望踏月，也不知为何，川卿心里还是有些芥蒂的。
踏月将手中的小瓷瓶收与怀中，起身又拖着川卿的背部，轻轻将川卿搀扶躺下。
“明日，我就差人送你回建康，你的婚期到了”踏月说道。
还是逃不掉吗？
“小爷的婚期与你没有任何关系”川卿回道，语气中满是固执。
“如果，本公子能够让你不嫁给萧绩呢？”
“真的？”川卿即刻转过头来望着踏月，眼神一亮，就像是看到了希望一般。
见着踏月点头的那一瞬间，川卿知道此事算是敲定了，对于踏月公子的能力，普天之下没有任何人胆敢怀疑。
换了一件衣裳的踏月，却显得愈加的清新，这个人真的不该属于尘世，仿佛他降生的那一刻便理应是仙境的谪仙。
雾水淋湿了踏月的发丝，那如墨瀑布般的发丝笼罩着颗颗水珍珠，不管装扮如何改变，整个人的气质是无论如何也改变不了的。
每每想到川卿与萧绩的婚约，川卿心里就甚是不悦，她还未曾及笄，竟然就要嫁人，对于寻常女子都难以接受，更何况是川卿。
川卿似乎想到了什么，开口道：“可是？难不成找人代嫁？”
踏月摇摇头。
“有法子取消婚约？”
踏月继续摇摇头。
“不会是将萧绩给……”，说着，川卿做了一个抹脖子的模样。
踏月仍旧摇摇头，嘴角边闪烁着一抹深邃的笑容。
连续猜了三次，川卿也不曾猜测到踏月的法子到底是什么，川卿嘟着嘴小声嘀咕：“好吧，我不猜了”。
“是什么人让你去无石镇的？”公子踏月问道。
川卿想了想，顿了顿，心中纠结得不知是该告诉踏月，还是继续隐瞒着，说到底二人也才不过相识不久，更谈不上有何交情。
“是一个叫柳老三的人，他是我的一个朋友”川卿说道。
柳老三，踏月在脑海中搜索着这么一个人，脸上露出一丝悲伤的表情，这个柳老三似乎在前不久就已经离世了，听说是爱管闲事的下场。
踏月回道：“可是，柳老三在前不久就已经死了”。
死了？
川卿愣了愣，她情愿没有听到这个消息，前几日还收到他求助的帖子，为何却已经离世了？
川卿望了望踏月，眼前的男子没有必要欺骗川卿的，那么，柳老三是真的……
“可是我还收到他送来的帖子，就在五月初三那天收到的帖子”
“可是，据我得到的消息，柳老三在上个月就已经死了”
没有人胆敢怀疑踏月公子的话，可是这一刻，川卿却是想要怀疑的，如果他的话是真的，那么，又是谁冒充柳老三给川卿送了帖子，还将川卿引到了无石镇。
如果说这一切是有人布置好了的，那么，无石镇所发生的一切，川卿无法想象这一切，竟然有人早已布好局等待着她去。
这一次，幸得公子踏月相救，那么下一次，下下一次呢？
川卿自认为，她不曾得罪江湖之中的哪位高人，而朝中的人物就更不可能，就连她的父亲王茂也不知道川卿另外的身份，难道是萧绩？
萧绩虽然不喜欢川卿，却也不曾祸害过川卿。
“你怀疑是朝中的人？”见着川卿思量的目光，踏月试探一问。
川卿摇摇头，说道：“应当不可能”。
难不成是三街内部的人？川卿不敢继续想下去了，却不得不要面对现实，不管结果如何，她定然要将事情查探得水落石出。
“那么三街……”
没有想到，踏月最终还是说了出来。
川卿没有回答，脑袋侧到了另一边，她不愿意接受踏月的这个猜测，而此刻的川卿需要更多的考虑。
望着川卿此刻的模样，踏月微微摇头，淡淡一笑，起身转身离开了。
一具晶莹剔透的冰霜棺木矗立在那里，散发出微微的寒意。然而引人惊叹的，却是那棺木里的那个人——一身白衣如雪，发丝如墨，散落在身体四周，他的面容平静，宛如在沉睡一样，可是他的双眼却睁得大大的，仿佛世间的一切都在他的眼中。
“公子，永兴公主的事，已经有了结果”低沉的男声，透着一股隐隐约约的森寒之气，这本不想说出口的事情，却奈何是公子所交代的，却不得不说了出口。
那冰棺中锐利的金眸中闪过一丝无奈，原以为只是谣传的事情，却终究还是成了真。
“近来，安成王的身子如何了？”踏月问道。
棺木边手执剑的男子回道：“听说，智通世子一直在偷偷学医，想必是安成王……”
“明日，让千叶送王川卿回建康城”
“是，公子”。
次日，当川卿醒来的时候，人已经在马车之上，马车的颠簸让川卿醒了过来，帘子之外陌生的驾马声，川卿这才知道自己已经离开了踏月公子的住处。
强忍着满身的疼痛，川卿起身，微微掀开帘子，对外面驾马之人说道：“这是到什么地方了？”
千叶转过头，回道：“已经过了建康郭外，快进城了”。
“你？怎么称呼？”
正在此时，千叶回过头，从怀中掏出一张纸递到了川卿的手中，川卿接过那张纸，微微一笑，说道：“这个事情，是踏月公子干的？”
“除了那个老小子之外，还有谁有如此能耐”。
虽然以前不曾见过千叶的人，可是千叶的名在江湖之中可谓是家喻户晓，没有想到公子踏月竟然让千叶前来保护川卿。
而川卿却也着实没有想到，有那么一日，自己也是需要保护的，不管这个踏月公子是出于什么目的，川卿也都不想再去猜测了。
听闻千叶对踏月的称呼，想必二人之间的关系定然不菲。
“你？知道我的真实身份？”川卿淡淡一问。
千叶回道：“以前不知道，不过，在昨晚，老小子已经告诉我了”。
“踏月公子那么年轻，你怎么叫他老小子？”
千叶哈哈一笑：“哈哈，驾……他这个年龄都可以做好几个孩子的祖父了，老得来就和大街上的狗屎一样臭”。
听着千叶如此说，川卿倒是真的想要知道踏月公子的真实年龄，一个可以做几个孩子祖父的男子，却拥有那般容颜，莫不是世上真的存在鬼魅。
千叶早已窝了一肚子的火，他没有想到那个老小子竟然将他卖给了一个女人，还是一个身着男装的女人，面对着这个女人，他却还偏偏不能发火，因为这个女人现在是他的主子。
只有将踏月同大街上的狗屎相提并论，千叶的心中这才稍微解气。
听见千叶将踏月与狗屎相提，川卿右手捂嘴一笑，却奈何笑意太深，竟然发出了声音，“哈哈，普天之下恐怕也只有你千叶胆敢将踏月公子与狗屎同论了”。
此刻却在川卿的脑海中呈现一幅美丽的狗屎图，但见，一身白衣如雪的男子，头上却满是狗屎的模样，如此不搭的场景，却是川卿想要看到的。
千叶继续说道：“人死了是一堆黄土，狗屎风化了也是一堆黄土，至少狗屎还有臭味，人却还当不得狗屎，有的人就连自己是怎么死的都不知道”。
“听你这话，倒是做狗屎也比做人好了，说来你倒是将踏月公子的身份抬得颇高了”
千叶回道：“可不是，小姑娘，哪一日你也活到我这个年纪，你就知道狗屎与人的区别了”。
狗屎与人的区别，这话在川卿听来却是有些恶心，不过，看惯了江湖恩怨的川卿，倒也觉着这话着实在理。
“请叫我小爷”川卿说道。
“就叫小姑娘”
川卿怒了，在外面从来都是称呼小爷的，而身前的千叶却非得叫自己小姑娘，川卿随手将手中的纸凑到千叶脸边，还不时甩了甩。
“哼，别忘了小爷现在可是你的老板”，说着又甩了甩手中的卖身契。
千叶轻哼了一声，不情愿的说道：“小……小……爷……”还故意拖着一个别扭邪恶的尾音。
“哈哈，多叫几声，小爷爱听”。
千叶没有想到自己故意如此的称呼，却让川卿如此的欢乐，千叶望了望前边不远处的一块石头，心中暗自打算着什么。