“驾……”，千叶驾着马车，径直往那不远处的石头上直冲，丝毫不顾忌身后的川卿的安危。
“千叶，快再叫两声来听听……”未完的话，还未曾说完。
顿时，马车往左边一侧，川卿连滚带爬的从马车上摔倒在地，而千叶则是好端端的一个跟头落地，毫发无损。
川卿缓缓起身，掸了掸满身的泥土，一脸怒气的盯着千叶，大声骂道：“好你个老不死的，竟然想要摔死小爷”。
千叶望了望川卿那不堪入目的满头的乱发，千叶一边指着川卿的头部，一边笑道：“哈哈，想不到这荒郊野外也会有母鸡咯咯叫”。
母鸡，咯咯叫？
川卿瞪了一眼千叶，又继而胡乱理了理头上的发丝，心中暗道：好你个千叶，待回到城内，小爷定然弄死你。
好好的马车，怎么会突然的就这么翻了，川卿望了望马车之下的一块石头，又望了望笑得甚是开心的千叶，川卿总算是知晓了怎么回事。
川卿一手掏出怀中千叶的卖身契，凑到千叶身边递到千叶跟前，川卿说道：“给你，你这样的人物，小爷可不放心留在身边”。
千叶双手怀抱着剑，侧脸望向别处，也不伸手接那张纸，就像没有看见川卿一般。
“哎，你这个老不死的，小爷将卖身契还给你，你倒是不要，你到底想做什么？”
千叶回道：“做什么？找个适当的机会，杀了你，简单的来说你也不用嫁给萧绩了，如此一来岂不是圆了你的梦？”
背脊的疼痛以及手臂的疼痛，川卿知道是起初的伤并没有痊愈，如今这么一摔，想必又扯到了伤口，川卿又将千叶的卖身契收与怀中，径直朝着建康城内的方向走去。
川卿就不知道了，那个犹如谪仙的男子，身边竟然有着如此邪恶的剑手千叶，而为何不是别人，却偏偏是这个千叶。
难不成踏月公子，是想要气死川卿么？
川卿口中呢喃：好你个公子踏月，就是见不得小爷过得好，横竖也都想插上那么一脚，这个梁子算是结下了。
走了许久，终于进了建康城，但见身后的千叶，仍然双手抱剑，跟在川卿身后，心知川卿在生着气，倒也什么也不说，只是默默的跟随在川卿身后，果真做着一个护卫的工作。
原本一身男装的川卿，进了街上的一个铺子里，穿了一身鹅黄色的衣衫，这才从铺子里走了出来，理了理衣衫，整理了一下腰间的配饰。
千叶倒没有想到身着女装的川卿，其实也挺漂亮的，川卿望也不望千叶一眼，径直向将军府的方向走去。
走到将军府的时候，看门的两个将士见到川卿回来，二人即刻问候道：“四小姐”。
川卿笑着点点头走进了院子，二人倒也没有拦千叶，因为川卿经常带人回来，所有的下人也都习惯了。
“哟，小妹妹回来了”王川裕老远就看见川卿走进了院子。
王川裕又望了望川卿身后的千叶，逐渐走进的王川裕问道：“小妹妹，这位是？”
川卿回道：“三哥哥，他叫千叶，是别人送给我的奴才，以后府里像绣花，端茶送水之类的事情，也都一一交给千叶就是了”。
绣花？王川裕一脸不相信的望了望千叶，一个执剑的男子，竟然也会绣花？
“小妹妹，你不是说笑吧？”
“三哥哥，你看我像是在说笑么？”川卿说道。
“呵呵，倒也不怎么像，对了，你这回来可别想出门了，钦天监已经选好日子了，就下个月初二，如此算来在府里也待不了几天了”。
“三哥哥，这是什么时候的事儿？我还未曾及笄呢”川卿回道。
王川裕笑了笑，回道：“算来，也快及笄了，圣旨已下，过几日便要进宫去学习礼仪”。
川卿拉了拉王川裕的衣袖，嘴里不停说道：“三哥哥，三哥哥，你可得救我，三哥哥……”
“小妹妹，你可不可以不要再顽皮了？魏梁寿阳之争，朝中已经有了人选，说是派遣左游击将军赵祖悦，事情一旦有变，你认为身为镇军将军的爹还能够安享晚年吗？”
川卿愣了愣，眼前的事实就是如此，不管她有没有及笄，不管她愿不愿意，好多的事情，并不是她所能够阻止的。
“三哥哥，我知道了”川卿淡淡说道，松开了拉着王川裕衣袖的双手，缓缓走进自己的院子。
没有想到，走来走去，却还是无法走出命定的圆，亦不知哪里是起点，哪里是终点，或许哪里都会是起点，哪里也都会是终点。
待川卿离开之后，王川裕已经想到了川卿回到屋子之后，定然会大肆发着小脾气，虽然这样的结果是他所不想的，可是他不想欺骗他的这个好妹妹，他唯一能够给的，便是要她学会面对现实。
“千叶，你给小妹妹端些祛火的茶去”王川裕说道。
千叶愣了愣，虽然他被迫卖给了王川卿，却没有义务要听王川裕的话，千叶瞪了王川裕一眼，哼了一声，径直跟随着刚才川卿所离开的方向走去。
“哼，还真当我是奴才了不成？”千叶口中骂道，一千个不乐意的走开了。
一切都发生得太快，川卿才刚回将军府，傍晚朝中便来了人，说是宣川卿进宫学习礼仪，而川卿倒也没有在意什么。
一边的将军夫人佘氏，心疼的不舍川卿进宫，但见前来宣旨之人是五皇子萧续，佘氏这才稍微松了一些，至少在宫里还算有个熟人，而川卿也不会觉着无聊。
如此安静的川卿，认真的按照他们所安排的步子按部就班，王川裕在一旁倒是看着着急，就算打死他也不会相信，他的小妹妹是真心进宫的。
“世，皇上是怎么知晓我回来了？”川卿问道。
萧续回道：“此事，我也在纳闷，你走了那么多天，怎么也没个消息，而今你一回来，却……”。
“此事定有蹊跷”川卿说道。
萧续点点头，心中有着说不清的疑惑，却也不知到底是什么地方不对。
“卿儿，你安心即可，你在宫里的日子，我每日都来陪你，可好？”萧续说道。
“谢谢你，世”。
王茂在一边听闻着二人的谈话，心中甚是惋惜，为何川卿的夫婿偏偏是四皇子，而不是跟前这个温文尔雅的五皇子。
王川裕说道：“如此一来，小妹妹在宫里的一切就有劳五皇子了”。
“裕，你放心”。
王茂说道：“天色已晚，五皇子今晚就留宿吧！拙荆已去打理好了一切”。
“如此，那便叨扰了”。
听着萧续将会留宿，川卿笑着拉过萧续的手，径直往厅堂里走去，边走还边向萧续介绍着府里的一切。
萧续不曾见过如此热情的川卿，想到那一日迅速离去的川卿，这一刻的温馨却是萧续想要珍惜的，只是这只拉着他的手的主人，下个月便成了他的皇嫂。
一家人围绕着饭桌为坐，王茂与萧续坐在上方，川卿坐在萧续身边，王茂身边依序坐着正妻佘氏以及各房姨娘，而王川裕则是坐在川卿的身边。
“怎不见大公子与二公子？”萧续问道。
二姨娘答道：“二人相约出去了，说是去了范尚书家中”。
“想不到两位公子还与范云相交，看来真是王将军之幸”萧续说道。
川卿倒不想理会几人这些寒暄之话，一个人独自拿起筷子，伸手就要夹一块肉，却在刚刚夹起的那一刻，被另外的一双筷子所打落。
“你这孽畜，五皇子在此，怎轮到你先动筷子？”王茂骂道。
川卿转过头望着萧续，满脸的委屈，以前吃饭都好好的，今儿偏偏多了个五皇子，她的筷子就要如此遭殃。
见这情景，萧续即刻右手执筷，将刚才川卿所夹的一块肉夹来放于川卿碗里，回以微笑，又对王茂说道：“王将军如此，倒是将世当作外人了”。
川卿倒不管什么外人不外人的，至少那块肉又回到了她的碗中，最终也会回到她的嘴里，看见萧续那如三月春风般的笑颜，川卿一时乐呵，顺手夹起碗中的肉递于嘴间，毫不犹豫的咀嚼着。
“倒是臣的不是，五皇子请用膳”王茂说道。
此刻，川卿淡淡说道：“世，你别介意啊，我这个老爹有的时候就是这么迂腐，习惯了也就没什么了”。
王川裕在一边乐得呵呵直笑，也随着川卿补充道：“也就对小妹妹是这般，这倒也是另类的宠溺，想必五皇子不曾见过”。
听着川卿与王川裕也如此说，萧续笑道：“如此说来，倒是世误解了王将军，王将军请——”
身后伺候的丫鬟给众人斟满了酒，唯独川卿跟前没有酒杯，将军府里的人都知道川卿是沾酒必醉的，也就不敢与她用酒。
王茂举杯说道：“老臣一家老小敬五皇子一杯，请——”
萧续举杯，但见唯独川卿一人安然的吃着美食，心中虽有疑问却也不问，举杯说道：“请——”
待众人一饮而尽之时，萧续问道：“为何卿儿不喝酒？将门之后怎能不饮酒？”
此刻，王川裕解释道：“五皇子有所不知，小妹妹打小沾酒必醉，防止误事，家里也就对她下了禁酒令”。
萧续这才明了，又是一名女子，如若沾酒发生了什么不好的事情，那可是一辈子的事情。
王川裕伸手给川卿夹了一块豆腐，放于川卿碗中，口中说道：“小妹妹，尝尝这豆腐，嫩着呢！”
川卿回道：“三哥哥，豆腐又没有长骨头，是肯定嫩的”。
听见川卿这话，众人轰然一笑，这话也只有川卿胆敢如此说了。