“听闻王将军曾经有幸目睹伏公仪的仪容，不知可是实情？”萧续问道。
王茂顿了顿，似乎回到了多年前，回到初次与伏公仪相遇的那一刻，世间恐怕再也找不出如此风采的男子。
川卿疑惑道：“这个伏公仪是什么人？”
王川裕说道：“儿时有幸听过这么一个人，伏曼容，字公仪，好像是平昌人氏”。
听着儿子王川裕如此说道，王茂接着道：“公仪仪姿修美，风采倾人，更是折煞了万千女子，当年宋明帝更是将公仪比作嵇康，还绘了一幅嵇康的画作赠与公仪”。
“那与安成王相比如何？”川卿轻轻一问。
说到安成王萧秀，当日川卿与萧续同行的时候见过一面，虽然只是短暂的相见，却给川卿留下了深刻的印象，而此刻所听说的伏公仪，莫不是比安成王还要美上几分。
王茂在听到川卿这么一问的时候，顿时瞪了川卿一眼，又怎能将二人相提并论。
萧续见这尴尬的场景，只好缓和道：“可不能这么比，伏公仪貌美多才，而七皇叔却是美仪性静，说来我这七皇叔身子骨倒是比不得伏公仪”。
王茂问道：“可是安成王身子？”
看见萧续点头的那一刻，王茂这才解了疑惑，伏曼容卒于梁天监元年，享年八十二岁，说来也是高寿了。
“我朋友多，需不需要帮忙？”川卿问道。
王川裕说道：“是呀！小妹妹江湖朋友众多，若是有需要之处，世尽管开口就是”。
萧续点着头，微微一笑，这笑在川卿看来却是怎么看，怎么好看，莫名的温暖油然而生。
“如此，那就有劳了”萧续说道。
听见萧续这话，川卿心中早已明了，原来萧续就是想借着伏公仪的事情，从而引出萧秀，想要川卿也出些力气，说来，川卿倒也不是不愿意，只是她不知为何萧续不直接说，而要来如此一番。
晚饭过后，川卿第一个离开了厅堂，径直回了自己的院子。
“川儿，你怎么在这里？”川卿踏进院子，便看见自己最小的弟弟王川儿在自己的院子中。
但见王川儿走路都有些不稳，口中轻声唤道：“抱抱……姐姐……抱……”。
“川儿，慢些，可别把牙磕了”川卿几步上前，将王川儿抱于怀中，川卿倒是没有想到自己的这个弟弟会出现在这里。
“你怎么一个人？奶娘呢？九姨娘呢？”川卿问道。
王川儿将嘴凑到川卿脸颊边，吧唧一吻，嘴里发出呵呵的笑声，“呵呵……咯咯……川儿想姐姐……姐姐……”。
川卿倒是没有想到王川儿来此的目的只是因为想念她了，或许她真的是离家太久了，竟然让她这个年仅三岁的弟弟都想念她了。
“川儿，你说话怎么还是这样结结巴巴的？慢慢的说，将一句话说完整，知道吗？”
川儿听懂了川卿的话之后，狠狠的点了一下头，双手环上川卿的脖子，小脑袋放在川卿的右肩上，一双手在轻轻的玩弄着川卿的发丝。
当川卿推开房门的时候，却被屋内的情景所吓，屋内的所有装饰从来没有像此刻这般整齐过，再抬脚走进屋子，但见她的床上，竟然躺着一个白衣男子，还是她所熟悉的一个男子。
川儿见着那床上的白衣便要川卿将他放下，川卿执拗不过川儿，只好将其放下，但见，一被放下的川儿，就像是脱了缰绳的马儿，径直朝着踏月公子的方向跑去。
川卿在身后担忧道：“川儿，慢些跑”。
川儿毫不理会川卿的关心，径直向踏月跑去，嘴里还不停的唤着：“姐夫……姐夫……”。
此刻的川卿真恨不得找个地洞给钻下去，她的这个弟弟到底是怎么了，竟然叫着那个陌生的男子作姐夫。
踏月见着川儿跑过来，即刻起身将川儿抱起来，口中说道：“川儿，可想姐夫了？”
“嗯嗯，想了”川儿应答着。
川卿倒是不知二人是什么时候相识的，竟然还这般熟悉，就像许久不曾见面的好友一般，竟然能够让川儿抛弃他的姐姐而投向另一个的怀抱。
“王川儿，你给我过来”川卿大声说道，这一下川卿是真的愤怒了，她万千宠爱的弟弟，竟然投向了别人的怀抱，而且那个人还是川卿的仇人。
听见川卿这话，踏月嘴角微微上扬，浅笑的看着川卿，“王川卿，你对你的弟弟也这么鲁莽？可别吓着他”。
“踏月啊踏月，你跟小爷是有仇是吧？小爷教训弟弟还轮不到你说话”川卿回道，也不理会此刻的川儿在踏月怀中是多么的欢乐，径直都过去将川儿从踏月的怀中抢了过来。
川儿一见川卿如此一凶，吓得哭出了声，“呜呜……姐姐……凶……呜呜……凶……”
“看吧，好好的孩子被你给吓着……”
川卿愣了愣，她本以为踏月会生气，或者会将川儿抢去，可是什么也没有，她却听见踏月如此温柔一说。
轻轻拍了拍川儿的后背，想到如此或许川儿情绪会好一些，却没有想到川儿仍旧哭个不停，“好川儿，别哭了，都是姐姐的错，好么？”
谁知，川儿竟然一点也不买川卿的账，竟然一直哭着。
“还是我来抱他吧”踏月说道。
川卿不相信的望了望踏月，还是将川儿递给了踏月，谁知，川儿一到踏月的怀中竟然停止了哭声，好小子，就知道折磨自己的姐姐，竟然对一个外人如此好。
“你，随意坐吧！”川卿说道，毕竟他抱着的是自己的弟弟，如果让踏月站着多不好。
踏月选择了坐在川卿的床边，而川卿因为川儿的关系也没有说什么，川卿只好端着个凳子坐在了床边的花架旁，不想靠踏月太近。
见着与自己有些距离的川卿，踏月轻轻一问：“你在怕我？”
想到有这种可能性，踏月的神情有了微妙的变化，甚至有了一些淡淡的恐惧感，会是这个原因吗？
川卿倒是没有注意到踏月神情的微妙变化，但是那些许气氛的模样倒是一丝也没有减少，她就想不明白了，她的弟弟，怎么会和这个踏月公子扯上关系。
“踏月啊踏月，你给川儿下了什么药，竟然将我的好川儿变成了这个样子？”一想到刚才川儿在她怀中抽泣的模样，川卿的心就纠结着，打小就喜欢黏着川卿的川儿，刚才竟然在她的怀中哭是那么凄惨。
听到川卿这莫名的生气，踏月哑然失笑，心中被一股温暖所包围，原来她不是在怕着自己，而是因为川儿刚才的表现。
“其实，我与川儿在上个月就已经认识了”踏月说道。
顿时，川卿愣住了。
“上个月，你九姨娘带着川儿外出，发生了一些小意外，正好我路过，所以解决好了……”说到这里的时候，踏月淡淡一笑，似乎隐去了很多的重要情节，例如，川儿为何叫他作姐夫，此刻的踏月竟然跳过了这个部分。
上个月的事情，川卿倒也是知道，后来川儿回府的时候还连续发了好几日的烧，就在大夫都说无药可救的时候，川卿找了一些江湖朋友，这才救回了川儿。
想到这里的时候，川卿突然想到，当时突然到访的一个人，一个唤作斜月的公子，斜月，江湖人称盗仙的斜月，而最后却是因为斜月所赠送的一株什么草，这才救回了川儿。
盗仙斜月应当与眼前的踏月没有关系吧？
川卿愣了愣，甚是不解，这其中到底还有些什么不可告人的秘密，可是能够驱使盗仙斜月这样的人物并不是什么简单的事情，如若是官府中人，可是眼前的踏月并非官府中人，很快，川卿打消了这样的念头。
公子踏月，与盗仙斜月定然不会有任何关系。
“可是？可是……”川卿总觉着哪里不对劲，却又说不出来到底是什么地方不对，抬眼望了望踏月怀中逐渐熟睡的川儿，川卿瞪着双眼，突然说道：“川儿怎么唤你姐夫？”
踏月也不生气，微微一笑，戏谑道：“有吗？没有吧？我怎么不知道？”
“少给小爷装疯卖傻，快说，到底是怎么回事？”当川卿这话刚说完的时候，便听见外面有人在唤川儿的声音，想必是奶娘找了川儿。
川卿也顾不得踏月的装疯卖傻，走到门前，推开了房门，但见来人果真是川儿的奶娘。
“奶娘，是找川儿吗？”
“四小姐，可曾见到六公子？”奶娘问道。
川卿回道：“川儿在我这里，正熟睡呢！你等着，我这就给你抱了来”。
说着，川卿就向踏月的方向走去，从踏月怀中抱过川儿，又是一副“都怪你”的模样望着踏月，轻哼一声之后将川儿抱到了院子里。
奶娘借着川卿房门未掩，轻轻往里边望了望，这才从川卿手里接过已经熟睡中的川儿，嘴里不停说道：“多谢四小姐，幸得六公子在这里”。
“快抱川儿回去休息吧！”川卿说道，一直望着奶娘离开了院子的时候，川卿这才缓缓走进屋子。
当川卿走进屋子的时候，屋子已无一人，仿佛刚才所发生的一切都宛然是梦幻，而川卿却知道那是真实的，这一下，和踏月公子之间的梁子结得更深了。
“好你个踏月，竟然偷跑了，下一次，小爷定然要你好看”。