“卿儿，卿儿你在吗？”
川卿倒没有料想五皇子萧续竟然找了来，萧续倒也十分懂得礼仪，一直就在院子里等待着，并没有想要走进川卿的闺房里。
一边的王川裕见着萧续不继续往前走，说道：“世，你不进去？”
“裕，卿儿的闺房，我还是不去了”萧续回道。
听见二人这对话，川卿开了房门，轻轻走了出来，“怎么？我的屋子里有鬼？世竟然不敢进了不成？”
“卿儿，话可不是这么说，毕竟……”萧续顿了顿，想要说什么，却始终没有说出口。
而在一旁的川卿和王川裕看着就着急，眼前的萧续倒是出乎了二人的意料，世界上竟然有着如此守礼的人。
不得不说，萧续的言行举止倒是非常符合皇子的身份。
“那，那我们也在院子里吧！”川卿淡淡说道，又差了小丫鬟摆了桌椅，三人坐在院子里面。
但见，长长的桌子上面摆放了几盘糕点，又放了三盏茶，点了几个红色的灯笼挂在一边，萧续一副温文尔雅的模样，就连喝茶的模样，揭盖、隔水、品茶这一系列的动作也甚是好看，惹得边上伺候的小丫鬟也掩嘴轻笑。
“笑，谁再笑就卖青楼去——”
川卿这话，让边上的小丫鬟也都跺跺脚，扭捏几下，不高兴的躲开了。
颜儿凑到川卿身边说道：“小姐就是嘴巴厉害，谁不知道小姐最会心疼丫鬟们了，这是将她们气下去休息，是吧小姐？”
“好颜儿，我倒是什么事情都瞒不过你”
颜儿微微一笑，又分别给王川裕和萧续冲了一些茶水。
王川裕淡淡一笑，说道：“小妹妹，明日里进宫去了，可不比家里，什么地方都得留意一些”。
“三哥哥，你放心便是，有世在，你还不放心吗？就算对我不放心，那你也该对世放心才是。”
“裕，你就放心吧！有我在，卿儿定然没事”。
王川裕望了一眼萧续，这才点点头，虽然有着萧续的帮忙，王川裕仍旧放心不下，至少宫里的生活是川卿从来不曾接触过的，而出于兄长的保护，王川裕是希望川卿一辈子也不要接触皇宫。
这一晚，三人并没有谈及过多，一是夜晚已深，萧续一个皇子在未出阁的女子院子里也不能待得太久，二是川卿虽然喜欢与萧续谈论着，却奈何萧续的性子，真真是一个文弱书生的模样，做什么事情也不过礼法二字。
次日，一大早，川卿便被佘氏唤起，除了一些必要的换洗之物之外，还特别的在川卿耳边叮嘱了一些话，可是偏偏川卿犹如做梦一般并没有听进去任何一个字。
“一切就有劳五皇子了”王茂对萧续说道，望也不望川卿一眼。
“将军请放心”。
言尽于此，王茂眼见川卿从院子里走了出来，轻轻一甩衣袖，脸色瞬间变了。
“老爹，卿儿走了”说完之后，川卿便离开了将军府，川卿心知王茂心中不悦，却也不像平时的调皮。
望着远远离去的马车，只有王川裕和佘氏仍然在门口，佘氏眉间紧锁，心中暗自担忧着什么。
“夫人，我们回去吧，小妹妹走远了”王川裕道。
佘氏微微点头，仍旧蹙着眉头，在王川裕的搀扶下进了院子。
这一路，川卿没有和任何人说话，就连马车的帘子也不曾掀开来看一看，就这么安静的进了宫门。
而宫里，早已有嬷嬷打理好了一切，就等待着川卿的到来。
萧续将川卿从马车之上搀扶下，又将川卿领进了一座轿子，十余个宫女跟随在前边，六个小公公抬着轿子，而萧续则是进了另一座轿子。
两座轿子在一个名为丽景轩的门前停止了，川卿被一个老嬷嬷从轿子里搀扶下来，萧续缓缓上前，众人又给萧续行了礼仪。
川卿愣愣的就这么被老嬷嬷搀扶进了丽景轩，而萧续微微点头给了川卿一个笑颜，示意川卿不要慌张，而这丽景轩却是萧续不能够进去的地方，只好在此等候。
那老嬷嬷将川卿搀扶至厅堂之后，又递了一个眼色给身后的一个嬷嬷，川卿坐在了厅堂的最上面，又有宫人放了一盏茶。
不一会儿，那嬷嬷便带了数十人来此，走进厅堂的人却只有几人，想必这也是分了等级层次的，想必院子里的宫人多是等级低下的。
老嬷嬷带着众人给川卿行了叩拜之礼，川卿哪里见过这场面，赶紧起身搀扶那老嬷嬷，说道：“嬷嬷，这怎可使得？”
那老嬷嬷回道：“王小姐请坐，礼不可废”。
川卿顿了顿，见着那老嬷嬷执意如此，却也不好再说什么，只好退后坐到了位置上面。
那老嬷嬷又带着众人再次行礼，川卿微微吐气，却不曾想到宫里这繁缛礼节如此麻烦，又想到昨晚的萧续，想来深宫里的人也都这样。
“日后王小姐称呼奴才仪嬷嬷即可”
川卿回道：“仪嬷嬷请起，日后唤我卿儿便是”。
川卿上前搀扶起仪嬷嬷，身后众人见仪嬷嬷起身之后，这才胆敢一一起身。
仪嬷嬷遣散了众人，又带着川卿去熟悉了丽景轩内的各个院子，哪里用膳，哪里睡觉，哪里游玩都一一告知川卿。
“仪嬷嬷，谢谢你”。
仪嬷嬷提醒道：“嬷嬷提醒王小姐一句，这些日子还是不要出丽景轩的好，和五皇子之间还是尽量保持着距离”。
“多谢嬷嬷提醒”。
仪嬷嬷没有了安排，川卿紧绷的心这才稍微松了下来，她倒是没有想到这丽景轩说来也不大，却不知不觉已经走了一个时辰。
突然，川卿想到萧续，她不知萧续走了没有，在宫人的带领之下又去了门口，但见萧续仍旧一人在此安然的等候。
“世……”
身边的宫人微微一碰川卿的手臂，口中提醒道：“王小姐，应该称呼五皇子”。
“卿儿”，萧续望着川卿身边的宫女挥了挥手，示意她暂且回去。
待那宫女离去之后，川卿拍了拍胸脯，大口吐了吐气，说道：“再这么下去我非死不可，简直闷死我了——”
“你？就这么不习惯吗？”萧续问道。
川卿回道：“这就像将我这匹只属于大草原的野马，突然就这么被关进了马棚里”。
萧续淡淡一笑，回道：“非得是野马吗？怎么不用一个好听点的小动物”。
“那？野狗吧！”
川卿倒是不在乎自己用的是什么，反正只要能够说明自己此刻的处境和心情就行了，管他野马还是野狗，不都一样么？
萧续这淡淡一笑，却着实让川卿感觉到了温暖，这个时候的她真的是太需要这种温暖了。
此刻川卿这玩笑的话，却让萧续心里一乐。
“咦，五弟，你也在此？”川卿与萧续微微转头，却见正缓缓走来的萧绩，身边还有三皇子萧纲。
萧续望见来人，即刻说道：“三哥，四哥，你们也来了”。
“王川卿，怎么？这么快就勾搭上本皇子的五弟了？”萧绩说道。
川卿回道：“萧世谨，你小子一来准没好事儿”。
一边的萧续见二人这般，心中顿时一酸，他却并不知道二人之间的话语竟然如此自然，想必相识也不是一日两日了。
“哼，你以为本皇子想来？如若不是母妃央我前来看看，看看你有没有给本皇子闯什么祸出来”萧绩说道。
萧续说道：“原来是淑仪娘娘让四哥来的，想必淑仪娘娘也甚是念叨卿儿这个儿媳”。
川卿不时打量萧绩身边的萧纲，听闻三皇子萧世瓒诗才当今天下第一，而川卿却从来没有见过三皇子。
见着川卿的目光在萧纲身上扫视，萧绩继续说道：“怎么？又看上我三哥了？”
“看上倒不算，只是听闻三皇子诗才天下第一，还未曾见识过，怎么？本姑娘就看看也不行？”
眼看着二人斗嘴，三皇子萧纲这才说道：“王小姐谬赞，什么诗才第一，那不过是天下人所给的束缚”。
好一个诗才第一，好一个三皇子，好一个萧世瓒，任何人听了萧纲这话，都不得不被他所折服。
“好一个束缚，三皇子之才，倒是有些人所不能比拟的”，说完之后，川卿又望了望萧绩。
萧绩右手指着川卿，说道：“王川卿，本皇子告诉你，就算是圣旨已下，本皇子也不会娶你这个悍妇”。
萧纲望了望二人，又对对面的萧续说道：“世，母妃常常念叨着你，不如吾等前去探探母妃可好？”
萧续望了望川卿，心想：既然有四哥在此，那我还留下作什么……
“三哥，走吧！”
萧续与萧纲这一走，就连招呼川卿一声也没有，而萧续却不住的回望，始终未曾见到川卿回头看一眼。
“世，那是你的四嫂”萧纲说道。
果真是同母的兄弟，萧续的一举一动，萧纲都看在眼里。
“可是……”，萧续顿了顿，又继续说道：“她是那么的不同……”
“世，以后别再见她了”萧纲打断萧续的话，用哥哥的口吻严厉的说道。
不见她么？此刻的萧续却是一点也不想听这个哥哥的话，怎么可以就这么让他不见她呢！他还答应了裕要好好照顾川卿的……