入夜，正当川卿熟睡之时，却听闻宫外一片喧哗，吵闹之间川卿这才披上衣袍，走出了屋子。
“这是发生了何事？”问及宫人。
“回王小姐，说是宰相大人沈休文没了”（沈约，字休文）
“可是太子少傅那个沈休文？”川卿继续追问。
“正是”。
顿时，川卿的心像是被针扎了一番，好好的一个人，怎么说没就没了呢！
对于这个沈约，川卿早有耳闻，左目重瞳，腰有紫痣，自小聪明过人，家中聚书至二万卷，京师也比不上，如此一个大才子，却奈何天妒。
太子萧统，三皇子萧纲，五皇子萧续，几人听闻噩讯，连夜武帝萧衍召见各皇子。
在经过丽景轩的时候，萧续见川卿站在门口，萧续说道：“卿儿，门外风凉”。
“世，你怎么回来？”川卿问道。
萧续说明了一切，而川卿也想去，奈何萧续心软，当即答应了，又差人给川卿换了公公的衣服，让其扮作萧续的宫人，一路前去面见武帝。
御书房之内，萧衍早已等候多时，几位皇子相继赶来，除了年纪稍小的七皇子萧绎与八皇子萧纪未曾来之外，其余皇子皆已到。
武帝萧衍开口道：“宰相之事，尔等知了吧？”
众皇子回道：“儿臣已知”。
武帝脸上露出一丝悲切，想必是沈约的离去，让他甚为惋惜。
“朕还清楚的记得，当年宫廷侍宴，有一妓师是齐文惠宫人。当时朕问及那妓师可识座中客，谁知那妓师竟然说‘惟识沈家令’，为此朕还怒了，如今失休文，朕心深痛”萧衍一字一句说道，字里行间满是回忆，满是悲伤。
太子萧统心中甚是难过，如若不是沈约的谆谆教导，太子萧统又怎有今日之才。
太子上前说道：“父皇节哀”。
三皇子萧纲说道：“事已至此，不知父皇为宰相大人赐何谥号，族中赏赐如何？”
萧衍说道：“我儿世瓒文采非凡，宰相祭文一事，理应由世瓒执笔”。
“儿臣领命”萧纲回道。
“至于族中赏赐，世，你说该如何？”萧衍问道。
萧续顿了顿，这才上前回道：“儿臣以为赙钱五万，上好的布百匹，也算是让族人没了后顾之忧，宰相大人三朝为官，功在社稷”。
听着萧续这话，萧衍点点头，甚是满意萧续这话。
而在门口听见萧续说这番话的川卿甚是激动，她倒是没有想到萧续竟然考虑得这般周到，竟然连族人也顾及了。
不觉间，川卿往门的方向凑了凑，想要听到更多的消息。
“世这话甚好，至于谥号一事，尔等又以为何字好哉？”萧衍继续说道。
四皇子萧绩上前说道：“民间盛传‘江东之豪，莫强周、沈’，宰相大人博通群集，擅长诗文，依儿臣之见，谥曰文如何？”
六皇子萧纶上前说道：“既然民间有‘江东之豪’几个字，倒不如取其豪字，不知父皇与众兄长觉着如何？”
不待萧衍作任何评估，此刻门前的川卿却踏进了御书房，口中叫道：“不好，不好”。
众人望见缓缓走近的川卿，而萧续则在一边担忧着，急忙给川卿递眼色，示意川卿不要胡言。
这突然来的声音，以及突然来到的人，萧衍喝道：“哪里来的小奴才，如此没有规矩？”
不待川卿说话，萧续即刻跪下说道：“禀父皇，此乃儿臣身边的奴才”，萧续转过头又对川卿说道：“你还不快出去……”
萧衍倒也不生气，或许此刻心中的悲痛已经让他忘记了生气，安然说道：“既然是世府上奴才想必也有些学识，你这奴才且道来刚才二位皇子说的如何不好？”
而此刻的萧绩望着川卿那一张脸，甚是觉着在什么地方见过，碍于萧衍在此，萧绩不敢多望，心中暗自回忆这张脸到底是在什么地方见过。
川卿微微上前，走到众皇子身前，轻轻搀扶起萧续，这才望着萧衍说道：“刚才皇子所说‘文’字，奴才觉着不足以概括昌县侯一生，昌县侯虽是博通群集，擅长诗文此乃其学识，但凭学识又怎能概括侯爷一生品行？”
众皇子微微点头，甚是同意川卿这说法，萧衍也微微点头同意。
六皇子萧纶说道：“那我的‘豪’字又何处不好？”
川卿继续道：“民间盛传‘江东之豪，莫强周、沈’几个字说的正是三国时期鄱阳太守周鲂以及丹阳太守沈莹，而且周氏一族四世显贵，一门五侯，而沈氏一族亦是如此，‘豪’字在此说的是两门豪族，宗族庞大，又怎能概括昌县侯清贫的一生？”
萧衍叹道：“你这小奴才，懂得倒挺多”。
“奴才多谢皇上赞赏”川卿笑道，心中早已开了花，今日她可终于见着皇上了，俗话说富贵险中求，或许也就是此刻的川卿这般。
众皇子也不得不对萧续这个小奴才刮目相看，想必也是终日受到主子的教导。
“既然‘文’也不行，‘豪’亦不当，那么，你看‘隐’字如何？”萧衍说道。
“隐……”川卿顿了顿，又望了望萧续，这才说道：“妙哉，想必皇上定是知晓‘怀情不尽曰隐’。如此一来，‘隐’字不但说明昌县侯品行，更是概括其学识，皇上之才，奴才甚是佩服”。
川卿这声音，萧纲甚是觉着熟悉，微微一笑，说道：“父皇，这哪里是一个小奴才，这是老四的皇子妃”。
听到这话，众人顿时惊讶，而萧续霎时瞪了萧纲一眼，想必萧纲说出来的意思是想要彻底断了萧续的心思。
而此刻的川卿一时愣在当场，又望了望萧续，甚是不知该如何，但见到萧续那和煦的微笑，川卿这才稍稍松了一口气。
“什么？老四的皇子妃？王家的女儿？”萧衍问道。
正在这个时候，川卿倒也管不得什么礼仪了，伸手取下头上的帽子，瞬间，秀发散了下来。
萧绩见到这场景，即刻上前拉过川卿说道：“王川卿，你？你不想活啦？”
川卿倒是没有想到这个三皇子如此聪慧，就连萧绩都不曾听出川卿的声音是何人，仅仅一面之缘的三皇子萧纲竟然就这么听了出来。
“萧世谨，你想干嘛？”川卿低声说道。
“王川卿，是你想干嘛才对，这里是什么地方？你这个女流之辈竟然也妄想言论？”萧绩说道。
萧衍说道：“只是，这老四的皇子妃，又怎么成了老五府上的奴才？”
正在这个时候，萧续跪下刚要说话的时候，却被川卿抢先道：“禀皇上，是民女央着五皇子带民女来的，民女每日听闻父亲讲着皇上的言论，心中甚是仰慕皇上，说来活了十余岁却未曾见过皇上，所以今晚这才……”
“哈哈，原来如此，快将老五搀扶起来，朕也不怪你，毕竟过几日就是老四的皇子妃了”萧衍笑道。
这说话间，却并没有人注意到，从川卿走进来的那一刻开始，川卿并未曾行跪拜之礼，而萧衍在知道川卿是自己儿媳妇的那一刻，却也没有在意。
原本还在悲痛之中的萧衍，却因为川卿这话而大笑，众皇子也没有想到一个小小的王川卿竟然有这样的本事。
萧纲又多望了几眼川卿，这个小小的女子倒是出乎萧纲的意料，一时，萧纲竟然想要留意川卿了，如此聪慧的女子，只是不知以后是祸是福。
原本蹦跳着的一颗心，在听到萧衍这番话的时候，川卿终于松懈了，就连谢恩的话却也忘记了说。
萧绩说道：“父皇，如若没事，儿臣便将川卿带回丽景轩休息”。
萧衍点头同意了。
而川卿，在萧绩的拉扯之下缓缓离开，走至门前的时候回头一望萧续，但见到萧续仍旧回以微笑，而川卿也回以一个笑颜。
一路上，萧绩都在怨着川卿不该冒险。
“王川卿，你说说你，万一父皇一怒之下杀了你怎么办？”
“那岂不是可以不嫁给你了……”
“王川卿，你到底知不知道刚才有多么危险？那可是御书房？”
不就是御书房吗？
只要小爷想去的地方，还从来就没有去不了的。
“本姑娘当然知道那是御书房，你能进，为什么我就不能进？”
这个王川卿，到底是傻了还是疯了，见着皇上非但没有行礼，反而还说了那么一大堆的话，能够保得小命在都是万幸的事情了。
“王川卿，你我能一样吗？我是四皇子，你呢？你什么也不是”。
“你这话……”
萧绩以为川卿因为这句话生气了，毕竟这话就直接挑明了二人不同的身份。
但听见川卿继续说道：“我能够当作是你对我的关心吗？”
“……你做梦”萧绩说道。
川卿瞪了萧绩一眼，果真是从他的口中说不出来什么好话。
到了丽景轩，川卿便直接走了进去，也不理会身后的萧绩，直到川卿走远了，萧绩这才转身离开，唇间微微上扬，萧绩倒是从来没有见过如此博学的川卿，今晚也算是长了见识。
可是，今晚的川卿胆子的确是太大了，以后这样的事情，还是尽量让她远离的好，免得哪一日丢了他四皇子的脸面。
川卿推开了房门，点上烛火，眼前的一切却让她愣在了当场。
“你？阴魂不散啊……”川卿指着床上的那个人说道。