“哦？本公子倒是不知道小爷会怕本公子的纠缠？”
川卿不想与踏月多说，直接说道：“是啊，小爷怕了你，行了吧？”
踏月顿时愣住了身子，他倒是没有想到眼前的川卿竟然如此一说，没有挑衅，没有反对的语气，竟然让踏月不知接下来该说什么了。
眉头紧蹙，川卿身子背着踏月坐了下来，倒了一杯水，从来她都不知道自己的存在到底是为了什么，每当夜幕降临之时，川卿除了满脑子的回忆之外，竟然再无其他。
有的人贪财好色，有的人攀附权贵，有的人占尽便宜，而川卿却不知自己是属于哪一种。
除了在三街的时候，她竟然觉得自己没有任何用，因为在这里不会有任何人需要她。
“踏月，你走吧”饮尽一杯水之后的川卿下着逐客令。
望着川卿那陌生的背影，踏月竟然不知穿上太监衣裳的川卿，心绪竟然也发生了如此大的变化，可是，据他所知，今日并未发生什么特别的事情。
不待川卿反应过来，身子便被踏月带走，川卿挣扎着，却奈何气力终究比不得踏月，但见踏月，搂着川卿脚尖点地，微微提气，一个纵身便携带着川卿落于屋顶之上。
川卿一个不稳，身子向前一扑，险些掉了下去，幸得踏月伸手拦腰将川卿收与怀中。
“……你”川卿无意间说了这么一个字，却又被这身居高处所见的景象所惑。
走过沙漠，去过高山，看过大海，却从来未曾见过如此宏伟的宫殿，目所能及之处，全是红砖绿瓦、灯火通明。
“我喜欢深夜里的皇宫……”踏月叹道。
川卿抬头凝眸深望踏月，眼波朦胧，朦胧得像仿佛映在海水里的星光，这是她第一次听见一个人说喜欢皇宫，自古才子佳人没有几个会喜欢皇宫的，而眼前的这个公子踏月却说他喜欢。
到底是怎样的人？
或许，并不是真的喜欢，仅仅是因为此刻身边的人。
感觉到腰间的温柔，川卿双手将踏月的手挥离了自己的腰间，微微低下身子，双手枕在后脑勺，躺在了屋顶上，川卿眨了眨眼，满天星斗都似已在她眼睛里。
“踏月，你好像欠着我什么……”望着满天的星星，川卿喃喃自语。
踏月温柔一笑，身子蹲了下来，捏捏川卿的脸，神色间镇定如常，温柔回道：“欠你一个解释”。
川卿双眼瞪着踏月，“你这是什么爱好？要解释什么？”
踏月反问：“那你想要我解释什么？”
这话，一时堵住了川卿的嘴，另一方面，川卿是有些感谢踏月的，至少他曾经救了她一命，想到这里的时候，川卿的背脊微微的泛疼。
可是，再一次想到踏月对自己的戏弄，川卿心中甚是咽不下这口气，她是不可一世的小爷，为何要被踏月戏弄。
两个人就这样安然的躺在屋顶之上，没有任何的语言，或许只有这样才是最好的场景。
川卿不想说什么，虽然踏月已经允诺了成亲之事不会如意，可是对于身边的踏月，川卿了解甚少，也没有寄多大的希望。
这一刻，川卿突然想到离开将军府的时候，佘氏说的那一句，宫里的女人都是花言巧语，最是不可信的。
可笑，着实可笑，川卿直接回道：“那曾经娘对老爹也是花言巧语吗？”
顿时，川卿就将佘氏气得脸色发青，她也不知道怎么生了这么个女儿，佘氏曾经是齐和帝的妃子，川卿是知道的，也正是因为这样，才能成为将军夫人，所以川卿才有王家嫡女的身份。
儿时的川卿甚是顽皮，一次竟然与中书监王莹之女打闹，不慎亲吻了王莹之女，怎料，事后王莹直接找到王茂一定要让川卿负责。
而王茂也并没有生气，而是冲着前来讨要说法的王莹呵呵一乐，张口便叫道：“亲家公”。
听得这二字，那中书监王莹当场身子一斜，险些摔了下去，吓得愤愤离去。次日早朝，王茂又当着满朝同僚说，既然中书监要川卿负责，那么下朝之后，他定然挑选丰富的聘礼送去王府。
当场的王莹在听见这话之后，险些气得晕厥过去。
而因为这件事情，川卿狠狠的被王茂揍了一顿，川卿在床上一躺就是半个月。
每每想到王茂愤怒时额头青筋暴起，手拿棍棒狠狠揍川卿的时候，川卿总是忍不住笑，虽然挨了揍，川卿倒也从来不生气，至少她知道了，她的老爹精神确实够好。
“呵呵……呵呵……”不觉间，川卿竟然乐呵出了声音。
踏月微微侧过头，但见闭着双眼的川卿发出呵呵的笑声，他也只当川卿是做了什么美梦，否则怎会睡了也笑得这般爽快。
“睡了么？”踏月轻轻问道。
“……嗯”，川卿无意识的微微嗯了一声，平稳的呼吸宣告着川卿着实是睡了。
望着川卿那迷糊的模样，踏月轻轻一笑，伸手便将川卿揽入怀中。
这一刻，踏月突然想到自己在多年以前去王府，那个时候的王茂的官职还是领军中军，而就是这么一个将门世家。
当踏月踏进王府的时候，却见到王茂手持棍棒狠狠打在川卿的屁股之上，那年川卿也不过五六岁的模样。
军中棍棒竟然就这么用在了一个小女孩的身上，而川卿脸上的表情除了安然的强忍着疼痛之外，竟然没有任何的埋怨。
而正是川卿的这样一种表情，却引起了踏月的注意，一个不经意之间，踏月竟然听见了川卿与王川裕的对话。
“小妹妹，你就给爹认一次不是，也不会遭这罪受”王川裕关心道。
川卿回道：“三哥哥，我这是想知道老爹精神头到底好不好，如果这一揍让我躺个半把个月，咱们老爹铁定身体棒棒”。
无意间听到这话的踏月，竟然当场就笑了出来，王家女子多颜色。
望着怀中毫无防备的女子，踏月公子微微一笑。
缓缓起身，将川卿抱于怀中，身子微微提气，落于院中，手指微微一挥，屋子烛火通明，随即将川卿抱于房中放在床上，又拉扯被子轻轻掩上。
“唔……”川卿一个翻身，右腿露出夹住被子，右手放于被子上。
如斯女子，世间少有。
踏月轻轻一笑，拉过川卿的手与脚，又再次将被子给川卿掩好，又在床边坐了一会儿，见着川卿没有再次夹住被子的模样，这才指尖一挥，熄灭烛火，悄然离去。
次日，还未到卯时，川卿便被仪嬷嬷唤醒，仪嬷嬷又安排了六七个宫人，有的给川卿梳洗，有的给川卿收拾屋子，有的给川卿穿戴，折腾了川卿好一会儿。
睡意朦胧的川卿倒也不在意她们怎样，任由宫人们穿戴梳洗，还未待川卿彻底醒来，仪嬷嬷便央了两个宫人将川卿搀扶起来，也不知往什么地方去。
“啪……”地一声，将川卿惊醒。
川卿搓了搓双眼，望了望书桌上面堆得老高的一堆书。
一旁的一个老嬷嬷说道：“这是今儿王姑娘的任务，务必将这些书籍抄写一遍，其中《女戒》、《女儿经》、《仪礼丧服子夏传》、《烈女传》这四本书需要背诵，王姑娘什么时候抄写完，背诵完，姑娘就可以用膳”。
川卿顿时傻眼了，她承认自己博学多才，也承认自己见多识广，可是却从未曾看过这些书，在府里王茂也只让其看兵书，而今，眼前这一大堆的书籍，却是……
不待川卿反应过来，便听见了关门的声音，想必这是要让她一人独自承受。
皇家的儿媳妇，宫廷的女子，原来过的竟然是这样凄惨的生活，她是小爷，她是三街的统领者，却为何要在此受罪？
“王川卿啊王川卿，你这是招谁惹谁了……”
肚子唱着空城计，抬头深望满是书，这么大一摞，竟然要她抄写完，还要背诵。
“萧世谨啊萧世谨，这就是皇子与我这百姓的区别么？”
这该死的规矩，川卿早已在心里骂了千万便了，随着时间的流逝，川卿愣愣的望着眼前的一切，根本没有提笔抄写的冲动。
而在这里，根本就不会有任何人会同情她，回头望望屋外的景致，除了紧闭的窗户，以及屋外看守的宫人之外，什么也没有。
以往的川卿是喜欢笑的，除了喜欢自己笑之外，还喜欢看见别人笑，因为对于川卿而言笑不但能够让自己精神一些，而且还会让周围的人愉快。
可是现在的川卿却笑不出来了，就连看别人的笑都成了奢望，如若能够看见笑容，就算眼前是一个丑八怪在笑，川卿也绝对不会像现在这样苦恼的。
管他什么《女戒》、《女儿经》的，川卿再次恢复了睡眼朦胧的模样，眨了眨双眼，闭上眼睛由着睡意向着书桌趴下去。
既然抄书背书已成定局，川卿何不如由着性子，如此一来永远停留在抄书背书上，没准儿皇上得知以后一个不满意，解了二人的婚事也不一定，毕竟是皇室，又有谁会选择一个无德之女呢！