当川卿还在睡梦中的时候，却感觉身子被抬起，微微睁开双眼，却见着一张温柔和煦的脸颊，而自己正在他的怀中。
“世，你怎么来了？”川卿迷糊说道。
抱着川卿的男子双手微微一颤，却并没有回答，抱着川卿径直的走向另一边的屋子，在川卿的眼中萧续是那么的守礼节，而此刻他却如此违了礼节，不但进了丽景轩，反而进了屋子，还抱了川卿。
川卿只觉得身子轻飘飘的，被人放在了床上，川卿微微睁眼，却看见那名男子转身离开的屋子的背影，眨了眨眼睛，渐渐又睡了过去。
“仪嬷嬷，你已经是宫里的老嬷嬷了，怎么能够将未来四皇子妃放于书房就这么睡了，不知道女子身子单薄容易受凉吗？”
“四皇子，老奴这是按照皇子妃身份来教的规矩，这宫里大大小小的后妃大多是在老奴这里出来的，谁知王小姐会……”
眼下的仪嬷嬷任是有百张嘴也说不清了，外面所传四皇子不是不乐意娶王家四小姐的吗？
却不知为何今日四皇子突然到访。
“去差人请御医了没有？”萧绩问道。
“请了，请了”仪嬷嬷回道。
萧绩点点头，又转身走进了川卿的屋子，望着床上睡得安稳的女子，萧绩没有想到自己前来想要看川卿的好戏，却看见了川卿趴在书桌上熟睡。
原本想要戏弄川卿一番，却看见川卿一脸绯红的模样，伸手一探川卿额头，这才知道是发了热，心系着川卿便将宫人骂了一遍，这才将川卿抱于屋子里。
不一会儿，御医前来，悬丝诊脉，望、闻、问、切必不可少，诊好之后，但见御医收了银丝，这才行礼，对萧绩说道：“王小姐这是受了凉，微臣这就开一贴方子”。
“嗯，快去吧！”萧绩回道。
萧绩望着川卿那绯红的脸颊，伸手一探川卿的额头，甚是热的额头吓坏了萧绩，萧绩转过头对身后的宫人交代了一番，让人端些水来为川卿热敷一下额头。
宫人端来了水，拿了帕子，萧绩蹙了一下眉头，伸手从宫人手中拿过帕子，伸手在水里过了一下水，又将帕子拧干，这才放于了川卿额头上。
一遍又一遍，就连身后的宫人也都投来羡慕的目光，原来传闻中的四皇子并非如传闻那般，至少四皇子还是挺关心王四小姐的。
见着川卿桃红的脸上逐渐褪去，萧绩这才放心的离去，当川卿醒来的时候，哪里还有萧绩的身影，偌大的屋子里面除了伺候的宫人之外，再无一人。
一个机灵的小宫女见到醒来的川卿，即刻上前说道：“王小姐可醒了，先把药喝了吧！”
说着就端了盘子里的药碗，渐渐走向床边，川卿点点头，在宫人的搀扶之下缓缓坐了起来。
川卿望着那凑到唇间的药，喝到嘴里的时候胃中一呕，全数给吐了出来，一旁的宫人连忙放下药碗，拿出袖中丝帕擦拭着床边残余的药。
“可有蜜饯什么的？”川卿轻声问道。
正在这个时候，从门外走进来两个身影，宫人一见是萧续和萧纲，赶紧行礼。
“卿儿，怎么样了？”萧续上前关切道。
“世……”
萧续赶紧将手中的蜜饯拿出来给川卿吃了一粒，原本萧续并不知晓川卿病了，遇着萧绩前去找他，说是川卿病了，要萧续送些蜜饯去，说来萧绩便将打理好的蜜饯交予萧续手中。
而一旁的萧纲因为不放心萧续，所以这才非得要跟来一看。
“怎么样了？”萧续问道。
川卿摇摇头，微微一笑，川卿一心以为是萧续将她抱了回来，自己醒来未曾看见萧续，原来他是前去寻找蜜饯去了，这一刻，川卿只觉着心里暖暖的。
“是不习惯宫里的生活吗？为何会突然发了热？”萧续问道。
“今日嬷嬷让抄书背书，想必是我偷懒睡着了，这才受了凉……”。
听到这话的时候，萧续噗呵一笑，又摸了一下川卿的额头，说道：“也就只有你胆敢这样，就连抄书也不好好抄”。
川卿嘴间一撇：“世……连你也笑我？打小我就不曾看过什么《女戒》、《女儿经》的，谁知道成个亲还要背这些东西，早知道要背这些，就该让老爹将我作儿子养的”。
“眼下，这，还得委屈你几日，这是老祖宗定下的规矩，皇室女子都要……”
不待萧续说完，川卿抢先说道：“什么规矩，本姑娘偏不学，反正我也不想嫁给萧世谨”。
听到这话的时候，萧纲侧过脸，看清楚了萧续脸上的表情，似乎有些淡淡的无奈的喜悦，虽然他不知这个王川卿到底有什么魔力，竟然将他的五弟迷惑得这个样子，但是经过昨晚之事，萧纲似乎不那么讨厌她。
“世，既然蜜饯送到，吾等亦该离去了”萧纲在一边提醒道。
这么快，就要走了……
川卿在萧续的脸上看到了不舍，又望了望不远处的萧纲，冷漠的脸上没有任何表情，川卿也只当是萧纲不待见她罢了。
萧续将手中的蜜饯全数交予川卿手中，起身说道：“卿儿，你好些养身子，我走了”。
川卿点了点头。
而在丽景轩外的不远之处，一双明亮的眼睛望着这一幕，之后又悄然离去。
“四皇子为何不亲自送蜜饯去？”身边的小厮不解。
“你个小奴才，懂什么呀！”萧绩回道。
身边的小厮挠了挠后脑勺，再次不解道：“四皇子与王小姐门当户对，男才女貌，又有婚约在身，四皇子为何非得处处与王小姐作对？”
“娶了王川卿，就等于是有了王茂的支持，你知道的，本皇子向来不愿争皇位……”
那小厮听见萧绩这话，忽然恍然大悟，说道：“原来如此，如若娶了王小姐，那定然是落人口实，日后难免会给王小姐带来灭门之灾，四皇子想得可真是周到”。
萧绩没有再说话，迈着快速的步子悄然离去，从来都是如此，他不愿意做的事情，就算是皇上也不能够勉强他。
走出丽景轩的萧纲，望了一眼萧续，说道：“母妃的话，你都忘记了？让你远离王川卿”。
“三哥，你有喜欢的人吗？”
萧纲愣住了身子，对于他而言，无所谓喜欢，无所谓不喜欢，他唯一要做的便是听从其母妃丁贵嫔的话，辅助太子萧统。
就连府里仅有的几个侍妾，也是其母丁贵嫔亲自挑选，而今却面对萧续如此一问，顿时，萧纲竟然没了言语。
萧续继续说道：“因为没有喜欢的人，所以不知喜欢一个人是什么感觉，就连所谓‘窈窕淑女，君子好逑’也不能体会，像这样美的诗句，三哥也只能在书中所觉”。
“世，那是你的四皇嫂”萧纲提醒道。
萧续自然是知道那是他的四皇嫂，可是他的四哥根本就不愿意，卿儿也是那么的不愿意，而正是这样不愿意的两个人，命运却偏偏连在了一起。
萧续不再理会萧纲的话，快步匆忙离去，而留下独自一人的萧纲，顿时，萧纲却感觉双腿犹如千金重一般，他竟然移不开步子了。
他的亲弟弟，什么时候变成了这个样子……
看来，此事还需与大哥萧统以及母妃丁贵嫔商议，绝对不能让自己的五弟继续这样下去。
丽景轩里。
川卿身子微微有些气力，仪嬷嬷又差人端了些粥来，川卿吃了之后觉着甚是好。
“仪嬷嬷，可差人拿些笔墨来，我想写几个字于五皇子，以谢其送蜜饯之心”。
仪嬷嬷想了想，此事本来是不行，但是想到是感谢之心，想必也没有什么，便开口答应了，差人前去书房拿了些笔墨纸砚来。
又有宫人搀扶起川卿，仪嬷嬷又给川卿披了一件长袍，这才扶着川卿走向书桌的方向。
宫人铺好宣纸、研磨，川卿提笔即书：东风知我欲薄零，隔殿且晓额间疲。借得东风三分力，不远亲迎蜜饯兮。
写好之后，川卿又将纸对折两次，这才交予身边小宫女手中，川卿说道：“务必将其交予五皇子手中”，一边说着，一边又报以微笑。
那小宫女望了一眼仪嬷嬷，得到了仪嬷嬷的同意，这才收好纸帖，转身离开了屋子，向着五皇子的方向走去。
眼见小宫女离开，川卿这才又继续回到床上去躺着，心中觉着暖暖的，也不知五皇子是否会回信。
那小宫女拿了纸贴便迅速走出去，谁知刚出丽景轩不远，一个转角，竟然撞上了一个人，手中的纸贴随即掉在了地上。
“哪里的小宫女，如此莽撞，胆敢撞上始兴王”
那小宫女一听是始兴王，即刻吓得跪在了地上。
但见始兴王萧憺不但没有生气，对身后的小厮说道：“嗯？怎可如此凶女孩子？”
说着又弯腰捡起那纸贴，打开一看原来是一首诗，这才轻声念道：东风知我欲薄零，隔殿且晓额间疲。借得东风三分力，不远亲迎蜜饯兮。
萧憺说道：“此诗是何人所写？差你交予何人？”
那小宫女见萧憺性子如此好，却仍旧不敢抬头，低声回道：“此乃王家四小姐所写，央奴婢送与五皇子”。
“王家四小姐？”萧憺唇间微微上扬，继续说道：“本王自会交予世侄儿，如若回信本王便差宫人给你，你再转交给王小姐”。
那小宫女哪里见过如此温柔的始兴王，一听见有人代劳，自是高兴万分，即刻回道：“多谢十一王爷”。
“好了，你且回去吧！”萧憺说道。
那小宫女这才胆敢起身，抬头微微一撇，但见眼前这男子貌美堪比临川王，温柔堪比安成王，想必是四皇子婚期将近，这始兴王才从荆州赶回建康城来。