“王爷，这纸贴子？”
“之初，我们走吧！皇兄还等着本王”萧憺说道。
萧憺将纸帖收于怀中，脸上洋溢着温柔的笑颜，他却不知王家四小姐的字竟然写的这般隽秀，果真是将门之后。
当萧憺与侍从之初来到太和殿的时候，早已有宫人前去告知萧衍，之初被宫人拦在了殿外，而萧憺则径直走进了太和殿。
“臣弟萧憺参加皇上——”
萧衍放下手中笔，说道：“僧达，你可终于来了，快快起身，来人，赐座”。
萧憺抬头迎上了萧衍的眼神，但见今日的萧衍竟然身着僧袍坐于上面批阅折子，萧憺倒是不觉着什么，早些年里便听闻萧衍身着僧袍前去寺庙礼佛。
早有公公端来凳子，萧憺微微理了理衣袍，这才微微坐下。
“可去看了你七皇兄？”萧衍问道。
萧憺回道：“还不曾，臣弟一到建康城内便直接进宫来给皇上请安”。
萧衍叹了一口气，昨日得知沈约去世的消息，今日又得知七王爷萧秀病重的消息，心中甚是疼痛，天下人皆知武帝萧衍重兄弟情谊。
“罢了，朕也不多留你，你且去看你七皇兄吧！想必他也念你得紧，恐怕彦达也没有多少日子了”。
萧憺起身回道：“臣弟告退”。
见到萧衍点头的那一瞬间，萧憺这才退后几步，转身离开了太和殿。
年过三十的萧憺，仍旧如二八年纪一般，得到萧衍的令之后，匆忙出宫，心中甚是想念其兄秀。
“主子，刚才皇上说了些什么？”之初问道。
萧憺回道：“本王皇兄彦达身子，恐怕会……”
之初愣了一下，他从来没有见过如此着急如此慌乱的萧憺，之初甚是知晓自从吴太妃去世之时，自己的主子甚是悲痛，而如今，如若再失去同母的兄长，之初甚是担忧……
安成王府。
之初上前说道：“快去通报，始兴王来了”。
“不必惊扰，吾等安然进去即可”萧憺说道。
那看门的小厮一看是萧憺来此，赶忙上前领路说道：“十一王爷请，小的这就去告知智通世子”。
萧憺点点头，跟随其后，走进厅堂之前，但见两边挂着：万恶淫为首，百善孝为先。
萧憺没有想到，这些年，他的这个七哥什么都没有变，就连性子仍旧与当年一般，世间也就只有萧秀性子如此好了。
“十一皇叔，父王可是想念您得紧”。
萧憺回过头，迟疑了一下，问道：“你是？智通侄儿？”
萧推抬头眼见这个与自己父王长相甚是相似的男子，如果说萧秀是美风仪的话，那么眼前的萧憺便是美于表。
月白色的层层衣衫，服饰雅致秀丽，好一个翩翩公子的形象，任由谁也不会想到他已经三十余岁了。
“十一皇叔，侄儿是智进，兄长侍奉父王左右，特地差孩儿前来接十一皇叔”。
萧憺大惊，仔细打量跟前这个十三四岁的萧推，一袭青衫衬托着他不同的气质，果真是遗传了萧秀的貌。
他没有想到智进也长这么大了，想到当年他在建康城内的时候，智通都还不过几岁而已，转眼就连智进也都这么大了。
（安成王萧秀之子：世子萧机，字智通；次子萧推，字智进。）
“快，带本王去见七皇兄”萧憺着急说道。
“十一皇叔请——”萧推做了一个请的姿势。
萧憺随着萧推的步子向前走去，心情却是百般难受，有着说不清的激动，而激动之中又有着担忧。
当萧推踏进萧秀屋子的那一刻，萧憺竟然愣住了，不知为何身子却不听使唤一般，他已经无法想象一个病了许久的男子会是什么样子。
“父王，十一皇叔来了”萧推说道。
萧憺始终没有踏出一步，就这么站在门口，他不知该以何种心情去面对。
身后的之处提醒道：“王爷，世子让你进去”。
人总是如此的矛盾，不见则深念，一见则踯躅。
但见，萧憺步步针毡，缓缓走进了屋子，他的心在扑通扑通的蹦跳着，而脸上却没有任何的表情，他不知此刻该是高兴还是悲伤，索性也就没了表情。
萧机一见萧憺的到来，连忙双手抱拳说道：“十一皇叔”。
“僧达……僧达……”
萧机和萧推听见萧秀这微弱断断续续的声音，二人眸间微微闪烁，萧推碰了碰萧机的手臂，萧机这才望了望萧憺，之后才随着萧推离开了屋子，唯独留下萧秀兄弟二人。
“七哥，是我……”萧憺的声音哽咽了。
他从来没有见过如此萧条的萧秀，原本貌美清秀的男子，此刻却已然瘦骨嶙峋，萧憺即刻上前坐在了床边，双手紧握着萧秀的手。
“僧达……是来……送我的吗？”
不，不会送的，萧憺不认命，他一定要想办法，也一定会有办法的。
小蜘蛛，对了，这是建康城，一定会有办法的。
萧憺一个劲儿的摇着头，口中不住说道：“不是的，不是的”。
“还记得，当年母妃离开的时候，你我二人侍从在身边，僧达竟然不吃不喝……”
“七哥……”
当年，其母吴太妃薨之时，那个时候的萧憺不过九岁，而萧憺既然不吃不喝，幸得后来其父将其抱离了灵堂亲自喂以羹汤，否则今日早已没了始兴王。
萧秀愣愣的盯着萧憺看，他已经有好些年不曾这样看萧憺了，虽是亲兄弟，却奈何封地官职不同分割两地，萧秀这一病才被召回了建康城养病。
“僧达，还是如此的……年轻……”
摸了摸萧秀那瘦骨嶙峋的手，萧憺问道：“七哥没有吃些养身子的补品吗？”
“呵呵，好好的人参……何必给我……这个快死的人浪费……”
这样的场景，这样的景致，萧憺再也无法忍受了，将萧秀的双手轻轻掩在被子里，萧憺微微起身。
“七哥好些休息……”
说完之后，萧憺便出了屋子，也不理会床上那一抹期待的眼神。
打开房门的那一刻，萧憺对之初说道：“之初，我们走——”
萧机问道：“十一皇叔就在这儿住了吧！也好与父王说说话……”
“不了，本王还是回驿馆住，明儿再来探……”
说完之后，萧憺便带着之初离开了安成王府，这一路萧憺都没有再说话，此刻的他早已不知该说些什么了。
回到驿馆之后的萧憺，突然将怀中的纸贴拿了出来，又叫之初研磨，唇间微微一笑，他似乎想到了什么方法。
之初见到萧憺脸色终于有些缓和了，赶紧上前研磨，铺好宣纸。
但见，萧憺提笔书道：一颦一笑带芙蓉，无心笔墨亦相随。东风已知佳人心，娉婷桂华映卿眉。
望着宣纸之上龙飞凤舞的文字，萧憺会心一笑，随手将其折好交予之初手中。
“你且将此贴子交予今日在宫里碰见的那个宫女”。
“可是……她不是要……”之初疑惑道。
萧憺回道：“你就这么做，顺便告知那个宫女如若再有贴子就交给你”。
“是，王爷”
之初虽然不想如此，却奈何自家王爷已经如此说了，收好纸贴之后的之初，这又转身向宫门的方向走去。
而另一边，正在丽景轩养身子的川卿，用了午膳之后竟然睡了一个下午，川卿刚睡醒的时候，便看见那个小宫女进了屋子。
“王小姐，回了，回了”一边说着，一边将袖中的纸贴交予川卿手里。
川卿正准备打开来看看，便听闻院子里来了人说是董淑仪娘娘来了，川卿匆匆将纸帖放于枕下。
仪嬷嬷前去接待了，又差了几个宫人在川卿跟前，生怕川卿等会儿误了礼节。
川卿口中喃喃：“什么时候不来，偏偏这个时候来”。
又有宫人在川卿耳边说着董淑仪娘娘的身份，喜好，毕竟这个董淑仪可是川卿未来的婆婆，如若出了错，那可就是川卿一辈子的事情。
董淑仪在宫人的搀扶之下缓缓走了进来，步子轻盈没有一点声响，想来也定然是大家闺秀出生。
川卿仔细打量这个已然走进屋子的贵妇人，但见发髻上朱钗满发，一袭牡丹色的衣袍，朦胧之中可见其妙龄的身段。
床边的宫人刚想搀扶起川卿起身行礼，但听闻董淑仪娘娘说道：“罢了，既然身子不适就躺着吧！”
川卿回道：“多谢董淑仪娘娘，待川卿身子好之后，定然向娘娘多磕几个头”。
说完之后，川卿嘴角闪过一丝笑颜，仅仅一刹那的笑颜，让人无法看清，川卿心底可是乐开了花，因为只有祭拜死人才会多磕几个头。
那董淑仪见到川卿这伶俐可人的模样，即刻说道：“你爹身长八尺，洁白美容观，性沈隐，不妄交游，想不到生得个女儿竟然这般伶俐”。
川卿回道：“多谢董淑仪娘娘赞赏，川卿正值年幼自然伶俐些，川卿却没有想到娘娘已为人母却仍旧风华绝代”。
这话，逗得那董淑仪笑得合不拢嘴了，口中直直夸赞川卿嘴巴甜，可真懂得逗人。川卿哪里懂得这些，幸得临走之前佘氏教了一些，再加上川卿平时在三街，这才学得一些逗人的本事。
一屋子里的人都被川卿逗乐了，奈何天色已晚，否则董淑仪也乐意多坐一会儿的，临走之时与身后的宫女吩咐了几个。
“川卿今日多谢淑仪娘娘前来探望，待川卿身子好些了，定然前去探望淑仪娘娘”。
董淑仪点头一笑，回道：“行，改日本宫让世谨来陪你”，说着又转过身对仪嬷嬷说道：“仪嬷嬷，你可别为难本宫这个儿媳妇，知道吗？”
这个董淑仪也是从仪嬷嬷这里出来的，自是知晓仪嬷嬷的手段，临走之时特别交代这些，是希望仪嬷嬷能够手下留情一些。
仪嬷嬷回道：“淑仪娘娘安心即可”。