川卿眼睁睁的看着董淑仪走远了，这才差人关好房门，待屋子里没了人才敢将枕下的纸贴拿出来。
打开纸帖子，但见上面也写了四句诗，川卿口中轻轻念道：“一颦一笑带芙蓉，无心笔墨亦相随。东风已知佳人心，娉婷桂华映卿眉。”
会心一笑，又将纸帖放于胸前，反复看了几遍，见着纸上每个字都是好的，每一笔画都是极好的。
“东风已知佳人心，娉婷桂华映卿眉。想不到世作诗竟然会这般好”川卿口中自言。
想到这里的时候，川卿披了一件衣衫，这才从床上下来，走到书桌边，铺好宣纸，提笔欲书。
正在这个时候，却从屋外传来了声音，“王小姐，该用晚膳了”。
川卿顿了顿，又将纸帖收于袖中，说道：“端进来吧！”
“咯吱”一声，门被打开了，川卿早已在桌子一边坐好只待端膳进来。
“王小姐怎么又起来了”那个小宫女问道。
川卿回道：“我怕躺着躺着就起不来了，对了，你叫什么名字？待我离开的时候向淑仪娘娘讨了你”。
那小宫女顿时双眼朦胧，她这已经不是伺候第一个主子了，却从来没有任何人说要讨她离开的，只有川卿才这般，小宫女心中难免有些感动。
“奴婢叫双枝”。
川卿念道：“双枝，双枝，嗯，是个不错的名字”。
双枝一边说着：“多谢王小姐”，一边又将身后宫人盘子里的菜放于了桌上，最后端着一碗药放于桌上。
川卿愣愣的望着那一碗药，想着蜜饯还未曾吃完，这又走几步到床上，从床头里面拿出了剩下的蜜饯。
手中拿着蜜饯，心里想着纸帖子，川卿只觉着心里暖暖的。
“王小姐好像很高兴的样子？看来五皇子的蜜饯很甜，还未吃就已经感觉到甜了”双枝说道。
川卿回道：“呵呵，今儿还得谢谢你”。
“这可不是奴婢一人的功劳”双枝解释道，还有一个始兴王爷呢！
埋在甜蜜里的川卿倒是没有注意双枝的话，坐在凳子上便开始用膳，倒也不挑食，原本就只端来些清淡的食物，心中美美的川卿吃什么都觉着甚好。
川卿用完膳之后，双枝又伺候川卿喝了药，这才收拾好一切离开，屋子里只剩下了川卿。
这一下，川卿又重新坐回了书桌前，从袖中掏出纸帖，打开放于书桌之上，望着上面那入木三分的一笔一划，川卿脸上露出了灿烂的笑容。
提笔便书：千年守望望东风，仰天舒臆呼菩提。夜深无寐青灯灭，桂华未语孰人痴。
“这都什么时候了，你还有闲情写那些唧唧歪歪的”
川卿落笔一眼望去，原来是千叶。
“好你个死千叶，本小姐被关在了深宫怎么不见你来救我？”川卿一边骂道，一边又收了书桌上面的两张纸贴放于袖中。
千叶回道：“就算是狗屎，变成沙粒，也是需要时间的吧！更何况是王小姐这样不同凡响的狗屎”。
“你……”
不待川卿反应过来，身子便被千叶带离了屋子，川卿挣扎道：“你？想干嘛？带我去什么地方？”
但见千叶足尖点地，三两个起落，便将川卿带出了皇宫，在皇宫之外的一棵树上停止了。
川卿突然想到昨晚踏月带她去屋顶看星星，莫不是今晚千叶带她到树上看月亮吗？
正这样想着，却不曾想千叶竟然抓住川卿就从树上扔了下去。
“啊——，千叶你这个死……”
话还未说完，川卿便落入一个温暖的怀抱。
“踏月？怎么是你……”
“你好像不愿意？”话音刚落，公子踏月就这么松开了双手，而川卿就这么华丽丽的摔到了地上，随着落下的还有两张纸帖。
当川卿还在抱怨的时候，落地的两张纸贴已经被踏月拾起，踏月打开了其中一张，口中念道：“千年守望望东风，仰天舒臆呼菩提。夜深无寐青灯灭，桂华未语孰人痴。”
看着这隽秀的字迹，墨迹还未曾风干，想来也是川卿匆忙所收，眉间微微一笑，而这笑在川卿看来却是百般的刺眼。
川卿从地上站了起来，摊开右手说道：“还我”。
“这是本公子捡的，而且纸上并没有王川卿三个字，可见不是你的”公子踏月淡淡说道。
川卿嘟着嘴唇，眼里满是怒火，伸手就要从踏月手中抢来，但见踏月身子一闪，川卿也跟随着踏月的一闪而快速反应着，奈何终究是追不上踏月的步子。
“千年守望望东风，小爷这是望哪里的东风呢？竟然还如此痴心”踏月戏谑道。
川卿怒道：“踏月，你若是不还我，小爷就掏了你的老窝”。
踏月一副不以为然的模样，就算是老窝被掏，至少还要先找到他的老窝才行，据踏月所知，迄今为止还从来没有人能够找到他所住之处。
“还你也行，你得帮本公子办件事”
“什么事儿？”
川卿心里早已将踏月骂了几百遍，就算是差人办事嘛，至少态度也应该好一点，竟然还是这样被人威胁着办事。
这，到底是谁找谁办事，谁要谁帮忙呀！
“本公子要你找人治好安成王的病”
安成王，川卿努力在脑海中搜寻这么一个人，好像是在什么地方见过的。
对了，那一次和萧续在集市上，好像是见过。
“是安成王萧秀吗？”川卿问道。
踏月微微点头。
那一日，虽然只是一面之缘，但是川卿却早已看出了萧秀的疾病，想必也是多年劳疾，如若治好，那是没有什么可能的了。
川卿回道：“治好是不可能的，不过，小爷能够延续他两年的命”。
两年，就算仅仅是两年，这对于踏月而言也是一个不错的消息，而对于天下百姓而言更是一个不错的消息。
“好，就两年”。
踏月将手中的纸贴交到川卿手中，而川卿一副如获珍宝的模样，看看两张纸贴完好无损之后又收与袖中。
“那该怎么做？”踏月问道。
川卿蹲下身子，坐在了地上，望向头顶之上的树，早已没了千叶的身影，想必千叶的任务不过是将她带出皇宫而已。
“该怎么做，回答我”踏月抓住川卿的手继续道。
川卿动了动被抓住的手，回道：“你，你弄疼我了”。
听见川卿说疼的这一刹那，踏月这才松开了川卿的手，口中缓缓说道：“对不起……”
听见这三个字的时候，川卿还以为自己听错了，但见踏月的脸色并不是很好，想必甚是担忧安成王的病，川卿倒也不生气，也只当踏月与安成王关系好才这般。
说到这个安成王，其实川卿还是乐意帮的，民间对于这个安成王评价甚是高，安成王所治理的州县百姓更是心系他。
如若能够延长安成王的性命，也定然是川卿的一大功德，至少身边的这个踏月公子是会感激她的。
传闻中的踏月公子不是无所不能的么？为何连安成王的病情竟然也无所控制，想来这世间的传闻也都不一定属实的。
正如她小蜘蛛一般，虽说朋友遍布天下，而此刻被困深宫却无可奈何。
川卿缓缓开口说道：“明日你去三街，我的蜘蛛窝里，软榻下面有一块蜘蛛令牌，你拿着令牌前去益州找一个叫飞先生的人，她看见令牌之后自然知晓”。
“飞先生？本公子怎么从来没有听说过这么一个人？”踏月问道。
“呵呵”川卿微微一笑，继续说道：“因为飞先生是一个女人，你知道的，很多事情女人都是不起眼的，而往往不起眼的人，却是能手”。
踏月望着川卿回道：“是啊，千万不要小看了女人，特别是主宰三街的女人……”
川卿一眼瞪过去，“你这是什么意思？”
踏月摇摇头，这个时候他可不敢和川卿顶嘴，万一川卿一个不乐意，不帮忙了，那他可没有办法了。
在踏月摇头的时候，川卿便将自己左手上所戴的几圈丝线递于踏月，而踏月迟疑了一会儿才接过去，就这几圈丝线，踏月却着实不知它们的作用。
“你拿着它便可在三街通行无阻，要找什么样的人，找什么药材，到时候都会有”
原来，川卿早已想到了一切，一旦飞先生有了续命的法子，那么药材是定然不会少的，有些东西，三街有的，皇宫里都不一定有，而皇宫里有的东西，三街上都会有。
踏月拿着那几圈丝线左瞅瞅右看看，回道：“本公子还以为这是蜘蛛吐的丝呢！想不到居然是三街的通行证”。
“你这是什么意思？”川卿瞪了踏月一眼，“不要就还小爷”。
踏月即刻将丝线收于怀中，生怕川卿一个不乐意抢了过去。
看见踏月这模样，川卿暗自发笑，其实，有的时候，踏月也不是那么的讨厌，特别是今晚他找川卿帮忙的时候。
有话竟然不直说，而要兜如此大一个圈子之后，才肯说来。
“踏月，我决定了，我要嫁给五皇子”。
在听见川卿这话的时候，踏月身子颤了一下，终究，她还是要选择深宫么？
“今日我才发现，世不但人特别的好，特别的温柔，而且文采还极好，如果能够嫁给这样一个人，定然是极好的……”
川卿就这么一直说着萧续的好，而身边的公子踏月不知什么时候便没了踪影，独留川卿一人在此。
也不知川卿一个人悄悄的说了多久，直到身后传来千叶的声音，川卿这才明白，原来踏月早已走了。
“哎，回神儿了，本大爷送你回宫”千叶说道。