次日一早，川卿醒来，今日与昨日唯一的不同便是没有任何人前来叨扰，川卿是喜欢睡到自然醒的，今日终于得到满足了。
“叩叩——”门外敲门声响起。
川卿穿好衣衫便前去开门，一见门外原来是双枝，但见双枝满脸绯红的模样。
川卿问道：“双枝，你这是？”
双枝回道：“刚才进院子的时候看见一个黑衣人睡在房顶上，我就说了一个‘喂’字，结果那个黑衣人既然骂我丑女”。
黑衣人？房顶？不会是千叶吧？
“那？那黑衣人呢？”川卿问道。
“走了，骂了人就走了”双枝回道。
见着一脸绯红的双枝，川卿还以为她也生病了，结果是被千叶给气着了，这个千叶，看来下次得好好教训他一番，否则他不知谁是他的主子，昨晚竟敢……
想到未送出去的纸贴，但是又想到昨晚所写已经被踏月知晓了，川卿将双枝拉进屋子，川卿径直坐到了书桌旁。
“王小姐，这是又要写吗？”双枝问道。
川卿微微点头，将书桌上的茶水倒一点在砚台里，而双枝也会意的磨起了墨，但见水不够，川卿便又添加了一点。
提笔即书：虚暮无声花弄袖，东风不至丽景轩。桂华郁郁待君来，桃花簌簌心未安。
“王小姐的字可真漂亮”双枝说道。
很快，川卿将纸贴叠好之后递于双枝手中，口中提醒道：“速去速回”。
双枝微微点头，便拿着纸帖子离去，而川卿则的大大的伸了一个懒腰，还不忘记扭几下腰。
而另一边，当之初将纸帖交予萧憺的那一刻，萧憺接过纸帖打开一看，不知为何，心中甚是不悦。
萧憺将纸帖递给之初，说道：“你将它转交给五皇子吧！”
之初迟疑了一下，再次确认：“交予五皇子？”
“怎么？没有听清楚吗？你拿去交给五皇子，以后让五皇子自己转交”，萧憺坚定的说道。
之初接过纸贴的时候还以为自己主子要提笔即书，结果却是让自己交给别人，真是不知自己主子这是做什么打算。
“之初，本王要去益州一趟，你就留在驿馆，每日替本王去看望安成王，如若有何事飞鸽与本王即可”。
“是，王爷”。
说着，萧憺便收拾好了一切，心系着萧秀，临走之前也定然要去见上一见，否则又怎会安心。
萧憺骑着马来到安成王府外，小厮牵好了马，萧憺便直接走进府里，径直走向安成王的院子。
“十一皇叔，你来了”萧推老远就看见萧憺前来，挥手招呼着。
萧憺微微点头“嗯”了一声之后，便径直走向萧秀的屋子。
但见床上的萧秀气色似乎比昨日稍微好一些，莫不是回光返照？萧憺脸上露出一丝担忧的模样。
“僧达，你来了？”萧秀说道。
想必是身子好一些了，说话竟然也没有像昨日那般断断续续。
萧憺坐在床边，回道：“七哥，我要去益州一趟，昨晚我找了一个朋友，说是有法子能够为七哥续命两年”。
萧秀不以为然，摇摇头，没有任何表情，一直以来萧秀都是不会喜怒不形于色，但是萧憺却是深深的了解他。
想必是萧秀早已没了留念，这才早已将生死置之度外。
“七哥，智进侄儿还年幼……”唯有这样说，萧秀才有些牵挂。
萧秀回道：“僧达，你也老大不小了，也该娶妻生子才是”。
自从吴太妃薨之后，萧憺一颗心都在百姓，他不敢爱，也不敢要任何女人，就连当初武帝萧衍赏赐的美人，萧憺也都一一送给了下属。
此生，他再也无法承受失去任何一个亲人的痛了，倒不如深深断了这种痛，一个人倒活得自在一些。
而今，他的牵挂只有萧秀这么一个兄长，就算是倾其所有，他也要为其续命。
“只要七哥肯续命，僧达自当让七哥亲眼看见僧达娶妻生子”萧憺肯定说道。
萧秀微微一笑，这笑在萧憺看来却是多么的可贵，尽管那瘦弱的脸颊上的笑颜是多么的难看，萧憺也想看见他的笑颜。
萧秀回道：“只要你娶妻生子，七哥自愿续命”。
这一下，萧秀就算是死也算是值了，能够看见僧达娶妻生子，两年之后，他也可以去黄泉路上与吴太妃交差了。
“这几日我已差了之初每日前来探望，如若有事可让之初告知与我，七哥，你就好好的养身子，待僧达回来”萧憺说道。
萧秀点点头，眸间有着闪烁，只是萧憺却没有看见，因为萧憺已经起身离开了，而此刻萧秀的唯一之愿便是要亲眼看见萧憺娶妻生子。
也幸得老天尤怜，竟然让萧秀真的看见了。
宫中丽景轩。
“王小姐，回了，回了”双枝拿着纸帖子，匆忙跑进川卿的屋子。
川卿一个高兴，即刻从床上起来向双枝跑去，川卿接过纸帖打开一看，迟疑了一霎。
见着川卿脸上惊讶的表情，双枝轻声问道：“怎么了？”
“双枝，你确定这是五皇子的笔记？”
双枝点头回道：“那还有假？是五皇子身边的公公亲自送来的”。
川卿又从枕下将昨日所回的纸帖子拿了出来，两张纸就这么一对比，字迹不同，就连诗句里的韵味也都不同，一看就知是两个人所写。
昨日的纸帖子上面写道：一颦一笑带芙蓉，无心笔墨亦相随。东风已知佳人心，娉婷桂华映卿眉。
而今日的纸帖子上面写着：疏影横斜丝竹乱，九重宫阙洛神叹。绿水佳人须作客，青轩浪子渡江难。
就连“东风”与“桂华”都不在，这到底是……
虽有佳人、浪子，奈何佳人终究只是客。
“王小姐，怎么了？”双枝问道。
川卿就这么愣愣的盯着两张不一样的宣纸看，一则美矣，知己也，一则陌矣，路人也。
很快，川卿心中有了猜测，其中一张定然不是五皇子所写，不过到底是哪一张，川卿却无法识别。
“双枝，这送信路中可发生了什么事情？”川卿只好如此猜测，但愿是有人从中作梗，否则又怎会出现两张不同的字迹。
双枝这才将送信途中遇见始兴王的事情告知川卿，而川卿便在脑海中搜索这个始兴王的痕迹，尚来她不曾与这个始兴王打交道，虽是听得其人不错，而川卿却是从未见过，或许她见过，不过已经忘记了。
看着正在思量的川卿，双枝说道：“可是王爷又怎会送错信？这是不可能的”。
“我也知道不可能，可是这诗，这心境，这韵味，还有这字迹，明明就是两个人所写”川卿一脸笃定是被人换了信。
双枝回道：“两个人？这么说，有两个人心仪着王小姐？那王小姐更喜欢哪一首诗呢？”
川卿想也不曾想，直接回道：“自然是昨儿所回的诗，不论书写还是造诣皆属上层”。
今日，川卿并没有提笔再书，不知为何，今日收到纸帖子的时候，川卿没有昨儿的兴奋，不管是从纸帖的诗来说，还是字迹上来说，川卿都没有任何的高兴。
带着如此一个大大的疑问，川卿就这么度过了一日，而正是这样，川卿没有再回信，而她也没有再收到回信。
“一颦一笑带芙蓉，这样的诗句到底是怎样的人才该有的心境，竟然能够将人描绘得如此美，想来写诗之人也定然不同反响……”
这一夜，川卿就这么一直思量着，想象着，想象着那写诗之人到底该是怎样的一个人，进宫以来，或许这一晚是川卿睡得最好的一晚，就这么带着淡淡的思量入梦。
在远在益州的公子踏月。
丑时三刻，益州王府门外，一袭白衣的踏月上前轻轻叩门。
来人开了门，但见一名白面书生模样的踏月，来人问道：“你是何人？来此何事？”
踏月从怀中掏出令牌递于来人，一边说道：“我来找飞先生”。
那人一见那令牌，即刻回道：“你且稍等”，转身就进了院子。
那小厮转身的一瞬间，踏月眼神微微扫视，虽是夜晚，却奈何院子里没有点上一盏灯，就连一个灯笼也没有挂，而刚才那个小厮却能够看清进去的路。
顿时，踏月多了一分心眼，虽然有着川卿的令牌，却不能保证这个飞先生有着别的怪癖，这世间的人也都有着怪癖。
过了许久，那个小厮再也没有回来回踏月话，而踏月也顾不得那么多，抬腿进了院子，轻轻将大门掩好。
而就在踏月关上大门的那一瞬间，却从院子的另一端传来一个声音，一个男人的声音，有些低沉的声音。
“你怎么会有小爷的令牌？”
踏月听见这声音之后，便想到川卿说的那一句，飞先生是一个女人，男人的声音本是低沉的，而此刻所闻的声音却像是因为什么而故意低沉的一般，所以，踏月断定这话是飞先生所问。
出于礼貌，踏月回道：“自是小爷所给，否则，普天之下又有谁能够盗得小爷的东西么？”
这话，倒一点也不假。
而正在踏月有着几分自信的时候，却只听见“嗖”地一声，踏月身子快速一侧，只听见“噌、噌、噌——”地三道声响落在大门之上。
踏月笑道：“不愧是飞先生，这飞叶之术果真无人能比”。
“可是，还是被你躲过了，不是吗？”
听见这不带任何感情的回答，踏月不知飞先生是想要帮忙，还是不乐意相助。
“你进来吧！”飞先生说道。
听见这低沉声音的主人邀请着，踏月这才微微整理衣衫，但见从大门那里开始，两盏灯亮着，仿佛是给踏月照明一般。
踏月抬脚便走了两步，刚走了两步，身后的两盏灯便迅速灭了，在前面两步处又亮了两盏灯，踏月又上前两步，走过那两盏灯的时候，但见那两盏灯又灭了。
而此刻的踏月，身子刚进了院子四步的地方，心中满是期待着前面的灯再亮两盏，顿住了身子一会儿，前面却不再有光亮。