没了光亮，踏月不敢上前一步，这毕竟是别人的宅子，而且从刚才的飞叶来看，想要见到这个飞先生并非易事。
刚才四步皆有烛火指引，竟然让踏月有了一定的定向思维，没有了烛火的指引他竟然不敢上前，不知是出于对主人的尊敬，还是心中的不敢尝试。
“你倒是个聪明人”从院子另一端传来飞先生的声音。
踏月回道：“在下心知飞先生不是一般人，既然飞先生有心指路，那么在下只好在此等待着飞先生指路”。
话音刚落，一道长鞭甩出的声响，但见长鞭直逼踏月咽喉而来，一个人影也直接扑向踏月，右手执鞭，左手反切踏月天灵盖。
这两招致命的招式就这么几乎在同时逼向踏月，而只有在面对仇敌的时候才会下手如此狠毒，而踏月不曾得罪谁，今日竟然也要面对如此狠毒之手。
但见逐渐逼近的长鞭，踏月的身子就这么愣愣的倒了下去，在旁人看来就是踏月无处可躲的模样，到底是什么样的人，竟然能够将公子踏月逼得这般无处可躲。
在离地不到一寸的时候，踏月左掌拍地，这力度不到一分，而他的身子就这么几乎贴近地面的程度，突地窜出，与来人就这么擦肩而过生生的错过了。
而就在那贴近地面窜出来的一个瞬间，从正前方飞来“噌、噌”地两道声音，公子踏月瞬间提气，身子微微倾斜，双脚在院子里的一棵树上轻轻一点，就在这一瞬间，那两道“噌、噌”的声响落在了距离踏月双脚不到两寸的地方。
而这一刻的踏月，身子早已到了院子的另一端，回头望着那树上的两个窟窿，幸亏是树，如若是人的话，此刻胸前早已多了两个大窟窿。
“公子好身手”飞先生说道。
刚才还在院子另一端的声音，此刻却已经到了屋子里，而这个时候的踏月却就这么站在了门前。
踏月回道：“彼此彼此”。
但见，踏月跟前又亮了两盏灯，而踏月识相的向前走了两步，刚好走进了屋子，而就在他走进屋子的一瞬间，门却被关上了。
漆黑的屋子，没有一丝光亮，屋子里明明有两个大活人，或许还不止两个人，却平静得听不见一点呼吸的声音，而刚才打斗一番的踏月，呼吸竟然一点也没有乱。
到底是什么样的人，在经过了刚才一战之后，气息还能够如此平缓，平缓得让人感觉不到任何的浮动。
正在这个时候，屋子里传来飞先生的声音“公子上前两步，前面有一张桌子，桌子上面有三杯酒，其中一杯是毒酒，三杯酒，公子都敢喝吗？”
凭借着这声音的来源，踏月判定飞先生定是在桌子的另一端。
踏月上前两步，右手一伸，碰触到了桌子，在桌子上面摸索到了三杯酒，一杯也不多，一杯也不少。
但见，踏月唇间一笑，举杯一饮而尽，三杯酒皆被踏月喝完。
而在第三个杯子放于桌子上的那一瞬间，屋子里烛火通明，踏月眼前的桌子旁正坐着一个女人，还是一个上了年纪的女人，但是年龄并不影响她的美丽，更或者是说还有些成熟女人的风韵。
“公子好酒量……”那女子嘴角一撇，露出一丝肯定的目光。
明知其中有一杯是毒酒，而踏月却偏偏就连三杯酒都喝了，不是他不怕毒，而是他相信既然眼前的女人能够下毒，定然也能够解毒，更何况这酒中并没有毒。
踏月突然想到川卿昨晚说的话，将令牌交予飞先生，想到这里的时候，踏月突然将袖中令牌放于桌上。
飞先生拿过令牌，就这么放在手里左瞧瞧右瞅瞅，口中念道：“那个臭小子，当日令牌就连看也不给我看，而今日竟然给了你，你们什么关系？”
踏月却不知道从来没有见过这令牌的飞先生，却能够认识这令牌，想必这令牌在江湖之中也是有些名气的。
“近点来说应该是叔侄关系，远点来说或许会是夫妻关系”踏月轻轻说道。
顿时，飞先生愣住了身子，将令牌放于踏月跟前，听这话，想必他已然知晓小爷的真实身份了，能够得到令牌之人，向来不是什么平庸之辈。
“你来找我何事？”
眼前的男子，是飞现在这一辈子也不曾见过的，他的洒脱，他的纤尘不染更是凡夫俗子所不具有的。
而正是这样一个男子，他却安然的说出了刚才的那一句，换作了他人，想必世间再也无人胆敢说出此话来。
而，只有他。
“在下请飞先生为安成王续命”踏月不动声色的说道。
在听见这话的时候，眼前的飞先生，那个风韵犹存的女人，犹如全身的汗毛竖起来了一般，一股凉意从脚一直上窜，直至头顶。
而她刚才竟然听说是要为安成王萧秀续命，众人皆知素来续命是有违天道之事，却奈何如此有违天道之事，竟然会要一个女人来做。
过了一会儿，飞先生这的说道：“既然是续命，你且回去，差人在安成王府邸放一盏灯，每日差非权贵之人添灯油，如若我到安成王府邸之时灯尽油枯，那么就请恕我无能为力”。
说到底，这还是且由天命，如若是善人，自有千万百姓为其每日添油，如若不是善人，除却权贵之人，自是无人添油，说来这也便是善有善报。
“可是，这期间万一安成王身子有所不测？”踏月说道。
“万事，讲究一个缘字，续命也一样，安成王与我若有缘，那理应待我前来”。
当飞先生这话说完的那一刻，屋子的门突然开了，而飞先生望也不望踏月一眼，便径直的向外面走去。
当时踏月就在想，如若飞先生知晓了踏月的名字与身份之后，是否也会像此刻这般的态度，不过踏月终究还是没有让飞先生知晓。
伸手捡起桌上的令牌，踏月拿着手中那菱形的令牌微微一笑，上面的蜘蛛纹路清晰可见，而正是这块令牌的帮助，让他总算是松懈了一口气。
今晚，注定是那么的不平凡。
当踏月准备离开的时候，门前却站着一名男子，一名脸上有着一道伤疤的男子，一看便知是多年以前被剑所伤。
那男子手中拿着一个紫色的锦囊，递于踏月。
但见那男子说道：“先生说了，让你回到建康城内在拆开，先生让你将盗仙斜月给擒住，你擒住斜月之日便是先生前往建康城之时”。
“如此，替我多谢飞……”
不待踏月说完，那男子便转身离去。
踏月眉间一笑，口中呢喃：斜月吗？
踏月收好锦囊，这才离开走出院子，飞身上马，望了一眼眼前的牌匾，绝尘而去……
在宫里的日子总算是结束了，川卿早早的收拾好了东西，又向董淑仪娘娘讨了双枝，又同董淑仪寒暄了几句，这一寒暄才知道。
原来这些日子川卿能够过得如此舒畅，皆是因为董淑仪娘娘早有吩咐，让仪嬷嬷等人不必过于较真。
望着偌大的丽景轩，川卿唯一的物品便是那两张纸帖，还有一个宫女双枝，除却这些，其他的一样她也不能带走。
“仪嬷嬷，川卿这就走了”川卿不舍道。
那仪嬷嬷脸色仍旧不改，一副毫无表情的模样，只是稍微点了点头。
双枝凑到川卿耳边小声嘀咕：“小姐，我将蜜饯收着了。”
而此刻的川卿，就只剩下回府待嫁，一路携了双枝，又在一些宫人的带领之下出了皇宫，虽然短短的几日，川卿也说不上有什么感情。
马车里的川卿，不知为何，泪水竟然模糊了双眼，而一边的双枝看见这一幕，顿时就慌了，急忙拿出手帕。
而川卿却伸手将双枝的手拦住了。
“小姐，怎么了？你别吓双枝”。
川卿摇摇头，又将头埋与双腿之间，深深的感觉到马车的移动，不一会儿又突然抬头，紧紧的盯着眼前的双枝。
伸出双手按在双枝的双肩上，嘴里大声说道：“双枝，我出宫啦，我王川卿终于出宫了……”
原来是喜极而泣，双枝会心一笑，这些日子她还不曾看见如此开心的川卿。
川卿就这么按着双枝的双肩摇晃，偶们可怜的双枝就这么被川卿折磨着。
到了将军府的时候，早已有人在门口等候，川卿毫不顾及自己的身份，径直跳下马车，直扑向佘氏的怀中，温柔唤道：“娘……”。
“你看你，学了礼仪怎么还是这个样子？马车能跳吗？”佘氏说道。
川卿微微一笑，从佘氏怀中抽出身子，望着一边的三个男子说道：“大哥、二哥、三哥哥”。
王川裕张开双臂，而川卿则是识相的抱了上去，口中不住叫道：“三哥哥，卿儿好想你”。
一边的老大王川信说道：“小妹妹就与三弟最亲，这下回来”
不待王川信说完，老二王川义笑道：“这下回来又是和大哥抢兵器的……”。
川卿松开了王川裕的怀抱，瞪了一眼王川义说道：“二哥最讨厌，哼，回头卿儿也抢你的兵器”。
几个姨娘见到川卿几兄妹这般，也都开怀大笑，而川卿没有见到王茂，心想老爹定然又在什么地方偷偷的生气呢！
“好了，都进去吧！今晚摆个家宴，大伙儿好好聊聊”佘氏说道。
川卿这才拉过王川裕和王川信的手，几人相继回到了院子，而身后的双枝也在小厮的带领之下进了将军府。