七月初二，这一日川卿早早的便被几个姨娘唤醒，而双枝和颜儿早已备好一切，而川卿则像一个木偶一般，任由着双枝和颜儿为其穿戴着。
因为是嫁入皇室，整个将军府被围得水泄不通，门外喧闹的锣鼓声早已响起，待川卿穿戴好之后，几个姨娘却又哭得泪人儿似的。
许久，却不曾见四皇子萧绩前来迎亲，正在众人疑惑的时候，却来了人说是要将军府派人送亲前去四皇子府邸。
佘氏心中自是不快，明明是与皇室的婚姻，却奈何对方是皇子，说不来迎亲便不来迎亲，还偏偏要人送亲。
而王茂则是选择了平时与川卿最亲近的三哥哥王川裕送亲。
满头秀发散披在后，但见一个老嬷嬷手拿桃木梳，从川卿头顶开始梳起，嘴里还大声念道：“一梳，梳到尾……”
川卿望着铜镜中的自己，透过铜镜看见了身后忙碌着的几个姨娘，淡淡一笑，皇家的婚事为何要折磨这么多的人。
但见那老嬷嬷又再次梳着川卿的秀发，嘴里不停的念道：“二梳，梳到白发齐眉……”
“三梳，梳到儿孙满地……”
听见这话的时候，川卿一阵冷笑，萧绩根本无心娶她，而她却还得要嫁。
踏月啊踏月，你所谓的法子到底是什么……
凤冠霞帔自无情，奈何今作他人妻。
一袭大红色的衣袍，逶迤拖地鹅黄色纱裙，两个袖口上面皆绣着一朵红色的芍药，这是川卿最爱的花。
双枝在见到已经穿着好的川卿的时候，双枝叹道：“小姐，你可真漂亮”。
“卿儿，嫁入了皇室，日后不可莽撞”佘氏一边说着，一边又递了一个苹果在川卿的手里。
川卿接过苹果，而正在这一瞬间，老嬷嬷为川卿盖上了红盖头，川卿倒没有想到，这么快她的视线就只剩下脚底下了。
门外传来王川裕前来接川卿的声音，双枝与颜儿各在其左右，轻轻搀扶着川卿，这才一步步走出屋子。
川卿突然想到了什么，掀开盖头回头望着佘氏说道：“娘，怎么不见爹？”
佘氏擦了擦脸上的泪水，回道：“卿儿，你爹，你爹应该在前面，招呼宾客……”
听着佘氏这断断续续的话，川卿也猜出了个七八分，轻轻拉下红盖头。
她的爹，她自然了解，川卿努力的吸了吸鼻子，想要控制住自己的情绪，努力不让眼泪流出来。
尽管知道今日的婚事不会如意，可是川卿却还是当了真，女儿家总有出嫁的时候，而她的爹却选择了躲避。
今日是川卿出嫁的好日子，而王茂心中虽是高兴，却也甚是担忧，他的女儿，在府里只能被王茂一人所揍的女儿，如今嫁了出去，日后受委屈之后，也就只有她独自承受了。
“姐姐……姐姐……抱……”一双小小的手抱住了川卿的双腿。
川卿低头望见了此刻正抱着自己双腿的川儿，川卿微微弯腰将川儿抱起，嘴里说道：“川儿，以后想姐姐了就去找姐夫，好不好？”
说到姐夫二字的时候，顿时，川卿的脸颊绯红，幸得盖着盖头，旁人看不见。
川卿伸手就要揭川卿的盖头，却被一旁的王川裕抱了过去，王川裕将川儿交予了一边的奶娘。
“姐姐……川儿要……姐姐……”
身后传来川儿的哭声，川卿强忍着眼里的泪水，任由双枝与颜儿搀扶着向大门的方向走去。
在双枝与颜儿的搀扶之下，逐渐走出府邸，府外的一切莫名的热闹，锣鼓声响彻天际，川卿就这么被扶进了花轿。
待川卿进了花轿之后，王川裕这才纵身上马，走在队伍的最前面，而川卿则是抱着手中的苹果，想要揭开盖头来看，奈何佘氏早有交代不得揭开盖头，还说什么盖头只能由新郎揭之类的话。
将军府离四皇子的府邸并不算远，可是这迎亲的队伍却走了许久，想必是为了宣告这是皇室的婚事，所以将步子特别压住了。
而今日不曾睡觉的川卿，在如此缓慢的进程之中，身子微微一斜，竟然倒了下去，花轿两边的帘子微微飞起，双枝透过帘子看见在花轿里倾斜着的川卿。
双枝轻轻提醒道：“小姐……小姐……”
川卿感觉到有谁在唤她，迷糊中说道：“颜儿，别吵……”
颜儿也看见了花轿里的川卿，这如此不雅的姿态，颜儿噗呵一声笑了出来，幸得周围人声鼎沸，否则颜儿这一笑还不让人看了出来。
颜儿轻轻拍了拍花轿，说道：“小姐……快醒醒……”
也不知走了多久，送亲队伍总算是到了四皇子的府邸，随着花轿落地的一瞬间，花轿微微一颤，川卿这才醒来。
早已有宫人进府前去请四皇子前来踢花轿，却奈何许久也不见四皇子的人出来。
过了一会儿，出来一个小厮，想必是四皇子身边传话之人，但见那小厮说道：“四皇子说了，是王小姐嫁入府里，还请王小姐自己走进府去……”。
王川裕顿了顿身子，脸上露出一丝不悦，不来迎亲这已经是让王家没了脸面了，此刻竟然连出府接亲也不愿意。
花轿里的川卿听见这话，掀开花轿的帘子，就这么从里面走了出来，又对身边的颜儿和双枝说道：“颜儿、双枝扶着我……”
双枝低声说道：“小姐，四皇子这……”
川卿也不生气，淡淡说道：“扶我进去吧！”
心知今日婚事会不是那么的如意，却不曾知晓，萧绩竟然如此让川卿难堪，更是让王府如此难堪。
“……小妹妹”
“三哥哥不必担忧……”
明明是王川裕安慰川卿的，这一刻却变成了川卿安慰着王川裕，王川裕的不悦，川卿是知道的，而川卿本不是什么大家闺秀，就算在宫里学了礼仪都是枉然。
在双枝与颜儿的搀扶之下，川卿进了府，而周围的人无一不对川卿指指点点，众人也都说到川卿闺房里藏男人的事情，这才让四皇子如此态度对待。
没有任何人羡慕，没有任何人祝福，却满是一副看戏的情绪。
当川卿走进院子里的时候，双枝与颜儿却停止了步子，川卿不知发生了何事。
而原本该是拜堂之处的厅堂，莫名的却多了一匹白马，但见那白马头上还带着一朵红色的花，喜堂里又哪里有四皇子的身影。
一身皇子宫服的萧续缓缓走进川卿，说道：“卿儿，四哥他……”
听见这熟悉的声音，这熟悉的呼唤。
世啊世，奈何你所回的纸帖是那么的无情，佳人终究是过客……
一边的王川裕见到那喜堂里的白马，说道：“这是为何？”
这一刻，但见一小厮说道：“四皇子说了，王姑娘是将门之后，将门之人应当是爱马之人，想必今日一匹白马与王小姐拜堂，自然没有委屈王小姐……”
王川裕一个上前，伸手拧住了那个小厮胸间的衣衫，口中说道：“他萧世谨人呢？我王家人是如此好欺负的吗？”
与白马成亲……
川卿倒没有想到，四皇子萧绩既然处处刁难，原本以为进了府邸，一切也都会好了，却没有想到喜堂里居然是一匹白马。
周围传来不少人的骂声，若是没有这一场送亲，只有川卿一个人面对多好，奈何多了个王川裕，川卿心中有了些许顾忌。
正在众人喧闹的时候，突然传来一个声音“卿儿自是不能嫁与萧世谨……”
众人望向大门处，但见一袭白衣的萧憺出现在了众人眼前，时间似乎就这么凝固在了这一刻，萧憺一步步向着川卿走去。
还有那一句温柔的“卿儿”，川卿不知是何人，除了萧续之外，川卿不知道还有谁能够如此温柔的唤那一句“卿儿”。
突然，一只手拉过了川卿的手，而正是这只温暖的手，在这一刻解救了川卿，让她不再尴尬。
“难道这就是踏月所说的……”川卿喃喃自语。
萧续上前拦住萧憺，萧续说道：“十一皇叔，你这是？”
听见这一声十一皇叔，川卿这才知道原来这只手的主人是始兴王萧憺。
“世，你让开”萧憺几乎是命令道的语气，而在川卿听来这声音却犹如天籁一般。
世啊世，你能够如此无情的回信，却为何又阻止萧憺带我的离去……
“十一皇叔，你不可以……”萧续继续道。
但见，萧憺不但没有理会萧续的话，反而紧握住川卿的右手，微微上举，对着众人大声说道：“他萧世谨不要的女人，本王要了……”
萧续提醒道：“皇叔，你这是在抢自己侄儿的婚吗？”
“这婚，本王今儿还就抢了——”
萧续仍旧挡在萧憺身前，萧憺望了望门口的千叶与之初，但见千叶与之初走过来将萧续拦住了，而川卿就这么任由这只手的主人将自己牵离了四皇子府邸，走到大门口的那一刻，川卿的身子顿时被萧憺拦腰抱起。
两人就这么在众人的瞩目之下离开，而有千叶和之初断后，没有任何人胆敢上前，因为千叶手中拿着剑。
大红色的盖头遮住了川卿的脸颊，任由红色的盖头在萧憺前进的途中微微摇晃着。
“王爷，你……”
“嘘，不要说话……”
听着萧憺的话，川卿始终没有再说话，不知为何，这一刻的川卿心跳却是扑通扑通的跳着，想来这个始兴王也定然是踏月请来帮助自己的人。
只是这个王爷至少也有三十岁，却为何要帮助踏月，要帮助自己，川卿心中一直疑惑着。