不知为何，整个将军府都被禁卫军包围了。
“十一王爷有请王将军一家老小前去安成王府……”
就在王茂等人疑惑的时候，却被禁卫军邀请到了安成王的府邸，而这一切就像是有着预谋一般的发展着。
而萧憺就这么抱着怀中的川卿上了早已准备好的马车，川卿手中紧紧握着苹果，想要掀开盖头看看身边的始兴王，却终究没有掀开盖头。
“王爷，我们这是去哪里？”川卿微微问道，她不想连目的地也不知道。
“去安成王府……”
就是这一句，川卿没有再过问，而萧憺也始终没有再说一句话，马车里尴尬的气氛让川卿很是不安，若是依照往日的脾气，她定然掀了盖头看看眼前的始兴王到底是什么样子。
奈何不知怎么，今日竟然没了往日的胆量。
“吁——”随着车夫这一个声音，马车稳稳的停止在了安成王府前。
喧闹的锣鼓声，吵闹的说话声，犹如婚礼在进行一般，萧憺弯腰将川卿抱于怀中，就这么下了马车，在众人的瞩目之下，一步步走进了安成王府。
“十一王爷……”
这熟悉的声音在川卿耳边响起，除了她老爹的声音之外，再也不会有第二个人有这样的声音。
萧憺回道：“岳父大人，请——”
听到这一声岳父大人的时候，川卿的身子顿时愣住了，一时竟然从脚底凉到了头顶，抱着自己的这个男人刚将她从火炕里救了出来，可是这一刻，川卿却又进入了另一个火炕。
而且，这个火炕还是她的老爹所应允的。
感到川卿的身子微微一颤，萧憺凑到川卿耳边温柔说道：“别害怕”
短短的三个字，那犹如天籁般温柔的话语，川卿倒不知世间竟然会有如此好听的声音，而这一刻，自己到底在做些什么？
周围的喧闹声逐渐减少了，萧憺抱着川卿进入了早已布置好的喜堂，但见喜堂之上坐着的是安成王萧秀，王茂，而佘氏一干女子皆坐在两边。
萧憺就这么稳稳的将川卿放在了地上，早已有宫人给萧憺递上喜袍，而佘氏即刻上前拉着川卿的手说道：“卿儿……”
川卿听见这声音的自己母亲佘氏的声音，问道：“娘亲，这是怎么回事？”
王茂瞪了佘氏一眼，佘氏又在川卿手上安抚了两下，这才又转身坐在了位置上面，而上面坐着的安成王萧秀，脸颊早已笑开了花，眼见着自己这个一母的弟弟今儿总算是成亲了。
今日的萧秀脸色好了许多，一袭红色的袍子，衬托着原本瘦弱的脸颊，更是显得有些血色。
“一拜天地……”随着司仪司的宫人的声音响起，众人的目光都在川卿与萧憺的身上。
川卿愣愣的拿着手中不知什么时候多了的红绸，感觉到红绸另一端的动静，这才微微转过身去，弯腰一拜。
而在上方的安成王萧秀，见着这一幕，脸上的笑颜不止，望了望身边的王茂，又望了望周围的宾客，嘴里还不停的夸赞着：“王将军可真是养了一个好女儿”。
“二拜高堂……”
毫无方向感的川卿，只能凭借着红绸另一端的动静而慢慢的跟着转身，而就在转身的那一瞬间，竟然踩到了脚下的喜袍。
身子微微向着萧憺的方向倾斜，正在川卿担忧摔倒的那一刻，腰间竟然多了一只手，而正是这一只手却将川卿身子扶正了。
“卿儿小心……”又是这温柔的声音，顿时，川卿脸颊微微发热泛着红色，幸得是在盖头之下。
在红绸另一端的带领之下，川卿这才微微弯腰再拜，一旁的三个哥哥见着这情景，相视一笑。
“夫妻对拜……”
随着这一个声音的响起，不知是萧憺害怕川卿再次踩到喜袍还是什么，萧憺上前轻轻搀扶着川卿侧过身子，待川卿侧过身子之后，萧憺这才退后一步，二人相继一拜。
在见到这一幕的时候，众人都相继点着头，想来这始兴王也是定然会疼川卿的，否则又怎会在这么多人的场合，先搀扶着川卿。
佘氏在看见这一幕的时候，眼角微微泛红，她这唯一的女儿，今日这一拜下去，就成了他人妻了，见着王爷这般疼爱川卿，想来日后的生活定然不差。
“礼成，送入洞房……”
司仪司的宫人话音刚落的时候，川卿的身子就突然腾起，落入一个温暖的怀抱。
而萧憺在大婚之日就如此宠爱着怀中的女子，让一边的王家之人看着甚是欣慰，而安成王萧秀更是不住的高兴。
紧张的川卿紧紧的握着手中的苹果，不知为何自己并不讨厌这个怀中，甚至，还有些淡淡的喜欢。
萧憺就这么抱着川卿，一路走到事先准备好的新房里，将川卿放于床边。
“王爷……”双枝与颜儿在宫人的护送之下也到了新房里。
双枝是见过萧憺的，而颜儿却还不曾见过萧憺，但见眼前的萧憺一袭喜袍，眉宇之间的温柔，如墨的秀发披肩，一支玉钗插与发间。
萧憺望着二人，轻轻点头，“嗯，好好陪着王妃……”
说完的那一刻，萧憺便离开了屋子。
川卿听见那已然离开的脚步声，便毫无顾忌的掀开了盖头，嘴里大口的呼着气。
双枝提醒道：“小姐，这是王爷才能够掀的……”
川卿疑惑道：“双枝，颜儿，这到底是怎么一回事？怎么新郎又成了始兴王爷？为何我爹娘也在这里？”
两个小丫头纷纷摇头示意不知。
双枝伸手又将川卿的盖头放了下去，双枝说道：“小姐，这盖头可不能再掀开了，不吉利的”
川卿脸色甚是不好看，她就不知道了，这个萧憺为何刚才不直接掀了盖头，也免得川卿此刻如此的为难，还要被两个小丫头如此拦着。
“那，颜儿，我饿……”
颜儿回道：“小姐，在王爷回来之前是不能吃东西的”
川卿愣住了，双枝在宫里待了许久，守着礼仪完全可以理解，可是为何颜儿也要这般，这可让川卿没了活路，想必是出嫁之前佘氏早已好好的给颜儿上了一课。
川卿将手中抱着的苹果伸出手，问道：“那？这个苹果可以？”
还不待川卿问完可以吃吗？双枝立即回道：“小姐，你就死了这条心吧！夫人早有交代我们二人监督你”。
这一刻，川卿才发现，这两个丫头根本就不是她的贴身丫鬟，而是她的娘亲放在她身边专门监视她的。
也不知过了多久，但听见“咯吱”一声，想必是什么人来了。
但见双枝与颜儿纷纷行礼道：“王爷”。
“嗯，你们先下去休息吧！”萧憺淡淡一笑，这犹如天籁一般的声音触动着川卿的心，也只有他才会这般心疼人，爱屋及乌，就连川卿身边的丫鬟，他说话也如此温柔。
川卿左手抱着苹果，右手指了指头上的盖头，说道：“王爷，你可总算来拯救我了”。
听见这话，萧憺唇间一笑，只有他的卿儿才会这般无礼，这俏皮的话语却着实让萧憺感觉到心安。
萧憺拿起桌子上面的喜秤，轻轻挑开了川卿头上的盖头，川卿微微抬头，却没有看见萧憺的正面，此刻的萧憺早已转身走到了桌子旁边。
虽然仅仅是一个背影，川卿也觉得这个王爷甚是不错，红色的背影在红色的烛火之下衬托着愈加的好看。
想到这里的时候，川卿脸颊微微泛红，又低下了头，她怎么可以如此大胆的打量一个男人呢！虽然这个男人是她的夫婿，虽然这仅仅是一个背影，却也让川卿看得惊了，只是不知正面会是如何。
“不是饿了么？我端了些吃的来”
这一句，他只用了一个“我”字，让川卿并没有感觉到压抑，反而多了一些亲切。
听到这话的时候，川卿的心顿时暖暖的，甚是激动，虽然不知今日的婚事怎么变成了这样，但是萧憺今日的表现却不失为一个好夫君。
川卿起身一步步上前，在望着那满桌的美食的那一刻，川卿哪里还顾得上一边的萧憺，川卿整个人都快埋进了美食里。
而萧憺则是轻轻摇头，转身向床的方向走去，掀开床褥，将床褥之下的枣子、花生之类的全部收了起来。
川卿微微转头，但见弯着腰的萧憺在认真的收拾着一切，而正是这样一个男子让川卿渐渐放下了戒心，她也不想去追问今日之事到底是怎么了。
安成王身子尚来不好，今日偏偏选择在了安成王府或许是有些冲喜的意思，想来也是皇上知道四皇子不会娶川卿，这才特意安排了这一切。
“苹果还要吃吗？”
从身后传来萧憺温柔的声音，川卿嘴里塞满了美食，嘟着嘴回道：“嗯嗯，等会儿我吃饱了再吃苹果……”
萧憺诧异的一笑，回忆着川卿说的那句吃饱了再吃苹果，明明都吃饱了，却仍然惦记着苹果。
当萧憺收拾好床上的一切之后，又再次铺好了床，回过头去看川卿，但见川卿已然趴在桌子上面睡了过去。
萧憺走过去，望着双手满是油腻的川卿，而川卿的左手还拿着一块鸭肉，右手边放着酒杯，想必是川卿又吃哽咽了，这才以酒下肚，这才又睡了过去。
萧憺微微摇头，从怀中拿出手帕，轻轻擦拭着川卿那油腻的双手，便将川卿横抱起放于床上，轻轻脱掉川卿的鞋袜，以及沉重的喜袍，这才拉过被子给川卿盖好。
“叩叩”轻轻的叩门声想起。
未免惊扰到熟睡的川卿，萧憺快速上前开了门，但见太子萧统一干侄儿。
太子萧统说道：“十一皇叔，侄儿在此恭喜皇叔迎得佳人”。
萧憺回道：“多谢太子殿下”。
萧纲上前说道：“十一皇叔，今日一事，可是解了不少的围，侄儿佩服之至……”
萧纲心中是希望这样的结局的，至少那屋子里的女人绝对不能扰了他的五弟，幸得今日之事是这般，想来萧续日后也不敢与皇叔争人。
但见萧统与萧纲都上前祝福，萧续这才上前说道：“侄儿也恭喜十一皇叔……”
这有些无奈的声音，在众人听来却是一丝不悦，而萧憺却仍旧一脸温柔的笑颜面对着几人。
“为何世谨没有前来？”萧憺轻轻一问。
萧纲回道：“十一皇叔还不知道，世谨这会儿想必又躲在哪个青楼里抱着美人儿呢！”