听见萧纲这话，萧憺顿了顿，虽然众人对萧绩的举止虽有看法，但是萧憺是了解萧绩的，想必心中也是不快，否则又怎会如此。
太子萧统说道：“既然皇叔抱得美娇娘，吾等还是暂且告退，父皇特别交代不可扰了皇叔的洞房花烛之夜”。
几兄弟但见太子殿下都如此说了，众人也都跟随离去，独留下萧憺一人。
萧憺微微摇头，笑了笑，又转身踏进了屋子，但见到床上的川卿早已熟睡。
望着桌子上惨不忍睹的模样，萧憺这才走过去收拾一番，虽然心知床上的女子不是自愿，萧憺仍旧想要一心的对她好。
收拾好屋子里的一切，萧憺这才吹熄烛火，缓缓向床的方向靠近，轻轻将川卿的身子往里边挪了一下，这才合衣躺在了床上，脸上露出一丝笑颜。
次日，待川卿醒来的时候，但见屋子里的一切甚是整洁，就连昨日她所着之喜袍都被人挂在了一边的屏风之上。
继而望向枕边空旷一片，身边哪里还有始兴王的人。
“双枝、颜儿”川卿搓了搓眼角，轻轻唤道。
颜儿和双枝端着洗漱的东西推门而进。
双枝说道：“小姐，你醒了”。
川卿轻轻回道：“嗯”。
颜儿将所端的水放与桌子上面，继而又走向了床边，将川卿搀扶起来之后，又将被褥整理一番。
颜儿说道：“小姐，王爷特别交代了等会儿去给安成王请安，说是让安成王见一见你这个弟妹”。
川卿顿了顿，新妇不是应该进宫与皇上谢恩的么？为何只需要向安成王行礼？
双枝看出了川卿的疑惑，微微一笑，说道：“小姐，王爷早已进宫谢恩去了，怕惊扰小姐美梦，这才让小姐只需向安成王请安即可”。
“哦哦，原来是这样”川卿回道，一边又走向梳妆台的方向，回头对双枝说道：“双枝，还不来给你小姐我梳妆”。
川卿倒没有想到这个始兴王人还真不错，竟然任由川卿睡着懒觉，独自一人前去宫里谢恩。
颜儿收拾好床铺之后，又从柜子里给川卿找了一套鹅黄色的衣袍放于桌上，而另一边已经梳好发髻的川卿起身向着颜儿走来。
川卿摸了摸那鹅黄色的衣衫，这才说道：“怎么会有我喜欢的衣服？”
颜儿即刻摇摇头，示意不知。
这个时候的双枝说道：“想必是王爷准备的”。
颜儿回道：“说来，王爷倒也算是有心了，竟然这些都想到了”。
川卿也没有多想，想必也是早先打听过了，所以这才准备了川卿所喜欢的，想到这里的时候，川卿微微一笑，她倒是没有想到一个男人竟然可以心细得这般。
待川卿穿戴好之后，门口传来了之初的声音：“王妃，可是收拾好了？”
川卿给颜儿递了个眼色，颜儿这才转身上前开门，川卿在双枝的搀扶之下缓缓走出屋子。
川卿望着门口的之初问道：“你是？”
颜儿回道：“小姐，他是王爷的侍从，之初”。
听到这话，川卿愣愣的望了望颜儿，又望了望之初，她倒是不知道什么时候颜儿竟然认识了之初。
双枝凑到川卿耳边，小声的嘀咕了几句，川卿脸颊微微一笑。
“那，我们前去给安成王请安吧！”川卿说道。
“王妃，请——”之初一边答道，一边上前带路。
之初今日总算是知晓王爷为何让他准备那么多鹅黄色的衣服了，想必也是身后的王妃喜欢这个颜色，王爷这才有心准备。
之初带着川卿一路走出院子，穿过回廊，这才抵达安成王的院子，说来这两个院子之间的距离甚是远，想必也是为了萧憺的婚事这才将新房安排在了稍远一些的院子。
萧推但见之初将川卿领了来，这才上前迎接道：“十一皇婶，父王早已等候多时……”
川卿微微点头，又回想萧推的那句话，她竟然让兄长等候多时，心中有些淡淡的紧张，只是不知安成王是否与外界所传的一样，心中不免有些忐忑。
随着萧推的带领，川卿就这么走进了萧秀的屋子。
萧机见到川卿的到来，即刻上前行礼道：“十一皇婶……”。
川卿甚是不习惯这个称呼，眼前的萧机明明年纪比自己大，却唤着自己皇婶，川卿甚是觉着别扭。
见到躺在床上的萧秀，川卿身子微微一欠，行礼道：“七皇兄……”
“无须行礼……”
身后的颜儿也不知从何处端来了一盏茶，缓缓靠近川卿身子，便将茶递到了川卿手中。
始兴王早年丧母，想必是眼前的兄长作父亦当母，川卿也只当是敬茶，伸手接过颜儿手中的茶，缓缓上前几步，将茶递向萧秀。
萧秀接过茶水，脸上洋溢着灿烂的笑颜，想必是对川卿这么个弟媳甚是满意，缓缓说道：“智通，还不给你十一皇婶端凳子来”
“是，父王”
萧秀喝了茶之后，萧推便接过茶杯放于一边。
川卿记着佘氏曾经说过，皇室之人礼仪众多，让川卿与皇室之人交谈皆要小心谨慎，如有不慎，便是小命不保。
“今日一早，僧达还在夸赞着弟媳，想必是僧达甚是满意这门亲事，见着弟媳这般好，本王也甚是满意……”
川卿倒是没有想到，今日一早萧憺就来看过了萧秀，想必是兄弟之情甚是深厚。
“七皇兄这身子，可是好些了？”川卿说道。
萧秀微微点头回道：“僧达前几日去了益州，说是请了高人可续命”。
益州？
听到这二字，川卿不禁猜想：益州之事，我只告知了踏月，莫不是踏月与萧憺有着什么关系？
早在将军府内便听五皇子曾经说过安成王的身子，今日川卿见着萧秀这模样，脸色甚好，想必是因为始兴王新婚而高兴。
川卿眉峰一挑，温柔问道：“七皇兄可知是什么高人？”
萧秀微微摇头，想必是萧憺并未与萧秀说过飞先生的身份。
“王爷，五皇子来了……”
川卿身子微微一愣：世，他来作什么。
但见，今日一袭月白色衣袍的萧续，一步步踏进了屋子，川卿顿时脸色些许绯红，心也不禁砰砰直跳。
“侄儿见过七皇叔，……十一……皇婶……”
萧秀伸手说道：“世无须多礼，智进，快给五皇子端凳子”，之后又望着萧续继续说道：“世怎么想起来了？”。
萧续回道：“侄儿想着前来探望七皇叔，七皇叔今儿脸色似乎更胜昨儿”。
一屋子的正主儿，皆是男子，川卿心中一时有些尴尬，这才告知萧秀，暂且离去，走出院子才川卿只觉着院子里的空气甚好。
“王妃可别想着五皇子了”双枝轻轻提醒道。
这话，川卿又何曾不知晓呢！只是已经付出去的东西，却是无论如何也无法收回的，至少这短短的时间里无法收回。
当日，她还大肆的对踏月说，她要嫁给五皇子的，结果却是嫁给了五皇子的十一皇叔，就连刚才在屋子里的一切，萧续的那一声十一皇婶，唤得川卿心中一阵疼痛。
“我们，走吧……”
川卿前脚刚踏出院子，萧续后脚就跟了来。
“卿儿……”
听见这一声卿儿，川卿顿时愣住了身子，吞了吞口水，心中一阵慌张。
双枝碰了碰川卿的手臂，川卿微微点头，这才转过身去。
“五皇子，我是你的十一皇婶”川卿提醒道。
不管当初如何，至少当初眼前的男子诗中是如此的无情诀别，而今日这般做戏，川卿倒不知萧续到底要如何。
之初望着萧续，又望了望川卿，当日在宫里便知晓王妃要送信与五皇子，而今日五皇子来安成王府说是看安成王，却将目光又指向了他主子的王妃。
王爷啊王爷，你再不回来，你的王妃就要跟着别人跑了。
“卿儿，你就这么……”
双枝再次碰了碰川卿的手臂，凑到川卿耳边说道：“王妃，就算有什么话也该避开安成王这院子才是，若是安成王知道了什么，那岂不是让十一王爷难堪……”
听见双枝这话，川卿这才转身，在双枝的搀扶之下继续向前方走去，而之初与颜儿紧随其后，身后的萧续不知川卿在逃避着什么，不顾身份的也跟了上去。
走过小榭，经过回廊，川卿在一处亭子的地方停止了，但见亭子柱子上挂着一幅联字：山遥勾勒画意难，孤峰泼墨门前柳。
双枝望了望川卿，又望了望身后赶来的萧续，这才将颜儿与之初指使到了亭子之外的不远之处。
“卿儿，你怎么当我是陌生人一般？”萧续气喘嘘嘘的问道，萧续本是白面书生，而川卿是将门之后，说来刚才川卿走得也有些急促。
川卿微微挑眉反问道：“哼，五皇子回信不已经说得很清楚了么？疏影横斜丝竹乱，九重宫阙洛神叹。绿水佳人须作客，青轩浪子渡江难。”
一字一句，川卿都说得是那么的清楚，而眼前的萧续一脸木讷的样子，仿佛什么都不知道一般。
“卿儿，什么回信？什么绿水佳人，青轩浪子的？”
什么叫做睁眼说瞎话，什么叫做厚颜无耻？今日的川卿算是领教到了，明明是眼前这个男子的回信，却硬要装出一副不知情的模样。
“你？你会不知道？”川卿试探一问，继而又望了一眼萧续。
萧续微微摇头，一脸不知情的模样，甚是不像是作假。
“卿儿，我该知道什么？”
“那信？那诗？不是你回的吗？”想到这里的时候，川卿突然有一种五雷轰顶的感觉，是谁在算计她，到底是谁在暗中算计着她。
“卿儿，什么信什么诗的，我怎么不知道？”
川卿顿了顿，从衣袖中掏出两张纸帖，打开给萧续一看。
萧续拿着两张纸帖子，说道：“这张的字迹倒像极了是三皇兄所写，只是这另一张倒不知是何人所写……”
轰……
顿时，川卿身子微微向后一退，那张无情的纸帖竟然是三皇子所写，为何一切会演变成此刻这样。
与她有着婚约的皇子，却扬言不会娶她，她所喜欢的皇子，却因为巧合被如此误解，而她却阴差阳错嫁给了另一个人。
这，到底是怎么回事……