“如雪，母亲吩咐你做的事你都做完了吗？”
“如雪——如雪——这死丫头又跑去哪里了？”说话的是魏媪，薄如雪的母亲。
此时的如雪早已不见踪影，因为她是去找莲儿和梓儿了，她们是她最要好的朋友，而且年纪相仿，所以很谈的来，现在她们正打算去找昨天下午被她们藏起来的糕点，“走，就是前面那间破庙”。
快要接近破庙的时候，三人听见里面有声音，于是就躲在墙边，小心翼翼的从窗户上探出头，才看清楚里面的状况。
好多人围着一个小男孩在打，这时候听见有一男孩说“看你以后还敢骂我！”另一个又说：“你还瞪？！怎么？不服是不是？”
眼看这群人又要开打了，不知道哪里来的勇气，如雪迅速跑到小男孩身边，“你们给我住手！”如雪对着那一群人喝道，然后转身扶起这个男孩。
如雪的脸上写满了担忧，“他们打疼你了吧？”轻声问过男孩以后，如雪马上像换了个人一样，双手叉腰，睁大两只眼睛瞪着眼前这小孩，“我告诉你董大，你以后要还敢欺负人，我就告诉你母亲，看你母亲怎么教训你！”
叫董大的孩子听了这话，眼睛里露出一丝恐惧。二话不说，立马带着里面的一群小孩走了。
“你叫什么啊？怎么会在这里？董大他们为什么要打你？”如雪好奇的问道。
“刘季，和父亲母亲走散了"，男孩一脸冷漠的回答着。
如雪也没有在意，本来像他们这么大的孩子，跟父母走散了有这样的语气并不过分，更何况他们是年纪相仿的孩子，就更不会在意什么了。
这时躲在窗户那里的莲儿和梓儿出来了，“刚才好险，真的吓死我们了。”一边说，还一边拍拍自己的胸脯。
“没事的，这董大是这边的孩子王不假，可是他母亲跟我母亲一样，打起他来也不手软的！”管莲儿和赵梓儿露出一副恍然大悟的表情，满脸崇拜的看着如雪。
“对了，你叫刘季是吧？既然和你父亲母亲走散了，不如先去我家怎么样？”
梓儿和莲儿听见她这么说，过来拉拉她衣服，有些担忧的说道：“如雪，这样可以吗？你母亲要是知道的话会打死你的！”
如雪却是一副天不怕地不怕的表情，被母亲打，总好过看见他流落街头吧？“没事，我偷偷带他回家！”
就这样，和莲儿梓儿分别，如雪带着刘季回了家，还没到家就听见自己母亲的声音.“薄如雪！你给我出来！看老娘今天不打死你？”如雪看着刘季，带着他去了后门，把他安顿在地窖之后，如雪自己又从前门进去了。
已经过了挺长时间，还不见如雪出来，刘季的肚子饿的咕咕叫，而且有些急了，正打算出去看看的时候，如雪拿着馒头来了.正逢乱世，能有馒头吃是很不错的了。而且他已经一天没有吃过东西了。
看着刘季吃的狼吞虎咽，如雪吞了吞自己的口水，正好被刘季看见，“给你。”俩人相视一笑。
“这不是你家吗？你怎么会没吃东西呢？”刘季显的很是疑惑，这姑娘不是这家的大小姐吗？怎么会连她都没有东西吃。
可是如雪却对他说："不用在意的，这都是常事，不过还好，张伯在厨房给我留了馒头，所以没事的，你不用放在心上。”
吃完东西的刘季显的很是健谈。
往后的几天，如雪总会给刘季送来吃的。
“老爷，我发现那丫头越来越不对劲了，最近老是找不到人，看来我得好好看着她才是。”
如雪的母亲发现最近几天总是会找不到那丫头人，等她把事情吩咐给别人做了，这丫头又跑出来了。这让她有些气愤。
吃完晚饭，如雪又来到地窖，和平时不同的是今天她后面跟着个人，可是小如雪一点也没发现.她刚要把吃的给刘季的时候，头顶上传来一个声音，“我说呢，原来是地窖里藏着个人啊？！怪不得天天往地窖跑。”如雪吓的小脸变了颜色，立马站在刘季面前挡着。
此时的刘季，心里升起一丝莫名的感动，“不关她的事，是我要她带我来的。”
“哎呦，我也没有说要怎么样，看把你们给吓的！”
从这天以后，刘季就是薄府里的小佣人了，时间不长，刘季的父母就找到这里来了。
“张爷爷，如雪呢？好几天没有看见她了，”
“哎.......如雪这孩子啊，打小命就苦，家里没有一个人把她当小姐看待.....”
这时候，如雪的母亲像个幽灵似的出现了。“张伯！做好你自己该做的事，不要多嘴，如雪那丫头，犯了错就该罚！没有什么命苦不苦的！你也不看看现在是什么时候？”
“是，夫人！张伯知道了...."如雪母亲的话让刘季越来越感觉到不安，这天，刘季的父母要来接刘季，大人难免客套几句，刘季就自己去找如雪。
这时他看见张伯带着人正好从如雪的房间里出来。距离太远，刘季听不清他们在说什么，只看见张伯不停的摇头。
“莫非是如雪出了什么事？”于是刘季悄悄的跟上张伯，张伯去的正是如雪的住处，平时夫人是不让刘季来的，今天还是刘季说想自己走走，夫人又脱不开身，所以才没管着他。
看着张伯走进如雪的房间，刘季也急忙跟上，透过窗户，刘季看见了躺在床上的如雪。
“小姐啊，你这是何苦呢？为了一个刘季你值得这样吗？”
“张伯你不要再说了，打都挨了，再说了，刘季多可怜啊？跟父母走散了，如果我不带他回来，他可能就饿死在大街上了，那可是一条人命啊？”
张伯一脸的疼惜，“哎.....小姐你就是这样，可是夫人并不这么想啊！现在正值战乱，死人是难免的。而且就是因为你把刘季带回府里，你才被打成这样的啊！”
刘季站在窗口，越听越心惊，敢情这小丫头竟然为了自己受了那么大苦.这让刘季的心里像打翻了五味瓶一样，本来他跟着丫头回来，只是为了有口饭吃，吃饱了有力气了才可以去找父亲母亲，可以说他完全就是利用了这丫头，可这丫头竟然可以为了一个陌生人这样....“小姐啊，不是我张伯说你，你以后如果不多长个心眼，再什么事都管的话，迟早有一天你会吃大亏的！”
张伯有些生气了，小姐是他看着长大的没错，这小姐从小就心地善良，爱打抱不平，像今天这样的事已经不知道发生过几回了，再这样下去，小姐会被自己的善心害死的！你救了他但是他却反咬一口的人并不是没有！
“对了，小姐！刘季的父亲母亲来接他了，说是一会就要离开府上了！”
“真的吗？张伯？刘季的父母真的来了吗？”
如雪高兴的也不顾自己身上还有伤，立马就坐起来了，虽然疼的她呲牙咧嘴的，不过她是打心眼里替刘季高兴，因为他终于可以跟自己的父母团圆了！
刘季站在窗口，本来是要进去的，听到他们的谈话以后反倒不想进去了。
就这样吧！他们都还是孩子，现在正值战乱，以后有没有机会见面还不一定呢！虽然很想和她告别，可看她这样还是不要下地走动的好。
就这样，刘季和父亲母亲离开了薄府，他们走后，如雪的母亲立马笑的合不拢嘴了，“本以为那死丫头拉了个乞丐回家，不想那小子家底不错，给了不少赏钱！”
刘季走后，如雪的生活还是一如既往，没有什么太大的变化.但她不知道的是，她的行为在少年的心里掀起了巨大的波澜，少年自此以后，经常会想起那个救了他，自己却被打的小姑娘。
其实他后来也去寻找过，只是邻居告诉他，薄府搬家了！虽然找不到人，可是她的笑脸和她的善良已经刻在了他心里。