其实如雪根本没有搬家，只不过是母亲在刘季走后就告诉附近住的人，如果有人来找，就说他们家已经搬走了。
这一切刘季不知道，如雪也不知道。
转眼间，十年过去了，此时的如雪已经是一个漂亮的大姑娘了，而且还是一如既往的“爱管闲事”，附近的人没有不夸她的。
这天，如雪正在房间里练字，听见外面有很吵，正想问问怎么回事的时候，莲儿和梓儿来了。
“如雪啊，那真是你母亲吗？你不是她亲生的吧？”
“就是就是，她平时亏待你就算了，现在连门也不让你出了，说什么女孩就该在家，出去抛头露面算怎么回事。你可不要听她的，我们女孩虽然是要相夫教子，可也该出去转转，见见世面啊！”
“是啊！如雪你说是不是？”这两人不等如雪开口就噼里啪啦说了一大堆。
“是是是.....你们说的都对，那咱现在干嘛去啊？”“听说翠廷纺又有新到的东西了，咱去看看吧？”
如雪摇摇头，想制止莲儿和梓儿“梓儿，莲儿，咱还是在我家玩吧，现在外面到处都在打仗，虽然我们这里现在还没事，可是出去乱跑出事了怎么办？前几日附近的村庄都被抢劫一空了呢！”
这莲儿和梓儿可是一脸不到黄河心不死的表情“没事的，就算真有盗贼什么的，也不会把我们怎么样的，梓儿你说对不对？”
如雪无奈“好吧好吧，怕了你们了，但是我们就这样出去的话太显眼了，不如我们换个男装怎么样？”
“这个提议不错，既可以正大光明的玩，又安全！”剩下的两人都对这提议拍手叫好。
三人换了男装，就从后门溜走了，她们不知道的是，这次出门会给薄家带来大祸，让如雪的生活陷入混乱。
三人辗转来到莲儿说的地方，大摇大摆的走了进去。
殊不知，在她们走后，墙角站蹲着两个人立刻站了起来。“小东，你跟着这几个公子，沿路做好标记，我去通知老大。”说完其中的一个人就走了，留下另一个人守在这里。他们在的这里，是这坐城最大的卖各种稀奇古怪东西的地方，平时有不少有钱公子来，如雪她们已经成了他们的下一个目标。
这时的如雪她们已经买好东西准备要离开了，她们还没出门口就听见外面有吵闹声。“你个臭乞丐，看你还敢偷本大爷钱？本大爷剁了你的手！”说话的是个穿着打扮一看就是有钱人，如雪她们出门就看见了这一幕。
那人说着就要动手，这怎么可以，剁了手他以后吃饭都成问题啊？如雪的“爱管闲事”又开始发挥作用了。
“住手！你欺负一个乞丐算什么本事？”“呦，这不是薄家小姐吗？怎么？打扮成这样是要干嘛去？你们薄家是不是穷的连衣服都做不起了？怎么给女人穿男人的衣服？”这男的说完就笑了起来，旁边的人看见自家公子笑，也跟着笑了起来。
“我们家怎么样都用不着你管，既然你认识我，那我就把这人带走了！”“这么简单就想把人带走，你当我是什么啊？”这男的一脸狂傲的说。
“那你想怎样？”如雪看他不放人，有些微怒了。
“怎样？我不想怎样，你想把人带走可以，是不是要留下点什么才行？这样吧，把你身边的两位公子借给我怎么样？”
谁都能看出他们和如雪一样是女扮男装的，这明显是不想放人，正在如雪左右为难的时候，突然想起，这莲儿和梓儿好像家里请人教过他们武功。
“好吧，我答应你，不过太阳落山之前她们必须回家！”想到这，如雪扶起地上的乞丐头也不回的就走了。
莲儿和梓儿则是一脸的错愕，没想到如雪会把她们扔在这里不管，这时那男的倒是一脸的得意，“你们想必就是管府和赵府的千金了吧？看来你们的朋友丢下你们自己走了哦！”莲儿和梓儿也压根就忘了自己还会功夫这茬，就如同木偶一般，被这男的带走了。
回家把乞丐安顿好之后，如雪立马去通知了管赵两家。
不知道跟这公子来了什么地方，此时的莲儿和梓儿才从错愕中惊醒，明白自己被如雪抛弃了，正想挣扎，就五花大绑扔在了床了。看着到嘴的天鹅，男子露出一脸奸笑，起身吩咐自己的人，“你们都走吧，不需要你们了。”
另一边如雪已经找齐了人，刚刚的事情有不少看热闹的人，所以他们没费多大功夫就找到了这位公子住的地方。
那公子正朝她们慢慢走过来了，眼看莲儿和梓儿的清白就要不保了。
就在千钧一发之际，如雪带着两家人来了，“住手！”
看见如雪，她们就好像看见了救星一样，没费多大功夫就把这公子制服了。谁让这公子把人都弄走了，就剩他自己在这里了。
如雪连忙去给莲儿和梓儿解绳子，绳子解开以后，莲儿和梓儿就扑进了各自的爹娘身上。
此时的如雪并不知道，其实在她们心里，一直想着如雪带着乞丐离开，抛下自己离开。
如雪知道她们心里肯定不舒服，安慰道，“你们不要生我气好不好？我是记起来你们会武功才把你们留下的，再说了，我这不都带人来了吗？”“没事，我们没事了！”管莲儿拉了一下正要说话的赵梓儿，示意她什么都不要说。
人都是这样，刚开始对他们好，他们会说谢谢，时间长了，就会觉得这是理所当然，在梓儿和莲儿的心里，如雪一直是他们里面最平庸的一个，什么都不如她们，要不是因为如雪对她们好，再加上小时候他们一起玩，谁知道被狗追，狗正要咬到她们的时候，如雪举着棒子，敢跑了狗。从这天开始，她们三个就成了形影不离的好朋友。
也是在那天，她们约定，如果将来谁富贵了，一定不可以忘记彼此，而此时的她们已经忘了那个约定，心里记恨着如雪。
她们这样，其实也无可厚非，女人的名节是最宝贵的，如果失去名节，她们会被千万人骂做“荡妇”，想着想着，心里的恨愈加一发布可收拾，可嘴上还是说着客套话，她们是没事了，可更大的危险正在逼近，更大的危机在等着如雪。她们的友情也会得到更大的考验！
如雪怎么也不会想到。白天她救的那个乞丐，其实就是山上的盗贼，还有一人回去通风报信去了。
那个乞丐也没想到，这个看似有钱的公子竟是个女子，他本来是奉她们老大的命令潜伏在那“翠廷纺”门口，等了好几天都没什么人，今天就看见三个有钱的公子来，他的一个伙伴去通风报信了，他本来以为自己可以舒坦舒坦，就把腿横在路上了，谁知道不小心绊了后来的那公子一脚，虽然他已经道歉了，可这家伙还是不肯放过他，还说自己偷了他的钱，结果自己被打一顿，然后被这女的救了。
但是他现在要去阻止的话肯定也来不及了，这时候他老大们应该在集结了。如果这老大知道了，肯定不会放过他的，虽说他是一个狗头军师，可这老大是杀人不眨眼啊。
天慢慢开始黑了，山上有一群盗贼正在集结，临近的村庄知道以后，天黑以后就开始闭门，足不出户。“不知道哪家人又要遭殃了，这些该天杀的盗贼啊！”不知道哪里传出来的声音，可见附近的人对着伙盗贼有多么害怕。
乞丐想想，这也是没办法的事了，就偷偷的去沿路做了标记，呆在如雪安排的地方，其实他也不想忘恩负义的，只是乱世中要生存下去并不容易，他可不想这么快就死在这。
正好，如雪这时候进来了。“小姐，谢谢你的救命之恩，你朋友没事了吧？”“哦，她们没事了，你在这里好好休息，我去看看父亲母亲。”“小...小姐....”乞丐一副欲言又止的样子。