如雪怎么也不会想到，张伯说的话会成真。想起刚刚那个乞丐跟她说的话，她心里除了震惊就只剩恐惧了。
“小姐，对不起，我骗了你，但是我也不是有意的啊！其实我根本不是什么乞丐，本来我是奉我们老大的命令，下山打探的，不想碰上那位公子哥打了我一顿，更没有想到你会救了我，我们老大说了，如果我们今天找不到合适的人家，回去以后会剁了我们的双手双脚啊！”
“就因为这个，那没什么好害怕啊！你如果愿意的话，你就一直在这里住下去吧，我们家也不怕多你一个吃饭的。”如雪拍着胸脯跟乞丐保证着。
“不是的，小姐你误会了，我并不是要赖在这里不走，是因为跟我来的还有一个人，他在“翠廷纺”看见你们的时候就回去通知我们老大了，不久他们就会来小姐你家的。你们快走吧！”乞丐一脸的担忧。
“那你为什么要告诉我这些？”“因为小姐你救了我啊！我韩东也不是忘恩负义的人，所以小姐你们还是快走吧！”
如雪虽然半信半疑，但凡事宁可信其有不可信其无，还是出去避避的好吧？如雪找到父亲母亲禀明一切，，但事情并没有她想象的那么顺利。如雪的母亲并不相信这会是真的。
“如今虽是战乱，盗匪不断，而且我薄府虽然家底不错，可是比我们家大业大的大有人在，盗贼们不去那些家大业大的人那里，来我们这些小人小户家里做什么？”丝毫不理会如雪的焦急，薄母开口说道。
“那韩东说了，我们家是小家小户没错，可家大业大的一般都是有钱又有势的，正因为现在到处都是战火纷飞，我们这里还没有被殃及，所以城里到处都有人把守，他们也怕那些家大业大的人找官府抓他们啊！”如雪愈发焦急了。
就连一旁默不做声的薄父都开始说话了，“好了好了，夫人，如雪说的没错，凡事宁可信其有不可信其无啊！我们还是出去避避吧，明天一早如果没有什么事再回来也好啊！”
薄母还是固执己见，不肯离开。“要走你们走，我是不会离开这个家半步的！”如雪父女劝不动固执的薄母，只能自己收拾东西先离开了。
等到傍晚的时候，城门要关了，有一群人架着马车进城了，没错，他们就是如雪口中的盗匪，只不过现在都伪装成了普通人，所以顺利的进城了。本来他们的伪装是毫无破绽的，不过再完美的伪装，疏忽总是难免的。
如雪和父亲正在一间小茶馆喝茶，看见一群像商人的人拉着马车过去了，无意间，如雪看见了藏在马车下的刀。
“父亲，这伙人可能就是韩东说的盗匪啊，我看见他们的刀了，怎么办？他们真的来了，可母亲和弟弟还在家里啊！”如雪低声有些焦急的对父亲说，小心翼翼的生怕那些盗贼听见。
“雪儿，快走，你和我走小路回家，要不然你母亲和弟弟就危险了！”于是父女二人抄近道慢跑回家。
可他们还是晚了一步，等他们快到家的时候，一大伙人已经在她们家门口，把如雪家围的水泄不通。看来这些人里也有人知道近道啊！
这可怎么办好？看着父亲急的来回踱步，如雪也无计可施，毕竟他们只有两个人，怎么可能战胜那些拿着刀的盗匪？“对了，人！我跟父亲是只有两个人不假，可是我可以去找帮手啊！父亲你在这里等着，我现在就去找人。”说完如雪就离开了，边走还边祈祷，希望母亲和弟弟能安然无恙才好。
如雪紧赶慢赶才到了马大娘家里，听见敲门声，马大娘把如雪迎进了屋里，如雪把事情的原委和马大娘说了以后，马大娘立马答应帮如雪找人，毕竟人多力量大啊！
且不说马大娘跟如雪是邻居，就算在平时，他们也受了不少如雪的照顾，如今如雪家有难，怎么可以不伸出援手帮她一把？马大娘和如雪商量后决定，如雪去管家和赵家，找她的两个好朋友求救，马大娘就看看能不能在附近多找些人！
虽然管家和赵家离薄家并不远，可一如雪的脚程还是走了不短的时间。先到的是赵家，来开门的是赵家大总管，看见是如雪就立刻迎了进来。“薄小姐，你是来找我们家小姐的吧？好些天没见你来了啊，来，快进来。”
赵总管显的很是热情，可如雪一脸的焦急，哪有时间管这些啊。“赵总管，我就不进去了，我长话短说吧，我家被山贼包围了，我是来跟你借点人手的。我母亲和弟弟还在家里没出来，我得回去救他们啊！”
“这个......薄小姐，实在是不巧，我家的家丁都出去收租去了，现在都没有回来呢！这样吧，我尽量为你调集人手好不好？你在这里等等。”说到这里，赵总管又是一脸的为难。
“赵总管，我就不在这里等了，我还要去莲儿家里，等会儿我从莲儿家直接来你家，让你们的人跟我走，你看可以嘛？”时间紧急，如雪不得不出此下策，等赵总管答应以后就立马敢去管府了。走在路上如雪还在想，莲儿和梓儿是她从小玩到大的好朋友，肯定不会不管的，如果能找到更多人就好了。
来到管府，开门的也是大总管，和赵家一样，如雪跟大总管说完事情的原委，大总管说要先去禀告老爷夫人，让如雪在门口等等，虽然心里很焦急，但如雪还是耐着性子等着。
等了好久也不见大总管出来，如雪等的有些着急了，正打算要进去找找大总管，大总管就出来了。
“你们都出来吧，事情我刚刚跟你们都讲清楚了吧？这次帮薄小姐从盗匪手里救人，你们都给我尽心尽力的知道吗？薄小姐会把你们当成自家人对待的，不会丢下你们的，薄姑娘，我说的对不对啊？”听着口气，是因为白天自己丢下莲儿和梓儿不管，有些得罪了这位总管。
“对，大总管说的很对，我会把你们当成自家人的！”虽然如雪这样说，可哪里都会有不和谐的声音。
“大总管，我不愿意去。”“我也不愿意”众人纷纷举手说自己不愿意去，这让如雪不知道该怎么办才好，毕竟腿长在人自己家身上，她也不可能绑着别人去吧？
“大总管，你也说了，要帮薄小姐从盗匪手里救人，可我们大家都知道的吧，那些盗匪有刀，而且杀人不眨眼的！我们虽然是下人，我们也怕死！而且我家里还要妻儿老小要养，这万一出了什么事，这让她们怎么活啊？”
“薄小姐，你看这？可怎么办才好？”管家虽然嘴上这么说，可是心里正在偷着乐呢，上次自家小姐的事都怪这薄小姐，这次轮到她们家了？真是活该！没有一个人救他们家才好！
“这样吧，愿意走的就跟我走，不愿意走的我也不强求，毕竟这是我自己的家事啊！”“你们都听见了吗？有没有谁愿意去的？”
“我！”举手的是一个年级约30的壮汉，他是前几天才来到管府，而且他无亲无故，没有什么牵挂，到这里了，除了他就没有人愿意去了，如雪不免有些伤心，只好把这件事寄托在赵家身上。就带着壮汉离开了管府。她不知道的是，背后有一双眼睛正盯着她，看着她和壮汉离开，那人也跟在他们后面离开了，嘴角还扬起一抹诡异的笑。