和壮汉走了不久就来到了赵府，这时的赵管家已经在门口等着如雪了，看见如雪来了，赵管家急忙迎上去。
“薄小姐，我在这里等你好久了，你怎么现在才来，这是怎么回事？管家的人呢？”赵管家显得很担心如雪，他好像早就准备好了一切，就等着如雪来了。
如雪有些无奈的指了指身后的壮汉，意思就是管家的人就在这里。
“赵管家，咱先不说这个，你这里有多少人啊？”赵管家把人都叫出来，如雪一看，顿时心花怒放，这最少也有二十人吧？虽然说这些人看着面色都不怎么好，可有这么多人总比没有好。撑撑场面也好啊。
“薄小姐你看看，这里一共有二十个人，这已经是我们赵家的极限了，因为还有人出去收账没有回来，所以我能召集的人也只有这些了。你们都听好了，现在薄小姐是你们的主子，都跟薄小姐去吧，等救出薄小姐的母亲和弟弟以后赵家必有酬谢。”听了这些话，如雪立马觉得心里暖暖的。向赵管家透去一个感谢的微笑，带着所有人都离开了。
接下来就是跟马大娘汇合了。
如雪走后，从墙那边走出来两个人。“梓儿，当初不是约定好一个人都不给薄如雪吗？你怎么给她这么多人？”管莲儿的话语里有点责怪赵梓儿的意思，还有些生气了。
“你别着急嘛，她是带着那么多人不假，可她不知道的是她带的那些人都是我从城外的难民窟找来的难民，他们里面有的人已经好久没有吃过饭了，我告诉他们说我可以给他们饭吃，他们就跟我来了，你看着吧，等会有薄如雪好看的。”不理管莲儿的负面情绪，赵梓儿不温不火的解释她这样做的原因。
“我也给薄如雪准备礼物了哦！你敢跟我比比看咱俩哪个更精彩吗？”就像两个小孩比两人人谁的东西好，谁的东西不好一样。管莲儿脸上露出得意的笑。
“赵总管，派人盯着薄如雪，有什么情况随时跟我们汇报！”“是！小姐。”
她们两个也没有想到的是老天爷跟她们也开了个玩笑，原来是如雪早上救的那个乞丐韩东，等下午他回寨子，发现里面的人除了领头的几乎倾巢出动，自己也不好意思呆在寨子里，再加上因为担心如雪的安全，所以一直跟在如雪后面。
刚刚他本来打算跟着如雪一起走的，正好看见那两个女人从墙那边走过了来，就顿了顿，想听听她们说什么，可是因为距离太远，他压根就听不到人家说什么，只能回头去调查调查了。不过看那两个人的表情肯定不会是什么好事，他看见如需他们走了以后，这边有人跟上去了，怕如雪会出什么意外，只能加快步伐想赶上如雪了。毕竟她也救过她，自己不能眼睁睁的看着她出事啊。
此时的如雪已经和马大娘汇合了，看来马大娘也做了不少努力啊，也有20人左右。
“如雪姑娘，你回来了？这后面是管小姐和赵小姐的家丁吗？不愧是大户人家啊，这么多人。如雪姑娘真有福气，交到那么好的朋友。对了，这些人都是平日里受了小姐照顾，自愿来帮忙的。”马大娘指了指自己身后的人，得意的说道。
“谢谢你，马大娘，咋们现在一起去找我父亲吧？”说罢，如雪带着所有人往自家走，这时的薄府大厅和周围已是火光冲天，远远的就可以看见高高升起的红色火苗。如雪通知大家加快脚步，等赶到的时候，第一件事就是不管那些盗匪了，抓紧去救母亲和弟弟才好。
从管府带过来的壮汉一脚踢开大门，正要往里进的时候，一大帮盗贼从里面冲了出来，看来是已经搜刮完，放火以后正准备离开的。没想到会碰见如雪她们。
一下冲出这么多人，如雪都吓了一跳。脚步就顿住了，她知道自己是不能打过这些盗匪的。
可是后面的人根本看不清前面发生了什么事，还是继续往前冲，这时的门口变的有些拥挤。眼看盗匪的大刀就要砍向如雪时，管府跟过来的壮汉推了如雪一把，盗匪一刀砍在了壮汉身上。
这把如雪吓得花容失色，毕竟是第一次经历这种场面，壮汉不管正在流血的胳膊，一把扛起如雪冲出了盗匪群，来到后院。
因为人太多，再加上是一个女人，所以盗匪里没有人注意到他们离开了。就算注意到了，他们也认为两个人根本不能翻出个什么天。
“救命啊，有没有人啊？快来人啊！......”这时如雪和壮汉都听见了有人喊救命的声音，好像是从西厢房那边传出来的。于是就往西厢房的方向走。
快接近西厢房的时候又听见了救命声，可当他们走进了，声音又消失不见了，而且西厢房的门是锁着的，如雪等了半天，还是没有人说话，他们正打算走的时候，如雪听见了的挪东西的声音，虽然不大，可还是听见了。
如雪叫壮汉找石头砸开了锁，如雪不管三七二十一就冲了进去，救一个人也是救啊，说不定还能问出来弟弟跟母亲在哪里呢。
在房间里的不是别人正是如雪的母亲和她的弟弟，看见如雪进房间，壮汉就站在门口东瞅瞅西看看，确定屋子没有什么危险的东西，就说想出去看看门口的人怎么样了，如雪二话不说就答应了，因为她也想知道马大娘他们怎么样了。
门被砸开了，只见薄母抱着儿子缩成一团，看见是如雪进来了，薄母一下扑上去抱着如雪大哭起来“如雪，你来救我们了是不是？刚刚吓死我了，好大一群人来府里，二话不说开始抢东西，不给就杀......”看来的确是被吓倒了，如雪母亲说话声音颤抖，都有些泣不成声了。
看的如雪都有些心疼了，早知道听她的不就不会这样了吗？一把把弟弟拥在怀里，安慰他的情绪，又一边问母亲，“母亲，你和弟弟怎么会在这里？房门怎么锁起来了？”
PS：这里要说的是，如雪比弟弟大5岁，弟弟跟如雪的关系自小就是最好的。母亲动不动对如雪就是非打即骂。
“是张伯，他正好在门口，看见一大群人拿着刀走向府里，就立马把我跟弟弟锁到了这间屋里，可是....可是张伯他自己被那些人杀了啊！我们亲眼看见的。”说着，薄母又开始抽泣。
“好了，没事了，我们一起出去吧！”如雪抱着弟弟，安慰道母亲，正好这时候壮汉也回来了。
来不及说什么，更来不及为张伯的死难过，因为火势开始往这边蔓延了。
如雪跟着壮汉，带着母亲和弟弟趁着火势还没有一发不可收拾，赶紧离开了，他们来到大门口，看见的就是这副景象，人，好多人！横七竖八的躺着，有盗匪的，也有家丁们的，就连马大娘他们也在里面。
如雪这时候心里的难过可想而知了，昨天和刚刚都还好好的人一下子都没了，换成谁谁不伤心？
这时一件事引起了如雪的注意，那就是家丁们的衣服。基本上都死了，可有的因为被杀，所以露出了里面穿的衣服，怎么会和城外的难民还有乞丐们穿的一样？
如雪正打算走近一点看，这时壮汉拉了如雪一把，如雪正要发火，看见壮汉背上砸着一跟柱子，立马什么都明白了，正好门口那里有一大桶水，那是那些自愿来的村民打的水。
如雪当机立断，提起一桶水浇在壮汉身上，火熄灭了，赶快拉着弟弟和娘亲还有受伤的壮汉，依依不舍的离开了自己住了十七年的家。
今天就到这里了，如雪的悲剧还没有结束，这只是个开始。接下来还会发生什么事就请大家继续关注我的《凉薄如雪》，相信我不会让大家失望的。也谢谢那些读本书的书友们，每本书的背后，离不开各位书友的支持。