壮汉突然坐起，如雪被吓了一跳，不知怎么滴，有一瞬间，如雪的脸红了。这一幕正好被坐起来的壮汉看见，大汉的嘴角扬起一个不易察觉的笑，“自我介绍一下吧，我是齐天（看名字就知道有多嚣张，不过嚣张的也只是名字而已，人永远无法预知下一秒会发生什么。）”
“我就不用介绍了吧？对了，我以前经常去小莲家，怎么没见过你啊？”“你当然不会见过我，因为我是她花了大价钱找来的，就是为你准备的。”
当然，这些话那个叫齐天的也只是在心里这么说，心里正想着该怎么接近这丫头，这丫头居然自己送上门来了，真是天上掉馅饼，不捡白不捡。
“我以前一直在小姐家的店面里，是最近才被调回来的。”“哦，那你先休息吧，我就不打扰你了，等会再来看你。”
等如雪一出房门，叫齐天的人立马站了起来，换了身干净的衣服就出门了，没有一个人知道他去了哪里。
另一边，管莲儿的房间里，一个大汉从窗户跳了进来，大汉戴着斗笠，谁也看不清他的脸。
因为接近黄昏时刻，管莲儿正在沐浴，不想这时候听见有人进来，正要叫人的时候，有人从她后面捂住了她的嘴，转过头一看，管莲儿和大汉像是早就认识，而且关系匪浅，“你去外面等我，我马上出来。”
普通女孩这时候应该早就吓晕过去，可是管莲儿不怕，好像她丝毫就不担心这大汉会对她做出什么出格的事。
穿好衣服，管莲儿走出屏风，“我交代你做的事怎么样了？”“应该很顺利，不过那丫头人挺聪明，好像对那些家丁的身份已经有所怀疑了，要不是我机灵，拿石子击中那根木头，那丫头就会去调查那件事了。”
“好，你做的很好，该给你的钱我会一分不少的给你，但是你要是完不成我交代你的事，你就别想拿到剩下的酬劳。”
“放一万个心吧，任凭那丫头再聪明，也逃不出我的手掌心。还有，我为了完成你交代的事，现在手臂有刀伤，背上还被烧伤了，你是不是该给我点特殊的补偿啊？”说完大汉邪邪一笑，拿眼睛瞟了瞟管莲儿的身体。
“齐天，你不要得寸进尺！惹急了老娘一分钱都不会给你！”没错，跳进管莲儿房间里的就是那个齐天。
“哎呦，我的大小姐，跟你开个玩笑何必那么当真呢？再说了，就你这样的，飘香院没有一百也有八十。”
听了这话，管莲儿气的脸都要绿了，可是因为现在有求于他，也不好发作。管莲儿暗自发誓，总有一天会要他好看！
“小姐，小姐你在里面吗？老爷让我给你送点吃的来。”听见有声音，齐天连忙戴上斗笠又跳窗户走了。
“天已经黑了，齐大哥应该休息好了吧？我去叫他吃饭好了。”薄如雪正打算去齐天的房间找他，正好看见齐天从客栈门口过来了。
“你怎么不多躺会，这么早就下地啊？你的伤没事了吧？”
“哦，是薄小姐啊，我的伤没事了，我自己想出去走走，就没告诉你们，真是不好意思，让你担心了。”齐天就像换了一个人，跟在管莲儿房间的齐天完全不一样啊，可是如雪并不知道这一切。阴谋正在一步步的朝她逼近。
平静了好几天，这天，薄母让如雪帮忙上街买点东西，如雪东看看，西逛逛，买完母亲吩咐的东西以后，本来还想去别的地方逛逛，忽然发现好像有人跟踪自己，一想到这里，如雪加快了回客栈的脚步，可天不遂人愿，回客栈的路必须要经过一条小巷。
这时，跟在如雪后面的人突然加快了速度，如雪也加快速度，可还是被追上了，被拦着之后，如雪总算看清了那人的长相，总觉得像在哪里见过，可又不记得在哪里见过，摇摇头，她必须保持冷静，这条巷子平时很少有人经过，要是这人对她有什么企图就糟了。
这时那人说话了“薄小姐，是我啊！你不记得我了吗？”听这人说话，如雪确定他们见过，而且这声音听着有点像那日自己救的乞丐韩东，不过他怎么会出现在这里？“我是韩东啊，小姐不记得小人了吗？”
想不到这韩东换身衣服，竟也是一表人才，如雪拍拍自己脑袋，自己到底在想什么啊？“啊？你是韩东？差点认不出来了，你怎么会在这里的？自从那天的事情以后，我就再也没见过你，幸亏你及时通知我们，要不然我母亲和弟弟还不知道会怎么样呢！而且我还没好好的跟你说声谢谢呢”
（看这韩东虽然是一表人才，可他毕竟是盗匪，还是离他远一点，要不然还不知道会发生什么事呢！而且他跟踪到这来，肯定不会安什么好心）如雪心里这么想，跟人客套还是要滴。
“小姐说的这是哪里话？是小姐你救我在先，我也只是自己觉得良心不安，所以才会告诉你的，千万不要谢我！”“好吧，那就大恩不言谢，咱以后谁也不欠谁了。好了，我还有事我先走了，咋们下次有缘再见吧！”如雪打算不跟他纠缠，正打算离开，可是这韩东根本不打算放她走，如雪的心里开始害怕了。
“小姐你别走啊，其实我来找你是有要事，还请小姐赏个脸，咋们前面茶楼细说，不知可否？”“我跟你又不是很熟，只是救过你而已，本小姐救的人多了去了，如果每个人都像你这样，我还要不要活了？再说了，你跟踪我不说，现在又拦着我不让我走，你到底安的什么心？说好听点叫喝茶，万一你在茶里动了手脚，我岂不是任你宰割了？”如雪有点不耐烦了。
“小姐，我想你可能误会了，如果之前稍有得罪，小人在这里跟你赔个不是，希望小姐你别介意，小人在这里给你赔个不是，而且我也没有跟踪小姐，只是在街上看见小姐行色匆匆，怕你有什么事才跟着过来的。”“这么说是我误会你咯？”“额，小人不是这个意思，小人是真的有话要跟小姐说，小姐请移步茶楼一续。”
不想再跟这个人在这里浪费口水，无奈之下如雪和韩东去了茶楼，看见那么多人在喝茶，她也就安心了，至少不怕这个韩东在茶里动什么手脚了。“好了，有话你快说吧，我母亲还等着我的东西呢！”韩东好几次欲言又止，看的如雪终于要怒了。
“好吧，我知道这事你可能不会相信，可是这是我亲眼看见和亲耳听见的，你家失火不是我们老大做的，而且你从管家和赵家走了以后，我看见管家小姐和赵家小姐不知道在商量什么，还有现在跟你们在一起的那个齐天，我找人去管家问了，管府根本没有这个人！”“你说的这些都是真的吗？”
其实同样的疑问如雪心里也有，不过现在他们家刚刚被毁，他们还有很多事情要做，根本没空管这些事啊！
意外的遇到了韩东，而且听他说了这些，或许她是该好好想想了！越来越多的疑问在她心里徘徊。殊不知，其实刚刚跟踪如雪的另有其人，本来这人是想在那条巷子里解决如雪，却不想遇到韩东半路杀出来，这个人不但跟着他们来了这里，而且他们刚刚说的话也被这人听了进去。这个神秘人是谁？他为什么要跟踪如雪？接下来如雪又会发生什么意外？