城郊的管府，管莲儿收到一张纸条就急匆匆出去了，她走进的正是如雪她们住的客栈，推开门，看见里面的人。“这么急找我来什么事？你就不怕被发现吗？”
“对我来说没什么重要的，对你那可就不一定了。你应该知道被发现以后，如果那丫头报官就有你受的了。”在房间里的就是莲儿和齐天，趁着现在如雪还没回来，俩人正在计划更大的阴谋。
“我刚刚本来要做你交代我的那件事，不想半路出来个人，而且那丫头也已经开始怀疑了。”
“哦？会有这种事？那半路出来的是什么人？可知道那人底细？如雪怎么会开始怀疑了？你不都把后面的处理干净了吗？”
“我是处理干净了，可事情的发展你我又怎么会预料的到？至于那丫头为什么开始怀疑，应该是因为那个人跟她说了什么！”
“那就把那个人也除掉，以免以后办事多个隐患。”“这个好像没那么简单，我去调查了一下那人是那伙盗匪的狗头军师，你就不怕杀了他，惹怒了那盗匪头子，然后把你收买他们的事告诉薄如雪？”
这时大门被推开来了，“你们说什么？居然是你们让盗匪来我家的？”进来的不是别人，正是薄如雪的弟弟薄昭。
“罔我姐姐还把你当成她最好的朋友，你居然在她背后做这种事情，我这就去告诉姐姐，让她报官抓你们！”
看见来人，管莲儿被惊倒了，她怎么也没想到薄昭会在门外，也没想到他们的谈话全被薄昭听见了，避免事情被泄露出去，心一狠，她打算杀薄昭灭口，这时的薄昭好像也意识到危险了，三个箭步就朝门口冲过去，可是有人比他更快，齐天在门口拦住了他的去路。
“这事就交给你处理了，记住，我以后不想再看见这个人。”
“小姐，没那个必要，我有办法。”这是齐天附在管莲儿耳朵上不知道说了些什么，管莲儿听完以后立马笑了，一看就不知道会是什么好事，管昭这时候开始后悔了，后悔他不该这么冲动就闯进来，现在这两个人还不知道要怎么对付他，这件事一定要姐姐知道，要不然还不知道会发生什么事。
只见齐天从怀里拿出一个纸包，不知道里面装的是什么东西，不过肯定不会是什么好东西。纸包打开，是好几种颜色混合在一起的粉末，齐天顺手从桌子上拿起一个杯子，开始兑这不知道是什么东西的东西。
管莲儿站在薄昭面前说道：“薄昭啊薄昭，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你不是要告诉你姐姐吗？放心，我不会让你死的，因为我要你亲眼看着你姐姐是怎么死在我手里的。”
这时的薄昭已经无计可施，只能双手背在后面等着死神降临。没错，齐天和莲儿拿着的正是一味毒药，吃了以后可以让人神志不清，还不能说话的毒药。挣扎无用，可怜的薄昭就这样被灌下了毒药。
在这个房间里发生的一切，除了管莲儿和齐天，已经不会有人知道了，因为此时的薄昭已经倒地不省人事了，齐天把薄昭抱回他房间，大摇大摆的走了出去。
和韩东在起的如雪，这时候觉得心里闷的发慌，好像要出什么事了，家里被烧的那天也有这种感觉，所以如雪提出要回去找父亲母亲，韩东也没有阻拦，只是说他得看着如雪安全回去才肯放心，毕竟这女孩曾经救过他。
于是二人一起来到如雪所住的客栈，这时候管莲儿正好下楼，看见如雪回来，亲昵的上去拉着如雪的手说“如雪，你去哪里了啊？我来找你没见你人正打算走呢！”
“莲儿，真不好意思，你来很久了吗？我出去帮母亲买了点东西，走吧，我们去我的房间坐坐，马上要到吃饭时间了，你就吃完饭再走。”莲儿推脱不过，只能答应，只是进如雪房间的时候和齐天使了个眼色，恰巧这一切被韩东看在眼里，只是现在他什么都不能说。
这一边，如雪和管莲儿进了房间，那一边，齐天和韩东也找了个地方坐下，齐天开始说话了“不知道你这个盗匪团的狗头军师到这里来干嘛？你接近薄小姐到底有什么阴谋？”
“不说我，你呢？你这个通缉犯怎么会和管府大小姐在一起？你们两个又有什么阴谋诡计？”两人这次谈话不欢而散。就谁也不说话，独自喝起茶了。
转眼到了吃饭时间，大家都下楼了。
“今天可真热闹，好久都没这么多人一起吃过饭了。如雪啊，这是你的朋友吗？我怎么从来没见过啊？”
薄父问如雪，正当如雪不知道该怎么回答的时候，韩东开口了“薄老爷，小人曾经被小姐救过，今天正巧在街上看见小姐，就让小姐带我过来了。”
“哦，原来是这样啊？”谁也不会想到，这一次的见面在薄家，小莲还有如雪之间埋下了一个深深的伏笔。
“老爷，老爷不好了，你快去看看昭儿他怎么了，我怎么叫他都不醒。”“一天到晚别大惊小怪的，昭儿平时睡觉就死，让他睡吧，等我们吃完饭再叫他。”
薄母抝不过薄父，只能答应，可是又总觉得有哪里不对劲，但是也只能吃完饭再说了。大家正在吃饭，楼梯口的骚动引起了大家的注意。
“这人是怎么回事？坐在这里一个劲的笑不说，刚刚还过来扯我家姑娘衣服，这人不会是个傻子吧？”
正坐在最角落里吃饭的如雪她们也听见了，小莲吩咐齐天去看看到底什么情况，齐天过去就看见薄昭坐在楼梯上哭，一大群人围着他指指点点的，看来是药效起作用了。
为了不让人怀疑，齐天急忙跑去扶起薄昭，对着如雪她们的方向说到“薄老爷，快来啊，是薄少爷！”
如雪他们听见是薄昭，也顾不上吃饭了，急忙就挤向人群，不过人实在太多了，费了好大的劲才挤到薄昭旁边，不看还好，一看立马吓了一跳，这哪是薄昭啊，俩脸通红像被打过不说，还双手搂着齐天的脖子，使劲在齐天身上蹭，就像是一条迷路的狗突然找到了主人一样，薄母一看自己儿子这样，就要上前去把薄昭拉下来，谁知道这薄昭就像换了一个人似的，不跟薄母走不说，还双手扯住薄母的头发。疼的薄母直呲牙咧嘴的。
众人都没想到薄昭会这样，这时候如雪终于发现不对劲了，“小昭，小昭.......”叫了几声也不见薄昭回答，就像如雪在叫陌生人一样，这个发现把如雪他们都吓坏了。
如雪也接近薄昭，想把他从齐天身上拉开，虽然薄昭没有像对待薄母一样对待如雪，可只要一有人想接近他和齐天，他就发出“呜呜.....”的声音，这让大家不知道该如何是好。这让齐天也苦不堪言，他刚刚只是想去把薄昭从人群里拉出来，谁知道这家伙看见他过来就立马跳到他身上，不愿意下来了。
不管周围的人怎么做，薄昭就是不愿意下来，无奈之下，如雪她们只能请求齐天了。这就像是袋鼠妈妈背着袋鼠，出现在拥挤的街道上，自此，齐天不管到哪都成为了焦点人物，就因为胸前挂着一个薄昭。。。。。
薄昭变成这样，到底是为什么？这是如雪一直想弄清楚的原因，可是她真的可以找到什么线索吗？