薄昭现在整天像个猴子一样趴在齐天身上，这给齐天的行动造成了极大的不便。
如雪刚刚已经找大夫来了，看见大夫，薄昭又像看见薄母一样，对大夫又抓又挠的，气走了好几个大夫，这次如雪请来的已经是城里最后一位大夫了。
好不容易让齐天安抚好薄昭的情绪，大夫开始把脉了，只看见大夫把脉的时间很长，而且眉头皱的越来越紧，看的如雪在旁边也开始皱眉头了。
管莲儿这时走过来，生怕这大夫查出什么端倪来。“如雪，你从哪找的这大夫？不会是骗人的吧？把了这么久也没看见动静。”
大夫听见有人质疑自己的医术，肯定不会愿意了。
“谁告诉你我是骗子了？我把这么长时间的脉，就是为看看我的判断是不是对的。现在看来，我的判断是正确的，这小兄弟是中了一种来自外疆的奇毒，名为七色，正如字面所言，这种毒是以七种非常罕见的毒鸟身体的各个部位制作而成的，除非知道这种药的配方，否则很难解这毒的。”
“需要注意的是，其中有一种名为黑头林鵙鹟，这种鸟是非常难找的，它们不但通人性，而且还能读懂人心，如果发现有人来意不善，它会立马发起进攻，因为羽毛带有剧毒，一般人在碰上他们以后就没有命活着了，所以看见这种鸟的人都会躲的远远的。”
顿了顿，大夫继续说道，“这就是敢问这位小姐，这位公子是你的什么人？怎么会种这种毒呢？”
大夫用他那阅人无数的眼光，细细的打量起薄昭，似乎是想从他身上看出点端倪来。他不懂味什么会有人把这样的毒药用在了这个刚刚成年的孩子身上。而且这种鸟，不管什么人，碰见其中的一只也难活着回来。
听了大夫的解释，如雪心里的震惊久久没有平静，她也跟大夫一样，想知道弟弟为什么会种这种毒....“中毒的人正是我弟弟，我们也不知道他为什么会中毒，我们大家都在吃饭，看见一大群人围着楼梯，因为好奇就过来看看，谁曾想看见弟弟变成了这样。”
可是大夫接下来的话，却让她感觉弟弟的未来就是活在一片地狱里，而且从地狱里走出料口的概率基本是零。
“小姐，恕我直言了，我行医这么多年，只在古书上看过这种毒，自己从来没见过，这种毒基本无法可解，根据资料记载，去寻找这些鸟的人基本都死了，而且这种药有一个特点，会像猴子一样攀附在自己第一个看见对自己没有恶意的人身上，要么就攀附在给自己下毒的这个人身上，一般没有深仇大恨是不可能有人会用这种药的，我曾听说这药一共现世的只有两瓶，一瓶在名镇天下的大盗逍遥身上，另一瓶就不知去向了。请恕我无能为力了。”
如雪听了这些话就忍不住哭了起来，这时候，管莲儿和韩东同时从两个方向来到如雪身边，韩东递给如雪自己的手帕，管莲儿挽着如雪的胳膊，轻轻的抚摸着她的背，示意她坚强点。
在这里的所有人，心里除了震惊还是震惊，因为他们从来没有听过这些事，更不知道薄昭怎么会得罪那样的人。
只有齐天和管莲儿，他们两个脸上表情各自不一。
齐天想的跟如雪她们一样，其实这瓶子是他无意间捡到的，本来想试试是什么东西，所以就找了一只鸡，看见鸡被毒死，才知道这是毒药，于是就偷偷收了起来，怕以后会用到。
可是他也没想到这药还有那么多自己不知道的地方。
而另一边的管莲儿却想的是，既然这药这么罕见，这齐天是怎么弄到的？如果以后他提出的要求自己不能达到的话，他是不是这药就要用在自己身上了？管莲儿心里除了疑惑还有一丝担心。
因为她不想变的和薄昭一样，而且，这大夫既然知道这么多，现如今他见识过这种毒药，每一个大夫可都是很执着的，她以前就见过很多万一让这大夫真的自己琢磨出什么来，那她所有的行动不就暴露了吗？
所以现在必须先除掉这大夫。虽然大夫没有再说什么，可也改变不了管莲儿想杀他的心大夫走后，管莲儿也准备离开，和齐天交换眼神以后，管莲儿离开了客栈。
韩东听完大夫的话，第一个怀疑的就是管莲儿和齐天，不过他也奇怪，如果真的是他们二人的话，他们有什么理由要这么做呢？这薄昭对他们有什么威胁吗？值得他们这样费心？可他自己也是这样怀疑而已，并没有什么证据。
在向管莲儿投去疑问的眼神之后，两人的眼神交流又如此巧的被他看见了，这或许是老天爷注定的吧？想让他帮助如雪。
在管莲儿走后，韩东悄悄的跟上她，看见她和齐天的眼神交流，他想知道他们到底在谋划什么？是不是和管昭中毒有关？
当然，他肯定不会和管昭一样，在听到别人的秘密以后，大声的站出来指责他们，因为这样会死的很惨，甚至连自己怎么死的都不知道。
可是这一次老天爷能如愿的让他知道他想知道的吗？答案是肯定的。肯定不会！
因为齐天怎么也算个武功高手了，而韩东顶多算个谋略家，像齐天这种高手会允许自己犯这种低级错误？于是在跟了一段时间之后，韩东突然发现管莲儿和齐天不见了。
他自己也不知道自己跟来的是什么地方，环顾四周，是一片茂密的草丛，这里应该是城郊，应该还没有离开城里，只是他自己没来过这个地方，所以不认识罢了。
齐天左顾右盼，急切的想找到个人，问一问这是什么地方，结果却一个人影都没有看见。
就在这时，一个人影出现在了韩东眼前，只见有一名女子在不停的奔跑，像是要甩掉什么人。
仔细一看，原来后面还跟了个人，在韩东眼里就跟女人背叛丈夫，然后被丈夫发现，丈夫就满大街追这女人跑没什么两样。
可隐起他注意的是，这个前面跑的人怎么看怎么都像管莲儿，那后面追她的人又是谁？该不会....该不会是齐天吧？这回他还真猜对了！追着管莲儿跑的就是齐天。
只是他们两个不是主仆关系吗？这齐天怎么会追着管莲儿跑？这里面不是有什么阴谋吧？看了一会，韩东决定先看看再说。
虽然他想把自己置身事外，可别人不这么想啊，这不？管莲儿看见他了，就开始朝他的方向来了。
韩东本来是想看热闹的，没想到自己被牵扯进来，看见管莲儿过来，韩东开始撒丫子跑，只听管莲儿在后面叫道：“相公，相公你快等等我啊！你怎么这么狠心？自己背着我金屋藏娇不说，你现在还想找人来侮辱我？你怎么能这样？我肚子里还怀着我们没有出声的骨肉呢！”
管莲儿在后面追，韩东在前面跑，不知不觉就出了那片草丛，来到了大街上，既然到了大街，管闲事的人肯定也就多了。
路人一听管莲儿说的话，都开始同情起这女人，而且都暗暗的指责韩东，更有甚者帮管莲儿拦着韩东，这把韩东弄的有些丈二和尚摸不着头脑，不清楚这是发生了什么事，为什么每个人都针对他？这管莲儿也不能乱说话吧？
这时后面追着管莲儿跑的人大声喊道：“娘子，你给我站住！好不容易讨个老婆，而且你是人家不要了卖给我的，怎么能让你就这么走了？”
这都是什么跟什么啊？韩东越来越晕了。
这时候管莲儿一把上来抱着韩东的腿，略带哭腔的说“相公，你真的不要我了么？你怎么忍心扔下我和还没出生的孩子啊？”
路人都不忍看这可怜的女子，这时的韩东只感觉自己身上像被千百只刀子划过。说不出来是什么感觉，他还是第一次被这么多人围着。
眼看人越聚越多，“别闹了，快松开手起来吧！怎么说你也是管府的大小姐，难道你连面子都不要了么？”
“要我起来可以，你要亲口告诉大家我是谁？”
“怎么才一会没见你就傻了？你不是管家大小姐管莲儿吗？”
听着韩东叫自己的名字，管莲儿的嘴角露出一副奸计得逞的笑。韩东正想问问齐天是在怎么回事，一抬头，齐天已经不见了踪影大夫说要给薄昭开一点缓解毒性的药，如雪就跟着大夫一起去店里抓药，刚出药铺走了没几步，迎面走来一个人，不小心撞了她一下。
如雪有人没怎么在意，看见街上有不少卖新鲜玩意儿的，本来也没打算那么早就回去，就想四处转转。
“栗子糕是弟弟最喜欢吃的，买点那个好了”。正打算付钱的时候，才发现自己的钱不知道什么时候没有了，想起来刚刚自己被撞了一下，肯定是被那人偷了。
幸好她还没有走出太远，如雪警惕的看着周围，希望从眼前川流不息的人群里找到刚刚那个人的踪影。
眼睛就这样不停的转动，皇天不负苦心人，终于被她找到了，“小偷别跑！”追着追着追累了，前面是条巷子，小偷肯定去那里了。歇了歇，她又开始追了，不过前面怎么那么多人？这让她怎么找啊？