好不容易挤进人群，刚刚那个女人说的话她也听见了，她也很同情这女人，她想看看，到底是什么样的男人会抛妻弃子。
好不容易又挤进去了一点，看见眼前的这一幕，她还是震惊了，这男的不是别人，就是韩东，这女的则就是她最好的朋友，管莲儿。
这是个什么情况？这两人什么时候.....？心里虽然有好多疑问，可还是化为一腔愤怒，因为这是自己的好朋友啊，这男的就算跟她再熟，可他欺负自己的好朋友就算了，现在还敢抛弃她们？
如雪满脸的愤怒，指着韩东说道：“韩东，没想到你是这样无情无义的人，早知道当初就该让你被打死！我真后悔救了你！现在你欺负了莲儿，还打算一走了之！你也太不是人了！”
如雪噼里啪啦说完一大堆之后，一边扶起坐在地上的莲儿。
此时的韩东心里万分委屈，他想解释，可是这里没有人会相信他的！他不怪他们，因为就连他自己都差点被骗过去，可这更让他确信这些就是管莲儿和齐天的阴谋。
拉着莲儿转转，看了一圈发现自己的好朋友一点事情都没有，这时候她的语气才稍微缓和了一点。“你现在不说话是想怎样啊？好歹要给我们莲儿一个交代吧？”
既然无法避免，那干脆就将计就计，他倒要看看这管莲儿搞的什么鬼，而且这样一来，更方便他监视管莲儿了。
“我会对她负责的。”听了这话，如雪心里挺高兴的，因为自己的好朋友可能就要成亲了，自己应该为她感到高兴才对。
可管莲儿不这么想，他们本来的计划是诬陷韩东，然后把如雪引来，让如雪听到这一切，她就会疏远韩东，也不会再听韩东说什么对自己不利的东西了，可没想到这韩东这么聪明，识破了他们的计划，现在还打算借这个机会监视他们。
她一定要阻止才行。现在的她更加讨厌如雪了，讨厌她多管闲事，现在让自己陷入这种境地，为什么她薄如雪能让人这么帮她？凭什么？她发誓要抢走属于她的一切，当然也包括眼前这个男人！
韩东和莲儿俩人各怀鬼胎，如雪拉着俩人去了管府，打算把这件事告诉莲儿的父母，请他们定夺。
这赵梓儿这几天在家呆的挺无聊，所以天天会来找管莲儿，今天也是，就在她快要到管府的时候，就看见如雪扶着莲儿，旁边还跟着个陌生男人。
其实这赵梓儿本性不坏，人还有点一根筋，就是这种人，才最容易受人唆使，然后当别人的炮灰。
“莲儿，如雪，你们怎么会在这？莲儿这是怎么了？怎么让如雪搀着啊？”如雪看见赵梓儿来，心里肯定是满心欢喜的啊，因为她们三人已经有一段时日没在一起了。
如雪让莲儿自己站好，自己则欢快的跑去赵梓儿身边，亲昵的拉着她的手，告诉她这一切。
可赵梓儿根本不信她说的话，“这怎么可能？这男的我从来没见过他来找莲儿啊，而且莲儿昨天还跟我一起，我们还一起喝酒了呢！”
事情再让赵梓儿说下去肯定会败露的！慌忙走上前去捂住了赵梓儿的嘴，禁止她再说下去。韩东看着两人，并不做声。
一行人来到管府，管父管母一听是自己的宝贝女儿回来了，急忙就出来了，他们从小就特别疼管莲儿，早就想给她找个好人家把她嫁了，可是这莲儿就是死活不同意，可是刚刚有人来告诉他们，管莲儿带着新姑爷就要回来了，把这老两口高兴的是嘴都合不拢，早上发生的事他们并不知道，所以看见韩东他们进来是满心欢喜啊。
管父身材不高，还有点胖胖的，可是眼睛里却时常射出精光。
“来人，快准备酒菜，老夫我今天高兴，你们这些人统统有赏！”
下人们一听这话，连忙积极的去备酒菜了。
“爹爹，女儿有些不舒服，先回房休息了，你们不用等我，还有，爹爹要帮我好好招呼客人哦。”管父听见女儿这话，以为她是在害羞，就笑的更欢了。
韩东知道这管莲儿这时候离开必定有什么阴谋，本来想跟上去一探究竟，可这管父没有一点想让他离开的意思，这让他难免有些焦急。
如雪看见韩东焦急的表情，以为是在担心莲儿。“伯父，我去看看莲儿，你们慢慢聊。”
看见如雪走了，梓儿肯定也不愿意呆在这里啊，她们结伴去了莲儿的房间，没有找到莲儿，两人就商量分开找，如雪去了厨房那边，梓儿去了厢房那边。
找了好几间都没见莲儿的踪影，就在这时，梓儿听见莲儿和一个男人的声音。
“是你回来跟我父亲母亲报信了吧？这件事你做的很好，接下来我们还要做一件更大的事。”
后面的，梓儿就听不清了。正打算离开，谁知不小心碰到了一个花盆，结果可想而知，看见是梓儿，莲儿这才放下悬着的心。
“你怎么这么笨呢？居然随便透漏我们的事情给如雪，万一她知道以前的事情都是我们做的，那以后我们再想除掉她就难了！她肯定会有防备。”劈头盖脸的把赵梓儿说了一通，在她承诺以后再也不会乱说话的情况下，管莲儿才放心。
如雪在厨房找了一圈，没有发现莲儿的踪影。
“小薇啊，有没有看见你家小姐上哪了？”小薇是管府的丫头。
“哦，我刚刚看见小姐她往厢房那边去了，你去那边看看吧。”
因为如雪经常来这里，所以对管家的人和地方也比较熟悉，于是独自一人来到厢房。
“莲儿，莲儿你在这里吗？”
管莲儿也听见了如雪的喊声。
“我刚刚交代你的事你给我办好了以后就去账房领赏钱吧。”
“知道了小姐。”
于是那人就离开了，剩下赵梓儿和管莲儿往如雪的方向走。两人立马一改之前的表情，换上一副笑脸。
“终于找到你们了，莲儿你不是不舒服吗？不在房间呆着，跑这里来做什么？”如雪显的一脸的担心，可是这管莲儿根本就不领情。
“我就是嫌房间里闷的慌，想出来透透气的。”
“我们回去吧，要不伯父他们会担心的，尤其是韩东哦，我刚刚看见他一脸担忧的样子，所以才出来找你的。”如雪以为说韩东担心她，她就会开心了。
管莲儿冲如雪微微一笑，什么都没有说，如雪只当她是不好意思，也没有在意。
“为了他出来找我？那你们的感情还真是好的可以啊？但是不知道过了今晚你们会不会还这么好了？”这是管莲儿的心里话，她当然不会说出口了。
三人来到客厅，看见管父和韩东聊的正开心。
“小韩啊，你跟我们家莲儿是怎么认识的？”
“回管老爷话，是因为如雪小姐认识的。”
管莲儿听见这话，起就不打一处来，这人被打那天，明明如雪是和她们在一起的，为什么这人就只记得如雪，却不记得她们？心里报复韩东和如雪的愿望更强烈了。
那么管莲儿到底在计划着什么阴谋？她的阴谋能成功吗？