终于到吃饭时间了，一直沉默的管莲儿开始活跃起来了。
看看如雪和韩东，想到自己的计谋，这管莲儿就想夸赞自己，不知道自己怎么会这么聪明，连这么好的计划都能想的出来，这样一来，不但自己说有身孕的事不会被拆穿，而且韩东就不会和自己成亲了，再者也不小的打击了如雪嚣张的气焰，简直就是一石三鸟啊！管莲儿在心里偷着乐，手上的动作还在继续，那就是给大家倒酒。
走到如雪身边时，管莲儿轻轻的转动了子母壶，这一细微的动作没有被任何人察觉。
韩东对管莲儿一直有抱有怀疑的态度，自然对管莲儿亲自倒酒这事产生了怀疑，可是管父不停的劝酒，就算韩东的借口再多，也会有用完的时候，只能拿着酒杯喝起来。
本来如雪一个女孩子不会喝酒很正常，可管莲儿说她们姐妹三人好久没有聚一聚了，让如雪今晚就留下不要走了，如雪推辞不过，也只能接受了。
吃完饭，众人都喝的有些多了，尤其是如雪和韩东。醉醺醺的俩人都不知道是怎么回的房间。
如雪半睡半醒之间，忽然觉得自己的身体里好像有一团火在烧，烧的她只想想找个水池，然后跳进去好好的洗个冷水澡。突然有些怀念冬天了，如果是冬天，就会有雪，她就可以去雪地里玩，自己就不会这么热了。
朦朦胧胧之间，感觉好像有个人走进来了，肯定是莲儿。“莲儿，你来了？咦？莲儿，怎么会有那么多个你？莲儿，你帮我准备个装满冰水的浴缸好不好？我好热。”
如雪没有看错，来的人正是是管莲儿和赵梓儿，管莲儿冷冷的看着如雪。“我倒要看看你怎么办？韩东已经被我灌醉了，看看还有谁会来救你！薄如雪都这样了，你还想着支使我？你以为你自己是谁啊？”和她一起来的赵梓儿早就吓破了胆，躲在管莲儿背后不敢说话。“莲儿，我们真的要这样做吗？如雪毕竟救过我们。”“救过我们？你忘了那一次是谁弃我们于不顾了？要不是爹爹他们来的快，你我早被毁了清白，现在也该让她尝尝痛苦的滋味了。”
管莲儿让下人帮忙端了一盆水来，搬了个凳子自己坐着，想看看这如雪到底要怎么救自己？
此刻如雪感觉浑身都像有火在烧一样，看见管府里的下人端来凉水，就用手撩起凉水往自己身上洒，她以为这样会好一点，可是不但没有用，身体反而更热了。这个动作，让她的酒顿时醒了一半。
于是她就把整个头浸在脸盆里，这样也一点用都没有。
没办法了，只能这样了。只听“哗啦”一声，如雪把一盆水从头上开始浇下去，这样舒服了很多。
等冷水的效用一过，如雪又开始热起来了，没办法，她只能找莲儿要更多的水来。这管莲儿今天也不知道怎么回事，居然会帮助如雪。看她出丑不是更好吗？
其实管莲儿内心也非常挣扎，她本来是想给如雪和韩东都下药的，然后自己和赵梓儿就只管看热闹，可不知道为什么，到了韩东那里她却下不去手了，或许是因为愧疚吧，他明明什么错都没有，自己还把他牵扯进来，而且在她的内心深处，她也不愿意看见韩东和如雪真的发生什么，所以最终决定放过韩东。可是如果把如雪一个人放在这里，她的药性发作，如果做出什么事情来，难免别人不会怀疑到自己头上来。权衡之下，她还是决定在这里看看如雪怎么解开这药的药性。
如雪不停的往自己头上浇水，已经浇了十盆了，总算没有那么热了。
感觉自己就好像刚打完仗一样，累的如雪整个身子一软，倒了下去。
第二天一早，“唔~我这是怎么了？发生什么事了？我的头好疼啊！肯定是昨晚上喝酒喝多了。”可是自己睡觉从来不脱衣服的啊，感觉到自己的异样，如雪连忙看了看自己，发现自己的衣服怎么都不见了？只剩个粉色的肚兜。
“啊！！！！！！！”她看见了什么？没错！她看见一个男人躺在她身边，而且也是什么都没穿，不用想也知道昨晚发生过什么事了吧？
听见尖叫声，旁边的男人坐了起来，揉揉眼睛，还没弄明白是怎么一回事，脸上就被扇了一个巴掌。
躺着的男人不是别人，就是被管莲儿弄昏的韩东，不过他为什么会在这里，就不得而知了。
看见打自己的人，韩东也吓了一跳，但是看见如雪用被子挡着身体，用脚趾头想想也知道发生了什么事，可是昨晚的事他真的一点印象也没有了，只记得跟大家一起吃饭，然后管伯父不停的灌自己酒，自己就喝醉了，然后就什么也不知道了。
就在这时候，门突然被推开了，“如雪你怎么了？大清早的你叫什么啊？”大家都是被如雪的叫声吸引过来的，推开门，第一个进来的就是管莲儿，此刻她的眼睛里写满了不相信，鼻子一酸，眼泪就落了出来。
管莲儿激动的跑到床边，手放在韩东的肩膀上，不停的摇着韩东，眼睛里面写满了不相信。“韩东，你禽兽不如！我真的看错你了！以为你是个可以托付终身的人，可是你怎么可以这样对我？以前的事我就不跟你计较了，可你们....你们竟然背着我做出了这种事？还有你，如雪，罔我一直把你当好姐妹，你怎么能这么对我？你明明知道他就要成为我的相公了，你为什么还要这样做？薄如雪！韩东！我恨你们！”管莲儿哭着跑出了房间。
众人先后敢了过来，就看着管莲儿一边哭，一边出了房间。他们还不明白是怎么一回事，就想进来问问如雪这到底出什么事了。可是开门一看，眼前的情况让大家傻了眼。只见韩东和如雪都赤身裸体的坐在床上，还盖着同一条被子。这下大家才恍然大悟，明白了管莲儿跑出去的原因。
赵梓儿立马朝莲儿跑的方向追了过去。
这时候的管父和管母来到了屋里，外面还围了一大堆看热闹的下人。
主人的威严不容侵犯，管父轻喝一声：“你们还楞在这干什么？还不去干活去？”围着看热闹的下人就一哄而散了。
气愤的管父上前掴了韩东一巴掌，“韩东，我真是看错你了，你这个禽兽不如的畜生，你怎么能这样对我的女儿？还有你，如雪，你和莲儿自小玩到大？怎么会做出这样的事情？你还怎么对得起莲儿？”
管母算是比较明理的一个了，“好了，老爷，事情已经发生了，你就算打他们骂他们又有什么用呢？接下来就想想该怎么处理这件事情吧！”
如雪蜷缩着，她只想想拿被子遮住自己的脸，不想让人看见她的泪水。她才是最委屈的那个啊，只记得昨晚自己喝了好多酒，然后不知道为什么，感觉身体里好像有团火在烧，就拜托莲儿找来凉水，让她从头顶浇下去，后来身体不热了，她就什么都不知道了，结果今天早上醒来，就发现自己和一个男人睡在一个被窝里。
一直沉默的韩东这时候不沉默了，“这件事我也会负责的。”韩东说道。
这让管父更加怒不可遏，“负责？你说的倒好听，你拿什么负责？难道你还想着同时迎娶她们两个吗？我告诉你韩东，我是绝对不会让我的宝贝女儿嫁给你这种人的！”
一旁的如雪听了这话，立马就着急了，“伯父，不可以啊，莲儿肚子里的孩子需要亲爹。我是不会嫁给韩东的，你们放心吧。我也永远不会去抢莲儿喜欢的人。”
管父听如雪这么说，更加暴跳如雷。“好你个韩东，竟然欺负了我女儿？看我不打死你的！”说着就要动手，管母从一旁拉住了管父，禁止他使用暴力。
韩东这句话一出，没想到会引起这么大的轰动，他不知道自己到底做错了什么，一直被人这样捉弄，难道捉弄他很好玩吗？他受够了！
“韩东，我们管家是不会把莲儿交给你的，我们宁愿让孩子没有父亲，以我们家的条件，想养活一个孩子还是绰绰有余的，所以你今天必须要给我们大家一个交代！”
待众人离开之后，韩东穿好自己的衣服，转过头，跟如雪说了声对不起。然后转身出了屋子。
其实他心里明白，他们被设计了。只是该怎么想办法找到设计他们的那个人？还有，现在这情况自己要怎么处理？是啊，他必须给所有人一个交代。此时他的心里有个想法在悄悄萌芽，那就是他要离开这个鬼地方，去更好，更广阔的地方发展。总有一天，他会把事情调查清楚，让那些陷害他的人尝尝同样的滋味。
大厅里，所有人都在等着韩东，等着要制裁他，管莲儿当然也在里面。还有如雪。
韩东来到大厅，站在所有人面前，说完了一番话，然后头也不回的走了。
看着韩东的背影，如雪的心里出现了一丝迷茫。
此时的管莲儿心里也出现了一丝迷茫，自己这样做真的错了吗？其实当初在她们一起救了韩东，到第二次韩东以一个全新的，不一样的他出现在她们面前时，她就对韩东产生了一种不知名的情愫，只是自己还不知道，后来听见齐天说韩东和如雪在一起邮说有笑，这几乎让她崩溃，嫉妒让她失去了理智，于是她就展开了对如雪和韩东的报复。只是现在这一切真的有必要么？她现在连看他一眼的机会都没有了。这难道就是老天爷对她的惩罚么？起初在想到要嫁给他时，她的心是欢喜的，可在一想到，如果自己让他发现了之前她所做的一切，那他肯定不会原谅她，衡量再三她才决定还是放下对他的感情，可为什么看见他走，她的心里会那么难过？以后真的见不到他了吗？
韩东就这样离开了，谁都不知道他去了哪里。就这样消失了，无影无踪。
管莲儿的阴谋总算得逞了，这下韩东离开了，就没有人会再帮如雪了。如雪以后的日子会更加的不好过。
如雪独自一人，狼狈的离开了管府，她知道，莲儿一家是不会轻易的原谅自己了，也知道，自己可能永远失去这个朋友了。