韩东的离开并没有对她们的生活造成什么影响，因为他本来出现的时间也不长，过不了多久，他就会被遗忘。每当一想到韩东是因为如雪才离开的，她心里对如雪的憎恨又多了一分。
自从韩东走了以后，已经很久都没见过管莲儿和赵梓儿了，她们到底在做什么呢？
“莲儿，你是说真的么？我们明天就要被送进魏宫里了？你知道那个魏王长什么样子？是不是又英俊又潇洒啊？你说他会不会看上我呢？”赵梓儿说着说着自己就偷着笑起来了。
“你能不能整天别跟个花痴一样，可以吗？我们是明天就要进宫去服侍魏王了，可我们只是以婢女的身份进去的，能不能见到大王都不一定呢，更不要说什么会看上你的话了，而且这一入宫门深似海，你以后说话千万要当心再当心，免得哪天连自己怎么死的都不知道！”管莲儿自己都奇怪，这薄如雪人又聪明又善良，而她眼前的这人又呆又笨，她为什么那么讨厌薄如雪，反而喜欢这个人呢？古人有云：剪不断理还乱，就是说管莲儿。
同样的一天，如雪她们一家和齐天一起，（因为薄昭现在的病情虽然好一点了，但是还是不肯从齐天身上下来，所以齐天就跟她们在一起了）薄母说想找个寺庙祈求佛祖保佑她薄家，但是必须要大家一起去才有诚意。所以大家就一起来了，还说好拜完佛祖去找个住的地方。身上的盘缠已经花的差不多了，如果再继续住客栈的话，她们迟早有一天会去喝西北风的。一行人一路有说有笑，已经到了佛寺，薄母说这间寺庙香火好，而且有求必应。现在看来，薄母说的并不是没有道理。因为如雪觉得女装不方便，所以就选择了女扮男装。
正当她们准备上去的时候，上面不知道发生了什么事，突然人群都向她们这个方向涌来，齐天因为胸前攀附着薄昭，而且还要保护如雪的爹娘，所以无暇分身照顾如雪，眼看如雪一个站不稳，就要滚下台阶了。
就在这时候，突然有人从背后环住她的腰，扶了她一把她才没有掉下去。如雪本来已经闭上眼睛，想着自己摔下台阶的情景了，不想此时却感觉到一双浑而有力的双手扶住了自己。
冷冷的说了声谢谢，如雪便回了爹娘身边，对于还待字闺中的如雪来说，自己的身体被男人碰了，虽然是隔着布的，可她还是不允许。这时男子还没有开口说话，他身边的随从就有点气愤了。
“我说你这人怎么回事啊？我们公子好心好意救了你，你还这么傲慢？你以为你是谁啊？”“小福子，不要说了，这位公子肯定是不喜与陌生人接触，才会对我们这么冷漠的。”“对不起啊，这位公子让你见笑了，这是我们府家丁，平时都让我宠坏了，所以有点没大没小的。还望公子您不要见怪。”“我们还有事，恕不奉陪了。”
说完这话，如雪就和爹娘一起离开了，继续上去参拜佛祖。只留下男子和他的随从呆在原地。“公子，你刚刚怎么还说我啊？我说的不对吗？这群人真没礼貌。”
“如果我说他们没礼貌是有原因的你信吗？刚刚我救的那位，其实是个姑娘，普通男子不会有这么瘦弱的。”
“哦，原来如此，公子您真是好眼力，好眼力啊，连人家是姑娘你都能看出来。”如雪是走了，可她不知道的是，她的身影，已经深深了印在这男子的心里。
“小福子，等我们参拜完佛祖以后，你去帮我查查，这姑娘是什么来路，住在哪里？还有家里情况，越详细越好。”“诺，小的谨遵公子命令。
好不容易到了山顶，这今天是什么日子啊？怎么会有这么多人在这里？“嗳，你听说了吗？咋们魏国的大王今天好像会来这里，听说他今天可是微服私访来的呢！”
“魏国大王？不是已经那么老了吗？他来这里做什么？还有，你干啥这么兴奋？”“你还不知道吧？他是老了，可万一我被他看上了，就算他以后一名归西了，我还是照样可以吃香的喝辣的啊。总比现在这日子要强，还不知道什么时候又开始打仗，还是宫里安全一点。”听了她们的话，如雪嗤笑一声，她简直无语了，这些个女人简直都是什么脑袋啊？如果真要打起来，哪里都不会安全的。
旁边一个个卖香的老头，看见了如雪发笑，“姑娘为何发笑？难道姑娘你认识那魏王？”
“我才不认识什么魏王，我就是一个平头老百姓，至于我为什么笑，那当然是笑她们喽，她们这样的想法让我感到可笑。”
“可笑？为什么？难道你不想和她们一样，飞上枝头变凤凰？她们说的其实挺有道理的不是吗？到了皇宫最少能吃的好穿的好啊。就算将来老大王死了，她们也还是主子啊。”
“非也非也，我并不想像她们一样，我只想找一个自己喜欢的人，然后和他找个地方隐居，过与世无争的日子。”“人的命啊，往往不是自己能够决定的，看姑娘你的面相，感情路上多波折啊，给姑娘一个忠告，不要太相信别人，太相信别人只会害了你自己。有缘我们还会再见的。”说完，老人家就走了。
如雪本来是要去参拜佛祖的，跟这老人家多说了几句话，爹娘他们就不知道去哪里了。她正打算去找爹娘，便又看见了刚刚救她的那位公子。
“这位公子，这么巧？你也是来参拜佛祖的吧？有幸一天遇到两次，不如和在下一起如何？”怎么说刚刚人家都救过自己，如雪不能这样忘恩负义对不对？再说了，不就是一起走吗？这男的也不会吃了她。
三人一起来到大殿，正好看见薄父薄母他们出来。“如雪你怎么才来啊？我们等了你好久看你还没来就自己先进去了，你等会拜完以后就快出来吧。”“哦，原来你叫如雪啊？我们进去吧？”
拜完佛祖，如雪和那男子打了声招呼以后，就和爹娘一起离开了。
这个神秘的男子到底是谁？他到底是好人还是坏人？他与如雪之间又会发生什么故事？