明天就是管莲儿和赵梓儿进魏宫的日子了，可是她们没有告诉如雪，所以如雪根本不知道。
自从那天拜佛回来以后，如雪就一个人经常发呆，经常想起那个救了她的人，难道她喜欢上他了？对人家一见钟情了？
另一边，“公子，你让我调查的东西我都调查过了，前几日你遇到的那位姑娘，叫薄如雪，现年十七，尚且待字闺中，爹爹是个生意人，母亲是前魏国一名大官的女儿，就在不久之前，他们家刚刚失火，所有的东西都被烧了，姑娘的弟弟也因为种了“七色”，现在整天攀附在一个叫齐天的男子身上，现今他们都还住在客栈里。”
“查清楚是哪个客栈，本公子要你也立马去那间客栈投宿。但是不能让那姑娘知道。”
“好的，公子，不是我说，公子您看人的眼光真是太准了，这人还真是个姑娘。我说公子，您该不会是喜欢上那位姑娘了吧？”
“是啊，本公子就是喜欢上她了又有何不可？这姑娘跟我以前见过的姑娘都不一样，说实话，本公子现在心里都是她....”
说完，这公子竟自顾自的笑了起来，也不管旁边看的一愣一愣的小福子，小福子还从来没见过自家公子对哪个姑娘这么上心呢！
这边的如需和她的爹娘正准备下楼吃饭，就碰见一件奇怪的事。
“您好，请问您是薄如雪小姐吗？已经有人为您备好了酒菜，您这边请。”
就是这样了，而且连续几天下来都是这样，这让如雪开始有些丈二和尚摸不着头脑了。
不过这可是把薄母高兴坏了，这每天酒菜这么丰盛，还不用自己花钱，这不知道是哪家的公子哥，可真是大手笔啊，如雪这死丫头倒还是有点价值的嘛！
忍不住心里的好奇，在一连几天之后，如雪终于开口了，“掌柜的，请问您知道是谁帮我们准备了这些吗？”
掌柜摇摇头，“小人不知，小人只是收钱办事，其他的小人什么都不知道。”
这天晚上，掌柜的房间。
一个蒙着面的人正拿着刀抵在掌柜脖子上，“说！到底是谁让你这么做的？你说了你还有命活，你要不说，我就让你以后和我胸口趴的这人一样的德行。”
掌柜的吓的浑身颤抖，冒了一身的冷汗，不知道他这是得罪了什么人。
这来的人不是别人，正是齐天。
因为管莲儿让他好好的监视如雪，察觉到这个人的出现，怕这个人会打乱他们的计划，所以他不得不来调查一番，最好就是把那个人灭口，免得以后有人再帮薄如雪。
说完，齐天指了指胸前薄昭，这掌柜的看了薄昭一眼，其实自己早就吓破了胆，他认识这个人，是住在他这里的，不过现在一句话都不能说，说的话，会死的更快，这点道理他还是懂的。可是要他变成那样，他都是快要到花甲之年的年纪了，如果变成这样，死了以后还有什么脸面去见自己的列祖列宗啊？
“我说，我说，是天字一号房的客人叫我这么做的，我也不知道是什么原因。”说完这句话，老掌柜就倒地不起了，原因是因为他脖子上多了一条血痕。
“如果一开始就这样，说不定我还不会这么对你，谁让你吊了我的胃口呢？你应该感谢我给了你个痛快。”齐天冷冷的看着地上的尸体说道，说完他便离开了。
此时的天字一号房，“公子，我说你这到底是什么意思啊？请人家姑娘吃饭自己又不露面，这样人家姑娘想感谢你都找不到人。”
“要的就是这个效果，我得保持一定的神秘感，才会让那姑娘对我好奇，然后我才能一点点的走进他的心里。这你是不会懂的！”
小福子一边露出疑惑的表情，一边摇摇头，就在这时候，他的神情突然变的严肃起来。
小福子悄悄的走到这公子身边，附耳对公子不知道说了什么。“好吧，这件事就交给你了，我相信你不会让我失望的！”说完这句话，公子一转身，小福子便消失不见了，原来这小福子也是个高手啊？
天字一号房的屋顶。“阁下到底是什么人？深更半夜偷听我主仆二人谈话所为何事？劝在下最好从实招来，否则别怪我不客气。”小福子冷冷的看着来人，跟刚刚在房里的他，简直就变了一个人。
齐天并什么也没有说就动手了，他本以为这人就是个跟班，只是没想到这人的功夫竟不在自己之下。这两个人也不知道什么来头，他得快点把这人打败，然后把这件事告诉管莲儿才好。看看她会有什么对策。
高手过招，几招下去，胜负已分，齐天被打落下去，把房子都压个大窟窿。
因为是在那公子的房顶，自然掉下去的也是公子的房间。
“小福子，这次要惩罚你哦，居然打扰本公子喝茶....”公子仿佛对这一切都漠不关心，声音也听不出是怒是喜。
遂后便想转身看看到底是什么人，半夜打扰别人清梦。但是一看掉下来的那个人，“怎么会是你？”
齐天自然也看见了对方，这不是那天他们去求佛碰见的那个人吗？他怎么会在这里？天字一号房？难道他就是那个神秘人？
齐天跑江湖这么多年，也不是没见过世面的人，听到那公子这样问，自然想到了应对对策。“哦，原来是公子你啊？你怎么会在这里？难道您就是住在天字一号房的客人？”
“怎么？我这样不像吗？你怎么会在我的房顶？”
“哦，是这样，我家小姐因为每天都有人帮忙点酒菜，就想感谢感谢那个人，这便让我前来看看，不过却不曾想那人就是公子您，如果打扰到您，跟您说声抱歉。”
那公子像是相信了他说的话，也没有再追问。
待把齐天送走以后，“小福子，这事你怎么看？”
小福子又恢复了那种毕恭毕敬的态度，对着自己的主子说道：“我看并不像他说的那么简单，因为刚刚我与这人打斗时，他招招出狠手，有那种不把对手打死不罢休的劲，如果不是我技高一筹，那我们主仆二人今天可就命丧于此了。如果真像他说的是薄小姐让他来的，他也不用下狠手啊。”
“看来，我们不能再做这个幕后人，是时候亮亮相了。小福子，你帮我去调查一下那个男人，越详细越好。”
另一边的齐天一回房间，立马出了一身冷汗，如果那两个人不相信他说的话，那么他今晚就必死无疑了，这件事要快点告诉给管莲儿知道才行，如果真像自己猜测的，那这公子哥肯定是对如雪有意思，如果如雪拜托他帮忙查询真相，那他们在背后做的事情不就都穿帮了吗。
想到这里，齐天立马坐不住了，可是有薄昭这个累赘，自己现在做什么都不方便。“咻！”，一声哨响过后，一只鸽子朝他飞了过来，齐天把写好的纸条绑在鸽子脚上，想让它把消息带给管莲儿。
管府里灯火通明，因为他们家小姐明天就要进宫了，不管进宫做什么，以他们家小姐的才能，总有一天会见到大王，一人得道鸡犬升天，他们一家就发达了。这时管莲儿的窗户上非来一只鸽子，拿到纸条，管莲儿又独自离开了管府。看齐天的口气，应该是有什么大事，不然不会这么着急。