管莲儿来到他们约定的地方，齐天已经早在的等在那里了，当然，在一起的还有薄昭。
“你身上那个烦人的家伙，什么时候能不再贴你身上啊？”看见薄昭，管莲儿自然不会说什么好听的。
“说吧，你找我这么急，到底有什么事？”
齐天把那公子的事情告诉管莲儿，谁知道这时候的管莲儿根本一脸的无所谓。
“她爱怎么样就怎么样吧，有的事情你自己看着办吧，不用再来问我了，明天我就要进宫了，以后能不能再见到都不一定呢。”
听了这话，齐天的心里瞬间闪过一丝难过，她要进宫了？那他怎么办？
可是难过归难过，该做的事他还是会做的。“我还是照我们以前的计划办吧，你安心进宫吧，我不会再让你有什么后顾之忧，”
管莲儿听出了话里的另一层意思，毫不留情的对着齐天说道：“齐天我告诉你，你要清楚你和我之间的差距，你现在的身份还是一个通缉犯，你最好不要对我有什么别的想法，更何况我现在要进宫了，以后你和我就再也没有关系了。”
管莲儿说完就头也不回的离开了，留下齐天一个人。
齐天僵直了身体，嘴角动了动，看着管莲儿越来越远的背影，但是始终什么也没说，因为他也明白他们之间的差距，就算能管住自己的行动，他也管不了自己的心，因为从她解救他的那一刻起，他便决定誓死跟随她了。
这不由的让齐天回忆起半年前的一幕。
那时的他被关在地牢里，本想着一生就要这样过去了，突然有一天，地牢里来了一个人，“把他们都放了，让他们比武，最后取的胜利的那个人我带走。”他不停的杀人，只为离开那个暗无天日的地方。“好了，就他吧！”听见这个声音，他忍不住的抬头看了看，眼前的这个人，就是老天爷派来解救他脱离这个地方的天神。然后她带他离开了这个地方，来到一个小庭院，找了大夫替他治疗，还派个丫鬟伺候自己。这样的恩情他怎能忘记？
自此以后，他便在心里暗暗发誓至死效忠于她，哪怕让自己的双手再次沾满鲜血，哪怕是献出自己的生命，那他也在所不惜，他也要保她没有后顾之忧。或许她说的对，他确实不该有什么非分之想。
第二天一早大家都还没起床，“不好了，杀人了！掌柜的被杀了！”听见这喊声齐天心想“糟了！早知道昨晚就该把事情处理的干净些。现在掌柜的死了，那位公子难免不回怀疑到他的头上。”
怪就只怪他自己太在乎管莲儿，生怕这个陌生的公子对管莲儿会有什么影响。不过他可真是多虑了，人家从头到尾都没怀疑过是他做的这件事。
听到喊声外面的人越聚越多，“小福子，什么声音这么吵？”
“我出去看看，公子您等着，我去去就来。”
小福子下楼正好看见前面围了一大群人，挤开人群他看见客栈掌柜躺在地上，脖子上有一条齐刷刷的刀痕。此时的小福子皱了皱眉头，脸上出现了明显的担忧，不敢耽搁，他加紧步伐要去告诉他们家公子。
“公子，客栈的掌柜被杀了，”
“哦？竟有这样的事？知道他的死因吗？”
“一刀毙命，像是高手所为，该不会是我们的行踪已经暴露了？有人派人来杀我们？”
公子收起他那玩世不恭的笑，脸上开始出现了一丝认真，还有一丝担忧。
这次出门，跟他来的就只有小福子一人，他就是怕人太多被暴露行踪，没想到还是有人找上门来了。可现在他还有事情没有办好，他不想离开这个地方。
“公子，要不我们找一家别的客栈投宿？如果真的暴漏了，我们在这里不安全啊！”
听了小福子的话，这公子却不以为意，“就像你说的，如果我们暴漏了，走到哪里都是不安全的，小福子，我们还是安心住下来吧，或许是我们多想了也说不定啊！”
如雪她们也听见了外面的吵杂声，正要下楼看个究竟，这时候如雪看见一个身影慌慌忙忙上楼了。
“该不会是我眼花了吧？他们怎么会来这里？”没错，她看见的正是小福子，起初她以为自己看错了，不一会儿，楼上走下来俩个人，没错，就是他们，如雪按捺住心中的喜悦。
“怎么会有这么巧的事情？怎么在客栈里有碰见他们了？该不会前几天的酒菜都是他们帮忙点的吧？呸呸呸，我这是在想什么啊？我怎么这么会这么想呢？我们不过才见过两次而已，人家为什么要这样做？薄如雪啊，薄如雪，又犯花痴了吧？”
如雪赶快用自己的双手捂着两个通红的脸蛋，不想让别人看见自己的窘态。可还是被人看见了。
那公子从一下楼就注意到了人群里的如雪，只见她不知道在想些什么，一会儿自己在笑，过了一会又用手捂着自己的脸蛋，那模样，要多可爱有多可爱。
官府的人来了，要对掌柜进行验尸，人群自觉的为官府的人让开了一条路。
薄如雪想不出来，自己怎么就这么倒霉呢？上次去拜佛的时候也是这种情景，不知道为什么人群突然就骚动了，然后自己差点摔倒，要不是那个人，估计自己现在连床可能都起不来呢！
这次又是！该说她运气太好还是太背呢？眼看又要摔倒了，这时候又有人扶了她一把，等看清来人的时候，她的脸一下红到了耳朵根子。这让扶他的那个人禁不住笑出了声。
不用我说大家也知道这人是谁了吧？
“小姐你没事吧？”
“我没事，谢谢这位公子了。”
“这样的场景好熟悉啊，只是上次被我扶的是一位风度翩翩的公子。”这公子说完这话的时候，还刻意看了一眼如雪，想看看这姑娘会有什么反应。
如雪这时候却不知道说什么了，上次的公子？说的不会就是自己吧？难道说他还记着我？
“小姐的模样好熟悉，好像在哪里见过？是在哪里见过呢？哦！对了！”那公子露出一副恍然大悟的表情，“就是我上次救过的公子，不知姑娘可有兄弟？和姑娘章的十分相像的？”
心里虽然高兴，这公子竟还记得自己？或许是人早就识破了自己的身份，只是自己在自欺欺人罢了。
“公子你老是提起那位公子，是不是想提我？提醒小女子的相貌不该是姑娘家的相貌？”如雪佯怒说道。
“这位小姐我想你是误会了，并非小姐说的那样，只是你们真的很像，或者你们根本就是同一个人呢？”
原来人家真的早就识破了，这让如雪多少有点不好意思。只能尽力扯开话题了！“算了，算了，不和你扯了！”
“在下魏豹，敢问姑娘芳名啊？”
“小女子薄如雪，公子有礼了。”
这魏公子越看如雪心里就越欢喜，跟如雪一番交谈下来，也对如雪有了一个更深刻的认识。
“嗯！太好了，知书达理，温柔贤惠，简直就是我夫人的不二人选嘛！”当然，他也只是在心里想想，嘴上是不会这么说的。要不就被人姑娘当成轻浮之人了。
如雪和魏公子相谈甚欢，这些早被齐天看在了眼里，看来他要多注意这两人的动向，免得让莲儿以后吃了亏。
而另一边的管莲儿和赵梓儿也已经开始了他们的皇宫之行了。