现在的齐天能做的也就是继续潜伏，留在这里观察情况，万一事情有什么变化，自己也好阻止。
从这天开始，魏豹便用各种理由找机会和如雪呆在一起，别看他的名字，感觉他就像个五大三粗的人，其实这魏豹不但心细如尘，而且对如雪更是关怀备至，这让如雪很是感动。毕竟有钱人家的公子哥能做到像他这样就已经很不错了。对魏豹的好感一增再增。
这些日子，齐天一直没什么动静，原来他这几天，在拜托他的江湖朋友去调查这魏豹。现在人已经回来了，就代表这事有眉目了。
齐天的房间里出现两个蒙着脸的黑衣大汉，“齐公子，你可知道为你调查这件事，差点害我们兄弟丢了性命？”
“哦？这是怎么回事？不就让你们查个人吗？怎么会丢了性命？你们哥俩也太没出息了吧？”
兄弟俩一听这话就有些不服气了。“你可知道你小子让我们去调查的是什么人吗？若不是我们兄弟俩本事大，现在就不可能站在这里跟你说话！”
齐天自认识这兄弟俩，就知道这俩人不会是什么省油的灯，这次要不是事情紧急，他也不会让这俩兄弟去帮忙打听，现在他倒很好奇，到底是什么人这么厉害，把兄弟俩弄的这样狼狈不堪？
“说吧，他到底是什么人？让你们这么害怕？”
“不知道吗？他可是那魏国大王的亲侄子，没想到这魏国看着不大，高手倒是层出不穷。我们兄弟俩就是因为调查你说的那个人，然后被发现了。差点就没命回来了。”俩大汉心有余悸的说道。
待俩兄弟走后，齐天开始坐在凳子上发愣了。
如果这两兄弟的话不假，那这魏豹就是现今魏国大王的亲侄子，而且魏国大王没有儿子，魏豹又是众侄子辈里最出色的一个，那么他即位的可能性也是最大的。如果这些都是真的，那他现在就必须有所行动了，万一将来这薄如雪进了宫，还不知道会给管莲儿造成什么麻烦，幸好现在如雪还不知道魏豹的真实身份。
晚上，如雪正在房间里看书，这时从窗外飞进来一张纸条，纸条上写着：今晚子时，后山竹林一叙。看见纸条，如雪别提有多开心了，放下手中的书就走了，边走嘴里还边哼哼。
“公子，你没有什么事情瞒着我小福子吧？”
“没有啊！”公子一脸疑惑的摇摇头，不知道这小福子到底要说什么。
“那公子你今晚是不是有什么重要的事情要做啊？比如说，约薄小姐出去？”
这下他才恍然大悟，“你不提醒我我都忘了，我是想去约她来的，不如你帮我跑个腿咋样？”
小福子这时候一脸的无奈，真不知道这公子是真喜欢人家，还是玩玩就算了？“公子啊，不是我说你，你也没问问人家薄小姐有没有心上人，就想约人家？我刚刚可是看见薄姑娘满脸是笑的跑出去了哦？而且看那表情，肯定是去见心上人的。”
“你确定你没看错？她往哪边走了？我们跟过去瞧瞧不就知道了吗？”明显的嫌小福子很笨嘛！
“说的也是，我刚刚看见她往西边去了。”小福子这才恍然大悟，看来还是公子聪明，说罢就用手指了指西边，非常认真的对自家公子说道。
“如果我没记错的话，西边应该是片竹林啊，而且听说树林里还有很多陷阱，就算见心上人也不用去那种地方吧？”公子显的很是疑惑，这更驱使了他的好奇心，他也想知道如雪这么晚到底是出去干嘛的。
如雪到了竹林等了半天，不要说一个人影了，连个鬼影都没看见，她本来以为是魏豹给她的纸条，现在看来可能是有人在戏弄她，她觉得还是不要等了，反正是有人戏弄她，再等下去的结果也是一样的。刚刚来的时候，如雪是一路摸索过来的，这时候因为生气，忘了自己身后就有个大坑了。
正欲离开，刚转身，“扑通！”掉进一个大坑里，这个大坑还不是一般的深，为什么她刚刚就没有发现呢？如果发现了是不是就不会发生这样的事情了？而且都说了那个给纸条的人明显就是要捉弄己，她出来的时候匆忙，没有告诉任何人，这可怎么办啊？这下真是叫天天不应，叫地地不灵了。
“嗷呜....”这时候还传来了狼的叫声，这把如雪一个姑娘家吓的够呛。恐惧，担心，害怕在同一时向这个女孩袭来，再加上刚刚掉下来的时候头不小心撞到了坑里的石头上，这时候的薄如雪已经昏了过去。
“小福子，你真的确定她是朝这个方向来的没错吧？怎么这里一个人都没有？”
“不可能啊，我明明看见她往这边来的，怎么会没有人呢？”小福子一脸的疑惑，“公子，要不我们先回去吧？这里一个人都没有不说，还经常有野兽出没，而且这附近可都是陷阱啊！”
“就是因为这样，所以我们才不能走啊，你说你是真看见薄小姐过来了，我相信你的眼睛不会看错的，这万一薄小姐真的在这里发生了什么意外，我们岂不是见死不救？什么都不要说了，你去看看薄小姐有没有回客栈，我在这里再找找。还有，帮我弄个火把。”魏豹的声音略显焦急了。
小福子知道自己说不过自家主子，看着一脸担忧的主子，他只怪自己这张破嘴，如果把主子一个人留在这遇到什么危险怎么办？小福子只能加紧步伐回客栈一看究竟了。
魏豹点着火把，在地上捡起一根枯树枝，一边探路，一边往前面走，”薄姑娘，你在这边吗？薄姑娘？”得到的全是无声的回应。这让魏豹心里更加的焦急，“千万不要出什么事才好。”
远处的齐天一直监视着这边，他没想到的是这姓魏的也会跟着来，干脆来个一不做二不休，这样省了不少麻烦。看着魏豹一步步的接近薄如雪在的陷阱了。不知道为什么那个女人竟然没有呼救，不过这样更好，更方便他实行他的计划。齐天的嘴角勾出一抹残忍的笑，反正不会有人知道是他做的。
魏豹拿着火把，一步步接近了如雪在的地方，正当他举起火把想像之前一样，看看这个坑里的情况时，不知道怎么回事，竟一头栽进了这个大坑里，但是魏豹敢肯定，这是有人在背后推了他一把，因为他感觉到了背后那双浑而有力的手。
不过这个人是谁呢？为什么要推他？现在已经没有时间考虑那么多了。
掉进大坑里，魏豹的火把熄灭了，四周一片漆黑，他只好用手摸索着前进，“这是什么东西？不会是蛇吧？”因为他摸到一个软软的，冰冰的东西。
“嗯哼~”这东西还发出了声音？这把魏豹吓了一跳，这是个大坑，里面不可能会有人，那就只能有“精怪”了。
从小到大，只是在书里见到过这样的东西，书里把它们叫做“精怪”，就是指一个东西因为时间太久，产生了自己的灵魂，书里把这称做“成精”，成精的怪物，简称“精怪”。
没想到今天会被自己碰上，想到这里，魏豹一脸的兴奋，想继续看个究竟，可是这里没有火把，只能凭自己感觉想像了。不知道这东西会不会像书里说的一样吃人？如果这样，他自己被吃的骨头渣子都不剩了又怎么办？想到这里，他又打了一个冷战。
“好吧，不管了，死就死，不过没想到我一世英名，竟然会死在这个地方。”于是魏豹又向刚刚自己摸索过的地方伸出了手，这时候，一个非常不和谐的声音打破了这里的寂静。
“啊！！！！！！”只听见一个女人杀猪般的尖叫声，这把刚刚伸出手的魏豹吓了一跳。
如雪并不知道自己昏迷了，醒来以后，就发现自己不知道躺在什么地方，正当她不知道该怎么办的时候，感觉一只像熊掌的东西朝自己袭来，这让她怎么能不害怕？于是就尖叫一声。