“薄小姐，薄小姐是你吗？”听到这声音，魏豹知道自己不会听错的，于是起身往如雪身边挪动。
不过如雪可就不这么想了，因为这地方是伸手不见五指的，再加上刚刚的恐惧还没有消除，于是摸索着剪起地上的一根枯树枝，就向发出声音的地方打来，嘴里还大喊着“你别过来！我告诉你我可是不怕你的！”没办法，明明自己掉下来的时候没有人，现在突然冒出来个人，还有跟熊掌一样的东西，是谁都会害怕的。
听到声音，更加确定是如雪无疑了。知道如雪在逞能。“薄姑娘你不要乱打啊，是我，我是魏豹啊！”可是如雪根本不相信他说的话，要问为何的话，那就是声音根本没有可比性，一个是温柔和轻声细语，另一个就是粗犷如同野兽。
听到这话，如雪打的更厉害了，“你不是魏公子，你到底是谁？把我带来这里又有什么目的？”既然送纸条给她，为什么她来的时候一个人都没有看见？不但是这样，还不知怎么回事，就掉进了这个大坑，大坑里还有一个自称是魏豹的人，这不是陷阱又是什么？
魏豹很无奈，自己摔下来以后，不知道在怎么说话的时候声音就成这样了。不过他也很高兴，高兴的是想起了小福子说的话，说如雪是去见心上人的，现在听如雪这话，她以为纸条是自己给她的，那就说明......这让他怎么能不高兴？
“这样吧，薄姑娘，你身上有没有带火折子，你把它点燃看看不就知道了吗？”魏豹又献一记。
如雪闻声，现在也只有这一个办法了。
打开火折子，“噗~噗~”吹了两口气终于能看见一点什么了，可是如雪却不敢睁开眼睛，她怕自己一睁眼，看见不是自己心里想的那个人怎么办？
魏豹从如雪手中接过火折子，找到刚刚自己掉下来的时候拿的火把，想靠它在这冰冷的夜晚给他们两人带来一丝温暖，现在的他们肯定是上不去了，只能等小福子那家伙来了。
这时候魏豹听见了窸窸窣窣的声音，抬头一看，不想却被沙子迷了眼。
“薄小姐，上面有人！”他只能压低声音对如雪说，可此时的如雪还是不敢睁眼。
过了一会，等魏豹的眼睛重见光明的时候，拿着火折子再往上面看，上面已经不知道被什么东西盖上了，看来是有人故意把他们弄到这个地方的，而且现在上面被盖住了，还不知道什么时候会有人来救自己。而且这个大坑里的气温已经开始下降了。
幸好的是拿到了之前的火把，这样可以稍微好点了。
拿手在如雪前面晃了两下，可这丫头还是不愿意睁开眼睛，无奈的魏豹，只能把火把放在自己和如雪的不远处，然后拉起了如雪的手。
感觉自己的手被拉住，如雪的第一反应就是睁开眼睛，可迎接她的是一个炙热而霸道的吻，待这吻结束以后，她本来扬起手要给吻她的这人一个耳光，可看清楚来人时，她又慌了，手都不知道该往哪里放了，这时，手背又被印上一个轻柔的吻，顿时让如雪涨红了脸。
“怎么？刚刚的气势哪里去了？丫头，你记住了，这是我对你的惩罚，惩罚你不相信我说的话。”
“我没有.....”声音如同被蚊子，不过还是听见了。
“对了，丫头你怎么会来这里？还掉进这个坑里？”“我是看见一张纸条来的啊，本来以为是你给我的，我就出门了，谁曾想，来这以后一个人没看见不说，还不知道怎么回事就掉进了这个大坑里。”
听了如雪的话，魏豹又想起起初小福子和自己说的那番话，魏豹越想越开心，忍不住就笑出了声。
“你笑什么？是觉得我很笨吗？”如雪撅着嘴，有些不忿的说到，那模样可爱极了，让人忍不住想去亲一下她的脸蛋。
“没，没什么.....只是想到一些开心的事。”顿了顿，魏豹收起脸上的笑意继续说道，“我是听小福子说你出来了。担心你有什么事，就一起来看看，到了却没看见你人，我怕你掉陷阱里，就一个个找，刚要找到这里的时候，有人推了我一把，我就掉下来了。如果照你说的，我们可能是被人设计了，而且上面已经被盖上了，现在就只能靠小福子这家伙了。”
另一边的小福子，主子让自己回来看看如雪回来没有，他回来了有好一会儿了，都没看见如雪，又怕自己走了如雪回来，于是就让店小二泡了一壶茶，自己坐在客栈门口想看看如雪什么时候能回来，这一等他坐着就睡着了。
小福子啊小福子，你是睡舒服了，可怜你的主子和你等的人正在受苦呢！
夜里本来就有些冷，加上这里四周都是泥土和小石头，这里就更冷了，加上这大坑里是没有任何可以点燃取暖的东西的。
看着如雪冷的不停用手搓自己手掌，魏豹就把自己的衣服脱下来盖在如雪身上，虽然这里面不透风，可还是越来越冷了，看着魏豹明明自己冷的发抖，却还是把衣服给自己，这让如雪的心里很是感动。
“你过来。”如雪有些不好意思的说到，毕竟让一个为出阁的姑娘家和一个血气方刚的少年一起做这种事，还是很难为情的，毕竟如雪也看过不少的书，如果让外面的人知道这些，那她以后肯定是嫁不出去的。
魏豹有些错愕，没想到如雪会叫自己，慢慢的朝如雪的方向挪动，等到了如雪身边，魏豹突然睁大眼睛，不相信这是真的，那是因为如雪轻轻地靠在了他肩膀上，虽然知道如雪这样做的用意，可他还是有些心跳加速。这时候，如雪和魏豹都闻到一股特别好闻的香气，然后就互相倚着睡着了。
就这样，俩人相拥而眠到早上。这时候的小福子也已经睡醒了，一天天色大亮，去如雪房间敲门，没有人来开门，听小二说，如雪昨天没有回来过，暗叫一声糟糕！小福子立马赶去昨天的那个小竹林。
到了小竹林，他开始高声呼喊，其实他的声音不小，只不过魏豹和如雪还在睡着，而且睡的特别死，所以没有人听见而已。因为他们昨天晚上闻到的根本不是什么好东西，而是迷香。能让人昏迷三天三夜那种！
小福子不停的喊着公子，可得到的都是无声的回答，小福子这是又担心又焦急啊！早知道他就不该扔下公子自己跑回去才对。公子要是有个万一，这让他回去怎么跟自己的主子交代啊？说不定主子还会杀了他！这可怎么办啊？真是急死人了。现在他只能回到客栈多找些人帮忙了。