没办法了，只能展开地毯式搜索了。这得需要更多的人。
小福子回到客栈最先通知的就是如雪一家，因为如雪也一个晚上没有回来，很可能他们两个是在一起的。
如雪的爹娘还有齐天已经答应去了，剩下的再找几个人就好了，客栈到处都是人，所以说，找个人还是很方便的，前提是你得有足够的钱。
找了十二个人，加上如雪的家人还有小福子，一共是是十四个人，说多不多，说少也不少。准备好东西大伙就出发了。
本来以为这么多人找两个人很容易的，可是真找起来就不是那么容易了，一个人一个大坑，十四个人站在一排，那场景很是壮观。每隔几米就会有一个大坑，一不小心就会掉下去。已经有好几个人都着了大坑的道了。
齐天也自动加入到搜索队里了，他站的那个地方，如果以他们这种形式，刚好是如雪和魏豹掉进去的那个大坑。当然，这肯定不会有人知道。
眼看就要接近如需他们所在的那个坑了，“他们应该不会这么快醒的，我吹进去的东西可是特意加量过的。”齐天这样在心里对自己说，他也不是很确定，据说现在市面上很多东西都有假的，这迷魂香也包括在内。
都说人倒霉的话，喝凉水都塞牙缝。现在的如雪跟魏豹就是这样，本来昏迷的他们听见上面有人说话，想来就是小福子找人来救他们了，却不曾想，这两人因为一晚上，加上现在已经是正午了，就是说他们将近一天一夜都没有动过了，身体早就麻木的没有知觉了。
“扑通！”两人正要起身，僵硬的身体接受不了这样的动作，直直的又摔倒在了地上。
齐天是练武之人，多么细微的声音都逃不过他的耳朵，这一声扑通，被他听进耳朵里，幸好出来的时候为了预防万一，把迷药都带在了身上，趁现在没有人察觉，用内力打出掌风把迷药都吹了出去。
刚刚的声音当然不止他一个人听见了，小福子怎么说也是个高手呢！
“发生什么事了？我刚刚好像听到什么声音了。”小福子问到。
“没有什么事，我已经看过了，是这个大坑里面有土掉下去了。”
小福子没有怀疑，因为没有怀疑的理由。
找了一天，还是没有什么结果，方圆十里之内，只有这里的陷阱最密集，过了这里就没有陷阱了。小福子还打算找下去，可他找来的人却都不干了。无奈之下，小福子只能跟大家一起回客栈，商量明天再找。
如雪的父亲也是一脸的担忧，如雪都不见一天一夜了，希望不要发生什么事才好。
同一天黄昏，又有人来了这里，他是住在这附近村落的王二狗，这里的陷阱都是他挖的，现在他来看看有没有什么猎物，如果有很多，那他们家今年过年的食物都不用愁了，他哪知道这些个陷阱在白天都被翻看过了，就算里面有猎物，肯定也都被拿走了。
几乎把所有的陷阱都看遍了，都没有看见什么猎物，现在剩下的是最后一个了。二狗叔在心里默默祈祷着，希望这个不要是空的。
老天爷可能是听见了他的祈祷，等他把竹藤和叶子都弄开的时候，明显看见底下有什么东西，心里正高兴的二狗叔，怎么都没想到掉进陷阱里的是两个活生生的人。
他一个年过四十的人，都是费了好大的劲才把这两个人拉上来的。“这两个人不会是为了殉情才掉进我挖的陷阱里的吧？如果是这样，我这不就是间接把他们害死了吗？”看不出来这二狗叔虽然是个农夫，懂的东西可真是不少啊。
叫了半天，也没见这两个人有醒来的迹象，要他一个人背一个人还行，再加一个他也会吃不消的啊。
想到这，二狗叔便离开了，过了一会，他用手捧了一捧水过来了，这个方法是他从村里的先生那里听来的，没想到现在还派上了用场。
给他们两个人脸上都撒了点水，二狗叔就站在旁边等着了。
先醒过来的是魏豹，毕竟他是个男人，醒来的第一件事就是看看旁边的如雪怎么样，看如雪没有大碍，这时才注意到站在边上的二狗叔。
“大哥，是您救了我们吗？真是万分感谢啊！”魏豹一脸的感激。
这边的二狗叔看着他醒来了，显的很是高兴。“既然你醒来了，就帮忙把你的心上人背回我家吧，这天寒地冻的，而且这天都快黑了，你们二人今晚就暂住在我家吧！哦，我是旁边杏花村的，我叫王二狗，首先告诉你啊，我可不是什么坏人。”
听了他的话，魏豹不禁莞尔，本想解释他们不是二狗叔想的那种关系，可转念一想，这样也挺好。嘴巴动了动，但还是没有说话。
还是跟二狗哥回他们那里吧，且不说他们被困在大坑里过了几天自己都不知道，现在连是谁把他们困在里面的都不知道，万一是自己猜测的那群人，说明客栈已经暴露了，想比之下，还是和大哥回村子比较好。
魏豹现在是有苦难言啊，本来他自己就感觉浑身没劲，可又一细想，如雪是个姑娘家，而且还没有出阁，让这位大哥背着很不方便，咬咬牙，虽然两只脚现在就像踩在棉花上，他还是执意抱起了如雪。这样的场景，让他有种错觉，想着如雪披上嫁衣的那天，一定会很美。再看看怀里的人儿，睡的是如此香甜，现在的她就像是个公主，而自己就是那个要去阻止她沉睡的王子。
轻轻在如雪的额头印上一吻，魏豹感觉只这样看着他的可人儿，他的浑身就充满了力量。现在的他一点也不会浑身无力，一点也不会感觉像踩在棉花上，仿佛有种他抱着美丽的新娘子，走在云端的感觉。
在魏豹沉思的时候，如雪已经醒了，一睁眼，就看见魏豹抱着自己在走，这让她的心就像几头小鹿在乱撞一样，不想打扰这份美好，她选择继续闭目，享受这份欣喜和美好。
前面的二狗叔看见后面的公子一边走，一边看着怀里的人，还不停的在笑，不禁想到自己年轻的时候和自己的娘子，那时候真是幸福啊！真想重温一下那时候的感觉。一边又不禁感叹，现在的年轻人啊......就在他们走后不久，竹林里又来了一个人，他就是齐天。他是担心如雪他们再醒来，晚上来是打算灭口的，可到旁边才发现，陷阱是完好无损，可如雪和魏豹已经不见了踪影。