享受着惬意的时刻，如雪又甜甜的睡过去了，待她醒来，已是第二天的早上了。
床边一直守着一个人，就是魏豹。昨天和二狗哥回来吃过点东西他就过来守着如雪了，不知不觉，自己竟趴在床边睡着了。
睁开眼，看见魏豹趴在床边睡着了，不忍叫醒他，本想出去看看这里是什么地方的，可不曾想，已经一天两夜没有吃过东西的她，哪里还会有力气站的起来啊？“扑通！”一声，如雪华丽的摔倒在地了，当然这么大的声音魏豹不可能还睡得着。
“薄姑娘，你起来了怎么不叫醒我呢？看我也是，怎么就自己睡着了？”魏豹用手拍拍自己的脑袋，起身小心翼翼的把如雪从地上抱起来，这一举动让如雪的脸又红到了耳根子，这已经是第二次了。
轻轻的把如雪放在床上，魏豹用几近命令的口气说道，“哪里都不要去，就在这里等着，我去给你弄点吃的来！”说完，魏豹就出门了。
二狗哥跟二狗嫂都出门了，魏豹找了半天就是没有找到可以吃的东西，看来他们家的条件也不是太好，刚刚在那边的大缸里看见还有点米，可他也不会做饭啊？这可怎么办？可没吃过猪肉总见过猪跑吧？他以前可经常去厨房偷吃，这点事情还是难不倒他的。
终于把米下锅了，可是这生火怎么办？他不会啊，只记得古书有云：钻木取火。找来一块木头和一截比较粗的树枝，转了好长时间总算没让他的辛苦白费，还是着了。
如雪在屋里躺的有些发闷，这时候从外面飘进来好大的烟，如雪想出去看看发生了什么事，知道自己身上没有什么力气，就只能扶着墙壁艰难的行走，当她走出屋外，眼前的景象还是让她大吃一惊，之间魏豹毫无风度的撅着屁股，趴在炉灶前向里面吹气，但是好像没有什么成果，还把自己弄的灰头土脸，这和平时的魏豹根本就是两个人啊！
看着魏豹的背影，如雪又被感动了，知道魏豹是想给她弄吃的，她可不能袖手旁观啊，慢慢的走到魏豹旁边，轻轻的喊了声“魏公子，还是我来吧！”魏豹没有发觉自己后面有人，听见声音，拿着烧火棍就站起来了，不想这东西已经全黑了，一下就扫在如雪脸上，顿时，如雪也成了个大花猫。
两人都忍不住大笑起来，没办法，剩下的事情还是都交给如雪了，“厨房里应该会有菜，魏公子你能不能帮我去找找，然后帮我摘一下啊？”
做完所有的事，时间说长不长，说短也不短。
“开饭了哦！快来尝尝我的手艺。”如雪一脸的欣喜，一想到马上要吃饭了，她的双腿就充满了力量。
吃饭的时候，两人只要看见对方的脸就忍不住大笑起来，也罢，俩人就只能背对着对方吃饭了，可还是憋不住笑。
吃完饭，换上二狗哥跟二狗嫂给准备的衣服，说不出来的舒服与惬意，如雪虽说不受母亲待见，可怎么说都吃的好，穿的好，还从来没穿过这种衣服，也没有过这种生活，魏豹更是不用说，所以二人便决定要再这里呆一段时间，暂时不回客栈了。
正好这时候二狗叔和二狗婶回来了，原来他们是去置办东西去了。“这个家啊，好久没有来过客人了，也好久没这么热闹过了，所以今天我和二狗就去置办了些东西。”热心的二狗婶道。随后便拉着如雪问长问短，问东问西的。
比如说，“姑娘啊，那魏公子是你的心上人吧？”“姑娘啊，你们是私奔出来的吧？”“姑娘啊，这小伙子人不但长的俊俏，对你还好，要好好珍惜哦！”其他的问题如雪都不厌其烦的回答了，就是这些个问题如雪不知道该怎么回答了。
“二狗嫂，不要姑娘长姑娘短的叫我了，你们救了我们，我们感谢都来不急呢，以后就叫我如雪吧，还有，他叫魏豹，我们只是朋友，不是二狗嫂你们想的那种关系。”如雪连忙解释道，这让旁边的魏豹听的有些生气了。
一把把如雪拉倒在自己怀里，想在大家面前证明他们就是那种关系。如雪又脸红了。
这时的二狗叔和二狗婶都笑了。
二狗叔在的这个村叫杏花村，平时并没有什么外人来村里，虽然村里并不富裕，可大家个个都很开心。这不，大家听说二狗叔家来了客人，都想来看看客人长的什么样。
“二狗爷爷，二狗爷爷，听说你家来客人了，他们在哪里啊？”说话的是三娃家的丫蛋。小家伙看见如雪和魏豹以后就不停的围着他们打转，看的如雪忍俊不禁，伸手就想捏捏小家伙脸蛋，不想这丫头说了一句话，把众人逗的是哄堂大笑。“姐姐想不想捏我脸？想捏我可以给你捏哦，但是你得答应我个条件，”“哦？想捏你还得答应你的条件？你倒是说说看是什么条件，看看姐姐能不能做到？”如雪装做一副很深沉的表情，想看看这小丫头能说出什么条件来。
“把你身后的大哥哥让给我，丫蛋要嫁给他！”这句话一出，旁边站的大人和如雪都笑弯了腰。从未脸红过的魏豹都脸红了，心里还在想难道自己这么招人喜欢？连4岁大的孩子都要嫁给自己，不过自己可没这个嗜好啊！
“好啊！不过要等丫蛋长大了哦！”如雪无比认真的对小丫蛋说，这让众人又是一阵哄笑。
黄昏的时候，如雪被魏豹拖了出来，一起躺在村里的小山包上看夕阳。魏豹知道如雪也是喜欢自己的，只不过女孩子有女孩子的矜持，他并不会强迫她，只能想办法让自己占据如需的整个心房。
不知不觉中，一天就这样过去了，这一天在很多人心里都留下了深刻的印象，尤其是对如雪和魏豹来说。
回到客栈的话，这样独处的机会并不会多。
客栈这边，已经过去两天两夜了，如雪和魏豹是一点消息也没有，这让大家急的像热锅上的蚂蚁，小福子后来又派人到处找过，还是没有他们的踪影，现在只剩跟官府说，让官府帮忙找了。
找官府，就意味着他们的身份会曝光，也会让如雪置身危险当中。