杏花村三面环山，只有一个出口，村子四周都是各种果树，如雪他们那天掉下去的地方是在村子的西面，平时鲜少有人，而且经常会有野兽出没。二狗哥会把陷阱设在那个地方就是这个原因，只是没想到会掉下去人，这就让二狗哥不得不想想是不是还要把陷阱挖在那种地方了，这次如雪他们是运气好，如果二狗哥过几天再去看，那他们不被冻死也会被饿死的。
此时的魏豹和如雪都没有起床呢，难得到这么舒服的环境，还不用管其他琐事，这让他们很是享受。早上一睁眼，不但能听到鸟儿们和鸣，还能闻到阵阵花香，这世上还有比这更美妙的事情了吗？
他们是想睡，可这丫蛋不让他们睡，这不，一睁眼就来找魏豹了。
这是一个很美的梦，梦里他和如雪一起散步，一起并肩看日出日落，一起倾听小桥流水.....这时候，头顶突然想起一个稚嫩的声音。不用猜肯定也知道是丫蛋啦！
“大哥哥，大哥哥你快起来啊，我们也培养培养感情，这样你以后娶我我们就是有感情基础的了。”小丫头的一番话，让魏豹的头上又开始冒黑线了，禁不住她的软磨硬泡，魏豹不甘心的起来了。现今为止，能让他这样的，这小丫头算一个。
“那我们能不能去叫上如雪姐姐一起啊？”魏豹有些无奈，“为什么要叫她啊？她可是丫蛋的情敌呢！”
............“因为如雪姐姐是哥哥喜欢的人啊，丫蛋你不是要嫁给哥哥吗？那就要喜欢哥哥喜欢的喜欢的才行....”耐心都快被这丫头磨光了。
如雪比他起的早，本来是想叫魏豹起来吃饭的，还没走到门口就听见丫蛋在里面，接着就听见了魏豹的话。如雪决定不再逃避，认认真真对待自己和魏豹的感情。魏豹对她的好，她也不是看不见，她对魏豹到底有没有感觉她自己的心里自然最清楚，只不过她一直都没有想好，该怎么跟他开口而已。
“叩叩叩.....”如雪打开门，薇笑着看着魏豹和丫蛋，轻轻的跟他们说了声吃饭了，然后就离开了。
看着如雪的背影，魏豹有一时的失神，感觉今天的如雪和平时有点不一样了，可到底是哪里不一样，自己也说不出个所以然。
小丫蛋看魏豹望着如雪离开的地方愣神，这小丫头当然不干了，气的小丫头狠狠踩了魏豹一脚，然后“哼~”了一声转身就跑出去了。这把魏豹疼的是呲牙咧嘴，不知道自己又哪里惹这小丫头生气了。并没有太在意。
吃饭的时候，二狗嫂一个劲的夸奖如雪的手艺好，“二狗嫂，你呀就不要再夸她了，再夸她她的尾巴都要翘到天上去了，”这把大家逗的是哄堂大笑，如雪两脸通红，从盘子里夹起一口菜塞到魏豹嘴巴里。“吃饭都堵不住你的嘴！”
这个画面就像一家四口，有父亲，有母亲，有儿子还有儿媳妇，非常温馨的一幕。
魏豹终于明白如雪的变化在哪里了，就是对自己的态度，不像开始那般了，这个发现让他欣喜异常，如雪终于不再拒绝和掩饰对自己的感情了。
傍晚的时候，他们正在吃饭，三娃突然来了，他说丫蛋从早上出去以后就没有再回来，不知道去了哪里，她经常去的地方都已经找遍了，就是没有找到她人。
“早上她还来过这里，怎么会不见了呢？会不会是去哪里玩还没有回来？”听到这消息，魏豹和如雪也开始着急了，虽然这小丫头经常会找他们麻烦，可她还是个小孩，所以他们不会放在心上。
放下碗筷，二狗哥，二狗嫂还有三娃他们去找村里的其他人了。这里就只剩下如雪和魏豹两个人了，魏豹轻轻的把如雪搂在怀里，如雪也没有拒绝。
把东西收拾好，门锁好，二狗哥他们找的人也来了。大家都聚集在一起，商量该怎么找丫蛋。有的说分成小队，每个小队去不同的地方找，总会有一对找到的，可有人说不行，这样人分散的太开了，如果真有点什么事，连个照应都没有。
“这样吧，我们大家还是在一起不要分开了，我们一起找。准备好火把和火折子，还有绳子。因为现在天快黑了，如果再天黑前找到人就最好，找不到的话，我们就要用到这些东西，而且大家也知道，村子就一个出口，四面都是山，山上又有野兽出没，太分散的话不好。”说话的是如雪，她也担心小丫头遇到什么危险。
大家都觉得如雪的话有道理，准备好东西之后就要出发了。
“对不起！”魏豹深深的跟大家鞠了一个躬，在好多人都没有搞清楚是什么情况的时候，魏豹顿了顿，继续说道“丫蛋会失踪，很可能是因为我，早上她来我房里找我，说要跟我培养感情，我当时小孩子开玩笑，就没有放在心上，后来不知道为什么，她踩了我一脚之后就跑出去了，从那个时候我就再也没见过她。”当他说这些话的时候，众人的表情都变严肃了。
这时候丫蛋的爹站了出来，“小伙子，这不怪你，我们都以为丫蛋是跟你开玩笑的，谁都没有把她的话当真，谁又会想到发生这样的事？”丫蛋的父亲越说越伤心，丫蛋是他的女儿，是他没有照顾好自己的孩子。
“三娃哥，你也不要太伤心了，我们大家一定会帮忙找到丫蛋的！”魏豹不知道该说些神马，只能安慰道。
“是啊，三娃子！”大家也附和着魏豹的话。
说到这里，丫蛋爹也不好再说什么了，现在的当务之急就是找到丫蛋。向大家深深的鞠个躬，说了声谢谢，众人拿着准备好的东西出发了。
第一个要找的地方就是山上，天马山就要黑了，如果丫蛋一个人在山上是非常危险的，他们虽然都是成年人，可晚上呆在山上也是很危险的。
如雪的手被魏豹的大掌包围着，这让如雪感觉无比的温暖，很有安全感，此时的魏豹心里只想着要快点找到丫蛋，不然自己会内疚一辈子的。
每当魏豹开始紧张或者焦急，手心都会出很多汗，这时候如雪就会适宜的握紧魏豹的手，想要给他更多的力量。
丫蛋她到底去哪里了？如雪他们又能顺利的找到丫蛋吗？这一切不得而知。