就在大家努力寻找丫蛋的时候，在村里的丫蛋娘跑的上气不接下气的来了。同行的人立马递过去水，喝完水的鸭蛋娘还是有点气喘吁吁。“大家听我说，刚刚有人来告诉我，中午的时候看见丫蛋往村口的方向去了。”
听到这个消息，众人总算松了一口气。有消息总比没消息好，起码知道丫蛋没有上山这也算个好消息。
众人沿着出村的路一直找，也没有发现丫蛋的踪影，这时候有人指着对面的小河边，小河边蜷着一个瘦弱的身影，夕阳把小人儿的身影拉的长长的。
不错，大家终于找到丫蛋了，只不过这小丫头不知道坐在那里想什么呢，头深深的买在两腿间，一动也不动的，像个雕塑一样。
看见丫蛋瘦弱又孤独的背影，这时的三娃已经管不了那么多了，不管怎么样，那都是自己的孩子啊，撇下众人，三娃飞奔着跑向自己的孩子。
站在后面的如雪，忽然感觉有什么东西落在了自己脸上，伸出一只手，摸了摸落在自己脸上的东西，是一滴眼泪。这是父女重逢后的泪水，只是不知道为什么，随风飘散到了如雪的脸上而已。
紧跟三娃子，大家也到了这对父女身边。
三娃的眼睛红红的，抱着丫蛋的胳膊在颤抖，却努力让自己看起来不那么严肃，嘴角上扬，轻轻牵起一个微笑，“傻孩子，你这是做什么啊？怎么一个人跑这里来了呢？你知不知道爹娘有多担心你？”
丫蛋已经哭的像个泪人了，鼻子红红的，眼睛也红红的。“爹爹对不起.....丫蛋以后再也不会像今天这样了，对不起！让爹爹和娘担心了，也让大家担心了。”说完还用手擦了擦顺着鼻孔里流下来的鼻涕。这才是真的一把鼻涕一把眼泪啊。
说完这些，丫蛋抬头看了看魏豹和如雪，慢慢的从爹爹怀里站起来，给大家深深的鞠了个躬。“对不起，丫蛋对不起各位叔叔伯伯们，害大家为我担心了。”
这一幕，很多人都跟着哭了，虽然大家不是一家人，可住在一个村里，感情就像一家人一样，丫蛋也就像自己家的孩子一样。而且这丫头从小就比同龄的孩子懂事的多。看现在就知道了。
此时如雪和魏豹只觉得有什么东西在心里蔓延开来，暖暖的，甜甜的。
魏豹松开拉着如雪的手，轻轻的走到丫蛋身边，抬手擦了擦丫蛋脸上的泪水，这时丫蛋的一句话，又让他哭笑不得。
“大哥哥，我说过的话你一定要记得哦，我长大一定要嫁给你！”这让众人又是一阵哄笑。
魏豹的头上冒过一条条黑线，他不知道为什么，这丫头为什么要非自己不嫁？明明有那么多比自己优秀，又比自己长的好看的人。
如雪也开始细细打量起魏豹了，眼前的这人，虽不说有多么好看，清秀的五官，俊逸的脸庞，都不是太出众的，甚至放在人群里或许都找不出痕迹，只是魏豹身上有种气质，让接近他的人都感觉舒服的气质。
发现如雪的打量，魏豹也有点不好意思了，东张西望的，尽量不让如雪直视自己的眼睛。
众人并没有发现魏豹和如雪之间的小交流。只是笑过也感动过以后，大家就开始出发回村了，毕竟天快黑了，而且村里的人都在等着丫蛋回去呢！
一路上，魏豹都在想，他和如雪是不是该回客栈了？出来这么多天了，小福子和如雪父母也不知道怎么样了，他们肯定担心坏了，可是这里的生活对他来说，简直就太惬意了，没有那么多要烦恼的事。如果可以，他真的想在这里和如雪一起住一辈子。
到了村口，村里的母亲们早已经点着火把来接他们了。和大家客套几句，如雪和魏豹就回了二狗哥家。回二狗哥家的路，碰巧要经过一片树林，魏豹就在这里停下了。
魏豹觉得，回去这事还是要和如雪商量商量才好。如果她愿意回去，那他们就一起回，如果她愿意呆在这里，不论多长时间，他都愿意陪他呆在这里。
“如雪，我们是不是该回去了？在这里也呆了好几天了，你的家人还有小福子都不知道怎么样了，他们肯定担心坏了。”
听到这些，如雪心里有点小小的失落，她也想和他呆在这里啊，这里多好？人们都是那么亲切，友善。
如雪的表情，被魏豹尽收眼底。他也知道她心里舍不得。可是这也是没办法的事。
魏豹用手轻轻的抬起如雪的头，想让她直视自己，双手放在如雪的肩膀上，两人就这样对视了足足三分钟，突然，魏豹低头吻住了如雪的唇，这让如雪多少有些错愕，错愕的是他就这样吻了上来，如雪心里现在就像有很多小鹿在乱撞一样，手都不知道该往哪里放呢！
魏豹吻上如雪的那一刻，她就知道自己对这感觉是无法抗拒的了。
这个吻，足足持续了将近五分钟，直到怀里的人儿、都快喘不过气了，魏豹才恋恋不舍的放开如雪。
再看如雪，脸上迅速升起两抹红霞。
轻轻的把如雪揽进怀里，“好想时间就一直停留在这一刻，再也不要前进。如雪，我答应你，这次回客栈以后，我就跟你爹娘提亲，以后，你想再来这里我就陪你一起来，好不好？但是现在我们不得不考虑回去的问题了。好吗？”魏豹柔声对如雪说道。
如雪的思绪还停留在刚刚那个吻里，并没有听见魏豹的话。
自己说了半天，怀里的人一点反应都没有，低头一看，这丫头还在傻笑，笑的却是甜蜜幸福的。看着如雪，魏豹忍不住笑了起来。
就是这笑声把如雪一下拉回了现实，还不明白怎么回事的时候，魏豹的吻又落了下来，如果说上次的吻是温柔甜蜜，那么这次的就是霸道而狂野的。
如雪不明白，只是一个吻而已，怎么会让自己有那么多不一样的感觉？或许魏豹就是这样一个人，时而温柔如水，时而霸道狂野。
这次没有像上次一样，并不给如雪沉思的机会，魏豹开始吻如雪的眼，眉，然后一路向下，这让不谙世事的如雪，身子忍不住轻轻颤栗起来。可是魏豹只到耳垂就停下了，并没有继续下去。
如雪只感觉自己心里有一种特别的感觉，但是却说不出那特别的感觉是什么，有种想抓住什么却又抓不住的感觉。
“如雪，我们回客栈吧，好不好？我已经迫不及待的想见到岳父岳母，然后求他们把你嫁给我。”魏豹说话的声音有些激动，想想自己以后和如雪的生活，他就忍不住内心澎湃。
“你做主就是了，我听你的。”此时的如雪如同一只温顺的猫咪，静静的蜷在魏豹的怀里。
两人迎着月色，一起欣赏着月夜的美景，一起漫步回了二狗哥家。
二狗哥听魏豹说要走，自然想多留他们一段时间，可是一想，人也有自己的家，再说了，都在这里呆了好几天了，再不回去他们家里人会担心的。这样想也就释然了。
于是二狗哥和二狗嫂，早上天还没有亮，就起身给魏豹和如雪准备吃的。
第二天一早，如雪还在梦乡，就闻到一阵阵饭菜飘香，这让如雪禁不住诱惑爬了起来，可是一开门，看见的东西让她不禁张大了嘴。
只见桌子上摆满了各式各样的小吃，满满一桌啊！这是什么时候准备的？难不成二狗哥和二狗嫂一个晚上都没有休息？
如雪从小到大从来没有人对她这么好过，看着眼前一桌好吃的，如雪的眼泪“簌簌..."落了下来。等吃过饭，本来想去院子里走走，可院子里的景象更让她震惊。
这是因为村里的人听说如雪他们要走，都集中到二狗哥家门口了。大家看见如雪他们出来，都停止了低语，呈一字型排开。
大家都带来自家酿的酒和一些吃的，希望如雪她们能带上。如雪也不愿辜负大家的一片心意，可是他们只有两个人，所以只带了一坛酒和点吃的，他们两人便离开了。
走的时候，二狗哥和村里的人都嘱咐他们，哪天在城里过的烦了，就来这里转转，还说杏花村的大门会永远给他们两个人敞开。
这把如雪感动的是一塌糊涂，都走了好远了，如雪都还在掉眼泪。
就在他们两个快要走出村子的时候，突然从路边蹿出来一个人，起初把如雪和魏豹都吓了一跳，不过一看来人，如雪笑的更开心了，魏豹的表情就有点难看了。
要问为什么的话，那是因为来人就是一直想要嫁给魏豹的丫蛋了。
如雪知道这小丫头是个鬼灵精，肯定有很多话想和魏豹单独说，就独自走到前面，想给他们一点点私人空间。正因为丫蛋还是个小孩，所以更需要得到别人的尊重了。
如雪走出去没多远，魏豹就追上来了，看着魏豹一脸的哭笑不得，这让如雪一脸的兴奋，想不到这魏豹也有害怕的人啊？
只见丫蛋轻轻的在魏豹的脸上印下一个吻，告诉魏豹要记着她说的话，然后一路蹦蹦跳跳的回村子里了。留下一脸错愕的魏豹。
丫蛋走后，魏豹和如雪整理行装，一路说说笑笑，踏上回客栈的路。
回到客栈以后又会发生什么事呢？如雪和魏豹能顺利的在一起吗？