在赶了一天的路以后，魏豹和如雪总算风尘仆仆的回到了客栈。
一进门，把店小二和大家都吓了一跳，不是因为他们的样子像乞丐，而是大家以为他们都死了，毕竟好几天也没有看见人。
有眼尖的，在他们还没进客栈，就去告诉小福子和如雪的家人了。小福子刚一下楼，迎面就来了一个拥抱，小福子却是怎么也高兴不起来，当着自家主子面，竟然吧嗒吧嗒掉起了眼泪。
“主子，你可算回来了！呜呜....我还以为小福子这辈子都见不到你了！....”又是一阵呜咽，弄的魏豹都有点想哭了。
“好了，小福子，你看，我这不好好的回来了吗？”说完这话，他偷偷的趴在小福子耳朵上不知道说了些什么，小福子也跟着笑了起来。
这时候如雪的父亲母亲带着齐天和薄昭过来了，薄母并没有像以前那样见面对如雪劈头盖脸的一顿骂。自从上次如雪在大火里救了她和薄昭，她就在想，自己以前对如雪是非打即骂，可是那天如雪还能不计前嫌来救她，就这点就够了。就算如雪不是她亲生的，可这丫头这么多年，也没少孝敬自己。
想着想着，薄母就掉眼泪了，走到如雪面前，轻轻的为如雪掸去满身尘土，说了声：“丫头，真是苦了你了！”遂后和如雪相拥，流下了悔恨的眼泪。
看着眼前这温馨的一幕，薄父也流下了感动的泪水，这是这么多年以来，第一次见到这俩母女像今天这样。
齐天静静的看着这一切，并没有做声，这是他早就猜到的结果，只是没想到他们会回来的这么快而已。其实在如雪和魏豹失踪以后，齐天就托人找过管莲儿，管莲儿偷偷出来见过他。得知她在宫里过的并不怎么样，如果现在能把这魏豹弄回魏宫，那管莲儿的机会就是大大的，商量过后，这两人迅速拟定了一个方案。
感动过后，大家看见了如雪和魏豹的手，十指相扣，他们也明白，这两个年轻人是患难见真情了。众人也没有说什么，算是默许了他们。
回到房间，小福子立马给魏豹跪下。“主子，都是我小福子无能，才让主子受了那么多苦，请主子降罪于我吧！”
魏豹连忙扶起小福子，说道：“小福子，这不是你的错，是敌人太狡猾了才对，你自小就跟在我身边，你我虽不是兄弟，却胜似兄弟，况且，这几天我也没受什么罪，反倒很开心呢，如果不是担心我不见了，会给你还有如雪家带来麻烦，我早就带着如雪隐居在那里了。”说完，嘴角扬起一个幸福的笑容。
小福子看见主子这样，他打心底里替主子开心，不过有件事他不得不说。“主子，有件事还没来得及告诉你，就在你失踪的这几天里，我去调查了那齐天的身份，不查不知道，一查吓一跳，这齐天竟是被全国通缉的人犯，本来一年前，已经抓住了他，可不知道为什么，他在牢里突然消失了，当日看守的那些狱卒，一个个也都死了。初步怀疑，这些人都是他杀的。”
顿了顿，小福子继续说道：“只是不知道他为什么在管府，现在又为什么和如雪小姐在一起。”
越听，魏豹的眉头就皱的越紧，如果这一切都是有预谋的，那么齐天到底是谁派来的？他到底有什么目的？这一次他和如雪遇到危险会不会和齐天有关？
“小福子，你再去调查，看看能不能再详细点。等这件事处理完以后，我们就带着如雪回宫。”
他们是想的挺好，可是不是什么事都可以遂他们的意。
小福子这几天都在忙主子交给他的事，不过可惜的是一点进展都没有。
那么魏豹和如雪这几天都在忙什么呢？
自从魏豹得到如雪父母的同意以后，魏豹就天天带着如雪在这城里，走遍了大街小巷，尝遍了这城街中，所有的美食。
正如每对热恋中的人一样，这就是他们最美丽的回忆。
魏豹并没有告诉如雪和她的家人，自己的身份。他只是怕如雪知道以后，会碍于他的身份。这段日子，他天天和如雪在一起，也是怕以后进宫她就再也不会有这样的机会了。感觉时机差不多成熟了，他打算在今天告诉如雪一切，让她跟自己走。
如雪也察觉出来魏豹今天的不对劲，总觉得他要和自己说什么，可他一直没有开口，如雪也不能深问。看着魏豹慢慢停了下来，她知道，他是要和自己说了。
果不其然，魏豹在一棵大树下停下，转身凝视着如雪，这让如雪有点不好意思了，红着脸，低下头，开始摆弄自己的手指。
这时，魏豹用手轻轻的抬起如雪的头，想让如雪直视自己。
“如雪，你看着我！”魏豹的语气坚定，容不得半点质疑。
如雪依言抬头，对上的是一双深邃的眼睛，那眼睛里透出来的光芒，像要把自己融化掉一样。
“如雪，你知道吗？从见你的第一眼，我就喜欢上你了，你的温柔，善良，热情，大方...好多好多，都印在了我心里。”说完，魏豹就吻上了如雪的唇，两人的舌头，不停的交织，翻滚，缠绵，像是要吻到天昏地暗.....两人本该如胶似漆，可突如其来的变故，让相爱的两人不得不分开。到底是什么变故呢？
这天，魏豹一如既往的带着如雪东逛逛，西看看。逛的正欢的时候，小福子来了。看着小福子神色慌张，从来没见过他这样的魏豹，也跟着着急起来，只见小福子来到魏豹身边，趴在魏豹耳朵上，不知道跟他说了些什么，魏豹突然激动起来。“什么？！竟然有这样的事？你等等，我告诉如雪一声，我们俩先回客栈商量商量再说。”
小福子也知道，这两人现在正是孟不离焦，焦不离孟的时候，可他家公子不能对这件事坐视不理的，要不然会出更大的乱子。
看着一脸兴奋的如雪，魏豹不知道该怎么开口。正好这时候如雪也看见了小福子，当然他的神色慌张也被尽收眼底，从这些日子的相处来看，这魏豹的家事绝对不简单。都说乱世出英雄，不管自己喜欢的人是不是英雄，她也不愿意做那个阻拦他前进的人。
微微一笑，如雪看着魏豹说道：“你要有急事就去吧，不用担心我。”这个笑里包含着太多东西，理解，包容，支持.....这让魏豹又是一阵感动。不知道自己是哪辈子修来的福气，能遇到这么好的姑娘。
一切尽在不言中。向如雪递上一个万分歉意的笑容，魏豹和小福子便离开了，留下如雪一个人。如雪不知道的是，这一次的离别，到下一次再相见，居然会隔那么久，而且这段时间里还发生了那么多的事。
接下来的几天，如雪是只闻其声不见其人，不知道魏豹到底在忙些什么。
如雪已经好几天都没有见过魏豹了，对热恋中的人来讲，一日不见，就如隔三秋。这天如雪终于忍不住好奇心，想看看魏豹究竟在做些什么，可是敲门敲了半天都没有人开门，推开门进去，屋里已经有薄薄的一层灰了，桌子上放着一封信，署名是如雪，虽然心里很失落，可还是想看看他都对自己说了些什么。
“吾爱如雪：请原谅我的不此而别，只因家中发生大事，故而来不及和大家道别，烦如雪代为告知。
如雪，对你，我只能说声抱歉了，不过你要相信我，相信我说过的话，并不是丢下你，我还会回来的，我魏豹在这里向如雪保证，等我把家里的事情处理完，我一定回来带如雪离开，一定娶如雪为妻。
如雪，千言万语，只能化作一声对不起，如雪你一定要等我。我已经把事情都和店小二交代好了，你们就安心在这里住下来吧，等着我回来找你！
魏豹字”
虽然信的内容很短，可是如雪还是看了好几遍，她就知道，他是不会不辞而别的。看完信，正要走的时候，信封里掉出来一个玉佩，如雪认得，这是魏豹从不离身的东西，如今，却留给了自己。而且魏豹很细心，知道他们在客栈住了这么久，那时候带出来的银子早已经用完了。
魏豹走了，他带走了如雪的心，也带走了如雪无尽的思念。如雪掸掸床铺上的灰，坐了下来，背倚在床头，回忆起他们之间的一点一滴，从魏豹第一次救自己，到前几日两人逛安邑城的情景，走马观花般浮现在眼前，想着想着就累了，不知不觉就躺着睡着了。
等一觉起来，天色已经很晚了，如雪没想到，魏豹的床居然还有安睡作用？以前从来没有过的啊！也或许是自己太累了。
就这样，一个月的时间已经过去了，如雪左等右等还是不见魏豹来，魏豹走的时候留下的银子，只够他们住一个月的，她去问过店小二了，店小二说，“那位客官只留了一个月的房钱，说是一个月以内，他保准回来。”
就是因为听了这句话，如雪就天天在客栈门口张望，希望魏豹快点回来，如果他还不来的话，他们搬家以后他再来。就找不到她了，这边的如雪是心急如焚，魏豹那边也是忙的热火朝天，连魏豹自己都不知道过去多少天了。
如雪的身边，此刻正是危机四伏。