如雪让爹娘先找住的地方，自己又在客栈多等了几天，可就是不见魏豹踪影，可是如雪他们已经没有能力再住这样的客栈了。
还没有等到心中期盼已久的人，一场变故就向她袭来了，这一切，究竟是谋划已久的阴谋，还是巧合？一切都要等我们一步步来揭露。
这天，如雪一如既往的在客栈等着魏豹到来，快要接近黄昏的时候，都没有看见人，如雪失落的回了他们的新家，刚走到门口，就听到一个男人粗犷的声音。如雪没有进去，只是把门开了一点缝，想看清楚里面到底发生了什么事。看见里面有不少人，为首的是一个脑满肠肥的中年人，身后还有一帮随从。
“薄盐亭，我当是谁呢？原来就是你想租我们家的房子？告诉你，租给谁都可以，就是不会租给你们！”男人绝情的说道。
如雪看了看说话的人，这不是那次把莲儿和梓儿绑走的那个人吗？他怎么会在这里？容不得如雪多想，让她心酸的一幕出现了。
这让如雪的父亲不知该如何是好了，豆大的汗珠从额头上滴下来，站在他眼前的这个人，就是几个月前，他们家还没有被大火烧的时候，他生意上的竞争对手，姓王，虽说是个年轻人，可这人做事心狠手辣。
几个月前，他来找过薄父，想把他们家的生意并入自己旗下，说好听点是并入，说难听点就跟强盗没什么区别，薄家的生意做的不算大，可他给的价格太低了，就因为这事，两家就结下了梁子。
现在薄家被毁，本来薄父打听了好久，就是这家房子价格还算过得去，房子里设施什么都挺齐全，而且他已经把剩下的全部家当都交了房租了，如果这人今天不让他们住在这里，那他们一家，今晚就要露宿街头了啊，而且连明天的温饱都成问题了。
做为一家之主，薄父也是不拘小节的人，“扑通！”一声，只见薄父双膝跪地，抓紧眼前这人的衣襟，“王老板，以前的事都是我不好，您大人不记小人过，我是一把年纪老糊涂了，当时才没有听您的，您就看在我们一家老小，现在已经到这个地步的份上，您就饶了我们吧！以后哪怕我给您当牛做马，也会报答您的！”说完不顾一家人诧异的眼神，竟“咣，咣，咣...”在地上对着眼前这人磕起头来。
这种情形，任谁看到都于心不忍啊，如雪站在门外，看到自己的爹这样，心里一阵刺痛，“都是她的错，如果不是她执意要等什么魏豹，家里就还会有余钱，爹爹也不用受这样的委屈。”一想到这些，如雪的眼泪就像断了线的珠子，不停的往下掉。她从来没有见过爹爹这样低声下气的求过人。
“爹，你不要再磕了。都是我不好！”一手推开门，由于用力过大，门撞在墙上，发出一声巨响，屋里人的眼光，齐刷刷的落到了如雪身上。
如雪并没有因此而惊慌，迎着众人的眼光，如雪走到了父亲前面，伸手要去扶自己的爹爹。不成想薄父却突然打掉如雪伸过来的手。
凌厉的眼神里，看不到一丝昔日的温情，“你这死丫头，还不一起过来跪着给王老板赔罪？”
其实这不能怪如雪的父亲，此时薄父的心里，只怪如雪怎么在这时候回来？这个王老板，不但出了名的心狠手辣，还出了名的好色，家里的小妾都不知有多少。
而且从刚刚如雪一进屋，他的眼神就没有离开过如雪，如雪长的虽不是国色天香，却也不难看，再加上平时待人都和蔼可亲，所以如雪的身上有一种平易近人，温婉贤淑的气质，不过是她自己不知道而已。
现在这王老板在这，就等于是羊入虎口啊！虽然如雪不是他亲生的，可他是看着如雪长大的，不能眼睁睁把如雪置身于危险当中啊！
果不其然，这边的王老板，看见如雪进来，从头到脚把如雪看了个遍，就像一头饿狼，突然遇到了一只小羊，这到嘴的天鹅肉怎么能让她飞了呢？
如雪虽然有点不太自在，却也没有多想，并不是说如雪笨，连这都没有发现，而是如雪从一进门，眼神都没离开过自己的父亲，先是父亲低声下气，再是厉声斥责自己，这都是如雪没有想到的。
发现有目光一直停留在自己身上，如雪抬头，正好对上了王老板饥渴的眼神，如雪没有说什么，只是对这王老板笑了笑，转身扶着自己的父亲起身。
薄父一时间到不知道该怎么办了，起来也不是，不起来也不是。干脆把心一横，这该发生的还是会发生的，你逃也逃不掉的，只好起了身。这王老板的眼神都在如雪身上，哪还看的见薄父是不是起身了？
如雪毫无顾忌的对上王老板的眼神，开口说道：“王老板，你看这样好不好？这房子您租给谁不是租呢？还不如租给我们了，就拿我们两家以前的关系不说，现在我们家遭了难，像您王老板这样的人，一定都有着菩萨心肠，不会落井下石的，您说是不是？”
“是，是，是”其实这王老板根本就没有听清如雪说些什么，只听如雪问自己是不是，知道自己答应了也不会有什么坏事，就机械性的点了点头。
这个王老板啊。一看见女人就两眼放光，挪不动步了。
看着王老板点头，如雪接着说道：“再说了，您也了解我爹爹是个什么样的人，不到万不得已的情况下，他是不会这么求人的，您就看在我们两家那么多年交情的份上，就放过我们一马吧，可以吗？”
王老板这时候又机械性的点了点头，这让如雪一家心里甭提有多高兴了，可是也不敢挂在脸上，得等这瘟神走了以后再说。
如雪见王老板都答应了，打铁要趁热，怕这王老板反悔，就拿手掌放在这个王老板背上，要推他走。
看见美人向自己走来，这王老板心里别提多高兴了，心想这回不会让她溜了！不曾想这美人却是来赶自己离开的。这让他有些怒不可遏。“你，你，你做什么？为什么把我往外面推？”
看见这样，如雪知道这人的意识清醒了，连忙露出一副楚楚可怜的样子，看着王老板，边说话，还有要哭的趋势。“王老板，您刚刚不都答应了吗？这房子租给我们了，难道您要反悔吗？”
这姓王的一看，美人的小脸有些梨花带雨的，立马就软了下来，转身大声质问自己的随从，“我有这样说过吗？”
身后的随从虽然一脸献媚的样子，可还是照实说了，“大哥，刚刚这位小姐说的，您可是自己说可以的啊？”
听了这话，王老板气不打一处来，可是当着美人面，也不好发作，只能作罢，带着随从们离开。
他们前脚刚出门，如雪立马就锁紧大门，扶着爹爹回了屋，要不然等这人反应过来，自己可不一定有办法应对，回屋以后，薄父宠溺的说如雪，“你这鬼丫头！”然后大家不约而同的哄堂大笑。
“对了，爹爹，怎么没有看见齐大哥，他去哪里了？”如雪这才发现屋里少了个人。
“齐天啊？我们也不知道他去哪里了，他说要带昭儿去看看大夫，只是这么晚了还没有回来！”薄父回答道。
如雪也并没有再问什么，只是想到自己的弟弟，如雪的心有开始一阵阵刺痛，从那件事发生以后，已经过了好几个月了，虽然吃了大夫开的药有所好转，不再那么缠着齐天了，可每天还是像个猴儿一样，上蹿下跳的。这让如雪又回想起以前和弟弟在一起玩的情景。眼泪忍不住的又掉下来了。
一旁的薄父和薄母看着如雪掉眼泪，当然知道是因为什么，可是看见自家的孩子这样，他们二老都觉得心疼。
另一边，王老板回到家以后，把今天和自己出去的随从叫到屋里，一人一个巴掌。一边打，嘴里还嘟哝着：“你们这些个笨蛋！就不知道叫叫本爷我吗？今天还让爷出那么大的丑，看我不打死你们！”
这时候，一个声音突兀的在他背后响起。“可以了，让他们都下去吧！”听到这个声音，王老板的眼睛里，出现了一丝恐惧。
“主人，您什么时候来的？对不起，今天的事情我办砸了。我愿意接受您的惩罚。”可是一想到那个惩罚，这让他浑身有哆嗦了起来。
“我也没说要惩罚你，你哆嗦什么？今天的事情我都看见了。”
“主人，在下无能，”
“不是你无能，是我们都太小看那丫头了，她还是很聪明的！”
听到自己的主子这样说，王老板一下释怀了，不能怪自己，要怪就怪那丫头太聪明才对。
一旁的人，看见王老板这样，自然之道他心里在想什么。“不是我说你，你这毛病什么时候能改改？一见女人你就两眼放光，两腿挪不动步了？”
王老板虽然恨想为自己辩解，可也知道，这些都是事实。
接下来的这几天，王老板总是借各种理由，想来如雪家找麻烦，不过自从那晚过后，这大门就一直锁着，尤其是在听王老板要来以后，这让王老板有些气急败坏。
薄父这几天也没有闲着，趁着王老板走了以后，开始到处拉关系筹钱，这一家老小都指着他呢！再加上姓王的三天两头来闹事，薄父觉得还是把如雪送走的好，不过要送到哪，就成了个难题了。