这段时间，又是掉陷阱，又是和魏豹离别，这让如雪开始自责了，一想，自从那件事情发生以后，都已经过去这么长时间了，在这么长的时间里，她都没有去找过莲儿和梓儿，不知道她们在干什么，这俩丫头也没去找自己，是还在生自己气吗？
她是这样想，可人管莲儿和赵梓儿早就把她抛到九霄云外，自己进皇宫了。只有如雪还在傻傻的相信那个承诺。
收拾收拾东西，如雪换了身干净的衣服，以她们家现在的条件，她已经没有余钱再添置新衣了，况且是去找自己最好的朋友，就更没必要打扮的花枝招展的了，要不然那两个小妮子又该笑话自己了。
轻轻的挽起一个简单的发鬓，今天的如雪，一身鹅黄色的裙子，腰带在随风飘舞，把她柔和的气质衬托的更加出众。
兴高采烈的出了门，不用想，梓儿肯定是在管家的，所以她就直奔管家而去，“扣！扣！扣！”来开门的却不是管家大总管了，而是换了一副生的面孔，门童揉了揉稀松的眼睛，看看来人，他并没有见过如雪。
“姑娘，你找谁啊？”
“你家大小姐在家吗？我找她还有梓儿。对了，你们大总管哪里去了？”如雪对这一切并没有特别在意。
门童想把眼前的人再看清楚点，确定他不认识这人，如果是小姐的好友，怎么连自家小姐进宫的事都不知道？万一是骗人来攀关系的呢？门童仔细打量起了如雪，只见眼前的人一身素衣，而且还有些发旧，更加确定了自己内心的想法。
“你找我们家小姐做什么？小姐不在家！”这时候的门童已一改刚刚毕恭毕敬的态度，甚至还有些不屑。
“这位小哥，我是莲儿的好朋友，如果你不相信，你可以去问问你家大总管和老爷夫人啊！现在莲儿去哪里了，你可以告诉我吗？”如雪并没有因此不舒服，反倒态度更加的和蔼，只是她不知道，自己什么时候得罪这位门童了。
看见她这样，这门童就更加怀疑她找自己家小姐的动机了。
“我们家小姐去哪里跟你有关系吗？你是什么人？也敢说是我们小姐的朋友？”这时候的门童就像个疯狗，并没有在意如雪是个女孩，就使劲推了如雪一把，如雪一个站不稳，就摔倒在地了。
心里虽然憋了一肚子火，却也不好发作。大户人家规矩多她是知道的，她可不想让人说她没教养。这时候一个声音在门童后面响起。
“是谁如此大胆，敢在我管府门前撒野？”来的人不是别人，就是管家大总管。这时候门童的态度又来了个一百八十度大转弯，对着管家大总管又是点头又是哈腰的。
“大总管，这人想见我们家小姐，说是认识我们家小姐，还说您也认识她。”
管家大总管其实早就看见了，只是不想管，现在看见门童把她推到，这让路人看见了会说他们仗势欺人的。于是起身扶起了如雪。
“呦，这不是薄小姐吗？您怎么来这儿了？有何贵干啊您？”
丝毫不在意管家的挖苦，如雪起身，掸掸自己身上的灰。“原来是管大总管，您来的正好，我想进去看看莲儿。不知可不可以？”
“正如刚刚门童所说，我们家小姐不在家。所以您还是请回吧！”
“原来刚刚的话他都听见了，刚才的事情他肯定也看见了，可是却没有出来阻止。”当然，心里这么想，嘴上肯定不会这么说的。
如雪只能继续耐着性子。“那您能告诉我她去哪里了吗？”
可是管家根本不领她的情。“怎么？告诉你我们家小姐去哪里了，然后让你再去背叛她一次吗？”一旁站着的门童是越听越心惊。心里还在想，幸好刚才没有让她进去，如果刚刚让这人进去了，恐怕她走了，自己的饭碗就要不保了。
不管如雪心里有多难过，这都跟管大总管无关，顿了顿，大总管继续说道。“再说了，我管府岂能是你想进就进的？”
如雪此刻心里像被好几把刀子捅过一样的难受，虽然她明白，从上次的事情过后，自己和莲儿可能做不成朋友了，可是等亲耳听到，亲眼见到，她的心里才会更难受啊！这件事情，自己也是受害者啊！
什么也没有说，如雪耷拉着脑袋离开了。管家大总管的心里，那叫一个高兴啊！他可是亲眼目睹那晚事情经过的人，他也知道，那一晚，如雪和韩东之间什么事都没有发生。只是一个被灌醉了，一个晕了过去，然后两人被脱了衣服放在一张床上，盖上同一条被子而已。
“今天的事情，你做的很好，记住，以后不许让陌生人进我管府，尤其是刚刚那个女的。知道了吗？”如雪刚走，大总管就夸了门童。
这门童一个劲的点头哈腰，一个劲的说着自己知道了，这让大总管很是满意，回头他得想办法把这事告诉小姐，让小姐也高兴一下。
天下起了小雨，还有点薄雾笼罩着，朦朦胧胧的。
如雪一个人走在大街上，也不管是不是下雨，整个人无精打采的，和刚出门的如雪简直就变了个样。
雨越下越大，如雪也没有察觉到，只是这样漫无目的的走着。
她只是还沉浸在刚刚的事情中，刚刚的事情又让她想起了她自己和韩东的事，一想到这事，心就忍不住的抽痛，是她对不起莲儿，和魏豹在一起这么多天，她都忘记这件事了，可是现在这样的她，还有资格和魏豹在一起吗？这些事情，魏豹都还不知道，知道以后会和她继续在一起吗？
双脚机械的迈着步，心里满满的都是这些事情，忽然，如雪觉得自己的眼睛越来越模糊，越来越模糊。大雨里，只听“嘭！”一生响，如雪倒了下去，路上并没有几个行人，如雪倒下去，也只是溅起了几滴水花而已。
如雪只觉得自己不知道来到了什么地方，四周一片漆黑，这感觉让她抓狂。她拼命的跑，拼命的跑，只想逃离这片黑暗，却怎么逃也逃不掉，黑暗慢慢开始侵蚀她。
禁不住恐惧，如雪大叫一声。“啊！！！”
这时候，她听见周围有人说话，“终于醒了，我还以为姑娘再也醒不来了呢！”
原来只是一个梦，可梦里的感觉，让她到现在丢心有余悸，愣了一下，如雪开始打量起四周，自己现在所在的地方，是个非常简单的屋子，里面只有一张床，一张大圆桌子，几个凳子，桌子上放着茶壶和茶杯，旁边放着两张老爷椅。（就是古时候人坐的，两边和背后都有东西挡着那种，突然忘记叫什么了，所以就用老爷椅代替了。）老爷椅的中间是一个小小的桌子，也可以说是茶几。然后就是.....一个老妪。
现在这个老妪也在不停的打量着如雪。俩人都互相打量了一会，终于忍不住，异口同声的笑了出来。
“姑娘你终于醒了，这下好了，你知不知道你都昏迷三天三夜了。可吓死老朽我了，还以为姑娘你再也醒不来了。”老妪似笑非笑的看着如雪说道。
听见自己昏迷了三天三夜，如雪的第一个念头就是，爹娘还有薄昭。自己不知道在什么地方睡了三天三夜，这爹娘肯定担心坏了。不知道在家都急成什么样了呢！
如雪的脸上出现了一丝慌张。“奶奶，您能告诉我这是什么地方吗？我怎么会在这里的？”
“这里啊，这里是老朽我住的地方啊！你为什么在这里那是因为老朽我救了你，我本来是出去买东西的，不想买完东西回来的路上就看见你倒在路边，就叫人把你抬我这来了。”老妪听如雪称呼自己为奶奶，甭提有多高兴了，平时大家都叫自己桂嬷嬷，叫自己奶奶的也只有魏王了。这丫头倒是有趣的很。
听了老妪这些话，如雪不知道有多感激这老妪，如果她当时不救自己，自己说不定已经死了，也说不定都被野狼野狗叼去吃了。大病初愈，如雪身子虚弱的不行，只能在床上对着老妪的方向磕了几个头，边磕头边说谢谢。
“以后你就叫我桂奶奶吧！现在你大病初愈，就先住在这里，有什么事就叫我！对了，这么半天了，还没问姑娘你叫什么呢？！”桂奶奶体贴的说道。
“奶奶，小女名如雪。如雪也不敢欺瞒奶奶，眼下正有一事，可能需要奶奶你帮忙呢！”如雪不能推辞，再加上桂奶奶说的话也在理。
“嗯，你说吧，只要是我能做到的！”桂奶奶人很慈祥，又好说话，并没有怪如雪事多。
“那如雪就不客气了，实不相瞒奶奶，如雪家中还有老父亲和母亲在家等待，弟弟也微恙，卧病在家，如雪就这样消失了两三天，家中的爹娘肯定万分着急，能不能麻烦奶奶帮我送封书信给我的爹娘？”
“这有什么难的？你等着，我现在就去给你取笔墨纸砚。”
一路上，桂奶奶还在想，这如雪着实孝顺，自己的身子都还没有恢复，就忙着跟爹娘报信了。
不一会，笔墨纸砚拿来了，如雪迅速在纸上写下一行小字。
“爹，娘，只因女儿偶感风寒，这几日都在昏迷，无故让爹娘担心了，爹娘放心，待女儿身子稍好些，就立马回家与爹娘团聚。”写完，如雪轻轻的把没干的墨水吹干，告诉桂奶奶自己家的地址，然后吃了桂奶奶准备的东西就睡下了。
虽然天还没有黑，可是对于大病初愈的如雪来讲是辛苦的。
接下来，如雪又会踏上什么样的路？在这条路上，她又会遇到什么人？请大家继续关注《凉薄如雪》，关注南宫，也希望那些喜欢这篇文文的朋友，手指轻轻一动，投上南宫一票，也投上如雪一票。