经此一事，桂奶奶对如雪的印象就更好了，看着如雪张罗着回家，桂奶奶就在想办法，怎么把如雪留下来了。
快黄昏的时候，送信的人回来了。“桂嬷嬷，您在屋里吗？”桂奶奶应声就出去了。
如雪躺了一个下午了都没出屋，现在正打算出去透透气，这不，就撞上了桂奶奶和一个不知道叫什么名字的人在说话。
“桂嬷嬷，您让小的送的东西，小的已经送到了，桂嬷嬷您还有什么吩咐吗？如果没有其他事情，小的就先告退了。”只见一男的，脸正对着桂嬷嬷，身子向下弯了九十度，毕恭毕敬的说道。
听到这话，如雪吃了一惊，“嬷嬷，这个词不是只有在宫里才有的吗？难不成我现在在宫里？”刚刚只顾着听他们讲话，没有仔细打量旁边的人，只见这人着一件蓝色圆领袍服，头戴三山帽，脚穿白底皂靴，如雪心里是明白了，自己真的是在宫里了。
“小三子，你别急着走，我还有件小事要交代你，你务必要帮我办好。”桂嬷嬷对着这个比自己位分低的人，并没有像别人一样蛮横无理，反倒很是和蔼。本来如雪开始对这桂嬷嬷产生了浓厚的兴趣，可这嬷嬷接下来的话，却让如雪不得不提高警惕。
“嬷嬷您说，只要是小三子能办到的，小的一定竭尽全力。”看的出来，这小三子是个很懂规矩的人。
“我要你去帮我查查，你中午送信那家人家里的条件，以及还有什么人，知道了吗？记住，这件事不要让我带回来的姑娘知道了。听懂了吗？”
这让如雪开始心惊，不知道这嬷嬷调查自己，到底是要做什么，他自己还是不要漏出什么马脚，先看看再说，等自己身体好点了，就立马离开这里。
歇了三五天以后，如雪就感觉自己恢复的差不多了，今天她就得离开这里了，不管怎么样，都要先去喝桂奶奶告个别才好。
收拾好东西，来到院子里，看见桂奶奶不知道在晾些什么东西，轻唤一声，“桂奶奶、桂奶奶....”叫了好几声，桂奶奶这才转过头来，看了看如雪，再看看肩上的东西，知道这丫头是打算回家了。
前两天托小三子去如雪家调查，小三子已经回来了，如雪家是个什么情况，她现在也清楚了，心里还想着这小丫头真是可怜。自己得帮帮她才是。
放下手上正在忙的事，桂奶奶拉着如雪进了屋。
进屋以后，桂奶奶意味深长的看了如雪一眼。开口说道：“如雪啊，不瞒你说，前几天我派人去你家打听了，你家现在的情况我也了解了，不如，你就留下来吧，我在这里给你谋个差事。”
桂奶奶不管对着什么人，总是笑眯眯的，就算那天如雪听见了他们谈话，可对这桂奶奶，却怎么也防范不起来。反而越来越喜欢这桂奶奶了，听完桂奶奶的话，如雪本想推辞，毕竟自己家里还有父母要养，弟弟还生着病，可还没等她开口，桂奶奶又说话了。
“傻丫头，你以为我不知道你心里在想些什么吗？你爹娘那边你就不用担心了，我早就派人给他们送去了银子，你弟弟那里，我也给请了最好的大夫在给你弟弟治病，所以家里你就不用再担心了。”桂奶奶宠溺的对如雪说道，能看出来，她是真的很喜欢如雪，想把如雪留在身边。
听完，如雪终于忍不住了，泪水就像决堤的洪水，“扑簌，扑簌...”落了下来。一下扑进桂奶奶怀里，如雪心里更难受了。“奶奶，您为什么要对如雪这么好？如雪这是何德何能啊？”
桂奶奶摸着如雪的头，不停的安抚如雪激动的情绪。“傻丫头，哭什么？奶奶是真的喜欢你，想把你留在身边啊！想必你也看见了，奶奶现在身边一个亲人都没有。所以，如雪以后就是奶奶的亲孙女了，好不好？来，如雪不哭。”
轻轻的抬起如雪的头，为如雪擦掉如雪脸上挂着的泪珠。
如雪听到这些话，亲昵的叫了一声：“奶奶！”
这是她发自内心的呼喊，虽然以前也把桂嬷嬷喊做“奶奶”，可以前她觉得自己因为那件事，对桂嬷嬷心存芥蒂，现在好了，误会解除了，原来桂奶奶调查自己家是为了帮助自己，如雪为自己以前的想法感到脸红。
听见如雪的一声“奶奶”，桂嬷嬷甭提有多高兴了。
“奶奶，对不起。”
“傻丫头，为什么要跟奶奶说对不起啊？”“奶奶，之前你和小三子说话的时候，我都听见了，当时您要小三子去调查我家，我还以为...还以为...”如雪不好意思的挠挠头。
听完这话，桂奶奶就忍不住，自个儿笑了起来。婆孙两个有一搭没一搭的说着话，时而能听到这婆孙两个爽朗的笑声，这画面看起来着实温馨。
另一边，如雪的爹娘收到如雪写来的信，还有桂奶奶带人稍过来的东西，心里高兴极了，还说着自己家是遇到大贵人了，如雪也是遇到贵人了。
听到这家人现在有宫里人撑腰，以前那个经常老捣乱的王老板也不见了，如雪一家靠着桂嬷嬷给的钱，把王老板的这间院子买了下来。
齐天这时候想做什么，也是回天乏术了，不过听说如雪是被一个嬷嬷救的，心里还想着，幸好不是魏豹，这样自己主子就还有机会。于是飞鸽传书告知了在宫里的管莲儿。
管莲儿这边本来日子过的挺舒坦的，因为聪明，会办事，深得上司赏识，现在已经是个小管事的了，虽然官职不大，但这离她的目标是又近了一步。
接下来就是魏豹这边了。整天忙的昏天地暗，不过他并没有忘记自己许诺的那位姑娘，在如雪搬家没几天以后，他就让小福子派人去如雪住的客栈找过如雪了，可是客栈的人说如雪一家已经搬走了，搬到哪里去了没人知道。
多日找寻无果，魏豹让人留在那里，不要放弃，可他哪里知道，如雪已经默默来到了他身边。当然，如雪也是不知道的。
遥远的某个地方，有一个叫刘季的人，心里还在思念着那位小姑娘，不知这姑娘现在怎么样？过的好不好？
同样在某个遥远的地方，有个人也在思念心中的她，他终于做到了对自己的承诺，也在等着和她相遇，给她一个解释。他是韩东。