桂奶奶昨天说，如雪进宫以后，她可以跟那帮人打一声招呼，住还是住在她这里，不过她必须要到田嬷嬷那里去报道。
田嬷嬷是管着宫里所有新人的嬷嬷，据桂嬷嬷说，别看田嬷嬷平时凶巴巴的，其实心地比谁都善良，也比谁都疼她们这些个新人。对她们凶，也是怕她们以后在主子那里犯错，受到的惩罚，不知道要比田嬷嬷这里的惨多少。
桂奶奶知道如雪今天要去和田奶奶学规矩，还叮嘱了如雪很多东西，比如说田嬷嬷爱喝什么茶啦，和什么东西犯冲啦，如雪生怕一个记不住，脑袋就得搬家咯！
今天是如雪进宫当差的第一天，如雪到哪里都是小心翼翼的，一切都在有条不紊的进行中。刚到田嬷嬷在的地方，就听见大家在议论了。
“哎，你们听说了吗？魏王常年在外征战，现在战乱稍平，魏王就要回宫了，你们说，我们有没有机会承蒙王恩？哪怕是见一面也好啊....”说话的女子竟自顾自的笑了起来，不知道是不是想到什么开心的事了。
如雪第一天来，不认识说话的人也是理所应当的，不过桂嬷嬷教过她“少说话，多做事”。并不是说不让说话，而是背后议论自己的主子，如果被抓到了，人头就要不保了。
没有理会她们的高谈阔论，如雪径直走向屋里，去找田嬷嬷。
推开门，只见整齐摆放的书籍前面，坐着一位年龄大概在五十来岁的老妪，如雪对着老妪微微弯腰，行了礼。
“启禀田嬷嬷，新人薄如雪前来报道。”老妪听着声音，并没有抬头，如雪见田嬷嬷没有应自己，却没有抬头打量，只是继续低着头，等田嬷嬷什么时候说让自己抬起头，她才能抬起头。
这是桂嬷嬷教她的，在自己主子或者比自己职位高的人面前，他们不说话，自己是不能抬头的，以免惹的主子不高兴。
田嬷嬷见如雪没有抬头，自己便抬起头，细细打量起眼前的姑娘来，虽然没有看见样貌，听桂嬷嬷说，是个不错的丫头，田嬷嬷的心里也很是开心，新进宫的丫头，不是哪位乡绅，就是哪位高官的子女，平时在家都是衣来伸手饭来张口，哪里伺候过人，像如雪这么有眼力见的姑娘并不多见。
田嬷嬷有意要看看如雪，到底能忍下多长时间，自己便继续拿起前面没有看完的书接着看。
一个时辰，两个时辰，三个时辰....时间就这样过去了，田嬷嬷还是没有要叫如雪抬头的意思，这时候，门口聚集了好多人，刚刚如雪进来的时候碰见的那位女子，她也在里面。
大家不明白是怎么回事，只看见如雪低着头弯着腰，已经过去了挺长时间。
“不知道又是谁犯了错，现下正在受罚呢！”
“是啊，这田嬷嬷平时对我们都不怎么好，总是找借口挑我们的刺，故意给我们找麻烦。”
“看那样子，像是新来的，哎...真是惨啊！”
众人在门外，你一言我一语的，又开始高谈阔论了，不过这次谈论的不在是什么魏王，而是田嬷嬷，都说田嬷嬷像魔鬼。
如雪自然也听见了这些人说话，只是现在田嬷嬷还没有说话，自己还是不能抬头的。
就这样，快要到黄昏了，房间外面的众人也陆陆续续的离开了。
如雪此时额头已经渗出了细密的汗珠，虽说弯腰和低头并不是多么难，可是如雪都这样大半天了，这大半天里，她没有吃，没有喝，也没有动过，身体其实早就僵硬了。
坐在上面的田嬷嬷心里，早已经对如雪有了个基本的认识，可是毕竟是经历过大场面的人，做事总要给自己找个理由才对。
“好了，今天就到这里了，你和大家一起吃点东西，然后回去吧。记住了，今天的事，只是一个小小的教训。你也给我记住，以后不管有多么重要的事，都要先敲门，然后才能进主子房间，知道吗？”
“诺。”如雪终于意识到自己的疏忽，因为太自信，反倒让自己在最简单的事情上出了差错，她心里并没有怪田嬷嬷什么，知道她是为自己好，如果以后服侍别的主子，再犯这样的错误，惩罚肯定是比田嬷嬷厉害的。
在皇宫里就是这样，要生存下去，就必须要够聪明，够机灵。如雪现在就必须要在宫里生存下去，想到桂嬷嬷的话，如雪浑身就充满了力量。
“丫头，其实王宫并没有你想的那么坏，你想想，你爹爹年事已高，你娘又是个女人，弟弟还中毒了，如果你呆在宫里，最起码的，没有人会去找你家的麻烦，你爹爹也不用操那么多的心，而且，王宫每个月都有利银，够他们三口人吃饱饭的，再有，如果你的表现够好，深得主子赏识，那你就会有很多奖励，别的不说，就说这天山雪莲吧，你弟弟中的不是奇毒吗？据说这天山雪莲不但能美容养颜，解毒也有奇效。”
本来如雪当时是执意要回家的，就因为桂嬷嬷后面的一句话，她就决定了，自己要留下来，不为别的，就为了那天山雪莲，为了自己弟弟中的奇毒能痊愈。哪怕吃再多的苦，受再多的委屈，她也要坚持下去，说不定希望就在前方。
其实桂嬷嬷当时说这番话的时候，是有私心在里面的，她本来对如雪这丫头就喜欢的不得了，再加上，她年事已高，虽然不用担心养老，可这院子里，总是她一个人，有些孤苦伶仃的，所以就想尽一切办法，想把如雪留下来。不过她也没有骗如雪，天山雪莲，确实有解毒的功效。她也是想帮帮如雪。
如雪弯腰，低着头退了出去，出去的时候把门轻轻的关上。
看着外面就要下落的太阳，如雪不由的松了一口气，双手放在脖子上，轻轻晃了晃脑袋，疼的如雪是呲牙咧嘴的，不过还好，脖子还能动。
等脖子不在僵硬，腰也可以直起来的时候，如雪健步如飞的笨向吃饭的地方，已经一个下午没有吃东西了，肚子早就饿的咕咕叫了。
不管别人诧异的眼光，如雪端起刚盛好的饭，狼吞虎咽的吃了起来。这让周围众人是一阵唏嘘。毕竟她们都是些名门闺秀，还没有见过这样的吃法，不和谐的声音也出现了。
“看，这人吃的狼吞虎咽的，这是多长时间没有吃过饭了？”
“是啊，看见这吃相我就倒胃口！”
这时候人群里有人发出惊呼，“这好像是今天在田嬷嬷房间里受罚的那个人吧？刚来就惹上了田嬷嬷，真不走运。”
听见大家在议论自己，如雪毕竟还是个女孩子，她还要继续在这里呆着，她不想成为众矢之的。于是，自己端着饭碗，默默的走出了这里，去外面吃了。
刚到外面，后面就跟上来一个人。“等等我——”
如雪闻声就站住了，仔细打量来人，不知道这人要做什么，也不知道自己是走了什么运，到哪里都有人找自己麻烦。不过这次她想错了。
女孩笑了，不可否认的是，这个女孩很漂亮，漂亮到连如雪都嫉妒，尤其是在她笑了以后。瓜子脸，细细的柳叶眉，温润如水的薄唇，顾盼生辉的大眼睛，高挺的鼻梁，“一笑倾城，再笑倾国”这是如雪现在能想到的古语，这女子简直就像是画里走出来的，简直太漂亮了，如雪一看，不禁有些呆了。
女孩笑的更欢了，“你好，我叫孟芸娅，以后还请多多指教！”说完女孩向如雪伸出了手，正当如雪不知道该伸手还是不该伸手的时候，一个声音在她们头顶响了起来。
“你们两个不好好在屋里吃饭，拿着碗跑到外面来做什么？”来人正是田嬷嬷，身后还跟着一个没有见过的人。
只见这个叫孟芸娅的女孩，轻轻走到田嬷嬷身边，挽起田嬷嬷的胳膊，撒娇道：“嬷嬷您可要为我们做主啊！我们本来在里面好好的吃饭，可是那些人却说，看见我们就倒胃口，我们不得已，只好出来吃了。”话刚说完，孟芸娅的眼泪就“吧嗒吧嗒....”落下来了，让人一看，就有种我见犹怜的感觉。
田嬷嬷听后，并没有说什么，任由孟芸娅拉着自己的胳膊，然后进了屋里。走了几步，孟芸娅忽然回头对着如雪做了个鬼脸，这让如雪有点哭笑不得。
屋里的人当然不知道发生了什么事，还在议论说如雪好欺负的时候，门被推开了，看见来人是田嬷嬷，众人立马禁了声，知道田嬷嬷这架势，是又要来教训她们了。可是一看田嬷嬷身后的孟芸娅，众人总算明白是怎么回事了。
众人也是敢怒不敢言，毕竟田嬷嬷在这里呢！
“你们给我听好了，吃完饭，在这个屋里的所有人，都继续去干活，我不说停，你们不许停，知道了吗？”田嬷嬷洪亮的声音响遍了整个屋子。
这些人里也有胆大的，也就是仗着自己家里钱多的。“嬷嬷，我们做错什么了吗？您下午不是说今天我们休息，什么都不用做的吗？”
田嬷嬷身后还那个管事的嬷嬷，立马上前，抽了刚刚说话的女子两个巴掌，鲜红的巴掌印还在，众人的心里本来还有怨言，现在都是敢怒不敢言了。
“你们不是想知道为什么吗？这就是多嘴的结果！如果以后，你们的主子能像我这样，给你们一个受罚的机会的话，那你们就谢天谢地吧！那是你们遇到了一个好主子，可你们要遇到脾气暴的，现在，她，可能已经人头落地了。”田嬷嬷继续说道。
这下，人群里再也没有人敢出声。