此时，人群里静的地上落根针，都能清楚的听到。
众人本来以为田嬷嬷还要说什么的，结果田嬷嬷却什么都没有说了。转身，田嬷嬷不知道和身后的随行嬷嬷说了什么，只听嬷嬷答一声“诺”，田嬷嬷便离开了。
田嬷嬷走后：“刚刚田嬷嬷说的话你们没有听见吗？让你们去把活做完，我不说休息就不许停！”
众人立马手忙脚乱的，收拾桌子的，整理碗筷的，都动了起来。
这时候如雪从外面进来了，本来是去打算帮忙的，可是被叫了回来。
“田嬷嬷说了，薄如雪和孟芸娅她们两个今天做的很好，所以她们可以回去休息了。”田嬷嬷的随行嬷嬷一说完这话，众人立马炸开了锅，纷纷议论。
“凭什么她们两个就可以去休息了，我们就要在这里受苦受累的？”
“是啊！凭什么？”
“你们难道忘了么？刚刚田嬷嬷是和谁一起进来的？肯定是她们两个在背后说我们大家坏话！”
众人你一言我一语的又开始了，这时候随行嬷嬷的一句话，人群立马又安静下来了。
“刚刚的教训你们都忘记了吗？主子说话，你们这些个人，只有遵从，没有那么多为什么！知道了吗？”
众人不甘的看了看随行嬷嬷一眼，这时候如雪和孟芸娅突然感觉几十道忿恨的眼光向自己射来，活生生要把自己吃了一样。孟芸娅二话不说，拉着如雪就走了。
不知不觉，如雪已然成为众矢之的。
孟芸娅拉着如雪走了一段路以后，如雪愤然的甩开她的手。
“说吧！你到底是什么人？你的目的到底是什么？”如雪有些怒了，虽然这个女孩是很漂亮，可漂亮也不能把自己当枪使，自己不就吃个饭吗？现在自己成了众矢之的，她可不相信这个女孩不是故意的，她还没有笨到那种程度！
桂嬷嬷对自己说过，在这王宫里，最好不要相信任何人，因为你不知道，你相信的人是否可信，往往出卖自己的都是那些你最信任的人。
如雪还想在这里呆下去，她还要等着将来拿到天山雪莲，然后解开弟弟种的毒。
孟芸娅一听如雪的口气，立马眼睛一红，哭了起来。边哭边说道：“我不过是看你中午在我姑妈那里受了罚，去吃饭她们还欺负你，所以想出去看看你而已，我没有什么恶意的！”越说，孟芸娅就哭的越伤心，仿佛是受了天大的委屈一般。
看见孟芸娅这样，如雪却不知道该怎么办了，本来就是没有什么证据证明，这丫头要害自己的。“既然田嬷嬷是你姑妈，那你怎么解释田嬷嬷罚大家的事情？如果不是你的那番话，她们是不会受罚的！”
听见如雪终于松了口，刚刚还是梨花带雨的孟芸娅立马不哭了，“你是不是笨啊？她们会受罚，那是因为她们下午站在姑妈窗外偷看，王宫里有严厉的规矩，我就听姑妈说过，以前就是有侍女在门外偷看主子，结果看到了不该看的东西，没过多久，就被主子给赐死了。如果她们不知道自己错在哪里的话，迟早脑袋还是要搬家的！”
说完，孟芸娅还得意的看了如雪一眼。这眼神就好像在说如雪很笨一样。
如雪虽然不笨，可也接受了这份说辞，毕竟孟芸娅的话还是很有道理的，身在王宫，就要处处小心，事事谨慎。
两人终于握手言和，如雪对孟芸娅也不抱那么大的敌意了。非但这样，两人还成了好朋友，毕竟在王宫，有个朋友，有时候两人说说话也还是不错的。
如雪当然也明白，今天的事情过后，她在大家心里，是肯定不会有什么好印象的，说不定，众人还会变着法的整她。
两人手拉手，一起去了桂嬷嬷住的地方，孟芸娅也是和田嬷嬷住在一个院子里的，像田嬷嬷和桂嬷嬷这样身份的人，都会有一个独立的院子，只不过桂嬷嬷的院子要比田嬷嬷的大很多，这也是如雪后来才知道的。
当时的王宫，等级是这样划分来的，如雪她们现在是新入宫的，都是新人，所以大家在一起学习王宫礼仪，等礼仪学习完毕，根据成绩，会被分到各个宫，殿，阁，轩。就像之前如雪刚进来的时候有位宫女所说，运气好的，被主子赏识，或者被大王看重，那就是乌鸦变凤凰了。
她们这些个宫女，都是新来的，所以没有品级，等以后分配，就是有等级的了。等级如下：正四品：御前大宫女从四品:御前小宫女庶四品：大宫女正五品：小宫女从五品：御前大侍女庶五品：御前小侍女正六品：大侍女从六品：小侍女庶六品：宫女正七品：侍女、送衣女从七品：进宫宫女、洗衣女像嬷嬷这里也是分等级的，和田嬷嬷一起来的，那是田嬷嬷的副手，就是主管宫女，田嬷嬷就属于这里的总管嬷嬷，而且这里所有的事情，都是田嬷嬷做主的。
像桂嬷嬷，虽然是住在那么大的院子里，可桂嬷嬷是没有品级的，只因为她是魏王的奶娘，现今，魏王未婚，宫里一直留着他出宫自立门户前所住的大殿，所以桂嬷嬷就在宫里有了一席之地，就算这样，也没有人敢小瞧这位桂嬷嬷。
按规定，新来的宫女是不能和嬷嬷住在一起的，可桂嬷嬷怕如雪被欺负，就拒绝了如雪和大家住在一起。至于孟芸娅，则是听说，她背后有个更大的靠山，当然，这些都是后话了，现在如雪是什么都不知道的。
孟芸娅是听自己姑妈提过如雪的，知道她和桂嬷嬷住在一起，所以轻车熟路的来到了如雪住的地方。推开门。
“桂嬷嬷，桂嬷嬷您在吗？我把如雪安全的给您带回来了，而且我姑妈说，让我有东西交给您。”
“来了，来了！哎呀！一听这声音，就知道是芸娅来了对不对？”桂嬷嬷光凭声音，就判断出了来人，看来孟芸娅是桂嬷嬷这里的常客呢！
这把如雪听的是一头雾水，看见桂嬷嬷出来，急忙扶了上去。“奶奶，您认识她？”说完，如雪用手指了指身边的孟芸娅。
“是啊，这小丫头是田嬷嬷的侄女，再加上，他爹爹是朝里的大官，大王特许她能自由出入王宫，不过这丫头道是厉害的很，不但我们这些个老嬷嬷啊，很喜欢她，就连宫里的好些个宫女太监也很喜欢她！”说完，桂嬷嬷看了看孟芸娅。
如雪也好奇的看了一眼孟芸娅。这丫头唬人的功夫她是见过的，要不然自己刚开始还对她满怀敌意，现在却跟她成了朋友。
“哎呀~~桂嬷嬷，您再这样夸我，我会不好意思的！”孟芸娅走上前，亲昵的挽着桂嬷嬷的胳膊，不时还晃晃桂嬷嬷的胳膊。这让桂嬷嬷有些受不了了。
“小祖宗，你就别晃了好不好？我这老身板，可经不起你这么晃啊！”说的也是，桂嬷嬷都已经是五十开外的人了，哪经的起孟芸娅这么晃啊？
“对了，你没有欺负我们家如雪吧？”桂嬷嬷转身质问道。
“自从知道如雪是您的心肝，我哪里敢欺负她啊？我疼她都来不急呢！”说完这话，孟芸娅还别有深意的看了如雪一眼。
如雪感觉背脊发凉，往过去一看，就发现这孟芸娅的眼神，嗯，怎么说呢，不像个正常人的眼神，眼睛里都是邪恶！
如雪对着孟芸娅微微一笑，这孟芸娅倒有些不好意思了。
三人并肩回了屋里。
“对了，芸娅，刚刚你不是说你姑妈有东西交给我吗？”
“是啊，就是这个！不过现在我看完全不用嬷嬷你来的！”说完，孟芸娅从袖筒里拿出一个圆圆的盒子，盒子上有着很好看的花纹。
“这是什么？”看见孟芸娅拿出的东西，桂嬷嬷和如雪的好奇心完全被勾起来了。
“哦？这啊？这是我姑妈说给如雪的，下午不是让她站了一个下午，还弯了一下午的腰吗？我姑妈怕她脖子疼，所以才让我拿来这个东西，据说是很好用的，好让桂嬷嬷您给她上上。”
孟芸娅不说还好，一说，如雪就记起来下午的事了，脖子到现在都酸疼酸疼的。
看见桂嬷嬷的表情，知道桂嬷嬷心疼如雪，肯定会问她下午的事，没等她问，孟芸娅就又开口了。
“桂嬷嬷，您先别生气啊，姑妈说，她就是想看看如雪这丫头到底有多大的耐力，想考验考验她，所以才这样的。您想知道结果是什么吗？”
桂嬷嬷就像个小孩一样，倔着嘴，转身拧过去，干脆不理孟芸娅了。
孟芸娅看见桂嬷嬷这样，偷偷掩嘴一笑，不过并没有让桂嬷嬷看见，然后桂嬷嬷转哪边，她就跑去哪边。
“您知道吗？我姑妈说了，如雪这丫头啊，不仅人机灵又聪明，而且着实有耐心，这是在王宫里可遇不可求的呢！”
孟芸娅依然一副“我是老大的表情”，张口一个“如雪这丫头”，闭口一个“如雪这丫头”。要知道，就算她比如雪大，也只大了一岁而已。
桂嬷嬷听到她这么说，立马转了过来。“真的？”
“当然是真的啦！我还能骗你不成？”
如雪也没想到，仅仅一面之缘，田嬷嬷竟会对自己有如此高的评价？这让她的心小小的雀跃了一下。