休息了一晚上，脖子总算没那么疼了，这还得多感谢感谢田嬷嬷的那盒药膏。
昨晚上，孟芸娅走了以后，桂嬷嬷就说要给如雪抹，打开盒子一看，不知道是什么东西，黑呼呼的不说，还难闻的要命，本来如雪是不要抹的，谁知道桂嬷嬷当时就生气了，如雪不得不抹。
谁知道这东西抹上以后，凉凉的，让如雪整个身心都很舒服，这才知道，东西是不可以貌相的。
至于田嬷嬷为什么对自己那么好，用脚趾头想想就知道，就算她一个新来的，再怎么优秀，也轮不到嬷嬷亲自送自己东西啊！发现这点让如雪的心里有些感激桂嬷嬷了。
刚到院子里，就听见田嬷嬷在屋里喊着：“你们都给我过来！”
众人听见田嬷嬷的声音，都很自觉的向田嬷嬷在的地方靠拢，六个人一排，一共五排，三十人，整整齐齐的站着。
“昨天我为什么要罚你们，你们知道吗？”田嬷嬷犀利的眼神，扫过场下的每一个人。
有的人被田嬷嬷这么一看，心里竟然有些发毛，不由自主的向后退一步，田嬷嬷也没有在意。毕竟都是新人，给自己树立威信就可以了，没必要跟她们那么认真，不过凡事要是做的不好，那么她也不会轻饶。
眼神在人群里扫视一圈以后，田嬷嬷继续说道：“那我就告诉你们，就是因为我昨天罚薄如雪，你们都在窗外偷看！我告诉你们，我不管你们在宫外，家里的势力有多大，家里多么多么有钱，到了这里，哪怕你爹是天王老子，你也要守规矩！知道了吗？”
众人被这狂妄的口气，压的头都不敢抬。答一声“诺！”众人纷纷低下了头。
“好了，该说的我都说完了，下面我就给大家自我介绍一下，我是田嬷嬷，也是你们这些人的总管。以后，你们这些人里，如果有不听话的，坏了我的规矩，那就不要怪我不给你们留情面。你们进宫这也才是第二天，以后，有什么不懂的，就向我身边这位李嬷嬷请教，知道了吗？”
又是一声齐齐的“诺！”。田嬷嬷身边的李嬷嬷，微微对田嬷嬷一鞠躬，转身看着下面的所有人。
“我是李嬷嬷，以后就是你们的主管嬷嬷，大家有什么不懂的，都可以来问我。”
顿了顿，李嬷嬷继续说道：“你们都是来宫里学规矩的，都给我用心点，不要以后到了主子们那里，主子们说是我们没有调教好你们！知道了吗？”
“诺！”众人又是齐齐的回答着。
田嬷嬷和李嬷嬷在交代好大家各自的工作以后，就不知道上哪里去了。
虽然没说要这些新人们自我介绍，可是经过昨天，大家早就熟悉了，尤其是如雪和孟芸娅。
听见她们被罚的事和如雪她们没有关系，这不，就有人主动来和如雪她们两个搭讪了，看来这些人里还是有明事理的人嘛。
如雪正在洗衣服，就有个女孩向她走了过来，这女孩长的小家碧玉的，而且看见如雪看过来，她就有些不好意思了。
“薄姑娘你好，我叫林晓晓，昨天的事对不起，我错怪你了。”女孩显的有些拘谨，不知道手该放哪里好了。
如雪一听这话，随即爽朗一笑，“没关系的，我没有怪你们。以后大家都在一起学习，要互相照顾哦！”说完，如雪亲切的走上去拉着女孩的手。
这时候，人群里却传来一个不和谐的声音。“呦，我当是谁呢？这不是昨天被罚的薄如雪吗？怎么？没有被撵出去吗？”
说话的是如雪那天一进门，在那里高谈阔论的女孩，叫慕容菁菁，据说父亲在宫外很有势力，不管在哪里，这有钱能使鬼推磨都是好用的，所以昨天如雪进来，才听到她讲那么多大家都不知道的事。
如雪本来是不想搭理她的，继续埋头洗自己的衣服。
谁知道这慕容菁菁看如雪不出声，以为她是在跟自己挑衅，这让她有些恼火，从小到大，见过的人对她不是恭维就是拍马屁，只要自己说句话，想让她们干嘛她们就去干嘛，哪有人这样明目张胆的无视自己？
越想约恼火，慕容菁菁随即一手抓住如雪的衣领，想要把如雪拉起来，谁知道，如雪就如磐石般一动不动。
这时候如雪忽然站了起来，本来正在使劲的慕容菁菁，哪里会料到如雪自己站起来了，她的手上还在使劲。
如雪一站起来，慕容菁菁就一个站不稳，后退了好几步，她后面的人扶着她，才让她没有跌倒。
这对慕容菁菁来说，简直就是奇耻大辱，恼羞成怒的她，随即吩咐身后的人：“你们都给我上！不抱此仇，我慕容菁菁誓不罢休，你们谁帮我报仇，我回头就让我爹送她们家一百两银票！”
有钱做为动力，慕容菁菁身后的人都跃跃欲试。
这时候不知道是谁在人群里喊了一声，“田嬷嬷来啦！”众人像是听见鬼来了一样，一哄而散，一个个跑的比兔子都快，转眼就不见人了。
等这些人都走了，躲在如雪身后的林晓晓走了出来，轻轻的拍了拍自己的胸脯，然后说了一句：“吓死我了！”
如雪以为她是在为田嬷嬷来了害怕，可转身一看，哪里有田嬷嬷踪影啊？再看看旁边这小丫头，她好像明白了什么，然后和林晓晓说了声“谢谢！”
这声谢谢是发自内心的，谢谢林晓晓帮她解围。
两人正在说话，刚刚的慕容菁菁又回来了，身边的人一个都没少。
不等如雪开口问她想做什么，她就让自己身后的人，上去押着如雪和林晓晓胳膊。此时如雪动弹不得，孟芸娅被派出去做事了，还没有回来，田嬷嬷和李嬷嬷也不知道去了哪里。
这下真是叫天天不应，叫地地不灵了。
“哼~我看你这下还有什么办法？”慕容菁菁狂妄的说道。
然后慕容菁菁走到如雪的地方停下了，抬手就给了如雪一个巴掌，如雪的嘴角，立马流出了鲜红的血。
“你们给我打！”慕容菁菁指了指身后的林晓晓，她也不是笨蛋，刚刚薄如雪在和自己对峙，如果她说话了，自己听的是最清楚的，可是身后的林晓晓就不知道了，她躲在如雪身后，自己也没注意她，刚刚拿田嬷嬷吓唬她们的肯定是这丫头！
那些人正要对林晓晓动手，看见慕容菁菁身后正朝过来走的三个人，就像耗子见了猫一样，乖乖的放下了自己的手。随即不停的对慕容菁菁使脸色。
“你们怎么停下了？我让你们打，你们没有听见吗？”慕容菁菁的身边还有一大帮人，这时候有人拽了拽慕容菁菁的衣服，告诉她“田嬷嬷来了。”
“不要再想用这招吓唬我，田嬷嬷，田嬷嬷有什么了不起啊？她也就是深宫里的一个老女人，等本小姐将来飞黄腾达了，第一个收拾的就是她！”慕容菁菁有些狂妄的说道。
“哦？是真的么？”不知道哪里来的声音。
“当然是真的，我告诉你们，魏王就要回来了，到时候只要魏王看上我，那我还有什么做不成的？”
“咦？这个声音怎么好像在哪里听过？”
慕容菁菁寻声望去，来的不是别人，正是田嬷嬷，刚刚说话的也是她。
慕容菁菁一下瘫坐在地，自己背后说人坏话，被说的那人都听了去，那人还是有魔鬼之称的田嬷嬷，下场可想而知。
“你们把他们俩放开！”田嬷嬷一来，就让那些人放开如雪和林晓晓，那些人本来就是因为慕容菁菁说给钱，才帮忙的，现在一看田嬷嬷来了，不等田嬷嬷说，就把如雪和林晓晓都放开了。
“你叫慕容菁菁？安邑城慕容家的孩子？”田嬷嬷问道。
听田嬷嬷的口气，显然是知道他们家，只不过想确认一下而已。“是又怎么样？”
“呵呵.....不怎么样。”田嬷嬷虽然在笑，只是这个笑让人看起来很怪异。
“来人，把这来路不明的丫头给我拉下去严刑拷打！骗人都骗到宫里来了？”田嬷嬷的口气，由笑转成了愤怒。
众人逗不知道发生了什么事，这时，田嬷嬷身后的孟芸娅走上前来拉着如雪胳膊。
“如雪你有没有怎么样？她们打疼你了吧？”然后伸手就要摸如雪的脸，这不碰还好，一碰，疼的如雪是呲牙咧嘴的。
看见如雪这表情，孟芸娅的小拳头攥的紧紧的，只想把打如雪的人千刀万剐！
“对了，芸娅，你怎么会在这里？你不是出去办事了吗？”自从昨天过后，这两人就成了好友，称呼当然也改了。
“还说呢！要不是我回来，你还指不定怎么样了呢！”
“我本来是去办事，然后有东西落在这里的，本来想回来取，结果回来就看见你被一群人围着，怕你出什么事，我就去叫姑妈过来了。”
如雪感激的看了一眼孟芸娅，如果不是她，今天真不知道自己会变成什么样呢！
如雪转身，把藏在自己身后不敢出声的林晓晓拉了出来。“芸娅，这是晓晓，刚刚她也救了我呢！”