孟芸娅和如雪两人还是第一次这样敞开胸怀，两人各自说着自己遇到的，开心的，不开心的，痛快的，不痛快的....这天晚上同床而眠过后，如雪算是对孟芸娅有了一个更深刻的了解，两人的关系也是一天比一天好，这真是羡煞旁人啊！
早上刚刚起，林晓晓就来找芸娅和如雪了，说是想和她们一起去，其实是担心自己先去了，让慕容菁菁的同伴围攻！
昨天的事情，她们这里的所有人都知道了，早上一来，还没到门口，就听见大家在议论昨天的事情，可是看见如雪和孟芸娅还有林晓晓一起进门，所有人立马识趣的闭上嘴，当什么也没发生过。
忙碌的一天就这样过去了，如雪脸上的红肿也比昨天好了很多。
转眼间，这件事已经过去了，再也不是大家讨论的话题了。
早上刚到院子里，就听见大家议论纷纷的。
“哎，你知道吗？听说那个慕容菁菁被打的可惨了。”
“是啊，我也听说了。这是她自找的，谁让她没事找事呢？”
“我还听说她会被处死呢！”
众人三五成群，你一言我一语的说着，看见如雪进来，又是一片鸦雀无声，如雪就不懂了，她们说她们的呗，自己又没有碍着她们什么事？怎么每次自己还有孟芸娅进来的时候都是鸦雀无声的？
此时冰冷的牢房里。
“来人呐！快来人呐！我要见我爹！我要见我爹！我还不想死！”一个凄厉的声音在呐喊，可是喊了半天，也没有人理她。
终于喊累了，这人靠在牢门上，嘴里还在说着刚才的话，只是声音越来越小，越来越小....这时候外面的大门口，一个模样清秀的女孩，在不停的给门口的守卫求情，女孩左看看，右看看，发现四下无人，便从袖筒里掏出来两碇银子，还有几条珍珠项链。
“大哥，就算我求求你了，可以吗？你让我给你跪下都行，只是恳请您，让我见我家小姐最后一面。这些东西权当是我孝敬您的，就当是您和边上那位大哥的茶钱，您看可以吗？”
不等守卫开口，这女孩又开始说话了，“大哥，不瞒您说，小时候我家发生过一场大火，我的父母在那场大火里双双归西，我连买棺材安葬父母的钱都没有，是小姐一家把我父母安葬，还让我在府里谋了一个差事，从那时开始，小姐便当我是亲姐妹般。”
女孩回忆起了这些年和自家小姐在一起的日子，不管有什么危险，小姐总是挡在前面保护自己，有什么好东西，小姐都会和自己分享。
想着想着，女孩便哭了。这一哭，清秀的脸上更是梨花带雨啊，人心都是肉长的，不等她把话说完，守卫已经松了口。
“好了，好了，你可以进去，不过不可以呆太久。”
“谢谢守卫大哥！”女孩立马一扫刚才的阴霾，雀跃着奔向了牢房。
到了牢房，女孩一看四周，心里就有些害怕了，牢房里阴暗，潮湿，不透阳光不说，还有老鼠出没，她都不敢想自己家小姐是怎样在这里过了这么久的。
女孩就这样小心翼翼的走着，心提到了嗓子眼，一会蹦出来一个披头散发的女人，嘴里还说着她听不懂的话，更甚者，还过来拉住女孩的胳膊，女孩被吓的哇哇大叫。
好不容易，在一个不起眼的角落找到自家小姐，可还没等人过来，女孩就哭了起来。
因为她看见自家小姐也跟刚刚那些人一样，披头散发的，而且身上还有些鞭伤，有的地方衣服都破了，还渗着血水出来。
这简直就像个地狱！女孩的泪水就像断了线的珠子，怎么也止不住了。
里面的人，缓缓向女孩的方向爬来。好不容易到了门边，扶着门，才勉强站了起来。这让女孩又是一阵心疼。
女孩紧握里面人的双手，“小姐.....”
还没开始说话就已经泣不成声了。因为她没办法想象，平时那么爱干净，那么爱漂亮的小姐会变成这样。
那个里面的人不是别人，正是那天打了如雪，被田嬷嬷送进牢里的慕容菁菁。
那天的事，这个女孩也在场，她阻止过小姐了，可是小姐根本不听她的。
她知道，自家小姐的心地从小就很善良，那天不过是因为，小姐身边的人一直顺从她惯了，突然冒出来个跟自己作对的人，心里不舒服而已。
如果那天如雪能及时道个歉，事情不至于会发展成这样。这小姐有时候倔的像头牛，她就是牛脾气犯了才会这样的。
“小梅，你怎么来了？”慕容菁菁现在说话都是有气无力的。
“小姐，我是今天好不容易找到机会进来的。小姐我不能呆太久，您有什么事情要交代我吗？”守卫吩咐过她，不可以呆太久的。
“小梅，你能来看我，我很高兴。你帮我通知我爹，让他救我出去，好不好？”慕容菁菁的声音已经变成了乞求。
“小梅你知道吗？他们说，过两天就要杀了我，我还不想死，不想死！....”慕容菁菁的声音由乞求又转成了不甘。
是的，她还是豆蔻年华，不能白白死在这里。
“小姐，你放心吧，我一定会想办法救你的。”
轻轻拍了拍慕容菁菁的手背，小梅想让她安心，知道自己不会放弃救她。
“小姐，我该走了，过几天再来看你。”
说完，小梅就头也不回的走了。
出去的时候，小梅满脑子都是自家小姐的惨状，她该想什么办法来救小姐呢？
按道理说，小姐就打了如雪，可是也不能处死小姐啊，这让小梅百思不得其解，想不通的问题干脆就不要想了，现下救小姐是最要紧的。
出了牢房，小梅想起了，她和小姐进宫之前的那一幕。
宫里来人说要选宫女进宫，指明小姐必须去，可是自家小姐从小骄纵惯了，老爷怕她出什么意外。
那天晚上，老爷和夫人把小梅叫进屋里。
“小梅啊，本来以你的身份是不能进宫的，可是你也知道，小姐的脾气不好，只有你说话她还能听进去，现在，我收你为义女，你随着小姐进宫。”
这对小梅来说，简直就是天上掉下个馅饼，然后砸在了她的脑袋上。
这时候老爷又说道：“小梅啊，小姐就交给你了，你要好好照顾她，不能让她出事，知道吗？”
小梅心里还是很兴奋的，自己从父母双亡以后，就一直跟在小姐身边，她从来不会想有这样的好事，她知道老爷说这些的目的，可是当年如果没有小姐一家，自己早就死了也说不定。
照着以前小姐和家里联络的办法，小梅去找一个叫温公公的老人，温公公是宫里的老人，经常帮宫女们送些东西出宫，虽然要的银子有点多，但是办事的效率还是不错的。她只跟小姐来过一次。
凭借先前的记忆，小梅找到了温公公的住处，那也是一个独立的小院，院子里种满各种各样的花草，很是好看。
“温公公，温公公您在吗？”
叫了好几声都不见有人应，这时候小梅听见外面有人进来。
正是温公公身边的小白子，只是不见温公公的身影。
“白公公.....”小梅微微一欠身。
虽然小白子的官职不算太大，可是总归是跟着温公公的，她的不能失了分寸不是？现在还有事求着人家帮忙。
小梅眼里的白公公，只是对小梅点了点头，其实连小梅是谁都记不清了。
“白公公，不知您现在说话方便不方便？”小梅试探性的问道。
“有什么不方便的，这里只有你我二人，又无他人。”小白子的口气显得很是傲慢，根本没有把小梅放在眼里。
就算这样，小梅还是没有放弃，权把小白子当成自家小姐的救命稻草了。
“公公，我今天来是有事要求您帮忙的，还请您务必帮忙才是。”
顿了顿，小梅还是决定先问问再说。“对了，白公公，温公公去哪里了，怎么不见他人？”
听见温公公，白公公显的很是兴奋。“那个死老头啊？今天早上死了！”
心情大好的白公公，决定再跟小梅透漏点消息。“知道那老头怎么死的吗？我告诉你，就是因为帮人往宫外偷运东西，被查出来，处死了。哈哈....”
白公公笑的很是开心，已经忘了刚刚小梅说要他帮忙的事情了。
小梅听见这个消息还是震惊了一把，如果按照白公公的说法，这跟宫外有联系是犯死罪的，现在白公公这么高兴，肯定是他在背后做了什么。
虽然替温公公惋惜，可还是早点离开这个地方才好，幸好刚刚没有把那件事说出来，要不然这会儿她肯定也进牢里了。
见白公公不理自己，径直进了屋，小梅也赶快离开了。
走了好远，小梅才敢停下来拍拍自己的胸脯，说了声“好险，好险！”
现在温公公这条线断了，就代表她联系不上宫外的老爷了，一切只能靠她自己想办法了，这时候她脑袋里突然浮现一个人。
对！就是田嬷嬷，是她把小姐送进去的，她肯定也有办法让小姐再出来。
看着点击和收藏都在上涨，南宫的心里很是兴奋，收藏涨了，就代表有书友关注我的书了，本来南宫想爆发一下的，可是没办法，趁这两天南宫要抓紧存稿，因为过两天就要回吉林了。在车上的话肯定是没有办法更文的对吧？而且回去刚开始的几天是没有网的。
所以为了文文不断更，南宫不能爆发了，还希望各位书友谅解，再次感谢大家点南宫的书，支持南宫！