想到，立马就做！这事可不是什么小事，关乎自家小姐的命啊！
小梅风风火火的回到新人聚集的地方，打听了一下田嬷嬷在哪里。便向田嬷嬷的屋子去了。
正打算敲田嬷嬷的门，这时候屋里传来了两个声音。
“姑妈，那个慕容菁菁的事，我也听说了，不会是真的吧？”
听这说话的口气，小梅猜到其中一人就是孟芸娅。
“不管真的假的，这件事都跟你没关系。”一听到慕容菁菁这个名字，田嬷嬷就没又来的生气，声音也高出了好几个分贝。
“姑妈，不是我说，那种人直接杀了算了，这行为简直太恶劣了，幸好如雪没有告诉桂嬷嬷，要是被桂嬷嬷知道的话，我们肯定吃不了兜着走。”
本来想敲门进去，可是转念一想，打断别人的谈话也不是什么好事，于是小梅就在外面等着，想等他们说完了再进去。
“对了，我让你办的事情怎么样了？查出来那薄如雪的来历了吗？”
“查出来了，如雪家也在安邑城，不过家里早就被大火烧了，有一天她病倒在大街上，然后被桂嬷嬷救了，桂嬷嬷不但给了她们家一笔钱，还把她留在了宫里。”
这是那天晚上她和如雪同睡一张床时，如雪告诉她的。
“那你可曾问清，她家里还有些什么人？家庭背景怎么样？”
“哦，这个啊，问清了。她家里还有爹娘和一个弟弟。没有什么背景。”
“姑妈，你让我问这个做什么啊？”孟芸娅显的很是疑惑不解。
“这个薄如雪，将来可能会是你的劲敌，她没什么背景就好，如果将来有一天她挡着你的路了，那么就把她除掉。”
其实孟芸娅打心底里还是喜欢如雪的，她知道自己的姑妈是什么样的人，不敢反抗半句。
“知道了姑妈！”
这让站在外面的小梅心里很是疑惑，这孟芸娅和如雪不是好朋友吗？怎么孟芸娅还要杀如雪？
感觉到屋里的人说完话了，小梅走上前去轻轻敲了敲门。
里面田嬷嬷的声音立刻变的严厉起来。“谁啊？”
“启禀田嬷嬷，小梅求见田嬷嬷。”就算站在门外，小梅的身子依然是微躬的，生怕这个节骨眼上惹田嬷嬷生气。
“进来吧！”听声音，还好田嬷嬷并没有生气，这让小梅暗自松了一口气。
“诺！”
田嬷嬷仔细打量来人，这个小梅也是新来的，虽不说样样都是最出色的，可是综合起来还是不错的，是个可造之材，如果她要知道这个可造之材是来给慕容菁菁求情的，不知道会成什么样呢？
“说吧，你今天来找我有什么事啊？”田嬷嬷这时候显的很是慵懒。
即使这样，小梅还是不敢抬头看田嬷嬷。
“启禀嬷嬷，奴婢是为我家小姐而来。恳请嬷嬷救我家小姐一命！”
田嬷嬷只是看见她和慕容菁菁又时候在一起，不过却并不知晓她们的关系。
“哦？你家小姐怎么了？”小梅平时很乖巧，不像其他人只会惹事，所以田嬷嬷对她的态度还是可以的。
“禀嬷嬷，我家小姐现在被关在大牢里，就快要死了。还请嬷嬷发发慈悲，救我家小姐一命。”
说着说着，小梅想到了小姐在牢里的那副样子，眼泪又“扑簌，扑簌.....”往下掉。
看见她这样，站在旁边的孟芸娅不禁有些动容了。开口说道：“姑妈，我看你就帮帮她吧！”
“好了，小梅，你不要哭了。你想让我帮忙救你家小姐，可你家小姐叫什么我还不知道呢！”
听了孟芸娅的话，田嬷嬷也觉得这小丫头怪可怜的。
“启禀嬷嬷，我家小姐就是前几日被您带进大牢的慕容菁菁。”
“你说什么？！”
不说名字还好，一说名字田嬷嬷立马暴跳如雷。双手紧紧的握着凳子扶手，因为太过用力，骨关节都有些泛白了。
原本有些慵懒的她，在听到慕容菁菁这个名字以后，眼睛里闪过一丝狠戾！
这让小梅有些不解，刚刚还好好的田嬷嬷，为什么在自己报上自家小姐名字的时候会有这样的反应？一旁的孟芸娅也是一样。
“你走吧，别的事我都能帮上忙，唯独这件事不可以！”田嬷嬷毅然决然的说道。
说完这话，不等小梅再开口，田嬷嬷就佛袖而去。
小梅知道，这是她好不容易抓住的机会，怎么会轻易的放弃？趁田嬷嬷开门的功夫，小梅一下上前，拽着田嬷嬷的衣服，然后跪在地上就不撒手了。
好多人都在院子里，一看到这样，人的好奇心总是不断的在喷发。不过这些人也不敢离的太近，只是在某个角落里，或者大树后，反正是不让田嬷嬷看见就行。
她们还没忘记上次，因为看热闹然后被罚的事情。如雪也在这些人中间。
田嬷嬷也知道大家都在看着这一幕，可是这些人都藏起来了，她也不好发作。
“小梅你起来。”田嬷嬷拉着小梅胳膊，想把小梅从地上拉起来。
可是小梅使劲摇摇头，大有一副你不答应我我就不起来的架势，这让田嬷嬷哭笑不得。
“小梅有什么话，你先起来再说。”田嬷嬷的口气颇有几分无奈。
这时候小梅心不甘情不愿的起来，因为她能感觉到，田嬷嬷已经频临爆发的边缘了。现在自己还有事求人家，把人家惹恼了可不是明智的选择。
“小梅你听我说，这事我不是不帮忙，这段时间你们都在学规矩，你是知道的，慕容菁菁的这种行为，你也知道这是违反宫规的，所以我也没有办法了。”
田嬷嬷按捺住自己心里的愤怒，耐心的跟小梅说这么多已经很不容易了。
田嬷嬷轻轻的把小梅的手，从自己的衣襟上拿下来，然后带着孟芸娅就离开了。
看见田嬷嬷离开，小梅一下瘫坐在地上。
“难道小姐真的没救了吗？不！我要再想想其他办法救小姐。”
小梅忍不住坐在地上哭了起来。不知道在地上坐了多久，也不知道她哭了多久，小梅终于起来了，茫然的看着四周，眼睛里也没有了往日的一丝灵气。
踉踉跄跄的回到自己的住所，这时候的小梅，看起来就宛如一缕游魂。
开了门，小梅恍惚看见有一个人坐在自己的床边，因为哭的眼泪都没有了，两个眼睛也肿的就像核桃一样，加上长时间哭泣，小梅努力揉眼睛，还是没有看见来人的脸。
看见小梅这样，来人失望的摇了摇头，“本来是看在你对你家小姐这么忠心的份上，我想给你出个主意，啧啧，现在看看你这样，除了哭什么都不会，还想救你家小姐，你简直就是痴心妄想！”
小梅恍惚间听见这个声音，就像一只漂浮在水里的蚂蚁，好不容易找了根救命稻草一般。只听“扑通！”一声，小梅朝着这人跪了下去。
小梅本来长时间坐在冰冷的地板上，再加上哭的太久，身体已经有些支撑不住了，可是一听见这人有救小姐的办法，立马不管不顾的跪了下来。
“求求您，救救我家小姐！只要能救我家小姐，我什么都愿意去做！哪怕搭上我这条命，我也要救我家小姐。”
早就已经没有了眼泪，所以小梅只能乞求眼前的这个人，能给她们一线生机。
“啧啧，好一条忠诚的狗。”这个声音，充满了不屑。
“好吧，看在你这么忠诚的份上，我就帮你一把，但是你要答应我一个条件。”
“不要说一个条件，只要能救我家小姐，不管是一个，十个，一千个，我都答应！”
小梅没有丝毫犹豫，回答的很干脆。
“好吧，先说说我的条件吧！”
小梅坐等着下文。
“那就是，只要以后我有事情要你帮忙，不管什么事，你必须要去做。”
小梅有一瞬间的犹豫，不知道该不该答应，而这人就像是看懂了小梅的心思。
顿了顿，这个声音继续说道：“放心，不会让你做伤害你家小姐的事情。”
小梅一听，立马点头答应了。
其实这人开始只是想利用这丫头去帮自己试试那人的底，不过直觉告诉她，这个女孩将来肯定会对自己有用的，所以才跟小梅卖了个关子。
小梅急切的眼神，被这人看在眼里。
“好了，我告诉你吧，其实很简单，只要你去求薄如雪，她肯定会有办法救你家小姐。”
没等小梅开口询问，这人往小梅手里塞了一个东西。“这是你我之间的约定，以后只要看见佩这个东西的人，不管他要求你做什么事，你都要答应，知道吗？”
知道小梅不会否认，说完这句话，这人就离开了。
小梅又一下跌坐在地上，找薄如雪？她会帮助自己救自家小姐吗？毕竟是自家小姐伤害人家在先。而且之前没有跟薄如雪这个人接触过，不知道这人到底是怎么样的人。
可转念一想，这是他们家小姐最后的希望了，如果放弃的话，那小姐救死定了。
权衡之下，小梅决定豁出去赌一把。
手轻轻的抚上自己核桃般的眼睛，自己这副样子去见人总是不好的，想去看看自家小姐，可牢房又不能随便进，还是休息一个晚上，明天一早就去找薄如雪好了。正好利用今天晚上想想该怎么跟如雪说这件事。