先在这里跟大家说声对不起，大家原谅我吧？14号开始就停更了，本来以为会有时间更新的，可是我想错了，接下来的几天都在火车上度过，火车上没地方充电不说，还没有网络，所以没有更新，16号才到，今天更新的还有点晚了，以上就是我的罪状了，大家喷我吧？
我保证哈，今天开始，正常更新，因为不是在自己家，所以会有些不方便，更新的时间有些不确定，大家见谅哈！
最后一句废话，大家有对我文文感兴趣的，就猛戳收藏吧？我不会介意的哈？（*^__^*）嘻嘻.....早上，如雪还没起床，就听见一阵急切的敲门声，如雪揉了揉惺忪的眼睛，嘴里还打着哈欠。
开了门，如雪东看看，西看看，也没有看见哪里有人，正打算关上门的时候，突然有一双冰冷的手，抱住了如雪的腿。
吓得如雪“妈呀！”一声，低头一看，这才敢松了一口气。
来的人不是别人，就是小梅，她本来是想睡觉起来再找如雪的，不过刚睡着，就做梦梦见自家小姐满身是血，爬着找自己救命。这把小梅吓了一身冷汗，然后就再也睡不着了，索性就来
如雪门口等着，看见天亮了，听见打更的声音，想想如雪也该起来了，她自己每天就是这个时候起来的，可是没想到会吓到如雪。
“薄小姐，对不起，我不是故意的，我以为你这个时间该起来了，所以才敲的门。”可能是因为一晚上没有睡的愿意，小梅的声音有些嘶哑，眼睛里面有点血丝。
看见小梅这样，这让如雪怎么忍心责怪她？“你叫小梅是吧？你起来，进屋吧！”
如雪见过这姑娘，是昨天在门口抱着田嬷嬷腿的那个女孩，当时她说的话，如雪也听见了，对这丫头的印象挺好的，只不过不知道这丫头为什么来找自己。而且看样子显然是一晚上没有睡
的样子。
“不，我不起，除非薄小姐你答应我，我才起来。”
小梅倒有一副你不答应我我就不起来的架势，可是如雪也不笨，还不知道接下来会有什么样的事情，如雪知道自己不能贸然答应。
正好这时候桂嬷嬷听见如雪叫声，也过来了，还没等问，就看见一个姑娘跪在如雪门口。正要问，就听见如雪的声音了。
“小梅，你先起来进屋吧，外面那么凉，你穿的也不多，小心着凉了。”
桂嬷嬷也走过来说道：“是啊，姑娘，你有什么事就起来说吧，地上凉！当心身子。”
小梅本是不起来的，可是看见桂嬷嬷来了，她也不好再跪着了，起身，跟如雪进了屋，桂嬷嬷也一起进了屋。
刚进屋，如雪正打算坐下，小梅就又跪下了，这让如雪坐也不是，不坐也不是，不知道该如何是好了。桂嬷嬷是屋里年纪最大了，她自然是要坐下的。
“这怎么又跪下了，小梅，你到底有什么事要求我啊？一会下跪，一会下跪的，我都不好意思坐着了。”如雪有些不好意思的说道。
本来是要搀起小梅的，可是小梅说什么都不愿意起，没办法，只能让她跪着了，如雪不好意思坐，也只能站着了。
如雪本来就是个不拘小节的人，再说，从小到大，还没有人对自己下过跪呢，肯定是有些不好意思的。
“薄小姐，求求你救救我家小姐吧！”小梅一想到自家小姐，眼泪就止不住了。
看着她这样，如雪心里也不是滋味，“你先说说什么事，看我能不能办到再说。”
如雪听见昨天小梅和田嬷嬷的话，自然也知道小梅是慕容菁菁的人，不过这事小梅怎么会来求自己的？自己一个刚进宫的丫头，哪里会有那么大的能耐？
小梅听如雪这么说，擦了擦脸上的泪水，“薄小姐，你就帮我求求田嬷嬷吧，她肯定会有办法的。”
对着如雪，磕了三个头，这把如雪弄的一愣一愣的，不知道这又是为了什么。
“薄小姐，您大人有大量，就原谅我家小姐吧！其实我家小姐本性并不坏，她就是跟你赌气，因为你无视她，所以才会对你动手的.....”小梅跪在地上，一脸歉意的说道。
“就为这事啊？早都过去了不是吗？你不说，我都忘记了。”如雪揉了揉自己的头发，不好意思的说道。
说完她就后悔了，因为她突然发现有什么地方不对劲，想了半天才记得，原来桂嬷嬷还坐在那里，如雪转过身看了看身后的桂嬷嬷，恨不得把整个头都缩进脖子里.....桂嬷嬷本来在旁边听的是一头雾水，心里还在想，这个叫小梅的丫头，为什么为了自家小姐来求如雪，到底发生了什么事？
可是听到小梅说完话，立马就明白是怎么一回事了，然后从凳子上起来，问小梅道：“姑娘，你能把那天的详细情形都告诉我吗？”
小梅从一进屋，一颗心都在如雪身上，现在看见桂嬷嬷出来，不知道她是什么人，不过她正要张嘴说的时候，看见如雪在朝她挤眉弄眼的，这让小梅是一头雾水，可还是没有多说话。
“回嬷嬷话，那天的事都是误会，我现在就是为了解开这个误会才来的。”
桂嬷嬷本来还想问的详细点，如雪一想到桂嬷嬷知道全部事情以后，会是什么样的表情，然后会做出什么样的事，还没等桂嬷嬷再开口，如雪就对小梅下了逐客令：“小梅，你说的事情
我答应你了，你先回去吧，我梳洗一下就去找田嬷嬷。”
小梅看这情况，也不敢深呆，只能先离开了，反正如雪已经答应去求田嬷嬷了。
小梅走了以后，如雪就赶紧溜进自己的房间，然后把门悄悄关上，深怕桂嬷嬷进来。
并不是说如雪害怕桂嬷嬷，她只是不想让桂嬷嬷担心，而且自从自己进宫以来，桂嬷嬷恨不得天天把自己栓在裤腰上，生怕自己被欺负了，如果不是因为宫里有规矩，桂嬷嬷是不会让自
己去那里的。
而且从自己来了以后，她什么东西都是给自己最好的，这是如雪长这么大以来，从来没有享受过的温暖和关怀，她不想失去这份温暖，可是如果这事让桂嬷嬷知道，她肯定会更担心自己
，说不定就不让自己去了，这可不行，自己还要拿到天山雪莲给弟弟治病，不能就这样放弃的。
梳洗完以后，如雪就从后窗户偷偷溜走了，她知道桂嬷嬷肯定在门口等着。
真像她说的，桂嬷嬷在门口等了半天都不见人，叫了几声也没见如雪应，就只好推开门进去了，进去之后却不见如雪，这让桂嬷嬷有些生气，想想自己已经好久没有出去转转了，平时在
自己家都是着便服，这回桂嬷嬷换上了正装，决定好好出去走走，顺便看看如雪是怎么回事。
自己虽然认识如雪不久，可桂嬷嬷自认阅人无数，如雪这丫头哪里都好，就是太善良了，直觉告诉她，肯定是有什么事的。
一路走来，不停的有人对着桂嬷嬷行礼，桂嬷嬷还以为自己这么长时间没出门，大家都把她忘了。