暂且不去理会所有熟人看我时那同情中带着幸灾乐祸的眼光。
我如今才大二，还有诸多美好时光任由我挥霍。
闻家耀丢弃我的那个暑假我一直过着似人非人的生活，心里最开始是知道会有这样的结果的。当它真正来临时我却像毫无防备似的倒下，因为我的内心疲倦不堪。我还在质问上帝，是不是我不够漂亮？
不过那个暑假我肯定了闻家耀抛弃我的原因，每当我熬夜时，或者长时间睡的少我的皮肤就会变得粗糙暗黄，即使化妆，也只会让人看起来像白得可怕的老妖怪。而他当初喜欢我就是因为我不施脂粉的清纯。
整一个暑假，我发现漂亮女孩要是决心不打扮自己是会变得比丑女孩丑十倍的。她原本就无甚气质，全凭一张脸蛋混饭吃，毁了脸等于毁了生计，如何是好？
回到学校，室友倒是都听说了这事，争先抢后来同情我。此后见我整晚整晚待在寝室里也不嫌怪了，小心翼翼避免触碰我的伤口就像伺候老佛爷，每见她们那样我就想笑。奈何只是一堆苦笑，我终于无梦做了，现实教会了我生活的残酷法则。
开学之后就有院学生会招新，大二参加招新已经明显显老，不过胜在人脉广，懂得几条潜规则。多与旧友联系拉关系，他们也不怕你与他们争抢在部门里的地位，毕竟年纪摆在那里，又是个新人，是没什么竞争力的，只不过卖个人情给你，以后需得记得他的好。
于是我顺利进入学生会，还是学习部。这又让我想笑了，我的成绩不好不坏，偶尔上心一点可以混一个及格，与同班同学多笑几下再送点小礼物就可保证有人罩着，考试不挂科。这样的我参加了学生会的学习部。所以所有认识我的人都知道，我陆茜是醉翁之意不在酒，天生的狗改不了吃那个什么的性格。如果没人和我暧昧，我是活不下去的。
我心里这样猜想着他们的想法，当坏人自有坏人的好处。这个世界到处都在宣传好人的价值观，因而对于好人，我是了解的不能再了解了。而我偏是个好吃懒做的坏人，坏人的价值观哪里是好人们轻易理解的了的，那么与我斗法的好人们不知道读过知己知彼百战百胜的道理没。
我就是喜欢让人失望，我就是喜欢真真假假的欺骗别人欺骗自己。
于是我开始安分守己地做起了良人。
和谁都是一副笑面孔，但不亲近。再不对谁说暧昧的话，再不争分夺秒地打扮，再不如饥似渴地自我展示。
我一直觉得低调是一种另类的奢华，不想众学习部部员与我想法如此类似。仅一月功夫我与他们就已经打成一片，是真心的好，不是随便应和或是敷衍。不过之间会有应有的疏离，毕竟我恶名在外，不可能有人真的不介怀。
我们部长叫徐启。大三的人了，做事很沉稳，也很有风度。据说还是个学霸级别的人物，只是个子太高，常被认为是体育部的。长相一般，胜在皮肤还好，没有我最痛恨的痤疮。总之他是一个看上去让人感到很放心的人，因而也拥有不少爱慕者。
现在这个年代，大家的喜爱只说不做，无论是坏事还是好事，这大概也是像徐启这么优秀的部长还没有正式传出过什么绯闻的原因吧。
作为大二后来的成员我没有奢望当部长或是干部的冲动，我也不在行。干部总是话极多，他们是天生的哲学家，对任何事都能发表一番见解，我不想对此予以评论，我所有的经验都是在男人身上。
我最爱徐启的一点便是他的沉默寡言，作为部里话最少的人，他并不显得异常突出，反而那是大家崇拜他的理由。我初与他直接接触时，他只要求我做事，我们之间没有过多言语，我却能领会他无声的肢体语言和微妙的眼神切换。我想他是喜爱我的。
阿甲是我的室友，她恰好心系体育部部长，有着小麦色肤色和结实胸肌的林肯。不要以为他是美国总统的那个林肯，发自内心地说，我一直怀疑他的智商是否达到了正常人的水平。阿甲不腼腆，前天她刚兴致盎然地跟我说了一番，我连连恭维道：是的，我也觉得他适合你！
于是阿甲今天让我四处打探一下林肯有没有女朋友，我在前天晚上就想告诉阿甲林肯其实有一个很恩爱的女朋友，可是我忍住了，要不阿甲肯定会说我贱，尽让她尴尬扫兴。清晨时分，我就在阿甲满眼期待的目光中出了门。别误会，我是出去买早饭。
已经是11月份，天气开始有点冷，阿甲她们都不愿意起床，只有不爱睡懒觉的我每到冬天就兢兢业业为他们买早饭。以前有闻家耀，他会开着他的奔驰来给我们整个寝室的人送早饭。
在食堂碰见徐启真让我震惊。
我穿着一件高领的白色短毛衣，贴身，显得胸型特别明显。一头乌黑的长发就散落在两肩，下面穿了一条黑色短裙和黑色加棉打底裤。男生除任何女生的胸之外最无法拒绝的便是女生修长的腿和纤细的腰，这三方面一直是我赖以骄傲的资本。
我看见徐启眼里一闪而过的惊讶，他的目光舍不得离开我，而理智又劝他离开我。我一瞬间就明白了为何成熟少妇会对少男们有那么深的诱惑力。
学生会里又有一个名字叫美女天堂，可见其中美女如云。不过百花争艳，是个有品味的男人都会有厌恶的一天，我明白对于徐启这样优秀的不乏追随者的人来说肯定是早就看厌。
不过他的性格中有些特点仍像许多自命清高的高富帅那样，其中一条就叫自以为是。一个男人如果不懂得欣赏女人，或者自以为足够了解女人，那么总有一天他会狠狠栽倒，对于帅哥，这条定律尤其地适用。
我微笑向徐意，他问我：“也来买早饭吗？”
我笑了笑，道：“是的。一起坐吧。”
“不，不用了，我要早点回去。”
话毕，他似是落荒而逃。
我无奈地望了他的背影一眼，果然，一个人的智商和情商是不成正比的。有的人智商越高，可能情商就越低。我的爱情观就像我留恋繁华的内在人格一样，喜欢奢华喜欢浪漫。一个不会调情的男人，对于我来说就像是毒药。不过他们往往是闲暇时光可供调戏的小玩具。
我带着热乎乎的早饭回了宿舍，阿甲，小猫和曲奇她们三个都眼巴巴地望着我，就好像可怜的小狗。
我想起了以前闻家耀给我送早饭时我去楼下拎上来的场景，他们三人不露一点热情，只淡淡地问我，今天又是什么啊，怎么是上次吃过的那个？我心里很火大，恨不得把早饭砸她们脸上，再甩一句，爱吃不吃，老子卖身供你们吃喝你们还那么多废话。
不过今天早上，我好像突然有些明白。有的人在金钱面前表现出来的矜持是自我保护自尊的行为，一份真情也许并不让人觉得有多么开心，但用钱堆砌起来的爱情只会让人觉得卑贱。
果然，吃完早饭阿甲毫不客气地把我赶出了寝室。我心里在无声的控诉、谴责，却不能有反击。于是我果断地顺手摸走了阿甲的城市一卡通，打算环游一下这个美丽的城市，顺便思考一下晚上回来的时候我应该怎样幸灾乐祸地安慰注定要失望的阿甲。