我当然不会在外面呆上一整天，现在可是冬天，有够冷的。
我所在的大学是当地名校，可我最好的朋友Cherry却只上了一个三流学校。不过重点不在这里，重点是上了名校的我，和在三流学校里的她有着天壤之别。
一年的大学生活让我学会了抽烟喝酒吃喝玩乐。而她却努力拼搏，打出了属于自己的一片小世界。
与此同时，我们之间的差异是相当明显的。我仍旧在鬼混之中，除了室友外几乎没有说得上话的人。而她，早就朋友成群，有了不少贴心好友。
今天无事正好去拜访她，她面色不错，言语之中满是笑意和自信。我俩找了一加咖啡厅坐下聊天。
她忽然对我说：“知道么，这么久没见你，忽然发现你比以前更加动人，真是让我惊讶！大学果然是个改变人的地方。”
我道：“是吗？我天天都照镜子，反而没什么感觉了。”
“你应该去当明星模特，一定能红！”
“你这是在变相地说我会装。”我笑着调侃。
Cherry立马做出一副很惶恐的样子道：“我哪敢！你是没见过我们学校的女生，一个二个大冬天穿着短裙黑丝，生怕人家不知道他们是当鸡似的。相比之下，你简直就是清纯的小宝宝。过会儿一定要拉着你去我们学校溜两圈，亮瞎那帮人的狗眼！”
我看着Cherry嘟起的小嘴，因生气而泛红的脸蛋，觉得相当可爱，只可惜我再也没有这样的表情，那个人已经将我所有可以装可爱的资本都带走了。我对Cherry笑道：“你现在是学生干事，也算是个官了，谁敢和你过不去，只有你气别人的份。不过可别太嚣张，小心枪打出头鸟！”
“这道理我也懂，不过你说我这么努力是为了什么？我可不是那种与世无争的人，我还不是为了能在人前抬起头来，过过虚荣的瘾！”
“听上去也不错，不过你可得清心寡欲一点，因为据说那样的人比较瘦。”我调笑地看着Cherry的身材。
“嫌我胖？臭丫头！你以为我是你，为了要瘦不要命了？”
“我才不嫌你胖！最好你一直胖下去，这样你就一直是我的，我也不怕哪个白马王子把你这个胖公主带回去了。”
Cherry撇撇嘴道：“你怎么就知道白马王子不喜欢胖公主，有的人偏偏就口味独特！”
“好好，女大不中留了，你就等着你的白马王子吧！”
“对了，”Cherry说，“市里今晚有一个七校大学生联谊，规模挺大的，我们学校也专门派了人参加，我就是其中一个哦！这个门票千金难得啊，你去吗？”
“怎么，千金难得的门票你有两张？”我道。
“哈哈，这就要看本事了！”Cherry得意地一笑，接着说：“本来打算找个帅哥陪我去的，但我怕看不住帅哥，他反而跟别的女生跑了，那我不是亏大了！所以么，还不如叫你这个妖精陪我去，顺便赚回几个帅哥啊！”
“你的如意算盘打得倒好。”我淡淡地说道，眼里却是笑意。
Cherry对晚上的联谊很上心，硬拉着我逛了好几个小时的街，试了好几个小时的衣服。
不过我对她的身材还真是不敢恭维，上圆下圆，毫无曲线可言，唯一的美感在于对称。
有时候我会惶恐，因为随着时间的流逝，我会老去，我年轻的心会变得疲惫，我的脸将再也经不起风雨任何的历练。到那个时候我一无所有。
对于未来生活的种种不确定和担忧促使我想做一些改变，比如我想我最需要改变的事是学会专注，以及学会放弃我的虚荣。
但是Cherry就曾很不留情地告诉过我，只要我一天没被毁容我就永远不会懂得珍惜现在我所拥有的，包括能虚荣的资本。
她这话说得着实有水平，既讽刺了玩物丧志的我，又在不知不觉中恭维了我。
最后Cherry买了一件粉红色连衣裙，薄薄的一件，大约七百多块，记不得是哪个小有名气的外国牌子打折后的产品了。要知道，在现在这样的天气里能穿得像Cherry那样是需要许多勇气的，尤其重要的一点勇气是说服自己并不是一个爱慕虚荣的自恋狂。
但是可能吗？明眼人一眼就能看穿你所有的伪装。
令Cherry期待已久的联谊会在一家酒店举办，门口负责接待的学生一概西装革履，站成笔直的两排。深红色的红地毯铺了几十米我不清楚，但是只觉得刚从出租车里或公交车上下来的着晚礼服的年轻面孔们需要这条红路挽救他们冻得瑟瑟发抖的膝盖。
我依旧穿着我的白色毛衣黑色打底裤，外面套了一件呢绒风衣，与酒店格调十分不称，不过我幽默地想着至少它十分保暖。
Cherry欣慰地看着走向酒店的人们，觉得自己的苦没有白受，因为有一群人和她一样受苦。我把外套脱下来披在了Cherry身上，她似乎很不满意地瞧了我一眼，然后连忙把外套脱下来还给我。
“在有红地毯的地方是不允许不正式的着装出现的。”Cherry说得一板一眼。
我笑了，把衣服重新穿回身上道：“的确，所以你们一个个都美丽冻人。”
Cherry瞪了我一眼，然后昂首挺胸，踩着她的十公分高跟鞋像一只小天鹅那样开心地进去了。
我跟在她后面，看着她欢快的样子我也很高兴。有时候或许不该计较一件愚蠢的事情究竟有多愚蠢，群体的疯狂行为其实很容易被理解。
走进金色殿堂，我终于感受到了自己与其中的格格不入。我的批发市场买来的呢绒外套，我的地摊上淘来的假皮皮鞋，我的已经洗得起球的白色毛衣，凌乱的马尾，未经修饰的面庞，估计刚才在已被外面的狂风吹成了高原红。
我简直不敢相信这就是此时此刻我在金色殿堂里面对我自己的幻想！
我匆匆忙忙地告诉Cherry我要去一趟洗手间，不过她显然正和她的新朋友聊得开心，我无奈地摇了摇头，然后落魄地去寻找我的角落。
似乎连走到洗手间的路程都格外漫长，当一个五官精致身材窈窕的靓装女孩走过我的身边时我才感到我现在已经连照镜子的勇气都没有了。
陆茜，你不能这样！我告诫自己，你无数次透彻理解过关于蕴含在美貌之外的东西，你也无数次幻想过你落魄却自信地站在闪光灯前的样子，为什么如今当那一刻真正来临时你却不敢面对了呢？
我反复这么在心里想着，但是内心却有一种止不住的伤感。我的时代已经过去，我却还怀念闻家耀给过我的一切，我根本就忘不了这个人。
无时无刻，只要是在有着繁华灯火的地方，我就会想起他为我放过的烟花，只要是在有着浪漫音乐酒吧的地方，我就会想起他给我买的首饰。
那种怀念的滋味真像是要吞噬掉我所有的理智和自尊一样，不过好在我现在一身尘埃，没有那些机遇，所以我也不必急着去践踏我的尊严。
还是在洗手间躲了一会儿，洗了一个脸，用水池边的高级洗手液认认真真地洗过了我手指的每一个关节。
看着依旧白里透红的双颊我总算满意了些，没有瑕疵，这是我对自己的最低要求。
再次回到Cherry的身边，她总算有点觉悟，为她自己乐得几乎忘记我的行为道了几个歉。我淡淡地点着头，没有笑容，也没有责备。
然后Cherry向我一一介绍身边的人，刚开始我觉得十分无聊，不过越是这样似乎就会越觉得身边人多。
当介绍到我们学校学生会会长时我有些震惊，于是连忙多看了那人一眼。正好他也正仔细地看着我，见我看他，他温和地笑了笑。
A大的学生会会长并不好当，尤其是校学生会会长。其中有多少复杂我不清楚，但我不是人云亦云地觉得这个职位不好当。而是当年大一时闻家耀想进校学生会都没进成，据说否决他的是个什么部长，因为看不惯他爱乱拿钱办事的作风。
这件事传的有些开，闻家耀觉得面子上过不去，好几次走了各种渠道想找那人的茬，可愣是被别人给防御了一个滴水不漏。
何况在本校内，校学生会也被当成是了一个神圣的存在，那儿的人意味不同于常人的天赋和家世。这些是许多人穷其一生都无法获得的。
不过如今看来，A大校学生会会长也不是什么三头六臂的变异人。
我对他笑了笑，他也回给了我一个笑容。
Cherry是真会看脸色的，说道：“我都忘了，你们是校友，怎么样，聊聊吧！”
他点了点了头，谦逊而友好地伸出了手道：“你好，我叫楚建安。”
“我叫陆茜。”我握了握他的手。
楚建安有一张相当富有层次感的脸。他的额头略微向前凸，眼窝深陷，带着一副金色边框眼镜。鼻梁不十分高，嘴唇有些薄，嘴角微微上翘，勾勒出了自信者的微笑。
皮肤很白，手指纤细而长，骨节分明，看起来也是一个常年养尊处优的人。但是整个人之中又透露出一种不寻常的干练，让人在靠近他的同时便能感受到他的精明干练。
他和我说话，我看着他的眼睛，模样像是在倾听，可又不知道听见了什么。他的眼睛就像一个黑色旋涡，所有的目光进入了他的眼里都会被吸收得彻彻底底。
换句话说，我根本看不出他的情绪。