尽管猜不透他心中所想，但这并不妨碍我和楚建安愉快的聊天。
想认识楚建安的人也有很多，不过楚建安总有办法让他们插不进我们的谈话。我便顺理成章地霸占着他身侧的位置，没有丝毫礼让的觉悟。
但是嘴上还是忍不住想要表示遗憾地问道：“他们没和你说几句话就走了。”
“是吗？需要我叫他们回来吗？”楚建安开玩笑道，“那可不太容易，通常得罪了的人往往没那么容易被讨好。”
“你才不需要讨好他们。不信你可以试试，只要我一走，他们立马就会再回来。”
“我一直以为咱们扮演的是美女与野兽的故事，我是野兽，你是美女。怎么大家会想要亲近野兽而抛弃你这个美女？”
我笑了，楚建安很幽默。我道：“你这么夸我我可受不起，学生会长的褒奖我得用录音机录下来做成磁带发行。”
“不，我没有夸你，虽然话说得夸张了点，可那是事实。不过话又说回来，你别顾左右而言他，别人的亲近与否有什么关系呢，为什么要在意？是我让你觉得不安了吗？”
我的笑容有些难以支撑下去，上帝赐了楚建安一双洞悉一切的眼睛，我却要在它的下面伪装。
“没有不安，谢谢你陪我，”接着，我伸出手，作出了一个邀请的手势，“我能请你跳支舞吗，亲爱的野兽？”
“当然可以，但是美女小姐，你可不能再在与我跳舞的时候还想着他人。”楚建安微笑着说，他的眼光依旧明亮，但是盛着柔和的笑意。
他牵着我的手，我们一起走进中央最大的那盏巨大水晶吊灯下面，灯光迷蒙了我眼睛，我只能凭感觉跟随楚建安的步伐。
楚建安的舞跳得很好，看似他经常接受这种训练。手里也不知握过多少女孩子，也许她们跟随他的舞步，也许他善解人意地随着她们，无论是哪一种都让我有点嫉妒。
“说了不许走神的。”楚建安扶在我腰间的手用了点力，我整个人迅速前倾，然后靠近他。很近，鼻尖若有若无地蹭过了他的领带。
“我没有走神。”我道。
“你可逃不过我的眼睛，要我找出证据来吗？”楚建安神秘地一笑，在这事上有些小小的固执，但看上去却很迷人。
“不用，”我道，盯着他的眼睛一刻也不肯放松，“我是在想你，这也算走神吗？”
就在我说出这话的那一刻，楚建安的眼神比之前的还要深邃，我能看见他的瞳孔快速地暗了一下，像是思考，像是疑惑。
“想我什么呢？我就在你面前，专注地看着你，你却在脑海里勾勒你理想中的我。少女的幻想常常是美好而不切实际的。”楚建安道。
我一愣，我的心目中的确有一个理想而完美的他，但是现实生活里的他却总让我欣喜，每多与他说一句话这个人的样子就会更饱满一点。
张爱玲说，女人对男人的爱源于好奇。
楚建安没有迷人的外表，但他独到的人格足够让许多女生对他好奇。
“那么你是怎么猜出我不是在心里算计你，而是在怀抱着不符合你实际的幻想的？”我问他道。
“我猜不出你的想法，我只是在用实际经验判断，算计往往发生在幻想之后。”
“你这么直白地告诉我你窥探出了我的内心真是令人尴尬，”我有些沮丧地说，“在你面前我就像是一个透明人，你赢了，我想我是被你戏弄了。”
我停止舞步，打算推开他。
“对不起，”楚建安没有让我逃离他的臂弯，重又拉着我跳舞，他用力量无声地告诉我这是不可逃脱的，“我不是想戏弄你。我擅长推理，但是这不能被用于任何时刻，有的时候我会忽略它。不过请你相信我没有恶意。”
我沉默着没有说话，既不想接受他真诚的道歉也不想有什么反抗。
我们的舞就在我的沉默中结尾。
我相信楚建安知道我的意思，他是那么善解人意，不过偶尔过于诚实和犀利。
Cherry红光满面地上来问我玩的可好。我笑着跟她说还不错。
“真的只是不错吗？”她把她的圆脑袋凑过来神秘兮兮地问道。
“你想说什么就说吧。”我无奈地看了她一眼。
“我还以为你会激动地来跟我说你的想法呢，没想到你那么冷淡。”Cherry不满地说。
我不置可否。
“你啊，”Cherry无奈地叹了口气，“其实你一点不开心，可是你总是不说，真是一个让人心疼的孩子。”
“不用太担心我，我真的不是不开心，只是没什么兴致。对不起，我不想坏了你的好心情。”
“别，别这样，”Cherry摆了摆手，有些惊慌地道，“你可别和我客气，我最怕你这样。你这个女人刀子嘴豆腐心，哪天你要不尖酸刻薄一点我还真会怀疑你不把我当朋友了。我们的友情也不是一天两天了，和我还有什么好隐藏着不说呢，除非是你不想说了。”
Cherry越说越落寞，有些疑惑，甚至是有些埋怨地看着我。
我的心有些热，但是有的话即使我说了，也不见得她就会会懂，Cherry生了一颗敏感的心，却没有一颗善解人意的脑子。
“你别乱想，”我说道，“你不知道我因为名花无主还伤心着么？今天的联谊我知道它对你很重要，我只是希望你能开心点，不要老顾着我，我们都是成年人，我可不再是你心目中那个软弱的小丫头了。”
Cherry一笑，颇有些感慨地道：“我都不知道，原来你早就长大了啊。”
我对她一笑，道：“你就开心地去玩吧，今天可是你的节日。”
Cherry踮起脚拥抱了我一下，道：“亲爱的，你永远是我最好的朋友。”
我也伸手回抱她，我俩中学时代六年当了六年好友，虽然不算是发小的级别，但好歹在一定程度上是心有灵犀的。尽管大一那年我整个人成熟了许多，但是不可否认，只有最爱我的人最明白我的心是怎样的空虚。
在这场可爱的联谊之中我一直没弄懂它的目的所在，或许是我不善交际，更重要的一点，我的世界只有我，所以我并不需要交际。
楚建安还是没能放下我，在冷落了我近半个小时之后他还是来到了我的身边。
“知道吗？还是与你在一起最轻松。”楚建安道。
“我以为你会觉得我是一个难于相处的人。”我笑笑说。
“怎么会，诚实的人和诚实的人在一起无话不谈。”
“是心有灵犀的人。”我修正道。
“说的真好，更贴切地形容出了我们之间的感觉。”
不是这样的，我心目中完全属于恭维的话经由我唇说出来之后竟然成了两人之间调情的气氛剂。出于不想违背内心最真实情感的想法，我只能淡漠地笑了笑。
楚建安又与我说了一些学校里的事，我这才发现有一个学生会的朋友是多么重要。今年加入院学生会我就早有感触，任何贴近学生生活或是学习的消息基本上都由学生会之手发出，学生会里的内部消息往往是第一手资料。再传出去的，则是经过润饰修改的公文。
曾经也许因为身边有闻家耀的缘故，我从不需要在别的什么方面来增加我的个人荣誉，以获得人人都渴望的自尊与虚荣，学生会的所有告示基本都被我当成了玩笑来看待。
后来才发现自己离真实的生活其实越来越远。没有人要求我在该学习的阶段去考虑更为久远的成家立业的事，也没有人会因为我谈了一场以分手为目的的恋爱就高看我。
楚建安的言语之中无不透露着有关他的权力和人脉之类的信息，他比闻家耀这类满口名牌信用卡的人更像一个成熟的男人。
我认真专注地听着，没有疑问也没有认同。楚建安很喜欢我这种态度，他说了很多，甚至主动提问我。这时候我渐渐察觉到我和他的交集应该会延伸得更广，他正在把他的生活向我敞开。
最后他给了我一张名片，不是以学生会会长的身份，而是楚建安。
后来我知道像他这样的人都有两套名片，一份印有他所有的成就和头衔，一份只是简单地印着他的姓名和兴趣爱好。前者是给朋友的，后者是给无关紧要的人的。
联谊结束时Cherry还在依依不舍地和她的新朋友们告别，我笑着拉走她，就像家长拉着不愿意从游乐园回家的孩子。
“今天那么一个宝贵的晚上你怎么全奉献给了你们学生会会长？这也太厚此薄彼了吧，你难道不知道我带你来可不是让你来吃窝边草的吗？”Cherry坐在出租车上，又打算开始教育我。
我虔诚地点头，道：“我也不想吃窝边草，就算我想吃，也得窝边草肯让我吃得到才行。”
“哼，”Cherry对我的虔诚蔑视了一下，“你这丫头真气人，明明都在角落里藏着了，还是那么多事儿。”
“什么事？”我郁闷。
“自然是有人来问我要你的联系方式，这年头，男生的眼睛就好像装上了雷达探测仪。”
“你说和我不熟不就得了。”我道。
“我也想，无奈人家的话说得太有技巧了。”Cherry丧气地耷拉下脑袋。
“所以你就出卖我了？”我好笑地问。
“这不是情非得已嘛，我提前告诉你一声，到时候可别哭着喊着来跟我说被陌生人骚扰啊！”
“你没把我的资料放到征婚网站上宣传我就已经很知足。”我道。
手机就在这时候开始震动，我向Cherry示意，让她看上面上的陌生号码，这不，说曹操曹操就到。我按了关机键，便靠在Cherry上闭目养神。
“我真羡慕你。”Cherry道。
“嗯？”我轻轻问。
“许多东西，你不用争取，它便会自己来找你。可你毫不在意，仿佛一点都不需要。”Cherry停顿了一下。
“但那却是很多人无论付出多大努力都追求不来的。”Cherry道。
我的身子微乎其微地颤动了一下，就像我的心，曾有一秒被这样的谎言打动。