晚上回到寝室已经很晚，阿甲他们早就睡了。
第二日清晨，我忽然从梦中睁开眼，面前一张大脸在我眼前闪闪发光。
我一惊，瞪大眼睛，反应了好一会儿发现是阿甲。
好不容易安定好受惊吓的心情，我低低地问道：“做什么？”
“你昨晚怎么那么晚回来？”阿甲盯着我的眼睛严肃地道。
“怎么今天想起来关心我了？”我反问。
“关心你你还不开心啊，”阿甲突然把手抬了起来，我一看，装的是早饭，“喏，你起晚了，我给你买的。”
站在梯子上的阿甲看起来傻乎乎的，不过很可爱，我从被窝里钻出来，接过了阿甲的早饭，道：“谢谢，好室友！”
“傻孩子，你也不怕我下毒。”阿甲撇撇嘴。
“就算下毒，本寝室室花的宝座也不属于你。”我挑了挑眉，毫不留情地讽刺道。
“谁稀罕那个位置，只要你这个嫉妒死人的女人别再出现在我面前我就很开心。”
我干笑了两声，开始认真地研究起我的早饭，表示不想理这个蛇蝎心肠的女人。
“喂，”阿甲拍了拍我的被子，不情愿地说道，“你知道我要说什么的，装什么傻！”
“啊？”我疑惑，我什么时候学会的读心术？
“就知道你不上心，”阿甲嘟了嘟嘴，“昨晚上你跟人家鬼混得开心，估计都忘记了我的事了。”
“你是说林肯吧。”我有些记起来了，果然是忘了，忘了该怎么组织语言来安慰阿甲受伤的心灵了。
阿甲有些不好意思地点了点头，她大概觉得自己这么心急显得有些过火，毕竟这到底不是一个女孩能大胆追求男孩的时代。虽然我们天天说着男女平等。
“他应该是单身。”我道。阿甲买的是蛋饼，夹了一些蔬菜，她知道我不喜欢吃太油腻的东西，不过还是干了点，等下估计还要麻烦阿甲替我端水。
“真的吗？我也问过很多人，有的人说他有女朋友，有的人说没有，我都混了。你的消息来源可靠吗？”阿甲有些不好意思，不过出于某些原因，她还是红着脸问出了她最想知道的问题。平日里总是疯疯癫癫的阿甲，难得有害羞的时候。
“有人说他有女朋友很可能说的是前女友，他都大三了，有前女友很正常。”我淡淡地说道。我不想亲口告诉阿甲林肯有女朋友这事，这似乎与我无关，但如果我说了，那么我就是见证了阿甲间接失恋的那个人。我不想让她下不了台。没有一个人会想在她的美女朋友面前丢掉面子。
我不想让人觉得我是清高孤傲的，但是如果这种魔障普遍存在于一些自卑的人的心里，那么我也没有办法。我只能调整我自己，乞求不会被整个社会抛弃。
“你还没告诉我消息的来源！”阿甲娇声叫道，听到我说林肯没有女朋友她已经开始有些激动了。
“学生会，在里面至少我还认识不少人，昨天出去玩，遇见了几个体育部的人，随口一问的。”我道。
“可是还是不能肯定啊。”阿甲拖长了声调，有些纠结。
“唯一能肯定的方法就是你自己去问他，看他怎么说，我想总没有人比他更清楚了。”我道。
“问他吗？”阿甲似乎在自言自语，“他根本就不认识我，他也许还会觉得我是一个女疯子。要是他把这件事炫耀给他的朋友听我的名声就完了！”
我耐心地说道：“如果你总这么畏首畏尾，那么你既不会知道他到底有没有女朋友也不能更深刻地了解他。”帮助朋友解决感情问题，这事我是第一次做，不是因为喜欢，而是我看见阿甲因为想起林肯就泛红的面色便会想起我自己所失去的，真心喜欢一个人的本领。
“你说的我也知道，可是我就是没这个胆子！天哪，一想到要去主动认识他，还是抱着这种目的，就觉得自己好难为情！”阿甲把脸埋在了我的被子里，我的被罩都被她抓出了褶皱。
我摸了摸她的头，样子有些语重心长，道：“说明你喜欢他喜欢得还不够，说明你对他的了解还不够多。如果以上两项你都做到了，那么你会知道他是不是适合你的，如果他是，你在他面前完全不必隐藏，因为你已经足够自信。”
“真的？”阿甲猛然抬头，她的脸先前埋过的那一块就是一个椭圆形的小坑。
“就是这样，其实很简单。”我道。
“我不知道，其实我什么都不知道，我只是觉得喜欢他，其他什么都没想过。”阿甲道，她拼命地想从脑海中搜索关于林肯的信息，不过她的努力是徒劳，她的脑海里藏着的只有她自己的幻想和虚构出来的感情。
或许不是这样，我想，我不应该这么低估一个大学生的情商。
“那么就跟随自己的心去做吧，做所有你认为值得去做的事，然后等待一个水到渠成的结果。”我道，拍了拍阿甲的肩，想让她精神一点。
不过显然，我的话和我的鼓励都成了阿甲精神上的负担，她一个上午都陷入了纠结之中。我慢慢吞吞吃完了饭时她在对着电脑发呆，我洗脸刷牙完毕后，她在对着电脑发呆，我洗完衣服背完英语单词之后，她还在对着电脑发呆。
直到中午我打算叫阿甲吃饭前，她才忽然有了回神的样子。
“下午林肯有球赛，是和别的学校打的。”安静的寝室里回荡着阿甲这句梦来之语。
小猫和曲奇在我睡醒前就出去了，阿甲的话看来也只有我来回应。
“要去看吗？”我问。
“当然要去！”阿甲从椅子上跳了起来，一脸的兴奋。
“还以为你活不过来了。”我松了口气，果然，相思期中的女孩都有点神经质。
“怎么会！我对林肯的热爱可不仅仅局限在外表，他的运动天赋也是我欣赏的。”阿甲自豪地说道，那样子，真让人误会林肯是她家的。
“我们学校有好几百号的女生同时为他的这两点而疯狂，你只是其中之一。”我好心提醒。
“没关系！当不了他的女朋友当他的粉丝总行了吧，我的爱可不能肤浅！我的爱应当是博大的，只要他幸福，我就幸福！”
真无聊，我看了阿甲一眼，继续整理着我手上的东西。原来这就是阿甲开导了自己一个上午的结果，不过是换了一个借口让自己放弃，懦弱，果然是人类的劣根性。
“怎么了陆茜，你瞧不起我啊。”
挺有自知之明的，我想，于是道：“你的确很没用。”
“你！”阿甲叫道，很不甘心的样子，“好你个陆茜，你就是这么当我室友的啊，爱泼人冷水的家伙！你太不够义气了。”
“我只是在陈述一个事实，别自欺欺人好吗？”我淡淡地说道。
阿甲看着我，沉默了一会儿，我知道她不会生气，阿甲从不责怪爱说真话的我。她是个爽朗不做作的人，也是我在这个寝室最谈得来的人。
“好吧，”阿甲有些沮丧，“陆茜，下午的球赛你陪我去好吗？我的确很没用，我一个人根本不敢去，我不敢看他，不敢跟他说话.....什么都不敢....我只敢默默地祝福他。”
“别把你自己的爱看得有多伟大，”我叹了一口气，“喜欢的就去争取，在努力的过程中一切都会见分晓。过一会儿我陪你一起去。不过有关他的事就到此为止，不要再跟我说你的纠结你的难过，不去努力，所有的后果都是你自找的。”
阿甲有些难以置信地看着我，我想她之前误解了一些事，我与她说真话，却不是无话不谈。我讨厌有些话题，比如阿甲今早与我说的这些。
“你和大一进来的时候完全不一样，”阿甲陷入了回忆，“那个时候你很温柔，很体贴，半句狠话都没有，也从不透露你自己的想法。所以我当时还觉得你有些做作，可是，不知道怎么回事你突然就变了。是那个人吗？是不是他让你改变的？你更果断更成熟了。原来这是爱的代价。”
阿甲对我的评价让我有些恍惚，在与闻家耀分手之后我明明更不愿意透露我的情绪了，没想到有些感情上的东西还是瞒不过朝夕相处的人。只是成熟和代价一说，如果可以，我真不想接受它们。
“这是我的代价，”我坦诚地说，“不是所有人都会遇见我遇见的那个人，不过也没什么特别的。爱情是要里面的人自己去体会的，别人说什么都不算。”
“我应该聘请你当我的爱情顾问。”阿甲道，她被我的语言打动，我被我自己的心境打动。
“我想我应该去开一家爱情顾问公司，把我的故事写成书，制作成电影上市，必要时也可以申请进入中学课本，以免有人重蹈我的覆辙。”我开玩笑道。
“真是可怕，读过你的故事的人会都不敢再相信爱情。”
“那是他们的事，我又管得着什么。”我随意地说道。
阿甲对我比划了一个佩服的手势，我对她耸了耸肩，表示我的确是无能为力的，包括对于我自己的生活我的命运，我有时候都倍感力不从心，又怎么有精力去管别人的呢。
之后阿甲一直在寝室里走来走去，时不时跳两下，时不时哼哼歌，更多的时间是在镜子面前徘徊。顾影自怜，不是。八成是在孤芳自赏。
她此刻怀有极其崇高的使命感，对未来有着无限憧憬，就像新生儿一样，渴望爱情让她获得了第二次生命。