下午两点，距离开场还有半个小时，阿甲已经迫不及待地拉着我准备去篮球场了。其实她早在一个小时之前就在叽叽喳喳地劝我准备了，我看着她激动欣喜的样子甚是无语，只希望以后不要太失望就好。
等我俩到达篮球场后才发现里面几乎已经全是人，阿甲幽怨地看了我一眼，样子好像在说：你看，都是你慢，人都已经那么多了。
前排的位置显然是指望不上，我只好拉着心不甘情不愿的阿甲向后排走去。阿甲在我身后絮絮叨叨，说早知道该早点来早知道该带望远镜。
我无奈地回头道：“下次林肯再打球赛的时候一定吸取这次的经验教训！”
“哪有那么多下次。”阿甲嘟哝了一声。
“陆茜。”
我的脚步一顿，看了看前面，是徐启。他正站在台阶上对我微笑，眼里的暖意正浓，好像天使一样。
我也回了他一个笑容，道：“部长，没想到你也在这里。”
徐启听我客气地叫他部长，似乎是有些腼腆，走下来道：“后面的位置基本上看不清场上的球员，我带你到前面去坐。”
一听这话，阿甲兴奋起来，不过随即她忽然板了脸道：“我说部长，好歹咱们也是一个学院的，好歹我也算是您的子民，好歹我还是陆茜的室友，你怎么就光带她去前排，不带上我呢？”
徐启似乎这才注意到了我身后的阿甲，连忙道歉道：“对不起，对不起，你们和我一起来吧。”
“既然你诚心诚意地认错了，那我就大发慈悲地原谅你吧。”阿甲毫不客气道。
我对着徐启笑了一下，徐启也不介意阿甲的无礼，绅士地为我俩引着路。
徐启走到第三排，示意我和阿甲到中间坐下。身边的几个女生有些不乐意，用眼神控诉了我们两句，阿甲自然一点面子都不会给她们，全当无视，大摇大摆地到中间坐下。不过那几个女生也还算礼貌，只是不满地瞪了我们两眼，没有语言上的攻击。
这种情形实在是很多见，不止是我，连阿甲都见怪不怪。
比赛开场前，徐启坐到了我身边。他这个人看上去是一个很温和很稳重而低调的人，但却不是平庸平凡的人。他一坐下，四周追随他的目光便停留了下来，接着是无休止的搭讪和调笑。他都一一应对，从容回答，没有疏远也没有很热心，只是让人觉得他这么做事是很细致周到的。
以前我从来不会去注意身边的人是怎么为人处世的，大概皆因为我习惯目中无人，孤芳自赏。不过走出那个封闭了我的圈子之后，似乎世界上很多事情都会变得很好理解，只要你细心观察。
比赛打了十多分钟，徐启身边的粉丝团还没散去。阿甲这时候不开心了，大声道：“同学，你们到底是来跟学习部长聊天的呢，还是来看比赛的啊，如果是聊天麻烦你们比赛完之后私聊好吗？”
几个女生面面相觑，有两个面色尴尬且显出了一点愤怒，但是碍着徐启的面子，却是敢怒不敢言。阿甲就这么瞧着她们憋屈地走开，对着我摆了一个胜利者的笑容。看阿甲像得瑟的样子就像一只威风凛凛的小公鸡，我也有些忍俊不禁。
徐启的声音忽然在我的耳边响起：“你的朋友真是个厉害角色。”
我看了看他，然后道：“她从来不肯吃一点亏。”
于是我们这一片，一直维持着良好的观赛氛围直到比赛结束。结束后，徐启向我告辞，说是有一些后勤的事情他需要负责。我再次跟他道谢，他没有客气，只是温柔地对我笑了笑。
“有个美女朋友真是好，走到哪里都是贵宾级待遇。”阿甲在我身边感叹地说道。
“出来混的，借的都是要还的，天下哪有白吃的午餐。”我道。
“不是吧，”阿甲夸张地说道，“我看你们部长可不是那种居心叵测的人啊。”
我望着阿甲，用手敲了敲她的脑袋道：“你别误会我的意思，我可没你想得那么自恋，我只是说，江湖上混，熟人之间要互相帮助。欠了人家的人情要记得及时还，下次才能再借。”
“得，你的可持续发展思想观念倒是很重。”
“对了，”我说道，“怎么样，林肯的球技没让你失望吧！”
“那是一定的！”阿甲激动地拉着我的手，花痴本性又暴露了出来。
“别跟我说你没看啊，陆茜，占着那么好一个位置你干嘛去了？”阿甲鄙视地瞧了我一眼。
“我是没怎么看，你又不是不知道，我对篮球一点概念都没有。”我诚实地说道。
“什么？？暴殄天物啊，这么精彩的比赛，你竟然没看！不要告诉我说，你连最后是谁赢了都不知道！”阿甲气势汹汹地说。
“那我倒是知道的，我们学校赢了嘛，不然你早就哭了。”我戏谑地道。
阿甲不客气地送了我一个白眼，道：“早就知道不能指望你这个没心没肺的女人和我一起欣赏林肯的球技。”
“欣赏吗？我还以为你巴不得把他藏进口袋不让我看见。”我道，我从不认为有哪个女生会希望和好友一起欣赏自己的意中人。
“我想啊，不过竞争对手那么多，我哪有这个资格，哪怕是你在我身边，吸引住他的目光，然后他偶尔注意到卑微的我也好啊。”
这想法倒是和Cherry的很相似，不过枪打出头鸟，我早就不做这种事了。
“我还有一个更好的方法，你想不想听？”我笑着对阿甲说。
“什么办法？”阿甲有些兴趣。
“美国民众想获得政府的关注，或者说表达自己的政见，以增强实际话语权，通常会采取一种方法叫示威游行，其实就是人数的力量。量变引起质变知道吗？”
“什么意思？”阿甲听得云里雾里。
“意思就是你和不加入林肯的粉丝团，他对粉丝团的关注比对单个相貌出众的女生的观众肯定多的多。”我是在暗示阿甲打消利用我的想法，往往长相平凡的女生会觉得美女是一样珍稀动物，但在漂亮女孩的眼里，美女简直就是瘟疫，是病毒，一旦你拥有了显微镜一样的感知力，她们就无处不在。
其实对于许多宅男也是这样，长久地从事欣赏艺术工作，他们已经很能分辨出每个女孩的气质。我记得闻家耀跟我说过，他眼里，所有的女生都有自己的特点，他会从中发掘出自己喜欢的。这是他的兴趣所在。
“你说的有道理，看来我还得花点功夫关注林肯的微博。”阿甲低下头默默盘算着。
我从口袋里拿出手机，拨通了徐启的电话，电话很快被接起，他还在篮球场，身边的声音有些嘈杂。
“徐启。”我道。
“回头看。”徐启道。
我回头看，徐启像之前那样，站在高高的台阶上，他冲我挥手，我也挥手向他示意。他依旧如天使般美好，即使隔得很远，我也能感觉到他的目光飞跃，已经降落到了我一人身上。
“有什么事？”徐启问道。
“朋友想知道林肯今天晚上的庆功宴在哪儿摆？”我问。
“就是刚才在你身边的那个女生？”
“是的，她是林肯的忠实粉丝。”
“下午六点，在锦江大酒店，你们到了给我打电话，我带你们进去。”徐启道，热心而周到。
“嗯，好的，谢谢你。”
“不用谢。”
我挂断电话，回头看阿甲，她眼里的兴奋和激动一览无余。要不是周围还有许多人，我想她一定很想扑到我身上抱我亲我。
“陆茜，你这个神一样的女人，你怎么知道他们今天晚上有庆功宴？”阿甲拉着我的手说。
“这是常识。”我淡淡地说道。常识之中还有一条，就是，庆功宴往往是粉丝与偶像亲密接触的最佳场合。
“我怎么没这样的常识。”阿甲郁闷地说道。
“估计是你够笨的缘故。”我不客气地打击她。
“我才不信！我的成绩比你好多了，上学期你是怎么不挂科的，还不好好感谢姐姐我！”阿甲道。
“别老拿成绩掩盖你幼稚的内心好吗，如果毕业时你能拿着你大学四年的成绩单找到比我好的工作再让我来佩服你。”
“你.....”阿甲指着我，有些说不出话来。
“你什么你，”我更不客气，“你还是好好思考一下接下来你穿什么样的衣服，化什么样的妆去见你爱的那个他比较实在。”
“说的有理！姐姐先不和你计较了。”阿甲迅速地从我的讽刺中醒悟过来，然后拉着我往宿舍跑去。
真是难为她了，穿着七厘米的细跟高跟鞋还能跑那么快。
冬日的寒风吹起了我们的头发，灌进了我们的领口，我们却不觉得冷，只要奔跑的脚步不停下来，谁也不会在意走过了多少严寒。我用心感受着现在拉着我的这双手，不知道多久之后会有怎样的另一双手来代替它？