阿甲回寝室后如我所料地立即从衣柜里找出了自己所有的衣服，将它们一件一件展开，平摊。都是平常穿得厌的不能再厌的衣服，此时此刻再看它们仿佛觉得更俗不可耐。
就是一瞬间的事，阿甲看起来愁眉不展的。
我笑笑，打开我自己的衣柜，帮她挑了一件黑白小礼服，样子简单大方，清新别致。外面正好可以套一件呢绒大衣，进了酒店再脱掉也不迟。
接过我的衣服，阿甲眉开眼笑，连忙穿上。其它还好，就是袖子和下裙摆有些长，我的个子要比阿甲高一点。不过因为也找不出适合的衣服，阿甲就将就着穿了。尽管有点小瑕疵，我看得出她还是很开心。
打算出发前徐启打电话来确认了一下我们是否要去，我说是要去。那么就按照刚才说的那样，我来门口接你们，徐启道。
阿甲对徐启的周到十分满意，拍拍我的肩，一脸的开心道：“不愧是你们的部长，真是个好人。”
我拉着阿甲的手，出发去了锦江酒店。
阿甲和林肯的事我无意掺和，今晚是庆功宴，谁知道他会不会带着女友一起出场，到时候岂不是徒增我的尴尬。我有心让阿甲自己看清楚真相，但是不会做出一点干预的事来。
徐启在酒店门口等着，挺拔的身姿，清秀的面庞，穿着西装，英俊帅气。阿甲的眼睛看得都有些直，连忙拍着我问：“陆茜，是不是你们部长？是不是？不会吧，平时没发现他有那么帅啊。”
“是他。”我笑着向徐启走过去，他也对着我温暖地微笑。
“进去吧，外面冷。”
我和阿甲就跟在徐启身后，身旁来来往往的人，大多是这个时候来参加徐启的庆功宴的。场面倒是不小，我和阿甲都有些小小的吃惊。后来徐启说，这是全国大学生篮球赛S市赛区的决赛，林肯他们今天的比赛胜利意味着便获得了S市代表队的资格，这场庆功宴不仅仅是为林肯而办。
阿甲有些惭愧，觉得自己有些个人主义，倒是没思考过集体荣誉这回事。不过既然来都来了，不管是集体荣誉还是个人私欲都得出来遛遛。
我见这并不是我该待的地方，便跟阿甲告辞，让林肯带她进去。阿甲不情愿，她没人认识，也不知道这种场合具体该怎么应对。
无奈怕她出丑，我只好再次拜托徐启。徐启一如既往绅士而周到，告诉我他会照顾好阿甲。我冲阿甲眨眨眼，意思是，这下你该放心了吧。阿甲还有点不情愿，不过也没办法。
“注意安全，早点回去，到学校给我打电话。我会照顾好你同学的，不用担心。”徐启微笑着说，他一头柔软的黑色短发在灯光的照耀下闪着栗色的光芒，像极了漫画里的美少年。
“嗯，谢谢你了。”我道。
“不客气。”
徐启不是一个闲人，他有他的事要做，肯花那么多时间照顾我我理应感恩戴德，至少语气神态都不应该这样疏离，我在心里面检讨自己。不过我不愿意那么去做，我还想相信，这个世界上有纯粹的关心和爱护，不需要你去回报它。
看着徐启带着阿甲进了包间之后我便把手机调成了静音，锦江大酒店我来过几次，这里的酒吧给我十分好的印象。虽然价格不菲，但格调很好，很适合无聊的小资本家坐坐。我身边没了闻家耀早就消费不起这样的地方，不过我想去，想偶尔让自己奢侈一下。
我要了一杯血玛丽，坐在吧台边上静静地坐着，听着钢琴师弹奏的优美曲子，想着我自身的贫乏和空洞。
我不爱喝酒，亦无特别研究，我所知道的差别，只在价格上分明。
于是这个时候，沈乾丰坐到我身旁时与我聊酒，我竟然不知道该怎么回应。
我望着他瘦削而棱角分明的脸庞，只是静默着尝酒。他大概没有遭遇过这样无声拒绝的尴尬，于是又说道：“喜欢BloodyMarry？中世纪英国贵族的格调。”
“不，不喜欢。”我道。
“真有意思，那么你是喜欢喝自己并不喜欢的东西，强迫症？”沈乾丰的嘴角微微上扬。
“我没有强迫症，也不是神经病，我只想在这儿坐着等人。”去他的BloodyMarry，去他的英国贵族格调，我早就戒掉了这些东西，帮我做出选择的，是我的零用钱。
沈乾丰嘴角的笑意更浓了，道：“还是学生吧。”
真是个人精，一眼就看出来了。我道：“是的。”
“想尝点别的酒吗，我请。”沈乾丰干脆地说道。
“要最贵的。鸡尾酒就好，我不喝XO。”我道。沈乾丰穿着西装，领带散去，颈部的扣子解开了两颗，应该是刚下班的人，又是单身，于是来酒吧找点乐子，玩到深夜回家，倒头就睡，醒来之后是新的一天，然后继续重复前一天的生活。
沈乾丰对调酒师说了一串只有他俩才懂的英文，调酒师欢快地打了一个响指，就去调酒了。
酒端了上来，在我面前就是一杯和汽水差不多的液体，我尝了一口，带着酒独特的香醇和苦涩，味道再加点古怪，也没有什么奇特的地方。沈乾丰让侍者刷了卡，然后转过头来与我聊天。
“哪个学校的？”沈乾丰问。
“A大。”我道。
“我的母校。”沈乾丰笑着道。
“想必一定有很多美好回忆。”我道。
“几乎没有。整日准备学习与论文，对社团几乎没兴趣，也不爱交际，唯一的一个女朋友长得实在不敢恭维，到最后连与她打电话的兴致也没有，只好不了了之。”
“听上去很悲伤。”我道，十分地不感兴趣。
“不算什么，那时候倒还是很清闲。”沈乾丰道。他的声音很好听，低沉富有磁性，不同于楚建安的正式和自信，也不同于徐启的清亮舒服。
我们之间的聊天再一次中断，我对他没有对楚建安那样的兴致。对楚建安的好奇源自对他深沉的探究欲，而这种探究欲望是有可能实现的。而面对着沈乾丰，我心里实际上只有两个字，骗子。
就是那么奇怪，或许这就像楚建安说的那样，是少女脑海里不切实际的幻想。
不过一个突如其来的变故打断了我的幻想，紧接着跟随我的是无穷无尽现实的苍凉和我想要遗忘的过往。
闻家耀站在我面前，左手边挽着的是他的新女友。此时吧台边上只有我和沈乾丰，我俩喝着同样的酒，相互前倾便于交谈的姿势，这些看起来都像是暧昧和关系不明。
“怎么不走了。”闻家耀身边的女孩娇声说道。
闻家耀没理会身边女孩的话，目光冷冷地在我身上上下打量，就像在品评一件货物的好坏，过了一会儿，他才用他那几乎是鼻子里面发出的声音道：“陆茜，真没想到你还挺有本事的。刚离开了我，就又找到了新欢。”
我站起来，看着闻家耀，他真是一点没变，让我没有丝毫生疏感。我道：“你也不赖，大家彼此彼此。”
“家耀，她是谁啊？”闻家耀身边的女孩扯了扯闻家耀的胳膊，顺便用不善意的目光打量了我一圈。
“只不过是以前玩过的一个女人。”闻家耀丢下这句话冷漠地转身走了。
我坐回凳子上，心里像打翻了五味瓶，一时间百感交集，思绪不停地纷飞。说是伤心，有点，或是已经伤透了，不可知，但那都是我自找的，无可厚非。说是不甘心，我并没有一点比不上闻家耀身边的女孩，但事实又却是我被甩了。所以这感情注定是一个没有答案没有结局的谜题。
沈乾丰端着杯子边喝着酒边打量着我，做足了旁观者应有的戏份，我顿时觉得他十分碍眼。
于是我语气不善地问他：“好看吗？算是一场精彩的演出吧？故地重游还能遇到前男友，真可笑。”
沈乾丰放下杯子，认真地看着我，目光已经穿透了我的内心，道：“他身边的那个女孩没有一分及得上你。”
“这就是你哄女孩的方法吗，真不道德，”我苦笑了一声，“我不喜欢你的恭维，很虚伪。”
面对我如此尖锐的语言，沈乾丰也不恼，他只是怜悯地看着我，道：“我向来只说别人愿意听的话。”
我瞪着他，大口喝了一口酒，不再说话，他都看透了我，我何必再没风度地争。况且有什么好争的，纵然闻家耀的新女友一百分不如我，她现在都已成功地顶替了我过去的位置，这就是我的失败，我难道还能死不承认吗。
“我还以为你会拿酒泼我一身，你竟然没有。”沈乾丰笑着说，似乎还有些遗憾的样子。
“我为什么要泼你，你说的是事实，只是我不敢面对罢了。”我淡淡地说道。
“你只用了不到十分钟就变得这样豁达，真令人佩服。”
“谢谢，”我看着沈乾丰的眼睛，一字一句地道，“那是因为你，善解人意。”
沈乾丰听了我的话，发出了一阵爽朗的笑声，我见他笑，自己也觉得有些可笑，他只刚夸了我一句，我就又露出了小孩子脾气。
“你真是可爱，严肃的时候滑稽，发脾气的时候傻气。”沈乾丰说道。
“你不是只说别人愿意听的话吗？这话我不愿意听。”我收拾好心情，又恢复了我的冷淡。
“愿不愿意只有你自己知道，不过女人嘴上说出来的话往往不可信。”沈乾丰道。
我不喜欢他这么称呼我，他看上去比我大许多，我无意和这种男人纠缠，因为我知道自己不是他们的对手。
“那么你还花钱请我喝酒，来买我的谎言。”我道。
“有时候沉默比谎言更可怕。”沈乾丰道。我这才对他刮目相看，他的内心世界，不是我能企及的。他追求的不过是一时的乐趣，无关乎意义，只在于他愿不愿意去做。他今天能请我喝最贵的鸡尾酒，明日也能请另一个女孩一瓶XO，这样肆意的人生是我望尘莫及的，我始终生活在我给自己限定的范围之内。
我从口袋里拿出手机，里面显示有徐启的几个未接电话，我有些心慌。倒不是没答应他要早点回学校，而是他对我的关心，让我的心有些纷扰。
我向沈乾丰道别，他微笑着向我挥手，然后说了声：“再见。”
至今为止，我从未听过那么富有深意的再见。后来年龄大了上去，也开始明白，有一句话真是奇妙，叫做人生何处不相逢。