出了酒吧，在大厅里正好看见拿着手机的徐启，他见了我，脸色不太好。说不上来有什么，只是感觉有些奇怪。
我走到他身边道：“对不起，刚才把手机调成了静音，没接到你的电话。”
“怎么不回去？”徐启问道，样子有些严肃，完全不提电话的事。
“没意思，回去寝室里也没人，还不如在这里玩一会儿。”我道。
“那不如跟我上去吃点东西，一会儿一起回去。”徐启道，他面上没什么表情，但神态终于比刚才要和缓了一点。
“不想去，没意思。”我想也不想地就拒绝，不理会徐启的好意。
徐启轻笑了一声，有些无奈地看着我，道：“在你眼里究竟什么才是有趣的？”
“别问我那么抽象的问题，除了不有趣的东西，剩下的都是有趣的。”我道。与徐启说话总让人心旷神怡，他像一个知心朋友一般体谅着你。
“我不放心你一个人回去，”徐启直接地说，他的关心已经露骨，“刚才你把我的嘱咐完全当成耳旁风，现在要放你自己走，还不知道你又要跑到哪里去玩。”
我惊讶于徐启对我的上心，说的正式一点，他是我的“上司”，说的不好听一点，我与他没有那么熟，这么想，恐怕是我冰冷的天性使然。不过徐启的关心并不显得突兀，反而让人喜欢。我道：“你这样子，可真像我爸爸。”
“我不想要你这么不听话的女儿，”徐启笑着说，“走吧，我帮你找车回学校。”
“我自己能回去，”我道，“你还是先忙你自己的事去吧。”
“送你的时间我还是有的，你不用担心。”徐启流露出了不送我回去绝不甘心的架势。
我看着他态度那么坚决有些说不出话来，于是思考了一下，问道：“你对个女生都是这么负责到底的吗？”
面对着我故意有些刁难且不知好歹的问题徐启低头微笑了一下，虽然笑容很浅而短暂，但我还是捕捉到了。他抬头，我的眼前一亮，顿时有种春暖花开的感觉，他道：“不是这样，我不是一个爱多管闲事的人，只是你很特别，我才管的比较多吧。”
他在对我暗示着什么，我特别？我有些抓不住重心。这话许多人都对我说过，我也对许多人说过，我相信更多的人都这么被别人评价过，说什么你很特别之类的话其实并不特别。但这却是一句很像暗示的话，我想，希望徐启是没有深刻意思的。
“我没有怪你管的多，我把它看成一种关心，虽然不知道我有什么特别的，不过很感谢你对我这么好。”我道。
徐启只是看着我微笑，也不说话，他的目光生动而富有感情，向我传递着他心里所有的感情。我有些不习惯他这么看着我，那么专注，那么温情。我有些慌乱地说道：“我们走吧，你看着我上车，这下总放心了吧。”
徐启点头，没再多说什么，只是他的目光却像会说话那样。我心里有些忐忑，不清楚他是什么意思。他也许是知道我的过去的，我认识的人不少，认识闻家耀的人更多，大一我们俩在一起时没少高调过。
我以为我能不介意任何人对我过去的评价，不过徐启也许会成为一个个例外。我习惯性地觉得他是一个干净纯粹的人，而我肮脏不堪。其实真不该这么说我自己，可我有时候的确这么想。
徐启跟司机说了我们寝室的位置，我还没来得及惊讶他居然连这个都知道时，他的手已经帮我捋过了出来时被风吹乱的发丝。我的脸有些烧，他帮我打开车门，所有的动作在他做来没有一分一毫的犹豫和停顿，就好像我们默契已久。
我的目光在临走时依依不舍地在他身上停留，他没有慌乱，没有我想象中的青涩，倒是我，有些不解和疑惑一直让我困扰。
开车的司机大叔似乎也很开心，道：“你男朋友真体贴，是个不错的小伙子。”
我坐在后座笑了，道：“是的。”
回到寝室后，我反复琢磨今天我和徐启之间的微小细节，后来发现上出租车的时候我既没有跟他说再见，也没有向他道谢，我所有的心思和目光都纯粹地集中在了他身上。我几乎能感受到他心中所想，他的体贴，他的温情。而这些都让我忘记了我习惯用来掩饰自己的虚伪礼数。
我坐在椅子上闭目凝神，直到听到门外有钥匙转动锁孔的声音。阿甲回来了，她走进寝室，第一件事就是开灯，见我一个人坐在椅子上，既不打开电脑，也没手机陪伴，她有些惊讶。
“我以为你又出去鬼混了，谁知是坐在寝室里面扮鬼，吓我一跳。”阿甲跟我说着她的独门冷笑话，我配合地微笑了一下，她今天心情不错，我猜。
阿甲把身上的东西放下，开始换衣服，边换边迫不及待地说道：“陆茜，你果真料事如神。今天庆功宴上来了好多喜欢林肯的女生，我挤在她们中间，没有人认识我，我也没什么忌讳，还趁机摸了林肯两把。”
阿甲开心自得地笑着，我打了个冷战，这厮竟然还敢摸人家，现代女孩真是越来越大胆了。我调笑着问阿甲：“怎么样，他的身材可好？”
“一级棒，简直不用怀疑！”阿甲自信地说道。
“那么找到机会和他说话了吗？”
“你猜！”阿甲满脸笑容地说。
看着一脸甜蜜的阿甲，这问题的答案自然不言而喻，而且更重要的应当是林肯的女朋友没来这个庆功宴，要不然，就算让阿甲和林肯聊上一晚上，她都不见得有那么兴奋。于是，我道：“那是和他说上话了，怎么样，有希望吗？”
“我还要到了他的电话！电话！他一般不轻易给人的，尤其是粉丝，说是怕人家骚扰他生活。可是他给我了呢，还夸我可爱！”阿甲道，顺便把手机在我面前晃了好几下，如果可以，我想阿甲真是想把林肯夸她的话录下来的。
“那恭喜你，八字有了一撇，继续加油吧。”我道。
“喂，你怎么一点都不激动啊，亏我还把你当成我的死党，才跟你分享我的心事的！”阿甲贴在我身边，撒娇道。我推开她，十分不解，林肯才夸了她一句可爱，她怎么就成了这样？改日看来得让林肯夸夸她勤劳贤惠，这样以后寝室的卫生工作也不用我一个人来做了。
“您能想到我来分享您的心事，我感激涕零，”我道，然后话锋一转，“不过，我为什么要激动？勾搭上他的是你又不是我。”
“可是你好歹也要为朋友的开心而开心一下嘛。”阿甲道，她现在心情好，无论我说什么她都不会怪罪。
我冲她笑了笑，算是给她一个奖励。她一开心连忙扑上来抱住我，道：“我终于知道周幽王为什么要烽火戏诸侯了！果然是回眸一笑百媚生啊。”
阿甲其实特别会说话，只是常用它那张缺德的嘴来调侃室友，难得听她讲一句好话，没想到她说出来倒也很动听。
过了一会儿，阿甲抱着我脖子的手臂还没松，我扯了扯她的胳膊，她整个人有些僵硬。
“怎么了？”我问她。
阿甲松开我的脖子，站了起来，表情有些严肃，有些犹豫。半晌，她道：“今天我还看见了闻家耀，和他的新女朋友。”
“嗯，上次我也和他们见过。”我无所谓地说道。
阿甲忧郁地看着我，道：“我也不知道该不该告诉你，但是一想到这个，我就不开心。我不是想让你不开心，但是我觉得你还是知道一下比较好，也许到时候还会有人告诉你。那时，就不知道他们是善意还是恶意了。”
“有那么严重？”我笑了一声，关于闻家耀的事，能有多严重？
“闻家耀的女朋友，叫何晓筝什么的，大一的，据说家里还挺有钱，又是一富二代。我看她和闻家耀也是臭味相投，一样的鼻孔里看人。今天他俩也在庆功宴上，不知道怎么回事，有帮人就说到了你。何晓筝当时就挺不乐意的，开始发大小姐脾气。”
我静静地听着，没什么想法。
“她长得本来就没你好看，不过比你爱卖弄风骚，桌上几个女生都挺看不惯她，就索性用你激她。她一火，摔衣服摔手机的，嘴里还一直骂着你，那话真难听，有点素质的都骂不出来。当时也有几个人听不下去，不过都没敢站出来正面和她交锋。她骂你还不够，连着闻家耀一起骂，慷慨激昂。不过，闻家耀，那家伙，乖乖，真是有够怂的，就坐在那里，听着她骂，半天不吭声气儿。”
阿甲喝了口水，接着道：“要是平常男人，看见自己的女朋友这样撒泼，不是一个巴掌扇过去也该动身走人，省得丢脸了是吧。不过要不说闻家耀怎么不是一般人呢，他就像灵魂出窍了一样，坐那儿跟尸体似的，我当时就想，你起来啊，你起来啊，看你女朋友在哪儿给你丢脸你怎么也不说句话呢。”
“他是那种那么沉得住气的人。”我道，语气是十分肯定的。
“谁知道他今天抽了什么风，”阿甲不屑地说道，“我当时真是生气，好歹你也是我的室友，我一个人欺负就够了，岂容他人染指。可是，就在千钧一发，剑拔弩张，我就要把我手中的盘子飞到何晓筝身上的时候，徐启出现了！”
“徐启？”我有些惊讶，关于这个，刚才他可是一点信息都没有透露给我。
“就是徐启，你们部长嘛。他那时侯出现就像王子一样，浑身散发着金光，身披金色战甲，脚踏风火轮，你不知道我当场就激动得热泪盈眶了。话说你们部长看上去挺斯文的，没想到真是狠，一杯酒泼到何晓筝脸上，外加一句帅气的话。怎么说来着？对了，他说：学妹你喝醉了吧，该醒醒酒了，这可不是你撒泼的地方。”
阿甲说到这里停顿了一下，瞧了瞧我，我看了她一眼，面无表情地道：“继续说。”
“然后！那个何晓筝立刻就傻眼了，又想撒泼呢，徐启连反应的机会都不给她，反手把她的手一拧，痛的何晓筝嗷嗷直叫，然后就被徐启拖出去了。那场面，大块人心，跟八路军打日本鬼子似的。闻家耀呢，那个混蛋，好像刚睡醒一样，终于意识到发生了什么事之后才匆匆忙忙追了上去。后来也不知道怎么回事，反正是没再见到何晓筝那家伙，倒是闻家耀进来道了声歉，自罚了三杯酒。”
“原来还有这么一出。”我道。
“你是不是早知道闻家耀会带着他的新女友来，所以才不进去的啊？”阿甲问我。
“我又不是诸葛亮，怎么知道他会来。”我道，心里有些庆幸，幸好没去，不然不知道会怎样倒霉。说来也可笑，明明是闻家耀甩的我，却是我处处躲着他，还得防着他前女友，想不明白，难道没有人告诉那位何晓筝我才是被抛弃的那个吗？
“不过要是你在也挺好，反正徐启不会坐视不理，到时候还能上演一出英雄救美的戏，真是养眼啊。”阿甲陷入了自己的幻想之中。
“徐启真是个好人。”我喃喃地道。他没有义务要在那样的场合出头，他也不是个爱出风头的人，不论是不是为我打抱不平，我都欠他一个人情。
“我也觉得，”阿甲点头如捣蒜，“这么一个好男人，你就收了吧，我看你们郎有情妾有意的，再不行动，当心夜长梦多！”
“你以为这是在干嘛呢？”我好笑地说，“还夜长梦多？你武侠小说看多了？”
阿甲撇撇嘴，道：“反正我是这么觉得，你要是不赶紧抓紧眼前人，谁知道后面会有多少女人和你争抢他。”
“这么说，你打算牢牢抓紧林肯了？”我道，把话题重心又移回阿甲的身上。
“只要有一点希望，我就不会放弃！”阿甲志气满满地道。
有她这样一个充满正能量的朋友在身边我的生活都轻松许多，不过我始终不能像阿甲那样果断，这也许是人与人之间的区别。每个人的行为方式，都会造成不一样的后果，但是不坚持到最后，又怎么知道是什么样的后果呢？