那晚之后，我一直没见过徐启，有什么事情也尽量不去学生会。我不知道我自己是怎么想的，我只知道，逃避是最佳的选择。
有一天下午，手机上突然显示了一个陌生号码，我直觉地感觉到是一个之前熟悉过的人。没想到是楚建安。好像失忆了一样，这两天头脑混沌的我竟然忘记了许多我曾经拼命想要记住的细节。
楚建安自信我一定记得他，所以他上来并没有半分客套。我不知道他是怎么学习得来有关透视人心的那一套理论，但我不得不承认，他的推断十分准确。
“下周有一个时装会展，是我们学校的最大赞助商绮丽举办，我们学校届时会派人去帮忙。”楚建安道。
我忽然想起自己在第一次见他的时候就开玩笑地跟他说过想要兼职一份管理者的工作，当时我以为这是不可能实现的，没有人会喜欢雇佣一个花瓶。
“有什么需要我帮忙的？”我问道。
“关于你之前说的那份工作，我想现在我能提供给你一个很好的机会。”楚建安道，他的声音里充满诱惑，我跃跃欲试，但又担心那是个陷阱。
“具体是负责什么的？”我问道。
“我想，我们需要面谈。”楚建安充满笑意的话语生动地钻进了我的耳朵里，我不能拒绝，于是我们就约在学校的小餐厅里见面。
有时候爱情会让人专注，会让人短视，还会让人心力交瘁。
当我疲惫不堪地出现在楚建安面前时，我看见他的眉头轻轻皱了一下，不过很快他便站起来微笑着迎接我。我们握手，他帮我拉开椅子，就好像我们都是专业受训过的演员。
我无法保持微笑，只能面无表情的等着他开口。
他似乎颇以为今天的我很无趣，也许这就是白天与黑夜的区别，他道：“你看起来状态不好，我担心你能否胜任这个工作。”
“最近想的有点多，到下周应该会调整好状态。”我勉强地笑了一下，我不想因为我的情绪化错失身边的机会，我已经在努力学着不那么自以为是。
“那么，我们来谈谈这次的工作安排。”楚建安详细地告诉了我我所要做的事，虽然看似微不足道，不过好歹有一些小小的权力。我不相信他会把每个工作人员的职责都记的那么详细，我恐怕已经让他失望了。
我没有身为忘恩负义者的自觉，因为以后的生活将会完全教会我这样一个道理，没有不用努力付出就可以得到的回报。
临走前我问楚建安：“下次以什么样的借口叫我出来？”
楚建安笑了，饱含笑意的眸子像太阳一样照进了我的心里，他没有直接告诉我答案，而是略带俏皮和玩笑似的说道：“当我想你的时候。”
我轻松地呼出了一口气，总算没有多得罪一个人，即使口不对心也是值得的。
回到寝室，看见阿甲对着镜子眉飞色舞地化着妆，我随口问道：“去约会啊？”
“你还看不出来吗，我这一套可都是从你那儿学来的。”阿甲慢慢说道，手里的粉刷不住地挥舞着。
“别拿我说事儿，我从不记得我教你化过猴屁股妆。”我冷冷地说。
空气似乎凝固了几秒，阿甲拿着粉刷的手也停了，然后忽然寝室里爆发出一阵爆笑。小猫和曲奇笑作一团，阿甲先是郁闷地对着镜子将自己的脸照了又照，她大概是觉得这么化没什么不妥，遂又不解地望着我，道：“哪里像猴屁股呀？”
曲奇和小猫一听这话笑得更凶，小猫上气不接下气地对阿甲说：“你那儿光线不好，还是到我这儿来看吧。”
阿甲将信将疑地拿着镜子走了过去，边走边照，一面还念念有词：“真是这样吗？我怎么看不出来？.......好像真的是这样。”说着说着自己就笑了起来，然后让若无人地欣赏了一会儿自己的妆容。
待到阿甲真的发现自己化的妆的确是惨不忍睹的时候，她走到了我面前，用央求的目光看着我。我想起她以前是最不屑于看到我化妆的，便想趁机报复她一下，可是当我拿出尘封已久的LV化妆包的时候我又突然没了兴致。我意识到自己最天真无邪的情感都已经葬送在了这些名贵化妆品里面。
阿甲目光灼灼地望着我手里的化妆包，我笑着让她坐下，问道：“是去见谁啊？”
镜子里面的阿甲瞪大了眼睛，嗔怪地说道：“这几天我天天在你耳边念叨的那个人，你说还会有谁？”
我震惊，这几天她的确天天跟我说着有关林肯的最新信息，不过我总不在意以为她只是一时心血来潮。谁知，这才过了几天，事情就好像有了天翻地覆的变化。我道：“没想到你的努力真的得到了回报。”
阿甲嘟起嘴，不满地道：“你既然那么不看好我，当初为什么又要帮我？”
我在心里苦笑，如今我的帮忙成了祸端的开始。所谓无巧不成书，昨天在A大门口看见林肯和他的女朋友热情地拥吻时我的心凉了不是一点两点。
“那时候我看你实在可怜，才做了不该做的事，”我笑着轻拍了一下阿甲的肩膀，“现在后悔还来得及吗？”
阿甲得意地挑了挑眉道：“后悔也来不及，现在就算是解放军来了也不可能阻止得了我俩的心意。”
我不再说话，仔细地帮阿甲化着妆。
一个小时后，在小猫和曲奇惊艳的目光下一个崭新的阿甲诞生了。唇红齿白，青眉大眼，真有几分古典美女的感觉。阿甲欣喜地看着镜子中的自己，此刻她脸上的笑容将会是她这一生最灿烂的，我恶毒地想着。
阿甲欣赏完自己后转过身来开心地对我道：“以后给咱寝室成员化妆的任务就交给你了。”
我没理她，继续收拾着桌子上的化妆品，阿甲在我耳边絮叨了很久，又反复地检查了好几遍自己的妆容和衣服，然后才恋恋不舍地离开了镜子，前去赴约。
阿甲刚走，曲奇和小猫就凑到我跟前来神秘兮兮地问我阿甲这是怎么回事，怎么跟着了魔一样？
我笑了一笑道：“哪个少女不怀春？”
曲奇掐了我一把道：“听说你在里面发挥了不少作用，嗯？”那一掐还真有些痛，我困惑地望了望曲奇，她的脸上并无笑意。
“我是好心办坏事。”我简单地道，现在阿甲和林肯干柴烈火，正打得火热，我的话的分量微不足道。
“你未必就好心。”曲奇道，态度更冷了几分。
她脸上的表情有些僵硬，我察觉出了她语气中的不善。同寝一年，有的人可以成为挚友，有的人却还像是陌路，甚至还不如。
“什么意思？”我冷声问道。
“你早就知道林肯有女朋友了是不是，怎么不告诉阿甲？还怂恿她去追她？你安的什么心？以为人人都喜欢当小三？”曲奇一连串炮珠式问题问得我晕头转向，我们之间的气氛有些剑拔弩张，小猫担忧地看着我们。
“我不知道你是怎么想我的，不过我没那么无聊，这种作弄人的事做出来对我有什么好处？你要想和阿甲说这事儿，那么你就去说，我不会为自己辩解一句。”我道。
“别假惺惺地好了吗？你是什么样的人我们大家都清楚，也就阿甲把你当宝一样的宠着。一旦她发现林肯有女朋友，你以为她是傻子，她难道不会怪罪你吗？你就等着那一天吧。”曲奇恨恨地道。
我不想说话，不想和她争吵，这种争吵很受伤，不论对她还是对我。
“怪罪也好不怪罪也罢，那是我们之间的事，不劳烦你操心。”我拿起桌上的包，穿上外套，走出寝室门。
然后我听见一声重重的摔门声，几乎快把我的耳朵震聋。原来刚才出来忘记关门了，我轻声笑了一下。
心情不好的时候，我喜欢边听歌边在操场上散步。今天这个时节，北方的风往往比较大，不过正好，让这些凉意带走我的心里仅存的温暖。
我和曲奇之间的矛盾来由已久，只是积压着不爆发。我本就不善于与人相处，也不善虚与委蛇，做作这件事也是我大二才刚学会的技能，以前的我，只是嚣张跋扈罢了。那么与人结怨，也是意料之中的。
只是不巧的是与室友还有矛盾，这真是让人为难，我既无法一味躲避也不能咄咄逼人，更不能一天到晚不回寝室。两个人强迫着要面对，开心的时候说两句话，不开心的时候各自冷冰冰的，这种相处模式到了今天才被打破，我已经觉得是奇迹。
当北风将我整个人裹住封存，我忽然想起了太阳一样明亮的徐启。从口袋里掏出手机，犹豫着要不要拨他的电话，看了一会儿觉得自己真有意思，明明想的不行，还要故作矜持，何苦来哉？
遂随了心里最真实的想法，拨了徐启的电话，电话接通的那一刻方才知道什么叫思念的苦衷。
“陆茜。”徐启开口道，电话那头他的声音微微有些颤抖。
我笑了，可惜他看不见，我道：“外面真冷。”
“你在外面？”徐启温和的声音里有些焦急，“现在的风那么大，怎么不在寝室里待着？”
“我闲着没事，出来散散步。”我道，心里的寒冰被他融化了一半。
“亏你想的出，六级大风，重度污染，有什么步好散的，闲命长吗？”徐启道，他现在大约是好气又好笑。
“你太没有情调啦，”我道，“散步讲究的是情景相融，现在对于我来说正好是天时地利人和俱佳。”
“你的歪理不少。”徐启道，仍是不以为然。
我也不介意，毕竟我不是来与他讲我自己瞎编乱造的那套散步理论的。“你可以来陪我吗？”我轻声问道，声音有些落寞，也有些怀疑。
“你在哪里？”
没有想象中的客套和委婉的拒绝，徐启干脆地问道，我既惊讶又欣喜，这似乎既在我的意料之外，又在意料之中。不知道是怎样一个想法，总之我是任性地想这么问徐启，想让他来陪我。
“图书馆前面的大操场。”我道。想了一下，又补充了一句：“风大，多穿点。就算你不穿，至少也要给我带一件衣服来，这里真冷。”前句乃是我的真心话，后一句是玩笑。
“好，我马上就来。”徐启的声音低了一个调子，那是他心疼时特有的调子。
我心里的阴霾驱散一空，于是坐在台阶上悠闲地等着徐启。
他是跑着来的，身上一件黑色风衣，手里拿一件咖啡色风衣，就这么气喘吁吁地出现在了我眼前。
我起身上前抱住了他的脖子，软软地在他耳边道：“帮我把衣服穿上。”
他的动作变得有些不连贯起来，脸颊不知是因为我还是因为刚跑完步而通红，样子窘迫而可爱。我配合着他，让他帮我把衣服穿好，他在我面前站定，却不敢看我。
这时候我大胆起来，也不问他愿不愿意，就牵着他的手，道：“陪我散步去。”
徐启的手比我的大很多，我的手很小，能被他的手掌完全包裹住。不知道是他拉着我，还是我拉着他，我们俩像情侣一样在操场上走着一圈又一圈。彼此保持沉默。我俩都不是多话的人，这样的默契刚刚好。
“刚刚给你打电话的时候，你在干什么？”我问道。
徐启愣了一愣，沉默那么久，我突兀的问话扰乱了他的思绪。
“问你呢。”见徐启久久不答，我催促道。
“在看电影。”
我扑哧笑出了声来，徐启还真是一个呆子，一点讨好女生的意识都没有。我拿相同的问题问闻家耀时，他的回答总是“我在想你”，虽然老套而又没有新意，不过确实是我爱听的。就连楚建安，伟大神圣的学生会会长，都懂得调情的技巧，怎么徐启偏偏生了一个不灵光的脑子？
“好笑吗？”徐启郁闷地看着我，脸上带着笑，是那种“看见你高兴，所以我也高兴”的笑容。我很喜欢。
“不好笑，只是我想起了一点好笑的事情。”我道。
“你应该多笑，”徐启道，专注地看着我，“别总那么悲伤。”
我低下头，看着他脚上的阿迪达斯运动鞋，一步一步，正把我带向未知的未来。
散完步后我自然而然地松开了徐启的手，一股子冷风钻进了我的手心，我冷得把手缩进了口袋。徐启没说什么，只是一如既往地看着我，就好像这个世界上只有我一个人。
他把我送回宿舍楼下，临走时嘱咐我不要情绪化用事，他早在第一眼看见我坐在操场上的看台上时就知道了我心情不好。我想跟他道歉，他又于我话未说之前制止了我，他说他知道我想说什么，但是他不想听。他希望他能这么自以为是地幸福。
我不知道是什么东西阻隔着我们，我本有勇气捅破这层纸窗户，不过最终我还是怯懦了。于是就有了之后的所有事。