“陆茜！”阿甲叫道。
“怎么了？”我正看着电影，吃着零食，好不惬意。
“你快来看！”阿甲的声音里满是焦急，小猫和曲奇都被她的声音吸引，一起凑到了阿甲的电脑前。我也跟过去看。
主页是我们学校BBS论坛，论坛上铺天盖地关于我的贴子让人眼花缭乱，我一阵眩晕。对拿着鼠标的阿甲道：“点开来看看。”
阿甲点开了其中一张贴子，标题是“陆茜勾引A大高富帅的惯用手法”，里面有配图，都是从我平时的照片里面P出来的，有我与不同人的合照，样子看起来都挺亲密。不过这又能说明什么？不过加上了底下声情并茂的配字，连我都要信以为真。
其中有一张和林肯的合照，只是学生会聚会的时候一时兴起找人拍的，谁知这张现在到了网上，林肯的手搭在我的肩上，我微微侧脸抬头，他的脸贴近我的脸只不到几毫米。阿甲看到这张照片时有些不自然，照片上的那对男女，若是单纯从审美的角度来看，还真是相当和谐。
小猫和曲奇都不出声，她们现在也都知道阿甲和林肯的事，也都能体会出阿甲在看到我和林肯的合照时的心情。这种该死的默契将这件事推至了一个尴尬的境地，我皱了皱眉，道：“不知道是谁这么恶趣味，上面的人有的我根本不认识，有的人，和他们也只是照过相而已。”
“嗯，照片应该是P过的，作者一下子发那么多贴，还都加精了，看来是冲着你来的，里面的真实性应该没多少。”阿甲帮我说道，她的表情一点都不轻松。
“关了吧，别看了。”我道。
“到底是谁想这么中伤你啊？陆茜，你真是个会惹事儿的女人。”阿甲道。
“谁知道，”我满不在乎地道，“我得罪的人没有十个也有八个，报复我是正常的。”
“做人做成你那样，真是失败。”阿甲道。
我只能叹口气，道：“我可不是人民币，怎么能保证人人都喜欢我。话又说回来，我得罪人从来都是态度上的，伤天害理这种事我可没做过，真不知道是谁会因为我一时的冒犯大动那么多周折来中伤我。”
“那现在怎么办？总不能一点事都不做，坐以待毙吧？”小猫道。
“就是，”阿甲点点头，“你那帮狐朋狗友呢，关键时刻叫他们出来给你撑腰啊！”
“不过是别人的恶作剧，没必要那么张扬。再说我现在连对手是谁都不知道，怎么跟人家对抗？谣言止于智者，我们A大的学生这点分辨力还是有的。你再看看发贴的时间，是今天早上刚发，论坛也有老师在管理，不可能让他们活跃太久。”我道，继续坐在我的电脑面前，吃着我的零食。下午还有课，我不想因为这种事坏了心情。
“你现在真是淡定得令我刮目相看。得，既然当事人都不介意，我们急个什么？散了吧，散了吧！”阿甲挥挥手，小猫和曲奇各自回到了自己的位置上。
曲奇在其中一句话都没说，这可真够奇怪的。自那天我和她发生冲突走出寝室后，回来见她都是一副和和气气的样子，不与我说话，但也不争锋相对。也许寝室生活里冲突也是必要的？
中午出去吃饭，和阿甲，小猫还有曲奇一起。
买好饭，打算找一个合适的位置去吃，这时候一个女生匆匆忙忙地冲了上来，我的直觉告诉我她的目标是我。我便后退退让，但谁知那女生并不罢休，装着跌了一脚，我一时无法避闪只能眼睁睁看着她把我盘里的菜推到我身上。然后那女生连忙站起来，身子十分灵活，再次推了我一下，借力向食堂外面跑去。我被她这么一推，倒在了地上。身边的小猫连忙过来扶我。
阿甲一见就火了，这明摆着是惹事，便想冲上去抓住那个逃跑的女生。我连忙道：“别追了，走了就走了吧，我回去换身衣服就行了。”
阿甲气急道：“有没有搞错？人家这么整你你还忍，你脑子被驴踢了？”
我苦笑道：“不是我能忍，是你追也没用。这明显是有目的有计划的偷袭，我们追上去也成不了什么事，不过是更狼狈一点罢了。”
“真是，到底是什么人啊，那么可恶，一而再再而三地挑战我的极限！”阿甲怒道。我笑了，大概就是有这么讲义气的室友陪在我身边我才能撑的住吧。
“地上好像有张东西。”曲奇忽然道，然后俯下身子，也不顾地上饭菜的油便伸手去捡。
“是什么？”阿甲激动地一把夺了过来。
我也好奇地凑了过去，一时间忘记了身上的油污，是一张卡片，什么化妆品的会员积分卡。我和阿甲相对一眼，有些失望。忽然，阿甲道：“要不拿去那个化妆品店查查，说不定能把她的个人资料查出来。”
“嗯，看来也只有这个办法了。”小猫点了点头道。
“我去吧，我下午没事。”曲奇拿过卡片道，然后意味不明地看了我一眼。我不知道她是什么意思，觉得有些奇怪，但我与她之间终究没什么深仇大恨，于是也不去多想什么，只是以为她可能突然转性了。
“发生了什么事？”一个声音响起，是徐启。
我转过身去看他，他看到我狼狈的样子惊讶了一下，问道：“怎么了？弄成这样？”
阿甲一见徐启来了，像看到了救星似的，忙拉着他道：“陆茜被人暗算了。刚才走过来一个女生故意撞翻她的盘子又推倒她，然后跑了。”
“有这种事？”徐启的眉头皱了起来，拉过我说道，“走吧，我陪你回去换一身衣服。”
阿甲她们见有徐启陪我，冲我暧昧地笑了笑，便去吃自己的饭了。
我跟着徐启走，路上虽然有很多人向我投来好奇的目光，不过我也觉得没那么尴尬了。只是也有人对着我指指点点，大概是看过了今天早上的论坛贴子。也许这次还能出个名，我幽默地想了。
“知道是谁做的吗？”徐启问道。
“不知道。”我道。
“知道了和我说一声。”
“你替我报仇吗？”我笑着问了一声。
“至少不能让你白白受气。”徐启道，声音里是不容置疑的坚定，他的话总教人放心。
“没什么气，不过是衣服脏了，洗起来还真不容易。”我淡淡地说道。真是没什么可气的，换做以前也许我还会有着不找到真凶便是不罢休的魄力，不过现在看来，这些事简直是再平常不过了。
“有什么事就跟我说，”徐启道，冬日的阳光把他的侧脸照得鲜明动人，“无论发生什么，我都会帮你的。”
无论发生什么？我有些犹豫地想，和人上床这种事也算吗？你能不介意我曾经的放纵吗，你那么优秀，那么纯净，不知道会用怎样宽容的眼光去打量这个世界。
“又不说话了？”徐启看着我，这时，我们已经到了我们宿舍楼下，我衣服上还散发着菜油的味道。
“我本来觉得自己的话就够少的了，没想到你的话比我还少，这该怎么办？以后都不知道怎么和你沟通。”徐启依旧好脾气温柔地说着。
“如果你愿意不计一切代价地帮我报复伤害我的人，我就告诉你他是谁，如果你做不到，那就别问了。”我有些冷漠地说道。
“你还真是铁石心肠，”徐启轻轻地道，手不忍心地抚过我的头发，“不过我想不是我做不到，做不到的应该是你自己。你能不计一切代价地去报复伤害你的人吗？”
“不能，”我笑了，“何苦？与他人结仇实在是浪费感情。”
“不要再为一些不值得的事支付你自己了。”徐启道，眼里满是疼惜和宠爱。
我想他一定是知道了些什么，才会这样同情我，我对他笑了一笑，回到寝室里去换衣服了。