再过两天就是和楚建安约定好的去绮丽举办的时装会展上帮忙的日子，只是那天楚建安在交代我完一系列注意事项的后便没再与我联系，于是他的交代在我的脑海里慢慢淡忘。晚上想起来的时候发现好像什么都不剩了，我有些着急，觉得天赐良机我不应该这么不谨慎。
拨通了楚建安的电话，他那头接的倒是很快。
“还以为你不打算要这份工作了。”楚建安道，不过他的声音里倒似松了口气。
“怎么会，这可是我梦寐以求的。”我毫不掩饰我的热情。
“我一直在等你给我打点话，今天总算是接到了。大小姐，有什么需要在下为您服务的吗？”楚建安道。
“你不是一直以料事如神著称吗，今天我打电话来，你难道不知道是什么事？”我道。
“不过是你把我那天千叮咛万嘱咐的话忘了个一干二净而已，我把资料发进了你的邮箱，查收了吗？”
邮箱？我几乎不记得还有这个东西。“我等一下去看看，你早知道我会忘何不早点把资料发给我，害得你那天还白费了一通口舌。”我不理解楚建安的想法，有的事他明知做起来多余，却还是要去。
“我乐意，”楚建安道，像个顽皮的小孩，“难得有借口见你一次，还不允许我多说几句话吗？”
“你这人有时候清高，有时候嘴上像抹了蜜，真是古怪之极。”我道，这是我真心实意的评价。
“我见人说人话见鬼说鬼话，不过鬼不容易见，我长那么大几乎没见过几个。在人之中，美女倒是见过不少，因而我会说不少美女话。”楚建安道，语气还是那么轻挑，但话说的很有水平。
“你与我认识的一个人有天壤之别。”我道，想起了徐启。
“别把在我面前将我和另一个男人比较，哪怕是玩笑也不允许，我不喜欢别人面对着我还会走神。知道？”楚建安道，一瞬间恢复了他的庄重和沉稳。
我心想这人还真是霸道，想必当惯了高官的人多少会有一股子傲气，不过我又何必惹他不高兴。于是道：“受教了楚大会长。不过到时候的会展工作还是要请您多多指教，小女子才疏学浅，要是惹了麻烦给您丢脸就不好了。”
“到时候你和我一起去，我开车来接你。”楚建安道，语气肯定，不容许人拒绝。
我一时间有些受宠若惊，我的确一直在小心翼翼地巴结着楚建安没错，我不信他看不出来，不过巴结他的人不少，他何至于对我刮目相看。我还不至于自恋到以为自己是独特的，如果有一点能称的上是特殊，那么应当是特别傻。
“不用那么客气，”我道，“我虽然没有做过这样的工作，但也不是笨手笨脚的人，你不用特地关照我。”
“我并不担心你工作上的问题，只是私人地来接你，我的确是那天工作的总负责人，不过私下里，我可不是你的上司。”楚建安道，他这么说显得十分平易近人。
我又觉得奇怪，既是负责人，又不是我的上司，看起来好像没有冲突，但总有点什么地方是受限的。我道：“随你喜欢，到时候我等你。”
我在楚建安爽朗的笑声中挂断了电话。靠在椅子上，心情不可说是不愉悦的，人人都虚荣心，闻家耀击败了它，可是一段时间的调整后，我重又找回了它。我现在有着对生活不一样的热情，就连明天早上最恼人的高数课在我看来也变得可爱了起来。
曲奇回来的有点晚，我不十分急于知道是谁在背后整我，所以也没特别关注她的回来，就像我往常一样。曲奇也不说，默默地在洗手间里洗漱，小猫和阿甲对她说话，她也没平时那么热情，反而是有点闷闷不乐的样子。
阿甲关心地问道：“怎么回事？小曲奇？你看起来不高兴，是不是没查到那个人是谁？”
曲奇有些疲惫地道：“今天去了那个化妆品店，人家见我有会员卡还以为我是客人，很热情地招待我。当我说自己是无意间捡到这张卡，想知道是谁丢的时候那边的人的脸色就变了。我很奇怪，当时打着拾金不昧的名义，怎么他们还摆出一副冰冰冷冷的样子呢，又不是我欠了他们的。”
“那后来他们怎么说？”阿甲问道。我就在一边听着，心想找的到也罢，找不到也罢，都已经不重要了。
“后来他们说这件事他们自己会处理的，意思就是要我赶紧走。我当时想这样不就找不出那个人是谁了嘛，我就说这张卡是我在自己学校里捡到的，让他们查一下那人的名字和电话，然后我回学校的时候给她带回去。本来想着这样挺顺理成章的，没想到那个柜员还是说不用我操心，他们自己会处理，然后就把卡收走了。你说气人不气人，我看他们明明没把这件事放在心上。”曲奇道。
“这是什么化妆品店啊，怎么态度那么差！”阿甲不满地说，小猫也表示赞同，于是她们三人又在一起批评了一会儿这个化妆品店才消气。
曲奇有些歉疚地看了看我，我被她这么一看有些不好意思，毕竟她是因为帮我查人才受了这么趟气，我连忙说道：“谢谢你，找不到这个人就算了，反正事情都过去了，就当是我最近倒霉吧。”
曲奇点了点头，我冲她笑了笑，就当是冰释前嫌了，也不知她明不明白我。
第二天因为打算好好学习，所以特意起了一个早，小猫曲奇和阿甲她们是坚决不会去上上午第一节课的那种人，所以都还在睡觉。
A大虽然是名校，可是内部学生的生活状态两极分化很严重，学霸级别的人能整日地坐在自习教室里面，甚至通宵刷题。不想学的人和一般大学的大学生无甚两样，整日逃课逛街夜店，玩到醉生梦死，保证不挂科，拿着毕业证书出校门找工作便好。
曲奇的衣服挂在洗手间里的毛巾架上，可能是昨晚回来有点匆忙，洗漱的时候随手就挂在毛巾架上了，我便想帮她把衣服拿到她的书桌上。可刚把衣服从毛巾架上拿下来时，我眼尖地看到了她衣服口袋上的油渍，应该是昨天我被推时盘子里的菜油不小心溅到了她身上。
我便把衣服展开，发现衣服上好几处都沾了油渍，我心里有些过意不去，见时间也还充足，就想帮她把衣服洗了。顺手打算清空曲奇的衣服口袋，谁知从里面摸出了一张卡，正是昨天那个女孩掉落的化妆品店的会员卡。
我愣了半晌，然后无声地笑了，把会员卡放进了自己的口袋，又把曲奇的衣服原模原样地放到了毛巾架上。
头一次认真听课，发现我们的教授也并不像传言说的那样枯燥无聊，虽说没有多少博大精深，但教我们这帮人是足够了。
我笑，怎么这些事先在才发现？是不是每个年少轻狂的人都曾经觉得自己理所应当得到最好的东西，而对已经拥有的视而不见？
关于中饭，我对昨天中午的事仍有些介意，就不愿意端着一个盘子走来走去了。而实际上，整个上午，我虽然在认真听课，不过我仍然感觉有一些不善意的窥视的目光注视着我。那种感觉，真是奇妙极了。我又不是特工，怎么被关照成这样？
打包好中午要吃的饭菜，我敏感地察觉到了周围气氛的变化。直奔着我而来，有一种不安全感，凌厉的气势。
我看见在我前面的人自觉让出了中间道路，一个纤腰短裙美女踩着高跟鞋款款而来，十足的女王气。原来是这样，她才是危险的根源。后来我知道，她就是闻家耀的新女朋友，何晓筝。
我之前在锦江大酒店见过的另一个女孩，不知道是闻家耀隐藏在哪里的女朋友，但很明显就能看得出，眼前这个才是正牌。她不能容忍我，只是不知道是不是也用了同样的手段对付了闻家耀隐藏的那几个女孩。还真是令人讨厌，我非常不喜欢被卷入过去的纷争之中，和一群无聊幼稚的女人一起。
“你就是陆茜？”女王陛下居高临下地问我道，她身边站着两个靓丽女孩，一左一右，如同两个女护卫。来往买饭的人好奇地打量着我们几个人。
我心里有些失望，还以为始作俑者会最后才现身，至少是不把我弄的精神崩溃我无法见到她，如今她竟然这么沉不住气，我的好奇心顿时就丧失了一半。我也曾幻想过与何晓筝最终见面的地点，阴暗的小黑屋，或者是幽森的郊外，手持砍刀铁棍的彪形大汉。可是现在我没有见到我想象中的任何一样东西，现实总是那么富有喜感，如果你肯认真去想。
我这么想着，果真对着何晓筝笑了出来。
她未开口就先被我的笑容愣住，气焰也灭了一些，不过她好歹没忘记今天是来做什么的，于是重新又收拾好架势，道：“你就是陆茜吧。”
“我的照片你都看了那么多，难道还认不出来吗？”我道。
“真人果然比照片漂亮的多，难怪家耀对你念念不忘。”何晓筝冷哼了一声，连说到闻家耀的表情都是极其鄙视的。
“我和他分手都快半年了，我何德何能让他念念不忘。”我冷静地说道，能澄清的澄清，他们的世界，我不想再进去。
“谁知道你有什么特殊的本领，狐狸精的媚术哪会轻易让外人知道。”何晓筝道，一贯的趾高气扬。
我看着何晓筝未经世事完全是一副稚嫩的脸，觉得自己很傻，不必和她废话，她的纠缠自然会在时间磨损过后耗尽。我转身就走，何晓筝一见我想走，连忙追了上来，她身边的两个女生跑上来抓住了我的手。
我冷笑道：“怎么，学校食堂里，你们还想玩绑架的游戏？小妹妹，姐姐没功夫陪你们玩。”我甩开身边两个女生抓着我的手，但何晓筝似乎是嚣张惯了，胆子也够大，走上来甩了我一个耳光。
下手很重，看来还是个练家子，应该是甩过不少人吧。我的脸火辣辣的疼，身边的两个女生见何晓筝出手打了我，有些惊讶，在我的挣扎中放下了拉着我的手。学校老师也在这个时候赶过来，看来A大的学生还是很有公德心的，我还以为今天我要独自在这边承受到最后。
心里松了口气，一个老师带着我去了医务室，剩下两个带走了何晓筝和另外两个女生。何晓筝家有权有势我知道，也知道这事最后的结果是不了了之，便不想抓着不放，这次亏是吃定了。心里这么一想，就算有什么不甘心的，也只能算在闻家耀头上。不过我想我还是需要公平一点，这并不是我能够不去忘记闻家耀的借口，何晓筝这个人，我记住了。