到最后回到寝室的时候刚好阿甲不在，小猫见我脸上有掌痕只是疑惑地瞧了我一眼，我脸色铁青，她似乎想问而不敢问。曲奇则是完全没正眼看我，她的态度经常是这样，我没有在意，不过她最近情绪似乎有点反复。而且当我看到她收藏着那张化妆品店的会员卡时我心里真是有些感慨，但只是一些情绪上的，同寝室的人能相处到这份上我已经无话可说了。
阿甲回来之后怒气冲冲地问我：“何晓筝那个贱人打你了？”
我无辜地让她看了看我的脸，她更气愤，拉着我就想往外面走，道：“绝不能放过她，上次是公开诋毁，然后论坛发帖，这次又动手打人，她还有完没完！”
我拉住阿甲。阿甲这么对我，我十分感动，不过这么贸然地冲上去也没什么用。我道：“你别激动，这些事在你看来可能有多了不得，不过我都习惯了。她那是大小姐脾气，过几天就会退下去的。”
阿甲不敢相信地看着我，道：“陆茜，你什么时候化身圣母玛利亚了？她是大小姐我们是什么？可不带这么贬低自己的。你现在人忍气吞声，怎么就知道人家不会变本加厉？等到那个时候就晚了，我可跟你说，以后有你哭的。”
我道：“就算是报仇也不是现在这个时间吧。还有，我们现在处于弱势地位，就这么冲上去和人家硬碰，打的时候是爽了，那打完了呢？拜托想想后果，嗯？”
阿甲急道：“那该怎么办？总不能就这么被人家欺负得连反手之力都没有了吧？闻家耀是怎么管他女朋友的，也太不负责了吧！你等着，我这就给他打电话。”
我连忙拦下心急的阿甲，道：“这不关闻家耀的事，只是他女朋友单方面的行为。你现在跟他打电话，不是意味着我和他还藕断丝连吗，他一牵扯进来，还不知道要发生什么麻烦的事。所以，就先这样吧，我也不是那种坐着等死的人，不过什么事都不能冲动。”
阿甲顿时两眼放光，表情变化十分之快，道：“你有妙计？”
“我哪有什么妙计，”我叹了口气，“走一步看一步吧。”和何晓筝争锋相对真不是一个好主意，况且我现在也并非闲人一个。
第二天一早楚建安来接我，仍旧是一身笔挺的西装。我也拿了一身西装，打算到了再换。楚建安就站在他的那辆白色奥迪前面微笑着等我，我快步上前，笑着对他说道：“久等了。”
他也回给我一个微笑，帮我拉开车门道：“不久，你很守时。”
上车之后我一直有些紧张，我做过兼职，不过都是些出卖体力的活，比如促销，发传单什么的。像这样的正式工作，我一点经验都没有。楚建安察觉到了我一言不发的沉默，道：“不用担心，工作很简单，只要指挥人办事就行了。”
“为什么找我？我一点经验都没有。”我问道，这是我一直想问的问题，积压在我心里，虽然听上去有些蠢，这个问题一下子就将我们彼此心照不宣的默契击了个粉碎。
“你不是想做吗？”楚建安一脸随意，他的态度便是这样的，你想要的，我轻易就能给你。我不喜欢这种态度，会让我想起闻家耀。
楚建安带我到了绮丽的会展中心，这里面有许多我们学校的学生，不仅是帮忙，绮丽还提供给了他们一个实习的机会。我被交到公司的一个负责任手里，她叫冯艾，英文名是Ada。Ada被染成金黄色的卷发高高扎起，束了一条香奈儿发带，穿着名贵的职业装。身边的人对她都恭恭敬敬，但实际上她的职位也并不大。
Ada让我先去换衣服，然后交代给了我具体的工作事宜。也许是Ada在这些人里面的特殊地位，身边的人对我也很友善，我说什么，他们便去做什么，毫无异议的。不过我也不敢只顾着发号施令，尽量多向其他员工请教，顺便表示了自己只是来实习一天的身份。
这次会展是跟一家国际知名品牌和国内时尚界十分有名的杂志社一起举办的，十分隆重，在场的人都忙忙碌碌。我有些后悔自己没有经验，毕竟还是把这份管理的工作看得太轻松了，虽然只是让我管一部分模特的服装，和化妆品以及道具之类的东西。但是数目较多，而且品种繁杂。
楚建安不知何时出现在了我身边，看我忙得焦头烂额，道：“不用紧张，即使你不去管这些东西，他们也能找到它们的位置。”
“那我是来做什么的？观看？”我没好气地问了一声，楚建安的话几乎浇灭了我的热情，不过这还是得怪我自己，没有任何准备，就随意地来了。没想到这里和我想象中的氛围完全不一样，我才傻眼，真是恨透了这太感性的自以为是。
“别生气，”楚建安看着我生气的样子，似乎有些好笑，“第一次来总是需要学习的，之前我不想跟你讲太多是因为讲的再多也没有你亲眼见的切实，印象会更深刻，以后准备也有个方向。”
“你想的很周到，”我道，“看来是我自己太心急了。”
楚建安摸了摸我的头道：“那么认真投入学习吧。会展开场还要到下午呢。”
我回去继续整理那些衣服和道具，虽然楚建安说我不用管什么事，不过Ada对我的嘱咐还是一板一眼让我很有一种自己真的是被任命的感觉的。身边的同事也帮着我整理，我们大家也没有谁指挥谁，我就拿着单子说个分类，然后每个人都各干各的。
在整理东西的过程中我也和身边的同事熟了起来，挺他们说些八卦觉得还挺有意思，没想到不论是小学中学大学还是单位里，八卦永远不灭，有人的地方就有这些消息。
我也知道了为什么Ada在这些人之间的地位那么高，因为她是绮丽总裁的女儿，本来直接就能当个高管，不过她不愿意，坚决要从基层做起。Ada今年二十四岁，基层做了已经一年多了。在这方面我很佩服她，一般千金小姐也就是一时的心血来潮，做个几个月也就厌了，没想到她能兢兢业业做那么久。
“Ada有个高管男朋友，长的特别帅，家世也特别好呢。上次我看见他俩一起，男才女貌，羡慕死周围不知多少人。”同事甲说道。
“就是啊！我也看到过！上次Ada过生日，她男朋友用直升机空运来蓝色妖姬，就在绮丽大厦顶楼摆了一颗爱心呢！”同事乙说。
“简直像小说电视剧里的情节，没想到真的能看到啊。当时大家几乎都冲上去看那颗爱心，看到之后全都疯狂了。”同事丙说道。
“他们好像打算结婚了吧，对方可是本市赫赫有名的祁氏少东，和绮丽千金，正好是一对嘛。”同事甲又说。
“谁知道，这种联姻还不是看家族的意思，变数是很大的。上流社会，我们不懂。”同事丙说，有些感慨。
我在旁边听着，没想到Ada还有那么大的来头，当时我见她也就是穿的别致了点倒也没什么。长相其实要算一般，皮肤不够白，虽然化过妆，但还能隐约看的出。
“对了，陆茜，”同事乙忽然对我说道，“这里有些东西少了，清单上列出来了，但是没有。还有一些准备上的问题，到时候是我们负责发放还是会有专人处理？毕竟这块以前我们不做，没有经验，你去问一下Ada。”
我点了点头，拿出手机给Ada打电话，占线中。这时候又有人让我到十六楼去取一份工作计划和安排，我便先坐电梯去了十六楼。
十六楼是正常办公的地方，我按照指示去找计划表的负责人，对方顺便跟我说了声Ada也在十六楼，正好可以当面问她一下相关事宜。
Ada有间独立办公室，在拐角的地方，我走过去，忽然听见背后有人叫我：“陆茜。”
没有听出声音是谁，我有些疑惑地转头，是沈乾丰，那天在酒吧里遇见的人，当时也交换了名字。因为知道出入那儿的人品味都不低，所以也无意隐瞒什么，只是不知道竟然还能再见到沈乾丰，恐怕是孽缘的开始。
“沈乾丰？”我道，有些疑惑，他叫我干嘛。
“你果然是A大的学生。”沈乾丰道，微笑表示友好。
不过我可不认为他是友好的，他的言辞表现之间总流露出一股傲气，明明年纪比楚建安大，但却有种不如他沉稳的感觉。
“嗯。”我淡淡地应了一声。
“来找Ada的？”沈乾丰问我。
我点点头，态度有些疏离。
沈乾丰忽然走近我，双手插在西装口袋里，未系领带，有些不羁的样子。他道：“怎么回事，你就那么不愿意理我？我又不是坏人，而且也算得上一表人才，你怎么连正眼看我的机会都不给？”
我听着他无聊的玩笑，心想他大概是被人众星捧月般的宠爱给惯坏了，觉得只要他看过的东西必得在下一秒自动长脚跟着他走。
“现在是工作时间，我找Ada还有事，下次有空聊。”我道，并不想回答他没营养的问题，不过也不想很失礼。
“下次？”沈乾丰笑了，有些固执地说，“你确定会有下次？敷衍我也得找个好点的理由吧。”
这时，Ada打开了办公室门，从里面走了出来。见到沈乾丰后，她直接无视了我，上去亲热地挽住了沈乾丰的胳膊道：“乾丰，你来啦。”
“嗯。”沈乾丰淡淡一笑，目光却瞟向了我。
Ada看了我一眼，道：“你来找我？”
我把有疑问的事告诉了Ada，Ada一一替我解答，十分细心。沈乾丰就在一旁看着我俩，一言不发，似笑非笑。
说完正事，Ada突然对我说道：“中午来找我吧，我们一起吃饭，乾丰也是A大的，说起来还是你的学长，你们认识一下也好。”
沈乾丰对我笑笑道：“学妹，待会儿对学长可不能这么冷淡。”
我没说话，跟Ada道了声谢。刚转身回去，身后便响起了Ada撒娇一般的声音，完全不像她安排工作那样的正式和严谨，反而更像小女孩。我笑了笑，加快了脚步。
中饭时楚建安也在场，他和Ada有亲戚关系，听称呼来看Ada是他的表姐吧。我们四人一齐坐在一家高级西餐厅，他们三人相谈甚欢，我却像个看客。的确，这种环境下要让我不见外显然是不可能的。
Ada由于是下了班，看起来十分亲切，对我和楚建安都很照顾，楚建安一直保持微笑。整桌气氛十分融洽，只是我还没摆正我自己的位置，说起来因为是沈乾丰的学妹才受到邀请，不过在Ada看来我和沈乾丰应该是第一次见面才对，她没理由介绍自己男朋友给我认识。只能说这些都和楚建安密不可分。可是我和楚建安也只是几面之交，并不熟络。
沈乾丰倒不像之前那样缠着我说话，我心里想这大概是男人的本性，当着女朋友的面一个个都是正直得不能再正直的君子。想到这里，我想起，似乎我从来都不知道楚建安有没有女朋友。不过这关我什么事？我只需把握现在，将来的事，谁说的准。
一顿饭后沈乾丰给了我一张名片，他和楚建安早就认识，不用再给。沈乾丰给我名片时有意无意地碰了我的指尖，我不知是我过于敏感还是他别有用心，我总觉得他嘴角边上挂着的笑容充满了邪恶的色彩。
我小心地看了楚建安和Ada的表情，没什么异常的，于是就在心里谴责是我自己太自作多情了。