忙了一天，工作结束后特别有成就感。接到Cherry的慰问电话时心里也是暖暖的，阿甲也积极地电话来问我工作怎么样，似乎一刻都等不急想要听我的感受。我笑着说她们两人都把我想的太弱了，也许我的学习能力真的不怎么样，可是这不代表着我不会做事吧。
晚上回去照例坐楚建安的车，身边一起工作的同学开玩笑地说会长的车那么大，怎么只对陆茜一人开放。楚建安笑了一下，他们这么说应该是在他意料之中的，毕竟他对我的偏袒是很明显的，于是他道：“知道就别来打扰我们。”
同学们都笑了，用暧昧的目光看着我们。现在这事已经够直白了，楚建安对我的好，把我和他的关系暴露在众人目光之下，他的意思再明白不过了。不过我还不想那么早就回应他，换做是以前，也许我会因为我的虚荣心激动得整晚睡不着觉，可是现在，我想我不是那么自信且天真的人了。
车上，楚建安说：“工作做得很好，明天继续来。”
“原来今天是在考察我？”我道，他真是轻视我。
“算是吧，毕竟你没有做过。不过今天看来你挺有领导才能，所以决定延长录用期，怎么样？”楚建安嘴角微微上扬，笑容很迷人。
“我巴不得你这么说，你知道的，不用这么装模做样地问我。”我道，把脸转向另一边，去看窗外的风景。
傍晚天色有点暗，街灯刚开，伴着夕阳的余晖，我们的方向，正是家的方向。楚建安道：“大小姐，让你承认心中的欲望就那么难吗？何必怕拉不下脸来？”
“因为被人拒绝这种事我从来没有经历过。”我道，声音里有些疲惫，我长那么大几乎没有挫折，也许是因为老天看出来我是个受不起伤的人，一旦跌跤，很容易万劫不复。
“以后有什么愿望有什么要求都可以跟我提，我不会拒绝你，这点你可以放心。”楚建安道，他的自信和爽朗就像一片吃人的深渊。
“如果我的愿望是飞上月球？”我开玩笑道，不是说给他听的，而是在提醒我自己，动人的情话其实很脆弱。
“你知道我可不是说这些，我不是在和你开玩笑。”楚建安道。
“我知道，”我道，“我还知道你不会理会我过分的要求，可是有的时候女生往往喜欢无理取闹，你还能忍受吗？”
“不知道呢，”楚建安想也不想地回答道，“我没考虑过这个问题，因为还没有谁跟我无理取闹过，也许偶尔的无理取闹也是一种趣味。”
“如果不是你几乎没有过感情经历那么就是你的女朋友们太理智拘束，要不然是没有哪个恋爱过的男人没有经历过女人的无理取闹的。”我道。
“那么你这个问题的意思是要我随时准备接受你的无理取闹？好陆茜，你是在跟我坐地起价？”楚建安半开玩笑地道。
“我没打算把自己卖给你。”我不客气地说。
“你说话总是一针见血，我都不知道该怎么说才好。”楚建安无奈道。
“那就专心开车。”我道。
在到学校之前没事做一直玩着包里的东西，忽然想起沈乾丰的名片，拿出来看了又看，他是祁氏的市场部经理。祁氏，连我这个经济白痴都听说过，沈乾丰来头不小是真的。他有个总裁母亲，一个检察官父亲，这是听一起工作的同事说的。他自身能力也挺强，不过因为母亲公司需要他，本来打算自己创业的他不得不在自家公司待着了。
于是传奇总是书写给他们这些天之骄子的。沈乾丰A大毕业，在A大期间为人虽然低调，但是参加过无数全国竞赛，且拿了不少奖，种类之繁多，文艺点有围棋象棋什么的，高端点竟然还有机器人，而他自己实际上是学金融的。
那时候还他因为外型出众，一度被无数女生追捧，校草榜什么的也上过。同事们还说起过他大学里那搭档女朋友，做机器人项目的时候认识的，长的的确可怕了点，后来受到一些女生的围攻。这我十分能理解。怪不得那时他跟我说大学无趣，像他这样的学习，这样受人景仰的生活，果真是无趣的。
我既不敢仰视过去的A大神话沈乾丰，也不敢正面面对现在的祁氏少东沈乾丰，哪一个都不是我有勇气去招惹的。
不知不觉中车停了，楚建安坐在我身边看了我有一会儿了，不过我还没察觉。忽然，手上的名片被他拿走了，我反射性地伸手去抢，看见他就那么带着高深莫测的表情看着我。我的手一下子就停了，道：“干什么？”
“车停了有一会儿了，你在想什么？”楚建安问道，他的语气不太好。
“看名片，想起今天同事八卦的一些事就想的有些出神了。”我道。
“天之骄子沈乾丰，的确容易让人着迷。”楚建安道，探究的目光扫过我的脸颊。
“是的，不过可惜名草有主，真让人遗憾。”我道，想沈乾丰那样的人，让人不想入非非真难，还不如拿房承认了。
“一个人在成为神话之前总有些路要走，每个神话背后的故事其实都差不多。”楚建安道。
“你看起来挺有心得的，”我道，“打算做下一个A大神话吗？”
楚建安笑了笑，没回答我，道：“这张名片我没收了，有时候有自知之明还不够，还需要现实的约束，尤其是像你这种野猫一样的女孩儿。”
我耸耸肩，道：“随你，你要想把我养成家猫，我能拒绝吗？”
楚建安摸了摸我的头，很满意我说的话。每个男人都或多或少有点大男子主义思想，地位越高越有权势的佼佼者越是这样，他们表面谦恭，实际上只是你没看见他们的傲气埋藏得有多深，有时候要挖掘这一点很不容易，因为说话也要看天时地利人和。