宿舍楼下，风刮得正烈，满地堆着的都是落叶，踩上去沙沙地响。闻家耀屹立在他的宝马面前，路灯的灯光有些暗，我看不清他的表情。
他身穿一件长款斜裁皮衣，下身是一条紧身黑色裤子，和他钟爱的马丁靴。他身材颀长瘦削，不过骨架大，也只是显得有些单薄而已。像被刀削过的侧脸和抿紧的薄唇让他看起来透着一股薄情寡义的味道，我想起了古代有门学问叫做相面。
闻家耀见我走来，紧绷着的身体微微松了松，透过层层近乎黑暗的裂缝，他的目光像聚光灯一样锁住了我。
我站到了他面前，时间在我们之间飞快流动，像转过了一个世纪。
“还好吗？”他低声说道，嗓音有些沙哑。
“还好。”也只是还好而已。
他看着我，我这时候也看清楚了他的表情，疲惫的，隐忍的，不羁的。不过都是以往所熟悉的，以往我认识的闻家耀虽然高高在上，不过不是没有弱点，他也会感到生命无趣，活着没有意义。
闻家耀忽然扭过了看着我的眼神，把脸侧像一边，低着头说道：“上次在以前我们经常去的音乐酒吧看见你，你有了新男朋友？”
“嗯。”我回答道，漫不经心地。
闻家耀轻轻笑了一声，似是嘲讽，道：“我就知道，我是不会看错女人的。”
“你没有看错，你说的也没错，我只是一个你玩过的女人，你爱怎么说怎么说。”我道，这是我的怨气，他应该知道，也许他永远不明白。
闻家耀回过头来看我，脸上的表情有些痛苦，我这才闻见他身上有着淡淡的红酒味道，这是他独特的骄傲，他从不喝啤酒。
“你在生气？在怪我甩了你？”闻家耀道，语气之中充满着不解，“我曾经对你那么好，你有什么不满足的？我对我的女人从不吝啬，你是知道的，我也确实很喜欢你。只是....呵，现在这么说，都没有意义了。你一定在心里嘲笑我。”
“说正事吧，”我揉了揉有些胀痛的头，不想再继续这分手情人之间千古不变的话题，“外面挺冷的。”
闻家耀忽然察觉，风，其实已经很大了。
“去我车里谈吧。”他道，伸手想来拉我的手。
我不着痕迹地向后退了一步，他淡淡地落寞地笑了一下，收回了手。
“不用了，就在这里说，冷冽的天气让人的神志清晰。”我道，尽量不去看他面上令人心疼的表情。
“何晓筝的事我都听说了，是我的错，对不起。”闻家耀道，“我会补偿你。”
“是吗？那先谢谢你了，”我道，“不过她的事也不是你的错，你不用往自己身上扯，各人有各人的想法。你是她男朋友不是她爸爸，没必要为她的事买单。”
“几个月不见，你这么通透豁达，很让人惊讶。”闻家耀道，眼神里有些不一样，他是在认识一个新的我，这个我，还要多谢他的栽培。
“士别三日，我也对你刮目相看，我从来没想过你会道歉。”我道，脸上带了点讽刺的笑。
“是吗？”闻家耀说，“在你心里我是不是一直都是一个爱炫富爱耍帅的自大狂？”
难道不是？我真想这么反问他。可是他的眼神里是说不出的寂寞和苍凉，我是第一次看见。我心软了，道：“你的形象比这复杂的多，你不仅自大，偶尔还很讲义气，有的时候又有点善良单纯，像个小朋友。”
闻家耀笑了，和我记忆里的那个影子重合起来，道：“我真想再抱抱你，也许你才是最了解我的人。”
“都过去了。”我道，心里多少有些释怀，也许是因为终于有一天我可以这么平等地和闻家耀说话了，我不必再讨他欢心，不用再哗众取宠。
“我还没有忘记。”闻家耀看着我，眼神有些炽热。
“那你是什么意思？”我抬高声音，“终于发现何晓筝野蛮又邪恶，想起了被你甩掉的温柔旧情人我，是来重拾旧爱的吗？”
闻家耀被我忽然的怒气震惊，不过我这话到底有没有切中他的心思，从他被我堵得说不出话的脸上便可以看出。他道：“我不会和何晓筝分手，和她在一起本来不是我的意愿，我不喜欢她，一点都不。你不知道，有时候我也身不由己，像我这样的家庭.....”
我打断他的话，道：“像你这样的家庭，一般人高攀不起。既然不能和她分手就在一起好了，你最擅长不就是同时交往好几个女生吗？”
“上次，”闻家耀有些着急地说道，“你误会了，上次那个女孩只是当天认识的人，我看见你和你的新男朋友一起，故意找她来气你的。”
“你不需要和我解释，”我冷声道，“是什么样的我都不想知道，我现在有男朋友，你知道的。无论是和你再当恋人或者是朋友都没那种可能，听清楚了吗？别再来找我来了，无论你的新女友对我做什么事都再也不关你的事了。“
“这样的吗？”闻家耀有些颓然，“我以为你会记得，我们以前的日子，你竟然一点旧情都不念，真可怕。”
闻家耀抬头看着我，瞳孔里倒映出我冰冷的嘴脸，他的脸上写着受伤和难以置信。我的心还是不可阻挡地疼了，他不是早就知道我是这种女人，他不是早就看透了的吗？
“对不起，”我道，“我不想这么无情地对你说话，但是这就是结果。下次心情不好的时候记得不要来找我，免得自取其辱。”
我转身想走，手被他从身后拉住，他竟然还是不死心。
“你能给别人当情妇，为什么就不能当我的？你别忘了，我可是你第一个男人。”闻家耀道，声音带着冰，我刹那间便被凝固。
我缓缓转身，道：“把话说清楚，我讨厌污蔑。”
“那天和你在一起的，祁氏少东沈乾丰，S市不少人都认识他。自然也有不少人知道他的正牌女友是绮丽的CEO千金，他是你男朋友，你敢当吗？”闻家耀道。
“这个就不用你操心了，”我有些固执地说道，“为什么我愿意当他的情妇不当你的，你不知道原因吗？这和你是我第几个男人没关系，原因在于他比你有钱，他比你懂得怎么讨我开心。”
闻家耀扬起手，一个巴掌落在了我脸上，我在泪光中能隐约地看出他气得铁青的脸，和微微颤抖的身躯。他和何晓筝，一人给了我一个巴掌，真好。
“你怎么能这么不自爱。你以前明明不是这样的。我看错你了。”闻家耀艰难地从嘴边吐出这几句断断续续的话，在原地留给了我一个决绝的背影。
曾经有人说过，用话语去伤害人是最愚蠢的行为。
我和闻家耀其实都蠢得透顶。