拖着疲倦的躯壳回到寝室，曲奇依旧在玩电脑，我坐在自己的椅子上，发着呆。
想了想觉得似乎没有多大意思，就这样吧，我都累了。我有些后悔之前和闻家耀的争辩和谎言，只是我就是没有勇气告诉他我现在还是单身，他给我的伤痕我无法遗忘。我是那么一个要强的人，因而总是在最快的时间内修复伤口，至少外表上我不能示弱。
于是就这么过了几天，表面上的风平浪静。转眼间就是平安夜。我推掉了所有和我暧昧的男人的电话，决定专心去和Cherry寻找属于我们两人的世界。
不过Cherry说两个女生的平安夜没有意思，尤其是和我这么一个喜爱冷场的人在一起，我无奈之得答应和她的朋友一起。Cherry也向我承诺一定会找时间单独陪我，我淡淡一笑，没把她这句玩笑式的话放在心上。
晚上打算狂欢的地方在一家普通酒吧，Cherry格外开心，好像我几乎没有看见过她不开心的时候。她向她的一帮好友隆重介绍了我，说我是A大的，样子很自豪，比我还自豪。有时候我会觉得自己愧对母校，因为许多人都说过A大怎么会出陆茜这样的人？
男生见到我倒是分外开心，这点我习以为常。女生不来搭理我，于是我也不搭理她们，她们说我清高说我傲慢，不过谁又给我过机会展示我的亲和力？人都是这样，第一眼认定的事往往很难改变印象。
身边和我聊得比较来的一个男生叫林凯，长得阳光帅气，一看就是很开朗的那种篮球少年。他和徐启一样，给我很清新很舒服的感觉。
到了酒吧，来到预定的隔间，林凯几乎就负责了整场所有事宜。他在男生中显得很耀眼，女生大多喜欢调侃他。比如调侃他和Cherry的关系，每到这时Cherry就会佯装不开心想要打人，和身边的女生打做一团。
“我坐到Cherry的身边吧。”我对林凯说，笑着谢绝了坐他身边位置的建议。
“嗯。”林凯温和地笑了一下，目光看向了Cherry。
Cherry的目光接触到了林凯时有些不自然的样子闪过，我细心地发现了，和她相识那么久，她没什么表情能逃过我的眼睛。
Cherry连忙摆了摆手道：“陆茜你就坐那儿吧，让我们林大帅哥陪着你，也不至于那么无聊。”随即又将目光转向林凯身边的几个男生，道：“兄弟，看我对你们多好，把我们这里面最漂亮的美女安排到你们那边，可别白白便宜了林凯啊！”
林凯身边的男生起哄，都抢着要占林凯的位置，不过林凯并不谦让，依旧强势地坐在了我身边。
大家开了会儿玩笑，笑了一阵便都坐定。林凯在我身边，保持着淡笑，既不参与也没显得多格格不入。
我是习惯于这些场合的，人多，热闹而混乱。想安静就一个人睡觉，想吵了就随便加入一个团体里面吵闹。只要没有人刻意带头排挤你，大多数人都是友好的。
林凯叫了两箱啤酒，是今晚的装备。和闻家耀在一起的时候我不常喝啤酒，今天也因为酒量不好不敢太肆意，就没让林凯给我酒。林凯很善解人意，去帮我买了可乐，我感激地谢了他。
周围的女生看见这一幕有些不太乐意，道：“出来玩的，就要玩得尽兴一点，不喝酒这像什么话。林凯你也太厚此薄彼了吧，看人家不喝酒你也不劝劝啊！”
林凯道：“陆茜第一次和我们一起玩就别太为难她了，不喝就不喝，碍着你什么事。”
林凯的语气温和，不过说话不客气，那女生这么被他一顶也就无语了。身边的人忙拉下她，道：“林凯说的有道理，咱们干嘛要和一个外人计较，随她去吧！”
此话一出，场面有些冷，有些男生不太高兴了，立刻道：“我说你们这两个女生什么意思啊，这么斤斤计较有意思吗，该喝酒的喝酒，玩的玩，不想待的滚！”
话毕，和身边的人大声道：“划拳喽！谁输喝一瓶啊！”
“滚！嫌酒多啊！老子怕你这个酒鬼把我们的酒都喝了！”
林凯低头对我说道：“你别介意，有的女生就这样，混的不好，但是爱找茬，你别往心里去。”
“没关系，”我笑着说，“等下一起去跳舞吧。”
林凯说了声好，笑了，脸上有两个隐约的小酒窝，看起来十分动人。
我们谈的很开心，身边有几个搞怪的男生时不时会插上两句或者起个哄，气氛很融洽。后来不知谁叫林凯去划拳，林凯拒绝不了，只能跟我说了声抱歉。
我一个人无聊，便去找身边的男生玩骰子。他们一看有女生要加入，很兴奋。不过刚才跟我对着的女生又冷冷道：“玩骰子可是要下赌注的，不过我们不赌钱，伤感情，我们喝酒，你能行吗？”
我当然知道玩骰子是要喝酒的，不过和人玩骰子我从来没输过，又哪来的喝酒？我笑了笑，好声好气地道：“如果我输了，愿赌服输，我喝酒，喝多少我们事先定好，我绝不说一个不字。”
“好！够霸气！”身边有男生叫道。
那个女生见我说的这么有底气，身边还有男生助阵，有些惊讶，迟疑了一下。
“喂，岑芹，你不会是不敢了吧！和陆茜玩两盘吧！”男生起哄道。
原来她叫岑芹，我记得Cherry和我提过她，她是Cherry的室友，她们玩得还不错。Cherry应该和她说起过我，不过看起来这人对我的成见颇深，要不然也不会这么不给Cherry面子，这么和我争锋相对。
“岑芹，跟她玩一局就玩一局呗！”岑芹身边一个女生说，就是刚才那个帮腔的女生，好像是叫成月。
岑芹受到了朋友的鼓励，道：“玩就玩！谁输了谁喝两瓶！”
这时在旁边划拳的林凯和他的同伴有些疑惑，转过身来问道：“怎么你们女生比我们男生还能赌啊！”
林凯听到这话皱了皱眉，道：“别玩了，这是酒可不是水。”
“林凯，拜托你睁大眼睛看清楚谁才是你的同学好不好？”成月不满地叫道，“你怎么老向着这个外人啊！岑芹，和她玩，两瓶啤酒怎么样，又不是输不起。”
岑芹也道：“林凯你就别管那么多了，再说可是陆茜自己说的，赌多少我们说了算。你这样帮她，不就是说明她说话不算话吗？”
“可是....”
“没关系，”我打断了林凯的话，给了他一个“你放心”的眼神，“既然我说的出就做得到，玩一局没关系，就当我给大家赔罪。我酒量不好，今天坏了大家的气氛。但总不能说我陆茜玩不起，输不起。到时候该怎么罚就怎么罚！”
“好！”一个男生带头说道。
“霸气的美女我喜欢！”另一个人说道。
这时，整张桌子周边的目光都被我们的赌局吸引。Cherry向我投来了担忧的眼神，欲言又止，有些为难，一边是我，一边是她的好友，我知道她难做决定，于是向她笑了一下，让她放心。