通常两人玩骰子的方法就是猜自己和对方的点数之和，说是猜，其中还有诈，还有算计，比普通的猜大小要难得多，不过也更有意思。
一般和男生玩骰子也要看人，深藏不露的人不跟他们玩，明知道会输，何必要冒那个风险。和女生玩大概最容易，一来她们经验少，二来女生对女生的心思要熟悉一些。
摇好骰子，我见岑芹的表情就有点不安定，她怕输，输了要喝酒又丢面子。刚才这么跟我对抗，到底还是她给人的印象变得更差，赢了，人家会说她咄咄逼人，输了尴尬，人家说她自不量力。而她的好友成月只是作为怂恿者之一，赢了对着我幸灾乐祸一番，输了就输了，人不是她丢酒也不是她喝。
枪打出头鸟，总是这个道理，玩这个游戏，无论怎么样，都是岑芹输，只是输得有多惨的问题。我看着她，也不知道她看出来了没有。
于是我俩各执一色盅开始摇色子。摇完，我示意岑芹，让她先喊。
“三个二。”岑芹道。
果真是个怕输的，我想，于是叫道：“三个五。”
“三个六。”岑芹道。
我看了看她，脸上的神情越来越紧张，我当即知道她不可能有三个六。我愣了一下，她会玩这个游戏吗？不会是个菜鸟吧？赢一个菜鸟也实在是太无趣了。
“四个五。”我道，先保守点，看她到底水平怎么样。
“四个六。”岑芹道。
“七个六。”我道。我扫视了周围一圈，发现周围人有些惊讶，林凯的眉头紧紧皱着，一副若有所思的样子，好像是在思考我输了之后该怎么给我圆场这个问题。
“不可能！”成月在一边叫起来，很激动的样子，她是看过岑芹的骰子的，“她不可能有七个，开她的！”
岑芹有些犹豫，疑惑全写在了脸上，她看着我，我把头撇开，忽然，岑芹道：“开。”
我回头看她，笑了笑，笑容中意味深长，然后开了色盅。
一开，周围几乎鸦雀无声，所有人都愣愣地盯着我色盅里的色子，是五个六，豹子。
“靠！老子玩了这么多年的骰子都没练出个这样的绝活！”身边有个男生赞叹道。
“陆茜，你是不是人类啊！”又有一个人道。
“你不会是赌神转世吧！”
身边一下子热闹起来，男生向我看来的目光有狂热，有激动，女生的目光之中也带了几分羡慕，我笑了笑，也不觉得这是多了不起的事。本来不想掷成这样，因为和高手玩骰子，这么掷简直等于在自杀，不过量岑芹叶配不上高手这称号，我这么掷只是为了试试她的胆量。不过她竟然这么菜，真是有些出乎我意料。
岑芹的有两个六，两个三，一个五。我赢了，她自然要喝酒。她难以置信地看着我，目光像在打量着一个外星人。我对她做了一个请的手势，她也干脆，拿了酒就往嘴里灌。
周围又是一片叫好声。
我随即也拿起桌上的一瓶啤酒，是他们之前开好的，道：“我陪岑芹喝，她喝一瓶就够了，不必这么为难女生。我玩骰子玩了好多年，她只是新手，这么赢不公平。”
说完我仰头就灌酒，一瓶我想我还顶的住。周围响起了一片掌声，我的眼角弯了弯，要赢也要赢得漂亮。
不过我虽然帮岑芹喝了酒，她看我的表情还是很不快，似乎我刚才的举动完全是当众泼她冷水。成月在岑芹耳边悄悄说了两句话，岑芹看我的眼神更加犀利，还带着点不屑。不过她倒是没再找我麻烦，其他女生也因为我的举动对我有了些好感，大家一起聊天喝饮料也还开心。
只是这么一弄没人敢上来找我玩骰子了，露了这么一手，再上来找我玩的人岂不是自己找死。我在旁边也看他们玩了几局，觉得水平不怎么样，大概他们自己也是知道的，所以更不能来挑战我了。
“没想到你玩骰子那么厉害！”林凯赞叹道。
“我爸爸从小手把手地教我。”我道，想起了一些小时候的事，关于和父亲的博弈。只可惜就算从小玩到大我也没赢过他，他的水平是在几十年的实践中一点点积累起来的。每当我以为自己就快要接近的时候就会被他杀一个片甲不留，他道，这几年我水平渐长，不过要赶超他是不可能的。
他说得十分肯定，我郁闷地问为什么？他说，姜还是老的辣。
“原来你是赌神的女儿。”林凯打趣道。
“充其量算是个赌鬼的女儿。”我道，对他吐了吐舌头。老爸爱玩这些在我们家那边都是出了名的，不过他也仅限于玩玩。
“很少见女生在这方面那么有天赋，你很特别。”林凯赞叹道，看着我的眼神中是毫不掩饰的喜欢与欣赏。
他的眼神有些露骨，身子也不知不觉地靠了过来，我只好笑笑。这时有些不经意地抬头，正巧就对上了Cherry的目光，她看着我们这边有些微怔，眼里有些悲伤，我有些呆。忽然她似乎发现了我在看她，猛地把头扭了过去，并不看我。
我想起刚才和岑芹玩骰子玩赢了之后在人堆里面搜索Cherry的目光时也没有找到，她刻意地避开了我。我摇摇头，心想也许是她误会了什么，不过一向直白爽朗的Cherry在面对自己喜欢的人时居然这么腼腆，我难以理解。
“一起去跳舞？”林凯建议道，周围已经有好多人都去了。
我点了点头，起身，又去叫Cherry。Cherry看起来并不开心，淡淡地道：“你们去吧。”
我转身看了看林凯，有些抱歉地道：“她看起来身体不舒服，我留下来陪她，你们先去吧。”
林凯也不强求，和其他人就先去了。
我在Cherry身边坐下，她像是触了电一样，身子忽然向旁边挪了挪。是在生我的气，我感觉到了。
“怎么了？”我轻声问道。
“没怎么，身体不舒服。”Cherry道。
“要喝点白开水吗？我去帮你拿。”我道，转身要起身去拿。
Cherry叫住我，道：“别去了，我不想喝，就是心情有点抑郁。现在好了，我去跳舞，你自己玩吧。”
说完便甩下我，自己向舞池走去。
我在原地发了一会儿呆。我不是傻子，我知道Cherry的心情，但这却不是我能控制的。我忍让，她会觉得我看不起她，故意让她。我不忍让，她会觉得我自以为是自高自大。这种心情我太明白了，所以我身边几乎没有朋友，我不与人走近，不敢有太深刻的友情，皆因为我害怕。我怕，离我最近的人伤我最深。