第二日睡至日上三竿，打开手机发现沈乾丰的电话已经打了不下十个来。
我急匆匆回了一个，未等他开口便道：“对不起，昨晚睡得迟早上醒晚了。”
“你说什么？”电话那头是一个有些熟悉的女声，我愣了一下，随即反应过来应该是Ada。
“抱歉。”我道，挂了电话。
分明约好了说今天一天都是为我而留，沈乾丰口中的小女孩的诺言不可信，在我看来是大男人的话也不可信。这个世界本来就没有人值得我们永久信任。
我有些抑郁地洗漱着。寝室里又只剩我一个，没有活动，不知道接下来该何去何从。每到这时我会想起徐启，在我和他之间形成了一种微妙的默契之后，我就经常会想起他。不过也许他只是排遣我的寂寞的一个小游戏，也许他只是我用来安慰自己伤口的工具。
我一直想把这个事实告诉他，我不怕他会远离我，因为我知道有的人就有那么固执，只要他们愿意，只要他们心中有坚持的理由，他们就会像飞蛾扑火那样。
大概就是出于这样邪恶的动机我给徐启打了一个电话，电话那头听起来他好像是在参加什么聚会，有些吵。
“怎么了？”徐启问道，声音柔和，过了一会儿身边的环境一下子转换，空旷了许多。
“在玩吗？圣诞聚会？”我问道。
“我们部的，你怎么不来？”徐启问道，十分直接。
“不想来，没意思。”我道，这是我的借口，一贯的目中无人、自以为是。
徐启笑了一下，道：“你的小孩子脾气又犯了。”
我忍不住要赞叹徐启的圣人脾气，他能用那么美好的心思来度量我这个邪恶女人的内心，并且一直这么下去，我不知道他的内心到底是怎样的纯洁。
“我是个成年人，我知道我在说什么，”我道，面对徐启我总是肆无忌惮，“今天有时间陪我吗？”
“有，”徐启道，顿了顿又继续说，“你不来参加学习部的例会，让我觉得有好久没有见到过你了。”
我道：“那么久没来，你们也没把我除名吗？”
“除名一个部员需要部长首肯。”徐启轻轻道，声音里有种魅力，迷惑着我相信这个人是可以依靠的。
“所以部长徇私枉法了？”我笑着问，眼睛里是掩饰不住的开心。
“你像一个恶魔，我明明就知道，可是却还忍不住要去相信。”徐启道，有些疑惑，有些沉沦。
“恶魔不会介意善良的人会聚集起来反对他，他只会寻找他的恶魔同伴，即使所有人都反对他他也不介意，他总会找到他的同伴。”我重复着，这句话应当还有一个无限循环，关于善与恶的博弈生生不息。不过我们谁又有资格去谈论它？
“那么，你是不是已经有你的同伴了？”徐启问我，我能感受到他语气中的隐藏力量，他是在等待一个结果。
“我从来没有同伴。”我答道，冰冷而无情。
徐启在电话那头叹了口气，道：“什么时候需要我？”
我不想让他为难，或者是一次性用完他对我的耐心，于是我道：“你什么时候忙完了就回来吧，我等你。”
动听的谎言，真真假假的感情，连我自己都分不清楚。徐启道：“嗯，回来之后给你打电话。想吃点什么？给你带。”
“没什么想吃的，”我道，“你得吃饱了再回来，我不当陪饭小姐。”
徐启在电话那头笑了一声，道：“遵命。我才是陪玩先生。”
我躺回床上，之前被沈乾丰戏弄的怒气一下子就烟消云散，仔细地想着接下来该做什么。去散步？未免太无聊普通。吃东西？对于这种老土的男女约会方式我厌恶至极。游乐园？我早就过了能在头上戴着大朵的HelloKitty头饰的年纪。
想来想去我最终不得不承认我不仅是个花瓶，还是个连吃喝玩乐都不精通的花瓶。那么就去看电影好了，然后去逛街。我并不期望徐启像闻家耀那样带我出入高级会所，做那些看起来高档而实际上很无聊的事。
真不知道那时候我是怎样爱上那种虚无缥缈的繁华的。
后来沈乾丰的电话打来，我自嘲地笑笑，不知他要拿什么大道理来搪塞我。
“抱歉，”沈乾丰用有些仓促的声音说道，“之前给你打了好几个电话你都没接，后来有点事，没能接到你的电话。”
“是你女朋友。”我道，提醒他。
“对，很多人都这么想，他们认为这是事实，我不想解释。”沈乾丰道，“现在告诉我，什么时间有空？”
“晚上。”我道，热情损失了一半，他根本不屑于跟我解释刚刚他女朋友接的电话是怎么一回事，在他的意识里我不需要知道这些。
“晚上七点，我来接你，一起吃晚饭。”沈乾丰道。
“不要一起吃饭，我不想和你闲聊。”我道。
“有意思，”沈乾丰道，“那么一起做什么？”
“我想参观你家。听说有钱人家都住高级别墅，有大型泳池，我想看看。”我道，信口胡诌着，实际上我想参观沈乾丰的生活，这只是我选择的其中一个入口。他可以在不经意间用他的正牌女友名分打败我，我也可以用我的方式走近他。
男女双方都需要努力才会有火花，才会有“接下来的故事”。
“我不介意这个，甚至很欢迎，”沈乾丰笑了，“不过你要做好足够的准备，我住的地方和你想象中的也许大相径庭。”
“没问题。”我轻轻道，像沈乾丰情商这么高的人又怎么会不知道我其实是醉翁之意不在酒。
“那么我现在要赶紧请人把家里打扫一下，一个独居男人的家可不适合招待女孩子。告诉我喜欢吃什么，我来做。”沈乾丰道。
“你提前一会儿来接我，回去的路上我们一起去买菜。”我道。想不到沈乾丰还会做饭，独居男人必备的生存技巧？
和沈乾丰说好了具体细节我便开始了浩荡的试衣服工程，好久没像今天这么准备过了，我都快忘记我曾经是一个对自己的形象多么挑剔的人。同日里与两个人约会，我说不上来自己怀着何种目的，这也许是每个漂亮女孩的天性，她们需要用男人来填充生活，这样的生活才不会太无聊，这样也才能更好地保护自己。
徐启回来得很早，我以为他是迫不及待地想要见我。没想到他走上来时面色严肃，说的第一句话就是：“你已经引起众怒。”
我道：“怎么回事？”
“也许你要退部。”徐启道。
我看着他有些冷漠的脸难以置信，今天是怎么回事，全世界都要来敌对我？
“具体地说。”我道，声音平静，退部这件事我有心理准备，只不过引起众怒从何说起？
“都是些谣言，你知道了也没什么用，只是大势所逼。”徐启道，有些无奈，他紧绷的脸有一丝松懈，露出了疲惫。
“你们今天是开了我的批斗大会？”我苦笑问道。
“有时候我也惊讶，你明明是那么沉默而不露声色的一个人，为什么总是引起他人的过分关注。”徐启道，不过他不是在问我，他是在思考。
“那么就退吧，也许还能轻松一点。”我道，扶了扶额头，真让人伤脑筋，我加入学生会的目的可不是来给他们当茶余饭后的谈资。
“不留恋吗？”徐启问我道，可是他没看我。
“我们还是朋友。”我道，留不留恋，我知道徐启不是问我这个，他不擅长表达他真正的意思。
“对不起。”徐启道，头低了下去，就在我面前，他额前修长的发丝遮住了他的双眸，好像瞬间被遮蔽了表情的木偶人。
我后退了一步道：“别跟我道歉，我知道这不关你的事，你被逼无奈。在其位而身不由己的苦衷我很清楚，你不用自责，我们还是朋友，我也没因此受到伤害。”
“你真的一点都不在乎吗？”徐启忽然抬头问我，他的眼神里满是痛苦。
我微微摇摇头，道：“没有你想象的那么严重，他们对我的伤害，都是要我伤心难过，如果我每次都哭，眼睛也要哭瞎了。”
徐启看着我，深深地，眼睛里闪动着异样的火光，我想他一定想抱住我。不过他没有，他的双手在身侧捏成拳，紧了松开，紧了又松开。
“不会再有下次了。“徐启道，他很坚定，好像他将要为了什么事奋不顾身。
我将头转向一边，不想听见他的承诺。承诺啊，我被你辜负得太多了，何苦再来欺骗我。