并不轻松的谈话。
我和徐启的约会因此而没有继续。
更让人哭笑不得的是徐启走后竟然有人给我发了一条彩信，附上了我和闻家耀那晚来找我的照片，其中还有闻家耀扇我耳光时的抓拍。看来我现在果真是众人争相围观的对象，可惜的是我没有身在暴风雨中心的自觉。
也许彩信还不能唤起我的反抗意识，上帝又派阿甲来给我发了一条消息，简洁的几个字：看校园BBS。
我打开电脑，这次的攻击比前一波更加迅猛，其中的言辞也更加不堪入目。最有意思的是作者连我与楚建安的事都调查得一清二楚，关于我与他见过几次面，我与他之间有过的表情，大概只差录音和视频了。这些让我险些以为我身上被装了隐形摄像头，走到哪都被记录着。
彩信发完后又来了一条短信，上面说要我晚上八点到天文台顶楼去，届时我将会知道一切真相，如果我不去，那我将什么都得不到，等待我的将是更加严厉的报复。
晚上八点天文台？让我去我就去，我在他们眼里的忍让真是一种犯傻吗？我删掉了有关这些内容的短信，心中燃烧着火气。强迫自己平复心情，可是我还是忍不住想要问上一句，为什么是我？
这个世界上有着像我一样的行事作风的女孩不在少数，他们有遭遇这样的对待吗？还是只是因为我碰巧惹到了那个不该我惹的人。我忍不住想起我所经历过的所有不公平，如果可以我是很想一一控诉一一报复，谁喜欢忍耐？可是现实却教会我思考这样一件事，那就是在你没有能力与强权对抗的时候，忍耐是你唯一正确的选择。
也许忍耐意味着另一种形式的奋起反击，不过现在在我看来，忍耐只是我自我解嘲的方式。
我忍不住立刻给闻家耀打电话，冲他吼道：“闻家耀，你他妈的是不是男人，看看你的女人都做了什么！立刻、马上删掉那些该死的诽谤！”
吼完之后我不等他答复就挂上了电话，然后将他的号码拉进了黑名单。不知道他有多少良心会来解决这件事，懦弱的我还是只能将希望寄托在他闻家耀的良心上。
我忿忿地坐在我的大梳妆镜前，看着我脸上冷酷的表情。
微微蜷缩在一起的柳叶眉，刀锋般深刻上翘的眼角，因为冰冷内心而散发着寒气的目光，张扬高挺的鼻梁，紧闭着轮廓分明而唇形姣好的唇。面色白得透明，带着些许贫血的样子，发丝黑得发亮，映衬着整张脸就好像千年历史的古堡里走出来的活死人。
将松散的头发重新扎住，我开始细细为自己上妆。唇色要鲜要亮，腮红用淡淡的粉红，自颧骨处向外侧打，让脸显得更有立体感，又少了几分温婉。眉毛颜色要加深，眉角稍微拉长。画好精致的眼线，刷上厚重的睫毛膏，眼影涂满整个上眼睑，化的是我许久不曾碰过的烟熏妆。
阿甲说化烟熏妆的女人大多冰冷高傲而不平易近人，一副简单的妆容就能达到拒人于千里之外的目的实在是分省事，不过这些人仅限于同性。于是阿甲还说，化烟熏妆的女人都是荡妇。
我笑着接受了她的建议，后来再没这么折腾过我自己，因为化上这么副妆，回来之后还得卸好久，卸不干净，残留的眼影就留在眼睛周围，像灰蒙蒙的熊猫眼。不过我知道我内心是喜爱它的，如果生活中没有人愿意获得我的友谊那么我就寻找我喜爱的朋友，它不一定听得懂我诉说，它也不一定会安慰我，只是我们互相看中，于寂寞无言处相知。
沈乾丰来接我的时候我斜倚在一棵树的身上，此时，我已经被来来往往的人参观了许久，风吹乱了我披散着的头发，它们肆无忌惮地遮住了我的脸，我也没理会。
“差点认不出来你。”沈乾丰道，他的眼里没有惊讶，他是见多了这种女孩子的，他的印象里我也并不纯洁客人，如何惊讶？
我笑了笑，坐进他的车，他开的是一辆商务奔驰，坐进去我才发现车内十分宽敞明亮，全景天窗，抬头可见一片天空。
“如果是夜晚开到山上去景色会还要美丽。”沈乾丰道。我收回神，他已经俯身上来帮我系安全带。
他的下巴不小心蹭到我的脸上，温热的。他身上的高级古龙水的味道好像迷情香水，淡却魅惑人心。
“让人见了你的车，他们恐怕会争先上来打劫。”我忍不住说道，开着商务车上山，他可真奢侈。
沈乾丰笑了笑，不在意，非不屑，道：“我每年都向慈善机构捐款，希望多积善行得善报。”
“你用各种方式向外界展示你的财富，却不雇保镖随时跟着你。”我调侃道。
“世界上财富比我多的人到处都是，光在S市就不少，劫匪没必要非看上我。或许他们在打算绑架我前就应该知道我曾获得柔道全国锦标赛专业冠军。”沈乾丰道，神色淡淡的，却散发着不容人逼视的光芒。
我好奇地打量着他，真想不出来，他竟然是专业柔道冠军。
沈乾丰瞥了我一眼，道：“怎么？觉得柔道冠军都得是矮个子的肌肉男？”
“不是，”我道，“你是热爱武术？我想你没必要下苦功学这个。”
“天赋所在，也就当业余爱好。”沈乾丰道。
我一时间被他这句霸气无比的话震慑得回不过神来，天才果然不需要任何理由。
车在一家大型超市门口停下，我站到沈乾丰面前，他笑着对我说道：“你这个样子一点都不像家庭主妇，人家会怀疑你到底会不会买菜。”
我上前挽住他的胳膊，道：“我有一个好先生会买菜又会烧饭，这些根本不用我担心。”
沈乾丰揉了揉我的头，微笑着，带着我向超市里走去。
俊男靓女总是吸引人们的眼球，更可况是在家庭主妇们云集的买菜区。沈乾丰真是行家，随意看看摸摸便能分的出菜好还是坏，而我，除了会做几个菜，其他一概不会。于是我开始怀疑沈乾丰是不是无所不能？
“现在开始崇拜我也不晚。”沈乾丰对我道，他发现了我一直用惊奇的目光看着他。
我笑了笑，道：“如果因为你会买菜就崇拜你，我以后岂不是要家一个菜贩子？”
“你真是让我得意不起来，在你面前，我建立起的所有成就感几乎都能被打败。”沈乾丰用沮丧的语气道。
“你喜欢被人奉承？我看不见得，要不然你怎么容许我一直这么放肆？”我道，仰起头冲他眨了眨眼睛。
“你真聪明。”沈乾丰夸道，不过语气却像哄小孩子。
我不介意他如何来哄我，总之他高兴怎样讨好我都行。我把手放进他的手里，他轻轻握住，然后魔法一样似乎怎么样都松不开。