沈乾丰将我带到地下停车场停车，下车后笑着对我道：“失望了吧？我只住复式公寓，没有泳池没有花园。”
我无所谓地摇了摇头，道：“一个人住太大的房子会很孤独。”
“所以我很少单独待在家里，这里几乎只能说是个睡觉的地方。”沈乾丰道，拎了菜带着我乘电梯上楼。
“你的父母都在本市，他们的家是你从小生活的地方，为什么要搬出来住？”我问道，我知道像他这样的富家公子应该都喜欢自由，不过实际上对于一个豪门家庭来说，房子大得足够十几个人居住并且过的十分自由。
“家里的氛围着实不好。三代同堂，代沟太深，难以跨越。母亲爱打麻将，家里常常通宵灯亮，而我是个要清静的人，不喜欢吵闹。”沈乾丰道。
“想必当初搬出去时也经历了一番斗争？”我问道。
“的确，家中独子，很多事身不由己。”沈乾丰道。
他对家里的事情显得疲倦而沉默，似乎不想多说，不过却让我愈发好奇起来，只是我不能再去问，只好在脑海里做一些无趣味的猜测。
沈乾丰住的高档公寓在我看起来十分奢侈，走廊上铺着一尘不染的红色后地毯，墙上挂着精致油画，走廊顶上是换气扇和空调，冬暖夏凉，时刻供应充足的冷气或暖气。
终于到了沈乾丰家门口，他示意我从他的口袋里拿出房卡，我忽觉任重而道远，拿出房卡仔细看了一会儿，然后准确无误地把它插进了插卡口。
门打开了，放在门口是一个木制雕花鞋架，显得古色古香，我自此可窥一斑而知全貌了，沈乾丰是个喜爱中国式家具的人。
换好舒服的拖鞋，走进客厅。他没有女士拖鞋，这让我很诧异，看来他与Ada的感情真不像我想的那样好。
沈乾丰帮我倒了杯热果汁，道：“上午榨好的，还是果汁最健康。”
我笑笑，道：“你还挺会养身的。”
“我考过国家二级营养师资格证，若有养身方面的问题尽可以来问我。”沈乾丰诚恳地道。
我看着他，越发地觉得这个人不可捉摸，他的人生意义在于何处？不爱吃喝玩乐，爱读书考证？不爱富家千金小姐，喜欢与幼稚女大学生调情？
沈乾丰的超大电视机旁摆了一只小书架，顶层放着他的手工帆船制品和其他一些小玩意，下面几层是旧CD，旧书。书的种类繁多，各门各科都有，可以复杂到有一串厂厂的英文名字我根本看不懂它，也可以简单到《育儿经》，或者说古怪。我是觉得古怪，一个独居男人闲暇的时候看看《育儿经》？
书架上的书看起来都极旧，像被什么人残忍蹂躏过，我随手抽出一本来，上面是秘密麻麻的清秀小字，都是沈乾丰做的批注。
这时厨房里传来他切菜的声音，细碎的，富有节奏感的。我把书放回去，走进厨房，看着围着围裙的沈乾丰道：“需要我帮忙吗？先说好，和你比起来我在洗菜或是做菜这方面都差极了，到时候别怪我帮倒忙。”
“我没想让你帮忙，这年头会做饭的女人像熊猫一般稀少，我基本没指望你在这方面能有什么造诣。不过毕竟这饭原本是该由你来请的，你这么什么都不做的确不太好意思，不如站在一边唱几首歌，愉悦一下我做饭的心情。”沈乾丰道，他那一板一眼的语气真让我受不了，明明是无赖话，他偏能说一股子斯文气。
我道：“我不敢唱，真怕你本来愉悦的心情一下子被我唱光，然后拿着菜刀要我滚出去。”
沈乾丰无奈叹了口气，道：“你没有一点文娱特长？”
“在你面前，所有特长都变成了缺点。”我道，自打进了他的家门后我便开始自惭形秽了，不过如今想来，这股自知之明其实还是来晚了的。
“我终于改变了你对我的印象，”沈乾丰有些感慨道，“之前我说过你打败了我的成就感，不过即使你现在承认我、肯定我，我还是不开心。”
“贪心的人什么也得不到。”我道。
“我希望你肯定我，是想要拉近我们的距离，没想到你却离我更遥远了。”沈乾丰到，语气中有些落寞，手上的动作不停，切着萧索的声音。
我不语，我与沈乾丰的距离本就遥不可及，远得没有远近之分。
“呵，”沈乾丰轻笑了一声，转身来看我，“谈心的话要留到饭桌上说，冷场了还能吃些菜跳开话题。做菜的时候则是完全不同的情况，千万要避免冷场。不开心的那一方会随时冲上来用菜刀砍断另一个人的脖子。”
我不禁用手摸了摸自己的脖子，笑道：“你就那么暴力吗？”
沈乾丰叹了口气，暧昧不明地看着我道：“你的眼神纯洁得像小动物，让人忍不住把你放到砧板上。”
我走上前，从后面伸手抱住了沈乾丰的腰，他的身子明显一滞，炒菜的手也停了一下。我把脸贴到他背上，闭着眼睛道：“听说一个占有欲很强的人，当他得不到一样东西的时候就会毁灭它。”
“也有人所向披靡，战无不胜，得到了他要的所有。”沈乾丰道，嗓音喑哑而低沉。
我松开手，站到他旁边，看着他熟练地翻炒着锅里的菜。我道：“世界上有战无不胜的秘诀吗？真想学一学。”
沈乾丰的嘴角上扬，勾勒出了一个迷人的微笑，道：“没有秘诀，只需要付出艰辛的努力。”
他顿了一顿，道：“还有代价。”
代价。这词对我来说一点都不陌生。我们现在所做的每一件事都是有代价的，有的人付出了一点点代价得到了更多的回报，有的人付出许多却一无所获。
“就知道，这个世界上不会有不需支付成本就能完成的事。”我道。
“得到与付出，都是公平的，看个人心里的评判，到底是值不值得。”沈乾丰道，他说起道理时很有一番风味。
“那我呢，我值还是不值？”我轻巧地笑着问。
沈乾丰的菜炒好，他熄了火，锅铲挥舞了几下，菜服服帖帖地落进了盘子，他侧身把盘子放到我手里，道：“佛曰，不可说，一说即错。”
我有些失望，哀怨地看了他一眼。
沈乾丰笑了笑，低头在我耳边道：“你何需别人来认可你？你自己本身就是最有价值的存在。”
他的气息烧红了我的耳朵，我感觉藏在妆容下面的脸已经红得熟透，我连忙倒退一步，端着菜走了出去。