出去后我去洗手间洗了个脸，用卸妆油一遍又一遍擦净脸上的妆。精心弄了近两个小时的成果毁于瞬间，没有一丝怜惜，就是觉得不合场合。
我想让沈乾丰看到的是一个怎样的我？随随便便？毫不自爱？虽然一副烟熏妆说明不了什么，不过有种心情一直压抑着我，让我不得不反复挑剔自己。
洗干净了脸，再次出现在沈乾丰面前，他反而有些惊讶。
“怎么突然想不开了？”沈乾丰问道。
“脸上的妆太厚，难受。”我道。
沈乾丰一笑，将一盘菜放在我的手里道：“无论怎么样都是个大美人，真是嫉妒死人。”
“上帝是公平的，除了美貌我一无所有。”我道，颇有些无奈。
沈乾丰和我一个炒菜一个端菜，搭配倒还很协调。饭做好，沈乾丰开了一瓶Krug香槟，精致粉红瓶身，富有浪漫气息的红心A，开瓶即可闻见的醇香味道瞬时就卷走了我的嗅觉和味觉。
“尝尝看，不错的味道。”沈乾丰帮我倒了一杯香槟。
我端起酒杯，轻轻抿了一口，正如沈乾丰所说，十分不错。以前也喝过许多名酒，不过我都忘记了味道，大概只有此刻残留在唇齿之间的香醇才是永恒。
沈乾丰夹了一颗蒜香明虾球放进我的碗里，我受宠若惊地把它放进口中，这时，香槟的味道和虾球的鲜香融合在一起，别有一番风味。
“真好吃，搭配得很好。”我称赞道。
沈乾丰笑了笑，一副理所当然的样子，我忙道：“这是自然的。你是国家级营养师，想必对食谱也很有研究，这点东西难不倒你。以后如果突发奇想去做大厨，也毫无难度。”
“最近准备开一家自己的餐厅，也许真像你说的那样，我会亲自去当大厨也说不定，到时候你可要来捧场。”沈乾丰道。
“我可吃不起沈大少爷做的菜，恐怕我要卖身偿还了。”我道，我只是一个穷学生，捧不起沈乾丰的场。
沈乾丰忽然诡异一笑，道：“你现在可不就在吃吗？怎么样，有做好卖身偿还的准备了吗？”
我摇摇头，道：“人家虽然常说有备无患，不过我从来不这样，我是个今朝有酒今朝醉的人。”也许是我没敢想过自己和沈乾丰独处时到底会发生什么事，想了也无用，随它去呢。
“你这一招叫无招胜有招，没有人猜得到你下一刻想做什么，会做什么。也许你从不在意，不过对于我来说，真是少了很多趣味。”沈乾丰道，他是明白我的。
“你抬举我了，”我抿了一口酒，“我不爱布局谋划。如果与我一起你只是想寻找某种被在意的趣味，那真抱歉，我有时候十分散漫，或者说，没有趣味。”
沈乾丰喜欢受重视的感觉，他的人生经历塑造了他这种性格。只是他并不能从我身上获得应有的重视，我即使再想巴结他也没有用，我做不到，不是我不想，而是没有能力。有时，去爱，就是一种能力。
“Cheers，”沈乾丰对我举杯，“为你那深藏在内心的不可爱。”
我笑了笑，和他碰杯，也许我有过爱，不过那是很久很久以前了。
“你愿意与我多说说你的大学经历吗？”我道，转移话题。
“怎么有兴趣？不过是无聊的学习历程，还是，你想听点别的？”沈乾丰道。
“你随便讲，尽兴就好。至于你那不怎么愉快也不怎么浪漫的情感经历不说也无妨。”我道。
“说是不愉快也不浪漫是不完全对的，至少那段感情还能算是我大学生活里唯一的精彩。”沈乾丰道。
“怎么说？”我有些好奇。
沈乾丰缓缓道来。原来女方只是相貌不甚佳，但在才情方面造诣极深。闲暇时喜爱吟诗作对赏景弄月。沈乾丰也就跟着受熏陶，他本身文学功底也不差，可算是个中高手，只是在他女朋友面前要逊色不少。
两人时常讨论文学经典，诗词歌赋，偶尔谈谈哥德巴赫猜想和时间简史。在学业上两人相互扶持，共同前进，除去相貌因素，二人在各方面都是大家眼中的神仙眷侣。但这只是个假设，假设前提是除去相貌因素。若前提不成立，则结论是一派胡言。
后来沈乾丰所说的一段话大概是我有生以来听过的最有趣的笑话。
“此女身高一米五三，体重一百三十斤，还好长得比较匀称，是个O型。要知道在所有图形中我最喜欢的便是圆，故而她的身材还是十分符合我的审美的。”
“那么她哪方面不符合你的审美？”
沈乾丰想了一下，郑重地道：“应当是她的头。她的头是菱形，不，准确地来说是不规则菱形。四边边长不等，顶部略钝，只能说是个状似菱形的不规则几何图形。我曾用微积分法估算过她的面部面积，不过怀疑估算得不准，因为我总觉得她的面部面积应当大于我估算出的数字。我跟她提出要进行实际测量，结果被她拒绝。”
我感觉自己并没有话要说，因为我已经完全被沈乾丰奇怪的思维方式震惊。
沈乾丰倒不理会我，继续道：“有一天看电影我趁她靠在我肩膀上睡着时取出了我自己估算的图纸，覆在她面上笔画了一下，后来发现果然有误。原来是忘记算双下巴部分的面积。”
“我想知道，你与她是如何开始的？”我震惊完毕后问了这么一句。
“母亲劝我大学里应该恋爱经验，我以为当时与她的关系可说的上是恋人，于是就献上玫瑰征求了她的意见。她并未直接告诉我答案，只给了我一句诗：两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。我自此明白了她的心意，于是，即使没有明确的答复我们也是在一起了。”
“当时你身边就这么一个女生？”
“不，有许多个，皆说爱我爱得不能自拔，我却没有一点感觉。直到现在，我仍觉得她最爱我。”
“那么为什么分手？”
“看了几部爱情电视剧，恍然大悟，她只是与我谈得来，亦师亦友。且电视里的俊男靓女十分赏心悦目，让我不禁自卑。”
于是不了了之，大概是沈乾丰不想伤害那个女生，也不想继续玩无意义的游戏。而双方长时间形成的默契在朝夕之间瓦解，这便是男女之间的爱情，或者是友谊。
此刻我端着酒杯，整个人都陷入了沈乾丰舒服的毛绒沙发，他揽着我的腰，手里也端着一只酒杯。
沈乾丰说他有两套沙发，一套毛绒的，冬天用，一套皮的，夏天用。
我笑道：“就你这两套沙发，不知残害了多少生灵。”
沈乾丰看着我，漆黑的眸子里闪着熠熠的光，他低头吻住我的唇。我的身子微微一震，便顺从地回吻他。
手一松，酒杯便掉在了沙发上，酒杯里的红色液体迅速被毛绒沙发吸收了。