那晚我和沈乾丰聊了许多，直到夜深他才送我回寝室。
什么都没发生，我心想，他也许真是一个想法古怪的正人君子。
紧接着是考试周，考完就是愉快的寒假。我也在匆匆忙忙地准备着考试复习，徐启知道我成绩有问题，不过他自己也有事在身不能帮我复习便派了与我同届的两个学霸级男生监督我复习。
我身边在那几日里分秒不离地跟着两个戴着厚片眼镜的男生几乎成了我们学校一道奇特的风景线，也不知那两男生是怎么被徐启说服的，他们能做到连我上厕所都跟着的地步真是让人惊讶。
自从有了他们，我就过起了行军打仗般的生活。每天早上六点必起，中午和晚上各一个小时吃饭和休息的时间，除了这点时间是我私人的，其它时间，我不是在上课就是在自习教室。晚上九点半回寝室，十点上床睡觉，否则第二天一准没精神，然后两个看似弱不禁风的柔弱学霸便要陪我狂跑操场。
我无数次打电话给徐启诉苦，无奈真正打通只有一次，其它都被两个男生掐断。徐启出乎意料的强硬，任我怎么恳求撒娇他都绝不退让。
我也不想强行违背他的愿望，于是苦苦支撑，最后发现收获颇丰。俩男生都对我说我在学习方面是块富矿，有无限潜能可开采。我苦笑，大概是我不懂的简单问题都太多，故而能有很大的发挥空间。
一日刚考完英语，我邀请两个男生和我一起去学校餐厅吃饭，打算表示一下感谢。没想到在点餐台前遇见楚建安，楚建安的目光滑过我身边的两个男生，他并不惊讶，应该是早知道他们的事。毕竟神秘人对我的动向十分感兴趣，我俨然已经成为校园明星，每走一步便立刻登上BBS论坛。
“徐启对你可真不一般。”楚建安道，直直地望着我，好像能穿透我的内心。
“嗯，我们学习部部长，大概是我成绩太差给他丢脸了。”我道，请求身边两个男生先去吃饭。
“你早就被开除了学习部。”楚建安道，不留情地戳穿我的谎言。
我只好笑笑，道：“我们私下里关系也不错的，他是个热心的人。”
“我只知道他是一个不爱管闲事的人。”楚建安道，冷冷地。
“什么意思？”我的脸也冷了下来，楚建安一次又一次拆我的台让我难堪，我真无法在他面前还保持那犯贱的微笑。
“请你仔细想想我们之间的事，我可不是那么好糊弄的。”楚建安道。
多么公式化的请求，请考虑我们之间的合作，不要糊弄我，我容许自己的东西和他人有一点牵连，对，绯闻也不能有，管它真的假的。
我低头，道：“知道了，你相信我就好了。”
楚建安笑了笑，只是眼底一片冷漠。
我没有了吃饭的兴致，发了个短信给两个男生，告诉他们今天的饭要他们自己吃了。结果一个追魂夺命Call迅速地打了过来，我无奈，接起电话，道：“两位大哥，多放我一个小时假吧，求你们了。”
“陆茜？”电话那头说道。
我的脸刹那间便被冻结住，这个人，总能让我大惊失色。
“什么事？”我问道。
“我问过晓筝，她说她是看你不顺眼找人撞了你又打了你，这些她都是明着做的。背地里她什么都没做，最近的BBS我也看了，我知道你很生气，不过真的不是她。究竟是谁，我会帮你查的。”闻家耀道，他的语速很急，像是生怕我挂电话。
“是吗？”我道，不屑地笑了一下，“你就那么了解她，确定她不会背地里做什么吗？”
“陆茜，”闻家耀的声音有些严肃，“你没有证据不能这么说晓筝，她这个人虽然很任性，不过光明磊落，不会背地里给人使绊子。上次那件事，学校已经严肃处理了，就过去吧。”
“好话都被你说完了，好人也让你做了，我没有话说了，该怎么办你自己看着办吧。”我道，一点不想争辩，挂了电话。
如果说明目张胆地在学校里打人就就能说是光明磊落那我还有什么话可说呢？同样是伤害，明的暗的可有分别？何必找一个冠冕堂皇的理由？
至于学校说的严肃处理如果就是说写份检讨的话，那么我是不是再还给何晓筝和闻家耀几个巴掌也能获得同等待遇？
我不知，现在的闻家耀竟然已经变得这样幼稚。
二十分钟之后闻家耀出现在了我面前，我看着他，忽然想起，曾几何时，他也是我心目中无所不能的人。
“能不能不要每次都挂我电话，即使是分手了，给我一点尊重就那么难吗？”闻家耀有些头疼地道。
“我不是不想尊重你，我只是不想和你说话，如果你真觉得这样是不尊重你的，那么下次我在说不想与你说话时请你务必果断挂掉电话。”我道。
“对不起，我承认我这个人很不会说话。我面对你，似乎总是不知该怎么说，总是说错，直到你生气之后才懊悔。”闻家耀道，做他女朋友时我从未见过他用这么谦卑的神色对过我。
“你有什么需要我做的吗？关于你的女朋友的事就不要说了，什么原谅她或者理解她的话都不要说了，我没资格那么做。”我道，外面天气的严寒冻红了我的耳朵，而我，连帽子都没带。
“我只是希望能减轻她对你的伤害，我不想你因为恨她而过的不开心。”闻家耀道，他明亮的眸子里涌动着一汪我看不懂的水。
“她在我心里只是妹妹，我家和她家是世交，我也是不得不跟她在一起。”闻家耀又道。
“我不恨她，还没到那种地步。你不用跟我解释你们的关系，都和我没关了。”我道，疲倦地看着闻家耀。
“不，有关系，你和我还是有关系的。”闻家耀急切地道。
“你说的除了身体关系还有别的吗？”我冷漠地问道。
闻家耀僵在原地，看着我的眼神逐渐转为愤怒。
我道：“怎么，又想动手打我？我是无力反抗，可是那又怎么样？现在事实是这样，你对于我来说一文不值，可你还死死纠缠着我，为什么？是谁比较贱？”
闻家耀冲上来抓住我衣领，我几乎两脚离地被他提起来，他的眼里涌动着愤怒的火光。他半吼着道：“陆茜，我真是小看你了！我不过是可怜你不是处了怕没人要你才来施舍你，你以为你是谁！你他妈的就是妓女！”
话说完，他把我重重地丢在地上。眼泪夺眶而出，但我仍站起来冲闻家耀的背影吼道：“对！闻家耀，你说的对！我就是一个妓女！你有本事永远别爱我这个妓女！”
我相信十分钟之后这件事立刻就会成为今天BBS上的头条，不过，谁在乎。