下午的时候我实在没有力气去上课，去自习，于是回到寝室躺着。我打电话给徐启，让他叫那两个男生别跟着我了。
徐启叹了口气，道：“你别那么作贱自己。”
“我就喜欢，你管我。”我怔怔地望着天花板，说着口是心非的话。
“呵，”徐启轻笑，“我不管你谁管你，你要是美猴王，我就是如来佛祖。”
“佛祖，我想杀人。”我平静地道。
“想杀谁？”徐启问。
“闻家耀。”我道。
徐启那边没有声音，在等着我继续说下去，杀他的理由。我道：“他就像是我的梦魇，每当看到他我就会想起我卑贱的过去。现在他还在我身边，阴魂不散，让我不得安宁。你说，我是不是应该杀了他？”
“你不该杀他。见证你的过去的人不止他一个，你要杀，杀的完吗？还是，他是唯一独特的存在，让你念念不忘？”徐启道，他的声音里带着某种魔力，诱惑我把心里的话都告诉他。
“见证我过去的的确不止他一个。现在整个学校的人都知道我陆茜的历史，我要杀，只能把他们都杀完。”我道，语气依旧平静。
“你还是没弄清楚，现在让你痛苦的人只有一个，就是闻家耀。”徐启道，他的声音突然变得严厉。我知道，他是对的。
“你还爱他吗？”徐启问道。
“我不知道，”我颓败地说，“在他面前我难以自持，我想让他知道我受过的所有委屈，但我却不能再心平气和让他同情我，我只能用那么极端的方式。”
“你还爱他呢。”这就是徐启的结论。
“是吗？他有什么好的？我怎么一点都没有爱的感觉。”我道，自己都觉得好笑。
“你没有办法面对他，不是因为你不能面对过去的自己，而是你怕你犯同样的错，爱上不值得爱的人。可是怎么办，你就是爱他，真奇怪。”徐启道。
徐启的洞察力在我的想象之外，他不是我心目中那个纯情的孩子，他懂感情，甚至比我还懂。其实我不该说我自己是懂得感情的，我什么都不懂，我只不过是被人玩弄过一次，怎么敢说我什么都懂呢。
“你现在能立刻出现在我面前吗？”我问。
“不能，陆茜，我帮不了你，我不能代替闻家耀。”徐启回答道，看看，他是这么的清明，没有一丝犹豫，他是懂得怎么去爱人的。
“求你了。”我继续说道，声音有些微弱，我是在试图博取他的同情。
“对不起。”徐启道。
“再见。”我道，挂断了电话。
徐启是对的，他这一生我估计都很少犯错，他不愿做闻家耀的代替品，他不愿替另一个男人来安慰我。他有他的尊严，即使我再怎么胡闹，也不能触犯他的底线。怎么回事？这个道理以前明明就是我恪守的黄金准则，怎么现在我想要任性打破它？
我知道，世界上的人并不是都围着我转，他们取悦我，我何尝不是在取悦他们。
寝室门口有钥匙转动的声音，我很喜欢这个声音，这会让我好奇，门外是谁？
是曲奇，她风尘仆仆，脖子上挂着相机，手上还玩着手机。我隐约听说过她喜欢摄影，不知道她竟然这么热爱摄影，大冷天还出去采风。
我道：“你回来啦。”为了显示友好，我还特意冲她笑了笑。
曲奇被我突来的示好惊了一下，不过她没有反应太久，立刻回神，面色扭曲了一下，给了我一个古怪的笑容，然后道：“嗯。”
“知道阿甲去哪里了吗？”我随口问道。
“去哪？还不是看林肯打球赛去了，今天体育馆有林肯的球赛呢，阿甲翘了课去的。”曲奇道。
“还没完？”我问。
“该接近尾声了吧，我记得早就开始了。”曲奇道。
这时我手机里忽然进来了一条彩信。
我连忙从床上爬了起来，穿好衣服，对曲奇说道：“我去找阿甲。”
曲奇抬头看了我一眼，点点头，继续玩着手机，她也没问我为何那么匆忙。
一路连走带跑地进了体育馆，发现比赛还没完，不过也是几分钟内的事。我在人群中寻找阿甲的身影，不过近视，看不太清楚，而且看得很费力。
一时激灵，忽然想起口袋里还有手机，连忙掏出来打电话给阿甲。
“怎么了？”阿甲很快地接了电话。
“我现在在体育馆门口，你过来。”我道。
“什么？”阿甲有些惊讶，“林肯的球赛还没完呢，你过来找我啊！”
“什么球赛，别看了，你过来，我有话和你说。”我道，是不容拒绝的语气。
犹豫了一会儿，阿甲道：“好，我过来，陆茜，要没什么大事，你就死定了。”
我站在原地等阿甲，不一会儿，阿甲便气喘吁吁地跑了过来。
“干什么？”阿甲喘着气问道。
“告诉你一件要紧的事，”我道，“以前我没有告诉你，因为我不忍心，不过现在看来我的不忍心也许是一个错误。”
“到底什么事？”阿甲听了我的话，面上的神色也不禁严肃起来。
我把手机里的彩信给她看。看了照片，阿甲的表情顿时就僵住了，我能清晰地看见她的手在颤抖。我的心也跟着颤抖，有些怀疑我这一时之间的决定是否正确。不过，我既然可以独自面对闻家耀，为什么阿甲就不能？我受的伤就一定会比她轻吗？
“哪里来的？”阿甲问道，她的声音也因为看过照片而不太稳定。
“不知道是谁发的，刚刚才收到。”我道。
“你早就知道了？”阿甲问，面无表情。
“嗯。”我答道，不知为何，我就是不想骗她。
“为什么现在才告诉我？”阿甲问，声音有些冰冷，掩饰不住的是怀疑和指责。
我早该知道她会是这种反应，那么为什么要告诉她，不继续瞒下去？置身事外，当个局外人，这不是我最擅长的吗？
“我不想再瞒着你，你已经越陷越深了。”
“还是你根本就是想看我的笑话？想让我变得和你一样，变成一个没人要的弃妇？”阿甲冷冽地问道，她没有听进去我说的上一句话，而是冷冷地冷冷地，像质问又像是自言自语地说着。
“没有，我没有想看你笑话。”我无力地道，阿甲的面色有些苍白，她的表情吓到了我，我快没有力气说话了。
阿甲的眼里噙满了泪水，可是她始终没有让它流下来，我的心也跟着痛起来，那是过了多久都没有过的感觉了，如此熟悉，又那么陌生。
阿甲撞开我，目不斜视地笔直朝前走去。我感觉有一股冷风刮过我的脸庞，让我的心止不住地痉挛。
我抚住胸口，那阵痛觉愈来愈明显，随之而来地是窒息般的闷痛，我周围的空气好像成几何倍速度在被人迅速抽走。
在晕倒前的一刻，我看见林肯最后一个球准确无误地投进了篮筐。