醒来后鼻腔内满是浓烈的消毒水气味，回忆起之前好像是晕倒了，我揉了揉头，慢慢起身。
徐启伏在床边，是睡着了，他的侧脸轮廓十分柔和，额前的碎发洒下来，纯洁的样子好像天使一样。我出神地看着他，手忍不住想去碰他的脸。
像是感觉到了我的视线，徐启的眼皮动了动，然后睁开眼。见我坐起来了，他也连忙起身，关切地问道：“怎么样？有没有不舒服的地方？”
“没有，感觉还可以。”我道，长发散落在肩上，通常我都习惯把它绑起来。
“你睡了有一个晚上了，真让人担心。”徐启道，眼里还是掩饰不住的担忧神色。
“一个晚上？有那么久？”我惊讶道。
“是的。这也怪我，可能是我让你这两天太辛苦的缘故。”徐启有些自责。
“不，不怪你，你是一片好意。我本来也没有那么弱不禁风。”我道。
“对了，还没有问你，发生了什么事，你怎么会忽然晕倒？”徐启问。
我的表情僵了僵，思绪有片刻飞驰，我低下头，有些不想提起。徐启见是触碰到了我的伤心事，连忙摆手道：“只是随便问问，不用在意。”
“对了，”徐启道，表情有些不自然，“昨天楚建安也来看过你，只是当时你没醒，他有事就先走了。桌上的花是他买的，他说今天再来看你。”
我转头，这才看见桌上放着的茉莉，很清新的样子。我道：“现在是几点？”
“七点了。”徐启道。
“你还没吃早饭吧，昨天辛苦了一天，你先去吃吧。”我道，徐启的眼睛里还有几丝血丝，看起来很让人心疼。
徐启笑笑，不甚在意，道：“不辛苦，我只是在一边陪着你而已。你想吃什么？我去买。”
我摇摇头，道：“没有胃口，你买你自己的吧。”
徐启道：“那怎么可以，你昨天就没吃晚饭，睡了这么久肯定饿了，再怎么样也要吃一点。”
我见他坚决要求，也觉得不能让他这样为我操心，道：“那买一点粥吧。”
徐启点头，便出去帮我买粥。
手机也放在身旁的桌子上，我拿起手机，上面有好多个电话，有闻家耀的，有Cherry的，还有阿甲的。
阿甲发来短信问我怎么样，她说她只是不希望我因为见过她然后出事会对她有什么影响，说得通俗点就是不想受我牵连。其实没什么好牵连的，身体是我自己的，晕也是我自己的，她无需介怀，只不是担心我却又拉不下脸来问罢了。
我很明白她，同样也明白，我们亲密的友谊自此便走到了尽头，再没有回旋的余地了。
闻家耀也有短信来，让我做好准备，他不会这么轻易放过我。我无奈地笑了笑，真不知道他这人竟然有如此的毅力。
徐启买饭回来，食物的香味仍未能刺激我的食欲，我让徐启先吃，自己对着那碗小小的鸡肉粥发愣。
“怎么回事？我看你总萎靡不振。”徐启道，也停下了手上吃饭的动作。
“心里有事，吃不下。”我头疼道，心中总像堵了一块石头般难受，也不知这感觉究竟是心理的还是生理的。
徐启看着我不说话，他的目光真挚，像要看出我究竟在烦恼什么，他不问我，他不愿亲自来揭开我的伤口。
我最中在他如水的目光下折服，乖乖端起粥，用勺子舀了一小勺放进嘴里。
手中的动作再一次艰难停止时徐启终于看不下去，几乎是一把抢过了我手中的碗和勺子，道：“你别动，我喂你，乖乖张嘴。”
我讶异地看着他，没想到他竟然能那么霸道又那么体贴。
我张嘴，徐启就把粥往我嘴里喂。我们四目相对时，他没有犹豫也没有退缩，只是目光笔直地回望着我。这目光在我看来是不带有复杂情愫的，只是关心而已。只不过在楚建安看来是哪样我就不清楚了，他的警告声还在我的耳边回荡呢。
不过背着与他的默契做一些违禁的事还真有意思，我悄悄地想着。
楚建安站在病房门口，浑身散发着零下十摄氏度以下的冷气，手中的花和水果在塑料袋里摩擦发出了响彻整间屋子的声音。
徐启转了头，看见楚建安，他把手中的碗放下，向他点了点头。我则是盯着楚建安，不发一言。楚建安看我的眼神里已经有不可遏制的怒火，只是他外表平静得可怕，谁也看不出来。
徐启看出了我们之间的暗潮汹涌，他不笨，不会没有一点感知。他如何想我和楚建安的关系我不管，我是自私的，只要他对我好，我就可以什么都不去想。
“我先出去，你们聊。”徐启退出房间。
我目送他出去，直到楚建安把手中的东西用一种“丢”的态度放到桌上，他道：“我以为你是聪明而且理智的。”
“他不过喂我喝了一碗粥，就这样。”我满不在乎地道。
“陆茜，你别把我当傻子，你知道我的脾气。”楚建安道，坐在我的床边。
“都说了让你相信我，你为什么总怀疑我。”我沮丧地说道。
“你扪心自问你做了什么让我放心的事？”楚建安问。
我不语。因为找不出这样的事。不过这也不妨碍我请求你相信我吧。
“你知道，要不是我，关于你在BBS上的那些新闻能那么快消失吗？这其中有许多曲折你都不知道。”楚建安道，语气有些深长。
“是你？”我有些惊奇，我根本没想到会是楚建安在背后帮我。不过仔细一想好像还只有他有那个权力，我一直以为他不做亏本的买卖，什么意思，多给我一点甜头？
楚建安把头撇向一边，一副不愿意理我的样子。
我笑着拉住他的手臂，摇晃了两下，道：“你别生气了。你的好我都记在心上呢，只是那位可爱的幕后不停在诽谤我，你打算一直这么做到什么时候呢？”
“这个你不用担心，我会处理的。”楚建安冷冷道，态度强硬，像是一个学生会长一贯的作风。
“那么你知道那人是谁吗？”我试探地低声问道。
“还没查出来，那人的电脑水平很高。”楚建安道。
“哦。”我应了一声，能把照片P成那副鬼样子的人电脑水平很高？
“看过你了，既然你没事，我就先走了。住院费和检查费我昨天提前付过了，等一下你让徐启陪你去检查。”楚建安道。
“还有，”楚建安低头，凑到我耳边，“我只允许徐启是你的普通朋友。听明白了吗？”
我在他脸上轻啄了一口，道：“明白了，会长大人。”
楚建安冰雪的脸上因为我的吻总算化出了一丝笑容，我也笑了笑，男人其实挺容易满足的，你给他一点甜头他就会以为你爱他爱得不行。