楚建安走后我让徐启陪我去检查，主要是做心电图。做之前医生先简单地听了一下，皱了皱眉头，说我心脏不好。
我有些奇怪，我虽然不是运动健将，但也不比别人虚弱，怎么心脏会不好？我疑惑的目光飘向了医生，医生冷漠地说后天性的心脏病不在少，我可能运气比别人差一点。
我无奈笑笑，大学后我的运气似乎一直不佳。
徐启的眉头自医生开始说话起就一直皱着，不言不语，我也不知道他在想什么。
出了医院大门他才有些反应过来似的，道：“过几天我陪你来拿心电图结果。”
我点了点头。
回校的路途上我总觉得徐启是有话对我说的，但是不知是因为什么，他没有说。他说了其它一些无关紧要的，我听得一头雾水，后来明白这可能是他想掩饰自己内心真实意图的做法。
两个学霸后来在电话里跟我告别，说还挺舍不得我的，颇有点伯乐相马的感觉。说我孺子可教，在他们手底下既没有大小姐脾气也没有叫苦叫累，反而对他们很尊敬，他们很高兴。我笑笑，我自己一向崇拜那些有真才实学的人。
没有了两个学霸的陪伴，日子顿时就过得没趣起来，身边的同学都开始收拾行囊准备回家。
对于回家的事我不着急，我家离S市也不算远。打电话给妈妈，她对我的寒假似乎没有多上心，仿佛是日子过得太多了，忽然顿悟似的，道：“呀，那么快放寒假了！”
“是啊，我也觉得很快。”我道。
“打算什么时候回来？”妈妈问道。
“正式放假的时候吧。”我道。
妈妈在电话那头沉默了一会儿，然后道：“要不今年还是住学校吧，你成绩又不好，寒假补补课。虽然是名牌大学，但也不能放松啊！”
成绩？我有些不知道该怎么回答，这似乎从来都不是我在意的东西，我道：“补课干什么？浪费钱。反正我总能及格拿毕业证的，你不用为我操心。”
“我不怕你浪费我补课的钱，”妈妈无奈道，“让你回来才真正浪费钱，寒假一天到晚无所事事，不是看电视就是玩电脑，要么吃东西逛街，你还会做点什么？不是说非要求你成绩名列前茅，但是好歹你也要上点心，别让我们做父母的操心啊......”
妈妈开始絮絮叨叨，我有些晕，连忙道：“好了好了，不回去就不回去，我在学校补课还不行吗？您就别念紧箍咒了。”
妈妈见我答应了，声音也变得高兴起来，道：“你要觉得一个人在那边孤独，就给妈打打电话，到时候妈在给你寄点好吃的，这个年啊，在哪儿过都一样。”
我道：“好吧，真不知道您是怎么突然变那么开明的，我可从来没在外面过过年。”
“哈哈，”妈妈干笑道，“没做过的事就应该多尝试一下，你还年轻，不经历些风雨怎么行？”
“你以前还说要我毕业之后直接相亲嫁人，女人真是善变的动物。”我道。
“是吗？我说过？”老妈有些摸不着头脑。
我叹了口气，妈妈的记忆力真是不能相信。
挂上妈妈的电话我思考着寒假难道真的叫我去补课吗？身边有那么多良好资源我不利用，白花什么冤枉钱呢。可惜两位学霸寒假都要回家，我只能等到年后再请教他们学习上的问题。要问我为什么对学习上心起来，因为妈妈的缘故吧，我总是不忍心违背她的意愿。
那么不家我应该做什么？我想了一下还是决定去兼职，服务员就免了，以前做过，累死人不说还总有那么一两只咸猪手趁你不注意的时候伸过来。漂亮女孩的确在兼职方面很有优势，不过也有危险。
联系了一个朋友，她平时就做这方面的代理。跟她说的时候她当即就答应下来，看样子还挺高兴的。
约Cherry出来，告诉她过年我不回家，她有点吃惊，不过除此之外也似乎没什么反应。
“怎么突然不想回去了？”Cherry问我。
“我妈要我在这边补课。”我道。
“那也不至于过年都不回啊，顶多晚回几天然后早来几天，大过年的，你一个人在这里怎么过？”Cherry的眉头皱了起来。
“就这么过吧，托人在找兼职，到时候应该有事情做。”
“兼职？”Cherry冷笑一声，不再言语。
她的笑让我浑身不舒服，我猜测不出她的意思，我也不想往一些我不喜欢的地方猜，她是什么人，她又把我想成了什么人？
咖啡厅里放着忧郁的蓝调，舒缓得令人迷醉。柔软的红色沙发也总给人带来舒适的困意，不过今天我睡不着，外面冰天雪地，里面也未见得温暖。我的心有些凉，有什么东西在慢慢滑走。
Cherry和我都不再说话，想着各自的事，独自望着窗外。这时，说巧也巧，大概是因为在Cherry学校附近的关系，我看到了林凯，平安夜酒吧里的男生。他一个人在街上走着，忽然也转头来看我，然后眼里闪出了明亮的光，他向我挥了挥手，嘴动了动，从唇形上来看他叫的应该是我的名字，陆茜。
Cherry显然也看到了林凯，我故意留心Cherry的神色，有些不自然，甚至是僵硬的，因为林凯几乎完全忽视了在我身边的她。他的眼里只有我一个人，这不是没有原因的。
过了一会儿，林凯走进了咖啡厅，坐在了Cherry旁边，不过眼神依旧热切地留在了我身上。我冲他微微一笑，道：“林凯。”
林凯有点激动，笑着道：“没想到你还记得我的名字。”
“当然记得，重要的人怎么会忘呢。”我眨眨眼睛，他就像邻家男孩，让人忍不住想挑逗。
Cherry没有放松紧盯着我俩的眼神，她处于高度戒备状态，看见我对林凯眨眼，明显地有点不高兴，我在心里更肯定了自己的猜测。
林凯与我说了几句话，这才发现Cherry在旁边，有点不好意思地和她打招呼。
Cherry的脸有些微红，胖嘟嘟的身材现在看起来也多了几分生气和可爱，也许她只在喜爱的男生面前才露出这种娇羞的神色。
只是林凯没有注意到Cherry的这种变化，他象征性地和Cherry客套了几句后话的重心仍然回到了我身上。
问起寒假安排什么的，我本来想随便应付几句了事，谁知Cherry突然在旁边冷冷地说道：“陆茜寒假去兼职，不回家。”
我听她这话有些含沙射影，不知她何时也变得那么尖刻，不过还是忍住没发作。林凯则是毫无察觉地，好奇问道：“怎么寒假不回家要在做兼职？是经济有困难吗？有困难要找人帮忙，不会没有人不肯帮你的。”
Cherry道：“林凯你可真大方，不过不劳你英雄救美了，陆茜不是因为经济困难。”
“那是因为什么？”林凯更好奇。
“不想回家，觉得没意思。”我慵懒地说道，声音有几分低沉，带着薄怒，我不想Cherry再替我说话，不是怕林凯误会，而是我讨厌她那个样子。为了一个男人，那种毫不掩饰尖酸的模样。
林凯笑了笑，道：“没意思也可以来找我，S市是我从小生活的地方，我知道很多有趣的地方在这里。”
我也笑了笑，随便又和他说了两句话，他想问我要电话，我没理由不给。只是在给完电话后我就借口有事匆匆走了，不理会林凯脸上的失望表情，我只想用行动告诉Cherry我不是那么不知好歹的人。
不管Cherry会不会明白，不过我想我不会继续容忍她，要么与我把话说明白，要么宽容点自己想通去。