最近运势不顺，我也懒得去看校园BBS上得信息。
阿甲走得很早，未到正式放假时她便走了。阿甲走后，寝室里的气氛一直很僵硬，我不知道说什么，曲奇和小猫也不爱说话，大家各玩各的的电脑。似乎只有阿甲走了我们才明白她的重要。
僵硬了几天之后终于曲奇和小猫也忍不住纷纷提前走了，我无法忘记曲奇临走前看我时的古怪眼神，和她说的那句“保重”，不是再见。
她就那么确信我们不会再再见？
S市是全国首屈一指的大城市，本地学生占到全校学生总人数的百分之五十以上。我身边的，徐启、楚建安、闻家耀和林凯都是S市人，有他们陪伴想来我也不会寂寞。
不过我的兼职很快就要开始了，我没有时间周旋在几个男人之间，也许他们能带给我的是比我的兼职更多的东西。不过一贯养尊处优的人会犯贱想要去吃苦。
帮我介绍工作的朋友很义气，安排了我一份五星级酒店点餐员的工作。不过除了负责点餐之外，还要负责整个包间客人们的其它需要，就是说点餐完了还得在那儿站着收小费。工作很轻松，只需要学习一点相关的礼仪。
我爽快答应，签了合同后便立即上岗。
没想到后来才发现原来五星级酒店的点餐员也不是简单活，对服务人员礼仪的要求可用苛刻至极来形容，好在即使是培训也是付工资的。我被折腾了三天之后筋疲力尽，刚想说撤出算了，劳动合同又清楚地摆在面前，容不得我违约。
违约是件得不偿失的事，就算再傻我也知道。
沈乾丰给我打过几次电话，每次通话长度都在五到十分钟左右，说的什么我全然忘记，大概是关于某家新餐厅开业叫我去品尝，或者是什么游乐场。这些对我早就不具吸引力，我也犯不着因为这点看不上眼的小惠去让自己掉价。
他肯花心思讨好我，不达到目的是不肯罢休的，我该相信自己的价值。
后来没想到天下如此之小，S市那么多家高级酒店，我待的酒店里那么多包间，偏偏让我遇见了沈乾丰。我在心里暗自唏嘘无数次，又是摇头又是叹气。
“怎么了，看见我像遇见衰神一样？”沈乾丰嘲笑我道。
我立即身子挺得笔直，调用起我学过的所有礼仪知识，道：“沈先生您好！”
沈乾丰“噗嗤”一声笑出来，道：“你知不知道你现在这样子真有趣！”
“是吗？能让您开心，我十分荣幸。”我道。
沈乾丰把我拉到一边，我连忙甩开他的手，酒店有规定，严禁服务员和客人拉拉扯扯。
“干什么？现在是上班时间。”我道。
“你怎么回事？跑来当服务员？力气多得没处使？”沈乾丰道，有些责备的样子。
“服务员怎么了？像我这样的临时工都能拿一月五千的工资，我笑都来不及。”我道，顺便在内心里鄙视了一下沈乾丰看不起底层劳动者的可耻行为。
“一月五千就能满足你？你还真是容易满足。”沈乾丰不屑道。
“我可不是你！”我道，有些生气，不过和他解释不通，他怎么看我都是觉得我脑子进水了，我能说什么。
“你身边有我和楚建安，谁不能帮你找一份舒舒服服坐在办公室的工作？你何苦跑来受这样的苦？”沈乾丰道，用打量白痴的眼光看着我。
我明白了，沈乾丰这是明明白白的暗示，不，应当是明示。他以为我接近他和楚建安就是有所图，他们也都愿意被我利用。可是谁又知道我只是因为机缘巧合抓住了他们这两个机会，然后把接近他们当成了一种乐趣呢？
人生本就是一场游戏。
“你不知道，因为过得太舒适所以反而愿意受点苦。”我道。
“歪门邪说。”沈乾丰道，看着我的目光还是很强硬。
“如果这里有人想整你，信不信你一点招都没有还得跪着给人道歉，你以为高薪的服务员有那么好做？”沈乾丰又道，他眼里的冰冷和荒凉让我恐惧。
不过我仍要抬头挺胸怀疑他：“谁那么无聊来整我一个小小的服务员？”
“自然是无聊的人。”沈乾丰道，然后头也不回地走开。
我没把他的话放在心上，继续当着我的高薪的服务员不亦乐乎。我发现这还真是一个又好又轻松的工作，除了腿站得有些麻。
在我周围也有许多漂亮的女大学生，大家一起拿小费从不手软，虽然主管说过不许收小费，不过人家客人硬要给，谁拒绝得了。
并不是说坚决不收客人小费的五星酒店是缺少纪律的酒店，而是就算是再严苛的法律也阻挡不了金钱的诱惑，再精明的主管也不能傻得去阻止客人想摆阔。
沈乾丰第二次来的那个晚上发生了许多事。
我没想到他竟会一语成谶，经验的可靠出乎我意料，让我不得不去重新审视这个世界的法则。
闻家耀难得地穿上了裁剪贴身笔挺的黑色西装，系着粉红色领带。右手边上少不了挽着正牌女友，身穿Prada套装的何晓筝。
本来是有机会从他们面前消失的，可当时不知怎么回事，第一反应就是忍不住多看一眼，于是就像传奇那样，拥有老鹰般除去情敌眼神的何晓筝就在我反应的零点零一秒之际发现了我。
她看见了我，作为一个与她拥有同样自尊的女人，我不能逃。我恭敬地站着等她过来，对我道：“陆茜，混的不错嘛，五星酒店服务员，真有本事呢。”
她语气中是藏不住的鄙视和自傲，一副与我很熟的样子让我不知道该回她什么好。
我猜我的形象大概每天在她脑海里重复出现不下一百万次，她对着虚拟的我的狐狸精面孔也骂过不下一百万次。要不然何以今天一见我就带着有备而来的气场，说着自然再不能自然的讽刺语？
“何小姐，闻先生，欢迎光临本酒店，您们预定的房间就在拐角处。”我道，面无表情，语气冰冷，更重要的是，我压根不想看他们两人。
何晓筝冷哼一声，向拐角的地方走去。途遇我们经理，何晓筝眼神一亮，连忙对经理说她觉得我不错，要求换服务生。经理皱了皱眉，看何晓筝和闻家耀似乎来路不小的样子，也就同意了。
我不禁在心里呼号一声呜呼哀哉，我命休矣。