自我进了何晓筝他们的包间之后何晓筝一直笑意盈盈地望着我，我看她笑得直白而阴险不禁有些浑身发怵。
正式点菜是何晓筝点，周围坐了闻家耀和何晓筝的家人，双方家人都很喜欢何晓筝，看样子是奉为掌上明珠。
“杏香雪蛤球、川味花枝炒凤片、芦笋清炒河虾仁、海参鸡丝烩生翅、京式香烧琵琶鸭、瑶柱蚝皇扒双蔬波罗海鲜蛋炒饭。”
我的笔飞速地记着，没时间感叹何晓筝奇快的语速和一口气说一长串菜名不停顿不喘气的本事。
“记住了吗？”何晓筝问，脸上挂着笑。
她的长相甜美，有些过头，气势太甚，盛气凌人的感觉。
“请再说一遍我确认一下好吗？”我礼貌地问道。
何晓筝把菜名重复了一遍，我总算顺利记了下来。只是刚记录完，何晓筝便说道：“以上这些，我统统不要。”
我的眼睛一瞪，敢情这就开始耍起我来了。闻家和何家家长面面相觑，不知道何晓筝在玩什么。
我道：“好的，那么请问您要点些什么呢？”
何晓筝撇了撇嘴，没有看到我愤怒或者是受伤的表情她很难过，这我知道。她不大有点菜的兴致，随便点了几个，便让闻家耀做主。
闻家耀没何晓筝那么无聊，不过他也不是善茬，嘱咐我茶要七分烫，饺子馅儿里不能有蒜，红酒一定要放在冰水桶里带过来，如此如此。我知道他性格挑剔，不过挑剔成今天这个样子真是十分少见。
最后他对我说道：“我的习惯你都清楚，其余的不多说，你知道该怎么做。”
何晓筝不是聋子，在闻家耀身边她称的上是猎犬，一听闻家耀说这样的话，忙道：“对啊对啊，陆茜你以前和家耀的关系可不一般，他的生活习惯你是最清楚的。”
声音很大，周围人听得一清二楚。何晓筝这话不仅侮辱了我，也伤了闻家耀和他家的面子，闻家父母的脸色果然不太好。
何母道：“晓筝，你说什么呢，今天大家开开心心吃饭，你消停点。”
何晓筝闻言不语，用眼神狠狠瞪我，我就当看不见，下去送菜单。
回来时沈乾丰站在包间外的走廊里，不知在想什么，见到我，开口便是：“他们要为难你你就找我。”
真是消息灵通，我苦笑，道：“只怕你远水解不了近渴。”
沈乾丰道：“他们两家的人我都还熟悉，不会不给我面子，到时候你发个短信，我就过来。”
“为什么对我那么好？或者说我在你眼里就是那么脆弱，不堪一击吗？”我问道。
“你并不知道有钱人的游戏。”沈乾丰淡淡说道，他不想和我解释，他笃定我不懂。
“好吧，希望你来得及救我。”我笑道。
沈乾丰拍拍我的肩，像在给我鼓劲。
明明知道算计和阴谋就在前方，我却不能逃避。不过这至少比不知道对手是谁，不知道他什么时候会出招要强的多。
我深吸一口气，继续走进包间。
何晓筝的野蛮程度超出我的想象，她道：“我这个人认人办事，上菜的工作还是由我们这个包间的服务员全权负责的好，使唤起来不费力。”
我道：“请稍等，我去请示一下经理。”
何晓筝把五百块钱往我的手里塞，道：“这点小事你都不能满足吗，还说顾客就是上帝，你能不能别浪费上帝的时间？”
我道：“这是酒店的规章制度，请您谅解，我去请示经理，马上给您答复。”
何晓筝不笨，她怕我暗自做主，便道：“既然这样，那还是我去帮你请示吧，毕竟他也不好拒绝客人的意思。”
说完拉着我走出去了，见到我们经理直接把要求说了一下，经理没有拒绝，只是说她要做的不好请见谅。
何晓筝笑着道，当然当然，是我要换的人，我自己肯定有准备。
我心想这次恐怕是要来一段安梦琪玩过的游戏，不过还真是挡也挡不掉。
回去后，我拒收了何晓筝的小费，她给我钱玩我，算什么？
布菜的时候因为多长了一个心眼，所以格外地小心，尽量在远离何晓筝的地方上菜。后来上到一道咸肉煲淋娃娃菜的时候，因为东西不好放，我的手在餐桌上停留了好一会儿。忽然手背上一烫，刚上过的几乎还是滚烫的海鲜酸辣汤浇到了我的手背上。
八十摄氏度左右的高温汤水浇在手背上，我端着咸肉煲淋娃娃菜的手条件性反射地就松开了，结果盘子里的菜倒了出来。
何晓筝把用汤浇我的勺子拿走后，才大声叫道：“服务员，怎么做事的，没看到我在盛菜吗？怎么不知道避一避？现在我的汤也洒了，你把菜也倒了，桌子弄成这样，要我们怎么吃？”
“对不起，”我压住脾气，该来的就是这么来的，我没有丝毫惊讶，不过是镇定，我再愤怒又能怎么样，此时我已经出离了愤怒，“这边我会帮您收拾的，菜我再让人重给您上一份。”
何晓筝站起来走到我面前，一把拽过我，道：“你就一句对不起重新上菜就完事了？我去过那么多酒店，没见过比你们这里服务更糟糕的了！”
见何晓筝生气，何家父母的眉头也皱了起来，道：“怎么这样，太不小心了。”
我的眼睛不自觉睁大，要是可以，我真想大声问问他们：你们看清楚事情的真相了吗？就这样睁着眼睛说瞎话吗？
何晓筝见父母帮忙，嘴角微微一笑，气势更加不可一世，道：“你知道客人来这里吃饭最在意的是什么吗？是吃饭时候的心情，现在我的心情被你破坏了，你怎么赔？”
我后退一步，手背上几乎痛得没有知觉，欲加之罪，何患无辞，我能做的只有保护住自己最后的尊严。
我忽然想起沈乾丰说过的话，何晓筝是个光明磊落的人，她从不背地里整人。现在再让我听这句话我定会举双手双脚赞成，她不用背后耍手段，因为她正面出招就无人可挡。