“对不起，何小姐，”我道，“打扰您就餐的兴致我很抱歉，不过我的手受伤了，麻烦您现在能先放开我吗？”
何晓筝猛地举起我受伤的右手，不屑地看了看，我使劲想把手拽回去。何晓筝忽然诡异一笑，双手一把把我推倒地上踢了两脚，道：“有没有搞错，我只是想看看你手上的伤，你那么激动干什么？”
我立刻从地上爬起来，何晓筝上前来想给我一个耳光，我反手接住把她的手甩回去。何晓筝见没打到我，心里一火，冲上来抓住我又抓又打。
我心想事情是她挑起的，我在这里肯定也做不下去，干脆什么都别管了。我反手拽住她的头发，我因为工作，头发是盘起来的，何晓筝不同，她的头发披散着，我要想反败为胜是轻而易举的。
不过这里终究是何晓筝的地盘。
闻家耀一见何晓筝落了下风，连忙过来拉开我俩。何晓筝满脸泪痕，又哭又闹。何家父母看见我，面色不善地走了过来，何父安慰女儿，何母直接上前甩了我一个耳光。干脆利落，毫不拖泥带水。甩完之后不说话，也不看我，立马又换上一副慈祥面孔去安慰女儿。
嘴里一阵腥甜，我艰难地扯了扯嘴角笑了笑，真是相亲相爱一家人。
闻家耀的父母也没闲着，叫经理的叫经理，打电话给医院的打电话。我懒得等经理来再受一通气，回到员工间换了身衣服打算走。
何晓筝的指甲长，我身上好几处地方被抓破，脸上也受了伤。破相了，这是让我最难过的事。
沈乾丰电话打了过来，我一看是他，也不想接，直接按掉。现在我的心里只有怨恨，有权有势的人，大多都一样，盛气凌人、目中无人。借着他们的力量只会让我变得更卑贱而已。
收拾好东西想走，经理已经带着人过来了，说什么也要拉我去和何晓筝道歉。
“陆茜，你别以为你是临时工我们就治不了你。聪明的话现在就去跟何小姐道歉，否则到时候人家把你送到公安局就晚了。”经理冷冷道。
他不问事情的起因经过结果是情有可原的，也许他事后会问，不过前提是我先揽下所有罪名。
我冷眼看着他，道：“经理，事情是怎么样的我想你清楚，他们爱怎么说是他们的事，我可以答应你去跟他们道歉，这无所谓，不就是道歉吗，更大的委屈我都受过来了。”
“那就去吧，快点别让人家等太久。”经理的预期有些和缓，这件事不算大事，他没必要太操心，只要站队立场够了。
“道完歉我立刻走人不劳你们赶，不过我这些天的工资一分也不能少我。”我道。
“这没问题。”经理道，答应得很爽快。
我不再说话，加快脚步向何晓筝他们所在的包间走去。到了看见何晓筝还在一边哭哭啼啼，好不可怜，身边一群人围着安慰，不过即使这样，她该丢的脸一点都没少丢。
闻家耀首先看见我来，抬头看我，目光深沉。随后何晓筝也看到我来了，作势又要扑上来，被父母拦住了。
我深深一鞠躬，是对何晓筝母亲的，道：“对不起，阿姨，因为一点私人恩怨我刚才情绪有点激动，弄伤了您的女儿，真的很对不起。”
“对不起？对不起有用要警察干嘛！陆茜你这个贱人，你敢打我，你......”何晓筝哭喊着，又想扑上来了，不过刚一伸手又被眉头紧锁的何父拦着了。
我勾起一抹嘲笑，用余光不屑地扫了扫她。
“何晓筝，你给我安分点！”何母道，语气很严厉，见母亲凶了，何晓筝瞬间就停止了呼喊，有些发愣。
“对不起，陆小姐，这件事我们也有责任。”何母淡淡道，不过我没看出他们有什么责任，他们只是尽了父母的本分——爱护女儿而已。
“何小姐，各位，今天发生的事我十分抱歉，让你们遇到的所有不愉快我只能再次致上我最诚挚的歉意，对不起。”我又鞠一躬，牙关紧紧咬住，不就是演戏，女人的天分。
何母何父点点头，算是原谅了我，何晓筝有些忿忿，仍不甘心地看着我。眼神真像是利剑，如果她能为我选一种死法，我想那会是凌迟。
我转身出去，咬着唇不让眼泪松懈，我发誓不为这件事哭泣，因为哭来无用，反而让人嘲笑我。
沈乾丰在拐角处等我，他点了支烟静静地抽着，看见我走到他面前他也像没看见一样，沉浸在了烟雾的世界里。
“这里有安排吸烟室，走廊不能抽烟。”我道。
沈乾丰抬起头，把烟掐灭，丢进身边的垃圾桶里。他直起身子来看我，道：“你已经不是这里的员工了。”
“是啊，真好。我不过是在为来往的人考虑，吸二手烟的危害可大着呢。”我笑笑，此时我是无心去笑的，大概也因此笑得特别难看。
沈乾丰一伸手，把我搂进他的怀抱，我闻着他身上熟悉的气息，想着这样也许就足够了。不过转瞬之间我就想要推开他，这里可是公共场合。不过我越挣扎，他抱我抱得越紧。直到好久，不知过了多久，身边往来过许多人之后，他才松开我。
“你压着我的伤口了。”我道，声音里有些委屈。
沈乾丰的眸子里闪过一丝紧张，连忙拉起我的手看，他厉声道：“何晓筝一个小女孩心肠竟然这么狠，你的手都烫成什么样了，跟我走。”
说着便拉着我走，他的动作很轻，好像我的伤口在手腕上一样。
临走前我像是有什么预感一样，回头看了看，正好看到了闻家耀转身的背影。他大概是见我伤的不够惨，想来确认一下吧，我想。
沈乾丰用最快的速度带我去了一家私人医院，仔细处理了我的伤口，大的小的都细心地让医生帮我上了药。药上到脖子附近的时候沈乾丰的脖子一直坚持做着伸展运动，他当时可能恨不得有双透视眼，把我浑身都检查一遍，看看有没有流血的地方。
医生嘱咐了一下不要碰水，要坚持擦药膏。我用力点点头，我有生以来最疼惜的就是我这张脸，它要花了我还有什么资本。
其实我一点都不想让沈乾丰看见我现在这个样子，有女人喜欢在男人面前扮林妹妹，卖弄可怜，不过有时候过了头就是一个庸俗的笑话。况且刚才大概是我这一生中为数不多的狼狈时刻，我怎么敢让我未来的金主瞧见。
看见了吧，我陆茜其实是一个很有深谋远虑的人，我知道失去神秘和激情的爱情一文不值。我知道我将在什么时候被人抛弃，我也懂得怎样寻找下一个我的猎物。