沈乾丰问我怎么今年不回家过年，我笑笑道：“成绩太差，没脸回家。”
“你还会在乎成绩？”沈乾丰有些好笑。
我反问他：“怎么我就不能在意成绩？你不知自古及今大家都爱才貌双全的女孩子吗？”
“说得是这样，不过观念有些陈旧。我这里有一个千古不变的真理。”沈乾丰高深莫测地说道。
“什么真理？”我来了兴趣。
“就这么告诉你不太划算。”沈乾丰笑着看着我，眼神里是不一样的光彩，也不知在算计什么。
我一听这个真理还是要付出代价的，想必多少有点价值，我道：“那怎么样你肯告诉我？”
“我不愿意跟你开价，省得到时候你听了说不值得来怪罪我。不如你开价。”沈乾丰道。
“那你得先告诉我，我要先验货再付钱。”我道，有一说一，跟他谈条件。
沈乾丰好笑道：“哪有你这么跟人做生意的，要是你把满意也说成不满意我岂不是要亏本？”
“那么就没有两全其美的办法了。”我有些遗憾道。
“就好像赌博，你下注的时候永远不知道自己最后是个什么结果。”沈乾丰道。
“你是在和我博弈？”我问。
“是的。”沈乾丰道。
我越发地觉得他不可思议，或者说高深莫测。我思考了一下，道：“今晚去你家。”
沈乾丰有些惊讶，道：“什么意思？”
“字面意思。”我淡淡说道，寝室里没有人，整幢楼里都没几个人，我一个人回去怪阴森的。何况我今天受了委屈，不想一个人担着。
“看起来还是我吃亏。”沈乾丰厚着脸说道。
我白了他一眼，道：“我还以为这是你想要的呢，如果你不喜欢那我可以换条件啊，我只是觉得我们两个反正都是一个人待着，还不如凑到一起。”
沈乾丰笑了笑，笑容灿烂得让人睁不开眼睛。
“我不能保证你的人生安全。也不能保证你将来不会怨恨我。”沈乾丰说，他就是这样一个好人，把所有的可能性都列举出来，告诉你，危险在这里，请你自己做决定，可是他分明是百分之百肯定你是不会改变主意的。那么说什么有危险的话，不过是他伪善的面具。
“请你告诉我那句真理。”我道。我不是一个不知轻重的人，我想我也不是一个傻得不知道自己在做什么危险事情的女孩儿。
沈乾丰轻笑一声，道：“古往今来，大家都爱美丽又有魅力的女孩子。”
“废话，”我怨恨地看了沈乾丰一眼，“原来你是在诓我。”
“你知道这句话，那么就该知道真正让人有魅力的东西是好的成绩带不来的。如果你明白这句话，那么也该明白受限的环境并不能成就独特的魅力。”沈乾丰道。
“受限的环境不能成就独特的魅力？听上去好像传销组织招募人时说的话。”我冷冷地说。
“你会明白的，只不过青春易逝，到时候即使懂得，很多东西也已经错过了。”沈乾丰道。
“你的年龄又不大，怎么好像经历过大劫难一样？”我问。
“你是觉得年轻时候一定一帆风顺？”沈乾丰反问我。
我忽然意识到自己的错误，于是道：“不，一切才刚开始。”
沈乾丰笑了，他欣赏我的回答。
每次与他对话，我多少总能领悟点什么，说不清楚具体是什么，不过每次总有一番全新的体验。我开始思考他曾经说过的引我为知己的那段话，是真情还是玩笑呢？
到了沈乾丰家，我一点也不生疏，帮自己倒了杯水，打开电视，便舒服地躺在他的沙发上上。
沈乾丰含着笑坐到了我身边，道：“你可一点都不见外。”
我道：“就我们两个人，你让我跟谁见外？”
沈乾丰揽过我的肩，在我额头上落下轻轻一吻。我把头靠在他的怀里，静静地享受着这安详的时刻。
把电台切换到记录片频道，正在放《动物世界》。沈乾丰陪我看了好一会儿，忽然问我：“饿不饿。”
“我要吃水果。”我不客气地说。
他去厨房帮我切了一个哈密瓜，端到我面前，装了满满一个玻璃果盆。
“你喂我。”我目不转睛地盯着电视机说道。
沈乾丰拍了拍我的脑袋，道：“你真懂得享受。”
我笑着回了一句，道：“关键得有人伺候。”
话刚完，沈乾丰插着一块小哈密瓜塞进了我的嘴里。我瞪了他一眼，说的是事实，有什么好不高兴的？
后来，就这样我一块他一块，我们俩竟然把一盆哈密瓜都吃完了。
吃完之后，沈乾丰一直看着我的侧脸，我不理会他，让他看去。他清了清嗓子，试图唤回我的注意力。我转头看他，他道：“我有必要和你好好谈谈。”
重头戏来了，我打起精神，摆好姿势，准备听他的演讲。
“刚才在酒店里跟你说过了有事就给我发短信，怎么才答应的好好的，转眼就自己挨了那么多下？”沈乾丰问，我猜他心里多少有些不爽，因为我的无视。
“我还以为我能处理好。”我道，是那副我惯有的，满不在乎的神色。
“事实呢？”沈乾丰看着我，他并没有在事后嘲笑我的意思。
“事实是我高估了自己。”我道。
“还是你高估了闻家耀？他已经不会再管你的死活。”沈乾丰道，提到闻家耀的时候他的语气有些冰冷。
“你觉得我不向你求助是因为我还指望着他英雄救美？”我问。
沈乾丰不置可否，但他的沉默就等于是默认。
我差点急得跳脚，我不知自己为什么那么急着要在沈乾丰面前撇清我和闻家耀的关系，但是我的确那么做了。我道：“我虽然不怎么聪明，但也还有基本的自知之明！而且我不是傻子，也不爱犯贱缠着甩了我的人。”
“可是事实是你们两个都对对方存有不切实际的幻想。”沈乾丰平静地说道。
“你什么时候练就的火眼金睛？”我无力地问道。
“别以为我不知道你在想什么，除了我自己，陆茜，我没那么了解过一个人。”沈乾丰道。
“真荣幸，你竟然这么了解我。”我苦笑道。
“也许是缘分。”沈乾丰道。
“也许是你得了妄想症。”我道。
沈乾丰无奈地看着我，就像看着一个不懂事的小孩子。他重新揽我入怀，在我耳边轻轻道：“你什么时候彻底放下了闻家耀，什么时候就来找我。我会等你，不过不是太久，如果不是必要，我不希望是我自己亲手来帮你忘记他。我不喜欢强迫人。”
“你在威胁我。”我不满地道。
“你可以这么理解。”沈乾丰没有否认。
沈乾丰果真有独到的判断力，连我自己都不知道闻家耀会是我难以跨越的障碍，他怎么不去担心担心楚建安，那个很有可能在某一天和他旗鼓相当的男人？
“你在想谁？”沈乾丰问我，说他火眼金睛真是一点都不过分，一下子就抓住了走神的我。
“你用读心术猜猜。”我道。
“不用去猜，”沈乾丰有些无所谓，“无关紧要的人我从不放在心上。”
我气结，这个人太狂妄了。