临睡前洗了个澡，我穿着沈乾丰的睡衣想着有钱人真是好，连睡衣都能选最贵最好的。
沈乾丰笑着打量着我，道：“就是长了点，看起来还挺适合你的。”
他将手上端着的红酒递给了我，我接过来，抿了一口，芳香馥郁，迷醉人心。
“睡前一杯红酒，养颜。”沈乾丰道。
我又回忆起他数重身份这个事实，心想这个男人要是做丈夫肯定也是极其优秀的。只是他似乎没有那个心情。
我对沈乾丰笑了笑，转身回自己的房间。沈乾丰却在这时拉住了我的手，他看着我的眼神幽深黑暗见不着底，我与他对视，忽然就慌了神。
沈乾丰走近我，他脸上不带表情，可是看起来却让人觉得是意味深长的，他双手捧起我的脸，道：“怎么了？不说话，眼睛睁那么大不累吗？还是，你害怕了？”
沈乾丰的声音带着些沙哑，听上去却更加魅惑，我想转头避开他那令我不安的眼神，然而却发现无处可逃。
沈乾丰把我的不安都看在眼里，他笑了笑，道：“我还以为你早就做好了准备，原来也只是在玩一场赌局。”
“我们之间的博弈从来不是游戏，亦不是赌博。”沈乾丰轻轻道，他身上有一股浓烈的红酒气息，几乎让我晕眩，“如果你用着赌博一样的态度来玩，那么一定会输，会输成什么样我不知道，也许是一点点，也许一无所有。”
我推开他，道：“我以为与你一起不用考虑太多。”
“还是你避免去思考？养成这种习惯可不好，做事情不是你想怎么样就怎么样，至少想一下后果。”沈乾丰道，眼神里有几分凌厉。
他是一个商人，彻底的商人，他懂得用最小的成本换取最大的收益。比如他只需要用一句“真理”就能换取一个和我顺理成章发展的机会，而现在，他只要告诉我我没有勇气去承担我应该承担的“后果”我就理应愧疚。
“要不是知道你的背景，我真会怀疑你是中文系毕业的。”我道，“语句很动听，很优美，你抓住了我的心思我承认，没有人比你更了解我我也承认。”
沈乾丰看着我，我也看着他，不退让地道：“但是，你却在为难我。”
“为难你？”沈乾丰不解。
“你明知道我是一个亡命天涯的赌徒，我早就把我的命运交给了不知是什么东西的神来处理。可你却还要我思考结果，让我承担我的责任。你不忍心蒙骗我，于是把主动权给我，可是我何尝懂得选择的法规？”我道。
沈乾丰眼里的神色淡了下去，我不知为什么，他道：“选择的法规，不是只有遵从内心的想法才会做出最正确的选择吗？因为不论再怎么样，这样都是无怨无悔的。”
我沉默，我的内心并没有想法。
“你不爱我。”沈乾丰道。他的话语简短而有力，不同于他谈笑风生时的自信从容，我在其中听出了浓浓的疲倦。
我无法回答什么，连呼吸都是不被允许的。
沈乾丰留下了在原地发呆的我，当他关上自己房门的那一刹那时我苦笑，一个优秀的男人怎么会和一个如同妓女般的女人说爱？
我坐回沙发上，端着红酒杯，慢慢的摇晃摇晃，摇了许久，然后一饮而尽，红酒滑进我的胃里，燃烧着，我的整个身子开始温暖起来。
大概是迷迷糊糊之中睡着了，半夜隐约听见了开门声，毕竟是一个还算陌生的地方，我有些警觉。朦胧之中看见了光亮，想起来客厅灯还没关。我在脑海里挣扎着到底要不要起身去关灯时，身子一轻，我落进了一个温热的怀抱。
意识到是沈乾丰，我更懒得睁眼，把头埋进他的怀里，躲避那烦人的、刺眼的光线。
沈乾丰把我抱进了他的房间，放进了他的被窝里。他的被窝里暖暖的，还带着一股好闻的气息。
我缓缓睁开眼睛，带着睡意未消的鼻音道：“怎么了，半夜里面燥热难耐想起我了？”
沈乾丰道：“哪里是半夜，才不到12点，我出去看有没有关灯，发现你这小家伙睡在沙发上。外面虽然开着空调，你这么睡也是要感冒的。”
“然后你就告诉自己为了不让我感冒还是和你一起睡的好？你分明是居心叵测，找那么冠冕堂皇的理由做什么？”我嘲笑沈乾丰道。
“真被你说中了，”沈乾丰一笑，手一勾把我搂进怀里，下颚抵在我的额头上，“我就是居心叵测，你能把我怎么样？”
我笑着回抱他，道：“我为什么要把你怎么样，有好处吗？那我不如顺着你。”
“果然是识时务者为俊杰。”沈乾丰道。
忽然他低头吻住了我的唇，我微微张嘴，他的舌头就滑了进来，和我的交缠在一起。我的脑袋一片空白，曾经那种熟悉的感觉带着点陌生浮上我的心头，我拼命试着不去想它，但它却越演越烈。
我回吻着沈乾丰，我们吻得很热烈，他的手已经不自觉解开我的睡衣，触摸到了我的皮肤。他温热的手掌四处游移着，带着点粗糙，滑过我的肩，我的背，我的腹部......
我的身子有些颤抖，他的触碰无时无刻不在挑逗着我的神经，我的脑海里一遍遍放映着曾经我和闻家耀在一起时做过的同样的事。
似乎就是一瞬间的事，我的眼眶湿润了，眼泪止不住地流。泪水滑到唇边，落尽嘴里，是咸咸的。沈乾丰忽然停住了动作，冷冰冰地看着我，他的眼神里满是失望和沮丧。我背过身，无声地哭着。
他没有说话，没有拥抱，只是轻轻地叹了口气，然后起身出了房门。我知道他今晚是不会进来的，聪明如他，怎么会猜不到我在想什么。
这一夜我想我的内心是渴望当一个好女孩的，很久很久没有这么肯定过我自己了。那么究竟是从什么时候开始自暴自弃的呢？是从与闻家耀的第一个吻？还是与他的第一夜？还是从知道他身边的其他女友？
除了这副皮囊我好像真的一无是处，我开始思考沈乾丰对我说过的每一句有哲理的话，他说我自己本身就是最有价值的存在，他说长得漂亮又有魅力的女孩才最受人喜爱。
他似乎还与我说起了爱，我不十分懂得，可我知道，也许今后的日子里我不可能再像爱闻家耀那样去爱另一个人了。
不是因为我对闻家耀有多眷恋，而是再没有那样的勇气。