除夕夜我一个人在寝室里啃着面包看着春晚过年，不觉得有多少寂寞。妈妈一直打电话来找我聊天，言语之间我感到她是很愧疚的，一直问我，要不然过两天你还是回家来吧？
我无所谓，不过也懒得跑这么一趟，于是道：“算了，在这边是一样的。”
妈妈没有说话，我听得出她是有些为难的样子，也不知在为难什么，叹了口气，让我多多保重，然后挂了电话。
徐启和楚建安都打电话来拜年，他们知道我一个人留在学校。徐启想带我回家，他不放心我一个人留在这里。我笑着拒绝了他，道：“我不是一天到晚都傻傻待在寝室里的，我还有工作呢。”
“那么明天除夕可以来我家，不会那么孤独了。”徐启说道。
“你要怎么和你妈妈说我呢？”我问道。
“说是好朋友，她不会介意的。”徐启道。
“我不是很想去，那是你们一家的节日。”我道。
“别这么想，你在，我们人多，会更热闹。我家里过年，叔叔婶婶都是一起来的。或者到时候就我陪着你，不好吗？”徐启问道。
他是真的很想让我去他家过年，我经不住他的恳求，最后只好答应。
徐启第二天早上早饭过后就来接我，他站在白色丰田车前，双手插在口袋里，穿着羽绒服和牛仔裤，很休闲的样子。我看见他就像看见了太阳，越发地觉得他闪耀不可一世。
“以前从没见过你开车。”我道。
徐启帮我打开车门，道：“在学校里不太需要车子，还是自行车方便。”
我笑着说：“有的人可不这么想，就算是教室到寝室那么些路他们都恨不得开着跑车。”
“随他们去，各人爱好不同吧。”徐启道。
我忿忿道：“我就是嫉恨有钱开车上学的人。”
“真侥幸，我虽然有车，但是很少开车来学校，要不然也得变成你仇视的对象。”徐启拍了拍胸脯，笑着说。
然后脚踩油门，汽车发动，我们踏上了去他家里的路。
“你父母是做什么的？”我问。
“都是教授。”徐启道。
“原来你出身书香门第，怪不得，”我若有所思地道，“那么他们在哪个学校？是我们学校吗？”
“不，是M大。”徐启道。
M大是S市最强的学校，比我们学校好许多，我不由得惊叹，道：“好厉害！”
徐启谦虚地笑笑，道：“他们十分亲切，到时你见到就知道了。”
“对了，”我道，“我看你不像不用功的人，怎么没考上M大呢？”
“因为父母在那里，不想受他们管制太严，不过也不想离家太远，于是觉得A大是最理想的。”徐启道。
“你真是洒脱，”我羡慕道，“强者才有选择的权力。”
“其实这只是一个心态问题，在任何时候，任何人都可以有一个新的起点，只要他愿意。”徐启说道。
我心里有些觉得他这话是说给我听的，后来一想，这话可不是说给我听的吗，车里就我们两个人在聊天，他不对我说，难不成是在自言自语？
到了徐启家，我彻底震惊，高档小区，豪华别墅。他的父母不是教授吗，这年头连教授都收入不菲？
徐启牵起发呆的我的手，走进家门，徐母正在沏茶，一个保洁阿姨在一旁打扫卫生。
“妈，我回来了。”徐启对他妈妈道。
徐母停下沏茶的手，转身来给了我们一个微笑，她的目光若有若无地停留在了徐启牵着我的手上，我的脸有些红，这才发现他还拉着我的手，忙想挣脱，徐启却不肯松手。
“过来喝茶吧。陆茜是吗？小启和我说过你呢，是个可爱又懂事的女孩子。”
我喊了一声“徐阿姨好”，徐阿姨很高兴，笑容满面，瞬间就赢得了我所有好感，我也对她笑了笑。
喝着徐阿姨泡的茶，心里很暖，觉得徐启拥有这样一个美满的家庭，怪不得他也那么善良那么纯洁。我想起自己的家，虽然不大，不过也很温馨，可是我，我怎么会变成这样？
“茜茜今年大二了吧？”徐阿姨问我道。
“妈，不是和你说过了嘛。”徐启在一旁替我道。
“瞧你紧张的，就不许我再问问人家吗？”徐阿姨向徐启抛过去一个白眼。
我笑了笑，徐启和他妈还是对挺有趣的母子。
“茜茜，听小启说你寒假不回家，要不就在我们家多住几天吧，我们家房子也大，有住的地方。学校里那么冷清，你一个人住真让不放心。”徐阿姨说道。
“妈，你干嘛一上来就说这个啊。”徐启在一旁不满地道。
“臭小子，我不是在替你说吗。哦，我知道了，你是不是早就准备好了一套计划，等着到时候找借口让茜茜留下？不错，你小子开窍了嘛！”徐阿姨笑着说，拍了拍徐启的肩膀。
徐启被这话弄得满脸通红，道：“妈，你也太会想了吧！别在这里瞎掺和好吗？”
徐阿姨一听，笑得更开心，道：“哎呦，嫌我烦了，等不及要和小女朋友单独相处了！妈妈老了，儿子不要了啊。”
徐启叹了口气，不知是该笑还是该怒，道：“您的确是有点烦，快去准备晚饭吧。”
徐阿姨说：“好嘞！”然后冲我眨了眨眼睛，我回给她一个笑容。
徐启跟我说道：“我妈就是这样，开心起来没个正经，真不像教授。”
“阿姨很可爱，你有这样的妈妈一定有不少乐趣吧？”我说。
“她倒是经常让我们父子哭笑不得。”徐启无奈地道。
“对了，”我装作有些严肃的样子，“你到底是怎么跟你妈妈说我们的关系的？”
“就是你刚才听到的那样。”徐启道，一双纯净的黑眼睛一动不动地望着我。
“你昨天跟我说谎了，你说是要好的朋友。”我道。
“我没有说谎，只是漏了一个字。”徐启道，眼神里尽是无辜，我顿时觉得自己是那么咄咄逼人，人家一番好意，结果我反来质问。
“你妈妈可是误会了。”我道，声音有些低，气势也不太足。
“她没有误会，就是那样的。”徐启看着我，目光熠熠，我逃避不开。
我忽然觉得这个世界上就我一个人能懂他那样的眼神，那么纯洁，那么耀眼，只为我一个人。
我笑了，心里却有点想哭，徐启是在向我告白，还是以带我回家的方式。他是在告诉我他待我的真心实意，他接受我，他的家人也接受我。
幸好我还存着几分理智，我可以自己没有未来，但我不想徐启也没有未来。我道：“这事还要我说了算，你不能自作主张。”
徐启一笑，道：“听你做主就是了。”
我道：“现在先不说，我想参观一下你家。”
徐启以为我是还要考虑，他也许是料定我不会拒绝他的，于是仍是十分高兴地带着我去参观他家。我只能望着他的背影轻轻叹气，在他面前我感到了真正的自卑。