徐启家的装修水平远不及沈乾丰的单身公寓奢侈，不过简单而精致，很有家的感觉。
徐启领着我到楼上客房，帮我把我的小行李放下。客房是复式，有独卫，床正对着的天花板上是银白色的水晶吊灯。床上铺着带蕾丝花边的淡黄色的床单，床头一旁放着橘黄色蘑菇台灯，整个房间有一股少女气息，干净纯粹。
“喜欢吗？”徐启问我。
“特意准备的？”我问。
“还好，家里原本就有这些东西，临时搭配了一下。”徐启说道，有点不好意思，他要说是精心准备的，看起来倒像是用心不良。
“还是你弄的？”我更加惊讶，我以为徐启是热爱学习与学生会工作的脱俗青年，家务事这种俗事他是犯不着操心的。
“嗯。”徐启点了点头。
“很漂亮，我很喜欢。”我真诚地说道，他对我是很用心的，这一点我从未怀疑，这次我更深信不疑。
“那就好。”徐启欣慰地笑了，原本有点紧张的面庞也舒缓下来。
然后徐启带我进了他的房间。徐启的房间很大，很空旷，充满了简洁明朗的气息，就如同他这个人给我的感觉。
房间里有一个大书架，书架上摆着许多书，有教科书辅导书什么的，也有名著工具书，和我在家里的书架上放的差不多。在其中有几本金融学的书吸引了我的目光，金融学书籍旁边还放着一些商业资本之类的书。
我转身问徐启：“你打算创业？”
徐启大概是没预料到我的问题，停顿了一下，说道：“是的。打算毕业之后开创一番自己的事业。”
“现在大学生创业的成功率不高，为什么不考虑先工作两年？”我问，徐启这样沉稳的人，我总认为创业只是给充满激情的稚嫩大学生做的。
虽然我们学校里人才济济，不过实际上，创业成功率真的比较低。创业这个东西，不是看你成绩有多好，在学校里表现得有多优秀，它往往是商业头脑和社会能力的考察。
面对着我狐疑的目光，徐启只是笑了一下，道：“现在在做一个网站的项目，起步阶段，不过已经拉到了一百多万的赞助。”
我惊讶，后来想到徐启家不是平凡人的家庭，他的父母在M大教书，年年积累下来的优秀学生也是一笔宝贵的人脉资源。
“真是看不出来，你会选择创业。”我感叹道。
“许多人都这么说，我父母也不大相信，不过很高兴，他们至少还乐意支持我的事业。”徐启道。
“那是肯定的，你是他们唯一的儿子，他们怎么舍得你独自在外打拼而放任不管呢。”
“我不是独生子，”徐启忽然说道，“我还有一个哥哥，没和你提过，因为他经常在国外很少回来。”
“哥哥吗？”我有点兴趣，“和你长的像吗，是不是你以后的样子就是他现在的样子？”
徐启走到书桌边，拉开一个抽屉，从里面拿出一本相册，递给我，道：“里面有哥哥的照片，你看看到底像不像。”
我坐在椅子上，打开相册，翻了两页，看见一幅大约是徐启高中时候的全家福。他和他哥哥各自站在父母身侧，两个人有着十分类似的脸，只是徐启的面部线条更为柔和，而他哥哥的面庞略像刀刻过一般，带着几分气势。
两人的发型有很大不同，徐启是标准的日系美少年的发型，额前荡漾着细碎的刘海，头发松软，张弛有度。而徐启哥哥则有一头蜷曲的卷发，整齐地向后梳着，露出了比例协调的额头和精致的面孔。
“我妈说第二胎本来打算要个女儿，谁知又是一个儿子。”徐启在我身旁说道。
我笑了，道：“阿姨为了弥补没有女儿的缺憾是不是一直把你当女儿养的，所以你才那么温柔？”
徐启笑了笑，揉了揉我的头，道：“我只对我爱的人温柔。”
他的话像一颗小石子落入我的心海，掀起层层波澜，我看着他的眼神，仿佛能滴出水一样的柔情。我不忍心伤害他，我怎么忍心呢。
我伸手抱住他的腰，心里是混乱的，无数现实的问题涌上我的心头。如果这只是一场游戏，那么我无需有任何负担，只要按照自己的喜好来。但现在多了一个我不想辜负的人，我肩上就好像扛上了无形的责任。
徐启一直微笑着抚着我的头发，阳光照进他的房间，地上遍是金黄的印子。时间好像也如停滞了一般，看着我俩，一时忘了再向前走。
门口传来一阵敲门声，我松开抱着徐启腰的手，向门口看去。徐阿姨走进来，微笑着说道：“没打扰到你们吧？茜茜，来喝点果汁，冬天干燥，要多补充维生素C对皮肤才好哦！”
我笑了笑点头，从徐阿姨手上接过果汁。徐启脸上的表情有点黑，刚才开门的那一瞬间他还握着我的手，徐阿姨分明是看见的，她说没打扰到你们吧，就是在开徐启的玩笑。
徐阿姨拍了拍徐启，临走前道：“过会儿记得下来吃饭，你爸爸会回来，带茜茜下去见见爸爸。”
徐启点头，道：“马上就下去。”
我心里有些紧张，徐阿姨给我的感觉很亲切，不知徐叔叔怎么样。我天生对这种教授家庭就有一种恐惧，我生怕他爸爸是一个严肃古板的人，不喜欢看到女孩穿短裙，女孩穿颜色鲜艳一点的衣服就会被厌恶。
徐启将手放在我的肩上，道：“我爸爸是一个很和蔼的人，不用担心。”
我点点头，心里仍有些忐忑。
徐启又和我说了一会儿他哥哥的事。徐启的哥哥叫徐鸣，27岁，是M大毕业的高才生，后来去英国深造。小的时候，徐启妈妈喜欢把徐启打扮成女孩，徐鸣就一直固执地认为他实际上是有一个妹妹。而徐启也曾一度没有弄清楚自己的性别，由此发生的一系列搞笑事件现在成为了徐阿姨经常拿出来回忆的对象。
徐鸣和徐启的性格迥异，可以说是非常不同，徐启温柔沉稳，而徐铭脾气火爆做事雷厉风行。两个人虽然性格不同，但是感情十分好。从小到大打过无数次架，不过没吵过架，听起来很奇怪，不过是事实，两人之间发生争执从来都是动手解决。
徐启说吵架什么的，大概是女人之间才会做的事。男人在这方面往往比女人理智得多，用语言来伤害人，他们才不会做这种得不偿失的事。
来了徐启家之后我就一直认为既然这是徐家，那么我该叫徐启妈妈徐阿姨，后来经过徐启的介绍我发现他的妈妈真的姓徐。
就是这么有缘分的一家人才会走到一起吧，我想。身边所有与我相识的人其实都来之不易，我开始懂得珍惜，这要感谢徐启，要不是他一如既往的付出我永远也学不会怎么去感恩。