见到徐启的父亲时我着实愣了，我们系是工商管理专业，和经济金融的关系还比较密切。或者是因为徐启的父亲实在太出名，我再怎么不关心我的学习也不可能不从电视报纸上知道他。
徐学绍，国内知名经济学家，在国际上也有知名声誉。这位可以说是我国经济学界泰斗级别的人物以一位父亲的姿态出现在我面前时我怎么能不震惊！
徐启看出了我震惊的表情，他只是拍了拍我的肩，唤回失神的我。我连忙喊了一声“叔叔好。”
徐教授微笑着向我点了点头，我顿时就松了口气。也许是研究经济学过于辛苦的缘故，徐教授的头发几乎是全白了，眉间有着深深的印子，那是经常思考问题的人才会有的。身材比较高大，看起来风度翩翩，一副儒雅祥和的样子。
徐启看起来更像他的父亲。徐教授问了我一些生活上的问题，我都一一小心翼翼地回答了，生怕出点差错。不过表面上还要显得轻松一点，不能表现得太拘谨，这可真是为难人，一番谈话完毕之后我的手心除了一层密密的汗珠。
整顿中饭就在诚惶诚恐之中度过，我几乎没吃出什么味道。后来和徐启一起坐在沙发上看电视时我才后悔，自己是不是过于紧张了，他的父亲纵然是知名学者，但是跟我好像八竿子打不着，我为什么要流露出那种媳妇见公婆的情态？
徐启在自己家很是惬意，时不时过来撩拨我一下，不是牵牵我的手就是摸摸我的头。他的父母看在眼里，不过都一笑了之，看起来挺稀松平常的。而我，完全不知该怎么反应，似乎每一个动作都要仔细斟酌一番才好。
这下坐在沙发上看电视，好不容易找到了归属，我更恨不得一直在沙发上坐下去。徐阿姨十分热情周到，端茶倒水切水果，客厅里忙忙碌碌都是她的身影，我看着有些不好意思。起来想去帮忙，便被徐启按下，道：“家里还有阿姨呢。”
我看着徐启，道：“你平时不帮你妈妈做家务的吗？”
“偶尔吧，”徐启仔细想了一下，“我平时一般只收拾自己的房间，家里有阿姨，我妈妈做家务也是全凭兴趣的。”
“锻炼身体？”我无奈问道。
“大概是这样。”徐启道。
我想起自己的母亲，整日洗衣烧菜做饭，忙得几乎没有私人时间。懂事之后每次帮忙做家务，母亲还总是退让，但我知道我做的越多她其实是越轻松的。但是妈妈从没有主动要求我多帮她的忙，她只是想尽量给我我自己的时间。
给人足够的自由，不也是爱的一种吗。
后来我考上A大，母亲别提有多高兴了，好像我的人生自此便走上了康庄大道。不过也只有我自己知道，我面前的深渊还未崭露出它的全貌。
下午，徐家的亲戚陆续到场，叔叔婶婶之类，还有表弟表妹堂哥堂姐。整个徐家都热闹了起来。
徐启郑重其事地向来的亲戚介绍我，渐渐地我也习惯了，笑一笑，叫一声叔叔阿姨好。他们便笑眯眯地说，这孩子真乖，长得也漂亮，小启的眼光真好。徐启微笑着揽住我的肩，望着我的眸子里是喜爱和自豪。
我们这样算是堂堂正正地在一起了，我感到不可思议，似乎这是容不得我拒绝的。
总算应付完了若干亲朋，徐启松了口气，拉着我到楼上去。
我笑着对他说：“还以为你很喜欢介绍我认识你的亲戚，没想到还是不耐烦了啊！”
“他们缠着人，我们一点私人空间都没有。”徐启道。
“过年就是要大家一起热闹的。”我道。
“过会儿他们打麻将，可有兴趣？”徐启笑着问，明摆着逗我。
“还是与你过二人世界的好。”我靠在徐启肩头说道。
徐启带我到阳台上去。一个封闭的小阳台，暖气很足，看外面的景色再适合不过了。从阳台上往外望去可以看到徐启家后面还有一个小花园，冬季花朵基本凋零，不过旁边种了几株梅花树，在黄色路灯的照耀下散发着洁白晶莹的光彩，花朵中间的红零星的聚在一起，妩媚动人，美丽极了。
我对徐启道：“真是艺术之家，好美丽的小花园！”
“夏天秋天会更漂亮，那时候许多花都开了。这里的花都是我妈妈亲手种下的，是她的宝贝。”徐启道。
“看起来真是又娇弱可爱，又坚韧不拔呢。地下那些灌木是玫瑰和蔷薇？是些浪漫而富有诗意的花啊。”我道。所有的花里面我最喜欢的是梅花，纯洁的白色让人心神荡漾，娇艳的深红明媚动人。
“你喜欢花，和我妈妈一定有很多话可以聊。”徐启道。
我继续看小花园里的梅树，这时一只红色的身影闪进了我的视线，我一怔。徐启在一旁拉住了我的手，示意我不要惊讶。
可是我仍不能按捺住狂跳的心脏，拥有那只红色身影的是个年轻女孩，她的手指细长，在我看来手掌是过分大了，因而显示不出女孩子的秀气来。她的手上拿着一只剪刀，只见她急急忙忙，手脚并用，伶俐地爬上了那棵瘦弱的梅花树，然后像疯了一样开始剪梅花的花瓣。
我在震惊之余用余光看了看徐启，他的眉头紧蹙，表情有些严肃，直直地看着那个红衣服女孩。为什么不阻止她？因为是亲戚，所以放任她剪坏妈妈心爱的梅花？
亲戚....我想起来，刚才自己在楼下好像没有见过这样一个穿着红色衣服的女孩。那么她是谁呢，虽然说是后来来的也说不定，但是直觉告诉我她怎么会是徐启的亲戚？
“别看了。”徐启拉着我离开了阳台，回到他的房间。
“怎么回事？为什么不阻止她？”我问徐启，他的行为我很不能理解。
“没有用的。”徐启叹了口气。
“没用？她是谁？为什么要这么做？”我问。
“她叫原妮，是我妈妈表妹的孩子，有抑郁症，是个很可怜的女孩。”徐启道。
“抑郁症？好奇怪，怎么会有这样的反应.....”我有些不能理解。
“我也不十分清楚，总之有时候她会喜欢去破坏一些东西，是发泄情感的一种方式吧。因为不能和身边的人正常沟通，没有社交能力，但是感情很丰富，积压在心底需要排遣。她，只是抒发感情的方式和我们不一样罢了。”徐启道，眼神里写着同情，也许是他的善良让他原谅了这个破坏他们家梅花树的女孩子。
“啊——”外面传来了一声尖叫，是小女孩特有的，尖细带着童稚的嗓音。
我和徐启面对面看了彼此一眼，然后几乎是同时地，冲向了阳台。
梅花树已经被剪得没有了样子，花瓣落了一地，残破的，刚才见时还是带着新鲜气息的，转瞬便被人夺去了生命。树枝树干也坑坑洼洼的，像遭受过野兽爪子的刨抓，要不是那个红衣女孩还坐在树上拿着剪刀，我几乎不能相信，那些坑洼是她用剪刀刻出来的。
随着小女孩的尖叫，周围来了几个小孩子，然后大人也来了。大家聚在梅花树下，集体讨论着这个特立独行毁灭梅花树的女孩子。只是没有人站出来指责，小朋友们大概被这一幕震惊，缩在大人们身后，只敢露出一只只明亮的小眼睛来。
我感觉身旁徐启的气息在慢慢变得深重，有什么东西快要喷薄而出了。忽然，他拉着我就往外跑，我知道他是要到那两棵梅花树下去。