我跟着徐启跑到了梅花树下，大家见我和徐启来了，都纷纷让路，让我们过去。
那个红衣女孩子仍旧坐在树上不肯下来，周围有大人在劝她，可是她不理，大家又不知为何不敢上去拉她。徐启迅速地掌握了整个场面的情况，对大家道：“叔叔婶婶，先回去玩吧，这里有我和陆茜就够了。”
叔叔婶婶们听徐启这么说，嘱咐了他一两句，是些可有可无的话，不听也罢。之后徐启的父母都来了，他们看到满地狼籍并没有说什么，只是用怜悯的目光看了看树上坐着的原妮。徐阿姨仍是有点心疼自己的树，毕竟是一手栽培出来的。
我也有些不忍心，走到徐阿姨身边拍了拍她的肩，道：“阿姨，别伤心，到时候我们可以一起整理一下这两棵树，还好没有实质性的损坏，应该可以补救的。”
“茜茜，你真是个善良的好女孩。”徐阿姨欣慰地对我笑了笑。
我看了看徐启，徐启让他父母先回去，徐阿姨提出要我和他们一起走，不过被徐启拒绝了。我有些不明所以，从内心而言，我不想留在这里，因为那个穿着红衣服的毁灭者让我觉得可怕。
她身上的红不是最鲜艳的红，却从此印在我脑海里，成为了我脑海里无法磨灭的印象。她有一头散乱的短发，发尾不齐，没有章法，就像是被哪个顽童拿着剪刀乱剪了一通。她的五官也不突出，平凡得有些平庸了，说不上有什么明显的面部特征。
可是就是这样一样貌不出众，从外表上看什么也发现不了什么的女孩使她周围的那么多人惊讶。她的父母呢？同样的惊讶？还是习以为常，以至于根本没有在围观的人群中出现？
“徐启。”树上的女孩子叫道，声音有些沙哑，让我想起了潜伏在黑夜里的猫。
徐启看着她，没有说话，过了一会儿，徐启才道：“原妮，你下来。”
原妮并不情愿，她坐在树上有些尴尬。我从她的脸上的确看见了尴尬这个表情，我以为她是没有表情的呢，没想到人群一散她的形象便生动了起来。
徐启走近树下，他的心情不好，语气之中也夹杂着不可拒绝的严厉，他道：“下来，原妮。”
原妮的身子动了动，如同她动摇的心，在徐启的命令下原妮竟然这么听话，怪不得周围的亲戚们见到徐启来了之后都走了，原来真正能处理这件事的人是徐启。
原妮看着徐启的眼神一直没有变化过，不论她的面部表情怎样僵硬地掩饰着她的内心，我都能从她的眸子里看出她对徐启的狂热和爱慕。而她看我，则是冰冷的不在意，我想，在他的世界里大概只有徐启一人。
“徐启，我下不来。”原妮委屈地求助道。
“你刚才都上去了，怎么现在反而下不来？”徐启的眉头紧蹙，问道。
“下不来就是下不来，你没听说过上山容易下山难吗？”原妮道，她目光灼灼地看着徐启，只差对他说你来接我下来了。
我站在一边，像一个透明人，徐启来后就没怎么注意我，他所有的精力都集中在了怎样处理眼前这个麻烦上。原妮也许不知道徐启和我，但是我也不能容忍她这么明明白白地调戏我的徐启。
我走上前，对徐启道：“你去搬一个梯子来，刚才我们来的路上我看见一个梯子放在车库的旁边，我在这里守着。”
徐启看着我，表情柔和了几分，点头道：“那我去了，你自己小心，别靠近那家伙。”
我笑了，他的声音轻柔，包围了我的心神。
徐启走后，原妮难以置信地大喊：“徐启你干什么去！你回来！你回来！”
“他去拿梯子帮你下来。”我说道。
原妮这时才正眼瞧我，眼里的不屑和冷漠几乎把我冻结，她这样的眼神是我从未在任何一个人身上见过的。她是对这个世界有怎样的深仇大恨才有的这样的眼神？
“你这个狐狸精！谁让你迷惑徐启的？徐启！徐启！你回来！”原妮大叫道，坐在树上的身子不安分地动着。
她以为自己是有多瘦？该死的！我在心里大喊一声，然后飞奔过去。原妮身下的树枝因为她的剧烈动作而断裂，不过她自己并无知觉，于是就这么掉了下来，她是毫无压力地掉了下来，不过可惨了我。我被她压在下面，痛得龇牙咧嘴。
那棵梅树不高，不过着实也不矮。原妮震惊地望着我，忽然尖叫这对我又打又踢，道：“狐狸精！贱人！狐狸精！谁让你来救我的！谁让你来的！”
我一时无力反击，只能任她打去，忽然，听得一声大吼：“原妮，住手！你在干什么！”
徐启甩下手中的梯子向我跑来，他一把推开原妮，她被推倒在地上。徐启扶起我，心疼地看着，问道：“伤的严重吗？”
我摇了摇头，原妮的战斗力根本比不上何晓筝的。
徐启拉着我就走，也没管旁边的原妮是怎么样的吼叫。原妮被留在原地，离开了她的视线后我拉住了徐启，道：“她现在气急败坏，精神又不正常，放她一个人在那里会不会有事？”
“别管她，我先给你处理一下伤口。”徐启在气头上，他比我还生气。
我坚持道：“不行，必须要回头看看。她，她是因为你才变这么疯狂的，你不能不理她。”说到后半句的时候我有些犹豫，原妮因为徐启变得疯狂，我对这件事无法不上心。
“我越理她，她只会越嚣张。她今天能这样袭击你，下次又会怎么样，我真不敢想。”徐启道，意思是不会去看原妮的。
我甩开徐启的手，道：“我自己回房间，伤口会让阿姨帮我弄的，你去看原妮，就这样，别任性了。”
徐启看着我，眼神里有些不明朗的色彩，他道：“好吧，也只能这样了，过一会儿我来看你。”
我回到客厅，徐启的亲戚们看见我一脸狼狈，连忙过来问我的情况，我没说什么，但是从他们的眼神里我可以看出他们是知道我被原妮打了的。
徐阿姨担忧地拉过了我的手，带我去处理伤口。好在是没什么地方流血，原妮在混乱中扯乱了我的头发，扇了我的脸，就是没有抓破，想必她是不喜欢留长指甲的，我很欣慰。
徐阿姨悄悄问我发生了什么事，我把我去接掉下的原妮和原妮打我的事说了一遍，徐阿姨叹了口气，说道：“茜茜，真对不起你，除夕夜发生这样的事。本来我们家也没叫原妮来的，不知道她怎么就来了。”
我摇摇头，道：“没关系，我穿得厚，没什么大碍。”
不过徐阿姨坚持让我把衣服脱下来检查，我经不住她的恳求，只好把衣服脱了下来。徐阿姨看见我身上青一块紫一块不禁有些惊讶，我自己也很惊讶，被打的时候没什么感觉，打完了才发现都是伤。
徐阿姨心疼地落泪，我一时措手不及，不知怎么安慰，只好说：“没事的，没事的，看起来可怕了一点，不过真的不痛。”
门被打开，徐启匆匆忙忙进来了，太匆忙，所以竟然没敲门，我几乎是全裸着出现在了徐启的视线里。徐启脸一红，急忙转过身去，我连忙把床上的被子往自己的怀里扯。徐阿姨这时也忘了伤心，帮着我扯被子。
我被被子包裹着，只剩一颗头露在外面。徐启听徐阿姨似笑非笑地说着你转过来吧，才把身子转过来。
“伤怎么样？”徐启忙问。
徐阿姨刚想说出实情，我连忙打断，道：“还行，没什么大碍，没有流血。”
徐启半信半疑地看了我一眼，我又接着说：“你先出去吧，阿姨还要给我上点药呢。”
打发走徐启，我对徐阿姨笑了笑，徐阿姨一愣，连忙回神，帮我上药。上药的时候我们说了些关于徐启小时候的事，边说边笑，后来我实在忍不住，倒在床上一阵狂笑。外面传来徐启疑问的声音：“你们在干什么？怎么那么开心？”
徐启原来一直守在门外啊，我和徐阿姨对视一眼，又笑了。