第二天，起来得很晚，走出房间逛了一圈，发现徐阿姨和徐叔叔都没起来。我敲了敲徐启房间的门，听见他极其微弱地说了声：“进来。”似是梦语呢喃。
我推门进去，看见他躺在黑白色条纹的被子里，双眼微合，眼睫毛忽闪忽闪的，样子很可爱。我坐在他床边，静静地看着他，想着上次我晕倒时他也是这么看着我的吧。思绪乱飘着，我悄悄低下头，靠近他的脸，一点一点，就快要碰到。
我吻了吻徐启的唇，他身上带着一股清香，随着那个吻融化进了我心里。此刻我是爱他的吧，虽然爱是那么一个没有激情又不热烈的东西，但是我愿此刻永恒。
徐启睁开眼睛，我快要碰到他的脸还没有离开，他忽然伸手抱住我，没有一点犹豫。我以为他至少是要先惊讶一下的，他一用力，就把我拖到了他的床上。我们的身子紧贴着，他的面色有些潮红，是情欲是控制不住的莫名情愫。
徐启在我额头上吻了吻，道：“别那么吓我，都快被吓出心脏病了。”
“对了，”我忽然想到一件事，“上次的心电图你去拿了吗？我忘记了。”
徐启柔和的面庞有过瞬间的僵硬，他无法维持当前的表情，他盯着我看了几秒钟，才有点犹豫道：“我好像忘记去拿了。”
我道：“忘记了啊？忘记了就算了吧，我想我应该也没什么问题。”
徐启不说话，好像在思考着什么。我看到他在我面前走神，有些不满，拍了拍他道：“你在想什么呢？说，是哪个女人？”
徐启笑了，道：“除了面前这个，还有哪个？”
我撇撇嘴，表示不相信。徐启拉开被子，把我也裹了进去，我躺在他怀里，问他：“我们是不是发展太快了？还是你觉得这是你家你就可以胡作非为？”
“快吗？”徐启摇了摇头，“一点都不快，我真怕抓不住你，然后你一下子就跑了。昨天对我来说就像做梦一样。”
“你怎么患得患失的？我又不是风，就算我是风，你要是招招手，我也会停下的。”我说道。
徐启搂紧了我，他的眼神有些复杂，像是隐藏着许多我看不明白的东西。我以为爱所向披靡，没有什么能阻挡它的脚步，后来渐渐明白，人不能太任性，有的弯路根本没必要走。
徐启的怀里十分温暖，靠着他，睡意渐渐袭来，我忍不住又睡着了。我不知道，入睡前一刻我明明看见徐启的眼睛是睁着的，没想到他和我一起也睡了过去。
于是在看到徐阿姨端着早饭站在我们面前的时候我的神经几乎崩溃。徐阿姨还是那么和蔼可亲，只是笑意更深，脸上明白地写着“我都看见了，你们还是招了吧”这样的话。我想我这时候最好的做法就是保持沉默，然后让徐启去解释。
谁知徐启这厮就淡淡地跟他妈妈道了声谢，顺便多说了句“没事不要来打扰我们”。我瞠目结舌地看着徐阿姨喜滋滋地答应着，然后春光满面地走了出去。
“你怎么也不解释一下。”徐阿姨刚出去，我就忍不住脸红地说道。
“她又不会信。”徐启的目光在我穿着睡衣的身上上下打量着。
我低头，无力地道：“这下你妈妈对我的印象不知要怎么差了。”
徐启揽着我的肩安慰道：“我妈不是那么死板的人，我爸也不是，他们知道了只会更疼你的。昨天你受伤，我妈给你上完药之后还特别伤心，让我以后好好看着你呢。”
“昨天，”我想了一下，“你们怎么处置的原妮？”
徐启听到原妮的名字脸色变了变，无奈地说道：“她昨天在原地又吵又闹，拿着剪刀还去剪周围的灌木，我去了之后她更加激动，一个劲想自杀，好不容易把她给拦了下来。后来打电话给她父母，让她父母来接的她。”
“她为了你，还真是.....”我找不出合适的词来形容原妮的疯狂。
徐启未说话，他的心情在触及到原妮的那一刻起就有点抑郁。过了有一会儿，徐启才重新开口，道：“我们起来吧，一起吃点东西。”
整一天我都不好意思出现在徐阿姨面前，不过我却感觉徐阿姨无处不在，比如我在厨房切水果，她会突然夺过我手中的刀子，笑着帮我切，顺便说说关于徐启的事。又或者我在看电视，她会神不知鬼不觉地凑过来，悄悄说：“茜茜，你觉得徐启怎么样？”
最惊悚的是，徐阿姨把我和徐启叫到她和徐叔叔的房间，然后把手上的药箱交到徐启的手里，道：“小启，还是你给茜茜上药吧。昨天晚上是妈不知道情况，妈要知道情况也不会这么自作主张了。”
徐启面色淡定，看不出半点表情上的纰漏，伸手接过了徐阿姨的手中的药箱，道：“你知道我就不多说了。”
我在一旁坐立不安，不知道是解释还是不解释。徐启和他的家人对我都很好，这让我有一种负罪感，我知道我的思维方式和周围人存在着有些冲突的差异，我不想为谁而改变，但要是我去改变我就避免不了要伤害他人。这真是一个令人苦恼的问题。
就在徐启和徐阿姨一来一去地相互调侃玩笑的时候我从口袋里拿出手机，开机是想看看有没有爸爸妈妈的短信。谁知没有他们的信息，竟然看见里面有许多个沈乾丰和楚建安的短信，语音信箱里也都是他们的留言。真难得，我想，难得他们能在热闹的春节里还记着我。
迅速地删了所有留言和短信，我又重新恢复到关机状态。再看徐启和徐阿姨，他们俩也在看着我，二人的眼神转换之间我看见他们貌似是达成了某项共识，我有些愣，问：“怎么忽然看着我？”
徐阿姨笑了，道：“茜茜，我和小启都觉得你一个人过寒假不太好，不如在我们家里住到初八，然后让小启一起和你回学校去住？明天小启的哥哥就回来了，正好你们可以见见呢。”
我看了看徐启，他一脸热切，就等着我点头。其实也并没有什么不可以，徐启家我待着也还很适应，于是我道：“好吧，不过我要把书拿来，徐启你帮我辅导功课。”
徐启点头，道：“没问题，难得你有兴趣好好学习，我一定大力支持你。”
我看着徐启纯洁真诚的脸，小声道：“什么叫我难得有兴趣学习？？”
徐阿姨笑了笑，悄悄退出了房间。
我和徐启打闹了好一会儿才意识到我俩一直是在鸠占鹊巢，于是我迅速拉着他退出了房间。