徐鸣回来了。
据说这次回来打算在国内发展，气氛温馨可爱的家庭，总能留住孩子。我跟着徐启一起喊徐鸣哥哥，他笑了笑，拍了拍徐启的肩膀，道：“好小子，动作比你哥都快。”
徐启笑道：“谁叫你不抓紧时间，都多大的人了，也不为自己的终身大事想想！”
“徐启，一年多没见，你小子都教训起我来了啊！”徐鸣作势要去打徐启，被徐启灵活闪了过去。
徐鸣的脸上是另一种沉稳的气质，带着些张扬和不羁，让人印象深刻。他在家很随意，似乎也没在意有我这个外人在一旁，该抽烟时抽烟，该把音响调到最大时就照调不误。徐启看见我诧异的眼神，只好跟我解释说，他在国外待惯了就是这样的。
我笑着说不要紧，就是觉得新鲜，还没直接接触过海归，今日一见发现竟然是这个样子的。
徐鸣后来知道了原妮把他妈妈心爱的梅树弄坏的事，十分生气，用英文说了好几句脏话。徐阿姨有些听不下去，让他和我和徐启一起去整修受伤的梅树。
我们三个不怎么有修树种花的经验，没有徐阿姨的带领，我们只能凭感觉去做。徐鸣在这方面表现得倒是心灵手巧，拿来油漆，说这树需要保暖，然后自顾自给两棵树刷上了一层白漆。我和徐启就在边上看着他把两株观赏性梅花树刷成了那副惨样。
徐鸣刷完，徐启在一旁凉凉地说道：“哥，你这么刷，我怕这株树到时候呼吸不畅。”
徐鸣看着通体雪白的树，眼神里有些不解，问道：“会吗？我看它伤得挺严重的，就想应该多刷一点帮它过冬啊。”
这下徐启无语，悄悄跟我说道：“我哥是学计算机的。”
我拼命点头示意我理解了，原来是学计算机的，怪不得思维方式怎么看都和正常人不太一样。比如说，在我的观察下我发现徐鸣的世界里只有两种状态，零和一。非此即彼，除此之外一切都是鬼话。
晚上吃饭的时候，徐启很贴心，在一旁帮我剥虾仁。我有点过意不去，一桌人除了我都是徐启最亲的人，徐启这么对我好是不是太对不起他父母了，毕竟在我看来还是父母胜于女朋友的。不过徐启和徐阿姨徐叔叔都没介意，甚至还拿我们开玩笑，气氛很融洽。
只是徐鸣在一旁脸色诡异地看着我们，忽然，他道：“徐启，认识你那么久怎么从来没发现你对我有这么好过？”
徐启淡淡道：“大概是同性相斥吧。”
我以为徐鸣会很不爽，责怪徐启重色轻兄，谁知徐鸣居然严肃认真地思考了一下，然后道：“你说的果真有理。”
我看着徐鸣一本正经的脸，一只虾仁就活生生卡在了我的喉咙里面，好一会儿我才逼退心里面的震惊，把虾仁咽了下去。徐启看了看我有点难看的脸色，贴心地把果汁端到我嘴边，我连忙喝了两口，对他感激地笑了笑，徐启总是这么善解人意。
而在徐叔叔徐阿姨和徐鸣的眼里我和徐启的举动就完全成了打情骂俏，徐叔叔徐阿姨很有自知之明地低下头小声交谈不看我们。谁知徐鸣却瞪大了眼睛，似笑非笑地看着我俩。
年初四晚上我路过徐启的房间时听见他房里传来些许争吵声，是他和徐鸣的。
徐鸣冷冷地声音深深刻进了我的心里，他道：“宠女人可不是你这么个宠法，她是怎么想的你知道吗？到时候别贴了自己不够，还搭上家人！”
“我的事我自己会处理，你不用操心！”徐启道，声音里是我从没听见过的冷冽和坚决。
“呵，”徐鸣轻笑一声，我能想象出他脸上那讽刺的表情，“就知道你会这样说，我太了解你了，不过我也能知道你的下场。”
“滚。”徐启几乎是咬着牙说出了这句话。
我连忙躲回自己的房间，就在我溜进房门的那一刹那我还听见徐启房间传来一声重重的摔门声。
我不理解，我和徐鸣没有过多接触，怎么他对我的意见这么大？还到了和徐启争吵的程度？况且白天和他相处的时候，他除了有些冷淡，表现得并没有什么异常之处。
第二天来临，是初五，我感到自己已经开始坐立不安。徐启对我依旧温柔，无微不至，可是我却越发地觉得自己是一个多余的人。徐鸣看我的眼神，我再不能用善意友好的想法来解释，于是这种从内心繁衍出来的心魔分分秒秒都在啃噬着我的神经，让我觉得度秒如年。
我对徐启说我想回学校了，他的表情有些奇怪，问我道：“怎么了，不是挺开心的吗？”
“还是想回学校去，这么住在你家好多天不太好。”我皱了皱眉。
“你不用有顾虑，我带你回来并不是未经考虑的，爸爸妈妈也没有惊讶或者不适。”徐启道，他的身上散发着沉稳成熟的风采，却不是我要的。
“不是这方面的原因，我知道你的考虑，我相信你。只是忽然想回去了，完全是我情绪上的小小偏执。”我道，我是一个随心所欲的人，这徐启也知道。
“那好吧，”徐启微笑而无奈地看了看我，“我陪你一起回学校。”
我刚想说不，徐启就打断了我，道：“别说不行，今年我打算对你负责到底。”
负责到底？我有些无奈，爱情难道就是手中的一项工作吗？当然，这些想法只是我心中的小幽默。我真正觉得不妥的是徐鸣，兄弟俩一年未见，一见面就因为我产生了嫌隙，即使他们不认为是我的错，我还是要自责的。
徐阿姨徐叔叔没什么不满，还挺开心的，因为他们本来就打算年后去旅游，对家里孩子的管制就没那么严。听见徐启已经成为一个负责的真正男人了，他们又怎么会拒绝他呢。徐阿姨私下里还跟我说起过徐启的小秘密，即我是他的初恋。
我当时有点不可思议，刚开始我以为他是清高，但不至于没有一点经验，后来看见他体贴又细心，我心中这样的想法更加坚定了。没想到徐启的妈妈却说徐启是初恋，我不得不收回以前我观察那些学习成绩十分好的同学的有色眼光了。因为徐启的成功是一个无懈可击的例子，至少到现在，我不能对他有任何挑剔。
徐阿姨说她在徐启高中的时候就很着急，因为徐启太乖了，乖的没有一点叛逆行径，相比哥哥徐鸣的放荡不羁，徐阿姨简直不能接受有这么一个乖儿子。终于，担心了许多年，徐启竟然在大三这一年跟父母宣布过年要带女朋友回家。二老当时虽然有些震惊，但是心中更多的是惊喜。
徐阿姨看着我的眼光是很欣喜的，我从一开始就能感觉到，她爱屋及乌，对我也是无保留的关爱。徐叔叔说话不多，但见到我和徐启在一起总是会不自觉地扬起嘴角，想必他也是高兴的。
唯一不高兴的就是徐鸣，他目光中的冷意越来越冰凉刺骨，我几乎不能直视。就在徐启宣布说要回校陪我的时候，徐鸣没什么言语，甚至连表情也没有。这更让我确信他是不开心的，很不开心。
拿着东西下楼时，我看见徐鸣站在电视机边上一角的盆景后面抽烟，眼神里泛着阴鹜的光芒。他没有看别人，看的是我。我扬起嘴角，回头对他笑了笑。