并不是长得漂亮身边便会有源源不断的高品质男人排队等着你，我很久之前就懂得这句话，近来发现我只知其一，不知其二。
徐鸣的那张脸没有在我的脑海里晃动多久，因为许久不见的楚建安重新出现了。那天他打来电话，我本不想接，后来一想拖得太久反而是麻烦，不如看看他怎么说。
于是电话那头传来他冰冷的，不怎么令人愉快的声音时，实在是我自作自受。
“给你打那么多电话，发那么多短信，你就心安理得地当作没看见？”楚建安直接问道。
“不，我诚惶诚恐。”我道，也许话语听上去像是玩笑，不过的确是我真实的感受。
楚建安冷哼了一声，他一定不喜欢这样纠缠一个人，很快他就会让我知道他的底线，他道：“出来，现在，我要见你。”
我答应了，我们约在学校的小餐厅里，氛围不错，我常去，那里也有许多人认识我。最近我没太留意校园BBS论坛，整个世界都十分清静，我和徐启吃饭逛街看电影，玩得不亦乐乎。以前看来很无聊的东西，因为是和喜欢的人一起，所以另有一番意境。
真不知道楚建安是要怎么样来破坏这美好的意境，我打电话给徐启，告诉他我和楚建安有点事情要说，今晚不和他一起吃饭。徐启没说什么，我觉得他有些过分沉默，但没放在心上。我以为我对他是足够坦诚的。
现在和未来，只要是我能支付得起的，就算透支我也要拿给他。
为了见楚建安，我还是花了一番心思的。和徐启在一起的时候我从不化妆，也不正式打扮。要见楚建安，那么情况就是完全两个样子，我精心装扮自己，像装扮一只人偶。大概也只有用厚厚的妆遮盖住自己我才能够从容去演戏。
后来楚建安看到我，第一句话便是：“你比以前更漂亮了。”
他的目光毫不掩饰地在我身上上下打量，包括他毫不掩饰的话语，都让我觉得我在他面前是赤裸的。赤裸的，不是说他的眸子富有多么深刻的洞察力，而是他眼里的光芒，流露出了只有男人在面对女人时才会有的鉴赏力。
我扯了扯嘴角，脸上浮现出了一个玩味的笑，道：“可是我的心不见得也更美丽。”
“看不到的东西不能有定论。”楚建安道，他的话在另一个层面附和我，让我一眼看清楚了他的来意。无需用冠冕堂皇的理由掩饰，只用三个字便可概括出他的行为——挖墙脚。
“刚才气势汹汹地叫我过来，我原本都打算好受罚的，你忽然这么温柔，我一下子就措手不及了。”我道。
楚建安笑了笑，道：“我要不严厉一点你以为我是闹着玩的，又怎么会出来？”
“你真了解我。”我道。心里想的是我的心思真那么好猜，为何周围的人都知道我在想什么？
“不过比别人稍微用心一点。”楚建安道，身子前倾，深深地看着我。
我道：“我也待人也用心，不过人际关系还是老样子，恨我的照恨不误。”
“你的真性情也许让许多同性望而却步，不过对于异性有着极大的吸引力。”楚建安说，他的眼光在橘黄色灯光的照耀下朦胧如雾色一般，腕上的银白色手表里的钻石灼人眼球。
“男人喜欢又傻又单纯的女人？”我笑着问，故意曲解他的意思。
楚建安摇了摇头，无奈又是怜惜地看着我说道：“你爱装糊涂，有的事情你懂的，却要让人以为你不懂。好多次我都差点被你蒙蔽，于是在事后后悔怎么没有当场揭穿你。结果这样的事发生得多了，我才发现，原来不是你蒙蔽我，而是我根本不是你的对手。”
“我不想与你为敌，你也不用这么抬高我的身价。我有几斤几两我自己最清楚。”我道，拂人面子是我最擅长的事，因为我爱憎分明，有时候睚眦必报。
“还是那么牙尖嘴利，”楚建安叹了口气，“今天找你来可不是和你吵架的。”
“那是做什么？”我睁大眼睛问，“被我无视那么多电话和短信你不得泄泄愤吗？”
“找你泄愤？”楚建安一笑，眼神里多半是玩味，“真怕最后气死的是我自己。”
我笑了，楚建安不是那么小气的人，不至于为了几个短信和几通电话就气个没完，好像这个世界上就我一个人。不过要是闻家耀？他肯定会气疯的，我想。
“不和你开玩笑了，说正事。”我道，再这么无休止地说下去还不知道什么时候能回去给徐启打个电话，他大概不会喜欢我和楚建安走的太近。
“绮丽有个春季秀场，我觉得你很适合，就向他们推荐了你。你觉得怎么样？”楚建安问我，其实他知道我会怎么回答。
“感激不尽，这是一个很好的机会。”我不掩饰我的喜爱和感激。
楚建安见我笑自己也笑了起来，他不仅没有因为我假期里没有理他，还不计前嫌地帮我找理想的兼职，我觉得自己有些时来运转。是的，也许这是真正的生活，机会与挑战并存，我才会去珍惜。
“那么，详细的情况......”
“你已经发到了我的邮箱里，我会回去看的。”我打断楚建安道，他回送了了我一个“你知道最好”的眼神。
刚从别人那里获得了好处转身就想离开查看礼物的人不是一个适宜长期合作的对象。还好母亲从小一点不松懈对我的人情世故教育，我才能坐得住场，在说完正事之后忍着没立刻去看我的邮箱，而是在这边和楚建安谈笑风生。
和楚建安一起总有很多话可以说，不无聊，临别的时候反而让人觉得有些留恋。他送我到宿舍楼下，我才看见徐启也在我们楼下站着，身形有些萧瑟。现在已经接近三月，但是天气仍冷，冻得我不怎么情愿在外面逛。
徐启一动不动地看着我和楚建安走近，楚建安笑着说道：“你男朋友还真是痴情。”
“我先过去了。”我轻声道，目光一直在徐启身上。
我飞快地跑到徐启面前，抱住他，他也回手抱住我。他的身上带着积压已久的凉气，让我想用我的体温一点点捂热它。
“发短信你也不回。”徐启不忍心责备我，只能略带委屈地说。
我抱着他的腰，脸紧紧地贴着他的胸口，道：“都说了是在和楚建安谈正事，时不时拿出手机看一眼太不礼貌了。”
“我没有怪你。”徐启轻声说，还是那副什么罪都由他来受的样子。
我不忍心，把楚建安介绍我去当秀场模特的事告诉了徐启。徐启点了点头，道：“你想做兼职，我可以让我妈妈帮你介绍当杂志社编辑的。”
我笑道：“你看我这样子能去做编辑吗？”
徐启听话地看了我一眼，然后说道：“真不像，看来你只有去出卖色相了。”
我见徐启还有心情开玩笑知道他已经恢复，于是给了他胸口一拳，当他看不起我的惩罚。他也没躲开，揉了揉我的头，道：“女子无才便是德。”
我气，如果说勾引人也算一门才艺的话我想我德高望重。