对于又要去绮丽这件事我的心情开始变得复杂，那股高兴激动的劲头过了之后就是对未知的担忧。
在楚建安的帮助之下我这个没半点模特经验的人可以选择先到绮丽去培训一阵子，因为距离春季秀场还有近一个月的时间。关于培训的时间安排问题，楚建安对不知天高地厚的我只有一句话：“我都不知道自己为什么要找上你这样一个麻烦，明明一点好处都没有，我还甘心为你卖命。”
我笑了笑，心想怎么会没有好处，付出总是有回报的，只是现在还看不到而已。因为徐启的关系，我决心用功学习，主要是学点实用的东西，要我抱着书本如同女博士那样我做不到。不过当学习和培训冲突的时候我自然而然地选择了徐启一边，要楚建安服从我。
我把这件事告诉Cherry的时候她笑道：“你总是身边桃花不断，走了闻家耀这个花花公子，又来了徐启这样一个优秀模范，你真是好运。”
我问她：“你和林凯怎么样？”
Cherry忽然古怪地看了我一眼，道：“你怎么会问起我和他？八竿子打不着的事。”
她在说这话的时候脸上神情十分淡定，看不出一点喜欢或者沮丧的样子，让我怀疑之前我所看见的真情都是假象。但我接着说道：“我还以为你喜欢他。”
“只是普通朋友，平时也没怎么接触过。倒是成月，一天到晚在他身边转悠，我还觉得她喜欢他呢。”Cherry道，成月，也就是她的室友，现在的好友。
“现在你跟我在一起都不肯说心里话。”我叹了口气。
Cherry脸上的表情有一点松动，我以为她要说什么，但是经过一些时间的思考后，她转移了话题，问我模特是不是能穿很多漂亮衣服。
第一次去培训的时候我碰见了冯艾，就是Ada。我向她微笑点头，她是楚建安的表姐，楚建安为了特别照顾我，调整了整个的培训时间想必就是通过她，那么她会怎么想我和楚建安呢？
她对我温和地笑了笑，就像长辈关怀晚辈那样。
第一次培训特别辛苦，从小到大，连军训都比不上这次培训模特的苦。更让我觉得尴尬的是我发现所有参加培训的人里就我是业余的。
其他人不是学过芭蕾拉丁就是精通琴棋书画，或者熟悉各种正式场合的模特礼仪，相比之下我完全就是一个靠着潜规则进来的大花瓶。我也接受过五星级酒店的培训，但那能用到秀场上吗？
我这么自娱自乐地想着。刚开始培训的时候老师觉得我实力太弱还特地指导过，后来到了后期干脆不看我一眼，任我自生自灭去。我心想，现在要是不努力，到时候保不住是个垫底的命运。
我自己无所谓，但是我好歹得照顾楚建安的面子，我是他推荐来的人，他又为我周转那么多，我要是再没个样子，可真是要给他磕头才能谢罪。
关于基本步态站姿、眼神旋转90度、180度、360度，镜前表现等的演练只是培训前的热身，这些对于我周围的其他人来说都是小意思。第一堂课上老师就滔滔不绝地讲了两个多小时的柴可夫斯基和斯克里亚宾，我听得满头雾水，环顾四周却发现大家大都聚精会神，听得津津有味。
我对当模特的憧憬就这么被活生生地消灭在第一堂课上，真不知道楚建安是从哪里看出来我的模特天赋的，一个料事如神的学生会会长，想不到还有失算的一天。走出绮丽的大厦，我在门口苦笑了一声。
徐启傍晚开车来接我，现在他基本不住在学校，而在学校附近租了一间公寓，主要是为了他的创业项目。他很忙，我知道，不过他从不吝啬和我在一起的时间，而且和我在一起的时候他的手机总是关着的。
我就做不到像他那样，我该放他鸽子的时候照常放，该玩手机的时候照玩不误，有时候我也觉得我过分，不过后来我劝说自己是每个人爱人的方式都不一样。
我问徐启：“最近辛苦吗？”
徐启笑着说：“也就那样吧。一起吃晚饭？”
“嗯，”我点头，“要不我们买点菜去你的新家吧？”
徐启忽然犹豫，我以为他会立刻答应的，于是疑惑的目光飘向了他：“怎么了？不想我去？”
“不是，”徐启忙道，“我们一起回去吧，只是我哥在家，你不介意吧？”
我摇摇头，道：“又不是没见过，有什么好介意的。”
其实我是很想知道徐鸣对我的态度，可能是因为在意徐启，我不想他的家人对我有不好的看法。
徐启不是很会做菜，估计到时候还得仰仗徐鸣，据徐启说，徐鸣的厨艺因为一个人在国外生活多年已经磨练得很好了。
我告诉徐启其实我也会做饭，只是不经常做，所以水平不怎么样，不过既然是我们三个人吃，应该没那么讲究。徐启笑着说，如果我愿意我可以去帮徐鸣的忙，意思就是他是无论如何不会去动手了。
有些时候我很想亲口问问徐启，徐鸣对我到底是什么看法，后来一想我是在和徐启谈恋爱关徐鸣什么事。我要是战战兢兢，四处看人脸色，那还要不要活。
到了徐启的公寓，正好看见徐鸣就翘着二郎腿坐在沙发上看电视，听见有人进来，徐鸣道：“乖弟弟，今天不是说陪你的妖精女朋友吗？”
我听徐鸣叫我“妖精”，有些郁闷地站在门口，徐启拍了拍我，笑了一下，意思是他总是这样，别介意。
徐鸣听不到徐启回答，转过身来，看见我站在门口，一笑，没半点尴尬，道：“说曹操曹操到。”
徐鸣的脸上看不出接近三十的男人的成熟闷骚，反而还洋溢着一股青春不羁的味道，他心态相当年轻。听徐启说要他做饭，他当即就不乐意了，道：“敢情你俩在一边恩恩爱爱，让我伺候你们？”
徐启笑而不语，意思是就是这样。
我走到徐鸣面前，道：“哪敢让你伺候我们，只是徐启是你的宝贝弟弟，是我的宝贝男朋友，我和你一起给他做饭不行吗？”
徐鸣看着我，眼里又是那种似笑非笑的光芒，看得我有点脊背发凉。我拿着菜，道：“走吧，去做饭，徐鸣哥哥。”
徐启的公寓挺大，估计月租不低，况且又是他和徐鸣一起住，徐鸣一看就不像能吃苦的主儿。厨房也还宽敞，我和徐鸣似乎有天生的默契，他洗菜我择菜，或者我洗菜他择菜。只是气氛略有些诡异，因为我们过于专注手上的事。
徐鸣怎么想的我不知道，我自己专注的原因是我希望不和他有什么冲突就好。
后来，大概是徐鸣从太虚中回来了，道：“挺不错的，你的动作很熟练。”
“在家里也经常做家务。”我道。
“今年怎么不回家？“徐鸣状似无意的问道，我却灵敏地察觉到他的问题不那么友善。按理说我不回家的原因徐启或者是徐启的妈妈都会告诉他的，再怎么样他也不会亲自来问我，在国外虽然生活得久，但不至于连这点人情世故都要忘记。
但是我又不能不告诉他，只能把我妈的要求原原本本讲了一遍。
徐鸣看着我道：“去年过年也没有在家里住几天吧？春节可是一家人团聚的重要日子呢。”
我心头一怔，去年？感觉像过了万水千山，实际上也才一年而已。徐鸣是在提醒我关于闻家耀的事情，我好不容易快要忘记的。看起来命运的活动范围还真是狭隘，处处能碰见揭开你伤口的人。