我没有回答徐鸣的话，也没有因为他说让我难堪而愤怒或者有别的情绪，就算有什么情绪也不是对于徐鸣的。
我道：“这个排骨还是要先炖好，我不太熟练，你来吧，我来炒菜。”
徐鸣看着我，没有动作，接着，他说道：“还想逃避什么？”
我道：“你管得太多了，你去问问徐启，我不信他不知道我和闻家耀的过去，他都不介意，你操什么心？”
“你就这么和我说话？”徐鸣压低声音道，他似乎也不想让徐启听见我们在争吵。
“对不起，你是徐启的哥哥，我不该这么跟你说话。”我道，忍着我所有的不耐。
“我见过你。”徐鸣道，眼里的神色很不明朗。
“是吗？”我轻笑了一声，看来还是冤家路窄。
这下换徐鸣沉默，他见我的表情，俨然是想不起他了，于是岔开话题，道：“菜都弄好了，你到外面去陪徐启吧，这里我来。”
我顺从地出了厨房，他真是识趣，话说成这样，再装着和谐就很虚伪了。
徐启见我出来，坐在沙发上张开了手，给了我一个大大的笑容。我笑着扑进他的怀里，亲吻他的额头，然后靠在他的肩头和他一起看电视。
“你哥哥果然心疼弟弟，连我这个弟弟的女朋友都跟着受惠。”我道。
徐启道：“你仔细看看，他这个人粗中有细。”
这话我再赞成不过，徐鸣这人，将来必定是个麻烦。不过我还是要对徐启说：“是啊，直到和他一起择菜才发现他其实是一个很细致的人，真期待今天的晚餐。”
“那我们真是有口福了，他的手艺堪比酒店大厨，只是平时懒，不常见他做饭。”徐启说道。
我点点头，道：“这样才更要珍惜嘛，等他哪天结婚了，再想吃就难了。”
徐启拍了拍我的头，道：“他还早呢，连女朋友都没有。倒是你，应该好好锻炼一下厨艺。”
徐启的话说的一点都不隐晦，他希望我温柔贤惠给他做饭，然后我们过着幸福平淡的日子。不过我偏要装作听不懂他的话，道：“厨艺也算是一种学习吧，不过说起学习，这可真让我头疼。现在我发现我不仅没有学教科书的天分，连学怎么当模特都不行。”
回来的路上我已经把我一天培训的感受和徐启说了，他当时也就笑笑，安慰我说多去就好了，不过我却知道有的差距不是那么好摆平的。
“你人很聪明，只要上点心什么都能成。”徐启道，他对我总是那么自信。
“从小到大大家都这么说，可我仍觉得我一事无成。”我耷拉着脑袋说道，能考上A大我一直觉得是我运气好，而进了A大最好的系则使我更加相信世界上有运气这一说。
“专注于一件事，你总不会一点成就感都没有。”徐启说。
“那么化妆打扮算吗？”我笑着问徐启。
他宠溺地看了我一眼，道：“我在你身上根本看不到化妆打扮的痕迹，你天然美丽。”
我紧紧抱住徐启的脖子，在他的耳边吹气，道：“以后这种话你只能跟我一个人说，不许夸赞别的女生漂亮，知不知道？”
徐启的笑意更深，道：“别说以后，就算是以前我也不会这么和别人说。夸人美貌，这可是遇见你之后我才学会的。”
“你妈妈说我是你的初恋。”我调侃徐启。
徐启的脸在听到我这句话后有些微红，我看到他不好意思了，笑着去摸他的脸。徐启拦下了我不安分的手，看着我的眼睛道：“所以要对我更好，不许欺负我知道吗？”
我道：“我可不能让你恃宠而骄！再说欺负你，我有什么能力去欺负你一个大男人。”
徐启无奈地看了看我，道：“就知道你是一只养不熟的白眼狼。不过又能怎么样呢，羊爱上了狼。”
我推开徐启，笑得上气不接下气，道：“徐启，你真奇怪，女生的台词到你嘴里怎么一点味道都没减，反而你说起来比女生更有韵味！”
徐启知道我是在嘲笑他，不过他不恼，大方地承认了：“对啊，因为我有一个太强势的女朋友，在她面前我只能变成这样了。你看是我的错吗？”
“是我的错，”我接过徐启的话，“我应该温柔贤淑，装痴装嗲，这样你才会有成就感嘛。”
我和徐启打闹着，说着我们的情话。伴着阵阵饭香，我的肚子也饿了。
我和徐启一起到厨房去端菜端饭，当时我就想，如果我会做饭，如果家里没有徐鸣，那么这个时刻就真的完美了。
不过也许带着点遗憾的美好更让人记忆深刻。
徐鸣道：“你俩收敛一点，虽然我不想当电灯泡，但是你们好歹得考虑一下我这个万年光棍的感受。”
徐启夹了一块糖醋排骨到我的碗里，头也不抬地道：“哥，那你赶快找一个嫂子呀，这样我们四个人在一起你就不会尴尬了。”
徐鸣古怪地看了我一眼，似乎有什么话想说，我不去看他，低头吃徐启给我夹的菜。徐鸣道：“有句话叫曾经沧海难为水。”
徐启听徐鸣说得那么苍凉，有些感兴趣地抬头问道：“怎么没听你说起过你的沧海？”
“我曾经沧海的时候你还不知在哪里青涩呢，跟你说，你听得懂么？”徐鸣不客气地送了徐启一个白眼。
我感觉口中的饭似乎有点难以下咽，本来色香味俱全的好菜忽然就变得难以下咽，我抬头看了看徐鸣，他的表情我看不懂。不愧是活了二十七年的人，老江湖，知道怎么样让人难过。
“以前听不懂，现在未必，不如你说出来给我们下下饭。”徐启道，看了看我，又贴心地给我夹了一块水晶虾仁。
“这个嘛，”徐鸣故意拖长音调，装作神秘，“是好久之前的事了。”
我不知道我有没有勇气听下去，因为一件也是“好久之前的事”唤醒了我的回忆，我看着徐鸣的脸，和记忆里的影子一点点重合。
想到那件事，我感到我似乎一时间无法呼吸，我的心在收紧，一点一点，就像量血压的那个橡皮收套在了心脏上。如果祈求有用，我一定渴望在当下死去。
直到我情感上附加的感觉进入到现实，我才察觉到我的心脏似乎真的是出了某种毛病。我放下右手手中的筷子，紧紧地按住胸口，那种窒息的感觉越来越强烈。徐启的筷子掉在地上，他的脸色瞬间变得苍白，离开椅子时椅子和地面发出的吱吱的声音就快要震破我的耳膜。
最后还是徐鸣宽厚温和的手掌先扶住我，然后我感到身子一轻，整个人被打横抱起。徐鸣镇定的声音在我的耳边回荡，他道：“徐启，打120。”
徐鸣抱着我向门口走去，即使在这时，他也不忘在我耳边道：“你的承受能力没我想象中的好呢，既然承受能力不好，当初怎么不去考虑一下结果呢？”