半夜醒来，是熟悉的消毒水味。徐启依旧伏在我的床边，虽然房间里还开着空调，不过我仍不忍心看他这样萧索地伏着。
我下床，看见一边的凳子上还放着我的羽绒服，便拿起来给他披上。徐启睡得很浅，醒来道：“怎么醒了？”声音低沉有些沙哑，不过很好听。
“醒来意味着我还活着啊！”我笑着说道。
徐启看我的神色并不轻松，不过他仍能勉强扯出一个笑容，道：“别说这样的话，哪有那么严重。”
“晚上怎么也不回家？明天早上再来也是一样的。”我有些责备地说道，虽然也许我半夜醒来看不到徐启会有一点难过，不过我仍不希望他因为我那么伤神，我会，愧疚。
“总是要守着你看着你醒来我才放心。”徐启轻轻说道。
我的眼泪有些抑制不住，也许不必忍耐，不过我还是不想太多愁善感。我抱住徐启，他也抱着我，我能听见自己的心跳，和他的心跳，融合在一起。就像我们此刻的心意，是谁也分不开的。
徐启的手轻拍着我的背，像哄小孩子一样，他道：“别哭，有我在呢，乖。”
可是徐启不知道，就是因为他这么温柔，这么善良才更让我痛苦。我没有什么能回报他给我的爱，也许他并不需要回报，可是我却后悔，真正开始后悔遇见闻家耀。如果事情有足够糟糕，我想他能毁掉我的一生。
不过该怨谁？这不能具体到某一个人的过错，我也不想花费多余的感情去记恨，我只能把责任
我让徐启和我一起到病床上睡，不过他坚决不肯，房间本身就很小了，床也更小，他再挤上来，两个人睡得都不舒服。
我的固执程度和徐启有的一拼，他虽然坚决不肯上来和我一起睡，不过我也坚决不肯先睡觉，一定要看着他，裹着我的羽绒服先睡着才罢休。徐启无奈于我的执着，只好按我说的做。
不过到后来，还是我先坚持不住，先睡了过去。怎么说呢，我的心里想要爱一个人，可是行动却总是偏着我自己的。该死的自私。
第二天醒来之后我要求徐启尽快带我走，不过徐启是不肯的，一定要再次给我全面检查不可。我问徐启：“上次不是检查过了吗？把上次的档案拿走不就好了吗？”
“楚建安拿走了。”徐启淡淡说道，带着我去做检查的步伐并没有减慢。
“楚建安？”我诧异，“他从来没和我说过，这个人怎么回事？”
徐启不语，给徐鸣打电话让他来接我。这次他要求在医院直接等着结果出来，我不解，不过看他似乎挺着急，就安慰他道：“没事的，以前一直没事，只是最近才开始的而已。可能是因为要做模特压力太大了。”
“茜茜，等一下我哥来了你就跟他回去好了，要去学校他也会送你回去的。”徐启道，他心里不知在想什么，对于我的安慰完全当作没听见。我觉得他未免过于谨慎和担忧了，我家族没有心脏病史，我也一直身体健康，情绪基本良好。
徐鸣来时脸上挂着若有若无的微笑，乍一看令人十分讨厌。我有些冷淡地对着徐鸣，不理会他脸上对着我的神色是怎样的讽刺和看轻。
徐启自然没有发现我们之间的暗潮涌动，他仍沉浸在“等我的检查报告”一事之中。徐鸣对于徐启的固执也有点好奇，不过终究还是任他去了，从他的神色中我大概能察觉到，徐鸣似乎觉得徐启在我面前就是一个傻瓜。
我沉默地跟在徐鸣身后。不过不是不说话就可以避免招惹他，有时候麻烦总会自己长腿过来找你。
“以前的事我可以既往不咎，”徐鸣说道，双手插在裤袋里，样子十分傲慢，“我只要求你一心一意对徐启。他对你的感情，你要有点良心就应该知道要去感激。”
徐鸣的趾高气扬还不能彻底激怒我，我知道这个世界上就是有人得了便宜还落井下石。我依旧忍着，用尽量平静的语气告诉他：“我不是个不知好歹的人，这个请你放心。”
徐鸣冷哼一声，道：“最好是这样。”
我压住心中不断上涌的记忆，告诉自己过去的事不能多想，现在的生活仍需要我的努力去塑造，未来未有定论，笑到最后的人才是赢家。
可是越是这么想着，我越觉得疲惫。徐鸣高大的背影，和他那咄咄逼人的语气都压得我喘不过气来。明明是这么一个刚毅英俊的人，在我面前却显示出了最尖酸刻薄的一面，我不敢相信，我就那么差劲，不值得他用一点点善意来对待我？
“你是怎么认出我的？”坐在徐鸣的车上，我问道，我也不用装傻，他既然都说了放过我，那我也没什么好担心的了。如果他想试图用帮我隐瞒真相来换取我对徐启的愧疚，那是不可能的。
“那天你喝醉了，不过我可没醉。”徐鸣道。
“世界还真是小。”我感叹道，语气里的讽刺之意毕露。
“尤其是上流社会圈子，你想要进来，就要做好脱光衣服裸露的准备。”徐鸣说道，语气自若，俨然一副已经适应了的样子。
“什么叫上流？”我问徐鸣，徐学绍虽然是学界泰斗，不过我不认为他足够有钱。
“上层知识分子和上层有钱人，”徐鸣道，顿了顿又道，“知识和金钱，向来密不可分。”
“那么真是我高攀了你们家。”我道，这句话是在说给我自己听，我无时无刻不在警戒着我自己不要去奉承，不要再次丢弃尊严。
徐鸣干笑了一声，道：“徐启只是还年轻，以后的路很长，谁知道将来要发生什么事。”
他在提醒我，我很有可能只是徐启生命中一个无关紧要的过客，一个陪他玩爱情游戏的人。我哪在意这些，我向来只重视当下的欢愉，要是真正考虑得长远，楚建安和沈乾丰都是很好的选择，我何必委屈自己。
这一切都不过是因为我不小心又爱上了一个人而已，我想。徐鸣的预言，我只当作是他信心受挫，无聊至极的发泄罢了。