“小姐，您慢…慢点，小心摔着”听雨随着一个小小的身影飞奔到南宫府门口。
南宫燿刚从书院回到丞相府，就看到一个小肉球飞奔过来。
“二哥～，我们出去玩嘛，听母亲大人说今天有庙会呢。”南宫千叶小小的身子整个都挂在了南宫燿手臂上，不停的蹭着，像小动物一样撒娇。南宫燿看着那个挂在自己手臂上的“物体”无奈的摇了摇头，抱起千叶，顺手在那张带着婴儿肥的脸上捏了捏。
“叶儿要出去，有没有和母亲大人说呢？不要让母亲大人担心呀。”六岁的千叶还带着婴儿肥，抱在手上十分柔软，身上淡淡的奶香让南宫燿很是喜欢。
千叶咯咯的笑了起来，“嗯嗯，母亲大人同意了呢”说着，在口袋里翻起来。南宫燿好奇的看着千叶，说到“叶儿在找什么呢？”
“啊，找到了”千叶从口袋中掏出两片金叶子，“这是母亲给我的呢，母亲大人说让叶儿买点好吃的回来呢。听雨，你回去吧，我和哥哥会给你带好吃的回来。二哥，我们走吧。”
“小姐，这…”
“听雨，你回去吧。我带着叶儿出去就好。”南宫燿说到。
“是，二少爷。”
庙会人很多，到处都十分热闹，千叶已经很久没来这种场合，不亦乐乎的往里面挤，哪里人多，就往哪里挤。南宫燿紧紧跟在那小小的身影后面，生怕千叶走丟了。虽然能和妹妹出来玩很开心。但武艺高强的他总觉得身后有人跟着，这种感觉让他不安。
“二哥，二哥，你快点呀，这边有好玩的。”千叶在一个做面人的小摊前停下，朝着南宫燿招手。
捏面人的是一个年迈的老人，面目慈祥，老人的手艺，巧夺天工，一个个小人儿，被他捏得活灵活现。
“哇，二哥，这是什么呀？”第一次见到面人的千叶兴奋无比，看到南宫燿走过来，急忙问到。老人看出南宫燿有些心不在焉，和蔼地答道：“小姑娘好可爱，这是面人。要不要爷爷给你捏一个呢？”
千叶转过身，拉住南宫燿的衣袖，摇来摇去，“哥哥，哥哥，可不可以呀？”
南宫燿不安的感觉越来越强烈，心想不论跟着他们的是什么人，他都不允许有威胁千叶的人在，看老人很和善，把千叶留在这里一会儿，自己去解决那些人，也可以，于是俯下身揉揉千叶的头，说“嗯，当然可以，你在这里让老爷爷给你捏面人，哥哥一会儿就回来，可好，不许乱跑哟。”千叶欢快的回答：“好的，哥哥要快点回来。”
老人从身后拿出一个凳子，让千叶坐下，便开始给千叶捏面人。
南宫燿知道自己的妹妹玩心重，再次叮嘱千叶不要乱跑，在这里等他回来，千叶正对面人感兴趣呢，心不在焉的敷衍了几句，就继续研究小面人了。南宫燿知道现在妹妹也听不进他的话，于是转身离开了。
面人不一会儿就捏好了，千叶看着那个小小的自己，无比欢喜，转来转去的看，对老人由衷地赞叹：“爷爷，你手艺好好呀，叶儿好喜欢。”
“呵呵”老人不善言辞，挠挠头憨笑着，“小姑娘你喜欢就好…”
街道上突然热闹起来，锣鼓喧天，街上的人都朝着声音的方向跑去，千叶的好奇心一下就被勾了起来。年幼的她，早把南宫燿的话忘到了九霄云外，从口袋里拿出一片金叶子递给老人，就随着人潮一同跑去。
“小姑娘，你给的钱太多了…”
“爷爷，那是你该得的。”千叶边向前跑，边喊到。
“可是…”老人突然想起什么，朝着千叶跑的方向追去“小姑娘，你哥哥让你不要乱跑的！”可人太多，街上早已没有了千叶的影子。
看着汹涌的人潮，老人无比担心千叶，不停祈祷千叶没有事，否则他会一辈子不安心的。无力的踱回面人摊前坐下，两眼无神。
千叶跟着人潮向前走，人越来越多，矮小的她被挤来挤去，一个不小心，踩到了旁边人的脚，千叶急忙道歉“对不起对不起，我不是故意的…”
“哪家的娃，没长眼睛呀！连大爷我也敢踩！不想活啦！快点给老子跪下，磕头求老子原谅！”彪形大汉横着眉毛大声呵斥到，欢快的人群一下停了下来，都看向千叶这边。
千叶从小被养在府中，被人宠着，捧在手里怕掉了，含在口中怕化了，哪里见过这种阵势，被吓得话都说不出来了，漂亮的眼睛一眨一眨的，大汉看她呆呆的样子，一下就火了，抡起拳头就要打千叶。
旁边有人认出大汉，低声议论着“这不是李尚书家的那个侄子嘛，经常欺负别人，今天，这个可爱的娃，恐怕是完了。”
“是啊，是啊，他那拳头可不是闹着玩的，前几天，还把张三的腿给打折了，就一拳呀！”一旁本来想救千叶的人，听了这话，也都不敢动了，生怕被大汉打了。
一时间，所有人的心都提了起来。
眼看拳头就要落到千叶的身上，千叶吓得闭上了眼睛，连叫喊都忘了。预想中的疼痛并没有来到，却听到了温润如玉的声音：“不过是踩了你一下，有必要这样斤斤计较么？更何况，她只不过是个孩子。”
千叶偷偷睁开眼睛，身边站着一个青衣男孩，十岁左右的样子，看起来有些瘦弱，衣服并不是很合身，有些宽大，给人一阵风吹过，男孩就会飘走的感觉，但就是这样一个男孩，居然给了千叶安全感，小手不自觉拉住了男孩的衣袖。男孩低头看到那只小手，嘴角微微上扬，很好看的样子。
“呵，哪来的乳臭味干的小子，敢管老子的闲事，不想活啦！给老子滚开！”大汉那一拳不说是用尽全力，也用了七八分，没想到竟给这小子轻松接了下来，火气更是冒得三丈高，说着，就要打男孩。
男孩对着人群中喊到：“月，带她离开。”千叶还没有反应过来，就被一个白色的身影带出了人圈外。
“祗月哥哥？”千叶看清那个白色身影后有些惊讶。
“千叶，你可真能惹事，今天要不是我们路过，你打算怎么办？”祗月看到刚才那幕，心中还有些后怕，不禁出声责怪千叶。六年前祭台上那个男孩，果真同国师所说，很喜欢千叶，但祗月想，如果她不是墨璟轩的劫，他会更喜欢千叶的。
千叶瞪着大眼睛，无辜的看着祗月，祗月被她看的，顿时火气就消了下去，无奈地叹了口气“你一个人跑出来的？”
突然，人圈之内发出一声杀猪般的惨叫，紧接着。一个巨大的物体从人圈中飞出，然后是重物落地的声音。彪形大汉此时正躺在不远处，不住呻吟着。墨璟轩那几拳几乎要了他的命。人群自动让开了一条道，大汉看到一身青衣的墨璟轩从人群中走出，吓得呻吟都不敢了，不住颤抖着向后爬“少侠饶命，少侠饶命，小的下次再也不敢了，少侠饶命！”
“哼！”墨璟轩冷哼一声，便不在看大汉，转身走到千叶面前，“妹妹，你没事吧，有没有被吓到？”
千叶看着墨璟轩愣了愣，墨璟轩看她没有反应，以为千叶被吓傻了，抬手刚要附上千叶光洁的额头，却没想到千叶一下抱住了他刚要抬起的手，两眼放着光“哇，哥哥，你好厉害。”
一旁的祗月看的心惊胆战，生怕千叶会像大汉那样被丢出去。
没想到，墨璟轩蹲下身，和千叶平视，“呵呵，以后遇到这样的人，就快点跑，不要傻傻的站在那里，知道了么？”墨璟轩温柔的令祗月惊讶，从小和墨璟轩一起长大，祗月深知墨璟轩秉性，向来冷漠的他，今天会出手相救已经很令祗月惊讶了，如此温柔的墨璟轩他更是没有见过。
“妹妹，你一个人跑出来的么？你的家人呢？”
“没，我和哥哥一起出来的…啊，哥哥！哥哥让我不要乱跑，要等他回来的。”此时的千叶，才想起了南宫燿叮嘱她的话，急急忙忙想往回跑。却被墨璟轩一把拉住，“你哥哥在哪里？我送你回去吧。”
南宫燿离开面人摊后，果然，那些人都是冲自己来的，心里稍稍松了口气，毕竟，妹妹现在是安全的。
南宫燿转身进进胡同，胡同里的人形形色色，胡同很窄，显得拥挤不堪，但南宫燿依然能感觉那些人跟在身后。南宫燿不禁加快了脚步。
胡同不一会儿就走到了胡同的尽头，一个废弃的院子出现在眼前，眼看后面的人越来越近，南宫燿只好推门走了进去。让南宫燿没有想到的是，在繁华的帝都，居然还有如此破败的地方，杂草已长的一人多高，连木柱都已经腐朽，台阶上长着厚厚的青苔。
草丛里突然传来沙沙的声响，南宫燿立刻警觉起来，腰间的软剑已经抽了出来，剑锋幽幽的泛着青色，那是只有吸了很多血的剑才有的颜色。
黑衣人从草丛中窜了出来，将南宫燿团团围住，为首的那人看到南宫燿手上的软剑，有些惊讶：“月怜剑！”不过，他很快就恢复了平静。
“哼，算你识货，老实交代你们跟着我的目的，饶你们不死。否则…”听到黑夜人说出软剑的名字，南宫燿不禁骄傲起来，有些蔑视地看着黑衣人。
“呵，小子，口气不小啊，兄弟们，给老子灭了他，回去少爷有赏！”说着，黑衣人都冲了上来。
南宫燿和他们交上手后才发现，这些人不简单，虽然每个人武功都不是很高，但很明显，这些黑衣人训练有素。回想起之前发生的事，南宫燿觉得越想越不对劲，总有被算计的感觉。如果真的是那样，那么，千叶会不会有危险。南宫燿有些分心，躲闪不及，被砍到了右肩，回府时来不及换下的华服立刻染了血。原本被南宫燿紧紧打压的黑衣人看到他受伤立刻开始反击，步步紧逼，每招都要至南宫燿与死地。
“该死！”南宫燿咒骂到。
“老大，那个小妞被人救了，那人还打伤了李铨。”为首的黑衣人听到下面的人向他传话，有些恼怒：“废物！连个六岁的孩子都解决不了！你现在带人，去把李铨给解决了，少爷不养废物！”
“是。”一黑衣人领命离开。
为首的那人听到失败的消息，有些愤怒，大声吼到：“你们几个是废物么，只有他一个人，怎么还没有解决掉他！”黑衣人听到训斥，出手更加凶狠。
千叶匆匆忙忙跑回面人摊，看到老人两眼无神的坐着，飞奔着过去，抓着老人的袖子问到“爷爷，爷爷，哥哥他有没有来找我？”
老人被千叶吓到，抬起头看到是千叶，慈祥的笑了笑“小姑娘，你回来了呀，那小伙子还没有来，你要不要在这里等他？”
“哦，哥哥明明说他一会儿就回来的呀，怎么去了那么长时间都没有回来？”千叶不禁有些担心。
老人抬头看了看天说到“孩子，这天就要下雨了。要不到寒舍避避雨…”
“不必了，谢谢你的好意。”老人本还想说什么，就被墨璟轩打断，从小在宫中长大，见惯了尔虞我诈，对人自然有些防备。老人看出墨璟轩的防备，摇了摇头，默默收拾东西离开了。
夏天的雨，说下就下，豆大的雨点砸了下来。“下雨了，我们去那边避避雨吧。”祗月拉起千叶的手，朝着一边的酒楼跑去。墨璟轩看着他们拉在一起的手，突然感觉有些闷，摇摇头，想把那种不舒服的感觉甩开。
溢香阁不愧是帝都最大的酒楼，装饰豪华，二楼雅阁的地板全是用上好的琉璃铺成，檀木桌散发出幽幽檀香，给人清爽的感觉。祗月显然就是这里的常客，小二将三人带入雅阁后什么都没有问便离开了。不久后，雕花木门再次被打开，窈窕的侍女送来了茶和点心。
祗月优雅的倒茶，递到千叶手中，淡淡的茶香弥漫在空气中，调皮的茶叶，在青花瓷的茶杯中打着旋儿。“先喝点茶，去去寒，淋了雨，生病可不好。”
“嗯。”千叶接过茶，却并没有喝。墨璟轩看出她的异样，轻声问到：“怎么了？”
“轩哥哥，我总有些不安，好像哥哥出事了。”千叶小小的眉头紧紧皱着，看的墨璟轩十分心疼。
祗月听千叶这么一说，也感觉有些不对劲，南宫燿很疼爱这个妹妹，按理来说不会让千叶一个人等这么长时间，不会是出了什么事吧。思考间，指尖有灵力注入茶杯，茶杯中立刻显现出一个破败的院子。院中，南宫燿被一群黑衣人团团围住，华服上染了血，右肩上的伤还在血流不止。祗月一下紧张了起来，那么多人就算不受伤，南宫燿也支撑不了多久，况且下了雨，华服遇水变得极重，更加消耗体力。
祗月急忙对墨璟轩说：“轩，我还有事，先走了，等下天晴了，你带千叶去玩吧。我去告诉燿就好。”
墨璟轩对祗月的突然离开有些奇怪，于是起身说：“我送送你。”
走到门口，祗月确定千叶不会听到之后，对墨璟轩说：“燿那边出了些事，情况不是太好，我过去帮他，你保护好千叶，总觉得今天的事，不简单。”
“嗯，知道了，你去吧，小心。”多年来两人间的默契，不必祗月多说什么，墨璟轩也知道事情有些严重。祗月不在说什么，飞身出了溢香阁。
墨璟轩慢慢踱回雅阁，在千叶身边坐下，向窗外看去。雨还在下，祗月极其洁癖，但今天这家伙居然不管还在下雨就跑了出去，这使得墨璟轩不得不思考事情的严重。如今父皇昏庸无道，宦官掌权，奸臣当道，朝纲混乱，西边国逐渐强大，狼子野心，和又结成联盟，对虎视眈眈。难道国真的要没落了么？墨璟轩眉头紧紧皱起。
从墨璟轩回来后就一直望向窗外，千叶还以为有什么好玩的，随着墨璟轩的目光看去。可看了半天，也没有看出个所以然。千叶刚想问，却看到了墨璟轩紧皱的眉头。千叶走了过去，手指轻抚上他的眉头，“轩哥哥，不要皱眉头了好不好，有什么事告诉千叶吧。”
陷入沉思的墨璟轩感觉到眉间那柔软却有些冰凉的触感，猛地回过神，有些事墨璟轩并不想让千叶知道，她只要快乐的生活就好，一切风雨都有他为她遮蔽。虽然和千叶相识不过两个时辰，墨璟轩却已在心中暗暗发誓。
“叶儿，手怎么这么冰？”墨璟轩拉下千叶的手，握在手中“是不是刚才淋雨受了寒？”
千叶咯咯的笑了起来：“没有啦，我从小体寒，随时都是这样的。”千叶挣脱了墨璟轩拉着的手，跑到桌前，拿起一块点心“轩哥哥，这个点心好好吃，和母亲大人做的一样呢。轩哥哥也尝一块吧。”说着千叶把点心递到墨璟轩面前。
墨璟轩并不喜欢点心，可又不想扫了千叶的兴致，一时间玩心大起，眯起眼，笑着对千叶说“叶儿喂我。”红唇微张，等着千叶把手中的点心喂给他。
“这…”千叶不禁红了脸，害羞起来。
“如果叶儿不喂的话，那哥哥就不吃了哟。”听到墨璟轩这样说，千叶有些着急，她真的很想让墨璟轩尝尝这点心，于是把点心喂了过去。
墨璟轩连着千叶的指尖一同含入口中，用舌尖舔了舔千叶的指尖，感觉到指尖温润潮湿，千叶微微呆住，随即又急忙缩回手。墨璟轩欣赏着千叶有趣的表情，心情顿时大好，咽下点心后，墨璟轩哈哈笑了起来“叶儿这是在害羞么？”
千叶有些气恼的瞪了墨璟轩一眼，墨璟轩再次笑了。叶儿果然很有趣，比宫中那些人不知好了多少，宫中的人，不是呆板无趣，就是只知道勾心斗角，看的他很是厌恶，像千叶这样天真可爱，很讨他欢心呢。
墨璟轩看了看窗外“雨停了，叶儿，你还想去哪里玩呢？哥哥带你去。”
荒园中，黑衣人渐渐逼进，南宫燿被围在其中，却无人敢进攻，他们心中都清楚，若不是刚才南宫燿不知什么原因分了心，说不定现在受伤的就是自己。当年关于月怜剑的传说也不会是空穴来风。
月怜剑位列十大名剑之首，只有历代武林盟主才能拥有。四年前，风月山庄盟主之争，原本当今盟主凌若风已经稳夺桂冠，但半路杀出了个初出茅庐的南宫燿，一路过关斩将，进入决赛，大战三天，南宫燿内力不支落败。南宫燿本应成为盟主，但碍于身份特殊，与凌若风立下盟约，以月怜剑为信，结为盟友。这一战之后两人更是成为忘年之交。
凌若风的武功以诡异著称，寻常人能在他手下过十招已经可以称为高手，南宫燿能和他过招三天，真是非人类。想到这些，黑衣人更加小心。
一道闪电过后，雨倾盆而下，华服被淋湿，异常沉重，肩上的伤遇水更加疼痛。南宫燿的脸色更加苍白。血水顺着指尖滴落。
“哟，燿，也有你受伤的时候呀！啊呀呀，这不是我送你的那套衣服么，那可是用蜀地最好的绸缎做成，一匹就值一座城啊！染了血这可怎么是好？”一个嬉虐的声音在不远处响起，众人随着声音望去，不知何时，古树上坐着一个男子，一袭白衣宽袖长袍，腰间悬着一块通透的白玉，袖卷外露着一截白皙手臂，长指皓白如雪，竟然比他腰间悬着的白玉更加通透。
为首的黑衣人心中暗惊，怎么连神龙见首不见尾的圣子都出现了，不会是行动暴露了吧。虽然心中这样想，却还是表现出凶狠的样子：“呵，老子以为是谁呢，不过一个乳臭未干的毛头小子，别来这多管大爷的闲事，快滚！”黑衣人骂完立刻就后悔了，别看圣子大人一副风流倜傥，貌似无害的样子，暗中却是手段强硬，心狠手辣。自己这样骂他，恐怕想死都难啊。
哪知，祗月看都没有看他一眼，换了个更舒服的姿势，靠在树干上，对南宫燿说：“叶儿和轩在一起，不必担心，对于这些让你受伤的人，是不是应该好好教训一下呢？”祗月幸灾乐祸地扫了一眼围住南宫燿的黑衣人，便不再说话。
“哼”南宫燿冷哼一声，祗月这个家伙明显就是来看热闹的，想让他出手，比登天还难。右肩渐渐失去知觉，看来要快点解决了这些人才行。想到这，南宫燿目光立刻冷了下来，浑身散发着危险的气息，眸子里已经布满了一片腥红。将软剑换到左手，握了握月怜剑，有如一头猛兽般朝那些黑衣人攻去。
不到半盏茶功夫，荒园中就已经满是尸体，南宫燿手中的软剑还在不停的滴着血，矗立在尸体中，似来自地狱的修罗一般。为首的黑衣人看着满地尸体，吓得扑通一声跪在一堆尸体中瑟瑟发抖：“少侠饶命，少侠饶命，小的这也是迫不得已啊…”
啪啪啪，几声拍掌声打断了那人的话，“燿，不错嘛，你的武功又精进了呀…”南宫燿懒得和他废话，举起软剑就刺向黑衣人，吓得祗月连忙阻止“诶呀呀，燿等一下。”南宫燿虽然有些不情愿，但还是停下了手中的动作，等着祗月下面的话。“你就不想知道这些人的幕后之人么？”
祗月的话音还未落，原本跪在尸体中的黑衣人，突然捡起身边的剑就对南宫燿发起进攻，仿佛刚才要吓尿的人不是他一般。寒光一闪，利剑直直刺向南宫燿。
南宫燿心中一惊，急忙向后退，想要避开直直指向心脏的剑。祗月显然也被黑衣人的行为吓到，猛地从树上跳下，想要救南宫燿。
因为受了伤，又流了很多血，行动早已经慢了许多，眼看剑就要穿过南宫燿的胸膛，祗月迅速点住黑衣人的穴位，可还是晚了一点，剑尖没入胸口，鲜血如泉般喷涌而出。南宫燿再也支撑不住，仰面倒下，祗月急急扶住南宫燿，封了几大穴位，给南宫燿止血，又撕下衣摆为南宫燿包扎，忙活了好一阵，血才止住。
祗月这才想起身后还站着一个被点了穴的“木头”，祗月解下腰带，三下五除二把黑衣人捆了个结实，才解开了他的穴道。“你最好乖乖跟着我，否则，有你好看，到时候，我定让你求生不能，求死无门。”
随即转身对着昏迷中的南宫燿抱怨“燿，这次真是便宜你了，看看我这副德行，跟个乞丐有什么两样？”祗月惋惜的看了看自己的衣服，原本雪白的长袍早已污秽不堪，南宫燿的血沾在他白色的衣服上，开出一朵朵美丽且诡异的花朵，下摆也被撕成碎片，用来包扎伤口。但看到南宫燿越发苍白的双唇，祗月摇了摇头“怎么就不长记性，被围攻了居然还敢分心。”故意在南宫燿的伤口上戳了戳，满意地看到昏睡中的南宫燿皱起眉头，带着黑衣人离开了。