夕阳西下，落日的余晖洒满青石板路，泛出金色的淡淡的柔光。墨璟轩抱着千叶，缓缓走在路上，影子被拉的很长很长。
“叶儿，今天玩得可还开心？”墨璟轩柔声问道，可等了很久都没有听到千叶的回答。墨璟轩低下头，发现千叶早已经睡着了，还紧紧抓着刚买的桂花糕。看着千叶可爱的睡颜，墨璟轩的嘴角不自觉的软化，阳光洒在他棱角分明的脸上，刚毅的面容也变得柔和起来。
巷口走出一个白色的人影，墨璟轩看到他，皱了皱眉，加快脚步向那人走去。白色身影退了两步，对墨璟轩谦恭一礼，缓缓开口：“南宫少爷遇袭，已由圣子大人带回，请您不必担心。”
“嗯。”墨璟轩微微颔首，白衣人接着说道：“此事不简单，请太子陛下小心，也许那些人已经有所动作。”
“我知道了，燿遇袭的事先不要说出去，静观其变。”白衣人领命离开。
天渐渐黑了下来，晚风吹过，带来桃花的香气。突然，急促的马蹄声打破了夜的宁静，给人风雨欲来的感觉。每一次马蹄落地，似乎都踏在人心上，极其压抑。就连帝都的百姓都嗅到危险的气息，急忙关了窗户，灭了灯火，默默在心中念一句：“不知道又是哪个大人物遭了殃，这年头，当官也不太平啊。”
墨璟轩自然听到了这不寻常的声音，顿住了脚步，细细聆听。仔细辨认，声音似乎来自丞相府，“那些人已经按耐不住了要下手了么？”
墨璟轩抱着千叶腾空而起，双足轻点，不费吹灰之力便跃上房顶，在房顶上飞快地奔跑，如履平地。
丞相府内灯火通明，女子的惨叫声，在夜空中显得格外凄厉。墨璟轩迅速掠过隐身于主园中一棵古树之上，刚好可以俯瞰整个丞相府。
南宫家的主子们全都跪在主园中，婢女奴仆，浑身僵硬的跪在墙边的角落里，听到惨叫，全都吓得浑身颤巍巍的缩成一团。
禁卫军千卫显然已经失去了耐心，大声吼到：“快说！南宫燿和南宫千叶到底在哪里？”
“奴婢，奴婢真的不知道。。。少爷和小姐早上就出去了。。。”那人手中的马鞭再次抽向听雨早已经鲜血淋漓的身体。
“啊！”听雨再也承受不住剧烈的疼痛，晕了过去。院子中，只剩下南宫夫人低低的抽泣声。
“皇上驾到！”太监特有的尖细嗓音在门口响起。南宫夫人急急忍住了哭声，一时间更加寂静。一个明黄色的身影走了进来，“吾皇万岁万岁万万岁！”众人齐齐跪下，向皇上请安。
在树上的墨璟轩猛地僵住了身体，怎么父皇会在这里！但转念一想，若是没有圣旨，那些人胆子再大，也不敢对丞相下手。
墨璟轩整理了一下刚才听到的信息，得出了结论丞相南宫渊被朝中多位大臣联名上谏，指其与翕莞国暗中勾结，意谋胤栎国大好江山。皇上连夜派禁卫军搜查南宫府，果然发现南宫渊与翕莞国往来的信件，以及证物。皇上震怒，亲自驾临南宫府。
丞相南宫渊是个怎样的人，大家心中都很清楚，丞相如此愚忠之人，若是他叛国，那整个国都只有叛徒了，父皇真的老了，忠奸不辩，或许是时候让父皇让位了。
而在墨璟轩思考这一切的同时，一场厮杀在这个漆黑寒冷的夜晚，逐渐展开。
没有任何预兆的，建武帝抽出随从的配剑，向南宫渊刺去。南宫渊还来不及惊呼，建武帝手中的宝剑已经划破了他的脖颈，割下了他的头颅。满地娇嫩的桃花花瓣瞬间被被鲜血染红，温热的血溅了南宫夫人月茹一脸。刚才还温柔安慰她不要害怕的人，瞬间就变成了一具无头的尸体，月茹吓得呆住，绝美的脸庞扭曲的抽搐在一起，随即发疯似的扑向建武帝，疯狂中的她，没有注意到，一旁千卫已经举起马鞭向她抽来。
“母亲，小心！”从父亲惨死的巨大悲痛中惊醒的南宫澈飞奔过去，护住月茹。啪，马鞭抽到南宫澈单薄的身体上，皮开肉绽。马鞭上带着倒钩，被打到的地方皮肉一起被撕扯下来，露出森森的白骨。如此的痛处，南宫澈却连哼都没有哼，只是微微皱了皱眉。看到儿子受了如此之重的伤，月茹疯狂的尖叫着，犹如深夜幽灵般的嗓音处处透着惊悚。
躲在树上的墨璟轩，不觉中收紧了抱着千叶的手，而千叶不知什么时候醒了过来，愣愣的看着树下发生的一切。
建武帝再一次挥起还在滴血的剑，刺中了南宫澈的大腿，月茹大叫：“我丈夫有没有叛国，皇上心中自有定论，明眼人更是看的清清楚楚，如今你却忠奸不辨，听信奸佞的谗言，如此昏庸无道，胤栎国必定衰落！”
“住口！南宫渊不思尽忠，死有余辜，朕是在为胤栎国剿除叛贼！无知妇人，竟在这大放厥词，蛊惑人心。”建武帝勃然大怒，抓过禁卫军手中的长鞭，长鞭上的倒刺深深嵌入建武帝的手掌，一旁的太监不禁惊呼：“皇上！”说着就要去接过建武帝手中的长鞭。“滚！”建武帝双目赤红，已然暴怒，小太监也不敢再上前一步，颤抖着缩回到建武帝身后。
“哼，难道被我这妖妇说中了，皇上恼羞成怒。。。”
“你给朕住口！”建武帝挥起了鞭子，南宫澈以为鞭子会再次抽向母亲，挣扎着向月茹爬去。不料，鞭子却再次抽到了南宫澈身上。
“哈哈哈哈，打在儿身，痛在母心，哈哈哈哈，祉月茹，现在你一定很痛吧，不妨在让你更痛苦些？让儿子看着母亲受苦，却无能为力，来人！”
月茹一改之前的态度，哀求的看着建元帝，痛声道，“我死不足惜，还求皇上能够饶了我的孩子！”孩子们是她在这世上最后的牵挂了。
“你也配求朕！”建武帝冷笑，极尽讽刺的看着她，广袖扬起，只见门外整齐的出现好几名彪壮大汉，个个赤裸着上身，一脸淫笑的凑到祉月茹身边。
“不！母亲！”南宫澈撕心裂肺地叫喊着，却被千卫拖到一旁。
建武帝狠狠踩在南宫澈的背上，冷笑到“不错嘛，都已经成这样了，还想着母亲呢，意志力还真是坚强。但就算你在母亲身边又有什么用呢？不如就在这里，看朕给你准备的好戏。”
喘息声一点点的传进南宫澈的耳中，一滴滴的鲜血从他紧握的拳头里缓缓滴下落在地上，他的心被上千上万只蚂蚁啃噬着，刺痛异常。
那些肮脏的声音传进他的耳朵里宛若是尖嘴獠牙的恶魔，他的瞳孔不断收缩、涣散，再收缩，最后永久的涣散，没有了生气。
千叶目瞪口呆地看着眼前发生的一切，不安地动了一下，墨璟轩感觉到千叶的动作，低下头，对上了一双通红的双眼。
“轩。。。呜。。。”墨璟轩急忙捂住了千叶的嘴，小声对她说：“嘘，不要出声。”发烫的液体顺着墨璟轩修长的手指滴落，暴露了他们的藏身之处。
“什么人！”
墨璟轩来不及多想，抱着千叶飞身爬上屋顶，往外跑。“快抓住他们！别让他们跑了！”
建武帝冷笑到：“哈哈，回来了么？一定看到了吧，自己的亲人死在面前，却无能为力，都说朕是昏君，那朕不如再昏庸一点吧！”
夜已深，小巷里一点亮光都没有。“咦，跑到哪里去了，你们去那边找，你们去这边找，其他人跟我往这边走。”看到追兵渐渐走远，墨璟轩暗暗松了口气。墨璟轩放下千叶，将她揽进怀中，轻拍她的背安慰到：“不怕，千叶不要怕，轩哥哥在这里，轩哥哥会保护你的。”千叶紧紧抓住墨璟轩的衣襟，轻轻呜咽，对于只有六岁的千叶来说，虽然不懂死的含义，但那么多的血依然吓到了她，就像一场噩梦，却是一场永远也醒不了的噩梦。
“轩，快跟我来，皇上已经下命全城戒严，搜查罪臣之子，不一会儿应该就会搜查过来。”不知何时，白衣胜雪的祗月站在墨璟轩身后，催促他快点离开。此时的祗月已然换下了之前染了血的白袍，没了之前那副狼狈的模样，恢复了他一直以来的高贵。
“有药么？”祗月被问的莫名其妙，“什么药？”墨璟轩看了一眼趴在自己怀里哭的稀里哗啦的千叶，转过头看着祗月“千叶被吓到了，有没有药让她睡一会儿。”祗月急忙拿出一个白玉瓶，到出一粒翠绿的药丸，递给墨璟轩，空气中散发出淡淡的薄荷香味。
“千叶乖，不哭了，轩哥哥给千叶糖吃好不好？”墨璟轩温柔的看着千叶，把药丸喂到千叶口中，“千叶，好吃么？好吃就乖乖睡一会儿好不好？”薄荷味的药丸在千叶口中慢慢融化，药效让她感到头昏昏沉沉的，经历了那么多事，已经让千叶十分疲惫，于是，很快便靠着墨璟轩的胸口睡去。
“快看，那边有人！”搜寻无果的禁卫军折返回来。一个禁卫军无意中看到一身白衣的祗月，站在黑暗中特别明显，忙招呼同伴追来。
“轩，快走！”看到禁卫军越来越近，祗月再次催促到。墨璟轩神色复杂地朝丞相府的方向看了看，转头对祗月说到：“你抱着千叶先走，我去引开他们。你一身白衣，太显眼了。”说完，脱下黑色的外衫露出来白色的里衣，随即抬手用外衫罩住祗月的白衣，把千叶塞到祗月怀里后，便施展轻功，飞身跃上屋檐。
黑暗中，祗月闻到墨璟轩外衫上那股淡淡的檀香味，嘴角微微上扬。心里默念：“你要小心。”便转身抱着千叶离开了。
皇城之右屹立着一座高大华丽的宫殿，仅仅与皇城一墙之隔，能与皇城如此之近，那至高的荣耀，无不显露出这座宫殿的尊贵。
祗月在宫殿前停下脚步，低下头看了看熟睡的千叶，放弃了直接从正门进入的想法，顺着暗巷走到宫殿的一个小门，被尊为圣子的他，这种下人走的小门几乎就没有走过。唯一一次还是因为和墨璟轩那个淘气的十三弟墨少泽逃了书院的课，外出打猎，晚上偷跑回来时走过。
祗月看着眼前有些破旧的门，颇有些感叹。那是他记忆中唯一一次师父对他生气，打了他三十棍，又关了十天的小黑屋，对于从小都被师父捧在手心里呵护的祗月来说，那绝对是一段终生难忘的记忆。
顺着蜿蜒曲折的回廊走去，宫殿的后面是一个高大的祭台，此时夜已深，宫殿里早已没有人，祗月抱着千叶径直走上了祭台。
祗月轻轻把千叶放在祭台上，转动占星仪上象征月亮的白玉，祭台的一侧缓缓开启，露出一条漆黑的甬道。他再次抱起千叶，顺着甬道缓步前行。在祗月走过第十级台阶时，身后的祭台缓缓关闭，来自月亮的唯一一点光亮都随之消失。
甬道深入地下足足有数百丈长，然后豁然开朗，地下应该说是到达了另一个世界，祗月踏入了大厅。大厅由四根巨大的铁柱支撑，巨柱上雕刻着各种狰狞的神兽，怒瞪着每一个进入大厅的人。大厅的顶部悬着大大小小的夜明珠，仔细看，似乎夜明珠的排列很有规律，每一颗夜明珠都代表着一颗星宿，每日随天空中星宿变化而变化。占星师即使是呆在这暗无天日的地下，依然可以占星，掌控国家的命运。
“圣子大人。”大厅中不知何时出现了一抹白色的身影，缓缓跪在了祗月面前。
“哦，慕辰是你啊，燿的情况如何？”虽然慕辰带着黑铁面具，但祗月还是凭着慕辰微弱的气息判断出来。
“已经帮他止了血，肩上的伤比较深，需要静养三个月，胸口的伤没有伤到要害，一个月可以痊愈。”慕辰平板的回答，跟在圣子大人身边多年，自然知道圣子大人只需要听到最有用的信息。
祗月听到后沉默了好久，两个月后就是祭天大典，所有人中，慕辰的医术最为精湛，他说燿的伤三个月才能好，就绝对不会比三个月早，虽说就算皇上发现燿在他这里，也不可能做出伤害燿的事，可是他不想因为这件事，皇室和神族间出现矛盾或是间隙，这对整个国家是没有好处的。将燿和千叶带出地宫也是行不通的，目前，只有地宫最为安全。地宫中的神之一族对自己绝对忠诚，不必担心有人泄密。若是将南宫兄妹带走，自己难免有疏忽的时候，若此时那群人下手，这是对南宫家族和轩不利的。
“慕辰，你去照顾燿吧，让我静一静。”慕辰自是知道祗月的烦恼，如今能帮到祗月的也只有尽快把南宫燿的伤治好，于是默默离开。
目送着慕辰离开，祗月像是失去了所有的力气，抱着千叶坐在大厅中央。头顶的夜明珠发出幽幽的光芒，玄铁制成的地面散发出冰冷的气息，祗月却毫不在意，愣愣的坐着。
半饷，祗月对着虚空轻轻呼唤：“慕曦。”
“主人，有何吩咐？”铁柱后某个角落的黑暗中传来一名男子机械的声音，没有丝毫感情。
“你带千叶去休息吧，给她准备好安神的药，若是她醒了，我还没有回来，你就给她服下。还有，从现在开始，由你来保护千叶的安全。”
“是。”说话间，慕曦已经来到祗月的面前，只见慕曦一身黑衣，清冷的眼眸在夜明珠的光辉下宛如妖物惑人。薄唇微抿，有些惨白，伸出的双手肌肤白皙，凌滑如脂，只是白的有些透明，不太正常，似乎可以看到肌肤下泛青的血管。
当慕曦带着千叶离开，大厅中，只剩下了祗月。他站起来，白袍依旧一尘不染，默念一句，头顶的夜明珠竟开始缓缓移动，变换着位置。
奇迹般的事情竟发生了，象征凤凰星的夜明珠，褪去了原本幽幽的白色光芒，渐渐泛出血红色。最后，红色光芒越来越明亮，包裹住了离它不远的帝王星。祗月一声不响地看着眼前发生的一切，神色凝重，抬手挥了挥衣袖，夜明珠又恢复了之前的排布，就连红色的光芒也一同消失不见了。祗月摇摇头，默默走出了地宫。该发生的，果然还是会发生。
墨璟轩穿着单薄的白色里衣在屋檐间飞快地奔跑，如履平地，即不让身后的人追上，又不至于太快让禁卫军看不到他的身影。紧随其后的禁卫军，每次眼看就要追上墨璟轩，可又被他轻松的逃脱，就像是一场追逐游戏。墨璟轩算了算时间，祗月应该已经带着千叶离开，便不再想继续这个无聊的游戏。禁卫军的实力实在太弱，自己仅仅用了三成的内力，这些人居然还追不到自己，再次提气，加快了脚下的速度。眼看墨璟轩就要逃脱了，千卫大喊“放箭！快放箭！不要让他跑了！”说话间，禁卫军训练有素地单膝跪地，抽出身后的弓箭，做出准备进攻的姿态，等待着千卫下命令。
“你们还在等什么！快放箭啊！”千卫看着墨璟轩越跑越远，而手下却还在等自己下那该死的命令，气急败坏地大吼到。
数支箭划破夜空，朝着墨璟轩的方向射去，墨璟轩却身轻如燕，轻松躲过飞来的箭雨，乘着夜色逃离。
“臣无能，未能捉住南宫二子，求皇上降罪。”千卫跪在建武帝面前，没能捉住罪臣之子，这样的错误，不可原谅。
“废物！都是废物！两个孩子都抓不到！皇上养你们干什么！”大将军兰清暴跳如雷。
“爱卿不必如此，他们还会回来的不是么。”相比兰清的暴怒，建武帝到是显得悠闲自在，接过一旁太监递过来的香茗，负手立于桃花树下。
天空中的云渐渐聚集，遮住了月的清辉，豆大的雨点迅速落下，打下了片片花瓣，随着花瓣落入泥土。
“皇上，请回宫吧，保重龙体要紧。”兰清心中虽有不情愿，但还是装作关心的样子，接过建武帝手中的茶杯，请他回宫。
“嗯，回宫。千卫，你派人守好尸体。”
“是。”千卫默默看了一眼地上的尸体，微微皱了皱眉，身为禁卫军首领，什么样的惨状没有见过，但他还是止不住的恶心。尸体躺在泥土中，花瓣混合着血和泥水，泛出阵阵腥气，南宫家上下六十多人，全变成了尸体，堆在花园里，死状各式各样。
“月，叶儿她怎么样？”墨璟轩低头看着为自己解下湿衣的祗月，缓缓问到。
“已经让慕曦带她去休息了。”祗月褪去了墨璟轩的里衣，露出他有些单薄却肌理分明的身体，祗月不禁咽了咽口水，微微红了脸，虽然不是第一次看到轩的身体，但他近乎完美的身材还是充满诱惑。祗月迅速低下头，有些艰难的开口“轩，那个，你淋了雨，我已经让人备好热水……”
“嗯，月你也一起吧，今天你也累了。”不等祗月说完，就被墨璟轩打断，“把手抬起来，还愣着干什么？难道你想让我一直这样一丝不挂的站在这里？”不知何时，墨璟轩已经褪下了自己身上所有的衣物，祗月又一次不争气地红了脸，乖乖抬手，让墨璟轩帮他脱衣。因为衣带系在身后，墨璟轩只好环住祗月的腰，双手绕到祗月身后，两个人的距离因为这个动作而拉的很近，近到祗月可以闻到墨璟轩身上的檀香，可以感受到他温热的气息。
“月，干嘛盯着我看？”墨璟轩有些沙哑的声音惊醒了发呆的祗月，却发现自己已经和墨璟轩赤诚相待，原本微红的脸变得更红了。
“月，你脸红什么？不会是喜欢上我了吧。要不本太子现在就宠幸你？”
“才，才没有呢！”祗月暗自懊恼，急急走进里屋，将自己埋入水中，却听到墨璟轩的笑声。
“月，你在害羞？哈哈。”墨璟轩爽朗地笑声回荡在房间中，也只有和祗月在一起的时候，会露出原本孩子气的一面。
墨璟轩不再调笑祗月，走进里屋，雾气弥漫着整个里屋，一旁燃着的香薰带来让人安心的气息。墨璟轩从后面抱住祗月，把头靠在祗月肩上，蹭了蹭祗月，低声说到“月，你知道么？父皇杀了丞相府里的所有人，六十多个人，瞬间就变成了尸体，堆在花园中，好多血……好多血……”祗月听的出，墨璟轩的声音在颤抖，那个运筹帷幄，淡定冷漠的太子殿下在恐惧。祗月叹了口气，转过身抱住墨璟轩，安慰到“轩，这些是你必须去面对的，宫廷中尔虞我诈，难免会有人牺牲……”
“可是，月，我真的好怕，我怕叶儿和燿知道后会恨父皇，我怕叶儿知道我的身份后会恨我，我只想看到叶儿开心，这些事，不应该她去承受，一切风雨，都让我去承担就好。”墨璟轩把头埋在祗月颈间，声音止不住地颤抖，显得那么无助。
“轩，不要这样，我们能做的，只有让自己变得强大，去保护那些弱小的人，若不想让叶儿哭泣，就让自己变强大吧，为叶儿撑起一片天空。”烛光中，两个孩子紧紧依偎在一起，那一刻，他们在心中暗暗发誓，一定要成为最强大的人，那样，才有能力保护心中那份最想保护的友情和爱情。
“血，好多血，啊！不要！不要过来！啊……”
“爹娘，你们醒醒啊，不要丢下叶儿……叶儿会乖乖听话。”慕曦端着安神药走进房间时，却看到床上的人儿似乎陷入了梦魇，不停哭喊，挣扎，想要醒过来，却无能为力。药香渐渐弥漫了整个房间，让人仿佛置身于药园中，心旷神怡，千叶似乎闻到了药香，安静了下来。
慕曦抬了温水坐到床边，细细为千叶擦干头上汗珠，动作出奇的温柔，连他自己都没有发现。
“曦，辰那边缺了几味药材，你去买些回来。”不知何时，墨璟轩已经站在慕曦身后，专心为千叶擦汗的慕曦被祗月的突然出现吓了一跳，还好是太子殿下，若是敌人，自己的不注意恐怕早已经让自己和千叶丧命，作为圣子大人的近身卫士，这样的错误是绝对不允许犯的，慕曦暗暗懊恼，但习惯了伪装的慕曦依然冷着一张脸，默默起身行礼离开。
“叶儿，叶儿，叶儿……”墨璟轩轻轻抚过千叶的脸庞，如恋人般低昵着她的名字，“叶儿，叶儿，我不知道事情会变成这个样子，我想保护你，想保护南宫家，可对手是皇帝，我还没有那个能力，不想告诉你发生的一切，不要怨我可好？我只想看到你快乐的样子，我会把你送走，等你忘了这一切的时候，再带你回来可好？”泪又一次朦胧了他的眼，他没有发现，黑暗中刚才还在沉睡的千叶已经醒了过来，甚至在他刚刚进来的时候就已经醒了，只是一直在装睡而已。
“皇上？辱我母亲，杀我家人，这样的仇我怎能不报？遗忘？更做不到！”黑暗中千叶默默握紧了拳头，作为丞相家的女儿，勾心斗角争权夺利她不是不懂，她只想过一个快乐的童年，有哥哥们和父母的宠爱，如今，全都被皇帝破坏了，仇恨的种子埋在千叶幼小的心中，暗暗生长。