青楼歌苑，茶摊酒馆，赌坊客栈，比比皆是，皇城中好一派歌舞升平、锦绣繁华的气象即使是在清晨，大街上已经是熙熙攘攘，好不热闹。
虽然胤栎国的开国皇帝早在建国之初就已经立下不许在城中骑马，就连皇亲国戚都不例外的法律，但现在，一名身着黑色华服的男子却是骑着俊马从人群中飞驰而过，不等别人看清，就已经没有了踪影，只剩下拴在马脖子上的铃铛发出的清脆响声。
男子经过街道不过瞬息之间，却在人群中引起了不小的骚动。在这京城中，恐怕没有人不知道那男子的身份——夺月楼的大管家，凌宇。明明已经是当今武林盟主的他，竟放下了身段，来到夺月楼，做了一名管家。虽说只是一个管家，可地位恐怕在这京城中比某些权贵还高。
其实，凌宇去夺月楼做管家，是与一场约定有关。三年前，初出茅庐的夺月楼主楚墨在武林大会上一路过关斩将，成为了最大的黑马。不出众人预料，冲上了盟主之战的擂台，本以为会败在前盟主儿子剑下的楚墨，竟然用一把骨扇就打败了他。
按照江湖规矩，楚墨理应当成为下一届的武林盟主，但他却主动放弃了这整个江湖都渴望的位子，和凌宇定下契约：凌宇做上那武林盟主的宝座，但是要终身成为夺月楼的管家。
这一看明显怎么都是凌宇吃亏的事，那凌宇竟是爽快的答应了，让众人大跌眼镜。
从此夺月楼主一举成名，夺月楼的地位也飞速提升，江湖上，也渐渐传出了夺月楼主武功高深莫测，千变万化，长相俊美，温文儒雅的传闻。但这三年来，夺月楼吞并了不少商号，楚墨凭着自己高超的手腕，驰骋商海，让夺月楼迅速崛起，掌握了整个国家的经济命脉，甚至是在沧涟国、翕莞国、旒澍国的经济都掌握在他的手中，若是这夺月楼打个喷嚏，恐怕是所有国家的皇帝都要抖上三抖。但夺月楼做起事来却是以心狠手辣，绝不手下留情为原则，让人又敬又怕。
一盏茶地功夫，凌宇来到了京城最繁华的夺月楼下，从清晨夺月楼一开门，这里就人头攒动，有各式豪华的轿子停在门口，穿着华贵的高官显贵走进夺月楼，同样也有风扑尘尘的路人游子来这里消费。
凌宇勒住黑色的骏马，翻身下来，轻轻拍了拍马的脖子，那骏马似是通的人性，伸出舌头舔了舔凌宇的手背，凌宇这才依依不舍的把缰绳交给了一旁出来迎他的小厮，转身进了夺月楼。
不得不说，进入夺月楼后，真是别有洞天，不论你只是一个农民、商人，或是达官贵人都可以找到你所希望的那一片天地。绝不会因为有阶级差距而感到不适。可谓是包揽了所有阶层的客人，这夺月楼，想不发达都不行。
凌宇扫了一眼熙熙攘攘的大堂，冷着脸往后院走，一大早就被楚墨吵醒，原本以为发生了什么大事。可谁知道，楚墨居然只是想吃桃花糕，还只吃东城口那个孙婆婆卖的。本来可以让小厮去买的，但楚墨说什么一定要他去买，还要在桃花糕冷掉之前拿回来，那样才香。于是，凌宇就这样被楚墨弄了出去。
凌宇在心中狠狠的蹂虐了楚墨好几遍，泄愤似的跺了跺脚。而正在看书的楚墨，大大的打了个喷嚏，不禁拢了拢衣袖，果然初春的天气还有些凉啊。
穿过与外楼相连的走廊，走进门楼，门楼上龙飞凤舞的写着轩苑，字体苍劲有力，无不透漏出威严霸气，而轩苑里面才是夺月楼的真正所在地。轩苑的风格简洁又不失典雅，先是一片花园与门楼相隔，左边是湖，假山瀑布应有尽有，湖上架着一座凉亭。右边是一片竹林。后方是一片桃花林。桃花林后掩映着一座红木飞檐的两层阁楼，那是主楼，也是楚墨所住的房屋。桃花林中设下了阵法，每半个时辰阵法就变换一次，阵法中更是加入了西昆仑山中最毒、最诡秘的桃花瘴。若是一步走错，就会启动阵法，散发出桃花瘴，就算是仙人也不要想出去。
这桃花瘴相传是，昆仑山深处隐藏的一种上古异兽所产生。它所在之地，开满了桃花，嚼食桃花为生，五百年后，化成人形，艳丽无比，常坐在桃花树下，宛如仙子。但它却生性残忍，将方圆百里内的生物全都杀死，将它们的骸骨嚼碎，吐出，化为桃花瘴。那瘴气虽娇艳美丽之极，但毒性猛烈，只要触及半点，便立即就会死去。而杀的生灵越多，桃花瘴便越是美丽，毒性越大。因此，若不是熟识夺月楼的人，决不要想靠近主楼半步。
虽然通往主楼的路凌宇走了不下数百遍，但他依然小心翼翼地踏入桃花林，就算触动的阵法没有桃花瘴，里面的暗器，毒物也够受的，虽然楚墨是讨厌了那么一点点，但不得不承认，不论是武功阵法，还是毒药机关研究，楚墨都是一个天才，就连建筑设计方面，楚墨也不输给任何一个工匠。自己当年情愿做这个大管家，不仅是因为楚墨是南宫燿的妹妹南宫千叶，当初与南宫家有很深的交情，更是因为楚墨的才能，不得不让他佩服，让他心甘情愿放下身段，来到她身边。
主楼的书房内，楚墨身着桃红色百褶罗裙，慵懒地斜靠在贵妃椅上，手中拿着这几日夺月楼各个分部的账本。淡淡的檀香从香炉中袅袅升起，香味弥漫了整个书房。慕曦静静立在楚墨身后，一身青色，衣襟微敞，露出精致的锁骨，腰间束着金线织锦的长带，勾勒出完美的身材，一头墨色长发滑落，并未绾成髻，只是在发尾用深蓝色的绸缎松松束起，几缕发丝调皮的散落颈间，衬的他的皮肤更加白皙。
“楼主。”慕曦淡淡开口，“让凌宇那么早出去，是有什么事吧，以你的性格，不会做那么任性的事。”
“曦，什么都瞒不过你，的确，我不是想吃桃花糕那么简单，夺月楼的壮大，必然引起宫里那位的警觉，为了自己皇位，杀臣弑亲，他怎会容得下夺月楼如此强大的存在，若不在他身边安插亲信，时时提防，恐怕，夺月楼也会落得南宫家那般的下场。”楚墨表面说的很平静，但提到南宫家，楚墨不禁握紧了拳头。虽然已经十年过去了，但似噩梦的那个晚上，依然清晰，闭上眼，依然能闻到那夜泥土混合鲜血的恶心气味。
“嗯，宫中这几日传来那位病重的消息，不会是……”慕曦话还没有说完，就听到“啪”的一声巨响，书房的门被大力的踢开，楚墨心疼的看了一眼陈尸于地的红木雕花门板，收回视线时，一包不明物体就向楚墨飞来，眼看就要砸在楚墨的头上，她却依然没有任何动作。慕曦在一旁叹了口气，身影一动，接住了那包不明物体，每次楚墨戏弄凌宇，遭殃的总是他，要帮楚墨接住任何向她飞来的物体，还要负责给凌宇撒气，在外人来看，楚墨对他最好，什么也不要他做，只是待在楚墨身边做一个军师，但事实上他才是那个最惨的吧。
“宇，你回来了啊。”楚墨整理了一下裙装，坐起身来，刚抬手倒了一杯茶，立刻就被凌宇抢了过去，咕嘟咕嘟喝了，“哼！”凌宇冷哼一声，“桃花糕买来了！我要回去睡觉！楚墨你这个家伙！若是再敢来吵醒我！我一定拆了你的夺月楼！”说完，凌宇头也不回的往外走。
看着凌宇走远，楚墨却没有一点叫住他的意思，慕曦有些疑惑的问“楼主，你这次真的打算向宇解释什么吗？”
“不必了，这件事知道的人越少越好，不是我不信任宇，而是还不到时候。”楚墨笑了笑，接过慕曦递过来的桃花糕，小心地拆开油纸，拿了一块出来给慕曦，“吃吧，孙婆婆的手艺，可是不一般的好哦。”
慕曦接过桃花糕，并没有立刻吃，“楼主，你说消息在这桃花糕中，到底在哪里？”
“其实我也不知道，也许是藏在某块点心里吧，这样才安全不是么，除了藏消息的人，再没有第二个人知道在哪里。”说完，楚墨优雅的咬了口桃花糕，细细品尝。
慕曦看到楚墨如此悠闲的样子，不禁暗暗腹诽：“楚墨，你能再不靠谱一点么？那么重要的消息，居然讲不知道在哪里……”不过，常年以来带着面具生活的慕曦，并未露出任何异样的神色，就算在腹诽也依然是一副冰山脸。
在慕曦腹诽的片刻，楚墨已经找到了秘密书信，散发着淡淡墨香的宣纸上字迹苍劲有力，但在楚墨看完后，绝美的脸瞬间变得冰冷，甚至有些僵硬。宣纸被她狠狠的揉成团，下一秒，纸团突然在楚墨右手中燃烧起来，橙色的火焰吞没了她白皙的手，慕曦被这突如其来的变故吓到，急忙要用一旁早已冷却的茶泼，却被楚墨制止。“楼主！”
“曦，不必担心，这是一个咒，纸烧完了，才会结束，泼水没有用。”
“可是，楼主，你的手……”
“没关系，休养几天就好了，曦的医术那么好。帮我包扎一下吧。”
慕曦应了一声，急忙跑了出去，“让婉儿给我温一壶酒吧。”慕曦怔住了脚步，很明显，楚墨叫他的时候用了四成的内力，但已经远比江湖中那些自诩大侠的人要深厚很多。明明这主楼中，只有他和楚墨两个人，为何还要用内力叫他？没有回头，慕曦跑出了桃花林。
橙色的火焰渐渐熄灭，楚墨原本白皙的手已经变得血肉模糊，楚墨却像是感觉不到疼一样，优雅的站起来，从一旁的桌子上拿起一杯茶，顺着烧伤的手倒了下去。“你还打算躲在书架后面多就？”楚墨清冷的声音在这空旷的书房里显得有些阴森，“还是说，一定要本楼主请你出来！”青花瓷杯应声而碎，同时从书架后闪出一个人影。“墨儿，你还真不可爱，客人来了，就用碎茶杯欢迎么？”一身青色朝服，朝服上暗秀着一只腾云驾雾的蟒，腰间束着一段金线织锦的长带，他隐藏在羽睫之下的眼眸带着笑意。
那人轻佻的语气让楚墨有些愤怒，声音也变得更加寒冷“哼，客人，不请自来的客人？十三王爷！”
“哈哈，墨儿，不愧是夺月楼的楼主，这么快就知道了我的身份。”墨少泽渐渐向楚墨逼近，带来阵阵香气。
楚墨突然笑了笑，转身倒了一杯茶，就向墨少泽泼去，顿时，墨少泽华贵的朝服就湿了一半。“哼，还想用摄魂香如此卑鄙的手段。说吧，你十三王爷到我这小小的的夺月楼干什么。”
墨少泽倒也不恼怒，停下脚步，“不知道墨儿你对那张纸上的内容感不感兴趣呢？或者，我应该叫你叶儿呢？你要报仇，我要皇位，这样的交易不是很公平么？”
“十三王爷，我们这不过是第一次见面，我凭什么相信你，再说，楚墨我只是一个生意人，就算想做这装生意，也实在是无能为力。”楚墨明白，大家都是明白人，既然能查到她身份，她也不必在装楚墨了，承认自己是千叶，也没有什么不好。本身这装生意对她也是有利无害的，即能报仇，等墨少泽登上皇位，有可以在朝中得到更多的机会。只是，她对这个十三王爷还不太熟悉，枉然做交易，这样没有把握的事，她是不会做的。
“墨儿的顾虑，我自然明白，慕曦也快回来的了吧，那我就不打扰了，这是清露丸，对烧伤很有帮助。”说着，朝楚墨丢来了一个玉瓶，“我可不想墨儿你漂亮的手留下疤痕。”
楚墨反手抓住玉瓶，还想说什么，却看到墨少泽跃了出去，只剩下他轻佻的话语，“亲爱的墨儿，我们还会见面的，下次要好好接待我哟。”楚墨若有所思的看了看窗外，把玉瓶收了起来。
“墨儿？”慕曦轻轻的呼唤走神了的楚墨，担心楚墨的他，早已经把地位尊卑抛到了脑后，“嗯？”沉思的楚墨回过神，应了一声。
“墨儿，过来我帮你包扎吧。”听到慕曦温柔的话，楚墨这才感觉到手掌上的疼痛，乖乖坐到软塌上，让慕曦给自己包扎。
慕曦轻轻抬起楚墨的手，小心翼翼的帮她包扎，生怕弄疼了楚墨，眼里不由自主的染上了心疼的神色。而专心于墨少泽提出的交易的楚墨，当然没有看到慕曦眼中的心疼。
一盏茶的功夫过去了，慕曦依然在摆弄着楚墨烧伤的手。楚墨有些无奈的看着软塌边摆着的瓶瓶罐罐，摇了摇头。原来和师父学武功，被无情的一个人丢在后山，哪次受的伤不比现在严重，都熬了过来，这点烧伤根本算什么。
擦完最后一种药，慕曦仔仔细细的用棉布把楚墨的手包好，“墨儿，这几日就不要让这只手碰水了，虽然不是很严重，但为了不留下疤痕，我会多为你换几次药。”
“嗯，曦谢谢你。”
“那上面写了什么？”从楚墨看了那封密信之后，脸色一直不太好，他拿药回来，楚墨的脸色变得更加坏，直觉告诉他，一定是有什么人来找过她。
“曦，抱抱我好不好。”楚墨可怜兮兮地张开双手，等慕曦抱她。
慕曦怔了一下，在楚墨的身边坐下，把楚墨搂进怀中，幽幽叹了口气，江湖上传的神乎其神的夺月楼主，也只不过是一个十六岁的孩子。
楚墨抱住慕曦，把脸埋进了慕曦胸口，鼻尖传来的慕曦身上淡淡的青竹香味，让她感到无比安心。楚墨在慕曦怀中蹭了蹭，换了个更舒服的姿势，蜷缩在慕曦怀里。
“曦，你会一直陪在我身边的吧！不论发生什么，都会陪在我身边。”楚墨的声音闷闷的，似乎带着哭腔。
慕曦一阵心疼，不由地收紧了抱着楚墨的手，承诺到“嗯，一直陪在你身边。不论发生什么，永远陪着你。就算你要和全世界为敌，我也站在你身边，与全世界为敌。”