“冷心颜是吧？！好你个狐狸精，老娘我让你住在这里，是我可怜你。不是让你犯贱勾引男人的，婊子！”中年妇女撒泼的看着站在玄关处慵懒的靠着门旁的冷心颜，一张涨成猪肝色的脸，似乎要吃了冷心颜。
冷心颜抬起手迅速甩出，不带一丝感情，嘴角勾起勾魂嗜血的笑，只是这笑却未达眼底。冷的让人脊背发寒。随即一声清脆的巴掌声便在狭小的空间内回荡摊开来，给原本孤寂的地方增添了一丝快感。不得不说，冷心颜也感觉特爽。拍了拍手，懒懒的开口。
“我，冷心颜，不是用来被辱骂的，你没有资格侮辱我，全世界都没有资格。你给我记住了！若让我再听到你口出秽语，可就不是一巴掌那么简单了。呵！”
看着还没回神的房东，嘴角勾起一抹戏谑的笑。转身离开，留下潇洒的背影。刚走几步又再次转身。
“管好你男人。不要说我勾引他，他给我提鞋，都不配。老色鬼一个。长得不好看不是他的错，长得那么锉，还出来吓人可就是他的错了。哎！都说物以类聚，人以群分，啧啧！果然不假。我建议你去整一下容，或许还能留住你那老男人。”看着眼前脸色不定变幻的房东，冷心颜高兴的吹起了口哨。哪里有压迫哪里就有反抗，住在这里可没少听苍蝇叫声。以前不是怕了，而是懒得理，也不屑动手，但是太过分就要另说了。哎！又要搬家了，冷心颜无奈的感叹着。
看着转身离去的孤独但高傲的背影渐远，中年妇女这才回神，但却气得浑身颤抖。脸上火辣辣的感觉犹在，估计半张脸快和面包差不多了。举起颤抖的手，指着冷心颜。
“你……你……”气得不轻，顺了顺气继续说“给我滚！”
“哦！如果你可以示范一下，我不介意当观众！”一边说，一边收拾自己的衣物和一些生活用品，有些人她是不屑看的。她也没心情还住在这里了。
“滚！滚！快给我滚！不许你住在这儿了”中年妇女似乎气得发狂了，但却又对冷冷的冷心颜有些畏惧，也不敢上前怎么了她，气得大吼。
“我还不屑住这里呢！对了，快去找你男人去，说不定在那里这快活呢！”人不犯我我不犯人，人若犯我十倍还之，说不死你我都不痛快。拿起自己的东西，再次甩中年妇女一巴掌，吹着口哨，挥一挥衣袖不带走一丝侮辱。
独自一人走在喧闹的街道，提着少得可怜的衣物，没有快乐，没有伤感，心却亦发孤单，痛的揪心。孤儿又怎样？被人嘲笑又怎样？被侮辱又怎样？被无情的对待又怎样？把别人给自己的十倍，二十倍，三十倍，无数倍的还回去，再灿烂的大笑。是的！活着就要笑，要活就要比别人活得好。别人越是看你笑话，你就越要活得让别人嫉妒，就要活得比别人开心，笑到最后才是她冷心颜的人生准则。
寒风无情的吹来，吹馋了单薄的身影，亦吹颤了，被霓虹托得老长老长的有影子。吹醒了沉浸自我世界里的冷心颜。“冻死了，哎！今天先找个地点住一晚再说吧”朋友吗？她有。物以类聚，人以群分，又何尝不是对自己说的？内心一整苦笑，却也无可奈何。从来不承认自己是个善良之人。但还是默默祝愿，天涯一方漂泊挣扎的朋友要好好的。
夜幕渐渐降临，空气也越来也冷了。肩膀无助的颤了一下，看着静静片落于肩头的枯黄残叶，“冬天又来了。呵！注定孤独。”伸出手，小心翼翼的拿下落叶，将叶子夹在笔记本里，拉上拉链。再次抬眸，才发现，竟然走进了无人黑巷。“希望别碰到歹人才好！”或许老天从不给自己眷顾，上一刻还想着的事情，下一刻就应验了。
看着逐渐靠近自己的男人，冷心颜的心迅速紧绷起来。但她也不怕，独自一人在社会打滚多年，自然而然的也会两下子。但是在看到那人身后又跟上来的几人时。冷心颜绝望了。奶奶的，保命要紧，她也不啰嗦，迅速丢下手里的东西，相反方向跑开。
“兄弟们快！别让那妞跑掉了。妈的，给我站住！”接着一阵嘈杂的脚步声传到来了冷心颜耳内。神经，我又不是白痴，停下来让你们白白的捉去？
终于，前方露出的一两点路灯光，让急速飞奔的冷心颜欣喜异常。继续跑。终于到了安全地带，气喘吁吁的冷心颜这才停下来喘口气，突然一束刺眼的光射来，还未抬头，就感觉自己身体破碎的声音，接着，一点点，一束束鲜红，惑乱红尘。终究没逃过。
……
话说如今天下三分，北面沧凌国，傲月王朝和祈日王朝分别位于沧陵的东南和西南方向。周边小国则环三国左右，形成众星捧月的格局。同时对实力相当的三国进行朝贡。不是没有怨恨，只是敢怒怒敢言。而这三国当然也有各自优势，无论是经济还是政治军事方面皆各有千秋。
有分裂就有战争。因此各国也都各怀鬼胎，各自谋划按统一大业。因而时至今日人有平凡的动乱。谁都知道，除非天下统一，否则战乱必将继续。但是又有谁愿当亡国奴，而俯首称臣呢？看来战争必将是旷世持久的。
沧陵国，玉都。今日热闹非凡，形成万人空巷之势。共同庆祝战神三王爷蓝焰烈大婚之喜。七日前沧陵国和傲月王朝一战，打出了迄今为止最漂亮的一战。原本就英明远播，如今三王爷再次凯旋而归，无疑又增加了百姓眼里的敬佩和爱戴。毕竟是有战神三王爷，才让百姓有了安乐窝。如今这沧陵国第一美男子大婚，虽不知碎了多少颗芳心，但是姑娘们还是打心底里祝福三王爷。再者说了，他是战神，有时候在俊美的男子，也只有欣赏和崇拜的份，谁不知道三王爷如摩罗冷酷嗜血。还是默默祝愿宰相之女自求多福吧！
大红宫灯掩去了夜的寂寞，宏伟豪华的府邸内，又有谁知道掩去了多少暗夜风雨。此刻王府前院，聚集了众多达官贵人。歌舞升平，酒色笙箫，好不热闹。三王爷人虽冷漠，但是必要的形式还是得过过场。哼！这可是皇兄赐婚！摆脱心中的厌恶，继续与众人豪饮，掩饰在笑脸之下的是千年寒霜。阿谀奉承，借机接近自己渴望风光发达的，一张张嘴脸展露无疑，蓝焰烈笑了，笑的魅惑众生，笑的冷酷嗜血，但是在众人震惊之余有快速的带上了伪装。
后院新房内冷冷清清，不知是故意的还是怎么了，诺大的王府竟然只派来了一个小丫寰侍候着，而另外一个则是凌雨辰的陪嫁丫鬟。多少都替自家小姐感到委屈。而凌雨辰只是静静的坐着，眼前的情况自己心里自然明了。也无怨恨了，自然也不多说。
“素玉，你也累了，就先退下吧。”淡淡的开口，而一旁的小丫鬟却流下了泪水。
“小姐，奴婢不累，你别赶奴婢出去好不好？”她不会忘记婚前小姐一抗婚而自杀的情景，如果不是抢救及时，恐怕小姐早已香消玉碎了。小姐如此善良，老天爷为何要这般捉弄？
“哎！素玉我若执意寻死，方法到有多种的，如今便也不会坐在这里了。无所谓了。只是你也看到了，你的小姐我是个不受宠的主儿，只怕以后委屈了你。”
“小……”素玉正想开口，此时门被撞开了。
“出去！”如地狱修罗般的冰冷但却好听的摄人心魄的声音响起。素玉心里一颤，恐惧顿上心头。坐于床边的人儿亦是如此。
“王爷……“素玉眼里闪着泪花胆战心惊的挡在凌雨辰面前，王爷看起来太吓人了，只怕对小姐不利。
“你找死！”见素玉不动，蓝焰烈一个冷眼扫向她，向前一步大手一挥，素玉便飞向了一旁的柱子上。
噗！胸口一热，一口鲜血喷了出来！
“素玉！”凌雨辰惊呼一声，掀起盖头奔到素玉面前。
“素玉……你怎么样了？”凌雨辰惊慌无措的伸手去擦素玉嘴角的鲜血。
“我没事……咳咳！小姐不用……不用担心。”素玉强忍着心口的疼痛，勉强的安慰着凌雨辰。
“还不快滚！”
蓝焰烈冷叱一声，吓坏了两人。然后就见人影闪动，下一秒素玉已经被拎了出去。
近了，近了，随着银白色金丝绣边，和长袍及膝的，大红的象征着高贵身份的绣蟒新郎袍的靠近，凌雨辰的心几乎提到了嗓子眼，随着脚步的靠近身体不断向后移动，即使明明知道无济于事。
“怎么？我的王妃，找么着急和本王共度春xiao？”懦弱的女人。伸出手快速无情的撤掉领域成盯着的大红盖头，或许是有意，或许是无意，只知力道太大，任满头珠花散落一地，默语着女子的无助，凌雨辰惊讶的看着蓝焰烈。
“你……”恐惧的吞了吞口水“你不要过来……”说这句话不知鼓足了多少勇气，但是逃得过吗？眼前的那人绝对是地狱的修罗。若风，为不来救我，为何不带我走？辰儿好怕！知道这么想无异于白日做梦，若风如何能斗得过三王爷呢？绝望的闭上眼。却因下颚如破碎般的疼痛再次睁眼。
“无用的女人！就你也配做我的王妃？”蓝焰烈掰过凌雨辰的下巴，让她直视着自己，看到她眼里的恐惧，心里顿生王者的骄傲，一切皆臣服于自己脚下。
“放……放开我！”凌雨辰用手去掰蓝焰烈的手，没有得到想要的结果，却感到啪的一声，火辣辣的感觉，顿时趴在脸上。接着便听到布薄被撕烂的声音。被扇的眼冒金星的凌雨辰赶紧用双手护住暴露的*。如惊慌的小鹿一般，推到了椭圆形大床的一角，身体不住的颤抖着。
“既然嫁给了本王，就乖乖的伺候着，或许我会对你温柔点，如果……”蓝焰烈阴森冷冰的话想起来，一字字的在凌雨辰耳畔回荡，本就胆小软弱的人儿再也忍不住，便恐惧的尖叫了起来。
“不要，不要碰我，我只……只爱若风，他会带我走的，不要碰我啊……”果然和传说中的一样，没用的废物。看着眼前满眼恐惧的人，蓝焰烈满眼鄙夷和嘲讽。伸出大手毫无怜悯的将领雨辰由床上拽下。本就柔弱的凌雨辰，那经得起这般折腾，毫无预备的栽在了地上。
对于蓝焰烈来说，女人如衣服，或者说连衣服都不如。更不要说，是他最恨的人硬塞给他的了。愤恨的向前一步踩在了地面上雪白的柔胰。只听骨节发出的咯咯响声，然后便传来女子凄惨的叫声。
“竟敢在本王面前提别的男人，破鞋！反正也是将死之人！”眼中泛起杀意。掐住凌雨辰雪白的脖颈，无情的扯下女子身上剩下的衣物，将她扔在床上。匆匆退去身上的衣物，残暴得进入女子的花茎，猛的一个挺身，凌雨辰带着恐惧，身体如撕裂般疼痛，尖叫一声便陷入了一片黑暗。
……
自己是在哪？迷迷糊糊睁开眼的冷心颜只记得自己被车撞了，便失去了知觉！可是现在是什么情况。为什么自己会出现在一个古色古香的房间里。自己不是应该进了阎罗殿吗？突然一个念头蹦入脑海。冷心颜蓦得睁开了眼。
还有，在她身上上下其手的混蛋又是谁？这是怎么回事？冷心颜闭着眼大叫，一个用力狠狠的甩了那男人一巴掌，将身上的男子推开。随手扯下床单，快速跳下床去，将自己包的严严实实的。
“你是谁？你这个混蛋趁人之危！还要不要脸！”冷心颜恼怒的看着眼前的男子。刚刚没仔细看，这才发现眼前的男子好看的不可思议。英挺霸气的剑眉入鬓，如雕刻般的脸庞，棱角分明，剑眉下镶嵌着的是如星子般璀璨而深邃的眸子，深得让人看不到底。却看得出隐藏着太多的情绪。（笨笨颜，只有你能看得出啦。某颜：那你不早说某作：……（无语中））英挺个性的鼻子下是无情的薄唇，阳刚古铜色的皮肤将其衬托的极其狂野。高大的身形，与自己形成鲜明的对比。宽肩细腰，身体比健美运动员都要好上多倍。这是个危险的男人，无论哪方面，都显示着此人绝对是不甘屈居人下的王者！
由于打量的太入神，冷心颜忽略了眼前的一切不同于现代社会的异常，和眼前男子绾着的发髻。
“怎么？我的王妃竟然喜欢玩这种游戏？嗯？那么本王陪你玩！不知道我？该知道韩若风吧？”看着冷心颜迷蒙的眸子。一股怒火突然在蓝焰烈胸腔蹿升，拽起起地上的冷心颜毫不留情的大力一挥。砰地一声摔在敞开的雕花木门。背后被门闩生生的割破，火燎燎的。甚是痛苦。后脑部经大力一撞，似乎有温热的血腥液体开始流出。冷心颜感觉眼前越来越黑，突然被架起，有惊醒了她逐渐涣散的意识。
“放开！”
“还有野性？”嘲讽的一笑，蓝焰烈一把揪着她的衣领将她提了起来。
看着痛苦的女子，蓝焰烈眼底浮现出一抹嗜血的笑。
“混蛋……混混……蛋，放放手！”冷心颜衣领被他揪着，憋闷的喘不过气来。脸色也逐渐发青。手脚并用的挣扎着。
“你他妈……就是个疯子！！”吃力的说完最后一字，冷心颜彻底陷入一片黑暗。