大红罗帐下躺着脸色惨白的人儿。眉头紧皱似乎被可怕的梦境所吓到。额头逐渐沁出细密的汗珠。身侧空空如也，蓝焰烈早已离开。大红锦被百鸟朝凤图熠熠生辉的闪着刺目的喜色，金被边缘松子图参杂着可悲的嘲讽。罗曼轻飘舞着春风般的柔软。朱红色雕花案几，各种豪华饰品，与恼人的喜庆相映成辉。褐色香炉里表出缕缕檀香。煽动者不安于睡梦中人儿的鼻翼。
几经挣扎，终于被耳边的低泣声唤醒。意识逐渐清醒，那哭声更加清晰的传入耳内。慢启盈盈秋波，一抹鹅黄色的身影映入眼帘。
“你……”是谁？嗓子竟然干哑的说不出话来，冷心颜用手揉了揉嗓子。小丫头已经快速的扑了上来。
“小姐……，你终于醒了，吓死素玉了！”素玉激动地趴在床边l拉住被褥下的小手。看出冷心颜的不适，很贴心的倒了杯温水递了过来。
“给，先把水喝了，你会舒服些的！”
待冷心颜将杯子里的水，咕噜咕噜的喝个干净，看到的是素玉瞪的老大的漂亮的眸子，和一脸不可思议的表情。
“你怎么了？你是谁啊？”叫自己辰儿，关系应该不错吧，哎自己问的太鲁莽了，怕是吓到她了。不用猜也知道自己死了，莫不是借尸还魂了？
“小……小姐难道不认识素玉了？”素玉紧张的看着一脸陌生表情的冷心颜，百般纠结。
“额！不是的，我怎么会不认识素玉呢？和你开玩笑的。”冷心颜干笑着应付，眼下的情况看来，自己大概莫名其妙的跑到古代了，真扯！估计自己的相貌也变了，以前的这副身子应是个极品淑女吧，不然素玉也不会有那种表情了。不管如何，先糊弄过去再说吧。
“呼呼！小姐什么时候这样顽皮了，吓死我了！”素玉慎怪的拍着胸口。和小姐在一块已经十二年，从没发现小姐竟有这样的一面，要不是这确确实实就是小姐，还以为是别人冒充的呢。
“好了好了，不逗你了，你先去给我叫一桶水来，我要沐浴！”对着古人说话，就是别扭，洗澡就洗澡便是了，还要文邹邹的说成沐浴。恶寒！
“我这就去弄！”担心的看了一眼冷心颜，素玉便匆匆离开了。
看来着身子的主人应是个不错的人。冷心颜若有所思的想着昨晚的事情。脸色逐渐惨白。映入脑海的是那如修罗般满脸恨意的男子。虽然那怒气针对的不是自己，可是自己代替了人家……哎！怎么办？不管了，不管是为这句身体的主人讨回公道，还是为了自己以后的流浪生活，自己都要把事情弄清楚。正想着，关着的房门被缓缓的打开了，一股寒意向冷心颜慢慢逼近。
“是素玉吗？”回应冷心颜的是如死寂般的沉默，心底一阵激灵。坏了！一股惧意跃然于眼底。她快速的下床，匆忙的从衣橱里拿了件衣服胡乱的套在身上，这才安心的喘了口气
。“好歹也是一国的王爷，难不成有偷窥的不良嗜好，进来了也不说一声”
“看来我的王妃一次没死成，靖江胆子养大了。”蓝焰烈，冷漠的眸子中充斥着满满地厌恶，脸上的假笑，让冷心颜十分不舒服。
“我胆子大不大，是老天爷给的，你管得太宽了。”
“看来王妃对宫廷的理解缺乏了解。看来要嬷嬷亲自调教一番才是！”看着眼前女子一副不知天高地厚的样子，蓝焰烈眼眸暗了暗。接着说道：“当然本王不介意你再死一次，如果你在以这种态度对本王说话。”
“还有，明天你要陪本王进宫，另外，看好你的丫头！”
应该是要进宫请安吧？好像电视里都是这样的。冷心颜无力的扯了下嘴角，一如侯门深似海，若得夫君怜惜，还有可能活下去，若不得，便是水深火热的煎熬。她心冷了，心亦死了。可自己眼前的男人，却钻着空子要自己难堪。在这个人吃人的社会要想生存，要不得任何感情，必须狠，亦必须忍。要么灭亡，要么为王！
冷心颜低下头，在看到蓝焰烈玄色长跑下摆处，点点鲜红的血际时，心一下凉了一大截。她就知道，他如此恨他，绝不会好心的通知她进宫请安的事宜，雪儿！
“你把我的丫头怎么样了？身为一个王爷竟然为难一个丫头不觉得可耻吗？”
“哦？哈哈哈…可耻？本王可从没承认或说过自己是个君子，莫不是王飞自己这样认为的？！”一阵爽朗的笑声在喜庆的房间里回荡，却刺痛了冷心颜的心。
冷心颜每一个表情都被蓝焰烈悉数收到了眼底。却看不出太大的情绪波动。很会掩饰，但是仅仅细微末节处的情绪还是让他捕获。下摆处的血滴是他故意弄出来让她看到的。“凌雨辰”却越来越像个迷了，她很聪明！
蓝焰烈拍了怕手掌，接着便有门外走进了两名侍卫，后面还跟着两个婆子。而侍卫架着的遍体鳞伤的人，显然就是刚刚出去的素玉。
对于素玉，她并无感情，在这个男尊的社会，这种事并不稀奇，死个丫头死个奴才，没人当回事，再说了她冷心颜从不相信任何人。但是这种血腥的场面，还是让冷心颜有股想吐的冲动。对于素玉她还有一份责任，对凌雨辰的责任，她是要救的。只能赌一把了。
“王爷这是何意？你以为我会在乎一个丫头的命？”一抹娇笑惑苍生，冷心颜眼中的冷漠让蓝焰烈有一瞬间的失神，她到底是怎样的人？
“哦想让王妃，帮忙惩罚触犯本王的小丫头！”
“杀了吧！既然可以让王爷亲自动手想必是犯了不可饶恕的大罪，不必臣妾再费心了。而且这是多人看到的事实，臣妾向来敬仰王爷的度量，王爷不会为了小事这般吧！？”蓝焰烈看着并无半分惊慌的冷心颜，脸色绷得越来越紧。
冷心颜则视而不见，她就是在告诉他，她也可以视人命如草芥，这一招不管用！
“王妃，不要自以为是！惹怒本王，你不会有好果子吃的！本王随时可以杀了她。”说完，蓝焰烈怒气冲冲的甩手而去，未完的话随离开的身影被拖得老长。
第一局她胜了。她知道他不会杀了素玉了。他要的只是折磨她而已。她只是给了他一个台阶下而已。
冷心颜走上前接住了瘫软如泥的素玉。挥手示意让侍卫和婆子离开了。既然他是故意想让自己留给皇室之人不好的映像，她亦不会天真的以为他会让府内的大夫为素玉治病。
冷心颜吃力的将素玉放到我是的床上，退去她身上，被鞭子甩烂的衣服，一道触目惊心的露了出来，虽然并不严重却让冷心颜心头微颤。
“小姐……为什么？”素玉不可置信的看着冷心颜，她不相信那个从小和自己一块没有半点大小姐架子的人会如此冷漠。那个央求自己和她做私底下的姐妹的小姐怎末会如此冷漠！素玉眼里船载着满满的委屈。
“你都听到了！没有为什么。我要活下去，要活下去就不能有任何感情。你记住从今以后此凌雨辰非彼凌雨辰。你先好好休息吧！”冷心颜不想解释什么，要想让素玉好好的，就必须让她快点离开。那就让她误会吧！凌雨辰，我不知道你和素玉的感情有多深，我已经尽力了！
第一次来到这个陌生的地方，什么都来不及问，就发生了那么多的事情。甚至都没有喘息的空。
待冷心颜将素玉的伤口清理好，已经很晚了。不得不说王府真得很大，而她的卧室又处在王府最深处，光是去打个水就费了老长时间。大约一个时辰后冷心颜才将一切弄好。
头上好像於血了，昨日被撞倒的地方还隐隐作痛。冷心颜不会挽发髻，而且王府也没派个丫鬟过来，估计不出今日王府里的人都会知道自己是个不受宠的主儿了。洗漱完毕后，冷心颜就让一头乌黑的秀发自然地垂下披于身后。随素面朝天却煞是迷人。
“她现在在干什么？”
伴随着冷漠无情的声音响起，一抹黑影如风般快速的闪到蓝焰烈面前，单膝跪地，十分恭敬。
“回王爷，凌雨辰刚刚忙完，现在正在王府里转悠。”
“她竟然不为失礼于礼节而着急！好，明天备忘会送你一件大礼物的！”望月阁内，蓝焰烈手里的青花瓷杯，瞬间变成了粉末。
是夜，月黑风高，风吹过，树梢哗哗作响。惜瑶轩内，一抹身影快速的由门内滑出。冷心颜身穿一身黑色紧身长袍，将碍事的裙子系在腰间，相白天已经看好的地方王府最偏僻处的角落走去。身后还神不知鬼不觉的跟着两道黑影。
走到墙角处，冷心颜又向后退了几步目测了一下围墙的高度，还真怪高的。素玉正在发高烧，可不是感叹的时候。冷心颜在此先后退了几步，猛地向前跑去。
“砰！”
理想很丰满，现实很骨感！冷心颜，不现在来说应该是凌雨辰，华丽丽的成大字型贴在了墙上，在华丽丽的滑了下来。
“哎呦歪！疼死我了！没事建那么高的墙干什么！”
凌雨辰不满的咕哝着，但却没有放弃，她又在这偏僻的地方扫了一眼。
“天助我也！”
就在不远处，靠墙的地方长着一颗大树，凌雨辰毫不犹豫的跑了过去，费了九牛二虎之力，终于翻过了这座墙。
第一次在这陌生的地方转悠，找个大夫就像是个无头苍蝇。
“前面有人！”冷心颜喜出望外快速的向那人走去。待问清楚后。便消失在黑夜掩护下的街道的一头。
“老板，我买伤药，被鞭子打伤的，而且还在发热！”
“额，姑娘何时进来的？”药店老板被披着一头乌黑长发，裙摆赛于腰间的冷心颜吓得不轻。好一个不知羞的女子！眼里也满是鄙夷。
“刚刚！”冷心颜不知，大夫为何会鄙视自己，但也不屑理会。慵懒如猫的表情，眼里却是害人的冷意。随意的从腰间抽出一只金簪，碰的一声砸在了大夫面前。
“还不快快把该有的好药都拿出来？”鄙夷的看了大夫一脸的贪婪，扭过头去。不愿看肮脏世态。
拿到药，冷心颜快速的返回王府，她知道，定有一份不小的“厚礼’等着自己……
翻过高高的围墙，冷心颜沿原路返回。越走近居室，心，越发不安。
推开门，一道为安的身影背对着自己，负手傲然而立。月光穿透门框照在蓝焰烈背后，让他更显迷离，如王者般气息聚生，压迫感越发强烈！
“看来王妃并不乖！”
“臣妾不知王爷何意？臣妾只做该做的。其他一概不管。但若王爷，想报复那个韩若风，臣妾定会配合王爷。但是王爷，你所做的一切他会看到吗？”
对于韩若风，冷心颜自是一概不知，但是从蓝焰烈那里，她不难推出，他是有意报复韩若风。看来凌雨辰和韩若风关系匪浅，但是她也不确定，只能走一步看一步了。
“王妃舍得？”蓝焰烈缓缓转身，声音邪魅而蛊惑人心，好听的犹如天籁。但对冷心颜毫无影响力。
夜的黑暗挡去了他眼中一闪而逝的凌厉，但空气却显得更压抑。
“世事本就无情，臣妾有何不舍？”
“好一个有和不舍！本王道要看看你的表现！不过罚跪不可免！”蓝焰烈看了一眼冷心颜，深沉的眼睛，让人看不出她的任何情绪。给雪儿上好药，冷心颜倔强的挺直脊背，跪在了冰冷的地面。必须要忍！冷心颜暗暗告诫自己。月光洒下勾勒出她冷漠无情，姣好的容颜。今夜寒风相伴！不过好在素玉身上的鞭伤并无大碍！明天估计就好了。