当东边第一缕阳光划破长空，刺破寂寞的黑夜，变幻莫测的一天便开始了。一个倔强而孤单的身影，被阳光拉的老长老长。跪了一夜了，冷心颜不允许自己在别人面前低头，硬是不让自己的脊背弯下去。在她未知的暗处谁的心，被掀起了涟漪？
远远地，一抹银白色身影缓缓靠近。蓝焰烈收起以往的邪魅，脸上难得一见的只有一种表情——冷漠。朝阳下他伟岸的身影太过耀眼，不容忽视的霸气淋漓尽显。
冷心颜如高傲的孔雀扬起头，等待着蓝焰烈的到来。
“起来吧！”蓝焰烈冰冷的话语不带一丝感情。
冷心颜仍就坐在地上一动不动，也不吭声。不是她不愿起来，实在是腿已经失去了知觉，想起身也不行啊。蓝焰烈皱了皱眉，似有所悟。好生倔强。
“你究竟是谁？”
蓝焰烈突如其来的话语，令冷心颜无波的心湖顿起波澜。心下的翻江倒海，被平静淡然的眼眸掩饰得很好。
“还是你一直以来掩饰的太好？”蓝焰烈复杂的眼神，让冷心颜有些心虚，但她知道自己不能逃避。
“凌雨辰，如假包换！”是的！她就是凌雨辰，没人能够否定！
“我的王妃，你还准备跪多久？如果求我我会考虑一下……”
“我不求你，你照样会帮我！”冷心颜挑衅的看着蓝焰烈“你需要我！”一句话顶的蓝焰烈无法回击，蓝焰烈心里噌的烧起了恼怒的火焰。
“女人，别太聪明！”
蓝焰烈的话让冷心颜脊背发凉，脸色也变得更臭！蓝焰烈不知何时已经离开了。不多时惜瑶轩内又来了两个丫鬟。奉命给冷心颜梳洗上装。冷心颜自己也乐得轻松，随两人摆弄。在一堆昂贵丝绸做成的宫装中，冷心颜选了一件稍次于大红颜色的衣服。
她就是要在下人们面前竖起威信，以后如何，她不可以保证，但绝对要为自己争取最大利益。
“王妃，您看看可满意？”一个小丫鬟将铜镜拿到冷心颜面前。她睁开慵懒的眸子，来这里两天了第一次打量现在的新面容。虽说现代的自己也算得上是个美女，也见过不少明星，但镜子里那张容颜还是给自己带来了不少震撼。也小小的汗了一把。那种美，自然不做作，淡然如仙。不是妖冶惑人的性感，不是入水的无味。就是那种昭然的淡漠，却会让人过目不忘。也不知道蓝焰烈如何下得了手！
头上金步摇熠熠生辉，彰显着主人的地位。但在冷心颜看来却很讽刺。发髻高玩，金簪首饰等密集的插在挽起的发髻上，沉重的令人喘不过起来。冷心颜将头上的首饰，取下一些，却也比一般的王妃的发饰豪华上许多。
“就这样吧！”
“是，王妃！”
呵呵……终于要见到那个人了。只是不知道和自己想的是否一样。人生需及时行乐，权当看戏吧！
蓝焰烈早已在马车内等候多时了。冷心颜的出场无疑是庸俗的。没有瑶儿的青纯，天真无邪！确是与世态无异的庸俗。让蓝焰烈本存的一丝好感顿时烟消云散。整个表情，除了厌恶还是厌恶。冷心颜不在乎，她要的只是能让自己生存下去的权利而已。她对身侧的丫头交代了两句，便优雅的登上马车，向吃人的金牢笼缓缓走去.没有人会质疑蓝焰烈在沧陵王朝的地位，毕竟不败战神盛名并非吹嘘。因此三王爷也受到皇室特别的待遇，府邸比一般皇子要豪华多倍。并且地理位置也是不可多得的优越，但是距皇宫的里程有些远.马车再去皇宫的路上继续颠簸，对于习惯了古人生活的蓝焰烈来说并没有什么。可是冷心颜是现代人，可就没有闭目养神的蓝焰烈那么舒服了。不是撞在这里，就是撞在那里，整个人就快散架了。大约半个时辰左右，马车缓缓停在了宣武门之前，蓝焰烈的侍卫，恭敬的退到了两旁，蓝焰烈独自下马车，没有要扶冷心颜的意思。两边的丫鬟走了上来，冷心颜将玉手优雅的搭在丫鬟的手臂上，伸出玉足踩在马车下方放好的凳子上，华丽而优雅的下车，笑靥如花，风华绝代，看着众人如痴的表情，眼中的慧洁一闪而过。轻启朱唇，喊住抬步离开的蓝焰烈。
“王爷！”
转过身，不屑的看向冷心颜“何事？”
“怎么说你现在也是我正牌的老公，不能喊啊”冷心颜就是看不得他拽得要死的样子。说归说她还是碎步跟上蓝焰烈，踮起脚，在他耳边轻语“王爷，我们各取所需，我要的只是一个可以不被欺辱的权利而已，只想活下去！既然都是演戏，游戏的权利各掌一半，否则非死即亡！”
“你在威胁本王！”蓝焰烈字字狠绝，压抑感让冷心颜有一瞬间的想要逃避。但是她不能！腰间一紧，蓝焰烈猿臂已经环了上来。越收越紧“王妃猜到是谁了？但王妃可知聪明的人不长命！”
“这怎么能是危险，王爷说话也太难听了吧。难不成只许州官放火，还不许百姓点灯啦。我们这叫公平交易！公平交易懂不懂？”她也只是在赌。
蓝焰烈眼里冒出火焰，别误会，这只是怒火。但也没说什么。
难道这是默许了？冷心颜默默的想着。
两人的姿势太过暧mei，世界本就没有不透风的墙，更何况，是在皇宫这个是非之地！不远处，一抹身影悄然离开，不多时三王爷宠爱王妃的消息不胫而走，被传得满城风雨。而且在宫门前的暧mei，可是众多人看到的。
就这样蓝焰烈环着欲迎还羞满脸娇红的冷心颜向凤仪宫走去！
“三皇兄！”
一声爽朗的声音响起，冷心颜转身看向来人……
一袭如雪白缎绣制的飘逸长衫敷体，颀长身形在紧身束腰镶边纯白腰带束缚下，更显挺拔不凡。相貌不似蓝焰烈俊美，甚至只能算是稍稍好看一些，当然了前提是与俊美非凡的人相比，但是其淡然飘逸的气质却另有一番风味，仍旧有让人过目不忘的本钱。淡然而舒适！
与此同时四王爷蓝焰绝也在打量着冷心颜。盈盈水眸轻灵而淡定，似无欲无求，却深邃的让人无法探测。绝色容颜不似玫瑰妖冶，牡丹富贵，亦不是莲之高洁与出尘，冷然的气质确如如百合般孤傲的让人不敢靠近，眸中的刚毅如男子般灼灼摄人。乍看之下到与三皇兄有几分相似。但是她通体妖冶和媚俗的打扮，又是为何？还真是让人不敢恭维。
不多时蓝焰绝已走到两人身前。
“想必这位便是三皇嫂了吧？果然是倾城佳人，三皇兄倒是走了好运了”
“哪里！都是自己人，何必如此客套，与王爷相比倒是逊色了许多。四弟谬赞了。”
“四弟可有事？”蓝焰烈打断两人的谈话。蓝焰绝这才想起自己的皇兄。
“是有话要与皇兄唠叨，只是这天已不早。待皇兄下朝再说吧！想太后也等待多时了，我先带皇嫂去凤仪殿。”
蓝焰烈神色复杂，简单的应了一句便匆匆离开了。冷心颜和蓝焰绝一块像凤仪殿走去。虽然这皇宫里景色有很多都是在现代都看不到的，但她亦没有心思观赏。终于体会到了林黛玉进贾府时小心翼翼的缘由了。
蓝焰绝似乎有透视人心思能力似的。暖如春风般的话语飘然而至。
“有我在不必紧张。”
虽然只是简短的几个字，却莫名的抚平了冷心颜内心的无助和惶恐，她勾起嘴角，露出一抹淡然纯真的笑。
“嗯！”
蓝焰绝被自己的话下到了，不知道为什么会突然说出这句话。但看到冷心颜的笑容似乎会莫名的兴奋。脸色也变得微红。
不多时一前一后走着的两人，便来到了凤仪殿。殿门口公公量开尖锐刺耳的嗓音向殿内大声通报了一声，而后几位嬷嬷走出来，将两人迎接到殿内。
“儿臣叩见母后，参见皇后娘娘！”
“母后万福！皇后娘娘万福！”应该是这样子说的吧！都怪自己太粗心了，竟然忘记了请教一下这里的礼仪，要知道这个人吃人的地方稍有差错可就会一命呜呼了！
静默如死寂般的静默。冷心颜一颗心都快要跳到嗓门了，似乎等了一个世纪之久，才传来皇太后温和的笑声。
“都快快平身吧！王妃这请安的方式还真是特别呢。不过哀家喜欢！”
太后走上前亲切的扶起跪在地上的冷心颜，上下不住的打量着。一旁的蓝焰绝已经起身了。冷心颜这才微微抬头，快速的看了一下太后的凤颜。
“这盼星星盼月亮的可总算把三王妃给盼来了。”
冷心颜心头一滞，没想到这太后刚开始就给她亮了颗炸弹。
“臣妾知罪，是臣妾失礼了。只是昨天臣妾身体……，并且，臣妾一直都听说皇太后是宽宏大量之人，便……”冷心颜羞怯的表情任谁看了都明白其中的意思，太后也不好再说什么。但心中却多了份危机感……
“到如今哀家倒还没碰到如此可爱的主儿！无妨，哀家喜欢得紧！皇儿也快起身吧！”
“谢母后抬爱！”冷心颜这才起身。
“谢母后！”蓝焰绝也跟着起身。
“这也怪不得母后盼得紧。这比传说重的可海妖美上几分。到如今我才知道这天下除了母后竟还有如此标志的人儿！到让臣妾自叹不如了！”
如黄莺出谷般的声音传来，冷心颜稍微侧头打量了一下说话哦的人。头戴凤冠，大红凤凰展翅霞披，竞争个人而衬托得精神奕奕，神采飞扬，光鲜亮丽。不用说定是皇后了！果然是个美人！比起自己到呀不逊色。十七八九的年龄，说话竟如此事故。这皇宫训练人的功能还真不可小视！
“皇后谬赞了，臣妾庸脂俗粉，哪里能与皇后比的？”
冷心颜不卑不昂的回到。没有传说中的胆小懦弱，满脸的镇静到让太后微微诧异。也让皇后暗自吃惊。
几人各怀心思，小心应付着对方。不过还好蓝焰绝似乎有意要帮冷心颜，所以每当太后有意诘难时，冷心颜都能够顺利的避免尴尬。
不知是何事，有个小公公跑了进来，在蓝焰绝面前说了几句。蓝焰绝看了一眼冷心颜示意让她安心，然后匆匆离去。
“听说辰儿和皇儿感情甚笃，只是你有所不知，这皇儿自打他母妃过世后，性格也变得……”太后狡猾的，故意讲话推了一节，甚是得意的看了一眼脸色惨白的冷心颜，眼中划过一丝笑“哎，辰儿以后注意些便是了，若是他有何举动，辰儿不必顾忌，向我道来哀家会自你做主”
冷心颜在心里唏嘘不已，好一个狡猾的老狐狸。这岂不是在让自己间接监视着蓝焰烈吗！不能惊慌。
“谢母后关心，辰儿知道了！”
太后凤眸微米，精亮的眸子中尽是算计。手指有以下每一下的敲击着禅木茶几。沉默了一下，无形中使凤仪殿，充满了压迫感。然后挥了挥手便让冷心颜下去了。
早朝以退，蓝焰烈和蓝焰绝不知在商谈什么，还没有露面。冷心颜便好生无聊的，随着宫女的带领，在于花园里欣赏着以前难得一见的美景。
不知不觉间便来到了一个小亭子前。抬起头几个烫金大字，闪闪而灼眼。
“赏心亭！”皇宫到底是皇宫，仅一个小亭子，便建的如此奢侈。只是在这种吃人不吐骨头的地方，真的可以赏心吗？冷心颜摇了摇头，便步入小亭。观看者眼前的姹紫嫣红，百花争风斗艳。
“辰儿！”
不是蓝焰烈的，亦不是蓝焰绝的声音！终于来了！冷心颜嘴角勾起一抹嘲讽的笑。她并未转身，朱唇微启淡然开口。
“我在想我是不是要称你一声喊公子？”此时冷心颜才缓缓转身盈盈下跪“皇帝陛下”
皇帝蓝焰天先是被问得一滞，又瞬间恢复神态。看着满脸事故，和身着华服的冷心颜，眼眸中神色复杂。
“辰儿，你是何时知晓的，你可是在怪朕，没能保护好你！”蓝焰天一脸悲痛的神情，轻身上前想要将冷心颜纳入怀。冷心颜盛行一闪，巧妙地躲过。
“皇上请自重！臣女如今已是三王妃！皇上不会想让臣妾背骂名吧。万一被传出去，侵猪笼啥的，臣妾可不管恭维。”冷心颜满心的鄙夷，在蓝焰天眼里她感觉不到任何爱恋，可恶！看来是为了权利吧，和宰相联姻……
凌雨辰是最无辜的，而这最终的始作俑者，就是眼前之人。
安静沉寂，两人各怀心思，静静对峙。
她变了！这是蓝颜天最为惊讶的地方。风吹过，偶尔掉落的绿叶，快乐的跳动。花海翻动一浪接着一浪，斜阳之下一切如此美丽。然而心里黑暗了。万里无云又在哪里！
小桥流水，雕梁画栋，参差假山，怪石嶙峋。灰白色精雕拱形小桥之上。两个颀长的身影背风而立。墨黑长发随风轻舞，衣袂翻飞。一个容颜绝世，一个淡然似仙。红白相称风华绝代！
“三皇兄一定要走到这个地步吗？”
“不！但前提是母妃和八弟能够活过来！”
“但你并没有足够的证据证明那是他们做的啊！为何要冒这个风险。我不愿看到……哎！”蓝焰绝眉头紧皱，满脸忧虑，一声轻叹道出心中无线愁绪。“手足相残”他实在无法说出口。
“绝，你认为他们会放过我吗？六弟和五弟都被他们设法调到边远地区了。路途如何，谁能预料。”语气不再是以往的孤傲不羁，亦不是冷酷和暴虐。那是真的对于王室争斗的无奈。而这种感情也许只有在这个四处漂泊的四弟面前才会流露吧！
“既然如此，你为何还要功高盖主，岂不是将自己推入了风尖浪口！”蓝焰绝情绪有些失控的吼出，又无奈的向远处望去，那眼神很悠远！
“四弟不必再劝了，此地人多眼杂，如果可以，我不希望你卷进来。回去吧！”
……
蹲下身捡起一片飘落的花瓣，优雅起身。然后再将手心里的花瓣吹落，看着他飘得好远好远。冷心眼失神地望着生机蓬勃的万物。
“如果人已无心，那他会不会像花瓣一样永远孤单飘零，居无定所！情之一物谁又能说得清？当情被用来做权利争夺的牺牲品时，就已没有爱与不爱可言了，那样若在执着反被人笑话去了。而我只是替凌雨辰叫屈而已，她白白的伤心而去了。”
“辰儿，你在说什么？什么叫……”蓝焰天，对于冷心颜竟知道了一切甚是诧异，一丝阴鸷于心头划过。但是对她后来莫名其妙的话很是不解。
“请皇上称臣妾一声三王妃！”冷心颜于心头冷笑，电视剧不是白看的。你就诧异去吧！至于后来的话，若让你明白了，我还能活吗？
“臣叩见皇上！”
“看，我夫君来了！”冷心颜满脸娇笑，另来到赏心亭得两人和蓝焰天不自觉的瞬间失神。此时冷心颜已经巧笑艳兮的抱住了蓝焰天的胳膊。蓝焰烈刚想抽手，又被冷心颜不漏声色的拉了回来。然后心有灵犀般将冷心颜纳入怀里。
“都是自己人何须多礼！”
“不知辰儿可有冒犯的地方？还请皇上恕罪啊？”蓝焰烈又恢复了那一惯得表情。
蓝焰绝心低暗自纠结，蓝焰天表情闪过一瞬的恼怒，如波纹一般快速被风打散。背在背后的双手，指关节已经泛白。
“辰儿不同于别人！”
“哦！那要多谢皇兄的特别关照了，实在是让辰儿受宠若惊了。若无事，天色已不早，本王需带爱妃回府了。还请皇上恩准！”
一场没有硝烟的战争暂时告一段落，个人怀着不同心思，谁也看不透！