豪华的马车由皇宫宏伟的宫门前向远处缓缓的离去。刚上马车冷心颜便快速的甩开蓝焰烈，如果可以，她不相遇蓝焰烈再有任何交集，但事实证明他们却是绑在一根绳上的蚂蚱。一上午的折腾可把冷心颜累坏了，不说别的了就这一身行头就叫人压得喘不过起来。身子晃晃的靠下来。刚占到马车，眼皮便不争气的打起了架。不多时冷心颜便沉沉的睡去。
正在闭目养神的蓝焰烈突然睁开了眼。目光灼灼而复杂的打量着淡然而恬静的熟睡着的冷心颜，看不出有何异样，便又缓缓的闭上了眼睛。不多时又再次睁开眼睛，犀利的目光再次落在了冷心颜身上。满眼的不解。
熟睡中的冷心颜感觉有一道灼热的视线，似乎要将自己看穿一般，使她极不舒服。秀眉微微皱起，可爱娇嫩的红唇如委屈的孩童般俏皮的崛起，惹人怜爱。令蓝焰烈失神。
这女人，竟有这样一面！
突然马车外传来的兵刃相接的打斗声，引起了蓝焰烈的注意。同时也唤醒了睡梦中的冷心颜。马车突然停下，使冷心颜不期然的撞在了马车上，一整疼痛传来引起她的极度不悦。
“妈的！什么屁车！”冷心颜不悦的咒骂，完全没有想到车内还有他人。
该死！自己竟然没发现车外的异常！其实相比于这一点诧异。蓝焰烈还是被冷心颜的话雷到偏多。
转过头看着蓝焰烈一脸惊讶的表情，冷心颜这才想起来自己已经不再现代了。侧过头吐了吐舌尖。就让他郁闷去吧。反正在现代自己就是满口脏话的流浪者，也不是一时能够改掉的。而且此时她更关心的是外面发生了什么事？
冷心颜刚想探出身去看个究竟，便被身后的蓝焰烈给拉了回来。
“外面的杀手绝非等闲之辈，不想死就好好呆着！”
冷心颜不懈的撇了撇嘴。
“不要怀疑我对生命的热爱程度，或者说你不相信你不下的实力？”话虽这么说，冷心颜还是乖乖的坐在了马车里。
外面的打斗声渐渐小了，空气里隐约的飘出一股诡异的香味。
“软筋散！”蓝焰烈快速的从衣服内取出一个小瓶子，到处两粒药丸，快速的塞进两人嘴里。
里皇宫数十里的郊外，一辆豪华的马车独立于二十多个杀手的包围圈内。地下躺着的是已经气绝身亡的王府侍卫！风呼啸而过异常诡异。双方就这样静静的对立着。突然黑衣杀手集体踮起脚尖飞升向前，攻向马车。
砰地一声马车四分五裂，蓝焰烈抱起冷心颜飞身而起，成功的躲过了杀手的攻击。蓝焰烈将冷心颜放在了一旁，便又返回，与黑衣人进行血薄。身形俊逸而潇洒，武功凌厉而狠绝，杀手不中招则以，若中招必是一招毙命，所以虽然杀手人数众多，却也打得心惊。但终究是双拳难敌四手，不多时蓝焰烈满身边布满了伤口。一道道刺目的猩红令人胆战心惊。渐渐的蓝焰烈开始体力不支，杀手见自己占了优势，便有几人分身象冷心颜袭去。
糟糕，蓝焰烈心里大叫不妙，奈何被多个杀手纠缠的根本无法分身。就在此时身上又多了一道伤口！“我定要你们碎尸万段！”蓝焰烈如暴怒的狂狮般，大声怒吼，满目猩红妖冶而骇人。长剑一挥，剑气如虹。啥事狂风四起，杀气腾腾。数个身影，纠缠在一起，一时间打得天昏地暗！
另一边，此时的冷心颜对蓝焰烈是心存感激的。
现代功夫虽没有古人的功夫耍的漂亮，但却特别实用！
面对飞身而来的杀手和想着自己看来得森寒的刀口，冷心颜并没有多大恐惧，粲然一笑魅惑众生。随虽是经过诸多考验的资历杀手，也有一瞬间的呆滞。
“你这个笨女人！”蓝焰烈气急败坏的怒吼，那女人是疯了吗？竟然也不躲闪。想着蓝焰烈便更加卖力的想要脱身，奈何几名杀手缠得太紧，就算能脱身也未必来得及……只能看着明晃晃的兵刃想冷心颜砍去。
杀手并没有想到冷心颜会拳脚，眼看泛着寒气的刀刃将要砍下，绝色女子即将香消玉殒。然而事情的专机往往在最后一刻出现。只见冷心颜快速向后退了几步，抬起一只脚在迅速踢掉杀手手中的刀刃，另一只脚迅速跟上，一个令人措不及防的漂亮的旋风腿，将那杀手踢了老远。正在此时蓝焰烈也已退身，飞到冷心颜身边。
“没事吧！”
“没，你还没死，我怎么敢死。”
献血早已染湿了蓝焰烈的红色朝服，徒增一抹妖冶，，空气中氤氲着浓浓的血腥。蓝焰烈脸色早已惨白。冷心颜满头珠花早已散落一地，青丝顺势滑下，深邃如海藻。狂风乍起暮色萧条，一场大战已不知过了几个时辰。风中，两人凌乱青丝随风狂舞纠缠，似诉七世情缘，难舍难分。西夏斜阳洒下晕黄的霞光，将两人红色的身影映的如火般妖娆。
一人孤身而战的他，终究敌不过十几人的围攻，当那致命的一剑悄然而至时，躲避不及的他，没有丝毫的犹豫，将她挡在了自己的身前。冷心颜，眼看自己要亡于刀下，身体里潜力爆发，拼命地往一侧扑，于是蓝焰烈被她带着错开了刀剑。
“你他妈还有完没完！你的命是命，姑奶奶的命空气啊！蓝焰烈你个混蛋！你丫的今天拿我挡刀！我他妈和你没完！”
冷心颜一避开刀剑，便一边躲着一变噼里啪啦的骂了起来。
“闭嘴！”两个声音一同响起。一个是蓝焰烈无疑了。另一个竟是被冷心颜抄的忍无可忍的杀手。
“好啊，我闭嘴可以，你放了我我就闭嘴，我和那男人可不认识，他还拿我挡刀呢。你们去杀他好了。”冷心颜一边躲，一边很无良的说道。直气的蓝焰烈咬牙切齿。
“你这个该死的女人！”
“蓝焰烈，你很生气啊。这样吧！你先把他们解决了再生气。”
形势越来越严峻，冷心颜虽然很无良的说着风凉话，但也满心担心。躲闪的越来越吃力，而另一边蓝焰烈明显的逐渐处于劣势。
这时远方传来哒哒的马蹄声。