听到哒哒的马蹄声，两人心里咯噔响了一声，若是帮手便罢。若是敌人？不过这种困惑并没持续太久，因为转眼之间，林小北就带着一帮人马出现在蓝焰烈面前。
蓝焰烈大呼道：“小北，杀无赦！”
“得！爷你就放心！只是直接杀了太便宜了！”
林小北后记得加入战局，见着自己爷悲伤着了，心里直呼，把那些人直接杀了太便宜了。
随着林小北等人的加入，战局立马得到扭转。凌雨辰也被自己人提到了一边，为了不被波及，她又跑远了一些。
“哇靠！那个谁太他妈的酷了！”冷心颜看着战斗中的林小北，兴奋地摩拳擦掌。不用猜这肯定是蓝焰烈的护卫了。
林小北不小心瞥了凌雨辰一眼，得知她在对自己说话，眼角一抽，脚下一个趔趄差点受伤。心里直叫苦。
本来那批黑衣人就和蓝焰烈纠缠了一番，自是不敌林小北等一干人，于是不多时都被解决了。凌雨辰一看大势已定，便扑腾腾的跑到蓝焰烈面前，指着鼻子就骂道：“蓝焰烈，你他妈还是不是男人。竟然拿一个女人挡刀，你当姑奶奶吃素的啊！今天这事我记下了。你个混蛋不拿我的命当回事。我也不必再忍了！妈的，不是打不过你，我早就灭了你了！”
空气安静极了，林小北也愣了，他自打跟在主子身边，哪见过主子受这气。更别说是一个女人给的，而且还在这么多属下面前，面子里子都没了。蓝焰烈很生气后果很严重。这一点林小北很清楚。因为他清楚地看到了主子眼里的怒火。
“啪！”
一声响亮的耳光声响起，蓝焰烈是不屑大女人，但前提这个人是女人，眼前的人哪里像个女人了！
“啪！”
又是一声，众人明显的吸了口气，上一巴掌声音还在，却见蓝焰烈脸上也出现了一个巴掌印！
王爷被打了？
众人别过头去看看天看看地，再看看花草和白云，挠头的挠头，挠耳的挠耳。表示我没木有看见，我们木有听见！可是空气为啥这么冷呢？
“凌雨辰，你这该死的女人！”蓝焰烈愣了一分钟不可置信的瞪着凌雨辰，然后突然暴怒，抓起了她手腕。
“你么了？我打你你生气了？你也知道生气？你也知道不好受？己所不欲勿施于人！你这个自大狂！变态加脑残！我凌雨辰今天豁出去了！有本事你就杀了我！”凌雨辰边骂边挣脱蓝焰烈的魔爪！
去你大爷的，你丫不知道你多大力气是不是？凌雨辰手腕被抓的阵阵发疼！
“你在找死！想死是吧，可以！”
姑奶奶哎，你就少说两句吧！林小北面部扭曲。看着暴怒的欲言又止，活了这么大还真没见过这么火爆的女子，这么胆大妄为的女子！
“爷，时间不早了？咱们该回去了，况且你还受了伤？”
林小北一提醒，蓝焰烈顺了顺气，自己也很恼怒这次那么大的情绪波动！
蓝焰烈一把拽起了凌雨辰的后领，一提气飞到了不远处一匹马上，将凌雨辰横放在马上，策马离去！
“啊！你这个混蛋！”凌雨辰猛然被提起，吓得大叫起来。
马儿飞奔颠簸，凌雨辰觉得自己的屋藏都要被颠出来了。
“喂！蓝焰烈你这个疯子！放我下来，这样我不舒服！混蛋疯子变态！放我下来！”
“喂……混蛋……脑残！”
凌雨辰被颠得难受，骂也不行，就开始拼命地抓咬连焰烈。
“闭嘴！”
蓝焰烈不胜其烦，伸手扯下自己的衣袖堵在了凌雨辰嘴里！凌雨辰委屈极了，小脸憋得通红。呜呜的转头双目愤恨的瞪着蓝焰烈！跟在身后的一众下属风中凌乱了！此等王爷，此等王妃！
突然马儿在跨过一个坑是凌雨辰的鼻子一下撞到了蓝焰烈的膝盖上，顿时觉得鼻尖酸麻，然后一股热流汹涌而至！不多时回到睿王府大门口，蓝焰烈一把把凌雨辰丢在了地上。凌雨辰疼的屁股发麻，鼻孔传来隐隐热流。
此时蓝焰烈也跳下了马。
该死的蓝焰烈，伦家的屁股倍数奥德好疼啊！
此时知道蓝焰烈出事，一早等在门口的妃妾们都关心的围了上来！
“王爷，你哪里受伤了？怎么身上会有这么多血啊？”
“王爷，妾身好担心王爷！”
“呜呜，可把妾身吓坏了！”
……
环肥燕瘦娇滴滴的美人，你一言我一语，突然间蓝焰烈觉得女人多了很是麻烦。
“好了，都安静点，帮我农网还没死呢！再说了就算死了，也不会让你们孤单的留在世上的！”蓝焰烈腹黑的说道，便拨开了几个女人，走到凌雨辰面前。几个女人一听蓝焰烈的话，顿时脸色扭曲的像调色盘。
凌雨辰正低头听得兴趣盎然，幸灾乐祸的想到坐享齐人之福哪有那么容易。却发现面前覆盖了一层身影。
凌雨辰抬起头，这一抬头可把蓝焰烈，和他的一众妻妾以及林小北给唬了一跳！
“啊，好多血！”有胆子小的女人，被凌雨辰鼻子里流出的血吓得惊叫出声。
“该死的女人！你这是怎么回事？”
凌雨辰被蓝焰烈问得云里雾里的，心道我又怎么了？看着众人都看着自己的脸，冷心颜抹了一把！
鼻血？
“呵呵！天干物燥，我火气太旺盛了！”心里却在咒骂，蓝焰烈这笔血债，姑奶奶我记下了！
“还不进府，在这丢人现眼！”然后蓝焰烈又一把提起了凌雨辰，扯着她走到惜瑶轩，一把把她扔在了床上。
“凌雨辰，既然惹了本王，你就在这老老实实地给我呆着面壁思过！没有我的命令不准出去！”
“那我要出恭怎么办？我可不习惯在屋子里解决，人的屎尿多臭啊”凌雨辰流氓又粗俗的问道，突然蓝焰烈就有种暴走的冲动。
身后跟着的妃妾，个个脸色各异的幸灾乐祸者。只有林向北觉得头顶上有阵阵乌鸦飞过！这事他一定要和精灵燕捣鼓捣鼓去！
“你！！！”蓝焰烈危险的眯起眼睛！然后突然甩手而去。
林小北也屁颠屁颠的跟上。
“嗨！小北帅锅先别走啊，我要拜你为师呢！”凌雨辰看到林小北要走，慌忙的喊道。正走到门槛处的，像是突然听到了魔音，华丽丽的被门槛拌趴下了！他很委屈！真的很委屈！他抬起头看着前面危险的看过来的蓝焰烈。很憋屈的说道：“主子，这不关我事啊！”
蓝焰烈不置可否，待蓝焰烈一走，林小北一溜烟的跑了，他现在可不敢跟着蓝焰烈。
躺着都能中枪，林小北你是有多幸运！还是去找小燕儿去吧。