那日，见过王爷王妃如此激情的一天，林小北为了不被炮灰，林小北第一时间到血影盟去找江灵燕消遣去了。
“小燕儿，回来的兄弟们有偷偷和你说什么么？”
“说什么？”将领颜面无表情的问道，手里拿着白色的帕子坐在石凳上轻轻的擦拭着手中的宝剑。时不时的挥两下。
“哎我说，你就不好奇？”
“我估计你又皮痒了！我只知道王爷受伤了！”其他的与我无关。
唰！江灵燕长剑瞬间已到了林小北的脖子上！“为何去得那么迟？”
明明满院子的阳光明媚的可以晃花人的眼。但是林小北却从不曾在这个女子身上看到一丝明媚。她棱角分明的俊俏的脸上，从来没有第二种表情！除了冷漠还是冷漠！
“我说江灵燕，你可以在无情一点吗？好歹那么多年的哥们儿！你的剑我害怕啊。”林小北夸张的委屈的表情，让江灵燕面部有一丝龟裂。
“说！”
“好吧，其实我们的探子被绊住了脚！路上有人拦截！”
“血影盟不留废物！”潜台词是那探子可以滚蛋了！
“你也可以滚了！”说罢江灵燕提气用力，一脚把林小北踹出了院子！
林小北飞了出去，地下被砸了个坑，但他一向很顽强，没事，拍拍屁股回王府去了。他知道江灵燕担心主子安慰，他亦是！
此时的王府，热闹非凡。虽然王爷离开了，但几位妃妾却都还在。此时蓝焰烈脸那么臭，他们自然不敢去招惹。不过这个不受宠的王妃可就不一样了。还不是任他们拿捏？
此时的惜瑶轩内，凌雨辰扯了扯衣服，懒懒的问道：“几位，你们的老天爷受伤了，还不赶快去安慰安慰？去晚了可就占不的便宜了！”
“妹妹说的哪里话？王爷自然有人照应着，只是王妃这未免显得寒碜了，怎么说，我们这些做姐姐的也得照应着你不是？”说话的是侧妃萧韵，当朝皇太后的侄女。
凌雨辰的丫头素玉，自凌雨辰回来，突发状况太多也没说上话。这会子也急了，忍着身上的伤痛，刚想把这些人打发了，却被凌雨辰拦了下来。
丫丫的，照应！你妹啊！姑奶奶这这一身血污，又是扯衣服又是赶人的，你他妈还不快给我滚，感情找抽呢？凌雨辰不悦的看着几人，感情老虎不发威，当我是病猫啊！这几天她一直忍着，一直妥协着，虚与委蛇，但现在她不想那么累了。当下发威了。
“这样啊！好啊，那你倒说说怎么照应？是给我洗脚丫子呢，还是给我搓背！！反正我这也缺少个下人！”
不是要照应嘛，我就让你好好照应！
“什么，你竟敢拿萧侧妃当下人。萧侧妃身份高贵下人比的了的。他可是太后的侄女，你这样就是藐视太后，对太后不敬，该当何罪？”这时李琼，蓝焰烈的一个小侍妾，立马找了个借口刁难凌雨辰。
凌雨辰目光犀利的看向这说话的女子！很好！兵部侍郎之女李琼！她记下了，她会回她一份大礼的，还会让她惊喜得不得了。
“呵呵！”凌雨辰笑了，说道：“不敬？本王妃没问你话，你竟然敢在本正妃面前大声喧哗，果真是不敬！你眼里可还有王府的家法，还是说你心里把自个儿当成王府的珠子了。现如今本王妃乃是正妃，本王妃说的话岂容你置喙！如今竟然公然指责本王妃，以下犯上实乃大不敬！本妃是正妃，即使萧侧妃为本妃服务一次，又有何不妥的？你竟然就扯到太后身上！且不说我了，我爹爹乃当朝丞相，我哥哥乃护边大将军！你这样诋毁我，让萧侧妃误会，莫非是要我们交恶！大胆李琼！你到安了什么心思？！”
李琼一听，自己本身身份就低本想也就是个不受宠的王妃，借萧侧妃之手拿捏拿捏，以泄心中不忿！哪想这凌雨辰那么伶牙俐齿，又给自己安了个这么大的罪名。心下一慌，忙跪了下来！
“贱妾不敢！还求王妃宽恕，贱妾是猪油懵了眼了，才说了那档子糊涂话！还望王妃赎罪！”
“要我恕罪？还不如求求萧侧妃。”凌雨辰心思一转看向萧侧妃。
萧韵若还不明白是怎么回事，这么多年便白活了。感情这李琼拿自己当炮灰呢。当下大怒哪里还有饶恕一说？于是大喝道：“好你个小蹄子，好狠毒的心思。我也不说什么，咱们全由着王爷发落。璎珞，宝娟把这个小贱人给我带到王爷那里。”说完也不等着看凌雨辰的笑话了，带着一帮子人离开了。
众人走了好远，李琼求饶的生音还不时的传来，不过凌雨辰半分都不同情。
“怎么，傅侧妃还不走？好戏也看够了吧”凌雨辰看着一旁的傅琳羽，心下寻思着，估计这个女子才是心思最深沉的。
凌雨辰这么直白赶人的话，让一直默不作声的傅琳羽脸色微微变了变，想她千户将军之女，从小高高在上的，何时受过这等屈辱？
不过她忍了！于是她上前福了福身道：“本想关心妹妹几句的，看来妹妹也是累了，改日我再来看看妹妹吧。”
“这话你说的可不对，虽然我知道你是比我老，但是按规矩，我即是正妃，这句妹妹怕傅侧妃喊得不妥吧？”
凌雨辰冷冷的说道。那傅琳羽身子晃了晃正想说什么，只见凌雨辰手一挥对素玉说道：“素玉送客，我累了。”素玉激动的送几人出去。他没想到他家小姐那么厉害，一时间崇拜的不得了。
丫丫的，让你们知道姑奶奶不是那么好拿捏的。不给点颜色都当我是泥捏的！
送走了一干人，凌雨辰看自己身上的衣服，已无法再穿，便让素玉去准备热水，洗漱一番换了件衣服，又让素玉把自己胳膊上的小伤口处理了一番，这才松了口气。
看来没有点功夫是不行滴！于是凌雨辰又想到了林小北。今日看他杀敌貌似身手不错！嗯，拜师势在必行！
“小姐想必是被吓到了吧！别说您了，就是奴婢也被唬出了一身汗！真真是吓人，不过都过去了，小姐要放宽心！”素玉回来看见凌雨辰以为凌雨辰是被吓到了，看她那么失神，不由得安慰着。
凌雨辰回神，不解的眉头皱了皱：“素玉你不是受伤了吗？干嘛还跑出来。”凌雨辰关心的说道。
“一点小伤，没什么。奴婢好着呢！不过小姐今天可真是厉害，奴婢从没见过这么厉害的小姐。”素玉骄傲地说着，眼里心里全是崇拜！
“呵呵，在这府里忍着也要受罪，还不如我就嚣张的活着！只怕会连累你。”凌雨辰沉默了一下又问道：“对了素玉，你知道林小北吗？”
“这个奴婢是知道的，林小北是王府侍卫统领。听说可厉害呢！”
“哦！”凌雨辰坐在床上若有所思的想着，边让素玉先下去了。林小北，林小北，呵……就是你了。凌雨辰嘴角露出了奸诈的笑容。