第二日，见凌雨辰睡醒了，等在外面的素玉，就忙着跑来唧唧喳喳的说道：“小姐，李侍妾被禁足了，一个月不能出来呢！从前她坏心眼多，现在真真是现世报！活该她遭罪！”
“矮油！我们素玉还是个小辣椒！好啦，傻丫头谈论她人的事作甚？姑娘我要洗漱呢。”凌雨辰笑笑伸了个懒腰。爬了起来。
“小姐，这王府还真不把小姐当主子待，别的侧妃侍妾哪一个不是有一大堆的丫头婆子，就单单我们院子清清冷冷。一个丫头婆子都没有！”小丫头素玉一脸愤愤不平的表情，小脸气得通红。走出去不多时端了个脸盆进来。“小姐快起来吧，这水是我估摸着小姐该起来了，打来等着的。我先伺候小姐洗洗！”
想一想素玉说的也是，堂堂王妃过这样的日子还真够悲催的，也难怪素玉生气。
“嗯，对了，林小北今天在府里吗？”凌雨辰随意的问道。
“在的，林护卫基本每日都在不过偶尔会出去一下！这偶尔基本上也是王爷在的时候。”
“你倒是打听的挺详细的。”凌雨辰促狭的看着素玉。
“小姐想什么呢，看小姐表情定是往坏处想了。”素玉羞恼的红了小脸：“只是昨日小姐问起，素玉放在了心上，今日才打听一番的。”说完小姑娘一跺脚跑了出去。
“哈哈哈……解释就是掩饰！”凌雨辰毫无形象的大笑道。凌雨辰穿着打理好，听见门外的脚步声，心想估计又是那神马王爷找茬了。
“王妃娘娘！”
一个稍显苍老的声音响起，凌雨辰皱了皱眉，然后就见素玉小跑进了里间。
“小姐，来的是王府的管家赵伯，还带了一个丫头，和一个婆子。也不知道要做什么？”素玉撇撇嘴的说道。
这么快就来了，不过肯定不会是好事了！
“管他是要做什么，兵来将挡，水来土掩！我还怕他不成1”说罢便出了外厅。凌雨辰在主位上坐了下来，就那么百无聊赖的摆弄着手指，吹吹指甲。丫丫的，小说里不都说这样很有气质吗？怎么觉得横竖都是个二啊。
咳咳！凌雨辰假意的咳嗽两声，说道
“赵伯，今日找本王妃有何事啊？”
“回王妃，王爷说了王妃昨日受惊，脑袋混沌这几日，便不要出门了！王爷说了昨日伸手提王妃颇觉比以往丰腴，所以这几日清汤淡水，减肥吧！王爷还说了……狮子不会为了犬吠而回头，所以王妃……”
赵伯的话还未说完，凌雨辰就脸色铁青的随手抓了个水杯狠狠地砸了过去。
“哎呦歪老奴的头啊。王妃别打啊！’啪！又是一个杯子扔了过来，赵伯吓得抱头扑鼠窜。
不打！不打你我打谁！活该你找打！
“你妹的！我打的就是你！我让你们欺负我！”说着又砸了一个花瓶出去。每一样东西砸出去凌雨辰都当是砸烂眼裂，不可谓不狠。
“哎呦歪！我的爷，你是说王妃有点凶悍，可没说这么凶悍啊！”
“哎呦！！”赵伯慌不择言的拔了老虎须殊不知这句话又惹恼了眼前的主，这下子又被砸了一下。疼的眼冒金星！慌不择路的逃跑了。临走还不忘吩咐跟着的那个丫头和婆子：“好好伺候王妃！对了王爷还说别做无谓的反抗。”然后，便一溜烟的跑了个没影！
“呼呼！气死我了！”凌雨辰气的不断的喘着气。
房里还剩下素玉和刚来的一个丫头一个婆子，指示剂人都目瞪口呆的看着凌雨辰。素玉是惊讶，其他两人完全是被吓到了。这倒好，不用说什么，他们以后自己就会乖乖地了。
“丫丫的！不让我出去，我就不出去啦！你当你是谁啊！”
于是凌雨辰小腰一掐，带着其他三人浩浩荡荡的去觅食了！几人的首要目标就是大厨房！你以为她凌雨辰是去找吃的？非也非也！蓝焰烈不让她好过不让她吃好！行她让他吃好！于是凌雨辰来到大厨房后，问了下哪里是王爷的饭菜，然后随便找了个理由把那人支开了。她掀开碟子，随便吃了几口，便在每个碟子里吐了几口唾沫，然后在三人目瞪口呆的注视下！潇洒地离开了！
林小北嘴角抽了再抽！终于得出一个结论！宁得罪小人不要得罪王妃！于是一溜烟的复命去了！
以暗色调为主，舒适大方的书房内，香炉淡淡的飘着青烟。蓝焰烈揉了揉额头，看着面前哭的一把鼻涕，一把泪的赵伯！
“王爷，小老头我怕是几日里不能出门了！这王妃她真凶悍，动起手来都不带打招呼的！你看老奴这头！老奴只是传话，这……”赵伯实再说不下去了，说起来捅了天了，一个是王爷一个是王妃！他惹不起啊，打落了牙还得往肚子里咽。
“好了赵伯，你在王府辛苦了这么多年，本王不会让你白受罪的，来人！带赵伯到库房里领五十两银子！”蓝焰烈不容置喙的说道，赵伯也知道这事只能这么过去了。
其实赵伯也知道，这王妃砸自己其实就是再砸王爷，这会子王爷脸色可好看不到哪里去还是少惹为妙！
不多时林小北过来了，在蓝焰烈耳朵里咕叽一番，将凌雨辰在饭菜里吐口水的事迹说了一番，就见蓝焰烈脸色越来越黑，脸皱的活像吞了苍蝇！
“这个该死的女人！当真以为本王不敢拿她怎么样？！胆子肥了啊！还无法无天了！”
然后赵伯又听哗啦一声书案上的公文被蓝焰烈扫落一地！于是他立马跳了起来，像阵风一样的逃窜了！不知道的还真不敢相信这是个年近五十的老家伙。
“王爷，这王妃是受了什么刺激，这和以前的完全是两个样啊！”林小北疑惑的问道，然后又惊疑不定的问道：“莫不是脑子有问题？”
看蓝焰烈听到这句话，眼神凌厉的碗了他一眼。便立马悻悻的住口了。
“她是破罐子破摔了！她知道本王不会拿她怎么样！惩罚再重，她又是个硬骨头！看来得找到她的弱点！哼本王就和她斗斗法！小北把江灵燕给我调过来。让她寸步不离的跟着王妃。后面的事，我自有安排。”
这个小女人！蓝焰烈是越想越气，当真没见过如此撒泼有理的人！
林小北领命的去了，但是越想越想笑。越想自家主子又黑又臭的脸，更想笑。没想到世上还有如此腹黑无良的女子。主子活该吃瘪！
江灵燕领了命立刻把手头上的事务处理了，便来了王府。
此时的还在抱着看好戏态度的林小北，却完全不知道，他这一生最黑暗的日子就要到来了。并且在他以后的日子里，留下了深刻的阴影。以至于本来身手就很好的林小北，变得更加灵敏更加敏感，简直是到了草木皆兵的日子！