这日凌雨辰诡计得逞后便悠哉悠哉的去寻林小北，不巧林小北去了血影盟，她自然没寻到！反正有的是时间，她等得起！
本以为这王爷小打小闹算了，也没放在心上。可是到了中午竟然不给饭菜！凌雨辰不淡定了。好歹自己也是相府的大小姐。别的不说，这嫁妆总该有吧！竟然不给吃！好，她就找他去算算这笔账！说不定还能找到林小北！
“蓝焰烈，你是要我鄙视你到什么程度！”凌雨辰风风火火的一路闯到了蓝焰烈的书房，砰一声将门踹开！
“你以为本王的府邸是金子打造的吗？由得你这样跺！”蓝焰烈眉毛挑了挑，满脸不悦。
“真没想到唐唐王爷竟然这么小肚鸡肠！你丫的敢虐我，就要做好被我虐得准备！虐不得你，我就虐你的金子，我不但要踹门，我还要拆了王府！”凌雨辰气势汹汹的跨了进去！
“我今天来是要和你算账的！”说罢凌雨辰一副今天你不给我个交代，我就不走了的架势。
蓝焰烈眉头皱了皱！
“你到底哪点还有点王妃的样子！你就不怕丢脸！”
见蓝焰烈满脸满心的鄙视，凌雨辰气的蹭的碰了起来：“蓝焰烈，你给我适可而止点，我连命都豁出去了，还要个屁面子？面子值多少钱，能当饭吃吗？你站着说话不嫌腰疼！你试试整天被一条无耻的狼盯着，你他妈还淡定的了！别和我说什么礼义廉耻！”
凌雨辰现在就是一只炸了毛的猫，随时都有扑上去给人一爪子的危险。
蓝焰烈毕竟是一个王爷，怎会由着她这样闹腾！而且这个女人竟然嚣张的在他面前指桑骂槐！
“说完了？”他声音轻慢的问着，了解他的人都知道，现在他很生气，十分生气！所以后果很严重！
“呼呼”凌雨辰也说的有点累。
“说完？你错了！这只是开胃菜！”凌雨辰气愤的说着，完全没发现蓝焰烈严厉的怒火！
“可是，我觉得你可以滚了！”说罢直接提起凌雨辰，给扔出了门外！
“啊哈！蓝焰烈你个王八蛋！”凌雨辰没想到蓝焰烈会这样说，可是待她反应过来的时候。她已经沿着一条抛物线飞了出去！
“蓝焰烈，我不会放过你的！”凌雨辰砸在了地上，浑身疼得要死。她正准备冲进去，就听里面传来声音说道“灵燕，王妃似乎不懂得本王的规矩，从现在起你就给我紧紧看着王妃，顺便让她知道什么是规矩！还有通知赵伯，给我停了这个女人的一切用度。现在，立刻。马上把她给我扔回惜瑶轩！”
从这些话可以看出蓝焰烈是有多愤怒！饶是江灵燕清冷的性子，眼角也不由得抽了抽。她可没见过哪个人如此冒犯王爷还能活得好好的，她同情的看了凌雨辰一眼。然后就真的抓起她的衣领一路提回了惜瑶轩，最后还很听命的给她扔了进去。
冷雨辰嘴角抽了抽，有什么样的主子，就有什么样的下属。真他妈的腹黑。
幸好的是，蓝焰烈虽然故意给他找难题，却没限制她的自由！这样还是不错的。
夜黑风高，杀人夜！
夜半时分，凌雨辰面带黑纱猫着腰在王府穿梭。江林燕紧紧的跟在她身后。有侍卫发现了，以为是刺客，但看到后面的江灵燕都恍然大悟！于是各自看星星看月亮，就是看不到凌雨辰了！
“灵燕，你说林小北这会子是不是还在老地方啊，他要跑到别的地方去了，我岂不是又要白跑一趟！”凌雨辰自以为很神秘的鬼鬼祟祟的前行，后面的江灵燕白眼翻了有翻。她真想说他不认识王妃啊！
说来也是凌雨辰幸运，她到了林小北每日的蹲点处，那里的护卫说林小北去如厕了。这下激动地凌雨辰摩拳擦掌的。
江灵燕和那护卫看了，突然觉得有种不好的预感。看着王妃激动的样子，莫不是要去勾搭林小北？
其实凌雨辰只是觉得人少的地方好说话……而且林小北在厕所，看来老天爷都在帮她，此时不去更在何时？于是凌雨辰问了厕所的方向便猴急得跑了过去。
江灵燕跟在身后只觉得眼突突的跳，心里开始为林小北默哀。
再说此时的林小北。
人身最幸福的事，莫过于你读了不舒服的时候，把垃圾给排出来。此事解决了人生三急的他，正蹲在厕所里舒服的眯着眼。
“爽啊！”林小北夸张的大呼出来。正好被赶来的凌雨辰和江灵燕听到。江灵燕脸黑了又黑，她还真没想到林小北私下里是这副德行。林小北此时却不知道，因为凌雨辰那个女魔头，他以后的追妻路变得异常艰辛。
“的确是爽啊！”凌雨辰好笑的接道，眼里的算计越来越浓。看的一旁的江灵燕身上发冷。
“王妃！！！！”一听到凌雨辰的声音，厕所里的林小北，差点蹦了起来。心下想这个女魔头是要干什么？或许林小北都不明白为什么明明凌雨辰什么都没做，但他心里就觉得凌雨辰就是个女魔头。
听到她的声音简直就是魔音灌耳！
“哈哈……，小北童鞋，我很荣幸你还记得我的声音，我也为此觉得高兴。看来你对我的映象很好嘛！”凌雨辰娇笑着说道，声音清脆悦耳。却让林小北头皮发麻！他正想站起来提裤子，却听凌雨辰威胁着说道。
“你敢起来试试！信不信我一脚踹了这个门，让你春光外泄！”
“王……王妃！你要干什么？我可是清清白白的。”林小北觉得自己悲催了，战战兢兢的说道！他知道这个野蛮王妃肯定会说到做到！他怕了……难道他的英明要被毁了？
“教我武功啊！我今天不是说了要拜你为师的吗？”凌雨辰轻快的说道。
“不行！”林小北果断的拒绝了，他可不敢违背王爷的意思，也不会听从王爷以外的人的命令！
“不行？呵呵……真的不行还是假的不行？嗯？”凌雨辰阴险的笑着，不断地向厕所走去。“真的不行，我就打开厕所进去了！”
“王妃，您别啊。别脏了你的眼。”林小北吞了吞口水，惊恐的说道明明这个女人才是流氓好不好。王妃竟然如此不知羞，她还是个女人嘛？他妈的，他这是招谁惹谁了。林小北蹲在厕所里脚都麻了，还要防着凌雨辰，心里直叫苦。
“哼！本王妃想要干什么，还要你来教！说吧，你到底从还是不从？今天你要是从了我便罢了！否则……呵呵我就让灵燕把你光着屁股丢出去！”
这……这王妃你是土匪吗！为什么这有点逼良为娼的味道！
等等……刚才王妃说什么？
“江灵燕也在？！！！！！”林小北突然大吼一声！江灵燕眉毛挑了挑。
然后两人就听见砰地一声，便连忙看去。却见茅房被顶了个大窟窿，一个黑影一闪而逝，再看看里面哪还有林小北的影子。