大晚上的蓝焰烈还未休息，她书房的灯还在亮着。侧妃萧晕送来了银耳莲子羹！却见蓝焰烈并未理她。她眼珠子转了转说道：“王爷这银耳莲子羹要趁热喝了，晚上凉王爷虽公务繁忙，但也要注意着身子啊”
说着萧韵便扭着水蛇腰靠近了蓝焰烈。
“放在那里便可！”
“王爷……”
“你还有什么事吗？”蓝焰烈这才抬头冷冷的看着萧韵，话里话外满是不悦。
此时灯光照射下，蓝焰烈刀削般俊美的脸庞，深若寒潭的眸子，都被萧韵看在眼里，他真的对这个男子很痴迷，以至于将他的不悦置之不理。
“王爷……”她声音娇媚，柔情似水的靠了过去，此时她外袍下面穿着的是透明的纱衣，她故意拉低了一点，露出了深深的乳沟。蓝焰烈皱了皱眉。眼里划过冷笑，一把把她拽在了怀里。抱起她向内阁走去。干柴，烈火萧韵脸上满是红云，几乎到了最后一步了。却听外面的敲门声砰砰的响起！
于是蓝焰烈毫不留情的把萧韵赶出去了！
“王爷……”萧韵眼泪汪汪的表示她不想走，王爷有好长一段时间不到后院了，这次好不容易她放下了女子的矜持，主动勾引蓝焰烈却功败垂成，让她如何让甘心！
“出去！”蓝焰烈不喜欢把话说第二遍，此时表示他已经生气了。萧韵是知道的，当下在不甘，也只有先出去了。
萧韵打开门，林小北大呼着闯进来。看见屋内情景，知道破坏了王爷的好事。当下心里一凉，我这是倒了哪辈子的霉啊。萧韵路过林小北身边狠狠地剜了他一眼！这才愤愤的离开。
“小北你最好给我有重要的事说！”
林小北看着蓝焰烈黑的像锅底一样的脸，也不敢大声的喧哗了，小小媳妇一样苦逼的说道：“王爷，王妃他是魔鬼啊！属下的清白都被他毁了！”
蓝焰烈一听林小北的话，一时没明白过来。只听林小北接着说道：“她竟然带着江灵燕，到厕所去堵截属下，逼着属下叫他武功！差点毁了属下的清白啊！”
林小北一把鼻涕，一把泪的说道。他也没办法啊，王妃除了王爷能管得了，他实在想不到其他办法了。为了以后的安全在没面子他也豁出去了！
林小北一说完，就觉得书房突然安静了下来，再看看蓝焰烈那脸更黑了！林小北突然就有种不好的预感！然后就看蓝焰烈突然挥手，一张把林小北给扇了出去！
“该死！”只见他怒喝一声，一巴掌又把书案震碎，满腔怒火的说道：“这个胆大妄为的女子！我今天要给他点教训，要她知道什么叫妇道！”
说罢把门踢得咣当作响，甩开步子往惜瑶轩走去！
惜瑶轩内，凌雨辰惬意的做着黄瓜面膜。
懒洋洋的说道：“小燕儿啊，你说小北怎么听到你的名字就那么不淡定呢，竟然光着屁股就跑了！你说他是喜欢你呢，还是喜欢你呢，还是喜欢你呢？”
被凌雨辰如此促狭的问着，江灵燕有些不自然，回道：“我不喜欢没素质的人！”
此时站在外面的两人神色各异，林小北心里抽翻了。
“对了，素玉啊！你下次到厨房偷黄瓜，要给我拿条嫩的，嫩的敷在脸上才有效，你看着老黄瓜都快没水了！”
“小姐哎，还说呢，你知道我偷个黄瓜是有多难吗？躲躲藏藏的，小姐还抱怨！”素玉不满的埋怨。
一旁同样躺在躺椅上的江灵燕奇怪的看着两人相处的模式，问道：“你们都是这么相处的？”
“怎么？小燕儿感觉奇怪？”
“哼！有什么样的主子！就有什么样的奴才！”听到这里蓝焰烈忍不住的闯了进来。其实他也对那什么面膜感到好奇，不然也不会在外面听那么久。不过当两人进来看着躺椅上躺着的三个女人，脸上贴满了黄瓜片，要怎么滑稽，就怎么滑稽。当下怒气就去了一大半。
江灵燕和俗语分别站起来请安。凌雨辰甩都不甩他，继续躺着。
“哎呦歪！我说我伟大的王爷，我怎么对待我的丫头不需要你来问吧！你大晚上闲着没事干了过来我这溜达！”
凌雨辰一看蓝焰烈就来气，她就是不能看他这张拽的二五八万的脸。
“哼！你还知道，我是王爷你还知道你是我蓝焰烈的王妃！你要是有一点知道你是有夫之妇，也不会那么胆大妄为！”蓝焰烈也被凌雨辰挑起了怒气！这个该死的女人，就不能想别的女人一样温顺一点？
感情这个自大的男人是来找茬的，凌雨辰火了。当下从椅子上蹦了起来。
“我可没把你当我丈夫，你也别忘你脸上贴金当我丈夫，你还不配！有哪个丈夫不拿妻子的命当回事的！行嫌我丢人是吧，好啊。休了我啊！只要休了我，我就不会丢你的脸了。”
“你！”蓝焰烈眼睛危险的眯了眯，“原来你打的是这个主意！你想都别想！”蓝焰烈生气的捏起了她的下巴：“既然跟了本王，你还想找别的男人！”
“你个自大狂！放开我！”凌雨辰死命的扒拉着蓝焰烈的大手：“我凌雨辰的男人，今生只能有我一个女人！你这个种马还不配！你现在不休我，我早晚都会走的”凌雨辰倔强地说着，蓝焰烈气的一把把她摔在了地上！
“小北，把素玉绑起来仍柴房里去！王妃要给本王抄一千遍女戒！不抄好不准把素玉放出来！也不准给他们饭菜！江灵燕给我监督者！”说完狠狠的瞪了凌雨辰一眼负气离开了。
林小北又悲催了，王爷为啥总把这坑爹的差事丢给自己呢。林小北可怜兮兮的看向江灵燕寻找安慰。谁知道人家正拿冷刀子眼射自己。
“小姐”俗语眼泪汪汪的说道：“小姐你放心吧，素玉不会有事的，素玉知道小姐肯定会为素玉报仇的，小姐我走了，你千万不要想我！”颇有英勇就义的感觉。
林小北听了素玉的话，嘴角抽了抽果然有什么样的主子就有什么样的下属啊。想罢看着素玉说道：“素玉姑娘，得罪了！”说罢便把素玉带走。林小北只觉得自己脊背凉凉的，他知道凌雨辰那女人肯定恨上自己了。果然！
“小北，你说你今晚立了那么大的功劳，我该怎么样感谢你呢！嗯？”凌雨辰冷冷的看向林小北。她知道蓝焰烈要这样做她也阻止不了。不受刑罚已经很好了。不过也不会让蓝焰烈好过的。