抄女戒没什么，重要的是他不会写毛笔字啊！这是个值得考虑的问题。既然不会写，那就不抄了！当真以为她是逆来顺受的主，行！要和她玩是吧，那她就好好的陪他玩玩。看不毁了他的王府！凌宇辰心意一转计上心头！一脸阴险的坏笑，看的一旁江灵燕心头扑扑跳。
第二日“他在干什么？”
“回王爷，王妃抢了厨房的食物给素玉姑娘送了去了，然后回去蒙头大睡。”
“怎么？她没抄女戒？”蓝焰烈声音突然拔高。
江灵燕眼角抖了抖，凉凉的回道：“王妃心宽着呢！”心里却在想王爷你这是何必呢，估计要不了多久王府又要鸡飞狗跳了！
不过在江灵燕记忆里王府可没这么热闹过，蓝焰烈问了话便让江灵燕回到凌雨辰身边。就在凌雨辰呼呼大睡的时候，却来了不速之客。
“哎哟！我说这大白天的，妹妹竟有心思睡觉，莫不是抄女戒抄得累了？姐姐就是怕妹妹你抄的烦闷，这不就想找妹妹一块去花园坐坐！”
这萧韵在一边说的嘴都干了，那边人家愣是没有反应。萧韵眼里闪过怨恨的光芒。
终于，凌雨辰有反应了！
“妹妹，喊谁呢？”
“妹妹当然是喊你啊！”萧韵得意地说道。
“哦，那你还知道你是妹妹啊。好歹我也是这王府的女主子，你一口一个妹妹的，莫不是要爬到我头上去！无事献殷勤，非奸即盗！你以为我不知道你安的什么心！小燕儿送客！”可是等了一会儿江灵燕也没出现，凌雨辰懒懒的说道：“好吧，没人送你。你自己滚吧！”
然后凌雨辰继续蒙头大睡。从外面赶过来的江灵燕把凌雨辰的话听了个大半。不由得觉得头上一阵乌鸦飞过。还真没见过嚣张的这么有水准的人。萧侧妃这是赤裸裸的找虐啊！
果然江灵燕进去的时候就见萧韵脸色清白交加！想发怒却极力隐忍着！愤愤的跺着脚与自己擦身而过。
“哗”“砰！”萧韵一回到自己的小院子就气得到处砸东西。“她凌雨辰是个什么东西！竟敢这样对我，看我不告诉太后姑妈，好好收拾她。太嚣张了，既然如此侮辱我，我必要给她好看！”小丫头宝娟和璎珞在一旁也被小云着怒火吓着了。
“姐姐这是怎么了？我这是多好久没来姐姐这里，竟就见姐姐这番光景。莫不是那位又做了什么？”傅侧妃款款而入，说话间还向凌雨辰的院子怒了努嘴。
院子里的丫头婆子，看来了个人都松了口气。
“可不就是她，不然谁还能那么嚣张。就算不给我面子，也要顾及我太后姑妈的面子不是！”萧韵越想越气，整张脸气得通红。
“我说姐姐到时糊涂了，你与其在这气不如多想想法子。呵呵，府里哪能让她这样闹腾，她越是闹腾犯错的几率就多。搞不好哪天就成了下堂妇！”
这萧韵一听也是这个理，便觉得舒坦了许多。不过这傅琳羽说的那什么别的法子，她也暗暗地记在了心里。
天终于被熬黑了！凌雨辰感慨的爬了起来。
“小燕儿，今天的天气多好啊！走咱们玩游戏去！”说罢领着江灵燕往林小北的小院子走去。
“你确定你们头儿现在在洗澡？”
那小侍卫被凌雨辰问的惊疑不定，又见凌雨辰眼里闪着狼光便慌张的点了点头，一溜烟的跑了。
哈哈哈，天助我也呀！凌雨辰心里大呼三声。便蹑手蹑脚的往林小北房间里走去。要说林小北也够倒霉的，这两天被凌雨辰吓得神经衰弱，总怕自己上厕所时那个女人又冒数来。就连洗澡的时候都神经兮兮的。
“谁？”
凌雨辰刚进来，林小北就警惕地问道。不过凌雨辰立马屏住了呼吸。
“难道是我这两日神经有问题，出现幻听？”说罢里面又想起了哗啦啦的水声，正好盖住了凌雨辰的脚步声。凌雨辰蹑手蹑脚的抽走林小北搭载屏风上的衣物。又小心的拿出他柜子里的衣物。然后狂笑出声！
“哈哈哈哈哈哈！林小北，惹了我你的好日子就到头了！”
“王……王妃！”
林小北惊呼出声，嘴巴张的能塞进鸡蛋。
“哈哈哈，你不是会告状吗？好得很，这次我就让你在王府里裸奔！”凌雨辰说完拿着蜡烛一下扔到了林小北的床上。
“王妃，我的姑奶奶，你要干什么？”林小北气急败坏的吼着。
“呵呵，一会你就知道了”
等火势渐渐大了起来，确定林小北的洗澡水浇不灭之后，凌雨辰才离开。
“走火了，走火了，王府走火了！”
不多时王府传来丫头和小斯的呼声。
最苦逼的莫过于林小北了。这次凌雨辰可是退了他所有后路！连快遮羞布都没有。屋里火势越来越大。不出去就要葬身火海了。
“哈哈哈哈哈啊哈……林小北，还不出来是要变成烤全猪吗？”凌雨辰在门外笑的前仰后翻。整个人得瑟得不得了。江灵燕虽然仍旧很淡定的站在凌雨辰身边。可是想到待会林小北裸奔……，她面部扭曲了。
哎，看来俗语应改成：宁得罪小人，别得罪女人。
丫头小厮越来越多的涌了过来，传水的传水，救火的救火。就在众人忙活的时候。突然房顶传来一声爆破声，然后一个身影快速闪过，众人还没看清楚，那人就没影了！
“太给力了！这古人的轻功，太牛掰了！”凌雨辰看着离去的林小北，心里眼里满是崇拜，还有着执着。
夜黑风高，就见王府上空一条身影快速掠过直奔王爷的书房而去！快的根本看不到那是什么东西。
蓝焰烈正在处理公文，书房的门突然被人撞开。他恼怒的望去，看看到底是哪个不知死活的敢触犯的的怒气。
“这是怎么回事？？”蓝焰烈目瞪口呆的看着赤裸裸浑身黑不溜秋的林小北。这太不可思议了。蓝焰烈脑海里首先闪过了凌雨辰的面容。
“王爷……您以后就别和王妃斗了。好不？属下求你大发慈悲吧！还有王爷结束下一身衣服吧。属下可以在你面前丢面子，可不能在别人面前丢了面子啊”林小北心里却想着可不能让他的那些手下知道了。
“哈哈哈哈哈……这个凌宇晨倒是有本事啊！”蓝焰烈又想起中午江灵燕说凌雨辰把萧韵也给气的脸色发白。看来这个小女人也不是一无用处。
“王爷，您还笑。属下差点被烧死了。”
“哦？怎么回事？”蓝焰烈好奇地问道。
“王爷王妃把你的王府给烧了？”
“什么？”
前一刻蓝焰烈还开口大笑，这下却活像吞了苍蝇！脸色难看的要死。然后丢给了林小北一套衣服，就气呼呼的跨出去找凌雨辰算账去了。