“蓝焰烈，你可以更粗鲁点吗！”
对与蓝焰烈把自己的手腕抓得生疼，她很是恼火。可是这该死的男人手劲大得要死，她跟本摆脱不了。凌雨辰不停的抗议，可是走在自己前面这个高大的男人，根本不为所动。
“蓝焰烈你给我放手，我和你很熟吗？你弄疼我了！”
“啊！”
听了凌雨辰的话，蓝颜烈的手突然抓的更紧，凌雨辰疼得大呼出声。
蓝焰烈，停下来转过身危险地看着凌雨辰。
“不熟？真的不熟？”
凌雨辰看到了蓝焰烈眼里的小风暴，但是她说的是事实，有什么不对吗？而且她又岂是被吓大的。于是她死猫不怕开水烫的迎上蓝焰烈危险的目光。
“我再说一次，我们不熟！你放开！”
“女人！别太嚣张！”
“男人！别太狂妄1”
两人大眼瞪小眼的谁也不让谁，一个争着摆脱，一个紧紧不放，两人的手就尴尬的抬在胸前。
“’本王就是狂妄！你有能耐我何？既然爱妃说与本王不熟！呵！”蓝焰烈冷笑一声，意味不明的看着凌雨辰说道“本王不介意今晚和王妃好好培养培养感情！”
蓝颜烈说罢一把将凌雨辰扛在了肩头大步往夕遥轩走去。
“你这个流氓！放我下来！”
凌雨辰不停地拍打着蓝颜烈的背，但是在蓝焰烈看来和挠痒痒没区别！
“现在才知道我流氓，晚了！”
在没人看得见的角落，蓝焰烈嘴角掀起了愉悦的笑容。
“混蛋！流氓！”
“无耻之徒！”
“你个下流坯子！”
……
走一路凌雨辰骂了一路，只听得府里的护卫仆人嘴角不停地抽动。王妃和王爷得相处方式还真特别。不过大家即便看到了也装没看到。王爷的面子要紧啊。
看着来势汹汹的王爷，锦绣和那婆子，很没骨气的退到了一边，给蓝焰烈留出一条宽敞的大道。
到了惜瑶轩，蓝焰烈粗鲁地把凌雨辰扔在大床上，并快速上前用孔武有力的双臂将凌雨辰死死的固定住。
“蓝焰烈，你够了！不要挑战我的底线！”
看着危险的蓝焰烈，凌雨辰也怒了。眼里蹭蹭蹭的冒出了火苗。
“底线？哈哈……你可是本王的妃，伺候本王是你的义务！”蓝焰烈张狂的笑了，有些好笑的看着凌雨辰，继续说道：“你却可笑的和本王说什么底线！”
听着蓝焰烈的话，凌雨辰冷静了下来。这是个男全社会，蓝焰烈的所作所为，在他们看来并无不妥。看来只能打迂回战术了！
幽暗的烛光下，凌雨辰的目光逐渐变得清明坚决。
她对着蓝焰烈，冷漠且认真的说道：“蓝焰烈，你给我听好了！不管你怎么想，哪怕天下其他的女子都成了你的暖床工具，但是……”凌雨辰顿了顿，看着蓝焰烈决绝的说道：“绝不包括我凌雨辰！”
蓝焰烈听到凌雨辰的话愣住了，是的凌雨辰的话令他觉得不可思议，就算是其他男人也会觉得不可思议，她是他的妻子，却堂而皇之地说出了这样的话。
他记得以前她也有说过，她的男人必须只能有她一个女人。若说当时他并未放在心上，可是现在她信了。
她目光决绝，她在告诉他，无论是她的心还是她的身都是不容自己侵犯的。蓝焰烈的胸口当下就泛起了微微的痛意。他放开了她的肩膀，但手却渐渐攥紧了。
蓝焰烈目光深不可测的看着凌雨辰，第一次他在心里告诉自己。
这个女人，他要征服！无论是心，还是身！他有的是时间和她耗。不过所谓一生一世一双人，蓝焰烈心里有些嘲讽的笑了，这世上根本就不存在，一夫多妻本就是传统，只要凌雨辰接受了自己，便也不会在乎这么多了。
想到这里，蓝焰烈稍稍放松了神情。但他却不知道，他这个愚蠢的想法差点另他与他一生挚爱的女子擦肩而过。
“罢了！”蓝焰烈站起身来淡淡的说道，有那么一瞬间他不敢面对凌雨辰冰冷的目光。
其实本来他也只是要吓一下她而已。所以心里也不觉前后有多突兀。便转身去了正厅。
“多变的男人！”凌雨辰知道自己不会有事了，便也整理好凌乱的衣衫跟着出去了。
“我想我们有必要好好谈谈了！”
“我也这么认为！”凌雨辰慵懒的回道，顺便走到桌边倒了一杯水。蓝焰烈习惯性的伸手去接，凌雨辰只是嘲讽的斜睨了他一眼，便仰头将手里的茶水一饮而尽并将水杯放了下来。
蓝焰烈古怪的看了他一眼，顺手拿过她喝水的杯子，也倒了一杯水。凌雨辰脸色不好看了，不过也懒得说什么。
喝罢，蓝焰烈把玩着手里的水杯说道：“其实我们可以好好相处的。”
“呵！我倒想啊，可是某些人就是要和我过不去，我有什么办法？”
凌雨辰耸了耸肩，鄙视的看了蓝焰烈一眼，然后为和他拉开距离，便走到了与之相距甚远的软榻上坐了下来。
这个小女人记仇得很呐，这可是个麻烦的问题。蓝焰烈好笑的看着有点小女人气的凌雨辰嘴角不由得有些笑意，或许他自己都没发现。
“你是个聪明人，又岂会不止我这么做的目的。本王可还真没对你做出什么实质性的伤害来！”
“那是因为你忌惮我的两个哥哥，和我爹在朝中的威望！”
“你倒是心里清楚得很！”蓝焰烈给凌雨辰投去赞赏的目光。
“蓝焰烈，我也不想和你打哈哈了。今天我们就开诚布公的把话说清楚！”凌雨辰看着蓝焰烈有在听，便面色严肃的继续说道：“我不想被任何人利用和控制！所以我反抗皇宫里的那位。任何人也休想利用我，更别指望用我来牵制相府。”
“所以！”凌雨辰坐了起来，继续说道“你们的算盘都打错了。皇宫里的那位无非是在我进宫的那日见我不受控制了，便要灭了我。既然这样他们就是我的敌人！”
凌雨辰此时已明确的说明了立场。
“然后呢？”蓝焰烈饶有兴味的问道。
“蓝焰烈，其实在那位对我有杀心的时候，你心里原本的计划就开始动摇了吧？今日你任我处置萧柔其实就表示，你心里已经打定了主意，要和我联手不是吗？”
凌雨辰自信的说道，眼里灼灼的目光似乎要将这黑夜点亮。
“不错！你果然是个极其聪慧的女子！本王没看错人！”蓝焰烈眼里满是骄傲，仿佛在说他蓝焰烈的妻，就当如此！蓝焰烈幽深的目光看的凌雨辰十分不自在，便微微侧过了头。
这男人脑子有病啊，老这样看自己。却听蓝焰烈突然变得低沉的声音传来：“本王的实力还不足与他们正面抗衡，也只有将计就计，让他们认为我会因为瑶儿而虐待你，一来你会向着他们，二来也会让凌相恨我！”
“这一招果然很！，但却不知此时的我以非彼时的我！”凌雨辰又蹙了蹙眉，突然问道：“瑶儿，可就是洛夕瑶？”
“呵！再狠终究被你看破了。至于瑶儿……”蓝焰烈沉默了。凌雨辰心里突然就有些酸酸的，便不想再问。却听蓝焰烈又说道：“有些事情，到现在我还是不能确定！所以现在还不能和你说。”
“没必要。既然对我没甚影响，我也不想多问！”
凌雨辰看着面色突然有些落寞的蓝焰烈，心想，也难为像蓝焰烈这种人心里也会有扎了根的女子。相必他对洛夕瑶是有情的。
“蓝焰烈，我们合作吧！”