“蓝焰烈，停下来！”
凌雨辰突然挣脱蓝焰烈的怀抱。
“吁！”蓝焰烈，目光一紧伸手搂住凌雨辰.。“你是找死吗？！”
蓝焰烈有些惊悸，有些责备的看向凌雨辰。、“蓝焰烈，你听好了，今天的话我只说一遍，只此一遍！我凌雨辰，扛得起风雨，顶得住刀子！我不是一个需要躲在别人背后的女人，你也无需拿对傅琳羽的荣宠为我做挡箭牌！要么光明正大的爱，许我一个明天！要么我们除了利益再无其他。只待你大事成，便是我离去之日。”
时间静默了片刻，蓝焰烈直直的看着凌雨辰。不自然的撇过头去“本王只会把爱给你一人，不管谁先生下本王的孩子，我与你的孩子都是嫡子！”
“蓝焰烈，今日之话当我没说过，以后你无需对我承诺什么！出发吧，时间不早了。”
马尔斯叫了两声，在原地打了个转便又撒开马蹄离开了。
这是凌雨辰第一次回相府，心里不免有些忐忑。与王府相比，相府到底是逊色了许多。凌雨辰刚下马，就有一个小厮慌忙的奔入府里。
“小姐回来了！小姐回来了！”
那小厮边跑边喊，这可把整个相符都惊动了。
另一个小厮迎了上来，欢天喜地的把凌雨辰迎进了府里。
相府的主卧内，凌相正在陪着妻子，远远的就听一小厮喊着过来了。
“若兰，若兰快醒醒，咱们的女儿回来了！”
人说都不会想到，平时在朝堂独当一面的凌相，会因为女儿的到来眼眶发红，高兴地手都不知道往哪儿放。床榻上的女子，听到凌相的话也慢慢睁开了眼睛。
“我的阿辰回来了，回来了啊！”
说着在凌相的搀扶下，也坐了起来。传话的丫头也进来了。若兰听听女儿回来了，顿时也有了精神。
“好了好了，如今女儿回来了，我先去看看，免不得他要过来看你这个娘亲的，你先做着，我去去就回。”
说罢便随着小厮一块出去了。
“女儿！”凌相远远地瞧见凌雨辰随着小厮走进了院子。激动的快步迎了上去。
凌雨辰胸口微微的痛了下，她伸手放在心口处，突然就有种浓重的悲伤传遍全身，原来的凌雨辰再难过，她感觉到那种忧伤从内心深处发出。让她难过的心头绞痛。
凌雨辰……你是不是后悔了，后悔为那个骗了你的男子撞柱而亡，又是否在怨恨我的胆怯是你可爱的娘亲卧床？
被心爱的男人推到了别的男人身边，却被蒙在鼓里。是幸还是不幸？
“你怎么了？”
“怎么了？”凌雨辰冷冷的推开蓝焰烈伸过来得手反问道，她眼神清冷的看了他几秒钟忽然就笑了：“你们皇家的人可曾把女子当做人看，你知道吗？凌雨辰在心疼，她的心疼了！”
蓝焰烈听着凌雨辰的话，疑惑不已。可是凌雨辰以他一步走开了，留给她一个孤傲的背影，让他有些心疼。
“阿爹！”
看着几乎小跑着过来的凌相，眼泪不由自主的就流了下来，她真的被感动了，原来她在这里一直都有亲人，只是她不敢面对而已，一亲的自己是有多荒唐，多可笑。
“那么久了，总算回来了！”
凌相欣慰的一把搂住自己捧着长大的宝贝，感慨万千。
“是女儿不孝，让爹爹担心了。”凌雨辰站直了身子又问道：“娘亲可还好？”
“本来精神还不济，如今听说你回来了，能做起来了，你先去看看她吧，我来招呼王爷。”这会儿凌相才想起蓝焰烈还在凌雨辰身边。
“都是一家人，岳丈大人不必多礼，我先随阿辰去看看岳母吧。”
“这……”
凌相还在犹豫，蓝焰烈已吩咐小厮带路了，凌相也觉得如此也好，便也没说什么，拉着凌雨辰若兰的院子走去。一路上这老父亲似有说不完的话，明明也就近两个月没见，可见凌家对他这个唯一的女儿的宝贝程度。
“大哥二哥，可有来信，一切都还好吗？”
“好好！都好！倒是你最近清瘦了不少……”凌相说着有疑惑的看想蓝焰烈。
凌雨辰笑了：“阿爹，你净说瞎话，我明明就胖了好不好？不信你捏捏我的脸，明明就是你思女心切。”
两人也不管蓝焰烈说说笑笑便来到了若兰的榻前，只见床上的若兰脸色腊黄，看起来因为患病而瘦了不少，凌雨辰鼻子一酸就奔了过去。
从素玉那里凌雨辰知道，以前的本尊是个温柔沉静的人，凌雨辰也尽量向她靠拢。于是母女两因长久不见少不得要聊一会。凌相见女儿回来妻子也好了许多，心里总算有些安慰了。蓝焰烈也觉得要给这母女俩留些空间便也随凌相离开了。
“王爷，你我同朝为官，都在天子脚下，有什么风吹草动大家都知道，我的女儿憔悴了不少，虽然她不说，可我这个做父亲的可是看在眼里。”
凌府的客厅内，蓝焰烈与凌相并肩而坐，尚好的紫檀木桌上，极品碧螺春的茶香缓缓飘了出来。蓝焰烈一手端起茶，轻轻的啄了一口。静静地看着杯中打着旋儿的茶叶。
“岳父大人听到的是真的，也不是真的，阿辰是受委屈了。”想了一下蓝焰烈放下茶杯，神情看向凌相：“但是，以后我会尽量保护好她的。”
“哎！也难为你了。今日老夫便把话撂开了，辰儿向着谁，我们凌家便向着谁！如今都是一家人了，别的我不求，只求你一生能善待她，爱护她。王爷若有需要，凌家必会出手相援的。”
“哎！”凌相缓缓叹了口气：“我凌傲一生忠心与蓝氏皇族。可他却拿我女儿做棋子！这却是我不能容忍的！”
“我想王爷应该明白老夫的意思。”
“自然，只是没想到岳父对于一切都了如指掌。”蓝焰烈却又有些疑惑了：“既然这样阿辰受伤，凌府为何没人去探望？”
“他既然有心要我们撕破脸皮，有心利用辰儿在我心中的地位，我又岂会蠢到如了他们的愿，那样辰儿会更危险了。”凌相顿了顿深深叹了口气：“只是辰儿她娘，却因为担心那丫头倒下了。”
蓝焰烈眼眸微动，到底是混迹朝堂多年，洞察力竟如此之强……