第二天早上，林辰的手机闹铃响起，比平时提早了半小时。这是她昨晚特点调的，毕竟是到新部门工作，有必要提早到，这样也可以熟络工作环境和认识新同事。起床，洗漱，化工作妆，穿衣。林辰身着一件粉色衬衣打底，外边是黑色修身套裙，裙摆及膝，俨然小白领一枚。收拾毕，林辰将条格的可爱大包往身上一挎，资料放进去，亦不忘塞一盒牛奶。早上一盒牛奶，这是一直以来的习惯了。套装配大挎包，这样的乱搭风格也是一种转换不了的习惯了。
林辰特意找的公司附近的房子住下来，免得每天上下班乘坐公车地铁挤得像死狗一样。她租的公寓是一厅一卧式的，面积不大，但是她归置得很温馨。由于工作比较忙，并没有多少时间回家，最多一个月一次。尽管她家就在这个城市，东西相距。
公交车四个站就能到公司，即使堵车也至多一个小时。林辰踏着适中的高跟鞋走进媒介部的办公区。本以为这个时间点大家都还没到，却发现办公室里面已经叽叽喳喳的话开了，大家分拨聊着天，也有的喝着咖啡吃着早餐。前台没人，林辰双眼巡视了一圈，看到一个约摸26、7的女孩正在座位上翻着杂志，只有她没有跟周围人话聊，便走了过去。
“嘿，你好。”林辰同女孩打招呼。
“你好。”女孩抬起头，楞盯着林辰，几秒后反应过来，才微笑回应。
“我是新来的林辰，请多多关照。”林辰伸出右手。
“我是崔伊琬，媒介部的一员。”女孩很友好的伸出左手，两手相握，便是认识了。
“咱们部门的人都是来这么早的吗？”林辰提出了心里的疑问。
“没有啦！今天不是新任经理上任嘛，所以主管就让大家早点来，也算是个欢迎会吧。”崔伊琬解释道。
“哦，这样啊。”林辰会神一笑，好看的眉角轻轻上扬。崔伊琬看着林辰，心里嘟囔着，这真是个好看的女孩，虽不像部门有些女孩那样漂亮得光鲜夺目，但是她笑容温暖，有着很可爱的娃娃脸，让人心头一暖。
这时候，部门主管阮文走到林辰面前。
“林辰，欢迎你来到媒介部！”阮主管礼貌地伸出手。
“谢谢阮主管，我会好好做的。”林辰回握阮主管，话里面透着满满的元气。这个皮肤白皙得可以媲美女人的阮主管，就是昨天给自己资料的人，也是自己在新部门认识的第一个人。
“好了，大家都过来站站好，经理马上就上来了。”寒暄之后，阮主管招呼着大家。然后，拉过林辰，给大家介绍道，“还有，这是林辰，咱们的新同事，之前是人事部的一把手，现在就任咱们部门经理助理一职，大家鼓掌表示欢迎！”
“大家好，我是林辰，今后就拜托各位了。”林辰落落大方地作着自我介绍，然后浅浅地鞠了一躬。同事们都很配合地鼓掌以示欢迎。
不一会儿，一个身着西装的男人匆匆跑进来，在阮主管耳边低语了几句，阮主管会意的点点头，然后朝大家作了一个噤声的动作。大家明白了他的意思，于是齐刷刷的站在左右两侧，中间留出一条通道，迎接新经理的到来。
下一刻，一个男人走了进来。
目测此男身高约摸180厘米，身形健美挺拔，穿着剪裁合身的西装，黑白斜格子领带服帖的藏在外套里面，左手随意插在裤兜里，一张只能用英俊来形容的脸表情淡淡。第一眼的感觉相信大家都跟林辰一样，丫肯定是一招人的胚子。
阮主管带头鼓掌，大家心领神会，集体抱以热烈的掌声，并喊着“欢迎戚在渝经理来到媒介部”的套词。林辰并没有参与过这个欢迎“仪式”的排练，只能跟着大家鼓掌。
“大家好，我是戚在渝。”男人抽出插在裤兜里的左手，正式跟大家问好。然后大家在主管的带动下再次鼓掌，媒介部一片热闹景象。
“林辰！”戚在渝突然唤了一声。
“到！”林辰听到叫自己的名字，打了个激灵，惯性式地应声。大家纷纷侧身看她。戚在渝循声来到林辰面前，细细打量着她的脸：有些婴儿肥的脸庞白里透着淡粉色，眼睛大大的很有神，小巧有廓的嘴唇俏皮地衬在鼻梁下方，额前的刘海侧躺，齐肩长发陇上去扎成丸子头，看起来甜美可爱。
虽然觉得初次见面便被人这样盯着有些不自然，但是林辰并没有躲闪他的眼睛，而是礼貌与其对视：跟我比对眼，你真是找对人了。虽不知这个新任经理如何知道自己名字的，也不知他为何这般旁若无人的打量自己，但是，林辰知道，自己不能有卑微畏惧的姿态，谁都不是谁的主宰，没必要降低自己。
“你是单身？”戚在渝将手重插入裤兜，微眯着眼，像是在问你叫什么名字一样自然。
这时不仅是林辰愕然，周遭的同事也一样惊讶，每个人都在心里揣测这个男子的意图。但是大多人都抱着同一种想法：新任经理想泡新助理。这场戏很有看头。
“你跟我来。”戚在渝见林辰一副茫然的样子，也没有回应，便让其尾随自己出来。林辰现在脑子里空无一物，也不知该作何反应，只好跟在戚在渝后面走出办公室。
戚在渝让身边的人别跟着，然后自己领着林辰乘电梯下楼。出了公司大门，戚在渝的车已经停在外面了。他拉开车门将林辰让进去，然后关门，自己坐在驾驶位上，驱车离开。
林辰感觉自己此刻像失去提线的木偶，任人摆布。自己莫名其妙地坐在一个初识的男人旁边，总觉得扭捏不自在，所以，从上车那时起都一直盯着前方。而戚在渝也认真开着车，没有跟她搭话，这让林辰在拘谨的同时又感到很纳闷。这种不尴不尬的气氛扰得她浑身肌肉都紧张起来，实在熬不住，才看了一眼左侧的戚在渝，开口道。
“请问，我们这是要去哪？”
“电影城。”戚在渝目不斜视地回答。
“啊？去干什么？”林辰追问。
“看书。”依然目不斜视。
“哦。”林辰无言。她知道自己的问题傻了，去电影院除了看电影还能干什么，也难怪戚在渝甩下这么一句讽刺的话。去电影院看书，哼，就你有能耐。林辰在心里嘀嘀咕咕把身边这个男人数落了一番。但是此时此景却让她觉得很熟悉，记忆瞬时被拉回到了从前。
那会儿还是在念初中，自己就是个小屁孩，老是黏黏糊糊地跟在哥哥林予习后面，但是哥哥又是出了名的调皮捣蛋，也不爱带她玩。但是后来她知道哥哥常常戏逗欺负一个叫柯孟珞的女孩，但是很多时候都被那女孩以暴力解决得漂漂亮亮的。于是，林辰就特崇拜柯孟珞，腆着小脸凑上去叫人姐姐，一来二往，柯孟珞也喜欢上了这个可爱的小丫头。认识了柯孟珞之后，小林辰才发现，原来自己同班的柯孟里竟是她的弟弟，于是，几个人就常常一块儿玩一块儿学习，渐渐熟络了起来。而每次哥哥欺负自己的时候，孟里都会出来帮忙，虽然他比林予习还小两岁，却像母鸡护犊似的向着自己，这让小林辰心里很是喜欢，觉得自己像是城堡里的小公主，而孟里则是自己的骑士，坚定不移地保卫着她和他们的城堡。
但是小丫头天性透着单纯傻乎乎的气儿，总是搞不清状况，就这毛病也没少被孟里说道。初三有一次，孟里去郊外写生，林辰硬是以可以给他拿画板给他驱蚊赶蝇之名屁颠屁颠的跟去了。孟里将写生地选在了一块小丘上面，放眼望去，一大片亮黄的油菜花华丽丽地开放，让人感觉到前所未有的生机和朝气。林辰看到这样美到冒泡的景色怎么可能还按耐得住，于是像脱离母体的蒲公英奔向那片繁花。那时候也顾不上花丛中有没有自己最怕的小毛虫或者其他什么生物，就像一只逃离圈养的脱兔，在花簇中肆意。而这一幕却让孟里眼前一亮，心生灵感，于是架好画板，挥笔描出了一副“黄花丛中一点绿”的画作，虽为稚嫩之作，却见证了最无忧最美好的青春。后来作为新年礼物赠与林辰，而林辰一直将其珍藏，那是只属于他们之间的记忆，她坚定地认为。
晚上回家的路上，林辰一直扯着孟里的袖边，嘟囔着：“孟里，你不饿吗？肯定饿了吧？恩，一定是的。你饿了。”
孟里知道，这丫头在油菜地里闹腾了一下午，一定饿极了。看着她精疲力竭还撒娇的样子，忍不住扑哧一笑。
“行了，先去找个厕所。”孟里反手拉着林辰胳膊。
“啊？找厕所干什么？”林辰很奇怪地问。明知道自己饿了，他却要找厕所，这是什么火星逻辑？
“吃饭去。”孟里忍住笑。
“你们家才在厕所吃饭呢！”林辰气结，甩开孟里，自己一人走在前面。
“死丫头你脑袋瓜能拐个弯不？我的意思是我先上厕所，不然被憋死了谁带你吃饭去啊？榆木脑袋。”孟里大步追上林辰，边说边拿画板拍她脑袋。
“柯孟里，你活腻歪了！”然后对着孟里就是一通拳脚相加，虽然只是花拳绣腿。
这么多年过去了，那幅画依旧被林辰镶得好好的收藏着，家搬到哪，画就带到哪。对她来说，可以丢了自己，却不能丢了画，其实隐语便是：我可以丢了自己，但是不能丢了有你的记忆。
林辰沉浸在自己的回忆里，轻笑出声。专心开车的戚在渝闻声转过头，看见林辰正盯着车内挂饰含笑，明显是想事情入了神。戚在渝吃笑，跟陌生人共处一个空间却能完全忘我，这也算是一种能力吧。