“到了，下车吧。”戚在渝把正沉浸在自己思想里的林辰唤醒了，这时她才发现原来刚才自己一直都是傻傻微笑着的，虽然自己不知，但是那个样子肯定糗极了，林辰在心里尴尬地想。
下车后，林辰跟在随后出来的戚在渝后面，想着刚才可能被她看见的窘态，心里一阵懊恼。从电影城左侧的一条小道拐进去，戚在渝在右手边第三家店面前停了下来，然后径直走了进去。
这家店是由两家店面合成的，很宽敞，门脸上方的牌匾用楷书刻着“安逸斋”。林辰抬头望了一眼招牌，再看看里面，顿时无语，不知道该为自己的自作聪明感到羞愧还是为戚在渝的冷幽默感到无奈，来电影城看书，原来如此。
“安逸斋”是一间类似水吧的店，它的装潢很古朴，进门左侧是一排临窗的半隔断小包间，里面安置着木制桌椅。靠里是一大面藏书墙，店家将墙竖着凿出一个适当的坑，然后安上深棕色的书柜，分门别类的码放着书。其右侧是开放式的厨房和收银台，都是用木料所筑，还有淡淡的熏香散进空气，混合着木香，渲染出了一个古色古香的看书办公或是聊天的环境，很是惬意。
戚在渝显然跟里面的人是认识的，他进去后嘱托服务员招呼林辰，自己则走向厨房。穿着中式改良旗袍的服务员将林辰引进了其中一个小包间，然后送上一壶柚子茶和一块慕斯蛋糕。
林辰端起透明的玻璃茶杯，啜了一小口，甘甜微涩的柚子香味缭绕在唇齿间，久而不去。
一会儿之后，戚在渝在她对面的位子上坐下来，看了一眼随意翻着服装杂志的林辰，刚好她抬头，不小心眼神交错，对视了约有五秒钟，然后撇开。戚在渝翻着店里的点餐单，林辰把倒好的柚子茶轻缓推到他面前后继续翻着面前的杂志。
“谢谢。”戚在渝微抬了一下眼。
“不客气。”林辰抿嘴一笑，戚在渝却没有看见。
直到他们点的食物端上来，两人才将注意力转移到桌上。培根披萨，烘焙鸡翅，蔬菜沙拉和水果拼盘，菜品精致，彩色艳丽，让人食指大动。
“这里的披萨不错，尝尝。”戚在渝绅士地往林辰盘中送了一块，显然是这里的老饕客。
林辰双手托起披萨，咬下一口，很满足的享受着。一扬眉，却看见戚在渝正眼神不明地注视着自己，方才意识到自己这样的吃法和吃相有些失礼。
“我习惯这样吃了。”林辰擦擦嘴角，有些小小的尴尬。
“恩，这样挺好。”戚在渝淡淡地说，不知是出于安慰还是真心，林辰读不出其中的情绪和话意。
戚在渝确实是个绅士，他的举止动作不会让人感觉做作，能看出家里从小是花费怎样的心思培养他的。不过林辰对这样的人，或者说是他们这层次的人打心里不愿亲近，不是因为什么别的原因，而是感觉他们跟自己不是一个世界的。在自己的世界理，都是些吃披萨用手不用刀叉的大俗人，大家一块儿话聊贫嘴，能够一直到老，这也是让她觉得特欣慰的一件事。
用餐结束，服务员收走了餐具，清洁好了餐桌，随后送上两杯餐后咖啡。
“告诉我这家店的特点。”戚在渝放入方糖，慢慢搅着，突然出声问道。
“什么？哦。”面对这突兀的问题，林辰有些错愕，不过随即反应过来，然后便开始思索，这种快速思维的反应的本领也是她在人事部门工作时所必需的。
“在午后或者是休息的时候，来到这里，倚窗而坐，沐浴着阳光，翻书品茗，享受一块这边经典的巧克力慕斯，会是一段既奢华又朴实的时光。”林辰看着窗外逐渐被阳光占据的世界，娓娓道出由心而发的感受。
戚在渝从林辰的描述中，仿佛看到了一则制作精细的电视广告：一个女孩坐在“安逸斋”，阳光从玻璃透进来洒在她侧脸，镜头拉近，一个特写打在脸上，女孩静谧地浅笑，合上书页，端起透明茶杯，头慢慢转向窗外，阳光落在了她纤瘦干净的脸庞上。美丽的下午茶时光。
且如卞之琳的《断章》有云：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
“让来人有舒适的享受，便是这家店最大的特色。”林辰拉回思绪，总述自己的想法。然后看着戚在渝，等着他的下文。
“走吧。”戚在渝并没有给出任何评价或者意见，而是将桌上的资料塞进文件夹便起身带头离开。有些摸不着头脑的林辰随即也起身，跟随其后，心里无限惆怅：遇上神了。
这时候已经快接近中午了，坐进车里，两人依旧无话。这也让林辰很是郁闷，虽然没有刚才来的时候那么别捏和拘束，两人之间却还是陌生人的氛围，就好像刚才坐在一起吃饭聊天的并不是他们。林辰觉得有些无奈，毕竟自己也是与人交际的好手，这样干瘪瘪地坐着可不是她的作风，于是开始没话找话。
“这个小猴子挺好看的，经理还喜欢收集这些玩偶啊？”林辰指着车内挂饰问道。
“我侄女给我挂上的。”戚在渝看了看挂饰，回答她。
“哦。您还有侄女啊？她多大了？”林辰见话题挑起来了，便追问道。
“比你小不了多少。”戚在渝不假思索地答道。
“怎么可能，我24了。”林辰可不相信他有这么大的侄女。
“她17岁，你俩看着差不多大。”戚在渝没有经过思考便说出了这句话，像是并没有觉得这话有何不妥，也丝毫没注意到林辰变化的脸色。
“差多了。”林辰压低声音气结地说道，不像辩驳，倒像是自言自语。真是嘴贱，没事挑什么话头！林辰在心里愤恨地埋怨自己。
然后又是无言的氛围，大概20分钟之后，戚在渝将车停在住宿的酒店前面，两人下车，服务员将车开进地下停车库。
难道来这里见客户？林辰在心里犯着嘀咕。
电梯上升到27层。
进到套间，却是空无一人，戚在渝进屋后便直接去了浴室。林辰开始有种不好的预感，这是什么意思？难道是。。。？他不应该是那样的人吧？林辰脑中冒出一连串的问号。虽然是初识，但是林辰却感觉这个衣冠楚楚的男子不应当是道貌岸然的伪君子。她总是用感觉来判别周围的人和事物。
闲来无事，林辰便拿起茶几上的广告策划书翻看着，她以前倒是自学过广告文案，但那只是一时突发的兴致，后来便罢了。约摸十分钟后，戚在渝穿着睡袍从浴室里走了出来，吹得半干的头发还凌乱着。
“你去洗洗吧。”看见坐在沙发上的林辰，戚在渝边拨弄着头发边对她说。
“恩？”看来林辰看人的本领还是需要修炼，“什么情况？”
“你觉得现在是什么情况？还需要我告诉你？”戚在渝有些不屑地看着满脸惊讶的林辰，话里透着讽刺。这么明了的意思她不懂？不是装傻就是白痴，而她林辰显然是属于前者。戚在渝在心里想着。
“我想我大概明白你的意思了，不必劳烦你告知。我这么惊讶只是因为我感觉你不会对我有所企图，而你却并非我所想，衣冠禽兽想必就是此番模样了。”林辰一股火冲上脑门，而表面上却很镇定，说完便转身拉开门离开。至于身后人的表情和想法，随他去吧。
搭上电梯，林辰狠狠按下按钮，将心中的愤怒发泄。自己真是遇人不淑，审人的眼光也越来越差，居然天真的认为还有对身边人没企图的上司，愚昧至极。
房间里的戚在渝，看着离开的女人，拢了拢衣襟，不禁莞尔。这个女子果真如他所料是纯如明镜的，不会防备任何人，思想简单而真实。