每个人都试图为自己建造一个安全的幻境，一旦在现实中遭受到了挫败，便同鸵鸟一样将头埋在沙子里，硬是把最肥实的地方曝露在外边，任人鱼肉。
戚在渝便是如此。换了一个又一个伴侣，试图把自己塑造成一个无坚不摧的坏男人，然后用之与现实抗衡。殊不知这样的自己，实则一只怯懦的鸵鸟。
“阮主管，给我换个助理。”戚在渝给阮文打了一通电话，要求换掉林辰。电话那头的阮文有些讶异，同时又感到难以理解，林辰在交际方面的能力是受到肯定的，而且接近一米七的身高，长相也很甜美，是做媒介部助理的不二人选啊，为什么经理会开了她呢？很是费解。
“戚经理，她如果有哪里不合您意，我可以让她改，”阮文试图说服戚在渝接受这个能力出众的助理，“她各方面都不错，稍加调教一下应该是个得力助手。”
“没什么，你给我换就是了。”戚在渝坚持。
“呃，那好。”毕竟是经理，而且找个自己理想的助手对工作也是有利的，阮文只好应承下来。
但是，林辰可是之前戚在渝自己看了资料后选择的啊。
而林辰从酒店出来后并没有回公司，而是搭乘地铁回爸爸妈妈家。不知道为什么，突然很想吃妈妈煮的面条。
此时是下午一点多，街上的行人车辆依然很多，而地铁里也聚集了拥挤的人流似乎在这个城市里这是一种不变的规律。不知道该市有什么魅力，竟可以吸引这么多有志者和想要有所成就的年轻人不惜万里来到此地。他们每天挤车上下班，生活忙碌而繁杂，像转个没歇的陀螺，把自己勒得紧紧的，就是为了在这个地方有立锥之地。
一个多小时后，林辰回到了家。看到已经有两个月没回家的的女儿，母亲兴奋之情难以言表，忙挽着闺女的胳膊嘘寒问暖，就像当初大学时候林辰到南方某城市的学校读书一样，一个学期回家一次，让妈妈想念得不行。
“哥最近怎么样了？”林辰吃着母亲做的面条，询问其哥哥的近况。
“还那样呗。工作起来不要命，往死里折腾，怎么说怎么劝都不起作用。这孩子，拧！”母亲说起儿子就觉得心疼。
“还是没有孟珞姐的消息吗？”林辰知道，她这个哥哥此般的样子是因了谁。
“你哥像是跟我说这些的样子吗？”其实母亲比谁都心痛这个痴情的傻儿子，为了一个女人，让自己处在不工作精神就会崩溃的境遇。
“辰辰，交男朋友了吗？”母亲小心翼翼地试探女儿。
“没有，没合适的。”林辰答道。
“哦。”林母应声。她知道，林辰的境况比她哥好不了多少，在某种意义上来说，还更显得糟糕。她心里一直存着谁，她这个当妈的心知肚明，只是不能提起，以免女儿陷入心伤。
林辰挑弄着碗里的面条，突然觉得食不知味。林家的两个孩子为什么就偏偏如此醉心于柯家的一双儿女呢？难道是上辈子的恩怨所致？林辰在心里叹息。很多时候，人唉无法扭转事情的格局时，便会将一切归结于命运，认为命不可违逆，于是就像受伤的狮子一般，自己*创口。
“丫头，你工作怎么样了？”母亲边削水果边问看电视的林辰。
“挺好的，也不累。”林辰道。
“你说你要是不愿意给你哥帮忙，那就挨家找个工作也行啊，非得自己出去住别人家的房子，身边也没个人照应，图的什么啊！”母亲每次说到这个事就一肚子的牢骚，虽然看着不像是奔五张的人，但是这唠唠叨叨的性子便暴露了已然不再年轻的本相。
林辰已经习惯了母亲这样的念叨，每次都是敷衍一笑，不作回应。
这里的每寸每厘都有着不可触摸的回忆，她不想触景生情把自己活生生的困在青春的疼痛中，于是才选择了离开，这样也是为了逃避母亲一次又一次的相亲安排。
林予习很晚才回到家，爸妈都睡下了。听见声响，在房间里看书的林辰走出房门，看见正在厨房里煮东西吃的林予习。
“哥。”林辰轻声唤着。
“不睡觉干嘛呢？”林予习听见声音转过头来，看见林辰站在自己身后。
“我给你做好吃的吧，别老吃这玩意儿。”林辰没有搭理他说的话，越过他瞧见了案板上的泡面袋，心里突然觉得很酸涩。
“不用，我喜欢吃这个。”林予习把调味包放进沸腾的锅里，用勺子搅拌着，对林辰道，“瞧你干瘪成这样，又背着爸妈减肥呢是吧？”
“没有！我天生如此，越吃越瘦！”林辰冲林予习嚷嚷。
“呸！那按你这种逻辑，我是不是天生该越长越帅啊！”林予习反脚踹在林辰的屁股上，一脸鄙视。
“小林，咱虽是同父同母，但是基因差异也是可以很大很大滴。”无视林予习的暴力，林辰继续不知死活地放言。
“死丫头离了柯孟里就嚣张得厉害昂，回头我。。。。。。”话到一半，看着妹妹突然消失的笑容，林予习意识到自己吐露嘴说错话了。
“泡面噎死你！”林辰低咒一声，转过身，径直回自己房间。
为什么从别人口中听到柯孟里三个字反应还是这么大，讨厌别人提及，但是自己心里却不争气地时常将他想起。
那个时候，虽然孟里是维护自己的，但是在很多方面却把自己箍得死死的，不许晚回家，不许逃课，不许顶撞父母，不许减肥。。。。。。那时候虽觉得他啰里啰嗦，但是也不得不听，孟里天生就有种气场，让人违逆不能。
躺在床上，枕边的手机震动起来。
“阮主管？”林辰看见来电显示是阮文。
“林辰，我已经跟策划部那边交代好了，你明天直接过去就行。你跟的那人姓尹，是业界有名的策划人，咱们公司新挖过来的。”阮主管道。
“恩，行。谢谢阮主管了。”林辰礼貌致谢。
“没事，其实我特别舍不得你离开媒介部的，你这么好一苗子，可惜了。”阮文是真心感到惋惜的。
白天林辰下午给阮主管打电话要求调换部门，当时阮主管好像料到了她会打电话过去似的，还答应把她调到策划部，说是一会儿跟那边协调好再给她电话。
林辰知道如何保护自己，所以毅然放弃留在戚在渝身边做助理的机会。也许别的女人会为了攀龙附凤，为了钓到金龟婿，而阿谀奉承，奉上自己。但是自己，是个虽然随性，却活得有准则，绝不会为了攀附什么权贵而放弃自我的人。