林辰腹诽了一个由来已久却一直在心里酝酿发酵的想法：现在什么都不做都不念想，只努力工作，等有了足够的存储之后，便踏上旅程，去寻找自己的爱。
这个女孩虽已来世间24载，却依旧葆有纯真的愿望。直至现在，即便已经身处乱世，却未被染指，行事作风还是从前那般。依然想要和自己爱的人有一场轰轰烈烈的恋爱，就算无法善终，只要曾经拥有过，便是最好的爱情徽章。
躺在床上的林辰无法入睡，脑子里像放电影一样，闪过一帧一帧曾经的画面，画面里的孟珞、孟里、林予习和自己，还是当初年少时候的模样。她一直都记得，孟里在临走的时候那种犹如剑客走天涯似的豪情，他年轻的脸庞上洋溢着对未来和梦想的憧憬与执念。
孟里对林辰说：我不想一生囿于一成不变的生活之中，为了生存而放弃自由，这便失去了生命的意义。
这句话也许对于很多现实或者看透世界的人来说是幼稚并且扯淡的，只因了他们已经溘然老去，被生活蹂躏得没有了激情，只余下了平淡，于是倚着自己对现实世界的透析来警戒后来人：趁早认清现实吧，这个世界容不下梦想。
但是柯孟里不然，他受到的磨难不少于其他人，只是，这个内心坚强的男孩，在一次一次磨难之后依旧相信美好，依旧怀有向前的动力。
彼时的林辰拉住孟里的衣摆，这个习惯一直未变，央求他：我要跟你一起走。
公主不能失了禁卫军，林辰不能没有柯孟里。
这虽是两个概念，但核心却是一个模样。林辰已然将孟里纳入生活“必需品”，这就跟人要穿衣吃饭睡觉一样，绝不可缺。
孟里摸摸她的头，温柔地说：橙子，我的梦想不是你的，你现在尚且懵懂，等有一天你知道自己所需之时，一定不要滞步。
那时，孟里16岁，林辰15岁。
女孩目送男孩背着背包愈走愈远，泪眼婆娑，不知所措。
一走便是九个春秋。林辰渐渐懂事之后，方才明白，他不是外出旅行，而是将旅行当作生活，漂泊一生，即使停留，自己也不会是他的港湾。若是当初执意跟他走，会不会事情还有转圜？
林辰怀着心事入眠，一夜无梦。
第二天早上，林予习做好了早点，然后去叫林辰起床。自从接手了父亲的事务所之后，就一直没日没夜地*劳打理，虽然自家事务所已经被父亲造出了成绩打响了名号，但是这个竞争有增无减的时代，安享已有的成就只能被潮流大浪无情卷走。
林予习还是像以前一样没有敲门的习惯，直接破门而入，声响太大，惊醒了林辰。
“丫头，起床，上班！”林予习捡起滚落在地板上的毛毛熊，直接拍在林辰脑门上。
“狗崽子！”林辰愤起，*起大抱枕追得林予习满屋窜。
“你们俩给我吃饭去！都多大人了还这么能闹腾！”父亲刚遛弯回来，就看见俩孩子打闹，没个正形。小时候就这样，现在都二十多了，在外面都算是有事业有担当的成年人了，但是回到家凑一窝就原形毕露。
林予习一副“你想怎么着，拿我没法子了吧”的眼神看着林辰，招来林辰狠命一瞪。
吃完饭，林予习要去一个客户那边谈事，跟林辰顺路，所以“难得好心”送林辰去上班。两人一路唇枪舌剑，路上的堵车时间就这样被打发掉了。林辰瞥了一眼林予习，其实她这个哥哥早已长成挺拔的男子，若是不了解他的人，定然为其轩昂的仪表所迷，认为他是个成熟稳重且气质不凡的成功人士。
“妞，看够了你家帅哥哥就下车吧，别为了‘美人’放弃了全勤。”林予习故意娘娘腔，在美人两个字上加重了语气。
“全勤诚可贵，美人价更高嘛，”林辰解开安全带，打开车门，还不忘补上一句，“林美人，泰国欢迎您！”
“死丫头，你给我等着，回家收拾你！”林予习伸出脑袋，冲林辰吼。
“亲爱的，拜！”林辰跳得远远的，给林予习抛去一记飞吻，然后奸笑着跑开了。
这一幕在外人看来无疑是情侣间打情骂俏的戏码。不知道从什么时候开始，这两兄妹开始由主打斗变成主文斗了，见面就互掐，乐此不疲。
到了公司，林辰按了上楼的按钮，静静等着电梯。
“你男朋友？”身边忽然多出一人，林辰侧目，是戚在渝。
“什么？”他敢问得清楚一点吗，林辰恨恨地想到。
“没事，进去吧。”电梯门开，戚在渝第一个跨进去。后面的人也随后进去，纷纷按下了各自要去的楼层。
林辰的心里对这个男子感到越来越困惑，从昨天第一次见面就毫无预兆地喊出了自己的名字，当着众人的面问自己是否单身，又跟她这个初识之人吃饭聊创意，然后又企图占有自己，却没有强求，今天又一个莫名其妙的问题砸过来。
呃，现在又跟自己在同一层楼下了电梯，无解。
林辰看着戚在渝走在前面，不知道该不该迈腿。
“不走？”戚在渝听见后面没有声响了，转身看见林辰出了电梯却滞步原地。
“你是媒介部经理。”林辰这句强调的话，像在提醒戚在渝他的位置。
“同时也是策划部总监。”戚在渝依然双手插兜，歪头一挑眉，像个孩子宣布自己的占领地一般。林辰顿时语塞，像被人当头一棍，凌乱了。
随即，两人前后脚踏进策划部。
“欢迎戚在渝总监来到策划部！”此话一出，掌声倾巢而出。原来欢迎领导的程序都有固定模式啊，林辰在后面想到。、 “大家好，我是戚在渝。这位是咱们的新同事，脑子里有很多创意的女孩，林辰。她会是策划部的一股新鲜血液，以后大家多关照。”戚在渝让到一边，让身后的林辰出现在大家面前。
“大家好，我是林辰，很高兴能成为策划部的一员。”林辰露出惯常的微笑，从容自若。
大家虽一时没弄清状况，但是职业素质所致，仍然很欢快的对这个新人表示欢迎。
林辰挂着甜美的笑看着大家，心里却万般滋味：这么说，戚在渝是知道自己被调到策划部的，而且还那么和善地把她介绍给新同事，像是两人多熟悉关系多瓷似的，他到底有什么阴谋？从昨天到今天，都是些什么情况？林辰心里很多疑问。