正在林辰困惑无解之际，一个男子走到自己面前。
“你好，我是尹谷仓，负责广告文案这一块儿。”此位尹姓男子鼻梁上架一副无框眼镜，比林辰高出半个头，穿着一件白色衬衫，衣袖挽至肘部，看起来干净干练。
“你好，我是林辰。”林辰礼貌回应。
“林辰，总监把你分派给我了，希望咱们能合作愉快。”尹谷仓道。
“还有很多地方需要您指导，师父。”林辰戏谑一笑，虽是玩笑却不失恭维，是个懂事且知进退的女子。也引得尹谷仓会心一笑，一下将彼此的距离拉近了。
林辰的办公位子在总监办公室的侧边，投过玻璃墙能清楚看到里面的戚在渝。真搞不懂这是什么孽缘，林辰无奈地将办公用品摆上桌面，打开电脑，按照师父尹谷仓的指示下载好了资料，然后细细浏览着。
林辰大学学的是媒体公关这一块儿，大四实习的时候就来到了“宏豹”面试，结果人事部相中了她，于是就一直留在了人事部。期间也想过转其他相对应的部门，但是都没有合适的机会，于是这事也耽搁了。本来都已经到了媒介部的，就因为昨天那事给搅黄了，这又阴差阳错地来到了策划部，世事难料啊。
总监室的戚在渝忙完手上的活，抬头活动颈部，扭头的间隙，看见了外面认真看着电脑的林辰。若是非要用一个词来总括她的气质的话，“灵气”最合适不过了。戚在渝第一次看见她的脸时，便有此感。
一上午的时间就这么过去了，到了饭点，大家都涌向食堂。宏豹不愧是大企业，聘请的是大厨，做出的饭菜牢牢锁住了公司上下人员的胃，即使有人离职，最舍不得的东西便是大厨的美味佳肴。
而林辰却并没有同大家一起走，而是在本上记录着什么，很认真的样子，戚在渝经过她身边她都未曾察觉。半个多小时之后，同事们才陆续回来，大多数人在闲聊之后便趴在工作台上午休，为下午的工作养精蓄锐。
林辰看见尹谷仓回到了座位，便起身，越过两排办公桌来到他面前。
“师父，喝牛奶。”林辰将一盒牛奶放在尹谷仓的手边，笑嘻嘻的看着他。
“这么好？”尹谷仓看着林辰像是不怀好意地笑着献殷勤，想她定是有事相求，便道，“说吧，有什么事找我呢。”
“嘻嘻，我有好些个地方不太明白，想请教师父您。”林辰将笔记本摊在他面前。
“看在你笑得这么人畜无害的份上，我就牺牲休息时间，为你服务。”看着面前这姑娘这般可爱模样，尹谷仓没有拒绝的理由。
“谢谢师父。”林辰开心地找来凳子，准备虚心受教。
对于这个新来的同事，办公室里面一些以八卦为乐的女人心中有着很多猜测。受到总监的推荐，得到策划部美女垂涎的尹谷仓的青睐，这个女人不是有后台关系就是谄媚逢迎。女人们在心里暗暗揣度。
一直到上班时间，尹谷仓才讲解完，林辰很是感激，把吸管插进牛奶盒，递到师父面前。
“师父辛苦了！”林辰道。
“徒儿客气了！”尹谷仓也是个能闹的男子，脾气好，随性幽默，文案做得好，自然受到不少刚来部门的女孩的仰慕。
这和谐的一幕被刚进来的戚在渝尽收眼底。
“林辰，”戚在渝唤道，见林辰转过身来，便隔着几张办公桌对她吩咐，“你去准备资料，3点大家到会议室开会讨论方案。”
“哦。”林辰应声道。
“总监助理还没人选，你就暂时屈就一下吧。”尹谷仓附在她耳边道。林辰闻言点点头，从打杂做起嘛，她又不是不会。将所需资料在网上搜出来，整理成文档，然后打印出来，分别集合成册，去到会议室布置好。弄完这一切，用了半个多小时。林辰回到座位，端起杯子喝了口水，却看见电脑旁边有一个安德鲁森的蛋糕盒，里面躺着一个鲔鱼三明治和一个港式蛋挞，另外，还有一杯咖啡。
林辰很是疑惑，这应该不是谁放错座位的吧？自己才刚来这里也没有认识的朋友啊，除了戚在渝，如果他算是朋友的话。难道是戚在渝？林辰侧身看向总监室，正好对上戚在渝的双目，显然他早就已经注视着自己了。
林辰冲他指了指桌上的蛋糕盒，表示询问，戚在渝点点头默认。这倒让林辰更迷惑了，怎么承认得这么爽快？还有，为什么给自己买这个？难不成他知道自己没吃午饭？至为关键的一点是，他这么做的目的为何？
无事献殷勤，非奸即盗。林辰最后得出了这个结论。
她并没有吃，而是放到了一边，继续喝自己的水。
开会时间到了，大家到会议室里各自坐好，翻着桌上备好的资料。
“这是我回公司后接手的第一个案子，希望大家出谋划策，把它做到最好”，戚在渝发言道，“林辰，你把这个发给大家。”
林辰把戚在渝递过来的资料一份份分发给大家，最后给自己留了一份。
“你们先看看手中的资料。然后告诉我你们的第一想法，不用拘束，心里怎么想就怎么说。”戚在渝说完，自己拿起林辰刚才搜集的资料，一页页翻看。
林辰翻开案子的资料，看到第一页上面的图片，有些惊讶。这不就是昨天跟戚在渝去的那家“安逸斋”吗，他到那里去原来就是为了实地考察啊。
“虽然现今这样的水吧泛滥，但是这家店别具一格，吃饭，喝咖啡，看书，并没有侧重在哪一方面，而是巧妙将其融合，店家创意很不错。”一名策划人看完后发表了自己的看法。
“恩，这是它的元素之一。”戚在渝表示认同。
“这不是实体广告，而是传达的一种感官享受，这种抽象概念，做起来会比较棘手。”尹谷仓翻着资料，一边说出自己的看法。
“客户想要把此店做成像现今众多快餐店那样连锁的规模，目标辐射全国，所以要摸清需求者的真实想法。”戚在渝接话。
大家各抒己见，其中不乏具有建设性的意见。林辰安静地把大家的看法概括地记录下来，这对策划案的形成以及自己的学习都用处很大。
“林辰，你的看法呢？”戚在渝突然将目标指向林辰。
“我？我还不大了解策划。”
“不要求你用专业眼光去看，说出你的看法就行。”戚在渝无视掉林辰的推诿之词，坚持要她给出自己的想法。
“好吧。”林辰有些心虚地应承。
戚在渝也不像是故意难为自己，倒是真挺注重她的看法似的，林辰私心里想着。