既然戚在渝都这么说了，林辰也就不好说不了。思索片刻后，便道出所思。
“就想师父讲的那样，这是一个抽象的概念。这家店我去过，当你身临其境的时候，那种感觉是语言难以表述的。对于白领，小情侣，文艺者，亦或是其他人群，只要心中渴望宁静与安谧的人来说，这里都是个不错的选择。”林辰说出自己的观点。
“恩，你昨天描述的感受就是这次文案的雏形，你把意见告诉尹谷仓，他会指导你完成。”戚在渝对林辰的话表示赞同，并且将这次的文案交给她做。林辰显得有些错愕，第一天上班就给这么大的一个任务，先别说自己不是科班出生，而且没有任何经验可言，做出的东西肯定很稚嫩和晦涩，这不是自己砸招牌嘛。
“总监，你确定？”林辰小心翼翼地问到，想确认这个新上任总监不是一时兴起。
“你没有信心？”戚在渝不答反问。
“谢谢总监的信任。”林辰不知道怎么答话，只好言他。
“好，大家都忙去吧。”戚在渝宣布散会，正欲起身。
“那个，戚总监，晚上咱们部门给您办了一个欢迎会，希望您能够抽空参加。”部门一个女孩起身说道。
“谢谢大家，我一会儿有一个会要开，晚一点再去参加吧。”戚在渝应声道。
开完会后，戚在渝便有事出去了。林辰回到座位上将构思写了出来，稍加润色后发给了尹谷仓。不一会儿，*对话框弹出来，是尹谷仓。
“你和戚总监？”后面还有一个特贼的笑脸。
“what？”狂汗的表情。
“你俩？”继续贼笑。
“师父，他姓戚，我姓林，不是一个妈生。”翻白眼。
“屎孩纸，这用你说啊。你俩就没点小感情小暧昧什么的？”贼笑永无止境。
“这个可以有吗？”一个羞涩的表情。
“这个可以有。”贼笑换成了擦汗。
“哈哈哈，这个真没有，师父，你别逗了。我发给你的东西你看了没？”林辰憋住笑。
“恩，看了之后，我也想去喝杯茶吃点蛋糕，心静下来坐一天，累了。”后面一个特无辜特让人怜惜的表情。
“么么哒。明儿不是周末嘛，徒儿带您去，好吗？”
“好的！”附加三个眼冒红心流口水的脸。
林辰很喜欢这个新认的师父，没有架子，虽是沉稳的外表，骨子里活脱脱一个大男孩，她有种预感，两人一定能成为很好的朋友。
下班后，部门成员全都聚集在公司对面的“海鲜阁”。这家店可谓名声在外，其食材新鲜，味道鲜美，很多人都慕名而来，这附近的上班族更是隔三差五过来海捞一顿，美其名曰身子虚，补补血气。
一个大包间足以将这帮人容纳进去了，大家点好菜，聊着天，坐等新任总监的到来。但是半小时后，部门经理接到戚在渝的电话，他说还要晚点，让大伙先吃，一会儿在酒吧里边聚。
林辰中午就没吃东西，戚在渝给买的蛋糕还搁在办公桌上呢，这会儿饿劲儿都过了，所以不像大伙那样吃得尽兴。饭吃到半茬，部门里的同事一个个端着酒过来敬她，说着“欢迎你来到新部门”“以后多关照”之类的客套话。林辰本身也会喝酒，只是不爱喝，这会儿也不好推辞，于是来者不拒。
一顿饭吃完，林辰明显感到有点头重脚轻，晕晕乎乎了。去酒吧的路上，尹谷仓让一个叫女同事掺着她，虽然她硬说没醉，能自己走。到了酒吧，林辰被尹谷仓安排坐在座位上，给了她一杯白水，然后招呼大伙玩。
夜店里嘈杂的声响林辰显然不以为意，可能是因为喝醉，也有一部分原因是她本就喜欢这种直入心脏的嘈杂声。自孟里走后，她就很少自己安静呆着，不是找朋友玩就是在房间开着音响，把音乐声调到最大，好像只有这样的刺激才能缓解心里的疼痛和想念。在别人看来，她是一个活泼开朗积极向上的女孩。只有家里人才知道，没有孟里的日子里，这个傻姑娘是怎样憋着难受：在浴室开着花洒大哭，在房间开着音乐大哭，在餐桌上吃着饭突然跑到厕所里吐个精光，然后关着门捂嘴哭的。
每次林予习看见她这样，都心疼得厉害，虽然自己也受着感情的煎熬，但是自己个儿怎么痛苦都行，就是见不得妹妹难受。所以每次都隔着门骂她，怎么能刺到心窝怎么骂，就是想让她痛到麻木，变坚强后，自己走出来。
只是，他心里跟明镜似的，柯孟里、柯孟珞，都是植入林辰和自己心底的人，想要剜除，谈何容易。
林辰歪在沙发上，看着舞池里群魔乱舞，眼前的所有东西都像是漂浮着的，脑子里亢奋得很，想必欲仙欲死就是此刻的感受了吧。
“你好，小姐，我能抱你一下吗？”一个看似小白领的男人走了过来凑近问道。
“什么？”林辰大声问。
“我们在玩大冒险的游戏，我输了，他们让我抱你一下。”男人提高音量。
“不行。”林辰大声拒绝。劲爆的音乐声可以淹没任何话语，大家在这种环境里都失了自我，竭尽全力的释放着。
虽遭到了拒绝，但是男人依然大胆展臂搂了一下林辰，然后转身走了。
林辰还没有反应过来，就看见一个男人从自己身边大步走过，接着冲刚才那男人的下巴兜上一拳，接着转身走向自己。
“亲爱的！”林辰伸出双臂吊住男人的脖子，笑得脸都快拧一块儿了。后面那几个男女看到这一幕，以为他们是男女朋友，心里也认怂了，刚才挨那一拳也只好自认倒霉，在夜店这种鱼龙混珠的地方不好声张，毕竟自己轻薄人家女朋友在先。
戚在渝没有多说一言，把林辰从位子上扶将起来，轻轻搂着她离开。部门几个没有去跳舞的同事眼睁睁看着两人离开，不知道该说点什么。
走出夜店，戚在渝把林辰扶进车内，系好安全带，驱车带她离开。