戚在渝将还处在酒精控制中的林辰扶进了自己所住的酒店房间。一路上她都硬扯住戚在渝的外套下摆，不住地笑，虽是醉酒之人，但是那温婉甜腻的笑容将戚在渝的心都软化了。她满口唤他亲爱的，戚在渝却心生苦涩，她口中的那个人必定不是自己，这点他是了然的。
春末夏初的天气依旧凉凉的，戚在渝把窗户关上，让林辰躺在床上，给她掖好被子，正欲起身。却不料衣摆一把被林辰抓住，戚在渝复坐下轻拍着她的脸哄她睡觉。林辰突然眼泛泪光，泪水顺延而下，满面心痛。
“乖，不哭，睡一觉就好了。”戚在渝知道她心底或是藏在酸楚。每个人都有自己的脆弱点，都会有不堪或不愿提及的过往，无人能幸免。
林辰静静闭上眼睛，缓缓松开握住衣服的手。
戚在渝脱下西装，挽起衣袖，去到厨房。他把姜切成片放入锅子里，然后放上一勺红糖，加水煮沸。正要把做好的红糖姜汤倒进碗里时，却被一双手从背后环住了腰，不禁一愣。
“怎么了？”戚在渝放下手中的东西，转过身来扶着林辰的肩，低头问。林辰却并未回答，一双带泪的眸子深深凝视着他，像是看一个失去多年的珍宝。脸颊却比刚才越发显得绯红，许是酒精在体内游走。
戚在渝无法抑制住自己心中的魔鬼，作为一个男人，面前站着如此一个娇人儿，该如何把持？纵然这个男人见识过各型女人，同她们在床上翻云覆雨激情无限，却无法抵抗住眼前的楚楚可怜。
戚在渝揽过林辰，深深环住她，手掌轻轻抚过她纤细的后颈。女子温润的鼻息附在他的颈项，引起男子心潮澎湃，超强的自控力终于败给了欲望。
戚在渝反手将林辰横抱在怀里，走到床前，轻轻将她放下，俯身上去，看着她迷蒙的眼眸，在红润的唇上啄上一口。女子捧着他的脸，轻笑。男子吻着她的双眸，一路下来，鼻尖，唇，玉颈，然后到达酥胸，亲吻着为她褪去衣物，美丽的身体显现眼前，男子喘着粗气，侧身解衣。
此刻的林辰已然被挑逗得芳心酥痒了，轻伏在戚在渝身上，软嫩的唇印上去，舌尖撬开男子的唇齿，一路吮吸啮咬纠缠，双手在他*健硕的身躯上游走轻抚，仿若触摸一件视为珍宝的物件。被此番柔情所醉，戚在渝将林辰揉在胸前，两个不饰一物的身体摩擦交融，女子轻唤一声。戚在渝将林辰置于身下，揉捏着她软糯诱人的双峰，女子轻喘，玉体不由蜷缩，男子顺势进入其*，两相交融，缠绵悱恻。
当林辰醒来，阳光已经投射到屋子里，落在床前。
戚在渝从厨房里走出来，手里端着一只汤碗。看见林辰斜靠在床背上，被子拉及肩部，一直注视着自己，从她眼里读不出什么异样的情绪。
“醒酒汤，喝吧。”戚在渝把碗递给她。
“谢谢。”林辰右手接过碗，一口气喝光了它。
“这是新买的衣服，你自己的衣服已经送去洗衣店了。”戚在渝从衣柜里取出一套休闲的裙装，是林辰喜欢的粉红色。
放下衣服后，戚在渝转身回厨房。林辰这才发现，戚在渝已经换上了家居服，这样的男人真是极品，各式服装上身的效果可谓迥然不同。林辰裹上睡袍拿着衣服去浴室洗澡，经过厨房的时候，看见戚在渝正在里面做早餐，这倒是让她有些咋舌，这男人还会做饭？
洗完澡，把头发吹干，穿上衣服，出了浴室。林辰觉得这个男人还是很细心的，居然没忘买一套内衣裤。
“吃饭吧。也不知道现在算早餐还是午餐了。”戚在渝坐在餐桌前，对刚出浴室的林辰说。其实他对林辰的表现感到有些意外，以前他碰到的女人在一夜缠绵之后，不是一脸娇羞，便是再战风云，还从来没有一个女人像她这般没有任何表示的，仿佛昨夜之事无关风月一般。
“谢谢你，戚总监。”关于昨晚的事，她记得很清楚，戚在渝为了他揍了那个男人，当时，她恍惚间觉得他回来了，那个时时刻刻替她出头，将她护在身后的男孩-----柯孟里。于是不受控制地扯住他的衣摆，像当初抓着孟里的衣摆一样。然后还记得，她搂着戚在渝，向他索取关怀和爱。至于之后的事，她没打算怨谁，你情我愿，大家都是成年人，没必要矫情地说自己受了多大的羞辱。
“谢我什么？”这倒真让戚在渝困惑了，他料到了她是特别的，没想到她这么出乎他的想象。林辰没有回答，只是笑笑，然后吃着碗里的燕麦粥。
还好是周六，不用上班，不然有得受了。林辰心里默念到。
“啊！”林辰突然轻呼，她想起昨天答应陪师父去“安逸斋”的事了。戚在渝还没来得及问她怎么回事呢，就见她翻出包拿出手机准备打电话。
“师父。电话一通，林辰就甜甜地叫了一声，这叫“软攻”，先降下对方可能要爆发的火气。戚在渝听后，皱着眉死死盯着她。
“小姐，现在是北京时间上午11点37分，一天过去一半了。”尹谷仓在电话那头兴师问罪。
“师父，昨晚我不是喝多了点嘛，不小心起晚了，对不起啦！”继续甜蜜攻势。
“对，我打好几个电话人都不带接的，要不是他们看见你走的，我非得担心死”，听得出来，这个师父是真的担心自己，“你和总监没什么事吧？”
“恩，没事。”林辰淡淡地说，“师父，一会儿咱去‘安逸斋’吧，昨天说好的。”
这个女子，齐肩发披散下来，额前的刘海用一枚发夹别上头顶，把整个脸庞都显露出来，没有了妆容，更显得年幼，似校园里清水芙蓉般的少女，穿着粉色木耳边的套裙，稳重而不失可爱。戚在渝毫不掩饰地看着林辰。
“你喜欢樱花吗？”戚在渝突然问道。
“为什么这么问？”放下电话的林辰有些惊异他问出这个问题。
“没什么，就只是问问。”戚在渝喝了一口咖啡，像是不经意提及一般。
“哦。”林辰眼神淡然下来，接着说，“算喜欢的吧。”
“找个时间一起去看吧，云木的樱花也该开了。”戚在渝提议。
“好啊。”林辰应约。
花开花败，自有时节和定数。
人聚人散，亦当随命数发展。
戚在渝抿嘴轻笑，在这个樱花开放的季节，心花亦放。