林辰从酒店离开后，戚在渝心里像是被猫咪抓挠着，怎么着都不得劲，兀自在屋子里来来回回徘徊，就差抓耳挠腮了。踱步了十几分钟后，便抓起手机给阮文打了一个电话。
“阮主管，我的助理到位了吗？”电话接通后，戚在渝劈头便问。
“经理，我这儿倒是有几个人选，只是不知道合不合您的心意。”阮文在电话那头小心翼翼地措辞作答。
“今天我要开一个会，需要助理，你让林辰过来吧。”戚在渝吩咐道，也并未觉得让一个被自己炒了鱿鱼的助理重新上岗有何不妥。
“可是林辰已经在其他部门就职了。”阮文有些错愕，这个部门经理到底打的是什么如意算盘？
“我不也身兼两职吗。”戚在渝这是下定决心要把林辰收为己用了。
“这。。。。。。好吧，我试试。”阮文心里实属无奈，不能违逆上司的要求，还得去做这个恶人，公司还从没有这样的先例呢。
挂断电话的戚在渝唇边爬上一个满意的笑。换好衣服，在穿衣镜前拾掇整洁后，拿上随身物品，便出了门。
这时，坐在“安逸斋”的林辰和尹谷仓悠闲地喝着茶，翻着手中的书本，偶尔看到精彩或有趣的地方便同对方话聊一翻。这日虽无阳光，小店的吊灯却打得柔和暖心，依然能为闲情逸致增添几分光华。
约摸一小时之后，林辰接到了阮文打来的电话。她起先是预料之中的拒绝，但是拗不过阮文的软磨硬泡，终于答应下来。其实她若是强词拒绝的话，谁也奈何不了她，但是心里有一个力量在反驳，两相争斗，最终还是反动的力量占了上风。
无奈，她跟尹谷仓离开小店，在戚在渝指定的地方等着他。
“师父，对不起啊，下回我一定奉陪到底。”林辰很是抱歉，迟到不说，还半道离开，怎么都说不过去。
“哼，这情况虽是可以理解，但也是头回碰见，林辰，你可够特别的。”尹谷仓佯装生气。
“呜呜呜，师父。。。。。”林辰扯着尹谷仓的袖口，撒着娇。
“呃，通常情况下，这种时候我是不是应该一把将女主角拥入怀中，好好哄着？”尹谷仓是讨厌女孩发嗲撒娇的，但是眼前这个娇小可人的女孩实在无法激起他的厌恶。
“哎哟，人家会害羞的。”林辰也应和着尹谷仓，逗着趣。她不似其他女孩那般娇羞内敛，虽是南方女孩，却有着北方丫头的大气和豪爽。
正值两人打趣的同时，一阵汽车喇叭声尖锐地响起。两人闻声，同时回头，身后停着一辆蓝色的兰博基尼，车主人摇下车窗，直勾勾地看着两人，也不知他是刚到，还是在身后观摩一阵了。
“总监好。”尹谷仓最先反应过来，匆忙打着招呼。
“不好意思，打扰二位的雅兴了。会议太突然了，临时身边又没人，所以才叨扰林辰的。”戚在渝坐在车里，像是给尹谷仓解释，眼睛却是盯着林辰扯着他袖口的那双手。
林辰也觉察到了戚在渝的眼光，便松开了手，拉了拉身前的挎包。
“师父，那我先走了，回头联系。”戚在渝推开了副驾座的车门，示意林辰进来。林辰告别了尹谷仓，坐了进去，拉上车门。
尹谷仓看着两人驱车离开，心里有些失落。自己自从大学毕业便来到这座城市，迄今也有四年了，当初怀着满腔的热情而来，现在总算是有了一翻事业了，自己也已从当初的毛头小子成长为一个26岁的成熟男人了，理所当然，家里也一直催着自己结婚，但是始终未遇到心仪的女孩。也在家人还有朋友的安排下有过几次相亲，但是都无果而终。他始终没法放下心里的执念，没法随便找一个人过一生，没法将就没有爱情的婚姻。
若是要用一个词来定义他对林辰的第一印象的话，他想应该是一见钟情。
当这个词冒出来的时候，他自己都有些惊异，这种在自己身上发生概率几乎为零的事情终于还是毫无预兆地出现了。
此时坐在车内的戚在渝和林辰还是处在无话的境况中。林辰也学乖了，不随便挑话头了，以免到头来砸自己的脚。
“你对谁都这样？”戚在渝毫无预兆地开腔。
“什么？”对于他的话，林辰有些摸不着头脑。
“表现主动。”戚在渝言道。
“你是指昨晚的事？”林辰有些气结，也有些揪心，一个主动出击且不知检点的女子，原来这就是自己在他心里的印象。
“如你所见。”他也不是自己的什么人，没必要解释那么多，林辰只四个字便回答了戚在渝的问话。她还是相信那句话，对不了解自己的人，多说无益，对了解自己的人，无需解释。
“以后别跟无关的男人说笑，我不喜欢。”听完林辰不作解释的回答，戚在渝心里有些吃紧，心头窜上一股无名火，此话不经大脑便顺出口，更像一道命令。
“对不起，我无法按照您的喜好过活，上司不是上帝。”林辰也正在气头上，完全没有悟出戚在渝那句话的深意，只是惯性地回击。这时车到达了目的地，车门打开，林辰推开门率先跨出去。
戚在渝泊好车，林辰在公司门口等着他，然后随他进入公司。这次会议戚在渝代表“宏豹”与一家知名媒体谈续约的问题，那家媒体是“宏豹”前任媒介部经理谈成的，两家合作很愉快。这次“宏豹”将经理换走，也由此引起了这家媒体的不满，意欲不再续约，这也是此次会议召开的缘由。
“这些是我准备好的资料，你去打出来装订十份，布置好主会议室，把投影仪弄好，半小时后开会。”戚在渝把一个装好资料的磁盘交给林辰，并作了简单的交代。
林辰接过东西，便开始做事。整理好资料，打印出来，装订好，再依次摆放在会议桌上，再把投影仪调整好，资料输进电脑，沏好茶，一切准备就绪也不过十多分钟，这样的办事效率，这样干练且办事效率高的助手是任何上司都需要的。
然后按照戚在渝的吩咐下楼等着议会人员到来。