林辰在楼下大厅的接待区静候来人。
约半小时后，前台接待引着一男一女朝她走来。林辰意识到可能是自己等的人，于是收起手中的资料，起身迎上前。
“林助理，这两位找您。”前台小姐对林辰说道。
“谢谢。您是江总吧？”林辰礼貌道谢后，便转身对距离自己约一米远的男人发问。
“对。”年轻男人微笑作答。
“您好，我是戚在渝总经理的助理林辰，见到您很高兴。”职业性的笑容浮上脸颊，彬彬有礼。自从工作后，林辰以前乖戾且任性的脾性收敛了不少，曾有的棱角也逐渐在职场上拼磨圆滑，因为她知道并也学会了如何更好地保护自己周全。
客气的互道问好之后，林辰便领着这位江总及他的助理前往会议厅。推开会议厅的门，戚在渝已经提前等在里面了，见来来人已到，便起身迎接。
简单行了见面礼后，四位便一一落座。
“戚总，既然咱们都是年轻人，我就不拐弯抹角了。这次撤销与‘宏豹’的合作，最主要的原因就是韩总的离开，或许对于商人来说这样的做法太过荒谬。”江总口气略带自嘲，说完上面的话后，又将双手交叉置于桌面上，像在转换思绪，半响后继续说道，“这方面是出于个人情感的因素，还有一部分原因是考虑到公司的利益，您应该懂我的意思。”
“您的意思我明白，或者贵公司是对我的能力不信任，这也是情理之中的事。但是您也应该知道，‘宏豹’创作出来的东西是受到公众认可的，这个对于广告公司和媒体来说难道不是一直以来遵循的宗旨吗？”戚在渝依然沿袭惯有的浅笑，完全一个正襟危坐的辩论手，沉着且不露声色。
“这是自然。”江总对他的话表示认同。
“至于利益问题，向来都是有商有量的，所以这并不能成为咱们合作的阻碍，不是吗？再说到交情，我相信既然您与韩总是老朋友了，那么私交也并不会因为合作关系的解除就终结吧。更何况你我的合作不仅不会影响到你们俩，同时还给您增加了一位友好的合作伙伴，或者将来也可能成为至交，何乐而不为呢？”戚在渝思维敏捷，并且陈词条理清晰，措辞亦温润如玉般，让人难以拒绝。
“戚总的话不无道理，但是据悉贵公司此次不仅换了媒介部经理，连策划部都有调动，可谓是大换血，这也给我们造成了一定的压力。您看这样行不行，续约一事咱们暂时缓缓，等你们新作品出来后，如果我们这边觉得水准一如既往的话，再签约也不迟。”这回算是棋逢对手将遇良才，对方也不是泛泛之辈，江总的一席话有根有据，且留有足够的后路。
“既如此，也好。烦劳江总片刻时间看看您面前的资料，这是公司下半年的新计划，还有一个初现端形的案例，希望能增加一些您对我们工作的信任。”虽是接受了缓兵之策，但戚在渝还是让对方看自己做的资料，这点倒是让一旁的林辰有些费解：这不是多此一举吗？
江总和助理应声翻阅着面前林辰准备的资料。见他们看得差不多时，这边的戚在渝向林辰使着眼色，示意她去放幻灯片。林辰心领神会，慢慢起开座椅，轻轻走上台去，将预备好的视频放出来，三人的注意力都被吸引过去。
退到侧边的林辰看着幕布上一帧一帧的画面，心里满是起伏。她知道这则广告是出自戚在渝之手，画面的冲击力，十足的创造力，罕为人见的新鲜感，都是这则广告的卖点。这个男子却是才华横溢，并且还谦逊有礼，当然，这是针对他在工作上，对她的态度是不敢恭维的。
视频的最后，屏幕上显现出的广告策划人、广告文案、广告创意等皆是同一个人名：戚在渝。
林辰将视线转向江总及其助理。他助理的脸上闪过几分惊讶，江总倒是声色不变，只是低头沉思着。林辰关掉投影仪，为座上三位续上茶水，便安稳坐下，静待下文。坐下的瞬息瞥了一眼在旁的戚在渝，他气定神闲，丝毫看不出焦躁或者是骄傲的情绪，真是沉得住气。
“戚总，签约吧！”思考之后，江总突然说道，这让林辰很是惊讶了一翻，这转变会不会太匆忙了些？
“江总，请相信我，您不会后悔您的决定！”戚在渝像是早已料及这个结果，镇定地说，话语中满满的自信和坚定。
“我相信你！”没有多余的客套之言，凭实力获得认可便是王道，这也是江总突然改变主意的原因。能跟这样一位有实力的广告人合作，加上本来就有的强大的背景公司，不想成功都难。
然后，便是正常程序的看合同，签约，送客，一切顺理成章。
林辰回到办公室，把资料盘送还给戚在渝后，正准备离去。
“我们还要去一个地方。”在林辰转身之际，戚在渝开口道。
经过刚才的事情，林辰对戚在渝的看法有些改观，但是这并不能磨灭之前他对自己的无礼之言，那种羞辱之词实在很让人恼怒。
“什么地方？”林辰越想越气，所以口气也随着心情变得有些冷漠。
“找广告拍摄地。”不知道是没有注意到林辰情绪的变化，还是说压根不在意，戚在渝说完自己的话，便转身离开，林辰只好悻悻地跟在后面，边走还边想，这应该算加班吧？得给加班费的吧？思维跳跃之快让她自己都有些鄙视自己。
坐上车。或许是已经熟悉彼此了吧，即使两人在这样狭小的空间里，林辰也并不觉得局促了，只是依然不待见这个开车的男人，私心里很不希望跟他有任何工作以外的接触，即使他与自己心底的那个人有那么点的相似，但是他伤了自己的自尊，这点足以扼杀掉所有对他的好感。
在半途中，戚在渝停下车，领着林辰进了一趟商场，买了熟食和零食，打包放在车子后座，然后继续前行。林辰认为这是他要买回家的存货，所以并没有多问。但是前方的路越来越熟悉，最后终于在林辰的疑惑下，车子靠在了泊车区域，而前方不远处，是通往自己家的小道，两旁的樱花开得如火如荼。
入夏的日长虽在递增，但依然挡不住天色渐黑。
林辰站定，仿若看见好久之前。那时候，四个小孩背着书包，捡着、踩着、踢着花瓣，一路蹦跶着向前，路的尽头是家里温暖的饭菜和明日巷口的集合之约。如今，事过境迁，昨日不复。
听见身后的脚步声，林辰慌忙擦掉泪水。