脚步声越来越近，最后，脚步的主人--戚在渝停在了林辰左侧。他扭头，看到林辰有些泛红的眸子，正要开口询问，却被林辰抢了话头。
“你怎么知道这个地方？”
“听朋友说的。”戚在渝提着食物袋走在前面，语气淡然。
戚在渝并没有一直走到路途中央或者是尽头，而只是朝前方迈了几道步子，然后在石凳上坐下，将另一张凳子上的花瓣拂去，示意林辰坐下。从食物袋里拿出一杯封得很密实的柚子茶和汉堡递给身边的林辰，又拿出自己那一份，摸上去还是暖暖的。这一连串的动作让林辰有些恍惚，如此娴熟的举止，可以看出这个男人的情史丰富，经验颇多，而这般的体贴也是众多女人梦寐以求的。
粉白小巧的樱花紧倚着枝桠，密密麻麻，团簇无序，却把一整棵花树装点得美不胜收，排排立在道路旁，散落的小花瓣撒在地上，似冬雪之后般，将所有的纯净和白嫩铺满这片小道，引人侧目。
林辰从未这样安安静静地坐下来看过这再熟悉不过的景致，向来都只是玩闹或者匆忙而过，忽略了这近在咫尺的美丽。
“你会作画吗？”林辰忽然转身问一旁的戚在渝。
“不会。怎么？”想是戚在渝也没料到她会突然问出这个问题来，所以也有点小惊异。
“我认识的一个人，他很会画画，任何东西经由他笔下，都能变得活灵活现。”林辰捧着暖手的杯子说道，脸上溢满自豪，仿佛会作画的是自己一般。
“是吗？”看着女子扬起的笑脸，在这如玉美景下显得格外明亮，戚在渝有些失神。
“嗯。可是，他好像从没画过樱花树。”林辰没有注意身边人的表情，自顾自的说着，语气中透露出无比的惋惜。
孟里，你画尽了所有芳华，却独独遗漏了曾经。林辰心里暗忖。
戚在渝没有接话。任哪个有心人都能听出林辰的话中真意，那个他定是其心所属之人，并且被她铭记至今，还在深深想念着的。而他戚在渝也不例外，听着这番话，心里泛着酸，为女子心疼，更是为自己不露声色的嫉妒。
“送你回家吧。”一阵光景过去，天已经愈来愈暗了，戚在渝起身，对林辰道。
林辰闻言，起身，伸了一个懒腰，五官紧凑，像只慵懒的小猫，惹人怜惜，戚在渝再次被这个女子挑弄得失了神。接下来，戚在渝做了应景却让林辰无措的事：捧起眼前女子的脸，一个吻落了下去，两张冰凉的唇瓣暗合，瞬间激起男子的欲求。
当男子舌尖抵达女子唇隙时，她方才意识到所处的状况，慌忙紧抿双唇，却被男子拦腰收紧，两人没了间隙。如利刃般的舌尖终于撬开了女子的唇瓣，瞬时破了她的防线，僵硬的身子亦软在了男子的怀中。唇舌相融，厮缠纠合，男子无尽地吮吸着女子的芳蜜，女子双臂攀上男子的颈项，似一对交颈鸳鸯，无限缠绵。
若是路人抛开俗世的陈旧观念，以艺术与美的视角来欣赏此般景象的话，便是怎样都艳羡不够的。只是，成见往往抛不开，于是，稀疏而过的路人看到此景，或皱眉，或匆匆离开，或回头复看，或啧啧鄙夷，千人百态。
任谁看来，这都是一对情侣爱意蜜浓。
当两人唇齿分开时，林辰轻喘不止，差点趔趄跌倒，戚在渝眼疾手快一把拉入怀中，两人相拥。
要怎样来判别这段情？若是*，又何来的后续这几幕？如果不是，那么从开始到现在的种种情爱又以什么框架来限定？戚在渝和林辰也难以界定。
林辰也不清楚自己是怎么迷迷糊糊回到家的，直到洗完澡，坐到电脑跟前，才逐渐地恢复清晰的意识。回想起发生的事情，林辰觉得脸上有些发热，她本应该推开戚在渝的，但是，她却经不住逗弄，反是沉溺其中，真是该死。还有之前的那一晚，虽模模糊糊，但该记不该记的都能在脑中浮现出来，这让她很抓狂。本来没有计较的事情，现在反而在意起来，自己这是怎么了？
接下来的几个星期，林辰往返于媒介部和策划部，学习，工作，分身乏术，也让她没有时间芥蒂与戚在渝之间的事情。慢慢的，刚开始的尴尬也被忙碌给化解掉了。但是，有些变化却在默默发生，虽然两人可能都没有意识到。
比如，戚在渝时不时会将与男同事聊天林辰以工作之名叫走，会把加班到很晚的林辰护送回家，借着出外工作之由带林辰吃顿好的等等，不一而足。而林辰，也会吃戚在渝买的蛋糕和咖啡，能默契地知道他工作中的所想和所需，也习惯了每天和他一同工作，甘愿做着他的助理。
只是，不得不提尹谷仓这个人物。越是相处，他就越是被林辰所吸引，逗弄她，跟她笑闹，这样的相处，让他爱上了每天的上班时间。两人也常被同事拿来取乐，说是师父泡徒儿，好似小龙女泡杨过，罪过罪过。但是林辰往往不以为意，一笑置之，但尹谷仓心底却生发了丝丝甜蜜，以此为乐。
终于熬到了五一黄金周，劳碌了将近一个月的公司成员终于能够好好停下来休息调整了。林辰也计划好了，一定得睡个一整天，然后再回爸妈家好好陪陪两老，吃吃喝喝，日子挺美的。
假期第一天上午，正当林辰睡得欢腾的时候，就被一阵敲门声闹醒，很是烦躁地捶着床，最后，一面在心里诅咒一面愤愤地向门移去。
“电话关机，还这么老半天才开门，搞什么啊？！”刚一开门，林予习便一通牢骚，惹得林辰直捂耳朵、 “有事说话，没事滚蛋，门在后面。”还没来得及关门，林辰一边下逐客令一边朝自己的床走去，那里才是自己的港湾。
“死丫头还上房揭瓦了是不是？是不是？！”林予习一把抓过林辰，反身按住，巴掌落在她屁股上，还跟小时候一样。
“林予习，你还要不要脸了！大男人打一个姑娘家！还摸人家屁股！”林辰嗷嗷嚷着。
“为了你，这脸我还就不要了，怎么的吧！”虽是说着话，手上的动作还是没停。
“呜呜呜！！！你这没皮没脸的货！！我跟妈告你去！！”毕竟是女孩子家，挣扎了一会儿便没了力气。
“你干什么？”突然，一只强有力的手牵制住了林予习即将落在林辰身上的右臂。不错，此人正是戚在渝，他来找林辰，看见大门没关，便直接进来了，也由此看到了这一幕“施暴”情景。
林辰趁机从林予习的钳制下逃脱出来，躲在戚在渝身后寻求庇护。
“这人谁啊？”林予习挣开戚在渝的手，开口便问。
“你又是谁啊？”戚在渝显然怒火中烧，这女人也是他能碰能打的吗？！
“我是她哥！”林予习吼道。
这话让戚在渝有些吃不消，光不说这是两兄妹这件事，哪家的哥哥这么大还打妹妹的屁股玩的，这倒很是新鲜。
“恩，他就是我那没脸皮的哥哥林予习。”看着戚在渝向自己求证的眼神，林辰为他介绍道，同时，又给戚在渝说，“这是我顶头上司。”
就这样，一场风波才算平息下来。林辰这才想起来问两人碰巧都出现在自己私宅的目的：戚在渝说是来送还她上次拿去洗的衣服，本来早就洗好的，但是这一个月太忙，一直没机会给她。
“你来干什么？”问完戚在渝，林辰继而询问林予习。
“咱爸妈今天从姑妈家回来，说好一起去接的！”林予习双手抱胸，显然知道这个忘性大的妹子不记得这事了。
“啊？对哦！”林辰这才恍然大悟，爸妈一个星期前去法国姑妈家给她过生日，顺带两老旅旅游，说好今天回来的。
林辰快速洗脸换衣收拾完毕，便随着两人出门了。刚好戚在渝也要去机场接朋友，所以林辰为了躲开林予习对她跟戚在渝之间事情的追问，便央求搭顺风车。林予习也是自己开车来的，架不住这个妹妹，只好自己单独驱车而去。
很多时候，我们会期待某些事情发生，但命运却偏偏不予理睬。而当不再企盼，已然融入正常生活时，那些意想不到却悄然而至，给我们一记重锤，于是，凌乱了生活，也搅乱了心。