三个人站在机场出口处翘首以盼。没有等多久，林辰和林予习便在人群中看到了手牵手的父母，林辰挥着双臂让他们能看到自己，林予习则是拨开面前的人，领着妹妹前去迎着父母。
“爸，妈，玩儿得开心吗？”林辰轻拥着容光泛发的母亲，很是喜悦。
“当然开心，这回我和你爸爸真没白去，那些地方真。。。。。。”林母正欲倾吐此次行程中的快乐，却被林父打断了。
“回去再慢慢说吧！”林父催促着林母。
林予习刚想开口询问两老的行李为何不在时，却瞬时愣住了。不止林予习，林辰亦是满目惊讶，一时失神。
这般失态的缘由是来自林家父母身后的一名女子，此女子乌黑秀发顺垂及腰，五官秀丽清美，身着V领高腰白衫，配以绕颈一周的长丝巾，下身一条繁复花纹长裙盖住了脚踝，民族风散发。她在这熙攘的人群中，直教人眼前一亮，却是不惹眼突兀，是名出水芙蓉一般的女子。
这令人心驰神往的美丽却不是逗惹林家兄妹舍了魂魄的原因。女子看向他们时，轻弯的唇角，微眯的杏眼，这再熟悉不过的表情才是真正让两人惊异的理由。
“捣蛋鬼，好久不见。”女子推着行李，笑靥清柔，看在林予习的眼中，满是突然喷涌的回忆。
“真是好久了。”林予习淡淡而言，他心里升腾着复杂的情绪，最终埋怨压垮了激动，脱口而出的话语很平静。
“小橙子长大了，真漂亮。”女子依然浅笑而语。
“孟珞姐也是。”回神过来的林辰淡然的回以敬语。
柯孟珞，柯孟里的姐姐，便是是林予习魂牵梦萦的人。
“我们也是在登机时遇见的孟珞，这孩子眼神好，一下就把我们认出来了。这些年不见，出落成水灵灵的姑娘了，真好。”林母拉过孟珞，话语中尽是欣喜。当初的几个小娃娃如今都已长成，只是，隔了这么多年月，不知道还能否一如往昔般亲密无隙。
孟珞笑笑，眼神转向前方，然后越过他们。
“嘿。”孟珞与面前的男子两拳相击，轻拥，算是问好。这个男子便是戚在渝，而且很显然，这两人是相识的，并且交情不浅。
然后，柯孟珞并没有跟随林予习一家而去，却是在道别后钻进了戚在渝的车。林辰坐在副驾座上，看着认真开车的林予习，心里很是难受。林予习知道后座的父母和右边的妹妹都注视着自己，他们想开口安慰，却又担心触及到自己的火线，于是都自觉缄口。
当年，她未置一言便悄然离去，他找遍了所有可能的地方，联系过能想到的所有人物，最终还是没有寻回她。现在她悄无声息地重新出现，却跟着别的男人离开了，这让他如何猜想如何自处？这个女子拿住了他的软肋，并把他折腾得欲生欲死。
到家后，林辰把叫的中餐外卖一一预备好端上桌，这家餐馆是家里经常光顾的，他家食材新鲜，菜品有特色，最重要的是很符合自家人难调的口味。
一家人围着餐桌共享晚餐。
“哥，用不用我去帮你打听孟珞姐的电话？”林辰夹了一块糯米排骨放在林予习的碗里，试探性地问道。
“不用。”林予习面无表情地拒绝了林辰的“好意”。
“那你打算怎么做？”明知道继续问下去可能招来林予习发狂，她还是锲而不舍地追问。
“你能先管好你自己的事吗？”林予习戳着碗里的米饭冲林辰低吼，“对了，你和那男的什么关系？你的衣服为什么会在他那儿？还有，他怎么会认识她？难道你们之间有什么事瞒着我？”
“没有，他是我上司。”对这一连串的问题，林辰只几个字便作了回答。
“你给我好好回答！”林予习用筷头敲着林辰的脑袋。
“什么男的啊？辰辰有新情况吗？”林母一脸迷惑。
“哎呀，没事啦，妈，你别听他瞎说。”林辰往嘴里大口扒着米饭，快速吃完后便离开了餐桌，避免接下来的口舌之战。
回到房间，启开电脑，还是老习惯，翻看柯孟里的新动态。最近的他身体好像抱恙，还说在服中药调理。林辰有些心疼，若是她能在他身边，一定会很好的照顾他。她已不是当初还需他护着的孩子了，若能伴他左右，定能出脱为蕙质兰心的贤淑女子。林辰这样坚定地认为。
鬼使神差地，林辰摸出自己的手机，按下了上次从报纸上记下来的孟里的电话号码，然后颤颤巍巍地按了通话键。她心里打着鼓，既期盼听到他的声音，又害怕自己慌了手脚。
“喂。”终于，电话接了起来，一个清朗的男声响起。
林辰顿时觉得心都提到了嗓子眼，一时慌了神。
“喂，请问你是谁？”对方出口询问。
“你好。。。。。。”林辰定定神，终于开口，“柯孟里先生是吗？我很欣赏你的画作。”
“谢谢你的支持。”片刻后，对方再次出声回应，这就证明电话那头的人的确是柯孟里。
“希望你保重身体，继续加油。”林辰不知道该怎样措辞，脑子里一团混乱，胡乱说着话。
“谢谢。”
挂完电话后，林辰呆呆地盯着电脑荧幕，不能思想。这个电话着实有些唐突，不知道他会怎么想，可能会以为自己只是他的一个支持者吧。他的声音已经褪去了当年变声时期的沙哑，变得清朗悦耳了。若是再次相见，彼此会以怎样的话语开头呢？或者也是今日柯孟珞的那句“好久不见”。
回过神后，林辰把戚在渝送还的衣服从大包里拿出来挂好，眼睛一瞬不瞬地盯着看，突然脑子里显现出戚在渝的样子，轻笑的，戏谑的，严肃的，还有酒醉那晚柔和的，几张脸交错出现，扰得林辰烦躁不已。
“不想了！不想了！”林辰拍拍脸，自己嚷嚷道。不想想太多，干脆上床睡觉，戚在渝，柯孟里，柯孟里，林予习，该怎么着就怎么着，天暂时还塌不下来。
而握着电话的柯孟里，心里自是有了几分明朗。他是以摄影家的身份出现在公众世界，并没有发表过自己的任何画作，又何来的欣赏者？而刚才那个甜美却不腻人的声音虽有了几分成人的味道，但是依然很熟悉。所以，知道自己会作画并能抱以欣赏态度的，除了林辰，别无他人。