整个晚上，林辰都处在浑浑噩噩的梦境当中，一个又一个奇怪的梦魇围剿着她的睡眠。睡不安稳，也不想醒来，就这样一直捱到了第二天下午一点多，她才极不情愿地爬起床。
林辰一起床就到厨房寻摸吃食，肚子咕咕叫唤，做梦都能消耗体能，林辰在心里讪讪地埋怨到。打开冰箱，找到上次回家没吃完的大盒哈根达斯，林辰的眼睛一下就亮了，对于这个冰淇林爱好者来说，这就跟在沙漠里发现绿洲一般，惊喜满足得不得了。
“又吃这玩意儿！不是告诉你女孩子少吃寒凉的东西吗，怎么就是不听话呢！”林辰的母亲突然在身后出现，一巴掌拍在她后背，呛得她连连咳嗽。
“妈！你嫌弃我就直说，不带这么玩的！想呛死我啊！”好容易缓过气来的林辰冲一直轻轻帮她捶着后背的母亲嚷道，佯装气急。
“瞧瞧你这样，鸡窝头，黑眼圈，衣服也不好好穿，让我怎么好意思把你嫁给别人啊！”林母扯了扯女儿露了小半个胸脯的性感睡衣，没好气地说道。
“这叫性感知道不？老太太，你别这么直接地嫉妒自家闺女成不？”林辰故意摆出了一个扭捏的S造型。
两人正斗得其乐融融之时，门铃响起，林母指使林辰开门，自己则下厨给这个冤家女儿做饭吃。
林辰小跑过去，打开门，瞬时，门外人和门内人都愣住了。林辰是因为看见这一男一女同时出现在自家而惊讶，而门外人则是见识到林辰这一副不修边幅的样子而意外。林辰见两人看着自己周身，也意识到了自己的失态，于是把两人让进屋，便尴尬地跑回房间换衣服。
“林姨，这位是我的朋友，也是辰辰的同事，他叫戚在渝。”林辰在房间能听到柯孟珞给母亲介绍戚在渝的声音。
他们两人一起来家里，这事有些不妙，难道两人是男女朋友？林予习回来撞见会作何反应？林辰一边收拾自己一边满脑子想着这些能联想到的问题。
拾掇好自己后，林辰才走出房门，看见母亲和那两人坐在沙发上聊着天。
“闺女，原来在渝是你的领导啊，怎么都没听你提起过啊？”看见女儿，母亲满脸笑容，像是刚发现什么新大陆一般。林辰顿时有些汗颜，在渝？这才多大一会儿啊，就去姓叫名地这么亲热，这老太太倒是真不认生。
“妈，你继续给我做饭去吧，我来陪客人。”林辰推搡着母亲，好容易把她弄进厨房去了，这才坐下来。
“请问二位为什么事而来？”林辰心底不知什么时候爬上些莫名的带刺植被，扎着自己和他人。
“辰辰，我就是想来看看咱家还是不是以前的样子，看看你，看看。。。。。。你哥。”说到最后，柯孟珞表情有些不自然，清秀的眸子里漾过丝丝隐忍。
“带着别的男人来看我哥？您这可是幽了林予习一默啊！”林辰浅笑着，口吐莲花，本身对于柯孟珞的芥蒂，加上今日造访如此意外，更是加深了对她的敌对。
“你别误会，Stef是好心开车送我过来，我想着你们也认识，就让他一同上来了。”柯孟珞解释道，她口中的Stef就是戚在渝。
“哦，比林予习那厮贴心多了，你有了他应该会幸福得多吧？”林辰继续故意曲解着孟珞的话中真意，像只竖起尖刺的刺猬，攻击着眼前这个任何男人都甘愿捧在手心含在唇齿间的女子。
“辰辰。。。。。。”孟珞正欲回应，却被戚在渝突然抢了话去。
“林辰，你有完没完，欺负人上瘾是怎么着？！”戚在渝恼怒了，这个女人气死他了，口出恶言，伤着孟珞，也伤及他。
“不好意思，我只是实话实说，谁要是受不了可以拿棉花塞耳朵。”看到戚在渝如此这般维护孟珞，林辰感觉心像被谁的手狠狠掐了一下，疼得不行，却又不能失了要强的个性和自尊，于是，依然毒舌反驳。
“是我负了你哥，对不起。”柯孟珞很是沮丧，垂着头，声音很是悲伤。
“柯孟珞，你负了林予习，负了他对你的感情，这辈子你都甭想求得饶恕！”这个女人，害得林予习失去了考取一流大学的机会，失去了爱别人的热忱，失去了对感情的信任，她不该得到原谅。林辰愤恨不已。
你还放走了柯孟里！这个导致林辰对柯孟珞心存憎恶的隐形因素，一直被她藏得深深的。她犹记得那时候，柯孟珞捧着孟里的脸，对他说：“只要你离开一段时间，所有的感情和迷茫都会得以淡化。”然后，柯孟里便告别自己，一走不回。虽然迄今为止她都没有搞清楚当时柯孟珞那句话的意思。
“我们走！”戚在渝突然起身，扶起泪眼迷蒙的柯孟珞，转身离开。动作干净利落，林辰没有反应过来。当门“砰”的一声合上，林母闻声赶来，客厅里只剩林辰一人呆呆站着。
“丫头，怎么回事啊？怎么走了呢？“母亲走到林辰面前问道。突然，林辰滑下两行泪，然后没有理会母亲，兀自回到房间，锁上房门。
这一个多月来的朝夕相对，林辰本以为自己对于戚在渝来说至少该是特别的存在，在与人发生冲突时，理所当然他应该站在自己的阵营。可笑的是，这个理所当然却在柯孟珞面前失了效应。原来，当他有了自己要保护的人时，自己就什么都算不上了。即使曾经缠绵，即使曾对她有别于他人，即使他表现得像很在意她，结果证实，这一切都仅仅是一场美丽的误会。
此时的戚在渝和柯孟珞，负气出来后，寻了间咖啡馆闲坐。
“Stef，你跟林辰？”聪明如孟珞，又怎会看不出戚在渝与林辰若隐若现的情愫呢。
“我们没事啊。”这五个字经过大脑的筛选，从戚在渝的口中吐出。
“你我又不是第一天相识，况且，我不是傻愣愣的女子，你俩定是有瓜葛。”柯孟珞继续言道，认定了两人有故事。
戚在渝啜了一口黑咖，思索着如何作答。
“melody，你还记得在加拿大那会儿吗，我无意间看到你皮夹里的照片。有四个人，你说是‘四大才子佳人’，当时我还笑你来的。其实，我的眼睛就没离开过你旁边的那个女孩，大大的眼睛，甜甜的笑容，虽然很小，却让我沉迷。”戚在渝缓缓开口，第一次对人说出这番匿在心底的话，“后来，竟然在舅舅给我的员工资料中看到了这个眉眼都极为相似的女孩，虽然她比照片上的女孩成熟一些，却不失稚嫩纯净的眼神，这让我动容。也是这个原因，让我来到了现在的公司。那天，在机场，看到你们的相遇，我才知道，原来她就是你照片里的人。”
“我懂了。”柯孟珞会意，唇颊肆意笑开了。
戚在渝亦轻笑。
他今天对她发火，只因为她的刺蛰到了柯孟珞，更重要的是蛰到了她自己。若不是有戳到心窝的痛，又怎会如此言击，她责难别人，同时也翻出了自己的伤。