余下来的假期，林辰过得平淡而无趣，去书店看看书，逛逛街购些女生喜欢的小东西，陪妈妈聊些张家长李家短的闲话，不去想逗人心烦的事情，只轻轻淡淡过着。而林予习自那日机场后，便一心扑在事务所和工作上，几天都不见影踪，或者他想借此淡化心里突然涌起的伤事吧。林辰如是想到。
至于自己，承受不了过于复杂难解的命题，当太多人物和事情搅和乱成一锅粥的时候，她通常的做法便是逃避。不去听，不去看，不去想，天下便太平如斯。
却是在很多心乱如麻的时候，想着干脆遂了母亲的心愿，寻一可靠踏实的男子出嫁，组家庭，生孩子，相夫教子，垂垂老去，终就一生。此般生活虽苦涩乏味一些，却不似现在这样纠结难安。
但是，转念，若这个与自己婚嫁的男子仅仅只是为了婚姻而为的，那么，当父亲将自己的手交给他的时候，自己会否感觉到幸福？
答案不言自明。
由此，便坏了这个念头，继续现在。
假期后的第一天上班，林辰悲催地迟到了二十多分钟，原因是忘了定闹铃，当然，这并不能作为保全全勤的理由。
林辰刚坐下，呼吸还未调整匀速，便被尹谷仓叫走了，说是戚总监有令，让他二人去广告拍摄现场。这则化妆品广告是在假期之前赶出来的，为了赶进度，大家加班加点，总算是做出了让客户满意的作品。
“师父，我俩去干什么呢？”林辰想不明白，拍摄广告是导演和演员的事，与他俩有何相干？
“广告就像人的身体一样，需要血肉和骨架才能鲜活。文案即创意，创意是广告的骨架，拍摄好了便有了血肉，这样的广告才会有号召力。导演需要与我们交流，否则骨架和血肉就脱了筋脉的连接。”尹谷仓娓娓道出个中真意。
“哦。所以说，我们就是筋脉咯？”林辰顿悟。
“bingo！正解！”尹谷仓左手扶住方向盘，右手腾出空来打了个响指，以示对这个领悟力强的徒弟的肯定。
拍摄地点选在了樱花巷，就是之前林辰和戚在渝来的地方，也便是离林辰家不远且跑过二十多年的地方。
樱花落满一地，将僵硬的石板路点缀得唯美而不可方物。
所有工作人员及拍摄准备都已就绪，就等着演员了。
林辰没有跟着尹谷仓去到导演身边，而是站在人群外沿，跟大多数围观群众一样观摩拍摄情况。
不多一会儿，一位身着白色纱裙的女子便进入了大家的视线，她翩跹舞动，秀发随身姿摇曳生花，仿若一只误入花境的白粉蝶，娇美灵动，牵引了观者的视线。
此女便是柯孟珞，她天生就是这样夺目的女子，她若想唱，必定天籁，她若想舞，必定倾城，她若静如处子，亦必定让人晃了神。
林辰回神过来，便不再驻足留看这景。刚想到车里去等待，便被不知从何处出来的戚在渝拦住了去路。
“要去哪里？”男子问话。
“去车里等，这里我也帮不上什么忙。”女子定神，自然回答。
“一会儿你还要给演员讲讲广告的创意和想法。”戚在渝眼神犀利，言语中已经表明她不能离去的理由了。
林辰轻轻应声，便随着戚在渝去到了侧面的保姆车，两人默默坐在车内，未置一语。
他们一直就是这样，关系淡淡，不疏不亲。若照着剧情路数的发展，自二人同床那夜后，不然相爱，不然老死不相往来。但是，他们之间却这般似亲非亲，冷热皆不过偶尔。更怪诞的是，纵使刚剑拔弩张过，之后也能如此“和谐”相处。若说这是种默契，那便有些扯淡了。谁让他们之间有种关系叫做上司和下属呢？私人恩怨那是人后的事，人前他们必然履行命令与执行的任务，无关私交。
恐怕这也是他俩唯一的相通之处吧，将心事暗藏，公私分明。林辰想道。
“孟珞是我请回来的，她是这个产品最好的代言人选，相信你刚才也已经看到她的表现了。”戚在渝忽开口。
“我孤陋寡闻了，竟不知道她已然是闪耀的明星。”林辰回话，言语中满溢讥讽。
“她在加拿大做平面模特。”戚在渝意识到了林辰对孟珞的敌意。
“我却不知道你与她竟是旧识。”林辰心里有些泛酸，却不知为了哪桩。
“岂止，我和她差点成了婚。”戚在渝许是没有听出林辰话中的异样，许是故意说这话。
林辰诧异。原来自己的推测是应了一大半的，他们果然是一双，郎才女貌，佳偶天成。这番话生生将心中闪过的落寞给扩大化了，难受成倍。
“但愿她的选择是对的。”林辰想到了林予习，那个傻瓜，还在坚守一份看不到未来和希望的情感，而这厢却有早已将爱情给予了别人。
林辰意欲表达柯孟珞放弃林予习携手戚在渝的这个选择，而在戚在渝听来却是说未与他成婚的选择可能是正确的。
“在你心里我是怎样的人？”戚在渝有些愠怒，却不形于色，假作不经意发问。
“不了解，所以无评价。”林辰默想之后答道。你是怎样的人与我又有何相干，我们还未到到这般在意对方眼中自己是何样的程度，到了最后，也不过还是各行各路，断了关系。
这时，车门被推开，柯孟珞在助理的护送下进入车内，当看到林辰也在时，并未觉得惊讶，只微微一笑，眸光流转，扣人心魂。
戚在渝将拧开瓶盖的水递给对座的孟珞，关切地问着她拍摄情况。林辰在一旁，噤了声。
“林辰，你给孟珞讲讲创意。”关心完孟珞后，戚在渝对身边的林辰言道。
“嗯。”林辰应承道，没有寒暄，便直接讲起了重点，“这则广告的主题是‘破蛹成蝶’，要传达给大家的是，用过咱们的化妆品后便能如蝶破蛹般获得新生和美丽。你只要按照这个意思充分发挥就行。”
“明白了，我会试着找到感觉的。”孟珞认真听完，想是心里有了谱，便点头应允。
“嗯，你刚才的感觉很不错。”进入工作状态的林辰，抛却了私心，给予了柯孟珞她该得的赞赏。
“谢谢。”孟珞轻笑，在心里默念，好久不见，和煦的林辰。
“戚总，事情做完了，我是不是可以回去了？”林辰没有理会孟珞的善意，回复原有的冷漠，转向戚在渝，问道。
“你这几天就跟着拍摄组走，公司那边的事先搁下。”戚在渝道。
“这边不是有师父了吗？”林辰实在不想每天见到这二人，不想看他们如何亲密。
“他有案子做，你替他留在这，能学到很多东西。”戚在渝这样的私心被孟珞一眼看穿，他把林辰留下，便能每天与之出入，让她学东西只是个幌子。
上司有令，下属执行，这就是林辰此刻宽慰自己的话。
下午收工后，三人来到寿司店，坐在旋转寿司台前，要了日本清酒，各自喝着。喝至兴起，也就忘却了彼此间的隔膜和芥蒂，推杯换盏，把话闲聊。