酒过三巡，林辰已经开始眼睛发直了，她不爱喝酒，却常常试图将自己灌醉，不过两三杯的酒量，便已然难辨东西。
柯孟珞也已微醺，双手握住林辰的右手，痴笑着，说着不着边际的话。
被挤到一旁的戚在渝劝不住酒兴正酣的二人，只好由着她们去，自己护卫在旁，一副闲人勿扰的姿态。
“姐姐，我告诉你昂，我早就不是好孩子了，早就不是了！”林辰左手置于唇前，做着嘘声的动作，然后凑到孟珞面前刻意压低声音说。
“亲爱的，你一直都是乖宝宝，就喜欢你跟在孟里后面的小傻样！”孟珞继续痴笑，捏着林辰的脸蛋说着。
“对，我最听话，可是我哥还老揍我，呜呜。。。。。。姐和孟里也不理我，你们都走了，留下我一个人跟林予习玩。。。。。。”林辰挂着泪，断断续续地说着酒醒时难以叙说的话。
“捣蛋鬼敢欺负你就告诉我，抽不死他我！”当年的柯孟珞就是这般愤慨的姿态，护着林辰，恋着林予习。即使是责备，也是带着自家人只有自己能打能骂的心境。
戚在渝也能从这隐隐绰绰的话语中了解到零星的故事，他看着自己爱着的女子为别的男人买醉，他介意，吃醋，心疼，表面却风平浪静，将醉酒的二人带回自己新装的房子。
安顿好二人之后，戚在渝接了一个电话，是家里打来的，舅舅跟舅母让他周末回去一趟，却没有说所为何事。但是戚在渝心里自是了然，在他这个年龄的男人，事业上算是小有一翻成就，加上舅舅对自己的器重，说了好几次让戚在渝以后继承他的衣钵，立业已算雏形已定，剩下的无非就是成家了。
这件事家里提过几次，只是每每都被他以事业为重的借口给搪塞过去，于是也就拖沓至今。
戚在渝点了一根烟，望着窗外，灯火通明，华灯流彩，失了头绪。
第二天一早，三人便收拾妥帖搭乘公司特意为柯孟珞拍广告准备的保姆车，去往拍摄地点。
虽然头天晚上醉酒，但是并没有影响柯孟珞的演出效果，她依然似一只美轮美奂的粉蝶，展示着自己的淳美，影射出产品的功效，引得导演频频称赞。
几天的拍摄下来，林辰，柯孟珞，戚在渝，三人的隔阂已经没有那么深了，偶尔能彼此之间开开玩笑，或者是不伤大雅的互嘲，若是没有其余因素的存在，想是三人也能成为挚友，无疑。
广告拍摄结束后，已是周五，林辰随戚在渝一同回到公司处理媒介部的一些细碎事情，直至现在，林辰还做着他的助理，这让林辰纳闷不已，想要找个助理有那么困难吗？还是说这个部门经理特别器重她？让人不得不多想。
“哎呀，林辰啊，你总算是回来了，都不知道你师父有多挂念你呢，天天地没精打采念叨着你！”刚回到策划部，同事们就凑上来左一句右一句的闹开了。
“走开，走开，还没到下班时间呢，这月奖金不想要了？”尹谷仓见大家起哄，便借口掩饰自己看到林辰时的欣喜。
大家也看出他的不好意思了，便都偷笑着散了。林辰倒是没有觉得尴尬或是羞赧，还是和往常一样和尹谷仓笑闹着，毫无私心。不过，此番景象看在戚在渝眼里便是有些刺眼的。他坐在办公室翻看着资料，心思却全落在了外面的两个人身上，林辰的一颦一笑全入了他的眼，却让他极不舒服，她从未跟他如此开怀过。
下班后，林辰接到了妈妈打来的电话，说让她回家去，林予习的未婚妻晚上跟家吃饭。
这个消息让林辰讶异，林予习的未婚妻？多年来都不曾有过半个女伴，拒绝别人的示爱，拒绝谈情，只是因为一心扑在柯孟珞身上，而现在却有了未婚妻，这唱的是哪一出？
回到家，林辰看见母亲正招呼着大家入席。而今天来家的客人却是极让人尴尬的：林予习突然出现的未婚妻张萌惜，柯孟珞，和，戚在渝。
林予习特别殷勤地为“未婚妻”拉开座椅，然后在林母的怂恿下给大家讲两人两年来从相识相知到相许的历程，一副幸福小男人的模样。
林辰在心里咒骂着他，你丫这几年除了我这个妹妹和妈妈就没接触过其他雌性物种，又哪来的这番说辞，这小故事编得，花了不少心思吧林予习！
“这小子终于开窍了，赶明儿抓紧把事儿办了，也让我们老两口享享儿孙绕膝的天伦之乐啊！”父亲满面欢喜，说起话来气儿都特别足。
“是啊，你们这些孩子就没一个让人省心的。现在好了，予习这个当哥哥的带头成家，咱们辰辰和孟珞才好步后尘啊！”林母的喜悦便不言而喻了，高兴得都顾及不了言辞的差错了。
林辰满脸黑线。
“萌惜，林予习这家伙从小就被我们叫做捣蛋鬼，你可要好好管教着啊，别看他表面一副正经样，不知道藏着什么鬼心思呢。”柯孟珞戏谑言道，引得大家一笑。
“你少说我昂，不知道谁小时候一副雄性做派，既暴力又粗口的。大家别被柯孟珞表面的温顺给蒙蔽了，她私心里贼着呢。”被说后的林予习不悦了，直直反驳道。
“是呢是呢，某小孩经常被某雄性做派的女子揍得直叫唤，啧啧啧。”呡了一口葡萄酒，孟珞回击道。
林予习被孟珞说得禁了嘴，乖乖地夹菜吃。林辰偷偷乐了，他俩还是那样，每回都斗得百转千回，但到最后，往往都是孟珞占了头，而林予习则像摆阵的小绵羊，乖乖缩着脖子听从孟珞发配。林辰知道，他甘愿这样做。
“这俩孩子，都是要各自婚嫁的人了，还这么孩子气。”林母虽在嘴上责备着，但却满含宠溺。
“就她这样，哪能嫁的出去啊！”林予习不放过任何吐槽孟珞的机会。
“这孩子，人男朋友在这呢，别瞎说。”林母护着孟珞，毕竟女孩子家不像男孩那般厚颜，得留着含蓄和面皮，转而又对戚在渝说，“在渝你别介意啊，这两个孩子从小就这样，见着天儿地磨嘴皮子。”
听了这话，林辰偷瞄了一眼孟珞和戚在渝，他俩倒是微笑着不动声色，便有些吃笑，这老太太又乱点鸳鸯谱了。
“原来这两位是一对啊，真相配！打算什么时候办事啊？不然咱们两对一块得了。”坐在林予习旁边的张萌惜开口。
“我们也正计划着这事呢，如果合适的话，这倒不失为一个好主意。”柯孟珞淡淡开口，侧身轻挽戚在渝的胳膊，透着幸福。
林予习哑了口，林辰亦然。
之后的对话林辰无心再听，只觉得心里像被掏空了般，像当初柯孟里离去时一样。这般心空，是为了即将为人妻的柯孟珞，还是为了即将为人夫的戚在渝？
真是讽刺。
饭后，林父林母拉过自己未来的儿媳妇，开心地聊着天。
而借口出去散步的四个男女，却各怀心思。
“柯孟珞，你几个意思？”静静走着的林予习突然开了口。
“什么？”柯孟珞没弄清楚状况。
“你是故意给我看的是吗？结婚？走了近十年，回来就告诉我你要结婚了。”林予习有些激动。
“我们都应该有各自的归宿了。”柯孟珞淡淡笑着，言语自然而坦诚。
停在不远处的林辰心像被狠狠蛰了一下，疼得有些窒息。各自的归宿？曾经不都是以为彼此就是归宿吗？为什么经年流转后却失去了最最疼惜的彼此呢？
戚在渝走近林辰，将其拥住，轻轻抚着她后背。
林辰的头抵住戚在渝的肩，然后一口咬在他肩头上。