林辰无视掉柯孟珞和戚在渝，拉着林予习大步流星回到家。
“你还要低声下气到什么程度？这个世界少了谁都不会毁灭！”到家后，林辰甩开林予习的手，他一个趔趄跌倒在沙发上，听着她在耳边近乎嘶吼的说话，却无动于衷，感觉自己像被淹没在深海里，什么也抓不住，什么也听不清，什么都不想去想。
爱情对于林予习来说就是唯一，已然将心托付给了谁，就无法再移情别处。即使为了这份爱倾尽所有，发疯发狂，也在所不惜。他说过，没办法将柯孟珞交给其他男人，他不放心，她的幸福只有他来给才安心。这是一份一生的承诺，林辰明白，林母，所有知情者都明白，只有两个当事人，无法了然。
许久之后，病愈的柯孟珞坐在母校对面的奶茶店，咬着吸管，看着对面空荡的座位，还有略不同于昔日的*场，林予习的那句话响彻脑海，言状不了的落寞和空洞来得强烈。心里一直有一个希冀，林予习还会出现，还会腆着一张无比欠扁的脸蛋欢叫着：柯孟珞，你来追我啊，追得上就把我的初吻献给你！
只是，往昔不复，旧人已去。
此为后话。
“林辰。”并排坐在沙发上的林予习突然开口唤着旁边的林辰。
“嗳。”林予习很少这么直呼自己的名字，有些惊讶的林辰捧着热水杯应声。
“我想追回她。”林予习没有任何情绪起伏，只是温吞吞地说道，像是已经思虑再三而作的决定。
林辰怔了，随后又缓过来，出神地看着身边人。他原是大大剌剌的男孩，本可以好好成长好好过活的，却不遂心意，遇上了一个让他等一生伤一生的女孩，成了如今这般心事重重郁郁寡欢的样子。
她愈加怀念那个以压迫自己的方式宠溺自己的林予习了。
他的不幸福让她揪心难过。
“哥，睡觉吧。”放下杯子，林辰起身，唇角挂上一个淡淡的笑，像是下了什么决定后的释然。
即使她不再回心转意，我也不会让她安生的。
林辰的笑容如是心思。
第二天，林辰一如往常去公司，做事，和同事嬉笑，帮戚在渝沏咖啡，事无巨细，做得妥当熨帖。她这般什么事都不曾发生过的样子让戚在渝倒是很不解。
快下班的时候，戚在渝从办公室里出来，林辰突然起身，窜到他面前，扯着他手臂，略带娇嗔，声音不大不小地说道：“今天还是去你那儿吧！”
顿时，匆忙收拾东西下班的同事们都停下了手上的动作，愣愣地看着眼前的景象。
而戚在渝更是不知所云，只能任由眼前人挽着自己离开。身后一片唏嘘声。
“你晚上想吃什么，我给你做。”坐在副驾驶位置的林辰笑眯眯地询问正开车的戚在渝。
“能先告诉我现在这是什么情况吗？”戚在渝侧脸看了一眼旁边的笑脸人，想要寻求一个答案。
“我要跟柯孟珞公平竞争啊。”像是在讲一件理所当然的事情一样，林辰很是自然地言道。
“竞争。。。。。。我？”戚在渝像是听见了什么惊天大新闻一样，一脚踩上了刹车。
“对啊，就是你。”这一脚刹车让林辰猝不及防，随即缓过劲来正言答道。
“你什么意思？”戚在渝把车停在路边，认真地问着她。
“什么什么意思？你未婚我未嫁，还不兴我倒追么？”这话出自林辰之口，让戚在渝错愕，也让她自己不敢相信。
聪明如戚在渝，哪有看不出她的这小小把戏的，这样单纯的小诡计，着实让他觉得有些突兀，由此也就出现了刚开始的那一幕措手不及。既然如此，何不顺着她，陪着她玩儿下去？
“行。”戚在渝重新发动，驱车离开。
大概一个小时后，车子停在了一栋装潢别致的房子前面。戚在渝伏身为林辰解开安全带，然后开门，自己也走了出去。
“这是什么地方？”林辰跟在戚在渝的后面，边四处打量边问道，心里想着，这人该不会是什么帮派的成员吧，把自己拐带到这种鸟不拉屎的地方来。随即又想到，怕什么怕，大不了赔上命跟他们拼了。典型的被迫害症。
戚在渝没有作出回答，只是退后一步，将林辰的左手牵起来，放在自己的右手上，然后牵着她进屋。
虽然是夏天，但是戚在渝的手并不是燥热或者暖暖的，反而有种温润的凉，却不会冰人，刚刚好。林辰有些愣神，乖乖任他牵着，像被寻回的走失孩童。
戚在渝跟一个管家式样的人熟稔地打着招呼，然后由他领着走进饭厅。
这室内的装潢与外饰相得益彰，全系宫廷风，用金碧辉煌这样的词语方能映衬这鼎盛的豪华。林辰虽没有表现出惊讶，却在心里倒吸了一口冷气。
“舅舅，舅母。”戚在渝问候正在就餐的人，而手依然牢牢地抓着林辰的。
“在渝回来了啊，赶紧来坐。林叔，添碗筷加菜。”坐在长桌一侧的女人热情地起身让两人入座，想必这便是他的舅母。当看到他俩紧握的手时，女人有些心知肚明，会心一笑。
“谢谢舅母。舅舅，舅母，这是你们的侄媳妇，林辰。”戚在渝并没有马上入座，而是不惊不扰地为长辈介绍着身边的女子。
这次轮到林辰惊愕了：这算是见家长吗？会不会太快了？
“哪家的闺女？”坐在上位，一直未置一语的威严男人发话。他应该就是戚在渝的舅舅了，林辰心里暗忖。
“林家的闺女。”戚在渝一边回答一边为林辰拉开椅子，待她入座后，自己才坐在她旁边。而他这回答，着实让林辰忍不住嗤笑，但是又不能表现出来，只能强忍着。
“家里是做什么的？”被戚在渝的回答噎了半响的舅舅重开口问道。
“舅舅，林辰就是普通人家的女孩，没什么背景，简简单单的。”戚在渝认真说着，这回倒真像是带儿媳妇见公婆的样貌。
“先吃饭。”舅舅并未发表任何接受或者是反对的言辞，而是招呼大家吃饭，那意思应该是说任何事都饭后再议。
自己也许是戚在渝将计就计弄回家糊弄家长的，拿这样严肃的事情当儿戏，同那些纨绔子弟有何不用？林辰有些愤愤地想到，不过，自己又是在做什么呢？若是没有自己的假意迎合，也招不来这样一场是非。