林辰当然没有好好吃饭的心情，只好乖乖坐在戚在渝旁边戳着碗里的白米饭。饭桌上也是安静的景象，不像自己家里，每餐饭总是热热闹闹七嘴八舌的，所以这样的环境更是让林辰不敢出大气。
饭后，戚在渝的舅母将林辰引入客厅，边喝茶边吃饭后点心边聊着天，而戚在渝则被舅舅叫进了书房，想必是“兴师问罪”去了。
“林小姐芳龄几许？”坐在沙发一侧的舅母一边给林辰倒茶一边发问。
“今年24了。”林辰双手接过茶杯，毕恭毕敬。
“和我们家在渝是怎么相识的呢？”想必她是要对她作大调查了。
“戚总监是我领导。”林辰猜出了这位舅母的心思，小心翼翼作答。
“办公室恋情啊！”舅母开怀大笑，像是听见一个特别好笑的笑话一样，林辰顿时滴汗，这很神奇吗？但是没敢吱声，只好在旁边尴尬地陪笑着，无比盼望赶紧离开这个是非之地。
而那厢书房里，舅舅坐在书桌前，注视着斜倚在窗口的侄子，心绪万千。当初姐夫出轨，姐姐心伤，离婚后硬是把年仅十岁的在渝抛给了自己，从此远走他乡，至今身在何处，无人知晓。而姐夫对这个叛逆倔强的儿子也不闻不问，丝毫没有要留在身边抚养长大的意愿。自己不忍看这个孩子在亲情恶劣的环境下长大，唯怕他没了出息，负了他骄傲一世的母亲，于是留在了自己身边，待之如己出。所幸，这个孩子的傲骨随了他母亲，为了出人头地报答自己的养育恩情，发奋不已，最终成长为优秀的男子，更是业界的骨干精英，而自己的衣钵也可放心托付了。
“在渝，婚姻非儿戏，你要斟酌三思。”终于，舅舅开了口。
戚在渝收回思绪，看着一脸沉重的舅舅，突然觉得自己身上承担的东西恐怕不止事业，还有自己的婚姻和整个大家庭，一瞬间眉头难以舒展。
“您是知道的，我从不做无把握之事。”戚在渝转身坐在沙发上，认真坚定地说。
“既如此，你就带她去见见你爸，告诉他你的决定。”舅舅知道戚在渝对他父亲的态度，但是儿女婚事毕竟是大事，不能不让他父亲知晓。
“我的事与他无关。”戚在渝面无表情，起身说道，“我先走了，等我手头工作忙完了就回来商议婚事。”
“嗯，你自己做决定就好。”舅舅一直都放任戚在渝自己规划人生，他的脾性和能力他了然，所以很放心。
戚在渝下楼跟舅母聊了几句便带着林辰离开了。本是在自己看来近似玩笑的决定，如今却好像被自己当成了正经事来对待。身边这个女子，仿若跟自己相恋许久，终于要结束爱情长跑。
回家途中两人各安心事，为着今日荒谬的婚约。
“总监，你不爱柯孟络是不是？也根本没想过要跟她结婚吧？”车内气氛很凝重，良久，林辰还是开了口。
“现在明白还不算太晚。”戚在渝嘴角上扬，正如终于感世成功一般。
“那你为什么还配合她来气林予习？”林辰突感自己被愚弄了，声调不自主的提高了。
“他自己挑的头。演技太差。”连不了解他的戚在渝都能看出林予习演戏演得多蹩脚，又何况是对他了如指掌的柯孟络呢？不过一场所有人都明白的闹剧罢了，只有动了情的主角自诩演技拍案叫绝，以为已经蒙住了谁的眼，实则掩耳盗铃，自伤心神。
“所以今天你其实早就拆穿了我？”气绝的林辰顿时觉得自己也是那掩耳盗铃自作聪明的小丑，羞愧之余绯红爬上了双颊。
“嗯。我擅长配合各类型演员，我是万能配角。”戚在渝幽幽地说。
“再见！！！”车还没停稳，林辰就已经拉开车门跳了出去，此刻她是既气急又羞愧。自己本不是这种不会观察敌情的豆渣脑子，最近是不是毒奶粉喝多了，竟然连这种将计就计的策略都没辨出来，林辰暗暗咬牙。
只是她忘了还有一种情况也能让人变得笨拙蒙昧，那就是爱情。
看着气急败坏的林辰，戚在渝扬起嘴角露出惯常的笑。对于他这样历经太多的男人而言，若身边有这般纯粹无邪的女子相伴，是再幸福不过的事情了。他倾心多年，怎会轻易选择他人呢？而柯孟络于他而言是知己，他俩遭遇不同，但命途相近，都有不完整的家庭，都过早承担起生活的重担，都是尝尽生活甘苦的人，所以两人能相依为命却不曾相知相许。
当年戚在渝在国外念书，没有要父亲的一分钱，也不愿接受舅舅的资助，他是堂堂男儿，若不能自我救赎，倒不如自我毁灭来得有尊严。这就是戚式逻辑。他看重尊严，将之奉为圣物。那时候每天除了学习，就是流转在一个又一个的工作场所，为的是挣钱给自己的学业和生活物资买单。而与孟络是在酒吧认识的，两人同为服务生，但是彼此的性格都比较沉默，所以少有交谈。只是偶然间戚在渝看见孟络在休息间里瑟瑟发抖，躲在墙角用头使劲砸墙，他明白了，这个女孩是“瘾君子”。他并没有避之不急，而是撩起袖口，把古铜色的手臂递给孟络，示意她咬自己。按照通常的路子来说，这样两个独在异乡的少男少女，本应该借由这样的交情发展出一段浪漫或者凄美的爱情故事来，可是，他们俩太相似，不论经历或者性情，就像一母同生般默契，自然，这样的感情只能归属于亲情，于是，两人自此便有了十多年的交情。而遇到戚在渝之后的柯孟络，目睹这个男孩是怎样的努力生存，瞬时觉得自己太人渣了，一点一点的，她也开始明朗起来，为着什么，其实她自己都未察觉。
他们俩对于彼此的家庭只是淡淡地提过，两人都更在意当前和往后，至于过去，那只是覆水。即使当戚在渝注意到了孟络收藏的照片，看到了那个让他一眼千年的林辰，他也不曾深究她的过去和照片上这个女孩的故事，他一直深信，有缘有分的话今生必定与之相遇，一俟相遇，命运就该轮到他来掌控了。所以，这个有深度且不纨绔的男子一直牵引着很多女孩的心扉，只是他摆出了一副冷漠淡然生人勿进的姿态，生生拒所有人于千里之外，只为着自己命定的缘分。
回到自己的小窝，林辰已经没有多余的心思去想那些恼人的问题了，只是忽然觉得自己似乎对身边的人一点都不了解，比如孟络，比如林予习，比如戚在渝，比如尹谷仓，还有那个已经走得太久的柯孟希。甚至连自己都看不透自己了。
现在的我，还是那个一心扑在工作上只为攒够资本去远方寻找爱情的林辰吗？