困急，林辰才缓缓睡下，一如往昔，在梦里继续另一番悲喜。
这些年来，林辰没有一天不做梦的，最开始时候是一个一个摆脱不了的噩梦，近几年才缓过来，少有梦魇了，梦里常出现不同的模糊了面目的人，还有就是即使好久忘记惦念却魑魅般出现的柯孟希，林辰很费解也很伤神。她在网上看到一句话：经常梦见同一个人，说明那个人在想念着你。于是她便以此自宽心怀。
凌晨又被噩梦扰醒，想再次入眠，一闭上眼睛，眼前就出现刚才梦见的可怖景象，遂作罢，启开电脑。惯常地打开个人主页，随意浏览着别人的动态，她喜欢看别人在做什么，发表的什么言论，推测他们是以什么样的心情对着电脑敲着文字的，或者又去了哪看了怎样的风景获得了什么样的喜悦......这些其实就是一个小世界，千人万象，人间百态，看过了万种姿态，方能辨明自身的性状，就越能摆脱徐志摩先生所说的蚕茧似不生产的生存状态。
曾经的同学，已结婚的，已诞子的，正创业的，努力工作的，继续进修的，飘无定所的，大家都在忙着活。点开曾经同宿舍女生的一张图片，大海沙滩做景，女孩一袭淡蓝抹胸长裙，笑颜如花。林辰托着下颚，紧紧盯着照片瞧，心里很不平静：也许自己的视界太过狭隘，所以才会紧抓着曾经放不开，如果置身这样开阔的景象之中，或者会有另一番领悟。于是，她决定把正进行的项目结束后给自己放个假，独自一人出去走走，去哪里都好。
自从上次结婚轶事发生之后，戚在渝对林辰的态度似乎有些不一样了，就连公司的同事都看出来了。他是身兼媒介部经理和策划部总监两职，而林辰是策划部的职员，但是却总是被他当作私人助理来用，林辰俨然成了陀螺，也跟着他忙得不可开交，高跟鞋都踢断两双了。使林辰稍微可以聊以自慰的是工资拿的也是双份，所以忙点累点又何足挂齿呢。
家庭如林辰、戚在渝之流本是不缺钱用的，只是他们从小受到的是不甘落于人后必殊死攀升为人中龙凤等超前式的教育，所以出人头地不为家族蒙羞的观念深入骨髓，从小到大出入各种名流场合，被人记住的不是自己的姓名，而是冠以父辈之子的名号，于是胜于一切的自尊心让他们发誓必将摆脱这种不为人道的情形，终有一日会让大家记住自己。
两场重要的会议下来，就连林辰也觉得体力被掏空了，更别说身为主会人的戚在渝了。秉承着职业助理的敬业精神，林辰到茶水间为戚在渝准备了咖啡和小食，打起精神送到总监室，见戚在渝侧躺在沙发上闭目小憩，林辰便将东西轻放在了旁边的小茶几上，转身离开。
尹谷仓见林辰回到座位上了，便喜滋滋地凑过来，将藏在身后的一本宣传册放在她面前。
“MissLin，是否有幸邀请您共进晚餐？”说着便做了一个特别绅士的邀请手势。
“荣幸之至。”林辰很配合地将手搭在了尹谷仓伸出的右掌。林辰翻了翻餐厅的宣传册，看到最后一页餐厅经理人落名，RubyZhang，“亲，Rubyzhang是你挚友吧？”
“这都被你发现了。”尹谷仓佯装出一副计谋被揭穿的失落样。
“我说你这么殷勤，原来是新店开张，帮忙拉客呢。”林辰瘪嘴。
“Ruby那家伙这次是花了大心思在这个店上面的，他让我帮忙想点创意，对于这种细腻的活你最适合不过了，帮帮这个一心想要干一番事业的富二代吧，MissLin！”话毕的尹谷仓还搓着手，一副韩剧里的小弟样。
“啧啧，就我爱助人为乐。得，下班叫我吧。”林辰并无为难他的意思，也就应允了。
“嗻！”尹谷仓满面春风地回去了。
在感情上林辰是迟钝且木讷的，任他尹谷仓做到这个份上，她还依然以为他与她只是磐石般的哥们儿，她不曾想过与他能擦出什么火花。只是在周遭人眼里，她林辰，便是一手抓着尹谷仓一手努力要挽住戚在渝的贱女人，用洋气点的话来说就是bitch。显然，他们一部分是因为吃不到葡萄所以心里泛酸，还有一部分是抱着无比八卦的喜悦心情来看的。
直到下班戚在渝都还熟睡着，林辰把自己的披肩给他盖上，看着他平和的脸，心里不觉泛起涟漪。其实她对他一点都不了解，他亦不了解自己，所以，这样的两个人注定是无缘的分飞燕。随后林辰退出总监办公室，和尹谷仓一起离开。
从公司到餐厅，加上堵车时间，也就半个小时，地段选得很恰当，但是不同于其他主题餐厅的是，这家店是以抽象的情感为主线，主题为“旧情人”，店内设有咖啡屋，观星台，游乐场，海洋沙滩，电影院等，都是恋人约会的场所，每个场所都刻上了一段话，餐厅内放着陈奕迅的“好久不见”，整个氛围透着淡淡的伤感和怀旧，没有给人不适之感，反而很温暖很舒心，想必这也是“旧人们”所感吧。
Ruby将两人引到最里面的座位上，这个角落仿的是村口大树，寓意两个恋人，一别再无相见。
“咱这儿怎么样，给个评价。林辰，你先来。”Ruby跟林辰之前在尹谷仓的引见下就认识了的，还在一起吃过饭，自然是熟人。所以他知道林辰是个诚实而感性的女孩，她客观的评价对自己很有价值。
“噗，”林辰忍不住嗤笑出声，“先生，你这是在给搞破鞋提供场所吗？”
“你大爷.......”Ruby顿觉眼前三条黑线。
“英雄所见略同。”尹谷仓边笑边伸出大拇指。
“您喝水。”Ruby赶忙把服务生端过来的水推到林辰面前，意欲堵住她的吐槽。
林辰依旧笑容满面，一边喝着水一边观望着整个店，这个位置真是选得好，可以纵观全场。其实忽略掉搞破鞋这茬，餐厅不论从主题的选择还是店内风格、服务、装潢以及创意来说都是不错的，至于菜品，还待一会儿尝了再做评价。林辰把自己这些想法照实告知了Ruby。
“所以我一直以来都说林辰你的眼光是没得挑的，果然没让我失望。”Ruby听后很冷静地赞同着林辰的观点。
“从来都不会放过臭屁自己的机会，你也果然没让我失望。”林辰一副不出所料的样子。她听出来了，这家伙哪里是在夸她，明显是在赞自己。三人正说着话，林辰的手机响了，是林予习。
“林辰，戚在渝的电话号码给我发过来，快点。”接起电话，林予习就严声说道。
“要他电话干什么？”林辰一头雾水，难不成他把戚在渝当成假想敌吗？
“戚在渝和孟络被人告了。”林予习的声调没有变化，听不出任何情绪。