林辰急吼吼地赶到父亲的事务所，见到林予习了解具体情况。
起诉戚在渝和柯孟络的正是林辰他们的客户-----某化妆品生产公司。他们不知从什么渠道挖掘到了柯孟络在国外时候的不良记录，并以蓄意隐藏真相欺瞒客户的名义告发宏豹广告公司，甚至还将柯孟络的一些私密照片一并提供了，势必要讨一个说法。而该化妆品公司委托的正好是林辰父亲所有林辰哥哥现在接手打理的律师事务所，林予习当时接到这个案子时，心里一惊，立即就联系林辰索要戚在渝的电话号码。
“与其等他们去委托别的事务所，不如我接下来。”面对林辰对自己接下这个案子的疑问，林予习解释道。
“然后呢？”林辰想知道林予习打算怎么做。
“刚跟戚在渝联系过了，我这边尽量先拖着，他想办法把事情按下来。只要梦络的照片不曝光，这件事就好处理。”林予习翻看着手中的材料，表情沉着。
林辰紧绷的神经才算松懈下来。但是对面的林予习，虽然表面上看起来很冷静很沉着，但是蹙紧的眉心显然暴露了他的心事。
“安啦，戚在渝会解决好的，别担心。”林辰想着哥哥是担心柯孟络所以才眉头不展的。
“我不知道她经历了这么多......”林予习把手中的材料递给林辰，低下头，双手抱拳抵着上唇，眉头更紧了。
林辰接过材料，翻看着。上面详尽地列出了柯孟络的身家背景，她在加拿大当瘾君子的历史，以及，和戚在渝一起所谓糜烂的生活。纸页间夹放着照片，有她瑟瑟发抖窝在路边的，有她在夜店舞池里嗨跳的，有她跟不同男人勾肩搭背嬉笑谄媚的，还有跟戚在渝毫无顾忌热吻的......林辰看在眼里，心里却一阵阵发紧，终于还是调整呼吸看完了每一张照片。
怪不得连同戚在渝也要被告，不过是因为他私生活不检点，还潜了自家模特，而这模特还是历史丰富的人物，随便拣一条出来都够得上头版头条了，没准八卦者还能往上倒腾出他戚在渝几代人的趣谈。真是天作之合一对璧人啊。林辰愤愤然，但是她自己却没有意识到这股怒火是为了哪般。
“他们连柯叔叔和柯孟里都能调查出来，真有能耐。”林辰把材料摔在林予习的办公桌上，转身离开。
柯孟络和柯孟里这对姐弟本不是同根生，孟里是柯孟络的父亲从孤儿院带回来，并以己之姓为他起名，待之如亲生。柯孟络从记事起就没见过自己的母亲，也不敢向父亲追问母亲的下落，因为她从表情里看出了父亲丝毫不愿提及那个与自己素昧平生的女人。父亲是一个自由的人，他作画写意，常常去到别处，只留下她和孟里。自然而然的，她就变成了一个时时事事照料弟弟的好姐姐，做饭洗衣，检查作业，开家长会，帮弟弟打架，事事周到，巨细靡遗。只是后来的后来，家里发生了变故，孟里独自出走，自己不顾父亲的反对只身一人去了加拿大，那个时候的她，什么都没有了，唯一能让她留恋的也只有林予习，只是，这不足以成为挽留她的理由。她跟戚在渝说过，那时候她连活下去的力气都没有了，那种心态下根本就顾不上旁的东西了。
那时候，林予习是知道柯孟络的家庭情况的，他也知道孟络是怎么用一个柔弱的肩膀承受这所有的，他喜欢她的坚韧，也喜欢她躲在学校操场角里闷声哭泣的柔弱，他喜欢她的每一面，只因为她就是她，这个世界上独一无二的柯孟络。
甚至他知道柯孟里为什么出走，那是林辰至今都不得知的缘由。但是他不得不三缄其口。
看着林辰离开的背影，林予习倒是希望妹妹真的能跟戚在渝有所发展，以绝了她对柯孟里的幻想。
接了戚在渝的电话，林辰就去了他家，她正好想跟戚在渝核实照片的真伪。也许连她自己都不知道，她是想核实戚在渝的心，想知道那里面有没有她林辰的位置。
林辰到的时候，戚在渝正好洗完澡，给林辰开门后自己径直去浴室擦头发了，林辰也不拘谨，因为不是第一次来，所以自己坐在沙发上看电视等戚在渝出来。
擦完头发，戚在渝穿着浴袍出来，直接在林辰旁边坐下。
“下班的时候你没有叫醒我。”戚在渝倚在沙发上双手抱胸，一副要跟林辰讨说法的样子。
“你睡得太香，叫醒了你不得跟我急啊。”林辰辩解道。你是什么脾气我还没摸清楚呢，谁知道你有没有起床气啊，我才不想给自己找麻烦呢。林辰暗暗想。
“你借口倒是不少。”戚在渝侧过身，虚着眼，看她林辰如何为自己开解。
“我外套呢？”避开戚在渝的眼睛，林辰换了话题。他的眼睛太有神，不似亚洲人多有的样子，也不像欧洲人那般凹陷，眼眶形状很分明，眼神特别灼人，纵使她阅过不少男人的眉眼，也不曾见过这般让她避之不及的神韵。以前只晓他俊逸好看，却不曾仔细品他的五官。或者是因为从前还不曾对他上心。
“在公司。”戚在渝转过头去，眉眼里含着满意的笑，他看出了林辰突然的局促，这让他很开心。
“.......”林辰语塞。在公司你还让我来你家拿？是不是有病？！
“不这样说你怎么能来。”戚在渝接着说。
“嗯哼。所以呢？”林辰眯缝着眼逼近戚在渝，等着他说明目的。
戚在渝突然翻身拿住林辰的肩，身体悬在她上方，狠狠地含住了她的唇。这突来的攻势把林辰镇住了，她没有回应也忘了反抗，自然反应就是瞪大了杏眼直视着离自己只毫厘距离的男人。戚在渝抽出手盖住了她的眼睛，舌尖强势地撬开她的唇齿，林辰感觉到了这个男人此时的浓烈欲望，他的鼻息打在自己脸上，灼人而酥麻。半响反应过来的林辰用力想推开他，但是抵不过他的力气，于是用劲咬住他的舌头，戚在渝吃痛停下了动作，当林辰以为已经阻挡了他时，戚在渝却更深地含住了她的唇舌，盖住她眼睛的手钳制住她的后颈，让她更贴近自己，另一只手从她宽松的裙摆下方进入，温柔地抚过她的肌肤。此时的林辰已经被他挑起了火，当他的指尖细密地落在自己双峰上时，她的防线已然被攻破了。戚在渝察觉到了林辰身体酥软下来了，便渐渐放缓了力度，灼热的唇吻过她细白的颈，滑向胸前，手轻柔地抚过她身体的每一寸，慢慢接近最敏感的地方。林辰解开这个男子的浴袍，环住他精瘦的腰，挺身贴近。两人渐渐交融，当戚在渝顶住林辰最深的点时，她轻呼出声。就这般，温存滑向最深处。
又是一个翻腾的夜晚。
第二天早上，林辰在戚在渝温热绵密的吻中醒来，睁开眼，就看见他那张含笑的俊脸，瞬时觉得一阵恍惚，觉得很温暖很享受这样的清晨，不由地也展开了笑颜。戚在渝看着林辰干净的样子出了神，若能自此拥有一生，便是做什么都值了。
“咳咳，这样的场景好像不对路吧。我是不是应该起身抓起衣服仓皇而逃啊？”林辰脸泛红，佯装镇定地说。
“昨晚解我衣带的不是你？”戚在渝把林辰害羞的样子看在眼底，故意逗她。
“......你挑的头。”林辰无语。到底是谁穿个睡衣坐我旁边的啊？
“你接的茬。”戚在渝挑眉。
“.......”你，不要脸！
林辰恼怒的样子让戚在渝身心俱爽，一把拉过准备起身的女子，揣在怀中，一阵温存。
等等，貌似我忘了此行的目的了。这情况是不是跑得太偏了？林辰在戚在渝的厮磨下哼哼唧唧，根本没机会开口诉求。