林辰抓过戚在渝放在枕边的睡袍，裹在自己身上，然后面对着戚在渝盘腿而坐。戚在渝知晓她这个动作的含义，于是很配合地靠在床头，玩味地看着她。
“我看了那些材料和照片。”林辰总是会找到一个不是很直白也不很含蓄的方法把话说出来，她喜欢自己这种说话方式，不至于让人尴尬或者迷糊。比如眼前的戚在渝，听完她的话后一副了然于胸的样子，嘴角浮上意图不明的笑。
“我说我看了那些东西！”见戚在渝只笑不说，林辰再次强调。
“你相信了几分？”不知为何，林辰愠怒的样子让戚在渝很受用，因为这样的她会因了他的事而情绪波动。
“我相信自己亲眼看见的东西。”戚在渝没有立即辩驳撇清和柯孟络的关系，这点让林辰有点失落，刚才凌烈的眼神瞬间黯然了。
“那我告诉你，你看到的都是事实，但是我和她没有任何你我之间发生过的事。”或是因为林辰说她相信了那些指控自己的东西，戚在渝觉得很恼火，他和林辰之间这点了解都没有吗？
“哦。”原来，只是没有我们俩之间发生的床笫之欢。这样的解释让林辰更难受了，她理解的是，他和梦络如材料上所述有过种种让人艳羡的欢愉，只是没有床事。但是，我们俩之间又算什么呢？床伴？想到这，林辰突然心口一堵，眼泪都要被噎出来了。为了掩饰，她赶紧起身，佯装去上卫生间，仓皇而逃。
收拾好了情绪，林辰回到戚在渝的房间，一言不发地穿衣服，绑头发，化妆，打扮利落之后来到床边。从她回到房间起，戚在渝的眼睛就没离开过她，她感觉到了，却在故作从容。
“总监，公司见。”林辰妆容清新的脸上扬起她在职场上惯有的笑容，说完便转身，走了两步，像想起什么似的，转头对戚在渝说，“领导，辞职信我会放在您办公桌上的。”
那厢气急的女子绝尘而走，这厢冷静的男人漠然目送。这出戏甚是揪心。
林辰辞职的这一决定下得果断，但终是冲动下的产物，她自己都不知道日后会不会后悔，只是当前，她必须这样做。这个冲动且靠感性处事的女子在感情上容不得一点瑕疵，不管是亲情、友情，或者爱情。
从戚在渝家打车到公司，林辰一路上都盘算好了，早上算是跟领导打好招呼了，所以并不是不负责任地辞职。然后请假，等新人来了做好交接工作自己就算功德圆满了。而她暂时也不想另觅新职，本就打算过段时间出去走走的，现在时机刚好。至于其他的事，比如宏豹的官司，柯孟络的丑闻，有林予习和戚在渝这类厉害的角色插手解决，她林辰亦无需挂心，实则，她也无从帮忙。
刚到部门门口，就看见尹谷仓在走廊上双手插兜低着头转来转去，一副焦急的神色。林辰抬起脚跟，蹑手蹑脚地走到他面前想搞恶作剧，结果尹谷仓听到动静抬起头便看见了耍宝似的她，恶作剧也只好作罢。
“林辰，你请几天假吧，回家休息休息，这段时间你都忙坏了，衣服又大了。”尹谷仓边说边推搡着林辰往电梯口走。
“唉唉唉，干嘛呢？”林辰抵着脚不明所以。
“先回去吧，下班给你电话。”尹谷仓很执着，一心要阻止林辰进办公区。
“出什么事了吗？”林辰干脆蹲下来，这样尹谷仓就那她没辙了。就尹谷仓今天的反常举动来看，肯定是有什么事发生。尹谷仓满脸愁容，也陪林辰蹲了下来。趁这个空当，林辰迅速起身跑向办公区，虽是穿的高跟鞋，林辰也能健步如飞，任尹谷仓这个脚着平底的大男人反应过来后已然追不及了。
林辰踏进部门，前一秒还凑在一起叽叽喳喳的同事看见她后，瞬间就很默契地禁了音，各自作鸟兽散，只是他们彼此之间传递交流的眼神让林辰觉出了异样。来到自己的办公桌前，林辰启开电脑，准备写辞职信。这时，屏幕下方弹出来一封新邮件提醒，点击左键，邮件内容跃然眼前，林辰愣住了，大号殷红加粗字体写的标题像是一枚炸弹，被扔进了林辰本来还算宁静的世界——堕落女“贱”性不改左勾右搭不亦乐乎，标题下是林辰的一张身着晚礼服手握香槟的照片，照片里的她看起来高贵而优雅，完全名媛淑女的做派，这是她大学实习期间做助理时陪经理出席的一场名流宴会，那场盛宴上她一曲kisstherain惊艳全场，大家都记住了这个弹钢琴时矜贵而醉人的女子。
只是这样的矜贵与上方的标题实在不映衬，或者说此文作者想以此暗讽她交际的事实。如果这不足以让她慌了手脚，那下面的内容就能直接戳中她的命脉了，内容总结起来就是：林家女子幼年不羁，放浪不堪，与各路社会人厮混，早已不是赤子之身，同卖身求活路的女子无二致，成年之后依然不改旧时本色，凭着勾搭人的狐媚功夫上了领导的床坐了某某同事的大腿，真可谓“贱”性难改害群之兽也！
若这都还能让她正襟危坐的话，那么全文下方的群发提示就足够让她如坐针毡不知所措了。这就是尹谷仓一大早就阻止她进入公司的原因，也是同事们眼神异样的原因。
“别看了。”尹谷仓关了林辰的电脑，想拉着她出去。
林辰用力摆脱了尹谷仓的牵制，抬起头，目光灼灼地回应那些看官们，大家悻悻然，商量好似的埋首开始工作。
谁是这篇文章的作者？如此诋毁她的目的是什么？林辰都无从知晓，只是知道有人视她为肉中刺非拔不可，否则也不会费劲心力去掘她的老底。并且，这出戏码里对于所谓的领导和某某男士并未透露只字片语，显然针芒是指向了她林辰。实际上，全部门只要是明眼人都知道，那个领导指的是谁，那位男士又指的是谁。只是，这个社会现实就是这样，只要没有明摆出来，那么大家都可以装聋作哑。大概权势的威严便体现在此。
“师父，你去忙吧，我没事。”林辰笑着对尹谷仓说，她看出了他为她在忧心。
“谣言止于智者，你别放在心上，听话。”尹谷仓见林辰笑了，便稍微宽下心来，揉揉她头发，就去忙自己的事了。其实他心里还在想着要怎么宽慰林辰，他并不傻，林辰眼底的难过他轻而易见。
林辰重新启开电脑，在桌面上新建了一个文本，写下“辞职书”，然后就开始做她本就计划好的事情。
事情发生后，林辰这出乎预料的沉稳反应倒是让满心期待的看官们疑惑不已，有人倒是佩服她的定力，也有人在暗忖，或者她是经验老道到脸皮都不要了。平静的生活中总是需要有调味剂的，刚好这角色轮到了林辰而已，她愤怒或者安静，都会成为众人观摩和工作闲余的谈资，她无所遁形。
倒是戚在渝，这一天都没看见他的人影，林辰还是把辞职信规规矩矩地放在了他的办公桌上。尹谷仓和两个同事去厂家洽谈合作项目了，所以也不在座位上了。林辰收拾好自己的东西便离开了策划部。
回到住处，林辰便放下东西，卸妆，洗澡，换上平常穿的衣服，然后拖出行李箱，简简单单地打包了些日常衣物和生活用品，背上背包，出门。打车到火车站，买了一张晚上从本市发往呼和浩特的车票，在候车厅等着两个小时之后出发。
林辰只给母亲打了电话，告诉她自己要出去散散心，可能一个月，也可能两个月，时间不定，让她不要牵挂。林母没有多说什么，只反复叮嘱她要小心，早点回家。林辰都一一乖巧地应答。
这不平静的一天，林辰都是在做着冲动的事情，比如辞职，比如远走，其实这两桩事情都是为了逃避自己的心，一颗是对戚在渝的心，一颗是对柯孟里的心，虽然，有一段时间未曾深深念及过他，但是，一旦要出去，首选依然是他曾经踏足过的地方。
若不是今日的新闻对她往时的提及，恐怕她都快忘了那段隔了多年的不堪往事，这些年来，她一直深深地埋藏着，不让自己受到影响，以至于到了今时今日，她都开始怀疑自己是不是曾经历经过那么一段灰暗，又或者那只是一场印象深刻的噩梦。
直到林予习给她打电话，她才从自己的思绪中缓过来。
“妈说你要出去玩儿？”林予习劈头就问。
“嗯。”林辰老实回答。
“去哪儿？什么时候回来？”林予习像是在履行一个当哥哥的职责，细细地盘查林辰的动向。
“去天涯海角。不回来了。”林辰一个问题一个问题地作答。
“你是不是要去找谁？”林予习顾不得跟林辰瞎贫，问得坦率。在他看来，这是唯一让妹妹不顾一切的理由。
“不是。你甭管我了，过段时间我就回来了，挂了，拜。”害怕林予习追问，林辰自己说完便挂了电话，不给他发问的机会。
她其实知道，很多事都已成定局，没有那么多奇迹可遇。但私心里，却多多少少存了希冀，支撑她走下去。