火车开动，徐徐使出车站。
林辰买的是卧铺票，找到自己的位子便躺下睡觉了。若是在往日，她必定是最活跃的，跟周边人打成一片。但是今天，她就想睡觉，好好睡一觉。
林辰一直都没给任何人提及过她的曾经，因为她知道，讲与别人听，也不过是一个故事的性质，别人没有经历过，又怎么能够感同身受，到头来还不是自己揭了伤疤痛了心。所以，她不求倾诉不求理解，只求遗忘。
这一觉睡下去便是六个多小时，醒来时已是凌晨，车厢内静悄悄的，只余下人们参差不齐的呼吸声和打呼声。林辰掏出手机，三个未接来电和一个短信息，由于手机是调至静音的，所以自己没能看见。
戚在渝，戚在渝，还是戚在渝。打开收件箱，也是戚在渝：辞职信进碎纸机了，明天准时来上班。
林辰平静退出信息，把手机放在枕边，闭上眼，心事重重。
由于晚点，火车在早上七点一刻才到站，周遭人早就纷纷起床收拾细碎准备下车了。车停稳了，大家都往外走，林辰才不紧不慢地起身，背上背包，从狭窄的床下拖出行李箱，准备下车。
“嘿，你的手机。”一个温柔的女声从对面上铺传来。林辰循声看过去，一个清新的女孩指着她的床铺笑看着她。林辰转身，自己的手机还放在枕边，幸而有她提醒。
“谢谢你。”拿好手机，林辰礼貌地道谢。
“不客气。你是来这旅游的吗？”清新的女孩显然是个热情的姑娘。
“对。”林辰看着女孩答道。这个女孩长发齐腰，前额留着自然的斜刘海，长裙及膝，外面套着一件系带小牛仔衣，妆容简单干净，清清爽爽的第一眼看上去就特别舒服，给林辰的感觉就是清新。只是，她整个人的感觉给林辰一种熟悉之感，也说不上来是为什么。
“有计划吗？第一站去哪？”纵然这样自来熟地搭话，这女孩也没有给人厌烦之感。
“没有计划，去四子王旗，就想看看草原。”林辰如实相告。
“嘿，我家。你好，我叫王翊。”女孩笑逐颜开，从上铺快速下来，来到林辰面前，自我介绍并伸出右手掌。
“林辰。”林辰笑开，回握住女孩的手。这样便算相识了。
两人决定拼车去目的地，王翊是个极好相处的女孩，一路上有她话聊，林辰便连烦恼都抛诸九霄了。本身出来就是为了换换心境，其他的事都放到以后吧，这样想着，林辰心里明媚了不少。坐在出租车上，摇开车窗，风扑在脸上不刺不凉，抬头，林辰眼眶都湿了，这样清丽的天是她不曾见到过的，由于内蒙是高原，天也显得特别低，仿佛人工做的圆弧屋顶，触手可及般美得让人心碎。
车驶出城区后，便一直在直线前进，这里的路都是一直到底的，宽敞得不像话。公路两旁的草地一望无垠，开阔得像是从未有物种涉及过，每隔一段就能看见牛羊群，或成群结队，或稀稀落落四处皆放，完完全全就是林辰臆想中的样子。
王翊是内蒙人，个子跟林辰差不多，许是常年在外地的原因，在她身上看不到明显的蒙族人的痕迹，倒有几分南方姑娘的气质。她属蒙族但不是纯蒙，她说现在纯蒙族已经不多了，她只知道从他祖父那辈起就是蒙族，一直到她这代，估计就得随汉了。
“我家只有我一个，我男朋友又是汉族，可不就改了吗。”见林辰不解，王翊清笑，随之解释道。
大概一个多小时的车程便到了乌兰花，除了刚开始那段路是宽阔大道外，其他的全是盘山的公路，而且很多超重超长的卡车毫无顾忌地超车，让人心惊肉跳的。乌兰花是王翊的家乡，听她说她男朋友也在这边，由于不舍这美轮美奂的风光，便买了房子定居于此。
说起与林辰结识的缘由，王翊说很简单，第一眼就觉得她很舒服，见她只身一人想必需要与人为伴，而且面相很嫩没有丝毫粉饰，一副大学生模样，即便脸上满是郁郁不欢，却不会让人觉得不好接近，相反，还想为她解忧。王翊的观点便是，人跟人之间的相知相识本就缘分使然，没有那诸多的因果。这也是她这么多年到处游走的感悟，作为一个志在四方的青年，她从不受约束，只想做己愿做之事走己愿走之路，谁也强求不得。这种性子倒是让林辰熟悉。
王翊诚挚邀请林辰去自己和男朋友的住所宿一晚，明天她作陪带她去草原，林辰想来这样也挺好，有这么好性子的游伴，也不会觉得不适。放好行李，休息闲聊了一会儿，王翊便领着林辰去吃蒙餐，她誓要尽好地主之谊。她男朋友到隔壁镇与朋友谈合作项目去了，要过几天才会回来，王翊让林辰安心住，不用有什么负担。
已是正午，两人去了一家据王翊说挺纯正的蒙餐馆，喝了铜锅奶茶，林辰很喜欢这味道，老板说里面还加了肉干、炒米和奶皮子，绝对味正。还有手把肉、炒米酸奶、血肠、酸奶羊肉面，这一顿吃得林辰很满足，虽不是每道都能合自己脾胃，但是精神上却已足足的了。
晚上，林辰和王翊躺在一个被窝，像一对相识许久的密友，天上地下有一句没一句地说着话。说实话，对林辰而言，除非长时间的相处，否则很难与人亲密无隙至此，所以与王翊的相识若说不是缘分，怕是任谁都不信了。
王翊跟林辰聊得最多的就是她男朋友了，她的口中，那是个如山脉般凌烈的男子，却是与这周遭的圆润相容得特别好。他俩相识在途中，相知在草原，相恋在乌兰花，没有轰轰烈烈，只有旧时小夫妻间的举案齐眉和相互关怀。他是个设计师，涉及的领域没有局限，只要感觉对了，什么都会着手设计。
林辰从王翊的言语和眼眸中看得出她浓浓的情意，想必是相爱至深才会有这样的骄傲和难分难舍，这让她有些许羡慕。
林辰的手机一直都是关机状态，她想要一次没有烦扰的旅程，带上自己走得远远的。跟王翊聊得很晚，直到最后两人都沉沉睡去。
这一次，梦里没有谁来叨扰，安谧而舒心。