两人醒来时已是天光大亮了，拾掇好准备就绪，两人便出发前往葛根塔拉草原。
约半个多小时的车程就到达了地方，林辰和王翊谢别一路上陪她们唠嗑的热情司机师傅，然后下了车。
草原已经被开发成了旅游区，虽有错落的蒙古包和脚踝高的草，但是每分每寸都充斥着人类商业的痕迹，林辰深吸了口气，却也有不同于大城市的爽心。林辰拍了一张远景，天际似落在了草原的边缘，开阔而明朗，仿若一副被描得细致的画作，这是她从未见过的美景。
“咱这边地广人稀，老百姓要生存，利用自己已有的资源是再好不过的。”王翊看出了林辰的失落，便出言安慰。与其说是安慰林辰，不如说是安慰自己。
“嗯，他们没有错。”林辰其实并没有多大的心里落差，这些情况她多多少少有所了解，她没有多大的理由和资格去评论和批判什么，各人有各人的世界，开心便好。这样在心里宽慰着自己，林辰便觉得遗憾也清减了些。
两人并没有久留，仅呆了一个上午便坐车离开了。林辰打算第二天离开，下一站去拉萨，这样来去匆忙的行程让林辰觉得很开心，心里有一股莫名的力量在涌动催促着她。
到了家门口，王翊掏出钥匙打开门，门口多了一双男士休闲鞋，她赶忙蹬掉鞋子，光脚就往里屋跑。林辰秒懂，笑着叫她跑慢点小心路滑。几秒钟后就听见王翊和一个男人的对话声了，还有王翊抑制不住的笑声。
“亲爱的，我出去回避一下吧。”林辰站在门口冲里屋轻呼，她是个自觉的孩子，从不当大瓦灯泡招人烦。
“嘿，”王翊一边笑一边从里屋出来，还牵出来一位笑若温水的男子，“林辰，这是我男朋友。孟里，林辰，我拐回家来的小妞。”
“你相信我会成为比我爸爸还要厉害的画家吗？”十五岁的柯孟里迎着风大声问后座上的林辰。
“信！”林辰靠近他大声应答，搂住他腰的手紧了紧。
“我知道我爸一个大秘密，你想不想听？”听到林辰的回答，孟里笑了，其实他知道，不论他说什么，林辰都会坚定地站在他这边。
“嗯，想！”林辰继续大声回应，这个城市的秋风最为恼人，割得脸刺疼。
“哈哈哈哈哈，”不知孟里想到了什么，停顿了几秒突然很开心地笑出声来，随后减慢了蹬自行车的速度，“他这一辈子就像一出蹩脚又狗血的言情剧，害了一个爱他至死的女人，又被一个他爱得要死的女人给伤害了，你说这是不是现世报？”
林辰没有说话，她不知道该站在什么角度用什么样的话来接。
“橙子？”见林辰没说话，孟里唤着她名字，以确认她有没有在听。
“嗯，我听见了。”林辰靠近他回答。
“嗯。你说命运会不会也能遗传？”这话是在问林辰，却也像是在问他自己。
“不会。”林辰这次没有沉默，而是坚定地回答，就像是孟里在问她一会儿要不要吃蛋炒饭，她回答要一样坚定。
少男少女便是只有在花季雨季的年岁才会认真地思考着这些在大人看来虚无缥缈的东西。那时候，林辰以为孟里单车后座的位置这一辈子都是自己的，若有人敢与她争夺，她必拼了命护着。
可是现在，王翊亲亲密密牵着的人，却是她林辰花了十几年惦念的，他的车后座已然换了新人。
林辰除了呆愣愣地看着眼前的人，已无别的反应。
“嘿，嘿，怎么了？”王翊伸出右手在林辰眼前晃了晃，而且她明显感觉到身边的人有些发僵，她疑惑地伸出手指戳了一下他的手臂。
林辰缓过神来，却不知该作何表情。
“林辰，还记得我吗？”柯孟里管理好情绪，笑着开口。这个女孩，曾经在他生活里进进出出好几年，像个小跟屁虫，他们之间的关系太过紧密，像是大刀都切不开。以至于后来离开那么多年都适应不了没有她叽叽喳喳的清净世界。现在，当一个没有马尾辫儿，也不再爱穿连体裤的大女孩出现在他面前时，他怎么能不失了神，怎么能不想起她曾经那副倔强又温顺的样子。
“早就忘了。”林辰瘪瘪嘴倔强地说。他一走数年，当她以为彼此今生都不复再见的时候，他却这样贸贸然地站在她面前，牵着另一个姑娘的手，直呼着她的全名，而不是唤她橙子。
“忘了好，忘了最好。哈哈哈。”林辰这个表情和语气对于柯孟里来说再熟悉不过了，若是刚才还不敢确信是她的话，那么现在便是坚信不疑了。
“柯！孟！里！”林辰咬牙切齿，他还是当初那个样子，大笑的时候露出两排牙齿，“亏你还记得我名字。”
经年流转，当初的少男少女如今有了成人模样，只是，各心有各人，谁都不知此后彼此会走向怎样的命途。
饭桌上的一通介绍和解释，被两人弄得莫名其妙的王翊才恍然大悟。这样的机缘巧合竟然被她碰见了，而且这后续缘还是她造就的，着实让人觉得不可置信。
三人吃完晚饭回到家里继续开酒边喝边聊，喝嗨了的林辰话匣子打开了，恨不得把孟里走后的所有事情都一并倒出，柯孟络是什么时候走的，又是为什么走的，林予习是怎么为柯孟络发疯买醉的，自己是多努力才从一个含苞未放的小女孩变成如今这个都能勾搭小伙的成熟女人的......一件件一桩桩，那些开心事，糗事，骄傲的事，林辰悉数讲与他听。只是，没有她那段因他离开自己堕落的插曲，这是噩梦，无论清醒还是酒酣，她都不会疏忽提及。
王翊感觉自己就像一个旁观者，不如林辰那么幸运能参与柯孟里的曾经，想起这点，她就觉得揪心地疼，又因为喝了不少酒，她便在有一搭没一搭的聊天中懒懒地趴在孟里的腿上睡着了。
“孟络现在一点事都没有了吗？”听到林辰提起孟络的点点滴滴，孟里眉头紧锁，原来所有人都历经着别人无法想到的事，包括他在乎的人，比如林辰，比如林予习，比如柯孟络。
“应该没有了。现在的她特别迷人，跟以前那个护着你我的柯孟络完全是两个人了。”想起孟络在广告片场起舞的样子，林辰觉得用“迷人”两个字来形容她再恰当不过。
“没事了就好。”孟里直起身子，舒展了一下手臂，然后把旁边的空调被给趴在自己腿上的王翊轻轻盖上。
这个动作自然而娴熟，谁看都是做过许多次的。林辰看了有些神伤。柯孟里的本性还是如初，只是时间的淬炼和世事的磨砺把他煅造成了一个更加有味道的成熟男子，而不是当初那个还有些青涩的告知她要云游四方的男孩。
“你会跟她结婚吗？”林辰忍不住问出了心里所想。
“可能吧。”柯孟里垂下眼脸，轻声作答。
“那我呢？”若不是酒后恍惚，林辰怕是说不出这话来。
柯孟里听后，没有回答，只是用能渗出水来的眼神看着她，一直到把林辰的眼泪逼出来。
“你会结婚，生子，然后幸福地过下去。”孟里轻轻把王翊放在沙发上，给她掖好被子，然后探出身子伸手揉了揉林辰的头发，像是当初一样宠溺着她。
如果当初你没有走，或是我没有留，那么今时今日被你温柔对待的会不会是我？
只是，如果又值几分钱？