自这晚之后，林辰就刻意疏远着柯孟里，孟里自知其中缘由，对此他不能置喙什么，只有随她的心意。但是他也在用心为林辰，他只觉得她对他倾心，却不晓这倾心数年的林辰究竟付了多少代价与深情。若他哪日了解真相，以他的性子，怕是这一生都不得安宁。而王翊只是认为林辰是忌惮着自己与孟里之间的恋人关系，所以不好过于亲近，只在一个不疏不离的位置与孟里共叙旧话，在她心里面，林辰真是个知书达理懂世情的女孩。
虽如此，林辰依然会于细微处透出关怀，只是她做得合情合理毫无痕迹。比如早上起来给王翊和孟里熬粥煎鸡蛋，做好早餐再唤他俩起床。比如她会把王翊和孟里的衣服给洗好晒干并熨好，再整整齐齐地叠放在他们衣柜里。比如她跟王翊逛商场的时候会给王翊挑合适的衣服，顺便挑出一套孟里风格的衣裤，然后欢笑着说那是给他们的见面礼。比如当她陪着王翊去看婚纱的时候，会佯装出一副羡慕并期待婚姻的样子，然后选出一套跟孟里的礼服很配的婚纱试穿。比如，很多很多比如。这个小小女子，耍着小小的心机，却在做着最蠢最蠢的事——与人夺夫，虽然她本意只是想对孟里好，至于别的期待，不是没有，只是比例很小。
本是预备去西藏的林辰，也因为柯孟里的突然天降而停滞了计划。来内蒙，去西藏，都不过是为了走某人曾走过的路，看某人曾看过的风景，既然某人已然不再是虚幻，那么，这个计划理所当然应该搁浅。
“林辰，孟里一直都对你这个小妹妹念念不忘的，他的记事本里总是夹带着你们的照片，”王翊一边在电脑上敲打着文字，一边对正在沙发上用ipad玩游戏的林辰说，“而且那照片都已经旧得卷边了，可能他经常拿出来看吧。”
“是吗？我们小时候玩得太好了，那个时候突然的分开还真是不太习惯，”林辰头脑转得很快，模棱两可的话说得也顺顺当当，“孟络姐还因为他的离开生了一场大病呢。”
“是啊，毕竟是待他如子的姐姐。”王翊顿了一下，又继续敲着键盘。
王翊是个自由作家，为各个杂志社提供稿子挣稿酬，还在某本旅游杂志上有自己的专栏，专门介绍自己去过的地方，或大城市，或小乡镇，或只一个小村落，只要能让她心生感触的地方，都能化成引人入胜的文字进入她的文作当中。
林辰去到厨房，将薄荷、熏衣草、金盏花、甜叶菊分别捻了一些放入茶壶，灌上水，用小火缓缓熬沸，然后放在小架子上，下面点燃蜡烛，煲着温度。接着将茶盘端至茶几上，沏了两杯，一杯放在王翊手旁，自己捧着另一杯进了孟里的书房。
“大忙人，歇会儿。”林辰把花草茶放下，夺走了孟里手中的毛笔。
“坏了。”孟里叹了口气，拿起桌上还未完成的书法，“这副字就坏在这最后一笔上了。”
“爷，您喝口茶先，小的给您磨墨展纸，您休息片刻再书。”林辰微微一笑，假装很殷勤地递上茶杯，然后真的就在磨墨展纸了。做戏嘛，咱就得做全套，林辰低头偷笑。
“得，瞧着你这副狗腿的样子，爷心里也不忍为难你了。来，小橙子，扶爷坐下。”孟里接过茶杯喝了一口，然后就被林辰搀扶着坐下了，这出戏码，果然是精英主角和配角的搭，甚是合拍。
“橙子，你这趟是不是偷溜出来的？”一口喝干了杯中茶，孟里突然问正在磨墨的林辰。
“不是。”林辰否认。
“你敢再说一次吗？”孟里微眯着眼直接注视着林辰的眼睛。
“......不是。”林辰这回没有刚才坚定，而是怯懦懦地回答。
“那林小姐能否为我解释一下您一直关机的原因？”孟里太了解这胆怯的回答中隐藏着她林辰怎样的真实动机了。
“......”原因就是，我真的是偷溜出来的。林辰腹诽。
“嗯，回答得好。”林辰的沉默就是最好的回答了，孟里很了然地“赞许”她，“别磨了，赶紧去开机给家里打电话报个平安，你算算你都出来多久了！”
“哦。”面对孟里的疾言厉色，林辰忙不迭地逃开。算起来，她已经出来十一天了，除了谁都不想联系这一个原因，还有就是因为在这里她太欢快，乐不思蜀。
打开手机，五个未接来电，分别是父亲、尹谷仓、柯孟络、林予习，还有一个陌生的号码，还有戚在渝发的一条信息：
“林辰，你最好烧好高香拜好菩萨。”
什么意思？林辰瘪瘪嘴，这语气是夹杂着威胁的成分吗？
没有理会他什么意图，林辰便给爸妈分别打电话汇报了近况，表明自己一切都好，二老不必担忧，等自己散完心就回家。
林辰钻进被窝，脑子里一直转着妈妈刚才说的话：“在渝那孩子来家两回了，第一回是来找你，第二回来居然告诉我们要和你结婚，闺女，你在玩儿欲擒故纵吧。”
欲擒故纵......
老太太偶像剧看多了还是谍战片看多了，或者是在研究孙子兵法？林辰无言以对，可是，戚在渝又是走的哪一步棋？
刚想着，电话就震动了，拿起手机看来电显示，是柯孟络。
“孟络姐。”林辰接起电话。
“你还活着！”电话那头传来的不是孟络悠扬的女声，而是林予习的咆哮。
“......”林辰赶紧把电话拿远。
“你在内蒙哪里？“过了有五秒钟，另一个声音又在电话里响，这次是戚在渝。
“为什么要告诉你。顺便告诉林予习，我活得很好。”林辰倔脾气还是如初，即使事隔近半个月，她再次听到戚在渝的声音时依然会想起他是怎么让自己生气的。
但是，这三个不是冤家胜似冤家的人物为什么会凑在一起呢？刚才从电话里还隐约听见了有人在唱歌，他们应该是在酒吧里，林辰暗忖。正想着，电话又开始震动了，这次是戚在渝，林辰干脆挂掉电话设置了静音模式，世界瞬时就清净了。
夜已深，林辰用力赶跑脑子里杂七杂八的问题和烦恼，慢慢入睡。