林辰欢欢喜喜地拎着早点从外面回来，就因为前几天孟里说想喝奶茶吃果子，所以她起个大早出去买，就为了在孟里醒来的时候吃上热乎的。到了家刚打算开门，就听见屋子里似乎有不寻常的谈话声音，林辰下意识地把耳朵贴在门上，想听些皮毛，尽管这种窥听的行为她本以为耻。
“换个地方不一定能做得得心应手，你要想想你在这儿积累的人脉和资源，别太轻率了先生！”显然这是王翊的声音。
“我从来就不怕从头开始。”孟里的声音低而沉，却是很坚韧，即使林辰隔着门也能听得出。
“......你从来就这么自私！”沉默了几秒后，王翊失落地说出这句话。
“是。”孟里没有辩解，他比谁都了解，自己从来就这么自私。
对于这点，林辰表示赞同，就像说到她心里去了，她靠着门使劲点了点头。
“那咱们俩呢？“王翊说到了重点。
“你若肯，不论去哪我都会带上你。若是不肯，我也祝你幸福。”孟里说得平淡自如，就像不论哪个结果，他都能坦然接受，这样的回答着实让人心寒，而这对象又是一个爱他至深的女子。
“柯孟里，你把我当什么？一件多之不多少之不少的物件吗？这么多年了，你还是没变......既然这么多年都纠缠了，我也不怕再多个十年八年的。你想怎样，我王翊奉陪到底。”明显，这个女子亦不是服软之辈，或者是因了感情太深，才会在失望后滋生出别的情感来，比如憎恨，比如愤怒，比如生死相随。
林辰不知道应该继续听下去还是该敲门进去，总觉得怎么做都不适合，干脆下楼坐在小区草坪旁的长凳上。其实，如她这般机灵的女子，好多事都已从两人的对话中听了出来，只是她不明白，为何孟里不爱王翊却还与她在一起这么多年，实际上，从孟里刚才的态度来看，或者直接用“不在乎”这个词更为恰当。
林辰坐了不一会儿，孟里的电话就打过来了，林辰便乖乖回去了。王翊这时已经出去了，只有孟里自己在家，桌上的烟灰缸里多出了不少烟蒂。林辰看了看孟里，什么都没说，径直去厨房，将奶茶热好后端出来，放在孟里的手中，示意让他暖暖有些凉意的手。
“你要去哪里？”林辰不避讳自己听到他俩谈话这件事，开门见山地提出自己的疑问。孟里听后抬起头看着她，眼神里闪过一丝惊讶，随即又很快恢复惯常的淡然。
“跟你回家。”孟里轻轻转着手中的杯子，想手掌的每一寸都得到温暖。
这次轮到林辰惊讶了，她预想了一百个他要去的地方，唯独没有想到他会回到最初的地点。也许不是她没有想，而是不敢想吧。
林辰不知道的是，自从上次她假装粉丝给孟里通电话，孟里猜出了是她之后心里一直就没有平静过。他离家数年，这数不尽的日子可以改变多少人多少事，或许那些曾经做过的错事已经淡去了，而那些承担自己错事的人也可能已然原谅自己了，再次回到最初的地方，那些最初的感觉也会一起回来的吧。
孟里和林辰真的离开了乌兰花，坐上了回家的火车。而王翊，并没有追随，甚至走之前都没有见他们一面。一路上，林辰都在找话题讲冷笑话，就为了让孟里能开怀，而不至于对离开王翊那么耿耿于胸。孟里也没有让她失望，即使没有她那冷至极点的笑话，光是有她在侧，也会觉得明朗舒心。她从来都是他的阳光。
林予习开车来接林辰，却看见了在她侧前方拖着行李箱的柯孟里，他到底是辨识出了他那张略带稚气的脸。
在回家的途中林辰和孟里才去粗取精地把事情的经过讲给了林予习听，林予习感概地说，柯孟络和柯孟里这两兄妹，就是他们林家这辈子的孽缘，斩断了都还会长出来。只是，时隔多年孟里再次回来，不知是好是坏。
到了林辰家，不出所料，再次见到柯孟里的林父林母激动不已，毕竟从小看着长大的孩子，不论哪一个，他们都想看到他们平安幸福，这恐怕就是老一辈的最大心愿了。孟里没有接受林家的挽留，执意要回到以前和父亲还有梦络住的房子，对他而言，那是他的归属。
当梦络打开家门的那一霎，门内门外的两人四目相对，瞬时，都忘了从何开口。
而回到家的林辰一刻都没闲下来，被一家人盘问和批斗，大致意思就是告诉她不管遇到什么难事都要跟家里人说，只有家才是她避风浪的港湾。本就因为孟里回来了而沉浸在幸福中的林辰，这时候听什么都是好的，即使苦胆也能尝出甜滋味。
第二天早上醒来，林辰觉得口渴，便起床去倒水喝。刚出房门，就听见有人敲门，便睡眼惺忪地去开门。打开门，眼前便出现了一张好久不见的面孔，林辰不知该作何感想。
“回家不告诉我？”那张严肃的脸阴沉着，语气也很强硬。
“为什么告诉你？你是我谁啊？”林辰没好气地驳道。
“我是你大爷！”戚在渝反手捉住林辰后勃颈，把她拉至身前，低头靠近她，眼神透露出泠泠寒气。
“戚在渝！你放开我！”林辰欲反抗，戚在渝不由分说地环住她肩膀，把她整个人都拉进自己的手臂，然后转身朝电梯口走去。林辰就这样一路反抗一路被他镇压着扔进了车里，戚在渝给她绑好了安全带，关好门，迅速上车发动，林辰想趁机挣脱束缚逃下车，却被戚在渝狠狠地按住了。
“你是想让我在车里就把你办了？”赤裸裸的威胁。偏偏林辰不怕威胁，依然想以一弱女子之力对抗强权。戚在渝见势，便不再跟她多言，侧身搂过她腰，另一只手向她宽松的衬衣里面寻去，林辰僵了一下。
“我不动了，有什么事你说吧！”终于，林辰还是就范了，她是不想在这阴森森的车库里跟戚在渝做点什么，尤其是在她还穿着睡衣蓬头垢面的时候，这跟被弓虽女干有何区别？
“一会儿我会好好跟你谈谈的。你最好这一路预备好说辞。”戚在渝停止了上下其手，话里话外都是对林辰的威胁。林辰倒是不明白了，当初一觉起来把人弄生气的是他戚在渝，为什么现在反而像是她林辰做了什么杀人越货的勾当一样，这个人的思维逻辑是不是出了跑道了？
到了戚在渝的家，林辰急吼吼地翻看冰箱找水喝。终于解决了唇舌之饥，转身却被戚在渝抱了个满怀。
“戚在渝，你是不是不逢甘露饥渴太久了现在见到女的就想占便宜啊？！”被吓了一跳的林辰愤愤地说。
“你就是欠教育！”戚在渝这次没有跟她废话，直接抱着她扔到床上，然后伏身上去。
戚在渝一边压制住她一边褪去自己身上的衣物，林辰欲起身，他便一口含住了她的唇，启开唇齿深深地吮吸着她嘴里的每一滴芳露，身无一物贴近已被他剥开衣服的林辰。当灼热雄浑的男性身躯贴在自己温热的肌肤上时，林辰心里一痒，手不自觉地攀上了他的后背，让他更加贴近自己，任他吞噬着自己的每分每寸。今日的戚在渝，似乎积攒了太多的愤怒和思念，便想要更多地加诸于林辰，吻得越深，林辰越能感觉到这个男人对她强烈的占有欲，那股火恨不能焚尽了她。
每次温存之后，林辰都会紧紧环住戚在渝，这个时候的她是最可爱的，也是戚在渝爱到骨子里的。所以他才会用这招来制服她，这个女子，实在是不能软言相哄的。