一翻风卷云舒之后，两人之前或多或少的怒火也都平息殆尽了，显然，体力也耗尽了。于是，林辰去浴室洗澡，而戚在渝则去了厨房。这要在现代女性的观念里，戚在渝就是个十全十美的丈夫人选，或者也可以直白地说成是金龟婿人选，而这金龟婿既不骄奢淫逸，还会挣钱和做饭，这无疑是上上人选。只是林辰还未意识到这一点。
自从上次跟柯孟络一起来戚在渝家，享受过一次他这的浴缸之后，林辰便爱到不能自拔，光是按摩功能就比自家浴缸的棒，而且宽敞度和嵌地式的设计很是得她心，她跟孟络均给予好评并承诺会再次光临。显然，这种爱自家洗浴用品甚过用品主人的褒奖并没有让戚在渝多开心，他只能双手抱胸旁观两个风姿昭然的女子津津有味地品评。
自然，林辰一头栽进浴室就不会轻易出来，她点上香薰，舒舒服服地躺在浴缸里，甚至小憩了半个多小时。醒来后，顿时觉得周身都畅快淋漓。擦干身子，因为把睡衣和小内内扔进了洗衣机，只好先用浴巾裹住身体，然后轻轻启开门，想先探探戚在渝所处的位置，再一头冲进卧室盖上被子等着衣服洗好。可是，她刚一探出头来，便对上戚在渝耐人寻味的眼神，没办法，她只好不情不愿地半衤果着出来。
“你站在门口多久了？”林辰开口化解自己的尴尬。
“没多久。”戚在渝转身向饭桌走去。
“......”没多久是多久？
“还不饿？”戚在渝在饭桌坐下，却看见林辰还在原地没有要过来的意思。
“......”林辰没有吱声。
“你又想成什么了？”戚在渝很无语。
“......你不是在偷窥我吧？”林辰试着讯问。
“要看我会扒光了你直接看，何必还费劲偷窥。”对于林辰的思维，戚在渝真心无力吐槽。
“......做了什么好吃的？”戚在渝说的话虽然听起来很别扭，但却是在理的。林辰无言以对，只好顾左右而言他，裹着浴袍迈不开步子，只好小碎步跑向饭桌，拿起筷子准备吃戚在渝做的鲜虾面。
“先喝汤，精华都在汤里面。”戚在渝提醒林辰。
林辰听话地放下筷子，端起碗喝了一大口汤，然后就被烫着了，不停地跳脚哈气，像只夏天里燥热的小狗。戚在渝赶忙接了一杯常温的水让她喝下去，这才缓解了点，但是嘴里仍是麻麻的。
“你不是早就做好了吗，为什么还这么烫？！”刚缓过劲的林辰便开始兴师问罪了。
“我刚端上桌你就出来了。”戚在渝用汤碗装了一点凉水，把林辰的碗放在里面，然后推到她面前，“慢慢吃，没人跟你抢。”
难道说我看见他的时候他是刚站在门口的吗？是吗？林辰在心里默默地怀疑他这话的真实性。但是，又否认不了，有热汤面作证。好吧，算我想多了。不过，这个男人倒是挺细心的，还能给她用凉水冰着碗，而且面条的味道确实不赖，这两条勉强算是他的优点吧。林辰边吃边在心里悄悄地夸着戚在渝。
“吃饱了吗？”看着把汤都喝光了的林辰，戚在渝问道。
“饱了。”林辰放下碗，舔着嘴唇回答，一副意犹未尽的样子，可见味道不错。
“嗯，那就开始谈正事吧。”戚在渝手肘撑着桌子，看着林辰，“为什么辞职？”
刚吃完饭，就讨论这种消化不良的问题，林辰暗暗想到。
“因为我跟我上司上床了，所以没法正常工作了，于是我就辞职了。”林辰讲得逻辑分明理由充分。
“为什么第一次的时候不辞？”明显这样的说辞是说服不了老谋深算的戚在渝。
“可一不可二，在我这里没有事不过三。”林辰摆弄着面前的水杯，眼神不敢看向戚在渝。
“所以你辞职的理由是跟上司上床两次咯？”戚在渝咄咄逼人地看着林辰，接着说，“那这第三次呢？我们俩又是以什么样的身份？”
“情人。要不床伴也行。”林辰好整以暇，眼神虽然躲着戚在渝，但是言语上丝毫不让半步。
“记住你说的话！”戚在渝起身绕过饭桌走到林辰身边，一把揽过她，打横把她抱起来走进卧室。
“戚在渝！”被戚在渝放在床上，林辰妄想挣扎起来，却被他一把按倒。随即，林辰身上的浴巾被戚在渝拦腰剥下，一副白嫩的胴体就这样展现无余。
“我说过你就是欠教训，给你长点记性。”戚在渝脱掉衣服，只剩下一条小内内，全身肌肉紧实，线条好得让人直视不了。林辰被扒光后赶紧用被子遮住身体，然后就那么眼睁睁地看着戚在渝也光着身子，不知作何反应，但是心里却痒痒的，好吧，她又不是X冷淡，所以这种应激反应很正常。
戚在渝侧身上床，拉过被子将两人都盖上，然后静静地看着身边的人儿。那天早上林辰说要辞职，他其实没有当真，只是以为那是她任性而说的话，她当时的举动，落在他眼里，就是吃醋就是嫉妒就是把他放在心里了，所以他是高兴的。直到第二天约林予习出来谈案子的时候才听说林辰已经离开了，再给她打电话时却已经关机了。那几天他还是正常上班工作，但是心里面就像被挖空了一样，做什么都不顺遂。他让人去查林辰的去向，但是只知道她是去了呼和浩特，然后就不知所踪了。一向做事成竹在胸镇定自若的戚在渝，在林辰这里却乱了分寸丢了心，他知道林辰肯定是会回家的，但是不知为什么，心里却担心她这一走会跟自己再无瓜葛。那他怎么办？直到今天早上孟络打电话告诉他，这才知道林辰已经回来，他便直接奔去她家带走了她。
“下次不许不打招呼就离开。”虽然这是个命令句，戚在渝却是很温柔地说出来的。林辰有些发愣，这样的戚在渝是她没有见过的，怎么说呢，眼睛里浸润着柔和，痴痴看着自己的表情有点让人不忍心，感觉这时候的他就是一个怕失去的小孩，让她没法对他残忍。
“嗯。”林辰轻轻搂过他的头，像在安慰一只失群的麋鹿。戚在渝躲在她未着一物的怀里，安安静静，心仿佛落到了平地，顿时变得很安稳。两人就这样静静地呆了十多分钟，林辰感觉得到胸前戚在渝均匀温热的呼吸。
“真乖。”林辰以为戚在渝睡着了，便像摸小狗一样摸着他的头说。
“有多乖？”戚在渝闷声问道。
“......你没睡着？”林辰一惊。
“我要是睡着了还怎么知道你像摸狗一样摸我！”戚在渝抬起头，揽过她纤细的腰，手掌轻轻扫过她后背的肌肤，林辰受激，不停地蠕动着身子，戚在渝慢慢将身子滑下，亲吻着她胸前的柔荑，用舌尖挑动着顶上鲜嫩的小葡萄，林辰轻呼出声，这般柔和的戚在渝让林辰拒绝不了，只能任他温柔如水般对待自己的身子。
两人如绕颈鸳鸯一般缠绵，若说只是为了床笫之欢，显然是不足以说服人的。如果没有情在，又如何能够这样焦孟不离地缱绻温存？
戚在渝明白自己对林辰的感情，林辰也知道自己对戚在渝的在乎有几分，只是谁也没有说出来，不知是没有勇气，还是怕谁先说出来会失了身价，又或者是有所顾忌，总之，谁都心知肚明，却也谁都三缄其口。