下午，孟里给林辰打电话让她去他家，林辰便起身换上戚在渝让人给她买的衣服，毕竟不能穿着睡衣出入街头巷里，所以她顾不上这衣服合不合意，能避羞就行。而戚在渝，一点也不避讳自己是个外人，即使林辰不同意他也坚持要送她过去。
两人到了孟里家门口，门是半掩着的，所以便直接推开门进去。孟里，孟络，还有林予习都坐在沙发上一言不发，屋子里只有电视机发出的声音。见林辰来了，林予习惊讶地站起来。
“你来干什么？”林予习提高声音问道。
“我为什么不能来？”林辰觉得奇怪了，你能来我不能来，这是宪法规定的还是他柯家规定的，或者是你林予习规定的，真是笑话。
“哥，是我让林辰过来的。”林予习正欲发飙的时候，孟里出声说道。林辰在一边轻轻点头，一副我是受主人邀请而来，你能奈我何的样子。
“柯！孟！里！”林予习显然是生气了，虽然林辰也不知这气打何处来。
“Stef，你先带林辰走，晚点电话联系。”孟络不想事态向掌控不住的方向发展，便起身制止，并让戚在渝带林辰离开。
“我不走！你们怎么回事？在讨论什么见不得人的事吗还想避开我？！”林辰一屁股坐在孟里旁边，一副谁也撵不走我的架势。
“哥，我喜欢林辰笑容无邪的样子，就想多看看记在心里。所以如果你执意，我会离开的，但肯定不是现在。”孟里看了看身边的林辰，掐灭了手中的烟头，盯着林予习的眼睛认真地说。
这番话林辰听在了耳里，进到了心里，瞬间眼眶就泛红了，心底这么多年的委屈似在这一霎便全部被激起了，而所有的错误这一刻她也全都可以原谅了。
“你还想离开！不可能！上一次是我粗心放任了你，这一次我不会再犯傻了，同一个坑不可能摔我两回！”林辰拉住孟里的胳膊失声吼道，然后转身对林予习说，“林予习，我不管你是出于什么目的，如果柯孟里走了，我恨你一辈子！”
这一场是非恩怨的主角是他们四人，即使他们再激动再愤怒都撼动不了戚在渝分毫，他完全可以把自己置身事外看一场狗血的剧情戏。只是，事关林辰，看着她突然起身愤懑的样子，他终于知道了，这个叫柯孟里的男人，便是她视为生命的人，诚如自己对她一般。
“林辰，走了。”戚在渝已然出离嫉妒了，只是如他这般男人，表面上永远都不可能有丝毫内心的体现。在商场上，他可以镇定自若地应对任何棘手的问题，并能无形中解决地漂漂亮亮。从前在女人问题上亦是如此，只是，今时不同往日，也可说此人有别她人。
“戚在渝你放开我......孟里......”戚在渝把林辰紧紧钳制在怀，一点反驳的余地都不留，任她怎么挣扎捶打都不松懈，一直到把她带进车里，至于身后是什么情况，他一点都不关心。到了车里，林辰一声也不吭了，不知是刚才反抗累了还是知道再怎么折腾也只是在做无用功，静静地看着前方，任由戚在渝把她带到任何地方。
不出意外，戚在渝带着她还是回到了自己的家，就像刚才只是出了一趟门逛了一下街。到了家里，林辰甩掉鞋，光脚走近沙发，低头坐在了前面的地毯上。戚在渝关上门，走到她面前，轻轻抬起她下巴让自己能看到她的脸。
他从来没见过哪个女人能哭成这样，怎么说呢，她没有发出任何声音，表情也淡淡的，只有眼泪随着她一张一合的眼睛滚下来。戚在渝心就像被人一把揪住了。
“你有几分把握能跟他厮守一辈子？”戚在渝不忍心他疼到骨子里的女人伤心，尤其还是为了别的男人伤心。而这话问出来无疑是在林辰的伤口上又捅了一刀，但是他必须要让她认清形势。
“与你何干？”此时的林辰像是只敏感的野兽，稍微碰触到毛发便会把人伤得体无完肤。
“我爱你，你说与我何干！”戚在渝捧起林辰的脸，双手抹去她脸上的泪水，声音低沉却无比坚定。
“所以我必须得爱你才算公平吗？”这才是受到刺激后的林辰，正如当年。
戚在渝看着眼前人，这么熟悉，此刻却变得异常陌生，他从来不知道爱情这道题应该怎样解，他从来都是顺当地接受着别人对他的爱慕，即便回应，亦是以物质相与，从未入过心。唯有林辰，让他低眉顺眼，不愿有半分差池。
“你走吧。”戚在渝松开捧住她脸的手，起身坐在沙发上。
林辰扶着茶几慢慢起身，看着冷脸的戚在渝，轻声说：“等你没了谁就活不下去的时候再来说爱吧。”
林辰离开了，戚在渝靠在沙发上，眼眶泛了红，心里空荡荡，曾经满满当当的实感没有了，他不知所措。
当林辰再次回到柯孟里家的时候，柯孟络和林予习已经离开了，只有他一个人在画室里，拿着笔却半天下不了手。林辰从后面环住他的脖子，轻轻靠着他的头，孟里知是她，便没有动作，任由她搂着自己。
“孟里，我们在一起吧。”林辰轻声说。
“我这一生都停不下脚步，我给不了你安稳生活，你不介意吗？”放下手中的画笔，孟里轻握住林辰的手。
“你去哪我就去哪，只要不分开。”林辰轻轻吻上孟里的唇，她愿意为他做任何事，甚至放弃自我。而这一刻是她期盼了太久的，她从来就是为了心中所想可以付出所有的女子，终于，她的爱得以安稳落地。
只是不知何故，似乎所有人都对他们的相爱抱有言辞，尤其是林予习和柯孟络。但是显然林辰是磐石般的女子，只要她认定的事或东西，拼死都要维护，柯孟里自是知道她的性子的。
公司人事部打来电话，让林辰回去办理离职。办完离职，林辰便去策划部找尹谷仓，毕竟他是自己的师父兼好友，要离开也得打个招呼。同事看见她来都也含笑问好，似乎一个月前那件乌龙抹黑事件已经不存在了，这也就是大城市大公司的裨益，人们永远都在忙活着自己的工作自己的生计，八卦不过是调剂品，过脑即忘。而这么久再次看到林辰，尹谷仓自然难掩心底的高兴，非得留住她一起吃晚餐。当林辰以携带家属之名唤来柯孟里时，尹谷仓心情一下就荡到了谷底，看着柯孟里心里五味杂陈，饶是他尹谷仓再努力二十年，想必林辰也不会入了他的怀，毕竟他跟柯孟里是两盘完全不同的菜，而林辰偏偏对自己这盘菜没有丝毫兴趣，除了用有缘无分来劝慰自己，他亦无可奈何。
三人还是选择了“旧情人”，为了给Ruby捧场，也为了满足下他想见林辰旧情人的愿望，至于他是怎么知晓这些事的，除了他哥们儿加损友的尹谷仓告诉他，想必不会有别人了。
Ruby特意准备了店里的好酒好菜，待四人坐定后，便吩咐厨房料理。孟里对这个主题餐厅颇有好感，一直在打量店里每个地方。
“我就知道你会感兴趣的。”林辰看着孟里认真观察的样子，开心地说。
“就你了解我。”孟里笑着捏了一把林辰的脸，接着说，“创意不赖。”
“你们俩能不能顾忌一下单身汉的感受！”Ruby见两人旁若无人地打情骂俏，酸溜溜地说。当然，这个单身汉指的是尹谷仓，而不是他这个身边美女不绝的王老五。
“我师父都没意见，你倒先打抱不平了，什么心态？”林辰一边吸着果汁一边回击。
“林辰，你肯定是故意的，你是在考验尹老大吧？这位柯先生是不是你找来的群众演员？出场费多少？”Ruby继续口无遮拦。
“滚一边儿去。”林辰在桌子底下揣了他一脚，这个人一贫起来就没完没了，兜都兜不住。
“好了，不闹了。但是这位柯先生好生眼熟，咱们是不是见过？”从第一眼看到柯孟里，Ruby就觉得他面熟。
“如果我没记错的话，前年A市的摄影展，应该是您主办的，我有幸参与过。”孟里笑着说。
“啊对，当时我要操持的事太多，所以只打了个照面。这才是缘分啊！”Ruby很惊喜，那次摄影展他是帮朋友做的，自己本身对这方面只有皮毛认识，由于自己有社会关系，所以才能把摄影展做得像模像样，而影展的邀请的人是他朋友拟定并接洽的，他只负责现场的工作，所以对这位颇具名气的青年摄影家并不熟悉。
就这样，熟人相逢，这顿饭算是吃得有滋有味。
而林辰也沉溺在与孟里相爱的笑甜蜜中，甚至在幻想着某一天身着美丽的婚纱，挽着身边这个人，走进教堂，彼此许下共此一生的誓言。只要孟里在她身边，即使他不那么会制造浪漫，即使他大多数时候是在自己的世界里作画或者拍照或者写字看书，即使他们过起来并不像外表那么般配，即使她爱他甚过他对她.，林辰都不在乎，她只要有他就已足够。
这样的爱何尝不卑微不辛苦不让人心酸？