自林辰晚上跟孟里分开回家后，家里的气氛就一直这样似冷非冷，林爸林妈已经回卧室休息了，就剩下转换三个人在客厅里上演着这来明不清的冷战。林辰倒没有什么不自在，即使被其他两人盯着看也照样舒展自如，啃着薯片看着电视，一点都不耽误娱乐。
“小辰，别这样，跟我谈一下，好吗？”柯孟络知道现在的林辰是沉浸在爱情里看不到旁物，即便她知晓这样的谈话所起效用不大可以说几乎为零，可却不能不谈，否则她心不安宁。
“孟络姐，如果你为着我想，就不要作无谓的说辞了，与其把这根本无用的心思放在我和孟里身上，不如看看你身边的人。”林辰一边说一边瞥眼看林予习，话中真意相信旁人已明了。
“你还没被伤透是不是？！”这次发话的是林予习，一直沉默不语的他想来已经达到了忍耐的极限了，否则也不会言辞过激。
林辰愣了一下，然后冷眼看着眼前两人，后起身一言不发回到自己的卧室。
“她这脾性像极了我一个旧识。”望着林辰的身影，孟络轻轻言语，像对林予习说，却更像是自言自语，“生怕她们有一样的结果。”
对这话林予习不甚了解，唯有紧咬着牙绷紧了腮帮，若不是心里疼惜，又怎会对林辰说出那样揭伤疤的话。
孟络回到家，孟里还坐在地毯上倚着沙发看着书，听见开门的声音，便抬起头。看见孟络后，就把书合上，起身拉过她坐在自己身边，静静看着眼前人。
今时今日，孟络仍然记得那时青涩的孟里，仍记得在温暖的阳光下，孟里轻轻落在自己唇上的吻，酥酥柔柔，却融不进世俗。
“孟里，你不该纵了林辰跟你在一起。”看着孟里几欲渗出水来的眼神，孟络本怨埋的心瞬时柔软了下来。
“我想留下来，我想偿还。”孟里敛了眼眸。
“孟里......”孟络轻握住他的手，看着他的落寞，心下含了不忍，“你想偿还林辰，还是......我？”
孟里身形顿了一瞬，随即将头低低埋下去，犹如当年犯错之后的样子。
“我们柯家何德何能要陷林家一双儿女至此？或者当初我就该卖了这房子，你我也就没再回来的可能，也便各自为安唯盼来生了。”这责问既是讲与孟里，亦是诘问自己。
“你有没有后悔父亲当年接了我回来与我相识？”孟里抬头看着孟络。
“后悔若能挽回局面，我们所有人又何会至此。”这样言喻不明的回答，不知出自于心，还是出自于茫然若失的情思。
孟里轻轻放脱孟络的手，拿起地毯上的书，起身回房。他怎么会听不明白孟络的言中真意，若可以，想是孟络情愿他一生都在福利院，便可免了这诸多后来事。这明了的心意有怎么能不伤透了孟里。
这出自开端便知结尾的悲剧，谁也不愿演谁也不愿看，却谁也逃脱不了上演和观看的命数。
而机敏巧思的林辰又怎能察觉不到这些微的端倪，孟里与自己重逢后似有若无地问及孟络，知晓孟络回来后义无反顾地同自己一起归来竟枉顾相恋的王翊，回来后一心扑向有孟络的家，林予习和孟络的欲言又止......这诸多的破绽又岂能瞒过她呢？只是情思战胜巧思的林辰，自是不愿颉取这与心愿背离的真相，在她看来，拥有自己所爱便是极致的幸福了。
暖阳铺地，竟是这秋日最好的光景。
林辰起床梳洗打扮，准备出门面试新工作。一袭小礼裙及身，套上温恭不艳的西装外套，双脚屐靴，庄重又不失可人。这次林辰面试的是一家亟待上市的广告公司的行政专员，毕竟人事人脉方面的工作她在行且有经验。面试意料之中的顺利，林辰心生欣喜，打算跟孟里分享这个好消息，遂决定直接去他家。
若不是前世修来的孽缘，今生又怎会这般纠缠难解。
电梯门启开，林辰正欲进入时，戚在渝冷峻的面庞便出现眼前，如果不是登天的巧合，林辰都不敢相信自己的眼睛了。
“面试顺利吗？”戚在渝率先开口。
“还行。”林辰回答。话刚出口，便感觉出其中的不对味，他怎么知道自己是来面试工作的？
“这是我朋友的公司，听说你来面试，我就过来了。”戚在渝显然看出了林辰的疑问，便解释道，“林辰小姐，您打算躲我几时？”
“我哪有躲你.......”林辰显然底气不足，即便是这样辩驳的话也只能说得很小声很没有气魄。
“没有躲？电话不接，带信不理，看见我的车就避开，那这些算什么？”戚在渝操着手，冷讽揶揄，也明显是带着怨愤的。
“最近谈恋爱，没有时间在意旁的事情。”林辰倒是说的实话，只是这话落在戚在渝的耳里和心里，却是针扎般难受。
“你是我的人，你是拿什么立场对我说这种话的？”戚在渝站直身子，紧盯着林辰，仿佛要把她吞进自己的肚子。
“......我们只是肉、欲关系吧”对于戚在渝霸道的领土宣言，林辰只能无奈地道出这本不为她所耻的两人关系。
“我能理解成我对你占有的还不够，所以没能让你清楚我对你的欲望吗？”戚在渝捧起林辰妆饰得精致的脸蛋，一字一句得诘问。他虽未直抒胸臆，但是无时无刻表现出来的关心和在意她林辰都丝毫未感受到吗？
“戚在渝，别逗了，我还有事先走一步了。”林辰心里砰砰直跳，戚在渝这话让她想起了两人辗转于床、第间的欢愉，若再不离开，难保满脸绯红引人遗笑。
看着电梯门缓缓合上，林辰的脸慢慢消失，戚在渝提唇含笑，这个女子，除了他，无人有权给她幸福，除了他给的幸福，任何人给予的都不足以让他放心交付。
林辰坐车回孟里家，这一路上她都在思量戚在渝的话，最后得出的结论是，戚在渝对自己有意思。虽然这是早已存在的事实，但是现在才被这个情思蠢钝的女子琢磨出来，也实属不易。想到这里，林辰不禁心底一抖，既不是欣喜，也不是惊慌，只是意想不到。直到进了孟里家门，都还是心有旁骛。
“想什么呢？”孟里从身后环住林辰，轻柔的鼻息散落在颈项，酥酥麻麻，让林辰芳心微漾。转过头，看到落在自己肩上的侧颜，心里忽乱了一瞬，这人是孟里，你竟然想成了别人，真该死啊林辰！
“我在想，往后我们也能这样有一处住所，我定与你一同布置成我们喜欢的模样，上班下班，为你做饭洗衣，你给我画像书字，一起浇花逗鸟，这一辈子是不是也很足够了呢？”放下喷壶，抬手轻抚男子的脸庞，细细述说心中所往，林辰其实没有奔向天涯的志向，只有这小家碧玉温存过活的小愿景。
孟里顿了顿，遂又放松。林辰感觉到了他的异样，轻轻拿开他把握在自己腹部的双手，转身拥住他清瘦却坚硬的腰身。
“孟里，我爱你。”林辰清道出声，她知他的迟疑，她只想让他感受到自己真切的心意，“你不必再流落别处，我愿意做你最后的停泊，不论你沿途遇到过怎样的风景，也不管你曾对风景有过怎样的眷顾，我都无悔追随。”
“我何德何能......”这样暖心的女子，实在让孟里无法说不，纵使无法倾心，却也不能抗拒她的美好。
“你值得。”林辰眼神坚定。忽的，她抬头垫脚，一口含住梦中人的唇舌，身子渐渐贴近，若不是爱至深，她定是不能主动做出这样举动的女子。孟里愣了几秒，却也抗拒不了林辰的温热，只能随她遁入仙域。
两人虽不激烈却吻得痴心，孟里双手轻柔进入，抚弄着她渐渐滚烫的上身，林辰轻哼出声，任由孟里将她抚遍，虽未饮酒，却如醉酒般痴迷。孟里轻轻将林辰放在地毯上，自己慢慢贴上去，轻抬起后背拉开拉链，一边亲吻一边褪去她身上衣物，她雪嫩的双峰脱离内衣显露出来，孟里本已迷离的思想也随之愈走愈远，一面啃食着这嫩白软糯一面任林辰褪下自己的附体之物。窗帘虽已合上，却透着微微明白的亮光，如镁光灯，时而打在两户胴体上，那缠绵的姿态和着这跳跃生动的白亮，让天地万物都失去了光芒。
两人正浑然无知时，电话铃声却不合时宜地响起，本不想理会，铃声便响个无休，林辰只好安慰亲吻着正缠绵的孟里，不舍地和衣起身，接起电话。
“林辰，来我家一趟。”戚在渝的声音从电话那头传来，透着命令的语气。
“呼......干嘛？”林辰混沌的脑子这才清醒过来。
“你在干什么？”戚在渝警惕地问道。
“能干什么，睡觉呗。赶紧说，让我去你家干嘛？”林辰唯怕自己的声息露出破绽，急切地说道。
“来拿你的睡衣。”戚在渝没再追问，说明用意。
“什么睡衣......啊.......我知道了，改天过去拿。”林辰瞬时想起来了。
“今天就来，现在就来。不然，我就亲自送到你家去。”明显的，赤裸裸的，毫无节操的威胁，随即电话挂断。
林辰气急，却也只好就范，总不能让他把自己的睡衣送回家，然后由他跟母亲亲热套磁吧。
“谁啊？”孟里拉过林辰，揉进怀里，轻抚揉摸。
“唔.......一朋友，东西忘她家了，让我过去拿。”受不住诱惑，林辰温声轻呼，“我去去就回......啊.......唔.......孟里......”
“真乖。不逗你了，去吧。”孟里抽出手，替林辰拿过衣物。
林辰穿好衣服，依别孟里后，便打车前往戚在渝家。