一路上，林辰都在盘心于刚才发生的事情上，她心神不宁，说不上欢喜，也说不上忧虑，只是觉得心上空荡荡，一股噬人的感觉充盈脑海：晦暗的环境，浑浊的头脑，粗暴的男子，撕心裂肺的绝望......她是失了孟里失了自己的，现在又有何资格拥有她心里尘埃不染的王子？这种残忍无助的情绪纠缠着林辰，让她头疼欲裂，表面上却是丝毫不动。
到了戚在渝家，林辰一言不发地瘫坐在沙发上，思绪走了空，静静地看着在眼前来来去去的戚在渝，无法思想。
“在想什么？”戚在渝屈身蹲在林辰面前，看着她一副失了魂魄的样子，忧心地问道。
林辰前倾身子，弯肘撑着下巴，淡淡地看着眼前的男子，找回了一些思绪。
“在想我？”林辰的这个动作显然让戚在渝想多了，戚在渝邪邪一笑。
“噗......”林辰忍俊不禁，戚在渝这般没脸没皮的样子像是缓冲剂，让自己心里稍稍有了一点释然，“戚在渝，你想从我这里得到什么？”
“爱。”戚在渝毫无犹豫地说出来，“要你爱我。”
“如果我给不了呢？”林辰深知，她珍藏并坚持了近十年的东西，怎可能朝夕之间尽弃之呢？她心底也明白，即使无法与孟里相与一生，亦不会从了别人懊苦至死。她是个执念很强的女子，纵使这种执念在她自己看来都是不可取的，却无法侵入她心替她做了决定，唯有盼着时间淡去。
“不是能与不能，是肯与不肯的事。林辰，你肯正视自己的本心吗？”戚在渝起身，给林辰倒了一杯水，暖暖地放在她双手间。
“对不起。”林辰放下杯子，转身离去。徒留戚在渝在身后笑意深深。
不得不说，戚在渝的话确实击中林辰的心，只是，她依旧选择了逃避，不愿将自己的坚守与对孟里的爱刺穿，这样，她便能够沉醉在自己的编织的爱情世界里，欣然往之。
尽管她潜意识里已经苏醒，自己放不下的，是曾经那个死命坚持的自己。
而且，林辰一直告诉自己的是，若不生意外，她便就这样，爱着自己的爱情到老。
只是，这个变数横生的世界，怎能容下美丽妖娆的梦境。
当王翊出现在孟里家门口时，林辰不知作何表情，只觉得心里像猫爪一般，表面上却殷殷迎客入门。王翊淡笑着，不经意地扫视着屋内的一切，看着身系围裙的林辰，她如同一位名正言顺的妻室，倨傲冷然。
“孟里什么时候回来？”没有任何寒暄的开场白，王翊直入主题。
“加上塞车的时间，估摸还得一小时吧。你坐会儿，我去给你倒水。”看着王翊的神情和态度，林辰的紧张瞬时消散，她没有偷鸡摸狗夺人所爱，一切都是顺水顺舟，她不该有愧。
“你们，过得怎么样？”王翊看着林辰面无难色的样子，心里一阵翻腾。
“我们很好。”林辰无需思索地回答。
“林辰，我不是个知书达理隐忍不发的人，所以，我的东西绝不会随人拿走，我已经做好了追随孟里的准备，只是前路还需要你轻让。”王翊坐直身子，浅笑说道。
林辰没料到她这般直白，竟连起码的职责问罪的戏码都不曾演绎，这让她措手不及。她亦是有担忧的，她怕孟里动了恻隐心和责任感，那么，她就只能是这场战役下的牺牲品。但是，在那之前，她必然要搏斗，这是态度，亦是本能。
“这番话我原封不动地回敬你。”林辰嫣然一笑，她从不是个惯常畏缩的人。
“林辰，你若能忍受你爱着的人心里爱着旁人，我便不再置喙。麻烦转告孟里我来过。”王翊言毕，语中真意自留与林辰思忖，自己则潇然离开。
林辰心下已然了知几分王翊的意思，她所言的旁人，表意指她，实际上另有其人。这些都是林辰全然晓知的，只是无人提及，她便私心里假装事实不存在。
孟里回来，看见林辰倚在厨房墙壁，手里拿着一本书，看似痴醉于书页间，实则眼神一瞬不瞬地发着呆，连开门关门的声音都未曾察觉。孟里轻轻放下摄像工具，来到她面前，把书从她手里夺去，林辰这才回过神来。
“啊，汤都烧没了！”林辰瞥眼看见锅子里的豆腐鱼汤已然成了干锅豆腐鱼，惊跳起来关了火。
“所以，下次看书的时候就乖乖坐摇椅上看，别一心两用，听见没？”孟里合上书页，轻轻敲着林辰的额头，像教育犯错的小孩般，言语温存，笑纹舒展。
“哦。”看着孟里宠溺的眼神，林辰心头一热，那个熟悉的孟里就这样悄无声息地回到了自己身边，该是多么不可思议的一件事啊。
“你去休息，我重新做汤，很快就好。”林辰把孟里推出厨房，关上门，这才放心让眼泪流下来。
一刻钟后，饭桌旁，两人似新婚燕尔。
“橙子，你好几天没回家了吧？”孟里一边吹着碗里的汤一边说。
“恩。”林辰心头一紧，这是在下逐客令吗？
“你回家吧，伯父伯母该担心我欺负你了。我自己能照顾自己的。”孟里好似不觉得这话能有伤人的效应，继续说道。
“欺负我什么？”林辰咬着筷头，也不看他。虽然两人住在一个屋檐下，按常理来说，干柴烈火你情我愿不足为奇。偏偏两人各睡各屋，除了那天一时情动却被中途搅扰之外，不曾有过交媾欢愉。这便是说出来都很难让人信服的。
“乖，一会儿我陪你回去，这段忙完了我带你出去玩。”吹凉了汤，孟里一口饮下，放下碗，笑着说。
“好。”林辰不知作何回应，只能顺了他的心意。
饭后，孟里收拾餐桌，林辰回房间拾掇自己的小行李包。她当初跟家里说的是孟里刚回来，一切还很陌生，所以她要陪着他照顾他，等他完全适应了，自己再回家。林家父亲态度中立，林母却是不很情愿，她私心里是希望林辰跟戚在渝有所发展的，至于孟里，她虽待之如子，却不喜林辰与之交往甚深，一则因为他不稳定，二则因了他父亲。至于林予习，更是一万个不同意。但是，以林辰的性子，一切阻挠反而会迫使她更加坚定自己的决心。所以，也就有了她拖着行李入住孟里家的理由。而孟络，自从那晚与孟里谈话后，便搬出了家，住进了戚在渝安排的酒店里，一直未露面。
孟里拖着林辰的行李包，与她并排走着。这次林辰没有主动凑上去挽他的胳膊，而是双手插兜低头走路。
“橙子，工作找得怎么样了？”孟里开口，打破两人之间的沉默。
“还在等消息。”林辰踢嗒着路上的石子，机械作答。
“哦。”孟里不知该说些什么，只能继续着两人间让人心慌的沉默。
“孟里，你爱过我吗？”林辰问题来得突然，孟里顿了几秒，又继续向前走，却没有给出任何答案。
“我知道了。我爱你孟里，一直都爱，所以我希望你也能爱我，若是现在不能，但愿有一天可以。我就是抱着这样的希冀一天天过下来的。”林辰缩了缩脖子，晚上总是寒凉的，看来冬天快来了。
“对不起。”听完林辰的这番话，孟里心里很不是滋味，除了这三个字，他不知道还有什么词能达意。
而这三个字对林辰而言，却是更深的拒绝与刺痛，这么难解的心绪，仅一个词就足够表达。他果然还是怀着爱别人的心思跟自己谈着恋爱的，这多可笑。
“今天王翊来了，她让我转达你，她是抛却了一切来追随你的。”最后一句话说完，林辰转身进了自家小院，任身后人叹息声重。
回到家，父母没有多言，只是像对待一个下班回家的孩子一般。林辰亦是笑意盎然，表现得幸福满满，转身回卧室，却将满脸泪蹭在被窝里。
紧紧攥着有志之人视为草芥的爱情，汲汲营营，却没有斩获。它不是事业，不是只要努力只要屈膝只要坚持就会有所收获的，所以，脱离了物质的一切情感，皆是人世最难能可贵的东西。