过了将近一个星期，林辰依旧没有接到面试公司的录取通知，不想处于被动地位，于是林辰给该公司人事去了电话，结果被告知没有通过面试，这点是林辰不曾料到的，依稀还记得当时面试官脸上浮现出的满意神情，本已成竹在胸的工作，却成了一场空。想起面试那天与戚在渝的偶遇，林辰似乎有了一点眉目。果然不能跟有权有裙带的人攀上交情，若是硬要相与，变成朋友或不相干的关系的确是要比暧昧关系来得有利。林辰在心里暗忖。
懊恼的林辰只好启开电脑开始重新寻找工作，并在心里暗暗祈祷，不要再被戚在渝类的人物牵连。也许是上天垂怜，上午投递出去了数份简历，下午就接到了两个公司的面试通知，虽然只是名不见经传的小公司，但在林辰看来，只要是英雄，就不愁无用武之地。
晚上，连续几天没空回家的林予习回来，林辰本以为他会唠叨自己，结果他却只是正常的吃饭说话，只是偶尔会神色凝重地看一眼林辰，其余的一切行为都是常理范围内的。
“哥，文件夹给我几个，我准备简历。”林辰轻轻推开林予习的房门，温顺地说话。
“书架第二排，自己拿。”林予习敲着键盘，头也不回地说道。
“哦。”林辰对天翻了个白眼，悻悻然走向书架，找到文件夹，准备离开。但是，一瞥眼，看见了林予习的电脑屏幕，文档上赫然几个字，宏豹集团，这引起了林辰的好奇心，停下出去的脚步，返回到林予习身后。
“机密文件，你看什么！”林予习意识到林辰在身后，匆匆合上了电脑。
“啧啧，再机密不也一眼看尽了，”林辰直起身子，不屑一顾，“上次那个案子还没解决吗？”
“解决了。但是有些后续问题还要处理一下。”林予习捏了捏脖子，伸了个腰，缓解疲劳。
“那戚在渝跟孟络姐是不是就没事了？”林辰关切地问道。
“恩？你倒是关心起他们俩了。”林予习一副逗趣的神情，看得林辰浑身不自在，便也懒得搭理他。
“戚在渝挺在意你的。”在林辰出门之前，林予习说了这句话，也不知她听没听见，听见了又是否放在了心上。要说林予习本不该把这话告知林辰的，但是上次林辰出走戚在渝表现出来的焦急和难过却让他很是动容，亦是让他想到了自身，当年孟络不辞而别后，他不也是这番急切和绝望吗？所以自是对戚在渝多了几分好感。
林辰回到房间，整理着明天要用的简历和材料，心里却是平静不下来。她是不乏追求者的女子，之前纵使知晓有人爱慕自己，心下依然是淡淡难有起伏的，这回是怎么了？
心不在焉时，电话响起，是个陌生的号码，林辰放下手中的纸页，接起电话。
“你好。”电话那头是个温雅的中年女声。
“你是？”显然林辰对这声音并不认识。
“林辰吗，我是在渝的舅妈。”
“阿姨您好。”愣了几秒，林辰方才反应过来，赶忙问好。
“林辰，上回见面之后，就一直没了联系，自己家应该经常走动才好。”舅妈口吻亲切，显然是认可了林辰这个侄媳妇。
“没能去拜访您和舅舅，是我的失敬，有机会一定去看二位。”毕竟是善于交际的，林辰回话礼数周到又不失庄重。
“明天是在渝的生日，舅舅让你和在渝回家吃顿饭，方便吗？”
“您告诉在渝了吗？”这明显是通知而不是征询意见嘛，林辰暗暗想到。
“在渝那小子说一切都听你的，所以我只能自己联系你了。”舅妈语带嗔怪，其却是实打实地给够了林辰颜面和尊重，让她无余地回绝。
“哪有，说得好像我很泼辣一样。那行，明天我和在渝一起回去。”林辰只能苦着脸应下来。
戚在渝果然老辣，知道他打电话自己肯定会拒绝，就搬出长辈，让她没法说不。于是拨通戚在渝的电话，电话只响了一声，那头便接起来了，这种速度，让人怀疑对方是不是在等着谁的电话。
“戚在渝.......”林辰劈头就打算怪责，却被对方打断了话头。
“你能主动给我打电话，显然是已经知道了，你答应了吗？”戚在渝直截了当地问。
“我干嘛要答应！我早就不跟你玩儿了，你还没打算编个话告诉你家人咱俩结束了吗？！”林辰很是不安，只一个谎言便可结束的游戏，戚在渝倒是自得其乐。
“我没答应，就不算结束。”戚在渝自然不会轻言放弃。
“你！”林辰气结，还不曾让人这么控制过呢，“明天我有事，你自己跟你舅舅舅妈解释为什么只你一人回去吧。”
说完便挂了电话，林辰实在觉得荒谬和自找麻烦，没有当初的不知轻重，也就不会酿成现在的进退两难了，说来还是自己的错。
正犯着愁，电话又响起来，这次是孟络，林辰有些意外。
“孟络姐。”
“林辰，我们姐俩好久没在一起喝酒了，出来吗？”
“好啊，在哪碰头呢？”
“咱仨经常去的那家。”
“好，一会儿就到。”
套了件外套，把衣服帽子拉起来盖住大半个头，林辰便轻声出门了。到了约定的酒吧，孟络已经要好了酒在等她了，两人相视一笑，算是问好。接下来也只是频频举杯，有一搭没一搭地说着话，没有主题没有重点，完全闺蜜间的话聊。期间有前来搭讪的傻大个，却被两人一句一语默契地毒舌逼退，然后大笑，像两个做尽恶作剧的精灵，即使在喧嚣的酒吧，也引来旁观者的侧眼注目。
“林辰，我要走了。”笑累之后，孟络一口干了杯中酒，凑到林辰耳边大声说。
“再玩会儿！”林辰还未尽兴。
“我是说我要走了，去加拿大！”孟络的声音盖过喧嚣声，直达林辰耳中。
“为什么？”沉默了两秒，林辰才问道。
“我是签约模特，得回去工作。这边的工作早就结束了。”孟络沉沉答道。
“那下次什么时候回来？”林辰没想到孟络回来得突然，走也要这么突然。
“不知道。可能不回来了。”一阵息声后，孟络才淡淡地说。
林辰不敢问她这样的突然来去是因了什么，当然不是简单的工作缘由。这种氛围下，也只能陪着孟络一杯接一杯地喝着酒，似践行，似交心。
“你跟孟里好好的。告诉你哥，别再犯傻等我了。”孟络低下眉，把全心的担忧和不舍尽埋于眼底。
林辰无言，这次先走的是孟络，那么，失心般难受的还会是林予习，而接着会消失的是不是该轮到柯孟里呢？这个循环太恶俗太好预料。
可是，现实就是现实，永远这么难以满足人意。