苏暖一直被很多女生羡慕着，因为她有一个很贴心的男友，重点是，他是个多金的帅哥。直到昨天，周围的女生们的目光才从羡慕转为同情与怜悯。
依稀记得，在分完专业的第二天，破冰活动结束之后，那个传说中的系草就径直走到她面前，在许多女生的惊呼中，温柔地问：“做我女朋友可以吗？”那时候，他穿着一条浅蓝色的牛仔衬衫，正好衬着他白皙的肤色与修长的身材。那一天，她闻到了他身上清醒的淡淡的香气。是一个第一眼就让人容易亲近的男生呢。
苏暖一直知道，大学里所谓的爱情是真假参半的，许多人觉得合适，便在一起了，也不管是不是为对方心动过。
所以，她当时还是很理智地拒绝，尽管当时，那个系草，段熙，站在她的桌子前方，正好阶梯教室外的一缕阳光从敞开的窗户照在他的身上，他像极了漫画里面的男主角，浑身上下是一层淡淡的金色光晕，让人感到很温暖。
苏暖不会因为对方的优质条件而轻易开始一段感情，她觉得这对两个人都不负责任。然而，在段熙连续几天送给她带着清晨露水的金盏菊之后，苏暖感动了。她最喜欢的就是金盏菊，段熙连这个都知道，可见他是下了一番功夫的。
那一天，段熙依然拿着几朵金盏菊，用丝带扎得很精致，在教室门外拦截她。只是轻轻说了这样一句话：“小暖，喜欢你的第七天。”
莫名其妙地，苏暖的心里一动。很久很久以后，某个人分析了一下，她当时一定是被蛊惑了，因为恰巧那一天，阳光很好，甚至在教室外还能闻到几种夏日花朵的香味，况且，段熙那时候离她那么近，他几乎是对着她的耳朵低语，是一种暧昧的距离。
总之，苏暖成为了系草段熙的女友。她自己都觉得奇怪，自己并不是有多出众，怎么就让段熙在见到她的第一眼就看上了呢？不过这个问题她没有想太久，很快，她和其她女生一样，和段熙一起约会，逛街，看电影，去图书馆自习。
直到昨天。
苏暖捧着一盒巧克力，是自己在一家DIY甜点工坊做了一下午的成果。看着包装精美的黑色纸盒上，打了一个浅蓝色的精巧蝴蝶结。那是段熙最喜欢的两种颜色。她想象着他收到礼物的表情，要知道，没人会不爱排放得整整齐齐地各种口味的巧克力。他们才发展到牵手的地步，如果可以，她想用这一大盒巧克力来换他一个拥抱。
但是，她没有在他上课的教室门口等到他。
再这样下去，巧克力该化了，她有些担忧，但是，短信电话他一个也没回。
下午，阳光有些刺眼，她有些恍惚，更让她恍惚的是，她看到一个女生，在教学楼的拐角处，和段熙拥吻。
她揉了揉眼睛，看得再清楚些，就是他，和另一个女生，甚至她能感受到，那两个人交织着的呼吸声。
她不敢去问这是怎么回事，就这样怔怔地看着。直到他们停下来。
那个女生不屑地一笑：“哦？熙，你的爱慕者？”然后嘴角弯成一个讽刺的弧度。
“我跟她说几句话就回来，在自习室等我。”段熙依依不舍地放开那个女生。
明明是他背叛了自己，苏暖却觉得自己才是那个做错事的人，她甚至不敢开口问。
倒是段熙开口了：“既然你都看到了，那么，你应该知道怎么做了？”他扬了扬眉，视线越过她，看着远处的景色。
“学长，这，是什么意思？”苏暖隐约觉得，自己一直在担心地事情要发生了。但是此刻，她还是想挽回，如果可以，她不想走到这一步。段熙是比自己大一届的，一段时间交往下来，她还是没有改口，依然叫他学长。
“分手吧。这对我们都好。”他的话很短。
苏暖紧紧抓着那盒巧克力，感觉手心出了汗，甚至包装盒都有些湿了。她沉默着，既没有说不，也没有说好。
段熙有些不耐烦地看了看手表，不经意间看到她手上拿着的那一盒巧克力。似笑非笑：“给我的？”
“不是。是别人送的。”她轻轻答道。
“哦，那么，以后我们不会再有交集了是吧，再见。”他转身离开。
苏暖看了看手中的巧克力，抛出一个好看的曲线，扔进了垃圾桶。
之后的一整天，别人与她对话，她只是机械地回答。她和段熙看过的每一场电影，她都细心地将电影票的票根留下，整齐地摆放在一个心形的铁盒子中。段熙为她划专业课的重点，他的笔迹她看了很久很久。书上的水笔墨迹早已干了，但是好像还是昨天发生的事情，她叫他学长，他对她宠溺地笑。
好不容易恢复了一丝活力，却传来苏氏企业面临了一个巨大危机的消息。
苏暖的父亲，苏凌风是苏氏企业的创始人，二十年下来，苏氏一直被打理得井井有条，但就在几天前，苏氏的化妆品被检测出重金属超标，销量直线下降。其实，苏凌风一直很注重产品的重金属含量问题，还特地请了个技术人员专门检测，谁知，偏偏被工商管理部门检测出这种问题。苏凌风怎么也想不明白，自己公司的化妆品怎么就重金属超标了？
很快，段熙和苏暖的分手理由被好事者挖出来了，理由很简单，苏氏企业很有可能不能渡过这次的难关。近几年来，买化妆品的顾客们不再只关注它们的价格，效果，外观。她们更注重化妆品的成分是否天然，是否加了许多不该加的化学成分。眼下，苏氏的信誉已经受到了极大的损害，各个合作者都要求终止合约。这几天，苏凌风又白了几根头发。而苏暖无能为力，她只是一个没有毕业的大学生，实在不知道该如何处理这些状况。只能看着父母焦急的模样，自己却不知道该做些什么。
苏暖的室友很惊讶：“苏暖，原来你是化妆品公司的千金啊？之前深藏不漏啊！”
“呵呵。”苏暖苦笑，因为苏氏的危机，段熙的家族企业段氏与苏氏在第一时间撇清了关系，自然，段氏的少爷与苏氏的千金也分道扬镳。
几天后，段熙的身边的那个女生开始和他形影不离，苏暖认出她，就是上次她看到的女生。据说家里是大有来头。苏暖的室友替她鸣不平，“怎么会有这种男人？亏了一副好皮相！”
段熙一直有狂傲的资本，因为他的相貌，因为他的家境，为了讨好他的新女友，他又是弹吉他，又是摆心形蜡烛，又是在自行车后绑气球，总之偶像剧里用过的招数，他基本上通通用了一遍。
苏暖尽量没有怎么表现出多伤感多委屈的模样，她不想被同系的同学同情，同时也在气恼自己，怎么当初那种男人的几束金盏菊就把自己骗了呢？想想自己也不是没见过世面的小女生了。只能怪自己，看人看得不够准。让她很无语的是，段熙的新女友总是有意无意地在她面前晃悠，像是在向她示威。
等你哪天也没有利用价值了，你看他怎么对你吧，姑娘。苏暖在心里默默对她说。
最近真是诸事不顺啊，先是因为分手事件，全系的人看着她的时候多了一种怜悯的眼神，然后自行车被偷，接着又是父亲告诉她可能苏氏破产后，他们全家不得不搬出别墅，住进一个小公寓的消息。
来吧，所有的事情都一次性来个够吧。这周五，苏凌风没有让人来接苏暖回家，她只得挤着地铁，忍受着下班高峰的拥挤。也许，以后一直要这样生活了。
苏凌风告诉她，他已经做好一切从头再来的打算了。苏暖感到有些悲哀，自己的父亲年近五十了，现在才从头再来吗？那还要再过个二十年让苏氏重新发展到之前的规模吗？
苏氏虽说不是特别有名的企业，但是它一边代购国外的化妆品，一边有自己的生产线，生产自己的化妆品牌。渐渐地，苏氏的牌子被打响。如果不是出了那个意外，说不定再过几年它都可以跻身于全国五百强的行列了。只可惜，现在一切都变了样。
她在从地铁站走向新公寓的路上，突然被一个老头子拉住。
“小姑娘，看看水晶吧。”
说是公寓，其实只是老旧的居民住宅，最高层不过六层，老旧的铁门关上时会发出吱呀吱呀的声音，楼梯扶手上的绿色油漆重新粉刷了一遍，有一种刺鼻的油漆味。附近住着的再也不是想着怎么打发时间去哪里做美容的阔太太们，而是为了几个菜钱可以吵一上午的中年大妈，穿着睡衣逛超市的大叔，还有一些在这个城市里奔波打拼的上班族。苏暖感到有些头疼，不经意间瞥了眼那个老头子的地摊，只有十几个镯子手链，说是玉石和水晶，可是怎么看都和商场里摆放在玻璃后的玉镯和水晶手链相差甚远。只是其中一条粉色的手链，倒是有些不一样的光泽。
不过，怎么看都不像水晶。苏暖加快步伐，想快点离开。这个地方，她有说不出的讨厌。
“姑娘，不买会后悔的。”那个老头子突然这么来了一句。
本来是摊主的推销手段，不知怎么，苏暖就定住了。她仿佛觉得，那条被放在地摊上的水晶手链，一定会被自己带回家。
“你的货源是从哪里来的？”她突然这样问。
“这个是商业机密啊，看你是有缘人，你看，这些玉镯子的成色多好，年轻人戴着很洋气的。”老头子说得一板一眼。
“扑哧。”苏暖笑了，哪个年轻人戴着这写东西会“洋气”得起来。
“这样吧，今天头一笔生意，便宜点卖给你，四十块一个玉镯子，再送一条水晶手链，怎么样？”摊主急于做成这笔生意。
周围有人很不屑，有个大叔已经在和摊主攀谈：“老刘啊，今天又没卖出去啊？啧啧，我看啊，今天你又要无功而返咯。”
摊主只是淡淡一笑，捋了捋胡子。苏暖突然觉得，那个老头子倒有种道士的感觉。苏暖已经拿出钱，“20块，我只要那条手链。”
摊主接过钱，又是笑了：“好眼力，姑娘，你会有好运的。”
苏暖微笑了一下，离开了。
很快就要到新家了，她可没有一点乔迁之喜，想着自己要过着这种生活，她不由得叹了一口气。阳光下，她看着那条已经被自己戴上的手链，总算心情好了点。咦？是自己眼花了吗？离开了地摊以后，它好像，高贵了许多。质感，光泽可以和自己以前的几条施华洛世奇的水晶项链相媲美，不，甚至超过它们。但是看着看着，她感到一丝异样。
她惊恐地发现，手链再也拿不下来了。只要她使劲拔，手链便越收越紧，很快，手上出现了一道红印子，是它勒出来的印记。
但是一旦放弃拿下它以后，它就恢复了原状，静静地待在手腕上，感觉虚若无物。对，就是虚若无物，甚至感觉不到它的重量。
这到底是怎么回事？为什么最近总是发生令她不安的变故？她加快了脚步，到了新家。
一天下来已经很累了，她走到自己的房间，在一张小床上，睡着了。平常，她是不会在回到家中后马上睡觉的，更何况，窗帘都没有挂号，窗外的阳光很是刺眼。但是今天，是不同寻常的累。很快，她沉沉睡去。