在梦里，苏暖还看到段熙面无表情的那张脸，还有几朵浅蓝色的金盏菊，被踩碎在脚下。花瓣被踩得粉碎。还有那盒没有来得及送出的巧克力，仿佛支离破碎。在梦里，苏暖就这样看着段熙不曾回头的背影，想喊，却说什么也喊不出口。
就在段熙的背影消失在她的视线里时，她又看见很多人，没有一个是自己认识的，或者说，没有一个是自己应该认识的。她梦见的男人，女人们，像是生活在不同时期般。汉服，唐服，甚至有欧美的宫廷服装。除了亚洲人以外，还有许多金发碧眼的女子或男子。梦里面的那些人，仿佛有高贵的气质般，但是怎么也看不清他们的相貌，只是从心底里觉得，是一群耀眼的人。
就在苏暖走近他们想要看清的时候，一个声音把她惊醒了。
原来，是自己的父母来了。
“苏暖，你怎么睡着了？”父母看她的房间门是敞开的，便走了进来。
“哦，大概是太累了。”她揉了揉眼睛。
“我去做饭。”苏妈妈拿起了十多年都没有穿过的围裙，叹了一口气。
苏暖也很发愁，父母要是真的想从头再来，肯定要付出比过去更加艰辛的努力。这几天，她关注了一下关于苏氏的新闻，惊讶地发现，没有一个人是支持苏氏的，自己父亲的照片竟然还上了新闻网页的头版，谩骂铺天盖地而来。苏氏要想渡过这次难关，很难很难。毕竟二十年前，化妆品这块行业竞争远远没有现在来的那么激烈。年近五十的父亲又怎么吃得消呢？但若是不想让父母这么劳累，自己却只是一个大学还没有毕业什么都不懂的学生，自己又能够做些什么呢？
新家的网线还没有弄好，苏暖就这样整整看了两天的小说，在周日的傍晚，无聊至极的她又出发去学校了。以前，都是司机接送，现在却只好挤地铁。看到那么多人，她就觉得头大。
在从地铁站走回宿舍区的路上，看到一些学生三三两两地走在一起，每个人好像都有他们自己的快乐，欢声笑语，苏暖觉得他们的笑很刺眼，她低下头，只想匆匆赶回寝室，然后什么也不想，直接睡觉。但是同时生出一种没有目的的寂寥感。
说起来，最近自己特别容易犯困呢，就连上下楼梯都像以前体育课跑完八百米那么喘。难道是失恋后遗症？她自嘲地一笑。
当她刚踏进了宿舍区的大门，蓦地，感觉身体周围一阵寒冷。甚至有一丝冰块的气息，让她觉得没来由的慌张。
“苏苏。”他这样称呼她。
这个称呼让苏暖浑身一怔，不确定身后的人是在叫自己。但还是转过身，不由得心里一阵惊呼。
是一名美到极致的男子。柔软的栗色头发安静地垂下，夜色下的一阵微风吹过，发丝在风中张扬地盛放。他的皮肤，好像比轻柔的月光泄在大地上还要细腻，又显得有些晶莹剔透。他的那双冰蓝色的眼睛，流转着比宝石更璀璨的光泽，透着一股妖娆，却又没有一丝女性的阴柔气息，苏暖有些看呆了。他的那张薄唇，发出了好听的声音：苏苏。
远处的景象渐渐模糊，只是感觉自己在他的双眸中，慢慢沦陷……
周围已经有不少同学在看着他们，突然有人拿出了手机拍照。这下几乎所有女生都拿出了手机。
“你是谁？”苏暖疑惑地开口。虽然没有见过那么貌美的男子，但那一声“苏苏”，让她并不排斥。
男子的眼神中流露出一丝失落，就像漆黑的夜般，那双冰蓝色的眼眸黯淡了下去。
“我早该料到的，我们的见面场景的确应该是这样。”但是随即，他看了一眼苏暖手上的手链，惊讶地问道：“你已经戴上它了吗？看来，时间差不多了。跟我来。”
他拉起苏暖的手，向宿舍区的大门走去。
苏暖倒吸一口凉气，他的手好冰！现在已经是深秋了，苏暖更加感觉到一丝凉意。
苏暖挣开他的手，“我为什么要跟你走？”口中的拒绝意味很明显。
男子用温柔的口吻再次开口：“如果不想被你的同学们注视，我们最好换个地方交流一下。而且，你对这条手链不好奇吗？”语气轻柔，却带着不容别人拒绝的力量。
苏暖的好奇心战胜了紧张，便跟上他的脚步，两人来到学校的湖畔边。“你到底是谁？为什么叫我苏苏？这条手链你认识吗？为什么我戴上它就拿不下来了？”
很好，苏暖。她对自己说，短短四个问句，涵盖了近几天发生的所有问题，问得很有条理。
月光下，他的眼神闪过一丝说不清道不明的复杂东西。“那么，我要重新介绍自己了。我是伊莱.贝特纳，你的……一个故人。”
说到这里，他顿了顿，竟有些惆怅。
“这条手链是认主人的，既然它重新出现，就会跟着你永生永世，所以你拿不下来。”
“开什么玩笑！我是崇尚科学的，你说的倒像个玄幻故事。”苏暖难以置信。看到这么貌美的男子，苏暖很想相信他说的每一个字，但是，他的话太难以相信。他还是没有回答她其它问题，为什么叫她苏苏呢？莫非是认错人了吧。
这时候，一只野猫走过来，苏暖下意识地往他身旁躲去。
“那么多年下来，你还是怕猫，那是因为，你的潜意识里还是惧怕她的。不过你不用担心，这条手链会让这个世界的所有猫科动物躲避。”
话音刚落，那只走过来的野猫突然惊恐地向另一个方向逃去。一边逃，一边发出尖利的叫声。
这下，苏暖诧异了。
“从今天起，不管有什么事情都可以来找我。想找我的时候就摸着这串手链上的这颗珠子，有一个黑点的这一颗，心里默念我的名字。但是切记，我只能在晚上出现。苏苏，再见！”说完，伊莱驾驶着一辆不知道什么时候停在湖畔的豪华跑车，飞驰而去。
苏暖在路灯下，才发现，那颗带着黑点的珠子，她本来以为那是一个小小的污渍，谁知道还有这个用途。但是，今天他说的事情真是太匪夷所思，苏暖虽然不是一个坚定的无神论者，但是她脑海中的非人类形象无非就是一些“不干净的东西“之类的，今天的那个伊莱，到底是什么来头？既然他说可以有事情就找他，那么她父亲的公司是不是有救了？看他那辆跑车，是今年兰博基尼的新款，据说全世界只有五辆。那么那个人必然来头不小。为了验证自己不是在做梦，苏暖狠狠地掐了一下自己的胳膊，有疼痛的感觉，不是在做梦！
苏暖在回到宿舍的途中，故意沿着树丛走，那里经常有几只野猫在晚间觅食。很快，就有野猫惊恐地逃走的声音。月光下，手链只是静静地在她的手腕上戴着。这么说，伊莱说的话中，起码关于这条手链的是真的？苏暖心中一阵激动，二十块买来一条神奇的手链，超值！但是她忘记了伊莱的话，那就是，它是认主人的。
那么，要不要改天再去动物园试试它的威力？既然老虎也是猫科动物的话……算了，那种小情侣的约会必去之地，孤家寡人的她还是不要尝试了。
快要走到寝室楼下的大门时，看到段熙修长的身影。
苏暖此时的心里相当复杂。这个男人背叛了她，但是，再次见到他，她的心底还是柔软的……其实，自己还是很没骨气地想每天都看到他的吧。她不知道该以什么样的姿态来面对他，索性不说话，等他开口。
“你，有事吗？”段熙问。
苏暖这才猛然想起，段熙的新女友，是和自己一幢宿舍楼的！她只觉得羞愧万分。苏暖呀苏暖，你还在妄想着什么！你这个没有骨气的女人！又觉得自己可笑，刚刚居然还希望段熙是来找她，请她原谅的。
她尴尬地开口：“没事。”便准备上楼。
“今天下午的那个男人，和你什么关系？”段熙的声音依旧不带有一丝感情。苏暖发誓，自己不会再可笑地认为段熙是在关心她。仿佛在他面前，她已经没有自尊可言。
她冷冷地回应：“与你无关。”
苏暖的原则是，对自己很不想看到的人，对话尽量用最少的字。
“你，恨我吗？”段熙走近她。眼神里有一种说不清道不明的东西。
“没有爱了，哪来的恨？”说完，她快步上了楼梯。
她怕再多待一秒，便会忍不住多看他几眼，便会忍不住想起他们那段不算长的恋情，便会忍不住落下泪来。
最终，她还是忍住流泪的冲动，强迫自己做一些别的事情。
只是她不知道，段熙在她进了女生宿舍楼的大门以后，落寞地转身离开。
小暖，一定要原谅我。
不经意间看到手腕上的水晶手链，她有了一丝安慰。段熙是自己的过去式了，她要做一个聪明的女人，一切向前看，未来的路长着呢，怎么可以为了一个肤浅的男人停留太久？这段经历也告诉自己，认真就输了。
想起今天晚上伊莱的话，她开始将每个细节都想了一遍。只能在晚上找他？不会是可怕的……下次见到他，一定要看他有没有影子！而且，她心里的谜团越来越大，看伊莱的表情，他和她似乎认识很久了。但是自己真的没有一丝关于他的记忆啊，想到记忆，苏暖的脸色有点不安。
等等，为什么自己没有小时候的记忆？而且，每次一想到小时候，她就会不由自主地想到一大片金盏菊，想到屋前的大草地，想到一座很大的城堡，很大，但是离自己很远。这也是她为什么喜欢金盏菊的原因，因为，关于童年的记忆只有这种花。
第二天，就有两个同系的女生跑来问她：“苏暖，昨天那个和你交谈的帅哥是谁啊？哪个学校的？”
“原来昨天你们也在啊。那个，是一个朋友。”应该算是朋友吧？既然他说过有事情可以找他的话。
“喔！他真的好帅啊！那些系草校草什么的跟他一比真的只像根草一样了！”听到这句话，苏暖笑了，正好段熙正在第三排，陪他的新女朋友上课，正好能听见那个女生的话。苏暖明显感到他的背影一僵。不过，伊莱的那种气质，她还真的觉得，是任何人都比不上的。
正在这时，上课铃响了，很巧的是，她的手机也响了，是一条短信：“你和他是什么关系？”
立刻删除了段熙的短信以后，她开始听课。
不管是什么关系，苏暖都没有必要再向他说明了。
曾几何时，他们还在交往的时候，有一天，一个男生非要请苏暖吃饭，苏暖拒绝了好久，那个男生就是不肯离开。后来，和段熙说到这件事情，他只是淡淡地说：“你就和他去啊，又不会怎么样。”
“可是，我是怕你不开心才会那样的……”她小声地辩解。
“为什么要不开心？别想太多。”他的语气虽然还是一如既往地温柔，却让苏暖感到一丝疏离，一丝冷淡。
其实自己在那个时候就应该意识到，段熙，根本从来没有喜欢过自己吧。
一直都是自己的一厢情愿。
不过，以后自己再也不会这样了，小心翼翼地猜测他的想法，猜测自己的行为是否会让他不满，小心翼翼地不再是原先的自己。苏暖，你要记住，不值得为了一个男人而迷失了自己，这一点也不值得！