这一天晚上，苏暖又梦见了一些人。还是那些穿着打扮奇怪的人。她就像在回顾历史一样，根据他们的服装特色，可真是纵横了历史中的好几千年呢。
其中，一个拥有红色头发的男子，让她很想接近，很想看清。虽然在梦里，无论苏暖怎么向前跑去，他们的距离还是没有被拉短。为什么，她很想走近他，但越是这样，越是难以接近。
突然，她醒了，已是第二天的清晨，她发现眼角有泪，枕头湿了一大片。她茫然地擦了擦眼睛，开始新的一天。
现在，只想快点到夜晚，这样她便可以见到伊莱，她想问问，为什么会有这种奇怪的感觉？她认为，伊莱一定和她所遇到的奇怪的事情有关。
中饭和晚饭可谓是食不知味，苏暖这一整天都过得浑浑噩噩的，隐约中觉得，有什么事情是要发生了。一些很久远的感觉，像是要迫不及待地复苏起来。她第一次开始怀疑自己：我到底是谁？
好不容易捱到了晚上7点，天色已经完全黑下来。她来到了校园中一个小树林里，无奈早有几对小情侣在那了。真是尴尬，想了好久，她去了一个实验楼的最顶层，那里只有月光照下来，连个其它的照明工具也没有。因为是实验楼，这个时间也没有人进去自习。貌似整栋楼只有她一个人了吧，想想还真有点恐怖。
拜托，一定要过来啊。看了下周围环境，实在是够阴森的。她摸着那颗带有黑点的珠子，心里默念：伊莱，伊莱，我想见你。
还没睁开眼睛，就感觉浑身一阵寒冷。她欣喜地睁开眼睛，他已经站在她身边了。
那个拥有绝美容颜的男子，在月光的照耀下，浑身散发出淡淡的光芒，他只是站在她身边，就让她坚信，他一定是个贵族，那种与生俱来的气息，是别人无法比得上的。
“苏苏，才一天不见，就想我了？”伊莱微笑地看着她。
“我有好多问题想问你呢！你怎么会找到我的？我和你是什么关系？最重要的是，我到底是谁？”这段日子，她真的很迷惑。
“你想飞吗？”伊莱没有回答她的问题，只是靠近她。她又感到一丝冰冷。
“想！”她已经丝毫不怀疑他的能力，既然可以这么一瞬间就出现在她面前，想必对方的力量是强大的。
伊莱一只手环住她的腰，轻轻从教学楼的顶层跃下。
“啊——”没有疼痛，他们轻轻落地。
“怎么停了？还想飞得久一点呢！”她有些不满，这和别人跳伞有什么区别！
“以后会有机会的，但是现在，我迫不及待想要带你回城堡，那里以前，也是你的家。”没等苏暖惊讶于他的话，便觉得他的手臂环得更紧了，在伊莱的要求下，她闭上了眼睛，突然感觉全身越来越凉，比冬天里最凉的冰块还要让她觉得寒冷。等她快要支撑不住，几近昏厥的时候，伊莱好听的声音响起：“我们到了，苏苏。”
黑夜里，苏暖闻到一丝诡异的香气。天哪！那一大片一大片的，白蔷薇，小雏菊，还有，她心心念念的浅蓝色金盏菊。这个场景，让她感到一丝亲切，让她觉得在很久很久以前，她真的是认识他的。但是，偏偏他只是最近才出现的，他和她之前根本没有什么交集。
她向前走去，看到草地上的一个一米高的石块，上面刻着：伊莱.贝特纳，苏苏，1736.这是怎么一回事？
“伊莱先生，这个石头，有你的名字，还有那个苏苏的，你确定，我和她是同一个人吗？但是，1736年是代表年份吗？我今年才20……”
“你一丝一毫都没有想起来吗？”伊莱的眼神很落寞。
“对不起，我想你也许真的认错了人。你看，我是中国人，可是你却有栗色的头发和蓝色的眼睛，我们怎么会认识呢？”苏暖只是没有童年的记忆，但是她坚信，自己小时候怎么可能认识这样一个金发碧眼的帅哥呢？况且，石头上的1736，让她一惊。这么说来，他的年龄……
“慢慢来，想不起来就不要想了，苏苏，你要记得，你就是苏苏，就算我认错，这条认主的手链也不会找错。”他带着她走进城堡。
“啊——”苏暖突然叫道：“不要进去，不要进去！”她停住了脚步。
“怎么了？你，是不是想起了什么？”他不确定地问。见她没有回答，像是在搜寻着什么记忆。
“你知道吗？那时候，就是两百多年前的一个白天，我像往常一样在地下室沉睡。当我醒来的那个夜晚，你已经失踪了，我找了你两百年，直到昨天，我才循着它才找到了你。”他指了指那条手链。可是，我至今还不知道，那一天，你究竟发生了什么事，为什么突然失踪，为什么一向认主的它直到昨天才重新戴在你的手上。但是，我一定会尽快将所有的谜团查清楚。苏苏，我会一直保护你的。”他拥起她，将她埋入怀。
苏暖下意识想地躲开，“你，不是人类吗？白天在地下室沉睡，伊莱先生，难道你是吸血鬼吗？”
伊莱定定地看着她，密密的睫毛在眼睛上留下了两排很好看的阴影。他的脸色有些苍白，良久，他才回答：“没错。你，是在害怕吗？我发誓，永生永世都不会伤害你！”
“怎么会怕，你不是坏人，我知道你不是。我相信你。”苏暖虽然才和他认识只有短短两天，但是她此刻完全地相信他。
伊莱温柔地轻抚她的头发。苏暖本来还想躲开，但是她又不忍让他失望。
“对了，我爸爸的公司要倒闭了，你可不可以……”苏暖困窘地说。
“只要是你提的要求，我都会答应的哦！”他看着她的眼睛，“但是，有个人已经把一切都打理好了呢。”他的眼神有些黯淡。
“他是谁？”苏暖很疑惑。
伊莱叹了一口气，“也许不出几天，你就会知道了。好了，既然你不想进城堡，我先送你回去吧。那个，你可不可以答应我一个要求？”这次，他很困窘地开口。
“你说，是什么要求？”苏暖很惊讶，眼前的贵族般的伊莱，竟然会有有求于她的地方？
“你可不可以像以前一样，叫我伊莱哥哥……”他既想听到她的回答，又不敢听。看她很久都没有作声，又温柔地说：“我忘记了，你已经没有以前的记忆了，我当然不会勉强你，就当我没有说好了，我送你回去。”
苏暖很为难，只是认识了两天而已啊，会不会太亲密了？但是，他好像真的很在乎那个苏苏呢，刚才他明明是在强颜欢笑。
这次的寒冷程度好像不及第一次，大概是已经有了心理准备的原因。很快，她已经在宿舍楼下了。
“谢谢你，伊莱哥哥。”她犹豫了一会，还是开口。但是伊莱已经不见了踪影。还是下次见到他再说吧。她这样想着，向女生宿舍的大门走去。
“伊莱哥哥……”苏暖念叨着，没有注意到前面站了一个人。是她决定要忘记的那个人。
“小暖。”他轻轻唤她。
“学长吗？来找你女朋友啊？”没有了爱，她倒是能平静地面对他，就像是面对一个认识却不熟悉的人。
“你，过得好吗？”他的声音还是像以前一样有磁性，却再也吸引不了她。
“好极了。”她没有再给他交谈的机会，没有回头看一眼。
月光下，段熙叹了一口气，默默离开。
“苏暖，你给我下来。”楼下突然又传来一个男人的声音。见她没有反应，那个男人又提高了嗓音。“苏暖，你再不下来，我就上去了。”
今天是怎么了，一晚上见三个男人？不想让别的同学听到，她不情愿地下了楼。看到他的第一眼，又惊叹了一声。
本来以为伊莱的容貌已经是倾国倾城了，但是眼前的这个男子，完全可以和伊莱媲美，甚至在他之上。
惊为天人，没错，只有这四个字可以形容他。真的是一张，完美无瑕的脸啊，带着一丝邪气，深邃的琥珀色眼睛里，在路灯的照耀下灿如繁星。比月光更迷人的红色发丝因为微风而在空中划出无数道优美的弧线，浓密的睫毛在绝色的脸上划下了美妙的阴影。像是画里走出来的绝美男子一般，仿佛不应该存在于这个世界，仿佛任何一点尘土都不配在他身边停留。苏暖觉得，自己与他，简直是云泥之别。他是云，自己是泥……
“你是谁？”苏暖好不容易平复了一下自己的心情，开了口。
“什么！你真的把我忘记了？！”他狠狠地摇着她的肩膀。这样愤怒的他看起来，也是迷人的呢。为什么接二连三地看见帅得让她差点尖叫的男人？
“你到底是谁？昨天才认识一个伊莱，今天又是你。”苏暖看他的手慢慢垂了下去。她不希望他的手离开，感觉心也慢慢空了下来，但是，他的手还是慢慢离开了她的肩膀。
猛然地，苏暖已经在他的怀中。
“你不该忘了我，你也不该忘了你自己……他们这样还不够，连你的记忆也要剥夺吗……”他的身体在轻微地抖着，他，是在哭吗？
“你叫什么名字？我们很久很久以前，是不是认识？”苏暖觉得他不再颤抖了，才轻轻地问。一个伊莱就已经让她惊讶得不知道如何面对这个崇尚科学的世界了，眼前的这个人，可不要又有特殊的身份才好。
“我是叫冷亦凡。而在很久很久以前，我是叫倾凡.撒冷克斯的，已经很久没有人这么叫过我了。不过，你应该叫我一声主人。”他突然隐去了悲伤，坏笑道。
“主人？为什么？我又不是丫鬟。”苏暖觉得很奇怪。
“你，苏苏，是我倾凡的贴身丫鬟。你的伊莱哥哥在很久很久以前把你偷走了，所以你才会有很长一段时间住在他的城堡里面的，懂了吗？所以，不要离他太近！”
他说得很真诚，但是苏暖总觉得他的话太牵强，什么叫自己是被偷走的？！