“我不相信，好歹我也是苏氏的千金……不，曾经是……”想到这里，她有些烦躁。伊莱口中的那个打点好一切的人，到底是谁呢？
“哦？既然你不相信呢，我就只好收回送给你的见面礼了，真可惜，你的爸爸妈妈应该会失望的吧。如果他们知道苏氏好不容易可以东山再起，却因为他们的女儿……”
“什么？！你是说真的吗？你愿意帮助苏氏恢复原样吗？”苏暖难以置信地叫道。怎么可能？这次的信誉危机，恐怕再多钱也弥补不了顾客对苏氏的失望与排斥了吧。一旦顾客对某一样产品失去了信心，那么很难重新打动他们。
“当然，不信你现在就打电话问你的父亲。”他看着兴奋的苏暖，眼神里是欢呼雀跃的光彩，让他的烦闷心情也一扫而光。真的想一直在她身边，每天看着她充满活力的样子呢。
说完，他在苏暖身边嘀嘀咕咕念了一段什么东西，接着往她的眉心一指。一道光射入苏暖的体内，在一阵天旋地转之后，她的意识渐渐恢复。
“喂，爸爸，苏氏是不是有救了？”苏暖颤抖着对着手机问。
“什么有救？苏氏不是好好的吗？女儿，你怎么啦？是不是在学校过得不好？我让女佣以后三餐送到你面前吧。”苏凌风先是觉得奇怪，后来又想当然地认为苏暖在学校受委屈了，以至于有奇怪的举动。
“啊？不必了不必了，所以现在苏氏是正常运作咯？”苏暖难以相信，这是怎么回事？
“当然啦。今天你怎么啦？不舒服的话，我让人接你回来……”
“不用了不用了！爸爸我睡觉了，再见！”说完，她激动地挂了电话。
苏暖觉得，一切都太不寻常了！
“难道，在你解决完苏氏的危机以后，我爸爸妈妈的记忆也被你修改了？还是说，你修改了所有人的记忆，以至于顾客们根本忘记了重金属超标这回事？”
冷亦凡的嘴角闪过一丝戏谑的笑：“你的想法很好，但是，要想一个个地修改别人的记忆，我会很累的。”她以为修改记忆是那么简单的事情吗？程序可是相当复杂的，虽然他已经练就了这一高难度的技艺，但要想让无数知道苏氏化妆品含量有问题的人失去那段记忆，是想累死他吗？修改记忆这种事情可不是流水线操作的！
“哎？那我爸爸为什么会那样说？”苏暖的疑惑更大了。
“就在你觉得晕的时候，我已经带你穿越到了苏氏企业正常运作的时期，也就是工商部门来做化妆品抽样调查的前一天。所以，现在我们是在十天之前哦！你可以凭借自己的力量改变这一段小小的历史，我想，接下来的事情，你应该知道怎么做了吧？”冷亦凡看着眼前的她，看到她惊讶地瞪大双眼。
“真的可以穿越时间吗？”苏暖惆怅地意识到，十天之前，段熙和自己还没有分手。起码在表面上，他们还是整个系都认可的甜蜜小情侣。大家都知道，段熙和自己分手的原因就是苏氏企业即将面临倒闭，而能够站在他身边的女人家境一定要殷实。如果自己真的改变了历史，说不定他就不会与自己分手了。到那时候，她又该以怎样的姿态面对他……不过眼下，最重要的还是帮苏氏渡过难关。
“谢谢你，冷亦凡，我会好好利用这次的机会的。”苏暖真诚地向他致谢。
“你可千万不要让我失望哦。当你完成任务了，摸着手链然后在心里默念我的名字，我会把你接回来。”冷亦凡说完这句话，又想起了什么，邪魅地一笑：“要是这次你成功了，可要按约定叫我一声主人哦。”
“……这个再议……”苏暖急忙奔出宿舍区，拦了一辆出租车向苏家疾驰而去。只有一天的时间，她一定可以的！
苏凌风惊讶地看着连夜从学校赶回家的女儿，接着急切地问道：“小暖，是不是出什么事情了？”
“爸，快，跟我去一趟生产线，然后带上几个检测员，要来不及了！”苏暖拉住他的手臂，急急地向外冲。
“怎么了？现在已经很晚了，小暖，再说我上哪找什么检测员啊？你要我检测什么呢？”苏凌风感到很奇怪。
苏暖情急之下，只好编出一段谎话：“我的同学的妈妈的朋友是质监局的，明天就要来查我们苏氏的化妆品的成分了，你就一点都不担心吗？”
苏凌风自信地笑了笑：“放心吧小暖，你老爸的公司一向是规规矩矩的，不该加的东西一个都不曾加过。怎么，还对自己家的公司没这点信心吗？”
苏暖真是急得不行，却又不好说出实情。她正愁着呢，但是半天都想不到一个完美的理由。时间一分一秒地过去了，苏暖也被自己的父亲苏凌风拉到了饭桌旁。
这时候，苏凌风接到一个电话：“喂，我是。什么？有人闯入苏氏？哦，好，我知道了。”
“怎么了？”苏暖紧张地问。
“刚刚有个加班的小姑娘告诉保卫科，说看到有个黑影往我的办公室跑去了。她本来以为眼花了，但是十分钟以后又听到了什么声音，等保安打开我的办公室的灯，并没有发现什么。整个办公室还是挺整齐的，说是要我方便的话去确认一下有没有什么东西损失呢。不过，也可能加班的小姑娘胆子小，自己吓自己也说不定。一切等到明天再说吧。”
“爸爸，你的办公室有什么重要的东西吗？比如说，钥匙之类的？”苏暖意识到，也许今天的这个小事故就是苏氏化妆品不合格新闻的关键所在！
“哦，也没什么，就是一些文件啊，或者是苏氏这么多年拿下的奖，对了，还有新的生产线大门的钥匙，一把在每天清晨开门的门卫那儿，一把就在我的办公室了。”
苏暖继续开口：“夜里一直有保安的吗？是24小时的吗？”
“那倒不是，凌晨两点到三点的时候，是没有人的。三点以后第二批保安才会来工作，小暖，今天对公司的事情怎么那么感兴趣？反正迟早苏氏也是你的嘛，提前熟悉一下也不错。”
苏暖恍然大悟，原来是这样……先是有人偷了钥匙，去离苏氏总部很远的生产线上捣乱，然后在凌晨两点到三点的期间重新回苏氏的大楼将钥匙放在原处。怪不得第二天谁都不会将这件小事故和苏氏化妆品出现的问题联系到一起，因为根本没有人发现钥匙失踪过！
在她的一再要求下，苏凌风连夜开车带着她来到了生产线，用门卫的钥匙打开了大门。同时，让苏氏总部的保安特别注意，凌晨两点到三点的那段时间更是不能松懈。
“喂，小李是吗？真的不好意思麻烦你，但是今晚能不能到生产线来一下？有一批货需要现在检测，如果半个小时内能够赶到这个月工资翻倍！”苏凌风放下手机，无奈地对苏暖说到：“这样行了吧？小暖，你也太小题大做了吧，你的假设根本是危言耸听嘛，不过是一个加班的小姑娘自己吓自己罢了。待会一切弄好，就可以回去了吧？老爸今天也累了……这人啊，上了年纪，就是容易犯困……”正当他准备开灯的时候……
“老爸！快看！有人来了！”苏暖小心地拉过他，躲在几排箱子后面。
“怎么可能？难道说……小暖，我要去制止他！现在你去报警，躲在这里千万不要出来！这可是苏氏的最新产品啊，我不能让他毁了！否则科研人员三个月的辛苦全白费了！”苏凌风看着那个身影从一个塑料袋中拿出一个小瓶子。黑暗中，看不清那个瓶子，但是他们都知道，他正在将那种液体往一个容器里倒……如果再不关闭阀门，再过几分钟，所有的新产品都会被这种液体沾染到。
“老爸，别冲动！他可能带着凶器呢！产品重要还是安全重要！”苏暖想制止苏凌风，已经来不及了。苏凌风冲了上去，将那个容器与还在生产线上的产品隔开。
“你是谁？为什么要这么做！”苏凌风怒气冲冲地问。
躲在暗处的苏暖倒吸了一口凉气，毕竟自己的父亲年近五十了，他会不会有危险……但是，她也只能趁这个时候报警了。
谁知，那个身影却向苏凌风扑过去，三下两下就将他打晕了过去。就在这短短几分钟，苏暖已经报了警。她知道，自己根本是手无缚鸡之力，若是刚才上去，显然会拖苏凌风的后腿。同时她也在暗暗鄙夷自己，眼看着自己的父亲被人打倒在地，她居然只能躲在暗处，现在老爸晕了，那个人应该会罢休了吧。
突然，门外传来警笛声，那个身影突然意识到了什么，突然掏出一把枪，指着苏凌风。
在他与警察的对峙中，苏暖根本听不清他们在说什么，脑海中只有一个念头，那就是，自己的父亲很危险！眼下，警察根本不敢冲进来，怕伤害到人质。
苏暖想也没想便从黑暗中走出来，那个男子显然慌了一下，将枪指向苏暖。
其实，就在那名男子被发现以后，她就知道自己的任务已经完成了，因为这就不是苏氏化妆品含量的问题，而是有人蓄意破坏的问题。但是，她怎么可能不管自己的父亲？！
“放了我爸爸，我来做你的人质。”她慢慢走向他。
“别耍花样，否则你们父女俩一个都逃不掉！”那名男子凶神恶煞地叫道。
苏暖装出委屈的样子：“只要你放了我爸爸，我什么都愿意做，真的！你看，我手上没有武器的，你相信我，呜呜呜……”苏暖本来只想挤出几滴眼泪，但当她真的挤出几滴眼泪的时候，突然想起和段熙的种种，突然就觉得委屈得不得了，凭什么呀被那种男人骗了，还是初恋呢！苏暖你这个大傻子！她越哭越发收不住了。
“闭嘴！”那名男子突然一把勒住她的脖子，用枪指着她，缓缓走向门口。
看来，自己的父亲暂时安全了。为了保险起见，她大声开口，还带着哭腔：“警察叔叔，我爸爸还在里面，不要管我，进去救我爸爸，我跟着这个人走就是了，你们千万不要跟过来啊！”
在歹徒的要求下，她被他拉进一辆车。苏暖终于松了一口气，但是在呼叫冷亦凡之前，她还是想搞清楚对方的身份。
“大哥，你究竟为什么要这么对我们，我和爸爸又不认识你……”苏暖在心里暗骂，要不是为了让你放松警惕，我才不会对你这么客气呢！长得那么像个猥琐大叔，我居然还叫你一声大哥，自己都感到恶心……
“知道什么是好奇害死猫吗？”那个男子冷哼一声，继续开车，“放心，我还不会要了你的命。只要你别给我耍花样！”
“对了，这位大哥，那你这次的任务没有完成，你的顾客会不会为难你呢？”苏暖再次开口，她就不相信了，自己会问不出一点什么！
那个男人阴沉地回答：“反正这次任务失败了，我也拿不到属于自己的东西了，不过，临死还能拉个垫背的，也不错！”他突然猛地一刹车！
“大……大哥，你不是说不会要我的命吗，你不要反悔啊……反正你现在绑架我，我老爸肯定会给你钱的！你看，留着我一条命对你也是有利的嘛……”苏暖再次柔弱地开口。
“哼！你以为我是为了钱才干这笔买卖的吗？我老婆还在他们手里，要是我失败了，那么我老婆就会被他们……该死的！”他猛地敲打着方向盘，愤怒的眼神，还有绝望的……
“这位大哥，既然你老婆在他们手里，为什么不去寻求警察的帮助呢？”
“呵，警察吗？如果他们有用，为什么你还会轻易被我带走？”
苏暖仔细想了想，是哦，不过警察叔叔们也是为了人质的安全嘛……
“你根本不会知道的，段家的势力有多大，他们……”突然，他猛然意识到，自己无意中说漏了嘴。这下，他的眼神突然无比狰狞！
“既然你都听到了，那么，小姑娘，对不起了！”他举起了枪。
“我听到什么了我？姓段的那么多，我怎么知道你在替谁卖命啊！”苏暖大声辩解，“我根本不认识什么姓段的啊！”
“是吗？要是你回去了，提到姓段的，你的父亲肯定知道，到时候，我会因为出卖雇主而死得很惨！所以，你只能去……”
他的话还没说完，就惊讶地发现，苏暖在他面前消失了！夜晚，一阵寒风吹过，那名男子不禁打了个冷颤……他发疯似的加速，赶快逃离了这个地方。
早在那名男子回答的时候，苏暖已经在心底默念起了“冷亦凡，我的任务完成了。”自然地，她回到了十天后。