一见面，冷亦凡就带着一丝怒意对她说：“明明你在被挟持进他的车里就可以回到这里，为什么过了那么久才呼唤我！你要知道，完成任务的时候，除非是你主动开口，否则我是不能出现在那里私自带你回来的！也就是说，我根本不可以在你身边保护你！明明看到你有危险，我却什么都不能做，只能看着！你知道这种感觉吗？你差点把我吓死你知道吗？”他的薄唇说出的这些话，虽然是在责备苏暖，但是，她却感到一丝暖意。他，是在关心自己吗？
“可是，冷亦凡，我也想知道到底是谁害的苏氏嘛！反正我已经回来了，对不起，不要生气啦！”苏暖虽然是道着歉，但是显然，她的语气没有一丝愧疚……
“下次要是再这样冒失，我就不管你了！”冷亦凡还是有些后怕，要是她没有来得及呼唤他，他不敢想。这次把她接回来，是他有史以来穿越时间点最快的一次！
“啊？还有下次？不会不会的啦！”苏暖也有些后怕。但是那个歹徒口中所说的段家，应该和段熙没有关系吧？应该只是巧合，巧合而已。但是，为什么她的心那么的不安……不能就这么算了，看来自己还是要确认一下。
“对了，不是说十天前吗？可是这条手链为什么还会在呢？那时候，我并没有把它买回来呀！”苏暖意识到这一点，低头看着它。月光下，它发出柔和的光芒，好似温柔地安慰她。
“我所说的穿越时间点只是穿越人类的时间，而它，不是人间的物品，自然对它无效。”冷亦凡的脸色已经缓和下来。“从今天起，你就住在冷宫吧。”
既然对人类才有效果，那么伊莱还是认识自己的，还好还好。等等……
“什么？冷宫？！你以为你是皇帝吗，什么冷宫……”苏暖扑哧一笑，“冷宫该不会是冷家的宫殿吧？真是好名字……”突然，她又意识到了什么，“我为什么要住在那里啊？既然苏氏的危机解决了，我应该回家啊！还不知道我爸爸他怎么样了呢。”再说，苏暖还不知道对方的真实身份呢。
“你大概忘记了，要是这次任务成功了，就会乖乖叫我一声主人。主人在哪里，你就应该在哪里，难道不是吗？”冷亦凡靠近她，在她的耳边低吟：“叫主人。”两个人的身影在月光的照耀下交叠在一起，无限暧昧。
苏暖耳根一红，猛地向后退了一步，“你的爱好还真是奇怪，可是我的父母会担心……”
“我真的很想每一天都看见你呢。”他的眼眸里，此刻都是她的身影。
“咳咳，反正来日方长，冷亦凡，那我今天先走一步了。”苏暖道了别，准备离开。明明答应了别人，自己却不能做到，现在心里对冷亦凡，还是有一种罪恶感的。
冷亦凡看着她离去的背影，叹了一口气：“苏苏，我会给你时间，想起我，想起你自己，想起，我们之间的一切。”
苏暖在宿舍里兴奋得难以入睡，苏氏的危机因为自己，就这样被解除了！当然，还应该感谢冷亦凡的法术，说来冷亦凡这个人还不错呢，长得帅，道行深，又乐于助人……呵呵呵，多了这样一位朋友，感觉真不赖！不过，既然苏氏运作正常了，那么段熙和自己……她每次一想到段熙，脑海中就有他和另一个女生拥吻的场景，那么的，刺眼。
过了很久很久，她才入睡。一想起段熙甩了自己时的场景，她就气都不打一处来。为什么她不可以主动提出分手呢？既然她改变了十天前的事情，自然她这个被甩了的人的身份也可以发生改变，那就是，这次她要主动甩了段熙！
第二天一早，却听到宿舍里其她三个女生的惊呼：“天哪！苏暖！你没事吗？怎么回来了！歹徒没有对你怎么样吗？”
“啊？我……”苏暖快速地想了想，她们的意思，难道说，这十天，自己是失踪了的？
另一个女生接口：“是呀苏暖，你已经连续两天上了报纸头条了哦！我们都以为你已经……不过回来就好！你不知道这两天段熙的脸色多难看，对了，他知道你回来了吗？”
自己才不见了两天吗？看来穿越的时间是相对的。
“那个，我会告诉他的。”苏暖想起，虽说段熙不仁自己也可以不义，但是以什么理由提出分手呢？难道对他说，本来你是背叛我的，但是我改变了历史……任何人都不会相信她的吧！要不是自己手链还在，要不是手链的某一颗珠子上的黑点还在，她甚至怀疑这所有的一切都是自己妄想出来的，但是这些确实是发生了呀！
苏暖转念一想，既然之前看都他们都拥吻了，那么他们应该很早就互通情意了才对，只要能让她抓到现行，不就有理由了吗？对，就这么办。怎么说她也做了一件大事，想到之前为他伤心为他们的短暂恋情难过，她真是鄙视自己，多大点事儿呀，至于吗？！
苏暖决定从那个女生入手。
不过，别人都当她失踪了，现在突然回来，得编个像样的理由才好。
果然，当她重新出现在大家的面前，他们都瞪大了双眼，难以置信地看着她。特别是段熙，眼睛里有很多复杂地意味。苏暖只当没看到，忙着回答周围同学的问题。
她早已想好了答案：“那个歹徒带我来到一个荒郊野外，你们是不知道，当时天色又黑，道路又颠簸，好几次我都快要晕过去了。突然……”她停住了。
“突然怎样啊？你倒是说啊！”同系的很多女生开始猜测，“那个歹徒不会是要对你有了邪念吧……”
苏暖看到段熙的脸色突然变得苍白起来。她在心里暗骂，装什么装，你又不是因为喜欢我才跟我在一起的，还在别人面前演戏，虚伪！
但是，她还是继续说：“突然，他的车子坏了。”
“啊……小姐，你能不能不要在那么关键的时刻停顿，很容易让人想歪的。”同系的女生开始不满。
怎么说我也是经历过生死关头的人啊。你们就像听故事一样，根本体会不到我当时的心情。但是，她还是继续开口：“然后他让我下车，谅我也不敢乱走，毕竟是荒郊野外的嘛，我也不敢自己乱走，说不定跟他待在一起还安全些呢。就在这时候，有个路人刚好经过，我就上了他的车，他把我带走了。所以我逃了呗。”
“啊？就这样啊？”那些女生露出失望的表情。
“喂，你们还想怎么样啊，就是这样啊！”苏暖也不管自己的话漏洞百出，无所谓地回答。
一旁的段熙却开口了：“那你为什么没有马上回来，这两天，你知道多少人为你担心吗？！”他的语气，好像有些怒意。
苏暖不会再认为他是在担心她了。这个男人，苏暖已经看透了。她冷冷地回答：“因为有别的事情，耽搁了。”
“你这是什么意思。你知不知道，为了你我差点和我爸……你最好给我解释清楚！”段熙好像真的生气了。
哦，差点忘了，既然她改变了历史，那么段熙现在还没和自己分手呢，理所当然他是应该装装样子，显得担心她一下的。可是苏暖很累，她不想陪他一起演戏下去。恰好这时上课铃响了，段熙只得匆匆去了他自己的教室上课。苏暖想起来，自己和他交往的时候，尽管课程不一样，他还是会在每天早上陪她一起先去她的教室，然后在上课前五分钟匆匆赶去自己的教室上课。今天，他是因为听故事听得入神了吗？苏暖苦笑了一下，反正也和自己没有关系了。现在每次看到他，就会想起他背叛自己的那件事情，于是由衷地厌恶他，却又不能说出实情，还是早日让她找到他背叛自己的证据吧。她累了，不想为这些琐事烦心。
一天下来，段熙没有主动来找她。很好，她就是要这样的效果。快点按捺不住去找你的新女朋友吧！她冷笑着。
但是在这天晚上，她还是在宿舍楼下看到了他。
“有事？”简短的两个字，体现出她的不耐。
“小暖，你到底是怎么了？为什么回来以后，你像完全变了一个人？还是说，你遇到了什么事情？”他的声音里，居然有一丝无奈，还有一点，悲伤。
苏暖不知道如何开口，最终，只得找个理由：“因为那件事，对我的打击太大了。”
她说的，是段熙背叛她的那件事，而他当然不知道，以为是歹徒的事件。
“小暖，一切都过去了不是吗？我发誓我会好好保护你的，绝对不会让你受到一丝伤害，相信我！”段熙急切地开口。
苏暖冷笑，今天的段熙似乎比以前还要会讲甜言蜜语呢，只可惜，她已经不是以前的那个她。“对了，你和傅雪灵是什么关系？”
傅雪灵，就是她看到的那个女生，他们亲密的场景，她一直忘不了。
如她所料，段熙的表情开始不自然起来。果然，一个人甩了另一个人并不是心血来潮，都是有前兆的。
“小暖，你相信我，我和她真的没什么，我喜欢的只有你啊！”段熙居然举起一只手，“我发誓，小暖，我只喜欢你一个人。”
骗谁呢？苏暖在心底暗暗讽刺。段熙的那一个表情，已经让她猜到了。要是真的没有什么，他一定会像以前一样，淡淡地，不会急于替自己辩解，而是会说：“哦？为什么会这么问？”
但是现在，他的反应反而是欲盖弥彰。
“得了吧段熙，少在我面前演戏了。分手吧。”苏暖扔下这样一句话，心里暗想，很好，苏暖，短短一句话，够霸气，没想到穿越一下还能改变自己是被甩者的命运，现在，是自己在甩别人，很好，就是要做这种内心强大的女人！不管什么背叛的证据了，她索性一次把所有话讲清楚：“你接近我无非是因为苏氏的关系，你一直认为你的女友应该和你门当户对，对吧，段氏企业的少爷？对了，傅雪灵的家里更有钱，而且她长得也更漂亮，之前你没有追她是因为她有男朋友，现在她恢复单身了，你正好去追她。不用顾忌我，也不用顾忌别人的眼光，你想干什么就去干什么吧，如你所愿，我累了。”苏暖一口气说完这些。
她看到，段熙的脸色越来越难看，直到她说完最后一句，他的脸色已经阴沉得可怕。
“原来，你一直不相信，我是喜欢你的？”他用低沉的嗓音，看着她，一字一句：“苏暖，你没有心。”
“是吗？如果我告诉你，我说的一切都是我亲眼见到的事实呢？”但是，她不可能告诉他，要不是改变了历史，现在被甩的就是她自己了。
突然，段熙粗暴地拥住她，接着覆上她的唇，不容她挣扎，像是在发泄着什么。
“你干什么？！”苏暖重重推开他，“你疯了吗？”
“你是我女朋友，为什么不可以！”他又要靠近，却看到苏暖的举动，立刻失去了往日的风度，可以说是愤怒来形容。
苏暖用手蹭了蹭嘴唇，像是在蹭什么脏东西。“我告诉你段熙，别把我当傻子，你从来没有喜欢过我，别以为我什么都不知道，至于你和傅雪灵，我成全你们。”
“谁要你的成全？我告诉你苏暖，你别那么自以为是，你根本什么都不知道！”吼完最后一句话，他消失在她的视线里。
到底是谁在自以为是？苏暖苦笑。