苏暖蹭了半天嘴唇，还是觉得恶心，干脆又用水洗了好一会儿。好了好了，眼下所有的问题都不是问题了，这下她可以无忧无虑地生活了吧？对了，还有那个歹徒口中的段家，是怎么一回事？
她去问苏凌风，当苏凌风听到段家两个字，脸色阴沉了下来，半天都没有回答这个问题。
“老爸，你倒是说呀，那个什么段家，是和我们家有仇吗？”苏暖一看苏凌风的神情不大自然，就知道，苏家和段家，一定是有段渊源的。
苏凌风沉默了半晌，才缓缓开口：“当年，段隽烨，就是现在段氏企业的总裁，追求过你妈妈。只是后来，他们之间出现了第三者，是段隽烨的女秘书。他脚踏两条船的时候，你妈妈伤透了心，这才和他分开，之后不久，你妈妈就被我打动了。后来有几次，段隽烨来请求你妈妈的原谅，只是那时候，你妈妈已经和我结婚了。也许，这就是他要害苏氏的目的吧。”
苏暖小小震惊了一下，但是又觉得哪里不大对劲。按理说，一般人不会在自己的前女友结婚以后，还去骚扰她的家人啊，肯定有哪里出错了。
“那老爸，那个段隽烨后来结婚了吗？”苏暖继续问道。
“他都有儿子了，好像叫段熙吧，应该和你差不多大。”苏凌风又沉浸在往日的回忆中。
“啊……”苏暖再次震惊，所以，段熙是来报复自己的？她不由得感叹，自己怎么那么可怜呢？不过还好自己这次够坚定，不会再受他的蛊惑。这么说，苏家和段家应该是世仇了，所以，不知道以后他们还会做出怎样的举动。但是她就是想不明白，仅仅只是因为自己的老妈和老爸结婚吗？那段家也太小气了吧！
过了一会，苏凌风开口：“在我和你妈妈结婚的第二天，段隽烨送来一封信，上面只有一句话：‘我不会让你们就此安定地生活的。’当时只以为那是气话，没想到现在，他果然行动了。”
“那就这样任由他搞破坏吗？谁知道哪一天他又做出什么事情？！防不胜防啊！”苏暖很担忧，要是哪天他又想不开，往苏家丢颗炸弹怎么办？
就在不安中，她度过了一天。这天晚上，她正在自家的花园里散步，突然感到手链一阵发热。就在这时，冷亦凡向她走来。
“你……你为什么又来了？”但是苏暖很快镇定了下来，他那么厉害，自然可以随意进出任何地方。
“是你的手链召唤我的，我本来还想再休息几天哪，只可惜，又有任务了。”他揉了揉眼睛：“而且，我是睡到一半就被它吵醒的！”
“怎么可能呢？它明明安静地待在这里……等等，任务？什么任务？”苏暖可不想再像上次那样，差一点就被枪击！
“这次的任务很简单，就是找出段家为什么那么恨苏家的真正原因，我想，你也不相信只是因为你爸妈结婚才让段隽烨那么报复吧？所以，这次你要穿越到二十二年前，然后化解苏家和段家的那个结。不过，这次你还要带回一样东西，任务才算完成。”冷亦凡一边观赏着花园里的景色，一边回答。
“我为什么要去完成一个个所谓的任务？还有，你为什么对所有的一切都了解得那么清楚？”苏暖越来越疑惑。
“因为，只有完成了这些任务，你才可以找到真相，而我也可以知道，为什么你会失踪了两百多年，为什么你会以人类的身份存在于这个世界。再说，你不是也很想化解段家和苏家的仇吗？这次，你要拿回来的东西是：段家的祖传宝物，一块蓝田玉。”冷亦凡看到苏暖紧张地神色，又安抚道：“放心，这次总比被歹徒劫持安全吧？如果没有异议，我们开始吧。”
“等等，要是我爸妈发现我不在了怎么办？还有，我一个人会怕……这个段隽烨是什么样的人我都不知道呢！”苏暖很担心。
冷亦凡坚定地说：“这些事情，必须由你亲自去完成，旁人是不能代替的。而且，在这次穿越到二十二年之前的这段时间，那里的十天等于这里的一小时，我想，要是你在一个月之内完成，那你不过是在现代消失了三个小时，你爸妈应该不会担心的。至于你想知道段隽烨是什么样的人嘛，我现在就可以带你去看。”他的话语虽轻柔，带着一丝妩媚，让他整个人在花园中显得更加完美，但是语气中带着不容别人拒绝的意味。
“好吧。”苏暖在几秒钟后，已经和冷亦凡来到了段家的别墅。
“放心，他们现在看不到我们。”冷亦凡念了一段咒语，便带她光明正大地从大门走进去。“现在，我们在我制造出的结界中，别人听不到也看不到。”
苏暖只觉得在他身旁，就是没来由的安心。要是每次完成任务的时候他也在，事情一定简单很多了吧。
“对了，上次那样太危险了，在你完成这个任务以后，我会教你一些防身的法术，省的我那么提心吊胆的。”他看她欣喜的样子，也微微一笑。
就在这时，他们已经站在了段家父子的面前。苏暖还在段隽烨面前挥了挥手，见他没有丝毫反应，这才放下心来。
这时候，段熙开口了，语气里竟有对段隽烨的不满：“爸，你不是说不会伤害苏暖的吗？怎么她还是会被劫持？还好她平安回来了，否则，我以后该怎么办！”
“你这孩子，不要轻易被女人蒙骗了！我告诉你，想当年我也犯了和你一样的错，才会被人骗了祖传宝物，你爷爷现在还不肯原谅我。要知道，那个苏暖也是那两个人的女儿，也好不到哪里去！”段隽烨也很激动，提高了语调。
“可是爸！小暖和他们不一样，这是你们上一辈的恩怨，为什么要我们来承受！我已经听了你的话去和傅家的那个什么大小姐见面了，你还想怎么样？小暖已经在怀疑我和傅家那个女人的关系了！她还说要和我分手！就是因为那个女人，爸你怎么可以这么对我！”段熙也不甘示弱，大声质问。
“历史，还真是惊人地相似呢。”一旁的苏暖对冷亦凡悄悄说：“当年，段隽烨也是因为一个女秘书，才和我妈分手的，然后我妈才嫁给了我爸。原来，段熙也不是我想象中那么坏啊，之前还错怪他了。哎……咦，你的脸色为什么那么差啊？哪里不舒服吗？”
身旁的冷亦凡看着段熙的眼神，竟有些不屑，还有些怒意，在苏暖看来，竟还有些吃醋的感觉。一定是自己看错了……她不会再相信，别人会轻易喜欢上自己了。
“那个段熙，他配不上你。”他只是这样说，然后又恢复了玩世不恭的笑：“不如你看我怎么样，不会因为什么恩怨来背叛你哦。”然后还轻佻地靠近她。
“开什么玩笑，我们继续听啦。”她有些手足无措。但是此时，想到一个严重的问题，段隽烨刚刚说，祖传的宝物，是因为自己的爸妈才丢失的？可是，爸妈并没有跟她说过这件事情啊！还是说，里面有什么误会？她迫不及待地想赶快回到二十二年前。
冷亦凡像是看穿了她的想法，带着她离开了苏家。她在走出去的同时，还能够听到段熙为了自己和段隽烨的争吵……尽管他这样替自己辩解，但是，他最终还是会背叛她不是吗？因为她听到段隽烨的话：“要是你再和苏暖来往，到时候要是她受到什么意外的伤害，别怪我。”
良久，段熙见吵闹无效，才低下头，忧伤地说：“好，但你要保证她的安全，我离开她。”
听到这里，苏暖有一股流泪的冲动。原来，他的背叛，只是为了自己的安全。原来，背叛也是一种爱……
段熙，我原谅你了。为了不让你那么痛苦，我一定可以改变历史，然后在现实中，你就不会认识我，就不会为了我，承受那么多痛苦……
原来，自以为是的人，一直是自己。原来，他为了她，承受了那么多。但是段熙，要不是我今天亲眼看到亲耳听到，你就打算瞒住我一辈子吗？你凭什么不让我知道真相！
段熙，学长……我不值得你为我这么做的……
看着苏暖忧伤的神情，冷亦凡安慰似的握住她的手。他的手也是冰冷的，但是苏暖在心底还是感受到一丝温暖。眼下最重要的就是那个任务了，所以，苏暖，为了段熙的苦心，为了苏家，一定要成功啊！
很快，冷亦凡把她送回了二十二年前。
上世纪九十年代的感觉，还真是奇怪呢。大街上，苏暖看到来来往往的行人，感到一丝新奇。这就是自己爸爸妈妈年轻的时候生活的年代啊！那时候，一些赶潮流的年轻女人喜欢烫大波浪的卷发，然后在额前留下一些奇怪形状的刘海。对了，她们还喜欢穿套裙呢，上身是剪裁得很有版型的小西装，下身是到膝盖的中裙，再踩着精致的皮鞋，让苏暖有一种不一样的感觉。还有一些学生穿着当时很流行的喇叭裤。那时候，这个城市还没有摩天大楼，要想去繁华的商业街只能去市中心。对了，当时段隽烨的公司也只是一幢四层楼的楼房，而自己家的苏氏在当时还没有成立，自己的父亲当时只是一个年轻的业务员，为了生计奔波着。
但是，怎样才能接近段隽烨和自己的母亲呢？总不见得对她说：“嗨，我是你未来的女儿”吧？
苏暖陷入了沉思。