就在这时，她看到一个男人和一个女人，正肩并肩观赏沿街的景色。这不是自己的母亲年轻的时候吗？她看过自己的老妈年轻时候的照片，当时还惊讶地问：“妈，你是如何从一个瘦弱的女人变成现在这样子的？”
那她旁边的一定是段隽烨了，因为那时候，她还不认识苏凌风呢。他们仿佛沉浸在甜蜜中。年轻时候的母亲长得很清秀，身材比二十二年之后要好了许多，看起来有些纤瘦，想到若干年后她发福的身材，苏暖不禁想到岁月不饶人这句话。而当时的段隽烨斯文地架了一幅金丝边框的眼镜，很绅士很有风度的感觉，让人怎么也不会把眼前的人和若干年后那个心狠手辣的他联系在一起。
怎么才能接近他们呢？突然，一辆摩托车从他们的身后开了过来，好像刹不住车似的，就要撞上自己的母亲了！而他们还没有来得及回头，苏暖情急之下，冲了上去，将自己的母亲拉至一旁，自己却不可避免地被伤到。所幸自己跑得快，伤得不算太严重。那辆摩托车就这样飞快地离开了。苏暖看着那辆摩托车，有些疑惑。但很快就意识到了疼痛感。
二十二年前的老妈还是和二十二年之后的她一样善良，她扶起苏暖，担忧地想将她送进医院。这不正是好机会吗？
在医院简单地处理好伤口之后，护士交待要好好休养。当他们问她家在哪里时，苏暖只好硬着头皮说谎：“我叫苏苏，我是来这个城市找工作的，可是行李都被偷了，又不想回家乡，只好一家家公司试过来碰碰运气，哎……没想到出了这个意外，看来只能回老家了。”说完还重重叹了一口气。她不想说出自己的真名叫苏暖，否则老爸老妈以后怎么面对她。
“多可怜的小姑娘啊，不过你放心，我一定会帮助你的！”苏暖的老妈坚定地保证。苏暖在心底里欢呼，看来老妈的善良本性是与生俱来的，自己以前还老是说她太傻了被人骗了都不知道，现在她真想收回这句话……
这时候，段隽烨也开口了，“如果这位小姐不嫌弃，可以到我的公司来，当一名助理，你看意下如何？”
苏暖心中暗喜，嘴上还是拒绝：“那多不好意思，您都没有面试，再说，我只会一些简单的电脑操作，打字速度快一点罢了。”苏暖知道，在上世纪九十年代，这样的人已经是人才了……
果然，段隽烨欣喜不已：“是吗？我缺的就是这样的人，如果可以，尽快上班吧！至于工资，你看一个月一百元怎么样？”
苏暖知道，在九十年代，一个月一百元已经算是高薪了，她自然忙不迭地答应下来。
几天之后，她已经来到了段氏家化。当时，段隽烨公司生产出来的香皂，洗发露等，垄断了这个城市的家化产业。可见他的生意做得多么成功。但是一想到二十多年后，中国的家化方面的产品有很大一部分都是外资企业或是中外合资企业的产品，她感到一丝惆怅。眼前这个意气风发的生意人怎么也不会想到，国货的地位会渐渐下落吧。
苏暖看到了当时的第三者——那个女秘书，就是因为她，自己的老妈才放弃了段隽烨，才会跟老爸结婚，才有了她……想到这里，她对这个女秘书又是恼怒又是感激。恼怒的是她伤害了自己的母亲，感激的是还好她伤害了她否则自己怎么会出生呢。不过，她想起来，资料中显示，这个叫田晓柔的女秘书，后来死于一次事故。
那个女秘书身材窈窕，一件剪裁极好的长裤显示出了她腿部完美的曲线。精致的脸庞，让整个人看起来都是妩媚动人的，特别是那双眼睛，很是勾人。就算放在二十多年后，她也应该受到无数男人的追捧吧。看来段隽烨也不是什么正人君子嘛，不是照样受了她的蛊惑！不过，听段熙说过，他的母亲，就是段隽烨后来的妻子，是另一家企业的千金。看来，眼前的女秘书并不是段熙后来的母亲。
简单地交接完工作以后，苏暖在一张小小的办公桌上坐了下来。她所做的只是需要将一些文件打印出来，很简单。要知道，在21世纪，QQ的发明让所有的学生练就了超凡的打字速度啊，尽管打字的手势不标准，苏暖的速度可是没话说的。有时候，她同时开好几个聊天窗口，飞快地和每一个人聊天。而她的同学们也是如此。
很快，半天过去了，她已经完成了任务。而且已经检查了两遍，没有错别字。看来，这个工作真是不错。
而段隽烨看到她飞快打出来的文件，激动不已，直夸她人才。苏暖不由得得意了一下，但是一想到在21世纪，这点本事根本不算什么，已经是每个人生存的技能了，她不禁有些失落。看来，自己最多能在二十多年前得意一把，放到21世纪，她什么也不是。
她在出段隽烨的办公室时，看到女秘书——田晓柔正要进去。
苏暖便在她进去之后，放慢脚步，干脆装作看文件的样子，在门口偷听起来。
“你说，你要怎么对我负责，隽烨？”是田晓柔妩媚的声音。
“你要多少钱才肯罢休？我不希望她知道这件事情。”是段隽烨冷酷的声音。
想必那个“她”，就是自己的母亲了。
“我只要一样东西，那就是——你们段家的那块玉。”田晓柔的声音不再妩媚，而是坚定。
“不可能！那是祖传的宝物，怎么可能给你？更何况，那天晚上不过是个意外……我们不能换一种条件吗？你要多少钱我都可以给！”段隽烨有些头疼，“再说，那块玉只是对我们段家意义重大，在你眼里，不过是等同于一笔钱财罢了。直接给你现金不好吗？”
“总之，我有希望拥有它的理由。如果你不答应，那么，她很快就会知道，那天晚上发生的事情了，况且，我怀孕了。”
“什么……”段隽烨一不留神，手里握着的一杯水倒地，玻璃杯碎了。
苏暖听到这里便离开了，心里一直有个疑惑，田晓柔为什么也要那块玉？还有，既然段隽烨之后没有跟自己的老妈结婚，可见他为了玉而不要老妈，可是明明他才应该有愧疚感，为什么之后要报复苏家呢？难道说，跟那块蓝田玉有关？
她对那个女秘书，也产生了强烈的好奇。
五天后，她看到自己的老妈，哭哭啼啼地走进段隽烨的办公室，然后，神色苍白地跑了出来。苏暖看到，她在跑出段氏的大楼时，一不小心和一个男人撞在了一起。那个人，就是自己的老爸，苏凌风！
段隽烨在办公室里，神色忧愁地叹着气，而田晓柔并没有得逞之后的笑容。相反，她露出了一抹忧愁之色，甚至苦笑了一下。苏暖知道，事情没有那么简单。
过了一会儿，田晓柔拿出一张名片，拨通了一个电话，然后，压低了嗓音，似乎在说着什么重要的事情。因为她的脸上露出了那么多天难得一见的欣喜。
苏暖在她打完电话之后，拿出一份文件，向她走去。“田秘书，请问这项条款是怎么回事？合作企业的法人代表好像没有写哦？”
趁她回答的时候，苏暖飞快地瞥了眼名片，上面印着的是一家玉石古董店的电话，她强迫自己在三秒钟之内记住了电话号码。
第二天正好是周末，她便用公用电话拨通了那个号码。“喂，我是田晓柔的表妹，她要的货现在可以来拿了吗？因为她的脚扭伤了，所以让我来拿。”苏暖决定赌一把，也许，可以问出点什么。
“哦，小姐您好，您要的蓝田玉已经包好了，随时可以来拿。我们的地址是……”
很好，苏暖搞定了第一步，上了一辆出租车，直奔那个地址。
刚刚下车，却见田晓柔抱着一个盒子走出来，一边走一边说：“真奇怪，我哪有什么表妹。”
苏暖干脆重新坐回出租车，跟上载着田晓柔的那一辆。
她看见，田晓柔来到了自己的母亲住着的一个居民楼。苏暖紧紧跟上，田晓柔看到她露出了奇怪的神色。
“我是来找夏小姐的，上次她在办公室遗漏了一个东西，我今天来还给她。”苏暖面不改色心不跳地撒谎。叫自己的老妈夏小姐，还真的有点奇怪啊。
田晓柔没说什么，敲了敲门。
“你……你还来干什么？！”自己的老妈怎么有种琼瑶剧里女主角的味道……
“我是来赔罪的，过几天我就要离开这个城市了，希望你原谅他。这是我的赔罪礼物。”说完，田晓柔递过那个盒子。
苏暖很疑惑，田晓柔到底要做什么？绝对不可能是赔罪！
自己的老妈很鄙夷地说：“我不要你的东西，你拿走，我和段隽烨已经没有关系了，请你们以后不要来打扰我！”看了看苏暖，她惊讶地问：“苏小姐，你来又是为什么？”
苏暖有些着急，要是田晓柔到时候离开了，一切的真相不就没有人知道了吗？但是，田晓柔已经先走一步：“那么，再见了，这个盒子里的东西，就放在这儿了。我走了。”
看着田晓柔已经转身离开，苏暖只好对自己的母亲说：“夏小姐，我还有事，先走一步，明天再来啊！再见。”她快步追上田晓柔。
苏暖暗暗骂自己笨，怎么碰见这种情况就不知道怎么办才好了呢，只能傻傻地跟着别人。
走到门口，却见到苏凌风的身影。看来老爸是来看老妈的，苏暖还是追上了田晓柔。
“你有什么事吗？”田晓柔警惕地看着她。
苏暖不知道该怎么开口，索性道出了实情：“我知道你是为了那块蓝田玉才去插足段隽烨和夏小姐的。别这么看着我，我没有责怪你的意思，因为我也不希望他们在一起。我……我喜欢段隽烨。”苏暖说出最后一句话感到一阵恶心，但是，为了让她放下戒心，她就只能这样说。
果然，田晓柔嘲讽地一笑：“那种男人，怎么会有那么多单纯的小姑娘喜欢？夏小姐她傻，才会看不清那种人的真面目，我奉劝你还是死了这条心，毕竟，他不是你看起来那样简单。”
“哦？可是，他人好，而且当初也是他救了我，给了我这份工作……”苏暖鄙夷自己可以面不改色心不跳地赞美自己讨厌的人。
“可是你也看到了，段隽烨那个人宁愿为了一块玉，甘愿和夏小姐分开，本来以为他会用情多深呢。你看，现在知道了吧，他那种男人，根本不值得别人去爱，就像他的父亲一样，他们都不配！”田晓柔狠狠说完这句话，掏出一根烟，轻轻吸了一口，缓缓吐出烟圈，说不出的无限风情。
“那，你为什么要再买一块蓝田玉送给夏小姐呢？”这是苏暖最大的疑惑。
“呵呵，我知道自己对不起夏小姐，既然对不起一次，那就不介意对不起第二次了。”她没有直接回答这个问题，反而继续说：“明天我就要回到我该去的地方，看清这个男人吧。现在，怕是夏小姐有危险了。”说完，以一个妩媚的姿态离去。