苏暖没来由地感到一丝紧张，隐约感觉什么事情是要发生了。她急忙跑回自己的母亲年轻的时候住的那幢居民楼。
看到楼下停着的是段隽烨的车，她更加不安，飞快地跑上了楼。果然，听到里面传来段隽烨愤怒的声音。
苏暖急忙敲门。
门开了，是苏凌风尴尬的脸，段隽烨愤怒的样子，还有自己的母亲惊恐地抽泣。
“夏小姐，这是怎么回事？”苏暖不安地开口。
“段隽烨，我真的不知道你的什么祖传宝玉会出现在我这里，也根本不知道它为什么会碎掉！这明明是田晓柔刚刚拿过来的啊！她说什么赔罪礼物……”自己的老妈委屈地辩解。连苏暖都心里一动，老妈当年哭起来的样子真是梨花带雨啊，不过自从她有记忆以来，自己的老爸好像就没让她哭过。每天她都是笑呵呵的。看来，要嫁还是应该嫁给让自己笑的男人，而不是让自己哭的男人。
“怎么可能！田晓柔对这块蓝田玉心心念念了那么久，怎么可能送给你！别把什么事情都推在她身上！”段隽烨更加愤怒：“原来，你比田晓柔更虚伪！起码她想要什么她会直接说，而你呢，居然毁了它！要不是她打电话告诉我，我还不知道你已经毁了它！我告诉你，我不会就此罢休的。原来你根本不是喜欢我才和我在一起，要不然你怎么解释眼前的这个男人！”
苏凌风急切地否认：“段先生，你误会了，我们不是你想像的那种关系，我只是来看看她……”
“哼，看看她，都已经到别人家里来了，还说什么看看她。你说，是不是早就想背叛我了？”段隽烨的脸色更加阴沉，好像马上要有一阵狂风暴雨。
“是又怎么样！起码苏凌风从来不会怀疑我！而你呢，为了个什么玉就这样对我！”苏暖震惊了，拜托，老妈，自己没做过的事情干嘛要承认呢？虽然你说的是气话，但是到时候段家会一辈子恨我们苏家的啊！咦，老爸的脸居然红了哎，难道那个时候就已经对老妈……但是，眼下不是八卦的时候，她再不解释，段隽烨会恨苏家一辈子的。
她急切地说：“我可以证明，刚刚这块玉的确是田晓柔拿过来的。还有，这块玉不是你们家的那一块，而是田晓柔从一个玉石古董店买的，我可以带你去确认一下。你们家那块真正的蓝田玉，此刻还在她身上。现在去追还来得及！”
原来，这才是田晓柔的目的，让段家的人以为是夏小姐因为段隽烨背叛自己而怀恨在心，所以偷了玉并且毁了它报仇，既然已经是一堆碎片，他们自然不会怀疑真正的玉其实早就被转移了。所以他们自然不会怀疑到田晓柔的头上。既拿到了玉，又洗清了嫌疑，这一招太高明了，只是这一切都要自己的老妈来承受，让苏暖对她恨恨的。尽管她同时也欣赏田晓柔，这个女人为了自己母亲的遗愿可以将自己的身体给自己厌恶的男人，这需要多大的勇气！
段隽烨虽然对她的话震惊，但也还是恢复了理智：“苏小姐，这些事情，你又是怎么知道的？”
“我是偶然在那家店看到田晓柔的，你要是还不相信，我现在就可以带你去。”苏暖知道，眼下自己已经完成了一个任务，就是证明了自己的母亲并没有毁掉段家的祖传宝物，那么二十多年后，段家与苏家自然就不会有什么深仇大恨了。但是，冷亦凡说的另一个任务是把那块玉带回去，凭借她自己的力量肯定不会找到，还不如借段隽烨的手将它找到，到时候只要自己找机会触碰到那块玉，在心里默念冷亦凡的名字就好了。
段隽烨相信了自己的话，赶紧派人去追田晓柔。
“我和你们一起去！”苏暖自告奋勇。
段隽烨同意了，在出门前，看到还带着一脸泪痕的前女友——苏暖的母亲夏小姐，脸色复杂，没有说什么，飞快地离开。
苏暖知道，他这样一离开，自己的母亲是永远也不会回到他身边了，况且，苏凌风已经出现在了她的世界里。想必段隽烨也知道这个道理，但他还是选择了去追那块玉。
苏暖在心里摇头，田晓柔说得对，这种男人，的确不值得爱。
很快，段隽烨的手下就查到了田晓柔现在的位置，她此时正开着车，在高速公路上行驶。没想到，她的动作那么快。
段隽烨的手下办事效率也很高，他们很快就追上了那辆车。透过后视镜看到追逐她的车辆，田晓柔叹了一口气。她在一个路口转弯，驱车来到了位于高速公路旁的一个度假村，停下来。她知道，自己是跑不了的了。
“把它交出来。”段隽烨走下车，冷冷地说。四周，已经包围了段隽烨的手下。
“不可能，有本事你杀了我，但是到时候，你永远也不会知道它在哪里了。”田晓柔镇定自若。
“那我现在就杀了你。”段隽烨举起一把枪。她依然神情淡然，不屑地看着他。
“你以为我不敢开枪吗？”段隽烨此刻像是发了狂，眼前的这个女人，害得他心爱的人绝望地离开，怕是从此以后再也不会回到自己的身边了吧。他很恨，恨自己为什么不去相信她，而是那么大声地质问她。她那么胆小，那么善良，怎么可能会做出这种事情！自己当时一定是昏了头，才会怀疑她！
“慢着！”苏暖开口了，对段隽烨说：“可以让我单独和她说几句话吗？”
段隽烨竟然同意了，但还是紧紧盯着走到拐角处的两个女人。
“我看清了他的面目了，田晓柔，现在你要是不交出来，他真的会开枪的，那个男人心狠手辣，他什么事情都会做的出来的！”苏暖虽然对她做出来的事情厌恶，但是，她不想看着一条生命在她的眼前消逝。
“你知道吗？那块蓝田玉，其实是我们家的。当年，段隽烨的爸爸其实是我妈妈的初恋，他对她很好，甚至已经到了谈婚论嫁的地步。我妈妈当时很爱他，就将那块蓝田玉送给他作为嫁妆，准备第二天就去登记结婚。但是，段隽烨的父亲却在第二天失踪了，当然，他们婚也没结成。前几年，我妈妈得了癌症，在去世前几天，才将这件事情告诉我。原来，当初段隽烨他爸就是为了我们家的玉才接近我妈妈的。她最大的心愿，就是拿回属于自己的东西。我想，这应该由我去完成。想不到，现在还是不能守住它。段隽烨说那块玉是他们家的祖传宝物，你知道吗，当时听到这句话，我甚至想杀了他。这个不知羞耻的男人，他和他爸爸一样，就是强盗！”田晓柔恨恨地说，“我为了接近他，的确说了不少谎，但是，这件事情是真的。我现在求你，把那块玉带走，不要再落入段家的手里。他们不配！那块玉，我现在给你。”
很快，她们拥抱了一下，她顺手将蓝田玉塞入苏暖的内衣中。
苏暖很诧异：“你……为什么……”
“因为，他们是不会搜你的内衣的。而且，我宁愿相信你，相信你会好好珍藏它，也不要让它落入段家。我知道，拿不出玉，我今天是活不了了。我要去找我的母亲了，苏苏，保重。”田晓柔郑重地交代完，然后缓缓走向段隽烨，段隽烨还是用枪指着她，突然，她飞快地摸着那把枪，扣动扳机。
“砰”。
田晓柔倒下了，嘴角挂着安详的笑。苏暖一阵痛心。她是真的欣赏这个女子，为了一个母亲的愿望，她真的奉献了很多东西。她将身体给了最痛恨的男人，她将生命也给了他。只为了，不让他得到那块玉。
为了一块蓝田玉，这样做真的值得吗？苏暖落寞地想。她不明白，是什么样的力量可以支撑田晓柔走到现在，她那么恨他，却只能每天强颜欢笑地对着他，直到现在，她解脱了。
苏暖感到自己是个罪人，要不是她的出现，虽然苏家与段家会结仇，但至少不会伤害到别人的生命。现在，田晓柔就这样死在了她的面前，是苏暖害了她！如果可以，她根本不想完成什么任务，虽然不是自己杀了她，但是她却因自己而死！
突然，传来了什么声音，是高速公路上的一段路突然坍塌了。苏暖想起，二十多年前，的确有过这样的事件发生。十几辆车就这样飞快地坠入到地面……
难道说，就算他们没有追过来，田晓柔的车还是会坠入地面，她还是会死……资料中显示，她年纪轻轻就因一场意外死去。
看来，历史的大致进程她还是改变不了，她所能改变的只有别人的想法，却不能改变别人的寿命。
“她跟你说了什么？”段隽烨狐疑地看着她。
“她说，不要妄想找到那块玉了，她宁愿死也不会交出来。”苏暖恨极了眼前这个男人，田晓柔就这样死去，他对着她的尸体还能说出这样的话，这还是人吗？
“苏小姐，不好意思，我要让手下搜一下你。”他让一个跟随来的女助理摸了摸苏暖的全身，没有搜到。
“抱歉。”段隽烨说完这句话，就让手下搜田晓柔驾驶来的一辆车。
苏暖暗自庆幸，还好田晓柔有先见之明，藏在那种地方，否则，连苏暖也要倒霉了！苏暖走到一个不引人注意的角落，触摸着手链，心里默念冷亦凡的名字……
很快，她回到了那个花园中。
“任务完成得不错！”冷亦凡赞叹。
苏暖全然没有一丝完成任务的欣喜，相反的，是一阵惆怅，一阵失落。
冷亦凡像看清了她的想法，安慰道：“关于她的死，也不是你的错，毕竟，就算不是你，她在那一天也会死去，这就是每个人的命。”
看到苏暖依然悲伤的表情，他轻拥她入怀，拍着她的后背。
好一会儿，苏暖才平复了情绪，不好意思地挣脱出来。
“对了，你等我三分钟，待会再把蓝田玉给你。”她急忙跑进房间，从内衣中将那块小小的玉取出，重新回到花园中。
好像那块玉上还带着她的体温……苏暖有些尴尬，应该先洗一下再给他的。但是，此时冷亦凡已经接过了它。
“我……我还是先洗一下再给你好了。”
“不用了，我又不嫌弃你。”他好笑地看着她。
“你……你知道我把它藏在那里……”
“你的一切，我都知道。”他说得很轻佻，很暧昧，苏暖不由得低下头。感觉真是丢脸！
“你什么时候教我法术？那些法术要背很多咒语吗？还有，你到底是什么人？”还是好奇占了上风，苏暖一抬头，正好对上他的异色眼眸，流转着温柔地光芒，还有他抿着的薄唇，看起来像是樱花花瓣一样柔软……多么，完美的男人。
“今天你也累了，从明天开始，我会在你不用完成任务的时候带你去一个地方学习，好了，我的苏苏，晚安了。”他用薄唇在她的额头轻轻点了点，消失了。
苏暖摸着额头，心跳得飞快。以后，就要跟着他学习法术了，想想，真是不错的事情！