又是新的一周，苏暖解决了所有的问题，一时心情大好。但是她一直有个疑问，段熙现在，和自己是什么关系呢？既然改变了苏家与冷家的世仇关系，那么，段熙他，还会在这个学校吗？似乎有些混乱了。苏暖改变的历史，都是和身边的人息息相关的，尽管她改变了以后很快就回到了现代，但是被她改变的人物怎样地生活下去，她一点也不知道。尽管在现代，段熙和自己也算交往过，但是，历史已经改变了，苏暖甚至不知道他们是否会变成陌生人。
在段家偷听到那段话后，她才知道，原来段熙为了她甘愿放弃自己，原来段熙是喜欢她的。可是，现在呢？
苏暖带着这个疑问，从宿舍区来到教学区。她发现只要自己改变了历史，那么人物关系就要花很长时间才能理清。因为她根本不知道改变后历史遵循着什么样的轨迹继续发展。她不得不时刻提醒自己，目前她身处的时间是什么，这个时间的人们发生过什么，这样她才能正常地生活下去。
在一幢教学楼的走廊里，她看到段熙正向自己走来。苏暖感到一阵紧张。
但是，段熙随即越过了自己，走向另一个女生身边。
“等了很久了吗？”他很体贴地问那个女生。
“没有啦，刚刚到而已。”那个女生冲他甜甜地一笑。
苏暖感觉心空了一块。好不容易从失恋的感觉中走出来，却听到段熙是为了保护她才背叛的消息，就在她又有些憧憬的时候，段熙却不认识她了。此刻，他们是陌生人。
因为一开始，段家就是以报复的心态来接近苏家的，段熙本来是受了他父亲的指示接近苏暖，再狠狠甩了她，没想到最后自己却真的爱上了苏暖。而现在，段家，苏家早已没有必要再牵扯在一起，段熙自然没有理由去认识她了。
苏暖在冷风中静静地站着，很久都没有表情。段熙，其实我们现在这种状态，也许更好吧？既然不认识，也没有必要再纠结于很多事情。段熙，祝你幸福……
“怎么，很失落吗？”突然，苏暖感到一丝凉意。是冷亦凡来了。
他的身影还是那么美好，他的侧脸还是那么俊美。
苏暖缓缓开口：“有一点，但是这样也挺好的。”
“那么，准备学习法术吧，我可不想每次都站在幻镜前担惊受怕地看着你。”
“有什么好担心的，我不是安全回来了吗？慢着，难道说，我还有别的任务？”苏暖有些不满：“我为什么要去做这些事情？现在，我一点也不想知道自己是谁了，我过着正常人的生活，根本不想知道与我无关的事情。”
冷亦凡沉着脸，有些恼怒：“你根本跟你周围的人不一样！难道你甘心一直平庸地生活下去吗？！”
苏暖被他的举动吓到了，但她还是坚持自己的想法：“平庸一点就平庸一点，有什么不好？到时候毕业了，去爸爸的公司工作，然后相亲，结婚生子，最后慢慢老去。大多数人过得都很平淡，但他们很幸福，难道不是吗？杀手的生活倒是刺激，但他们太累了。”
冷亦凡有些无可奈何：“我知道，你只想平静地活着，但是有些时候，事情不是你想的那么简单。你知道吗？如果你不完成一系列的任务，那么，不仅我和伊莱有危险，你的后半生也许并非会是你想的那样。”
“什么意思？如果我不去做这些事情，你和伊莱会有危险？说清楚一点。”苏暖诧异地问。什么时候别人的命运轮到自己影响了？我不就是个普通得不能再普通的学生嘛。
冷亦凡的脸色变得有些苍白，他似有难言之隐，犹豫了好一会儿，终于开口。
“也许你不会相信我，但是，接下来我说的事情，都是真的。”
“我相信你，不管你接下来说什么，我都会相信。”
“这件事情，要从两百多年前说起了。”冷亦凡的眼睛望向远处，好像看到了很久很久以前的事情。“这样吧，我描述得可能不会太准确，还是看幻镜吧。”
两百多年前吗？也不知道面前的人几岁了，哦不，是面前的生物……
苏暖见冷亦凡不知道从哪里掏出来一把小巧的镜子，他将它放在两人面前，然后缓缓移开自己抓着镜子的手。这面镜子，竟浮在了半空中！
他用纤长的手指在镜子周围顺时针逆时针各画了一个圈，然后默默念了一段咒文。苏暖安静地看着他做这些，看到他一张一合的薄唇，看到他好看的侧脸在月光下显得更加静谧，看到他长长的睫毛均匀地覆在眼睛上。尽管已经不是第一次这样近距离地看着他了，苏暖还是痴痴地盯着他看。
不知道什么时候，幻镜里出现了一些云雾状的画面，很不清晰。随着冷亦凡的咒语，画面渐渐清晰。冷亦凡睁开双眼，苏暖急忙将头转回去，装作一直在看那面镜子。
“那么想看我的话，等你看完那些画面，我让你一次看个够。”他戏谑地对着她的左耳说。苏暖甚至感到他呼出的气息，一时间心跳加快。
“谁说我在看你了？”她勉强平顺了紊乱的呼吸，看向那面幻镜。
苏暖惊讶地发现，那面镜子里的人，分明就是自己。只是，她穿着的不再是这个时代的衣服，而是一种很好看的纱裙，玲珑有致的身材很好地凸显出来，卷曲的栗色头发柔软地垂在肩上，那个女子好美，苏暖这样想着，要是自己和她一样的打扮，会是怎样呢？
她看到那个女子正安静地坐在一个小溪旁，身旁是大片大片的花海，金盏菊，小雏菊，薰衣草，美得让苏暖震撼。但是，它们是一个季节的吗？也许，画面中的那个女子也是不同寻常的人吧。
突然，那个女子站了起来，兴奋地向不远处一个人影扑去。
“倾凡……我好想你，你是来带我走的吗？”她迫不及待地对他说。
那个男子，分明是此刻站在苏暖身旁的冷亦凡！
画面中，他穿着一件素雅的长袍，长及脚踝，头发比现在略微长一些，垂在肩上，依然是耀眼的红色。但是画面中的他看起来，比现在多了一分淡然，好像对什么事情都不上心，又好像所有的事情都在他的掌握之中。
“苏苏，你总是那么心急。我不是告诉你了吗？我们的事情我会跟父亲大人禀明的，只是现在还不是时候。”他摘下一朵小雏菊，凑近，闻了闻花香，漫不经心地将那朵小雏菊在手指间旋转。
原来，她就是苏苏啊。苏暖暗想，怪不得伊莱和冷亦凡都这样叫她，因为她们长得一模一样。
“可是，昨天，绿姬说，她也喜欢你……”苏苏怯怯地看着他。
“她跟你闹着玩呢，你忘了，她是我们共同的朋友不是吗？别想太多，何必自寻烦恼呢？”他轻佻地一笑，无限风情。
苏苏犹豫了一下，还是再次开口：“倾凡，那个，你能不能，以后不要和她见面……”她很不安。
“傻丫头，这怎么可能呢？好歹她也是水族的公主，怎么可以说不见就不见呢？”倾凡对她的要求置若罔闻，“我保证，不会喜欢她，这下可以安心了？”
“可是……”她还想说些什么。
“没有可是哦，我的苏苏。”他轻柔地吻住她。
看到这里，苏暖不由得瞥了一眼身旁的冷亦凡，他紧紧盯着画面，似乎在回想很久很久以前的一幕幕。
苏暖觉得有些尴尬，就好像自己和冷亦凡有了某种说不清的关系一样。
渐渐地，画面中两个人的身影淡去，不一会儿便换了一个场景。
在一个金碧辉煌的大厅内。正中央坐着的是一个气宇轩昂的男人，说不清他的年龄，看起来正直壮年，要是放在人间，至多三十五岁上下。但是苏暖知道，这个男人远远不止这个年龄。应该也是个什么神明吧。
“苏苏，你知罪吗？”声音不怒自威。
“天帝大人，那件事情真的不是我做的，我发誓！真的不是我！”苏苏颤抖着。
倾凡在她身旁开口：“天帝大人，不能因为一些莫须有的谣言而惩罚她啊！证据不足以证明是她做的，不是吗？”
“哼。”一个妖艳的女子缓缓走上前来，手中还抱着一只黑猫，媚眼如丝，“倾凡大人，你是说我没有证据吗？那么，我的伤势怎么回事？还有，为什么岚海珠会在她的房间找到？据我所知，岚海珠被放在她的灵盒内，除了她自己，没有任何人能够打开。就算有人想栽赃陷害，也没有办法吧？”
“绿姬，明明是你骗了我，你这个毒辣的女人！明明是你……”苏苏用充满恨意的目光盯着她，“啊——”
是绿姬手中的黑猫冲向苏苏，所幸倾凡及时将她护在身后。
“苏苏，你太让我失望了，你自己也知道，灵盒只有你自己能够打开，这是世间难得的宝物，没有人能够栽赃陷害。现在，我宣布，苏苏必将在人界生活三世，经历生老病死，天界的记忆全失，立刻执行。”天帝的声音响彻了整个大厅。
“慢着。”一旁另一个男子走上前来。苏暖仔细看着镜中的画面，是伊莱！
伊莱在透着阳光的大厅内，无限美好。他的双眼似乎能勾魂一般迷人，此刻已经有几个女神悄悄抬起头来看他。
“伊莱.贝特纳，难道你在质疑天帝的决策吗？”绿姬狠狠地回头看他。
“这件事情不关苏苏的事情，是我做的。”他平静地说。
“住口！你知道自己在说什么吗？”天帝有些微怒。
“父亲大人，真的是我做的，不关苏苏的事情。”他直视天帝。
原来伊莱是天帝的儿子。
“伊莱哥哥，你明明没有！不要为我撒谎，我宁愿自己去承受这些，你不要再说了！”苏苏坚决地看着他。
“让我为你做一些事情也不行吗？为什么每次，你宁愿麻烦的都是倾凡，而不是我……苏苏，我也可以保护你的啊。”伊莱有些失落地看着她，用只有他们可以听到的声音轻轻说。
“如果为了保护我而害了你自己，我宁愿不要这种保护！”她坚定地摇了摇头。
天帝更加恼怒：“伊莱，你不要以为你是我的儿子就可以胡来，你偷岚海珠的动机是什么？要是说不上来，就退到一边去！”
“没有什么动机，我就是看那颗珠子不顺眼罢了，何必为了一颗珠子随意迁怒别人呢？不过是一颗珠子罢了……”伊莱的不尊显然已经不是一天两天，他是天帝最宠爱的小儿子。
“住口！我现在宣布，伊莱和苏苏要承受同样的惩罚！你们都退下吧！”天帝已经龙颜大怒。
“天帝大人，既然我是苏苏的未婚夫，那么她在哪儿，我就在哪儿。”倾凡牵起她的手，鼓励地对她笑着。
“什么？倾凡？你疯了吗？为了这个女人，你甘愿放弃天界的一切吗？你……”绿姬惊讶道，一张脸因为嫉恨和惊讶，显得有些扭曲。
“我说过，我会永远保护她！”
“倾凡.撒冷克斯，你决定了吗？苏苏是因为她的罪恶行为，伊莱是因为他几百年来的傲慢态度，你呢？你真的要和他们一起承受这惩罚吗？”天帝的声音有些疲惫了。
“是的，天帝大人。”
天帝手一挥，顷刻间，三人都不见了踪影。
绿姬的双眼变得很可怕，是嫉恨的表情。而她怀里的黑猫，突然跃了出去，像是得到了她的授意般。