苏暖看到镜中的黑猫，下意识地闪躲了一下目光。这个表情被身旁的冷亦凡尽收眼底。他有些心疼，“你还是那么怕猫吗？都是因为她……我永远也不会原谅她……”他的异色眼眸露出的是一股仇恨。她看着这样的他，竟觉得有些可怕。
她继续看着幻镜中的景象。是三人在冥界的场景。
“苏苏，不要怕，他是我的父亲，应该不会给我们多大的惩罚，只是小惩大诫一下罢了。”伊莱满不在乎地说着，“对了，冥界怎么一丝阳光也没有，这里的人这样生活着，不是很痛苦吗？”他随心所欲地看着周围阴森的景象，每个人都面无表情。
“不能想得太过美好。”倾凡的声音有些担心，“不管以后你在人间过着怎样的生活，我都会保护你。”他看着她的双眼，无限温柔。
“喂喂，这话应该由我来说吧。”伊莱有些不满。
“好了好了，我们先看看到底会怎样，现在不是吵闹的时候！”苏苏越发紧张了。
冥王已经在前方等待着，他向伊莱行了行礼，语气恭敬：“虽然天帝说要让你们承受三世的人间生活，经历人间的痛苦，但他没说要消去你们的法力，至于记忆吗，恐怕我还没有能力消除神明的记忆，这种事情需要天界的神明才能办得到。现在，就让本王来送你们一程吧。”
“有劳冥王了。”苏苏松了一口气，看来，只要经过三世就可以重新回到天界了，看来，惩罚也不是很严重。
一个巨大的转盘近在眼前。只要进入它，他们就要到人间生活了。
“苏苏，不管你在哪里，我都会把你找到。”倾凡的目光看向她，有很多很多的不舍。
“我知道，我等你。”苏苏深吸一口气。只是他们没有注意到，身旁的伊莱落寞的神色。
一个黑影突然出现在他们面前：“等一下，天帝有旨，伊莱必须以吸血鬼的身份一直生活，终日不得见阳光。”
“什么？！”三人都惊呆了。
苏苏用手捂住嘴，眼泪流淌：“伊莱哥哥，都是我不好，我连累了你，伊莱哥哥，你去跟天帝道歉，说不定他就会放你一马了，你最不能忍受黑暗了啊！”
“不可能，他是我的父亲，怎么会这样对我！你是谁？凭什么说这是天帝的旨意？”伊莱怀疑眼前这个有着黝黑皮肤的怪人。
“这是天帝的特有的印记，不信你们看。冥王，还不快将他们送往人间？”
“这……”冥王很为难。
“你想违抗天帝的命令吗？”
一瞬间，三人都落入了巨大的黑色通道，深不见底。
“苏苏，等我。”倾凡闭上了双眼。
“伊莱哥哥，对不起，是我害了你。”苏苏的眼泪还是流个不停。
“不，不！他怎么可以这样！”伊莱痛苦地抱着头。
幻镜这边，冷亦凡和苏暖沉默了。
“总觉得有什么地方不对劲。”她总觉得，似乎有什么地方出错了，是哪里呢？她不知道。
“这也是我一直疑惑的地方，为什么你的记忆会被消除，而我的却没有？还有伊莱他，哎……”冷亦凡叹了一口气。“现在知道了吧，你是苏苏的第三世，第一世的时候，你成为了我府上管家的女儿，但是你5岁那年被人偷走。伊莱之后告诉我，是他带走了你。我一直找不到你们，之后的某一天，他突然主动联系我，说你再次失踪了……直到前几天，你才重新出现在我们的视野中。”
“所以，过完这一世，一切就都可以结束了不是吗？那为什么我还要去完成那些莫名其妙的任务？”苏暖的心情很复杂，如果幻镜里的一切都是真实发生过的，那么，伊莱是因为自己才堕入黑暗……想起他，苏暖又是感激又是愧疚，更多的是不安。
冷亦凡的脸上出现了少见的忧愁：“本来一切是可以结束的，毕竟我和你都经历了转世，只是我的记忆和法力没有消失罢了。但是伊莱不一样，你要知道，只要他一直以吸血鬼的身份生活着，那么他就永远不可能再次转世。别说三世了，他连一世都还没过完呢。还有，我怀疑，我们三个人都被下了诅咒。”
“啊？！难道是绿姬干的……”苏暖第一次看到这个女人，就觉得浑身不舒服。
“我不知道，但是近几年，我的身边开始多了许多不安分的人呢。要是不能消除诅咒，我们的下场谁也预料不到。”冷亦凡的眼睛望着远处，不知什么时候，他已经收起了幻镜。
“什么意思？你就不能一次说得详细一点吗？不要讲话讲一半啊！”苏暖最讨厌别人讲话含糊不清，可是眼前的这个男人，每次只要说起很久以前的事情，都会解释不清。
冷亦凡很无辜地看着她：“这就是我让你自己看幻镜的原因啊，虽然我长得帅道行又高，但是本人最大的缺点就是，表达一件事情的时候很难表达得准确。就像你在幻镜里看到的，在小溪旁倾凡对苏苏说的话，你是不是认为倾凡不够爱苏苏？”
“是。”苏暖很老实地回答。
“如果我告诉你，倾凡爱苏苏已经爱到了骨子里，你会相信吗？”冷亦凡认真地看着她，白净的俊脸竟有些红晕。
苏暖连忙扯开话题，她可不想和一个男人讨论爱不爱的事情。“那么消除诅咒的方法是？”
“笨蛋，我不是早就跟你说了嘛，等你完成了所有任务，自然就有方法消除了。”冷亦凡的脸上写满了“你真是愚蠢”的表情。
为什么？二者有什么关联吗？想了想，她还是没有问，反正他也是说不清的。到底谁比较笨啊？算了，他自然有他的道理。尽管她觉得一切都是那么的不可思议，但是她的确见识过冷亦凡和伊莱的过人之处。
正在他们互相鄙视对方的时候，冷亦凡突然脸色一沉，然后把她护住：“小心！”
“什么？”苏暖没有感到任何异样。
不多时，已经有一个高大的身影出现，浓密的络腮胡，庞大的脸盘，健壮的骨骼，居然还架着一把猎枪。突然，他用猎枪指向苏暖。
苏暖先是感到莫名其妙，然后才是慌乱，但是意识到冷亦凡就在自己身边，又感到一阵心安。既然有他在，有什么好害怕的？
但是，冷亦凡没有丝毫松懈，他紧张地念了一段什么。
那个大汉已经扣动了扳机……嗖的一下，子弹被什么东西反弹回去。
难道说，这就是传说中的结界？冷亦凡难得主动解释眼前的状况：“放心，我布下结界了，他伤不了我们。”
这次的解释倒是够清楚，苏暖想到。
那个大汉反而笑了：“普通的子弹伤不了你们，那这个呢？”他从上衣口袋掏出一枚红色的东西。
冷亦凡的神色不似刚刚那般镇静了，他以飞快的速度向对方射去了什么。苏暖只感到一丝银光。
那个猎人倒地时，甚至没有来得及举起那枚红色的东西，继而在月光下消失。
“不用这样对他吧？你把他怎么样了？是杀了他吗？”苏暖感到一些惧意。是不是任何人得罪冷亦凡，他都会置人于死地？真是个可怕的男人……
“如果不杀死他，下一个死去的就是我或是你。他居然有那种东西，难道说，赏金猎人已经出动了？是谁雇佣他的呢？”他开始自言自语。
“什么是赏金猎人？还有，你不是布下结界了吗？为什么还会怕他？不就是长得壮了点嘛。”苏暖想起刚刚那个大叔，还真长了一张坏人的脸。
“你有点常识好不好！一般布下结界后，对方应该听不到看不到我们才对，可是他还能接上我们的话，这就说明他不是一般人！怎么，我救了你你还怪我心狠？”冷亦凡还是没有回答苏暖提出的问题，语气里却透了一丝委屈。
“我错了还不行嘛，刚刚你在我面前杀人哎！难道我要笑着说你真厉害之类的话吗？”苏暖决定，下次还是不要问冷亦凡问题比较好，还是等什么时候碰到伊莱了再问他吧。
“谁说我杀了他？他只是回到他该去的地方复命了，赏金猎人要是没有得手会受到相当严厉的惩罚，恐怕他现在正承受巨大的痛苦吧。看来对方已经开始行动了，今晚就学习一些防身的咒语，毕竟我又不能24小时保护你。没有异议的话我们就开始吧！”冷亦凡随即又念了一段咒文，继续说：“好了，现在没有任何人影响我们了。现在在整个花园的范围内，想做什么都没有别人看见了哦！”
怎么那么暧昧……刚刚危险出现的时候，冷亦凡一下子贴上她，现在危险过去了，好像他们之间的距离并没有拉长……
“什、什么话！”苏暖尴尬地和他拉开距离。
“好了，先从最简单的东西开始。看到树上最高处那片红色的叶子了吗？仔细看好我的动作。”
冷亦凡从衣袖里拿出一根银针：“别小看这根针，刚刚就是用它击败了赏金猎人，现在看好，我的动作会放慢。”
但是，他说的慢在苏暖看来，简直就是神速。以前学物理不是说7.9千米每秒就是第一宇宙速度了吗，达到这种速度就可以摆脱地心引力，现在苏暖甚至怀疑，那根银针的速度是否达到了……那片叶子突然粉碎。
“看清楚了吗？来做一遍。”他将一根针递到她的手中。
“太快了，恕我眼拙。对了冷亦凡，你会不会那种法术，就是可以让一张纸片幻化成人形，然后我可以用意念控制他？好像叫什么式神吧，你教我那个吧！”苏暖有些小激动，她最讨厌体育课，要是有了这种法术，她就可以躲在寝室舒服地睡上两节课了。
“式神是阴阳师的专属，学那个做什么？又不可以防身，还是学点实际的，再说，我又不是阴阳师。”冷亦凡突然意识到，她不屑于学习自己教她的那一招！“刚刚那可是独门绝技，你居然还不想学！”
看着冷亦凡的脸上多了可怕的神情，苏暖连忙堆笑：“学！我学！”不就是像古代的小李飞刀一样射一根针嘛，什么独门绝技，一把枪的威力说不定都比它大。苏暖对这一招根本不感兴趣。但既然冷亦凡都肯亲自教了，总要给他个面子。
半个小时后……
“你怎么那么笨！又不是投飞镖！”他大喝。
一个小时后……
“姿势不够优美，力道过于柔弱，最主要的是，你那个举起银针的姿势会让对方立刻知道你要做什么，还没等你举起呢对方就先制服你了。要出其不意地攻击，懂吗？”他尽量耐心地讲解。
切，不就是暗器嘛，也不是什么上得了台面的东西。苏暖的两只手臂已经酸得抬不起来。
冷亦凡终于肯放过她，他收起银针，想了想又递了一根给她：“没事就多练练，下次我来要是你还是没有进步，会有惩罚哦！”红唇说出的每个字都温柔无比，却带着威胁。
“好好好。”没事才要练，有事不就可以不练了？
“晚安，我的苏苏。”他又用唇轻点她的额头。
“那个，还是叫我苏暖吧，就算转世，我也已经不是她了……”
“总会有一天，你会想起来的，我会等着。”冷亦凡说完这句话，便消失了。