“对了，要是你能熟练使用银针了，我就教你式神的操纵。虽然我不是阴阳师，但是他们会的，我恰巧都会哦。”冷亦凡魅惑的话音刚落，身影便消失了。
“什么式神？啊？不会是……”苏暖兴奋不已。
式神是日本的阴阳师擅长操纵的灵物，一般级别的阴阳师能够操纵低等的蜉蝣灵——已经死去却对人间尚有留恋的灵魂。通常一张符纸就能够使阴阳师轻松驾驭。苏暖虽然害怕这些灵物，但是一想到这也算是东方法术的一种，好奇心还是战胜了恐惧心。况且，学习的时候不是有个保护神在自己身边嘛。而高级的式神则需要非常复杂的咒语与高深的灵力，召唤式鬼但有可能被反噬，所以苏暖想也不敢想这种高级的招式。只要最简单的就好，她的嘴角浮出一丝笑意。
据冷亦凡说，除了练习银针以外，她还要学习用意念控制周围的生物，虽然这些生物必须始终在自己的视线中，但是关键时刻，说不定能救自己一命。虽然自己年纪大了点，学这些势必有些吃力，但是她勉强也算个可以雕的朽木。要知道，最伟大的阴阳师安倍晴明在十岁左右就感应到了百鬼夜行，还是他的提醒才让其他人来得及布下结界，免受伤害。
苏暖不禁感到一些头皮发麻，看来学习这些方面的法术还是得有一个相当强大的心理，光是看从古到今的阴阳师的事迹，就让她感到脊背发凉。他们遭遇的东西，也太恐怖了点吧？
不过，既然是自己选择的，那就试着多了解些吧。到时候要是真遇到了什么危险，冷亦凡或是伊莱自然不会让她受伤。
首先必须练胆量，她颤抖着双手，在网上点开了一个恐怖电影。
光是看简介就差点让她喘不过气来。想了想，还是放弃了。摸了摸手上的手链，在灯下发出淡淡的光晕，她才感到心安。
还是慢慢适应比较好，不必急功近利的。这样想着，她满意地躺在床上，入睡了。此刻，她并没有发现，窗外一个黑发男子，笑得诡异。正以一个奇怪的姿势攀爬在玻璃窗前。
他轻佻着嘴角，露出一丝嘲讽：“这次任务倒是简单，连恐怖电影都不敢看的女人吗？主公都不知道让我接点有挑战性的活吗？”
他干脆直接拉开窗户，光明正大地走进去。床上熟睡的女人睡得很规矩，将一只手放在枕头底下，另一只手搭在薄被上，呼吸均匀，似乎还梦到了什么恐怖的事情，表情突然有些慌乱，不时还有些冷汗。就在她快要被恐惧惊醒的时候，又好像梦到了什么美好的事物，突然平复了紊乱的呼吸，微微一笑。
这个浅浅的笑，竟把那个破窗而入的男子看得怔住了。猛然意识到什么，他自嘲地来了一句：“主公的仇人就是我的仇人，那么她便是我的猎物了，对一个猎物那么上心做什么。该怎么下手比较好呢？是先叫醒她呢，还是直接将她带到主公面前？看着猎物痛苦真是令人兴奋地一件事呢。”男子捋了捋被风吹拂的黑发，轻咬着好看的薄唇，陷入了沉思。
不管了，还是完成任务要紧。他快步走上前。谁知，不可思议的事情发生了，就在他要触碰到她的时候，一股巨大的力量将他弹开。即使他的反应够快，也不免跌倒在地。
“该死的，怎么回事？难道说有什么东西在保护她？”他这次不敢靠近，而是仔细观察着。不多时，苏暖翻了个身，将枕头下方的手抽出搭在薄被上。
男子惊讶地看到，那个传说中失踪了两百多年的手链——落央，此刻正戴在她的手上！
苏暖一直以为这条手链不过能避避邪驱驱猫什么的，但是她不知道，这条手链的力量远远比她想象中的强大。
这条手链是由两百多年前还在天界的苏苏亲手打造，历时一百天。这一百天内，她几乎不眠不休，日夜守候在还未成形的它面前。打造好以后，她唤它——落央。只要是邪灵，都无法近身。
还在睡梦中的苏暖还不知道刚刚的惊险一幕，那名男子便快速离开。他能感受到，虽然落央的灵力目前还没有外界传说中那么大，但是它正在逐渐集聚着能量，像是在复原……
第二天是周一，一如既往地，苏家的司机将苏暖送到学校。此刻，暴雨如注。司机恭敬地说道：“苏小姐，这么大的雨，要不我将车开进宿舍楼的大门吧，保安应该不会拦着的。”
她向前方看去，果然今天保安很人性化地没有拦住开进去的车辆，大概是因为雨势太大了，光是走一截路都能让人浑身湿透。
“好吧。”她还没睡够便被父母叫起来去上学，其实周一的第一节课也不是什么要紧的专业课，偶尔迟到一会也没什么关系。但是，苏家的家规还是放在那里：守时。
但是，司机猛然刹住了车，苏暖猛地惊醒，她不悦了，尤其是看到前方一个女生突然横冲到车前，像是故意要让他们停住一般。
“小姐，那个学生好像摔倒了，但是不是我撞的。”司机说完，便要下车查看当前的状况。
苏暖冷冷地说：“她不要命也不关我们的事，老张，你开车几十年了，我相信你的驾驶技术。后退，我们绕过她就是了。”
她从来不为不想干的人停留半分，况且，面对一个像是故意摔倒在车前的女人，她实在没有什么好感。
司机开始倒车，准备绕过去时，却被一个男生猛拍车门。
“喂，你们撞了人就想逃吗？”苏暖一脸不耐地看着那个男生，典型的理工男长相，平凡无奇的相貌，架了一副黑框眼镜，一件黑色卫衣和松松垮垮的牛仔裤。
“老张，别理他，继续向前开。”苏暖不想搭理他。
但是，越来越多的学生聚集了起来，对车内的苏暖指指点点。他们的车根本寸步难行。
怎么，现在那么多人喜欢管闲事吗？看到前排司机的为难，她撑起一把伞，下了车。
“你们干什么？还不让开。”聚起来的男生们不禁对她多看了两眼。苏暖是属于高挑型的女人，一件腰部略收紧的长款风衣将她的身材很好地凸显出来，额前的斜刘海被风吹着有些凌乱，但是她的姣好面容还是让人眼前一亮，尤其是那双大眼睛，本是清澈，却因为一丝冷漠让人难以亲近。她的声音很好听，如果不是她不耐的神色和她说出来的话语，倒也算一个甜美型的女人。只是，她的话明显激怒了大家。
“呦，家里有钱了不起啊？撞了人就想走吗？”刚刚那个拍打车门的男生态度很不好。当他看到苏暖的面容时，还有些怔住了，但是一想到他这次想要打抱不平的目的，提高了音调。
“哦？是吗？”苏暖瞥了一眼地上的女生，此时她已经被几个同学扶了起来，哭得梨花带雨。娇小的身材在暴雨中有些瑟瑟发抖。那个女生长得很清秀，是那种男生想要保护的类型。苏暖不禁有些自愧不如，从来没有人想要保护她。要是她今天被撞了，最多自己站起来，自己去校医院，然后当作没发生这件事。要是站不起来了，自己可能会做出自己打电话叫救护车的举动。一直以来，都是她保护别人。
她有些好笑，像是故意说给那个女生听：“不如我报警叫人来验伤吧？看看到底是我们撞了她还是她故意摔倒在我们车前。”她干脆拿出了手机。
“你不要欺人太甚了！就算你没有撞伤她，没看她差点起不来吗？都不知道把她带到医院去吗？”拍车门男还在一脸正气地据理力争。
苏暖忍住怒意：“你自己说，是我家的车撞你的吗？如果你回答是好，我马上报警。”
那个女生见她走近，居然抖得更厉害了。“我……我自己摔的，不关你的事，我可以走了吗？”这种怯怯的音调更是博得了周围人的同情。
身旁不停有人说：“这种千金小姐，以为自己家里有几个钱就了不起了，哼，那么嚣张跋扈，真恶心。”
“就是就是，把人家小姑娘吓成什么样了，也不知道那个女人是哪个学院哪个系的，要提醒我同学注意一下她……”
“老张，你先走吧。剩下的我会处理。还有，别跟我爸妈说。”她拿起包以后，没有理会周围的人，撑起伞独自向寝室走去。周围的人倒也没有拦住老张，几个人拍下了车牌号码，甚至上传到了一些社交网络，任他将车开走。然后，他们拦住了苏暖。
“你们到底还想怎么样？”她提高了嗓音，怒意已经掩藏不住。
“嚣张什么？起码要带她去医院吧？没看她只能勉强站起来吗？”一个女生对苏暖极其不满。
苏暖真是感觉有理说不清，就好比大街上在你面前的一个老人突然摔倒，非说是你推的，但是二者的区别是，现在很多人已经不再相信讹人的老人们，但是他们绝对相信那个摔倒的弱不禁风的小女生。这就是容貌定理吧。苏暖觉得自己是解释不清了。面对许多质问她的人，她感到一丝无力。她突然感到冷亦凡有时候想表达一句话却解释不清的时候那种无力感了。想到这里，她不禁一笑。冷亦凡，我终于体会到你的痛苦了。
但是显然，大家将她的笑看成了嘲讽与不屑，更加愤怒了。
“好好好，我带她去医院行了吧。”她举手投降。怎么以前没觉得这个社会风气那么好呢？
“慢着，我跟你一起，要看着她进医院才行。”那个拍车门男让苏暖好不容易平复的怒意再次燃烧，是不相信自己吗？自己长得很像坏女人吗？
她突然有点后悔没有早点向冷亦凡学习法术，如果现在学成了他的一成功力，肯定早就可以直接消失在别人面前了。
她走神了一会，还是说：“好。”