苏暖没想到的是，那个女生居然急切地摇头：“同学不用了，我跟着这个女生去就好了。”
“不行，万一她半路上丢下你怎么办？”他又作出一脸正气的表情。
“我说，你是看上她了是吗？对她那么上心啊。”苏暖没好气地看着那个男生。
“换成其他人也会这样做的，我就见不得仗势欺人的人。”他瞪着苏暖。
啊呸！她在心里骂道。要是今天倒在地上的是个中年大妈，你还会那么好心当护花使者？笑死人了。是借机想认识那个女人吧？敢情你拿我当作踏板，借此接触那个莫名其妙的女人啊？苏暖皱了皱眉，瞥了一眼那个默不作声的女生。她正在用感激的目光看着那个黑框眼镜男，看得他有些不好意思。她望向苏暖的时候，突然怯怯地把头低下去。
这算什么？难不成自己是那种恶毒的坏女人？苏暖觉得多看她一秒都觉得不自在，冷冷道：“走吧，去校医院。”
“对了，你叫什么名字？”男生问此刻靠在他怀中，一瘸一拐走向校医院的女生。
“我叫黄婷婷，同学你呢？”
“哦，我叫穆善羽。以后要小心点知道吗？要知道现在这个社会冷漠的人是很多的……”说着，他还若有所思地看着苏暖。
苏暖只当没听到，只是在心底后悔，干嘛不早一点让冷亦凡教她法术？哪怕是个什么幻影移行也好，她真是受够了。
“不会啊，穆善羽，像你就一点都不冷漠啊，你真是好人！”她温柔地对他笑。
那个叫穆善羽的脸红了，却又瞥了瞥苏暖。
“你有毛病啊，老看我干嘛！”苏暖感觉到他的目光，实在是忍不住了，她是来听他们调情的吗？
穆善羽的脸色有些不自然，黄婷婷的眼神则有些复杂。苏暖很奇怪，这个黄婷婷为什么故意摔倒在车前，虽然没有说是她家司机撞的，但是一直在引导周围人这样想着。那么，她的目的是什么呢？还有，这个什么穆善羽，会不会跟她是一伙的？两个人串通好想讹她？她对他们俩越来越反感。
当他们走进校医院，雨势已经小了点。校医院的医生在检查了三分钟后，奇怪地问：“同学，你没有什么病啊，很健康。你是哪里不舒服？”苏暖想笑，校医院的医生最多开点感冒药咳嗽药什么的，现在很多学生生病都已经预先知道自己会拿到什么药了。
“我……啊，我的头好痛。”她虚弱地靠在穆善羽的肩上。
苏暖心里暗想：对一个刚刚认识不到二十分钟的男人就可以这样，黄婷婷你可以的，我甘拜下风。
“呵呵，难不成你想说自己有内伤？笑死人了。身子是有多虚啊。”苏暖有些刻薄地说。
穆善羽不乐意了，“同学，她会这样都是你害的，你还说风凉话，也许真的有什么内伤，这样吧，我跟着你们去医院看看。”
“什么？！”苏暖和黄婷婷同时惊呼。
那个医生也在附和：“对对对，万一有什么内伤就不好了，你们快去吧。”
苏暖想掐死穆善羽。他还在那里装腔作势：“帮人帮到底嘛，黄婷婷，你不用觉得不好意思的。”
“可是，我觉得已经好了。”黄婷婷觉得无奈，这个穆善羽怎么那么爱管闲事？她今天就是来找苏暖的，主人交待的任务一定要在日落前完成，否则……她觉得有些惊恐，如果没有完成任务，她会生不如死。要是这个男人再多事，她会杀了他，尽管他之前很好心地坚持带自己来医院。本来以为苏暖会好心地扶起她带她去医院，这样在路上她就可以下手，谁知道苏暖根本不是个好心的女人，不该管的闲事她从来不管！
苏暖若有所思，这个黄婷婷好像不喜欢穆善羽在场，那么只有一个可能，她是来找自己的。可是为什么不光明正大地来找她，而要费尽心思让她来到人少的地方？那么，答案只可能是，她想对苏暖做些什么。想到这里，她捏了捏手腕上的水晶手链。
三个人走出校医院，穆善羽还是在喋喋不休地说着检查身体的重要性，此刻，他们已经出了校门，走在一条僻静的小路上。
苏暖还没意识到发生了什么，穆善羽就突然倒下了，直挺挺地躺在路上。
一旁，黄婷婷露出一丝阴冷的笑：“看来，柔弱装得太过了。”
她撕下脸上的人皮面具，露出一张妖娆的脸。随后，活动了一下筋骨。红色如血的眼眸，红唇，虽然阴冷，但是透露着外露的妩媚和张扬。
“你杀了他？”苏暖镇定地问。
“死不了，我红兔只杀有价值的人。”
苏暖想到以前看过的一个动画片，里面有个会武功的红色兔子……走神了一会，她还是问：“那你是想杀我咯？我是不是该感到荣幸？我有被杀的价值？我又不认识你，你是收钱杀人的杀手还是听从你主人命令的杀手？”苏暖觉得手腕有些发烫。
“废话真多。”她抬起了手一道红光向苏暖的面门射来。就在苏暖以为自己要死了的时候，她已经跌入一个怀抱。熟悉的味道，熟悉的冰冷。是冷亦凡！
冷亦凡皱了皱眉：“喂，苏暖，这种级别的杀手，你完全可以对付的，我就在这里看着，你给我把她解决了。”
“开什么玩笑！冷亦凡，我手无缚鸡之力的，你让我解决她？会不会太高估我了？”
那个红色眼眸的女子看到冷亦凡的出现，有些慌乱，但还是恶狠狠地问：“你是谁？”
冷亦凡不耐地看着她：“你这种低级别的杀手，还不配知道我的身份。喂，苏暖，我教你的那一招呢，到底有没有练？”
“练了练了！”她忙不迭地点头，其实她早就忘了冷亦凡给她的那根银针，一时半会也找不到了。
就在她低头四处找银针的时候，红兔已经突然再次发起进攻！只是，冷亦凡只是手一挥，那道红光顷刻之间就没了影。
“你！”红兔大惊失色，想要逃，但是下一秒，她就保持着一个可笑的姿势一动不动。她的两只手覆在胸前，背略弯着，冷亦凡笑了：“在我面前，还敢用土遁术？苏暖，怎么磨蹭半天，今天就来检查一下，你到底有没有好好练。”
“我……我找不到了……”她的声音很轻，双眼不敢看他。
“什么？！你知不知道这种针我一共只炼制了五根，都是绝无仅有的宝物，你居然找不到了？好啊，在你找到它之前别想学别的法术了。”他气呼呼地吼道。
“啊？冷亦凡，我错了，你原谅我吧，我以后一定好好对待它的，可是我真的找不到了……你法力那么高帮我找找呗？”苏暖求道。
他想起，几百年前，苏苏也是这样，那一次，她偷懒背不出咒语被师父骂，就连师父要求配置的药水她都没有完成，那时候，她就摇着冷亦凡的胳膊，轻声唤道：“冷亦凡，我求求你了，帮我配置那个药水吧……”
冷亦凡低声念了几句话，顷刻间，一道银光已经擦过苏暖，是那根银针，此刻，它正静静躺在冷亦凡的手上。
“下次不许弄丢了，听到没？”他的语气缓和了许多。
“听到了听到了，我会好好练的！”她忙不迭地保证。
两人忽略了还维持着奇怪姿势的红兔，她气恼不已。却也无能为力。
“好了，量你也没有练过，今天这个低级的杀手就由我来收拾吧，真是大材小用啊。”他有些惋惜：“现在的杀手都是道行那么低的吗？好歹你也是个妖啊，那么不堪一击……”冷亦凡念了一段咒语，路边花丛中许多带有尖刺的玫瑰便向红兔飞去。
苏暖正要看他把她怎么了，却被冷亦凡用身体挡住视线：“乖，不要看，很暴力的。”只听红兔发出一声凄厉的尖叫。那叫声，让苏暖心惊胆战。
“她不会死吧？”苏暖不希望看到生命逝去。
“她敢伤害你，就得付出代价。”冷亦凡的声音如往常般温柔，苏暖却打了个冷颤。
“知道吗苏暖，对敌人不能仁慈，你以为放敌人一条生路她就会感谢你吗？不，绝不可能。她只会嘲笑你可笑的同情心，嘲笑你错过的机会，然后给你更加致命的一击。”冷亦凡低下头，神色有些痛苦，苏暖认为，他一定是想到了什么，也许曾经有人这样对待他吧。
“我要回学校了，下次再聊啊。”她本来想在他身边多待一会，却又找不到什么理由。
冷亦凡的眼神闪过一丝不满，俊美的脸庞露出一丝危险的气息：“我救了你，你还没报答我，就想走？”
“大恩不言谢。”苏暖拱手作揖。
“你这个女人真是，我不管，你要是没有行动，今天就别想走了。”他像个小孩子一样不满道。
“那你想怎么样？”苏暖莫名地觉得心跳加速。
“你说呢？”他又靠近她一些，低下头，指着自己的脸颊。
难道是要自己亲他？但是，万一自己想错了，岂不是显得自己自作多情？这样她会在他面前抬不起头来的！为了验证一下自己的想法，苏暖还是开口问道：“你不会想让我亲你一下吧？”
等了半天不见苏暖反应，却听她明知故问，冷亦凡的脸有些挂不住。她到底知不知道，多少女人等着这种机会，她居然是这种反应。
“咳咳，改日再聊。”他转过身，满是气恼。
苏暖见他神情有些不对了，才知道自己的猜测是对的，见他不满地向前走去，她飞快地冲上前，拦住他的去路，踮起脚尖，在他脸颊上轻轻一啄，然后飞快离开。
冷亦凡有些讶异她的举动，见她跑远了才回味过来，轻轻摸着自己的那张脸，嘴角上扬，他分明听到了苏暖砰砰的心跳声。
回到学校的苏暖对自己说：“只是感谢他而已，没有别的意思，对，就是这样。”她摸着有些发烫的脸。