苏暖决定，从现在开始，好好练习冷亦凡叮嘱的银针，但是没有他在身边，好像怎么练也提不起精神。她比划了好久，也没有找到那天晚上的感觉。
她已经刻意选在学校的小树林里悄悄练习了，室友问她那么晚出去干嘛，她只说去自习，看着室友狐疑的目光，她没有解释，便匆匆离开。
也难怪室友怀疑，她苏暖从来就不是什么学霸，只会在考试前夕去图书馆占位，然后专业课只能勉强及格而已。
一个小时过去，她只能勉强一次射中几片叶子而已。她有些泄了气。突然，感觉身后有悉悉蹙蹙的声音。
“谁？”她没有慌乱，毕竟她的手链足以让她免受一般的伤害，而如果是强大的敌人，自然有终极大boss冷亦凡出面。
“听说你已经遇到他了？”是一个妖娆的声线。苏暖在夜色中定睛一看，是一个男人，皮肤黝黑，却并不影响那个男人慵懒神情中的媚意，他是一个妖娆的男人，低头看了眼苏暖的手链，神色变了变，有些吃惊，却很快用漫不经心的神情盖住。
苏暖觉得像是在哪里见过他，而且看着他，莫名的惊恐。水晶手链有些发烫，她意识到这是危险来临的前兆。于是在心底盼望冷亦凡快快出现，但是转念一想，要是碰到什么人都呼叫冷亦凡，那自己岂不是很没用？难道想依靠他一辈子吗？这一次，她想自己解决！
“你想做什么？”她想知道，是不是每个主动出现在她面前的人都想取她性命。想起红兔在临死前的那句话:“我只杀有价值的人。”想必杀手们都是这样想的吧，但是自己到底有什么价值？杀了她对他们有什么好处呢？她不禁疑惑了:“杀我的理由是什么？”
那个男人慢条斯理地说:“我为什么要杀你？我倒是想把你千刀万剐，可惜主人还想留着你一条命。”
苏暖有些惊讶，她可没有得罪过任何人，怎么那个男人对自己的恨意那么深？只有一个可能，她会让那么多人讨厌是因为她是苏苏的转世，那么眼前的男人和天界应该是有渊源的。她想起了幻镜中看到的那个身影，就是因为那个身影，伊莱才必须承受永生永世的黑暗。“你是不是绿姬身边的那只黑猫？”她天生对猫没有好感，何况还是那种怨气很重的黑猫。
“你还不配直呼主人的名字？”刚说完，便掐住了苏暖的脖子。
苏暖从未感到那么难受过，仿佛下一秒她就不能呼吸了，就在她觉得自己就要死去的时候，黑色的妖男放开了她，她大口大口地喘气，瞥到一眼他手上的长指甲。
“到底为什么那么恨我，我到底做了什么？”苏暖觉得委屈，那么多人想杀自己，她却不知道自己到底哪里得罪了他们。
“呵呵，像你这种不知廉耻的女人，为了达到目的什么事情都做的出来，还问我你做了什么？哦，我倒是忘了，你现在不过是个记忆全失的可怜人类，怎么有资格和主人争？我是答应主人不杀你，可是我没说不伤你，哼哼……”
苏暖看到了他的惊人的长指甲慢慢靠近，在她的脸庞停住。她仿佛能够感受到下一秒指甲划进脸颊的撕裂声。
“你说，要是这张脸花了，冷亦凡还会要你吗？”他阴险地笑着。苏暖不由得心跳加速，虽说这张脸不算是倾国倾城，但是若是毁了，也是一个不小的打击啊，怎么办，要不要冷亦凡？可是以前手链发烫的时候他就已经在身边了呀，可是为什么直到现在他还是没有出现！
法国南部的一个小镇。
冷亦凡冷冷地看着眼前的女子，一条真丝的薄荷绿连衣裙将她的曲线衬托得妩媚动人。她的粉嫩的嘴唇用力抿着，像是个委屈的小媳妇。冷亦凡在心里笑着，不好意思，我不好清纯这口。
见冷亦凡没有搭理自己的意思，女子掩饰了一丝尴尬，娇嗔道:“倾凡，我们那么多年没见了，你，有没有偶尔想起过我？”
女子叫蓝柔，冷宫管家的妻子在三年前的某一天正好看到她遍体鳞伤地躺在冷宫门口，便起了恻隐之心救助了她。在她的伤好后却哭喊着不愿离开冷宫，说是无家可归了，宁愿在冷宫当女仆。但是冷亦凡除了对苏苏以外，从来不会为任何人停下脚步，甚至他很少同情别人。不顾管家妻子的求情和蓝柔声泪俱下地瑟瑟发抖，冷亦凡还是客气地将她请出了冷宫。开什么玩笑？冷宫的女人只能有一个，就是苏苏。就连管家的妻子也是住在宫外的，只是在特定的时间打扫卫生。冷亦凡不会为除了苏苏以外的任何人动感情，哪怕只是一丝同情。
眼下蓝柔却又出现在这里。
冷亦凡还是摆出对任何人都适用的无害笑容，问到:“蓝小姐，这么急着找我来，是有什么话要说？你所说的有价值的事情，是什么呢？”
再次见到冷亦凡蓝柔无疑是激动的，这种男人无论放在哪儿都是焦点，虽说不是所有的女人都是外貌协会的，但是大多数女人面对冷亦凡那张魅惑的脸都是没有抵抗力的。蓝柔自然也不例外，能让自己的姐姐都那么动心，到底是什么样的男人？三年前就为了见见他，她甘愿自残，只为能去冷宫休养。
蓝柔，是绿姬的妹妹。姐妹俩一个妖娆妩媚，一个柔弱乖巧，两人是同父异母的姐妹，却在外界看来亲密无间当然，只有她们自己知道她们是多么憎恶对方。小动作自然是少不了的，只是妹妹蓝柔更受父亲疼爱些，绿姬眼看着父亲对蓝柔的包庇之心日益明显，便不动声色地离开父母，搬到师父那里去居住了。因此才有绿姬，苏苏，冷亦凡三人一起修行多年的局面。这样一来，既可以避开蓝柔日益狠毒的招数，又能让自己的父亲对自己有些愧疚之心。
此刻，蓝柔开口了:”我查出当年，天帝最在意的那颗珠子，不是苏苏拿的。而是一个不明身份的女人。”
“哦？那么，那个女人是谁呢？”冷亦凡还是一脸平静，证实了自己的猜测，果然三年前蓝柔是故意接近自己的，但是她的目的是什么？
“这个我还在查，岚海珠不见的前一夜，南院起了一场火，那时候大家都忙着救火，苏苏那天也去帮忙了，火灭了以后，她也直接回去了，但是我看到一个皮肤很黑的男人和她拉拉扯扯，好像把她拽到什么地方去了，隐约听到他说如果你不跟我走那就等着冷亦凡和谁谁谁生米煮成熟饭……第二天，岚海珠就失踪了。如果找到当年的那个男人，说不定就可以证明苏苏一晚上都跟他在一起，这样一来苏苏不就没有偷盗岚海珠的嫌疑了吗？”
冷亦凡沉思了一会，岚海珠失窃的前一天，他正在父亲家里，怎么会有生米煮成熟饭这种事情发生？一直纠缠自己的只有绿姬，皮肤很黑的男人，难道是绿姬身边的那只黑猫？但是，他反而丁丁地看着蓝柔。
“既然你知道苏苏是被冤枉的，为什么她被审判的时候你没有说出来？”冷亦凡确定，这个女人来的目的，就是要借他的手，除去绿姬。所有的证据都指向绿姬，但又不是直接证据。
蓝柔委屈地回答:“可是证据不充分不是吗？我只是隐约看到黑影拉扯住苏苏，又不能代表什么……但是我还是觉得，把这些告诉你比较好……”
冷亦凡用温柔的口吻道谢:“蓝小姐，谢谢你了，我会好好调查的。”其实，冷亦凡不是没怀疑过那只黑猫和绿姬，他在苏苏被审判前已经去调查了一番，黑猫在岚海珠失窃的前一天晚上的确是找过苏暖，但是几分钟以后面色恼怒地离开，之后一直在冰岛练习法术，根本没有一整晚和苏苏在一起。但是蓝柔为什么要骗他？她不知道自己万一查出来会发现她在撒谎吗？难道仅仅是为了除去绿姬？看来，姐妹俩已经到了水火不容的地步了呢。
蓝柔甜甜一笑:“倾凡，我承认三年前是为了见你一面才故意受伤倒在冷宫门口的，你不会怪我吧？”
“怎么会呢，你是绿姬的妹妹，我怎么会怪你？”
蓝柔的脸上露出一丝不自然，但是很快掩饰住，这一切自然被冷亦凡尽收眼底。
“姐姐经常跟我提起你呢！”她一笑，露出小酒窝。“倾凡哥哥，我可以这样叫你吗？”
现在的女人都是那么热情的吗？怎么苏暖那个女人那么古板，连亲自己一下也要纠结半天……
突然，蓝柔的脚崴了一下，冷亦凡却突然后退几步，用手指点了一下，蓝柔稳稳坐在一个沙发内。
“人类的高跟鞋，真是不习惯穿呢。倾凡哥哥，你的法术好厉害，一下子就变出一个沙发来！”蓝柔娇小的身体陷在凭空多出来的沙发中。
我的苏苏就不会穿高跟鞋……他脑海略过了那个身影。苏暖166的身高，只有在心情好又无聊的时候踩个十厘米的高跟鞋，也不管他们系那群矮个男生幽怨的眼神。冷亦凡不喜欢和除了她以外的女人有接触，所以才会不动声色地让蓝柔倒在凭空变出的沙发中。
冷亦凡觉得没有和她交谈下去的必要，微微一笑便准备离开，走了几步，眉头皱了些。
在常人看来，他不过是顺着一条法国的乡间小路踱步走着，路旁是各种不知名的花，繁花似锦，非常有欧洲小镇的味道。但是，他还是感到一丝不对劲。冷亦凡低声念了一段什么，外界还是没有变化。然而，随着咒语越来越复杂，精力越来越集中，五分钟后，他周围的那些花突然不见了踪影，只有那条路还静静蜿蜒着。
蓝柔惊讶地看着他头也不回地飞快离开，嘴角浮出一丝笑容:姐姐，你爱上的男人，可真是个厉害角色呢。
蓝柔擅长布下结界，有时候，她布下的结界连父亲都不能解开，但是，刚刚离开的那个男人居然只用了五分钟就冲破了结界！虽然今天布下的不是最复杂的，但也算她多年来研究的高级结界了，一般天界的人根本冲不开。蓝柔起身，原本坐着的沙发立刻化成无数花瓣，四散飞去。
冷亦凡突然感觉手腕处发烫，苏暖有危险！该死的蓝柔，是不是早就知道苏暖有危险，所以故意让他来法国南部见他，然后悄悄布下结界，阻断了苏暖传来的危险信息。
苏暖看着靠的越来越近的指甲，慌乱从袖中掏出银针，哆嗦着向那个男人射去。
那个男人注意到了她的举动，玩味地笑着：“就这点小伎俩，也想阻止我？”
那根银针随着他的手轻轻一挥，掉落在地。苏暖感受到了真真切切的恐惧。
谁知，银针突然飞起，向那个男人刺去。他继续挥着手，银针再次落地。但是，它又继续飞起，反复冲向他……
他感到一丝不耐，在他们周围布下结界。银针终于找不到目标，只是混乱地围绕着他们乱转。
冷亦凡本身循着苏暖的气息来到学校的那个小树林周围，一瞬间却感受不到她的气息，不禁有些慌乱。这个女人，难道她的对手越来越强大了吗？
他屏住呼吸，感受到了银针。毕竟，它是他亲手打造出来的。循着银针的方向，冷亦凡用手指摆出奇怪的形状，念了一段什么，再用食指向一个方向点去……倾刻间，就看到苏暖无助的脸和一个男人阴狠的笑容。
他不敢有所耽搁，将周围的叶子射向他。男子明显一怔，轻易躲过。随即，苏暖被冷亦凡护在身后。
“怎么，你的主人又让你来解决她了？”冷亦凡的脸上看不出是什么表情。