“倾凡，你一次次地因为她伤害主人的心，但是我知道我的法力在你之下。”他盯着苏暖：“你最好一直被别人保护着，否则我是不会罢手的。”
在男子走后，苏暖才回过神来，刚才想用银针对付他的，又失败了？冷亦凡应该很失望吧。
“冷亦凡，我真的有好好练了，但是还是失败了，对不起。”苏暖抚摸着那根银针，很惆怅。
“你能坚持到我赶过来，说明你已经进步不少了。”他耐心地教导着：“其实无论银针还是别的什么，最强的驾驭术是用意念控制。而要用意念控制这些事物，首先要背出那些咒语。当然一般人就算念出它们也没用，如果是人类，必须要通灵者。今天你能让银针旋转，说明，你已经是通灵者了。”
“啊？那，我岂不是会看见不干净的东西？它们会不会攻击我啊？”苏暖恐慌地抓住他的衣角。
“别怕，我就在你身边，你感受一下周围。”他用手臂环住她。
苏暖睁大眼睛，先是一个中年男子，面无表情地在河边走来走去，然后摇摇晃晃地掉下学校那个不大的河。挣扎了一番，被水淹没。接着，他却又爬上岸，继续绕着河边走。
苏暖记得，去年学校出了一个事故，是校外一个醉酒的男人，掉进河里，第二天被人发现时已经浑身浮肿。那段时间，大家都不敢再靠近那条河了。
此刻苏暖恐惧地抓住冷亦凡的手臂，话都不敢说。
“那只是一个亡灵，是属于低等灵了，别怕，亡灵并不都是邪灵，他不是被别人害死的，所以没有邪灵的怨气。你完全可以独自降服他。”冷亦凡呼出的气息是冷的。苏暖痛苦地低声道：“我不要独自降服他，我不要一个人，冷亦凡，不要让我一个人面对这些好不好？求你了……”
“别怕，我一直都在。”他的手臂更紧地环住他。“那个男人只要这样走一百天，便可转世投胎了。你看那边，是几个雀灵。它们是非正常死亡，才会游荡在世间。”
“我记得半年前，那天晚上下着暴雨。第二天，小树林里就有几只死去的麻雀。有人说它们是冻死的……”苏暖平静了一下，有条不紊地回忆起来。
“你要知道，我不可能时刻都在你身边，你总有一天要学会不再害怕这些东西，然后降服它们。你所说的式神，就是通过这些亡灵来变换成另一种形态为你所用的。”他有些伤脑筋：“胆子怎么那么小？”
“那个，冷亦凡，我能不能以后每天晚上都住在你家？你别误会啊，我……对不起冷亦凡，我还是害怕！”白天还好，一想到以后每天晚上都可能在不经意间看到不敢看到的东西，她觉得头皮发麻。也许今天晚上，她连厕所都不敢去了。不管怎样，她已经决定，一百天内还是不要来这条河边了。
“你那么害怕，可怎么办？本来还有任务带给你，只是你现在的状态好像不可以出任务。”他其实更心疼她，看着她战栗的模样，他的眉头又蹙紧了。
“没关系，任务重要！大不了一到晚上，我就立刻上床睡觉！我可以的！”只要早日完成任务，她就可以早日让他们三个人免受痛苦，虽然她觉得目前的状况挺好，但是她实在不忍心看到伊莱那样受苦。伊莱，我一定会早日让你重见阳光的！她坚定地决定。
“这次的任务是宁献王制的一把古琴。记住，你需要拿到的是那把绝世古琴之前的试验品。他最终制得的那一把在国家博物馆里，千万不要搞错了，你要带回来的是那把试验品，历史上传他已经毁了他，我会把你放在他造琴之前的五天。如果经历了这次你还会害怕，那你以后就住在冷宫吧。我的家门随时为你敞开。”他顿了顿，安慰道：“这次我会让一个式神保护你。苏暖，我等你回来。”
迷迷糊糊地，她已经来到了宁献王所在的那个朝代。街上是熙熙攘攘的人群，不时传来街头小贩的叫卖声。苏暖觉得这次任务实在是艰巨，要想拿到那把古琴，就得先接近宁献王。而堂堂一个王爷，岂是说接近就能接近的？苏暖注意到，自己的身旁有一个小男孩，目光清冷地看着自己。她只要走几步，他便会紧随其后，却不说一句话。想来，这便是冷亦凡所派来的式神了。
“你好。”苏暖跟他打了个招呼，也不再管他。怎样才能结识那位王爷呢？她很苦恼。对了，到了这个朝代也不知道要待多久，没有银钱该怎么活下去？这是目前最大的问题！还好这一切冷亦凡都有准备，她发现自己斜挎了一个小包，倒是和一身素色的长裙很相配，包中是一些银票，居然还有两包七度空间！苏暖暗想，冷亦凡要不要这么体贴啊，他怎么知道自己最近正好来那个……包中还有几张符纸，他给她的银针也在。
一只鸟雀飞过，停在小男孩的肩头，男孩跟它交流了一番，挥手让它去了。
看来，这个式神应该是鸟雀的亡灵化成的，否则也不会懂鸟语。正想着，男孩开口了，声音竟是如此悦耳：“苏小姐，主人让你不要怕，因为我会保护你。”
“那个，我叫你小雀吧？小雀啊，我没有在怕的。”要一个小男孩保护，实在有些丢脸。
谁知，男孩很不高兴，“我根本不是什么雀，我是鹰好吗？你以为主人会随便派一个法力低下的鸟雀来吗？”
“哦哦，好的小鹰。”小鹰，小樱……百变小樱魔术卡……
“快，你的机会来了！宁献王就在前面。”小鹰激动不已。
“哪里啊？”苏暖愣是没看到。
“就是前方两千米的地方啊，再不走就来不及了，他的马车要右转了！”小鹰恨铁不成钢地看着一脸茫然的苏暖。
“喂，你的视力好不代表我的也好！”开什么玩笑，两千米的地方，她还有些近视呢。“你直接带我去好了。”苏暖想想，有个老鹰当宠物也不错，自己就不用戴眼镜了，因为戴上眼镜不好看，苏暖除了上课做作业从来不戴眼镜，隐形眼镜戴了又难受。好在度数还不算太高。况且，身边是一只人形的老鹰，解决了她害怕触碰动物的难题。小鹰，在此期间你就做我的双眼好了。
但是，人怎么会跑的过马车呢？才一会儿功夫，小鹰就懊恼地停下了脚步。好像是苏暖的错一样。
“我都不急，你急什么呀？”苏暖好笑地看看他，“走吧，姐姐我带你四处逛逛。对了，你平常是吃人类的食物还是什么啊？要不要帮你买点鹰的食物？”苏暖想起小学的时候学过一篇课文，大致是讲一只聪明的兔子逃脱了狡猾的老鹰的追捕，她现在还是不明白，为什么弱者的形容词就是聪明，强者的形容词就是狡猾了？物竞天择而已，至于带有那么强烈的褒贬色彩吗？苏暖自认为不是个有同情心的人。
小鹰垂下了头：“我是不需要摄入食物的，因为早就没有了生命。”
“我很抱歉。”苏暖安慰道：“可是你还有思想不是吗？在这个世间行走最重要的就是灵魂。”
“说的也是。”很快，他重新露出了笑容。
两人来到一家客栈。“小二，来两间房，不用上房，一般的就可以了。”苏暖不知道冷亦凡给的银票能用多久，反正不能乱花就是了。
“好嘞，客官请。”店小二在心里想着：好一个明媚的女子，却毫无一般千金的娇气。而她身旁的男孩又不像小厮，说不出的清秀俊朗。
“小姐莫不是因为宁王要选侧妃才来到此地的？今天已经是本店接待的第三十个年轻女子了。”店小二殷勤地说：“听说宁王好琴，相信只有才艺女子才能有幸结识他。姑娘您没带琴吗？”
他口中的宁王应该就是宁献王了，苏暖从小看过许多古装剧里都有宁王的身影。可惜，自己只会西洋乐器，只读的懂五线谱。古代的这种表示音阶的曲谱，实在是晦涩难懂。等等，选侧妃？
安顿好以后，苏暖和小鹰来到大街上。却见一个小女孩跟一个小贩争吵。
“小小年纪不学好，拿了东西怎么可以不付钱呢？”
“我都说了一会府里的丫鬟会给你钱的！我像是那种刁民吗？”小女孩不甘示弱。
苏暖不愿去管，自己的事情都没做完，别人再怎样也与她无关。
“你倒是说说，哪个府，啊？”小贩好笑地看着那个吃白食的丫头。
“我告诉你，我是宁王府的人！宁王是我未来姐夫！哼！”
苏暖暗想，这个小姑娘也太能编了吧，谁都知道宁王正在大张旗鼓地选侧妃，她就一定能保证自己的姐姐能中选？真是个嚣张的小姑娘。苏暖也不想看戏看下去，准备和小鹰离开。
小鹰却靠近她，轻轻说：“宁王正朝这边过来，机会来了。”
苏暖连忙走到小姑娘面前，温柔一笑：“她欠你多少钱，我帮她付了，何必为难一个长得那么水灵的小姑娘呢？”声音不轻不响，刚好能传入路边一辆马车。虽然帘子没有拉开，但是既然小鹰那么肯定，那马车里的一定是宁王。
果然，小姑娘快步走进马车，甜甜地说了句“宁王哥哥！”
宁王坐在马车内，向苏暖点头致谢，吩咐随从将银钱还给苏暖。
苏暖见到了宁王，觉得他相貌清秀，到有股空灵之气质，一身白衣衬得他尊贵中带着一丝书卷气。对了，相传宁王极通音律的。哎，自己什么时候也变得有些虚伪了，不过一切都是为了早日拿到那把古琴，然后完成任务，尽快让伊莱脱离永世不得见阳光的痛苦。想到被自己利用的小女孩，苏暖还是有些愧疚的。