正在思索的时候，宁王已经带着那个丫头离开了。苏暖想了半天，愣是没想到可以用什么方法让宁王结识自己，毕竟，这次的任务实在是够艰巨的。
不过，今天小鹰的反应倒是够灵敏的，他生前应该是一只反应敏锐的老鹰吧，也不知道是什么契机，可以让他心甘情愿地臣服于冷亦凡？带着这个疑问，苏暖还是和小鹰一起漫无目的地往前走。一路上逛了许多家首饰铺，胭脂铺，可惜，她完全用不上那些东西。毕竟她可不像那些古典女子，可以在现代穿身旗袍戴着发簪。其实，她还是挺喜欢明代的装束，颇有种武侠片里飘逸女子的感觉，而不是那种唐朝或清朝的后宫女子繁琐的服饰与妆容。况且，她老爸就是开化妆品公司的，也犯不着出来买。总之，苏暖对这个朝代很满意。
这时候，她被一个清丽的女人吸引住了。那女子虽穿着一身大红色，却让人丝毫不觉得俗气。反而显得她的肤色更加白皙，红唇微张，似乎在跟身旁的丫鬟说着什么，那丫鬟抱着一把琴，吃力地跟着她。红衣女子的出现，让街上经过的一些男人纷纷测目而视。
“这不是金巧巧小姐吗？据说见她一面可困难了，今天可是有眼福了！”一个经过的男子兴奋地说。
“是呀，我表哥是做官的，也要先预约才能见她，不过这也难怪，大家都说弹琴比她好的没她漂亮，比她漂亮的没她弹琴好！”另一个商人打扮的男子一边附和，一边盯着红衣女子。
“你们说，她会不会也想当宁王侧妃啊？宁王好琴，我敢说，金巧巧一定有胜算！”
苏暖感觉，机会来了。她本想雇人打劫金巧巧，然后自己装作恰巧经过救了她，这样起码她能和金巧巧结识一下，然后再找机会接近宁王。但是转念一想，成本太高，又太麻烦，先不说雇地的人的可靠性，他们到时候会不会把自己供出来，万一金巧巧她就算得救了也翻脸不认人，拿银子打发自己，怎么办？总之，电视剧里女人用的计谋操作性不高，理论与实际还是要相结合才行。
小鹰的眼神却一直望着金巧巧身旁的小丫鬟，苏暖顺着他的目光看去，看到她的眼神有一丝不甘，甚至是有些阴狠。苏暖看过许多宫廷大戏，知道这种眼神意味着什么。难道说，她想害自家小姐？那个小丫鬟其实姿色一般，在绝代美女金巧巧的身边更是存在感急剧下降。仅仅是因为嫉妒吗？
“走快一点，怎么比你姐姐还笨！”金巧巧不理会街上尾随她的目光，提到姐姐两个字，那丫鬟脸上的恨意更明显了。
待她们走远了，苏暖拉过大街上一个男子，恭敬地问:“这位兄台，请问金巧巧身旁的姑娘姓甚名甚？”
那男子本有些不耐，待看到苏暖的相貌后，立刻摆出笑脸:“那个丫鬟啊，我也没什么印象，好像每次金巧巧出场前她都会在一旁伺候吧，其实之前金巧巧身边的丫鬟不是她，是另一个长得水灵的姑娘，可惜呀，莫名其妙地就换成了现在这位。据说那位水灵的姑娘上个月离奇地死了，真是惨哪。”
看来这古代的丫鬟与小姐之间的关系，只能说是很微妙。
不知不觉，夜幕降临，苏暖又想起了来到这个时代前所看到的一幕幕，那个学校小河旁溺水的男子，她在心里祈祷，千万别看到什么不干净的东西才好，这通灵者还是得有个强大的心理承受力。正想着呢，却听到一阵女人的哭声。苏暖浑身起鸡皮疙瘩，立刻冲向了小鹰的房间。
“小鹰，你在哪里啊？”她的声音有些发抖。
看到他以后，她急切地问:“你有没有听到哭声？”
“听到了，怎么了？”他看到她的惊恐，有些好笑:“你怕了？”
“总之，冷亦凡是让你好好保护我的，所以我今天得在你这里睡，我也不想欺负小孩子，你睡床，我睡地上好了。”她飞快地回到自己房间，抱起一床棉被，又回到他的房间，将棉被扔到地上。整个动作一气呵成。
“你说谁是小孩子？！”小鹰不高兴地反驳，然后出了门。
“你你你去哪里？”苏暖赶紧跟上他。真是丢脸，一个小男孩都比她胆子大。
“去看看情况，我的心里一直有个疑问。”不愧是冷亦凡的式神，说话都是答非所问的。
听着哭声越来越清晰，苏暖很没骨气地抓住小鹰的胳膊，大气都不敢出一声。
“何人在此作怪？”是小鹰独有的清亮的嗓音。
女子慢慢抬起头，苏暖很疑惑，这不是白天看到的金巧巧的丫鬟吗？再仔细一看，她的前面摆了不少纸钱，应该是为逝者哭泣。
苏暖决定以一个知心大姐的形象与她交流，便亲切地问:“这位姑娘，可曾想念逝者了？其实，逝者已去，活着的人应该以乐观的心态生活着才好啊。”要不是她是金巧巧的丫鬟，苏暖才懒得搭理她。
“可是，我姐姐死得好惨，她是被人害死的，她不能瞑目啊！”她断断续续地说着，哭泣的音量稍微小了点。
苏暖和小鹰对视了一眼，然后关切地问:“姑娘，有什么可以帮到你的吗？被人害死就应该报官才是，这样哭泣解决不了问题的。”苏暖猜测，莫非金巧巧的前任丫鬟就是她姐？
“没用的，我没有证据，但是我知道这件事一定和她脱不了关系！”又是这个眼神。苏暖倒吸一口冷气，却还是决定继续做个知心大姐。她拍着她的背，轻生安慰:“那就找证据呀，天网恢恢疏而不漏，你一定可以替你姐姐讨回公道的！现在不是哭泣的时候，若是连你都倒下了，谁还能替你姐姐报仇呢？”她不知道这个女人口中的仇人是谁，但是直觉告诉她，这件事也许和金巧巧有关。
“你说得对，现在不是忙着伤心的时候。对了，我叫小蝶，你呢？”
“我叫苏苏，小蝶啊，你一定要振作。”苏暖说完这句话，便和小鹰一起告辞离开了。
“小鹰，你是不是也觉得，也许小蝶的姐姐是因为金巧巧而死？”苏暖大胆地猜测。
“只是有这种可能，毕竟我们现在没有证据。不过我猜，这个小蝶就要有所行动了。”他思索着:“我现在更好奇的是今天街上那个小丫头的身份，似乎真的和宁王关系不一般。”
“对哦，倒是把她给忘了，这次的任务怎么人物关系那么乱，希望到时候不要出现别的人才好。”苏暖打了个呵欠，便回房睡觉了。小鹰却收起地上的被褥，面无表情地:“我是不需要睡觉的，你睡床吧。”
苏暖这才意识到，式神平时的形态都是符纸，她感激地看着他，“那我就不客气啦，谢谢你小鹰。”
古代的床有些硬，但是一天下来，她也累了，便沉沉睡去。在梦里，她还见到了一个自己很喜欢的歌手。总之，这一夜她睡得很踏实。
第二天一早，苏暖便被小鹰弄醒了。他一边望着窗外，一边摇着苏暖，急切地开口:“还睡什么呀？今天是宁王选侧妃的日子，那些女人都要去表演才艺的，你快起来啊！”
“让我再睡一会，到时候把结果知会我一声就行，他选侧妃我去凑什么热闹呢。”苏暖有气无力，在梦里他差点就要和那个男明星握手了。
“不行不行，我们不能放过任何机会！”小鹰坚决地将她拉起来。
等他们出了客栈，正好看到宁王在无聊地踱步走着。
大街上除了他们三个，空无一人。应该是五点半到六点之间，要是放到现代，老头老太们都在晨练。
苏暖挤出一个自认为很甜的笑容，来到宁王面前:“这位公子，可是有什么烦心事？为何清晨便在此散步？”
“呵，你应该知道我是宁王，装作巧遇是吗？这位姑娘，我想这一套对我不管用。”宁王无情地拆穿了苏暖。
想他宁王的智商，万花丛中过，片夜不沾身，岂会轻易被寻常女子搭讪了去？
苏暖的笑容缰住了，倒是小鹰适时地解围:“姐姐，我就说嘛，这地方的男子都是自傲的，你偏不听，现在相信了吧？好了，我们还是走吧。”
他家主人看上的女子怎么能被人这样不留情面地拆穿呢？也不知道此刻正在幻镜之前看着他们的主人会作何感想。总之他知道，要是让苏暖受一点委屈，主人会很不高兴！
苏暖感激地看着小鹰，准备离开。谁知，宁王拉住了小鹰:“你们就是那天帮五儿会了账的姐弟吧？”
那么，他口中的五儿就是那个跟小贩争执的小丫头了。
苏暖还是故作矜持:“这位公子，我们来此地就是想目睹宁王的风采，可是你误会我故意与你巧遇不说，还自称是宁王，现在又拉住我的弟弟，你到底想做什么？”
“姑娘，我为刚才的事情道歉。但是，上次帮五儿解围的便是一对姐弟，我认得那男孩的样貌，应该就是他没错。”宁王的确有些自傲，但人家有这资本可以傲！苏暖很快原谅了眼前的帅哥。
小鹰开口了:“姐姐非要来看宁王选侧妃，因为她精通音律，又听闻宁王好琴，便想在众人表演才艺的时候想目睹一下宁王的风采。谁知盘缠用光了，我们准备今天回老家的。至于你说的五儿，应该只是姐姐帮助的千万人中的一个吧，我们也对她没什么印象了。”小鹰编起谎言真是面不改色心不跳，苏暖由衷地佩服他，慢着，那是不是意味着，他也会对自己说谎？！不过眼下不是计较这个的时候。