小鹰，看来我们俩真是合作无间啊，哈哈。苏暖会心一笑，然后对着宁王微微颔首，作势离开。
“等一等，这位姑娘，在下就是宁献王，方才你们说盘缠已用尽是吗？如若二位不嫌弃，可否到本王府中休息几日？在下也好与姑娘有音律上的交流。不知二位意下如何？”宁王彬彬有礼地邀请着，头发上的飘带微微飘扬，倒是一个清新脱俗的美男子。
苏暖有一种被赶鸭子上架的感觉，都怪小鹰说自己精通音律，她是精通不错，但那是千年之后的西洋乐啊。脑海中只有降B大调，或是升F小调，三阶琶音或是奏鸣曲之类的字眼，对古琴的这种高山流水的古典情调，她真的是一窍不通。
“那么，我们姐弟二人便要叨扰王爷几日了。”苏暖又摆出一个自认为甜美的笑容。她不知道，正在幻镜那头看着她的冷亦凡正呲牙咧嘴地对着那个王爷。他家苏暖可从来没有主动对自己笑过！
小鹰在心里暗想，大姐，拜托不要乱放电，主人真的会看到的。
他们便这样来到了宁王府。一到府中，便有一个美艳动人的女子迎了上来。她端庄地走上前来，行了行礼：“王爷，臣妾去为您备茶。”
“慢着，茶水不用了，我还有客人，一会再来你这儿。”宁王的语气冷冰冰的，不带一丝感情色彩。
苏暖只能尴尬地朝那个女子笑笑，看来，这便是宁王的正妃了，只是他们二人的关系，好像并不太和睦嘛。也难怪，否则宁王怎么会想去纳侧妃呢。
女子失落地回到厅堂。打量了苏暖几眼，确定没有什么威胁，才稍稍安心地离开。
看到那位女子丝毫没有将自己当成情敌的样子，苏暖不知是该欢喜还是该失落。别人不把你当敌人是好事，但是不也说明自己没魅力吗？一个宁王的妃子都已经出落得那么动人了，可他却似乎丝毫不把她放在心上，难道，还有更加绝色的女子？宁王啊，你的艳福真是不浅。不过，比宁王更加出落得动人的美男子冷亦凡呢，他身边的女人应该也很多吧？万一他对其她女人动心……打住打住，自己是来完成任务的，老是想着他干什么！不过，他现在在做什么呢？
宁王注意到她有些心不在焉，便开口道：“苏苏姑娘，不知对这间房间可有什么不满意的地方？”
“很满意，谢谢。”这一尘不染的房间，以前去江南一带的古镇玩的时候会看到一些类似的，但从未体验过呢。大床上还有帷幔，这种中国式贵族的感觉让苏暖想快快体验一番。
宁王想带小鹰去隔壁的时候，小鹰立刻反应过来：“王爷，我害怕一个人睡，可以跟着我姐姐吗？”他扑闪着那双童真的大眼睛。
苏暖感激他的体贴，这段时间的确每到晚上就被吓得够呛，生怕自己身为一个通灵者会看到常人看不到的东西。但是冷亦凡说过，你不可能一天24小时都跟别人待在一起，总会有一个人的时候。苏暖决定就在明代时期练练胆量，等回到现代了，让冷亦凡知道，自己的胆子也不是那么小的！
于是，苏暖摆出一副教育小孩的姿态：“小鹰啊，你也不小了，胆子怎么还那么小呢，这样可不好，就从今天开始锻炼吧。”
“你……”小鹰体会到了什么叫自作多情。
“我也是为你好。”她微笑着。
将数量极少的行李放好后，苏暖开始发愁了，要是宁王想与自己来个二重奏，可如何是好？
正在这时，管家匆匆跑过来：“王爷不好了，五儿小姐听说您带回来一个姑娘，正闹着呢，说是要把她赶出去她才肯吃饭。”
“胡说！她一个小孩子，怎么可以这样无理。本王带回来什么人，需要别人指手画脚吗？”宁王平时在别人面前是随和的，只是今天，难得摆起了王爷的架子。“你去跟她说，她姐姐还不一定能够如愿以偿当上侧妃呢，爱吃不吃！”
“是是是。”管家看宁王的脸色不好，便唯唯诺诺地告退了。
苏暖体会到了什么叫翻脸比翻书还快，还有，侧妃还可以内定的吗？现在的人物关系越来越复杂了，宁王身边已经出现了好几个女人，还都是大美人。看来，是时候和那个五儿交流交流了，她姐姐又是何方神圣？
宁王在下午的时候离开了王府，说是要去拜访一位德高望重的老师。苏暖正想去会会那个小丫头呢，谁知她却自己找上门来了。
“你就是王爷带回来的女人？哼，姐姐长得比你好看多了。”五儿看着苏暖，一脸不屑。
“是吗？”苏暖冷淡地回应了两个字，不再理睬她。她知道，对这种嚣张的小女孩，你越是激动跟她辩解，她越是会撒泼，到时候大家脸上都不好看。
但是，五儿明显被苏暖的冷淡激怒了：“喂，我告诉你，我姐姐以后可是宁王的侧妃，到时候你以为你可以继续待在宁王府吗？笑话！到时候，你只能仓皇离开！”
“所以，你希望我现在干什么呢？”苏暖笑着看着激动的五儿。
“你现在就离开，立刻！马上！”宁王以前从来没有带过女人回家，就连她的姐姐也是住在琴馆中的，而自己目前是因为身上有伤才会暂住在宁王府，等自己伤好了，便又要搬回那个小小的院子中去了。她不想过回粗茶淡饭的生活！只要姐姐当上了侧妃，她也就可以跟着她一起享福了！这种有人伺候的感觉真好，她可不想失去。所以，她一定要让姐姐当上侧妃，直到看到苏暖的出现，她才慌了。
“是吗？那我现在就走。”苏暖看到闻讯急切赶来的管家，淡淡地说：“管家大人，既然王府不欢迎我，那么告辞了，谢谢王爷的美意。”
小鹰也配合极了，清冷地一笑，跟着苏暖作势离开。
管家急了：“苏姑娘，千万不要冲动啊！王爷交代过要让你们好好住在王府一段日子的，您这一走，我可怎么跟王爷交代啊！”
五儿急了：“白总管，你怕什么，出了什么事我担着。”
管家更急了：“五儿小姐，求求您不要为难我了，苏姑娘要是走了，王爷生起气来，只怕连您也会受牵连……”
“她不过一个乡下来的女人，凭什么住在最好的客房？她谁呀她？！”五儿愤怒地跺脚。
苏暖冷笑：“呵，那你又凭什么待在这里，你姐姐还不是侧妃呢，你就这样嚣张，到时候她要是落选了，你不是照样也得走。可惜了王府奢华的生活了。”
苏暖一向不喜欢这种高调的小孩，生怕别人不知道她是住在王府似的。之前几个丫鬟抱怨时正好被她听到，原来，她的姐姐就是金巧巧，据说宁王听到她的琴声之后便立刻爱上了素未谋面的她。只是偌大的家族不准备接受一个名不见经传的女人，宁王便想了一个在天下大选侧妃的主意，说是要选择天下最有才华的女人，实际早已内定为金巧巧了。一切不过是个形式，做给家族里的人看罢了。而五儿也深知这层关系，所以一直活得逍遥自在。但是最近，宁王明显对姐姐冷淡了许多，她开始害怕了。她可不想一直住在那个小小的院子里，床是硬的，菜是简单的，空气中还有许多灰尘的味道，她不要过回这种生活。
苏暖知道，五儿最害怕的便是失去这种贵族般的生活，小小年纪如此拜金，苏暖从心底里不喜欢她。
果然，五儿变了脸色，她开始用以前在大院子里学会的词语来辱骂苏暖：“就凭你这股狐媚子劲，也想勾引男人？笑话！你这种只知道抢人家夫君的女人，肯定没有好下场，已经二十好几了吧？还嫁不出去，莫非是克夫？呵呵呵……”
五儿的话还没有说完，便被宁王打断：“你可以离开王府了，顺便告诉你的姐姐，她不要妄想进王府！”
“王爷，您怎么回来了？”管家虽是这样问，心里却是想着：您总算是回来了！两个女人谁都不好得罪啊！
“王爷，姐姐那么爱你，你不能这样对她！还有，这个姓苏的女人有什么好？她无非就想勾引你……”五儿开始口不择言。
“住口！一个没有教养的人是不配在这里生活的。还有，你的姐姐原来跟你一样，那样的虚伪！”宁王手一挥，也不管哭闹的五儿，干脆让下人将她抬了出去。
苏暖不曾想自己还有这等魅力？为了一个小姑娘迁怒她的姐姐，让人家连侧妃都做不成了，真是罪过啊罪过。可是，也有些不对劲，宁王为什么说金巧巧虚伪？难道，她真的做了一些什么事？苏暖的好奇心上来了。
“苏姑娘，真的对不住，让你被一个没有教养的小丫头这样诽谤。”宁王看到苏暖不说话，知道她还在为刚才的事情生气。
其实，要不是宁王因为老师不在家而突然赶回来，苏暖已经想好怎么回敬那个丫头了。虽然对方只是一个小孩，但是，无端被骂任谁都会生气。苏暖没好气地说：“算了。”
“苏姑娘，不如让本王请你品尝一番这一代最富盛名的美食，可好？”宁王殷情道。
“多谢王爷。”很快，她的坏心情随即被期待所取代。“对了王爷，你就这样准备不娶金巧巧了吗？可是，不要因为五儿而迁怒于她，这样对她不公平啊。”虽说苏暖也不喜欢金巧巧，但若真是因为她和五儿的冲突导致了这一点，金巧巧对她的怨念会很深，她知道，许多世间的仇人其实在上一世或是前几世积累了怨念。这种怨念并不会随着转世而消解，反而会跟随着产生怨念的人每一生每一世。许多人会觉得莫名其妙，我没有惹到他（她），为什么最后害我的是他（她）？答案只有一个，前世的宿仇。
苏暖可不想回到现代后，发现多了一个仇敌，这样的人生会很累。
宁王正色道：“不是你或五儿的原因，其实当初，我是听到她的琴声才爱上了她。但是最近听她的琴声，根本不是当初的感觉。她对我说，她的手受过伤，所以弹得没有以前好，但是后来我从一个琴馆的丫鬟那里得知，之前琴馆弹得最好的其实是金巧巧身旁的侍女，名唤冰儿。我怀疑，之前听到的是冰儿的琴声，而不是金巧巧的。若是手受过伤，那份寄托在琴声中的感情应该也不会变。可是，她弹奏的琴声，感觉与我第一次听到的那份悸动完全不同。”
这么说来，小蝶的那个死去的姐姐就是冰儿了。现在，苏暖严重怀疑金巧巧在偷梁换柱之后，为了防止事情败露，杀害了冰儿，所以，小蝶才会委曲求全地跟在她身后搜集证据吧。
“王爷，您最近有制作一把琴的打算吗？”苏暖突然这样问。
“其实，本王是准备做一把琴，一把中和琴。现在，试验品已经完成了，再过不久，就要开始准备制作中和琴，你怎么会知道？”宁王奇怪地问。
“因为，我想要那把试验品。”苏暖定定地看着他。“我知道这样对您来说很奇怪，但是，它对您来说无非是一个试验品，对我来说却相当重要！”
宁王思索了半晌，才缓缓开口：“你知道吗？本王讨厌欺骗者。如果到时候发现你和金巧巧一样，声称琴艺高超，却是欺骗了本王，那么，本王不会姑息的。”他虽是笑着说的，眼神却是凌厉极了，像是要看穿苏暖。