“那是自然，王爷。”苏暖恭敬地回答。“但是，民女不会弹琴。”
“什么？你是在耍本王吗？”宁王的语气依然是波澜不惊，只是，透露着一丝危险的气息。
“王爷，民女不敢。”苏暖抬起头，看着他的眼睛，坚定地说:“在民女的家乡，除了琴，筝，笛，萧之外，还有许多乐器，可惜不便携带。况且，民女这次来此地有两个原因，一是观赏一下选妃仪式，欣赏美丽女子的琴艺，二是来请王爷忍痛割爱，将您制作的那把琴赠与民女。”
“你的胆子倒是不小，你认为本王会相信你的话吗？况且，本王为什么要把琴赠与你？”从小就在庞大家族中长大的他，自然不会相信面前这个来历不明的女人。
“如果我说，我能查明金巧巧是否偷梁换柱的真相呢？王爷也不想让您的侧妃冒名顶替她人吧。我已经找到了一些线索。”苏暖决定赌一把，她在赌宁王是否真的会像传闻中那样，因为一个人的琴声而爱上一个人。
宁王沉默了一会，紧紧盯着苏暖。尽管她心里慌得不行，还是强装镇定。
“要是让我发现你有半句谎话，我会让你死。”他说完，便大步离开，给苏暖一个清丽的背影。
苏暖看见人们口中温润如玉的宁王变脸如此之快，露出一个苦涩的校，为了完成任务，她说的谎话还少吗？孰不知，宁王在见到苏暖之后，眼前一亮，这种气质绝对不同于一般的女子，甚至超过了许多官家小姐。当听到她精通音律时，他满心欢喜，以为这样一个脱俗的人儿才有资格与自己合奏，与自己探讨音律，谁知，对方根本不会琴。宁王觉得自己的一个希望被打碎了，他有一种受骗的感觉。再加上最近金巧巧的琴声根本达不到他心里的标准，他越发觉得知己难寻。这种找不到对手与知己的孤独感让他失望极了。
不过，他还是答应了苏暖的请求。十天之内，苏暖要是不能给他一个满意的答复，她就会被赶出王府，别说拿到那把琴了，命能否保住还是一个问题。
眼下，三天过去了，苏暖还是毫无进展。她在王府的身份也着实尴尬，侍女们起初以为她是王爷的红颜知己，一个个尽心尽力地讨好，后来发现她和王爷每天根本说不上几句话，也就怠慢了起来。苏暖也不想过着这种日子，索性和小鹰重新搬回了客栈。
谁知，刚放下行李不久，宁王就带着管家和若干随从，将她和小鹰拉了出来。
“谁允许你搬走的？现在已经过了三天，你还是毫无进展，怎么，到时候就想溜走吗？别忘了你答应本王的话！”一旁的人们很诧异地看到，平时温和的宁王居然有些动怒。要知道，人们眼中的宁王鲜有不满的情绪。
“谁说我没有进展了！只是没有向你汇报而已！限期之前我一定给你答复！”苏暖自己也是急的不行，十天很快就会到了，但是她和小鹰自从在琴馆被赶出去以外，丝毫没有收获，最多只能验证金巧巧是个嚣张的女人罢了。五儿那个小丫头必然是添油加醋说了许多，否则，为什么金巧巧的贴身侍女小蝶，看苏暖的眼神也变了？带着不屑和鄙夷，好像苏暖真的要去勾引宁王似的。既然她们有先入为主的思想，她也懒得解释。
尽管有万般无奈，她还是跟着宁王回到了王府。“好生伺候着苏姑娘，她要什么就给她什么。别把她惹得不开心了，一气之下又逃出王府可不好。”宁王也不顾着正妃不自然的脸色。
宁王一离开，王妃便来到苏暖的房间，果然是端庄的大家闺秀，她的一颦一笑都是恰到好处，走路也是一条直线，也许从小就训练着仪态吧。“苏姑娘，王爷可是为你的事发了火呢。”她抿着茶，不悦地对丫鬟说:“你们是怎么做事的？这茶那么涩，还不去拿上好的龙井，怠慢了苏姑娘你们担待得起吗？”
苏暖不说话，想看看这个宁王正妃到底意欲何为。
等茶水上来了，王妃亲切问到:“苏姑娘，不知家里人口几许？从事什么？看起来，我们王爷可是对你很上心呢，不知今后有何打算？”
“王妃娘娘，民女自小与弟弟相依为命，此次前来是为了寻一个人，等找到她了，民女自然会回去。”苏暖随口说道。她见王妃其实也没有比自己大多少，却是雍容华贵，头上的饰品一定很重吧。
“不知苏姑娘要找何人？”王妃似有若无地大量着她，今天苏暖编了两股细麻花辫，用一个简单的发卡将它们固定住，随着长发垂下。她知道，要是像现代那样披头散发的，肯定会被人议论说不懂礼节。这发卡还是她随便在街旁买的，木质的没有任何修饰，她对那些精致的金簪子或银簪子实在没有什么好感。
“我要找的人叫冰儿，是一个侍女。”她哪里要找什么人，只是想在王府安静待个几天，拿到想要的东西离开罢了。对于这个突然找上自己的王妃，她还是持怀疑态度的。但是，要想随时出府调查又不想让别人知道自己去做了什么，找人是她能想到的最好的理由。到万不得已的时候，她准备拉着小鹰一起，用通灵术召唤一些附近的魂魄，来了解事情的真相。当然，那仅仅是万不得已的时候。
突然，那个添茶水的侍女手一抖，滚烫的茶水突然倒在苏暖的手上。
“啊！”苏暖疼得大叫。“你干什么啊！”
王妃也训斥着那个侍女:“火儿，你这是在做什么？还不给苏小姐请罪！”
那个侍女扑通一声跪下:“苏小姐对不起！奴婢不敢了，求您原谅奴婢……”
“行了行了，小鹰，陪我去医馆。”苏暖不耐烦地摆摆手。其实烫伤只是小事，关键是她不想在这儿与王妃交流，她不过想出去透透气罢了。
“来人，请大夫来为苏小姐医治。”王妃紧张地看着苏暖的手，如果是大家闺秀应该会说自己没有大碍，然后请王妃无需挂心。结果这女人倒好，一句“行了行了”就想直接走掉吗？
苏暖见走不掉了，只得坐下。她露出公事化的微笑，“王妃娘娘，民女没什么大碍的，不劳您挂心了。”王妃的脸色这才缓和一点。
“你叫火儿啊？没事的，起来吧。倒是和我要找的冰儿名字互补呢。”苏暖随口一说，火儿站起来后，却是一脸的惊慌。王妃则严厉地说:“来人，这个丫鬟以下犯上，拖出去，打二十大板。”
火儿惊恐地再次跪下:“王妃娘娘饶命啊，火儿不是有意的，求求您了，饶命啊！”她对着王妃不住地磕头，很快，额头渗出了血。
这也太恐怖了吧？二十大板，一个壮年男子都很难承受，何况是一个柔弱的侍女。
“王妃娘娘，民女真的没事，您可否饶了她？”苏暖虽不喜欢管闲事，但是也不愿一条生命在自己面前消逝。
“既然苏姑娘开口了，那就饶她一次吧。好了，苏姑娘，大夫也快要到了，我就不打扰你了。”
“王妃娘娘请慢走。”她恭敬地行礼。
“谢谢王妃娘娘，谢谢苏小姐！”那个丫鬟连忙退下。
那个火儿为什么一听到冰儿的名字就那么慌乱？难道说冰儿的死与她有关？王妃本来已经要饶了她了，却又突然重罚她，置她于死地，是为了防止她说出什么不该说的吗？看来，事情越来越复杂了。要是牵扯到王妃，事情就难办了，哎，希望是自己想太多了吧。
“小鹰，你怎么看？”苏暖等大夫离开了，问沉默不语的他。
“也许，今天晚上就知道了。”
小鹰和苏暖在半夜从宁王府的后门一直走着，来到一个小巷子旁。
“嘘，别说话。”离一个女人只有十几米远的时候，他们止住了步子。一个女人哭得悲切:“冰儿姐姐，我也是受人指使的，不要怪我，不要怪我，我给你多烧点纸钱……”一旁还有几只乌鸦叫唤。
小鹰低声念了一段，马上有更多的乌鸦飞向那个烧纸钱的女人，如果他们没有猜错，应该就是火儿在祭拜她。乌鸦们将她紧紧包围，扑腾着翅膀，将地上的灰尘刮向她，然后用利爪撕烂她的衣服。
“啊……不要来找我！”火儿吓得丢下还没烧完的东西，夺荒而逃。谁知，更多的乌鸦挡住她的去路，随着小鹰的咒语声越来越快，乌鸦对她的攻击也越来越疯狂。当她的脸被抓出一道道血痕的时候，她再也受不了了，胡乱对着一个方向跪拜着:“一切都是王妃指使的，与我无关哪！冰儿姐姐，如果我没有给你那杯毒茶，王妃会杀了我！不要来找我，不要……”
小鹰停住了，乌鸦倾刻间消失得无影无踪。小鹰生前就是鹰王，召唤一般鸟类的亡灵不过是最基本的一个通灵术罢了。