一切的现象都指向王妃，但是，轻举妄动是不可能的。莫说宁王不相信自己，就算他相信了，苏暖也拿不出物证。再说，火儿为了保命，根本不可能指证王妃。她愁住了，证据呢？另一方面，金巧巧看起来也绝非善类，否则小蝶不可能对她有那么深的恨意。另一个疑问就是，既然苏暖看的出来小蝶恨金巧巧，那么金巧巧如此聪明的一个女人必然也是知道的，那为什么还要留小蝶在身边服侍自己？苏暖觉得越是接近真相，就越是迷惑不解。更大的疑问是，那个宁王似乎对这个案件特别关注，可是他为什么不找官府偏偏让自己来探索？只有一个解释，就是他不想让官府知道其中的内幕，难道说，他也怀疑王妃？却又因为皇室的颜面想保住王妃。一切似乎越来越没有头绪了，别说只剩七天的期限了，就算再给她一个月，她也未必能求得真相。
好烦！看来不仅后宫争斗多，民间也是跌宕起伏啊。豁出去了，直接把冰儿的魂魄招来一问，不就水落石出了？
在无聊地度过白天后，第二天的夜半时分，苏暖和小鹰来到郊外的一个农田里，确定四周没有恶灵以后，苏暖才拿出符纸，跟着符纸上的咒语念叨着。冷亦凡生怕她看不懂，已经用音标标注了，甚至还有重音的记好。可是，不管她怎么念，冰儿的魂魄就是没有出现过。
“她的生辰八字我已经拿到了啊，这是招亡灵的咒语没错啊，看来还是我太笨了，咒语肯定念得不准确。小鹰，要不你来试试？”苏暖懊恼不已，毕竟这是她尝试的第一个咒语，却一点效果也没有。
“你念的不错，唯一的解释就是，冰儿根本没有死。如果她不是故意躲起来保命，就只有另一种可能。那就是，我们所有的人都被她骗了。”小鹰的脸上露出凝重的表情，“她这么做的原因只有一个，嫁祸给王妃和金巧巧，让宁王不再信任她们，到时候，她便可以重新出现，当她的侧妃。”
“这么一来，宁王就更不待见正妃了，她这个侧妃便可以为所欲为，想必那个火儿和她也是一帮的，那天晚上，她一定知道我们躲在暗处，那些话是故意说给我们听的。可是我不明白的是，那个小蝶是什么立场？她对金巧巧的恨意不像是装出来的。”如果一切都如他们所想，那么，这个冰儿的城府也太深了吧？一开始所有人都认为受害者就是她，谁知道，她才是幕后的一切源头。不过，这只是猜想，可能她只是躲起来不想被继续谋害。但是，后宫大戏看得太多，以至于苏暖不会再单纯地认为受害者是最无辜的，苦肉计这一招早已流传千年，但是依然有效。
一切都要等找到冰儿以后才会真相大白。
要想找到一个刻意躲起来的人很难，但是走捷径却简单得很。不多时，周围便聚集了一些雀灵，在听到小鹰的差遣后，却呼啦一声飞走了一大片。最终，只有一只瘦小的停在了小鹰的手中。
双方交流了一会后，雀灵在半空中低飞，二人赶紧跟上。
看到越来越熟悉的景象，苏暖感到奇怪，这不是宁王府吗？小雀灵带他们到这儿干嘛？
小鹰的表情却越来越严肃了，甚至有些紧张。这种神态，很少出现在他的脸上。
突然，小雀灵垂直跌落在地，随即消失不见。
“看来在这个时代，也有会法术的人。雀灵闯不过这个结界。”小鹰突然惊呼:“原来，她们根本就是同一个人！”
苏暖感到脊背发凉，她很快明白了小鹰的意思，因为结界里，是火儿的房间。
二人悄悄地离开，迅速回到自己的房间。
“到底我们这次的对手是个怎样的人呢？”苏暖还是惊讶于刚才的发现。
“是不是人，还很难说。”他突然嘱咐道:“主人交给你的银针，一天24小时都要随身带好，现在能记多少咒语就记多少。我们的对手不简单，能够以冰儿和火儿的样貌同时出现，可见她能够随时改变样貌，甚至可能变成你我的样子。你的身上有主人刻下的印记，所以我不会认错你。但是，你可不要将她认成我，否则会有危险，记住了吗？”
眼前的小鹰哪像一个小孩子，他的睿智，沉着分明就是一个至尊的鹰王。苏暖郑重地点头:“放心吧！”
苏暖这天晚上在床上辗转反侧，怎么也睡不着，这个冰儿，到底下一步会做什么？
第二天，苏暖在花园内看到了等待着的宁王。
“查的怎么样了？有怀疑的对象了吗？”宁王急切地开口。
“哎，有倒是有，只是，她的身份特殊，我实在是不敢说……”苏暖故作为难，眼前的这个人，还不一定是宁王呢，试探一下先。“对了王爷，你不是说要教我弹琴吗？”
“本王最近公务繁忙，这个再议。”宁王烦躁急了。
好啊，还真的伪装成宁王的样子来骗我！苏暖不动声色地问:“王爷，如果我说这次案件跟王妃娘娘有关，您会相信吗？”
苏暖捕捉到，眼前的这个人脸上一闪而过一丝得意:“本王说过，不管是谁，只要和本案有关，一律严格对待，不会因为身份而改变！有什么话，在选妃仪式上再说吧，当着全天下的面，将真相说出来。”
“遵命，王爷。”苏暖看到那个假王爷离开后的背影，庆幸地想，还好小鹰事先提醒，否则，一切就糟了。
可是，证据在哪里？怎样证明冰儿和火儿根本就是同一个人？她的真面目到底是什么？突然，她有了一个冒险的计划。
“什么？不行！万一她到时候赖上我了怎么办？”宁王对苏暖的提议连连摇头。
“王爷，我向您保证！再说了，就算你非娶她不可，随便找个理由休了她不就行了！”苏暖满不在乎，“再说了，你之前不是挺迷恋金巧巧的，她长得那么美，你也不吃亏。”
“可是本王改变主意了！要是你的这个计划出了问题，你嫁给本王怎么样？”宁王突然凑近苏暖，笑得魅惑。
“王爷，您说笑呢吧。好了，您时间宝贵，我不打扰您休息了，后会有期。”苏暖准备一走了之。
“你给我站住！”宁王一把拉住她的衣袖，“如果计划失败，你就等着出嫁吧。本王的话，还没有谁敢违抗过！”
“计划一定能够成功，王爷。”苏暖认真地说。
三天后，选妃仪式。
真像个选秀节目，所有的女子都恨不得将自己打扮得艳压群芳，反倒体现不出原先的美了。金巧巧倒是聪明，特地穿了素雅的百褶裙，让人眼前一亮，将那些莺莺燕燕全比了下去。无奈宁王看也不看她一眼。宁王此刻的眼里只有一个人，就是苏暖，一身乳白色的裙装，柔顺的黑发上唯一的发饰只有那个木发卡。但是苏暖的眼里此刻只有站在王妃身旁的火儿。
宁王贴身侍卫的声音传来:“各位姑娘，才艺已全数表演完毕，大家辛苦了。考虑到已近傍晚，想必各位有些饿了吧。宁王请各位吃在场的女子吃百花丸子。包括王府的侍女。”
“哇！王爷好体贴哦！”女子们一个个坐在桌旁，夹起甜美可口的丸子。
许多侍女在感谢过宁王后，也吃了起来，唯独火儿。
小鹰说过，擅长变脸之术的，如果不是人类，便是狐妖，或是蛇妖。苏暖在百花丸子里放了微量的蛇油，一般女子当然吃不出来，但若是得道的蛇妖，一定会闻到那股气味，一定不会。
“王妃，你的侍女怎么不吃，莫不是不给本王面子？”宁王指责的眼神，让王妃有些紧张，马上对火儿叫嚷道:“还不给我吃下去！”
“王爷，王妃娘娘，奴婢身体不适，三个月内不能进食甜食啊！”她扑通一声跪倒。
“你存心的是不是？给我吃下去！”王妃的声音依然柔魅，却带着阴冷。
“王妃娘娘，奴婢真的不能吃，不能啊！求求您了……”火儿一脸凄惨。
“火儿姑娘能否说说不吃的理由呢？”苏暖慢条斯理，“这百花丸子由玫瑰，百合，牡丹，莲花等花露和花蜜酿制成陷，对女子是百利无害，怎么就吃不得？”
苏暖已经肯定，她根本就是蛇妖。之前宁王派人调查过，冰儿火儿的所谓的家乡，根本没有这两个人，不，是根本没有这一个人。而这蛇妖成人形后，倒是救过小蝶一命，二人便以姐妹相称。而蛇妖假死之前，对小蝶说是金巧巧杀了她，才会让小蝶想方设法地留在金巧巧身边，找出所谓的证据。然后，它可以以火儿的身份指证王妃与金巧巧合谋杀死了冰儿。过段日子后，它可以以另一个美貌女子的身份出现，以琴艺俘获宁王的心。
不出苏暖意料之外，火儿很柔弱地晕倒在地。
宁王适时地来了句:“本王宣布，金巧巧胜出，择日迎娶！”
当天晚上，金巧巧家中。此刻，她正狂喜着与五儿庆祝，丝毫没有注意窗外的人影。
突然，蜡烛熄灭，原本敞开的门被风一吹，猛然关上。
“啊……”五儿的尖叫声让金巧巧一阵心慌，她冲向门外，却被什么东西绊倒，摔在地上。月光下，是冰儿惨白的脸。
那张脸突然狰狞得大笑:“金巧巧，知道为什么你的琴艺突然退步那么多吗？因为你想害我，为了惩罚你，我才挑断了你一根手筋。”
“我没有想害你啊！真的！”金巧巧颤抖着。
“别以为我不知道，那天在井边，我知道你想把我推下去。可惜啊，我又不是人，你怎么会害得了我呢？后来，你居然拿刀刺向我的心脏！我知道，只有假死才能摆脱得了你。”冰儿面部扭曲了，“知道我为什么一直没有来取你的命吗？因为我要每过一月就挑断你一根手筋，让才艺美人最后变成废手美人，有意思。”
原来，蛇妖并没有陷害她，金巧巧真的是做过杀人的勾当。躲在暗处的苏暖想冲出来，被宁王阻止:“让金巧巧受点教训也好。”
不过，就在蛇妖靠近金巧巧的时候，宁王还是及时出来了。
“王爷救我啊！”金巧巧颤抖地伏在地上。
“闭嘴！你自己做了杀人的勾当，还有脸求救？”宁王厌恶地看着她。