现在，苏暖比较好奇的一个问题就是，王妃到底有没有向她下手过？显然，宁王也很想问这个问题，却又害怕听到答案。
蛇妖看他们的表情，好笑地问:“怎么，你们觉得高贵的王妃娘娘有没有向我下过手呢？不敢问了吗？事情都到这个份上了，我就告诉你们好了，她比这个女人更狠，如果我是人类，早就被她害死过千百次了！”
“不可能，我了解她，她骨子里就是傲慢的一个人，根本不屑于向一个侍女下手。”宁王肯定地对她说，又像是坚定地使自己相信。
蛇妖有些愤怒:“事情都到这个份上了，我也没必要撒谎！你要是相信那个虚伪的女人准备与她共度一生的话，我也没办法。你们走吧，但是，金巧巧要留下。谁害过我，我必定双倍讨回。”
“不要！王爷，我求您救救我，她会杀了我的，求求您了……”金巧巧失去了往日的傲慢与高贵，在生命面前，其它的又算得了什么呢？
苏暖替这个蛇妖感到悲哀，它根本没法诉说它的冤情，只因为它是妖。她想到了它在王妃面前委屈求全的模样，原来自己和小鹰把它想的太坏了，它无非是想借苏暖之手讨回一个公道而已啊！有时候，人类比妖更加可怕。如果它真有那么坏，早就将两人杀害了。
“小蛇，我们自然会帮你讨回公道的，你若是此刻杀了她，不就和她们一样了吗？你和她们不一样，这就是你的可贵之处。”苏暖真诚地说，“把金巧巧交给王爷吧，他自会给你一个交代的。”
“我不会再相信人类了！我想体验人类的快乐，便做了金巧巧的侍女，只因世人都说她才貌双全，琴艺高超。我用心伺候她，也悄悄练琴，谁知道那天王爷来听她弹琴，由于帘幕的遮挡，她便让我代替她，事后，她居然想杀我灭口！我假死之后逃到王府，做了王妃的侍女，只因王妃的弟弟那天来府中说起，要娶我，王妃觉得我血统肮脏配不上她高贵的弟弟，居然给我一杯毒茶……”蛇妖悲惨的声音萦绕在每个人的心头，挥之不去。
“可是，你那天明明说，王妃让你去毒死冰儿，是怎么回事？”苏暖小心翼翼，不敢激怒她，“是不是因为你知道我们在场，故意说给我们听的？”
“没错，反正火儿，冰儿都是我，看你们查了那么久，居然一点也不怀疑王妃，我便故意这样说，好让你们看到她的真面目。”蛇妖痛苦极了，“不料，你们早就怀疑我了，你们甚至觉得我陷害她们。我们白蛇虽有时会取人性命，但我们从不说谎。哪像人类，只会为了利益说着一套又一套的谎言，还装得优雅善良！”
“小蛇，你不要冲动啊！你如果此刻杀了她，又能解多少恨意呢？请你相信我们，她们会为此付出代价的。”苏暖要是碰到值得自己怜惜的动物，便喜欢用“小”称呼。她此刻真的是怜惜蛇妖，为它好不容易修成人形却屡次被人谋害的命运。“也许，这就是你要经历的劫数，等你经历了这些劫难，才能真正得道啊！”苏暖不知如何劝阻，只能用神话故事里的典故，“但凡要成大事，必须要经历劫难，怎么会有一帆风顺的命运存在呢？你修成人形之前，想必也吃了不少苦，时刻提防你的天敌。而你现在经历的苦难，也是神明对你的考验啊！”
“我……我再相信人类最后一次。如果这次你们没有惩罚这两人，我发誓，世世将与人类为敌！”蛇妖毕竟修炼不到六百年，它对人世间，还保存着一份单纯之心。只是，这样的单纯又能够维持多久呢？在日后，比王妃和金巧巧毒辣百倍的人何其之多。
自从那一晚之后，蛇妖再也没有出现过。金巧巧被打入大牢，王妃家中势力不小，但是她承认了自己的罪行后，宁王将她送往尼姑庵中，让她带发修行两年，这对她已经是莫大的处罚了。
一切都结束了，苏暖反而觉得沉重。人，难道真的是性本恶吗？非也，也许是环境造就了一个人的性格。在向宁王索要古琴之前，她还是来到一个矿野，呼唤着那条蛇妖。很快，一个女子出现。虽称不上绝色美人，但也是个清秀女子。
“谢谢你，苏苏，看来人类的社会还是不适合我，我决定继续在深山修行。”她对苏暖微微一笑。
“小蛇，既然如此，我也没什么好说的了。祝福你，再见。”苏暖挥了挥手。只是，她隐隐觉得，自己终有一天，能和她再次相见。
蛇妖扭动着尾巴离开了，待她离去后，苏暖才惊觉，自己不是应该怕蛇的吗？居然还跟一条蛇告别，真是不可思议。
宁王府中，苏暖斜挎着冷亦凡为她准备的小包，和小鹰一起，来到大厅。
“王爷，可否兑现承诺，将琴赠与我？”苏暖作揖。
“苏姑娘，这是要离开了吗？”他看着眼前容光焕发的女子，心底却希望她不要走。
“是呀，我得回到我该去的地方了，还有许多事情需要我来完成呢。”她透过王府的大门，眼神缥缈，仿佛在看一个很远很远的地方。
“苏姑娘，不知家在何处？也许日后，我们还能再次相遇呢。”宁王的眼睛看向手中那盏茶，睫毛垂下，让眼睛周围有着好看的阴影。
“王爷，我的家在一个很远的地方，它叫做米勋市。在那里，是按市划分的，比如缨林市，清璃市，米勋市……也许，在很久很久以后，能够再次相见也说不定。”不过那时候，也不知道你转世投胎了几次了。
宁王将古琴交给苏暖，古琴外包裹着一层上好的丝绸。“虽然它只是中和琴之前的一把无名琴，但是，制作它，我也花费了不少心血，不知苏姑娘可否赠与我一物？”这次，他没有自称本王。“可否将头发上的木质饰物送给我？”
“当然可以。”苏暖将那个木发卡摘下，倾刻间，失去了束缚的发丝在空中飞舞。“王爷，再见了。”她抱着古琴，和小鹰缓缓走出王府。在宁王看不见的地方，他们已经回到了现代，苏暖一眼就看到了在幻镜前等待着他们的冷亦凡。
“你胆子可够大的，居然单独跟蛇妖告别，万一它妖性大发，你就回不来了！”冷亦凡急切地检查，“有没有受伤？”
“主人，你不是在幻镜前看得一清二楚嘛！”小鹰笑着说。
冷亦凡的脸有些微红，“小子，是不是我平时对你太仁慈了，嗯？”
“不敢，主人……”小鹰唯唯诺诺道。
苏暖看不下去了，“他就是个小孩子，态度好点嘛。”
“我不是小孩子！”
“他不是小孩子！”
两个人异口同声。堂堂鹰王，幻化成的样貌是不能改变的。其实这张鹰符，冷亦凡也是第一次使用，为了方便行动才将它化成小孩的样貌。只是下次若是再想行动，只能以这样貌示人了。小鹰有些沮丧，顶着小孩的容貌，也做不了什么大任务啊。
“冷亦凡，我已经不怕那些灵魂了！”经过这次的古琴事件，她发现，其实妖也不是那么坏嘛。
“那是因为你走运，碰到的只是个几百年的蛇精。等你碰到恶灵，就不会这么从容了。不过，学好些法术，一般的恶灵根本伤不了你，不许偷懒啊。”不知何时，小鹰已经不见了，冷亦凡的手里多了一张鹰符。
“知道了知道了，好饿哦，你要不要和我一起去吃饭？”现代的此时，凌晨一点。
“不如尝尝我的手艺？”
“你还会做饭啊！好啊好啊。”
还是那辆极速跑车，苏暖只觉得窗外的景物飞驰而去，根本看不清是哪里。正恍惚间，他们已经来到了冷亦凡的家中，冷宫。
“主人，苏小姐。”管家在冷宫门口迎接他们，然后将他们迎到大厅的餐桌前。冷亦凡系上围裙，在料理台前犹豫着。“你要吃什么？中餐？西餐？”
“我要吃韩国泡菜，还要石锅拌饭，再要一个柳橙汁，谢啦！”苏暖看着他高挑的背影，做饭的男人真是帅啊！
“我……我不会这些。”搞什么，他只会做法国大餐，意式快餐，中餐的八大菜系也还好，她倒好，莫名其妙吃什么泡菜！
“那……要一个培根奶油通心粉好了。”只要能填饱肚子就行。她差点忘了，冷亦凡一直都像个贵族般生活着，怎么会吃什么石锅拌饭呢。这东西对他来说，就跟泡面一样没有意义吧。
看着吃得有滋有味的苏暖，冷亦凡坐在她身边很满意。看着她吃东西，也会有幸福的感觉呢。“我会学着做泡菜的，下次你来了，我做给你吃。”
“哦，好啊。”苏暖埋头吃着通心粉，心头涌上一丝甜蜜。