平静地过了几天，苏暖发现，经过每天夜晚的练习，她已经可以用意念操纵路旁的植物。临近冬天，街旁的树木大多都是单调的颜色，光秃秃的，倒是梅花开得繁茂。她便拿梅花作试验，从刚刚开始的让一两朵梅花颤颤悠悠地在空中低飞，到一大片梅花势如破竹地向目标冲刺。刚刚开始觉得那些咒语别说是背了，就连准确地念出来都要费好大功夫。在连续三天沉浸在这些咒语中后，她猛然对它们生出一种莫名的亲切感，好像她已经念了很多年似的。发现了这一点后，苏暖的进步飞快。每次练习过后，所有梅花便重新回到树枝上，安静地展现自己的美好。令她费解的是，她虽然能够灵活操纵着植物，却拿那些静物没办法。她想让一支笔腾空，费了好大的劲儿，却只能让它在空中静止两秒钟而已，而她自己早已累得有些站不稳。用意念控制周遭物体，是要耗费大量的体力的。令她惊奇的是，她在控制植物的时候一点消耗精力的感觉都没有。仿佛于她而言，这不过像是吃饭喝水一样简单。
随着练习，苏暖的胆量也渐渐大了起来，因为冷亦凡说过，一般的恶灵根本近不了她的身，而这所学校的老校长注重风水，该校的恶灵几乎没有。此时，苏暖正站在树林的中央，毫无惧意，根本没有注意到身后突然出现的一个女人。
不太对劲，刚刚脱离树枝的梅花好像乱了方寸，不再整齐地向一个方向前进，而是打着圈儿，有气无力地向前行进，有几朵甚至掉落在地上。
苏暖一惊，向后看去，只见迎面扑来一双利爪，月光下，分明可见红得妖艳的指甲。她轻轻一侧，避开了那双利爪的第一次攻击。
离对方只有一米远，对方穿着一袭红袍，直遮住了双脚。苏暖突然想起，她接近自己根本没有声音，难道说……
苏暖慌乱极了，可是想到手链能够守护自己，况且自己正好能够练练手，检验一下练习的成果，因此，这次她没有呼唤冷亦凡。
对方一声凄厉尖叫，又向苏暖冲了过来。苏暖早已从衣袖中射出银针，径直射穿了对方的胸口。但是，红袍女子丝毫没有受伤的痕迹，反而冷笑着。
怎么回事？冷亦凡不是说银针一出，敌人必有血光之灾吗？面前这个女人，却一点事情都没有。只有一个可能，那就是，红袍女子已经死过一次。想到这里，苏暖的手心出了冷汗，腿也有些站不稳了。
眼见着对方再一次冲过来，苏暖用尽力气，大声念叨着这几天下来一直重复着的咒语。倾刻间，方圆一里内的花朵将她们隔开，形成一个唯美的屏障，同时，一些带着刺的树叶向红袍女子射去。但是，苏暖毕竟刚刚开始练习没几天，显然进攻的力度还不够。对方红袍挥了几下，那些树叶全部垂在地面，再也没有活力。
苏暖惊恐万分，正准备呼唤冷亦凡时，却见红袍女突然惨叫一声，接着便掀开红袍。
苏暖看到了她觉得有史以来最恶心的一幕。
红袍女子的脚大概是踩到了一片带刺的树枝，她根本没有穿鞋子。突然，她将那只脚硬生生地掰断了，扔在一旁。苏暖强忍住呕吐的欲望，摸着手链，急切地呼唤着冷亦凡。
刚刚念完他的名，他已经出现，看到惊恐得不住颤抖的苏暖，他心疼地将她护在身后。
“冷亦凡，还好你来了，还好有你……”苏暖抓住他的胳膊，像要寻找一个支撑点似的。她觉得自己差点就要晕过去，躲在他的身后，不敢看向红袍女。
“别怕，她伤不了你，你有手链保护着啊，而且，你还有我呢。”冷亦凡将她拉至身侧，胳膊搭在她的肩膀上，轻轻说：“要想克服恐惧，必须要敢于面对。只有亲眼看出她是个什么东西，就不会怕了。现在，在解决她之前，我会和你一起看清她的面目的。”
苏暖只觉得头晕脑胀，只是死死抓住冷亦凡的衣角。
冷亦凡悄无声息之间已经在他们周围布下结界。他厌恶地看着红袍女：“你是个什么东西？胆子不小，敢惹我的人。说，有什么目的！”
红袍女子已经重新装上了那只脚，愣愣地看着冷亦凡，然后看向苏暖。突然，她再次向苏暖的方向冲过来。
“啊——冷亦凡救命啊！”苏暖看到她只觉得恶心又畏惧，紧紧抱住冷亦凡的腰，不肯放手。
“乖，别怕，你睁开眼睛看看，她的样子是不是很滑稽？”冷亦凡顺势环住她，让她看看前方的景象。
红袍女在碰到结界的一刹那，被弹开跌落在地，然而，她没有放弃，一次次地妄图接近他们，却又一次次地跌落。机械地重复着这些动作，好像画面回放一样，就连爬起来的姿势也是每次都相同。
“她……她到底为什么要害我？”苏暖已经平复了些心绪，看起来，红袍女根本没有思想可言，她不知道对手的强大吗？
冷亦凡的表情有些凝重：“苏，她可能是被下了咒，所以没有自己的思想。她是听不懂我们的话的，只知道，你是她的目标。我现在所能做的，除了毁灭她之外，还要找出那个下咒的幕后黑手。”
“冷亦凡，我有个不情之请……”苏暖听到他的话，慌了。
“你说，只要是我能够做到的任何事情，我都答应。”冷亦凡面对着苏暖，深情款款，全然不顾还在不顾一切妄想接近他们的红袍女。
“我能搬到你家去住吗？”苏暖瞥了眼红袍女，她还在做着徒劳的事情。
“我的荣幸，亲爱的苏苏。”说完，他用手指向红袍女子，连咒语都没有念出声，对方便痛苦地扭曲了起来，接着，她化为了一道轻烟。
“她已经魂飞魄散了，但是，我不明白她要害你的理由。不过你放心，我能感觉到，幕后黑手正向我们走来。看，她来了。”冷亦凡注意到苏暖还是有些害怕，便保证道：“你该相信我，我的能力足够保护你。”
“我相信你。”苏暖深呼吸后，看着一个人影，缓缓向他们走来。
是一个穿着西装的男子，他长得很好看，卷曲的金发，碧绿的眼眸，光洁的额，坚挺的鼻，刀削似的薄唇。“很抱歉，以这种方式让你出现，冷先生。”
“是你下的咒？只为了让我出现？最好给我一个理由，否则，我会让你付出代价。”冷亦凡瞥了眼面前的男子。
“看来，您果然在乎苏小姐。二位，真的很抱歉，但是冷先生的踪影一直没有人知道，我只能让您最在乎的人面临危险，才能让您出现。我请求您，帮我一个忙。”男子面露歉意，然后诚恳地请求着。
“阁下是蒙尔尼多公爵吧。你认为我会帮你？在你吓到了我的人之后？恐怕阁下把我想象得太善良了，我冷亦凡不是个善人。”
“没错，我苏暖也不是什么以德报怨的好女人，我们还没追究你的责任呢，你居然还想让我们帮你做事情？哈！简直是做梦！”
男子微笑道：“二位果然般配，但是，为表歉意与诚意，我愿意献出我们家族的传世之宝：绝暗。”
“你是说，那个世界十大武器排行榜第三的绝暗？”冷亦凡难以置信地看着他。“不过，你吓到了她，只有她原谅了你，我才会考虑要不要出手。”
看着冷亦凡的语气变得那么快，苏暖意识到，这个绝暗可能对他们有帮助，立刻摆脱了冷漠疏离：“公爵大人，不知你有什么请求，不妨说来听听？如果冷先生答应了，你除了要将绝暗送给我们以外，还要告诉我，被你下咒的那个女人的命门在哪里？她们这类生物的致命弱点是什么？”
“没问题，只要你们帮我找到一个人，我就会答应你的这个要求。”蒙尔尼多公爵欣喜地允诺。
“阁下已经是匈牙利贵族了，富可敌国的同时还钻研着阴阳术。就连国王都要给阁下薄面，照理说凭借你的钱财与权力，想找到一个人绝对不是问题。可是，你却千里迢迢来到中国请我出面，想必这个任务，绝对不简单。说吧，是谁？”冷亦凡有些好奇，什么人能够隐藏得那么好，就连蒙尔尼多这样贵族中的贵族都束手无策？
“你们应该知道灰姑娘的故事吧。不知道你们有没有听说过，灰姑娘的黑童话？”蒙尔尼多惆怅地低下头。
冷亦凡一脸茫然，苏暖却打了个冷战。“我知道，灰姑娘的两个姐姐因为脚太大，没有办法当王妃，而那双水晶鞋对灰姑娘的脚正合适，因此，她兴高采烈地坐上迎接她的马车，来到王宫。当她来到王宫后，看见国王与王后，唯独不见王子。国王告诉她，第二天就是王子与她的婚礼，但是，王子在三天前去世，因此，灰姑娘这次去王宫，实际上是给王子陪葬的……”