蒙尔尼多点点头，露出一丝苦笑，“没错，我要找的人，和这个黑童话中的灰姑娘有着相似的命运。她叫桑迪丝，是我的未婚妻。三年前，在我们婚礼的前一晚，几十个黑衣人突然潜入我们家族的城堡之内。本来，这几十个杀手根本不足为患，因为城堡内的侍卫也都是一等一的歌手。然而，由于内奸的存在，那一晚许多人死于非命。当时，我和几个亲信躲在密室内，透过针孔摄像头看到密室外的情景。原来，奸细是我尊敬的叔叔。他早已对桑迪丝动了心，为了得到她，他宁愿毁了这个家族的所有人。”
“天哪，他居然下得了手！”苏暖的眼神透露出一丝鄙夷，“那么，他之后是怎么做的？强迫桑迪丝嫁给他吗？”
“没错，但是我那可怜的桑迪丝宁愿死，也不要嫁给这个比她大了二十岁的男人。第二天，我的亲信放出了我已经在那场仇杀中死去的消息，桑迪丝当时便拿起一旁的餐刀，刺向那个男人。结果当然是她被一旁的保镖拦住，那个愤怒的男人见自己得不到她，便准备毁了她。他决定，让她为我陪葬，并将她关了起来。桑迪丝竟在女仆的帮助下逃了出去，三年内再也没有出现过……”蒙尔尼多缓缓说着这个悲伤的故事。
“看阁下如今的地位，想必已经报仇雪恨了。”冷亦凡对眼前的男子生出一丝佩服之心。三年内，他便宿清了仇敌，重新让他的家族发扬光大，就连匈牙利的军火生意，他也能分一杯羹。
“没错，后来，我亲手杀了叔叔和他勾结的外敌。并且用最快的速度让本来已经有些衰败的家族站了出来，只因为我要向世界宣告，我蒙尔尼多非但没有死，而且有了能力保护身边的人，我想，只要桑迪丝留意我的信息，她一定会知道我在四处寻找她。遗憾的是，她一直没有出现过。”他失落的样子，让他们意识到，他是真的爱着自己的未婚妻。
“阁下都找不到的人，看来她隐藏得的确很隐秘。只是，你有没有想过，她可能已经不在这个时间呢？”冷亦凡无情地说出他的质疑。
“我的确想过这个可能，但是，只要一天没有看到她的尸体，我就一天不会放弃寻找她。我知道，冷先生不仅能够寻找活着的人，也能够寻找已经不在这个世间的人……”蒙尔尼多对冷亦凡似乎非常有信心，“总之，只要您出马，一定没有问题的。哪怕她已经死去，我也要将她找到。”
“如果她已经不在这个世上，那么就有可能在冥界，只是，冥界应该不会欢迎我的造访。公爵大人，我不敢保证这次能够完成你的委托。这样吧，一个月之内，我会给你答复，但是结果还不好说。”
“谢谢您，冷先生。那么，我先告辞了，苏小姐，再见。”
等他离开后，苏暖和冷亦凡已经驱车来到了冷宫。
“苏暖，以后你搬过来了，想好怎么对你父母说了吗？”冷亦凡已经带她来到了三楼的一间卧房。推开房门，典雅的水晶灯，浅黄色墙纸，雪白的地毯，卧房内还有一个隔间，是一间浴室，大理石的圆形浴缸，看起来在里面游泳都没问题。拉开卧房内的另一道门，是衣帽间。适合苏暖的四季衣物按照季节摆放成四堆，每一件都是苏暖喜欢的风格。
“我就跟他们说学校里有事情好了。但是，怎么有那么多女人的衣服？”听出自己的语气里有一丝抱怨，她连忙辩解，“我就是有些好奇，随便问问。”
“这些，都是为你准备的。”冷亦凡在灯光下，五官显得更加柔和。“你累坏了吧，早点睡觉，我的房间就在隔壁，有什么事随时找我。”
“谢谢你，冷亦凡。”苏暖的脸在灯光下有些红晕，竟然主动提出住进别人家。
“苏暖，你给我记住，以后不要对我说谢谢，因为我为你做的所有事情，都是理所应当的。”他好听的声音带着致命的诱惑，一双眼睛灿若星辰，让苏暖不敢抬头直视。
“好。晚安咯。”
关上灯的苏暖怎么也睡不着，只要一闭上眼睛，脑海中就会出现红袍女的身影，她的长指甲，她凄厉的尖叫，她一次次撞上结界时的诡异姿态，还有她硬生生地将自己的脚掰断的恶心场景。苏暖将头蒙在被子中，已经出了一身汗，却还是不住地想着。索性坐起来，将灯全部打开，然后再次躺下。
但是，又好像听到了什么奇怪的声音。苏暖知道，有时候地板热胀冷缩的时候的确会发出一些声音，但是经历了今晚小树林发生的一幕，她还是心有余悸。
苏暖拉开卧室的门，在走廊上站着，犹豫着要不要敲冷亦凡的门。她今天已经很开放地主动提出住到他的家里来了，要是现在再敲门声称自己不敢一个人睡，冷亦凡会不会觉得她是故意的，装柔弱来接近他。要知道，苏暖的外表绝不是那种娇小的小女生，她甚至有时候让人感觉有些冷漠，有些不近人情。谁能想到她的胆子与她略显强势的外表根本不相符呢。
苏暖叹了口气，还是回到了自己的房间。孰不知，这样一开门一关门，尽管动作很轻，但冷亦凡还是醒了。他一向很浅眠，尽管冷宫周围布下了结界，要是碰到强硬的对手，区区一个结界根本是防御不了的。况且，现在连一个人间的贵族都知道他的通灵术之强大，甚至知道他的弱点就是苏暖，那么，他的身份应该已经有一些人猜到了。那么，他在继续完成任务的路上，应该会有更多人来阻拦吧。所以，每一刻他都不能掉以轻心，就连睡觉时，也存着一分警惕性。苏暖开门关门的动静，让他倾刻间清醒了。
冷亦凡穿上拖鞋，轻轻打开苏暖的房门，却见整个房间亮得有些刺眼，苏暖正坐在床上，抓着被子，听见开门的声音本能地戒备起来。一看是冷亦凡，才松了一口气。
“怎么还不睡？”冷亦凡随意地穿着件睡袍，微长的头发凌乱，睡袍的领口有些低，好身材展露无遗，随手揉了揉惺忪的睡眼，修长的手指划过精致的脸，竟是说不出的妩媚。形容男人不应用妩媚，但是冷亦凡此刻给苏暖的感觉，就是妩媚，妖冶。
“因为我还不困。”谁知刚说完，她便打了个哈欠。“那个，现在才困，我睡了哦。”她盖好被子。
冷亦凡走到门口，为她关上了灯，苏暖立刻叫嚷：“别关灯！”
“开灯睡对眼睛不好。”冷亦凡劝道，“快睡吧，明天给你做好吃的。”
“我……我不敢一个人睡。”她感到很丢脸，这不正是变相地让冷亦凡不要走吗？他会不会觉得自己很奔放？可是，她是真的不安。都怪那个莫名其妙的公爵，为了引出冷亦凡居然那样吓自己，要是她胆子再小一点，该直接晕过去了吧。
冷亦凡什么都没说，只是径直向她走来，在苏暖紧张的眼神中，抱起她，躺在床上。苏暖的后背紧贴着他的胸膛，其中一只手臂放在枕头下，另一只手臂搭在她的腰间。尽管中间隔了被子，她还是觉得脸上有些发烫。这种姿势，说不出的暧昧。
磁性的嗓音传来：“睡吧。”
苏暖只感觉心扑通扑通地狂跳，从来没有和异性有过如此亲密的动作，好了，这下更睡不着了。
也不知过了多久，苏暖好不容易平复了心跳，这种感觉还真是奇妙。恍惚间，她已经睡了过去，睡梦中都是冷亦凡的身影，他屡次将自己护在身后的样子，他做饭的样子，他担心自己的样子，他恨不得将所有通灵术都教给她的样子……脑海中满满的都是他，不知道从什么开始，她已经依赖他到了这种地步。
第二天清晨，一个男仆礼貌地敲着苏暖的房门。“主人，您在吗？早餐要中式，西式，泰式，还是日式的？”
苏暖听到这，也醒了，她不知不觉间竟和他十指紧扣，而他的胳膊居然还搭在她身上。和昨晚不同的是，他们之间少了那条被子的阻隔。还好他们的衣物都是完整的，否则很难不让人想歪。
还是装睡吧，否则多尴尬。苏暖这样想着，便再次闭上双眼。感觉到身后的冷亦凡已经起了身，轻轻走向门口，对小男仆说：“今天的早餐由我来做。”
“是，主人。”
等他将门轻轻关上后，苏暖连忙起身，来到梳妆台前，看着镜子里的自己，面色绯红，就像是恋爱中的女人一样，连笑容都是傻傻的。以前和段熙交往的时候，从来没有露出那么傻的笑，只是维持着她在众人眼中圣洁高贵的形象。但是现在，在靠近冷亦凡的时候，她的心跳会加快，她会惶恐自己在他面前会不完美，害怕他会觉得自己烦，想为他做些事情可惜什么都不会。难道说，这就是心动的感觉？