刚进入大学没多久的新生们大多对各类社团，学生会或竞赛乐此不疲，苏暖身边的许多人都找到了自己喜欢的活动，认识了许多的学长学姐。然而，苏暖懒得去做这类事情。用她的话来说，就是太闹，太无趣。学校里似乎没有什么事情能够吸引得了她。
苏暖周围的同学因此将她定义为生活索然无味的那类人，因为她每天上完课后，拿起包就匆忙离开，也从不参加系里举办的各类晚会。大一时，她也曾期待地在台下观看那些同学的表演，只可惜，那些人歌唱得一般，舞跳得让人不敢恭维，小品相声之类的笑点全无，甚至主持人的普通话也听起来怪怪的。从那以后，她再也不肯浪费时间欣赏这样那样的表演了。
只是谁都不知道，她在每天上完课后，越发勤快地练习着通灵术，从学校的小树林转移到了冷宫内的那片大树林。现在，她已经能够随意地召唤出属于自己的式神。那式神的原本属性是一只雄性的白狐。那时候，苏暖的心情很不好，冷亦凡便带她去非洲大草原探险。说是探险，其实不过是像逛野生动物园罢了。有了冷亦凡的保护，那些猛虎雄狮根本伤不了他们半分。夜幕降临之际，他们躺在豪华的帐篷内，透过帐篷顶部的玻璃看非洲大草原上空的繁星。苏暖那时强烈地意识到法术给他们带来的极大便利。
就在他们准备回中国的当天上午，不知为什么，一只白狐突然出现在他们的视线中。而且是一只垂死挣扎的白狐，因为它此刻正在一头狮子的口中痛苦地扭动着。苏暖当即念动咒语，倾刻间一片带着锯齿的草飞快地冲向狮子，逼退了它，并化为一道狐狸与狮子间的一道屏障。苏暖不是同情心大发，而是觉得这样一只好看的狐狸要是死去太可惜了。遗憾的是，最终狐狸还是没了气息，苏暖便收它做了属于自己的第一个式神。
苏暖唤它阿狐，成人形后，她让它化作一个二十几岁的美男子样貌。只可惜，这阿狐似乎没什么法术，像个花瓶似的，只知道唯唯诺诺听苏暖的指示，恭敬地叫她主人，替她煮咖啡，泡茶，接送她上下学。还不如小鹰呢，虽然是个孩童的形象，但人家生前好歹是鹰王，不像这头柔柔弱弱的小狐狸。但是冷亦凡说过，每一样式神都是带着一项特技的，比如小鹰的特技是精通所有飞禽类的语言并统领它们，但是这个小狐狸的本事尚未被发现。用日本动漫里的一种角色来称呼的话，阿狐就是个执事，一个美男执事。
尽管阿狐看起来什么都不会，苏暖还是挺欣喜，毕竟这是自己的第一个式神啊。
冷亦凡还是一如既往的体贴，只要他在家，便会亲自下厨，每次都让苏暖吃得心花怒放，现在的他最拿手的一道菜便是石锅拌饭，只因苏暖喜欢，他顺便学了各式各样的甜品。
这一天，苏暖在用勺子弄起最后一口冷亦凡制作的芋圆珍珠双皮奶后，突然想起，离蒙尔尼多公爵交代的那件事已经过去半个月了，也不知道人找到没有。“冷亦凡，那个桑迪丝找到了吗？”
“还没有。恐怕她并不在人间了吧。”往常寻找一个人，动用黑道白道的力量最多只需三天，哪怕对方躲在喜马拉雅的山脚下，他也能够找的到，但是现在已经过了半个月了，还是杳无音信。只有两种可能，要么桑迪丝早已离开了人世，要么她被高人收留，将她隐藏得极好。
显然，苏暖也想到了这两种可能，跟着冷亦凡朝夕相处了半个月，她已经学会了看待所有事物都用不同的角度。“不如这次还是我去吧，把我送到三年前的匈牙利。”苏暖知道，三年前的那晚，蒙尔尼多的城堡内，是一场危险的动乱，但是冷亦凡为她做了那么多，她能够回报的似乎也只有这些，如果冷亦凡最终得到了绝暗，那个世界武器排行榜前三的武器，那该有多好！
“不行！太危险了，我宁愿不要什么绝暗，也不能让你去冒险。”冷亦凡果断地摇头。
“你就让我去吧。再说，我也想看看匈牙利城堡的风光啊，还想看看桑迪丝是怎样的人，竟然还让蒙尔尼多念念不忘，让我去吧……”苏暖咬着双皮奶的勺子，认真地说。
“想看城堡是吗？我在那儿也有城堡，明天带你去看个够。”冷亦凡不理会她的请求，向她邀约：“就明天上午去吧，那里的金盏菊开得可好看了。”
“凡凡，我真的很想去，拜托拜托……”苏暖也顾不上什么矜持了，抓住冷亦凡的胳膊摇晃着，“再说，阿狐会保护我的，不会有什么问题的。”
“……你确定是他保护你？”冷亦凡见苏暖的样子，不由得起了怜惜之意。“那好吧，如果遇到危险，马上叫我的名字，我会立刻让你回到现在。就算找不到她也没关系，还有，银针随身带好，咒语要是忘了就记在纸上，不要让别人看到。到那里不要挑食……”他喋喋不休地嘱咐着。说到不要挑食，也是冷亦凡宠出来的。苏暖以前基本上没有讨厌的食物，从来没有挑食的行为。只是这段时间吃了冷亦凡做的菜之后，发现以前吃的东西都难以下咽了。苏暖在学校的食堂吃中饭时，越来越觉得自己太矫情了，以至于这几天的中午在学校时，她都是吃着冷亦凡早上做好的便当，去微波炉加热一下就好。本来冷亦凡是打算让人将午饭给她送到学校的，被苏暖果断拒绝。要是别人看到了，该说她公主病了。很快，这种挑食从主食波及到了甜品，反正一旦吃习惯了冷亦凡做的东西，外面的事物就一点都没有吸引力了。最近，冷亦凡开始做奶茶，苏暖便开始忧喜参半。喜的是冷亦凡做出来的奶茶又好喝又不含任何食品添加剂，十分健康，忧的是她生怕再过段时间，外面的奶茶也喝不下去了。
也不知道三年前的匈牙利食物怎么样？能比得上冷亦凡的水平吗？苏暖为自己的想法感到可耻，是去完成任务的，又不是去享受的。为了帮冷亦凡拿到绝暗再苦再累也可以忍受！她突然站起来，斗志昂扬，“现在就让我去吧！”
“别急，先准备准备。”冷亦凡和她来到房间，选了几套衣物，堆在床上，又挑了几双鞋，还有一些化妆品。“城堡周围根本没有什么商场，所以日常的东西还是从家里带吧。”冷亦凡解释道。不像之前为了蓝田玉和古琴那两次，都在繁华的商铺周围，所以那两次苏暖的衣物都是直接到了那里再买的。
“可是，难道我要拖着行李箱回到三年前吗？不过也没关系，这些东西让阿狐拿着就好，有个式神真是出远门都方便。”苏暖感叹道。
“不不不，这些东西全部放进那个包包就好。”冷亦凡将一个小巧的黑色单肩包放在床上，在苏暖惊讶的目光中将所有东西轻巧地放入其中。
“原来真的有空间无限的说法。”苏暖感叹道。
做完了这些，冷亦凡还是不放心地将所有的东西检查了一遍，才将她和阿狐送到了三年前。
这里哪是什么城堡，分明是一个郊外的村子。单肩包内满满的行李，此刻全在阿狐的肩上。他背着女性的包居然没有丝毫奇怪的感觉。
身为式神，虽然他一直被当作花瓶，但是基本的式神技能还是有的，比如人类的所有语言。很快，他们便投宿到了当地一个女孩的家中，那个女孩和她的母亲相依为命。
苏暖得知，这个女孩叫克里斯，明天就要去城堡内应征女仆了。蒙尔尼多家族很奇怪，每三年应征一次女仆，对象必须是二十岁的年轻女孩。三年一过，她们便全部被遣散回家。女孩的母亲不想让她去，毕竟她只有这一个女儿，三年不能相见，对她来说实在不是件能让她高兴的事。但是，这是村子的规定，只要是符合条件的女孩，必须去应征。况且，今年符合条件的女孩特别少，看来，这个克里斯是逃不掉了。
苏暖连忙表示，自己可以代替她去应征。反正应征地点在城堡内，大家都不知道真正的克里斯长的是什么样子。
“但是，你不会说我们的语言，这样也可以吗？”
苏暖让阿狐转告她，“没关系，女仆又不需要说很多话，只要做事就行。”
第二天清晨，她便带着阿狐离开了。临走时，克里斯还送给她一袋自制的饼干，“从这里到城堡要半天的路程呢，带上饼干在路上吃吧。”匈牙利当地村民自制的饼干味道十分独特，有一股淡淡的奶香，还有香草的清甜，和超市里的牛奶香草味饼干完全不同，而是有着自然的味道。苏暖决定，等任务完成后，让冷亦凡做这种饼干给她吃。
阿狐看她走得有些乏了，便提议道：“主人，我背你吧，这样走实在是太慢了。”
苏暖怀疑地打量着他娇弱的脸，坚信他肯定承受不住自己的重量。
可是，阿狐坚定地像要证明自己似的，“主人，我是说真的。你忘了，我是狐狸呀。”
苏暖将信将疑地伏上他的背，只觉得两旁的景物飞速地闪过，耳朵里传来呼啸而过的风声。天哪！半个小时后，他们已经站在了蒙尔尼多公爵的城堡面前。苏暖惊讶地看着他，他似乎根本没有刚刚那半个小时的飞奔，而像是散了个步，气定神闲。
“天哪！阿狐，你好厉害！”她发自内心地赞叹，又庆幸当时在非洲大草原上多看了眼这只小狐狸。
“嘿嘿，主人，这是你第一次称赞我哦。”阿狐不好意思地摸摸后脑勺。