原来，阿狐擅长的是速度，石破天惊的速度。刚才他明明可以跑得更快，但是为了苏暖的感受，他才刻意放慢了速度。与冷亦凡的幻影移形不同，他是用双脚真真切切地跑过去的。
“好了，我们进去吧，要是碰到什么危险，你就赶紧逃，知道吗？本来还在担心会保护不了你，现在我放心了。”苏暖松了一口气，她带着这只小狐狸出来是因为他是她的第一只式神，意义非凡，并非是找个人保护自己，否则她早就向冷亦凡借小鹰了。
“主人，我怎么可能会丢下你一个人逃跑？我当然是背着你一起逃了。”阿狐急切地表明自己的立场。一双桃花眼晶莹地像要差点落下泪来。
此时，他们已经进入了城堡，令人惊讶的是，没有一个侍卫拦着他们，询问他们是来做什么的。整个城堡显得空落落的。待二人不安地继续向前走去，终于见到了人影。
“你们是什么人？”来人说得居然是英语。
苏暖连忙回答，她是来应征女仆的，而身旁这位是她的哥哥，希望找一份差事。
经过交谈才知道，原来那个人是城堡里的新管家，昨天才从曼彻斯特来到匈牙利。拒他所说，这座城堡的老管家得了重病去世了。苏暖心知肚明，老管家一定是被灭口了。眼前的这个中年男人看起来也倒还算和蔼，看起来对蒙尔尼多经历的动乱毫不知情。见苏暖的英语不错，带着些伦敦音，当即录用了她。而阿狐则成为了一名男佣。
女仆装很好看，黑色的连衣裙直到膝盖，镶着白色的花边。女仆的工作很劳累，她必须在清晨五点半之前起床，打理好自己后，将城堡内每一处的窗帘拉开，然后从位于南面的厨房将早餐送进北面大厅的餐桌上，安静地站立在一旁不时地为他们续一些咖啡后，服侍早餐的任务才算完成。去厨房吃一些简单的三明治和红茶后，她需要开始打扫卫生，楼梯镂空的扶手上一丝灰尘都不能存在。在服侍贵族们用过午餐后，她有三个小时的休息时间。而在这珍贵的三个小时内，别的仆人们会去睡个午觉，苏暖则会和阿狐轻手轻脚地经过每一个房间，寻找桑迪丝的踪影。只可惜，连续几天下来，一无所获，因为始终有几个房间是不能进入的。每当她在门外徘徊，便会被管家赶走。
终于有一天，管家将苏暖拉到一个角落，低声说着：“现在交给你一样任务，看守一个女人。只要你不向任何人说出这件事情，你会得到比现在多两倍的酬劳。”
“她是谁？为什么突然找上我？”苏暖心中一喜，欢呼雀跃地问：“酬劳那么多！但是会有什么危险性吗？”
“没有任何危险，我的女孩。你不用管她是谁，只要你嘴巴闭紧，不要向任何人提起。否则，我不敢保证你哥哥的安全。你只需要轻松地服侍她几天。”管家的眼睛危险地眯起，苏暖知道，要是桑迪丝最终被他们暗杀，自己和阿狐应该也会被灭口。唯一的方法就是，帮助桑迪丝逃脱之后，自己和阿狐要很快地远走高飞。
答应了管家的请求后，苏暖回到自己的房间，她就要搬到桑迪丝的隔壁房间了，在此之前，怎么才能够通知阿狐呢？目前是不可能的了，管家正盯着她的一举一动，还是等有机会再说。
苏暖终于见到了桑迪丝。她是个美丽的女人，一头卷曲的浅亚麻色头发，蓬松地垂在肩上，她很憔悴，浓密的睫毛覆在忧伤的眼睛上。她的嘴唇由于过度地忧愁而毫无血色。此刻，她正紧紧咬着下嘴唇，提防地看着苏暖。
“你是来监视我的？真是恶心，我想，他们给了你不少钱吧。”桑迪丝从小生活在英国，和蒙尔尼多在一次宴会上相识，两个人对彼此一见倾心。
苏暖差点开口表明自己的立场，却不经意间忘高处一瞥，是一个监视器。这下可好，不仅是桑迪丝，连她自己都被监视了。她只好冷漠地回答：“对不起小姐，我只是来服侍您的女仆。”
“哼。”桑迪丝鄙夷地看了她一眼，不再理睬她，只是自顾自地在一架三角钢琴上弹着一首悲伤的曲子。
真是个至情至性的女人呢，虽然她毫不掩饰对自己的不满，但是苏暖还是欣赏她，却又觉得她太过冲动，明知她伤不了那个想要强占她的男人，还义无反顾地拿起餐刀。
晚餐时间，苏暖将晚餐放到桑迪丝的面前。是一盘意式肉酱面，还有几块烤土豆饼，一个小巧的慕斯蛋糕。肉酱面的中间夹了张纸条：我会帮你离开这。
桑迪丝不动声色地享用晚餐，将盘子放在桌上便走进浴室。
“克里斯，我的衣服忘记拿了，帮我送过来。”苏暖顶替了克里斯当上城堡的女仆，她觉得这名字不错。
“好的，桑迪丝小姐。”苏暖大声说着，然后将放在床头的衣服抱进浴室。浴室里没有装摄像头，想必桑迪丝也检查过。
在浴室中，苏暖语速很快：“听着，桑迪丝小姐，我受蒙尔尼多公爵的委托来解救你，他根本没死！这几天不要将怒气写在脸上，可以吗？”
“我可以相信你吗？谁知道你是不是那个老男人派来试探我的。”桑迪丝有些犹豫，说出了自己的怀疑。
“如果你选择不相信我，那么很遗憾，反正这只是蒙尔尼多公爵的委托，我并没有保证一定可以完成。”苏暖走向门口。
“等等！我相信你，我该怎么做？”桑迪丝急切地询问。
“我不能在浴室待太久，他们会怀疑，找机会我们再单独说。”苏暖心中暗喜，一个良好的开端是成功的一半。
在临睡前，她走到窗前，准备将玻璃窗推上，只见一团白色闪过，还没来得及惊讶，手上便多了一张纸条。将它塞进袖子里之后，她又装模作样地将其它窗户推上，然后走向浴室，开始洗漱。
纸条被她撕碎后丢入了抽水马桶，是阿狐给她的，上面写到，要是成功让桑迪丝逃离了，就呼唤他，他会用最快的速度带她离开。只要是主人的召唤，哪怕别人听不到，作为式神也是能够感应得到的。也不知道阿狐是怎么得知她的近况的，居然能够在她关窗户的时候正好出现，也许，这只小狐狸厉害着呢。
眼下最重要的，就是如何帮助桑迪丝逃脱了。城堡内这几天陆陆续续又加了些侍卫，守卫森严，如果强行闯出去根本是不可能的，侍卫们手上拿着的激光枪让苏暖看了心慌。
第二天那个老男人邀请桑迪丝共进晚餐，历史上桑迪丝应该在这一天拿餐刀刺向他，苏暖早早地警告她不要轻举妄动，并且重复说着蒙尔尼多并没有死的事实，桑迪丝微笑着回应她：“darling，真的很谢谢你。”
在城堡一楼大厅，蒙尔尼多的叔叔，弗兰克和他的儿子亚当，也就是蒙尔尼多的堂弟，早早等候着。只是，亚当的脸上带了一丝不情愿。“父亲，今天我和凯特还有个约会呢，再说，我在这里岂不是会妨碍到你们？”亚当是个典型的花花公子，一头金发扎成马尾，却不显得奇怪。他懂得一切礼数，很容易俘获贵族小姐们的芳心，同时，在大学校园中也算个风流人物，许多女孩为了他寝食难安。已经二十三岁的他每天都有不同的约会对象。其实，他也曾想过诱惑桑迪丝，因为她太美，任何男人看到都会心动的，可是，自己的经济来源在父亲手中，他只得放弃。
弗兰克没有理睬儿子，只是殷情地对桑迪丝说：“美丽的小姐，让我从此以后照顾你好吗？”
“不麻烦您，照顾我的事情由蒙尔尼多来做就好。”桑迪丝冷冷回答。
“可是，他已经死了呀。”亚当一边切着牛排，一边满不在乎地说。
桑迪丝大惊：“他可是你们的亲人，你们怎么可以……”她掩面哭泣。“让我一个人安静几天行吗？”她红着双眼，看着弗兰克。
弗兰克见美人落泪，早已心神荡漾，“当然可以，这几天我不会打扰你，希望你尽快想通。然后便是我们的婚礼。”
看着弗兰克的嘴脸，桑迪丝觉得一阵恶心，便借口身体不适，勉强吃了几口便离开了。
苏暖陪着她，走回自己的房间。
“克里斯，这里我真的一天都待不下去了，真想早点见到蒙尔尼多，他这时候一定很需要我。”桑迪丝忧伤地坐在窗边，她的侧脸真美，同为女性的苏暖也看得有些失了神。
“明天想办法和我一起出城堡，可以邀请那老男人，因为他明天根本没空。”她拿起一杯水，在递给她的刹那低声说，然后冷漠地鞠躬：“桑迪丝小姐，那么晚安了，有什么需要随时叫我。”
“哼。”桑迪丝正好对着摄像头。清晰地露出不屑的神色。
正坐在电脑前的弗兰克皱眉，“她的心情似乎很差呀。那个蒙尔尼多真的值得她那么伤心吗？”