“弗兰克，你能陪我去城堡外走走吗？整天待在城堡里，我感到很压抑。”桑迪丝在清晨来到大厅，对正在用早餐的弗兰克请求。她已经被囚禁了好几天，如果一直待在城堡内，根本没有逃跑的机会。
美人邀约，弗兰克自然心花怒放但是，弗兰克恰好一整天都没空，今天要忙着公事，所以为难极了，毕竟这也是难得的一次机会。
桑迪丝看着他为难的表情，知道他极有可能去不了，脸上的表情更加失落，“既然你不想，那么我只好放弃了。”桑迪丝缓缓地上了楼梯。
“不是我不想，明天可以吗？我保证明天带你出去散心。”弗兰克急切的保证让桑迪丝觉得反胃，蒙尔尼多是个俊朗的男子怎么他的叔叔又老又丑？居然留着一副阴险小人似的八字胡，松弛的皮肤，虽然有着健硕的体型，但还是掩盖不了他日益衰老的特征。
桑迪丝为他的长相叹了一口气，“明天也许就没有今天的心情了。”
这时候，餐桌另一边的亚当突然开口：“父亲，不如让我陪同桑迪丝小姐吧。”
“这……那好吧，不知道桑迪丝小姐愿意吗？”弗兰克看起来像是征询她的意见，却容不得她说一个不字。他还是在提防她，怕她溜掉，同时，他又在提防自己的儿子，便状似漫不经心地开口说：“对了，顺便带上你的女仆吧。”他不敢叫上随从，因为随从们不仅听命于他，也听命于自己的儿子。桑迪丝的美貌足以让风流的儿子在没有外人时做出些什么，他太了解他了。
亚当耸了耸肩，摊开双手，无奈笑笑。
身旁多了一个亚当，苏暖和桑迪丝都不自在。亚当虽擅长与女人搭讪，但显然苏暖和桑迪丝并不想回应他。
“桑迪丝小姐，这块花田在整个匈牙利都是有名的，瞧这里的美景，是不是愉悦了许多？”亚当殷情地摘下一朵雏菊，递给她。
“是吗？我倒觉得心情更糟糕了。”冷美人桑迪丝连眼睛都没有看向他。
“哦？为什么呢？”
“大概是因为我看到了令人讨厌的东西。”
亚当自讨没趣，也不再跟她客套，“总之，你讨厌我也好，讨厌我父亲也好，嫁给他的事情，由不得你！”
“桑迪丝小姐。”一旁的苏暖看着她的裙子，“您的裙子是不是开了个小口？”
“天哪，克里斯，真的是这样。我来得匆忙，城堡里本来就没多少能够换洗的衣物，看来我们应该去商场添置点衣物了。”桑迪丝看着那个裙摆上的一个小瑕疵，惊呼着。
“明明父亲为你准备了一房间的新衣服，别想耍什么花样！”亚当警惕地看着这两个女人。
“哼，那些衣服是为四五十岁的女人准备的吧，笑死人了，穿着那些衣服的话，我连门都不敢出。真怀疑你父亲的审美，不过也难怪，他自己就是那种把顶级奢侈品穿得像地摊货的人。”桑迪丝毫不留情地反击。
Welldone！苏暖真是越来越喜爱桑迪丝。
亚当的脸色很不好看，他警告她，“你就不怕我告诉我父亲？你居然敢这样诋毁他！”
“哦，拜托，正常人都能看得出来。如果你不陪我们去，那么我只好打电话给你的父亲，亲自请求他了。”桑迪丝得意地看着他，“还有，我没带钱，先借我一点。”
明明知道她所说的“借”一定是有去无回的，但是一想到父亲对这个女人的喜爱程度，亚当还是带他们来到繁华的市区，人来人往的商业街，他递给她一张信用卡。
桑迪丝挑选衣物出奇的慢，她平均试五件才买下一件，苏暖很欣赏她的眼光，有些衣服单单看着好看，却不易与其它衣物搭配。而最终桑迪丝买下的衣服，还有鞋子包包，都很百搭。热情的桑迪丝在亚当的不满目光下，还为苏暖添置了一身行头，苏暖和她沉浸在女人逛街的乐趣中，差点忘记了今天的目的。
很快，亚当的两只手都拿不下满满的购物袋了，两个女人却还在兴奋地盯着橱窗。苏暖回过头，故作为难：“呀，亚当少爷，您拿不下了，这可怎么办呢？”
亚当见她们两手空空却丝毫没有拿购物袋的意思，不由得扭曲着脸，却又不好发作。苏暖善解人意，“要不要打电话叫一个男仆来帮你一起拎啊？”
“是啊是啊，我们才买了三分之一而已。”桑迪丝和苏暖在说话间已经一人买了一个冰淇淋，小口吃着。天气很凉，但她们很享受这种更加冰冷的感觉。
不等亚当作答，苏暖已经拿出手机，拨通了电话：“您好，是管家大人吗？我是克里斯，我和桑迪丝小姐正在……”
一个冰淇淋还没吃完，阿狐已经站到了他们面前。
“你……怎么可能！”亚当惊呼，“我们开车过来也要半个小时，你是怎么过来的！现在才过了七分钟！”
阿狐有些抱歉地看着苏暖，他已经刻意地跑得慢了些了，只是对别人来说，还是太快了。桑迪丝则是满意地微笑着。阿狐只得辩解，“因为管家大人正好让我在附近办事。”
想摆脱亚当并不困难，桑迪丝借着去厕所，逃走了，剩下三人急切寻找了半天，可惜一无所获，阿狐早已经让真正的克里斯将桑迪丝带回那个小村庄。有好几次，苏暖正巧在人群中看到仓惶逃脱的桑迪丝和克里斯，哭笑不得，她们居然没有被亚当发现，真是万幸。很快，弗兰克得知了这一消息，派出了所有侍卫，四处寻找桑迪丝的踪影，情况危急，虽然桑迪丝已经换上了粗布衣服，将一头漂亮的卷发盘起隐藏在棒球帽下，她的那张美丽的脸还是让过路的男人情不自禁地多看几眼。
此时，她已经离开了商场，却听到不远处人群的嘈杂声。不知什么时候，天空中已经低飞着几辆直升机，她一惊，身旁那个阿狐请来帮自己的女孩更是惊恐万分。她不住颤抖，“桑迪丝小姐，这下该怎么办？万一被抓住他们会不会杀了我们？”
桑迪丝被她这样一说，更加烦躁，直升机已经向她们这里过来了，几个侍卫从绳梯往下爬，显然是发现了她。桑迪丝连忙往另一个方向快步走去，她不敢跑，此时此刻任何一个在街上奔跑的女人都会引起他们的注意。
只顾低头走路的她根本不知道何时已经撞上一个人，是亚当！桑迪丝意识到，自己这下要完了。谁知，亚当并没有大声呼叫别人，而是让她别出声将她拖到一个角落，那里停着一辆半新的二手车。桑迪丝拼命挣扎，他低声警告：“不想被我父亲的人抓住就老实点！”不由分说地，他竟将她塞进后备箱！发动车子后，他迅速地离开。在进入隧道前，他被一个侍卫拦下。“哦？是少爷，但是，主人吩咐，每一辆离开商业街的车辆都要检查。”也不知道弗兰克怎样买通了政府，大量的交警居然也加入检查的行列。
“无所谓，你检查吧。但你得快一点，我现在有机密的文件赶去送给我父亲。”亚当看了看手表，不耐烦地催促。
那个侍卫哪敢真的那样仔细检查少爷的车辆，看了看车里没人后，便放行了。这一切，被不远处的阿狐尽数收入眼底，这个亚当，到底想做什么？有一点可以肯定的是，他没有把桑迪丝交给弗兰克。难道，这就是这三年桑迪丝消失的原因？他如鬼魅般紧跟那辆不起眼的车。一边跟着，一边发了信息给苏暖：“有个家贼偷走了一件珍宝，我正在追踪。”苏暖一看短信，松了口气，然后赶紧删除。看来桑迪丝被亚当带走了，有阿狐在，她一定可以脱身的。现在，只需要让弗兰克相信自己没有参与桑迪丝的计划就可以了，到时候再想办法逃脱。
阿狐不知疲倦地追了三个小时，终于，车停了下来。他躲在树丛中，也不管身上的衣服被杂草弄出一道道划痕。
“亚当，你到底是什么意思！”桑迪丝已经从后备箱里出来，骂道：“你们这对禽兽父子！”
“还有更禽兽的。”亚当邪笑道，试探性地靠近她，桑迪丝反感地将头偏过。树丛中，阿狐正要冲出来时，意想不到的事情发生了，一个女人从不远处的房子内走了出来。她看起来不过二十岁，精致的妆容，如洋娃娃般高贵。鄙夷地看了一眼桑迪丝，她笑得很甜：“不错，亚当少爷，但是您的动作很慢呢，要不要我帮帮您？”
“呵呵，贝蒂妮，我真是不明白这样做你能得到什么好处？你心爱的蒙尔尼多已经死了。”亚当看着这个女人，一脸疑惑。“还有，我虽喜欢玩女人，但是如果女人不自愿，我是不会碰的。”亚当倒是说得自己好像是个君子。
“这可由不得你了。”贝蒂妮突然冲上前将桑迪丝击昏，然后在亚当的惊讶目光中，他也缓缓倒下。贝蒂妮将二人拖入房中，脱去他们的衣物。
阿狐跃上房顶，拿出手机，向屋内拍去。也多亏苏暖，她认为像阿狐这样的美男子必然是喜欢玩自拍的，便送了他一个像素很高的手机，其实他之前除了用它和苏暖联络外，还真对这种数码产品不感兴趣，没想到此时竟派上了用处。
于是，一段视频拍好了，贝蒂妮将昏迷的两个人肢体缠绕在一起，拍下几张照片后便得意地离开了，丝毫没有注意到房顶上早就有人将整个过程拍下了。