苏暖回到城堡里时，城堡上下一片恐慌，弗兰克很生气，却又不知道该拿谁出气。在见到站在角落里的苏暖之后，弗兰克一下子爆发了，他猛的甩了苏暖一巴掌。她一下子懵了，摔倒在地，这下打得可真狠，好一会儿她都感到晕乎乎的。
“该死的弗兰克，我要杀了他！”幻镜前，冷亦凡由于怒火，眼神嗜血，他捧在手心的苏苏，居然要承受这样的事情！
一旁的一个中年男子看到冷亦凡的面部表情，心里咯噔一下，连忙劝阻：“主人，苏小姐的法术已经有所进步，她一定会平安回来的。”
“那就多派几个式神过去保护她。”冷亦凡已经拿出了符纸。
“主人啊，千万不可以。按照契约，您只能让苏小姐和她自己的式神穿越到过去，上次您为了让鹰王和她一起到明朝已经消耗了不少元气了，这是逆转天命要出事情的啊！这次说什么属下也要斗胆阻止您……”
苏暖委屈极了，从小到大从来没有人打过她，就连小时候被自己的老妈教训的时候也没被打过脸，没想到，此时此刻竟被一个又老又丑的男人当着那么多人的面打得趴在地上。她又羞又恼，勉强站起来后，也不管自己是女仆的身份了，随手拿起桌上的一个花瓶，狠狠向他扔了过去。
弗兰克闪过，花瓶碎裂在地上，清脆的爆裂声震惊了所有的人。
管家惊呼：“克里斯，你不要命了吗？还不跟弗兰克大人道歉？！这个月的薪水扣光，好好反省！”他此时尽量愤怒着，否则等弗兰克亲自惩罚她，这个女孩的下场会很惨。
弗兰克的脸色阴霾了起来，狭长的眼睛眯起，一字一句缓缓说：“给我拿鞭子来。”
“大人，这……她是新来的，属下没有管好她，等属下调教好给您一个交待可以吗？”管家有些不忍。
“快去。”弗兰克的语调升高。早有随从飞快地奔去拿鞭子。
苏暖这才感到害怕，要是完不成任务被打死在这里，之前的努力岂不是白费了？苏暖起身跌跌撞撞地向门口逃去。侍卫们得到了授意，也不紧紧追赶，只是苏暖可以逃的范围越来越小，他们在玩猫抓老鼠的游戏，看着她由惊慌失措到有一线生机再到彻底绝望。
包围圈越来越小，在一个花丛中，苏暖终于放弃了逃脱，无力地蹲了下来。等等，花丛？真是天助我也。在心中默念咒语，附近的蔷薇花开始剧烈挣扎起来，突然向侍卫们的方向冲来，将苏暖与他们隔开，形成一道屏障。侍卫们纷纷退开，见蔷薇也没什么杀伤力，又再次聚拢，包围住她。这样也不是办法，侍卫们虽然不能靠近她，但也不会放她离开。苏暖沮丧地想着，要是阿狐在该有多好。
说时迟那时快，一道白光冲进艳红的蔷薇花瓣。苏暖还未意识到发生了什么，便已经离开了城堡，身处一片旷野之中。
大片大片的紫罗兰，开成一片花海，像梦境中缥缈。
“阿狐，你的速度那么快，为什么当初会在非洲大草原上被狮子追到？你的速度根本不是世间的任何一个生物可以达得到的。”苏暖差点就要醉倒在这随风摇曳的紫罗兰中，这种花虽称不上高贵，但是连绵不绝的盛开着总能够带给人一种震撼的美感。尽管如此，她的思路还是清醒，对阿狐为什么那样轻易地成为她的式神有所怀疑。
“主人，这是我的命运，你看，花的命运就是尽情盛开，极致的美丽过后，便是寂静的死亡；人类的命运是周而复始的工作，创造财富，然后教会下一代重复着工作；而我的命运，是守护你。”他说得很认真，“也许你不知道，在你的前几世，我也是以这样的身份在你身边存在着。”
“天哪。”怪不得，一向不爱管闲事的她会莫名其妙在大草原上想要救下一只狐狸，要是在平时，她会告诉自己弱肉强食的自然法则，难道一切冥冥之中真的自有定数？那么谁能告诉她，她到底应该把自己当成苏暖还是苏苏？这些不重要，重要的是，桑迪丝去哪了？
“主人，我现在带你去找桑迪丝和亚当，再晚一步就来不及了！”阿狐的眼神中有些焦虑，他很少有这种表情，“如果是他们两个倒也罢了，就怕另一个女人，她似乎很想让桑迪丝失去名节。”
正想着，他们已经来到了那所乡间别墅。
然而，人去楼空，只剩亚当一个人茫然地坐在沙发上。见到他们后，急切地问道：“桑迪丝呢？”
“我们还想问你呢！”苏暖也急了，难道这就是阿狐所说的来不及了？
“我……我父亲一定会杀了我……”亚当将脑袋埋在双手中，此刻的他完全没有了平日的神气活现。
“你倒是说啊！桑迪丝怎么了？”苏暖急得去拉扯他的袖子。
阿狐等亚当痛苦一番过后，才拿出手机，将视频给他们二人看。
“知道吗亚当，我尤其发现你没有继承你父亲的阴狠手段，你父亲那么阴险，可你却那么愚蠢。”苏暖不客气地讽刺他。
“你……我这次大意，才被贝蒂妮那个女人摆了一道。”亚当虽然整日流连在女人堆中，却不会强迫她们，光是这一点，苏暖就已经对他少了些偏见，不像之前那么讨厌他了，况且，他还曾任劳任怨地替她们拿大包小包的购物袋。
“但是，你为什么要半路劫走桑迪丝？”
“我想带她离开，要是落在我父亲的手里，她还不如自杀呢。贝蒂妮说这所房子别人是找不到的，她看出我对桑迪丝有好感，便提议，我带走桑迪丝，这样蒙尔尼多就是她的了。这女人疯了吧？蒙尔尼多不是死了吗？要我说啊，这女人就是个心理扭曲的怨妇，自己得不到的男人死了，还不放过自己喜欢的男人喜欢的女人。”亚当见了视频，发现自己并没有和桑迪丝发生什么，语气顿时轻快了很多。
“现在说这些有什么用，赶紧去找桑迪丝啊！你醒来的时候她就不见了吗？”阿狐打断了亚当对贝蒂妮的怨恨。
“我们几乎是同时醒来，发现彼此是相拥而眠的，桑迪丝立刻变了脸色，先是打了我一顿出气，当然我是不会还手，这是作为绅士最基本的礼貌。然后她将自己锁在浴室里，我敲门她也不开，只是一个劲地骂我趁人之危。最后没了声音，我感觉不对劲就踢开了门，她已经不见了，窗户是开着的，她逃走了。”亚当详细地叙述着。
“亚当，我们继续去找桑迪丝，你先回去别让你父亲起了疑心。”苏暖见他不高兴了，立刻警告：“要是你父亲发现你和桑迪丝的出逃有关，他还会像现在这样放纵你吗？”
“知道了我立刻回去，如果你们找到了通知我一声啊，只是担心她的安危而已。不过，克里斯，我真怀疑你到底是不是一个小女仆。”
“我不是，难道你是？”
苏暖等他驱车离开后，连忙拿出符纸，念叨着。“真奇怪，我们没有感应到她的气息，可是也召唤不出她的亡灵，她到底在不在人间呢？”
“也许，有人隐藏了她的气息。”阿狐猜测，“主人，在人世间，不是只有你和冷先生有法术的。不过这也只是一种可能，另一种可能更简单，她即将死去，可是有人护住了她仅存的最后一口气，这种微弱的气息我们感应不到。”
“对方也不知道是敌是友，可是怎样才能找到这个高人呢？”苏暖感觉这次的任务真是麻烦，严重消耗体力。
“主人，高人救她无非两种可能，一种是受人委托，但是据我所知，桑迪丝平时根本是个普通人，平时上上课逛逛街，然后和蒙尔尼多约会，接着一年参加几次父母逼迫她去的晚宴。她认识的人中，除了蒙尔尼多略微知晓一点阴阳术之外，再也不可能认识别的奇能异士了。”阿狐自信地分析。
“那另一种可能呢？”苏暖不由得崇拜起他逻辑推理的样子。
“另一种就是，那位高人故意救了她，却没有完全救好她，过不了多久他就会来到我们面前跟我们谈条件了。”
“其实我觉得还有一种可能，就是高人在深山修炼，偶尔下山见到了可怜的桑迪丝，可能刚刚被贝蒂妮逼迫喝下毒药，高人动了侧隐之心，或是修改了她的记忆，逼迫她为自己卖命。”
“主人，根据你的启发，我觉得还有三种可能性。首先，高人可能寂寞了，想找个关门弟子继承他的衣钵。又或者高人根本是想找个人生伴侣，天哪，桑迪丝刚从狼口逃脱又要去虎口了吗？还有……”
“行了，我们在这儿想象根本是浪费时间，你就说说该怎么找到高人吧。”苏暖止住了阿狐的天马行空。
“这个简单，只要感应一下周围有没有不同于人类的气息。”
“阿狐，既然对方法力强大，必然能够隐藏自己的气息。”
“那么我们应该怎么办？主人，天色也暗了，你要不要休息休息，明天再想办法。”阿狐体贴地看了这个二层小别墅的环境，从厨房里翻出一些食材，和苏暖讨论起晚餐。
一个躲在暗处很久的老头终于忍不住了，来到他们的面前宣布，“我就是你们要找的人！”
“主人，桑迪丝小姐什么时候变成男人了？”阿狐一边将青椒切成环状，一边疑惑。
“阿狐，不得无礼哦。老先生，难道你是别墅的主人？你出个价，我们租几天。”苏暖慢条斯理地说。
“我救了桑迪丝，你们准备怎么感谢我？”他得意地捋了捋白胡子，一双小眼睛发着光芒。
“你开个价吧。”苏暖一脸财大气粗，反正花的不是自己的钱，蒙尔尼多到时候一定会出的。
“我既然能够把一个将死之人救回来，难道我还会拘泥于世俗吗？我要的不是钱财。”老头精明地看着他们。
“那你要什么？不是每个人讲话讲到一半都是有魅力的。”除了冷亦凡，别人讲话只讲半句会让苏暖感到做作。
“很简单，我要你们完成任务后放了贝蒂妮。”