“好的，我们答应你。”苏暖和阿狐相视而笑，我们是可以放了她，但是你又没让蒙尔尼多放了她。不过，就算他们要追究贝蒂妮，也不会太过严厉吧，毕竟阿狐拍下的视频足以让她的阴谋败露。贝蒂妮的算盘打得真好，让桑迪丝认为自己不贞，再也无脸面对蒙尔尼多。随着时间的推移，蒙尔尼多也会慢慢忘了她。但是，奇怪的是桑迪丝为什么会只剩一口气？
那老头看到他们的笑容，立刻反应过来，“也不能让别人伤害她，做得到吗？”
“死老头，你不要得寸进尺。”苏暖一阵怒火涌上心头，“我难道要一天24小时待在那个女人身边保护她？伤害分为身体伤害和心理伤害，要是她再不要脸地去缠着蒙尔尼多然后被他拒绝，这种心理伤害难道也要我负责？！你做梦！你要是不把桑迪丝交出来也可以，大不了我们让贝蒂妮死得很惨。对我们来说无非是任务失败，我们输得起。”
阿狐也在一旁帮腔，笑得明媚，“老头，我主人不喜欢事情的主导权在别人的手里，你这样做莫非在威胁我们？那你趁早消失吧，难道你以为现在是我们有求于你？真是越老越天真呢。”
老者见他们嚣张不已，留下几滴汗，这怎么跟自己预想的局面不大一样。
“你们会答应我的，因为要想彻底治疗好桑迪丝，需要三年时间。并且，她会重获新生。也就是说，她会失去之前所有的记忆。”老者十分自信，见他们变了脸色，莫名地感到惊恐。
“你说什么？失去记忆？她到底是受了什么伤，还是说，你根本是故意的，好让桑迪丝忘了蒙尔尼多，好让你的贝蒂妮有机可乘？”苏暖显然将他看成了一个有心计的老头子。
阿狐迟疑地问：“难道说，她被下了咒，怪不得你让我们放过贝蒂妮，如果我没有猜错，是她下的咒。”
老者尴尬地回答：“你猜的没错，就算我不告诉你们，你们自己也会查到。贝蒂妮让她只剩最后一口气，在这个世间苟延残喘，因为她恨，恨她抢了蒙尔尼多。要想复原她，必须每三天为她进行一次治疗，她的大脑意识十分的紊乱，我只能完全消除她的记忆，给她新的生命力。”
“呵，贝蒂妮那么狠，你还那么护着她，莫非她是你旧情人的孙女？你和她什么关系啊？还有，我们为什么要相信你，现在我们没有见到她，你怎么说都行啦。”苏暖早就学会了不相信任何陌生人。
“就凭我救人那么多年从来没有失过手。”老者看到他俩惊讶的目光，得意地笑了。“要不要相信我一次？要么三年后给你们一个健康的桑迪丝，要么你们自己去救她，我不管了。”
“起码让我们见见她。”
“没问题。”
不多时，他们来到地中海附近一个小别墅，在地下室，他们看到桑迪丝被封在冰棺中，冰冷的神情，眉头蹙起，好像承受着巨大的痛苦。
正出门时，见贝蒂妮一脸春风得意，看到老者便跑过来，兴奋地喊着，“爷爷，你知道吗？蒙尔尼多真的没有死！有人查到他在加拿大注册了一家公司，虽然用的是假名，但是我确信就是他！咦，你们是谁？”
苏暖恨不得掐死她，却还是微笑：“你好，我们是你爷爷的客人。”苏暖看见她穿得好夸张，粉嫩粉嫩的蓬蓬裙，还有硕大无比的钻石项链。其实她真觉得俗，大颗的粉钻，像个暴发户似的。
“是罗马秋季的最新款，全世界限量二十条呢。”贝蒂妮很得意地炫耀着，“你们站在楼梯那干嘛啊？是刚刚去过地下室吗？”
“没……没……”老者紧张地看着她。
“爷爷，你是不是有什么秘密瞒着我？”贝蒂妮走下楼梯，“天哪！她不是桑迪丝吗？她怎么了？她到底是死是活啊，怎么被冻成这样？”一眼见到冰棺里的人，贝蒂妮吓得往后躲。
苏暖突然意识到哪里有问题，这两个人中，一定有人说谎了。阿狐则是捕捉着老头脸上细微的表情。
“贝蒂妮，你自己造的孽，爷爷来帮你还，还不快离开这儿！”老头威严地命令道。
“我造什么孽了？你干嘛把她冰冻起来啊？爷爷，我说过了，那些照片已经被我毁了，就算我给他看了，他只会更加讨厌我的。但是，桑迪丝到底怎么了？”贝蒂妮很无辜地看着他。
“爷爷是在救她呢。你今天问题怎么那么多！”
“你又不是医生，把她送到医院去就别管她了啊，她是我情敌哎！把她带到我们家干什么。”贝蒂妮看起来真的很疑惑，不像在撒谎的样子。这下，苏暖和阿狐面面相觑，不知道相信谁好。
“既然如此，贝蒂妮小姐，我们把桑迪丝带走了，这样你看到也不会觉得心烦。”苏暖正要行动，却被阿狐拦住。
“主人，等一下。”他之前一直默不作声，现在突然想通了。如果他们带走了桑迪丝，离开了冰棺，她会立刻死去。她的眉心已经出现了黑色梅花的图案，这是梅花咒的征兆，颜色越深，说明她学接近死亡。如果之前他们强行带走她，只怕她活不过今日。好阴毒的贝蒂妮！知道他们在怀疑她，便索性也让他们怀疑自己的爷爷，这样一来，他们要是足够冲动，便会立刻害了桑迪丝。
苏暖见他虽然没有详细说他的想法，但她知道阿狐这样做一定有理由，便连忙改口，“老爷爷，希望您尽力救治她。要是她出了什么意外，我相信蒙尔尼多不会放了相关人士的，据我所知，他对除了桑迪丝之外的人，会比他的叔叔还要狠呢。”
贝蒂妮的脸色一僵，索性也不装天真装无辜了。“你们这样维护桑迪丝，她到底给了你们什么好处？你们可真厉害，连我爷爷都收买了。为什么全世界的人都要那么维护她？从小我就比她聪明比她活泼，为什么现在会是这样？”她恨恨地盯着地下室的方向，“刚刚还差一点，她就会被你们害死，凶手会是你们……为什么就是差了一点。”她一直认为，蒙尔尼多差一点就能够爱上她，就差一点，如果没有桑迪丝。
“贝蒂妮，你要是不怕蒙尔尼多一辈子恨你，尽管地去伤害她好了。”苏暖冷冷地瞥了她一眼。
突然，贝蒂妮笑了，“让他恨我吧，恨我一辈子，就会记住我一辈子。”她猛然推开众人，直往地下室奔去，嘴里还念叨着什么。
苏暖情急之下，银针已经发了出去，刺中她的后背。
她已经手下留情了，没有刺穿她的心脏，因为此刻只有这老头能救得了桑迪丝，惹怒了他，一切功夫就白费了。
“老头，你看，我已经下手很轻了，她不会死。但是，我真的请求你，救救桑迪丝。”苏暖诚恳地看着他。
“老头，我们把贝蒂妮带走了。三年后再来找你，放心，我们不会伤害她。”阿狐抱起晕倒在地的贝蒂妮，“我想，你自己也不会相信贝蒂妮会让你那么轻易地治疗桑迪丝吧。”
“罢了，我相信你们，带贝蒂妮走吧，毕竟桑迪丝才是最无辜的那一个。”老者疲惫地挥了挥手。贝蒂妮是他孙女，是那个嗜血的儿子的女儿，十八年下来，他发现她的眼神中总有一股暴戾之气，随着年龄的增长，隐藏得越来越好。贝蒂妮的父亲教了她一些咒术后，被仇家杀死。那时候，贝蒂妮十五岁，单枪匹马地去仇人家中，下了最狠的阴阳咒后，看着他们痛苦地死去，然后若无其事地回到家。直到第二天新闻报道他们的惨烈死法，他才知道，他的孙女终究继承了他儿子的血统。
他们来到克里斯居住的村庄，小姑娘很愧疚，因为上次和桑迪丝走散了。一听他们找到了桑迪丝，立刻释然地笑笑。
“阿狐，怎样才能让贝蒂妮既不用死去又不会去打扰桑迪丝呢？”趁克里斯去准备晚饭的功夫，她苦恼地问他。
“最好让她晕个三五年。”
苏暖拿出一堆符纸，“找到了，这是昏迷咒，对这样厉害的角色先下个二十年吧，我怕她太厉害了几个月就会醒过来。”
“主人真是深谋远虑，那要不要再用结界围住这个房子？可是，她不吃不喝一直昏睡会不会死？”阿狐担忧道。
“那我们把她送到医院吧，每天打营养针，别人都会以为她是植物人的。”讨论了一会，他们觉得这个方法最可行，便匆匆告别了克里斯，施了术之后将她送到了一家医院。克里斯在他们走之后，却发现一个很大的包裹，正要追出去还给他们，却又不知道去哪里追。打开包裹，是一封信，感谢了克里斯的帮助，然后便是一堆还未开封的化妆品，她带的多，反正也都是从苏凌风的公司拿的，也算是中国的特产了，这是苏暖的感谢方式。
银针回到苏暖的手中后，她感觉疲惫不堪，这下都该结束了吧？
回到冷宫中的两人和冷亦凡打了个照面后，苏暖便立刻回到自己的房间，倒头就睡。她累坏了，所有的事情都是慌忙去做的，就怕夜长梦多。