一夜无梦，在一些细碎的光影中，苏暖疲惫地躺在床上，看着严严实实的窗帘，熟悉的卧房，超级柔软的丝被，还有素淡的墙纸。终于回来了啊，苏暖是个急性子，她简单地洗漱好便下了楼。
立在墙角的老式石英钟“铛铛铛”地敲了起来，一共是十下。冷亦凡一手拿着PDA，一手端着一杯果茶不时地酌几口。他的双腿随意地盘踞着窝在沙发上，白色的长袖T恤衫上没有任何图案，他的头微微垂下，微卷的红发遮住了脸庞。
苏暖随意地穿了件黑色的套头衫，身下是宽松的水洗牛仔裤。
“醒了？怎么不多睡一会儿，是饿了吗？我去给你做早餐。”冷亦凡见苏暖从楼梯上走下，连忙放下手中的PDA，穿上拖鞋，系上围裙，“早饭想吃什么？鸡蛋饼和豆浆可以吗？”
“好呀。”苏暖感受到那种叫做幸福的东西。
系着围裙的冷亦凡熟练地将泡了一夜的黑豆倒进豆浆机，打开电源，然后娴熟地搅着加了调料的面粉和鸡蛋，粘稠的面粉均匀地摊开在平底锅中，修长的手指轻轻洒上葱花。
金黄色的鸡蛋饼脆而不焦，黑豆打磨出的豆浆更是香气浓郁。
苏暖满足地坐在餐桌旁，小口地吃着喝着，而冷亦凡坐在一旁陪她有一句没一句地聊着。
“冷亦凡，其实我也不知道这次的任务算不算成功，也不知道贝蒂妮有没有从医院逃出去。对了，我告诉你啊，贝蒂妮是伤害桑迪丝的一个女人，她也喜欢蒙尔尼多呢……”苏暖喋喋不休地将旅途中的一切告诉他，“贝蒂妮也太狠了，不就仗着自己有点下咒的本事嘛，要是桑迪丝也会点法术，早就反击了。桑迪丝真可怜。”
知道吗苏暖，桑迪丝可怜的不是她没有法术，而是在她最需要蒙尔尼多的时候，他不在她身边，他没有能力保护她。而你苏暖为什么可以每天舒心地过着，是因为有人足够强大，否则你以为绿姬，蓝柔她们会让你平安地活到现在吗？
当然，这些话冷亦凡永远放在心底，为她做饭，陪她四处闲逛，盯着她练习通灵术，听她抱怨学校的人和事，这些就够了。
“你想见见桑迪丝吗？尽管她应该认不出你了。”冷亦凡满意地看着她将早餐吃得一干二净，也倒了杯豆浆小口喝着。
“是哦，那个老头子说过，在治疗的过程中她会失去记忆的，已经找到了吗？那贝蒂妮呢？她还躺在医院里是植物人的样子吗？”苏暖一想到可以再次见到桑迪丝，有些激动。她喜欢那个有些带着刺的女人，对讨厌的人嬉笑怒骂，对喜欢的人毫不掩饰自己的热情。
冷亦凡看着她的神情，将椅子挪得更靠近她些，残忍地说出一个事实：“苏暖，我以前没有告诉过你，在你完成任务后，和你一起经历过那些事情的人会立刻忘记你。因为你本身就不属于那个时空，你所需要做的仅仅是完成任务而已，他们的记忆中，没有你。”
苏暖拿着玻璃杯的手一僵，然后挤出一个笑容：“没关系的，反正本来他们也不该认识我，这样也挺好的，至少我得罪过的人会忘记我，不会来找我的麻烦。”怎么可能会没关系？这样一点也不好。她还想和明朝的那个蛇妖谈谈话，问问她有没有再回到人间？有没有对这个社会失望？她还想和桑迪丝聊聊天，问问她是怎样打扮自己的，为什么明明每件衣服看起来挺普通但是穿在一起充满风情？对了，还有克里斯，她暗恋的那个农场主的小儿子最后有没有和她在一起？
他看着她隐忍的神情，知道她在想念那些人，那些事，却倔强地不说那些想念。
苏暖就是这样子的一个人，小时候和邻居家的小女孩吵过一架，凶狠得差点打起来。然后苏暖狠狠地对她说：“我们绝交吧，以后不要找我玩了。”“哼，我也这样想。”对方也粗声粗气地回答。于是，整整三个月，她们见到对方都会故意当作没看到。两个人的自尊心都是极强的。但是有一天，那个小女孩搬家了，她们全家要移民去加拿大生活。临走那天，苏暖和她相互抱着，哭得死去活来。那时候小孩子根本没有手机，也不知道该怎样联络，只知道以后再也见不到对方。
很快，新的邻居搬了过来，是一对老夫妻和他们的独生儿子，据说他们的儿子经常带不同的女人回家，苏家父母便经常告诫苏暖离他远一点，不要不学好被他带坏了。于是苏暖便听话地讨厌他起来。后来有一天，他突然消失了。苏暖那时才想起，其实他没有大人们口中说的那么坏，因为每次看到她，他会给她一颗牛奶糖，有时候会给她一盆小小的植物，是那种很常见的盆栽，有仙人掌，兔耳花，栀子花。苏暖明明每次喜悦地眼睛笑得弯弯的，却又牢记大人的告诫，只是淡淡地对他说谢谢，“谢谢你，下次不要送了。”因为苏妈妈不喜欢女儿收到他的礼物，可是下次，他还是会送。道完谢之后，便飞快地跑回家打理这些小盆栽。夏天的晚上，那个二十六岁的男人和这个八岁的小学生便一人搬一个小板凳，坐在一棵老树下乘凉。他说，她听。因为大人说过，不能被这样的人带坏。所以她只是寥寥几句。
有时候他会问：“你觉得那个Judy怎么样？就是我跟你说的那个娇滴滴的女人，还有Sammy，她好像还同时喜欢我的同学呢，可是她长得比Judy漂亮……”“那就Sammy好了，谁让她漂亮呢。”“你说的有道理。”小小年纪的苏暖便这样记住了一个又一个花哨的英文名字。那时候她不知道，原来他是翻译家，其实他好厉害，又做同声口译，又翻译一些论文。
在他婚礼的前一天，他和她还是坐在老树下的小板凳上，他突然很伤感，“我一点都不喜欢她，她长得又不好看，还总是缠着我要我负责，你说怎么办？我爸爸说，我要是不娶她就当没我这个儿子呢，就因为她是外交官的女儿。”苏暖一边摇着蒲扇，一边驱赶身旁的蚊子，“那你喜欢谁呢？”他犹豫了一会，然后不确定地说：“大概是Kate吧，她很温柔的，不对，也许是Cindy，她总是打扮得很奇特。”苏暖想着，反正他第二天就要结婚了，据说要和那个外交官的女儿搬到别的地方去住，话也多了起来。“反正不是凌芮桑对吧。”“为什么会这样想？”他有些紧张起来。苏暖奇怪地看着他：“你不是说她的名字好奇怪，还有她一点都不活泼可爱，明明最不起眼却还是敢喜欢你，更可笑的是她根本不敢向你告白还是她的同事将这件事情当笑料一样说出来。”他皱了皱眉，“是啊，没错。”苏暖继续开口：“你还说她好笨，好几次替别人背了黑锅被扣薪水，可就是一句话都不说。还有啊，你说上次你在茶水间的门口亲Cindy的时候，凌芮桑被你们堵住了门口，明明尴尬得要死还不敢说让一让，只能背对着你们一个人傻看着咖啡机。”
“是……我好像又没那么讨厌她了。”他也拿着一把蒲扇，用手臂撑住脑袋，沉思起来。
“可是你说你是讨厌她的，因为她第一次收到别的男人的花的时候，居然没有扔掉，反而欢天喜地地抱回了家。你还说，那是个野男人呢，明明长得没有你帅，还说那个野男人虽然比你有钱但是他父母很苛刻的，要是凌芮桑嫁过去肯定更加受气，因为她太笨了。还有还有啊，你还很凶地说祝他们白头偕老来着，当时她脸色好难看，你就有了一种‘报复的快意’。对了，你说凌芮桑以后会不会结婚啊？你说她那样的根本没人会要的。可是明明有人送她花。”苏暖回忆起他的抱怨，“所以啊，你喜欢那么多人，就是不喜欢她。”
“她以后真的会嫁给别人吗？苏暖，我好像又……喜欢她，我不要看到她跟别人结婚，怎么办？我该怎么办？”他一下子变得惶恐起来，“我不要以后和Amy生活在一起，我不想看到凌芮桑那个笨女人嫁给别人，可是我能怎么办？明天就要办婚礼了，我不能反悔的，他们家会整死我们家的，我爸妈会杀了我！不，我不能反悔，不可以的，绝对不可以……”他痛苦地抱住头，良久，声音有些沙哑，“我想，我最喜欢的应该是凌芮桑。”
苏暖也不理会他变化多端的情绪，反正他总是每天变来变去的，今天喜欢这个，明天喜欢那个。她想了想，平静地说：“那就让她和别人结婚好了，你不是说她那么沉闷，生出来的小孩可能心理有问题嘛。要是你和她结婚了，那个心理有问题的小孩就是你的小孩了。”
他的眼神在夏日的夜晚变得柔和起来，“如果是我的小孩，肯定会像你一样聪明的。你说的对，我根本离不开她，谢谢你！我要走了，苏暖，你会永远的幸福着，知道吗？”
“嗯？再见。”苏暖搬起小板凳，便回到家。谁知道他说的走是离开的意思，从此，包括他的父母，再也没有见过他。
“哎，你看吧，这种不负责任的男人居然逃婚，也不知道他父母造了什么孽啊。”苏家父母在晚餐时分摇头叹息。
苏暖也不知道为什么，居然替他辩解，“不是啊，他说跟Amy结婚是他爸爸逼他的，因为Amy是外交官的女儿。”
“小孩子懂什么？不要乱说。”苏凌风责备道。
“我又没有乱说，他还谢谢我提醒他呢，因为是我告诉他他其实喜欢的是一个他以前讨厌的人。”苏暖吃着炸鸡翅膀，得意地告诉父母。
他们先是用复杂的眼神相互看了对方一眼，然后警告着：“那个人和你说的事情，千万不能告诉别人知道吗？否则，我们就不要你了。”
“啊？”苏暖吓得连忙保证：“我绝对不说！”
那个邻居家的儿子送给她的那些小盆栽生命力及其的旺盛，后来，苏暖也搬了家，将那些仙人掌，兔耳花，栀子花的子子孙孙种在苏家别墅的大花园里，有时候，她会偶然想起有这么一个人，也不知道他和凌芮桑结婚了没，要是结婚了，生出来的小孩会不会真的心理有问题。