“择日不如撞日，冷亦凡，不如我们今天去看望一下桑迪丝？”苏暖从回忆中回到现实。
“当然好。待会我们就出发。”
一旁的管家连忙制止：“主人，您下午两点有个会议……”
冷亦凡漫不经心道：“取消它不就行了。”
“可是如果这么做，对方会立刻终止合作关系，您也知道对方那么傲慢……”管家为难极了。
苏暖连忙劝阻：“冷亦凡，那我们改天再去好了，我今天还是在家休息吧。”她没有说“在你家休息”，而是说“在家”，冷亦凡不由得嘴角向上弯了一个弧度。
“可是……”
“没什么可是的，你下午去开会啦。”
“好。”
吃完早餐，苏暖便坐在沙发上，将电脑放在腿上，上网看起了电视剧。她的生活真的算是单调的，除了要去完成这个那个的任务之外，就是上上课，然后看看电视。她很喜欢和他这样的相处模式，两个人各自做着自己的事情，离得不远，有时候抬起头来不经意间同时看向对方，便会傻傻地相视一笑。
“冷亦凡，你平常都做些什么啊？”苏暖一边吃着樱桃，一边搜着视频。
“就做做一日三餐呗。其它倒也没什么操心的事儿。”说得似乎自己是一个家庭妇男。
“啊？那你的冷宫是怎么来的？”
“祖传基业，只是把它从几百年前的老宅改造成了梦幻一点的样子而已。”
“真厉害啊。在中国，哪有可能让老百姓自己留着祖宅呢，地都是政府的。”苏暖不由得感叹。
“谁告诉过你这个地方别人能看的见？卫星定位都找不到，更别说是一般人了。简单来说，整个冷宫都是隐形的。”
“可是，你的这些男仆可靠吗？万一他们泄露了这里怎么办？”
“我忘了告诉你，他们是我的式神。”式神只对主人效忠，永远不会背叛主人。只是，对他们来说会不会有些大材小用了……
下午，冷亦凡难得穿起了正装，去开会了。苏暖等他出门后才意识到自己忘了问，冷亦凡难不成是商人？也不知道他在人间的身份是什么。
苏暖只觉得无趣得很，其实只要是冷亦凡在家，不管做什么，哪怕是一起吃顿饭也会很有意思；但如果他不在，就觉得整个冷宫空荡荡的。
苏暖想出去走走，又发现她根本不知道怎么走出去，冷宫本身就是非正常地存在着，明明有气势恢宏的大门，但是推开门之后什么都没有，也许通往外界的路只有冷亦凡知道吧，好像每次都是别人送她进来的。
对了，也不见阿狐，苏暖有些疑惑。昨天晚上一回冷宫就睡了过去，也不知道阿狐怎么样了。百无聊赖的苏暖在花园里来回走着，竟惊讶地看到了各种农作物。明明不是一个时节的东西却整齐地躺在地里或是树枝上，真是神通广大的男人。只是不知道这样违反它们的自然生长规律，会不会有什么副作用。
苏暖对这些农作物喜欢得很，每一颗草莓都是鲜红饱满，每一个鲜橙都色彩诱人……整个园子像个神秘的伊甸园似的，那么美好，诱人。
再往前走，是一片小树林，深秋的树林像是一幅油画般，金黄色或是深红色的枫叶层层叠叠地铺在大地上，走上去会有“沙沙”的声音。再深入地往前走几步，一个秋千寂静地停在路边。只是秋千上的链子已经生了锈，苏暖用手甩着秋千上的木板，铁链立刻发出吱吱呀呀的声音，却还是随着木板挥动了起来。
在苏暖的手触碰上木板的一瞬间，好像有什么片段一闪而过。她的脑海中看到几个画面，是一个男子在轻轻摇着秋千，而坐在木板上的女子则是不满地嘟着嘴，让他摇得快一点。男子担心地只是稍稍加了速，见女子还是不满意，便加重了力度。女子坐在秋千上，玩得很高兴，一头海藻般的长发随着身体的摆动四散飞着。然而，乐极生悲，一个没抓稳，女子重重摔了下来。男子见双手接不住她，连忙躺倒在地，让女子摔在他的怀中，却还是有些疼。她立刻站起身，心疼地将男子拉起……
苏暖越是靠近树林的中心地带，就越是坚信，里面是有一个湖泊的。
果然，被她看到了。
碧蓝色的小湖泊，没有一丝涟漪，像一面大镜子，虽然美丽却毫无生气。湖边零星生长着几株白蔷薇，一白一蓝的对比色分明，本来是温暖的色调，但是被树林包围着的这片湖冷冰冰的躺在那儿，看得苏暖有些心悸。
她连忙走出了树林，来到刚才的那个花园后，才松了一口气。刚才在湖泊那儿时，苏暖清晰地听到湖面上有叹息声的。
至于在秋千旁脑海中看到的片段，她很快就忘记了。
苏暖在大厅中无聊地玩着拼图，太简单的她觉得没有挑战性，太难的她没有耐心，便拼着一幅八百片的，正好可以打发时间。谁知，还没拼完，冷亦凡便风风火火地赶回来了。
“那么快就开完会了吗？”苏暖看了下那个墙角的老式石英钟，才四点半啊。
“嗯，早点回来做饭。”
一旁的管家偷笑了一下，主人明明在开会的时候连连看手表的，搞得底下的人都不敢讲话讲太久。需要三个小时的会居然就这样硬生生被压缩在一个半小时之内。
苏暖不由得又是一阵愧疚感涌上心头，自己整天什么都不做，还抱怨生活无聊没事情做。人家冷亦凡供你吃穿还要赚钱养家还要为你做饭，苏暖啊苏暖，你简直就是个米虫。
“对了。”苏暖从拿出一盒饼干：“这是我在匈牙利的第一个认识的女孩送给我的，那个，我觉得味道还可以，所以给你留着。”苏暖刚说完就后悔了，人家冷亦凡是那么优质极品的男人，会稀罕你这几块饼干？况且还是三年前的克里斯做的，也不知道会不会过了保质期……想到这里，她刚刚伸出去的手又缩了回来，“大概过期了，还是不要吃了。”
“不行，说好给我的。”冷亦凡来抢，苏暖闪躲着，要是它们过期了发霉了，她会无比丢脸的。
冷亦凡轻而易举地抢到了盒子，是很简单的那种纸盒，没有任何装饰。打开一看，原本排列整齐的一盒饼干却在刹那间消失得无影无踪。
苏暖沮丧地将纸盒往下倒了倒，还是空无一物。“怎么会这样的？”
冷亦凡略微想了几秒钟，得出结论：“应该还是那句话，你不属于那个时空。同样的，那个时空的物品也不属于这儿。”
“天哪，这么说来，我送给克里斯的东西也会消失不见了。”苏暖在临走前挑了最精美的没有开封过的化妆品送给她的，不过她肯定已经忘了自己吧。“本来想和你一起吃的，在超市都买不到这种味道的。”她看见那个纸盒也消失不见。
“是什么味道？也许我可以根据你的描述做出来哦。”冷亦凡对自己的手艺从来都是自信的。
“就是那种香草味的，还有一种很淡的牛奶的味道，可是又不是那种甜甜的。”苏暖不经意间舔了一下嘴唇，看得冷亦凡心里一动。“好饿啊，快去做饭去。”她略带命令性的语气在他听来却是那么悦耳。
“好好好，等我半个小时。”他向往常一样一心四用，同时在三个锅中烧着菜，还不时地看着汤有没有炖好。
要是一直可以这样生活就好了。苏暖已经计划好，就算毕业找不到工作也没关系，反正有冷亦凡养着她，只要他到时候别嫌弃她就好。对父母就说她已经找到工作，就不去苏凌风的化妆品公司上班了。反正冷亦凡也不会每天都忙，到时候做做任务，再和他环游世界，这辈子就完满了。
想到未来的美好生活，苏暖咧开了嘴看着料理台旁忙碌的他笑。快点毕业吧，这样的话，连学校都不用去了，每一天都是假期啊。
苏暖此刻认为，懒女人都是被惯出来的。而她就是懒女人们中的其中一员，短短几个星期就已经不思进取，甘于堕落了。所有的东西都有人给了，那自己为什么还要去奋斗呢？苏暖从来都是一个没有危机意识的人。