“天哪！桑迪丝怎么会变成这样？”蒙尔尼多此时正站在冷亦凡和苏暖面前，由于惊讶与恐慌，他原本那张俊逸的脸有些变形。他们正在匈牙利郊外的一个农场内，看着桑迪丝穿着棉麻质地的素色裙子，将手中的饲料小心翼翼地喂给一头奶牛。
“桑迪丝？桑迪丝？”苏暖试探性地拍了拍她的肩膀。
“你是？”她放下饲料桶，露出纯净的微笑。
“你不记得我了吗？”苏暖有些惆怅，继而指向蒙尔尼多，“那他呢？你还记得他吗？”
“对不起，你们也许是认错人了。”桑迪丝指着奶牛，对苏暖说：“我还有工作，抱歉。”说完，又蹲下来，轻抚着奶牛的身子。
匈牙利的郊外农场，在许多尖顶小房子的包围中，他们看到的就是这样一个桑迪丝，恬淡，从容，似乎很满意现在的生活。
而那些往事，包括她对弗兰克的刺杀，被贝蒂妮的下咒，被老者的救助，早已消失在她的脑海中。然而，她本不该忘记蒙尔尼多的。
“你擅长的芭蕾呢？你的小提琴呢？你往日喜欢的诗歌呢？它们都去哪里了？！”蒙尔尼多一把抓住她的手腕：“难道你准备一辈子都待在这家农场吗？你昔日的梦想去哪里了？是谁说的，要读完全天下最美好的诗歌，是谁说要在维也纳的金色大厅奏响新年的第一场音乐会？是谁说要在夕阳下将最美的芭蕾舞展现给我？你忘了吗？你所有的一切都忘了吗？！”蒙尔尼多的眼睛出现了嗜血的红色，此刻他暴躁得像一头公牛，完全失去了往日的贵族风范。
原来，桑迪丝之前是那么浪漫的一个女人。苏暖感叹道，现在的她就是一个农家女，不是说不好，只是，她现在从事的工作和以往的梦想真的是完全搭不上边。
桑迪丝被吓到了，但她还是倔强地迎上蒙尔尼多的眼眸，毫不退缩：“我真的不记得自己以前有过什么所谓的梦想，抱歉先生，您真的认错人了。”然后，她将自己的手腕挣开。
蒙尔尼多失神地跌坐在地上。
“你不该忘了我，你不该的……”他的声音是从所未有的哀伤，“如果知道事情会变成这样，我宁愿从来没有找到过你。”
就在他们以为蒙尔尼多会接着试图唤起她的记忆时，他突然再一次拉住桑迪丝的手臂，将她的衣袖使劲往上拉起。
“你疯了吗？你在做什么？”桑迪丝惊恐地大叫，立刻，周围有几个农场小伙围了上来，不满地看着蒙尔尼多。
冷亦凡和苏暖看着这一幕，也疑惑了，这个蒙尔尼多到底想干什么？
“你不是她，原来你真的不是桑迪丝，太好了，我的桑迪丝应该还在，只是我还没有找到她，太好了……”他如释重负地说，不经意间，一滴泪却落了下来，看得苏暖心里一紧。蒙尔尼多，应该很想桑迪丝吧？这种思念已经到了骨髓里，成为了一种习惯。
但是，他说她不是桑迪丝，这是什么意思？那个人，明明和桑迪丝长得一模一样啊。
当他们致歉离开那家农场后，蒙尔尼多开口了：“她不是桑迪丝，因为桑迪丝的右手手臂上有一个小胎记，我确切地记得那个位置，但是今天那个女人的手臂上没有。”本来以为已经找到了她，谁知还是无功而返。
“可是，她明明长着一张和桑迪丝一模一样的脸，难道说是她的同胞姐妹？真是奇怪。”苏暖觉得难以接受，她想起三年前那个老头的话，桑迪丝会失去记忆，但是现在，她对那个老头有些怀疑，真的只是失去记忆那么简单吗？
一旁的冷亦凡从离开农场就开始沉思，直到现在，他才严肃地说出自己的猜想：“你们有没有想过，桑迪丝可能和那个女人换了脸？”
“什么？！”苏暖和蒙尔尼多都是一惊。
蒙尔尼多低沉的嗓音让苏暖觉得整个郊外都蒙上了一层阴影：“总之，我确定那个女人不是她，况且就算没有那个胎记，她的气质和桑迪丝也太不相像了。桑迪丝学过芭蕾，她走起路来总是挺胸抬头，而那个女人有些齁着背；桑迪丝的手指很纤长，就像跳动着的精灵，而那个女人的手指，绝对不像她的。”
“但是，她的脸就是桑迪丝的，所以，真正的桑迪丝我们还是没有找到！”苏暖先是觉得惊恐，之后又是惆怅，“对不起蒙尔尼多公爵，我们没有完成您交代的任务。”
冷亦凡沉着一张脸：“那可未必。”
“什么意思？”苏暖和蒙尔尼多期待地看着他。
“你们不要忘记，我们是循着她的气息才找到这家农场的，也就是说，她一定在这家农场里，只是她换了一张脸，没有被我们认出来罢了，当然，也有可能是她根本没有失去记忆，只是她不想被蒙尔尼多你认出来。因为她现在的相貌可能已经不是以前的了。”
“不管她变成什么样子，我永远爱她！”蒙尔尼多坚定地保证着。
而苏暖则有些担心，蒙尔尼多会遵守他的承诺吗？现在的人们，特别是年轻人，大多都是外貌协会的，就连她自己也是，如果冷亦凡不是顶着这张出众的脸，她是绝对不会相信他所说的前世今生之类的话的。万一桑迪丝变得平凡无奇了，甚至是变成相貌丑陋了，蒙尔尼多还会像以往那样深爱她？
“色衰而爱弛”讲的就是这个道理，苏暖知道，历史上有一个著名的李夫人，她的姿色倾城，然而她的美不是常驻于世的。李夫人在不经意间染了病，不可救药地病入膏肓，在病中，她为孩子，为家人筹划了一切。李夫人家世微寒，不同于卫皇后有的兄弟卫青，李夫人的两个哥哥都是无能之辈，依靠她才做了不大不小的官。她知道，她的家人已经惯享荣华富贵，不可能再甘愿过着过去那样的日子。她深知自己去世后，帝王情谊势必冷淡下来，新人必将取代她在他心中的地位。
因此，她必须留下最美好最长久的印象在皇帝的心中，以此来换取他长久的眷顾。
她开始不见他，任他来探病，千呼万唤不回头。
古语有云：夫以色事人者，色衰而爱弛，爱弛则恩绝……及夫人卒，上以后礼葬焉。其后，上以夫人兄弟李广利为贰师将军，封海西侯，延年为协律都尉。
她何曾不想在临死前依偎在皇帝的怀中，聊以慰藉，然而，病中的苍白之姿绝对不能让他看到。所以李夫人临死前都是孤独的。
苏暖想到这个典故，不由得替桑迪丝捏了一把汗，她不会想要效仿她，一辈子不见蒙尔尼多了吧？