“不行，我还是得要回那个农场看一下，也许桑迪丝就在那儿呢！”蒙尔尼多激动不已。“三年了，我就不相信她永远不会重新出现！”
“你冷静一点，如果我们的猜测没有错，说明她是故意躲起来不想看到你的，你说，她会承认自己是桑迪丝吗？”冷亦凡的眼睛看向远处。
三人越走越远，慢慢的，尖顶小房子越来越少，出现了大片大片的旷野。
“蒙尔尼多公爵，我冒昧地问一句，您跟贝蒂妮是什么关系？”苏暖突然问道。
“贝蒂妮？这名字倒是挺熟悉的，哦我想起来了，好像是我父亲的朋友的女儿吧，怎么会突然提到她？”
“难道你们没有更近一步的关系了吗？否则她怎么会向桑迪丝下咒。”
“你说什么？她向桑迪丝下咒？这个女人是疯了吗？她为什么要这么做？”
苏暖和冷亦凡对视一眼，答案不是很明显吗？
在蒙尔尼多的要求下，他们还是再次回到了那个农场。
“又是你们！你们到底想怎么样？”
“我们只想知道，你怎么会突然变好看了。”苏暖犀利地说。
那个女人脸一红，低声说：“你们怎么知道……”
蒙尔尼多则是冲动地走上前去：“说！这是怎么回事？谁帮你们换的脸？你原来的那张脸呢？现在在哪里？”他的眼神暴戾极了，好像恨不得下一秒就杀了面前的那个女人。潜意识里，他已经认为这个女人是帮凶，也许她也参与了逼迫桑迪丝离开的行为。
冷亦凡皱着眉：“蒙尔尼多，你为什么总是那么冲动？”
“是呀，你这样一吼，我们可有麻烦了。”苏暖见那几个农场小伙早就面色铁青地拿着铁锹或是木棍，正站在他们周围。
那个女人没好气地看了一眼蒙尔尼多，再打量了几眼冷亦凡，对那几个小伙柔声说到：“你们不用担心我，他们是我的朋友。”
等那几个人将信将疑地离开后，那个和桑迪丝长得一样的女人才不安地开口：“我知道你们不是一般的人，所以才会发现换脸这件事情，但是请你们相信我，我也是不知情的。只是某一天下午在挤牛奶时，被人打晕了过去，等我醒来后，还是在那头奶牛旁，那时候也不觉得有什么不一样的地方，等傍晚回家了才发现，我的脸不再是自己的了！当时虽然觉得惊恐万分，但是镜子里的自己却是那样美丽，我就没有声张这件事情。第二天，整个农场的人看着我的眼神都变了，那种感觉……”
“那，你知道自己是和谁换的吗？”冷亦凡打断了她的感慨。
“不……不知道。”她两只手交叠着，低着头。
“不要浪费我们的时间，我们有的是方法让你说真话。”苏暖不耐烦地对她说。那个女人此刻那么紧张，虽然不能保证她说谎，但是显然，她没有把知道的一切都说出来。
“我说，我说。她叫桑迪丝，是被一个老人送到这儿来的。她好可怜，求着老人带她走，带她去找什么蒙尔尼多，但是那个老人都没有理睬她，一个人离开了。从那以后，桑迪丝就在这附近住了下来，她居住的那一带有些偏远，我也是偶然才看到她的。不过自从那天换脸之后，我就不敢再去那儿找她了……我知道，这张脸是她的。”
“她在哪儿？可以带我们去吗？”苏暖问道。
“我，有点记不清了，说了那里很偏远嘛。”她狡黠地看了他们一眼。
“这些够了吗？”冷亦凡拿出几张纸币。
“够了够了！我现在就带你们去！”
“对了，可以把你的奶牛借我们几分钟吗？我想弄清楚一些事情。”冷亦凡说。
“当然可以，这是我的荣幸！”
他们走了半个小时，才来到了那个女人所说的桑迪丝居住的地方。
现在站在他们面前的，是一张平凡得不能再平凡的脸，皮肤粗糙，鼻子有些塌，眼睛无神。尽管如此，她的手上还是戴了一条价值不菲的银手链，和她的脸显得有些格格不入。
见到他们，她惊恐地将脸埋在手中。
“桑迪丝，是你吗？”蒙尔尼多将她的手臂举起，看到了那个小胎记之后，激动地将她抱在怀中：“我终于找到你了。”
“不！不要，我不是你要找的人，我不是！”她推开他，躲进里屋，将门反锁住。
“我确定她就是桑迪丝！她就是！”蒙尔尼多拼命敲着门：“你忘了我吗？我不相信！桑迪丝，相信我，一切都会好的！就算你永远只能是现在这个样子，我还是爱你！永远！”
“你们走吧，蒙尔尼多，我绝对不会让你们看到现在的我。”里屋传来桑迪丝的抽泣声，她是何等骄傲的女子！她怎么可能以这种姿态出现在他们面前！
“桑迪丝，我找了你三年！你怎么可以这么狠心地不见我，我求求你，和我回去好吗？”
“你以为我不想吗？但是我不能！我绝对不能！”
冷亦凡则轻轻拉着苏暖，对带他们来的女子说：“现在，带我们去找那头奶牛吧。”
留下那对苦命的人在屋中，他们回到了那个女子的家。
“就是它，虽然我不知道你们想干什么，但答应你们的事情我做到了。”那个女子又有些担忧：“你们不会想要把我和桑迪丝的脸换回来吧？”
苏暖看她担心的模样，真想狠狠骂她自私，但是现在最重要的事情不是这个，而是弄清楚，当初到底发生了什么事。
让那名女子离开后，苏暖静静地站在一旁，看冷亦凡拿出一张符纸。
不一会儿，一个年约十五六岁的少年出现了，向冷亦凡行了礼之后，他走到奶牛身旁，叽里咕噜地不知道说了什么。
几分钟后，那名少年恭敬地对冷亦凡说：“主人，是贝蒂妮的爷爷将她们互相换了脸，因为他要证明，男人看上的永远只会是女人的相貌。他说，如果这两个人在出了这件事情以后仍然爱着对方，他才会将她们的脸换回来。如果不是，那么，她们就永远只能是这样了。”
“我知道了，谢谢你。”
“主人，这是我的份内之事。”
随着青烟，少年消失了。
“接下去，就看蒙尔尼多的表现了，希望他不要让桑迪丝失望才好。”冷亦凡和苏暖离开了匈牙利，几分钟之后，他们已经回到了冷宫。