“苏暖，新任务。”这一天，冷亦凡的表情倒没有多凝重，一边说着任务，一边给苏暖添了一杯豆浆。
“这次的任务很轻松吧？以前每次出任务之前，你都会很紧张。”苏暖咽下一口生煎。
“很简单哦！因为你只要拿到一样东西就可以了，不管什么方法。”冷亦凡的暗示十分明显。
“所以，不管是偷还是抢……”苏暖兴奋之余，有些不安。虽然有点期待江湖大盗的感觉，但是被偷或被抢的人，应该心里挺不高兴的吧。
“那个，苏暖啊，之前我们是不是太君子了？其实，我们没有必要这样的。”话虽如此，冷亦凡还是有顾虑，“当然，最好是让他们心甘情愿地交出来啊，否则我们就是强盗了。总之，只要你平平安安的就好。”
“嗯！什么时候出发？”苏暖好多天没有正事干，觉得相当的无聊。
“要不再休息几天？每次你完成任务回来都一脸疲惫，看得我好心疼哦。”冷亦凡体贴地又替她的盘中放上一个煎蛋。
苏暖对冷亦凡的多变已经见怪不怪了，一会是沉默寡言的冰山男，一会是睿智精明的商业人士，一会是体贴入微的居家好男人，一会是喜欢撒娇的孩子气大男孩。就算是人格分裂也没他那么多变，总之，哪种性格都随冷亦凡的心情，只要他高兴了，哪怕让他做出《可爱颂》的全套动作他也不会拒绝。只要他不高兴了，可以一整天都不理人。而苏暖看到他的日子里，他基本是介于高兴和不高兴之间。
“好吧，那我明天再出发好了，正好今天有我最讨厌的专业课，一定要去上的。”苏暖惆怅地喝了一大口豆浆。“如果可以直接看到期末考卷就好了，好讨厌上学哦！”
“那个，我有办法弄得到哦。”冷亦凡得意地看着苏暖扑过来。
“真的吗？那我就不用上课了！耶！”苏暖一把抱住他，一半是喜悦，还有一半，当然是故意的。那么多天下来，苏暖对他早已动了心。
冷亦凡的手里还拿了半根油条，不知所措地将手放在半空中。
几秒钟过后，苏暖见冷亦凡没有回应，沮丧地坐回去，脸上满是掩盖不住的失落。
冷亦凡也不好意思说没有“回抱”是因为手上都是油，见苏暖不高兴了，连忙殷情地说：“我们今天去看电影吧？不是不喜欢上课吗？那就不上好了。”
“好啊好啊！”苏暖欢呼雀跃，不知道从什么时候开始，只要待在他的身边，就总是能够明显地表现出自己的喜怒哀乐，而不是像以前那样，所有的情绪都隐藏得极好。
来到本市最大的一条商业街，好几次他们都被人潮冲散，冷亦凡索性紧紧地牵着她。就像街上最普通的小情侣们一样。
和冷亦凡一起看电影这件事，让她紧张又期待，以至于电影结束的一刹那，她立刻忘记了电影里的情节，只是依稀记得男主长得不怎么样，其它的全忘了。
等出了电影院的大门，冷亦凡将手往斜后方一伸，苏暖小心地握住。顷刻间两个人的脸上都有红云出现。自己要不要那么纯情啊，苏暖在心里骂自己，牵个手罢了，苏暖你紧张个什么劲儿！但是，现在他们两个人腼腆的举动好像高中生哦。
两个人都不知道该说些什么，苏暖只好煞风景地问：“对了，明天就要去出任务了哎，我到底要拿什么东西回来呢？”
“很简单啊，高阳公主的一支玉簪，反正你只要装成她的丫鬟，把它偷回来就行了嘛。”冷亦凡的一番话让他们身旁的一对小情侣莫名其妙地看了他们一眼。
“那个，冷亦凡啊，在大街上说偷这个字是不是不大好呢？虽然我也很想这么做啦，但是，我们可不可以不要把它说出来呢？”苏暖吸了一大口饮料，看着身边这个帅气逼人的男子，在看着街上汹涌的人潮，觉得幸福不过如此吧？
“嗯，那你就趁她不注意，随便拿一支就好啦。”拜托，这和偷有什么区别？
“可是，没有指定的吗？真的只要随便拿一支就可以了吗？万一拿错了怎么办？”苏暖有些担心，冷亦凡说得轻松，要是到时候拿回来的东西不对，自己不是白白穿越了吗？
“真的，其实需要完成的任务都是占卜出来的，关于这次的，我占卜了十几遍呢，结果还是显示高阳公主的发簪，但就是没有具体说是哪个发簪啊，所以我想，不管哪支应该都可以吧。”
“真的是这样吗？为什么我觉得那么不可靠呢？”苏暖有些担忧。
“相信我啦，所以我说这次的任务简单嘛，她是公主哎，肯定首饰多得要命，反正你看到了就拿，说不定几分钟就完成了呢。”冷亦凡显然习惯将事情往最好的一面想。
“希望如此吧。冷亦凡，我饿了。”苏暖看着温暖的太阳，刚才的电影放了整整三个小时，等他们出来的时候已经是中午了。
“那我们回家？我去做饭？”他征询着她的意见。
“既然都出来了，当然在外面吃啊。”苏暖看到周围的人讨论着中午吃什么，可是面前的这个男人居然说要回去做饭，这不符合逻辑啊。
“好啊好啊。”他欢快地拉着她向前走去。
当他们坐在一家餐厅内，苏暖立刻后悔了自己的决定。
前方，左方，右方，都是一对对腻歪的小情侣，互相喂着食，喂着喂着居然旁若无人地kiss了起来！好像这是一家情侣餐厅，苏暖在心里后悔不迭。怎么没看清楚就进来了呢？
“喂，冷亦凡，我们要不要换一家正常一点的店？就是有那种好朋友一起吃饭的店，或者是一家三口吃饭的店，这里实在太诡异了。”她压低着声音，在他的耳边说。
“可是我觉得这里还好啊，你看，每张桌子上都有好看的心形蜡烛哎，很特别呢。”
“那个，你要是喜欢蜡烛，我可以送你一大把，现在我们出去好不好？”
“呵呵。”他笑得倾国倾城，“不好。”
“为什么？你不觉得这样会很奇怪吗？这里明明是情侣餐厅哎，我们这样会显得格格不入的。”苏暖有些急切。不会在这种时候他的固执脾气发作了吧？据她观察，冷亦凡在平常是很正常的，语句精简，看似冷漠。但是一旦遇到了高兴的事情，他就会像变了一个人，就像小孩子一样固执，像小孩子一样撒娇，像小孩子一样难缠。
“苏暖。”
“干什么？”
“我们交往吧。”