距离冷亦凡提出交往这件事情已经过了八个小时。其间，苏暖莫名其妙便会发出一阵傻笑，然后赶紧低下头，摸摸自己发烫的脸颊。
“那个，冷亦凡，等我完成任务回来，我们就……就交往吧。”
“好，我等你回来。”
反正据他所说，也就几分钟的事情。想到这里，苏暖又开始兴奋了，只是他们根本不知道，这远远不是几分钟就能够完成的事情。
“那，没什么事情的话，我先去睡觉咯？”
“嗯，晚安。”
自从那天被蒙尔尼多派来的红袍女吓了一大跳之后，每晚冷亦凡都是搂着她入睡的，今天自然也不例外。
两个人穿着睡衣，躺在苏暖的大床上，平躺着聊天。
“冷亦凡，你睡了吗？”苏暖轻声问。
“还没有。”
“你，为什么提出交往？”
“正常的人提出交往只有一个原因。”
“可是我想听你说出这个原因。”
“你先说。”
“不要，你先说。”
“那我问你，你是不是喜欢我？”
苏暖在黑暗中叹了一口气，哪有人这样问的。但是，她还是深吸一口气：“是。”
“我也是。”
这就完了？这个告白是不是太仓促了点啊。不管了，睡觉吧，明天一早还要去唐朝见高阳公主呢。不知道会不会见到她深爱的辩机和尚呢？其实，高阳公主也是个挺浪漫的人，虽然她丈夫比较可怜，一直被她嫌弃。
就这样，苏暖在对这个任务的轻视和即将和冷亦凡交往的兴奋中，入睡了。
一切看起来都是那样的简单，只是，他们根本不知道，这次的任务，险些夺去了苏暖最珍贵的东西。
这就是李世民统治下的盛世吗？真的好繁华！大街上人来人往，女子们大多面容姣好，略施粉黛，让整个街道都美丽起来。随处可见翩翩公子，和侍从一起衣着华丽，来往于各个茶楼，琴坊，字画店之中。
高阳公主，太宗的第十七女。她是大唐最高贵最骄傲的公主，然而，父死时，入宫奔丧并无悲伤之色，后参与谋反，赐死时年仅27岁。世人皆称她凶残，她暴戾。
但是，苏暖同情并赞赏这个女人。
高阳公主由李世民赐婚，嫁给房玄龄的第二子，房遗爱，一个木讷的纨绔子弟。在新婚之夜后的第二天，高阳公主便拒绝房遗爱的亲近，她不满，她不是普通的女人，她不要接受现实！直到高阳遇到了辩机，一个悲天悯人，带着贵族气息的随性的和尚。他们相爱，高阳就好似一把火，点燃了辩机的热情。直到他们的事情败露，辩机被腰斩后，高阳在一刹那间失去所有。她的父亲下令杀了她的爱人。从那时候起，她再无悲喜的神色。
此刻，苏暖就要面对这样一个大无畏，敢爱敢恨的女人。
“快看，房大人的府中又在招丫鬟了。”
“哎，谁还敢去啊？房大人有那么刁蛮的儿媳妇，可怜他一大把年纪了还要管他儿子和儿媳这点事情。”
“东街的卖豆腐的老王的女儿差点被她打死呢，就是因为打碎了一个花瓶，真是个恐怖的主啊！”
“哎，是啊是啊，真是造孽啊。堂堂驸马爷居然这么窝囊。”
苏暖一听，料定是高阳公主在招丫鬟了，得来全不费工夫，她立刻走上前去，揭了榜。
“姑娘，你可要想清楚了，房大人倒是仁慈，但是明眼人一看就知道是公主大人在招丫鬟啊！”
“是啊，姑娘，可要为了家中父母着想啊！”几个老者正劝阻着。
苏暖微微颔首：“多谢提醒，但是，我真的有非去不可的理由呢。”
很快，苏暖穿上了一身丫鬟的衣物，来到了管家面前。傲慢的管家交代了几句后，苏暖便走向公主房中。
“啪——”是瓷器碎裂的声音。
“房遗爱，你烦不烦？我吃不吃东西跟你有什么关系？给我走开！”听声音，是一个冷艳的女人。苏暖猜，这便是高阳公主了。
“可是，我是你的夫君啊。你都一天没吃了，我，我很担心……”房遗爱的声音很好听，也不知道为什么，高阳就是看不上他。
“用不着你假惺惺的！装作夫妻和睦这种事情你一个人去做就好，拉着我去作戏干什么！”
房遗爱恼怒地出了门，见苏暖正要进去，好心提醒道：“她正在生气，小心点。”
苏暖想起，房遗爱对所有女性都是温和的，但她还是有些受宠若惊了：“多谢大人提醒。”
房遗爱的姿色只算一般，细长的眉眼，但是脸型不属于美男子的范畴。但是他很会用服饰来修饰自己，在一身素淡的长袍下，倒也显出一番清秀的书卷气。
“谁在外面？看戏看得高兴吗？”高阳公主一声冷笑，“新来的丫鬟？莫不是老头子来监视我的？”
苏暖不卑不亢：“见过公主大人。”
“抬起头来，长得倒是不错，本公主把你许配给驸马做妾可好？”高阳一边对着镜子整理发髻，一边瞥了一眼苏暖。
“公主大人，我是来做丫鬟的，并未想过做妾。所以，斗胆请您收回成命。”也不知道唐朝的人是用奴婢称呼自己还是什么？这个竟然忘记查了！苏暖情急之下用了“我”。
“你倒是说说，驸马是配不上你还是怎么，你竟不愿意？”
“启禀公主，我，我已经有心上人了。”苏暖承认这句话很俗气，但是，她才不要做妾！
“那个人，是什么样的人呢？”高阳的语气有一丝哀伤，也许是想起了辩机和尚吧。
“总之比驸马长得英俊多了。”苏暖想也没想便脱口而出。
“你倒是实诚！”高阳转过头来，看着苏暖。苏暖这才看清她的样貌，真是一举一动都透着娇媚可人的姿态，肤若凝脂，红唇微张，身着一袭橙色的华美长袍，坐姿高贵凛然不可侵犯。
“好吧，你以后就跟着我。”她懒洋洋地说。“你叫什么？”
“谢公主大人。我叫苏暖。”之前，她都是自称苏苏的，但是现在，她只想做自己，而不是什么苏苏的转世投胎。