苏暖在房府住下了，由于是高阳的丫鬟，她住的房间倒也还算雅致，和房遗爱的贴身丫鬟小睦住一间房。房间内还有一个大木桶可以用来沐浴。
苏暖的地位比一般的侍女高一些，不用穿那些与别人相同的衣服。一上午观察下来，几个房府中的大丫鬟整日穿得花枝招展，发髻也精心地打理过，头上的珠翠玉杈也是上好的质地。苏暖实在不会梳那些复杂的发髻，又不能披头散发的或是不伦不类地梳个马尾辫，她只能将耳际上方的两簇头发编成两股蝎子辫，合成一股后用一个黑色橡皮筋固定住。下部的头发柔软地垂在肩上。那个时期女人穿的衣服衣领已经开始开得一个比一个低了，苏暖只好选了最保守最没有线条的那种。在铜镜面前使劲照着，苏暖还是对自己的造型比较满意的。铜镜里看不清楚自己的样貌，但是总体感觉她的存在感是很低的，足以被人忽视。这样很好，反正只要拿到高阳的发簪就好，要那么显眼做什么。
只是，高阳有专门的梳头丫鬟，那些首饰，苏暖根本接近不了，更别说趁人不注意的时候悄悄拿一个了，高阳根本不可能允许别人随意进出自己的房间。偷偷溜进去也不可能，因为在闲暇的时候，苏暖总是被同一个房间的小睦缠着。想到小睦，苏暖皱了皱眉，她好像对房遗爱有些感情，因为她每次提起他，眼神都是有着光彩的。现在，她和小睦的关系很微妙，毕竟是各为其主。
几天下来，高阳从一开始对所有人的横眉冷对到语气温柔了许多，让所有人都惊喜不已。而略微了解这一段历史的苏暖知道，她已经和辩机和尚发展到了如胶似漆的地步。而房遗爱渐渐对她不抱任何希望了，索性帮她瞒着。
总之，房府上下一片宁和之景，而房玄龄大人也感觉年轻了不少，露出了多日难得一见的笑容。饭桌上，高阳竟给房遗爱主动夹菜，所有人都面露喜色，虽然苏暖知道，房遗爱的微笑下隐藏着苦笑。
这样一个明媚骄傲的女子，是个男人都会爱上的吧，房遗爱也不例外。只是，高阳从来不给他希望，现在，他居然还替她瞒着她和辩机的事情，任何一个男人都会觉得窝囊与恼火。但是任何一个男人都不会拒绝高阳的请求，她是如此的美丽，让所有人都为她着迷。
“夫君，今日我进宫，为你求了几个美艳的女子。”高阳随意地说着，似乎这件事情与她毫无关系。
“你……为什么？”房遗爱的眼神黯淡下来。
“我这也是为了房家着想啊。现在民间传言本公主多么的凶狠专横，而夫君你却百般纵容。现在多了几个貌美的妾侍，民间对你的流言便可不攻自破了，这样对大家都好不是吗？”说完，她轻轻用勺子将一口汤送到嘴边，妩媚地吹着气，然后小口喝了下去。
“公主真是善解人意，为夫的在这里多谢了。”房遗爱说得云淡风轻，但是声音已经有些颤抖，手上的汤汁一不小心溅到了衣服上。
“夫君怎么这么不小心？小睦，还不快帮驸马擦一擦？”高阳只是瞥了一眼房遗爱，继续悠然自得地喝汤。
这一切被房玄龄看在眼里，他悄声叹了一口气，然后离席而去。
从一开始他就不赞成这门婚事，百般推脱逃避，太宗只道他是自谦，谁知高阳嫁过来之后，自己的儿子却怎样都得不到她的欢心。之前两个人吵吵闹闹倒也罢了，现在已经升级到了妻子主动为丈夫纳妾的地步，叫他怎能不痛心？最不该的是，自己的二儿子对高阳上心得紧，这个女人的一颦一笑都能够牵动他的心。
小睦赶紧上前，眼神里满是欣喜，高阳岂会不知小睦对房遗爱的心思？只怕她一时高兴又要撮合他们了。苏暖看着这一幕，不由得同情起房遗爱来。错就错在他不该爱上心狠如高阳的女人。
只是，房遗爱不耐烦地推开小睦：“不用了，你先下去吧。”
“是，驸马爷。”她拿着手绢的手，尴尬地停留在半空中，然后不甘地垂下。
“夫君，我吃饱了，先走一步，你慢用。”高阳慵懒地站起身，小步走出了大厅。“对了，苏暖，你不用跟着我了，自己吃饭吧。”她抛下这样一句话，便淡出了人们的视线。今天高阳的一身紫衣，还是那么明艳照人，还是让人不可亲近。
苏暖和小睦坐在小桌边，小口吃着饭。看着小睦惆怅的脸色，还有房遗爱刚才的强颜欢笑，苏暖想起这样一句话，我最大的痛苦不是你不喜欢我，而是你对我的冷漠。以前觉得这句话矫情得很，现在用在他们两人身上，正合适。
“对了，苏暖是吗？你跟我到后花园来一下，我有事情问你。”房遗爱突然朝苏暖说。苏暖歉疚地看了一眼小睦，后者的脸色越来越差了。
“是，驸马爷。”苏暖跟着他，慢慢向外走去。临走前，她下意识地回头看了一眼小睦，后者的眼神很复杂，透露着不甘，嫉妒，见苏暖回头，她赶紧将头低下，继续吃着饭。苏暖暗叫不妙，她该不会以为自己也看上房遗爱了吧？回头该好好和她解释解释。
“驸马可是想问公主的近况？”此时，他们已经来到了一片静谧的后花园，不时间传来一阵蛙鸣，因为花园中有一片小池塘，荷叶莲莲，这个夏日的晚上十分美好。苏暖猜测着房遗爱找自己的理由。
“她的近况，我一清二楚，包括那个男人。”黑暗中，她看不清他的脸色，但是他的话语中带着一种叫作心痛的东西。
“那么，驸马爷想问的是？”苏暖很想安慰这个男子，但是主仆有别，她也不会天真地以朋友的立场来与他交流。
“她这样会比较幸福吗？那个男人好像真的改变了她呢，以前的她锋芒毕露，天不怕地不怕，但是现在，她收敛了她的刺，却也更加冷漠了。”
“驸马爷，恕我不能回答你，因为我也不太清楚公主的事情。”她不过是个新来的丫鬟啊，何德何能驸马爷竟与她谈心起来？
“可是，我看得出来她很看重你。既然决定了帮她瞒着这件事情，我也不会食言，但是请你答应我，一旦她有了什么困难或是危险，第一时间来告诉我好吗？”
“好的。”苏暖佩服起房遗爱的深情。