“驸马，那公主为您准备的侍妾，您准备怎么办？”
“还能怎么办，只能雨露均沾了，我怎么会辜负她的好意呢？”他无奈地说。
之后，两个人默默地走了一段路，苏暖便告辞离开了。
等回到了自己的房中，小睦已经入睡了，听到开门的声音，她也只是背对着苏暖，只是一双脚动了一下。
“哎，驸马真是痴情，明明知道公主不喜欢他，还是不肯死心，问了我好多公主的事情。”苏暖用一句话便解释了自己与驸马去后花园的事情经过。小睦还是没有转过身，但是苏暖知道，她正在仔细地听。
“驸马真是可怜啊，不过这都是主子们的事情，我一个丫鬟瞎操心什么。”苏暖自言自语，希望小睦不要误解她才好。其实苏暖也知道，丫鬟也是分等级的，自己一来就做了高阳公主的亲近丫鬟已经让许多人不满了，毕竟在她之前的很多人整天不是被公主打就是被她骂，而苏暖竟能够得到公主的青睐，甚至允许她随意出入府中。而房府家眷们的亲近丫鬟比一般的侍女地位都来得高，有时候她们中的一些人运气好的能够做妾侍，房遗爱自然是她们许多人的目标，首先公主根本不理会这些上位争宠的心思，其次，他也算是个翩翩公子。可是偏偏，苏暖不仅得到高阳公主的喜爱，还让房遗爱记住了她的名字，这在丫鬟界已经算是不小的成绩了。
苏暖平常什么粗活都不用做，只需要有时候陪同公主一起出门就好，到天黑了再回来。对外宣称是逛街游玩，其实苏暖每次都被高阳以各种理由支开，怕是和辩机私会去了。不过苏暖也乐得清闲，自己一个人逛逛街买买新奇的东西，要知道，作为高阳的丫鬟薪酬可是很丰厚的。只是一天拿不到公主的发簪，她就一天比一天焦急。因为一旦高阳和辩机的事情败露，辩机被赐死后，高阳便不会像现在这样温柔了，到那时候，她会比之前嚣张跋扈的她恐怖残忍得多。
第二天阴雨绵绵，苏暖照例和高阳一起出了门。一路上，两个人都不怎么说话，和一般亲密的主仆关系不同，苏暖是能少说话就少说话，毕竟伴君如伴虎，高阳虽不是皇帝，但也是帝王家的公主。而高阳则一心想着和辩机在一起的时光，也不大理会苏暖。但是两个人从来不觉得这样有什么不妥，她们都很喜欢这种相处模式。之前的丫鬟们想尽一切办法讨好高阳，只会让她觉得她们恬燥罢了。这也是高阳不讨厌苏暖的一个很重要的原因，因为苏暖总是像活在自己的世界里，有一种神秘感，这种神秘感有时候让高阳也不免好奇。
苏暖觉得马车内有些闷热，便将马车上的帘子微微拉开一角，想透透气，却见几个鬼鬼祟祟的男人，在见到她后，立刻转过头去，装作看着街边的小玩意，可是几个大男人正在一起反复看着糖葫芦，这让苏暖确定他是来跟踪她们的。
“公主，我感觉我们被跟踪了，你看那几个人。”苏暖指着他们说。
“这几个人，我早就看见了，哼，几个奴才也想抓住我什么把柄，我看他们是不想活了。”高阳全然不把他们放在眼里，“我倒要看看，他们能看出些什么？今天不去寺庙拜佛了，随便去哪里好了。记下他们的长相，我要让他们付出代价。”她还是那个高贵的公主，任何人冒犯了她，她必将作出还击。
真希望她能永远这样骄傲地活着，只是，她和辩机的事情早晚会被发现，在她最美好的年华里，随着辩机的死去，她的心会也跟着死去。苏暖的记忆力一直很好，早就记下了那几个人的样子。描述了他们的模样后，高阳倒有些惊讶：“原来不是房遗爱派来的。听你说那些人长得不堪，但是房遗爱的手下们都是面向清秀的呀。那会是谁呢？”
“公主，房府的下人们虽然很多，但是不是每个人都能够随意进出府中的，只需查明今天谁出了府，就能够缩小范围了。不过也许是有人委托民间的人来跟踪我们，这样就比较麻烦了。对了，我记得其中一个男人嘴边有一颗媒婆痣，因为他长得太醒目了所以我对他印象最深。”
“你倒是心细，那个长着媒婆痣的男人也不怕影响房府的形象吗？”高阳不屑地说。
“哈哈，公主您说出了我的心声。”苏暖觉得眼前的高阳虽然还是那个高傲的女人，但是她是可爱的。现在苏暖已经不再纠结是否要用奴婢称呼自己的问题，因为高阳似乎根本不在意这些。她也是在别人在的时候才自称“本公主”的。
“既然有人有心跟踪，我们就去他们不敢去的地方。车夫，我们去皇宫，速度慢一点好了。”高阳故意让那些人跟上。
半个小时后，高阳轻快地跳下马车，全然没有大家闺秀的矜持。苏暖也跟着她轻轻跳了下来。而那些人早已不见了踪影。
苏暖跟着高阳第一次来到皇宫。
皇宫真是大啊！她只觉得分不清东南西北了，只知道紧紧跟在高阳的身后。
“既然来了皇宫，我就顺便求父皇让驸马升个官好了，现在他的工作太清闲了才会每天在我面前烦。你待在这儿，这是我以前的寝宫，等我回来，记住，言多必失，不必理会闲杂人等知道吗？”
“是，公主。”
待高阳离开后，苏暖便在这寝宫之内来回踱步参观着。公主就是公主，这地方也太大了吧！而且一尘不染，就像有人每天打扫似的。光是一个床，就有层层叠叠华美的帷幕，而梳妆台更是雕刻得精致万分，一面大大的铜镜，似乎也比房府中的铜镜要来得清晰。
对了！梳妆台！里面应该会有高阳的发簪吧！苏暖兴奋地走向它，将手伸向抽屉。
“你是谁？在干什么？”是一个男人的声音。
苏暖惊恐地回头，是一个温润如玉的男子，而随身佩带着的宝剑又让他带了些阳刚之气。能随意出入高阳的寝宫，想来也是来头不小的。那么，他应该不算闲杂人等吧？
“我是高阳公主的丫鬟，她让我在这里等她回来的。”
“那你刚才为什么要动她的东西？”
“没有啊，只是看到铜镜有些脏了，想擦拭一下的。”苏暖面不改色心不跳地编造。
“哦。”对方相信了她的话，“你知道公主这次来皇宫干什么吗？她会待多久？”那个男人显然很期待。苏暖心想，莫非他又是一个高阳的爱慕者？但是，若是告诉他高阳是来帮房遗爱求官的，他会不会失落呢？
“我不知道。”她能够明白高阳所说的言多必失。
“哼，高阳那么高傲，连她的丫鬟也那么傲吗？区区一个下人罢了，你以为你是在跟谁说话？”那个男子面露愠色。
苏暖看对方的打扮跟气质，想必是个不小的官，或者是王公贵族，也不好得罪，但是，此刻她还能说什么？只有道歉了。
“对不起，这位大人，请您原谅我的冒犯。”苏暖作揖，诚恳地说。
那男子捏住苏暖的下巴，迫使她整个脑袋抬高，让她觉得呼吸有些困难，难受不已。
“我，我已经道歉了，你还想怎么样？”苏暖气息不稳。
“你叫什么名字？”男子玩味地打量她。
“我叫小红。”苏暖继续胡乱编着，要是他日后想要报复，自己岂不是会很惨？傻子才会说真名呢！
“我们会再见面的。”那个男子放开了她，她一阵踉跄，扶住了椅子才没摔倒。
谁要跟你再见面！苏暖揉着下巴，但还是作揖：“大人请慢走。”
等那人离开后，苏暖赶紧拉开高阳的梳妆台的抽屉，让她失望的是，里面空无一物，什么都没有。怎么回事？高阳应该是个很奢侈的人啊，难道她突然在成亲那天转性节俭地将所有有价值的首饰都带到了房府中？还是说，有人先她一步，这些东西早就被宫女拿光了？
哎，还是后一种解释比较合理。苏暖沮丧地坐在椅子上。