高阳去了许久都没有回来，苏暖在这座寝宫之中来回走了好久，早已饿得肚子咕咕叫，但是四周一个人都没有，没有高阳的允许她又不可随意踏出寝宫。
“小红姑娘，我们大人让你过去。”一个趾高气昂的宫女走到苏暖面前。
苏暖心中一惊，一定是刚才那个男人了。只是她也不是召之即来挥之即去的。
“对不起，我只听公主的吩咐，公主不让我离开寝宫半步。”她不卑不亢地回答，语气尽量显得柔和些。这个宫女气势那么强，应该有些地位，万万不可把她给得罪了。
“不过是个奴婢，就算是公主的奴婢归根结底也是个下人，我们大人请你过去是你的福气，怎么，你想违抗大人的命令吗？”
怎么办？过去一定没好事。都怪那几个跟踪她们的男人，否则高阳也不会突然带她来皇宫。等回到房府了，一定要给他们好看！但是眼下，怎么才能拒绝呢？只有用很俗的一招了，装肚子痛还是装晕倒呢？好像装晕倒的技术含量要高一些，因为要倒在地上，但是它更直接有效些。
就在苏暖犹豫是肚子痛还是晕倒时，只听那个宫女恭敬地说了句：“参见公主。”
太好了！苏暖抬起头，见高阳面露喜色地走过来。“还愣着干什么？带你去吃好吃的东西，要知道，要是吃过一次父皇的御厨做出来的菜，你会觉得别的菜简直是难以下咽的了。”
苏暖心里一喜，但还是故作为难：“公主，刚才这位姑娘说一位大人让我过去来着……”
“哦？那你的意思是想跟她过去？”
“当然不想啦！我已经很饿了！”
“那不就行了，跟我走。”高阳不耐地催促。
宫女立刻阻拦：“公主，我们大人说今天一定要请小红姑娘过去的，奴婢也是没有办法啊……”
刚才不是很傲吗？怎么现在一副受气的小媳妇儿模样，果然地位决定了别人对待你的态度。
“你确定，你家大人是要让‘小红姑娘’过去？”高阳语气温柔，但是这个宫女更加诚惶诚恐了。
“是，是的，大人是这么说的。”
“知道了，还不快滚？”高阳冷冷地看着那个早已吓得语不成句的宫女。
“可是……可是……”
“再敢有半句废话，你就没那么好的运气可以走出这里了。”高阳随意地折断花瓶里开得极盛的牡丹，凑到鼻尖闻了闻。
待那宫女慌乱地跑出去时，高阳却扑哧一笑，“小红这个名字，真是俗得可以。”
“我也是无奈之举啊，出门在外还是换一种身份比较安全嘛。”苏暖将之前的事一五一十地说与高阳听。至于为什么叫小红，只是因为小学造句的时候，男的都叫小明，女的都叫小红。
“女子一旦嫁了人，是不是地位就不比从前了？一个小宫女竟敢随意进出我的寝宫。”她的语气半是伤感，半是气恼。
要是高阳知道她的首饰早被偷光了，不知道会作何感想？
苏暖很快就因为这些美食而忘记了之前的不快。太宗虽政务繁忙，但还是特地命人做了这些饭菜摆到御花园，让他最喜爱的女儿高阳在美景中用美食。太宗不在，苏暖自然便与高阳同桌用餐。要知道，这一举动已经让来往的宫女太监惊讶不已了。
光是一道茄子竟用了三十多种配料，更别说其它的菜了。满满一桌的菜，只有她们二人吃，高阳只是每一道都略微动几口罢了，很快便放下了筷子。
“公主，您怎么不吃了？”
“悠着点，还有更好吃的在后面呢。”
“啊——可是我都已经吃撑了。”苏暖后悔不迭。
在一盘盘菜撤下去之后，很快，精致的点心还有各种甜汤被端上了桌。旁边还有人拿着一碟碟水果侯着。
真是奢侈。想想自己和冷亦凡两个人吃饭的时候，也不过是四菜一汤，虽然现在和高阳在一起吃得很满足，但是，她还是挺想念冷亦凡做的菜的。
“也就只有在这儿吃得舒心了，对于房府的菜，我还能说些什么呢？”高阳拿了一块玫瑰绿豆糕，一边幽幽地说。
“美好的事物如果天天都能看得到，也就不觉得美好了。就像公主您以前肯定是每天吃着这样的饭菜，那时候觉得有多美味可口吗？也是在有了对比之后才会觉得这些饭菜的味道是您所喜欢的吧。物以稀为贵嘛。”话虽如此，苏暖还是希望能够每天看到冷亦凡的。
“是呀，正是因为不能每天看得到，才会觉得可贵。如果能够一直在一起……”高阳若有所思。
苏暖料想她一定是想到辩机了。“正是因为知道这种稀少的可贵，更是要好好珍惜才是。”
两个人各怀心事，一时间相对无言。
“公主，我们什么时候回房府？”
“晚上再回吧，我们得先去个地方。”
“好。”
苏暖越来越觉得，和高阳的对话不再像主仆，更像是朋友。想来真是不可思议，但是她喜欢高阳的真性情，尽管她是高高在上，大唐最明艳的公主。
不出所料，她们又来到了寺庙。
老规矩，高阳从一个暗门进去，苏暖则在附近独自闲逛，待天色暗下来后，两人在分开的地方会和。
其实，寺庙附近真的没有值得逛的地方，苏暖只能漫无目的地走来走去，他们二人现在应该正甜蜜着吧？也不知道什么时候才能完成任务，这日子过得真是没趣。
她只好来到了附近的茶室，一边喝茶一边等，寺庙附近也只有这茶室能够消磨消磨时间了。其实，他们完全可以约在一个掩人耳目的地方啊，高阳屡次出入寺庙不是太明显了吗？找机会应该提醒她一下。
怎么又碰见他了？就是今天在皇宫看到的那个人！还好这间茶室足够大，一些小资情调的文人墨客大多喜欢来这里，现在人也挺多的。苏暖刚想浑水摸鱼地随着一个中年男子一起走出大门，就被拦下了。
“这位姑娘，你的茶钱还没付。”店小二很不客气地大声说。这下，许多人都看向了她。
苏暖连忙掏出一些银两，塞到小二的手里。
“这些太多了。”店小二还是不让她离开，非要找钱给她。
“不用找了，别拉着我！”也不知道那个男人有没有注意到她。
“小红姑娘，你可让我好找啊。”果然还是被他发现了。
“呵呵，有缘下次再见，后会有期。”苏暖匆匆行了个礼，便向门外冲去。隐约听到他不轻不响地来了句：“我会请求皇上赐婚。”
“那关我什么事？”她觉得不妙，该不会想让她嫁给他吧？