“明日，我便会去亲自面见圣上，请他将你许配于我。今天我会去向房大人提亲，小红，你的脸色不太好，是不是太激动了？”那男人挑眉，满意地看着苏暖的脸色越来越沉。
“大人，我与您无冤无仇，为什么要这样对我？”苏暖欲哭无泪，这都叫个什么事儿呀！
“很简单，第一，你是高阳的亲信，娶了你，她自然会不满，我就是要看她不快；第二，也是最重要的一点，你根本对我毫无感情，因此我也不用对你负责。”男子拿出一把折扇，轻轻扇了几下，耳际两旁有一些碎发轻飘着。
这种故作风流倜傥的举动让苏暖觉得无可奈何，为什么古代的男人都喜欢扇扇子来表现自己的洒脱气质？这种举动真的很傻，因为天气根本一点都不热，甚至还有些微凉。
“哈，你尽管去请求好了，因为我根本不可能会嫁给你。”别忘了，我的真名你根本不知道。要是房府中恰好有个丫鬟名为小红的话，那么真正的小红就惨了……
“哦？你就那么自信？”他又打开折扇。
苏暖看着他的举动觉得相当无语，她真想撕了那把扇子。
“不管怎样，我先走了，再见。”不，千万别再见面了。做官很了不起吗？就可以强人所难吗？也不知道这厮和高阳有什么过节。尽管去请求赐婚好了。
这样一闹腾，天色也黑了，苏暖和高阳回合后，坐上一辆马车，回到了房府。
马车上，高阳一脸的兴奋，偶尔会露出几个傻笑的表情，这症状苏暖太熟悉了，这不就是前段时间的自己吗？就在冷亦凡提出交往后。高阳，应该很爱辩机吧。
“那个，公主啊，您这样频繁地出入寺庙，会被人抓住话柄的。不如您和想见的人每次都约在不同的地方？”放在现代的话，一直在一个地方约会应该会比较无聊吧。
“我又何尝不想这样？只是，他的身份特殊，在别的地方应该会比较引人注目。”高阳惆怅地用手托着脑袋。
高阳的这姿势，好像还挺不淑女的。“那就约在人少的地方啊，比如山间的温泉啦，竹林里的小屋啦，或者湖上的一叶扁舟里，这些都是好去处，何必非要在人多的地方呢？”苏暖自认为这几个地方还是挺浪漫的。想想还真是挺对不起房遗爱的，他那么深情，自己却怂恿高阳和辩机去好地方约会。但是真爱无罪不是吗？当初又不是高阳自己愿意嫁给房遗爱的。
“不错，苏暖。”高阳的赞许让她得意忘形起来，她立刻保证：“公主放心，我会永远为您保守秘密的！”
“你都知道些什么？”高阳的脸色不大好，她紧紧盯着苏暖。
糟糕！应该装作不知道的！苏暖懊恼着，这下可好，看高阳的脸色。会不会杀她灭口？
“我……我猜得到，但是，互相喜欢的两个人却不能在一起，不是很可怜吗？公主，我只是希望您得到幸福。”呸呸呸，这种狗血的话居然被自己讲出来。可是，这些都是那些家庭伦理剧和偶像剧里面的原话。为什么这种很假的话可以经久不衰？因为听着的人会相信啊！
果然，高阳的脸色缓和多了。“苏暖，你那么聪明，应该早就猜到了吧。我还天真地以为自己做得没有破绽，现在看来，也许别人也猜得到。”
不是不是啊！我是因为知道这段历史才知道你们的事情的。
苏暖组织好语言：“不会啊，因为我和您走得最近嘛，其他人根本不知道您去了哪里，他们又怎么会猜到呢？”其实，高阳已经算是反侦察能力相当不错的了，苏暖也是偶然有一天才发现她根本没有从正门进出寺庙，所以寺庙的来访记录里根本没有她的名字。而且，每次她们回府前，还会去市集上逛一圈，如果世间还早就去拜访拜访那些贵妇人，所以物证人证都在，别人若是无心去查，根本不知道高阳去过寺庙。对了，每次的马车夫都是不一样的。
一回到房府，就见一个小丫鬟喜气洋洋地在房玄龄面前跪谢。
“小红啊，以后嫁去了张大人的家中，不要给房府丢脸知道吗？”房玄龄对着那个丫鬟说。
“是，老爷，小红谨记您的教诲。”小丫鬟兴高采烈地出了大厅，见高阳和苏暖过来，行了个礼便匆忙跑掉了。
苏暖和高阳对视一眼，哎，我害了她啊……
但是，高阳的眼神似乎又在告诉她，“你哪是害她，分明是帮了她。”
“也不知道怎么回事，堂堂二品官员怎么偏偏指明要房府中的丫鬟做夫人？做个妾也就罢了，真不知道现在的年轻人是怎么想的。”房玄龄喝了口茶，怎么也想不明白。
高阳和苏暖与房玄龄见了礼之后便回房了。
“那个什么张大人是看上你了？他的眼光倒还不错，只是，他到底是谁啊？还好有人顶替了你，省得我去父皇那儿请他收回成命了。”她们走在花园中，高阳漫不经心地折断一朵花。苏暖本想劝说花草都是有生命的，但是她还是不敢劝阻堂堂公主。
“我与他见过面，他好像和您有仇的。因为他说只要能让您不愉快他就高兴。”苏暖小心翼翼地说。
“他做梦！我的人他也配动？原来是张希堇这个小人！卑鄙！”高阳狠狠地将手上的花瓣撕裂开，毫不留情地撒在地上。
“原来房府真的有人叫小红啊，我真的就那么随口一说，不过看她样子也挺高兴，我也就没什么罪恶感了。”
“哼，就算她不高兴也要嫁，我是绝对不会让你去张希堇那儿受苦的。”
公主你真是大好人！苏暖感激地看着她。
然而，第二天——“小睦，你么早你叫醒我做什么？公主说了我不用那么早起床的。”
“圣旨到了，你快起来去接啊。”
“什么？！”
恍惚间接了旨，苏暖惊讶地看到张希堇正在大厅和房玄龄喝茶。
高阳也愣住了，她也不顾众人在场，指着张希堇大骂：“张希堇你这个混蛋！敢抢我的人！我不会让你得逞的！我这就去见父皇！”
“公主大人，怎么脾气还是那么大呢，也只有房公子能够包容得了你了。是她自己说的啊，‘你尽管去请求赐婚好了’，那我就如她所愿咯。苏暖，你怎么没有告诉过我你还有这个名字呢？”张希堇柔声细语地说，但是眼睛里写满了得意。
“你是怎么知道我的真名的！小红呢？你不能对她不负责任！否则你让她以后怎么嫁人啊！”苏暖见高阳也在，气焰顿时上去不少，毕竟，高阳是她在这个时期的保护伞。