“没错，你请求父皇赐婚的是小红，不是苏暖！哈，你就专心地当你的新郎吧，苏暖我们走。”
“好的公主，我是绝对不会嫁人的，我要一直伺候公主的！”
“苏暖真乖，我们去用早餐。”
“好呀好呀。”
主仆二人正要快步离开时，房玄龄威严地大喝一声：“站住！”
“公主，房大人好像让我们站住。”苏暖小声说。
“就当做没听到好了，怕什么。”高阳很帅气地没有停下脚步。
“可是，我怕房大人生气。”
“他爱生气是他的事，跟我们有什么关系。”
“有道理哦。”
然而——突然冲出来的家丁拦住了他们的去路。
“你们想造反吗？谁敢拦本公主的去路？”高阳大喝，可是红唇发出的声音怎么听怎么妖娆。
我要是男人，我也会爱上她的。苏暖在心里想。
“公主大人，小的们不敢，只是，请把苏姑娘留下，毕竟今日是她与张大人的大喜日子。”一个家丁头目说着。
“什么？！”高阳与苏暖同时惊呼。
张希堇又打开了那把折扇，苏暖只能垂下头看着脚下，她实在不想再看到古代男人扇扇子了。
“苏姑娘，你低头不想看着在下，可是因为害羞？”
“张大人，别做梦了行吗？你爱的人是小红，我真心地祝福你们白头偕老永结同心，可以不要把我扯进你们二人之间的感情世界吗？”苏暖诚恳地望着他，又望着房玄龄：“老爷，你昨天明明答应把小红嫁给他了，可不能言而无信啊！”
高阳也在一旁帮腔：“没错，你和小红的感情大家都是有目共睹的，你们在一起真的不容易，而你和小红都应该感谢苏暖，而本公主也是一样，衷心地祝福你和小红。”
房玄龄也疑惑地看着张希堇：“张大人，这是怎么回事？”
张希堇的脸色已经由白变青，“我早就画了你的画像，请求皇上赐婚的对象就是画上的女子，也就是你，你觉得还会有错吗？”
然后，他看着高阳，缓缓说：“这样也好，你会一直记住我。”
苏暖的疑惑终于被解开了，敢情张希堇喜欢的人是高阳啊！怪不得，这就是欢喜冤家吗？只可惜张希堇一头热，人家高阳早就有超凡脱俗的辩机和尚了，哪轮得到你一个俗气的官员？
“张希堇，有什么事情冲着我来，不要为难苏暖。”高阳很仗义地对他说。
呜呜呜，公主，有你这句话就够了！因为我已经想到一个完成任务的办法了！
“公主，算了吧，我们斗不过他的，君子一言驷马难追，皇上既然已经下旨就没有更改的可能性了。这都是命啊。”她故作伤感了一番，“公主，嫁过去之后，以后我们见面的机会就少了许多，您能不能赠与我一样信物？以后看到它就会想到公主您……不如就赠我一支发簪好吗？”苏暖用水汪汪的眼睛看着高阳。
“可恶的张希堇！我不会放过你的！”高阳对他吼了这句之后，将头上的一支发簪递到苏暖手上，“我会尽快救你出来的！这个发簪先给你留个念想。”
“公主，我真的舍不得你……”这句话倒是真心的，苏暖这些天下来，早已将高阳当作了亲密的姐妹。
“早饭我不吃了，气饱了。”高阳扔下这么一句话，就头也不回地离开了。
苏暖随舍不得高阳，但是任务基本完成了，现在只需等她单独拿着发簪就可以离开了。没想到因祸得福，现在看着张希堇也没那么讨厌了，就是因为他的捣乱，她才能顺利拿到高阳的发簪。
“我先告退了，我去花园散散步。”苏暖掩饰不住笑意，盯着发簪看了好久，全然没有意识到一旁观察着的张希堇。
“这个发簪那么重要，还是由我保管吧。你今天要出嫁，弄丢了可不好，不用感谢我，这是我应该做的。怎么，苏姑娘，你的眼睛不舒服吗？为什么这样凶狠地盯着我看？来，把簪子给我。”张希堇将手伸了过去。
“你做梦！”苏暖倒退了几步，咦？这个情景，怎么那么像要自杀的女主角？像民国苦情大戏里面拿着剪刀或是发簪的女人。
果然，大家很担忧地围了上来：“苏暖，你不要做傻事啊！皇上既然已经下旨了，你再怎么反抗也没用的。就算你死，也只会连累房家啊！”房玄龄苦口婆心，“你跟公主的关系那么好，应该不想连累她吧？”
死老头！我才没有要做傻事呢！
“我没有要做傻事啊！我只是觉得这个发簪很好看想亲自保管而已。”苏暖叫苦不迭，公主啊公主，你怎么就留下我一个人应对这种局面呢？你怎么可以自己先气得跑掉了呢？
突然，张希堇用折扇狠狠击了一下苏暖的手，发簪一下子掉落在地。早有丫鬟捡起来小心地交给了他。
“你干嘛打我？”苏暖跟随高阳的这些天，气焰嚣张了不少，管他是什么官员，照样吼。虽然她知道这样是不对的，丫鬟怎么可以这么嚣张呢？可是，她是高阳教出来的人啊！自然是要向高阳看齐的。
张希堇却紧紧抱住了她，上演着一段深情戏码：“娘子，你有没有受伤？为夫的好生担心啊！”
呵，你要是担心你会笑得眉眼弯弯？！
“为什么这么对我？我跟你有仇吗？你这个混蛋！”苏暖低声骂着。
“因为我有预感，拿到这个发簪之后，你会离开。”他认真地说。
古代人的第六感是那么强的吗？为什么啊？！差一点就成功了啊！早知道在碰到发簪的一刹那就应该消失在他们面前的啊，管他们会不会受到惊吓！苏暖啊苏暖，你就是太善良了，为什么非要到无人的角落再消失呢？就算他们被惊吓到了跟你有什么关系呢？你为什么那么好心呢？你应该学习人家高阳啊，随心所欲一点有什么不好呢？！苏暖在心里骂了自己千万遍。
“张希堇，你要发誓在新婚之夜不会碰我。”苏暖低声恐吓道。
“好好好，我发誓，反正我也对你没兴趣。”
废话，凡是爱上高阳的人怎么可能会对别人有兴趣？！还好冷亦凡没有遇上过高阳，还好还好……
“苏姑娘，快去穿衣打扮吧，轿子马上就要到房府了。张大人，您要不要先离开一下，因为您得去接苏姑娘，虽然你们现在已经都在房府了，但是您还是得去街上重新来一次房府。”一个丫鬟有条不紊地说。
“好了，娘子，发簪我先替你保管，只要表现好，我自然会还给你的。”说完，他意气风发地离开了。
结婚不应该定个黄道吉日吗？不应该根据新娘的体型订做礼服吗？为什么早上才赐婚现在就要嫁了？古代人效率不应该是很低的吗？
在房府中被其她丫鬟们梳妆打扮，擦了胭脂，梳了复杂的发型，穿上一层又一层礼服，在众人的欢呼声，羡慕声，以及高阳的气愤中，苏暖出嫁了。光是打扮就用了好久好久，她差一点就在椅子上睡着了。
层层叠叠的嫁衣，重重的头饰，奇怪的鞋子，让苏暖有些透不过气来。她可不敢对高阳说出“你给我的发簪被人抢了你再给我一支吧”这种话，轿子摇摇晃晃的，苏暖惆怅地跟张希堇拜了天地，光是这道程序就耗费了不少时间，反正头盖中也不知道张希堇的父母长什么样，跪就跪了吧，听着他们罗嗦地讲了一堆废话之后，苏暖被送进了洞房，张希堇则留下来陪客人喝酒。
苏暖在洞房中一把揭开头巾，将厚重的红色外衣脱去，又将脚上的鞋蹬去，今天一整天都没有吃东西啊，还好桌上有几个苹果，还有些点心。虽然味道一般，但总算能够充饥。吃饱喝足后，苏暖便爬到床上去睡觉了。