“高阳，高阳……”张希堇突然冲了进来，面色通红，该是喝了不少的酒。
苏暖在睡梦中隐约感受到身旁多了个人，吓得连忙下了床，要知道，发酒疯的人可是很恐怖的。
“张希堇，你疯了啊！干嘛抢我的床？”苏暖指着他喝道。
“高阳，高阳……你好狠的心……”他突然向苏暖冲过来。
“啊——变态！你放开我！”苏暖被他紧紧抱住，往床边拖去。看起来一副文弱书生的模样，力气却大得惊人。苏暖连挣扎都不行。
怎么办？她惊恐万分，可不可以不要完成什么任务了，她真的好想回去！但是，一想到伊莱还在受苦，而且是为了她才这样，她必须完成任务！
“张希堇！我是苏暖啊！高阳不在这里，她早就嫁人了啊！你醒醒啊！”苏暖使劲捏着他的脸，因为整个人早已被他抱在怀中，动弹不得，唯一能动的就是手指了。
可是，他还是迷迷糊糊地把自己当作高阳，苏暖往他的脸上使劲一掐，他的整张脸立刻扭曲起来，吃痛地放开了她。
好险好险！苏暖大口喘着气。只听扑通一声，张希堇倒在地上，睡着了。
高阳的发簪呢？苏暖扒开他的大红色外衣，谁知根本就没有发簪的影子。明明看见他放在衣服里的呀！倒是那把讨厌的折扇还在，一想到他故作姿态地扇扇子，苏暖就恨不得撕了它。不过既然他那么喜欢这把扇子，倒是可以拿着它要挟他，以物换物，很公平。
苏暖小心地将那把折扇收好后，用脚踢了踢那个早已睡得没有知觉的人，见他没有动弹，才放心地重新爬到床上睡觉。
看来以后要随身备着武器才是，明天去买一把匕首好了。
一夜无梦。第二天，苏暖懒洋洋地坐起来。等等！旁边怎么有个男人？天哪，张希堇什么时候上来的？苏暖大惊失色，连忙掀开被子，还好还好，衣服是整齐的。
“喂，喂。”苏暖踢了踢他，“张希堇，你这是在做什么？再敢装睡我就像昨天那样掐你的脸。”
他立即睡眼惺忪地睁开眼，“早啊。”
“你少装蒜了，早就醒了是吧？我告诉你，你的扇子在我这里，要想拿回去的话，拿公主的发簪来换！否则我就立刻撕了它！”苏暖凶神恶煞地对他说。毕竟是在威胁别人，这点威严还是要有的。只是，她平常是个温和的人，这样一来眼睛就瞪得有些酸了。
“你想撕就撕咯，这种扇子我有的是。忘了告诉你，我会每天根据衣服的款式与颜色来选取不同的折扇来搭配。”他侧躺着，脑袋放在胳膊上，得意地看着苏暖渐渐沉下来的脸。
苏暖气得连忙拿出扇子，正要撕烂时，却被张希堇一下子夺走。
“顺便告诉你，你偷走的这把扇子倒真的是我最喜欢的一把，要是被你撕烂了它，我还真的有些舍不得呢。”他笑容满面。
“张希堇你这个疯子！还给我！”苏暖立刻去抢，却被他左躲右闪，正欲去掐他的脸时，门却砰地一声打开了。两人看到几个丫鬟羞红的脸和低垂着的脑袋。在她们后面站着的是一个威严的贵妇人。想必她就是张希堇的娘了。
苏暖这才意识到他俩的姿势是多么暧昧，好像，似乎，她正趴在他的身上，尽管她的目的是抢回那把折扇……而张希堇此刻的表情，就像个被欺负的小男生。
“呵，哪家的媳妇儿新婚的第二天是睡到日上三竿起来的？果然是什么样的主子什么样的下人，连自己的身份都忘记了。还以为自己嫁过来真的是来享福的，真是可笑。”贵妇对苏暖很不满，斜着眼瞥了她一眼，然后直视前方，发着牢骚。
苏暖看过些民国苦情大戏，最讨厌这些老女人给儿媳妇下马威了，虽然她不想承认这个女人是她的婆婆，但是目前的情况看来好像是这样的。
苏暖决定无视她，继续对着张希堇的耳边大叫：“我再问你最后一次，你还不还？”
贵妇显然觉得不可思议，她三步并作两步快步冲上来，指着苏暖说：“下人就是下人，不知道要给婆婆敬茶吗？你算个什么东西，居然敢对自己的夫君大呼小叫的！”
“没错，我就是个下人，这些礼数什么的，你还是让那些千金小姐来完成吧。反正他迟早是要纳妾的，你的儿媳妇们多我一个不多，少我一个也不少。”苏暖还是坐在床上，张希堇早已下了床，恭敬地对贵妇说：“娘亲，请恕孩儿失礼了，孩儿替她赔个不是，毕竟初来乍到很多规矩还不懂。苏暖，还不快向娘亲道歉？”张希堇的声音一下子严肃起来。
“我可受不起这种缺乏管教的女人的道歉。”贵妇还是贵气十足，看都不看苏暖一眼。
“那正好，反正我也不想道歉。”苏暖挑衅地吹了一口气，额旁的一丝头发轻飘了起来。自己是不是很像个女流氓呢？
“我的好儿子，这就是你娶回来的女人？你不肯管教，好啊，我来管教。来人啊！”贵妇威严地对门口叫了一声。
“夫人，有何吩咐？”十几个家丁突然冲了进来。
什么？可恶的老女人！会不会把我浸猪笼啊？！苏暖这才慌了神。
“给我把她关到柴房里去，任何人不得接近，等什么时候她学会规矩了，什么时候再把她放出来。”贵妇“啪”地猛一拍桌子。
封建社会真是害死人啊！可恶的老女人，不就仗着自己的儿子愚孝嘛！气死我了！苏暖的火气也上来了：“你要是敢让人抓了我，高阳公主是不会放过你的！我想你应该听过吧，我是唯一一个和公主交情深厚的下人呢。你倒是试试看啊！”
毕竟大家都在这里，还是要给老女人留几分面子的，否则苏暖早就开骂了。
“你——混账东西！”贵妇突然抚摸着自己的额头，作势要倒下。然而，她很准确地倒在一张椅子上。
切，你就装吧，你要是真晕倒了早就直挺挺地摔在地上了，就像昨天张希堇突然摔在地上那样！想到张希堇的模样，苏暖不由得扑哧一笑。
张希堇和一旁的家丁见她晕倒，早就慌了神，又是请大夫又是扶她去休息。在伺候他娘时，张希堇不忘恶狠狠地看了苏暖一眼。
真是太可怕了，不知道冷亦凡的妈是什么样的人呢？想了一会，她觉得一屋子的人走来走去无趣得很，便走出了门。