整个府中的人都在忙着老夫人的事情，苏暖光明正大地走出了这个宅子，她要去找高阳诉苦，在这个时期也只有高阳一个朋友了。
谁知来到房府后，守门的却不让她进去，说她已经不是房家的人，而是张家的。
“我来拜访公主也不行吗？”苏暖有些恼火，一大早地被恶婆婆教训，现在连见高阳一面也不行了吗？
“公主一大早就出去了。”守门人不愿跟她废话，将她驱赶了出去。
苏暖无处可去，便在街上闲逛着。还好出门前拿了随身的小布包，里面都是银两，她在出嫁前，高阳是给了她一大笔钱的。
边走边吃着糖葫芦，苏暖的心情渐渐地好了起来，又去胭脂铺逛了一圈，只是什么都没有买。反正就算买了也带不回现代的，就像在匈牙利的时候，克里斯送她的饼干，一回到现代连饼干粉末都消失得一干二净。
对了，她仅有的一套衣服已经粘上了些灰尘，白色的衣服又不耐脏，现在自己的模样只比乞丐好一点点。还是去买衣服吧。
只是，为什么那些大红大绿的衣服看起来都那么的，嗯，俗气呢……料子摸上去倒是挺滑挺舒服的，只是她偏偏喜欢穿棉麻质地的衣服，但是穿着布衣似乎又代表着自己处在社会的最底层，但是丝绸料子的穿起来真的很难受……苏暖想来想去，还是决定不能给高阳丢脸，毕竟自己是高阳的丫鬟，当然要穿最好的衣服！她财大气粗地走进一家成衣店，挑了一套粉蓝色的衣服，还有一套米黄色的，料子类似于现代的雪纺。顺便帮张希堇买了一套，似乎早上得罪他了呢，反正男人的衣物看起来都差不多，随便拿个深蓝色的好了，哈哈哈，张希堇要是穿上去一定像个太监。正要离开这家店时，她看到一件自认为最俗气最暴发户的衣服，上面绣满了牡丹花，黑底配上大红花，边上镶着金线。这么丑陋的衣服当然适合那个老女人了！苏暖没有犹豫半分，立即买下。这么丑的衣服居然被那个老板吹嘘成是镇店之宝，还说什么世间仅此一件，反正很贵就是了。
等回到张府，苏暖学乖了，先找了个小丫鬟问清现在的形势，知道老夫人没有大碍了才敢进去。切，我看你是在大夫面前装不下去才醒过来的吧！苏暖深呼吸一口气，忐忑地走进大厅。
“你去哪儿了？”张希堇一见到她，就恨不得吃了她的样子，就一个字，怒。
“我……我去帮你们买衣服了，我错了，对不起嘛。”苏暖尽量说话带着哭腔，用着颤抖的语音，但是听上去又觉得太假了，她只好努力看着张希堇的脸，眼睛一眨也不眨，半天才挤出几滴泪水。
有了这几滴泪水，后面自然好发挥了。苏暖回忆起韩剧中的女主角哭得梨花带雨的样子，尽量模仿着。
“夫君，我错了，我以后一定规规矩矩的，你们让我往东，我不敢往西。你们让我洗衣做饭我就去做，你们让我伺候谁我就去伺候，我……呜呜呜，可是你不要那么凶好不好……”苏暖在心里鄙视自己，这么恶心的话怎么就被自己讲出来了？怎么像是在向张希堇撒娇一样？！
苏暖讲到一半，突然觉得自己实在是太明智了，还好顺便帮他们也买了，否则如果他们知道自己一个人乐呵呵地去逛街，一定会更加讨厌她的。
张希堇的脸色缓和了不少，他立刻对贵妇说：“娘亲，您看她都已经送上赔罪礼物了，您就大人不记小人过，饶了她这一次吧。”
“哎……真是有了媳妇忘了娘咯……也罢，你们去吧，我看到她这张脸就来气。”贵妇一脸病怏怏的样子。
苏暖高兴极了，将那件俗气的牡丹花衣服拿出来递给丫鬟后，迈着轻快的步伐离开了大厅。管她穿不穿呢，反正自己已经赔过罪了，虽然她一点都不认为自己犯了错。眼下最大的问题就是要讨好张希堇，不能让他发怒了，否则高阳的发簪就永远拿不到了。
“你怎么知道我最喜欢这种颜色？”张希堇一直跟着她，没有要走的意思。
“我要是想知道我自然会知道。”苏暖不耐烦地对他说：“你跟着我干嘛？要是你不准备把发簪还给我，就不要老是跟着我。”
“我们不能好好地讲话吗？”张希堇停下了脚步，“你不觉得我们现在的相处方式，跟高阳和房公子很相似吗？”
“怎么可能！房遗爱那么喜欢公主，你又不喜欢我，这有什么可比性的。我说张希堇，你到底什么时候才能把发簪还我，我真的已经在这里浪费太多时间了，我真的有很重要的事情。你行行好可以吗？算我求你了。”苏暖也停下了脚步。
“这要看你的表现了。”他笑了一下，“只要你让我高兴了，我自然会把它还给你。”
苏暖顿时觉得对他无话可说，但她还是问道：“那么怎样才能让您高兴呢大人？要是您明明很高兴但是装作不高兴，我岂不是永远拿不到发簪了？”
“这个你放心，我们张家也算是贵族了，都是言而有信的。万万不会做出欺骗的事情。”他很自豪地保证。
苏暖在心里暗骂，你老妈早上刚刚才装过晕倒，也只有你这种木鱼脑袋看不出来罢了。既然光明正大地拿回来那么难，我偷还不行吗？
“对了，夫君啊，我既然嫁了进来，是不是有权利随时出入各个房间呢？”总有机会能够拿到的！
“当然了，除了老夫人的屋子之外，任何房间你都可以进去。不过，你要找的东西不在任何一个房间里哦！因为——”张希堇拿出了那个发簪，“我一直随身带着呢。”
“呵呵，呵呵，你真是细心呢。没想到你保管得那么的妥善，真是有心了。”苏暖咬牙切齿，怎么昨天搜身的时候没有看到？肯定是自己“男女有别”的观念太严重了所以没有搜得仔细！看来下次还是买点迷药吧。