“别想着迷晕我然后搜身，因为我从来不吃有问题的饭菜。”张希堇像是知道了她心里的想法，幽幽地说。“当然，我也不会再轻易地醉酒，所以，那些小计谋你还是放弃吧。”
“我怎么敢呢？这怎么可能呢？你说的事情实在是太可怕了！天哪，怎么会有这种人呢？”
“你的心里就是这样想的，我从来不会看错人。”
“张希堇，你又不是我肚子里的蛔虫，你会不会太自信了一点？废话少说，我饿了，你让人开饭吧。”
本来早上就起得晚，又逛了一上午，苏暖早就饿了。她有些懊恼，应该随便找个什么酒楼吃完再回来的。
“可是，娘刚刚服完药休息，对她来说现在不宜立刻进食。”张希堇认真地说。
你娘吃不吃饭跟我有什么关系？难不成还要对着她的嘴脸吃饭？苏暖也不理睬他，直接招了个丫鬟过来。
“请问厨房在哪儿？”
“见过大人，夫人。”小丫鬟将厨房的位置详细地说了一遍。
“谢谢你啊。”苏暖风风火火地向厨房的方位走去。
走进厨房，只有几个人在忙碌，原来饭菜早就做好了，只是没有老夫人的吩咐，谁都不能私自将饭菜摆出去。
苏暖也不敢吃那些厨师做好的饭菜，省得到时候又要被人说没规矩了。她走到一个大锅旁边，迅速炒了些蛋炒饭。她也只会做这个了。
吃得好满足啊，要是这时候有一杯金桔柠檬汁就好了，可惜冷亦凡不在身边，哎……但是，张希堇什么时候过来的？
“你干嘛？”苏暖没好气地问。
“你刚刚吃的是什么？”
“我自己烧的，我没有动过那些饭菜啊，所以我没有犯错。”苏暖勇敢地迎上他探寻的目光。
“我也要吃。”
“你要吃就自己去烧，我为什么要伺候你？”苏暖放下碗筷，“再说，你不是很孝顺吗？难道不要等你娘一起吃？”
张希堇在形式主义的孝顺和肚子已经饿了的事实之间犹豫了一会，还是做出了决定：“你要是想拿回发簪，就别惹恼我，现在就烧。”
苏暖不情愿地拿起硕大的勺子，翻炒了起来。要是旁边有泻药就好了，这个可恶的男人。
那么平凡的一顿蛋炒饭，张希堇却好像吃得津津有味。这大概就是别人常说的大鱼大肉吃惯了清粥小菜反而觉得新奇吧。正当苏暖不耐烦地催促他离开时，却有人对着厨房说：“老夫人传膳了。大人，夫人，快去和老夫人一起用餐吧，别让她久等了。”
“我有点不舒服，想回房休息，夫君，你快去陪娘吃饭啊，再见。”苏暖当机立断，立刻跑到自己的房间，哦不，是和张希堇共有的房间。怎么可能为了那个女人再吃一顿？这种事情还是让孝顺的张希堇去做吧。
好无聊，现在干什么呢？苏暖坐在桌子旁，一口一个地吃着葡萄。吃完饭就好想睡午觉哦！这样想着，她也就爬到床上去睡觉了。
到底怎么才能完成任务呢！真的好麻烦！
“呜呜呜，冷亦凡，我好想你啊。”想你做的饭菜，还有你做的甜点，还有你调制的果蔬汁，还有奶茶蛋糕饼干……
幻镜边，冷亦凡一边处理着公文，一边时不时地瞥几眼幻镜。听到苏暖的感慨后，手一抖，手中的笔掉在了桌上。看来他们都太自信了，以为拿个簪子有多简单，谁知道半路会杀出个张希堇！
大厅里，张希堇愁眉苦脸地吃着菜。
“希儿，怎么吃得这么少？是饭菜不合胃口吗？”
“不是的，娘，很好吃啊。”然后，大口地扒了一口饭。
“那个女人不舒服是吗？哼，也不知道是不是装出来的。”老夫人冷哼一声。
“娘，您就别计较了行吗？”
“希儿啊，娘是不希望你被她骗了啊，你看她对我不敬的样子，一看就知道她是阴险的女人啊。”
“娘，还是先吃饭吧。”
等到张希堇吃得撑得不行的时候，回到房中，却见苏暖早就抱着被子舒服地睡着了。他将她微乱的头发拨到耳后，静静地看着她。
为什么不把簪子还给她？自己也不知道为什么，但是，就是想看着她气呼呼的样子，看着她和自己吵闹的样子，看着她，好像真的就不再整日想着高阳了。如果他们是名副其实的夫妻，倒也还不错……慢着！张希堇你在想什么？你爱的人是高阳啊！苏暖是她的丫鬟所以你才会对她有不一样的想法。千万不能胡思乱想了！
他摇着头，脱去鞋，静静地在她身边躺下。好像还听到了她的咂嘴声，是又饿了吗？娘真的对她太苛刻了，做我的夫人本来就应该享福不是吗？
夫人，苏暖，你是我的夫人呢。他的嘴角上扬了一个弧度，也安静地睡去了。
苏暖，如果我想把你一直留在身边，是不是很自私？但是，我想自私一回……
因为只有你，能让我忘记她……
“几点了？”苏暖醒来后，却惊讶地看着旁边的张希堇。
“张疯子，你怎么又来了？！”苏暖气得又掐他的脸。
“啊——谋杀亲夫啊！”张希堇夸张地大叫。
苏暖揉揉眼睛，跨过他，走到床下。
“张希堇，你家的晚饭什么时候烧好？”
“不是吧，娘子，你吃饱了睡，怎么睡醒了第一件事情想到的还是吃呢？”
“别叫我娘子，怪怪的，我问你，你到底什么时候才算高兴？我要簪子，簪子！”
“暖暖，你就那么想离开我？”
“也别这么叫我！算了，跟你交流有障碍，我出门玩去。”
“那个，暖暖啊，可不可以替为夫的绣一条锦帕呢？你看，同朝的年轻官员都带着各自夫人绣的锦帕呢。”他期待地看着苏暖。
“绣什么绣，不会啦！你不如纳几个妾，让她们绣好了。”苏暖穿上鞋，打开房门。
房门正对着一片桃花林，看着漫天飞舞的花瓣被大风吹得胡乱飘来飘去，苏暖又想到了冷亦凡。
“冷亦凡，我好想回来……”