苏暖开始想尽一切办法让张希堇讨厌自己，这样一来，他就会休了她，然后不耐烦地将簪子扔给她，于是她便可以回去了。
有道是距离产生美，那么没有距离就会让对方讨厌了吧。苏暖下定决心，开始实施。
“夫君啊，你这是去哪里？”苏暖紧紧跟在张希堇的身后。
“茅厕。”
“我陪你一块去。”苏暖殷情地拉住他的衣袖。
“这……不必了。”张希堇尴尬地甩开她的手。
“这是我应该做的。”她并排走在他身旁。
“夫君，我想坐在你旁边。”晚上张府用膳时，苏暖不顾老夫人鄙夷的目光，硬是坐在张希堇的身旁。“老夫人，您盯着我看做什么？”
“怎么，果真一点规矩都不懂吗？是不是要我来教教你什么是妇道！”老夫人将筷子狠狠摔在桌上。
“规矩是吗？夫君会慢慢教我的啊。来夫君，你一直盯着这盘烧鸡是不是想吃呢？我来夹给你啊。”苏暖的衣袖一个不小心，就拖到了另一盘菜上，浅黄色的衣袖立刻沾满了油脂。
“哎呀，衣服脏了哎，不过不碍事，陪夫君吃饭最重要。”苏暖做作地大幅度挥一挥衣袖，油脂很巧妙地甩了几滴在张希堇的衣服上。
“苏暖！你故意的！”张希堇凑近她，咬牙切齿。
“我真的是不小心的，几滴酱油罢了，洗洗就好了啊，你不会怪我的对吧？毕竟我嫁过来之前只是一个下人，什么规矩都不懂……”她委屈地说。然而，她在心里已经为这件浅黄色衣裙心痛了，怎么说也是自己精挑细选的啊，古代又没有洗衣液也不知道能不能洗干净。
“罢了罢了，先吃饭吧。”他无奈地说道。
看着老夫人投过来的不屑傲慢以及恼怒的眼神，她开心地为自己夹了个鸡腿，吃了起来。
“夫君哪，你又去哪里？”苏暖递上一杯茶。
“去醉仙楼会友人。”一大早，她就开始端茶送水，这已经是第七杯了。“其实，我一点都不渴。”
“可是，我希望你喝下去。”
“我要是不喝呢？”
“你要是不喝，我会难过的。”
“……”张希堇一口气喝完，然后迈着匆忙的步子：“我得走了。”
“夫君，难道你不准备约我同去吗？”
“他们又不认识你，去了多奇怪。”
“哦……路上小心。”她低垂着头，心里暗喜，快点厌烦我啊！
然而，醉仙楼中，三五好友在雅间之内喝着美酒时，张希堇突然问：“如果一个女子最近突然对你表现得恋恋不舍，是何道理？”
一个衣着华服的男子笑道：“莫非是你那位新娶的夫人？真是恭喜啊希堇兄。”
“可是，她的举止也太奇怪了，早上给我连喝了七杯茶，就连我来此地与你们相会她也要跟着。你们说，这正常吗？况且之前，她一直没有给过我好脸色。”
“哦？那她是不是有什么把柄在你手里？这可真是怪了。”另一个文人雅士问道。
张希堇便将发簪的事情一五一十地说出口，当然他隐瞒了自己一直中意于高阳的事情。
几个人听完以后，相视一笑：“真是唯女子与小人难养也。”
“什么意思？”张希堇疑惑不解。
“她是想让你厌烦她，到时候自然会将簪子还给她打发她走啊。不过希堇兄，往常都是你想尽一切办法让身旁的莺莺燕燕远离，这是我第一次看到你竟被人算计了呢。嫂夫人可真是独特，哈哈！”
张希堇手中拿着美酒，默默不语。突然，他笑了笑，“我偏偏不顺她的意。”
“希堇兄，有趣，真是有趣！”一个白衣男子将手中的美酒一饮而尽。
张府。
“夫君啊，你终于回来啦，你看，我换了一件衣服，好看吗？”苏暖穿着一件大红色的外衣，鲜绿色的裤子，在他面前愉快地转了几圈。她知道，张希堇的品味应该与她的差不多，所以应该也很讨厌这种大红大绿的颜色。况且，她的头上此时也不伦不类地戴了几朵桃花。就是一个字，俗。
张希堇暗叹一口气：苏暖，你这是何苦？为了让我对你感到厌烦，连这么自虐的招数都用上来了。他温和地笑着：“娘子，你今天可真美。”
苏暖脸上的笑凝固了，脸色沉了下来，但是几秒钟过后，她甜甜一笑：“是吗？那要不要再戴几朵牡丹在头上，三朵桃花太少了显示不出我的富贵。还有，我今天脸上的胭脂好像还抹得太少。”
张希堇看着她红艳艳的脸颊，终于忍无可忍，“你给我变回早上的样子，马上！现在就去！”
“夫君，你是嫌弃我了吗？你是有别的意中人了吗？你放心，我不会胡乱嫉妒，你要是有了心爱之人，就把她纳入府中吧，我做妾也是可以的……”她幽怨地说着。
“不不不，在我眼中你是最美的，戴牡丹是吗？要不要再戴几朵荷花，你看，府中的荷花开得多么娇艳，就如同你的脸一样美。”张希堇别过头，不去看她，强制自己说出这番话。
“是吗？那可真是太好了！你去帮我采几朵荷花过来，要带着露珠哦！”苏暖大摇大摆地离开了。
“我倒要看看是谁先受不了。”张希堇看着她的背影，吩咐下人：“来人，去池塘中采十朵荷花送到夫人房中，再让几个丫鬟去为夫人量尺寸。去布料店买10块丝绸，最好是红色，绿色，紫色的，然后让裁缝师傅做成衣裙送到府上。对了，夫人的胭脂还不够红，去买西域进贡的，金链子金耳环什么的也准备起来。”
“大人，这是为何？”管家在一旁奇怪地问，他怎么也想象不出夫人是喜欢这类东西的人。
“我张希堇的人自然要大富大贵的。”他的话很响，正好让正在迈着轻快脚步的苏暖听得一清二楚。
苏暖叹了一口气，难不成张希堇已经猜到了自己的计划？还是换个战略方针吧。