“圣旨到。”一个太监突然走进张府。
整个府中上上下下老老少少都恭敬地在大厅中等候，其中自然包括穿着红衣绿裤，头戴红花的苏暖，还有一旁震惊万分的众人们。
圣旨的大意就是让张希堇带着苏暖进宫面圣，因为皇帝也很想看看，这个苏暖是什么人，竟能够让高阳每过一段时间就去宫中请求太宗解除他俩的婚约。不过近几天也不见高阳去宫中面圣了，估计对这事也不报希望了。
苏暖满脸的愉快：“好啊好啊，恰好我今天穿得比较隆重。”
“不可啊夫人，看到您这样的打扮，皇上会不高兴的。”太监很担心。
“可是，这样不是很喜庆吗？”苏暖眨着眼睛，作无辜状。
“公公见笑了，我这就带内子去更衣打扮，定不会让您久等的。”张希堇看着唱戏般的苏暖，神色里是说不出的复杂。起码，不能让她丢了张家的脸面，否则以后还不得被同僚笑死？
“那张大人可要快些啊，皇上等着呢。”
“一定，一定。”说罢，他拉着苏暖的衣袖，将她拽进房中。
“夫君，您为何生气？可是我做了什么错事吗？”她看着他故作不解。
“苏暖，你在张府发发疯也就罢了，还想闹到皇宫里去吗？你知不知道，要是皇上见状不高兴了，倒霉的是大家。”他皱皱眉，“怎么你的正常衣服那么少？明儿带你去街上买几件，现在，把这件换上。”他拿起那件粉蓝色的衣裙，将它塞在她的手中，然后将她头上的大红花一朵朵地摘去，随意扔在地上。
“你在这儿，我怎么换？”苏暖没好气地看着他。
“动作快点儿。”他走到门外，将房门轻轻关上后在门外等待着。
苏暖惆怅地换好衣服，将乱七八糟的头发披下后随意地梳了梳，又招呼丫鬟端来一盆清水。
不料，端着清水进来的是张希堇，他满意地看着换好衣服后的苏暖，这才是张家夫人应该有的模样，身形轻盈，裙摆微微荡漾，恰到好处的清丽颜色衬着她白皙的皮肤，苏暖用手帕沾了些清水往脸上用力地擦拭着，见模糊的铜镜中自己的脸颊还是红红的一片，便也不顾别人在场，用手沾满水直接往脸上抹去。
张希堇见她反复洗了好几次才满意地对着镜子照了照，但是又像不相信这模糊的铜镜，她看着他，认真地问：“我脸上的胭脂洗干净了吗？”
白白净净的一张脸蛋不施粉黛，看起来却是那么可人。然而，他却凑得更近些，仔细地盯着。
“你干嘛靠得那么近，你也近视吗？”苏暖后退一步。
他没有回答她，却说：“这里还有些红色的痕迹。”他指着她的脸，食指的指尖离她的脸颊只有不到一厘米。
苏暖用沾湿了的手指在脸上抹了抹，“还有吗？”
“还有的。”他拿起一条手帕，将手举起，向苏暖的脸颊伸去。
“那个，我还是自己来吧，男女授受不清。”苏暖连忙躲开。
“苏暖，我是你的夫君，你忘了吗？”他的手尴尬地停在半空中，语气冰冷下来。
“那都是假的，我知道你是为了让高阳公主生气，现在你目的达到了，不会那么饥不择食吧？所以你是在暗示，是时候帮你纳几个妾了？”苏暖不在乎脸上是否还有胭脂，吩咐一个丫鬟进来帮她梳头。好像成婚后的女子是要梳一种不同于少女的发型的。
“我来替你梳。”张希堇搬了把椅子，坐在她身后。
“啊？你会梳头？”苏暖有些惊讶，这个张希堇平时看起来吊儿郎当的样子，闲暇时期就去逛逛茶楼，偶尔去勾栏捧个场，就是个吃喝玩乐样样精通的二世祖。谁知道他是朝廷的官员，看张府的气派程度应该还是个大官，谁知道他还会帮女子梳头发，不过也许是他帮青楼女子梳过头吧，也许这是他们的情趣所在呢。就把他当作理发店的洗剪吹小哥好了。
张希堇一边将她的头发捧在手心，一边自言自语：“我和高阳从小就认识，那时候父亲常带我进宫。”
“青梅竹马吗？公主那么明艳照人，喜欢她的自然数不胜数。”苏暖满不在乎地说着，看着铜镜里的自己。
“从小，她就是个骄傲的公主呢，她身边的每个人都顺着她，惯着她，但是我知道，如果一直宠着她，她只会把你当作她那无数奴才的其中一个罢了。”张希堇淡然地一笑，“所以，为了引起她的注意，我便从那时候起就开始和她作对，当然只是在某些小事上面。”
苏暖点点头表示理解，她上初中那会也是这样，冷眼看着班上那些每天互相争吵的男女，其实就是打情骂俏罢了。
张希堇继续说：“其实，我一点都不想做官的，但是我知道，要想配得上高阳，官位必须足够的高，因此我苦读圣贤书好多年。”
“可是她却听从了皇上的安排，嫁给了房遗爱，真是可惜啊。”苏暖觉得，张希堇倒也还算个痴情男子，“你现在还对公主念念不忘，倒也说明你是个好人，至少那么多年下来都没有移情别恋。”
他拿着梳子的手顿了顿，看着镜中的苏暖。她没有丝毫醋意，却还夸他重感情。只是这样一来，他的心里就有些堵得慌。
“哎，张希堇，还是向前看吧，公主既然小时候就不喜欢你，那现在也一定还是不喜欢你，你还不如趁着年轻再找几个，也许看着看着就对上眼了，毕竟日久生情嘛。”苏暖安慰道，“我相信你一定可以找到自己喜欢的人的。”
“那，喜欢是什么感觉呢？好像除了高阳，我就没有注意过其她女子了。”张希堇已经将她的其中一边头发盘成发髻。
“喜欢吗？我也说不上来。应该就是想每天见到一个人吧，反正我也没什么经验。”苏暖想起刚分完专业那会儿，莫名其妙地和段熙交往过一段日子，后来才知道对方是为了复仇才刻意接近她的，现在想想，自己当初那会怎么那么傻呢？初恋还被人骗。至于冷亦凡嘛，那种感觉也说不上来，反正就是觉得他们应该在一起，毕竟前面几世他们就是命中注定的恋人，这一世应该也是这样的吧？
张希堇的心里咯噔一下，有几日下了朝，他都是心急火燎地赶回府中，然后和苏暖说说话，虽然那时候苏暖从来不给他好脸色，还故意丑化自己的形象，但是，他还是想见她……