“那个发簪对你而言，真的那么重要吗？”他突然这样问。
“是，它是我在这里最为看重的东西。”她郑重地回答。
“那么，答应我，拿到它以后，可以留下吗？不要走，好不好？”他的直觉一向准确，他有预感，一旦她拿到了发簪，便会永远离开。
“居然还敢跟我谈条件！这本来就是公主送给我的！”苏暖没有回答他的问题，没说离开，也没说留下。
仅仅是这样避免了回答，张希堇还是知道了苏暖的答案。
一旦还给了她，她会毫不留情地离开。但是，为了这个发簪，她每天折腾，丑化自己，违背心意缠着自己只为让他厌烦她，还一点都不尊重长辈，跟娘顶嘴……她不累，他看着都累。
等梳好了头发，他们便和等候着的公公一起坐上了去皇宫的马车。
马车很宽敞，但是张希堇硬是挨着苏暖坐了下来。
“这里不好吗？我保证以后娘要是再敢为难你，我会尽力护你周全。”张希堇一想到她可能会离开，便心里堵得慌。
“跟你娘有什么关系？我迟早是要走的，只是时间早晚而已，你以为我会怕了她？”苏暖一副天不怕地不怕的样子，然后转头看着他，“张希堇，你不会舍不得我走吧？我就奇了怪了，你干嘛偏要和我作对，不肯把它还给我呢？”
“我不愿你走。”他说完，便扭头看向窗外。
“这又是为什么？难道你想挟持我，然后创造出更多和公主见面的机会？别傻了，这招行不通的，因为我都好多天没有见到公主了。”想到高阳，她应该和辩机在大自然中陶冶情操顺便谈情说爱吧？真是浪漫……为什么自己就要困在这深宅大院呢？
张希堇没有说话，也不看她。
“张希堇，你到底是怎么想的？你真的很奇怪哎！”苏暖用手肘推推他，“喂，你到底要怎么样啊？我在这里拖的时间越久我的麻烦就越大，你怎么就不能替我想一想呢！”也不知道现代过了多久了，也不知道会不会错过期末考试，虽然冷亦凡有办法可以把试题偷过来，但是她还是得去考试啊！
“因为我喜欢上你了！”他突然对她吼道。
“啊？”苏暖张大嘴巴，惊讶极了。“你，你不是喜欢高阳公主的吗？你没事喜欢我做什么？！”
“我喜欢你做什么？我也不知道，但是苏暖你给我听好了，我是不会让你离开的！你自己也说，看着看着也许就看上眼了，你说过可以日久生情，所以，我不会让你走。”他缓缓说着，听得苏暖的心都凉了。
“张希堇！你疯了吗？我是一定要回去的啊！我要是回不去会死的你知不知道！”苏暖带着哭腔。
“什么意思？苏暖，你到底是什么人？这个簪子到底有什么用？”张希堇盯着她，看她的眼泪真的下来了，不像是装腔作势。
“我说了你也不懂！张希堇，你根本什么都不知道，你根本不知道这个发簪对我而言多么重要！你凭什么决定我的去留？你凭什么啊？！”苏暖撒泼似的用手乱打他的肩，胸膛和腹部。
“真的是这样吗？你要是一直待在这儿，真的会，死吗？”他默默承受她的张牙舞爪。
“废话！你到底还不还？！”她抹着鼻涕眼泪，更加思念起冷亦凡来。冷亦凡你看别人都是怎么告白的？哪像你轻飘飘地一带而过！
“那，可不可以再留十天？十天之后，我就把它还你。”张希堇下定了决心，艰难地说。
“好，要说到做到，否则，我就，我就……”
“你就什么？苏暖，这么多天你在张府胡作非为，无非仗着我一直护着你罢了。”他叹了一口气，用手将苏暖的眼泪抹去。
苏暖想想，也有道理。老夫人这些天虽然还是没给她好脸色，但是也没有再为难他，想必是张希堇说了不少话。而那些府中的下人们虽然都对她以前不过是个丫鬟身份颇有微词，但是也对她恭恭敬敬的。还有，顺便替他买的那件衣服，他一直小心地收着，重要场合才拿出来穿……
“对不起，张希堇，是你先抢我的东西我才这样的，这十天我不会再闹了。”苏暖突然想起一句话，你闹着吵着撒泼着，无非是知道由着你闹的人不会丢下你罢了。张希堇一直不曾丢下她。
“苏暖，我只希望你高兴。”他轻轻说着。
“谢谢你，张希堇，但是，我……”
“不必说了，我知道，我都知道。”他又拿起折扇轻轻扇着，苏暖突然觉得，这种姿势也不是那么做作了。张希堇长得也还算风流倜傥玉树临风，其实他真的是有文人雅士的气质的。也许，他只是习惯借这种姿态来掩藏自己的内心吧。
一路上，两人默默无言，再无别的对话。
皇宫中，机械地与皇帝见了礼，然后谨慎小心地走路，说话，让皇帝有了笑意。皇宫中的张希堇也拘谨着，不时地看几眼苏暖，提醒她不要紧张，一切有他在。
离宫前，太宗赏了好些礼物，苏暖虽喜欢，却也知道，这些东西终究是带不回现代的。还是那句话，时空秩序不可乱。
张希堇向皇帝请了十天的假，太宗虽不大愿意，但见着苏暖战战兢兢的样子，还是不忍，便准许了。
之后，他便带着苏暖走水路来到了一片世外桃源。
“张希堇，没想到人间还有那么美丽的景象！”苏暖感叹着，一叶扁舟在江上漂浮，但是苏暖又有些担心，自己勉强在1.2m的游泳池浅水区不会沉下去而已，万一这个看起来柔弱的小舟翻了，那可就完蛋了。“对了，你会游泳吗？”
“呃，不会，学那东西做什么。”他一边看着美景，一边作诗，丝毫不顾苏暖的担忧。
“啊？那我们快回岸边，快点啊！”苏暖要求道。
“你放心，这小舟结识得很，我与友人都是来过的。”张希堇有些好笑地看着她。
你这是哪里来的自信呢？小舟里连个救生圈都没有，万一……苏暖不敢想下去，她拽住张希堇的衣袖，“快回岸边行吗？我们去看花看草爬山不行吗？”
“这……”他犹豫道：“可是只有在江上才能见到如此美妙的景色。”
“张希堇！你到底回不回？！”
“那好吧……”
在岸边，苏暖才松了一口气。
“对不起哦张希堇，我平常不是这个样子的，我是一时心急才会这样的。”
“不打紧的。”他淡然地一笑，苏暖，你可知道，能被你这样凶地喊着也是一件幸福的事情？只可惜，只剩十天。