苏暖的心里也不是滋味。自打张希堇向她告白后，也不问她心里的感受，就带着她四处游山玩水。其实，她也想在这最后的十天之内让他高兴高兴，但是又不知道该怎么做。
“暖暖，你看，太阳出来了。”一大早，张希堇便拉着苏暖来到海边，看着红日缓缓从海平面上升起。
苏暖不是第一次看日出了。小学五年级的时候，学校组织了一次野营，五年级学生三天两夜在一个小岛上度过，第一天晚上大家一点都不兴奋，相反地，从一个女生开始哭着说想家以后，全班大部分女生也开始跟着哭，还有几个男同学也悄悄地抹着眼泪。第二天清晨，所有人却又精神饱满地去看日出了。那次看日出的景象早就忘了，只依稀记得语文老师叮嘱大家回去要赶紧写作文。
现在，她才感受到这种壮丽的美。从温暖的红色到耀眼的金色，从微亮的黎明到万丈光芒。苏暖的作文一直不好，她很词穷，总之就是震撼加激动。
张希堇早已优雅地站了起来，在海边迈着贵族般的步伐踱步走着，念了几句诗后，问苏暖他作的诗如何。
她想起了高考中的古诗文分析，既然下定决心要在剩下的日子里让他高兴，那么她当然是要不遗余力地赞赏了。
“好诗，好诗！此诗描绘了一种波澜壮阔的景象，不仅有初生的太阳和大海，更有赞赏祖国大好河山之意。可以体现诗人心中豁达的胸襟，表达了诗人内心渴望自由而又拘泥于现实的无奈，更能体现诗人在看过美景之后心灵的悸动以及一种超然脱俗的情怀。‘破山河’中的‘破’字用得极妙，带来一种跳跃性的美感……”苏暖认真地评价道。
“知己！真是知己！想不到你竟满腹才华，不如娘子也来做一首诗如何？为夫的洗耳恭听。”张希堇激动地拿出折扇，将扇子往手中重重一拍。
“这……还是算了吧。我只是比较懂你，但是不会作诗啦。”她静静地看着前方的海面，感受着脚下松软的沙子。
两人静静地坐在软绵绵的沙子上，有一句没一句地聊着天。
“苏暖，你的家乡在哪里？”
“在一个很远很远的地方，在那里呢，夏天的时候女子比较开放，穿着那么短的裤子就出门了。”苏暖在腿上比划了一下。
“真是有伤风化！你没有被那种习俗带坏真是值得庆幸的。”张希堇将头扭过去，努力不去想着那样的场景。
“可是我原来是和她们一样的。到你们这儿要入乡随俗才穿得那么多……”她玩味地看着他渐渐变红的脸颊。
苏暖在心里骂自己，好好的说这个干什么！这不就像自己在调戏他嘛……于是连忙扯开话题，“那个，其实你长得挺帅的，没有红颜知己什么的吗？比如一代名妓之类的。”
“没有。”他直视着前方。那些胭脂俗粉，他从来没有看过一眼。以前是因为高阳，现在是因为她。
“反正在我走了以后你会忘了我的，我还担心什么呢……”她轻轻地说。
“我怎么可能会忘了你，苏暖，你觉得我是那种人吗？”他蹙眉，声音低沉。
“没有没有，我只是随便说说而已。别生气嘛。”总之，你以后不会知道有我这么一个人出现，张希堇，其实你是个好人，只是你不该喜欢我的。
张希堇突然挪过来一些，紧紧挨着她，然后，伸出双臂，将她强行带入怀中。苏暖本想挣扎，却听他伤感地说着：“暖暖，就一下好吗？就一下……”苏暖不再动弹，僵着身子。
不知道这个拥抱能让我回味多久？一年？十年？还是一辈子？这样想着，他的眼角有一滴泪划过，顺着脖子淌过心间。
十天说长不长，说短也不短。张希堇细致入微的照顾，让苏暖越发感到愧疚。
第十天，他们回到张府。张希堇穿上了那件苏暖替他买的衣服，尽管苏暖当初是怀着也许他穿上以后会像个太监的心理，但是现在看来，他穿着这身衣服还是有几分姿色的，因为他正站在桃花树下，耳际的发丝随着飘落的桃花飞舞着，眼神里满是悲伤。
他将那个发簪递给她。
“真的，不准备留下来吗？只要你留下，我承诺一生一世一双人。”他还在挽留。
苏暖神色黯淡，“对不起，张希堇。我本就不属于这儿的，强行留下只是逆天，而逆天会有报应的。”她只能牵强地说着离开的理由，尽管最大的理由是能让她留恋的人不是他。
苏暖接过发簪，然后走进屋子：“我去整理一下行李哦，一炷香的时间过后，你再进来吧。”
关上门，苏暖小心地拿好簪子，轻抚手链，在心里念叨着：“冷亦凡，我完成任务了，让我回去。”
这间房间的桌上留下一块锦帕，上面歪歪扭扭地绣着一朵大红花，然后是一个“暖”字。他待她那么好，唯一的要求不过是一块锦帕，而她临走前，肯定是要满足他这唯一的愿望的。
莫名的，张希堇开始感到一阵心慌。半柱香的时间还没过，他就匆忙冲进屋子。
屋子已经空了，什么人都没有，只有桌上的锦帕，那朵大红花好丑，那个字也好难看，但是，他如获至宝地将它小心地捧在手中，轻抚着，良久。
除了那个簪子，她什么也没有拿走。
突然，一阵晕眩，张希堇撑着自己，跌坐在椅子上。过了一会儿以后，他惊讶地看到自己的手上不知道从什么时候起多了一块手帕。
“好丑的锦帕，也不知道从哪儿捡的。”他随意将它放在桌上，正要走出屋子时，却感到自己的眼睛涩涩的，声音也不对劲。
“奇怪，我怎么像是刚哭过一样？心口还隐隐作疼。”他走出屋子，来到娘亲的屋中请安。
“娘，您身上这件黑底红花的衣服可真好看。”张希堇由衷地赞叹道。
“是呀，我也觉得奇怪呢，今天丫鬟整理箱底的时候发现的，我却忘记自己什么时候买过这件衣服了。”老夫人微笑着说。“咦，希儿，你的脸色不太好，身体可有不适？”
“娘，我感觉怪怪的，就好像，心里空了一块。”
“胡说！健健康康的，心怎么会空呢！”
“许是我多想了。”
从老夫人的屋中离开后，不知怎的，他又回到自己的屋中。奇怪，这里怎么会有女人的衣服？
一阵风将锦帕吹落在地，他捡起来后，看到一个“暖”字，心又开始隐隐作痛。好像失去了什么东西，好像再也找不回来了……