苏暖一直知道，一旦所有的任务都完成了，自己便会立刻死去，换来苏苏一直存在着。
苏暖越来越觉得，她不愿意是自己是“苏苏的转世”这一身份。以前在做任务的时候，她会自我介绍说她叫苏苏，那是因为她为自己是苏苏的转世而自豪。而现在，特别是当她听到张希堇叫她“暖暖”时，她的心竟有些雀跃。这会让她觉得，她是以苏暖的身份活在这个世间的。
她越来越觉得，苏暖和苏苏，是两个不同的人。
早在冷亦凡说，他们都要经过三世才能回到天上去的时候，她就隐约知道冷亦凡的想法了。当她的任务完成之时，也就是她苏暖消失之时，也就是世间只有一个苏苏之时。
毕竟，伊莱的身份特殊，几百年下来，他连一世都没有过完，怎么可能让他们顺利度过三世然后回去呢？苏暖起先不知道冷亦凡让她收集这些各个时代的东西的意义，但是现在她隐约猜到，他是想收集了这些以后穿越到两百多年前的天庭，阻止那场意外的发生。
如果冷亦凡成功地阻止了，那么她苏暖也就不存在了。一句话，他要用苏暖的命换苏苏的命。
苏暖觉得悲哀，尽管在他的眼里，她们是同一个人，但是她讨厌做苏苏的影子，既然没有了前几世的记忆，那么她们就是两个不同的人了。苏暖和苏苏，两个人只能同时存在一个，而冷亦凡的选择是让苏苏存在着。
冷亦凡虽然已经不是倾凡.撒冷克斯，但是他有着倾凡的记忆，所以本质上来说，一次次轮回转世不过是道程序，他还是原来那个他，那个愿意和苏苏一直相亲相爱的他。
她早就意识到这一点，只是一直装傻罢了。每次完成任务以后，看到冷亦凡欣喜的表情，她也会觉得很高兴，尽管她知道，这不过象征着自己的死期越来越近罢了。
有时候，她也会自私地想着，她不要不断地穿越到不同的时期，在经历过许多不同的人和事之后，那些人把她遗忘得一干二净，就好像她从来没有来到过这个世界似的。她不要明明来个世界，但是所有人都不记得她的存在。有时候她会想着，如果可以，她宁愿从来没有遇到过冷亦凡，这样她便会不咸不淡地活着，自私地不去想着别的事情。但是，她遇到了冷亦凡，并且无可救药地眼里只有他，心甘情愿地为他去做所有的事情。
就像冷亦凡原意为苏苏做所有的事情一样。
她想到这样一个问题，如果他们成功穿越到了两百多年前的天庭，苏暖和苏苏同时被人挟持，而冷亦凡只能救一个人，他会救谁？
苏暖不敢去想这个答案，尽管这个答案所有人都心知肚明。她苏暖不过是苏苏的替代品罢了，如果苏苏可以一直存在，那她苏暖又算是个什么东西呢？到时候只怕会被人当作和孙悟空争斗的六耳弥猴，被所有人痛恨吧。
自从从唐朝回来以后，苏暖便消瘦得厉害。本来她已经接受了自己的命换取苏苏的命这一事实，只要冷亦凡能高兴，她什么都愿意做。但是，当张希堇和高阳他们整日亲密地唤她苏暖时，她才觉得，她真的好想以苏暖的身份一直活下去，直到这辈子过完为止。自从她回来的那一刻，他们就应该把她忘了吧。苏暖觉得一阵空虚，她虽然讨厌学校，但是也不想整日待在冷宫，她突然不知道自己存在的意义是什么。
空虚，寒冷，悲哀，苏暖原先向往的“锥子脸”现在竟轻而易举地实现了，原本圆润的下巴现在因为削瘦已经有了尖的形状，但是她一点也不高兴，每天起床后看着自己无神的双眼还有哀怨的表情，她便会无奈地叹一口气。
早在她拿到高阳的发簪回来后，便提出以后还是和冷亦凡睡各自的房间。她已经不敢再这样亲密地面对他了，而冷亦凡提出的交往，也被她避开。
那天，她强颜欢笑道：“冷亦凡，我们以后还是睡各自的房间吧，现在那些鬼怪我早就不怕了，而且你的冷宫那么安全，我之前的担忧都太可笑了。”
“可是，我已经习惯了。”
“习惯是可以改的嘛。对了，我今天突然好想去上学，你能不能送我一程？”她拿起一个单肩包，而不是装满书的书包。
冷亦凡将一切看在眼里，没有揭穿她。
“好，我待会送你去学校。那，你记不记得之前答应过我什么？”
关于交往的约定，苏暖怎么会忘记？可是她觉得她不配，她只是个替代品，是个山寨货罢了。
“事情那么多，谁知道你说的是哪件事情。好了好了，我吃饱了。”苏暖揉了揉黑眼圈，催促着他带她离开这儿。装作没有看到冷亦凡递过来的手，她只是默默地跟在他后面。
那天，她在校门口看着冷亦凡离开后，便来到一座歌剧院，一个人听了一整天的歌剧，然后在街边买了一杯奶茶，边走边看着来来往往的路人，听着周围人的欢声笑语，然后面无表情，眼神空洞地一个人走来走去。
苏暖，似乎得了忧郁症。她晚上开始睡不着，常常是一个人静静地坐在大床上，看着窗外的景象，有时候一看就是几个小时。然后，她开始吃得很少，经常只吃离她最近的一样菜，而且每顿只动几口。
同时，每次和冷亦凡开口说话，都是在催促他快点安排新的任务给她。
“为什么？”冷亦凡对她最近的变化很心疼，但是她好像已经和他隔了一座山的距离。
苏暖惨淡地一笑：“如果一定要死，还不如死得快一点。”
“苏暖，你到底是怎么了？这话是什么意思？”他的心情也糟透了。自从苏暖从唐朝回来以后，就没有给过他好脸色，亏他还那么期待关于那个交往的约定。还是说，她移情别恋看上张希堇了？因为不可以在一起所以郁郁寡欢？
“就是字面上的意思罢了。”苏暖又沉默了。晚餐只吃了几口，便回到自己的房中，然后坐在窗边的小沙发上呆呆地看着前面，也不知道在看些什么。