云秋默默的跟着初中的班主任程老师后面，此时他更觉得程老师已不仅是自己以前的老师，更像是自己的家长，把自己重新上学的事情全部办好，应该是费了很大周折的。
“云秋，这下就看你的了，一切还来得及。”程老师准备回去了，望着不太适应的云秋。
“嗯，知道了，程老师，我一定会努力的！”云秋看着程老师，十分感激，但却无从表达，脸上挂着点点泪痕。
“现在普高学籍是办不到了，只能补办职高学籍，目前还没分班，我的同学刘主任已经打过招呼了，到时你可以继续上普高课程，也可以上职高的服装专业。”
“嗯，谢谢老师！”
“不用谢我了，好好把握吧，别再耽误了，等考上大学再通知我啊！”程老师微笑着拍了下云秋的肩膀，看着有点无助的云秋，表情竟是怜惜。
云秋目送程老师走出校园，临别连“再见”也没说，看程老师走远回头望的时候，才想起和老师挥了挥手。
云秋窥探着校园的一切，这就将是自己三年相伴的校园？
潜南中学在这以前云秋是不屑于关注的。
其实这个学校在农村乡镇中学中有过辉煌的历史，但现在只能称得上是一所乡镇完中了。
云秋对于潜南中学的一切都是听说。
今天站在校门口，能看出校园是有历史的，单一进门看那久经风霜的牌匾足以证明。上面斑驳的字体早已是黯然无光，却依然能感觉到书写的遒劲有力。
校园中间一条小道将校园大致分成南北两半，南边最前面是个足球场，没有草坪，有些地方也坑洼不平，两侧球门前面颜色明显不同，那该是无数次射门和一波波青春少年激情见证。此刻虽然无人在场，但似乎还有奔跑追逐的身影，以及震天的呐喊。
云秋从未踢过足球，奇怪怎么突然对足球场那么有感觉。
再往前是正在建设的教学楼，虽用栅栏隔着，但那高楼的框架还是看到一点现代的气息。北面和足球场平行的是篮球场，在后面都就是些低矮久远的建筑了。
校园的几棵老松树也不知被青春撞了多少次腰，那腰杆溜光滑亮的也没影响它们生长，翠绿的枝叶散发着别有的香味。绕过这几株松树前面是一个院落，女生寝室就设在这松影婆娑之中。
男生寝室是在隔着食堂的最北边，寝室看上去也没几间。中间矗立几棵法梧，高大挺拔，在喧闹的校园内独有一份静谧，部分枝叶已探进寝室，一撇最为生动的角落。
校园的北面是没有围墙的，云秋走过去，看到的是一条小河，那其实算不上河，是一项水利工程的杰作——潜南干渠，这潜南中学的校名估计也源于此。潜南干渠从校后缓缓流过，抬头远望，紫蓬山优雅的身姿不时展现，山水掩映着，虽不是很大但也不缺精致的校园。
云秋也没敢多转，要在这里度过三年，得先找到自己的班级。
今天是1995年10月4日，国庆放假后的第一天上学。云秋在初中毕业两年后，在新学期开学一个月后，重新踏入高中校门，他插班在高一（2）班。
由于学校正在扩建新的教学楼，高一（2）班，临时设在学校旧的实验室里。
云秋心想着应该有班主任或者其他老师带着到班上去呀，还得向同学们介绍下吧不是吗？
这是疏忽了吗？云秋没辙，只得硬着头皮，走进班级。
看着同学们三四个人围坐在四方桌上，倒也新奇，这是上课吗？还是在酒店吃饭？
前面已经没有座位了，云秋无缘坐上这样稀有的课桌。只得一直往后走，在班级最后排加了两排普通的课桌，正好还有一个空位，云秋怯怯的坐上。同桌竟是班长，叫郑义峰。
第一堂，语文课，是班主任张老师的。一位漂亮的年轻女教师，标准的小家碧玉，蓬松的蘑菇头更显得俊俏，画着淡淡的口红。
这在以前云秋所接触过的老师中是不多见的。
因为开学已有一个月了，云秋根本跟不上节奏，但看着这么漂亮的语文老师，云秋很是觉得亲切，本身语文成绩一直是云秋比较骄傲的，想着高中的语文是没问题了。
课文上到《为了忘却的纪念》，鲁迅的杂文初中时也接触了一些，但这一篇云秋听得格外仔细。
快下课的时候，张老师走到云秋课桌前。
“你叫云秋，是吧？”老师轻声微笑着问。
“嗯，是的。”云秋不知所措，刷的站了起来。
“哦，没事，坐下，坐下。你抽空准备六张两寸照片，把你的学籍补办下。”
“好的，老师”
“抽时间把前面的课看看，不懂的可以问我。”张老师脸上始终带着微笑。
“好的，老师，谢谢！”云秋，有点感动。
第一课就这样在意料和意外中度过。
“云秋，你怎么今天才来上课呀？”郑义峰悄声问。
“啊，哦，我是插班来的，多关照呀。”云秋一时不知从何说起，也不想细说，只应和了下。
班长郑义峰看上去比较成熟，估计年龄也不小，云秋觉得和自己应该比较接近，云秋目前还是比较在意自己的年龄，毕竟停了两年。
班长就是班长，他对班上的事情还是要有所了解的，而且云秋在进校门时犹豫尴尬无所适从的模样，还是郑义峰一眼看穿，迅疾问了怎么回事。原来班主任已经通知过班长，说班上要新来同学的。
一天下来，后面两排的同学，基本上算认识了。
一头卷发像外国人的王复生，有点少爷样的吴启龙，喜爱模仿动画人物讲话的吴秀保，老大哥一样憨厚的万其成，有点小捣蛋的周晓东，和周晓东、万其成初中同校的温柔的张和融......云秋的高中真的已经开始了，但同学们的高中已经一个月了......就在高一（2）班，没想到在开学一个月后，还能有同学来报到？
其实在这之前也陆陆续续有同学来报到的，估计也都是职高补录的，所以大家也见惯不怪了。
云秋走进教室时，头低的几乎和地是平行的，没有引起太多人注意，可能还要归功于新式的课桌，同学的目光不会全部集中向前看。
云秋其实长得还是蛮帅的，但他自己却很不以为然。初中时有点女孩样，说话略带娘娘腔。这两年的蜕变，曾经的童颜业已长开，正是青春好年华，很是清秀，脸型较为瘦削，但五官很精致。留着“小旋风”一样的发型，穿着蓝色休闲西装外套，搭配紧身牛仔裤，深邃的眼神，略带娇羞的表情，说话声音故意压得低沉，其实就是自然发声也不难听，因为变声期已经过了。
云秋虽然只是认识了相对接近的几个同学，但班上已有关注实事的人开始注意这个突然到来的家伙。
真是林子不大，竟然还飞出个这么个“鸟”来。