潜南中学离云秋家不近也不算远，云秋一直是每天骑自行车来回的，一趟也要半个小时左右，中午在学校食堂吃饭。
最近学校要开始上晚自习了。
云秋在万其成的帮忙下，租住在他们旁边的房间。一切有利于学习的云秋可不敢耽搁，家人也是给予莫大的支持。
一次晚自习，云秋稍微早点回寝室。
刚要出校门。
“站住！”几个人影向云秋围过来。
“什么事？”云秋不知何事，但感觉有点不妙。云秋刚回头还没仔细看清楚，就被前面来人一记飞腿踢在前胸，差点跌倒。
“你们干什么？”云秋莫名其妙，一边询问一边本能地挥拳保护自己。
“妈的，胆子不小，还敢还手。”这时旁边几个人一起涌过来。
不一会，云秋只觉得一阵晕眩，被他们你一拳，他一脚的给撂倒了。
云秋感觉到嘴角有点点的咸味，肯定是出血了。
“他妈的，这是怎么回事，一帮流氓呀。”云秋心想，学校以前一直说有学痞，经常欺负新来的学生，敲诈香烟之类的，这下是赶上了。
“你们到底想干什么，无冤无仇的，为什么打我？”云秋很是气愤，但自知不是他们对手，也没敢反抗。
“叫你，干嘛跑呀？”为首的平头压低声音质问。
“去，给老子买包香烟，给我老实点，搞的阔少爷样。”见云秋没搭腔，旁边的长头发二流子样的直入正题。
莫名奇妙的被打，还被敲诈买了一包红梅香烟，5块钱一包呀，云秋每周的生活费不过也就20块钱，云秋真是气得咬牙切齿。心想：“人渣，怎么会觉得我是阔少爷，要真是老子会饶得了你们这帮畜生，这是什么学校，怎么比社会还乱。”
云秋初中毕业后便跟着家乡外出打工的人一起去外地，在工地做过小工，工厂当过保安，还学过厨师。
要不是为了所谓的理想，或是梦想，近乎于幻想......也不至于搞成这样，可能也就自己的那身行头有点招摇了，那可是自己辛苦打工换来的。
云秋很是无奈，学校氛围太差了。
“总有一天，会让你们好看。”云秋愤愤地想。也只能这样想想发发怨气，还能怎样呢？
回到寝室后，一个人，想着程老师对自己的期望，想着爸妈看着自己又来上学的喜悦......泪水竟不自觉地点在云秋的脸颊。
咚咚......正胡思乱想思绪迷离时，有人来敲门。
“谁呀？”其实不问也估计知道是他们了。
“秋呀，怎么一个人先回来了？”一听就知道是周晓东，每天他们都是结伴同进同出的。
“晓东，我被人打了，还给敲诈了一包香烟，气死我了。”云秋急忙开门，见着晓东就诉苦。
“啊，真有这事？没伤着吧？”紧随其后的万其成关切的问。
“没什么，皮外伤。只不过想叫我买烟，不是真下手的。”
“他妈的，看样子我们的‘色空组’成立势在必行呀。”晓东乘势又把成立“色空组”的提案呈出来。
怎么会想出这么个名字，搞得像要出家似的。还真差不多，其中一条就是什么“不许主动谈恋爱，更不许对朋友的女友有想法......”都是些什么乱七八糟的章程，也只有周晓东能想出来。他喜欢舞刀弄枪，对港台警匪片尤为入迷，云秋想怎么没整个“古惑仔”里像陈浩南他们的“洪兴”、“东兴”什么的也比这强很多呀。
万其成虽然被尊称为老大，但他也不是很看好这个组织，不过也没太反对。云秋还算支持，主要是晓东一直管云秋叫“二姐”，这让云秋很难接受。
“云秋，这下都通过了吧，其成老大，我老二，你是二姐，我们......”
“滚一边去！”还没等周晓东说完，云秋赶紧把他堵上。
“‘二姐’你都叫了，还凭什么你是老二呀？”云秋没好气的说。
三个人说笑着，暂时忘记了之前的不快。
不管这“色空组”是否正式成立，但周晓东可把他当主业来经营。出台了几项政策，还不断的拉拢新人入会，其实也不会拉到什么人，除了本班周晓东原先初中同学，吴秀宝也算一个，其他人他很难说服，充其量也只有周晓东自得其乐了。
不过值得庆幸的是，自此好像也确实没在云秋身上出现什么恶性事件了。
学校的晚自习正常进行，依然有很多人受害，但基本上都默默承受。后来听说，每个新班级里都有个人像汉奸一样的，给流氓们提供线索。
周晓东还调查出——其实也没怎么调查，只是初步判断，高一（2）班有个和“鬼子”外联的汉奸，那人整天上课睡觉，晚上活动。但云秋一琢磨，这班上白天睡觉的好像还很有几个呀。
云秋本想把这件事上报给学校保卫股的，但负责保卫股的老师也正是自己家乡本家的云老师，不想刚来学校就给他惹麻烦，再说这样的事情在学校也司空见惯，也不会查出什么结果来，干脆就此搁上。
云老师还是云秋他们的生物老师，在云秋家乡为数不多的几个大学生当中的一个。他比云秋要大上十来岁，但按辈分算还比云秋晚一辈，因年龄差的大，也鲜少能碰见，所以云秋也只能把他看成是自己的一个老师。
“云秋，你在看什么呀？”
“哦，没有，刚作业做完，随手翻翻的。”云秋正在看一本杂志，被突如其来的问话吓得赶紧合上，迅即塞到课桌下面。抬头看云老师正站在窗外，一想也不知道云老师是什么时候站在窗前的，主要那杂志上还有些美女暴露的配图，云秋脸窘的通红。
“你出来下。”云老师淡淡的说。
云秋赶紧走出教室，心里还在想着怎么这么倒霉，刚坐到同学的座位上看到这本闲书随手翻的。
云老师平时单独很少和自己说话的，要不是他们的姓氏较为特别，一次在发作业本时云老师问起，估计互相都不会认识。
云老师本身看上去就很严肃，今天这样突然找到自己更觉得凶多吉少，少不了一顿训斥。
“云秋，你这次重新上学很不容易，知道吗？”云老师开门见山。
云秋不好答话，只能默默点头。
“你爸爸前几天来学校找到我，跟我说了你的事情，本来是想让你住在保卫股的值班室里的，但今年安排有老师值班要用，等腾出来我再通知你。”云老师继续说着。
云秋没被云老师的话给震住，倒是听到父亲来找云老师的事情为之一震。
父亲是个本分的农村庄稼人，不善言辞，不喜欢世俗客套。上次上学的事情，还是云秋自己找的初中班主任程老师才搞定。但这次父亲竟然来了，可能是上次回去说到要住校的事情，因宿舍紧张，要在外面租房子，还有主要还是想云老师能给自己多一点关照，想想云秋甚是感慨，不禁潸然泪下。
“你也不要觉得多委屈，多下点功夫在学习上，啊！”云老师不太清楚云秋现在的表情，以为自己话重了。
“好的，我知道了，谢谢，云老师。”
云秋每次上生物课都格外认真，也不知道为了什么，其实高考是不用考生物的。