云秋平时看上去比较文弱，但偶尔也会打打篮球，但班上篮球队可不可能有他。
周晓东肯定是，他的队友还有大高个袁逸飞，小牯牛刘志，大牯牛张诚勇，小温兆伦张爱伦，唐老鸭唐林，和云秋同乡的张毅......云秋虽然不上场，但也没闲着，他在场边估计嗓子都喊哑了，这啦啦队可没少出力，但目前赛场成绩不算太好。
高一（2）班的通讯稿特多，这得益于本班的美女学习委员方伟。她就来自本镇，和唐林一样都是从潜南中学初中升上来的，听说她的成绩一直很好，也就几分之差失去县城中学入学资格。所以她在潜南拥有众多头衔也是自然，学习委员，团委书记，她也是校广播站的播音员。哦对了，她还是气质美女吆，就是这名字也太男性化了，不过方伟个头很高，短发，颇具中性美。
和她差不多中性名字的还有陈斌，来自县城，模样长的也还标致，她家在县城，父母皆是城镇户口，尤其父亲应该还是县城某单位的干部，在和大部分来自平民百姓的农村孩子潜南来说，她可是“鹤立鸡群”了。整天穿着打扮也引领着当时的潮流，尤其是背带牛仔裤，倒也显得亲切可爱，偶尔穿上军装也格外俊俏。她性格开朗，还有点“哥们”义气。
云秋是男生啦啦队代表，那女生应该是陈斌无疑了。
“张爱伦优雅的三步投篮，袁逸飞勇猛的盖帽，张毅稳健的传球，唐林标准的投篮，啊真帅，唉，就是没进......”
校园广播里又传来方伟甜美的声音。
说来也奇怪，平时上体育课都不愿出教室的这帮妞们，怎么会对篮球赛这么热爱。
疯狂的篮球场，略显宽大的球衣，虽没有超棒的身材，但只要有青春，就会生机勃勃。男生看的更多是拼杀，女生那只有她们不愿承认的自己所欣赏的焦点了。
“周晓东加油！”能看出吴燕是支持晓东的。
“张爱伦，别跨了，赶紧投一个。”谢芬芬有点急了。
“吆，你上呀！”陈春梅笑着对芬芬说。
“高一（2）加油！”只有紧挨着云秋的郑惠萍在大喊着加油。
“这大爱呀！”云秋心想。
陈斌倒在张罗着给高一（2）的篮球英雄们端茶倒水，还是她最实际。
每年的“雷锋杯”篮球赛是潜南中学为数不多的几个文体赛事中比较重要的一个，但冠亚军基本上都是高三年级的对垒，其他的也就垫底了。
今年有点特殊，不过和高一（2）班没多大关系。高二（1）班风头很劲，竟然一路过关斩将，击败了他们一组最后的高三（1）班，即将和种子选手高三（2）班交锋，争夺冠亚军。
最终高二（1）班还是以小比分输给高三（2）班，其实他们应该没敢太拼命，因为自上场打败高三（1）班后，赛场气氛明显不同。
比赛正赶上深秋，操场上片片落叶纷飞，杂草已近枯黄，一阵风来，夹杂着尘土还有年轻的汗臭。
看着凄凄发抖的野草，怎么有种战争即将爆发的味道，抑或是战争已经结束后的肃杀.....显然战争真的是开始了。在篮球赛刚结束，老师们渐渐离场后。
不知谁从夹克的怀里抽出橡胶警棍，看着还有点眼熟，只见他追着高二（1）班的篮球队员一阵狠打，顿时操场上腥风血雨，等保卫股的哨声吹响的时候，一个人已经倒在操场，其他人也有不同程度的伤。
一开始，云秋全当看没有本班参加的球赛一样。没想到被打的尽然是曾经敲诈过自己的其中一个坏蛋，他飘飘的长发云秋记忆深刻。云秋看的热血沸腾，真想也冲上去，狠狠踹他两脚。
云秋这时再看那个挥舞着警棍的，想起应该是自己初中同一届不同班的校友李劲松。他在初中就很调皮捣蛋，云秋在初中是不屑与他这样的为伍的，心想：他怎么还能考上高中。
前不久云秋在学校门口还碰到他，他在推销明信片和明星贴画。说推销是好听的，其实也和敲诈差不多。云秋当时和他聊起是一个初中的，所以没被强买。正好也赶上有事被周晓东他们催着要走，虽觉着眼熟也没细问，但云秋还是挑了一张苏有朋的贴画，贴在寝室。
云秋心想我也没和李劲松正式相认呀，再说就是相认了他也未必能帮自己这么拼命。
后来才知道，这是球赛的惯例。每年球赛结束，都会借着球赛的名义，曾经的一些过节找个机会了断。他们肯定有过节，是云秋想多了，但心里还真是有点感激。
哎呀，这是学校吗？
云秋对自己现在所上的学校，真的有点失望了，虽然看着被打的那个坏蛋还比较有快感，但这似乎也没什么具体意义，是报仇了吗？
“云秋，怎么还不走？”周晓东跑过来拉住云秋。
“哦，刚才你没伤着吧？”云秋关切地问。
“怎么会，没我什么事。走吃饭去。”晓东拽着云秋跑向食堂。
“云秋，你来啦！”云秋一看，郑惠萍和他们几个姐妹正站在食堂门口，惠萍手里还拿了件外套，云秋这才想起球赛开始时把衣服脱在球场边。
“哦，谢谢啊！”云秋顺势接过惠萍手中的外套。
“唉唉，云秋，你不表示下呀？郑大姐可是把你抱了半天啦。”谢芬芬话刚说完，身边陈春梅和陈斌已笑得直不起腰。
“哦，哦，是抱衣服半天了。”谢芬芬也觉得话有不妥，连忙解释，搞得他们笑的更夸张。
云秋和周晓东也是相视一笑，郑惠萍已经脸红尴尬站在旁边，正欲握拳找谢芬芬算账，刚一抬头和云秋目光相对时，云秋的笑声立即僵住，惠萍也收住拳头，不好意思扭转身。
最后还是周晓东提议，让云秋买了几块钱的大白兔和金丝猴奶糖外加一袋汾煌雪梅和一袋汾煌瓜子，才将一帮美女搞定。
可费了云秋一些银子，但云秋却没觉得有多心疼。