“云秋，你把线拉一下。”方伟一边挪着刚才站着写字的椅子，一边把线头的另一端递给云秋。
“……哦，好的。”云秋把手里的长尺放在讲台，接过线头，还有点摸不着头脑。
两个人一人一头把线拉紧，只见方伟手指一挑，再轻轻一弹，一条淡淡的直线印在黑板上。
“真有你的，方伟。”云秋一开始还不得其解，以为要拉好了找人来画呢。应该能想到呀，爸爸以前在家做木工活时用的墨盒也是这么弹线的，只不过现在这根线上用的是粉笔灰。
“我看你拿尺子画太慢了还累，又画不直，正好前天我看隔壁班他们再用。”方伟微笑着说。
“哎呀，谁呀？”
此时晚自习已经快结束了，但班上也零星坐了几个同学，全被云秋这一声喊得转过头。
“谁拿粉笔砸我？”云秋也觉得不太好意思，放低了声音。
“千里姻缘一线牵呀。”万其成不冷不热的说着，脸上挂着轻蔑的笑。
“你砸的呀，你神经病呀。”云秋只顾着自己生气，用力扯动下手中的线绳。方伟一个趔趄，差点从椅子上摔下。
“无聊！”方伟脸已经沉下来，迅速把线绳丢下，头都没抬，丢了一句便走开。
云秋这才看到方伟脸上已经泛红，班里其中不怀好意的几声坏笑在万其成一声闷咳过后戛然而止。
第二天，大家一进教室，就被后面黑板报吸引。
黑板报上的字体，一半是工整有序，一半龙飞凤舞。
云秋不明白万其成为什么拿粉笔砸他，万其成平时鲜少开玩笑的。心想平时和万其成关系一直很好，既然方伟都没追究，也就当是个玩笑吧，但心里还是有点生气。
于是便有了现在的杰作——黑板上划线的部分工工整整，没划线的权当涂鸦了。
没想到却有了另一番味道。
大家都以为这是特有的创意，只有为数不多的人知道其中奥妙，但大家都心照不宣，因为方伟是学习委员，是很多人心中的女神，大家轻易可不敢也不想去诋毁她。
星期六，主题班会《当我十六岁的时候》。
其实这是上个星期布置的，张老师让大家写一下关于自己十六岁的演讲稿，会抽选一部分人在班会上自行演讲，但大部分同学都比较腼腆，而且写的也大同小异，什么花季呀，学习呀什么的，所以改成了：老师评选来了几篇，然后由方伟来朗诵。
“当别人的十六岁，正是花开烂漫的季节，徜徉在美丽的校园，坐在崭新的教室，有一群可爱的同学，一起学习，一起玩耍......而我的十六岁却过早的进入了雨季，厌学，叛逆的性格，在我初中毕业后就追随打工浪潮，选择漂流，我辗转在每一个工地，住进脏乱的工棚，身边是大我很多的工友，一起流汗，一起流泪............当你们还是十六岁时，我已经十八岁，但我真心的希望你们的花季花开四季，因为我现在和你们在一起，有了你们，虽然花季不会重来，但能感受到你们的芬芳............珍惜青春......”
啪啪啪——掌声响起。
“虽然他的十六岁在我们看来有点可惜，但他却能唤醒让我们珍惜时间，珍惜友情，我们谢谢你——云秋！”方伟前面朗诵时已有点激动，后面更是有点哽咽了。
啪啪啪——雷鸣般的掌声再次在教室回荡。
那一刻，大家才知道这是云秋写的。
那一刻，大家才真正认识云秋。方伟也是第一次知道云秋的过往，以前只知道是插班过来，以为其他学校转过来的，成绩也不是很好，还有点玩世不恭。在方伟眼里云秋还算不上好学生，只不过是看着还顺眼，但这一次彻底改变。
郑惠萍也觉得奇怪，一直知道云秋是和陈春梅、张毅我们是初中同校的，隐约有点印象，但记忆里实在找不出何时与他见过，原来他还有这么多故事。
陈斌一直就觉得云秋本身就是有故事的人，照她的话说：“多愁善感，双眼迷离，整天心思凝重，肯定是情感丰富。”但她也没想到的还有这么多。
杭雨轩就会觉得是更懂了云秋似的，原来是这样！
所谓“色空组”成员的人，基本上是了解一点的，但云秋讲的也是断断续续，从来也没认真和他们分享过。因为云秋一直觉得那是自己一段不堪的经历，不想轻易触碰的。
“写的不错呀，搞得那么煽情。”万其成已经有时间没在一起说话了，他拍了下云秋的肩膀。
“呵呵，哪有，只是自己的亲身经历，你是知道的呀。”云秋对着万其成笑笑说。
“——那天，——不好意思啊。”万其成一只手插在裤兜，一只手摸着半低的头。
云秋心里一热，其实一直没怪万其成，但确实也没主动找他说话，甚至他和周晓东、张和融他们一起说笑时故意的走开了。没想到，现在搞的这么生分。
自老班长走后，万其成是班上唯一比云秋大一点的，其实他俩同龄，万其成月份大。万其成虽然没有云秋那样曲折的过往，但也是因为年龄较大，对目前上学的前程也很迷茫，所以他才不会像周晓东那样整天无忧无虑，笑着过日子的。倒是和云秋能聊的来，要不是那天看着云秋和方伟两个有说有笑，心里一时别扭，才拿粉笔砸来着。有些事明明不会或不想去做，但事实都是随性所发。
万其成对方伟有好感是从开学来就有了。但一直都深埋在心底，自己都不知道有没有发芽的机会。所以他每次看到方伟和唐林一起上下学结伴同行也是很火大。经常和云秋两个开玩笑说：“走路摇摇摆摆的，像个老鸭似的。”
“他就是唐老鸭，初中时我们都这么叫的。”张爱伦就会上来补充说明下，但还是很少当面提起过。因为唐林还能玩得来，只是偶尔开玩笑才会脱口而出。
所以万其成对云秋的所为还真的有点过意不去，但也不好直接了当的和云秋说明。
“张和融，怎么是你在写呀？”方伟正准备找云秋商量着这期黑板报的内容，云秋不在，竟然是张和融。
“哦，你看，这上面的配画云秋已经画上去了。他讲他写的粉笔字太潦草，看着不正规，就叫我写了。”张和融解释着，脸又红了，搞得做贼心虚样。
他不能和女生说话，一说脸准红，都不知道他上学期是怎么在女人堆里爬出来的。
“嗯，你写的是比他好看，以后就你写吧。”方伟也没多想，点头说道。