先前租住的寝室，因房东要对其改造装修，云秋他们要搬走了。
周晓东找到在高三的同乡帮忙，得以租住到学校生活区一个老师家里。
生活区就在原先实验室的后面，不少老师家有房间空余的都租出去了。这样也不错，缓解了学校的住宿压力，学生安全也相对有保障，租寝室的老师们也可以有点创收。云秋他们也更方便了，因为有寝室出租的，大多是退休老教师，闲来无事开开小食堂，吃住全包了。
万其成还是和周晓东住一间，里面还有高三学长他们两间，云秋单独一间，是在后院搭建的，等于是个过道，他们进出都必经过。
“周晓东，你的那家伙可带过来了？”云秋刚回寝室书包还没放下，张和融急匆匆从外面冲进来就问。
“你的家伙才没带！”隔壁房间传来晓东的呵斥。
“怎么了呀，这是？”云秋云里雾里，只好问张和融。
“来，过来，掏出来看看谁的厉害。”周晓东没个正经，嬉笑着说。
“我怕掏出来吓死你。”张和融天生说相声的，除了和女生说话脸红外，其他任何时候他都不会占下风。
张和融迅速窜到隔壁，云秋紧随其后，还追问：“什么好家伙，你们都有呀？”
“就你没有，‘二姐’——”周晓东阴阳怪气的说着，只见他抱着一把气枪，万其成在旁边笑的不行。
“啊，你小子胆子不小呀，把这东西带老师家来了。”云秋也没生气，倒真被这家伙吓到了。
“走，开路，晚上我们上山打鸟去。”周晓东发号施令了。
“云秋，一起去吧，先到我家。”张和融说。
“啊，我就算了吧，礼拜天不回家怕家里人担心。”云秋说着看了下旁边的万其成。
“走吧，没事的，下次回家解释下不就行了，再说你也不是第一次不回家了。”万其成看出云秋估计还在顾虑之前的事情，所以主动邀请了云秋，看得出很真诚。
“走吧，正好叫吴秀宝和孙进、张毅他们一起，看我们‘色空组’夜袭紫蓬山。”周晓东来劲了。
“那就听‘组织’安排吧。”云秋不太喜欢耍刀弄枪的，倒是想出去转转，正好看看紫蓬山，虽然近在咫尺，却从未涉足。
周晓东就是这样，多大个人了，整天还刀呀枪的。
云秋想起前不久周晓东过生日的事。
当时只要有同学过生日，其他人就会想办法送些笔记本呀，小摆件呀，风铃，音乐盒什么的......然后在集体凑份子订一个蛋糕。这也不算破费，还都能承受的起。寿星就得张罗着请大家搓一顿了，丰俭要看生活费多少了。不过经常都是为了一次生日要捱过好几个礼拜才能恢复正常。但大家都乐此不疲，而且还会搞点小酒咪咪，约定俗成。
以上是常规。
周晓东他倒好，直接通知大家。
“告诉大家一个不幸的消息。本人即将举行成人礼，但一直没有什么标志性的东西可以让我觉得已经长大。你们都知道，云秋不太清楚哈，好好听，我从小就喜欢玩枪，每年都收到不少，喏，吴秀宝手里现在玩的还是去年万其成送的，那都是假的，不过我也挺喜欢。今年也不能奢望万其成会送我一把真的呀，我的成人礼就只有看大家的了。拜托！”周晓东说的激情澎湃，最后还没忘给大家拱手作揖。
就这样非法集资——大家把买礼物的钱集中在一起，然后又托人在省城给搞了一把这样的气枪，不过这代价也是有的，“成人礼”当天，周晓东差点没醉死“战场”。
“赶紧找东西把你的家伙包起来，小心被缴械了。”万其成提醒周晓东。
“哈哈哈哈”三个人笑着出去了。
迎面高三学长他们正好回来，门口碰上便问：“吆，这么开心，去干嘛呢？”
“打鸟去。”周晓东兴奋异常。
“打鸟？遛鸟吧。”
——哈哈——又迎来一阵笑声。
“他们真开心。”也不只是哪个学长悠悠地说了一句。
先到张和融家。其实他们家离的都不远，周晓东和万其成就在一个庄上，离紫蓬山更近。
“哥，你这几个哥们不错呀！”说着进来一个小号的张和融，十四五岁模样，说话小大人一样。
张和融云秋他们平时也戏称其为张国荣，不仅是名字，长得却也有几分神似，今个看着这个小弟，倒更像张国荣了。
“小子，没你什么事，赶紧上楼看书去。”张和融没好气的说。
“晓东哥都和我说了，你们一会去巴山庙打鸟，我也去。”小张国荣来劲了。
“你小子到嘴甜，还能抓住重点哈。”
“什么呀，就许你去呀，小心我告状。”小张国荣有点不理不饶了。
“和瑞，那你就帮我们捡战利品吧。”周晓东听他打着自己旗号，就顺势给他找个机会。
云秋心想着，难怪张和融平时讲话就像搞辩论赛似的，原来家里有这么一个宝——和瑞。
有个弟弟真好！
云秋起初还真以为这巴山庙还真是座庙。去了一看，也就一大土山，倒是郁郁葱葱的长了不少树木，还有就是成片的竹林。
此时才进三月天，白天温度倒是适宜，可这晚上还是凉飕飕的。
周晓东估计不会觉得冷。像个土匪一样，终于回归山林，正热血沸腾着呢。
此时，天色已暗淡下来。
吴秀宝拿着手电筒向前探路，周晓东双手持枪步步紧跟，时不时还扫视下周围情况。
不一会，周晓东循着吴秀宝向上落在树梢的灯光。
锁定目标——一只不知名的倒霉鸟在光束里一动不动。
嘭——一声闷响，紧接着一声凄鸣划破寂静的山林。
“打到了！打到了！”和瑞还是像个孩子一样雀跃。
“别吵，鸟都被你吓跑了。”张和融按着和瑞的肩膀让他安静。
“屁来，晚上这鸟像死了一样，刚才我看晓东哥差不多都抵着鸟身上打的，还跑呢，我个子高都能直接抓了。”哥俩又干上了。
“文人，又在作何感想？”张和融和他弟弟也吵差不多了，看云秋一个人看着黑压压的竹林发呆，便走过来。
“我在想，这曾经的巴山庙想必也是辉煌过的。你静听，似乎还有寺庙隆隆钟声；你看，远处袅袅的烟雾，僧人们正在焚香坐禅......”云秋和张和融开着玩笑。
“你别吓我，搞着神神叨叨的。”
“谁叫我是‘文人’呢？！”
——哈哈——两个相拥而笑。
“不过听老人说这巴山庙以前确实是有庙的，曾经香火应该是不错的，因为这离紫蓬山很近，你瞧，下面那条二里半河就是连着紫蓬山的。”张和融奇怪云秋虽是随口乱说，却也很自然。
“不去管你这个什么庙了。”云秋淡淡地笑着说。
“哦，对了，你上次黑板报为什么让我写呀？因为万其成吗？”张和融看着云秋，看是否能确定自己的判断。
“你知道万其成喜欢方伟吗？”云秋没正面回答，反问张和融。
“嗯，去年刚开学来，他就老提方伟，应该是有意思。”
“那以后黑板报就你写了。”
“啊——”张和融怎么觉得这话这么耳熟。