“走咯！你们两个真腻歪，搞得像谈情说爱似的。”张毅从“战场”退过来，看到张和融和云秋像是聊着什么情感话题。
“我们情定巴——山——庙！”云秋大声对着张毅开玩笑喊着。
“呵呵，算我一个。”张毅一脸的憨笑。
“你这算什么呀，第三脚插足。”张和融一拳轻砸在迎面走来的张毅胸前。
“哥，你卫校的那个，今天也回家吶，我放学时看到她了。嘿嘿，晚上要不要我帮你喊她呀？”正笑着，和瑞冷不丁的冒一句，把张和融搞楞了。
“滚去打你的鸟！别胡说八道！”张和融气的准备用脚踹和瑞，和瑞一溜烟跑了。
“啊，你也违反‘色空’啦！”云秋和张毅追问张和融，没有下文。
“算了，算了，走我带你去看他们打了好多小麻鸠，哦——小麻雀。”云秋他们方言中“鸠”和“秋”音几乎相同，而且“小麻鸠”多指小孩小鸡鸡之类的，云秋比较反感他们有时会拿自己开玩笑。张毅应是随口所说，并非有意。云秋也没太在意，便和张毅一起去了，只剩张和融还对着前面的竹林，若有所思。
本来说好，晚上再转战紫蓬山的。回来又听张和融父亲说起，紫蓬山最近已经在开发旅游，晚上估计有人值班。云秋心想可能也是因为大人担心，这深更半夜的去山上确实不安全。最后还是万其成决定，“夜袭紫蓬山”计划取消。
一行人便又辗转到万其成家，张和融没来。
“万其成，你真是在追方伟吗？”张毅把自行车速度加快一点跟在带队的万其成后面。
“什么，别乱说。云秋和你说什么啦？”万其成将车速稍微放慢点偏头看着跟上来的张毅。
“没有，我只是听云秋说，以后黑板报就叫张和融写了，是和方伟有关吧？”
“——哦——”万其成迟疑了下，本还打算问些什么，看后面他们都跟上了，就又加快了速度回头喊：“快一点，跟上。”
张毅也没再问，一直紧跟着。
没走多远就到了万其成家，张毅留下。云秋、孙进还有吴秀宝则一起聚到周晓东家，晓东喜欢热闹。
晓东家就在路边，房子不大，收拾的倒也利落。晓东单独一个房间，令吴秀宝惊喜的是房间里还有台放录机。
录像带也不多，几乎全是警匪片。吴秀宝选了一部成龙的片子，边看还和周晓东争议着剧中情节。
他俩就这样，一对活宝。
云秋对这些不是很感兴趣，在房间另一端翻看着一些磁带和杂志。
“云秋，你怎么不看？”孙进走过来问。
“打呀，杀呀的，没意思。”云秋淡淡的说。突然感觉不对呀，孙进应该和他俩也是同类呀。便问：“你呢，怕我一个人急呀？”
“是呀？整天搞的这么深沉，我来陪你。”孙进故作温柔的笑说。
“呵呵，算了，受不起。”
“你又不是没受过——嘿嘿，我是来和你取经的。”
“取你个大头鬼！算了，我到万其成家去了。”云秋说着起身要走。
“别介，真的有事求你帮忙。”孙进知道是云秋误会了。
“我喜欢吴燕。”
“有病呀，喜欢吴燕你找云秋干嘛？”吴秀宝因周晓东出去倒水，稍微安静些，孙进的话听的他一头雾水，只觉好笑。
“没你事。”孙进和云秋几乎异口同声。
“吆——吆，都不知道你们一天到晚在干什么？”吴秀宝摇摇头叹口气接着说：“行，那你们声音搞小一点，我可懒得听。”他一直就是身在五行外。
孙进和云秋都“呵呵”笑着点头。
“现在说吧，我也很奇怪，搞什么名堂？”云秋盯着孙进问。
“一点不奇怪，你是大情圣，我向你取经不正常？”孙进笑着说。
“我怎么大情圣啦？”云秋只觉得莫名其妙。
“郑惠萍可是你的马子？吴燕、陈春梅、吴芬芬也都和你不错，陈斌你也能有说有笑，方伟......”
“别胡说！只有郑惠萍。”孙进正列举云秋的情圣几大罪证呢，当听到方伟时赶紧打住。
“啊，承认啦。他们都还不相信，我什么眼神？”孙进得意的嘴咧着，顺势把眼镜往上推了下，他左眼近视200，右眼300。
“哈哈，你什么眼神，你500度眼神。”云秋指着孙进的眼镜笑着说。看吴秀宝回头朝这边看，便放低了声音，凑到孙进耳边接着说：“我是说只有郑惠萍勉强算是，那还得‘感谢’你们的撮合。”
“那吴燕肯定是不差不多咯？”孙进对于云秋的取笑全然未怪，而且迅速回了一句有点奇怪的反问句。
“绕一堆圈子，你就是想试探下我是不是会和你抢吴燕呀！人小鬼大！”
“你只说对了一半，还有真得找你帮忙。”孙进说话都难掩幸福的神情。
“说吧，下次直接说呀，我可不想跟你绕。”
“嘿嘿，秋哥，陈斌前几天和我说她们几个女的准备到紫蓬山春游，郑大姐也去，你也去吧。”
“叫你别绕，怎么还饶狠了？”云秋虽怪孙进，但听他喊“秋哥”还真乐意给他帮忙，以前都是叫“二姐”的。
“你要是去，她们估计会带上我，有你在，我跟着胆子能大点，再说她和郑大姐关系不错，有你们俩帮忙这事准成。啊？”
云秋其实早听出孙进话里意思，但他自己对郑惠萍还稀里糊涂，所以只好说：“我回头问问看吧，但不包的啊。”
正说着，录像里放着成龙的《感受》
眼看著你消失尽头
你的名字始终叫不出口
街上的人群拥挤依旧
孤独的心情你能否感受
昨夜的你依然温柔
你甜甜耳语仍然回荡四周
不过是又一个月落
心情的难过我如何解脱......应该是电影的片尾曲，云秋第一次听。
没想到，孙进竟会唱这首歌，还跟着吼了起来，极为深情。
云秋心想：难道这就是恋爱的“感受”......