郎娟从卫校刚一回来，家门还没进，就直接来找张和融了。
张和融不在。便自己一个人来到她与张和融上次告别的石桥边，一个人发呆。
“娟姐，你回来啦？”和瑞正好从河边路过，看到郎娟赶紧上前询问。
“嗯，——你哥，你哥他回来了吗？”郎娟看着和瑞，试探着问了下。
“他，今天应该回来，上次和我说的要带同学回来的。”和瑞高兴地说着。
“同学？——哦。”郎娟说话时顿了下。
“估计是晓东哥他们，他们是准备到紫蓬山打鸟的，先到巴山庙。”和瑞可看不出郎娟这微妙的变化，倒是很兴奋的样子。
“哦，这样啊。”郎娟脸上一阵微红，心里自觉好笑，怎么还以为他会带女同学来着。
“娟姐，要不一起到我家吧。前段时间我哥都疯了，见了我就问有没有见到你。”
“哦——哦——现在不去了，等他们到了巴山庙你再跟他说下。”
“那好吧，我先回去了，娟姐。”
“嗯，去吧。”郎娟看和瑞转身就走，突然想到什么，赶紧喊住，“哎——哎——和瑞，别和周晓东说我回来的事。”
“好——晓得了——”和瑞一边回应着，还不忘回头留给郎娟一个诡异的笑，一溜烟跑开了。
郎娟看着和瑞慢慢跑远，心想：这小屁孩也长大了。
云秋他们刚一走，张和融便悄悄溜出来，心急火燎的跑回巴山庙。
因为郎娟还等在石桥边，其实她一直都没走。
当郎娟得知张和融他们会来巴山庙后，她就一直没走。
她看到张和融和周晓东他们一起浩浩荡荡挺进巴山庙。听着他们一起斗嘴，一起打鸟，一起“情定巴山庙”......她真想当时是她和他，但她依然躲在未被他们发现的她和他经常躲猫猫的废弃墙头后面。
张和融看着周晓东他们正在清理战场，张毅和云秋追问无果，也没趣的走开。他突然感觉前面好像有点动静，他便悄悄绕过竹林，猫着腰，慢慢靠近墙头......她真在那里！
张和融一声“啊”刚要叫出口，赶紧收住，怕惊动了刚走出竹林的云秋他们几个。
郎娟出奇的镇定，也示意张和融不要声张，让他送走同学后再回来，她要给张和融一个交待。
张和融担心郎娟一个人在巴山庙肯定害怕，也不太安全。虽然这是他们从小玩大的地方，但毕竟太晚了。便叫郎娟等他们先下去后偷偷跟着下来，在河边石桥等着。
“我不可能做你的妹妹！”
“为什么？”张和融已经快哭出声了，整个身子不自然的哆嗦。
“笨蛋！你傻呀！你送的难道就真的只是贺卡吗？”郎娟从石桥边快速转身，疾步朝漆黑的巴山庙走去。
“啊，哦，等等我。”张和融这一个“笨蛋”好像突然开窍。
原来张和融担心自己会失去这样一位从小“青梅竹马”的伙伴，这样一个“哥们”，这样一个知己。
因为以前一直都在身边，只知道嬉笑玩耍，甚至忽略了郎娟渐渐长大后一些微妙的变化。
张和融是非常喜欢郎娟的，但他已经和郎娟做“哥们”习惯了，如何才能转化为情侣呢？
他把一切心事都写进贺卡，激情澎湃，但又不好意思表达的那么直接，也许根本不知道如何表达。可能是郎娟所说的“我不可能永远做你的妹妹”误导了他，最后写到：你能不能永远做我的好妹妹？
郎娟虽然和张和融年龄相仿，但女孩心理就像生理一样都要远远比男孩发展的快，何况张和融是难得的心灵纯净，说白了就是开窍晚。
不过这次，张和融似乎一下长大，幡然领悟。
赶紧追上去，一把拉住郎娟，两个人第一次在深夜的巴山庙，深情相拥。
“云秋，云秋，快起来啦。”一阵急促的叫喊，比闹钟还要烦人。
“干嘛？”云秋还没清醒，努力挣扎着眼睛。
“做春梦呀，一脸的痴像。”周晓东打趣着云秋。
“梦到你了，猪！”云秋骂着周晓东，不过好像是在什么梦里意犹未尽，突然问了句，“唉，张和融是不是有个女朋友在卫校？”
“好像是吧，你怎么会问这个？”周晓东也觉得莫名其妙。
“哦，没什么，只是昨天听和瑞随口说的。真是的呀，那你这个‘色空组’算彻底完蛋了。”云秋有点幸灾乐祸。
“完了，就完了吧。只要你们都幸福，我无所谓。”周晓东故作深沉，还有点自嘲。
“吆——吆——哎吆，别搞的你这么伟大，神圣的。”云秋被周晓东搞得直想笑，看他那意思真要“色空”到底了，云秋故意问：“你不会受过什么心灵的创伤吧。”
“我叫你‘创伤’，我叫你‘创伤’——乖乖，‘麻鸠’不小嘛！”周晓东抓住被子，一把掀开，用冰冷的双手在云秋身上一通乱摸。
“啊，你这流氓——”云秋赶紧抱起枕头，他是光着睡的。
周晓东在家排行老小。他母亲看上去年龄不小了，但很精神，非常和善。一大早还给大家熬了一大锅红豆稀饭，在集上买了一些包子、点心，很是丰盛。当时大家乐于互相走动，最大的兴趣估计就是到哪家都能改善改善伙食，因为学校食堂的饭菜简直就是猪食。其实细想，应该也有好的，只不过，云秋他们难以消费。
一顿饱餐后，大家正商量着孙进的“追燕”计划，始终难形成统一战线。正争论着，张毅从万其成家过来。
“好了，走吧。唉，万其成怎么没来？”周晓东其实一直在等他俩过来好上紫蓬山了，一看怎么只张毅一个人，便问到。
“他昨天被他老大给骂了。讲整天不好好学习，尽搞一些乱七八糟的。”张毅本身就老实，听他讲话那语气，就像自己也被骂了一样。
张毅所说的老大是万其成的哥哥。
他哥哥也是潜南中学毕业的。他们那时的潜南不像现在，每年的升学率在全县还是能排上名的，现在也能排上名，不过是倒数。后来因为县里要创省重点中学，其他学校的骨干教师大部分被抽调，潜南也不例外。再说就是不抽调，那些资历好的教师或者有渠道的教师还是会想方设法往县城赶，这是自然规律。
他哥那时成绩还是不错的，但一到考试就特别紧张。高考成绩自然也不理想，连续上了三年补习班。最后一年正准备放弃时，却收到了大学的录取通知书。
万其成本来是准备初中毕业就去当兵的，但他哥鼓励他继续上高中。不过现在听张毅讲的意思，他哥还是觉得让他当兵可能更合适点。
他们几个听张毅这么一说，都各有所思。
最后还是决定不去紫蓬山了。
孙进无所谓，因为过几天肯定还是会来。
如果纯粹是到紫蓬山游玩，云秋还是很愿意的，但带着气枪到处打鸟，云秋也不是太赞成。
只有吴秀宝略显失望。
周晓东没觉着什么，心想大不了放假再好好玩。
于是继续滞留周晓东家，几部片子看完，万其成过来约了吃午饭。
饭桌上，大家还故意有意无意的谈论些关于学习的话题。万其成的大哥看着这群似是而非的曾经的自己，只是笑笑。