云秋能不一头雾水吗？
杭雨轩平时课间休息，要么趴在桌子上写写画画，要么到云秋这边聊天，就连上厕所基本都两个人同进同出。除了回家以外，雨轩的一切行踪都在云秋的视线之内，而且雨轩偶尔还会在云秋的寝室留宿。
这可能吗？怎么一点迹象也没有？
云秋正想着，停下来的时候已随着张和融进入一间理发店。
“你要剪头发呀？”云秋诧异的问。
“不是呀，我住在楼上。”
“哦。......”云秋问话的时候就见楼梯后面有人探头过来，是个女的，二十来岁，头发随意挽着，化着浓妆，有点妖媚。见不是客人，随即把头又缩回去。
云秋本想上前招呼一声，见张和融一声没吭，也就跟着上楼了。
张和融住的房子是他本家堂哥的，临着路边的一间上下。虽然没有潜南街边那么热闹，但考虑来往学生也不少，还是有人租了一楼的门面开理发店，就刚才那女的。但从没听张和融说过，他好像也不在下面理发。二楼一间就是张和融的卧室，他堂哥在外面工作，常年不回来。
云秋看着这样的环境，再想想刚才进门时的一幕，总觉得哪里不太对劲。于是睨着眼，冲张和融诡秘一笑。
“你鬼笑什么？她晚上不在这的。”张和融像是看出云秋的猜疑，极力描白。
“谁说她在这啦？啊，你是想他在这吧。哈哈哈——”云秋看着张和融就像是真的有什么不可告人的事一样，更觉得可笑了。
“再胡说八道，我这可不欢迎啦。”张和融像是真生气了，脸涨得通红。
“好，好，不乱说了，我今天‘无家可归’，感谢‘柔’大人收留。”
“就你好像没事人一样，不过好像是和你没关系。”张和融恢复平静，语气淡然。
“真没关系就好了。怎么会搞这么复杂？张和融，如果孙进和杭雨轩真打起来，我该怎么办？”云秋其实一直在考虑这些问题，只是想借着张和融的“艳事”缓解下始终紧绷的神经。
“就让他们俩打吧，公平竞争。”张和融的回答倒让云秋意想不到。
“周晓东和万其成肯定会帮孙进的，‘愚人节’的事情又搅在一起。唉——”云秋担心的道。
“这是两回事，万其成不会那么计较的。”
“可，我......”云秋想着说过翻脸的事，已是无法挽回。
“......唉——‘红颜祸水’呀——”张和融深叹一口气，意味深长。
两个人继续絮叨着，话题肯定还是放学后所发生的一切。
孙进整个下午都在苦苦煎熬。只因他一直监视的“燕子”尽然和杭雨轩一起走进教室，而且有说有笑，这让他很难接受，也让他最近极富想象力的思维更是浮想联翩。
双宿双飞，情意绵绵......每个画面都能让孙进痛彻心扉，因为一起飞的人不是他。为了证明自己想象的虚实，他决定再战一次。
一下课，孙进没直接问雨轩。他跟着吴燕，直到吴燕快到女生寝室门口。
“吴燕，我就那么让你讨厌吗？”孙进已经和吴燕在操场绕了几个圈子，实在憋不住，开始发问。
“不是，你这样跟着我很别扭，你不觉得很多人盯着看吗？”吴燕一脸无奈。
“看就看吧，我就喜欢跟着你！”孙进故意扯高嗓门。
“你真有病吧。”吴燕拿他没办法，只好往女生寝室走去。
“我是有病，而且病得不轻！吴燕，我真的喜欢你！”孙进使劲喊着。
吴燕头也没回就冲进女生寝室的大院。
孙进一阵喊过以后，倒觉得轻松了，心里还乐滋滋的。要不是看门的老奶奶像念着咒语的巫师般死瞪着孙进，估计他会跟进去。他只好折回几步，靠在离寝室门口不远的松树边，准备守株待“燕”。
没过一会，燕子还真守出来了。
只见吴燕手里拿着礼品盒，微笑的朝孙进这边走过来。孙进正不知所措的准备迎上去时，却突然冒出个人来。
“雨轩，迟到的祝福，送给你。”吴燕娇羞的说着，轻轻的将礼盒递出来。
“迟到的祝福——还迟来的爱呐！”孙进气急败坏，礼品还没落入雨轩手中，被孙进一把打落在地。
“你怎么又来了。”吴燕杏眼圆睁。
“哦，我坏你们好事了，还真成双入对啦？！你小子还真够深的呀！”孙进无法直视吴燕的目光，瞬间转移到雨轩身上，用手指着雨轩怒道。
“你在乱说什么？”雨轩也被这突然一下给吓到，没好气的问。
“下午，你们就在一起吧？”孙进终是没忍住，早想问了。
“是呀，关你什么事？”雨轩语气坚定的道。
“我已经答应雨轩做朋友了，孙进，你别无理取闹了。”吴燕说话的声音很轻，但却像炸雷一样，在孙进耳边炸开。顿时，“嗡”的一声，一股气流直冲孙进的太阳穴。
孙进两眼爆开，牙齿咬得咯吱作响，迅速向雨轩逼近。
“孙进你想干什么？”雨轩被吓得本能后退。
“我要揍你，我干什么！”孙进奋力吼道，上来就要封雨轩的衣领。
雨轩往后一让，孙进当即扑空，反手又是一拳，打在雨轩的胸前。
“别打了，你们别打了。”吴燕无力的呼叫着，声音有点哽咽。
“孙进，你们在干嘛？”周晓东和万其成他们本准备往寝室去的，看孙进像是打架，迅速围拥过来。
雨轩正欲还手，看周晓东他们过来，想必是凶多吉少，还是先跑吧。
郑惠萍见一群人追着雨轩，吓得赶紧去喊云秋。
等云秋赶到时，只见雨轩已瘫倒在地。云秋一把抱住昏迷的雨轩，鲜血顺着他的嘴角慢慢流下......
“云秋，要迟到了，快醒醒，起床啦。”张和融推了推蜷缩在被子里的云秋。
“啊，雨轩没事吧？哦......”云秋睡眼惺忪，不知所云。
云秋使劲伸个懒腰，一骨碌爬起，用力甩了甩沉重的脑袋。
还好是做梦。晚上聊得时间太长了，云秋还有点迷糊。
云秋赶紧刷牙洗脸，出门时，看到一楼的女人已经在了，还对着他俩笑了下，云秋不禁打了个寒颤。她涂着鲜红的口红，像极了梦里雨轩满嘴的鲜血。