真的能恢复平静吗？在这样青春躁动的年纪。单纯的把座位调整了下，能有多大的改变，但这些可能也只是班主任张老师认为简单最有效的应急措施。
杭雨轩和郑惠萍调换了座位。
雨轩不以为然，男同学中能聊得来的也只有云秋了。
郑惠萍也能理解，为了缓和雨轩和孙进的“敌我”矛盾；还有就是和变得更加沉默寡语的云秋，靠近了反而更觉孤单，正好都需要一段距离。
“云秋，晚上带你到好玩的地方去。”杭雨轩转过头神秘的对着云秋说。
“潜南能有什么好玩的？”云秋不屑的回了一句，都没抬眼正视雨轩。
“去了你就知道了。”雨轩还卖着关子，见云秋也没怎么搭理，就又回过头自顾其他了。
云秋最近一直住在杭雨轩家。
紧挨着雨轩家后院也有一条沟渠，很窄。雨轩说那也是潜南干渠，云秋半信半疑，但水流倒是很急，应是一脉相承的。
雨轩家中好几个姐妹，就独他一个男孩。他父母对他宠溺也不足为怪，云秋也跟着沾光，都当是多个儿子待着。他家虽不算富裕，每天早晚饭，他母亲都说是随便跟着吃了，其实云秋能看出来是特别用了心做的。这一切，都让云秋觉得心里暖暖的。
雨轩单独一个小房间，小的只能放下一张床和一张写字台，都是袖珍型的。他一个人倒也活动自如。现在塞两个进来，只好一个先靠在床上看书，一个坐在灯下。
云秋第一次看到摆在写字台上的帆船就建议雨轩丢掉，因为帆船上面本来是“一帆风顺”四个字，现在只剩下“一帆”，应该是上次给孙进追打的时候弄坏的。雨轩坚持要留着，他倒能解释，他说生活本来就不可能一帆风顺。
夜很深的时候，雨轩的父亲就会来提醒：“快熄灯休息，明天还要上学呢。”言语虽是命令，但充满慈爱。
两个人便挤在一张小床上，说着，笑着，累了，睡去......
清晨，两个人跨过后院的石板桥，沿着潜南干渠岸边的小路，逆流而上，一起上学。
“吆，兄弟俩又一起上学啦。”声音是从杭雨轩家后院对面不远的一户人家传来。
“屠夫，今天没去卖肉吗？”杭雨轩笑着问道。
“你以为我像你们这么悠闲，我已经卖完回来啦。今天给饭店的全包了，嘿嘿。别老是卖肉卖肉的，我这可也是大生意。”屠夫一脸的得意，还有点炫耀。
他其实不叫屠夫，他叫胡图富，但他真是个屠夫。
胡图富和杭雨轩是发小，初中没上完就跟着他父亲后面干起杀猪卖肉的行当。他虽与雨轩同龄，但本来就长的五大三粗，再加上现在干这行当，整天油光满面的，全身血腥味，成了名副其实的屠夫了。
胡图富和村里一般人都玩不来，一般人也不想招惹他。像他这样一个后生，大的懒得理，小的都唯恐避之不及，因为他确实有点愣头青，不过他对杭雨轩却从未犯浑。
上次雨轩受了孙进一顿冤枉气跑回来，还没到家，就在路上碰着胡图富，他正从外村赶一头猪回来。
“兄弟，怎么了，让人给煮了呀？”胡图富一看雨轩垂头丧气样，拦下他问道。
“给猪气的！”雨轩气还没消，便脱口骂道。
“啊，你气它个熊呀。我是真给它气坏了，打一下挪两步，我都赶了一下午了，妈的。”胡图富说着，拿着手里的枝条又重重地打在僵着不走的猪身上。
“明天把你的杀猪刀借我用下。”雨轩没心思听胡图富胡诌乱侃。
“别等明天，晚上这货就交给你收拾了。”胡图富又狠劲甩了一枝条。
“我可不敢杀猪，我要杀人！”雨轩咬牙切齿道。
“谁惹你啦？把你气成这样。”胡图富才听出点眉目来，于是关切的问。
“我们班上的一个神经病，他追人家，人家不睬他，他就来打我。”
“他有毛病吧，他追你呀？他男的女的？”胡图富被雨轩一段绕口令给绕糊涂了。
“我看是你有毛病，他是男的，追我们班上的一个女生。”
“哦，那个女的喜欢你。”这下胡图富还怪明白的。
“真喜欢就好咯，打了也值得。她说还是把她当成妹妹好一点。”雨轩是既气愤又有点无奈。
“奶奶的，那你不是冤大头。别生气了，都交给我吧，等我晚上把这头先解决了......哎呦，妈的，这猪还咬人。”胡图富听雨轩这么一说也很生气，猛一用力把猪打急眼了，嗷嗷的冲着他乱咬。
雨轩一看这场景，倒笑了，暂时忘了之前的不快，帮着胡图富一起将猪赶回去。
第二天，胡图富还真早早就来找雨轩了，不过没真的把刀带来。他也清楚只不过是同学之间的一些不愉快，他是想帮雨轩壮壮胆出出气，他再愣也不至于去杀人。
“杭雨轩，张老师叫你。”雨轩和胡图富正要准备上楼时，却见方伟从一楼的办公室走出来。
“啊，怎么了？”雨轩很诧异的看着方伟。
“你和孙进昨天的事，我已经汇报给张老师了，我正准备去叫孙进呢，你先去吧。怎么？还真准备闹大呀？”方伟看到站在雨轩身边的胡图富一脸杀气的盯着自己，还真慎得慌。
“嘿嘿，美女，别误会，我是路过这。杭雨轩不会打架，他还胆小，杀猪都不敢看......”胡图富估计真是见到美女就迷糊了，突然语无伦次。
“你在这乱说什么，你先回去吧。”雨轩推了下魂不守舍的胡图富，又好笑又来气，“是孙进先告的状吧？是他想闹的。”
“你还是先过去吧，张老师已经站在办公室门口了。”雨轩顺着方伟示意的方向看去，班主任张老师朝雨轩招了下手，她应该是早站在那看了。
“雨轩，我先到镇上去做生意了，有事你来找我啊。”胡图富轻声地叮嘱下雨轩，临走还没忘多看几眼方伟，方伟就像躲瘟神一样迅速跑上楼去。
杭雨轩本就不想惹什么是非，在班主任张老师晓之以理动之以情的一番开导，教育，劝说，告诫之后，也没指望孙进会来主动道歉，哪怕就是老死不相往来，也乐个安静。
雨轩和孙进的事倒真的安静了，胡图富却开始春心荡漾起来，求了几次雨轩，说是让雨轩帮他约一个人，还承诺雨轩这几天请他到镇上去玩。
能有什么好玩的？