周晓东和万贺从门口的小店各搬着一箱啤酒；张诚勇大袋小袋的提着几样卤菜；张毅和吴秀宝，还有好几个同学一起说笑着朝校园走去。
云秋站在保卫股的窗前，看着眼前的情景，心里很清楚：应该都是去参加万其成的宴会。
“咚咚”有人敲门。
云秋迅速把门打开，是张和融正笑嘻嘻的站在门口，“云秋，走，他们都准备好了。”
“哦，你先去吧。我，我还有点事。”云秋吞吞吐吐的说道。
“好吧，我先去了。”
云秋很想跟着张和融一起走的，可腿脚就是不听使唤，怎么也迈不开。看着张和融走后，云秋缓缓地把门关上，心里真还纠结着到底去还是不去。
万其成也没邀请呀。
云秋想了想还是算了吧，先去上晚自习了，别一个人在保卫股里憋出毛病来。
刚出门，云秋便看到郑惠萍从女生寝室出来，也往生活区方向走去。
云秋竟神不知鬼不觉的也跟了过去。郑惠萍也不知是不是看到云秋过来，悄悄地岔到食堂门口的广场，云秋也迅速跟了过去。
“郑惠萍，你就这样一直躲着我吗？”云秋像是对着空气在呐喊，因为郑惠萍已转身准备折回。
“郑惠萍，你不要这样好不好。”云秋似乎要哭出来，可郑惠萍依然视若陌路，不断加快撤退的步伐。
“呵呵，这是对我的惩罚吗？”云秋开始自言自语，广场正打羽毛球的两个女生估计吓得不轻，其中一个准备发球的姿势都摆了半天没敢动作。云秋站在她们中间。
“哦，抱歉，你们继续。”云秋一下意识到，赶紧闪向一边。
“宋心怡，快发球吧。”另外一个女孩也忍了半天，终于开口。
“方彩蝶，不早了，我们该回去了。”宋心怡说话的时候，还用余光睨了下云秋。
云秋正神伤的游荡着不知何往，傻傻地盯着两个女孩，突然发觉后来说话的女孩怎么那么像郑惠萍。就像第云秋第一次见到郑惠萍时的发型，标准的学生头。
“云秋大哥，你们红雨文学社还在招人吗？”那个被叫作方彩蝶的竟然主动搭讪起云秋。
“......嗯，你们怎么......”云秋很是纳闷，怎么知道自己的名字，还有红雨。
“呵呵，你可是我们潜南的大名人，我们宋——我们都很崇拜你呢。”
“啊，哈哈，不会吧？你们是哪个班的？”云秋被说的晕乎乎的，脸上不禁有点热烧。
“哦，我们是初二的，初中生也有喜欢文学的呀。”方彩蝶看上去非常开朗，倒是旁边的宋心怡一言不发，怯怯羞羞的拉着方彩蝶的手。
“有这样的爱好是好事呀，但现在文学社还没搞好比较乱，不过你们也可以投稿过来的。”
“嗯，那我们回去和班里的同学说一下。”方彩蝶还很兴奋，紧紧握了下宋心怡牵着的手。
云秋看着她俩手拉手蹦跳着走出校园，心想：红雨的未来大有希望呀。之前的抑郁心情舒缓许多，云秋带着欣慰的笑意朝教学楼走去。
“云秋，你——你从哪过来？”
“啊，我就从操场过来呀。”云秋被方伟的问话搞的有点莫名其妙。
“哦，我以为......你没和万其成他们一起呀？”方伟试探着问。
“没有，怎么了？”
“陈斌今天给了我一封信，说是万其成写的。”
“......”云秋猜到定是情书，更觉得奇怪了，“你和我说这些什么意思？”
“哦，我还以为是你帮他写的。没事了，你上去吧。”方伟虽是淡淡地说着，但从她的表情能感觉到些许的惆怅。
云秋也没再多问，自顾上楼了。
云秋是经常帮班里的同学写过情书，但好像都没成功。自从杭雨轩和孙进的事后，他再也没帮谁写过了，就连自己也没写过。
难道万其成是借酒浇愁吗？还是......看方伟的情形好像是没戏。
云秋走进教室，班上后排一大半都是空的，只有孤零零的自己。他干脆趴着睡了起来。
“云秋，你怎么跑教室来了，我还到保卫股找你呢？”
云秋抬起头，只见张和融满脸通红，一身的酒气。
“哦，我来写点东西。”云秋应付了下。
“嗯，万其成想让你帮个忙。”
“呃，帮什么忙？”
“你下去就知道了。”张和融说完便拉起云秋，连拖带拉着出去了。
校园外，漆黑一片。
几个黑影在马路边微微晃动，云秋能感觉到应是周晓东他们，老远就能闻到阵阵酒味。云秋直觉得反胃，自上次蓝天歌舞厅醉过以后，云秋就对酒味特别敏感。
“云秋，万其成的一个心愿未了，就看你可能帮上忙了。”张毅凑近云秋带着点醉意说着。
“奇怪，你们酒都喝多了吧？”云秋简直是摸不着头绪。
“喏，万其成和方伟正在下面，你去下吧。”张毅指着云秋和郑惠萍最后分手的位置。
云秋本是一万个不想去的，可看着情形他们应是商量过的，究竟是怎么一回事？自己也很好奇。
云秋走近一看，万其成站在一方，方伟在另一方，旁边竟然陈斌也在。
“万其成，怎么回事呀？”云秋先开口问了。
“兄弟，我要去当兵了。”
“啊，怎么没听你说过。”
“今晚你也没来。”
云秋本想说，“你也没叫呀。”可看着万其成恍惚的神情，还是把话咽了回去。
“你和郑惠萍怎么样了？”
“你们应该能看出来吧，结束了。”云秋深深叹了口气。
“哦，那你好好照顾方伟吧。”万其成说完转身就走了。
“唉，怎么回事呀？......”云秋思绪全乱。
那边陈斌看万其成一走，也跟着走了，回头给了云秋无法理解的眼神，因为离得较远，就是靠近云秋也未必能懂。
“方伟，这到底怎么了？”