云秋一直站在保卫股门口。当看到高二（1）班篮球队在队长李维能的带领下，风一般呼啸而过时，就知道应该有事了，后面一瘸一拐的腾安飞恶煞般的盯着云秋。
“妈的，都怪他们，给我打。”云秋刚出校门看清具体什么情况，李维能咆哮的声音已先传过来。
“你们凭什么打人？”好像已经有人被打。
云秋正要跑过去，看到云冬已经过来了，“哥，快叫保卫股老师，他们打我们篮球队的人。”
“哦，你去喊吧，我去看看。”
云秋正要过去却被赶过来的腾安飞一把抓住，还声色俱厉地告诫着云秋，“你又瞎叉了是吧？这是他们篮球队的事情，我都拦不住，云秋，和你一点关系都没有，你少管啊！”
“怎么回事呀，我还没弄明白呢？”
“你他妈狗东西，就你胆子不小。”远远的就能到李维能在骂着脏话。
“球场上有点碰撞不是很正常吗？你也撞到我了呀。”云秋听出应是高一（4）班胡召星的反驳。
“腾哥，一点小事何必呢，他们和我堂弟一个班的，给个面子吧。”云秋总算听出点眉目，想要腾安飞卖个人情。
“小事？要不是他把李维能的腿撞伤了，能有你们班的戏。我让你别管，你想找事是吧？”腾安飞的眼神更加凶狠，倒像是云秋撞着他了。
“妈的，嘴还不怂，我叫你嘴不怂！”李维能那边已经开始动手了，其他几个也跟着扭打起来。
毕竟高一的新生，也知道高二李维能他们几个也不好惹，见这阵势，只好往学校这边跑。云秋眼见李维能又要下手打到胡召星，急的慌忙转身，随手挡了下。
“云秋，叫你别管......”腾安飞拉云秋一时失手，自己栽倒在地。“好呀，你是想跟我作对是吧？”腾安飞撑了几次没爬起来，“李维能，云秋把我推到了。”腾安飞已经气急败坏，面目狰狞。云秋一看还真倒吸一口凉气。
“对......”云秋正准备伸手来拉腾安飞，但听他这样一叫，气的任由他在地上挣扎。
“敢动我们老大，简直活腻了吧！”李维能这才看到腾安飞躺在地上，嚎叫着往回跑。
云秋也由不得考虑，心想一场恶战难免，迅速做好迎敌的准备。双腿似乎开始颤抖，他很少打架的。
“你们要干什么？”云老师一声呵斥，李维能立马收住脚步。
“哦，云老师，你看，腾安飞被人打倒在地。”李维能恶人先告状，不过他是知道云秋和云老师的关系的，所以就没直接说。
“怎么回事？你们几个到保卫股来一下。云秋，你也过来。”
“云老师，你是不知道，他们高一（4）班几个别看是新生，个个牛的很。在球场撞人，不道歉不说，李维能就是问了两句，他们还要打人。我过来劝一下，连我也打。”腾安飞委屈的诉说着，他惯用的伎俩。
“好了，好了，只不过是摔了下，下次自己注意，不方便还喜欢跟着哄。”云老师看到他也很头疼。“李维能，向胡召星道歉，回去给我写个检讨。”
“什么，我写检讨，凭什么？”李维能深蹙着浓眉，脸上青筋暴起。
“凭你聚众闹事，怎么还想送派出所去处理。”云老师本就是一脸严肃，现在看来更据威慑。
“云老师，知道了，他会写的。”腾安飞变得到快，哭歪歪的脸上迅速也能挤出点微笑。
“都回去吧，要是再闹什么事情，绝不轻饶。”云老师依然面无表情的训斥着。
云冬在找云老师的时候已把事情经过，全部说清，还附带着说了腾安飞和李维能一伙在学校干得敲诈勒索以及欺负新生的种种恶习。
云老师应是记在心里的，他让云秋和云冬还是住到学校的寝室，保卫股要每天留老师值班，加强安全保卫。
可就是云冬和云秋怎么向胡召星保证不会出事，胡召星都难消心头的恐慌。
李维能在保卫股给胡召星道歉时的眼神，比要吃了他还要吓人，真何况还在保卫股，云老师还在主持公道。出门时，腾安飞那似笑非笑的脸上，明显提示胡召星：你小子等死吧。
从云冬那得知，胡召星已经好几天没来上课了。
云秋重新在外面租了间寝室，是在潜南电力公司家属区的单间宿舍。是保卫股旁边的小店老板介绍的，这家人都搬县城去了，估计考虑小店的有利地势，便丢了信息在小店。第一次来收房租的是房东的儿子，和云秋差不多年龄，一聊起来，知道他叫费振兴，更为惊喜的是他竟和钟一鸣是县城中学的同学。云秋便托费振兴带信给钟一鸣，一定要过来聚聚。
云冬陪着云秋一起看的房子，云冬当即决定不一起住了。他是嫌云秋经常搞那么多人在在一起，太吵了，便搬到男生寝室去了。
云秋正和杭雨轩把行李从保卫股搬出来，迎面竟看到胡召星过来了，后面还跟着一个人。
“胡召星，你好几天没来了吧？不用怕他们的。”云秋说话的时候又仔细看了下他身后的人，奇怪怎么那么面熟。
“云哥，现在更不怕了。哦，这是我大哥，哥，他就是我和你说过的云哥，是不是和你很像。”胡召星很兴奋的介绍着。
“哦，我是胡召辰，谢谢你一直照顾召星。我已经找过闹事的几个了，他们不会怎样的，以后有什么难事就让召星和我说一下啊。”胡召辰说话的声音很醇厚，表情也极其优雅，标准的好大哥形象。
“嗯，没什么的，我们不会惹事的。”正说着，一个人骑自行车从他们中间飞驰过去，“呀——”差点撞到云秋。
那人歪歪扭扭好不容易在前面停下，估计车闸有问题。云秋这才看出竟是郑惠萍，她的书包掉在地上。
“唉，同学你的书包。”云秋刚想把行李放下来捡，可胡召辰已经早一步递过去了。
郑惠萍没说话，羞红着脸继续疾驰而去。