“莫若雯，不早了，你该回去了。”云秋在和自己的理智做最后的抗争。
“我会回家的。”莫若雯回答坚定而简洁，但就是没有走的意思。
“我有女朋友的。”
“那是以前。”
“我们不是兄妹相称的吗？”
“但你又不是莫少聪。”
“咚咚——咚咚”两声急促的敲门声在紧要时刻敲了个暂停。“云秋，你在吧？”是杭雨轩的声音。
“哦，在呀。”云秋一下从意乱情迷中醒来，轻轻地推开莫若雯，深深缓了一口气，“雨轩你找我有事？”云秋已把门打开。
“腾安飞他们刚才......呃，你也在啊。”雨轩进来正要说着什么，竟看莫若雯眼神凄迷的愣在那，心里泛起疑惑。
“云哥，你有事我就先走了，明天再来请教。”莫若雯平静了一些，笑容重又挂在脸上，却泛着淡淡的忧伤。
“嗯，你先回去吧，这些稿件带回去吧。”
“哦，还是放你这吧，免得被我爸妈发现会不让我写的，正好你有时间可以帮我再改改。走啦，杭雨轩，你们聊吧。”
“路上注意安全。”云秋提醒着莫若雯，看着她走出院子才把门关上。
“吆，云——秋，你......”杭雨轩一进门就感觉气氛怪异，现在又看云秋这么含情脉脉的送走莫若雯，坚信自己的猜疑那就是事实。
“雨轩，别一惊一乍的，不是你想象的那样。”云秋也从雨轩惊讶的眼神里知晓他会想到什么。
“那是哪样呀？得了吧。不过你可得小心点，她爸可是潜南的老大。”雨轩这话倒不像是开玩笑。
“千万别乱说，真没事的。唉，你刚才说腾安飞怎么了？”云秋意识到雨轩这时过来应该有事。
“哦，对。我准备回家的时候在路口听到腾安飞和李维能在说什么，好像要怎么整你的，具体没听太明白，我估计还是上次的事情。”
“他们敢！”云秋一听到腾安飞的名字就很来气。
“他们是早想对付你了，以前你住在保卫股还好点，现在住外面真得小心点。哦，对了，他们还提到莫老虎”
“唉，唉，你别这样危言耸听好不好。什么母老虎？那你就留这陪我吧，现在一个人还真不太习惯。”云秋以为雨轩又是再联想莫若雯的事。
“我是听胡图富以前说过的，这莫老虎应该就是莫若雯的老爸。你们在一起也不错啊，腾安飞肯定不敢惹你了，还是让莫若雯来陪你吧。啊，哈哈。”雨轩又开始玩笑了。
“又糟讲了不是。对呀，暑假在你家怎么没看到胡图富呢？”云秋其实最不想提这个人，上次去时就在犯嘀咕，还想着眼不见心不烦，今天雨轩说到了才问的。
“哦，人家现在可真是做大生意了，好像到外地开饭店吧。早就走了，就是蓝天歌舞厅的事情过后就出去了。”
杭雨轩倒真听了云秋的话，最近几天一直住在一起。不过雨轩只要等莫若雯一走，还是时常对着云秋发着牢骚。
“云秋，你还是从了她吧。”
“你说什么呢？”
“我看到她看你的眼神简直像猫一样，迟早吃了你。喵——”雨轩学着猫叫吓唬着云秋。
“你骂我是老鼠呀？不过你说莫若雯也难怪啊，虎父无犬女呀！”云秋也很无奈，谁叫当初招惹了这只猫。
但说心里话，莫若雯就算是猫，那也是只波斯猫。
其实在云秋的心里，更希望郑惠萍是一只猫，可以来主动捕捉老鼠，哪怕就是被吃了也心甘情愿。但关键是她看都不看一眼。更让云秋不能理解的是，最近他还发现郑惠萍竟和腾安飞在女生寝室门口聊天。云秋简直想连根拔了旁边的几颗松树，但他肯定做不到，他连上去质问的勇气都没有，并不是担心得罪腾安飞。他已找不到任何理由。
很快元旦又到了，今年云秋他们班没有任何活动，倒是王复生他们的职高班格外热闹。他们等于是毕业联欢，因为下学期就要到省城去上课了。
云秋自然在被请之列。莫若雯也喜欢热闹，听云秋说是参加晚会，自己班的都推了，和云秋一起来到职高班。
职高班虽没几个人，但在省城老师的“栽培”下，都很会玩。而且男男女女基本早就自然配对，开场就是交谊舞会。云秋和莫若雯也被推上场，俨然也是一对。
云秋还把才学的一首粤语歌奉献出来，是李克勤的《护花使者》。
这晚在街中偶遇心中的她
两脚决定不听叫唤跟她归家
深宵的冷风
不准吹去她
她那幽幽眼神快要对我说话
纤纤身影飘飘身影默默转来吧
对我说浪漫情人爱我吗
贪心的晚风
竟敢拥吻她
将她秀发温温柔柔每缕每缕放下
卑污的晚风
不应抚慰她
我已决意一生护着心中的她
......
云秋唱的很投入，边唱边跳。这还是在蓝天歌舞厅见过人家表演过的，云秋竟偷着练会了，本是想在自己班唱的。本身就是一首很欢快的歌，是属于劲歌热舞。云秋虽然跳的不是很专业，但也足以振奋全场了。
可云秋竟有种莫名的忧伤。不知是因为要告别，还是郑惠萍......或许都有。
当全班人都在使劲鼓掌，疯狂吼叫时。莫若雯像是听懂了这首歌，更像是读懂了云秋的心事，抑或只是心血来潮。她竟也唱了一首粤语歌曲。
月亮下想到他
默默地珠泪下
记起多少旧情话
每段往事升起沉下
看流云不说话
寂寞吧苦闷吧
想起当天月明下
两人含笑道傻话
......
心里的他快归来吧
这里才是快乐老家
几番离合再相聚
成功挫败难管它
悲哀因有他快乐为有他跟他受苦也罢
（他啊他哪日归家）
心里的他快归来吧
这里才是快乐老家
GALIAHNAGALIAHNA
这里才是快乐老家
GALIAHNAGALIAHNA
这里才是快乐老家
云秋之前没听过这首歌，但莫若雯唱的绝对不差。那幽婉的曲调，加上莫若雯哀怨的表情，倒真是真情流露了。此时大家才意识到，是到了分别的时候了。
可哪里才是快乐老家呢？