补习学校，说是学校，其实只不过是两排平房，中间一个过道，外面围个围墙，里面关着一群人。周盛川和杨正友也在其中。
一半是文科，一半是理科，这倒好找，文科也就三个班，他俩都是文科。
“云秋，上次生日没去，抱歉啊。”杨正友一见面就在为上次聚会没参加而感到遗憾，但也对云秋的目前状况比较担心，便邀请了云秋到自己的宿舍一叙。补习班没有宿舍，他们都在附近租房子的。他和周盛川没住在一起，说是在一起太过影响，因为现在已是“高四”了。
杨正友的宿舍收拾的还算干净，周盛川的云秋虽还没去，但可想而知应该不会好哪去，这“猫兄”不是徒有虚名，猫爱干净呀。
桌子上除了一堆的学习资料、试卷，还散落着许多《诗神》、《星星诗刊》等杂志，另外还单独支了一张简易的写字台，上面放了一堆旧报纸，他喜欢书法，那应是练字用的。他和周盛川截然不同，周盛川云秋戏称是属于山药蛋派的。杨正友若不是高考的摧残，他应是很享受文艺的。
云秋看了这些，竟觉得眼睛润润的，有点心酸。
“云秋，红雨文学社的事情，你尽力就行了，别太当回事啊。”杨正友突然这么一说，云秋倒有点意外了。
“怎么了，社长给我了，你就拆台呀。”云秋还在玩笑。
“哦，不是不是，还是现实一点，先把学上好吧。你这次来，没其他事情吧？”
“我......我就是来找你们的呀，还能有什么事。”云秋没好意思把和莫若雯一起来的事情说出来。
中午杨正友叫来周盛川，一起吃个饭。饭后，杨正友把他书桌上的一大半杂志送给了云秋，云秋如获至宝。那些杂志可是云秋一学期的生活费都难买来的。
拜别两位文学社的前辈，云秋才赶着到了县城中学。莫若雯肯定是不在了，但云秋还是在门口晃悠了一会。
“云秋，你怎么来了？”没等到莫若雯，倒是让钟一鸣碰上了。
“哦，陪同学一道来的，走散了。”云秋见到钟一鸣还是很开心。“唉，上次没喝多吧？”
“你还说呢，回来坐车差点没把我吐死。你们，哈哈——真照。云秋，真羡慕你，在哪人缘都好。”钟一鸣突然沉闷下来。
“都没你好呀，怎么也回不到以前了......”云秋说这话的时候想的不仅仅是初中，还有潜南。
“唉，今天正好没什么事，我们去看看黄艳玲吧？”
“好呀，好久不见了。她还那样吗？”云秋试探着问了下。
“哦，虽然都在县城，但二中离我们这远，我们也有时间没见了，还是刚上高一时见的多点，不过她谈的最多的还是你。”钟一鸣淡淡的说着。
“哦，是嘛？谢谢你们都记着。”云秋心里一股暖流穿过，但只是瞬间。
云秋和钟一鸣来到二中，但却没能见到黄艳玲，她不在学校。
等云秋从县城赶回潜南已是平时放学的时间了。云秋没去上晚自习，一个人呆在寝室，静静地翻看着杨正友送的诗刊杂志。也在想着杨正友所说的话，“还是现实一点吧。”可怎么才能现实呢？
第二天，云秋早早的来到学校。对着每个人都微笑，当然包括郑惠萍。郑惠萍依然一副视若不见的表情。班上其他同学只当云秋又是装傻犯病，没人理睬。
“云秋，你又发春啦？”张和融嬉皮笑脸的迎上来。
“嗯，一年之计在于春，我要发春——发奋在春天！”云秋说的有点大声，不过更多的人是听着“发春”就已笑得不行了。
郑惠萍竟也难得的回过头，看一下。像是在说：“嗯，是真有病了吧？”丢了个无法理解的眼神，立马转过头。
课间休息时，云秋刚下楼，就被莫若雯堵上了。
“云秋，你什么意思？”莫若雯应是强忍着怒火，脸憋得有点红晕。
“我们认识吗？”
“对不起，我也不知道我爸爸会跟着去的呀。”莫若雯被云秋突如其来的一句搞懵了，丝毫没有开始的霸道，估计后悔不应该质问的。“我在县城中学门口等你好久......”她已经有点哽咽。
“......”云秋没有任何答复，擦着莫若雯的肩膀，扬长而去......“......云秋，你神经病......”莫若雯向前一个趔趄，等站稳时，云秋已走远。
云秋是听到莫若雯的骂声的，这声音还传到了站在不远的腾安飞的耳朵，他正得意的笑着。
腾安飞每次看到云秋和莫若雯在一起的表情都不尽相同。
第一次以为只是巧合，云秋和莫若雯的初次见面，其实那就是巧合。但郑惠萍不见云秋肯定是故意。
第二次是在云秋新搬的寝室，腾安飞亲眼看着莫若雯走进云秋的寝室，他断定云秋和莫若雯关系绝对不一般，所以才和李维能在学校门口嘀咕一些事情。杭雨轩只听到他们说要对付云秋，但好像还顾虑点莫若雯，具体听得不是很明白，但绝对没什么好事。
后来见的就多了，云秋和莫若雯俨然是学校公开的情侣，比云秋和郑惠萍在一起还要被关注。
但最近两次才是腾安飞最关注的。一次就是去县城之前，腾安飞看到云秋和莫若雯上车，他就像得到什么机密情报一样积极的传递出去，他这也是得到莫老虎授意。
当腾安飞看到云秋被莫若雯骂着神经病走开的时候，他的那张脸简直笑得有点抽筋。
他怎么会对云秋和莫若雯的事这么感兴趣，他应该对这些分分合合的情节不感兴趣的。看着腾安飞鄙夷的眼神，那一定在处心积虑的谋划着什么阴谋？
云秋对这一切毫不知情，他拒绝莫若雯很简单，就是不想让她为难，更不能让别人说的多么薄情寡义。
尽管郑惠萍已对他的所作所为早已不做评判，但在云秋的心里，还残存着一丝的希望，或者永远会空出这样的位置，哪怕永远空着......