熊爸站在山崖边，它准备跳下去！
熊爸在家中排行老三。在经济日新月异的今天熊爸的思想未能入朝随俗，它目前失魂落魄，准确点来说，是混得比较惨。
熊家一族共有四个孩子，三男一女。熊族成熟期比较早，在熊爸四岁的时候，大家便围坐在了一起，讨论存留去处问题。
“爷爷，喂神马要赶我们走啊？”熊大不乐意地说道。
“现在没道德没素质的人类越来越多了，我们生活在一起亚历山大。”熊奶奶先说道。
“是啊，所以你们要出去自己闯荡，过些年再回来一聚，肿么样？”熊爷爷丝毫不落伍，“你们可以选择出去携带的工具。”
“那我要那只蜂箱！”熊大动起了它的小算盘。蜂箱多好啊，每天至少一日三餐不用愁了，嘿嘿！
“我要爷爷的那副鱼竿。”熊二说道。
“我什么都不要，我去城里。”熊妹轻松地说道。
“什么？你不要命了！”这次熊爷爷情绪激动，连“什么”都没有说成“神马”，跟潮流也要分人物时间地点，不是什么时候都能说的。
“城里人绝对会把我当宝贝一样供起来的。”熊妹跳起了江南style，她从小就能歌善舞。
“世道变了，还有主动送上门的肉。”熊爷爷叹气。
“那我，我选择去乡下，只要那个锄头。”熊爸说道。他觉得乡下比较安全，空气尤其清新，最近不知道怎么了一出门熊爸就觉得胸闷，喘不上气来，他还亲眼看到一群喜鹊带着消毒面具在他面前飞过。
“去乡下？当年我当知青的时候就去的那里，正好帮我去看一下当年的老相好翠花。”熊爷爷兴奋地说道，他觉得旁边好像多了一股杀气，一回头，熊奶奶已经从厨房里拿出了一把刀，“好啊，你当年怎么没告诉我！”熊奶奶咆哮着，“行了！你们抓紧收拾收拾就走吧，夜长梦多！”熊爷爷在落荒而逃狼狈鼠窜的同时对在一边偷着乐的大家吼道。
几年后，大家聚到了一起。这回热闹多了，每头熊都带了孩子过来。
“爸，这是孝敬给您和妈的。”刚一进门，西装笔挺的熊大就拿出了一大罐精装蜂蜜。他后来专门搞起了蜜蜂养殖，生意越做越大。
“这是我的。”熊二将一大堆鲍鱼鱼翅龙虾等放在了桌上。他现在是水产界大亨。
“我知道老爸最近腿走路不太利索，我给老爸准备了这个。”熊妹拿出了一串钥匙，外面停着的劳斯莱斯幻影就是她要送给老爸的礼物。她已经是城里动物园数一数二的大腕，连园长都听她的话。
“好，好！”熊爷爷笑不拢嘴。
这时熊爸也上前：“爸，这是我和翠绿精心给您准备的。”翠绿是翠花的女儿，如今与熊爸喜结连理继续谱写了熊爷爷上辈子没有完成的承诺。
包装老土的纸盒在琳琅满目的礼品中鹤立鸡群。
“切——”熊大嗤鼻。
“呵呵——”熊二冷笑。
熊妹拿出指甲刀修甲，眼皮都不抬。
“不错，不错！翠花还好吧？”熊爷爷依旧兴高采烈。哪有父母嫌弃自己孩子的，只有变成禽兽的禽兽才能做那样的事。
“挺好的。”熊爸挤出了笑容。
小家伙们早已凑到了一起玩耍着，除了熊爸的孩子外个个拿出了名牌手机、名牌平板电脑、名牌超级本……只有熊大的孩子熊丹咬着拇指眼巴巴地看着。
熊爸心里涌过一阵酸痛。孩子合理想要的东西没能力给，是当父母的耻辱。
回到乡下后，熊爸一蹶不振。
“怎么了，你，回来后就像喝了老鼠药一样？”翠绿惊讶熊爸的转变。
“我想变得有钱，至少，能让我的孩子穿上名牌篮球鞋。”熊大想起儿子前些天苦苦哀求自己的样子。他的儿子对篮球情有独钟，熊爸亲眼见过不到一米6的儿子愣是将篮球活生生灌进了标准篮筐里。
“那怎么办啊，咱们只有这一大片地。”翠绿也叹气。
“要不，我去城里把我的熊胆卖了？”熊爸咬牙。
“你可别！你没听说过前阵子人类中有自愿卖肾的，结果被人黑了，卖的钱才买了一个什么破手机，你老实巴交的去了再连小命都丢了。”妻子不同意。
“那该去做什么呢？”熊爸眼睛里充满了迷茫，他仰天长叹。
一只飞鹰经过，闯入了他的眼帘。
“要不，咱们将这块地的新鲜空气出售怎么样？”熊大看着绿油油心旷神怡的田地灵机一动。
“怎么出售？”妻子也来了兴趣。
“我去抓几只大的山鹰回来，当咱们的运输机，然后把城里人接过来，一条龙服务。”熊爸两眼放光。乡下的空气要多清新有多清新，沁人肺腑。
“那你小心点，千万记得安全！”翠绿也投了支持票。
熊爸站在了山崖上，深深吸气。
山崖下面几只巨大的山鹰在放肆地盘旋。
“所有的成功最开始都是一个想法，要有勇气并且有毅力去做才会成功！”熊爸自言自语道，一跃而下。
功夫不负有心人，他成功抓到了三只巨大的山鹰，收为己用。
受够了空气污染电子污染工业污染的城里人对乡下趋之若鹜魂牵梦绕，熊爸忙得连数钱的时间都没有，还不断扩大业务。
他给儿子买了儿子一切想要的东西，包括篮球馆和一支篮球队。篮球球坛后来出了一位堪比乔丹的中国之熊，大家后来甚至忘记了他是熊爸的儿子，每当记者介绍这是熊丹时，熊丹都会插上一句：“我的老爸是熊爸，没有他就没有我，请你以后介绍我时说我是熊爸的儿子熊丹。”
父母对没长大的孩子施恩，孩子长大后对父母感恩，属于因果循环。
有记者去采访熊爸，如今的他腰缠万贯。
“您现在最想做什么？”记者问道。
“将我的钱全拿出来投入到全国山区孩子的教育中。”熊爸认真地说道。
“做慈善事业？”记者张大了嘴巴。他知道名人喜欢拿出自己的一小部分钱分给穷人美其名曰做慈善，但他头次听说一下就要捐出自己全部家当的。对方还是一头熊。
“我要真正的雄霸天下！”熊爸踌躇满志地说道。
记者百思不得其解。
“当你想到话里的真谛时，你就一定不会是现在这么一个普通的记者了。“熊爸对他眨眼。
（全文完）