死神最近迷上了玩游戏。
他以前认为游戏的玩法就是将人在死前折磨得淋漓尽致痛不欲生死去活来以此求得快感。但随着时间的流逝，他觉得这样的玩法无聊透顶甚至厌烦至极。此时恰逢别的同类不失时机向他推荐了一款电脑游戏。已经对活生生实物毫无兴趣的他顿时对虚拟之物青眯有加，从来没有过旷工记录的他居然一星期都猫在了屋子里打游戏，对外界不理不睬，直到上司威胁他说这星期再不上交一定的灵魂人数来你就一直呆在家里打游戏吧。死神将电脑上的游戏开着挂机，带上他的镰刀恋恋不舍一步三回头。他无意间瞥见人类的监视屏上，一个中年男子倒在了键盘上，那个灵魂通过键盘直接传送到了他面前的键盘上，淡青色的灵魂之火顿时点亮了他的思绪。
“对呀！我可以用人类的电脑收集灵魂，还不耽误玩游戏！”死神乐得把大镰刀都扔到了门外。
死神将他的电脑与人类电脑接轨，进入因特网。
不下上万款的游戏让他眼花缭乱，原来人类也一直没闲着。没闲着的人给闲着的人做事，让更多闲着的人从此不闲着，电脑游戏实现了这一壮举。
“先进入这款游戏吧。”死神看到有款游戏的宣传画面是一个骷髅头，霸气外露的样子很合他的口味。
进入游戏的他直接变身成了一个拿着木棒浑身近乎赤裸的壮小伙子。这游戏简直太简单了，不就是砍怪升级嘛！死神一棒子打死了一个冲过来的巨大毛毛虫后想。身上耀眼光柱冲天而起示意死神顺利晋级，他看四周，附近没有多少新人。拔脚便走的他看到一位女生闭着眼睛一动不动站在离他不远的地方。看衣着对方也是刚进入游戏的新人。
“你好！”那女生睁开了眼，友好地冲死神打招呼。
死神点头，没有说话。他以前从来没有和人交谈过，一时还不适应。
“你的名字挺特别的，我头次看到。‘死神驾临’，有趣！”那女的围着死神转圈，捂嘴笑。
“我真的是死神。”死神说话了。
“我也真的是美女。”那女生眨眼。死神看到她的名字叫美女滴滴。
死神摇了摇头，转身欲走。他还没忘记自己来这里的工作。
“一起去做任务吧，既安全又快速。”滴滴凑了过来。
“你不是头次玩这个游戏吧？”死神问道。
“第二次了。以前有个大号，就是级练得很高的人物，结果不小心认识了一个‘大人物’，一直被他骚扰，无奈来练小号了。”滴滴叹气。
“什么大人物这么厉害？”死神一听来了点兴趣。
“告诉你也无所谓，那人在这个游戏里能呼风唤雨，是服务器排名前十的家伙。我和他认识后便一直被纠缠上了。”滴滴一脸的忧愁。
“我在这里才是真正的呼风唤雨者。”死神拍了拍胸脯。
“你才1级，那个人现在是100级。”
“就算是1000级我也能瞬间让他消失。”
“好了，好了！我们还是快练级去吧。”滴滴拽着死神，她觉得眼前这个人蛮有趣的，很有幽默感。
没走两步的她被一群衣冠楚楚的人围住了。为首的小伙身上珠光宝气。
“滴滴，我来陪你练级了。”珠光宝气伸着兰花指娇声说道。
滴滴后退两步，躲在了死神的身后。
“就是这个娘娘腔。怎么搞的这么快就找到我了！”滴滴的声音里充满了厌恶。
“你给我滚开！”珠光宝气用极其鄙夷的眼神瞟死神。
“大哥，我来收拾他。”站在珠光宝气身后的一个独眼说道，“我最喜欢欺负新人了，一刀秒。”独眼边说边冲死神扔过来一把镰刀。
镰刀在空中划过一道漂亮的弧线，回旋了回去击中了独眼的后脑勺。
“给我定格！”死神火了，本来他想不管的，但没有谁敢这么和他说话外加敢用类似和他一样的山寨武器向他动手过。他在游戏中使用了死神的特殊权限。所有人都不动了。
“得先查查这两个小子的资料，不能滥杀无辜呀，我也是讲原则的神！”死神从屏幕中钻了出来。其实死神从游戏中脱离出来就意味着对方一定没好果子吃了。他找眼前珠光宝气和独眼的个人资料。
珠光宝气本名胡屠，无父无母，原本社会上流氓团伙头子，整天无所事事，自打有了网吧后他便灵机一动将大本营扎根在他自己开的一个黑网吧里。他发现这样真是一举三得：自己有了娱乐项目；不断有未成年人来上网送钱；利诱加胁迫拉对方加入自己的团伙。胡屠的队伍由此越壮越大，他心花怒放。目前的他犯有数次抢劫的罪行，数不清的敲诈勒索，甚至杀了几个人。但警察拿他没办法，那小子的未成年人手下争先恐后替他顶罪，用自己的青春年华换所谓的黑道侠情和铁窗冰床。胡屠知道这都得感谢那些拍黑道片的导演，那些人将黑道夸得黑亦有道，讲义气讲兄弟迫不得已占山为王。实际上当老大的胡屠明白什么才叫真正的黑道。真要是把那些实情拍成片的话，七月的天气下将下起鹅毛大雪，雪的颜色还将会是血的颜色。这些胡屠对谁都没有说过。他每次看到初中生甚至小学生一个个都拉帮结伙学黑道，堵人揍人称老大的时候都忍不住在心底暗暗发笑。胡屠喜欢上了玩网络游戏，他的本性在游戏里展露无余，就差去泰国做个手术。独眼是他的手下，别人管他叫二当家，也是个吊儿郎当浑身满刺青满脸横肉恶贯满盈的主儿。
死神看完觉得自己是在替天行道，压根就不是杀人。惩治了这样的坏蛋人类应该颁奖给他。他在键盘的DELETE键上毫不犹豫按了下去。死神的DELETE键直接将屏幕上的珠光宝气和独眼抹掉，片甲不留。
正在玩游戏的胡屠摔倒在地上，一动不动。在不远处的二当家紧随其后。吓了一跳的众人围了过来，有胆大的忙查看究竟。
“老大死了！”其中一个学电视的动作将手放在了胡屠的鼻子处。
其余的人顿时吓傻了，有几个下体不自觉溢出了液体。发觉不妙头脑灵活的一个兄弟夺门而逃，继而引发了全体性大逃亡。
当胡屠和二当家被人发现时，已经只剩下了两具骨骸。
死神没有回到刚才的游戏里，他信手点下一个。
这是个美轮美奂的世界。
刚一进去死神便被周围的景色迷住了。到处都是墓地、僵尸横行、遍地血腥、处处暴力。
“真没想到人类还开发出了这么好玩的游戏。”死神兴奋地边走边看，手舞足蹈。
他进的是十八禁限制级成人类网游。
“真刺激，我已经连续在线一星期了。”一个僵尸兴奋地说道。
“我才三天，我妈刚还在外屋嚷我呢，说不许我偷偷上未成年人网站，我冲她喊放心吧，我在玩游戏呢！”另一个僵尸哈哈大笑。
死神饶有兴趣地看那两个僵尸，他特有的死神视觉看出其中一个不出五秒灵魂便会去他的键盘上报道。
“没想到还真有主动送上门的。”死神耸肩。
上大学对学生来说就是由在地狱生活直接解禁到天堂上。至少他那么认为。在知道考上大学的那天，他将所有学过的书都烧掉了，一页不剩。上了大学后他天天逃课，泡在学校外心怀鬼胎开成一片的网吧里。
一星期过去了，他只吃过一袋泡面，喝了半杯咖啡，去了五次厕所。
那个僵尸倒在了地上，入土为安。真正入土为安的是现实的他。
死神对另个僵尸说的话来了兴趣，他钻出了电脑。
“调查一下未成年人上网玩游戏的情况。”死神敲打着键盘。屏幕上显示出一行行信息，不下一万页。
“家里有电脑上网的孩子多数都有家长的指导和管制，懂得适度原则，去掉；保留未成年人上网吧玩游戏的记录。”死神继续向电脑输信息。
他选择了一个多数未成年人都玩的游戏，钻了进去。
这是个枪战游戏。
你可以在里面无数次的死掉和复活，接着饱含激情用枪去爆对方的头。
死神在里面和对手玩枪战，他不是一个二岁孩子的对手。
“二岁的孩子居然能在网吧上网？！”死神翻资料的时候差点把资料给吃掉。原来那小孩的父亲就是枪战迷，结果他由于对游戏相见恨晚总被别人爆头，觉得应该让孩子在起跑线上先人一头好最终爆别人头的他毅然将二岁儿子放到了鼠标前。儿子果然不负众望头一个就拿死神开刀。
“这……”死神看着孩子稚气盈盈炯炯有神的大眼睛时，把手从DELETE键上移开了。但他也发现DELETE键已经被他按下了一半。
这孩子在他长大后，把游戏中将敌人爆头的经历复制到了现实中。他带着枪直接进入校园致使28人死亡，其中包括20名儿童。没人知道原因，连他自己被警察用子弹爆头死亡前都不知道自己为何会这么疯狂。
死神继续在网络游戏中寻找着乐趣，他乐此不疲地用各种方法对游戏中的人使用DELETE键。其中有上班时间狂玩游戏的公务员；有一边开车一边玩游戏的司机；有偷着在飞机上打开手机想玩游戏的乘客……
死神的威胁无时无刻都在游戏中飘逸，什么时候让他井喷而出按下DELETE键，全掌握在那些忽略死神规则或全神贯注或通宵达旦按鼠标的人身上。
（全文完）