身为山大王的虎老爹最近一直睡不着觉。虎崽似乎长大了，现在几乎天天吵着要去外面闯闯。其实虎老爹从狐狸军师那里打听到，虎崽是想出去见网友。悔不当初的它差点冲进卧室把儿子的宝贝电脑给吞掉。
“怎么办好啊，虎崽今天又闹着要出去，都绝食了。”虎老爹愁眉苦脸。
“依臣看，就让它出去见识一番吧，不过得提前做好点准备。”狐狸军师建议道。
“怎么做？”
“最近城里都不兴见网友了，真正的老手如今都潜水，想见网友的百分之八十图谋不轨，不过咱是谁，咱不对他们图谋不轨就不错了，依臣看，在小主人的周围派上暗中保护的侍卫，保证万无一失。”狐狸军师娓娓而谈。
“爱卿所言甚是，”虎老爹点头，“不过为何你这么了解呢？”
“臣的女儿前两天就偷跑出去见网友了，还好我提前看出倪端做了部署，对方是头黑熊，没房没车，摆明了就是骗财骗色，被我派出去的手下狠狠教训了一顿。”狐狸军师一脸的得意。
“不会有什么危险吧？”虎老爹还是不放心。
“小主人的体型其实就和城里的猫差不多大小，危险性很低，再调动城里的动物暗中保护着，万无一失。总在父母的溺爱下长大的孩子，没几个有出息的，看看城里的孩子就知道了，都惯成什么样子了，据说有对兄弟偷了家里的钱跑去网吧上网，直到钱花光了才穷途末路迷途知返灰溜溜地回家了。”
“……那好吧，军师你去部署一下，你比较轻车熟路。”
“臣遵旨。”
…………
虎崽听到消息后高兴地在地上打了好几个滚！它一直想出去好久了，尤其是最近网友在网上不断邀请它去城里玩玩。虎崽的网友有三个，分别叫老麻雀、梦中蝴蝶、糖糖甜甜。
整装待发的它一一挥手告别，虎妈待虎崽看不到踪影了抹眼泪。
“出去长长见识也好。”虎老爹拍夫人的肩膀安慰道。
山鹰将虎崽放在了离城市不远的小河边，又不放心地叮嘱道：“少爷，三天后我在这里接你，千万别忘记了。”
虎崽有些晕机，为了不让对方看出来它勉强点了点头。
待山鹰走后，虎崽一屁股坐在了地上，它的眼前还是直冒金星。
“跳到河里可能会好点。”虎崽想着，站起来想跳入旁边的河水中。
“别跳，你是想死吗！”一个尖尖的声音吓了虎崽一跳。它回头看，是只瘸腿的大黄狗。
“怎么了嘛？”虎崽小声嘟囔道，有些不解地看着大黄狗。
“别看我，你眼睛应该仔细看看那河水。”大黄狗走到河边。
“河水？”虎崽纳闷了，“黄黄的，和我家那的水没什么两样呀！”
“你小子是不是刚到这？这河水你也想进去洗？我在这都住三年了也没敢让水沾我身子一下，你知道河里有什么吗？化学药品、食品添加剂、人类的排泄物……”大黄狗如数家珍，“里面根本一条鱼都没有，前两天我亲眼看到个口渴的乌鸦喝了口河水，结果没走上三步就吐血见阎王了。”大黄狗翻了翻白眼。
虎崽傻眼了。
“那渴了可怎么办？”
“去城里找水喝，城里的水都是能喝的，城外的他们不管。”
“真是鼠目寸光！”虎崽撇嘴。它头次对那向往的地方产生了一丝反感。
“你能陪我进城吗？”虎崽觉得大黄狗应该是个不错的向导。
“现在不能了，城里有了禁狗令，禁止我进入，我的这条腿就是拼命逃脱出来时候被人类打断的。”大黄狗苦笑。
“那我……他们会怎样对待我啊？”虎崽有些害怕了。
大黄狗围着虎崽转了几圈：“你是老虎没错吧？”
虎崽点头。
“还好你的体型和城里的猫没多大区别，记住不管对谁都别说你是老虎，就说你是猫咪，这样你就能安全了，记住！”大黄狗提醒道。
虎崽重重地点头。
“这哥们真不错！”在暗处观察的虎崽侍卫悄悄地对另个说道。
虎崽告别了大黄狗，踏上了去城市的道路。它决定先去找老麻雀。
老麻雀与虎崽在网上认识的时间最长。虎崽只知道对方知识及其渊博，说话风趣幽默。两人网上约在城市公园的东南角见面。
虎崽一路有惊无险地抵达公园。绝大多数路人对于一只体型壮硕的猫没表现出多大的兴趣。只有几只百无聊赖随主人出来散步的小狗兴致勃勃，但它们没有靠近虎崽，虎崽身上散发着一股威严的气息。
公园的东南角。这里很静，只有一张石桌，一条板凳，板凳后面是棵苍天巨树。
“没有人……”虎崽失落地看着四周。没想到老麻雀居然是在诳它。
“你是——肉球？”就在虎崽无精打采要离开的时候，一个苍老的声音响了起来。
肉球是虎崽的网名。
“是啊，是啊！”虎崽眼睛瞪大了，但它很快发现四周还是没人。
“我是老麻雀，我等你很久了，你终于来了。”那个声音继续说道，话里带着激动。
“是你！可你在哪里？”虎崽依旧四处观望。
“远在天边，近在眼前！”对方还是深藏不露。
“难道你在树上，你真的是只麻雀？”虎崽抬头往上看。
“答对了一半，我不在树上，我就在这里。”一根树枝伸了过来，将虎崽轻轻托起。
“老麻雀是你，巨树！”虎崽终于发现是这棵巨树发出的声音。
“是啊，就是我，见到你真高兴。”虎崽被放到了树杈上，它明确感受到了老麻雀的喜悦。
“你是怎么能上网的？”虎崽好奇道。
“我的兄弟姐妹都被砍掉了，我生在公园里很幸运，下面刚好又埋入了人类的有线网络，于是我的根也渗入了进去，我就能上网了，我的网龄几乎与有网络开始便同步上了。”巨树有些悲伤又有些得意地说道。
“真好，还不用交网费了，要知道每年我老爸还得交网费呢。”
虎崽快乐地和老树聊了整整一天，直到它的肚子咕咕叫了不下10次。老树不愧是见多识广，它说以后多的是聊天的机会，赶紧去找吃的吧，而且它还帮虎崽得到了糖糖甜甜在网上给它的遗留讯息。
虎崽依依不舍与老树告别后，在一个垃圾桶里随便挑了点吃的便继续上路了，它迫不及待想见到第二位网友。那垃圾桶没什么特别的，倒是上面的字让虎崽过目不忘，上面写着：“人与狗不得入内。”
“幸亏我是老虎，不受限制！”虎崽吐了吐舌头。
糖糖甜甜刚才在网络上通过老麻雀告诉虎崽，不管它在这座城市的哪里等都行，只要虎崽拍手三次，不出三秒他便会出现在虎崽的面前。
虎崽非常好奇这个网友的神通广大。匆匆吃完后它顺着一个楼梯管道辗转上了一座楼的楼顶。这座楼并没有竣工，到处都是废弃的管道，空无一人。
虎崽在楼顶上拍了手，它已经从顶上向下俯视了一番，几百米内连个老鼠洞都没有。
拍完手虎崽好奇地四下张望，它确实好奇对方的神秘。
“肉球，你看哪里呢？我们在你的后面！”一阵笑声从虎崽的背后传来。
虎崽转身，它的小嘴巴长大了。
在虎崽的面前一架漂亮的小飞碟闪着七色的光辉降落在地上。从上面下来了两个与它身高差不多的生物，样子几乎和虎崽长得一模一样。
“你们是外星人？”虎崽喘粗气。它注意到对方是两个头长在一个身子上。
“准确地说，我们才是真正的地球原居民。”其中一个笑，“我是甜甜，他是糖糖。”
“你们的科技一定很发达吧。”虎崽羡慕地说道。
“其实地球上到处都有我们的存在，我俩是负责这座城市的，但不能擅离职守去别处，所以只好委屈你来这才能见面了。”糖糖有些歉意地说道。
“不委屈，你们就是长得像我这样吗？”虎崽兴奋地说。
“我们可以随意变幻形态，你是我俩认识的第一个网友，接下来我们当导游，咱们来游览这座城市吧。”
虎崽有幸成为第一只在城市里乘坐飞碟观光的游客，它这回一点也不晕了，兴致勃勃地听糖糖甜甜讲着城市里发生的种种故事。
藏在暗处的侍卫们眼馋地看着虎崽上了飞碟。“我回去马上就按个专线上网去！”其中一个说道，摩拳擦掌。“你看我早劝你买个电脑了吧，你非说那东西玩物丧志，其实真正玩物丧志的是什么都不玩。凡事都有度，过犹不及。”另一个手里拿着一个平板电脑一边发微博一边说道。
虎崽兴高采烈地在飞碟上呆了足足一天半，直到它想起来自己一直魂牵梦绕的“梦中蝴蝶”还在等着自己。
糖糖甜甜通过飞碟上的设备知道了梦中蝴蝶的地址，他们决定将虎崽悄悄送过去，给对方一个惊喜。
“梦中蝴蝶”是人类的一个小女孩，只有六岁半。当虎崽出现在她家卧室的时候，蝴蝶正在网上苦苦等着肉球的回话。肉球本来说要来看她，结果她爸爸妈妈看新闻说空气现在脏得像放了毒气弹一样，因此不让她出去，为此她懊恼极了。
“你是肉球！”蝴蝶高兴地抱住虎崽亲了又亲。虎崽也很高兴“梦中蝴蝶”真的漂亮可爱得一塌糊涂，整个一小萝莉。
“我是小老虎。”虎崽介绍道，他虽然想起了大黄狗的提醒，但还是决定告诉眼前的小萝莉。
“你是我最爱的小老虎！”梦中蝴蝶将它搂在了怀里。
“抓住这只老虎，我们就发达了！”在外面听到动静的爸爸动了邪念。他的面前瞬间出现了十条蛇，二十只老鼠，一百只蟑螂，空中还显现了一个明显科技技术含量极高的微型飞碟。
爸爸软了下来，放光的两眼瞬间黯淡无光。但当他看到自己的女儿与小老虎彼此一样清澈的眼神时，他的眼睛里又重新充满了色彩，那色彩里饱含着慈爱。“我们来为小老虎准备一顿丰盛的晚餐吧！”改过自新的爸爸建议道。
虎崽在城市里度过了一生中最难忘的三天。
“过段时间还要来！”虎崽在山鹰的背上下定了决心。山鹰此时戴着一个消毒口罩，没法说话，它心说下次带小少爷来的时候我是不是要换成消毒面具了？
只有天知道。
（全文完）