据悉，有位总统总被苍蝇骚扰！
据悉，苍蝇被人类拍成了电影成为主角！
据悉，有人类开始专门做起了养苍蝇的生意！
苍蝇大王看着手中的报纸上关于本族的种种讯息，他头次觉得自己的复眼生得实在太少了。
“去将那几只上报的家伙抓来，朕想见它们！”苍蝇大王颁旨。
没多久，几只五花大绑的苍蝇被押到了大王的面前。
“你们都抬起头来，是哪个骚扰了总统？”苍蝇大王用欣赏的口吻说道。
一个头上有四根毛的苍蝇战战栗栗抬头：“是俺，俺兄弟做的，它如今已经撒手蝇寰了，可怜俺那小侄子出生才刚满一小时。”四毛哭出了声。
“来人，追加那苍蝇为烈士！并赐其家属厕所一栋。”苍蝇大王眼里也有泪花涌现。
“谢大王，谢大王！”四毛忙不迭点头，差点又跪在地上。
四毛的那位勇敢向总统叫嚣的兄弟叫二毛。二毛出生时，家人都关切地看着它，妈妈的眼里充满了温暖。
“你是谁？”二毛睁着大眼睛问道。
“你叫二毛，我是你的妈妈。”苍蝇妈妈柔声道。
“你不是。我有前世的记忆，我一定要去找他。”二毛摇头。
全家人都呆住了。
后来二毛不顾大家的劝阻，历尽千辛终于落在了那位总统的身上。其过程之曲折剧情之复杂完全可以媲美任何一部票房超十亿的大片。没有苍蝇知道为什么他对那位总统情有独钟死心塌地拼尽全力。大家只认为二毛具有强烈的幻想症，都嫌弃他。
幻想症也可以称之为想象力，苍蝇家族之所以不能称霸全球，与此不无干系。
“那位被捧为电影主角的苍蝇演员是谁？”苍蝇大王继续兴致勃勃地问道。
下面一片寂静。
“没有找到？”苍蝇大王瞪一边的大臣们。
大臣慌了，其中一个忙上前：“启奏陛下，那只苍蝇我们调查过，并不是真实存在的苍蝇，而是人类用电脑模拟出来的虚拟苍蝇。”
“果真如此？”苍蝇大王皱眉。
大臣们一个赛一个比谁会点头。
“太过分了！”大王拍案而起，“这不是摆明了侵犯咱们苍蝇权吗？那部电影销量如何？”
“据说卖火了，导演拿着钱买了不下几千万吨厕所粪便。”一位大臣拨拉着手里的算盘说道。他直接将人类的兑率转成苍蝇的，粪便在苍蝇眼里的含金量相当于人类眼中的24K金。
“啪！”苍蝇大王把椅子的一角给掰了下来。
“找他讨要咱们的那份钱去！”苍蝇大王咬牙切齿。
“是！”众臣领旨告退。
电影导演此时正在夏威夷岛度假。明媚的阳光深蓝的大海养眼的美女令他心旷神怡。几只苍蝇悄悄接近了他。
“那个小子就是大王让咱们去讨债的家伙。”一个头上插着椰子叶的苍蝇伸手指。
“怎么讨啊？我妈没给我报外语补习班，说没用。”一个苍蝇愁眉苦脸说道。
“我倒是报了，不过报的是我最不喜欢的舞蹈！”
“行了，行了，快想想怎么做？大王的命令赴汤蹈火也要完成！”
没多久，苍蝇大王得到了讨债部下全军覆没的消息。对方仍旧无动于衷。
“这人类太嚣张了！”苍蝇大王眼睛里喷出的火映红了整个王宫。
“要不派细菌部队直接送他上西天？”一个大臣建议道。细菌部队是苍蝇家族数一数二的细菌特种部队，其首领是在当年日本731部队生活过的苍蝇后裔。
苍蝇大王先点头后摇头。他舍不得那几千万吨的黄金。
“要不，咱们组建一支‘特攻队’吧！”一个头顶上谢绝任何物体扎营的苍蝇大臣说道。
“什么‘特攻队’？苍蝇大王站了起来。
“据微臣所知，前去讨债的苍蝇就是因为语言上的障碍才导致行动失败。臣是想召集有志之士，专门针对人类语言开设‘特攻队’，将人类语言学会之后去讨债。”大臣习惯性地用手边挠头边说道。
“准奏！”苍蝇大王又把椅子的另一角给掰了下来。
次日，一张报纸贴在了苍蝇王国最瞩目的地方。
招募特攻队各位苍蝇国公民：大王决定于明天开始招募“苍蝇特攻队”队员，专门研究人类语言，待遇丰厚！
要求：五大三粗，翅膀能飞。
报名地点：皇宫厕所门口。
“怎么回事？为什么大王突然要研究起人类的语言来了？”有苍蝇民众咬耳。
“听说是有个人类欠了咱们很多黄金，想赖账，大王派人找了好几次对方都装傻听不懂咱们说的话。”
“还有这事？反了他了！明天我就去报名！”
“我也去！”
众苍蝇一传十十传百，很多都义愤填膺跃跃欲试。
第二天皇宫门口差点变成屠蝇门口。
苍蝇们都赶了过来，万蝇空巷。还好苍蝇们都有翅膀，避免了踩踏事件，但飞在空中的苍蝇也是铺天遮地，于是导致了相撞坠机的惨剧。
侍卫们尽力维持了秩序后，经过了一番去伪存真加精挑细选加过关斩将，终于有一万名苍蝇勇士入选。要知道苍蝇家族的数量可是以亿为计算单位的，只选一万名，属于国家公务员考试档次，万里挑一。
苍蝇大王致了短暂的欢迎词后，众特攻队员被带到了一间大屋子里接受特训。一位带眼镜老得不能再老的苍蝇拄着拐棍出现在众人眼里。
“这位是一生都在钻研人类语言文学的牛津大学毕业的博士后，大家鼓掌！”一位大臣毕恭毕敬说道。
众人鼓掌，老苍蝇被众人扇出的气浪吹到了屋外。
“免……免了！开始授课！”老苍蝇费劲巴拉地摇摇晃晃飞了回来，擦着汗说道。
“那位导演是中国人，我们先来学习中国的语言。跟我一起念：阿伯次的一无语！”老苍蝇推眼镜。
“嗡嗡嗡嗡嗡——”苍蝇们异口同声。
“不是嗡，你们把翅膀给我收起来！用嘴说！”老苍蝇甩翅膀。
“嗡嗡嗡嗡嗡——”收起翅膀的苍蝇们执迷不悟。
老苍蝇把眼镜摔在了地上。
“你们怎么这么笨！上学那会天天做什么了？就知道谈恋爱？就知道上课玩手机发短信？就知道应付老师写那没完没了的作业？”老苍蝇激动。
“‘叫兽’您老淡定！”一个苍蝇忙端了一杯茶过来安抚，其他苍蝇也忙有的拿凳子有的按摩叫兽的肩膀。
“其实也不怨我们。你说咱的教育学谁不好吧，非得学人类！还学的是那什么素质教育。那叫什么素质教育？我还记得有个叫‘推门听课’的制度，就是教师在上课过程中有主任带着人过来检查教师有没有认真教课和备课。动机倒是不错，就是做法像是被打了鸡血！你说吧本来老师讲着讲着，后面教室的门突然被推开了来了一堆检查的，打个咱苍蝇喜欢的比喻吧，就是你正上厕所办大号正舒服呢突然来了一群人看你把大号办到哪了，准备办多少办了有多少了。你说有哪个教师之后还有兴趣接着上完厕所？当然我是比喻。结果弄得教师们一个个都戳在那比木头还像木头。作为学生就更不用说了，本来听得入迷了走火入魔了心潮澎湃了，突然一群人就过来看你的笔记有没有写加有没有坐端正加有没有聚精会神听课。结果练就了学生们一来人就装，坐得比笔还直，目视前方十足百分之二百认真听课，人一走马上泄气，耷拉着脑袋直接萎靡不振。教师和学生的心思都放在来检查的人身上了，谁还能好好讲课和学习？”按摩着叫兽的苍蝇滔滔不绝。
“你这算啥，我那会才叫难受呢。我那会被老师强迫非得在放假时候去老师家补课，结果花的金子足够我现在上班十年的钱了。”搬凳子的苍蝇说道。
“你们可不要认为只有当学生的苦！”叫兽听着也不生气了，打开了话闸子。
“我记得我当老师那会，每天早起晚归不说，学生都得当着上帝哄着。哪个老师要是犯错误了，立马被报纸上头条教育局上黑名单！有个老师不信邪，一个学生调皮不写作业，当然作业多或少咱们不讨论，单就说那老师本着负责的态度教训学生，大概是当年那个教师看惯了他的老师拿着戒尺抽学生的动作印象太深刻了，他拿着扫把惩恶扬善，这下可坏了！顿时他就被推到了风口浪尖上，丢了工作不说，还被迫拔去了翅膀，下场悲惨得就不用说了。”
众苍蝇都唏嘘感叹。
“其实吧，学习这种事老师和学生都难，掌握那个度更难，学校内外不教课的人要是再掺合进来就难上加难。”叫兽一脸的沧桑。
“老师，我们继续学，您把我们翅膀拔掉都行！”学生们慷慨激昂。
“好，好——不会的，不会的！”老苍蝇泪流满面。
苍蝇特攻队队员都以优异的成绩毕业。毕业那天老苍蝇绕地球飞了三圈，周围是所有队员护航。
特攻队员们之后带着杀气直逼那位装聋作哑的导演。
导演在苍蝇们一致声讨的声音中大小便同时失禁，无准备的情况下上交了第一笔黄金赔款。
接下来特攻队员们马不停蹄准备远赴他乡解救被人类饲养着的同类。有一只特攻队员准备解救完就去竞选人类的总统，他说他最近总是出现幻觉，队员们都为他加油鼓励他一试。
（全文完）