林水水晚上用棉棒支撑着自己的眼皮坚持着不去睡觉。
今天英语老师估计是喝了不能喝的奶粉或者是吃了不能吃的猪肉，反正她破了以往的记录将家庭作业留到了连打印机一看都会吓没墨的地步。
林水水刚到家便一头扎到自己的屋子开始伏案，她清楚马不停蹄地写的情况下还有可能会最后攒出一小时睡眠的时间。
家人都陆续面带愁容地睡觉了。林水水也拒绝了哥哥帮她写的好意。英语老师的火眼金睛系孙悟空亲传，没准还当面辅导过。林水水猜测孙悟空为了伙食费肯定偷偷背着唐僧开过私人辅导班，而英语老师是他的第一任学员。
时针一边打着哈欠一边把头耷拉在12左右的位置。
林水水移动麻木的双腿，她想去卫生间洗把脸，将困意赶走。
用清水冲完脸的她习惯性地看镜子，顿时手里的毛巾被她撕成了两半自由落体到了地上。
镜子里林水水原本可爱的容貌被一个有些吓人的骷髅头代替了。
林水水没有叫，她清楚现在家人都好不容易进入了梦乡，她伸手去擦镜子，手的形状明显提醒她自己变成了异物。
林水水觉得自己心脏都跳了出来，她掀开睡衣看，没有心脏！
一定是写作业写出了幻觉！林水水安慰自己道。她决定今天就写到这里，写不完明天去学校补。
早上，妈妈叫林水水起床，林水水赖在床上不敢起来，其实她早就醒了。
催促了几次后，不放心的妈妈过来看林水水。
“这孩子，怎么还学会蒙着被子睡觉了。”妈妈嘟囔着，去拽被子。
被子在里面被林水水死死地拽住。
“水水，你怎么了？”察觉出异样的妈妈停止了手中的动作，她想起来女儿的年龄算算也到了该有秘密的时候了。
“妈，给我拿面镜子来，这之前不许动我的被子。”林水水在被窝里讨价还价道。
“镜子？还没起床就要照镜子？”妈妈觉得更不可思议了，但她还是尊重了女儿的提议。
一面镜子塞进了林水水的被窝里。
林水水忙验明正身。
镜子里的她一如既往般娟秀。
林水水一下掀开了被子，大口大口喘气，她之前憋坏了。
妈妈吓了一大跳。她伸手摸林水水的额头：“没发烧呀，今天是怎么了？”
“没事，我去洗漱了，逗你玩呢！”林水水冲妈妈扮鬼脸，她决定不告诉妈妈。
到校的林水水发现今天教室里明显气氛不对。大家普遍都是黑眼圈，红肿着眼睛，但奇怪的是有好些人都没有到。
“为了不交作业，直接旷课？！”英语老师脸上明显显示着今天也吃了不该吃的喝了不该喝的东西后遗留下的症状。
大家都把头低下，不吱声。
“上自习，我去挨个给家长打电话！”英语老师怒不可遏。
待她走后，班级里炸开了锅。
林水水可没空和别人讨论，她还在拼命写着作业呢！这时候李玲玲走了过来，拽林水水。李玲玲是林水水在班级最好的朋友，属于死党阶层。
“水水，不好了！”李玲玲将嘴挨着林水水的耳朵，喊道。声音在林水水听来震耳欲聋。
“我的耳朵！玲玲你小点声，你这也叫窃窃私语？全校的人都快能听到了！”林水水揉耳朵，瞪李玲玲。
李玲玲也觉得不对劲了，她索性拿过纸笔来，快速写完递给了林水水。
林水水看到上面写着：“我昨天晚上变成了骷髅，早上发现自己又恢复了！绝对不是做梦！”
“你也变成了骷髅？”林水水失声问道，她将手里的纸攥得粉粹。
嘈杂的班级顿时安静了下来。林水水后悔的捂上了嘴。她发现糟糕了，自己似乎要捅出篓子。
“我昨天晚上也变成了骷髅！”一个同学说道，满脸全是他放大的瞳孔。
“我也是啊，我都没敢说出来！”
“还有我！”
大家七嘴八舌。有的惶恐，有的激动，有的后怕。原来昨天因为赶作业，很多同学没有睡觉，都几乎经历了那个骇人的时刻。
经过粗略估计，林水水发现全班有四分之三的同学都在那时间段变成了骷髅，至于几点恢复原状则没人知道，好像被人故意抹去了似的。
“我们集体报警吧。”有同学提议道。
“我觉得那样咱们会被关起来。“林水水摇头。
“我认为，全城应该有很多人在那会变成了骷髅，但很多人在睡梦中不知道，咱们因为写作业碰巧赶上了。”李玲玲说道。
大家都赞同她的说法。
“这样吧，你们觉得信得过的人就告诉他，然后晚上咱们再通宵一次看有没有什么变化，有的话明天集体报警。”林水水说道。
大家都没意见。
回到了家，林水水召开临时家庭会议。她的家庭比较民主，成员都有权力召开会议，包括在家里生活的那两只猫。
“又要讨论什么？”哥哥兴奋。
“是作业方面吧？”爸爸猜测。
妈妈想到了早上女儿的反常举动，没说话。
“我昨天晚上变成了骷髅。”林水水平静地说道。
家里顿时被平静炸开了锅。
“今天是愚人节？”爸爸瞪大了眼睛起身去找日历。
“老妹你‘海贼王’看多了吧？”哥哥笑得前俯后仰。
只有妈妈一脸的凝重，若有所思。
“严肃点，是真的！”林水水鼓起小腮帮子瞪哥哥。
“今天是2012年12月20日，不是4月1日。”爸爸回来了，还拿着一本落满灰的日历。
“老老实实听女儿说话。”妈妈拍爸爸的脑袋示意他严肃点。
林水水感激地看了妈妈一眼。
“班里有很多同学都说深夜也变成了骷髅，但没敢告诉家长，我应该是头一个和你们说的。”林水水在说头一个的时候加重了语气。
听到林水水这么说，爸爸也不笑了，连哥哥都藏起了笑容。
“那昨天变成骷髅后有什么反应？”妈妈不安地问道。
“没什么不良的反应，就是心里很害怕就去睡觉了，感觉心跳得很厉害，可是还看不到心在跳。”林水水将手放在了胸前。
“今天晚上都不睡觉了，怎么样？”哥哥提议道。他其实巴不得通宵呢，还可以名正言顺多玩会游戏。
爸爸和妈妈对视，接着看着林水水一齐点头。
这是一颗散发着无比迷人魅力的蓝色星球。
在历经了无数次挑选难度不亚于从油类中辨别出哪个是地沟油哪个是优质油的磨难后，一群来自银河系外的外星人相中了它。他们决定将它变成自己逝去的国度。
“长官，做了对比之后，咱们的科技水平与地球相差寥寥无几，地球人类的潜质太大了，咱们唯一胜出的条件是‘骷髅炮’。一个长着四只眼睛的秃头外星人翻着手中的资料汇报道。
“地球人如此厉害？”长官皱起了眉头。
“是的，曾经有过很多外星人也选中了地球，但它们都无一例外最后放弃了，原因不明。”四眼恭敬地说道。
“他们如果拥有‘骷髅射线’的话，地球肯定早变成殖民地了。”长官得意道。
“那我们怎么做？”
“准备发射‘骷髅炮’，目标锁定在M市。”长官拍案。
“时间？”
“先拿M市的一部分人做实验，最好是儿童，然后24小时之后对全城市发射。48小时之后对全球发射！”
24小时后，长官将手按在了骷髅炮的发射按钮上。一道迷人的光线向M市疾驰而去，随后在空中爆炸，绽放出了璀璨的光辉。
M市正是林水水居住的城市。
“这回地球也要完蛋了，上次发射完骷髅炮后，那个星球的人都疯了。”一个八只眼睛的秃头外星人用戏虐的语气说道。
2012年12月21日零点整。
林水水一家人尽管早有准备，但此时还是全部呆若木鸡。房间里的氧气量明显在迅速减少。
全家人一个不落都变成了骷髅！
“这？？？”爸爸傻眼了——虽然他没有眼睛。
“啊！！！”哥哥张大了嘴巴——虽然他没有嘴巴。
妈妈和林水水直喘粗气——虽然她们没有鼻子。
其实骷髅炮并未将人真正变成骷髅，它是一种可以将人类血肉隐形的射线。
“怎么会这样？”爸爸抱头，接着他喊了出来：“啊！”
大家被他的举动吓了一跳。只见爸爸用骷髅手狂指着自己的骷髅头说道：“我……我还有头发呢！”
经他一提醒众人都摸自己的脑袋。尽管看不到，但他们都强烈感受到了头顶上头发那柔顺爽滑的滋味。
“糟了，地球人的头发并未完全隐形！”在屏幕前负责监测的一个秃头外星人嚷道，“已经有地球人发现咱们射线的秘密了！”
“这么快？继续观察！”长官的秃脑瓜上流下了豆大的汗珠。
虽然知道了自己仍然是人，可是林水水一家还是没睡好觉。
整个城市一早上醒来静悄悄的，完全没有了往日的喧闹。大家都躲在家里不敢出来，怕吓着别人。
“我们还去上学吗？”林水水问妈妈。一夜过去了大家还是没恢复原样，但她看妈妈的样子已经习惯了。
“去吧，我也去公司看看去，记得穿上衣服。”爸爸插嘴道。
“当心警察把你抓起来。”妈妈提醒道。
“要是全城就我自己变成这样子我肯定被抓了，现在全城都是这样的话，我估计被抓的那个一定是没变成骷髅的人。”爸爸笑。
家人都不得不点头认可。
大街上的骷髅们渐渐多了起来，有些还认出了对方打招呼。
没有发生任何的骚动和叛乱。
“这是怎么回事？”外星人长官挠破了头，绿色的血直流。以前的那个星球被骷髅光线照射后，所有的人都揭竿而起，内战杀戮不断直到很快灭绝。他将眼球贴到屏幕上，捕捉着每个地球人的反应。
一位骷髅护士轻松找到了对方隐形的血管，轻车熟路给患者输液。
一个虽然变成了骷髅看着也狰狞无比的哥们本来计划在银行用刀抢劫刚取完钱的顾客。结果没眼珠的他误以为押钞车保安骷髅就是待宰的肥羊，于是这个骷髅最终彻底散了架。
最得益的要数患者了，省去了检查费用，直接让医生看得透底入骨三分。
有人欢喜自然有人愁。
长得不尽人意的人互相弹冠相庆，长得对得起大众的美女帅哥们都愁眉不展，更愁的是他们的紧锁的眉毛别人看不到，愁上浇愁。
数不尽的事接连不断，但鲜有打架斗殴的痕迹。
“长官，终于发现闹事的了！”一个外星人歇斯底里兴奋地喊道。
长官看了一眼屏幕，给了那个外星人一脚：“你傻啊，他俩在争那块墓地归谁所有，现在地球上的墓地比咱们制造飞碟的费用都贵。”
“那……现在已经48小时了，还继续发射光线吗？”另一个外星人小心翼翼地问道。
“将之前的光线也全部收回来，资源不能白白浪费。马上去寻找下个星球。”长官连着叹气两次。
恢复了原貌的M市人同样有的捶胸顿足，有的欢呼雀跃。
这才是人类。
（全文完）