今天轮到罪犯们哈哈大笑了。
他们从不靠谱博士那里弄到了一台时空机，准备抢劫安全系数最高的世界第一银行，然后乘坐时空机大摇大摆地离开。
罪犯们给这次抢劫行动命名为“抢金计划”。
煎蛋是这次计划的头，成员依次为蛋炒饭、葱花、地沟油。
抢劫很成功，他们把身上的口袋里都塞满了足足的金条，葱花还用嘴叼了一根——他的手里都拿满了。
外面闻讯赶来的警察已经挤满了过道，还有特警从直升机上往下跳。
哥几个不慌不忙地走进早已准备好的时空机。
时空机发出五颜六色的光芒，进入了预先设定好的时空轨道。
一阵说不出的感觉过后，机器内停止了颠簸。
“到了？”头问地沟油，地沟油负责这次时空穿梭的目的地设定。
“恩。”地沟油点头。
“走，下去花钱享乐去！”煎蛋哈哈大笑，大摇大摆地下机。
刚下了时空机，一群骑马的士兵便把他们围住了。
煎蛋一愣，他拽了拽地沟油：“我记得咱们设定的地点是美国吧，这美国人长这样？”
“没错呀，老大，我看了落点确实是美国。”地沟油也纳闷。
“美国人就骑这个？比咱们国还落后啊，咱国还都小汽车呢。”葱花插嘴道。
“你懂个屁！没看过西部牛仔吗，都骑马，这准是美国没错！”蛋炒饭冲那些人龇牙，表示友好。
“你们是谁？”一个士兵问道，他的穿戴与其他士兵明显不同。
“大款。你们这最豪华的消费场所在哪？”煎蛋一脸的得意。
“？？？”士兵们面面相觑。
“还有美女，我要找美女！”葱花笑得眼睛变成了一条缝。
“？？？”
“我想吃好吃的，用真正的食用油炒的菜！”地沟油流出了哈喇子。
“？？？”
“老大，好像有点不对劲！”蛋炒饭先发现了问题，他悄悄对煎蛋说道，“你看他们的武器都拿出来了。”
煎蛋一看可不，对方亮出了明晃晃的武器，还闪着金光。其中一个说道：“这些家伙真古怪，没准就是纣王派来的奸细，抓回去再说！”
“坏了，我们来错地方了，这好像是古代！”煎蛋大喊，忙向时光机冲去。其他人一看也撒了欢往回跑。开什么玩笑呢，有钱了也得有命享受才行。
“拦住他们！”队长下令道。
煎蛋一看急了，他把手伸兜，掏出了一根金条，使劲撇了过去。
“还有武器，肯定是奸细，抓住他们！”队长吓了一跳。
不管那么多了，大家纷纷把兜里的金条当武器扔了出去，终于撤回到了时空机里。
“他奶奶的，居然来到了古代！这个不靠谱博士果然不靠谱！”地沟油直喘粗气。
“这……这好像是战国时代吧，你看对方还说咱们是纣王的人呢！”葱花惊魂未定。
“战你个头啊，你家战国时代有纣王！这明明就是夏朝，没听过武王伐纣么！”蛋炒饭拍葱花的头。
“都闭嘴！赶紧设定程序回去，金条看看少了多少！”煎蛋心疼地说道，他刚才扔得最多最狠。
时空机终于又闪现光芒，重返空间。
“仔细看看下面到底是神马地方！”煎蛋将脸几乎贴在了屏幕上。屏幕下方是一片茂密的丛林，密密麻麻的草挡在了前面，几乎什么都看不到。
“头，我也不知道是哪了，那个鬼博士教我的没那么多。”地沟油愁眉苦脸。
“下去看看，反正咱们有这个。”葱花从包里拿出了一把枪。
“刚才怎么不带着！”煎蛋埋怨道。
“我以为就是去消费去了，所以没往这想。”葱花挠头呵呵傻笑。
有了枪大家胆子大了许多，都纷纷走了出来，正好呼吸下新鲜的空气。
“呔，你们是什么人！”一个雷公模样的家伙从树上蹦了下来，手里还拿着一根金光闪闪的棒子。
大伙都被那一嗓子吓了一跳，忙转身看。这一看，哥几个顿时乐了。
“原来是孙猴子啊，我还以为是谁呢！”葱花笑得最灿烂，他还凑了过来：“我小时候最喜欢看《红楼梦》了，特喜欢你！”
“喜欢你个头啊，你家红楼梦里有孙悟空！孙悟空是在《水浒传》里的好不好！”蛋炒饭猛拍葱花的头。
“你怎么知道我的名字？你们是妖怪吧！”孙悟空一听警觉地竖起了棍子。
“别，别，我们是人，是人！”煎蛋拿出了手机，递给蛋炒饭，示意他拍照。
“我能和你合个影吗，就是冲着这个笑一下。”煎蛋不放过这个与名人在一起的机会。
“不是什么法宝吧？”孙悟空还是警觉地问，“我告诉你们，我打死的使诈妖怪加一起都能玩老鹰抓小鸡的游戏了。”
“不会，不会，不敢，不敢！”煎蛋恭敬地笑着点头。蛋炒饭利索地拍完。
“好了，既然是人类我也不和你们闲扯了，我还要去给师傅找食物呢，对了，附近好像有个叫什么‘蜘蛛精’的妖怪，你们小心点吧。”孙悟空转身要走，忽然又回过头来：“刚才我按你说的做了，也得有点回报吧，这样吧，把你们兜里的金子分我点，正好买吃的用，你是不知道，最近猪八戒那小子食量又增加了！”孙悟空说完，还没等众人回答呢就招了招手，只见煎蛋等人兜中所剩无几的金块全部飞了出来，争先恐后地弃暗投明。
“这个臭猴子，强盗！怪不得人家都说猴子精呢！”蛋炒饭等孙悟空不见猴影了后气急败坏。
“我本来想掏枪射他，不过估计没多大作用。”葱花叹气。
“咱们怎么办，头？”地沟油将兜给掏了出来，里面空空如也。
“回机器上去。”煎蛋无精打采地说道。
“要不，咱们去‘蜘蛛精’那看看去？”葱花这小子还是贼心不死。
“她会喜欢金子吗？会怕子弹吗？赶紧给我上去！”煎蛋给了葱花一脚。
下一站，时空机落在了非洲上。差点被食人族吃掉的他们狼狈逃窜，总算幸免于难。
接着时空机又马不停蹄地出现在沙漠中。
众人为了一瓶水差点拼个死去活来。为数不多的金子放在角落里无人问津。
终于回到了现代的他们也没能乐起来。时空机居然重新出现在了银行的门口，本来正骂街的警察们顿时斗志高昂，将时空机围得里三层外三层，还有几个用牙齿咬住了机器，怕它再飞走。
煎蛋他们已经不想再启动机器了，鬼才知道这玩意会把他们带到哪里去，能回到现代已经谢天谢地了。
在狱中葱花和蛋炒饭争着去图书馆看四大名著，接着发展为看世界名著乃至宇宙名著。出狱后二人不约而同出书，名扬四海。
地沟油在狱中苦研烹饪技术，出来后成为一代名厨，他炒过的所有菜里绝对连一滴地沟油都没有放过。
煎蛋在狱中逢狱友便炫耀他与孙悟空的合影，对方白了他一眼说：“哥们，这COSPLAY扮演的也太差了，你看孙猴子的毛都分叉了！”煎蛋苦思不语，出狱后他导演了一部新戏，大火特火，据说还荣获了奥斯卡奖。
“什么样子的经历都是财富！”煎蛋在分别十年后的五人聚会上感慨地说道。
大家集体站起来热烈鼓掌，不靠谱博士鼓得最起劲。
（全文完）