穆光年将香烟死死地摁在烟灰缸里。烟灰缸里已经横七竖八地躺满了烟头的残躯。
他起身，倒了杯水，没有关掉嗡嗡响的电脑，径直走到了卧室躺下。
怎么会这样呢？为什么一点灵感都没有？
穆光年索性闭上眼，眼前顿时一片漆黑。
他是童话作家，原本有如滔滔黄河般泛滥的灵感突然在这天断流了，而且蒸发得一滴不剩。惶恐的他努力找原因，一无所获。
一星期后如果再发不过去稿子的话，他便只能去跳楼了。编辑可不管你有没有灵感，他只管要稿件。
穆光年迷迷糊糊地睡着了。外面一片死寂。
“嘭嘭嘭——嘭嘭嘭——”楼上突然传来了无比清晰的脚步声，接近震耳欲聋状态。
穆光年的小心脏差点跳了出来。
“这楼上的孩子可真够调皮的，这都几点了！”他看手机，凌晨1点23分。
第二天，灵感依旧和他玩躲猫猫。晚上他索性不睡了，找了本战争小说看。
又一阵震耳欲聋的脚步声将他从战争的硝烟中拉了回来。穆光年看表，凌晨1点23分。
真是怪了，什么孩子啊这是！穆光年继续拿枪投入到战场上，他还没看够。
接下来两天脚步声涛声依旧，而且准时得可怕。穆光年睡不着了，他决定天亮就去楼上协调一下。之后他又迷迷糊糊地睡着了。
“砰砰砰——”一阵不友善的敲门声。
穆光年睁眼，天已经亮了。他睡眼稀松地开门，是一个怒气冲冲的中年男子。
“你好，我是你家的楼下，请问你家孩子晚上几点才睡？”对方努力压着自己的火气。
“孩子，什么孩子？”穆光年睡得头脑不转个儿。
“你家孩子天天晚上一点多跑什么跑啊？！那男子加大了声调。
“我还没结婚！”
“哦，这么说是你在跑了，我说你这么大了怎么晚上一点多还不睡啊，折腾啥呢？”那男子一听更不乐意了，两眼有点喷火的架势。
穆光年想说你X的每天10点后我两脚都没沾过地面。想了想他忍下来了。退一步海阔天空。
“对不起，对不起，我以后一定注意，下夜班那会。”穆光年搪塞道。
那男的终于翻着白眼走了。
他刚走，楼上便下来了一个卷发的大婶，嘴里还叼着根烟。
“我说小伙子，你晚上也太能折腾了吧，我刚都听到了，我也是想下来找你呢，怎么你晚上天天瞎跑什么呢？”
“啥？你应该找楼上才对吧？怎么找我来了？”穆光年心说我还想找你呢，你反而先倒打一耙了。
“我住的楼上我去过了，那家在装修，晚上压根就没人住！”
“…………”
穆光年秉承以和为贵的原则加笑脸送走了楼上的大婶。
这究竟是怎么了？我的楼上和楼下都同时听到了脚步声，难道说，这脚步声全楼都能听见？穆光年觉得自己身上毛好像竖起来了，虽然他从不相信有什么牛鬼蛇神。
他决定秘密去调查一下别的住户人家。调查结果令他的汗毛果真竖了起来！
全楼都听到了那个神秘的脚步声！
穆光年决定晚上不睡觉了，他想知道脚步声的来源，穆光年属于好奇类型，天生大胆。
这天晚上，穆光年在凌晨一点左右出门，他直接来到了楼顶上。凭着作家的直觉他认为问题应该是出在楼顶上。
凌晨一点二十三分！
穆光年在楼顶向远处望去，寂静的城市依旧灯火辉煌，丝丝凉风准确无误地告诉他没有任何特殊的事发生。
穆光年无精打采地推开了楼顶下去的门。门里居然停着一部电梯！原本的楼梯消失得无影无踪。
这……穆光年犹豫了一下，还是踏进了徐徐打开的电梯大门。他注意到电梯里只有一个按钮。够刺激的！穆光年摁按钮，生活就是太四平八稳了，他需要刺激。
穆光年感觉电梯是徐徐向上。大约三分钟的时间，电梯停住了，门缓缓打开。
莫非到了天堂？穆光年心说这回估计要是能活着回去的话百分之二百有童话可写了。
一片刺眼的白光。
穆光年不禁闭上了眼睛，过了一会适应了才缓缓睁开。一只站着的黑猫在紧张地跑来跑去，它的面前是巨大的白色屏幕，上面像监视器一样分成了好多个小格子。
“你？穆光年！”黑猫差点与穆光年撞上，它倒是被吓了一跳，尾巴都粗了一圈。
“你怎么跑这来了，我说怎么在监视器上看不到你呢。”黑猫喘着粗气，大汗淋淋。
“你是谁？”穆光年觉得它的样子不像动画里那只穿靴子的猫。
“我是这座楼的楼灵，你能来这说明你心地很善良。”黑猫竖起了大拇指。
“你刚才好像说监视我？”穆光年注意到屏幕上全是画面。
“是啊，我负责这楼的全天记录工作，结果电脑中了病毒，一到深夜1点23分就发作，差点把我忙死！”黑猫擦汗，话里还带着忧愁。
“要不我帮你看看电脑吧，主机在哪里？”穆光年曾经为了写一部关于电脑的童话苦心研究了其好几个月。
“真的吗？太好了，我都快愁死了！”黑猫兴高采烈地说道。
穆光年没费吹灰之力就修好了黑猫拿出的机箱，那电脑病毒在眨眼间便灰飞烟灭。
“你真是太厉害了！”黑猫鼓掌。
“小意思。”穆光年冲黑猫笑笑，“真没想到我全天还被人监视着，不，被猫监视着。”
“你也不必太在意，其实全地球的楼都在我们的监视之中，这是楼灵的工作。”黑猫忙解释道。
“只管看和记录？”穆光年问。
“嗯，等以后会交给上面，作为你们的某某参考。”黑猫略带隐晦地手向上指。
人在做，天在看！穆光年咂舌。
“我知道你这几天一直发愁写不出东西来。这样吧，你可以在这里欣赏12小时我负责的这个屏幕，作为你帮我的谢礼。”黑猫说道。
“真的可以吗？”穆光年不安地问道。
“嗯，不过只能12个小时，之后我就该换班了。”黑猫点头。“你可以放心大胆地看，不宜镜头我这也有马赛克处理的，你也可以选择不用马赛克。”黑猫嗤嗤地坏笑。
穆光年所在的是所高档小区，住着很多有头有脸的人物。
他毫不客气地坐在了黑猫的位置上。所有人一览无余地出现在了他的面前。
有位美得像天仙一样的女子一进家里便做出了让穆光年倒胃口到极限的动作，而且那动作还很连贯彻底，他赶紧换镜头。
有个孩子从回到家就开始写作业，一直写到凌晨3点，期间连上厕所都是跑步去的。孩子脸上的表情穆光年觉得一辈子都忘不了。
一位赫赫有名的耳闻能详的人物回家后便跪在了地上，向一个小他至少二十岁的美丽妖娆女生道歉。穆光年看了半天弄懂了，原来这是他偷着给小三买的房子。穆光年还注意到那男的连脚腕子上都各戴了三块金表。
下面的一个镜头引起了穆光年的注意。
三个叼烟的小子推门便把手里的刀枪棍棒放在了桌上，还有个沉甸甸的包。其中一个将包打开，全是金灿灿的首饰项链！几个人贪婪地看了半天，领头的将包重新弄好，接着藏在了墙壁的暗格里。
“这次行动万无一失！条子绝对找不到咱们的！”领头的仰天狂笑，面容正好冲着穆光年。
这一刻穆光年觉得自己是上帝。
“天网恢恢，疏而不漏。”穆光年将指头点在了屏幕上领头的脑门上。
还有个镜头令穆光年印象极其深刻。
有20套房子都是一个戴墨镜的女子分别打开的，从她的动作看并不是小偷而是光明正大的主人，那些房子最小的面积是395.13平米，每个都装修得富丽堂皇。那女子径直走进第21套房子，这屋子目测大约100平，装修极其简单，与刚才大相径庭。
“爸，你快退休了，赶紧再多弄几套房子啊，这才几套。”女的摘眼镜。
“是少了点，我认识那个小子，比我还小两级呢，现在都40多套房子了，还不算别墅在内。”屋子里的一个戴眼镜看着文质彬彬的秃头男子认真地点头说道。
“别急，过两天我再搞个身份和户口去。”从里屋走出个中年妇女插话道。
“妈，您都三个身份证和户口了，还弄。”女儿笑。
穆光年看着直摇头。他现在的房子还属于分期贷款，每个月定时向银行上贡。
这12小时下来让穆光年大开眼界，恍如隔世。
生活中原来处处都存在着童话，有些事情连童话都不敢那么写居然也都发生了。穆光年顿觉灵感如银河般袭来，无边无际。插不上班排不上队的灵感还跺脚骂街，说这他X的怎么可能比春运买票还困难，没道理。
穆光年与黑猫道别回去后便一直扎在电脑前打字，直到黑猫出现在他家的电脑屏幕上说你再这样下去肯定又得来我这了，我现在在天堂休假。
穆光年于是关了电脑，在床上睡了三天三夜补充。不知为什么，他在梦中看到了大屏幕上不少人的结局，有几个在地狱里被油锅煮的真实场面把他吓个半死——虽然他知道自己是在做梦。
（全文完）