鲍鱼鱼自从捡了甜甜回来后家里便开始愁云不断。
甜甜是鲍鱼鱼在放学时候遇到的，那时候的它正在一个塑料袋里找吃的。垃圾袋里只有空气，空无一物。鲍鱼鱼认定甜甜是把香味储存在了塑料袋里以备饿的时候裹腹。
他觉得这只猫聪明非凡加可怜无比，于是靠近了它。
如果它跑走，便放弃。鲍鱼鱼知道猫有很强的警惕心，尤其孤身出门在外的时候。
甜甜睁着大眼睛看他，没有选择夺路而逃。
甜甜于是顺理成章成为了鲍鱼鱼家的一员，虽然身为猫籍也享受到了人类档次的待遇。
在家人的帮助下，鲍鱼鱼将它彻底洗了一遍澡，还打了预防针；心细的林水水还为甜甜准备了猫盆和猫砂。林水水是鲍鱼鱼的妹妹，姓随母亲。
甜甜表现出了它极高的智商，在来的第一天就适应了这里的环境。当天晚上，家里开了一个郑重的会议，在欢迎甜甜加入的同时讨论甜甜最近几天的出行问题。
“我在回来时候看到了一个公告，说咱们小区最近诱捕野猫的人与日俱增，甚至连家猫都有遭殃的。”爸爸首先说道。
“为什么要抓它们？”林水水问道。
“你以为烧烤店里会正儿八经的给顾客上鸡肉猪肉羊肉？”爸爸叹气，“他们的心早被烧烤没了，如今都拿猫肉来代替。”
“拿猫肉？！”两个孩子都吓了一跳。
“不都说猫肉是酸的吗？”妈妈皱眉。
“那群良心黑得都滴地沟油的奸商能将任何不能吃的东西都变成可以食用的美味。你们还记得吗？前阵子鲍鱼鱼从学校门口摆摊的那里买来的吃的，我去实验室一检查，全是橡胶，还掺杂了各种塑料。”爸爸撇嘴。
“那甜甜怎么办？它要是大摇大摆地出去，肯定死于非命。”鲍鱼鱼抽冷气。
“这些天先委屈它在咱家待着吧，我尽快写信举报那些不良烧烤店，等处理了就好了。”爸爸建议道。
“只有这样了，你先委屈几天吧。”鲍鱼鱼拍了拍甜甜的小脑袋。
愁云开始笼罩起来。
甜甜在外面养成的坏习惯在家里发挥得淋漓尽致。
尽管甜甜的指甲被剪短到老鼠见了会笑不拢嘴的地步，它还是将沙发抓出了一道道触目惊心的痕迹。
家人没有一个人怪它。
甜甜自己也后悔，它其实是一边流泪一边挠的，甜甜想阻止自己的动作，无济于事。爪子明显不听大脑的命令，直接自作主张。
还有个令甜甜无地自容的事是它控制不住自己的小便。在外面每经过一个地方的时候，猫都喜欢撒一点尿以此告诉那些花枝招展的伙伴自己还是单身，据说为此还有狗告上法庭，说猫这一举动明显山寨了狗的动作。法官一边抚摸着怀里的猫一边说，山寨了怎么了，你看看现在还有什么没被山寨的东西？连给最纯真的小孩子们看的动画都山寨，我那次陪自己家的小孩坐在一起不小心看了一次，那他X的叫动画片？把我最恨最能得瑟最不要脸的X国动画人物原封不动地拿到了本国的动画上，你说你X的倒是改个名字啊，连名字都不改！气得我直接穿着睡衣去音像店买了一堆以前的国产经典动画比如黑猫警长葫芦兄弟天书奇谭大闹天宫，孩子看完了说，爸，好看是好看，咋都是八九十年代的动画呢，我已经是00后了！我无言以对。
甜甜几乎在溜达过的地方都山寨了狗习惯动作的痕迹。它在墙角边尿过，在书柜前尿过，在沙发上尿过。一开始大家以为是猫砂盆里不够干净，后来发现甜甜就算刚从猫砂盆里方便完出来，也不由自主地在别处撒尿。唉，简直太愁了！
“要不咱们让甜甜每天出去溜达一圈？”妈妈说道。
“怎么让它去？牵着？”爸爸摇头。
“让它再忍几天吧，我刚听门口的大娘说，咱们隔壁小区里连一只野生猫都没有了，包括刚出生的。”林水水紧皱眉毛。
“爸你真的写了检举信？”鲍鱼鱼用怀疑的眼光看爸爸。
“我写了不下十封了，连居委会都给送去一封。”爸爸举手伸冤。
“难怪现在总发生什么三聚氰胺奶粉苏丹红鸡蛋橡胶鱼翅事件。”妈妈忧心忡忡地看两个孩子，“幸福都在表面。实质上一代比一代活得辛苦。”
甜甜心里也不好受，它清楚鲍鱼鱼一家都是好人。有次它被习惯绑架被迫在鲍鱼鱼的床上撒了一泡尿，鲍鱼鱼看到后首先去检查它的猫砂盆，然后将床单自己洗了。这之前鲍鱼鱼连自己的袜子都没洗过。
晚上甜甜躺在沙发上辗转反侧。它一改猫的习性采取仰面朝天式，甜甜觉得这样自己的思维能更活跃。
它的目光落在墙壁上一个电源插口上。它在外头流浪时，听过一只野猫娓娓而谈，那小子也曾说起自己的习惯，它说以前只要一见到狗，它身上的血就沸腾，就忍不住想上去来两下，后来它有次不顾一切地冲向一只得瑟的大狗，结果正逢一辆汽车开过，将它撞飞了。大难不死的它醒来后发现自己的习惯突然消失了，甚至和狗开始称兄道弟。
“大难不死，习惯必改。”那小子胡诌道。
甜甜无心地将这句话收进了心里。它决定让自己大难一次，改掉自己的坏习惯。
“都说猫有九条命，我也觉得是真的。”甜甜在跳起来将自己的爪子插进电源口前祈祷。
巨大的麻痹感袭击了它。甜甜晕了过去。
这是哪儿？甜甜惊讶地看着眼前的一切。它看到不下上万颗的炸弹一字排开，一直望不到边。最牛的是这些炸弹都长着脚，在不远处有一门威武的大炮，不时有炸弹自告奋勇跳进去。
“嘭！”大炮使劲地朝天空放了一炮，吓了甜甜一跳。
“咦，你是谁？”有只步枪跑了过来，甜甜注意到它居然有鼻子有眼睛，最搞笑的是他细小的枪头上还戴了一个士兵帽，感觉有点摇摇欲坠。
“我……我是甜甜。这里是哪里？”甜甜如实相告。
“什么？你是甜甜？”步枪听完眼睛瞪大了许多，他仔细围着甜甜转了几圈。
“哎呀，真的是主人，主人来看咱们了！”步枪激动地扯着嗓子大喊。
“什么？主人来了？！”
“我要看主人！”
“主人您好！”
甜甜瞬间被奔涌过来的炸弹给淹没了，还好甜甜身手敏捷爬到了步枪上，接着谁过来就踩着谁的身上往高蹦！
“都给我安静，没组织没纪律！”大炮发话了。周围顿时静了下来，看来它是这里的头。甜甜脚下已经堆起了一座小山——都是炮弹组成的小山！
“你们到底在做什么呢？这里是哪里？”甜甜终于能松口气了，问道。
“这里是您的思想中枢，这些炸弹叫做‘习惯炸弹’，靠我发射出去把您的习惯贯彻到身体里执行。”大炮解释道。
“原来就是你们害得我天天挠爪子，还有乱撒尿啊！”甜甜恍然大悟。
“这些其实都是您自己的意识制造的，我们只是负责执行。”大炮的口弯了，它也知道那些坏习惯对小主人有害无益。
“有什么方法能改掉？”甜甜问道。
“要是您在外界还真没有方法，不过您居然能进来了。您看我们全部没有手只有脚，你可以自己动手将炮弹里的‘坏习惯’给倒掉，只留下好习惯。”大炮如实相告。
“挨个检查换掉？”甜甜看着黑压压的一大片，说话声有点有气无力。
“任何成功都是持之以恒坚持不解努力的结果。”大炮鼓励道。
甜甜点头，它说干就干。它不断想着，自己是只小猫的时候就出来混社会……经受过几天几夜的挨饿，不时降临的危险……闻到香味去里面搜索结果一无所获的塑料袋……鲍鱼鱼一家……
终于所有的炮弹被它全部检查更换完毕！
“接下来怎么做？”甜甜觉得自己累得离散架只有一步之遥。
“我送您一程！”大炮示意甜甜钻进它的口里。
“嘭！”炮声响了，震耳欲聋。
…………
“甜甜醒了，甜甜醒了！”刚睁眼的它看到大家都围在它的周围。人人脸上都是焦急不安的神情。鲍鱼鱼离它最近，它甚至看到了鲍鱼鱼眼里晶莹的泪花。原来甜甜被发现时全身的毛都竖了起来，还有股烧焦皮的味道，可把大家吓坏了。
“我没事，让大家担心了。”甜甜不好意思地说道。
大家听到甜甜发出“喵喵”的声音，终于放心下来。
甜甜接下来的表现让众人目瞪口呆。只见它路过沙发时头也不抬，径直走到水杯边，用自己的爪子蘸水，然后喂到自己的嘴里，接着乖乖去上厕所，最后老老实实地躺在窗台上悠闲地晒起了太阳。
“这……这还是那只见沙发就挠、喝水洒得到处都是、随地乱小便的甜甜吗？爸爸率先发问道。
甜甜听到了爸爸的问话，它不满地抬头“喵——”了一下。
“好像还能听懂咱们的话！”妈妈补充道。
“甜甜是最棒的猫！”鲍鱼鱼与林水水同时蹦了起来，大声欢呼。
甜甜得意地用爪子洗脸，它心想着：人有九条命吗，他们是怎样改掉自己的坏习惯的呢？
（全文完）