“怎么可以这样！”C国的教育部部长将手中的一份文件当成食物塞到自己的嘴里，咬牙切齿地撕来啃去。
“您小心，纸上有墨，墨里有毒。”一位下属小心翼翼地提醒道。
“这点毒能比得上我天天吃的那些三聚氰胺和地沟油混合做成的食物？”部长瞪那小子。
下属顿时噤若寒蝉，低头不语盯着满地的碎纸屑看。
发泄一通后，部长坐在椅子上发呆。
导致他心情恶劣至饥不择食的原因来自那份已经进肚的报告。报告称，今年C国的教师在假期来临之时依旧我行我素，将这个班那个补发挥得淋漓尽致。上面下达的文件明确禁止下面私自办班办学，但上有政策下有对策，就和国家明令禁止未成年人进网吧一样，几乎家家网吧里都或多或少有未成年人进出的影子。
C国科技发达，属超级强国状态。原本举国上下对教育事业重之又重，教师们也都各尽其职鞠躬尽瘁。无奈坏作风全球蔓延，风也刮到了C国。漫天的补课班如雨后春笋冒出，迅速席卷全国。开补课班的基本都是雇佣教师去上课，这给教师提了醒。有谁傻到费劲巴力地讲到口干舌燥只拿到总利润的十分之一？于是教师们纷纷各显神通，有的在自己家悄悄开班，有的租了临时房屋。最牛的是高中教师直接联系学校将假期延后，美其名曰这都是为了高考，高一开始就要把这弦绷紧。其实那些教龄都在十年以上的教师们都心知肚明，知识日新月异更新速度之快，连自己都心有余而力不足。有位老教师愣是将家人送他的平板电脑当成切菜板，还用了不止一个月，他每个月补课的费用数额是他工资的数倍。
最牛的是一位中学语文老师。他在讲课时故意缺斤少两，让学生们如坠迷雾。接着考试成绩自然不堪入目。那语文老师昂首阔步走上讲台，俯视众臣：“有哪位爱卿愿意去朕的御花园赏花加补课？”众臣唯唯诺诺不语，鲜有举手者。语文老师顿时火了：“看看你们那烂成绩！XX，你给我出来一下。”XX提心吊胆地出去，语文老师语重心长加痛心疾首说道：“XX，你的成绩有了明显的下滑，我看着都着急，这样吧，你周末来我家，我给你好好讲讲，有助于你提高成绩。”原本以为要被海训一顿的XX忙不迭点头，他还认为自己赚到了。语文老师如法炮制，挨个叫学生出去谈话。最后全班除了两个家在郊区实在没法往返的同学外，无一例外在周末都马不停蹄奔赴语文老师家不足80平米的房子再聚首。
“部长，部长！”一名下属风风火火闯了进来，门都忘敲了。
“你再叫我‘不长’我跟你急！”部长看着自己不足一米5的个子对来人说道。
“是，是我的错，我是太激动了。”下属大汗淋淋，不知道是跑得还是吓的。“我们经过排查终于发现了一家秘密补课的场所，是在咱国一个著名物理专家的屋内，现在正上着课呢！”下属话里带着兴奋。
“连物理专家都补课？！”部长瞠目结舌。
“利润太大了，其实连我都想开个补课班去。”
“你敢！”
“开玩笑，开玩笑！”下属忙不迭解释。
“属下认为，咱们要是查封掉这个‘窝点’，一定能起到杀一儆百治天下的作用！”
部长的眼睛亮了。
“马上联系其他部门全力配合。联系电视台，独家全国直播。”部长下命令。
这位著名的物理专家此时正在自己的别墅为硕士博士博士后一众人吐沫横飞炫耀着地球原本存在的规律。
报警器响。他看了外面一眼，脸绿了。外面一排闪着灯的车将他家围得水泄不通。
“全国那么多补课的不查你非查我这！”物理专家火了，他掏出手机打电话，对方无人接听。连打了五个电话后，对方关机。
意识到问题严重的他拿出身后掖着的板砖把手机给拍了。
“看谁笑到最后！”物理专家意犹未尽把将手机正法的砖块拍到自己头上，砖块断成了两截后自由落体。
一般被抓到的人都会搪塞说这是亲戚的孩子在这里免费上课。物理专家心里清楚自己要是这样和对方解释的话恐怕连“大姨妈的侄子家隔壁邻居家孩子媳妇的丫头”这样的话都有可能用到。他看着满屋子的人，准备秘密疏散。
这么些年的砖不是白拍的，物理专家冷笑。他打开了家里的秘密通道。狡兔尚有三窟，他早就备好了一条后路。屋子里的100人顺着地道扬长而去。整个屋子的空间顿时腾出来十分之一。专家没有让所有的人从地道走，他还有别的招，正好现在可以小试身手。
“你们跟我来。”物理专家示意屋子里的另一部分弟子。这些弟子手里都拿着刚发的特制泡泡糖。专家将他们统统装进了一座大炮里，接着打开了窗户。
“砰！”大炮发出的声音吓了正要下车的部长一跳，他的头磕在了车顶上。被发射到空中的弟子们纷纷吹起了嘴里的泡泡糖，雄纠纠气昂昂向四方飞去。
“咱们能联系空军总部不？”头上长个大包的部长恨自己的包不能让他飞起来。
“我琢磨是玄。”属下擦汗。
“赶紧冲进去，一会证据都跑了！”部长声嘶力竭。
大部队直接撞开专家的门。
迎接他们的是一群动物，种类繁多，几乎动物园能看到的都见到了。
“你们是谁？”部长傻眼。
“我是长颈鹿。”
“我是猴子。”
“我是熊猫！”动物们纷纷自报家门。连这都看不出来还辩称自己为最高智商的动物，真是悲哀！报完名的动物偷偷在心里想。
“你们在这做什么？”下属追问道。
“补课啊。不来家长还不让呢。”
“我是为了能讨专家欢心毕业论文能过关才来的。”
“我是看别人来我就来了。”
“怎么办？我们把这些动物抓起来吗？咱们条规上好像没规定动物不准补课。”下属小声说道。
“回去马上修改！”部长干瞪眼看着大摇大摆离开的动物们。
“希望还有漏网之鱼！”部长仍不放弃。
冷笑着的物理专家打开他的板砖电脑，不慌不忙发了一条微博。
还没迈出步子的部长一干人等被凭空出现的炸弹掀上了天。
“那个不怕死迟早被地震海啸吞没的小岛国偷袭咱国来了？”部长震惊。
“不是，肯定是那个砖家又发了一条贼离谱的微博！”有经验的下属躲过一块砖头大喊。
刚才的只是前奏，密密麻麻数不清的东西从天空中纷纷落了下来。里面有装着各种恶毒词语的炸弹，还有标着“你去死吧”之类的子弹，板砖砖头不计其数，菜刀小刀卷笔刀种类齐全，全部齐刷刷落在固若金汤的别墅附近。
别墅丝毫无损，遭殃的是周围。
“这群抢沙发的家伙能人肉搜索到了这？”满脸是血的部长死活不信。
“这算啥，据说上次有个小子在网上发了一个得罪大众的视频，他家连祖上十八代嫡系的一个亲戚家外甥的媳妇走在大街上都被人给认了出来！”下属捡起一个从空中落下的平底锅扣在头上自保。
“那小子看来被吐槽惯了啊，这么大动静房子都纹丝不动。”部长看不远处近在咫尺却难于登陆的别墅。
“咱们现在就等于跟全天下的人在战斗！”下属看空中甚至飞来了洲际导弹，唯一的不同是里面装的都是狠辣的词语，即便这样也威力十足。数不清的谩骂褒奖各类言辞从炸弹中喷薄而出，争先恐后向每个人的耳朵里钻，有的钻不进去还直骂街。
部长算是尝到了语言攻击的威力。尽管他用棉花塞满耳朵，还在外面糊了不下二十层纸，并且穿上了警队专用的三套防爆服，他还是不堪忍受晕了过去。
这次行动以己方惨败画上句号，还被彻底直播。
部长躺在医院的病床上辗转反侧，看到了在一边正用电脑发微博陪床的妻子。
“把平板借我用下。”部长的眼睛亮了。
“做什么？”妻子一边问一边递给了他。
“我太笨了，怎么早没想到呢，你就等着看吧。”部长笑了。他快速地在平板上写着什么。
“部，部长！那个物理专家主动去教育局自首来了！而且不止那个专家，各地的教育局门口现在都快被前来认错的教师踩烂了！”没三秒钟，下属又风风火火冲了进来。这回房门都是直接被他踹出个洞钻进来的。
“还叫我‘不长’？赶紧去办事！”部长斜眼。
“我看以后肯定不用叫了，祝您早日康复！”下属鞠个躬，又冲了出去，整个门被他彻底扛在身上卸走了。
“你到底在电脑上做了什么？”部长夫人待下属走后问道。
“天机不可泄露。等你想到了的时候一定能坐到我这个位置了。”部长得意地哼起了小曲。
（全文完）