他惆怅地一个人躺在新房子的新床上。这个卧室拉上了窗帘，昏暗的日光下他怔怔地看着窗帘上那几支鲜红的牡丹花。做工真细致，个个含苞欲放的姿态惟妙惟肖，他想。那个窗帘还是他与她特意在街上挑了好久后选择的，他还记得当时两人讨论了好久。
他叫任穷。今年正逢而立之年。在房价日新月异节节高升的今年，任穷铁打不动的工资日益相形见绌。任穷漂亮非凡的女友对他说：“我妈说了，今年你再买不起房，我就不能再等你了。”
“小紫，你难道不能帮我劝劝你妈，你要知道，我一个月才900的工资，现在咱们这的标准房价是六千一平。”任穷无奈地说道。
“我已经尽力了，可我妈不听。”小紫低下了头。
任穷的丈母娘坚持子女结婚时候没有自己的房子住不叫结婚，属于非法同居范畴。
任穷在毕业后只身来到这个陌生的城市里打工，他的家庭并不富裕，上有哥哥下有妹妹背后有田地。他不想一辈子跟泥土打交道，便来到城市里。
这个城市不会因为老实憨厚而对你宽容有加。任穷来此后饱经沧桑、受尽人间冷暖。他曾经在公园的椅子上睡过，被偷你没商量的人摸过，被路边晕倒的老人讹过。
任穷在历经磨难后当上了一所私立学校的教师，就在那时候，他认识了小紫。小紫犹如天仙般的身姿瞬间将任穷紧紧裹住。他清楚地听到了自己的心跳声，在周围起码120分贝噪音的前提下。
功夫不负有心人，她终于答应了他。他欣喜若狂。
但瞬间让他的心冷若冰霜的是见到她母亲的刹那。
他永远忘记不了准丈母娘阴森恐怖的那张脸。
“你没房没车没钱，凭什么能娶我的女儿？她连厨房的菜刀都没有碰过。”横肉堆满了丈母娘原本就不宽裕的脸。
以后任穷对这位爷尽量能躲就躲，实在躲不开了就在她面前装木头人。
任穷清楚这次要是真买不上房肯定后果堪虞了。小紫特别听她妈的话，是个孝顺得一塌糊涂的好孩子。
他决定孤掷一注。
他清点了一下自己所有的存款，三万一千五百三十六元四毛整。
任穷将钱全部压在了看好的一支股票上，身上仅剩四元四毛。
股票赔了，他还欠了一屁股债。
万灰俱灭的他在跳楼前看了一眼仅剩四元时买的彩票，他差点从楼上栽下去。
彩票中了二等奖。他还清了债务，还用剩下的钱买了个楼房，掏的是首付。
任穷又变得两手空空了，不同的是他的心不空了。
紧接着发生的事将他的整个身体掏空了。
小紫还是离开了他。
当他看到小紫钻进一辆银白色的宝马跑车里与一个男的亲热后，他的血彻底凝固成了冰。
他将自己锁在了家里，关闭了手机，静静地躺在床上。
三天过去了。
几只蚂蚁愁眉苦脸地从地上走过。这屋子里没有发现任何的吃的。
一只蜜蜂不知从哪里飞了进来。急于出去的它拼命撞窗，无济于事。
它看到了躺在床上一动不动的他，飞了过去。
任穷发现自己的鼻子上停了一只蜜蜂。对方并没有蛰他，他反而觉得它是在请求他让它能够自由地出去。
任穷在蜜蜂的眼睛里看到了泪水。
他一反常态地起来了，将窗户打开了一条缝。蜜蜂在他的头上盘旋了一圈，又径直落在了窗帘上一朵含苞欲放的牡丹花上，接着才飞了出去。
任穷又重新躺回了床上，他闭上了眼睛。
“你在做什么呢？”一个空灵的声音响起。
“等死。”任穷没有睁眼。
“为什么想死呢？”
“女朋友跟别人跑了，生活无趣，碌碌无为。”
“那你想怎样呢？”
“等死！”
“…………”
“如果我给你重生的机会，你要吗？”
“……你在开玩笑？难道你真的是上帝？”
“上帝是谁我不清楚，但我是谁你可以看到的，你不想看看吗？”
本来对发生任何事都见怪不怪的任穷睁开了眼睛。
屋内空无一人，连蚂蚁都不见了。
“你还在吗？”任穷试探地问道。
“我在这里。”
任穷注意到声音来源自窗帘上一朵牡丹花上。原本含苞欲放的牡丹此时正在以肉眼看得见的速度怒放着，没多久，一朵黄灿灿的牡丹花绽放了，娇艳欲滴。在花蕊中，一个拇指般大小的精灵在揉着眼睛，她很快飞了出来，随带着一抹金灿灿的光辉。
“花仙子？”任穷的面部肌肉终于有了颤动。
“我叫时间精灵。”对方用娇滴滴的声音纠正他。
“你怎么会在窗帘上的花里？”
“其实我们无所不在，我刚好在那里小憩一下，是蜜蜂叫醒了我，我俩认识。”
“它为什么要叫醒你？”
“给你一次重生的机会！”
“真的可以吗？”任穷激动了。
“准确地说，并不是重生。时间在你们眼里是逝去了不再回来的，但我可以使它出现不同阶段的回旋。”
“听不懂！”
“举个例子说吧，有一次聚会你没去，但你要是去了，你的人生就会改变。时间是个分岔路，我是分岔路的掌管者。”
“那我这一生大概有多少分岔路？”任穷问道。
“太多了，就像你的头发丝一样。”
任穷发呆。
“这样吧，我给你选择三个阶段重生的经历，之后由你自己决定过哪个，也算完成蜜蜂的托付了。”
“好的！”任穷并不是贪心的人，他爽快地答应了。
任穷首先想回到房价没有上涨的那年。
“任穷！你怎么又在课堂上睡觉！”一个粉笔头准确无误地撞在了他的头上。
任穷睁眼。映入眼帘的是往昔的熟悉面孔。
“我要去买房子！”任穷撒腿就往外跑，后面传来班主任声嘶力竭的咆哮声：“还反了你了！居然光明正大地逃课！”
任穷的爸爸正在田里种地，猛冲过来的他吓了爸爸一大跳。
“爸，房子以后要涨价到昏天暗地，咱们赶紧想办法现在弄钱买房子，以后还能大赚一笔！”任穷兴奋地说道。
爸爸一时无法适应，呆住了。任穷反复游说爸爸三天三夜，最后在自杀的威胁下爸爸终于勉强答应了任穷的提议。全家用尽了各种手段途径终于在城里买了不下三处房产，那会房子廉价得如同一张薄纸。
任穷顶着借债的压力上完了学，房价飞涨。任穷的爸爸随意卖掉了一处房产，全家飞黄腾达。准丈母娘满脸堆满笑意将小紫连推带搡塞进了任穷的怀里。
“还要经历别的时间分岔路吗？”时间精灵在任穷洞房花烛夜的第二天悄悄出现问道。
“我可以选择回来是吗？”任穷问道。
时间精灵点头。
“我这属于比别人多活了好几回，去！”任穷恋恋不舍看了身边的娇妻一眼。
这次的他出现在路边。
他看着一个老人踉踉跄跄地摔倒在了路上，周围没有任何人。
是那天！他记忆犹新的那天，那老人在他上去帮助后反而一口咬定是他使得她摔倒了。
我该怎么办呢？看着老人痛苦的表情，他在犹豫着。
“不管了，不上去帮忙一辈子心都不会安的！万一是我的父母躺在那里……”在呆了几秒后他还是冲了过去，赖上就赖上吧，他心说。
在他冲过去的瞬间，对面一辆车开了过来，猛地一个急刹车。
一个玲珑身姿的女子从车上匆匆下来：“不想活了你！怎么不看路！”那女子看到了在一边倒地的老人。
“妈，你怎么了？！”她冲了过去，任穷随后也紧跟过去。
“别乱动，赶紧打电话叫救护车。”任穷给六神无主的女子出主意。他一直陪着母女两人到医院，老人因为送的很及时获救脱险。他和她认识了。她叫丽，在一家外企上班，随后在丽的帮助下任穷也进入了外企，并混得风生水起。
“还要再经历一次别的时间分岔路吗？”时间精灵看着任穷正在逗怀里的孩子逗得兴起，旁边的丽在睡觉中都带着笑意。
“我要是去经历别的时间分岔这里没问题吧？”任穷不放心地问道。
“没问题，每个时间回旋都不会受到影响。”时间精灵答道。
“去！”任穷觉得自己活得比秦始皇都牛。
这次的他出现在教室里，手里正拿着一个手机，那是他刚从学生手里没收的，正准备狠狠地扔在地上以儆效尤。那学生可怜巴巴的眼神望过来，充满了无奈与期盼。上次任穷选择的是让对方无奈，这次他改变了主意。
“给，以后注意上课时候不要玩了，我尊重你，你也要尊重老师。”任穷将手机还给了他。那学生不好意思地笑了，任穷也笑了。
没几天，任穷莫名其妙当上了这所学校的教导主任。原来那学生回去和他的爸爸说了班里有个好老师，他的爸爸是教育局硕果仅存的懂得“教师才是担负国家兴衰成败的真正推动者”的开明之士，由此任穷晋升，接着他继续用爱心灌溉校园……最后任穷成为了教育局局长，并开拓了新的教育体系，真正做到了素质教育。任穷的国家自此开始耀武扬威，成为全地球乃至全宇宙第一强国。任穷一生获奖无数，奖牌不得不雇搬家公司的汽车来拉……
“怎么样，你选择好了吗？”时间精灵出现了。其实时间精灵已经让他重新享受了三次短暂的人生。
“谢谢你！”任穷发自内心地说道，“我还是想选择回到最初的那个时间段，可以吗？”
“那时的你一无所有，连房子都要继续还每个月的贷款，还要经受着被恋人抛弃的痛苦。”时间精灵好心地提醒道。
“我在那之后，一定也会有很多的时间分岔路口吧？”任穷笑。
“是的，很多很多。”
“我一定会选择正确的时间，去做自己认为正确的事情的。”
“……那好吧。”
…………
“你在发什么楞呢！这个窗帘为什么要留着，咱家可是500平米的房子，这窗帘根本就放不上去呀。”一个长得像天仙般的女孩嘟起了小嘴。
“别扔，我一会给你讲个童话，与这个很有渊源的。”那男子笑。他把窗帘接了过去，轻轻地抖了开来。上面，几朵含苞欲放的红色牡丹花间，有一朵居然盛开着，那与众不同的沁人的黄色依旧如新，娇艳欲滴。
（全文完）