今天是个风和日丽的好天气。
狗蛋的爷爷说要办事已经离开了，狗蛋躺在草垛上看天。他的妈妈早就过世了，爸爸在田间耕作，新找的后妈对他一般。
狗蛋看天上的云。有一个像怪兽，另个像超人。
过了一会，怪兽散架了，超人还有半个身子，还仿佛摆出了胜利的姿势。
我的超人头盔！狗蛋想起了几天前被黑子故意扔进猪圈的那个玩具。
他起身，直奔猪圈。
狗蛋家的猪圈从外面看不高，里面却挖的很深，旁边有个锁着的门，连着台阶能下去。那门锁的钥匙只有爸爸有，狗蛋一直要不出来。
狗蛋家一共有五头猪，两大三小。
他搬起在猪圈边的石头，垫在一起，趴在了猪圈上往下看。
那个超人头盔戴在一头小猪的头上，旁边的猪有一个在睡觉，另外三个在用后腿站着聊天。
狗蛋从石头上直接自由落体坐在了地上。
“上面好像有动静。”一头猪说。
苗苗警惕地向上看：“你确定吗？达达。”达达是她的二弟，也给自己起了名字。
达达不太肯定。
“宁可信其有吧。”猪妈妈看一边的戴着梦幻制造机的小花猪。
“朵云估计也快醒了，开始实施计划吧。”
“……！！”
狗蛋张大了嘴，一溜烟跑回了自己家的田地里，上气不接下气。
“爹？哪……哪呢？出事了！”狗蛋大呼小叫。
“啥事？别一惊一乍的！狗蛋爸的身子在一片绿色中露了出来。
“咱家的猪在站着，我还听到有人在咱家猪圈里说话！“狗蛋擦脸上的汗水。
“啥？眼花了吧！”爸爸不信。
“真的！”狗蛋跳了起来，“真的站着，还有人说话！我清楚听到了！”
狗蛋爸拿着镰刀走了过来，看狗蛋。
“没听错？有人？”他比较在意这个，猪站不站着无所谓，孩子说话喜欢半真半假。
狗蛋使劲点头。
“走，回去看看。”两人掉头直奔猪圈，为了以防万一狗蛋爸把镰刀也带上了。
两人走的很快，猪妈妈在里头听到了由远及近的动静。
“行动开始。”猪妈妈伸出蹄子，利索的打了个响指。
苗苗她们顿时躺在了地上，四蹄朝天，紧闭双眼。
狗蛋爸的身影出现在猪圈上，他看到猪圈里的猪都倒在了地上，一动不动。
“被人下毒了咋的？”狗蛋爸顿时慌了，忙找钥匙开门。
厚重的大门终于打开了。
狗蛋爸不顾圈内的脏乱，直接走到猪妈妈的跟前，查看它的状况。
苗苗她们迅速起身，向门外窜了出去。
“狗蛋，关门！”突然被猪们发疯的举动吓了一跳后，狗蛋爸回过神狂喊。
已经晚了。
苗苗她们已经冲了出去，只剩下猪妈妈没跑出来，狗蛋爸正好堵住了它的去路。
“这猪是咋了！”狗蛋爸犯晕，看眼前的猪妈妈。
“你好残忍，把我的儿子女儿都杀死了。”猪妈妈说话，人类的语言。
狗蛋爸先是下意识地看四周有没有人，然后目光锁定在了眼前的猪妈妈身上，他的头发突然竖了起来，眼睛跟着放大数倍。
猪妈妈两条腿站着，与狗蛋爸对视。
典型的大眼瞪小眼。
“妈呀，成精了咋的？”狗蛋爸后退两步，握紧了手中的镰刀。他后悔没早点将猪妈妈变成正餐。
“怎么不说话，心虚吗？”猪妈妈冷笑。
狗蛋爸的手开始剧烈哆嗦起来，差点把镰刀扔了。
他想起了西游记里的猪八戒。
“养你们不就是为了吃……吃肉吗？”狗蛋爸壮着胆子说道。
“胡说，所有的生命生下来都是平等的，“猪妈妈义正词严，“你们人类自以为是，一意孤行，迟早会受到大自然的报复。”
“你……你到底要做啥？”狗蛋爸直切主题。
“我要自由，你没权利剥夺我的生命。”猪妈妈瞟了一眼门外，狗蛋此时已经守在了门口，将门关上，苗苗她们已经不见了踪影。
“反了你了，我辛苦把你养大，你却要跑掉！”狗蛋爸一听着急了，这头母猪一直以来带给了他不少的财富。他决定将它就地正法，不管它是不是猪八戒，死掉了仍然是猪。
狗蛋爸向猪妈妈逼近，他手上的镰刀在阳光下闪着阴森森的白光。
猪妈妈本能的后退，它的后背抵在了墙上。
退无可退。
看到这头猪不断后退，狗蛋爸的胆子重新变大。
他一挥镰刀，冲猪妈妈的头砍去。
猪妈妈感到了那凌烈的杀气，准备闭眼等死，它的身体此时不听大脑的指挥，条件反射般的迅速闪到一边，一只猪蹄准确无误地拍在了狗蛋爸拿镰刀的胳膊上。
镰刀在空中划过一道刺眼的弧线，插在了地上。
“妈呀，妖怪！”狗蛋爸心里防线彻底失控，嚎叫着夺门而逃，看狗蛋还在门那发愣，直接抱起来就跑，速度比世界冠军快多了。
猪妈妈也有点不知所措，它觉得自己摆的这个架势和梦中教过的姿势差不多，想不到不知不觉便用出来了。
没空细想，它也踹开了门跑了出来。
苗苗她们并没有走远，一直在向这里望。猪妈妈赶了过去。
“用四个蹄走，两个蹄子走路人类看了好像会害怕。”猪妈妈告诫孩子们，它们的目标是远处的深山，那里荒无人烟，丛林密布。
苗苗一众开始赶路。
眼看就要到出村子了，苗苗停住了脚步。
“快走啊，苗苗。”猪妈妈催促她，其它弟妹也停住了脚步。
大家都隐隐约约听到一种撕心裂肺的呼救声，那声音异常的熟悉，是苗苗它们的母语。
“声音是从那里传来的。”苗苗看不远处的一个大院子。
那是村里的综合养殖屠宰场。
“我们去救它们。”达达建议道。
猪妈妈不说话了，她心里也很矛盾。
“妈，你带着它们先离开这，我随后就追上去。”苗苗看妈妈。
妈妈还是不吱声。
“快啊，一会追兵该来了。”苗苗急了，快速向屠宰场的方向跑去，一边跑一边示意猪妈妈它们快走。
“走。”猪妈妈眼睛里含着泪水，她了解自己女儿的性格。