纣王此时已经在班级里摩拳擦掌。第一节课是他的英语课。
林娜进班，纣王的眼光落在这个陌生的女孩身上。
“你是谁，进错班级了吧？”纣王开口。
林娜在众人的注视下掏出一张纸，递给纣王。
“留级生？我怎么没听主任提起过。”纣王看完，眉头紧锁，小声嘀咕道。留级生一般都不怎么讨老师喜欢，成绩不好会把全班的成绩率弄的下滑，那也意味着老师的奖励随之打水漂。
“我舅舅……啊，不，校长一会应该就会叫你去的，他昨天忘了。”林娜礼貌地给纣王鞠了一躬：“老师，我坐在哪里？”
“坐在那吧。”纣王指不远处的一个空座。
林娜摇头：“老师，我的视力不好，那里看不到黑板上的字。”
“那……这里？”
“也看不清楚！”
“你想坐在哪里？”听出倪端的纣王换语气。
“坐那吧，我的视力适合在那里听课，对学习有帮助。”林娜指向鲍雨的座位旁边。
“那里有人了。”纣王摇了摇头。
“我觉得那里不错。”林娜加重了语气，有点玩味地看了纣王一眼。
“郭晓萌，正好你来了，和你商量个事，你看能和新来的林娜换下座位吗？她的视力不好。”纣王正好看到郭晓萌与鲍雨进班。
现在纣王与郭晓萌说话都采用商量的语气。
“不行。”郭晓萌一口回绝，斩钉截铁。
纣王头次觉得唯小人与女子难养也。
“老师，既然林娜觉得那个位置适合她的视力，那我和鲍雨一起换位，把那个位置让给她。”郭晓萌看出老师的为难，建议道。
纣王听了直点头，刚要颁发圣旨。
“不行。我发现那里也不适合我。”林娜摇头。
就算是傻子也能理解林娜的意思了。
“这小子……”纣王偷瞟鲍雨。
鲍雨一直是死机状态，一声不吭地戳在座位那。
郭晓萌与林娜互不相让，继续唇枪舌剑。
最后，在纣王的协调下，这场纠纷以林娜坐在鲍雨的右边而宣布休庭。鲍雨的左边依然是郭晓萌。
鲍雨继续变成了“热狗”，供周围的男生瞻仰兼流哈喇子。
…………
下课的时候，鲍雨接到了一个电话，是警察局打来的，他们终于取证完毕，弄到了一个指纹，鲍雨可以回家住了。
鲍雨关了手机，闷闷不乐，很后悔接这个电话。
“能回家了吧？”郭晓萌看他的表情，猜测道。
“嗯！”鲍雨有气无力的点头，他不想回家。
郭晓萌抿着小嘴微微笑了笑：“晚上不去我家了？”
鲍雨连点头的力气都没有了。
“你们在说什么呢？”林娜把头凑了过来，她的位置离鲍雨不是很远。
鲍雨与郭晓萌对视了一下，两人都装没听见，埋头写起作业来。
“切，还保密呢，我都听到了！”林娜鼓起了小腮帮子。
放学后，鲍雨惆怅地自己一个人回家。
他打开久违的房门。
眼前还是和离开时候一样凌乱，也不知道那些警察是如何取证的。
开始收拾吧，鲍雨叹了一口气，关上了门。
还没等鲍雨转身，便响起了一阵鞭炮一样的敲门声。
“啪啪啪啪！”
鲍雨吓了一跳，忙开门，顾不上看猫眼。
林娜气鼓鼓的站在门外。
“好你个鲍雨，我招呼了你好几声，你装听不见是吧！”林娜瞪眼。
“没……我真没听见啊。”
“还狡辩，喊得我口干舌燥的，赶紧让我进屋喝杯水！”林娜不由分说推鲍雨进屋。
“呀，你屋子里好乱啊！”林娜惊呼。
“让小偷给弄的，不然我能才回来嘛。”鲍雨苦笑。
林娜不说话了，她的眼睛里闪过一丝异样的色彩，转瞬即逝。
“我来帮你收拾吧，呵呵。”林娜撸袖子。
“你……你不回家吗？”鲍雨差点又变成怪物。
林娜微笑的脸僵硬了一下，随即恢复了，她去整理凌乱的衣服，边整理边说道：“我父母都去世了，什么时候回家都没事。”
“啊……对不起。”鲍雨抱歉道。
“越和你聊天，发现你越有意思。”林娜开心的笑了，继续整理衣物。
“是吗？呵呵……”鲍雨挠头，傻笑，他也凑上去帮忙。
“你为什么会和那几个人在一起呢？”鲍雨觉得屋子里太冷清，乱扯话题。
“你说的是流男他们吧，因为无聊啊。不过我终于发现和他们混在一起更无聊。”收拾了好一会，林娜坐在沙发上休息一下。她从兜里掏出了一根烟和打火机，熟练的点上。
鲍雨刚要说话，看到了林娜的动作，他走了过去。
“这个，是和流男他们学会的吗？”
鲍雨指林娜手里点燃的烟。
林娜不解地看着鲍雨，点了点头。
鲍雨将手伸了出去，把林娜手里的烟拿了过来，握在手里，紧紧的攥上了。
意犹未尽的烟雾持续不断地从鲍雨的手指缝中冒了出来，似乎还有丝丝的声音传出。
“你疯啦，小心烫伤啊！”林娜惊叫。她疯狂地去掰鲍雨的手指。
“没事，呵呵。”鲍雨冲林娜笑，摊开了手，烟已经变了形状，熄灭了。鲍雨的手心上黑乎乎的，烟味与另一种说不出的味道弥漫在空气中。
“烫伤药呢？你家有没有？哎呀，你这个傻瓜！”林娜抓着鲍雨的手惊惶失措。
“答应我，在未成年之前，不要再吸烟了好吗？”鲍雨看林娜，“那东西会让你那洁白无暇的牙齿枯萎的。”
“嗯……”林娜低下了头，马上又抬了起来，用手直拍鲍雨的头：“傻瓜！到底有没有烫伤药啊，你一点也不痛吗？！”
“能……能不痛吗？我去找药！“鲍雨终于也忍不住了，撒了欢跑进厨房拿药箱。
林娜看他的背影：“这个傻瓜，笨蛋！”
几滴晶莹的泪珠，悄悄地在空中滑落，重重地落在了地上，消失不见了。