“大头这猪崽子，到底给自己输入的是什么游戏程序啊！”鲍雨用手里的木棍砸晕了一个与他差不多高的大蘑菇后，叹气。
“挺好玩的嘛，你看，这个小蘑菇跟我没有敌意，好可爱啊！”林娜欢快的跑来了，手里拿着一个肥嘟嘟的可爱小蘑菇。
“那个霸王龙至少是十几级的家伙，也不知道怎么出现在这里了。我以前设定的游戏程序里没有它啊。”鲍雨摸了摸小蘑菇后，不管那小蘑菇已经吓得发紫的脸色，又翻起了资料。
他俩目前都已经9级了，倒也没用多少时间，基本上都是来怪物了鲍雨冲上去搏斗，林娜在一边辅助喊加油。
蘑菇岭大草原生存的怪物大多数并不是很强悍，这使得他俩的生活既冒险又没有危险。由于打败大蘑菇后会不时地从它身上掉落出东西，鲍雨便使劲地见一个敲一个，乐此不疲了好几天。后来蘑菇群中都知道了有个“棒槌”天天追打它们，以致于蘑菇们看到拿棒子的鲍雨便没命地逃走，由此鲍雨的升级速度也降了下来。
当鲍雨看到只要是蘑菇见到他就远远的逃之夭夭后，他清楚自己该换地方继续练级了。
“这个给你，戴上它。”鲍雨从兜里掏出了块类似手表的玩意，递给林娜。
“这是什么？”林娜戴好后问道。这几天鲍雨总是给她莫名其妙的小东西。她没玩过网络游戏，对那些道具一窍不通。
“是等级测试表，也是蘑菇身上掉下来的。能测试怪物的等级，让指针对准怪物就成。”鲍雨解释道。
这时有个大蘑菇哼着歌从远处走来了，还拎着个篮子。看到鲍雨后“妈呀！“一嗓子，把篮子往空中一扔没命地逃走了，头也不回。
“你肯定被蘑菇们评论为‘一级强盗’了，哈哈！”林娜看那蘑菇逃走的囧样，笑弯了腰。
鲍雨挠头：“我也是被逼的，不然怎么升级啊，唉！”
林娜止住笑，走到了鲍雨身边。现在的鲍雨明显比刚来那会黑了许多，也强壮了许多。她从兜里掏出来了一块小手绢，轻轻给鲍雨擦了一下额头的汗：“你辛苦了。”
鲍雨嘿嘿傻笑，有点不知所措。
林娜紧接着将等级测试表对准了他：“怪物名称：鲍鱼；等级：九级。哈哈你成怪物鲍鱼了！”林娜又大笑起来。
鲍雨蹦了起来：“什么鲍鱼？我是鲍雨！还怪物名称……我现在就要去找大头单挑，都是他之前学的游戏程序把现在这个给破坏了！”
…………
天渐渐地黑了，两人回到自己的营地休息。
他们在一处密集的草丛中发现了一个隐蔽的很大的洞穴，将里面改造了住下。
“林娜，你睡了吗？”鲍雨与林娜之间拉了一个帘子，他在这头问道。
“还没……怎么了？”林娜应道。
“我想明天去挑战那头神秘的恐龙，现在打这些蘑菇已经没有多少经验了，而且最关键的是还打不到。”
“那恐龙的级数应该很高啊。”林娜有些担心。
“我估计它也就10级左右，之前咱们不是遇到过一次吗？虽然是咱们逃可我也趁机给了它几下子，也能打得动它了。”
“好吧，明天去试试，不行就马上逃跑！”
“嗯，好！那我们早点休息吧。”
第二天一早，两人精神抖擞地出发了。鲍雨知道那头霸王龙的栖息地。
那头大家伙此时还在睡梦中，只见它鼻子呼出的气把周围的小草吹得乱舞。
趁这个时候撂倒他！鲍雨摆了摆手，示意林娜别动，他自己蹑手蹑脚地过去了，手里拿着那根让蘑菇一见就胆颤心惊的棒子。
林娜在平时都会在一边大喊加油，鲍雨由此会越战越勇。这次林娜不能张嘴了，乖乖地藏在一片草地中。
鲍雨一跃而起，奋力地将棒子砸向霸王龙的头部。
一个黑影闪电般地袭来，打在了棒子上。
鲍雨顿时感觉一股大力从棒子上传了过来，他拿不住了，棒子飞了出去。
那黑影是霸王龙的尾巴。
霸王龙此时睁开了眼，迅速地站了起来。
它居然在装睡！
鲍雨头次看到恐龙笑。只见霸王龙把嘴巴张开，嘴角上翘，发出“嗤嗤”的声音，那样子要得意有多得意。
这个坏东西！鲍雨差点把鼻子气歪了，他决定与它近身搏斗，看谁的牙齿厉害。
林娜小气都不敢喘一下了，随时准备去救鲍雨。
在经过一番搏斗后，鲍雨的牙齿终于如愿以偿咬在了霸王龙的身上。
“哎呀哎呀，好痛，我投降了！”霸王龙忽然大声求饶了起来。
“这小子还会说话！”鲍雨继续咬着不撒口。
霸王龙疼的龇牙咧嘴，它忽然看到了藏在草丛中的林娜，急速冲了过去。
鲍雨一看咬的更狠了，连手的指甲都嵌到霸王龙的肉里去了。
林娜也已经起身准备迎战。谁知道霸王龙跑到了林娜的跟前“扑通”一声，它跪下了！两只大眼睛眼泪汪汪的看向林娜：“美女小姐，求求你快让那大爷别咬我了，我要被咬死了！我投降！”
林娜看着霸王龙可怜兮兮的表情，捂着嘴差点笑出声来。不过她还是招呼鲍雨：“哎！你快松口吧，人家已经认输了！”
“原来是纸老虎啊，嘿嘿！”鲍雨松口，还意犹未尽地用手抹了抹嘴。
霸王龙完全没有了当初的霸气，仍旧跪在那抹眼泪。林娜见霸王龙身上鲍雨松口的地方，已经出现了两排整齐的牙印，不禁擦汗：“鲍雨，你的牙齿也太锋利了！”她见霸王龙还是很痛的样子，于心不忍地从自己的背包里拿出了金疮药，给霸王龙敷上。
“那是我辛苦地从蘑菇身上打出来的。”鲍雨有点心疼。
林娜瞪了鲍雨一眼，还是继续上药。
“美女小姐你人真好！怎么还跟这么个坏……”见鲍雨走了过来，霸王龙把话硬生生咽了回去。
鲍雨走到霸王龙跟前，一伸手：“拿来！”
霸王龙：“什么？”
鲍雨：“别装傻了，你身上肯定也有好东西吧！有装备是最好的了，看我穿的这么破破烂烂的！”
霸王龙：“……没有！”
鲍雨故意磨了磨牙，让牙齿间发出碰撞声。
霸王龙：“有，有！你别再靠近我了！”
“孺子可教也。”鲍雨得意地双手盘在胸前，脚还一下一下地跺着地，整个一副无赖的架势。
林娜无奈地摇了摇头。
霸王龙从它的嘴里吐出一个袋子。
鲍雨不顾上面的口水去拿，从里面掏出了两件衣服、一本薄薄的书和一张画着翅膀图案的纸。
“就这些没了？”鲍雨意犹未尽。
霸王龙苦着脸点头。
鲍雨继续磨牙。
霸王龙吓得叫了一声，躲到了林娜的背后。
“行了行了，别吓唬它了。”林娜笑。
“你可以走了！”鲍雨看那本薄薄的书，上面写着：“辅助系魔法：加油呐喊。效果：使己方战斗力加强。”
鲍雨的眼睛顿时亮了：“林娜，给！适合你用的书！”