刺猬头带路。两人悄悄地来到了一个奇怪的房间前。为什么说奇怪呢？鲍雨看到这个房子的屋顶是两块巨大的玻璃合在一起制成的，整个房子的形状像只飞翔的大鸟。
“这首领的待遇与小兵就是不一样啊。”鲍雨想起了甲板上的鸟笼子。
“我先进去和它解释一下，不然它该吓得大叫惊扰别人了。”刺猬头敲门。
门里传来一声略带嘶哑的鸟叫声，刺猬头推门走了进去。
鲍雨无聊地举起手里的测试表，他给完林娜后又幸运地得到了一个。
“怪物名称：盗宝鸦；怪物等级：88级。”
有没有搞错！鲍雨差点叫出声来。他又重新测试。测试表又重复之前的内容。
“藏龙卧虎！”鲍雨两眼发直。
“快进来吧。我和它打过招呼了。”刺猬头从门里伸出了脑袋。
鲍雨进屋。尽管他已经知道了对方不可小窥，但他还是张大了嘴巴。
在他的面前有一只巨大的鸟躺在一个快占满整个屋子的床上。那鸟身子有水缸那么粗，估计站起来比鲍雨还高一头，最令人诧异的是它浑身的羽毛是白色的。
“这哪是什么乌鸦，明明就是神雕侠侣里那头老雕嘛。”鲍雨在心里感慨。
“它叫小飞。小飞，这是鲍雨。”刺猬头介绍道。
小飞冲鲍雨叫了一嗓子。
“它说它喜欢吃鲍鱼，你的名字挺好听的。”刺猬头笑。
鲍雨也微笑点头应付，他在心里说：“丫的，对方88级呢，要抓来烤着吃不容易，先忍着。”
“小飞，我想你带着我俩去彩虹之岛，可以吗？”刺猬头说完紧紧盯着小飞的反应。
小飞先是看刺猬头，之后看鲍雨，最后看自己紧缩在一起的翅膀。
“嘎——嘎——。”它叫了两声。
“它说可以是可以，就是自己太长时间没飞了，够呛能飞，更别说带两个人了。”刺猬头翻译完，面有难色。
“没事，我能自己游回去，我就是自己游过来的。你带着它就行，我在下面游。”
小飞闻后又叫了一声。
“它说带一个人应该没啥大问题，你果然不愧叫鲍鱼啊。”刺猬头紧接着说道：“小兄弟，你自己游真的没问题吗？”
鲍雨心说以后一定要尝尝烤鸟肉的滋味，一边点头。
说干就干。只见小飞用翅膀扒拉了一下墙壁的一个开关，它头顶的玻璃屋顶徐徐地打开了，小飞拍翅膀，示意刺猬头上去。
“你要小心啊。”刺猬头上去后叮嘱鲍雨。
鲍雨点点头，离开了鸟屋。此时甲板上的人更少了。他又抓住一根绳子，将身体探出船外，小心翼翼地滑了下去，最后扑通一下跳入了海里。
他抬头看鸟屋，小飞摇摇晃晃地像个白色的大气球一样升起来了。忽然它又垂直栽了下去，把鲍雨看得心都悬起来了。终于，小飞又一点一点地升了起来，滑翔了出去。
甲板上还有个海贼在无聊地看着星星，他的余光看到了小飞。
“头儿的宠物居然飞起来了？难道有大宝藏？”海贼的眼睛亮了。
刺猬头紧紧地趴在小飞的身上，任凭耳边风声呼啸而过，一动也不敢动。小飞显然也很兴奋，它还以为自己不能飞了呢，又能翱翔在空中的感觉真好。看来什么事都要去尽力试试才能知道结果啊，光是猜测揣摩根本没用。
一人一鸟很快到达了陆地上。刺猬头下来后大喊：“我回来了！”他的身体做出要马上跑的姿势，头扭过去紧张地看海。
鲍雨的身影终于也出现了。小飞看着鲍雨游上岸，竖起了翅膀鼓掌。
刺猬头把头转回来，像炮弹一样冲向彩虹镇。
鲍雨正擦脸上的海水呢，一看刺猬头跑的方向，忙喊道：“喂，你跑错了，小静住在东边！”
“什么？！”刺猬头来了个急刹车。
“她怎么搬家了？你快带我去！”刺猬头拽鲍雨。
两人一鸟快马加鞭地向小静的住处赶去。
林娜与小静此时还没有休息。林娜有些担心出去的鲍雨，她时不时地向窗外看。
熟悉的身影终于出现在视线里，林娜松了口气，但她接着发现鲍雨的身后又出现了一个人影，还有个会飞的白色东西。
“小静，你乖乖在屋呆着，姐姐出去看看。”林娜嘱咐小静。
小静点点头，她看林娜走出了屋子，也趴到窗户边上看外面。
那个身影，怎么那么的熟悉呢？看着像……看着像——爸爸！
“爸爸！”小静冲了出去。
“小静！”刺猬头也冲了过来，紧紧地抱起了她。
两人都失声痛哭起来，鲍雨也觉得鼻子酸酸的。他把林娜拽到一边，告诉她事情始末。
林娜听完瞪鲍雨：“你胆子也够大的，海贼船也敢上去。”说完把鲍雨拉到更远的地方接受“家法伺候”。
刺猬头把半年攒的眼泪哭完后，给小静介绍小飞。
小静把小飞紧紧地抱住：“谢谢你，小飞！”小飞对眼前的这个瘦弱的小女孩非常有好感，它俯下头让小静抚摸，还让小静骑在了它的身上兜了一圈。
“小飞，你留下和我们一起生活吧。”小静提议道。
“是啊，我给你做个更大更舒适的床。”刺猬头也附和说道。
小飞看着眼前的两人，他们脸上的表情是那么的真诚，那么的和蔼可亲。
它点了点头，突然对空中大叫了一声。空中顿时传来无数拍打翅膀的声音，是乌鸦群来了，它们的嘴里还叼着已经到手的各种值钱的东西。小飞又是一声长鸣，乌鸦们你看看我，我看看你，之后终于又叼着东西飞走了。
“小飞在做什么？”小静好奇地问道。
“它叫乌鸦们把东西都送回去，之后解散各奔东西。”刺猬头挺感动。
“臭小飞，我辛苦把你从小养大，你居然要背叛我！”一个恶狠狠的声音传来，几十个人影包围了过来。为首的头发乱糟糟的，胡子都快拖到地面了。
“是黄金船的船长，大胡子克贝！”刺猬头忙把小静拽到了自己的背后。