林娜和鲍雨也不闹了，两人已经快速地靠拢过来。
“刺猬头！我这半年待你也不错了，你居然拐着小飞逃跑！”克贝挥手里的一把大斧头。
“这里才是我的家，我当然回来了。小飞也要住在这，你没权利剥夺我们的自由。”刺猬头壮着胆子说道。克贝是船上少数的几个拥有不低战斗力的人。鲍雨偷偷举着测试表对准了克贝：“怪物BOSS名称：黄金船船长克贝；等级：40级。”
“这小子也挺厉害啊。”鲍雨抽了口冷气。
克贝嘿嘿冷笑：“别以为我们只是小偷就轻视我们，让你看看我们的厉害！”他一挥手，其余的海贼们喊叫着冲了上来。
鲍雨将兜里的变身卡撕掉了。
“嗷——！”一头霸王龙突然出现在众海贼的面前，它巨大的牙齿冒着白森森的光，冲着海贼们怒吼。
除了林娜外所有的人都被吓了一大跳，有的海盗把手里武器都扔了，喊着“我的妈丫！”的口号掉头就跑。
林娜忙偷着向刺猬头和小静还有小飞解释。
只见“鲍雨龙”在没跑的海贼间冲锋陷阵，它的大尾巴轻轻一扫，就有好几个海贼飞上了天。
剩下的海贼们很快溃不成军，更多的海贼双腿哆嗦着要逃跑。
“都给我站住！”克贝一看不行了，大吼一声。他拿着斧子迎向鲍雨，展开架势开始和鲍雨打了起来。
“鲍雨龙”渐渐地坚持不住了，他毕竟等级不如对方，差的太多了。
“鲍雨龙”且战且退，海贼们不跑了，都欢呼加油起来：“老大真猛，老大万岁！”
克贝得意地大胡子都快翘起来了，他看满头大汗的鲍雨：“投降吧，你打不过我的！”
“鲍雨龙”用大尾巴狠狠地扫了过来，克贝一闪躲过，他的斧子背面击在了“鲍雨龙”的身上。
霸王龙偌大的身体顿时飞了出去，倒在了地上，他的身体渐渐缩小，最后变成了鲍雨的模样，嘴角还淌着一丝鲜红的血迹。
“鲍雨！”林娜扑了上去，查看鲍雨的伤势。鲍雨已经昏迷了过去，性命倒是无碍。
“原来是你这小子啊。”克贝的脸闪过一丝毒辣，一步一步地靠近鲍雨，他想斩草除根。
小静和刺猬头一起拦在了他的面前。
“你们不是我的对手，滚开！不然我也不留情。”克贝威胁地说道。
对方纹丝不动，刺猬头甚至还往前了一点，将小静护在身后。
“找死！”克贝挥动斧子。
眼看克贝的大斧子就要砍下来了，刺猬头闭上了眼睛。
一股龙卷风忽然平地而起，顿时风沙四起，气势骇人。它疯狂地将克贝吞噬了进去。
“不——！”克贝大叫着，被卷到了半空中，拼命挣扎，可惜无济于事。龙卷风像长了眼睛一样，看哪有海盗就去卷哪，不一会的功夫海贼们都在半空中翻着跟头，有倒霉的还互相撞在了一起，头晕眼花。那龙卷风呼啸着向海面推去，把海贼们都抛在了大海里。
“是小飞的魔法术‘龙卷暴动’！”刺猬头回过神来，大喊。
小飞意犹未尽地还在那里煽动着翅膀。
小静冲上去亲小飞。
“这鸟肉看来是够呛能吃上了。”鲍雨苏醒了过来，看到了刚才的一幕自言自语道。
林娜边抹眼角流出的泪边弹鲍雨的头：“臭鲍雨，你可吓死我了。”
被抛到海上的海贼们纷纷游向黄金船，包括克贝在内，他们已经统统吓破了胆。
黄金船像长了四条腿一样地跑了。
刺猬头看到刚才克贝呆过的地方有个小袋子，估计是克贝被龙卷风卷起的时候掉下来的，他走过去拣了起来。
“是刺猬头，大家快看！刺猬头回来了！”一群人从小镇的方向赶过来，有的喊出了声。
原来彩虹镇的居民也听到了动静，很多人来看个究竟。
“刺猬头，半年前是你偷走我的项链的吧？”其中一个质问道。
“还有我的订婚戒指！”另个人插嘴。
“还有我的……”
“还有我的……”
大家七嘴八舌，把刺猬头团团围住。
小飞见状拍了拍翅膀，示意着急的小静赶紧坐上去，然后它便飞了起来，在海面上盘旋了一阵，接着使劲振动翅膀，顿时出现了一股龙卷风，将海底的一个大箱子和海水都吸了起来，接着那龙卷风将所吸到的所有东西都卷到了半空中，然后突然消失了。
顿时，天空中如下雨般，噼里啪啦地掉下了许多的东西，有海水、木箱碎片、闪闪发光的不知是什么的东西……
大家不围着刺猬头了，都开始纷纷躲避落下的海水。
“哎哟，什么东西打了我的头！”其中一个叫，他仔细看，是一枚戒指。“是我当年丢的订婚戒指！”那人高兴地跳了起来。
其余的人也纷纷找到了自己当年丢失的东西。
小飞落了下来，得意地叫了几声。
刺猬头听了也高兴地笑了：“原来当年大家丢失的东西海盗们给偷着藏在了海里，并没有带走啊。
“爸，这回你总算洗脱罪名了！”小静从小飞的背上下来，扑在了刺猬头的怀里。
“对不起，我们错怪你了！”
“刺猬头，抱歉，呵呵……”
“那个……真是对不住啊！”
人们纷纷又围了上来，都有些不好意思地向刺猬头道起歉来。
刺猬头对大家摆摆手说：“我以前也总是偷大家的东西，给大家带来不少麻烦，但是我保证以后再也不偷东西了！”
“我们去给刺猬头在镇里重新建造一所好房子吧。”一位大婶建议道，她注意到了细节。
人们纷纷点头，这个去家拿砖，那个回去取工具，整个小镇都沸腾了起来。
一座漂亮的房子在小镇的中心很快建造起来了。镇长亲自给新房子剪彩。
五彩的烟花在空中绽放出灿烂的花朵。
刺猬头与小静还有伤好的鲍雨和林娜在新房子里做最后的善后工作。
鲍雨和林娜准备继续出发了，他们与刺猬头和小静告别。
小静舍不得林娜离开，抓着林娜的手不放。
刺猬头想给鲍雨他俩点东西践行，他突然想起了之前拣到的那个袋子。
希望里面有好东西吧！刺猬头边祈祷边把手伸进了袋子里。