这些是什么？刺猬头看地上的一堆东西发愣。
别看袋子好像很小，居然掏出了不少东西，也不知道克贝是怎么装进去的。
大家都围上来看。
“是技能书，还有血药、蓝药，还有……这是什么？”鲍雨流着口水帮刺猬头整理，他拿着两个镶着金边的卡片，“不是变身卡啊！”只见其中一个金卡上面画着一个轮船的模样，另一个上是一个复杂的魔法阵，中间有个“封”字。
“我爸的图像怎么在上面！”林娜眼尖，看到了在写着封字的卡片上有两个淡淡的画像。
鲍雨仔细一看其中一个真的是老林的样貌，另个是个少女，长得动人无比。
“你爸被人封印在上面了？”鲍雨猜测。他本来想说你爸是不是和女生偷情被男方发现后封印上去了，没敢开口。
“那怎么办？！”林娜一听着急了。
“撕掉它试试。”
“那我爸不会出什么事吧？”林娜有些担心。
鲍雨把卡片递给林娜：“你自己决定吧。”
林娜想了半天后用颤抖的手撕掉了卡片。
什么都没有发生。
“假卡？”鲍雨想再捡起撕掉的卡片看看。
“快看！那是什么？”“看，这里也出现了！”镇上的居民在此时都抬起了头。
只见七道不同颜色的彩虹，从小岛的四周发出，纷纷向小镇的中心聚拢来，最后交织在了一起，形成了一个巨大的五彩光柱，直接向那个新建成的房子笼罩了下去。
“是这个岛的创造者彩霞仙子来了！”一位老得不能再老的老头激动地喊道，全岛属他的年纪最大。
人们都蜂拥地向那彩虹笼罩的地方赶去，有细心的发现那地方是刺猬头的新住所。
鲍雨又变成了怪物，其样子估计能让霸王龙十天都睡不着觉。
他的面前，小静已经飘在空中，散发出无比璀璨的金光，从上方下来的彩虹将她彻底包裹在里面，鲍雨觉得小静瘦小的身躯在发生着明显的变化。
渐渐地金光淡了，一个简直无法用语言形容的曼妙身姿在空中显现了出来。芊芊细腰，飘柔的黑发，五色彩虹也变成了一束动人的飘带围绕着她翩翩起舞。
小静完全变成了一个美艳绝伦的少女，她睁开了眼睛。
“谢谢你，林娜。”她说话了，声音婉转清脆，像黄鹂在唱歌。
林娜正在拧看直了眼的鲍雨的耳朵，她不解地看向这个少女。
“我叫彩霞，是这个岛的创造者，我是仙女。”彩霞飘落到地上，“一年前，有个穿黑衣服的神秘人偷袭我，将我的记忆与神力都封印在那张卡片上。我变成了没有魔力的小女孩，还被篡改了记忆。”
“那刺猬头是？”林娜追问道。
“他正是你的父亲，也被篡改了记忆和样貌，我试试看能不能让他恢复。”彩霞一挥手，围绕她的七色彩虹将惊讶的刺猬头包裹起来。
等彩虹重新回到彩霞手上的时候，刺猬头发生了彻底的变化。
“爸爸！”这回换成林娜冲上抱住了刺猬头，不，我们该称呼他为老林了。
老林呼出了一口长气：“简直像做了个梦一样！”
鲍雨插嘴道：“叔叔，您现在其实还在梦里呢！”
老林看自己的身体：“还是在梦里好啊，看我现在身体多强壮！”
彩霞仙子笑了笑：“各位，我要去调查一些事情，先告辞了，鲍雨手里的另一张卡叫转换卡，你们可以用上面的船离开这里，后会有期了。”说完，她便消失了。
外面传来了喧闹的人群声。
“我们快离开这里吧。”鲍雨最讨厌被人群包围了。其他人点头。
新房子的后面有个隐蔽的后门，几个人顺着街道走出了小镇，来到了海边。
鲍雨将那张卡片扔向大海，卡片闪出一道金光，一艘轮船顿时出现在了海面上。
“走，上船！”三人登了上去。这船很不错，应有尽有。鲍雨走进驾驶室，很快弄明白了操作。
出发了！鲍雨鸣笛，轮船徐徐开出了彩虹之岛。
林娜与老林留在甲板上一边聊天一边欣赏海景。天空中出现了一个小黑点，渐渐地越变越大，冲他们飞来。
“是小飞！”老林招手。
小飞落到了甲板上，它嘴里还叼着一个像酒坛一样大小的箱子，它冲老林大叫了几声。
“小飞说，它不想自己呆在那，它要跟咱们走，这是入伙费。”老林打开了箱子。
满满一箱子的金银珠宝。
“这是哪里弄来的？”老林怕小飞走他的旧路。
小飞用翅膀指大海。
盗宝鸦天生就具有找寻宝物的能力，小飞更是出类拔萃。
鲍雨的队伍里又多了一只鸟。
“我们要去哪里？”在海上行驶了几天后，老林问鲍雨。
鲍雨看地图：“这里是东海，我们要一直西走，到达欧雅大陆，那是这个游戏的中心大陆。”
“也不知道老周去哪里了。”老林管纣王叫老周，两人之前聊的挺投脾气。
“还有苗苗呢。”鲍雨叹气。
林娜从外面冲了进来：“小飞在着急地叫，好像要告诉咱们事情。”
“什么事？”老林忙跑了出去。
小飞的翅膀指着远处一条海面上升起的黑线，叫了几声。
“小飞说，暴风雨要来了，还有飓风，威力不小，大家快躲进船舱里。”老林变了脸色。
没多久，暴风雨果然来了。海面上顿时起了大风，夹杂着闪电、暴雨。轮船一会被巨浪抛上了天，一会又随浪俯冲而下。
早有准备的大家都死死抓住船上固定住的东西不放手。
“那箱珠宝！”鲍雨看到之前小飞弄来的珠宝箱随着颠簸掉入了海里。
“别管它了，小命要紧！”老林冲鲍雨喊。
暴风雨终于过去了，海面上恢复风平浪静。
大家都躺在甲板上休养生息，林娜看到天空中还有个黑点在不停地盘旋。
“暴风雨都过去了，小飞怎么还不下来？”林娜问道。
“它肯定是想找回刚才丢失掉的宝箱。”老林毕竟与小飞处的久，了解它的想法。
“小飞加油！”鲍雨一听来了精神，他站起来跑过去给远处的小飞鼓劲。
只见小飞盘旋着开始向下飞，最后好像认准了某一个区域，向下俯冲过去，瞬间冲到了水里。
“盗宝鸦就是厉害，还会潜水。”鲍雨看着水花四溅的海面，挺感慨。
过了一会，海面上泛起了涟漪，接着小飞浮上了水面，它的嘴里正叼着之前丢失的那个宝箱。
鲍雨边跳边鼓掌。
小飞得意地拍翅膀，要展翅飞起来。突然，从海里伸出了几只巨大的带吸盘的触角，将小飞缠在了里面，接着迅速地沉了下去。
“遭了！那是什么？！”鲍雨目瞪口呆。