上官轩觉得他这辈子都没这么倒霉过，他只不过是自恋了些，爱美了些……可是老天为毛让他一觉醒来就发现自己穿越了，还是穿越到琼瑶奶奶的戏里面去了……穿了就穿了呗！可是为毛不是穿越到皇子王爷的身上？为毛穿越到了一个女人的身上？为毛这个女人还是继皇后，最重要的是这继皇后不是别人，正是那个脑残乾隆的皇后？？？生气，可是没用……他上官轩坚决不做连死都没人祭拜的倒霉鬼皇后……
……看他上官轩如何在深宫之中斗脑残，斗令妃……可是为毛他会被乾隆看上……不行，他决定偷跑……
……最后看他上官轩如何将乾隆大叔的心紧紧地栓住……生包子……
“嗯——”上官轩觉得他身边四周都吵闹闹的，心道难道你们不知道不知道打扰别人睡眠是不礼貌的行为吗？“娘娘”“额娘”这都是什么称呼啊，现在是什么年代还用这种称呼，这是在叫谁啊，是李星在看清宫剧吗？“娘娘……”真是吵死了，虽然上官轩很不愿意醒过来，但还是缓缓地睁开了双眼，只是有谁能告诉他这是不是在做梦，为我什么他眼前的人全都是一副古代人的妆扮，是在演戏吗？
“娘娘，你醒了，刚刚真是吓死奴婢了，十二阿哥守在娘娘你这里已经一天一夜了……”上官轩见这时一个自称是奴婢的老人激动涕零的对他说道，而且还叫他“娘娘”这让上官轩感到这很有戏剧性化，他很想问一句‘大娘，你这是在开玩笑吗’，自我催眠这是在梦中，不是真的，醒了就会好了，所以不是真的。可是尽管如此他还是觉得这一切来得很真实，只骂老天给他开的啥玩笑‘穿越’。
一个小小好像只有七八岁的小胖墩的孩子扑倒在上官轩的怀里，害怕地哭道：“额娘，额娘，永基不要皇额娘有事，呜呜~”
上官轩双眼迷惘的望着埋在他怀里的颤抖着身子的小孩子，“永基？”
“呜呜呜~，皇额娘，以后永基会听话的，你别不要永基好不好……永基真的会当个听话的乖孩子，不会再惹皇额娘生气的，皇额娘千万别不要永基……”小孩子永基埋着脸在上官轩怀里哭道，双手紧紧地抓住他皇额娘的手，好像怕只要自己一松手，皇额娘就会像刚刚那样昏倒接着消失了，他知道，皇额娘之所以会昏倒是因为皇阿玛……
上官轩看着埋在自己身上正在哭泣紧紧抓住不肯放开自己的孩子，心疼的把他往怀中搂紧，一只属于女子的雪白的芊芊玉手轻轻拍着他的背，笑着安慰道：“永基，别怕。皇……额娘是不消失的，也不会不要本……宫的永基，永基这么乖，额……娘怎么会不要呢？永基守了皇……额娘这么长时间，一定是困乏了，永基先乖乖睡上一觉。”他娘的，为啥老子要穿越成女子啊，老天你劈了我吧！
永基从上官轩的怀中抬起头来，脸上尽是泪痕，双眼也因为哭泣哭红肿了，那双大眼睛盯着自己额娘：“皇额娘，永基不困，永基要陪着皇额娘……”脸上尽是一副可怜兮兮的样子。
“永基别怕，乖乖睡觉，额娘不要谁也不会不要永基的，皇额娘保证当永基醒过来时，皇额娘就在身旁……”
“真的……不会离开永基……”永基担心道。
“嗯，真的，睡吧！”上官轩用一只手抚摸着永基的头发。
永基这才满意放心的把头埋进自家皇额娘的怀里，闻着皇额娘的身上的气味，慢慢的睡着静静地呼吸，尽管睡着了眉头还是皱着，脸上一副担心害怕的样子，让人怜惜。
“娘娘，十二阿哥……”老人——容嬷嬷想过来抱起十二阿哥永基。
“永基害怕了这么久，就让他今晚睡在这吧！让他们都退下吧……”上官轩微笑着对容嬷嬷用不可让人反驳的语气吩咐道：“嬷嬷你今天也够累了，也下去休息吧，本宫陪永基睡会儿。”
“是。”容嬷嬷，“各位太医请吧！”
出了坤宁宫，这才从皇后的笑容中回过神来的。“刘太医，那是皇后娘娘吧！”“除了皇后娘娘还能是谁？”“刚刚皇后娘娘是一直在笑吧！”“嗯……”
坤宁宫殿内，上官轩微微笑着的看着已经睡着了的“儿子”，心里一阵愁绪，他现在来了这里是不是在自己那个世界里的自己的肉体已经没了。不过上官轩很快就接受了事实，既来之即安之。只是他上官轩可不是会让人欺负的主，他一直都是别人欺你一分，他就奉还十倍的。他是知道这皇后和十二阿哥永基的下场是多么的惨，他不害怕这是清朝的正史还是琼瑶奶奶写的还珠格格里的戏内，因为作为一个二十一世纪的人，他是知道事情的发展是如何的。至于，令妃吗？她不是说得很厉害吗？那我上官轩就决定和你斗上一斗，看谁厉害些，真是充心希望你不要输得那么惨啊，只要那样我才不会显得寂寞难耐啊，上官轩邪恶的勾起一丝恶魔般的笑意。
被上官轩惦记着的令妃那边，令妃躺在贵妃椅上摆弄着指甲随意的问：“冬雪，那个皇后娘娘怎样了……”
“回娘娘，皇后被皇上骂后直接晕倒了一天一夜，听我们在那里的人说刚刚她已经醒了，正在休息呢？”
“喔，腊梅，你去请皇上过来，就说本宫不舒服。”令妃温柔的笑着，但是眼中尽是疯狂的算计和狰狞，只有熟识她的宫人才知道，这个平时一副自我爱怜，表面温柔，楚楚动人的人，在私底下是多么一个狠毒的人，狠到利用自己的女儿下药，导致女儿身体病弱，这只不过是为了争夺乾隆的宠爱和怜惜。
————————————————————————————————————————景娴的魂魄————————————————————————————————————————————
一阵白雾茫茫之中，远远的站着一个人影，从穿着来看就是一妇人，上官轩想走过去看看，可是他越走过去，那道白影就会跟着走远，无奈下，上官轩只能停下脚步，站在白影的背后，看不清她的容颜，上官轩好奇道：“这位夫人……你是？”（他娘的，古人的说话就是麻烦。）
“本宫是那拉•景娴。”白影只是出声并没转过身来的道出自己的身份。
“什么？？？你是皇后那拉•景娴。”上官轩明显是被白影所说的那句话给吓到了，随即惭愧不好意思道“额……那个……皇后娘娘对不起啊，我占了你的身体……”
“本宫知道，本宫已经死了，现在的本宫只是一丝魂魄而已。”
“……死了……”
“嗯，现在本宫只是请你看在你占了本宫身体的份上，希望求你答应我一件事……”
“什么事？？？”
“希望你帮我照顾我那可怜的十二阿哥永基和公主兰馨，还有容嬷嬷……”
“放心吧，就算你不说我上官轩也一定会照顾好他们的，不会让他们给人欺负了去的。”
“谢谢，我是时候该走了……”说完白影就消失了。
上官轩从梦中醒来，看着永基安静无害的睡在自己身旁，心中有了一种责任心，又想起了梦中那拉•景娴对自己的要求……
一夜就这样过去了……
“娘娘，该起来了，等会儿众妃嫔该来给皇后娘娘你请安了。”容嬷嬷的声音在外间叫道。
“进来吧！”上官轩从床上起来，“永基肯定是累坏了，嬷嬷你让永基多睡会，别吵醒了他。”
“是，娘娘，那娘娘你该梳妆打扮了。”
“嬷嬷，给本宫梳个在宫外的打扮吧，还有那一双绣花鞋来。”上官轩是一点也不喜欢清朝的旗袍和头上戴的旗帽和那高高的旗鞋。（呜呜~其实小魅也不知道清朝头上戴的叫啥，于是乱起一个旗帽。）
“可是，娘娘这……这完全不符合宫里规矩啊！”容嬷嬷囧了，平时里的主子最是讲究宫规的了，怎么昨儿晕倒后就变了个人似的，也开始不讲规矩了。
上官轩知道容嬷嬷在想些啥，于是微微的笑道：“平日里本宫是讲宫规，可是皇上是最讨厌别人满口都是规矩的，所以本宫被皇上所厌恶了吧！本宫还不是被人心底暗地的嘲笑着，笑我们不得皇上的宠爱，害得本宫这个堂堂一国皇后居然要给包衣奴才妃子让三分，害得永基就连下贱的包衣奴才的奴才都能欺负，这不就说明了只有皇上的宠爱才是真的，尊贵的身份什么都是不值……呵呵呵~那现在本宫就是要打破以往的讲规矩，这次看皇上还能说些什么……本宫现在也不敢求皇上的宠爱了，现在本宫只希望本宫的永基能够健健康康的活下去……”
“皇后娘娘……”容嬷嬷是看着自家眼前这个小姐从小婴儿长大成人后嫁给皇上的，看着自家小姐在皇宫中的挣扎和所受到的欺辱，和皇上动不动就不分青红皂白的对小姐谩骂。
“嬷嬷，你哭甚？这有什么好难过的。”
打扮成宫外那些富贵人家的妇人装束反而显得她年轻了好多，看上去好像只有十六七八的少女样子，让人看不出她现在只有二十三岁，已经是一个五岁孩子的母亲了。
上官轩看着铜镜内倒映出自己现在的女人样子，他是知道乾隆的继皇后是满洲的第一大美女，可是他没想过会这么美，居然美丽得令万物都黯然失色了。
“娘娘现在的模样好看多了，真是不知道娘娘你之前为何遮掩了一些美……”容嬷嬷不明所以道。“娘娘，现在众妃嫔应该到了。”
“嗯。”上官轩低笑着伸出雪白的芊芊玉手递给让容嬷嬷扶着，“嬷嬷你扶本宫出去吧！可千万别让某些低贱的贱蹄子等久了，就去跟皇上哪儿去道了本宫的不是了，说本宫欺负了她们做小的了。”
“是，娘娘，娘娘说得有道理。”
-——————————————————————————————————————————————————————
魅儿知道小魅写得不是很好，但还是希望大家可以支持小魅，给小魅评论……