小魅最近心情很不爽啊，所以更文就不那么尽人意了，各位亲们别打小魅哦，不然小魅哭给你看看，千万别不信喔！
——————————————————————————————————————
坤宁宫的外间是宫内各嫔妃每天向皇后请安的地方。
“呦，这个不是令妃姐姐吗？怎么看上去，姐姐的脸色如此之差，难不成是得了并不成……”一个容貌算得上是上等美貌的妃子笑吟吟的虚假的关心问候道。
“哦，瞧妹妹说的，本宫这……这是因为昨天陛下太英勇了……”令妃着一身的粉色清宫装再配上她那楚楚动人惹人怜惜的模样（小魅“是惹人怜惜，不过是惹一些脑子有问题的脑残才会怜惜这样恶心的人），对那妃子反驳道：“庆妃妹妹你是久不承隆恩……不知道罢了……”
令妃的一番话说得在场的众嫔妃脸一阵青一阵白的，都在心里狠狠地骂还不是你丫的这个贱人，整天勾引皇上，在皇上那儿装可怜，让她们一点接近皇上的机会都给抹杀了，此能不让她们仇恨……
“皇后娘娘到。”
“臣妾参见皇后娘娘，娘娘万福金安。”各嫔妃向从内间出来的人纷纷行礼道。
“各位妹妹们平身吧！”
上官轩坐在坤宁宫的主位上，看着下面两边都站着的或妩媚，或娇柔，或妖娆，或温婉可人……的各种各类的宫嫔，莺莺燕燕，让人明眼一看就知道是江南水乡的温婉可人，娇弱，弱不胜风的，不愧全是那脑残乾隆喜欢的类型。上官轩唇角微微挑起，眼中尽是了然，同情还有一丝狠厉。
既然上天让他穿越到了这躯身体里，那他就要好好的替她活下去……
众嫔妃看着坐在主位上的上官轩，那样子那气势都是在说着她的高高在上，见她双眸似水，却带着淡淡的冰冷似笑非笑，似乎能看透这尘世任何的一切是非，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，原本该是全部盘起的长发只盘起了些许，但长发依然直垂到脚踝，她那垂下的青丝随着这微微的凉风而舞动着飞舞似凡间精灵，发出清香，似乎能引来彩蝶纷飞在环，那腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质。着一身粉紫大袖衫连衣拖尾裙，上绣着牡丹花样，一头的青丝用凤头钗钗在盘发的中间倌起，不施粉黛的脸上依旧是那么的绝美无暇，腕上的似冰般的白玛瑙手镯水润透亮衬出他如雪的肌肤，脚上一双白色牡丹绸缎绣花鞋。上官轩神情冷漠清冷，脸上的似笑非笑的笑颜，宛如那轻烟淡雾中不食人间烟火的仙子一般的缥缈虚无。
众嫔妃看着那今天突然变得高高在上的气势和傲然于人的态度还有那尽显皇家的威严，各自眼里有着羡慕，有着不甘，有着妒忌和算计，有着狠毒的目光全都透不过他上官轩锐力的双眼。
行完礼，各嫔妃按照着皇后的赐坐一次回位坐着，上官轩是知道这些所谓表面善良的人是不会轻易地离开，不过有戏看他是完全不会介意的，只要别惹上他就行了……
“令妃姐姐，听说那个还珠格格是养在了你的身旁……”丽妃掩着嘴角微微笑道，不过掩不住那嫉妒和幸灾乐祸。
在座的几位妃子也笑了，谁不知道那个新进宫的还珠格格是个惹祸精，进宫才几天就把宫里搞得鸡飞狗跳，做事疯疯癫癫，说话都一嘴自我良好以为自己是好人的野蛮人，其实不过就是个民间的疯婆子而已，真不明白皇上是不是脑子有问题才宠着她，还说她是开心果【当然这句话，她们可是不敢说出口的，这可是大不敬。】，还有那令妃也跟着疯，把那惹祸精养在身边，就算想得到皇上的宠爱也不需要这样……不过她们是挺爱看那令妃该死的贱人从高处掉到深谷，看她还能不让皇上来她们宫里，想着她们就睡着了也会笑醒的……
“是啊，是皇上看着小燕子天真可爱从小皇上就不在她身边，知道她在上京的艰难路途中吃了太多的苦，所以啊，皇上才让臣妾来照顾还珠格格的，还希望各位姐姐妹妹对可怜的小燕子多多关爱关心，皇上说让她能感到家的温馨……”令妃在乾隆面前是温柔的解语花，但在嫔妃面前是个狠毒，不输人不服气的人……
“你……放心，妹妹我会的……”丽妃还是不太敢得罪于令妃，虽然这两年来皇上是宠她，不过她没信心皇上会因为她自己而……
“皇后娘娘，你今天穿的服饰好像是不对的……”令妃假意的笑着。
“喔~那又如何？本宫穿得如何？这不关你‘令妃’的事吧！”上官轩听了，脸上似笑非笑的反问道地看着在下面坐着的令妃。
“臣妾如今替皇后娘娘你暂管后宫，那臣妾只能按宫规办事而已，所以臣妾只是提醒皇后娘娘不该在宫里穿这样，满人该有满人的穿法，娘娘你穿成这样让臣妾无法向皇上交代啊！”令妃一脸一副我是为你好的假惺惺的卑微笑意眼中闪着狠厉，眼中遮都这不去的讽刺和得意。任凭你是皇后，但也斗不过我，皇上还不是依然的宠爱我，终有一天我会把你这皇后的宝座上拉下来的，我生的儿子以后会是大清最尊贵的皇帝。
“这是本宫自己穿这样的，就不需要令妃的关心了，皇上哪里本宫自会去说，还有令妃你刚刚说的，你只不过暂代本宫掌管凤印而已……”上官轩依然一副似笑非笑的反讽道。一个小小的后宫妃子敢跟我斗，，既然惹了我，就要承担惹火我后的后果。
““臣妾……臣妾……”令妃气得牙痒痒的脸上一阵白一阵青的，今天这个木头皇后居然开了，不过也一样逗不过她【小魅“什么嘛？轩怎么可能会斗不过你，笑话】。
“好了，既然众位无事，便都退下吧！本宫还有事忙呢？”