哇哇！今天天气好冷啊！小魅赖在床上不想起来了，窝在被子里温和极了，小魅就一直赖床赖到中午才开始起床做家务做午饭，然后打开电脑更文。小妹现在很懒啊！不想动了，想和蛇一样冬眠啊！
———————————————————————————————————小魅偷懒的分界线———————————————————————————————
“皇额娘，皇额娘……”永基那小小奶声奶气地嗓音透着着急害怕的传来。永基发现自己醒来后皇额娘不见了，消失了。他怕皇额娘会和十三弟一样同样说是不见了，然后再也没见过十三弟。他原先是不知道十三弟为何会突然不见了，皇额娘和容嬷嬷为何会哭得眼肿肿的，记得那时他问皇额娘：
〖回想〗
▍“永基醒了。”永基一醒来就看见皇额娘哭红的双眼坐在自己的床边，而容嬷嬷则也在一边站着，眼里也红红的，这让他很是疑惑。
“皇额娘……你怎么了？”永基用小手轻轻地抹上皇额娘的脸上，抹去她脸上的泪水，“皇额娘，你别哭……皇额娘……皇额娘，永基也想哭……”
“皇额娘没事，永基别哭，都是皇额娘的不是啊，弄得本宫的永基都哭了。”那拉•景娴抱着永基在怀中强言欢笑。
“皇额娘，十三弟呢？”
“永基，你十三弟去了很远的地方……”那拉•景娴隐着不让眼泪掉下来。
“不见了……皇额娘，皇额娘十三弟为什么要去很远的地方啊，不和我们在一起吗？那是十三弟还会回来吗？永基可以去找十三弟吗？永基想和十三弟玩……”永基不明白皇额娘所说的十三弟去了很远的地方是什么含义，他只想知道十三弟怎么会要去很远的地方而不和他们在一起。
那拉•景娴听到永基说要去找自己那只有一岁多就已经没了的可怜的小儿子，心里不禁紧张和心疼伤心悲绝的抱着现在唯一一个还活着的大儿子，“永基真乖，璟儿会知道你这个哥哥对他的好的。
“可是，皇额娘……”
————————【御花园】——————————
“永基见过五哥。”永基从坤宁宫里出来来到御花园就看到了五阿哥永琪和两个福家兄弟。
“嗯。”五阿哥永琪目不斜视，高高在上不屑的嗯道，随即道：“永基，还不快跟尔康尔泰请安。”
“五哥，我皇额娘说主子不用给奴才请安，因该是奴才给主子请安。”永基越说越小声。
“你，永基真是不懂事，尔康尔泰才不是什么奴才，他们是我的好兄弟，。”永琪怒道，在他心中尔康尔泰可是比他那些所谓的亲兄弟还亲还好呢？果然皇后生的都不是好人，哪里像令妃娘娘那样温柔善脸善解人意啊！
“好了，永琪，我们走吧，皇后生的孩子跟他一样恶毒。”福尔康目中无人的顶着大大的鼻孔，说话时鼻翼一扇一扇的，让人看着都恶心。
“你……”永基不明白为什么他们和皇阿玛一样都认为皇额娘恶毒，皇额娘明明很好啊！
“好，尔泰，我们走。”永琪带着自己身边的两个‘好兄弟’其实是奴才的福家兄弟从永基面前高傲的走过“连自己弟弟没了，都还能在开心的玩。皇后生的都不是好东西。”
“没了……”永基呆了，“十三弟没了，永璟没了，我不信……”永基无法接受这个现实，无法接受那个可爱得像馒头的永璟没了，那个只有一岁多但总是偷偷的把好吃的点心都留给他的十三弟永璟居然没了……永基他懂得没了是什么含义？所以他无法接受这个事实。怪不得皇额娘和容嬷嬷都哭了，双眼红红的，原来是十三弟没了，那可能只有他自己这一个傻哥哥不知道吧！▍
“永基怎么了？”上官轩抱着哭得颤抖扑在他身上的永基，看着那张有遗传了这具身体的满洲第一美人称号的精致完美无暇的小脸，永基脸需然还没完全敞开，但也依然能看得出他长达后的绝倾天下的美貌。可是此时那张精致的白嫩嫩的小脸现在布满了泪水，哭红的双眼显得特别可怜兮兮。
“呜呜~皇……皇额娘，永基以为你不见了……跟着就不回来了，呜呜呜……”永基哭得好不伤心啊，那哭红的双眼就像一只受了惊吓的小鹿，死死的栓紧皇额娘的衣服。
“傻永基，”上官轩听了永基的话，有些哭笑不得的说道：“永基啊，皇额娘是不会不见的，永基怎么会认为皇额娘会不见了呢？”
“可是，可是永基醒来时，没有看见皇额娘啊！”永基在他皇额娘的怀里抬起那天真的望着上官轩，难道我说错了吗？一脸疑惑不已的样子，配上他那张精致同样绝美得小脸，突出了他的迷人至极。
“皇额娘不会不要永基的，皇额娘啊，要陪在永基身边，看着永基娶福晋，然后生小孩……到那时，永基你不要皇额娘陪着，皇额娘才会离开永基……”
“不要，那永基就不要娶福晋，也不要生小孩，永基只要皇额娘陪着永基。”永基孩子气的道。
“真是傻孩子，每个像永基一样的男孩都是要娶妻生子的，哪有说不娶妻生子的道理啊！”上官轩被永基一句孩子气的话弄得哭笑不得。不过古代的人真麻烦的，不像现代那样方便，娶不娶妻在现代也是常有的。
“那永基就算……就算有了福晋和孩子，也要皇额娘，好不好啊！”永基天真无邪的黑得发亮的大眼眉开眼笑的为自己想到了个好方法而开心着。
“好啊，只怕到那时永基你别嫌额娘我麻烦，不愿养我才是的了。”
“皇额娘，你放一百二十个心好了，永基永远永远都不会不要和嫌弃额娘的。”永基小小的奶气声朝着自家皇额娘小人儿大的保证道。
“那就好……永基饿了没？”上官轩。
“咕咕”永基的肚子配合着发出声响，“永基饿了，永基要吃大虾、鸡肉、水晶蹄子……还有玫瑰酥。”
“那先用膳，”上官轩朝着身边的大宫女秋兰吩咐道：“你下去让人准备膳食吧！”
“是。”面貌清秀的宫女秋兰道。