转眼雨晴三岁了，到了上幼儿园的年纪，奶奶找到了雷诚，希望他能给孩子出点学费，雷诚很为难地说，厂子现在开始不景气，李文秀又把钱看得紧，他也拿不出钱，又说幼儿园读不读都没关系的。
奶奶很生气，她知道李文秀早就在打听哪所幼儿园好准备以后送雨婷去读，早知道雷诚偏心，可没想到偏心成这样。本以为雨晴的生活费他一分钱没拿，学费好歹也该出点，结果还是一分不给。
奶奶只好放弃了送雨晴读幼儿园的打算，雨晴很懂事也不嚷着要去，就每天下午听院子里的哥哥姐姐讲幼儿园里的事，跟着院子里的孩子学他们刚学会的儿歌，孩子们都当起了雨晴的小老师，教她唱歌跳舞，虽然小朋友教的不好但雨晴学的很认真。奶奶很高兴孩子们跟雨晴玩老老师学生的游戏，但每次看到雨晴对他们的羡慕，奶奶就觉得很心疼，其实奶奶的积蓄足够雨晴去上幼儿园了，可奶奶怕雨晴上了幼儿园就没钱上小学了，照目前的情况看要雷诚供雨晴读书那是不可能的，孩子要读到高中是要花很多钱的（奶奶目前最大的愿望就是雨晴能读到高中），而光靠自己捡的破烂是存不了多少钱的，奶奶是要把钱花在刀刃上。
雷诚才说了雨晴上不上幼儿园都没关系，这边就把才两岁的雨婷送到了这条街上最好的一所幼儿园，有人说他们偏心，李文秀就理直气壮地说：“那个笨丫头能学到什么？浪费钱。”雨晴的笨是院子里出了名的，雨晴快两岁了才会说话，而比她小一岁的雨婷才七个月就会叫爸爸妈妈了，还不到一岁就什么都会说了，把李文秀高兴地逢人就夸，越看雨婷越是觉得这个女儿生下来就是给她长脸的，宝贝得不得了。雷诚夫妇就认定了雨晴是个笨的，花钱让她读书纯属浪费，也只有像奶奶那种脑子不清楚的人才会当雨晴是个宝。
自从生了雨婷李文秀就当起了全职妈妈，雨婷上了幼儿园，每天被李文秀打扮得像公主一样，经常在下午接雨婷回来时都要让她在家属院里表演一下，有时候唱歌有时候跳舞，有时候还奶声奶气地背古诗，大家都夸这孩子聪明，李文秀乐的见牙不见眼。
雨晴有时候会跟小伙伴到家属院来玩，每次看到雨婷的表演雨晴都一脸的羡慕，李文秀就越发得意。
有一天雨晴又来家属院玩，雨婷看到她远远的就喊着：“姐姐，姐姐&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”大概是血浓于水的关系，雨晴和雨婷不常在一起但感情却特别好，雨婷经常会把幼儿园发的糖拿个雨晴，雨晴也把小伙伴给的饼干留着给雨婷。
“姐姐，我们今天买了好多糖，你要不要？”雨婷要从袋子里拿糖，发现李文秀把口袋捏得紧紧地，“妈妈，我们给姐姐一个糖嘛！”
李文秀看雨晴眼馋地望着袋子，就说：“想吃糖吗？那你学个狗叫。”
雨晴真的就学小狗汪汪的叫了，李文秀大笑起来，“再学个猪打滚。”
雨晴就在地上滚了几圈，围观的人都笑了，雨晴誉为大家都喜欢也傻乎乎得跟着笑了。
“再学个狗爬，围着院子爬三圈。”李文秀说完，雨晴就开始爬，三圈爬完雨晴眼巴巴的看着李文秀手里的糖，李文秀拿了两个糖扔出去，对雨晴说：“爬过去拣。”
雨晴像小狗一样爬过去拣起糖，刚放进嘴里，奶奶就过来‘啪’地打了雨晴的嘴，糖从嘴里掉出来，雨晴哇哇地哭了，奶奶又使劲打了几下她的嘴：“让你最馋，我让你嘴馋&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”奶奶从来没有这么凶过，雨晴吓得只敢小声抽气。
奶奶把雨晴手里的糖一把扔到李文秀脚边，气愤地说：“你不想给就算了，没有这么作践人的。”
奶奶下手有点重，雨晴的嘴唇都被打出血了，奶奶心疼地给雨晴擦着血问她：“知道奶奶为什么打你吗？”雨晴眼泪汪汪地看着奶奶。奶奶叹了口气，毕竟是个才三岁的孩子“晴晴要记住做人一定要有志气，像今天这样为了吃糖别人让你学狗爬你就学狗爬，这个就叫没志气，没出息。以后不许这样了，也不许再吃别人的东西了。”奶奶不知道在她没看见的时候有没有别人这样逗过雨晴，这种大人看着有趣的逗乐，不管是善意还是恶意，奶奶都不愿再发生。
雨晴虽然不知道什么叫做志气，但是知道了如果再这样吃别人的东西奶奶会生气，雨晴再也不吃别人的东西了。
雨晴没有上学，奶奶就从捡来的废书废报里面找些好看的图书来给雨晴看，有些没写完的本子就给雨晴写写画画；还捡了好多的旧玩具，像布娃娃小熊之类的奶奶就洗干净了给雨晴玩，雨晴是院子里玩具最多的小孩，多得让院子里的小孩羡慕。虽然雨晴的玩具都是旧的，有些甚至还有点破了，但是一点儿也不影响孩子们都雨晴的‘崇拜’。
孩子们一有空就到雨晴家看看奶奶又捡了什么宝贝，还会看雨晴的故事书，当看到有自己认识的字的时候孩子们就兴奋得大叫：“这个字我认识，我们老师教过，这个字念‘米’，大米的米，雨晴妹妹你认识吗？”
雨晴摇摇头，很崇拜的看着那个说话的小孩。
“我教你，这个字念米。”
“米”雨晴奶声奶气的念着。
“大米的米”那个教的孩子很得意。
“大米的米”雨晴学得很认真。
“这有什么，我还会写呢。雨晴妹妹我来教你写字。”说完就拉着雨晴的收要教她写字。
奶奶微笑看着孩子们，突然奶奶心中有了一个主意，奶奶告诉孩子们以后在学校里学到了什么，就来教雨晴，认字写字算数都可以，谁教会了就送给谁一本书，或者一个玩具。孩子们很高兴，以后教得更卖力了。奶奶其实是占了个大便宜，那些图书玩具都是没花钱的，送给孩子们其实也不心疼，反正过几天孩子们把书看腻了，玩具玩腻了，这些东西就又回到了奶奶的废品筐里。
孩子们很踊跃，而且为了能给雨晴当好小老师，孩子们学习起来都很认真，学习的积极性很高，家长们看了都很高兴，也不反对他们常常往雨晴家跑。
雨晴跟小老师们也学得很认真，虽然雨晴没有上过幼儿园，却知道这条街上所有幼儿园今天都上了什么课，老师讲了什么故事认了什么字。（孩子们并不是都在同一所幼儿园上学的）当雨晴翻开故事书，能结结巴巴地读出一篇故事的时候，奶奶高兴得买了一些糖分给孩子们。
孩子们渐渐长大，有的孩子开始上小学了，家里也管得比较严了。来雨晴家的孩子也渐渐少了。当雨晴一个人的时候，她就找来本子，自己在上面写写画画，雨晴最喜欢看那种教画画的书，她觉得上面的图案非常的漂亮，每次看到自己画出和书上差不多的画，（其实差很多，不过小孩子一般感觉都很良好）雨晴就会觉得特别的快乐，奶奶捡来的那些彩笔是雨晴最心爱的宝贝。
雨晴五岁的时候，院子里的小孩都上小学了（除了她）。雨晴很羡慕他们。
雨晴问奶奶：“奶奶我能上小学吗？”
“能，等你再长大点就能上小学了，奶奶现在就是在给你挣学费呢？”奶奶知道雨晴很担心自己不能上学。
雨晴很高兴，每天跟奶奶出门捡破烂都更积极了，而且每次必定要去学校外的垃圾堆翻很久，有时候就算没有垃圾，雨晴也会拉着奶奶等一会儿，雨晴的理由是等一下就有人来倒垃圾了，可奶奶知道，雨晴是想在学校多呆一会儿，一听到下课的铃声，雨晴就会跑到校门口张望，看看那些哥哥姐姐他们在干什么，雨晴最喜欢看那些哥哥姐姐做操，看着他们戴着红领巾，排着整齐的列队，雨晴觉得好威风，雨晴想象着自己也戴着红领巾的样子，想着想着雨晴狠不得自己立刻就长大。
有一天雨晴在垃圾堆里捡到一本字帖，雨晴知道这是学写字用的，罗勇哥哥就有一本，罗勇哥哥每天都照着它写字，罗勇哥哥说每天照着字帖上面的字写，就会写出时间上最好最好的字&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;雨晴也想有一本字帖，可是奶奶说等她上小学了才买，其实奶奶是想能够捡到一本是最好的，可是奶奶捡了很久都没有捡到。今天好不容易捡到一本，雨晴宝贝似的翻着，回到家就找来纸笔，学着罗勇哥哥写字的样子，照着字帖写字。
这边李文秀在雨婷才三岁时就报了舞蹈班学跳舞，四岁又报了名去学钢琴。雨婷很有艺术天赋，学这些学得很快也很用功，老师也常常表扬她。李文秀觉得自己的女儿就是个天才神童，逢人就把雨婷夸得跟什么似的。