转眼又到了暑假，院子里开始热闹了起来。雨晴的小老师们又来给她上课了，雨晴很高兴得跟他们打听学校里的情况，因为奶奶告诉她，等暑假过后她就可以和哥哥姐姐们一起去上小学了。
一天下午雨晴像往常一样在小板凳上画画，突然一个声音从头顶传来，“小妹妹你在画什么？”
雨晴抬头一看一个高高瘦瘦的女人微笑着看着她，雨晴认识她，她是住在爸爸家楼上的罗老师。
罗老师身材高挑气质优雅又很会打扮，平时很少和院子里的人说话，人们又因为她的大学教授的身份，所以总觉得她很高傲。今年她的儿子出国留学了，这事在整个片区都很轰动，人们现在看到罗老师时都羡慕不已，同时也都罗老师的高傲有了新解，人家有傲慢的资本。
雨晴想不出什么语言来形容罗老师，就只是觉得罗老师很漂亮很漂亮，她经常想自己的妈妈应该就像罗老师那么漂亮，所以每次一看到罗老师，雨晴的目光都能追随她走出很远很远••••••雨晴看着罗老师不知怎么开口。
罗老师拿起了画仔细看了看，“画得很漂亮，你跟谁学的，学画画的？”这副画画得还很稚嫩，可是以罗老师专业的眼光来看，罗老师知道雨晴很有绘画的天赋，是个好苗子。
“我自己画的，我照书上画得。”雨晴老实的回答。
“真能干，你喜欢画画吗？你叫什么名字？”罗老师看着这个有点瘦弱的小姑娘，虽然穿着一条洗得发白的旧裙子，可是整个打扮得很干净，罗老师喜欢这种干干净净清清爽爽的小孩。
“我叫雷雨晴。”雨晴很高兴有人夸奖她。
“如果涂上颜色会更漂亮。”
“我没有彩笔。”雨晴不好意思的说。
“我家里有好多彩笔，我送给你，你跟我到家里去拿好吗？”
雨晴很想要，可是想想奶奶说的不许随便要别人的东西，就开始犹豫起来。刚好奶奶回家了，罗老师就告诉了奶奶：“••••••都是我儿子以前用过的，他现在不用这些了，放在家里占地方，扔了也怪可惜的，正好我看见这孩子也喜欢画画就送给她吧。”
奶奶对罗老师很是尊敬，很快就答应了。
雨晴来到罗老师的家里，觉得罗老师家好漂亮哦（其实很一般，只不过比起雨晴家那简陋的小窝确实好了百倍）家里还有好多好多画，好多好多的颜料，雨晴很羡慕。
罗老师送给雨晴很多的画笔和白纸，还有几盒颜料。罗老师看着兴奋不已的雨晴对她说：“这些东西你可不能白拿，你要每天画一幅画交给我看，以后开学了也要每个星期画一幅画来交给我看，你能做到吗？”
雨晴用力地点点头，回家后把这些都告诉了奶奶，奶奶告诉雨晴：“罗老师这是在变着法的教你呢，你以后可要好好跟着罗老师学，别让罗老师失望。”
其实奶奶想多了，罗老师是因为儿子出国了，自己孤身一人感觉很孤单，特别是周末想找个人说话，才出来走走，正好看见了雨晴在画画，所以临时起意想教她画画，一是觉得这孩子有天赋；二是对雨晴的身世也有所耳闻，很可怜这孩子，决定在自己力所能及的范围内照顾照顾这孩子；三是最主要的一点，就是假期有个孩子来陪自己说话，可以转移自己对儿子的思念。
雨晴天天往罗老师家跑的事很快就引起了周围人的注意，大家都很好奇罗老师那么高傲的人，那么爱干净的一个人居然允许一个拣垃圾的小孩天天到她家，很快人们就知道了罗老师是在教雨晴画画，于是就有人带着孩子去找罗老师希望罗老师也教教他们的孩子，罗老师虽然怕孤单但是更怕吵，有一个小孩来解闷就够了，所以就婉拒了那些人，大家就都开始好奇罗老师为什么单单只教雨晴这个笨小孩。
李文秀知道雨晴在跟罗老师学画画以后，就想让雨婷也去学，李文秀带着雨婷找到罗老师表明来意，罗老师当场就拒绝了。罗老师很讨厌李文秀，应该是讨厌小三。罗老师和前夫离婚就是因为小三，加之李文秀对雨晴又不好，罗老师就更讨厌她。
李文秀碰了钉子，心里很不服气，凭什么能教那个笨蛋也不教自己的女儿，自己的女儿那么聪明，李文秀发誓一定要好好培养女儿，让罗老师知道她拒绝她女儿是个多么错误的决定。
雨晴该上小学了，一天早上奶奶拿出一条看起来有点新的裙子，还给雨晴梳了两个羊角辫告诉她：“晴晴要读书了以后每天都要干干净净地，咱们可以没有新衣服，但是穿的一定要干净。”雨晴乖巧地答应了。
奶奶带着雨晴上了雷诚家，雷诚表情复杂的看着有六年没上过这楼的女儿和母亲：“妈，有什么事？快进来。”雷诚去拉女儿的手，雨晴往后躲了躲，雷诚的手拉了个空。
屋里的李文秀听到声音立刻走到门口警惕地看着门口的祖孙俩，奶奶看了她一眼就对雷诚说：“晴晴要上小学了，我是来••••••”
李文秀立刻打断奶奶的话：“来要钱是吧？没有，这傻丫头读书，别指望我们拿一分钱，早让你把这丫头送人的，你不肯，现在养不起了又跑来要钱••••••”
奶奶看了一眼李文秀又看了看站在门边穿得漂漂亮亮的雨婷。然后一脸鄙夷地看着雷诚说：“我是来拿户口本的，晴晴报名要户口本。”
李文秀一听不是来要钱的，马上说：“只要户口本？可说好了，以后她的事，我们是不会管的。”李文秀厌恶地看着雨晴，在她心目中廖芸才是她和雷诚之间的第三者，而雨晴是不该出生，是多余的，是累赘。
雷诚很快拿出了户口本，很惭愧地看着自己的母亲，李文秀说过不许再管这祖孙俩的话，而自己也确实没过问过她们的生活，望着背已微驼的母亲和瘦瘦小小的女儿，若说雷诚心里没有内疚是不可能的。雷诚把户口本递给母亲说：“我送你们下楼。”
“下个楼还要送？”李文秀很不屑。
“这是我妈！”雷诚第一次冲李文秀吼了一声。
李文秀气得狠狠把门一摔，门‘砰’地一声关上了。
雷诚牵着雨晴的手跟在奶奶后面下了楼，这是爸爸第一次牵她的手，雨晴觉得爸爸的手真大真暖和，雨晴希望楼梯可以长一点，再长一点••••••最好没有尽头，这样就可以和奶奶爸爸一直走下去••••••可是楼梯始终有尽头很快就到了楼下，走到楼梯口雷诚掏出了三百块钱塞到雨晴手里。
雨晴犹豫地看向奶奶，奶奶说：“拿着，你老子给你的你就拿着，真不容易啊，孩子都六岁了，总算盼到她爸爸给她交学费了，六年，三百块钱，真好，真好，真是个好爸爸••••••”
雷诚听到后耳根子都红了，却也无法反驳，只能干咳一声说：“我就送你们到这儿了，我还有事先上去了。”然后又叮咛了雨晴几句，让她好好读书，在转身上楼。
雨晴紧紧捏着那三百块钱，看着爸爸的背影，她想爸爸应该还是爱她的。
“奶奶，我以后读书成绩好了爸爸是不是就会高兴？”
“你成绩好了，大家都高兴。”
“那他以后会不会经常来看我？”
“应该会吧？”奶奶也不敢太肯定。
••••••奶奶带她到学校报了名，雨晴想象着自己也能背着书包像院子里的哥哥姐姐一样去上学，就觉得无比快乐，她想把自己要上小学的事告诉妈妈，可是妈妈在哪里？雨晴不知道，她想妈妈应该就像罗老师一样或者像今天给她报名的老师那样，对她温柔的笑着和颜悦色地和她说话。今天爸爸都牵她的手了，要是妈妈也能牵着她的手该多好，恩对爸爸妈妈一起牵着她的手就好了。雨晴想象着她和爸爸妈妈牵着手的样子，一边暗想：如果我以后读书用功，成绩好了，妈妈会不会回来？如果妈妈回来了，爸爸会回来吗？••••••雨晴下定决心一定要好好学习，在她小小的心里以为自己学习好了，爸爸妈妈就都会回来，他们就不会分开了