傍晚的时候罗老师过来送给雨晴一个书包，雨晴高兴的抚摸着书包，想象着自己背着新书包上学的样子，奶奶对雨晴说：“看罗老师对你多好，你以后要好好读书，别辜负了罗老师才好，”又叹了口气说“你以后要是能像罗老师家的哥哥一样有本事，奶奶睡着了都会笑。”
“罗老师家的哥哥怎么了？”雨晴知道罗老师的儿子成绩很好，至于怎么个好法雨晴不知道。
“罗老师的儿子读书时跳级读的，听说人家连跳了三级。”“什么叫跳级？”雨晴很好奇。
“跳级就是从一年级就直接跳进三年级，就是说他没有读二年级直接读的三年级。也就是本来要读六年的书他就少读了一年。”
雨晴很奇怪的想，还可以这样读书吗？
“你要是能跳级读书，少读一年书就可以早一点出来上班，奶奶就可以早点享福。”奶奶无意间说了一句。
“那我也能跳级吗？”
“只要你成绩好了，肯定就可以。”奶奶只希望雨晴成绩能跟上就好了，至于跳级嘛，孙女有这个梦想还是要鼓励一下。
但是雨晴却把这个愿望扎根在心里，她真的希望自己能够早点毕业，然后让奶奶少辛苦一年。
雨晴成了全年级成绩最好的学生，每次考试都是全年级第一，老师也开始重视这个在班上不起眼的小姑娘，有一天上课，老师让孩子们讲讲自己的愿望，孩子们都很踊跃发言，雨晴坐在那里不啃声。班主任朱老师看见了，就请她来讲，可是雨晴一言不发，一直不开口。朱老师觉得很奇怪，这个虽然不爱举手发言，但是却从不会回答错题的孩子今天有点反常。
下课后朱老师把雨晴教到了办公室：“雷雨晴，我们今天讲《我的梦想》同学们都很踊跃的在讲，你为什么不讲呢？”
“我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”雨晴怯怯的看着老师“我，我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“人人都有梦想的，我相信雷雨晴肯定也有一个非常伟大的梦想，你告诉我你有梦想吗？”
雨晴点点头。
“那你为什么不说？”
“我怕他们笑我。”
“那你现在告诉老师你的梦想是什么？只告诉朱老师一个人。”
“我，我想跳级。”雨晴的声音比蚊子声大不了多少。
朱老师没想到雷雨晴有这样的梦想，当然这是好事：“那你告诉我，为什么想跳级啊？”
“奶奶说的我跳级就可以少读一年书，就可以早一年工作，奶奶就不用那么辛苦了。”
朱老师想了想说：“你继续努力，你的梦想会实现的。”
雨晴的眼里一下充满了期待，这下更努力的读书了。
奶奶看到雨晴这么努力，感觉很欣慰每次别人一说起雨晴，奶奶总是笑得合不拢嘴。
李文秀也听人说了雨晴的成绩很好的事，总是很不屑；“还早呢，才一年级，现在好不一定以后就好，女孩子读书都是这样的，开始都好越大越不行。”心里总想着，等雨婷读书了，成绩肯定比她好。
又到了期末考试，雨晴又得了全年级第一，雨晴很期待自己能够跳级，以为自己也可以直接读三年级了，不过朱老师找她谈了一次话，告诉她今年暂时不能跳级，她还要再等等，如果二年级依然能保持这个成绩，就可以让她直接跳进四年级。雨晴很快就接受了这个建议。
朱老师不是不想让雨晴跳级，朱老师是觉得雨晴才刚到学校一年，什么都不能太操之过急，要悠着点，贸然跳级万一孩子进入三年级后不适应，再从新回到二年级会对她的心理造成负担。所以决定还要观察。
雨晴上二年级了，妹妹雨婷也上了一年级，开学第一天，李文秀送雨婷到学校门口说：“宝贝，你以后一定要好好读书，一定要超过那个死丫头。”
“那是姐姐。”也许是以为血浓于水的原因，雨婷很喜欢自己的这个姐姐，虽然姐姐对她并不是很亲热，每次雨婷偷偷拿糖给姐姐时，姐姐总是冷冷的拒绝，雨婷知道姐姐不是讨厌她，只是因为她的妈妈。尽管这样雨婷还是喜欢偷偷去找姐姐玩。
李文秀经常给雨婷灌输：“死老太婆根本没当你是她孙女，连一天都没带过你，那个死雨婷是个傻子，跟她玩你也会变笨的。”但是雨晴总是把这下信息自动忽略，从不往脑子里过。
李文秀很是郁闷，自己肚子里爬出的女儿却总是胳膊往外拐，这几年的洗脑工作算是白忙活了（其实雨婷在外人面前是向着她的，当然这个外人不包括奶奶和姐姐。）
“总之你一定要好好学习，一定要超过她。”
雨婷很无语，姐姐每次都是一百分，该怎么超过，最多也只能打个平手。
李文秀一想到雨晴这个没人管教的死丫头成绩竟然那么好，就很嫉妒。她的雨婷那么优秀一定要超过那个死丫头，对，婷婷一定不能让她比下去，李文秀下定决心要好好培养女儿，回去就为雨婷请了家教。
于是雨婷每天除了读书，回家好友补习语文，数学，英语••••••还要学钢琴，跳舞，周末也没有时间休息。
因为同在一个学校，雨晴和雨婷姐妹俩在课间也会一起玩，雨婷发现姐姐在学校里对她的态度没有那么冷了，还很关心她。
有一次雨婷在学校里被人欺负，一个男生在课间玩的时候把一只青蛙放进了雨婷的书包里，雨婷吓得哭起来，有不敢去抓那只青蛙。雨晴刚好经过看到妹妹在哭，问清楚了原因，就从书包里抓起青蛙，回头看着在那洋洋得意的恶作剧男生，走过去拉起那男生的衣领就把青蛙塞进那男生的衣服里，那个男生吓得直跳叫，哇哇地大叫••••••从那以后这个男生再也不敢抓青蛙来玩了。而一年级的都知道雷雨婷有个很厉害的姐姐，以后再也没人敢欺负他了，而雨婷也越看越觉得有个姐姐真好，姐姐的成绩又好又勇敢，雨晴开始励志要做一个像姐姐那样的人，她把雨晴当成偶像崇拜，这一崇拜就是好多年，雨晴没想到她的一个举动会引起这么大的化学反应。
经过这件事以后，姐妹俩的感情更好了，雨婷更喜欢粘着雨晴了，经常会偷偷带零食给雨晴。雨晴过生日的时候，雨婷用自己偷偷攒了很久的零花钱买了一支钢笔送给雨晴（当然也是瞒着李文秀悄悄送的），因为有一次雨晴说起自己想买一只钢笔。
拿着钢笔的雨晴很激动，这是她第一次收到生日礼物。“姐姐你喜不喜欢啊？我想买一支我们班张老师的那种笔的，可是我不知道哪里有卖。我昨天挑了很久，我本来想买那支的，那支上面画了花的，可是我的钱又不够••••••等我以后长大了，有钱了，我就去买那支上面有花的送给你。”雨晴看着妹妹清澈的大眼睛，开始为以前对妹妹的嫉妒而感到内疚。
以前每次看到雷诚和李文秀带着打扮得漂漂亮亮的雨婷出去，雨晴心里除了羡慕也有嫉妒，现在她想怪不得他们都喜欢妹妹，原来妹妹怎么可爱，妹妹值得每个人喜欢。雨晴暗想以后不光要对奶奶好也要对妹妹好。
李文秀知道姐妹俩在学校经常在一起玩，非常生气。总是对雨婷说雨晴的坏话，然后不许雨婷以后跟雨晴玩。雨婷根本不理她。
雷诚对姐妹俩经常一起倒很赞成，原因是雨晴成绩很好，而且也没什么坏习惯，又能让人，不像那些宠坏了的小姑娘，个性强又刁蛮任性，每次一有争执吃亏的总是雨婷。跟雨晴在一起姐妹俩可以培养感情，家里又没有男孩，姐妹俩感情好了说不定以后互相能有个帮衬。只是这话没敢跟李文秀当面讲，只在背地里偷偷鼓励雨婷去找雨晴玩。