雨晴为了能够顺利跳级，很快就自学完了二年级的课本，又从罗勇那里借来了三年级的书，开始看了起来，可是她不知道自己学得好不好，就经常在星期天的时候找到罗勇：“罗勇哥哥，你出题给我做吧，出三年级的题。”罗勇出了几道简单的题，结果雨晴很快就做出来了，罗勇又出了几道难的，雨晴也很快做出来，罗勇不服气再想写难的••••••就这样一个绞尽脑汁地出题，一个虚心请教，一学期很快就要过去了，再有一个月就要期末考试了，奶奶不许雨晴再去找罗勇出题了，理由是罗勇要读六年级了，学习任务重，可雨晴知道是罗勇的妈妈对奶奶说，雨晴太不懂事了，天天去找罗勇玩，耽搁了罗勇的学习。
雨晴就在奶奶捡的破书里找别人丢的练习册自己看，每节课下课后雨晴就跑到三年级的教室门口，去看三年级老师在黑板上留下的例题和习题。老师很快就发现了她的这一举动，看来这孩子是真的想跳级读书啊。
一天下课朱老师把雨晴叫到办公室，朱老师问她：“雷雨晴你现在还想跳级吗？”
“想！”雨晴肯定的点头。
“这就是你们班的尖子生吧？人小心可不小。”另一个班的老师说：“你想直接读四年级？”
雨晴点点头。
“四年级的题可不像二年级那么容易的，你如果直接跳进四年级，肯定没现在这么轻松，如果跟不上••••••”
雨晴一听心里越发没底，以为老师不让跳级，眼泪忍不住掉了下来。
朱老师看雨晴那样子，安慰她说：“雷雨晴别哭，我们不是不同意你跳级，相反经过我这一年的观察我觉得你还是可以的，我们现在担心的是你突然升入四年级是否能够适应四年级的学习生活，四年级的学习节奏要比现在快很多••••••”朱老师顿了顿说，“我们怕你跟不上。”
原来是担心自己跟不上，雨晴马上说：“我会努力的。”只要不是不许跳级就什么都好办。
朱老师看雨晴那急迫的样子，微微一笑，还是准备下班后去雨晴家看看。
雨晴做完老师布置的作业又开始做捡来的三年级习题，朱老师就来了，朱老师看了看上面的题问雨晴：“都是你做的？”雨晴摇摇头：“有些是我做的，有些事别人做的，我只把上面别人没有做的题做了。”
奶奶很热情地请朱老师进屋坐，走进这件屋子，朱老师皱了皱眉，一个只有十几平方米的屋子里，除了一张床，一个很旧的木头柜子，一张桌子，和几个木头板凳就再也没有其他的家具，地上还放满了分类整理出来还没卖的废品。
奶奶给老师倒了杯水：“我们家晴晴让老师费心了，这孩子在学校听话不？不听话你骂她打她都行，老师你放心孩子有什么不对你骂了打了，我们不护短的••••••”
“雷雨晴挺乖的，平时都很听话，是个让老师省心的孩子。”
“那就好，那就好，我就怕她不听话••••••”奶奶虽然知道雨晴平时很乖，可是听老师这样说，心里更是高兴，笑得皱纹都舒展开了。
“我今天来就是想问问雷雨晴在家的学习情况，她想跳级，您知道吗？”
“这孩子还真把这事跟您说啦，这孩子真是的，是有这么回事。她上次听说了对面楼上的罗老师的儿子读书跳级的事，她就上心了，也不想想她哪是那块料啊••••••她回家就借了三年级的书来看，我看她学得认真也就由着她••••••”奶奶一说起雨晴就滔滔不绝。
朱老师安静的听着，眼里透露出赞赏。
奶奶把雨晴拉倒身边：“这孩子一听说跳级可以少读几年书就想着可以早点出来上班挣钱，所以就••••••唉，没娘的孩子懂事早。”奶奶又要开始说陈年旧事了，雨晴赶紧拉了奶奶一下。
“我就是为她跳级的事来的。”朱老师顿了顿说：“雷雨晴既然有这个心，我们也打算给你个机会。”
雨晴一听有机会就高兴起来，奶奶愣住了：“她真的可以跳级吗？老师这孩子她也可以吗？”
朱老师微笑着点点头。
“晴晴快过来谢谢老师，你看你又让老师费心了。”奶奶心里也同样激动不已。
“雷雨晴你明天中午到我的办公室来，我在三年级老师那里找了两张试卷，你过来做，如果你两科都能考到90分以上，我就同校长说，期末就安排你和三年级一起考试。
朱老师了解到雨晴有父母，但是却是个爹不疼娘不爱的孩子后，对雨晴就越发的关爱起来。
雨晴第二天中午就在办公室里所有老师的‘监考‘下做完了两张卷子，结果数学得了99分，语文94分，主要是作文没写好，扣分了。雨晴读二年级还没开始学写作文。雨晴对这个成绩不太满意，可是这样的分数已经出乎所有老师的预料（除了朱老师和雨晴的数学老师）朱老师立刻拿着雨晴的考卷去了校长办公室。
以后每天中午朱老师都要抽出一点时间来辅导雨晴的作文，有时候三年级的老师也会义务辅导她，因为雨晴的好成绩大家都是有目共睹的，她现在是三年级老师眼中的香饽饽，都争着想要她。
期末考试很快就到了，老师们在三年级的一个班为雨晴安排了一个座位，雨晴握着朱老师借给她的钢笔，微微有点紧张，朱老师从外面经过给了她一个鼓励的眼神。三年级的孩子们都很奇怪，为什么二年级的妹妹要坐在这里考试，难道二年级教室没地方坐了吗？
拿到考卷后雨晴忘记了紧张，拿着笔认认真真地答题。
忐忑地过来一个星期以后，雨晴拿到了成绩单数学：100分。语文：98分。和三年级的另外两个学生并列第二。朱老师把雨晴叫到了办公室，指着一位老师告诉雨晴：“雷雨晴，这是文老师，你下学期就读四年级了，报名的时候就要找这位文老师了。”
“嗯，文老师。”雨晴乖巧地叫了声。
“雷雨晴，读四年级了，别骄傲哦！还是要想以前一样努力，你要是成绩下滑了，我会把你退回给朱老师的。”文老师开玩笑说。
雨晴很兴奋回家就把跳级的事情告诉了奶奶，奶奶听了高兴极了，特地买了点肉，给雨晴炒了鱼香肉丝，雨晴吃得特别香，她想我还要再努力，要是能再跳两级，就可早点毕业了，等以后挣到钱了，就可以天天吃鱼香肉丝。
雨晴跳级的事情很快就传开了，人人都夸雨晴聪明，奶奶也乐得每天都笑呵呵的，每天出去捡破烂都觉得特有劲儿。雨晴很快就成了院子里所有家长羡慕的孩子，教训孩子是都开始拿雨晴做榜样：“你看看人家雨晴，一天幼儿园都没上过，更没读过什么补习班，可是人家的成绩••••••人家现在还跳级了，你看看你这成绩，你要是有雨晴一半的用心••••••”
现在院子里的人们只要一聊天就三句话里不开雨晴，快把雨晴夸上了天，连带着连奶奶也夸了起来，有孩子的人家更是屋里屋外谈话都离不开雨晴，人们从雨晴的成绩谈到她现在的生活环境，再到她的身世，本已淡忘的过去又被人翻出来，成了人们茶余饭后的谈资，有人说雷诚有个这么好的女儿都不管，又有人说是李文秀太恶毒了，自己都是第三者还容不下前妻生的孩子••••••到后来就有人开始把雨晴和雨婷两姐妹拿来比较了：“李文秀把她女儿当成个宝贝似的照顾着，看那雷雨婷有会被她教成啥样？”
“肯定不如雨晴吧？穷人家的孩子早当家，雨晴这孩子以后有出息，那个雷雨婷就算了，肯定跟不上雨晴的。”
••••••说雨婷不如雨晴的人越来越多，李文秀气得心里一抽一抽地疼：“跳级有怎么样？有多了不起吗？有本事再跳一级，哼，光跳级有啥用，能跟上吗？能跟得上才算事，早知道该让婷婷直接去读三年级，我们家婷婷这么聪明，以后照样跳级读书。”
酸话说了一大堆，行动上也没落下，李文秀有了一个伟大的目标，那就是下一次一定要让雨婷也跳级，也是直接升四年级，所以整个暑假连门都没出，就在家辅导雨婷的功课，弄得雨婷苦不堪言。
雨婷真的好羡慕姐姐，姐姐怎么那么聪明啊，根本没怎么看书，奶奶也没怎么管过她，可姐姐的成绩就是那么好。连自己班上的老师都夸姐姐是个难得的好苗子。雨婷觉得自己再怎么用功也是最不上姐姐的，可是她不敢告诉自己的妈妈，她怕自己一说妈妈就又是一顿数落。雨婷只好每天机械地跟着老师学习，学习再学习，尽自己最大的努力去让妈妈满意。