雨晴进入中学以后很快就成了学校里的名人，大家都会到她的教室门口围观，看看这个传说中的神童，然后在旁边谈论她的身高长相，还有穿衣打扮。这让雨晴很不自在，她觉得自己像个什么动物被人类评头论足，刚开始时还有点惴惴不安，生怕做错了什么事或者说错了什么话让大家又谈论半天。不过好在这些初中生没多久就对雨晴失去了兴趣，因为他们发现这个小姑娘除了个子瘦瘦小小，年龄比大家小以外，和大家其实也没什么两样，而且还比较胆小，不太爱和人说话，回答问题也很小声。
倒是老师对雨晴很照顾，而且学校各班的老师会经常拿雨晴的事迹做典范，教育大家像雷雨晴同学学习，男生听了这话倒没觉得什么，男生们对这个小妹妹都挺照顾，原因就是因为她人小嘛，诸位男子汉都不屑去欺负她，还有就是觉得没事逗这小妹妹玩也挺好的；大多数的女生也都喜欢雨晴，觉得雨晴成绩虽然好但是没有傲气；不过有几个女生看雨晴就不怎么顺眼了，这几个在以前的学校都是班上的尖子生，是学校和家里的宠儿，在班上也是同学讨好巴结的对象，现在进入中学遇到了很多对手不说，还凭空掉下个雷雨晴抢走了她们所有的光环，回家后有的家长听说过雨晴跳级的事的，都会拿这事对她们说：“你现在要努力哦，人家那个小妹妹才十岁就读初中了，你还大人家两，三岁，你千万不要被她比下去了，你还多吃了两年饭，还不如个小妹妹，那就丢脸了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”那几个女生是满身满心地不服气啊。
其中以严思雨同学最为不爽，严思雨上小学时也是一个品学兼优的好学生，同样在学校里也是每次考试拿全年级第一，这次小升初她也是以最高分考进来的，可是没想到老师对她这个第一名好像有点忽视了，对雷雨晴的照顾比她多，这让她心里很不平衡，她了解过雷雨晴考进来的排名，在二十名以后。严思雨对这样的成绩很是不屑：“就这样的成绩也叫神童？天才？还要向她学习，学习什么？不就是跳了两级吗？早知道我也跳级。”严思雨对自己当初读书没有跳级的事懊恼了很久，自己当初要是跳级的话现在都读初三了。严思雨很快就发现班上还有几个女生对雨晴很不爽，她很高兴觉得自己找到了知己，很快几个女生就结成了统一战线，她们的目标是打败雷雨晴。
几个女生开始了刻苦的学习，希望下次考试再把雨晴甩得远远地，把她拉下神坛，让学校里的人不再崇拜她，第一次月考时，严思雨是全年级第一，而雨晴只排在二十名，班上排在第五名。严思雨很得意，那几个女生都奉承她，说只要有严思雨在雷雨晴就只靠边站。不过令严思雨没想到的是，老师并没有因为她是全年级第一就对她另眼相看，反而对雨晴这个第二十名更好了，严思雨郁闷到了极点。（也不想想人家才多大，是怎么考进来的。）
老师对雨晴的这个成绩比较意外，老师想着雨晴毕竟是从五年级直接升上来的，而且年龄又小，刚开始看她的学习还是有点吃力，心里想着就算以后跟上节奏了也就是个中等生吧。这次考试能够不当小尾巴就好了，没想到，才一个多月的时间雨晴就调整好了状态，竟然名列前茅，老师都不由感慨，这孩子是个读书的料。对雨晴就更加喜爱了。
雨晴并没有因为取得这样的成绩而满足，她仍在默默地努力。在大家的忙碌中很迎来了第二次考试，严思雨仍是全年级第一，雨晴从第二十名上升到第十二名，班上排名升到第三名。离第一名还有很长一段距离，严思雨不是很担心，因为取得全年级第一不是那么容易的，有很多人升到前十名就很难再往上了。
严思雨没放心多久，就到了期中考试，这次考试严思雨还是稳坐第一，不过雨晴的成绩飞跃似的直接冲到了全年级第三名，班上排第二名。严思雨一下子就头大了，这个压力山大啊！估计再下次考试会被追平了，严思雨觉得自己不能再轻敌了，立刻将雨晴列入了生平劲敌的名单的第一位。在以后的学习中更用心了。
雨晴这次的飞跃杀得另外两个女生措手不及，这才没得意多久就被雷雨晴拉下马来，这两个女生为自己的轻敌懊恼不已，这雷雨晴的进步也太快了，两个女生对她是‘羡慕嫉妒恨’为了给自己出口气，她们乘雨晴不注意的时候偷偷拿了雨晴的语文和数学书，扔进了厕所里，她们想着只要雨晴没有了书她的进度就会慢下来，就算能够借到书那也需要时间。结果她们想错了，雨晴虽然没有找到自己的书，但也没告诉老师更没找同学借，而是回家拿了一本，雨晴从知道自己要跳级开始就和奶奶一起捡了很多初中，她把捡到的中学教材都挑好的新的各留了一套在家，雨晴现在不光初中的书全套备齐，连高中的书都备齐的，当然还有零零散散的大学的书。那两个女生第二天看雨晴不声不响就拿出了书，气得快吐血了。
严思雨知道这两个女生的行为后，把那两个女生大骂了一顿，然后跟她们绝交。她是想超过雨晴没错，但不代表她要用这种下三滥的手段，她要靠实力取胜。
终于雨晴在期末考试时和严思雨打成了平手，严思雨整个寒假都过得不轻松，她现在也不指望超过雨晴了，只想着能不被超过就好。
李文秀也知道自己的女儿已经没有机会再超过雨晴了，虽然恨得牙痒痒但是也无可奈何，对雨婷的要求倒是没那么严了，雨婷终于松了口气。
新学期刚开学没几天，雨晴就听到了关于妈妈的消息，在廖芸离开十年以后，终于有消息了，不过不是什么好消息：事情是这样的，最近这几年的自行车产量下滑，自行车厂已经到了破产边缘，很多人都离开了这里另谋出路，雷诚也一早在李文秀父亲的安排下去了另一家工厂上班。他们有些人去了广州打工，那些人在广州看见了廖芸。奶奶听说后就去找那些人打听廖芸的消息，那人支支吾吾不愿开口，奶奶也不敢再问，心里已隐隐知道只怕没什么好事，还不如不问。
可是自己不问并不代表别人也不问，终于有好事者打听出了廖芸的消息，这其中李文秀是最积极的。原来廖芸在广州的一家歌厅当了坐台小姐，那几个人是在回家的前几天，去歌厅开开眼界的，结果有眼尖的一眼就认出了那个穿着暴露的女人是廖芸，廖芸也看到了他们，不过大家都装作互不相识罢了。
李文秀一听这样的消息心里那个爽啊，廖芸成了这样的人，感觉最舒心的就是她。于是见人就添油加醋地讲廖芸现在的情况，说得有鼻子有眼的，就跟她亲眼所见一般，完了还不忘扯上雨晴：“成绩好有啥用？谁知道将来会干什么？会不会像她妈一样？都说女儿像妈，有什么样的妈就有什么样的女儿。这上梁不正下梁歪，当婊子也是有遗传的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”然后还要举例说明谁谁谁年轻时有多不正经，然后生个女儿也是如何如何有过之而无不及。李文秀那得意劲儿就像看到了几年以后的雨晴也走上了廖芸那条路一样。
这些话传到了奶奶耳朵里，奶奶坐不住了，找到李文秀狠狠说了一顿：“大人是大人，孩子是孩子，这大人做了什么，跟孩子有什么关系？那廖芸都走了十来年了，她在外面做了什么也跟我们家没什么关系，跟晴晴更没关系，你别老把这些不好的事硬往晴晴身上扯，现在孩子小还没什么，要是大上几岁，你这么坏她的名声叫她以后怎么做人？你从一进门就容不下晴晴，我也不说你什么，我也尽量不让孩子到你眼前来招你嫌，这样你都还不满意，还要到处乱说，你这嘴也太毒了••••••”
李文秀挨了奶奶一顿训，虽然觉得有点理亏，可心里还是很不服气，回家跟雷诚抱怨了一番，这次雷诚没有帮她说话：“你也是这些事你听到就是了，还到处说，还把孩子也扯进去，雨晴和婷婷还是亲姐妹，雨晴名声坏了，婷婷就能好到哪儿去？以后没事少出去讲这些是非。”李文秀气得跳脚。
李文秀不知道的是，自从雷诚听说了廖芸的事情后心里早就不是滋味了，很想冲到广州把廖芸拖出来暴打一顿的，雷诚这人面子思想特重，虽然廖芸跟他离婚有十年了，可两人好歹还是做了两年的夫妻，自己曾经的女人，现在成了大家的女人，这是多丢脸的事。现在人家一说起廖芸就对他指指点点，说是他雷诚的前任老婆如何如何，雷诚总感觉自己头顶一片绿油油。偏偏这李文秀是个不开窍的，还拿这事到处说，雷诚气得恨不得拿针把这婆娘的最嘴缝上。
什么叫坐台雨晴不太懂，但是每次看到李文秀故意当着大家的面说得口沫横飞的样子，再看到大家现在看她时那种探究的目光，雨晴知道她妈妈做的不是什么好事。
奶奶对廖芸的所作所为也很生气，虽然廖芸十年来从没过问过雨晴的生活，奶奶对她也没有怨言，因为奶奶觉得是雷家亏欠了她，所以奶奶从不在雨晴面前说廖芸的坏话，但是奶奶这次忍不住了，拉着雨晴说：“别听他们胡说，也别学你妈。我家晴晴是最好的，他们说你不行，你就好好读书，让他们看看你和你妈是不一样的，你比她能干多了，以后一定要找个体面的工作，好堵住那些人的嘴。”