奶奶松了口气，又觉得不可思议，这又是资助学生又是修学校的那得花多少钱？世界上真有这样的有钱人吗？在奶奶心目中的有钱人顶天了也就是个万元户。
罗老师见奶奶还有疑问就说：“雷婶你要还觉得不放心，我就跟你透个底吧。资助雨晴的这位人家不光在国内有生意，国外还有，生意在世界各地都有，他每年有一半的时间在国外，就算在中国也是在全国各地跑，很少在一个地方呆上一个月的，雨晴只不过是资助的上百个学生中的一个。而且他的年纪也大，可能跟你的年纪差不多，这些年潜心向佛，人家资助这些孩子纯属积德行善，你就别多想了。”
“那就好，那就好。是我多心错怪了好人。”奶奶的心总算彻底放下来了，又为刚才的怀疑开始自责。
罗老师安慰奶奶：“您也别自责，谁家没个孩子，谁不为孩子担心？雨晴是您一首拉扯大的，您担心的我们也能理解，雨晴也算是我的学生了，要不了解对方的情况，我也不会放心。对了，我当时考虑她离家远就自作主张让她住校，她一个女孩下晚自习回家谁都不放心，您现在就帮她准备准备，带点生活用品之内的。”
雨晴洗完衣服就和奶奶一起收拾东西，其实也没什么可带的，就收拾了一床薄薄的棉被，还带了几件衣服。
开学那天，奶奶送雨晴到学校，宿舍里看着别的孩子有父母在忙进忙出为孩子整理床铺，大包小包给孩子准备了很多东西，在看看雨晴手里那寒碜的小包裹，奶奶心里很不是滋味。
严思雨和雨晴分到了同一个寝室，严思雨很仗义地对奶奶说：“奶奶别担心，我会照顾雨晴的，小晴妹以后缺什么就跟我说，我有的就借给你用，不够借的我们就合用。”
“我应该不缺什么。”虽然严思雨经常表示要帮她，可雨晴总是拒绝。奶奶经常教育雨晴，自己有的时候不要去嘲笑那些没有的，自己没有的时候也不要去羡慕别人有，能凑合着用的就凑合着。
雨晴在高中感受到了巨大的压力，压力一来源于她是学习里几位手资助者之一，那几位的成绩都很好，雨晴担心自己成绩不好会让资助者对她失望，压力二是学校里人才辈出，能考上重点高中的全是各个学校的尖子生，实力比她强的大有人在，这让雨晴时刻都有危机感，雨晴给自己定的目标是能够进入全年级前三名。
严思雨倒没有什么压力，自从被雨晴超过后她一直居于老二的位置，反正她怎么努力都比不过雨晴，雨晴读书比她轻松，可成绩比她好。但是到在这里以后连一向轻松的雨晴都倍感压力，她那万年老二的成绩就更难了，不过严思雨很看得开，她把自己的目标定在能进入前十名就行了，又想想这人才济济的重高，还是觉得不要给自己太大的压力，就给自己放宽政策，能进入前二十名就行了。通过和雨晴三年的较量，严思雨知道了一点想要成绩好光勤奋是不够的，还要有天赋，越往后越要天赋凛异才行，像她自己读小学和初一的时候成绩还很好，到初二就开始感觉吃力了，初三的时候就要付出比雨晴多三倍的努力，才能保持老二的地位，要不然早就被雨晴甩出几条街去了。可是雨晴却比她轻松多了，除了上课认真听讲，平时就看看书，从没读过补习班，可是却把他们几个甩出好远。严思雨感叹着人与人就是不一样啊。
自从雨晴接受资助了以后，奶奶的压力也没那么大了，心也比以前宽了，人似乎也比以前胖了许多。但奶奶并没有因此而松懈，仍然每天出去捡破烂，还是那样省吃俭用，奶奶的想法很简单，自己能动一天，就尽量多挣一些钱，就算以后雨晴有了工作，自己手里有些零花钱，雨晴也能轻松一点。
雨晴每周坐严思雨的顺风车回家，然后就帮奶奶整理捡来的破烂。奶奶在雨晴上学的时候都只捡不卖，等雨晴回来祖孙两一起去卖，一是因为多奶奶拿不到，二是奶奶也希望用事实来教育雨晴，让雨晴知道没文化挣钱有多不容易。当然这也是雨晴永远难忘的回忆。
一天中午，雨晴在餐厅里听到了两个高三的学生在谈论以后要填的志愿。雨晴就想：自己每天光想要好好读书以后可以找个好工作，可是什么样的工作才算好呢？雨晴立刻和严思雨说了这事，严思雨满不在乎地说：“现在就操这个心干什么？还早呢！难道你有想跳级，想直接读高三或者直接上大学了？你还是省省吧！小学就跳了两级，现在高中还想跳，你是属青蛙的，跳上瘾了？你还是给我们这些普通人留点活路吧，你也不想想你今年才十三岁就读高中了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”严思雨喋喋不休起来，雨晴的跳级生涯一直是严思雨最郁闷的事。
“我不是想跳级，我就是觉得早点想好了，免得以后到了高三不知道自己该读哪所学校。”因为贫穷雨晴总是想得比别人多，小小年纪考虑问题就像大人，有时比大人还想得远。
严思雨敲敲雨晴的头：“你这丫头就是早熟，小小年纪就想那么远，比我妈都想得多，当心这些问题想多了早衰，你这未雨绸缪也谋得太远了。”严思雨躺倒草地上懒懒的晒着太阳，找工作的事离她真的太远了。
雨晴无奈地叹了口气：“算了，我还是回家问奶奶，看她有什么意见。”
周末张敏来接她们俩，严思雨把雨晴的‘杞人忧天’（严思雨觉得雨晴是杞人忧天）告诉了张敏，张敏笑笑也说雨晴想到太远了，现在打算还太早了。雨晴回家就把这事告诉了奶奶，奶奶想了想说：“哪个工作好我也不懂，我看那些上班的都好。我也不求你以后能挣好多钱，只要你能堂堂正正做人，不让人瞧不起就行了，别让人笑话咱，别学&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;反正女孩子以后挣不挣钱没关系，名声最重要。”奶奶生生将那句‘别学你妈’咽了下去，她知道孩子因为有那样一个妈已经自卑了很多。
从未谋面的廖芸像一个影子一样，从未教育过雨晴一天却左右着雨晴所有的决定，影响着雨晴的一生，雨晴因为她而选择了一条最苦最艰难的路。
高中毕业后雨晴考进了化工大学，虽然很多人都说化工行业不适合女生，因为经常会接触那些对人体有害的化学物质，当然只要能进入化工行业工资也很高，也受人尊敬。雨晴选择这些，就是冲着受人尊敬去的，她要证明给曾经嘲笑过她的人看，她和廖芸是不一样的，她要用行动告诉她们，不是什么样的妈就会生出什么样的女儿，她挣钱是堂堂正正的。
雨晴天填志愿前罗老师找到她，希望她能选择读美术学院。虽然当年罗老师教雨晴画画纯属心血来潮，但这么多年对雨晴也有一定的感情，而且雨晴绘画方面确实很有天赋，将来在这方面肯定会有所作为的。罗老师觉得女孩子以后从事与美术有关的工作既轻松又体面。但是雨晴婉拒了罗老师的提议，她觉得画画纯属那些有钱有闲的人茶余饭后拿来消遣的，就算以后有成就也是很多年以后的事，自己一个读书都要靠资助的人选择读美院太奢侈了。
罗老师虽然很失望但是也尊重了雨晴的选择，只叮嘱雨晴以后有时间还是画点画，别把自己这爱好给丢了。雨晴刚进入大学没多久，罗老师就退休了，然后跟着儿子出国了，临走时把自己的所有绘画工具都送给了雨晴。
雨晴对辜负了罗老师的期望，感到很内疚，她选了几本绘画的书，自己只要有时间就画画，毕竟这也是自己的爱好，就算不能从事于绘画有关的工作，自己也不想就这么放弃。