严思雨也选择了化工大学，不过和雨晴不是一个系。严思雨选择读化工大学纯属玩票，一是因为雨晴选了这所学校，女生很少选择化工，严思雨就觉得读化工很酷。二是和严思雨两情相悦了很久的男生李志也读了化工，严思雨为了自己的爱情‘夫唱妇随’也跟着来了。雨晴对严思雨的选择很无语，上高中以前的严思雨是为了成绩而读书，现在的严思雨是为了谈情说爱而读书。
大学的学习生活比高中宽松了很多，雨晴每天有充足的时间学习和画画，雨晴闲下来是总想着如果四年时间都这样过似乎太浪费时间了，她想找点别的事情做，她特别羡慕那些利用节假日出去打工的学生，她也想出去找点钟点工之类的工作可是不知该这么找。
严思雨知道她的想法后劝她：“小晴妹，趁现在还能玩，还能轻松的时候你就尽情的玩嘛，现在就把自己弄得那么累，以后上班了都没好好玩过。”
“我家里的情况你又不是不知道，我是别人资助上学的，哪能跟你比。我也不是说要挣到多少钱，我就想找点事情做锻炼一下自己，免得以后毕业了什么都不懂。”雨晴说出来自己的想法。
“好吧，我服了你了，我以后会帮你留意一下，不过你也别抱太大的希望，你的年龄太小了点，就算有事情人家可不一定会要你。”严思雨觉得雨晴的想法是好的，可是雨晴是太小点了。
日子就这么过了有两个月，雨晴钟点工的活是没找到，严思雨却开始忙起来了，忙什么呢？忙约会，忙到关校门以前都回不来，所以严思雨就出去租了一间屋子，然后又说一个人住着害怕让雨晴过来陪她。
那间出租屋是学校附近一家单位的单位房，房子是有点旧可是周围环境很好，房租也便宜一个月三百块钱，房子有30平方米左右，有厨房和卫生间，两个人住着很宽敞，雨晴也挺喜欢这里。严思雨付了半年的房租，可是雨晴呆在屋子里的时间比严思雨多，雨晴觉得很不好意思，可严思雨说让她作伴抵房租。雨晴知道这是严思雨在宽慰她，她还是想自己找到工作后帮严思雨付后面的房租。
有一天严思雨早早就回家，告诉雨晴一个好消息：“我找点一个工作了，就是不知道你愿不愿意去。”
“真的吗？是什么工作？”雨晴一下就来劲了。
“是我的以前的室友，她以前想找一个家教的工作，她的表姐刚好帮她找到一个，可她现在有没时间去了，问我去不去，我比她还忙哪有时间去做这些，我觉得你比我适合，就过来问问你，怎么样？去不？”
“我，当家教啊？我恐怕不行吧？我学的又不是那个专业的，再说我也不会教啊。”雨晴想找工作想了好就，可真有工作了有开始担心自己无法胜任。
“什么专业不专业的，又不是让你教他学化学，做实验。你一个大学生还教不了一个小屁孩？”严思雨真有点恨铁不成钢：“你想想你小时候老师都怎么教你的，你要实在担心的话，我们学校附近不是还有幼儿园吗？你去看看那些老师是怎么教的，学着点呗，你学什么都快，这点小事难不倒你。”
“这样也行？那好吧，我试试。那孩子多大？”雨晴迟疑了一下就答应了，她真不想放弃者千载难逢的好机会。
“这个我没问，反正到时候你就知道了。对了，她表姐说明天下午带你去见那家人。”
雨晴对这事很上心，第二天就专门请了假在人家幼儿园呆了一天，还虚心向老师请教了怎么带孩子。傍晚的时候，那个室友的表姐带着他们来到学校附近的麦当劳。
麦当劳里面有很多人，表姐四处张望了一圈，最后带着她们向一个靠窗的位置走去，一个年轻女人也看到了她们。
“李姐。”表姐喊了一声。
那女人站起身，很礼貌地冲她们点了点头，微笑着说：“你们来了，快请坐。”三个人坐下，那个被叫做李姐的又问：“你们吃点什么？来，随便点。”
雨晴仔细打量着这个女人：身材不是很高，应该是小巧玲珑吧，五官长得也是小小巧巧的很精致，画着谈谈的彩妆，身上穿着一套粉色的职业装，脸上总带着淡淡的微笑，整个人看起来很有亲和力很优雅。
三个女孩都不好意思，李姐笑笑：“别客气，要不，来点红茶吧？”点了红茶以后李姐又说：“你们也别太拘谨了，我先自我介绍一下，我叫李莎莎，我比你们大，你们就叫我李姐好了。你们哪位是我们瑞瑞的老师啊？”
“是我。”雨晴有点紧张地站了起来。
“哦，你好！你叫什么名字，今年多大了？”李莎莎看着眼前有点怯怯的小姑娘，很温柔的问。
“我，我今年16岁。我叫雷雨晴”雨晴犹豫着要不要说出自己的年龄。
“16岁？你也在上大学吗？”李莎莎没想到这个女孩的年龄这么小。她仔细打量着这个穿着最朴素的小姑娘，长得倒是眉清目秀，穿着虽然朴素可是感觉干干净净很整洁，一看就知道这女孩的家庭条件不好，但家教很好，这样家庭教出来的孩子都朴实也肯吃苦，当然骨子里也会有一股傲气，有一点清高，不会去眼红不属于自己的东西，这样的人放在家里很放心，这也是李莎莎为什么不请小保姆的原因，请一位大学生来教，一是这些女生单纯好拿捏，二是因为有自知之明工资要得也不高。李莎莎一看雨晴就觉得这女孩子单纯，老实，像十几年前的自己，可以考虑让她做儿子的家教。
严思雨赶紧说：“她上小学时跳了两级。”严思雨知道这么光辉的经历可以为雨晴加分。
“哦，这样啊，难怪这么小就上大学了。真了不起。”李莎莎的确对雨晴高看了一点。
“妈妈，我要喝可乐。”一个满头大汗的小男孩跑过来，眼睛大大的，长得虎头虎脑得很可爱，跟李莎莎不太像，应该像她爸爸。
“瞧你这样子，过来擦擦汗。”李莎莎宠溺得帮儿子擦汗，对儿子说：“这里有几个姐姐，快给姐姐们问好。”
“姐姐好。”小男孩也睁着大眼睛好奇的看着她们，那萌萌的样子真让大家恨不得在他脸上捏几下。
雨晴也爱死了小男孩那天真无邪的样子。
李莎莎对雨晴她们几个说：“这就是我儿子瑞瑞，这孩子淘得很。”又拉着瑞瑞说：“我找了一个姐姐来陪你练琴讲故事，你说好不好？来，你来猜猜是哪个姐姐？”
瑞瑞打量了她们三个，眼睛转来转去，最后看着雨晴说：“我猜是这个姐姐。”李莎莎她们几个都觉得很惊讶。
李莎莎拉过儿子问：“你喜欢这个姐姐吗？想不想让这个姐姐给你讲故事。”
“喜欢，我要姐姐给我讲故事。”如果说李莎莎以前还有犹豫，现在为了儿子的这句话也就确定了雨晴。“那小雷你明天就过来吧，其实带我家瑞瑞也很简单，他4点钟放学，我妈会去接他，然后去学钢琴，再回家吃饭。你只需要在六点半过来，帮他检查一下作业，然后从七点钟开始守着他练一个小时的琴，最后在他上床睡觉前给他讲一个睡前故事，故事书都有的。八点半以后你就可以回家，就两个小时”顿了顿又说：“对了，你要多少钱一个小时？”
“多少钱一个小时？”三个女孩子面面相觑，这个问题还真没想过，还以为是多少钱一个月呢。三个女孩子都不知道家教是按小时课时来算的。
李莎莎暗自好笑，要当家教还不知道怎么收钱，真是小白，当下就说：“小雷你看这样行不行？因为你以前也没做过，我也不知道你能不能胜任，我先给你50块钱两小时，等你以后熟了，我再给你加钱，你觉得呢？”
“好！”雨晴立刻就答应了，她很有自知之明。
“那就这么定了。现在趁我有时间我带你到我家去看看，也好认认路，我明天可没时间了。”李莎莎拧起包就走前面带路去了。
严思雨对这么低的时薪很不满意，觉得太低了，几次想开口，可是看雨晴都没有意见，也就只好忍住了。