雨晴第二天就到了瑞瑞家，因为是第一天上班，李莎莎和邝远航都在家，说是指点一下雨晴，其实是想在再观察一下她。
邝远航有一米八的个头，身材魁梧，五官轮廓分明，很大气，瑞瑞长得像他。不过瑞瑞是虎头虎脑很可爱，可邝远航给人一种很粗犷的感觉，。而李莎莎娇小玲珑，站在邝远航身边就像个未成年少女。雨晴当时的感觉就是一座高耸入云的山和一朵小百合，两个人从外形上怎么看怎么不搭，可是两个人眉眼间的互动却又那么的和谐，邝远航看李莎莎时眼里盛满了宠爱，李莎莎眼里也满眼的温柔，夫妻两个在一起不需要说话只要一个眼神就能明白，加上一个活泼可爱的儿子，这一家人的幸福让雨晴羡慕不已。
雨晴第一天带瑞瑞有一点不太适应，中规中矩得按李莎莎的要求完成了任务。说是家教其实不如说是保姆钟点工，根本不需要教他什么，只需要帮着看两个小时孩子。雨晴不太明白孩子有外婆带了，干嘛还要花冤枉钱请她这个吃闲饭的，严思雨也不明白，只能帮雨晴理解为钱太多了，没处花。
当然这个做母亲的想法不是雨晴她们这个年纪能理解的，李莎莎是一家外企的经理，而邝远航开了一家广告公司，两人平时都很忙。就算有时间两人也会因为管教孩子有分歧，李莎莎虽是严母，可邝远航是绝对的慈父，对瑞瑞非常溺爱，而两人不在家时外婆根本管不住他。以前孩子小李莎莎就由着他闹，现在眼看要上小学了，可有些习惯真的很差，老师已经多次打电话向李莎莎反映瑞瑞不完成作业。李莎莎和邝远航商量请一位家教，可邝远航又怕家教太严厉扼杀了小孩子的天性，最后商量决定请一个大学生来，帮着外婆看住瑞瑞，不需要教瑞瑞什么，只要督促瑞瑞完成学校老师布置的作业就行。
雨晴今天的表现李莎莎还算满意打了80分，邝远航却很满意，这样很好，小女孩很斯文，不会吓到瑞瑞，而且还童心未泯和瑞瑞能玩到一起，最主要的是瑞瑞很喜欢这个雨晴姐姐，愿意听雨晴姐姐的话。能看住瑞瑞的同时又能让瑞瑞多一个玩伴，现在城市的孩子真的很可怜啊。夫妻两个谈论了一下觉得可以让雨晴继续。
雨晴逐渐适应了这样的生活，因为这活真的很轻松，雨晴每天会早早的到瑞瑞家，瑞瑞的晚饭还没吃完，雨晴就会帮着瑞瑞的外婆李婆婆做些家务，雨晴觉得李莎莎给了她‘很高的工资’可她每天就那么坐着陪瑞瑞，她心里很不安，就尽量帮里婆婆多做点事，雨晴的勤快让李婆婆很喜欢，雨晴既帮她照顾了瑞瑞又帮她到扫了卫生，连每周请钟点工的钱都省了（李莎莎每周会请保洁公司的人来打扫一次，现在有雨晴基本不用请保洁来了。）
邝远航和李莎莎经常都要加班，很少在瑞瑞睡觉之前回来，不知是因为瑞瑞年纪相差不大的关系还是因为没人陪，总之瑞瑞很粘雨晴，虽然当初说是八点半给瑞瑞讲了故事就可以下班的，可瑞瑞经常拉着雨晴不让走，雨晴只好每天把瑞瑞哄睡了九点过了才走。严思雨怂恿着让雨晴去叫李莎莎加钱，雨晴不愿意，她一直觉得自己没教过瑞瑞什么，白拿工资已经受之有愧了，做点事还加钱，太贪得无厌了。
李莎莎观察雨晴一段时间后，在心里上给雨晴打了99分，这个女孩年龄是不大，可是老实本分，很有眼色，对瑞瑞也好。有时瑞瑞不肯乖乖练琴，雨晴就想办法哄着他，瑞瑞晚上不肯睡觉，雨晴就给他讲故事，等瑞瑞睡着了才走，本来是两个小时的工作，雨晴经常是做4个小时，却从不提薪酬方面的事。李莎莎和邝远航经常加班到深夜，很少有时间一家人在一起陪瑞瑞的，但是只要他们都在家，雨晴就会很知趣的退到一边帮着李婆婆做家务，或者陪老人闲话家常，从不打扰他们一家三口，这样雨晴也博得了李莎莎一家人的喜欢。
李莎莎连周末也很少有空，有时候明明有时间想带瑞瑞出去玩的（李婆婆身体不好，不能走太远，更不可能陪瑞瑞玩），可是一接到电话就又要离开，经常让满怀希望的瑞瑞哭得跟泪人一样，李莎莎就和雨晴商量如果雨晴礼拜天没事也来带一下瑞瑞，因为只是带出去玩，就给雨晴算一百块钱一天。雨晴毫不犹豫的答应了。更高兴的是瑞瑞，星期天终于有人带他出去玩了。
因为有了雨晴的陪伴，瑞瑞比以前快乐了很多，这让夫妻两个很高兴，对雨晴也很好。李莎莎会经常送一些自己买来又没穿或是穿过一两次的衣服给雨晴，虽然雨晴比她高但是身体太单薄了，李莎莎的衣服刚好能穿上。李莎莎空闲时还会教雨晴化妆，教她怎么穿衣打扮，怎样提升自己的气质。在李莎莎的调教下雨晴逐渐脱掉了土气，开始靓丽起来，雨晴本来就不丑，只是不会打扮加上也没钱买衣服，穿的都是人家不要的都过时了的衣服，自己又有点自卑所有看起来不但土还缺少活力。
雨晴对这个能干又随和的李姐很是佩服，人能做到这样的高位又能这样平易近人，丝毫不拿架子，雨晴觉得自己要从李莎莎身上学习的东西太多太多，雨晴对李莎莎不光是信任还很崇拜，当然还有羡慕。夫妻俩有时会请雨晴和他们一起吃饭，雨晴开始还拒绝，李莎莎很热情的告诉她把这里当成自己的家，有她陪着一起吃饭瑞瑞会更乖。李莎莎吃饭讲究‘食不言’，有她在都要安安静静地吃饭，不过邝远航可不管这些，邝远航是随意惯了的人，觉得这么吃饭太压抑了，总会在她们都安静时讲点小笑话，或者打趣一下李莎莎，让李莎莎想板着脸都不行，邝远航幽默风趣，经常妙语连珠逗得李莎莎经常不顾形象的大笑不止，只要邝远航在家这一家人人就一屋子的欢声笑语，雨晴也被他们一家感染了，经常笑容满面，有时候还会哼这在瑞瑞这儿听来的儿歌。
严思雨都说雨晴当了家教以后转性了，不过这样的雨晴才像个朝气蓬勃的少女，严思雨想工资少点都没什么关系，只要雨晴感觉的快乐就比什么都重要。
不知不觉的一个月就过去了，雨晴的工资加上加班费李莎莎总共给雨晴2400块钱：“小雷，这是你上个月的工资，你的工资应该是1100，加上8个礼拜天，我礼拜天给你算得100块钱一天，另外500是我给你的奖金。”
雨晴觉得太多了：“不，李姐不用那么多，礼拜天就算了，还是算50块钱一天吧，我那几天也没做什么。”
“你拿着吧！你的所有空闲时间都让瑞瑞给占了，多拿点钱也是应该的。”李莎莎更喜欢这个不贪财的小妹妹了。
雨晴第一次拿到这么多钱，激动得不得了。请了严思雨的那位室友和室友的表姐去肯德基吃饭（雨晴没下过馆子，她所知道的最好的也就只有肯德基了）。几个女孩子都知道雨晴不容易，都替雨晴省着，点餐时都点最便宜的，可还是吃了一百多块钱，雨晴有点心疼，觉得自己要是会做菜就好了，李婆婆做的菜很好吃，雨晴决定以后要向李婆婆学做菜。她还打算多存点钱争取在大二的时候能够用自己的钱交学费，不用再接受资助了。
雨晴将她的打算告诉了严思雨，严思雨很支持，带雨晴去银行把钱存了起来，雨晴拿着自己的第一张储蓄卡，很激动，小心翼翼得拿着，又怕把它捏坏了又怕弄丢了。