雨晴和严思雨到学校后休息了一天，就去附近的夜市去转了几天，终于找到一个小地方可以摆地摊。这个地方位于夜市上的一个小胡同口，雨晴可以摆个小摊，不会堵住过道，就算有车来也方便收拾，最主要是不用交摊位费。
两人选好了地方又乘车到离这儿几十公里远的批发市场，买了一个大大的旅行箱，还买了一小块可以放货品的小塑料布，然后又去选了小饰品，因为不知道以后的生意怎样雨晴不敢拿太多的货，只装了大半个行李箱，总共花了大概有两千多块钱。两人选够了东西回家已经下午4点过了，都累得半死，严思雨躺在床上都不想动了：“今天就不摆了吧？好累了，我实在不想动了，我好行睡觉啊。”
“你睡吧！”雨晴虽然很累可是一想到自己要做生意了，又忍不住兴奋。
“可是我好饿呀，我又累又饿，做生意真辛苦呀，小晴妹你以后赚了钱可别忘了我呀。”
“放心，不会的。你要吃什么？我去买。”雨晴对严思雨不计回报的付出很感动，严思雨在家是个娇娇女，什么苦都没吃过，可是为了帮助她，这两天累坏了，雨晴可以肯定如果这是严思雨自己的生意，严思雨也不会这么卖力。
“随便什么都好，能填饱肚子就行了。”严思雨似乎快睡着了。
雨晴想了想记得严思雨最爱吃甜皮鸭，就跑到学校附近的餐馆花了几十块钱买了小半只甜皮鸭，还买了两碗米线。
严思雨被叫醒后看见甜皮鸭眼前一亮：“哇，好香啊！还是小晴妹了解我，知道我想吃甜皮鸭了。我刚才做梦都在吃它。”说着就拿了一块鸭腿啃起来：“嗯，真香啊，真的很好吃，你是在哪家买的？”
“就是那家呀，就你平时爱吃的那一家。”
“是吗？我还以后又新开了一家呢！怎么我平时买的都没这么好吃，你去买的就这么好吃呢？”
雨晴笑笑：“你是因为饿了，所以吃什么都香。”
“嗯，有可能，看来我以后也要多运动运动才行。”
两人吃完后，严思雨又睡了。雨晴看看时间才6点过，她想要不要现在把她的地摊拿出去摆一下？犹豫了一下，就决定还是去摆一下。然后没惊醒严思雨悄悄拖了旅行箱出去，夜市上的摊位早就摆好了而且都开始上生意了。雨晴把她的箱子打开，铺上塑料布，在摆货的时候就有小姑娘过来看她的东西了。
“随便选，这些都是我刚进回来的货。”雨晴开始还不知道该怎么说，可是听到附近的摊位上的老板就是这么招呼人的，她也现学现卖招呼着这些女孩。
女孩子们看了这个看那个：“我们以前没看过你，你是刚做生意的？”
“是啊，我今天才开始的，这些全是今天才进的新货。”
“怪不得，你这里的货品太少了，都没啥挑的。”女孩子把雨晴所有的货都看了一遍。
“是没多少货，可这些都是精品，你看这些都很漂亮很独特。”大部分货都是严思雨帮忙挑的，严思雨说她挑的都是精品，雨晴相信严思雨的眼光，她说是精品那就是精品。
“你怎么不弄个架子来放这些东西，你这样放在地上有好多灰不说，还不方便，这样蹲着。”女孩们说。
雨晴看了看自己的地摊，这样放在地上是不好：“我明天就去找一个架子。你们先挑。”
几个女孩子还是选了些东西，虽然东西不多，但到底开张了，雨晴还是很开心，没有刚出来时那么忐忑了。
晚上收摊时雨晴买了十几样小饰品出去，赚了几十块钱。钱赚得不多，但雨晴也很满意了，这样算下去，一个月也能赚一千多，只要节约一点还是能凑够学费的。
回到家已经十一点了，开灯时严思雨醒了，看着雨晴拖着大箱子：“你真出去了？你就不累吗？我还说明天帮你摆摊呢！你还是真是多等一天都等不了了。”
“反正我也睡不着就拉出去试试，看生意咋样？”雨晴不好意思得说。
“那你今天摆出了生意咋样？卖了多少东西？赚了多少钱？”
“还行吧，赚了几十块钱。”
“才几十块钱啊？这也叫好。”严思雨失望地说，在严思雨心目中做生意嘛，至少也该赚个几百块才行。
“我这本来就是小本生意，一天能赚几十块钱，一个月就有一千多，比我们以前捡破烂强多了，我们以前要捡几天才能卖几十块钱。”
严思雨想起雨晴以前的生活，叹了口气：“可是你们以前毕竟是无本生意，现在有了投入&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不过，能赚到钱，就不错了。”心里却想这那么辛苦才赚了几十块钱，她得想办法帮雨晴一把才好。
“哦，对了，今天有几个女生说我的东西都摆在地上，很不方便，我也觉得那样不好，我想弄一个桌子什么的，把东西都放在上面，可是不知道该怎么弄。”雨晴想了想说。
“明天再说吧，我明天叫李志来帮你弄，这些事情是男人做的。”
第二天严思雨就把雨晴想做一个架子的事告诉了李志，叮嘱李志：“你想想该怎么弄，花钱不能太多，能够就地取材更好，反正怎么节约怎么来。”李志答应了，不过要等几天。
晚上严思雨帮雨晴摆好了地摊就硬拉来几个同学，要她们照顾雨晴的生意，几个女孩每人买了好几样，严思雨还嫌不够，又到处打电话叫人来。
“思雨，别这样，人家愿意来就来，不愿意就算了，你这样&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我知道你想帮我，可是这样让人家来，人家会怎么想你，别打了。”
“没事，那些人她们平时丢的钱都比在这儿花的多，再说，又不是让她们白给的钱，你也给她们优惠了的。”
雨晴无奈地摇摇头，只能由着严思雨，到了晚上八点过严思雨的电话也打得差不多了，而雨晴那里也开始上生意了，严思雨就拉着李志看电影去了。
有严思雨的‘帮忙’雨晴今晚的生意特别好，等到十点过收摊的时候，货品差不多卖了三分之一出去，赚了有三四百块钱，雨晴开心地都不知道累了，把箱子拖回家严思雨还没回来，雨晴也没在意，反正严思雨不到十二点是不会回来的。
因为心情好雨晴做了一夜好梦，醒来才发现严思雨一夜都没有回来。雨晴很奇怪，严思雨到哪儿去看电影了？电影有那么好看吗？通宵都不回家，雨晴洗漱完毕准备出门时，严思雨回家了。
“你不是去看电影了吗？怎么现在才回来？”雨晴一见到严思雨就问。
严思雨脸一红：“嗯&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我们就是在看电影啊！”
“什么电影那么长要看一晚上？”雨晴想了想再好看的电影也有放完的时候，“是什么电影啊？好看吗？”
“爱情剧，当然好看啦！人家影院有通宵电影啊。”严思雨的脸更红了“哦！”雨晴突然发现严思雨不太正常，不光脸红连脖子耳朵都红了：“你怎么了？脸怎么这么红？你是不是发烧了？哎呀，一定是你在电影院坐了一晚上，坐感冒了。”
“没有，没有，我没有感冒。到倒是你，昨天生意怎么样？”严思雨赶紧岔开话题。
“昨天生意很好，就是她们都提意见说是放在地上不好，还有就是我的货品确实太少了，加上昨天又卖了一些，我看过两天我要去进货了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
果然一说起生意雨晴就开始滔滔不绝，严思雨松了一口气。
星期六上午雨晴和严思雨又去补了一些货，下午李志也把做的一张可折叠的小条桌拿来了。李志是谨遵严思雨的指示，花了很少钱做的。他为了少花钱，去木材市场买了一块有门板那么大的合成板，把它从中间锯开，然后锯下自己的两根凳子的腿，做成了一个像钢丝床大小的可折叠的架子，晚上收摊的时候可以把它绑在旅行箱上就拖回去了，雨晴一看那像床一样的架子就喜欢，严思雨更是把李志夸得像朵花似的。
这下有了摆台又补了很多货，雨晴的生意比第一天好了很多（当然不能跟第二天比），每天能有差不多一百块钱的纯收入。
然后在严思雨的‘逼迫’下，雨晴也开始改善自己的生活，终于也舍得给自己买点鸡蛋来吃了，偶尔也会到馆子里吃点荤菜了。
要知道雨晴以前是一日三餐就吃馒头度日的，就算跟严思雨搬到出租屋也是这样，因为两个女孩都不会做饭，严思雨又爱玩又好美食，所以每天到处寻找美食，也会经常请雨晴吃饭，但雨晴总是拒绝，雨晴知道严思雨对她很好很照顾她，可她不想严思雨老破费。严思雨也知道请不动她，所以时不时地会打包给雨晴带回来（当然也不是天天带，天天这样雨晴也会拒绝）。所以严思雨在外面吃饭时，雨晴就在家就着白开水吃啃干馒头，雨晴每次都是去菜市场买的馒头，那馒头个大量足很实惠，可就是难吃，雨晴却很喜欢，好不好吃是其次关键能填饱肚子就行，谁让自己不会做饭又没钱呢。说起雨晴做饭，严思雨很得意，她一直以为雨晴是全能的，等她买了菜让雨晴做时才发现雨晴是个‘菜盲’，这个名字是严思雨给她取的。雨晴郁闷死了，自己为什么就是学不会做饭了，在家奶奶也教过雨晴很多次，可雨晴就是学不会，弄砸了几次之后奶奶再也不敢教雨晴了，因为家里没那么多粮食供雨晴‘浪费’。后来跟严思雨到出租屋，雨晴也想自己学着做饭的，可是做了几顿糊饭外加差点引起火灾之后，严思雨就再也不敢让雨晴碰那些炊具了。直到雨晴到李莎莎家做了家教，在李婆婆的调教下学会了煮面，现在又在严思雨的调教下学会了煮鸡蛋，雨晴的生活总算比以前好多了。