这样过了一个月下来，雨晴一个月赚了大概两千块钱。因为夜市的生意不是每天都那么稳定，有时候下雨还不能摆摊，所以雨晴一个月大概有二十天左右在摆地摊，这样白天上课晚上摆夜市的生活让雨晴过得很充实，也渐渐从邝远航的阴影里走了出来。
这天晚上又下雨，雨晴在家里闲的无聊，突然看到吃完了扔在垃圾桶里的椰子壳，那是昨天严思雨买回家的，今天下雨还没来得及拿出去扔。雨晴觉得那椰壳其实挺漂亮的，扔了怪可惜的，就捡起来洗干净，想着该怎么利用它，看着它光滑的表面雨晴突然灵机一动&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;雨晴撑着伞跑到药店，买了几样药水自己配成简单的消毒水，把椰子泡了会儿消了毒，就找来几支大大小小的刻刀（雨晴以前跟罗老师学过雕刻，这些刻刀都是罗老师送给她的），想了想决定在上面雕一只小熊。
椰壳很硬雨晴雕得很慢，雨晴以前也雕刻过东西，不过那时候刚学都是在萝卜上雕刻，就算是在木头上雕，也是罗老师特地选的比较软的木料，今天雨晴算是遇到了挑战了，她雕了很久，直到严思雨十二点回家，她才雕出一个头。
“你可真有闲心。”严思雨真的很佩服雨晴。
“反正电视也不好看，我闲着也无聊，就想练练手。好久没碰这个了，手都有点僵了。”雨晴转了转有点酸了手说。“算了，明天再来。”
第二天又下雨，雨晴手里有了事情做，也没那么着急，一有空就雕她的椰壳晚上就将一直小熊雕好了，不过她觉得一直孤零零的小熊很单调又想在给它加点什么，严思雨觉得已经很好了，再加纯属没事找事。不过雨晴不做则已，一做就要做到完美。放在那里看了又看决定明天再加点花草蝴蝶。
第三天总算没有下雨了，雨晴早早地就把箱子拉出去摆上了，没人的时候就坐在那里就着灯光，继续她的雕刻，她的埋头苦干吸引了来她小摊上看货的女孩们，还没收工就有人问她卖不卖？雨晴开始还摇头，说是自己雕着玩的，可是问的人多了，雨晴想了想就觉得如果有人买还是可以卖的。所以当最后一刀雕好后，有人问她：“你这小熊好可爱呀，多少钱一个？”
“我也不知道，我是雕来自己用的？”雨晴老实地说。
“我真的好喜欢这只小熊，真的好可爱哦。你卖给我吧？反正你又会雕刻，再给自己雕一个就是了。”女孩对那椰壳爱不释手。
“这&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”雨晴还在犹豫。
“这样吧，我给你五十块钱买了。”女孩拿出五十块钱，放在小摊上。
雨晴只得把钱收下，心里还是有点舍不得她的第一个作品，女孩抱着椰壳高高兴兴的走了。
收摊回家时雨晴就把这事告诉了严思雨。严思雨敲着雨晴的头：“你呀真傻呀，人家说给你五十你就收她五十，你不知道抬点价？你怎么那么笨啊？你知不知道外面卖的手工制品有多贵呀？”
“我也不知道价格呀，再说那都是你扔垃圾桶里的东西了，也不值什么钱，也就花了点功夫&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“你呀，让你出去跟我见见世面你总是不肯。花点功夫，你知不知道现在最值钱的就是这点功夫了。你不知道价格可以让她明天再来买呀，明天你就去那些工艺品店把价格问清楚，心里不就有底了？你明天卖给她的时候可以比那些店里稍微便宜一点就行了。真不知道该怎么说你。”
“哎呀，算了，卖都卖了，现在后悔也没用了，不过是我自己练手艺的作品，其实雕得也不咋样，有人买我已经很高兴了。”
严思雨很无语，明明家境贫寒最需要挣钱，可偏偏很多时候对钱又不是那么看重。自己经常省吃俭用一分钱都不会乱花，可是有时候明知自己吃了亏少赚了钱，却又一副无所谓的样子。
雨晴又笑了笑说：“原来椰壳也可以这样卖钱，我经常看见那些垃圾桶里丢了好多椰壳，就那么白白丢了好可惜，我明天就去那些垃圾堆那儿看看。”可能是因为以前跟奶奶捡多了破烂的缘故，雨晴每次路过垃圾桶都会忍不住多看一眼：“如果有就捡回来，我有时间的时候就雕着玩，如果有人买就卖，没人买就送人。““随你。”严思雨觉得这主意不错：“不过明天还是抽空出去问问那些工艺品店的椰壳卖多少钱一个，别有被人坑了，这些东西虽说没花钱买，可好歹也花了些功夫的。”
雨晴还真的去找遍了学校附近的垃圾堆，一天下来还真的找到了二十几个椰壳，回家就配了消毒水给椰壳消毒。雨晴觉得这椰壳真是好东西，能用到自己学到的化学知识，又能练习手艺，还能卖钱。
就这样雨晴白天上课，下课就去找椰壳，晚上守着小摊，没生意时就雕椰壳，她的现场展示也吸引了不少人，经常会有女生围着她在旁边看她雕刻，那些女生在赞叹她手艺的同时也会在她的小摊上选些东西，而她的椰壳卖得也不贵就六十块钱一个，所以总是一完工就被人买走了。
有了椰壳的额外收入雨晴做得格外有劲，有一天又去捡椰壳时，雨晴看见有女生丢的一大包的衣服，雨晴翻看了一下，都还挺新的，最多就穿过几次，花色也都很亮色，雨晴暗暗骂了一句：“败家女。”扔下衣服就准备走的，突然想到一个新的赚钱方法，转身把那包衣服收好，全部带回家洗出来。严思雨回家看着晾了一屋子的衣服：“哇，当真赚钱了，不买则已一买就打批发。”
“不是买的，捡的。”
“你呀你呀，捡东西上瘾了是不是呀？你要穿衣服我那儿多的是，干嘛出去捡呀？”严思雨有点瞧不起雨晴的行径了。
“不是我穿，你送给我的衣服我都穿不完。我捡这些事另有用途的。”雨晴笑着解释。
“什么用途？”严思雨好奇地看着雨晴。
“先保密，等我做出来你就知道了。”雨晴故作神秘。
第二天雨晴就去木材市场买了些千层板，让人锯成大大小小的方块带回家。回家选了几件衣服，剪剪缝缝地，又是画又是粘的。很快就做成了一副布贴画，既生动又漂亮，严思雨一下就喜欢了，一定要雨晴把这幅布贴画送给她。雨晴见严思雨喜欢就送了，晚上出去摆摊就带了些木板和一些布，又开始现场制作。同样吸引了很多眼球，雨晴做这些手工很快，一晚上就做了三幅，每幅以20块的价格卖了出去，这些布贴画比椰壳还要受欢迎，而且没雕椰壳那么费力，雨晴决定这几天就做布贴画卖。
严思雨为了表示支持雨晴又从自己的柜子里挑了好些衣服送给雨晴，又去动员同学有不穿的衣服可以全送给他，那些女生正为自己的衣服太多没地方送，一听严思雨的话就都把衣服给了她，雨晴就做了几幅布贴画送给她们，那些女生喜欢极了。
就这样雨晴做布贴画做烦了，就雕几个椰壳，椰壳雕累了就又做几天布贴画，小饰品配上一些小手工，雨晴地摊上的生意一直不错，每个月的收入也比以前多了几百块钱，生意好的时候雨晴一个月能有三千多块钱的收入，雨晴每个月都会存两千块钱，她希望多存些钱，大二的时候就可以自己交学费不用再接受资助了。
就这样很快几个月就过去了，暑假到了，同学们都开始陆续返家，严思雨也准备回去。雨晴也很想回去看奶奶了，可是这一去一回光车费就是几百块钱，雨晴舍不得花那钱，雨晴到市场买了很多土特产让严思雨带回去，又让严思雨带了一千块钱给奶奶，让严思雨叮嘱奶奶吃好一点，别舍不得钱。
严思雨带着雨晴的牵挂回家了，雨晴魂不守舍的过了几天。
暑假因为大批的学生返家，雨晴的地摊生意没以前那么好，每天只能卖几十块，雨晴有时候会暗暗叹息：“早知道这样真该回家去。”可也只是叹息而已，两个月不做生意还要花几百块钱的车费，这损失太大了。雨晴还是安慰自己能挣多少就挣多少，总比什么都不做光花钱好，雨晴没事的时候就雕椰壳做布贴画，两个月做了很多，还利用做布贴画剩下的边边角角做了些漂亮的蝴蝶结啊，头饰啊之类的，雨晴还利用假期学会了编织，雨晴手很巧很快就学会了编织各种手袋，于是等布贴画做得差不多了雨晴就开始做各种包包，结果本来应该好好休息的暑假，雨晴却过得比平时还累。
等到开学时把那些东西一拿出来就很受欢迎，比她进的小饰品还好卖，雨晴觉得自己暑假的辛苦没有白费。
严思雨回来后告诉她奶奶很好，看着她带回去的东西高兴地合不拢嘴，还让严思雨告诉雨晴不要牵挂她，自己的学习要紧，雨晴想起奶奶一个人孤独地生活在那破旧的房子里，就忍不住流泪，不过严思雨告诉她，现在雨婷会不时过去照顾奶奶，让雨晴心里得到了一点安慰。