“什么？你遇见了那些人？那他们有没有怎么样你？这些伤都是他们打的？”严思雨的声音立刻提高了180度，尖叫了起来，拿着毛巾有开始掉眼泪了。
“没有，他们没有下车，在车上抢包的，结果他们抢我包的时候，把我拖倒了，我才受的伤。”雨晴尽量把这个事往小事上说。
“那你有没有叫人？有没有报警？”
“我叫了，附近有人看到我，把我从地上扶起来的？”雨晴很感谢那对素不相识的夫妇。
“那他们有没有去抓贼啊？”
“那贼没有抢到包，就丢下我跑了。”
“那&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”严思雨没完没了地问着，手也没有停下，帮雨晴擦拭伤口，擦药：“你这脸才要好好注意点，别留下疤才好。”
李志看两个女孩差不多处理完了，就说：“行了，雨晴没事就好，她也受了惊吓，现在也不早了，该休息了，我也要回去了。”
两个女孩洗漱了就上床睡觉，雨晴刚躺下就觉得气短胸闷，然后头昏昏沉沉的，开始以为自己没多大事，忍了忍也没说什么，可是一会儿就觉得胃在翻腾，起身呕吐起来。
严思雨吓坏了，看雨晴吐完后，神情恹恹地趴在床上，知道不好，赶紧跑出去找到李志将雨晴送到了医院。一检查是脑震荡，要住院观察几天，严思雨和李志都守在雨晴床边打盹。
第二天，三人在医生查房时醒来，雨晴已经恢复了清醒：“医生，我已经没事了，可以出院了吗？”
严思雨立即反问她：“没事？你说没事就没事？这脸医生都不敢保证的事你说了能算？昨晚你也说自己没事的，结果怎样？还不是躺在医院里了。”
“我昨天是有点晕，可我今天已经好了。真的！”
医生看看了雨晴的病例：“你这是中度脑震荡，你都有呕吐的症状了，以目前的情况来看，还要再观察。”
严思雨狠狠瞪着雨晴：“雷雨晴你给我听好了，医生让你住几天你住几天，你知不知道你昨天把我吓惨了把他累惨了，他把你背到医院的。”
李志也说：“是啊，你还是听医生的话，观察几天再出院。你昨天摔倒了头部，多观察几天保险些。”
“可是这样住几天好贵的，我的生意怎么办？不行啊，我还要挣学费的，我现在已经没剩多少钱了。”雨晴一想起这医疗费，住院费就头疼。
严思雨沉下脸来：“让你住你就住，你的住院费我来出，你就安心养病，至于你那生意？我看还是别做了，太危险了，我听你那么说都怕了，还是别去了，另外找点事情做。”
雨晴还想说什么，严思雨打断了她：“你要是不听我的，今天一定要出院的话，我就跟你绝交，从此以后就当不认识你这人，免得以后再为你担心。”
雨晴认识严思雨这么久还从未见过她怎么严肃地说话，而且还是这么严重的话，知道严思雨是真的生气了，当即就闭嘴了不再坚持要出院了。
“知道你们是为我好，谢谢你们的关心，不过这医疗费还是我自己出吧，这几天已经太麻烦你们了，怎么还能让你出钱呢？”
严思雨看雨晴也答应多观察几天，也不再说什么。
观察了两天后，雨晴出院了花了几百块钱的住院费，雨晴很心疼，想今天就去把小摊摆上，早点把钱赚回来，可严思雨却反对雨晴去摆地摊，为了防止雨晴偷偷跑出去，严思雨连自己的夜生活都放弃了，晚上都不出门陪着雨晴，看着雨晴苦着一张脸，严思雨笑着说：“别皱眉了，你看你满脸伤疤的样子，本来就丑，现在就更丑了。”严思雨故意打击雨晴。
“我丑倒不怕，就怕又丑又没钱。好姐姐，你就让我去吧？我这样闲着很无聊啊。”
“你不能再去了，你看你出去打点工出了多少事？还是别去了，没钱就没钱吧，总比老是受伤让人提心吊胆的好。”
“放心，我以后会小心的，我保证不会再发生那样的事了。”雨晴不是不怕，只是现在的收入比较稳定了，雨晴真的不想放弃。
“那也不行，我还是不放心。”经过这两次的事情严思雨真的下坏了：“诶，我说你现在怎么又这么大胆了，你上次在瑞瑞家遇到那事，可是说不去就不去了，这次怎么就不怕了？”
“那不一样，不去瑞瑞家是因为明知有那样一个人，能避开就避开。现在遇到是抢包贼，怪只怪我那天收摊太晚了，要不然也不会遇到他们，再说那些抢包贼又不是天天盯着我一个人抢，我以后早点收摊就不会碰到这样的事了。”
雨晴说了很多话，做了很多保证，总是将严思雨说通了，不过严思雨还有一个附加条件，那就是雨晴必须到夜市上去租一个摊位，这样就有地方放货品，雨晴也不用每天拖着大箱子回家了，空手回家就没那么累，而且遇上坏人也能跑得快一点。
“这是什么逻辑？”雨晴听了严思雨的要求小声嘀咕着，不过也接受了。最近一段时间的生意一直都比较好，她的地摊也实在是太小了，而且位于胡同口，每次一有车进出，她就得把摊手起来让路，等车走了又摆好，每天晚上都要这样收起摆好几次，雨晴也觉得很烦，只是当时本钱少爷不敢奢求太多，现在严思雨这样要求雨晴也乐意换个地方。
当天下午雨晴就和严思雨一起去找摊位，结果运气很好，刚好就有一个摊位要转让，那摊位大概有五，六平方米，挺小巧的，用来摆放饰品刚合适。不过老板要下个月再走，雨晴想想现在已经二十几号了，反正自己这几天身上也有伤，正好可以休息几天，再补点货。当时就和老板讲好了下个月接手，然后又找到了夜市的管委会，就以每个月550的租金租下了这个小摊位（包括500块的摊位费和50块钱的管理费）。
休整了几天，又补了货雨晴的小生意就重新开张了，生意到时候比以前好了，可是除去每个月的摊位费，赚到的钱其实比以前多不了多少，雨晴郁闷了几天后也就想开了，虽然赚的钱和以前没多大区别，不过好歹自己轻松了许多，有个地方存货，不用每天拖着箱子来来去去，而且有个摊位守在好像比以前摆地摊要‘体面’多了。
经过这次的事情后，严思雨就嚷着要换房，理由是这里离夜市太远了，雨晴摆摊不方便，还有就是两个人住这样一句屋子太小了，她要换一套两居室的房子，雨晴觉得这里很好很清静，到底自己也住了一年读很舍不得搬，可是她还在寻思怎么说服严思雨时，严思雨都租好房子了，然后风风火火地找来几个人把雨晴的东西一起搬了过去。严思雨租的这件房子位于夜市的入口，在顶楼，大约有七十平方米，很宽敞，是装修好的里面的家用电器也是一应俱全，外面还有一个小阳台，环境不错。可雨晴觉得光她们两人住太浪费了，严思雨却神秘地说：“你放心不会光我们两个人住的。”
“还有谁啊，你找了几个人喝租，我觉得这房子够宽，再客厅里也可以放两间床，多找几个人来和组比较划算。”
严思雨白了雨晴一眼：“我要是图划算，就不会出来租这房子了，就跟你住在那边岂不是更划算？”
也对啊，雨晴想想也是不过不知道是谁入了严思雨的法眼，能让她住进来，可不管雨晴怎么问，严思雨就是不说。
等到李志把他的行李搬进来以后，雨晴才知道原来那个‘神秘人物’是他，可是他住到这里不方便啊。
“李志住到这里合适吗？人家不会说什么闲话吧？”雨晴是被闲言碎语弄怕了。
“有什么不合适的？说什么闲话？现在想这样男女合租的事多了去了，有什么闲话可说的？你呀真是，小小年纪跟我姥姥一样古板。”严思雨满不在乎的说：“再说，李志你又不是不认识，大家都是老熟人了，有什么呀？”
为了庆祝他们三个搬了新家，李志特地下厨做了一桌子菜，雨晴和严思雨菜知道原来李志的厨艺这么好，雨晴当即就要拜李志为师，可李志说那是家传手艺，传男不传女。雨晴只好做罢。其实李志是不想麻烦，雨晴的厨艺李志也领教过的，那就是一个‘饭痴’或是‘菜痴’也行，那厨艺白痴得吓人，光学煮荷包蛋就学了一个星期，还差点搞出一场火灾。李志觉得与其费时费力教雨晴做菜，还是自己做出来给她们吃算了，估计真正的白痴都学会了，雨晴都学不会。李志也想不明白雨晴这么天才的女孩为什么就是学不会做饭呢？
严思雨也很鄙夷地说：“小晴妹想学做菜，我看还是算了吧。你天生就不是做菜的料。”
雨晴撅着嘴：“我只想学会了，以后可以做菜给奶奶吃。”雨晴一直觉得亲手做一的桌子菜给家人吃屎一件很幸福的事。
“算了吧，就你那手艺奶奶吃的下才怪，只怕到时候还要奶奶做给你吃。”