返校了，雨晴依依不舍地踏上火车，想着奶奶已经驼起的背很满头的白发，雨晴就一阵心疼，她真的想快点毕业快点工作，这样就可以把奶奶接过去一起生活了。
很快一学期就过去了，雨晴读大三了。
一天雨晴听到一个消息，说是顾飞跃的飞跃集团开始涉足白银产业了，顾飞跃的生意有多种，但是从来没有涉足过冶金方面。据说他的新厂就建在离N市约一百多公里远的D市，好像现在已经开始建厂，明年大概会投产。
雨晴找到了几个还在接受顾飞跃资助的学生，想他们打听消息；“那真的是顾老的厂吗？你们是从哪里得到的消息？”
“是的，是真的，我家就在那边，就在新厂的附近，我暑假回家时还特地去看了的，那厂也叫飞跃，我还看到了顾老的照片和几个主要负责人的照片就贴在厂里。”一位同学说。
几天同学都有些兴奋起来，雨晴不明白他们在兴奋什么，不过顾老有了新的投资她也替顾老高兴，希望顾老生意红火。
然后有个同学就对雨晴说：“等明年顾老的新厂开始投产时，我们几个也读大四该出去实习了，到时候我们就去顾老的新厂为他效力。”
“我们行吗？我们那时候什么都不懂能为顾老效力吗？”雨晴怀疑。
“你一个女生当然不行，还不知道顾老的新厂要不要女工呢？”
雨晴大概明白了几人的意图，想进顾老的工厂去：“可是，我们还没毕业生吗都不懂，顾老他会要我们吗？”
“应该会吧？因为一个新建的厂什么都是在摸索阶段，我们可以用我们所学的知识&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“你确定我们学的知识到时候能用上？”雨晴觉得这个行业太陌生了。
“冶金方面我们是不懂。可是我们可以学呀，相信顾老还是需要懂化验方面的员工，我们到底还是有着方面的基础，学起来肯定比那些非专业人士要快些，这样顾老就不用花那么多的财力和精力去培养技术人员了。”
雨晴也比较认同：“那么你们什么时候去？也叫上我，我也去。”
“你还是算了吧，女孩子还是不要去工厂比较好。”
“就是啊，雷雨晴你还是就做你的小生意比较好，你要是去了又吃不了苦，到时候又后悔。”
雨晴很认真地说：“才不会呢？我就去看看，到时候要是不要女工，我就去顾老的新厂参观参观。”几个人就这么约好了。
雨晴等人对这事儿上心了，有空就去图书馆，书店找关于冶金方面的书，特别是关于白银冶炼方面的，虽然很用心地看，但是由于没有接触过这方面的，所以就算看了书也是一头雾水。几个人有时也会互相讨论，可是都是菜鸟，讨论半天也不知道自己所学到的对不对，这样过了几个月，大家都觉得光看书是看不出什么来的，只有看了实际操作再结合着书上的知识才会有更深刻的了解。几个人商量决定过年后就去D市的几家银厂看看。
春节过后几个人都早早返校，跑到D市的各银厂区参观。但是几个人都太天真了，以为说了参观别人就会放行，结果没想到走了几家都遭到了拒绝，后来听一家守门的老头介绍，才知道这些厂不是随便什么人都能参观的，因为每个厂都有属于自己的商业秘密。几个人败兴而归，不过他们并不甘心，休整一天之后又出发了，一个厂拒绝参观，两个也拒绝，但是多跑几个厂呢，他们不相信跑遍D市所有的银厂就没有一家愿意让他们进去参观一下的。
精诚所至，金石为开终于有一家中型的银厂在看到他们的学生证之后，很热情地请他们参观，但也仅限于参观而已，不过对他们几个而言也是非常开心的，虽然不知道详细的操作，但是对他们的工艺流程有了大概的了解，剩下的就是在以后的工作中去体会了。
几个人还去了顾飞跃的新厂参观了一下，这家工厂比起他们见过的厂都要大很多，大家都觉得顾老是不投资则已，一投资就是大干一场，几个更坚定了决心等到顾老的新厂修好开始招工时就一起来应聘。
雨晴将想法告诉严思雨后，严思雨很惊讶：“你真的要到工厂上班，你行吗？那些工厂又脏又累你吃得消吗？而且灰尘太重了对身体也不好，你那小身板还是别去了。”
“我既然学了化工就要学以致用，要是去做其他的，那学费不是白交了。对了，你呢？你以后什么打算？”严思雨摇摇头：“我暂时还没有打算，读了这么多年的书，毕业以后我想先休息，先玩两年再说。”
雨晴对严思雨很无语，大学读了两年半，严思雨几乎每天都在玩。不过雨晴也知道自己跟严思雨是不能比的，也没多少人能和严思雨比。
严思雨家境殷实，母亲张敏是一家医院的外科医生，每周一至周五上午只在医院坐诊半天，下午就在自己开的诊所看病，还开了一家很大的药店，应该是雨晴老家最大的药店。严思雨的爸爸是牙医，自己也开了一家牙科诊所，生意好的不得了。父母亲每个月会给严思雨五千块钱的生活费，而严思雨每个月都会超支。
每次严思雨抱怨没钱的时候，雨晴都会说她：“你呀，真的事不知人间疾苦，五千块呀，就这么没了，你知不知道我要存多久才能存到五千块啊！”
严思雨每次都会保证下个月一定省着点花，但是一拿到钱就忘了。到处呼朋唤友去HPPLE。为了这事李志也说过严思雨很多次，两人也会经常为这些事吵架。
这天严思雨和李志又因为工作问题吵架了，李志出生于工人家庭，父母都只是普通的职工，收入也都不高，因此很节约，可就这样每个月的钱都不够用，原因是要养严思雨，严思雨是月光女神，每个月的钱不到月底就花光了，月底几天的饭钱就全部由李志来负责，可严思雨还是不知节俭，吃饭费高档餐馆不进，所以李志那可伶的生活费没几天就用完了，剩下的日子就在家和雨晴一起煮面吃，以后只要一煮面雨晴就知道他们没钱了，李志也想过就在家里煮饭吃。经济又实惠，可好几次都是饭煮好了，严思雨却一口没吃说是有活动就拧着包走了，李志每次都很生气，说过严思雨几次。可严思雨没一点悔改的迹象，李志想想严思雨家的条件，人家有那吃喝玩乐的资本，也就算了。
可最让李志不能忍受的是，严思雨的懒惰，不光不想做家务还不想上班，只想在家当一直米虫。刚开始李志都不怎么在乎，以为严思雨只是说笑，可现在都大三了别人都在讨论大四去哪里实习，可严思雨压根没有出去实习的打算，劝说了严思雨很多次，严思雨终于同意找工作，不过一定要轻松好玩的工作。李志为了两人以后能够工作在一起，看了很多的用工信息，但是都被严思雨否定了。
这天导师为他们几个男生推荐了一个不错的单位，李志希望严思雨也一起去，可严思雨一看工资就不干了：“工资那么低，才1500一个月，我一个月的生活费都要花5000，这哪里够？不去，不去。”
“现在刚出来的学生能个这么高也已经很不错了，你别再挑了，再说这只是实习工资，以后正式上班了还会涨的。”李志劝她。
雨晴也觉得不错：“是呀思雨，我觉得这工资也不错了。凡是都演慢慢来嘛，你刚去又没多少工作经验，人家肯定不会给太高的。”
“不去，我还是觉得太低，我还不如回家去呆着，我回家什么事不做，我妈给的零花钱也比这多。”
李志只得劝她：“思雨，咱们都是成年人了，自己有手有脚的，还是自己出去挣的好，不要老是想着啃老，父母总有老的一天，你现在什么都不做到时候怎么办啊？”
“怎么也比出去打工好，我不想上班，再说我就是一天班不上照样比很多人好过。”在李志面前严思雨总是很任性，而且口无遮拦：“我父母养得起我，他们挣得钱够我花一辈子了，你要去你自己去就好，我不去，我才不想出去看人脸色。你要去你自己去，你要是养不起我就乘早打算&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“是，对，你是千金大小姐，我是平民，我高攀不上你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”因为从李志和严思雨恋爱开始就有很多人说李志找了个好岳父，可以少奋斗20年，就是不奋斗也没关系，反正严家养个女婿也养得起，李志一直都耿耿于怀，今天听严思雨这么一说，心更难过了：“原来你也看不起我，好，我走。”
说完收拾东西就走，严思雨气得打骂：“你要走就走远一点，别在我面前出现。”李志头也不回地走了，雨晴看着气头上的两人，不知该如何开口，以前两人也吵过，但是没闹的这么凶：“思雨，你别这样说，李志也说为了你好，你这样他会伤心的。”
“他伤心，他有什么好伤心的？我就不能玩啦？再说，我不上班又没花他的钱，有我妈都没意见，他到好，动不动就拿着说事，烦死了，一个大男人不想想自己以后该怎么挣钱养老婆，天天开口闭口就是，我也该找点事做，我不想做什么事，我就想玩。”严思雨越说越气：“还有刚才你看看他像什么样子？我才说了一句就收拾东西走了，比个女人还小气&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”