李志拿了几件衣服就到几个同学的出租屋去借住了，这一住就是好几天，一点要回来的迹象都没有，严思雨开始慌了，她和李志还从来没这样赌气过，那天气头上说的那些伤人的话严思雨一想起就后悔极了，早在雨晴的劝说下做好了道歉的准备，可李志就是不露面，严思雨想去找李志的，可又抹不开面子，其实李志也后悔了，想回来的又怕严思雨不接受他，两人就这么一直僵持着。
终于还是严思雨忍不住了，跑去找了李志。，两人又和好如初。李志也明白了严思雨和他的消费水平不在一个档次，也不再就消费问题指责严思雨了，不过想让严思雨找份工作来做的打算却一直没有改变，还是会委婉地跟严思雨提一提，严思雨也不再像以前那么排斥，会顺着李志的要求看一些用工单位的资料，但是仅限于看看而已，看过以后一般都是否定，李志知道她是在敷衍自己，却也无可奈何，想着自己以后找到工作实习了，不怕严思雨不跟去，到时候再慢慢做思想工作。
但是严思雨却另有打算，严思雨是家中的独女，以后肯定是要继承家族生意的，所以有没有工作严思雨一点也不着急，因为就算找了工作父母也不会同意的，与其劳心劳力地找了工作做几天又辞职还不如不找，玩几年再回去管理药铺和诊所，当然她也希望毕业后李志和她一起回老家结婚。严思雨后来跟李志也提过这事，可李志不愿意，不愿把家安在女方家是原因之一，更重要的是李志不想在严思雨老家那三线城市度过一生，他希望乘着自己年轻可以去外面闯一闯，他不想人家说他一辈子都靠岳父。
可严思雨不理解：“他们说什么就是什么了吗？你就算不跟我回老家结婚人家也会这么说，再说有个会挣钱的老丈人有什么不好？这样你就不用担心家里的生计问题，可以安心地做自己喜欢的工作，在老家工作有什么不好，两边的父母都能照顾到。”
“可是我不想，我那么用功地读书就是为了不想一辈子窝在那个地方，我想出去闯闯，去看看外面的世界，家乡那里没有和我专业对口的工作。”
两人说了半天谁也说服不了谁，最后又闹的不欢而散。
一天李志参加了一个来自沿海地区的招聘会，李志递上了自己的简历，经过了面试之后，用工单位让李志回家去等通知，如果不出意外三天后会通知他，李志很高兴回来后一直游说严思雨跟他到沿海去。
可是三天过去了没有消息，一个礼拜后也没用消息，可是当天和他一起去面试的几个都录取了，没理由独独漏掉了自己啊？李志对当天面试的表现还是很满意的，可为什么就没有自己呢？李志很郁闷，找到了当时留下的电话，去询问自己那天的表现有什么让人不满意的。可那边的人说是他自己拒绝了的，李志说不可能，那边却是很确定地说是他拒绝了，还说老板对他很满意第一个电话就是打给他的，但是被他拒绝了。李志很很奇怪明明自己就是很期待这个电话的，怎么可能拒绝，问他们是不是打错了，可人家说打的就是他现在用的这个号码。
李志猜那肯定是严思雨接了电话，事实也确实如此，李志那天刚好在洗澡，严思雨就帮忙接了电话，一听是被录取了，严思雨当时就拒绝了，说李志已经找到好工作，不去了。然后又删了电话号码，瞒着李志。
李志回家就质问严思雨：“那天有个招聘的电话是不是你接的？”
“什么电话呀？不知道。”严思雨决定装傻。
“不知道？你别骗我了，我已经打电话过去问了，你为什么要帮我推了人家？”李志很生气，严思雨看事情穿帮了也不开口，李志继续说：“你知不知道这个工作我们找了好久，好不容易找到一个各方面都满意地工作，可是却被你搅黄了你到底安得什么心？”
“我安的什么心？我是好心，我就不明白你非要去沿海做什么？我都跟你说了，你只要回去我爸什么都帮你安排好了，你怎么就不听呢？”严思雨也来气了，自己明明就是好心：“你以为沿海那边就有多好吗？你有没有想过你到那边上班，家里的父母亲人什么的都照顾不到。”
“你少拿父母来压我，你不就是不想让我走吗？你的目的就是让我找不到工作，然后到你们家当上门女婿。”李志说：“你休想，我就是讨不到老婆一辈子单身不会到你家当上门女婿。”
“你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你怎么能这样说？我为了你连医大都没有读，就跟你来这里，你就不能为了我做点事吗？你明知我不可能跟你到那么远的地方，可你还是故意选那里，你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”说着说着严思雨就哭了起来。
“你也明知我的志愿就是离开那个小城市，为什么还要无理取闹阻止我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我无理取闹？我无理取闹，原来在你心里我就是一个无理取闹的人，那你还理我做什么？你去找你的好工作去，别理会我。”
两人的吵了一架，然后李志搬走了，这一次谁也不让步了，雨晴两边劝说但是没人愿意让步都坚持自己的观点。
冷静了几天之后，两人都觉得他们只能做恋人不适合结婚，在放假前结束了五年的恋爱和平分手了。李志搬走了所以的东西，永远地离开了严思雨的世界。
严思雨坐在他们曾经住过的房间里痛哭失声。雨晴回想起他们曾经的点点滴滴也为严思雨心酸。
在李志离开几天后严思雨发现自己怀孕了，当时就傻了，雨晴也吓了一跳，想了想雨晴打算给李志打个电话，把这事告诉他，被严思雨阻止了：“告诉他有什么用？我们已经分手了，告诉他这孩子也是不能要的。”
“可这也是他的孩子，他应该对你负责的。”雨晴从内心里是不希望他们分手的，他希望李志能回头。
严思雨说：“不需要了，他负什么责？放弃一切跟我回老家听我爸的安排吗？不要，如果他是因为这样跟我和好，然后放弃他的理想，他以后会恨我的。小晴妹，你也要记住，不要天真地以为可以用孩子来绑住男人的心。这样绑住的爱是不会长久的。”
严思雨找到一家私人医院，雨晴陪她去做了人流手术，娇生惯养的严思雨选择了半麻手术，她想用疼痛来惩罚自己，但是她低估了手术的疼痛程度，严思雨感受着肚子里的绞痛，大声哭叫起来，在严思雨以为自己快要死去的时候手术终于做完了。
雨晴在手术室外面听得心惊肉跳，眼泪也止不住地流，严思雨是那么娇气的人，怎么经受的住。当严思雨脸色苍白地走出来的时候，雨晴总算松了口气，赶紧扶严思雨到椅子上坐下：“很痛吗？”
严思雨点点头：“痛死了，我现在后悔死了。小晴妹，你以后要是交了男朋友，千万要注意，不要弄得像我这样，难受死了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”说完忍不住又哭起来。
回到家后，雨晴特地上街买了一本食谱，还听了市场里老年人的建议买了两只鸽子学着炖汤给严思雨喝，雨晴按书上的要求守在炤边炖了一个多小时，总算炖好了，雨晴先尝了尝，虽然没有想象中那么好喝，但是比起她平常煮的难以下咽的面条已经好多了。严思雨喝了口汤也直夸雨晴有进步，严思雨喝完汤就躺在床上发呆，雨晴很担心她，这两天连生意都不敢去做，就在家陪着严思雨。
手术后的严思雨性情大变，夜夜笙歌的她，现在也开始闭门不出，整个暑假也没有回家，一直安静的呆在出租屋，晚上有时候在家看韩剧，有时候回到夜市上去陪雨晴做生意。雨晴觉得这样的严思雨好陌生，她宁愿严思雨还是那个咋咋呼呼的马大哈样子。
新学期开学时顾飞跃的新厂开始招工，雨晴和几个资助生都去报了名，经过面试后都被录取了，负责人让他们几个两个礼拜后去厂里接受培训。
雨晴很高兴，回来以后就和严思雨说了，然后开始处理自己的货品，那些东西能卖就卖，不能卖的就送人。生意结束后雨晴心里空落落的，她其实很舍不得自己的这个小生意，这个陪伴了她三年的小摊，帮她挣了学费，和三年的生活费，可以说是小摊养活了她，雨晴抚摸了那些架子很久不愿放手&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;离新厂报到已经没几天时间了，雨晴想着这城市以后恐怕没多少时间回来了，就和严思雨到处逛逛，品尝美食。晚上收拾东西的时候，雨晴看到一直放在箱子里的绘画工具，想起这三年未拿起的画笔，心里有点伤感，雨晴想在临走前画点画。雨晴就带着画板来到了学校附近的莲花湖，莲花湖的荷花是这里的一景，雨晴最喜欢这慢池的荷花。
雨晴选了一个画画的最佳位置，这里绿树成荫，非常适合乘凉，而且视野又很开阔。雨晴将画板架好，就开始作画，雨晴画画时一直觉得旁边有人在看着她，她以为是那些好奇的路人，就一直没有理会，调整好心态认真画画，画了很久，当雨晴画完最后一笔时，向旁边望去&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;