雨晴在厂里虽是技术员，但是到底是新手，她也和普通工人一样，没有节假日，都是倒班制的。厂里分四班三倒，白班从早上八点到下午四点，中班从下午四点到晚上十二点，晚班从晚上十二点到早上八点，两天倒一班，三班倒完后可以休息两天。这样的工作制度虽然很辛苦，虽然有很多人说女孩子经常熬夜不好，可雨晴还是很喜欢，她觉得工作着是快乐的，雨晴每天下班休息好了就拿出画笔画画，她感觉这样自己过的很充实，这就是自己理想的生活。当然如果奶奶在的话就更完美了。
一天早上雨晴夜班下来准备好好休息，路过厂外的警亭的时候，突然里面走出一个警察：“雷雨晴？”
雨晴转过头一看，高兴地叫起来：“罗勇哥哥？是你？你在这里上班？”
“是啊，我一直在这里上班，我见过你几次，可又不敢确定是不是你，一直不敢喊你。我昨天才问了你们厂里的人：‘是不是有个叫雷雨晴的女孩在这儿上班？’人家说有一个，我才确定应该是你。”
雨晴笑笑说：“是啊，我从去年就在这儿实习，今年开始正式上班的。诶，你一直在这儿上班吗？我怎么以前没注意到？”
“你这丫头走路从来都是目不斜视，哪儿能看见我？”罗勇打趣的说。 “诶，对了！罗叔叔他们现在怎么样？他们现在又做什么？”
“我爸的老家就在这边，现在他们在菜市场做点小生意，卖点菜。我让他们别做了，可他们闲不住。”罗勇的爸爸在自行车厂停产后，就四处打零工，后来不知什么原因在罗勇读高中时就搬走了。
雨晴一直不知道他们搬到哪儿去了，对这个经常帮助她的大哥哥雨晴一直心怀感激。
“对了，你是一个人在这边吗？雷奶奶现在身体还好吧？”
雨晴深情一黯：“我一个人在这边，奶奶今年四月去世了。”
“哦，不好意思&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你要节哀，雷奶奶是个好人。”罗勇不知该怎么说才好。
“没事啦！在我心里一直觉得奶奶就在我身边一样。唉&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”雨晴重重得叹了口气：“我已经很努力地读书很努力的找工作，想早点把奶奶接过来，可是才找到工作奶奶就去了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
罗勇知道雨晴对奶奶的感情：“你也别难过，以前雷奶奶最大的心愿就是你能有出息，你现在找到工作奶奶也算心愿达成，雷奶奶泉下有知会很安慰的。”罗勇看着雨晴悲伤的样子，赶紧说：“我看你也累了，赶快回家休息吧！你也别难过了，人要向前看！行了，以后咱们都在这儿上班，有空再叙旧吧。”罗勇还真怕雨晴这会儿掉下眼泪，要是雨晴哭了他还真不知该怎么办才好。
雨晴回到寝室又痛哭了一场，哭过以后又告诉自己要坚强要好好生活，要幸福得活着，这是奶奶的期望。
由于这厂是新厂，里面的员工大多是刚毕业的学生，几乎都是单身。工厂开工几个月后大家都开始混个眼熟了，也开始了爱情的萌动时期，因为厂里女孩子不多，除了化验室和质检，后勤等几个轻松的工种是女工外，其他都是男工。几十个女工，数百名男工，男女比例严重失调。单身的男工们对女工展开了猛烈的爱情攻势，没几个月就有一半多的单身女工招架不住坠入爱河，还有一部分有了厂外的男朋友，剩下的几个都是心比天高把目标定在厂里厂外的高层干部身上。
只有雨晴对各男工的追求不为所动，在追求雨晴的男工中有厂里的中层干部，有技术员也有普工，当然还有几个同学，甚至还有附近工厂的工人在打探雨晴的消息。他们追求雨晴的方法可谓五花八门，什么帮雨晴打饭啦，送花啦，给雨晴发求爱短信啦，在雨晴楼下唱歌啦，上下班时间假装跟雨晴偶遇啦&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;雨晴对这些人从不动心，每次上下班都是目不斜视，对任何人的邀约都是拒绝，任何短信都不回，陌生电话都拒接，对于那些送的花啊什么的，雨晴都直接转送别人，男工们碰了钉子之后，在背地里都叫雨晴‘冰山美人’有人认为雨晴标准太高了看不起人，认为她是故作清高想钓大鱼，也有人认为雨晴是同性恋，可是看到雨晴对同性也是谈谈的，就有了新的传言，雨晴是性冷淡&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;总之，这个女孩不正常。
然后那些男工在别的女工都名花有主，自己却连一朵‘残花’都没追到时，就几个单身汉一起喝酒打牌闲来无事就打赌，谁能追到‘冰山美人’在场的人就输一个月工资给她。于是又开始有男工向雨晴献殷勤了，而且还不是几个，是几乎所有的单身男工，而且那些男工还真是百折不挠，怎么打击都不退缩，那脸皮厚的都可以开坦克了。雨晴当时就觉得奇怪了，不是都说她不正常吗？怎么又来了？雨晴可不认为那些人是为了爱情，常听一句话说的‘无事献殷情非奸即盗’。雨晴觉得这些人有问题，而且还是大大的问题。
于是雨晴拜托同事王月帮忙打听，因为王月的男朋友是厂里的职工，过了几天雨晴问王月：“怎么样？打听到了吗？
王月脸色很为难，想了想才说：“没有，没什么。就是你以后别理那些人就好。”
“为什么？你是不是听到什么不好的传言？”王月是个来自山区的女孩，平时不会说慌人很单纯，雨晴看她的脸色就知道她一定打听到了什么。
“没有，也没什么。”王月不好说。
“我不信，你到底听到了什么？说呀，我就是相信你才让你去帮忙打听的，你也跟他们一样要瞒着我？”
“我说了，你别生气啊？”王月试探着问。
“你先说，你再不说我就生气了，你不拿我当朋友。”
王月这次说出她男朋友听到的那些男工打赌的消息，雨晴听了气得快吐血了，自己就是不想谈恋爱而已，这到底招谁惹谁了，竟然会有这样的事？现在听的这样的事雨晴更不想搭理本厂的员工了，她发誓就是嫁不出去也不会找厂里的同事。在雨晴心里恋爱和结婚都是神圣的，她一直觉得找男朋友就一定要找个能够结婚过一辈子的人，而不是像那些男工想的那样先找一个谈谈，合就成不合就分手另找，雨晴对于这种想法不能接受，她觉得这些人太不把婚姻当回事了。然后她也从这件事得到了教训，以后如果要找对象一定要慎重，再慎重！
这天雨晴刚好休息，准备做点清洁，这时候手机响了，一看竟然是罗勇打来的。
“雨晴你出来一下，有人找你！”
“谁呀？谁找我？”雨晴觉得很奇怪，竟然有人找她。
“你过来就知道了，老熟人了，他们在警亭这儿等你。”罗勇说完就挂了电话。
“他们？”雨晴更奇怪了，来人竟然不止一个，难道是严思雨吗？不可能啊，她刚刚才跟严思雨通了电话，严思雨正被张敏逼着到处相亲，通电话之前才相了一个，她那么忙哪有时间来看自己？
雨晴刚走到警亭，一个女孩就跑过来：“姐姐。”
雨晴一看竟然是雨婷：“你怎么来了？你怎么知道我在这里？”原来雨婷是在D市读师范，已经读大二了，雨晴只知道雨婷在读大学却不知道她在哪里读书，这时候心里暗暗惭愧，她这个姐姐不称职啊！姐妹两大概有两年没见了，雨婷还是那娇娇弱弱的模样，雨晴一看到雨婷就想起李文秀那泼辣的样子，暗自在心里腹诽，这对母女真是‘奇葩’，不过对雨婷还是很喜欢的，毕竟是自己的妹妹，而且是这个家里除了奶奶就是雨婷对她最好了。
“我在这边读书啊！我暑假的时候回家听爸爸说你好像在这边上班，我早就想来看你的，可是我前几次都找错地方了，我今天是碰到了峥嵘哥他说你在这里我才找到的。”雨婷正说着从警亭有出来一个人。
“唐峥嵘！你也来了？”雨晴对这来人说。
罗勇也走出来笑着说：“看看是不是都是熟人？”
雨晴高兴得说：“都是熟人啊，原来世界这么小，大家兜兜转转走了一圈又在这儿碰面了。”
罗勇说：“咱们今天是老同学老邻居见面，我刚好下班，走，我请客，咱们找个地方坐下好好叙叙旧。”
几个人来到了工厂附近的镇上，找了一家餐馆，罗勇说：“这家味道不错，虽说是在镇上可味道比城里还好！我们哥儿几个下班喜欢在这儿吃。”
点了餐馆里的招牌菜罗勇继续说：“今天我请客，好久就想请雨晴过来小吃一顿的，想着光请她一个人，她肯定不好意思来，正好今天大家都过来了，我就一起请了。”
“那怎么好意思？”雨晴说：“他们大老远过来看我，应该我做东。”
“你们都别争了”唐峥嵘说：“我看还是我请吧！”
“那怎么行？”雨晴和罗勇一起说。
罗勇双手按着唐峥嵘的肩膀：“今天这顿怎么都轮不到你请，你要真想请客约个时间，咱们都休假的话就进城去，到时候你请。”工厂其实建在离D市城区还有几十公里远的小镇上。
“行！就这么说定了，你们姐妹两啥时候有空？”唐峥嵘很干脆地说。
四人算了算自己以后的休息时间。商量了半天觉得二十天后去D市，那天刚好四个人都休假。