唐峥嵘和罗勇两人喝着啤酒，雨晴姐妹喝着饮料，几个人聊起了往事，又说起分开后的种种，也聊起了以后的打算，但大多时候是两个男人在聊，姐妹两听着。罗勇希望自己明年能够买房结婚，唐峥嵘希望自己过几年能自己开个装修公司，雨婷打算毕业后当老师，只有雨晴觉得自己的愿望已经达成，她对自己目前的时候状态很满意，暂时没什么新的打算。
罗勇说：“怎么能没有新的打算呢？你看你现在工作也稳定了，你是不是该考虑下个人问题了？我知道你们厂里的女孩子现在都名花有主了，就你，你是不是该想想怎么解决自己的终生大事了？”
雨晴笑笑说：“这问题我还真没考虑过。”
“该考虑了，再不考虑好男人都被挑走了，剩下的都是歪瓜裂枣了。”罗勇开玩笑地说。
唐峥嵘也说：“我也觉得老同学该考虑考虑这个问题了。”
“什么呀？今天不是来叙旧的吗？怎么扯到我身上来了？”
“我们回想了过去，当然要畅想未来。”唐峥嵘说：“再说这个问题是每个人都会面对的。”
“那你呢？个人问题解决了吗？”雨晴反问唐峥嵘。
唐峥嵘叹了口气，故作忧伤地说：“唉，没人要啊！没房没车没钱，谁看得上我呀？”
他那语气把三人都逗笑了，于是几人的话题又扯到了现在女孩择偶标准上，大家就这么天南地北地闲扯，很快把雨晴这几天的坏心情一扫而空，下午几人找了个小茶楼喝了半天茶，傍晚的时候罗勇和唐峥嵘离开，雨婷留下来。
唐峥嵘临走时把雨晴叫到一边问她说：“老同学你的择偶标准是什么？有个同学一直想找个女朋友，他就想找你这样的，只是不知道你有什么要求？”
雨晴一愣，这个问题她还真没有想过，就老实回答说：“我还没想过。”
“那你回去想想，下次告诉我。”
雨婷跟雨晴到了单身宿舍：“姐，你这里的环境真不错，你一个人能住这么宽的寝室。看来你们厂的待遇真的很好啊！”
“这单独的寝室也不是人人都能住的，普工就是几个人一间的。”雨晴说起这个还是有一点小小得意，多亏自己专业选好了。
“姐，我想跟你说个事。”雨婷说：“我想去做家教。”
“别去。”雨晴想起自己曾经做家教的事：“千万别去&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“为什么？你当初也做家教，不也做得挺好吗？”
“我那时是想挣点学费，你不一样，家里供得起你读书的。”顿了一下又问：“你是不是零用钱不够？不够我可以每个月支持你一点。”
雨婷摇摇头：“不是，我就是想锻炼一下自己。反正现在自己空闲的时候也没什么事情可做。”
“那就别做了，现在有空就好好的休息，免得以后上班了就想玩都没时间了。”
“可是我还是想去做家教，现在可以积累点经验，免得以后什么都不会。”雨婷一看到同学去做家教就羡慕不已。
“婷婷，听我的，真的别去！做家教不是你想象的那么好！”以雨婷那么单纯那么柔弱的性格还是不要去的好。雨晴坚决反对。
“为什么？”雨婷觉得很奇怪，明明听说姐姐做家教做得很好，可为什么要反对自己去呢？
雨晴想了想，还是把在李莎莎家发生的事说了。
“天哪！有这样的事？”雨婷听完愣住了，半天才反应过来：“那你为什么一直说你在做家教呢？”
“我那时候一年才能回一次家，说我在做家教听起来有面子啊，如果说我一个大学生在摆地摊，还不知道我们那儿的人会说成什么样？”特别是你妈，当然这句雨晴没有说出来。
雨婷听了雨晴当时的遭遇也打消了去做家教的念头。
晚饭时雨晴叫雨婷一起出去吃饭，雨婷很奇怪：“为什么要出去吃饭？就咱们姐妹俩，就在家里吃吧！”
雨晴有点为难地说：“我，我做的饭不好吃！要不咱们吃面条？”
“吃面条？”
“我只会煮面条。”雨晴觉得很不好意思。
“啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你不会做饭？”雨婷简直不敢相信自己的耳朵，在她心目中那么能干的姐姐竟然只会煮面条：“那你平时吃什么？光吃面条？”
雨晴脸一红：“上班的时候有工作餐，下班就&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;煮点面条啊，汤圆啊什么的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”一说起煮饭雨晴就郁闷，自己怎么就没点炒菜的细胞呢？
“你每天就吃这些啊？哪有什么营养啊？这附近有菜市吗？我们去买菜！”雨婷说。
“菜市？有！可我真的不会炒菜，我怕我炒出来的菜你吃不下。”
“没关系，今天我下厨，我做给你吃，你也尝尝你妹妹我的手艺。”雨婷得意地说。
“你行吗？”在雨晴印象中雨婷在家一直是被李文秀娇养着，她的手除了跳舞和弹钢琴好像还没做过别的事。
“当然行了！你想吃什么？随便点，我都会做。”
“那就来个鱼香肉丝，还有芹菜。”雨晴做菜不行，点菜也不行，她下馆子的次数也不多，能知道的菜不会超过五个。
“没问题。”姐妹俩买完菜雨婷就去小厨房露了一手，一会儿鱼香肉丝、炒芹菜、醋溜白菜和蛋花汤，标准的三菜一汤就做好了，雨晴尝了尝对这个妹妹的手艺佩服的五体投地：“真厉害，你什么时候学会这手艺的？”
“大学，我跟几个同学在外面合租的房子，我们几个轮流做饭的，一个人做一个星期，刚开始我也不会，就买来菜谱，还有同学也教我，学几次就会了，我现在的厨艺是我们几个同学里最好的，我觉得我很有当厨师的天赋。”雨婷难得有一项可以超过雨晴的地方，忍不住就得意起来。
雨晴对这还真是羡慕不已：“真厉害！手艺真不错，我已经好久没有吃到过这么可口的饭菜了。”雨晴想想应该是从没吃过这么可口的家常菜吧？以前跟奶奶在家总是吃捡来的烂菜，而且家里也没什么调料，那菜也就有几粒油星还有点盐味儿，后来虽然也买过新鲜蔬菜，可奶奶的厨艺也一般，这样的家常菜雨晴还真的事第一次吃到，雨晴吃了两碗饭，扫光了所有的菜。
雨婷很得意：“怎么样？你妹妹的手艺不错吧？”
雨晴揉了揉肚子：“不错，不错。哎呀，撑死我了。”
“我明天再做我的拿手菜给你吃。”雨婷也很兴奋。
“行，哎呀，我在多吃几顿你做的菜肯定都舍不得你走了。”
“那我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我也不能天天来啊。”
“我随便说说，你该上学还是好好上，最多你有空过来帮我做点饭给我解解馋。”
雨婷想想说：“那好吧！我以后每星期五过来，星期一去学校。”
“会不会太麻烦了？”雨晴真的有点心动了，上班有工作餐，下班回家有人做饭（虽然不是天天做）想想就觉得幸福。
“不会，反正我星期天也不想呆在那边，她们都有男朋友，一到星期天就都出去约会了，就我一个人。”
“那好，你来回的车费我包了。”
“就光出车费？”雨婷故意撅着嘴说。
“那你要什么？”雨晴难得这么好的心情。
“还没想到，等我想到了再说。”
雨婷后来还真的每周过来帮雨晴做饭，还给雨晴设计了营养餐。雨婷因为一直要保持轻盈的身姿，所以每顿饭吃得很少，但是对营养的搭配很讲究，所以有了雨婷的营养餐，虽然没有天天吃，雨晴的脸色还是比以前好了很多。
每次雨婷一看雨晴那大快朵颐的样子都很羡慕，而雨晴每次看到雨婷吃饭只吃一点点就无限同情：“可怜的人啊！你为什么要去学跳舞啊？”然后又暗自庆幸还好子选了个靠实力不靠外形的专业，要是每天让自己像雨婷那样只吃那么一点点，雨晴觉得自己绝对活不到毕业。
有了雨婷的陪伴，雨晴也没那么闷了，每次吃完饭也会听从雨婷的建议出去散散步，一天下午出去散步时，看见一个小女孩在花园里哭，雨晴认识这孩子，这女孩是厂里人事部经理刘强的女儿。
“刘妹妹，你怎么了？是不是摔跤了？”雨晴问小女孩。
小女孩摇摇头，不说话。
“小妹妹，告诉姐姐，你怎么了？姐姐可以帮你。”雨婷着小姑娘温柔的说。
小女孩看了看雨婷，就说自己做不出数学题，怕妈妈打她才自己跑出来的。
然后姐妹俩就决定带小女孩回家，结果小女孩的妈妈果然很生气，一看到小女孩就开骂。雨婷劝了几句，又教了女孩做数学题的方法，小女孩很快就做完了，她妈妈很高兴。当知道雨婷是师范的学生时更高兴，等过了几天就找到雨晴，希望雨婷有时间能帮孩子补补数学，雨晴想想都是本厂的职工，又都住在这厂里想想应该不会出太大的问题，就答应了。
这样雨婷就每周来帮小姑娘补课，虽然补课费一学期才几百块钱，可雨婷很高兴很积极，雨晴正为雨婷以后每周来帮她做饭感到不安呢，现在也安心了。