很快到了和罗勇他们约定的日子，雨晴坐车先到城里找到雨婷，然后两个女孩去街上逛了逛，再去约好的茶室。
罗勇和唐峥嵘已经到了，旁边还有一个女孩，带着眼镜，斯斯文文的样子，罗勇先起身介绍：“这两位是我以前的邻居，雷雨晴和雷雨婷。”然后拍拍女孩的肩膀说：“这是我女朋友黄薇，你们可以叫她嫂子。”
黄薇瞪了罗勇一眼：“少胡说八道，谁说要嫁给你了？”然后转头对姐妹俩说：“你们别听他胡说，看样子，我应该比你们都大吧？你们叫我黄姐就行了。”
交谈中得知，黄薇是一所中学的老师，比罗勇还大了一岁，两个的认识还是极有戏剧性的：那时黄薇刚分到这里实习，一天晚自习下来，黄薇由于看不清路，摔伤了腿，正坐那儿哭呢，结果遇到了没事儿正闲逛的罗勇，罗勇‘英雄救美’就把黄薇送到医院，后来黄薇出院就去感谢他，后来就发展成了女朋友。朋友们都笑罗勇交到百年不遇的狗屎运，闲逛也能‘捡个’这么漂亮的女朋友。
几个人听罗勇说着他们的相识经历都开心大笑，唐峥嵘说：“你看我这人天天都在街上转悠，怎么就没见过一个美女摔跤呢？我也来个英雄救美多好？”
“瞧你什么心态？就你这心态就算有美女摔了，估计也轮不到你。”罗勇也笑着说。
雨晴看黄薇一直微笑着和大家侃侃而谈，心里顿时对黄薇有极大的好感，觉得她和罗勇真的很相配。
几个人吃了中午饭就去看电影，唐峥嵘坐在雨晴旁边，等到大家都开始全神贯注地看电影时，唐峥嵘小声问雨晴：“你的问题考虑得怎么样了？”
“什么问题？”雨晴正看到起劲。
“真是贵人多忘事！个人问题呀，你的择偶标准是什么？”
“这个问题&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”这个问题雨晴也认真思考过：“找个真心对我的就行？”
“就这么简单？就没点别的要求？”唐峥嵘努力看雨晴的脸，但是雨晴是一脸认真。
“没有，我还能要什么附加条件呢？我自己都是个一无所有的人，有什么资格去挑剔别人？我就想找个真心对我好的人就行了。”
“就没有经济条件方面的要求？”唐峥嵘继续问。
雨晴想想说：“没有，我不要求他有房有车，只要他有个工作不是游手好闲的人就行，最主要的是他要认真对待感情，我不想找个三心二意的人，还有那些只是想找个人来谈恋爱不结婚的我也不考虑。我只想找个一心一意过日子的，至于经济方面，我觉得只要两人以后努力，也不怕买不到房，要是真买不起房，我觉得只要两人相爱，就算住出租屋，吃的是粗茶淡饭，也是很幸福的。”雨晴说的是真心话，她是奶奶捡破烂养大的，所以她从不奢望自己以后能有多大的成就，多么富有，在她心中有一份工作然后再嫁一个工薪阶层的老公，一家人过着平淡的小日子就是最大的幸福。
唐峥嵘觉得雨晴的话说到自己的心坎里去了：“你想的也是我追求的。”然后半开玩笑班认真地对雨晴说：“你看我这人怎样？符合你的要求吗？”
雨晴一愣，她还真没想过这人会是唐峥嵘，虽然他们是套同学了，但是几年未见，她觉得还不太了解，也不敢接话，正不知怎么开口，唐峥嵘又说：“怎么了？觉得我不行是吧？唉，我做人真失败！”
“也不是啊！”雨晴赶紧说：“你这人挺好的。”
唐峥嵘眼睛一亮：“是吗？那你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我是觉得我们虽然是老同学，可是毕竟也好几年没见面了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;彼此的了解还不够。”
“也对”唐峥嵘点点头，然后在雨晴耳边小声说：“我会让你了解我的。”
雨晴的脸一下就红了，不过幸好电影院里很黑，别人看不见。
一场电影结束，唐峥嵘看得是心乱如麻，不知以后该怎样表现才能打动雨晴芳心；雨晴确实忐忑不安，她其实一直觉得唐峥嵘这人不错，可是他刚才的话让雨晴觉得太突然了，她和唐峥嵘重逢后一直是当成老同学，没有别的想法，今天听唐峥嵘的表白她一下子不敢贸然接受。雨晴想起了厂里男工们打赌的事，她不敢相信男人的突然表白。
晚上回家雨晴收到一条短信，是唐峥嵘发来的：“到家了吗？如果已平安到家，就回条短信。”雨晴回了一条：“谢谢！我已经到家了。”过了一会儿又收到一条短信：“雨晴我知道我今天说的那些话有点突然，你看你一时无法接受，但是我想告诉你，我是认真考虑了很久才说的，虽然我们重逢的日子还很短，也许就如你所说我们其实彼此并不了解，可是我想说，世界再上相爱的两个人都不是从一开始就了解对方的，他们都是经过了一个漫长的过程，才最终走到一起的。我想问你的是：你愿意让我了解你吗？”
雨晴看了短信后真的不知道该如何回应，心乱如麻地过了一晚上，第二天晚上才回了句：“再给我点时间。”
唐峥嵘回了一条：“行！别让我等得胡子都白了。”雨晴看了短信哈哈笑了。
以后唐峥嵘每天都会给雨晴发很多短信，从提醒雨晴按时吃饭，天冷了注意保暖，到他今天去了哪里工作每天的行程都会跟雨晴交代得清清楚楚，雨晴开始都不回短信，每天只睡觉前回一条：该休息了，晚安！雨晴就是想看看她这么冷着唐峥嵘，唐峥嵘能坚持几天。
就这么过了大半个月，这天该雨晴上中班，下午四点才上班，中午接到唐峥嵘的电话：“雨晴，你家有饭吃吗？我今天没带钱没地方吃饭。”雨晴说：“饭是有的，你过来吧。”
原来唐峥嵘的公司这几天就在镇上接了个活，帮人装修房子，房主是不管饭，但是几个工人可以去吃盒饭，公司报账的，可唐峥嵘正愁没机会来见雨晴，这时正好找个借口过来。
当唐峥嵘一身白灰出现在雨晴面前时，雨晴都愣了，重逢后的唐峥嵘都是穿戴整齐，干净儒雅的样子，从未见过这么&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这么灰头土脸的。唐峥嵘不好意思地笑着说：“今天这形象真是太差了，你别笑话我。”
“干活嘛，哪能像平时那么干净，我们厂里的工人也是这样的，比你那身还脏。”雨晴对这样的形象倒毫不在意：“快进来坐，喝点水。今天婷婷不在，可能要委屈你一下，吃面还是吃汤圆？我只会做这两样。”
“你不会做饭？”这个真让唐峥嵘意外。
“是啊！怎么学都学不会，这几天都是婷婷每周过来帮我做饭的。”雨晴老实地说。
“没事，就吃面吧，能填饱肚子就行。”唐峥嵘很快恢复了镇定。
雨晴煮了两碗面，大的那碗给了唐峥嵘。唐峥嵘想雨晴既然只会煮面，那煮面条的手艺应该不错，吃了一口菜发现自己真的太乐观了，这碗面大概是唐峥嵘有史以来吃到的最难吃的面条，比自己第一次学煮的面条都难吃。唐峥嵘皱了皱眉，然后狼吞虎咽把它吃完了。雨晴很诧异，这人是有多饿呀，这么难吃的面也能一口气吃完：“你还要吗？我再帮你下一碗？”
唐峥嵘摇摇头：“不要了，吃饱了。”
“我煮的面条好吃吗？”雨晴故意问。
“还行&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;能填饱肚子就行了。”唐峥嵘想了想说。
“你今天早上一定没吃早饭，饿坏了吧？”
唐峥嵘有点诧异：“我早上吃了饭的。”
“哦，一般我煮的面条只有我自己才吃得下的，严思雨她们几个是饿上一天都不会吃我煮的面，”雨晴笑着说：“你是第一个把它吃完的。”雨晴不介意告诉唐峥嵘自己的缺点，不会做饭对女人来说是最大的缺点，她不想掩饰这个缺点。
“我真荣幸。”唐峥嵘也笑了。
“你在这边要做几天？”雨晴问唐峥嵘：“明天还过来吗？”
“如果你想我过来，我就来。”唐峥嵘说。
雨晴白了他一眼：“我是说如果你明天还是没地方吃饭，你可以过来。当然如果你嫌我做得不好吃可以自己做。”
“好！不过中午时间短，我没时间买菜。”
“我明天上午有时间，我去买，你来做。”雨晴也不想天天吃面条，可是谁让自己手艺太臭了呢。
就这样唐峥嵘这些天每天中午都来雨晴家吃饭（应该是帮她做饭才对），唐峥嵘手艺也不好，不过比雨晴好多了，唐峥嵘估计自己这手艺做的饭也就雨晴吃得下。
雨婷礼拜五过来后两人中午的伙食才有所改善，唐峥嵘还很虚心地向雨婷请教厨艺。
“峥嵘哥，你把炒菜学这么好做什么？准备做给谁吃呀？”雨婷笑着打趣唐峥嵘：“你以后真的想当模范丈夫？做你女朋友可真有福气。”
唐峥嵘若有所思地说：“也不知道人家看不看得上我？是吧？雨晴”
雨晴遇到这问题就装聋作哑，仿佛没有听到。
其实雨晴对唐峥嵘的好感在一天天增加，决定再观察一段时间，就对唐峥嵘敞开自己的心扉。
唐峥嵘也从知道雨晴不会做饭开始，觉得雨晴越来越真实，不再是学校里那无所不能的天才少女，不再是那个独自闯荡，孤独冷漠的女孩。她也有自己的缺点也有自己不擅长的事，也需要关怀也会偷懒&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;