唐峥嵘在镇上的工作没几天就结束了，最后一天中午，吃完饭，唐峥嵘依依不舍地对雨晴说：“今天下午我们就收工了，明天我就不会过来了，你要好好照顾自己。”
雨晴心里涌起一阵暖意：“谢谢！我会的。”
“装修公司下半年会很忙，我可能没那么多时间过来看你，你……”唐峥嵘很怕雨晴误会什么。
“没事，你忙你的，有事做是好事，就怕到年底了也没事可做。”雨晴说。
“那我走了，你……一个人的时候也别光吃面条，实在学不会就去外面吃点小炒，别心疼钱，身体要紧的……”唐峥嵘一看雨晴那单薄的样子就心疼。
“嗯，知道！”雨晴觉得唐峥嵘真像奶奶，一样啰嗦一样对她永远不放心。
于是又两人又像以前一样每天短信交流，不过雨晴这次没像上次那样，只看不回，这次偶尔也会回条短信关心一下。虽然话不多，可是仍让唐峥嵘兴奋不已，仿佛看到了黎明前的曙光。
雨晴厂里却开始有了变动，原因是化验室有个女孩春节时要结婚了，因为想早点带小孩（在化验室工作的女孩因为经常会接触到化学气体，这些化学气体会对女孩子的生育产生影响，会导致习惯性流产或是胎儿畸形，要带小孩必须提前半年离开化验室，然后隔半年或一年才能怀孕）所以想结婚后调出化验室，就去向顾飞跃说明了原因。顾飞跃同意了，后来觉得化验室都是年轻女孩，以后一个个肯定都要结婚生子，这就意味着只要有一个女孩结婚，就会至少离开化验室两年，那么化验室要不断地换人，一直要换到这些女孩都结婚生子才会稳定。顾飞跃觉得与其这么麻烦不如一次性都换了，换成是已婚已育的妇女，这样就避免了很多麻烦。
顾飞跃打算招一批年龄稍大的妇女，招聘启事一发出去，化验室开始人人自危，女孩子们都开始担心自己如果结婚是不是就要失业。这份工作虽然有一定的危害，可是都是技术活，不用太费力，工资又高，雨晴她们几个正式上班以后工资是三千五一个月，而且又是自己好不容易学出来的，几个女孩舍不得丢掉这样好的工作，可是也不可能不结婚不要小孩吧？几个女孩决定去找顾飞跃谈谈。顾飞跃刚好也在为这事犯难，这几个女孩都是自己花大力气培养出来的，而且技术都不错，要是真的全换掉恐怕也不行，可是如果人家要结婚自己也不能不同意。
几个女孩来到顾飞跃办公室门口：“顾总！”
顾飞跃看着几个女孩一起过来，猜测着几人的来意：“你们来了，进来坐。”等几个女孩进来后又说：“那里有杯子，自己倒水，你们找我有什么事吗？”
几个女孩面面相觑，都不知该怎么开口，最后大家都推了推雨晴（因为雨晴是几个人里面技术最好的，顾飞跃很喜欢她），雨晴想了想说：“是这样的，我们就是过来问问，化验室现在为什么要招人？”
“是啊，我们就想问问，是人不够还是因为别的什么？”
“而且我们几个现在相处得也很好……”
有雨晴开头几个女孩就都开始说起来。
顾飞跃坐在沙发上，微笑着听着，大概知道了女孩们今天来的目的，等她们说完了才开口：“这是我当初招人是的失误，光想着小姑娘学得快，就没想过做化验对人的危害，更没想到正式上班才一年不到就有人要结婚了。”
那个准备结婚的女孩脸一下就红了。
顾飞跃继续说：“其实不瞒大家说，我这几天也在想这事，你们毕竟是公司花大力气培养出来的，别的不说就是光为你们请的老师就不是一般人，老徐是看在我们多年的交情上才帮我这一次的，以后我也请不动他了。我也不想把你们都换掉……”
几人一听这话心里没刚才你们忐忑了，只要顾总不愿意她们走，她们就还可以争取。
“可你们以后必定要成家的，化学气体闻多了会影响生育，我也不愿你们以后因为在这儿上班弄得家庭不睦。”顾飞跃不介意对员工说出自己的担心。
“顾总，其实我们都喜欢这工作，而且我们当初所学的专业也是化工，所以我们也不想失去这份工作。”
顾飞跃点点头：“可你们毕竟还是要结婚的，要不你们先安心工作，我们大家再互相想想有什么两全其美的办法，你们也回去商量商量，想个合理解决的方案。”
雨晴回去也为这事头疼了好些天，她比任何人都在乎这份工作。
唐峥嵘回家后想起雨晴那瘦弱的样子，又想着她那极其简单的饮食，想着她一个人孤独在外的艰辛，想着想着越想越心疼，下定决心要好好照顾她，先从她的饮食入手。唐峥嵘买来一本专门煲汤的烹调书，按书上的要求买了一只鸡和所需调料，算好时间凌晨三点起来煲汤，等鸡煮开了以后开小火慢炖，然后再回房间睡觉。还买了一个保温桶，早上六点半起床把汤装好，在赶到罗勇家把汤交给罗勇，请罗勇带给雨晴。
“你小子无事献殷勤非奸即盗，说你送汤做什么？”罗勇这才知道难怪这小子打听他什么时候上班。
唐峥嵘笑笑说：“什么无事献殷勤啊，我在雨晴家蹭了几顿饭，本来说好请她吃饭了，可我这些天太忙了，没时间请，就干脆熬点汤麻烦你带过去，就算请她了。”
罗勇张大了嘴巴：“啊？？？这样也行？有你这么请客的？”
唐峥嵘不好意思地笑笑：“你明天又是什么时候上班？”
“下午。咋？有啥事？”罗勇问。
“哦，明天还有事要麻烦你。”唐峥嵘记住了罗勇明天上班的时间，又回去想明天该熬什么汤。
罗勇上班时雨晴刚下夜班，“雨晴，你过来一下，有包裹。”
“包裹？”雨晴很诧异。“什么包裹？”
罗勇把保温桶递给她：“唐峥嵘请说他没时间请你吃饭，就熬了汤让我带过，你自己吃。”
“谢谢！”雨晴接过，又怕罗勇再问她什么赶紧提着桶跑了。
回到寝室，一揭开盖子就闻到一股浓香，里面是装得满满的鸡肉，雨晴正感受着香味，电话响了，是唐峥嵘打来到：“喂，收到了吗？罗勇把东西带给你了吗？““我拿到了，谢谢你！”
“不客气，我也是第一次熬汤，我自己尝了尝感觉还不错，就是不知道合不合你口味？”电话里唐峥嵘的声音特别温柔。“当归炖鸡，女孩子吃了补气血的，你经常熬夜要多吃点。”
“我刚刚打开，还没有吃，不过真的很香，谢谢你！”
“那你先尝一口，我听听……”雨晴依言喝了一口汤，为了让唐峥嵘听见故意喝得很响：“嘿嘿，我听见了，你吃得真香，快乘热吃了。我不耽搁你了，拜拜！”
“拜拜！”雨晴极力忍住自己的眼泪，不让自己哭出来。雨晴吃得很慢，一口一口慢慢嚼着，生怕一口气吃完后以后就没有了。
第二天上午唐峥嵘又炖了猪蹄，再让罗勇带的时候。罗勇说：“你小子老实交代，打的什么主意？”
“没有，真的没有，我不是说了吗，我请她吃饭，我吃了她几顿然后还她几顿。”
“你少来，少拿这种借口糊弄我。我就没见过请人吃饭用保温桶送的。”罗勇指了指唐峥嵘：“我知道了你小子看上雨晴了？想追人家？”
唐峥嵘连忙说：“不是……我是……老同学大家互相关心互相照顾一下也是应该的。”
“少来，你不说，我就不送，你找快递公司去。”罗勇假装生气。
“我……我是喜欢雨晴，可是……哎，你可别到处嚷嚷啊？”
“我是那种人吗？我有那么大嘴吗？”听了这话罗勇倒还真有点生气了：“你不说算了，我上班去了。”
唐峥嵘赶紧拉着他：“老同学别生气，我是……哎呀，实话告诉你吧，我是喜欢雨晴，可雨晴她没有答应，说还不了解我，我也不想闹得到处都知道了，万一人家不喜欢我呢？“罗勇听唐峥嵘这么一说，当即就问他：“你是真的喜欢雨晴吗？”
唐峥嵘点点头：“我不喜欢她能天天熬汤给她？”
罗勇又说：“反正雨晴的情况你也了解，也是个可怜人啊，这女孩子不错，是个过日子的，你要真喜欢就拿出你的诚意来好好对人家……”
“我不是正在拿吗？不过关键还是要你帮我，我的诚意还要靠你这‘快递公司’帮我传递。”
“行！反正我也顺路，我这‘爱心快递’要真能成全你俩，我愿意天天帮你送。”
罗勇把汤交给雨晴时说：“雨晴，唐峥嵘这小子不错，你可以考虑考虑。”
雨晴脸一红：“我就是在考验啊。”