唐峥嵘接连煲了几天汤来带走，引起了他母亲赵玉的怀疑：“峥嵘啊，你每天熬的那些汤都带到哪儿去了？”
“我带公司去吃了。”唐峥嵘还不想告诉父母这些事，毕竟雨晴还没有点头，怕提前说了到时候空欢喜。“你公司不是有工作餐吗？怎么你还要……”
“行了，行了，我就是带公司去吃了，你别问了，我要休息了。”
赵玉到超市后就把这事儿告诉了丈夫唐树：“峥嵘这几天在干什么？天天都在厨房炖汤，有时候是早上起来炖，有时候半夜三更起来炖，这不今天又改在下午炖，都不知道他要炖给谁喝？”（唐峥嵘主要是要将就罗勇的上班时间）
唐树想了想：“还能给谁，肯定是给哪个女孩子喝。要不然谁还能让他这么勤快？”
赵玉这才恍然大悟：“我就说太阳打西边出来，他也会给自己炖汤？你说他俩到底咋样了？”
“我怎么知道？年轻人的事你就别操心了，他现在愿意在厨房给人家炖汤就让他炖，他想怎么折腾就怎么折腾，咱们就把这小生意做好，守着咱们的铺子就好。”
“也不知道是谁家的姑娘有这样的福气。”赵玉心里隐隐有些不满，虽然每次唐峥嵘炖的汤也会给他们留一半，可一想到是儿子为了给别人炖的汤，自己不过是沾了别人的光，心里就开始不舒服。
罗勇每天送爱心汤的事很快就在厂里传来了，都知道厂门口那警察在追雨晴，天天送爱心汤，让化验室的几个女孩羡慕不已：“雨晴，你男朋友好体贴呀。”
雨晴很奇怪：“谁呀？我哪有男朋友？”
“别否认了，那个警察天天给你送饭，还说不是你男朋友？”
“真的不是，我们是老邻居……”
“这是多老的邻居呀？天天送爱心汤给你？”几个人打趣她。
“真的不是他，他也是帮忙送的。你们别乱说，他有女朋友的。”雨晴老实的说。
“哦，还有藏得更深的人，是谁呀？快说……”
“我……他是有那意思，可我还没有答应。”雨晴说：“他也是我一个老同学，也算是邻居。”
“天哪，人家对你这么好，你还不答应？你还想怎么样啊，要是有人天天给我送汤，我立刻就嫁了。”几个女孩哄笑起来，雨晴也笑了，想起唐峥嵘就觉得心里暖暖的。
后来连每周来一次的雨婷也知道唐峥嵘的爱心汤了：“姐，峥嵘哥对你真好，你为什么还不答应做他的女朋友？”
雨晴说：“我还想再观察一下，看看他的诚意。”
“还要看啊？我都觉得他够有诚意了。”雨婷真想不通峥嵘哥这么好地人为什么还要观察，现在还有哪个男人会花时间给女孩子炖汤的。
其实雨晴很犹豫，她想点头的，可是她又怕答应得太快，最后结束得也快，说白了就是想答应又怕失去，就这么患得患失犹豫着。
化验室的几个女孩商量以后决定，将来带小孩是几个人要把时间错开，就是说后面谁要想带孩子必须等前面休假的回来上班以后才能休假。化验室分四班有八个女孩，都是未婚，除了一个年底要结婚而且计划明年年底带小孩的，其他几个有结婚的打算，但还暂时没有带小孩的打算，雨晴更没有什么，她只想先安安稳稳上几年班再说。几个人打算让顾总再请两三个人到化验室，作为机动员工，比如有人生病休假她可以顶上，休完产假也可以继续回来上班。几个人把这方案告诉了顾飞跃，顾飞跃觉得可以，再和人事部商量了一下觉得再请三个人，两个作为机动人员，再从所有人员里面选一个大班长，负责安排几个女孩的工作。几个女孩都是一起来学习的，技术水平都差不多，所以都想竞争这个大班长，因为只要当了大班长工资翻倍，而且不用上夜班。
雨晴也希望能当大班长，别的不说光是这工资翻一番就挺诱人的，虽然单身宿舍住起来是挺好的，可毕竟不是自己的家，雨晴希望以后也能有一套属于自己的房子。就算以后结婚了自己能有一套房子，在婆家底气也足。雨晴开始朝大班长的位子默默努力。
另外几个的眼睛也看向了大班长这位子，几个平时爱请假爱迟到，爱偷懒的都把自己的坏习惯改掉了，在工作上表现得都很积极，但同时为了升职，背地里打小报告的事情也开始层出不穷了，本来几个女孩平时相处得都很不错，现在为了当上大班长，开始不择手段，打小报告，偷偷换了别人检测时用的药水，改了别人的检测结果……雨晴对这些小动作嗤之以鼻，大班长是靠实力的不是靠做那些小动作，她从来不屑去做这些。但她不知道的是每天都有人去顾飞跃那里告她的状，因为她是这几个人里技术最好的，而且是徐工最满意的女徒弟，所以她成了几个女孩眼里最有竞争力的对手。
这天，雨晴上中班，才刚到中午，化验室就打电话让她马上过去，雨晴觉得很奇怪。走到化验室发现那几个看着她都有点幸灾乐祸的样子。
“什么事呀？”雨晴还是硬着头皮问了一句。
“我们也不知道，只说让你们两来了就到办公室去。”
雨晴刚走到办公室门口就听到刘碧带着哭腔的声音“……我也想做好的，可是每次都是她霸着做，我根本插不上手，她根本不让我……”刘碧和雨晴是一个班。
雨晴叫了声：“顾总……”
刘碧的声音戛然而止，只在那里呜呜哭泣，雨晴以为她挨骂了，坐在她身边小声问她：“怎么了？发生什么事了？别哭……”然后还递给刘碧一张纸巾，刘碧不接。
“小雷啊，你说说你们现在几个相处得好吗？”顾飞跃问。
“很好啊！怎么了顾总？”雨晴很奇怪，怎么会没头没脑问一句这话。
“可是我这几天都听她们说，你不容易相处。”顾飞跃看了一眼刘碧。
“啊？？？？”雨晴现在是丈二和尚摸不着头脑。
刘碧这时又哭起来：“本来就是，她个性强的很，霸道得很，仗着自己技术好，每次有样品来化验时她就霸着做，根本不让我插手，我的技术肯定没她进步的快……”
雨晴这才反应过来刚才刘碧哭诉的那个人就是她：“我哪有……”
“怎么没有，你从开始上班就一直霸着化验室，什么仪器什么设备都不让我碰，我早就不想和你一个班了……只是考虑到大家都是同事，找个工作也都不容易，也就没跟你计较。”刘碧说得好像是受了天大的委屈一样。
雨晴呆呆看着刘碧的哭诉，真的不知道自己什么时候成了她们眼中这么霸道的人。
刘碧的技术不是很好，她经常检测出的数据也不是很精确，而且还很不稳定。所以她和雨晴上班时要检测样品时，都让雨晴去做，自己就在旁边打杂，做些跟数据无关的事。而雨晴做事也喜欢亲力亲为，觉得这样才能锻炼自己，加上化验室的工作量不大，所以一直认为平时自己多做点也没什么，没想到今天却变成了霸道。
雨晴很郁闷，可是她也无力为自己分辨，让刘碧去说。
女人之间的战争雨晴今天算是领教到了，就为了一个大班长的位子，她们这些平时的好姐妹真是无所不用其极，什么手段都拿出来了，“那你们想怎么解决这个问题。”顾飞跃问。
雨晴摇摇头，表示不知道，而且她到现在也不明白刘碧为什么会这样说她。
“反正我是不想再跟雷雨晴一个班了。除了她，我跟谁一个班都行。”刘碧态度很坚决。
顾飞跃点点头：“好吧，你们今天先暂时上着班，小雷你也下去问问谁愿意和你一个班的，你们自己先调节好了，我再安排。”
雨晴和刘碧都点点头，离开办公室后两人谁也不理谁，刘碧是一脸气愤的样子，雨晴面无表情，心里暗暗发誓以后对这些女人不要太相信了。
刘碧来到化验室就嚷起来：“你们以后谁要和雷雨晴一个班？我跟顾总说了我不跟她一个班，顾总让我问问你们谁愿意跟她一个班？”
几个人都不开口，雨晴看了几人一眼，没有说话。反正下午四点才上班现在才一点过，回去先睡一觉再说。今天这事相信顾总会有定论，她知道自己现在已经成了众矢之的了，以前没有利益冲突的时候她的好技术是她们羡慕的对象，现在是她们的阻力，要消除阻力这无可厚非，可是没想到技术那么差的刘碧也这样，雨晴很寒心，可以说两人上班时都是雨晴在工作，刘碧在闲着。
后来雨晴才知道，原来昨天她们两人下班后，顾飞跃为了看看刘碧的技术，让刘碧多留了一下做了一个实验样，结果刘碧得出的数据和今天这组人做出的数据出入太大了，顾飞跃才说了刘碧几句，刘碧就把责任往雨晴身上推，说自己技术不好使因为雨晴平时不让她做。
雨晴恨不得掐死刘碧，这死女人怎么睁着眼睛说瞎话呢？这女人黑白颠倒的本身还真不小，下午上班时雨晴也不想理刘碧，刘碧接手的样品雨晴也不帮着检测，让她自己去做，省得自己帮了忙还被反咬一口。刘碧因为中午那些话已经把雨晴得罪死了，也不敢再让雨晴帮忙，只好自己硬着头皮检测，一个样品反复检测了几次，都没得出个准确的数据。
两人这么别别扭扭上了两天，然后化验室的人都表示不愿意和雨晴一个班，谁愿意被比下去呀？顾飞跃没办法，只好先安排雨晴把那几个新人先带出来。雨晴也没有多的表示，就照顾飞跃的安排认真工作，没有因为自己被安排带新人就心生埋怨，依然勤勤恳恳，踏踏实实得工作。