雨晴的这种处变不惊的工作态度让顾飞跃很满意，但他仍然不动声色。
三个新学徒被安排在雨晴那个班，由于还没有合适的人，刘碧暂时还是和雨晴在一个班，顾飞跃承诺等新人带出来后就会从新安排配班人员，刘碧对顾飞跃的安排很满意，其他几个见顾飞跃因为听了刘碧的哭诉后，对雨晴的的态度似乎没以前那么和颜悦色了，以为雨晴‘失宠’了，都暗自高兴，但是又看到顾飞跃让雨晴带新人，明显还是觉得雨晴的技术好，都在纷纷猜测顾飞跃的态度。
“你们觉得顾总这样做是为什么？”
“还能为什么？人家技术好呗。”
“那你们说这三个人以后出师了，顾总会不会给雷雨晴升职？”
“这个就不知道了。应该不会吧？我想顾总看重的就是她的技术，她那人又不怎么合群……”
“那你们觉得顾总会不会等她把人带出来以后就把她给炒了？”
“这个……应该不会吧？？？”
当然这几个是巴不得会。
唐峥嵘的爱心汤还是天天送来，厂里很多人都知道了有一个超体贴超有爱的男人在追雨晴，让厂里那群女人是各种羡慕嫉妒恨啊！
也从开始的郁闷转而开始坦然面对，既然自己做什么都有人说，那就走自己的路让别人说去吧！该工作就好好工作，罗勇的短信一到就大大方方到警亭去拿汤，别的什么都不予理会。
唐峥嵘一有空也会来厂里看望雨晴，两人每次相聚的时间虽然不多，但雨晴每次都能感觉到他的深情，而且随着时间的推移，唐峥嵘看雨晴的眼神里面的情意也越来越浓，雨晴几乎快融化在他的眼神里，每次唐峥嵘一来，雨晴都告诉自己镇定，要镇定，不能那么快就缴械投降。但是还是一天天沦陷在唐峥嵘那含情脉脉的眼神里，从开始的无所谓到后来期待唐峥嵘的到来。
很快就到过年了，这天唐峥嵘又来了，雨晴算了算离上次见面已经过了17天了。
“你的活干完了吗？”雨晴给唐峥嵘倒了一杯水：“开始放假了吧？真羡慕呀！我们都没有假。”
“今年的活是干完了。今天开始放假，能休息二十多天，大年过了就上班。”唐峥嵘一瞬不瞬的看着雨晴，生怕一不小心雨晴就从身边消失了似的。
雨晴很开心可又害怕看唐峥嵘的眼睛：“你们真好，过年可以休息，我们过年也要正常上班的，不过这样也好，我也没什么地方可去，过年上班还可以多挣点加班费。”
唐峥嵘含笑看着雨晴：“对啊，其实放假也不好，像我今年虽说有几天假，可我妈已经安排我回老家过年了。”
“你要回老家过年呀？”雨晴眼里闪过一丝失望。
“是啊！我妈开了一家超市，过年了他们也走不开，就让我代他们回去看看我大伯，舅舅他们，这一去，这一个假期就没了。”唐峥嵘无奈地说。
“反正你也就一年回去一次，回去看看也行，就当出去旅游了。”
“可是我舍不得你！”唐峥嵘温柔地说。
雨晴脸一红：“没个正经。”说完低下头不敢再看唐峥嵘的眼睛。
“对了，我有个东西要给你。”唐峥嵘拿出一个礼盒递给雨晴：“打开看看喜不喜欢？”
雨晴打开一看是一套化妆品：“这个？？？？我从没用过这东西。”
“我知道你从来不用化妆品的，但这不是，这是护肤的。女孩子妆可以不化，可是皮肤还是要好好保养的。我知道你上班时是不能再脸上涂任何东西的，你可以下班了用啊，现在冬天外面很冷的，你还是要把皮肤保护好一点，你看你的脸都皴裂了。”唐峥嵘看着雨晴干燥的皮肤心疼地说。
雨晴赶紧摸摸自己的脸，脸上的皮肤真的很干很粗糙，雨晴不好意思地说：“我的脸很难看吗？”在唐峥嵘面前雨晴开始在乎起自己的容貌来。
“也不是，只是没有保护好，涂点护肤品相信就会好的。你放心我买的这个护肤品我都查过了，是纯天然的，不会刺激到皮肤的。”然后又拿出一瓶护手霜：“还有，你的手也要好好护理一下。”然后挤了一点出来，拉过雨晴的手帮她涂上，雨晴的手皮肤又干又粗糙，肤色也被吹成了青紫的。雨晴看着自己的手觉得太丢脸了，原来自己的手这么难看。
唐峥嵘帮雨晴涂好后说：“以后下班就涂上，多用几次就有效果了。”然后看着雨晴宠爱地说：“你呀，一点都不会照顾自己，我这一走就是半个多月，你叫我怎么放心你？”
雨晴心里软的快滴出水来：“你放心，我会好好照顾自己的。”
“我走了就不能给你熬汤了，你……”
“我买了书，我会学着自己熬汤的。”雨晴虽然很享受每天的爱心汤，可是也知道这样太麻烦了，她也希望自己什么都会，不让唐峥嵘在上班的同时还要为她每天的饮食操心，于是下定决心一定要学会做菜。
“那我走了，你要好好照顾自己。”唐峥嵘站起来。
“我送你出去吧？”雨晴心里真的有些不舍。
“不用了，外面冷，你就呆在家里就好。”唐峥嵘站起身却一步都没有挪动，就那么依依不舍地看着雨晴，直到雨晴被看得手都不知道该怎么放了：“雨晴，我真的舍不得走。”
雨晴低下头不敢说话，突然感觉自己落入了一个温暖的怀抱，雨晴挣扎了一下：“别动，让我抱你一下。”雨晴果然不敢再动，唐峥嵘抱着她：“雨晴，你知道吗，我真的一刻都不想离开。”过了一会儿，唐峥嵘才放开雨晴：“我走了，明年再来看你。”然后不等雨晴又所反映就赶紧打开门走了，生怕自己再留下就真的不想走了。雨晴赶紧全身一冷，离开了唐峥嵘的怀抱雨晴觉得不光身上冷，心里也空落落的。
唐峥嵘走后雨晴每天都数着日子，这才体会到什么叫度日如年。每天都注意听着手机，生怕唐峥嵘打电话来自己错过了，每天躺在床上看唐峥嵘发来的短信成了雨晴最快乐的事。日子好不容易数到了正月十五，雨晴开始紧张起来，每天都要照照镜子，看看自己的皮肤是否有所改善，所幸的是雨晴的皮肤本来就不错，用力护肤品以后很快就水灵起来。雨晴也忍不住在心里笑自己，以前觉得那些女为悦己者容的女人太俗，太没自信。现在轮到自己比人家还不自信。
就在雨晴打算用自己的最佳状态迎接唐峥嵘回家时，非常倒霉的生病了。起因是雨晴房间的一块玻璃窗可能是因为太冷了的原因，刚过完大年的那天傍晚它就自己碎了，雨晴想着先用报纸把窗子糊住将就一晚，可报纸怎么抵得住寒风，雨晴才上床没多久报纸就被吹烂了，雨晴就这样吹了一夜冷风，第二天就发起了高烧，全身都懒懒地不想动，可是一想到唐峥嵘就要回来了，她可不想让唐峥嵘看见他病怏怏的样子，就强撑着起来，准备去医院。
雨晴刚一开门就看见唐峥嵘拿着一束花站在门口，雨晴还以为自己眼睛花了，使劲揉了揉，人还在？雨晴又使劲眨眨眼睛……
唐峥嵘看雨晴的样子，笑着说：“怎么了？才几天不见就不认识我了？”
雨晴又惊又喜：“真的是你？你什么时候回来的？我还以为你明天才回来呢！”
“我也是刚到家。”唐峥嵘看到雨晴脸上的惊喜，连夜赶路的辛苦这时候也烟消云散了。
“快进来坐，”雨晴赶紧让唐峥嵘进来，自己去倒水。
“这屋里怎么这么冷？”唐峥嵘看到往屋里呼呼灌着冷风的窗子。
“昨天晚饭的时候玻璃坏了，我才打算找人来修。”雨晴说完，突然觉得一阵眩晕，一个踉跄水撒了一地自己也差点摔倒。
唐峥嵘赶紧扶住雨晴：“怎么这么不小心，烫着了吗？”
雨晴摇摇头，唐峥嵘这时才发现雨晴的异样，握住雨晴的手感觉她的手特别烫，然后在摸摸她的额头：“你在发烧，你感冒了？走我们去医院。”唐峥嵘扶着雨晴就往医院里跑。
在医院打了针，雨晴就有点迷迷糊糊的，唐峥嵘就把雨晴背回家，开始雨晴不答应，可唐峥嵘不放手执意要背着她，雨晴拗不过他，只好乖乖趴在他背上。
回家吃完药雨晴就睡了，等雨晴醒来时已经下午了，雨晴觉得肚子咕咕在叫了，起身一看唐峥嵘坐在床边的椅子上睡着了，睡梦中也是一脸疲惫地样子。
雨晴顺势拿去一件棉衣要给唐峥嵘盖上时，唐峥嵘醒了。
“你醒了，现在感觉怎样？”唐峥嵘睁开眼睛就先问雨晴的情况。
“好多了。”雨晴说完唐峥嵘又不放心地摸摸她的额头，发现的确没那么烫了，这才放心。
“你饿不饿？”唐峥嵘问。
雨晴就是被饿醒的：“有点饿了。”
唐峥嵘赶紧到厨房端了两碗饭和两份清淡的小菜：“快来吃，我也饿了。”
雨晴心里涌起一股温暖：“你也没吃饭？”
“是啊，我想等你醒了一起吃。”唐峥嵘说：“快吃，再尝尝我的手艺，比前段时间进步多了。”
吃完饭，唐峥嵘不让雨晴动手，又把碗筷收拾好，唐峥嵘洗碗时，雨晴才感觉屋里没那么冷了，这才发现窗户上的玻璃已经换好了。
“你把玻璃都安上了？你哪儿买的玻璃？”雨晴记得这小镇上可没有玻璃卖的，要买玻璃得到城里去。
“城里买的，你睡着的时候我回城买的。”唐峥嵘说。
“回城？骑自行车？”唐峥嵘点点头，D市里这里有三十几公里，唐峥嵘一上午骑自行车来回跑了三趟，骑车骑了一百多公里。
雨晴想到这些眼泪一下就止不住了，唐峥嵘吓坏了：“怎么了？哪里不舒服？”
雨晴摇摇头：“唐峥嵘，你告诉我，你为什么要对我这么好啊？我值得你对我这么好吗？”
唐峥嵘轻轻擦干雨晴的眼泪：“傻瓜，我喜欢你呀！”
雨晴扑到唐峥嵘怀里大哭起来：“你才是傻瓜，我哪里好了？我哪里值得你这样对我？我什么都没有……”
唐峥嵘紧紧抱着雨晴：“在我心里你是最好的……”