雨晴和唐峥嵘开始了正式的恋爱，两人见面的次数虽然不多，平时就靠打电话和短信联系，可是这丝毫不影响两人感情的发展。
唐峥嵘仍然每天托罗勇送汤来，雨晴不肯让他送，觉得他每天上班都很辛苦，还要抽时间为她炖汤，雨晴感动之余又觉得心疼。
这天唐峥嵘又托罗勇送来了鸡汤，雨晴刚吃完，唐峥嵘就打电话过来：“今天这汤味道怎样？这可是用西洋参炖的。”
“很好吃，峥嵘，以后别这么麻烦了好吗？你每天都那么辛苦……”雨晴温柔地说。
“没事，要是这些汤能把你养得白白胖胖的，再辛苦我也愿意。”
“可是你每天这样，我吃着不安心。”当初吃得心安理得是为了看唐峥嵘的诚意，现在成了正式的男友，雨晴又觉得凡事都应该为他考虑一下：“要不这样，我每天自己炖……”
“不行，你那手艺还是算了吧。还是吃我炖的比较好，诶，我觉得我现在的手艺越来越好了。”
“可是如果不锻炼怎么能有进步呢？我以前就是没有得到锻炼，要不这样，我以后自己学着炖汤，然后你每周送一次你炖的汤过来，我看看我一周能进步多少？”雨晴试图说服唐峥嵘。
两人在电话里商量了半天，最后唐峥嵘答应一个礼拜送一次。
正月过后那个结婚的女同事开始休假，化验室进行了重新调整，雨晴被升为大班长，主要管理下面的四个小组人员的考勤和工作安排，又从倒班改为上长白班，每周休息两天，工资也从3500涨到了5000。
几个人很不服气，于是顾飞跃就让她们跟雨晴来了场比试，化验银矿石的成分，看谁检测出的数据又快又准确，雨晴用实力证明了一切，几个人心里虽然不服，但是技不如人，也不敢多说什么。
雨晴刚当班长那几天，几个人仗着雨晴是‘新官’，总是拿着一些鸡毛蒜皮的小事到人事部找领导反映，目的就是想给雨晴抹黑，让领导知道雨晴除了技术好没有管理能力，不过公司的管理层早就得到了顾飞跃的指示，要好好培养雷雨晴这女孩，平时多指点她一下。几个领导虽然不知道顾飞跃为什么要特别关照雨晴，但是公司老大说了算，所以对那几个女人的各种小报告都不予理会。
很快雨晴对大班长这个职务所要做的事就熟悉了，也就是每天朝九晚五上班，平时下班也要不定时地到厂里看看几个人的出勤情况，当然如果厂里有什么要立即检测的，大班长是不管任何时间都要立刻赶到化验室负责检测，活虽然不多但是责任很重。雨晴谨记自己的职责，每天除了上班站好自己的岗，下班也会不定时来查岗，雨晴一般会在12点以前查最后一次岗，12点以后人很疲倦，难免会打盹，雨晴也知道半夜其实也没多少东西要检测的，一般在12点以后就给她们开绿灯，让上晚班的人轮换着打个盹儿。
几个人似乎察觉到她们的小报告没起到什么作用，知道雨晴这大班长应该是当定了，也就没再去做这些无聊的事，转而开始巴结起雨晴来。
雨晴每天一上班就看见那些人一脸讨好的虚伪的假笑，就觉得浑身起鸡皮疙瘩。真佩服这些女人，前段时间还弄得跟自己有血海深仇似的，这才几天就换上了笑脸，说话的语气也是轻言细语，要不是雨晴早就看过了这几个女人的嘴脸，恐怕现在都还以为这些人有多好相处呢。雨晴虽然心里对这些女人很不屑，不过面上也不显，还是很平常一样，对她们不冷不热，也没有仗着自己现在的权利公报私仇，几个女人看雨晴现在也没仗着自己当了大班长就新官上任三把火，拿小鞋给她们穿心里也踏实了一点。
倒是刘碧现在没办法踏实起来，心一直悬着，她当初和雨晴闹成那样，雨晴就一直没正眼看过她，更没跟她说过一句话，加之现在新来的三个员工都是雨晴带出来的，刘碧现在随时都担心雨晴现在会利用自己工作的便利，重新再带一个新人出来然后将她换掉。这样忐忑过了几天，最后还是忍不住把这事和跟她同组的李小燕说了，李小燕帮她出了个主意，让她请雨晴吃顿饭，当然一定要请几位同事一起，帮她说说好话，也许看在那么多人说情的份上，雨晴就不计较了，刘碧想了想决定自己出一次血买个安心。
这天雨晴刚从化验室转了一圈，回到自己的办公室，说是办公室其实就是一间化验药品的库房，在库房门口放了张办公桌，雨晴就在那儿做点报表什么的，还兼守库房。刚坐下就看见刘碧在门口张望，雨晴知道她可能有事找她，自己升职了好多人都在找机会巴结，这女人得罪过她，现在不来找她才怪了。不过雨晴却不想理她，这女人变脸太快了，谁知道这次答应了她，下次她不落井下石。
刘碧磨蹭了半天也不知该怎么开口，李小燕从后面捅捅她：“别磨蹭了，快点去呀！”
刘碧这才鼓起勇气走到办公室门口：“嗯，班长……”
雨晴抬起头：“什么事？”对这个女人雨晴真的不想和她多说什么。
“嗯……是，这样的，嗯……”刘碧看雨晴冷漠的样子，好不容易酝酿出来的话，现在又一句都说不出来了。
李小燕看刘碧的样子心里一着急就站出来说：“是这样的，刘碧说五一到了，她想我们化验室的几个人也出去聚聚……”
“这样啊？那我要先写个申请，这聚餐也不知什么能不能批准？”雨晴说。
“哦，不是，不是……我们不是这个意思……”刘碧赶紧摆手。
李小燕赶紧说：“我们不是那个意思，我们的意思……不是，是刘碧打算请大家吃顿饭……到时候我们化验室几个人好好聚聚。”
雨晴想了想说：“我们厂里也没有假，要我们化验室的几个人一起聚聚吃顿饭恐怕很困难，人凑不齐的。”
“不是，我们到时候约成礼拜天，那天能来多少算多少。只要你能来就行……”刘碧说。
雨晴现在大概知道她们的意思了：“这样不好吧？要去就大家都去，要不去就都不去，我们化验室几个人就是一个小集体，少了谁都不行，再说光我们几个去了对那些没去成的姐妹也不公平。”雨晴知道是刘碧请吃饭就更加不想去了，找了个借口推了。
刘碧一听雨晴这么说也不知道该说什么好了，李小燕想了想说：“要不……你下次再请她们。这次就先请班长她们？”刘碧赶紧说：“这样也好，班长，要不我们先几个人聚一聚，剩下的等她们有空了，我再请。”
雨晴笑笑：“还是算了吧，太麻烦了，大家都是工薪阶层，挣点工资也不容易，那样分两次请客太麻烦也太破费了些。”这话是雨晴发自内心的。
刘碧听了这话也不好再说什么，李小燕摸不准雨晴的态度也不敢再多说，两人失望离去。
刘碧回去后越想越不踏实，总觉得雨晴是故意的，不想领她的情以后才好故意为难她，以至于以后只要雨晴一来查岗刘碧就觉得雨晴在故意针对她。
这天轮到刘碧上班，雨晴按照惯例来查岗，在化验室里看见有一个瓶子的盖子没盖好，就让刘碧和李小燕以后注意点：“以后用了一定要记得把盖子拧紧，免得一不小心打翻了，伤到人，还有就是没伤到人，这些东西没盖严实也容易挥发，你们都是知道的，这些东西一旦和空气接触都会产生化学反应，还会发生质变的……”刘碧就觉得雨晴在讽刺自己，满心眼地不服气。
雨晴说着看刘碧不服气的样子，也就停住了不再多说什么，准备再看看就回办公室，结果又看到刘碧拿量筒去洗的时候，由于手太重了，结果把量筒的底座给碰碎了，雨晴挺心疼这些东西，忍不住就说了刘碧：“这些东西洗的时候小心点，虽说东西不贵，可是买起来很麻烦，每次买来还要自己来标定……”
“不就碰坏了一个量筒吗？值得你这么大呼小叫的？你要是觉得我做得不好你大可以去找顾总把我换点呀，反正你早就想把我挤下来，现在你当了大班长了，了不起了是吧？整天找我的茬……”
雨晴挺郁闷的：“我怎么叫找你的茬？你刚才那样是不对啊，我就让你小心点洗，你还冲我发火了，你自己说你刚才那样对不对？你说你不小心把量筒摔坏了，没人会说你什么，可是你刚才那样……你不知道那些玻璃制品要轻拿轻放吗？”
“什么量筒坏了？你根本就是拿量筒来找借口。”自从上次雨晴拒绝了刘碧的邀请，刘碧就越发肯定了雨晴就是要故意刁难她：“你根本就是公报私仇，你就是看我不顺眼，故意鸡蛋里面挑骨头……”刘碧开始口无遮拦。
“我故意刁难你？我雷雨晴不是那样的人，我如果是那样的人相信顾总也不会让我当这个大班长，”雨晴也生气了：“再说，我现在已经是大班长了，已经跟你没有任何的冲突，我有那必要来刁难你吗？刘碧，你有那个精力疑神疑鬼，走旁门左道，不如好好专研一下你的业务，如果你还继续这样的话，我相信不用我来刁难你，你自己的技术也容不得你继续呆下去。”
说完雨晴转身就走，刘碧呆在水池边狠狠地握紧了拳头，刘碧想着，不行，我一定要找一个靠山。