刘碧又到处宣扬说雨晴故意刁难她，想让她下课。雨晴对这个极度脑残的女人简直无语到了极点，这一天刘碧又迟到雨晴才说了句下次注意点，刘碧就大骂雨晴公报私仇。雨晴被彻底激怒，自己又没对她做什么，反而是刘碧当初诬告她，自己也从未想过要跟她计较，现在只是公事公办说了她几句，就成了公报私仇。雨晴觉得既然自己什么也不做还是会有人说她，那就用一次自己手中的权利，反正现在化验室还多了一个人，就把刘碧调出来，化验室有人请假时，刘碧就去顶上，没人请假时刘碧就做杂工。
刘碧开始很不服气，到雨晴办公室大哭大闹了一场，雨晴冷冷看着刘碧的哭闹够了，拿出一张考勤表和不定时抽查的化验记录：“你自己拿去看看，你这个月迟到了几次，还有你工作时经常心不在焉，每次化验只要一到你手里就出问题，你来这儿已经两年了，可是技术还不如她们刚来的那三个。你每次上班就指挥别人做着做那，没事就在那玩手机，然后就到处讲是非，犯了错还不让别人说，我一逮到你的错处你就说我公报私仇，我要真是公报私仇早就把你的情况反映到顾总哪儿了，也不会跟你在这儿说这些。反正就凭你这技术，你也就只有打杂了，我已经把你的人事调动反映到顾总哪儿了，顾总也批准了，你爱干不干。不干的话就把辞职报告打到顾总哪儿。”刘碧傻眼了，没想到雨晴还真敢，她就是想着女人嘛都要面子，觉得自己都那样说了，雨晴应该会有所忌讳，就算想换人也不敢做得怎么明目张胆，谁知道雨晴还真就把她给调出来打杂了。
雨晴其实还真不想把她调出来的，可是看看刘碧的表现实在是不像样子，下面的组已经有人开始有样学样了，雨晴才觉得不再姑息养奸，让下面的人也断了偷奸耍滑的念头。其实以顾飞跃的想法是想把刘碧给开除的，但雨晴觉得刘碧好歹也上了两年，也是熟手了，给她一个机会，总好过重新培养一个新人。雨晴这人比较念旧，她始终念着和刘碧是一起进厂的，想着大家同事这么多年就再帮她一次，至于刘碧以后再犯错，雨晴是决定不会再帮她的，她可不会当无原则的滥好人。
刘碧闹了几天情绪，除了几个同事来劝了劝她，就没人理会她了，她去找领导，领导只让她好好干，没说干好了以后会怎么样。刘碧眼看哭闹也无望了，还是收拾好心情，认真干活，再也没有迟到早退。雨晴看她现在的样子，禁不住摇头，早知今日何必当初。
工作上的事情基本顺利了，雨晴抽空去D市看了唐峥嵘，两人看了场电影，逛街时唐峥嵘想给雨晴买件衣服的，雨晴不让，她知道唐峥嵘想自己看家装修公司，她不想因为自己和唐峥嵘在恋爱就让唐峥嵘破费，在准备创业的阶段，还是多存点钱比较好。
“一件衣服花不了我多少钱的，再说，这么久我好像也没买过什么礼物给你。”唐峥嵘是真的很想给雨晴买点什么。
“不用了，真的不用，我每天都上班，穿的都是工作服，这些衣服买回家也只有搁在柜子里，浪费。”
唐峥嵘还想再说什么可看雨晴态度坚决，也就算了，但是心里很感动，像雨晴这么节约，处处为人着想的女孩已经不多了。
临回家时雨晴突然想到一件事：“对了，我们交往也有半年了，你父母知道吗？”
唐峥嵘摇摇头：“我还没跟他们说，不过估计他们已经知道我在谈恋爱了，只是不知道是谁。”
雨晴说：“都这么久了，也不跟他们说一声恐怕不好吧？我还打算什么时候去拜访他们。”不管怎么说，父母的态度还是很重要，雨晴希望能够得到唐峥嵘父母的认可。
唐峥嵘回家后就把和雨晴交往的事告诉了父母，本以为赵玉他们都知道雨晴，应该会支持他，没想到却遭到了强烈的反对。
赵玉是第一个不答应，唐峥嵘是他们唐家唯一一个大学生，也是赵玉和唐树一生的骄傲。唐峥嵘长得高大帅气，文质彬彬，工作又好是个设计师（在赵玉眼里设计师是个了不起的职业），而且他们家现在又在城里买了房，还开了一家小超市，这次过年回老家别提有多风光了。赵玉觉得唐峥嵘要找的对象，漂亮不用说，工作肯定要好，怎么也应该是个高级白领，而且家庭条件也不能差，女方在城里怎么也得有套房子，而且父母都要有工作有养老金，到时候他们结婚娘家还可以帮衬着才行。
虽然之前也猜测唐峥嵘是恋爱了，可没想到竟然是那个没娘的孩子。赵玉对雨晴的情况也算得上是比较了解的，虽然当年也同情雨晴，也经常在唐峥嵘面前夸奖雨晴，可那不过是为了激励儿子罢了，雨晴这女孩做榜样，做同学，做邻居……做什么都行，可就是不能成为唐峥嵘的女朋友。
对赵玉的反对唐峥嵘很不理解：“妈，你以前不是挺喜欢雨晴吗？还经常夸她是个有志气的……”
“那是以前，你们是同学，我看她那么小就跳级读书，觉得她成绩好，有上进心……你有个那么优秀的同学，向她学习是应该的，但是当你的女朋友……说实话，她工作也不咋样，就一个普通工人，一个月能挣多少钱，再说她现在就跟个孤儿一样什么都没有，以后你们要是结婚，还不什么都得靠我们？唉，你呀，就是想得太简单了。”赵玉说。
唐峥嵘仍然不能理解：“我不需要她有多高的工资，也不需要她有多殷实的家境，我就是想找个能踏踏实实过日子的女孩，雨晴就很好。”
“你不懂，谁说你找个门当户对的就不能好好过日子了？门当户对才能过上好日子，你找到雷家那女孩，能有什么好日子过，她一个人什么东西都没有，到时候就一个人带一张嘴就过来了，以后结婚带孩子什么的都要靠我们家……儿媳妇我们不是养不起，可是要养一个这样的儿媳妇也太亏了点。”
“这样你不就可以省下一笔彩礼钱吗？再说雨晴有自己的工作，以后也不会让你们白花钱的……”唐峥嵘真的觉得赵玉的想法有点离谱，可是也不好反驳她，毕竟她的出发点也是为自己好。
“反正这女孩，我是坚决不会同意的，你爸也不会同意。”赵玉说完又对唐树挤挤眼睛。
唐树赶紧说：“听你妈的没错，我们不会害你，我们花那么多钱供你读书，可不是为了让你娶一个什么都没有的女孩。娶一个门当户对的，你以后才能过得轻松点，要是娶一个像雷家那姑娘那样的，你以后就知道苦了，别以为自己现在有工作就什么都不怕，就那点工资能过多好的日子，别到时候看人家都有房有车日子过的滋滋润润的，就你日子过得紧巴巴的到时候又后悔。白手起家的日子我跟你妈都过过，那不是你想的那么容易，我跟你妈过了多少年的穷日子，也就是这两年才好过一点。峥嵘啊，我们是真的不希望你走上我们的老路啊！”
唐峥嵘听唐树这么一说，脸彻底黑下来，本来他以为就赵玉会反对，没想到唐树也反对：“不说了，我累了。”唐峥嵘走进房间狠狠讲门一摔。
后面就传来了赵玉的吼声：“你看看他这是什么态度？我们还没说他什么呢就这样摔门，以后要是真的……”
唐树拉住她：“别说了，让他自己想想，孩子长这么大还没谈过恋爱，这才第一次恋爱咱们就反对，他心里肯定不好受，你让他发泄发泄。”
“他不好受就该拿脸色给我们看，他不好受就该摔门？”赵玉想想就生气，自己的儿子从小到大可是从未跟自己顶过嘴的：“他谈了这么久的恋爱了，到今天才回来说，还不准我们提点我们自己的意见？”
“行了，行了，别说了，这事急不得，咱们以后在慢慢跟他说，你今天也太心急了点，他才告诉你你就反对，换成谁，谁也受不了。”
经过这件事之后，唐峥嵘好几天回家都不想跟父母说话，他真的没想到自己的父母那么势力，他本以为告诉他们自己的女朋友是雨晴，父母会举双手双脚赞成的。没想到是这个结果，他不敢把这事告诉雨晴，以雨晴的性格，肯定又会犹豫不前了，他必须要想个两全其美的办法，雨晴那边暂时不让她来，父母那边还需要慢慢来做他们的思想工作。
不过赵玉的态度始终没有松动，她再三表示很雨晴谈谈恋爱可以，如果要结婚当儿媳妇肯定是不行的，唐峥嵘怎么劝说都没用。