当雨晴再次提出要去拜访唐峥嵘的父母的时候，唐峥嵘不好再推辞了，只好硬着头皮约在国庆节去。
唐峥嵘打算先暂时不告诉父母，想着等雨晴到家里去了，父母肯定也不会当着雨晴的面说什么，国庆节到了，雨晴特地买了身简洁大方的新衣服来穿，买了些水果早早就来到了唐峥嵘家，唐峥嵘有些忐忑地把雨晴接到家里，赵玉还在家到扫卫生（早上超市没什么生意，唐树一个人就能行），看着唐峥嵘带一个女孩回家，正诧异着……
“阿姨好，”雨晴乖巧地问了声好，然后把水果递给赵玉。
当赵玉看清是雨晴的时候，只冷冷的说了句：“你来了？随便坐。”然后放下手里的活，拍拍手就出门了。
雨晴心里涌起一股强烈的不安，她能感觉赵玉对她的不满，疑惑的看向唐峥嵘。
唐峥嵘不敢看雨晴的眼睛，低着头说：“我忘了跟我妈说你要来了，她可能看到你觉得……一下子反应不过来吧、”
雨晴这下明白了八分：“是不是你家人根本不同意我们？”
“不是，这么可能？你别多想。”唐峥嵘赶紧说。
“行了。你别骗我了，我看阿姨那表情就知道了，可是你为什么不告诉我？”雨晴觉得很委屈。
唐峥嵘真没想到赵玉会这么不给面子，当着雨晴的面就直接甩手走人：“不是，我是……”唐峥嵘不知该怎么说才好，怎么解释都是错的。
“算了，还是出去走走吧！”雨晴打开门走出去时，心里满是心酸，虽然雨晴家境贫寒，可是凭着自己的努力，不论是在学习和工作上都是拔尖的，别人看她都是尊敬和羡慕，从未受过如此冷遇。雨晴满以为唐峥嵘的家人对自己也应该是满意的，谁知第一次上门竟是这样的情况，雨晴自问没有那么厚的脸皮再呆下去。
唐峥嵘知道雨晴心里肯定不好受，只能好言好语安慰她，雨晴心里怪着唐峥嵘，也一直不说话，两人在街上转了一圈，雨晴心里不舒服，实在没兴趣再逛下去，说自己不舒服就回厂里了，唐峥嵘本来想送雨晴回去，好乘机劝劝她，结果雨晴执意不肯，他也只好作罢。
唐峥嵘回家就对赵玉发了好大一通脾气：“你们怎么可以这样对雨晴？就算你们不喜欢，可如今既然来了，就是客，你们好歹也接待着，有什么不满的，咱们关着门说，你怎么能这样？”
赵玉一听也生气了：“我怎么了我？你什么时候说过她回来？你就这么闷声不吭的就把人带回来了，我要有什么好脸色？再说了，我今天要真笑眯眯的对她，说不定她今天就赖着不走了……请神容易送神难。”
“你……”唐峥嵘气得说不出话来……
雨晴回来后几天不接唐峥嵘的电话也不回短信，郁闷了几天后觉得如果就这样闹僵了，对她对唐峥嵘都不公平，光责怪唐峥嵘也不能解决问题，唐峥嵘对她真的很好，她也愿意以后能和他共度一生，那么既然唐妈妈不喜欢她，问题的根源肯定出在自己身上，雨晴想知道她哪里做得不好。
终于收拾好自己的心情接了唐峥嵘的电话；唐峥嵘一看雨晴接了电话赶紧说：“雨晴，你别生气了，那天真的是我没把事情处理好……”
雨晴这几天其实也想唐峥嵘，想听他的声音想见他，现在终于听到他的声音了，雨晴深吸一口气平复了一下自己的情绪：“峥嵘，我知道你妈妈不喜欢我，我不怪你，可是我想知道他们为什么对我不满意，他们心目中的理想儿媳妇是什么样子，？”
唐峥嵘愣了一下，想着该如何回答，赵玉的想法是不能告诉雨晴的，因为雨晴这辈子肯定是达不到的：“你别管我妈的看法，她的意见不重要，重要的是我们……”
“怎么不重要？他们的意见很重要，你想想我这边没有父母，以后你的父母就是我们唯一的长辈，如果我们的爱情得不到他们的祝福的话，这不是一件好事，我不想你因为要和我在一起就弄得众叛亲离，还有，我也希望能真正得到他们的认可，而不是忽略他们……”
唐峥嵘沉默了，得到他们的祝福他也想啊，可他已经跟父母沟通过多次了，赵玉就是不答应；“他们很固执，我正在努力的做他们的思想工作。”
“峥嵘，他们不同意你再多说也是徒劳，我的意思是，我们一起努力，我要知道你妈对我不满的地方在哪里，我会尽量去克服这些，努力去做到让他们满意为止。”
“雨晴……”唐峥嵘很感动，她没想到雨晴会愿意和他一起共同努力。
“你说呀……是因为我自身条件他们觉得配不上你还是别的？”雨晴知道自己不算漂亮，顶多算得上清秀，也没有高贵的气质，赵玉看不上自己也不奇怪。
“不是，我妈对外形不挑剔的，只是……”唐峥嵘不敢再说下去。
“只是什么？是不是他们希望你找一个经济条件好女孩？”雨晴只能自己猜了。
“雨晴，你别多想，这也怪我，是我挣不了多少钱，等我过了年就自己开公司，到时候成功了，有一定的经济实力了，他们肯定就没这么多要求了。”唐峥嵘没想到雨晴一下就猜中了赶紧说。
“原来是嫌我没钱……”雨晴心里一黯：“我早就应该想到的。”
“雨晴，你真的别多想，我妈就是……她这人，我也不知道该怎么说她，我……你放心，我会努力创业的，等我有了钱，他们就不挑了，他们这样其实是对我不满，怪我没本事……”
雨晴心里一暖：“这不怪你，哪个当父母的不希望自己的孩子好，如果你的女朋友很有钱，你就不用那么辛苦了，你看你找到我，我没什么钱，你就会有很大的压力，很辛苦。峥嵘，你放心我也会努力工作，争取得到你父母的认可的，可是我需要时间，再给我三年时间，我想我能够到达他们的最低要求。”雨晴现在的工资加奖金一个月接近六千，她每个月存五千块钱，加上以前的工资，雨晴手里有七万块钱的存款，现在买房虽然不够，但是照现在的工资，再存上三年也有二三十万了，付一套小户型的房子的首付加装修买家具应该也够了，到时候就把这套房子作为她的嫁妆，相信赵玉应该不会再有意见了。当然这只是雨晴心里的打算，她没有告诉唐峥嵘：“你愿意再等我三年吗？”
“怎么等？”唐峥嵘有点转不过弯了。
“就是说，我们至少要等三年以后才谈婚论嫁，现在就只谈恋爱，就像现在这样就好。”雨晴解释说，雨晴也不矫情，她答应和唐峥嵘恋爱就是把他当成了以后的结婚对象的。
唐峥嵘松了口气：“我也是这么想的，我们现在都没什么经济基础，要是现在结婚还真的只能靠父母，我想还是等我们事业有成以后再结婚吧。”唐峥嵘没有说的是，他想给雨晴一个浪漫的婚礼，和富贵安逸的生活。
两人很快就达成共识，就是在没有一定的经济实力之前不结婚。
雨晴现在就更加努力工作也更加节约了，每个月固定存5500，只留三四百块钱的生活费，又恢复到了读书时每顿只吃面条的生活，每周只有雨婷来了，才买一点肉。衣服基本上不买了，能骑自行车出门的，就绝不坐车。节约的连雨婷都看不过去了，每次走之前都会买些菜，估计雨晴可以吃上两三天的。
唐峥嵘知道这事以后，很心疼又开始每天炖汤送给雨晴，然后给了雨晴一张卡，每个月打一千块钱到卡上，作为雨晴的生活费。雨晴很感动，觉得今生能找到唐峥嵘真的是自己的服气，拿着唐峥嵘给的卡，雨晴觉得自己是这世界上最幸福的人。雨晴将卡和奶奶留下的钱放在一起收好，钱她是一分也不会用的，这些是她一生最爱的两个人留给她的珍宝，她会好好收藏它们。
赵玉对唐峥嵘每天炖汤很不满，嘀咕了几天。唐峥嵘实在听不下去了，就给了赵玉每个月一千块钱的生活费，赵玉这才住嘴。
唐峥嵘每个月的工资并不固定，多的时候能挣到一万，少的时候也有两三千，可他平时也很节约，一个月只留一千块钱零用，剩下的都存起来，现在每月存款又少了两千，唐峥嵘觉得自己开公司的愿望又往后退了几年。可是面对这两个生命中做重要的女人，唐峥嵘觉得还是只有自己再节约点，他本身不抽烟的，现在连应酬也戒了，空余时间都在家休息，有时候也上网看看，帮有需要的网友设计些图纸，挣点外快。不过这外快可不是每个月都有的，两个月能有一次就很不错了。唐峥嵘只好在公司多争取点加班，为的是多挣点加班费，这样和雨晴见面的时间就更少了，都是雨晴抽时间到公司来看他，两人很珍惜这短暂的相会。雨晴经常是中午过来，两人一起吃午饭还可以说点悄悄话，吃完饭又各自忙碌。