新年过后厂里成立了科研所，目的就是研发新产品和技术创新。科研所由雨晴负责带队，同时监管物检室、实验室和化验室。雨晴工资又涨到了九千多，几乎是厂里工资最高的女工，让跟她同来的几个都嫉妒，特别是刘碧嫉妒得快发狂了，要不是顾飞跃经常不在厂里，她差点都要说雨晴跟顾飞跃有一腿了。
雨晴要管三个部门，比以前要忙些了，她以前只会做化验，现在要去物检室学习白银的物理检测，免得到时候自己什么都不懂，别人说什么就是什么被蒙了也不知道。实验室并没有人，里面有各种加工器材，像一个小型工厂，如果有员工有新的想法，可以在实验室去做实验，公司免费提供各种材料。
雨晴和唐峥嵘的见面时间更少了，不过两人的感情却因为彼此的思念而更加深了，唐峥嵘在六月的时候借了些钱，开了一家小型的装修公司，本来雨晴也想拿出钱来支持唐峥嵘的，但是唐峥嵘不肯要。开业那天雨晴去了，给唐峥嵘加油打气，她希望唐峥嵘能够早日成功。不过唐峥嵘的装修公司生意刚开始并不好，只接了些零散的活，还不够给请的两个工人兼助理发工资，唐峥嵘着急归着急，倒是并不气馁。每天没事就在看设计图，研究现在的新型装修材料。
雨晴这天刚上班就接到通知，说顾飞跃这两天要来厂里视察，让雨晴安排人把化验室，物检室打扫干净点。雨晴立刻去安排人手，说起来顾飞跃好像只有在厂子刚投产那会儿经常来，现在差不多隔两三个月才来。雨晴就去打扫实验室，刚弄好准备休息就听见有人在叫她：“小雷，”雨晴抬头一看是顾飞跃回来了，雨晴心里嘀咕：“不是说过两天才来吗？”虽然雨晴平时的工作都做得很好，但是对这个大老板还是有点敬畏，这可能是坐员工的普遍心态吧。
顾飞跃对身边的人说：“这就是小雷，我以前经常跟你说的，她工作很负责的……”
雨晴以为又是厂里来的新管理人员，就站在旁边微笑着听着。
“原来是你……你就是……就是……”这声音听起来很年轻，似乎很激动。
雨晴点点头：“我就是雷雨晴。”心里想着，这人好像在哪里听说过我，我有那么出名吗？雨晴抬头仔细打量来人，“好帅哦！”雨晴心里暗暗赞叹起来，这人看起来很年轻，长得高大帅气，五官很立体有点像混血儿，皮肤很白，雨晴可以肯定他的皮肤肯定比好多女孩都白。雨晴觉得男人还是别这么白才好，总让人想起小白脸这个称号。
这人看她的时候脸上是一种很惊喜的表情，雨晴再一次打量他，确定自己并不认识他。那人又继续说：“你还记得我吗？我们上次见过的？”
顾飞跃也很奇怪：“见过？你们什么时候见过面？”
雨晴也很奇怪：“我们见过吗？我……再想想。”雨晴看那帅哥很期待的表情自己也不好直接说不记得。不过思索了半天确实不记得认识这人。
帅哥看雨晴迷茫的样子，心里很是失望：“你再想想，你还记不记得上次在N市，在那个湖边……你还送过一幅画给我。”
“哦……”雨晴想起似乎有这么回事，不过实在想不起那个人的样子了，似乎也是个帅哥：“那天……那个是你？”
“是我，原来你就是雷雨晴。我爸爸经常说起你的。”帅哥见雨晴似乎想起来了，很高兴地说。
雨晴更觉得奇怪了：“你爸爸？”雨晴仔细打量了一下他，确定自己真的没见过他，他长得也不像自己认识的任何一个人。
“对啊！”帅哥指了指顾飞跃：“我爸爸就是他，他经常提起你。”顿了顿又说：“忘了告诉你了，我叫顾贤。”
“顾贤？？”雨晴抬头再仔细看了看顾飞跃，两人长得似乎有点像。顾飞跃有个老来子这事雨晴也听说过，不过从未想到这帅哥就是他的儿子，她印象中的富家子是只知吃喝玩乐不问生产的顾飞跃说：“是啊，这就是我儿子，今年刚毕业……”然后转过头对顾贤说：“你要好好向小雷学习啊，你呀……看看你自己……”
顾贤连忙说：“我会的会的，你先去休息吧！我自己会到处看看的。”
“不行，我不押着你，你又溜了。”顾飞跃对自己的儿子很了解。
顾飞跃在顾贤小时候对他的平民化教育是很成功的，但是到顾贤出国读书后就开始力不从心了，原因是于心雅看到别人家的孩子都比较骄纵，自己的孩子比他们的孩子都好，觉得顾贤怎么也不会学坏，就开始管得没那么严了，然后也觉得孩子已经长大了，应该要接触他们那个层面人群的消费方式了，所以经济上也对顾贤放宽了政策，到现在顾贤本性是不坏，不过却变懒了，知道自己家的钱几辈子都花不完，自己又是独子，家族的产业肯定是要自己来继承的，所以顾贤是一点不急，没自己创业的欲望，就等着玩够了再回家继承产业就好，这还正打算毕业以后和朋友环游世界的。
可是顾飞跃却不能等了，顾贤要今年下半年才满21岁，可是他已经74岁了，他早就盼着顾贤早点毕业，早点回家帮忙，这也是他为什么特别喜欢雨晴的原因，雨晴和顾贤同年，可是因为跳级读书，现在从实现到正式工作已经在厂里呆三年了，要是顾贤能像雨晴那么懂事能提前两年毕业该多好？这次顾贤一毕业顾飞跃就让他到公司来历练，可是顾贤却找了种种借口推脱。顾飞跃一气之下就下了命令让顾贤必须找一家公司来做，就当先练练手。顾飞跃从暑假开始带着顾贤查看飞跃集团旗下的所有公司，这次来D市本也没报多大希望的，不过总要来试试才好。
“我不会的，要不这样，请雷小姐带我参观一下，你看行不行？雷小姐？”顾贤转过头对雨晴说。
顾飞跃看着顾贤那期待的眼神，又见雨晴一脸的犹豫，顾飞跃突然觉得让雨晴去激励一下顾贤也不错，当下就点头：“也好，小雷，你带他到厂里转转。”顾飞跃说完就会办公室了。
雨晴看了一眼顾贤，一身休闲的打扮，米色的裤子和灰白条纹体恤，都是浅色的，一看就不像是要进车间视察的。不过既然顾飞跃说要带他进厂看看那就进去吧。
“你有安全帽吗？”雨晴自己戴上安全帽后才发现他没有。
顾贤一愣：“安全帽？没有！”
“你等一下。”雨晴到库房帮他拿了顶安全帽和一个防尘口罩，带着顾贤到厂里转了一圈，大概讲解了一下提取白银的工艺流程。
走出车间以后顾贤问雨晴：“对了雷小姐，还没请教你是在哪个部门？”
“别叫我雷小姐了，你就叫我的名字吧。”雨晴觉得雷小姐听起来怪怪的，很不习惯：“我刚进来是做化验，现在在学习物检。顾总成立了科研所，我现在在负责科研所，还有什么问题？”
顾贤摇摇头，没头没脑地说了句：“我以前看你在湖边画画，还以为你是学美术的。”
“那是我的业余爱好，至于美术也学过几年。”
“我可以参观一下你负责的那几个部门吗？”
雨晴觉得自己跟不上顾贤的思维了，一会儿要去这儿一会儿要那儿。但还是没有拒绝，先带他去参观了化验室，然后物检室，最后实验室，途中对顾贤提出的问题也一一解答。
直到雨晴下班顾贤才到顾飞跃的办公室去，顾飞跃对顾贤这次这么听话老实感觉很意外，不过旋即又很高兴，不管什么原因只要顾贤能对这边的厂感兴趣就好，果然顾贤提出愿意在这个厂多呆几天，还提出先不忙接手厂里的事务，自己才刚毕业需要学习的地方还很多，就先到厂里最权威的机构去学习几天，把这个厂的工艺流程了解透彻了才接管这厂。
顾飞跃很是高兴，立刻就答应下来，让他去销售部，顾贤立刻表示他想去科研所，因为他觉得科研所才是最权威的地方，买来的银矿合不合格，提取的银锭是否标准能不能出货，不是销售部说了算，是科研所检测的数据说了算，所以顾贤打算要跟雨晴学习。
顾飞跃很诧异，但还是答应了，只有他有心要学就好，就怕他对什么都没兴趣。顾飞跃立刻打电话给雨晴，告诉雨晴以后顾贤要跟她学习搞化验。雨晴更诧异，不过还是爽快答应了，能不答应吗？那可是顾氏的皇太子啊，飞跃集团以后的继承人，雨晴以后的老板（现在也算半个老板），不但要答应，以后还要用心去教，耐心去教，就算是个白痴也要把他教好，要不然自己就只好卷铺盖滚蛋了。