顾贤第二天早早就来到厂里，看到雨晴就‘小师傅，小师傅’地叫着，还像个跟屁虫一样跟着雨晴去查岗，科研所的人以为又要进新员工了，不过对这个要新进的唯一的帅哥都还比较欢迎。
雨晴带着顾贤先熟悉了一下科研所的各工作流程，然后把顾贤安排在化验室去学习，谁知道顾贤不肯。
“你说你要先学化验的，怎么现在又不想学了？”
“我是想学化验的，可是我不想到化验室去学，我想跟你学。”顾贤说。
“为什么？跟我学和跟他们学是一样的。”雨晴现在觉得顾贤其实是个大麻烦，教严了万一他不服气，自己就要得罪了未来的老板，太松懈了他什么都不会，顾飞跃肯定不满意，到时候还怀疑自己的技术，又让现在的老板对自己不满。总之，这人就是个麻烦，雨晴想了一晚上才想到这么迂回地甩掉顾贤的，谁知道人家不去化验室。
顾贤眼睛转了转说：“我觉得我现在什么都不懂，如果到化验室去一要影响她们的工作，二是我自己恐怕也不能专心学习。所以我想……还是你来教我比较好，我知道你在这里技术是最好的，我要学技术当然要跟一个好师傅……”
雨晴实在找不到理由‘迂回’了，不过仔细一想就觉得这些富家子是不可能真跟自己学化验，不过就是好奇罢了，学两天恐怕就没兴趣了，这样一想就放心了：“好吧，跟我到实验室去，我来教你，不过我要求很高的，到时候你别叫苦！”丑话说在前头，免得他自己学不进去怪自己没教好。
“放心吧，小师傅我会努力的。”顾贤跟雨晴来到实验室，实验室里什么材料都有。
雨晴先找来基本资料：“你知道银锭的提炼过程吧？”
顾贤想想：“昨天看了一下，大概了解一些••••••很多细节还不了解。”
“没关系，慢慢来。”雨晴把资料递给顾贤：“我们今天先讲银锭的原材料，银锭的原材料有银矿石和工业……”
“小师傅，你为什么会选择做化验这一行，我觉得这一行这么枯燥不适合女孩子。”雨晴才一开口就被顾贤打断。
雨晴白了他一眼，继续讲自己的：“我们厂里的原材料大多是银矿石也有少量的工业废料……”
“对了，你上次送我一幅画我还没有感谢你，这样吧，我请你吃饭，你今天晚上有没有空？”顾贤从一开始眼睛就没看过资料，一直看着雨晴。
雨晴在他的资料上指了指：“看资料。”然后又接着往下讲。
“你喜欢吃什么？中餐还是西餐？”顾贤显然对化验根本没一点兴趣，雨晴可以肯定自己刚才讲的他一句都没听进去。
无奈地放下自己手中的书：“你还想学吗？如果不想学就算了。”
顾贤赶紧说：“想学，我真的想跟你学，我现在不说话了，你讲，你讲。”
顾贤果然闭嘴没有再多说一句话，不过却用一只手支着头，一只手敲着桌子，眼睛是一瞬不瞬地盯着雨晴，资料在他面前就是空气。
雨晴却自顾自讲着，连头也不抬一下，反正这家伙也没听，她就当对牛弹琴吧，先用一个礼拜时间把理论知识讲了，至于以后……雨晴压根没想过以后，看这家伙的样子，只怕不出三天就被这枯燥的理论知识讲跑了，所以雨晴也不管他听没听，反正完成任务，讲到他自己离开为止，到时候顾飞跃也怪不到自己头上。
第二天顾贤还是早早就来了，而且把一个礼拜都坚持下来了，不光雨晴连顾飞跃都大跌眼镜，这小子什么时候转性了？
其实顾贤不是没有恒心，只是他的恒心是在对自己感兴趣的事情上。比如这次他对雨晴就很有兴趣，所以他坚持下来了。
顾贤从三年前看到雨晴就开始对这女孩产生了浓厚的兴趣，那时候的雨晴在他看来就是迷一样的，他当时就想认识她了解她。现在再见雨晴，他觉得雨晴更神秘了，首先是她的成长经历，他想知道为什么一个靠捡垃圾长大的女孩会长得这么干净，会有这么纯的气质；还有就是这样一个看似柔弱的女孩为什么会选择做化验，他始终觉得雨晴的气质不应该当一个工人，第三，他还想知道雨晴这三年来都有怎样的经历……总之她的一切他都想了解。
顾飞跃本来还打算再带顾贤到别的企业去看看，顾贤拒绝了表示自己要学好了才去，顾飞跃很赞成。当然为了儿子能早日接触到社会各界人士，顾飞跃决定半个月后为儿子举行一个小型的晚宴，会邀请D市的各界人士参加。本来雨晴不在此列的，但是顾贤以她是自己的师傅为由邀请她参加，雨晴从未参加过什么晚宴，对这些很好奇也想去长长见识，也没多想就当即答应了。
雨晴回家才仔细查看这些晚宴需要准备的东西，刚好雨婷也来了，就向雨婷询问，雨婷也对这些晚宴充满了好奇：“姐姐，你可不可以问问你老板，能不能带家属去？”
“你想去？”
雨婷点点头：“我也想去见识一下。我就想去看看就好。你帮我问问？”
雨晴想着毕竟自己第一次参加这么正式的晚宴，有个人陪着也好，当时就表示：“好，我明天就帮你问问，如果他不答应，我也不去了，我也没参加过，一个人也不想去。”
“姐，你说，这种晚宴是不是就像电视里演的那样，女士们都穿着漂亮的礼服？戴着名贵的首饰？一副高贵优雅的样子？”
“我不知道啊，我也没参加过，连电视里是怎样的都不知道。”雨晴听雨婷这么一说，心里一下没底了，后悔自己都没问清楚就答应了，要真是如同雨婷说的那样，自己哪有礼服？
“如果是那样，你说我们该穿什么样的礼服去？去租还是买啊？”
雨晴一听后悔的更想抽自己，真想明天跟顾贤说自己不参加了，可是看雨婷兴奋的样子，又不想扫她兴，自己在心里暗暗发誓，如果那晚宴真的如雨婷说的那样，那就只参加这一次，女人嘛，给自己留下一个奢侈的回忆也好。
雨晴第二天就告诉顾贤自己的妹妹也想参加，顾贤很爽快的答应了，给雨婷补了一张邀请函。这张邀请函让雨婷兴奋不已，开始研究晚宴穿的礼服，又特别去请教同学参加晚宴的礼仪，每天晚上都来和雨晴讨论晚宴的服装礼仪，雨晴突然觉得原来参加什么晚宴也是一件挺麻烦的事，可雨婷却乐此不疲，在网上选衣服选饰品，和雨晴讨论那什么样的包包、穿什么样的鞋子、化什么样的彩妆……雨晴对这些一窍不通，最后只得说：“都交给你去办吧！那天穿什么都由你来决定，我无所谓的。不过衣服不要买太贵的，至于包包什么的，你还是帮我在你同学那里借一个吧，我平时又不拿这些，买来就用这么一次太浪费了，鞋子嘛……如果你有高跟鞋就借我穿一下，我平时上班有劳保鞋穿。”
雨婷知道她平时节约，这次能拿出三百块钱买裙子已经算大出血了，当即就表示：“我有一双鞋是新买的，还没穿过，我明天就带过来你试试，对了你会穿高跟鞋吗？”
雨晴摇摇头：“我还从来没有穿过。”
雨婷脱下自己的鞋：“你先穿上试试看能不能走路？”
还好姐妹俩的脚都差不多，雨婷的鞋雨晴穿上刚合适。
穿上高跟鞋以后雨晴觉得她的世界都开始摇晃，战战兢兢站在那里一动也不敢动，像是被钉在地上了：“这能走路吗？天哪……这怎么走啊？我怎么走路啊……”
“就像你平时那样走就行了。”雨婷赶紧扶住雨晴：“走呀！把脚抬起来，往前迈。”
雨晴紧紧抓住雨婷的手臂，试着往前走了一步，还好没摔，又走了几步就觉得比爬山还累：“算了算了，我不穿了……我还是穿平底鞋吧！”
“不行，趁这几天时间还没到，你要学会穿高跟鞋，要不然到时候你怎么走路啊？哪有出去参加正式活动穿平底鞋的？快点再走走看，我把手松了你自己走。”
“别，别松……”雨婷的手才松开，雨晴就开始左摇右摆起来。不过还是稳住了自己，雨婷说得很对，这是自己第一次参加晚宴，也有可能是最后一次，还是要好好表现一下，给自己的人生留下一点回忆，雨晴开始稳住心神试着不要人扶着往前走……走了几分钟雨晴觉得好累，她很奇怪为什么还有那么多女孩喜欢穿高跟鞋，很多女孩不穿高跟鞋不肯出门，化验室就有一个，雨晴都说过她多次，可人家就说不穿高跟鞋不会走路，这个问题雨晴到现在都没想通，这叫什么毛病？