雨晴每天下班坚持穿上高跟鞋走半个小时，走了几天总算学会了，慢慢找到了感觉，终于体会到为什么别人不穿高跟鞋不出门了，穿上高跟鞋屁股翘翘的，走路还一步三摇，的确有‘魅力’。
很快到了雨婷期待的日子，雨婷早早就去美发店做了头发，还化了精致的彩妆，然后在寝室等雨晴下班；“快点，姐，把衣服换好，我帮你化妆。”
看着雨婷激动的样子，雨晴笑着说：“还早呢，7点才开始，现在才5点过，我先洗个澡。”
“可是化妆要化很久，我们还要去打车……”雨婷真有点心急如焚了。
雨晴拿着浴袍走到浴室里：“车的问题已经解决了，顾贤说他会在6点20来接我们，你先把衣服换好，等一下帮我化妆，我不要太浓的妆，淡淡地就好……”
帮雨晴化好了妆已经6点过了，雨婷拖着雨晴就往楼下跑，6点20一辆豪华宾利准时出现在了职工宿舍的门口，雨婷激动地说：“是这个吗？姐，你快看是吗？”雨晴看了看没见到顾贤，一位穿黑色西装的中年男人下车，很礼貌的对两个女孩说：“两位是雷小姐吗？”得到肯定的答复后又说：“两位雷小姐好，我是顾先生的司机，顾先生有事不能亲自来接两位，就由我来接两位，请问两位小姐准备好了吗？”
姐妹俩连忙点头，司机立刻打开车门，做了一个请的手势：“两位请。”姐妹俩从未受到过这样的礼遇，受宠若惊地上了车，第一次坐这么豪华的车，雨婷是既兴奋又激动，雨晴还好，她对这些东西平时都不大在意，只知道这应该是辆好车。
“司机大哥，你知道今天参加晚宴的人多吗？”雨婷对晚宴的一切都充满了好奇。
司机很有礼貌地说：“应该有不少人吧！”
“那你知不知道都有哪些人呢？”雨婷忍不住问。
“这个我不大清楚，你们去了就知道了。”
雨晴拉了拉雨婷的手：“反正那些人我们都不认识，就算知道了又怎么样。”
雨婷拍拍自己的胸口：“我就想问问，我……有点紧张。”
0司机从后视镜看了看两个女孩说：“没什么，别紧张，放轻松就好。”
很快就到了D市最豪华的酒店------豪帝斯大酒店。车子停稳后，门童打开车门礼貌的将两人迎进酒店，雨晴出示了邀请函，立刻就有侍应生把她们带到三楼的宴会厅。
顾贤正在门口张望，看到雨晴立刻就有点呆住了。雨晴今天穿了一条秋香色的雪纺长裙，雨晴皮肤本来就白，这个颜色衬得她的皮肤更白，白得像玉石雕刻的，长长的头发没有任何的修饰很自然地披在肩上，整个装扮使雨晴看起来像从林间走出的仙子……顾贤从进厂开始看到的雨晴一直都是一身工作服，他知道雨晴的气质很纯，但是从不知道穿上裙子的雨晴如此脱俗，顾贤有一瞬间的失神，不过很快恢复了镇定，笑着说：“小师傅你终于来了，这位小姐是……”
“我妹妹雨婷。”雨晴赶紧介绍起雨婷。然后有为雨婷介绍了顾贤。
“雷小姐，你好！”顾贤很礼貌地问好。
雨婷点点头：“顾先生，你好！”两人礼貌的握手以后，顾贤将姐妹俩带进了宴会厅。
顾贤低头小声对雨晴说：“你今天很漂亮，这颜色很衬你。”
雨晴有点不好意思，第一次有人夸她漂亮：“谢谢！”
“哇！”虽然雨婷之前已经做足了功课，可是今天真正来到这里才知道自己了解的只是皮毛，宴会厅比自己想象的还要大，还要豪华，人比自己想象的还多，男的都很儒雅有风度，女士们都很高贵优雅。
晚宴还未正式开始，顾贤带着他们来到休息室：“你们现在这里休息一下，要喝点什么？”
两个女孩摇摇头：“我们在这儿坐一下就行了。”
“顾贤，你的客人来了？”这时又来一位帅哥，穿着米色的西装，五官轮廓很立体，看到姐妹俩在这里微笑着说：“两位美女好，我叫周志凯，欢迎两位来豪帝斯。”
“你好！我叫雷雨晴。”“我叫雷雨婷。”
周志凯礼貌的和雨晴握手，和雨婷握手时眼里闪过了一丝欣赏，雨婷今天穿着一条鹅黄色的斜肩纱裙，裙子齐膝盖处，头发特地夹成了卷发，头顶用一个珍珠发箍套着，卷发也是自然垂下，这样的装扮让雨婷显得像个童话里走出来的小公主。周志凯心里暗暗赞叹‘好清纯的女孩。’顾贤看了看时间：“差不多要开始了，该我爸爸致词了，我先出去一下，你们两位请自便。”又对周志凯说：“你帮我好好照顾她们。”然后冲雨晴点点头离开了休息室。
“顾总致词，我们还是出去吧！”雨晴说着就率先走出休息室。
雨婷赶紧跟上，姐妹俩一出现在宴会厅就吸引了所有人的眼光，男的欣赏的是姐妹俩不食人间烟火的气质，女人看到的是两人的穿着打扮，两人的打扮虽说也算漂亮得体，可在这样的宴会里就是在太没格调了，今天的来宾除了顾飞跃的生意合作伙伴就是一些市里的政要，都是上层社会的人，穿的衣服戴的首饰都是特别定制的，来参加宴会的人不论男女一身行头多则上百万，少的也有几十万。像她们俩这样两人的衣服饰品加起来也不到两千块钱，很快就成了贵妇贵女们私底下嘲笑的对象。
等顾飞跃和顾贤讲完话，晚宴就正式开始了，顾贤和周志凯一直陪着姐妹俩，有很多人想来找姐妹俩搭讪的，不过看到顾贤在哪里，就借故来和顾贤聊天趁机认识两人。
过了一会儿雨晴就觉得很累了，她的脚现在又开始痛了，不过人前还是尽量保持着优雅，终于在没人来找顾贤说话时找了一个空档：“我去阳台坐坐。”
雨晴跑到阳台上，看到阳台的角落有个大花坛，花坛那边还有个木头的椅子，那个地方很隐蔽，雨晴跑过去坐下，偷偷脱下鞋子，把脚放出来透透气。一边又警惕地注视着这边的动静，一有人来就赶紧穿鞋。一个人坐在这个角落里雨晴觉得人一下就轻松了，打算就在这儿坐够时间就回家。
刚坐下一会儿就听到有人到阳台上了，雨晴弯下腰穿鞋，就听见两个女人的声音。
“总算出来了，那个土肥圆真是讨厌，也不照照镜子，就他那样……”一个傲慢的声音说。
“就是，还什么建筑行业的奇才，我看就一个土老冒突然发财变成暴发户了，什么都想显摆一下，也不想想能到这里来的人谁会稀罕他那几个臭钱。”另一个女人说。
雨晴穿好鞋本来想出来的，可是听到她们在讲是非，觉得贸然出来恐怕不好，可又不想再继续听下去，正犹豫着，那女人又开始说话了。
“我看那土老冒跟那两个不知从哪里来的乡下女人倒可以配成一对……”
“我听说好像是顾总的儿子请来的••••••”
好像是在说自己，雨晴弯着腰更不敢抬头了，但是耳朵却竖起来听。
“Shawn（肖恩，顾贤的英文名字）会邀请她们？凭她们也配？”女人恨恨地说，雨晴从花坛隐约看见那女人穿着酒红色的晚礼服，看不见脸。
“对啊，也不知道是哪里来的穷女人？肯定是看Shawn刚回国对人也很友好就从他手里骗来了邀请函，真是的出门也不照照镜子，穿条不知道从哪个地摊上买的廉价的裙子就来参加晚宴了，真好笑！”另一个穿着齐膝的银色礼服，踩着一双同色的高跟鞋。
“就是，你还没看她们戴的首饰，都是外面卖的装饰品，好好笑哦，她们以为是去外面的小餐馆吃饭吗？穿成那样，还好意思出门？真是丢脸……她们这样也想在这里钓到富豪，我看别说富豪，就那个土肥圆随便丢几万块钱也能闪花她们的眼睛，本来就是穷女人，还装清纯……”
“你不知道吗，现在的男人就喜欢这样的女人，越是成功的男人越喜欢这种扮清纯扮柔弱的女人，看那两个女人的样子，目标好像还不小，你没看今天顾贤和周志凯都围着她们转。还有好些青年才俊在找她们搭讪。”
“什么？你说Shawn他们一直围着她转？不行，我要去告诉Shawn别被那两个女人骗了。”
两人匆匆离开，雨晴才从椅子上坐直，本就不习惯这样的场合，现在听了这样的话更觉得难过了，敢情那些人是把自己当成了傍大款的女人了，以为自己到这里是为了钓金龟的，不，也许在她们眼里自己还不够资格，最多是想跟着某个富豪做情人吧？一想到这里雨晴就按捺不住了，只想快点离开。
雨晴乘大家不注意，从阳台来到大厅，雨婷正在不远处和周志凯说着话，雨晴冲她做了一个手势，然后到了休息室，雨婷也跟了过来。
“怎么了，姐？你刚才到哪里去了？顾先生在找你。”看雨婷的样子应该玩得很开心。
“没什么，刚才有点不舒服，出去透透气。”雨晴实在不想扫雨婷的兴，可是一想起那两个女人的对话心里就不舒服：“雨婷，咱们还是回去吧？”
“现在啊？宴会才开始没多久啊……”雨婷对这可能是一辈子就这一次的宴会充满不舍。