虽是已过了立秋，但是天气还是如那最热的七月份，当空金灿灿的太阳毫不吝啬的散发出让人烦闷的光热。
火热的日头，闷热的空气，烤人的温度，头发似乎都有了被烫焦的味道，让人不禁有着还是夏天的错觉。
而此时站在炙热阳光下的许依依却毫无所觉，周身都泛起了丝丝凉意，她紧紧抱住许诺，眼神戒备的看着面前的两个人。
“许依依，你不觉得该和我解释一下这个孩子吗？”苏遇面色深沉，缓缓地眯起眼，语调森冷带着狠戾，不是疑问句，而是肯定句。
“没必要，他是我的孩子。”许依依向前移动两步，用她的身体遮挡住许诺，她不觉的自己能骗过苏遇，但是心里还是带着侥幸心理，试图否认到底。
“妈妈……”许诺小心翼翼的拽拽他妈妈的衣摆，刚刚他只是不小心撞上两个人，他好怕自己会给妈妈带来麻烦。
“诺诺，乖，妈妈在。”许依依握紧许诺的小手，无形之间安慰着许诺。
苏遇依旧冷着目光，但是眼瞳中却有着几分打量。
许依依还来不及呼一口气，低沉淡漠的声音犹如冬日里的刺骨的寒风一般响起：“许依依，你又想耍什么手段？”
许依依心里就像被压着一块石头那般沉重，她下意识的紧紧咬唇，最后闷吭一声，“我没有。”
苏雪目光逡巡在小男孩脸上。眉，眼，鼻子，还有那样微微抿着的唇角都是那样的似曾相识……
“阿遇，也许她不是故意的出现在我们面前的，毕竟一开始是我们不小心撞到她的孩子。”苏雪一贯轻柔软绵的声音，劝慰着隐约情绪不对的苏遇。
“呵，她的孩子，许依依，你是不是真的以为我什么都不知道？”
许依依有些觉得这太阳过于刺眼，不仅眼睛有些疼，而且就连耳膜也开始有些隐隐作痛。
“我不知道苏先生这话什么意思。”
“这个孩子是我的。”他这一句言之凿凿的话，让依偎在身旁浅笑的苏雪有些踉跄的后退两步。
带着凉意的空气一下子刺激到许依依的裸露的肌肤，她下意识的拉紧许诺的手。
“原来苏先生有这个爱好，大街上撞到小孩子都说是你的孩子，那么苏先生未免也太好笑了吧。”
“依依，你不要这样说话，阿遇只是问问……”苏雪上前两步碰到许依依的手臂，却被许依依嫌弃的避开。
“闭嘴！苏雪，别在我面前说话，我见着你就恶心！”
苏雪立刻眼眸带泪的看着她，“依依……我……”
“许依依，道歉！”苏遇上前一步一把搂过苏雪，圈带到怀里，手掌轻柔的安抚着苏雪。
许依依以前就知道只要有苏雪的地方，哪怕她什么都没做什么都没说，她也会像一个恶毒的后妈一样，好像苏雪处于各种难堪的境地，都是她造成的。结果就是苏雪像个公主一般被人拥簇着安慰，而她一个人站在那孤立无援，忍受着无边的讽刺和讥笑。
她曾期待着苏遇会走过来拥抱自己，对着她说没事的没事的，有我在。给她温暖和支柱。
可是她知道其实苏遇从来不会这样，他只会站在她面前，居高临下带着冷漠的声音对她说：“许依依，你真是一个恶毒的女人！”
许依依真的有些累了，她不想再重蹈覆辙了，她也想有个人不管自己对不对，都会在自己难过的时候，什么都不说紧紧的抱住她，告诉她至少还有我陪着你。
可是每一次她都是一个人。
如同现在。
面前的两人相依相偎，和谐而美好，许依依难受的揉揉鼻尖，倔强地抿着嘴唇，并不答话。
苏遇冷冷地说：“你果然还是没变。”
“是，我从来就不是一个好人，所以我也活该有报应了。”
苏遇眼神温柔的看着怀里的苏雪，但是口中的话让许依依犹如处于冬季一般，彻骨寒冷，“那是你罪有应得。”
她攥紧拳头，缓过一口气，面上却笑靥如花，轻声的对苏遇说道：“是的，苏遇，这么些年，每次我都问自己，疼吗？疼就对了，这是你自找的，没人会替你扛。所以我活该受罪。”
“舍不得舍不得，最后也会是让自己舍得的。”她笑容散尽，抬头看见苏遇平静清亮的黑眸。
苏遇的心兀自的像被沉闷的钟深深地敲上去，阵阵的晃动。
“阿遇，依依不是故意的，你不要生气。”
不愧是苏雪，就连被许依依那样的说过，依然帮着她说话，一副乖巧懂事的样子。
“真是贤良淑德，被我骂了还是替我说话，不枉费苏遇那么喜欢，不顾苏夫人的劝阻执意要娶进家门。”许依依看着面前的郎情妾意的幸福画面，话锋一转，眼神犀利的看着窝在苏遇怀里的苏雪。
“只可惜，不论是六年前还是现在，你这副矫揉造作的样子都让我恶心至极。”
“依依，我没有，我……我没有，依依，阿遇不爱你，你也不能怪我。”苏雪泫然欲泣，急急地辩解着。
苏遇温柔的哄着苏雪，望向许依依的眼里一片冰冷，带着深深的寒意。
是许依依熟悉的，熟悉了六年的，没有温度的目光。
苏遇淡淡地瞥了她一眼，轻蔑的轻嗤一声，“许依依，我给过你机会，别以为我动不了你！”
许依依一僵，身体不受控制地颤抖起来，是啊，他苏少想让一个人消失很简单，六年前她就尝试过了。那一天，无论自己怎么求饶，他们都不肯放过她，拎着衣不蔽体的她，在荒山野岭里乐此不疲地玩着猫捉老鼠的游戏。
许依依的指甲掐进掌心，丝丝的血珠冒出，就连身后的许诺喊叫着，也视若无睹，脸色苍白的摇摇欲坠。
“你不要碰我妈妈，你们都是坏人，坏人！”许诺推开苏遇伸在半空的手，雄赳赳的站在许依依的面前，黝黑的眼睛直愣愣的盯着苏遇，时刻防备着，就像一个小战士。
苏遇手被推开，慢慢紧握成拳，收了回来，沉默不语。
“妈妈，我们喊爸爸来，这样子坏人就欺负不了妈妈了！”许诺就像一个小大人一样，熟练地从许依依的包里拿出手机，按下自己好不容易记住的号码。
电话那头的声音让许诺着急的有些言语颠倒，但是电话那头还是听懂了，一声“马上来”，就挂断电话了。
“依依，你……你结婚了？”语气夹杂着惊讶和不相信。
“我爸爸就快来了，你别想再欺负我妈妈！”小小的许诺知道妈妈不喜欢面前这个阿姨，对于妈妈不喜欢的人，他向来是不客气的，上前狠狠地推了苏雪一下。
“许依依，没想到你是找着下家了。”
苏遇看见许依依无名指上那枚戒指，眼神瞬间冷下来，轻哼一声，嘴角扯出一抹讥笑。
“是呀，我应该很庆幸，终于有人要我了。”许依依松开紧咬的唇，自欺欺人的笑了笑。
很多时候都是自己挖了个坑，然后义无反顾的跳进去，坑是自己挖的，跳也是自己跳的，最后爬不出来的也是自己。
“依依！”车上下来的人疾步的走向许依依身边，稳稳的环抱住她，身上带着车里的温暖让许依依一下子暖和起来。
“爸爸！”许诺脆生生喊了一声，声音里尽是愉悦。
顾彦和笑着拉住他的手，语调轻快好似不知什么情况，“依依，你们认识？”嗓音温和悦耳，带着明显的轻松意味。
被搂在怀里的许依依，反应过来，有些挣扎的想要逃离他的怀抱，越推离，顾彦和的手劲越大，紧紧的禁锢住她，半点动弹不得。
苏遇眼里晦暗不明，按捺住性子，轻蔑的轻嗤一声，“许依依，这戏码未免有些过时了吧。”
她听着，听着，也不挣扎，闷在顾彦和的怀里，声音隔着顾彦和的前胸传出来，“在你们眼里，我什么都是演戏的，何苦解释。”
苏遇沉默地打量着顾彦和，他看向许依依的的那种爱慕和温柔，他很熟悉。如同当年许依依看向他一样。
突兀的铃声响起，苏遇转眸拿起电话，走向旁边。
“依依，你能找到一个愿意娶你的人，我真的很高兴，我多怕你会一个人生活下去。”苏雪继续扮演她楚楚可怜的角色，只可惜许依依并不买账。
“苏雪，我说过我很讨厌你，你就不能知趣些吗？你是怕我回去抢你的好哥哥么？放心，我没有以前那么傻。”
不理会苏雪的假情假意，手肘使劲的挣开顾彦和的怀抱，声音软糯糯的，就像小猫咪睡醒的声音，深深的拨动顾彦和的心。
“我们走吧，诺诺中饭没吃饱，我回去烧些好吃的，你也饿了吧。”
许依依离开他的怀抱，走向一边牵起许诺的手，两人各牵着许诺的一只手，走向车内。
许诺临走前还不忘向苏遇他们做了一个鬼脸，虽然被许依依义正言辞的训斥一番，却还是掩不住得意的脚步。。
苏遇觉得此时，自己心中不自觉的起了涟漪，仿佛这波澜无痕的水平面突然被投入一块石头，硬生生的动荡了着安静的表面，深入湖底。
“阿遇，依依，她变了好多。”苏雪看着苏遇的脸色，欲言又止。
苏遇眼瞳一晃，徐徐地说：“再变还不是那样。”语气带着讥笑和不屑。
他话锋一转，扬起一抹笑，“走吧，我们今晚要回老宅吃饭。”
“许依依，我们来日方长。”苏遇看似不经意间回眸，喃喃自语。