“顾彦和，今天麻烦你了。”
顾彦和停好车，一双眼睛只看着她的脸，眼神专注而宠溺，“既然不好意思，就让我吃顿饱饭，慰劳我这英雄救美的举动。”
许依依原本紧绷的情绪，一下子放松下来，笑意盈盈的站在台阶上，“好的呀，正好试试我新学的菜，诺诺说很好吃的，就当这次您老拔刀相助的答谢，如何？”
她的一脸笑意在阳光下显得如此耀眼，直直的照亮了顾彦和的心底。
“这次我们诺诺表现的很好，没有露馅。”他眯起眼睛，摸着许诺的柔顺的头发，原本整齐的头发，这么一下子被他揉的有些乱糟糟。
许诺有些不满头发被坏了发型，抓着头发，瞪着圆溜溜的眼睛，抬头看着笑眯眯的顾彦和，挥开他的手，“爸爸，我记着你的话，只要有人欺负妈妈，尤其男的，就要打电话给你，让他们知难而退。”小脸圆嘟嘟的带着傲娇和得意，让顾彦和的手又不自觉的捏了上去。
许依依眨巴眼看他，说，“诺诺，你该叫干爸爸，你要是再这么省字，小心你干爸爸找不到老婆，那样子你干爸爸可不会再陪你玩了。”
许诺好像有些懂但好像也没有真的懂，只是看着顾彦和，咯咯笑出声来，“干爸爸，是不是英雄救美以后才会有老婆？”
他无知无觉的跟着弯起唇角，眼睛闪着光，带着笑，“我们诺诺最聪明了。”
许依依对顾彦和的回答没有多在意，催促着前面的两人好好走路。
“妈妈做的那个菜很不错的，你今天一定会大饱……咦，大饱什么的？”许诺挠挠头，眉头紧蹙，但是怎么也是想不起来那个词语。
“大饱口福！看来诺诺，我刚才夸奖的算是白夸了。”
“对就是大饱口福，我只是一时想不出来嘛，反正就是很好吃的，干爸爸，你一定要吃一吃。”许诺撒娇的牵着顾彦和的手，欢快的晃着。
顾彦和回头向走过来的许依依努努嘴，“你看，我这还没答应呢，诺诺就那么迫不及待了，这到底是我吃还是他吃呢。”话虽如此，脸上的笑意却很灿烂。
许依依走上前，拿出包里的钥匙，嘴角轻扬，看了看趴在门上的许诺，“没有钥匙，诺诺你这是打算穿墙进去呀，诺诺，你看，你干爸爸都笑你贪吃了。”
一拧，一松，门开了。
“干爸爸每次都是这样子，但是他每次都能抱动我的。”许诺快速的换好拖鞋，兴高采烈地冲进房间，留下许依依和顾彦和站在门口。
许依依从鞋柜里抽出拖鞋，递给顾彦和。
顾彦和驾轻就熟地进门换拖鞋，把上衣往门口的衣钩上一挂，趿着拖鞋就往里走。
“你今天怎么遇到他们的？”顾彦和斜倚着厨房门，看着许依依熟练地烧菜，口中的话不经思考便脱口而出。
许依依这会儿炒着菜，有些听不清顾彦和说什么，偏了身体，把视线转到他的身上，“你说什么？”
他望着许依依迷茫的小眼神和侧着身体炒菜，口中的话顿了顿，眉眼一挑，特别的动人心魄，“我在担心你的厨艺是不是以前的水平。”
“虽然每次都是你帮忙，但是偶尔你不在的时候，我还是亲自下厨，显然我这厨艺还是进步的，别觉得我工作忙，就没空烧饭。”
许依依对于顾彦和的质疑，有些不满，举着锅铲，一脸严肃的向他解释。
迫于许依依强势的举动，顾彦和只能举手投降，但是眼光瞥了热锅上的菜，抿了嘴，笑意又显现出来。
“好好，我们许大厨手艺长进了，不过你这样举着锅铲，对着我解释，你就不关心你那锅里的菜吗？”
话音刚落，某个义正言辞的人啊的一声，顾不得顾彦和的幸灾乐祸，赶忙的翻炒锅里的菜。
他见她那小模样，就乐了，想着她之前和他争辩倔强的样子，真的是差好多呀！
晚饭期间，就听见许诺在那滔滔不绝的说着学校里的事情，油汪汪的小嘴一咧，笑嘻嘻地喊道：“干爸爸，我们班有个小姑娘还问我要你的号码，说要追你，当她的男朋友，你说我要不要给？”
顾彦和夹菜的手停顿在半空中，陡然笑了出来，温和如春风拂面的笑容带着显而易见的愉悦，掐了把许诺水嫩嫩的脸蛋，开心地说：“可是我是你干爸爸，那样子人家小姑娘成了我女朋友，你要喊人家干妈妈，你愿意吗？”
许诺想了想，身体不禁抖了抖，想想以后在同学面前喊人家干妈，恶寒的摇摇头，一脸真挚，义正言辞的拒绝了。
“只要妈妈有干爸爸的号码就行了，别人都不行！”
“这就乖嘛，以后谁要号码都不要给，不然你要喊人家干妈的，乖~~”顾彦和好心情的夹了一块里脊肉放在许诺碗里。
许依依看着这一唱一和的两人，尤其是顾彦和那一脸笑意，怎么看都是像在教坏她家诺诺。
“赶紧吃饭！”一声令下，嬉笑的两人终于安静下来好好吃饭了。
夜晚慢慢降临，半弯的月亮懒散的挂在半空，稍带余热的风穿台而过，整个世界好像都安静下来了，只留下偶尔楼上传来练习钢琴的声音。
顾彦和看着裹着外套，随便套了一双雪地靴，就跟在他的身后走出来的许依依，看着许依依怕冷的裹紧衣服，就上前把她的衣领弄好，“我晚上要在医院值班，要是有什么事情，你打电话给我。”
“恩，我知道了，明天我休假，你要是回来了，中午也在我家吃饭吧，”
许依依跺着脚，笑起来的酒窝深深，絮絮叨叨的说着话，掰着手指数着事项，抬头对着顾彦和的眼。“哦，对了，顾妈妈前天打电话告诉我，她从国外寄来的包裹要到了，说是买给你的，好像地址写着你们医院，你记得明天回来的时候去下收发室看下。”
顾彦和长臂攥住她隔着衣料的细细胳膊，手掌心滚烫，声音软绵绵很好听，他说：“许依依，我妈这么频繁的给你打电话，从来也不知道打个电话给我，你说她是不是把你当做儿媳妇看了。”
许依依瞪圆了眼睛，挣开他的手，语气却糯糯的，说：“你才是呢！”
“是呀，我才是呢！”顾彦和一语双关的回答许依依，浅笑的注视着她。
顾彦和靠她很近，只需要再挨近一点就可以碰到她的额头，他没有挨近，他知道许依依肯定会躲开，他就这么静静地借着微弱的月光，柔情的看着她。
“好了，我该走了，回家记得把门锁好再去睡觉，还有……”顾彦和停顿一下，弯嘴笑了，抱住发愣的许依依，贴在她的耳后，闻着她淡淡的牛奶发香，语气温柔的说：“还有记得早点睡觉，不要熬夜！”松开手，揉揉许依依的头发。
看着许依依翦水秋瞳，一身鹅黄色的毛绒外套，在月色下怎么看都是那么的秀色可餐，顾彦和眯着眼这样子的许依依给他很温顺的感觉，没了之前的独立自主强势的气势，心里觉得很舒畅，因为这样的女人就在他的面前。
最后顾彦和心情愉悦的开着车上班，留下被调戏的傻愣愣许依依在原地，半天还未回过神。
转身准备回去的时候，苏遇的声音很突兀，许依依本能的被吓了一下，让她顿住脚步，一阵风吹来，突然觉得有些冷了。
“许依依，你过的还真是不错”苏遇声音夹杂着冷意。
苏遇直勾勾的看着许依依，坐在车里，什么都看见了，许依依那一脸顺从的样子，巧笑嫣然的看着那个男人，他的心里无端的冒起火来，真的很想上去扯开那个男人搂着她的手。
“谢谢！”许依依看了一眼苏遇，不想多说什么，往前走。
苏遇这会儿说不清道不明他心里是个什么滋味，快步上前几步，拉住往前走的许依依，语气略带凉薄的说：“许依依，今天我妈说起你来了，你说这事情可真巧。”
许依依一个手指一个手指的慢慢掰开她手臂上的手，转过身，轻笑着看着苏遇，“苏遇，这可是真的巧啊，这次你也想说是我安排的？”
许依依觉得有些寒意，抱紧双臂，站在台阶上，脸色不变的望着苏遇。
“可是，苏遇，我现在就连进你们那个大院我都没有权力，更何况安排？你把我想的会不会太聪明了，再说我也没有那个心力了，你也看到了，现在的我很幸福，没了你，我还是过下来了，而且也不差。”
凉风习习的夜晚，许依依这一番话说的诚恳坦白，有理有据，可是她言笑晏晏，眼睛亮闪闪的表情却让苏遇极为刺眼。
“在你苏少眼里，我就是一个不折手段的女人，不过我希望以后苏少不会再出现这里，毕竟当初是你让我滚得远些，永远不要出现在你面前，虽说今天是个意外，但是我会保证以后不会再有什么意外了，也希望苏少能相互配合。”
她说完那句话，胸口却并未因她自己的话感到畅然，反而感觉像一股儿冷风吹进来，原本满当当的地方突然变得空空的，凉凉的，她自己也触摸不到任何的温度。
“许依依，你果然长能耐了。”苏遇气定神闲地站在台阶上，夜色中，他眼眸如星，就这样直直地看着她许依依露出一抹苦笑，不再解释和辩解，转身就走，脚步不自觉的加快，直到电梯门真正合上，她的心里才松了一口气。
苏遇想起今天晚饭过后，他的妈妈把他喊进书房的情形。
“阿遇，这么多年了，我也算是知道你对小雪那丫头的心思了，我也不阻拦你们，你们就在今年把事情办了吧，争取明年让我抱上孙子。”苏夫人站在窗台前，看着外面的月色，感叹着岁月催人老，她现在已经老了，管不了那么多事情了，只能放手了。
苏遇难得的沉默让等着下文的苏夫人有些诧异，转过头，有些疑惑，“怎么，我的同意就让你这么惊讶，话都说不出来？”
“妈，你真的同意了？”
“不同意能怎么办，我以为你对苏雪只是一时新鲜，就连许家丫头那么喜欢你的，你都没有动心，我还能指望你喜欢别人，许家丫头都走了那么多年了，可惜了那么好的姑娘，算了不提了，我这让步了，你也该高兴。”苏夫人提到许依依的时候，音调明显的低下去，有些惋惜，以前挺看好的，结果没有和自家儿子在一起，唉，命运真是多变。
苏遇愣了片刻，“妈，你到底喜欢许依依什么？她哪点让你这么执着要她当你儿媳妇。”
苏夫人没有想到苏遇会问这个问题，她沉思一番，语气略带遗憾，“因为她很爱你，哪怕你那样子，她还是勇往直前，这份勇气在爱情里面不容易见了，而且在爱情里面不爱者永远高高在上，你是我的儿子，所以我自私的觉得有个人这么爱你，肯定会很好的照顾好你。”
“可是她已经走了。”
“是的呀，她都走了，所以我也不强求你了，毕竟你那么喜欢一个人，我们只是想你好而已，好了，你下去吧，送小雪回家吧。”苏夫人摆摆手，示意苏遇可以走了，而她自己则坐在椅子上一脸的回忆。
苏遇从书房出来，思绪已经有了一丝错乱，含糊的让家里司机送苏雪回去，他自己则开着车来到了许依依的公寓。
却不想看到的是另一幅场景，回去的时候，他安慰他自己，庆幸这个女人没有再纠缠他了。
许依依把许诺哄睡着后，拿着资料和笔记本坐在客厅，但是一个字也没写出来，只是呆呆的看着屏幕发呆。
刻意躲避的人，终究还是会遇到。
想起苏遇的时候，许依依想起一句话：假若他日相逢，我将何以贺你？以微笑以眼泪。
这六年来，她一个人慢慢的适应活下去，在没有他的世界里，她安静不奢求的过活着。
原以为她的心里已经波澜不惊，可是她在看到媒体争相报道的那条新闻时，她的心还是会惴惴不安，会带着不易察觉的疼痛伴随她，所以只能不停的告诫着自己，这发生的一切，早已经与她无关，都已经过去了。
可她无论怎么对自己做着劝导，还是会惴惴不安，就连睡觉也会辗转反侧，甚至在工作的时候从不出错的她，居然会拿错资料，被上司一直问着她是怎么了，那时的她只能辩解是身体不舒服，但是只有她内心知道她不是身体病了，而是心又开始生病了，即使过了六年，她也无法让自己做到平静的听关于他的消息，即使她无数次的告诉自己，他不爱自己，她和那个男人早已经成为两个世界的人。
可是心疼的就像是被细小尖锐的针刺中一样，疼的厉害。
苏遇，你到底让我放不下你到什么时候？
许依依有的时候真的憎恨起时间，因为它总是走的很快，等自己回头准备给它一个出其不意的回头，但是它总是给自己意外之外的变节，例如记忆，例如习惯，例如你！苏遇！