第二天躺在沙发上一夜的许依依被许诺的叫声喊起来，结果浑身酸痛，脖颈都不敢转向右边，只能轻微的慢慢活动，帮着许诺整理书包的时候，不小心转动，当时许依依就听见骨头“咯咯”的声音了。
在许诺强烈要求下，揉捏了一番，最后脖子好些了。
难得一天的休息，许依依先把许诺送到幼稚园，告诫他在学校要乖乖的，不许欺负人，许诺乖巧的答应着，并且央求着许依依晚上记得来接他，因为每次许依依加班的时候都是顾彦和帮忙接送，每次许诺站在幼稚园门口，看着小伙伴们都是父母一起来接他们，而自己总是孤单的站在路边等着顾彦和，从来没有瞧见许依依的身影，所以每次都是失望的撅着一张嘴坐上后座，开始埋怨起许依依。
许依依有些心疼的摸摸许诺，她也知道自己对许诺的关心还是不够，忙着让许诺衣食无忧，但是却没有顾虑他的感受，其实他只是想要妈妈陪在身边，而不是陪着那些忙不完的工作。
“好，妈妈今天一定来接你，你答应妈妈要乖乖的哈~”许依依摸了许诺的头，顺便拿起他的包挂在他的后背，整了整他的外套领子，早上的风有些大了，和小刀一样刮在脸上，许诺的鼻尖红红的。
“妈妈，再见！”许诺兴高采烈的背着小书包蹦跶的走进学校，路途中遇上同班的伙伴，一起拉着手高兴的走进班级。
刚到家门，还没找出钥匙，包里的电话就响起来了。
“喂，这个时间你不是应该要下班了吗？”
顾彦和这头正头疼着，一大早的就瞧见办公室门口蹲着一个人，待看清样貌，顾彦和的面色显示出一丝无奈何尴尬。
要说这事，顾彦和真的觉得他自己好心，结果让人家小姑娘非要逮着自己说负责，有的时候顾彦和被烦透了，“我什么都负责，就是不负责感情”便脱口而出。
本来顾彦和是陪着许诺去游泳馆学习游泳，一声救命的声音就在他的身后响起来，作为医生，不可能放任不管。
顾彦和顾忌着许诺，快速的把许诺送上岸，腾地一下跃进水里，动作娴熟的游到溺水的人身边，托着她上岸，基于医生的常识和道德，顾彦和做了让自己后悔不已的决定，人工呼吸。
好吧，人是醒了，醒来第一句就是，你要对我负责。
这话让围观的人有些反应不过来，傻愣愣的看着顾彦和。
顾彦和的脸色一阵青一阵白，但是拉回自己的理智，语气带着一贯的温柔，“小姐，我是医生，救你是我的本职，放在这里，任何人见了这种状况都会和我做一样决定。”
虽然这一段说的合情合理，但是人家小姑娘不肯，死活拉着顾彦和说负责，顾彦和的右眼跳了跳，视线无奈了转了一圈，周围的人都对这无理取闹的小姑娘无可奈何，向顾彦和投以爱莫能助的眼神。
顾彦和瞧见许诺站在身后，递了一个眼神过去，许诺心领神会，屁颠屁颠的冲过来搂着顾彦和的脖子，演技大发的开始诉说：“爸爸，我们回家去，妈妈煮好吃的了，再不回去就要晚了。”
那小姑娘瞧着许诺挂在顾彦和的身上，她可是打听清楚这个顾医生没有家室，更别提孩子了，难道她打听错了，顿时神情有些不自然，语气有些哽咽，但是还是没有放弃。
顾彦和看见人家小姑娘有些放松，赶紧拉着许诺离开。
可是没有想到人家小姑娘还是有两把刷子，愣是找到了他的工作单位，接二连三一大早的就来堵他，弄得整个科室乃至医院恐怕都知道这事情了。
“我说了我有家室的人，你一个小姑娘的一大早的非要堵在这干嘛。”饶是顾彦和再好的脾气，也是经不住这样的围堵。
前几天就把医院给混熟了，就连办公室的医生和护士都熟悉的喊着哥哥姐姐了，而且对于顾彦和的情况更是一清二楚了。
“护士姐姐说从来没有瞧见你老婆，说明你只是骗我的，再说了我一个小姑娘被你占了便宜，你怎么可以这样呢！”小姑娘说话的声音响彻整个走廊，果不其然走廊伸出了不少看热闹的头，一个个竖起耳朵等着接下来的剧情。
顾彦和无力扶额，顿了一下，简明扼要，“我只是对你做了人工呼吸，如果你要是在这么闹下去，我要喊保安了。”
他眼神带着疏离和强硬，完全不给小姑娘留面子。
“我不相信，有本事你把你老婆喊来，你要是没有，我就一直缠着你，告诉你，我王晴不会罢休。”王晴的眼神里带着百折不饶的坚持和倔强。
顾彦和见过不少无理取闹的病人家属，所以只当她发神经，不再搭理她，关上门回了办公室。
但是透过窗户，他还是看见王晴就坐在对面的长椅，太阳穴不禁跳了跳，有些无奈的翻出电话号码打给许依依救急，简单扼要的说明了一下情况。
许依依急忙的赶到医院，直奔顾彦和的办公室，看到办公室门口长椅上的女孩子，许依依也是了然了，调整好表情，驾轻就熟的开了门。
许依依刻意的站在门口，不进去，为的就是说给坐在椅子上的小姑娘听到，“老公，我正好送诺诺上学，还没吃早饭，你也正好下班，我们一起去吃早饭吧。”那语气许依依都有些恶心自个了，但是转念一想，昨个顾彦和帮了她，今个就当还给顾彦和了，扯平。
顾彦和脱下医生服，走上前牵起许依依的手，态度亲昵的说着：“我们去吃龙凤馆的汤包吧，正好这个点人不多。”
牵着许依依甜蜜的走出办公室，视线都围在许依依的身上，看也没看王晴，留着坐在长椅上的姑娘独自看着甜蜜的两个人走出视线。。
走出医院，拿着包裹，许依依想起刚才的场景有些好笑，“你这什么时候惹得风流债呀，人家都堵到你面前了。”
顾彦和一脸无奈的看着幸灾乐祸的许依依，敲了许依依的额头，“让你幸灾乐祸的，这事可不能和我妈说，不然事情就估计一发不可收拾了。”
许依依捂着被敲的额头，虽说不疼，但还是装出一脸的疼痛样，“好疼，顾彦和，你这是恩将仇报。”
她特别无辜的眨眼睛盯着顾彦和，看的顾彦和心里此刻就像流淌着温热的溪水，顺滑的流到心田。
他没有用多大的劲，但是看着许依依一脸委屈的样子，有些后悔自己的动作，凑上前，拿开许依依的手，仔细的看着。
许依依能清晰的听见顾彦和吐出的气息，一阵微风拂过，许依依闻到他身上的淡淡的消毒水味道，抬起头，阳光下的他逆着光站在她的面前。
她的心跳有些不受控制的开始乱跳，胡乱的挥开顾彦和的手，倒退一步，站稳，嬉笑着“骗你的啦，你下手一点都不痛，走吧，我们去吃早饭吧。”
许依依脸上的红晕却明显的很，顾彦和生了逗逗她的心思，拉近许依依，滚烫的额头抵着她的额头，薄唇贴近她的，声音低低的，却透着一股令人折服的力道，“真的？可是感觉你脸都红了，莫不是发烧了？”
许依依才逃离就又被拉回去，只能用手抵着顾彦和的胸膛，点点头，“太阳太大，脸只是被晒红了而已。”
他的眼角漾开笑意，声音柔和，“晒得真好看。”
许依依要是知道是这场景，她就该呆在家里，不来这救场了，想完，剜了一眼顾自发笑的某人，把包裹放在后备箱，上了车。
许依依的眼神一瞥，却觉得路边那辆车子实在是眼熟的很，仔细一看，果然是很熟悉的。
从那一辆车第一次出现在她的面前，许依依就已经记住了，久而久之，就连那辆车的声音，许依依也是能听得出来。
当时记得有人笑她真是狗鼻子猫耳朵，一点风吹草动的都知道，关乎那个人的，许依依哪怕一点小细节，也是十分在乎的。
看不清车子里到底有没有人，也许是来看望人的吧，许依依也不多想，催促着顾彦和开车。
吃饱喝足的两人，顺便逛了一下超市，作为免费的劳动力，许依依可不会那么容易的放着不用，所以顾彦和只能感叹，真是赔了夫人又折兵，不仅是买单的人还得当搬运工。
最后在叹气的过程中，认命地拎起大包小包，沉甸甸的塑料袋勒得他白皙的手指微微有些红印。
“顾妈妈给你买了什么，这么个大包裹？”许依依把食材分类的放进冰箱，看着客厅的那个沉甸甸的包裹，心里有了一丝兴趣，好奇的想看看里面到底装了什么。
顾彦和坐在沙发上，也没有来得及打开，也搞不清楚里面装的是什么，看着许依依眼啾啾的盯着包裹，认命的站起来找来美工刀，拿惯了手术刀，用起美工刀来还是依然驾轻就熟，一下子拆卸好了。
许依依拿着这么一沓的照片，一个个翻过去，很是惊讶居然能看见这么多美女，“这……这都是什么？这些美女照片，唔，后面还有联系方式，手机号，qq号，不是吧，顾彦和，这连家庭住址都有，顾妈妈这次是下了血本要让你找媳妇了。”许依依趴在沙发上摊开照片，一张一张的瞧着，看见好看的还拉着顾彦和一饱眼福，一边感慨顾妈妈的办事效率真是厉害。
顾彦和直接无视那一大包的相片，心里面真是无言以对，弄个同种族也就算了，还弄来不同种族，白人黑人，都来了，他家老妈这是让自己循环旅游去相亲，想想就有些头大了。
看着许依依八卦的一张张看着照片，不时地还拿来他的面前晃一晃，那得瑟的表情，实在是让顾彦和郁卒。
时不时的还他探讨一下这个符合他的类型，那个长的漂亮，那个看着比较贤惠。
“好了好了，赶紧收起来，你要是想要我直接给你得了，我妈这次主要还不是提醒我赶紧找个人，你把这下面的吃的放进冰箱，反正我平时也不怎么吃的，你就留给诺诺吧。”拿出照片下面的零食，塞给看照片还意犹未尽的许依依，转移她的视线，提醒她赶紧收拾收拾，别弄得客厅乱七八糟。
顾彦和乌黑的眼眸带着浅浅笑意，伸手摸了摸她的发顶。
“我要回家补觉了，晚上喊我起来一起去接诺诺吧，他小子好久都没有见到你去接他了，今天肯定很开心。”
出了门，顾彦和抱着那一堆的照片，摇摇头，一股脑的扔进垃圾桶。