顾彦和没有让许依依去喊他，自觉地准时出现在门口。
“我这正准备喊你呢，你这倒好，准时的出现了。”许依依套好外套，冲了一杯热牛奶递给顾彦和。
顾彦和眉头有些紧蹙，但是还是一言不发的喝下去，“我定了闹铃，正好睡到这个点，然后怎么也睡不着了，索性起来了，我们先去接诺诺吧。”
许依依忙着帮许诺热牛奶，含糊的恩了一声，等收拾好了，顾彦和手指上已经旋转着车钥匙，一副春风拂面的表情站在门口等着。
一路上，许依依问着关于今天医院的具体情况，也算是弥补一下八卦的心思。
顾彦和轻描淡写的讲了事情的大概，但是许依依那直接把剧情无限的延长的思路，甚至把以后的事情也规划出来，实在让顾彦和无言以对了，只能不吭声的开着车。
“估摸着这个小姑娘还会缠着你，你可是要当心呀，赶紧顺着顾妈妈的心思，娶个老婆，省的你这么纠结了。”许依依对那王晴被拒绝的心情有些唏嘘，言语间还是带着一丝惋惜。
看着幼稚园越来越近，顾彦和果断的决定拒绝和许依依讨论这个问题，不然等会许诺就会和她一样八卦他了。
两人下了车，这期间已经有了不少家长在等着了，有些家长看着顾彦和经常过来接送许诺，知道他是个医生，便拉着他询问着家里孩子生病要注意些什么，顾彦和好意的解释，并嘱咐家长在这种变化无常的天气一定要注意孩子的保暖问题，一时间顾彦和身边围着的家长那是里三层外三层的，最后许依依都被排除到外面了。
“妈妈！”人还没有出来，声音却传了出来。
许依依蹲下来抱住奔跑过来的许诺，蹭蹭他软乎乎的脸蛋，亲昵了一会，拉开一些距离，看看许诺的衣服，“今天没有闯祸吧？有没有乖乖的听老师的话？”顺手顺了一下许诺跑乱的头发。
“没有，今天诺诺很乖的，很认真的听着老师的话。”许诺抓住许依依的手，讨好的说着今天在学校有多乖。
顾彦和摆脱了那些家长，慢步走过来，摸着许诺的头，低笑的说了一声，“真乖，好了我们回家吧，顾奶奶给你寄了好吃的，放在冰箱里，等着你呢！”
许诺听了顾彦和的话，嘴角扬了起来，圆嘟嘟的脸露出两颗梨涡，“好啊好啊，妈妈我们回家吧，抱抱。”伸着手准备让许依依抱一个。
顾彦和双手一摊，半蹲着顺势抱起了许诺，低头，额头亲昵地抵在许诺的额上，“你都这么大了，你妈妈可抱不动你了。走咯，回家吃好吃的！”
许依依眉眼轻笑的跟在身后，心满意足的看着许诺和顾彦和在那拌嘴。
苏遇的视线一直定格在幼稚园门口，透过车窗看见不远处玩的开心的许诺，以及来接他的两个人，外人一看，俨然是幸福的一家三口。
顾彦和耐心的周旋在那一片家长中间，但是眼神却时刻关注着旁边的许依依，而许依依就像一个小女人一样站在路边微笑着等着。
那眼神让他的心里莫名的不爽。
“总裁？”前座的方继打破车厢里的安静，自家总裁已经在这里看了半个小时了，显然还没有想走的意思，尤其是看见许依依他们出现，方继发现苏遇的眼神变得凌厉和灼灼逼人。
眼看着会议的时间快到了，方继只能硬着头皮打破苏遇的沉思。
苏遇收回自己的视线，眉头微微一蹙，沉声的吩咐方继开车，眼神复杂的看着许诺。
“许依依，许诺是你保得住吗？！！”苏遇的嘴角缓缓的吐出这段话，眼神森冷的看着窗外的天气，看来一场暴风雨要来了。
当天的会议，苏遇对每个case都不满意，脸色阴沉让整个公司都处于一个低气压的氛围，各个都不敢大气出声，就怕苏遇逮着自己发难。
就连方继也小心翼翼的做事，在幼儿园看到的场景，他还是历历在目的，想着苏遇当时的表情，已经很久没有见到过了，所以不敢拿着小事去烦苏遇，整个办公室的人，看到总裁面前的红人方继都是一言不发的工作，一个个也就知道总裁心情不好，所以办公室里只有键盘敲打和电话的声音。
苏遇拿着新送上来的策划书，还是没有达到自己的要求，心情就像找到一个发泄口，嘭的一声甩到办公桌，散落一地，苏遇心烦的按下内线，声音冷冷的让秘书不自觉的有些哆嗦，“拿回去再改。”
秘书唯唯诺诺的答应着，敲了门进来，看着地上一地的文件，快速的收拾好退出风暴中心。
苏遇坐在椅子上，单手揉揉额头，想起下午那副画面，心里的烦躁更甚，看着满桌的文件，心烦意乱的打了电话，“今晚一起出来玩玩！”
电话那头的人有些不敢相信，愣是啊了几声，才回过神，有些忐忑的询问着：“苏遇，你没事吧？”
“废什么话！半小时，君临见！”语气烦躁的让那头的唐群赶紧丢下对面的美女，奔向君临。
苏遇到了君临，发现包厢里的都是自个从小玩到大的发小，只是已经好久没有出来聚聚。
“你们看，我们苏少的脸色不太好看，所以今晚上你们可是要遭殃咯。”唐群揽着进门的苏遇，吹了一个口哨，让美女们招呼着苏遇。
一时间包厢里的气氛热闹起来，但是以苏遇为中心，周围散发着低气压。
周肃年端着酒杯和苏遇对碰了一下，低下头笑容略带着一丝落寞，“怎么，你这脸色怎么和我一样，你家宝贝苏雪生你气了？”
苏遇抬起头，“你家赫然不搭理你了？”语气带着调侃，但是脸上的表情还是一如既往的难看。
“也不知道生的哪门子的气，突然带着行李说去度假，再也不要见到我，还给我撂下狠话，说在国外找个帅哥，我这都头疼死了。”
苏遇是知道周肃年和赫然的事情，就是一对冤家，从小在大院里，只有他两能吵架吵个半天，还不带歇息会的。
可是最后跌破大家眼镜，两个人手拉着手宣布他两在一起了，当时他们那伙人愣是吓得有些不相信，还一直说着这个玩笑不好笑。
记得那时候许依依挽着他的手，眼神里带着憧憬，笑嘻嘻地看着他说：“你看看肃年和小然两人，现在最不可能的两个人都在一起了，苏遇，你说我们为什么不能在一起呢？”语气带着羡慕和嬉笑的语调。
许依依总是时不时的开着玩笑表达她对苏遇的感情，并且坚持贯彻脸皮不厚，不配追认的理念跟在苏遇身后。
苏遇当时有些不耐烦的甩开许依依的手，“即使他两不在一起，我们也不会在一起，许依依，你就不能醒一醒，我喜欢的又不是你！”
许依依大概也是习惯苏遇的拒绝，不以为意，反而有了一种越挫越勇的精神，仍然嬉皮笑脸的再度挽上他的手，笑嘻嘻的说道：“那我喜欢你就够了，总有一天你会喜欢我的。”
可是周肃年和赫然在一起都快十年了，他和许依依还是告白了拒绝，拒绝了再告白，两人就像拉皮绳，一直在里面打转。
而大院里的那些人对于许依依的长跑式喜欢，慢慢由开始取笑道最后的习惯，如果不是苏雪的出现，也许他们以为苏遇最后还是会和许依依在一起的吧，可是事情从来没有如果。
也是，如果这词总是让人不愿意面对。
现在周肃年和赫然却出了幺蛾子，本来准备结婚的人，这会儿却跑出国。
“你打算怎么办？”苏遇自顾自的倒满酒，倚在沙发上，看着面色惨淡的周肃年。
周肃年耸耸肩，语气无奈的说着：“能怎么办，赶紧把她哄回来，不然真的要出什么事，我就怕我控制不住了，唉，不说我了，你呢？我可是记得你这快要和苏雪结婚了吧，这么多年终于圆了你的心愿了。”
“这么多年？”苏遇口中喃喃自语，想到今天依偎在别的男人怀里的女人，一脸幸福的模样，苏遇眼中的深意越发加深。
“是呀，你这不和你妈抗争这么多年，终于你妈不反对了，也没有什么人死缠烂打着你，给你下绊子了，让你不耐烦了，现在你也算是如愿以偿了。”
周肃年知道在他们这个圈子，许依依这个名字不能再出现，记得那年许依依刚离开的时候，有个不知死活的人顺口提了许依依这三个字，苏遇当时的脸色就下来了，不知道是因为不想再想起许依依，还是别的原因。
苏遇冷哼一声，立刻清场把那男的扔出去，自此再也没有人当着苏遇的面提及许依依，即使他们这几个要好的人，也尽量不提这个名字，就怕触碰到他的雷区。
“肃年，你说如果一个突然很爱你的女人不见了很久，然后突然出现在你面前挽着别的男人，你会怎么样？”苏遇有些醉了，但是心里的郁结还在那，膈应着自己不舒服。
周肃年放下酒杯，低下眉，思索了一会，抬头，仔细的打量苏遇，“苏遇，你不要告诉我那个女人就是许依依！她不是早就离开了吗？有六年了吧，时间还真是快呀，不过她要像你说的这样，那么你不是应该高兴吗？至少没有人缠着你了。”
周肃年见证着许依依追着苏遇的时光，有的时候打心眼里真的很佩服一个女生可以坚持那么长的时间，而且每次都是笑意盈盈的站在苏遇面前勇敢的说着她的喜欢和爱，虽然每次的结果都是不尽人意，周肃年只能轻叹，许依依只是可惜遇到了一个不爱她的人，注定是要受伤的。
对于许依依的离开，周肃年有些庆幸，因为在这场爱情里面，苏遇终归是要辜负她的，离开也算是最好的结果。
苏遇的沉默让周肃年心中的预想得到了应正，“兄弟，你可别告诉我，你过了六年开始对许依依后悔了？这可不像你的风格。”
说罢搭着苏遇的肩膀嬉笑着，全然忘记了自己是个伤心人。
“以前不要的人，现在我就会要吗？来，喝酒吧，我也预祝你早点找到赫然，赶紧办喜酒，我们这除了前年白清顺那家伙办了喜酒，估计下来也要该你了吧。”苏遇拿着酒杯和周肃年碰了杯，一口饮尽，神色恢复过来，拉着许久不见的兄弟们玩起来。