许依依帮许诺洗好澡，坐在沙发上拿着吹风机吹着湿漉漉的头发。
“妈妈，明天你也送我去上学吗？”许诺乖巧的端坐在沙发上，两手板正的放在腿上，就像等着老师检查的样子。
许依依把吹风机声音调小，轻柔的翻卷他的头发，“恩，明天妈妈送你上学，但是记得要答应妈妈，在学校不能……”
许诺一脸的惊喜，圆溜溜的眼睛瞪得大大的，“我知道，不能闯祸，妈妈我很乖的。“高兴的用手指卷着许依依的衣摆，把玩着。
许依依关掉吹风机，摸着他暖烘烘的头发，“恩，我们诺诺最乖了，好了我们去睡觉。”
许依依拍拍沙发上的碎发，站起来有些费力的抱起许诺，“诺诺，又长个子了，妈妈都要抱不动了。”
许诺嘴角一嘟，“干爸爸可以抱动我就行了，岚岚爸爸一下子就能抱起岚岚的呢！”许诺圈住许依依的脖子，贴着肩膀，语气有些希意。
“诺诺想爸爸吗？”许依依很少和许诺谈论这个话题，懂事的许诺从不问他的爸爸在哪。
哪怕被别人笑没有爸爸，许诺总会生气的强调自己有妈妈有干爸爸，可是那受伤的眼神还是深深烙印在心底。
可是解释多了，有的时候许诺也是会在想，为什么他的爸爸不回来，不来找他，难道他真的像幼稚园的小朋友们说的，他是一个没有爸爸是个野孩子。
许诺小的时候也问过，但是记得当时他的妈妈只是紧紧的抱住他，一声不吭，待他看清他妈妈时候，才发现他的妈妈脸上已经有着泪水，自此许诺知道不能在妈妈的面前提起爸爸这个词。
许诺砸了一下嘴，“我有妈妈就够了，还有干爸爸，诺诺不想。”头埋进被子里，闷声的回答许依依。
“诺诺乖，今晚早点睡，明天妈妈送你上学。”许依依转移话题，帮他掖好被角，给了晚安吻，点好小夜灯，轻声的走出房间。
许依依看着面前的计划书，明天经理就要方案了，看来今晚又得熬夜赶工作了，便冲了一杯咖啡，对着电脑继续奋斗。
但是她看着策划书慢慢的有点出神了，想起了苏遇，那个在自己心目中神一般的男人，他总是皱着眉头看着自己弄得计划书，嫌弃的说着这计划书有多烂，在许依依的软磨硬泡中，他才会不耐烦的一针见血的推翻许依依的想法，给出自己的观点，每次许依依都投以羡慕崇拜的目光，却被他嗤之以鼻，毫不领情。
许依依想来也许那就是他和她最美好的时候，尽管他不爱她，嫌弃她，但是她爱他。这一理由让她有了底气继续忍受她梦想中爱情带来的磨难。
第二天的早上，许依依就像打仗一般，急冲冲的送许诺去幼稚园，自己赶往公司，基本上都是打卡时间前一秒才安全到达。
生活时间总是让许依依觉得不够，恨不得早上的时间多出来许多，那样子自己可以吃上早饭，不至于饿着肚子听着经理的训话。
“小许呀，你看看你每天早上就和打仗一样，虽说没有迟到，但是身为策划部的主管，你要做好带头作用呀，你看看其他部门的主管哪有你这样子的，你说说你这样子给我们公司带来什么影响！你说你这次又是没有机会升职了！”谢安怒其不争的看着许依依，一脸惋惜的表情。
许依依听得都快背下经理下句话了，但是面子上还是不敢表现出来，只能认真的点点头，“经理，我知道了，下次一定注意！”
谢安就知道许依依在敷衍自己，也懒得和她计较了，随便说了几句就放许依依出去了。
“许姐，经理又训你了？”组里的小何探头探脑的走到许依依的桌子旁。
许依依两手一摊，暗示着进了办公室的挨训不就是明摆着的事情，整理好情绪，咬着一块面包，拿出包里昨晚赶好的策划案，在原有的基础上策划案继续润色一番。
小何是当年和许依依一起进的公司，虽然现在许依依当上组长，但是小何依然混日子，每次许依依对小何就像谢安对自己一样的怒其不争的感觉一样！只有这个时候她才能体会到谢安对她的气馁。
不过小何一路跟着许依依身后，携手相伴也有几个年头，没犯大事，平时有着许依依帮忙，所以过得潇洒的很，有事没事的就会八卦公司的事情。
“许姐，听说这次公司接了一个大单，是苏氏集团的年会晚会，让我们设计晚会流程。”小何拉过自己的椅子，靠在许依依旁边，顺手把自己抽屉里的面包递给许依依，继续八卦小道消息。
许依依吃完一块面包，准备撕开第二包面包的手顿了顿，心里转了几个弯，面色不变的，语气平淡的转头看着滔滔不绝的小何，“苏氏集团？”不在意的咬着面包看着资料。
“这个我也是听说的，据说本来是被总公司负责的，但是好像发给苏氏的设计方案不满意，被退回来了，所以总公司要求每个分公司都上交一份方案，到时候总公司选拔。”旁边偷听的同事们也都竖着耳朵听着小何的小道消息，有的就在下面窃窃私语了。
许依依若有所思的看了看小何，语气一贯的平淡，“年会也要策划？宴请什么人？”
“听说，听说的哈，貌似这次苏氏总裁要在年会上人事调动，最重要的是估计是宣布结婚消息，最近媒体总是报道苏遇和他的未婚妻婚礼，估计他是打算正式宣布吧，哎哎，你说说他的未婚妻到底是怎么遇到他那个顶级黄金钻石男呀！”小何一边八卦一边愤慨这种好事怎么落不到她的头上。
许依依打字的手停留在键盘上，丝毫未动，静静的听着小何的牢骚。
怎么遇到？许依依从来也没有想过这个问题，好像第一次见到苏雪是在苏宅门口还是后花园的？许依依记不清了，但是唯一清晰地就是当时苏遇大步的走在她的面前，而她跟在后面絮絮叨叨的说着话，后来前面的苏遇莫名的停住脚步，许依依一下子没有刹住脚步，一下子扑到苏遇的后背。
待许依依伸出脑袋看看，却发现苏遇眼神灼灼的看着前面亭亭玉立的苏雪，许依依承认，那一刻的苏雪的确能让人一见钟情，而她心心念念的苏遇就动心了。
动心只需要一刻，而放弃却要一辈子，比如苏遇，比如她。
“许姐，那么我们策划部是不是也要弄一份方案呀？怎么经理没有说呢？”负责构思的奈奈纳闷经理居然这么沉得住气，现在也没有催着策划部交方案。
许依依从沉思中醒悟，从电脑上的策划书转移视线，环顾一圈，对于组内的成员一颗好奇的心实在是无法招架，只能清清嗓子，“赶紧干活，小心经理看见了，扣你们奖金，有任务经理肯定会不吝啬的布置下来，你们这事倒是操心的很呢！你们这才完成一个策划案，就想着日夜颠倒的忙着另一个case了？”狠话一放出，瞧着每个人脸色都是表现出痛苦的表情，难得放松一下，可不要这么折腾呀，众人只能做鸟散状回到各自位子上奋斗工作了。
小何瞧了许依依的脸色，轻拽许依依的衣袖，“许姐，那可是苏氏！”说完还意犹未尽的想着继续八卦，可是看着许依依的脸色，识趣的推着椅子回到自己的位子上，看着任务进程。
许依依当然知道苏氏，且不说那是高城整个经济的巨头，但是苏氏涉及的行业可以算是到处都能见着了，基本吃穿用度的都是和这苏氏有着关系，听到小何第一句话许依依就知道那是自己不能再熟悉的地方，但是那又怎么样，再熟悉的一天，也有陌生的将来。
“恩，是苏氏，赶紧干活！”许依依着重在苏氏咬重语音，表示她知道。
一上午忙的人仰马翻，中午谢安终于在大家既期盼又纠结的眼神中，通知策划部准备一份关于苏氏集团的年会策划，顿时小何受到了无数的崇拜眼神，得意的仰着下巴冲着许依依示意。
“怎么样，许姐，我说的没错吧！”小何背着谢安冲许依依耳语，说完还不忘做个鬼脸。
许依依一向知道只要冲小何嘴里出来的消息十有八九就是定下来的，但是就是不知道小何的消息是哪里来的，但是许依依从来不关心这件事，现在关心的重点却是尽快交上一套方案，看来才好不容易赶出来一份策划书，却不想又要忙碌起来，想想许依依的头就开始痛起来了，有些郁卒的想着什么时候才可以让自己休息一下呢！
但是再郁闷也是要完成任务的，那样子自己的假期才有着落。
“奈奈，你到时候和小何一起先定个初步的构想，然后思思你先搜集一下以往苏氏集团年会的风格的方案，陈成你估算一下预算，我们不能一味的照搬，要在基础上有创新的吸引点，后续的时候让我过一遍，最好在这几天就能完成。”许依依分配好工作，合上笔记本，叮嘱着手下的人不能偷懒，务必这几天抓紧完成任务。
“大家这几天就辛苦辛苦，如果完成的漂亮，我就请大家烧烤去。”
许依依才说完话，底下的人一阵欢呼，谢安就踢踏着高跟鞋走进策划间，“这么高兴呀，我可是听见你们主管说烧烤的呀，到时候记得喊上我。”
地下一片的“好啊”“经理也来”的声音，让谢安下面的话都有些找不到空隙说了。
“好了好了，再说话，我这个福利可就没有了，鉴于我们部门刚刚完成一份策划案，又由于即将有一份大单降临，所以今晚我请大家一起去吃饭和唱K缓解缓解一下压力。”这番话果然一呼百应，办公室的气氛一下又调动起来，大家脸上都显示期盼下班的神色。
谢安看着大家的反应，心里满意的点点头，撇到许依依皱眉的表情，就知道许依依在那纠结了，便向许依依招招手，示意到她办公室来一趟。
许依依走到办公室，谢安一脸正色的把事先计划好的方案和许依依说了一下，然后告诉许依依一定参加聚会。
刚准备说晚上有事，不想去，但是许依依的话还没说出口，就被谢安截了话头，“这次你一定要去，每次你都不去，这次说什么也是要去的，我知道你担心诺诺，今晚顾彦和不值班，我可以让秦正接岚岚的时候顺便把诺诺也接上，到时候让顾彦和去我家把诺诺接回去。”
许依依初到这个城市的时候，人生地不熟的，到了公司也是愣头青一个，处处受到排挤，幸亏当时有谢安帮着自己，自己才得以生存下来，就连住的房子也是谢安让她的丈夫秦正帮忙找到的，谢安没有问过为什么许依依会一个人到一个陌生的城市里来，还带着一个孩子。
看着许依依带着一个孩子来到这个城市，谢安敢确定的是许依依需要帮助，所以有的时候也会帮着许依依一些忙。
谢安看着现在的许依依，不同于当时的那样子，柔弱但是却也坚强，一个人带着诺诺，不喊苦，每天工作到最晚，但是对诺诺的教育却也不落下，把诺诺照顾得很好，有的时候谢安真的想问问许依依的丈夫还在吗？要是在的话，怎么可以忍受自己的妻子一个人带着孩子在人生地不熟的地方独自生活。
“好啦，我都替你想好了，难得一次嘛，休息一会就又要熬夜了，不过这份大单要是拿下了，我就给你休假，顶多一周的假！你别拿那种眼神看我，赶紧出去，记得晚上聚会就好！”许依依知道谢安每次都是刀子嘴豆腐心，所以也应承下来，想着后面还有一场硬仗等着呢，也就同意晚上放松放松，和谢安说了一下，踩着7厘米的高跟鞋走出办公室。
一行人下了班高兴地拉着谢安商量着在哪吃饭，许依依跟在后面，想着要是拿下那份单子，自己就可以有一周的假期，那样子就可以多陪陪诺诺了，可是许依依却完全忽略了如果想拿下这份单子，却不是那么容易的。
半路上给顾彦和打了一个电话，告诉他晚上有聚会，麻烦他晚上去谢安家接一下许诺。
优雅俊逸的男人坐在办公室，手中拿着刚才写完报告的笔，笑得有点漫不经心，“恩，我知道了，你自己等会不要喝酒，不然诺诺又要说你了，晚上你结束了，我来接你吧。”
“不用了，我们结束，应该还是会有出租车的，你明天要上班，要早点休息的，好了我要进去了，挂了。”挂断电话，许依依看着前面兴奋的一群人，那样子就跟刚放出来的狼群一样，饿狼扑食的涌进包厢。
下班吃饭唱K总是热闹不停，包厢里响起小何杀猪般的歌声，底下的人一个个捂着耳朵，不敢抢下小何的麦克风，只能忍着让她唱完一首，最后奈奈以百米冲刺的速度勇夺下小何的麦克风，推着她坐回去，拉着部门的唯一的男同事唱着缠绵的情歌。
“许姐，奈奈总是这样子！我唱的不好嘛，至少让我练练哇！这个机会都不给我！”小何喝着果汁埋怨奈奈，可是许依依只能正襟危坐对着小何点点头，但是心里还是十分赞同奈奈的做法。
“下次有机会自己开个包厢，慢慢练，今天大伙难得出来，你就唱唱得了。”一旁听着歌的谢安调侃着郁闷的小何，让她坐到一旁和别人玩游戏，自己拽着许依依坐在靠门边。
许依依有点疑惑的看着谢安，不知道她想干什么，只能等着谢安开口。
“小许，对于苏氏这一单子，老总也没说让我们务必拿下，但是我们也得尽力，至少也要让老总把我们的方案选上去，最后是不是我们也无所谓，至少咱们也在老总那出了头！”谢安喝酒喝得脸庞有点晕红，说话的时候还带着酒味，但是神情还是很清明，眼眸中没有丝毫的迷离。
“经理，是不是内定了？”许依依好说也是在职场上混过几年，对于这些内幕，自己也是见过的，但是没有想到这一遭也让自己遇到了。
谢安摆摆手，拉近许依依，小声的贴着许依依耳旁，“内定不敢说，但是有可能是会我们公司的那个叫sandy陈颖试试，听说最近要提拔她的，所以虽然表面上策划部在设计，但是估计最后就是她拔得头筹了。”
许依依知道她，美国长大，常青藤出来的高材生，同时念得是达特茅斯学院法学，但是又兼修设计学，所以作为公司空降人员，这一次也算是给陈颖站稳脚步的机会，所以这次他们策划部是绿叶衬红花，当陪衬当定了。
依依耸耸肩膀，表示了解了，继续看着包厢里的人瞎闹着。
“话说诺诺生日快到了，到时候喊上我家岚岚一起庆祝，他两都计划要去野营了。”
“那也很好，诺诺老早就在我耳边说着这事了。”许依依抿了一口果酒，不算甜，带着一丝的酸味。
谢安贴近许依依耳边，把自己酝酿很久的话终于说了出来，“依依，别怪你安姐八卦，你一个人带着孩子，还是找个人吧，我看顾彦和不错。”
许依依听到这个话题有点愣住了，转神一想，语调低下来，“这事情还是随缘吧，我一个带着孩子的女人，可不能祸害了人家。”轻描淡写的含糊带过去这个话题。
谢安看着许依依有点走神，也就不打扰了，凑到玩着游戏的一群人里面。
许依依不是没有想过组建一个新的家庭，可是只要一听她有个孩子，人家的脸色就塌下来了，再多的话也不愿意说了，久而久之，她对这事也就不想了，这会儿谢安提出来了，许依依想想她的情况，还是算了吧。
可是孩子越来越大，需要爸爸的意识也会越来越强，再这样子下去，估计许诺不说什么，可是还是需要一个父亲的角色来教导他，真是头疼！许依依烦恼的摸着额头，想着还是不要多想什么了，强迫自己打起精神来。