许依依有些郁闷了，一个躲了六年的人就在这几天频繁的遇到，这应该算是缘分还是捉弄呢。但是哪一样都不是许依依她想要的。
以前要是见上苏遇一面，许依依肯定是打听清楚情况，蹲点、围堵，就用当时赫然的话就是：“许依依找苏遇，虽说跟大海捞针，但是她却一找一个准。”
只要听到有苏遇出现的消息，不出半小时许依依必然到达目的地，苏遇每次见到突如其来的人，脸色由一开始的厌恶慢慢变得淡然，继续玩他的，把许依依当做空气，视她为无物。
想想那时候，她可真是惹人厌呀，怪不得一个个都喜欢苏雪那样的女孩子。
许依依停了思绪，看着玩的热火朝天的一群人，跟包厢里的人打了声招呼，走出包厢，按着指示牌寻找洗手间，不可不说这家ktv档次高，那么多人愿意花钱跑这儿来消费，就单单这走廊上水晶灯，据说都是从法国空运过来，闪烁的光芒映的地面五光十色。
好不容易找着洗手间，还未进去，便和突然冲出来的人撞在一起，许依依不稳的往后倒退几步，扶着墙壁稳住身体。
许依依看见瘫倒在地上的女人，仔细一看，原来是喝醉了，这会儿坐在地上没有力气站起来。
“小姐，你没事吧？我扶你起来吧。”许依依半蹲着用力扶着喝醉的女人，借着墙壁扶稳。
喝醉酒的女人半天才意识到自己没有办法可以回去，只能拉着许依依的手，让她帮忙，“唔，谢谢你，我腿有些软了，你能不能送我到我包厢门口吗？那里有我朋友。”
许依依抿着嘴唇，思考一下，她自己也不急，只是呆在包厢有些闷，借着去洗手间的借口，顺势来洗个手而已，既然遇到需要帮忙的，那就帮人帮到底，许依依好心的扶着走路踉跄的女人找到了包厢。
走到包厢门口，听着里面的声音震耳欲聋，许依依有些不知道该怎么进去了，举着手想悄悄的推开门。
正好她的朋友开门出来找她，看到许依依搀着的人，一下子认了出来，扶着喝醉的人，向许依依道谢。
许依依摆摆手忙说没什么，眼睛无意间瞥了一眼包厢，一下子就见到包厢正中央的苏遇神情冷漠的喝着酒，但是旁边的女人端了一杯酒，苏遇低头轻笑接过来，一饮而尽。
那女人显然不是苏雪，苏遇从来不会带苏雪来这种地方，他总是把苏雪保护的很好。
她赶忙转过头，把视线转向别处，苏遇察觉到目光，正巧看过来。她的脸朝向另一边，头发自然的下垂，黑发如瀑，淡然如烟。
“我先走了。”许依依丢下手中的女人，转身快速的离开这个是非之地。
偶遇这种事，就如同在湖心丢了一块石头，虽会荡起涟漪，但一晃而没，痕迹很快消失得无影无踪。
只是无可否认，那颗石头，沉在了心里。
她慌不择路的跑回去，看见包厢，直接钻进去，正在切歌的小何看见进来的她，顺势拉着她上台唱了一首。
一首歌唱的有些心惊胆战和曲调不明。
第二首的时候，许依依怎么也不肯再唱了，直接把手中的话筒递给谢安，怂恿着下面的人起哄，谢安盛情难却被拉上台和奈奈合唱了一首在一起。
这让坐在下面的一群人无端的发笑，调戏着全场唯一的男士陈成。
最后大家玩的尽兴而归，一边等车还计划着这次策划案过了再来唱一次。
“经理，许姐，我们先走了！拜拜”小何拉着最后的奈奈上了出租车，留下谢安和许依依站在路边。
谢安虽然喝了一些酒，身上带着酒气，但是走路还是笔直的，“你要不要和我一起走？正好带你一起。”
许依依揉了下额角，缓缓地呼出一口气，“不了，我等会打车回去，你家和我家可是两个方向的，没事的，你先走吧，岚岚肯定等着急了。”
“恩，那好吧，我先走了，你自己小心点。”谢安坐上秦正的车上，叮嘱着许依依小心点。
许依依保证会小心的，目送着谢安的车子离开。
掏出包里的手机，四个未接电话，全是来自顾彦和。
“喂，活动刚结束，手机之前放在包厢，没注意到。”许依依揉揉有些发疼的额头。
“现在出来了？那我来接你吧，反正诺诺已经睡着了。”
“不用了，打车很方便的，你都帮我照顾好诺诺了，我哪里还敢指派我们顾医生大晚上的当车夫。”许依依一边拦着出租车一边拒绝顾彦和的好意。
可是这出租车委实和她作对，没有一辆是空车，之前那么多的，现在一辆也看不见了，许依依简单的和顾彦和说了几句，挂了电话，积极的拦车。
不知道是今天许依依的人品不好还是这出租车的生意太好，等了十分钟，这车还是没有空位，非但最后车没等到，反而等到了她最不愿意见到的人。
许依依第一反应是躲起来，并且付诸于行动，拼命的把她的身体隐藏在旁边的树中，企图遮挡住她。
苏遇从门口出来，一眼就看见了躲在树后面的许依依，薄唇紧抿，目无表情的盯着那一处。
突如其来的兴致想要看看躲着他的女人看见他会是什么样的表现，苏遇让随行的一群人先走，而他自己则慢吞吞的走在后面。
“许依依，你倒是会挑地方。”
许依依本来以为他会早早离开，才准备拦车回去的时候，就听见身后传来的声音，放松的身体不由得一僵。
她转过身体，不可置否的皱了皱眉，随后堆满笑容，语气里却带着疏离，“原来是苏少，我这正在等车，没想到会遇到，我这就走。““哦？是吗？”苏遇最后一个尾音拖得有些长，许依依听出苏遇口气里的不相信。
“是的，只是这车太难打了。”许依依不知道要说什么，只能轻描淡写的解释一下。
“许依依，你这样有意思吗？”
你这样有意思吗？有意思吗？许依依有些莫名的气愤，这句话许依依听得真的是够了，无论她做了什么，哪怕捧着一颗真心在苏遇面前，他都是一副不为所动的表情看着她，就像看着一个小丑一样，等戏完了，他就会说一句这样有意思吗？
那时候的她不懂，只是以为他没有爱上她而已，现在想想，当时的她真是可笑极了，把不爱当做磨练，还一昧的勇往直前。
“苏少，我承认这很没意思，而且我也没想要做这样有意思的事情。”她挺直腰板，留给苏遇一抹笑容，踩着她的高跟鞋，骄傲的转身。
苏遇的手抓住许依依的手，她直接感到疼进骨子里。他的脸色还是淡淡的，在确定她没有力气挣脱后，他才放开她。
许依依的手腕真的很疼，但是她在心里告诉她自己，不能喊疼，她没有资格在他的面前示弱。
“苏遇，你不嫌脏？我觉得真脏。”许依依脸上的嫌弃显露无疑，嘴角噙着笑意，但是那一丝苦笑让苏遇手掌上的温度慢慢的消散。
“苏遇，说真的，这六年来我恨过你，我怨过你，也爱过你，但是你知道这里面都多了一个过字，那么也代表着这些都是过去了，你现在不就是怕我还会缠着你，和苏雪抢你的苏少奶奶位置嘛，放心，我真的真的不会再那么干了，我犯贱也够多了，总要醒一醒的吧。”
许依依清冷的声音，却并不显冰冷，话音中透出一股儿荒凉之感。
苏遇浅笑一声，“许依依，我早就告诫过你，只是你不听话而已，这会儿告诉我，你幡然醒悟了，这让我真是不习惯。”
他的心里蓦地感觉到一阵惊措感，看到许依依不远处人，手紧紧的攥着，手面上的青筋暴起。
“也难怪了，有了接收你的人，总是要和旧爱撇清关系的，许依依，你的心还是一如既往的会算计。”
苏遇的话音刚落，许依依感觉到一道目光看向她，回头，便看见顾彦和倚在车身上向她挥挥手，不过来也不催促她，就那么微笑的站在原地等她。
许依依嘴角不可觉察的温柔勾了勾，转过头，看向苏遇，半是嘲讽半是打趣，“是的呀，总要和旧爱撇清关系，所以苏少，可不能再让我逮着机会缠上你了，不然，你的未婚妻可是招架不住的。”
“苏少，再见，恩，我想着应该是再也不见了吧。”
苏遇轻哼，上前一步，带着酒意的气息萦绕在许依依的身旁，“许依依，许诺的账咱们还没算完，你就想撇清，你能撇的清吗？”潇洒的转身离开。
许依依看着苏遇意气风发的离开，身上的好不容易集聚的勇气，一下子就像皮球一样，泄了气。
浑身没力的依靠着树干，直到顾彦和的声音才让她缓和过来。
许依依故作坚强的扯了一抹微笑，晚风吹动她那乌黑的长发，遮住了她大半个脸。
顾彦和眼底深处的隐隐藏着心疼，却很快收了神情，“走吧，明天还要上班的。”
许依依走在他的身后，安静的不发一言，静静地看着他的背影，一身剪裁得体的大衣，许依依知道那件衣服算的上她的三个月工资，现在的她从来不敢想象那价格。
他可以随时就能找到她，就好像他在她的身上安装了雷达，只要她一难过一伤心，他总是第一个出现她的面前。月色笼罩在他的身上，许依依轻轻扬起嘴角，这个世界，总有一个人在某处寻你、等你。真好。
但是她还是不敢奢望这样的情况。
两个人安静的行走着，说不出的幸福。这一幕恰巧落入了苏遇的眼里，他嘴角浅浅一勾，薄凉的有些阴霾，那双狭长的眼眸瞬间盛满了危险的怒气。不愧是许依依，到底有些手段。带着他的孩子也能找到一个爱她的男人，许依依，你果然厉害！他的目光突然阴沉难测。