对于苏氏年会的策划案，许依依自从知道这有暗箱操作，积极性被打击到了，但是看着部门的同事们一个个干劲十足，也不忍心打击他们，也跟着他们拼了命的加班。
“依依，这次策划案完了，我想选个组长，也好分担你的任务，你要是休假的时候也好有个人顶着。”谢安翻出手上的资料，递给许依依。
“你看看谁比较合适，毕竟那是你一手带出来的，你比较知根知底。”
许依依昨晚睡得不是太好，今天早上起来就有些精神不济，捏了捏眉心，“恩，我知道了，我会注意的，那么这次策划案的主讲也让新晋组长担任吧，也算是上任的头等功。”
谢安对许依依做事还是放心的，所以这些事情无所谓，就让她拿主意。
谢安挑了挑眉，看着许依依一脸无精打采的样子，语气温和的嘱咐，“不过，这毕竟也算是一个大项目，总公司虽说内定了，但是我们还是要充分准备，如果弄得好也算是在总公司留下好印象了，所以这次还是保持原有的水平，不要因为内定这事掉链子。”
许依依不可置否的点点头，表示她会注意的，抱着手中的资料出了办公室。
对于人选，许依依心里有了一定的打算，面上还是装作无事的样子，跟着他们集思广益。
“好了，你们说的想法，我差不多也知道了，我来总结一下。”，许依依顿了顿，“苏氏一个大集团，对于一个年会这么看重，必然不会要以往那种隆重夸张的场面，就如小何说的消息，我们也不该弄这样的场面，对于苏氏，一贯喜欢低调显奢华，细节出精品，更何况如果是宣布结婚消息，那必然需要引人瞩目的场面，而不是被那些过多的装饰夺了注意力。”
看着她记下的笔记，眉头一蹙，思索一会，清清嗓子，“我们这并不是为苏氏服务，重点是苏氏总裁的未婚妻，你们不妨试想一下，哪个女人不希望当天聚焦点在自己身上，即使那个女人如何的贤惠和不在意，但是心里还是有渴望，有一个不一样的场合宣布这一个消息，哪怕这仅仅只是一个年会。”
再不食烟火的女人对于爱情还是有幻想，更何况苏雪也不是，就凭着许依依对苏雪这么多年的了解，也会猜中她的心意。
以前见着苏雪就生厌的许依依，如今却要挖空心思，熬夜为她策划一场盛宴，现在想想真是够讽刺的。
底下的一圈女人脸上开始泛滥着幻想和期盼，许依依嘴角不禁抽了抽，拍了一下手掌，“幻想是好事，别多想就行，所以这也真是你们的优势，可以设身处地的策划，就当当天主角是你，记得下班之前把初步计划书给我看看，好了，都别想了，干活！”
许依依霍然起身，拿着手中的笔记，冷淡的喝令大家干活。
许依依费力的敲着键盘，极力把脑海里的想法拼凑出来，但是出来的效果还是不尽人意。
她揉揉额头，无奈地叹了口气，转眼看见办公室一群人在会议室热火朝天的讨论着。
连续几天的战斗，办公室早已经没了一开始的喧闹的气氛，一个个安静的卯足劲的赶着策划案。
“经理，这是我们的策划案，你看看。”许依依乌青的眼圈昭示着这几天都是睡眠不足，没精打采的递过文件。
谢安结果策划案，仔细的看了一遍，眉头由紧蹙着慢慢舒展开来。
“依依，我感觉这单估计是我们的了，红花估计要衬我们绿叶了。”
精神不足的许依依瞬间瞪大了眼，“真的？”
“恩，这份构思很不错，出发点一般人想不到，依依，看来你这次可是花足心血了。”
的确是花足心血了，帮着一个女人策划着她心目中的场景。只是可惜男主角是她喜欢的，但是女主角却不是她罢了。
谢安嘴角一翘，拿着策划书走到办公间，拍拍手掌，示意大家安静下。
“这些天，大家付出的努力也是有目共睹的，明天就要拿去总公司了，什么结果，我不敢说，但是这份策划案在我看来一定是拔得头筹。”
瞬间安静的办公室哄闹起来，一个个激动地相互拥抱着。
“大家停一停，停一停，这是我的结果，但不代表总公司的意见，我是收到通知，明天苏氏的负责人会直接去总公司参与策划案评选，所以明天我们还是要好好表现。”
“依依，明天是个大场面，我觉得还是你亲自讲解为好，以后有的机会让底下人锻炼。”
谢安语重心长的拍拍许依依的肩膀，也表示明天的评选的重要性。
许依依从从容容笑道，“我知道了，我会安排好的。”
知道明天要备战，谢安大发慈悲的让他们都早点回家休息，养足精神应对明天。
许依依开着车去接许诺，之前在苏遇对她说的那一番话，她担心了好些天，最后发现苏遇没有采取什么行动，悬着心慢慢的放下来。
接到许诺，一路上，许诺说着在学校的事情，兴奋说着哪哪个女孩子跟在他身后给他送了一朵小红花……
“我们家诺诺居然还有女孩子给你送小红花，那你有没有说谢谢呀？”许依依抱着许诺下车，好笑的刮着他的鼻子。
人小鬼大的许诺小脸绷着认真地说：“有的，我说了谢谢，可是妈妈，我不喜欢小红花怎么办？”
“唔，妈妈没有遇到过这个问题，不知道怎么解决了，不过，即使自己不喜欢，也不能当面让人家不开心知道不！”
“好吧，那先等妈妈遇到这事情，我再去和她说吧。”
许诺连忙屁颠颠地跑到门口，看见也是刚回来的顾彦和，脆生生的喊：“干爸爸！”
顾彦和弯下腰，单手抱起许诺，另一只捏捏许诺圆乎乎的脸，“怎么这么高兴？今天妈妈去接你了？”
“恩，妈妈今天早早下班来接我的，刚刚妈妈解决不了我的难题。”许诺掰着手指，得意的看着走过来的许依依。
顾彦和有了兴趣，笑的眼睛亮亮的说：“是什么难题？说给干爸爸听听，干爸爸看看能不能帮你解决。”
许依依开了门，看着身后聊得开心的两人，提醒他们赶紧进来。
许依依走进厨房，想着刚才看见顾彦和的装扮，眉眼带笑，打断两人的交谈，开着玩笑，“我去弄饭，你晚上有约会？看你刚才好像是回来拿东西的样子。”
顾彦和停下和许诺解释，转头看着许依依围着围裙站在厨房门口，问着他话，本来堵在口中的话咽下去，堆笑的低头看着许诺，“没有，本来准备出去买饭的，省的自己开火了，既然你这管饭，那我也不客气了。”
许依依有些不相信了，穿的那么正式，不可能没事的，“你打扮成这样就为了出去买饭？”打量了他一番，视线转换到厨房。
“好歹现在出门也要体面些，说不定出门就能遇到我心目中的女神了，总要做好准备吧，不说了，记得管我饭，今天刚做了一个大手术，中饭就扒了两口，现在肚子空空的。”，说完，头就转向许诺，继续和他谈论着未结束的话题。
许依依看着客厅玩的高兴的两人，带着笑意的嘴角轻轻的说了一声“出息”。而后摇摇头，开始烧菜。
“诺诺，不许挑食。”许依依敲敲许诺扒拉到旁边的菜，提醒着不许浪费。
许诺苦着一张脸，嘴巴撅得老高，“妈妈，我不喜欢吃。”
许依依坚决不让步，看着许诺瘪着嘴，却听话的吃完。
“我们诺诺最乖，吃了这些，诺诺才会长得高高的。”顾彦和眉眼弯弯地笑起来，拍着小远不停哄。
许诺听了顾彦和的话，脸上还是一脸不乐意，扭着腰，蹭到顾彦和的身边，拉着他的衣袖，可怜巴巴的说着：“干爸爸，是不是女人都是这么教训你们的呀，然后你们才会长得这么高？”
许诺对他的身高总是很难过，同班的小朋友们怎么看着都比他高，只有自己和同班的女生一样高，每次看到高个子的人总是忍不住心生羡慕。
“噗嗤！”顾彦和挑着眉笑得十分愉悦，惹得许诺一脸迷茫。
顾彦和用指尖点点犯糊涂的许诺额头，“这个问题，你妈妈应该能回答出来，要不你问问你妈妈？”
最后在许诺鼓了鼓脸，眨巴着眼睛看着她，许依依随便扯了一个理由搪塞过去，随后还不忘瞪了一眼看热闹的顾彦和。
“诺诺，干爸爸给你带了最新的游戏，要不要一起玩？”顾彦和跑到对门把早已准备好的游戏设备拿过来，诱惑着看动画片的许诺。
许诺一听游戏，就连最喜欢的动画片也不管了，直嚷着要玩要玩。
顾彦和安装好游戏，就看见收拾完的许依依叉着腰站在沙发后面，看着他们两个。
顾彦和递给许诺一个眼神，许诺不高兴地撅着嘴，点头示意知道了。
他驾轻就熟的从桌子上捧着牛奶，一口饮尽，毫不含糊，末了，舌尖舔舔唇角，乖巧的把空杯递给许依依查看。
许依依也不多说什么，难得许诺这么开心，也就让他和顾彦和玩游戏了。
两人坐在地毯上，玩了差不多一个小时，许诺兴奋劲儿一过去，就蔫蔫地耷拉着小脑袋，眯着眼睛，身形有些不稳的倒在顾彦和怀里，昏昏欲睡……
顾彦和把睡着的许诺抱上床，盖好被子，出了房门，就看见许依依端坐在沙发上看着他。
“你的电话都有十一个未接电话了，你确定你还不回个电话？”许依依举举手中的电话，指尖指着屏幕上显示的十一个未接来电。
顾彦和顿时有些无措，锁着眉头，喉咙动了动，但是不知道说什么，许依依的眼神里带着洞悉，让他不自觉的有些不敢上前。
“我…...”
电话铃声响起来，打断顾彦和的话，许依依看了一眼，一样的号码，站起来，把电话递给顾彦和，并在旁边嘱咐，走的时候记得关好门。
随后就进了房间，留下顾彦和一个人站在客厅，听着誓死不罢休的铃声一遍一遍的响彻客厅。
最后顾彦和什么时候走的，许依依也不知道了，因为她太累了。