许依依早早的起来准备早饭，今天不光要送许诺去幼稚园，她今天还有一场硬仗要打。
收拾好许诺的书包，牵着许诺走出家门。
“今天诺诺要听话，妈妈下了班就来接你，晚上给诺诺烧喜欢吃的鸡翅膀好不好？”
许依依半蹲着整理许诺的衣服，把书包给他背好，嘱咐他一定要乖乖的。
许诺揉揉眼睛，听到许依依晚上来接他，并烧好吃的给他，立刻眉开眼笑的在许依依脸颊上吧唧一下。
许依依一脸笑意，轻轻地捏捏许诺的脸，“记得要乖乖的呀！进去吧，妈妈要去上班了。”
看着许诺在老师的牵引下走进学校，知道看不到他的身影，许依依这才上车去公司。
车开到一半，许依依就接到谢安的电话，通知她现在直接去总公司，到时候回合。
许依依只去过一次总公司，大体的方位还是知道的，开到地下停车场。
走到大楼，准备在门口等着谢安她们，却见着一排人蜂拥而至，许依依猜想肯定是大人物来了，所以这么打排场。
许依依赶紧的侧过身体窝在接待大厅的沙发上，视线绝对不游离，免得见到不该见的人，毕竟苏氏以前她跑的最勤快，时不时的送个什么爱心早餐，浪漫晚餐，不光高层人士认识她，就连基层人士也是见到她，就知道又来纠缠他们总裁了。
能避就避，省的自找麻烦。许依依心里笃定的安分守己，坚决不张望。
直到她感觉身后的脚步声渐渐远去，直至消失，许依依紧绷的脊背一下子放松下来。
“许姐！你等久了吧！”肩膀被拍了一下，许依依刚放松下来的心一下子被这一拍，又给吊了起来，回头看见小何笑意盈盈的看着她。
许依依下意识的呼出一口气，站起来，整理好情绪，“没有多久，人都来了吗？”巡顾一圈，发现谢安不在，问了人才知道一到总公司就被拉到会议室了。
“许姐，你说我们这策划案能不能脱颖而出呀？”奈奈这个时候有些惴惴不安的看着许依依。
果然这话一出，大家都目光如炬的看着许依依。
许依依轻笑一声，短促轻柔，就如温煦的阳光，声音不小不大的悠悠传来，“我们花的那么多心血，肯定是最好的。”
众人看着许依依自信满满的表情，心中的不安也就放下了，一个个精神抖擞的说笑着走进电梯。
许依依拉着思思走在最后面，“作为这次主讲，你要记得你身上的责任。”
“许姐，我知道的，谢谢你这次给我这个机会！”思思自信满满的回答。
她勾勾嘴角，眼神亮晶晶，拍着思思的肩膀鼓励道，“加油！”
进了会议室，苏氏的人还未就坐，倒是各个分公司的策划部的人都来了，分派着坐在两侧，许依依挑了一个不显眼的角落坐着。
会议室的大门一开，率先进来的人让许依依有些微愣，唐群，苏氏副总，和苏遇总是形影不离，一个花心一个专情，两个截然不同的性格的人就成了好朋友，而且还在苏遇的公司上班。
唐群也算是高城第二大黄金钻石男，不但长得风流倜傥，脾气在圈内传的那是绝好的好男人性格，从不在下属面前发脾气，对人对事总是一脸笑意盈盈的样子，但就是这样的男人吗，却是许依依青春时期的死对头。
唐群一开始对待许依依的态度只能说客气，许依依还试图拉近她和他的关系，从苏遇朋友周围下手，深刻打入敌人内部，可是没等许依依打入，唐群倒是和她扛上了。
许依依一做什么事情，唐群就会在旁边挑三拣四，他的那张嘴能把许依依满腔的热情打击的一点都没有。
许依依当时很是苦恼她没有惹到唐群，为什么就那么针对她呢，苦思冥想也没得到答案。
后来，许依依知道了，只是因为许依依抢了属于苏雪的爱情，所以唐群为苏雪打抱不平。
苏雪就像一个魔咒一样，时刻的跟在她的周围，只要苏雪出现，不论她做什么都是错，就连出现在他们面前都是错误。
许依依坐在位子上，盯着开着的笔记本，眉头皱得死紧，敲击着键盘的手指愈发用力，恨不得那键盘就是唐群一样。
许依依的公司是倒数第三个，最后一个是那个内定的sandy陈颖，前面的公司的策划案在许依依看来就是照搬往年苏氏的习惯。
旁边的人用手肘碰了碰她，许依依把目光从电脑上转移，疑惑的看着那人。
“你的手机在震动。”并用眼神示意她放在椅子上的手机。
许依依后知后觉的哦了一声，拿起手机，是幼稚园老师的号码。
她的心里陡然不安起来，一般没有什么事情，老师不会打电话过来的，这个时候打了两个电话，肯定有什么要紧的事情。
慌张的对身边的人说了一声抱歉，侧着身子艰难的从椅子后面贴着墙壁慢腾腾的向门口行进，许依依焦急的已经顾不上会议室突然安静下来的气氛，和一道道探究的目光。
唐群的目光从荧幕上转移到急冲冲出去的人身上，恍惚之间，唐群仿佛觉得那人很像许依依。
就连她慌忙离开的动作，都很像六年前仓皇而逃身影，唐群眉间一跳，眼神黯然，沉默许久才平静下来，若无其事地说：“继续！”
会议室才响起主讲人吭哧的介绍。
但是唐群的注意力却全然不在荧幕上了，低下头，点开手机，“阿遇，你猜我在朝阳集团看见谁”点击发送。
唐群凭着他的超群记忆力，尤其是对女人，从来都是过目不忘，更何况和他有着那么纠葛的许依依。
“唐总裁，刚才出去的那位是朝阳集团下面子公司策划部的主管，叫许依依，下一个介绍的策划案就是她们组的。”身后的秘书高效率的打探到许依依的消息，殷勤的报告给唐群。
秘书看见唐群的嘴角露出一丝笑意，凭着这两年对唐群的了解，说明他很满意这个小道消息。
手中的手机震动了一下，唐群低下头，微眯着眼看着手中的短信，蓦地轻笑一声，吓得台上介绍的主讲人又一次停了下来，明明没有好笑的内容，怎么唐总裁笑的那么欢快呢？
唐群意识到他的行为，立刻轻咳一声，脸色带着笑意说了一声继续。
再一次看苏遇发来的信息，上面写着，“你的小情人。”，唐群心里在盘算着要不要送个惊喜给他呢。
“不，是你的旧情人，苏大总裁。”发送完毕，原本被押解到这听这该死的报告郁闷的心情，陡然就如雨后彩虹一般，五光十色，无比灿烂。
这会儿一直到最后，唐群也没有收到苏遇短信，他也不在意，拉着朝阳的副总站在会议室，恭维着贵公司真是人才济济，夸得简直就是天上有地上无。
“那么不知道唐总裁关于这次的策划案是不是就定最后一个了？”朝阳的副总拉着陈颖站在旁边。
唐群对旁边的陈颖视而不见，指了指后面谢安一群人，蓦地轻笑，“就她们那组吧，创意不错，有时间让我见见这个策划的负责人，我倒是想看看是谁想出这样的构思，低调显奢华，细节出精品。”
那副总显然没有料到唐群会来这么一招，本来这策划案也不算是十分重要，主要想借着这个机会让陈颖有理由正大光明的坐上那位子，却不想唐群没有顺着他的话下去，反而指定了下面公司出的创意，虽说都是一家公司，但是这样子平白的坏了计划，副总的心里还是有些不高兴。
唐群也料到副总的心里的小九九，但是现在顾不得那么多了，只想着苏遇要是知道他给苏雪安排的宴会是由许依依出谋划策的，不知道心情会怎么样了。
一个死缠烂打的旧情人给风光无限的未婚妻策划的宴会，怎么想也算是一出好戏，估计是太闲了，唐群就连这件小事都隐约着期待着。
顾着看戏，其他的也顾不上了，但是策划案唐群的确很满意，这就叫做一箭双雕。
其实唐群在许依依莫名的消失那段时间里，也深刻的想过他的行为给许依依带来了很大的打击，感情的事情本来就是说不清的，何况他这个外人。
陪着旁边的副总说着无关紧要的话，口袋里的手机却这个时候响了起来，唐群投以抱歉的眼神给站在旁边的人，看了一下显示，那锋利的目光就柔了下去，往旁边走了走，他微微一笑，“怎么了？我们苏少工作忙完了，有空给我打电话了？”
苏遇带着属于他与生俱来的那种漫不经心，凉凉的说着“你见到谁了？”
唐群和秘书招招手，捂着电话，轻声吩咐着：“接下来的事情交给你了，我先走了。”说完，摆摆手大步的踏进电梯。
留下秘书一脸苦涩的看着不断下降的电梯，简直欲哭无泪，唐总，不带这么玩人的呀，这后面好歹也是一位副总呀。
“苏少，这么关心旧情人干什么，你这样子可是让我伤心啦！！”
苏遇直接忽略唐群那妖孽的口气，揉揉眉间，看着外面的高楼，“唐群，我这还有一大堆的文件，看来你是很闲是吧，要不要送点给你！”眉头皱得死紧，眉心两条深深的皱褶明白地彰显出他的烦躁不快唐群在心里把苏遇这变态骂了千百遍，可是还是谄媚的说着：“不闲不闲，我这不忙着嘛，不过我今天似乎、貌似、可能遇到了以前缠着你的一个丫头了，哎，苏遇说好的，是似乎、貌似外加可能。”
“哦，怎么看到的？”苏遇冷淡的语气让唐群的表情瞬间变得非常失落。
唐群耸了耸肩问：“貌似她着急着出去打电话，不过瞧着她那脸色，只有三个字形容。”他故意顿了顿，想引起苏遇的好奇心，等了一会也不见着苏遇出声，他闹得没趣，只能讪讪的接下去，“很难看！非常难看，好像出事一样。”
“唐群，这是十三个字。”
“苏遇，你能不能抓重点！真是的，和你沟通永远那么没劲！挂了，我要去找我的小美人了，苏总裁，你就慢慢看你的文件吧。”语毕，立刻挂断电话，把手机扔进车里，吹着口哨愉快地约会去了。
苏遇看着挂断的电话，漫不经心瞟了一眼电脑，眉头微动，眼中的温度骤然低到冰点，原本慢条斯理的动作迅速起来，拿起手机就快步走出办公室。
很难看，非常难看，好像出事一样。苏遇站在电梯里，思索着到底什么事情，能让许依依不顾那样的场面就那么冲出去？