许依依有些慌不择路的冲出大楼，一边着急的打着电话一边找着她的车子。
电话终于接通了，那头的老师原本急促的语气听到许依依惊慌的问话，缓了缓她的语气，“许小姐，许诺只是擦伤，然后有些晕血，我们已经打了电话通知你的先生了，你先生已经把许诺带回家了，你不要担心。”
许依依沉吟片刻，想解释她没有先生，顾彦和只是她的邻居而已，但是还是决定放弃这个想法，咬了咬红艳的唇瓣再次对电话那头的老师说道：“谢谢老师，真是麻烦你了。”
方向盘一转，改了方向回家，路上，许依依想起她大庭广众之下什么也没说就那么冲出来，想来总公司的人肯定有意见，赶紧拨了谢安的号码，告诉她需要请半天假，顺带简单的解释了一下。
谢安在电话那头安抚许依依不要着急，有什么事情记得打电话给她。
许依依答应着，心里还是有些着急，没说几句，就挂断电话，直奔家里。
“诺诺……”许依依鞋也没来的及脱掉，就冲进房间。
顾彦和听见钥匙的声响，便知道许依依回来了，看着许诺好不容易哄睡着，轻声的走出房间，带上门，一转身就看见一脸急色的许依依。
顾彦和压低声音制止了许依依的继续靠近，温和的说：“诺诺才被我哄睡着，他没事的，只是晕血，膝盖稍微擦伤，我已经处理好了，放心。”揽过她的肩膀，推着走到客厅。
“诺诺只是玩滑梯不小心跌倒了，磕碰到膝盖，冒出一点点血，本来没什么事的，但是诺诺遗传了某人见血就晕的特点。”说完不忘瞥了一眼放下心来的女人，轻轻眯起眼，嘴角似有若无地勾着。
“所以这一晕让老师吓坏了，赶忙打电话，老师说你的电话没人接听，所以打给我了，我正好刚忙完就去接诺诺了，没事，只是小事，你不用这么惊慌失措的。”
许依依听到顾彦和的调侃，便知道许诺真的没事了，想起他嘲笑她自己晕血这件事，有些不服气的瞥了一眼他，“我现在不晕血了！”
看着许依依一脸气鼓鼓严肃的表情，顾彦和眉眼舒展开来，带着笑意，“恩，很难得。”亲昵的揉揉许依依的头发说了一会儿话，许依依才想起来，顾彦和刚忙完一场手术还没休息就去接许诺，想来估计还是没有吃饭吧。
看了看揉着额头的顾彦和，微微皱眉，唇瓣轻抿道：“我去给你下碗面吧，你忙了一早上，肯定饿了，你在这等会。”
她站起来走到厨房，打开冰箱拿出挂面和鸡蛋还有其他配料，顾彦和回眸看她，嗓音低沉温润地说：“好，我先看会电视。”
一时间客厅只有电视上新闻主播在讲解今日时事，和厨房煮面的声音。
过了一会儿，许依依关掉煤气，端着面，轻声的踮着脚靠近顾彦和，笑眯眯地将碗递到他面前。
“醒醒，吃了面，再去睡吧。”她轻柔的摇摇眯着眼睛的顾彦和，喊醒疲倦的顾彦和。
顾彦和的眼神一下子从迷蒙变成了清醒，以及一丝不易察觉的悦色。他眉眼弯成好看的弧线，似无奈又似游移地长舒了一口气，道：“看我这么一会儿就睡着了，估计太累了。”
她原本带着笑意的脸，听了顾彦和的话，看着他疲惫的脸色，心中的愧疚油然而生，很认真的看着顾彦和，“对不起。”
顾彦和哑了哑口，不太适应她这样突来的认真，但却十分清楚她一旦认真的时候就是真的认真，甚至认真的会将你每一句话都印在心底，并且还会纠结这句话。
“依依，你知道我不是那个意思，你去看看诺诺吧，我吃完就回去睡一觉。”
这一次许依依没有多说什么，点点头走进许诺的房间。
顾彦和喃喃自语，“我只是想照顾你们。”，苦涩的笑了笑，吃了面，收拾好，回家休息。
许依依小心翼翼的走进许诺房间，动作轻柔的摸着他的额头，看着他安睡的睡颜，嘴唇轻启：“诺诺，乖，妈妈以后一定会好好地照顾你的。”
许依依吻了一下他的额头，帮忙掖好被角，拉好窗帘，即使是白天，但是许诺睡觉需要绝对的黑暗，但是却需要一点光亮，许依依习惯的点了一盏小夜灯，轻声的走出房间。
看了一下手表，这才十一点多，肚子没有饿的感觉，可是许依依却感觉有点累，走到地毯前面，踢掉脚上的拖鞋，然后整个人躺在沙发上看着天花板的吸顶灯，顿了下，拉过身边的抱枕，假寐一下。
顾彦和回家准备休息一会，但是躺在床上，无论怎样催眠他还是没有一丝睡意，有些气馁的爬起来，站在阳台上，看着隔壁许依依空无一人的阳台，白色的窗帘随着风肆意的飘动，宛若他现在的境地，摇摆不定。
视线不觉得往下瞥了，便看见从未出现的一辆黑色车子突兀的停在楼下，顾彦和眉头轻蹙，不自觉的打量起来。
他前身靠围栏，身上穿着的外套被风吹得呼啦啦作响，和阳台上的窗帘一样，依靠着栏杆，单手撑着下巴，蓦地看清打开车门下来的人，眼睛不禁眯起来，嘴角噙着一丝笑容，却让人辨认不出那是什么意思。
顾彦和站在楼上倚着栏杆，看着楼下的苏遇就站在车子旁边，只是静静的抬头笑容不明的看向他。
两人就这样一上一下的对峙着，谁也不说话，之间流转的气氛谁也不去打破。其实顾彦和的楼层也只是在五楼而已，对楼下的情况还是看的很清楚，哪怕苏遇抬腕看了一下手表的动作外加眉头紧蹙的表情也是瞧得一清二楚。
真是不得不佩服他的过人眼力和过目不忘的记忆，居然一眼就认出苏遇出来。
顾彦和轻转头，看了一眼空荡的阳台，有些头疼的揉揉太阳穴，叹了一口气，看了眼楼下的人，眼神却不似之前懒散的样子，表情变得凌厉和坚定，转身走进房间里。
“苏总，如果你来找依依，那么我想你没有资格吧。”顾彦和嘴角挂着一丝清浅的笑容，一副漫不经心的样子。
苏遇对他的态度冷淡，看到他维护许依依的样子，声音更是冷下来，“我是来看许诺。”
他的视线飘到顾彦和身上，先是挑了一下眉，间或又眯起了眼，眉头一点点皱起来。
顾彦和的脚上穿着家居鞋，是vens家蓝白格子的家居鞋，苏遇记得许依依最喜欢那种颜色，以前一直呆在他家的许依依，总是会把他的家居鞋换成蓝白格子的，他从一开始的扔鞋到最后的漠然接受，这一行为一度让许依依以为他接受她了。
顾彦和注意到苏遇的视线，顺着他的眼神，看到苏遇目光停留在他的家居鞋上，顾彦和作为医生，也是会察言观色的，抿唇笑了一下。
看着面前的男人，笑意盈盈的带着客气，“依依挺喜欢这双鞋子的，我觉得也很适合我。”
其实这双鞋只是他自己看到许依依在商场的vens店三番五次的拿下这双鞋却又放下，纠结了很久，他就很果断的开玩笑的说：“是不是嫌贵呀，我付钱就行。”
当时的许依依眼神里带着他看不懂的感情，明了又灭，眼神闪烁的欲言又止，而后看了一眼那双鞋，转身就离开了。
现在苏遇的表情让顾彦和一下子知道了为何那时候许依依会那么纠结了，原来是借物想起了另一个人，怀念一个人罢了，那个人应该是她念念不忘，深爱的人吧。
言下之意，苏遇当然知道，侧了一下脸，神色冷淡，语气更加清冷，“是吗？”拧眉，眼神深沉地看着顾彦和的脸，“许诺却是我的，据我所知，你们并不是夫妻，顾先生。”
顾彦和的眼神猛地紧缩，而后笑了笑，微微勾唇，“可是我准备向她求婚了，苏先生是在介意我和依依的关系吗？”
“顾先生，娶一个带着别人的孩子，你觉得光荣吗？”
顾彦和不在意的耸耸肩膀，语气却带着异常的温柔，“我爱她，我可以接受她所有，诺诺我是看着长大的，他喊我干爸爸，我不介意他少喊我一个字。”
苏遇想到许诺喊着顾彦和爸爸，一家人其乐融融相处的场景，不禁冷哼一声，眼神越发的阴沉。
“你爱她，可是她爱你吗？”苏遇明显的感觉到顾彦和听到他的这句话，脸色有了一丝裂痕，笑容僵硬。
“她不爱你，顾先生，我比你了解许依依，她的心没有那么大，她不可能那么容易的爱上你。”
“情深不寿！苏先生，有的时候还是不要过于自信。”顾彦和穿着黑色大衣，站在凛冽的寒风下，略带苍白的脸带着微笑看着苏遇。
苏遇以前从来没有想过会有这么一天，许依依的保护者站在他的面前告诉他，许依依对他的感情也会慢慢没有，如果放在以前，苏遇肯定是毫不犹豫的说声谢谢，但是现在他的内心却没有想象中那么雀跃，反而是一种突如其来的恐慌，就好像一个本来属于他的东西，即使他不要了，却被人横空夺走，心里虽说有一丝庆幸，但是更多的反而是怀念，对，没错，是怀念和不舍。
苏遇讨厌顾彦和一脸许依依是他的表情站在他的面前，尤其是穿着以前他穿着的蓝白格子拖鞋。
苏遇眼瞳紧缩，双手握紧，不发一言的表情却在顾彦和的眼里很是顺眼，顾彦和心情有些舒畅。
“苏先生，要是没什么事情，我希望你不要打扰我们，听说苏先生也快要宣布婚期了，在这我就带依依送上祝福了。”顾彦和见惯了形形色色的病人，学过心理学，所以从来都知道哪里是伤口，戳着最痛，也是最大的隐患。
穿着家居鞋就这么堂而皇之的擦过苏遇的肩膀，神态怡然自得的双手插兜的走回去。
“顾彦和，许依依我不在乎，但是许诺我一定会拿回来。”苏遇清冷笃定的声音让顾彦和顿住脚步。
顾彦和眯着眼睛，嘴角不带一丝笑容，声音同样带着冬日的寒冷，“苏先生，你有自信很好，那么我们就拭目以待。”说完，大衣带着冷冽的风走进电梯，明明是大中午，却感觉不到一丝的暖意。
回到家里的顾彦和，坐在沙发上，想起他刚才干的事情，兀自嘲讽的笑了笑，想想真是不像他干的事情，摇摇头，现在是想睡也是没有睡意了，在客厅转了转，依然还是找不到应该干什么，茫然的又转到阳台上，这下子楼下没了那辆显眼的车子。
房间里传来手机铃声，顾彦和认命的疾步走进卧室。
“好，我马上过去，你让程医生赶紧准备手术室，一切等我来了再说。”顾彦和拎起沙发上的外套，换好鞋子，急忙的出了门。
看着对面紧闭的门，顾彦和说不清心中的情绪，摇摇头在心里告诉他自己还是回来再说吧，迅速的走进电梯里，开着车奔向医院。