对于策划案完美的成功，让谢安的老总很是高兴，经过半个多月的接洽签合同一系列流程下来，苏氏对谢安部门出的策划案很是满意，赞不绝口。
老总为谢安她们拿下苏氏这个大单，安排了一场庆功宴准备好好犒劳一番，全组的同事都高兴地讨论着今晚一定要好好吃回本，当做这些日子辛苦得来的报酬。
谢安答应前面给许依依假期的承诺，一时间许依依索性就连庆功宴也不想去了，想直接回家陪着许诺了。
“这可不行，人家苏氏可是想见见你呢，你今晚正好可以露个脸，年末的升迁也是大有益处。”谢安最近事业上可谓是春风得意，老总的大力赞赏，让谢安一度成为公司的红人，下面的人都在预测谢安会不会升做总监。
许依依有些哀求的看着谢安，乞求谢安能放过她一马，可是换来的却是谢安义正言辞的拒绝。
“安姐，你就放过我吧，你说我那天当着人家苏氏副总裁的面走掉，现在要是突然出现，这可不是提醒他，我那天的失礼行为，反而我不去的话，说不定也就想不起来，对于创意，你大可随便找个人顶上去，反正都是一个组员，也没什么的。”无辜又委屈的看着谢安，顺势还把其中的利弊分析出来，就盼望着谢安能软下心来，不要强烈要求她参加庆功宴。
谢安听了许依依的话，心里也是想着她的话也不无道理，当天唐群的表情是有些让人捉摸不透，明明笑着，眼睛里却带着不似脸上的笑容，让人有些摸不着头脑。
可是老总直接点名让许依依一定务必出席，并且语气带着好奇和殷勤，言语之间也透露出苏氏对许依依的好奇和欣赏，全然没有什么不良反应。
这着实让谢安有些头疼，一边是老总的吩咐，一边是许依依分析的利弊，唐群这人外界评价一般都是笑脸迎人，表面上客气礼貌，但是只要你不给他面子，那么他想让你在高城没有立足之地，手段多着呢，所以情愿得罪高城城管，也不要得罪苏氏的两个boss，不然死的就是你。
谢安低下头，双手揉揉眉头，长长的叹了一口气，“你还是去吧，现在合同都定下来了，也出不了什么事情，而且今晚苏氏只是来了一个总监，没有听到消息说高层要来，所以你也不要担心。”
许依依皱着一张苦瓜脸哀怨的走出办公室，唉声叹气的坐在位置上。
她只是不想参加那些烦人的宴会，应付这个应付那个的，要是搁在以前，她肯定一蹦三尺高嚷着要去，因为一般那种宴会，苏遇总是会出现，只要他在，身边站着的一定是她自己。
有的时候苏遇对于她赶走他女伴的行为不可置否，懒得和许依依计较，只是每次许依依凑近他，挽着他的臂膀，他总是毫不留情的甩开，留她尴尬的站在原地。
而许依依只是站在原地愣了一会，而后又回复高兴地表情继续粘着苏遇，全然忘记苏遇给她的难堪。
自此只要有那类的宴会，各家名媛淑女都会指着许依依告诫别人，什么都学，千万别学许家小姐，热脸贴着人家冷屁股，还高兴地不得了。虽然她们也想，但是她们的身份不允许她们做那么丢人的事情，所以但凡有宴会，没有一个人会和许依依搭腔。
“许姐，许姐！”
恍惚中的许依依感觉有人找喊她，甩开脑海里的回忆，看清身后的人，紧蹙的眉头舒展开来，和善的笑了笑，“怎么了？刚才想事情的。”
小何若有所思的看了看回过神来的许依依，语气带着八卦的意味问道：“许姐，苏氏为什么非要见一见你呀？”说完还从口袋里拿出一块巧克力塞进嘴里，吧唧吧唧的吃起来。
“也许算账吧，我那天那样子的走了，能有什么好事，你要不要帮我冲锋陷阵呢。”许依依就知道小何找她准没好事，但是也不想解释什么，从容的从桌子上抽出两张面纸递给小何，语气带着无奈和打趣。
小何讪讪的笑了笑，连忙摆摆手，“别，许姐，你还是饶了我吧，我只能给你当后勤部队，给你鼓励的精神上的支持。”
“那你还不快去工作，当着我的面偷懒，小心告到经理那，让你吃不了兜着走。”许依依看了一眼电脑时间，庆功宴是七点半开始，现在还有两个小时，看着办公室不少人已经无心工作都一个个趴在桌子上化着妆。
小何笑嘻嘻的擦擦嘴，一脸得意的嘟囔着：“许姐，你是最爱我的，怎么可能告到经理那呢，许姐我准备去拿裙子，你陪我一起吧，那个地方有些偏，我怕遇到坏人。”
许依依侧眼看向她，微微眯着眸子，本来疑惑的眼神此刻带着些探究的的意味，静静的看着小何。
“这又不是什么相亲宴会，你有必要这么隆重吗？小何，我可是记得你上一次公司年会，你也只是随便穿了一件裙子，这次怎么这么重视了？”许依依对小何的事情从来不多过问，但是有些事情，小何还是让许依依帮忙拿主意，许依依一直当小何是她的妹妹一样，工作上尽量帮她。
小何卷卷发尾，半真半假的开玩笑说：“说不定能见着我的白马王子，所以要盛装打扮一番，才能吸引我的男神呀。”而后小何双手合起，做了乞求的样子，“许姐，你就陪我去嘛，主要你有车可以送我去，不然等会打不到车，老板那边说了只等我到六点。”
许依依思索了一会，看着小何可怜兮兮的表情，咬咬牙答应下来了，“不过我只能送你去，可不会把你送到酒店，因为我打算今晚不去庆功宴，所以你要帮我瞒着经理。”
诱惑加威胁并重，小何想着她的事情，想也没想的答应了，愉快地跟在许依依身后走向停车场。
等都小何反应过来，啊了一声，惊讶的看着开车的许依依，“那那什么，许姐，经理可是点名让你去的呀，你怎么可以不去呢。”
许依依含糊的唔了一声，也不解释，专心的开着车。
小何心里的不安因子开始作祟，总是觉得许依依如果今晚不去的话，估计经理会骂死她的，因为在出门之前谢安看见她俩一起出来，并嘱咐到时候一定要来庆功宴，当时的她信誓旦旦的拍着她胸脯保证一定到，可是现在的她反应过来，她觉得她要是一个人去了庆功宴，可能谢安会气得冲她发货。
“许姐，就在这个路口停，定礼服的店在巷子里，车子进不去。”小何看着不远处的小巷子，真是有些后悔怎么就让许依依陪着她来拿衣服。
许依依打量一下环境，看到路边的灯光一闪一闪的，明灭不定，看了一眼旁边的小何，皱起眉头，“我陪你去吧。”
两个人下了车，借着昏暗闪烁的路灯有些艰难的走到巷子里面。
小何站在门前和许依依介绍这家名不见经传的店铺，“许姐你别看这家店在这里，可是里面的衣服可是独一无二，而且设计师的眼光很独特，之前我来过一次，就和老板见过一次，后来我收到的裙子，可谓是独家设计，引得我那些同学一个个问这是那个大设计师设计的。”
许依依有些兴致缺缺的听着小何的讲解，不时的附和几声，不是许依依不耐烦，只是她有些担心这里安不安全，因为已经有几个男人站在远处盯着她们了，许依依揣在口袋的手已经按好派出所的电话，只要那几个男人有什么动作，她只要按下拨出就行。
而小何一副浑然不知的表情，继续讲着她的大学聚会的事情。
“叩叩叩”许依依打住小何的侃侃而谈，伸出左手敲了敲门。
“来了。”院子里传出细柔的声音，许依依敲门的手在声音响起的时候有了一丝停顿。
不可能是她的吧，也许是她听错了而已，许依依在心里安慰她自己，杜绝心中的猜想。
门开了，许依依往后退了一步，站在门沿边，昏暗的夜晚一下子亮了起来，就像万籁俱寂的冬雪被炙热的阳光融化一般，许依依站在暗处看清开门的女人，紧绷的神经还是没有松绑。
许依依心里的情绪就像毛线团一样，杂乱的混在一起，可是你想要找出头来，却让毛线团更加混乱。
“老板，我是来拿衣服的，对了这是我朋友。”小何没有注意到许依依的脸色，拉了来站在暗处的许依依，笑意盈盈的介绍着。
“依依！”扶着门框的老板看清小何拉着人，眼眶瞬间红了起来，语气哽咽的喊着许依依。
“然然，真是好久不见了。”许依依浅笑着打着招呼，带着熟稔的语气喊着赫然。
“啊，你们认识呀？”小何有些惊讶，站在两人之间眼珠子转呀转。
赫然有些激动地走上前拉着许依依，“依依，你到了哪里去了，我找了你那么久，肃年总是说你不在高城。”
许依依微微低头瞥了一眼拐角的人，语气不自觉软了下来，带着笑意说：“我也是前几年回来的而已，然然，能不能进去？我们久别重逢也不需要站在门口吧，我瞧着外面那几个人不像好人，有什么事情，我们还是进去再说。”
“对对，你们进来吧，哎其实那几个，算了，我们进去再说吧。”赫然拉着许依依走进店里，吩咐店里另一个小丫头把小何的衣服拿来。
小何拿到衣服，笑嘻嘻的和许依依说了一声去试衣服，便兴高采烈的跑进试衣间。
等到小何穿着裙子出来的时候，许依依简单的把她的事情告诉给赫然，赫然听完一脸气愤的骂着苏遇。
“好了，然然，你再骂的话，估计周肃年就找来了。”许依依对赫然的脾气是知道的，放在以前她俩就是捣蛋双人组，一个大院里，所有的女孩子都不太愿意和她俩玩，她们也正合心意，跟着苏遇那群男孩子闹腾。
赫然听到周肃年的名字，有些悻悻的压低声音，“我告诉周肃年我出国了，其实我只是躲着他。”
许依依看赫然的样子也是知道躲着周肃年，只要他们闹矛盾，赫然总是赌气的躲开周肃年，但是却不会离开他很远距离，总是会躲在周肃年看不见的地方看着他。
赫然以前总是告诉她，爱一个人爱到骨子里，再疼也舍不得剔除它，情愿那疼伴随一生。
许依依当时觉得很对，现在觉得很傻。