“你们今天是要去什么晚会吗？”赫然看着出来的小何，一袭水绿色的长裙，层叠的雪纺裙摆，扎着的马尾被赫然解开，一头大波浪酒红色的头发倾散而下，让小何原本欢乐的性子变得端庄和带着一丝妩媚。
“很漂亮！今晚你一定可以找到你的男神的。”许依依站在小何身旁，随意的卷起小何的头发，看着镜子里面巧笑嫣然的小何。
小何听到许依依真挚的夸奖，笑容更在灿烂，笑靥如花。
“许姐，要不你也和我一起去吧，你要是不去，经理肯定又要找我算账。”高兴过后小何想起要是许依依不到场，估计谢安会找她的麻烦，想想谢安的表情，小何不禁有些后怕。
“你要参加你们说的庆功宴？依依，我这衣服多着呢，你可以试试呀。”赫然听着，眼光闪烁的来了兴趣，推着许依依站在她设计的衣裙面前。
颇有土豪妹的气质，豪爽的指着那一排排的裙子，“你看中哪个随便挑。”
“然然，我不去的，小何，我们走吧，不然你可要迟到了。”许依依抓着赫然的手，摸到无名指上的戒指，淡笑一声，“然然，你现在很幸福，你就别折腾周肃年了，好好一起生活，有空咱们再聚。”
许依依小心的搀着穿着裙子的小何，谨防小何摔倒。
“依依，这是我的手机号，我明天没事，我去找你好不好？”赫然知道许依依的性子，也不多说什么，和许依依一起搀着小何走出巷子。
许依依低下头从口袋里拿出手机，存好号码，抬头脸上挂上柔和的笑，“好！明天我们再见。”
赫然上前紧紧的抱住许依依，闷在她的衣领里，声音含糊的嘱咐着许依依不能再像六年前无声无息的离开。
“然然，别哭了，不然周肃年又以为我欺负你了，到时候我又要被他追两条街了，我现在可没有那么多的体力了。”许依依找出面纸给赫然擦好眼泪。
其实在大院里面，许依依最羡慕的就是赫然和周肃年了，能从青梅竹马到相守一生，期间周肃年还是那么的宠着赫然，让许依依总是红着眼睛扯扯不为所动的苏遇，看到苏遇的表情，堵在口中的话还是硬生生的压下去了。
赫然噗嗤一声笑出来，推推许依依，“你又拿这事开玩笑，好了，明天去找你，你开车慢些。”
“恩，走了。”许依依倒退着车，转了方向，驶出巷口。
小何还试图劝说着许依依去庆功宴，可是许依依一副两耳不闻窗外事的样子，对小何的苦苦哀求还是忍心的拒绝了。
到了酒店门口，门童殷勤的给小何拉开车门，行动标准的站在车门边。
“那，许姐，我进去了。”小何一双黑溜溜的眼睛充满着希望，让许依依拒绝的话不忍说出来，但是瞥眼窗外的车来车往，坚定地转过头向小何摇摇头。
“好好玩，经理那里我会打电话给她的，你不要担心，好了我走了。”许依依示意门童可以请下小何下车，而后启动离开。
想起许诺今天早上嚷着想吃王记的水晶虾饺了，许依依踌躇了一下，打了一个转，向徐东路的王记开去。
许依依拎着两笼新鲜出炉的虾饺下车，想起许诺等在家里，眉眼闪着笑，脚步不禁轻快起来。
“妈妈，我闻到虾饺的味道。”许诺人小鬼大的背着双手一副老夫子的样子，站在进门处，眼睛直愣愣的瞅着许依依手上的东西。
许依依晃晃手中的包装盒，弯起嘴角，“唔，妈妈是买来给诺诺，诺诺想吃吗？”
许诺一脸伤心加上纠结的表情，挠挠脑袋，想着该怎么回话。
因为之前许诺放学没有等到答应来接他的许依依，到了幼儿园的小朋友都走完了，他还是站在门口左顾右盼，依然没有瞧见他心心念念的身影，直到顾彦和接到老师的电话，才把生气的许诺接回家。
回到家的许诺生气的不吃饭，甩上门闷在房间里，任凭顾彦和怎么劝说他妈妈是忙着工作，不能赶回来，许诺还是闷在被子里不回答。
最后赶回来的许依依哄了半天，许诺红着一双眼瞪着许依依，哭的沙哑的嗓子说着：“我讨厌妈妈，不守信用！”蹬蹬的又跑进房间。
许依依看着关着的房门，心中的无力感和愧疚填满心中，想着这些年她陪着许诺的时间，的确是很少，常常把他丢给顾彦和，只有早上晚上见上一面，有的时候只能悄悄地看着他睡着的样子。
后面的几天，许依依尽量早点回家陪着许诺，可是这一次许诺的气生的真长，许依依哄了几天，许诺还是一副不想搭理她的样子。
直到今天听见许诺对顾彦和说想吃王记的水晶虾饺了，自觉这是一次哄好许诺的机会，所以才跑去城南给许诺买来水晶虾饺。
“诺诺，这可是才出炉的，妈妈可是等了好久才等到的，要趁热吃才好吃，诺诺，你就原谅妈妈这一回好不好？”许依依把虾饺打开，找来碗给许诺装好，到了小半碗的醋，放在许诺面前。
许诺转着头不去看桌子上的虾饺，一副气鼓鼓的看着许依依，“电视上说不能屈服与敌人的诱惑！”
许依依听了这话，摸摸许诺的头，眉眼荡起舒心的笑意，“可是妈妈不是敌人呀，我是诺诺的妈妈，所以诺诺可以受诱惑的，诺诺，妈妈这次会休息好长的假期，可以陪着诺诺出去玩，诺诺不是很想去游乐园玩吗？”
许诺听完许依依的话，两眼放光，急迫的拽住许依依的袖子，眼睛眨巴的盯着许依依，“妈妈，是真的吗？你真的放假了吗？”
“恩恩，是的，妈妈不骗你，明天妈妈要出去见一个阿姨，等妈妈回来之后，然后我们计划着去哪儿玩好不好？”
“好，妈妈最好了。”许诺听到许依依陪着他，全然忘记了之前还处于生气的状态，一脸期待的想着明天该去哪里玩，一时间顺势吃了许依依夹过来的虾饺，言语间透露着愉快和迫不及待。
吃完虾饺的许诺兴高采烈的拿着家里的平板电脑，找出地图，东看看西望望的，苦恼着应该去哪里玩。
班里的小朋友都去过游乐园玩过，他还没有去过一次，可是想了一会，才想起来重点，人家都是爸爸妈妈一起去的，而是他要喊上干爸爸吗？虽然妈妈说干爸爸以后要娶老婆，那样子就不能当他的爸爸了，这该怎么办呢？
许诺皱着眉头，怎么也想不出来该怎么办，只能抱着电脑，屁颠屁颠的走到厨房。
“妈妈，这次就我们两个人吗？”许诺的脸因为思考这个问题，皱成一个小老头的样子。
许依依敛眉看了苦恼中的许诺一眼，嘴角不经意又弯了下，“妈妈陪着诺诺不好吗？”
“可是班里的小朋友都是三个人去的，我们只有两个人呀，到时候拍照的话，小朋友会问我为什么是两个人。”
许依依脱掉手上的手套，蹲下来，拿过许诺抱在怀里的电脑，放在洗手台上，揽过许诺，“诺诺，那么我们喊上干爸爸好不好？”
“好！”许诺不假思索的答应，语气里的高兴明显提高。
许依依说了一声乖，推着许诺看电视，随后拿起手机，走到阳台。
“喂，顾彦和。”许依依等到电话接通的那一刻有了紧张，手指不自觉的抓紧手机后盖。
“依依，怎么了？”顾彦和轻柔的声音传到许依依的耳膜里，给她一种无形的安稳。
“后天有空吗？诺诺说喊上你，我们三个人一起去游乐园，你要是没空就算了。”许依依有些觉得外面的风没有冬日的刺骨寒冷，反而带着丝丝的暖气拂面。
顾彦和弯起嘴角，站在楼下，看着楼上亮着的楼层，清楚的辨认出许依依站在阳台上，“好，我最近才开完会回来，最近都是有空的。”
“好，那你早点休息，后天我再喊你。”许依依松了一口气，语气没了之前的忐忑。
“恩好的。”
“顾彦和，晚安。”
顾彦和听了许依依的话，脸上的笑容越发灿烂，灿烂的刺眼，就如这黑夜里闪耀的宝石一样，闪闪发光。
许依依挂断电话，走进房间，关上阳台门，坐在许诺身边。
“干爸爸和我们一起去的吧？”许诺从动画片上转移视线，眼巴巴的看着从外面打完电话的许依依。
许依依搓搓手，有些暖和了，贴在许诺软乎乎的脸上，“是的，后天我们可以一起去游乐园了，诺诺还想去哪里玩，妈妈都陪着你好不好？”
“好啊，好啊，岚岚告诉我这个季节温泉也很好玩，妈妈我们也去泡温泉好不好，岚岚说那水很暖和。”许诺想着以前岚岚告诉他，温泉很舒服，他就一直想着和许依依一起去。
许依依对许诺的要求百依百顺，“好，妈妈都答应你。”
当晚，许诺高兴地睡不着，许依依硬是讲了两个故事，才哄睡着许诺。
收拾好一切，躺在床上，才想起来明天还要见赫然，顿时有些头疼该怎么面对八卦又愤青的赫然。
这厢许依依在烦恼，而另一头的赫然却是兴趣盎然，暴露了她的藏身之处，让周肃年找到了，但是面对周肃年，全然忘记了她的离家出走行为，而是一个劲的拉着周肃年诉说着今天遇到许依依的事情。
“肃年，你说依依还会不会爱着苏遇那混蛋呀！我看着依依这些年过得也挺好的，我可不希望依依再一头栽下去。”
“你操那心干什么！你说说你突然离家出走，你是想让我急死是不是，我去了国外一圈，也没找到你人，你说说你这躲人的本事倒是见长了呀！”周肃年横了一眼兴奋的赫然，想着那几天他在各国奔波的找着的人居然一直躲在他的身边，心里的怒气真是能把身边的不知好歹的人蒸熟了。
赫然斜了一眼开车的周肃年，不满的嘟囔着：“我有恐婚症行不行，你不知道安慰我，还总是烦我，你说我能不走嘛！”说着眼泪都差点落下来，惹得开车的周肃年一阵心慌，赶忙停下车，抽着面纸小心的给赫然擦眼泪。
“好好，我的错，我不该烦你的，要是不想办婚礼什么的，我们就去领个证，然后我们几个玩的不错的聚一聚行不行？”
赫然猛地抬头，瞪大眼睛，两行眼泪还留在脸上，“真的？”
周肃年指腹刮着赫然的鼻子，宠溺的说着：“真的。”
“好啊，那么我们明天去领证吧，额，不对，明天我约了依依呢，要不我们早点去领证，然后晚上大家一起出来玩，你说好不好？”
周肃年这个时候要说不好那真的是大脑不好了，等了二十几年的姑娘这么迫不及待的拉着他去领证，还会有不好的回答吗！答案肯定是好！而且还是非常好！
眉开眼笑的赫然拉着周肃年的右手，不停地絮叨着今天遇到许依依的场景，还不停的感叹许依依长得漂亮了，没了以前那种风风火火的性格了，变得不大一样了。
周肃年看着副驾驶位滔滔不绝的赫然，猛然想起来不久前苏遇对他说的那番话。
“肃年，你说如果一个突然很爱你的女人不见了很久，然后突然出现在你面前挽着别的男人，你会怎么样？”
周肃年这个时候终于知道苏遇为什么会突然说这么一句话，原来他早已经遇见了许依依了。
所以他不担心苏遇和许依依见面会是什么样子了，现在最重要的就是领着他的老婆回家度蜜月了。