“不，我不要，我不可以死，不可以.....”夏雪痛苦的哭着。
是地狱，不是天堂，所以不可以死，我的一生，并不快乐，我要重生，我要快乐。
天空中突然散发出光芒，一位神的出现，改变了她的命运：“好吧！那就再送你一次生命，这次的命运由你来决定......”说着便慢慢消失不见了。
好，这次我的人生一定会快乐，我的快乐，会回来！
医院。
豪华的医院大楼，一个穿着西装的男人，手扶着一个看似年青，其实很老的老人。后面跟着一大队佣人，脸上显出焦急的模样。
护士从手书室出来，穿西装的男人急忙跑过去追问情况：“请问我的太太怎么样？”
护士说：“恭喜恭喜，母女平安！”
老太太显得激动万分：“太好了，太好了，我有孙女了！”
那个男人也应和到：“是呀是呀！”
病房002号里，一个穿着病服的女人抱着一个刚出生的婴儿，幸福的问着丈夫：“给宝宝起个名字吧！”
“好好，就叫夏雪吧～”
“夏雪，夏雪，小雪！妈妈的好女儿！”
“雪，你将会成为我们夏家最幸福的小公主～～”
我，夏雪。诞生了。。。。。
时光飞逝，转眼间，我已经14岁了。但是......“小雪公主，您慢点走！”管家真是唠叨，都那么大了还叫我公主！“啊呀！你烦不烦啊！给我让开！”真是让人火大，我的自由还轮不到你这个管家做主。
“小雪公主～老爷说让你……”管家又挡住夏雪的道！
“砰！”这下安静了，夏雪回到卧室，死死的锁住门！
看着华丽的家具，整洁漂亮的屋子，夏雪爬到床上。她还依稀记着一些画面，看到自己难过的样子，连她自己都搞不懂，为什么会出现这样的画面。
打开电脑，登上QQ，一个人也不在，又要疯了，夏雪拿起桌上的东西乱砸，一生气，就火大，一火大就控制不了自己的情绪。她，夏雪，还是没变啊！！！
“出什么事了？”一个面目严肃的男人，把手上正看着的报纸放在桌上。
“老爷，小雪公主又发脾气了！刚才女佣听见小雪公主砸东西的声音，您看……”老管家说着说着不说了。
“唉！这孩子，从小到大就没见她笑过，吃，吃最好的，穿，穿最好的。真不知道还有什么不满足的！哦，对了，你还想说什么？”
“我看，也要让小雪公主接触接触外界了！”老管家真的那么讨厌我吗？啊啊，你个死老头子，这么快想让本姑娘走啊！我要废了你的地位，让你滚回你老家去！
“说的也不是没有道理。小雪的确没有和人沟通过，上课也是家教……恩！好，你联系一下最好的贵族学校，安排小雪入学，记住，越快越好！”老爷满意的点点头。
“是！”
“雪～开开门，爸爸有事和你商量。”老爷来到小雪的卧室门前。
“爸，找我干嘛？”老爸亲自找上门来，肯定没好事！
“进屋说，小雪，我打算让你接触一下新环境。去上学行吗？”爸爸语气突然变得很和蔼，毕竟他只有这么一个宝贝女儿！
“为什么？不是有家教吗？我才不要去上学！一点也不好玩！哪有在家自在！”是呀，在家很自在，想干嘛干嘛，没人管我！都是我最大。还不知道上了学，学校会管的多严呢！
“你从小就没接触过别人，去上学，多交交朋友嘛！”
“不，坚决不，老师很严的，我会不自在的！”夏雪还真是娇滴滴的啊！
“你放心，学校里是你最大，学校那边我已经安排好了，保证你会自在的，只要不是太过分！……”果然不愧是老爸，真有你的！
“真的？太好啦！那还有什么？”初夏虽然很兴奋，但是脸上还是没有笑容。除了生气真不知道，还会其他什么表情。
“还有，你的成绩必须是前三名，可别给我丢脸，我们夏夜集团的接班人！”老爸又摸摸夏雪的头。
“那还用说，OK的啦！什么前三名，我永远第一的好不？”夏雪的成绩的确是优秀的不能在优秀了，她就是永远的NO.1，“恩恩！”爸爸满意的笑了。这个女儿的确很调皮，但是她却有超乎寻长的智慧，她永远都是他的骄傲。
我，夏雪。为什么叫夏雪？这个问题我也问过老爸，老爸说，冷热结合，正如火和水一样，根本没有办法抵破它们的威力，永远是最厉害的啦！那么，从现在开始，我的快乐，是不是就快出现啦？
一辆布加迪停在学校大门。恩，学校可以用这几个字来形容：整洁，宽敞，明亮，漂亮，华丽，大方…….反正是没有缺点，简直是完美的学生天堂。
一个身穿正装的老头和一群衣冠整整的老师出现在夏雪的视线中，正朝他们走来。
“爸爸，他们是干嘛的？”搞不懂。
“您好您好。”老头伸出手。
“恩～这是我女儿，夏雪！”老爸也伸出手，语气又变回原来的严肃。
“额…..我是夏雪。”啊啊！我的语言表达能力真的不怎么好啊！我平时不是很能说的吗？今天怎么了？
“哦！欢迎夏小姐的到来，走，我带您看看这的环境！”老头亲自带路？呵呵！老爸真是一出场就震撼全观众，LOVE老爸！
来到花园，转到教学楼，又来到实验楼，又转到图书室，又…….啊！转的我的头都晕了，我承认，这个学校真的好大啊！
“那个……我累了，下次转吧，我对这的印象挺好。”夏雪一停，所有人都停了下来。
老爸看看校长，说：“既然很满意就在这读了！”
“好好好！欢迎欢迎！”看校长那老头喜得，哎～只能怪我夏雪人见人爱花见花开，在哪都是宝～哈哈哈o（∩_∩）o…哈哈