单膝跪在昏暗的大厅中，夏亚不声不响地等待着他的下一个任务。休息总是短暂的，任务才是刺客的生命。
只是，这次的任务实在是让夏亚太意外了。
“夏亚，我考虑过了，你也许应该去尝试执行一些别的任务了。”领头人的声音总是那么柔和，与他脸上罩着的青面獠牙的面具格格不入。
夏亚依旧不动声响，日复一日的刺杀任务已经成为了他生活的一部分，而现在领头人却当面告诉夏亚，准备派他去执行其他的任务，一时多少有些难以接受。因为无论是夏亚在组织中的地位，还是罩在身上的荣誉光环，都是执行刺杀任务所带给他的，但现在似乎是要做出改变的时候了。
领头人将桌上的羊皮卷轴如同往常一样滚到夏亚的脚边，“你知道我总是需信任你的，因为你总是都能够让我满意，这一次我相信也不会例外。”
夏亚还是当着领头人的面拆开了卷轴，这也意味着他接受了这项任务，并且愿意为任务的失败负责。
任务看起来非常的简单，需要夏亚前往王朝城北面的迷藏森林中，然后在那里找到一处地下的遗迹并带回隐藏在遗迹中的古剑。这对于一个专门负责刺杀的首席刺客来说多少有些无聊，不用潜伏，不用杀人，甚至这次任务连面具都不用带，组织更是将他这次的出行方式都安排好了——跟随一支同样去那里寻宝的佣兵团。
穿过人群耸动的任务发布大厅，夏亚现在要准备去一趟佣兵公会，他需要去那边去注册一下身份还要了解一下关于出行的事宜。不过还没走出大厅，感知敏锐的首席刺客就发现了不对劲的地方——至少有不下十个人在不断偷偷地观望着他，嘴里还念念有词的低声说着什么，并且全都是侦查组的人，幸好他们穿着侦查组统一颜色的斗篷，非常好认，如果是外面伪装过的话，夏亚就不能保证可以一下子认出来了。
看到他们，夏亚心中的疑惑更甚。这个任务为什么不派遣侦查组的人去，他们不是专门负责这方面的工作么？于是他假装着没有察觉，试图不经意的经过他们的身边，想要听听他们到底在议论着什么。不过结果首席刺客并没有得到他想要的答案，他们显然注意到了他的靠近，很明智全部收住了嘴巴并且快速的散开。
“好吧，那就换个方法。”夏亚撇了撇嘴，然后明目张胆的跟上了其中的一个人，首席刺客的身份可以让他在这里的大部分地方来去自如，甚至可以以任何理由杀死一些不起眼的小人物。
那人很快也是发现了跟在身后的夏亚，神色越发的惊惶失措，脚下的频率也越来越快，最后竟是不顾一切的跑了起来。虽然他不知道夏亚要做什么，但被首席刺客紧跟在身后可不是一个好信号。连续在辗转曲折的通道中拐了几个弯后，他回头再次向身后望了望，并没有再看到夏亚的身影。
于是他这才靠在通道的侧壁上松了口气，心里更是不可抑止的兴奋和自豪，途中有好几次紧张的差点被自己的腿绊倒，不过他最终还是踉跄着成功摆脱了组织首席刺客的追踪，但是突如其来的声音马上又让他从天堂跌落到了地狱。
“为什么要跑？”
他转过头看到了夏亚，首席刺客如同幽灵一般的站立在他的身后。他这才意识到自己的想法是多么的天真，如果首席刺客能够轻易摆脱的话，那么也就配不上首席刺客的名号了。
“你，你，有什么，事情？”他一开口就发现自己的舌头都已经紧张的打了结，就好像突然变成了一个结巴。他更不敢乱动，因为首席刺客的其中一只手正搭在他的肩膀上，如果他想要再次逃走，那么他的肩膀一定会被毫无意外的立刻拧断。
“你很怕我？”首席刺客问了他一个毫不相关的问题，他不想回答这个问题，但还是选择了老老实实的点点头，他也经过严格的训练，怎么处理紧张和恐惧的方法学习了很多，只是当他面对首席刺客的时候，才意识到对方身上散发的杀气给他带来的紧张和恐惧，根本无法清除，那些方法毫无用处。
“告诉我，你们刚刚在谈论着什么？”首席刺客的又一个问题，他试图想要编一个谎言去瞒天过海，不过马上他又意识到在自己面前可不是那种非常好糊弄的一般人，并且之前他们谈论的内容似乎告诉对方并不会给他带来什么麻烦。
“我，我们，在谈论，关于你的，那个任务。”他努力的想让自己保持镇静，开口说话的时候更流畅一些，因为他已经看到首席刺客皱起的眉毛，搭在他肩旁上的手更是紧了一些，这让他能够清晰的感觉到首席刺客的心态变化——对于他的结巴开始不耐烦了。
“关于你的那个任务……”他想要再讲些什么，来平复对方的情绪，他知道首席刺客几乎都是些杀人不眨眼的恶魔，他开始担心自己的性命会因为自己紧张的结巴而结束。不过好在首席刺客打断了他的话。
“带我去档案馆，给我看你想要说的。”首席刺客果然是受够了他的结巴，不过看起来暂时似乎并没有准备杀死他的意思。
档案馆位于组织所在地的最深处，由于组织所在地是由王国首都的地下水道扩建而成的，所以整片局域就如同一张展开的蜘蛛网，四通八达，但同时也形成了一片地下迷宫，如果不是组织的人员走进这里，那么最终的结果就是只能是永远的留在这里喂水道中的老鼠了。
“卷轴放在桌上，你就可以走了。”首席刺客看了他一眼说道。
放下了卷轴，他转过身撒腿就跑，还不时的回头望着首席刺客的位置，对方并没有动，只是不忘为他再送上一句忠告，“你可以讲出去，这不会对我产生任何困扰，但是你知道后果的。”
听到这话，他的身体明显的一顿，然后颤抖了下，这才继续的奔跑，而在他身后的首席刺客则是点点头，非常满意他的反应。
摆在桌上的一共是四捆卷轴，夏亚将它们一次性全部都摊开了平铺在桌上。看的很快，因为他发现它们的内容差不多是一样的。接着，夏亚闭上了眼睛，在脑海中整理着这些信息。
四个隶属于侦查组的人，同样的一个任务，首都北方的迷藏森林，找寻一处地下遗迹并带回遗迹中隐藏的古剑，全部下落不明，甚至连他们的监视者都没有回来，这意味着什么？危机四伏的地下遗迹？不过这个任务似乎对于组织来说是势在必得的，这次不仅出动了自己，更是还安排了自己混入寻宝的佣兵团一起前往，那古剑到底有什么用？
揉了揉太阳穴，夏亚再次睁开了眼睛，有些问题看样子还要去其他的地方询问看看，不过现在他已经完全改变了看法，这次的任务可不再是跟着大部队寻宝旅游这么简单了。
夜晚的王朝城在星月的映衬下没去了白天的雄伟，反而到处散发着一股迷人与神秘的气息。夏亚有些漫无目的地走在大街上，之前他去过了佣兵公会，不过被告知来了几支出名的大佣兵团，人员都调去迎接他们，注册的话就要等到第二天才行了。好吧，或许组织安排他混入的佣兵团就在那几支出名的大佣兵团中间。
走着走着，夏亚就发现自己已经在不经意间来到了城市的中央，这里有一座高耸的圆顶塔，据说早在这座城市动工之前，这座塔就已经存在了。在这里任何人都可以轻易的浏览全城的景象，放松心情，不过大部分人在上来之前就已经被塔下的守护给拦住了。
当然这大部分人里，显然并不包括夏亚，每次执行任务前他会来这里，安静地整理一下情绪。自信的笑容再次浮现在嘴角，悄然地躲过守卫，飞身跃上塔顶，只不过今天这里似乎已经被人捷足先登了。宽大的黑色斗篷，掩盖容貌的面具，唯独不同的是脑后那束起的马尾。
“你抢了我的专座。”首席刺客的声音听起来并没有不悦。“这次任务你还作为我的监视者？”
女刺客并马上没有接过夏亚的话，而是从袖管中抛出一卷还没有拆开过痕迹的羊皮卷轴，“这是我这次的任务。”
“没看过？”在夏亚的疑问中，女刺客又将卷轴从他手中拿了回去，拆开然后又再次的合上，接着又递给夏亚。明明是当着他的面拆开了，但是夏亚却惊异的发现，他根本看不出这卷轴是否曾经拆开过，这一手可不是所有的首席刺客都会。
既然已经拆开过，那夏亚也就毫不客气的摊开卷轴，“配合夏亚”四个字，这就是希拉这张任务卷轴的全部内容。然后夏亚露出一个意味深长的笑容，“看起来，我们终于平等了一次。”