房门被不合时宜的敲响，夏亚迷迷糊糊地睁开眼睛，然后坐起身，紧接着嘴巴就开始嘟嘟囔囔地抱怨不停。虽然明知道是昨晚在塔顶就已经约定好的，但被惊扰到了美梦还是让夏亚心里不太舒畅。
“已经过了早餐时间了。”又过了一会，女刺客的声音突然出现在了夏亚的耳畔。他马上封住了自己正在抱怨的嘴巴，女刺客正半坐在窗台上，表情看起来并不是非常高兴，首席刺客这才意识到或许自己闭嘴的时间已经有点晚了。失约以及让女士等待都是非常不绅士的行为，更何况本来就已经约定好了，早餐时间在楼下碰面，然后一起共进早餐后前往佣兵公会注册。而重点是，虽然夏亚是个刺客，但同样也不妨碍他是个绅士。
首席刺客试图讲一个笑话来缓解气氛，不过憋了半天的笑话，他才发现在面对女刺客有些阴沉的神情下有些难以启齿，而且说完笑话后很有可能会将气氛变得更加糟糕，于是他放弃了，转而从身旁的袍子中掏出一袋鼓鼓囊囊的金币放在女刺客面前，“好吧，我会付清早餐钱的。”
女刺客很自然的将金币收进了怀里，就好像那金币本来就是属于她的，要知道那可是夏亚上一个刺杀任务的全部收入了，里面的金币数量至少可以让他们两个人在这里连续吃上一个月的早餐。不过女刺客的表情看起来好多了，这让夏亚觉得这金币花的还算值得，因为他可不希望还没出发前，就让自己的任务搭档记挂上，希拉可是那种凶狠地捅上一匕首，再温柔地帮忙绑绷带的可怕女人。
进入佣兵公会的时候已经接近了午餐时间。花费了这么长的时间才进去申请注册，这个问题并不是出在夏亚和希拉身上。在女刺客的视线下，夏亚甚至比平时的动作还要利索更多，他们很快就离开旅馆来到了佣兵公会门口，但是把守大门的佣兵满口酒气的再一次告知他们最早要等到午餐时间，因为昨晚迎接大佣兵团的宴会让几乎所有人员都醉的一塌糊涂。
首席刺客一马当先的走进了佣兵公会，并没有去招呼跟在身后的女刺客，因为夏亚感觉女刺客现在可能有点想要杀人，她的脸色在收起金币之后再一次变得有些阴沉——他们在佣兵公会门口等待的时间足以等待夏亚起四、五次床的了。
“哦？让我看看，来注册佣兵的一对贵族情侣？”老者拿起桌上的羽毛笔问道，他的脸颊看起来红彤彤的，似乎还没有从昨晚的醉酒中清醒过来，不过这并不妨碍他看人的本事。夏亚与希拉都披着黑色斗篷，无意间露出的特制长袍也显得价值不菲，它毕竟是组织中的工艺大师专门为他们这些刺客量身定做的，在外面根本买不到。两人的相貌登对，着装又看起来昂贵并且相似，老者想不出除了贵族情侣，他们还应该是什么身份，并且最近在王国中这样的风潮还挺流行的。
夏亚偏偏头，眼角的余光扫过身后的女刺客，她没什么反应，似乎根本就没有听到老者刚才的说话。不过这让首席刺客有点兴奋，就好像女刺客认同了他们这样的关系一般，要知道单身的男士从来不会拒绝一位漂亮的女士与自己有些什么特别的关系。这个动作老人看在眼里，更像是一位贵族绅士在征询女伴的同意，只是他的女伴看起来心不在焉的，有些心情不佳。
接下来的就一切顺利了，完成佣兵注册，夏亚又拿出了任务卷轴中附带的推荐信交给老者，最后他们被安排进了火鹰佣兵团——昨天晚上到达并参与这次寻宝的大佣兵团之一。之后，辗转去火鹰佣兵团驻地了解出行事宜的夏亚还碰到了一件奇怪的事情，一位自称是自由之翼团长的人半路拦住了他，还强行跟他亲切的握了握手，说是以后要是遇到了什么麻烦可以去自由之翼寻求帮助，可是事实上夏亚根本就不认识这个家伙。
次日的清晨时分，王朝城的北门外已经人声鼎沸，从高高悬挂起的旗帜以及他们身上所佩戴的徽章就可以得知，他们都来自同一个地方，佣兵公会。
而此时夏亚和希拉也混迹在人群中，两人都换上了火鹰佣兵团成员的标志——大红的长袍以及斗篷。不过现在夏亚多少有点不满的情绪，同样作为新晋的成员，他被团长安排举着那个又高又重的旗帜，虽然这重量对于夏亚来说并算不上什么，不过比起骑在马背上的希拉，显然要差了很多，他只能步行跟随着队伍前进，甚至连包袱都要自己背着。在夏亚的身旁还有几个与他一起举着不同旗帜的人，他们是其他佣兵团的人，不过他们看起来很自豪，举着旗帜好像对他们来说是一份荣耀，这显然是初来乍到并且仅仅是为了完成任务的夏亚所不能领会的。
处于职业习惯，夏亚大致打量一下周围的环境，就他身边的旗帜数量来看，一共是三个。不过从他昨天得到的情报以及附近佣兵身上衣着所佩戴的徽章来看，应该是有四支佣兵团在这里聚集，不过眼睛搜寻了好半天，夏亚也并没有找到另一个旗帜到底在哪里。
好不容易抓住一个能回答自己的问题的人，首席刺客怎么会轻易的放他走，连续问了好几个问题。从他那里，夏亚得知这旗帜代表的就是团长的位置，没有看到的旗帜就说明那个佣兵团的团长现在并不在这里。然后夏亚也知道了缺少了那面旗帜的佣兵团名字，自由之翼，如果昨天遇到的那个奇怪的人真的是如他所说的话，那么自由之翼现在有很大的可能是在故作玄虚，他们的团长应该就在附近，故意不出现而已，但是这样又是为了什么呢？夏亚晃了晃脑袋，马上将脑海中产生的一个不好的预感抛之脑后。他这行的目标只有一个，完成任务，其他的事情根本不归他管，也不用他管。
“呜！”
出发的号角终于是响起。夏亚一把托起中的旗杆，与其他举旗子的人一起跟在队伍的最后面行走着。不过还没走多远，身后便是突然袭来一队马队，马蹄溅起的尘土顿时遮天蔽日，夏亚用斗篷掩盖住了脸部，隐约中看到了那一直不见所踪的第四面旗帜——一双展翅高飞的羽翼，自由之翼的旗帜。
那旗帜比起夏亚手中的足足大了一倍不止，随风飘扬，而他们的旗手更是骑着一匹通体雪白的高大骏马，有些轻蔑的看着夏亚和他身旁另外两个还在咳嗽着不断用手抚着被灰尘迷了的双眼的可怜人，根本没有发现边上多了一个“白马王子”。
“身手很不错。”身穿着白袍，披着白色斗篷，骑着白马的自由之翼旗手冲着夏亚赞赏道。当他勒住缰绳，让马停下来与几个旗手保持一致的时候，他就已经注意到了夏亚，反应迅速并且成功躲过下马威的唯一一个旗手。
“谢谢，你很没有礼貌。”夏亚的直白回复令得“白马王子”脸上有些挂不住，另外两个终于清理掉眼睛中灰尘的旗手现在也看着他，满脸的不友好一目了然，他知道他们大概想要联手，与这个不给他面子的人一起教训他。
不过“白马王子”显然不会让他们得逞，他冷哼了一声，挥起手中的鞭子，决定率先向夏亚发难，他要当着另外两人的面好好教训下这个刺头，然后再回过头看看另外两个人还有没有胆子动手。
“白马王子”手中的鞭子如同闪电一般抽打下去，一旦落到人的身上必定就是一道血肉模糊的痕迹，他甚至仿佛已经看到了夏亚翻滚在地上一边躲闪他的鞭子，一边求饶的画面。但事与愿违，他遇到的是一位身手出色的首席刺客。很快，他自己也发现了不对劲，事情似乎根本没有朝他所想象的画面发展。连续的好几下抽打全部都落了空，对方好像在自己挥出鞭子的前一刻就已经知道了鞭子所要击打的方向，从而轻易的闪躲开，而且不仅如此，对方更是在自己收回鞭子的一刹那牢牢地抓住了另一端。
“白马王子”满脸通红，使劲了全身力气也没能让鞭子完整的重新回到自己手中，而对方则看起来异常的轻松，不仅只用了一只手，嘴里还不断的吐出“真差劲”之类的话语来挑衅自己。“白马王子”再次鼓起全身力气，猛地向后一拽，这次他终于夺回了鞭子，但是他马上就由于发力过猛失去平衡而狼狈的跌下白马。
猛地从地上爬起来，满身尘土的“白马王子”现在非常的愤怒，抽出腰间的佩刀，他要杀死这个突然松开手，害得他从马背上摔下来的罪魁祸首。“我要杀了你！”他咬牙切齿的说道。
而对方那有恃无恐还带有挑衅意味的回答无疑更是火上浇油，“我让你几招，先杀杀看？”