首席刺客敏捷的身手让“白马王子”的所有期望全部化为泡影，他在自己的佣兵团中好歹也是一名出色的刀手，但是现在他手中的佩刀甚至根本没有办法触碰到对方的衣衫，这是怎样巨大的一个差距。同时他也意识到自己这次真的是踢上了一块的硬钢板，而且说不定等一下还可能会被这块硬钢板所伤。
“白马王子”开始不在乎自己的形象是有多么狼狈了，他显得有些提心吊胆，出刀变得犹豫不决，挥舞佩刀的频率也越来越慢，脚下步点更是凌乱异常，不断地倒退着，期望拉开与夏亚之间的距离。
因为他看到了夏亚袖口露出的一小段闪烁着寒光的尖锐拳刃。很少有人会使用拳刃这样的武器，它的攻击范围甚至比短刀更小，需要与敌人几乎贴身肉搏时才会发挥出它最大的威力，但是以肘为起点的拳刃，却比以肩为起点的短刀在节奏上更加的短促紧凑，往往看准时机一击就能致命。
首席刺客向他猛地靠近了几步，“白马王子”马上对应的快速退后几步。对方那勾起的嘴角充满着玩味和讽刺，身上的杀气也如同实质一般笼罩而来。这让他内心非常的矛盾，他想要杀死眼前这个挑衅他的人，但是却清楚的知道自己根本没有办法做到。于是他更加退却了，心理防线完全失守，渐渐地身体也有些不听使唤的开始颤抖，一旦对方的拳刃出手，那么他肯定会毫不犹豫的抱头逃窜，当然这要建立在双腿还能良好的运行大脑所发出的指令的情况下。
如果放在平时执行任务的话，“白马王子”现在就已经是一具尸体了，不过今天的首席刺客则看起来一点都不着急。夏亚缓慢地移动着，每向前走一步，他就更加清晰的感觉到“白马王子”的胆寒，他要让对方尽情的享受自己所带来的恐惧，因为他知道这个人暂时还杀不了。
眼角的余光中，他已经瞥见了前方一支马队的靠近，与“白马王子”几乎相同的打扮，夏亚能肯定他们就是自由之翼的人。不过却并不知道他们的头领心里是怎么想的，在靠近了一段距离之后，就下令停止了前进，现在正在不远处观望着这边的情况。或许是因为自己没有下杀手，他们才并没有过来，夏亚心里暗暗想着，然后又向前走了一步，“白马王子”这时已经一屁股瘫坐在了地上，手上的佩刀也落在了一旁，双手不断地推着自己的身体向后艰难的移动。
终于夏亚决定结束这场无聊的游戏，只见他高高地举起了右手，原本隐藏在袖管下的拳刃一下子完全暴露在周围所有人的视线中，然后意料之中的声响也随之而来——马队扬起一片尘土，快速地奔袭过来，其中还夹带着“等等”、“刀下留人”之类的叫喊声。
啪。
在夏亚惊异的视线中，带头的人一鞭子抽在了“白马王子”的身上，同时有些示好的像夏亚点了点头，然后才问也不问原因就严厉的对“白马王子”说道：“让你举着旗帜，你还多事？给我道歉，然后滚回前面的队伍里去。”
“白马王子”并没有显得惊异，而是满脸不甘的向夏亚鞠了一躬，牵起马匹快速地离开了这个是非之地。这一幕让夏亚疑惑了，他真心没看懂自由之翼的这群人到底在演什么戏，原本以为来援救“白马王子”的人却过来就向自己示好，并且惩罚他们自己人？
“你好夏亚阁下，我是自由之翼的副团长，我们团长让我来转告你一句话，夜黑风高。”
最后四个字副团长的声音非常的轻，但夏亚还是清晰地听到了，就算没听到，这位副团长接下来抬起手划脖子的动作也能够让他领会意图了。
夏亚突然的意识到自己好像牵扯进了一支佣兵团的内部争斗中，无论是从“白马王子”被自己人抽鞭子的反应，还是副团长的示好，以及他们团长转告的话，都无不昭示着自由之翼的内部似乎出现了问题，而现在他们想借自己的手除去这个麻烦。
夏亚开始有些相信自己昨天遇到的那个举动奇怪的人就是自由之翼的团长了，但是示好仅仅是为了想要他帮助他们清除佣兵团的内部矛盾，那随便花费一些金币去请一个身手了得的外人来做不是也行么？为什么他们的团长会找上自己，他们又是如何知道自己的，这些都是大大的疑问。
天渐渐黑下来，但夏亚心里的疑问没有得到解决。
大部队已经到达了迷藏森林外围，按照接下来的计划，今晚就在这里搭建营地进行休整，而明天早上他们将会正式进入森林。虽然仅仅只是在森林的外围，但夏亚还是察觉到了不用寻常的气氛，这点从每个人脸上的表情也能够隐约地看出，有兴奋的也有担忧的，甚至还有两者兼有的。
夏亚知道这是迷藏森林的传闻在捣鬼，从午餐之后，队伍中就传出一些流言，有人碰巧听到了几位团长共进午餐时的私下谈话——曾经有不只一个猎户在森林中见到了同一种怪物，狮头、羊身、蛇尾，还能口吐熊熊烈火，它们很有可能就是地下遗迹宝藏的守护者。
不过显然更看重宝藏的人要更多，他们在队伍中占据了大部分，把流言当作了一个好消息，也不管它到底是否是真的，只有遇到怪物并击败它，那么宝藏就等于是近在咫尺，唾手可得了。
而夏亚则相反，处于少数人的阵营内，如果流言是真的，那么如同猎户的描述，狮头、羊身、蛇尾，口吐火焰。在脑海中简单的想象了下，就单是那口吐火焰这一点，夏亚就根本想不出应对的方法，也许逃跑才是最好的应对方法。再加上还没有解决的几个自由之翼的疑问，夏亚更是担忧的厉害。
所以，现在他要准备做点能够解决或者减少他疑问的事情。与希拉打过招呼后，夏亚的身影悄声无息的出现在营地的最前端的一个角落，在那里，他找到“白马王子”。
他正在自己的帐篷前打磨腰间的佩刀，而夏亚现在要做的就是等待机会，来来往往有不少自由之翼的人，夏亚要等待他落单的时候才方便行动。帐篷里面无疑是最优的选择，但是夏亚很快就失去了这个选择，不过却又马上迎来了一个更加好的机会。
“白马王子”将打磨好的佩刀收回了刀鞘，一阵左顾右盼后，在确保没有人注意到他的情况下，脱离了营地范围，他独自一人笔直地向着森林里走去，途中还不时的回头查看身后是否有人在跟踪。这让原本打算拷问他来获取情报的夏亚改变了注意，首席刺客认为或许“白马王子”会亲自领着自己去解决这些疑问。
很快，他便印证了夏亚的想法，“白马王子”走到了一棵被认为折断的树杆前，警惕地环顾了一遍周围的情况，再一次确定没有任何人跟踪后，他从袍子中掏出一枚精致的哨子吹响，像鸟类一般的声音，非常清脆，穿透力也很强。
没过一会，就传出一道略带沙哑的声音，但夏亚却没有看到声音的主人，“想好了？”
“是的，但是我有一个条件，事后你们佣兵团的那个旗手交给我处置。”“白马王子”咬牙切齿的说道。
“没问题，我会派人把他打晕了再交到你手中的。”沙哑的声音略带着笑意的回答道，夏亚再一次锁定了声音来源的位置，但还是一无所获。
“非常好！我不会让他轻易死掉的，我要折磨他的灵魂，就像他折磨我一样，百倍偿还。”“白马王子”睁大了双眼，表情狰狞，大声喊着宣泄自己的情绪，孰不知所有的一切全部已经落入了夏亚的眼中。
“那么我们就成交了，你会如愿以偿的。”谈话结束，一切又归于平静，夏亚一路跟随着“白马王子”又返回了营地，期间也并没有选择下手，打草惊蛇可不好，因为一项阴谋正悄然地浮出水面。
自由之翼的内部确实有问题，但这与夏亚的任务无关，他可以不管不问。但是制造这些问题的元凶却是自己所在火鹰佣兵团的人，并且以那人说话的言辞来看，也必定是个握有实权的人，而最重要的是，自己成为了他们阴谋中交易筹码的一部分，这让首席刺客心里非常的不爽。
在营地里转了一大圈，夏亚也没能找到女刺客的身影，他想与希拉谈谈现在他了解到的情况，以及将来可能会发生的不可避免的突发状况，但是他们两人同样作为组织的首席刺客，在一方隐藏起来的情况下，另一方想要找到那简直是太困难了，更何况女刺客还一直担任他的监视者。
夏亚有些丧气，不过马上他又想到了另一个人，自由之翼的团长。