意外比夏亚想象中发生的时间还要早上了许多，刚刚才返回还没有靠近火鹰佣兵团的营地，他就已经注意到了营地内吵杂的叫喊声。作为佣兵团的新人，晚上搭建好营地之后，应该再去搭建自己过夜的帐篷，然后老老实实呆着休息，养精蓄锐。
但夏亚在还没搭建帐篷之前就偷偷地溜了出去，那么自然这会也要再偷偷地潜回去，不过现在似乎没有必要了，所有人的注意力都被吸引在了营地中央的简易擂台上——那正有一位身着白袍的自由之翼壮汉在挑衅着，“哈哈，对就是这样，火鹰的家伙都是一些不经打的胆小鬼，你们还有谁想来挑战，尝尝我的拳头的滋味！”
于是夏亚大摇大摆地顺利通过了营地的入口，然后依靠灵敏的身手挤进人群。简易擂台的边上有四个自由之翼的佣兵在那里，包括擂台上面的那个壮汉，一共是五个人，脸上轻蔑意味十足，嘴里还不断吐出各种的挑衅词汇。这五个人应该就是交易的目标之一了，不过夏亚望了望却并没有马上走上去出手干掉他们，只是停下了脚步静静地站在一旁看着，就如同身旁围观的人群中的一员。他在等待一个时机，一个他出场的时机。
很快又有一个火鹰佣兵团的人禁不住对方的挑衅登上了擂台，自由之翼的壮汉看了看他的新对手，相对瘦小的身躯看起来自己只要大手一挥，就能一击击倒。于是壮汉轻蔑地大声笑了笑，“你们火鹰佣兵团就只有这种人了么？哈哈哈，我能够轻易地捏碎你，小东西！”
壮汉口中的“小东西”趁对方还在嘲笑的时候，就直接动用了拳头，他要让对方闭嘴。先是一拳击在了壮汉的胸口，然后又紧接着一拳打在了腹部。但是这并没有让对方停下来，壮汉抚了抚衣服继续更加大声的嘲笑了起来，“哈哈哈，你的拳头就像是一个还没发育完全的小孩，对我来说简直跟搔痒一般，再来阿！”
接着，壮汉又主动挨了几拳，也就是这几拳让他的嘲笑声戛然而止，他为自己的轻敌付出了应有的带价，“小东西”利用身体相对矮小灵活的优势，攀上了壮汉的背部，然后连续的几拳全部狠狠地打在了对方的太阳穴上，这让壮汉脑袋一阵眩晕，脚下踉跄着移动了几步，便仰面栽倒在了地上。
周围的火鹰人顿时一片叫好，而自由之翼的其他四人则皱着眉头，停止了嘲笑，脸上有些挂不住。夏亚站在人群中，虽然身上穿着代表火鹰佣兵团的大红色衣衫，但他更像是一个中立人，没什么表情，既不与火鹰人一起叫好，也没有自由之翼人一样尴尬。从“小东西”示敌以弱，再到灵活利用身材优势击倒对手，所有的一切夏亚都看在眼里，但是他依然不着急，因为在他看来还没有结束。
如同夏亚意料之中的一般，壮汉在地上趴了没多久，又很快的重新站了起来，他的表情变得非常狰狞，显然是被“小东西”的出其不意给激怒了。他将双手握在一起，捏的声声作响，又转动了一下脖子，好像是准备动真格的了。感觉到对方气势发生了翻天覆地的变化，“小东西”也不敢大意，弯着身体警惕了起来。见到这幕，夏亚这才向前走了几步，马上就该轮到他登场了。
在壮汉动真格的情况下，“小东西”即便几乎使劲浑身解数，但最后还是被一击重拳击倒在了地上。于是自由之翼人就好像失忆了一样，马上忘记了之前的尴尬，再次嘲笑起来，其中一人更是将一旁帐篷上火鹰佣兵团的旗帜扯了下来，丢在脚底下蹂躏。有几个火鹰人试图想去抢回旗帜，但途中却被刚刚收拾掉“小东西”的壮汉给拦住，几拳同样打翻在地上。
情况有些失控了，夏亚倒是没有想到在别人的营地内，自由之翼人还敢这样的嚣张，不过他还是很高兴发生这样的场面，因为等下即便他当场下了死手，火鹰人也不会说上什么，反而还会为他叫好。
夏亚直接走到那个简易的擂台上，他没有说话而是神色平静地盯着气焰嚣张的壮汉。又过了一会，周围的人，包括壮汉在内才都开始注意到他，火鹰人看着这个面孔有些陌生的人不断交谈着，好似在询问着夏亚的身份，而自由之翼人则继续着嘲笑，唯独站在夏亚面前的壮汉感觉到了新对手的不同寻常。
夏亚就那么站在原地，双手自然的垂在身体两侧，毫不设防，他在等待着壮汉的进攻，但对方似乎也察觉到了他的危险性，目光不断地来回上下打量着，迟迟没有做出动作。又等待了片刻，众人也开始都察觉到了擂台上的不对劲，两个人一动不动，就好像是在进行小孩子才玩耍的谁是木头人游戏，谁先动就意味着谁输了。
终于，自由之翼人忍不住了，他大喊了一声便向着夏亚冲了过去，一拳两拳三拳，拳拳落空，但他还是没有停下来，反而加快了连续挥拳的速度，因为壮汉对他自己的力量有着强大的自信，他认为只要对方被击中一拳，就会难以承受的倒地。不过随着连续挥拳时间的增加，满头汗水的他却发现对方比他之前感觉上的还要危险，不仅面色如常，甚至连双脚都还没有移动过，但自己挥出的每一拳对方又能轻而易举的闪躲开。
右手一记直拳，然后马上左手跟上的一记上钩拳，壮汉看到了对方的身体向下的变动，这意味着自己的跟上的那记左手的上钩拳肯定会与对方的下巴发生接触，他有些得意的想笑出来，不过当他在霎那间看到对方勾起的嘴角时，他才意识到自己上当了。
两人身体的第一次接触，也是夏亚的第一以及最后一次攻击，原本向下移动的身体突然向后一仰，一个完美的后手翻同时带起的右脚由下至上踢在壮汉的下巴上，然后夏亚不再理会被他踢翻在地的壮汉，而是直接跨了过去，笔直向着另外四个自由之翼人走过去。
自由之翼人有些胆怯的向后退了几步，但却还是被身后包围着的火鹰人推回了原位，壮汉倒在地上一动不动，完全不像是短时间内还能再爬起来的样子，孰不知夏亚这一脚壮汉几乎已经不可能再醒过来了。
“请把旗帜放回原处。”夏亚知道自己现在应该做什么，他要把众怒引导到自由之翼人身上，然后在趁乱下手，对此他信心满满，首席刺客的手段就只有体验过了才知道，不过很不走运的是体验过的人都已经死了。
自由之人非常老实听话的将脚下的火鹰旗帜放回了原位，期间还试图将旗帜上的脚印擦干净，不过已经弄破的部分，显然没有办法马上修复了。
“现在你们可以教训教训这些狂妄之徒了。”夏亚摆了摆手，转过身往回走，看起来就像是一个解决完所有事情后潇洒的准备离开的英雄，而事实上他是要返回去给倒在地上的壮汉再补上一下。
刺客守则中，验证目标是否真正死去的最好办法，就是在目标的要害处再补上致命的一刀。
没人注意到夏亚的出手，首席刺客假装将自己的对手扶到边上靠着，而此时壮汉的背心处已经多了一柄毫不起眼的匕首。然后又趁乱加入了发泄情绪的人群中，为那四个已经被教训的伤痕累累的自由之翼人一人再补上一下致命的一击。紧接着，夏亚就快速的离开那里，因为他们现在虽然看起来只是像晕了过去，但过不了多久肯定就会有人发现他们已经死亡的事实。
夏亚在营地内找了一片空地，他要在这里搭建自己今晚休息的帐篷，对于一个才刚入团的新人来说，可并没有人会帮助你做这些，做那些，所有的事情还要靠自己。首席刺客不急不缓地支起帐篷，然后将起固定住，心平气和的样子就好像之前根本什么都没有发生，他一直在这里搭建帐篷一般。
“虽然是趁乱，而且你身手出色，但就不担心万一被谁不小心看见了？”声音从身后传来，但夏亚并没有停下手上正在进行的事情，表情也毫不吃惊。因为在出声之前，他已经感觉到了对方的接近，而女刺客也并没有刻意的隐藏她的行动。
“那也肯定只有你看见了。”首席刺客笑了笑，听起来非常的轻松，一点也不担心。
“我发现了一些特别的踪迹，或许你该停下手中的东西，跟我去看看。”
“不，”夏亚摇摇头，“今晚还有一件计划好的事情没有完成，再那之后，或许你就可以带我去瞧瞧到底是什么特别的痕迹。”
“他们口中那个怪物的踪迹。”女刺客仿佛没有听到夏亚的回复一般补充道。