前面两肢的脚印是爪子，而后面两肢则是蹄子，的确与传闻中的一模一样。夏亚翻了翻足印附近的泥土，非常新，这意味着那个怪物不久前就在这里活动过，随后他又站起来看了看周围的其他地面上，足印只有这整齐的一排通往森林的更深处，这让他松了一口气，看起来那个怪物只有一只，如果要是出现好几只如同描述中一般的的怪物的话，狮头，羊身，蛇尾，还会喷火，一旦碰上，那可真是个灾难。
“我们至少需要王朝城城墙上的弩车才能对付它。”这是夏亚得出的其中一个结论，“这里距离营地的距离远么？”
女刺客点点头，“我们回去肯定天亮了，我建议不如继续追踪着去看看，没人会在意两个新人是否在队伍里的。”
夏亚沉吟了片刻，才也点点头表示赞同，“你说的对，我们的计划得变一变了。”
继续前进，一直到天蒙蒙亮了，两人才追踪到了足印的尽头——一个深坑。在它的周围确实有凌乱的前爪后蹄的足印，附近植被稀少，证明这地方经常有东西活动，深坑里黑洞洞的就像一只猛兽张开的大嘴，没人知道它究竟是有多深，没人知道里面有什么东西，或许那怪物正在洞里睡觉，更或许这就是地下遗迹的入口。
夏亚并不准备下去，他身上并没有携带着能够使他进入深坑的工具，女刺客身上显然也没有。于是他们在深坑附近找了点干树枝点燃，循着光亮，夏亚现在已经能够看清深坑的侧壁，整个呈现成一个倾斜的角度，这让他没法看到深坑底部，不过这也让他觉得如果侧壁在平整、倾斜的角度再大一些，也许能够贴着深坑的侧壁滑进去，但是这个计划还要考虑到如果中途角度出现了变化要怎么样解决。
正在这个时候，突然在深坑的边上出现了一个白色的光团，而且它的形状看起来像是一个门。
“快离开这里。”夏亚拽了一把身旁的女刺客，快速地几脚将之前点燃的干树枝踢下了深坑，随后在不远处找了个地方藏匿了起来。
片刻后，光团开始蠕动，一个又一个的白袍人从里面走了出来，夏亚一眼就认出来他们的是自由之翼的人，绳子、火把，除此之外他们身上携带的不少东西，但无一例外的都是与攀爬有关的工具。
“你怎么看？”女刺客轻声地在旁边问道。
不过夏亚并没有回答她，而是目不转睛地看着那白色的光团，那肯定是一个魔法传送阵之类的东西，他可没有想到此行的佣兵队伍里面还隐藏魔法师。要知道魔法师们可是已经有几十年没有在王国中出现了，这点众所周知，就连一般的平民都知道，王朝城中的布告栏上至今还贴着那张布告。
“从即日起，由于魔法的强大破坏力，魔法师将被限制不能在民间使用魔法，任何魔法都不行。平民学习魔法的权利收回，任何平民都不得擅自学习魔法，民间的魔法书籍全部销毁。凡有违者，全部以死罪惩罚。”
再加上魔法公会筛选魔法师学徒一直非常的严格，夏亚猜想就算是当今王国的贵族中可能现在也没几个是魔法师的，不过就算再厉害的魔法师，似乎身体素质也不会高到哪里去。因为他曾经有幸被分配到过这样的任务，去刺杀一位贵族，而那个贵族就是个魔法师学徒。
任务出其意料的容易，甚至连执行任务的夏亚自己都没有想到，那是他为数不多的选择暗杀，而不是正面决斗的方式执行任务。当自己手中的拳刃刺进对方的身体，夏亚还有点精神恍惚，这简直太容易了，这位魔法师学徒的身体素质甚至连大街上的吃不饱饭的乞丐都不如。
随着时间的推移，白色的光团渐渐黯淡了下来，然后它在最后一个人出来后自行消散而去。同时一颗晶莹剔透的水晶球出现在了夏亚的视线中，它散发着柔和的光芒，而手持它的那个人似乎正在与水晶球交流着什么，看起来像是一种可以隔空与另外一个人交流的魔法，但是距离太远，夏亚根本听不清楚，但首席刺客有他自己的办法，通过那个人不断变换的嘴形。
“计划非常的成功，自由之翼已经尽在掌握之中，同时我利用你给的那两样东西得到了首席刺客的帮忙，佣兵团那边他会帮助我们解决掉碍事者，而现在我已经带人到达了入口处，没有人察觉到我们的行动。”
白袍人自信满满，他继续着与水晶球的交谈，孰不知他计划中原本应该帮助他解决佣兵团麻烦的首席刺客就躲藏在一侧不远处的树干上，暗中监视着一切。等到他完成对话，收起水晶球开始指挥其他人时，夏亚才暗自思索起来。
从那人与水晶球交流的内容来看，现在的自由之翼可能已经被别的隐藏势力给控制住了，而这股势力不仅知道自己的身份，知道自己的师傅，或许也知道自己的任务，知道组织的存在，他们想趁这次机会利用自己来帮他们铲除掉妨碍他们做事的人，再之后甚至有可能再铲除掉自己，以防秘密泄露。
不过夏亚并不知道这个自由之翼人是什么等级的魔法师，或许只是一个魔法学徒，因为在夏亚所知道的关于魔法师的资料中，自由之翼人身上的白袍子颜色非常像是魔法师中比较高级的一类，但仔细查看的话，却又发现并不是一样的。
这些珍贵的资料还要得益于组织庞大的情报收集网，刺杀贵族魔法师学徒的任务前，夏亚就收到过一本关于魔法师的书籍，他们拥有严格的等级制度。最低级的就是刚刚入门的魔法师学徒，会一些简单的魔法，甚至有些连魔法都还不会，只懂的理论知识。再往上，初级魔法师，黑袍是他们的象征，然后是灰袍的中级魔法师，白袍的高级魔法师，最高的魔导士。
等级越高，资料也就越少，这点夏亚倒是能够理解，据说魔法师中最高级的魔导士能够一个人毁灭一座城市，资料获取的难度就可想而知了。
而自由之翼人的白袍子处在高级魔法师的这类，不过夏亚的视线找遍了他的全身也没找到高级魔法师身份的另一个证明，公会徽章，它是只有正式进入初级魔法师阶段才会被授予的，如果自由之翼人真是白袍的高级魔法师那么徽章一定也会佩戴在明显的位置。因为魔法师这类人都是非常自傲的，袍子与徽章都是他们荣誉的象征，哪怕只是黑袍的初级魔法师，他们也会整日带好徽章，穿着黑袍出行，这就有点像夏亚他们所佩戴的面具。
不过就算只是一个魔法师学徒，夏亚还是感到非常的吃惊，因为他怎么看也不像是一位贵族，因为除非是落魄的贵族，不然几乎不可能出现在佣兵这种脑袋随时挂在腰间的行当里。但是落魄的贵族是否也有资格学习魔法呢？
“他们要下去了！”身旁女刺客再次轻声的说道，将夏亚从思索中打断出来。
“这注意看起来并不明智。”夏亚喃喃自语道，“事情似乎更复杂了。”
自从看到这深坑，它就让夏亚莫名的产生一股有危机的感觉。要知道作为首席刺客，他们的感觉都是相当敏锐的，而这种难以描述的危机觉都是不断经历渐渐才磨练出来的，如果说这种感觉并不是非常的可靠，但它却总是能够在危急关头救命。
“完成了！”这声非常的响亮，以至于躲藏在一旁的夏亚和希拉都听到了，“绳子已经固定好，随时可以下去了。”
只见那个之前与水晶球交谈的自由之翼人挥了挥手，然后又从怀中掏出水晶球说了几句，这才高声对周围的其他人喊道：“行动！”自由之翼人开始了行动，而夏亚也不准备闲着，他向身旁的女刺客做了几个手势，示意她等下配合自己一起。
一直等到深坑边上只剩下四名最后留下来的守卫时，夏亚才再次做了一个手势，和女刺客一左一右的散开而去，现在轮到他们两个行动了。
由于深坑边上的植被稀少，夏亚也无法靠得很近才进行刺杀，因为一旦被对方其中一个人发现，那么发出的声响被深坑下面的人听到的话，下面的人马上就会知道行动被人察觉，这可不是夏亚希望看到的情况。
草丛动了动，马上引起了一直戒备着的其中一人的注意，“什么人！”一声叫喊后，他和他身旁的另一个人提着佩刀靠了过去，而另一侧的两人则不为所动，视线不断扫着他们那边的草丛，完全信任他们的队友。他们四人之间配合多年，默契十足，但仅仅是这样还是阻挡不了两位首席刺客的刺杀。