顺利解决掉四名留下的守卫后，两人顺着绳子进入了深坑，不过夏亚双脚刚刚触地，女刺客的声音就已经传来，“看起来我们要分头行动了。”
“好吧，女士优先。”出现在他们眼前的是两条看起来几乎没什么区别的通道，而且也完全看不出自由之翼人到底是走了哪一边，于是夏亚便摆了摆手让希拉先选。男左女右，女刺客也不多说什么，径直就进入了右侧的通道。
一条令人生厌的通道，因为是跟踪，随时都有可能遇到之前下来的自由之翼人，所以夏亚不得不在黑暗中缓慢地行走，不过对于他们这些经常与黑暗打交道的人来说，这并不算什么，可是连续左拐右拐的方向变化令他十分厌烦。首席刺客能感觉到通道是一直斜向下的，只不过他还是怀疑这不断地左拐右拐其实是令他在原地打转，但很快前面传来的双眼不适应的亮光证明显然是夏亚想多了。没有陷阱，没有怪物，通道虽然有点潮湿黑暗，不过就这点程度？首席刺客甚至开始怀疑这通道通向的地方到底是哪里难道右侧的通道才是正确的道路么？
不过走出通道之后的壮观景象马上就证明了其实这条路是正确的，雄伟的城墙，高耸的中央塔，如出一辙的街道布置，所有的光源都来自那里——地下城，与王朝城一模一样的地下城。城内灯火通明，不过首席刺客可不认为里面还生活着人类，现在他必须要进城看看，最好是能够爬上中央塔的塔顶，在那里他可以鸟瞰整座城市，如同已往一样。
南门距离通道是最近的，但是夏亚不准备选择那里进城。他浪费了些时间绕到西门，之所以不走南门，因为暂时不想突然与自由之翼那帮人碰头，或许他们处在南门也说不定。而接下来，越是靠近地下城，首席刺客就感觉自己的精神越是恍惚，城墙上的弩车，严正以待的守军，他自己更是置身于一支庞大的攻城部队中，它们明明就在眼前，如此的真实，但伸出手却触摸不到，更可怕的是连情绪也不受控制的变得血脉奔腾，相似自己就是他们中的一员。
与城外相比，城内则是另一番情景，载歌载舞的平民，每个人脸上的喜悦之情，而随之变幻的同样也包括夏亚的情绪，他不知道为什么，突然心情变得与眼前的情景截然相反，他感到很悲伤，甚至泪水都开始在眼眶里打转。鬼使神差的，首席刺客竟是步入了平时经常走动的西街，王朝城内最著名的红灯区，当然在这里也是，熟悉的感觉顿时涌上心头。在一家酒馆的门口，夏亚瞪大了眼睛，难以置信，因为他看到了自己的身影。
轰。
没等夏亚去推门，就是有一个壮汉被人从门内踢了出来，连门带人一起狠狠地摔在了地上，他知道这是谁做的！是他自己！因为那天他就是这么对付一个出言挑衅的人的，但是那天是？是今天！
夏亚被自己心里这个可怕的想法吓了一跳，为什么会不由自主的感觉那天是今天，那应该过去发生的事情才对。他还记得接下来他自己应该从酒馆中走出来，并杀死了这个人。果不其然，另一个夏亚走出了酒馆，并用袖袍下隐藏的拳刃刺死了壮汉，没有任何血液溢出，那壮汉看起来像是喝醉了酒一般躺倒在地上。
然后，自己去了那座城市中央的圆顶塔。循环着记忆前进，夏亚更是吃惊的在路程中看到了自己曾经在城内执行任务的时候，刺杀那位贵族魔法师学徒，然后引诱着城内的卫兵注意力，最后再摆脱他们返回地下。想到地下，夏亚立刻又想到了组织的总部，因为它就位于王朝城的地下水道中。
圆顶塔看起来多少有点奇怪，因为它不是一个塔的样子，而是有点像个沙漏的形状？更奇怪的是夏亚内心居然没有产生什么奇怪的情绪，好像它本该就是这个样子。但是不可否认，如果王朝城中的圆顶塔也是这般摸样，夏亚能肯定它半天不到就会从中间的细处断成两截。
走进圆顶塔，夏亚又再次看到了自己的身影，带着乌鸦面具的自己，或许是准备执行任务之前到这里来放松心情了，跟了上去。虽然塔外看起来是个沙漏的形状，但塔内的却丝毫没有受到影响，它还是原来的样子。一路到塔顶，在自己原来所坐的位置，夏亚看到了一本书，一本正在自动翻页的书。看到它，突然心升冥冥之中是它通过另一个自己引自己到这里来的。那本书被固定在了塔顶，夏亚并没有能将它拿起来。
似乎感觉到了夏亚的存在，书自动翻到了第一页。上面没有任何的文字，一片空白，但很快它又有了，文字一个接着一个的浮现在夏亚的眼前。满页密密麻麻，但夏亚看不懂这文字，然后它们被打乱，重新组合，变成一幅图案，形成一柄剑。
夏亚内心中更是突然的冒出一个词汇，“元素。”
接着，剑消失了，它们又再次打乱，重新组合成另一幅图案，一个沙漏。
“时光。”又一个词汇。
然后接连的又变换了好几个图案，宫殿、图书馆、墓碑，和一座倒立的圆顶塔，它看起来就是王朝城的中央塔，但是为什么是倒立的。
再然后书合上了，夏亚试图去翻开它，但它就像变成了一块石头，既然费尽九牛二虎之力，夏亚也没能再次将它翻开。
于是，首席刺客这才在塔顶观望了一阵，但并没有发现本应该提前入城的自由之翼那些人的身影，不知道他们去了哪里，会不会有自己这般经历。
从塔上下来，但另一个夏亚并没有再出现，或许他已经完成了使命不会再出现了。宫殿，这是夏亚的下一个目标，他不知道那本书为什么要给他看这些东西，又意味着什么，但好消息是他看到了剑，或许那就是任务中提到的需要带回的古剑。
宫殿、图书馆、墓碑，也许那就是古剑的所在地，但是夏亚想不明白，宫殿内确实并且肯定有图书馆，但是墓碑与图书馆的关系在哪里呢？墓碑又怎么会出现在图书馆里？
带着疑问继续前进，夏亚又看到了另一番情景，当今王国的大公爵邓肯漂浮在天空中，与他遥遥相对的是一位灰袍人，他们似乎交谈着什么，能看到邓肯的嘴唇在动，但却并没有声音传出来，然后邓肯公爵面露痛楚，转瞬间长出了一对牛角，还有一对难看的翅膀，手或者说是爪子更合适，更是燃起诡异的绿色火焰，俨然变成了一个恶魔。
稍微在原地停留了一会，直到这段关于大公爵的情景消失，夏亚才思索着接着往前走，城里的一切好像是发生了时空错乱一般，他看到了过去的自己，那么如果是过去的时光，大公爵、城门外面以及刚进城那一幕又是什么时候发生的呢？
好不容易将这些问题暂时抛到脑后，夏亚终于是在宫殿的一个侧门连接的道路末端找到了图书馆，但是它比夏亚想象中的还要大，独自一人在偌大的图书馆中要寻找一件与墓碑有关的东西那可真是难透了。饶是夏亚绞尽脑汁也没有想到，或许在图书馆中还隐藏着一条隐藏的密道通往一处墓穴？只是开启它的机关又在哪里呢。
墙壁上挂着许多人物的半身像，不过首席刺客只认识其中的一个，正是之前在途中看到变成恶魔的大公爵邓肯。细腻的彩色油画，一看就知道肯定是出自最伟大的宫廷画师之手。不断翻动着书架上的书籍，夏亚感到很失望，虽然暂时还没有找到隐藏的机关，但是他也看到几本比较感兴趣的书，结果翻开来之后却发现里面都是空白的，而它们更不会像中央塔顶那本一样自动显现并变换内容。
终于，夏亚在整个图书馆的最中央找到了一本还能看的书，封面模糊不清，但是内容异常的清晰，不仅有文字，甚至还与图画，只不过夏亚并不认识这些文字，歪歪扭扭，与中央塔顶那本书一开始显现的文字一模一样，或许这是上古的文字。
不过通过里面通俗易懂的图案以及夏亚本身所了解的知识，他还是看出了一点端倪，它们每一个似乎正代表一样东西，山型、螺旋、流水、火焰、树木、闪电、太阳、月亮，还有一个骷髅，这是第二页中的内容。而第三页，它们的位置发生了变化，中间也被添上了不少的线条以及箭头，形成了一个圆形，值得注意的是骷髅图案被驱逐在外，并有红色的圈独自圈了起来。
然后继续往下面翻，夏亚看到了那怪物的图鉴，图案的下面标有它的名字，但夏亚不认识那些字。还有看到一个与石像有关的，那样子看起来是蛇女，她的下半身是蛇，上半身是女人，但是她的头发全部都是小蛇，眼睛部分更是用红色的描出的。
突然夏亚感觉自己明白了什么，那红色所代表的意思或许是危险？
再往后就没有什么有价值的东西了，不过与其说没有价值，倒不如说夏亚因为看不懂里面的文字才导致了这本书后面的内容没有价值。将书随时塞进了袍子中，虽然他看不懂，但那不代表其人也不一定看不懂，既然它出现了，那就至少说明曾经有人看得懂。
继续搜索，功夫不负有心人，没过多久，夏亚终于是又发现了另一个疑点，一幅黑白的人物半身像，他并不认识画像中的人，不过这不要紧也不重要，只要知道他是特别的存在就行了。所有画像中唯一的一幅黑白画像，这或许与墓碑有关。
夏亚试图将它拆卸下来，但显然它是固定在墙上了，又试图转动它，但也失败了。于是夏亚开始打量这幅黑白画像周围的东西，书架、书，以及一对燃着烛火的灯台，但其中一个却是熄灭的，这似乎很容易就能看出来，奇怪的是怎么一开始没有注意到呢？
试着转动熄灭的那个烛台，这让首席刺客兴奋了一下，因为它不仅可以转动，并且随着转动，已经能够听到机关启动的声音。
咔咔咔。
夏亚摆动着脑袋，左右观望着，只见那幅黑白的画像被移动到了一侧，而它的后面露出了黑洞洞的一个窟窿，隐约能看到一个把柄一样的开关，但夏亚并没有马上去拨动它，反而稍微站远了一点。
如果说根据塔顶书给出的线索，宫殿、图书馆、墓碑就能找到那柄叫做元素的剑或者是那个时光沙漏，那倒立的圆顶塔是代表着什么含义呢？而且这会不会太简单了。为了以防万一，夏亚还是选择将拳刃捆绑在腰带上，然后将腰带在手中旋转挥动，远距离的利用绑在腰带前段的拳刃将把柄扣动。这对他来说并不困难，成功的扣动黑白画像后隐藏的把柄，机关声响再次响起，只不过这次首席刺客并没有马上看到哪里发生了变化。
夏亚仔细搜索了一圈，直到刚才最中央取书的那排书架，他才发现根本不用仔细搜索，书架现在被移动到了一旁，地面上露出了一排向下的阶梯，非常显眼。阶梯下面也并不黑，两边的墙面上像是有萤石，散发着淡淡的光芒，但足以让夏亚看清脚下的道路。
紧绷着身躯，首席刺客小心翼翼的走了下去，还不时的向后望着，只要他的耳朵中再次听到机关的声响，他肯定会毫不犹豫的快速转头往后跑，毕竟前路未知，如果书架还原封闭了原来的路，他可不知道应该怎样才能再出去。
夏亚警惕的踮着脚尖，缓慢地在通道中行走，没有发出任何的声响。要知道在这种通道中，一旦发出声响，哪怕是再轻微，回音都会传的老远，要是通道的末端有一只怪物在睡觉的话，他可不想打扰到对方。通道先是斜向下，然后又变成了斜向上，走了一段时间，夏亚能肯定自己头顶的墙上已经不是刚才所在的图书馆了，如果现在出现机关的声响，夏亚也只能硬着头皮往前走了，他没得选择。又是走了一段，通道趋于平稳，而不远处的通道末端，更是可以看到一处圆形的大厅。
夏亚的表情显得有点怪异，这圆形的大厅与组织中那个接交任务的圆形大厅一模一样，看起来既熟悉又陌生。而且在大厅的中央，另一个自己再次出现。他正抬头望着大厅最上方的井盖，如果是王朝城下面，组织所在的圆形大厅，夏亚知道上面是什么，是一片墓地。
墓地！没错，夏亚现在正在寻找的就是墓碑，显然墓碑就是应该在墓地里面的。首席刺客能感觉到自己的心脏猛跳了几下，也许任务目标的古剑就在上面，但很快他冷静了下来，如果没有工具的情况下，根本不可能有人能够徒手爬上去。
在井盖的正下方有一盏华丽的烛台灯，但是它距离周围墙面的距离实在是太远了，夏亚能够爬上高层，但他最后需要一条足够长的绳索，勾住烛台灯荡过去才能触碰到井盖，不过以他现在的身上的物件，腰带肯定是不够长的，如果没有绳索和其他工具的情况下，直接蹬着墙面跳跃过去实在是太远了。