夏亚来回踱着步子，现在的他有些犯难。他本来想要原路返回去找点工具的，结果一转头却是发现来时的路已经不知道是什么时候被石壁封堵了。整个圆形大厅的出口，只剩下了最上方的井盖。
或许应该去尝试一下，那毕竟是现在唯一的出口。夏亚心里虽然这样想，但还是没有实际的行动，因为墙面与井盖正下方悬挂着的烛台吊灯中间的距离太大——他兴许可以跃过去，但却没有百份之一百的把握，一旦失手，从那种高度坠下来，摔断胳膊可能还只是最轻的伤势。
不过在这个时候，显然就该看看另一个自己表现了，一直抬头望着井盖的他活动了一下手脚，缓步走到最右侧的墙面前，然后毫不犹豫的攀了上去，腾转挪移之间就像一只灵活的猴子。透过他的攀爬线路，夏亚已经开始能够感觉到整个圆形大厅的墙面似乎都是精心设计过的，凸起的石块，凹缺的墙面，组成了一条隐约可见的轨迹。没过多久，另一个自己就到达了能够攀爬到的最高处，在那里，他需要一个飞跃，一个足够远到能挂住吊灯的飞跃。
夏亚瞪大了眼睛牢牢的盯着，心里有一种难以描述的感觉，就好像是如果另一个自己能够跃过去，那么夏亚肯定也能够做到。而接下来，另一个自己也证明了的确是可以做到的，只见他猛地在墙面上一蹬腿，整个人便是腾空而起，四肢舒展，黑色斗篷拖在身后，好似一只是展翅飞翔的乌鸦，双臂牢牢的挂在吊灯上之后，消失在了夏亚的视线里。
现在，轮到夏亚了。顺着之前另一个自己的路线攀上了圆形大厅的墙面，但是夏亚马上就发现这其实看起来容易，做起来却相当的困难。每一个可以攀爬的位置并不固定，甚至有些远的需要一个小跳才能勾到，而有些更是连脚踩的位置都没有，只能依靠双臂的力量挂在上面。这也导致才攀到一半，夏亚已经开始感觉到手臂的酸痛。
咬了咬牙，夏亚找了一处四肢都能够使上力的地方停了下来，他需要休息一会。将身体紧贴在墙面上，这样可以让他稍微感觉轻松一点。不过浸湿了袍子以及额头不断划入眼中的汗水，还是让夏亚一时间非常难受。
松开其中的一只手，甩了甩，然后又换另一只手，直到酸痛感稍微好上一点了，夏亚这才准备继续向上。距离最高处越来越近，夏亚的呼吸也越来越急促，但他知道越是这个时候就越不能停下来，一旦停下来可能就再也没有攀上去的力量了。
四肢不断传来的酸痛感在渐渐消失，这对夏亚来说并不是一个好消息，已近乎麻木的四肢给他带来了意料不到的麻烦，终点前的最后一个需要双臂挂住来过度的位置，双臂一软，夏亚整个人便是坠了下去。不过好在运气还不错，一段墙面上的缝隙救了他。
再次咬了咬牙，夏亚最终还是坚持着到达了最高处，而之后他要做的就是借着蹬踏墙面的反作用力跃起，并且挂住中央的吊灯。没有更多犹豫，成败在此一举，夏亚一跃而起，四肢舒展就如同一开始所见的另一个自己一样。视线中的吊灯越来越近，眼前更是再次看到了另一个自己的身影，两道身影渐渐的重叠在了一起。
吊灯猛地一晃，这也意味着夏亚成功的挂在了上面，他心里不禁松了一口气，最难的地方已经有惊无险的度过，之后的事情就要简单很多了，攀上吊灯，打开井盖，然后顺着吊灯挂在顶上的链条爬上去。
井盖的上面，果不其然是一片墓地，它并不大，总共也大概只有四十块墓碑的样子，而且它应该位于整座城市的东北方向。因为在墓地的西南方，夏亚看到了那座之前给与他线索的中央塔，外形扭曲呈现沙漏状的中央塔远远望过去更像是一个沙漏了，中间那段扭曲处不断旋转的石块，在夏亚现在看来就像是沙漏中正在流动的沙子。
而现在夏亚需要根据线索，找到一块墓碑，一块可能与古剑有关系的墓碑。但是旋转了一圈，夏亚的脸上就露出了失望之色，他没有看到特别的一块的墓碑，它们除了上面雕刻的内容不同之外，长的几乎是一样样子。
左顾右盼，夏亚期望能够再一次看到另一个自己的出现来提供线索，不过这次另一个自己并没有再次出现。这会，在这里，夏亚只能依靠自己。他决定再走一圈，这次他仔细观察了墓碑上面的内容，结果就发现了一个问题，这四十座墓碑上雕刻的名字都来自同一个家族，紫罗兰家族。夏亚并没有听说过这个家族，或许等下找到了回去的路，可以考虑去图书馆中看看有没有关于介绍这个家族的书籍。
发现了这些墓碑的共同特点，接下来夏亚又在墓地的最中央找到最特别的一个墓碑。在这座墓碑上面只写着紫罗兰，仅此而已，也没有别的其他的内容，于是夏亚猜测大概古剑就藏匿在这处墓碑里。
手指轻轻的触碰在墓碑上，冰凉的触感传入大脑，线索中还有一条到现在还没有出现——倒立的圆顶塔。而且现在面对这块墓碑，夏亚也有点愣神，没有其他的线索了，接下来难道是要把这块坟墓掘了？
不过还没等他拿定注意，脑海中就开始突然的混乱，眼前一花，竟是不知道怎么的出现了地下城的外围。这里是最开始跟踪自由之翼人进来的那个通道处，再次眺望地下城，这一切都让夏亚感到不可思议。
呈现在他视线中的是两个地下城，两个对应的地下城，就好像它们之间隔了一面镜子，其中一个是真实存在的，而另外一个则是它在镜子中的倒影，而位于上方的那个城市中央的圆顶塔，在夏亚的眼睛里，它是倒过来的！
再次步入城中，所有的一切，行人衣服形象，都让夏亚仿佛置身于过去的时光之中。毫不停顿的来到中央塔前，现在只要他抬头就能看到那座倒立的圆顶塔，他尝试着跳了跳，但很快就发现这个简单的动作他根本做不到，双脚就好像被黏在了地面上，哪怕是垫起脚尖也做不到。
于是夏亚放弃跳跃了。继续往前靠了靠，那里正围着一圈人，夏亚试图挤进人群查看里面究竟发生了什么事情，不过他却出乎意料的穿过了人群，穿过了他们身体，好像他们并不存在。而他们好像都看不到他，触碰不到他，甚至感受不到他。
所有人口中都高呼着一个人，紫罗兰公爵，而他正站在中央塔的前，身后的旗帜上，紫罗兰族徽迎风招展。他似乎正在说着什么，慷慨激昂，但夏亚的耳朵里却没有听到任何的声音。
然后紫罗兰公爵从腰间拔出了他的佩剑，夏亚马上就注意到了它，一柄瑰丽的宝剑，剑身上通体雕刻着紫罗兰花纹，剑柄上还镶嵌着一棵巨大的紫色宝石，它实在是太华丽了，想要不去注意它都很难，或许它就是任务中要找到的古剑，夏亚试着去抓住它，但是意料之中的穿过了它。
夏亚盘算着，他现在还是没有头绪，如果那位紫罗兰公爵的佩剑真的就是任务中所要寻找的古剑，那自己应该怎样做去得到它呢？最后他决定去墓地再次一探究竟，路途中夏亚更是试着去穿过房屋的墙壁，果然也是成功了，他不知道这意味着什么，或许自己现在所处的这座地下城正是自己头顶那座的镜像。
再次来到墓地所在的东北角，但它却给夏亚准备了一份大大的惊喜，因为在这座地下城中，东北角竟然变成了紫罗兰公爵家的后花园。夏亚试着再去寻找那些或者那块墓碑，只要那块特殊的，它还在就好，不过结果显而易见，在一座美丽的后花园中去寻找墓碑实在是荒唐至极。
这里没有墓碑，只有一处到处长满鲜花的花园，这让夏亚有些丧气，他干脆坐在了亭子里，反正在这里根本不会有人感受到他的存在。他静下心来，开始努力的回想他现在所掌握的全部线索，宫殿、图书馆、墓碑，甚至是倒立的圆顶塔，所有的这些他都找到了，那么现在是还缺少了什么？如果紫罗兰公爵的佩剑就是所要找的古剑，又要如何的拿到手？
这些问题让夏亚的大脑开始混乱，他甚至有些恼火的想要抬起脚踢飞亭子中的椅子，但却忘记了自己的双脚根本无法脱离地面而摔上一个跟头，这令他更加的丧气。于是夏亚又换了另外一个问题去想，一个比古剑还要重要的问题，自己要怎样才能回到头顶的那个城市中去。因为在他看来，头顶上的那个城市才是真实存在的，而现在的这个，只是它在时光中留下的一段幻影。