夏亚很快又回到了城市中央的圆顶塔，紫罗兰公爵依然在那里挥舞着手中那柄瑰丽的宝剑，而周围聚集的群众也越来越多，互相挤来挤去的场面看上去稍微有些混乱，他们高举着双手，群情高昂，口中依旧高呼着紫罗兰公爵，只是紫罗兰公爵所说的话夏亚却仍然听不到，而且更加奇怪的是首席刺客屡试不爽的唇语在这里也派不上用场。于是夏亚干脆直接放弃再去研究紫罗兰公爵到底在说什么了，顺利的穿过了人群后，他试着再次去触碰紫罗兰公爵手中的宝剑，但还是意料之中的穿过了它。
叹了一口气，随即夏亚又把注意力放在了紫罗兰公爵身后的圆顶塔上，对此他报以极大的期望，希望可以再次攀到塔顶，看到那本为他提供线索的书。伸出手缓慢地试着去靠近圆顶塔的墙面，夏亚在担心，因为现在所有的线索都已经用上了，结果却并没有找到线索终点的宝藏，而他自己又莫名其妙的被传送到了这个像是回到过去时光中但又什么都触碰不到的镜像城市中，甚至连回去的路都找不到了。
指尖触终于是触碰到了圆顶塔的石壁墙面上，冰冷与坚硬，明确地向它的主人表明着这座圆顶塔并不能被穿越，而这个惊喜差点让夏亚感动的热泪盈眶，仿佛就像抓住了一根救命稻草一般，他飞快的攀上了塔顶，不过等到了塔顶，刚刚才稍有好转的心情马上又跌入了低谷，那本提供线索的书，它并不在那里。
夏亚坐了下来，就与他平时出任务之前来到这里一样，他需要放松情绪，所有的问题都是有结果的，只是还没有找到问题的关键点而已。视线不断扫过周围的街道，突然他在这座过去时光的城市中找到了同时代的熟人，自由之翼人，这让他一下子跃了起来，而这一跃让他突然意识到在这里并没有双脚不能脱离地面的限制。
于是夏亚马上稳住了身形，既然在塔顶并没有受到跳跃的限制，他抬起头看了看在自己头顶上的另一座倒立着的圆顶塔，似乎只要纵身一跃就触手可及，但这一跃也可能要了自己的小命。夏亚可从来不是个大脑发热的人，作为首席刺客，他总是会把得到的资料至少分析个大概才会决定下一步的行动。
自由之翼人的身影越来越近，他们也正朝着中央的圆顶塔走来，而夏亚的视线又向自由之翼人附近扫了扫，但是并没有发现希拉的踪迹，或许她根本就没有跟在后面，这让他多少有些失望，如果希拉也在的话，他们两人可以在碰头之后，把他获得的线索以及女刺客在跟踪自由之翼人途中可能得到的情报结合一下，说不定能得出新的结论。
又过了一会，他们终于到达了塔下的人群外围，不过在夏亚看来他们似乎还并不知道在这个城市里，人以及房屋都是可以被直接穿越的，因为他们在来的途中都是老老实实沿着街道一路走过来的，而现在看上去又对这一大圈的人群毫无办法。不过对于现在一筹莫展的夏亚来说，这可不是嘲笑对方的时刻，或许偷偷地打量着自由之翼人的行动意图，然后再悄声无息地跟在他们后面一起行动才是此时最好的办法。
只见队伍中一个手中持着木杖的家伙走了出来，夏亚一眼就认出了他，那个混在队伍中的魔法师，他似乎想要用木杖去敲打前面的几个围观的人群，来引起他们的注意从而让他们把路让开，不过他马上就发现了不对劲的地方，木杖直接穿过了那些人的身体，随后他又好像不可思议地伸出手去试着触摸，但也直接穿过了那些人，于是他意识到这些人都并不是真实存在的。
接着他就带领着手下穿过了人群，不过才刚刚穿过人群的他就马上注意到了紫罗兰公爵手中的宝剑，或许换成任何一个人也不可能错过这柄瑰丽的宝剑，它是那样的夺人眼球。接着他跟夏亚做了几乎相同的事情，兴奋地试图去握住宝剑，但马上他就失望了，因为他穿过了宝剑。然后他摇了摇头，与身后的手下说了些什么，他们便一下子如同天女散花一般散了开来。
夏亚就趴在塔顶目睹了一切，虽然没有听到魔法师说话的内容，但是他还是隐约地了解到了魔法师所下达的指令，只是他不明白遣散手下是不是要去找什么东西？而就现在的情况来说，夏亚更希望自由之翼人的的确确是发现了什么。
没过多久，被遣散的人都返了回来，夏亚也清晰地知道他们做什么去了，因为在他视线中，他们几乎重复做了同一件事情，来回的穿越建筑。他们围在一起给魔法师回报了一些内容，然后魔法师又再次挥起了他的木杖，所指的方向正是夏亚之前已经去过的城市东北角。
等到他们稍微走远了一点，夏亚这才快速地下了圆顶塔，然后紧紧地跟在他们的身后，魔法师领着他的手下绕了个远路，即便他们已经知道了可以穿越人群和建筑，他们还是正顺着街道前往东北角，这显然有点浪费时间，但最终还是到达了属于紫罗兰家族的东北角。
夏亚看着自由之翼人进入了紫罗兰家族的宅子，他希望他们能够发现其他一些他所没有发现的东西，当然要是能够直接找到古剑那就最好了。要知道夏亚已经后悔跟着他们一起下来了，也许在深坑口守株待兔，等他们找到古剑以后返回来再进行刺杀夺剑这样更简单更妥当一些。
“有没有什么发现？”魔法师见到其中一人返回之后问道，这一声夏亚也听到了，而熟悉的声音马上令他想到了那个在自由之翼的团长帐篷中与他进行交易却不肯露面的人，夏亚能肯定那个人就是魔法师。
“大人，什么都没有找到。”而魔法师手下的回报自然也是落入夏亚耳朵，他继续着失望的心情，自由之翼人现在与他一样，毫无进展，但他却马上注意到了魔法师脸上的表情，并没有失望，反而是点了点头。或许魔法师还有其他的情报，他还不知道的。
“那就收队，我们去宫殿那里看看。”夏亚本来也打算去那里看看，因为毕竟他就是通过宫殿中的图书馆，然后开启通道进入地下的圆形大厅再爬上去见到的墓碑，只是现在回想起来无非就是转了一个圈子，如果一开始就知道的话，直接去城市的东北角找到墓碑的话，那么会不会被传送到这个镜像城市呢？
宫殿里没什么可调查的，魔法师带着队伍直奔图书馆，这想法显然跟夏亚的也基本上是一致的，而且在进入宫殿的那刻，夏亚也发现了又一个不能被穿越的建筑，这对他来说可以算的上是一个好消息，因为这可以让他更加好的隐匿自己，虽然魔法师之前就没有带着他的队伍穿越墙壁，但要是魔法师发布些什么比如找东西的指令的话，很难说他的手下是否会穿过墙壁走近路，那样的话对于夏亚来说无疑增加了他跟踪的难度。
咔咔咔。
夏亚并没有跟着他们一起进入图书馆，而是停留在门口，但是不用看，他也知道了魔法师现在到底在做什么，他听到了图书馆中机关的声响，这令他马上想到，自由之翼人的手上肯定拥有着一份他所没有的情报，毕竟他们之中夏亚可不相信有人也能够翻上圆顶塔的塔顶。
片刻后，渐渐图书馆内没了声响，夏亚这才从门口窜了进去，他先是转了一圈，确定魔法师并没有留人在后面之后，才来到了图书馆中央的通道入口处，不过他还没有决定是否要马上进去，因为那里面的墙面都是带有萤石的，不仅如此自由之翼人肯定更是自备有火把之类的照明工具，通道里可没有藏身之处，如果距离不远的话，对方很有可能一转头就看到了自己。
又等待了一会，直到夏亚站在通道的入口处再也听不到里面传来的脚步声回应之后，他才小心翼翼的进入了通道，一边时刻注意着前面的情况，一边提防着脚下踩到什么东西发出声响，但他很快意识到了不对，因为之前在走这条通道的时候，坡度先是斜下，再斜上，最后接近连接圆形大厅的地方才趋于平稳，而现在的通道走势可不是这样的，它是平坦的，根本感觉不出有斜下或者斜上的这种感觉。
正当夏亚还在思索的时候，通道的前面突然传来了惨叫声，以及机关的声响，他开始担心前面会有人逃跑回来撞上自己，但很快听到了魔法师的声音，让夏亚松了一口气。
“不准退后，都给我往前走，谁退后我就杀了谁。”
前方的惨叫声一时间络绎不绝，但魔法师的话还是起到了作用，至少夏亚暂时还没有碰见哪个逃回来的自由之翼人，不过他还是弯下了腰，双臂展开在身体两侧，眼睛牢牢的盯着前方，如果前方突然出现一个人，夏亚肯定会毫不犹豫的扑上去在他发出其他声响之前划破他的喉咙。