继续前进，前方传来的惨叫声也越来越少了，夏亚不知道这是不是因为自由之翼人的人数越来越少的缘故，通道的地上每隔几步的距离就能看到惨死的自由之翼人，还有一些折断的刀剑以及破碎的盾牌，不过大多数人身上的致命伤还是被箭弩射中导致的。夏亚现在开始庆幸自己一开始并没有来这边了，虽然他们的身手也远不能与自己相提并论，但突如其来的机关也势必会给自己带来不小的麻烦。
又是前行了一段，夏亚已经听不到前方传来的惨叫声了，或许他们已经到达了通道出口。果不其然，接下来没走上多久，就看到了通道的出口，他让自己的身体尽量贴着一侧的墙面，因为无论是通道还是出了通道之后的圆形大厅，都没有可以很好藏匿的地方。他也并没有走出通道，而是停在了通道口的位置上，非常走运的是自由之翼人的注意力全部集中在了圆形大厅中的两具石像上。
两具石像一左一右的立在大厅中，就像两尊守护神，而它们的中间，夏亚再次看到了那柄之前出现在紫罗兰公爵手中，却怎么也触碰不到的宝剑。魔法师已经走上前去试图拔起它，而夏亚也开始盘算要怎么从对方的手中将剑给夺过来。
不过片刻后，夏亚就发现了不对劲的地方，魔法师似乎没有办法将宝剑拔出来，他的脸都涨红了，看起来已经使劲了吃奶的力气了，正当夏亚再次感叹魔法师都是身体羸弱的一类人时，魔法师身旁的另外一名佣兵去帮助了他，但是似乎那名佣兵也无法将剑拔出来，随后更是出现了几名佣兵一起也没能做到的一幕。
“也许要开启什么机关才行。”夏亚嘴里低声的嘟囔着，视线不自觉地飘向两旁的石像，狮头、羊身、蛇尾，这不就是那个传闻之中的怪物么？
很快，魔法师身旁十几名为数不多的幸存下来的佣兵凡是之前通过通道中并没有受过伤的几乎都尝试了一遍，但却还是没有任何一个人能够将宝剑取出，而魔法师也开始意识到可能要开启周围的什么机关才行。
整个圆形大厅中非常的空旷，除了一左一右的两尊石像外，就没有其他的什么比较容易吸引眼球的东西了。魔法师绕着两尊石像走了一圈，途中看到稍微有点异样的地方还伸手去拍了几下，试图用碰运气的方法来触发机关，但结果还是失败了。这一幕夏亚当然也看在眼里，他也在不断地打量这机关到底是在哪里。
而接下来，魔法师做了一个非常领夏亚吃惊的事情，他在双手上搓出了一团火球，然后越搓越大直接他满意的点点头，这才猛地将火球掷向了宝剑所在的地面上。夏亚着急地差点冲出去拦住他，这如果是把宝剑被炸断了的话怎么办，不过随即又想想应该不会这么轻易地被炸断的吧。
带着与魔法师同样的侥幸心里，夏亚目睹了整个过程，圆形大厅的地面上被炸出了一个大坑，而一阵碎石烟雾过后，夏亚看到了宝剑，它就落在大坑不远处的地上，看起来完整无缺还是那样瑰丽。
魔法师大笑了几声，似乎正在为自己的办法而感到自豪，但他还没有愉快地越过大坑，就有一道黑影从大厅的顶上快速的落下，夏亚马上就认出了她，那是黑影正是一直没见到的希拉，只见女刺客右手拉扯着两段绳索，而在拾起宝剑之后，她又马上用宝剑斩断了其中的一根，这样她又飞快的返回了上面，没人注意到了被掀开的井盖，甚至连夏亚都没有注意到女刺客的动向。
眼见着一直没有出现的希拉夺得了宝剑，这里也就没有夏亚什么事情了，他准备反身返回去与她碰头了，如果动作快一点的话，说不定能够在前往圆形大厅上方的紫罗兰家族后花园的路途中碰到女刺客。不过当他刚刚才转过身的时候，脚下就一阵踉跄险些摔倒在了地上。
地面的震动越来越厉害，而夏亚也马上发现了导致这一情况的罪魁祸首——在他的正面方，一个巨大的身影在快速地奔袭而来，它的身体将整个通道撑的满满的，身体两侧甚至还一路挂碎了墙面上的萤石。夏亚想都没有想，马上就调过头进入了圆形大厅，虽然他并没有看清那黑影到底是什么东西，但他知道站在原地肯定是不对的。
夏亚进入大厅后，原本以为会被自由之翼人注意到，结果他却自由之翼人的注意力全部被集中在了大厅中的其中一个石像上，只见那具石像表面不断地在裂开一道一道的口子，然后脱落下来，就好像是马上就要孵化的茧一般。随着石像表面的越落越多，整个头部已经露在了外面，居然是与石像原型一模一样的传闻中的怪物，而它才刚刚露了个头，就从庞大的狮嘴中喷出一口火焰将旁边的几名佣兵瞬间点燃，接着它又开始晃动自己的脖子，试图想要将整个身体都从石像中脱离出来。
“是奇美拉！”魔法师大喊了一声，似乎正是那怪物的名字，而夏亚在上一个城市的图书馆中就在其中的一本书籍中看到了它的图鉴，现在那本书甚至还在他的袍子里，只不过他不知道里面的古文字而已。
魔法师认识这怪物，这让夏亚感到挺庆幸的，但就是不知道他有没有办法解决掉这会喷火的怪物。只见魔法师再次搓起了火球，而这次的火球要比之前在大厅中央炸出大坑的还要大，火球带来的滚滚热浪以及刺眼的光线，让夏亚不得不用手遮挡住了眼睛。
轰。
一声巨响之后，夏亚能感觉到自己整个身体都被掀飞了起来，背后重重的砸在圆形大厅的墙面上这才得以停下来。而当夏亚再次去查看时，却发现那只怪物毫发无损的依旧立在那里，魔法师这个火球更是直接帮助怪物完全击碎了身上的石像。
奇美拉好似兴奋地抬起来吼叫了一声，随后一跃而起，锋利的爪子又将两个躲闪不及的佣兵撕成了碎片。魔法师以及手下的佣兵都显得惊慌失措，他们企图原路逃走，但当他们回头的时候，正好刚才出现在通道内的黑影挤了出来，也是一只奇美拉，不过它看上去要比石像里的那个小上一号，但还是依旧完全挡住了通道的入口。
小奇美拉朝着夏亚张了张嘴，这让他下意识地立刻在地上打了个滚，试图躲开它嘴里喷出的火焰。但下一秒夏亚就发现，小怪物的嘴里不过只是冒了一阵青烟而已，根本没有火焰喷出。难道这小怪物还不会喷火？夏亚心里暗暗思索着，但小奇美拉似乎并不准备让猎物的久等，锋利的爪子马上拍了上来，而身后高高翘起的蛇尾更是左右摇摆着吐着信子，巨大的紫色獠牙露出在外面，那上面肯定是充满着剧毒的。
面对小奇美拉的爪子，夏亚毫无办法，就连魔法师施展那样威力巨大的火球都没有办法对其表皮造成任何伤害，自己的拳刃肯定也是派不上用场的。于是夏亚试图绕着那只还没有进行蜕变的石像来挡住小奇美拉的攻击，而同时他更想将其引诱到通道反方向，这样他只要一调头就可以立刻顺着通道逃出去了。
夏亚的办法很成功，不过同样希望能原路逃跑的自由之翼人也注意到了夏亚的动向，魔法师更是指挥着几个佣兵举着盾牌去抵挡大奇美拉的攻击，而他自己则借着这个空档，率先进入了通道。而在此之前，夏亚可从不相信身体羸弱的魔法师也能够跑的这么快。
当夏亚也转过身向通道逃跑的时候，身后竟是飞来了一阵碎石块。显然就要到手的猎物这会却要逃走了，这让小奇美拉变得有些愤怒，直接一爪子就拍在了挡在它前面的那具石像上。夏亚不断闪躲着小奇美拉拍碎石像导致四处横飞的碎石，同时注意力还是高度集中在小奇美拉身上，孰重孰轻他还是清楚的，就算被几块碎石击中了，也最多就是疼痛一阵，加点皮外伤，要是被小奇美拉拍上一下，那可就是命都没了。
不过其中飞出的一块碎石还是引起了夏亚的注意，那是一块剑鞘形状的碎石，夏亚顺利的闪开了它，而也就是闪躲的那一霎那，夏亚看到了那块剑鞘碎石上的紫罗兰花纹，那几乎与紫罗兰公爵手中的宝剑上的一模一样。
它看起来相当的沉重，这肯定会严重影响逃跑的速度，但夏亚还是捡起了它。而奇怪的是，夏亚捡起它的那一刻，小奇美拉停下了攻击，爪子不安份的挠着地面，划出一道一道的痕迹，它摇晃着脑袋，饶有兴趣的看着夏亚捡起的碎石剑鞘。这个情况，首席刺客也注意到了，而他也当然不会错过这个逃跑的绝佳机会。