虽然通道内两侧墙面上的萤石都已经被小奇美拉进来的时候给撞碎了，但散落在地上的碎片带来的微弱光亮还是足以保证夏亚不会在逃跑途中撞上墙壁了。很快，夏亚就顺利地跑出了通道，原本他还想再重新扳动机关，将图书馆中央的书架还原，这样至少可以拖延住小奇美拉一阵子，甚至最好的结果就是困住它，但无奈小奇美拉追来的速度实在是要比夏亚想象中的还要快上许多。
既然不能在图书馆中停留，夏亚就马上向着宫殿奔去，而心里也开始暗自抱怨为什么其他建筑都可以被穿越，而这里却不行，要是可以自由自在的穿越的话，那么小奇美拉找到他的难度无疑会变得非常巨大。而他的追杀者，小奇美拉也正做着夏亚心里所想要做的事情，它可不管哪里是门，直接顺着它的猎物在空气中留下的气味，抄着近道一路撞墙过去。
夏亚也立刻意识到了不对，整个建筑都在颤抖，头顶上更是不时地有吊灯之类的东西坠下来，他不知道宫殿顶部什么时候会倒塌下来，不过按照这个情况下去，可要不了多久，他必须快速的逃出宫殿，否则就很有可能在被小奇美拉抓住之前，被房顶上掉下来的东西给砸死。
宫殿出口近在眼前，夏亚已经看到了终点，刚想松一口气，边上的一堵墙面却是突然被撞开了，小奇美拉从那里窜了出来，再次找到了它的猎物，它有些兴奋地抬起狮头吼叫了两声，不过夏亚可不了管那么多，想要借着这个机会逃出宫殿，而小奇美拉很快也察觉到了猎物的动向，大爪子横向地扫了过去，试图拦住猎物的逃亡路线。
情急之下，夏亚将身上所有的匕首都掷出了出去，他希望可以给小怪物带来点疼痛感，使得它抬起横扫过来的爪子，结果却令他大失所望，匕首将像掌上到了一堵坚硬的石墙一般被弹开了。夏亚没有办法，只得抬起双手，用他现在身上最锋利的武器——拳刃对着小奇美拉横扫过来的爪子。
就像是之前被魔法师的那个火球的冲击力给掀飞一样，不过这次夏亚更是感觉自己的双臂都要给震断了，等到他好不容易再从地上爬起来的时候，小奇美拉已经将它的大嘴贴近了猎物，甚至嘴里的口水都已经滴在了他的袍子上。
夏亚现在不敢轻易地乱动，双臂也阵阵发麻，好在这次碰撞中，折断的只是追随他多年的拳刃，而不是他的双臂，这值得庆幸，还算是个好消息吧，不过同时它也是个坏消息，夏亚身上没有武器了，除了那柄掉落在一旁的碎石剑鞘，如果单单是笨重就也算了，它根本就没有任何一个锋利的地方，所以夏亚也不把希望抱在它的上面。
不过接下来小奇美拉再次靠近的血盆大口，迫使夏亚也顾不上到底是什么东西了，横向一个翻滚的同时，他举起了掉落在一旁的碎石剑鞘，然后将它猛地挥向了小奇美拉的下巴。下一瞬，一大片的冰冷的血液溅在了夏亚的脸上，他有些吃惊地看着手中举起的东西，正是这个连一个锐角都没有的笨重剑鞘，轻易地就划破了那比岩石还要坚硬的表皮。
而吃惊的显然不仅仅是夏亚一人，受伤的小奇美拉连忙向后退了几步，像是被镇住了一般，有些畏惧地看着猎物手中那把能够伤害到它的东西。与此同时，逃出宫殿的时机也再次到来，退后的小奇美拉已经将通向宫殿大门的路线重新暴露了出来。
机会就在眼前，即便是身体再怎么样的疼痛，夏亚也不愿意错过这个千载难逢的好机会，用碎石剑鞘支撑着站了起来，不顾一切的拖着剑鞘开始狂奔，慌乱中更是被一盏从屋顶上掉下来的吊灯给绊了一跤，但夏亚还是踉跄了几步之后维持住了身体的平衡。
眼见猎物就要从自己的面前的逃走，小奇美拉怒吼一声，愤怒的它一爪子击断了旁边的一根支柱，而这也宣告了宫殿的正式全面倒塌。
“快一点，再快一点！”宫殿大门右侧的门扉已经倒了下来，掩住了大门的一大半，而另一侧门扉也是岌岌可危，夏亚不断地督促着自己，他要赶在被身后的小奇美拉追上以及大门被完全堵住之前逃离这里。而这个时候的小奇美拉也没有了一开始与猎物玩猫捉老鼠的心态，尾部高高翘起的蛇头猛地探出，它要一击杀死这个伤害到它的猎物。
剧毒的獠牙越来越近，而拖在背后的碎石剑鞘却突然迸发出了一道青色的光芒，夏亚顿时感觉全身一轻，背后就像是突然出现了一阵清风推动着自己快速前进一般，不过夏亚却没有注意到剑鞘的这一变化。就在整个大门倒塌的前一秒，夏亚奋力地一跃而起，纵身飞出了宫殿，而落下的石块则也正好阻拦住了小奇美拉最后的致命一击。
一路翻滚着跌下了宫殿前阶梯，夏亚四仰八叉地躺在地上，全身上下都传来阵阵的无力和酸痛。休息了一会，他才勉强地坐起身来，多处被划伤、摔伤，光鲜亮丽的火红斗篷和袍子也逃亡途中变得破破烂烂的，脸上更是脏兮兮的布满了尘土，但他还是大笑了起来，不过却因为牵动了身上的伤势而戛然而止。
“还活着的感觉真好。”深吸了一口气，夏亚这才站了起来，捡起落在不远处的碎石剑鞘，现在看来这柄带着紫罗兰花纹的碎石剑鞘可不再是一件装饰品那么简单了，它比夏亚那对精心打磨多年的锋利拳刃还要锐利，但看起来却根本不相符。
拍了拍袍子上的尘土，他接下来准备去中央塔，之前在宫殿里摆脱小奇美拉花费了不少的时间，而顺利夺取宝剑又成功脱逃的希拉或许已经到达了中央塔，他希望女刺客可以走的慢一点，这样他就能在塔顶上眺望到对方的位置。
本来一开始夏亚还没注意，不过在撞上第一栋房屋的墙壁，鼻血直流的时候，他才注意到了周围环境的变化，搭建起房屋的材质都变成了石头，夏亚说不清是哪种类型的石头，反正是灰色冰冷又异常坚硬的，而这种坚硬甚至连他手中的碎石剑鞘都只能划出一道痕迹，而不是像他所认为的如同划豆腐一般容易。
所有的东西都变成了石头的，就连那些本来触碰不到的人群也变成了石头的，而夏亚也发现他们并不能再被穿越了，异常出现了，但是具体是怎么样导致的他也说不清，或许是那头大奇美拉干的，又或许是其他的一些原因。
夏亚还是提高了警惕，即便那些变成石像的人群不可能突然活动起来攻击他，但周围环境的变化还是让他隐隐感觉到危险，他尽量加快了自己的脚步，现在所想的与所要做的都是同一件事，怎么样回到地面上。首选办法就是找到女刺客，夏亚相信她已经得知了怎样返回的路线。第二个办法就是找到那名在他之前逃出来的魔法师，作为自由之翼人的领头人，夏亚深信他也是知道返回路线的。而最后一个办法，也是最糟糕的情况下的一个办法，就是原路返回，这也是夏亚现在唯一能想到在既没有找到女刺客，也没有碰到魔法师的情况下，可能可以回到地面上的办法。
距离城市中央的圆顶塔越来越近，夏亚心里更是浮现出一个想法，那里是完全安全的。还没有到达塔下，他远远地就已经看到了圆顶塔周围的情况，奇怪的是并没有什么变化，还是与第二次返回这里遇上自由之翼人的时候一模一样，人群还在那里，紫罗兰公爵也还在那里，他们也并没有变成石像，唯独的变化出现在紫罗兰公爵的身上，他的宝剑没有了。
再次攀上塔顶，只是这一次的眺望还是不太令人满意的。夏亚的首选目标，希拉，女刺客的身影并没有被发现，但他却找到了另一个人，他的第二目标，自由之翼的魔法师。
魔法师似乎在躲避着什么东西，不时地向身后张望着，但夏亚的视线在他的身后扫了好一阵，却还是什么都没有发现。难道魔法师精神失常了？夏亚心里一想到就马上排除了这个荒谬的猜测，魔法师一类人都是精神力高于常人的，精神失常这种情况一般很少发现在魔法师的身上，除非是中了精神失常这类的魔法。
魔法师的身影时隐时现，有时候更是长达好几分钟都不出现，险些让夏亚的视线跟丢了目标。虽然路线走的弯弯扭扭，但夏亚还是确定了这座城市中央的圆顶塔是魔法师的前进目标，他到底在躲避什么？夏亚带着这个疑问，在魔法师慌慌张张的接近途中终于是发现了它，半人半蛇。