夏亚马上翻出了自己怀里那本之前在图书馆中带出来的书，他记得那个图鉴，那个旁边被石像环绕的满头且是小蛇的半人半蛇，尤其是它那双被所表达危险的红色记号描出的眼睛让夏亚印象深刻。
魔法师还在忽左忽右的绕着线路前往城市中央的圆顶塔，孰不知他这样做所期望拜托的目标却距离他越来越近。终于在魔法师正准备穿越圆顶塔周围的人群的时候，一道灰色的光线从那个半人半蛇的双眼中射了出来，并一瞬间击中了他的左臂。
夏亚注意到了在被灰色的光线击中后，魔法师的左臂从手指尖开始变成了与城市中建筑相同的灰色石头，而且那股灰色推进的非常迅速，估计只要过不了多长的时间，魔法师就会完成变成一座石像，这简直太可怕了。
但也就是在这个时候，魔法师却上演了一出壮士断腕的好戏。一个小型的火球从魔法师的右手掌中飘然出现，随后他将这个火球按向了自己的左臂，不过并没有发生爆炸，而那左臂就这么凭空的消失了，就仿佛是被火球直接融化消散了一般，接着魔法师又跌跌撞撞地穿过人群，这才倒在了圆顶塔的入口的边上。
夏亚不知道魔法师会不会死，不过他注意到魔法师左臂伤口处不断地再向后淌着血液，如果这样继续下去，过不了多久魔法师必死无疑。但就算是这样，夏亚还是趴在塔顶又观望了一阵，他可不希望自己的救助其他的同时，自己被灰色的光线给击中变成石像。
在塔顶的时候就能远远望到魔法师左臂伤口淌出的血液了，就足以知道到底这伤口有多严重，夏亚翻遍了身上就只有一些平常执行任务时随身携带的止血药粉和绷带，但它们还不足以帮助魔法师止血。随即他又想到或许魔法师的身上有自带的药物，他们这类人总是挥金如土，各种名贵的药材出现在魔法师的身上根本不足为奇。
于是夏亚开始翻起魔法师的袍子，同时也再次注意到魔法师的长袍上并没有魔法公会的徽章，这证明他真的确实不是白袍的高阶魔法师，穿着白袍只不过是因为自由之翼佣兵团的着装正好是这个颜色的而已。
魔法师的脸色越来越苍白，看起来坚持不了多久了，对此夏亚却毫无办法，他翻遍了魔法师的全身，可是依然没有任何的发现，不要说是药物了，就连魔法师之前拿在手上的木杖和水晶球也不见踪影。
“咳咳。”一阵咳嗽声之后，魔法师睁开了双眼，只不过在夏亚看来，这已经是最后的回光返照了，等到下一次闭上眼睛的时候，很有可能就永远睁不开了。但是他还是没有放弃最后的希望，趁着魔法师清醒过来的时候问道：“你身上的东西呢？哦，我是说，你看到了，我没有可以为你止血的东西。”
“在我的戒指里，咳咳。”魔法师的声音听起来非常的虚弱，而夏亚也马上将视线转移到了他的右手上，一枚金色的戒指，上面还有着一个标志，只是夏亚并不认得它。
“这要怎么用？”夏亚并没有将戒指从魔法师的身上取下来，因为他知道就算取下来拿到了自己的手上，自己也不一定能够使用它。
“去想……”话没有什么说完，魔法师又一次进入了昏迷，去想什么？夏亚根本不知道应该怎么做，他还是迫不得已的取下了戒指，捧在自己的手心里，怎么想？他试着闭上双眼去想象他想要的东西，止血药，止血药，然后再满怀期望的睁开眼睛，身前什么都没有，很显然，他失败了。
夏亚狠狠地将戒指丢在地上，他使了很大的力气来发泄自己心中的郁闷，好不容易找到个知道返回路线的人，可是什么都还没有问，人就要这么在他的面前死了。戒指在地面弹了几下，停在了一旁，夏亚不知道它到底是用什么材质做的，受了这样猛地一下却还是连一个小缺口都没有。夏亚心情不太好，甚至有点失去了理智，将戒指捡起来再次狠狠地丢在地面上，但它还是丝毫无损，撞击在圆顶塔的石墙上又弹了夏亚的面前，好似在嘲笑他怎么也无法伤害到它一般。
“该死的，我不过是想要一些止血的特效药剂什么的，就这么难吗？”于是夏亚嘴里埋怨了几句，索性不去管它了，不过这个时候戒指却给夏亚带来一个大大的惊喜。他的埋怨声刚刚消停，戒指就好像被摔坏了一样，一股脑的吐出一大堆的东西，瓶瓶罐罐的最多，其次还有不少的卷轴。
夏亚看到这一幕显然愣了愣，随后一边走过去在瓶瓶罐罐中找可以止血的药剂，一边笑骂道：“这魔法师的破东西去想什么，摔几下就行了。”
每个瓶瓶罐罐上好在都有魔法师精心制作的小标签，这就大大减少了夏亚去寻找止血药剂的时间，很快他就找到了一瓶写着止血强效药剂的罐子，把盖子打开，里面是血红色的半膏状物体，而且闻起来相当的臭，怎么看都不像是口服的药剂。
夏亚先是在手指上抹了一点在绷带上，但又觉得可能太少了对魔法师的这个严重的伤口起不到好的效果，随即就一下子又直接倒了半瓶下去，然后才将上好止血药剂的绑带帮魔法师把伤口包扎好。
“效果好像很不错阿。”夏亚眯着眼睛打量了一下已经包扎好伤口的绷带上，上面竟然连一点血渍都没有，于是他又在那些瓶瓶罐罐中挑选了起来，凡是看到强效止血药剂的瓶子全都塞进了自己的怀里。
魔法师迟迟还没有醒来，夏亚却也不着急，血已经止住了，之后能不能清醒过来就全靠魔法师自己了。又过了一会，再将几乎所有标签为强效止血药剂的瓶子都收进袍子里后，夏亚这才饶有兴趣的望着戒指中吐出来的另一类东西，卷轴。
视线先只是粗略的扫了一遍，随后便立刻锁定了在一卷卷轴上，并不知道夏亚有透视眼看到了里面的内容，而是那卷卷轴的外观引起了他的注意力。那卷轴几乎整体都是黑色的，夏亚捡起来它，右下角有一排非常细小的红色数字，这马上让夏亚不得不更加关注它，甚至想要马上摊开它得知里面的内容。
这卷轴对夏亚来说再熟悉不过了，因为组织的任务卷轴和它是一模一样的，如墨般的底色，右下的数字代表着任务的序列，而数字所示的颜色，则代表着任务重要性的分级。夏亚所接到大部分刺杀任务都是黄色的，重要性也只是稍微重要而已，偶尔有几个重要的任务比如这次的任务卷轴，上面的数字就是橙色的，而上一次被派遣刺杀组织前任的首席刺客就是为数不多见的红色数字，属于特别重要的机密任务。
手指律动，快速地摊开了卷轴，而随着内容曝光在视线之中，也让夏亚的眉头越皱越紧。
卷轴里的内容大概分成了三个非常详细的部分，第一部分有点像是任务中的关键人物情报，夏亚看到了自己的，希拉的以及自己师傅夜鹰的，而在这第一部分里更是写到可以利用夜鹰面具和那对漆黑的拳刃来牵制他。夏亚不知道这个魔法师与组织到底存在着怎么样的关系，有可能是组织对此行任务的另一手准备，但他不知道关于他们三个人的情报和自己与师傅的关系到底是从哪里得知的。
夏亚视线继续向下扫去，卷轴内容的第二部分，是此行四支佣兵团的情报，不过里面除了自由之翼与火鹰详细情报之外，另外两支只是标注了下名称而已，显然它们两支在与不在基本上是一样的，对任务几乎不会产生什么影响。布莱克，这是自由之翼团长的名字，或许正是那天与主动与自己打招呼的奇怪人，因为夏亚在进入深坑之前，就已经利用唇语从魔法师与水晶球交谈的时候得知了自由之翼被他们掌控住的情报。至于火鹰的情报，他则不是那么在意，粗略地扫了一眼，随即又回过去仔细地扫了一遍自由之翼的情报，在确定没有错过关于“白马王子”的情报，夏亚才接着看下去。
卷轴的第三部分也是最后一部分内容，看完第二部分夏亚就已经心里有数，清晰地知道这部分到底写的是什么了，此行的任务目标，也只有这个还没有出现，也绝对不可能不出现。第一目标，进入地下遗迹，夺取古剑，后面还批注着若是夏亚以及希拉其中的一位得到古剑就可以忽略这个目标，但相对应的交易也就取消了。第二目标，控制自由之翼，并吞并火鹰。
看完整张卷轴，夏亚有些眼神复杂的看向魔法师，他不知道相对应的交易内容到底是什么。第一目标实际上是可以忽略的，第二目标对于一个魔法师来说也简直是再轻松不过了，但魔法师却还是带人来到了这里想要获取古剑，那么交易的内容就肯定有巨大的诱惑力，而且就算是一位魔法学徒，想让一向眼高手低的魔法师完成指定的任务，这里面也必然存在着蹊跷。