“醒了？”夏亚看着再次睁开了双眼的魔法师，很难去想象一位身体本就羸弱的魔法师能在左臂几乎完全报销，伤口又大出血的情况下，完全依靠着他自身的意志坚持了过来。
魔法师似乎试图站起来，但他现在虚弱的身体甚至连转一下脖子都做不到。夏亚扶了他一把，让魔法师背靠在圆顶塔的墙壁上坐着，然后夏亚自己也正对他坐了下来。
“你有什么想跟我说的么？”夏亚向魔法师摆了摆手上的卷轴，不过他并没有展现出吃惊的表情，反而是露出一副心疼的神情望了望那枚掉落在一旁的金色戒指以及散落一地的瓶瓶罐罐，轻声说了一句毫不相干的话，“能帮我把戒指拿过来么？”
“好吧，如你所愿，”夏亚一伸手捡起了戒指然后抛给了他，魔法师如同珍宝一般的不顾左臂伤口的疼痛，单手接住了戒指，并摸索着又将它带回了右手的无名指上，然后这才大口倒吸着冷气，试图缓解一系列动作牵动了伤口所带来的巨大痛楚。
“我从来没有想过，居然还能见到奇美拉与美杜莎，它们本应该早就消失了的，真是死了也名目了，”魔法师的表情有些狰狞，夏亚看得出他承受着痛苦，但他还是咬着牙坚持着要说下去，“不过我还不能死，是的，我还不能死，我必须带着古剑回去。”
然后魔法师抬着他的头，眼神有些茫然地望着头顶的另一个倒立城市，夏亚不知道他的脑子里到底在想什么，不过他还是安静地坐在一旁，并没有打扰魔法师的思绪。片刻后，魔法师才回过神来，“你的同伴已经得到了古剑，你不应该继续呆在这里，要知道美杜莎就在这里，它将整座城市都变成了灰色的石头，到处都充满了危险。”
“至少这里并没有变成那该死的石头，不是么？”夏亚笑了笑，随即又严肃了起来，“你的雇主是谁？”
听到夏亚这么问，魔法师的脸上第一次显得有些惊讶，但他马上又回复了之前的表情，摇摇头闭口不答。
“我会杀了你的。”夏亚挥了挥双臂上的那对漆黑的拳刃，这是他看完卷轴内容之后换上的，虽然说碎石剑鞘不中看但非常中用，不过相对于笨重却锋利的剑鞘，夏亚还是更喜欢拳刃，而这一对更是他师傅曾经所佩戴的。
即使被拳刃搭在了脖颈上，魔法师还是继续摇着头不肯说出雇主的名字。夏亚对此也毫无办法，因为在得知返回的正确路线或者找到女刺客确定她知道正确的路线之前，魔法师都还不能死，否则夏亚就只能如同一只无头苍蝇一般乱撞碰运气了。
“好吧，我也不管你的雇主到底是谁，你是什么样的身份，魔法师，你现在有办法离开这里么？”收回拳刃，夏亚提出了他心里认为当下最重要的一个问题。
闻言的魔法师双眼闪烁了一下，随即低下头思索了一阵，才回答道：“是的，我知道，不过我们可以做个交易，你把古剑交给我，我带你出去，怎么样？”
“它不在我的手上，如果你想要这个，我可以给你。”说着，夏亚摊了摊手，然后挥了下手上的碎石剑鞘。
“不，你可以去找到你的同伴，她就在城市东北角的紫罗兰家族宅子里。”
“确定？”夏亚的眼睛睁得大大的，心里也在思索着魔法师所说的真实性。
“我确定，我就是从那把方向来的。本来从圆形大厅中逃出来，我就想去那边找到你的那位同伴夺回古剑，不过在紫罗兰家族的宅子门口我碰到了美杜莎，真不走运，不过我确信你的同伴就被困在那里，它肯定是被那柄古剑给吸引过去的。”
语句中毫无破绽，魔法师的神情也不像是在编造谎言，再则夏亚现在也没有其他的选择，他必须去那边看一看，“你要跟我一起去么，魔法师？”
“是的，我必须跟你一起去。”魔法师的这句话完全打消了夏亚的怀疑，他在担心魔法师会给他指引一条错误的路线，然后自己趁机逃出去，而孰不知魔法师也担心他会找到同伴以后，与同伴带着古剑一起逃出去，这样就不能实现此行的最重要的目地了。
于是两人决定下来了之后，又休息了一会，直到魔法师坚持认为自己的身体没有问题了，他们才开始了前往城市东北角的路程。而在启程之前，魔法师为夏亚好好的上了一课，关于那只半人半蛇的怪物，美杜莎。“它的眼睛，如果你主动的去看它的双眼，你就会变成一块石像。如果你不注意它，被它双眼之中射出的灰色光线给击中也同样会变成一块石像，就如同我的左手一般，你只能这么做。”说着，魔法师还摆了摆自己的那已经消失的左手。至于夏亚后面问道如何对付美杜莎，魔法师就只简单地回答了一个字，逃。
夏亚全身紧绷着跟在魔法师的身后，他本来想直接顺着城市原本的道路直接走过去，因为这些大型道路的两旁都是开阔地，一旦遇到了美杜莎，他们就可以立刻调头逃跑，但魔法师马上就否定了首席刺客的这个提议，对方坚持认为在房屋中穿行这样才最安全，并且又讲了一些夏亚完全听不懂的理论，迫使着最后大脑发晕的夏亚答应了在房屋中绕弯穿行前往目的地。
夏亚抬起头，他已经能够看到不远处紫罗兰家族的宅子了，只要出了这条小道，再穿过外面的那条横向的大道，目的地就近在眼前了。魔法师挥了挥他仅剩的右手，示意夏亚周围安全，可以继续前进。不过夏亚还没有跨出脚步，突然就从房顶上窜出一道黑影一下子将魔法师抽飞了起来，夏亚张开双臂想要接住魔法师，但是那抽击的力量实在是太大了，夏亚眼前一黑，随即下一秒身体也被带了起来，然后背上一阵剧痛，瘫倒在了地上，而本就重伤未愈的魔法师当即就一口血液喷出，不省人事。
还没有从地上爬起来，夏亚就听到了前方传来的嘶嘶声，那是蛇类吐信子的声音，他已经知道是什么东西来了，赶快闭上自己的双眼，因为美杜莎的可怕之处，魔法师不仅告诉了他，更用他的左臂证明了。但随即紧闭双眼的夏亚又听到一声怒吼，那可不像是蛇类能发出的声音。
夏亚毫不犹豫地马上睁开了眼睛，正如他所猜想的一样，刚才从房顶上窜出并抽飞魔法师的并不是会将一切变为石像的美杜莎，而是夏亚的老朋友，那只下巴以及尾巴上的蛇头受伤的小奇美拉。这让他松了一口气，如果突然遇上美杜莎，再发生这种情况，他可真不知道应该怎么才好。逃这个字说起来容易做起来难，到时候又不能睁开眼睛，又要躲闪美杜莎双眼中射出的灰色石化光线，还要保证自己不撞在房屋的墙上，那几乎不可能做到。
不过既然现在出现的不是美杜莎，也就暂时不存在那样的担忧，夏亚从地上爬起来，拍拍了身旁的魔法师，但魔法师显然再次陷入了昏迷。于是夏亚别无选择，他只能将魔法师背在身后，开始绕着房屋之间的小道逃跑，因为这样小奇美拉那相对要大上许多的体形无疑会在这些小道中受尽阻碍。
夏亚背着魔法师在绕了一个圈子后，又回到了之前的小道上，紫罗兰家族的宅子，他们的目的地就在不远处，但就是这一小段的距离，差点让两人一起命丧黄泉。小奇美拉的身影再次从房顶上跃下，脚下地面的强烈震动让夏亚再次倒在了地上，而背在身后的魔法师又是又一次的摔了出去，这可真够他受得了。
正当夏亚想要再次爬起来，去查看魔法师的情况的时候，小奇美拉整个扑了过来，而夏亚不得已只能再次慌乱中挥出了碎石剑鞘，这一击斩在了小奇美拉的两个爪子上，但这次落在他身上的不再是血液，而是一块块坚硬的岩石，其中一块稍微大一点的更是砸在了他的左腿上，一阵痛楚。不过夏亚顾不得这些，翻滚着身体躲开了小奇美拉倒下的身体。
轰。
一声巨响后，小奇美拉倒在了一旁的房屋废墟中，不过它现在已经不能算是小奇美拉了，它在扑向夏亚的过程中就被一道灰色的光线给击中，变成了小奇美拉石像了。而看到这一幕，夏亚更是什么都顾不上了，因为从小奇美拉身上他已经得知了一切，那个半人半蛇的怪物来了。
夏亚一手拖着碎石剑鞘，也暂时没空去管魔法师到底怎么样了，另一只手拖着他身上的袍子就拽着他一齐往紫罗兰家族的宅子跑去，而在大门一侧的窗户中，夏亚也看到了正在向他们招手的女刺客，终点就在眼前。