关上房门的那一刹那，夏亚就双脚一软险些一屁股瘫坐在了地上，但他还是扶着碎石剑鞘让自己保持着站立的姿势，因为他不知道危险现在究竟到底有没有度过去。过了一会，他透过窗户发现外面并没有动静，这才向旁边的女刺客问道：“那怪物不会破门而入？”
“这栋宅子绝对的安全。”直到看见女刺客的点头，并回答出令他满意的答案之后，夏亚这才一个后仰躺倒在地上，随即马上又想到一旁还在昏迷中的魔法师，便伸出手指了指，“快去帮我看看魔法师死了没？”
女刺客的表情一开始看起来不太情愿，但在夏亚的注视下，她磨蹭了一会最终还是照做了，不过她手上的动作并不影响她嘴上的动作，“你怎么带着他一起？碰到了直接杀了不就好了？”
夏亚向她瞪了蹬眼睛，但女刺客显然没有意识到首席刺客有点生气了，“他左臂没了，肋骨也断至少两根，可能还有内出血，他就是个累赘，你知道刚刚有多危险么？还有这破石块，这么笨重的东西你拖着想要做什么？做武器？它看起来一点都不锋利。”
“它能砍下你的脑袋！你知道危险刚才还不出来帮我一把？”女刺客的抱怨声在夏亚听起来就像是对他千辛万苦所做的一切的质疑，这令他十分的火大，因为看看女刺客，她之前除了在窗户后面招手就没有其他的作为了，甚至连房门都是夏亚自己腾手打开的。
“还不是为了任务？如果我出去救你，还有这两个没用的东西，说不定我们都死在外面了，那谁把古剑交回去？”夏亚的大喊让女刺客也提高了说话声音的分贝，她有自己的想法与打算，她认为自己的做都是正确的，就如同夏亚认为自己所做的也完全是正确的一样。
“为了任务？没用的东西？你知道出去的正确路线？”只是夏亚马上抓住了最重要的一点，女刺客很有可能并不知道正确的路线，而事实上希拉确实不知道出去的线路。
于是夏亚这一问女刺客并没有再接过话，而是转过了身去似乎不准备再与他争吵了，但夏亚还是不依不饶，“你说的没用的东西，魔法师，他知道出去的路，而这个，它能划伤那喷火怪物的皮肤，哦，我忘记了你一直就躲在这里，根本没有出去过，你根本不知道那些东西到底有多么厉害。”
“哦，那它可真个神奇的东西。”突然魔法师虚弱的声音传了过来，这马上引起了两位首席刺客的注意。
夏亚望了望清醒过来的魔法师，或许过不了多久又会陷入昏迷，但他却还并没有从魔法师那里得知线路，现在似乎也不用委婉了，因为夏亚认为魔法师应该非常清楚自己的身体状况，“恕我直言，你伤的实在是太重了，你可能下一次进入昏迷就醒不过来了。”
“我不会死的。”魔法师非常坚定地回答道。不过夏亚不能因为对方的坚定认为自己不会死，就去相信这个在他看起来已经生命垂危的家伙。
“告诉我离开这里的正确路线。”
“你知道的，我的要求。”
这几句对话，无疑让旁边的女刺客察觉到两人之间不同寻常的关系，“你在与他做交易？”
“是的，希拉，那柄古剑呢？给他，这样我们就能得到离开这里的正确路线。”夏亚毫不顾忌地回答了女刺客的疑问，在他看来这些都不是问题，最大的问题就只有怎么离开这个该死的地方。
“什么你要古剑，我可以直接杀了你！”只是女刺客显然不能接受这个交易，挥起手上的古剑就准备一下结果了魔法师的性命，不过夏亚可不允许这种事情发生在他的面前，举起碎石剑鞘中途拦住了女刺客的行动。
“希拉，闭嘴，我说给他！”
“为什么要他？这可是我夺过来的！”女刺客再次斩向魔法师，但还是被夏亚阻拦住了。
“我让你闭嘴，你这次的任务只是配合我，那意味着听我的，我说干嘛就干嘛。”他不想再让场面混乱下去，于是夏亚马上想到了女刺客给他看过的任务卷轴，内容的里面隐隐有一层意思，而他现在可以好好的利用一下。
女刺客愣了愣，她也没有想到夏亚会拿出任务卷轴里的内容来限制命令她，因为一直以来他们两个之间的矛盾都不是很多，即便她做了一些令到首席刺客不满意的事情，但夏亚也从来没有发这么大的火气，这是第一次。将古剑狠狠地丢在了地上之后，女刺客阴沉着脸快速离开了夏亚与魔法师的视线。不过以此为代价，夏亚的脸色好看了一点，他捡起了古剑并将其转交到了魔法师的手上。
拿到古剑的魔法师仔细地打量了一会古剑，然后才露出一副激动的笑容，而此时的他一点也看不出是个身手重伤的将死之人，“是的，应该就是它了，这下我的妻子有救了，”魔法师提到了自己的妻子，夏亚有心想询问下是怎么一回事，但对方却并没有给夏亚这个机会。只见他正色了一下，完成了两人之间的第二次交易，“我们一共有三条线路可以出去，可以看我的地图。”
魔法师开始闭上眼睛，握紧无名指上带有金色戒指的右手，但等待了一会，他却睁开眼睛对夏亚说，他的地图，它可能被丢在了中央塔了，这真是再糟糕不过了。
“是的，那意味着我们还要回去一趟拿回地图？”夏亚试探着问了下，如果要找回地图的话，女刺客肯定是不情愿去的，而如果他自己一个人去的话，虽然速度可以快上许多，但是把魔法师和女刺客两人放在一起，他又担心魔法师的可能在他拿到地图返回之前就已经被女刺客干掉了。
“不，我可以画给你们看。”说着，魔法师摆了摆他唯一的那只右手，这让夏亚松了一口气，而之前被气走的女刺客也是返了回来，终于帮上了一个忙，她带来了笔和纸。
不知道是魔法师的画工不太过关，还是地图本来就有点复杂，它整体看起来相当的凌乱，但路线大体上还算是清晰，而他们的终点也都是一样的，地下城的南门外。根据魔法师说那里有一条通道可以出去，但对于夏亚中途提问头上那座倒立的地下城的事情，他却没有过多的解释。
第一条线路从紫罗兰家族的宅子离开后，沿着门前的那条大道走，前往东门，然后出了东门后，在城外顺着城墙绕一圈到达南门，这样魔法师认为可以最大程度上的避免遭遇那个能把所有东西都变成石头的怪物，但魔法师并不确定这途中会不会出现其他挡住路的东西，就比如岩石。
第二条路线，还是从紫罗兰家族的宅子出发，不过他们需要穿过门前的那条大道，一路顺着东区和东南区的房屋之间的小道前往南门。这条路肯定是通常的，而且东区的小道，在到这里来的时候，夏亚跟魔法师就已经走上一次了，但同时也意味着他们途中可能会遇到半人半蛇，或者那头还没有变成石头的大奇美拉。看上去要比第一条路线危险许多。
而第三条，同样的出发点，路线上与第二条相差不多，只不过途中要绕一个弧线，经过城市中央的圆顶塔，再前往此行的终点，南门。因为魔法师认为那里和这里一样都是安全的地方，虽然不知道是什么原因，但美杜莎确实不敢接近那里，他们可以在那里休息一阵再继续赶路。
“我们走第三条路线。”夏亚马上拿定了注意，在他想来魔法师肯定也赞同这个注意，而女刺客显然又有不同的想法，她摇着头，看上去一点也不满意夏亚的决定，不过这次她却没有开口。
夏亚知道她是怎么想的，女刺客想走第一条路线，它似乎更安全，最多出现一些挡路的岩石，但他们可以攀爬过去，这对于两个首席刺客来说都毫无难度，即便夏亚左腿之前被小奇美拉身上的一块碎石给狠狠地砸了一下。可是他们不能走那边，因为魔法师的身体情况不允许他们这样做。
“我们有办法对付那个半人半蛇的怪物么？”
“不，或许有，但是最好的办法还是逃走。我们来这里之前遇到过，你也看到了它到底有多恐怖。”
魔法师再次摆了摆他那条左手已经消失的左臂，是的，夏亚自然是再清楚不过了，不过他们现在只能选择都有可能遭遇那怪物的第二条与第三条路线，而城市中央的圆顶塔，夏亚一直认为那里是个神奇的地方，无论是一开始找到了提供线索的书籍，还是一筹莫展的时候第二次爬上去看到自由之翼人，以及想要知道离开这里的路线时第三次看到魔法师，它就像一个福地。
“我们走第三条路线，是的，毋庸置疑。”夏亚再次坚定地重复了一遍。