“好吧，那么依我看，你们需要休息一段时间，我们才再出发。”女刺客指了指疲惫不堪的夏亚以及在他身旁重伤受挫的魔法师。
“是的，我也赞同。”魔法师也点了点头。
而本来还担心魔法师的身体无法坚持的太久，想要提议马上出发的夏亚，在看到魔法师也同意了女刺客的提议后，也点点头表示了赞同。他实在是太累了，不仅仅是身体上的，精神上也是如此。他甚至都没有想去再到宅子里去寻找一张舒服的床来休息，翻身侧靠在了墙角，便马上进入打起了呼噜。
女刺客从怀里拿出了一根蜡烛，点亮了它，随后放在了夏亚的旁边，轻抚着他的脸庞说道：“亲爱的，它能让你睡个好觉，任何人任何事情都不会影响到你，我保证，等你醒来这一切就已经结束了。”
而魔法师则眯起了眼睛，他知道那个蜡烛里面掺了什么，龙眠草，顾名思义，连巨龙吸进鼻腔之后都会昏昏入睡的一种香草，少量的时候可以当作麻醉剂来使用，不过量多的话，那显然是与迷药有着异曲同工之妙。
“你想借机杀了我？”魔法师的声音还是那样的虚弱，但却丝毫听不出哪怕一点的惧怕。
“是的，我会杀了你，不过还要等一会。”说着，女刺客掏出匕首猛地在夏亚腿上刺了一刀，而首席刺客也只是哼哼了一声，并没有醒来，于是她满意的点了点头，将沾满血液的匕首拔了出来，然后又从身上摸出一卷止血绷带帮夏亚包扎好伤口，对着魔法师说道：“哦，看起来不用等了，现在他睡得已经够沉的了。”
女刺客用包扎好伤口后，用匕首割断了多余的一小段绷带，将血液擦干净后，走向了魔法师，“放心，不会有多少痛楚的，很快，就连你现在身上的这些痛楚也会消失不见，你应该感谢我。”
“呵呵，”魔法师笑了起来，“你不担心他醒来会发现问题？”
“他不会发现的，我会告诉他，是你，企图趁我们两个休息的时候，独自一个人想带着古剑逃离这里。结果真不走运，你被外面的那个怪物给变成了石头。”女刺客显得胸有成竹，从魔法师手上抢过了古剑，打开门将它丢在了外面，然后又关上门后摆了摆手，“你看就是这么简单。”
但魔法师依旧保持着笑容，“你不担心剑被那怪物给拿走，或者也变成石头？”
女刺客大惊失色的用手捂住了嘴巴，“是么？那我真该马上去把它给捡回来。”不过她是这么说，并不代表她真的会去这么做，捂住嘴巴的手一拿下来，脸上马上又舒展变出了一个令人目眩的迷人笑容，一边玩耍着另一只手上的匕首，她一边笑眯眯的说道：“不如你帮我去捡回来怎么样？我想能成为魔法师的人都应该是绅士吧。”
“当然，”魔法师蹬了一下双腿，“但我很抱歉，只怕我现在做不到。”
“没关系，我也可以帮你一把。”说完，女刺客就像变魔术一般，将匕首从双手中给变没了。然后她弯下腰，伸出细长的手臂紧紧地箍住魔法师仅剩下的右臂，似乎是真的想要帮助魔法师站起来，扶着他走出去捡古剑。
但无论怎么样，魔法师可不会这样轻易地又让她的奸计得逞，就算是得逞，魔法师也一定要让她付出一些代价。他的右手中再次变幻出一颗火球，掷向女刺客，对方显然没有想到他还有能够施展魔法，仓促之间的闪避了过去，不过身上的一部分袍子也是因为擦过的火球一瞬间消失了，露出大片的美妙春色。
不过魔法师可没有时间享受这春色，用尽最后的力量来到了夏亚的身前，摇摆着他的手臂和身体，期望能将他从睡梦中唤醒。
女刺客有些恼羞成怒，但是她很快就又笑了起来，故意娇媚道：“他是不会醒过来的，你转过头阿，烧掉了我的衣服，你怎么也不看看？难道我不美吗？”
魔法师却没有理会她，而是继续试图让夏亚清醒过来，又过了一会，他这才放弃的转过身体，恶狠狠的咬着牙说道：“我的鬼魂不会放过你的！”
又是在右手中聚集出一颗火球，但是女刺客并没有再给他机会了，一匕首直接刺进了魔法师的心脏。魔法师的右手耷拉了下来，而手中的火球也是消散而去，女刺客此时却没有注意到魔法师无名指上的金色戒指现在却不见踪影。
夏亚做了一个很长的噩梦，一开始他梦到自己被那只剩下的大奇美拉一口咬在了腿上，那疼痛感就好像是真的一般，后面更是所有的一切都在不断的晃动，似乎都要坍塌了一样，可是他却怎么都无法醒来。
“呼。”
终于睁开了双眼，而第一个出现在夏亚眼前的是满脸关切的女刺客希拉，“你没事吧？你好像做了一个噩梦，我怎么叫都没有办法叫醒你。”
“是的，非常可怕的一个噩梦。”夏亚晃了晃脑袋，他想要站起来，但却腿上一痛，一段染血的绷带正包扎在自己的腿上，难道那个梦是真实的？自己真的被奇美拉咬了一口？随即夏亚又马上双手拍了拍自己的脸颊，他可没有精神失常，问题是这一切又怎么解释呢？
“我的腿？”夏亚看了看希拉，结果却看到她身上暴露出来的大片春光，猛地吞了一口吐沫说道：“你的袍子？”
“我们都遭到了魔法师的袭击。”女刺客惊慌地如同一个普通的小女人般将自己的露出的春光用双手掩盖，但她马上就有些后悔自己这么快就提到了魔法师，因为夏亚本来被她牢牢吸引住的视线，马上飘向了魔法师在他睡着之前的位置。
魔法师不在哪里，“他现在在哪？你说的袭击又是怎么一回事？”夏亚双手抓在女刺客的肩膀上，甚至因为内心的焦急抓的希拉生疼。
女刺客试图平复夏亚的变化的情绪，但她很快就发现自己做不到，他对于魔法师的关注远远胜于其他的事情，于是她开始了自己的谎言，“我不清楚，我不知道大概过了多长时间，反正我们都休息了，然后后面我醒了，我发现魔法师他想要带着古剑独自逃离自己，我看到他悄悄地刺伤了你的腿，也许是担心你会突然醒来发现他，接着他又想对我也如法炮制，但他马上发现了我醒了而且正在目睹了所有的一切，他就开始用火球攻击我，企图杀人灭口，还好我闪躲的快，不然就不是衣服被烧毁这么简单了，我没办法拦住他，他逃了出去。但恶有恶报，他刚想穿过门口的那条大道，就被隐藏在周围的那个半人半蛇的怪物所射出的灰色光线变成了石头，索性我等待了一会，直到那个怪物又消失了，我再冒险快速的又捡回来古剑。”说完，女刺客还指了指门旁边的斜靠着的古剑，以及窗外。
夏亚在女刺客的搀扶之下站了起来，却突然从身上掉下了一样东西，夏亚马上就注意到了它，那是魔法师手上的金色空间戒指，它怎么会在自己的身上，难道真的像女刺客所说的，他在刺伤腿部的时候遗落在自己身上的？夏亚捡起了它，又立刻透过窗户往外面看，他看到倒在大道中央的魔法师石像，但同时他也错过了女刺客脸上稍纵即逝的慌乱表情。
女刺客的表情马上就回复了正常，希拉开始暗自回想到底是什么时候魔法师将戒指藏到了夏亚的身上，随即她想到了魔法师施展火球之后，拼了命的摆动着夏亚试图摇醒他，她早就应该注意到，应该想到的，在明知道不可能的情况下还要这么做，魔法师是肯定有所图谋的，她知道那应该是魔法师的空间戒指，但她却不知道魔法师在里面又放了些什么东西，有没有关于自己阴谋的，而夏亚又能不能使用它。
于是女刺客假装毫不知情的问道：“这戒指不是魔法师的么？怎么会在你的身上。哦，我知道了，肯定是刺伤你腿的时候不小心遗落下来的。反正他现在已经变成了石像，不如我们看看戒指里有没有什么帮的上忙的东西，你能使用它么？”
夏亚摇了摇头，女刺客也把这次摇头误认为了夏亚是在否定他会使用这枚戒指，而夏亚这次摇头本身的意思却是他还没有弄懂此次突发的情况。他不清楚魔法师为什么会突然拿着古剑想要逃走，要知道以魔法师的身体状况，在独自一人的情况下，绝对不能成功逃离这里，这一点魔法师肯定自己也心里清楚，那为什么又要逃走呢？而变成石像的魔法师，姿势是不是有点奇怪？不像是逃跑中突然被变成石像的，反而像是先被击倒了，在毫无还手之力的情况下再被变成石像的。
疑问很多，希拉所说的也不一定是真的，夏亚知道女刺客有这种弄假成真的能耐，但不可否认的是，女刺客的话语中毫无破绽，而自己的腿上的伤，女刺客身上被烧毁的衣衫，魔法师变成石像也都是真的。