“我们现在应该去走第一条路线。”女刺客提议道，而魔法师也已经变成了石像，夏亚也没有原本的顾及，他如今所担心的只有魔法师给出的路线是否真的是正确的。
“是的，那我们现在就出发。”女刺客显然很满意夏亚的回答，将古剑在身后背好以后，率先打开了宅子的大门。她显得非常的小心，因为谁也不知道外面的那个半人半蛇的怪物还在不在这附近。
在没有察觉到任何异常之后，女刺客向夏亚招了招手，随后就是两道身影快速地窜出了大门，如果将夏亚之前与魔法师前进的速度比作是步行的话，那现在他与希拉的速度至少也是坐马车了，而且两人的身手都很不错，女刺客显然是要比残疾重伤的魔法师要强多了，但夏亚还是并不完全放心。
出门的时候，他想去看看魔法师的石像，不过女刺客立刻就阻止了，以怪物可能就在附近的理由，催促着夏亚快速行动。他只是想看上一眼而已，而希拉的阻拦则显得有些神经过敏了。夏亚自然是察觉到了女刺客的异常，但是他随即又想一想当下的这种情况，女刺客这样做也的确还是可以理解的。
一路迅速并且又安全的抵达东门，非常顺利，这比起跟魔法师在一起行动快上了可不止一点，他总是顾这顾那，提心吊胆的，而同样作为首席刺客的女刺客则要果敢许多。夏亚就跟在后面，但近在眼前的东门却被不能令他展露笑容，他所担心的事情还是发生了。
“我们到了，但是这看起来不像是正确的路线。”夏亚有些失望的说道。东门被一块巨大的石墙给拦住了，他们根本就过不去，魔法师给出了一条错误的路线，虽然他曾经提到过中途可能会有东西将路挡住，但他那时候说的是出了东门以后，而不是东门。
“不，或许我们可以找到上去的阶梯，然后顺着城墙走，这样我们就能更快的到达南门。”女刺客抬头望了望高耸的城墙说道。
“是的，那或许可行，不过阶梯会在哪里？”夏亚偏过头向城门的两侧望了望，但这里却跟王朝城不一样，在王朝城的城门两侧都是有可以上到城墙上面去的阶梯，而这里没有，夏亚宁愿看到一截断开的阶梯，这样也许还能利用女刺客随身携带的攀爬工具试试看，可是现在一点痕迹都没有。
“你看到哪边了么？”女刺客指了指城门右侧的一栋房屋，那看起来像是一个教堂，它有一个高高竖起的尖顶，“那是距离城墙最近的高度了，但是距离则太远了，我身上的绳索没办法拉开那么长的距离。”
“那我们贴着城墙这条城内的大道走，你看怎么样？”夏亚看了看他们现在所站立的这条十字路口，纵向是前往城市中央的圆顶塔以及出东门的大道，而横向则是他们来时的路线，如果沿着这条大道继续走下去，他们可以先达到城市的东南角，然后再前往南门。
女刺客点点头，“只能这样了。”
只不过还没有走上几步，挡路的东西再次出现了，而这次不再是绕路就行的石壁了，在他们面前不远处出现的是另一只由石像蜕变出来的大奇美拉。
“我们走房顶上，送我上去，我再拉你。”夏亚认为女刺客之前就想好了逃跑的路线，不然现在也不可能这么快就讲出来。于是，两人一前一后向着一栋房屋奔跑着，女刺客率先达到了墙面，只见她抬起右腿发力一蹬，然后空中再一个转身，再次蹬在身后夏亚已经架好的胳臂上，翻身上了房顶。但在这之后，夏亚就没有再看到女刺客的身影了。
“该死的。”夏亚回过头，望了望不远处正在奔袭过来的大奇美拉，他现在没有办法了，只能被逼无奈绕到房屋之间的小道里面去了。不过他的运气好不错，绕进了小道之后他便消失在了大奇美拉的视野里，而恶有恶报，正在房顶上不断跳跃着逃跑的女刺客成为了大奇美拉的猎物目标。
趁着这个机会，夏亚只要在这片蜿蜒的小道中躲闪着大奇美拉前进，就能安全的抵达目的地了，不但他显然忘记了另一个危险，“嘶嘶”吞吐信子的声音突然出现在他的耳畔。他当然知道是什么东西来了，现在他开始有些后悔了，面对能将所有东西都变成石头的美杜莎，他更情愿面对凶猛地大奇美拉。不过现实就是这么残酷，夏亚调转了方向，半人半蛇就在附近，而他只能选择前往城市中央的圆顶塔去避难。
“嘶嘶”的声响不断地折磨着夏亚，他不知道自己是该跑几步躲一下呢，还是就只管发狂一般的向前跑，不过他的大脑一瞬间就作出了选择，比起躲进死胡同里，他还是更担心被身后射来的灰色光线给击中变成石像，但是他又不能向后看，那样不仅会减缓他逃跑的速度，同时也可能会看到不该看的，变成石像。
魔法师向他提起过美杜莎的眼睛，而他怀里的那本书里的图鉴上也清晰的用红色标注了半人半蛇的眼睛，他有些痛恨自己为什么没有在魔法师还没有变成石像之前逼问出到底又什么办法可以对付那怪物，当时魔法师只是回答说最好的办法就是逃，但显然还有其他的办法，只不过不是最好而已。
声响越来越近，而夏亚尽全力快速地摆动他的双腿，一心想着“再快一点，再快一点”。渐渐地，那声响又似乎远了一点，这个时候他又能感觉身后像是有一股旋风推动着他前进一般。同时碎石剑鞘也再次散发出青色的光芒，只不过夏亚暂时无暇顾及，让他再次的错过了这一幕。
城市中央的圆顶塔在视野里越来越近，他已经能够看到包围着圆顶塔的人群了，他猛地扑了进去，但随即又感觉不保险，从地上快速地爬了起来，直到完全身体隐入圆顶塔，夏亚才瘫倒在地上，大口喘着气。他已经不知道这是第几次瘫倒在地上，不过那些都不重要，重要的是他一直都逃脱成功，活了下来，身体只是疲惫了一点，而并不是遭受如同魔法师一般的重创。
休息了一会，夏亚又一次登上了圆顶塔塔顶，他想要看一下那个女刺客的位置，或许她的身影不会很明显，但大奇美拉这么大的一个目标，可并不难找。他希望看到大奇美拉还在追杀女刺客，而不是已经把她变成了食物给吃掉了，因为那样的话，之后他就必须在女刺客可能逃跑的所有路线中去找寻那柄古剑了，这难度可不是一般的大，并且还要面对可能再次遭遇大奇美拉和美杜莎。
扫了一眼城市的南区以及东南区，夏亚的视线里都没有出现大奇美拉的庞大身影，这让他心里有些着急，难道女刺客真的是恶有恶报被吃了？那他也就要真的要来一次大海捞针了。抱着一丝侥幸，可能女刺客掉下了房顶，正在房屋穿梭，而大奇美拉也正好被稍微高一点的房屋给挡住了，又是搜寻了一会，全然没有踪迹。
夏亚翻身平躺在了圆顶塔上，他想要闭上眼睛休息一会，但他却不能控制住自己的大脑，只要一闭上眼睛，就会有一大堆的问题出现在脑海里，而其中最重要的变成了下一步要怎么办？而不再是逃离的路线。
他睁着眼睛有些迷茫地看着头顶上的另一座倒立的城市，它们一模一样，就像中间隔了一面镜子，想到镜子夏亚一下子坐了起来，他开始在头顶的那座城市中找寻女刺客以及大奇美拉的踪迹，但马上他又意识到自己实在是太傻了，因为在距离他最近的倒立圆顶塔上，那里，并没有他的身影。这就意味着他们同样也不会出现在里面。
他叹了一口气，不过随即又想到是否能用镜子来反射他的视线，这样他就可以在面对那条半人半蛇追击的时候，查看身后的情况了，但夏亚又马上摇摇了头，他能通过镜子的反射看到美杜莎，那显然对方肯定也能通过镜子的反射看到他，那么这是否就意味着他看到了美杜莎的眼睛。而如果要是将镜子正对着美杜莎，让那怪物透过镜子看到自己的眼睛又会发生什么，将它自己变成一座石像？
脑袋里开始思索着要怎么对付美杜莎，这让他心里稍微好受了一些，不过当他再次想到不见踪影的女刺客、大奇美拉，还有可能在一大片范围里寻找古剑的时候，他显然还是依旧会非常苦恼。
又过了一段时间，在他最后一次没有眺望到任何他想要的结果后，夏亚下了圆顶塔，他思索着下一步就真的找回古剑么？他根本不知道它可能在哪里，有可能还在女刺客的手上，而女刺客可能逃出了这里，或者是被大奇美拉变成了食物，到底他应该怎么办才好？