为了避免错过些什么关键的踪迹，夏亚先是小心翼翼地返回了东门，找到了那栋他帮助女刺客攀上的房顶，现在他要以这栋房屋为起点，然后顺着大奇美拉破坏痕迹的方向，来找寻女刺客或者古剑的下落。他一开始绕这些痕迹的房屋走，但马上夏亚就意识到这样做还是会错过许多东西，他必须到达更高处，比如房顶上。
四下观望，夏亚终于是在不远处找到了一栋有阁楼的二层房屋，他正好可以利用阁楼上的天窗来攀上房顶。房顶的高度虽然不能与城市中央的圆顶塔相比，但它的优势在距离这些破坏痕迹更近，而这样夏亚就可以根据他印象中在圆顶塔上已经观察到的破坏痕迹来确定大方向，而利用周围这些可能极其细小的痕迹来判断具体的方向。
追踪术，虽然他们并不是猎人，但组织还是会对每个新人都要求学习这项技巧，一开始会设置一些非常明显的标记，只要不是瞎子，都能通过这些简单的训练，而组织对于新人是否完全学会以及到底到达什么程度，也在训练的最后设置了考核。那是一段痛苦的回忆，甚至夏亚之后的时间里都不愿意去回想它，不过现在他需要回想这些内容了，因为那段不堪回首的记忆此时能帮上大忙。
首先要做的第一步就是对周围环境的评估，那时候夏亚被蒙上眼睛带到了如同一张蜘蛛网一般四通八达的地下水道迷宫，他不知道起点是哪里，身上也什么工具都没有，他唯一知道的就是要回到组织发布任务的圆形大厅，那里是这次考核的终点。刚开始他就被考核官告知，返回的途中不仅有设定好的线路线索，同时他还需要分辨这些线索的真伪，假的线索可能最终会引向死胡同，也有可能触发机关陷阱导致丧命。
而现在则要简单很多，对于周围环境的评估，他已经在城市中央的圆顶塔看到了线索的大致走向，而他最终的目标更是可以不去理会线索，直接前往南门逃生，唯一存在的危险就是不见踪影的大奇美拉以及神出鬼没的美杜莎。它们两个虽然比起机关陷阱都要危险了许多，但好在它们如果在附近的话是可以提前察觉到进行快速躲避或者逃亡的。
第二步对自身的评估，考核时夏亚身上没有工具，但他却有可以坚持一天左右的食物和清水，也没有受伤，精神状态良好，没有其他的顾虑，只要一心想着怎么找到正确的线路线索，返回去就可以了。而如今，他身上有武器，师傅夜鹰的漆黑的拳刃，也有充足的食物和清水，至少可以坚持两到三天的了，还有一柄看起来一点都不锋利，实际上却锋利异常的碎石剑鞘。腿上有一处刀伤是最严重的，身体的其他位置还有不同程度的皮外伤，但好在都无关竟要。精神状态则不太好，虽然曾经在紫罗兰家族的宅子里休息了一段时间，可还是没什么好转，疲惫不堪加上之后一系列的问题，离奇死亡的魔法师、过河拆桥的女刺客以及美杜莎再一次的追击，这些都让他感到非常的苦恼。
接下来就是第三步，也是正式开始追踪步骤前的最后一步，确定目标的可能造成的痕迹，或者可能出现的线索，就比如夏亚现在眼前的这些，坍塌的房屋以及大奇美拉嘴里所喷出的火焰制造出的大片火光，这是最明显不过的痕迹了。当然还有其他细小的线索也不能错过，这点主要就是针对女刺客，她不可能一直在房顶上逃亡，那样只能眼睁睁的成为大奇美拉的目标，她中途肯定会跳下房顶，躲进房屋中或者绕着房屋之间的小道来进行逃亡，所以房屋内外可能出现的撞到的座椅，半开的房门，破碎的窗户，这些也在夏亚应该注意的范围之内。
再往后就是正式开始追踪了，这需要高度集中的注意力，错过任何一个细节，都有可能错过一个巨大的线索。夏亚沿着大奇美拉一路破坏的痕迹，在房顶上跳跃着观察，直到需要穿过一条大道，进入南区，他才从房顶上跃了下来，女刺客不可能从大道一侧的房顶上跳到另一侧，隔着一条大道的两边房屋的中间距离如果能跳过去的话，夏亚感觉用“飞”这个词来替换“跳”更加的合适。
在大道的另一侧，有一栋正在燃烧着的房子，夏亚不知道大奇美拉的火焰到底是怎么样的，就连这种全是石头的房屋也能够粘附着烧起来，而能够划破小奇美拉坚硬表皮的碎石剑鞘的奋力一击，只能斩出一小道痕迹的坚硬石墙，也被大奇美拉大片的摧毁，这可真是有够神奇的。
夏亚穿过了大道，随后进入了那间房顶正在熊熊燃烧的房子，而这石头房屋的好处也在于外面在被火焰烧着，但房屋的里面还是丝毫感觉不到异常，之所以要进入这间房子，完全是因为夏亚注意到了门，它已经不在原来的位置上了，很可能在大奇美拉的火焰中变成了灰烬，但重点就是这门没有了。夏亚能肯定一定是女刺客跳下房顶，穿过大道，然后进入了这栋房子，大奇美拉追在后面则一口火喷了上来，烧掉了打开了门。
而房间里面也证实了夏亚的判断，桌边四处翻倒着的椅子以及掉落在地上的烛台、摔碎的盘子，都昭示着女刺客曾经匆忙之间穿过了这里，而她之后往哪里走了，一共两条路可以选择，夏亚偏过头望了望上二楼的梯子，以及房屋右侧的一面半开着的破碎窗户。
房顶燃着火焰，有可能是女刺客上去之前大奇美拉就喷上去的，也有可能是在看到女刺客上去了之后喷上去的，如果是之前喷上去的，那么女刺客的路线只有可能是通过这侧窗户逃了出去，但是如果是之后喷上去的，那么这两条女刺客可能通过的路线，她到底走了哪一条。
夏亚不可能再上到房顶上去查看，因为那上面的火焰根本就没有熄灭的迹象，不过他还是上了楼梯，来到了二层，女刺客要上房顶，那么她一定就通过了二层，只要在这里找到了女刺客的痕迹，那么就能说明她是走的房顶离开的这里，而房顶上的火焰也是大奇美拉见到猎物要从房顶之后喷上去的。
不过在二层转上了一圈之后，他马上就下楼顺着右侧半开着的破碎窗户离开了这栋房屋，夏亚确定女刺客根本就没有上过房顶，原因是他在二层没有看到任何一个可以通向房顶的地方，没有天窗，周围的窗户也没有打开过的痕迹，并且从侧面上房顶在被那只大怪物追击的时候显然是不理智的举动。
而且在翻出右侧的窗户后，运气之神也再次降临在了夏亚的头上，他在窗户外的地上捡到了女刺客腰包上的一小块布，显然希拉在逃亡中翻越这里的时候，不小心被窗户划破了腰包。现在，在女刺客注意腰包漏了之前，里面可能掉出的东西就成为夏亚最好的线路图。
继续前进，夏亚在通往南门的大道上捡到了第四样可能是女刺客腰包里掉出的东西，一根已经燃了一半的蜡烛。他马上查看了这根蜡烛，龙眠香的味道一下子就被首席刺客嗅了出来，这味道对他来说再熟悉不过了，虽然他从开始执行任务以来几乎没有使用过这个东西，但掺加了龙眠香的蜡烛他还是不会搞错的，这东西可是刺杀组那些家伙的执行任务时候的必备工具，甚至就连其他的首席刺客在遇到重大任务的时候也会使用。而此时，这根蜡烛也无疑已经向夏亚表明了女刺客的线路——她去了南门。
南门就是魔法师所说的出口所在，夏亚也终于是心里一块大石头落了下来，在他看来女刺客一定是成功逃离了这里，而消失的大奇美拉则有可能就是因为跟着女刺客逃出了这里，所以这才不见踪影的。一路追踪过来，那个能将一切都变成石头的恐怖美杜莎也没有再出现，好像所有的一切都向着好的情况发展了。
但是终于放松下来的夏亚却在出了南门的那一霎那，听到了大奇美拉的怒吼声。顺着声音，在翻越了南门外的一处阻挡住视线的山丘后，他看到了大奇美拉的身影，还有一个狭窄通道的入口。大奇美拉的狮头对着入口不时地喷上几口火焰，之后更是直接倒转过来，将尾巴上的蛇头探进了通道中。
现在这个情况的话，看起来则更像是女刺客出了南门又翻过了一座山丘之后逃进了通道，而这个通道到底是不是出口，又或者看大奇美拉这一系列动作，有点像是女刺客进入之后却发现这通道是被堵住的，就既不能出去，也不能回来，就这样被困在里面，变成了一个死局。