夏亚知道自己必须进去看看，只有这样他才能够确定这个通道是不是魔法师口中所说的出口，而女刺客又是不是带着古剑在那里藏匿着，为什么不直接从出口离开这些都是当下的关键问题。但大奇美拉就挡在通道的入口处，这导致他什么都做不了，如果要进入通道查看，那么他就必须先搞定大奇美拉。
举起了碎石剑鞘，夏亚很庆幸他还有这个可以与大奇美拉进行抗衡的武器，“喂，大家伙，看这里。”他挥动着手中的那把看上去并不锋利的剑鞘，试图引起大奇美拉的注意。
至少他可没有想过击溃大奇美拉，要知道那怪物就跟它的长相一样不好惹，就单单是口吐火焰就够他受得了，夏亚的计划依旧是与之前逃离圆形大厅的时候差不多，先吸引小奇美拉注意，然后再引诱对方让出通道的入口后进入，只不过他现在要面对一个更大更凶猛的家伙。
大奇美拉马上就注意到了夏亚，光秃秃的山丘顶上，他站在那里十分的显眼。大奇美拉张口就是一道火焰射向了夏亚，虽然他与那怪物之间还有一段距离，但是谁知道那火焰到底能够喷多远，身体马上就是向后一仰，一个翻滚至山丘的后侧，避开了被火焰烧到的危险。
大奇美拉的瞳孔中不见了夏亚的踪迹，为此它脖子一仰大吼了一声，它显得十分的愤怒。夏亚知道它为什么愤怒，即便是个大怪物，但是它同样也是一个猎人，可以理解如果猎物比自己弱小很多，可是他们又一直到处逃窜，让自己无从下手。换成任何一个猎人，都会因此非常恼火。
夏亚绕着山丘的边缘跑着，他现在就把这座挡住自己和大奇美拉中间的这座山丘当成了圆形大厅中，它与小奇美拉之间的那座石像，他要利用这座山丘起到的视线阻挡，从而将大奇美拉从通道的入口处被骗过来。首席刺客的嘴角已经开始微微上扬，脚下不断传来的地面震动已经很好的向他说明了一切——大奇美拉正在配合他上演又一出的调虎离山。
计划非常的顺利，当夏亚从山丘的右侧绕过到正面的时候，大奇美拉已经处在了山丘之上，而现在他唯一要做的事情就是再一次的赛跑，他必须要在大奇美拉发现他的踪影，并且追上他之前，进入了山丘正前方的那个通道里。
不过还没有跑出几步，他就再次听到了大奇美拉的怒吼，大怪物显然对自己被猎物不断地戏弄而感到更加的愤怒，它先是又向夏亚喷了一口火，但那无济于事，首席刺客早就做好了准备，一个流畅的前滚翻不仅让他避开了火焰，并且还向前又突进了一小段距离。
首席刺客对比赛赛跑信心十足，即便对手是要比他大上好几倍的四条腿奔跑的大奇美拉，因为前几次的赛跑在关键的时候，他的祈祷都会得到仿佛是神明帮忙，而这次也是如此，清风再次席卷而来，推动着首席刺客的身体，他能感觉到自己的整个身体就像被这股风托起来了一般，就连手中碎石剑鞘都没有那么沉重，现在的它在手里就像是一根羽毛。而这一次，夏亚更是在奔跑的无意间看到了碎石剑鞘上闪烁的青色光芒，他也终于知道是什么东西在暗中帮助他了。
成功进入了通道内，夏亚开始回想自己究竟是怎么触发碎石剑鞘的神奇效果的，他试着再次祈祷一股风，而剑鞘也马上回应了他，一股清风扑面而来，随后他又试了几次，也纷纷应验了，只要他心里不断所想的，剑鞘就能快速的响应他的召唤，而这个惊喜的，也让夏亚感叹自己也不算白白拿着这个笨重的家伙跑了一路。
接着，他又尝试了别的，他希望这柄笨重的家伙可以变得轻一点，但却没有得到剑鞘的回应，于是他还是想到底怎么样的祈祷才会得到剑鞘的响应。他又试着祈祷变出一大把的金币出来，可是剑鞘依旧没有反应。随即眼睛一亮好似想到了好点子，他祈祷来了一阵清风，将整个沉重的碎石剑鞘给包裹住，然后他单手挥了挥，剑鞘变得非常的轻盈，要知道之前单手的时候他都只能拖着剑鞘走，想要举起来或者挥动起来都必须要双手才行。
这让夏亚感觉非常的美妙，而他也马上就喜欢上了这件神奇的武器，它以后肯定能成为自己执行任务时候的巨大的助力，因为以碎石剑鞘的样子，就算是一直明目张胆的拿在手上或者背在背上都没有人会在意到它，肯定没人会相信它能够轻易的划破小奇美拉的皮肤，而至于小奇美拉的皮肤究竟可以跟外面的什么东西相提并论，夏亚暂时就不得而知了，至少杀人肯定是没问题的。
首席刺客本来还想试试它能不能再响应一些别的祈祷，不过一道熟悉的声音打断了他，“真是太好了，原来是你来了，我说门口那个大家伙怎么不再往里面喷火了。”
女刺客的声音听起来显然是见到夏亚非常的开心，但夏亚可不怎么想，要不是自己命大，又有这柄神奇的碎石剑鞘的帮助，早就变成了一具石像，或者是变成了大奇美拉的食物了。“是的，还好那大家伙那会没有追着我跑，不然那可就危险了。”
首席刺客言下之意就是讽刺下女刺客的过河拆桥，只不过希拉似乎根本没有把此事放在心上，“哦，你知道的，那时候我站在房顶上，就察觉那个大家伙有很大的可能把我当成目标，你知道那非常的危险，所以我就没有拉你一把。”
女刺客的意思也非常的明白，她在给自己为什么过河拆桥找了一个还算合理的原因，但是夏亚可不是那种一见到漂亮女人就被骗的晕头转向的傻男人，在组织里最会利用自己的外表以及言词来执行任务的第一个就属眼前的女刺客狸猫希拉了。
夏亚不愿意与她再讲一些毫无用处的话，大奇美拉就在外面，而现在它会接着做之前没有在做的事情，继续向通道内喷火，或者继续向拥有剧毒蛇牙的蛇头尾巴给伸进来。“魔法师给出的路线有错？”
见到首席刺客不愿与自己的再争论之前过河拆桥的事情，女刺客也是马上闭口不再提此事，她摇了摇头，“不，这确实是出口。”
“那你为什么不出去，难道是在这里等我来，一起回去？”夏亚撇了撇嘴巴，语句中的讽刺之意显露无遗。
而女刺客回答则更是直接，“不，出口被一堵本来不应该在那里的灰色墙面给堵住了，就如同被堵住的东门，一模一样。”
“好吧，那就是说只是一条死路？我们现在被外面那个大家伙被堵在这里了？”夏亚摊开了双手，有些无奈的说道，而他刚刚说完，从通道入口处大奇美拉就像是回应首席刺客的召唤一般，大嘴一张，一口火焰喷射了进来。
夏亚与女刺客同时向通道的内侧走了点，还好这个通道并不是笔直的，不然那可真的是绝路了，在那种情况下，大奇美拉要是一口火焰喷射进来，根本无处可躲。
女刺客将斗篷后面的兜帽给带了起来，还用拉起斗篷的领口遮住了半张脸，来对抗通道内的席卷而来的滚滚热浪，夏亚见状也马上按照着女刺客做了，但他的动作比起女刺客来还是慢了一步，扑面而来的热浪瞬间就让首席刺客的头发有些发黄发卷了。
“我们必须出去，呆在这里到最后只会脱水而死。”夏亚虽然心里还在抱怨女刺客的过河拆桥，但现在显然应该联手有所作为，光光靠一人之力，很难突破大奇美拉把守的入口。
“是的，你看到那个再右侧一点的那个出口了么？从那里我们就可以出去，但我需要你的帮忙。”而女刺客则给出了另一个更优秀的回答，不过在听到女刺客的后半句话以及看到了女刺客口中所说的被墙面挡住的出口之后，夏亚意识到，为什么她会呆在这里等自己来了。
那个出口的确是被一面石墙给挡住了，但是并不完全，上方露出了一小段，只要趴着的话就可以成功的通过，不过所有的这些还要建立在两人再次合作就像是之前攀上房顶那样的配合。
“我把你抛上去，然后你再拉我上去？”夏亚望了望顶上的出口，随即又看了看旁边的女刺客，这句话的意思显然是别有意味的。
“是的，我们只能这样，现在也没有什么威胁，我可以把古剑放到你的手上，你拿着，这样我上去了之后就不可能不拉你上去了。”女刺客说着就要把古剑递过来，而夏亚也觉得这个方法应该可行，如果在把她送上去之后，女刺客再次过河拆桥，那么古剑在自己手上，她独自回去也完成不了任务，反而还要因为任务失败而遭受惩罚。
“好！”夏亚点点了头，伸手就要拿古剑，不过通道内传来的嘶嘶声立刻就打断了他的动作。