树干下窜出的人影正是女刺客狸猫希拉，夏亚不知道她怎么会出现在这个地方，或许她的那个出口要比深坑的距离远上很多，同时迷雾也影响到了她的前进速度，不过这显然还是跟夏亚一开始估计的情况差的有些远，而且她还换上了一身自由之翼的白色服装，应该是为了避免到达这里发现混乱的时候换上的。
夏亚马上就树干顶上跳了下来，现在他要让女刺客为连续两次的过河拆桥付出应有的代价。认准了女刺客行动的方向，夏亚快速的追了上去，迷雾中希拉的身影若影若现，有时候甚至是一小段时间内都看不到她的踪影，会让夏亚产生一种已经跟丢了的错觉。
而女刺客也加快了脚下的速度，更是左右来回的在迷雾的森林中调转方向，似乎根本不担心会在迷雾中迷失方向，而她这么做，夏亚也意识到女刺客是发现了身后有人在追击她了，不过就是不知道她到底知不知道是谁在追击她。
很快，女刺客就带着夏亚绕过了一处高地，说是高地其实并不是非常高，不过就是一个斜坡，但是就是这么一个斜坡，夏亚就立刻丢失了女刺客的踪迹，因为出现在他面前的变成了一大片全副武装自由之翼人，他更是看到了自由之翼的旗帜，这说明之前同样通过树干的那个自称是自由之翼团长的人也来到的这里，或许这里一开始就是女刺客的目的地，只不过中途察觉了后面有人在追击她，于是就左拐右拐的试图摆脱，就算最后没能摆脱，只要成功的到达这里，就肯定不会出现什么大问题了。
夏亚看着眼前的自由之翼人，即便在森林中迷雾的影响下，视线受到了极大的干扰，他还是看到了至少三队的自由之翼佣兵，而女刺客此刻要么就隐藏在他们中间，要么就是已经穿过了这条阵线逃离了，不过无论怎么样，夏亚现在的都只能面对大批的自由之翼人。
他可以选择退后隐入迷雾中，然后再利用着对方的视线受阻绕过自由之翼人的这条阵线，但首席刺客却并没有选择这个，他已经默默地摸出收在怀中的漆黑拳刃，他准备独自一人在极短的时间内打穿这条阵线继续追击，而象征着绝对自信的嘴角更是早就扬起。
自由之翼人也是各个摩拳擦掌，跃跃欲试，面对一个突然出现并且落单的穿着火鹰佣兵团大红色的制服的家伙，他们可不会轻易放过。要知道，指挥官在下令排好这条阵线的同时，就给出了甜头，一个人头五枚金币，另外要是杀死对方的大人物还会获得更多的奖励，在自由之翼的地位也会直线上升。毕竟这次如果自由之翼在迷雾中被火鹰击垮，那么如果火鹰人还能够在之后与迷雾的较量中胜出，那么他们就得到极大的好处。
夏亚要杀穿阵线，而自由之翼人则是在重赏之下为了日后的存亡而战，还没有等到指挥官下令，就有不到十个人一拥而上，争先恐后准备取下首席刺客的首级。漆黑的拳刃在首席刺客的手中就像一柄死神的镰刀，而此时的情景，也印证了另外几名首席刺客对夏亚也成为首席刺客时候的抱怨，“他明明更像是一个与敌人正面厮杀的战士，而完全不像一个在阴暗之处刺杀目标的刺客。”
双方的身手相差的实在是太过的悬殊，夏亚甚至都不用去向背在身后的碎石剑鞘祈祷，即便是背后背负着一柄沉重的剑鞘，他也自信这里没有人能阻挡住他的脚步，就算是暗中偷袭的女刺客也不行。一根侧面突然袭来的弩箭，被夏亚伸手拉过的自由之翼人用胸口给挡下了，而这根弩箭也将两位首席刺客之间的矛盾一下子激发到了最高点。
女刺客显然是认为愤怒的夏亚会追上来干掉她来报自己连续两次过河拆桥的仇，所以她在意识到追在后面的人正是夏亚的时候，就开始暗叹自己运气不好，利用了对方逃脱死局，但对方却还是安然无恙也逃脱了，以他们刺客之间的关系来说，再熟悉也不过是一起执行过任务，知道对方的一些小习惯，但多的就不会再有了，任何一名刺客，哪怕是预备刺客都不会将自己的内心深处隐藏的感情、感受告诉另外一个人，即便是生命受到威胁也不会，所以两人之间的关系说白了也并没有什么。
倒是女刺客这一番过河拆桥，以及最后的这根弩箭，将两人的关系从刺客之间的熟悉变成了仇敌，她根本没有想过如果夏亚逃出来会怎么做，因为放在任何两名刺客的身上发生这样的情况，结果都只有一种，一死一活。对于要置于自己死地的人，女刺客则绝对是不会手软的，这也是她成功摆脱夏亚的追击后，还要隐于迷雾中射出那根弩箭的原因了。
一击未果，女刺客丢下手中的弩就准备翻身离开，不过当她回过头的时候，却发现现在自己已经没有退路了，出现在她身后的正是身穿着红衣的火鹰佣兵，而场中的自由之翼人也马上注意到了，迷雾中现身的红衣人越来越多，直到将自由之翼人团团包围。
夏亚探出手夺过一个自由之翼人手中的长刀，刺进了另一个人的腹部，然后又握着那个被长刀刺入腹部人的手臂，将其手中的剑划过了在之前那名被他夺刃的自由之翼人的脖颈上。最后的两个上前围攻夏亚，企图用首席刺客的人头来换金币的自由之翼人倒在了地上。接着，他撇过头望了望四周将自由之翼人团团围住的红衣火鹰佣兵，他们显然早就准备好了，不仅仅是人数上远远多于自由之翼人，就连身体的强壮以及身上、手中佩戴的盔甲、武器都要好上许多。
“布莱克，赶快出来投降吧，只要你带着你的自由之翼全部加入我们，我就可以给你们一条生路。当然，你们可以选择不这样做，反抗到底，那很好，那样的话等到这边结束了之后，我带人去收下你们的驻地也是一样的。”一个魁梧的浓眉壮汉走了出来，身后有人举着象征着佣兵团团长的火鹰旗帜，身旁还有一个要瘦小许多的人，两撇小胡子加上不断转悠着眼睛，马上就让夏亚将他定位在了专门出注意的副手位置上。
另一边，在自由之翼的阵线中也走出来了一个人，夏亚一眼就认出了他，就是那个自称自己是自由之翼团长的家伙，在之前夏亚还是怀疑这人的身份是否属实的，“粗眉毛，我跟你没什么可说的，有本事你今天就将我们这些人全都杀了，再带着你的走出这片迷雾，我倒要看看你回去之后会长可能会不问不顾？”
“哈哈哈，”浓眉壮汉大笑了几声，不过眼尖的夏亚还是看到了他皱起的眉头，显然是自由之翼人口中所说的会长有所顾忌，而至于会长是谁，夏亚猜想也许就是他们佣兵公会推选出来的那个领导者。只见浓眉壮汉身旁的副手小胡子眼珠子转了转，随即在壮汉的耳畔低语了几句，似乎是出了一个好注意，壮汉皱起的眉头马上就舒展开来，又开始了大笑，“哈哈，会长可不可能会不问不顾，你大名鼎鼎的自由之翼团长布莱克会不知道么？”
话音刚落，夏亚又看到了自由之翼人紧缩起眉头，他不知道为什么之前自由之翼人想要拿来限制火鹰人的公会会长，下一刻立即变成了火鹰人拿来嘲笑对方的发起点。“那我们只能誓死捍卫了！”布莱克大喊了一声，又抽出的手中的佩剑高举，一时间自由之翼人的气势达到了最高潮。
不过红鹰人这一回合则表现的毫不在意，他们人多，武器护具上有精良，而且他们在自由之翼里更埋伏了卧底，“还不动手？”浓眉壮汉向自由之翼的阵线里人大喊了一声，随即便是有好几十人走了出来，那已经快要占据阵线里一半的人数了，而在自由之翼团长布莱克的身边，夏亚更是看到了一个熟悉的面孔，“白马王子”。
“白马王子”还保持着之前团长布莱克给他们鼓气时候的姿势，他也高举着长剑，但下一刻他就将手中高举的长剑砍向了他自己的团长。一条握着长剑的胳膊横飞而出，布莱克痛苦捂着他的右手跪倒在地上，而与此同时，火鹰人以及他们依靠“白马王子”在自由之翼中控制的内奸展开了攻势。
夏亚目睹了一切，他知道女刺客现在肯定是隐藏在自由之翼人的阵线中，而且应该是在站出来的那波内奸的人群里，因为只有这样她才能确定自己能够安全的度过这场混乱的厮杀。
“他要做什么！”浓眉壮汉疑惑的大喊了一声，在他的视线中，场中那道身体周围已经倒上了几具自由之翼人尸体的红色身影竟是杀入了站出来的自由之翼内奸的人群中，混乱就此展开。