那个在人群中唯一一个带着斗篷上兜帽的家伙，夏亚知道那人就是女刺客，她的身影在人群中快速地穿梭着，但人群显然并不能够帮上她很多的忙。
首席刺客如同一只饥饿的猛虎扑进了弱小的羊群一般，根本没有人能够也没有人愿意再去阻拦他前进的脚步，那对恐怖的漆黑拳刃每挥上一下，就有至少一个人倒下，而在一场凡是有着佣兵参与的战斗中，一旦出现这样的情况，就只有两种办法可以解决。第一，指挥官给出重赏，为了赏钱或者允诺的职位，很多胆子大的家伙都会准备赌上一把，于是马上就会出现一拥而上，在人多势众的乱战之下就有可能击杀对方的杀神。第二，就是在佣兵团中诞生出一个英雄的好时机，佣兵不会在意手段到底是怎么样的，单枪匹马的正面厮杀，还是隐藏暗中偷袭，只有能击杀对方阵营中的这种杀神，都会被视作英雄，赏钱自然是会有的，地位当然也是会有的，而衡量奖赏多少的标杆就是使用的怎么样的一个手段。
“白马王子”已经认出了那个杀神到底是谁，那个侮辱自己的火鹰旗手，他不知道为什么这个火鹰人会突然叛变追着一个已经投降做内奸的人杀，但这些都不要紧，这可是一个他在火鹰佣兵团中扬武立威的好机会，他可不愿意就这么错过。
提着手中的还滴着血液的长剑，“白马王子”就迅速地奔向夏亚，他要证明自己，这样在赢得这场胜利之后，转入火鹰佣兵团的他，也不用再面对其他火鹰人的斜视，比如那个就是自由之翼的叛徒，又偷袭斩断了自己团长的手臂之类的，他要让火鹰人也正视自己，让他们清楚自己到底有多少实力。
女刺客同样也不愧是组织的首席刺客之一，虽然她可能除了在用毒的方面远胜夏亚之外，各个方面都比不上地方，但她能够担任一位首席刺客的任务监视者，藏匿以及脱逃的手段显然也是不可小觑的。
她现在正向着火鹰人的右侧包围阵线而去，她要赌上一把，自己一开始就站在了自由之翼内奸的阵营里，而此时她要穿越火鹰人的包围阵线，猜想对方应该不会向她发起攻击，反而是紧紧追在身后的夏亚，只要他杀入火鹰人的包围阵线中，她能肯定火鹰人的指挥官，那个粗眉毛以及身边的小胡子副官必然不会袖手旁观，任由夏亚将他们的阵线击穿，因为那样等于给自由之翼人提供了一条突围的路径。
女刺客的意图显而易见，夏亚早就已经识破了，她无非就是想利用其他的干扰来拖延自己的速度，但可惜的是这里并没有能够真的干扰到他前进速度的家伙。
也就是在这个时候，一个嘴里高呼着口号的人从夏亚的身侧冲了出来，挡在了他前进的道路，“我要跟你决斗！”
夏亚立刻就认出了对方，那个斩下自己团长手臂的叛徒——“白马王子”，他们两个也算是老熟人了，而此时倘若他不是在追击女刺客，与这不自量力的叛徒玩上一阵也没有什么大碍，上次的教训显然没有吸取好，这回又上来自寻死路，现在他可没有时间。
两人的身影霎那之间的一个交错，首席刺客手中的漆黑拳刃就已经划开了对方的脖颈，“白马王子”瞪大的双眼中充满了不可置信，他至始至终都认为上一次他们的交手只是因为自己的大意，小看了夏亚才得来的结果，但没想到死亡来的这么突然，他还想大喊，可是咕嘟咕嘟冒着血液的脖颈已经不允许他这么做了，长剑从手中滑落到地上，他为自己的不自量力付出了昂贵的代价。
眼见带领着反叛的“白马王子”被对方一个回合毙命，旁边的自由之翼内奸的心里也在也掀不起攻击夏亚的心思了。而这个情况，无形中也帮助到了首席刺客，无人敢上前阻拦，毫无疑问大大加快了他的追击速度。
前面逃亡的女刺客也注意到了这个情况，心里暗骂“白马王子”愚蠢无知的同时，一头扎进了火鹰人的包围阵线中，自由之翼内奸的身份让他们也毫不犹豫的将她视作了自己人，这让女刺客感到非常的高兴，现在她可以稍微放缓脚步休息一下了，因为火鹰人绝对不可能轻易的让首席刺客杀穿他们的包围圈。
只是她显然忽略了场中的另一个关键点，自由之翼人，团长布莱克已经在副官的搀扶下勉强的站了起来，而在他的旁边还有好几个看上去像是医生的人在为他包扎伤口，他们心里都清楚，团长布莱克绝对不能倒下，这是他们此时信念的所在，一旦信念崩塌，后果就只有一个，缴械投降。
“跟上他！准备突围！”副官将布莱克的佩剑给捡了回来，又塞进了他剩下的那只左手上，他知道自己应该做什么，现在绝佳并且只此一次的机会已经出现，他看到了希望，坚信自己能够带着自由之翼离开这里。而一旁失去指挥官的自由之翼内奸在被首席刺客一阵杀戮后，显然已经开始有些胆怯了，他们开始向后退，甚至不敢再去与看到希望而信心重振的团长布莱克的交手。
“拦住他们，拦住他们，该死的。”此时的情况，不用身旁的小胡子副官提醒，火鹰佣兵团的团长浓眉大汉也知道发生了什么，原本他希望利用包围再加上内奸的跳出让自由之翼人感到绝望，以此来让他们来向自己投降，这是他最希望看到的结果，但是现在，全部被一个自己毫无印象的可怕杀神给搞砸了。
如果散开阵线将此人放过去，那么紧随其后的自由之翼人是势必会利用这个漏洞进行突围，但如果不散开阵线，那这尊杀神必然会将一路染血过去，没有人能够让其停下甚至是放缓脚步，就连自己都不行，而自由之翼人还是必将利用这点进行突围。也就是说无论怎样，只要杀神通过阵线，自由之翼人重新燃起的希望就势必将让他们毫不犹豫的选择突围。
“形式紧迫，我们必须开始进攻，收缩包围圈了，一旦让他们突围，我们专门为了此时计划的长久准备就全部白费了。”小胡子副官开始在粗眉毛团长耳边提醒催促道。
“是的，”浓眉壮汉点了点头，脸上略带可惜的自言自语道：“看来的确是没有办法顺利的吞并自由之翼了，来人，下令进攻！”
“进攻！”在传令官的大喊声中，火鹰人开始了有秩序的缓慢前进，他们每向前走上一步，包围阵线就小上一圈，带给自由之翼人的心理压力也就越大。但自由之翼团长布莱克却全然不顾，他指挥着愿意与自由之翼共进退的弟兄们紧紧跟随在那道红色身影的后面，他们准备着接下来的突围大战。
而现在，粗眉毛团长也知道是要拿出重赏的时候了，“传令官！告诉所有人，今天在场的凡是参与战斗的，只要抵挡住自由之翼人的突围，每人奖赏五十金币，战亡者也会将金币送到其家人手上，并且他的名字将被雕刻在火鹰的英雄碑上。”
当传令官将话一字不漏的传到场中每个火鹰人耳中的时候，群情激昂，要知道五十枚金币可是要比佣兵们将脑袋吊在腰带上辛辛苦苦地干上整个一年所获得酬金还要多了，而加入佣兵团的人，除了亡命徒，哪个不是想要为家里人争取更好的生活环境，就算是战死，家里人也同样能获得这金币，值了！
传令官的声音毋庸置疑肯定是非常响亮，他要场中所有的火鹰人都听见，而显然自己人听见的同时，夏亚以及自由之翼人也听到了。首席刺客的身体只是略微的顿了顿，便进去保持着速度前进，全副武装的火鹰包围阵线就在眼前，夏亚双手的已经提起，漆黑的拳刃仿佛闪烁着嗜血的光芒。
“跟上！他所说的，也正是我想说的，不过我们的奖赏翻倍，每人一百个金币，凡是参与了今天这场突围战斗的所有人，名字都将雕刻在自由之翼的英雄碑上。”独臂的布莱克高举着长剑，断臂的痛苦在他的脸上完全被坚定的表情所代替，而在他身旁的副官也是非常符合时宜的接过自由之翼的旗帜，挥舞而起，这让所有的自由之翼人都觉得热血沸腾，甚至就连落在后面不知所措的自由之翼内奸都开始后悔自己所做出的决定而主动跟随在后面，加入了突围的队伍。
“凡是愿意一同突围的，就还是我们自由之翼的兄弟！”关注着全局的布莱克团长更是又丢出了一个重磅炸弹，没有什么能比的上做了叛徒，但是后悔了回去之后，对方还认你这个兄弟更加令人感动的了。