“为了自由之翼！”两个佣兵团就犹如灼热的岩浆以及冰冷的海水触碰在了一起，夏亚非常顺利的就穿越了火鹰人的整条包围阵线，根本没有人能升起胆量与这尊杀神正面的较量一下。而在他们为首席刺客让开一条道路的同时，在他身后紧紧跟随着的自由之翼人也是快速杀到，所有人都拼了命的在战斗着，为了荣誉，为了奖赏，为了生存。
迷雾从混战一开始就已经逐渐的散去了，不过视野好上不少的夏亚却并没有发现女刺客的踪迹，她或许趁乱逃走了，又或者埋伏在附近。前方树干旁边的覆盖的厚厚一层树叶，树枝上露出的一小段的绳结，对，没错，女刺客一定就埋伏在这附近！只是这种匆忙之中完成的简易陷阱想要让一位首席刺客上当实在是太难了，虽说女刺客可能在设置这个陷阱的时候只是抱着一种迷雾还并未完全散尽，可以碰碰运气，拖延时间这些之类的心态，但首席刺客还是决定要不经意间踩上去。
夏亚假装着继续前进并且视线不断地向四周搜索着，并时不时的还是让自己的视线去扫过那颗设有陷阱的树干。他要让女刺客认为他时刻保持着警惕，但却并没有发现那颗树干上的陷阱，这样一旦他触发了陷阱之后，女刺客才有可能现身。
如同想象之中几乎一模一样的陷阱，当脚落在那片覆盖着厚厚一层树叶的地面的时候，树叶下面所隐藏的绳套就会一下子缩紧，然后猛地向上提起，将踩中陷阱的人整个倒挂着吊起来，只不过女刺客显然还准备了一些别的东西——一根会同时触发的弩箭。首席刺客本可以轻易地缩起身体闪躲开，不过为了引出可能还在注视着这一切的女刺客，他只是轻微的晃动了下，让弩箭避开身体的要害。
中箭的首席刺客马上用拳刃斩断了套在脚腕上的绳子，空中一个翻身，让双脚率先再次落在了那片厚厚一层树叶的地面上，而当他的双脚触及地面的时候，那层厚厚的树叶下面又是一张巨大的网将夏亚给套了起来第二次调离了地面。
整张网都是诡异的淡紫色还散发着一股特殊的味道，首席刺客一眼就知道这上面是带着毒的，不过要说是哪种毒他一时间还真是没有反应过来，但那股特殊的味道他一下子就闻出来了，正是他在地下城中追踪女刺客的时候捡到的那根烧了一半的蜡烛中所含带的龙眠草。小心翼翼地挪动了下身体，再次用拳刃划开了大网，他可不想让伤口沾染上这东西，然后双脚触及那片地面的同时，夏亚立即做出了一个后滚翻的动作，如果说突如其来的弩箭还算在意料之中的话，这第二张带着毒的网可是他完全没有想到的，本想假装利用一下引出女刺客，却没想到对方为自己特别准备了一系列的陷阱。
“我就知道你会踩上去的。”女刺客从夏亚身前的一棵树干上跃了下来，她故意扭动着纤细的腰肢魅惑地往前走着，“你忘记了么？我可是你的监视者，熟悉的你的技巧，你的方式，甚至比你自己都更加的熟悉，你想以此来引出我不是么？”
面对面的情况下，夏亚至少有七成把握能够将女刺客一击致命，更何况他还可以借助着碎石剑鞘的力量，只不过就必须要确定一旦使用之后，女刺客就必须要死，这个秘密绝不能曝光出来。
女刺客越走越近，而夏亚保持着后滚翻之后的单脚蹬地的姿势，他要等待机会的到来，但女刺客的脸上却丝毫没有露出害怕的神情，反而是舒展出一个抚媚的微笑，“你想要杀我，可惜你现在做不到了，那个毒，我曾经用过，你也已经忘记了么？”
女刺客随即翻了翻自己的腰包，不过马上她就发现她要寻找的东西并不在里面，腰包不知道什么时候被刮破了，里面的不少东西都掉了出去，她有些可惜的摇了摇头，一摊手向夏亚说道：“我把弄丢了，真可惜没法展示给你看了。”
“你说的是这个？”首席刺客从怀里丢出一截燃烧了一半的蜡烛在两人的中间。
“哦，原来是你捡到了，那么说起来你都知道一切了阿。”女刺客做了一个恍然大悟的表情，接着挥舞起了手中的匕首，抛入空中再接住再抛入空中，反复的这样重复着，就好像是在施展一个催眠的手法。
夏亚的眼皮越来越重，身上各处也传来了无力感，他将双手都按在了地面上来以防自己的身体失去平衡摔倒，即便女刺客并没有完全的明说出来，但首席刺客也有九成九的把握能确定魔法师绝对是她杀死并且抛尸到大道中让美杜莎将其变成石像的，这也就解释了为什么离开的时候，自己发现魔法师的石像时候姿势是奇怪的倒在地上，并没有作出任何抵挡的。魔法师石像怪异的姿势，掺有龙眠草成分的蜡烛，更甚是自己腿上的伤口，女刺客上演了好一出戏，现在想来她身上的烧毁的衣衫应该也是她在杀死魔法师的时候，对方反抗造成的。
“好在魔法师交代的路线并没有错，不然我们只能与他一样成为地下城中的鬼魂了。”而说完这句话，首席刺客便是双手一松，身体侧着倒在了地上。
见到夏亚已经再次被龙眠草催眠，女刺客也不急不缓的走到首席刺客的身旁，用冰冷的匕首贴在他的脸庞上，“心计不够深，不会用毒，那还算一个刺客么？”随即她将匕首提了起来，准备一击刺入首席刺客的脖颈，但下一秒她却瞪大了眼睛，双手怎么都刺不下去了。
原来应该被龙眠草催眠的夏亚突然暴起将之前陷阱触发的那根箭矢插入了女刺客的心脏，“心计不够深，这点我可不认同，倒是用毒这个建议，我听取了，有你的这次教训在，我回去之后肯定会用心学的。”说着，他还打了一个哈欠，满脸的昏昏欲睡。
“你，你，你……”女刺客还想要说什么，但“你”了半天后面半个字却也没说出来就咽了气，而首席刺也是几乎同时的一头栽在一旁，昏睡了过去。
等到首席刺客再次醒来的时候，已经是在王朝城中的一家旅馆里，他所睁开眼睛后见到的第一个人就是满脸笑容的独臂团长，他看起来心情非常的好，或者说任何一个人在那样的情况下突围成功都会感觉非常的好，“我真是走运，没有被你的人当作敌人给顺手来上一刀。”
“那怎么可能，你可是我们的救世主，如果不是你，我们也没法突围成功，现在那群家伙要为他们自己的所作所为付出应有的代价了，要知道会长……”
独臂团长一脸激动的模样，但夏亚还是狠心地将他的话给打断了，“恕我直言，我对你们的那些事情一点兴趣都没有，我的剑，哦它们都在，真是太好了。”独臂团长显然是知道夏亚心里在想的事情，他将那柄碎石剑鞘以及紫罗兰公爵手中拿着的那柄带着紫罗兰花纹的瑰丽宝剑送到了首席刺客的面前。
夏亚先是摸索了下碎石剑鞘，然后又将那柄瑰丽的宝剑拿在了手上，“你们在哪里找到它的？”要知道，他在跟女刺客交手的时候可没有看到这柄宝剑，那会他还猜想可能是女刺客为了以防万一将它藏在了附近，不过最后因为女刺客的一系列的陷阱，他也没有办法分神去想这柄宝剑的事情。
“它就握在你的手上，我们发现你的时候，它就在。”独臂团长的脸上带着一丝疑惑，不知道夏亚这么问是什么意思，而独臂团长的回答也令首席刺客感觉十分的不解。
“你说你们发现我的时候，这柄剑就握在我的手上？”
独臂团长点了点头，“我肯定，那时候我的人发现了你，我当时就在附近，赶过去的时候也看到了。”
“那，那个女刺客呢？哦，我说的是暗中偷袭的那个女人，穿着你们人的衣服。”
“你说的是你追的那个人？”独臂团长动了动右臂，但露出无奈的表情将左手升起来拖出下巴，他看起来似乎还并没有适应没有右臂的日子。“是个女人？我们这次任务可没有派团中的任何一个女佣兵。”
夏亚也点点头，他让自己尽量放松下来一点，如果他接下来还是表现的这么紧张，那么对方就有可能继续理解错误他话中的意思，之前独臂团长的回答就是如此，对方显然是有些担心首席刺客会迁怒到自由之翼佣兵团里。“对，我追的那个人，我知道她是什么人，你们找到我的时候有没有看到她的尸体或者别的什么人？”
“没有，我确信，那时候只有我和我的人，按照你所说的她应该已经死了，但我没有看到尸体，或许被野狼叼走了吧。”独臂团长的回答无法令首席刺客感到满意，他回来了王朝城，任务目标也到手了，可是女刺客的尸体却不见了，如果是被野狼叼走，那为什么自己没事，他开始后悔没有在昏睡前再在女刺客的脖颈上补上一下了。