再把当时的情况问了个遍之后，夏亚告别了独臂团长，自由之翼也才刚刚从悬崖边缘得救，作为团长，布莱克自然还有很多事情要去处理，不过离开之前，独臂团长还是重复了上次见到首席刺客的时候所说的那句话，“以后遇到了什么麻烦，都可以到自由之翼去寻求帮助。”
而首席刺客也只当作是一句玩笑，根本没有放在心里，要知道以他的身手遇到不能处理的麻烦的话，显然自由之翼即便是倾尽全力也无法帮上他的忙，不过独臂团长依然笑呵呵的目送着夏亚离开了旅馆，这让夏亚觉得对方肯定有什么话隐藏了起来，并没有与他说。因为在这次突围以后，他对自己说可以去寻求帮助，这是有理有据的，为了感恩，那么之前在佣兵营地的时候呢？但是没有讲明的内容有是什么呢？
晃了晃脑袋，夏亚让自己不去想这些事情，他是一名独立在组织中所有刺客组别之外的首席刺客，既不是组织中侦查组的人也不是王国情报机构的密探，所以这种事情要是有所牵连的话，必然会有专门的人去打探，而不需要他去冥思苦想，他要做的只有执行。
首席刺客在城内辗转了一圈之后，又返回了西街，为了避免途中碰到同样在西街下榻旅馆的自由之翼团长，夏亚更是绕了一个比平时更大的圈子，然后走进了西街街角处的一家毫不起眼的小酒馆。
“哦，让我来看看这次是谁回来了！”老烟枪依旧如往常一般半倚在吧台上，无论开门的是什么人，他都会这样来上一句，而对方要做就是报上自己的名号。首席刺客拿出了自己的乌鸦面具在老烟枪眼前摆了摆，这就是他们报上名号的方式。
“欢迎回到城里，乌鸦夏亚。”老烟枪吐一个烟圈之后，扯着嘶哑的声音说道。在夏亚看来，那听起来非常奇怪的声音，显然是因为对方手上的烟枪导致的。每次首席刺客回来的时候，老烟枪都拿着那杆熏黑的烟斗在畅快地吸着，而自从夏亚第一次被师傅夜鹰带到组织开始，老烟枪就已经在这里了，据说他可不仅仅是一个组织的守门者，更是组织中一位制毒的高手。
夏亚并没有机会见识过老烟枪的剧毒，想要见到其实也挺容易，进门之后不报上名号就行，不过再那之后会发生什么所有人都清楚，便也没人愿意用自己的性命去换来见识下传闻中制毒高手的剧毒的机会，而这间破旧的小酒馆，平民误入率也并不高，贵族更是出现在这里。
至于老烟枪口中的回到城里，在夏亚想来也是颇有根据的，组织的确就在王朝城里，只不过是地下而已。但其他的关于组织的事情，比如它到底叫什么名字，前辈们甚至是师傅夜鹰都无法回答他，只是知道它很久以前就已经存在了，他们也是一直用“组织”来称呼它。不过夏亚看这些问题一直非常的透彻，也许并不是没有听说过，不知道名字这样，而是不敢说不能说，组织里有着一些隐晦的规定，一旦触碰到这些规定就会立刻身首异处，所以处在组织中，想要安全，最好的方法就是少问甚至不问。
首席刺客轻车熟路的进入了小酒馆的厨房，转动起炉子上的一口锅，与此同时在炉子的左侧墙面上露出了一截漆黑的通道，而它也正是组织的其中一个入口。
通道非常的短，通过之后就是链接着组织的地下水道，夏亚走近了堆放在水道旁边的木板，然后将它们踩的嘎吱作响，又稍等了片刻后，一个全身罩着黑色大斗篷的人撑着小船出现了首席刺客的视野里，他们在组织中被称作引路人，人如其名，专门负责为刺客们返回组织撑船引路的家伙。
他们多数是曾经参与过建设地下水道的平民，熟悉地下水道内的每一段道路，知道哪里设有险恶的机关，哪里是死路，从哪里又能到达组织或是离开这里，就连夏亚也必须要在上船之前尊敬向他们点头致意。当然你也可以不这么做，但是一旦他们想整整你，将你弃置在地下水道中的一段，想想整个庞大的地下水道迷宫，你就会开始后悔为什么没那样做了。
小船轻快地划进了一条水道的末端，夏亚跃了上去，然后转过身向引路人点头致意，对方才再次撑着船消失在首席刺客的视线中，他们不会与任何人交谈，也什么声音都听不到，因为为了防止地下水道秘密的泄漏，他们都被组织变成了哑巴与聋子，同时还被下了一种慢性毒药，只能生活在阴暗的地下水道中，一旦身体被阳光照射到，就会全身痛痒，不断折磨而死。
夏亚还在继续往前走着，直到正确的转过几个拐角，交付任务的圆形大厅才出现在他的眼前。首席刺客一直认为这段通道内的不断变动的方向陷阱有些多余了，不要说是首席刺客了，这段陷阱对一个新手刺客来说都毫无难度可言，只要根据头顶墙面上标记所指的方向前进就行了，无论感觉怎么样的绕，只要坚持走，就会进入圆形大厅，这跟没有引路人的地下水道迷宫比起来简直就是天上地下。
圆形大厅里有些冷清，夏亚猜测可能是因为大部分的刺客都被派出去执行任务了，只是不知道这次又是什么样的大型任务派了这么多的刺客出去。还没有走到圆形大厅的中央，首席刺客就看到了青面獠牙的面具人，同时一个穿着白袍的女人在他的身侧一个交错之后离开了圆形大厅。
“哦，你终于回来了！”他的话让夏亚感觉对方已经翘首等待不知道多少时间了，接着他又打量了遍首席刺客的身上以及身后“不过看起来并不是那么的顺利。”还未来得及更换的破烂袍子，并没有出现的女刺客狸猫希拉，作为重要任务的发布者以及交付者，他已经清楚知道了一切。
而夏亚没什么好说的，现在要做的就只有将任务的目标送到面具人的手上，以此来证明虽然并不顺利，但还是完成了任务。而雕刻着紫罗兰花纹的瑰丽宝剑也马上就引起了面具人的注意，他迫不及待的从首席刺客的手中抢过了宝剑，不断地抚摸着，“没错，就是它，就是它。”
夏亚看不到他的表情，但显然他非常的兴奋，身体都有些不住的开始打颤了，不过在他挥动了片刻后，首席刺客等待的赞赏却变成了一个令他大为吃惊的回复，“不，错了，这不是它，这是假的。”
但即便如此，首席刺客还是按耐着心中的吃惊以及疑惑，不动声响的站在原地，回想着之前的那个白袍女人，组织中可从来没有哪个刺客会穿着白袍，而她走路时候的姿势，应该是有伤在身的，交错的时候，夏亚更是闻到了熟悉的味道——曼陀罗花，那是一种疗伤的药物，更是一种毒药。直到面具人再次向夏亚提问关于地下城中的事情，首席刺客才停止回想那个估计是着了道的可怜女人。
“这不能怪你，应该是情报有误。”面具人摇了摇头，夏亚不知道对方的心里是怎么想的，情报有误这种事情可是很少发生在任务中，就算是非常简单的任务，所提供的情报也一定是全面并且正确的。
“或许我应该自己去看看。”面具人摩挲着首席刺客在讲述故事之前，递给他的那本在地下城图书馆中找来的画有图鉴以及写着古代文字的书，轻声地自言自语嘀咕道。
夏亚见到面具人陷入了沉思，便想要先离开去换一身衣服，再将身后背着的碎石剑鞘给包装一下的，所有的包括塔顶上那本提供线索的书籍，圆顶塔呈现的沙漏状，奇美拉以及美杜莎的出现他都告诉了面具人，唯独关于这柄神奇剑鞘的事情隐瞒了，所以他要去包装一下，不然这东西背久了显然会引起其他人的怀疑。
不过他还没有将心里所想付诸行动就被面具人叫住了，对方还是低着头沉思的模样，“这是你这次任务的奖赏以及新的任务，全部都在了，至于其他的，我也会尽快的安排好的。”
奖赏是两大袋的金币，夏亚知道其中一袋肯定是为女刺客准备的，她没能回来所以她的就归同样执行此次任务的自己所有了，新的任务也不着急着，可以等到舒舒服服的洗过热水澡，换过一身干净整洁的衣服再说，至于面具人提到的其他的事情，首席刺客知道应该就是关于没有回来的女刺客，她本是自己的监视者，而现在，就是换一个新的监视者的时间了。
只不过面具人的口中的尽快安排好，显然要比首席刺客估计的要快上许多，当他还在澡盆里享受的时候，新的监视者就已经翻进了他的窗台。“乌鸦夏亚，好久不见了，还记得我么？我是你的新监视者。”