“是你阿。”夏亚依旧享受的躺在澡盆里，这个声音的来源对他来说太熟悉了，就算是对方故意拧着嗓子用另一种声音讲话，他自信也能够轻易的听出来。组织中的原首席刺客之一，豺狼希尔，同时他也是女刺客狸猫希拉的兄长。
组织中的首席刺客名单总是在不断变化着的，而像夏亚的师傅夜鹰，以及夏亚本身都是难得一见的能够长时间牢牢占据着首席刺客位置的家伙，而希拉的哥哥豺狼希尔就是首席刺客更新换代中的牺牲品，替代原本他的位置登上首席刺客名单的人正是夏亚。
那是一场艰苦的战斗，甚至可以算的上是夏亚执行任务以来，一直到现在为止最艰难的战斗，整个空阔的圆形大厅中就只有他们两个人，他们互相要做的事情也非常的简单，击败对方。不过不知道是由于首席刺客比较难培养还是要花很长的时间，组织在这次战斗中还明确规定了不能致残致死对方，这在经历过残酷的面具争夺之战的夏亚来说，简直是无非想象的。
由于规定的限制，两人交手了一天一夜才分出了胜负，同样的浑身是伤，豺狼希尔被担架抬了出去，而夏亚则凭靠更加坚韧的意志死死地硬撑着还保持着站立的姿势，所以最终他获得了胜利，替代了陷入昏迷的豺狼希尔晋升成为首席刺客。
直到后来，乌鸦夏亚的名号在组织中名声大噪，两人才有了一次合作的机会，任务是营救王国情报机构抓捕的另一位首席刺客。女刺客狸猫希拉那时候就已经在担任夏亚的监视者了，只不过他还并不知道他们两个人是兄妹的关系。
现在再想想女刺客为什么那么擅长用毒，显然是因为她的兄长豺狼希尔的关系，在那次的营救行动中，夏亚几乎没有做什么事情，希尔以一己之力就完成了任务，而他所使用的各种剧毒迷药，也引起了夏亚的关注，要知道他们第一次在圆形大厅交手的时候，在规定中并没有不准使用毒药之类的，如果那个时候他就已经会使用这些东西的话，显然夏亚根本就不是他的对手，可能还没有交上手，就被迷晕过去了。
那次任务希尔利用的最多正是他妹妹希拉掉落的那根燃烧一半的蜡烛中所掺加的龙眠草，只不过希尔并不是使用跟女刺客一样的方式，由于关押任务目标的位置是在地下，所以原首席刺客选择了像是烟斗吹管一类的工具，他带好口罩，然后点燃了龙眠草，再塞进吹管里面，堵住后面的小孔，这样龙眠草的味道就会顺着吹管散入地牢。
当夏亚跟着希尔正式进入地牢的时候，就只剩下了一群昏迷的卫兵以及任务目标，而接下来的希尔所做的更是令夏亚大为吃惊，他将一瓶盛有诡异的绿色液体的瓶子塞进了任务目标的手中，再从怀里掏出另外一瓶一模一样的用匕首撬开任务目标的牙齿后倒了进去。
夏亚本想阻止他，不过对方显然已经预料到了夏亚心里怎么想的，“这只是一种假死的药剂，他们会把他当成尸体丢出去，然后我们再带他离开就行了。”夏亚对希尔使用的这些药剂并不熟悉，味道闻起来也非常的刺鼻，他有些不太相信这东西能让人假死，也许喝下去直接就死透了，不过最后还是任由希尔做了，毕竟是这项任务是两人合作行动，而且一旦出了什么问题比如任务目标被毒死了之类的，不懂药剂的夏亚也没有任何的责任。
再后来希尔直接就离开了，剩下夏亚一个人隐藏在附近的房顶上，来等待清醒的卫兵发现任务目标死亡后，将“尸体”丢出来。结果希尔确实做到了他所说的，夏亚带着任务目标的“尸体”返回组织，直到希尔再次撬开“尸体”的嘴巴灌入另一种难闻的药剂让任务目标“复生”。
夏亚不知道希尔是从哪里学来的这一手，不过对于只会使用一些配好的毒药迷药之类的夏亚来说，这次的任务无疑是给他提了一个醒，与他曾经发生过过节的人，现在能够在千里之外轻易地杀死他，这让他不得不在之后的一段时间内养成了随时携带着一把银制匕首的习惯，专门用来验毒，直到又过了很长一段时间，两人再也没有接触过，夏亚也开始淡忘了，这事才告以终结。而现在豺狼希尔再一次出现在了夏亚的视野中，这也让他本来所淡忘的事情也开始快速地再一次浮现在脑海当中。
“我都出现在这里了，你还这么沉得住气，继续洗澡？”希尔摊开手掌玩弄着一只色彩鲜艳的小蜘蛛说道。
夏亚则摆了摆手，但还是没有将头转过去，轻笑着说道：“怎么可能，你这个用毒高手出现在这里，我不过是表面上沉得住气，其实都是假装的而已。”
“我听说我妹妹跟你一起去执行任务，结果回来的时候就只有你一个人了？她人哪里去了？”
夏亚皱了皱眉头，希尔的话语中带着强烈的质疑语气，“没错，就只有我一个人回来，至于希拉没有回来说明了什么，你也曾经作为首席刺客难道心里还不清楚么？”夏亚这句话中显然也是带有攻击性的，他故意将“曾经”两个字重读，不过希尔居然却不吃他这一套。
“托你的福，我现在又回到首席刺客的行列里了。”希尔的语气听起来一点也没有回到首席刺客行列中的兴奋，他也是故意咬着牙重读前半句话，夏亚当然知道他说这话的意思，他正是代替了自己妹妹的首席刺客位置。
不过女刺客的确是没有回来，但夏亚此时回想起来也不能确定她到底是不是真的死，当时是吸入了龙眠草的香味，或许就是因为那样，那一弩箭的力道可能并没有真的使上多大的力量，只是对于心脏位置的判断应该不会有错的，说起来应该没有问题的，可是最后问题就出在了尸体上，女刺客的尸体不翼而飞了，这无疑让夏亚开始怀疑自己会不会因为下手的力道轻了导致并没有真正的刺入心脏。
在清醒过来之后，夏亚也与自由之翼的布莱克团长询问过了，毫无线索，而他的样子虽说好像是隐瞒了什么，但夏亚的直觉感觉对方所隐瞒的事情与女刺客尸体不翼而飞毫无关系。那么尸体到底去了哪里，他也不清楚。
“我不知道她去了哪里。”夏亚摊了摊手，希尔的语句中已经开始有些敌意，他可不能跟希尔一样不冷静，新的任务对方将作为他的新监视者，也就是隐藏在暗处监视自己的行动，如果现在他们两个人就爆发冲突的话，自己执行任务的时候显然会非常危险，不但要注意任务目标，还要注意希尔的动向，以免对方出手偷袭自己。
“真的？那她怎么没有回来？”希尔轻抚了几下手掌中的小蜘蛛，随即沉思了起来，夏亚知道他在怀疑自己所说的到底是不是实情，不过女刺客在哪里，夏亚是真的不知道，所以一点也不担心希尔会识破自己的谎言，这只是一个文字游戏，省略了女刺客的“尸体”两个字而已，但她也许真的活着呢？
“真的。”夏亚索性从澡盆里跃了出来，随意的披上了几件衣服，他可不愿意再跟这个危险的家伙来讨论女刺客到底怎么样了，说的越多破绽就可能越多，现在他要转移话题了，拆开新的任务卷轴，他准备跟希尔来讲些关于新任务的东西了。
新任务是要安排夏亚去王国的情报机构做密探，连身份一系列的都已经给他安排好了，卷轴里更是还附带了一张推荐信，而夏亚只要前往王国情报机构的秘密隐藏地点，再递上这封推荐信，他就能够成功的混入里面的，任务的目标是要调查王国情报机构资料档案馆中的古剑情报，这让夏亚非常的奇怪。
因为新任务显然是在他带着古剑回来之前就已经提前准备好的，内容是调查古剑情报，那么地下城的这个任务又怎么解释呢？找回古剑？夏亚无法理解到底是怎么样的一个情况，又不可能在他带着古剑回来之前就知道这古剑是假的了，更何况给与以及交付任务的面具人看到那柄紫罗兰花纹的宝剑的时候，第一眼也并没有认出它就是假的。
难道古剑不止一柄？又或者是这个新任务是以防万一提前准备的，如果自己在地下城中找回来的古剑是真的，这个新任务就作罢了？夏亚摇了摇头，他猜不到答案，而即便是询问也不可能会得到答案，心里感叹自己又想多了，只要按照卷轴里所说的去完成就行了的同时，夏亚抬起头看向了希尔。
豺狼希尔，他跟以前简直是发生了天翻地覆的变化，以前非常的健壮，而如今骨瘦如柴，要不是熟悉声音，夏亚都快要认不出眼前的这个人还是他了，嘴里更是鬼使神差的冒了一句话出来，“看来近年你过的并不好。”