“拜你所赐。”希尔手掌中的那只颜色鲜艳的小蜘蛛又爬回了他的袖管里，夏亚不知道他身上到底还有多少这种东西，总之由他作为新的监视者，以后执行任务的时候少不了要注意他的动向。
夏亚将推荐信单独拿出来，然后又将任务卷轴重新卷了起来，这次他特意瞄一眼任务失败惩罚那里的内容，出奇的是，那里一个字都没有，任务失败没有惩罚？这种任务在组织中可并不多见，夏亚曾经在刚晋入首席刺客行列的时候执行过一次。那次任务，他担任师傅夜鹰的副手去完成刺杀一对脱离组织的刺客夫妇的任务。
他们原本都隶属与侦查组，所以无论是追踪还是陷阱机关对他们来说都是小菜一碟，给执行任务的刺客带来的不少的麻烦，直到多次的失败之后，任务终于是交到了首席刺客手中，那也是夏亚最后一次与师傅夜鹰一起执行任务。
夏亚的任务卷轴无非就是如同地下城任务女刺客任务卷轴的内容一般，但夏亚却很好的执行了配合行动这一项副手任务，而不是像女刺客一样制造出一大堆的问题，然后一股脑的丢过任务的主要执行者来解决。
任务的整个过程非常的顺利，甚至夏亚感觉即便是自己不在，他的师傅夜鹰也能很完美的完成这项任务，所有的故意布置出的线索，完美隐藏的陷阱机关在夜鹰的视线中都像是破绽百出，夜鹰轻易地就找到了任务目标的藏身之处，而夏亚只是老老实实的跟在后面，直到任务的最后才轮到他动手。
浑身是伤的任务目标倚靠在一起，他们并没有说出什么求饶之类的话，夏亚猜测也许他们认识眼前这个执行任务的是什么人，而夜鹰也居然破天荒的给了他们一点时间，要知道，夏亚还从来没有见过师傅做过这种事情，他可是一个早已经抛弃了感情的人。
任务目标显然也没有想到他们所了解到的夜鹰会做出这种举动，感激的致谢之后，夜鹰带着夏亚退出了他们隐藏的小洞穴。在洞口，夜鹰低声了说了一句话，而夏亚也恰好听到了，现在回想起来或许那个时候自己的师傅就已经心生去意，“活着的我与将要死去的你们相比，究竟谁更幸福些呢……”
又过了片刻后，夜鹰才让夏亚进入洞穴完成任务，不知道是夜鹰给与的时间过长了，还是怎么样的，那两位逃离组织的侦查组刺客夫妇再次向夏亚感激的致谢后，随即便闭上了双眼，拥抱在一起等待着夏亚的动手，而那一刻，夏亚似乎也有点开始懵懵懂懂的明白自己师傅夜鹰所说的那句话。
再之后就是师傅夜鹰执行一项任务的时候失去踪迹，没人知道他去了哪里，夏亚更是连师傅是去执行什么任务的时候失踪的都不知道，后来组织几乎将除夏亚之外的首席刺客全部派了出去打探，也没有找到夜鹰的下落，不过奇怪的是组织却并没有派人试着来从夏亚的口中打探消息，或许是他们早就清楚了他是真的什么都不知道。
“你跟我一起去？”夏亚收回了思绪，挥了挥手中的推荐信，向半蹲在窗台上的希尔说道。不过希尔只是用手指比了比自己的双眼，然后又指向夏亚，那好像是在向夏亚表明他只是作为监视者而已，至于用什么样的办法来监视混入王国情报机构的夏亚，那就是他自己的问题了。
“好吧，”夏亚也不愿意与他多说，一摊手随即推开门离开了房间。根据任务卷轴中所说的，王国的情报机构的隐藏地点就在王朝城中的东街里，这点作为首席刺客的夏亚也早就知道了，只不过具体是那栋建筑，他并不知道而已。
王朝城，东街，这里与鱼目混杂的西街比起来秩序则要好了很多，因为先不说隐藏在东街暗处的王国情报机构，东街原本就是王朝城中的军事区，到处都能看到身穿着制服的巡逻卫兵。不过夏亚一点也不不担心，组织已经搞定了身份上的事情，他的一切基本都没有什么变化，除了职业，组织帮他填补了从加入组织开始一直到现在担任刺客的空白时期的内容，现在他是一名落魄的贵族，一位剑技师，虽然夏亚本身的剑技只能算的是上中等偏上水平，但身份转变之后，总不能还使用拳刃，那无疑就是自曝身份。
三声长一声短，再接着三声短一声长，夏亚站在一家东街的铁匠铺后门重复着敲着门，直到完成了三遍，房门才打开了一条缝隙，一个赤裸着上身的壮汉堵在那里，夏亚知道他应该就是这家铁匠铺的铁匠，“干什么？要订做或者购买工具走前门。”
才说完就要将门直接给关上了，但夏亚不着急，他还是站在那里，任务卷轴中已经详细并且完整的告诉他应该怎么做了，弯下腰将推荐信从地面与木门的缝隙中塞了进去，然后这才喊道：“我有一笔大生意，不知道老板做不做？”
又是等待了片刻后，木门才再次被那个铁匠打开，不过这一次是完全打开了，他将身子让到一侧，显然是示意夏亚进去说，而夏亚却还是站在门口，再次三声长一声短，三声短一声长的重复了一遍敲门，然后才在铁匠的满意的视线中进入了房子。
铁匠带着夏亚来到了厨房，随即扳动了墙壁上的烛台，侧面的脚下才出现了一段向下的阶梯。夏亚心里暗叹这跟组织的入口几乎是一模一样，只不过启动机关一个是转动炉台上的锅，而这个是扳动墙壁上的烛台。继续跟着铁匠前进，走过了一段地下通道之后，铁匠又带着夏亚从另一栋房子的厨房中走了出来，这倒是出乎夏亚的意料之外。
夏亚原本以为王国情报机构的秘密地点就是跟组织一样在地下了，可现在看来，其实王国情报机构还是在地面上的房屋里，只是不知道现在又是到王朝城中的什么地方了，按照他自己感觉的方向来判断，应该是还在东街中，就是如果回到东街中，要从外面凭靠感觉来找到这栋房子显然有点难度。而且似乎还并没有完全到达情报机构真正的所在地，铁匠的脚步依然没有停下来的意思，领着夏亚上了二层，又穿了过去，直到走上阁楼才停下脚步，示意夏亚到了。
夏亚紧记着任务卷轴中所提到的一切注意细节，其中就有一条是在路途中不要东张西望的去查看，而夏亚也按照着这么做了，他将视线一直锁定在前面带路铁匠的身上，偶尔用余光机敏地快速瞄一眼周围的情况，但所有的窗户拉上了窗帘，就算是有心想要查看，也什么结果都得不到。
阁楼的光线非常昏暗，这让夏亚感觉自己像是回到了组织的所在地，而不是王国的情报机构，小桌上燃着一根快要烧尽的蜡烛，边上坐着几个人，但夏亚却看不清他们的面貌，也许这是对新人的防备，又或者是考验什么的也说不定，反正在查看任务卷轴的时候，夏亚没有看到关于这一点的描述。
“你的名字叫夏亚？”一道低沉的男生响起，那声音来源并不是小桌边上的这几位，夏亚能够肯定，因为那声音分明就是从身后传来的，但也不像是他身手唯一的那个人——铁匠的声音。
“是的。”夏亚原本想点头示意，不过他马上意识到这阁楼里漆黑一片，或许他点头他们根本都看不到，这才开口说道。
“我们看了你的推荐信，但是你还是要通过我们的考核才能正式加入我们。”身后又是传来一道清冷的女声，夏亚真心向回头看看到底是怎么回事，他的身后明明就只有站在阁楼门口的铁匠，如果说前面那个不像铁匠的声音，是铁匠故意模仿那么说的，那么这个女声呢？铁匠可不像是能够模仿出女声的家伙。
但夏亚最终还是没有那样做，任务卷轴中有提到考核，并且明确的提到过在成功进入房子之后，考核随时都可能开始，这也是那条路途中不要东张西望的来源，“好的。”夏亚再次回答道。
“你会被带离这里，考核的内容是你要在一天之内重新返回这里，当然是从外面找，而不是重复再走一次之前的路。当然，这可能有点困难，不过我们给你安排了一个副手，如果你能先找到他，你就可以从他那里得到一些线索，那肯定对你回到这里有所帮助，就这样。”身后传来的那道清冷的女声说完之后，夏亚就被身后站着的铁匠拉出了阁楼。
虽然只在昏暗的阁楼中呆了一会，不过与外面的光线差距还是有点大，夏亚伸出手掩了一会刺眼的光线，这才跟着铁匠原路返回了之前的铁匠铺。离开铁匠铺之后，他的考核也算是正式开始了，首先夏亚就要去找那个考核中能够给他带来帮助的副手。