要怎么样找到他们给自己安排的那个副手，夏亚一点头绪都没有，不过脑袋里回想起来要去找之前的那栋房子里的阁楼可能并不需要这个，显然只要在东街中找到一处窗户都拉着窗帘的房子应该就是了。于是夏亚抖了抖双腿，准备开始走动，他要在东街中以散步的速度环绕一圈，途中提高注意力来扫寻窗户全部都拉着窗帘的二层高并且可能拥有阁楼的房子。
只不过，还没有走多远，夏亚就发现了有人在监视他，而监视他的这个人并不是组织安排给他的新监视者——豺狼希尔。反而是穿着一身亮银色盔甲的女人，她的身份肯定要比那些巡逻的卫兵要高上不少，夏亚暗暗想到，因为在她跟着自己的过程中，有不少的巡逻卫兵甚至是卫兵队长都停下脚步向那女人恭敬的敬礼。
好吧，这也算是考核中的一部分？夏亚不能确定她到底是想要做什么，难道是监考官，跟着来看看自己怎么完成考核的？还是她就是自己应该找的副手，如果是副手，那会不会太简单了，考核中所要的寻找的副手，竟然穿着一身非常显眼的盔甲跟在后面，这不是引着人过去询问，“你是不是我要寻找的副手？”
但夏亚最后也没有上去询问，在他看来，无论那女人到底是监考官还是应该要找的副手，只要直接完成考核，这些都不重要了。所以首席刺客索性也不去管她了，还是继续按照自己的原定计划前进，“窗帘，窗帘，窗帘。”夏亚的嘴里不断地嘟囔着，不知道是在他离开之后那些人将窗帘全部又都拉开了，还是其他别的原因，他在东街转了一圈回到铁匠铺前，竟是没有看到任何一个符合条件的房子，要么就是拉着窗帘，也有二层楼高，但是屋顶是平的，显然不可能有阁楼，要么就是二层楼高，并且尖房顶可能带有阁楼却没有拉窗帘的。
但首席刺客还是将其中符合二层楼高，也可能带有阁楼却没有拉着窗帘的房子的位置给记了下来，这并没有花费他多少的时间，所以夏亚决定再转一圈来查看，以防第一次途中可能漏掉的符合条件的房屋。而那个身穿着亮银色盔甲的女人依然跟在他的后面，而且还越跟越近，夏亚将视线扫过去的时候，对方还好不避让的选择与首席刺客对视，于是夏亚暗想，如果这一圈转完之后，还是并没有发现完全符合条件的房屋，就去与那女人说上几句。
第二圈，首席刺客将自己的脚步放的更加缓慢，那速度就跟晚饭之后出来享受美妙夏夜的上了年纪的老家伙们一般，再一次确认了高度符合条件而窗户却没有拉上窗帘的房屋，与此同时，他这一次还眺望了在东街与其他街道边缘交界处的房子，以防当时在光线不佳的地道中对于方向的判断出现了误差导致的错误。
这次较第一次要花费了更多的时间，夏亚也观察了更多的房子，但依旧没有任何一个是完全符合条件的，结果令首席刺客还是不能满意，他对自己的判断有信心，他也深知考核必定不可能是原封不动的就那么简单的去找一栋房屋，可是他利用排除法得出的那几栋符合高度的房屋所在位置，却都与他在地道中判断的位置相距甚远，这也是让夏亚质疑自己可能在地道中对于方向判断错误的原因。
再一次回到铁匠铺的门口，首席刺客有些无可奈何的看了看跟在身后的女人，她或许就正在等待自己去询问，夏亚当前有两个选择，他可以试着进入排除法的房子中来直接找寻，这样可能会花费打量的时间，不过肯定会非常的准确，但夏亚还有他的担心在，要是那几栋排除法选出的房屋最后都没有找到那个阁楼要怎么办，所以他选择了第二个，也就回到了最开始的问题上，找寻他们所说的给他安排的副手。
“好吧，你有什么想跟我说的么？”夏亚一边走近那个一直跟在他身后穿着亮银色盔甲的女人，一边摊开手说道。
结果对方开口的第一句话就让夏亚发愣了好一段时间，“我是你的副手。”首席刺客怎么都没有想到竟然会出现这种情况，原来只要问她就会告诉你，她是副手的么？正当夏亚感慨自己将这王国情报机构的考核给想的太复杂的时候，那女人说了第二句话，这也彻底让首席刺客愣住了，“罗兰•帕拉丁，我已经等候多时了。”
那女人的名字居然叫做罗兰•帕拉丁，夏亚从来没有想过自己还能有一天接触到这个层面上的人，对于帕拉丁这个传奇的家族姓氏，即便是小孩子也有不少能够讲出一些关于他们的事迹了，而组织的档案库里显然也不会少了这个功勋家族的档案资料。
帕拉丁家族的先祖正是建立这座雄伟王朝城的英雄之一，而王朝城的建立以及帕拉丁这个姓氏的由来还要追述到远古时代传说中的上古之战，那个时候恶魔降世，到处血流成河，而就在那个时候查理曼大帝率领着他的十二位圣骑士站了出来，开始带领着人们与恶魔进行抗衡，并最终获取了胜利，再之后随着岁月的流逝，圣骑士的后人就变成了现在王国中的几大家族，其中最富盛名的就是帕拉丁家族。
而眼前的这位罗兰•帕拉丁，显然就是帕拉丁家族的一员，夏亚清楚地记得档案资料中曾经提到过帕拉丁家族无论是上至族长，还是下至仆人都是无一例外曾经是骑士，所以现在想想穿着亮银色盔甲的罗兰，她看起来还很年轻，但却肯定已经是骑士身份了。
“帕拉丁小姐，你好。”首席刺客非常绅士的弯下腰向女骑士行了一个礼。
“叫我罗兰就可以了，以后我会一直担任你的副手。”女骑士并没有回礼，那或许是因为她身上套着盔甲不方便的缘故，要知道贵族之间对于礼节可是相当看重的。
“那可真是受宠若惊。”夏亚直起身体，他可没有想到帕拉丁家族的女骑士会被安排来担任他这个无名小辈的副手，的确是让他有点受宠若惊了，不过或许能给他之后的行动带来一些方便，即便首席刺客现在还并不知道这个罗兰到底在帕拉丁家族中是处在什么样的一个地位，但帕拉丁家族的就算是一个仆人碰到王国中一般的贵族，也可以不用行礼，甚至可以随意的进出一些皇家的场合，而在王国平民之间的礼遇更是不用多说的。
“你的礼节很标准，夏亚，”不过还没等首席刺客提出他的问题，女骑士就率先将一个难以解释的问题丢给了他，“我看了你的资料，夏亚是你的名字，那你家族的姓氏是？”
这个问题无疑一下子就问倒了首席刺客，任务卷轴中将推荐信中的内容完全交代清楚了，而他的新身份，一个落魄贵族的剑技师，这些都没有问题，唯独没有的是家族的姓氏，要知道王国中就算是落魄了的贵族也会有着家族姓氏的存在，这就是贵族与平民之间的一个重要区分点之一，就比如女骑士，如果只有罗兰，那么她不过只是一个平民的名字，而一旦加上了后面的家族姓氏，帕拉丁，她的身份就一下子提高了不知道多少。
“紫罗兰，夏亚•紫罗兰。”这是首席刺客脑海中马上就浮现出来的姓氏，他也就这么顺口说出来，他不知道帕拉丁家族的女骑士有没有听说过这个姓氏，不过紫罗兰这个姓氏从那个地下城中来看应该是确实存在的，而且也应该算是属于落魄贵族一类的里面了，就算有破绽的话，也不会很大。
“紫罗兰，紫罗兰。”女骑士低声的重复了几遍，随即又摇了摇头，“我没有听说过这个姓氏。”
“那不过是一个小姓氏而已，”夏亚对女骑士的反应非常满意，对方要是说曾经听说过紫罗兰这个姓氏，那对首席刺客来说才是一个糟糕的坏消息，于是夏亚立刻就改变了话题，“我们谈正事吧？你有什么要跟我说的么？”
“是的，你可以从我这里得到一个提示，但是前提条件是你作为一个剑技师，必须通过我的剑技考核。”说着，女骑士更是拔出了腰间的佩剑，似乎一点也不在意周围的平民和巡逻卫兵怎么看。
夏亚转念一想也就清楚了，首先帕拉丁家族的身份放在那里，本身又是骑士，这样的尊贵之人要在大街上大展身手，显然是一般的平民和巡逻卫兵都乐意看到的景象，平时难得一见，而现在有这样的机会，谁又会出手干扰阻拦呢。
点了点头，首席刺客也将腰间的佩剑抽了出来，之后的在王国情报机构担任密探直到完成任务之前，他的武器都只能是腰间的这把佩剑。而在这种情况下，通过考核之后的提示已经变得不怎么重要了，当面前出现有一块优秀的试金石时，夏亚当然不会轻易的错过。