这是王国内所有铁匠铺的传统，店主会将自己铁匠铺中打造出最优秀的兵器、盔甲甚至是其他的工具挂在店铺前门的屋檐下，以供路途中经过店前的行人们观察，东西挂的越是多，越是好，就是说明这家铁匠铺所打造出来的东西越是优秀，并且生意也是越加的好。而挂在屋檐的东西，王国之中还有一个不成文的规定，一旦谁将屋檐上的东西取下，那么就必须将取下的那个东西给买下来，所以除了盗贼意外倒是鲜有平民去哪怕是查看挂在屋檐下的东西，要知道它们的价格都是相当昂贵的。
而夏亚现在所在的这个铁匠铺门前的屋檐就正挂着一柄弯刀，而且仅此一把。他在看到这柄弯刀以及弯刀反射过来的光线的时候，首席刺客就理解了女骑士将视线转向铁匠铺这个提示到底是想要说明什么内容了。如果他的判断没有出错的话，这家铁匠铺中的阁楼就是他所要找的地方，而之前来回的那两次在地道中的穿行，此时想来无非就是他们的障眼法罢了。
夏亚连续地退后的几步，直到铁匠铺的全貌完全展现在他的视线中，他这才收住了脚步，铁匠铺三层的建筑，如果算上顶上尖尖的屋顶的话，那么它应该有三层半，这也是为什么一开始首席刺客就根本没有把铁匠铺算在考核目标之内的一个重要原因，他一直认为按照之前在房屋中走动的时候来看，考核目标应该是在一栋二层半的房屋里面，多出来的那半截就是那个黑漆漆的阁楼。
不过他现在改变看法了，谁说阁楼一定要建在房屋的最顶上的，而在他缓步围绕着铁匠铺辗转一圈之后，更是坚定了自己的看法，第二层横向前后的窗户上都着窗帘，纵向的一侧一共就两扇窗户，其中一扇在铁匠铺右侧的还并没有拉上窗帘，这无疑就是那个当时他们假装让铁匠带自己原路返回，退出阁楼的时候刺眼光线的来源。
当所有的线索都指向铁匠铺，夏亚也勾起着嘴角，重新回到了铁匠铺的前门，这一次他要从前门进去了。他敲响了房门，而铁匠铺的主人也并没有让他久等，还是那个铁匠再一次打开了房门，“你怎么又回来了？想要原路返回是不可能的，你的时间还很充裕，请继续找吧。”对方显然不知道首席刺客已经找到了答案，直到夏亚身后的罗兰向铁匠微微地摇了摇头。
“好吧。”铁匠在接受到女骑士的信号之后，也是向后退了几步将进入铁匠铺里面的道路让了开来。夏亚也是没有多说什么，点点头致意之后，进入了铁匠铺，随即直奔隐藏在铁匠铺第三层中的小阁楼，不过当他才刚刚走上通往第二层的楼梯的时候，就被在一层的人叫住了。
“夏亚•紫罗兰，哦，对于你的这个姓氏，或许是个巧合，”是那个在阁楼中的低沉男声，首席刺客能百分之百的肯定，就是这个声音，一模一样。随即那个声音停顿了一下，又继续说道：“恭喜你已经通过了考核，欢迎加入王国情报机构，过来吧，我给你介绍一下伙伴。”
伙伴，听到这个词，首席刺客就有点想要苦笑一下的冲动。这两个字在组织中也并不是没有出现过的，不过当它出现的时候，也多伴与过河拆桥、背黑锅、挡箭牌之类的负面词语有关，就比如如今不知道到底是生还是死的女刺客。而至于男声中提到他的家族姓氏，夏亚则自动给忽略了。
“我叫威伦，这里的负责人，以后你的任务都会由我来安排以及交付。”说完，这位王国庞大情报机构的密探负责人还向夏亚点了点头，他将自己的隐藏的很深，至少首席刺客认为自己要是放在平时在王朝中碰到他可认不出来，他看上去就是一个普通的中年男人，没什么特别的地方，就连身上穿的也是跟一般平民穿的廉价衣衫一模一样，毫不起眼，但夏亚可不相信这个密探负责人真的跟他外表所表现出来的一样。
“你的副手，罗兰，你们肯定已经初步认识了，以后执行任务也少不了互相帮助，还要多多的交流才行阿。”威伦拍了拍女骑士的肩旁，随即又拍了拍夏亚的肩旁。而首席刺客心存疑惑，为什么他们会给他这个刚刚进入机构的新人安排这样的一个副手，要知道以罗兰的身手虽然跟他还有点差距，但对女骑士来说在机构中独自担任一个密探这样的能力肯定是有的，更可况女骑士还有帕拉丁家族的另一层高贵的身份存在。
“药剂师，唔，他去哪了？”负责人还没有就将头完全转过去就已经准备下一个人了，王国情报机构中的药剂师，不过看起来他似乎刚刚还在，只是现在不知道去了哪里，首席刺客倒是对这个药剂师产生了一点兴趣，重点还是他有点想知道到底是豺狼希尔厉害呢还是王国情报机构的药剂师要更胜一筹。
“好吧，他一直都是这样的，等他回来了，夏亚我在跟你介绍他。铁匠费尔，专门负责管理这间铁匠铺，同时我想你也清楚了，这里就是我们工作聚集的地方，王国情报机构的其中一个所在地。”随即这位打扮跟平民一样的密探负责人又指了指身旁的一个女人，“这位，我的妻子，也是我的副手，王国情报机构的第二把手。”
她只是微微的向夏亚点了点头，首席刺客心里暗暗估计这个女人就是阁楼里那个冷清的女声的主人，不过暂时他还没有弄懂阁楼的声音是怎么样绕到他的身后传出来的，或许是有特制的传音器之类的东西，因为在组织中夏亚也曾经看到过这些东西，就是一些铜制的细管子连接在一起，就是不知道在王国情报机构中他们使用的是不是也跟组织中的一样而已。
“我有几个问题，可以提么？”看到在场的所有人都介绍过之后，夏亚准备好的问题也准备拿出来了，他知道自己不能直接提问关于进入档案馆查看资料的问题，因为那样显然会让他们开始怀疑他加入情报机构的初衷，所以首席刺客特意多准备了几个问题，他要将档案馆的问题混入其中，这样才可以避免对方的怀疑。
“嗯，我知道，这个你拿去看吧，再哪里有问题就问罗兰好了，她都清楚的，如果遇到了连她都不能解释的问题，那么你是个聪明人，应该知道怎么做。”威伦似乎早有准备，从怀里拿出一本厚厚的书递给了夏亚。作为首席刺客，夏亚显然清楚如果遇到了连女骑士都无法解释的问题到底是怎么个情况，这与他在组织中基本没有什么区别，要么就是身份没有到达那个高度真的是不知道，要么就是这个问题在机构中是禁止的。
夏亚接过了书，随手翻了几页，便又听到威伦说道：“你先看吧，至于任务的话，我考虑一下晚一点再交给你。”语毕，他就挥了挥手，将几个人各自遣散开，让他们各做各的事情去了，而夏亚这个时候却又把书合上了。
“罗兰，带我去看看地道吧。”女骑士听到后一愣，似乎是在脑海中确定了一下这件事情是否可行之后，这才点点头答应，带着夏亚前往了厨房。
拉动烛台，打开通道，女骑士伸出手指了指，那意思是让首席刺客走在前面，她则在后面。而这次进入通道的时候，夏亚更是顺手在厨房的炉子里取了一根正在燃烧着的柴火，现在他可以仔细的观察这个起点与终点是同一个地方的通道是怎么一回事了。
首席刺客一手扶着墙壁，另一只手则握着柴火照亮着周围的整个通道，通道看上去是平整笔直的，但夏亚清楚的知道绝对不可能是双眼看到的这样，因为如果是那样的话，就不可能是起点与终点都在铁匠铺里的厨房了。
走了一小段了之后，首席刺客闭上了眼睛，身体贴近了右侧的通道墙壁开始缓步前进，这样他能更好的感觉这条通道到底是怎么个情况。而跟在身后的女骑士看到夏亚的动作，脸上就显得非常吃惊，当初她来到这里的时候，也被铁匠带着走过这条通道，那时候她也隐约猜到了通道的不同寻常，但是首先在那之后她就没有再次走过，其次想过了一段时间后没有结果，她也就放弃了，只不过没想到刚刚加入的新人夏亚竟是找到了方法，她心里也开始认同威伦之前对她所说的话，“我会安排你担任夏亚的副手，你好好的跟着他，肯定会学到你平时所学不到的东西的，你会满意的。”
当然他们的这些对话夏亚是肯定不知道的，要是让他听到了，首席刺客肯定少不了胡思乱想一阵，要知道执行任务前就被对方挖透了老底，那可是非常危险的事情。