“你这是自寻死路！”小公爵的表情显得有些扭曲，他拍了拍手，随即隐藏在暗中的保护者都现了身，看起来他是准备让这些人好好教训一下首席刺客在面前应该怎么做事、怎么讲话的了。
夏亚转了转头，之前他感觉到的应该是有四、五个，但现在只走出来了三个人，对方显然要么就是真的不把自己放在眼里，认为三个人足够对付自己，要么就是留下一个或者两个人图谋后手，但无论是怎么样，首席刺客都丝毫不担心，对付他们这类强壮贵族保护者，他有着一套独家的秘诀，而说起偷袭暗杀，他更是专业人士。
首席刺客嘴角一勾，随即向身旁的罗兰点了一下头，向前走了几步，而女骑士的双手则紧紧握在一起，似乎有些担心，就是不知道她是担心夏亚受伤呢？还是在担心这一闹今晚的任务可能没有办法完成？又或者两者都有。
“你们谁先来？还是一起来？”夏亚向那三个保护者勾了勾手，挑衅意味十足，而对方明知这是首席刺客的一个激将法，还是只走上前了一个人，这倒是让夏亚愣了愣，他也就是随口一说，可没想到对方会真的跟他来一对一，不过这样更好，对方显然是对他们自己的实力有着强大信心。
率先走上前的是三人之中右侧的那个壮汉，他的脸显得非常的狰狞，不过倒不是因为表情怎么样造成的，而是在他的脸上有一道长长的刀疤，由左前额开始以一个弧线一直延伸到下巴的位置，他向夏亚也勾了勾手指，嘴上更是吹起了口哨来以此挑衅首席刺客。
这让夏亚直接笑出了声来，他也不记得是有长的时间没有人光面正大的当面对着他做过这些事情，那或许在自己成为首选词刺客之后就没有发生过了吧。不过笑声也只持续了几秒钟，首席刺客开始了发动起了攻击。
他先是没用多大的力量的打出一击轻拳，而那刀疤脸不知道也是不是想一下对手到底有多少实力，双臂一合硬生生的接下了首席刺客的这一拳，然后他先是愣了愣，接着挥起双臂开始了大笑，“哈哈哈，这就是你所有的力量？真是可笑！之前我还以为是个厉害家伙，原来只是中看不中用阿，这力道简直跟还在刚刚断奶的小孩子一模一样。”
刀疤脸这话一出，倒是让一旁的小公爵脸露喜色，他原本就是担心夏亚非常的厉害，这才没有自己上场的，为的就是防止在心仪的罗兰面前出丑，但现在看起来对方似乎并没有他想象之中的那么厉害，他便开始有些后悔了，早知道一开始就自己上了，这样还能在罗兰的面前展露一手。
“是么？那你敢再接我一拳？”夏亚凭空的挥了几下拳头，他依旧故意着没有使多大的力气，这样让刀疤脸和小公爵看上去是他的确只有这么大的力量，根本不足为惧。
刀疤脸这次更是将手臂都收回了两侧，然后挺起胸膛，那意思好像是在说任你打我不还手，只不过首席刺客还没有有所行动，小公爵就走了出来，站在两人的中间，他先是向刀疤脸做了一个手势，让刀疤脸退到一边去，然后这才冲着夏亚说道：“我来就行了，免得别人说我们家族以大欺小。”说着，眼神更是不断地瞄向旁边观战的罗兰。
“哦？小公爵，你真的要亲自上阵？”夏亚继续凭空挥动着拳头，而站在正前方的小公爵在看了首席刺客挥拳之后，更是信心大增，他甚至感觉自己能一拳把这个不知天高地厚的家伙给揍晕过去，但他将目光飘向罗兰的时候，却听见女骑士说了一句非常诡异的话，“不要打伤小公爵了。”
小公爵自然而然的心里就将这句话理解成女骑士担心他受伤，但又不愿意直接对他说出来，于是就变成了对他的对手的提醒，让对方交手的时候不要伤到自己。“罗兰你放心，我不会受伤的，这个家伙根本就不是我的对手，等我击败了他，你今晚的男伴就是我了阿，可不能再逃了。”小公爵拍了拍胸脯，向女骑士信誓旦旦的保证了起来，随即又轻蔑地看了一眼对面的首席刺客，学着之前刀疤脸挑衅的动作，先是勾了勾手指，然后吹起了口哨。
首席刺客此时非常想要放声的大笑，他原本那样做只是为了让刀疤脸轻敌的，他已经准备好全力的第二拳，它会是一击凶猛的下勾拳，击中毫无防备的刀疤脸的下巴，接着如果刀疤脸还没有倒下的话，他会伸出右腿将完全被击晕的刀疤脸绊倒，再在对方的脖颈上补上一脚。当然，这显然不会死杀死刀疤脸，夏亚还有任务在身上，他现在可不能随意的杀人，那一脚只不过会让对方被迫在床上躺上好几个月而已。
但是他完全没有想到，他这一手示敌以弱居然将正主给引了出来，那只能说明这一个计策很是成功，还有就是小公爵对于女骑士的垂涎显然得到了一种非常高的程度。“小公爵，你准备好了么？我要出手了阿！”夏亚又向前走了一步，现在他与小公爵之间的距离，他能够保证在小公爵没有做出任何反应的情况下，就彻底的治住小公爵，当然，在出手之前，首席刺客也不忘再次提醒一下小公爵，他这次可是真的要动手了。
“来吧，你这个弱者，废话少说，有本事一击……”小公爵话还没有说完，脖颈上就已经挨了首席刺客一记力道十足的手刀，身体向后一倾就要倒下去，还好在他身后的刀疤脸反应快速，在他摔倒在坚硬的地上之前，抱住了他。
夏亚捏了捏右手，随即向大惊失色的女骑士说明了一句，“没死也没伤，不过是晕过去了而已。”
刀疤脸则抱着小公爵的身体，仔细的检查了一遍之后，眼神有些复杂的看向了夏亚，他此时才知道之前他所说的话是多么的愚蠢，对方显然要比他身手厉害的多，至少他可没有把握做到一记手刀击晕一个人的同时，还能做到不让那个人受到一点的伤害，这对力道的精准控制别说他不行，他想想在他认识的所有人里面，就没有任何一个人能够做到这手。
“刀疤，这里没你们的事情了，先带小公爵回去。”终于在首席刺客这一击之后，隐藏在暗处的最后两个人也走了出来，夏亚看到他们的模样，也知道为什么自己之前分不清到底是一个人还是两个人了，他们两个的外貌一模一样，身上的气息也几乎相同，他们是一对孪生兄弟。
“你有胆量在公爵宅邸的门口打小公爵，想必应该不会没胆量接受挑战吧？”两人之中位于右侧的人向着首席刺客开口的说道，这让夏亚皱了皱眉头，看样子今晚的事情是没办法善终了？那今晚在宴会中结识贵族的任务要怎么办？
他用余光瞄了一眼旁边的罗兰，不过女骑士这个时候也皱着眉头，看起来她也没有什么好的办法。他也不想打下去了，毕竟任务要紧，可是打还是不打，今晚想要进入公爵宅邸加入宴会看上去都已经是困难重重了。
“哦，让我看看这里发生了什么？我刚才看到小公爵被抬了进去，然后出来又看到你们两个兄弟，还有帕拉丁小姐，”说着，那人向女骑士行了一个绅士礼，然后对着夏亚点了点头继续说道：“这位兄弟有些陌生阿，你好，我是汉丁顿家族的罗宾，请问你是？”
夏亚感受到了罗宾传递过来的友好之意，便也是点点头致意，“夏亚，夏亚•紫罗兰，很高兴认识你。”而与此同时，首席刺客也注意到了女骑士对着罗宾做了一个非常细微的手势，夏亚虽然不知道这个手势到底代表着自己，不过他通过这个手势已经能够隐约的猜测到这个罗宾可能也是王国情报机构中的一员。
“汉丁顿少爷，这事情与你无关，还是请让开一点的好。”那对双胞胎兄弟中的右侧的那个人又开了口，他们似乎已经察觉到了点什么，但还是不敢马上就确定罗宾•汉丁顿与对方是一伙的，于是他想通过警示的方式来确定这位突然杀出的汉丁顿少爷的立场，如果对方只是碰巧看到说上几句话就走开了，那他们还是会将注意力都放在那个叫做夏亚的身上，但如果汉丁顿少爷出手阻拦，那他们就必须分出一部分的注意力放在这个伯爵之子的身上了，而且这件事情也会变得更加复杂。
“管家，门口怎么了，吵吵闹闹的还围了这么多人，还不邀请客人们进来参加宴会么？时间已经到了。”随着这一道声音的响起，门口所有的人的目光都转向了声音的来源——邓肯大公爵。