“公爵大人。”除了夏亚意外所有人的都开始向着邓肯大公爵弯腰致意，而首席刺客再打量了一会时间之后，也是弯下了腰。邓肯大公爵跟之前他在地下城中所看到的幻象一模一样，下巴上长长的白色胡须，闪着睿智光芒的眼睛，脸上隐隐约约的慈祥笑意，这都让见到真人之后的夏亚却产生了一种错觉，他觉得地下城中大公爵在一个灰袍人面前变成一个恐怖的恶魔，这一幕实在是荒谬至极。知人知面不知心，但奇怪的是首席刺客心里已经生不出一丝对方有可能里表不一的念头，而且重要的是他自己也并没有察觉这个不同寻常的念头。
“你就是那个夏亚？”大公爵眯着眼睛将视线投到首席刺客的身上，然后说出了一句令所有人都感到不可思议的话，“进来吧，陪我聊聊天。”
这自然也引起了首席刺客的高度警惕，即便他依然没有意识自己不自觉的主动将大公爵划入了无害的一类人，但并不妨碍他质疑大公爵所说的话。夏亚在脑海中将所有可能与邓肯大公爵发生交际的事情都回想了个遍，不过却并没有找到，也就是说他现在能够确定在进入地下城见到大公爵的幻象之前，他肯定没有见过对方，而大公爵也肯定没有见过自己，更不要提认识自己了，那么现在公爵大人居然请他这个打晕了小公爵的人进去聊天，这是为了什么？
夏亚众目睽睽之下就这么跟着邓肯大公爵进入了公爵宅邸，就连跟随公爵大人多年，自认为最熟悉大公爵的管家也没有想到会出现这样的情况，只不过下一秒这位老管家就像什么事情就发生过一样，再次开始热情的迎接前来参加今晚宴会的客人们。女骑士也是还算镇定的将求助的眼神投向伯爵之子，然后在对方的轻微的摇头示意之后，一齐进入了大门，此时的他们也只能走一步看一步了。
“你的家族姓氏是？”大公爵背着手领着首席刺客缓步在走在公爵宅邸的后花园中，而当夏亚进入这个美丽的后花园开始就有些魂不守舍，因为他发现在这个后花园内，无论是摆设，还是树木鲜花，几乎都与他在地下城中见到的那个紫罗兰公爵宅邸中的后花园一模一样，途中他更是不断地在草坪上扫着视线，心里暗中思索着难道在这片草坪下面也有着一个圆形大厅？那么如果存在的话，这个圆形大厅是否由属于组织呢？毕竟组织正是建立在王朝城的地下。
接着大公爵又连续问了两遍，但由于首席刺客一直心里思索着别的东西，他都没有得到首席刺客的回应。于是他转过身体，仍由将视线聚焦在周围草坪上的夏亚直直的撞在他的身上，这才开口说道：“怎么？后花园里的草坪就什么奇怪的地方么？一直吸引着你的注意力。”
坐倒在地上的首席刺客也马上意识到自己由于思考着太入神了，导致现在失态了，他马上站了起来并拍了拍裤子，甚至没有意识到自己为什么会在撞上公爵老迈的身体之后坐倒在地上，而邓肯公爵却依旧笑呵呵的站在那里，纹丝不动，“阿，非常抱歉，公爵大人，这后花园太漂亮，我从没有见过如此漂亮的花园。”
“是么？就冲着你这句话，看来我一定要带你去看看这个后花园内我亲手布置的最漂亮的一角了。”说着，公爵大人竟是兴奋地满脸通红如同一个小孩子带自己的朋友去看心爱的玩具一般，大步流星的就向着后花园的东北角走了起来。这次首席刺客就没有在脑海里胡思乱想了，将注意力都集中在了公爵身上，然后快步的跟了上去。
“来，来，过来看看这里怎么样？”大公爵将身后的夏亚招了招手，似乎迫切想与首席刺客分享这个亲手布置的后花园内的最漂亮的一角。而当夏亚看到这一个角落之后，他也不知道应该说些什么了，这个大公爵认为最漂亮的角落内，全部都是同一种花，紫罗兰。
大公爵瞄一眼首席刺客的状态，随即抚了抚下巴上的白色胡须，笑道：“怎么了？太漂亮了给惊呆了么？”
“嗯，是的。”夏亚点点头，“公爵大人，抱歉，虽然有些冒昧，但是我的朋友还等着我，你看？”
“去吧，去吧，祝你玩的愉快，呵呵。”邓肯大公爵依旧笑着摆了摆手，首席刺客这才假装镇定的离开了后花园，他现在才开始奇怪为什么自己一开始会不自觉的将大公爵列进无害的一类，而大公爵带他来逛这个后花园显然是有所图谋的，先不说最后公爵大人给他看的那个最漂亮一角的紫罗兰花，这可能是个巧合，但是后花园中与地下城中的紫罗兰家族的后花园同一个模样是怎么回事呢？难道大公爵去过那个地方？可是对方又怎么会知道他去过，来特意安排呢？
这一下子首席刺客的脑海中又冒出了好几个问题，再加上之前那个地下城中的问题，算上女刺客不知道生死的莫名失踪，夏亚连忙晃了晃脑袋，他知道自己的老毛病又犯了，只不过这些问题他现在又不能不考虑，在完成进入王国情报的档案馆调查到古剑的情报之前，他都只能依靠自己。
无奈的拍了拍头，夏亚回到了前院，然后进入了大公爵府邸的大厅。首席刺客站在大厅的入口处，扫了一圈大厅内的人，但是却没有找到他的副手到底在哪里，反倒是侧依在大厅入口另一侧的罗宾在看到夏亚进来之后走了过来。
“怎么样？”罗宾喝了一口手中玻璃高脚杯中的葡萄酒，然后轻声的向首席刺客问道。
夏亚则摇了摇头，并没有正面回答伯爵之子的话，而是反问道：“罗兰呢？”
伯爵之子又是优雅的往嘴里送一小口葡萄酒，随即笑着伸出手指往二层指了指。顺着罗宾所指的方向，首席刺客也找到了女骑士的身影，她正在大厅的二层与另外一位中年贵族愉快的交流着。“你们今晚的任务交给她就行了，她在这方面可是有着天生的天赋，你在这里只会产生负面的影响，走吧，我们去外面聊聊。”
“嗯。”首席刺客点点头，他也认为出生在功勋家族中的女骑士从小就耳濡目染，在贵族之间交往手段比起来自己来说，肯定要强上不止一星半点，所以干脆就完全交给她好了，于是夏亚便跟着罗宾，两人一前一后的离开了大厅。
“你也是机构里的人？今晚来这里也是有任务？”出了大门之后，首席刺客开口问道，在这里他也担心会有其他的听见，王国情报机构本就是个众所周知的机构，而不像组织一直深深的隐藏在暗处，再则大部分的人都进到大厅里面参加宴会了，少数几个还在外面的也正在忙着他们自己的事情，就比如不远处的一对腻在一起的贵族情侣。
“没有，我自己的任务还没有完成，哪里还有时间接其他的任务，我今晚可是来找乐子的，不过碰巧见到了你这个大胆的新人。”罗宾摊了摊双手，语气中略带无奈，就真的像是碰巧的一样。
“你知道我是新人？”夏亚往前走了几步，然后停在伯爵之子的身侧，视线扫向对方的眼睛说道。
“虽然我大多数时间在外执行任务，不过机构里的人几乎我都是见过的，至于你么，毫无印象，而之前在门口看到罗兰也在，我就猜到了，只不过我可没想到他们居然会安排罗兰做你的副手，想必你肯定有过人之处吧。”说完，两人对视了一眼之后都笑了，夏亚知道关于副手的事情应该是女骑士自己跟对方说的，要知道连他这个习惯了勾心斗角的首席刺客都没有办法从女骑士的口中套出话来，想必旁边这个看起来随性的家伙也无法从女骑士口中套出话。
“呵呵，哪里有什么过人之处，你的任务没有完成，来找乐子没问题么？”夏亚挠了挠头发，主动变换了一个话题。
“哎，没办法阿，看在你是自己的人上，偷偷地跟你说，你可不要泄露出去阿，要是威伦知道，他肯定会杀了我的。我最近都在找一个贵族魔法师，魔法师你知道吧？不过他只是一个魔法学徒，他和他的妻子一夜之间就失踪了，家里却没有闯入也没有搏斗的痕迹，你说这诡不诡异，而且重点的是根据我的调查，我们的对头好像正是幕后黑手，要是真的是那样的情况的话，这任务可就更麻烦了。”说着，伯爵之子又是用双手保住脑袋，做了一个头疼的动作。
只不过罗宾不知道，这话到了首席刺客的耳朵里马上就变了一个味道，因为他知道这个人是谁，那个已经在地下城中被美杜莎变成石像的魔法师。