火焰开始迅速地向整个房间蔓延，首席刺客赞同的点了点头，是的，他们必须马上离开这里，不然就只能与这栋可怜的房子一起被吞噬在这火海之中。“我们只能从后院离开这里，然后再绕到前院去看看到底是谁放的火。”伯爵之子大声的说道，随即向着火焰袭来的反方向跑去。
房屋中开始到处充斥着浓浓的黑烟，首席刺客不断地在压低自己的身体，从而避开黑烟的干扰，他清楚的知道发生火灾的时候，有些人并不是被烧死的，而是被这黑烟活生生呛死的。黑烟越来越浓，视野也越来越差，就好像回到了之前在完成地下城任务以后，在迷藏森林中遇到了大雾一般。首席刺客跟丢了罗宾，接着他又立刻听到了窗户被打碎的声音，他猜也许是罗宾正在试图从侧面的某一扇窗户离开这里。
魔法师的这栋宅子侧面有着不少的窗户，但可惜的是它们多数都是被封死的，木质结构的框架，中间空出几个小格子，然后在格子里面安放上玻璃，而这就是一层所有窗户的样子了，首席刺客觉得也许是魔法师害怕会有盗贼潜进来从而偷到一些不该偷的东西，才选择的这种类型的窗户。
很快，首席刺客也在侧面找到了一扇窗户，当然这还要感谢他还算不错的记忆能力，这窗户是之前在宅子中找东西的时候他无意间随意瞥见的，在这种能见度极低的情况下，他显然没有办法完全依靠自己的双眼来找寻出去的路，魔法师的宅子至少要拿十几个组织给他在城内专门安排的房子组合起来，它们才能一样大。
在窗户的左下角，首席刺客看到了一块被打碎的玻璃，这或许就是前面他猜测伯爵之子试图打破离开的地方，不过显然最后罗宾放弃了，至于放弃的原因到底是什么，夏亚暂时还没有管那么多，先在打碎的玻璃处呼吸了几口外面流通进来的新鲜空气，他才在旁边找到了一个称手的投掷物——一把藤蔓编制成的躺椅。
他发力将那东西向着窗户丢了过去，然后在撞击中一下子四分五裂的藤蔓躺椅就告诉了他，如果想要离开这里的话，走窗户现在看起来显然不是一个合适的选择。首席刺客不知道那窗户上到底被魔法师施加了什么魔法，但他清楚的是依靠蛮力没有办法开出一条逃生通道，他只能继续前进，在大火烧垮这栋宅子之前找到出去的道路。
首席刺客的运气还不错，虽然暂时还没有找到出去的通道，不过他却找到了一个有水的花瓶，即便他不知道这花瓶里的水到底是什么时候放进去的了，但越加浓厚的黑烟还是逼迫着夏亚将花瓶中的水全部倒在衣袖上，然后再用衣袖来捂着自己的嘴巴和鼻子，以免过多的吸入黑烟导致昏迷甚至致死。
他转了又一个拐角，魔法师这房子设计的就跟迷宫没什么两样，从前门进入是一个客厅，在客厅中又连接着一条纵向的走廊，以及通往二层的楼梯，而现在那里肯定已经是一片火海了。顺着纵向的走廊继续往前走，在两侧会有至少四个房间，其中一个主卧室就是魔法师妻子咽气的地方，而另外三个，首席刺客在之前的调查中都去过了，一个是厨房，另外两个房间则像是储物间，甚至连窗户都没有。
走廊的末端有两个拐角，首席刺客选择了右边的，至于原因的话，全凭下意识的直觉，而在转向右边后便是之前他砸窗户的地方，继续前进，在末端又是一个拐角，也是夏亚此时所在的位置，也就是在这个时候，他意识到了不对的地方，因为他在转过了拐角之后，再次在地板上看到了那把藤椅的残骸。
这是魔法师的把戏，首席刺客的脑海中立刻就得出了结论，他执行过刺杀的魔法师学徒的任务，这也直接的让他获益，在组织的档案馆中查看过关于魔法师的资料档案，他知道这类法术的名字，幻术，魔法师经常会在自己的家中设立这种法术，从而更好的防止盗窃者进入，也或者是防止盗窃者盗窃之后出去，而事实上在他以前执行刺杀魔法师学徒的任务也遇到了这个障眼法。
“所有的东西都是假象，你所看到的全部内容都不是真实的。”首席刺客开始自言自语的提醒自己，他知道应该如何成功的破解这类法术，他也有过这方面的经历，首先他要静下心来思考这个法术是从什么时候，什么地方开始的，是从看到魔法师的妻子开始，还是从魔法师的妻子死后，伯爵之子的出现开始，他必须抓紧时间，因为并不是所有的幻术都只是为了困人某人这么简单，它们附带的效果常常是针对精神上的，夏亚可不想自己突然变成一个什么都不知道的白痴。
首席刺客开始往回走，即便他认为这正在燃烧的火焰应该也包括在法术以内，但从某种意义上来它的呛人以及干扰视线的程度跟一般真正的火焰没有什么太大的区别，只不过他不再担心会被烧死了。他很快又回到了那条连接着客厅的纵向走廊，现在他要再回到那个躺着魔法师妻子尸体的主卧室，他猜或许法术就是从那里开始的，那么他也可以在那里破解这个法术，但问题是，他要跨过主卧室门前的大片火焰。
“也许你知道那不过是幻象而已，但当你真正的要面对它的时候，能否有足够的勇气支撑着你跨过去，这是一个关键。”首席刺客还记得资料大部分关于这类法术的内容，毕竟这对于一个刺客来说，能够了解到魔法师的知识，这显然会成为一段记忆犹新的回忆。
首席刺客抬起脚就跨了进去，他清楚过多的犹豫只会逐渐地磨灭心中的勇气，而这种法术能够困住人的关键就在这里，它是可怕的，但是它并不是真实的。夏亚行走在火焰之中，而他勾起的嘴角也预示着他马上就能够顺利的摆脱这个魔法师的把戏。
“夏亚，夏亚！”首席刺客睁开了眼睛，而伯爵之子则半跪在他的旁边拍打着他的脸颊试图唤醒他。
“别拍了，喂，我醒了，我说别拍了。”夏亚抬起手接住了罗宾再次扇过来的巴掌，随即站起身摸了摸了火辣辣的脸颊抱怨道：“虽然你是好意，但这次我记在心里了，有机会肯定会还给你的。”
而罗宾则无所谓的一耸肩，“你怎么会昏倒在这里？还有从前门开始一直到这里，地板上以及床上的血迹是怎么回事，我上次来调查的时候可没有这些？”
听到伯爵之子的话，夏亚的视线也是快速地扫了一眼，然后猛地抓住对方的肩膀问道：“你什么时候到这里的？那个女人的尸体，你没有看到？”从地板上以及床上的血迹来看，首席刺客现在已经能够确定罗宾在主卧室门口出现以及后面的火焰都是法术所呈现出来的假象，但魔法师妻子的尸体却不见了，难道这个法术并不是魔法师为了预防盗贼而设置的，而是另外一个人为了带走这尸体暗中向自己施加的？那可是真是太可怕了，随即夏亚又想到了在女人之前第二个进入宅子的人，会是那个人做的么，可是又为什么要这么做呢？
“我才到没多长时间，一进来就看到了血迹，沿着血迹过来又看到了昏迷在这边的你，至于女人的尸体，你说的是这血迹的主人么？”罗宾一副非常不解的表情，伯爵之子看起来也很是疑惑，显然是不明白首席刺客到底在说什么。
“好吧。”夏亚晃了晃脑袋，谜题越来越多了，现在或许是应该找几个伙伴来一起分析调查的时候了，反正他也暂时挂着一个王国情报机构密探的身份，他一屁股坐在了床上没有染血的边缘位置，然后简单的向伯爵之子交代了一些之前的情况，而罗宾的表情也是越来越吃惊，甚至中途有好几次都似乎要忍不住出口打断首席刺客的话。
“带有字母‘R’的箭矢，你确定？”这是伯爵之子在听完夏亚简单的叙述之后提出的第一个问题，首席刺客点了点头，给与了他肯定的答复，而罗宾则是来回左右着的走动了起来，嘴里更是不断地嘀咕着，“这不可能，这不可能。”
“那代表着什么？当然你可以选择不回答。”虽然夏亚在看到伯爵之子的表现以后，能够几乎确定这根带着字母“R”的箭矢肯定与对方或者对方的家族有关，但他还是开口问了一句，希望得到对方肯定的证实。
“那是我和我的家族专门打造的箭矢，可是这不可能阿，完全说不过去，家族里没人知道我现在正在执行的这个任务，也这宅子的主人之前也没有交际，怎么可能呢？”随即伯爵之子在首席刺客注视的目光中得出了一个他认为的结论，“有人想嫁祸给我或者我的家族？”