首席刺客站在城市中央的圆顶塔塔顶眺望着南大道以及东南贵族区的火焰，大火已经燃了一段时间了，不过依旧没有熄灭的意思，而且夏亚始终也没有看到去救火的人，难道就任由着火焰这么一直在这两个地方肆虐下去？
罗宾应该已经抵达了伯爵府邸，据他自己所说一开始着火的地方就是他家族的宅子，而当他匆忙的离开之后，原本还想在魔法师的房子中再调查一会的首席刺客却也遇到了火灾，是佣兵公会的人，他们将整个房子团团的包围，然后放好事先就准备好的干草堆，再投入火把，大伙一触即发，而夏亚那个时候正在调查房子三层的阁楼。
首席刺客非常的走运，因为之前似乎有什么来过这里，阁楼的房门是打开着的，原本上面有一把锁，但是现在它应该完全扭曲了，用一块扭曲的铁块来称呼它更为合适，夏亚可不认为人力能够达到这种程度，显然应该涉及魔法之类的奇异力量造成的。阁楼了里面是一排一排的书架，没有书籍也没有线索，首席刺客不过是想找一本写有怎么使用那枚金色戒指的书而已。
夏亚一开始先闻到了木头烧着的味道，随后又注意到弥漫上来的浓烟，这才发现房子被人点着了，而当他回到一层的时候，火焰已经完全将那里全部的吞噬了。首席刺客没有办法，只能在二层找了一扇窗户直接破窗而出，还好这次的窗户并没有像之前被困在法术中的时候一样，连藤椅都无法砸碎，要是那样的话，那可真是一个天大的麻烦。
顺利的翻到窗外之后，首席刺客并没有选择离开，而是又沿着房屋外侧三层的窗户爬上了房顶，先是看了看东面的火光，似乎比起他和罗宾两个人刚开始调查房屋无意间透过窗户看到的时候更加大了。或许是返回去的伯爵之子路途中遇到了其他的麻烦，夏亚心里暗暗地想着，同时也来到了房顶的前段，他先将身体整个伏了下去，然后小心翼翼地探出头来一看究竟。
他们的装束并不统一，花花绿绿的，而且就算是暴露在为数不多的几个没有参加公爵大人的贵族的视线中，他们也完全没有惧怕的样子，反过来大声嘲笑着几个胆小怕事，看到情况就逃走的懦弱贵族，首席刺客起先猜测他们的身份是花费金币请来亡命之徒，只不过后来他看到远处有一小队正准备经过这段道路的巡逻队突然调转方向往回走，他才知道这个事情可不是看上去的那么简单。
尸体没了，房子也没了，这倒是让首席刺客感觉上有点像是组织的手段，杀人灭口，然后毁尸灭迹，但是当房屋大火快要烧到屋顶的时候，夏亚向旁边一栋房屋的房顶上跳跃的一个位置变换，让他无意间发现了隐藏在正对面房顶上的一个人影。
对方的手中的一个可能是望眼镜之类的东西，也正是因为那个东西，夏亚才得以在移动中余光瞟见了一处闪光，当然，他还应该感谢今晚的好天气，如果月亮被厚厚的云层给遮蔽，那么这一个情况也就不会发生了。首席刺客将自己的身体隐藏在烟囱的后面，他可没有望眼镜之类的东西，就算是能看到人影，但在这种环境以及距离下也无法看清楚，反倒是如果他自己不隐藏好的话，很有可能会被对方的视线被扑捉到。
火势还在继续加大，与此同时首席刺客也注意到对面房顶上的人影似乎从房顶上离开了，夏亚思索了再三还是决定要跟着去看看到底哪一方的人做的，虽然这与他此次要执行的无论是王国情报机构的任务，还是组织的任务都毫无联系，但如果得到了一些重要的情报的话，显然对于他在情报机构中的地位是一种大大的提升，同时也能加快他这个新人能够获权进入档案馆甚至是理解更多机构秘密的速度进程。
首席刺客迅速的攀下了房顶，只不过当他回到地面上的时候，下面已经有人等候他多时了，“看过瘾了？”其中的一个人撇撇嘴巴说道，“看你爬上爬下的身手一定还是有点的咯？就是不知道我们几个人一起上，你行不行阿？”
夏亚也不想多跟这些人说什么，距离接近了一看他就知道这些人肯定不是组织派来的，组织从不会派遣除了组织以外的人参与任务，而一个杀人、搬运尸体再加上放火烧房子的任务，一般组织中会派遣刺杀组的刺客来完成，当然，如果再将这次任务看的再重一点，或许也会出动刺杀组的精英。不过现在围住首席刺客的几个人，在他看来只是一般的亡命之徒而已。
首席刺客刚准备动手快速收拾掉这群人再去看看他想要追踪的人跑到了哪里，结果就看到了对方带着房屋前面那个点火的家伙一起围了过来。“你以为我会看不到你？”说着，那人便是挥了挥手中的东西，随即又打量了一下夏亚继续说道：“哼，长相不差，穿着也不错，但比起那些贵族来说还是有点差距，不知道你刚刚看到了什么阿，不如跟我说说怎么样？”
“一个佣兵公会的人带着十几个亡命徒？倒不如你跟我说说今晚你是收了谁的佣金，想要做什么？”那人显然是没有想到首席刺客会这么回答他，本来还在脑海里幻想着对方如果求饶的话，要怎么样好好的嘲笑、羞辱下之后再杀死，可对方不仅仅是回答了一个出乎意料的答案，更是直接就趁机动起了手来。
首席刺客当即就撂倒了距离较近的几个，然后拾起他们的匕首，拿在手上玩弄了起来，嘴角更是高高扬起，虽然比起匕首来说，拳刃对于他还是更加的得心应手，但比起在机构中只能使用的长剑，匕首现在来说也很不错了。
“那好吧。”他这只是才刚刚开始而已，结果除了一下子撂倒的那几个，剩下的则是一哄而散的逃走了，各自逃各自的方向，就好像在比谁的运气差会被抓住一般，那个领头人往左手边的小巷子跑了，要是顺着那个一直跑的话就会到达另一个着火地点——汉丁顿伯爵的宅子，而那几个亡命徒似乎也知道首席刺客的目标肯定会是领头的，便也没有一个人去选择跟着领头人一个方向跑。
夏亚也没多想，抬起腿就快速地追进了左侧的小巷子，毕竟王朝城的东南贵族区他很少来，对各条小道不是那么的熟悉，而在这种情况下，紧追不舍的跟在目标后面显然是最好的选择。但是首席刺客没有想到贵族区的道路竟是要比西南贫民区里的小路还要复杂的多，在追过了两条小巷子之后，他就无奈的丢失了目标的身影，只是他还没有停下来，反而是加快了速度以碰运气的心态继续追击。
机会总是留给有所准备的人，而这次幸运女神也没有辜负首席刺客，在夏亚又通过一条小巷子后，他又再次看到了目标的身影，对方似乎是跑累了，也或者起了侥幸心里认为摆脱了追击，竟然是靠在前方不远处的石壁上休息。
首席刺客可不会再错过这次机会了，他又跑近了几步，然后大喊了一声，让目标发现了自己，迫使对方继续背对自己逃命，也就是这个时机，夏亚将手中准备就绪的匕首一下子投掷了出去，而下一刻对方也是惨叫了一声摔倒在了地上。
“好吧，现在你有没有什么想跟我说的。”夏亚喘了几口气，然后这才靠近了过去，他一点也不担心对方会逃走，因为他刚才这一匕首，对方就至少要在几个月的时间内都只能拄着拐杖行走了。
“你是哪个佣兵团的，谁雇佣你的？”首席刺客在目标的视线前晃动起手中的另一柄匕首，胁迫的意味清晰无比了。那人吞了一口吐沫，又看了看在眼前晃动的匕首，随后说道：“自……自由之翼。”
夏亚笑了，他伸出手一把扯下那人衣袖上的徽章，然后再次晃了晃匕首，“你不要以为我不认识就可以乱说，自由之翼的徽章好像不是这个样子的吧？”
而对方显然也没有想到首席刺客居然会认得这不是自由之翼的徽章，连忙摆了摆手，“不不，我说实话，你不要杀我。”他停顿了一下，见首席刺客既没有确认也没有否认，似乎正等着他的真话，便是开口继续说道：“我隶属于火鹰……”
可是他怎么也没有想到，才刚刚讲出真话就被夏亚一匕首刺进了另一条腿里，“我再说一遍，你不要以为我不认识就可以乱说。”
“我没有乱说，真的，我说的是真的，”他连忙又摆了摆双手，双腿的疼痛已经让他肯定面前的这个人并不是那么好糊弄的，“我真是火鹰佣兵团，隶属于那个佣兵团的人，没有说假话。”