夏亚一边冲圆顶塔上走下来，一边思考着之前那个佣兵团的人对他所说的话，“我是隶属于火鹰佣兵团的人，这个徽章代表的是佣兵公会的内部人员，我是佣兵团打入公会内部的内奸，而今晚这个事情本就是雇主先找到了佣兵团的团长，团长再找到我，让我利用职务之便来完成的。”当然，无论他所说的到底是真话还是假话都避免不了最后被首席刺客用匕首刺入心脏的命运，所以当你面对一个刺客的时候，最好的办法就是拼死一搏，而不是服软求饶。
首席刺客在圆顶塔的入口顿了顿，然后再次绕过门口已经进入梦乡的守卫出了圆顶塔，他伸出手，看了看手掌中的那枚代表着佣兵公会内部人员的徽章，他现在就准备去佣兵公会验证下那人所说的是否真的是实话。而当夏亚来到佣兵公会的时候，大门居然是敞开着的，并且两侧的守卫都已经瘫倒在了地上。
他们都已经死了，并且是中毒而死，首席刺客无从判断是什么样的毒，他只能确定是剧毒，因为守卫的脸庞完全呈现青紫色已经很好证明了这一点，夏亚检查过两个守卫之后，继续往里面走，偌大的一个佣兵公会大厅中一个人影都没有，但奇怪的是即便是没有人，大厅中还是如同白昼一般被众多蜡烛点亮着。
桌上的盛满酒的酒杯，丰盛的食物，所有的一切看起来都像是跟城市东北角的公爵大宅里一样在进行着一场宴会，可是问题是人呢？人都哪里去了？首席刺客又向前走了几步，来到了距离门口最近的一张桌子旁，桌上的食物还散发着余温，他注意到椅子旁的几滴红色的液体，那很像是血液，但其实并不是，几滴从酒杯中洒出的葡萄酒而已。
夏亚又拿起桌上的酒杯，那里面盛的并不是葡萄酒，只是一般酒馆卖的劣质酒而已，仔细想想也是一瓶葡萄酒对于一个贵族来说不算什么，可是对于一个佣兵来说这一瓶就相当与大半年的佣金了，如果运气好的或许能碰到慷慨的大雇主，这就不用大半年的时间了，不过这种情况出现的几率简直是少之又少。
首席刺客又绕过了桌子来到了前台，上一次他出发去执行地下城任务之前来这里注册的时候，就是在这个台位完成的注册，台面上摆放着一个铃铛，它本来是专门为来公会注册的人们准备的，不过由于台面的人数远远多余每天同时来注册的人数，这个铃铛其实根本没有起到任何的作用。
“我们来这里做什么？”突然夏亚听到了大门外传来了说话的声音，首席刺客机敏的快速翻过台面将身体隐藏到了前台里，但与此同时他也立刻就发现了那些本应该欢快的享受着宴会的消失公会人员。
有点侧身靠在柜子上，有的平躺在地上，只不过无论他们保持着的是什么的姿势，也无法改变他们已经被死亡的事实，所有人的脸上都显着与门口那两个守卫一样的青紫色，而只要不进入前台，从外面就根本不可能发现这些尸体。
“为什么不进去看看呢，小伯爵？”门外又是传来了一阵笑声，而首席刺客则是躲在前台后面不断地左顾右盼着，他需要找到一个可以看到所有一切事情，又不会被对方发现的地方，很快，他就找到了这样的位置，它在前台的最内侧，那边原本放铃铛的位置，也不知道是不是因为平时用不到，上面堆放着一叠册子，而正好夏亚就可以利用到这些册子。
“这两个人中毒死了，是你干的？”在夏亚移动过去的同时，他又听到了门外传来的声音，而这一声疑问让他马上就知道之前那句话中所说的小伯爵是谁，正是之前发生火灾的时候与首席刺客告别的罗宾。
“不不，杀死他们两个，还有里面那些人的罪名最后都会被安放在你的头上，来吧，难道你不想进去看看么，小伯爵？”而随着这一句话传入首席刺客的耳中，夏亚也已经能够猜到一个大概了，毒死这些人的目的似乎就是为了嫁祸到罗宾的头上，只不过他并不清楚伯爵之子到底惹到了什么人物，要以这么多人的性命作为代价。
率先走进大门的正是之前首席刺客已经从声音上判断出来的罗宾，伯爵之子看起来情况并不是很好，双手被绳子牢牢地绑在了身后，袍子上更是多处被划破，而且从他进入时候的行走姿势来看，似乎右腿上也有伤势，只不过具体是什么伤势，伤势又有多重，夏亚还无法判断出来。
接下来又走进来的人，则让首席刺客一惊，是王国情报机构负责人威伦的妻子，情报机构中的第二把手，只不过应该还有其他的人，因为之前与伯爵之子对话的人可不是一个女人的声音，而且奇怪的是看罗宾的样子好像并不认识这个情报机构的二把手，这是怎么回事？
再然后走进来的第三、第四个则更是让首席刺客大为吃惊，他们是负责铁匠铺的那个叫费尔的铁匠，而另一个则正是机构的第一负责人威伦，这几个机构中的夏亚认识的人都出现了，可是现在这个情况也就变得越加奇怪了，作为情报机构的密探，伯爵之子不认识第二把手，也许是他多数时间在外执行任务，没有机会碰到这还说的过去，但不认识负责人就完全说不过去了。
“哦，我差点忘记了，完成之后他们把尸体都给搬到前台里面去了，小伯爵或许你愿意去那里面看看。”说着，威伦便从后面伸出手推了罗宾一把。首席刺客也仔细辨别了一下这段声音，这声音好像跟他印象之中的负责人声音不太一样，就也可以理解为什么之前在他们进入大门的时候，夏亚只辨别出了罗宾的声音，而另外一个丝毫没有印象了。
除了组织以外，首席刺客想不到其他什么地方还有人精通易容术，不知生死的女刺客精通，这一点他清楚的，但其他的就不清楚了，好像首席刺客当中也就只有女刺客精通，至于组织中的其他精通易容术的，应该是侦查组的那几个精英，据说他们一直在研究这方面的事情，并且也取得了一定的成果。
只不过此时似乎不是考虑这些事情的时候，因为威伦已经推着伯爵之子靠近了前台，首席刺客只能不得已的加入了那些尸体的行列，他用旁边一个人的袍子挡在了自己的脸上，这样他们如果走过来查看的时候就不可能发现他，但是他这身衣服，如果罗宾眼尖的话认出来还是没有什么问题的，毕竟倒在地上的那些尸体穿的都是佣兵公会的服装，唯独夏亚一个人特殊。
脚步声越来越近，首席刺客由于脸上掩盖着袍子，他也只能从声音上来判断他们到底是距离多近了。突然，他听见了伯爵之子轻咦了一声，这很难判断罗宾到底是认出了倒在尸体中的自己，还是发现了什么其他的东西，不过他相信罗宾是个聪明人，即便发现了，也会选择一个隐蔽的暗示来告诉自己。
夏亚感觉到了他们的接近，连忙屏住了呼吸，掩盖在脸上的袍子并不厚，这让首席刺客能够模糊的看到一个人影在他的面前蹲了下来，并且还伸出手想要掀开他脸上的袍子看看，但对方不知道怎么的又马上收回了手，而是在他的身上按了一下——而这正是伯爵之子对首席刺客的提示。
眼尖的罗宾在尸体堆中认出了夏亚，他不知道首席刺客为什么会出现在这里，不过不管怎么样，夏亚碰巧出现在这里对他来说都是一个再好不过的消息，他需要首席刺客的帮助，而当他在夏亚身上按那一下的同时，更是探出隐藏在袖管下面的匕首轻轻的触碰了一下，他不仅仅要告诉对方他发现了，还要告诉对方他有武器，并且正在找机会动手。
而首席刺客的回应，则是将原本摊开了右手手掌一瞬间变成了一个竖起大拇指的动作，他知道除了伯爵之子以外其他的那几个被罗宾挡在身后的人根本不会注意到这个细微的变化。于是接下来，在收到夏亚回复之后的伯爵之子就开始主动寻求机会了。“你们杀了这些人就清除线索的同时嫁祸给我？就凭你们几个？”
罗宾似乎一下子变得非常有底气，这让他身后的机构负责人愣了愣，然后视线向着伯爵之子身后一扫，大大声笑着说道：“我说怎么一下子突然一下子变得有底气了，原来是碰巧找到了一个帮手阿，起来吧，被躺着了，虽然等下你还是会躺下，不过那要等我的匕首品尝了你鲜血的滋味之后才行。”
“哎，好吧。”首席刺客叹了口气，既然出乎意料的被别人发现了，他也没有继续隐藏下去的理由了，将脸上蒙着的袍子掀开之后，站了起来。