“他们为什么见到你就改变注意跑了？”伯爵之子摊了摊双手，显然并不明白这其中的缘由，而至于首席刺客就算是已经猜到了一个大概，他也不能将这之间的联系告诉罗宾。
之前在那三个假冒的机构人员看到了夏亚的全貌后，表情一瞬间就变得多少有些诡异，并且为首假扮机构负责人的那个人马上就带着人快速的离开了。他想他们大概是认出了他，在组织里首席刺客的几乎没有人不认识，即便这类人都神出鬼没，很少出现，而与此同时对方的身份也就彰显无遗了，他们既然能认出首席刺客，他们必然就是组织的人，再加上又精通易容，身份就可以再次具体为组织侦查组的那不到十个精英中的其中三个。
“也许真的是怕我也说不定，不过现在你应该考虑的问题是你自己接下来要怎么做？束手就擒等着调查结果，还是别的什么的，你明白的。”首席刺客也学着罗宾的样子摊开双手，顺势就将话题引导到了伯爵之子自己的身上。
正如夏亚所说，罗宾也知道他现在面临一个非常大的麻烦，他前面告别首席刺客返回家族的宅邸去查看火灾，结果才刚刚窜过几条小巷子就被假威伦抓了个正着，经过一番缠斗，本来他还有机会可以逃脱的，却没有想到也就是这一会的时间，又赶来了两个人，而这两个伪装的竟然也是情报机构中的人。
双拳难敌四手，罗宾只能接受被制服的事实，接着他们就带着他来到了佣兵公会，只不过让他没有想到的是，那些人在让他看看尸体的时候，他却突然发现隐藏在尸体中的夏亚，这对他来说简直就是一个不幸中的万幸了，至少他可以通过夏亚的帮助来摆脱这些人的活下去，这样即便是被嫁祸，他也能有机会找到证据来证明自己是清白的，更何况夏亚也已经能算是个证人了。
“我恐怕我得消失一段时间，我需要找一些证据来证明我的清白，当然，就算你愿意为我作证，但那还不够。”伯爵之子翻出了前台，然后背身对着夏亚说道，从他的行动上，首席刺客就已经猜到了他准备怎么做，不过最后却什么都没有说，看着罗宾走出大门，然后身影消失在视线中。
“好吧，都走了，终于轮到我来办点正事的时间了。”首席刺客会出现在这里，本来就是因为他为了要来证实那个人告诉他情报的真实性，没想到这中途又发生了意外，不过现在他们都走，也就该轮到他了。
夏亚先是翻了翻倒在地上的尸体，很快他就在这些人的身上找到了他想要的答案，他的双手中都拿着两枚一模一样的徽章，只不过其中一枚是是刚刚从其中一个尸体的衣袖上扯下来的，另一个则来自于在东南贵族区小巷子中被他抹杀的那个人身上的，这样也就说明了那个人死前最后给出的情报是真实的，而既然情报得到了证实，接下来他也避免不了的要去佣兵驻地那里走上一圈了。
佣兵驻地位于佣兵公会的侧面，所以夏亚首先就要离开大厅，只不过当他再次走向大门的时候，外面又是传来了一阵脚步声将他无奈的又逼回了前台的尸体堆里。“小公爵，你说有重大的事情，但是又带我来佣兵公会做什么？”而这个声音也是首席刺客熟悉的，正是他的副手帕拉丁家族的罗兰。
“诶，他们两个是怎么回事？这是，中毒而死？是你干的？”女骑士显然也是发现了门口躺倒了那两个中毒毙命的守卫从而一连串提出了好几个问题，反倒是小公爵不急不缓的回答道：“当然不是，继续往里面走吧，去看看，还有更多的惊喜呢。”
然后，大门处就传出了一阵咯吱的推动声，而隐藏在尸体堆中的首席刺客不用探出头去查看都能马上判断出除了女骑士与小公爵之外，他们此行还有其他的人在，更很有可能是小公爵的那几个他已经接触过的保护者。
“没有人？”女骑士第一个进入了大厅，接着小公爵以及其他人也鱼贯而入，夏亚知道他们肯定会来前台这边，如今已经知道是哪些人了，他索性也不躲了，站起来一个翻身从前台中跃了出来。
“不用过来看了，一堆尸体而已。”首席刺客拍了拍手，然后嘴角一勾，“小公爵，好久不见阿，真没想到才这么点时间你就醒过来，要知道我本来以为会你至少要几天后才能醒来了。”说着，还不忘记做了一个手刀的动作。
“你，你怎么会出现在这里！”小公爵一脸惊讶，慌忙地退后了几步，周围的几个保护者也是身体立刻紧绷了起来，一下子将小公爵护在了身后，他们都是当时在场的看到首席刺客一瞬间将小公爵给击晕的人，这个时候哪里还敢像刀疤一样一开始不把对方放在眼里。
夏亚往前走了一步，他们也相应的退后了一步，“罗兰，你过来。”他向女骑士招了招手，然后继续对着小公爵说道：“小公爵，你们不是进来看惊喜的么？现在怎么不看了？”
小公爵推开挡在身前的其中一个保护者，接着冲着首席刺客大声喊道：“你不要以为我怕你，上，都给我上，给我杀了这个不知死活的东西！”说着，还推了旁边的保护者，让他们一起围上去制服挑衅他的首席刺客。
事与至此，首席刺客也没什么好说的了，抬起脚就向小公爵的方向冲了过去，他手上暂时没有武器，但那并不要紧，因为在他看来，小公爵身旁保护者手上的佩剑就是他的武器。先是一个急停下蹲闪躲开了最前面两个人的交叉劈砍，然后将伸出手同时抓住两人的手腕反方向的一扳，两柄佩剑就这么顺利的到了首席刺客的手中，再一左一右补上一剑，也就是一瞬间就倒下了两个保护者。
夏亚并没有选择杀死他们，而是在他们的腿上一人划上了一剑，这并不会导致失血过多而要了他们两个的命，只是会一段时间之内不能再站起来像刚才那样砍人而已。这倒是让所有人都吃了一惊，罗兰之前有跟首席刺客比试过剑技，现在回想起来那个时候对方不只是放了一点水那么简单的，而站在敌对的位置，小公爵和他剩下的几个保护者更是没有想到对方来的如此快，他们已经有所准备了，但与首席刺客交手的一瞬间，身手上的巨大差距还是显露无遗。
果然用除了拳刃、匕首以外的武器还稍微有点别扭，夏亚内心里暗叹了一句后，挥动了一下手中的双剑便继续向小公爵走去，嘴角的扬起的弧度更是大了一些，“下面该轮到谁了？”
“挡住他，挡住他！”小公爵从后面推了一把护在他的身前的保护者之后，调头就向大门外跑去，只不过他的那些保护者看起来没一个再愿意脚上挨一下的，他们站成了一排，然后将剑尖指向首席刺客，缓慢地向后倒退着，试图以这样的方式来阻止夏亚的前进脚步以及攻击。
“闪开！”夏亚大喊了一声，与此同时双剑分别从左边和右边横扫了过去，他知道如果抓住小公爵，那么他就能得知到一些比自己去佣兵驻地里调查得到更多，并且更加的准确情报，而这简直就是送上门来的，作为一个刺客，无论是首席刺客还是一般的刺客，甚至是预备刺客，一旦一个上佳的机会出现时，就绝对不会错过这样的机会，这也是刺客的入门基本课程的其中之一。
而当首席刺客这发力的一击与其中两个保护者的佩剑相交的瞬间，四把长剑就同时发出了一阵碰撞的悲鸣后断成了两截，这个情况如果发生在战场上或者是两个普通人之间的对垒的话，那么武器断裂的一方肯定是必败无疑，只不过这对夏亚来说似乎就只是简单的手中武器从长剑变化成短剑的过程，并且断裂之后更加的得心应手。
再次挥动手中的断裂成短剑的长剑划过中间那两名守卫的腿部，迫使他们倒地之后，首席刺客越过了他们的倒下身体，借着跳跃的前冲力顺势出了大门，同时还不忘给将断剑向身后的剩下的另外两个没有受伤的保护者腿部投掷过去，他心里清楚如此一来就算是手中没有任何武器的女骑士，想必也应该能够解决那几个腿上有伤，都无法站立起来的保护者了。
但是才出大门还没有多远，首席刺客就被另外两个小公爵的保护者给拦了下来，而小公爵此时也正一脸笑意的站在他们的身后，“阿，比我预计的时间还要快上了一些，那些家伙都是一群废物，几个人都搞不定他一个人，不过现在，来抓我阿！”