“这次可不会有人再来打扰我们了，你是准备跟我们玩上一会呢？还是直接就调头逃跑？”那两个保护者中的一个笑着说道，而他们正是之前被邓肯大公爵打断没有来得及和首席刺客交上手的那对双胞胎。
不过，夏亚并没有回答他们，他直接将手中的两柄断剑接连的抛掷了出去，下一瞬，断剑命中了那两个不闪不躲的双胞胎保护者，而两个保护者竟是在被击中后化作了一团烟雾消散而去，“小公爵，很逼真，但真是可惜了。”
说到底，夏亚还是要感谢以前那次刺杀贵族魔法师学徒任务所给予的情报，就单单是今晚就已经帮助了他两次了，只不过小公爵的幻术显然要比前面他在调查房屋时遇到的要差上好几个等级，因为首席刺客停下来之后，一眼就看穿了那对双胞胎并不是真实的。
首先他们的穿着与在公爵府邸大门门口见到的时候不一样，当然，这也或许是后来他们洗了一个澡，换了一身衣服才来的，可以解释的过去。但接下来就是外貌上的小变化，便是夏亚一眼识破的关键，他们脸上的胡渣，在大门口见到的时候可能是因为要同时出现在宴会之中，所以特意将下巴上挂了个干净，可是刚才首席刺客击破的两个幻象的下巴上却带着胡渣，这胡渣总不能才一会不见就长出来了吧。
首席刺客抬起脚开始往前走，逐渐地逼近着小公爵，但小公爵却还是一动不动的站在那里，这让他马上就意识到这个小公爵跟那两个双胞胎保护者一样也是个幻象，夏亚不知道这到底是小公爵施展的魔法，还是暗中还隐藏着一个魔法师保护者守护着小公爵的安全，在整个王国颁布了禁令之后一晚上遭遇两次幻术魔法，倘若夏亚散播出去，估计所有人都会认为他发疯了，而王国只会派人抓住他这个散播谣言的疯子，而不是派人调查他所说的实情。
夏亚来到了小公爵的面前，伸出手挥散了对方的同时皱起了眉头，远处有一排举着火把的士兵正在往这边快速地行进着，首席刺客知道现在所有的事情都结束了，已经到了最后收网的时刻，小公爵也肯定是追不到，他只能回去解决掉那几个必然会说假话的小公爵保护者，再带着女骑士赶快离开佣兵公会。
“你要做什么？”罗兰想阻止夏亚的动作，但是首席刺客偏过身体一让，然后顺势就手起刀落结果了一名小公爵保护者的性命。
“我们的时间不多了，等这件事情结束了之后，我在跟你解释。”说着，夏亚又是结果了两名保护者，女骑士动了动嘴唇似乎还想说些什么，可是她清楚自己根本没有办法劝说首席刺客停下，索性最后就连声音的没有发出。
“我们走，从后门走，估计他们马上就要到了。”夏亚将最后一名保护者的性命终结了之后，随即向一旁女骑士说道。而当他们从佣兵公会的后门离开的时候，夏亚远远望到的那排举着火把的士兵也到达了佣兵公会的大门口，只不过留给他们的只有不会说话的尸体而已。
“你不该杀死他们的，他们已经失去了还手之力了。”在重新穿过佣兵公会的大道，进入了一条阴暗的小巷子之后，女骑士停止了脚步。
“是的，”夏亚叹了口气，比起与这位正义感十足的帕拉丁家族的大小姐交谈，他更倾向于伯爵之子，至少他相信罗宾不会在这种关键的时刻停下来并且提出这种愚蠢的问题，“你说的很对，但是如果他们不死，要死的就是我和你，你明白我的意思么？那前台后面的尸体堆你没看到，不过门口那两个中毒的守卫尸体你总看到了吧？小公爵带你去那边的意图现在还不明白？”
“你是说他想嫁祸给我？”好在正义感十足的女骑士还是非常聪敏的，夏亚只要稍微的提出几条关键的地方，她马上就能得出自己的结论。“这不可能，他怎么会想我死，要知道他还……”
“是的，是的，”首席刺客连忙摆了摆手打断了罗兰的话，“我知道你想说他一直在追求你，他不会让你死，但那并不代表他不能嫁祸给你，想想吧，如果只有他才能证明你的清白，为此他会让你付出什么样的代价来交换呢？”
女骑士双手捂着自己的嘴巴，眼睛睁大，一副不可思议的样子，夏亚知道罗兰已经认同了他的想法，那么接下来要做的事情就会顺利很多了，他又将在遇到她之前与伯爵之子调查以及后面到火灾到佣兵公会发生的事情简单的讲述了一遍，然后这才开口问道：“你认为我们现在应该怎么做？”
首席刺客其实心里早就思索好了两条路，第一条是跟伯爵之子一样消失匿迹一段时间，再趁着风头过去，探查过情况之后，可能的话再返回机构的所在的那家铁匠铺寻求帮助，但是这条无疑就将进入档案馆的时间推迟，当然他自己一个人行动的话，能够轻易地回到铁匠铺，甚至潜入档案馆调查任务资料，可是那必须建立在女骑士知道并且告诉他档案馆所在地的情况下才能进行。而第二条方案，就是在天亮之前避开巡逻以及调查的守卫，先返回铁匠铺需求帮助，但这条方案的问题就在于，是否能够得到帮助，如果回去结果被抓住，限制了自由然后进行调查，虽然那意思好像是与我无关，不是我做的，所以我回来接受调查，可是那样毫无疑问就更加拖延了完成任务的时间。
两条路的结果几乎都差不多，这也是夏亚询问女骑士的原因，他想看看罗兰是否能有更好的注意的，还是也提出他所设想的其中一种，“我觉得我们应该回去，就算接受调查也没什么，本来就不是我们做的。”最终，思索了一阵的女骑士还是没有能给出其他的更好的注意。
“好吧，也许你是对的，不过在回去的路途上，必然是困难重重，我们可要小心一些才行。”夏亚将头探出巷子口左顾右盼了一下，确定没有安全，这才转过头不忘又提醒了女骑士一句，他可不希望罗兰抱着那种任由你调查，反正不是我做的心态来大大方方的返回铁匠铺。
只不过他没有想到，这一句提醒换来了一个好的不能再好的消息，“我们可以通过密道绕开那些守卫回去。”女骑士拖着下巴，脑袋半抬着望着天上，似乎正在回想密道的位置。
“离我们现在的位置有多远？”好消息归好消息，但是还必须要是可以实现的才能真正算的上是好消息，为了确定这条好消息的可实现性，首席刺客急切的问了一句，而在片刻后，回想结束的女骑士也给了他一个真正的好消息，只不过操作起来可能会要稍微麻烦一点。“并不远，密道的入口如果我没有记错的话，就在佣兵公会里。”
密道的入口在佣兵公会里，这也就意味着刚刚从那里面辗转出来的两人如果想避免在返回铁匠铺途中避免遭遇卫兵的话，他们就必须先避开那些到达佣兵公会并正在展开调查的卫兵的视线，“还没其他的入口么？”
“没了，最近的就是这个，其他的就要远上许多了。”女骑士摇了摇头，她并没有说具体是在哪里，而是粗略的用远上许多这个模糊的距离概念作为佣兵公会所在的密道就是最优选择的论据。
“好吧，那我们就回去看看。”夏亚调转了方向，与女骑士开始小心翼翼地返回佣兵公会，他也没打算在这种情况下在仔细询问其他远上许多的密道入口在哪里，从而选择一个他认为最优的路线来走。
那是通缉令？夏亚在招手让女骑士快速通过佣兵公会前的大道的同时，他看到了卫兵手中拿着的羊皮纸，上面画着某个人的头像，不过距离以及光线上的问题，首席刺客并不能看清那头像到底是罗宾、罗兰，还是自己的。
顺利的穿过大道，接近佣兵公会的后门，只不过当他们两个靠近了之后，才发现后门也有四个守卫堵着，他们没有办法直接从后门进入，选择无论是杀进去，还是打晕了以后再进入显然都不是最好的选择，这里到处都是卫兵，一旦将守卫杀死或者打晕，很快就会被他们的其他同伴发现，并且女骑士肯定也不会同意杀进去，这种时候出现意见相左显然是自找麻烦。
于是夏亚想到了一个他跟女刺客在地下城中使用过的办法，他可以先将女骑士送上去，然后让她再拉自己上去，而且女骑士肯定不会像女刺客一样过河拆桥，这是一个最安全的方案，只不过在进行之前，“罗兰，我送你上去，接着你拉我上去，这样我们就能轻松的避开那些守卫进入里面，只不过如果要这样做的话，你身上的盔甲是问题。”