女骑士非常利索的在夏亚的帮助下脱去了显眼的银色盔甲，这倒是让首席刺客大吃一惊，不过直到卸下了盔甲看到的是一套紧身的皮装，他这才反应过来为什么罗兰答应的这么爽快。而女骑士从前似乎没有进行过这种翻墙的方式，她看起来跃跃欲试，结果由于没踩准位置导致第一次的尝试以失败告终。
不过很快两人又尝试了几次，终于是在第十次之前将女骑士送到了墙上，夏亚站在下面先提醒了罗兰准备好，以免最后出现没有将人拉上去，却两个人一起掉下来的情况，随即在女骑士的点头致意之后，首席刺客向后退了几步，一个冲刺助跑到墙面前，猛地右腿伸出一蹬墙面高高的跃了起来。
而当夏亚抓住罗兰手臂的一瞬间，女骑士似乎还是没有完全准备好，重心不稳让首席刺客惊出了一声冷汗，但好在她马上就稳住了身体，夏亚这才顺利地爬了上去。再接下来，从墙上下去就简单多了，首席刺客先跃了下去，以一个漂亮的前滚翻化解了冲击力，再从地上爬起来，接住从上面跳下来的女骑士。
“密道的入口在哪里？”夏亚一边小心翼翼地带领着罗兰穿过后院，一边轻声的问道。
而女骑士的回答则让夏亚又好一阵头疼，“马厩。”是的，马厩，要知道那里可是最麻烦的一个地方了，甚至比在佣兵公会大厅前台的那堆尸体还要麻烦，那里守卫多，但至少可以避开，但是马厩里的马就不行了，糟糕的气味加上惊动了马匹之后那嘹亮的嘶叫声，他甚至觉得像罗兰这种贵族进入佣兵公会这种复杂环境中的马厩会不会恶心的吐出来。
“该死的，这里是多久没有人来打扫过了，臭死了。”首席刺客伸出手在鼻子前面挥摆了几下，试图将各种混杂在一起的臭味驱散开，但不知道是心理作用还是真的是如此，越往里走就越发的臭气熏天，反倒是一开始他还是担心的女骑士只是皱着眉头不动声色的跟在后面。
“密道的入口在哪里？”夏亚再一次轻声的问道，再往前走就到底没路了，而女骑士却丝毫没有表示到了或者接近密道入口的意思。
结果女骑士再次的回答简直让首席刺客有了想杀了她的冲动，“以前我来这里的时候，马厩并不是这个样子的，他们肯定改建过来，但我能肯定密道就在这间马厩里肯定是不会错的。”
好吧，夏亚拿她也没有办法，谁让别人能够确定密道就在这间马厩中呢？不过为了以防万一，首席刺客还是多问了一句，“你确定？”
“是的，我确定，只不过你需要到那里面去查看，入口就在地面上，用稻草堆还是石板掩盖着，”说着，女骑士还伸出手指了指满是粪便的马栏中，而接着她更是留下一句去外面把风，逃一般的离开了马厩。
“好吧，去外面把风，顺便呼吸些新鲜的空气。”首席刺客翻了一个白眼，然后开始了探查，他可不想每一个马栏都翻进去转一圈，这里实在是太臭了，于是他率先从马厩的最里侧的马栏开始由内而外的查找，因为他觉得这样可以更快的离开这个鬼地方。
而事实上他的判断完全错了，当他发现密道入口的时候，那个马栏正好处在整个马厩中间偏向外侧的位置，并且在那个马栏中也没有马匹，只有空空荡荡的一堆干草堆，然后掀开干草堆后，是一块还算干净的石板，至少上面没有像其他的马栏中一样沾染着粪便。
“找到了，我们走。”夏亚吹了一个口哨，然后冲着马厩的门口说道，女骑士也马上应声而来，接着两人就成功进入了密道，首席刺客再将头上的石板盖好，没有人会知道他们今晚来过这个地方，并且通过这里穿过了大半个城市，回到位于东街的铁匠铺。
但事情远远不没有夏亚想象中的那么顺利，才走了没多少路，他们两个人就遇到了一个十字路口，而根据女骑士的说法，这个十字路口她来的时候并不存在，这条密道应该就是从马厩直接通往铁匠铺的一条直行的通道，现在遇到这个十字路口她也没办法解释，只能猜测可能是之后又重新开辟出来与其他密道连在一起。
那么按照道理来说，原本马厩通道铁匠铺的是一条直行通道，他们两人不用管什么十字路口，只要笔直的往前走就行了，直到他们遇上了第二个十字路口以及两个从侧墙中推墙而出的王国卫兵，“为什么公爵大人要下令搜查这些地下通道阿，一般可根本就不知道这个地方阿。”
“白痴，你还没听说么？今晚公爵大人在府邸举办宴会，结果南大街边上的一家贵族的房屋和汉丁顿家族的府邸失火，还有佣兵公会里至少不下四十个人被毒死，这种传到了公爵大人的耳朵里，还能不做点什么？只不过我偷听到内幕消息好像是汉丁顿家族做的，他们故意也点火烧毁自己的家族的房子就是为了掩人耳目，甚至有说帕拉丁家族也牵扯到了里面。”
“是么？”由于通道之中的空间，夏亚和罗兰根本不用刻意的去注意，就能轻而易举的通过密道内的回音听到那两个卫兵谈论的话语，对此女骑士一下子显得非常气愤，好像恨不得冲上去跟那个王国卫兵面对面的理论以示清白一般，而老油条首席刺客则相对的要冷静许多。
这是一个阴谋，夏亚心里非常清楚，而这个阴谋的幕后黑手显然很有大的可能就是那两个卫兵口中的公爵大人，这么看来宴会可能也是精心布置的阴谋中的一项，就从小公爵后来带着罗兰前往佣兵公会就能看出，至于他的出现，可能稍微打乱了一下原定安排的计划，这才会在调查南大街贵族魔法师学徒的房子的时候被施以幻术，只不过碰巧了首席刺客知道破解之法，使得魔法没有发挥应该的效果而已。
“你现在仍然觉得我们返回铁匠铺接受调查是条正确的路么？”夏亚尽量轻到不会产生回音的音量与女骑士交谈着。罗兰先是点点头，再接着又摇了摇头。首席刺客知道女骑士的心态已经发生了变化，“你觉得我们消失一段时间，在暗中调查到证据能够证明清白了再回去，怎么样？”结果罗兰又是重复的先点点头，再摇了摇头，这让夏亚非常的为难，，或许这个时候应该他来拿决定才是。
“现在这些密道都连在一起了，你能认出一条前往其他终点的路线么？最好是能够直接出城的。”夏亚又低声的问了一句，但罗兰这次直接摇了摇头，于是他也只能决定原路返回马厩，或许返回的途中运气好再碰上两个巡逻的卫兵。
很快，两人又回到了之前进入密道的地方，可是这次首席刺客爬上去却怎么又移不开头顶上那块挡住路的石板，“该死的，怎么打不开了！之前还从这里下来的，怎么可能一下子就封死了！”
直到不远处又传来了巡逻卫兵的脚步声，以及说话的声音，“公爵大人派人传消息来说罪犯原本是王国情报机构的密探，很有可能逃入了密道中，他这才让人封锁了所有的入口的石板，现在就只有唯一的一个出口能进出，叫你们都注意一点。”
好吧，这次也免去了夏亚找寻原因了，答案已经送上门来了，现在只有一个出口能够进出，那么他和女骑士也只有那一个选择，至于出口通向哪里，走一步看一步吧。但在寻找那唯一的出口之前，首席刺客还必须稳定住罗兰的情绪。“你还好吧？”
女骑士又点了点头，但是声音却是略带哭腔，“不知道他们为什么要这么对我，还有我的家族，难道我做错了什么吗？”罗兰天真的想法倒是让夏亚为之一震，他可没有想到帕拉丁家族的大小姐内心居然如此脆弱，这才只是小小的一个嫁祸就变成了这个样子，可见在家族中从小娇生惯养，哪里会知道王国中勾心斗角的权利争斗。
“这不是你的错。”首席刺客尽力让自己的声音听起来更加温柔的一些，要他杀人那可没问题，但他要哄女孩子开心，那可是一个大大的难题，“总有一些人为了得到什么，而利用各种手段铲除阻拦他的人或事，没什么好担心的，这本来就不是你的做的，我们想办法离开这里，然后找到了可以证明清白的证据之后，再公布于众就好了，但是现在我需要你的帮助，所以坚强一点好么？”
好吧，夏亚一番冥思苦想之后，总算是勉勉强强的将所有的问题都转到了当前需要找到出口离开这里的这个问题上，而女骑士也终于是拍了拍自己的脸颊以后，恢复了过来。