“你确定他们之前是进了这面墙？”罗兰轻声地向在身前带路的夏亚说道，首席刺客非常高兴女骑士能够将情绪调整过来，那对于现在这个情况下来说是十分重要的。
“是的，我亲眼看到他们进去的，先是按了下这里，然后还有这里、这里。”首席刺客一边说着，一边在墙壁上不同的三个位置连续按了三下，接着一只手抓住墙上的烛台，另一只手则向罗兰挥了挥手示意她过来靠近一点，“准备好了么？走了。”
而下一刻，夏亚的视觉上就一下子变得一片漆黑，他的第一反应就是轻声的询问女骑士是否还在旁边，如果她没有一起进来，那么无疑这就是一个天大的麻烦，他要想办法再找到返回去的机关，又或者祈祷女骑士还记得之前他所做的事情，再次开启一次机关，“罗兰，你还在么？”
“是的，我就在你的边上。”但事实上机关并没有出什么问题，女骑士安然无恙的就在旁边，夏亚这才摸摸自己的脑袋，最近发生的那些奇怪的事情都导致他开始有些神经过敏了。
“好的，那你跟紧我，呃，算了，我们还是统一都贴着右侧的墙壁进行，有问题么？”就如同首席刺客所说的那样，他原本确实是想让罗兰跟在后面，不过随即他马上就意识到在这种黑暗的环境下，就连他这个与黑暗打交道非常长时间的首席刺客都无法完全看清，就更不用说一个贵族家庭的女骑士小姐了。
“嗯，我们是不是应该找一个可以照明的东西？”罗兰侧过身体靠在右侧的墙壁上，可是脚下似乎有个什么突起的东西绊了她一下，右手下意识的伸向前想要拉住前面的首席刺客，只不过她这一下没有触碰到夏亚，倒是拉到了别的东西。
“小心脚下，慢一点。”身后的动静也让首席刺客也意识到自己可能是走的有些快，将女骑士一个人丢在了后面，但罗兰之后所说的话让夏亚立刻调过头又贴着墙壁往回走。
“我想我找到了一个可以照明的东西了。”没错，夏亚能模糊的看到一个大概，那好像是一个固定在墙壁上的烛台，只不过下一刻它就会在自己的手中变成一个光源了，首席刺客这个时候也不担心会有卫兵在重新从这里经过发现他们了，毕竟在一个漆黑并且未知的地方，还是点亮了会比较安全一些，也能更快的离开这里。
“你身上有没有什么东西可以把它弄亮？”夏亚使劲的搬动了一下烛台，可是烛台却不为所动，就像与墙面是一体的一样，他觉得或许把这东西先弄亮再来看看怎么拿下来会比较好。
“你觉得这个可以么？”说着，罗兰将两块硬物塞进了首席刺客的手里，夏亚将它们拿到几乎是贴在自己的面前，才终于看清楚到底是什么东西，打火石，要知道他根本就没有想到女骑士会拿的出这东西塞给他。
“当然，”首席刺客一边摩擦着两块石头，一边好奇地说道：“你身上怎么还带着这种东西？”事实上，他的确是非常好奇，如果现在他的身边出现的是罗宾，又或者是别的什么人，比如小公爵的那些保护者，还有那些佣兵，他们这些人身上随时带着打火石他一点都不奇怪，就唯独像罗兰这种大小姐身上带着特别奇怪。
“机构的密探手册上这么写的。”是么？还有王国情报机构还会为密探们准备什么进入手册这类的东西？夏亚暗暗想着的同时，点燃了烛台，将周围的一下子全部都照亮了起来。
两人所在的并不是一条通道，而是一个方型的房间样式的地方，在首席刺客看来又有点像是组织里圆形大厅那样的同时连接几条通道的枢纽点，但是问题也就又出现了，这次没有卫兵走在前面为他们做示范是要怎么开启这里的机关了。
只不过好在从之前开始运气非常的不错，女骑士先是误打误撞找到了这个烛台，随即又拿出了打火石，而此时努力想要将烛台从墙面上给取下来当作火把使用的夏亚无意间换手的时候转动了一下，便是从墙后传来了轻微的一声机关响声，而他又刚好听到了，当所有的巧合都发生在了同一个时间点，夏亚也说不清楚到底是幸运女神的眷顾呢，还是完全的瞎猫撞上死耗子。
继续转动烛台，机关的声响也越来越大，夏亚不确定这是否会引起卫兵的注意，但他能确定的是想要从这里逃出去就必须这么做，更何况即便是发现了，只要不是千军万马，他都有自信带着罗兰安然无恙的离开。渐渐地，机关的声响又小了下去，夏亚这才在女骑士的提醒下找到了发生变化的地方，在烛台的正对面，也就是他的身后，露出了一个不大不小的方型洞。
它看起来不像是一个人可以走的出口，换句话说，这个不大不小的洞站立着走进去肯定是不行的，但是如果横向趴着爬进去又肯定是没有问题的，这倒是让首席刺客有些为难，找到了机关并且也开启了，可却遇到了这样的情况。
“我们或许可以尝试一下。”这会在夏亚犹豫的时候，倒是罗兰率先发话了。
“是的，或许可以。”首席刺客伸手摸了摸方型洞内侧的墙壁思索着，这个洞通向哪里暂时还不知道，而且作为机关一部分的烛台想要取下来当作火把带走也是不行的了，洞内没有光源，又是恢复到一片漆黑的环境下，但幸运女神或许会再次眷顾他们，“好吧，我们试试看，希望它真的是一条离开这里的通道。”
首席刺客一下子就钻了进去，动作非常的利索，这对他来说并不是什么困难的事情，不过对于女骑士来说显然并不像她想象之中的那般轻松，才刚刚爬进去，就因为习惯性的抬头撞上了顶上的石壁，罗兰只是哼哼了一声，倒是让夏亚为之侧目，撞一下肯定很疼，他抬起手，用手背敲了敲头顶的石壁，坚硬无比，便叫了身后的罗兰一声，“你没事吧？”
“没事，就是有点疼。”而从女骑士的语气之中就能听出来肯定不是有点疼这么简单，但这个情况还好，首席刺客更担心罗兰是一下子抬头把自己给撞晕了，要是那样的话，显然是疼痛更加好上一些。
“嘘，你听到什么没有。”正当女骑士说话的声音，夏亚就似乎听到了一声惨叫，但他并不肯定，而罗兰的否定回答更是让他觉得是自己听错了，可是今天已经多次帮助他们两个人的幸运女神再一次降临。
“阿！”不知道是谁的惨叫声，声音非常微弱，从正前方传过来，两个人都清清楚楚的听到了，这还要感谢通道的建造者，如果不是造这个样子的话，可能还产生不了回音，那么就根本没有办法听见了。从声音的微弱程度以及回音来判断，夏亚认为肯定还要再爬一段时间才能找到这个声音的源头，当然，这必须要建立在通道是唯一没有岔路的情况下，又或者是有岔路，但是声音一直在持续这样才能确保找到源头查看情况，不过夏亚还是比较安心的，因为最重要的已经证明了，这个通道至少是有连接在某处，是有出口的。
随着两人的继续不断地在通道中爬行前进，惨叫声也越来越清晰，中间还不时夹带着拷问的话语，首席刺客也能够隐约的听见了，都是些没有营养的话，比如说不说，招不招之类的，这倒是让夏亚不自禁的拿这个与组织中的拷问手法做了个比较，相差的可不止是一星半点，当然，这是建立在组织只要情报，至于得到情报之后，人死不死根本不在乎的情况下。
“汉丁顿伯爵，你这个样子，我们大家都难做，你就认了吧，所有的证据也都指向你们家族了。”
“呸，绝不，瞎了你的狗眼，你没有看到我的伯爵府邸也被放火烧了么？”
“是的，但是我请问，当时小伯爵在哪里？现在小伯爵又在哪里？好吧，你不愿意说不要紧，那就不要怪我了。”
话音刚落又是两声鞭响响起，鞭子作为审讯工具可是个好东西，又能让对方痛苦不跌皮开肉绽，但又缺少刀剑那样的锐利，一两下还要不了人的性命，只不过这些都是后话，由于距离近了，声音也听清楚了，女骑士突然用哭腔大声喊出汉丁顿叔叔，这让首席刺客立刻就手脚并用，也顾不上后面的罗兰了，发狂一般的快速向前爬了起来。
“谁，是谁，给我检查所有的入口。”通道前方又传来了一道命令的声音，他们发现了，这无疑是一个大麻烦，但是对方显然就像夏亚不知道自己和女骑士在哪里一样并没有听出声音是从哪里传出来的，也算是坏消息里的一个好消息了。