机关启动的声音以及卫兵搜查审讯室各个入口的脚步声混杂在一起，一时间吵闹无比，但这对于首席刺客来说也是一个千载难逢的机会，而事实上当他看到通道一侧的石壁被敲掉，反而是用铁栏杆拦住的时候，他就知道这是一个为地下换气的通风管道。
“你还好么？”夏亚将手从隔离的栏杆中伸了出去，然后挥动了几下，也许是对于这个审讯室的严密性的绝对自信，刚才那个审讯官在带着人离开去搜索入口之后，这里没有留下任何一个人，而且即便是现在说话声音大一些，也会直接被吵杂的搜寻声岩掩盖下去，毫无问题。
“是的，你是？”中年人偏过头，他没有想到会有人出现在通风管道中，而正当首席刺客准备询问他知不知道怎么出去的路线怎么走的时候，原来落在后面的女骑士却是突然冒了出来。“汉丁顿叔叔，你没事吧？”
“哦，罗兰，你怎么也在这里，他是？”这位罗宾的父亲似乎很在意夏亚到底是什么身份，而抢过话语权的罗兰也是直接帮首席刺客回答了这个问题。“他是夏亚，夏亚•紫罗兰，机构新来的密探。”
只不过当女骑士说出夏亚的名字后，汉丁顿伯爵的表情马上就显得有些怪异，“他的姓氏是紫罗兰？那么……”
“嗯，只是一个落魄的贵族而已，伯爵大人没有听过也是正常的。”汉丁顿伯爵似乎还想要知道一些关于紫罗兰家族的事情，但在现在这种情况下，显然不是听故事的时间，并且夏亚的身份这个姓氏本来就是当初女骑士问起的时候，随口说出来的，首席刺客便马上就打断了对方接下来的话，无论是出于当前的情况，还是本身的身份问题，夏亚都知道不能让伯爵大人讲出来。
“伯爵大人，如你所见，我们也被牵连进来了，我们必须要离开这个地方，关于这里你了解些什么吗？”好不容易从女骑士的那里抢回话语权，他可不想等到下一次有说话机会的时候再问这些问题，因为那很有可能导致审讯官带着卫兵结束搜索都反回来了，但他们还没有从伯爵大人的嘴里得知些关于怎么离开这里的有用情报。
汉丁顿伯爵又略带深意的看了一眼夏亚，随即抬起来似乎正在回忆着什么，“是的，没想到竟然是在这种情况下见到了老朋友的孩子，这可真是个报应。”他顿了顿，然后又转过头看向首席刺客继续说道：“我不知道你们现在在的那条通风管道通向哪里，但肯定是地面上，我想这个你很清楚，至于其他的路线，我很抱歉，我不是自己走进来的，而是被他们抬着进来的。”
汉丁顿伯爵的回答无疑是清楚明了的告诉了夏亚，他并不知道怎么离开这里，不过倒是指出了无论是什么样的通风管道，最后都是通向地面上的，这是一个非常重要的信息，而事实上，在伯爵大人还没有讲这段话之前，夏亚也才刚刚知道这是一条通风管道，并且还没有想到这些其他的东西。
“好吧，希望以后还有机会见面。”说着，夏亚就又向前挪动了几步，但马上身后的女骑士就伸手抓住了他的脚裸，并且说道：“不不，夏亚，我们还不能离开这里，我们必须要将汉丁顿叔叔一起救出去。”
哦，好吧，头疼的事情又来了，夏亚觉得女骑士还没有认清楚到底现在是怎么一个情况，“当然，我们可以救他，但要至少要等到我们先离开这里，找些武器，还有帮手，你以为我们两个，好吧，再加上你的汉丁顿叔叔，我们三个人能够从那些卫兵的重重包围下离开这里？而且就算是离开了，我们已经被发现了，到了地面上又要怎么面对其他的卫兵？”
首席刺客突如其来这几个问题无疑马上就让罗兰陷入了深思，可是她依旧没有松开抓住夏亚的脚裸的手，“我们可以夺取他们的武器，以你的身手肯定没有问题的，在之后我们只要悄悄的离开王朝城就行了。”
天真的女人，夏亚心里暗道了一句，随即别过身子，“是的，没错，如果只有我一个人肯定没有问题，而现在的问题是，你还有你的那个汉丁顿叔叔能做到跟我一样？还是比我更好？要是可以，那还可以试一试，不过我想你很清楚，你还有你的那个汉丁顿叔叔行不行？”说着，首席刺客还指了指栏杆外面的伯爵大人，华丽的长袍已经在之前的审讯官鞭子下变得破破烂烂，外加各种血迹。
“如果你还想救你的汉丁顿叔叔，那么我们马上从这里出去才是唯一的正确道路。”首席刺客望了望栏杆外面的伯爵大人，又看了看女骑士，从她的表情还有眼神，夏亚就知道他所说的罗兰其实心里都清楚，但她的感情在这一刻战胜了理性，才会导致这个情况的发生。
“他说的对，罗兰，你们只有先离开了这里，才有可能再回来救我出去，再说现在你也没有办法越过栏杆到我这边来不是么？”听到伯爵大人也说话了，来劝女骑士，倒是让首席刺客安心了，他知道汉丁顿伯爵的话对于罗兰来说肯定要比夏亚的话的效果好上数倍。
首席刺客看到女骑士有些被说动了的样子，动了动那只被对方抓住脚裸的腿，然后柔声说道：“我们走吧。”在双重的劝阻下，罗兰终于是松开了抓住手，而夏亚刚准备翻身继续前进，意外却发生了。
“多么感人阿，”审讯官突然从他们看不见的墙侧走了出来，“既然伯爵大人你不肯说，那么留你也就没有用了，之后我会派人把你的尸体送回你的伯爵府邸的，放心吧。”说着，就在所有人的面前，抽出了身旁一个卫兵的佩刀，手起刀落，划过了汉丁顿伯爵的脖颈，随即将染血的佩刀丢在地上，然后拍了拍双手继续向身旁的卫兵说道：“抓住他们，死的也行。”
这可不是首席刺客想好看的场面，汉丁顿伯爵死了，他们也被发现了，而事实上女骑士刚刚才稍微有些好转的情况马上又跌入了低谷，她的双手紧紧的抓着栏杆，瞪着眼睛死死地盯着审讯官，“我要杀了你！我要杀了你，为汉丁顿叔叔报仇！”
而审讯官的挑衅无疑更是火山浇油，他眯着眼睛大声笑道：“帕拉丁家族的大小姐，我等着你的报仇，哦，冒昧的问一句，你是准备在床上杀死我么？哈哈哈……阿！我的眼睛，我的眼睛，你敢偷袭我？我要杀你了！”
“罗兰，走，快走，我们必须马上离开这里，相信我，活着才能为你的汉丁顿叔叔报仇，不是么？”说着，夏亚又将手中的另外一块打火石也丢了出去，只不过非常可惜，捂着左眼的审讯官躲开了首席刺客的投掷，但这已经足够了，在王朝城里瞎掉一只左眼的人可不多，之后只要他出现在公众场合，依靠机构的情报网必然能够轻易的找到他。
在首席刺客再三催促下，女骑士终于是流着泪咬着牙跟着夏亚在通风管中向前爬了起来，而没有过多久，两人也找到了一个可以从这条狭窄的管道中离开的出口，只是罗兰的双脚前一秒才着地，后一秒就顺着他们过来时候的通风管的反方向杀气腾腾的走去。
这让夏亚急忙抱住了她，“我们现在只是离开了通风管，还并没有离开这里，危险依旧存在，你不能回去。”而让首席刺客意想不到的是，女骑士转过身就向着他扇了一个响亮的耳光，“放开我，你这个胆小鬼！如果你怕死，那你就继续逃跑，我一个人去为汉丁顿叔叔报仇，还能为你争取点逃跑的时间不是么？放开我！”
“闭嘴！”首席刺客的双手向两个铁钳一样抓住女骑士的双臂，然后几乎是怒吼一般的大声说道：“你要去给你的汉丁顿叔叔报仇？还是你想要跟他死在一起？醒醒吧，你是一个王国情报机构的密探，不要让你的感性战胜你的理性！”
“是的，我是一个王国情报机构的密探。”女骑士突然就静了下来，似乎是夏亚的怒吼起了作用，但接下来令他大吃一惊的是，罗兰又是挥起手扇了又一个响亮的耳光，与此同时又利用夏亚的发愣摆脱了他，“你这个没有感情的冷血怪物，我就是去送死又怎么样！就算是同归于尽，我也要为汉丁顿叔叔报仇雪恨！”
说完这句话，女骑士就快速的奔了出去，剩下愣在原地的首席刺客，脑海里还不断回放着罗兰之前的话，“你这个没有感情的冷血怪物……”究竟是什么时候变成这个样子的，夏亚自己也说不清，曾经的他，还有他的师傅夜鹰，想着想着，首席刺客的脸上浮现出一个苦笑。