好在女骑士心中虽然是怒火中烧，但还是保持住了一定的理智，并没有盲目的就冲回去找审讯官拼命，她减缓了自己脚下的速度，压低身体视线不断地扫着前方的情况，这也得以让首席刺客没有花费多少时间就找到了她，当然，同时还得感谢这个通道中间没什么岔路，不然要是那样的话，可就难找了。
夏亚并没有马上走上去跟女骑士打招呼，而是悄声无息的跟在后面，只不过没有刻意的去隐藏自己的气息，如果罗兰不是将所有的注意力都放在了前方的话，夏亚觉得她是肯定能感觉到他的。不过既然没有发现，那首席刺客也就干脆利用这个机会，他可以等到女骑士遭遇险情了再出手，因为他认为可以让女骑士意识到他们现在究竟是怎么样的一个处境。
而没过多长的时间，两名正在通道之中搜索的卫兵就发现了罗兰，跟在女骑士身后的夏亚也绷紧了身体，随时准备冲上去帮女骑士一把，但事实上他却发现除了最后是将两名打晕而不是杀死这一点有待改善之外，其他的无论是一开始的缴械还是与第二个人交手时的剑技都一气呵成，非常完美。
罗兰弯着腰提着长剑继续前进，而在她身后的夏亚则是跟上去，捡起了第二名守卫手中掉落的长剑，在那两个守卫的脖颈上一人补了一剑，这样他就可以保证在女骑士报仇之后返回的路途之中不会再多出两个卫兵来阻拦他们逃离的路线。
“阿，让我看看是谁，帕拉丁小姐，这么迫不及待的回来找我了么？还有你边上那个人呢，他怎么不见了？”很快，女骑士的复仇对象就出现在了她的视野里，他左眼用绷带缠绕着，而绷带上略带有血迹，如果是一对一的话，左眼没办法提供视野的情况下，罗兰认为她可以轻易的杀死审讯官为汉丁顿叔叔报仇，但现在，在一对一之前，她必须要解决审讯官身边站着的八名守卫，以及交手的时候还可能闻讯赶来的其他守卫。
罗兰挥了挥手中的长剑，她从来没有杀过人，就像之前在通道中夺剑的时候，最多只是击晕，她也从来没有想过要去杀人，但现在却变了，她的内心从来没有如此的渴望想要杀死一个人，“你敢来跟我一对一的决斗么？我要杀了你，为汉丁顿叔叔报仇的，我发誓。”女骑士几乎是一字一顿的咬着牙说出来的，可见她是有多么的想杀死审讯官，而隐藏在不远处的首席刺客则是用手拍了拍额头，感叹罗兰真是有够天真的。
审讯官显然不是一个蠢猪，在这种拥有人数优势的情况下，他可不会做什么绅士的一对一决斗之类的愚蠢决定，审讯官摆了摆手，然后yin笑着说道：“当然，等我抓到你之后，我会非常欢迎你在床上跟我一对一的决斗的，哦，那是多么令人向往阿，动手，给我抓活的。”
女骑士本来还想说些什么，但她马上就是无暇顾及了，那八名守卫挥舞着手中的武器向她冲了过来。如果按照女骑士不愿意杀人的心态，再加上对方全副武装的精铁头盔、盔甲，首席刺客可不认为罗兰会赢得这次的交手，不过夏亚并不着急，他还在等待一会，他要等待女骑士完全处于下风的时候再动手，反正之前审讯官也说了要抓活的，想必已经没什么危险，这样也刚好让她清楚现在到底是怎么样的一个危险处境。
事情的发展与首席刺客预料的差不到，女骑士虽然在剑技方面占据绝对优势，但这优势也只有在一对一或者至多一对二的时候才发挥的出来，对方只要是三个人一起动手，女骑士就完全只有招架的份了，不过好在看起来那些卫兵的计划是通过不断地进攻，耗尽女骑士的体力再一举将其拿下。
最后，直到女骑士的长剑被其中的一个卫兵高高的挑起脱手，首席刺客这才开始了行动，他先是接住了女骑士被挑飞的长剑，然后在那些卫兵都还没有来得及反应的情况下，左右开弓，连续斩在他们没有盔甲覆盖住的部位，手腕与手肘，夏亚主要攻击的位置，它们的受伤迫使着卫兵们丢掉了手中的武器，而后又在他们的脖颈处再划上一下，顷刻间将审讯官身边的八名卫兵全部杀死。
“我前面好像听到某人说要找我来着？”首席刺客挥了挥染血的长剑，接着朝着审讯官一勾嘴角说道：“我现在就在这里，你是要准备活捉我呢还是直接杀了我？”审讯官也没有回答，只是尴尬的笑了笑，原本想象之中今晚与罗兰的美好春梦此刻也是烟消云散，他根本没有想到夏亚会突然出现，这个时候让他想来，这很有可能是帕拉丁小姐与这个杀神的布置的计划。
“你现在上去跟他一对一了，当然，在杀死他之前，你最好能询问一下怎么离开这里。”首席刺客丢掉了手中的长剑，然后偏过头看向女骑士，他想现在罗兰应该清楚是什么个状况了，不过女骑士的反应却再一次让他吃了一大惊。
“你为什么要杀死他们？我不需要你的帮忙，你回来干什么，逃你的命去阿！”女骑士蹲下身，接着检查了几名卫兵的情况，脖颈上的致命伤，他们已经没有救了，“你不该杀死他们的，他们没准备杀死我……”
“是的，没错。”这话听在首席刺客的耳朵里就不是那么舒服了，“他们的确没有准备杀死你，他们的头可是说了活捉你，然后带回去晚上跟你在床上一对一，我想你明白那是什么意思吧？”
“那也不关你的事，你这个冷血的杀人犯，这几条人命可不在是嫁祸了。”女骑士显得有些激动，而夏亚觉得如果要是返回去的时候，她看到那两个之前夺剑的时候被击晕的卫兵，后来被他补刀杀死了，不知道又会是怎么样的一个激动反应。
“是阿，我是杀人犯，等你报了仇杀死了审讯官，你就也是杀人犯了。”夏亚朝着罗兰怒吼着，首席刺客此时的情绪也有一点失控了，先是被女骑士扇了两巴掌，称作冷血怪物，然后再一次出现救了她，结果她却反过来质问他为什么要杀人，真是可笑的天真想法。
“我那是为汉丁顿叔叔报仇！”女骑士也扯着嗓子大声说道，两个人丝毫没有注意到审讯官已经趁着他们争吵，悄悄的转过身逃走了。
“强词夺理，那就不算是杀人了？”夏亚冷笑一声，随即偏过头，这才发现审讯官已经逃走了，“该死的。”首席刺客也不去管跟他争论的面红耳赤的女骑士了，随意的从地上捡起一柄长剑，就追了上去，同时还不忘最后向女骑士喊上一句，“如果你还想报仇，就快点跟上来！”
闻言，女骑士动了动嘴唇似乎还想说什么，但最终还是没有说出来，又看了看倒在地上的卫兵尸体，这才在地上捡起一柄长剑跟在首席刺客的后面追了上去。她必须要为汉丁顿叔叔报仇，即便变成一个杀人犯，她也必须那样做，她也知道，自己不能再考虑那么多事情，不然到时候肯定下不了杀手。
“拦住他们，拦住他们！”审讯官在通道中飞奔着，而在他的身后不远处，首席刺客以及女骑士也在快速接近中，终于审讯官遇上了一支在通道之中巡逻的小队，一共四个人，他飞快的穿过了他们，同时命令他们拦住身后的两个，这样就算没有拦住，也能为他争取一点时间。
而事实上，就跟审讯官预料的差不多，那四个人并没有给身后的两人造成太大的麻烦，但还是起到了一点拖延的作用，他来到了通道一个岔路，直走和右拐，他毫不犹豫的选择了右边，那里是一条死路，他贴着通道最里面的墙壁，接着伸出手抓住墙面上的烛台等待着首席刺客和女骑士的出现。
很快夏亚就率先来到了岔路，首席刺客看到了右侧通道尽头的审讯官，而同时他自然也看到了审讯官抓住墙面上烛台的右手，为了防止审讯官启动机关逃离，夏亚将手中的长剑挥起来然后猛地掷了出去，长剑最终狠狠地插在了审讯官的右臂上，这也完全出乎审讯官本人的意料之外。
但他还是咬着牙，一直坚持等到女骑士也出现在视线之中，这才忍着右臂的疼痛拉动了烛台，“祝你们玩的愉快！”墙面一个旋转将审讯官送到了石壁的后面，而夏亚和女骑士则快速的追了过去，再一次拉动墙面上的烛台，但这一次旋转的却不是他们面前的墙面，而是他们脚下的。
首席刺客和女骑士一齐掉落了下去，不过好在下面与夏亚所想的恶毒陷阱不太一样，他们只是跌入了另外一条通道之中而已，并且这通道里还非常亲切的燃着火把，这无疑省去了两人的一个照明的麻烦，要知道之前夏亚可是把打火石都扔了，“好吧，让我来看看，我们落到什么地方来了。”