通道一直笔直的向前，一眼望不到尽头，事实上同样是处在王朝城的地下，首席刺客不知道这里距离组织的地下水道还有多远的距离，他先抬头看了看头顶上之前掉下来的位置，那里看上去是没什么机会再原路上去了，那么他们就只能选择在这个通道中去找逃离这里的通道。
“我们是往前走，还是往后走？”现在摆在他们两个人面前的不过就是这两条路，一条通道两个口，要么向前要么向后，它们看起来还都是一样的，而重点是在这条通道里，首席刺客并没有感觉方向的斜度上到底是怎么样的一个情况，这也让他无法判断出哪边才是往上的，毕竟要是能够判断出来的话，无论往上的是不是出口，都能距离地面更近，这一点夏亚上一次在地下城中迷路的时候就利用的思路，此时依然适用，只不过这次没有幸运之剑的帮助，也没有明显的坡度变化。
女骑士左顾右盼了一番，随即又看向夏亚，首席刺客知道罗兰这是想听听他的意见，“好吧，我们随便选一边吧，呃，左边吧。”说着，他就左侧横跨了一步，但他也马上发觉了不对劲的地方，因为当他的左脚踩下去的同时，他感觉到了脚下地砖的下层，而且也响起了机关的声响，这可不是一个好情况。
“走右边，快点，我们走，离开这里。”而事实上，当首席刺客的脚落在右侧的地砖上的时候，他也感觉到地砖的下层，但机关的声响依然只有一个，这让他松了一口气，他们现在有可能是在一条到处布满机关的通道之中，这与组织之中的有些禁地前的通道有设立的机关相差不多，只不过这里是通过地砖来启动机关的。
女骑士可能不会像首席刺客那样感觉到地下地砖的轻微变化，但那并不影响她听到机关的声响，两人快速地向右侧奔去，只是狂奔一阵，除了机关声响依旧存在之外，脚下踩踏的石砖也不会下沉了，甚至这机关响了半天却什么都没有发生，这让首席刺客有些弄不懂这通道里设置的到底是什么样的机关。
“我们逃出机关的范围了么？可是我怎么听到那声音还在不停地响着？”女骑士弯下腰，双手撑着膝盖大口的喘着气。
“是的，我不太明白，或许是已经逃出了机关的范围，是的，我想是的。”首席刺客的语气前后发生了很大的变化，罗兰抬起头，她知道夏亚肯定是发现了什么，果然，在他们身前不远处的地方，有一条坡度斜向上的岔路存在，女骑士也知道这意味着什么，这让两人都喜出望外。
“看来幸运女神今天心情非常的好。”首席刺客一边说着一边伸展开双臂缓步小心翼翼地向前走去，他可不希望在这种靠近终点的地方出现什么问题，而事实上这种地方也是最容易粗心大意导致掉入陷阱的关键位置，夏亚伸展开双臂就是为了防止出现之前审讯官设好那个导致他们掉落在这里的陷阱。
一步、两步、三步，直到首席刺客跨出第十步，这才转过头向还站在拐角处等待着的女骑士招了招手，看到夏亚一路小心走过去没有发生任务的事情，女骑士便也放松了下来走了过去，结果没有想到她才跨出了第一步，下面的石砖就向下猛地一沉，然后罗兰脚下一个踉跄就也跟着石砖一起掉了下去。
好在女骑士下意识的挥手勾住了石砖的边缘，脚下原本站立的石砖已经不见了，下面是深不见底的黑窟窿，也许还有最下面还有尖刺之类的恶毒陷阱，夏亚看到女骑士出了情况，也顾不上究竟是什么原因自己走的没有触发，罗兰走的时候却触发的原因，就奔了过去，趁着女骑士还有力气勾住边缘的时候抓住了她的手臂，慢慢的将她拉了上来。
“你紧紧的跟着我，我往前走一步，你就跟一步。”这次也算的上是运气好了，要是刚刚女骑士触发的机关是弩箭之类的，那可真的是避无可避了，为了防止再一次出现这种情况，夏亚改变了策略，不再是他先试探机关，安全之后再让女骑士跟上来了，而是变成两人一前一后贴近了前进，这样如果出现了什么状况，两个人也好有一些照应。
这条岔路的坡度一开始一直在往上走，但还没有让两个人高兴多少时间，坡度又开始急转直下，这简直让夏亚刚刚升起的希望又陷入了泥潭，只是他们已经没有选择了，之前过来的时候的拐角那段道路已经在女骑士触发机关的时候给完全毁了，他们此时只能硬着头皮往前走。
不过很快首席刺客的希望又回升了起来，因为他听到了水流的声音，虽然他不能确定到底是在什么位置，但是至少表明了附近有水源，可能是已经到护城河的附近，而最大的可能是靠近了王朝城的地下水道，同时同样被建立在王朝城的地底下，有所交错显然是可能的。
顺着通道继续不停地向前走，首席刺客终于是看到了水流声音的来源，在通道的末端，被几条竖起的铁栏杆阻拦住的另一边，就是前面夏亚心里所猜想的王朝城的地下水道，要知道回到了地下水道之中就等于回到了他的半个地盘，既然地下水道非常的复杂，不过要知道夏亚还是预备刺客的时候，就曾经在这里面通过了追踪术的考核，再来一次显然也毫无问题，只是他们两个人先得想想办法怎么通过这几条阻拦他们的铁栏杆。
“你身上还有什么东西没？”首席刺客转过身朝着女骑士问道，而罗兰也只是摊了摊双手，本来她手中的那柄长剑也在那个拐角处的陷阱处丢失了。“好吧，我们现在陷入了一个死胡同里了，没办法原路返回，又没办法通过这里。”说着，夏亚就一屁股站在了地上，他是首席刺客，但他也是人，也会疲劳。
“或许我们能试试这个。”夏亚看着女骑士从脖颈上取下了一条漂亮十字架吊坠，随即便叹了一口气，这吊坠怎么看都不像是能够斩断这铁栏杆的东西，要是之前女骑士手中的那柄长剑还在的话，也许还有点机会。首席刺客又将头低了下来，思索着离开这里的其他的方法。
反倒是女骑士还真的就握住那个十字架吊坠对着其中一根铁栏杆敲敲打打了起来，突然，夏亚听到一声清脆的响声，他似乎想到了什么，连忙抬起头看向女骑士，果然那道声响的来源就是一根断裂的铁栏杆，首席刺客不知道女骑士是怎么做到的，但无疑现在这个在敲断了一根铁栏杆之后看起来依旧漂亮毫无破碎的十字架吊坠帮上了大忙。
他们还需要至少敲断两根铁栏杆才能离开这里，而这种体力活就落到了已经坐在地上休息过一阵的首席刺客身上，当夏亚接过吊坠的时候，还饶有兴趣的打量了一下，似乎就是一条很普通的十字架吊坠，没什么特别的，或者说是他看不出什么特别的地方。
“那可是我们家族祖传的吊坠。”首席刺客一边握紧着吊坠不断地敲打着栏杆，一边问起这条十字架吊坠的来历，好吧，他可没有想到这个他看不出什么特别之处的装饰品，居然有如此的来历，要知道女骑士的祖先可是与恶魔战斗过的圣骑士，要是真的是这样的话，拿来敲敲这破栏杆也算是大材小用了。
“它没有什么其他的用处？”夏亚此时的心情还不错，就随口问了一句。倒是女骑士的反应让他有些吃惊。“不不不，它就是一个普通的装饰品，普通的吊坠而已，只不过不知道是用什么材料打造的，我也没有想到它居然来这铁的东西都可以敲断。”好吧，这可能是女骑士家族的一个秘密，倒是他随口这一问把罗兰吓了一跳，以为他发现了什么秘密，不过女骑士这掩盖的方式以及意图实在是有够烂、有够明显的，就好像拷问一个犯人，结果你随便问了一句，对方就全部招了的那种感觉，差点让首席刺客笑出声来。
“是的，它就是一个普通的吊坠。”夏亚也点点头假装认同了女骑士的回答，继续对着栏杆敲打了起来。没过多久，首席刺客就凭借着女骑士的这条“普通”的吊坠制造出了一条通路，现在他们可以越过栏杆的阻拦，进入夏亚熟悉的半个地盘里了。
“呼，这感觉好极了，就像回家了一样。”首席刺客伸展开身体，大呼了一口气，轻声的喃喃自语道，反倒是让女骑士以为他在跟她说什么，“夏亚，你刚才说什么？太小声了，我没听到。”
“没什么，我只是在感叹从那里面逃出来的而已。”首席刺客转过头笑了笑，现在他可要轻松不少了，只要带着女骑士避开地下水道中的陷阱，找到一个撑船人，或者是随便的刺客同行，就算面具没有带在身上，他也能够命令对方带领着离开这里了。