“这些穿着黑色斗篷的人为什么会出现在这里？跟那个审讯官是一伙的？”女骑士也顾不上地下水道的墙壁有多脏了，侧身贴在上面，然后轻声的向首席刺客问道。
事实上，夏亚也不清楚这到底是为什么，借助着女骑士的十字架吊坠，他们顺利的离开了通道进入了这里，但本来以为所有的事情都会变得简单无比的首席刺客，却是发现事情其实并没有与他所想象的一样，并且他的首席刺客身份似乎也不好用了。
本来由夏亚在前面带着路，他也不知道应该往哪里走，这个地下水道中的情况比通道内还要复杂，但是他们只能走这里，因为通道内的后路已经在过来的时候由于女骑士触发了陷阱给隔断了，而之后不知道依旧是运气使然，还是组织中有人知道他们进入了地下水道，派了人来搜索他们。
当首席刺客看到他们的身上的黑色斗篷的时候，还在奇怪为什么来者不是侦查组的，反而是刺杀组，直到他们走近了，夏亚要求那几个刺客带他和女骑士离开这里的时候，才知道原因，他们不是被派来找他和女骑士的，而是来刺杀他们的。
他一开始猜测可能只是针对女骑士，毕竟他在组织之中的身份摆在那里，普通的刺客得罪首席刺客可不是一个非常明智的行为，可是当其中的一个人将闪烁着寒光的匕首刺向他的时候，夏亚才反应过来这可是真正的刺杀行动，而由于罗兰在身旁，他也不好直接说明自己的首席刺客身份。
“大概吧。”对于女骑士的问题，夏亚实在是不好回答，他可从来没有想过组织会跟王国的士兵合伙做什么事情，他也不能直接告诉女骑士，我就是那些黑色斗篷其中的一员，并且比起他们，我的地位更高，要是那样的话，他这次的间谍任务也就完蛋了。只是他搞不懂那些刺杀组刺客的行动看上去确实与审讯官的作为没什么区别，难道真的是联手了制造的这次事件？那样也会得到怎么样的利益？
“现在，我们可能没办法离开这里了。”首席刺客偏过头也轻声地向女骑士说道，他原本就是想碰碰运气，如果能遇到撑船人或者是其他在地下水道中进行巡逻或者是测试的刺客，他就能够用首席刺客的身份命令他们带领着离开这里，可是此时这些想法都化成泡影了，对此夏亚也没什么办法了，这地下水道本就是一个巨大的迷宫，没有人带领、没有线索的情况下，根本不可能轻易地走出这里。
“我看你刚进入这里的时候，不是还一副胸有成竹的样子么？”女骑士一边说着一边探出头向地下水道的另一侧望了一眼，她再次看到那些刺杀组的刺客，而与此同时他们自然也看到了罗兰，“我想我们要继续逃了，他们看到我了。”
女骑士越过首席刺客向前跑了几步，但是她却发现了夏亚并没有跟上来，而当她转过头的时候，首席刺客却是摆摆手让她回去，“这里实在是太大太复杂了，我们在这里乱跑只能是浪费体力在原地打转，或许可以利用一下他们，来帮我们找路。”
他们这一停，那几名刺杀组的刺客马上就追了上来，而事实上一开始夏亚就可以这样做了，只不过那会他还在思索一些问题，即便是没有武器，这几个刺客依旧不是他的对手，更可况现在他的边上还有一个女骑士，就算是不动手站在一旁，也足以让那几个刺客分神，毕竟他们可不知道女骑士到底会不会动手。
与这几个在组织之中比自己地位低上不少的刺杀组刺客战斗，夏亚也没什么好说的，他只要注意好避开刺杀组也可能使用的毒药就行了，其他的对他造成不了多大的威胁。而对方看到他们两个站在原地似乎在等着他们，也紧了紧手上的武器，弯下腰来摆出了标准的刺杀姿势。
首席刺客勾了勾手指，他在等待对方的进攻，这样他就有机会能够在他们攻击的时候从他们的手中夺取他们的武器，只不过那几名刺杀组的刺客似乎知道夏亚是首席刺客，也不敢大意，挥舞着手中的匕首，先是一点一点的以夏亚为中心半展开成为了一个扇形，这样能够保证他们进攻的时候，夏亚需要顾及好几个方向的进攻，并不能将注意力击中在一个人身上，从而一举击破。
这一幕首席刺客自然也是看到了，不过他并不着急，看这几个刺客之间无声的配合，就知道他们即便是放在刺杀组中，肯定也不是普普通通的小角色，最起码也要有一年以上的配合执行任务的经验了，不然可做不到现在的这个样子，夏亚依旧站在原地没有动，他心里清楚的知道对方想要做什么，而他又应该怎么破解。
“刺！”一声简短急促的喊声后，那几名刺客一时间一齐将匕首刺向了首席刺客，而夏亚则是将女骑士护在身后，接着一连退上了好几步，然后再向右前方跨步，以此来退出对方的半包围圈的同时，靠近最右侧距离他最近的的那个刺客，他要从那里得到武器。
那名刺客反应也是非常快，发现情况有变，便是急忙停下脚步，与此同时挥动手中的匕首，期望能够迫使首席刺客放弃攻击自己，但两者之间的身手相差的实在还是太大了，他已经做了他所能做的全部事情，可是夏亚依旧轻松的从他那里夺过了匕首。
按照组织中的规定，任何一名普通或者预备刺客，向首席刺客发起攻击，如果最后获胜了，那么他将代替原本那名首席刺客的位置，但是有这种提升地位如此迅速的捷径，自然也有相对应所要付出的，那就是如果最后失败了，被攻击的首席刺客可以自行随意处置对方。
夏亚挥动了下他刚刚从那名刺杀组刺客手中夺来的武器，他们刺杀组的武器虽说是一柄匕首，不过作为首席刺客，夏亚知道这匕首可不简简单单的是一柄普通的匕首这么个样子，它显然还有更多的用途，只是夏亚并不知道怎么使用而已，但是当作飞刀或许也是其中的一个另外的用途之一。
就是一霎那的功夫，夏亚将夺过来的匕首，又直接送还给了那名刺客，只不过不是送还到手中，而是刺入心脏了而已。这已经不是第一次首席刺客在女骑士的面前杀人了，但罗兰嘴里还是依旧嘀嘀咕咕的抱怨着他个一个冷血的杀手，而事实上她以为他听不见，其实他都听见了，而这一次女骑士距离猜中他的真实身份又近了一步，不是杀手，而是刺客，不过要让夏亚自己说杀手和刺客这两者有什么区别，他也说不出，或许他的师傅夜鹰可以。
依葫芦画瓢，首席刺客没有花上多少时间便将那几个刺杀组的刺客都料理了，其中更是有一个企图偷袭的，直接被女骑士情急之下投掷出去的十字架吊坠击中头部给刺死了，要知道那让夏亚都吓了一跳，他早就知道有人会偷袭，也想好解决的办法，只不过他还没有来得及实施，就被不知情的女骑士给刺死了，而让夏亚更吃惊的是，他可没有想到那个十字架吊坠还能当作武器来用。
“我不是故意要杀你朋友的，只是你的朋友想要害我的朋友，所以我情急之下才将吊坠丢过去的，我不知道它有这么大的威力。”这次女骑士自称的失手也导致她从战斗结束到现在，都在对着最后那名被夏亚击倒暂时还没有杀死准备让其带路的人道歉着。
“是的，没关系的，罗兰，他肯定知道你不是故意的。”夏亚笑了笑，这会女骑士也错手杀了个人，这让他感觉挺好的，起码之后再杀人，女骑士抱怨的时候，他可以提醒女骑士也杀了人了。随后，他拍了拍被他压在身下的那最后一名刺杀组的刺客，“我想你知道怎么离开这里，画图或者带路，你选一个，当然，要等我们顺利的到了地面上，我才能放走你。”然后夏亚顿了顿，又趁着女骑士没有注意，低下头凑着那名刺客的耳朵轻声说道：“我想你知道我是谁吧？”
“乌鸦夏亚，还会有更多人来找你还有她的，呃。”说完，那人就脑袋一歪咽了气，这反倒是让夏亚始料未及，他忘记了刺杀组的刺客的惯例，他们会自己口腔里藏着剧毒，一旦任务失败，又或者被捕，都会选择直接自我了断，首席刺客叹了口气，好不容易抓到的向导自杀了，他还得再想想其他的办法才行。
“夏亚，我刚刚听到他叫你什么乌鸦？那是什么，他说还有更多人会来找我们，我们得赶紧让他带路离开这里阿，诶？你怎么杀了他？”女骑士在跟那具被她砸破脑袋的尸体道过谦之后又回到了夏亚的身边，结果就听到了那名刺客跟夏亚最后所说的话，还误以为是夏亚动手杀了那人。