“为什么不告诉她呢，夏亚？”正当首席刺客准备跟女骑士解释那名刺客是自杀的时候，突然一道声音从他们的身后传了过来，夏亚马上就辨别出了到底是谁，在他进入王国情报机构之后就一直没有在他面前出现过的豺狼希尔。
“希尔？”夏亚警惕的迅速转过身，但在他的视线中并没有看到希尔的身影。
“怎么，是不是觉得很奇怪？”希尔的声音再次传来，而这一次来源再次变成了首席刺客的身后，他可不认为希尔能够在不被他察觉的情况下在他的周围这样回来的迂回，希尔肯定是用了什么工具，才会出现声音一前一后来源方向完全相反的情况。
“你准备要做些什么？”由于声音位置的巨大的变化，夏亚也无法再凭借着声音的来源位置来定位希尔到底在哪里了，他只能是拉着女骑士靠在地下水道的一侧墙壁上，这样至少就可以保证其中的一侧是绝对安全的。
“他是朋友？还是敌人？”弄不清楚情况的女骑士也是轻声的向首席刺客问了句，但是夏亚现在可顾不上回答她的问题，而之后希尔却正巧代替夏亚回答了女骑士的这个问题。
希尔从地下水道的阴影中缓步走了出来，他的身上并不是一个刺客的穿着打扮，这让夏亚觉得很奇怪，不过女骑士马上就帮助夏亚解答了这个疑问，“药剂师？你怎么在这里？”
事实上罗兰这话让夏亚更加疑惑了，女骑士竟然认识希尔，并且还把对方称作药剂师，这让他马上就想到了在完成王国情报机构的初次测试之后，机构负责人威伦在向他介绍人员的时候，所提到到药剂师，而当时按照威伦所说的，药剂师本来一开始是在那边的，但是夏亚进入房间之后，药剂师就不见了，此时想来也许豺狼希尔就是这药剂师。
首席刺客越想越觉得有可能是这个样子，表情也越加的怪异，在王国情报机构中担任药剂师，以希尔的能力肯定是没问题了，但不可能一进去就担任药剂师，这只能说明希尔比自己更加早的被安插进了王国情报机构当中，这样一来也就可以解释为什么让他来担任夏亚的监视者了。
把希尔的这一系列的事情想通了之后，夏亚更是弄不清楚现在对方想要做什么了，以此时的情况，他的出现应该是来掩护首席刺客的身份，与此同时带着他们两个离开这里的，只不过夏亚已经看到了他手中拿出来的一根翠绿色的管子，显然他是另有打算。
“哦，罗兰，好久不见，这可能会有点疼，但是只是一瞬间，放心。”希尔这么一说，再将那根翠绿色管子的其中一端贴近嘴巴，夏亚就马上知道那是什么东西了，可以射出毒箭的吹管，只不过夏亚不清楚射出的毒箭会是哪种的，是直接可以将人杀死的剧毒，还是并不会伤及人性命的麻醉药剂，但无论是哪种，避免被毒箭刺中的唯一方式就是躲闪，而这种吹管射出的毒箭又是出了名的难躲，要知道它只要射中身上中随便哪个地方，都会迅速的产生效果，这也是它的可怕之处。
希尔的速度非常快，但夏亚的速度也不慢，拽住女骑士的胳膊猛地一拉，想要帮助她躲开射来的毒箭，可是下一秒首席刺客就发现了希尔的诡计，并没有毒箭射过来，这是一个陷阱，只不过当他意识到的时候，已经晚了，从另两侧的阴影中射出了两根毒箭，一根刺中了夏亚的右臂，另一根则刺在女骑士的手腕处。
“完美的计划，不是么？”希尔将那根翠绿的管子收进怀里，而夏亚昏迷前看到的最后一幕是阴影中走出的那两个人，赫然是组织里的另外两名首席刺客，再算上代替了下落不明的女刺客希拉的首席刺客位置的希尔，这次行动一共出动了三名首席刺客，还真是大手笔。
而等到夏亚再次醒来的时候，他发现自己已经被关进一间牢房中，女骑士所在牢房在他的左侧，牢房完全就是凿开组织之中最常见的圆形大厅的墙面形成一个凹面，再在原来墙面的位置上用铁制的栏杆拦住，周围的牢房中似乎还关着其他人，甚至夏亚还看到了穿着黑色斗篷的刺客，他从来没有来过这里，所以也不知道这里的情况。
不过在女骑士还没有醒过来之前，夏亚得到了两个好消息，隔着栏杆，他看到了女骑士挂回脖颈上的是十字架吊坠，只要它还在，那么这几根破栏杆根本就不可能阻挡住他的脚步，另外他顺着光线来源抬起头查看的时候，发现了在圆形大厅吊灯上面的井盖，接着他又仔细观察了整个圆形大厅的墙面，由于墙面用来建成一个二层的牢房，曾经在地下城中爬上过去一次的夏亚觉得他能够从那里逃出去，但这也有一个问题，女骑士显然是做不到。
而正当夏亚想要在墙面上寻找一条女骑士也能够攀爬上去的最佳路线时，希尔从圆形大厅的一侧走了进来，那里是一扇精铁打造的密不透风的门，除了头顶上的井盖，那是唯一的出口，但从内侧看去，根本看不到锁，夏亚知道锁一定在外侧，即便钥匙在希尔的身上，他拿到了也没有办法从内侧打开那扇铁门，用女骑士的吊坠也势必要花上不少时间。
“哦，你醒了，跟我所预计的时间差不多。”希尔顿了顿，走近了夏亚所在的这个牢房，然后瞥了一眼还在昏迷之中的女骑士，“你现在就老老实实的呆在这里吧，等我处理完事情再次回来的时候，会带你出去的，那样你的这次的任务也可以迅速的完成了，不要用那种眼神看着我，要知道我原本的潜入那里的任务也是为了这个，说实话，想要得到进入档案馆查阅资料的权限实在是太浪费时间了，我才想出这个好办法的，当然，也是利用了城里发生的事情，反正之后你会明白的。”说完，希尔就转过头又离开了圆形大厅。
从希尔的这段话以及之前所使用的麻醉药剂的吹管来看，他似乎没有恶意，但夏亚并不明白之前那队刺杀组的刺客以及另外两名首席刺客是怎么回事，要知道同为首席刺客，可是没有资格指挥其他的首席刺客的，他显然是得到了面具人的准许之后才这样做的，而至于原因，夏亚就不得而知了，不过自己和女骑士的行踪应该也是组织安插在王国卫兵中的人报告的。
既然希尔已经摊明了现在事情的情况，夏亚觉得似乎也没有必要再想着从这里逃出去了，等到希尔处理好他所谓的事情回来之后，然后按照他所说的就会放夏亚出去，离开这里去完成任务，倒是之后不知道组织的人会怎么样来处理这位帕拉丁的大小姐了。
夏亚抚了抚牢房的地面，他准备坐下来好好想想等到女骑士醒来之后要怎么跟她解释，但他却无意间发现牢房的地面上刻着模糊文字，并且并不止单单的是这一小块，周围的地面上都有。夏亚也不在意会衣服了，扯下一段袖子，就开始擦拭牢房的地面。
“我们在夜幕下行动。”
“我们是死神的使者。”
“我们将成为恶魔的梦魇。”
“以此来保卫我们的王国。”
“我们是刺客，我们的组织叫阿萨辛。”
“为了阿萨辛，为了郁金香。”
夏亚知道文字所说的恶魔是什么，那正是女骑士的帕拉丁家族先祖圣骑士的那个时代，阿萨辛，这是他一定得知了组织的名字，得知了组织是为了什么成立的，而郁金香，应该指的就是国王所在的郁金香家族，这让夏亚大吃一惊，他简直不敢确定自己在这阴暗的牢房之中发现了这些。
地面上刻着的模糊的文字还没有结束，又或者说夏亚之前看的才只是刚刚开始，他又将另一只手臂上的衣袖给扯了下来，继续擦拭着肮脏的地面，他看到了一个人的名字又或者是那个人的称号，玫瑰，一段关于组织内在发生变化的时期，以及那个人所期望的。
如果不是这肮脏的地面，这里不是地牢的话，夏亚觉得这些模糊的文字根本没有留到现在，但碰巧的是他不知道之后还有多少人呆过这间牢房，但看起来只有他注意到了，根据文字最后一段的提示，夏亚在牢房的墙角中找到了玫瑰的武器，绯红与湛蓝的两支玫瑰。
它们握在手里一片冰冷，夏亚不知道他们是用什么材质打造的，居然能够完好无损的保存这么长久的一个时间就只是看起来有些脏而已，夏亚将它们在衣角上擦了擦，也不在意脏的擦拭的同时，它们上面的倒刺还将衣角给刮破，不过事实上拿起它们的一瞬间，夏亚就爱不释手了。
“你找到了些什么东西？”而不知道什么醒过来的女骑士也是突然问了一声。