“两朵不知道什么材质打造的玫瑰花。”首席刺客将手中的玫瑰在女骑士的面前晃了晃，不过女骑士看起来却是在更早一段时间就醒过来了，只是自己在专心查看这牢房地面上的文字，才没有注意到，而比起自己，女骑士显然更加关注文字的其他的内容。
“我看到有不少，肯定不止是这两朵玫瑰花吧？”女骑士这话的意思无非就是想让夏亚跟他讲讲，上面还说了其他的什么东西，不过事实上首席刺客对于组织以前的名字以及信条，甚至刺客前辈玫瑰的期望，他丝毫不感兴趣。
“一些关于抓我们到这里的来的那些人的资料罢了，没什么特别的。”首席刺客的言下之意就是觉得这些东西不重要，没什么必要再讲了，但女骑士却不肯这样轻易的放过他。“那你把地面上面的文字念给我听听看。”
“好吧，如你所愿。”首席刺客愿意给女骑士念地面上的文字听正好也是因为他现在不用在考虑从这里逃出去了，所以闲下来倒也没有什么事情做，女骑士问他地面的那些总要比直接问他一些关于组织的事情来得强的多，而事实上夏亚根本不知道希尔回来之后放自己出去被女骑士看到，他应该怎么样向他的副手解释原因，只不过落到组织手上的人，他想想或许自己离开以后，也不会再有第二次机会见到女骑士，倒也还好吧。
“留下这些文字的就是这个阿萨辛组织的前辈么？”夏亚刚刚念完，女骑士就提出了问题，但首席刺客并没有选择回答这个问题，因为这个问题的答案实在是显而易见的。
“这就像是以前那些被清除的王公贵族一样，它们的名字也被完全的清除，在贵族平民间都成为了禁言，久而久之也就在所有人的记忆中淡化了，唯有一些尘封的书籍、羊皮卷轴中才只是简单记录着它们的名字以及传记。”从女骑士的话中，夏亚感觉这位帕拉丁家族的大小姐平时在家族之中显然也没有少读这方面的书籍，再说按照她家族的势力，能查阅到一些辛秘的档案资料也没什么好大惊小怪的。
而女骑士的这番话倒是让他想到了那个在地下城中看到的紫罗兰家族，那究竟又是王国中的哪一段辛秘，首席刺客又是低头看了看手中的两朵玫瑰，是的，就跟他的师傅夜鹰曾经说过的一模一样，理想总是美好的，但现实总是残酷的。
接下来女骑士又继续缠着夏亚询问了一些地面上字迹的问题，这让首席刺客有点头疼，但比起让她问一些不该问的问题，又或者是自己难以回答的问题，他还是忍着头疼努力的跟女骑士讨论着自己的观点，当然，那不过就是说说空话，而他的心里，说实话对于那些都不太在意，毕竟他只是组织里的一个首席刺客，组织以前怎么样不关他的事，将来应该怎么样他也管不了，即便产生了一些想法，也无法最后付诸实际。
“我想我的动作已经够快了，希望你没有等待的不耐烦。”圆形大门的铁制大门再次被人从外面推开，人的身影还没有出现，希尔的声音却是已经传到了夏亚的耳朵里。
夏亚将两朵玫瑰武器收进了怀里，然后又看了一眼旁边一个牢房中的女骑士，这才站了起来，走到了牢房的栏杆边上，而接下来在女骑士惊异的目光之中，希尔走进了圆形大厅，来到了夏亚所在的这个牢房前，并且帮他用钥匙打开了牢房的门，一时间女骑士显然并没有弄清楚这到底是怎么回事。“药剂师？夏亚？你们这是？”
首席刺客却并没有说什么，在与希尔点头致意之后，快速的离开了圆形大厅，而被罗兰称作药剂师的希尔则留下来负责了说明事情真相的工作，只不过他也并没有说很多，简单的一句，“我们都是组织派往王国情报机构执行任务的间谍。”这就彻彻底底的将女骑士的内心打入了地狱的深渊，她根本不敢相信这是真的，如果说与她没有过多接触的药剂师希尔是间谍她还能够勉强接受，但要说带着她一起在通道之中逃窜并且在战斗中保护着她的夏亚也是间谍这就让她有点难以接受了。
“很难接受是么？或许要是出了什么意外，以后你还能有命见到夏亚的时候，你就可以亲口向他求证，哈哈，帕拉丁家族的大小姐。”说完，希尔也离开了圆形大厅，看着边上牢房半开着的牢门，女骑士似乎还没有反应过来，而在她发愣的时候，回想进入地下水道之前夏亚表现的自信，以及与那些刺客交手，一直到后来的与药剂师对抗，再被关到这里，所有发生的一切，其中她之前还感到迷惑不解的地方，都因为这会夏亚真实身份的曝光而想通。
地面上的天空已经开始有些蒙蒙亮了，夏亚这才走出了西街，他的衣服暂时也没有换，对于女骑士知道她身份之后所展现出来的表情，首席刺客一眼都没有看，事实上他知道那肯定非常难以接受，如果换位思考，将自己放在女骑士的位置上，他甚至可能恨不得从牢房里跳出来砍死自己，南区的两片大火基本已经熄灭了，但一时间烟雾还没有完全的消散而去，夏亚也准备再去那边看看，笔直地就走向了东街王国情报机构所在的那家铁匠铺。
而事实上在首席刺客进入铁匠铺的那一霎那，他也楞了一下，已经在他的视线中出现了两个王国情报机构的负责人威伦，两个铁匠，还有两个威伦夫人，只不过其中的三个正在拖着另外三个人的尸体，“又见面了，乌鸦夏亚，你妨碍我们杀死汉丁顿小伯爵的事情，我们已经回报上去了。”
是的，一听声音，首席刺客就知道那几个正搬运着“自己”尸体的三个家伙是谁了，他们正是他在佣兵公会正好碰到了那三个假扮情报机构负责人、第二负责人以及铁匠的刺客，而当时他们也正是认出了首席刺客，这才让夏亚从他们手中救下了罗宾。
或许他们的任务正是把罗宾带到那边，再杀掉，这样就可以将事情全部推倒一个不会说话的死人身上，这可能是他们原始的计划，但夏亚的出现却改变了这一点，这也就意味着他们此次的任务很有可能是失败了，那么任务失败势必要遭到惩罚，为了避免惩罚，把他这个首席刺客拿出来做挡箭牌显然是一个非常不错的借口。
而对此首席刺客只是挥了挥手，对于他们这种为了避免任务失败的惩罚找挡箭牌的做法，夏亚并没有更多的表示什么，他在王国情报机构的认识人除了女骑士被关在组织的地下牢房中，没有见过的药剂师是豺狼希尔，另外的三个都已经变成不会说话的尸体了，他也没准备从那三个伪装的刺客嘴里问出些什么了。
夏亚很快就来到了他第一次接受测试的那个阁楼内，这一次周围窗户的窗帘并没有被拉上，但由于太阳还没有完全升起来，光线还是略微的偏暗，首席刺客迅速地扫了一眼整个阁楼，中间有一张桌子，桌子上面放着一盏烛台，而在桌子的周围有四把椅子，在阁楼房门正对面的墙壁上还有着几根管子，一直从那里链接到房顶上，再到房门的上方，他知道那就是当时他疑惑的为什么除了铁匠都在他的身前，但声音来源却是从身后传来的了。
然后，夏亚又开始在阁楼中找寻其他的东西，比如角落的丢弃的羊皮纸，这些小细节首席刺客都没有落下，因为现在他的间谍身份已经完全可以公开，毫无问题了，也没有人会在去阻拦他进入档案馆查阅资料，但唯一的问题就是档案馆在哪里他暂时还不知道，并且也毫无头绪，也许女骑士知道，可是她如今知道了夏亚真实身份，再回去询问的话显然不会获得什么好脸色，希尔那边也没有关于档案馆的资料，甚至比他跟早时间进入王国情报机构担任药剂师最终也没能得到档案馆所在地的线索。
在阁楼没有发现任何有用东西的首席刺客之后又几乎探查遍了整个铁匠铺，但最后的结果还是令他非常的失望，又或许某种程度上来说，王国情报机构对于他们的档案馆非常的看重，所以隐藏的也特别的深，至少这给夏亚带来了困扰。
转了一圈，夏亚最后又回到了阁楼，只不过令他没有想到的事情却发生了，当他无意间准备要拉开桌子旁边的一把椅子坐下好好冷静的思索一下的时候，却发现这椅子是固定在地上的，但是在它的下面的那块地方明显有拉动过的痕迹，这无疑马上让首席刺客提高了注意力。