最后在首席刺客一番拖拖拉拉之后，他终于发现那把椅子确实是固定在地面上的，只不过那块地板却是可以滑动的，于是夏亚按照地面上的划痕将它们一齐移动到了边上，而令他非常奇怪的是，下面居然不再是铁匠铺的二层，一片漆黑，显然是另一片地方了。
首席刺客只能点燃了桌上的那盏烛台，然后拿在手里，这才小心翼翼的进入了下面。里面的空间非常的狭小，在往前行走了一段之后就到了终点，在最内侧的墙壁上有着一排梯子，通往更下面的地方，而夏亚在脑海中思索了一阵之后，终于知道这是铁匠铺的什么地方了，烟囱。
没错，他现在正是处在铁匠铺的烟囱之中，如果不是碰巧进入了这里，他也根本不会相信这间铁匠铺的比整个房子还要高出一点的烟囱里面居然还藏着一条通道，真是令人难以置信，而夏亚能肯定这个烟囱在这里从来就没有起到过烟囱的用途，又或者说，它根本就是从中间被堵死的，因为他在攀爬着梯子向下的时候，由于通道狭小，身体总是会触碰到边上的墙壁，但当他来到最下面的时候，身上衣服却没有被烟囱中的炭灰涂成黑色。
在梯子的对面就是一扇半开着的铁制大门，它有点像是之前关押他和女骑士那个地牢的圆形大厅中的大门，门上的左侧挂着一个大锁，但是锁显然是开着的，并且钥匙还插在上面，首席刺客不知道是谁这么做的，不过那个人肯定是匆忙之下才这么做的，不然钥匙也不会就这么丢在这里。
夏亚不知道王国情报机构中到底谁来负责管理这把钥匙，而事实上机构中主要的负责人威伦，他的妻子还有负责管理这间铁匠铺的铁匠都已经死了，剩下首席刺客在机构中认识的人里面也只有被关在组织地牢中的女骑士罗兰和逃走的罗宾了。
不过处于安全的考虑，首席刺客最终还是没有拿下大门上的钥匙，他甚至在侧身进入里面的时候连门都没有触动，夏亚并没有刻意隐藏自己的脚步声，反而倒是有点像故意的一般在木板上踏出嘎吱嘎吱的声响，毕竟他的手中还拿着点燃的烛台，如果这里面还有人，那么肯定会看到亮光，那样的话就算是隐藏了脚步声，也依旧会被发现，所以倒不如发出点声响，跟可能隐藏在这里的人制造点心里压迫力。
左手举着烛台，右手则伸展开在身侧，右手中还握着绯红色的那朵玫瑰，在地牢中地面上那模糊字迹上所说的，这两朵玫瑰是可以当作匕首用的，但就按照它们的结构来说，首席刺客很难将它们当作是匕首使用，因为它们实在是太纤细了，并且上面还有倒刺，当作投掷物显然会更加的优秀。
首席刺客一直将注意保持可能藏匿在这里的那个人身上，倒不是说他实在了太小心了，而是当他进入那扇铁门的时候，他的心里就有一种感觉，那个把钥匙留在大门上匆忙离开的人，就隐藏在这间密室中。夏亚在书架之中穿行着，这已经是他搜索过的第四排书架了，但却依然没有发现什么可疑并且能够藏人的地方，不过他还是没有放松警惕，刚进门的时候没有细数，反正至少十排书架以上，他这也是只才找过了一半还不到而已，倒是这里很有可能就是王国情报机构的档案室了。
很快，夏亚就结束了第四排书架的搜索回到了大门口，而这个时候，他才细细数了一下一共是十一排书架，位于第五和第六排书架之间还放着一张小桌子和椅子，可能是方便查阅用的，一开始他还没有注意到桌上有什么不对劲的地方，直到首席刺客搜索完第五排书架，去查看那张桌子的时候才发现。
桌上放着一摞书，同时还有一本是打开来，放在桌子中央的，可以见得最后一个人查阅的就应该是这本书，只不过那个人还没有查阅结束就匆匆忙忙的离开了这里，又或者是躲了起来，夏亚用手中的烛台点亮了桌上了那盏烛台，他先是合上书瞄了一眼书名，《西界纪年史》，这本书他没有看过，但是单单从书名他也知道里面记录的是什么内容了，关于大陆的历史而已。
他原本没有什么兴趣的，结果将书又翻开到刚才摊开了那页上，他顿时就楞了一下，摊开的那两页明显是一开始被撕去了，后来又被粘上的，只不过技术比较好，如果不是首席刺客眼尖的话，根本也不会看到粘过的痕迹，而里面的内容显然更加的吸引夏亚，一时间更是让他忘记了要去搜索隐藏在密室中的另一个人了。
左侧的那页上记载的是紫罗兰家族的内容，而右侧的那页上则记载的是紫罗兰之剑的内容，夏亚很难想象他要找的资料就这么摊开来放在桌上，等待着他来查看，那么之前一个查看这些内容的谁？只不过这个念头在脑海中也就一闪就过去了，首席刺客捧着那本书查看了一下，然后将其收进了衣服里，与此同时，他也听到了身后书架那边传来的轻微的声响。
“是谁！”首席刺客的反应相当的快，蹲下的同时，左手也从腰带上取下了挂在上面的湛蓝玫瑰，一时间整个密室都变得异常安静，两盏烛台在桌上照亮着夏亚周围的一片地方，他的视线也不断地穿过书籍之间的缝隙，查看着后面那几排书架的情况。
突然一道熟悉的声音打破了之前的安静，“夏亚？”首席刺客听到了对方在叫他的名字，并且这个声音有点像是从佣兵大厅逃离之后就没有再见到过的汉丁顿小伯爵罗宾的，但他还是没有第一时间的开口回复对方。
“夏亚，是你么？”熟悉的声音再一次响起，首席刺客也辨别出了声音的来源，是在最后的那两排书架之间传来的，于是他便保持着蹲下的身体，悄声无息的向那里缓慢的挪动着。
“夏亚，你还在么？”声音第三次响起的时候，首席刺客已经来到了最后那两排书架的右侧面，但他探出头查看的时候，却发现那里并没有罗宾的身影，这让他感觉非常的疑惑，那么小伯爵到底人在什么地方？
夏亚等待着罗宾第四次开口叫他，可是小伯爵似乎却不再说话了，等了片刻，依旧没有听到罗宾的声音，首席刺客这才准备开口的时候，才突然看见那两排书架之间的地面上的一块木板被抬了起来，然后从那里探出了一个头，由于光线的问题，夏亚并不能立刻就确定那个人就是罗宾，但是他猜想应该是对方，于是就靠在书架的侧面轻声说道：“罗宾？”
他一喊，罗宾那边也确定了就是夏亚，他干脆直接就从那块木板下面爬了上来，嘎吱嘎吱的踏着地板就准备绕过书架到中间那片由光线的地方找夏亚去，结果在转向的地方被靠在那里的首席刺客从身后抓了个正着，一朵湛蓝色的玫瑰花出现在了脖颈前，而身后又被一个什么东西顶着，不过罗宾感觉那并不是一把匕首，到有点像是脖颈前的这朵玫瑰花的末端，“放松，放松，夏亚，是我，罗宾。”
汉丁顿小伯爵摊开了双手，示意他没有武器，他虽然从来没有见过夏亚使用这种奇怪的武器，但从上面的倒刺来看并不好惹，与此同时他也不是很紧张，毕竟之前夏亚也已经叫出了他的名字，他能肯定另外一个在他之后进来这里的人就是夏亚。
不过夏亚在确认了的确是罗宾之后，却没有马上的撤开一开一后两朵玫瑰花，他必须要先确保小伯爵还不知道自己的真实身份才行，于是他就编了一个谎言，“罗兰失踪了，你没有看到她么？我们的人里面很有可能出了内鬼。”
而之后罗宾的回答也让首席刺客肯定了对方确实是毫不知情，“我不知道，我也一直没有看到她，我还以为她会去找你，离开了佣兵公会那边，我就立刻回到了这里，但也没有见到威伦他们。内鬼会不会就是那三个伪装成威伦他们的人？毕竟如果他们不讲话，我们都没有办法识破他们的身份不是么？”
“呼。”等到罗宾说完，首席刺客这才假装松了一口气，撤去了前后的两朵玫瑰，“我想她可能被抓住了，我们原本想通过机构的地下秘密通道回到这里，但是中途出现了一些情况，我们见到了你的父亲。”一边说着，夏亚还一边让自己的表情保持着略带悲伤，那样小伯爵看起来就像是真的一样，而事实上除了夏亚的悲伤之外，其他的事情也确实都是真的。
“我父亲他还好么？”罗宾急忙地转过身双手抓住夏亚肩膀，只不过在他看到了首席刺客悲伤的表情之后，他也明白了自己的父亲发生了什么事情了，“是谁杀了他，我要去帮他报仇！”