“一个审讯官，”首席刺客回答道，“不会很难找的，之前罗兰还跟我在一起的时候，我们用弄瞎了他的左眼，还重伤了他的右臂，我想他以后都拿不了剑了。”
“谢谢，”小伯爵的情绪显得有点低落，“那听起来非常的解恨，但是可惜他还没有死，他必须死，是的，我会找到他，然后杀死他为我父亲报仇的。”
罗宾说到后面完全就是咬牙切齿了，而夏亚只是保持着悲伤伪装的同时，淡淡的瞄了一眼小伯爵，“之后你打算怎么做？现在外面到处都是卫兵，你哪里都去不了，或许躲在这里是最安全的。”
而事实上首席刺客怎么也没有想到，就是因为他这句话，罗宾提了一个让他难以回答的问题，“你是怎么找到这里的？是罗兰告诉你的？”
“是的，没错。”首席刺客摊了摊手，“之前我们就想到这里来躲避搜索的卫兵，但途中我跟罗兰躲避追踪卫兵的时候散开了，我们本来约好了地方碰头的，但我在那里等了一段时间，她还没有来，我猜她也许是被抓住了，我也暂时没有想到其他的办法就来了这里，刚好又看到外面的大门上插着钥匙，门是半开着，就进来了。”
听完之后，小伯爵轻“嗯”了一声，随后马上从衣袖里掏出一把匕首将向首席刺客刺了过来，好在夏亚反应迅速，只是被划破了胸口的衣服，那本之前收在怀里的《西界纪年史》也掉到了他们两人的中间，“你这是在做什么？”夏亚假装扮成一个非常疑惑的表情，但其实他心里已经知道罗宾识破了他的谎话，只不过他还不清楚到底是哪个地方错了导致被对方识破的。
罗宾警惕的向前走了几步，将那本掉在两人中间的《西界纪年史》捡了起来，由于光线的问题，他稍微拿近了一点才看清上面的书名，“你刚才看了这本书？”
“还没来得及。”首席刺客摆了摆手，绯红和湛蓝还在他的双手中，所以他也并担心罗宾再次向他发难，在这种环境下，除了刚才突如其来的一击，夏亚根本不害怕小伯爵，因为对方根本就不可能是他的对手，身手上就相差了很多，更何况罗宾手中也就只有单单的一把短匕首。
“罗宾并不知道档案馆在这里。”罗宾放下手上的《西界纪年史》，然后淡淡地说道，这个破绽首席刺客倒是没有想到，他一直以为女骑士是帕拉丁家族大小姐的地位，她应该是清楚档案馆在什么地方，现在看来之前小伯爵那么说，倒是给他制造了一个陷阱，然后等着他往里面跳。
“你就是那个内鬼，”小伯爵眯了眯眼睛，“不过我很好奇你到底是什么人，你知道这本书里刚才我查看的是什么吗？紫罗兰家族以及紫罗兰之剑的故事，我想你的姓氏是紫罗兰，不会不知道这些事情吧？”
罗宾现在的眼神给首席刺客的感觉就像是在看一个小丑怎么样出丑一样，而既然被别人识破了伪装，夏亚也没有兴趣再来编造一个谎言继续伪装下去了，“是的，我就是内鬼，想来跟我比试比试么？”说着他更是挥动起双手中的玫瑰，说实话那两朵玫瑰看起来比较纤细，上面还有倒刺比较容易伤到自己，但是真的使用起来可以说是非常的顺手，至少对于夏亚来说是这个样子的，而此时他才觉得玫瑰当作匕首来用也是相当不错的。
如果换成一个没有见过世面的人，肯定会嘲笑夏亚居然想用两朵玫瑰花来杀人，但之前就近距离看到过其中一朵玫瑰的罗宾可不这么想，那东西上面的倒刺显然可以轻易的划破自己的喉咙，小伯爵退后了几步，然后更是将匕首又收回了衣袖之中，他竟是双手抓住了《西界纪年史》的两侧，“不管你到底是什么人，什么身份，我想你的目的就是要找这个对么？”
没等到首席刺客回答他，罗宾又是自顾自的继续说道：“是的，你想要这个，我就给你这个，但是在你得到它之前，我必须安全的离开这里，你不要过来，我知道你很厉害，所以你最好跟我保持好距离，不然我可不保证会不会手抖将这东西给扯烂。”
小伯爵就这么倒着一直退到了大门口，原本首席刺客还以为对方会去中间的地方拿一盏烛台走，这样他就可能还有机会突然制服罗宾，拿到《西界纪年史》，不过现在看来对方显然要比他所预料的还要小心更多。首席刺客脚下稍微加快了一点，这样能在小伯爵攀爬上梯子之前距离对方更加近一些，他知道罗宾没有办法两只手都抓在书上爬梯子，而事实上所有人都不能只靠两条腿就爬上垂直的梯子，但夏亚忘记了一个事情，一个非常重要的事情。
罗宾拿着《西界纪年史》退出了大门，然后快速地将大门拉过来，上了锁并透过上面的一小段栏杆，在夏亚的面前将钥匙收进了自己的怀里，“是的，夏亚，哦，我忘记了你可能不叫夏亚，不过算了，你前面不是说觉得这里很安全么？那么你就一直呆在里面好了，至于这本书嘛，我就丢在门口，如果你还能出来的话，就是你的，这样非常的公平不是么？”说完，小伯爵笑了笑就将书往地上一扔，转过身爬上了梯子。
这个时候夏亚有百分之百的把握将手中的玫瑰投掷出去杀死罗宾，但他并没有这么做，第一即便这样做了，他也得不到钥匙打不开这扇已经被上锁的大门，第二玫瑰不可能一瞬间就将罗宾杀死，这也就等于给了对方一个从梯子上倒下来在咽下最后一口气前将书撕成碎片的机会，那可不是首席刺客愿意看到的。
直到小伯爵离开了视线之内，夏亚这才转过身子拿起密室中间的其中一盏烛台来到了之前罗宾出现的地方，他先试着扳动那块木板，但却并没有做到，由于光线的问题，罗宾从那里出来的时候，他也并没有看得非常清楚，现在倒是让他必须动一动脑筋了。
首席刺客又试着去推动那块木板以及附近的几块，他猜这块木板之所以扳不动很有可能就是因为下面有个什么东西把它给勾住了，要是那样的话，只要向移开再扳应该就没有问题了。而事实上，等到他把那块木板弄开之后查看的时候，才觉得前面他所想的那些情况都太复杂了。
夏亚花费了好一会时间，烛台上的蜡烛都有些要燃烧殆尽了，他还没有研究出要怎么把木板给掀开，没有把法，他只能先熄灭了这个，然后到中间的那个桌子上将另外一个拿了过来，而按照烛台上面蜡烛的所剩余的长度来说，给他的时间也不是相当充裕了，这倒是一个不大不小的麻烦，如果在有光线照亮的时候没能将木板给弄开，那么等到没有了无疑要加大不少的难度。
而到了最后，当蜡烛就要熄灭之际，首席刺客发力的狠狠一踩，就将整个木板从中间给踩穿了，他还因此差点崴到脚，这让夏亚简直就是哭笑不得，早知道来上一脚就行了，他也不用扳来扮去的摆弄这些几块破木头了，下面依旧是漆黑一片，踩穿木板的同时蜡烛也熄灭了，这倒是省去了夏亚需要再用一只手来拿着这烛台照明。
下面并不深，至少首席刺客在光线不足的情况下，还是一眼看到了底，等到他钻了进去才发现下面的四周都是泥土，而不是石砖，这跟他的所预想的有些区别，不过这下面显然不单单只是一个隐藏的地方，同时它还是一个通道，但是至于它的终点到底是通向什么地方，夏亚就不得而知了。
他没有其他的办法离开这里，就像是上一个任务在地下城中一样，不知道出口在哪里，那就只有一个不是办法的办法，到处都走走看，又或者等待着其他人到这里来跟着他们走，但现在后面一个显然是不现实的，就算是外面来人了，钥匙也被汉丁顿小伯爵给一起带走了，没有钥匙谁也没有办法打开这扇铁门。
泥土通道让首席刺客有些难堪，倒不是说弄脏弄破了衣服什么的，通道内的宽窄不一，甚至还有好几处都被上面塌下来的泥土给填满上了一部分，这使得夏亚也不得不动手做起了挖地道的工作，还在虽然填满的地方出现的比较频繁，但是好在都只是埋上了一点点，挖个几下就通畅了。
“该死的。”但是当首席刺客好不容易来到了泥土通道的尽头，却是发现它的尽头竟是被一块莫名其妙出现在这里的石墙给挡着，也没有其他的路线了，他身上除了两朵玫瑰之外便没有其他的东西了，又不能徒手往上挖，谁知道现在距离地面有多少距离，并且他也不知道上面究竟是一栋房子呢，还是在大街上，完全不现实。