“不要杀我阿，我只是被小公爵雇佣过来搬运这些东西的，我什么都不知道阿。”伙计坐在地上，全身都不在不住的打颤，他一开始根本就没有想到这个手中拿着一红一蓝两朵玫瑰花的人居然能在这么短的时间内把他的同伴都变成尸体，而那两朵染血的玫瑰此时更是妖艳异常。
首席刺客将玫瑰收回了腰带，然后将右手的食指放在嘴唇前面，做了一个嘘声的动作，那个伙计看见对方收起了那两朵可怕的玫瑰，似乎是要放过自己的样子，便也闭上了嘴巴没有继续说话了，可是他怎么也想不到，就在对方看起来准备离开与自己身体交错的那一霎那，一朵绯红的玫瑰划过了自己的脖颈。
夏亚蹲下了身子，接着又伸出手帮那个伙计瞪得滚圆的眼睛被合上，作为首席刺客，他可能还不够冷血，但是与一般的普通人比起来，无疑他可是一个不折不扣的冷血刺客。随后，首席刺客纵身一跃，抓住围栏翻了过去，而这个时候小公爵才从前院带着又一批人来到了后花园，临走前他向小公爵摆了摆手，不过非常可惜小公爵并没有看到他，不然肯定会让手下那帮人去追杀，因为事前邓肯公爵就祝福儿子，这些尸体不能被曝光。
王朝城内的巡逻守卫比起平时多出了不少，不时的还向街边的走过去的平民询问又或者是查看着什么，首席刺客倒是没有刻意的避开他们的意思，他给自己在小巷子里就换了一身吟游诗人的装扮，当然，既然是假扮成吟游诗人，手上就少不了乐器，这个身份也能很好的配合他腰间的两朵玫瑰，虽然看起来衣服有些破旧，但是至少还算干净，包括乐器帽子在内，夏亚这身行头花费了一个金币，可能有点贵，不过在他看来还算值得。
夏亚抱着吉他边唱边走，至于要说为什么他会这些，那说来就话长了，主要还是要感谢他的师傅夜鹰，其次也不能忘记了组织安排的任务，如果以前组织没有安排他执行在贵族宴会中刺杀的任务，他也没有必要去学吟游诗人的这套手艺。
“喂，说你呢，对就是弹吉他的那个，给我过来。”在进入东街的入口，吟游诗人打扮的首席刺客被一个巡逻的卫兵队长给拦了下来，夏亚停下了脚步，但是手上弹奏的吉他以及嘴上哼着的小调却没有停下来。那个小队长仔细地打量了一下首席刺客的面貌，然后指着手中的羊皮纸问道：“我以前怎么没有见过你？新来的，哟，腰带上的玫瑰装饰挺漂亮的阿。你见过这两个人没有？”
首席刺客看了一眼羊皮纸上的画像，这才停下了手上的工作，伸手抬了抬自己的帽檐，“没有，大人，我是今天跟着商队才到这里的，从来没有见过这两个人。”说起来，他要再次感谢自己的师傅夜鹰和组织曾经所安排的任务了，如果不是有几次离开王朝城的外地任务，夏亚现在也就不会说当地的口音了。
小队长点了点头，他一听吟游诗人操着那别扭的口音就知道是外地来的，而且还是比较穷的王国北部地区，今年北部刚好又遇到了旱灾，的确有不少像游吟诗人这样的北方人来到王朝城来寻求新生活，不过在放行之前，小队长又是不忘地提醒了一句，“行了，走吧，这里没有你的事情了，如果看见了这两个人，你马上到这里来报告，这几天我都会在这里，我们会提供丰厚的奖赏的。”
“是的，大人。”首席刺客也点了点头，这才又压低了帽檐，继续弹奏起吉他，但是他这才前脚离开，后脚就有一个传令官来到了小队长的身边，而在那个小队长听完之后，马上就是脸色一变，大手一挥，“全部跟我来，该死的，居然在面前给跑了。”
小队长带着手下的士兵循着琴声来到了东街的一条小巷子中，吟游诗人正背对着他们演奏着乐曲，他伸出手止住了身后的卫兵，抽出腰间的佩剑，这才静悄悄的靠了过去，要知道之前那个传令官告诉他，这个吟游诗人的脑袋价值一百个金币，所以他可不愿意将这个功劳以及奖赏分跟他手下的那些士兵。
而当他的佩剑狠狠的扎进吟游诗人的身体的时候，小队长都差点就要笑出了声音来，他甚至觉得自己之后的这几天晚上做梦都会笑起来，这一百金币赚得简直是太容易了，等到吟游诗人的双手和脑袋耷拉下来，吉他也重重的摔在地上，小队长这才将佩剑收了回来，他没有将血液擦干净，反而是直接将佩剑收入了剑鞘，这是他杀死的证据，他要留着，但是之后当他把吟游诗人的身体反转过来的时候，却发现并没有之前的那个人了，而且在对方的腰带上也没有了那两朵玫瑰装饰，他这才意识到自己杀错了人。
小队长哼了一声，然后对着尸体说道：“竟然还想袭击我？一定是另外一个吟游诗人的同伙！”他故意将声音放大，就是要让身后被自己身体挡住视线的那几名手下认为这个死掉的吟游诗人是他们要追捕的罪犯的同伙，并且想要偷袭队长才被杀死的。
“你，还有你，你们两个人带着这尸体回去，告诉传令官这是他要的那个人的同伙，如果能换到赏钱的话，你们两个就收下好了。”小队长这才回过身指了指自己的手下说道，原本被他点名的那两个手下也是不太乐意的，他们已经跟随队长做事很长一段时间了，显然知道之前队长又做了点什么事情，不过在听到如果能换到赏钱的话归自己所有，两个人心里倒也是没有抱怨了，一前一后抬起那个吟游诗人的尸体就脱离了队伍。
“散开来，给我仔仔细细的找，那个家伙一定就在这附近。”小队长再次发号施令，他根本没有把自己的错误放在心上，就好像刚才那个吟游诗人肯定是他们追捕的罪犯的同伙一般，反倒是他要追捕的目标，吟游诗人装扮的首席刺客夏亚在房顶上目睹了所有一切。
夏亚今天已经杀了不少人了，他也不在乎再多一条性命，他在房顶上跟着那个小队长拐进了一条小巷子，也许可能是因为之前那个死掉的吟游诗人引起了路人的注意，这条巷子里竟然是一个人都没有，但这也是首席刺客动手的机会。
“噔了噔！”
手指由上至下划过吉他的琴弦，走在小巷子中的小队长马上也被突如其来的琴声吸引了过去，他抬起来看见了房顶上他所要追捕的那个吟游诗人，在对方的腰间，绯红与湛蓝色的玫瑰也向他明明白白的证实了，这次不会再杀错了人，他先是左顾右盼了一下，并没有看见的手下，还有其他的平民，事实上对此他非常满意，一百枚金币到最后还是归他一个所有，小队长抽出了佩剑指向房顶上夏亚，“下来受死吧，领到金币之后，我会给你订做一个华丽的棺材的。”
而夏亚也没有逃跑的意思，他不知道小队长为什么在自己已经通过检查的情况下又来追捕自己，不过这些都不重要，首席刺客手上一发力将琴弦一次性全部被扯断，接着他将失去琴弦的吉他丢向了站在下面看向他的小队长，“按照王国的法律，杀人是要被叛出绞刑的对么？”
小队长挥舞着佩剑将吉他给挡开，然后嘴角一咧，“没错，我到现在都很难相信你在小公爵的后花园里杀了这么多人，是用你的吉他？”
对方这么一说倒是让首席刺客一愣，他原本以为小公爵并没有看到他，不过这个时候看来有可能是小公爵的手下看到了他，又告诉了小公爵，这才导致消息来的有点慢，随即又想起了自己向小公爵挥手的那个动作，不禁笑了起来，心里不禁暗骂了自己一句，真是多余。
由于首席刺客是站在房顶上，他也能够清晰的看到小队长其他几个手下的动向，看着他们有点像是要往这边过来的意思，夏亚也没有在多说一些毫无营养的话了，“有什么遗言么？”
这句话再加上严肃的表情，小队长马上就哈哈哈的大笑了起来，这无疑一下子就吸引了周围那几个手下的注意，夏亚也不再给他留遗言的时间，从房顶上一跃而下的同时，手中被他全部连起来的琴弦的其中一端不知道什么时候已经挂在了房檐上。
小队长再次挥动起佩剑想要砍在夏亚的腿上，这样在对方落地之后他就可以轻易的解决掉，带着人头去换金币了，但他的计划却因为首席刺客的身体在空中突然的停滞而失败。小队长一愣才发现原来是对方之前扯下来的琴弦挂在房檐上，可是也就是他的这一愣，夏亚踢掉了他手中的佩剑，接着用双腿夹住了他的脑袋猛地向上一翻。
“那肯定很疼。”落地的首席刺客看了看自己两只手手掌中的琴弦划痕，已经有细细的一条血丝出现了，而可怜的小队长则是被处以了绞刑。