再次回到王国情报机构的铁匠铺，首席刺客推开后门鱼贯而入，在后门的旁边放着三个袋口微微沾染着血液的大麻袋，夏亚一眼就知道那里面是什么，不过被丢在这个地方，可能还得过几天才能有人发现，也真是可怜了，王国情报机构的第一负责人竟然是这样的一个下场。
铁匠铺里比之前变得凌乱了许多，桌子椅子都被翻倒在一旁，这让首席刺客皱了皱眉头，而当他快速地来到阁楼的时候，眉头皱的就更加厉害了，里面有不少打斗的痕迹，地上还有些血液，不过好消息是那把椅子仍然在那里，夏亚猜测可能是在将他关在档案馆里之后的罗宾在是上来之后，被依旧留在铁匠铺中的另外那三个伪装的刺客给发现了，于是就进行了一场打斗，但这些现在都不是很重要，他更加在意那本任务目标《西界纪年史》是否还在档案馆的门口。
很快，首席刺客又进入了密道，再次回到了档案馆的门口，在那扇铁门前面的地上，夏亚所要找的任务目标正安静的躺在那里，可是当他翻开书页的时候，心里立刻暗骂了一句该死的，因为之前他看到那两页被粘上去介绍紫罗兰家族和紫罗兰之剑的内容不知道被谁给撕去了。
是罗宾么？夏亚的脑袋马上又运转了起来，他记得当时汉丁顿小伯爵离开的时候，只是将书就这么丢在了地上，并没有撕去书页，那么如果不是罗宾的话，还可能是谁呢？会是另外那三个在铁匠铺里的刺客么？不管怎么样，事情已经发生了，那么他要完成任务，就必须要去解决，于是首席刺客再将书塞进怀里之后，又回到了阁楼，他准备在这里先看看，是否能够找到一些有用的线索。
他坐在阁楼机关的那把椅子上，审视着整个房间，每一个打斗的痕迹，又或者是地上的小血滴都有可能成为他接下来计划的发起点。罗宾在将他锁在了档案馆里之后，丢下了书，攀上梯子来到了阁楼，但当时可能正好那三个刺客也在这里，然后就发生了一场战斗，门上的划痕，是新的，而且是匕首的造成的，也许正是罗宾的匕首，而在门旁那条划痕的附近，有一条血痕溅在上面，这肯定是其中谁被匕首划伤的时候造成的。首席刺客在脑海中试图利用这些细微的东西来想象当时的情况，不过这些他心里也清楚，都是推想而不是现实。
只不过有一点可以肯定，就是无论罗宾用匕首划伤了谁，那三个刺客最后都制服了汉丁顿小伯爵，并且并没有杀死他，因为如果罗宾在这里就被杀死的话，首席刺客认为在进入铁匠铺后门的时候，所看到就不应该是三个麻袋，而是四个了。那么如果是这样的话，夏亚觉得暂时先返回组织去看看好了。
而事实上罗宾在爬出密道以后，在阁楼中确实正好遇到了那三个伪装的刺客，他的突然袭击划伤了其中的一个伪装成王国情报机构负责人威伦的那名刺客，只不过接下来他就被三个反应过来刺客同时围攻，这也让他几乎是霎那之间就被击败，但是罗宾很聪明，他知道如果自己没有任何利用价值，就肯定会被他们杀死，所以他向三个刺客交代了关于密道下面被锁在档案馆里的夏亚的事情，还有就是夏亚想要得到的那本丢在下面的书的事情，终于是暂时救了自己一命。
“你确定他会来这里么？”在西街那家进入组织地下水道的酒馆门口，三名刺客和被捆绑着的罗宾正在那里，他们在这里已经等待了有一会时间了，当初他们在从密道下去原本想嘲笑下首席刺客的，结果那里却只剩下了一个空着并且从外侧锁上的档案馆，不过在门口他们也确定捡到了那本据说是首席刺客所要寻找的书。
“如果夏亚真的像你们所说的首席刺客那样，他肯定会来这里。”罗宾撇了撇嘴，说实话一路被这三个已经有过两次接触的家伙避开城内巡逻的守卫带到这里，他们的身手是不用说了，只不过轮到动脑子方面，他觉得他们三个人加在一起可能还比不上夏亚，但现在作为阶下囚，为了小命，他也不敢随便就把心里话讲出来。
“哼，这话的给人的感觉倒是有点你比我们还要了解他的意思？”其中一个褪去伪装的妖艳女刺客伸出手轻抚了一下罗宾的脸颊说道，不过她还没有等到汉丁顿小伯爵的回答，夏亚的身影就出现在了小巷子的尽头，这也无疑等于证明了罗宾的话。
“我只要那两页纸，人我不要。”首席刺客一脸平静，双手中拿着玫瑰，那三个刺客从来没有见过这样的武器，但作为侦查组的刺客，组织内外各种怪异的武器他们也并不是没有见过，这并不影响他们对夏亚手中那两朵玫瑰就是对方的武器的判断。
“这次任务的奖赏全部归我们三个，”那个之前假扮威伦的刺客顿了顿，然后走上前朝着夏亚摆了摆手指继续说道：“还有你的首席刺客位置，我就把那两页破纸和这个人都交给你，你看怎么……”
那人的话还没有说完，身后的罗宾和另外两个刺客同伴就看见一朵绯红的玫瑰从脖颈处贯穿了出来，“我不是来跟你们做交易的。”首席刺客将玫瑰又拔了出来，接着在那人的衣服上擦了擦血迹，将其推向一旁，“最后一次，把纸交给我。”
这让罗宾以及他身旁的那两个刺客多少程度上都产生了一种难以抗拒的感觉，女人伸出手指着已经倒在血泊之中的同伴尸体似乎想要说些什么，但却被旁边的另外一个同伴给拦住了，不过他这个动作才刚刚做完，又是一道血箭窜了出来，而源头正是他的脖颈处，湛蓝色的玫瑰轻易就划破了他的皮肤。
“请继续。”夏亚向那名几乎吓呆了的女刺客摆了摆手，就在不久之前，他们还在商量着怎么偷袭杀死对方，提着人头返回组织夺取首席刺客的位置，可这才一会儿的时间，他的两个同伴就都被杀死了，首席刺客，到底是怎么样的一类恐怖的人。
“那两页纸在他的身上。”女刺客惊魂不定的抬起手指向了夏亚第一个杀死的人，然后她又动了动嘴巴想要求对方放过她，可是她却什么话都讲不出来了，唯有大片大片的血液，因为她已经与她另外的两个同伴一样被首席刺客的玫瑰划破了喉咙。
罗宾目睹了所有的一切，首席刺客所做的事情他扪心自问自己一生肯定没法做到这个程度，而对方更加可怕的是，从开始杀人第一个人，到最后一个人也被杀死，夏亚那平静的表情就一直没有改变过，这是怎么样心理素质，简直想都不敢想。
“你会像杀死他们那样杀死我么？”罗宾此时心里也非常的平静，因为当一个人面临着死亡的时候，反而就不怎么觉得害怕了，但首席刺客并没有马上给他一个痛快的答案，就好像没有听到他的话一般，蹲在尸体的旁边，来回翻着衣服，寻找着那两页纸。
其中的一张，写有紫罗兰家族内容的那张在胸口找到的，可是当夏亚将它拿出来的时候，它的大部分地方却已经被那人从脖颈处淌下来的大片血液给染成红色，这使得原本就不是非常清楚的字体现在看得更加的模糊，甚至有几个边缘的地方就如同将纸张浸泡在水里了一样，被夏亚不小心轻轻的一抓就给扯坏了。
好在另外一张是在被藏在了腰带里面，紫罗兰之剑的内容完整保留了下来，而其实事实上夏亚这次所要完成的任务也只单单的是要剑的内容，所以即便是另外一张紫罗兰家族的内容被染成了红色，却也不影响他的任务。
“紫罗兰之剑，又被称为王者之剑，拥有它的人就能够轻易地驾驭任何元素的魔法力量，并且不会受到任何的魔法反噬。”这是开篇的第一句话，然后下面有一张图鉴，是一柄雕刻着紫罗兰花纹的长剑，旁边还有它的剑鞘，只不过图鉴上的剑鞘跟夏亚之前在地下城中所找到的那个碎石剑鞘从外型上来看就相差慎选，这也导致一时间他还没有想到那柄好不容易带回来的神奇碎石剑鞘，再后面就又是一些密密麻麻的小文字内容了，夏亚也暂时没有看下去，他手头还有点事情要做，那就是罗宾。
“终于轮到我了么？”罗宾看着夏亚将两张书页小心翼翼的收回衣服中，苦笑着自言自语道。
“那不会很痛。”夏亚摆了摆手中的玫瑰，但是也就到此为止，从酒馆中突然推门走出来的老烟枪和豺狼希尔阻止了首席刺客。“收了吧，他还有用。”