首席刺客一点也想不明白，要知道如果是他，也只能费很大的力气尝试看看是否能够从那个圆形大厅的顶上逃出去，而罗宾与罗兰根本不可能做到跟他一样，那扇铁门又是从外面上锁的，即便女骑士手里还有那个可以将铁栏杆弄断的十字架吊坠，但他们也不可能出现在这里地方，就算是逃出了地牢，组织地下水道的迷宫，没有人引路他们又是怎么出来的。
夏亚一肚子的问题的，可是暂时他是没有办法得到解答了，两个人顺着酒馆一侧的房顶上就压低了身体开始向别处移动，而也就是他们这么一移动，首席刺客又看到了他们身后的第三个人，正是手上握有组织地牢钥匙的豺狼希尔。
这一下夏亚就更加疑惑了，难道是希尔将这两个人带着逃离出来的？还是接到了面具人的又一个任务？他也不敢轻易的动手，万一弄巧成拙就不太好了，所以首席刺客最终只是选择了悄悄地跟在后面，一探究竟之后再考虑下一步要怎么做。
他一直跟随在三个人的后面，他们的前进的方向非常的明确，王朝城的南门，只不过夏亚可不认为他们会直接从南门出去，先不说夜晚城门已经关闭了，就算是守卫都基本上汇聚到了西街，他们也不可能翻上只有很少人把守的城墙离开，那对于豺狼希尔来说如果手头上有工具的话，还可能实现，对于小伯爵和女骑士显然就不行了。
在接近了南门还差一条街道的时候，三个人从房顶上翻了下去，由于视角的问题，首席刺客并没有看到他们下去了之后怎么样了，结果就导致当他等待了片刻，又换了几个角度，没有看到三个人的人影之后，他来到了之前他们翻下去的那个房顶的正下方，但却什么都没有发现。
三个大活人就这么消失了？夏亚可不相信，在他看来他们有可能是进到了哪个房子里，不过这小巷子的两旁都是房子，他也根本没有办法判断到底是进了哪一个。于是首席刺客又在这个地方浪费了一点时间，还是依旧什么都没有发现，这才反身西街的酒馆走去。
与此同时，夏亚前脚刚刚离开，在那条小巷子的旁边的其中一栋房屋内，豺狼希尔贴着窗户向身后的罗兰以及罗宾做了个手势，“他离开了，现在我们安全了，你们可以安心的在房屋主人醒来之前，去完成你们的伪装，然后等我再次回来，我会带着你们从南门离开王朝城。”
罗宾警惕地看了看希尔，然后才在身旁罗兰的耳畔轻声的交流了几句，“你为什么要帮助我们？”
当时在地牢里走进来了两个刺客，说是要押解着罗兰与罗宾去见他们的首领，只不过中途无论是那两个刺客，还是被束缚住的两人，都没有想到会有埋伏，希尔轻易地就用吹管搞定了那两名负责押解的刺客，接着他解开了小伯爵和女骑士的束缚，将他们伪装成刺客的模样，最后带着他们一路逃离了地下。
可是罗宾仍然放不下心，因为在他当初正是被希尔从夏亚的手上接过去，押着他进入地牢的，同时在被关着的时候，他与罗兰交流又得知了关于夏亚以及希尔的真实身份，现在调过头来，将自己和女骑士一起再救出去，他可说不准对方心里到底是怎么想的，又有什么企图。
“我是一个间谍。”希尔非常平静的说道：“为王国情报机构工作，潜入组织内部就是我在机构一直执行的任务。”而事实上，他的身份也正是如同他所说的一样，只不过真正的要反一下才对，至于现在这么说，完全就是为了完成面具人指派给他的新任务。
在将罗宾与罗兰两个人关入地牢之后，希尔不同于夏亚的休假，他则又获得了一个新的任务，而任务的内容就是等待到夜晚，再带着两个人逃出去，任务目标是送出王朝城，再之后他的任务就算是完成了，没有他的事情了，根据任务中的内容，在送出南门以后自然会有人前来接应两人的。
原本事情的发展就跟任务卷轴中所写的一模一样，甚至那两个来押解小伯爵和女骑士的刺客都是事前故意安排好的，接着消息泄露出去，吸引全城王国巡逻卫兵的注意力，也是计划之中的，唯独应该在休假的夏亚出现，是意料之外的，但好在他早就准备好了以防万一，只不过这个万一的主角应该是无意间发现他们的王国卫兵，却是换成了夏亚而已。
虽然希尔这么说了，可是罗宾依旧没有松懈，倒是从女骑士的表情上看有点相信自己的样子，他也不怎么在意，反正只要将人送南门就行了，其余的相信或者不信，那些都不重要。“我一会就回来，希望等我回来的时候，你们已经伪装好了。”
将两个人安排妥当，希尔便是离开了房子，这栋房子的主人被他实验成功的新药剂给迷晕了，至少要等到明天晚上才能醒过来了，并且在执行任务之前，他也打探过这栋房子主人是一个人居住，所以也不用担心会有其他人到访出现意外，现在他只要根据任务卷轴的内容，去接管王国情报机构，获取代理负责人的权利，然后就可以回来带着两人从南门离开了。
而另外一边，夏亚也回到了西街的酒馆，组织的入口被那些卫兵弄得一团乱，桌子椅子都被掀翻了，甚至地上还有不少的摔坏的酒杯，老烟枪不在酒馆里，也许是被卫兵带走了，又或者是返回地下去了，首席刺客一时间也没有办法找到他，只能是选择也回到地下去看看。
还没有踏入圆形大厅，首席刺客就看到了面具人在大厅的中央向他招收，对方似乎早就知道他会回来，“夏亚，我知道你想问什么？这一切都是计划好的，我安排了希尔去接管王国的情报机构，这样以后无论是在明处还是暗处，全城都会布满我们的眼线，哦，如果你觉得休假太无聊的话，那么我觉得你可以去帮你的监视者一把，当然，这不是你的新任务，你仍然是休假状态。”
好吧，首席刺客刚回来还什么都没有问，就直接被面具人将话被堵死了，他也没有办法，而且对方也说了这一切都是计划好的，那么这次显然就是自己监视者的新任务了，好在什么也没有做，不然出了什么意外，到最后反而是他的错误了。
希尔完成任令之后，再次返回了那栋房子，现在他的明面上的身份已经不用以往了，他是王国情报机构的代理负责人，虽然所拥有的权利暂时还比不上原本的负责人威伦，不过带领着罗宾和罗兰顺利的离开王朝城还是没有什么问题的。
“哇哦，那看起来非常的不错，我差点就认不出你们两个了。”刚推开门，希尔就看到了已经完成伪装，等待着他回来的两个人，此时的打扮就像是两个贫民窟的平民，脸上更是擦了一些炭灰，看起来不是那么干净的样子，对此他也是非常满意。
“我们现在就从南门离开？大门怎么办？我们可没有办法打开它。”罗宾似乎还有一点不放心，他不知道从这栋房子里的什么地方找到了一柄锄头，希尔可不知道这房子的主人还藏有这种东西。
“没问题的，准备好了我们就出发，你们两个就跟在我的后面，什么都不要说，一切交给我来，明白？”希尔推开门的同时，回头向两个人说道。
而当希尔带着两人低调的沿着小道来到南大门路口的时候，看到已经回到各自岗位上的卫兵，一直没有停下思考的小伯爵又轻声的提出了问题，“他们已经回到岗位上了，我们没有办法命令他们打开大门，以前就没有，现在更没有。”罗宾的意思也非常清楚，以前作为王国情报机构中的一员，女骑士和他就没有命令开门的权利，现在变成了王国内缉捕的重要罪犯，更是不可能命令那些守门的卫兵打开大门了，只不过他并没有想到希尔离开这么一段时间的用意。
“是的，你们没有，但是我有，跟紧了，不要说话。”希尔淡淡的回复了一句，但是这句话却是在罗宾心里形成了一个轩然大波，作为王国情报机构的一员，他自然是知道要到达什么样的地位才拥有命令打开城市大门的权利。事已至此，罗宾也没有再说话了，他压低了一下自己的帽檐，又帮旁边的罗兰也拉扯了一下，两人这才加快脚步紧紧地跟了上去。
“打开大门，我是王国情报机构的代理负责人，希尔，有紧急的任务要办，动作快一点。”说着，希尔更是从腰带里掏出了一块牌子，而那块上面还带有隐隐血迹的金牌，正是之前他离开那段时间，回到铁匠铺要拿的东西。