夜晚，并且是在有准备的情况下，对于一个刺客来说想要潜入一个具体的地方并不算很难，更何况这个地方夏亚曾经到过一次，再加上他也不是普通一名刺客，潜入的行动就更加的顺利流畅了。翻过围栏，他再一次回到了那个放着装尸体的木桶的后花园里，只不过今晚似乎没有人在这里。
王国内的王公贵族，尤其是像邓肯大公爵这样的，同时拥有好几处房子没有什么好大惊小怪的，而在首席刺客看来，这里就是其中的一处，房屋内没有任何的光线，也没有声响，要么就是没有人，要么就是已经休息了，夏亚本人更是偏向前者，因为他认为王国之中可没有哪个贵族会住在地窖里堆满尸体的房屋里。
房屋的后门并没有上锁，首席刺客轻易地就进入了房子，但是地窖的门就没有这么好的运气了，可能是由于里面堆放的东西，门从外面上锁了，一把大大的铁锁挂在上面，夏亚没有钥匙，可是他有他的方法能够进去。
由于地窖的入口的顶上是通往房屋二层的木板楼梯，所以首席刺客直接就选择了在这里找寻突破口，这次来这里就是为了再次通过酒窖内的密道进入王国情报机构的档案馆去查看档案打法时间，身上的工具自然也比上一次要齐整很多，并没有花费多少的时间，夏亚就成功进入了酒窖。
在通过旋转的楼梯，正是进入酒窖之后，首席刺客就闻到一股奇特的香味，不擅于药剂方面的夏亚也没有办法判断出这倒是什么东西发出的味道，不过他还是能够隐约的猜测出这味道肯定是为了隐藏酒桶里尸体所散发的味道的。
酒桶比上一次要多上了不少，但其实尸体并没有这么多，可能更多的还是空的，又或者是真的存放有酒的木桶，但这些并不是夏亚此行的目的，他也就没有放在心上，再次找到了密道的位置，搬开石板，然后点亮了一根蜡烛，进入了密道。
密道里并没有任何的改变，直到首席刺客来到了那块将密道分成石壁和泥土两个部分的石板之前，他记得上一次石板是被他一直推入了那个石墙部分地面的凹槽之中，后来他也并没有将其回复换位，可是现在这石板却是回到了原来的位置，这肯定是有其他的人来过这里，并且今天还不仅仅回到原位这么简单，石块阻隔的那片位置变得更加宽敞了，在密道的右侧露出一段缝隙，即便是不移动石板，夏亚也能够侧身过去了。
石板的变化让首席刺客不得不将提高了警惕，他原本以为可能知道这条密道的人，差不多要么就是被抓住了，要么就是被杀死了，但是现在显然不是这个样子的，夏亚吹灭了手中的蜡烛，接着这才继续前进，不是单单石板位置变得宽敞了，在穿越过石板之后，他发现整条密道的泥土部分全都被重新又挖开过了，不仅是比起以前更加的宽敞，而且旁边两侧还布置了防止头顶上泥土坍塌下来的木板条。
首席刺客小心翼翼地推开了头顶上木板，上次被他直接踢坏的地方，也被重新换成了一块全新的木板，夏亚探出头审视了一圈，整个档案馆还是漆黑一片，应该此时是没有人在这里，他这才爬了上去，然后将木板放回原位，再次点亮了蜡烛。
档案馆的铁门依旧是从外侧反锁着，也就是说密道还是这里唯一的入口，夏亚又来到了整个档案馆中央的桌子前，上面的蜡烛不出所料的换成了新的，首席刺客将它点亮，然后注意到桌子旁地面上掉落的一本书，捡起来之后，才发现竟然又是一本《西界纪年史》。
首席刺客之前得到的那本并没有带在身上，只不过这也并不妨碍他很快就发现了地上的这一本是抄录的附件，因为夏亚随手翻了几页，书的前半部分还有内容，但是到了后半本就全部都是空白的纸张了，他绕有兴趣的找到了上一次写有紫罗兰家族和紫罗兰之剑的内容的那两页，页码他记得是114和115，属于书本内容的中间稍微偏前的部分，想必应该是完成抄录了的，可是当他翻到那一页的时候，上面如果根本就没有任何内容，只有大片大片的血液，紧接着他就感觉到一些东西进入了自己的大脑。
夏亚只感觉自己的脑袋要炸开一般，他双手抓住脑袋闭上双眼靠在椅子上却并没有乱动，因为此时他的大脑里出现了一个女人的声音。“哦，小家伙，我终于找到你了。”这是女人所说的第一句话，而且这句话还不断地重复着，就像是回音，可比起回音的越来越弱，它却是越来越响，这令首席刺客的大脑还是阵阵的刺痛。
但在片刻的刺痛之后，夏亚再次睁开眼睛的时候，却发现他周围的环境已经不是王国情报机构的档案馆了，而是变成了一片绿地，可是这片绿地又是有限的，它们在自己的周围形成了一片圆圈，在圆圈的外面就是一片漆黑，他什么也看不到。
“大声喊出你的名字。”从头顶上的漆黑中飘下了一页书页，首席刺客拿到了它，并且也按照所写的内容做了，他不知道这里是哪里，不过感觉上还是不要乱走，并且照着做要好上很多。“夏亚！”
回答了书页上的问题之后，圆形的绿地就又向前伸展出去，一条笔直的道路，至于通向哪里，夏亚却是完全不清楚，他想离开这里，但是显然他做不到。沿着那片新伸展出来的道路前进，他看到了紫罗兰的花纹，只不过这一次是出现在一片旗帜的上面，并且旗帜看起来也有些破损了。
“拿起旗帜。”书页再一次从上面漂下来，这次更是只有简单的四个字，夏亚一开始伸出了一只手准备将旗帜从绿地上拔出来，可是他却没有做到，旗帜插的非常牢，无奈之下他只能两只手一起抓在旗杆上，不过他还没有发力拔，旗帜就从旗杆上消失了，然后他感觉双手一阵疼痛，旗杆也随着凭空消失了，与此同时，又是一条笔直的道路出现。
继续往前走，这一次夏亚感觉上似乎是花费了不少的时间才再次看到圆形的绿地的，远远地还没到达，他就已经看到了绿地上的东西，一辆马车，可是却没有马，只有空空荡荡的一个打开着门的车厢，外面雕刻着紫罗兰的花纹，而在打开的门上，他看到了可能是紫罗兰家族的族徽。
一柄剑身离开剑鞘一段的图案，在那段能够看到的剑身和外面的剑鞘上都能看到紫罗兰的花纹，剑柄与剑身中间隔开护手的剑格位置是两片展开的巨大羽毛翅膀，而在剑柄的末端还有一颗宝石，当然，能够一下子吸引夏亚的注意力，完全还是因为图案上的色彩，紫色的花纹，一黑一白的翅膀，散发着六色的宝石，他还从来没有看到过这样的族徽，如果这真的是紫罗兰家族的族徽，那可是要比起当今国王所属的郁金香家族的族徽还要夺人眼球了。
在首席刺客愣神看着车门上的图案的同时，书页也出现了，而这一次并不是再是从天空缓慢的飘落下来了，它直接就出现在了车厢里面，回过身再查看车厢内部的时候，夏亚也看到了这张书页，上面的内容这一会也不是文字了，变成了与车厢门上一模一样的可能是紫罗兰家族族徽的图案。
与此同时，车厢的打开的门也是突然关上，然后一阵抖动，夏亚听见了马叫声，从窗户向外看也能发现马车正在快速的移动，只不过周围的景色都是一片漆黑，什么都看不到，他试着推开车门，但最后也没能做到。
“晚上好，年轻人。”突如其来的女人声音吓了首席刺客一跳，在他的正对面，出现了一个美妇的虚影，夏亚一眼就看出了她不是真的在这里，因为这位美貌的女妇人的裙摆下面没有双脚。
“你是？”暂时没有弄清楚情况之前，首席刺客也不敢胡乱作出什么举动。不过美妇并没有回答夏亚的问题，反而是耸了耸鼻子，似乎在嗅着什么味道，又过了一会之后，她才点点头，自言自语地说着一些夏亚根本就听不懂的话。“是的，没错，就是你了，看来最近的运气还真的是不错。”
“你可以叫我梅林，梅林阿姨，没错就是阿姨。”说着，美妇的脸上还露出一丝首席刺客看不懂的奸笑，让他觉得美妇像是在算计他一般，然后她又不知道从哪里变出了一个精致的杯子，动作优雅的抿上了一口，这才继续说道：“我会尽快的准备好，出发去你那里找你，不过在我找到你之前，可不要死了，最近你那边可不是很太平。”