“那我怎么离开这里？”马车似乎是到达了目的地，缓缓地停了下来，然后车厢的门也是自动打开来了，只不过首席刺客并没有下车，从车门向外面看，还是一片绿油油的草地，范围可能比之前的都要大上了不少，但还是没有什么特别的变化，至于出口在哪里，他更是无从得知。
“不用担心，下车之后，你会看到我留给你的见面礼，看过见面礼之后，就能离开这里了。”梅林笑了笑，接着伸出纤细的食指轻轻地一挥，首席刺客的身体就凌空漂浮了起来，无法控制的从车厢内飘了出去，与此同时，整个马车也是凭空的消散而去，“我期待着我们下一次的真正的见面，小家伙。”
首席刺客翻了翻白眼，梅林看起来也不过才三十岁左右的样子，两人不过才相差了十来岁，她叫自己是小家伙，夏亚实在是一时间没有办法接受，他又晃了晃脑袋，这才开始审视周围的环境，在草地的边缘还是漆黑一片，什么都不没有，唯一一条延伸出去的道路笔直的通行前方，而这一会不再是又一片草地了，在道路的尽头，一栋熟悉的建筑拔地而起。
紫罗兰公爵的府邸，是的，首席刺客在地下城中已经见过它了，同时他还看到了与地下城中有些略微相似的一幕，在房屋的前院里，他看到了不少虚幻的影子走来走去，一个看起来非常温和的老管家，带着身后的几名女仆，似乎正在打扫着院子。
首席刺客很快就穿过了他们，他还不知道梅林口中留给他的见面礼到底是什么东西，直到他走上楼梯，来到了紫罗兰公爵的书房，在那里，他看到了两个比起房子更加熟悉的影子，紫罗兰公爵和他的师傅夜鹰。夏亚不知道这是什么时候发生的事情，不过夜鹰虚幻的影子还非常年轻，那个时候自己应该还小。
“跪下。”首席刺客看到紫罗兰公爵举起雕刻着紫罗兰花纹的佩剑，然后将前段平方在他的师傅夜鹰的肩膀上，这有点像是受封爵位又或者是骑士之类的光荣仪式，接着他又听到公爵大人朝着自己的师傅说道：“夜鹰，你在我身边已经跟随了多少年了？”
“十四年了，公爵大人。”这个回答倒是让夏亚大吃一惊，他可没有想到自己的师傅在加入组织成为一名首席刺客之前，还有这么一段过去。
“十四年了，从今天起，我就赐你紫罗兰的姓氏，以后你的名字就叫做夜鹰•紫罗兰。”而紫罗兰公爵之后的话更是夏亚当场直接愣住，夜鹰•紫罗兰，也就是说他的师傅是紫罗兰家族的人，不过首席刺客还没有吸收掉这些内容，公爵大人顿了顿，随即又曝出了猛料，“我需要你帮我一个忙，你知道小夏亚的吧，我之前把他托付给了布莱克家，但他们这次显然也是自身难保，我要你去加入阿萨辛，你不用担心身份的问题，你在我这里的一切都是完全保密的，只要你自己不说，以后没有人知道你是我紫罗兰家族的人，成功进入了组织之后，你必须尽快去布莱克家带走小夏亚，他们里面很快也不会安全的，你明白我的意思么？我把一切都交给你了，你能向我保证完成任务么？”
“可是公爵大人！我……”夏亚看着自己的师傅似乎还想要说些什么，却被紫罗兰公爵摆摆手打断了，而也就是这个时候，首席刺客四周所在的场景环境又发生了变化，他的周围突然变成了一片火海，整个房子都在燃烧着，紫罗兰公爵以及自己师傅夜鹰都不知道去了哪里。
夏亚离开了房屋，虽然他知道这火跟这房子一样都是虚幻的，对他根本没有任何的伤害，但他还是走出了房子，他来到了后花园里，整个后花园里都是种植着紫罗兰花，非常的漂亮可是首席刺客却无暇欣赏，他的脑海中还在反复地思索重复着紫罗兰公爵之前对着他的师傅夜鹰所说的那句话，话语中的小夏亚就是自己么？而布莱克家和他知道的那个对自己无事献殷勤的自由之翼团长布莱克是什么关系？这真的是师傅夜鹰加入组织的再收自己为徒的真相么？
夏亚一下子产生了许多的问题，他甚至感觉自己的大脑要炸开了，如果按照紫罗兰公爵的所说的，那么他自己跟紫罗兰家族又是什么样的一个关系？他的记忆中可从来就不没有这个家族的事情，而且第一次见到自己的师傅夜鹰也是在火灾之后，但是突然他自己又新产生了一个疑问，火灾发生在谁的家里，那些人被自己称作是家人的人又是谁？
直到耳畔再次传来紫罗兰公爵和一个男人对话的声音，首席刺客这才收住了混乱的思绪，“我清除了他的记忆，他醒来之后什么都不会记得，这对他来说会安全不少，等到他醒来之后，你可以跟他说你就是他的家人，但是千万不要提起我的事情，以免在刚才开始法术效果还没有完成的时候又让他想起来，还有我安排了我的人过一段时间之后，会去你那边接走他，你最好跟你的家里人事前做好一些准备。”
“好的，公爵大人。”那个男人点了点头，又偏过头看了看背在身后的小孩子，这才转过身消散而去，但紫罗兰公爵则并没有马上的消散而去，在他的身旁又是一个女人的虚影出现，而那个女人，正是给首席刺客留下这个见面礼的梅林。
“这是最好的办法么？”梅林的视线和紫罗兰公爵的视线朝向着同一个方向，那正是刚才已经消散了的那个背着小孩的男人离开的方向。
“是的，我们没有更好的办法。”也许是男人转弯了又或者是走远了，公爵大人这才转过头看着身旁的梅林，“未来你会成为他的魔法老师么？”
“那当然，”梅林点了点，还非常自信地拍了拍紫罗兰公爵的肩膀，“他的天赋跟肯定跟你一模一样，只不过如果你没有消除他的记忆，他肯定还是希望你作他的魔法老师，要知道如果我的父亲也是一位伟大的魔法师的话，那我现在肯定就能帮上你的忙了。”
“是阿，我也希望亲自来教他，可是现在的这个局势，我毫无办法……”紫罗兰公爵顿了顿，随即又继续说道：“你肯答应下来，已经就是帮了我的大忙了，谁不知道梅林大法师的古怪脾气，以后就靠你了阿。”
“嗯，交给我吧。”梅林的这句话结束，她和紫罗兰公爵的两个虚影这才在首席刺客的视线中闲散而去。
如果说之前公爵大人和师傅夜鹰的话，让夏亚还不能完全相信的话，这一会紫罗兰公爵和那个背着小孩子的男人，以及梅林的对话，让首席刺客一下子确定了好几个问题的答案。那个被男人背走的小孩子就是自己，而自己的名字的全部就应该是夏亚•紫罗兰，紫罗兰公爵是他的父亲，师傅夜鹰曾经是他父亲下属，梅林是父亲的好友，并且他们两个人都是魔法师，那个背着自己离开的男人虽然并在对话之中并没有表明身份，但从之前紫罗兰公爵和师傅夜鹰的对话中可以得出这个男人就是布莱克家的人。
所有的问题似乎都得到了解决，可是现在却产生了另外一个对夏亚来说非常非常重要的问题，那个时候到底发生了什么事情，自己的父亲紫罗兰公爵会消除自己的记忆，先送自己隐藏到布莱克家里，然后再由夜鹰接班带着自己成长，接着再十年后，第三个接班的梅林也出现了，父亲为自己安排好了一切事情，却没有安排一个告诉他到底发生了什么事情的人，这让首席刺客很是恼火，就好像是被蒙在鼓里被人好好戏耍了一番一样，难以接受。
而等到这一次夏亚再回过身来的时候，周围的场景也是在不知不觉中再次发生了变化，房屋变成了一片废墟，后花园里的美丽的紫罗兰花也变成了一大片的墓地，那个当初背着自己还是小孩子的时候离开的男人手中拿着一柄长剑来到了这里，他将那柄长剑拔出了剑鞘，然后插在了中间那块墓地的正前方，那柄与之前和梅林见面的车厢上的紫罗兰族徽上一模一样的长剑。与此同时，首席刺客也看到他手中剩下的剑鞘却变成突然不知道怎么的被一大块碎石给包裹住，而那个样子，正是之前夏亚从地下城中得到的那个可以祈祷出风和火焰的碎石剑鞘。
紧接着，首席刺客就精神一阵恍惚，眼前一黑，等到在能看清楚东西的时候，就已经回到了王国情报机构地下档案馆的那把椅子上，夏亚知道这是见面礼结束了，就好像是做了一个真实的梦，他再看看手中翻开的那两页，原本大片大片的血液也不知道是什么时候消失不见的。