“呼。”所有的一切发生的都太过突然，首席刺客觉得现在自己的复杂的心情就如同当女骑士知道他是王国情报机构的对头的人一般，这些内容虽然他已经是接受了，但是依旧需要时间来消化，来证实，而之后要如何来验证这些内容的真实性，夏亚准备去问问当事人，紫罗兰公爵，他的父亲显然是问不到，他的师傅夜鹰也是不知所踪，根据破碎的面具来看也应该是问不到了，还有另外的两个人，那个叫做布莱克的自由之翼团长，可能就是布莱克家的人，再来就是梅林，美妇说要来找自己，只不过至于到底会花上多长的时间来寻找，这也是个问题。
所以首席刺客只能暂时将目标锁定在了那个在地下城任务中有过交际的布莱克团长，但是在去找布莱克之前，夏亚先要解决一些麻烦，因为他灵敏的听觉告诉他有至少不下三个人正在密道中向这边过来，至于到底是什么人会在这个时候到王国情报机构的档案馆来，对此首席刺客倒是非常的感兴趣，迫不及待地想要知道。
夏亚如同上一次与罗宾的时候一样，来到了密道口那边上的两排书架旁，然后将身体贴在书架的侧面，这样只要他不乱动，那些人没有走过来，他们就不可能发现自己，与此同时首席刺客也从怀里拿出了久违了的漆黑拳刃，自从上一次地下城任务回来之后，他就没有再使用过它们了。
首席刺客将拳刃在双臂上迅速地用绷带固定好，接着将右手靠近了腰间，这样如果有什么情况发生，他就可以第一时间的投掷出腰带上的绯红与湛蓝，一瞬间先偷袭杀死两个。脚步声渐渐地近了，同时夏亚还能听到模糊的交谈声音，不过等待了一会，对方那几个人好像完全并没有要上来的意思，这倒是让首席刺客有些等急了。
放在平时他的耐心在组织中也算是数一数二的好，只不过放在现在这个时间，他急着想要去确认梅林带给他的见面礼的真实性，于是夏亚就决定既然你们不上来，那我就再靠近一点，说不定就能听清楚一些他们交谈的对话，从而得知一些有用的消息了。
“哼，如果不是公爵大人下了命令，我才不愿意听那个贵公子的命令，来这里通什么地道了。”其中一个人有些不满的语气说道，而刚好首席刺客此时已经悄声无息的趴在了密道入口的那块木板旁边，这句话他听的是清清楚楚，明明白白的，他们都是小公爵的人，那么也就是说在房子酒窖里面密道，小公爵其实是知道它的存在的。
这个消息倒是略带提高了一点首席刺客的兴趣，至于小公爵派人来这里挖通地道到底要做什么，或许就这么听下去还能在得到更多的消息，只不过夏亚他自己有更好并且更快的方法，将木板一掀，他就钻进了密道之中。
夏亚之前估计的没有错，里面的的确确是有三个人，他们都是侧着身子在用手上的工具挖着边上的泥土，但是令首席刺客感觉非常奇怪的是，距离他们就大概五步的样子，头顶上就是进入王国情报机构档案馆的那块木板，不可能看不到，如果看到的话，也不可能不感到奇怪，除非是他们在此之前已经知道这木板上面到底是什么地方。
“你是什么人！”距离首席刺客最近的人在钻下来的那一瞬间就发现了夏亚，他的反应不可谓不迅速，右手举起挖掘泥土通道的工具，左手顺势从腰带中取下一柄匕首，因为他已经看到了夏亚双臂上的拳刃。
那人一开口，自然也引起了旁边两个同伴的注意力，只不过这两个人就没有他那么好运了，电光火石之间，两朵玫瑰就刺入了他们的咽喉，一阵挣扎之后倒在密道中没有了动静，这让他感觉压力巨大，可是他此时也不敢乱动，已经他可不知道夏亚其实身上就只有两朵玫瑰，没有第三朵了。“你要做什么？我们都是邓肯公爵手下的人，你知道杀了我们会怎么样么？”
夏亚撇了撇嘴，示意他已经杀了那就能怎么样，然后才开口问道：“我还有重要的事情要办，没有很多时间，我问一个，你回答一个，同意就点点头，至于不同意的话，我相信你会同意的。”说着，还有意无意的将眼神飘向那人身后已经被杀死的两个同伴。
没有过多的犹豫，那人马上就点了下脑袋，没有人会跟自己的命过不去，并且他也不知道对方到底是想要知道点什么，说不定是一些无关紧要的问题，再说在来这里之前，小公爵就已经把如果被发现了要怎么回答的内容告诉了他们三个人。
“上面是什么地方，你们知道么？”首席刺客抬手指了指头顶上还没有盖上的木板。
“是的，那是王国情报机构的档案馆，我们知道，也上去看过，无非就是一些无聊的书籍档案而已。”那人并没有思考，而是直接脱口而出，这倒是有点出乎夏亚的意料，不过事实上他并没有上去过，他那两个刚刚死去的同伴的其中一个曾经上去过，回来就告诉了他们里面是些什么东西，并且他也清楚，对方就是从上面下来的，上面是什么地方显然应该比自己更加的清楚。
“你们来这里干什么？”首席刺客的第二个问题。
“如你所见，我们接到了小公爵的命令，来挖通这条通道。”那人将手中的挖掘工具又举了举，示意夏亚他所说的是真话，而不是编造的谎言。
“好吧，挖通是么？通向哪里？这不是已经通到王国情报机构的档案馆了？”这个问题一从首席刺客的口中问出，就一下子吸引了那人的注意力，因为这个问题的答案，正是小公爵之前有跟他们交代过的。
“就是通向上面的档案馆，不过你也看到这一段都是泥土的，我们还要将这条通道扩展的再稍微宽敞一点，才会运石板进来完成通道。”说着，那人又半转身指了指身后地上的那些堆放着的短木板，夏亚知道它们是用来防止在拓宽的时候通道塌陷固定用的。
“是么？”首席刺客眯了眯眼睛，他总觉得那人隐瞒了什么，这通道看上去并不是从酒窖通往王国情报机构的档案馆这么简单，因为夏亚清楚王朝城的地下到底有多少东西，如果挖的方向是事先设计好的，那么很有可能就会出现上一次他跟罗兰在追击审讯官，结果中了陷阱却掉入一条与组织的地下水道连在一起的通道。
“这附近还有其他这样的通道么？比如从这边上开始挖，一直笔直挖，还会连接到其他的通道上么？”首席刺客又问出一个关键的致命问题，只不过这一次问出问题的同时，他还故意的将双臂上的拳刃交错在一起，不断地碰擦，发生金属碰撞的声音，他在下来之前心里就已经拿定了注意，无论是最后得到了什么样的消息，这几个人都必须死在这里，因为他这一出现，就意味着小公爵会知道这条通道里有其他人进入过，与其放走一个人回去禀告，还不如都杀了，让小公爵猜猜到底是谁做的。
“没有，我，我不知道。”而这一次的回答则显出那个人是开始担心夏亚最后会杀死他了，事实上在得到了他的回答之后，夏亚也这么做了，冰冷的拳刃划过他的脖颈，大片大片的血液溅了出来，好像是想要为它的主人报仇雪恨，可是仇人却早就已经提前越了过去，溅起的血液根本沾染不到一丝一毫。
密道之中的事情很快就会被曝光，不过好在豺狼希尔接管了王国情报机构，那么他手中应该也会拿到档案馆的铁门上大锁的钥匙，就算是没有，首席刺客也不在意了，档案馆中最重要的东西已经到手了，那里也没有什么值得再去光顾的了，再说就算是被发现了，如果真的有需要，要去那边再走一次，也没有什么好怕，好担心的。
夏亚加快脚步走出了密道，他并没有将尸体一起搬运到酒窖里，原因不仅仅是那里面有三个全身溅满血液的人，如果搬运会弄脏身上的衣服，同时还因为就算将尸体藏在这个本来就存放有许多尸体的酒窖内，让对方的人找不到他们在哪里，但最终的结论在密道内失踪是不可避免的，早晚会知道的事情，首席刺客就也懒得去多此一举，拖延时间了。
穿过酒窖，再一次经过无人的房子，夏亚从后花园翻了出去。外面依旧是夜晚，但是首席刺客还没有回去休息，结束这一天的打算，自从成为了刺客之后，夜色就是他最好的伙伴，现在，他准备去被遭到屠杀的佣兵公会了找些关于自由之翼以及自由之翼布莱克团长的资料。