“你应该好好的休假，而不是到这里来查看些无关紧要的东西。”面具人右手的一击重击被首席刺客格挡住以后，借着反作用力推开了几步，然后说道。
“就因为我看了些无关紧要的东西，你就准备跟我来个生死之战？”夏亚偏过头看了看之前在面具人的凶狠攻击中被划破的衣袖，接着向着面具人说道，衣袖被划破倒不是说身手不如对方，而是他并没有想到一直负责发布以及交付任务的面具人也能有这样不输组织里首席刺客的身手。
“我本来跟你也是一个想法的，只不过邓肯公爵还是坚持要我解决掉你，真是可惜了。”说完，面具人又是挥舞起拳刃开始第二次的攻击，金属之间碰擦发出的声响也是不断地打破夜晚的宁静，而这一会首席刺客已经完全就把对方当作是另外一名首席刺客来看待了，两人互相各有往来，一时间并没有哪个人占据了很大的优势。
只不过随着时间的推移，面具人的优势就渐渐地显现了出来，先不说夏亚并没有使用他最熟悉的武器拳刃，而是用着那两朵可以当成匕首，也可以当成飞镖的玫瑰，再则面具人确确实实是真材实料，的确拥有比肩首席刺客的实力，这让夏亚不得已只能在一次完成了一次成功的格挡之后，连退几步，与此同时祭出他师傅夜鹰的那对漆黑拳刃。
拳刃一出手，面具人倒是暂时停下了进攻，一边看着夏亚迅速地将拳刃用绷带固定在双臂上，一边嬉笑着说道：“终于是忍不住了么？我还在想你能用那两朵在地牢中找到的玫瑰再坚持多长时间，没想到你就拿出来了，夜鹰面具有没有一起带在身上阿，哈哈，这个礼物觉得怎么样？”
面具人这么一说，夏亚马上就明白为什么在执行地下城任务的时候，魔法师能够拿出夜鹰的面具和拳刃来与他做交易了，这完全就是面具人计划好的，那么也就是说魔法师在水晶球中交流的对象也是面具人了？夏亚也就是这么顺势的一想，只不过马上他自己就将这个想法给否定了，因为面具人肯定不会使用魔法，要不然对方不会用拳刃跟自己交手了，直接几个魔法就解决战斗了，但是随即他又想到了之前与面具人在佣兵大厅中交谈的邓肯公爵，公爵大人作为一个地位显赫的贵族，有很大的可能是会魔法的。
“我师傅是你杀的？”面具人能拿出拳刃和破碎的夜鹰面具，就算自己的师傅夜鹰不是他杀死的，但夏亚能够肯定是，也与他有着密切的关系。
“不，事实上是他自己找死，我也想不明白为什么他会去刺杀邓肯公爵，至于结果嘛，你想要知道的话，可以等一会被我杀死了之后，自己去找他问不是么？”在面具人的话语中夏亚也听出了一丝的疑惑，自己的师傅为什么要没有事情去刺杀邓肯公爵呢？那么从现在来看，邓肯公爵好好的，也就是说当时是公爵大人杀死了前去刺杀的师傅夜鹰？又是几个问题产生，夏亚隐约觉得这里面肯定与自己才知道的身世情况有关，只不过他暂时无暇深想，因为面具人已经再一次挥舞起拳刃斩了过来。
但是这一次，更换了武器的夏亚并没有花费多少的时间就夺取了优势，并且大有将优势转化为胜势的意思，漆黑拳刃在夏亚的手中就如同一道道黑色的闪电，快速并且凶狠地击打在面具人的血红拳刃上，一霎那之间，面具人似乎从夏亚的身上又仿佛看到了当初在圆形大厅中斩杀百名刺客，最终夺取夜鹰面具的夜鹰的身影。
也就是这么一瞬间，漆黑的拳刃越过那对血红的拳刃，笔直地刺进了面具人的胸口，面具人还想反击，一只手抓住夏亚的手臂，另一只手则抬起来试图用拳刃斩断夏亚的那只手臂，结果却被夏亚提前一步，一只佩戴着血红拳刃的鲜血淋淋的手臂飞入了空中，紧接着从中间被劈成两半染血的青面獠牙的面具也落在了地上。
可是今晚的事情还没有结束，因为邓肯公爵毫无预兆的凭空出现在了夏亚的视线里，手中握着一根扭曲的细长拐杖，一副势在必得的样子，“我想你已经知道自己到底是谁了？不过你知道是谁导致现在这个样子的么？或者我换一个方式说，你清楚你家族的仇人是谁么？”
首席刺客眯起了眼睛，这是他第二次见到邓肯大公爵，只不过完全没有了上一次和善的感觉，这一次的感觉完完全全就只有两个字，危险。“难不成你知道，又或者我换一个方式说，就是你？”
“哈哈哈，我喜欢你这么学我说话，”夏亚学着邓肯公爵的语气说话，也引起了公爵大人大笑声，但是笑归笑，笑完了之后，邓肯公爵脸上的表情就彻底变成了另一个狰狞的样子，“没错，就是我，所以你现在准备杀了我么？”
“我会杀了你的，等到你真正出现在我面前的时候。”首席刺客摊了摊手。
这也再次引起了邓肯公爵的笑声，“我喜欢跟聪明的人说话，不过非常可惜的是，就算这只是我的一个虚影，我也能够像伸出一根手指碾碎一只小蚂蚁一样，碾碎你，但是在此之前，我给你一个了解实情的机会，好好的欣赏吧。”说着，邓肯公爵就将手中的那根奇怪的拐杖指向夏亚，一道白色的光线从杖头喷涌而出，首席刺客甚至还没有作出反应就被白色的光线击中昏倒栽在了地上。
一阵恍惚过来，夏亚醒了过来，只不过他现在并不在佣兵公会的后院里，他知道这是一种魔法，大概会跟梅林送给他的那个见面礼差不多，因为在昏迷之前，他听到了邓肯公爵跟他说给他一个了解实情的机会，那么也就是说在此之前，自己还并不会被杀死。
于是首席刺客倒有暂时的放下心来，审视起周围的环境，这里像是某个学院的大门，但很快夏亚也意识到这并不是一个普通的学院，它是一个魔法学院，因为在他的面前刚好就有两个年轻人手中拿着两根细长的法杖在进行着对决，绚烂夺目的紫色和红色的光束在他的视线中不断地交织在一起。
“我未来会接替我的父亲成为王国新一代的紫罗兰公爵，而你，邓肯，你是没有办法战胜我的。”说完，夏亚就看到紫色的光束那个年轻人说话之前变得更加粗，威力似乎更加的大，而在原本中央两道不一样颜色的光束交织的位置，更是将红色的光束给直接给吞没了。
也就是这么一句话，首席刺客马上认出了这两个年轻人的身份，施展出紫色光束的应该就是他的父亲，紫罗兰公爵，另一侧的红色光束的主人就是现在的邓肯公爵，而这一个场景似乎完全就是让夏亚认出这两个人到底是谁，在他认出之后，周围也是再次发生了变化，似乎又变成了一个受封仪式的场景，邓肯站在自己父亲的旁边，他们的胸口都佩戴着同样的徽章，好像是获得了同样的奖赏，只不过邓肯一笑自豪，但自己的父亲看起来并不太开心。
接着场景又一次变化，这一次两个人同时单膝跪在了一位老魔法师的面前，有点像是拜师的意思，但是老魔法师确实将手中的拐杖点在了自己父亲的肩膀上，首席刺客这才明白，老魔法师是在他们两个人中间要挑选出其中一个来，而自己的父亲成为了这一次的赢家。
然后场景最后一次切换，两个人再一次同时单膝跪在了那位老魔法师的身前，但这一次，老魔法师的身旁还有这一个美貌的少女，而当首席刺客看到少女的时候，他的脑海中就突然跳出了一个念头，这是我的母亲。老魔法师之后的动作也印证了夏亚的这个念头，拐杖再一次点在了父亲的肩膀上，身旁的邓肯也再一次成为了失败者。
再之后一切烟消云散，首席刺客清醒了过来，他一开始是有些同情的看着邓肯公爵，但他马上意识到这个人也正是造成梅林送给他的见面礼中那个情况的罪魁祸首，一下子就收起了同情，而是面目表情的看着自己父亲的对手。
“你没有什么想说的么？”邓肯公爵似乎有点出乎意料，夏亚在看完一切之后什么都没有说。
“于是你就杀了他，取代了他的位置？”首席刺客的声音听起来非常的冷静，倒不是因为他才从梅林的见面礼中得知自己的身世，而是他清楚现在的这个邓肯公爵只不过就是一个虚影，他就算拼了命，也没有办法杀死对方，想办法逃走才是当下的最优选择。
“不不不，你的父亲可是你的师傅夜鹰杀的，这一点是毋庸置疑的。”