那几个撑船人在看过了绯红与湛蓝之后，竟然是带着崇敬的表情，双手又将两朵玫瑰奉上送还到了首席刺客的手中，同时还招呼着他登上了木筏，这一点一开始的时候夏亚也是没有明白到底是怎么回事，对方在看过了这两朵玫瑰之后，就完全转变了一个态度。
直到撑船人载着首席刺客来到了地下水道的深处，如果不是远远地看到有不少的撑船人在前面，夏亚说不定还会以为他们带着自己进入了一条圈套之中，水流在这里形成了一个独立的圆形地下水道，这看起来像是所有撑船人的聚集地。
为首的那个撑船人上岸了之后，就开始对着其他的撑船人咿咿啊啊的比划着什么，那人指了指自己，然后又一个接着一个的指了指其他人，再将手指指向头顶上，那个动作就好像是到外面的意思，紧接着首席刺客就看到在他身旁的撑船人都一拥而上将他围在了中间。
“我们可以带你进去，也可以带你出去，但是之前我们需要你的一个承诺。”围住夏亚的人群一下子就向两侧散开了，只见披着破旧斗篷的撑船老者走了过来。
“你先说是什么承诺，万一我做不到那就不好了。”首席刺客没有想到在撑船人里面还有会说话的，但是无论出于什么原因，这个人都出现对于夏亚来说都是一个好消息。
老者如同之前那个带路的人一样，伸出手指指了指了头顶，“自由。”
这两字讲起来是非常的简单，可是事实上不管是夏亚还是撑船人他们自己都知道要完成这两字是有多大的难度，没错，他们的确是组织中唯一知道地下水道通路的一个群体，他们现在就有点像是一只蜗牛，地下水道就是保护他们的壳，在地下水道里即便是首席刺客也不会与他们为难，但是一旦离开了这里，的确是获取了自由，问题是时间呢？又能拥有自由多长的时间？
就好像蜗牛离开了保护他们的保护壳，离开了地下水道，在外面任意一个地方遇到任何一个组织的刺客，哪怕只是一个预备刺客，他们都没有还手的能力，更何况如果真的出现那种情况，组织必然会发布追缉的任务。
首席刺客摇了摇头，“保证不了，我一个人没有办法保护你们这么多人，你们自己应该也清楚。”
“是的，这一点我们非常清楚，但如果就算是只有那么一丝的期望，我们也要尝试着把握这次机会，再说你手上的武器，你的全名是？”老者在得到夏亚的否定回答之后，眼神明显要比起之前黯淡了一点，不过这只是一瞬间，马上又回复了原样，就如同他所说的，哪怕只有一丝的期望，他们都不愿意错失。
“夏亚，夏亚•紫罗兰。”对于这个的名字，早就不是夏亚第一次说出来了，但是这是他在知道了过去所有发生的一切，并且清楚了自己的真实身世后，第一次说出自己的名字，而他现在也的的确确是一个落魄的贵族了。
“你是紫罗兰家族的人？”不过对于首席刺客的全名，老者在听到之后显然有些不太相信自己的耳朵，“你说你的姓氏是紫罗兰？紫罗兰公爵跟你什么关系？”
“那是我的父亲，我是最近才知道这些事情的，具体的详细到底发生了什么我还不太清楚，只不过我的身份已经被面具人和邓肯公爵发现了，所以才导致我叛出了组织，可是我还有一些东西留在组织里，所以才回来的。”首席刺客摊了摊手，提到邓肯公爵和面具人他都开始又有些脑袋疼了，昨晚如果不是运气好，他可能就死在邓肯的那个虚影的手上了，以后要是再遇到他还真的是暂时想不出什么办法。
“你不清楚到底发生了什么？”老者的这句话音中带着一丝怀疑，首席刺客一下子就听出来，为了能够更好的得到他们的帮助，夏亚也是不厌其烦的把最近发生的事情都细细的讲了一遍，当然重点还是梅林送给他的那个见面礼，与此同时他也提出了几个他还不太清楚的问题，比如紫罗兰家族的仇人到底是谁？这样的话，如果老者知道的话，就会告诉他的答案了。
当然，对于这问题首席刺客原本还没有抱着老者会知道的希望，结果夏亚怎么都没有想到，老者确实是详细的知道这件事情的，并且他还跟自己说当时他是亲眼所见的，最后邓肯公爵为了封锁消息，就将凡是看见的又或者是交流的人都抓到这里来，将他们弄聋弄哑，然后逼迫他们喝下慢性毒药，终生都只能在这里撑船，只要是逃出去，过不了多少时间没有解药的话，就会死在外面，这也就是组织第一批外来的撑船人，而后来就算是那些知道的人也不敢讲出去，再加上邓肯公爵又下令销毁了全部有关的档案，这件事情久而久之也就没有多少人清楚了。
老者的这一番话，也令首席刺客知道了家族的仇人，没错，就是不久之前还企图杀死他的邓肯公爵，而同时，夏亚还得知了从那个时候起，邓肯就已经拥有了可以指挥组织的权利，“我非常的幸运，躲在地下水道中逃过了这一劫，后来他们几个人发现了我，就帮助我乔装打扮成了撑船人，”说着，老者还指了指身体右侧的四个人，然后才继续说道：“因为没有慢性毒药的限制，我就能够自由的在这里和外面来往，我们找了不少的人寻求帮助，但是王国的士兵大部分也都是邓肯的人，所以最后我只能去佣兵公会寻求帮助，结果没想到……”
说到这里，老者一阵哽咽，首席刺客已经知道后面发生了什么事情，可能是由于最后事情败露了，老者能够回到这里倒是逃过了一劫，不过佣兵公会那些人可能还有大部分人不知情的情况下就被某明奇妙的给杀死了，这里面自然也包括了自由之翼。
老者叹了一口气，随即似乎是做了一个决定，表情坚定了几分，朝着夏亚开口说道：“我们知道这可能非常的困难并且危险，但是不需要你现在就完成，你不仅是紫罗兰家族的后人，手上还拥有着那两朵玫瑰，我们相信你，也愿意帮助你，而对此，我们只需要你的一个承诺，我们希望你有朝一日能够让我们重新离开这里。”
话都已经说到这个份上了，首席刺客觉得自己也没有什么理由还拒绝了，只不过他还有一点疑问，“我答应你们，不过这两朵玫瑰对你们来说代表着什么吗？我也是最近才从组织的地牢中找到它们的。”
听到首席刺客的这个问题，老者并没有直接回答，反而是抬起头看望头顶上的石板，脸上一片向往的神情，这也让夏亚饶有兴趣的抬起头看向头顶的石板，只不过也就是这么看了才一眼，首席刺客就完全愣在了原地，他根本没有想到头顶的石板还雕刻着一副巨大的壁画。
难怪这里不同于其他的地方，原来玄机是在头顶上的石壁上，在壁画的左侧，首席刺客看到了不少牛角恶魔，在那一群恶魔的身后，明显雕刻着一个巨大的像是门一样的东西，同时还有几只恶魔正从门中并排的走出来。而在壁画的另外一侧，王国的主人国王所在郁金香家族的旗帜出现在队伍的最前面，在稍微旁边一点，夏亚还看到了他自己的家族，紫罗兰家族的旗帜，其中那个高高挥起着紫罗兰之剑的人，首席刺客心里知道，那个人应该就是第一任紫罗兰公爵。
当然，这些还不算完，圣骑士们也出现在了壁画中，而在人类这一侧的最后面，赫然就是有一个人手中握着这两朵玫瑰，同时在他的身边还有着一个双臂上用绷带固定着拳刃的人，然后在那个人的旁边还有着另外一个手持两把短刀的人。
“他们是创建了你所谓的组织的创始者，这三个人，玫瑰、阿萨辛、黄昏。”老者从那三个的身上一个一个的指过去，向首席刺客介绍他们的身份。玫瑰，夏亚是知道的，当初在牢房之中的地面上，就是玫瑰前辈留下的，具体发生了什么事情他也了解了。至于阿萨辛，他只知道组织的名字曾经就叫做这个，再其他的就跟第三个人黄昏一样，他不甚了解。
“玫瑰，也就是你手上这两朵玫瑰的主人，根据以前的撑船人留下的内容，他曾经来到过这里，跟他们，也就是以前的那些撑船人留下过承诺，他会带着他们离开这里，但是那一次之后他就一直没有再出现过，后来他们才得知他原本已经可以自己逃出去了，可是在看到了他们，就又返回去了，他想要用自己的自由来换他们的自由，却没有想到被心狠手辣的当时的组织首领偷袭打断了双腿关入了地牢中。”老者顿了顿，然后将目光投向夏亚，这才继续说道：“那个时候，他就是我们撑船人的恩人，而冥冥之中他也将你送到了我们的面前来继续他对我们撑船人的承诺。”