“你记住了么？”老者撑着木筏将夏亚送到了目的地，“一会儿你拿好东西返回来的时候，看到哪条水道的旁边的放有撑船的杆子，你就往哪个方向跑，只要中途没有跑错方向的话，你能够就以最快的速度回到之前你进来的那个通道离开这里。”
“好的，”首席刺客点了点头，在离开之前，他还不忘最后又说上了一句，“我一定尽力而为。”而老者在听到之后，也只是向着夏亚点头致意，然后撑着杆子又划入了另外一条地下水道中。
一路一直前行到圆形大厅，首席刺客都没有任何一名刺客，他想这可能是由于所有的刺客都如同他在通道之中偷听到的内容一样，接到追击自己的任务，从而被完成任务之后的奖赏给引诱着出去执行任务了吧。只不过当他进入圆形大厅的时候，夏亚还是不得不从怀里拿出了师傅夜鹰的漆黑拳刃装备到双臂上。
在一向就是发布还有交付任务的圆形大厅中，新任的面具人站在大厅的中央一动不动地望着渐渐靠近的首席刺客，还是那张一模一样的青面獠牙的面具，但是这一次从身形上来看就可以知道这位新的面具人是个女人，而且非常奇怪的是，夏亚总觉得这个人是自己熟悉的。
“是你回来了阿。”可是那个女人一说话，首席刺客就直接认出这位新任面具人到底是谁，没有错，她就是在完成了地下城任务之后，被夏亚在迷藏森林中杀死的，结果最后尸体又消失不见的女刺客狸猫希拉。
“是你？我以为你已经死在那里了。”首席刺客摆了摆手的同时，身体重心下压，警惕着女刺客的行动，对方竟然会曾经担任过自己的监视者的女刺客，夏亚倒也没有想到，不过这也印证了一开始看到面具人就觉得很熟悉的感觉，两人以前也一起执行过任务，对于对方的战斗方式也是颇为熟悉，所以一时间夏亚也不敢大意。
“是的，事实上你当时你确实杀死了我。”说着女刺客竟然是将自己衣服的领口往下一拉，露出了大片大片的春光，不过首席刺客却无暇欣赏，在女刺客的丰满的胸部边上心脏的位置，确实有一道丑陋的伤疤，那正是上一次在迷藏森林中夏亚的那一击造成的，但女刺客应该就如同她所说的一句，她确实是死了，那么现在又是一个什么样的情况。
“可是我非常的走运，公爵大人复活了我。”女刺客将拉住领口的手又放了开来，也就是手上的这么一个动作，马上就有一根箭头闪烁着紫色光泽的箭矢飞了出来，好在首席刺客注意力集中，并且他也熟悉女刺客的攻击方式，她以前就经常使用这种手段，夏亚早有准备的轻松闪开了箭矢。
“复活？”对于这个词语，夏亚还感觉有点陌生，不过他可以想象的出则应该是魔法里的一种，只是如果有那种可以让人死而复生的魔法，那么如果他学会了以后，又能否复活他想要复活的人呢？
“没错，你可以试着再杀死我一次，哈哈哈，你根本没有办法杀死我。”说完，女刺客竟然就是笔直向着夏亚快速地冲了过来，然后不闪不避的迎面撞在了他的拳刃上，锋利的刃尖一下子就刺入了希拉的身体，可是让首席刺客感到非常奇怪的是，女刺客身上并没有一丝的血液顺着伤口淌出来，并且女刺客脸上表情看起来好像完全感受不到痛苦。
疑惑的夏亚为了女刺客趁机偷袭，抽出了拳刃，连忙向后退了几步，这才开始观察女刺客身上的那道伤口，拳刃的确是完全刺了进去，伤口也是存在的，但却没有血也没有疼痛，这一诡异的情况，也让首席刺客更加的小心翼翼。
与别人交手，最厉害的一种就是不要命的，对方根本就不怕死，也不怕疼，就算是死他也要跟你同归于尽，拉着你一起下手，这让的对手是最可怕的，但是首席刺客此时却遇到了一个更加可怕的对手，因为女刺客看上去不仅仅是不怕疼，她是好像根本就感觉不到疼痛，也不是单单是不怕死，她现在似乎根本就不会死。
夏亚默默地从腰间再一次摸出了绯红与湛蓝两朵玫瑰，之前在与邓肯虚影交手的时候，他就从对方的口中得知，这两朵玫瑰的上面其实也是带着魔法的，首席刺客这个时候就是希望可以利用这两朵玫瑰对女刺客进行一次至少是有效的攻击，让他确切的知道女刺客确实是可以被杀死的，而不是像她自己所说的那样，他根本没有办法杀死她。
双臂上还固定着拳刃，双手中还一左一右地紧握着两支玫瑰，首席刺客缓慢地向着女刺客一小步一小步的靠近，而女刺客则显得丝毫不在意，她更是饶有兴趣的打量着夏亚手中漂亮的新武器，与此同时还不忘向夏亚勾勾手，那意思好像就是我让你随便杀，但非常可惜你根本杀不死我。
只不过这一次两朵玫瑰再一次立功了，夏亚紧握手中的玫瑰，接着狠狠地刺进了狸猫希拉的双肩上，而这一击所带来的效果，就是女刺客大声惨叫着开始拼命地舞动起双手，来试图摆脱肩膀上两朵玫瑰。有效果，这令首席刺客非常的满意，他也更不会放过这次大好的机会，两朵玫瑰抽出的同时，一个由左向右，另一个则由右向左，在女刺客的脖颈上划出了两条深深的伤口。
“这可是你让我杀的，我只不过是按照你所说的帮你一把而已。”夏亚有些得意地笑了笑，现在看来这两朵玫瑰就算不能像女骑士罗兰的那条十字架吊坠一般能够弄断铁栏杆，但也足够的神奇了，这倒是让他想到了地下城中带回来的碎石剑鞘。
眼前女刺客惨叫着倒在地上，首席刺客也没有再去管她了，认准了方向就马不停蹄的前往自己休息的房间。房间内什么变化都没有，还是跟他离开的时候一模一样，这让他倒是有些奇怪邓肯居然没有派人，又或者那些接到追杀自己的任务刺客们，居然没有到自己的房间里找找有没有什么有用的东西拿走。
碎石剑鞘再一次入手，而这一次的感觉已经跟以前的时候都不一样了，即便他现在依然不知道具体该怎么使用它，但至少他知道了这把碎石剑鞘的确就是紫罗兰之剑的剑鞘，无疑它的神奇以及重要性一下子又在首席刺客的心里往前挪了好几位。
夏亚又从挂在房门旁边的黑色斗篷里面拿出了他师傅夜鹰的破碎的面具，以及自己的乌鸦面具，还不忘将魔法师留下的那枚金色戒指也带在了手上，把那页沾满血迹的紫罗兰家族的内容和带回来的《西界纪年史》揣进了怀里，这才推开房门再一次走了出去，东西已经全部拿到手，接下来只要安全的离开这里就行了。
只不过女刺客显然不同意夏亚这么轻易的离开这里，当他再一次路经圆形大厅的时候，狸猫希拉的脖颈上已经缠上了厚厚的绷带，首席刺客知道那肯定不是为了止血用的，一般人脖颈上被划上两下，肯定是死定了，但女刺客并没有，她再一次又站了起来，那么夏亚就将脖颈那圈厚厚的绷带的作用归结为了固定住脑袋不会从脖颈上掉下来这样，因为其他他也想不出还会别的什么原因了。
“你弄疼我了。”可能是由于脖颈受了伤，女刺客现在说起话来似乎有点吃力，她抬起手，随即便从袖管之中连续的射出四支涂有剧毒的箭矢，可是都被夏亚非常轻松的闪躲了过去。
“我以为你感觉不到不疼痛。”说着，首席刺客再一次从腰间将绯红与湛蓝摸了出来，并且还有意地在女刺客的面前抛起来接住两个动作重复着把玩了几下，而女刺客的反应也令他非常的满意，希拉有些畏惧的退后了几步，并且视线始终就一直聚焦在两朵玫瑰上。
“我要杀了你！”女刺客咬着牙恶狠狠地说道，只不过回复她的再一次是首席刺客手中的那两朵绯红与湛蓝色的玫瑰，她原本是可以闪躲开这一次攻击的，但是当她的余光瞟到另一个刚好进入圆形大厅的身影的时候，她竟是放弃了躲避，让夏亚完成了这一次的攻击，她的头颅凌空飞起的同时，脸上的青面獠牙的面具也是碎成了两半。
“不！”一声撕心裂肺的喊叫声响起，女刺客看到了那个人影，夏亚自然也是看到的，可是他却并没有想到这个刚好走进圆形大厅的人会这么凑巧，正好就是女刺客的哥哥，自己的新监视者豺狼希尔，他知道接下来避免不了的就肯定会与希尔交手了，所以在斩下女刺客的头颅之后，他依旧保持着准备交手的姿势。