“从你的表情来看，见到我好像不是那么的高兴？不过我见到你倒是非常的开心。”梅林笑了笑，然后又一边挥动着手中的魔杖一边走到了首席刺客的身边，“来的还算及时，你说呢？”
“是的，差点就完蛋了。话说，那剑鞘是怎么回事？我能感觉的到它好像在召唤我。”夏亚松了一口气，梅林的出现至少现在能够保证他的安全了，至于他们两个人联手能不能击败邓肯，这个问题还要看梅林是怎么想的。
“哦，没错，它会自发的保护它的主人，而你，现在就是它的主人。”说着，梅林又挥了挥魔杖，碎石剑鞘便是从地面上飞起，又回到了夏亚的手中。“靠边一点，我要来问候一下我的老朋友。”
“亲爱的邓肯，我不在的这段时间里面有想念我么？”从梅林的表情来看，两人的关系似乎非常的好，但是从邓肯的表情上来看，又是阴云密布的，心情显然是非常的糟糕，这一点首席刺客多少能够理解，就好比到手的鸭子飞了的那种感觉。
“当然，亲爱的梅林，我没有一天不在想念你的，可是我以为你已经死了。”邓肯依旧阴沉着脸，握着法杖的右手有频率的不断地来回摆动着，似乎正在准备着什么法术，而夏亚相信梅林肯定也看到了，只是他并没有看到梅林有任何的回应动作。
“是的，我恐怕所有人都以为我已经死了，只不过今天之后，你就可以回去告诉那些老家伙，我梅林又回来了。”才刚刚说完，就是有一道阴冷的寒风扫过，这实在是有些超乎首席刺客的想象，梅林的情绪似乎可以引起周围自然界中的变化，就好比刚才的那阵寒风，要知道现在可是还没有到刮这类风的季节。
“如你所愿，希望等我再回来的时候，你已经带着这个小家伙离开这里了，不然的话，我恐怕你们两个没有人能够离开这里。”邓肯说道，与此同时，他也停下了之前一直有规律摆动着的右手，一道白色的光晕再次出现在了他的身上，只不过这一次在光晕笼罩在他身上的时候，他的身影如同上一次的虚影一样，就此消散而去。
“就这样，他就逃走了？”首席刺客的语气并没有带着质问，只是充斥着浓浓的疑惑，他并不清楚为什么梅林一出现，他们两个人就这么交流了几句话，邓肯就离开了，这实在是有些难以置信，或许是梅林本身的实力要比邓肯强上了许多，对此夏亚也只能这么理解。
“我们要离开这里，船就在港口等着。”梅林并没有回答首席刺客的问题，而是自顾自的说着，接着又挥动起魔杖，在身旁形成了一道黑色的光晕，“进去，我们没有多少时间可以浪费，他们马上就会又回到这里。”
“好吧。”夏亚摊了摊手，他此时并没有其他的选择，只能选择听从梅林的话，因为这个时候能够帮助他的也只有梅林一个人，走进黑色光晕的一瞬间，他就感觉一阵头重脚轻，这种滋味可不好受，饶是一名精英的首席刺客，他也在被黑色光晕吐出去之后，大吐特吐。
“哦，这一点你倒是跟你的父亲非常想象，他以前就是魔法师界中，难得一见的经过魔法传送门会吐的人，现在看起来你跟他也是一个样子的。”梅林笑着说道，在看到夏亚大吐特吐后，她脸上的表情显得非常愉快。
首席刺客也没有什么好反驳的，他只能心里默默的将这一行为归结成家族遗传，但是一时间又不能张开嘴巴说话，因为那样在头晕以及胃部翻滚的时候，只会让他继续不停地呕吐。好在最后夏亚并没有在这上面浪费太多的时间，吐归吐了，不过多年的身体锻炼还是让他很快止住了呕吐的冲动。
当然，这一次也换了梅林的一个赞赏，如果那可以称得上是赞赏的话，“我想你比你父亲要稍微好上一点，至少他止住要花费不少的时间，有时候还要靠施展点小魔法帮下忙。”
“我们要去哪里？”首席刺客取下腰带上的水壶，咕嘟咕嘟的猛灌了几口水，吐在一旁的地上，然后才又喝上了一小口，这么做让他的胃部舒服了不少，脑袋也没有之前那么眩晕了。
“南方。”
“坐船去？”夏亚一时间以为梅林是要绕路南下，避开后面可能追击的邓肯的人手，只不过梅林马上又在刚才的那句话后面补充了两个字，这让首席刺客顿时就傻了眼，他可从来没有去过那么远的地方。
“南方大陆。”
“南大陆？我以前就听海上回来的人说那里什么都没有，只有一群围着篝火跳舞的土著人，除此之外那里还有什么？”夏亚拍了拍手，要去一个全新的地方让他感到非常的兴奋，但同时他也担心，因为他可不愿意在那种一毛不拔的地方过完这一生。
“还有你师傅夜鹰的墓地，完全自由的环境，我在那里教会你怎么使用魔法，把你培养成像你父亲以前那样的魔法师，再那之后，你必须前往东方大陆，去寻找这柄剑鞘的剑，失落的紫罗兰之剑，你别无选择，必须这么去做，如果你还想为你的师傅还有你的父亲，甚至是你的家族报仇还有复兴的话。”梅林说这话的时候语气异常的严肃并且认真，就连周围的港口上的点亮着的灯火也是黯淡了一阵。
这在首席刺客的心里也引起了共鸣，他确实还有许多事情要做，复仇以及复兴，这些说起来很是容易的事情都必须建立在强大的力量上，“我知道，我也会这么做。”夏亚的声音听起来深沉了许多，就像是一下子老上了好几十岁，只不过梅林却非常满意他的反应，她并不担心这使命对于夏亚现在来说是否过于的沉重，他还年轻，进步的空间还有不少，如果一个人拥有一个愿望，那么这个人就会不断地进步，更何况对于夏亚来说，他的是复仇和复兴，前者还稍微要容易一些，后者就是一条漫长的道路了。
“好了，船到了，我们准备出发。”梅林的话暂时打断了首席刺客的思绪，在不远处，夏亚看到了一条中型船，只不过它像是刚刚进行过一场惨烈的战斗，前桅杆从中间折断开来，前段挂在了船头上，而在完好无损的中间和后桅杆上，白色的船帆都残破不堪，甚至后桅杆上的船帆还在着火，但是这些都不是关键。
关键是中间桅杆上残破的白色船帆上的图案，那里彻底吸引了首席刺客的视线，不仅仅是紫罗兰家族的族徽，而是族徽原本的两侧还有着两片展开的翅膀，右侧的金色翅膀相当的明显，但左侧的银色翅膀在白色的船帆上就不是那么明显了，不过好在夏亚的视力还算是不错，并且在桅杆上悬挂着的烛台也足够的亮，船帆上图案也足够的大。
梅林带着夏亚稍微走近了不少，首席刺客才发现金色与银色的翅膀与中间的紫罗兰家族的族徽上紫罗兰之剑护手剑格的那两片翅膀并不一样，护手剑格的黑白翅膀都是顺着剑尖的方向向下展开的，夏亚暂时还不知道它们代表着什么，但是在族徽两侧的金银翅膀，他一眼就知道那是代表着什么了，并且在之后登船的时候，船长的欢迎声也证明了他的想法。
“我的朋友，欢迎登上自由之翼号，船员各就各位，准备出发。”
没有错，就是自由之翼，当首席刺客看到那金色与银色的两片翅膀的第一时间，就想到了自由之翼佣兵团的徽章，它们实在是太像了，除了颜色不同之外根本没有任何的区别，不过船长接下来所说的话，以及所做的事情又暂时打断了夏亚的思绪。
“夏亚船长，这艘船是属于你的，现在我想可以教会你怎么驾驭它了。”说着，船长还摘下帽子，弯下腰向着首席刺客鞠了一躬。
“我不太明白你的意思。”这倒是让夏亚有些愣神，自由之翼号虽然破碎的有些严重，但是在梅林的帮助下它很快就离开了港口，船员也都紧张有序的工作着，唯独船长一手拉着船舵站在一旁，一边指挥的同时，还伸出另一只手，将首席刺客拉到了船舵的正前方。
“她都告诉我们了，你的师傅是夜鹰，而他正是这条船的拥有者，后来我想你已经知道了，然后我就成为了新的船长，同样我们也是自由之翼佣兵团中的一员，只不过我们大多数的时间都是在海上航行，从来没有出过任务，也就很少有人知道我们的存在。”船长笑了笑，与此同时还不忘又调整了一下船舵，“你可以试试看，有我在旁边看着，还有她在船头帮忙，不会出什么岔子的。”