事实上后来的事情首席刺客知道的并不是那么清楚，他除了因为在地下城的任务中得到了他师傅夜鹰的破碎面具，从而得知夜鹰已经故去了意外，其他的他都并不是很清楚，或许等他们到达了南大陆之后，他可以跟梅林好好的谈谈，看看梅林到底还知道多少内容是自己不知道的。
“我想现在这个情况还是你来吧。”夏亚摇了摇头，绕过船舵的同时，将师傅夜鹰的漆黑拳刃装备在双臂上。船长本来还想拉住首席刺客，只不过当他顺着夏亚眺望的方向看到海平面不远处上出现的战舰时，他就清楚夏亚所说的是现在这个情况是什么情况了。
“拉响警铃！准备战斗！”船长大喊一声，并且指挥着拉响了全员警戒的铃声，船又稍微向前驶了不少距离，海平面上便是又看到了更多的王国战舰，这对他们来说并不是一个好消息，即便船上还有梅林在，但一旦还没修复的自由之翼号遭受更严重的打击，甚至船被击沉，他们可不是每个人都像梅林一样是个魔法师，被捕之后命运恐怕也与海盗无异。
“火箭手准备！”自由之翼号又与王国战舰之间的距离近了一点之后，船长打了一下舵，将自由之翼号横了过来，与此同时，梅林也从船头来到船侧，王国的禁令对邓肯来说是必须遵守的，但对她来说可不是这个样子的，从她当初离开王国坐船前往南大陆开始，她就不再属于这个王国。
由于现在的时间是夜晚，所以无论是首席刺客这一边还是王国舰队那一边都是根据船上点亮的光火来判断方位的，不过梅林却不受光线的影响，夏亚只觉得突然一下子周围变得更加黑暗，更加阴冷了，紧接着在梅林高举并且不断地挥舞着的魔杖，以及高亢的吟唱声中，所有人的视线中就是有几片火光消失了。
这一会儿来的突然，船员甚至是船长都还没有反应过来，梅林就已经弄沉了几艘船了，他们在海上遇到敌对船只的时候，多数都是火箭先上，杀伤一阵，然后再准备两条船只靠近之后的登船作战，可是魔法师的这一手不仅仅有天色的帮助，从现实上还大大出乎了所有人的意料，想不到自然也就不会知道。
至于首席刺客，他还没有关注到那么多，因为不远处的火光几乎快要连成一条线，这可不是一个好消息，但是这场战斗注定在这个时间还没有轮到他登场，“满帆航行！他们太多了，我们必须想办法绕过去！”船长再一次大声喊道。
站在船侧的梅林也皱了皱眉头，她也并没有想到会有这么多王国舰船来阻止他们离开，她可以继续施展魔法来杀伤对方的船只，可是这也大大减缓了他们离开这里的速度，王国舰队的出现就意味着邓肯已经猜到他们想要去从海上离开了，那么他势必在找到那几个老家伙之后，就会迅速的从后面追赶上来，所以现在尽快的离开才是他们最为需要的。
“我们从侧面绕过去！越快越好！”说着，梅林挥动起魔杖将船上包括照明的灯火，点燃的火箭无疑例外的全部都熄灭了，接着又挥动了几下魔杖，这才走向夏亚的身边。虽然梅林并不是船长，但她的发号施令显然在船上也没有人会违背，他们都知道她是一个魔法师，单单是这一点如果被王国内的人知道，就已经是死刑了。
“我需要你爬到那上面去。”梅林伸出手指了指自由之翼号船中央的那个最高的桅杆，在顶上有一个像是瞭望台一样的地方，只不过由于现在是夜晚，视野极差的情况下，船长也并没有派人站在上面，尤其在是战斗中，多一个人就多一份力量，更何况在船只进行交战的时候，桅杆是最危险的地方，在上面就等于将自己的脖子送到了别人的刀前，就看对方这一刀什么时候砍下去了。
“然后？”首席刺客摊了摊手，爬到那上面去对他来说倒不是什么问题，但之后要怎么做才是他的疑问，站在上面根本就什么都看不见，更何况周围的海面上似乎是起雾了，一开始还能看到些王国舰船的火光，不过到现在已经什么都看不到了。
“使用剑鞘，然后去想象风的力量，来推动船只，你可以现在马上先试试看。”梅林显得很着急，夏亚自己还没有伸手到背后去取下碎石剑鞘，梅林就已经帮他完成了，这倒是让首席刺客有些惊讶，他认为的魔法师都应该是身娇体弱的那种，而且从表面上来看，梅林的身材也确实是符合他认为的魔法师的一贯形象，只不过此时梅林却帮他将碎石剑鞘给取了下来，那东西有多重他可是再清楚不过了。
“这么吃惊的看着我做什么，动作快一点。”梅林倒是没有想那么多，她只是担心过一段时间后邓肯会带着那几个老家伙追赶上来，她不怕那些人，可是对于自由之翼号上的其他人来说却是一个大麻烦。
梅林手中的魔杖脱手而出，在首席刺客的头顶上敲打了一下，然后又回到了她的手上，这感觉就像是大人在教训孩子一样，不过夏亚却是第一次体会到这种感觉，可能以前也有过，可惜他却已经不记得了，等到他们安全脱离了，或许也可以询问下梅林是否可以恢复他以前失去的记忆。
双手握着剑鞘杵在甲板上，要利用碎石剑鞘来获得风的力量，对首席刺客来说已经是轻车熟路了，几乎是转念之间，淡淡的青色光芒就出现在了剑鞘上，与此同时紫罗兰的花纹一时间也显得更加的显眼了，以往夏亚倒还没有怎么仔细观察过，不过今天倒是让他一饱眼福了。
“非常好，甚至比我想象的还要好，现在你可以爬上去了，记住是将风的力量作用在船帆和船上，而不是周围，如果你没有做好，把雾吹散了，我就把你丢下去喂鱼。”梅林拍了拍夏亚的肩膀说道，可能因为看到了自己一下子就将风环绕在剑鞘上，梅林的表情看上去比起之前要缓和了不少。
桅杆的很高，但是比起夏亚曾经爬过的圆形大厅，又并不是那么的困难，毕竟它在建造的时候就挂好了梯子绳索，首席刺客并没有花费太多的时间就来到了桅杆上的瞭望台，出奇的是这里却没有雾，如果不是光线太暗，夏亚觉得自己甚至都可以看到底下整艘自由之翼号上所有人的行动。
为了以防万一，首席刺客将桅杆上的一段绳子固定在了自己的身上，在将本来自己身上带着的攀爬用的绳索也绑在了上面，这样长度就完全足够他从这里下去的了，一旦这里出了什么情况，他都可以直接放下绳索然后顺着滑下去，而不是再原路返回爬下去，如果这一行为放在平时确实有可能是多此一举了，只不过放在现在，原本那条可以让瞭望台上的船员滑下去的绳索早就被取了下来，绑在了前面那截断开的桅杆上用作固定用了。
将剑鞘又重新从背上取下来，杵在身前，紧接着夏亚闭上了眼睛，将剑鞘召唤出来的力量作用在剑鞘以及他自己以外的地方，他还从来没有试过，这倒是让他现在的心情颇为兴奋，就像是小孩子获得了新的玩具一样，风很快就出现了，可是第一时间却并没有作用于船帆和船上，一开始风还是出现在了夏亚自己和碎石剑鞘的周围，他准备一步一步慢慢来，这样才能保证准确性，不驱散自由之翼号周围的大雾。
这一幕梅林也看在眼里，她满意的点了点头，暗叹紫罗兰家族的人确实对于魔法有着几乎完美的天赋，他们能够与任何一种元素进行沟通，换一种说法，也就是说他们能够使用任何一种元素的魔法，就单单是这一点放眼在整个魔法界就是顶峰的存在，可是掌控着强大力量的同时，也就意味着会肩负更多的使命，面对更大的挑战，以及更多的嫉妒，甚至比起所有的魔法师还要自豪、高傲，这也是紫罗兰家族之所以会变成现在这个样子的原因。
梅林对紫罗兰家族的这些问题都看得非常的清楚，但非常可惜的是紫罗兰公爵，夏亚的父亲，却是直到所有的问题爆发了才看清楚这些问题，这也是他安排夏亚并没有一开始就跟着梅林学习魔法，而是先跟着夜鹰做刺客的原因，没有的记忆，没有学习魔法，失去紫罗兰家族身份的夏亚就不可能会重蹈覆辙。
“完成了。”首席刺客睁开眼睛，偏过头打量了一下旁边的船帆，在他循环渐进的努力下，现在船帆已经被他召唤出来的风吹成了弯月的形状，他笑了笑，这对他来说是一个全新的开始。