“对对，就是这个样子，很轻松不是么？”船长站在首席刺客的身旁看着他指挥船只上的船员，喝了一口麦酒然后大笑着说道：“阿，你仿佛让我看到了我年轻时候的样子。”
对于船长不知道是对他还是对自己的赞赏，夏亚没什么好说的，船上的生活有些乏味，自从那晚他们在大雾之中顺利的绕过王国舰队之后，到现在已经好几天的时间都没有见到其他的东西了，除了深蓝色的海洋还有就是连接着海洋的天空，这种景色的确不是那么容易就能欣赏到的，不过看久了还是会产生视觉疲劳。
“很漂亮不是么？”船长见到夏亚愣神的盯着海面上看，拍了拍他的肩膀说道。
“是的，没错，但我想最近我肯定看得太多了。”首席刺客晃了晃脑袋，“我去休息一下。”
“当然，没有问题，梅林大法师就在最里面的那个船舱里。”夏亚翻了翻白眼，船长居然把他所说的话当作是找梅林的借口了，只不过这也现在的情况决定的，他每天都周转于加班和船舱之间，跟船长学习如何来驾驭这艘自由之翼号，而跟梅林则学习如何与水元素沟通。
事实上前者进行的非常顺利，但后者就有些差距了，首席刺客不知道是哪里出了问题，梅林教他的与元素沟通的方法一点都不管用，他已经都尝试了不知道几次了，到现在为止仍然还没有完成，这让梅林也有些纳闷，夏亚作为紫罗兰家族的成员，血脉中天生就带着对各类元素的亲和力，可是夏亚至今没有完成在这水元素最为充裕的地方完成与水元素的沟通，实在是令她想不通。
首席刺客下了甲板径直就返回了自己的船舱里，一头栽倒在床上，他给自己选择了一个舒服的姿势，自从前天尝试着元素沟通再次失败以后，梅林就暂时封闭了她那个船舱的木门，碎石剑鞘也被她要了过去，说是要研究什么东西，这一点夏亚的疑问几乎和梅林差不多，他能够利用剑鞘召唤出风和火，但是其他的元素却不行，根据梅林所说单单是这紫罗兰之剑的剑鞘也应该能够召唤出所有的元素，她觉得剑鞘上是缺失了什么东西，所以闭关研究去了。
倒是夏亚这会儿除了在每天在甲板上继续跟着船长学习之外，就没有一些其他的内容了，原本在第一天刚刚顺利摆脱王国舰队的那个晚上，船上还进行了摔跤比赛，可是首席刺客几乎没有费多大的力气，就将船上几个摔跤最厉害的船员给轻松搞定了，也导致现在晚上就算是有摔跤比赛，他也不会被允许参加，可怜的夏亚在露了一手之后就被完全被禁赛了。
无事可做的时候，总是会感觉时间过的异常缓慢，首席刺客干脆就选择直接睡上一觉，虽然在海面上摇摆不定的船上睡觉实在是不如王朝城内最破的旅馆内的房间来的舒服，但这个时候他也别无选择了。原本的计划是一觉睡到第二天天亮，不过今天醒来的时间似乎是有点偏早。
房门外闹哄哄的一片，不时地还传来了喝彩和大笑声，由此首席刺客也知道现在是个什么时候了，他是下午开始睡的，可是这会才晚上他就醒过来，这可能跟最近这两天的睡眠时间过多有关，至于外面的声音肯定是船员们正在进行摔跤比赛。
夏亚伸了一个懒腰，然后推开了门，从声音来源来看今晚的摔跤比赛并没有像以往一样在船舱内船员们一起用餐的地方进行，而是移动到了甲板上。不过当首席刺客在登上甲板的那一刻也意识到了什么，可是却来不及了。
两柄弯刀一下子架在了他的脖子上，那是两张陌生的面孔，夏亚可从来没有在船上见过他们两个，然后他又抬起头视线在甲板上一扫，船上的陌生面孔起码有二十来个左右，而且不仅仅有人，在自由之翼号的旁边还停靠着另一艘破烂不堪的船，虽然自由之翼号此时看起来也很破，但却完全比不上旁边的那条船，当然，如果那还能称做是船的话。
“哦，漏网之鱼，好，非常好，我最讨厌比我长的好看的人了，带到中间去，让他优先进行。”一个跨坐在木桶上的人似乎有些愤怒的说道，而当夏亚被边上两个人架到人群中间的时候，他才发现船长已经倒在了血泊之中，在他的腹部，有一柄长刀正插在那里，看样子已经活不成了。
首席刺客肩膀一抖，轻松的就摆脱了身旁那两个人的束缚，来到了船长的边上，他的伤势糟透了，除了腹部的致命伤，在背部的还有两条交叉的伤痕，明显是被长刀砍的，不过伤口不深，他从魔法师那边拿来的特效药如果现在去拿，船长就还能抢救一下。
可是现在的情况却不允许，他所有的东西都在船舱里，就连最近一直随身携带的绯红与湛蓝也在睡觉之前取下来放在了床柜上。查看完船长的伤情，首席刺客站了起来，已经他眼角的余光中已经看到了一双大脚，这是要进行决斗还是什么的，夏亚还不太清楚对方的意图，如果要救船长，他就必须速战速决，“你们想要做什么？”
“哦，看起来我们的新朋友并不明白规矩，你是他新招来的船员？第一次出航？”之前坐在木桶上的那人嬉笑着问道，登船之后的第二天，夏亚就从船员那里借来一套衣服换上，这也可能就是那人认错首席刺客身份的原因。
“那你知道我们是谁么？”
“海盗？”这个答案就算是一辈子没有跟他们这些海盗打过交道的人也能够轻易地认出来，边上那艘破烂的船上的船帆，上面独一无二的骷髅海盗标志，没人不认识。
夏亚的回答轻描淡写，语气中带着一点疑问，这让那个坐在木桶上的海盗头子这一下就彻彻底底的将他看作是一个新人了，除了新人之外，海盗头子倒也想不出其他的身份了，他看起来根本就不害怕他们这些海盗，如果不是无知，那就是有大能耐，当然，海盗头子这会就只考虑到了前者。
“行了，别啰嗦了，你知道我们是海盗就行了，海上的老规矩，你们这些人包括你们的船都成为我的战利品了，作为我的战利品，我给你一个成为我手下的光荣机会，如果你能战胜我船上这最勇猛的人，那么你就是这条船的新船长，等回到海盗岛，船一修，旗帜一换，你就是一个光荣的海盗船长了，当然，你还是我的手下，怎么样，是不是很不错阿。”
“嗯，挺不错的。”首席刺客抬头瞄了一眼他的对手，那人比他要高上不少，夏亚才堪堪到对方腹部的位置，不过对于这种高个子的人，他专门有一套对付的办法，更何况他猜对方怎么都不可能想到他的身份是首席刺客，虽然现在要在前面加一个过去式了，但他的身手全部都还在。
在得到了夏亚的肯定回答之后，海盗头子便向那个高个子挥了挥手，可是谁也没有想到，高个子这才接到海盗头子的信号转回身体，对方就已经开始了攻击。首席刺客此时就像是一只小猴子，迅速地攀上了高个子的身体，绕到他的脑袋后面，对着他的太阳穴就开始猛击，一左一右，持续了大概十几下的样子，高个子就这么倒了下去。
与此同时，落地之后的夏亚还不忘补上一脚，那高个子的鼻梁骨肯定是断了，现在他不仅仅是脑袋眩晕，鼻子里涌出的血液让他呼吸的困难，这让他完全失去了作战的能力。首席刺客高举着双手，示意获得了胜利，只不过海盗头子似乎并不认可这个结果。
周围的海盗一下子握着长刀都围了上来，可惜他们的能力实在是有限，即便在拥有人数优势的情况下，也根本不可能是夏亚的对手。首席刺客的手中很快就获得了两柄长刀，而边上的船员在看到夏亚大发神威之后，也是纷纷开始反抗，整个甲板上一片混乱。
“拦住他！给我拦住他！”海盗头子扯着脖子大声地嚷嚷着，但是面对首席刺客迎面投掷过去的长刀，他也只能伸出拉过旁边的一个手下来替他去死，躲过了一次致命的攻击，海盗头子还没来得及庆幸一下，夏亚的另外一柄长刀就已经架在了他的脖子上。
“都停手，不然我就杀了你们的首领。”首席刺客大喊了一声，将架住脖子的海盗头子往前推动了几步，只不过他这做法效果甚小，海盗们根本就不管他们的首领，夏亚这一下反而是害了几个停下手的船员被海盗挥舞的长刀砍中。
“他说停手，你们的耳朵不好使么？”这一声响的同时，之前那几名伤害到船员的海盗都直接化作了灰飞，整片区域一下子就挂起了大风，夏亚和船员们都知道是梅林出来了。