“跪下。”紫罗兰公爵举起雕刻着紫罗兰花纹的佩剑，然后将前段平放在夜鹰的右肩上，接着高高在上的说道：“夜鹰，你在我身边已经跟随了多少年了。”
“十四年了，公爵大人。”夜鹰低着头，单膝跪在地上，他知道公爵大人叫他过来是为了什么，现在王国内的情况非常混乱，就连圣骑士的后裔，帕拉丁家族都举家迁出了王朝城这个是非之地，但是他们却不能走，因为他们的根在这里。
“十四年了，从今天起，我就赐你紫罗兰的姓氏，以后你的名字就叫做夜鹰•紫罗兰。”紫罗兰公爵顿了顿，随即又继续说道：“我需要你帮我一个忙，你知道小夏亚的吧，我之前把他托付给了布莱克家，但他们这次显然也是自身难保，你要去……”
夜鹰不想答应，他想要与公爵大人共进退，可是他知道，如果他那样做的话，紫罗兰家族的最后一丝血脉也将不保，他只能并且必须按照公爵所说的话去做。而当夜鹰从后院翻墙离开公爵宅邸的时候，前院已经冒起了青烟，厮杀声更是大片的响起。
紫罗兰公爵利用庞大的关系网，给他安排了一个新的身份，同时也给他安排了一条不归路，但是夜鹰无怨无悔，因为在十四年前，如果没有公爵大人的伸手相救，也就不会有现在的他了。夜鹰不急不缓的又绕回公爵宅邸的前门，他并不担心对头会认出他，因为他在紫罗兰家族中就一直担任着紫罗兰公爵的影子卫，在暗中保护着公爵大人的安全，而在家族中除了公爵大人、夫人，甚至就连公爵的几个孩子也不知道他的存在。
“看什么看，再看挖了你的眼睛！赶快给我离开这里！”一个正在后排指挥进攻的军官看到了夜鹰，随即马上就大声的呵斥他，让他调转视线的同时，马上离开这里。夜鹰最后瞄一眼公爵宅邸，然后加快的脚下的频率迅速地向着王朝城的西街去了，他知道如果多停留一会，自己或许会辜负公爵大人最后精心布置给自己的任务，忍不住的跟对头拼杀起来。
没过多长时间，夜鹰的身影就出现在了王朝城城内西街街角处的一家毫不起眼的小酒馆，他推开门走了进去，除了在吧台旁边有着一个拿着烟枪的年轻人之外，房子里一个人都没有，“哦，让我看看这次是谁回来了？陌生人？我这里可好久没有陌生人来过了。”年轻人的脸上显得很兴奋，似乎就像是毫无生意的小酒馆中突然出现了一个顾客一般。
“要来点什么吗？”年轻人说道，随即又伸出舌头舔了舔嘴唇。
夜鹰皱了皱眉头，他确定自己没有走错地方，而公爵大人的情报也完全不可能出错，“我是来加入你们的。”
“哦，那可真不错，”年轻人笑意更甚，从吧台里面拿出一杯绿色液体，然后继续说道：“尝尝吧，一般人可尝不到，哈哈哈，稍等，我去通报。”只不过年轻人的话刚刚说完，还没有转过身，就是两柄长剑斩在了吧台上，而其中的一柄更是同时斩碎了盛有绿色液体的酒杯。
“我跟着你，一起。”夜鹰一边将那柄沾上绿色液体的长剑在年轻人的身上蹭干净，一边毫无感情的说道。他以前本是佣兵公会中的一员，但由于涉及到了公会中权利的针对而被下毒，最终导致了他手下的所有兄弟全部遇难，可是他却因为中毒昏迷而活了下来，而当他醒来想要自杀与兄弟们同去的时候，紫罗兰公爵又出现救了他一命。
“如果你还想为你的弟兄们报仇，你就拿着它，到王朝城东北角的宅子中来找我。”那是一枚紫罗兰的徽章，夜鹰知道到底是谁在跟他说话，也知道王朝城东北角到底是什么地方，位高权重的紫罗兰公爵，一人之下万人之上，甚至如果他有心思做国王的话，凭借他在王国的声望，他只需要登高一呼，完全就是手到擒来这么简单。
他最后选择了为死难的兄弟们报仇，紫罗兰公爵也是说到做到，不仅仅将当时负责屠杀的人带到了他的前面，更是连幕后策划的人也同样带到了他的面前仍由他处置，而作为这一切的带价，紫罗兰公爵给与了他一个重生的机会，担任紫罗兰家族的影子卫，直到后来公爵大人又专门将他调到身边，在那个时候，夜鹰更是在心底暗暗的立下誓言，尽自己所能的帮助公爵大人完成一切想要完成的事情。
而现在，就是他回报公爵大人的时候了，夜鹰用剑尖顶在年轻人的背后，督促着对方动作快一点，要知道每多浪费一点时间，小夏亚就更多一份危险。年轻人带着他进入了酒吧的厨房，然后探出手握住了炉子上的一口锅，夜鹰则提起长剑拍了拍对方的肩膀，警告年轻人不要耍什么花样。
随着炉子上那口锅的旋转，在炉子的左侧墙面上也是露出了一截漆黑的通道，年轻人伸手指了指那个通道，示意入口就在里面，但夜鹰还是为了以防万一，担心有可能是对方的设置的陷阱，便再次用剑身拍了拍对方的肩膀，“继续走，前面带路。”
通道非常的短，通过之后就是进入了王朝城下面的地下水道，夜鹰知道它的存在，但是他却从来没有来过这里，“接下来怎么走？继续带路，快一点。”
夜鹰从后面推了年轻人一把，这差点把对方直接给推进水里，年轻人踉跄的稳住身体，然后转过身来摊开手说道：“接下来怎么走我也不知道了，你杀了我也不知道，该死的。”年轻人偏过头看了看自己的肩膀上的那道血痕，嘴里更是问候了一遍夜鹰的全家，但最终他还是选择了妥协，他可是才刚刚为了活命加入组织，由于身份的问题他没有办法执行任务，而相对的，反倒是被组织中的一个毒药大师看中，安排他先在组织的其中一个入口干活，这才没干上几天呢，就突然遇到了一个不怕死的家伙，为了活命，他也顾不上将外人引入的惩罚了。
年轻人走近了堆放在水道旁边的木板，然后将它们踩的嘎吱作响，又稍等了片刻后，一个全身罩着黑色大斗篷的人撑着小船便出现了两人的视野里，“上船，他会送你去你想要去的地方的。”
“你先。”夜鹰还是保持着高度的警惕，打量了一下站在船上撑船的斗篷人，挥了挥手中的长剑，将年轻人也赶上了船。
“还要多久？”上船之后，夜鹰又向撑船的斗篷人问道，只不过对方像是似乎就没有听见他的讲话，继续着撑船的动作，根本没有回答的意思。于是夜鹰又将手中的长剑挥向了斗篷人，但年轻人却马上阻止了他。
“他们被称作引路人，专门负责地下水道中的来回接送，如果我是你，我就不那么做，先不说他们又聋又哑，你要是惹得他们生气了，把我们两个丢在这里，你砍了我的脑袋，我也没有本事再带你回去。”
“好吧。”夜鹰将挥起的长剑又放了下来，但那并不代表着他放松了警惕，相反的他在注意年轻人以及撑船的斗篷人的同时，也开始关注周围的环境。
没有过多久，小船就划进了一条水道的末端，年轻人率先跃了上去，然后转过身向斗篷人点了点头致意，这才继续往前走，夜鹰能察觉到他似乎并不害怕自己了，或许这里是已经到了他熟悉的地盘，又或许是别的什么，夜鹰并不在意。
“阿，你到了，比我预想的时间还要快上许多，看来你的运气不错，引路人没有给你制造些什么麻烦。”在跟着年轻人转过了几个拐角之后，夜鹰看到了通道末端连接着的圆形大厅，而对方似乎也早就在这里等着他了，才刚刚步入圆形大厅，他就听到了一个男人的声音。
声音来源于站在他对面的那个带着青面獠牙面具的人，“我是来加入你们的。”夜鹰打量着那个人说道，他能清晰的感觉到那个人身上的危险，甚至比他在佣兵群体中摸爬滚打多年所遇到的所有对手都要危险。
“是的，我已经知道了。”面具人点了点头，随即又拍了拍手，只见一时间从连接圆形大厅的通道中走出来一大片的人，其中更是有一个手中也拿着一块面具，然后交到了面具人的手中。“如果你能在这百人之中胜出，那么这块夜鹰面具就属于你。”
“如你所愿。”夜鹰开始挥舞起手中的两柄长剑，没有人能够阻挡他要完成的事情，一百个人不行，一千个人也不行，因为那不仅仅关系着他、关系着小夏亚，更关系着他对紫罗兰公爵的誓言，尽自己所能的帮助公爵大人完成一切想要完成的事情。