“这是我的徒弟，接下来的任务我会带着我的徒弟一起执行。”夜鹰低沉的声音在带着青面獠牙的面具人耳中响起，这个半路出家的人从一百位预备刺客中脱颖而出，一举拿下了夜鹰面具，而当时他全场惊艳的表现更是令他迅速在组织中建立起了威望，也为他之后进入首席刺客的名单做好了铺垫。
“好的，之前的那个任务已经完成了，我们安排你消失一段时间，正好你可以利用这段时间去教导你的徒弟，我希望以后能看到与你一样出色的刺客。”说着，面具人就将视线投向夜鹰的身后，那里站着两个孩子，左侧那个看起来年龄要比右侧那个大一些，而且从眼神来看，他个人认为那个年龄偏大的性格可能更适合成为一个刺客，当然，这只是第一印象，至于到底适合不适合还要看最后的面具之争。
“蠢货，抬起来你的手，动作快一点，不然你的仇人就能直接一刀把你的脑袋砍成两半。”夜鹰从侧后方一把抓起那个年纪要小上一些的孩子的手腕，然后一把提了起来，两个孩子的脸上都不断地流淌着汗水，双手不停地向上向下练习着格挡的动作，他们必须完成足足一千次才能休息。每当由于过度的疲劳，手臂出现酸痛导致动作变形的时候，他们的师傅夜鹰就会从边上的树荫下走过来淡淡的说上一句，或者是直接动手纠正，而一旦夜鹰这么做了的话，就代表着无论之前做的怎么样，这一刻那一千字都被清零了，要重头来完成才行。
“别企图趁我不在就偷懒，你知道惩罚的，也知道我时刻注视着你。”夜鹰伸出两个指头比了比自己的眼睛，然后向着夏亚恶狠狠说道，现在他要带着已经完成一千次格挡练习的夏亚师兄去吃饭，而夏亚还必须独自一人留在这里继续练习，他总是觉得师傅夜鹰对他要比自己的师兄严格数倍，不知道是自己的真的做的不对还是师兄的天赋要比他高上很多。
新的一天，当夏亚终于完成一千次格挡练习，拖着疲惫不堪的身躯回到他们修炼之前在森林边缘上搭建的小木屋时，他的师兄也刚好吃完丰盛的早饭，从小木屋中走出来准备前往森林修炼，他走到了小木屋的门口，而他的师兄也正好走出来，于是夏亚偏了偏身体，想让他的师兄先出来，他再进去，但他的师兄却故意的用肩膀将他直接野蛮的撞倒，随后还拍了拍身上的袍子一边继续往前走一边向夏亚道歉：“抱歉阿师弟，刚才没注意到你，才练习完吧，赶快进去吃早饭吧，今天还要继续练习一千字格挡呢。”而此时他们的师傅夜鹰依靠在小木屋的房门另一侧墙壁上，他目睹了一切，但他什么也没有做，只有淡淡的一句，吃过早饭后马上赶过去练习。
早饭是鸡蛋、牛奶，还有面包，只不过那是对于夏亚的师兄来说的，每次夏亚通宵完成练习回来的时候，桌上只会有蛋壳、空碗，还有吃剩下的小块面包，想想师兄吃的，穿的，他自己吃的、身上穿的，小夏亚总是会一边咀嚼着硬梆梆的小块面包，一边流着眼泪，心里更是天真的认为他们的师傅夜鹰带他回来，根本就是为他的师兄建立信心用的，又哪里会知道夜鹰深一层次的用心。
吃完剩下的小块面包，夏亚又拿起桌上那柄竖起来比他还要高上许多的木剑，他的师兄已经告诉他了，今天还是使用这柄木剑做上一千次格挡练习，而事实上当夏亚回到练习地点的时候，他们的师傅夜鹰正在指导他的师兄如何左右手同时使用匕首，要知道那比自己手中的木剑，师兄手中的可是真正的精铁打造的匕首。
不知道是受到了师兄手中精铁匕首的刺激还是其他的原因，今天夏亚的一千次格挡练习并平时完成的速度都要快，而且更重要的是师傅夜鹰也许是将注意力都放在了教导他的师兄身上，并没有像平时一样，一到夏亚还差几十次就满一千的时候，突然出现来纠正一个错误，只不过这样的情况，也让夏亚变得无所适从，他不知道再应该做些什么，直到天渐渐黑了下来。
“完成了？”夜鹰的表情给夏亚的感觉就是对方刚刚才注意到边上还有一个人存在这样，完全不被重视，甚至被直接忽略的感觉令夏亚心里非常的难受，但他还是忍着眼眶里已经开始打转的泪珠点了点头，略带哽咽的回答道：“是的，师傅。”
“好的，拿着这个，现在你来防御，我会让你的师兄向你发动攻击，根据你们的表现，我会选择其中一个跟我回去，而另一个相对应的惩罚，之后我会说的，开始吧。”夏亚不知道夜鹰怎么突然就从斗篷中变出一柄同样是精铁打造的长剑丢给了自己，而他才刚刚接过长剑，他的师兄就已经挥动着两柄匕首开始了进攻。
夏亚原本是准备挥起那柄师傅夜鹰丢给他的长剑来做格挡的，但是他怎么也没有想到，当自己期待已久的和师兄一样获得精铁打造的真正的武器的时候，他竟然没有力量来举起这柄长剑，它和原本的那柄用来练习的木剑的重量实在是相差的太远了。而也就因为这样，师兄手中的两柄匕首毫不客气的划破了夏亚身上本就破烂的袍子，并且这一切都还没有结束，两柄匕首更是同时向上做了一个上撩的动作，如果夏亚不松开长剑或者是将它举起来的话，必然会被匕首砍在手上。
夏亚松开了双手，换成一般人都会这么做，更不用说是一个还未成年的孩子了，失去主人的长剑倒在了地上，而当他的师兄不依不饶的越过倒在地上的长剑继续向夏亚发动攻势的时候，他们在一旁观看的师傅夜鹰叫停了这场毫无对抗性的比试，“够了，你，今晚就留在这里，以后就用这柄剑来练习格挡，老样子做完一千次才可以回去。”夜鹰指了指夏亚，然后带着夏亚的师兄离开了这里。
夏亚目送着自己的师傅和师兄离开，直到消失在视线之中，他缓慢地向长剑走了几步，接着将它提了起来，这柄几乎与以前用来练习的那把木剑一模一样的精铁长剑却不知道要重了多少倍，夏亚吃力地将它举了起来，艰难地举过头顶，一个非常标准的长剑格挡姿势就这样完成了，但是下一秒长剑就失去了控制再次掉落在了地上。
他根本没有办法在使用这柄精铁长剑的时候连续完成格挡，哪怕是连续做两个都不行，夏亚喘了喘气，又捡起长剑，他看着它，他觉得他的师兄都没有办法能够举起它，要知道如果师傅夜鹰也给他两柄匕首的话，今晚到底是谁能回去，谁会留下接受惩罚还很难说。
“你觉得我偏向你的师兄？”突然师傅夜鹰的身影从夏亚的身后传了过来，但他转过身却并没有看到夜鹰的身影，对于夏亚来说他更倾向于将这句话当成是陈述肯定句，而不是一个问句。
“我知道你是这么想的。”声音再一次从夏亚的身后传过来，而这一次当夏亚转过身体的时候，他也终于是见到了他的师傅夜鹰的身影。夜鹰站在不远处的一棵大树的树枝上，然后从上面跃了下来，落地一瞬间又做了一个完美的前滚翻，夏亚知道那个前滚翻是为了保证不受伤，可是就算他清楚，要是换成他从那个高度跳下来，也肯定把握不住前滚翻的时机，结果只能是摔断腿又或者是别的什么更严重的伤势。
“总有一天你会在举起长剑，而不是你想拥有的匕首或者是拳刃。”夜鹰走近了从夏亚的手上轻松的夺过长剑，随即在挥舞了几下像是自言自语一般的轻声说道。而在夜鹰的双臂上，夏亚看到了那对漆黑的拳刃，它们正在月光的照射下闪烁着不寒而栗的光芒。
作为首席刺客，夜鹰自然也是注意到了夏亚的注意力完全被那对漆黑的拳刃所吸引，于是他就做了一个令夏亚完全没有想到的事情，夜鹰将长剑插在地上，然后解下了绑定在双臂上的拳刃，随后递过了夏亚，“试试看？我就拿着这柄长剑站在原地不动，如果你能用这对拳刃迫使我离开现在的这个位置，它们就属于你了，并且以后你也不用再进行长剑的练习，我会直接教导你如何使用拳刃，怎么样？”
“好！”夏亚马上就装备好了拳刃，甚至兴奋的将两手双交在胸前交叉，那是属于刺客之间的礼节，而夏亚此时还算不上是一个刺客，甚至连预备刺客都算不上，只能说是一个没有出师的首席刺客的徒弟，因为他还有许多的东西没有学习，夜鹰也暂时没有教导他的打算。