事与愿违，在师傅夜鹰手中的强大利器现在换到自己手中竟是连前进一步都做不到，在开始交手之前，夜鹰就许下如果夏亚能够使用这对拳刃将其逼退，哪怕是后退一小步，这对拳刃以后就属于他了，并且以后也不用再进行那该死的长剑格挡练习，与此同时还会传授他关于拳刃的技巧，这一个诺言。只不过真的开始交手之后，事实上夏亚发现他的师傅夜鹰基本上只要看似随意的挥一挥手中的长剑就能轻而易举的瓦解他的奋力一击。
“就这点本事，嗯？”夜鹰再一次挑起长剑用了一个夏亚最近几乎每天都在练习的姿势格挡了他的攻击，然后长剑猛地一个下劈，眼见就要斩在夏亚肩膀的时候戛然而止，最终停放在了他的肩膀上，“我已经给了你机会了，但很遗憾你没有把握住。”说着，夜鹰就从夏亚的手中拿过了拳刃，并再次将长剑丢到了他的怀里，然后留下一句期望随即消失在夜色之中。“我希望这次我执行任务回来之后能看到点改变。”
“看来你寄予厚望的徒弟并不是那么令你满意。”一道清冷的女声传进了夜鹰的耳中，那是他的联络员兼监视者，蛇。但是夜鹰却只是不咸不淡的望了望侧后方的一棵大树，并没有回话。“你还有什么要准备的么？这次可是个大任务，想必你会感兴趣的。”
那是一卷黑色的卷轴，不过夜鹰接住卷轴之后却并没有打开它查看的意思，他看了看卷轴上还完好无损的红色封印，然后说道：“你都已经看过了，说说看吧。”夜鹰清楚蛇有这一手，而事实上她也是一直这么在做着，凡是经过她手上的卷轴势必都会被打开查看过一次。
“刺杀逃亡中的紫罗兰公爵，怎么样，要知道这次可不止你一个人执行这个任务，所有的首席刺客都被同时安排了这项任务，当然也包括我。”
“什么！你再说一遍！”夜鹰的双眼一下子瞪的老大，只是因为这次的任务目标，他有机会再次见到他的恩人，紫罗兰公爵，可是却是出现在这种情况之下，或许就连公爵大人自己可能都想不到。
而蛇听到夜鹰如此激烈的反应之后，咯咯的笑了几声，随即又将之前所说的再次重复了一遍，“我就知道你会感兴趣的，如果你要是能抢在最前面拿下紫罗兰公爵的人头，想必这一次所有人都会心服口服的。”
“嗯，那么我先去准备一下，再出发。”夜鹰淡淡的回了一句，没有人会清楚他内心的想法，在看似平静的外表下，其实内心深处已经是波涛汹涌，甚至就连他自己都非常的矛盾，如果杀死公爵大人，那不就是恩将仇报，但是如果他不能那样做，其他的几位首席刺客也会争先恐后的执行这项任务，他又不能明显的帮助公爵大人，因为那样只会将公爵大人、将他，以及夏亚带入一个死胡同里。
利用准备一下的借口，夜鹰来到了位于王朝城东北角的公爵府邸，原本盛极一时的公爵府邸现在已经化作了一片废墟，门前的紫罗兰旗帜早已不翼而飞，剩下半截旗杆歪歪斜斜的倒在一旁的泥土上，而走进原本大客厅所在的位置时，夜鹰也感觉不到以往那种如同大家庭一样温暖的感觉，后院的花园中公爵大人亲手种植的紫罗兰花也在大火中付之一炬，什么都没有剩下，他的眼前甚至还能看到那晚熊熊烈火在吞噬一切的场景。
“紫罗兰，夜鹰•紫罗兰。”他轻声的念叨着自己的名字，他是紫罗兰家族的人，就算是公爵大人逃不过这场刺杀，那紫罗兰家族还有他在，再等到他身死的那天，他坚信小公爵夏亚必然能扛起紫罗兰家族的这片大旗，紫罗兰家族还没有灭亡，终有一天会重现昔日的辉煌。随后夜鹰向城市的北门外望了望，迷藏森林中的刺杀可能早已经开始，而他现在也必须赶往那边了。
“你来晚了，夜鹰。”蛇挥了挥手中的人头，然后对着夜鹰说道。他认识那个人头，紫罗兰家族的老管家，那是一个和蔼可亲的老人，性格上跟公爵大人差不多，并且追随公爵大人多年，对于夜鹰也一直非常的照顾，即便夜鹰在紫罗兰家族中的身份是一个大大的问号。
“紫罗兰公爵人在哪？”夜鹰知道老管家必定是路途中由于身体的衰老主动留下来为公爵大人做掩护的，管家现在已经死了，那么说明他们已经弄清楚了公爵大人到底在什么位置，不然就势必要严刑拷问一番，而不是现在的一个人头了。
“安心，跑不了的，我们有内线在他们逃亡的队伍里。”蛇的这句话无疑是让夜鹰心中震了震，紫罗兰家族里面居然出了内奸，他一时间还想不到到底是哪个人，因为在他看来家族就根本没可能出现这种人，要知道公爵大人对每个人都非常的好，又回想了下对头邓肯侯爵，会不会是对方安插进来的人，但是无论怎么想，夜鹰都猜不到哪个人最有可能成为内奸。
而背叛紫罗兰家族在夜鹰看来只有死路一条，原因其一，自古背叛者的最后结果都只有死，原因其二，夜鹰担心内奸是否有可能认得自己，要是对方戳破自己的身份，那么对于他还有小公爵夏亚都是灾难，要么不要让他知道是谁，一旦让他知道是谁的话，必然难逃一死，当然，在死之前夜鹰肯定会好好的在他的身上为紫罗兰家族的所有殉难者出上一口恶气。
很快，通过一系列内线故意遗留的线索下，蛇与夜鹰找到了紫罗兰公爵的队伍，他们正停留在森林中一片空地上休整着，外围有着一圈守卫警戒着，而中间公爵夫人正在跟家族中的守卫队长交谈着，夜鹰却并没有见到紫罗兰公爵的身影。
“紫罗兰公爵不在这里。”夜鹰小声的向旁边的蛇说道。
“是的，不过肯定差不了多远，他们跟那个管家一样是自愿留下来延缓我们速度的，会有其他人动手的，这里不需要我们负责，绕过去继续追。”语毕，蛇就开始了行动，而与此同时，不远处的空地上也出现了阵阵惨叫声和厮杀声，刺杀们开始了攻击，先是弩箭射杀，剩余没死的，补上一刀就行了。只不过不知道是巧合还是其他的原因，从侧面跟随着蛇绕过去的夜鹰无意间注意到了公爵夫人的视线，她正看向自己这边，直到她的头颅被一名刺杀给斩下来，他知道她一定看到了自己的身影。
“内线是谁？”终于夜鹰还是忍不住开口向蛇问道，当然，他也给自己这么突兀的询问找了一个合理的借口，“想必是个厉害的家伙，就连紫罗兰公爵都没能察觉到。”
“你自己看吧，就剩他了。”顺着蛇指向前方的手指，夜鹰看到了公爵大人，还有他身边唯一剩下的那个人，另一个影子卫，夜鹰根本没有想到这个人居然会是内奸，他们曾经有过一次并且只有一次交流，那还要追述到好几年前公爵大人第一次遭遇到对头邓肯侯爵的雇佣的刺杀，也是夜鹰第一次担任公爵大人的护卫的时候。
夜鹰不知道他的名字，不知道他的身份，只知道他是自己的上一任，在夜鹰为了回报紫罗兰公爵发誓愿意成为公爵大人仆人的时候，那个人就已经站在公爵大人的身旁了不知道多少时间了，而在那次刺杀，为了保护公爵大人受了重伤以后，夜鹰就再也没有见到过他，直到今天。
“事成以后五五平分怎么样？内线交给我来，你去对付紫罗兰公爵。”蛇掏出了腰间的两柄匕首，互相摩擦了一下说道，但出乎她意料的是夜鹰竟然摇了摇头，然后给出了另外一个令她大为惊讶的回答，“奖赏都归你，这两个人都交给我对付。”
在蛇还没反应过来的之前，夜鹰就快速地窜了出去，暴露在了紫罗兰公爵以及身边的那个守卫的视线中，这让还隐藏在树后的蛇感觉夜鹰是不是突然发疯了？这冲出去给对方看到了还怎么进行刺杀，是准备正面决斗以一敌二么？而且原本五五分账她还担心夜鹰会不满意，结果他居然将奖赏全部让给她，但两个人都归他来解决，这是什么个事情？
“是你！”紫罗兰公爵身旁的守卫一眼就认出了夜鹰，只不过当他刚刚挥起长剑，就被身旁的紫罗兰公爵手中的佩剑给刺穿了心脏。
“你必须杀了我，别忘记了你的使命、你的姓氏，你是紫罗兰家族的一员，夏亚以及紫罗兰家族的将来就交给你了。”这是最后紫罗兰公爵直接施展精神魔法向夜鹰脑海中传输的话语，紧接着夜鹰的身体就不听使唤的冲了上去，一对拳刃狠狠地扎进了紫罗兰公爵的胸口。作为一名强大的魔法师，夜鹰知道公爵大人本来可以不死，但他却选择了作为紫罗兰家族的族长必须要做的事，为了家族的将来，他这才控制着夜鹰杀死了自己。