“杀了他，你才能活下来，才能报仇！”眼见夏亚只是一味的不断防御，被他的那个师兄逼得走投无路，站在一旁观战的夜鹰终于是忍不住的大声喊道。虽然弟子的交锋之战，最忌讳师傅的出言提醒，但他必须确保最后夏亚活下来。
而当夜鹰看到夏亚听到自己的喊话之后，成功的缴械他的师兄，并将其击倒在地上，匕首距离他师兄的胸膛越来越近，夜鹰知道夏亚已经获得了今晚的胜利，乌鸦面具将属于他，只不过夜鹰没有想到在最后一击的终结上，夏亚犹豫了，而他的师兄利用这个机会反戈一击，好在夏亚反应迅速，匕首只是划出一道伤口，虽然会留下一条难以磨灭的疤痕，但那总比匕首直接刺入胸口被杀死要强上许多了。
最终匕首还是刺入了夏亚师兄的胸口，夜鹰看着夏亚接过乌鸦面具，看着他仍然像一个小孩子一般的哭泣，夜鹰知道今晚夏亚已经得到了一个血的教训，即便不可能因为这一次就变成一个冷血的人，但也应该足够面对以后在组织中的勾心斗角了。
泯灭之心，夏亚所缺少的东西，但在夜鹰看来也是将来重振紫罗兰家族的关键所在。
……
“夜鹰，这是你这次的任务，”青面獠牙的面具人先是向夜鹰抛了一个卷轴过来，而紧接着他又抛了第二个过来，随后说道：“你的徒弟也该单独执行任务了吧？我会安排他去刺杀一名贵族魔法师学徒，当然，我知道这个任务多少对他来说有点难度，不过你可以多花一点时间在暗中照顾一下你的徒弟，在看到他顺利完成之后，你再去执行你的任务，嗯？我想你应该理解我的想法吧？”
“是的，我们都希望他快一点成长起来。”夜鹰点了点头，“这任务我代他接下了，不过我会让他要去一趟档案馆看一些有关的资料，这个任务等我晚上回来了就开始执行。”说完，他便也不等面具人回答，转过身拿着两卷卷轴离开了圆形大厅。
王朝城，南大街。
夜鹰换了一身毫不起眼的平民装隐藏在南大街的人流中，任务目标的房子是豪华的三层结构的，当然，所谓的豪华是与王国内的大部分平民进行比较，要是换做他曾经呆过的已经化作灰烬的紫罗兰公爵府邸，那简直就是天壤之别。
毕竟今晚是夏亚单独一个人执行任务，为了加大成功率，夜鹰必须要获取更多有用的资料才行，他靠近了那栋贵族魔法师学徒的房屋，然后停在了房屋大门偏右的一个吟游诗人的面前，首席刺客不仅仅伪装到位，各方面的细节更是完美无缺，他此刻就像是一个正在欣赏吟游诗人演奏的路人一般，叉着腰，脚下还不自禁的跟着曲子打着节拍。
打探完整个房屋的外围之后，夜鹰还想帮助夏亚调查一下房屋内的情况，不过他现在的装扮可是平民，如果没有经过主人的允许就直接堂而皇之的进入一家贵族的房间，那在王国可是会被抓起来的。于是夜鹰又低着头思考了一阵，这才从腰间掏出一枚钱币抛掷那个吟游诗人放在地上的帽子里。
没有办法进入房屋，也就没有办法证明他的想法，紫罗兰公爵也是一位魔法师，并且虽然他并不知道公爵大人的魔法水平到底到达怎么样的一个程度，但至少肯定是要比这次任务的魔法师学徒要强上许多。所以他之前低着头就是在进行换位思考，如果是公爵大人，会怎么样来防止对头的进入，还有保证自己的安全。
魔法阵，没错，就是魔法阵，在通过公爵大人房间前面的那段细长的走廊，夜鹰知道是隐藏了一个魔法阵的，一个幻术的魔法，他也曾经尝试过，没什么危险，只会将人困在里面，然后一直走一直走，怎么都走不到前方的那个门。而在作为公爵大人的影子卫之后，紫罗兰公爵给了他一块紫罗兰胸针，他就能够轻而易举的穿过那段走廊了。
夜鹰并不清楚任务目标的房屋中是否也会建立这样的魔法阵，但为了安全起见，他已经让夏亚这一个下午都呆在组织的档案馆中阅读资料了，可是这显然不够，他必须避免一切可能导致夏亚丧命的危险，他可以死，但夏亚作为紫罗兰家族重新崛起的唯一希望可不能死。
夜鹰绕到了房屋的后院，他要找一个可以光明正大的被邀请进入房屋的机会，就比如被邀请进去打扫房间又或者搬运货物，而事实上他的运气一直非常的不错，一位马夫和伙计正在从马车上卸载一些货物，它们看上去像是家具又或者是别的什么，反正用外表是给全部包裹起来了，并不能完全确认到底是什么。
“哦，你好，这些货物是要送去这间房子里么？”
“是的，你是？”
“我这家的佣人，这些东西让我来就行了，你知道，如果要是被发现我在偷懒的话，那我这一个月的饭可就没着落了。”
“当然，这个，还有这个，嗯，我看看，这个也是，你请便吧。”马夫和伙计点了点头，他们也似乎正在忙着搬运其他的货物，有人主动来帮忙那显然是再好不过了，也没有仔细的去想夜鹰所说的到底是不是真的。
夜鹰挽起袖子，搬起一家稍大的货物就直接进入了任务目标的后院，东西看起来个头很大，但事实上夜鹰在手中并没有感觉有很重，这倒有些出乎他的意料，不过刚好能加快他的速度。
“那些货物放在后院里就行了，非常感谢。”一个女声从前方穿了过来，夜鹰猜想大概是房屋的女主人，可是他显然不能按照女主人所说的做，因为那样他就得不到房屋内的情报了。
于是夜鹰将货物向上举了举，让货物直接掩盖住自己的脑袋，就好像没有听到女主人的话一般继续的向房屋内走去，而运气也再一次帮了他一个大忙，女主人也似乎正在忙着什么，可能是在准备今晚丰盛的晚餐又或者别的什么事情，总之她并没有注意到夜鹰搬着货物进入了房屋。
很快，夜鹰穿过了房屋一楼的走廊，不过他并没有将货物放在客厅里就离开，而是又辗转抱着货物上了二层，手上抱着的货物就是他最好的借口，二层的楼梯口有一个时钟，钟摆不断地左右摇晃着，同时发出咔咔咔的声响，而除此之外二层就还剩下一条走廊，一个被关上房门的房间，以及通往三层的楼梯。
夜鹰还想进一步查看一下，只不过运气似乎也用尽了，也许是女主人忙完了手头的事情并没有在后院发现货物以及送货人，又听见楼上有动静，这就跑了上来，“把货物放下，然后马上给我离开这里。”女主人的语气听起来有些生气，夜鹰只得停下准备继续前进的脚步，放下货物之后下了楼，同时还不忘装装可怜，“我很抱歉，我从来没有见过这么漂亮的房子，所以一时间没有忍住，夫人，请原谅，我没有别的意思。”
夜鹰的求情显然为了驳回了不少的同情，而女主人似乎也天真的认为他确实是如同他所说的一样，一个靠搬运货物为生计的伙计，在见到这种贵族的房子之后显然出现这样情况是可以被理解的，“行了，桌上放着你的赏钱，快点离开这里吧。”
“是的，夫人。”夜鹰拿起桌上的钱袋就往后院走去，期间还不忘在偏过头向二层的楼梯看上一眼，这让女主人看到了更加将夜鹰之前假装可怜说出的话当成了是真的，而其实他不过是想要再看看哪里可能还有之前遗忘没有注意到的地方。
没有魔法阵，甚至夜鹰今晚的任务目标也没有看到，对方要么是在出门不在家，要么就是在像他想象中的魔法师一般将自己关在房间中研究着什么，夜鹰对这次调查的结果不太满意，但也没有办法，他总不能在对方明确要求离开的情况，强势地不顾阻拦继续探查吧。以他的身手，他的确是可以用别的方法避开女主人，可是又不能打草惊蛇，要是第二层真是碰到什么幻术魔法阵被困在里面，那可就是个大麻烦了。
夜鹰在女主人的视线中走出了后院，随即又转过头再次望了望任务目标的这栋房子，他没能到达最高的三层查看，房屋的第二层也只是粗略的扫了一眼，现在他可以将这些可能一点用都没有，也可能会起到作用的情报回去告诉夏亚了。
“资料中的内容以及我说的都记住了没有？”夜色降临，黯淡的月光在天空中时隐时现，整条南大街宁静祥和，完全没有了白天头耸动、熙熙攘攘的样子，而此时夜鹰与夏亚的身影也出现在了任务目标的房屋对对面的房顶上。
“是的，师傅。”夏亚点了点头，随后紧了紧手中的拳刃，他看起来有些迫不及待去执行任务了，但也就是这样才让夜鹰有点不太放心，如果执行任务的时候不能做到心态平和，显然会导致一些错误的发生，而在刺杀任务中即便是一个细小的任务，也有可能导致全盘的失败。
“小心一些，记住，性命是第一位的。”夏亚行动前，夜鹰还不忘最后在提醒上一句，因为任务失败大不了就接受惩罚，又或者是干脆直接就销声匿迹了，虽然之后会不可避免的遭遇组织的追杀，但这所有的一切，夏亚的性命显然都是必须排在第一位的。