而最后事实上证明夜鹰的担心有点多余了，夏亚只是在二层稍微停留了一会便进入了房屋的三层，所有的一切看起来都非常的顺利，只不过这顺利就进行到刺杀成功为止了。当夏亚挥动着拳刃轻松的杀死毫无防备的贵族魔法师学徒的时候，一道尖锐的女声从房屋内爆发而出。
这马上就引起了在南大街巡逻的卫兵的注意，夜鹰远远地看到夏亚从对面的房屋中翻窗而出，攀上房顶，任务已经完成了，接下来就是怎么样来摆脱这些发现的卫兵了，夜鹰本来是可以帮助夏亚一把，吸引一下卫兵的，不过他并没有这么做，而是悄声无息的穿过了南大街，又回到了刚才夏亚执行任务的房屋中。
“这是事先计划好的？”夜鹰进入了房屋，随即缓缓地说道，那道女声从一开始他就没有认为是女主人发现了夏亚之后发出来的，下午的时候他听过了女主人的声音，这显然是不同的两个人发出的，而现在，女主人倒在地上的尸体更是证明了这间房屋中还有另一个人存在。
夜鹰等待了一阵，但是依旧没有任何的回应，于是他直接走到客厅中的选了餐桌旁的一把椅子坐了下来，“不准备出来跟我聊聊？”
“哎，你知道的，太聪明的人总不会有好的结果。”一声叹息之后，蛇从夜鹰椅子的正前方不远处撬开木地板爬了出来，女刺客早就知道这么做会被夜鹰发现，但她本来以为凭借夜鹰对夏亚的看中，怎么也会去帮上一把，结果没想到他居然是放心的让夏亚自己一个人去摆脱追兵，而自己则又回到了这间房屋来。
“这肯定不是你的计划。”夜鹰眯了眯眼睛，交错的拳刃发出清脆的声响。
“是的，我想你能猜到这是谁的注意，他只是说想给任务制造一些难度。”女刺客摊了摊双手，表现的就好像她也很为难的样子。
“嗯，我知道。”唯一有可能的就是面具人了，这没什么值得思索的，能够指挥蛇去执行任务的，组织中除了他还有谁，“那么如果我没有过来，而是去帮忙引开守卫了呢？这个计划不就泡汤了？”
“不，如果是那样的话，我就还必须要想其他的办法让卫兵去追击夏亚，一定要这样做，这是我今晚的任务。”
“好吧，那么你现在的任务应该圆满的结束了，我们是不是可以离开这里，去看看我的徒弟有没有摆脱追击？”夜鹰也不等女刺客的回答，从椅子上站起来身来就离开了房屋。
之后夜鹰又回到了房顶上，然后沿着南大街的房顶一路向城市中央的最高建筑圆顶塔前进，在那里，他可以轻易的鸟瞰整个城市的情况，当然，夏亚逃跑的路线以及卫兵的追击，在上面都能看的一清二楚。在圆顶塔入口前的两个守卫依旧在那里，并没有加入追击的行列，显然卫兵们还并不知道夏亚刺杀了一位贵族魔法师学徒，要不然就不可能是那么一小队卫兵在后面追击了。
那两个卫兵并没有给夜鹰带来任何的麻烦，他轻松的避开了他们的视线，进入了圆顶塔。很快，夜鹰的身影又出现在了塔顶上，在城市的东南贵族区的那片比贫民区还曲折的小巷的位置，夜鹰并没有看到夏亚的身影，但他已经能够判断出自己的徒弟就在其中，因为卫兵手中点亮的火把为他提供了醒目的标志。
火把很快又穿过了东大道，然后再一次反方向的穿过东大道回到了贵族区的小巷子里，接着一直分散了开来，这个信号马上就让夜鹰了解到夏亚已经成功的摆脱了后面追击的卫兵，他现在肯定还隐藏在小巷子里，而卫兵显然也是知道这点的，于是就干脆将人手分散了寻找。
“行了，你也看到了吧。”夜鹰向身旁的蛇指了指那边的情况，蛇也知道夜鹰的弟子摆脱了追击，便点了点头，“我们可以直接回组织，等他回来了。”
“当然，你可以，不过我还有任务要完成。”夜鹰活动了一下手腕，随即看着女刺客的表情又想到了什么，“唔，作为我的监视者，你不知情？”
蛇摇了摇头，而夜鹰反而是笑了，“那很不错，你可以留在组织里帮我照看下夏亚，你知道我可不想失去这个出色的传人，必要的时候你可以帮助他一下，在等我回来之后可以支付你些丰厚报酬。”
“好的，不过你清楚的，要我做保护者的收费可是非常昂贵的，希望你执行任务的奖赏足够支付。”说着，两人都笑了起来，而夜鹰则是从斗篷中掏出一小袋金币丢给了女刺客，然后摆摆手离开了塔顶。
在王朝城北部的迷藏森林中，夜鹰拿着一张崭新的地图在面前比划着，这地图是夹带在他的任务卷轴中的，而他此行的任务就是要在迷藏森林的深处找到一处地下城，据说那是紫罗兰家族藏匿宝藏的地方，不过夜鹰在紫罗兰家族中呆了这么多年却从来没有听说过这个信息，而接着要在这处地下城中找寻紫罗兰公爵的佩剑，可是奇怪的是，紫罗兰公爵的佩剑，夜鹰当时刺杀公爵大人的那天也见过，不就在公爵大人手中么？
不过没过多久，根据地图所示，夜鹰的确就找到了一个通往地下的深坑，他并不知道这东西到底有多深，它是一个斜着的角度，所以即便是将火把抛下去也看不到地底的情况，于是他只能将绳子固定在深坑附近的粗壮树干上，然后顺着绳子进入下面去查看。
所有的一切都准备完毕，夜鹰也开始了行动，对于这个任务他的理解是找到紫罗兰家族历代传承的公爵佩剑，而不是他所见的公爵大人系在腰侧的那柄普通佩剑。双脚触底，夜鹰点起了火把，他所在的是一条石壁通道，通道的两侧都是黑漆漆的一片，显然以火把的光亮力所不及，这条通道肯定是人为建造的，这也让夜鹰有些相信任务中所说的地下城以及紫罗兰家族宝藏了。
夜鹰犹豫了一会，然后从腰包中摸出了一枚金币，抛在空中接住，正面向左反面向右，接着他重新放好金币，进入了通道的左侧，左拐右拐，要不是夜鹰能感觉到通道一直是向斜向下的，他甚至可能会产生一直在原地转圈，进入了通道陷阱之类的感觉。
又过了一段时间，终于夜鹰走出了通道，与他所想的有一些差异，远远看到的通道出口外面是亮光一片，不是他一开始所认为的跟通道中一样，一片黑暗，通道外的亮光甚至根本不再需要手中的火把。夜鹰熄灭了火把，稍微适应了下亮度，这才走了出去。
而当他看到所有的光源都来自不远处的那个庞大的城市的时候，夜鹰一阵发愣，因为这个城市的布局完全跟王朝城丝毫不差，至少远望的大体上来看是这样的没错。城市的南门距离他最近，而夜鹰也毫不犹豫的选择从这个大门进入城市。
步入城市，夜鹰开始思索要先从城市的什么位置开始，毕竟这个地下城的规模与王朝城是一模一样的，如果是要每一处都看过的话，那可要花上不少的时间，只不过他立刻就做出了决定，先去探查位于城市东北角的位置，那里在王朝城中是在大火中化作废墟的紫罗兰公爵府邸，不知道这里是什么样的。
结果当夜鹰来到东北角的时候，所看到的景象证明了它确实是与王朝城毫无差别的，令他无比熟悉的紫罗兰公爵府邸竖立在他的面前，这让夜鹰的视线马上就因为眼眶中的水珠一阵模糊。夜鹰走上前，抚了抚门前的栅栏，所有的一切都与大火前的紫罗兰公爵府邸一模一样。
夜鹰在府邸中绕了一大圈之后，来到了公爵大人的房间，窗户敞开着，就像是公爵大人平时喜欢站在那里看着后院内玩耍的小公爵夏亚一般。夜鹰也艰难的抬起脚走了过去，停在了窗户旁，而当他向后院望去的时候，却发现了与王朝城中公爵府邸不一样的地方。
他马上就来到了后院，当然，现在这个地下城中用后院来形容这里并不合适，它应该被称做墓地才对。地上有许多的墓碑，而在中间的那个雕刻有紫罗兰家族的字样的墓碑前的泥土上，正插着一柄剑身上雕刻着紫罗兰花纹同时闪烁着各种光芒的长剑，这让夜鹰马上就想到了此行任务的目标，紫罗兰公爵的佩剑，应该说的就是它了吧。
带它回去交付任务，还是原封不动放在这里，夜鹰在看到长剑后就产生了这种想法，无论是剑身上的花纹还是闪光都证明着这把长剑的不同凡响，组织绝对如何都不能得到这柄剑，于是他抛弃了一开始两种想法，他要带它离开这里，避免其他的刺客找到它，同时，他坚信这柄长剑将来应该出现在夏亚的手中。