那么这柄长剑究竟是要怎么最后回到夏亚的手中，这是夜鹰现在要思考的问题，事实上这次任务他的监视者蛇并没有跟随着一起来，也就说是长剑是否到手了也只有他一个人知道，如果另外找一处铁匠铺打造一柄外表看起来一模一样的长剑不知道行不行，但是问题是这把长剑要藏在哪里，要是还放在这个地下城中肯定是不行的，那样下一次组织再派人去找，毫无疑问，有很大的可能找到它。
夜鹰一边想着一边回到了深坑的下面，顺着绳子又爬了上去，只不过当他回到地面上的时候，不知道发生了什么情况，他只觉得背后的长剑一层，而当他当长剑取下来拿到面前查看的时候，长剑已经变成了一大块的碎石，就连剑柄都包裹上了一层碎石，即便是剑身上的紫罗兰花纹依旧存在，但看起来就像是一个雕刻着花纹的长剑形状的臃肿大石块而已。
这倒是马上就省去了夜鹰藏匿、伪装这柄长剑的心思，以这个样子带回去，夜鹰觉得肯定没人能够认出它，当然，为了以防万一，他更是用止血绷带在长剑的外面又缠绕上了一圈，而之后就是要找一家铁匠铺要打造一把假剑了，那样他就可以将变成碎石块的真剑以及真剑模样的假剑一起带回去交付任务。
这并没有花费夜鹰多少的时间以及金钱，或者说铁匠的手艺要比他所想象的还要好上许多，因为长剑已经变成了一大块的碎石，夜鹰也没有办法让铁匠照着长剑的样子来打造，所有的一切都完全依托在了他的记忆和口述，而铁匠也真的就是打造了出来，那样子几乎与一开始在地下城找到它的时候没什么区别，这让夜鹰感到非常的高兴，不过心情好归心情好，夜鹰最后还是没有放过知情的铁匠，将其杀死之后，点火烧毁了整个铁匠铺，甚至还在附近藏匿了一会，看看铁匠还有没有出行的家人，只是等待了一段时间后，并没有夜鹰觉得可能存在的铁匠家人，而这一下除了他之外，也就没人知道这柄假剑到底是从哪里来的了。
很快，夜鹰就回到了王朝城的地下，组织交付任务的圆形大厅，面具人正在这里等着他，或者说那个家伙其实一直就在这里，至少夜鹰是这么看的，无论他完成任务之后是半夜回去还是清晨回去，对方都在那里，甚至夜鹰有一段时间认为面具人有好几个，他们轮换着来这边供刺客们交付任务。
“阿，你回来了夜鹰，让我看看，你带了什么回来。”面具人似乎是看到了夜鹰背上的假剑还有那把用绷带缠绕起来的变成碎石块的真剑，语气中略带兴奋的说道。
“希望这是你想要的东西。”夜鹰将两柄都取了下来，递了上去，而面具人一眼就通过绷带之间的缝隙看出了在绷带缠绕下的其实是块长剑形状的碎石，对此他并不感兴趣，探出手拿走了夜鹰递出去的假剑然后挥了挥手，这倒是让夜鹰感觉非常的好，一切都正按照计划前进着。
“是它，是它，应该就是它了。”面具人举起长剑挥了几下，然后高高地举了起来，随即嘴里又轻声嘟囔了几句，事实上夜鹰听见了，不过他不仅没有听懂，要让复述出来也非常的困难，那听起来有点像是什么魔法咒语，夜鹰倒是没想到组织中还有会魔法的人存在，又或许那不是魔法。
“你在哪里找到它的？”把玩了一会，面具人的声音听起来不像一开始那么兴奋了，夜鹰猜测大概对方已经发现了什么不对劲的地方。
“在地下城里的东北角墓地里，那个刻有紫罗兰的墓碑前。”这些夜鹰都按照事实来讲了，不然讲谎话势必会出现破绽。
“嗯，夜鹰，另外一个大块头的东西是什么？”对于面具人提出的这个问题，夜鹰也是事先就想好了答案。
“地下城的纪念品而已。”说着，夜鹰就将绷带扯了下来，上面的紫罗兰花纹也是显露无疑，只不过由于变成了碎石，不仔细看的话，很难看到，就好像面具人现在一样，他一开始就看出了这是一块碎石，现在就完全没有将注意力放在上面。
面具人挥了挥手，让夜鹰将碎石收回去的同时，又从斗篷中拿出一袋金币和一卷卷轴，“这是你的下一个任务，夜鹰，时间紧迫，三天之内，带他们的人头回来见我。”
而夜鹰当即就打开了卷轴，任务是需要他去刺杀两个在他执行地下城任务的期间逃走的两名侦查组的刺客，想必是知道了些组织里的重要情报要被杀人灭口了，无奈之下才选择逃脱的吧。夜鹰看完之后一口就答应了下来，不过他也提出了一个看似非常合理的要求，“我会带我的徒弟一起去，最后的一步我会让他完成，以让他尽快的成长。”
“当然。”而对于夜鹰的合理要求，面具人也是应允了。
这是一个非常好的机会，夜鹰本来还打算再过一段时间等到夏亚稍微成熟一点了再开始的计划，现在看来因为长剑的出现，必须提前了，他要带着夏亚去，一方面的确是为了让夏亚尽快的成长，而另一方面，他要利用夏亚缺失的泯灭之心做点事情。
“这是你的任务，夏亚。”夜鹰拿着一卷卷轴，那是面具人派人带给他的徒弟的任务副卷轴，内容他已经查看过了，只有四个字，辅助夜鹰，其他的什么都没有，包括任务内容，除非夜鹰告诉夏亚，不然他的徒弟到时候就只能跟着他走，什么都不知道。
任务是要追踪并且杀死两个侦查组的刺客，返回的时候要带回他们的人头，这是离开王朝城地下之前，夜鹰告知夏亚的，事实上夏亚跟随执行任务到最后也就知道这么多的内容。而令夜鹰此次的计划更加完美的是，那两个侦查组的刺客竟然是一对夫妇，要知道这种情况在组织中是非常少见的，毕竟组织中作为一名刺客，感情根本就是多余的。
任务的整个过程非常的顺利，夜鹰带着夏亚一路顺着线索，避开对方所设下的隐藏陷阱，轻易地就找到了任务目标的藏身之地，而这段过程之中，夏亚什么没有做，只是老老实实的跟在师傅夜鹰的后面，直到任务的最后一步。
夏亚看到了隐藏在一个小洞穴之中的任务目标，他们浑身是伤，也许那是逃离组织的时候造成的，也或者是夺取这个洞穴的时候，两人在看到他的师傅夜鹰之后，并没有什么求饶的之类的话，但夜鹰还是破天荒的给了他们一点最后的时间，这让夏亚非常的吃惊，要知道他认为的师傅可不应该是这个样子的。
而当他们两人退到洞口，将洞穴内留给两个将死之人的时候，夏亚简直不敢相信自己的耳朵，他听到了自己的冷血师傅口中轻声的嘀咕着，“活着的我与将要死去的你们相比，究竟谁更幸福些呢……”
然后他们又是在外面等待了片刻，夜鹰这才让夏亚进入洞穴完成此行任务的最后一步，而当他进去的时候，那对侦查组的刺客夫妇拥抱在一起的等待着死亡的场景，再加上之前夜鹰在洞穴外面所说的话，无疑让夏亚开始不由自主的思考了起来。
而等到夏亚提着两个用黑布包裹住的人头，从洞穴中走出来的时候，看到夏亚皱着眉头一副思考的样子，夜鹰已经知道他的计划顺利的完成了大半了，接下来他让夏亚独自一个人先返回组织去交付任务，而他自己则是悄声无息的来到了位于王朝城东侧的港口，王朝港。
“我需要一条船。”夜鹰在港口酒馆的后门找到了一个喝的烂醉的船长。
“是的，我有船，不过……”而那船长的话只说了一半，就被夜鹰手中托着的一大袋金币给打断了，他咽了咽口水，随即重新换了个声调说道：“是的，只要天气好，我们随时可以出发，呃，请问我们要去哪里？”
“东方大陆。”说着，夜鹰又从斗篷中拿出了另一大袋金币，“我听说这里只有你成功抵达那个地方，并且活着回来了。”
“当然，那么我们明天中午启程？”船长迫不及待的接过那两袋金币随后问道。
“不，事不宜迟，你马上去准备，当我再次回来的时候，我们就马上启程。”
而最终，烂醉的船长跑上船叫醒了所有的水手，并且准备好了一切的起航事宜，再等到酒都醒的差不多了之后，夜鹰这才姗姗来迟，比起之前在酒馆后门外的谈话时候的样子，现在的夜鹰显然在船长看来是出了点麻烦，脑袋上缠着染血的绷带，右手看起来也有些伤势，身后更是多出一柄用绷带缠绕着的长剑形状的东西，只不过在船长看来还没有死就好行了。
“我的朋友，欢迎登上自由之翼号，出发！”