“我们在夜幕下行动。”
“我们是死神的使者。”
“我们将成为恶魔的梦魇。”
“以此来保卫我们的王国。”
“我们是刺客，我们的组织叫阿萨辛。”
“为了阿萨辛，为了郁金香。”
曾几何时，光辉不在，誓言不在，所有的一切都发生了翻天覆地的变化，那到底是从什么开始的，玫瑰也说不清楚，作为组织的创始人之一，他一度以为在联合了伟大的圣骑士，以及强大的紫罗兰家族击溃恶魔并且成功的封印黑暗之门以后，他这把老骨头也是终于可以放松一下，卸甲归田了，直到不清楚是第几任国王登基，又或者郁金香家族还在国王王冠是否还在他们那里？第几任组织首领接班，阿萨辛当初制定的信条还有多少人遵守？第几任紫罗兰公爵扛过紫罗兰家族的大旗，又或者被其他家族取代了守护者的位置？以往战无不胜的暗夜刺客老了，他记不得这些事情，但他知道，他必须回去，重新改变这发生错误的一部分。
他打开了地下室的房门，扬起的灰尘让他不断地咳嗽着，这差点要了他的老命。多少年了，当地下室中的烛台再一次被点燃，墙壁上再次显现出了他们的影子，玫瑰和他的战甲，那是一套华丽的皮甲，边缘装饰着娇艳欲滴的带刺玫瑰，当然，它们并不是真的鲜花，在战甲的有胸口上，组织的阿萨辛徽章依旧无比清晰，这让玫瑰仿佛又回到了组织第一任首领阿萨辛建立组织，带领他们抵抗恶魔的年代。
玫瑰很快换上了它，这让他感觉非常的好，就像是还年轻担任首席刺客的时候，他伸出手摸了摸有胸口的阿萨辛徽章，然后来到地下室的另外一侧，在那里，摆放着一个堆满灰尘的老旧箱子，等待着他的主人再次开启它，而在箱子的里面，玫瑰的老朋友绯红与湛蓝正安静的躺在里面。
那看上去像是两束不同颜色的玫瑰花，但那只是对于除了玫瑰之外的人而言的，在玫瑰的手里，它们就是一对嗜血的大杀器。玫瑰将一手一支拿了起来，事实上他都快有点忘记要怎么使用它们了，他闭上眼睛，脑海里回忆着的同时，手中也不停地挥动着，结果却是在双手互换的时候发生了偏差，导致它们在中间发生了一次撞击，双双脱手掉落在了地上。
玫瑰艰难的弯下腰将它们捡起来，然后锤锤腰苦笑了一下，这才走出了地下室，走出了大门。没有妻子、没有孩子、没有徒弟，甚至他的战友几乎都死在了与恶魔的最后一战上，其中更是包括了他们伟大的第一任领袖，阿萨辛。
他现在要离开这里了，但他并没有直接烧毁他的房子，而只是简单的合上了大门，就连锁都没有上，玫瑰不知道自己还有没有机会回到这里，不过在他回来之前，这里就让那些没有房子的住的人来住好了，总比空着房子积灰要好多了。
“老先生，我们这是要返回西大陆的商船。”当玫瑰踏上甲板的时候，站在一旁的搬运着货物的水手提醒道。
“是的，没错，我要去的就是那里。”
……
王朝城，西街。
“阿，让我看看这次是谁回来了？如果你不知道这是什么地方，就请你调头出去，哦对了，还有请把门帮我关好。”身体依着吧台的一个老者一边擦拭着手中的匕首，一边提醒道。
“是的，老烟枪，也许你还记得我是谁？”说着，玫瑰将头上的斗篷兜帽给掀开来，露出了一张苍老的面孔，但这也是他口中那个老烟枪无比熟悉的。
“玫瑰，哦，天哪，你什么回来的？他们不是说你出海养伤去了么？”
“没错，最后那一战的确差点要了我命，我倒是想让直接与阿萨辛一起死在那里，这样也不用在远离这里，去南大陆的土著那边养伤了。”玫瑰笑了笑，然后继续说道：“再说，这把老骨头不是也还在么？”
“是阿，”老烟枪抬起头似乎在怀念着什么，随即又看向玫瑰，“我最近倒是好不容易找到了一个合适的人选来接替我手里的烟枪，你的玫瑰呢？还是老样子？”
“嗯，或许是我的眼光太高了吧。”玫瑰向前走了几步，坐到了吧台前面的椅子上，“不给老朋友免费来一杯么？”
“那还用说，到时候我再去把另外几个老家伙给叫过来，我们这些人总算是有机会好好的聚一次了，今晚不醉不归！”老烟枪脸上的皱纹一下就舒展开了，在被新的组织首领安排到这个地方养老的他，还没有哪一天像今天一样开心过。
只是玫瑰却摇了摇头，“聚一下可以，但是也许得要推迟一段时间了，我听说组织里出了点事情，这才回来的，不准备跟我说说么？”
老烟枪一听，似乎并之前还要高兴了，大笑着拍着玫瑰的肩膀说道：“是阿，那可是一个天大好消息，我们的新任首领已经向郁金香和紫罗兰家族宣战了，如果他们不愿意在大殿之上给与我们想要的位置，那我们派人不间断的对他们进行刺杀，甚至在必要的时候，推翻郁金香王朝。”
玫瑰皱了皱眉头，饶有意味的轻微摇晃了下手中的酒杯，在鲜红入血液的葡萄酒中，他看到了自己的倒影、阿萨辛，以及同样在与恶魔最后一战之中刺杀大领主失败，最后与其同归于尽的其他几名首席刺客，“是的，他们一直称呼我们为黑色英雄，理应获得丰厚的封赏以及相对应的地位，但并不是代表着我们就可以将大殿上的贵族都变成我们的人，与此同时也不应该使用这样的方式，你觉得呢，我的老朋友？”
“不不，玫瑰，我的老朋友，你应该看向更好的一面才是，我们刺客也可以建立一个辉煌的王朝，不是么？”老烟枪听到玫瑰这么说，急忙摆了摆手，他现在知道玫瑰其实在来他这里之前就已经知道了事情的一切，那么玫瑰这才回来的目的也显露无疑了。
“如果你不想杀死我，那就带我去见新任的首领。”玫瑰没有再说什么废话，他直接就从斗篷后面的腰带上取出了他的那对玫瑰武器。
“哦哦哦！好吧，好吧，我带你去，不过在那之前，我最后劝你一次，你可不再是几十年前那么年轻了，以前的你确实非常的厉害，只不过现在，也许你连组织里的预备刺客都不一定打的过了，要知道那些年轻人至少在体力上要比我们这些老家伙好多了。”老烟枪放下了他手中的匕首，接着也从怀里掏出了他那曾经令敌人闻风丧胆的烟杆。
“我知道你的把戏，不要期望把那套用在我的身上能够成功。”玫瑰眯了眯眼睛，随即又紧了紧双手中的玫瑰，他的玫瑰，近战可以当作匕首用，远程也可以当成是飞镖，再加上玫瑰上特意设计的倒刺，一旦扎入人体内部，想要取出来无疑会遭受更大的痛苦。
“是是，我知道，我不过是瘾犯了而已，跟我来吧。”老烟枪说着就用火柴点燃了烟枪，吧嗒吧嗒的猛抽了几口，这才带着玫瑰向厨房走去，而玫瑰则是有意的与老烟枪的隔开了一点距离，并且挥动着右手，将老烟枪吞吐出来的烟给挥散，因为他们互相都彼此熟悉，就像老烟枪知道他的武器一般，他也知道老烟枪的那一手下毒方法，善于制毒的老烟枪以往就喜欢用这种不经意的抽烟方式杀死敌对的人。
开启厨房的机关，再进入城市地下水道，乘坐着斗篷人的小船，再左拐右拐通过一段像迷宫一般的通道，最后玫瑰终于是在一个圆形大厅之中见到了组织的新任首领，“我想你就是组织的创始人之一，玫瑰前辈吧。”说完，组织的新任首领就非常谦逊的弯下腰向玫瑰鞠了个躬，然后直起身将双手交叉在胸前。
那是一个标准的刺客之间的礼节，但玫瑰却没有回敬一个这样的礼节，反而是将右手抬起来拂在他那身玫瑰皮甲右胸口的阿萨辛标志上，这让一旁带领着玫瑰前来的老烟枪摇了摇头，悄声无息的将烟杆的烟嘴给取了下来，随即猛地对着烟杆吐了一口气，将烟杆前段的麻痹药剂的细针刺到了玫瑰的身上。“我的老朋友，这么多年了，我总不可能一成不变的。”
“是的，我的老朋友，”药效来的非常快，玫瑰已经控制不住的跪倒在地上，但他还是喘着气说道：“我只希望有一点还没有变，你还记得我们建立组织的时候，阿萨辛所列出的信条么？”
“玫瑰前辈，正如老烟枪所说的，这么多年了，组织的首领也换了这么多，我想当初的信条也该是时候作出改变了。”新任的首领笑了笑，接着朝着老烟枪挥了挥手，“他是你的了，如果你舍得，可以在你的老朋友身上试试你的新药剂，当然，不管怎么样，要是他逃走了，那么就提着你的人头来见我。”