就因那两次面试都被我搞砸了，所以第二年社团招新期间我们都是莫闲着的。寝室依旧静寂无声，只闻到小莫吐出的淡淡烟味。这时我电话响了，碰撞桌子发出沉闷的震动声响，激起一片灰尘。拿起电话，是东东打来的。
“轩子，你知道小莫现在在哪不？电话关机的。”
“小莫？在床上躺着呢，啥事？”我莫名地烦躁。
“那你问一下他，上次他说要来我们校报现在还想来吗，要来的话让他现在就到北苑门口来，我在这里等着他。我们校报招聘快结束了，正好我现在在这里，不然我怕他自己搞不定。”又来了，搞得自己像有多能干似的。其实那时东东就这点小调调我不喜欢，其他都还好。
“他什么时候说过要去校报了，我怎么不知道？”我当时就诧异，因为这种事情小莫一向都会向我透露的。
“你跟他说他就知道了，我先挂了。”还没等我说完，电话那都就传来挂断的盲音。
“就这么忙啊？”我对着电话冷冷地说。要换了别人，看我甩不甩你。“靠！”
“小莫。”我对着上床就喊，顺便把脚猛地顶了两下上床的床板。
“嗯，你疯了吗。”他总是那样，平静如水，没有任何表情，感受不到半滴情感流露；惜字如金，似乎比古时女子珍视贞操一般更珍视言语。
“你要去校报了？在参加学校社团这事儿上，咱俩算是一起过来的难兄难弟了吧，这种事也不叫上我？”
“没有。”
“刚才东东还打电话来说呢。”
“哦，我都把这事忘了。都什么时候的黄历了？我当时也就随口那么一说，他还真当真了，现在都还记得，真的是。”貌似小莫对那事也不是真心感冒。
“你们当时怎么说的？”
“问这干嘛，我哪里还记得？”
“那你赶紧下去吧，他现在就在北苑门口等着呢。”我冷冷说道。
“要我去做什么副部长，不去。要不你去吧，反正你一直就想参加社团，这次还直接是副部长呢。”
“别，人家又没让我做，你还是下去看一下吧，毕竟人东东也一番好意。”现在想想，那时这话可是酸味十足啊。可是又想，要是那时我真的去了，也就不会发生那许多事了。
小莫跳下床，随手抽了支烟点上就准备往外走。
“我说，你就这样出去？穿个黑短裤、迷彩T恤、人字拖，还叼着烟？当心别把人校报刚招的小妹妹都吓跑咯。”我调侃道。
他瞥了我一眼，“我这样很吓人吗？”
其实小莫是很好看的人，尖挺的鼻头、浓密的眉毛、脸颊轮廓清晰可见，只是脸上没有表情，眼角也总黯然无光，加上那头略显凌乱的长发。颓废，透着丝丝寒意，令人难以接近。
我知道即使我说是，他亦会那样出去，因他做事从不顾及其他。那时他总是说，别人怎么想如何看，那是他的事，我管不着；然我如何做怎么干，那是我的事，他人亦无权干涉。
我立起身对他耷拉一下肩膀，他吸一口深烟后，满足地出去了。
记得大一刚进学校的时候，小莫是不抽烟的。有一次去KTV玩时，当所有人都在争抢话筒的时候，我注意到角落里喝闷酒的小莫。他的影子显得特别孤单，似一只受伤的兽，藏在幽暗的角落里。我到他身旁，他悠悠地朝我举杯，仰头将杯里的酒一饮而尽。昏暗中，我看到他那张被疼痛扭曲的冰冷的脸。点起一支烟，朝他扬了扬烟盒，他取出一支在手里专注地把玩。
“轩子，什么时候开始抽烟的？”他问，有迷离的眼神。
“高中的时候吧，那个时候，跟其他几个兄弟在一起，无聊的时候就抽着玩。刚开始时感觉抽烟的样子很特别，后来开始对它有依赖，感觉无助时就抽一支，烟草的味道会刺激神经，孤独可以得到排遣。”
我那时候忽然忆起了那些兄弟，当时他们正各自为了自己的梦想，每天在各个城市不同的角落里为生存挣扎。
在苦了累了的时候，他们当时是否会想起那时一起天真烂漫的年岁，一起在灯火通明的大街上一走就是一夜；是否会想起在夜深人静的大街上歇斯底里地叫喊，最后抱在一起失声痛哭，为了某个自己喜欢的女孩，跑到操场的中央淋雨，大叫谁谁谁我爱你，最后被叫家长？
那时的我们，在别的孩子眼里，是坏味十足的小混混；在大人眼里，是不折不扣的坏孩子；在老师眼里，是离经叛道的问题少年。
其实，我们有着各自的理想，只是与现实格格不入，显得苍白无助。他们现在过得好吗？是正载着理想扬帆起航，还是被碰的头破血流缩蜷在城市的某个角落，甘苦冷暖自知？
比起他们，那时的我是不够勇气的。毕业后我听从父母安排考上了大学，做大人心中的乖孩子。而他们，毅然坚守心中的梦，再苦再难亦决然追寻。很多人不解，他们以全优的成绩毕业，却放弃高考，五个人相约去某个城市做地下音乐。所以那时我从不去看演出，因心中会有恐惧，怕忍不住想起他们。
小莫把烟点上，闭上眼睛深吸一口，然后像充气的水龙头，不断地咳嗽。他弯下腰蜷成一团，蹲在角落里，像只受伤的老鼠。我看到他的背在轻微地抽搐，最后越来越明显，我轻轻拍打他的背脊。有时候，在压抑多年以后，我们需要的，其实只是一个释放的出口。
那天，我跟小莫都喝了很多，是耗子跟小平把我们背回去的。
那晚，我吐得很厉害，夜里不停地说胡话，整个寝室的兄弟被我折腾了一夜。
第二天醒过来时，他们的眼睛都是红红的。我不知道，那晚在我昏睡时，是阿四光着臂膀跑到楼下去给我买的牛奶；我吐床前一地时，是阿猫为我及时清理掉污垢；阿四打电话给女友，小莫把电话抢过来对着那边大声叫嫂子我爱你。那一切大家从来没有提过，直到毕业时小平才说起，他当时一边说着就一边哭，还一边笑个不停。
多年后的今天想起，突然很怀念那些兄弟，包容我跟小莫的任性。