秋日午后的阳关温暖地在身上流淌，似爱人的手轻柔地拂过脸颊。我静静地躺在天台的葡萄树下，经历多年风吹雨淋，树藤略显悲凉。母亲拿着毯子从屋内走出，搭在我的身上，说：“现在天气开始转凉，以后再出来的时候要带个毯子。”她的脸庞布满愁容，自毕业以来在这张脸上再未看到微笑了，不知什么时候开始，她的额头已经爬上皱纹的印记。
“对了，欧阳刚打电话过来，说路上堵车了，可能要晚一点到。”母亲说，一边朝屋内走去。
自我的病确诊以来，小莫每个月都会来看我。我对他说，工作忙的话就不要再过来了，我不想有一天连你都不记得了。他依旧淡淡地说，能够多记得一天是一天吧，就为了那多一天的记忆，我再忙也要过来。其实他知道，就算每天都呆在我身边，我早晚也会将他遗忘，他只是怕我一个人回忆太过孤单。最近感觉能够记得的东西越来越少，有时候一觉醒来竟不知身处何处。
从缝隙里漏下来的阳光直射我的眼睛，有种眩晕的感觉。这种感觉是那么熟悉，但就是想不起来了。从屋内走出一位青年男子，脸上有薄薄的微笑。他走过来拍拍我的头问道：“最近感觉怎么样？有没有好些？”我努力搜寻大脑仅存的残留记忆，希望在他发现之前能够想起这种熟悉而陌生的脸。我看着他愣了半晌，还是没能记起来。
“怎么了？我是小莫呀。”一阵惊恐从他的脸上划过。
“我知道是你。”我故作轻松地回答，把无奈藏进心底，忍住突入起来的泪水。
小莫每次来的时候，我们都会努力地拼凑记忆。他说：“在你完全不记得之前，我们一起把大学那几年发生过的事情再浏览一遍太。你不能记忆了，兄弟我帮你存着，等你需要的时候随时提取，免得到时候你遗失了所以记忆会感觉孤单。你放心，放在我这里的记忆，我不会带走。”
“最近感觉能记得的东西越来越少了，大学的记忆也快模糊了。”我说，每每想到这些，我的心里就特别悲伤，而小莫，他的悲，伤只是我们看不见。
“那还记得上次我们说到哪里吗？”小莫问我。
“我就知道你会这么问，所以自上次你走的时候我就把我们的录音反复地听。”我盯着他说。
“看把你嘚瑟得，就这也需要反复地听录音的吗？”现在的小莫比起大学时代，的确变化了很多，语气中少了一些冷峻，多了一丝从容笃定。
“不管通过什么方法，我只是想留住一些记忆，这样的要求不算过分吧？”确诊的时候我还很难接受，脾气变得异常暴躁，不断折磨身边关心自己的人。慢慢地，终究对现实妥协了。既然无法逃离，那何不从容面对？
“上次说到你准备去参加校报，因为没有我参与，所以不知后来的情形。”我问他，“后来怎么样？有没有当成副部长？”
他点起一支烟，说道：那天我走到楼下时，东东就在校报招新海报前等着。他们的海报就在北苑铁门口，那里原来有个奶茶店，还记得不？
我还记得，我们那时候常到那个店子买奶茶，小莫总是要青苹果味的，而我，四年都只和冰红茶。
我当时就问东东怎么弄。小莫说，他就指着设在不远处的收费点对我说，让我先到那边交十块钱报名费。
“东东那时候也太抠门了吧，就十块钱也让你交？”我问。
小莫并未回答我，而是接着说：我交完钱回来时，就发现东东旁边多了一个女孩，不过她没有抬头，当时没有看清她的样子。
“你想到哪个部门？有编辑部、外联部、还有……”东东像给新生介绍一样向我推销，他对于社团工作总那么敬业。
我打断他的话不耐烦地说：“随便，反正我只挂名不做事。”
“到我们部来吧。”那女孩抬头，朝我笑着说。那笑容很温暖，似乎要融掉我脸上的冰霜。看着眼前这女孩，并不算漂亮，圆圆的脸，大眼睛，长睫毛，头发微卷，是淡淡的黄色，在肩部束成两个小辫。
小莫是这样描述的，他说：“像小时候母亲送给我的那个洋娃娃。不高，腰稍粗，微胖，但有完美曲线。”
我当时就愣住了，忽然想起了母亲，想起那晚她自杀前轻轻走进我的房间，亲吻我的额头，两滴冰凉的泪滑落在我的嘴角，有涩涩的味道。当时我强忍泪水，一夜无眠，仿佛自己是一只沙漠里的孤独的鱼，绝望，无助。我当时就知道不能挽留，因深知她太累太难太苦，需要解脱，她总令我心疼。
“这是我们编辑部的部长……”东东欲介绍，然被她打断。
“我叫杨晓月，编辑部负责人，欢迎来编辑部。”边说边伸手向我示意。
“杨柳岸，晓风残月。”我当时就喃喃道。
“墨涵，这是柳永的《雨霖铃》，写他当时在汴京同恋人分手时的离愁别恨。”我当时仿佛听到了母亲的声音，小莫说：“母亲自己很喜欢宋词，小时候就教会我很多。她是个贤淑的女子，只因太爱，才会选择伤害，竟不知如何表达。”
我再次回过神来时，发现女孩和东东都盯着自己，那女孩的手还悬在空中。
“欧阳墨涵，大家都叫小莫，很高兴认识你。”说完就与她握了握手。
她的手是温暖的。他说。我自我介绍完就转身离开了，唯有一股青烟残留身后。而她，我当时就只感觉到她撅了撅嘴。
这件事我后来听杨洋说过，杨晓月当时就感觉小莫是个特别的人，身上有糜烂的味道，感觉寒栗，但手是温暖的。他仿佛是在努力掩饰什么，从那时候起他身上有某种东西就在吸引着她。
我后来想，那天杨晓月看小莫的眼神，应该是特别的吧。她会在心里说，“欧阳墨涵，这名字有意思。”然后傻傻地笑。但这终归只是我自己的臆想罢了。但有一点是肯定的，当时在一旁的东东看着她，心中暗自伤感，因从认识起，就喜欢她，只是，她并不知。就这样每天看着她，一切均已足够。她一笑，他会开心一整天；她幸福，他就高兴一辈子。他的爱如此卑微，然他甘愿。因为在毕业晚宴上，东东就对曾对小莫说：“我大学里他妈最后悔的事是拉你入校报。”小莫当时说：“还有最傻逼的事是把我当成情敌。”
小莫深吸一口烟，然后奇异地摇头，我想就连他都不知缘由，那个时候怎么就会想起母亲。是她的名，还是她手心的温度？抑或，是她暖暖的笑脸？