“那天下午，校园里成片的香樟被太阳暴晒一天之后，散发清新香味，你知道，我那时候就无法拒绝这种自然的清新气息。”小莫接着说。
“对了，你不想知道那天下午我去了哪里吗？”他忽然回转话峰问我。
毯子在我身上格外温暖，几分倦意涌上头顶。在迷蒙的意识里，我仿佛看到那天下午小莫跫然走在外语楼后的路上，喷水龙头洒出的水，借着太阳的余晖，形成了一道隐隐的七彩虹，几滴散落身上，冰凉一片。走到三田的时候，太阳的余晖映红天际。
那时候，一到周五的夜晚，小莫都会去三田走路。一圈一圈地走，如生命一次又一次的轮回。听脚下嚓嚓的声响，似时钟不停的跳动，如点滴瓶里的液滴无止无休，生命就是在这不经意间老去。三田是学校的第三田径场，位于学校比较偏僻的最北边，人很少来，却是他一个人的地方。
我第一次带他去的时候，他就恋上了那片土地，四年，我们在那里留下的那些回忆，幸福的，辛酸的，难以割舍，亦不曾想过要遗忘。毕业以后我都还会常想起，是不是又有另一个跟小莫一样的人在那里默默守候？还有没有人在那里踢球，卷起阵阵黄沙，还有那些朝着阳关，满面尘埃的笑脸？
那天在大一开学不久的一天黄昏，我把他带到三田，走上三田中央的看台，看着火红的落日，他闭上眼睛，张开双臂，心驰神往。半响，回过头，脸上挂着一缕幽幽的笑容。那是我看见小莫的第一次微笑，虽很轻，如花粉拂过脸颊，亦短暂，似流星瞬间划过，却能清楚地感受到那一刻的真实。
然后他说，“轩子你瞧，这是我一个人的世界。”
“是我们的世界。”我朝这夕阳大声喊道。
他回过头，眼帘下垂，立刻恢复过往。点燃一支烟，不再说话。烟雾萦绕在他的周围，残阳投在他的侧脸上，似一个谜，难以揣测。
“小莫，你不该将这个世界拒之门外，你不该对周遭的一切都熟视无睹，我们还是一个感觉幸福就笑疼痛就哭的年龄。”我当时这么说的时候并没有看他，只是盯着操场中央踢球的人们。
小莫伏在栏杆上，静默地吸着烟。他忽然抬头，朝着日落的方向，盯着一个别人无法看到的地方喃喃道，“心已死，何以堪？”
我没有再说话，因为我知道，在当时那种情景，说什么都属多余。
我们面朝相反方向，小莫胸伏栏杆，面朝夕阳。我背倚栏杆，头靠斜阳，盯着自己手上燃尽的香烟，残留一截暗黑的灰。“小莫，有人说抽烟是因为手指寂寞，你说呢？”
“是因为心里装得太满，可以令自己得到排遣。”他淡淡地说，“轩子，其实，你我就像两只刺猬，保持距离，能够相互依靠，彼此温暖，如果走得太近，便只会彼此刺伤，互相伤害。”说完，周围陷入沉寂之中。
我醒来的时候已经是下午六点，夕阳的余晖将天空印染成血红的颜色。从屋顶向远处望去，华灯初起，晚风微凉。远处广告牌各色灯光，迷离温柔。我知道小莫已经离开了，对他，我的愧疚之意不会持续很久，也许下一秒我就不记得了。最近总是容易感觉疲倦，一不小心就会睡去。
“子轩，吃饭了。”是母亲在叫唤我的名字。自得了这个病，母亲就把原来的工作辞掉了，对我整日照料，仿佛要保证我随时在她视线之内方觉安慰。
“今天感觉怎么样？身体不好就不要去想那么多事。过去的就算了吧，如果真的都忘记了，那时候哪里还有在不在乎记得这种意识？”父亲似乎在跟我说话，又似乎在喃喃自语。对于我的病，他们现在都从容了很多。是呀，这个时候，不从容又能怎么样呢？生命就是这样，如果改变不了，为何不愉悦接而受之呢？不论健康也好，疾病也罢，对于生命这种存在形式，都是一种馈赠。
“他呀，还能怎么样？今天下午欧阳过来看他，可他倒好，没多大一会儿就自己睡着了。也不知道那孩子是怎么了，我都看咱儿子睡着了，他还是一个人在那里自言自语，一直到五点半才离开，离开的时候我看他眼睛红红的，像是刚哭过。”母亲一边盛饭，一边漫不经心地说道。
“欧阳这孩子很不错，儿子生病这两年，他每个月都会来，看得出来，是个特别重感情的人。就是不大说话，什么事情都只会闷在心里。”父亲说，不知道他是对母亲还是对我说的。但我能感觉到，他们因着我的缘故，对小莫是感激的。
“儿子，吃过饭你给欧阳打个电话，你妈刚才不还说看见他哭了吗？问问他是不是遇到什么难处了，别出什么事。”父亲对我说。
只有我知道，小莫只是想起那些回忆，而我又快不记得了，他会感觉特别悲伤与孤独。
“知道了。”我这就算回答了父亲，埋头吃饭。
晚饭过后，父亲打开电视看新闻，母亲忙着收拾饭桌。偶尔他们还会不经意间搭话，大多是些生活琐事与趣闻。比如谁家女儿嫁人了，谁家的儿子刚搞了个对象，还有隔壁办公室来了个小女孩跟我年纪差不多之内的话语。
对于这些内容，我向来不感兴趣，也不想扫尽他们整日的兴致。我到天台拿起录音机径直走进卧室，打开，一如既往是小莫的声音。
他说：“那天我离开后径直走到三田，一个人在那里呆了一下午，没有人可以说话，不过那时候并不觉得孤单，内心是宁静的。印象最深的是当时在高坎边上站着一个陌生的女子，长长的头发被风吹得率显凌乱，纯白的连衣长裙被风拂起，露出透明的丝带凉鞋。她独倚斜栏，形单影只。我现在想起来，那时到三田的每一个人，他们的灵魂都是孤独的吧。她也许正盯着远方那条通向远方的路，想起家中的亲人，也许在等待那个爱他的人从背后给她一个温柔的拥抱。而我，没有爱自己的人可以想，亦无自己爱的人可以等待。那个那么深爱的女孩，已找到牵手的人，这个世界已然将自己遗忘。”录音机里，他的声音略显沧桑，但已经不似以前那么浓烈的悲凉感觉了。
我想，小莫所说的那个女孩应该是他高中的学妹吧。
“那天，我从三田回去的时候就没看到你，只有大飞与阿四在，他们都在跟女友打电话。”小莫说。
大飞的女友我记得，那时候我们寝室的兄弟都见过，是大三的学姐，比大飞还高一个头，是个开朗的女孩，笑起来的时候可以清晰地看见两颗小虎牙，还有脸上那两个浅浅的酒窝若隐若现。阿四的女友是高中时的同班同学，在照片上见过，很可爱，她现在在老家，阿四那时每天准时准点给她打电话，冰冷的电波传递着爱的因子，只是那么远，他们彼此当时真的能感觉得到吗？我想。不过那时候他们都是幸福的，至少写在脸上的大家都有目共睹。
“我的烟也被你带走了，于是便返回楼下买烟。直到现在我都还喜欢555特醇，英国产，有淡淡的清香。”录音机里传来小莫深深吸烟入肺的声音，还是那种急切想要被充满的渴望。