那天小莫出去之后，我等了许久也不见回，便自己跑到楼下弄了点吃的。上楼的时候，接到萧雨的电话。
“老弟，你都好久没有陪我转路了，在干嘛呢，出来陪我转转吧。”
对于她的要求，我从不知如何拒绝。“你在哪？我过去找你。”我问。
“我在伊甸园长廊，你过来吧。”
与她的相识是个意外的冲动。大一上学期的一天，我跟小莫还有另外两个同学在伊甸园草坪晒太阳，她走过来搭讪。
“轩子，你是个在爱情里受过伤的人。”她说，似乎莫名。
我笑，心生厌意，我讨厌这种自以为是的人。有些人穷尽一生亦无法真正了解自己，又怎去了解别人？何况，此前，我们并未相熟，亦未交谈，我甚至不知她名。这时，小莫说了句尤为伤人的话，“同学，我们认识？可是……您贵姓啊？”
我本以为她会感到难堪，所以不曾先问。我是那种不善记人名的人，纵是寝室里你帮兄弟我也未曾记住，小莫则从来不记。所以，虽说开始第一天已作过自我介绍，然我一个名都未记住。
“欧阳墨涵，你过分了点吧？”她故作生气状。小莫似乎并不领情，连看亦未看她一眼，在无目的地看他那本《悲情人生》。接着，她话锋一转，“好吧，看来我得从新自我介绍一下。我叫萧雨，北京人……”
“喔，京城来的啊？”我调侃，“好吧，我们接着刚才的话题，说说你的理由，萧……萧雨……同学。”
“直觉，女人的直觉，第七感。”她认真地回答，那认真有些可笑。
“你还是用你的第六感吧，你这特有的第七感似乎并不怎么可靠。不瞒大家说，直到现在，我还一直在艰难地保持着我的‘处子恋’呢。”我不知她怎么会这么认为，但我从未恋爱，于是稍作解释。
“没有恋爱也应该是有喜欢的人的。”她语气近乎肯定。
“我就一定要与爱有染？”
“从你的档案可以看得出来。”
“你还查过我档案”简直令人吃惊，难以忍受，且不可原谅。我讨厌别人侵入我的世界，而且还是一个陌生人，未先预告。
她似乎有感受到我的不悦，忙解释道：“我不是故意要去看你的档案的，只是你的档案太引人注意了，我们寝室的人都知道，都说你好厉害。什么全国作文大赛几等奖，优秀这，优秀那，还三好学生。”
我那时才忽然想起，因为高中离校之前，那些乱七八糟的东西没来得及装，那老师就让我附在档案袋的外边。刚开学时我们统一给了团支书，那团支书是个女的，那她知道这些就不奇怪了。“可是这又能说明什么呢？”我问。
“那么优秀，不可能没有爱情吧？”她嗲着声音说道。
“这什么逻辑？”我在心里嘀咕。
“就你？还三好学生？你们那什么学校啊？”是旁边一直沉默的小莫。
“我们那学校，评三好学生只要成绩好就行，‘三好’实际只需‘一好’，所以那时候我们那群问题少年同时又是‘三好学生’，奇怪吧？那时候，每当年初发奖时，‘三好学生’通常都是赠品，只要你能够拿到年级前三名，那就‘奖一送一’。”我转身向小莫解释。
“难怪你父母要你做乖娃娃。”他又把目光移到他的书上。
“轩子，你知道吗。从你第一次介绍时我就记住你了。”又是萧雨的声音。我就不明白，她如何就能对我这么感兴趣？旁边的小莫长得好看，还才华横溢，她怎么就不说呢？
“这我可不知道，这么说，你注意我很久了？你不会……”我故作调侃。
“别，绝对与爱无关。”她似乎着急了。
“那总该与欣赏有瓜葛吧？”
“这我并不否认。”她的脸微红起来，“欣赏总不过分吧？”
“那是你自己的事。可是我还是会好奇，你欣赏我什么呢？”就连我自己亦不知有什么可以让别人欣赏之处。
“个性。”她边说着边点头，似乎在一边找寻，然后一边肯定。“记得第一次全班组织自我介绍时，所有人上台介绍都是说我是某某某，来自哪里，从哪毕业等等，反正就一个路子，就你直接在黑板上自信地写下自己的名字后就下来了，而且，你的板书还无人媲美。那时我就想，这个男生不一样，我会认识他。”
如果照她这么说，她认为这样也算个性的话，那天最个性的应该亦不是我，而是小莫，他连台都没上，因他说阿猫介绍时整个寝室都介绍了一遍，再去就显多余了。不过说来奇怪，那以后班上的人基本都能认识他。
“你还是个缺乏安全感的人，因为你总是背着双肩包，而且我注意到你上课时也背着。”她又说。
她还真没完没了，我讨厌这种无聊的游戏，在这个女人面前，我只好认输，于是不再说话，气氛一下就被凝住了，能够听到草丛里昆虫的轻微声响，感受到树叶滑落的痕迹，仿佛时间被定格，所有纹路都那么清晰。
“轩子，做我弟吧，”她说。像一石投入湖中，泛起丝丝涟漪，一切重又恢复自然。我当时在发呆，一下没有反应过来。“你不反对我就当你默许了。”看我目光游离没有焦点，旁边另一个同学推了我一下。
就这样，她此后一直叫我老弟，持续四年。
现在想起来，我那个大学四年的姐，我们那时是什么感情？友情，爱情，抑或亲情？我想都不是。直到现在我们亦没能弄明白，然一切不再重要。时间会让日子变薄，亦会让感情变轻，更会让爱情变淡。
到伊甸园的时候，她正坐在路边草地上发呆，我走近，于她身旁坐定。我知道，无须言语。望着园子里那些天真烂漫的笑脸，那些大一的学弟学妹，他们满怀激情与梦想来到这个学校，等到所有好奇消失，一切归零，梦想是否终被现实打败？等到失去了童真，消逝掉年华，等待他们的又会是什么呢？一如往昔的我们，遗下的，唯有回忆。那再过多年呢，是不是连那时的回忆亦会遗失掉？真到了那个时候，我们还会不会笃定，那些遗失了的曾经的美好，如花般的岁月往事，是不是真的在某年某月某日的某个地方真实地发生过？
“你说世界什么会有谎言的存在？”她问，没有看我。说话就如第一次的交谈，开场完全不需铺垫，完全随性，直奔主题。后来她告诉我，她说她知道我肯定会懂。我知道，她的问题其实是不需要答案、亦无答案的。
“那是因为真话害怕有阳关。”我说，“在这个现实的世界，我们每个人都是带着面具的恶魔，面具表面都是假象。”
“这样一个面具的年代，真话是种见光死的东西。说了真话，不是你伤，就是伤人，因而我们大多时候宁愿说谎。每个人都知自己的谎言，亦知别人的假话。在这种以假乱真的大环境里，真话，本身就是一种假话。于此，我们无能为力，只有学会辨别，不断适应。所以，这样的世界没能得到改变，亦不会得到改变。”
其实，就连我自己亦不知竟要表达何意。现实太复杂，还是简单些。在孩子眼里，永远没有真假，无真无假，一切自然都是真的；成人眼里，经常尔虞我诈，真真假假，一切自然也就假了。凡事并无定论，换种角度，换分心情，泰然自处，亦就无所谓真真假假了。
“你看，今夜星辰如此美丽。”我仰头，昏黄的夜空依稀可见几点残星。而她未抬头，依旧迷离，喃喃道：“星辰虽美，已然失真，城市的夜空不再明净。”
“那是心不够明净。佛家蝉语说：‘不是风动，不是树动，而是心动。’只要心似明镜，尘埃自然扫尽。不管世界如何变化，保持内心的清明澄澈，世间万物自然任你吞吐容纳。坚守内心，这个世界就是静的。以天使的心看魔鬼，魔鬼也是天使；用魔鬼之心看天使，天使亦成恶魔。”我缓缓地看着星空，眼睛一片清凉。
“不用抱怨这个世界的阴暗丑陋，只因我们自己的心不够阳光。这就是为何，成人的眼里步步惊心，孩子的世界处处阳光。当一切回归成零，世界，自然美好；凡事，自会顺心。”清风拂过，我仿佛还闻到了夜来香的芬芳，月光在草叶尖上流淌，流萤在枝头低吟浅唱。
“可是，要做到你说的那样，哪会那么容易？”
“其实，真正难的，是改变别人，而我们自己，只要学会珍惜，珍惜现有的任何事，珍惜拥有的一切，珍惜生命的分分秒秒。然后，懂得感恩，感谢明天起来自己还可以继续享受阳光，感谢事情没有变得更坏，感谢那些爱你的人给了你爱与被爱的力量，感谢父母给了你生命、将你养大，感谢曾伤害过你的人教会了你成长。即使有一天，当你失去所有，亦要感恩，感谢上苍曾让我们拥有过，现在还有回忆，如果回忆亦失去时，也要感恩，感谢它为生命减轻的负担。纵使有一天连生命也失去时，如果可以，亦要感恩，感谢生命让你懂得今生无悔。”
“只要学会珍惜，懂得感恩，以一颗为善之心待人，那么，世界处处是美好，你说呢？”说完，我并未转头看她。
周围的喧嚣渐渐沉淀，偶尔几点依稀的笑声，欢娱之后，余下的是孤独。很多道理我们都懂，但要真正做到，是需要一点修为，一点磨练，一点时间的，最后变成岁月的沉淀。人之所以痛苦，正是明了理想与现实的距离，所以，我们仍然清醒并痛苦着。回到现实，你会发现，不管你看见与否，承不承认，现实就在那里，不易不变。
“好了，不早了，回去休息吧，今天，似乎说太多了。”我起身长长地伸了个腰。
“你累吗？”她转头，用异样的目光注视着我，虽然灯光有些昏暗，但还是能清晰感受到她眼睛里未曾有过的温柔，不觉打了个寒颤。
“不累，你开心就好。”我重回镇定。
“那你送我回去吧。”
“好。”提起她的包，慢步向北苑女生宿舍楼走去。
她走进大门以后，我转身离开，点上一支烟，深深地吸一口，充满自己的整个身体。顺便买了两瓶啤酒，打电话给小莫，与他坐在楼下乒乓球桌上喝完，彼此无语，然后回寝室准备休息。