很多人都很怀念青春，怀念已经逝去的大学时光，一些还没有上大学的人总会对那种日子满怀憧憬，无限遐想。怀念只因它已不在，憧憬是为没有得到，处处是幻想空间。那样风华的年龄遇上那种灿烂的岁月，故事是不缺的，但大多时候还是平静的。日子天天过，并无波澜。我们还是跟往常一样，上课，上网，上饭堂。下午没课，一个寝室的兄弟就在伊甸园的草坪上斗地主，刚好两桌，东东一下很忙，小莫在一旁看他的那本《悲情人生》。不知道为什么，小莫四年下来给我最多的印象就是在看这本书，可能人生真的是需要抓紧思考的事情，我们只能追着他的脚步，无论幸福抑或心酸，总要有飞蛾扑火的勇气。一疑惑一停顿他就逝去了。可是正如电影《失恋33天》里那个婚庆公司老板对失恋女孩说的，“你连人都还没有生过，又拿什么来思考人生？”年轻的我们在人生面前，越是思考就越易迷惑，对于人生的思索，需要岁月的慢慢沉淀，可是是不是终归会水到渠成，年过四十自然不惑？
那时候，日子虽平淡，但大家总会有各自的事要做，有各自喜欢的人要陪。但在忙，我们都会留一些时间留给我们寝室的那份情谊，留待以后的回忆。所以我们至少一周聚一次，或吃一次便饭，或去Ｋ一次歌，一起斗一回地主，这样一直坚持了四年。
多年后回想，阿四因为输牌被罚去抱过一个路过的陌生女孩，被连扇三个耳光，看着我们这群兄弟在这边坏笑，他连连摆手，无辜地向女孩道歉。阿猫被罚跳进伊甸园的水池，大笑三声之后，引来了学校的保安大叔，说要将其带到院里找领导发落，最后是我们这群人跑过去七嘴八舌地解释。最惨的是我，跑到一对正在接吻的情侣面前，将人家生生拉开，然后一本正经地问那女孩，跟他接吻的感觉是不是比以前跟我的感觉好，然后示意他们继续，那男的先是一愣，随即将我推倒在地，被女孩一对狂踢，她穿的是高跟鞋，我一个星期都下不了床。还有很多种种，四年下来，每个人都有这样的经历。在那个园子里，由于年轻时的放荡不羁，我们那群兄弟做了那么多的荒唐事，让我们永远铭记那段感情。
上课的时候，我跟小莫永远坐在最后一排，我在教室的最左边，他在最右边。我们永远只看自己喜欢的书籍，似乎老师所讲，都与我们无关。偶尔听到感兴趣的话题，我就站起来说上一通，滔滔不绝，而小莫，在偏僻的角落里，永远一言不发。
我自负文字底子还行，但与小莫相比，远难望其项背，而他的才华，四年除我，并无他人知道。阿四上课时只知道玩手机，每次考试总能够压线通过。
小平学习很好，每年都能拿到奖学金，然后阿猫会说，荣誉是你的，奖金是大家的。他拿到奖金，我们就去学校门口的餐厅猛吃一顿。当然，每次小平喝的酒亦是最多，因为我们都一致认为，就是他的钱买的，他理应喝得多一点，省的他以后想起那段经历都埋怨我们兄弟不厚道，一起占了他四年的便宜。大家都似乎先有预谋，心照不宣，对他轮番轰炸，每次他都是差点把胃都吐出来，却从无托词。喝高以后常说一句话，“兄弟与我喝酒，那是看得起我。毕业后，想喝都没有机会了”，然后头一仰，滴酒不漏，即便马上吐出来，也能强咽回去，我们心里明白，他是我们中最仗义的一个，就因为他早早直面那份必然降临的离别，看惯结局，对那份感情才会那么珍视，四年里，他没有与寝室任何一位兄弟拌过嘴，与每个人的关系都十分融洽，他的感情总把我们翘得老高。
东东从寝室后门悄悄溜进来，坐在小莫旁边，我当时就奇怪，他是位大忙人，今天怎么有空，还亲自来上课。小莫似乎并未感觉到他的存在，仍在看书。
“你怎么也没跟杨晓月联系？”他问，声音故意压得很低，人听见，但我估计就只有讲台上哪位白发苍苍的教授没听到了吧。他的语气里有明显气愤的情绪，像是质问。
“杨晓月，谁啊？这名字好像听过，但没什么印象了。再说，我似乎没有必要一定要跟谁联系吧？也没有谁会有这种特别的义务不是吗？”小莫反问道，语气还是一贯的平静如水。听不出有半点起伏节奏，但我理解，他那是在向人传达一种不悦的情绪。
“虽说你只是挂名，但刚开始的时候你也得主动跟人家联系一下，熟悉一下嘛。人家一女生，总不至还等着别人主动联系你吧？这几天她一直在问，你怎么都不联系她的。我还没见过她这样呢，她是校团委副书记，班长，还是我们校报编辑部部长，从没见过她对谁这样过。”那时候每个人对小莫这种冷峻的情绪表达都还是了解的，就连常不在寝室的东东也不例外。听小莫这么一说，他当时就只能控制自己情绪，否则下一步就不要想在继续谈话了，小莫会立时视他为空气，闷不做声。所以东东当时的语气一下就缓和起来。
我当时想，那个杨晓月是谁？小莫那种什么都与己无关的个性，东东为什么还专门跟他说这些呢。况且，就他们谈论的话题，这些跟小莫没有联系那个人没有关联吧？他是不是想，这个人这么优秀，小莫就理所当然要主动联系吧？我在心里暗觉好笑，看来东东还是没有摸准小莫的个性。
“她电话号码多少？”小莫问。不知道是东东的描述凑效了，还是小莫已经想起来了，我听见他似乎是向东东打听那个人的联系方式。
“晕，你连她号码也没有？”东东似乎很吃惊，感觉似乎是容忍的。
“我怎么会有她电话？那天她也没给我啊。”小莫不耐烦地说。
东东有些无奈，但还是把电话发给了小莫，问：“那你什么时候打给她？”
“我什么时候想打时就打呗，难不成打电话给谁这种事你都要过问吧？东东，你是不是管太多了？”说完又转继续看自己的书。
东东见小莫不再理他了，自觉无趣，抬头瞄了老师一眼，老师依然头也不抬，在上自己一个人的课，沉浸在自己的世界里，于是他又偷偷溜出了教室。
那时的我们，上课就这个样子，反正老师的义务是把改讲的内容讲完，至于学生来不来上课，什么时候来，什么时候走，一切都非他所能左右。