放学的时候道路上总是人流涌动，置身其中，感觉个体十分渺小，微不足道。各式表情，心情各异。茕然一身的人独自走过，形单影只。幸福的人双手相牵，彼此幸福的眼眸时时对望。从这小小的一角看过去，这个世界是干净的，一片和谐融融景象。
北苑门口小吃店被挤得水泄不通，大多是身材苗条的女孩。对于大多女孩，保持身材是吃饭的前提。卖饭的大妈被挤得汗流浃背，满身油污，肥胖的手臂有汗液的粘稠，凌乱的头发贴在臃肿的脸上，被菜的蒸汽熏得汗珠滚滚。她们应该是不吃自己卖掉的食物的吧，如此，身材便与学生们大相庭径。不断有女生手提白色方便饭盒走向寝室，有的索性坐在草坪上就地解决。
北苑铁门口还有一些男生在边打电话边等女友吃饭。那时候的恋爱真的如此简单，就是单纯的在一起，一起散步，一起上课，一起吃简单的饭食。
空气里有奇异的味道。食堂门口经常会有发传单的学生，劣质的纸片上印着各式广告。
晚饭之后，我见小莫独自一人在寝室楼下徘徊。天色渐暗，公用电话旁边开始有人在那里站着打电话，说着各种晦涩地方语言。那座城市的蚊虫显得十分顽强，已经快十月了，还是难以灭绝，绕着身体到处乱窜。
那天晚上回去之后我就给她打电话，一是因为东东的提醒，而来也是感觉似乎不太礼貌。就是那天，当时你在我们寝室楼下还看到我了，记得当时你还问我，下面蚊子那么凶，我一个人在下面瞎凑什么热闹。不知道你是否还记得，瞧我，这种事情你哪里还会记得呀。录音机里小莫独自说道，自言自语。
“您好，我是杨晓月。”电话里她的声音很好听，清脆且是温柔的。
“我是欧阳墨涵，你那个挂名副部长。”我也不知道当时该说些什么，你也知道，那时候的我没什么情趣。
“是你啊，”她有些吃惊，但听得出很高兴，可以清楚地感觉到她的笑。“怎么想到给我打电话？”
“东东说我都不联系你，所以，打电话给你，就是这样。”通常，一场交谈我总不知如何展开，不善交谈，那会让自己感觉处于危险境地。
已经听不见父亲的声音了，母亲还在外面看电视，但声音开得特别小，卧室里显得十分寂静，只有小莫在录音机里有些悲凉的声音缓缓流淌着。我这段时间一向睡得很晚，母亲也总是一个人在外面安静地看电视直到深夜。
“对啊，你都不联系我。”她的声音开始有些许娇柔。直到吗，我当时鸡皮疙瘩都起来了，毛发树起，一时失神，电话两头静寂无声。
“对了，有事给你说。部里的招新面试已结束，那天本来想叫上你的，可想到你当时说自己只是挂名，认为你忙，后来就跟李梦雪一起去了。”她打破僵局。
因为我报名那天压根就没有留电话号码，所以她也不可能会有我的电话，知道她只是托词，当时也并没有去拆穿，有些谎言只是交流的需要，无关紧要。现在想来，那时候自己对每件事情每个细节都太过认真，而往往极致却总会招至敬畏，难以接近。
“面试的情况怎样？”我问她。我当时哪里会关心这些无关紧要的东西，只是试图将谈话继续。
“面试还行，一共招了十个人。两个男生，都是些可爱的弟弟妹妹。”她笑着回答我。
我当时一下子就不知道该说些什么了，谈话进入僵局，你知道，当时我就那点能耐。录音机里，小莫似乎检讨一般，但感觉得到，他对那个时候的自己是不甚满意的。
“明天我们要开个会，１２:３０在伊甸园长廊，如果没有什么特别的事就过来吧，跟大家先认识一下。”也许是她当时亦感觉我们的谈话举步维艰吧，我感到她已有结束谈话的意思。
“嗯。”我就简单地回了一句，我跟杨晓月的第一次通话就结束，连再见也没有说。说实话，当时真的没有留下什么特别的感觉。
听到这里，我心理暗自笑他，没什么特别的感觉，那他们后来怎么会发生那么多事？他欧阳墨涵现如今又为何会如此，事隔多年他还是依旧清晰记得她说的每一句话和她的一颦一笑？
与她结束通话之后，我当时心里有一种被强行掏空的感觉，有强烈的需要填充的欲望，干脆就径直去了堕落坑的那家北斗网吧，没有回宿舍。
那时候，每所大学都有一个自己的“堕落坑”，是小吃，网吧，ＫＴＶ的聚集地。湘城的堕落坑就在北苑男生宿舍的后面，这里葬送了无数青年的大好青春，也成就不少浪漫的爱情故事。很多北苑孩子的梦就是在这里被磨灭的。
转过铁栅栏，走出铁门。形体瘦弱的老奶奶用一个简易篮子在地上买从这家树上摘下的新鲜桔子。小卖部门口有个陕西汉子每天都会在那你买肉夹馍，生意红火。我走进小店里用一块钱买了两支香烟，顺便借打火机点上一支。
毕业后我到过不少地方出差，再没能买到那时候楼下的小卖部卖的那种烟拆开的一支一支的散烟了，现在想起来，既心酸，又幸福，突然好怀恋。
讲到这里，录音机里小莫的声音有些哽咽。这一点直到现在都没有任何变化，他还是那么敏感多愁。
走过树林幽暗的通道，看见堕落坑里各色广告牌。虚假繁华。网吧离闷热不堪，机器低沉的声响，杂乱的音乐，打游戏的男生大声叫唤，买东西的小贩里里外外风风火火。烟熏缭绕，还有脚气的味道，令人窒息。
我在角落里坐下来，打开机子，漫无目的地在网上游荡。
那时候我虽然很喜欢上网，但从不游戏，他说，喜欢看电影，与形形色色的陌生人聊天，可与向他们完全裸露，从不设防，网络的虚拟掩盖了自己的真实，无需伪装亦感觉绝对安全。
开始在博客里胡乱写道：周围有好多好多的人，只不愿与他们一起。喜欢孤独的感觉，以一种很堕落的方式点上一支烟，并努力让烟去融合自己的灵魂，以一种安静的姿势看着天空，有浓浓的宿命的味道，看着天边直到眼睛里充满泪水，肆无忌惮地划过脸颊，天旋地转，自己一直一直地往下沉去，忘记一切过往，不再回头，没有昨天没有今天不再有明天，会感觉有撕心裂肺的幸福痛彻心肺。忘记自己忘记一切忘记有未来。