早上醒来的时候，我听房外是父亲的声音。他说：“他要写你让他写吧，以后咱们也好有个念想，你没事就不要到房内去打扰他。”是父亲的声音，他在跟母亲说话。之后是关门的声音，父亲上班去了。然后我听到母亲一阵长长的叹息。
我知道自己时日不多，对时间便倍感珍惜沉重。有人常说，人们往往在失去后方知道珍惜，可惜当明白过来的时候已追悔莫及。所以，亲爱的朋友，生命是有限的，请我们从现在开始就好好珍惜当下拥有的一切吧，不要花费太时间去幻想未来，也不要耗费过多精力去感怀曾经。如果可以，好好把握当下的没一秒钟。
我想用最安稳的进行时来完成自己的心愿。这个世界最令人难过的是天下无不散之宴席。可是不要只是一场宴席好不好。青春只是宴席么？吃完了一边抹嘴一边散去？可是，可是如果不是宴席，那是不是可以久一点，再久一点。是不是就算很久很久，也终有一天分离来到？再久，相隔千里，即便远渡重洋，还是要檫肩而过。如果是这样，那留有越多记忆，是残忍还是幸福？我的大脑是不是因为出于保护自己，才会清除并慢慢忘却一些回忆，可是，如果我连回忆都没有有了，那我又还会剩下什么呢。
打开电脑，不断去整理思绪，因为我是一个没有未来的人，我当下最重要的就是把那些曾经拥有过的过往抓牢。中午放学，小莫一如既往，独自一人匆匆走向食堂。现在回想起来，那时的我们，除了大一刚开始那一个月，寝室全体相约到食堂吃饭以外，后来都是一个人。吃饭本就是一件自我完成的事，并不与他人有关。
大一时的我们天真单纯，那种纯真的年岁是值得人去怀念，那样灿烂的日子也是值得我们去纪念的，走出象牙塔，面对生命的残酷竞争，想要那份结白的情感是不可能了。那时单纯的我们，总是一起去上课，一起放学回寝室，然后一起到饭堂就餐。八个兄弟围坐一张桌子，不用理会别人奇异的目光。还记得耗子总是将盘里的饭吃得一粒不剩，阿猫总是要吃双份才会满足，而小莫总是一言不发，尽管其他兄弟都有说有笑。如今想起，小莫似乎永远不曾融入过这个集体，却又是这个集体不可缺少的一个。所以，在我的回忆中，他才是真正的主角。还有小平，饭后总会请我们这群人喝一元装的小瓶可乐，喝过之后他会忍不住地打嗝直到回寝室。后来，大家都陆陆续续交了女朋友，501寝室就这么散了，只是每个月底聚一次，不过，那份感情能有这样一种坚持，已经足够我现在回想起来欣慰不已。
还记得那时的校园，香樟树总是绿色常驻，幽香四溢。夏天正午的宿舍走廊，总有人一丝不挂地从厕所跑进跑出。那些日子的青春年少，被这一幕幕的细微情节，定格在那时的阳光里，留在了过去的回忆中。
午饭后我独自一人回到宿舍，依旧凌乱一片，狼藉不堪。小莫伫在门后照镜子。米白色带领长袖T恤，洗得泛白的廉价牛仔和一双军绿色系带平底帆布休闲鞋。印象里，小莫一直都是这个装束。记得他曾说过，刚洗过的廉价牛仔，库管笔直僵硬，穿在身上令人有所依凭，顿生安全感觉。
“要出去？”我问他。
“编辑部新招了些人，需开个见面会。”他并不回头看我，顾影自怜。自认识以来，从未见小莫那么认真地对待过一件那么平凡的事情。
当我准备洗衣服的时候，发现洗衣服已经没有了。此时小莫正在点烟，这是他那时候出门前的最后一个动作，我叫住他：“等我一分钟，我上个厕所后咱们一起下去，到购物中心去买洗衣粉。”
“真不知道你们这群人每天都过的什么日子，上周三我就发现没有洗衣粉了的，我不买还真就没人买。”我一边撒尿，一边大声地与厕所外面的小莫说话。
那时候，我们的寝室总是跟别的寝室不一样。其他寝室什么事情都会分得很轻，而我们寝室却什么都不分，水桶、洗涤用品、还有餐巾纸什么的都是公用的。一开始大家就打成一致意见，说不用像其他寝室那样交寝室费，谈钱伤感情，谁看到日常用的东西没有的话就买一下，可是四年下来，寝室用的洗衣粉都是我买的，似乎只有我才会看见这东西没有了一样。当然，现在这么说并不是抱怨，发生那样的事情也是有原因的，小莫那时和我是洗衣服最勤的，所以通常不是他发现就是我，小莫通常不管这种事情，所以就只剩我了，可真实谈感情伤钱呀。
路上行人无多。树荫底下，几个饭堂的员工斜靠树干昏昏欲睡。白色工作服上油迹斑斑，袖口卷起，略显肥胖的手臂毛孔粗大，清晰可见。修钢笔的老头戴着高度老花眼镜，在拾掇一堆废弃的钢笔细软。迎面走过的男子，戴着耳机高声打电话，谈笑风生，旁若无人。
北苑铁门口，卖饭的大妈还未收摊。太阳底下的残羹剩饭五味掺杂，招来蚊蝇四起。女生宿舍门口的草坪上，三五成群坐几个人，嬉戏打闹，风声不断。外语楼前坪，几个大一新生在排练舞蹈，为迎新晚会做准备。
多年后回想起那时的大一生活。刚入校园的我们每天都会忙忙碌碌。开会。联谊。排练。表演。有幸运的，在懵懵懂懂中碰到相爱的人。有不幸的，第一学期开始挂科，到临近毕业方才醒悟，原来神马都是浮云。就算是在那个我们刚进校园，辅导员就对我们说那个很多人都梦想着的俱乐部舞台上，表演过千万次，如果挂科，老师依旧不会让你毕业。
很多人就在这样的嬉戏打闹中，游戏恋爱中，度过了自己的四年大学。从洁白无暇的莲花长成满面褶皱略显沧桑的莲子，伴随岁月飘远，春华不再。