也许就如小莫说过的那样，很多的时候痛苦会比快乐来的更真实，也许当有一天你发现你一直都忘记的一些有关回忆的过往时，你会真正感觉到生活的真实，痛苦有时比快乐更容易吸附现实的尘埃。当我们发现这一切的时候也许已经很晚很晚了，但我们依然会义无返顾地继续下去，不管这路有多么艰难，选择了就没有机会后悔，也找不到要后悔的借口与理由。
很多时候很多东西真的很脆弱很脆弱，如琴弦上的尘埃，经不起轻轻地触碰。所以就让我们悄悄地把他温存与心，永远永远。陪谁一路满心欢喜，是因为风景，不是因为他。即使真是因为你谁，也只能记得风景，然后把他当作风景。这样才全权不关个人生平，才能面对这样无法挽回的永垂不朽的驻留，无所遗憾。
盛世烟花，谁的彷徨；浮光掠影，谁的悲伤。
很多事情已经想不清楚经过，很多需要铭记的东西已经想不清晰因果，却还是这么过去了。我在曾经不住流泪的时候承诺要用如此怆然的姿势铭记伤痛而后继续生活，却一路走来如此从容，甚至欢愉。
友情比爱情来得宽容，友情也比爱情来得长久。有些念念不忘的话，有些一生都未曾背叛过的誓言。残酷的是生活本身，印刻与生命深处的那样一道留白给以我们更大的空间去寻觅和体验，但愿一道终于明亮的痕迹，足够品未一辈子的温存。怀疑是生活难以逃开的，因为曾经太过投入的付出，而终究会怀疑的，也会被自己营造的幻想所欺骗，想着曾经那样切肤的贴近是否存在过。这种怀疑是注定孤独的，也注定伤痛，正是应了那句话：“曲终人散是宿怨，黄粱一梦总枉然。”
又是一个周五的夜晚，我像往常一样来到“三田”。很多时候很多东西我们都会变得漫漫习惯，习惯以后又会感觉陌生了。一样的地方，走了一遍又一遍，却每次都是陌生的，就如我们周围的某一些人，也许每天都会擦肩而过，然却永远陌生。好像是盛开的六月，清凉的空气里有淡淡的栀子花的芬芳，昏黄的灯光下流淌着淡黄色的哀愁，白天从草叶尖上蒸发出的水汽，化着薄薄的纱在月光里缠绕。想到黄昏是来这里吹风的男男女女，看者即将落寞的遗辉，一脸幸福的表情。呵呵，原来幸福是如此虚无的东西。于是开始伤感起来。直到现在还不知何谓幸福呢。难道幸福非得有个人陪你一起走过一生？而黄昏终是短暂的，故而幸福亦不会长久，我心里这样想着。
我依然不停地往前，一直一直地。孤独地走着我一个人的路。虽然感觉一直在向前走，其实始终只是在重复着以前走过的路。是个怀旧的人，总希望能过回曾经的生活，而似乎曾经走得太快现在已然看不太清晰。因而依然还是不知道自己想要的是什么样的生活，只是一直在挣扎着向前，却是在不断地重复着曾经的过往，不断迷失，迷失中看不到丝毫希望。
月很低，却是很明亮的。直直地照在身上，心里一阵荒芜，有种被灼伤的撕心裂肺的疼痛感。因为太过敏感，所以成长中难免会受伤。总是在一个人的时候莫名地流泪，在悲泣时又蓦地欢喜。于感情，这似乎是很残忍的事。月光似冬季窗玻璃冰花上缠绕的冰冷的雾，笼罩着我的整个身体，甚至灵魂。感觉一下子从赤道被抛弃到南极，周围都是冰冷的所在没有可以彼此温暖的人。开始控制不住身体，不停地发抖。刚开始时还只是微微颤抖，后来就变成了光着身子站在雪地里的孩子。用力抱紧双臂蹲在地上，好冷好冷。在蹲下的一瞬。泪水如割破的动脉汹涌而出。
再抬眼时，黑色的夜幕一下子变得亮丽起来。只是被撕开了一道又一道伤口，涌出明亮的血液。
已经很晚了，四周很静，本来开着的灯也已经熄灭了。四周是黑漆漆的一片。月亮如天空的伤口，一直在滴血。从远处的沟壑里有潺潺的流水声传来。丁冬的只很轻，犹如点滴瓶里的液滴滑落。一阵风过，树枝忽忽地响，如伤寒病人急促的呼吸。斜倚在栏杆上。使身体一直一直地往下沉，让自己感觉有所依凭。孤独的人缺乏安全感，虽寂寞，对身边的人不愿走近。有太多的情感在心底被压抑。所以渴望遗忘一些过往，去有总是念念不忘。然又似乎并未曾记得过什么东西。
有时候想，自己应该是一条掉进沙漠里的鱼，从一开始就注定了要一个人孤独地窒息而亡。因为自己离开了同类，追求那些本就不属于自己的东西。而自己却一直都不肯相信命运。于是就独自在沙漠里禹禹独行、越陷越深。直到最后忘掉了自己。找不到来是的路，不想回头，亦看不清晰未来的路。不知该何去何从。在孤独中徘徊，一次又一次的重复，依旧孤独。
月是一弯孤月，心是一颗孤心。
又仿佛还是那晚快十点的时候的学校，有淅淅沥沥的小雨飘落，一个人背着包，撑着雨伞，步行于11点前的夜晚。我知那些灯光很漂亮，璀璨得可以让人掉眼泪。我亦知那些依偎在一起的人很幸福，甜蜜得可以让人痛楚。
一直都有在等待，等待一只手可以接过我内心的包袱，可以瓦解我心里的束缚。挣脱不掉，然亦不甘心就此颓败。糊涂的是我，清醒的亦是自己，会幻想的是我，会理性看待的也是我，是我是我还是我……
只忽然意识到这样的生活过得让我有些厌倦。每一日重复着的那些话，直至麻木。空洞得让我有些害怕。这不是我想要的生活！
记得以前说过，希望有淡然安定的生活：没有太多的喧哗，却是有注定的幸福。一切只不过是按部就班的问候，恋人甜言蜜语，从一开始的新鲜到最后的乏味，会让我觉得前所未有的恐惧。恐惧自己会一直存在在这样的生活里，脑子念叨着要赶快抽身离去。
亦知自己很恶劣，对待旁人或是对待自己。可又是谁教会了我残忍？谁教会了我冷血无情？学校的生活是极度空虚的，无所事事的男女会开始把手伸向爱情。这时爱情真是廉价的东西，没人会去想它的可贵。它是被人玩弄在手指尖的，满足内心空荡的精神粮食，一旦过了保质期便一文不值。牵手拥抱接吻，是一场仪式，亦是蹩脚的戏幕，却也叫他们那么甘心。它们像很容易破碎的瓶子，摔碎在地就只剩下一堆碎片。
那些记忆就如未剪辑过的花絮，断断续续，没有一根清晰的线条，组不成一个完整的故事。