与你分开走进伊甸园，长廊石桌旁围坐一群大一女生，我当时就猜想她们可能就是新成员，但因不相识，无交谈必要。就地坐在草地上。燃起一支香烟，小莫接着说。
那时候的小莫总会说，在时间不知如何消磨的时候，香烟是他最好的伴侣，呼吸之间，一切都会变得理所当然。填补时间流过残留内心的空洞，亦让自己感觉不到寂寞。
对面不远处的四季桂下，依偎着一对情侣。男子立坐，女孩平躺，把头深深地埋在男子的大腿之间，贪婪地感受彼此的温存。
是的，小莫用了贪婪这样的词汇。那时的爱恋，简单一如飘落的雪花，未经尘世淀染，纯白无暇。只要相守一处，无需言语表达，幸福便可抵达彼此内心，深入灵魂。然终究这幸福短暂难以长久。因靠得太近，激情会烧掉彼此，温度会将爱情融化。然后沁入泥土，坠进世俗，再也抓不住彼此的手，迷失了，形同陌路，相忘江湖。
没有风，空气里有谈谈的桂花的芳香。池塘边上，柳枝沉沉地垂进水里。卖麦芽糖的农家女子，被背篓压得佝偻的背脊，摇着唤铃蹒跚而过，留下一串清脆的铃声。
迎面走来两个女孩，手挽着手。我当时没能听清她们的言语，但她们脸上的微笑清晰可辨。
立起身，顺势将烟熄灭在草丛里。
杨晓月说，“没想到你会来。刚才在寝室里时我还对梦雪说，尽管通知过你，你也未必参加，不曾想你早到。”
那时候她的声音总感觉与年龄不太相称，竟然可以干净得不带一丝杂尘。
我并未作出回应，依旧用那时候那种一贯冷峻的眼神看着她。
她依旧是两束长长的卷发飘在胸前，戴一只发色发箍，发箍右边是一只粉色装饰蝴蝶。头发平顺整齐，干净不俗。脸色略显苍白，却总是荡漾着温婉的微笑。高度的近视眼镜亦未能挡住那双明澈如泉的眼睛。嘴角微微上翘，有轻轻的温柔感觉。
“都怪梦雪，非得打扮才会出门。”我发现自己凝望她的表情似乎令她有些无所适从，所以有意辩解。其实一看就知道事实真相，若真有人化妆，那肯定是她。说到这里，我听见录音机里小莫淡淡的笑声。
顺着杨晓月的表情，把目光转向她旁边的女孩，她比杨晓月略高，束九十年代初期的马尾。精心梳制的留海从额头往下倾斜，遮住了右边的眼角，有完美的流线。眼帘下垂，表情模糊。
她当时似乎也感觉我正在打量她，从精致的嘴角沁出一缕淡淡的微笑。那笑很轻，似吸附在嘴角的尘埃，轻风拂过便会消散不留迹痕。略显陈旧的稻花色短袖T恤，质朴得让人顿感安宁。
我一时忘神，只是简单地回答她：“可以理解。”
我们仨一起走入长廊，杨晓月朝石桌旁的人群说道：“不好意思，让大家久等了。”
就近选择最边上的石柱旁坐下，他在录音说。
那时小莫总是与人保持一段不可逾越的距离，对一切冷眼旁观。
“今天把你们叫过来，主要是彼此熟悉。毕竟我们也是个刚组建的团队。因着同一个梦想，我们走到一起，于茫茫人海中相识，希望大家惜缘。也许明年退社时并未能真正增长什么知识，但我希望那时大家会多一些朋友，少一些埋怨。”通常，那时大学里的所谓会议，都会有一段类似的开场白。但那些话由她说出，却显得格外真诚。在她眼里，大家似乎并不是刚认识的校友，却像久别的知己。在对别人一无所知的情况下，她能够坦言相待。
“虽然大家似乎都已熟悉，但可能了解都不全……这样”，她环顾众人，“我们也按程序作个自我介绍，留下联系方式方便以后交流。”
她的眼神最终聚焦在我身上。“大家都与我熟悉了，我就不介绍了。坐在那边那位冷等跟快冰似的学长是副部长。面试时他因为忙，没有过去。”我当时就知道她是有意为我开脱。
没等她说完，我就立起身接着说道：“欧阳墨涵，法学院06级法学一班，89年的……”
“这么小？！刚才我还以为跟我们一样的呢，这也难怪。”还未说完，就听见有人私语。斜着头望去，小女生腼腆地低下头，似受惊的小白鼠，但并未在意，接着说道：“的确，我跟大家一样，也是刚加入编辑部的，只是只是我们的杨晓月部长看我是大二的，若是做干事，反而占了位置，干不了活。于是索性让我做个副部长，挂名的。你们面试那天，我不是忙，而是杨晓月没有我电话，无法通知。以后再路上碰到。如果大家愿意打招呼，可以叫我学长。如果实在觉得我不像，叫欧阳也行，要实在还觉得别扭，叫小莫也是可以的。”那次自我介绍我一口气说了很多。
我记得在学校的时候我就对你提过，里当时还打趣说这比我整个大一说的话还要多呢。小莫在录音里对我提示道。
“学长，能告诉我们您电话吗？”就是刚才那个说我很小的那个小女生问。
我当时也并不是忘记把自己电话告诉大家。只是感觉没有太多必要。因不相熟，告诉了反而成了人的累赘。但别人主动问起，也就不好托辞。
“我也介绍一下自己，李梦雪，文学与新闻学院06级编辑出版专业，与晓月一个班，同一宿舍。我的电话，大家记一下……”是与杨晓月一起来的那个女孩，这个名字先前她在电话里就提起过。
“欧阳大部长，给面子把号码记一下嘛。干嘛非得跟块冰似的。大热天的，也融不化吗？”杨晓月朝我说道，明显不悦。
我反应过来时才发现所有人都在记，就我一人神情木然。
接下来的自我介绍，我基本都没有记住。直到现在，我也不记得部里那群大一的孩子，甚至不知道部门有多少人。只有那个私语的小女生。她叫姚瑶，我还记得会后她递给他一颗核桃，然后叫他少抽点烟，还说他其实笑起来很好看，常板着脸可惜了。你知道，我这个人就是无法遗忘别人对我的好，哪怕在别人那里微不足道。录音里小莫的声音像是在自我调侃。
会议结束后大家很快就散去了。只剩下我，杨晓月，李梦雪坐在草地上聊天。我们那时候都在聊各自的高中生活，聊各自的喜好，聊各自的过往情感。也是自那时起，我才开始明白，爱情并非必须，没有爱情我们一样会长大，没有饭吃我们立马就死亡。“无爱，黎明仍会来临，阳光依旧灿烂。爱情于我们这个年龄，太过奢侈。”杨晓月说。
我那时候真傻，不知道是说了是说了什么，我竟然把手机里李紫荷的照片给她们看。还告诉她们，我很用力地爱了她五年。五年来一直卑微地爱着，可是昨晚她告诉我，我们只是朋友。
我们那天中午聊了很多。第一次，我欧阳墨涵在两个刚认识的人面前卸下伪装，去除防御。也就是从那时候起，我的生命与这两个女孩出现了交集，注定了后来发生的悲欢与离合。
我在想，那时候如果没有发生这么多事，，小莫现在的人生将会如何，命运又该怎样？
有的时侯，人生，就像一条由无数点集成的单行线。每一个点都能决定整个人生的方向。只要其中一点稍有不同，人生的轨迹必然变化。但是，是因为我们走过了才出现人生轨迹，还是从一开始，那条路就在那里，我们只能沿着它一路向前，一切遭遇注定，无能为力？