你是我玻璃城外最华美的景致，是我隔岸永远也无法触摸的烟火。我躲在你身后的角落。在这场游戏里，你是我的主角，哪怕你很少出场，而我只是配角，一直都只是上蹿下跳的小丑角色。一直不停地变换舞步，赶上你的脚步。一直都只是我一个人的演出。如果感情，都与爱情有关。每次总是对你说，让我们做好朋友吧！我只是把你当好朋友咧！可做法实在是有点过分。但我真的没有骗你，我无法确定我对你的感情。友情？爱情？抑或一开始你就只是我的寄托，我的宣泄？我不知道。我从来没有想过，我们之间会有爱情。我只是义无返顾地喜欢上了你。
走进厕所，打开水龙头，冰水喷泄而出，仿佛被压抑千年的感情找到释放的空。用手捧了一抔将脸上的困顿洗净，回到卧室继续在电脑上敲击文字，仿佛那些曾经走过的脚印又一一浮现。
一天下午放学后，我与小莫一起从逸夫楼出来，走在回去的路上，一路行人，神态松弛，聊着一天所见趣事。走到外语楼侧面时小莫对我说：“今天晚上外语楼有个民法讲座，如果无事便一起去吧。”
他说的讲座我也知道，是一位北大著名女教授的。中午在北苑宣传栏里看到。像这样的讲座，大学四年我参加过不少。很多人都说，讲座是否能够听懂并不重要，感受一下名校大师的气场最是有益的。对大多湘大的学生来说，上不了名校，能够感受民师的风采亦是增了见识。现在回想起来，那时候的讲座到课率要远比平时高得多。所谓名师，若是失却头顶的光环，结果又会怎样？不过这个世界不是非得什么事情都要那么认真的，若事事计较，终是苦了自己，世间黑白终在那里，无能为力。倒不如闭上眼睛就是天黑，内心明澈就好。
“今晚还有别的事，就不去了。”我说，只是近段时日以来，内心空洞恐惧，只想找个安静的去处，有所放松。唯恐压抑太久，心被撕裂。
小莫知道，我若要说，便不需他问。一起回到寝室，一路并无多余言语。
残红褪尽，华灯四起。
男生宿舍门口各色小吃，烟熏缭绕，五味掺杂。杂乱小摊前坐着各色人群，神情异然。路上行人匆匆，心事满腹。北苑铁门口依旧有男生在等。恋爱，似乎是那时的湘大永远不变的主题。有女孩从宿舍里走出，男孩笑容满面，有时轻描淡写，但能感觉到幸福的味道萦绕周围。
俱乐部门口灯火通明，伊甸园到处笑语欢声。应该是联谊吧，我想。着样的场面于我是疏离的。常在人群之外孤独自处，与周遭格格不入。
依稀能听到俱乐部传出的音乐歌声，承载着青春无限遐想，鉴证那些单纯而幸福的年岁，以及如歌般灿烂激动的人生。
从购物中心拿一罐啤酒出来，拉开拉环，仰头深饮一口。昏黄的夜空有孤星一点，感觉耳畔有冰凉的泪水滑落。
穿过伊甸园，杂乱的笑声此起彼伏，幽幽的灯光里一张张洁白无瑕的笑脸清晰可见。那时的幸福简单且极易满足，我想，他们该是幸福的吧，至少愉悦，一种对现实所持有的信赖与认同。那种由心生出的笑容，简单中美到极致。而这一切都是他们的，与我并无牵染。
三田并无灯光，借着逸夫楼灯火的微弱照明，一切都有模糊轮廓。正是这种不清晰，融成恰到好处的境地。只身于这样的环境，灵魂会卸下伪装，无比安全。
踏入三田那一瞬，泪水便如水闸汹涌而出，痛苦如潮将我淹没。知道现在，那种强烈的压抑仍那么真实。依晨，我该怎么办？！不禁失声痛唤。
那时的我，在一个人无法承受，找寻出口的时候，就会叫她的名字，直到现在，即使我能感到所能记得的回忆在一天天逝去，我仍感觉这个名字是多么熟悉。只是，关于她的记忆并不多。她是我高中那群兄弟中唯一一个女生。她叫吴依晨，高考结束后就她与我上了大学。高中以前，关于她的记忆就这么多。所以，我不知道在我的回忆里，她的一切是真实发生过，还是我后来自己臆想里的杜撰。
依晨是个善解人意的女孩。父亲与母亲离异后，与父亲生活在一起。父亲后来又取了另一个女子，依旧常吵架。有一个哥哥经常在外面惹是生非，游手好闲。父亲是小学教师，微博的工资艰难地为序整个家庭的生活。她是父亲的至爱，每到周末都会去看她，带去她最喜欢吃的家常菜。只有那时，我才能从她的脸上看到那种幸福的笑容。会考结束后，当其他几个兄弟都决定放弃大学去追梦时，她说，梦想有时很轻，活着从来都不是一个人的事，我所要做的，只是努力使爱我的亲人过得好一点。当时的她神情黯然。
一年多来，我无数次想要与她通话。但若是她明了我的状况，唯有徒增伤感。毕业后我甚至未告诉她我的电话号码，我以为这样就会相忘在彼此的世界里。
最后，我依旧没能阻隔对她的想念。拨通她的电话。
“您好，我是吴依晨，请问您是？……”
电话那头传来就别的声音。熟悉，亲切，忍不住痛苦，丧失言语能力。
“喂。轩子，是你吗？”
“喂？说话啊！发生什么事了？我很担心，说话呀，是不是轩子？”
“嗯，依晨，是我。”我努力控制感情。
“依晨，我该怎么办？！”
“轩子别哭，听到你哭，我也会哭的。怎么了，发生什么事了？”
“我亦不知，只是忽然感觉好寂寞好难过。这一年多来，很是想你。想你们。想念那时的朋友。这边也有一些朋友，但都不是你们，总感觉周围空无一人。”
“轩子，我们这个年龄，寂寞是常有的事。它会令我们更加坚强，我们，会在孤独中慢慢长大。寂寞，是人生的一次蜕变。成长，只有自己亲为，才能慢慢完成。朋友有很多种，我们都需要。否则，会在孤独里慢慢死掉。那些美好的岁月，如歌季节，让我们在回忆里细心珍藏，连同我们的梦想。”
我能感受到依晨很难过，但她在克制。
“有时感到心里空洞，莫名难过。想要找人诉说，但除了你，无人会懂。没行一步都那么艰难，感情超负荷承载，好累好累。好几次在走廊上抽烟，看着深邃的地面，会想，如果飞跃下去，是不是，一切都能解脱，获得救赎？”
“别傻了。活着多好，有那么多关心我们的朋友，有那么多爱我们的人可以想念。我们身上都有自己的责任。生活很累，然死亡却是懦弱的逃离，不仅不能救赎，还会给亲友带来痛楚。试着接受并融入现在的生活，别让自己活的那么孤单。过去虽有千般好，已然成为回忆。我们这个年龄，不能只活在回忆之中。前路很长，生活，需要抬头向前看。”
“可是前路坎坷，未来不能没有你们的陪伴。”
“这个世界，没有谁真的离不开谁。前路坎坷，我们是需要有人随行，但不是非要是谁，可以是朋友，爱人，有或只是某个路人甲。总之，只要你愿意，前方，你不会孤单。”
“为什么，不可以是你们？”
“我们都有各自的路要走，朋友都有自己的梦要追。这就是我们那群人当初选择不同的理由。作为朋友，不管是否联系，我都在为你们祝福，希望你们能够过得快乐，平安幸福。前路茫茫，别离是彼此道一声珍重。作为朋友，我们有过一起时的美好过往，前路漫漫要靠你独自前行，我们不能陪你再走了。我会在以后的日子里，高兴时陪你笑，伤悲是陪你哭，除此，我还能做什么呢？真正对你的生活，你的人生有帮助的，是现在生活在你周围的人。所以，你要试着接受他们，让生活充实起来。”
“人的大脑容量有限，接受现在，会排挤掉曾经的美好过往，我害怕会将你们遗忘。”
“其实很多时候，我们珍藏在内心的某些东西，就在不经意间，在我们不断的小心翼翼中遗忘了。不要难过，只有放掉一些过往，才会有新的人生。有时，回忆是最残忍的病毒，会吞噬年轻的细胞。笑过了，哭过后，把它扔进回忆的河流中自然飘远。生命本来就沉重，不能什么都带走。前路，还有太多东西需要去背负。如果有一天，朋友真的相忘于江湖，那我亦会在世界的某个角落里，为你默默祝福，静静守候。”
听到她的声音，内心异常平静。面对梦想与现实，现在与未来，我无言以对。
“现在还有那么难过吗？你呀，依旧老样子，隔一段时间就会发神经，我就当你放纵一下。相信一切都会好起来的，幸福，终会是结局。好了，不早了，快回去吧。”
“嗯。”
电话里传来嘟嘟的声音，一如生命终结时生命仪的回音。
我呆呆地站在黑暗中，看着有的东西正在渐行渐远。伸手，却什么都抓不住。
短信铃声响起，是依晨的信息：“轩子别哭，距离太遥远，我怕会听不见你的泪在流。朋友珍重。”我知道，一些时光无法挽回，一些东西正在逝去，我就这样看着她，无能为力。