很多时候都会躺在床上孤寂地仰望着窗外的天空，深深地吸一口烟憋在肺里，任尼古丁的分子肆意在血液逃窜，昏昏噩噩打发生命。天空渐渐地远去，只感觉身体在不住地下沉。心已麻醉，灵魂沉沦，努力支起身来，将身体紧贴于床沿上。闭上双眼，让身体（不，应该是灵魂）还有所依凭。无力地挣扎着却一切都是徒劳，在无助中越沉越深，猛然发现自己正与天堂背道而驰，理想与自己渐行渐远。
这么些年来，好象早就应该习惯了这种两个人的日子、一个人的生活了吧？可为何还会听到那谷底孤独的呼声？就让一切都过去吧。可为何还会感觉有的东西自己认为已经放下却依旧难以释怀？总是感觉自己会是一个理性的人，可为何一直在矛盾中苦苦挣扎？
天空在迷蒙中一下子变得清楚，感觉眼前有无数流茔在来回游走，最后变成一片苍白又模糊在视线中，才发现一切并未曾改变过。耳畔有幼虫在蠕动，既而是温热的液体滑过脸夹。不是心已麻木了吗，可为何还要掉眼泪？曾经流过的泪已然被风干痕迹也被现实洗刷的淡无踪影，还以为自己学会了坚强学会了保护自己的灵魂，但其实一直以来自己都还只是个孩子仍需要安慰。
身体无法承受烟油的刺激，肺部明显与烟排斥，发生本能的抵制，最后将烟咳出身体。咽部一阵激烈的疼痛，那痛一下子侵入骨髓、撕心裂肺。习惯地用手抹去嘴角的残沫，留在手上的是斑斑血痕。蓦地发现原来生命是如此脆弱的东西，是不是应该要好好善待自己？
我知道这个时候的小莫应该是痛苦的，他的声音是哽咽的，我仿佛看到，在无数夜深人静的夜晚，屋子里空无一人静寂无声。灯已经熄灭了，从窗外透进来的点点灯火，照见这个曾经那么倔强的男人脸上的点点泪花。一路走过来，他经历和承受的一切让他早早就与童真绝缘，无奈却又义无反顾地奔向多舛的命运。关于他的故事，在录音机不断推进的时间见，脉络逐渐清晰。
外语楼三楼阶梯教室的过道上都坐满了人，北大的教授在讲台上旁征博引，口若悬河。我就坐在最后一排的角落里。手机铃声响起，刺耳引人。迎来周围人群不满的目光投射。我并不理会，拿出手机，是杨晓月的短信。
“欧阳，在干嘛呢？”
“在外语楼听讲座。叫我小莫吧，叫欧阳感觉奇怪。怎么想起给我发信息？”感到意外，因在印象里彼此并不熟悉。
“怎么，我就不能给你发信息吗？”
“不，只是想向你传达一种意外感觉，亦有惊喜。”感觉自己仿佛不是与她信息，却是直接对话。因能清晰看到她的表情。
良久并无回应，我当时不知道怎地，就是欲将谈话继续进行，便另觅一个话题。
我说：“喜欢看安妮宝贝吗？是我最为推崇的作者。”
“安妮？是个罂粟花一样的女子。她的文字太过阴暗，所以并不怎么喜欢，因喜欢接受的承诺。但看过一些，句点晦涩，人物世界阴暗，现实残酷。太过尖锐的女子，并不推崇。”
“她的文字，令人感觉无比真实，人物在不断沉堕中孤独自处，寂寞致死。赤裸裸、血淋淋地展示人性，并能冷眼旁观，没有怜悯同情。”
小莫当时除了他那本永不离手的《悲情人生》，最喜欢的就是安妮宝贝的书了，对于这个人，我并不怎么理解，只是常会听他提及。
“书中有太多孤独，性，自杀。灵魂在她构建的围城里四处冲撞，血肉模糊，将人性如此激烈地剖白与纸上供人欣赏，太过激越所以难以接受。”
“现实本就残忍。这并非安妮过错，她只是想以一种更为接近真实的方式去寻求人性的另一个出口。能够如此清晰地，冷静地认识现实，又以如此决然的姿态面世，这得需要一个平凡女子用尽所能持有的信念与勇气。”
“第一次见你的时候，我不明白你的身上为什么总有一种糜烂的气息。现在想想，你的身上的确有太多安妮书中的影子，中她的毒太深。”
“如果直面惨淡人生的勇气是毒，那我宁愿饮鸩止渴。其实，安妮的书无毒，世俗才是可怕的毒药。”我开始有些莫名的激动，不露声色，连自己亦不自知。手指按击键盘的速度明显加快。
“小莫，生活是可以不用似你那般累与苦楚的。只要肯敞开自己，张开双手，世界的美好很多，无需用心也能发现。试想，如若没有阳光，那又怎会有阴影。不要只注意这个世界的阴影，那时因为生活到处是阳光。不是吗？”
我们是两个决然相反的人，他说。
“一个过于敏感的灵魂，无论他怎样放置自己，他都是孤独的，无论他怎样认识自己，他都是背叛的，他只有不断地迷失，才有可能接近那荆棘丛生的幸福。疼痛，往往能让我感受到真实的存在。我从来都知自己的路该怎么走，但我从不走，因我知道那太难太苦。”
“你不觉得以这样的方式对待自己，太过残忍？”
“只有痛苦才是真实的，残忍才会疼痛，疼痛才不至麻木，真实地活着。”
“不知该说你执着还是固执。”
看到这条信息时，我笑了，他说。
原来就是从这个时候冷冰被阳光融化，连他自己都并不知道，从一开始就注定了结局。
“执着也好，固执也吧。坦然。”
“有一个朋友，最近恋。她深爱的男子爱上了别人。电话里，她痛不欲生，我也十分难过，却不知道该如何安慰。”
“感情的事，别人是无法开解的。全凭自己，再加多一点的时间，确切说，时间能够治愈一切伤痛。再深再痛的伤口亦会被时间风干，再浓再烈的爱情也会被时间冲淡。”
她没有回答，我知道，那不是她所要的答案。她给我发信息，并非为找寻他的冷漠而来。然我当时的语气冰冷，足以令她心寒，现在都还记忆犹新。
继续回复道：“我不知道你那位朋友是怎么经营爱情的，但请你告诉她，两个人相爱，必须要保持所投入的爱情分量的平衡。爱，并非越多越好。两个人的爱恋，就似跷跷板的两端。如果你的爱太轻，对方太重，你会被高高翘起，也许那时会能享受片刻的幸福，然那只是别离的前兆。最终会因失衡，情重的一方先从板上摔下，情轻的亦免不了受伤，反之亦然。所以，我想爱情之道是平衡，平衡才会长久。”
“可是，如今已然受伤，这些似乎过晚。”
“怎么会？所谓经历过，必要有收获。否则伤岂不枉受，泪岂不白流？告诉她，婚姻的要义是经营，爱情的本质是赌博。既然是赌，就难保不济会有输的时候。那就愿赌服输，收拾那点所剩无几的可怜自尊，重聚资本，再开一局。让我们只输爱情，不输其他。”现在的世界，联通移动全球通，并不是非得要哪张卡才能打电话，如果爱已欠费，情已停机，缘分已出服务区，那就换张新卡，从头再来。”
其实，人非机器，记忆痕迹不能一件删除。一段多年的感情，怎能说删就删，说忘就忘？
“好的，小莫，我替她谢谢你。至于我，就不用谢了。因为，我们是朋友嘛。不是吗？你愿意交我这个朋友吗？”
我顿感愕然，似乎一切来得太快。
朋友，是一种什么样的概念？那时的欧阳墨涵认为，朋友是个沉重的词汇。因为，在那时的他看来，朋友就意味着一辈子的承诺，意味着义务与责任，所以从不轻易与人交友。经历过这些年后，在我这里，他的感情被时间很好地证明了，淋漓尽致。
“你若明了我的朋友概念后，仍愿意做朋友的话，那我们就算是真正意义的朋友了。”
我在想，杨晓月当时并不会想到小莫会这样回答的。在很多人眼里，朋友，不就是朋友吗，还会有什么特别的含义？
“朋友，不就是朋友吗？不过还是想听听你的标准。”她回复，有惯有的娇嗔语气。虽不是面对面，然他能感受得到。
那时的我，始终相信每一个文字甚至句点，都是有灵魂的。通过文字符号，能够准确到达内心。
我说：“朋友是一辈子的事，两个人做朋友，要绝对真诚。谎言与欺骗是友情的致命。还有，朋友要心安理得地接受彼此的关怀。”
“就这样？那我能够接受。从来都是我无条件对别人好，如果有人可以如我对别人那般对我，我又有什么不能接受的呢？”语气里有暧昧的意味。
“那我们就算是朋友了？”她接着说，“讲座结束了吧？今天一直与我发信息，你都未曾在听。”
我环顾四周，教室里就只剩下自己一人。不知讲座是什么时候结束的，亦不知众人是何时离开，这一切，自己竟毫无察觉。习惯性地摇摇头，心中泛起一丝浅浅的笑容，是温暖的，真的，轩子，我当时就明白地感受到了。于是回她：“讲座本就无关紧要。”