不知道为什么，听到小莫说这些，我内心也特别沉重。总感觉其实我们就是同一个人，生活在同一时间的不同时空里，所以这些回忆听起来才会那么清晰，才会有那种清晰的疼痛。
走出卧室，母亲正在给我织毛衣。这才发现，冬天又快来临了。
站在天台的边缘，看着大街上的车水马龙，又流年逝去的速度。远处是灰蒙蒙的天空，看不到尽头。模糊了年华、迷失了回忆。
告别依晨回到寝室，就看见小莫站在门口走廊上抽烟，阿猫、耗子他们似乎在讨论什么。飞嫂也在，两眼发红，似刚哭过。
“打过电话了吗？”东东在一旁问。
“打过了，但一直不接，后来就关机了。”飞嫂略带哭腔回应。
“这家伙，什么人嘛？！跟一女的玩失踪，还大男人呢！”是阿四。
“得了，你也别抱怨了，不就跟你家那位跑卡丁车被我打电话叫回来了嘛。找到他以后我让他给你补上，行了吧？当务之急是将他找回来，这么晚了别出什么事。”小平坐在床上边说边喝着他的可乐。
“不……我这不是替飞嫂抱不平嘛！怎么就说得那么没心没肺的？”阿四一脸无辜的表情。记忆里的他，感觉无辜的时候就会略带结巴，但那种表情又特别斯文。
“他一大男人，就是一晚上不回，也还能出啥事？主要是现在咱们飞嫂特别担心。”耗子边说边习惯性地扶了扶眼镜。
雾了半晌我算是有点头绪了。大飞与女朋友吵架，玩起失踪来了。进门半天没人注意到我，太伤自尊了，于是问道：“发生什么事了？谁失踪了？”
“还什么事呢，不是让小莫给你打电话吗，怎么现在才回来，他没跟你说大飞失踪了吗？”阿猫操起他那一口的天津腔责问我。
“这一串问题，我是先回答哪一个？”我转身看了一眼门外的小莫。他若无其事地抽着烟，并不理会。我想他该是知道我心情不好，没给我打电话。
“行了，咱们分头找吧。”小平从床上跳下来。
“怎么找？”我问。
阿猫说：“这么晚了他应该不会去哪里的。我跟耗子去北山那边的KTV看一下，小平、阿四到堕落坑去，每家网吧都看一下，小莫、轩子就去联建台球室，东东就先吧飞嫂送回金翰林，晚了宿舍都关门了，顺便去金翰林那家网吧找找看。湘大就这几个地儿，我不信他还蒸发了。”
说完，各自离开寝室。
我与小莫下楼。他并不着急，先到小卖部买了包烟，然后去鱿鱼小摊烤了两串鱿鱼。他把烟递给我是说：“不急，我知道他在哪里。”
“那你刚才怎么不说？”
他一边吃鱿鱼一边说：“这里的鱿鱼真的不错，还实惠，一块五一串。我每天晚饭后都要吃两串，要不要来一串？”
看着他若无其事吃东西的样子，我就气不打一处来，盯着他一言不发。
他并不理会我的感受，继续吃他的食物。吃完，从口袋里拿出纸巾擦拭嘴角。
“啊，舒服。你真的不来一串？”他盯着我。
我无语。
“省了。”他抽出一支烟点上，深吸一口，满足地缓缓吐出烟雾。
“我听完讲座从外语楼出来就碰到大飞。说是要到二田去跑步。回到宿舍就听他女朋友说与他吵架，然后他失踪了。”他边走边说。
听小莫这么一说我就更来火了。但在他面前，所有的火气都是跟自己过不去，因小莫从不在意别人感受。我质问：“那刚才在寝室你丫怎么一声不吭？”
“有人问我吗？再说了，多大点事嘛？阿猫他们还非得兴师动众，把大家都叫回去。人小两口吵吵架，真不知他们那帮子人瞎参和什么。既然他们想找，就让他们多找会儿呗。”
看小莫那没心没肺的神情，我当时就恨不得给他来两下。但紧接着回过神想。不对呀，今天的小莫怎么会那么多话？
“你今天捡钱了，还是中六合彩了？”
“俗气。”他瞪了我一眼。
“要不怎么今天这种事情还能说这么多？”
“我就不能关心一下兄弟？”
“有你这么关心的吗？！”
“行了，我们去二田把大飞叫回来吧。”说着，他径直向前走去。
直到现在，我才知道小莫那天那么反常的原因。也许，这就是所谓爱情的力量吧。可是，如若那个时候就知道后来的结局，那我还是希望小莫依旧是以前的小莫，永远倔强地孤独自处，无喜既无悲。
当时的伊甸园显得异常安静。寂静里隐约能听得见花开的声音。暖暖的灯光在草叶尖上温柔地流淌，空气潮湿清新，有幽幽的桂花的芬芳。一只青蛙跃进池塘，泛起处处涟漪，波光闪烁。
到二田时，大飞真的在独自跑步。
“这么晚了，还在跑啊？你再不回，寝室该炸了。”我朝他喊道。
“再不回，阿猫他们该报警了。”小莫低声嘲弄道。
“再等等，就剩最后一圈了。”大飞说完就加快了速度。
“行了，时间也差不多了，打电话让他们回去吧。”小莫说。光线很暗，看不见他的表情，但能清楚地感受到他均匀的呼吸。
我这才反应过来，刚才就该通知大家的，边打电话给他们。
回到寝室时，大家都在等着我们。
大飞边脱袜子边打开抽屉，拿出手机，充电，开机。这是我们所有人的表情都被他这一连串的动作定格了。更令人愕然的是他拨通电话后说的第一句话。“打电话了？刚才跑步去了，手机一直放抽屉里。你也知道过几天就田径联赛了，得先热一下身。”
听大飞说话的语气，完全就不像是吵过架的。我开始同情寝室里其他的兄弟，也包括自己。
电话那边的话我们都没有听清，但大飞接下来的话令我们彻底明白了残酷的真相。
“我怎么会因为那个生气？别多想了，睡吧。”
挂断电话后，大飞开始淫荡地微笑，最后变成疯狂大笑。
“看不出来，你们这群禽兽都这么关心我啊？！”
开始明白小莫的话是对的，不过那天大家都没有白忙，因为大飞接着说，为表感激与歉意，周六的寝室聚餐他请客。之后寝室气氛才算缓解。现在想想，若是那天不是大飞答应请客，还真不知道会发生什么事，可能真的会禽兽一回。