桌子上是小莫离校是遗失在寝室里的笔记本，纯黑色封面，是一段又一段尘封的记忆。我把它缓缓打开，那些时光如倒带一般，一一浮现。
那些在我生命中绽放过的花朵，那些在我头顶飞逝而过的流星，那些明亮的眼神和善良的任性，那些曾经温暖的诺言和温和的笑容，一切成为我难以抚平的伤痕，和无法忘却的纪念。总有一天，我会从你身边默默地走开，不带任何声响。我错过了很多很多，我总是一个人难过。原来只要是分开了的人，不论原来多么熟悉，也会慢慢变得疏远每一个人，都在不断的厌恶和抛弃着从前幼稚而可笑的自己，软弱而做作的自己，每一个人都在朝着更加完美的方向进化着。渐渐被自己埋葬和隐藏的过去，人们总是随时提醒着你，怕你忘记。有时也会自己撕开已经风干的伤口，因为也怕忘记你。
短暂一生注定要错过的东西不计其数，原因多是无法放弃现有，拥有有时候反而也会变成自身的枷锁。好像是书本的最后一张被谁撕去，故事还停留在那个充满幻想的美好瞬间。然再怎么华丽的相遇，再怎么惊天动地的传奇，却还是没有了结局。
关于少年时代，冷暖自知，最朴素的生活，与最遥远的梦想。这一切将在被回忆肆意篡改的书写下，渐渐抽象成一些雾一样的尘埃，浮在梦境之外的空茫黑暗中，日日夜夜不停坠落，终会尘埃落定。最开始就不该有任何期待，即使多少次流着眼泪醒来，梦境也只是梦境有些花朵在冬天的寒气里会变成枯萎的粉末。人们会亲眼目睹到这样的一个看似缓慢却有无限迅疾的过程。从最初美好的花香和鲜艳，到然后变成枯萎的零落花瓣，再到最后化成被人践踏的粉尘。人们会忘记曾经的美好，然后毫不心疼地从当初那些在风里盛放过的鲜艳上，践踏而过。
我只是想要和你一起跨越头顶上这片天空，但不是每个人都能成为自己想成为的人。
葡萄树的叶子已经在开始脱落，而我仍旧在继续那些断断续续不成章节的光影。而录音机里小莫与杨晓月的故事也仍在缓缓向前流动。
国庆来临，宣传栏上开始换上各式组团旅游广告。还残留前期老乡会海报的痕迹，现已苍凉。
节日前夜，小莫打电话给杨晓月。虽说上次说过是朋友，然亦总平平淡淡。偶尔会在女生宿舍门前的草坪上看见她与不同的人在树荫底下聊天，基本无其他联系。
有时候这个世界真的很小，与千万人中，与她相遇相识相知。纵是人海茫茫，你亦相信她一直就在那里，仿佛只为等待你的出现。而有时，你会发现这个世界真的好大。有些人，你想见她，看到她的容颜的时候，纵是万分思念，亦无法与其邂逅。
小莫问她：“国庆有什么计划？”
“寝室打算一起去衡山。”她说，“你呢？”
“节日于我，唯一的区别是不用在教室一边看书一边上课。可以找些喜欢的书籍，在一个安静的角落贪婪阅读。因与书交流，似乎要比与人交流来的容易。”
“你是不是有交流障碍啊？”她笑着问。
“从电话里，我能够清晰地感觉到她的表情，笑容干净清新。”他说，至少在他说起这个话的时候，我相信他是幸福且陶醉的。我仿佛看到那个嘴角泛起笑意的小莫，云淡风轻的笑意从脸上一闪而过，哪怕就那么一瞬间，也难以掩饰内心的愉悦情感。
他并不作声音。
“玩笑的。你那么喜欢看书？平时都看什么书？想象不到除了安妮，还有什么书籍对你有吸引。”
“我是班里的怪人，因别人看我看的书都无法理解。”他一本正经地说。
“比如呢？说说看，看我是否能够理解。”她笑出声来，毫不掩饰。
“我看的书，一般都是图书馆里布满灰尘的老书。扉页泛黄，散发浓浓的霉味。但我会感觉特别亲切。每次去图书馆，就专门去看这些书籍，他们一向被人丢弃在已然遗忘的角落。从角落里将她们拾起，弹去封面的灰尘，如获珍宝。她们似乎亦有灵气，愿意与我为伴，敞开心扉吐露一切，毫无保留。”小莫的这个习惯我是知道的，那时候吗，他偶尔会让我与他一起到学校图书馆，然后那些边沿的角落，只为寻找那些被人遗忘，尘封在岁月长河中的成就书籍，弹去厚厚的尘埃，如获至宝。所以他在录音机里留下的声音也是特别陶醉的，不难想象他当时在给杨晓月这样介绍的时候，内心的那份纯粹与感动。
“介绍一下书名，看我是不是听说过。”我想当时杨晓月应该也被小莫感染了吧，从她的话语中，能够感觉到她的认真。
“哲学方面，有大小逻辑，黑格尔的，但词句较为晦涩，柏拉图也很喜欢，但最喜欢的是叔本华的那本《悲情人生》以及培根的《人生论》。还有《道德经》、《孝经》、《山海经》，以及《菜根谭》，是十分推崇的。在这个物欲横流的时代，看这些会时时提醒我们不忘民族的根。这些书籍，文学色彩浓厚，道理明了。专业方面就看《法学阶梯》、《君王论》、《大洋国》，还有很多，一时想不起名。经管类的喜欢马克思，还有什么货币论、货币通论。文史爱看《史记》、《资治通鉴》什么的。近现代只喜欢钱钟书，话语诙谐，轻描淡写。”在那个网络玄幻流行的年岁，能够如小莫这般静下心来看看这些书的人并不多了。那时候班上的很多人看见小莫看的书，大多会在私底下说他肯定是思想有问题。而小莫并不理会，总是对我说。看书，要看最纯粹的东西。
她说：“有很多没有听过，但基本没看过。这类书籍令我无法集中精力。除高中时语文课上老师要求背过几篇史记，政治课理解了些马克思。是不是孤陋寡闻，会不会感觉俗气？”
“你应该感到高兴才是。至少说明你是个正常的人。若是看过，就得替自己悲哀了，肯定跟我似的怪人。就拿马克思来说吧，别人连翻都不想翻的书，我竟能忘我阅读，这都是别人无法理解的。”虽说不被理解是孤独的，然那时的小莫却是坦然自若。
“我想我能理解你的。”她认真地说。现在，就算不去揣测当时这个叫杨晓月的女孩说这句话的真实性，也不管她那时候是否真的理解小莫，但后来发生的一切，至少证明，那时候的她的在试图去理解小莫，走进小莫的内心世界的。
“呵呵。”录音机里小莫在轻描淡写地微笑。
是呀，纵不认为那时候她真能理解，但能如此说，便足以令人欣慰。
“晓月。”彼此沉默良久之后，小莫亲切地唤杨晓月的名字。那时一种内心平静如水中的情感自然流露。
“嗯？”
“她当时就这么简单地一句回应，就一个字。但在那一瞬间，我的内心却无法自控地微颤起来，头脑空白。”小莫说。
“十月湘城虽仍闷热。然山顶温差定会很大，所以，记得带上一件能够保暖的衣服。”他对她说。
“知道了。我不在的时候，记得按时吃饭，照顾好自己。”她不觉娇嗔，声音柔软，温婉，足以让一颗冰冻的心顷刻融化。她并非矫情，一切不经由心，全凭自然流露。
自她去了衡山以后，每每从北苑铁门口经过的时候，我总会不自觉地向女生宿舍前坪看一眼，总要找寻那个熟悉的身影。虽心中知道结局，然目光中亦会有难以掩饰的失落。这失落不受控制，心中有一层薄薄的思念在泛滥。
国庆期间，老法学楼人迹寥寥。我每日都会到那里看书。没有与人交流的需索。黄昏来临，我会站在走廊上点一支烟。盯着似火夕阳，渐渐暗淡远去，消失无痕，然后黑影笼罩。
黄昏中的三田凄美明艳。有一对恋人，其实我亦不知他们的关系，只是他们看似恋人，不去考究，内心自然定性。
我现在想，当有人看到小莫与杨晓月手牵手走在三田的跑道上，在沙坑边沿她倚在他的肩膀，是不是亦以为他们是恋爱的呢。可是，在爱情里，似乎永远也看不清真相。
那一对恋人，他们，每到黄昏的时候，就会出现在三田散步，手指并不相牵。男孩向前，女子面朝男孩，后退前行。他们之间一直隔着一个拥抱的距离，却时时可以看见彼此的脸。虽看不清他们的脸，然我想，他们的脸上应该是有幸福的吧。幸福有时真的可以很简单，无需肢体的接触，便能抵达内心，彼此情感交融。