许多事情，总要在经历过后才会懂得。一如感情，痛过了，方知如何保护自己；傻过了，才会适时地坚持与放弃，在得到与失去中慢慢认清自己。其实，生活并不需要这么些无谓的执著，没有什么真的是不能割舍的。
在落泪以前转身离去，留下简单的背影；将昨天埋在心底，留下最美好的回忆；让彼此有个更轻松的开始，遍体鳞伤并不一定就刻骨铭心。这一程情深缘浅，走到今天，已经不容易，轻轻地抽出手，说声再见，真的很感谢，这一路上有你。曾说过爱你的，今天，仍是爱你。只是，爱你，却不能与你在一起。一如爱那荒原上的玫瑰，爱她，却不能携她归去。
每一份感情都很美，每一程相伴都令人迷醉。是不能拥有的遗憾让我更感缝眷；是夜半无眠的思念让我更觉留恋。感情是一份没有答案的问卷，苦苦的追寻并不能让生活更圆满。也许一点遗憾，一丝伤感，会让这份答卷更隽永，也更久远。
喜欢一样东西，难道不应该欣赏它，珍惜它，使它更弥足珍贵？喜欢一个人，难道不是要让她快乐，让她幸福？有些东西不属于自己的，就永远不要执著，一切随缘。
看着小莫笔记本上留下的文字，我实在想象不到那个时候他内心的矛盾与苦楚。时间是在2008年的夏天，那个夏天，天气是闷热的，空气是浑浊的，年轻的我们是悲伤的。
回忆还是回到那个国庆节，寝室其他人都去了长沙购物，只有我跟小莫在寝室留守。小莫每隔三天就会到图书馆换一次书，仿佛内心空洞，需要文字不断填补。而我，仍旧一个人在校园中悠悠荡荡。
夜晚的时候，我还是像往常一样独自去三田。还记得有几点零星的蛙声，接近干枯的草地上有潮湿的气息。节日的三天显得格外宁静，刚到就接到肖雨打来的电话。
她说：“在干吗呢，好久都没有联系我了。”
“正好我一个人在三田，你过来吧。”
不是都在一个教室上课吗，怎么就好久无联系？我想。现在想起来，那时的我们是那么贪婪，即使天天见面，上课之余无电话就是没有联系。而今，毕业以后为了各自的梦想散落在天涯，若能半年有个电话，已属不易了。不知是记忆渐渐衰退的缘由，还是失去了方知追悔，那些日子，就这样在我不断的回忆中日渐模糊了。
她说一个人感觉孤独。成长的路上，有太多时候感觉恐惧，寂寞。因为对诉说有渴望，而又因着这渴望，倍感孤独。现在想起，那时的肖雨与我，只是需要彼此倾听。
“这里这么黑，你怎么会一个人在此？来学校一年多了，我还从未在晚上到过这里。”她似乎不愿久留。
“从大一到现在，我都有一个习惯，就是每到周五的夜晚都会到这里来。沿着泥沙跑道一圈一圈地向前走着，没有尽头，如生命无止无休地轮回。你听，脚下的声响像不像心跳的节奏？只有在这样的夜晚，在三天这样的去处，远离尘世喧嚣，才能觉出生命的安宁。”我转过头对她说。
“走了那么多遍，每次重复相同的节奏，不生厌倦？”
“很多时候很多东西我们都会慢慢习惯，一如爱情。我们会害怕习惯之后会有厌倦。可是，其实习惯只是另一种陌生的开始。这一刻的习惯本就是上一刻的陌生。虽是一样的地方，我走了一遍又一遍，但每次的感觉都是陌生的。似我们周围的某些人，也许每天都会擦肩而过，然却永远陌生。我每天都会在北苑铁门口碰到一个女孩，每天准时准点在那你相遇，但我们只是世界的两颗微小粒子，只是在某点有相同的轨迹，但彼此陌生。”
清凉的空气里有淡淡的泥土气息，白天从草叶尖上散出的水汽，化成薄薄的纱在月光下缠绕。我摊开双手，合上双眼对她说：“你闭上眼睛看，这一切多么美好。”
接着说，“有时候想，我应该是一条掉进沙漠里的鱼，从一开始就注定要一个人孤独地窒息而亡。因为离开生存的环境，追求那些本不属于自己的东西。却一直不肯相信命运，于是在沙漠里郁郁独行，找不到出口，也忘记了来时的路。”
“以后我会一直陪你绕三田。”她停住脚步认真地说。
“为何忽然这么说？”
“只是觉得应该怎么说的。不像你一个人这么孤单地活着。你说你像沙漠里的孤独的鱼，我想如果有我陪着你，那即使仍觉孤独，亦不会那么绝望吧。”她喃喃地说道。
有那么一刻，真的感动过。可是，后来想，以后是个比永远还要虚无短暂的词汇，更加令人绝望。以后会有多长？又有多少是可以确定的元素？
“看到那两片树叶了吗？”她忽然指着窗台下一株小树的叶子问我。
“看到了，有什么不一样的吗？”
“你说如果两片不能相交的叶子相爱的话，会不会非常绝望？他们不能触碰对方，只能远远地看着彼此在千万片几乎一模一样的叶子中间荡来荡去，还必须日夜守候，一不留神就有可能彼此迷失。他们可以期盼的，唯有到了秋天落地之后相互依偎然后渐渐死去。可是，可是万一就连落地也错过了呢？不能动，用尽所能有的力量亦不知道该向何处努力”她说道。看不清她眼里的光，但我想应该是迷离的。
我所能做的，唯有静静倾听，任何言语都显得苍白无力。
“今天早上，我去图书馆。经过伊甸园时，拾到一朵别人采摘的轻微清淡的花，被丢弃爱树枝中间。她还没有开放，是小小的花蕾。修长，光滑，有暗红如血的花瓣。我把她外面的绿色表皮剥开，然后对着花蕊轻轻哈了几口气，小东西就如同瞬间长大一般开放了。复又把她放回树枝上，对她低语，也不辜负你来一回，盛开一次，只是一瞬，那么美丽，也就够了。轩子你瞧，生命，是不是充满灵性，如此奇妙？”
她这么问我的时候，我感到她的声音在颤抖，虽不能看清她的脸，但能感受到感情纠缠的无奈。
我们依旧沿着跑道往前走，不再言语。月光洒在脸上，凉凉的。