在茫茫的宇宙边际中，有着许多特殊而又毫不起眼的星宿，在这虚无之中，在这渺渺法则中运转。而其中，有一巨大的平衡圈，名曰：黄道黄道等分12段，即为黄道12宫，分别于附近的几个星座类似。
而沿其所分布的一圈星宿，分为四组，又称四象、四兽、四维、四方神，每组有七个星宿，即为四象二十八星宿。
青龙七宿：角木蛟亢金龙氐土貉房日兔心月狐尾火虎箕水豹朱雀七宿：井木犴鬼金羊柳土獐星日马张月鹿翼火蛇轸水蚓白虎七宿：奎木狼娄金狗胃土雉昴日鸡毕月乌觜火猴参水猿玄武七宿：斗木獬牛金牛女土蝠虚日鼠危月燕室火猪壁水獝各星之间关系紧密，却毫无交集，只隐隐中蕴涵一股无形至理，玄虚之极。
而在其中，青龙角木蛟之星上，却有着相对发达的集中文明。
青灵大陆精神监重院刺耳的尖鸣穿透了天空，如凛冽寒风在空中回荡。“警戒！警戒！127号有病人逃离，正向西院大门移动……”
西院大门一名身着蓝白条纹衣裤的高瘦人影一闪即逝。
束无心精神分裂患者多重意识性格：不明男23岁精神与意识是截然不同的概念，意识，是人的头脑对于客观物质世界的反映，是感觉、思维等各种心理过程的总和，也是人类知道自我和了解世界的核心。
精神是高度组织起来的物质即人脑的产物，在哲学上是人们在改造世界的社会实践活动中通过人脑产生的观念、思想上的成果。
亦就是说，外界的事物通过人的感觉、知觉和意识等进入人的体内，便成了人的精神。（在此不加多说）
之间束无心几个跳跃，便攀上了大院的屋顶，而西门口，顿时涌出十数名荷枪实弹、配备精良的警员，街口，也驶来几辆警车。无心趴伏在屋顶的边沿上，警惕地观察着下方的动态。
“一小队，迅速向西边继续搜索；二小队在街巷内埋伏；三小队去北面截击，其他人原地待命！”一个拿着对讲机，戴着墨镜的武壮汉子似乎是警长，迅速有序地布置了任务。“该死，这家伙又逃跑了，就是改不了性子。”
“报告，这次目标似乎更加灵活，我们的人一点风影也探查不到。”一个助手似的人前来道。
“别说丧气话，我就说早该把那家伙送到特异十一区去，现在麻烦大了。”
萧风羽青灵特警重案二组组长性格：坚睿男27岁风羽可谓是无心的老对头，无心从他手里险逃过一两次，但还是栽在他那居多，如今令整个二组毫无头绪可是首例。
“旁边的人看什么看，没你们事，医院的人回去工作，闲的没事就回医院再找一遍！”
心情烦闷的风羽回头怒吼，驱赶这些凑热闹、干扰警方办案的人。而他却立地沉思，眼中异彩连动。
“组长，我们不用去追击吗，还留了四、五两个小队在这里，万一被他跑了……”
风羽嘴角勾起神秘的弧度，道：“你们不了解他，我跟他交手那么多次，他那些小伎俩我还不放在眼里，而且，他不可能如此不着痕迹地从我们眼底下溜走……”
“他，还在这里。”
“啪、啪、啪”一旁骤然响起拍掌声，在这静肃的场合下尤为明显。风羽立刻转头，不出意料地看到一个身着蓝白条纹衣裤的身影。
正是束无心。
“真是生我者父母，知我者羽哥。果然还是被你猜中了。那么，可不可以看在我们多年交情份上……放我一马？”
风羽将手中枪上膛，对准了无心。
“很遗憾……不可以。”
“好吧。”无心吞了吞口水，直接举起了双手。
一群警员立刻就围了上去，而风羽见状，忖道：如此便是他插翅也难飞。也松懈下来，收好了枪，心中却有一丝疑惑。
无心双眼一闪，趁他放下枪，视线被人群遮挡的时刻，对着面前的人猛挥了几拳，将几人甩飞出去，便立即窜向了暗巷里。而一群警员一愣，显然没料到他在重重包围下还反抗，才手忙脚乱地追了上去。
“快追，别让他跑了。”
“别挡道，让开啊。”
只见人流涌过了巷子，而风羽却未动，扶着脑袋摇了摇头。
“唉，孺子不可教也。”
“哈哈哈，羽哥，看来这几年，你的手下还是没什么长进啊。”墙角一个垃圾桶盖被掀翻，一个狼狈又得意的人影爬了出来。没错，刚才无心便是趁着混乱躲了进去，至于脏乱什么的，根本想都不想。
“那么……还是老样子？”风羽摘下墨镜，挑了挑嘴角问道。
“大哥啊，又想虐我了……”无心作掩面无奈状，却禁不住笑意：“可是，我怕这次可没那么顺利了。”
“那要练练才知道。”风羽眼中厉芒一闪，话音落下，二人迅雷一般相对猛扑而去。
如此所谓“老规矩”，是他们之间第二次交手后无形间默契地定下了，风羽虽然身形健硕，但智谋也不差，只是对于无心如此狡诈多变的人来说，可是无处可施。但为什么无心几次三番地败在风羽手上，估计只有他们两知道了。
看那两人即将交拳瞬间，无心微微弓腰，直取命门，中指向前突起，聚力于一点，以点破面，这一下挨得实，即可令对手胸闷气憋，甚至失去1秒左右的反应。
这些，都是以往风羽在对决中“教育”无心的，此时无心先拔头筹，以抢攻对敌，就能压制风羽了吗？
只见，风羽也侧左身，（无心出的是右拳）改拳为抓，掌心向上偏，袭取无心咽喉，此招一成，既扣敌下颌，又兼挟喉穴，可一招制敌。
无心见状心神不慌，中途变招，将风羽右臂打偏，再顺势擎肘，左手也不闲着，以拳尖攻击太阳穴。
拳尖——传统凤眼拳的改版，主攻敌方软弱易伤之处。握拳时，弯曲中指的第二关节，相临两个手指的第二节固定住中指两侧；拇指的末端紧扣中指的指甲。
犀利如鹰的双眼迅速锁定攻击点，疾如风，快如闪电。
于此时，便显示出专业与业余的差距。
风羽右腿同时抬起，膝部将无心左肘撞开，小腿又顺势弹起，点在无心胸膛，登时便将之击退数步，令无心续招无力。
在实战中，除了快如闪电的拳头与威猛无比的腿法之外，你还有两件最值得依靠的武器——膝与肘。在各种格斗技中，膝与肘都是作为近战利器而存在的，这其中自然以泰拳的膝肘最为称道。作为下肢的关节连接处，看似平常的膝部却在实战中拥有着非常强大的威力。膝击可以对对方的头部、腹部、裆部进行攻击。
（虽然踢裆在现代格斗比赛中是非常令人所不齿的技术，不过在战场上，能够活着就是最大的胜利，因此攻击裆部也就理所当然地成为了常用的手段。）当然，穿着战斗靴的脚尖与脚跟都是非常有利的武器。
风羽伸展了几下双腿，在空中踢出几道幻影。显而易见地，风羽擅长之处便是腿法。
腿法作为格斗技重杀伤力最大的打击技，历来都被各流派所推崇，但是军队格斗术中的花样腿法却并不多。
风羽踢跳着小碎步，并不乘胜追击，而是对着无心的方向左右走位，寻找最佳攻击位置，也是给无心一个机会。
但是，在无心的角度来看，却是令他大度失望，因为无心适才只是卖个破绽，欲引敌深入，再使出“杀手锏”来，不想，却是风羽的好心令他自己避过一回。
无心只得耐着性子，再对拼一回合，便向风羽缓缓走去。在他们相距不足三步时，无心陡然加速，顺着惯性也是横扫出腿，目标正是风羽的膝后关节。
风羽见机，也用低腿对招，以迅雷之势攻向无心要害关节点。
在军队格斗术（CQC）中，你不会见到华丽的高位腿法，因为一旦你的腿被对方接住，都会立刻失去重心而倒地，这在战斗中是非常危险的。因此我们在电影中见到军人所使用的华丽踢技都是扯淡，真正的军队格斗术中的腿法大多不会高于肘部，而打击位置通常集中在对方膝关节、胫骨甚至是裆部。
无心处处落得下风，不断抵挡后退，嘴角却是掩不住的上勾，眼中碧光大盛。
此时，无心躲过风羽一记侧踢，不顾一切地猛扑上去。
风羽却吃了一惊，根本不料无心会如此鲁莽不顾，却也立刻反应过来，双手横档在前，手心反外想顺势擎住无心，但令风羽更加吃惊的事发生了。
他的双眼清晰地看见，无心的双手通臂湛蓝，同时，一阵清凉之气袭向他的面孔，又感觉身体一轻，双眼一花，顿时大感不妙。可惜为时已晚，想做什么都来不及了，因为风羽四肢已披上了一层淡淡的寒霜，瘫倒在地。
随着身体的不断发抖，意识也越来越模糊，心中却充满了难以置信与深疑，他只能用模糊的视线看到，无心似乎全身都变成了一个“蓝人”。原本干净利落的黑色短发，此时居然变成了絮柳状的碧穹色长发，双手晶莹剔透，指尖隐隐有蓝光汇聚，而衣服，也与自己一样，承受不住如此冰寒而铺上了一层浓厚的冰渣。
此时风羽心中大骇，这是怎么回事，怎么可能，他还是人类吗？我这不是在做梦吧？那家伙以前不就是个普通……精神病吗？
耳边尚能听见模糊的声音传来，“呵呵……羽哥，早就说了，这次不会那么顺利了，”一个人影蹲在旁边，“怎么……没吓着你吧，是不是很吃惊，觉得我有点不同了？”
风羽抖着发紫的嘴唇，挤出几句口齿不清的话来：“你到底……是不是……无心……那个……精、精神病……”
见无心露出一个没心没肺的笑容，却使他更显神秘。
“当然了老哥，我还是你的小弟嘛……我还是那个无心，不过现在的我，多了一个身份呢……”
“我……还是更喜欢以前别人叫我的名字——海风”