几个小时前精神监重院北院107号房这个房间有四个床铺，但其中三个都布满着灰尘和泥沙，灰黑的床单上似有着几滩血迹，但早已风干发硬。
而剩余的那个角落床位上，则坐着一个人，那人面对着墙，走廊的光照不到他的全身，从门外只能看见一个阴森森的人影在自言自语。
这个人正是无心，而在那时，他不过是在和“伙伴”玩耍着。
“大哥，你别坐在那不说话啊，过来聊聊今天的活动。”无心说道“是啊，我们的逃亡大计就快完善了，别呆坐着发愣，帮不了什么忙。”另一个人又道。这人看上去高高瘦瘦，但令人匪夷所思的是，他居然长着无心一样的脸。
“是啊大哥，快点起来，看你魂不守舍的，又在想哪家的姑娘……听二哥的话。”另一个人也说话了，这位身材矮小，但眼中不失精明，但是令人胆寒的是，他居然长的也是无心一样的脸。不过看上去他就是老四，那么刚才那高瘦的人就是老二了。
此时，那位被尊称“大哥”的人物缓缓站起身来，这是一个长的虎背熊腰的壮汉，满面胡渣，但不难看出，也是一张无心的脸。他嘴唇微张，刚要开口，可要说出的话仿佛卡在了喉咙里，只发出了“咕噜咕噜”的声音，双眼鼓起，十分诡异。
突然，一道蓝芒闪过，“大哥”的脖颈上出现了一条血丝，随后，整个头颅向前一斜，便翻滚下地，鲜血飚溅一地，无头尸体也如泰山轰然倾倒。
一个蓝色的人影从墙上渐渐浮现，在无心震惊的目光注视下，又将另外两人斩杀。而后走到无心面前，这时，无心才看清此人面目，并不是他自己的脸。
“啊——”从幻想中惊醒，回到现实。刚才的107号房不过是无心的分裂精神所在层次，而那三兄弟只是无心自己的人格，而现实中那同房的三人，在多月前被无心的“三个兄弟”以“要住进来兄弟团聚”的理由给干掉了，（实际是无心自己干掉的，也因此被列入主动攻击、极度危险的名单而隔离一人独住）无心的大部分“光辉事迹”，也是在那三兄弟的带领下共同完成的。
无心的意识回到了现实，见四周无人，便松了口气，方才差一点就要被那个“不知人物”给杀了，真是心有余悸。不过……我的意识里没有这一号人啊，那是哪来的，他毁了我的三个人格，现在我心里一片空虚啊……
突然，无心视角里闪过一徐湛蓝光辉，顿时有不祥之感浮上心头。无心缓缓扭头望去，只见一个全身蓝装的人。
“啊——鬼……”还未叫完，那人就捂住了无心的嘴，并用一把寒光凛凛的冰剑架上了无心的脖颈，在他耳边道：“嘘——别吵，我不是鬼，我是你。”
“就算你把人都叫来，也没人看得见我，因为我也是你的一部分，可以说，也是你幻想出来的一个人格，但是，我有自己的思想，而不会被你所左右。”
“不会再乱叫了吧？那我松开手了。”
那人每一张口，都有淡淡的寒气呼出，吹得无心瑟瑟发抖，他的手一挪开，只见无心的嘴唇已被冻得发紫，毫无血色。
“你好，我叫海风，海洋的海，微风的风。你的精神里太乱，我帮你清理了一下，以后我们就要待在一起了，请多指教。”
说完这话，海风露出了个人畜无害的笑容，同时又伸出那只碧蓝的手。海风这一头絮柳状的蓝色头发垂到耳际，配上发间时隐时现的淡淡寒霜，还有那张冰冷到极致的脸，不知能迷倒多少女性和男性，毕竟从外表看不出他性别。但此时破颜一笑，便又令人感到阴风阵阵，如坠冰窖。
无心见状，不知该不该握手，不握吧，面子上过不去，握吧，这手还想要呢。当下心中却是无比纠结。海风似看出了无心难处，微微笑道：“别担心，从我正式与你融合一体时，我就变成了你，你就变成了我，我自然不会伤害到你，哪有自己与自己握个手都会冻伤的。”
无心闻言，心中自是一动，“那就是说……”
“不错，意思就是你已获得我的所有能力，除了思想，而我，不能干涉现实，但可以接触现实的一些东西，包括你，当然我是可以控制自己尽量不露出痕迹；所以，我就如同你精神里的一个朋友，如影随形，但又无影无形。”
“这可真够瘆人的……那么，你是从何而来？又是为何而来？”无心放心的用力与他握了握手，令自己显得不那么小气。
“这个……嘶……”海风捂着脑袋，脸上露出痛苦、狰狞的表情，松开握着无心的手，不自觉的退后了几步，撞上了墙壁。
“海涯城……金属之枢……银轴，对了，就是银轴。”
突然，仿佛一下子茅塞顿开了似的，海风脸上又变成释然的表情，双手下意识地往墙上一扶，只一瞬间，手上闪亮的蓝光一下子游走到墙壁的每一个角落，下一刻，已经通体透亮、发着蓝光的墙壁轰然倒塌，碎屑如同冻土块一般散落在地上。
“完了，又要被‘教育’了，怎么办？”
“这种问题你还要问我吗？”
无心看向墙倒塌的那一边，一个满脸惊容的老头正坐在马桶上，戴着墨镜，手里拿着倒反的报纸，视线却不住地飘往这边。
“嗨，老张，我们要出去一趟，以后我俩屋子合一间归你了。”
说完，无心便往门口冲去。
“四兄弟又出去混了么……咦不对啊，我咋就看见俩人了，老眼昏花了这是。”那老头摘下墨镜看了看，才发现有个镜片破了，又自嘲道：“难怪了，我说呢怎么就俩人，原来破了半边镜片啊。”
几个小时前的半小时后精神监重院北院走廊走廊上身着白大褂的男男女女来来往往，手里有的拿着病表，有的拿着盘子，或者一些玩具、手机、电脑，还有的拿着钳子、剪刀、皮鞭。
“喂，那谁，你是哪的医生，怎么没见过你，证件拿出来，是不是精神病人假冒的，看什么看，就说你呢。”
一个带着白口罩，披着白得不显眼的衣服的男人，突然从某处走了出来，逮着一个医生样的人就质问道。
“我……我是医生啊，不信你看。”
那人被抓着，明显打不过面前的人，只好乖乖地从身上摸出一张东西来。
谁知男人看都不看一眼，就拿着那张证走了，一会儿就没影了，只留下一个瞪着大眼的人。
“嘻嘻，医生就是些蠢货，这就被我给骗到证儿了，这回可以溜出去了。”
而另一边，被“抢劫”的“医生”也回过神来。
“哈哈，医生就是堆蠢货，随便画了张东西就蒙过去了，不过他拿走我的证干什么呢……不管了，再画一张，说不定就可以溜出去了。”
……这种事情每天每个角落都在上演，医生和病人，根本分不清楚，也没人会去分清楚，因为谁也说不清到底谁是病人，谁是医生，每个人都认为自己是医生，别人是病人；当然所有人都是病人。
而在这个监重院里，根本就没有医生，这只是一个监狱。囚禁那些医生认为“无药可救”的病人的监狱，为了防止他们对社会造成危害，防止对一个由自以为是的人组成的维护自己利益的集体造成危害。
这就是残酷的事实。但是那些把病人抛弃的所谓“医生”，他们自己又是什么？不也只是自冠其名曰医生罢了。而那些所谓“病人”，只不过是可怜的普通人。
走廊角落的一间病房，墙壁骤然变蓝，随后“砰”的一声炸裂，烟尘四散，从里面冲出一个人影来——无心