之后发生的事，便是在西院门口的事了。
从西院门口解决掉老对头风羽后，无心可算是长呼了一口气，心中按捺不住的激动，多年的怨气啊，多年的心愿啊，终于是理直气壮地凭借自己的实力打败了他，而不是仅仅逃走、躲过而已，心中那叫一个舒畅。
“真是一点高手风范都没有，不过赢了一个小菜鸟而已，有什么好高兴的。”海风在一旁不满道。要知道，他生前之前可是绝顶高手一名，不过他的记忆都消失了，只剩下些许片段，连他为何会出现在这里，之前是什么人都不记得了，所以他本人自命道，“长得帅的人，实力肯定也不会差；长得我如此帅的人，实力绝对炸天啊~~”
说实话，读者应该已经能看出为何海风会和无心融合在一起了。
而刚才，无心最后一招，就是借用了海风的力量，第一次用如此奇妙的力量，无心自己也是啧啧称奇，不过奇心一上来，就忍不住了。使劲地催发身体内的奇妙力量，结果收束不住，最后还是海风暂时控制无心神智，代替无心出手收招，才没有酿成大事。
“好吧好吧，你厉害，你有风范。”无心也并未抱怨，只是百无聊赖地说着，在街上漫不经心地逛来逛去。“我说，我们这到底是要去哪啊，没个目标的总不行吧。”
“我也不清楚，你知道有个叫金属之枢的地方吗，从那里可以到达我们的目的地——海涯城，我要去取回一个叫银轴的东西，少了那个东西，我仿佛少了些什么似的，记忆，还是能力都没有达到最佳巅峰。”
“我整天就呆在那个鸟不生蛋的地方，什么都不知道，而且……虽然现在没有变蓝，可是我这身衣服会被人当成非主流的吧。”无心无力地吐槽了，什么东西都想不起来，这叫什么事啊。
“不过……前些年我出来“打拼”的时候，倒是认识了个黑道的兄弟，消息也挺灵通，貌似是个头子级别吧，去找他说不定可以探到些什么。”
“好的，那你带路。”海风酷酷地喊了一句。
“可是……我也不知他在哪儿啊。”
无心见海风瞥过来一眼，那冷酷地杀机顿时锁定了无心。无心身子一冷，额头冒了些许冷汗，心忖道；“一开始表面看上去装和善，现在又趾高气扬起来了，腹黑大叔。”
正当他们走着，走道一条横跨细江的桥上时，一辆飞速行驶的红色跑车驰过两人身边，擦碰到无心的腰肢，巨大的牵引力差点将无心给带飞了。无心尚来不及骂上几句，那跑车一个急刹，从车窗里传出来气急败坏的声音。
“哪家的神经病到处乱跑，连路也不会走了，回头叫老爸把你们院都买下来，一个个都给我缝布娃娃！”
听起来，是一个轻灵悦耳的女生，可是，骂起人来一点都不留情。
“你说谁神经病啊？”无心越听越气，他明明只是一个精神病，和神经病有很大区别的好不好？（其实，人们常骂人时说“神经病”，心里想表达的内容主要是“精神病”方面的涵义）无心挽起袖子走上前去，正准备一巴掌将她的车冻成大冰块时，海风拉住了他。
“别太嚣张，毕竟我们的能力在这里不好过于显露，否则会招来许多麻烦，而且你也的确只是个普通小市民，甚至没钱没势，与这个社会格格不入，我们还是避让为上，少惹麻烦，趁早找到金属之枢，哪里连接着各个时空的文明，可不是你们这低级落后的小地方比得上的。”
“不会吧，这种事你让我忍？好吧，连你我都忍了，还有什么忍不了。不过，你说我们这里是“落后的地方”，哪里落后了，科技挺发达的不是么。”
海风闻言，并未回答，只是指了指脑袋。
无心耸了耸肩，也丝毫不理面前刚下车的女生，双手叉腰，脸上气鼓鼓地，仿佛受了多大委屈似的，水汪汪的眼睛好像下一刻就要滴出水来了。
“大坏蛋，你们不许走！刮坏我的车就想跑掉，我叫警察蜀黍来抓你们。”那女孩一身红色的哥特式女裙，棕色的头发用娃娃人脸状的发卡束起。
小妹妹，你在玩cosplay么？无心嘴角抽了抽，刚要转身离开，对方居然还不屈不挠的，这是就逮住我了啊。于是又朝她问道；“小妹妹，你还未成年吧，开着辆跑车超速了啊，知不知道这很危险，你爸爸呢，怎么管的，牵出来我教育教育。”
连珠炮一般的话语似把那小女孩吓愣住了，眼见着那女孩眼角隐隐有泪光闪动，马上就要奔涌出来了，她撅着小嘴，细若蚊声地说道：“人家…人家不知道嘛，未成年就不能开车么……”
这时，周围凑热闹的人群已经把整座桥围得水泄不通了。一双双“好奇”的眼睛观看着对他们来说上演着的好戏。
感受到周围那些无聊的人的目光，无心也浑身不适，看着面前柔柔弱弱地小姑娘，心中不禁大喊道：我才是最应该哭的那个人吧。转头看向海风，他却若无其事地站在围观人群里看好戏呢。
“靠，大哥你就这么淡定地叛逃了，有没有人情味？”无心忍不住地对着海风的方向吼了出来，全然不顾那边一堆堆地观众各式各样的异味眼神。
一群观众闻言，纷纷露出“我不认识他”的神情，还装模作样地转过头帮忙找找那个名为“海风”的人。海风闻言，却是露出了可笑的表情，旁边那群人，压根就看不见他，靠近他只不过会觉得有点冷而已；这样下去，无心精神病的身份很快就会暴露了。（病服胸口那个小牌子在和风羽打架时弄掉了，所以别人并不知道他，其实还有个重要原因就是，监重院是“一级看守监狱”普通人甚至不知道有这么个地方，也不会想去了解）
“好，你就这么躲着吧，你以为隐藏在人群里就能躲过一切么。”无心嘴里居然喷出了这么一句有哲理的话，连他自己也愣了一愣。随后，脸上露出一丝决绝地意味，雷厉风行地向前走去，伸出手就去抓那小女孩。
这是什么节奏，你下一步想干什么？海风也跟着人群聚焦点走了过去，依然是双手抱胸，一副世外高人的样子。
“小妹妹……”无心一脸郑重地说道，同时双手在身后揉搓着什么。
“你看，漂亮的棒棒糖。”无心顿时换上了一副善良的模样，只见他伸出手来，手里握着一根长长的冰晶棒子，顶端是一个晶莹剔透的六角雪花状物，丝丝雾气缭绕，在烈日下折射出了七彩阳光。
这正是方才无心灵机一动，凭借着日下江上水汽多的条件，用一手捏泥人的好技艺造出来的。虽然全体为冰组成，却如阳光在手一般有股淡淡的暖意，在烈日下依然坚立不融，颇为奇妙，引得人群中一阵嘈杂。
“老公，我也要那个东西，你买给我嘛。”
“好漂亮的水晶啊，这哪里有的卖啊。”
……
不理众人的讶异，无心诚实地看着面前的小女孩，她看得满眼小星星，双手接过了“棒棒糖”但并没有真的舔上去，而是宝贝似的捧着。
看来，这种级别的小孩子就是好哄，没想到这么多年了，老子还是风骚未减当年啊。
无心心中暗喜，嘴上却说道；“小妹妹，这可是纯水晶打造，世界上独一无二、价值连城啊，你那十台车也换不来这玩…这宝贝啊，哥哥送给你，我们两清了？”
小女孩不知觉地就点了点头，也开始打量起面前这个叔叔，在她眼里这个屌丝仿佛一下子升华了。而她上下搜索着无心时，突然，无心脖颈上一个印记吸引了她的视线，下一刻，她却是呆愣住了，不知所措地站着，连手中“棒棒糖”跌落下地也浑然不觉。那冰雕玉琢一般的美物一落地，便如烟如雾地飘散无踪了。
就这时，该出现的还是出现了。刺耳地警笛声响起，穿透云霄，深深地刺进无心的耳朵里。“不妙”无心暗道，“该不会是那帮家伙找上来了吧，我都玩命儿地奔了几十公里，怎么还能找到我，莫非有人报警了？”
下意识地转身就要走，一旁的小女孩却猛地扑了上来。
无心被她这一举动弄慌了神，“怎么了，收了好处还要死缠烂打？这熊孩子……”可没想到，那女孩一叫出声来却令无心当场石化了。
“爸爸，爸爸你不要走……”
“妹子，你这是语不惊人死不休啊。”无心已经无力吐槽。
观众的眼睛是雪亮的。这话果然不错，小女孩这一鸣惊人，令的周围围观的人眼睛精光一闪，就如白炽灯一样耀眼。
“又有好戏看了，这比晚八点黄金档那些杂货好多了。”原本被警笛声驱走的一些人又回来了，甚至又多了些人，四处找着摄像机镜头在哪，见不是电视剧后自己又拿出手机一阵猛闪，哪怕拍到的都是人头也乐此不疲。
无心无可奈何，但当他看到从后面挤上来的身着制服的人，顿时安下心来。那些人的制服上写着大大的两个字“交警”。