交警属于公安的一个警种，不同的部门有着不同的职责。和重案组那些人根本不是一码事，而且他们也不会明目张胆地如此行动，但是像“镇守”监重院的那些人，就是堂而皇之地在“值守职责”。
基层交警支队具体有以下的科目交通管理科负责对全市的道路交通管理工作进行指导和规划。
事故科对道路交通事故责任重新认定，对伤残程度进行重新评定、对车辆损失的程度进行重新鉴定。
交通设施科对辖区内的交通设施，标志标线进行统一施划、设置。
说白了，就是小市民眼里的“法官”，有钱人眼里的“路人”，高位眼里的“邮递员”。
仅此而已。
但在这，无心一个刚放（逃）出来的人，要是碰上些个不讲理（黑）一点的，不用羽哥来就玩完了；如果是讲理（有点良心）的，就让他脱层皮行了。
这交警一来，周围的人群不散也得散了，因为围观的人其实大多是些混混、无业游民，要么就是小贩子，也有个别闲的无聊的人，比如要过桥办事的。在他们眼里，交警过来就是一副“猫追老鼠”的景象，也的确是这样，那群人一拍而散，一会儿就没影了，毕竟谁也不想落得个“聚众闹事”的罪名。
“咳咳……都让让，都让让（人已经快走光了）”一个挺着啤酒肚的胖子晃晃悠悠地走出来，有个相对成熟稳重点的人跟在后边，其余一些刚上位的小青年则恭恭敬敬候在一旁。
“嗯？怎么回事呢，撞人啦？”那胖子瞥了一眼身上挂着个人的无心，没好气地说道；“肇事者在哪？受害者在哪？”
那胖子一开口便有一股子的酒气喷涌出来，熏得无心好不难受。无心看了一眼胖子胸前挂着的铭牌，上面写着：陶久。肩上警衔是一条横杠在较粗一边，中间是三个四瓣银花，这就是个一级警司，相当于一个科级的正职（或副职）。
陶久西灵区公安分局副局长性格；嗜酒男40岁其余人也就是一两个银花，连个横杠也没有，都是些一二级警员，就是个办事员。
（一级是最高，两个银花，二级最低只有一个银花。每晋升一级为四年。）
除了那个行事貌似稳重点的老成的人，一杠两银花，是二级警司，估计是个科员（警长），撑死也就是副科级。殊不知，这位警长也是从小市民摸爬滚打起来的，深知民生不易，平日里对街坊邻里也颇为照顾，而且父母也都住在西灵区，可谓是军民一心。可惜，偏偏是他这么个正直的性格，令他久久升不了官，甚至被后来的人踩在了头上。
张正斌西灵区公安分局警长性格：正直无私男46岁虽是这么说，但因为深得民心，两位局长也不能不重视他，毕竟是前辈，也该礼让三分的，张警长也会做人，市井手段虽然用不上，但也见得多了，才维持着这个微妙的平衡。
见势不对，张警长也附和几声，其实是帮忙开脱开脱。
“小伙子，你就是目击者吧，快说说刚才发生了什么事？肇事司机跑了？诶……你身上那个小姑娘没事吧？”
如此，无心的身份瞬间从嫌疑人变成了目击证人，不禁让无心对他大有好感。
而陶局长也不多说，脸色倒是没什么变化，只要能捞到油水就行。
可是，哪有油水捞呢？可能有人会问。肇事司机不是跑了吗，找谁罚款啊？实则没有那么简单。
“那辆红色跑车一看就是大人物才用得起的，”陶局长心里暗想。但你认为他会用这辆价值不菲的车来捞油水就大错特错了。
“要是能借机攀上什么权贵大家，我这前途可就阳光普照、春暖花开咯。”
无心低头看了看泪眼婆娑的小姑娘，又看了看靠在桥边看江景的海风，深深吸了一口气，心中叹道：这叫什么事啊，流年不利啊。
“警长，刚才是有个穿着打扮雍容华贵的女人和一个戴墨镜穿西服的男人，这车也是他们的，只不过撞了一个人，那人也掉进河里，现在可能已经入海了。车主两个人早就跑的没影，但是还好你们来得及时，不然这车都要被人偷去了。”
无心认为，这么贵重的车，无论如何都不是区区一个副局吃得下的吧，要是他真有这么法力无边，还能只当一个副局？不过，这小女孩是什么来头……不会是某人家的大小姐吧。
张警长仔细想了想眼前的局势，是断定了无心刚才那一通都是假话，那车应该也是他们自己的，但又怕惹事上身，才出此下策。毕竟太过离谱了，常人都无法接受，而他们那个局长，只要对自己没有利益的话都会没听过一样，不足为惧。只是那个年轻人，衣着特异，边上那个小姑娘一直抱着他哭，这个组合让人无法直视，也无法忽略。
他再仔细看那小女孩，小女孩仿佛注意到他的目光，也抬起头来与他对视。看清女孩面貌后，张警长不由为之震惊。随后紧张地向着局长耳边说了些什么，局长神情也是一凝，过了一会儿，才缓过神来，盯着无心两人。
无心顿感不妙，不详的情绪渐生心头。
谁知，那局长原本那张肥大的脸突然换上了掐媚的笑容，卑躬屈膝地探问道：“这位少爷，带着大小姐出来玩啊，不好意思打扰你们的雅致了，实在是抱歉啊……”
说着，还走上前来，“就当我们这些小人物是个屁，就放了吧，别在意啊，以后有用到我们的尽管开口，千万别客气，这是应该的……”刚想伸出手来示个好，又见无心一脸疑惑，以为是别人不高兴了，立刻对着自己手下挤眉弄眼地，比划了几下，一队人马立刻让开了条道。
“您走吧，这儿的事就别管了，由我们这些小的来做就行了。这……是我的卡片，有事吩咐啊。”
接着，陶局长就在无心诧异的眼神下，小心翼翼地递上来一张卡片，随后就带着小弟风风火火地就走了，走得干净利落，就跟没来过似的。
退场退那么急干什么，观众还没叫好呢。无心耸了耸肩，看向桥头隐隐聚着些人，还依依不舍地等着好戏呢。
一旁的海风一边看着一如既往的江景，一边纳着闷：怎么无心还没叫我帮忙啊，难道被人干趴下了？不会吧，我要不要回头看看……不行，太丢面子了，万一被他逮住我怎么说好，算了，再等等吧，死不了人的。
说曹操曹操就喊：“海风……”
闻言，他兴致冲冲地转过头准备干架，结果就只看到一辆车，一个连体人（小姑娘整个人就挂在上边了，死活不肯松手）
海风当时就愣住了，嘴里嘀咕着：这什么情况，人呢，怎么可能，那个废材就把事情解决了？他竟然把城管（交警不是城管）给搞定了？
“别愣在那了，我们上车走人啊。”说完后，无心又使劲将女孩从身上扒下来，扔到了后座上，然后自己坐在驾驶座，拉好了安全带。
“怎么，你知道去哪了？”海风也在副驾驶座上做好了后，迫不及待地问道。
“不知道，这小女孩好像认识我，一直喊我……喊我哥哥。”无心脸一红，把那事就给隐瞒下来了，怎么说都不是什么好事。“就先去她家里看看。”
“……这是借口吧。还有，你会用这玩意儿么？”海风也没有见过这种叫“汽车”的东西，当下也是十分好奇，四处摸来摸去。
“不会，但应该不难吧，这小女孩都会开，小事一桩啦。”说着，无心朝着油门就猛踩下去。
“嗤————嘭！”