尴尬地与女孩换好位置后，一行人就开着车前盖凹了一大块的跑车出发了。
一路上，没少见到旁人对车及几人指指点点，无心两人还好，脸皮厚，可是女孩子也全然不顾，仿佛那些流言蜚语都是家常便饭一般，这使得无心对女孩身份愈加好奇。
终于，无心还是鼓起勇气，打破沉寂问了出来。
“那个……小妹妹，你……叫什么名字？”无心脸都快憋绿了才挤出这么几个字来。
“我叫方汐灵。”
方汐灵方钲的女儿性格：古灵精怪女14岁
了解了汐灵的具体情况后，无心恍然大悟。“难怪你刚才拉着我的手，喊我爸……哥哥了。原来你是方钲的女儿。”
方钲黑道二交椅性格：惜才男32岁
“话说，很久不见你爸爸了，他跑哪去了？”（明明是你自己被抓回监重院了）
无心随口问道。
一说到这里，汐灵的眼睛又红了起来。“他……他在三年前，和叔叔（改不过口来，爸爸的兄弟就是叔叔）你喝完酒那晚回来，第二天一早就失踪了。妈妈几乎找遍了整个青灵都找不到他。”
“什么！？他……他失踪了？”无心也吃了一惊，没想到他这随口一问，竟得知如此噩耗。因为，也正是那天喝完酒，第二天一早，自己藏身的地下室被一队警察包围，自己也被捉回监重院了，还因为没有和方钲打个招呼而愧疚过一阵子。
那一天，无心和方钲初见，是在一个赌黑拳的地下停车场，无心是作为游客去参观的，他跟着自己那三个兄弟，到处逛来逛去，见到停车场锁着的铁门有个洞就钻了进去，但现场太混乱了，反而没有人发现。
无心和三兄弟找了个好位置坐下后，又要了几杯红酒，看向台上。
一个黑黑瘦瘦的小个子，站在拳台的一角，戴着几乎有他头那么大的红色拳套，穿着用绳子勒住腰才不至于掉下来的红色短裤，身材和穿着比例极度不协调。
而另一边，却是一个肥肥壮壮，约有2米高的汉子，光着头，棱角分明的肌肉引得看台无数人喝彩。那个大个子挥舞着几乎要被撑破的拳套，向着观众嘶喊着，激起所有人的热血。而那又小又黑的人，在别人眼中已经是个死人了，没有人会注意他，亦没有人会去关心他的死活。
再回到无心这儿，无心仅喝了几轮，就已经头晕目眩的了，毕竟四杯酒都是他喝，一个人喝四个人的量，换谁也撑不住。于是他不知怎么了，晃晃悠悠地就往台上走去。
台上裁判也十分激动，因为他押了不少钱在那个壮汉身上。虽说这种局面，傻子才会开赌局，但是在座的都是些赌鬼，真正的好赌之人不怕亏钱，就怕不赌，所以宁愿压个冷门，也要把这赌局给开起来。
因此，赌局现在的赔率是这样的：威廉（小个子Willian）
胜1:7.15负1:1.15阿泰（还用说吗，就是反过来Etail）
这个局是不设平局的，因为在台上只有你死我活，也就是一局定胜负，不过也给了那小威廉逃跑的机会：只要出了场外则判输。如果两个都死了，那一定会十分刺激，因此庄家不仅会返还所有赌金，还会多返还5％给所有人，这也是一种营销策略。
正当裁判要开始这场毫无悬念的比赛时，他高高举起的手已然挥下，并迅速地往后退，看台这边却产生了一阵骚动。一个脸颊微红，喝得醉醺醺的人闯进了比赛区。只见他三步并做两步，翻身跨上了拳台的围绳，然后走到原本裁判的位置，嘴里还嚷着：“大哥，别逞强啊，你喝醉了，快回来，你打不过后面那人的，二哥四弟，快来帮忙拉住大哥。”
原来，无心酒过三巡后（乘与四）便醉的一滩烂泥，不成样子，但是，他们的大哥此时却如同又站了起来，满脸富有正义感道：“不行，这场比赛太不公平了，我要去帮那个小子，不然他会被打死的。”
随后，他就义无反顾地冲了上去，而无心见状也就要去拉大哥回来。
原来，无心是去救他那醉酒的“大哥”，而不是救那小个子。不过，巧合就在于，无心此时面对着大哥，大哥背对着那傻大个，在旁人看来，无心这一番话就是说给那什么泰听的。
这番话，说得阿泰是恼羞成怒、火冒三丈，而且一听无心还有帮凶，来阻挠他的表演机会，更是怒发冲冠，伸出他那巨钳一般的双手，就要向无心袭来。而无心后面的那个小威廉，早已做好了跳台的准备，他那可怜的小小身躯，甚至不能直接越过护栏，好不容易地才爬了上去。
说时迟，那时快。无心脚底一软，就从阿泰那巨人之躯的裆下滑了过去。阿泰一个趔趄，身形不稳地就扑向正跨在护栏上的威廉。
小威廉还正庆幸，有个疯疯癫癫的人上来替他，于是抓紧时间落跑。却不想，生死有命，还是躲不过这一下。阿泰那强硬如钢的肌肉，以及茂密到足以闷死人的胸毛，这么扑一下，就将威廉给撞了出去，正脸就对上了裁判席桌，将裁判桌给摔了个八瓣，然后两眼一花，双腿一蹬就晕死了过去。一旁的保镖一把拎起威廉就扔到角落里，随后就有清洁阿姨给扫掉了。至于赌局嘛，也瞬间变换了。看台上也愈加激烈。
神秘人（M.PMysteriousperson）
胜1：2.35负1：3.15平1：2.75再看台上，阿泰站起身来，见无心没有被压成肉泥，便又顺势一脚踏上护栏，然后向后重重摔去。这一下，无心要是吃实了，这文章也不用写下去了。
那无心，在地上扭来扭去的，一副十分难受的样子，但是见一块石头般的东西砸下来，是个人也知道要跑，就侧身一滚。阿泰那厚实的肩膀一沉，硬是将擂台震了一震，中心也压得下塌了一个大坑，惊得无心那是一个冷汗直飚，迅速地爬起来，忍着不适也要应对面前这洪荒巨兽般的人物。
可是无心脸色青一阵白一阵，眼见好似撑不过去了，步伐也混乱起来，头重脚轻，在擂台上四处飘忽，反倒令阿泰一时不好出手，毕竟势头太猛也不是好事，那种用力一击却打在空处的反震力谁也受不了。
就在这时，无心却停了下来，上气不接下气地，被阿泰给抓住了机会，如猛虎扑兔，苍鹰俯冲，蛟龙汲水，那重重的脚步也震颤得擂台快要崩了似的，结果又是引得看台一阵叫好。无心终于是忍不住了，他看势是要出招了。
无心狰狞地张开口，怒吼了出来，“呕————”一滩花花绿绿的东西喷洒出来，直直朝着目瞪口呆的阿泰去。
这可是四人份的啊！