阿泰也显然被这突如其来的玩意儿给吓到了，下意识地就拿手去拨开，可势头确实已经无法止住了，结果他一手将无心给拍开了，自己脚底一滑，整个人便朝着场外扑去，正对着那离得较近的贵宾观众席。
这一下，原本负责这种突发问题的保安却如鬼魅般地错身闪开了，不是怕阿泰伤着他们，只是恶心他一身的呕吐物罢了。
“噗——轰——”
“啊呀——————”
现场引起诸多贵妇人的尖叫声，还有的往那彻底塌陷的木质横排桌椅上扔了几块手帕，又一口气将整瓶香水倒了进去。里面的阿泰又气又恨，却面对着这些有钱有势的人无可奈何，只能猛砸几下地面，嗑掉了牙往肚里咽。
“叮铃——”很显然，台上躺着生死未知的无心胜利了。
裁判快速爬上破烂不堪的擂台，（原本就不怎么好），捏着鼻子直接从地上拉起无心的手。
“TheMysteriouspersonWIN！”
看台上少不了又是一片叫好。
随后，这才叫了几个一身黑的医生上来为无心检查情况。
“没什么事，就是喝多了酒，可能会引起面瘫。”
“小伙子，年轻人就是有冲劲，面对强敌还能安然处之，不枉我对你的大力支持（下注）啊，哈哈，后生可畏，真是后生可畏啊！”
“清醒工（一种特殊职业，做什么的就不透露了），过来给这位帅哥洗把脸！”
其中一位用厚重的嗓音喊了一声，随后就有人应道。“诶，来了来了。”
刚才在角落捡到一个镜头的清洁阿姨又现身了。她喘着气，咬着嘴唇走了过来。
一桶浑浊的水如天降甘霖一般朝无心浇头泼去。“哎呦。”将拖把桶里的水倒得一干二净后，阿姨揉了揉肩，又拎着桶原路返回了。
无心不明所以地站起来，酒意半醒的他此时满面疑惑，但是面对着观众热浪般的激情，也要做出点什么表示才行。于是，他刚一开口想客套几句，却把胃里剩下的东西也给送了出来，胸脯剧烈地起伏，大口地喘气。
“好了，各位。各位不要太激动。”一旁的暗处里，走出来一个人，仿佛是主事的，此言一出，看台上果真安静下来不少，人群也陆陆续续坐下了。
“今天的赌局就到此为止，因为特殊情况，就不一一送各位了，买胜的客人多加5％，买输的客人也无须担心，我们会原价退还。”
既然话事的开了口，这些人也不好逗留，基本都在谈笑中离了场，还剩了贵宾席的那些人死皮赖脸的打骂阿泰。
还有一些人，也不知有何贵干，只是坐着，可能一会儿向无心要签名吧。
在暗处，也隐隐有人影掠动，看来是几位大人物也离开了。
至于那个主事的，此时转过身来，面对无心，无心才看清他的脸。
这人长得浓眉大眼，一副国字脸，普通人的发型，除了左面微青、左侧眼下脸颊有一道不长的疤痕以外，其他地方完全就是大众一般的面相。
确实，如此不出众的长相如何能做到今时今日这个地位？还不是靠着那条疤痕。
某次地下火拼时，对面有人向己方老大放冷箭，他挺身而出，替老大挡下那只箭，箭擦过他的脸颊，划出一道深刻的花纹。而后，箭上带的毒向着全脸扩散，他却全然不顾，抄起板凳上前只杀到对方后部，将那个放冷箭的家伙脑袋给砸得开了花。
之后，他便名正言顺地当了二把手。
“你好，我叫方钲，是这里的负责人。”
方钲伸出手来，对于无心身上的呕吐物丝毫没有厌恶之色。
“这是个狠角色，宁为友，不为敌。”
无心当下就判断了出来敌我利益关系，也十分干脆地伸出手来，两人用力地握在了一起。
方钲有意与无心较力，小指与拇指关节使劲向无心手背挤压，掌背微微拱起，尽量将手掌空间留大，来面对对方施力有个缓冲空间。这些小动作可以让你在一较之下占得上风。
无心却没有那么多心机，毕竟那时他才20出头，不过是个初入人世的小青年罢了。
于是他十分友善地，象征性地摇了摇手，却完全没注意到对方的意思。手上的呕吐物挤涨在两人手心，将两人的手几乎黏在了一起。
方钲见状也愣住了，只由得苦笑一声：“想不到先生还是个性情中人啊。”心中却是暗道：此人可交而不可揽，有趣。
“我叫束无心。”
于是二人这算是结下了梁子。后来，他们就混在一起了，直到一个星期后的一个晚上，他们刚聚在一起喝完酒，正回家的路上……
方钲喝得酩酊大醉，和无心在街道口分了手，独自一人往家里走去。
路过一个公园口，昏暗的街灯仅仅照射出灰白长椅的轮廓，长椅边上的低矮垃圾篓里，散落着几张报纸，都是前些日子的了。
方钲无意地一瞥，看见报纸上被人用签字笔涂上的几个大字：金属之枢
方钲不禁全身一震，连酒也醒了七分，快步上前从垃圾篓里捡起报纸，仔细地翻了翻，只见报纸中除了这几个大字是由人写上去的，就只有在报纸原文中被圈出来的几个字了。
正当他准备将这些线索一一记下时，后脑一晕，便不省人事了。
无心与方钲分了手后，便走向自己的廉价出租屋去，其实也就是个半地下室。方钲也曾经为无心准备了一个住处，但无心哪怕连那个停车场，黑帮的据点也不肯去，说是他的三个兄弟不喜欢那些地方，宁愿四人挤在一个小屋子。
方钲虽然很不理解，但也不好多说，只得由他去了。
无心两手中还各拿着两个空酒瓶，时不时地就往嘴里灌几口空气，然后长叹一声“爽哉！”
幸亏那四个酒瓶都是空的，要不然无心老毛病犯了，两步不出就要一头栽到草丛里。
无心步履蹒跚地卧倒在草地上，又痛饮一口。
“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”兴头一起，李白的《将进酒》脱口而出。
“天生我才必有用，千金散尽还复来。哼哼、我有什么用啊，大哥、二哥四弟，还好有你们陪着我。”
无心一阵感慨，心头却有莫名的伤感。从他小时候起，就没有了父母，那时他才三岁，父母去世的那一天，他的身边就多了这三个好兄弟，一直伴随着他，就是17年。
“嘿，这位兄弟，不要挡着我的月光好不好？”
无心正欣赏着这皎洁的月亮，一个黑影挡在了他的身前。那人一把抓起无心的领口，从地上硬生生地拎了起来。
无心无力反抗，任由那人拖着自己走。随后，他听见仿佛有打斗、责骂、呵斥的声音，于是，无心就在杂声中彻底地睡死过去了。