而那位似乎被众人所抛弃排挤的可怜拳手阿泰呢，至于威廉……也勉强算上好了。
他们离开了地下停车场，却在一个黑灯瞎火的街角碰面了。两人手中都各拿着几瓶啤酒，以及一两盒小菜，他们是不谋而合？还是早已约定好了？
答案是肯定的，这世上岂有如此巧合。只见他们互相打了个招呼，并排就地坐在了街边，开了两瓶酒，相互碰撞了一下瓶口，里面麦色的汁液打了个浪翻，溅出瓶口。
两人十分默契地无声地猛灌了一大口啤酒，感叹一声。其实，他们并不是合作来欺骗钱财的，也是在后来的地下赌庄认识的，但到底是什么原因，以至于两人要在拳台上拳脚相向，生死厮杀呢？那都是生活所迫。
威廉，一个普普通通的小商人，从乡下白手起家，好不容易自食其力地打拼、发展到城市里来，正当他准备实现自己宏图伟业的时候，第一个麻烦找上门来了。
拳钉——西灵区最大的地下组织。
老大则是个神龙见首不见尾的人物，整个区无人敢动，甚至整个大陆上也是赫赫有名，有传闻说，他与全大陆最高政府机构有关系，更夸张的说他就是其中一员，简直就是黑白通吃，如同霸据一方的王侯。
可是没有人了解他，哪怕是方钲所在的那个小黑道地盘的老大也不例外。人们只知道他的外号——拳眼。此人作风也是心狠手辣、武断果敢，不然也坐不上如此地位。
拳钉在西灵区有个不成文的规矩就是：你在我的地盘上做事，你就要给钱。
当时，威廉刚在这儿的小巷里，开了一家酒铺子，他深信酒香不怕巷子深。他做的酒可是飘香百里，在乡下也算是小有名气，而且威廉也是个聪明人，肚子里多少也有点墨水，只是天生便是长得瘦小，易受人欺负。
结果，四处横行作恶的小混混就找上了门来。只不过，那些确实只是些小混混，还没入道呢，或是根本就不够资格，要知道，黑道也是有黑道的规矩。街面上的店铺商贩都被拳钉给一一包揽了，于是他们就只能专挑这些暗道小巷里的小店下手，毕竟在那种地方开店的人，也不会有什么财力势力的，就是我们俗称的“软柿子”。
俗话说，强龙不压地头蛇。面对一群无赖，身形矮小瘦弱的威廉根本不是一合之敌，只能眼睁睁地看着那个为首的黄毛小子，将他辛苦酿造的血汗结晶给一瓶瓶掳走。
“别拿了，别拿了，我还要靠它们吃饭的啊。”
“那可是我的新配方……那是五年的陈酿啊。”
那群人却不耐烦了，一把将威廉推到角落，由一个大汉将他手给抓牢，没好气地说道：“去你的，小东西，凭你也敢跟你老子喊，活腻了啊？要不是看你那个弱鸡样，连这店也给你砸了，让你喝西北风去。”一个看上去比威廉尚小几岁的小青年如是说道，他还秀了秀身上五颜六色的涂鸦纹身。
“别拿你那粉彩乱涂乱七八糟的东西在那乱晃。”
“什……什么，那是刺上去的。”
“哈哈，每次他都爱在人眼前亮一下自已的作品，谁不知道是画的？拿酒给你一泼就花了，你信不信？。”
许多人也七嘴八舌的嚷着，其中一个还拿着酒作势要泼出去一般。
“NND，这家伙店里一毛钱也没有，穷得跟个难民似得，比我们还穷。就这么一堆瓦瓦罐罐就像打发我们哥几个？太不够意思了吧？”一人从里屋出来，将威廉全副身家最值钱的东西给全都挑了出来，一个不剩。
“90年代的照相机，翻盖手机，精工表……挖靠，这些是古董吗，还真值钱啊。”
其他人一看他手里抱着的东西，顿时纷纷大笑了起来。
“哥们儿就看上了你这儿的酒好喝，以后咱每天来拿一罐，我们就是兄弟了，啊。”
那个黄毛小子戏谑地说道，又顺手从一个角落里拎起一个古老的罐子，揭开帘深深嗅了一口，脸上尽是满足与惊喜。
“那……那是我的祖传窖酒啊，我的碧落纤尘。”威廉见到那罐东西，仿佛疯了一般，拼命地嘶喊着，从身后大汉的手里挣脱出去，猛地扑向了小黄毛。
黄毛显然也没料到，这个小个子的家伙能挣脱掉大熊，更是被威廉那鱼死网破的气势给吓到了，被打了个措手不及。
于是，威廉将黄毛扑倒，伸手去夺那罐酒，而黄毛自然不会让他得逞，右手抓着罐子就向威廉掷去，狠狠地正中威廉头部。
一阵浓香飘散开来，洋溢在整个狼藉不堪的小房间。
“MD，浪费了这么一瓶好酒。”
黄毛心中无比气愤，站起来拍了拍身上尘土。
“兄弟们，给我打！”
几个人群围向正在地上欲用手捞回那晶莹的琼浆玉液，却是头部挨了一顿猛打。
一时间，店铺内叫骂声与瓶罐打砸声纷纷在巷内回响，仿佛是在这社会最底层圈子里最美的交响乐。引得巷子里居住的人也频频探出头，却又不敢出来，更别说有人上前去帮忙了。
昼夜交替，一天又这么平淡的过去，如同渺渺大海，曾经再大的起伏也会终归平静，没有人会在意或记得。满脸是血的威廉抬起头，入眼的是一片废墟，和弥漫不散的浓浓酒香，那刺鼻的香味，不仅清醒着威廉的心神，更是刺激着他的大脑。
“啊————————————”
放肆尽情地发泄着心中的悲愤、怨恨、委屈、无助，引来的回应，只是巷中街坊邻里的无情叫骂。
“喂，那个那个谁啊，别TM吵了，明天还要上班啊，都躺一整天了，刚睡醒就这么精力充沛啊，有力你去报仇去啊……”
有人还未说完，就被一旁的人捂着嘴给拉走了。
确实，对他们来说，我就是个祸害，我就是个麻烦，我要去报仇。
威廉想到，仇恨已经占据了他的大脑，他仿佛记得，那群人好像说过什么“拳钉”什么的，应该就是了。
唉，其实你对这些人来说不是祸害，而根本连个屁都不是。他们不会记得你，也不会想去记得你，而是不闻不问，哪怕只是个名字，因为他们怎么知道你说的是不是真名？他们怎么知道你是什么身份？
也确实，威廉不过是一个在他们眼里的匆匆过客，在那个位置开过店的人，都有着大同小异的命运，那是这些小混混们最好的摇钱树，他们都已经看惯了。
西灵区大笔街某外贸公司脑袋绑着一圈又一圈绷带的威廉“咚”地一声被人摔在门上，脸上满是血迹。又被人一把抓起衣领给拎了起来，双脚离地十余厘米。
威廉使劲挣扎着，却逃离不出那双铁一般坚硬且有力的大手。他的眼神中闪过一丝震惊，随即又被浓郁的仇恨给深深蒙蔽上了双眼。这双手的主人，刚刚硬是凭借肉身扛下了他用尽全力的一刀，而那把花费了他剩余身家——足足15元的瑞士军刀却瞬间断裂。
而那人身上不过开了一个口子，仅仅溅了威廉一脸血，伤口流血便止住了，而行动更是出奇地敏捷，伤处似乎对他一点都没有影响。
“为什么要捣乱。”
一道淡淡的声音从一旁沙发上响起，刚才发生的一切对他来说似乎像是演戏一般淡然。