引言：夏天来了，伴随着露珠、花香和草屑……这里的空气无比清新，安静得让人沉醉。
梦醒时分，太阳穿透云层，淡淡的，柔柔的，晨风微凉而悲伤。
时光稍纵即逝，眼前交织着一道道扑朔迷离的轨迹，分开的人却不知该如何去回味那些既饱含着快乐又充斥着悲伤的日子……
……
“你是谁……”
黑暗中传来一段模糊不清断断续续说话的声音：“我看不到你，你在哪里？亲爱的，你在哪里？”这是一个男生颤抖低沉的嗓音，他深情款款地背对着整个世界，语气里却有着无限的期许与彷徨。
“你……是在和谁说话？”安小井四下张望，确定没人之后，她犹豫地走近他。
清瘦的男生慢慢地转过身来，他揭开蒙在脸上的黑布缓缓地睁开眼睛，他们四目相望，那眼神似乎在告诉安小井：我们已经认识了好久，但又感觉是如此的陌生。
茶褐色如暗夜般照不进阳光的眼底，深邃又迷茫。他的眼睛没有任何焦距，似乎全世界都不在他的视线范围之内。
深深地隔空对望着，两人周围渐渐消失了声音，空气也寂静得就连颤抖的呼吸都显得那么的刺耳。
“你……在找谁？”安小井调整心跳，终于艰难地再一次开了口。
那个男生没有说话，只是静静地望着她，他的眼神好像是急着要把她的一整颗心看透一样。
“喂？你在找谁啊？要我帮忙吗？喂，说话？”安小井鼓起勇气又问了一遍，就差没过去揪他的衣领了。
那男生沉默地站着，眼神渐渐变得柔和而美丽。他轻轻地弯起嘴角，突然间由眼底深处浮现出一道谜样的温柔——妖邪，魅惑，支配所有，他那黝黑的双眸简直深邃得足以夺人心魄。世界仿佛被施了魔法一般，瞬间变得美丽鲜活。“亲爱的，我在找你。”
“啊，什么？！”安小井吓得瞪大眼睛，下巴砰地一声撞到了地上。“你找我干什么？”
那男生没有理会安小井吃惊的表情，只是轻轻地在说：“我在找你，一直都在找你……”
安小井简直不敢相信自己的耳朵。“你为什么要找我？难道我爸欠了你很多钱没还吗？”
“我……你……”那男生的声音突然越来越小，身影也渐渐变得模糊不清。
“啊喂喂喂，你别走啊，你找我干什么？喂！”安小井追逐着他远去的身影，却怎么也触及不到。
……
“你别走！！”
【叮铃铃铃铃铃铃……】整个梦境被闹铃一搅，瞬间变得支离破碎。
“啊啊啊啊啊，吵死啦！”安小井从床上惊坐起来，伸手一把摁掉了床头上的闹钟。惊魂未定的她努力调整好呼吸，然后不禁望向窗外搔搔头。“奇怪，怎么又是这个梦……”她止不住地开始嘀咕起来。
最近几个星期，每当夜幕降临，安小井总是会重复地梦到和刚才一样离奇的影象：清瘦的男生，颤抖的身影，谜样的眼神，还有他说的那些不着边的话……起初她只是看到了一些模糊的小片段，直到后来，一切都变得越来越清晰明了。那个男生的脸，她明明就从来没有见过，可是为什么要对自己说“亲爱的，我在找你。”呢？该不会是睡多，导致自己脑子有坑了吧？
“啧。”安小井皱紧眉头，心里一阵纠结。“那男的是谁啊？难道……该不会是什么死去的人前来托梦吧……啊啊。”她这样嘀咕着，不禁背脊发麻打了一个寒颤。
当她回过神来看向闹钟的时候，震惊了：“天哪？已经这么晚了吗？！”
……
“叮当当叮当当当……”林荫小道上由远及近地传来一阵铃铛声。
一个骑着自行车，正在往学校方向狂蹬的疯丫头，一边赶着路一边叨咕着：“啊，迟到了，迟到了……救命啊……”安小井，一个敢爱敢恨，有点小疯，有点古怪，有点闷骚，个性直白，喜欢做别人不敢做的事的怪女孩。
今天这可是她高中生涯开始的第四个星期一。自从上次迟到被班主任罚站站到腿软之后，现在的每个早上，她都要比平常早起十五分钟，势必要与上课铃声共同进退。
今天当然也不例外。不管怎么样，在上课之前冲到教室才是王道啊。
“救命啊，佛祖，你一定要保佑我！”安小井毫不迟疑地使劲蹬着车子，表情是一脸赴死的毅然决然。
…… 【叮铃铃铃玲玲……】空荡荡的校园里四处回响起催命的上课铃声。
教室里也开始不断传出班主任逐一点名的声音。
“陈美颜。”
“到。”
“刘璐。”
“到。”
“许冬萍。”
“到。”
“廖秋雪。”
“到。”
点名的声音清脆响亮，同学们的回答声一个接着一个，行云流水毫不含糊。
“韩媛媛。”
“到。”
“孙静。”
“到。”
“安小井。”
至此，堂下顿时安安静静无人应答。
“安小井？”班主任又重复了一遍，可同学们依旧鸦雀无声。“怎么又迟到……”她提起手中的笔摇了摇头。
就在班主任准备往安小井名字后面画圈圈的前一秒，一个声音突然由远及近。“到——到到到，老师我到了！到！”接着她赫然地出现在教室的门口之外，惊魂未定的她仍然还喘着大气。“老师我，到了……呼呼……呼我到了……”
班主任回过头来看着安小井狼狈的身影，脸上瞬间拉下黑线：“安小井，你怎么又迟到了？上次的保证书是白写的么？这次又犯，你自己说该怎么办吧？”
“……”安小井杵在门口看着老班的臭脸，简直百口莫辩。是啊，上次自己明明保证过不会再迟到了的。要不是今天早上又做了那个该死的梦，她才不会（又）迟到呢。“老师，我，我下次不……”
“嗯咳。”老班果断地打住了安小井的发言。“那什么，你就别进来了，在走廊上站着直到下课。”班主任扶了扶眼镜，表情极为不爽地向她喝道。
“啊？哦……”安小井望着门边，脸上瞬间泛上无奈。“早知道又是这个结果，我还不如睡饱一觉才来呢……”
“你在那嘀咕什么？”班主任又扶了扶眼镜看着安小井问道，眼神简直锐利如针。
“啊，没什么。我说我终于又被罚站了嘿……”安小井赶紧改口说道。
班主任一听，表情不禁僵硬了三秒。想她支教也有十多年了，自认为从来都没有遇到过这么奇怪的孩子。“疯疯癫癫的，那还不快去！”
“哦，是……”说完，安小井转身出去，她靠着走廊背对教室双眼望向天空，脸上是说不清也道不明的无奈。紧接着，教室里又传了出班主任点名的声音。
“孙毅。”
“到。”
“刘为光。”
“到。”
“罗聪。”
“到。”
…………
“啊，真讨厌，明明还在点名，为什么就针对我一个人……”安小井撅着鼻子不满地对远处抱怨起来。她靠着墙脚，百无聊赖地把玩起自己齐肩的黑发，开始打发时间。
突然，昨晚的梦境毫无预兆地瞬间跃上安小井的心头。那是他第一次转身对她说话：“亲爱的，我在找你……”茶褐色的深邃眼眸里毫无焦距，他发出如此颤抖期待又彷徨的声音，他还有着那样刻骨铭心的微笑。
“找……我？”晨曦隐藏在微风轻轻的怀抱里，好温暖好安静，它们拂起安小井的发梢，然后又静静地放下来。“他是谁？好好的为什么要找我？好傻的人……那你找吧，我就在这里等你哪也不去。找到了别忘了告诉我你的名字就是了，呵呵……”安小井的思绪渐渐飘向远方，脑海中也不住地开始乱想着。
晨风依稀微凉，新生的太阳渐渐温暖大地，唤醒了还在沉睡中的万物生灵。身后的教室里传出同学们整齐朗读的声音，走廊上此时就只有安小井一个人。
哎，多么无聊又周而复始的每一天啊……这就是她安小井期盼已久的高中生活？？甚至连一点点值得她期待的东西都没有。
“叮铃铃铃铃铃铃~~~~~~~”第四节课过后，酝酿已久的放学铃声终于响起！
“好了，今天的课就上到这里。安小井，你留下来做值日生，（啊？！）其他同学下课。”班主任一声令下，本来还闹哄哄的教室里，同学们顷刻间一哄而散，只留下了几个稀稀疏疏还没收拾好东西的尖子生。
值日生……哈哈，这就是上老班的课迟到的代价啊！
……
午后的阳光倾泻在整齐的课桌椅上，显得无比明亮而刺眼。安静的教室里就只有安小井一个人，她拿着扫把正百无聊赖地清扫着垃圾。
“哎，都听说了吗？都听说了吗？消失了两个学期，他终于就要回来了啊！”门外突然传来几个女生极度兴奋的讨论声。
“嗯嗯，是啊是啊，听说了。我好期待啊，呀——！”
“不知道他的伤好了没，好担心。”
“啧，你担心这个干嘛？他家这么有钱，死人也能医活过来……”
“没有啦，讨厌，我只是想快点见到他嘛。”
呃……她们这说的是谁？
扫完最后一个角落，安小井终于可以放下扫把收拾东西回家了。