放学后的校园里空无一人。
安小井骑着自行车正在往校门口蹬去。怎么搞的？今天她怎么老觉得心慌慌的，是不是有什么大事就要发生了？
想着想着，迎面直直走来一个头戴鸭舌帽的男生，他晃悠悠地走在路上，显得有点心不在焉。安小井一眼就看到了他。
“喂，那个，快让开！别被我撞到了。”安小井的刹车有点失灵，她赶紧朝着那个男生大呼起来。万一真的撞到了他，她可是没有一分钱医药费赔给他的。“喂，快让开啊！”
面对安小井如此急切的狼嚎，那男生居然还这么淡定，不会的聋子吧？！
“喂！”不管安小井再怎么叫唤，他依然装作听不见地继续走着。好吧，虽然危险，可是车子还是可以扭个头的。安小井焦急地想把车头扭向一边，谁知道那个戴鸭舌帽的男生后面居然一下子就窜出了一个人来。他一把护住那个男生，然后往边上挪去。
“咦？”安小井看到这一幕已然吓得目瞪口呆，这鬼魅般的男人是哪里冒出来的啊？“呀——！”由于太突然，太紧张，控制不住车身，安小井一把从自行车上翻了下去。
一个女生重重地摔在脚边，那个头戴鸭舌帽的男生居然还冷得无动于衷。只见他居高临下地丢给安小井一个鄙视的眼神，然后安小井看着他的脸瞬间愣住了。
“怎么是你？！”安小井震惊得突然失声大呼，那男生的眼神她认得，而且这双眼睛她又怎么敢忘记？“你别走！”她毫不犹豫地叫了住转身正要走远的他，正如今天早上那个未完的梦境。
那男生突然一脸的无奈。“啧，还是被发现了。”他把鸭舌帽往下拉了拉，立刻快步地朝前走去。
“喂，等等！”安小井迅速地从地上爬起来，一把冲过去想要拉住那男生的衣服。谁知旁边满脸严肃的保镖大哥突然伸出一只手，发话了。
“站住。”他拦住了安小井的去路。
“呃……”安小井吓得错愣不已，只好对着那男生的背影大喊。“你别走，我有话想说！”
那男生停下了脚步，只侧身过来回给安小井一个淡淡的眼神。“有话想对我说的女人多得是。”说完，他继续毫不留情地往前走去。
“啊，别走！”安小井不知打哪来的力气，居然一把推开了那个保镖大哥，她冲上去狠狠地拉住那男生的手臂，表情诚恳至极。
“你干什么？！”那男生厌烦得赶紧甩开安小井的手不让她靠近。“你这个疯女人，别碰我！”
安小井一下犹豫了，好像自己确实是激动得有点过头了。“呃，那个，我绝对不是什么变态狂，你别害怕……”她立刻解释道。“我只是想说我见过你而已。”
那男生眉头一紧，转过身来俯视安小井的眼睛鄙视道：“你见过我有什么奇怪的？”他的口气显得相当的冷漠。“你是不是故意来引起我注意的啊？”
“啊？不对不对！不是的……”安小井急得不知道该怎么解释才好。这个脸，这个眼神，这个背影……没错，就是他！他就是每个晚上都会出现在她梦里的那个人，他总是在对她说着一些不着边的话，还说他在找她。“你在我的梦里出现了好多次啊！”安小井情急之下失口大呼道。
气氛一下变得超级尴尬。
“啧。”一旁的保镖大哥看不下去了。“我们少爷是多少女人的梦中情人，你又不是不知道。”他钳住安小井的手，把她推到了一边。“快走开。”
那个戴鸭舌帽的男生接着转身又要走。
“等等！！你说你在找我，我想知道你是谁？为什么每天都会出现在我的梦里吓我？”安小井不禁放声大喊起来。今天要是不把事情弄个明白，她是绝对不会罢休的。
那男生听完这一嗓子，立刻停下了脚步。他惊奇地转过身来望着安小井，眼里写满了讶异。“找你？”
“对啊。”安小井跑上前来。“你说‘亲爱的，我在找你，一直都在找你。’你到底是谁啊？”她再一次扯住了那男生的衣服。
想不到那男生这次竟然没有推开她，但是表情里却充满着鄙视。他地盯着安小井的胸部皱起了眉头。“我为什么要找你？你这长相凭什么让我找你？”
“啊……”安小井气得顿时无言以对。这个傻缺和她梦里的那个男生真的是同一个人吗？“你……你这个死变态！”她猛地踹了那个男生一脚，忿忿地转身就走。“别再让我看到你！”她丢下这句话后，跑到车子旁边扶起车子正准备走人。
“什么？你给我站住！”那男生捂着痛处，表情顿时变得暴躁加愤怒。“你踢了我还想跑？！”
“少爷，您没事吧，脚伤刚刚复原，这……”保镖大哥着急地赶紧扶着他，说着说着就被他用手阻止了。
那男生取下鸭舌帽直起身子。“疯女人，你给我过来！”他站在风中显得帅气无比。
安小井正想回嘴骂他，谁知转头的瞬间，立刻就把要骂的话吞一口了下去。她扶着自行车，眼睛却不由自主地对着那个男生猛瞧猛瞧猛瞧瞧，目光全然都不舍得移开一下下……他好帅喔！
“怎么？你不是想见我吗，过来啊，我让你看个够。”那个男生的语气是出奇的轻挑。安小井犹豫地走过去，还是想向他问个究竟。谁知那男生竟然一把扯住了她的头发，将她的头硬抬起来仰望他的脸。“疯女人，一晚你想要多少钱？”
“啊？什么！！”安小井震惊得无以复加，脑中顿时一片空白。
“你不是来勾引我的吗？你故意在我面前摔倒，不是要引起我的注意吗？”那个男生不禁轻蔑地一笑。“开个价吧，一晚你要多少钱？”
安小井听完，实在忍无可忍了，“你这个死变态！谁稀罕你的钱，你现在就给我滚！”她气得咬牙切齿，一把把那男生推开，接着再踹了一脚。她赶紧转身跑路不再搭理他，扶起车子就准备往校门口跑去。
“站住！”她的车尾突然被一个很大的力气给拉住了，怎么推也推不动。
“你干什么？！”安小井回过头去，看着这个跑过来拉她车尾的男生就来气，她真想再多踹他几脚。
“疯女人你叫什么名字？”那男生突然来了这样的兴趣。
“关你什么事！有很多美女都等着勾引你呢，我不妨碍你了，你给我滚！”安小井气得满脸通红，一副被他气饱了的样子。
“你叫什么名字。说！”那男生突然一脸的威严，着实把安小井吓了一跳。
“我叫安小井……”安小井竟然没来由地乖乖回答了他。
“你哪个班的？”
“高……一七班……”
“哼，原来是新来的。”那男生在安小井的面前显得高大无比。他俯视着安小井的眼睛再次问道：“那你知道我是谁吗？”
“我哪知道你是谁啊？”安小井真是火气不打一处来。“我还想问你在梦里说要找我，找我干什么呢？”
那男生顿了顿，不禁失声大笑起来。“你还在说啊？编这种瞎话也不怕遭雷劈啊你。”他的笑容显得好讽刺。
“啊是啊，那我不说了行吗？你给我滚开，我要回去了。”安小井还是死命地想要把车子往前推，可是怎么推也推不动。
那男生拉着安小井的车尾皱起眉头一语不发，真不知道他脑子里究竟在想些什么？
“少爷，我们还是快走吧，别理她了。去和张校长谈谈返校的事情，一会晚了。”保镖大哥上前来拉住那男生的手这样提醒道。
那男生顿了顿，把眼皮微抬起来淡淡地说：“先别管他，让他等着。”然后他又转过头来看向安小井这边。“你叫安小井是吧，很好。”
“干嘛？！”安小井顿时一脸的暗惊。“你是要找人来暗杀我吗？！”
谁知那男生听完竟然愣住了。
“我告诉你，我没有钱，卖了也没人要，你捞不着什么好处，快给我放开。”安小井拼命地想往回踹他，却怎么踹也踹不到。
“噗……”那男生终于憋得忍无可忍。“噗哈哈哈哈哈……”他不禁这样狂笑起来。“疯女人……你究竟是有多白痴？！哈哈哈……”
安小井看着那男生越笑越变态，显得更加生气了。“你这个混蛋，别在这笑了，滚远点啦！”
“好了好了。”那男生直起身子一把将安小井的手臂拎起来，直直地往校门口走去。
“啊，我的自行车！”安小井手疼得有点发麻，人是被拉走了，可是车子还倒在原地。“我的车子啊……喂，你要带我到哪里去？！混蛋，变态！放开我。”
任凭安小井怎么喊，那男生就是没有放开她的意思。他把安小井带到一辆停在校门口的奔驰旁边，拉开车门之后，就把她塞了进去。
“啊，变态啊！绑架啊！”安小井吓得都要哭了。
“你给我安静一点！我去一趟校长办公室，马上就回来。”那男生说得云淡风轻，完全不理会安小井吓得苍白的脸。
安小井又气又急。“你去校长办公室关我什么事？！我干嘛要等你回来？！快放我出去。”她不禁放声大叫起来。
“不想被打麻药就安静点。”那男生突然语出惊人。
“麻药？！”安小井顿时吓得动也不敢动一下。
“对，麻药。为了让被绑架的人安静的听话，麻药是必须的吧？”
安小井忽然一脸的煞白。“好，好好好……你，你快去吧！我不动。我，我……我一动不动地等着你回来……”
“嗯，很好。”那男生起身关上车门。“噗……”一转身，他赶紧用手捂住自己的嘴巴狂笑不已，肚子都要笑痛了。
“少爷？！”看见那男生笑得弯下腰来，保镖大哥赶紧扶住他担心不已。“您这是怎么了？”
“我没事……噗……”保镖大哥扶着那个男生一边笑一边朝着学校里走去。
……
一出校门就被绑架了，安小井坐在车里还能安分得下来吗？她坐直身子，赶紧用手去推开车门，谁知竟然打不开了！不是吧，锁住了的？
“嗯咳。”这时候，司机座位的方向突然传出一声暗咳，顿时把安小井给吓傻了。
啊，车上居然还有同党？！