“你是谁？”那个坐在司机席上的人突然发话了，声音显得阴沉而恐怖。
安小井吓得寒毛直立。“我，我不知道你们为什么要绑架我，但是我身上一分钱也没有，你们还是放了我吧。”她不禁苦苦地哀求道。
“……”顿时车里一片安静。
五分钟过去了。
“我说，这位大哥……”安小井还是按捺不住开始说话了，但是那位司机先生并没有回答她。她就自顾自地继续说起来：“你们真的会用麻药把我迷晕，然后拿去卖掉器官，用水泥凝固起来，最后丢到海里去吗？”她趴到前面两个椅子的中间，问得一脸的认真。
“……”前面的那人被问得哑口无言。
“啊，你不说话就表示默认了！”安小井开始激动万分，她左顾右盼，找个洞就想钻出去。“佛祖呀，我从来就没有相信过您，不过这回您大人有大量，赶紧的救救我吧……”她不禁不安分地小声嘀咕起来。
前面坐着的那大哥无奈了，这难道带来的是个神经病？
二十多分钟之后，那男生带着冷眼从学校里出来，他显得满脸的疲惫。一走到车旁，他就立即扬起嘴角贼笑起来，今天他可是捡到了一个好玩的东西呢。
车门一拉开，那男生不禁愣了。
不是吧，这死丫头居然趴在座位上睡着了？！在这种被绑架的情况下她居然还睡得着？！“喂，疯女人，你给我醒过来！”那男生用脚踹了踹安小井的鞋子。“喂，喂喂……”
“啊！”安小井睁开眼睛就惊坐了起来。“怎，怎么了？我没钱，不要卖掉我！”她好像仍处于噩梦的边缘，没回过神来。
“谁要卖掉你？你脑子有坑啊！坐进去一点。”说完，那男生就要挤进来了。
“啊，啊……”安小井吓得立即抱起双腿，一个劲儿地往里缩。
“你叫什么啊？！”
“你，你看，我这么瘦，卖不了好价钱，你别把我沉进海里面！”安小井说得一脸的认真。“我，我认错人了，你不是我梦里的那个人！仔细一看，你们一点也不像。我，我也不叫做安小井，我们一点也不认识！你放了我吧，老大。”
那男生第一波错愣还没缓过神来，这又来了一波。“志玄，我们去医院。”他关上车门直截了当地对前面那个开车的人说道。
“是。”那个叫志玄的人毕恭毕敬地启动了车子。
“什么？！去医院？！”安小井终于醒悟了，这架势肯定是要拿她去卖器官了！“不不！我不要去医院卖器官，救命啊！杀人了！”
…………
车里顿时一片安静。
“看吧，你们都不说话，肯定是被我说中了。看你们长得一表人才，还这么帅，居然做得出这种事来……”安小井开始喋喋不休，她得分散他们的注意力，找个机会赶紧溜走。
那男生皱起眉头瞟着她，显得更加的无奈了。“是我要去医院，你给我安静点。”
“咦？”
车子行驶在平稳的马路上，安小井一言不发。她转头看着那男生，他的样子怎么看也不像是坏人啊……
“喂。”安安静静的车里，那男生突然发话了。
“什么？”安小井立即紧张起来，满脸的防备。
那帅哥接着把头别过了另一边。“没什么。”
安小井瞬间暴怒了。“你给我看过来！”她扯住那男生的衣服，硬是把他的头给拉了过来。“叫了别人的名字又不说话，你什么意思啊？”
那男生看着安小井再一次愣住，今天这都不知是第几愣了？安小井看不得这沉默的气氛，又开始喋喋不休起来。“对了，我的自行车怎么办？你就这样把我抓走了，那我的车还在那里呢！”
那男生果断的不给她一点反应，连眼皮都不抬一下地开始闭目养神。
“喂喂，你别不说话啊。”安小井急了，那可是她上学唯一的交通工具啊。
只见那男生睁开一边眼睛看着她，脸上满是不屑。“那你想怎样啊？难不成还要把它放在我车上？”
“那我怎么去找我的自行车啊？要是被人骑走了怎么办？”安小井依旧这样喋喋不休。
“丢掉。”
“什么？”安小井一听，立刻嚷嚷起来，“那可不行！快停车，我要下去。”
“你安静一会儿不行吗……”那男生说话的声音开始有了点微妙的变化。
可是安小井一点也没有察觉出来，她扯着那男生的手臂仍然说着：“不行不行，我要下车，快停车。”
那男生把头别到另一边，紧紧地闭起了双眼，他的表情透露出几分痛苦的样子。“志玄，让她下去吧。”说完，他的额头上也不易察觉地冒出了一层细密的汗珠。
“是。”说着，车子就往路边上靠去。
“咦？这么好！”安小井欣喜若狂地下了车。接着车窗被那男生摇了下来，他看着安小井的脸说：“要是车子真的不见了，你就到高三四班来找我……”他的脸色显得有点苍白，说话也在强忍着情绪。
“哦，那当然，不见了你得赔给我。”安小井一脸理所当然地说道。
四目对望许久，那男生轻轻回给了安小井一个不知所谓的微笑，然后就摇上车窗坐着车子离去了。
“啊，我都还不知道你叫什么名字！喂！”安小井站在原地对着那辆远去的车的车尾大叫起来。“这到底是哪儿啊！我怎么回去啊？喂！”当她反应过来的时候，发现这条路上竟然就只有她这么一个行人。
……
一路上。
“少爷，你怎么样？”开车的司机眉头深锁地问道。他看着后视镜里的那男生痛苦的样子，不禁担心得一脸煞白。
那男生靠着车窗，用手挡住自己的视线，他露出他那苍白的唇齿轻轻地说道：“我没事，只是老毛病又犯了，不想让多余的人瞧见，你快带我去医院。”
“好，你忍着点。”说完，司机狠狠地踩下油门，车子在风中狂飙而去。
……
历尽千辛万苦，安小井总算是爬回了学校，可是她的自行车果断的已经不在那里了。“啊，这该死的男生，一定是他把我的车藏起来了，害我走了这么远还得走着回去，我诅咒你……”安小井哭丧着脸，显得有点不知所措。这什么跟什么啊，还以为梦见的帅哥是艳遇呢，如此看来这简直连噩梦都不如嘛。
……
“叮呤呤呤呤……”傍晚下课放学的铃声总是那么的可爱动听啊。安小井飞快地拎起书包冲出教室，立刻准备去找那个男生要车子了。记得他好像说他自己是什么高三四班的，去高三四班找他准没错。
安小井跑到楼下站稳一看，高三居然在那边的教学楼里面，她还得要跑去那么远才能见到他，简直已经欲哭无泪了。
跑了将近十分钟，安小井一口气冲上五楼。
汗哒哒，这就是所谓的人去楼空吗？高三四班班里早就已经没有人了。“啪啦——！”期待瞬间被粉碎的声音。安小井的心里顿时凉了一截，照这情形来看，她今天又得走着回去了。“死骗子，我画个圈圈诅咒你！”
然而令安小井更加郁闷的是，她到现在居然连那男生的名字都不知道，该不会那男生已经把她的自行车给丢掉了吧？还是她安小井太过于渺小，以至于他根本就已经把她给忘了？
怀着满肚子的怨气，安小井无奈地步行走回了自己的出租房。现在的她满脑子都是那个奇怪的男生。说什么去高三四班找他，居然还敢放她的鸽子！
……
一晃眼五天过去了，那男生到底是谁啊？从那以后，居然再也没有见到他的人影了，就好像他突然从人间蒸发了一样。
难道她安小井的车就这样一去不复返了吗？回想这五天下来，她可没少去高三四班找他，竟然被学姐们当作怪物一样一次次地拦了回来。该不会那男生卷走了安小井的自行车之后，就再也不回来上课了吧？
……
夏末的校园里布满了和煦的阳光，那个如露水般人间蒸发的帅哥也快要被安小井诅咒了一千零一次。“他该不会是因为爱上了我，所以把我的自行车膜拜起来了吧？难不成他有抢别人自行车的嗜好？又或者他还发现了车的座包下面有我画的藏宝图？不对不对，也许是清洁大妈直接把我的自行车给丢路边去了呢？啊啊……”安小井满脑子都是这些奇怪的想法，想着想着脑袋不禁一阵晕眩。
周六的早晨。
步行了将近一个星期，安小井都已经习惯了更早地起床。她躺在床上，百无聊赖地睁着眼睛看向天花板。今天放假不上课，真心想出去走走兜兜风啊，可是她的车子究竟在哪里？“那个天杀的男生，都这么多天了还没消息！我再画个圈圈诅咒你……”安小井说得咬牙切齿。
洗洗脸刷刷牙，口袋里揣上点零钱，安小井终于还是出了门。今天的空气格外清新，这么好的天气，她当然不能亏待了自己。
“老板娘我要这个这个还有这个这个……”安小井在路边的小吃摊上买了好多好吃的。
看着早晨的天空，心里就是莫名的平静啊。安小井看向四周熙熙攘攘忙碌的人群，心想，过着平凡的生活其实也挺好的。什么狗屁帅哥，什么极品艳遇，统统都忘掉吧。虽然她安小井没什么钱，不过一辆自行车还是买得起的。就这样闲晃走过了几条街道，安小井的心情顿时一片大好。
想起上个月刚搬到的这个城市来的时候，她开始了自己独居的高中生活。老爸是个赌鬼，不知道死在哪个赌场里去了，老妈经常闲晃不在家。她自己出来住其实也没什么差别，住着住着一个人也就住习惯了。
“叭叭——！”就在安小井吃得正欢的时候，突然一辆轿车从她的身边疾驰而过，她冷不及防地被吓了一大跳。回头一看，原来是她自己走着走着一不小心走到了路中间来，她赶紧下意识地往边上挪过去。
这时，那轿车停在路边，从车上匆匆窜下来一个墨镜男。“喂！你怎么走路的啊，差点撞死你！”墨镜男连想都没想就破口大骂。咦？等等！这个人怎么看着有点眼熟？！先管不了那么多了，他竟然敢骂安小井这么个柔弱的小吕森，简直不可原谅！
“是你自己不会开车，没见本小姐走在这路上啊，差点被撞的人是我哎，哼！”安小井立即给予了回击。然后她冷汗直冒地瞟着那个墨镜男，心想他等下不会气得冲过来揍她吧？因为这本来就是她的错。安小井心虚地开始四下张望，得赶紧找个机会开溜才是。
“怎么回事？”这时，车门打开，又从车上下来了一个人。
“啊——！”安小井看着那人，不禁吓得倒吸一口气。
“我一夜都没合眼了，要睡觉，你停在这里做什么？”天杀的！居然是他！眼前的这个人不就是上次卷走安小井自行车的那个坏人吗！“啊啊。”安小井差点吓得叫出声来。
只见那个墨镜男毕恭毕敬地直走过去，立即满脸堆笑起来。“是是是，少爷，是我不对……可是那个小妹妹她自己走到了路中间来，我刚才差点撞到她，她现在还有理了。”墨镜男指着安小井的方向，然后越说越猥琐了，好像他已经打扰了什么不该打扰的人似的。
“撞到人？”那个帅哥皱起眉头摘下了一边耳机。“你怎么这么不小心？给她点钱，让她走吧。”说着他转身就要上车去，整个过程都没有正眼看过安小井一下。
“是。”墨镜男从口袋里瑟瑟地掏出了几百块钱正要递给安小井。
安小井毫不在意地一把推开，直直朝那个帅哥走去。“喂，你给我等一下！”她莫名其妙极了，突然给她钱干嘛？“喂，你还我的车子！我的车你弄丢了还没赔给我呢！”
那个帅哥一听，犹豫地停下了动作。他直起身来摘掉太阳眼镜，回头看了看安小井的眼睛问道：“车子？什么车子？”他终于淡淡地看了她一眼啊，她安小井究竟是有多渺小，以至于这帅哥连看都看不见她？
“没错，你还我的车子！”安小井大声地又重复了一遍。
“你脑子有毛病啊？你说的什么车子？”这帅哥装的好像什么事情也没有发生过一样，难道他还想赖账不成？
“我的自行车啊！你前几天把我拉到你车里关起来之后，我的自行车一直就没有消息了。你害得我走了好几天的路，还得每天更早的起床，哼，大坏蛋！说什么叫我到高三四班去找你，你居然一次又一次地放我鸽子！”安小井一股脑地把累积多日的怨恨统统都说了出来，感觉心情舒坦多了。
那帅哥听完，沉默了好久。
“喂，别不说话啊，还我的车子。”安小井又强调了一次。
那帅哥盯着安小井若有所思，突然举起右手打了一个响指。“哦，我想起来了，好像是有这么回事。”他转过身来走向安小井。“没错，我记得你，这几天我都没有去学校，家里有点事情。”他说得一本正经。
“呃……”安小井顿时心虚不已，她哪知道他家里有事没去学校啊？一声不吭就消失得无影无踪。被安小井诅咒了一千零一次，也是他活该自找的。
“怎么？你这是什么眼神？你还想要那个车子啊？”那帅哥显得有点无语了，不就是个破自行车吗，她至于嚷嚷个没完吗。
安小井赶紧瞪大了眼睛盯着那帅哥，眼里突然泛起一阵波光粼粼的水晕。“那当然要啊，不然我得天天走路去学校呢！”
那帅哥想了想，眼睛滴溜溜地突然好想整她。“唔，那好吧，你先向我道歉，误会了我那么久。我再考虑要不要还你一辆新车子。”他不要脸地这样提议道。
“什么？！”安小井不禁失声大呼。“明明就是你没经过我允许就丢了我的车子，你还有脸来要我道歉？开玩笑，我才不道歉，哼！”
“你……”那帅哥的眼神突然放出亮光，脸上也顿时没有了倦容。“你这个疯女人，年纪轻轻的嘴巴倒挺厉害啊。”
“啧，你自己不也就高三而已，还敢数落别人……”安小井瞥过头去小声的嘀咕起来。
“你说什么？”没想到看这帅哥其他不咋地，听力还真不差。
安小井突然一脸被抓包的表情。“没，没啊，哪有什么？你别想转移话题啊，快还我车子！”没错，她安小井就是这么喋喋不休的女生。
那帅哥沉默了好一会，接着转身对身边的那个墨镜男说：“你先开车回去，我在这附近逛逛，一会自己打的回去。”
“什么，少爷。”那个墨镜果断的男急了。“您昨晚一夜都没合眼，应该早些回去补眠才是啊……”他讲话的声音很小心，生怕这个少爷一不高兴就给他扣工资什么的。
那帅哥不禁皱了一下眉头，表情里满是烦躁。“什么时候轮到你来命令我了？”
“啊，没有没有……”那墨镜男吓得全身一抖。“我，我这就开车回去……”说着，他利索地打开了车的前门。
“等等。”就在他准备坐进去的时候，那帅哥又叫住了他。“把你的钱包给我。”
“额……”
简单的交接仪式过后，墨镜男还是被赶上了车。“好了你回去吧。”
“是，少爷，不过您可要快点回来啊，我们……您……”
“啊知道了，你走不走？！”那男生显得超级不耐烦了，这墨镜男要是再不走，他可要踹了。
“走，走走走，我马上走……”说着，那个墨镜男赶紧瑟瑟地上了车，远远地把车开走了。也许他是怕被骂吧，不过感觉人挺唠叨的。
“对了！”待那个墨镜男走后，身边的帅哥突然看着安小井惊呼起来。
安小井被这惊呼吓了一跳，瞪大眼睛四下张望了一遍，然后抬头看向他问：“怎么了？”
只见那帅哥一脸淡定加欠扁的样子。“你叫什么名字来着？”
“……”安小井的脸上顿时拉下三根黑线，极其无语地立在风中。