“喂。”那帅哥斜眼望向安小井，脸上挂着一副欠扁的表情。“疯女人，你叫什么名字来着？”他问。
安小井极其无语地回瞪着他，脸色铁青铁青。“不要乱给我起外号，我叫做安小井啦！安，小，井！”她一字一顿地咬给他听。“你给我记住了。”
那帅哥听完，立即把头瞥过了一边。“没所谓，就叫你疯女人吧。”他没有看安小井的眼睛说道。“喂，疯女人，你不是想要车子吗？”
安小井一听，眼睛瞬间雪亮。“是啊，我们这是准备去你家拿么？”她很好奇，如果是去他家拿的话干嘛让那个墨镜男先回去呢？坐个顺风车去也好省了打的的钱啊。
“你说什么废话呢？”那帅哥一巴掌拍响了安小井的头。“你那个破车怎么能进我家里？脑袋水肿了你。”他毫不迟疑的数落道。
“咣当……”又一个期待碎裂的声音。安小井绝望地狠狠瞪着那帅哥，眼里早已咔吧咔吧地把他斩成了一千万块。“早知道会是这个结果，那你还跟我提什么车子？”她怒了，居然真把她的车给扔了。
那帅哥眉头一紧，开始上下打量着安小井的脸，不禁怀疑她的脑子究竟是几位数的智商。“当然是再给你买一辆啊，你不是一直在闹吗？”他低头关掉手机，然后放进口袋里，接着侧目对着安小井的脸说道：“走吧。”说完，他就自顾自地径直往前走去。
“咦？”安小井站在原地，久久都没有反应过来，这……是梦吗？回过神时，那帅哥已经走远了。“啊，等等我！”她赶紧屁颠屁颠地也跟了过去。
两人之间前后隔着一米多宽的距离。晨光透过那帅哥的身影泛下零零散散的光晕，他好美，美得仿佛周围的空气里都飘散着玫瑰花的神秘芬芳，令人心旷神怡。
“对了。”那帅哥突然停下脚步转过身来，安小井冷不及防地“呜呵！”一声撞了上去。啊，好丢脸！他极度无语地瞪了安小井一眼，安小井赶紧条件反射地用手抱住头。“哎……算了。”他缓了缓语气接着问道：“你是想要什么颜色的车子？”
安小井一听，毫不迟疑地抬起头，掰开手掌。“紫色。”那帅哥接着无语，然后继续走在前面。
这是梦吗？是梦吧？是吗？安小井不断地这样反问着自己。这现在是怎么个情况？简直就像要去约会一样。等等，这个想法很危险！
一直安安静静地走走走，她们终于是走到了本市最大的宇氏自行车卖场。天哪，这离她们出发的地方可是半个多小时的路程啊！走了那么久，他们竟然沉默着没再说一句话！
一进到卖场里面，各式各样的自行车，电动车，摩托车琳琅满目，简直都要把安小井给闪晕了。
看着安小井一脸的呆相，站在一旁的那个帅哥终于忍无可忍地发话了。“啧，别傻站着，你进去挑一辆你喜欢的啊。”
这时，疑似卖场经理的女人走了过来。“啊，二少爷，您怎么来了？哎哟，您看我们，这才刚刚准备营业呢，真是失礼失礼了。”她的脸上立刻堆起了甜美灿烂的职业笑容。
额，慢着，这是怎么回事？这女人怎么这么服服帖帖的，还一口一个二少爷？安小井疑惑地侧目瞟着眼前的这个帅哥，只见他敷衍的“嗯”了一声，就没再说话了。
“哎哟，二少爷您这是要去郊游吗？随便挑一辆骑走吧，呵呵。”美女经理笑脸盈盈地说道，一个漂亮姐姐还端来了茶。
“不用，我早上不喝茶。是这个疯丫头要车，给她弄一辆。”他说话的语气里有着命令的意思。
“咦？”她们的视线立即都转移到了安小井的身上，安小井顿时感觉背脊发麻。“原来是这位小姐啊，呵呵呵，你看上哪一辆就随便挑吧。”说着，美女经理的眼里闪过火花。
安小井顿生疑惑，为什么这里的气氛怪怪的？大家好像都在围绕着这个帅哥在转一样。错觉吗？而且刚才一路走来，她老觉得有人在背后指指点点的……难道这个帅哥是什么不得了的大人物吗？！啧，转念一想，管他是谁啊，反正拿了自行车以后，安小井就和他毫无瓜葛了，知道了他是谁又怎么样。
……
走出卖场大门，安小井边推着一辆很喜欢的紫色崭新自行车边得瑟得瑟地哼着歌。哈——利路亚！这辆车居然没花一分钱就给她带走了，哈哈。她刚才生怕美女姐姐们会反悔，赶紧丢下一句“谢谢。”就猥琐地箭步推了出来。
心情一片大好啊，以后再也不用走路去学校了。“啦啦啦啦啦……”差不多可以骑去兜风咯！安小井走着走着，眼睛突然滴溜溜地一转，然后立刻转身对那个帅哥说：“好了，谢谢你。我们两不亏欠，我走了。”说完，她正准备蹬上车子走人。
谁知那个帅哥忽然停下了脚步。“喂，疯女人。”他皱起眉头对着安小井的背影唤道。
“唔？”安小井瞪着兴高采烈的眼睛回头望向他，却不经意间对上了他那冷澈的视线，他的眼眸深不见底。
那帅哥纠结万分，几度欲言又止，但还是说了出来。“你真的不认识我？不是故意来接近我的？”
“啊？”安小井听得一头雾水，但是她没太在意，只当做这是一个玩笑罢了。“你别想太多，我又不是杀手，故意接近你干什么？不聊了，哈哈，总之谢谢你给我弄了这辆车，我就不客气的骑走了……嘿嘿。对了，那边有巴士站看到没？你在这也可以打的回去的。你一个大男生我就不用担心什么了，好了，我走了，再……”安小井挥手正要saygoodbye，没想到那帅哥竟然又拽着她的车尾不放了。
“你……”安小井急得冷汗直冒，他该不会反悔了吧。“那个，你不是一夜没合眼吗，赶紧回去睡觉吧！我，我要去试试这个车的性能，你放开。”她死死地抓着车的把手，生怕这辆车一会儿就不见了。别反悔哦别反悔哦别反悔哦……她不禁暗自祈祷着。
那帅哥盯着安小井的脸，表情显得极度的纳闷，“我说，你就不好奇我是谁吗？也不问问我的名字？”他有点无语了，一般这么帅的帅哥大家都想要知道他的名字的吧。
安小井一听，额头不禁拉下三根黑线，该怎么说呢？“呃……我一点也不好奇啊。”她理所当然地这样回答道。什么跟什么嘛，她们一看就是那种八竿子都打不到一起的人，知道了名字又怎么样？
“你……”那个帅哥听完更加的无语了。“好，你狠，你去哪里？带着我，我也去！”他的语气里充满着命令和无奈，简直就像个小孩子。
“啊？”安小井一脸暗惊。“别别别，我想自己去……那边有巴士站……你……”她无论如何也想赶紧离开这里，可是这个帅哥就是一点面子也不给。
“你少罗嗦，本帅哥今天就舍身陪你约会，你该回去烧高香了。”他一副臭屁的欠扁样子。
安小井也木然了。这帅哥究竟是想干嘛？耍什么小孩子脾气啊？该不会是想趁机又卷走她的新车吧。“不，不用了，我从来都不烧香的，我先走了。”安小井趁那帅哥不备一把把他推开，在他还没反应过来之前，她就蹬着车子“哇卡卡卡。”地骑走了。
“啊，臭丫头，你给我回来！你……”只见那帅哥一个劲儿地在原地抓狂，全天下敢这样对他的女人恐怕也只有她安小井了。
“拜拜！”安小井使劲儿狂蹬，只留给了那帅哥一个潇洒挥手的背影。
骑着新车子去湖边，去公园，去小吃街……多么安逸的周末啊，啦啦啦啦……至于那个傻缺，让他死一边去吧，他们以后应该都不会再见面了的，他一定会像这次一样，不记得她的名字了。哎，谁叫她安小井这么渺小呢？她只不过是女人山脚下一粒灰灰的小石头罢了，哈哈哈。
至于那帅哥的名字仍然还是个谜。癞蛤蟆和天鹅是八竿子打不到一起的。别想了。安小井可是乐天派的小女生，也谈过几次恋爱，虽然都不是帅哥，心中还是很看得开的啦。
……
夕阳西下红艳艳，安小井溜达了一天，终于舍得哼着歌回来了。这车可真洋气，她喜欢得不得了。
又来到了今天碰到那个帅哥的地方，安小井心情大好地正准备回家，想着今天绝对可以睡个好觉，嘿嘿。
“喂，你等一下！”
咦？什么声音？错觉吧，啦啦啦……
“疯女人，你停下！”
“啊？”安小井一听这外号，赶紧来了个急刹车。回头一看，身后咖啡厅的门被推开了，紧接着那个天杀的男生立刻闪了出来。安小井睁大眼睛盯着他，着实被吓了一大跳。
只见那帅哥快步走过来，满脸气冲冲的样子。“疯女人，你可真能折腾啊，这么久才回来，再不回来你就死定了！”
安小井一脸茫然地注视着他。“你怎么在这里？不是叫你自己打的回去的吗？你该不会在这里等了我一天吧！？不会吧。”安小井说着赶紧抓紧了车的把手，难道他还想要回这车子不成？！
只见那帅哥突然一阵沉默。
“汗，你真的等了我一天啊！”安小井惊呼。不知道他脑子是抽了还是怎么了。“喂，你这人怎么回事啊。早知道你这么闷骚，我就带你一起去玩了。一个人坐在这大半天多无聊啊！”天气的原因吧，安小井居然说得满头大汗。
那帅哥站在安小井的面前，眼里泛上感伤，安小井的心居然猛地被抽了一下。“疯女人，你可真够胆的啊。”那帅哥貌似真的生气了。“你居然敢把我一个人晾在路边。”他逼近她的脸，表情显得很扭曲。
“啊？那你干嘛不干脆打的回去啊？还故意在这等我？”安小井居然还说得这么理直气壮。
“你……”那帅哥顿时语塞。“本大爷只是口渴了在这坐坐，喝杯咖啡而已。别想太多了，谁等你啊，哼！”
我靠，一坐就坐到了傍晚，这理由真行。“那你想怎么样？”安小井皱起了眉头。
“什么怎么样？你家在哪里？”那帅哥突然面无表情地问道。
“啊？”安小井不禁失声大呼。“我家？你要去我家？”只见那帅哥点点头。“不不不，你一个大男人去我家干嘛？再说我家可没有什么高档茶果来招待你，我家很小的。”安小井连忙推辞。带他回家？开什么玩笑？
“快点。”那帅哥这样命令道。
“啧，不好吧……”安小井握紧了车把手。“这都几点了，你不回去，来我家干嘛？”这帅哥该不会是什么坏人吧，安小井看他和自己差不多大的样子……
“我家还好远，去你家坐坐不行吗？”那帅哥表情扭曲地问道。
这算什么理由？最远的市北打个的也就一个多小时，况且现在还早。
安小井静静地沉默了片刻。“那好吧，去坐坐也没什么，我家就在那边。”看在他莫名其妙地等了自己一天的份上，安小井就姑且可怜可怜他一次吧。
……
一进屋，那帅哥就开始大呼：“哇，这就是你住的地方？”他显得一脸的惊讶。“这么小能住人吗？”
安小井顿时一脸的鄙视：“喂，别75我穷人，是你自己要来看的。我因为上学，上个月才搬来这里。一个人住要那么大的房间干嘛，况且我也只是暂时安顿在这里。”安小井边走进去边说道。
那帅哥进去之后，便径直地走向安小井的房间也看了看。“这怎么就一张床啊？”
怎么了，难道他还要住下不成？“喏，给你，喝完就回去吧。”安小井从冰箱里取出两瓶旺仔牛奶，递给了他一瓶，这可是她最爱喝的旺仔牛奶啊。
那帅哥接过牛奶，简直对她无语了。“你还是不是女人啊。”他没想到安小井这么快就对他下逐客令吧，哈哈。
“不好意思啊这位帅哥，我是女、生。”安小井满脸假笑地挤了挤眼睛对他强调道。
“你……”那帅哥听完，再一次语塞。“我还从来没见过你这样的人，真是气死我了。”看他的脸一阵红一阵绿的，真好玩。
更无奈的是安小井居然还在这个节骨眼上故意火上浇油。“谢谢啊，我没想到你这么抬举我。”
“你……”
“怎么啊，这就生气了？是你先惹我的。咕噜咕噜……”安小井没好气的边喝边说道。
“噗……”那帅哥突然没来由地噗嗤一笑，接着“哈哈哈哈……好，你狠，安小井是吧？我算是记住你了！疯女人，我明天再来找你，哈哈，我先走了……”他的笑容越来越灿烂，走到门边还不忘回头问她一句：“你还是没兴趣知道我的名字吗？”
“没有。”安小井毫不犹豫地一口回绝道。
“哈哈，好吧……”那帅哥看了看手上的旺仔牛奶，然后又看向安小井的脸问：“你不打算送送我？”他眼里的笑意越来越深了。
“不送，你快走吧。”安小井双手叉在胸前，故意把头别过一边不再理他。
“噗……好，我先走了，哦呀斯密（日语的晚安）……”他笑着走出安小井的家，然后关上了门。
什么“我压死你”？那句什么意思？没听懂……怪男生，为什么要来她家啊？难道他等了半天就是想要知道安小井家住在这里吗？脑子进水了真是。
出租楼楼下。
那帅哥拿出他的iPhone，开机拨了通电话。
“啊，少爷啊，你可算开机了。这一整天都跑哪去了，大管家可担心了，我们还以为你像上次那样被绑架了……”一接电话，那头的声音就开始急切不安。
“我没事啦，你开车过来接我吧……在翼北路口。额，也没为什么，只是来这边玩。嗯……好了。”那帅哥收起手机，抬起手看了看掌心里的旺仔牛奶。他眼里顿时闪过一丝无奈，想着想着却又不禁觉得一阵好笑。他托着牛奶罐子抬头望向安小井的窗户的方向，然后再一次低头失笑。“噗，什么人啊。”
天色渐暗，接他的车子缓缓地驶到了他的跟前。那帅哥把玩着手上喝了一半的旺仔牛奶瓶，坐上了车的副驾驶座。
一路上。
那帅哥用右手靠窗托腮，看着窗外的街景突然又“噗嗤”一笑。
“你怎么了少爷？看你突然这么高兴，是不是今天遇到了什么好事情？”开车的管家对今天的少爷感到非常的好奇，平时的他可很少这么高兴的。
“哦，没有啊，一个疯丫头罢了。”帅哥无意对他隐瞒什么，然后再喝了一口旺仔牛奶。
“咦？疯丫头？”管家的脸上不禁闪过一丝讶异。
窗外是一片橙色的夕阳。再多的掩饰也隐藏不住那帅哥微扬的唇角，或许他今天真的很高兴。他想再一次见到安小井，见到那个疯女人，他还想看到她得瑟得瑟地笑着……大概看到那样的她，会让他的心情很平静，很释然吧……