周日早晨。
“呵哈……”安小井疲惫地从睡梦中清醒过来，用力地举起双手伸了一个懒腰。“天杀的那个男生，搅合了我美妙的周末。”她郁闷完又打了一个哈欠。
“你是在说我吗？”一个声音突然鬼魅般地在身旁响起，着实把她吓了一大跳。
“啊？！啊——！”这一声惊呼险些都把房顶给掀下来。“你你……”安小井惊慌失措地瞪大眼睛，她赶紧把旁边的毯子扯过来捂住胸口。“你，你你你你……你这是怎么进来的？！”没错，这会儿坐在她床边的人，就是那个帅哥！“我这是在梦里还没醒吗？不对不对，可是……”
“喂，疯女人，你在那嘀嘀咕咕什么啊？”那个男生从凳子上站了起来。“进你这破门有什么难的？我雇了个锁匠，我说我家保姆的门打不开了，他就过来帮我打开了。”他理所当然地给了安小井这么一个解释。
“你……保姆？！”安小井震惊地瞪着他。“我什么时候变成你家的保姆了？！我说，你这是犯罪啊，大清早的随便进别人家！你个变态！”
“什么早？”那帅哥皱起眉头。“你自己看看几点了。”说着，他就把他的iPhone压到了安小井的眼前。
“啊？”一看时间，安小井木然了。“我靠，12点17！我怎么这么能睡？”
那帅哥得意地直起身板，然后邪恶地扯起嘴角。“是啊，我可是10点半就来了，还在外面故意弄了很多响声，你居然睡得跟猪一样，什么反应都没有。”说着，他满脸无语地叉起了腰。“万一有人进来偷东西，你是打算要露宿街头吗？”
听着这话，安小井打心里的感到惭愧。“我也不想这样啊，话说还不都是你害的，害我一夜都没合眼。”安小井不禁在心里暗骂道。
“哈切！”那帅哥突然没来由地打了一个喷嚏。“谁在骂我？”
“呃……”安小井眉心一紧，赶紧心虚地把头瞟向另一边。这也行？
那帅哥转过头来用及其鄙视的眼神瞟向了安小井的脸。“我说！”
“啊，什么？”安小井惊魂未定地抬起眼睛和他对视起来。“怎么了？”
“你的睡相可真难看。”轰！安小井的形象犹如尘埃粉碎般飘散在了黑暗里。
“你，你你你，你随便进别人家，还说得这么淡定。”什么人啊。“我现在还穿着睡衣呢！你这个没礼貌的家伙！”
那帅哥不禁上下打量起安小井来。“我觉得也没什么好看的啊。”说着，他用手按了按他的iPhone，翻出了一些刚刚拍下的安小井睡姿。“你看，是好难看吧……”他的笑容天真无邪，露出了两排整齐的皓齿。
“啊！”安小井一看，立刻尴尬得不知所措起来。“你，你这个变态！赶紧给我删掉！”她不禁火冒三丈大发雷霆。“你给我出去！在外面等着！不准再进来！”情急之下，她扯起枕头一把向那帅哥砸了过去。
帅哥单手稳稳地接住那枕头，当然也意识到了自己的失态。“哈哈哈哈，好好，我出去，你慢慢来……”说着，他笑嘻嘻地转身走了出去。
安小井下床将门反锁，然后惊魂未定地靠在了门边。“这是谁？什么来头？什么意思？什么思想？什么情况？”各种令人头大的问题接踵而来，吓得本来神经就大条的安小井一脸茫然。她想着想着脑子竟然抽了，运转不了了。
沉默片刻，门外又传来了那帅哥好听的声音。“好吧，我在这里等着。”
屋内顿时一片死寂。
“我说……”百般闹腾之后，还是安小井先开了口。“你来我这里是有何贵干？”她边问边在衣柜里找了件衣服换上。
门外的帅哥沉默了片刻之后，只说了三个字：“我无聊。”
“啊？”安小井的脸上顿时青筋突起，一句我无聊他就胆敢跑来扰人清梦！“你无聊就出去逛逛啊。”
“是啊，我出来逛了啊。逛逛经过你这顺便上来看看。”
“什么？”安小井没听完就开始纳闷了。“你家在哪啊，你昨天不是说很远吗？怎么会经过这？”
问题一出，门那边就突然没声音了。
“怎么回事？”安小井换好衣服之后，打开门出来一看，立刻惊呆了。“啊，我的旺仔牛奶！”她惊见那帅哥正在得瑟地喝着她放在冰箱里的最后一罐旺仔牛奶。
“唔……”只见他咽下一口，笑了起来。“这个还蛮好喝的。”说着，他对安小井晃了晃牛奶罐子。
“那当然，这是我的最爱。”安小井看着他，心里凉了一截，那可是她最爱喝的旺仔牛奶。“讨厌鬼，哼！”
那帅哥盯着安小井扭曲的脸，像个犯了错又不知道错的孩子。“这还有一半，你要喝吗？”
安小井简直无语到了极致。“你……”她对那帅哥翻了个白眼，直接无视地径直走到洗漱台开始刷牙洗脸。然后他居然也跟了过来。
“这个真的很好喝，我以前都没喝过。”那帅哥自顾自地说道。
“啊？这么好喝的旺仔牛奶你居然都没喝过？那你喝的是什么啊？不会是火星食品吧……”安小井刷牙刷到一半就停了下来，真想听听他接下来会说点什么。
那帅哥认真地想了想。“嗯……小时候喝的Karicare。”
“那是什么东西？”安小井瞪大眼睛看着他，她发誓她根本不知道那是什么。
“小时候喝的牛奶啊。”他说道。“然后现在喝的是卡士，不过都是别人买回来的，我没有喝过这个。”啊，卡士！这个奢侈的家伙。
不对不对，怎么聊起来了？安小井，你这是怎么了，居然对这个私闯民宅的坏家伙这么客气……难道你就这样习惯了他莫名其妙的各种出现吗？
只见那帅哥很有兴致地靠在门边喝着安小井的旺仔牛奶，然后看着她迅速地完成洗漱。“喂，疯女人，你就是这样洗脸的？”那帅哥质疑道。“这么用力擦对皮肤可不好。”啊，难道他还要开始说教？
安小井停下动作，转过头来看着他说：“我这不是赶时间嘛，你在等着我啊。”对于安小井的解释，那帅哥竟然错楞不已，一时间还不知道要说点什么才好。
“你这人真奇怪……”他的脸上又泛起了笑意。
“啊？哪里奇怪？”安小井托着毛巾看向镜子里的他问道。
“哪里都奇怪。”靠！这是不是故意在损她？
“对了。”安小井突然想起了一个问题。“你前些天都没去学校，学校也不处分你么？”从他绑架安小井的那天开始，之后貌似还失踪了好几天。
那帅哥停顿了片刻，脸上又勾起了邪恶的笑容。“你想知道？那你求本大帅哥，我就勉强告诉你好了。”他摆出一副欠扁的臭屁样。
“啊？我才不，你爱说不说。”安小井转过身来站在他的面前。“宾果，我已经准备好了，你要做什么，说吧。”她倒要看看这个不速之客是来干嘛的。
那帅哥突然又沉默，表情有点尴尬。“我只是来看看你而已。”
安小井听完，一下叉起了腰。“哦？是吗？只是来看看我的？我和你又不熟。”说着，她径直走到门口，打开了门。“那好吧，你看到了？我很好，你放心吧，可以回去了。”安小井装着很认真的样子，一本正经地说道。
“什么？！”那帅哥顿时无语了。“安小井！”
一忍再忍，安小井还是笑了出来。“哈哈哈，好吧，难得你不喊我疯女人了。快说吧，到底什么事？”她看着那帅哥扭曲的表情就是觉得暗爽。
“我都说了，是无聊才来的……”那帅哥的眼里突然闪过一丝悲凉。
“额，无聊就去玩啊。带着你女朋友一起去游乐场什么的不行吗？”安小井说完，莫名其妙地心一紧。再说像他这样的帅哥应该不会没有女朋友吧？
“所以我现在不是来找你吗？”那帅哥居然理直气壮地这样说道。
“啊，什么？”等等，安小井突然觉得刚才好像误会了什么，但又不知道是什么。“你刚刚说了什么？”
只见那帅哥满脸假笑地凑过来。“好了好了，你准备好了是吧，那就跟我走吧。”说着他把安小井的胳膊拉了起来。
“啊等等，我拿手机。”出门不带手机怎么行。安小井快步跑到床边拿起手机，不经意间一看，要命了。“我靠！我靠我靠！天杀的，你居然敢骗我！现在才没到11点，你就说12点多了！是你故意把你的手机调快的！啊啊……”安小井简直对他无语了，这个变态究竟是有多无耻？
“是啊，那又怎样？怕你磨磨蹭蹭的呗。”他倒是一脸的无所谓。说什么10点半来的，那不就是刚到不久嘛，害得安小井刚刚一脸的愧疚，这个死人！
脑袋像是被什么敲了一下似的，安小井只得郁闷地和那帅哥一起走了出去。
世界上会有这样的一个人？话说他们这现在这算什么啊？那帅哥这样拉着安小井的手走下楼，他不知道他很招摇吗？搞得像约会一样。
楼下。
眼前的一辆白色高级车顿时闪瞎了安小井的眼睛。“这，大哥，这里可是出租房区啊，出现这种车太格格不入了吧……”这不会也是他的吧，安小井记得上次和上上次不是黑色的吗？难不成还有几辆？
只见那帅哥向坐在车里的人打了一个招呼，车上那个人一看到他们，便快读走下来表示迎接。哇，这不是上次学校门口的帅司机吗，貌似是他家的管家。那人怎么看都不到三十岁，还这么有气质。安小井顿时看傻眼了，他家难道连管家都这么帅吗，没天理啊！
那个管家站在安小井面前，慎重地打量了她很久。“你好，我叫余志玄。”说完，他绅士般地向安小井伸出了右手。
“您，您好。我，安小井，我叫安小井……”安小井竟然吓了一跳，语气慌乱得有点语无伦次，她和那个管家握个手都觉得好有压力。
“好了，就叫志玄带我们去兜兜风吧，上车。”说着那帅哥把安小井推进了车后座。关上门之后，他自己貌似习惯性地去坐车的副驾驶座，但是转念一想，他又莫名其妙地下车，打开后座的门挤了进来。“你坐过去一点。”
“啊？”安小井和志玄管家都显得有点吃惊。安小井是觉得他挤过来太过于亲密了，不知道志玄管家想的是什么。
“好了，我们走吧，就照你说的，去游乐场转转。”那个帅哥似笑非笑地看着安小井的眼睛，这眼神简直帅到爆棚了。
一路上都不知道说什么，那帅哥老是不经意地瞟着安小井这边，气氛变得也变得超——级尴尬。