天堂游乐场。
他们坐的车停在了游乐场的停车处。这个游乐场，在安小井来到这个城市之后，就有听别人说过，只是一直没机会来玩。
“志玄，这个游乐场的VIP卡带了没？”那帅哥轻轻地问道。
“没有。”志玄管家淡然地给予回答。“您已经两年多没来过这了，所以我就没有记起要带。”
“两年多？已经这么久了啊？”帅哥轻轻地瞟了一眼游乐场的方向，眼里闪过悲伤。
咦？这是为什么？
“走，我们下车。”
“啊？”没等安小井反应过来，那帅哥的爪子就抓住了她的手。推开门，然后下了车。
“你，你干嘛？！”安小井心慌地看着他的爪子，脸一下唰地红了。他怎么能这样抓着安小井的手不放！！
那帅哥回头看着安小井窘迫的脸，突然反应了过来，连忙甩开她的手，然后摸摸后脑勺。“我只是不经意的条件反射罢了，你别放心上。”安小井看见他的脸也有点窘迫了。
什么条件反射？难道他就是这样经常拉着女生的手？所以形成了条件反射？一看就是个大色狼！！
“我们进去逛逛，走吧。”那帅哥走在前面，安小井看不清他的脸。
“那志玄先生不去吗？”安小井迟疑地看向车里的志玄管家问道。
志玄先生给她点了点头，说：“你们去吧，我在这等着。”怎么看志玄先生都是一个彬彬有礼的绅士，好帅。
“谢谢光临^_^”售票大婶高兴地递给他们两张贵宾全程票，安小井受宠若惊。也就是说拿着这个票可以玩遍里面所有的地方？！超赞！
“哦哦……”一进去里面，安小井就高兴地跑在前面，左顾右盼的，兴奋得不知道先玩哪个。“噗哈哈哈，好高兴啊好高兴，啦啦啦……”
“哇，好大的喷泉。哎呀有鱼有鱼，好大哦……啊啊，那不是海盗船吗！！哦哦，太空梭，过山车……摩天轮摩天轮啊……”安小井一路上兴奋得不得了，都恨不得住这儿了。
咦？那个帅哥看着怎么一点也不高兴啊？？他只是自顾自地听着歌，一只手插进裤子口袋，跟在安小井的后面走啊走。靠！一大早叫她和他出来，自己却这么闲。来游乐园还走什么走，去玩才是王道啊！！
“喂，你。”
安小井转过身去看着他，他停了下来，睁大眼睛。“怎么了？”
安小井怒了。“什么怎么了！你跟我来，拿着这个票不玩多浪费啊。”她顾不得什么矜持了，这么多人，反正也没什么人认识他们。于是她就走向那帅哥，双手拉起他的手臂，把他朝着海盗船方向拖去。
帅哥起初有点惊讶，后来很释然地跟着她一起走起来。
“真是的，来游乐场还板着一张苦瓜脸，难看死了。”安小井愤愤地嘀咕着，声音大到他刚好可以听到。
“你，你说什么？”他惊到。“安小井，你眼睛长毛了吗？居然敢说本大爷难看。你才是，来个游乐园至于笑得那么变态吗？”他故意把头翘向另一边。
“艾玛，我怎么变态了。”安小井赶紧为自己辩解道。“我那叫童真！你这个不解风情的死板木鱼，你那个表情一点也不应景。”
“什么！！你居然敢说本大爷是死板木鱼！！”
哈，趁他还没暴怒之前，安小井赶紧甩开他的手“哈哈哈”地往前跑，他则佯装发怒地追上来要打她的头。
“你给我站住，安小井，你死定了。”
“哦啦啦啦……你追不到追不到，哈哈哈。”她得意地对他做着鬼脸，看着他无语的脸真是不亦乐乎。
“呀，好帅的男生。”
“啊，在哪在哪？”
“那个。”
“哦哦，哇，真的。”不经意间，他引来了很多人的注意，大家很有兴趣地开始对他议论纷纷。
“去问他要个手机号吧。”
“啊，不好吧，他有女伴呢。”
“那我去。”
“啊，要到了也告诉我……”
不一会，几个女生向他们走过来。“帅哥。”
安小井停下了脚步，那帅哥也停下了脚步。
“啪。”安小井终于还是被敲了头。
“帅哥，呵呵，可不可以给我们你的手机号？”其中一个女生走向前来大胆地问道。
“安小井，你眼睛长头上的吗，干嘛突然停下来？”那帅哥就像完全没有听到她讲话一样。自顾自地吼安小井。“下次再这样，我就把你敲晕。”
安小井无语了。“喂，有美女找你。”她指着帅哥身后的女生们对他提醒道。他没有回头，像是没有听到她说的。
“你不是要坐海盗船吗，再不过去人又满了，快点。”他不由分说地拉起安小井的手，头也没回地向前走去。
那几个女的被晾在原地无语了。
……
“大叔，我们要坐这个。”走到海盗船旁，帅哥把票递给了那个海盗船的管理员大叔，然后卡了两个孔。
“嗯，从这边上。”那个大叔给他们示意上去的方向。
“大叔大叔，我们也要坐这个。”才走了不到几米，身后就传来了几个女孩子兴奋的声音。回头一看，这不是刚刚问要手机号的那几个吗？是巧合还是跟着来了？
帅哥无奈地停下脚步，安小井很明显地看到了他眼里的不满。他攥紧安小井的手，突然改变了主意。“这个太危险了，我们换个地方玩。”他拉着她迅速地下了楼梯，朝着另一个方向走去。
“啊，他走了耶！”
“啊，不是吧。”
“大叔，我们不玩了。”她们在后面小声地嘀咕道。
啧啧，这个小子是真的不知道还是装不知道。“喂，有美女要和你搭讪呢。”安小井再一次对他提醒道。他倒好，自顾自地拉着她继续走着。
接着，不管他们走到哪，都会不经意地“巧遇”那几个女生，貌似队伍正在逐步地壮大，汗……这就是帅哥的魅力吗？
由于他的缘故，安小井都不知道间接被偷拍了几百次了。等到她们回去了，该不会用刀把她从照片里刮走吧……汗。
安小井注意到了，不管到哪，这帅哥都不能认真高兴地玩，头顶上总是绕着乌云。到哪都被别人偷窥、偷拍和议论纷纷，这些让他觉得很累吧。她先前真不该那样说他。
“跟我走，快！”
“啊？”逮到一个空隙，那帅哥就不由分说地拉着安小井冲起来。
“呀，他跑了。”
“啊，什么什么？”
“快，快跟上……”
“你们去那边。”
不是吧，这俨然已经形成一个作战团体了吗？汗……
他们不顾一切地跑啊跑啊，怎么突然有种私奔的感觉？！这个想法实在很危险。
……
“哈呼…哈呼……我，我不行了，你先走吧……她们的目标是你，哈呼…不，不会对我怎么样的……”安小井气喘吁吁地弯下了腰，甩开他的手，留遗言似的对他说道。再看看四周，好像也没人追得上他们嘛。
不管体育再怎么好，安小井也是真的不行了，这都跑了快十分钟了。
只见那帅哥也喘起大气，突然灵机一动。“我知道去哪里了，跟我来。”
“啊？！”安小井惊魂还未定，就又给他拉跑了。神啊，难道要让她安小井在这充满欢笑的游乐园里，因跑步过度休克而死吗？死小子，耶稣和圣母玛利亚都不会原谅你的，啊啊……
再这么没命地跑了不知道多久，穿过一个植物园，他们终于可以缓下脚步了。
“在这里……呼呼…在这里躲一阵吧…呼呼……”他喘着大气，满头大汗。
臭小子，你也不行了吧，哈哈。
安小井虚脱地直起腰，看了看，真是拨开树叶见青天啊，眼前竟是一大片绿油油的草地。“这……我们，呼呼…我们你该不会跑到了……郊区吧？”安小井无比震惊。
“什么郊区。”他咚地敲了安小井的头。“这是游乐场里的滑草场，草都是人工种的。”他边擦汗边说。
“啊？”安小井这才发现前方真的有人穿得跟滑雪运动员似的，一个接一个地往下滑……还有坐着滑草车的。天呐，这个她可玩不来。
这里真的好漂亮啊！！天空蓝蓝的，眼前一个个起伏的绿绿小丘，这里也充满了无限欢声笑语。
“走吧……”那男生牵着安小井往前边走去。
看到这，安小井心里真的是一片舒坦，好美啊……看呆了。走着走着她真的觉得很累，刚跑得都要背过气去了。
“我要休息一下。”安小井二话没说就一屁股坐在了绿油油的草地上，啊啊，青草的香味真是令人心旷神怡……
那帅哥松开安小井的手，眼里泛上笑意。
“干嘛？”安小井神经紧绷，他怎么又笑了。
“没有。”他把头扭过一边。“跑这么点路就累了，懒猪。”
……
安小井额头青筋突起。这，这个不知所谓的混蛋……他也不想想是谁大清早的潜进她家来，打扰她睡觉的啊！！现在居然还敢数落她！！
“哼！”安小井憋屈地也把头别到另一边，决定不理他了。这个天杀的臭小子，搅了她美妙的周末不说，还这么臭屁地数落她，哼。
看见安小井不理他了，他就屁颠屁颠地坐到安小井的旁边来，往她这边挤了挤，安小井就不给面子地也挪了挪。谁叫他老75她，哼！
“我说……”他有点迟疑地开了口。
“干嘛？”安小井装着还生气的样子。
“我说你是真的不想知道我的名字，还是知道了故意装着不知道地接近我？”
“啊？”安小井震惊。“喂！”对于他的质疑，安小井火大了。什么叫故意接近他？这也太离谱了吧。而且也不止问一次两次了。“我说你啊！！自恋过头了吧！什么叫我故意接近你？”安小井直起身。“你也不问问自己，是谁弄丢了我的自行车？是谁要带着我去买新车子？是谁自己在我家附近等了半天？是谁大清早的潜进我家里来？是谁搅了我的美梦？是谁拉着我跑到了这里？这难道都是我逼着你这么做的吗？说的真让人火大，哼！我安小井可没有死缠着别人的习惯。你不带我来这里我自己也会来。”她越说越想哭了，竟然被这小子这样误会，太没面子了。
“……”只见那帅哥听得一脸无语，被说中了吧，哼，讨厌鬼。
安小井站起身，正准备走人。反正打的回去也可以。跟着他，玩的也不会有多快乐。这个周末还是自己呆着好了，反正也习惯了。干嘛要在这被他怀疑啊？她安小井难道就这么像杀手吗？还故意接近……哼！
“咦？”安小井突然挪不动步子了。那小子一把抓着她的手！！这什么情况？
“对不起，我知道了，我以后不问了。”那帅哥低着头没有看她，但是听得出语气里的歉意。“我只是不想承认自己被你吸引罢了。”什么？他刚说了什么？“你是唯一一个想从我身边逃开的女人，也不会烦着我问东问西。手机号，住的地方，甚至连我的名字你都没问过。”
“那又怎样？”安小井的心突然怦怦地跳起来。
“而且你还会这么大声地训斥我，和我说话也会让我闹心。”
“额，有吗？”安小井对自己无语了。
“安小井，你真的很特别……”那帅哥抬起眼睛看向她，里面闪过一些她看不懂的情绪。“所以我宁愿和你在一起呆着。”
“啊？什么叫‘宁愿’和我一起呆着？”难道其实还有什么别的选择？
只见他避开安小井的视线。“什么都别问，就这样陪我坐一会好吗？”那帅哥没有看她。只是有点哀伤地看向前方，然后不再说话。
“就这样坐着？”安小井迟疑地问道。难得来一次游乐场，难道就这样坐着？
那帅哥沉默片刻，还是渐渐地松开了安小井的手。“不愿意就算了。”
安小井突然心疼地看着他貌似孤寂的身影，赶紧说：“没啦，我陪你坐着也好，你放心吧。反正也跑累了，坐着没关系。”
他听到这话后，身子不禁微微地一颤，但没说什么。
“哈哈，这位仙森不介意我坐在这里吧？”安小井打趣地笑道，然后往他那边挤了挤。
“哼。”那帅哥把脸扭向另一边，但是没有要挪走的意思，安小井挤来挤去竟然把他逗笑了。
咦？突然看看，这个男生其实也蛮可爱的。而且好帅。他身上还不时地飘来一丝丝清新的玫瑰花香味？？难道他是擦了香水什么的吗？
“那个，我问一下。”安小井突然觉得很好奇。“你身上的香味是什么？淡香水？”
他转过头看着安小井，无语了。“我哪有擦香水？”他自己把手臂嗅了嗅。“没有啊，我不喜欢香水，特别是女人身上那种浓浓的……不过志玄好像习惯擦一点古龙在身上。”
难道是安小井误会了？不对，他身上的确有香味。她把鼻子凑过去用力闻了闻。“你身上确实有玫瑰花香啊。”难道是昨晚和哪个女的温存了一夜留下的？？汗，安小井你想的也太复杂了！！
“哦？是吗……玫瑰花的？”只见那帅哥释然地勾起唇角。“原来是这样，也许我是习惯了没察觉，被你闻到了。”
什么？没察觉？还习惯了？难道真的是和“一些”美女“习惯”了之后留下的？天呐，他才多大啊，就做了这种勾当？？不过他这么帅，还貌似真的很有钱，难道他常常出没在灯红酒绿的地方？也许他还和很多女人“习惯”了？也许他……
安小井自顾自地想着一些有的没的，多管闲事……他怎么样是他的事吧！她安小井莫名其妙地操什么心呢？
“安小井？你怎么了？”见安小井好像有点混乱，那帅哥赶紧用手在她眼前晃了晃。
“啊，没有……”是夏末的缘故吧，安小井好像中暑了一样，脑袋不太灵光了。
“没有就好，我昨晚又一夜没合眼。”那帅哥说完就自顾自地把手往头上举起，接着枕在头底下，躺了下去。
安小井看着他，心里不禁一阵小鹿乱撞，啊，吓死人了。一个大帅哥就这样躺在她身旁！！这不是勾引她犯罪么？