夏天的微风轻轻吹拂指尖。
安小井和那个大男生，他们安安静静地呆在这片绿油油的草场上，沐浴着刺眼却温柔的阳光。天很蓝很蓝，草很绿很绿。几只蝴蝶欢快地在跟前缠绕，远处还不时传来小孩子和大孩子的欢笑声，很温暖，很恬静。
这就是安小井的周末吗？和往常不同，因为这个男生，她的高中生活竟突然好像有了一种别样的感觉。天知道，这么安静的地方，只有安小井的心在怦怦地跳个不停。
不知过了多久，因为太过于安静，安小井转头和那帅哥“喂。”了一声。
啊，没反应。
“喂喂？”还是没反应。
“喂……”她试着用手在他眼睛上方晃了晃，他还是没反应。
靠！不是吧！！他竟然自顾自地睡着了！！那难道她安小井就一直这样坐着？万一他一觉睡个两三小时，安小井得要坐到腿抽筋么，啊啊，好不容易来到这么大的游乐场里，还有贵宾门票，不玩也太可惜了吧！！
“哦活活活……好吧，你就睡个够吧。看在你好像真的很累的样子，我就做回好人不打扰你了。我会‘尽量’很快回来的，安……”安小井用只有自己才听得到的得瑟声音对他说了这样类似于告别的话，之后便起身走人。
“冲啊——！海盗船，过山车，摩天轮，冒险山，卡通城……我安小井来也……啦啦啦啦啦……”
穿过刚才那个植物园。
“哇！好香！”突然传来一阵清香，安小井不禁左右一看，这竟然开有这么多栀子花？！那现在正是栀子花开花的季节呢，好漂亮，好香……安小井不由自主地偷摘了好几朵。（咳咳，话说种树光荣，偷花可耻。亲耐滴，你可不能学她哦。^_^）
这栀子花的香味还真是怡人啊。那个混蛋身上的香味不知道是哪个女人留下的，她要用这个栀子花的香味把他身上的淹没掉，哼哼……
于是安小井又一股脑地摘了好多，没人看见吧？她猥琐地左顾右盼，貌似一切安全。各种游乐场设施没去成，她却捧着好几十朵纯洁又白净的大栀子花，回到了这草场。
很好，那家伙还在睡呢，安小井捧着花跑向他，在他身边放慢了脚步。
“嘿嘿，你就乖乖滴享受我安小井栀子花的‘洗礼’吧。”安小井坏笑着把摘来的栀子花一朵一朵地往那帅哥的身上放，他们的周围很快就被栀子花的香味弥漫了。
多么纯洁浪漫的白啊，在阳光下更是透明得刺眼。
不一会，那帅哥的胸前，手边，脚边，头边，都被安小井摆上了纯洁的栀子花，使得他整个人看起来都特别圣洁。阳光加幻觉中的他，帅得刺眼。
“唔……”那帅哥好像被安小井乱醒了。不是吧，她都这么小心轻放了。
“额，你，你醒了啊？”安小井心虚地看着他的脸问道。
那帅哥坐起身来，身上的栀子花也随之掉落了一地。啊，这可是她安小井好心好意摘来的呢。
“你，你这是干嘛？！”那帅哥无语地看着身边的栀子花问道。“安小井，我还没死呢，你弄这么多白花在我身上干嘛！？”
“额……”安小井错楞。“我说，这话到你嘴里说出来怎么都变质了？我只是摘来让你安安神罢了！”
“哇，你这安安神也安的太离谱了吧！！”帅哥赶紧起身，所有的花全掉到了地上。“你什么时候摘的？我怎么不知道？”他有点纳闷了。
“谁叫你刚才自己睡着了嘛，我本来打算去……额，我本来想让你安安神，就去摘了这些花……”好险，差点说漏嘴了。
“哦？”他有点吃惊。“我睡着了？在这？”
安小井一个劲地点头。“我叫你你都没反应，于是就自己行动了。”
那帅哥突然沉默地看着安小井的脸，盯得她好尴尬。
“怎，怎么了？难道我脸上有什么不妥？”安小井问道。
“不，没什么，跟我走。”那帅哥释然地似笑非笑着。安小井莫名其妙地心一紧，真不知道这帅哥的笑容怎么会让她如此的窘迫不堪。
“去哪？”
“去那边啊。”他指着滑草场说道。
“啊？”安小井大惊，他难道是要去那刺激一把么！不会吧，安小井一看这么高就晕了，才两根棍子一双鞋，怎么保持平衡啊？她可是个平衡白痴啊！万一摔下去，岂不是要粉身碎骨了？！
“跟我来。”那帅哥得瑟地说着，然后走在前面。
…………
“请问两位是要鞋子还是要滑板，那边还有滑草车……”管理员大哥给他们的卡订了两个孔之后介绍道。
“我要双鞋。”那个帅哥说。“至于她嘛……”他转过头上下打量着安小井，他脸上写着一脸的“你不行。”
“至于她，给她一辆滑草车吧，最好是带方向盘的那种，噗哈哈。”他说得语气里满是嘲笑。
“我就是不会滑草，怎么了？！哼。”安小井把头别过一边，不理他了。
“知道了，请跟我来。”那个管理员大哥会意地走在面前带路。
……
“来，小妹妹你坐这辆车。这个是方向盘，这个是刹车，太快了可以踩下。这个是加速器按钮，这个是安全头盔，这个是……”安小井很认真地听着管理员大哥的讲解，就差没拿本子记下来了。
“来，小伙子，这个是鞋子，这个是支撑杆，这个是头盔，这个是护膝，这个……这个……”不一会功夫，那帅哥便已装备好了行头。看着他一左一右地蹬了出去，安小井则是被管理员大哥推着出去的。
眼前是一个陡坡。
不是吧，这么陡这么长的草坡！！真的要从这里滑下去么？汗。
“我先走咯。”
“啊？”安小井还没反应过来，他就一蹬，往下滑去了。炙热的风把他的刘海狂热地吹起，给安小井留下了一个英挺分明的轮廓。
“就这样下去了？”安小井看得心慌慌。
“小妹妹，不要害怕。”管理员大哥见安小井浑身发抖，开始安慰她。“这个是刹车，你下去的时候要是觉得太快了就踩着，可以减速。”安小井听得一愣一愣的。“好了，下去吧。”
“啊？！！”安小井惊魂未定，管理员大哥就已经把她连车子一起推了出去。“妈呀……”
“啊啊啊啊啊……”安小井闭起眼睛，大叫着使劲地踩刹车。车就这样一秒一米地往下滑着，真是有够丢脸啊。
“哈哈哈哈……”只听下面传来了嘲笑声。“安小井，你是蜗牛啊。”原来那家伙早就到坡底了，就她还在磨蹭，真不甘心！！可是，没玩过滑草的人伤不起啊。
“好吧，叫你得瑟……”安小井诅咒道。咬咬牙，她终于下了莫大的决心，放开了脚边的刹车，然后车子越滑越快越滑越快。“啊啊啊啊……”天呐！安小井的眼睛都要翻白了。空气擦过她的脸颊，在耳边呼啸嘶吼着。
“喂，减速啊！安小井，当心啊！减速！”
“咦？什么？”他在下面喊什么？安小井没听清楚，她只听得到刺耳的风声。但是这速度似乎真的太快，害她连方向盘都握不稳了。不会吧！“啊啊啊啊……”安小井手足无措地喊着，天呐天呐！！她这是要死了么？“不要啊……”
快要到坡底的时候，安小井不知道怎么急的，竟一把扭了滑草车的方向盘。然后车翻了！她就这样被甩了出来！！“啊——”
“安小井！！”听到一声急切的大喊。“安小井——！”然后那帅哥急切地朝她这边滑来。
悲剧，安小井竟然是这样滚到坡底的！哀。
“安小井。”一双大手扶住了她。“你没事吧，安小井？喂，说话！安小井？”
“你，你个天杀的！带我来玩这个……”安小井抓着他胸口的衣服，硬撑着坐起来。
“对不起，我……”汗，他竟然道歉了。“我不知道你这么没头脑，这么没平衡感，这么没踩刹车的分寸，这么没……”
“喂喂喂。”打住，他这分明是在损她。亏她刚刚还稍微感动了一下。“坏人，哼！”安小井的手顿时传来一阵疼痛，八成是刚才扭到了。“大坏蛋，你去死吧！”安小井站起身，一把推开他。
哼，什么周末，什么帅哥，什么游乐场……都去死，安小井受不了了。
“喂，安小井，你不要紧吧？”那帅哥慢慢滑到她身边跟着她走，眼里倒是有那么点担心。
“不用你管，哼，大坏蛋……”安小井脱下安全帽，丢到地上。她是真的生气了，他居然敢嘲笑她。
“安小井你手怎么了？”那帅哥看见安小井用左手握住右手手腕，真的有点急了。“你刚才扭到了吗？”安小井没理他还继续走，他就径直地滑过来拉住安小井的手臂。“你怎么了？”
回头的瞬间，安小井的眼角渗出眼泪，吓了他一跳。“你没事吧？手很疼吗？别哭啊，你怎么了啊？”他语气是说不出的着急，安小井顿时有点受宠若惊。
“说话啊。”他急了。
“扭到了。”安小井没好气地把头别过另一边。
“我看看！”那帅哥二话没说就拎起她的手。“是这里吗，怎么这么不小心？”
安小井震惊地看着他很小心地扭动着她的手腕。
“很疼吗？”
她吓得一时间不知道说什么。
“说话啊。”那帅哥的眉头皱了起来。
“额……”安小井举起右手。“是这边手扭到了啦。”
那帅哥不禁一脸的尴尬。
安小井扑哧一笑。“哈哈哈，大笨蛋。”真是笨得可爱。
“什么，你居然骂本大爷是大笨蛋？！”他用力地抓了安小井一把。
“啊，疼疼疼疼……”安小井睁一只眼闭一只眼和他打趣道。看得出来，那帅哥松了一口气。
“小妹妹，你没事吧……”这时，管理员大哥着急着奔了过来。“有没有受伤？”
“哦哦，我没事。”
“放心吧，她是打不死的小强，不会有事的。”那帅哥自顾自地揽着安小井的肩膀抢话说道。
什么什么，安小井居然被形容成小强？这个该死的家伙。
“没事就好，没事就好。”管理员大哥松了一口气。
“那么我们先走了，这里你收拾吧。”那帅哥脱下滑草鞋和身上的装备，递给管理员大哥。
“是是，交给我了，两位慢走。玩的愉快。”不知怎么的，那大哥的态度毕恭毕敬。
走出一段路，那帅哥搂着安小井的手慢慢松开。
“你还疼吗？”他问，但是没有看安小井。
“你说手吗？有点，不过没什么大不了了的……啦……”安小井吃惊地语塞了。表情突然由傻笑转为震惊。
他竟然抱住了她！！！啊啊？这个肩膀……等等，晕了晕了……艾玛。
“对不起。”
“啊？”
“我不该让你玩这么危险的东西，是我不好。”他，他他他他……他居然这么认真地在道歉……！！
其实真的没什么，就是支撑身体的时候扭到了一下而已，相比之下安小井的惊讶还比疼痛来得多。
“你这是？怎么了……”安小井自己都语无伦次了。因为她不经意间感觉到那帅哥的身体在打抖？？错觉吗？
“对不起。”他又说了一遍。
“没，没什么的，额，经过你刚才那么一按，好的跟没事一样了，嘿嘿……”安小井反而安慰起他来了。
那帅哥停顿，然后推开安小井，看着她。
“你刚不是说扭的这边吗？”他指着安小井的右手说。
“额……”一瞬间，气氛又被他搞得超——级尴尬。这个笨蛋！！
“安小井。”他抓起安小井的手。“跟我走。”
“啊？又去哪？”
“别问。”
……
于是安小井被连拖带拽地拉走了，还不能问去哪。
他们在众目睽睽之下走出了游乐场大门，直奔停车场。
“志玄，你有没有带急救箱来？”一见到志玄管家，那帅哥就赶忙询问。
“急救箱？”志玄先生合上手中的商业杂志。“你受伤了？”他急忙开门下车，看着他们，一脸的急切。
“有没有治扭伤摔伤的药？”
看着帅哥拉着安小井的右手，志玄管家瞬间便明了了一切。“好的，我去准备药，你们请稍等片刻。”接着，他打开车的后备箱，取出一个药箱，走了过来。
“安小姐，你的那只手请伸过来。”志玄管家准确无误地指着安小井的右手说道。
安小井十分惊讶。“您怎么知道是我扭到了，而且还知道是右手……”安小井瞪大眼睛，边说边把手递给了他。
志玄先生并没有回答她的问题，只是很熟练地替她上药包扎，安小井也识趣地没有再问。志玄先生的思维好敏捷，眼神也好锐利。
“你们去了哪？怎么会受伤的？”志玄先生没有看他们任何一个人，不经意但又很切实地问道。
“刚去滑草场了……”那个帅哥内疚地开了口。“她这个没脑子的，没玩过也不明说，我以为她知道怎么玩。”
“啊？”安小井无语了。天知道她以前真的不知道什么是滑草场，更别说玩了。
“好了，请上车。下午很热，我们先送安小姐回家。”志玄管家很完美地给安小井涂了药，包上了绷带，然后示意他们上车。
“啊？就回去了吗？安小井？”那小子很臭屁地看着安小井问。其实她也有点不想回去，跟他呆一起其实也没那么无聊嘛。
“她受了伤，需要好好休息。上车吧。”哇，这个志玄先生一点也不像个下人，说的话也很有气魄。有什么办法呢，都已经这样说了。
于是安小井只好上了车，坐在后面的位子。
一路上是一如既往的沉默和尴尬。
“喂。”安小井转头看向那帅哥，突然打破了宁静。问了一个她几百年前就该问了的问题。“你叫什么名字？”
只听他一声“噗。”差点笑喷了。“我说，安小井，你的反射弧可真长啊，居然到现在才问这个问题……”那帅哥一脸被打败了的表情。
“那什么，你说嘛。”都一起玩了这么久，居然还不知道别人的名字，真是有点不对味了。安小井在反省中……
“嗯……”那帅哥别过头去，想了想。
“别卖关子了，告诉我你叫什么。”安小井看着他都无语了。
只见他回过头沉默了片刻。眼角突然一弯，浅笑若有似无。“我，不，告，诉，你。”
什么？那帅哥想了这么久，就蹭出来这么一句话？！
“你……”
“你你你，你什么你……”他打断安小井的话。“谁叫你这么不给我面子。认识都这么久了，居然没问过我叫什么名字。我这个少女杀手也太没面子了。”
什么？此人已经自恋到这种程度了吗？还少女杀手！
“哦，少女杀手啊？我就不予以评价了。”安小井无视他说的一切。“好吧，我突然又不想知道你叫什么了，今天天气不错。”她暗笑着扭头看向窗外，确实天气不错，哈哈哈……
“你……”那帅哥一听，快气炸了。“怎么会有你这样的女人。”他恼羞成怒地用指节爆敲安小井的头。
“哈哈哈哈，我还想问，怎么会有你这样的笨蛋男生呢！”安小井捂着头狂笑。
“安小井，你狠……哼。”
“哼！”
他们两个各自把头别到另一边，车里顿时弥漫着各种说不清的暧昧气息。
车窗外的天空湛蓝而美丽。车子驶过一排排大树的身边，阳光温柔地从树叶缝隙中洒落，留下一颗颗宁静而柔亮的斑点。
真是不错的周末啊，安小井出奇入迷地看着窗外发呆，好像完全没有了烦恼。
“安小井你有男朋友吗？”
“咦？什么？”安小井刚才好像听到了什么，但是没听清楚。回过神来的时候，却看见那帅哥依然是看着他那边的窗外。幻觉吗？大概吧……
……
车子缓缓地驶入翼北路口，来到了安小井住的出租房楼下。
“到了，安小姐。请回去好好休息。”志玄管家停下车，回头对安小井说道。
“好，谢谢您。”终于还是到了。
安小井犹豫地打开车门，一度忍着没回头看那个帅哥。
推门出去的前一刻，他开了口。“安小井……”
“什么？”安小井回过头看向他。
只见他看着她，什么也没说。然后眼神有点暗淡地别过头去。“没什么，你好好休息，记得上药。”
听完，安小井莫名其妙地心悸不已。
关上车门，安小井站在原地看着那辆豪华的车子驶出翼北路口，直到转弯看不见为止。
“我这是怎么了？为什么此时的他如此牵动着我的心。”安小井不禁嘀咕起来。
“不行不行，一定是中暑了，赶紧回去。”安小井这样提醒着自己，然后头也不回地跑了。
另一方面。
车子开得很稳很安静。
“少爷，你怎么变得这么奇怪？那个安小井到底是什么人？”志玄管家边开车边问道。因为他还不能确定安小井是不是故意接近他家少爷的。
“没什么，她只是一个笨蛋罢了。”帅哥脸上有着藏不住的笑意。“就是那天那个自行车的主人啊。”
“这个我知道。”志玄管家看向后视镜里的少爷说：“我是说她会不会有什么别的用意？毕竟能这样接近你的人不多。”志玄管家脸上泛起愁容，如果安小井是坏人，会不会伤害到他家的少爷？而且看少爷刚才着急的样子，会不会已经对她动了心？
“用意吗？”帅哥若有所思。一阵沉默过后，他突然很释然地托腮看向窗外。“不管她是不是坏人，我只是想和她说说话而已，或者，就只是坐着也好。”
志玄管家握方向盘的手忽然一紧，但很快便松开。“是……”最起码他知道，这样开心的少爷真的很难得。
“对了志玄。”帅哥突然严肃起来。
“是。”志玄管家有点惊讶。
“帮我弄几箱旺仔牛奶。”
“旺仔牛奶？”志玄管家再一次被惊到。
车里的气氛顿时又陷入了诡异……（^_^）