周一早晨6点22分。
安小井的周末就算是过去了。
她期待的，她梦想的，她不敢想的……这些几乎都在昨天和前天体验了一把，有时候真的觉得此生无憾了。本以为他们再也不会有什么交集，但是那帅哥却一再地闯入她的世界，叫她无从抗拒。
五分钟时间，准备完毕。
安小井给昨天扭伤的地方涂了点药，就得瑟得瑟地骑着那帅哥给我弄来的崭新自行车，哼着歌朝学校进发了。真是天空晴朗，晨风宜人啊！
今天她竟然很给力的没有迟到！！哇哈哈哈哈……
安小井在众人惊讶的目光中，走进了教室，接着走到了座位上。
“奇迹，她今天居然没踏着铃声进来。”
“嗯嗯，好神奇！”
“是不是遇到什么好事？”
“她可能会遇到什么好事？”
“嘘嘘……”几个吃饱了早餐没事做的女生总是喜欢在背后议论别人，不过安小井今天心情不错，就不跟她们计较了。
为了转移注意力，安小井拿出书包里的MP3，打开来塞进了耳朵里。哈哈，什么闲言闲语，她听不见听不见。“我安小井就是不可能遇到什么好事，怎么了怎么了，哼。”她暗哼道。
“小，小井。”额，教室门外这时传来一个细小的声音。
“噗……安小井，你隔壁班的男朋友来找你了。”同班的杜文汐大声地在教室门口宣布道，语气里充满了百般的嘲笑。一听到是安小井的男朋友，大家也都跟着嘲笑起来。
“男朋友？！”安小井大惊，摘下耳机，站起来，赶紧朝教室门口走去。
“小井……”
“额……”艾玛，是隔壁班的李米童鞋！！
“这个，给你……”说着那男生头低低地用右手递给安小井一个苹果。安小井无语了，都不知道拒绝了他几次啊，他怎么还这样？刚开学那会更加犀利，情书是别人代写的不说，每天还会帮她多做份早餐什么的。拒绝多了，他也收敛了不少，只是每天还是会给她带吃的。现在都被同班同学当成笑话了。
“收下吧，安小井。”
“就是啊，有这样的男朋友多体贴啊。噗哈哈……”
“你就答应了他呗，难得他这么坚持……”走廊上的同学们都你一句我一句地笑里藏刀，说得安小井一个头两个大。
哎，其实这李米童鞋没什么不好的，就是太害羞，说点什么就会脸红。相比之下，在他面前安小井就像个男的。她才不要这样的男朋友！！
“小，小井……”李米童鞋低着头又把手里的大苹果往安小井面前挪了挪，脸红红的。
“额呵呵呵……”安小井苦笑不已。“李米同学，我们做朋友就好啦嘛……”她又一次拒绝了他。
“哎喂，安小井，你就答应人家嘛。”
“就是就是。”
“呵呵呵呵呵……”大家又是止不住的嘲笑起来。
“哦，是吗？你们这么喜欢，那你们就答应呗，我没意见。”安小井无语地对她们说道，然后转身走回教室。为什么她安小井要像个男的一样和一个小受交往啊？不可能！
不管外面怎么吵，安小井现在就只想安静一会。她拿起耳塞就赶紧塞进耳朵里，听着歌总比听别人嘲笑舒服多了。
“哇哦！”
“啊，来了来了！”
“哇，真的是他耶！”这时，走廊上的女生突然发出一阵不小的骚动。
“是子成学长耶！！”
“啊，终于等到他了。”
“哇哇！今天好帅啊！”哦，原来是他们心目中的白马王子来学校了。听说是什么超级大帅哥，长得好看又有钱，女友稀缺到现在还是单身一人。因为这样，他一直都是女孩们众星捧月的焦点。男生们虽说咬牙切齿，但也只能甘愿臣服于他的脚下，好像根本没什么可比性。
真是的，整天围着走廊就是为了看他来上学，然后进入教学楼的那几分钟。最近的女生，是不是见到个长得不错的就会这样围观，然后大喊大叫呢？安小井突然想起来昨天在游乐场发生的一些不愉快的事情。
不过，安小井可没这么闲，而且每天都是踏着铃声进的教室。自己不迟到就是万幸了，哪还有闲情逸致看别人来上学？
不知道是什么样的人，安小井有点近视，大概也看不清楚她们的白马王子长什么样子。只知道她们喊的“子成学长，子成学长……”
嗯，要安小井猜啊，那人一定不是什么大帅哥，而且估计是那种花心大萝卜外加心理变态。要不然就是家里没钱却装得很富有的落没贵族。搞不好还有恋童癖，也许还是同性恋。啊，会不会有恋母情结？或许他还有受虐倾向。难道他曾经偷偷典藏了几件女生的内衣什么的？啊啊……安小井，你的想象力也未免丰富得过头了吧……
“哈欠！！”走在路上的宇子成突然冷不及防地打了个大喷嚏。
“少爷，你怎么了，这么热的天不会感冒了吧？”余志玄一脸的不解。
宇子成沉默片刻，用手碰了碰鼻尖。“我没事，大概是有人在说我坏话。”
余志玄四下看了看。“今天也搞得这么轰动。”
“无所谓，每天都如此。”宇子成无奈地接过余志玄帮他拿着的书包。简单的告别过后，他就转身朝着教学楼里走去。身后跟着一大票畏畏缩缩偷看的女生。
远处的天空，太阳渐渐升起，上课的钟声也随之而来。
在这之后，似乎有些什么东西已经不再平静，有两颗心也注定要擦出火花。
“铃铃铃铃铃铃……”
“好了，今天的课就上到这里，后天学习委员把作业收上来，下课。”
“哦哦……”随着老师的一声宣布，全班同学都舒了一口气。终于熬到了下课啊，这么动听的下课铃声，怎么不五分钟响一次呢？
“滴咚。”一开机，安小井的手机就响了起来。“咦？短信？”这个点谁会发短信给她？一看，居然是陌生号码。
安小井大惊！
「安小井，限你五分钟之内来校门口见我。」啊？这谁啊，怎么知道安小井的名字的？还命令她五分钟跑到那么远的校门口去？开什么玩笑？！
「你是谁啊？怎么会知道我的号码？」安小井无语地迅速回发了一条过去。
“滴咚。”对方还回得挺快的。打开一看，「你睡着的样子真难看。」啊，啊！！竟然是他！！天杀的，安小井这才想起来，他也是这学校的。昨天一大早趁安小井不备潜入她家，还偷偷地用安小井的手机拨他的号码，弄到了她的手机号！！真骚包，难道他还有这种怪癖？而且安小井竟然还莫名其妙地有点小兴奋？！
“啊，不行不行，安小井。趁你现在还没有陷得太深，赶紧的有多远走多远。”她不禁自己嘀咕起来。
「怎么是你！！放学了就快回去吧，我才不要见你。」安小井没好气地回道。
“滴咚。”他马上又回了一条。「不快点来你就死定了。」
“靠！什么死定了，你能把我怎么样？哼！”安小井都对他无语了。回了一句「你要干嘛？」
「本大帅哥要送你回家，你该偷笑了，安小井。」
“什么什么？要送我回家？”安小井的眼睛瞪得跟铜铃一样大。
「不用了，我有自行车。」切，安小井才懒得理他。
然后那边就没有然后了。切，管他的。
安小井合上手机，丢进口袋，拎起书包回家去。
自行车停放处。
看车的大叔不在，安小井的自行车……也不在？？！！
不是吧，她找遍了整个停车点都没有找到！该不会是被偷掉了吧？啊啊，早知道这样……早知道这样，她就应该听他的，坐他的车回去！！
安小井郁闷地走在路上。“才刚到手的新自行车又没了……呜呜……”
“小姐，跟我们走，不要喧哗。”眼前突然闪出两个黑衣墨镜男，二话没说就捂住安小井的嘴巴，架起来就走。
一切做得干净利落，啊啊，安小井居然又被绑架了？可是为什么？一来她没钱，二来也没什么姿色。不会是绑错人了吧？
“唔唔，唔……”艾玛，她连话都说不出来。这下完了，万一被送去屠宰场什么的……啊啊。
“小姐，到了，请上车。”他们把安小井放在一辆劳斯莱斯的旁边，然后为她打开车门。惨了，现在开劳斯莱斯的家伙全都是有钱人，要不然就是流氓的老大。天呐，一定不是什么好人！！安小井，你这下真的死定了！
安小井被一个黑衣墨镜男推上车，接着撞到了一个人的怀里。车门关上的一刹那，一股令人魂牵梦绕的玫瑰花香几乎撞击到了安小井灵魂的深处，令她失去了思考和语言能力。
“安小井。”这么有磁性又欠扁的声音，除了那家伙还有谁！！
“你……你你你你你你你……你居然绑架我到这里来！！你……”安小井直起身，有点语无伦次了。该怎么办？！她一次次地想要远离，他却一次次地向她靠近；她越是想要拒绝他，他就越是让她如此的脸红心跳。
“你什么你？谁叫你总是不给我面子，哼。”那帅哥对安小井翻白眼道。“不这样绑你，你还不来呢！”
“什么？！我什么时候不给你面子了？”安小井大呼。
“什么时候都不给。”靠，说得她安小井像坏人一样。
“那，我的车子你又给我弄哪里去了？”安小井想八成就是他干的。
“我叫人把它先弄回你家去了。”那帅哥居然说得这样满不在乎。吓得安小井的心脏紧绷得都要跳到嗓子眼来了。别这么近说话好吗！！
“哎呀，我看到有个女生进了他的车！”
“啊，什么什么，不会吧，不可能！”
“真的吗？！”
“嗯，肯定没错！！就是我看不清她的长相。”这时，车外面突然传出几个女生的惊呼。
“怎么了？”安小井大惑。并看到几个好像是外校的女生向他们这边慢慢靠过来。
那帅哥突然惊觉。“志玄，开车。”
“是。”说着，车子启动了。
“哎哎，怎么走了……”
“哎，停下停下。”
“啊，好可惜。”那几个女生的身影被志玄先生远远地甩在身后。
天呐，学校外面也有人跟踪？？难道他是什么大明星么？虽然很帅，但是也没见他在电视上出现过啊。而且，这是她安小井认识他以来见过的又一辆豪华车。啊，他该不会是什么偷车党老大的儿子吧？汗。安小井，你想象力可真丰富。
车内顿时异常安静。
“你，你可以放开我了吧？”安小井强力地抑制住紧张的心跳，对那帅哥说道。他的手还抓着她的手，安小井好怕他会听到自己不安的心跳后，会笑话她。
“额……”那帅哥尴尬地发现安小井还靠在他的身上，赶紧放开抱着她的手。
安小井直起身，然后两人都开始脸红地沉默，转头看向各自身边的车窗外面。
讨厌的沉默，说点什么，说点什么吧。
“额……”
“额。”
“……”
巧的是他们两个人竟然同时欲言又止。
“安小井，你就那么讨厌我吗？就这么不在乎我？”
咦？沉默过后，那帅哥怎么突然来了这么一句话？！而且貌似还有点愠怒的意思。
“你说什么？我没有讨厌你啊，只是……”只是我觉得我们的距离相差得太多太多，多得我都不敢靠近你。她可以这样说吗？
“那你又是为什么？为什么不像其他女孩子那样追着我，绕着我？还……”他突然欲言又止。
“还什么？”安小井赶紧追问道。
“还让我这么地去在意你，感觉就像是被你圈住了一样……”那帅哥没有看安小井的脸，有点像是在自言自语。怎么听着有点像这些天都是安小井在欺负他似的？
“喂，你没事吧？”安小井问道。总感觉他今天怪怪的，不像上次那样蛮不讲理。
“安小井，你，我……”
“怎么？”安小井见他要说不说的，听着都替他着急。
“算了，没什么……”那帅哥说着说着突然又放弃了，转移话题。“你不是很喜欢喝旺仔牛奶吗？”
“是啊。”上次他把安小井唯一的一罐库存喝掉了，她可是心里拔凉拔凉的。
“我给你弄了几箱，让你喝个够。”
“啊！！”安小井大呼。“真的吗！”旺仔牛奶？还好几箱！！
“干嘛那么吃惊，介于上次喝了你的最后一罐，就当做回礼好了。”拿帅哥调皮地笑起来，差点把安小井的魂勾掉了。
“啊啊，不够小心，注意注意！保持冷静安小井。”她不断地提醒自己道。
“那不是好贵吗。”对于一个独自外宿还要交房租的普通高中女生来说。
“咦？”那帅哥有点惊到。“好贵吗？志玄？”他看向前面开车的志玄管家问道。
志玄先生无语地回过头，只给他一个似笑非笑的侧脸，然后继续开车。
一个从来没喝过旺仔牛奶，只喝卡士的大男生，对他说这些大概和说天书差不多吧，哈哈……
车子缓缓地驶进翼北路口。
“安小姐，到了。”志玄先生一句温柔却又不带一丝温度的话，把安小井从兴奋中拉了回来。啊哦，到了住的地方了，赶紧下车。
“咦？咦？”啊，安小井居然不知道怎么开这车的门！！真丢人，这车太高级了，以前可没坐过，不会开车门。
“笨蛋。”那帅哥无语了。“你这样开……”
“额。”安小井看着他利落地给她打开了车门，一时间竟说不出话来。他好帅……
下车后，安小井看到刚才一直紧跟着他们的黑色轿车也停了下来。车里走出来三个人，都是黑衣墨镜男。他们打开他们的车后备箱，真的搬出来了三箱旺仔牛奶！！还有安小井的自行车！！
“好了安小井，我来就是给你送这个的。”那帅哥突然弯起嘴角对安小井说：“他们会帮你搬上去，你快去给他们开门。”
“哦哦，谢谢你。”安小井慌乱地给他道了谢，赶紧掏出钥匙。“三位，这边请，请跟我来。”
……
看着安小井毫不留恋地远去，宇子成失落地自嘲一笑。“我这是在干什么啊？”他看着她直到转身上楼，消失在他的视线之中。
“少爷，你真是口是心非不够成熟。”余志玄没有回头，语气里却满是笑意。
“啰嗦，走吧……”
“是。”
看着这辆高档的车驶出翼北路口，路上的行人都不禁投来惊艳的目光。这究竟是哪家的贵公子，居然会来这简陋的出租房区？这里是不是要飞出什么金凤凰啊？到底会是谁？