早上六点四十。
「铃铃铃铃铃铃~~~~~~~」上课的铃声响彻整个校园。
“啊啊，赶上了！哈呼哈呼……”安小井总算在铃声响完之前奔进了教室。看到安小井气喘吁吁地出现在教室门口，老班无语地看着她。
“安小井，你不用每天都这么‘准时’。就不能早点来？”她貌似有点愤怒的意思。
“是，我下次注意。”安小井赶紧诚心诚意地道歉。
“好了，快点回到座位坐好，我们上课了。”
“哦。”
“呵呵，叽里呱啦……嗯嗯，就是啊，呵呵……”同学们的视线跟着安小井，直到她坐到座位上，几个讨厌鬼还不停地在一旁嚼舌根。
“今天我们接着昨天讲的内容……”
哎哎，无聊的一天又要开始了。
一下课，安小井就开始觉得眼皮跳跳的，怎么回事？
“来来，我们接着讨论刚才没上课前说的那个……”一见老师走出教室，班里的大嘴巴刘露就开始嚷嚷着要大家围观她。不一会，她的身边便被班上的同学围得水泄不通。
没上课之前说的？是什么？安小井也凑过去听了听。
“宇子成学长昨天惊现的神秘女友上了他的车。”
“哦哦，我听说是什么公司老板的千金。”
“什么，我听说是他外国留学回来的妹妹。”
“才不是！子成学长有个哥哥在国外，没听说有什么妹妹啊。”
“那女的据说有保镖护送着，看不清楚长什么样子。”
“啊，还有私人保镖！！一定是有钱人家的千金。”
“嗯嗯，我还听说……”
“嗯嗯，肯定很丑。”
“会不会是狐狸精？”
“那也有可能，我们的子成学长这么帅……”
哦哦，原来是她们心中的白马王子有了女朋友。哈哈，这下好玩了。不知道是什么样的女生，一定被她们诅咒得都没有了人形，哈哈。安小井不禁要为那个不幸的女生默哀三秒钟。阿门……
“哎哎，还有没有听到什么消息？”
“事情发生得太突然，我们也措手不及。如果有人当时准备了相机的话，肯定能揪出那个女的。”
“嗯，就是！居然抢走了我们的子成学长，不可原谅。”
“要是真的有女朋友的话，一定得是能配得上他的大美人，不然我绝对不允许！！”
“就是就是，丑八怪的话我也绝对不接受！”
“嗯嗯……”
“哈切！！”安小井不知怎么的突然打了个大喷嚏。好奇怪好奇怪。
众人的视线突然齐刷刷地转头看向她，他们的眼里都飞快地闪过一千万种不能理解的情绪。
安小井瞪大眼睛看着他们，不知道说点什么。
“不可能的啦，哈哈……”突然有人打破了宁静。
“嗯嗯，不可能的。”
“她是人品不好才打的喷嚏。”
“对啊，怎么可能啦，我们说我们的……”
“就是就是……”大家突然不知怎么的就都释然了。
“来来，我们继续说……”
“嗯嗯。”
安小井站在人群之外，不禁觉得好奇怪，他们口中的宇子成究竟是何方神圣？！不过铁定是和她安小井八竿子打不到一块的人，那她管他干嘛？听歌听歌。安小井拿出MP3又塞进了耳朵。“啦啦啦啦……”
高二高三教学区。
“哎，听说了没？宇子成今天第一次当面拒绝了一个高一年级的学妹。”
“啊，真的？以前他不都是笑而不语，直接走过的吗？想当年我们也……”
“嗯嗯，我们也觉得很奇怪呢……”
“对啊，他从来不会这么认真地拒绝，而是根本无视掉。”
“他是怎么了？”
本来很安静的走廊，一瞬间因为宇子成的话题而热闹起来。
“我还听说了，他昨天让一个女生上了他的车，被外校的人看到了。”
“啊，我也听说这件事了，是真的吗？”
“什么嘛，他不会有女朋友了吧？”
“啊，不会吧，不要……”
“我看像，不然他也不会当面拒绝别人。”
“我们要不要去问问看啊，事情不像是空穴来风哦……”
“啊，不要，我看见他就说不出话来。”
“额，我也会说不出话来。”
“好吧，再议再议，看看再说。”
“也是……”
“哎哎哎，一帮人站走廊上开什么小会呢？快点进教室上课！”老师一嗓子把他们喊了回去。这次的小会算是解散了。只是当事人竟然还不知道自己的身边已经掀起了一场“捉奸”风波。
「铃铃铃铃铃铃……」
“好，下课。”
“哦哦。”老师刚宣布下课，安小井就马上抓起书包往后门溜了出去。不知怎么的，她今天特别想立刻回去。这天怎么这么热，太阳公公都快把她晒糊了。
自行车？！嗯嗯还在。
安小井骑着自行车，赶紧地冲出校门。今天心里怎么一直忐忑不安。是不是要发生什么大事了？怎么她眼皮老跳老跳？
安小井飞快地骑着自行车穿过马路。拜托拜托，太阳公公不要那么刺眼，让她快点回家吧。
突然头晕晕，是不是中暑了啊？
「嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……」
就在这时，安小井的手机响了起来。停下车，她惴惴不安地一看，啊啊，备注是“大坏蛋”，那个男生！！
她立即按下接听键。“喂？”
「安小井，你在哪？」
“我在回家的路上。”
「什么？」
“回家的路上啊。”
「你跑那么快干什么？」他似乎有点惊讶。
“我今天想早点回去，怎么了？”
「我现在在校门口等你，你赶紧给我回来。」他突然任性地命令道。开什么玩笑？
“不要，我都快到家了。”
「安小井，你回来。」他又重复了一遍。
“不行，我要回家，挂了啊。”
「什么，安小井你居然敢挂我电话……」
“嗯，好了，我今天不太舒服，就这样了，白白……”
「安小……」没听他说完安小井就把电话按了，然后骑上自行车远去。
另一方面。
宇子成坐在车里，一脸无语地看着被挂掉的电话又气又好笑。“安小井这个死丫头，居然敢挂我的电话。还第一次看到有人敢挂我电话的。”
一旁的余志玄也觉得很讶异。“子成少爷，我也是头一次见你这么主动地去接近一个女孩子。”他很悠然地坐在驾驶座上喝着茶。
“她怎么这么不上道，气死人了。”宇子成气愤地把手机往旁边一扔，无语极了。
“难得你会对一个女孩子生这么大的气。”
“谁叫她身在福中不知福，随便一个女的，只要我一句话，都等着排队呢，她怎么就……”宇子成实在摸不着头脑。
“这样说也没错。”余志玄含笑地转过头看着他说：“如果说安小姐也是那种会来排队的女人，那你也就不会这么较真了，不是吗？”
宇子成不知道说什么才好。是的，的确像志玄管家说的那样，安小井是特别的。她越想逃离，他就越想拉住她。“志玄，我们去她家。”
“是……”余志玄放下茶杯启动了车子，脸上泛起诡异的笑。
翼北路口。
安小井停放好自行车后，赶紧往家里跑，头好晕。
“冰块冰块……”一推开门，安小井就朝着冰箱跑去，然后把冰块拿出来，敷在额头上。真的是中暑了吧……走路都不稳了，眼前突然一阵天旋地转，她都不知该如何是好。。
“咚咚咚……”
“唔？谁呀？”安小井听见敲门声，摇摇晃晃地走过去开门。看到的竟然是包租婆！！
“小妹妹，我来收这个月的房租，刚见你回来。”她含着一根烟，很强势地看着安小井，眼睛一个劲儿地往安小井屋里探头，好像她里边藏着什么怪男人一样。包租婆接着低头翻了翻手中的发票。“你这个月的电费，水费，房租一共是530块7毛，四舍五入之后就是531块。”然后她把一张红的复写纸撕给安小井。
安小井很无语地接过来，看了看。四舍五入？？靠，真抠门，几毛钱也跟她学生计较，服了她了。
“客人，你打算什么时候交啊？”包租婆吸了一口烟，然后吐在安小井身上，问道。
安小井皱起眉扇了扇烟气，头更晕了。“我一会给你，你先上去收别的。”
包租婆一脸“反正你也跑不了”的表情。“好了，我一会再来收你的。”她接着转身上楼敲别人的门去了。
安小井无语地关上门，然后回房间给她找钱。“四百…五百…二十……”
“咚咚咚……”
不一会门又响了。
艾玛，怎么又来了！“我在给你找钱呢，等会儿。”不行，安小井走路有点不稳了。“来了。”她边走边把钱塞进裤子口袋。
一打开门，差点没吓死她。
“啊？！你，你怎么来了！！”天呐，是那个大帅哥。他又来了！后面还有志玄先生。
看着安小井有点不对劲，那帅哥坏笑不已。“哈，安小井，你脸怎么红成这样，看到我反应就这么大，该不会爱上我了吧。哈哈哈……”
“啊？你，你在胡说什么呢，给太阳晒晕了吧你。”其实安小井想说她中暑了，但是一见到他就来气，简直欠扁。“你来干嘛呢？”安小井转身让开道。“别站着，快进来坐吧。”
那帅哥二话没说就笑咪咪地进来了，就当他自己家一样。看人家志玄先生多绅士啊，他还向安小井点头说：“打扰了。”他俩简直就不是一国的。
“安小井，你竟然敢挂了我的电话。”那帅哥一屁股坐在沙发上，显得很气愤。
安小井端着两杯水递给他们，没有过于理会他说的话。
“安小井？”他接过水。“安小井，你怎么了？手怎么打抖？”看她真的很不对劲，那帅哥赶紧站起来摸摸她的头。“怎么回事。出这么多汗？喂喂？你这难道连空调也没有吗？你怎么了？”他使劲晃安小井的肩膀。
“少爷请住手。”志玄先生赶紧制止了他。“看安小姐这样，她估计是中暑了。”
“什么？那赶紧带去医院。”
咦？怎么回事？那帅哥干嘛显得很焦急的样子？安小井头晕晕地想着。
“先别急，让她平躺一会。她这里有冰块，你来把她抱到床上去，接下来交给我处理……”
“好。”
安小井感觉到自己被凌空抱起，但是神志不清。怎么回事，怎么回事？她只知道自己被放在了床上，然后头昏沉沉的。一会有冰块敷脸，一会有毛巾擦汗……
难道真的中暑过度了？