五分钟过后。
“咚咚咚……”突然又一阵敲门声。“小妹妹，你好了没？我来收租了。”
汗，这回肯定是包租婆来敲门，安小井得赶紧把房租给她。
“安小井，你别动，我去看看什么回事。”那个帅哥命令般地按住安小井的肩，示意她好好休息，接着他去开门了。
“小妹妹，钱准备好了没？”门外的包租婆嚷道。
宇子成盛气凌人地打开门。“什么钱？”
“啊？”包租婆吓得连烟都掉到了地上。完全没想到安小井的房里会出来个这么帅的男孩子，一句话的气势都可以把她镇住了。
“喂，你说什么钱？”宇子成打从心里就不想看到这个有点发福的大婶。毕竟这里是出租房区，不像他家那边的有钱人那样有素质有涵养。她俗里俗气地穿着一件类似睡衣的褂子，脚下穿着拖鞋，头发有点凌乱。讲话不仅粗犷，嘴里还叼着烟，手上托着一本收租的账本……正惊讶地看向他。
“那，额，那个小妹妹的房租还没交，我来……收的……”包租婆一下没了气焰。
“什么房租？”宇子成皱紧眉头，一头雾水。难道她以为这是安小井的家，不用交房租的么？
“就是住房的房租啊。531块。”包租婆讲话客气了很多。
“怎么回事，少爷？”
这时，余志玄从房间里走了出来。
“来了个欧巴桑，说是收安小井的房租的。”宇子成回过头说道。
“房租？”
“哇！”包租婆一看到余志玄，脸“刷”地红了，接着语无伦次。“额，我，那那……唔，少爷？？你，你们是什么人？我，唔……这么帅的随从……安，安小井？那什么？额……我，我下次再来收好了……”说着她转身就要走。
“慢着。”宇子成一句话叫住了包租婆。
“是是……”包租婆满脸谄笑地回过头来。
“你刚说了多少钱？我来给你。”宇子成盛气凌人，全身散发着宇少爷牌闪闪金光，包租婆被闪得连连后退。
“五，五百三，五百三十一块……”她赶紧用手挡住视线，就这样臣服在了宇子成的金光之下。
“五百三十一？这是多久的房租？”宇子成皱了皱眉头问道。
“一，一个月。”包租婆还真是有问必答。
“哦。”宇子成看着身后的余志玄。“志玄，给她开张支票。把安小井这三年的房租全交了，叫她以后别再来了。”
“是。”余志玄平静地从上衣的口袋取出支票单，迅速地用签字笔在上面写起来。“五百三十一一个月，一年六千三百七十二，三年一万九千一百一十六……”他有条有理地快速口算起来，把正准备掏出计算机的包租婆吓傻了……
哈哈。
“那开给她两万，打发她走吧。”宇子成无奈地笑笑，真不愧是他家的管家。
“是。”余志玄在支票上迅速写下两万，签名，盖上一个宇家专用章，然后撕下来递给包租婆。“拿这个去银行，今天就可以取出两万了。”
“哇塞……”包租婆简直意乱情迷到失去了自我。她赶紧收下支票，就像接过明星签名一样，满眼冒桃心地不想走了。
宇子成不满地看着眼前的这个欧巴桑说：“怎么？还有事吗？”
“啊，不不不，没有没有……您先忙，我，我这就走，这就走……呵呵呵呵。”包租婆赶紧收好视若至宝的支票，满脸堆笑地边说边下楼去了。
……
安小井从恍惚中醒来了。
眼前惊现两个大帅哥的脸，一个在照顾她，一个在喝她的旺仔牛奶，吓得她不知道说什么。“你……我……”
“安小井，你可算醒了。”那帅哥咽下一口牛奶，脸上泛起涟漪。“因为你，我喜欢上了这个牛奶，还不赖啊。”
不知道是口误还是不经意间说的，看到安小井和志玄先生都惊讶地瞪着他看，他马上改口：“不是，额，我是说这个牛奶还不错……”他赶紧转身走出安小井的房间，不知道怎么说才好。
志玄先生收起笑意，回过头看着安小井问：“安小姐，你现在觉得怎么样？”语气是一贯的彬彬有礼，温柔却不带一丝温度。
“我，我好多了……谢谢。”安小井强烈地感觉到了一股上流人士和她们草根阶级的距离感。啊啊，志玄先生的遣词用句，字词发音一听就知道是经过特殊训练的。还有他的气度，品味……这到底是什么样的家庭才请得起的管家啊？真让人羡慕嫉妒恨。
“安小井，你怎么这么没有用？这样也能中暑，哈哈哈。”那小子用一种嘲笑加讽刺的眼神边说边笑地看着安小井。
“哼，都是你害的。”安小井一口咬定，他绝对有间接的重大责任，哼。
“什么？关我什么事？！”那帅哥睁大了吃惊的双眼，像在看怪兽一样地看着她。
“就怪你，都是你害的。”
“安小井，你……”
“呵呵呵呵……”志玄先生突然开心地笑起来，哇，好难得。“安小姐，我们子成少爷自从认识了你之后，就变得开朗了不少。很久没见他这样开心地和别人斗嘴了。”志玄先生脸上是止不住的笑意，说出的话也能让人很温暖了。
可是他刚才说了什么？子成少……耶？子成少爷？！什么子成少爷？
“额，你刚才说？子成少爷？！”安小井惊恐地看着志玄先生，问道。
“安小姐难道真的不认识我们子成少爷？”看得出志玄先生比她更吃惊。
“我不知道！！”安小井惊呼着坐了起来。啊啊，这个，这个喝着她的旺仔牛奶，一脸欠扁的臭男生，就是那个在学校里被传得沸沸扬扬的……
“你就是宇子成？！”安小井的下巴都要撞到地上了。
他皱了皱眉头说：“安小井，你真的是猪一样的迟钝。”看着安小井惊恐的脸，他继续说：“怎么样？本大帅哥就是宇子成，现在知道了吧，哈哈哈……”他得瑟地笑起来，就好像他的出现是神对安小井的恩赐一样。
啊啊，这个就是宇子成？那，那那那……她们说的子成学长惊现的神秘女友上了他的车，还妄自猜测她是什么公司老板的千金，更离谱的还有说是他外国留学回来的妹妹……狐狸精，丑八怪……那个女孩简直被形容得已经不成人形。她还曾经为那个可怜的女孩子暗自默哀了几秒钟来着。
回想完毕。啊，这样回想起来，昨天放学上了他的车的，除了她安小井还有谁？虽然是被拖过去的。
原，原来自己就是那个“众矢之的”啊？！被诅咒了一早上，安小井居然都不知道说的是自己？！这个天杀的，难怪我打了一早上的喷嚏……我，我我我……我已经无语了……安小井开始心神不宁。
“你就是宇子成？！”安小井又重复问了一遍。
“是啊。”他很得意地媚笑起来。“安小井，遇到了本帅哥，现在知道你有多幸运了吧。”说着，那帅哥喝完了手中最后一口旺仔牛奶。
“幸运？”安小井惊呼，差点要把下巴喊脱臼了。
“是啊，早说了你要烧高香了，哈哈。”只见他笑得更加变态了。
“我……我该烧高香？！”安小井瞪大眼睛。“你害我被全校女生们讨论并诅咒了一早上，然后冥冥中注定我会因精神错乱而中暑昏倒……原来真的是你害的！啊你，你……”安小井气得都语无伦次了。
“什么？”他完全没想到安小井会不喜反怒，还把所有责任都推在了他的身上，脸由得瑟变成了吃惊。“你说的什么？我害的？”
“没错。”安小井理了理情绪。“原来全校都在讨论的‘宇子成的神秘女友事件’围绕的就是你啊。”
“啊？我怎么不知道？”那帅哥茫然了。
“少爷，那是因为你每天都是讨论话题的焦点，所以习以为常了。”志玄先生很淡定地边说边站起来。
“是吗？”那帅哥看向安小井，又皱了皱眉头。“安小井，你就是为了这种事昏倒了？”
晕，什么叫“就是为了这种事”啊？原来，人被诅咒多了还会昏倒的。可是安小井和他什么关系也没啊，并且还参与了班上讨论组的旁听，还幸灾乐祸地嘲笑了一番那个不幸的女生……原来那就是说的她自己么……啊啊，请告诉她那只是幻觉……
“安小井，你干嘛不说话？”那帅哥盯着安小井问。
安小井缓了缓，他帅帅的脸居高临下地对着她，差点害她窒息了。安小井尽量不看他的脸。“好吧，这也不能完全怪你。是我刚好不小心和你在不合适的地方同时出现，然后让看到的人走进了‘我是你的神秘女朋友’的误区，而你也是不知情。”安小井下了床，走向门口。“为今之计，我们只有不再联系，不再同时出现在任何地方，不再说任何话。你的这场‘女友’风波就能平息了吧？这也是为了你好，趁现在还没有人发现，你快走吧。”安小井很认真地分析道，然后打开门，示意他赶紧回去，不然误会更大了。
可是……
“安小井。”那帅哥发怒了。“你自顾自地说什么屁话啊？做我宇子成的女朋友就这么令你难堪吗？你要这样和我撇清关系？”
安小井无语了，他在说什么？什么叫“撇清关系”？她和他又有什么关系？！
“可是我们什么关系也没有啊，撇什么撇？”安小井无辜地看着他看。“为了不要给你造成更大的困扰，我这都是在为你着想呢。”
“你……”那帅哥的脸都气绿了。“安小井，你这个大笨蛋！”
“啊？为什么？”安小井一脸茫然地盯着他。
“安，小，井！！你……气死我了。志玄，我们走，我要静一静。”说着他瞪给安小井一个“你是女人么”的眼神，气冲冲地走过她面前，然后出去，下楼了。
看着他的背影，安小井错愣了。这就是宇子成？大家心目中的白马王子？可是他有什么好啊？发飙狂。
志玄先生很无奈地对安小井点了个头，示意告别，然后也跟着出去了。
他们这是怎么了？
安小井站在门口发呆了好一阵。
这下心情终于平静了。他应该不会再和安小井联系了吧。最好别再和她有任何联系，她真担心到时候会不小心……汗。
安小井轻轻地合上门，转身却看到桌面上那个被他喝完了的旺仔牛奶罐子，内心突然一阵悲喜交织。
“我这是怎么了？突然的平静会让我内心如此地动摇吗？宇子成，你到底想怎么样？”安小井不禁自言自语起来。
另一方面。
“啊，气死我了，志玄，你说怎么会有安小井这样的女人？是我太高估自己了还是什么？气死我了，哼！”宇子成一边走一边抱怨道。
余志玄一言不发地走在后面，时不时还勾起嘴角。宇子成真的变了好多，居然会如此地去在意一个女孩子。
走到车面前，宇家的保镖帮他俩打开了车的前门。
“哼，那个臭丫头，我以后都不想见到她！”宇子成无意识地自己打开了车的后门，边坐进去边说道，脸上一副生气的表情。
一阵短暂的沉默过后，余志玄坐进驾驶座，启动了车子。
“志玄，她怎么这样，你给我分析分析。”宇子成按捺不住了，真想知道安小井到底是怎么想的。
“少爷。”余志玄终于说话了。
“嗯？”
“既然你这么生气，这么讨厌见到她。那我们以后就不来这里了。”余志玄头也不回，看着后视镜里的宇子成，他心里一阵暗爽。
宇子成果然诡异地沉默起来，脸上闪过很多余志玄从来没见过的表情。
“呵呵呵呵。”余志玄失笑不已。这个口是心非的小子，自己喜欢坐车副驾驶座的习惯都不小心被某人改变了，还嘴硬。
“志玄？你笑什么？这个话题先放一边。”
“是是。”
宇家的两辆车很快驶出翼北路口，消失在了路口的转角。
宇子成，他大概做梦也没想到，安小井这个不上道的小丫头已经不知不觉在他的心里扎下根了吧，只是嘴上还在否认而已。