夏虫争鸣的夜晚。
安小井看着天花板发呆发呆再发呆，然后辗转反侧夜不能寐。
“我这是怎么了？”她反复地问自己。“怎么脑子里都是那个臭家伙的影子？我们又没什么关系，我这样老想着他，和变态有什么区别？啊啊。”说着，她用枕头捂住自己的头。
另一方面。
宇子成穿着睡衣，搭着二郎腿，侧坐在高高的落地窗前，他看向窗外的星空发呆了很久。烛台昏黄的光线辉映着他迷离的双眼，长长的睫毛时而微微地颤抖着。
他回过神，把手中的红酒一饮而尽，自嘲地笑了起来。水滴从他湿漉漉的发梢无声地滑落。
喝完以后，他放下杯子，用右手把额头的刘海往后一推，然后长舒了一口气。
闭上双眸，他脑海中闪过的竟然都是安小井的影子，还有他们在一起的各种片段。她和很多女孩子都不太一样，和她在一起很安心，很开心，很释然，很怀念，很不舍……他就是只想一直欺负她一个人。
这是什么样的一种感觉？为什么自己老想去找她？为什么自己会主动一次又一次不请自到地去她家？他在怀疑自己是不是脑袋短路了。
“这个女人，难道真的把我套住了？”宇子成望着天花板自言自语道。
窗外是一片喧嚣的虫鸣声。
柔柔的月光轻舞在暗夜的指缝间，空气中的花香和烈酒的香浓弥漫得不只是有点醉人。烛焰轻轻摇曳在微凉的晚风中，酒杯和红酒瓶也轻轻染上了些许莫名的暧昧。
“安小井……你现在在干嘛？”宇子成细声低语，然后看着天花板又开始自嘲地抿嘴一笑。
怎么会突然很想拥抱她，突然很想亲吻她的刘海，突然很想听见她叫自己的名字？可这是为什么呢？就连他自己也迷糊了吧。
宇子成拿过桌上的手机，在上面写下「安小井，你在干嘛？」。但是他想了想，又放弃了发送，嘲笑自己是不是疯了。
落地窗外，月光依旧唏嘘微凉。宇子成不做别的，他只想好好安静地发呆，这将又是他的一个不眠之夜。
「滴滴滴滴，滴滴滴滴……」
“啊，早上了……”安小井睡眼朦胧地伸过手按掉唧唧歪歪的闹钟，然后郁闷地坐起来。“哎哟，我居然失眠了？”她感到很不可思议。往常睡得跟猪一样的自己，居然也会失眠！？那天看着星星还在阳台上睡着了来着。这样的她，怎么会失眠？
不过说来也奇怪，那个嗜钱如命的包租婆怎么不来找她要房租呢？？算了，哪天她想起来了会再来敲门的。
于是安小井猥琐地骑着自行车去了学校，索性的是今天也没有迟到。
走在校园里，到处都有人在讨论关于宇子成的话题。以前都没在意过，如今这才发现，学校里真的是传疯了宇子成宇子成宇子成——他用的什么牌子的洗发水；他早餐都吃的什么；他体育课不小心被偷掉的外套现在在谁手上；他那天又和哪个女孩子说了话；他穿的衣服颜色怎么搭配的；他曾经的女朋友怎么怎么样；他家里的条件怎么怎么好；他喜欢看什么什么的杂志……
原来大家在讨论的，就是他啊！！安小井不禁感慨不已。
他就是宇子成？害得她失眠了一晚上，这个天杀的……昨天安小井那样给他说了，他还好生气，他们大概不会再见面了吧。这样刚好，不是吗？
安小井走进教室，班里依旧很热闹。同学们都分成一撮一撮在聊些有的没的，同桌王静月也正在吃着她的爱心早餐。
早晨的阳光洒到课桌上，和煦而慵懒。
安小井边上课边托腮，想着这会不会又是不可思议的一天。
一宿没睡，她实在困得不行了。记着笔记，突然觉得眼睛开始打架。就睡一下，就一下下，一下下就好……
“安小井。”
“啊，到！”这突如其来的叫唤，使得安小井条件反射地被惊醒，正坐了起来。
“你昨晚摸鱼去了吗？上课不许睡觉。”班主任的脸上拉下黑线，接着全班哄堂大笑。
“哦……”安小井简直欲哭无泪。
“你站起来，朗读一下第六段。”
“是……”T_T
“滴咚。”第二节课下课的课间，安小井的手机突然响了。打开一看，吓一跳。
「安小井，我在校门口。-_-#」
偶滴神啊，竟然又是他！宇子成！不是说了不会再见面了么？（单方面说的。）再说，一会还要上课，他在校门口，难道又逃课了？？
安小井不安地回了个「哦。」字过去。
“滴咚。”
他马上又发来一条：「你也出来，快点。」
“啊？”晕。「我不去，我一会还要上课。」
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……”
艾玛，他居然直接把电话打来了。安小井赶紧挂掉，然后隔了一会，又“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……”天呐！
“喂……”安小井用只有自己才听得到的声音接了电话。
“安小井，你居然又挂我电话！”宇子成在电话那头发飙了。
“我，我不小心按掉的……”安小井心虚地小声回答道。
“你讲话怎么这么小声？你来不来？”
“我一会要上课。”天杀的，她才不去。
“……”宇子成沉默了好一会，说：“你不来是吧？那我去你们班找你。你是高一几班的？”
“啊，别别别，你千万别来！”安小井不禁惊呼，引来了班上同学齐刷刷的视线。
“几班？”宇子成又重复问了一遍。
“我……你别来！我去，我这就下去……”艾喂，他要是来了他们班，那安小井不就成了千古罪人了！
她赶紧起身，顾不得收拾桌面，就往教室门口跑了出去。完全没有理会班里人诧异的表情。
“哈呼，哈呼……”安小井气喘吁吁地跑到了校门口。
“喂，安小井！我等了你好长时间了！！这边这边！！”
循声望去。
靠，那个不就是宇子成吗！！看着他在对面“搔首弄姿”的，安小井不禁吓出了一身冷汗。不会吧，这么招摇，他想干什么？只听他还在那边大喊：“嘿，过来这边啊，我在这里！”
晕，安小井又不瞎，她看得见你，别再摇手啦。
安小井大跨步但却很慢地走过去，宇子成看着她笑得很有兴致。其实安小井真的很想冲过去海扁他一顿。
“喂喂，安小井，你走那么慢干什么？快点过来！！”还没等安小井走几步，宇子成便在那里嚷嚷了，好像安小井是他家的佣人一样。
安小井没好气地“哦。”了一声，加快了脚步朝他那走去。
见安小井过来了，宇子成也笑眯眯地朝她走来。没等她反应是怎么回事，他的爪子就钳住了安小井的手腕：“来，跟我走，去一个地方。”他转身拉着安小井走向他的车，然后打开车后座的门。
安小井错楞，宇子成背对着她，她看不清宇子成的脸和表情。但是，他的背影依旧还是那样帅到让人屏息。他身上为什么会有这样醉人的玫瑰花香？
啊，且慢！！他要安小井跟他走，她就跟他走了？这怎么行？！
“等等，你放开。你叫我来这干嘛呢？我一会还要回去上课……”汗，安小井从来都不知道自己这么热衷于上课。
宇子成停下动作，转过头来看着她。
安小井吓得无语了。炙热的阳光洒在他俊逸的脸上，他的眼神盯得她心跳都漏拍了。
“上什么课？别上了，跟我走。”宇子成的语气有着不可抗拒的命令气息。
汗，安小井倒吸一口气，然后慢慢回过神来。“宇子成，你，你今天是怎么回事？”他今天确实不太一样。
宇子成停顿了片刻，看着安小井说：“我今天心情很不好，想要你陪我。”
“啊？”这么直接。安小井的耳根瞬间发烫到了沸点。他，他这是什么意思！？
“走吧。”话音未落，宇子成就把她塞进了车里，然后他也挤进来，关上门。
坐在前面的志玄先生回过头看着他们，吃惊的表情并不亚于安小井。难道宇子成他今天吃错药了？
“志玄，去我的花田。”
“……”志玄先生瞪大了眼睛，表情显得很不可思议。
怎么了吗？
“是。”志玄先生毕竟是成熟的大人，他很快地释然了，接着启动车子。
车子疾驰在公路上，可车里的气氛却很诡异。
“安小井……”宇子成用手托着腮，看向窗外。表情很慵懒，他并没有看她。
“怎么了？”安小井还正处于吃惊状态没缓过来。
宇子成停顿了一会，接着低语起来：“我昨晚没睡觉，想了很多。”像是给安小井说，也像是给他自己说。
额，他昨晚怎么也没睡！！“你想了什么？”安小井问。
听到这，宇子成转过头来看向她，突然沉默。
“怎，怎么了？”安小井错楞不已。
“你想知道？”宇子成露出了一点点的笑意。哇哇，好妖媚！
“你不想说就算了。”安小井赶紧扭头。怎么回事，她在紧张什么啊？
“安小井。”宇子成突然抓住她的手腕。安小井立即触电般地想收回手，但却被他拉住了。
她瞪着吃惊的眼睛看向宇子成，表情慌张到了极点，今天的宇子成真的是让人措手不及。
“我为什么睡不着，你不想知道吗？”
“我，我不想知道……”啊，天晓得安小井的心脏都快跳到喉咙了，拜托拜托，你行行好，赶紧放开她啊。
“哦？是吗……”宇子成放开了安小井的手，表情有点失落。他接着又看向窗外，开始自言自语：“安小井……我还以为你开始有点在乎我了……”
嘭咚——！嘭咚——！！
“你，你在说什么？”他刚才说了什么？全校都在追捧着他，他还怕没人在乎他吗？
宇子成突然又不说话了，这诡异的安静让人觉得超——级尴尬。
“宇子成。”安小井终于忍不住打破了这宁静。宇子成诧异地回过神看着她，大概没想到她会这么大声直呼他的全名吧。
“宇子成，你今天怎么回事？”安小井有点怒了。“你把我叫来，又不告诉我为什么。”
看着安小井不爽的表情，宇子成突然没来由地“噗嗤”一笑。“没有为什么，我就是突然想见见你。”
额，安小井顿时吓呆了，一句突然想见就把她载走了。“你，你有毛病。”
“什么？！”宇子成惊到。“你敢说我有毛病！”
“本来就有毛病。”
“你……”
“哈哈哈哈……”
宇子成敲安小井的头，安小井笑闹着扭他的脸，车里顿时又热闹了起来。
窗外，炎热的太阳炙烤着大地，车子疾驰在平坦的柏油路上，很快便远离了繁华的喧嚣，开进了一大片绿油油的田野。