“哦哦，好漂亮。”安小井不禁对窗外的景色由衷地赞美起来，这里就像世外桃源一样漂亮。
宇子成很有兴致地看着她兴奋的表情抿嘴一笑。
“你看什么？”安小井警觉地和他对视片刻。
“安小井，你真的很呆……”宇子成说话的时候眼里满是笑意，却没有回避安小井的眼睛。
“什，什么嘛……”安小井赶紧撇开他的视线，突然不敢看他，她心里好慌好慌。
“我们到了，少爷。”志玄先生话音刚落，车子便停了下来。
宇子成看了看安小井，然后开门出去，俯下身对着车里的她说：“安小井，下来吧。”他对她伸出了右手。
安小井犹豫地接过他的手，结果被他一把拉了出去，整整和他撞了个满怀。老天！！这扑鼻而来令人难以抗拒的玫瑰花香！！
当安小井睁开眼睛之后，才猛地发现宇子成的脸就近在咫尺。那么漂亮的脸凑怎么进，难免让人心生邪念。啊，不行不行，安小井，你现在的反应很色哎！！！
安小井当然知道他是故意的，于是用力定了定神，想挣脱他的怀抱。哇，不行，越定神越要命！！
如清泉般俊逸的笑脸，毫无预兆地绽放在了蔚蓝炙热的蓝天下。沐浴在如梦似幻的青草与玫瑰花香的天堂中央，让安小井差点眩晕了过去。
“宇子成，你……”
“安小井。”宇子成轻轻唤出她的名字，却又突然沉默不语，眉头有点紧皱，但是他确实是在看着安小井的眼睛。
安小井是真的hold不住了，赶紧别过头去。今天在他面前的自己怎么这么丢脸，这是从未有过的震惊。
“我想给你看的是这个。”宇子成松开安小井，然后移开他那挡住她视线的肩膀。“你看。”
“吓！！”好震惊！！眼前的景象简直让安小井震惊得差点儿晕过去。一大片五彩缤纷的玫瑰花，就这样毫无预兆地映入了她的眼帘！！深红的，白色的，粉红的，黄色的蓝色的，甚至还有黑色的！
这些都是玫瑰花吗？在深绿的叶子衬托下，它们简直亦幻亦真，她不是在做梦吧！？
从来没有见过这么多的玫瑰花。安小井不知所措地捂住嘴巴，瞪圆双眼，看呆了这一切。
“这……这是公园吗？”安小井激动得都不知道自己在说什么。
“不是。”
“咦？”
“这里是我家的花田。这些都是我的。”
“吓！！！你的！这些都是你的吗！？”艾玛，这不是吓她吗？种这么多玫瑰花，难怪他身上也侵染了这种香味。
宇子成看着安小井的表情，不禁微微上扬了嘴角。
“我们家的人偶尔喜欢种点植物。”他转过身指着对面，和安小井看着同一个方向。“北山那边是我爸妈的，种有薰衣草、兰花还有郁金香，但是因为不怎么回来，就都交给了园艺师打理。近海那边是给我爷爷的，他为死去的奶奶种了很多风信子，打算陪伴着它们终老。而我种的是玫瑰花，现在不知不觉已经种了这么多了……”在安小井听得津津有味的时候，宇子成却突然沉默不语，她们两个莫名其妙地又对视着。
这眼神看得安小井心慌慌。“哦哦，我也很喜欢玫瑰花啊……”她赶紧撇开视线，只能这样打破沉默。
宇子成突然抿嘴一笑。
“你等我一下。”说完，他就大步跑进花田里去了。
看着他的身影渐渐地融入玫瑰花丛中，安小井突然觉得不知该怎么形容此时的心情。他真的好美，一朵朵鲜嫩美艳的玫瑰，完完全全都成了他的陪衬品，已然全部失去了光环。此时的宇子成，似乎有着无人能及的高贵气质，把安小井心中十七年来至高无上的玫瑰花都比了下去。这真是不可思议的人。安小井不禁看呆了。
……
坐在车里的余志玄淡然地回过神，轻轻抖了抖指节。刚才的他不禁想起了一些往事，那是四年前……
{“子成少爷，你要的玫瑰花苗下午就会空运到了。”余志玄温柔地提醒正在用小铲子松土的宇子成。
“哦，终于来了。”宇子成站起身，拍了拍灰尘。“老哥明年要去美国留学，他说这里全都交给我了，我想把那边也种上。”宇子成扬起微凉的嘴角。
余志玄有点疑惑。“可是少爷，你种这么多是为什么呢？”放眼望去，周围都已经种有好多各色各样的玫瑰花苗了。
宇子成不动的双眸微微闪烁了一下。“种给我的女人。”他的言辞波澜不惊，余志玄却吓了一跳。
“咦？我怎么不知道少爷看上了哪位名媛？”
宇子成沉默了一会，说道：“我也不知道。不过总有一天，我会亲自带她来这里，把我种的玫瑰花亲手交到她的手上。”
“额，少爷？？”余志玄听了不禁有点错楞。
“好了，我要休息了。”说着，宇子成打开车副驾驶座的门，坐了进去。
“是……”
余志玄把车开到一幢美丽的别墅门前，停住了。
宇子成开门下车。
“接下来我自己进去，你去处理你的事情吧。”
“是。”余志玄知道，眼前这幢别墅是宇子成一个人的城堡，自从他亲生母亲去世以后，他不曾让任何人进去过。
别墅的门被保镖打开然后关上，宇子成的世界仿佛永远和他隔着这么一扇打不开的门……
余志玄只好开着车驶出玫瑰花田，然后渐行渐远。
天空的阴霾，始终让他的心里压抑不堪。}回想完毕。
“子成少爷……”余志玄从车窗看向不远处正在采摘玫瑰花的宇子成，心里莫名地既担心又高兴。“你变了……”他感慨万千地笑了笑。
另一方面。
看着宇子成的一举一动，安小井不小心入迷了。不知过了多久，他竟然捧着一大把刚采下来的玫瑰花跑到她的面前。
“安小井，给你。”
安小井突然迟疑了：这是梦？那些花鲜嫩欲滴，美得刺伤了她的眼睛。
见安小井一直错楞没反应，宇子成不由分说地拉起她的手，硬是把一大把红得勾魂的玫瑰花塞到她的怀里：“安小井，你不许拒绝！”
安小井惊到。他的动作很生硬，使得安小井的手背和手臂硬是被玫瑰刺拉出了一条条划痕，甚至还渗出血来。宇子成，你这个猪！笨死了！
安小井不知道怎样形容此时的感觉，疼痛？惊喜？亦或是幸福？
看在这么美的花的份上，安小井就不计较那么多了。受伤在所难免，再说这点小伤又算得了什么呢？显然她的手很疼，但心里却很开心，暖洋洋的。
安小井笑了，带了点眼泪，却很高兴地笑着。从来没有人能让她这么温暖，你是第一个，宇子成。
宇子成一直注视着安小井的脸，眼中闪过好多不知为何物的情绪。
“安小井，你捧着花的时候很白痴。”
“啊？”安小井不知道他为什么会说了这么一句，不过她没听错吧？她这样很白痴吗？他宇子成难道看花眼了故意损她呢？
“宇子成，你看花眼了么？”安小井不满地皱起眉头质问他。
只见宇子成眉宇舒展开来，微微扬起嘴角，温柔且轻轻地一笑。“呵，我视力5.0的。”
“你，你这个大变态！”安小井急了。
他一直这样盯着安小井看，天知道她的心跳停了多久。好不容易她才得以呼吸，渐渐从缺氧状态缓过来，转危为安。
安小井心乱如麻地赶紧转身背对着她。她不知道宇子成此时是怎样的一个表情，她只能极力劝自己赶紧恢复理智。
这个宇子成霸道得有点让她不知所措。
“喂，安小井！”
“啊？！”