宇子成就突然用双手搭住安小井的双肩，她吓得差点脑充血！！
“你，你干嘛？”安小井错楞得不知如何是好。
“安小井。”宇子成这般毫不掩饰的深情，真的把安小井吓到了。“你说真的，讨厌我吗？”他的表情是说不出的认真。“你昨天对我说了那样的话……还有上次，上上次，你是有多讨厌我？”
“啊？”安小井茫然。“我有说‘我讨厌你’这样的话吗？”
“那你为什么总是把我拒之千里之外？”
“我没有！”安小井赶紧解释道：“我什么时候把你拒之千里之外？我是，我只是……我怕我……”
“你是怕什么？”宇子成毫不迟疑地想追根究底，而安小井却在这个节骨眼上一个字也说不出来。
“我……”
“你怕什么？”宇子成又问了一遍。
“没什么……”安小井闪躲着眼睛，想放弃解释，但是她越是想避开他的视线，他就越是要正视她的眼睛。
“你在怕什么？”宇子成让安小井找不到逃避的理由。
“宇子成！！”安小井瞪着他，他楞住了。
我怕我会不小心喜欢上你！我可以这样说吗？你要是觉得困扰的话，那我该怎么给自己一个台阶下？安小井实在说不出口。
宇子成没来由地皱起眉头，然后松开安小井的肩。“我明白了。”他低下头，强忍着用牙齿咬住下嘴唇。“你并不信任我，安小井……”微凉的视线盯得安小井全身发抖。
安小井睁大眼睛看着他，事情并不是这样的啊，她该怎么解释？“我，我不是……”安小井竟突然间失去了语言能力。
宇子成一直盯着她，眼里闪过许许多多她看不懂的情绪。
“走吧。”宇子成转身接着就要走去。
“去哪？”
他表情哀伤地回过头看着安小井说：“我送你回学校。”
“咦？”等等，这是什么一回事？他这个样子，怎么让安小井觉得今天以后就会再也见不到他了？
“走吧……”宇子成像个失落的小孩一样，走在安小井的前面。背影那么的孤单，那么的无助，好像他还在颤抖着……
“等等！宇子成！”安小井追上去，这次换她拉住他的手腕了。“你在想什么？”
宇子成回过头看着她，表情很震惊，甚至有点错楞。
“你在想什么？告诉我！”安小井第一次如此坚决地想要知道他真正的想法。“如果这是误会，我绝对不会允许它发生。告诉我，你怎么了？”
宇子成依旧是惯用的突然沉默，让安小井看不清也猜不透他想要说的是什么。
“你……会想知道吗？你在乎吗？”宇子成轻轻地打破沉默，说的话都在颤抖，但是他的表情却一直故作冷静。
“我想知道，我在乎，很在乎！你说！”安小井清清楚楚地把每一个字认真地咬出来，生怕他会漏听了哪个字。
宇子成皱眉看着她，没说半个字，只是直勾勾地一直看着。突然他不由分说地一把把安小井拉到他的怀里，很用力很用力地抱着。吓的安小井一愣，手里的玫瑰花就这样哗啦啦地碎了一地。安小井看不到他的脸，却真真切切地听得到他强而有力的心跳，他用力到连身体都在颤抖着。
正午的阳光像穿透他们的身体，它们火辣辣地烧灼着安小井的耳根。此时的她吃惊得说不出一个字，只知道自己的脸肯定红得不像样了。面对这个突如其来的怀抱，她该怎么办？
“够了。”宇子成小心地把头低到安小井的耳边：“你在乎，这就够了……”
天呐，这是只有她和他才听得到的声音！！
安小井不知道该说什么，心头一暖，就忽然莫名其妙地流下了眼泪。并不是因为伤心，也并不是因为开心，她也不是爱哭的孩子。“宇子成……”安小井喊着他的名字，脑中突然一片空白。
“安小井，你不要拒绝我……唯独你，不要拒绝我……”宇子成的声音很小，却又很坚决。
“等一下！”安小井不知哪来的力气，竟然把宇子成一把推开。带泪的双眼着实宇子成他吓了一跳，他站在原地不知所措。
“安小井？”
“请你……请你不要这样，不要对我这么好。”安小井低下头，让刘海遮住流泪的眼睛。“我怕，我好怕……”
宇子成上前一步，抓住她的双臂：“你怕什么？你到底在害怕什么？”他使劲地摇晃安小井的身体，让她正视他的眼睛。
“我怕我会喜欢上你，我怕自己会不能自拔，我怕别人看我的眼光，我怕大家说我配不上你，我怕，我什么都怕……这就是我为什么老想逃开你的原因，你现在知道了，你满意了？”安小井一股脑儿地把心里话全盘托出，就算自己会没有台阶下也无暇顾及了，他的视线逼得她必须说出来。
“安小井？”宇子成用不可思议的眼光看向我。“你的意思是，你是喜欢我的？”
安小井低着头沉默不语。
“你是喜欢我的，对吗？”宇子成又问了一遍，语气中充满了失而复得的喜悦。
“我可没说……”安小井倔强地把头别过一边，擦了擦鼻子。
“呵……呵呵……”宇子成释然地笑了起来，他一把搂住安小井。“吓死我了，安小井，你吓死我了……”他拍着安小井的背，笑了起来。
“哼。”安小井嘴硬地用手擦掉眼泪，脸上却挂着止不住的笑意。
“咦？安小井，你的手怎么了？”宇子成抓起她的手腕一看，上面有一条条清晰的刮痕，甚至还有血迹。那是刚刚被玫瑰刺划伤的。“是我不好，我没注意到。”他的神情突然变得好紧张。“车上有药箱……我，我去给你拿药……”
“等等，不用了。”安小井拉住他，拎起他的手，上面也满是玫瑰刺的划痕，肯定是采摘的时候不小心被扎到的。“你自己不也是，粗心大意的家伙，哼。”
“什么？！安小井你……”
“哈哈哈哈……”
“你给我站住！”
“才不！你抓不到，咧咧咧……”安小井向他吐吐舌头，然后嘻嘻闹闹地跑走了。
“安小井，你站住！”
“啊？！”艾玛，他的长长腿，一下就追上她了。啊啊，不好玩不好玩。
宇子成从后背把安小井搂在他宽阔的肩膀里。这一刻，她突然变得很安静，一时间，她不想离开这个怀抱，这里就像是她的避风港。哪怕这里只是一个梦境，安小井也不想醒过来。
“宇子成。”安小井唤出他的名字。
“嗯？”他的头正搭在她的肩上。
“你是大混蛋，哼。”
“啊？”他大惑。
“你是笨蛋，你是超级大笨蛋，大混蛋，你是超级超级超级……唔唔……唔……”
“喂喂喂……”宇子成赶紧捂住安小井的嘴巴。“我们还是上车说吧，车上有空调，你脑袋肯定是被太阳烤坏了！来来来。”说着他就把安小井拖到车边，打开后座门，接着把她塞了进去。
“我才没被太阳烤坏，你本来就是大混蛋，哼。”安小井边坐进去边抱怨道。
“你们怎么了？好像很高兴的样子。”志玄先生向他们投来释怀的笑意。
“啊，志玄，别理她，她脑子坏了。最好把空调给她开大一点，哈哈哈。”宇子成欠扁地对志玄先生叮嘱道。
“哼，我的脑子才没坏。”
“哈哈哈哈……”宇子成笑嘻嘻地搂过安小井的肩，对志玄先生说：“走吧，去别墅。”
志玄先生的肩膀顿时不太明显地一抖，但是安小井看见了。去别墅怎么了？
“是……”志玄先生转过头，启动了车子，不动声色地隐藏了自己的讶异。
车子一路渐渐地驶进玫瑰花田里，四周弥漫着无比醉人的玫瑰花香。
不过话说回来，宇子成这个人到底是什么来头？一次换一辆车不说，光他一家人，每个人都有那么那么广阔的土地来种自己喜爱的花，而且他竟然有自己的一幢私人别墅！还有这么出色的管家和保镖……这到底是怎么样的家庭？
“我们快到了。”宇子成提醒安小井说道。
“哦？”安小井向窗外望了望，还真有一幢别墅！！三层楼，别致的屋顶，每层楼都有很大的落地窗，古朴的墙是没有粉刷的红砖搭成的。“哦哦，真漂亮！”安小井不禁要发自内心地赞美一番。
可为什么只有三楼的那扇窗子拉上了窗帘？
正在安小井疑惑的时候，车子停了下来。“到了，少爷。”志玄先生说的话真是精炼简洁，而且语气很有力。
“嗯。走，安小井，下车。”宇子成打开车门，拉着安小井下去了。
哗——！！不是吧！刚才安小井只顾着看上方，竟没注意到下面也是一片繁华的景象。首先别墅四周围绕着玫瑰花田不说，可是这个别墅的大门也太漂亮了吧，黑色的大铁门，上面爬满了红绿的五角星花，现在花儿开得正艳。再看看门两侧，两排白色的木栅栏在青青的绿草丛中竖起来，把别墅又围了一圈。
这时，一个保镖大叔过来打开了大铁门。
走进去，一块长长的红毯从脚下一直延伸到对面主楼的大门。因为四周是绿草，所以红毯显得格外的鲜明突出。看看头顶，一个葡萄藤架也直伸到对面别墅的主楼。现在是盛夏，所以一串串成熟了的葡萄挂满藤架，果子又大又饱满，啊啊……（&macr;﹃&macr;）
再看看那边那两棵苹果树，枝繁叶茂的，树干上各挂着一个漂亮的秋千。两树之间还有一个白色的小圆桌和两个白色的小凳子。整个画面和湛蓝的天空相互辉映，浪漫得一塌糊涂。
一阵风忽然拂来，一串串悦耳的风铃声传入安小井的耳朵。走在红毯上，她不禁抬头望向声源处，原来葡萄藤架上不只是有茂盛的葡萄，而且还挂着好多好多可爱的小风铃啊！好奇妙的声音。
宇子成大步地走到面前，张开手问：“怎么样？”
“什么怎么样？”安小井突然没转过弯来。
“我的别墅怎么样？这是我散心的时候来的地方。”宇子成的脸上绽出孩子般天真无邪的笑容。
“好漂亮！”这岂止是漂亮？简直是仙境！！！
“呵呵，过来。”安小井惊艳地一路和他走到了主楼的门前，各种大理石小浮雕美不胜收。宇子成用钥匙把门打开了……