一进到别墅。
啊！这里边的家具还真是齐全！这真的是一个人心情不好来散心的地方么？怎么觉得好像进了天堂一样？这简直都可以长住了。
咦？宇子成人呢？怎么一眨眼的功夫就不见了？安小井走进去到处找却没找到，去哪了？！
“喂！”突然，安小井身后冒出了一个声音：“安小井，看这边！”
安小井一转身。
“咔嚓！”
宇子成此时正拿着一个单反，吓了她一跳。
“嘿，我刚刚找到了我的单反。给你拍几张，留个纪念。”他笑得有点得瑟。“你别动，我还要拍几张。”
“额……”
“咔嚓咔嚓咔嚓……”
“嗯，没想到你还挺上相的，哈哈。”宇子成很满意地翻阅着刚刚照的照片。“不错。”
“哦，多谢夸奖，子成少爷。”安小井没好气地别过脸去。
“少爷你个头。”宇子成突然暴敲头的头顶。
“宇子成你……”安小井捂着头，好疼好疼。
“你别动。”说着宇子成就放下相机绕到安小井的身后，右手臂把她圈得死死的，把头贴到她的耳边，然后左手拿出他的ｉphone……
“你，你干嘛？”天呐，色狼！！
“拍张合照，别动。”说着就用手机咔嚓了一张，艾喂，这么亲密。
“再一张。”
“啊？”
安小井还没反应过来，宇子成就脸一贴，亲了她的脸一下，那一刻，他也不失时机地按下了快门。
“啊啊啊——！！这个这个，你这个大色狼！！”安小井的耳根又再一次烧红了起来。
“安小井。”他突然用深沉的声音轻唤出她的名字。
咦？？！！这，这个是？？？一张无瑕的脸，舒展的眉宇，微闭的双眼，高高的鼻梁……靠这么近！！？？哇，不是吧——！！“宇……”
安小井话还没说出口，宇子成就用左手抬起她的下巴。就那一会，他们的脸和唇立刻零距离接触了！！！！老天—_—！！
偶————买————嘎——————！！！（长啸）
“你……”疯了疯了，和想象中的接吻一点也不一样！人家电影里演的不都是从正面来的吗？安小井的幻想破灭中。
“啊。”宇子成突然停止了动作。“安小井，你咬我干嘛。”他用舌头舔了舔手指，不满地看着她。
安小井一脸窘迫。“你，你干嘛伸进我嘴里？”
听后，宇子成不禁一愣，然后笑得很变态：“安小井，你没舌吻过吗？看你的吻技，你别告诉我你是第一次和男生接吻，噗哈哈哈……”
“你……”安小井顿时满脸通红，赶紧把脸别过一边。“哼，要你管！”
“……”宇子成竟然很吃惊地沉默起来。
“放开我，大色狼。”安小井窘迫得真想马上找个地洞钻下去。这个变态加色魔加混蛋加笨蛋加霸道的家伙，啊啊啊啊……
“安小井，没想到你的初吻是给我的……”宇子成暧昧的在她耳边低语道。
“你，你少得瑟，哼！放开我……”哎哟喂，赶紧的给她个地洞钻进去吧。
“哼，哼哼呵呵呵……”宇子成突然诡异地暗笑起来。他微微扬起嘴角，笑得浅浅的，直直地盯着安小井的眼睛，用右手边拨弄她的唇瓣边说：“安小井，不知道这是你的初吻也就罢了，既然被我知道了，那我就对你负责，让你体验一下什么才是真正的接吻……”语气缓和悠长，言语充满暧昧，吓死安小井了。
“什么？你……”安小井突然间吓得不知所措。
宇子成轻轻抬起右手，把手机丢到沙发上，接着把安小井180度转到了他面前。然后突然用左手搂住她的腰，右手食指勾起她的脸，大拇指轻轻拨弄着她的唇角，很轻、很痒。就连呼出的气都触及到了安小井脸上所有的感官。
啊，天呐……安小井的脸肯定红得像烤鸭一样了！！
宇子成嘴巴动了动，然后闭上眼睛，长长的睫毛开始轻轻地颤抖，他的头慢慢地低下来，越来越近，越来越……啊啊，此时的安小井已经深深地陷入了他的陷阱中，不能自拔，逃不掉了！
宇子成，你这个混蛋！！
好像过了好久好久，这个吻总算结束了，要是再久一点，安小井恐怕要缺氧而死了。
宇子成把嘴巴移到安小井的左脸颊，吻着，然后对她的耳朵轻轻地问：“怎么样，安小井……”
安小井没有回答，就连半点狡辩的力气也没有，只是瘫软在他的怀里，融化掉了。
“老妈，女儿不孝，请求切腹自尽，呜呜……您可千万别那么快回来啊！要是知道我不仅逃课，还随随便便进了一个长得很花心的帅哥的别墅，还，还和他接了吻……”安小井不禁自言自语起来。
想象……
｛“老板，这个质量怎么样？”
“哦哦，这位夫人放心吧，这是上好的楠木，和令嫒的身高很合适，价钱好商量。”
“好，就这个。”
“好的……”｝啊啊……
“你在想什么呢？”宇子成敲了安小井的头一下。“怎么一副要死的样子？和我宇子成接个吻有那么痛苦吗？”他十分不满地对站内信件的表情进行了数落。
“哼，你就知道欺负我。”安小井一把推开他。“你都是这样玩女人的吗？好吧，你赢了。”安小井万分的懊恼，一逃再逃还是掉进了他的陷阱里，她真像个大傻瓜。超级，无敌……居然这样就被他耍了！！安小井，你真的是大笨蛋。
“安小井，你在说什么？”宇子成怒了。
“你在玩我，不是吗？”安小井抬起悲哀的眼睛，看向他。
“我没有！”宇子成立刻辩解道。是啊，谁会承认啊，真搞笑。
“没有？”安小井质疑地后退一步，接着说：“你长得一张这么帅的脸，吻技还这么好，你到底这样吻过多少个女的？姐姐？阿姨？还是无知纯情的小妹妹？”安小井连自己都不知道在气什么。
“安小井，你……”宇子成强忍住了怒火。一片情不自禁的深情，竟然被安小井这样误解了。
“你带多少个女的来过这里？这里美得几乎符合任何女人心中的完美城堡，而你，就好像这个城堡孤傲的主人。”安小井的心突然一紧。“你深吻了多少个像我这样被你玩弄的女人？你究竟有几个女朋友？你还想这样继续玩我到什么时候？”不对，她想说的不是这些，不是这些……
宇子成皱着眉沉默了。
“哈，被我说中了？你语塞了吗？”安小井不知道自己为什么要说这些，但是心好痛。
“说完了吗？”宇子成的嘴角强忍着扯出一个弧度。“你果然很特别，安小井。还没有哪个女的敢像你这样质问我，让我这么纠结的。”他走向前，用手勾住安小井的脖子，用力地往前一拉，安小井的脸稳稳地贴在了他的胸口上。“安小井。”他的心跳强而有力地刺激着安小井的听觉。“你听着，我宇子成可不是随随便便就带人来这里的。就连我哥和志玄也没让进来过。”
“咦？”安小井震惊了。的确，志玄管家把车停在大铁门外等着，寸步不离宇子成的他，真的一直没有进来。
“正如你说的，我长着一张不错的脸。”他继续说道。“我们宇家的条件也是很多女人梦寐以求的。如此，不请自来送上门的又岂止一两个？玩玩算什么？她们也许还会跪着说‘求你玩我吧’。我都已经厌倦了……”宇子成说的一点也没错，玩玩算什么？
“呵，那你是承认了，你在玩我？”安小井倔强地抬起头，看着他下巴和脖子完美的线条，问道。
她想知道答案。
“我……并不全是在玩。”宇子成很认真地说道。“吻你是没有经过大脑思考的，我不知道我为什么会那么做，但是当我反应过来的时候，我已经吻下去了……”
安小井瞪大眼睛，突然不敢去听他的心跳。那么有力，那么真实。她都不知道自己在干什么。
“对不起。”安小井伸出手搂住宇子成的背脊，向他道歉。他整个人都震惊了，完全没有想过安小井会这样抱住他。
“安小井。”宇子成也用力地抱住她。“只有你，只有你会让我这么的不知所措。”
咦？？
“我不知道这是什么样的一种感觉，我只知道，在你面前的我才是我。我想要你陪在我的身边，只是这样，难道不行吗？”宇子成说话的语气都在颤抖，但他一直刻意地在压抑着情绪。
“宇子成。”安小井深情地轻喊他的名字。
“嗯？”他也回应着。
安小井想了想说：“没什么。”
…………
浪漫的空气瞬间凝结成冰。
“你……”宇子成一把推开安小井，表情无语加愤怒。“安小井！！”
“哈哈哈……”安小井就是特喜欢看他这个表情，越看心里就越暗爽，哦活活活。
“啪！”
嗯？“啪！”一声？
“啪！啪！”
呀？！又响了两声？
“啪！啪！啪！”这次是三声？！
“啊，啊啊，好痛，我的头，我的头！！宇子成，你……”宇子成敲了安小井的头六下，她这才终于反应过来了。也不知他上哪寻来的那么厚的书，这么几下，敲得安小井差点晕过去。
“安小井，你又耍我！！疯疯癫癫的，我要是再不敲醒你，恐怕你就变成猪脑袋了。”宇子成这个变态露出了一脸复仇王子的表情，然后得瑟地笑着。
“好哇，宇子成，我忍你很久了。看在你这么欠扁的份上，我安小井今天就成全你，我踹……不，换一招，我踩！！！”
“啊~~~~~~！！”艾玛，这杀猪般的狂叫简直响彻云霄。“你！！最毒妇人心，安小井你想谋杀我啊！”说着，宇子成不忘摸摸痛处。看着他这个样子，安小井心里简直暗爽到不行，哈哈哈哈……
“哎，宇子成……”安小井用手肘搭着他的肩，开始调侃道。
“干什么？！”宇子成突然神情紧绷，难道火山要喷发了，洪水要决堤了？
“你说你一个这么有钱的花花公子，随随便便地把一个女的带到这里来，还乱接吻。你老爸老妈知道了都不会扁你吗？”安小井很好奇地问道。
宇子成并没有回答，只是说了一句：“谁管他。走，跟我上楼去。”
“啊？上楼！！”安小井暗惊。“上楼你要干什么？”
“你猜我要干什么？”宇子成头也不回。
“肯定不是好事，救命啊！”
“在这你喊破喉咙也没用。快点走！”说着宇子成暗爽地把安小井往楼上拖去。