啊啊！！他……他他，宇子成要干什么？在（四下无人烟的）玫瑰花田中的一幢（寂静的）别墅里，里面（仅仅只有）有安小井和宇子成两个人。一个帅帅的管家司机又在（百米处铁门之外的）车上。况且，这个宇子成还不是一般的色狼！！难道！！不是吧！他该不会是要……不会吧！！
来到二楼，宇子成打开一个房间的门，把安小井拉了进去，然后关上房门。
霎时，安小井的心脏不禁狂跳一拍，然后又停了三拍。这……这这这，这难道是暴风雨降至的前奏？！“汗……宇子成，你要是敢乱来，我就砍了你！！”安小井不禁在心里诅咒道。
宇子成硬把安小井拉到了床边，然后放开，自顾自地把拖鞋一踢，躺了下去。
安小井不禁松了一口气，原来他是要睡觉啊，吓死了，呼呼……
就在安小井庆幸的时候，宇子成突然看着她，说：“过来。”
“啊！！！”安小井不禁吓出了一身冷汗。“什……什什什么？你说什么？不对，你要做什么？？！！”她不禁倒吸一口气，后退两步。
“过来陪我睡觉啊，我累死了，昨晚都没睡。”宇子成说得眼睛都不眨，仿佛这是一个平常得不能再平常的理由。
哇，不是吧，说得这么明？！简直活生生的一个大色魔！！怎么办？！安小井惊恐地看着他，没说话，只是连忙后退。不想退退退竟然退到了门口！“好了，天助我也！我拉开门逃出去怎么样？嗯嗯，好主意啊！”安小井不禁这样想着。可谁知，这个烂门好像被反锁了，怎么拉也拉不开，不会吧？难道他早有预谋？！！那安小井现在岂不是羊入虎口，脱不了身！！啊啊，佛祖！圣母玛莉亚……
“喂，安小井。你走那么远干嘛？还不过来？”宇子成投来不满的表情。“我昨晚一夜没合眼了，你应该尽一个女人应尽的责任，过来。”
哼！过来？？你真当她是猪啊，这个时候鬼才会过去咧。可是她怎么出去啊？“救命呐，什么女人应尽的责任？靠，他不会是想……呜呜呜……我才不！！”安小井四下张望，看看还有什么地方可以藏起来的。
就在这时，就在这个千钧一发的时刻，宇子成不由分说地从床上起来了，径直地走向她。安小井万分惊恐地看着他一步步逼近，然后抓起她的手，往床那边拉去。
“宇，宇子成！！你要干什么？我告诉你，我可不是那么随便的女人，你别逼我呀！！”啊啊，这个聋子，他当没听见吗？
最终，安小井还是被拉到了床边，冷汗直冒。这，这下可惨了！！他那么有力气，况且门还是反锁的！！死了！！
突然，宇子成用两只爪子搭住安小井的肩膀，用力地把她按坐在床边。这都坐下去了，他的手还没有要松开的意思。他不满地开始发问：“喂，安小井，你为什么一脸不情愿啊？陪我睡个觉有那么可怕吗？”
靠！！他还说得这么明？？！！他不会常常做这种事吧？！汗，那安小井就得赶紧走了。
“慢着！不许走！！”宇子成掐得死死的，安小井的肩膀传来一阵疼痛！这个天杀的混蛋！！
“喂！宇子成！痛死人啦，放手！”安小井一脸要哭的样子。
“你干嘛要跑？”宇子成问。
“我不跑，难道我还要跟你……睡呀……”安小井越说越小声。
“额……”宇子成停顿片刻，终于明白了过来。“我，我说！！谁说要跟你睡了？我只是要你陪我睡……”他又顿了顿。“安小井，你该不会想太多了吧？哈哈，这‘陪’和‘跟’是两码事。我也只是要你陪在我旁边，看着我睡觉，谁要和你……那，那什么了？？”
“啊？”安小井大惊。
“况且你也不够性感，我也没兴趣。其它都还可以，就是胸部……嗯……”宇子成边说边盯着安小井看。安小井赶紧捂住胸口，大色狼大色狼大色狼！！！
“那，那你刚才说的‘女人应尽的责任’是指？？？”安小井疑惑了。
“这还用问吗？这么大热天的，我一个大男人睡觉当然会出汗啊，这里就你一个女的，那么你当然应该帮我扇扇子啊！！来，拿着，帮我扇。”说完，宇子成赶紧递给安小井一把扇子，安小井茫然地看着他倒头睡在了床上。
“咦？扇子？你是想要我帮你扇扇子？”安小井惊呼。
“是啊。”
艾玛，早说啊！干嘛搞得那么暧昧，解释得又不清楚，害得安小井刚才那么紧张！！这个该死的混蛋！哼！
额，可是。
“哎哎，你这里不是有空调吗？”安小井指着不远处的空调不满的说道，明明就有空调，还要她扇扇子，不干！！
“别理它，还不快扇！！”宇子成满不在乎地闭上了眼睛。
“你……”安小井极不情愿地用力扇起来。坏人坏人，画个圈圈诅咒你！扇死你扇死你……
“哈秋！”宇子成冷不及防地打了个喷嚏，接着说：“诅咒我的人从今天开始老十岁。”
安小井顿时错楞。
“额……”好吧，算你狠。“是是是，睡死你……”
宇子成转过身去，连忙偷笑。这个大坏蛋，就知道欺负她！
半小时过去了。
安小井扇得手都酸了。“哎哎，宇子成，好累呀，能不能不扇了啊？”她开始抱怨道。可是宇子成竟然没反应？！！睡着了吗？不是吧！她一个人在这里累死累活地给他扇着扇子，他却睡得舒舒服服的！太不公平了吧！
“喂喂，宇子成，你给我起来，宇子……”
“志玄，别吵，你去处理就好……”
额，梦话？！什么嘛！算了，懒得理他，今天喝了太多水，现在要方便一下了。可是门反锁着怎么办？不行，再不解决就要就地正法了！快快快，过去看看。
安小井跑到门口，设法打开那个门。晕！怎么拉都打不开，OHNO——！她生气地往那门锁的开关一推，你猜怎么着？她差点没气晕过去。那锁自己开了—_—^啊啊，真笨啊，怎么就不知道推出去呢，还瞎拉个什么劲呢？！要怪就怪这个锁太高级了。
额额，打住，这个目前不是重点。对对对她要上WC，WC，WhereisWC？
安小井小声地走出房门，四处张望，WC到底有没有在二楼？左看右看都没有，那么一定是在楼上了，于是安小井朝着三楼走了上去。（当然，一楼也可能有啦。正所谓人往高处走，“谁”往低处“溜”？哎呀，这不是重点，只要有不就行了？）
到了三楼，果然有WC！！于是安小井匆匆打开门，钻了进去。
出来以后，整个人简直神清气爽，哈哈！！
嗯，说道这个三楼。来的时候看见只有这层楼的某一个房间的帘子是拉住的，其它房间倒没有什么异常。当时就觉得很怪，额，要不要去看个究竟？！安小井这样想着。
好吧，好奇心真的是个奇怪的东西，想到这里，安小井就毫不犹豫地走过三楼的每一个房间，但好像都没什么异常。直到……
她走到最后最里面的那间房前面时，猛地停下了脚步。
“闲人免入”？门上写着这么一句让她很介怀的话。是有什么东西在里面吗？宇子成的小秘密？？
安小井赶紧地小心推开门。幸好门上没上锁。可是“闲人免入”的话，肯定是有秘密不想让人知道啦，为什么不上锁呢？？怪！等等，搞不好是忘了上锁也不一定，他也许觉得不会有人来，所以就放松了警惕，没有锁门。
不管了，这好奇心还真是个可怕是东西。安小井不由自主地走了进去。
看了一遍，这间房给她的印象就是——很普通。
没什么特别的啊，整个房间都是紫色的，一张漂亮的床，旁边有一个精致典雅的梳妆台，上面放着一盏淡紫色的台灯，灯下放着一张照片，它被一个白色的木相框框着。
安小井走近，轻轻地拿起那个相框。照片里面的女子，此时正笑得浅浅的，娇小的小梨涡分外诱人。又弯又细的柳眉高贵而恬静，好美！！她的眼神温柔细润却又稍带些许悲伤。这是谁？！安小井疑惑了。
在照片的右下角处有明显的涂抹痕迹，好像是谁抹掉了她的名字。这样就使得整个画面有点混乱不堪，可是为什么要抹掉她的名字呢？而且，为什么要把她的右边脸也涂黑呢？这意味着什么？这到底是谁？？怎么会放在这里的梳妆台上？重重疑云让安小井更加想了解事情的真相。
突然，安小井的手没来由的一抖，相框中的照片滑了出来，落在了她的脚边。她赶紧蹲下把照片捡起来，翻过来一看，呀！背面有字！！
“你在干什么？”啊！！一个幽沉的声音突然从安小井身后传来，着实把她吓了一大跳。“谁让你进来的？”听出来了，身后的人是宇子成！！
安小井转过身，看见他的脸，吓得马上把照片扔了出去，照片飘落在了宇子成的脚边！！
“啊，对不起，对不起，我，我只是好奇，我……我不是故意进来的。那，那什么，那个女孩子好漂亮，呵，呵呵呵……”靠，安小井，你以为这样就能逃过他的追问么？真是个蠢人，大笨蛋！！
“为什么要来这里？”宇子成问安小井，说得面无表情。
安小井惊慌失措得直冒冷汗，颤抖地说：“你，你先别生气。我，我见你睡着了，就出来找洗手间。于是心生好奇，就，就过来看看，额，那个，她是谁？可以告诉我吗？”安小井，你还真是哪壶不开提哪壶。
宇子成没有说什么。他捡起地上的照片，然后走向安小井这边，把照片轻轻地嵌进梳妆台上的相框里。
“对不起……”安小井心疼地向他道歉，宇子成这个样子，让她觉得好像狠狠地揭开了他的伤疤一样。
宇子成哀伤地转过头看着安小井的眼睛。安小井的心猛地抽了一下！！他怎么了？？“宇子成？对，对不起。你这么相信我，把我带进来，而我，我却……”安小井简直要语无伦次了。
“这个人叫张柳儿。”
“咦？”
“是我最恨的人……”宇子成转头看向那张照片，轻轻地说，脸上是出奇的波澜不惊。
“啊？最……”安小井大惊。
“走吧，安小井，我们去吃点东西。”说着，宇子成向安小井伸出了右手。他也许还不想告诉她吧。
安小井会意地点点头，牵起他的手，什么也没说。
宇子成淡定地把这个房间的门合上，然后拉着安小井下楼去了。
他在生气吗？安小井这么无礼地进了那个房间。他为什么不骂她？最起码也责备几句啊，这样安小井的心里还会好过一些。
“宇子成……”安小井一脸的愧疚，不知该如何弥补他。
“你想吃点什么？”他倒是故意撇开话题。
“我，额，我还不饿……”汗。
“那好吧。”宇子成打开橱柜旁的冰柜找了找。“那你要不要喝点东西？卡士还是旺仔牛奶？”
“哦哦，旺仔牛奶！！我要旺仔牛奶。”安小井简直高兴得要哭了。这么热的天气还能喝到冰的旺仔牛奶。
“好，来，接着。”宇子成走近安小井，然后短距离地抛给她一罐。
“哦哦，谢谢。”安小井接过来，笑得好得瑟。
“自从遇到你以后……”宇子成边说边打开拉环。“认识你以后，我也喜欢上了这个……”他对着安小井摇了摇手中的旺仔牛奶，笑了。
艾玛，说得安小井好荣幸～_～^宇子成喝了两口之后，说：“我去煮点东西。我饿了，你坐着等我一下。”
哦哦，那边那个大沙发，之前进来的时候就想坐上去试试了。“好的。”安小井赶紧答应，然后笑嘻嘻地奔了过去。一屁股坐上沙发，艾喂，果然好舒服，这沙发太给力了。
过了好一会，安小井看见宇子成好像还在忙着做饭。
盛夏的午后真的很容易让人犯困，再加上昨晚都没睡好。于是安小井决定小躺一会，就一小会，嗯嗯，好舒服好舒服的阳光……
不知过了多久，安小井居然真的睡着了。睡梦中，有一只手轻抚过她的脸庞，有一个人轻轻地对着她说“午安”……