当安小井醒过来的时候，天居然都已经黑了！！
啊啊，安小井，你真的是猪一样！笨死了，这都能睡到大晚上。
咦？宇子成呢？安小井坐起身来，四下寻望。
一块小毯子轻轻地滑落在安小井的身旁。“宇子成……”安小井的心里涌上莫名的感动，好想马上见到他和他说一声谢谢。
安小井好奇地走上楼梯，这里的光线好暗，不过走廊上有灯。“宇子成？宇子成你在哪？”她细声地对着二楼的每一个门唤道，但是都没反应。怎么回事，？他不会把她一个人丢在这里，然后回去了吧？“宇子成……”
「砰！！」
“吓？”这时，三楼上传来了一声巨响。怎么回事？好像什么东西摔碎了？
“宇子成，是你吗？”安小井赶紧跑上三楼去，想看个究竟。妈啊，楼道里好黑！“宇子成？你在吗？”安小井加大了一点声音。
奇怪，为什么没反应了？“宇子成？”
楼道的那边有一个房间的门里泛着光，他一定在那里。经过白天那件事之后，安小井也不太敢乱进什么房间了。“宇子成，你在里面吗？”她推开门，轻声问道。
可是里面没有声音。安小井看到前方有一个别致的小圆桌，上面很有情调地摆放着烛台和红酒。整个房间里只有烛光和月光，桌子旁边的沙发上却没有人。“宇子成？你在哪里？回答我”安小井推门走了进去。
“安小井……”天呐，这是宇子成的声音吗？安小井听得不禁寒毛四起。
“宇子成？”安小井循声望去，一个光照不到的角落，那里的地上正坐着一个人，好颓废好颓废？旁边的不远处有好多摔碎了的玻璃杯子碎片，刚才的声音是那个吧？可是这是怎么回事？“宇子成你怎么了？”安小井惊恐万分地跑向他。
“安小井，你来了？你要不要和我一起喝酒？白兰地……”宇子成抬起眼睛看向安小井，扯出一个冰冷的弧度，笑了。天呐，满身的酒气。他才刚成年，怎么能喝这么多酒！！
“宇子成，你快起来，怎么坐在这里？”
宇子成没有回应安小井什么，只是自顾自地说道：“我想了好多事情，突然发现一个人喝酒只会越喝越控制不住自己……安小井……别再让我一个人喝酒……别再……咳咳，别再让我一个人……”他的手上还拿着一瓶喝了一大半的白兰地，艾玛，这个醉醺醺的家伙。
“宇子成，你怎么了？你想了什么？干嘛跟自己过不去？”安小井想过去把他扶起来，可是宇子成喝得好像有点多，安小井自知过去只会帮倒忙而已。“宇子成，你别动，我去给你弄块湿毛巾。”说着安小井赶紧地朝门口跑去。
“安小井。”宇子成叫住她，可是他却没有抬头看她。
安小井停下脚步。“怎么了？”
“你过来……抱抱我好吗……你过来抱抱我……”宇子成说着，却依旧没有抬头，身体好像在颤抖一般。
哎哎，他一定是喝醉了，尽说胡话。
“好了，你别动。等我一下，我去给你弄冰块和毛巾。”说完，安小井跑出门外去找毛巾和冰块了。
屋内又只剩下宇子成一个人。
他冷笑着抬起头来，微亮的烛光辉映着他棱角分明的侧脸。
抱过那么多的女人，内心却依旧如此冰冷。本以为安小井会是那万分之一的曙光，可是刚才她却在他最需要温暖的时候走开了。请告诉他，在这世界上他还能相信谁？
“哼，哼哼呵呵呵……”宇子成摇摇晃晃地站起身来，喝了一大口手中的白兰地，然后跌跌撞撞地朝着门口走了出去。
等安小井拿着冰块和毛巾跑进来的时候，却找不到他了。
“宇子成？宇子成你在哪里？”安小井着急地四下寻找，竟然找不到宇子成的身影。喝得醉醺醺的他能跑哪去？“宇子成？”
走出门外，安小井突然发现地上有好多水迹。那是他不小心洒出来的酒吧。看水迹的方向……是那个房间！他进了那个房间。“闲人免入”。
安小井纠结地跟着水迹走过去。
“宇子成，开门。”安小井推了推，门被锁上了！！“喂，你开开门。”不管她怎么敲里面都没有反应。
想想宇子成刚才的那个样子，他不会在里面想不开吧。啊，不行，安小井得去铁门那里叫保镖大叔来帮忙才行。
谁知匆忙的一个转身，安小井竟然被地上的水迹滑倒了。
“啊——！！”安小井不禁大叫一声，吃痛地坐在地上，手中的毛巾和冰块都摔了一地，啊啊，疼死了。
这时，门内突然传来急促的脚步声，然后门打开了。
“安小井！！”宇子成抓着门，大声地喊她的名字。
安小井震惊地仰头看向他，他们的视线对上了。
沉默了一会，看见安小井没事，宇子成转身正准备要关门。
“等一下！！”安小井赶紧的从地上站起来，一把推住即将要合上的门。“宇子成，让我进去。”
宇子成沉默片刻，然后松开了关门的手。
安小井走进去，看见那个放着叫张柳儿照片的白色相框，此时正躺在地上。
怎么回事？
屋内只有那盏淡紫色的台灯的亮光，还有宇子成这个家伙身上重重的酒气。“告诉我，你怎么了，宇子成？你怎么把她的照片扔地上？”安小井走过去把相框捡起来，不过玻璃已经摔裂了，她正准备把它放回梳妆台。
“那个人……是我的亲生母亲……”
“咦？！”
“她是我最恨的人……”宇子成解释得咬牙切齿，眼底泛起无尽的感伤。
“咦？，你母亲？？你恨着你的母亲？？所以你用笔涂去了他的右脸和名字？”安小井不解地走近他问。可他却没有回答，算是默认了。
大约过了十多秒，宇子成终于又开了口：“她是混血儿，右眼和左眼的褐色不一样，是紫色的。”
“咦？”安小井好吃惊，居然还带这样混血的，哇哇！！
“她喜欢紫色，甚至超过了喜欢我……”宇子成又喝了一口酒。“所以，她在北山那边种了，种了好多薰衣草……她从来都不让我去看她……也只是来过我这里几次。她喜欢的只有我哥，在她的心里，只有我哥一个孩子……从来都不正眼看我……”宇子成难过地靠在了墙边。
“宇子成？”宇子成，你为什么要告诉我这些事？安小井好想问啊。
“安小井。”宇子成抬起悲凉的双眼看向她。“你不知道……别以为我在学校，在外面好风光……其实我有好多事，好多事都要封在心里……找不到理解我的人。我……”他的声音在颤抖。“我不知道……我不知道还可以相信谁……”
“为什么，为什么你要这样看着我？宇子成？”安小井被盯得措手不及。
安小井无言地站在原地看着他，不知所措。她能为他做点什么呢？
看见宇子成的额头渗出了冷汗，安小井但心地小声呼唤他的名字。“宇子成？”
“我曾经觉得自己本不该活在这个世上……”
“咦？”安小井好震惊。“为什么这样说？宇子成……”
“她不是个好母亲，我恨她。”宇子成撇开视线，望向右边的地板。“她曾经轻抚着我种的玫瑰花对我说过，‘没用的孩子，整天不知道好好学习。你那么喜欢种玫瑰花，要是哪天能种出紫色的来的话，我也许会好好地称赞你。’后来她出车祸死了，所以我没有种过……我恨她，恨她紫色的眼睛，恨她的名字，恨她从来都不关心我……她是我这辈子最恨的女人！！！死得好，死得好……哼，哼哼哼呵呵……”宇子成越说越小声，情绪非常地激动。他是那么的悲伤。茶褐色的眼睛里闪过泪光，然后犹豫地落了下来。
“宇子成！！”安小井的心“嘭咚”地一抽。以前觉得男人流泪很没种，可是现在看着他，连她都要哭了。
“是我，是我不好，是我撕开了你的伤疤，使得它又重新裂开，淌出血来。对不起！！”安小井赶紧冲到宇子成的面前，用力把他抱紧，在他怀里哭了起来。“宇子成，对不起，都是我不好，我不该擅自闯进这个房间，我……我……”
宇子成措手不及地呆在那里发愣，手中的白兰地重重地摔到地上。过了好一会，他才反应过来，他用力地抱住安小井，把头埋在了她的头发里。“小井……”汗。小井？
“啪嗒。”一滴冰冷而略带温度的水忽然打在了安小井的脸上，她震惊！赶紧轻轻地拍着他的背说：“忘记吧……忘掉那些事。”做到谈何容易？可是她却只能这样说。
宇子成只是沉默不语，他缓缓地缓缓地把头滑到安小井的左肩，用额头搭在了上面。烈酒混合着玫瑰花的香味，一股说不出也道不明的悲痛欲绝……
渐渐地，安小井听到了宇子成的抽泣，然后越来越大声。感觉他就像一个长不大的孩子。
今天之前，安小井只知道宇子成的身边有一大群护草使者，却从未想过，他会是这样一个极度孤独的人。他帅帅的脸此时就近在咫尺，可是安小井却没有半点惊慌，也不会脸红心跳，而是有一种想和他一起大哭一场的冲动。
“宇子成，不要总是一个人躲在角落里哭，好吗？从今天起，你可以依靠的地方不再只是黑暗的角落。你还有你哥哥，还有志玄先生，还有……还有我……”安小井的心突然一紧，她在大言不惭地胡说些什么呢？
听到安小井的话，宇子成的身体竟然用力地一颤。
“安小井……安小……”他已经泣不成声，双臂用力得都快把安小井揉进他的身体里去了。“陪着我，不要再丢下我，安小井……”
“额，好好好，我陪着你，陪着你……”安小井就当他醉了说的胡话好了。人在脆弱的时候，不管怎么样，有个人陪着总是好的。
过了好一会，宇子成的酒劲儿好像是过去了。
“啊啊，喂喂，宇子成，你是不是睡着了啊？”安小井感觉到他的身体越来越重，然后整个人倒在了她的身上。阿门，你现在别让他睡着啊，他这么大的个子，安小井一个柔弱的小吕森怎么搬得动他，喂喂？
怎么办？现在八成叫不醒他了。“宇子成？”
好吧，就让他躺在这张紫色的大床上好了。安小井瞟了一眼不远处的那个大床，然后决定把宇子成连拖带拉地搬过去。最起码让他好好地睡一晚，有什么事情明天再说。
艾喂，他怎么重得跟猪一样……T_T“嘭咚。”安小井使尽浑身解数，终于把宇子成给弄上了床。（啊啊，好色情，好色情>_<表想歪了。）
哎，把宇子成转到枕头那边还得花大力气，于是安小井决定姑且就先让他这样竖着躺吧。
接着安小井帮他把拖鞋脱掉，然后是脱掉身上这件满是酒味的睡袍……
呀，好清秀的轮廓！哇，好漂亮的下巴！啊，好唯美的锁骨曲线！然后……然后……………………
“啊啊，我这是在干什么啊！！”安小井倒吸一口气。一个喝醉了不省人事的帅哥倒在床上，而她正在给他脱掉鞋，然后脱衣服！！老天，照这个画面感来看，她安小井此时和罪犯有什么区别？！！冷静，冷静冷静！他大不了就这样睡一晚，别管别管……=_=安小井赶紧帮他把衣服重新穿好。好险啊，安小井，你差点就成了罪犯。
“好了，你就先这样睡吧，我下去睡沙发。”安小井正准备起身，手臂却突然被宇子成一把抓住了！！“啊？？”
“安小井……”宇子成迷迷糊糊地呼唤她的名字。
“额，你不是睡着了吗？”我靠，害她搬得那么辛苦，他居然还活着！（额，打住打住，是还醒着。=_=）“喂喂，抓那么紧干嘛，松开。”安小井慌张得有点心虚。
“安小井，你为什么出现在我的生活里……老是不给我面子，让我难堪……安小井，你……我不是……回事……@#￥#%…着…%你……”好了，后面听不清楚了。
原来是梦话。安小井松了一口气，赶紧把他的手从自己手臂上拉下去，然后轻轻放好。嗯嗯，她该下楼去了。
“安小井，喜欢你……”宇子成突然又清楚地说了一句。吓得安小井的心脏差点停掉了。他刚说，喜欢谁？？
“喜欢…%&￥…不……总是……#%会…#￥…”额，好吧，还是梦话。哼，害她自作多情，讨厌！
“……”看着宇子成毫无防备的脸，安小井微微勾起唇角，情不自禁地用指节轻轻敲了他的额头一下。“傻子……睡吧……”
安小井走出这个房间，然后轻轻地合上了门。
晚安，宇子成……