清晨的阳光淡淡地洒落在安小井身上，她睡眼惺忪地从沙发上爬起来。条件反射地问：“几点了？”然后四下看看，发现没人，接着还想继续睡。
“安小井，你醒了？”宇子成貌似洗了个澡，还换了套请清爽爽的衣服，正从楼梯上下来。
“啊？”安小井惊坐起来。“你，你……”哇，不是吧，他宿醉醒得也太快了吧！安小井还以为他要睡到下午呢！！
“额……”宇子成走到她面前，一脸的窘迫。“我昨晚……？有没有做什么奇怪的事情？或者说了什么奇怪的话？？”他不安地看着安小井问。
啥？这叫安小井怎么回答？怎么样才算不奇怪？？“额，应该……没有……吧？”咦？安小井的心里忐忑个什么劲啊？她又没做错事。
“没有吗？”宇子成皱了皱眉头，更加不安地问道。
“大概？”安小井反问道。
“什么叫大概？”
“…………”
一片死寂。
“我做了什么？”宇子成瞪大眼睛一把抓住安小井的双肩，摇啊摇。
“也，也没什么。”安小井赶紧阻止他的动作，不带这样摇的。“你昨晚喝了好多酒……”
“然后呢？”他赶紧追问。
“额，然后我去找你了。”
“然后呢？”宇子成又问。
“然后你给我说了张柳儿……”
“然后呢？”
“然后你醉醺醺地哭了……”
“我哭了？！！”宇子成不禁大惊。“然后呢？”
“然后哭着睡着了。”
“然后呢？”
“然后我就把你弄到床上，让你躺着睡觉。”
“然后呢？”
“然后就没有然后了。”安小井都无语了。“哪来那么多然后？放开啦，疼。”她赶紧弄开他的爪子，抓得他生疼生疼的。
宇子成一屁股坐在了安小井的旁边，说：“安小井，你知道吗？”
“什么？”安小井向他瞪着好奇的眼睛。
“我只要自己一个人呆着，就会乱想，想很多很多……想烦了就喝酒……醉的时候比任何时候都清醒，但是一觉醒来，又什么都不记得了……”宇子成自顾自地说着，并没有看她。
安小井静静地听着，这些都是她所不知道的宇子成，这是他生活的一部分。宇子成愿意给她说，她竟莫名地感到很高兴。
“安小井，我有好多好多话还想跟你说……”宇子成温柔地看向她。
“咦？你说。”安小井赶紧正坐着，做出认真倾听的表情。
“呵，说不完……”宇子成突然失笑了。
“啊，那能说多少是多少，你说吧。”安小井也笑着看向他。
“……你一直陪着我吧，我慢慢告诉你……”宇子成的目光在微微地闪烁，他在期待着什么吗？
“我一直陪着你？”安小井疑惑了，难道是女仆？随传随到的那种？
“嗯，一直……”宇子成的表情开始很认真起来。“有你在身边，我就会很安心，也会感觉很畅快。我喜欢和你斗嘴，喜欢和你打闹，喜欢抱着你的感觉……我喜欢你，安小井。”啊啊，他竟然就这样毫不掩饰地向安小井表白了？！
安小井吓得目瞪口呆。
“他喜欢我？他喜欢我？？他喜欢我？？我？？真的是我？？”安小井脑中顿时一阵晕眩。
“安小井？喂喂……”宇子成用手在她眼前晃了晃。“我说，在我这么深情的时候，你别一点反应也没有啊。安小井？喂？”
“我，我不知道该说什么。”安小井茫然了。被表白并不是没有过，只是让她这么震惊的，这还是头一次。
“哈哈哈哈……”宇子成突然大笑，然后敲她的头。“你真是个大笨蛋。”
“啊，你说什么？好疼。”安小井赶紧捂住痛处不满地看着他。
“哼。”宇子成突然把头转过那边，撅起嘴巴。“安小井，你也不给点回应。”
哈哈，他脸红了。
“哼，你那么臭屁。回应什么，我才不回应！”安小井也赶紧把头别过另一边。
“你……”
“噗哈哈哈哈哈……”不行，忍不住了，她要狂笑。
“安小井，我跟你拼了！老耍我。”
“哈哈哈哈……”
不知不觉，他们又闹成了一团。
“啊，宇子成！！”安小井突然惊呼，把宇子成吓了一跳。
“啊？怎么了？”他错楞。
“……”安小井接着沉默。
“……”宇子成也沉默。
“额……”
“你说啊。”宇子成已经做好了预防被耍的充分准备。
“宇子成，我要玫瑰花。”安小井闪着水灵灵的大眼睛巴望着他说道。昨天那么一大把，就那样丢在那实在觉得太可惜了。
“玫瑰花？”宇子成纠结着眉宇。“没别的了？”他试探地又问了问，好像安小井又要恶搞他似的。
“没了。你给我摘玫瑰花，我要一大把。”安小井的眼里充满了期待。
宇子成站起身。
“好，我带你去花田。”说着，他把右手伸到了安小井面前。
“嘻嘻……”安小井赶紧一把抓住，然后跟着他出去了。
……
站在花田面前，安小井情不自禁地伸了个懒腰。
“哇，这里早上的空气可真好！！”眼前一大片娇艳欲滴的玫瑰花，啊啊，这里简直就是天堂啊！！
“那当然。”
“咦，志玄先生呢？”安小井还以为志玄先生会在这个附近，可是四下望了望，没见着。
“他当然是回我家那边去了啊。他可是我家的管家，你以为他只是整天跟着我那么闲吗？”宇子成又敲安小井的头。
“咦？我以为是呢！”
“他可不是一般的闲人，厉害着呢！！我爸什么事都很放心地交给他。”宇子成的眼里闪烁着敬佩。“走吧安小井。”他突然话锋一转。
“啊？”安小井顿时茫然。
“啊什么啊？不是要玫瑰花吗，我们进去摘。”
“啊，不要，我要你给我摘。”
“这花田现在也是你的，你自己摘。”宇子成边说边拉着安小井进去了。
“啊？我的？”安小井大惊。“为什么成了我的了？”
“哈哈哈……”宇子成快乐的走在前面，没有回答。
“宇子成告诉我啊。为什么是我的了？”
“呵呵呵呵……”
明媚的早晨带来好多不一样的感受，很快乐也很恬静。这里一尘不染，这里简直就是人间的仙境。
宇子成和安小井正小心翼翼，并快乐地摘着玫瑰花。
“对了，宇子成。”安小井突然想到了一件事，叫住他。
“怎么了？”此时的宇子成正小心翼翼地在去掉玫瑰上的刺。
“你这里真的有好多不同颜色不同品种的玫瑰花耶！”安小井不禁感叹不已。
“嗯，很多都是可以嫁接或者特别栽培的。”宇子成笑着说。
“哦哦，那我就要好好找找了。”安小井开始认真地四处寻望。
“找什么？”宇子成疑惑了。
“挑颜色。”她依然很认真地继续寻找着。
宇子成的嘴角无语地扯出一个无奈的弧度。“什么颜色？”
“橙色……或者……紫色。”安小井无意识地回答道。却没想到宇子成的反应那么强烈，连手上拿着的花都重重地摔到了地上。“宇……”
“为什么要紫色？”宇子成的眼中闪过愠怒，用不敢相信的眼神看着安小井。安小井这才想起来，“紫色”可是他的禁忌啊，记得上次宇子成带她去挑自行车的时候，她选了紫色，宇子成的表情也好奇怪。
“额，我没别的意思。”安小井赶紧辩解。“紫色和橙色……在我的心里，是代表了你呀。因为你的名字叫‘子成’……所以，我想要代表了你的玫瑰，不行吗？”这是在痴人说梦吗？安小井，你好可笑。
宇子成沉默了。
“没有那两个颜色……”宇子成的眼神突然变得暗淡。
安小井大惊。“额，没有？哦哦……红，那个红的也很好看啊，呵呵，呵呵呵呵……”她傻笑地端详着手中的几朵红艳如血的玫瑰说道。
“不过，安小井。”宇子成突然很认真地看向她。“为了你，我愿意试着种种看。”
安小井震惊得无以复加。“为了…………我？！”
“不过需要一点时间，最早也要到明年二月才会开花，你能等我吗？”宇子成用右手深情地轻抚安小井的左脸，冰冷而略带温柔……安小井看呆了。“安小井？”他用手在她眼前晃了晃。
“等，我当然愿意等。”安小井感动得都不知道怎么办才好。他要为了她种出代表他名字的花！！啊啊，神呐，感谢你让安小井遇到了这个人。
宇子成笑着把安小井的头拉过去，贴着他的额头，然后笑了。
“我们约好了哦。”安小井看着宇子成的脸强调道。
“嗯……”
盛夏的早晨真的好美好美，美得如梦似幻。宇子成轻轻地吻了安小井的唇角，让她不禁一阵眩晕加脸红心跳。喜欢这样的感觉，喜欢你，宇子成！！
安小井也紧紧地闭上双眼。
「来发咪，来发咪来来哆……来发咪，来发咪来来哆……来发咪……」宇子成口袋里的手机突然响了起来。他们赶紧尴尬地分开。
宇子成淡定地取出手机。“喂？志玄……”
哦哦，是志玄先生。
“嗯，好，要去，你来接我们。嗯，15分钟……好……”说完宇子成挂掉电话。
“什么15分钟？”安小井突然很好奇。
“去学校啊。今天要月考的……”宇子成语出惊人。
“啊啊，对哦，月考了！！”安小井不禁惊呼。
“志玄说15分钟后到这里接我们。走吧，我们去准备一下。”说着，宇子成拉着安小井朝别墅走去。
“15分钟这么久？你家在哪里？”安小井边走边问，说实话，她对这个问题一直很好奇。
宇子成回过头看着她，淡定地回答道：“星月街钻石南路28号，宇宅。”
“哇，那么远？！”艾玛，星月街？？那里可是最繁华的中心，都是有钱人才住得起的地方！钻石南路就更加……这是就连她这个刚来不到一个月的小姑娘都知道的常识……这，这个家伙！！住得那么远，亏他整天还往安小井那个出租小区跑。
想到这，安小井的心里就暖洋洋的，哈哈。
“你傻笑什么呢？”
“不告诉你，哼。”她撅起嘴巴，大步地走在前面，手里捧着几朵刚刚摘下来的玫瑰花。
“安小井，你敢不告诉我，一会你就自己走着去学校。哼。”宇子成假装生气的站在原地叉腰威胁道。
“哎呀，我可不要走着去。”安小井赶紧笑嘻嘻地回头，然后勾着他的手肘：“子成老大，我错了，你就原谅我这一回嘛。”
“嗯，乖了。”
他们对视好一会，然后都“哈哈哈哈哈……”地一路追着跑进了别墅。