「叭叭叭……」清脆的喇叭声在外面响起。
“哦，来了。”宇子成提醒安小井道。志玄先生果然很守时，说15分钟就是15分钟。“我们走吧，安小井。”
他们乘着这辆档车，缓缓地驶出了宇子成的花田。
一路上有说有笑的，着实把身为管家的余志玄给吓坏了。这是他从来都不知道的子成少爷，真的没有见他这么开心过。仿佛这才是宇子成这个年纪该有的表情，以前活在的似乎是另一个世界里……
“我们快到了。”宇子成看着前方的校门提醒道。
“哦哦，那停车，快停车。”安小井忽然这样对志玄先生说道。
志玄先生踩了急刹车。“怎么了？”他和宇子成同时问道。
安小井不由分说地打开门，出去了。
“我到这里就好了，接下来我自己走过去。你们先去。”
“为什么？”宇子成大惊。
“你的一举一动都是焦点，我不想给你造成麻烦。你们先走吧。”安小井这样对他扯出了一个很浅的微笑。
“没关系的啊，安小井，这些我不在乎啊，我……”
“好的，安小姐，谢谢你。”志玄先生打断了宇子成的话，他接着启动了车子，他想的大概和安小井一样吧。
“嗯，再见。”
宇子成在车里一直回头看安小井，她手里拿着一朵刚才摘的玫瑰花向宇子成挥了挥手。
车子一步了校门，不出所料，果然引起了不小的骚动。只见宇子成郁闷地下了车，几步一回头地走进了学校里。
“啊啊，考试8点半开始。”安小井拿出手机一看，还有7分钟就开始了。她赶紧往校门冲去。
擦身而过的瞬间，车里的志玄先生和她的视线对上了，然后相视点头一笑，安小井便匆匆地往校园里跑去。
“呼哈……呼哈……呼哈……”拼尽全力，安小井终于是进了教室。
“哦哦哦。”全班立刻向她投来瞩目的视线。
“安小井，你居然来了。昨天东西都没收拾就公然地逃了一天的课，我膜拜你……”果然有好事人士对她进行了言语攻击。哎……逃课本来就是她不对啦，不能辩驳什么。
“哎哎，看，她还拿着玫瑰花耶。”
“难道她昨天和哪个蹉男约会去了？”
“哇，公然逃课去约会，我好羡慕这种恋情哦，哈哈哈……”
“怎么样，那个男的有没有说你很厉害啊？哈哈哈。”
“是钱多脸丑的老头子吗？”
“我觉得差不多是什么寂寞男看上她了。”
“嗯嗯，差不多差不多。”
“啊，会不会是那天的大叔……？”
“哪个@…#&￥#&……”
哎，从安小井进来就开始讨论这个话题，直到她坐到了位子上，他们还在说。好吧，你们崇拜的宇子成是蹉男，是钱多脸丑的老头子，是寂寞男，是那天的大叔……真是的，在她们眼里，难道她安小井就只能配得上这些男人吗？忽视忽视，随便他们怎么说吧，总之老师进来了。
“都给我坐好，考试快开始了。”负责来监考的老师一声令下，同学们都各自折回了自己的座位上。
“今天月考，第一科语文。请同学们自动遵守好考试纪律，不准舞弊抄袭，不准东张西望，不准传递纸条，不准……”老师很淡定地列举了“考纪十不准”。同学们都点头点头地听着，没有一个往心里去的。
“好了，我现在发试卷……”
40分钟过去了。
正在安小井完全没有头绪的时候，不想旁边的几个大哥竟然把气氛搞得像菜市场杀价一样。
“喂！！答案是我们大家一起买的，我看一下会死啊，拿来啦！！”高川强压声音向后面的胡宝华不满地示意道。
“哎呀，别扯我试卷，我抄完这一题就给你了……”胡宝华故作淡定，继续狂抄着。
“少罗嗦，你这句话在十分钟前也说过一次，快交出来！！”
“你旁边那个不是也有吗，问他抄……”
“不行，他们那边还一大票人等着用呢。”
“OH，表吵！好了好了，再抄一题……”
“啊，还抄？少来。”高川怒了。“给我交出来！！”
“就不。”
撕啦————！！
“哗，烂了啦。”胡宝华站起来高喝一句。“高川，你混蛋！”
高川也暴怒了。“劳资还正想考完了和你挑一架！抄的那么慢，还趴着不放。”
“来就来，谁怕谁！”说着两人就干起来了。
大哥们，从来没见过考试作弊还能像你们这样的。
“那边的同学，把试卷交上来。出去。”
班里顿时一片死寂……
反应过来之后，全班立刻哄堂大笑。
第二科，数学。
班里的“数学宝”罗聪同志，无疑被大家伙一致推崇坐到了最中间，大家都期待他的答案闪闪发光，照亮整个教室啊。因为监考老师不是本班的，所以坐哪都可以。
试卷一发，罗聪果然一马当先，迅速地做这题做那题，效率哇哇的。安小井看着就不禁的羡慕。
30分钟过去了。
罗聪停下笔，突然“刷”地从桌底下亮出诺基亚，开始“滴滴答答”地狂按。哦哦，选择题和填空题新鲜出炉了！！
“嘀嘀，嘀嘀。”“咔哒哒哒。”“达令。”“嘀哩哩哩。”教室里顿时响起一片手机短信声。
“姐姐们，你们考试难道不会把手机调振动的么？？”罗聪狂汗不已，心里那个纠结。
就在同学们手机抄得正起劲的时候，老师下来一抓一个准。
“啊啊，还两个空……”田玲玲一直目送着手机被监考老师拿起来了都还在抄。“啊，老师？？！！”她大惊。
这么一圈下去，老师竟然缴到了四台手机。
“你们真够大胆的啊。我倒要看看是谁发给你们的。”老师很有兴致地把手机摆讲台上，开始看发件人。
罗聪脸上拉下黑线。
“没事，小聪聪，我们早有准备。我们可是很团结的，嘿嘿嘿。”罗聪旁边的李璐奸笑地小声对罗聪说道。哦哦？早有准备？
“咦？萝卜是谁？”监考老师看着手机大惊。
再看看另一台。“啊，这个的发件人是‘大葱’……”
“额，这个是‘萝卜炒大葱’……这个是‘木耳’……你们班搞菜市场风味小炒么？”监考老师已然无语。萝卜加大葱不就是罗聪嘛，这点小把戏都吼不住，哎。
不过监考老师真不是盖的，随便拿起一部手机，就开始拨通所谓“萝卜”的电话号码，接着快速下来寻一圈。
罗聪淡定不住了，虽说手机调了振动，但是振动还是会发出声音的，老师当然听到了。
“哦，是你啊。罗、聪。”老师很释然地指着试卷上的名字说道。然后顺便把罗聪的试卷掀走了。
啊啊，狠角色！！
亲爱的罗聪同志，你如此大公无私地为了我们全班的幸福而牺牲了自己的试卷，就这样阵亡了。这么可嘉的精神，党和人民都会记住你的好的，阿门……
第三科，英语。
这场没有硝烟的战争终于打响了。
同学们各自都有携带小抄甚至书本进来。一个个认认真真偷偷摸摸小心翼翼地翻着。
老师见了却很不以为然。她只轻轻地叹了口气，说道：“你们今天带了小抄的统统给我交出来。”
一片死寂，无人应答。
“没有是吗？”老师四下横扫。“哎，那多可惜啊，本来打算让你们班轻松一下，给你们十分钟的时间抄小抄的，可是你们居然都没带，啧啧啧……”
听到老师这么一说，同学们立马大惊。
“真，真的吗？这是真的吗？”
老师莞尔一笑，不做应答。
“那不早说，哎呀……”所有同学大叹。
“嘭，嘭，嗙，咚……”瞬间，几乎所有夹带小抄的同学统统都放心释怀地把资料，词态句型，纸条什么的齐刷刷地亮了出来，放在桌面上，大胆地抄起来。
“哼哼……”过了一会，正在大家伙抄的热火朝天的时候，老师暗笑几声。“这才乖嘛，不用这一招，我看你们还真不会就范呢。好了，乖乖把小抄给我交到讲台上来！”
“啊啊啊…………”全班长啸。这时候，他们才反应过来，刚才那竟然是一个大圈套！！
“不想被记零分的就给我交上来。呵呵呵……”老巫婆终于露出了真面目。
“呜呜呜呜…………”
………………
就这样折腾了三天，黑暗的帷幕终于拉下了，被明媚阳光照耀的感觉还真是难以言喻的美好啊。哈哈，想必宇子成那边也好不到哪去吧，不过月考总算是过去了。
在安小井收拾东西的时候，手机突然震动了起来，打开一看，哦哦，是宇子成！！「安小井，我在布里部落三楼等你，不用担心会引起骚动。」布里部落是学校附近的一个高档咖啡厅的名字。
「嗯，好的。」安小井赶紧地回一句过去，然后加快了收拾东西的动作。这都好几天没好好和宇子成说说话了，见个面也好啊。
“哎哎，看，安小井在傻笑，不会又要去约会了吧。”
“嗯，到底是什么样的男人？会看上她……”
“要不我们悄悄跟去看看。”
“哈，不好吧，又不关我们的事。”
“不过我想知道喜欢她的男人究竟是那一路货色。”
“哦哦，你这么一说，我也想看看。”
“嗯嗯，跟去看看……”
“好……”
收拾好东西，安小井兴高采烈地挎起背包，飘出了教室，朝着布里部落的方向奔去。却不知道后面居然有三个人在跟踪她。