布里部落是一个别致却很有格调的咖啡厅，是专供一些贵族公子小姐消费的地方。有时很多人也会约到这里谈生意什么的。
走了好一段路，安小井终于来了到布里部落门口，果然这里停放着很多高档车，出入的人的品味也很高。
一走进去，她赶紧找了找，上楼的楼梯在那边，宇子成说他在三楼。
安小井正要上楼的时候，一个女服务生突然叫住了她。“美女，请出示会员卡，或者会员编号。”
啊啊，一看安小井穿着一身廉价商品，就知道她第一次进来这里嘛，她哪知道什么会员编号。“额，我是来找人的。”
“找人？”女服务生开始仔细端详安小井。“你确定你找的人在这里吗？”
“怎么，你一看我就觉得我高攀不起这里的人么？”安小井怒了。
“那么你找谁？”那个女服务生一脸的不悦。
“宇子成。”
“你？？？！”她显然惊住了，然后皱起眉头。“说什么梦话呢？他不在这里。哪来的小丫头，不知天高地厚，没有会员卡的顾客，不允许进入，请出去。”她生气地给安小井下了逐客令。
“我真的是来找宇子成的。”安小井试图再解释一遍。
“我说小妹妹……”那个美女服务生把手叉到了胸前。“我也好想找他说说话呢。”她不满地端详着安小井的脸。
“是他叫我来的。”安小井简直无语加愤怒。她就是没钱，怎么了？
“你？他叫你来？”女服务生显得不耐烦了。“你别做梦了！人家可是宇家的二公子，是天上的月亮，冷凝，高贵，富有。连我们都难得他的正眼，你就算了吧！和没和他说过话还不知道呢，他会叫你来？别笑我了。”说着她向安小井投来鄙视的目光，然后妖笑起来。
“这个我不知道，他说他在这里的三楼等我。要不你帮我去叫他也行，我不上去。”安小井强忍着愤怒对她说道。
那个女服务生立即向她投来轻蔑的眼神。“宇家二公子喜欢在我们这里的三楼专座喝咖啡，这是全世界都知道的事。好了，别做梦了，你以为你是谁啊？再不走我要叫人了。”
“……”安小井咬了咬嘴唇。好吧，她承认自己很想扇她一巴掌，不过看起来没有一点富贵相的她也有错。一件普通得满大街都是的上衣，加一件普通得满大街都是的七分裤，加一双普通得满大街都是的帆布鞋，加一个很普通的背包等于眼前的这个很普通的安小井。
是啊，在遇到宇子成之前连她自己都觉得，他们有钱人就是天上的星星月亮，高攀不得。可是命运就是这么的讽刺啊，她安小井就高攀了这个“天上的月亮”，怎么了？！
……
“哎哎，看，安小井进了布里部落哎！！”跟踪的人也到了布里部落门口。
“哇，果然是钓到了有钱人吗？”
“先看看再说，好像那个女服务员不让她进去的样子。”
“这里是会员制的，当然不能随便进。”
“哦哦，难道她是想来这里钓凯子？”
“还不清楚，这也是我们好奇跟来的目的。”
“嗯嗯，看看再说。”
她们找到了附近的一个花圃，然后躲在后面，监视着布里部落里的一举一动。
另一方面。
面对眼前这个狗眼看人低的女人，安小井忍无可忍地拿出了她的廉价手机，拨通了那个金贵无比的电话号码……
「喂？安小井。」宇子成接了电话。「你到了没啊？」
安小井定了定神，深吸一口气，说：“我到了，你下来。”她的语气已经忍得够淡定的了。
「怎么了，你上来啊，我在三楼，我们喝一杯咖啡再去吃饭。」
“我现在上不去……”安小井说这话的时候，那个女服务生轻蔑地一笑，就好像在说“你装模作样也没有用。”
「什么？为什么上不来？」宇子成疑惑地问。
“别问了，你再不下来我就要被轰走了。”安小井对着电话无奈极了。
「什么？我马上下来。嘟嘟嘟嘟……」说着宇子成就把电话挂掉了。
“怎么了，小妹妹，电话打完了？”那个女服务生看着安小井，勾起轻蔑的唇角。
忍着，忍住，安小井。她咬着牙提醒着自己。
“打完了，他说马上下来。”安小井的指甲都快握得掐进掌心的肉里去了。
“哦？马上下来？”女服务生更是笑得不成样了。“我倒要看看什么人会下来。”她失笑地瞟着楼梯的方向，反正她觉得没有什么人会下来。
“安小井！！”宇子成急匆匆地踏着楼梯，人未到声先到了。然后他赫然地出现在楼梯的转角。
“啊——！！”那个女服务生一看到宇子成，立刻震惊得倒吸一口气。她用力地扶住身后的桌子，差点没倒下去。然后全场的人都齐刷刷地看向他们这边。
宇子成略带怒容地向安小井跑来。“怎么了，安小井？为什么不让你上去？”他一把握住安小井的手问道。
“啊，真的是宇家二少爷……”那个女服务生不禁用手捂住嘴巴，惊叹不已。这个毫不起眼的小妹妹竟然……她竟然……
“啊啊，快看快看！！”外面三个跟踪前来的女生也震惊得眼镜都掉了。
“我的天哪！！宇子成！！”
“安小井的男朋友竟然是……！！”
“啊，这怎么可能！！”
“可是那个确实是本人……”
“天哪，不可能！！就凭安小井？？她到底是用了什么手段！？”
“我的妈呀，这可真是大新闻了！”
布里部落里。
“对，对不起，我不知道……”那个女服务生连忙道歉，眼中还是止不住的震惊。
“这是怎么回事？”宇子成问。
“宇子成，你为什么要来这里等我？”安小井皱起眉头看向他。“明知道这里是会员制的，没有会员卡的我上不去。你还把我叫我来这里被羞辱……”
“啊，我没想这么多……”宇子成赶紧解释。“这是志玄给我办的会员，我只管来喝咖啡，并不知道不是会员不能上去这回事……”
“怎么回事？”突然一个男人走过来询问道。
“啊，老板。”那个女服务员一脸窘态。
“哦，余先生，宇少爷……”那个男人一见到宇子成和志玄先生，赶紧鞠躬问好。“小店有什么照顾不周的地方还请多多包涵。”
宇子成站到他面前，说：“你们这的服务生对我的女人说，她没有资格上去这里的三楼，这是什么回事？”他直挺挺地站在那个老板面前，语气有着说不出的霸气。这个人是宇子成吗？？什么“我的女人”？他说了这种话。
那个老板先是一愣，然后转头质问那个女服务员：“你怎么回事？”
“啊，老板，我并不知道宇家二少爷居然有女朋友……所以我还以为她在说大话……我……”那个女服务员越解释越小声。
“对不起，这位小姐，我会好好管教她的，请您别放在心上。”店老板转头看着安小井，郑重地向她道了歉。
安小井惊到，难道宇子成的面子真的有这么大么？？一个小小店员犯的错，居然动用了店老板亲自出面道歉。宇子成，这真的要对他再一次刮目相看了，他到底是什么人？？？
“额，不用了，也没什么大事。”安小井赶紧回应他的致歉。对于彬彬有礼的人安小井就是没辙，何况是她先不懂得这里先立的规矩，她只是有点气那个女服务生势利眼的态度罢了。
“就这么算了吗？”宇子成好奇地问安小井，难道还要把这家店砸了吗？
“嗯，算了。”安小井很淡定地说道。
“……那好吧。”宇子成示意了一下志玄先生，然后对安小井说：“我们走吧，我带你去吃饭。去我很喜欢的一家西餐厅。”说着他攀着安小井的肩，把她带了出去。志玄先生在结账之后也快步地跟了出来。
安小井能感觉得到，此时的宇子成正在强忍着情绪。
“宇子成……”安小井轻轻地扯了扯宇子成的衣角。他只揉了揉她的肩，什么也没说。
……
“啊啊，快看，他们出来了！！”跟踪的三个人惊叫起来。
“快，快，藏好了……嘘……”
“哦哦，手机手机，我要拍下来……”
“对对对，拍下来……”
“咔啪，咔啪。”她们悄悄地用手机拍了好几张。
另一方面。
“来，安小井，先上车。”宇子成为安小井打开了车的后门，然后自己也坐了进去。
{“天呐天呐，宇子成居然为安小井开车门，OMG！！”
“嘘嘘……小声点。”}“对不起……”宇子成想了很久，接着小声地向安小井道歉。“我以后不会再来这里了。”
接着，他们们都沉默不语。
“子成少爷，要去路易斯安娜（加盟美国的西餐厅）吗？”志玄先生随后也进了车里，他转过头来看着宇子成问道，然后注意到了这诡异的气氛，不知该说什么好。
宇子成面无表情地“嗯。”了一声。
“路，路易斯安娜？？”安小井吃惊地瞪大眼睛，抓住宇子成的手。“宇子成，别去那么奢侈的地方！！”天呐，只是去吃个午餐，安小井还以为随便一个肯德基麦当劳什么的就行了。
“为什么不去？那里的格调还不错的啊。”宇子成调侃道。
汗，难道他以为每个女人都绞尽脑汁地想去那种奢侈的地方吗？
“我不去。”安小井松开他的手，自己呆在一边，握紧了掌心。
安小井虽然很好强，但也有自知之明。她知道自己真的很不适合那种地方。
宇子成没再说什么，只是心疼地皱起眉头看着安小井。“傻瓜……”说着，他温柔地轻抚安小井的头发，然后把她拉过去，轻轻吻住安小井的额头。“我知道了。”
一阵扑鼻而来的玫瑰花香，让安小井不禁紧紧地闭起双眼。
“那我们不去餐厅了，我们去志玄的公寓，叫他做饭给我们吃。”宇子成笑嘻嘻地看着志玄先生提议道。
“咦？”
“咦？！”安小井和志玄先生同时发出惊叹。
宇子成不以为然地继续说：“你别看他这样，做菜的手艺可不比大厨差，拜托你了，志玄。”他顺便给志玄先生做了个鬼脸。
“额……”志玄先生的脸上不禁拉下黑线。
然后，车开了。