第二天早上。
安小井在睡眼朦胧中被吵醒了。并不是闹钟，而是手机。
“喂……谁？”安小井边接电话边打了个哈欠。
只听对方的声音笑得颤抖了起来：「哈，哈哈哈哈……嘿嘿哈……猜猜我是谁？？」
“……”不用猜也知道是宇子成……“哦，我不认识，我挂了，再见。”
「啊，等等！安小井，是我！！”」宇子成着急地大喊道。
“噗……哈哈哈哈……”安小井憋不住了，她要狂笑。
「好啊，安小井，你又耍我……」
“哈哈哈，谁叫你大清早把我吵醒了。”安小井没好气地说道。
「什么？」宇子成激动了。「本大爷这么早，大发慈悲，特地来接你上学，你快点给我下来。」
“什么？你在我楼下？？！！”安小井差点把楼喊塌了。“不是吧，这么早！”她赶紧跑到窗子前拉开窗帘往下一看！天杀的宇子成真的在下面。他靠着车身，向安小井摇了摇手中的手机。
“……”安小井已经无语了。“宇子成，你三天两头地开着这么炫的车子来这出租房区，这也太招摇了吧……”她不禁嘀咕起来。
这时，两个路过的大婶正好经过宇子成的旁边，不禁对他猛瞧，走过了还不忘回头。人太帅了是没办法啊，唉……
“我怎么就摊上了你这家伙……？”安小井对着手机小声地说着。
「你说了什么？」
“没……等我一下，我马上下来。”安小井不禁对手机做了个鬼脸。哈哈，安小井你就知足吧。
还是老样子，安小井五分钟就把所有事情全搞定了，然后立刻冲下楼去。
一到楼梯口，宇子成的身影首先映入了她的眼帘。哇，超炫，好耀眼！！他的腿怎么能这么长？！砍掉……
此时的宇子成正在按手机，是在发短信么，怎么直接坐在车尾盖上？？
安小井快步走过去，但宇子成并没有发现她，只是专注于继续弄手机。
看他脸上一副“如沐春风”的样子，安小井也不好打扰他。良久，宇子成终于停了下来，然后不经意地瞟到了安小井。
“咦？安小井！！你什么时候来的？！”宇子成睁大眼睛看着她，吃惊极了。
靠，不是吧，这么不给面子？！当她安小井是空气么，这个死人！
“来了好一会了，是你没发现吧。”安小井有点生气地说。
“安小井……”宇子成赶紧从车尾盖上跳下来，捏了捏安小井的鼻子。“我知道错了，下次不会了，哈哈……”没想到他最近这么喜欢嬉皮笑脸。
“嗯。”发个短信怎么了？他这么帅的人，给漂亮MM发几条短信又怎么样呢？正常。而且她安小井也不信宇子成以前没有老相好。想到这里，安小井拉开车的后门，坐了进去。正要关门的时候，宇子成的手突然拉住车门，然后打开，也坐了进来，蹭在安小井旁边假假地谄笑着。
“哼。”安小井把头别过一边。
“怎么？还在介意我刚才没注意到你吗？”宇子成两只手扯着安小井的耳朵，笑嘻嘻地把她的脸扭向他这边。
“……”安小井顿时无言以对。算是被他说中了吧。
宇子成笑得更加变态了。“嘿嘿，你不想知道我刚才在干什么吗？”他问。
“不想知道。”安小井一如既往的死鸭子嘴硬，故意又不看他。
“哦？？那好，我也不打算告诉你了，哼。”宇子成放开安小井的耳朵，自顾自地开始抽笑。
“宇子成你……”
“哈哈哈哈……”
“你告诉我！”
“不。”
“宇子成，告诉我……”
“不。”
“宇子成……”
“哈哈哈哈哈……”
车子在嬉闹声中飞快地驶出翼北路口。
很快，学校就要到了。
“啊，志玄先生停车，我要下去……”车子开到了上次的那个离校门不远的路边，为了不给宇子成添麻烦，安小井还是决定自己走过去。
宇子成突然拉住了她。“安小井，我不在乎那些。”
“咦？！！”安小井吃惊地看向宇子成的脸，说不出一句话。
“你跟着我就好，其它的我不在乎。”宇子成深邃的眼睛里闪烁着温柔，抓着安小井的手也有着一种不能退让的坚持。
一瞬间，安小井的心头涌上一股温暖。谢谢你，宇子成……她安安静静地坐在宇子成的旁边，任他紧紧攥住她的手。这一刻，总觉得窗外的阳光都好温暖……
车子停在学校门口。
“安小井，下车吧。”宇子成接着拉着安小井的手打开了车门。
当安小井正要下去的时候，视线里竟突然出现了一个身影，着实吓了她一大跳，那不正是丁老师吗？？！！安小井惊见她们的班主任同志此时正从对面的马路走过来，准备投身于她的教育工作之中！！
天呐，怎么办？！安小井赶紧缩进车里。
“怎么了，安小井？”宇子成好奇地弯下腰问安小井。然后见她一脸的不安，他担心地也坐了进来。“你怎么了？”
安小井别扭地看着宇子成说：“我们班主任从对面马路走过来了。”
“咦？”宇子成望了望对面马路的方向。“安小井，你怕她？”
安小井赶紧点头。
“没事，等她进去了我们再下车。”
其实安小井并不是怕老班本身，而是怕她的嘴巴。她三天两头的就会向学生的家长悄悄汇报点磕磕碰碰的小事情，所以对她最好避而远之。
“安小井，别怕，有我在。”宇子成握紧安小井的手说。
也正在此时，老班走近了！！不是吧，可千万别发现她。虽然她老人家的眼睛不是一般的瞎，不过靠这么近不可能不认识她吧。安小井注意到老班的眼睛好像很在乎这辆豪华的轿车，路过时还不忘看上两眼。
糟，不会给她发现了吧！她还很有兴趣地绕观起车子来了！一步，两步，三步，四步……这眼看就快来到车窗前了！！！此时的安小井就坐在窗边啊，这么近如果她还看不见安小井，那她不是睁眼瞎吗？！
不好！还有两步就到窗前来了！！OMG，安小井的手心不知不觉冒出了冷汗。
就在这时，就在这个危急的时刻！！一双手突然从旁边伸出来，搂着她，左手按住她的背，右手把她的头压到他的胸前，安小井整个人就这样背对着那个欧巴桑了。
这招果然很有效，那个老处女愣是没认出是安小井。看到学生这样，她赶紧识趣地走开了，接着随口留下一句：“现在的年轻人真是……在校门口还敢乱来。”
目送班主任走远的背影，安小井不禁长舒一口气。宇子成身上的玫瑰花香味总是能在她最无助的时候给她力量，谢谢你，宇子成。
“没事了，安小井，她走远了。”宇子成温柔的声音从安小井的头上传来，不禁让她觉得，只要有他在就什么事请都能解决。
“宇子成……”安小井咬了咬嘴唇。
“怎么了？”
“我们，我们这样算是在交往吗？”安小井终于忐忑不安地把这句话问了出来。
宇子成没来由地一愣。
“算是吗？”安小井抬起头看着宇子成问。
“那当然。”宇子成也看着她的眼睛。“我说过，我喜欢你。只是，我从来没有听到过你说出一句喜欢我……”他的脸上泛上些许悲凉，然后苦笑不已。“所以我不确定我们现在算不算是在交往。”
“宇子成……”安小井的眼里闪烁出愧疚。“很抱歉，我还说不出口……”安小井就是一个没有安全感的人，喜欢绝对不会轻易地说出口，对不起……
“呵呵。”宇子成摸摸安小井的头。“傻瓜，我说笑呢。你是我的女人，不管你怎么想，你在乎我，这就够了……”他停顿了一下。“走吧，我们下车。”
车门打开之后，宇子成伸出右手，把安小井接下了车。然后若无旁人地搂着她的肩，往学校里走去！！
“啊啊啊！！！”接着，全校沸腾了。
余志玄远远看着宇子成和安小井远去的背影，不禁用力握紧了方向盘。
安小井……这个女生出现在宇子成的生活里，不知是喜是忧。
本以为宇子成像以前对那些女人一样，只是在玩玩安小井。可是令他没想到的是，宇子成认识了安小井之后，竟发生了如此大的变化。他从来没见过这样的宇子成，宇子成是真的喜欢着安小井。
随着安小井在宇子成心目中的地位越来越重要，也就意味着她越来越容易伤害到他。如果真的发生了什么令人担忧的事情，那该如何是好？
余志玄拿出了一个档案袋，里面装着所有关于安小井的资料，这是他之前就叫人着手调查的东西。
他又揪心地看了起来……
安小井，女，17，生日6月6日，身高162，籍贯，家庭住址：XX市XX县XX路XXX号；现居XX市，隆容街翼北路4栋5单元23号；XX年毕业于XXX小学，XX年毕业于XXX中学，现就读于XXX高中；成绩中等；家里成员：父母，祖母和两个舅舅；母亲从事个体经营；父亲无职业，嗜赌如命，备注：因欠下巨额赌债，至今下落不明，另附照片……汗，这么详细的一手资料，他都能搞到手。
看着看着，余志玄的手突然用力地把调查资料抓出了褶皱，他皱紧了眉头。
安小井，有着这样的家庭背景，这个无论如何也不可能和宇子成扯上关系的女孩子，现在怎么让他感觉越来越棘手了呢？虽然宇子成因此开朗了很多不假，但是这个人如果是一个阻碍，万一她伤到了宇子成，到时候后悔会不会太晚？如今这样也只能祈祷不要出现什么纰漏才好。
“……”余志玄紧闭双眼沉思了片刻，接着启动了车子。