另一方面。
承载着这么多同学异样的眼光，安小井表示压力很大。
宇子成大胆地搂着她的肩走在校园内，这无疑成了最惹眼的焦点——不管男生女生，甚至老师经过他们的身边，都不忘朝他们猛瞧。有眼镜的扶眼镜，没眼镜的扶别人的眼镜。好像在说：“宇子成我知道，可是这个女的是谁？”擦身而过的女生还不忘故意撞安小井一下。
宇子成感觉到了什么，他回头怒瞪了那几个撞了安小井的女生，她们被吓坏跑远了。
“安小井，我送你去教室。这些事情迟早要发生的，我会陪着你。”宇子成把头低到安小井的耳边轻语道。
安小井感动地低下头，没有说话。宇子成，你为什么对我这么好？她不安地想着。
走到高一教学楼楼下时，突然听到楼上有人大喊：“呀！！大家快来看呐，宇子成啊！！旁边还搂着一个女生！！！！”
狂汗……
果然，宇子成这个名字很见效果。不一会，高一楼和对面楼的学生全都拼命地往走廊上挤，一排排密密麻麻地探出头来，不留一点儿空隙！！
老天，21世纪最最恐怖的人气王宇子成！！有这号人物吗？她安小井以前怎么都不知道？！！
“哦哦，宇子成搂着个女的耶，第一次看到。”
“哇，那个是谁啊？打扮得那么俗，怎么能站在宇子成旁边！”
“宇子成怎么突然有了女朋友？那个怎么看都像个女佣啊。”
“就是……”
“怎么回事？”
…………
站在宇子成旁边的安小井，现在正在被好几百双眼睛盯着，评论着，燃烧着。不禁滋生起一种万箭穿心的感觉。
“不要在意。”宇子成用力地搂紧安小井的肩膀。“既然我选择了你，我就不怕他们说闲话。你也要有心理准备。跟我走，我送你去教室。”宇子成的话让安小井莫名地有了安全感。这一刻，安小井不敢看他的眼睛，那么唯美的深邃，她害怕清澈到让她想哭。
他们若无旁人地走进了高一的教学楼。然后，该来的还是会来的……
“安小井！”
走廊对面的教室办公室走出来一个“大没女”没品位，没人性，没人缘，没老公。那女人径直地向他们两人走来。
天要亡她啊，这不就是刚刚才遇到的她们班的班主任吗？“丁，丁老师……”安小井惊恐地看着班主任越走越近。怎么办？要是这个变态老妖婆当着这么多人的面训斥安小井，那她该怎么下台？如何面对将来美好的明天？！！不要，不要在这里开骂，神会保佑她的……阿门。
“安小井，你怎么搞的！又换男朋友，还搞得这么轰动。”丁老师顺便扶了扶眼镜，用不可思议的眼神看着他们。
靠，果然是冲着安小井来的。一来就揭她老底么？她哪有又换男朋友？！丁老师，您是羡慕嫉妒恨吗？整天针对她。没男人缘，问题不在男人身上，而是在你自己身上。看看你，穿得那么古板，眼睛小得连配个隐形眼镜都放不进去，年纪这么大了妆也不化。照这样下去，你一辈子都别想嫁出去，哼……安小井在心里暗自诅咒道。
当丁老师还要再说点什么的时候，一只修长的手挡在了安小井的面前，是宇子成！
“老师，现在崇尚自由恋爱，你无权干涉我和安小井在一起吧！”宇子成的语气坚定有力，不容反驳。“你自己没有男朋友吗？”
老班当场吓愣了。
“你，你……我有没有男朋友与你何干？”丁老师的眼神不禁地在闪躲。
“哦？”宇子成接着说：“那安小井有男朋友又与你何干？”
“这，这……”大没女竟然一时半会儿答不上来了。
“怎么？没话说？”宇子成显得咄咄逼人。
“这……”丁老师扶了扶眼镜。“她这是早恋！！身为一个教育者，我有教育她的义务。”
宇子成停了一下，说：“哦？早恋吗？那您倒是说说什么时候谈恋爱才不算早恋呢？”他反问道，语气很轻挑。
“那个……”丁老师冷汗直冒，来这简直是来自讨苦吃的。
咦？等等，这个人是宇子成吗？据安小井的分析，她认识的宇子成表达能力不是不太好么？怎么现在竟然把这个满口仁义道德的老处女，说得一愣一愣的无可反驳呢？！
“老师，您说说，什么岁数谈恋爱才不算早恋呢？难道像您这样？呵呵呵……”说完，宇子成的唇角勾起邪恶的笑意。
所有人看到他那么完美无限，天真可爱，超凡脱俗，无人能及的帅脸（以上全是幻觉）此时正在“甜甜”地“微笑”着，也都不由自主地跟着他大笑起来。
“哈哈啊哈哈……”
看到那么多人在笑自己，丁老师顿时觉得无地自容，丢下一句老得掉牙的借口“我还有事，先，先走了。”说完便侧低着头跑了回去。
只有安小井的脸上不禁拉下黑线。宇子成，你现在是十分英勇，超帅！也感谢你没有让安小井在这么多人面前丢脸。但是，她丁老师可是一个特记仇的老巫婆啊。一会三四节可都是她“老”人家的课，安小井不就死定了吗！！宇子成，你救得了她一时救不了她一世啊！！来日方长，这才高一，安小井以后可有得受了。
周围都是一些看热闹的闲人，有事没事都喜欢在背后议论别人。有的惊讶，有的来看笑话……
宇子成在一阵惊呼声中，把安小井送到了教室门口。
微凉的晨风袭来，这个清瘦直挺的身影修长而精致，轻盈的发丝蓬松而柔软。这是另一种野性而迷人的温柔，简直美呆了。
宇子成这个全校超人气天王，就这样出现在教室外的走廊上，无疑会造成一种强烈的震撼。
“啊啊，子成学长！！”走廊上的女生情不自禁地发出惊呼。
“哇，是本人吗？我每天在走廊上远距离地看他来学校，然后进入教学楼……这还是第一次这么近距离的看见他！！”
“好帅——！”
“真的是他耶！哇！”
“难不成他是为了让我们一饱眼福，而特地赶过来的吗？好感动……”说着还不停的眼冒桃心。靠！四班的女生都这么自恋吗？晕死！
「铃铃铃铃……」突然，上课的铃声响起来了。
宇子成没有理会她们。他风度翩翩地微笑着，然后牵起安小井的手，把两个蓝色的小方块塞到她的手心里。
安小井惊奇地望着宇子成的眼睛问：“这是什么？”
“黑巧克力。”
“黑巧克力？”安小井端详着上面的英文Lindt，看不懂……
宇子成笑了笑说：“这是志玄的朋友从瑞士寄给他的。我吃着挺好吃的，就是有点苦，不过还是给你带了两个，刚想起来。”
安小井瞪着眼睛看着他，有点小感动，然后小心地把那两个蓝色的小方块放进了口袋里。瑞士！嗯……
“啊，对了！已经上课了，你快回教室去吧。”安小井突然想起来，宇子成他们班可是在那边的教学楼啊。为了送她来教室，宇子成这下已经迟到了。
不过，这个哥可还没有一点要走的意思。“你先进去。”
安小井无语地愣了一下，然后推着他的后背说：“快走吧，快走吧，你都已经迟到了……”
当然，护草花痴可不是好惹的。
“喂，三班的！你算什么东西？怎么这么厚脸皮地和我们的子成学长说这么多话啊？人家好不容易来一趟，你要把他推哪去？”
安小井正要说点什么的时候，宇子成开口了。“她是我的女朋友，为什么不能和我说话？”
那个女生顿时哑口无言。
“什么！！女朋友？她？？？”周围的人都用异样的眼光看着安小井。
“我头一次听他亲口承认有女朋友。”
“我也是头一次听他亲口说，不会吧……”
“啊啊，这不是安小井吗！！”
“原来她们拍的照片是真的啊！！靠，不敢相信！”
“我靠，竟然是安小井！”
整个楼道又开始沸腾了。
同学们像看猴子一样，一个个争先恐后地从窗子里挤着头对安小井猛瞧。但更多的是在看宇子成。
“子成学长的女朋友怎么会是安小井呢？”
“就是啊，安小井的男朋友不是隔壁班的李米同学么？”
“你这一说我也想起来了，李米一直在追安小井的。”
“对啊，这个水性杨花的女人，竟公然勾引我们的子成学长，而且居然真的勾引上了！！”
“艾玛，真不敢相信……”
喂喂喂，越说越离谱了喂。各位，安小井什么时候答应了李米同学，她又什么时候勾引了你们的子成学长？！！
宇子成看不下去了。“你们别搞错了，是我追的安小井。”他用无比强势的语气对她们说道。
“啊……？！”所有人都用不可思议的表情狠狠地倒吸了一口气。“不是吧！！！”这一声叫得楼顶都要塌方了。
“好了，小井，进去吧。”宇子成示意安小井进教室去。“一会我给你打电话……”宇子成把头低到安小井的耳边轻语道。安小井的耳朵不禁一阵发烫。
刷刷刷刷……
啊，啊啊啊……冷箭穿心！！
跟着宇子成，安小井搞不好真的要折寿十八年啊。不过纵使安小井的周围已经被“烈火”焚烧得“草木皆灰”了，她也不痛不痒。有些东西，你当它不存在，它也就真的不存在了。
“好了，宇子成，我自己进去，你快去你的教室吧。”安小井赶紧地劝他离开，他要是再在这里，事情就更加不可收拾了。
“嗯，我先走了，一会我给你打电话。”说着，宇子成做了个打电话的手势，然后后退两步，留给大家一个潇洒的转身，下楼去了。
安小井回过神，独自面对围观的女生们。
“哟，安小井，我真的是要对你刮目相看了。你倒是用了什么方法？竟然让子成学长看上你了？”四班的女生们把手叉在胸前，向安小井我逼近。
“我懒得理你们。”安小井打算无视她们，径直向教室门口走去。
“站住！”一个女生竟然突然抓住了安小井的手。“就这么走了？”她的语气很轻挑。“你还没告诉我们，你究竟用什么方法勾引了他。我们很有兴趣知道。”
“你放开我。”安小井一把甩开了她。“我不想跟你们多说什么，我们怎么样和你有什么关系？”她给那女生翻了个白眼，正准备走进教室。
“你给我回来。”那女生再一次拦住了她，皱起眉头。“我们决不允许你接近我们的子成学长。”她向安小井摆出了女王的姿态。
“你呀，也不看看自己什么样子。”
“把他的电话号码交出来！”
“就是，长这样还得瑟。”
安小井生气了。
“我什么样子关你什么事？放开我！”她再一次甩开了那女生的手。“难道我要像你们这样浓妆艳抹吗？”她无语地看着她们。
“你……”那个刚才抓住安小井的手的女生，突然恼羞成怒地举起右手，正要趁安小井不备扇她一巴掌。
“你们都站在走廊干什么？现在是上课时间。”年级主任不失时机地赫然出现在了走廊上。“快进教室去。”
“啧。”那个女生很隐蔽的收了手。“今天算你走运，哼。”说完，她们都陆续地回自己的教室去了。
安小井定了定思绪，也正准备走进教室，谁知……
刚刚还议论纷纷，沸沸扬扬的同学们，一看到安小井进来了，马上安安静静，目光齐刷刷地向她扫来。