安小井站在门口错楞了。
难得，太难得了！！以懒散出名的高一三班同学，除了军训以外，很难得有这么高的一致性了！！
看着鸦雀无声的同学们，安小井赶紧把脚收了回来，也无语地看着他们。好陌生……
静月！安小井的同桌加好朋友静月，她……就连她也用冷得要命的眼神直勾勾地望着安小井！！不是吧，静月，别人也就算了，可是，怎么连你也这样对她？？
呜呼，安小井现在是孤掌难鸣了吗？不知怎么的，现在她就是有种“教室之大，已再无她安小井的容身之处了”的感觉！
在这无比绝望的时候，居然有人正在对安小井微笑，投来温暖的目光？是谁？安小井扫视了一眼，发现居然是好哥们宋夏楠！！虽然他长得不怎么帅，不过此时的宋夏楠在她的心里还真是高大无比啊！他那样会心的微笑，犹如安小井的救命稻草一般，于是安小井也冲他笑了笑。
这个举动难免会引起大家的注意，他们都顺着安小井的目光望向了宋夏楠。不过宋夏楠仍是不动声色地朝安小井微笑，然后忽然从座位上站起身，轻轻地朝她这儿走来。走到安小井面前，宋夏楠抬起右手，动作很轻。安小井猜他是想握住她的手，然后牵着她走进教室去吧。
于是安小井也伸出了手。正准备握的时候，宋夏楠的手却一直往上移，最后搭在了安小井的左肩上。
他突然不笑了，表情悲哀地看着安小井说：“小井啊，节哀吧，哥们帮不了你了。你水性杨花不是不可以，但是找谁不行，偏偏找上了那个‘校宝’宇子成。他的花痴可不是好惹的，唉。”
靠！！不是吧！！看他宋夏楠文文静静的，什么时候也来个笑里藏刀了！？什么水性杨花？又不是安小井自己去勾引他的，再说也没那个姿色，是宇子成自己粘着她的啊！！看这情形，安小井说什么你们也不信了对吧？那她也懒得解释了。
“安，小，井！！现在是早读时间，你还呆在教室门口干什么？”一个恶心的声音突然从安小井身后传来。她倒吸一口气，回头一看！！完了，是大没女老巫婆班主任丁老师！！！
失策，安小井竟然忘了这么重要的一环——丁老师可是每天早上都要亲自巡视本班同学一到三次，以免有些同学不早读是啊。这不，祸不单行，说来就来了！！
安小井回过头，正打算向宋夏楠求援。可是一转身，咦？人呢？？再看，靠！！他早就已经归位了。安小井哭笑不得地独自面对这个老妖婆。
“安小井，我有话要跟你谈，到我办公室去！！”汗。这是什么恐怖的眼神？！
不会吧，马后炮！！惨了，宇子成一走，安小井现在又显得如此单薄，这个丁老师是要来报刚才的仇吗？
“老师，您工作这么忙，我怎么好打扰您呢？不，不去了。”安小井努力搪塞过去，然后退了两步。
“没关系的，安小井同学，我可以抽出大量时间来和你‘好好聊聊’的，不打扰。”老巫婆可没有要放过安小井的意思，谁叫安小井刚才和宇子成让她在那么多人面前丢脸了呢？说着，丁老师笑得冷冷的，用手钳住了安小井的右手，开始往办公室拖。班里顿时传出一阵诡异的笑声。
安小井被拖着，当然要死命地挣扎，大声地叫喊。导致经过别人教室时，人家就当看猴子似的，争先恐后挤着头对她猛瞧。那老巫婆倒是像得到了大胜利一样，笑得比蜜还甜。
这下死定了……
这个老巫婆欧巴桑还真是标准的顶级“大没女”，连女人都受不了，更何况是男人？！我诅咒你一辈子嫁不出去，呜呜呜……安小井已经在心里骂了她千万遍。
很快，安小井被拉到了教育室。这里就一桌一椅，是专门教育不听话的学生的地方。
只听「嘭咚」一声，教育室的门被老巫婆关上了。接着她径直地坐到椅子上。“过来。”
安小井无奈地走过去，站在桌子的对面，准备听她的“彻日长谈”。
“安小井，你今天的行为有点过火啊。”好吧，第一句话就开门见山。
“是……”安小井无奈地迎合着。
“这么小就谈恋爱，影响学习也影响别的同学。”丁老师继续说道。“和别的男生交往也就算了，怎么和宇子成搞到一起了？”她皱紧眉头，扶了扶眼镜。
“他怎么了吗？为什么和他就不可以？”安小井疑惑了。
“嗯哼。”老巫婆暗咳了一声。“总之不可以。为了你自己着想，还是早点和他分开的好。”
什么嘛？没有理由安小井为什么要和宇子成分开啊？“可是，为什么？”安小井还是不甘心地问道。
“不懂事的孩子。”丁老师用不屑的眼神瞟着安小井。“这么给你说吧，你们不是一类人，你也要有自知之明。”
靠，这什么理由？！她的意思是暗指安小井没钱没势没背景么？！
“宇家给了校方很多资助，也给了我们不少压力……总之，宇子成在我们学校就读的这三年，他必须毫无污点的安心直到顺利毕业。不考试也要给他优等……额，咳咳……”老巫婆说得有点激动了。
晕，这丁老师口中所谓的“污点”难道暗指的是安小井吗？她只是在不对的时候遇到了不对的人，这能怪她么？！
丁老师看安小井一直不说话，也沉不住气了、“对了，安小井。你父母的电话怎么一直打不通？”
“啊？”靠！她果然有试图打电话给安小井的妈妈打小报告。
“这是怎么回事？”丁老师的视线盯得安小井心里毛毛的。
“我也不清楚。”安小井答道：“我也很久没和我妈妈联系了。”
“这样啊。”老巫婆又扶了扶眼镜。“那什么时候能联系上？”
“我也不清楚……”靠，最好永远联系不上，哼。
“那你爸爸呢？”她又开门见山地问到了安小井的痛处。
安小井低下头咬了咬下嘴唇。“他失踪快大半年了，我也不知道他现在是死是活。”
那个叫“爸爸”的赌鬼，一直是安小井心头的大石，她永远都不想见到他。他几乎卷走了安小井妈妈所有辛辛苦苦赚来的钱。还好她妈妈聪明，存着不少私房钱，要不然她们早就家破人亡，露宿街头了。那个老爸就知道骗她妈妈，安小井简直快恨死他了。
“哦？”老巫婆疑惑了。“你家是做什么的？”
“额……很普通啊。”安小井实在不知道该怎么回答这么棘手的问题。
“……好吧，我们接着讨论早恋这个问题。”丁老师的话锋突然一转，安小井的头上立刻拉下黑线。
“是……”
……
「铃铃铃，铃铃铃……」
被老巫婆劈头盖脸地教育了将近二十分钟，安小井终于挨到下课铃响了！！
“好了，今天先这样吧。”神呐，她终于宣告结束了！！
安小井无力地飘出教育室，内心一片惆怅。世界上怎么会有这么能说的女人呢？她该去演讲的。
「嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……」口袋里的手机突然响了起来。一看，是宇子成。
“喂？宇子成……”
「安小井你还好吗？没事吧？」电话那头传来宇子成急切的声音。
“嗯，我很好……”天知道，安小井在听到宇子成声音的那一刻，简直都要哭出来了。好安心，他的声音让安小井好安心，连安小井自己都不知道，宇子成在她的心里竟然已经这么重要了。
「没事就好。」宇子成放心地舒了一口气。「我一下课就给你打电话了，你下来，我们去吃早餐。」
“嗯，好。”安小井擦了擦莫名其妙湿润的眼角，对他说道。
突然身后传来动静。
“喂喂，快看，就是她。”下了课的各个班的同学们都挤到走廊上来，他们看到安小井从教育室里走出来，便开始加以讨论。
“哦哦，就是她啊，好贱。”
“她好像是三班的，子成学长怎么找了个这样的女朋友？”
“就是，不可思议……”
“怎么看怎么不配嘛……”
“嘘，嘘……小点声。”
………………
「安小井，你怎么了？怎么突然不说话了？」宇子成急切的声音再一次从电话里传出来。
“我，我没事，我马上下来……”安小井定了定神，缓过来之后，接着挂了电话，往楼下走去，宇子成在等她。纵使全世界都容不下她，她还有宇子成……
走在众人异样的眼光里，安小井任他们讨论，任他们贬低。无所谓，她不在乎他们怎么看她，只是觉得好可笑。
任何人都没有错，谁都没有选择出生的权利。我好贱？？凭什么这样说？你们又高贵到了哪去？难道钱就是衡量生命贵贱的唯一标准么？一群无知的人，整天就知道争风吃醋，我连和你们一般见识的力气都没有，无聊……安小井这样想着，回给那些女生一个鄙视的眼神。
“安小井……”宇子成喘着大气出现在高一教学楼的楼下。看样子他是跑过来的吧，满头大汗。
安小井感动地上前去帮他擦汗。“傻瓜……”
“什么？！”
“没什么……”她给宇子成一个温柔的微笑。
宇子成顿时不解地看着她。
安小井笑得浅浅的，眼里闪烁着别样的光芒。谢谢你宇子成，真的谢谢你，只有你还肯对我这么好。今天我算是看清了一些事情，人在遇到事情的时候，什么朋友，什么哥们，都是假的。表面上对你很好，那其实都是做给你看的。不肯帮忙也就算了，居然还要雪上加霜。我无所谓了，真的，因为我现在有你。
“谢谢你，宇子成……”她发誓，这是她安小井对宇子成说的最诚心的一句道谢。
“想什么呢，走，我们去吃早餐。”宇子成扯了扯安小井的脸，然后笑着搂住她的肩，一脸的云淡风轻。
任凭楼上楼下的惊呼声不断，安小井也不想再去理会了。只要想着有宇子成陪着她，她就知足了。只要有他在……
安小井安心地靠在宇子成的怀里，就这样亲密地向学校餐厅走去。
在众目睽睽之下，安小井和宇子成走进了校咖啡厅。
宇子成很淡定地在校咖啡厅里点了两份看上去还不错的西点，咖啡还有抹茶，然后找了一个很安静的角落两人坐了下来。
“安小井你多吃点。”说着，宇子成突然就把他的西点移到安小井的面前来。
“啊，为什么？！”安小井大呼。“会发胖唉。”
“胖点才好啊，你该吃胖一点的，嘿嘿。”宇子成调侃道。
“不，我才不要，你也吃。”安小井搞怪地把一个小饼干塞到宇子成的嘴里，他瞪着无辜的眼睛看着安小井无语了。
“哈哈哈……”安小井突然大笑起来。“你这个样子真好玩。”
“好啊，你又耍我，看招。”说着，宇子成也把一个小蛋糕塞到了她的嘴里。
“哈哈哈哈……”
阳光静静地穿透玻璃窗户，洒在他们的身上。仿佛全世界静得就只剩下他们两个人一样。
如果时光就这样定格了，那该多好啊……