用餐时间过后。
安小井和宇子成刚走出食堂，在一片议论声中，一大票女生立刻蜂拥上来。她们手里拿着信封和礼物，拼了命地也要往宇子成身上塞，还把安小井给挤了出去，幸好宇子成很及时地拉住了她。
“子成！！我很早以前就喜欢你了，只是你从来不接受任何女生。可是你现在居然有了女朋友，我不甘心。请你接受我的心意，子成……”其中一个大嗓门学姐喊完了话之后，就把礼物盒情书塞到宇子成的怀里，但宇子成果断地没有接。
“不不，子成，我也喜欢你，请接受我的！！”另一个学姐也塞了过来。
接着……
“呀，子成学长，我的也请收下。”
“请收下我的！你走开！”
“你才走开。子成学长，这是我写给你的信，里面写满了我对你的思念，希望你能明白。”
一时间，学校食堂门口变得越来越拥挤。
“子成，收下礼物吧！”
“宇子成！！”
“子成学长，收下我的心意吧！！”
“子成……”
……
女生们你一言我一语的，顿时把整个食堂大门乱成了一团。安小井被挤得进也不是退也不是，她们还暗地里掐得她生疼，有很多次，她们企图把安小井挤开，但都没成功。因为宇子成紧紧地握着她的手，虽然用力得有点疼，但是安小井很开心，打从心里的感到了宇子成的温暖。最起码这证明了，她在他心里和其他女孩子是不一样的。
“咦？！！”背后突然接到一束冷光，到底是谁的冷眼，电力那么强？？安小井赶紧回头望去。
刷刷刷——！！20万伏特的！能积聚起这样的电压，肯定是怀揣着莫大的深仇大恨。“是谁那么恨我啊？！太恐怖了。”安小井这样想着。刚刚那道冷眼释放的并不是羡慕和嫉妒，而是一种想杀死人的愤怒！！
不是吧，难道安小井的小命在这高一阶段就要终结了？！她边想边惊恐地再一次转头，朝身后的饭厅望去。就在那个释放冷箭的角落，她竟然看到了几个帅哥！！？？虽然他们此时正在有说有笑的，但是，安小井非常地确定，刚才冷得令她发毛的视线就是从那个角度传来的！！
“汗！难道他们中有一个帅哥想杀我？！难道他们也喜欢宇子成？所以要除掉我这个碍眼的眼中钉？！！”安小井边想边起鸡皮疙瘩。以前素闻女人的妒火堪称世上一绝，却没想到，男人的妒火才更可怕，冷得可以杀人！！
且慢，正在安小井纠结的时候，突然发现在那几个帅哥的正后方的橱窗里，有一个分饭大妈！！搞不好刚才的冷眼是大妈射过来的。
虽然她是“铁面无私”，“公正严明”，脸红脖粗，四肢健硕，但也勉强算个女人吧。如果是她的话，那安小井可得防着点了。这个人整天拿着菜刀，搞不好哪天真的怒了，扛着菜刀二话不说就冲过来把安小井砍了，炖锅汤，然后分给全校师生们补一补，想想就觉得恐怖。
“你们到底想干什么？！走开！！”宇子成的声音突然把安小井从噩梦中拉了回来。安小井回过头，看见宇子成正一脸烦躁地对着这群女生无奈到了极点。但是，不管怎么挤安小井还是挤不出去。
刷啦啦啦——！！身后顿时又传来那个冰冷的视线。
如此肃杀的眼神，真的这么恨安小井吗？？还是刚才那个方向，安小井回过头却没看见分饭大妈的脸，因为她正在给别的同学分饭。
如此一来，就是正在那个方向一起吃饭的五个帅哥！！在他们中真的有人那么喜欢宇子成吗？？安小井简直欲哭无泪。跟着他宇子成她不仅要防着女人，现在连身边的男的也不得不防。
一看见安小井正在看着他们，他们赶紧地继续埋头吃饭。
那一瞬间，安小井看到了一双清澈而闪亮的眼睛。他们看起来都不错，可是这么好的条件为什么偏偏要喜欢男生呢？！还要对安小井斩草除根？！
想着，他们吃完要走了！！安小井想问问他们为什么要用仇恨的视线来攻击她，不弄清楚她决不罢休！！她现在就得过去，不然那五个人走掉了之后，就难找了。
安小井慌乱地看着宇子成，他一直苦恼于如何摆脱花痴们。而她们也恰恰想要把安小井挤出“包围圈”之外。若是她自己要出去的话，花痴们一定会“助她一臂之力”的。
安小井巧妙地甩开宇子成的手，宇子成赶紧着急地想再次握住她。她咬咬牙，心一横，随便抓起身旁的一个女生的手，就塞了过去。宇子成一触及到那只手之后，便像找回失而复得的宝贝一样，马上紧紧地握住，再也不放开。
那一刻，安小井的心里尽是说不出的滋味。宇子成肯定以为那是她的手吧。
被宇子成握着手的那个女生，正在用不敢相信的眼光看着安小井。安小井没说什么，只是对她扬了扬嘴角，便转身离去了。
在这么多女生的掩护下，安小井很顺利地没有被宇子成发现。但她的心里却莫名地感到很空虚。
突破了人群，安小井径直地朝着那五个人离去的方向跑去。
“咦？！不见了？”安小井左看右看都找不到。
就在她一筹莫展的时候，一个声音传入了安小井的耳朵：“他太碍事了，老是在学校里招摇，赶紧除掉。”
然后是另一个很好听的声音：“这么做的话，我们也不好过，毕竟成年了，要坐牢的。”
“我们……就是……要不……”咦？后面越说越小声，安小井听不见他们说什么了。
安小井悄悄从拐角走近一看，原来是他们五个！！太幸运了，这下她一定要问清楚他们为什么这么恨她。刚刚听他们的只言片语，绝对不会只是因为喜欢宇子成这么简单。
安小井才刚踏出两步，正准备叫住他们。突然，他们中有一个脾气暴躁的帅哥怒喝道：“我不管！什么从长计议？总之我要宰了他！！”
“嘘……要不我们去请职业的来干掉他！怎么样？”
听到这，安小井刚刚挂在嘴边的话，硬是一口气吞了下去。他们刚刚说“要他消失”？？那个“他”不会指的就是安小井吧？？还要请职业的什么来？杀手？？这下死定了，想不到这几个长得这么帅的大男生，竟然会有如此恶毒的心肠！！安小井惊呆了。
“好，就怎么办！最好是个女的，因为他身边总会有那么一群女的存在吧。她们可真的是助我一臂之力了。”
“对，我们就雇一个女的，扮成学生潜进那群笨女人中间去，趁着混乱一刀把他刺死。然后在她们乱成一团的时候逃脱掉。鬼也不知道是我们干的……”
“嗯，有道理……”
安小井冷汗直冒。靠，他们说的“他”，除了安小井还会有谁？因为宇子成的关系，安小井身边不正是有一大群仇恨着她的女生么？！不用他们请杀手，那群女的也肯定在筹划着怎么除掉她吧？“老天，那我身边现在岂不是危机重重？！就连几个男的也在这么慎密地策划着怎么除掉我……”安小井想着，不禁全身战栗。
实在不敢再听下去了，安小井得赶紧走！再不走，要是被他们五个发现了，就不用他们浪费钱请杀手了。抓到之后他们会怎么处置安小井？？先绑起来，用水泥固定，然后丢到夜深人静的臭水沟里？？还是请食堂的大妈把她剁成泥以后，煲一锅汤给全校的师生们补一补？？亦或是把她杀掉以后，将尸体藏在后山的树林里，若干年之后突然有人在那里发现了安小井的白骨……真是越想越可怕！！
“此地不宜久留，我走！！”安小井迅速转身。
“啊！！”谁料转身之际竟然撞到了一个女的，那女的即被安小井撞到了胸又被她踩到了脚。虽然不是很严重，但那女的还是痛苦地叫了一声。
“干什么呀，突然走出来！你哪个班的？”那女的不满地抱怨道。
安小井定睛一看，竟然是六班的数学老师！！完了，她认得安小井的！！之所以说这个老师认得她，是因为上一次在走廊上，安小井也是不小心踩了她一脚。当时的她很愤怒，现在的她更愤怒！！
安小井惊恐地往身后一看，那五个帅哥已经闻声跑了出来。他们此时正一脸惊慌地瞪大眼睛盯着安小井的脸。因为种种事实已经证明了，安小井刚才一直在偷听他们的说话，并且还听到了极不该听到的秘密！！难道他们会狗急跳墙，打算马上干掉安小井吗？！！
“不要啊！！前有虎（母老虎），后有狼（人面兽心），天亡我也！！！！”安小井的背脊直冒冷汗。
只见那个数学老师定睛看清楚是安小井以后，马上怒火中烧起来：“好哇！又是你安小……唔，唔…上次…唔…你…唔唔……”没等她说完，安小井赶紧捂住她的嘴巴，担心这个老师会把她的名字抖出来。
“喂！前面那个女的！你叫什么名字，刚才听到了什么？！”身后突然传来了刚才那个暴躁的声音。语气虽凶，但似乎还夹带着莫名的恐慌。
安小井心里暗惊，还没来得及说话，身后的某爪子就伸了过来，把她的右肩死死地钳住。“过来，跟我们走！！”说完，那手用力地一扯，安小井便不容抵抗地被拖走了，只留下了一脸惊讶的数学老师还在原地。
安小井没吱声，因为被吓傻了。没想到真的被他们抓到了！！晕死自己，这么重要的时候，她怎么可以呆掉呢？醒过来，快点清醒过来啊！！安小井，你再不醒过来就死定了！！
经过好长一段时间，安小井终于是回过神来了。定睛一看，完了，这里是哪里？？！！