当安小井清醒过来的时候，发现自己竟然身处在一个没见过的地方。
“哎哟。”安小井他们扔到了一个偏僻的墙角。完了，要杀人了，他们要杀人了！！怎么办？装死怎么样？不行不行，这办法太老套了，连小学生都骗不过。那换个法子？硬拼吗？那更不行了！！他们都是男生，力气都比她大，更何况他们还有五个人。
事出突然，为今之计也只有尽量拖延时间了，多拖一秒是一秒。佛祖啊！她安小井什么时候竟变成了如此贪生怕死之辈。
“你，你们是什么人？！”安小井惊恐地问。
“你又是什么人？”那个长得最高，似乎是老大的漂亮男生反问安小井道。
“……”安小井顿时无言以对。不是吧，他们刚刚不是还计划着怎么杀她来着吗？怎么会不知道她的名字？装蒜？好！安小井将计就计，想了想说：“我，那个，我只是一个非常普通的高一女生，我无意偷听你们的说话，真的！”安小井装作十分无辜地闪着大眼睛说道。
“那你为什么会在那里？”那男生马上追问道。
“额，我……因为……”糟了！因为什么呢？什么理由才可以令他们相信自己的说辞呢？
“快说！别给我耍花招！！”那个暴躁的男生又沉不住气了。他想上前来揍安小井，旁边的三个忙劝他冷静下来。
等等，虽然不知道行不行得通，但是得试试。于是安小井又闪了闪眼睛，说：“我，那个，我有点难为情……”
“什么难为情？”那个老大用疑惑的眼神看着安小井。
“因为，因为你们太帅了，我情不自禁地就跟着你们走了……我，我下次不敢了，原谅我吧……”安小井勉强地把谎扯了出来。没想到，他们五个听后竟然展露笑容？！原来，男生都爱听这些夸奖的话。
“哦，原来是我们的支持者啊。你真有眼光！！”他们中的一个突然释怀地兴奋一笑，洋洋得意起来。
慢着，怎么回事？他们五个此时的反应，实在令安小井大惑不解啊。真的不得不怀疑，他们要干掉的到底是不是她？可别让她瞎紧张一场……呸呸呸！什么呀？不是她当然最好！她可不想在还没成年就挂掉了呢。
“哦？”那个老大半信半疑。“那……宇子成这个人你觉得怎么样？”
咦？这话题怎么和宇子成还有关系？“他怎么了？”安小井问。
“你对他整天在学校里招摇，有什么看法？听说他还找了个高一的女的做了女朋友，赚自己的知名度，真够让人反感的。”他们中又有人忿忿地发话了。
“啊？！”安小井错楞，然后迎合着说：“额，确实不应该。”
狂汗，那个“高一的女的”，说的不会是她吧？
“嗯，很好。”那个老大舒了一口气。“既然你崇拜我们，对宇子成也那么反感。那么，我们要拜托你帮我们做一件事。”
靠，安小井只是随口说说而已，他还真相信她崇拜他们吗？太天真了。不过，他们要她做什么事？
“什么事？”安小井定了定神，好奇地看着他们问。
他们先是面面相觑，一言不发，然后，还是那个老大撑得住场面。他想了想说：“虽然风险大了点，但是如果你办到了，我们会万分感激你的。事成之后，要多少钱都可以。”
“啊？究竟是什么事？”安小井更加好奇了，心不禁怦怦地狂跳起来。
那个老大把整个要求说了一遍，不多，就五个字，但是字字惊心动魄，差点把安小井吓晕了过去。
良久，安小井稳了一会情绪，用不敢相信的表情重温了一遍刚刚那句话。语气中充满愤怒，嫉妒，不满和悲哀。
是幻听吗？安小井直到现在还震惊得不敢相信——“去杀宇，子，成。”那老大是这么说的没错。
“不，我怎么能那么做？！”安小井惊恐地向后挪了挪。
老天，安小井这下才终于完全弄清楚了他们刚刚那段谈话的内容，他们要对付的是宇子成！！而且他们一开始针对的就是宇子成，她只是刚好替宇子成挨下了冷箭，夹在他们的中间而已！！
“你不愿意？”那个老大的脸阴了下来。
“我怎么能那样做？”开什么玩笑？！虽然安小井吓得心跳都撑到嗓子眼来了，不过她还是要坚决地回绝。
果然，他们听到后恼羞成怒了。“好，很好……”那个老大对安小井冷冷地一笑。“既然都已经让你知道了我们的计划，你又不肯帮我们。那我们只好先剁了你……”那老大停顿了一下，又继续说：“不过……看在你崇拜我们的份上，我再给你选择一次，协助我们？”
靠，好狠，呸！！
“不————！！！”安小井大声地喊着，她绝对不能做伤害宇子成的事。
“你……嘘……”安小井叫得太大声，他们赶紧紧张地四下环顾，然后真的怒了。
“很好，这是你自找的！！”那个老大蹲下身，伸出右手一把掐住安小井的脖子，安小井吓得背脊顿直发麻，就连咳嗽也发不出声音。
“刚刚那是什么声音？”
“好像有女孩子在叫‘不’，是不是发生了什么事了？”
“好像在那边，过去看一看。”
“嗯好。”
就在这时，几个学生的声音传了过来！！太好了，有人来了，安小井得救了！！
不过，这似乎还高兴得太早。
“大哥？有人来了！！”他们中有人警觉地说道。
“啧，我们得走了。这次算你命大，死不了。今天的事你要是敢抖出去，下次你就别想活着。”
“大哥，快走吧……”说着其中一个人赶紧地把这个老大拉起来。
“哼。”这个老大可还没有要走的意思。“我要让你知道偷听别人说话的下场。”说着，他抬起脚，用力地踢了安小井的右手臂，她的右手瞬间疼得失去了知觉。安小井一个不稳瘫了下去，随之而来的则是无以复加的锥心剧痛。
安小井倒在地上痛苦地大叫起来，泪水也不禁渗出了眼角。而他们，这五个人面兽心的男生，没想到他们竟是这么恶毒的人。那个老大不但面无表情，反而还想再加一脚。安小井无助地怒视着他们，暗自发誓一定要向他们讨回来，一定要！！
“怎么回事？有人在惨叫？快快……”就在这时，说话的几个学生赶来了，只是声到人未到。
这个让人恨之入骨的老大，他二话没说，就又是一脚踢在了安小井刚才被踢的那个位置。看着他得意的表情，安小井竟然忍着没有叫。悲哀地走在别人光环背后的“暗影”们，伤害别人，你们也一定会受到十倍的痛苦的，一定……
“哼，敢说出去，要了你的命。”丢下这句冷冷的话后，他便和他的几只狗友一起闪人了。
几个同学随后赶来，看到的只是躺在地上强忍着眼泪，却没有抽泣的安小井，他们突然都犹豫地停下了脚步。大概是害怕惹上什么麻烦吧，他们只当凑热闹围观而已，没人问安小井刚才发生了什么事，只是各自看着她的狼狈样，相互咬耳朵讨论着。
安小井不禁冷笑起来，她用左手勉强支撑身体，然后艰难地爬起来。接着一个不稳，她又倒了下去。但是始终没有人过来扶她一下。为什么他们只是看着？为什么现在的人都这么冷漠？
“你们。谁能告诉我，这是哪里？”安小井强忍着剧痛，看向他们问道，却没人回答。“告诉我这是哪里？”安小井坐在地上很痛苦地再问了一遍。
“额，这是学校足球场南面的工具房旁边。我们刚才在踢球，听到有人大叫，所以来看看……”呵，终于有不是哑巴的人开了口，这么多人，只是“来看看”的。呵呵呵，呵呵……真可笑。
安小井倚坐在墙角，抬头望向天，什么也没想，只是耐心地接受着疼痛的折磨。她的右手大概已经骨折了吧，难怪会这么疼。原来，手麻掉了之后是这种感觉，痛得就连爬都爬不起来。原来，一向自大的安小井，今天也会落得这样的下场。原来，没有宇子成在身边的她，会这么的没有用……原来……哪有那么多原来，怪只怪她自己太天真了。
安小井不禁冷笑地对着前来围观的七八个男生说道：“我没事，你们听错了。”然后她沉默不语，她不想再对他们多说一句废话。
围观的男生们相视片刻，见安小井“没事”了，也都一哄而散，跑去踢球了。
“哼，哼哼呵呵呵……”安小井坐在阴冷的墙角，再一次自嘲地冷笑不已。安小井，你真的好哀呀。
经过艰难地挣扎，安小井终于站了起来。但大部分的力气也因为过于抑制疼痛让自己保持清醒而消耗掉了。托着无力又累赘的右手，安小井一晃一晃地走出了这里。
来到足球场，安小井眼睛突然开始一阵犯晕，听到了很多幻听，她甚至都没有力气去管那是什么了。她想要尽快走到有可以帮助她的人的地方。哪里？食堂！！一个念头在安小井的脑中一闪而过。可是为什么是食堂？她已经想不起来了，走去再说吧……既然眼睛还勉强撑得开，那她就赶紧的趁现在走吧。
安小井轻轻地挪动着步子，脸色苍白如纸。