「嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……」
突然，安小井的手机响了起来。
她无力地边移动边艰难地用左手掏出手机，看不清楚是谁，胡乱地按下了接听键，此时的她已经是满头虚汗，说不出一句话来。
「喂，安小井，你在哪里？」电话那头传来了一个急切的声音，瞬间温暖了安小井濒临崩溃的心。是宇子成！！
“宇……”安小井一激动，突然感到头晕目眩，脚下一个不稳，重重地倒了下去，手机也随之摔到了地上。她精神太虚弱，痛得根本连支撑自己身体的能力都没有了。好想睡……就这样睡下去吧……
「安小井，你怎么了，你在哪里？安小井……里……的……」电话那头仍然断断续续地传来那个温暖的声音，那是是安小井坚持下去的唯一理由。安小井咬着嘴唇，直到咬出了鲜血，终于清醒了一点点。
“宇……成……足球……场……”安小井不知道自己对躺在身边的手机说了什么，只知道她的眼前突然一黑，没有了知觉。
……
不知过了多久，安小井隐约听到有人在呼唤她的名字。突然感觉到有一双大手把她扶起来，接着，她倒在了一个充满着玫瑰花香的温暖怀抱里。是梦吗？她是在做梦吗？？安小井拼了命地抬起头，用最后一点力气睁开了眼睛……是宇子成！！宇子成，他来了，安小井好想哭，但是怎么连哭的力气都没有了。
“小井？小井你怎么了？安小井？小井……”宇子成慌慌张张地在说什么呢？听不见，眼皮好重，安小井想要睡下去，就这样不要醒来。
“醒醒，安小井！！”宇子成握住安小井的双肩，打算把她摇醒。但是安小井的手臂好痛，别再晃了，别晃，拜托……好疼，放手……别晃她！！
“唔，手……手疼……”安小井勉强地说完这句话，就再也支持不住了。
宇子成的身体震惊地一抖。“安小井？你的手怎么了？安小井？？”宇子成真的急了。“你，你撑住啊，我马上送你去医院，你撑住啊！！”安小井听到了宇子成的声音在耳边颤抖。“喂……喂喂？志玄你在哪？快来学校，快点！！来学校……”宇子成一挂断电话，便马上抱起安小井，往校门口的方向跑去。
这一刻，安小井觉得好安心，她已经不仅仅只是有一点喜欢他了。她真想永远地停留在这个怀抱里里，死也不要离开。
另一方面，刚刚的那五个人。
“咦？大哥！快看足球场那边！”其中一个对着足球场喊道。
顺着他的指向，那个老大眉心一紧。“唔？是宇子成！！”
“他那么慌张，有什么事？”
“那小子难得有这么紧张的时候……”他们几个开始热烈地讨论起来。
“咦？你们看，他抱着的那个女的，不就是刚才那个？”他们中有人惊呼道。
“什么？是那个女的？！她和宇子成是什么关系？？”那个老大吃惊到抓狂了。“糟了，她看到了我们的脸，万一把我们抖出来，我们不就完蛋了！！”
“先别急。”有人劝他冷静下来。“那个女的，看样子是痛昏过去了……”
“哦？”那个老大定睛一看。“哼哼，有意思……趁她还没醒，赶紧干掉她！！走，跟上去！！”老大一发话，其他四个人都一齐点头。
接着他们五个去食堂附近找了几根顺手的木料，就急冲冲地跟了上去，还打算顺便把宇子成也干掉。毕竟他们也只是高中生啊，气焰太旺盛，好胜心太强，家庭背景硬。由于宇子成在学校人气过高，大受欢迎，他们难免会心生嫉妒，一时间被情绪冲昏了头，很难控制。一旦决定了的事，就不会轻易去改变。
来到校门口，宇子成放下安小井，让她靠在他的怀里，他再一次掏出了手机。
“喂？志玄！！到了吗？？”他急切地对着电话喊道。
“我在路上，马上到！发生了什么事？”余志玄一边飞快地驾驶着轿车，一边皱紧了眉头对着蓝牙耳机问道。
「好，你快点来，我现在先往医院走，你跟上来，就这样。」耳机那头传来宇子成不安的声音。
“什么？！医院？你怎么了？喂？子成少爷？！喂？”余志玄一听到“医院”，立刻全身紧绷。可是电话那头只传来了「嘟嘟嘟嘟……」的声音，宇子成把电话挂断了。
“怎么回事？！难道有什么不好的事情发生了吗？”余志玄按掉蓝牙耳机，立刻加大了油门，抓着方向盘的手紧张得青筋凸起。“千万不要出事啊，子成……”余志玄的额头不禁紧皱得渗出了冷汗。
车子在一阵不安的气氛中疾驰而去。
宇子成抱着安小井往医院的方向跑着，奔跑的振动让安小井渐渐清醒了过来。
“滴答。”水？！怎么突然有一滴水滴在的额头上？安小井向上望去，是宇子成！！他竟然流了那么多汗！！是不是她太重了？刚想动一动，右手就猛然传来一阵剧痛，安小井皱紧了眉头。
“小井，你醒了！！”宇子成关心的声音，急切而温柔。“你别乱动，我走近路，我马上把你送到医院去，千万别动。”他不停地叮嘱道。
“明明自己已经累得不行了，为什么……为什么你要对我这么好？宇子成？”安小井感动得热泪盈眶。
“宇子成，站住！！”一个声音突然从身后冷冷地传来。安小井不禁吓出了一身冷汗。
这个声音化成灰她也认得！！
宇子成疑惑地停下脚步，转过身去。安小井一看，果然是他们五个！！他们的手上还拿着棍子和绳子！！虽然用布料挡住了脸，但是绝对不会错，是他们。
安小井机警地环顾了四周，不妙！！这里虽说是去医院的近路，但是却不是大马路上，而是一条两边有围墙的小道。
“宇子成，小心，他们要对你不利……”安小井紧张地用左手抓着宇子成的白衬衫，提醒道。他们之前说的可怕的话，安小井依然谨记于心，还有他们冷酷的表情，她这辈子都不会忘记。
“你们是什么人？要干什么，我没时间理你们。”宇子成镇定却很不耐烦地问道。想必他以前也遭遇过同样的事情吧。
“哼，都这种时候了还这么拽？”那个老大不屑地挑衅道。
“我没空理你们。”说着，宇子成正准备转身。
“上！”那个老大狗急跳墙，大喝了一声。霎时，他们五个一起冲了过来，手中拿着棍子和绳子，一下绕到了他们面前，把他们围住了。
“你这是要去哪啊，宇子成？这么紧张？”
“哟，宇子成，她是你什么人？怎么你的口味变这样了，哈哈哈……”他们开始恶意地挑衅起来。
“宇子成，你以前身边都带着保镖，我们一直苦于找不到机会对付你，不过今天可不会让你轻易地走掉了。”
“抱着这女人，你怎么和我们斗？”
“宇子成，没想到你还挺懂得浪漫的。今天我们就让你演完这幕英雄救美，哈哈哈哈……”那个老大突然笑得好夸张。
“你们要干什么？滚开，有什么事以后再说。”宇子成急了。
“哟，说什么屁话呢？好大的架子，宇家二少爷果然连说的话都不一样啊……”他们又开始挑衅宇子成。
“……”宇子成皱起眉头，轻轻地把安小井放下来，让她靠着他的肩。这几个难缠的家伙，看来他们一时半会是走不了了。
“我认得你。”安小井坚定地对那个老大说道。“虽然你们都蒙着脸，但是化成灰我也认得。你们会遭到报应的……”她的脸还是依旧虚弱到苍白如纸。
“唔……”他们五个突然迟疑了。
“哼，臭丫头，认得我们又怎么样？你一个女人能有什么能耐？别管她，上！”那个老大手一挥，他们中的两人便一人扯着那根绳子的一端，围着安小井和宇子成快速绕了五六圈，然后用力一拉，紧紧地把他们捆在一起。
绷紧的瞬间，安小井的右手处立即传来锥心的剧痛，痛得她的心脏都撕裂了。她紧紧地咬着牙齿，强忍着没有发出声音。她不能让宇子成再为她担心了，绝对不要。
“混蛋！！这帮天杀的混蛋，不得好死的混蛋……”安小井的内心在悲鸣，她不知道还有什么办法可以救他们。“”老天，难道你的眼睛瞎了吗？？““跑啊，我倒要看看你们还怎么逃？”那个老大得意地再一次挑衅起来。
此时，宇子成忍无可忍了，他很愤怒，企图把大拇指粗的绳子用臂力撑开。
绑着的绳子被宇子成越绷越紧，巨大的压迫感让安小井受伤的右手疼得像被蛇蝎啃噬着一般。
“啊——！！”纵使安小井的嘴唇已经强忍得咬出了血，但最终还是脆弱地拜倒在疼痛之下，她声嘶力竭地大叫了一声。
宇子成一下子被这叫声吓住了，他马上放松了力气，不再强撑。“小井对不起，对不起，你放松。”
安小井愧疚得流出了眼泪，她努力地摇头表示可以忍。但是，不争气的额头还是渗出了一层细密的汗珠。
“你放松，放松……我不动了，你放松……”宇子成拼命地安慰安小井，真的就没有再挣扎。
“不要……”安小井皱紧眉头看向他。“我不要！你别管我，我不疼……不疼……”说着，安小井眼泪就留下来了。“不要这样，宇子成，你弄开绳子呀，你去和他们拼一拼呀！这样被捆着挨打，太吃亏了！你这样……我的心反而更痛啊！！你想要我愧疚一辈子吗？？宇子成？”
“上！”那个老大一声令下，五个人就开始用手中的木棍一下一下地猛击在安小井和宇子成的身上。
“不要！！”安小井闭紧眼睛，使尽了全身的力气在喊着。可是他们手中的棍子还是一下一下地冲击着他们的背部。好疼，疼得胃里不禁有一阵腥味在翻滚，疼得肺里就连吸进去的气都像刀子一样扎进血液，难以忍受的疼，疼得好难过。
咦？怎么突然不疼了？！
安小井不敢相信地睁开眼睛，看到的是两道深深而漂亮的锁骨？！一个宽阔的肩膀，细长的脖子，两粒喉结正在一上一下地痛苦挣扎着。
是宇子成！！他在用自己的身体紧紧地抱着安小井，保护着她！！
“宇…子成！！”安小井不禁倒吸一口气。看着他的冷汗一道一道地顺着脖子流下来，揪得安小井的心跳都快停止了。“不，不要……不要打了……不要……”她心疼地叫喊着。