痛苦的时钟嘀嗒嘀嗒地响着。
他们五个人，一定是把堆积了好久的怨恨一股劲地发泄在了宇子成的身上。棍子强大的冲击透过宇子成的身体传到了安小井的身上。一下，两下，一下，两下。
安小井心疼得泪流满面。“不要……不要再打了，求求你们……不要…打…宇子成……”安小井的眼泪啪嗒啪嗒地浸湿了宇子成的白衬衫，他的肩膀是那么的有力。
天呐！！难道要安小井眼睁睁地看着宇子成这样被别人狠狠地用棍子狂揍吗？不要，还不如杀了她！！她不要看！！
“不，不要怕……”宇子成的声音虚弱而无力地透过胸腔传到安小井的耳朵里。声音的频率是那么的真实，那么的让安小井心碎。“安小井，我没事……唔，我…我会保护你…的……不要怕…我…没，没事……”
“你在说什么？宇子成？最难受的是你吧！！都到了这种地步，你还有力气反倒来安慰我吗？你是傻子吗？你不要命了吗？你为了我就真的这么甘愿不反抗地挨打吗？不要，我不要看……！！你不要这样折磨我…我受不了…不要！”安小井语无伦次地喊着。
啪嗒，啪嗒……
老天！什么东西滴在了安小井的脸上？？一直一直不停地滴嗒滴嗒！！
那些液体狠狠地打在安小井的脸上，一遍又一遍地在撕扯她那早已碎成一千万块的心脏。它们混着安小井的眼泪一直流，直到把宇子成那件白色的衬衣染红了一大片！！
安小井震惊得无以复加。她看见宇子成的头在流血，嘴角也渗出了好多血来！！他一直在忍着，就算痛到咬断自己的舌头，他也不会轻易地喊一声疼。他不想让安小井担心，他不想让安小井因此而难过！！
“宇子成！！宇子成……宇子…成……”安小井不知所措地反复喊着他的名字。“不要！！”宇子成应声倒在了安小井的身上，抱着她的力量也随之消失。“不要，不要……宇子成……宇子成不要！！！”
看到宇子成满身鲜血，不省人事，他们五个人终于停下了手。
“好了，差不多了，撤！”老大一声令下，接着他们都扔下棍子，拔腿跑了。
身上的绳子顺势滑落到了地上。
“宇……子成……？”安小井失焦地睁大眼睛。
静得只有风声的小道上，这里只有安小井无助地瘫在原地，她拼命地支撑着宇子成的身体，脑中顿时一片空白。手上的疼痛突然变得虚无缥缈，决堤的眼泪却一直流着没有停过。
这是梦吗？？请告诉安小井她还有多久才能醒来？？为什么？这是为什么！！！！
“宇子成……宇子成你醒醒……宇子成……”怎么回事？安小井竟然害怕得全身都在打抖。“宇子成……”
安小井终于明白了，她喜欢他，她深爱着他。但为什么，为什么之前一直不肯承认？为什么她从来没有对他说过一句喜欢他？？从什么时候开始，安小井已经变得不能没有他了？请告诉她，她的心为什么和宇子成的身体一起变得越来越冷？她害怕得发抖，就连呼吸都是如此的沉重。
“宇子成……你不要有事啊。宇子成，你醒醒……醒醒啊……”安小井使尽全身力气摇晃着他，呼唤着他的名字。可是没反应，他没有一点反应。“宇子成……你醒醒啊……你在和我开玩笑吗？醒醒啊……”
安小井一摇再摇，宇子成都没有一点反应！！她惊恐地看着他脸上的鲜血一直流个不停。难道……难道他会就这样停止呼吸吗？？不要！！开什么玩笑……不好笑，真的一点都不好笑！！
“宇子成？”安小井扶着宇子成的身体慢慢地往下移，因为她也快没力气了。
“噗通”一声，安小井跪坐在了地上。左手搂着宇子成的侧脸，把他的头紧紧地紧紧地贴着自己的下巴。她一边哭，一边奋力地呼唤他的名字：“子成……宇子成……你醒醒啊，求你了！！”安小井难过得即将崩溃。好累，眼泪都流干了呀。可为什么宇子成就是没有醒来？？为什么，为什么啊……安小井都已经声嘶力竭了，你还想要她怎样啊？宇子成！！
“唔……小，小……”
什么？？？幻听吗？宇子成的声音刚刚在耳边虚弱地响起！！安小井赶紧抬起头。
“小…小……井……小…井……”
在叫她！！真的在叫她！！真的是宇子成的声音！！
安小井拨开宇子成的刘海，看见他的双眼正虚弱地微微睁着，上面满是血。也许是血液渗到了眼睛里，他的右眼在不停地在颤抖着。“小井……”他突然虚弱地抓住安小井的左手，吓了她一跳。
“宇子成？”
“你，你没……事吧……”宇子成气若游丝，他的声音飘渺而无力。
“我没事，我没事，你都这样了你还有心思管我！！”安小井激动得不知道该怎么办。
“呵，那就……好……”宇子成释怀地把嘴角轻轻扬起，然后咧开两片薄薄的嘴唇笑了。这是安小井第一次看到宇子成这样凄艳地笑容，光洁如玉的牙齿染上殷红的鲜血。安小井看着好心疼，他在冒汗，他在努力地撑着。
“宇子成！！你是大傻子……我恨你。”安小井感动得眼泪啪嗒啪嗒地狂掉。“……你让我这么为你担心…我恨你…宇子成……宇子……”
“呵……”宇子成突然释然地一把靠在安小井的怀里，为了和她说话，他已经耗尽了身上所有的力气，他不动了！！
安小井低下头，看着他满是鲜血的侧脸。精致的耳朵，白皙得近乎透明，长长的刘海虽然挡住了眼睛，但是他的唇角却依然在微笑。
“我一直……想知道……”宇子成轻轻地开了口，但却没有看着安小井，只是嘴巴动了动。安小井深知，宇子成他已经连动一下的力气都没有了。
“什么？你说。”安小井心疼地抚着他的侧脸问道。
“你……喜欢……我吗？”
我的天！宇子成怎么好像在留遗言一样？
“喜欢……我……吗？”他气若游丝地又问了一遍。
“喜欢，我喜欢你……真的喜欢你……”安小井紧闭着眼睛，使劲地点头。
宇子成又笑了，虽然满脸是血，而且看不到他的眼睛。但是，此时的宇子成，他好帅，无与伦比。“你，爱我吗……？”他还是没有动，似乎用掉了他一生的诚挚。
“……爱……”安小井的心疼得都快溢出血来了。
听到这个字，宇子成的身体轻轻地一颤。他缓缓转过头来，用眼睛透过刘海注视着安小井。“再……说一遍……爱我……”
“爱你，我爱你……我爱你宇子成……爱你……爱你……”安小井对着他的脸不停地不断地重复着爱他，爱他，爱他，好爱他……她发誓，这世上再也找不到第二个像宇子成这样对她这么好的人了。而她又是那么那么地依赖着他呀……她该怎么向宇子成传达这份感情？
“……呼……我…终于听……到…你说……爱我…了……我好…我…我不会…安小…小………”宇子成越说越小声，后面说的什么安小井根本听不到。
“‘我不会’什么？你刚说了什么？怎么没说完就停了？说呀，继续说呀！你说完呀！别停啊……说啊，别装死，宇子成……你说呀！！别吓我……呜……呜呜呜呜……宇子成，别吓我啊……我……”安小井无助地狂流眼泪，对着宇子成那没有表情的脸，她没有放弃地一直在呼唤着。可是，真的怎么叫都没有用，就只有一点微弱得近乎没有的呼吸。
宇子成静静地躺在安小井的怀里，原本白得像雪一样的衬衣，现在已经被血液浸染出一大片恐怖的阴森。他身上的玫瑰花香味开始无尽又无情地在空气中漫延。他如此正安详地躺在安小井的身边，嘴角还挂着一抹欣慰的微笑。在这静静的无人小道上，宇子成没有再醒过来。
“宇子成……宇子成……呜呜呜……我……宇子成……”安小井感受着前所未有的崩溃，内心就像被突然抽空了一样。所有的思绪，所有的希望，所有的梦想，都跟着宇子成的昏睡，一起坠落到了无边无际的黑暗之中。
“佛祖，菩萨，耶稣，圣母玛莉亚……不管是谁，求求你们救救他啊，求求你们让他醒过来，让他留在我的身边啊……求求你们。”安小井的声音越来越小。
………
不知不觉，安小井哭得渐渐没有了力气，眼前突然一片漆黑，她也无力地倒了下去。