当安小井苏醒过来的时候，已经是傍晚了。
“宇子成！！”她睁开眼睛的第一反应就是惊坐起来，呼唤宇子成的名字。背部和手臂瞬间传来无比的剧痛。怎么回事？安小井的右手臂上居然绑着石膏？？
“啊，这位小姐，你醒了。”就在安小井疑惑的时候，一个温柔的声音传入她的耳朵里。循声望去，竟然是一个穿着白衣的护士，她正在叠旁边床的被子，看到安小井起来时疼痛的表情，她赶紧跑过来扶住她。
“不要激动，你现在还很虚弱。”
安小井睁大眼睛看着她。“这里是医院？？”她四下环顾了一遍这个房间。一片白白净净的清新，夕阳的余辉把整个房间笼罩出一层淡淡的金黄。
“是的。”那个护士姐姐边扶着安小井边说：“今天有几个黑衣男子把你送来我们医院。你身上全是血，我们原以为你卷入了什么帮派斗殴，没救了……但是看清楚之后，发现血不是你的。不过你还是伤得很严重。抢救过后，你就一直睡到了现在才醒过来。”
安小井吃惊地顿了顿。
“……那……”她用左手紧紧地抓住护士姐姐的衣服。“那另一个人呢？另一个满身是血的男生呢？他在哪？他在哪里？？”安小井几乎是喊出来的。
“男生？”那个护士姐姐一脸的不解。“没有什么男生啊。他们只把你一个人送来了这里。”
“什么？”安小井睁大眼睛，用无比吃惊的表情看向她。“为什么只有我一个人被送来了？”
“……”护士姐姐迟疑着。“确实只是送来了你一个人啊。两个穿着黑西装的随从，跟着一个很有气质的绅士先生，他们把你送来这里，并付清了所有的医药费，住院费。还吩咐我们，要把你好好地照顾着直到出院。”
咦？！她口中的绅士先生是谁？身边跟着两个黑西装的随从，难道是志玄先生？？安小井大惑。
“那他们有没有留下什么话？”她紧紧地皱起眉头问道。心里突然涌上一股莫名的疼痛。他们把宇子成带到哪里去了？？
“有的，你等等。”那个护士姐姐轻轻地站起身来，走到安小井对面的桌子上拿起两样东西，接着走过来。“给你，这是那位绅士先生要我们转交给你的东西。”说着，护士姐姐把手上的东西放在了安小井盖的被子上。“他嘱咐我们不能说太多，所以，你自己看吧。”
“咦？”这是安小井的手机，还有一张字条？？
那个护士姐姐微笑着站起身，对安小井说：“你好好休息吧，你的身体还很虚弱，不要太激动就好。有什么事可以按下旁边的呼叫器叫我，我先出去了。”说着，她就走出病房，轻轻地掩上了房门。
怎么回事？？宇子成呢？安小井到现在还不知道他的下落！！！他伤得那么严重，不在医院，那在哪里？？
管不了那么多了，安小井赶紧打开字条，看看志玄先生说了什么。
带着疑虑和焦虑，安小井连忙展开信纸，里面夹带着一张支票，突然滑落到了她的身边。她拿起来一看，吓！？个，十，百，千，万，……一百万！！！上面还盖着志玄先生的章？？怎么回事，给她钱干嘛？！
安小井把支票丢到一边，赶紧看纸条的内容：安小井小姐（哇，好漂亮的字），敝人曾经很感激你让子成少爷变得开朗许多，所以一直没有介入你们的交往。但是，你的出现毕竟是不能被接受的，而且今天还让子成少爷遭遇了这样令人痛心的事情，本人真心的对你很失望。
我调查过你，知道你的很多事情。如果是因为你父亲的原因，你需要很多钱的话，那么这张以我个人名义开给你的支票，你收下。不要再过问子成少爷的事情，你们从此没有任何关系。宇家的私人医生很得力，子成少爷会恢复得很好，你大可不必担心。
学校方面，我已给校方施压，让他们批准你立即转学。请你理解自己的立场，离开这个城市，不要再出现。
以上。
落款余志玄。
安小井惊呆。不知该怎么形容此时的心情。
这是志玄先生给她的忠告吗？什么叫理解自己的立场？他是要安小井离开这个城市，离开宇子成吗？？好搞笑，为什么之前一次又一次地闯入安小井的生活中来，现在偏偏在她爱上了宇子成之后，却又叫她理解立场离开？？凭什么这样对她？难道当她是玩具吗？？给她一百万，这算什么？谁稀罕钱了？当她安小井是乞讨的乞丐吗？
“别开玩笑了，我一定要亲口听到宇子成说要我滚，否则就是给我金山银山，我也不会听从你的一面之辞离开。”安小井紧锁着眉头，将手中的信纸用力地揉成一团。
“宇子成他因为我受了那么重的伤，而我就这样拿着钱一走了之了？？你是想让我因此内疚一辈子吗？？志玄先生，你太小看我安小井了，我可不是乖乖等着王子来营救的公主。我自己的爱情，我要亲自用自己的双手去争取。一封信又怎么能决定我的去留？绝不可能！！”安小井眼里泛上血丝，情绪无比的激动。
片刻沉默过后，安小井惊觉地拿起手机。如果是志玄先生这么精明的人话，应该会那么做。
安小井翻过手机，打开后盖一看，里面的电话卡已经被掰断。所有的名片夹，短信，通话记录也全都没了。志玄先生真的没有给她留下任何一点关于宇子成的痕迹！！好狠，安小井都还没来得及记下他的号码，就这样被志玄先生彻底地删除了，考虑得真周到……
安小井无力地放下手机，瘫坐在床上。
宇子成，你究竟在哪里啊？这偌大的城市有着将近一百家大大小小的医院，安小井她该从何找起？最起码她要对你说一声抱歉，向你忏悔啊。她还要对你说一千次“我爱你”。就算把嗓子喊哑了，她也要说……这是她欠你的，宇子成。
安小井悲凉地看着窗外凄楚的夕阳一语不发，隐忍了很久，她还是狠狠地咬破了自己的唇角。太多太多的画面，瞬间如海啸般扑面而来。她都还没来得及看清楚，就已经被波涛淹没在了其中，好难过……
事情怎么会变成这个样子？？安小井突然觉得自己什么也不能做，什么都做不好。
“宇子成，你告诉我，我该怎么办？我该，怎么办……？”安小井伤心地低下头，不知所措。几滴滚烫的眼泪，悄悄地浸湿了雪白的被单。她又哭了，没有宇子成的庇护，安小井根本什么都不是。命运真的是好讽刺。
眼下，唯有把伤先养好，才能有力气去寻找宇子成的下落。他伤得那么重，安小井就算现在去了，也无济于事。志玄先生说得对，宇家的私人医生很好，那就先让他们好好地照顾宇子成吧……安小井和宇子成他们目前都需要好好地养伤。
安小井吃痛地靠在身后的墙上，望着天花板发呆。两行无声的眼泪却怎么也止不住。
七天之后。
“小井，该换药了。”护士姐姐微笑地端着药酒和消毒水走到安小井的身边。
经过这几天的相处，她们变得熟悉了很多。护士姐姐真的是一个大好人，前几天，她还特帮安小井办了一张新的电话卡。只是，她到现在都还是不知道要打给谁。
“嗯，好的。”安小井放下手中的小哑铃，说是每天做上下运动有助于手臂恢复。
“看你好像恢复得很好呢。”护士姐姐微笑地对安小井说着。看到护士姐姐的笑容，安小井的心情就会变得很好。
“是啊，多亏你一直在照顾我，我才好得这么快。”安小井也微笑地对她说。
护士姐姐示意安小井坐下，然后挽起她的袖子，开始给她涂上消毒水。
“怎么样？手上和背上还疼吗？”护士姐姐试探性地加大了按压的力量，然后很注意地观察安小井表情的变化。
“好多了，我现在都可以面朝上睡觉了，呵呵。”说实话很疼，但是护士姐姐她这么细心地照顾着她，这点疼算什么。
“……”护士姐姐沉默了一会，接着无奈地对安小井说：“疼的时候就告诉我，不要忍着。”
这句话一瞬间温暖了安小井的心。她低着头看地板，幸好是背对着护士姐姐，不然她肯定会哭出来的。
“再过几天你就可以出院了。”见安小井一直没有说话，护士姐姐温柔地打破了沉默。
“嗯。”安小井依然低着头。突然觉得万分不舍，如果她能有这样的姐姐那该多好啊。
“小井……”
“嗯？”安小井转过头看向她。
只见护士姐姐温柔地对她笑着。“我叫孙信，你可以叫我信姐。”
“信姐。”安小井毫不迟疑地叫了她。
“呵呵，傻妹妹。”她摸了摸安小井的头发，却依然那么温柔。这就是传说中的白衣天使吗？怎么让人这么温暖！！
“信姐做我的姐姐可以吗？”安小井闪动着无比诚恳的大眼睛问道。
“好啊，当然可以。只要你需要，随时都可以给我打电话或者来找我。”
“……谢谢你……”
“呵呵，好了，转过去，我继续上药。还没完呢……”信姐微笑地举了举手中的药膏说道。
“嘿嘿。”安小井傻笑着转过头去。好高兴，她有姐姐了，她有姐姐了！！她的姐姐……沉浸在这样的画面里，真的让人感觉很温馨。
又过了四天。
宇家那边依然没有向外透露任何一点消息，安小井还是无法得知宇子成的下落，整颗心一直一直担忧地悬着。
她拜托信姐帮忙打听过，附近的大医院近期都没有接到像宇子成那样受了重伤的病人。宇子成简直就像突然人间蒸发了一样。
“小井，你的出院手续我办好了。”信姐推开安小井病房的门，手里拿着一些办出院手续用的东西，微笑着走向她。
“信姐！”安小井也微笑着站起来，跑过去把她拉到身边的凳子上，让她坐着。“这段时间真的很谢谢你这么照顾我。”
“哪的话，我一直都把你当我的妹妹来看待，做什么都是应该的。”信姐说着扭了扭安小井的脸。
“嘿嘿。”
“喏，这是你的出院手续，和向校方出示的住院证明。”信姐把手中的东西一股脑儿地递到安小井的手里。“明天就可以去学校咯。”
“……嗯……”安小井感激不尽地看着信姐，然后狠狠地抱住了她。“谢谢你，信姐！我永远都不会忘记有你这个好姐姐的。”她激动得眼泪都快流出来了。
“傻丫头，我也会一直记得你的。”信姐温柔地拍了拍安小井的背说道。“有什么事可以给我打电话。”
“嗯。”安小井一忍再忍的眼泪还是止不住地往下掉了。
这么温暖的人，安小井真的一刻也不想和她分开。
“呵呵，好了，走吧，我送送你。”
“嗯……”
信姐一直把安小井送到了医院大门口，直到看着她坐上的士，她才肯放心。
透过车窗，安小井微笑地向信姐挥手告别。然后，车开了。
车开出很远，安小井才转过身来，失落地低下头。
再见了信姐……这个在安小井最无助的时候，给了她温暖的好姐姐。