车子平稳地行驶在马路上，安小井突然做出了一个很大胆的决定。
“司机先生，你可以把我载到星月街吗？”宇子成之前对她说过，他的家住在星月街钻石南路28号。
司机先生点了点头，然后在下一个路口转了弯。
星月街。
“小姐，星月街到了。一共是57元。”开了将近半小时，车子终于停了下来。
“哦，谢谢你。”安小井把钱递给司机先生，然后下了车。
……
看着呈现在眼前的场景，安小井突然错楞地站在原地。
这里就是星月街？
一个很陌生很陌生的地方，那么繁华，却又那么冷清。各种时髦的商场，钟表店，高档的餐厅，咖啡厅，以及好多她从来都没有见过的东西。
这里，就是宇子成生活的地方？
“请问，钻石南路在哪里？可以告诉我吗？”安小井走向前去，对着前方挽着手走来的一男一女很有礼貌地问道。
那个女的穿着很时尚的连衣裙和高跟鞋，妆化得有点浓。男的穿着很高档的灰西装。
他们看到安小井上前来，只是诧异地上下瞟着她，表情很奇怪。一句话也没有说就径直地走过去了。怎么回事？把安小井当空气吗？
安小井不解地站在原地，回想那两人刚才的眼神，那简直就像在看一个要饭的乞丐，一脸的不屑。这就是有钱人和平民之间无法跨越的鸿沟吗？
好吧，安小井决定自己找！！
她疑惑地走过一条又一条陌生的街道，发现这里的气氛真的好奇怪。每个人都板着一张高不可攀的脸，故作淡定地走着。他们见了面不会打招呼，也不会看旁边经过的任何一个人。他们在意更多的却是自己的手表，妆容，还有玻璃橱窗中自己的影像。
走得好累，安小井已经热得满头大汗了。可恶，钻石南路到底在哪里？难道这里真的就没有可以告诉她钻石南路在哪里的人么？？
安小井无奈地倚靠在身后的墙角，稍作休息，她真的好累。
这时，忽然一辆保时捷经过安小井的身边，然后不知怎么的就又倒退了回来。从车窗里探出一个头，那个人正开始上下地打量安小井。
安小井也诧异地抬起头望向他，他是一个四十岁左右的大叔。
“小妹妹，上车吗？”那个大叔突然这样诡异地问安小井。
“啊？”安小井还是不解地望着他。
“上车。”他又重复了一遍。
奇怪，干嘛她我上车？难道他是开出租车的司机么？天杀的，开着保时捷出来拉客！！这里难道就连开出租车的司机都是这么大牌的吗？
安小井正想说点什么，那大叔就开始说话了：“要给你多少钱才肯上车？你开个价。”
“额……”安小井一脸暗惊。坐车的话不是应该她给他钱的吗？这司机怎么反而要给安小井钱呢？“那个，可以请你带我到我想去的地方吗？”安小井上前去询问。她身上好歹有一百多块，应该够支付车钱吧。
那个大叔没有说什么，只是诡异地笑笑，打开了车门，示意安小井上去。
“啊，谢谢。”安小井笑脸盈盈地坐了进去。
接着车开了。
车子缓缓地开始行驶着。
“你想去哪个宾馆？”那个大叔微笑地看着安小井问道。
“哦哦，谢谢，我不去宾馆，我想去钻石南路。”安小井赶紧地回答。
“钻石南路？怎么选那里？”那个大叔疑惑了。
安小井也疑惑了。
“咦？你不去那边的吗？”啊，好不容易遇到一个愿意搭理她的大叔，可千万别让安小井下车去啊。
“也不是这么说……”那个大叔笑了笑说：“也好，那边的人不多。不过你的口味还真特别。呵呵呵……”
“呵呵……”虽然不知道他指的是什么，不过安小井也对他笑了笑。
车子开出了快十分钟。
那个大叔突然把车窗摇了上去。怎么了？这么热的天还把车窗关上，他不热么？
“小妹妹，钻石南路到了……”那个大叔突然诡异地对安小井说道。
“哦哦，到了啊……”安小井正准备向他道谢。
“开始吧。”
“啊？开始什么？”安小井瞪大了不解的眼睛，看着那大叔问。
“看你年纪还这么小，你做这行多久了？”那个大叔一边缓缓开着车子一边问道。
“啊？哪行？”安小井更加不解了，他在说什么？
那大叔停顿了一下，接着说：“好了，我直接问你吧，手活怎么样？你开个价。”
“咦？什么是手活？？”安小井吓得目瞪口呆。
车内忽然一阵诡异的安静…………
「呲————！！」
那个大叔猛地来了个急刹车，打开门，一把把安小井踹了下去。安小井一个不稳踉跄了两步。
“搓，不知道什么是手活还敢来阻街，真是坏我心情。下次别让我再见到你！！”那个大叔丢下这句莫名其妙的话后，掉头把车开走了。
“啊？”安小井错楞不已地站在原地，还没反应过来是怎么回事。
“什么阻街？谁阻街了？我明明就站在墙边，怎么会阻碍到你？是你自己明明已经开过去了才又倒车的，怎么怪我？”安小井不满地对着那远去的车影抱怨道。
算了，不知道是什么情况，懒得理他。不过安小井看到了“钻石南路”字样的路牌，终于是找到了啊！！
安小井漫无目的地环顾了一下四周。
这里确实没什么人，经过身边的都是一辆辆高档的名车，看不清里面的人长什么样子。不过附近真的有好多漂亮奢侈的大房子，几乎都是独门独院的，还有私家的车库，甚至庭院……天呐，这都是些什么人住的房子？
安小井迟疑地迈开步子，朝着路的尽头走去，开始左顾右盼。
虽然隔着挺远，不过每家的大门外都挂有门牌。有门牌就好找多了，于是安小井就循着门牌一路找了起来。
19号，李。20号，吴……25号，王。26号，张。27号，刘。28号……28号，宇！！！
啊，找到了，就是这里！宇宅！！安小井瞪着眼睛呆呆地站在宇宅的大门外，内心不禁一阵“砰砰砰”地狂跳。靠！！这里就是宇子成的家？！！哇！！
安小井犹豫着要不要按门铃，最终还是按了下去。
「叮咚，叮咚叮咚……」
「哔。」有人接了应答器。「请问阁下是哪位？」
安小井听着对讲器里突如其来的声音，不禁停顿了片刻。
“那个，那个我想见志玄先生……”安小井的声音听起来都有些颤抖。
「哦？您是哪位？请问有没有预约？」
汗，见个管家难道都要预约吗？
“额，没有预约……”安小井小声地说道。
「不好意思，志玄管家现在不在。估计要下午才能回来，您请先回去吧。或者留下您的联系方式，他回来后我会帮您转达的。」
“啊，那个，请等一等……”安小井赶紧叫住了他。
「……您请说。」
“可不可以给我开开门，我有很重要的事情。”
只听对方一阵沉默。「好吧，请稍等。」接着对面便没有了声音。
“…………”安小井无奈地倚靠在宇家的铁栅栏边上，看着路过的人和车。他们有的还向她投来了诧异的目光，该不会把她误认为是小偷或者推销的了吧！！纠结。
忽然，铁门自动打开了。
安小井回过头一看，里面快步地走出来一位素未谋面，穿着黑色西装的大叔。他的面容很慈祥，难道他也是宇家的保镖吗？？
“您就是刚才要找志玄管家的那位小姐吗？”他在五米之外就开始问安小井了。
“是的，您好。”安小井向他打了一个招呼。
那大叔走到安小井的面前，停下了脚步。
“您刚才说有什么急事？我可以帮您传达给志玄管家。”
安小井沉默片刻，终于还是鼓起勇气问了。
“额，我其实是来找宇子成的。请问他在吗？”
“这个……”听到“宇子成”三个字，那个大叔立马不经意地打了个小颤，不过还是被安小井发现了。
“怎么了？宇子成他现在在哪里，您可以告诉我吗。”安小井强忍着激动，故作淡定地追问道。
“请问您是哪位？”那大叔突然惊觉地转移了话题。啊，好精明的人！
“我，我是他的同学。”安小井想了想说：“宇子成他好久都没来上课了，我有点担心，所以想来看看他……”淡定，淡定安小井，千万别慌。
那个大叔虽然没有看出什么破绽，不过他的口风很紧。
“不好意思，这位小姐。我们子成少爷已经向校方请了长假，他现在在国外旅游，近期内不会回来，您请回吧。”
“什么？！”安小井惊到。去国外旅游？这就是宇家对外的说辞吗？宇子成受了那么重的伤，怎么可能去国外旅游？！很明显是谎言。可是，这个大叔既然都已经这样回应了，那安小井该怎么再开口这个问题？“那他去了哪里旅游？”好吧，安小井就直接打破砂锅问到底。
那个大叔先是一顿，然后马上说：“你请回吧，恕我无可奉告。”说着，他转身就要关上大门。
“啊，等等。”安小井赶紧拦住他。
“还有什么事？”那大叔的神色有些慌张不安。
“请你告诉我实情吧，大叔。我真的很想见见宇子成，请你告诉我他现在在哪里好不好？”安小井几乎是哀求着对大叔说的。
“什么实情？”大叔依然还是装着不知道，不过他有点不耐烦了。“这位小姐，你没有资格过问我们子成少爷的私事吧！我们少爷和志玄管家，不是来一个人说想见就能见的，你还是请回吧。”
“啊，可是……”
“你要是再不走，就别怪我把你轰走了。”安小井正想说点什么，这个大叔就不耐烦地翻脸，亦或是心虚了。“快走吧。”说着他就把安小井推出去两步远，然后毅然地关上了铁门。
“啊，大叔，求求你告诉我宇子成在哪里吧……大叔，求求你，大叔……大叔……”安小井奋力地拍着铁门呼唤他，可是那个大叔还是头也不回地走了进去，然后关上房子的大门。
“…………”安小井什么话也说不出口，只好无奈地放弃了拍门。她不知所措地走到铁门边，靠着铁门蹲了下去。“宇子成……为什么你见我一面那么容易，我要见你一面却这么难呢？”安小井悲伤地皱起眉头，抱住自己的膝盖，突然有点想哭的冲动。
“你喜欢我吗？”
“爱我吗？”
“你在乎我吗？”
“陪着我，不要再丢下我，安小井。”
“安小井，喜欢你。”
“安小井，我有好多好多话还想跟你说。”
“呵，说不完……”
“……你一直陪着我吧，我慢慢告诉你……”
“安小井，我要为你种出紫色和橙色的玫瑰花。”
“安小井，你没事我就放心了……”
“安小井，不要怕。”
“安小井……”
……
宇子成曾经说过的话，突然毫无防备地冲击着安小井的大脑。
“我快疯了，宇子成。你到底在哪里啊？”安小井强忍着眼泪，一下又一下地拉扯着自己的裤脚。她一直都在不断地提醒自己，现在还不是哭的时候。她欠宇子成的太多太多了，她发誓不会再在宇子成以外的任何人面前流眼泪。
“我欠你的一千句‘我爱你’，不知道要等到何时才能对你说。求求你快点让我找到你啊，宇子成……我愿意等，虽然这是等不到的幸福，不过我还是会等你。”
蓝蓝的天漂浮着白云，苍凉的风吹拂着安小井受伤的心。