安小井静静地蹲坐在宇家的铁门外发呆了快一个小时。
路过的人怎么看她，他们会怎么想她，怎么讨厌她，她都不在乎。安小井现在就只是一个活生生的没有思想的躯壳，满脑子都是宇子成的影子。
他就像一个梦，美得亦幻亦真，美得让人心碎……连安小井自己都不知道，她现在是在梦里，还是醒着。
宇子成，你的伤恢复得怎么样了？你的背还疼吗？你还会说梦话吗？你还记得我们的约定吗？你还会为了这样一个我种紫色和橙色的玫瑰花吗？你还记得我说“我爱你”吗？？宇子成……
安小井只是静静地蹲坐着发呆，又不知过了多久。她只知道自己坐着都快睡着了。
「呲——！」耳边突然传来一阵刹车声。
安小井抬头一看，一辆她再熟悉不过的黑色轿车停在了宇家的门外，停在了她的旁边。
安小井瞪着圆圆的眼睛看着从车后座门内下来的那个人，突然觉得脑中一片空白。
“宇子成！！”安小井赶紧地站起身，向那人跑了过去，然后激动地抓起他的衣角。可是，她接着错楞了。
“咦？你是谁？”眼前的大帅哥定了定神，确定真的不认识安小井之后，问道。
“啊，对不起，我以为你是宇子成……”安小井赶紧放开手。这个不是宇子成，他比宇子成成熟好多，不过长得很像。
“咦？你认识我弟弟？？”那个大帅哥把车门关上，好奇地低头看着安小井问。
安小井不禁吃惊地望向他。啊，他是宇子成的哥哥？！！
“你怎么不说话？你是谁？”大帅哥见安小井没反应，就又问了她一句。
“对，对不起……我叫安小井。我是来找宇子成的，可是……”安小井说着说着突然不知道该说什么好了。“可是我被你家的保镖大叔赶出来了。”这么说不太好吧……
“什么？！！”这个大帅哥突然大惊。“你就是安小井？！”他几乎是喊出来的。
“是，是的……我是安小井，怎么了？”不是吧，这么吃惊干什么？安小井又不是妖怪。
“你真的是安小井？”他再一次狐疑了。靠，这什么眼神？
“我是安小井。”安小井十分肯定地再强调了一遍。
“不敢相信……”那帅哥突然托起下巴开始上下打量着安小井。怎么？？难道她安小井还冒充自己不成？
“不敢相信什么？？”安小井更加疑惑了，这帅哥哥怎么这样看着她。
大帅哥停顿了一下，发现自己刚才有点失态了。“哦，没什么。只是觉得我弟的品味怎么突然变了？有点吃惊而已。”
“额……”好吧，你这是间接且明摆着的在损她。
“你怎么找到这来了？”那个大帅哥接着问道。“我听志玄说，你把子成迷得神魂颠倒，还带你去了玫瑰花田，和别墅。我当时就不敢相信。不过这才算是见到你本尊了……说真的，我很意外。”大帅哥边说边走过去按了门铃。
“我就是来找志玄先生的……”安小井连忙解释道。
「喂？请问是哪位？」对讲器里传出了刚才那个大叔的声音。
“你找志玄？……啊，海叔，是我。开门。”大帅哥边不解地问安小井，边对着对讲器说道。
「哦，是浩成少爷，我马上开门。」
“嗯。”
咦？浩成少爷？这个人他叫宇浩成？！！
“你找志玄干什么？”宇浩成再一次把目光转向了安小井。“在我看来，他可不是很看好你哦。”他想了想又说道：“志玄给我说了很多你的事情。当然也包括你的家庭和你的背景……”
家庭和背景！！听到这里，安小井有点不知所措。她只得狠狠地握紧自己的拳头，让指甲掐进掌心的肉里。她不断地提醒自己要冷静，因为，这样的疼痛会让她依然觉得自己还是清醒着的。
“哦？是吗？”安小井扬起嘴角说：“那么，你这个做哥哥的也觉得我根本配不上宇子成，是吗？”她强颜欢笑故作淡定地问道。
“真心觉得，是的。”宇浩成竟然毫不迟疑地立刻这么说。
安小井低下头，强忍着情绪咬住自己的牙齿，然后还是鼓了起勇气，抬头看向他。
“呵，是啊，安小井根本配不上宇子成，就连我自己也这么觉得……”定了定神，安小井继续说道：“不过我不在乎你们怎么看我，我只想知道宇子成他现在在哪里？你能告诉我吗？”她的眼神里满是恳求。
宇浩成听着竟然迟疑了。
就在这时，大铁门打开了。只见那个大叔快步地跑出来迎接。
“浩成少爷，您回来啦。”说着，那个大叔一眼便瞟到了站在旁边的安小井。“咦？你怎么还在这里！！”他的语气里满是愠怒。
“海叔，他就是安小井。”宇浩成有意无意地对那个大叔说道。
“什么？！！你就是安小井？！”怎么回事，这大叔怎么也这么吃惊。
“是，我是安小井。”安小井回应道。
“好哇，你还有脸来？！”那个大叔几乎是喊出来的。
安小井吓到了，为什么她没有脸来？！
“我们志玄管家曾经强调过，如果有叫安小井的高中女生来找子成少爷，要坚决地请她回去，不许踏进这里一步。”
“吓？？”看那个大叔说得这么坚决，安小井竟突然无言了。
宇浩成绕到安小井的面前来，对她说：“你看到了吧，安小井。是志玄让他们这么做的，他们也只是照着做而已。”
安小井后退一步，定了定神，说：“嗯，我知道。志玄先生也曾经警告过我，要我明白自己的立场。但是我只是想见见宇子成……哪怕只是看看他也好。而且，我也有些话想和志玄先生说明白。”
“……”宇浩成沉默地看着安小井，眼神里闪过无奈。“好吧，安小井，既然你也是当事人，那么我也不打算瞒着你……”那帅哥走到保镖大叔的跟前，从大叔的上衣口袋里取出纸和笔，写了起来。然后他把写好的纸条撕下来递给安小井。
安小井疑惑地接下纸条，上面写下的是一个手机号码。
“这是志玄的手机号。”宇浩成解释道。“你也知道，子成他受了重伤。好不容易醒过来，但还是很虚弱，这也导致了志玄一直迁怒于你。不过他不停地在调查是谁下的手，如果你有什么可以告诉他的……”
“我知道是谁干的！！”安小井毫不迟疑地抢话说道。
“咦？”宇浩成停顿了片刻，继续说：“那你可以用这个理由把志玄约出来，顺便把想说的和他说清楚。”
安小井呆呆地站在原地，看着手上的手机号码一阵错楞。
“好了，我们是不会告诉你子成现在在哪里的。如果有什么误会，你自己去和志玄说清楚。我先进去了。”说着，宇浩成只留给安小井一个没落的眼神，然后转身头也不回地走进宇家大宅里去了。
大铁门关上的那一刻，安小井做出了一个决定。
她毫不犹豫地掏出手机，照着宇浩成留给她的号码拨了通电话。
「嘀。」啊，打通了！！
「我是余志玄，请问你是哪位？」手机里传来了久违的志玄先生的声音，安小井的心突然惴惴不安地狂跳起来。
“是，是我……志玄先生……”安小井迟疑地对着手机说道。
「咦？」志玄先生先是一惊，然后接着说「你等等……」手机里传出脚步声，接着是关门声和脚步声。他是在回避什么吗？
「喂。」志玄先生的声音再次传来。
“啊，我在。”
「你怎么会知道我的号码的？」志玄先生的语气里充满疑惑。他万万没想到安小井会打电话给他吧。
“是宇浩成哥哥给我的。”安小井毫不犹豫地告诉了他。
「浩成告诉你的？你怎么会认识浩成？」志玄先生更加疑惑了。
“我在宇家门口，见到了他……”
「什么？！你……我不是叫你康复了以后离开这个城市的吗，你为什么找到宇家去？！你是故意的吗？」志玄先生有点控制不住自己的情绪，但他还是用意识压制住了怒火。
“对不起，我不能就这样走了。我觉得必须和您见一面，所以找来了……”安小井诚恳地对着手机说道。
志玄先生停顿了片刻，说：「你还有什么要说的，就在电话里说吧。如果是要见子成少爷的话，我拒绝告诉你。」
果然，要见宇子成一面真的这么难吗？？
安小井无奈地闭上眼睛，稳定了一下情绪，说：“不是那件事，是想告诉你，我见过那些人的脸……”
「什么？！」志玄先生大惊。「子成说他们用面罩遮住了脸，你怎么可能见过他们？」
“啊……”安小井倒吸一口气。志玄先生刚刚说“子成说”？！这也就表示宇子成他已经清醒过来了吗？？太好了，太好了……他没事……
“我之前就见过他们……”安小井抹了抹眼角说道。
「……好，你在那里别动，我去见你。」志玄先生的声音有着些许的颤抖。他会来见安小井的，说到做到。
「咔嚓。」咦？电话那头传来了开门声。然后是一个安小井做梦都在想着的声音。「志玄，你在和谁打电话？」啊，宇子成！！是宇子成！！
「咦？子成少爷，你怎么下床了，现在还不能做太大的运动……」志玄先生的语气有点慌乱。
「我是问你在和谁打电话？为什么要避开我？」宇子成小声地问道。虽然还很虚弱，不过他的声音听起来好像恢复得不错。
「哦，没什么，一个客户要我去处理些文件……我要过去一下。你快去好好休息，我马上……嘟，嘟，嘟，嘟……」
“啊，喂喂？？志玄先生……志……”安小井都还没来得及说什么，志玄先生就已经把电话挂断了！！她无奈地看着屏幕，也挂掉了手机。不过，她好高兴，真的好高兴……
“神呐，谢谢你让我听到了宇子成的声音，最起码我知道他现在很平安，谢谢你……”安小井不禁双手合十，握紧了手机，感激不尽地闭上眼睛祈祷着。
太好了！！只要知道宇子成他现在平安无事，安小井什么都不在乎了，要她等多久她都愿意。