二十分钟之后。
一辆黑色的轿车停在了安小井的身边。
志玄先生摇下车窗，打开车副驾驶座旁边的门，对正靠在宇家大门外发呆的安小井说了一声：“上车。”
安小井会意地直起身，走了过去，接着坐进车里。然后车开了。
一切安静得就好像他从来都没到过这里一样。
“安小姐。”开着车的志玄先生忽然叫了安小井一声。
“是。”安小井转头看向他，不禁悄悄地攥紧了手心。
“我们开门见山说吧。”说着，志玄先生就踩下了刹车。车子停在一家很有格调的咖啡厅门前——Rose。
安小井沉默地跟着志玄先生走了进去。
服务生们见到安小井之后，都用怪异的眼神瞟着她。好吧，随你们怎么想，安小井已经习惯了！！
志玄先生找了一个很不起眼的角落，绅士地示意安小井先坐下，然后他就坐在安小井的对面。
“Waiter.”志玄先生给服务员打了个招呼。“给这位小姐一杯牛奶咖啡，给我一杯深邃玫瑰。”深邃玫瑰是这家Rose专门独家调制的玫瑰咖啡，纯纯的无糖苦咖啡里放入一片新鲜的蓝玫瑰花瓣。
“好的，两位请稍等。”那个服务生很有礼貌地应答后，转身向柜台走去。
“好了，安小姐。你在电话里说你见过他们的脸。”志玄先生毫不绕弯地直奔主题。
“是，我看过。他们威胁过我，不能说出来。是我们学校的学生……”
“什么？是你们学校的学生？”志玄先生十分的吃惊。
余志玄曾经四处调查过，但最终未果。因为宇子成两年前曾在游乐场被黑道的人绑架勒索过。同行的宇子成的亲生母亲，也因为撇下宇子成自己逃跑而行迹败露，途中被气急败坏的黑道人开车撞死了。余志玄一直不敢告诉宇子成真相，怕他承受不了，就当作那是老天对张柳儿不负责任的惩罚吧。一直到了现在，宇子成也只是知道他的母亲是出车祸死的，别的一无所知。所以余志玄认为这次是黑道又卷土重来了，他就一直着手于调查黑道方面。可是令他万万没想到的是，犯人竟然是学校里的学生？？
安小井很不解地观察着志玄先生脸上风起云涌的表情，不知道他深锁的眉宇间到底隐藏着怎样一个纠结的故事。安小井也不愿意挖掘别人内心的痛苦，她只想把她想说的尽量说完。
“他们一共五个人，像是高二高三的……其中有一个是……另一个的头发……”安小井尽了最大的能力在给志玄先生描述他们五个人的长相和外形。志玄先生也很专注地听着，眼神告诉她，他在思索着符合描述的所有人，并没有错过任的何细节。
听着听着，志玄先生越来越纠结了。
“原来是他们五个？他们经常是五个人聚在一起……”
“志玄先生认识他们吗？”安小井很惊讶。
“我对子成少爷身边的人多少都要有些了解的。”是啊，他之前还调查过安小井来着。“如果真的是你说的那五个人……这就有点棘手了。其中一个是有点背景的。”志玄先生轻轻地嘬一小口手中的咖啡，不动的冷眸微微收紧。
“背景？”安小井疑惑了，到底是什么背景，还能让志玄先生这么的介意？
“他的父母是执行官和律师。”
“啊？！执行官和律师？”哇！
“不过没关系，若真的是的话……我一定不会放过他们。”志玄先生的语气让安小井不寒而栗，他的表情这么凝重。既然宇家要封锁宇子成遇袭的消息，那又该从何做起呢？更何况他们中有人的父母是执行官和律师，他到底是要用什么方法？
“好了，安小姐。非常感谢你给我这样有利的线索。”安小井听出了志玄先生语气中有着告别的意思。
“啊，等一下！！”安小井激动地撑着桌子站了起来。
“还有什么事？”志玄先生的瞳孔不经意间收紧，给了安小井无形的压力。
安小井快速地从裤子口袋里掏出那张支票。
“这个还给您。”安小井把支票推到志玄先生的面前。“我不能收下这个，所以，请您告诉我宇子成他现在在哪里。我知道这样的要求很无礼，但是我……”
“住口。”志玄先生狠狠地打断了安小井要说的话，安小井不禁吓了一跳。一向风度翩翩，彬彬有礼的志玄先生竟然也会用这样的口气说话。“安小姐，我给你说过，你不必再过问子成少爷的事，他和你根本一点关系都没有。请你放过他。”
“什么？？”安小井震惊。
“你的存在对于子成少爷来说根本就是凶星。这次还差点害死了他。他一直昏迷了四天才睁开眼睛……我们……”志玄先生的眼里泛上愠怒，说话都有点语无伦次。
安小井目瞪口呆，顿时无话可说。
是啊，要不是因为安小井，宇子成肯定不会乖乖地站着挨打，也不会受这么重的伤……是安小井害了他，是安小井的错……
“安小姐，请你明白自己的立场。”志玄先生强压住了怒火对安小井说道。“要知道，就算你和子成少爷在一起，也是不会有结果的。你有着那样的背景，老爷和二夫人又怎么会答应你们？所以，在事情还没有一发不可收拾之前，请你收下这些钱离开子成少爷。你是聪明人，应该不会不知道这一点。”
安小井睁着眼睛，艰难地把要说出口的话咽了下去。
是自己太天真了吗？是自己把事情想得太简单了吗？
安小井总以为只要自己和宇子成都不在乎别人怎么看他们，就可以彼此一直相依相守，永不分离。但有些事还是不得不去面对的……
说到底，安小井的身份就连宇子成家的女佣都不如……还有什么资格说爱他？
安小井瘫坐在椅子上，一语不发。真不愧是志玄先生，说的每句话都命中要害，让人无从反驳。
“好了，看样子你明白了。”志玄先生站起身。“今天之后请你不要再出现，告辞。”
“等等……”安小井叫住了正要转身离去的志玄先生。
志玄先生诧异地停下了脚步看向她。
“有笔吗？”安小井悲伤地看着他问。
志玄先生疑惑地考虑了片刻，便从西装口袋里取出一支签字笔，递给了安小井。
安小井木讷地接过来，没有一点表情。
“他好吗……”安小井轻轻地问，并没有看志玄先生的脸。她知道，就算她问破了嘴皮，志玄先生也不会告诉她宇子成在哪里的。
志玄先生停顿了片刻，但还是给我透露了一点：“他在恢复中。完全康复最少需要两个月……”
“两个月！！”安小井很吃惊。两个月真的好漫长。“宇子成，你用你的身体保护了我，自己却需要那么久的时间才可以恢复。我就是个罪人……现在我甚至觉得自己连向你道歉的资格都没有……”安小井的脸上洒下悲凉。
她慢慢地取下桌上的纸巾，将它展开铺在桌面上。然后打开签字笔的笔盖，在纸巾上写下了六个字———宇子成，对不起。
写完之后，安小井有气无力地将纸巾折起来，递给志玄先生。“请您把这个交给宇子成吧，您的意思我明白。这些钱我一分都不要，我会走的……打扰您了……”
说着，安小井把纸巾和签字笔还有那张一百万的支票，一起推到了志玄先生的面前。然后站起身来，有气无力地挪动着步子，她和志玄先生擦身而过，悲伤地飘出了这家咖啡厅。
安小井并不知道身后的志玄先生是怎么样的表情，她只知道自己真的是很无知。这就是传说中的癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？在他们的眼里，她安小井真的就只配做这样的女人吗？？
“呵呵，好可笑。安小井，你真的好哀啊。兴冲冲地来这里干什么？以为能奢望见到宇子成吗？简直是自讨苦吃，自取其辱……你该滚回你自己的世界了。”安小井这样苦笑着自嘲起来。
“宇子成……你就当他是一个曾经美好的梦境吧。现在梦醒了，你也该醒了。你们都没有错，只是你们不适合……那你又何必勉强他和你在一起呢？就像志玄先生刚刚说的，你的存在对宇子成来说也许真的是凶星，你只会耽误别人的前程而已……”想着想着，安小井不禁流下无奈的眼泪。
宇子成真的是一个很好的人，也许安小井只是放不下他给的那份温暖吧。现在要离开了，她不知自己现在在失落什么？他们之间怎么会什么也没有留下呢？不是还有那么多美好的记忆吗？那些记忆足以让安小井庆幸自己依然还活在有宇子成的蓝天下啊……多么美好啊……
“呵呵，呵呵呵呵呵……呵呵呵……”安小井不禁笑着仰望天空，一直一直笑着，笑着……不管路过的人用什么样的表情在看她，那是他们的事。她只是笑着……
“我不会让它流出来，我很坚强。最起码我要给自己一个美好的幻觉，我是笑着离开这里的。宇子成，我答应过你，不会再哭了。虽然你不知道，但是我明白，如果你此时在我身边的话，你也会叫我不要哭的。所以，我答应你，我会好好地生活下去……你也是，你也要得到幸福……”
不知道坐了多久的出租车，安小井终于是回到了翼北路口。
下了车，她第一次认认真真地看了看这里。一排排挤挤挨挨的出租楼，大叔大婶们三三两两地一起去买菜，去打牌。这里整天都会有为了几块钱而打打闹闹的邻居；这里的小孩子每天都会一起成群结伴地上学去；这里的人见了面都会打招呼；这里比星月街有人情味……这里，才是真正属于安小井的世界。
安小井面无表情地走着，然后上楼。
“哎！那个小妹妹，等一下。”突然有人叫住了她。
“嗯？”安小井回头一看，竟然是包租婆。
“来来来，过来。”她穿着睡衣，边抽烟边向安小井示意叫她过去。“这里有你的包裹，前几天送来的，你等一下，我给你拿出来。”包租婆快步回到房里，然后拿出一个大盒子，递给安小井。“喏，安…小井收……没错吧。”
“我的包裹？？哦哦，是的没错，我是安小井，谢谢你大婶。”安小井疑惑地接过盒子，向包租婆道了谢，然后转身上楼去了。包租婆在后面说什么，安小井根本无暇再去顾及。
取出钥匙，安小井打开了门。发现屋内的空气有点浑浊，想想她也好多天没有回来了。
安小井赶紧地拉开窗帘，推开窗子，让屋子迅速交着一些新鲜的空气。然后，安小井又把注意力转移到了桌子上的那个包裹盒子。
坐上沙发，安小井开始用刀子划开包裹外面密封的胶带。打开一看，盒子里面放有各种各样盖着学校公章的通知书、劝退书、转出许可、新学校推荐及学校简介、档案袋、教师评语以及好多好多乱七八糟的东西，简直应有尽有。
“呵……”安小井不禁冷冷地自嘲一笑。“志玄先生，这就是你办事的方法吗？做得可真周到，连再跑一趟学校的功夫你都为我省掉了。你真得力，宇家能有你这样的好管家，简直是他们前世的造化。”
那么，安小井目前能做的就只是收拾东西走人了么？啊，好讽刺。
安小井拿出手机，拨了一个记忆犹新的号码。
「您拨打的用户已关机。Sorry.Thisphonehas……」哎，老妈，你现在在哪呢？怎么电话老打不通？？你的女儿被学校开除了，你关心么？我的老爸，你又在哪呢？你要是真的死在了哪个赌场里，那么你就好好安息吧，我永远都不要再见到你！安小井静静地望着天花板开始发呆。
不知不觉已经是傍晚。
张罗了好几个小时，安小井终于是把行李都装好了。撇开一些零零碎碎的东西不计，一共就两个箱子，实在是少得有点可怜。安小井，你真哀，才来这里多久啊，连东西都还没来得及添置，就又要走了。
安小井边收拾东西，边想起了很多事情，快乐的，美好的，幸福的，怎么都和宇子成有关？？叠着叠着衣服，安小井终于还是忍不住了。
“我这是怎么了？”她赶紧用手抹掉眼角的泪水。“我……呵呵，都说了不会再哭了，还哭什么……我在哭什么……我……呵呵呵……呵呵呵……”
怎么突然觉得好自己委屈啊。都到了这种时候了，安小井怎么还是悲哀的一个人？一个人收拾东西，一个人打扫房间，一个人强颜欢笑，一个人独自承担……她累了，她真的累了……好想认认真真地睡一觉，再也不要醒来。
安小井奢望着延续那个美梦，因为她只有在梦里才能看得到宇子成那张帅气温柔的脸，还有他摄人心魂的每一个笑容。他给安小井的每一个记忆都将成为她今后赖以生存的食粮……她是那么地依赖着宇子成，那么那么地依赖着他呀！！
第二天早上08：23，美梦终于醒了。
安小井按掉手机闹铃，有气无力地坐起来。接着木讷地洗脸刷牙，做好了一切出发前的准备。事到如今，她真的该走了。
临走前，安小井站在出租车门边，又再一次好好地看了看这里，然后深吸一口气，毅然地坐进了出租车里，关上门。
再见了，翼北路。再见了，宇子成……