入院后的第四天，宇子成终于微微地睁开了眼睛。
“啊，他醒了！！”宇子成住的病房里，突然传来护士的惊叫声。
“什么？真的醒了！！我去叫王医师来。”
“哦哦，快去，我去通知宇家的人……”
“快，快。”
经过将近12个小时的抢救，以及连续四天的住院修养。宇子成终于气若游丝地睁开了眼睛。他刚才朦朦胧胧地听到有两个护士喜极而泣的声音，脚步声，推门声，还有东西的碰撞声。
“井……小井……”宇子成看着冰冷的天花板，眼神空洞无物，但是醒来第一个想到的就是呼唤安小井的名字。
“子成少爷！！”听到宇子成醒过来的消息之后，余志玄立马匆匆地推门进来，紧跟着的是宇浩成。由于几天前接到了余志玄焦急的电话，他第一时间向学校请了假，从国外飞奔回来。
“子成你终于醒过来了！！”余志玄和宇浩成直奔宇子成的床边，焦急地关心道。
他们两人都显得百般憔悴，眼里泛上血丝，应该是好几天都没有安心地睡觉了吧。
“子成……子成？？”宇浩成见宇子成没有反应，就又叫了两声。
宇子成终于转过头，用眼睛看向他们，眼里也渐渐有了焦距。
“子成少爷（子成），你怎么样？”他俩激动得连头都差点碰到一起去了。
“……哥……志玄……”
宇子成的声音虽然很小，但是听到这，宇浩成和余志玄长长地舒了一口气。
“太好了，醒来就好，醒来就好……”余志玄拍了拍宇浩成的肩，自己也松了一口气。等了这么多天，宇子成终于是醒过来了，不枉他们这几天的焦急等待啊。
“哥，你……怎么回来了？”宇子成不解地问宇浩成。因为这个时候并不是放假的时间。
“我请了假。死小子，你出了这么大的事情，我怎么可能好好读书啊！！”宇浩成皱紧眉头，语气里满是无奈和悲喜。
“……志玄……志玄……”宇子成无力地抬起左手，轻轻地呼唤道。
“在，我在。”余志玄一把握住了宇子成的手回答道。
“志玄，安小井呢？她……”宇子成说着就要起身。
“啊，躺着！”余志玄赶紧地按住宇子成的肩膀。“不能起来，你才刚醒过来，身体很虚弱，不要动……”
“安小井呢？安小井，她……她怎么样了？？她在哪……在……咳咳，咳……”宇子成由于太过激动，不禁暗咳起来。
“子成！别激动。”余志玄和宇浩成的心不禁纠结到了嗓子眼来。都什么时候了，这傻小子的口中竟然还在念叨着安小井。
“志玄……”宇子成还是没有安静下来的意思。“安小井……她在…哪……在哪？告诉……我，告诉……”
余志玄心疼地看着宇子成坚持的脸，纠结得无言以对。一个区区的安小井，你为什么要这么地在乎她？子成少爷……
“快快，就在这里。”这时，刚才的护士带着主治医生跑了进来。
“哦！！真的醒了。”那个穿着白大褂的大夫显得有点激动地走过来。“您可算醒来了。快快，来帮忙，我要给他做一下检查……”大夫赶紧示意身边的护士过来帮忙。
“好的好的……”
“家人请到门外稍作等待……”
病房内突如其来的一阵手忙脚乱，打断了宇子成刚才追问的话题。余志玄暂时是舒了一口气，他决定先和宇浩成一起出去。
“志玄……志玄……志……”
“啊，不行不行，你现在不能乱动，小心伤口裂开……”
“志玄……”
身后传来宇子成的呼喊和医生护士的劝阻声。余志玄忍着没有回头，他毅然地走了出去，掩上房门。
“志玄，你怎么了？”身旁的宇浩成有点吃惊。“我从没见你这么失措过。”一向风度翩翩的余志玄也会这样紧皱着眉头，真是少见啊。
余志玄握紧了拳头，强忍着一些思绪，现在的他显得好无奈。“我没事……”
“怎么会没事？你和我还有什么不好说的？”宇浩成拍了拍余志玄的后肩问道。
余志玄沉默地走在前面，然后摘下眼镜，用放在胸前的手帕开始轻轻地擦拭起来。“安小井……”他突然欲言又止。
“安小井？”宇浩成跟了上去。“就是你之前给我提起过的，那个把子成迷得神魂颠倒的女生吗？”
“嗯。要知道会这样，我早就该阻止他们在一起了。没想到子成竟然会这么喜欢她，令我费解不已。”余志玄懊恼地深锁眉头。
“到底是什么样的女生？”宇浩成更加好奇了。毕竟连身为兄长的自己都没进过宇子成的私人别墅，那个神秘的小妹妹，究竟给宇子成施了什么魔法？？实在不可思议。
“没什么特别的，她就是一个普普通通的高中学生。”余志玄想了想，接着说：“要更进一步说的话，就是她是一个赌徒的女儿。家里大概没什么家底，亦或是说他父亲在外面欠着庞大的赌债。”
“咦？”宇浩成显得很震惊。“那她会不会是为了钱接来近子成的？？子成知道这些吗？”
余志玄沉默了片刻。“子成他目前还不知道，不过我给安小井开了一张支票，要她伤好之后离开这里。我想那张支票对她应该有用，也足够了。我还提醒她不要再来找子成……”
宇浩成纠结地听着，然后气愤地说：“那她就真的没有再来找子成了？她果然是看上了钱，才接近子成的吗？这个可恶的女人！！”
余志玄戴上眼镜，转过身来看向宇浩成说：“这个我不太确定，不过我没有向她透漏任何一点有关子成的消息，还注销掉了她的电话卡，也让校方给她办好了退校转学的手续。”
“……”宇浩成突然一阵沉默。这确实是余志玄的作风，办得干净利落，也很周全。如此反倒让他更加地想知道，那个安小井到底是何方神圣了。
“我不会再让她接近子成了，也不会再让她有机会伤害子成的。”余志玄坚决的语气吓到了宇浩成。
是啊，宇子成这次差点连命都没了。而且那个安小井就是直接的关系人，这不得不让人介意。只是不知道宇子成会不会接受余志玄这样的做法。他是个性情中人，什么事情都由着自己的性子，情绪也很容易受影响。要是他知道了，到时候不还知道会做出什么事来。
“志玄，你什么事情都首先为子成着想，处处保护着他，我实在觉得很惭愧……”宇浩成拍着余志玄的肩膀说道。“不过我很好奇你会怎么做？要怎样才能让子成放弃安小井。看子成刚才的样子就知道，这很难办到……”
余志玄扬起嘴角对宇浩成说：“我自有办法。”
“……”宇浩成对这个诡异的表情感到很好奇，但是他相信余志玄的能力，他说能办到就一定能办到。
「咔嚓。」病房门被打开，医生和护士走了出来。
“医生，我弟弟他怎么样？”宇浩成赶紧地抓住医生的肩膀问道。余志玄也马上上前去听听医生到底怎么说。
“宇大少爷，余管家，放心吧，二少爷他度过危险期了。”医生取下耳朵上的听诊器挂在脖子上，微笑着说道。
“啊，是吗。”余志玄和宇浩成长长地舒了一口气，这下终于可以放心了。
“两位不用太担心，二少爷他现在需要的是好好复原，只要一直接受我们院方提供的照顾，相信他至少在一个月之后就可以出院了。”医生说道。
“至少一个月？”余志玄揪起了眉头。“怎么这么久？”
医生不禁叹了一口气，说：“两位也知道，二少爷他受的伤可不轻。当时送来的时候，我们都没有把握能保住他的性命。不过我院一直承蒙着宇家的照顾，尽心尽力是应该的。我们当时几乎动用了所有资深的医生和手术师，拼尽全力地抢救了将近十二个小时。如果你们问我，他完全康复需要多久的话，我想至少需要两个月……”
余志玄和宇浩成都沉默着，向医生轻轻地点了点头。
“哦，好，那我们就先离开了。你们二位进去和二少爷见见也好，不过不要让他太激动，毕竟他身体还很虚弱。”
“嗯，麻烦您了。”
“哪里的话，我们先告辞了。”
“是……”
目送着医生和护士离去的背影，余志玄的表情显得很纠结。
住院一个月，其实说长也不长，但是也就表示宇子成要在医院呆着一个月，哪都不能去。
回想起那天，当下车看到宇子成和安小井一起倒在血泊之中的时候，余志玄的心脏揪得都差点停止了。无论他怎么喊怎么摇，宇子成都没有一点反应。唯一仅存的就只是那微弱到近乎没有的呼吸。他悔恨自己没有好好保护好子成少爷，他辜负了老爷对他的期望，让子成少爷陷入了那样痛苦不堪的险境。
余志玄不禁紧紧地攥紧自己的拳头，甚至觉得此时的呼吸对他来说都是一种折磨。天呐！！不要再让他回想起那天那个画面，那简直比杀了他还要难受。
余志玄深知，命运是不会接受安小井和宇子成在一起的。与其让他们今后痛苦，还不如就此让他们分开的好。于是，他心甘情愿地做了那个万恶的侩子手。
为了保护宇子成，他甚至可以牺牲自己的性命，当个罪人那又算得了什么呢？