“子成……”宇浩成轻轻地推开病房门，向里唤道。
走到宇子成的床边时，他发现宇子成竟然是面无表情。
“子成，你怎么了？”宇浩成担心地问道。
宇子成沉默，然后转过头看向随后走进来的余志玄，眼里泛上一抹悲伤。“为什么不告诉我，安小井……在哪里？”宇子成的声音非常虚弱，但是他的眼神充满愤怒。他最担心的依然还是安小井，即使为了她受这么重的伤他也在所不惜。如果再也见不到安小井了，那他所受的这些伤究竟还有什么意义？“安小井……在哪？”宇子成又倔强地问了一遍。
“她走了。”余志玄很淡定地回答道。
“走……了？？”宇子成睁大眼睛，有点不敢相信自己听到的。
“是的。”
“为什么？她为什么……我…我不相信！我要去找她……”宇子成挣扎着要起来，但幸好宇浩成按住了他。
余志玄看着宇子成，心疼地沉默了片刻，接着说：“那天我在那个小道看到了你们。当时安小井抱着满身是血的你。她看到我，说的第一句话就是‘你快把这个没用的东西带去医院吧，保护不了我还逞强，连累了我。’说完，她就把你递给了我。我说‘没想到你是这么无情的女人，有多远给我滚多远。’她竟然一口答应了，她说只要给她钱，她就会离开，并且再也不会出现。于是我开给了她一张一百万的支票，让她滚了。”
“什么？”宇子成震惊。“你，你是在…给我开……玩笑吗，咳，咳咳……”他边咳边笑道。不可能，绝对不可能，安小井才不会那样！！一定有什么地方搞错了。
“我没有在开玩笑。”余志玄继续很淡定地说道。
“呵，一百万？？安小……井要……钱来干嘛？”宇子成激动得连呼吸都变得急促起来。余志玄说的，他一个字都不相信。
“他的父亲是一个赌徒，欠下了庞大的赌债。她急需拿钱回去，就连学校那边也办好了退学手续。”余志玄定了定神，继续说道。“现在我都不知道她的下落了。”
“什么？赌……徒？？”宇子成有点吃惊，不过很快便回过神来。“那，是她……父亲的事……和她有……什么关系？？”
“我也不清楚，总之她拿着钱走了，她也许是为了还她父亲的赌债才接近你的……”余志玄说着，不禁收紧了瞳孔。
“我不信！”宇子成坚决地说。“你也知道，明明是，是我自己……追…着她的……她不是故意……来接近我的，我不信！！”
听到宇子成这么坚定地相信着安小井，余志玄一时间竟无言以对。
“志玄，给我我的……手机。”宇子成面无表情地看着天花板说道。
“你现在的身体这么虚弱，不能用手机，更何况……”
“给我。”宇子成坚持着对余志玄伸出了手。
余志玄皱紧眉头，只得无奈地从口袋里掏出宇子成的手机，递给了他。
宇子成虚弱地翻阅着名片夹，从头到尾，竟然找不到安小井的号码。“怎么回……事？安小井………的号码…呢？”
“她说过要从此消失，当然也包括电话号码。”余志玄想都没想地说道。
“没关系，我……我记得……”说着，宇子成凭着记忆按出了安小井的号码，然后电话开始拨出。
这是余志玄万万都没有想到的，一向对什么都无所谓的子成少爷，竟然已经把安小井的号码深深地刻在了脑子里！！不过，幸好他早已做好了准备。
「您拨打的号码是空号，请查证后再拨。您拨打的号码是空号，请查证后再拨。您拨打的……」电话里传来了这样令人绝望的声音。
宇子成赶紧地挂断电话，再凭着记忆重新输入了一遍。刚才兴许是自己记错号码了，不可能，不可能！！
「您拨打您拨打的号码是空号，请查证后再拨。您拨打的号码是空号，请查证后再拨。您拨打的号码是空号，请查证后……」
宇子成一遍又一遍地重复相同的动作，他一遍又一遍地告诉自己，那不是真的，不是真的。但是电话里却依然传来那句令人崩溃的应答声：「您拨打的号码是空号，请查证后再拨……」
宇子成定定地望着天花板，眼里空洞无物。手机不稳地滑落在他的耳边，里面依然传来那句冷冰冰的话：「您拨打的号码是空号，请查证后再拨。您拨打的号码是空号，请查证后再拨。您拨打的号码……」听着听着，宇子成的眼泪也随之滑落下来。
余志玄和宇浩成都吓坏了，宇子他成竟然！！！
“子成？？”宇浩成赶紧把宇子成的手机挂掉。
难道他就这么相信了？！！
宇浩成用不可思议的眼神看向余志玄，他编织的这个谎言简直完美到无懈可击。安小井为了还父亲欠下的钱，而接近宇子成。在金钱和宇子成之间她毅然地选择了金钱，然后冷酷无情地从此离开。不但注销了电话卡，办了退学手续，还消失得无影无踪！！一切都是那么的合情合理。他不得不佩服，原来这就是余志玄刚才那抹笑意背后的自信吗？他早就已经安排好了这一切。
“你们出去吧……我…静一静……”宇子成崩溃得连说话的力气都没有了。
余志玄紧紧地闭起双眼，毅然地转身朝门外走去，然后宇浩成也跟着出去了。
“志玄，志玄！”关上门，宇浩成赶紧地拉住余志玄的手臂，从没见过余志玄这么失控的样子。
“我不知道这样做对不对。我万万想不到子成竟然会那么的伤心！我是不是做错了？？”余志玄狠狠地用拳头砸了身边的墙壁，语气中充满不安。
“你这是为他好，他会明白的。”宇浩成也只能拍拍他的肩膀这样安慰道。
静得恐怖的病房里。
宇子成呆呆地看着天花板一语不发。他是那种只要一个人呆着就会胡思乱想的人。
安小井，你真的就这样人间蒸发了吗？开什么玩笑？你居然和她们一样，是那种奔着钱才喜欢我的女人。说什么喜欢，说什么爱？难道都是我在自取其辱吗？呵呵，呵呵呵呵……你的笑容，你的话，难道都是假的？我以为你是来拯救我的天使，可是你却背叛了我对你的信任！！
哈哈哈哈，区区一百万算得了什么？你成了我宇子成的女人之后，不是要多少有多少吗，你为什么不继续骗我呢？你明明知道我心甘情愿地被你骗，还一走了之，你会是这么笨的女人吗？
如果我相信你不是那样的人，可是你为什么要把手机号码注销掉？你可以打电话向我解释啊，我相信你，即便是谎言，我也会相信你说的每一句话。你为什么不继续骗我？
呵呵呵呵呵……什么为你种代表我的紫色和橙色的玫瑰花？我恨我自己当初没有好好地看清你，不过现在也不算晚，这是用我宇子成的鲜血才明白过来的事情。你竟然是这么自私的女人！！好，滚吧，滚了之后就再也不要出现在我的眼前。
呵呵，他们为什么不把我打成呆子或者傻子？这样也许我还会比现在好过一点……
又或者，你和他们五个是一伙的，他们只是你要离开我的一个借口而已。而我，就是那个赌了命也要保护着你的大傻瓜！！我到底做错了什么，你要这样折磨我，安小井？
躺在崩溃的边缘，宇子成好不容易浅浅地睡去，却又在噩梦的深渊里突然惊醒，然后再也睡不着。
这到底是为什么？被喜欢的人背叛，竟然是这样的感觉。这滴答滴答的液体就是维系我生命的东西吗？可笑，好可笑。我真蠢，这么轻易就对你动了心。爱情真的就像一场赌命游戏，当你付出了真心，也就是你最脆弱的时候。如果你还没有准备好被践踏，被蹂躏，那么你的脆弱就将会是你最致命的弱点，也就相当于你被判了死刑。而我，就是那个将死之人。
你好狠，在我毫无防备的时候，竟然狠狠地刺我一刀，你开心了吗？你开心了吗安小井？？
时间就这样静静地流淌着，那么安静，那么无迹可寻。
宇子成悲伤而绝望地躺着。身上缠绕的绷带和疼痛，就像荆棘一样一遍一遍地折磨着他。每当他闭上眼睛，都会想，他这样做究竟换来的是什么？终究只是自欺欺人的被自己无知的爱所折磨着吗？
安小井，你怎么就真的不来和我解释清楚呢？要走，起码也让我见见你最后一面，记住你的脸啊！！
时隔几天，宇子成曾经打电话给学校的朋友，叫他们帮忙调查事情的真假。但最终，校方也证明了，安小井的确已经办好了退学转校的手续，再也没有在学校里出现过……
宇子成放下手机，异常平静地倚靠在床头，眼睛里闪过一丝令人费解的冷光。
“哼，安小井，你以为一走了之就能逃出我的手掌心吗？？别太天真了！！你是我的，即便找到天涯海角，我也不会放过你！！！”