安小井，一个敢爱敢恨，却没有安全感的人。
宇子成，徘徊在精心编织的谎言边缘，却依然坚信爱情直觉的大男生。
两人在一起终究只是相互伤害，彼此痛苦，但是命运就是如此的讽刺不堪。
住院第二十六天。
宇子成的身体恢复得很好。虽然背后还残留有隐隐的剧痛，但是他一定坚持要出院。在医院里呆着，对他的身心简直是一种折磨。在这里哪也不能去，整天都要接受检查，上各种药。他一点都不喜欢别人碰他，特别是色迷迷的护士小姐。
而且，他还有必须要找到的那个人。
“子成少爷。”余志玄拿着几张出院办的手续，推开门走了进来。“出院手续办好了，我来接你。”
宇子成放下手中的iPhone，面无表情地抬起头“嗯”了一声。
余志玄深受打击地皱起眉头，隐隐地握紧了右手的掌心。都过了这么多天了，他从来都没有看到宇子成笑过，而且宇子成也变得比以前更加少言了。
“子成少爷……”余志玄欲言又止。千言万语，话到嘴边，可是就是一个字也说不出来。
宇子成瞥着他，没有说一句话。
余志玄突然紧紧地闭起双眼，强忍着把所有缠绕他自尊的罪恶感通通往肚子里咽了下去。
“我们走吧……”余志玄隐藏得很好。睁开眼睛之后，刚才的无奈和痛苦，此时在他的脸上根本无迹可寻。
宇子成并没有发现什么端倪，他站起身便迈开步子。走到余志玄身边的时候，宇子成顺手拿过余志玄手上的出院手续翻阅了起来。
“这上面有医生的叮嘱，还有该注意的事情。你好好看看吧……”余志玄温柔地看着宇子成说道。真希望他快点恢复心情，最起码和自己多说几句话也好啊。
宇子成看着那几张纸，一语不发地走在前面。
余志玄心疼地跟在后面。彬彬有礼的他，表情温柔却异常的憔悴，他纠结着眉头不知该如何是好。
直到现在，余志玄依然坚持让宇子成和安小井分开的这个决定是正确的，可是这个坏人的角色已经把他折磨得快崩溃了。他想看到的并不是这样的宇子成，不是这样的……
“啊，余先生，二少爷。”迎面走来的医生向他们两人打了招呼。
宇子成翻着手上的纸，面无表情地直接无视走过去。
医生只好尴尬地对余志玄笑了笑。
“对了，余先生。”医生叫住余志玄，接着说：“二少爷他目前的身体状况，还是应该多注意休息。我建议……@@%*……%**%……#饮食方面……￥*&@……#￥……”
余志玄无奈地被这个医生给拖住了。医生讲的都是些宇子成出院后该注意的事项，又不好不听。可是宇子成却一直走在前面，没有停下来的意思。余志玄只好对着宇子成的背影说道：“子成少爷，你在车上等我，我一会就来……”
宇子成只是走着，并没有回答他任何一句话。
“子成！！”一走出主楼，站在车旁边的宇浩成就叫住了宇子成。
“哥。”宇子成放下手中的出院手续，抬起眼睛和宇浩成打了个招呼。
“怎么不见志玄？他人呢？”宇浩成开始疑惑了，按理说余志玄是进去把宇子成接出来的，怎么就宇子成一个人出来了？
“他和医生在谈话，我嫌烦就先出来了。”
宇子成说话的声音冷淡得让宇浩成听着都觉得揪心。
“好吧，那你上我的车还是志玄的车？”宇浩成只好笑着打破这冷凝的空气。
“志玄的……”宇子成淡然地走到余志玄的车旁，打开车副驾驶座的门，接着坐了进去。
“好吧，那我自己开车回去。”宇浩成打开车门坐回自己的车里。
哎，这个弟弟还真是搞不懂他到底在想什么，才留学一年多没和他好好相处，他怎么就变得连他这个当哥哥的都快不认识了。如今竟然还被一个女的搞成这个样子。
经过上次和安小井的碰面，真心觉得她没什么好的。可是怎么就能把这个笨蛋弟弟的心抓得这么紧？！实在令人匪夷所思啊……
宇子成坐在车里，百无聊赖地把手上那几张出院手续和注意事项轻轻地瞟完最后一眼，然后就不知道在想些什么了。
他最近想得有点多，想着想着就想喝酒，想让自己疼痛，想折磨自己。他期待让身体的疼痛淹没掉心里的苦楚。可是，他做不到，做不到……安小井每一个浅浅的笑都能刺痛他的心，挥不掉，忘不了。
“安小井，就算你一直在骗我，我也不在乎……但是你为什么要离开我？”宇子成一脸悲凉地枕着靠椅，语气中充满惆怅。
当他回过神的时候，就想找个地方把手上这几张碍事的纸塞进去。以前余志玄常常喜欢把一些报纸和杂志放在方向盘下的夹层里，就塞那里面吧……
宇子成拉开方向盘下面的夹层，把出院手续胡乱地往里放了放。就在准备合上的前一刻，一个棕黄色的牛皮纸档案袋猛然间引起了他的注意。
“这什么？”宇子成好奇地打开那个袋子。这不打开不要紧，一打开着实把他吓了一跳。
安小井，女，17，生日6月6日，身高162，籍贯，家庭住址：XX市XX县XX路XXX号；现居XX市，隆容街翼北路4栋5单元23号；XX年毕业于XXX小学，XX年毕业于XXX中学，现就读于XXX高中；成绩中等…………
宇子成看着这个，不禁狠狠地倒吸一口气。眼前这沓纸竟然是有关安小井的一手资料！！
“志玄，你调查过安小井吗？？”宇子成紧皱眉头，若有似无地嘀咕道。
就在这时，余志玄从楼里走出来了。
宇子成见状，赶紧慌忙地取出第一张资料，放在身后。然后把剩下的都塞进档案袋绑好，最终完美地放回了原处，就像刚才什么事也没有发生过一样。
余志玄和宇浩成打了一个招呼之后，便从容地开门坐进车里。
“子成少爷，我们回家吧。”
“嗯。”宇子成边扯着嘴角回应，边把背后那张安小井的资料揉小，然后很不明显地塞进了裤子口袋里。
宇子成这个貌似热情的表情，让余志玄终于长长地舒了一口气。
“志玄。”宇子成想了想，还是开口叫了他。
“怎么了，子成少爷？”余志玄的脸上挂着温暖的微笑。
“你还有什么事情没告诉我吗？？”宇子成托着腮看向窗外，有意无意地问道，他并没有看余志玄。
余志玄的手不禁很不明显地抖了一下。千万种无法言喻的感觉，瞬间翻江倒海地向他袭来。多么致命的一个问题啊！！
“怎么了？？”宇子成转过头来看着余志玄那稍有起伏的脸问道。
“不，没有。我没有什么事情没告诉你啊，都告诉你了……”余志玄很好地把情绪隐藏起来，依然绅士般地对宇子成笑道。然后他启动了车子。
一路上，宇子成和余志玄几乎没有说一句话，只是沉默地各自想着各自的事情。
宇宅。
宇子成待车一停下，便立刻推开车门跑下去。
他一句话也没说就快步地走进大门，上楼，然后把自己关在房间里。
取出裤子口袋里那张被揉成一团的安小井调查资料。宇子成手忙脚乱地放在桌面上展开，再一次认真地看起来。
……家庭住址：XX市XX县XX路XXX号……宇子成收紧瞳孔，右手食指指着资料上的这行文字，他波澜不惊地露出皓齿，勾起唇角轻轻地说了一句：“找到你了！！”
宇子成纠结地坐在椅子上，仰起头看向天花板，开始胡思乱想。
安小井，我一定会找到你！！别人我不在乎。唯独你！唯独你不可以从我的身边逃开！！只有你……
他伸出略带冰凉的左手，凄楚地端详着自己的掌心，然后紧紧地闭起双眼，握住拳头。
“好想再一次触碰你……抚摸你的头发，你的脸，亲吻你，抱着你……你可以说我霸道，但是这是我爱你的方式。你答应过会一直陪着我，可是你却没有做到，但我一直都记得这个貌似玩笑的誓言。”宇子成自言自语地嘀咕起来。
“安小井，我一定要你兑现你说过的承诺。不管你是什么样的人，有着什么背景，那些都不重要……你说过你爱我，你在乎我，这就够了……”
宇子成长舒一口气，微笑地享受着背后隐隐传来的疼痛，他没有一丝怨言。因为他已经亲耳听到安小井说了“我爱你”，就凭这句话，他也觉得值了。
说去就去！！
宇子成抓起桌面上的那张调查资料，二话没说，打开门就冲了出去。
「哒哒哒哒哒……」
一连串急促的脚步声从楼梯上传来。
坐在沙发上的余志玄和宇浩成担心得立马站起身迎过去。
“怎么了，子成？？”宇浩成稳稳地拉住宇子成的手肘问道。
“我要去找安小井，放开我！”宇子成倔强又坚定的眼神着实把宇浩成吓住了。
“子成少爷！！”余志玄慌忙地也拉住了他。“你刚才说要去哪？”
宇子成定了定神说：“我要去找安小井！！”
听到这，余志玄的心狠狠地被抽了一下，他一时间竟不知道要说什么。
“放开我！”宇子成努力地想挣脱他们的手，大喊起来。
“子成少爷！！”余志玄皱起眉头说道：“你为什么就在她这一棵树上吊死呢？她并不适合你，这点你应该很明白啊……况且……”
“够了！”宇子成狠狠地打断余志玄的话。“什么叫并不适合我？什么适合我，我自己心里最清楚。我要的就是安小井，你不要擅自帮我做任何决定！！”
“子成少爷？？”看着宇子成第一次这么认真地反驳自己，余志玄震惊得措手不及。那个一向对什么都无所谓的子成少爷，那个什么事都放心交给自己处理的子成少爷，那个一直依赖着自己，自己一直想好好保护着的子成少爷…………今天为了区区一个安小井，他居然狠狠地和自己翻脸了！！
“让开！！”宇子成再一次喊道。
余志玄一把握住宇子成的肩膀说：“子成少爷，你先冷静。安小井是坏女人，她不值得你为她这么做！！而且我们还不知道她现在在哪，更何况………………”口才一流的余志玄本想好好地劝住宇子成，但是他说着说着，嘴里就像含了钢针一样，顿时无话可说了。
宇子成摊开手中那张安小井的资料，毫不掩饰地举到余志玄面前，着实把余志玄给吓坏了，这资料怎么会落到子成少爷的手上？！
“你知道这个是什么，在这上面有你调查的安小井家的地址。我去这里找她！！”宇子成甩开宇浩成和余志玄的手，瞪着眼睛把手里的纸一把塞到余志玄的手里，毫不迟疑地朝着门口跑去。
“子成少爷！！子成少爷！！”余志玄赶紧丢下那张调查资料，急匆匆地追了出去。
宇浩成俯下身子捡起来，疑惑地端详着手上的这张纸，完全不知道究竟发生了怎么一回事。
「吱———」宇子成一坐进车子，便立即踩下油门。
“子成少爷！！等等！”转弯的瞬间，余志玄张开双手突然挡在了车子的前面。
“让开！！”宇子成狠狠地握住方向盘，踩下刹车。
“我也一起去！！”余志玄一脸坚决地说道。什么绅士风度，什么沉着冷静，现在的他被逼得简直快要发疯了。
“不需要，我自己去！你给我让开！”宇子成威胁式地踩下油门，打算强行通过。可是车都已经离余志玄不到半米了，他竟然还是坚决的一动不动。
“我，也，去！”余志玄一字一顿地把话咬得坚决肯定。宇子成才刚刚康复出院，要是只身前往的话，万一又遇到什么危险，余志玄简直不敢想象。
「吱——」面对余志玄如此坚持的眼神，宇子成只好狠狠地踩下刹车。他没好气地皱眉拍了一下方向盘，把脸别过另一边。
余志玄见状，赶紧走到车窗边用力拉开车门。
宇子成只得不服气地移到副驾驶座上生闷气。
“子成少爷，别再这样折磨自己。”余志玄紧握方向盘，青筋突起的手用力得有些颤抖。他故作淡定，面无表情地看着前方。
“…………”
一阵无言的僵持过后，余志玄无奈地启动了车子。再完美的谎言，终纠还是会有被打破的那一天，他认了。