离开翼北路出租房区的第三天上午。
安小井下了的士之后，托着行李箱步行十多分钟，终于回到了真正的家的门口。
“妈，你在家吗？”安小井对着门口形式上地喊了喊。好吧，她早料到了，家里没人。
她从容地在包里掏出钥匙，就在准备打开门的前一刻，安小井突然发现那个出租房的钥匙竟然忘记还给包租婆了。先不管这个，她舟车劳顿，得进屋去坐下缓缓。
「咔嚓，咔嚓，咔嚓……」
“咦？怎么回事？？”安小井把钥匙插进钥匙孔里左扭又扭，可是门竟然怎么也打不开？？
不是吧，门锁上还有被撬过的痕迹！！是不是见她家长期没人在，小偷就来偷东西啊？可是她家没什么可偷的啊。偷就偷了，还撬坏她家的锁，真是的……
再试了试，锁还是打不开。安小井只好无奈地拔出钥匙，放进裤兜里。门口不行，那还是从窗户进去吧。
安小井拉起放在脚边的两个行李箱，正准备绕到窗台的时候，有个人从身后突然叫住了她。
“回来啦……”
“咦？”安小井转过头去，诧异地看着这个和她说话的40多岁大叔。她确定，她根本不认识这个人。“额，嗯是……”安小井疑惑地对那大叔点点头回应道，便没再搭理他了。无缘无故上来搭讪，要防着点，不要和陌生人说话……
安小井拉着行李箱继续走着走着，那大叔竟然也跟了上来。“小妹妹，你爸爸是安田明吧？”
“啊，你认识我爸爸？”安小井停下了脚步，看向他。赌鬼老爸认识的人！！难怪看着这么猥琐。“你找我爸爸有事吗，他死了。”安小井没好气地对这个猥琐大叔说道。
“不不不，没事，没事，我就随便问问，呵呵呵呵……”这个大叔一脸的假笑，看着他安小井都胃疼。
“您还有什么事吗？”安小井警觉地问道。那大叔一站在她眼前，她就不禁寒毛四起，走都走不动。
“哦嚯，没什么事了。呵呵呵，我这就走，这就走……”说着，那个猥琐大叔识趣地边笑边走远了。
艾喂，走得越远越好，最好别再见到他。
「嘭咚，嘭咚。」安小井熟练地打开了那个坏掉的窗户，把两个行李箱利索地丢进屋里。接着，她也翻了进去。
走进大厅一看，屋内一切如初，只是被人翻得有点凌乱不堪。电视机没了，可是遥控器竟然还躺在柜子边上。那边的冰箱和刚换的新沙发也没了，床单和蚊帐都被丢在地上。家里的鞋子这里翻一只，那里仰一个，就连那个破电话座机也没了……
纠结，面对眼前的这一切，安小井真的不知道该说什么好。小偷同志，你偷那些东西到底能卖几个钱？
「您拨打的电话已关机。Sorry，the……」安小井再次无奈地挂掉手机。“老妈，你倒是开机啊，这么久了找都找不到。家里被偷了我都不知道要告诉谁……”安小井不禁嘀咕起来。
「咚咚咚，咚咚咚……」
“咦？”竟然有人敲了安小井刚才进来的那个窗户。
走过去一看，原来是隔壁的阿姨。“刘阿姨？好久不见，你找我？”安小井瞪大眼睛，疑惑地看向她。
“小井，你可回来了！！”只见刘阿姨一脸的惊觉，接着她诡异地四下张望。确定没人了之后，就示意安小井靠她近点说话。
“嗯？怎么了吗？”安小井把耳朵靠过去，更加疑惑了。
刘阿姨把脸凑近安小井的耳边，用右手挡住嘴巴，小声地对她说：“小井啊，刚才那个男的没有对你怎么样吧？”
“没有啊，他怎么了？”
“小井，你要小心，防着他点。”刘阿姨的语气神神秘秘的，听得安小井毛骨悚然。“阿姨提醒你啊，据我的观察，那个家伙已经在你家附近徘徊了不下十天了。一看就不是什么好东西。阿姨劝你，一个女孩子还是不要单独住在这比较好。”
“咦？这是我家啊，那我能去哪？老妈又不在。”
“嘘……”刘阿姨赶紧地打断安小井说的话。
“嗯？”安小井又瞪大眼睛看着刘阿姨，不知道她神神秘秘地在搞什么名堂。
“小井，你还不知道吧……你妈妈她……”刘阿姨突然欲言又止。
“我妈妈她怎么了？”哎哟，急死个人了，您就不能一口气说完？
刘阿姨又四下张望了一遍，然后定了定神，靠近安小井的耳边说：“半个多月前，你妈妈被几个流氓给带走啦……那天我买菜回来远远看见的，吓死我了……”
“啊？？？？”安小井惊讶得差点没把屋顶喊塌下来。
“嘘……嘘嘘嘘……”刘阿姨赶紧捂住安小井的嘴巴。看她一脸害怕的表情并不像是在骗她。不会吧……安小井的老妈怎么会被流氓带走了？！！想想她这么多天都没消息，电话还老关机。再听刘阿姨这么一说，安小井的心不禁都悬到嗓子眼来了。
这是在给她开玩笑吗？事情来得这么突然，安小井完全反应不过来啊。
“阿，阿姨……流氓为什么把我妈抓走了？”安小井缓了缓气息问道。但还是抑制不住狂跳的心脏，那频率快得连她都要窒息了。
刘阿姨想了想，便紧锁着眉头对我说：“是你爸爸……”
“我爸爸？！！”
“嗯，他赌钱输了好多，流氓要他砍手砍脚偿命呢！！上门追债的时候，看到你妈妈这么年轻漂亮，那些坏蛋居然逼着你爸把你妈妈抵押了出去……”
“啊？！”安小井更加吃惊了。“这，这也太……”
“小井，阿姨劝你还是赶紧离开这里比较好。刚才那个男的搞不好和那伙流氓是一路的。万一你爸爸把你也抵押了出去……哎哟，不敢想象，阿姨晚上要做噩梦了……”刘阿姨害怕地定了定神说：“好了，小井，阿姨能提醒你的就这么多了。你可千万要小心啊！！不多说了，阿姨得回去了……”说着，刘阿姨便疑神疑鬼地左顾右盼，悄悄地朝她家的方向走去。
安小井目送着刘阿姨的背影，呆呆地伫立在窗边，脑中一片空白，脚步想挪都挪不动。除了震惊，她还能说什么？？
“安田明……这个家果然到最后还是被你给毁了。你到底还是不是人啊！自己断手断脚也就算了，还连累老妈……你……”安小井咬牙切齿地握紧手心。奇怪，指甲抠着掌心，怎么连一点疼痛感都没有？她这不是在做梦吧？？！稳住，稳住！
事到如今，安小井该怎么办？她到底该到哪里去找老妈的下落？亦或是她要逃到哪里去？？
万一真的如刘阿姨所说的，那个混蛋把安小井也抵押了出去，那她……
不行不行……别慌！清醒点，安小井！！！
安小井的脑海中不禁一阵天旋地转。
街坊邻里因为安小井老爸经常被黑道追债的关系，都不太敢接近她家。就连刚刚特地来通知她的刘阿姨，行事都是那么的小心谨慎。安小井实在不敢指望邻居们能帮上什么。
现在可不是问“怎么办”的时候。安小井突然想起了刚才那个猥琐的大叔，看着他安小井就慎得慌，巨猥琐。
这些日子对安小井的打击实在是太大了。好多事情就像绞碎机一样，疯狂地翻绞着她的脑子，她痛苦得连脑袋和心脏都要爆裂了！！
宇子成，他是安小井内心交织的爱和无奈，是她无法碰触，遥不可及的梦……最起码，她是笑着离开的……而现在，家里竟然发生了这样棘手的事情，她再也笑不出来了……
手足无措的安小井无助地徘徊在濒临崩溃的深渊。
“宇子成……”她低下头，软弱无力地呼唤起这个曾经温暖过她的心的名字。虽然哭不出来，但是有他，安小井的心里并不孤独。