另一方面。
刚才的猥琐大叔就站在一个离安小井家不远的隐蔽角落里，他片刻不离地监视着安小井家的方向，然后从口袋里掏出他的Anycall拨通了一个号码。
“喂，阿海吗！是我。叫几个兄弟过来帮忙，快点。”猥琐大叔皱着眉头对电话说道，声音很急切。“……不是帮斗，你听我说，是安田明的女儿回来了。是……嗯……是。安田明欠我们赌会这么多钱，不枉我天天在这把风，可算把她女儿给盼回来了。呵呵……抓到这对母女之后就把安田明做掉，干净点。把他拿去卖器官还能搞到几个钱呢，哈哈哈……好了，你快带几个人过来，不然她女儿得跑了。不多说，挂了……嗯。你们快点……”
挂掉电话，猥琐大叔从口袋里拿出一包烟，叼了一支，点上火。脸上挂着诡异的笑容，他继续监视着安小井的家。
满地凌乱的屋内。
安小井再也无暇顾及什么心情，总觉得似乎有什么不好的事情就要发生了一样。或许刘阿姨说得对，这里虽说是她家，但是并不安全，她不能再在这里久留。
走吧！！
安小井的脑中猛地闪过这样一个念头。
她警惕地往窗外望了望，顾不得地上的两箱行李了。安小井迅速打开行李箱取出银行卡和一些有用的小东西，塞到肩上的包里，就准备从窗户跳出去了。
一着地，满脸惊慌的安小井，急匆匆地走在回来时的路上。她相信自己的直觉，她必须离开这里。
“小妹妹！”一个身影突然闪出来，着实把安小井吓了一大跳。
她倒吸一口气，竟然是刚才的那个猥琐大叔！！
“小妹妹，你想去哪里啊？”猥琐大叔伸出手拦在了安小井的面前。
安小井条件反射地攥紧手中的挎包，心脏砰砰砰地狂跳。
正如刘阿姨所说，这个猥琐大叔真的并没有走远，而且一看就是个坏人。天呐，安小井该怎么办！？
“怎么不说话？小妹妹？？”猥琐大叔说着，露出一脸色狼般的淫笑。
“我……我出去吃午餐，呵呵呵。”安小井故作冷静地笑着对这个大叔应答道。天晓得，她真的害怕到了打抖的程度。
“吃午饭啊？”猥琐大叔又笑了起来。“叔叔请你吃好不啊？”
汗！！当她是小孩子啊。
“不，不用了，我自己去吃。您忙吧。呵，呵呵呵……”安小井赶紧快步地绕开猥琐大叔的手，立刻走起来。
“哎，小妹妹，别走那么快啊。”猥琐大叔一个转身拉住了安小井的挎包。挣扎中，他毫无痕迹地往安小井挎包的开口处放进了一个小东西。
“你，你要干什么！！放开我！”安小井攥紧手里的挎包，难道是抢劫的？！！天杀的，怎么一回来就遇到坏人？！！
安小井急中生智，一个转身，狠狠地踹了这个猥琐大叔的下怀一脚，他痛得赶紧捂住肚子大叫。
趁着这个空隙，安小井毫不犹豫地拔腿就跑。
“啊，站住！！你……”猥琐大叔捂着肚子跑着跟了上来。
哼，说什么梦话呢？这个时候谁会给你站住！！努力狂奔才是王道啊！！
“站住！！你别跑！！”
……
“呼，呼……呼……”惊慌地穿过一个又一个个熟悉的小道，安小井看着身后的方向不禁长舒了一口气。索性那个猥琐大叔没有跟上她。天呐，吓死她了！！
“老妈，救我！！我好怕啊……宇子成，宇子成你告诉我，我该怎么办好不好……啊啊，我快被逼疯了。”安小井眉头都皱成了一团。
短短的几天里，竟然发生了这么多令安小井崩溃的事情，她简直无语到欲哭无泪了。
“喂，的士，的士！喂喂！”安小井跑到马路边的时候，惊见路的对面驶过来一辆的士，太好了，她赶紧向司机招手。可是车里有人，司机并没有停下来。
啊，不是吧？？难道天也要亡她？
“老天，你不要那么残忍地让我独自承受这些痛苦行不行？！！”安小井简直不知道该说些什么，总之她算是哀到家了。
安小井对着马路疑惑地左顾右盼，竟然没车了。好吧，不能坐以待毙！！安小井最终还是决定要用步行逃跑了。步子虽然急促，可是她能去哪里？
安小井没命地快步行走了将近五小时，眼看天都已经黑了。那个猥琐大叔应该不会知道她现在在哪里了吧……那人今天可真是狠狠地吓到她了。
“老板，有房间吗？”安小井走进一家不太起眼的小旅馆，对老板娘问道。
老板娘抬起眼睛诡异地端详着安小井问：“一个人？”
“嗯……”汗，难道还几个人？？
“身份证我看下。”
安小井拿出身份证递给老板娘，老板娘一看就皱眉了。“安……小井……小妹妹，你还没成年？”
“我，我17了，还不行吗……？”
“不行。最近查得很严。前几天查到一对男女，我这被罚了很多钱。要不你再去别家看看？”
安小井听出了老板娘语气中的意思，只好再换一家。
接下来安小井再问了几家旅馆，可是他们都不敢收留她。
难道天下之大，已再无她安小井的容身之处？！
在旅馆旁边一个僻静的角落里，安小井蹲了下去。身上的钱并不多，手机也没电了，而现在竟然连个住的地方都没有。
好哀啊，好哀啊好哀啊好哀啊…………（长啸）
月色渐浓。
不知不觉安小井已经累得睡着了，朦胧中，她被一些痞痞的脚步声给乱醒了。
安小井站起身子往旅馆的窗户里看了看，顿时吓得浑身起鸡皮疙瘩。
「嘭！！」一把弹簧刀突然戳在柜台的桌面上。
“老板，你这今天有没有一个十七八岁的小姑娘来投宿？”靠，居然是两个流氓，身后还跟着白天的那个猥琐大叔？！！
他们不会是来抓安小井的吧？！！可是怎么知道她在这！！？？安小井都没命地跑了那么远了啊！！他们怎么跟来的？？！
“十，十七八岁小姑娘？？”旅店老板和老板娘吓得一愣一愣的。“有，有是有……不过最近查得严，我们没敢赚她的钱……她，已经打发她就走了。”
“那知道她去哪了吗？”
“不，不知道……”旅店老板就连说话都在打抖。“各位老大……小，小店做的是小生意，惹不起各位爷啊……我们什么都不知道……”
猥琐大叔眉头一皱：“不对，她就在这附近！！你们是不是把她藏起来了？识相点，不交出来，有你们好受的！！”
店老板和老板娘赶紧的双手抱拳：“各，各位爷啊……这真没有，不信您几个上楼去搜……”
怎么回事？那个猥琐大叔怎么知道安小井就在附近？！
不好，此地不宜久留！快跑！！
轻轻一个转身，安小井毫无痕迹地溜开，消失在了月下的一个转角。