阳光明媚的午后，一辆气派的黑色轿车停在了安小井家附近的路口旁边。
“子成少爷，接下来车子开不进去了，需要步行……”这是一路以来，余志玄和宇子成说的第一句超过十个字的句子。
宇子成放下托着腮的手，看向眼前那条狭窄的小道。一排排低矮的平房，远远才有一两栋相对有钱人住的小楼，还有路旁的一块块大小不一的菜地，上面稀稀疏疏地钟有一些作物。
这里就是安小井生活的地方？？和星月街简直是完全不一样的两个世界！！！宇子成着实的有点惊到了。
余志玄波澜不惊的脸上也泛下无奈。自从安小井离开以后，宇子成的坚持和倔强是最令他痛心的事情。他的谎言折磨着宇子成，也折磨着自己。他最近一直在纠结，觉得自己根本没有资格当这个管家，可是又有着自己不能放弃的坚持……
宇子成打开车门，踏出脚，第一次真真切切地感受到了这片土地的气息。这是他从来都没有触及过的世界。
走在坑洼的小道上，想着自己离安小井越来越近，宇子成不动的冰眸也开始渐渐有了温度。高档的鞋和这不应景的地面摩擦着，他的步伐显得有点急切。
看着这样高兴的宇子成，余志玄只好无奈地闭上双眼，他放弃了，这才是他想看到的宇子成。只要他喜欢就好，自己又何必拿身世背景来衡量安小井呢？
“少爷，等等我。”余志玄关上车门，跟了上去。
他们一路寻找着安小井的住址。
周围的街坊邻里，除了在电视上，可从来没有见过这么有气质的两个人。风度翩翩，举止优雅，器宇不凡。
“哇哇，那两人真帅气。”身旁有人脱口而出，却不禁被老公暴敲额头。
“你傻呀，给我回屋去！”
……
“子成少爷，是这家，我们到了。”余志玄和宇子成相继停下了脚步。
宇子成激动地注视着眼前这个关着门的屋子，这里，就是安小井的家？
他快步地冲到门边，举起右手，却又踌躇着迟迟没有敲响它。
万一安小井开门，再一次出现在他眼前的时候，他该用怎样的一个表情来面对她？激动？生气？愤怒？亦或是别的？？
曾经在心里练习了一千次的打招呼，到了真该用上的时候，他会不会一个字也说不出来？
“怎么了？子成少爷？”看着一脸犹豫迟迟没有敲门的宇子成，余志玄疑惑了。
“没什么……”宇子成鼓足勇气，终于用指节敲响了门。“有人吗？安小井……安小井开门……安小井……”
「咚咚咚……咚咚咚……」
一连串急切的敲门声空空回响，屋内却一直没有人出来开门。
“安小井……安小井开门……你在吗？安小井……”宇子成的声音由激动变成了不安。“安小井？开门……”
「咚咚咚，咚咚咚……」
“少爷，她可能出去了，别敲了。”余志玄心疼地拉住宇子成砸门的拳头。“我们等她回来吧，她不在。”
宇子成的右手定格在门上，他低着头，多疑的脑袋又开始胡思乱想。
“志玄……”
“在。”
宇子成沉默片刻，说：“安小井拿了那一百万之后，难道还会住这样的房子？她是不是已经搬走了？”他突然自嘲地笑起来。“是啊……只有我还一厢情愿地认为她会等我，她是喜欢我的……哈哈哈…女人都是一个样……”
余志玄一直沉默地听着，最终他还是决定要告诉宇子成真相。
“子成少爷，安小井她并没有拿走支票，她还给我了。”
“什么？！！”宇子成瞪大眼睛，一脸的吃惊。
“那天你们两人都昏倒在地上，你满身是血……是我决定分开你们的。我折断她的手机卡，给她支票，并警告她离开。她什么都不知道……”余志玄波澜不惊地看着左边的地板陈述道。
他料到宇子成听到这些之后会是怎样的一个表情，但他还是决定说出这个一直困扰着他思绪的真相：“她后来打电话找过我，把支票退到我面前。还用纸巾写了一张向你道歉的纸条，被我随手扔到垃圾篓里去了……”
“什么？！你怎么能这样？！！”宇子成几乎是吼出来的。“你让我一直恨着她！！我这么信任你，你怎么能这样欺骗我！！”他一把甩开余志玄的手，愤怒地看着余志玄觉悟得波澜不惊的脸。
“我不想看你痛苦难过的样子……”余志玄纠结地闭着眼睛。“老爷把你托付给我，让我好好地照顾好你。本来一切都很顺利，可是在安小井出现之后，你的迷恋，你的疯狂，让我匪夷所思。最后还出了那么大的事情，局面变得连我都无法控制了。消除不安因素，是我的本能……”
“你……”宇子成愤怒得无言以对。这个一直着保护他，照顾着他的管家，就像他的亲哥哥一样。做的一切都是为他着想，他又怎么忍心责怪他呢？？可是，安小井……安小井也未免太委屈了吧？！
“啧，哼！！”宇子成气得一脚踹到门上。沉默的空气中瞬间弥漫着千丝万缕的纠结。
就在这时，一个大婶提着菜篮子路过他们旁边。
“你们两位是谁？在这做什么？”那个大婶疑惑并小心地看着余志玄和宇子成问道。
“大婶，你认识住这的安小井吗？”宇子成激动地快步跨到那个大婶身边急切地问。
大婶诧异地上下打量宇子成又看了看余志玄，他们两人年轻英俊，和流氓完全不同，有着上流阶级才有的贵族气息。可是为什么又和安小井扯上了关系？？
“你们找安小井有什么事吗？”大婶对宇子成疑惑地质问道。
“你认识她吗？”宇子成激动得差点喊出来。
“认识……”
“啊，那您告诉我，她在哪？”宇子成急着恨不得拽断这个大婶的胳膊。
“你，你是他什么人？”大婶惊艳得有点窘迫。
宇子成毫不掩饰地说：“我是他男朋友，她丢下我一走了之，我是来接她回去的。”
“啊？哇！！！这……男朋友？？”啊啊，小井这妮子这么有福气？？！！
“她现在在哪？您快告诉我！！”宇子成急了。
听着他的话，那个大婶不禁犹豫起来。
“怎么了？”宇子成纠结了。
“不是我不愿意告诉你们，其实我也不知道小井她现在在哪。”
“什么？？这怎么说？她不是回来了吗？”余志玄也走了过来。
大婶小心地看了看四周，然后小声对他们说：“你们不知道吧……她家前阵子出了事，还有人监视着。我告诉她这里不安全，要她赶紧离开了……”
“啊？她家出什么事了？！”宇子成大惊。
“哎……还不是安田明这个混账男人……”大婶无奈地叹着大气。“他欠了流氓的高利贷去赌钱，血本无归。流氓把她们家翻了底朝天，能搬走的都搬走了。附近还常常有一两个奇怪的混混监视着她家，在等她回来……照这种情况来看，她一个女孩子怎么还能再住在这里？！！”
宇子成听得心里一愣一愣的。“那，那她什么时候走的？！”
“两天前……”
“什么？！！！就在两天前？！！”
“是的。”
哈哈，真讽刺啊！！这难道这就是所谓的命运的安排吗？他们注定要这样擦身而过吗？？
“好了，不多说了。这附近搞不好还有流氓的眼线，你们自己也要小心。找到小井就替我问声好吧……我得走了……”说完，那个大婶拨开宇子成的手，赶紧急匆匆警觉地走掉了。
宇子成失措地站在原地，身体不由自主地想往后倒去。
“子成少爷……”余志玄一把扶住了他。
这么多天的住院，宇子成都没怎么有胃口吃东西，再加上突然这么激动，身体肯定吃不消了。
“子成少爷，你先不要激动！我们回去再从长计议吧。我会派人去找她的。”余志玄内疚得有些懊恼，他知道，自己什么也阻止不了。
……
关上车门，宇子成冷冷地靠在座椅上，眼里闪过很多看不懂的情绪，他快疯了……
“子成少爷。”余志玄微低着头。“我有安小井新的手机号码……”
“什么？！！”果然，一听到安小井，宇子成就振作起来了。
“她那天主动打电话找过我。”余志玄很淡定地说道。
“那你怎么不早告诉我？！！”宇子成急得差点咬到自己的舌头。
“我忘了。”
宇子成用不可思议的眼神看着余志玄，惊道：“你也会忘了事情？！！”
“嗯，忘了。”余志玄看向窗外。一向心思慎密的他，竟然也会忘记事情。
最近发生的这么多事，实在太让人心烦意乱了。
余志玄拿出手机犹豫地拨出安小井那天打给他的号码，可是电话里传出的却是这样令人崩溃的声音：「对不起，您所拨打的用户已关机。Sorry，thesubscriberyoudialedusershaveturnedoff.对不起，您所拨打……」
寻找安小井最后的希望也破灭了……
“安小井，你到底跑到哪里去了？！！”宇子成狠狠地用拳头砸向车窗，内心懊恼不已。
车窗外阳光明媚，高高的天空湛蓝无比。可是宇子成的心里似乎已经冰冷得再也无法释然了。