离开家逃亡的第五天。
安小井惊魂未定地从噩梦中醒来，继续她的颠沛之路。突然感觉对这一切感到厌倦了……
“老板娘，我买两个包子……”
递给包子铺老板娘钱之后，安小井的口袋里就只剩下了一百多块钱，就连银行卡里的钱也取完了。
接过包子，安小井悲凉地攥紧挎包，边走边咬住嘴唇。
“我到底做错了什么啊？？老天爷你要这样对我？？我好不容易爱上一个人，你却不让我们在一起。到我终于鼓起勇气离开他以后，你却连我唯一遮风避雨的地方也不留给我……我告诉你，我安小井是不会认输的！！只要我没死，我就要幸福给你看！！走着瞧！！！”
走在陌生熙攘的人群中，安小井抬起头呼吸着阳光的味道。她多想认认真真地睡上一觉啊……
宇子成，你一定要好起来，你的世界里到处都是光芒，我虽然没有福气和你一直走下去，但最起码我们感受着同一片天空下的阳光……这是我仅存的一点点幸福……想你……
“啊，找到了，她在那里！！”街道的对面突然有人大喊一声。
抬起头，安小井惊见马路对面闪出那三个梦魇般的身影。猥琐大叔和那两个流氓发现了她，他们正准备快步冲过马路来把她抓住。
不好，赶紧撤！！
安小井左右寻找着出路，毫不犹豫地赶紧拔腿就跑。
“站住，别跑，臭丫头！！！”他们三个人在对面马路大声嚷嚷着。
幸好马路上有几辆大车开过拦住了他们，才让安小井得以在下一个转角处逃脱。
安小井惊魂未定地躲进一个不起眼的墙角，呼吸却迟迟无法平静。“怎么回事？他们为什么总能找到我？！！这到底是为什么？？真不敢相信，我都这么小心了啊……好奇怪。”
“分头找找，她就在这附近……”脚步声由远及近，安小井的心都揪到嗓子眼来了。
“这丫头可真能折腾！！都跑五六天了！！抓回去，老子要把她卖到妓院去！！”
糟糕！！！他们三人正向安小井这边找来，而且就在不远处！！安小井万万没有想到他们居然没有直接跑过去，而是走进了这条巷子里来！！！
快跑，绝对不能让他们抓住！！！
安小井抬起脚正要逃跑，突然发现安安静静的巷子里，鞋子摩擦地面的声音显得很大。而且他们三人就近在咫尺，这样一定会暴露行踪！！
于是安小井机警地蹲下身，轻轻脱掉鞋子放到角落里，然后转身蹑手蹑脚地离开了这条小巷子。
“不对不对，一定是哪里出错了！他们为什么总是能知道我所在的位置？这未免也太奇怪了吧！！！”安小井疑惑地思考着。
走着走着竟然没路了！！安小井站在原冷汗直冒，要过去到那，边安小井就必须跑过他们三人的眼前……与其这样杵着坐以待毙，那她还不如干脆拼一把！！！
咬咬牙，深吸一口气，安小井赫然跑出小道，奋力地朝着前面的出口冲过去。
“啊，她在那！！”他们三人果然马上就发现了她。
“给我站住！死丫头！你别跑！”
“小妮子，抓住你老子要扒了你的皮！！”他们边喊边一刻不停地快步追上去。
老天，安小井吓得心脏都要蹦出来了。别给她开这么刺激的玩笑好不好？？
“臭丫头，你别跑，站住！！”
“快追！！！”
安小井光着脚丫子，喘着大气毅然跑到公路上，后面的三个流氓依然对她穷追不舍。他们怒吼着，狂追着，个个脸上都是一副要把安小井撕碎的狰狞表情。
“停下！！！”安小井不顾一切地档在一辆出租车面前，司机吓得赶紧急刹车。
“喂，小妹妹！！你要自杀，别找上我的车啊！！”司机先生探出头破口大骂。
“救命啊，救命啊司机先生！！那几个流氓想抢我的包！！”安小井红着眼睛着急地对着司机先生大喊道。
“什么？！”司机先生惊见不远处冲来的几个凶神恶煞的流氓，心里一紧，赶紧对安小井说：“快上来！！”
绕到车门口，安小井赶紧拉开车门坐了进去。
“喂，别多管闲事！下车！！”他们三人接着就追了上来。
“开门！！臭丫头！！”
“喂，停车，快停车！！！停车！！”猥琐大叔拍打着车门叫嚷着。司机先生毫不犹豫地踩下油门扬长而去。
“喂！！快回来，停下！！”
“停车！！”
他们叽叽喳喳地尾随追了几步，最终还是放弃了。
天呐，安小井捡回了一条命！！
“谢谢你，司机先生，谢谢……”安小井感激不尽地对司机先生点头致谢，眼泪都要掉出来了。
“怎么回事，小妹妹？他们怎么会追上你？”司机先生一边全速开着车，一边疑惑地问安小井道。
“我，我被打劫了。他们要枪我的包，还要把我卖到酒店去……”安小井喘着大气回答道。
“啧啧啧，这都什么世道啊。”司机大哥愤愤不平起来。“小妹妹，在外面千万要小心啊。抢劫这种事，康上谁，谁倒霉……再说你一个女孩子，刚刚那多危险啊！！”
“嗯，是啊，幸亏有您帮我……不然……真的谢谢您……”安小井一口气喘不上来，突然哽咽住了。
“哎，先别说谢谢。出门在外不容易……小妹妹你住在哪里？我把你送回去，等你平安回家了再给我道谢也不迟。”
司机大哥一句话顿时让安小井感动不已。
“怎么不说话，小妹妹？你家在哪里，我把你送回家。”司机先生又重新问了一遍。
“家……”安小井顿时无言以对。那个家怎么还能再回去？！那不是自寻死路吗？可是安小井现在又能去哪里呢？？
安小井无奈地摸了摸裤子口袋，一串钥匙突然撞击了她的心底，安小井赶紧手忙脚乱地掏出钥匙，握在掌心里。“对了，这钥匙！！！这不是翼北路那间出租房的钥匙吗！！之前出来得匆忙，还没来得及还给包租婆！！！天呐，我怎么早没想到？？这钥匙有如我的救命稻草一般，最起码我有个住的地方了。就是那里！！”安小井心里一阵欢喜。
可是，转念一想，明明已经答应过志玄先生不会再回去了，让安小井离开那也是没有办法的办法。可是翼北路离星月街那么远，安小井也只是偷偷地去那里避一避，他们应该不会知道她又回去的吧。
“司机先生，您把我送到XX市，隆容街翼北路可不可以？？”
“什么？这么远！！”司机先生顿时大惊。
车子「吱————」一声，停了下来。
“司机先生，求求你。你就好人做到底，帮帮我吧……”安小井苦苦哀求道。
司机先生还是犹豫了：“小妹妹，大哥我不是不帮，可是那里实在太远了。”
“我知道这很为难，可是拜托你一定要帮我。求求你……”安小井就差没给他跪下了。
“这……”司机先生皱起眉头。
“啊，我会付钱的……”安小井赶紧掏掏口袋，挎包，把身上所有的钱都拿了出来。可是总共加起来也不到一百五十块……“我，我还有手机，MP3。我把这些都给你，可不可以，你就载我去吧，司机先生……”她把包里的东西一股脑儿地往司机先生那边塞过去，只要司机先生能把安小井带到翼北路，这些东西她都不在乎了。
司机先生无奈极了，他看着安小井犹豫不已，但最终还是咬咬牙答应了。就当遇到个大麻烦，好人做到底吧……
“啊，谢谢，谢谢司机先生，谢谢……”
“哎，坐好吧。”司机先生摇摇头，闭上眼睛，大叹一口气，然后踩下车子的油门，车开了。
……
XX市，隆容街翼北路。
车到这里的时候已经是大晚上了。
司机先生停下车，摇醒呼呼大睡的安小井：“小妹妹，小妹妹……到了，都跨一个城市了……醒醒……”
安小井犹犹豫豫地睁开眼睛：“到了？！”听到这，她不禁瞳孔收紧瞳孔，直起身，睡意完全退去了。
没错，翼北路！！这里真的是翼北路！！
“谢，谢谢您，司机先生！！谢谢……我真的不知道该怎么谢您才好……”安小井感激不尽地给司机先生道谢，他真是个大好人。
“哎……别谢谢了，快回家去吧。”司机先生无奈极了。
“对了！！这是车钱，还有我的手机，MP3……”安小井把身上所有值钱的东西都掏出来给他了。
司机先生摇了摇头说：“哎，算了，我也不是冲着你的钱才把你送来这里的。你一个女孩子出门在外，遇到抢劫也挺可怜的。这次就当大哥我做了一件好事，你快回去吧……”
天呐，听到这话后，安小井简直不敢相信自己的耳朵。这么好的人要上哪找去？
“不行，司机先生！！我自己虽然也很需要钱，不过这一百块你说什么也得拿着。你是好人，我欠你的不知道要怎么报答你……”安小井惭愧得不知道要说什么才好，她低头看着地板，一脸无奈。
“出门在外，相互帮助是应该的。”司机先生意味深长地说道。“很晚了，你快回去吧。”
“是，真的谢谢您，谢谢您……”安小井打开门下车，认认真真地给这个司机先生鞠了个躬。
只见司机先生对她无奈地摇了摇头。然后司机把车头调转方向，开走了。
安小井站在原地，顿时感慨万千。
原来，世界上还是有这么多好人的。像宇子成，信姐，还有刚刚那个司机先生……他们都在安小井最需要的时候伸出了援手，让她对这个世界仍然没有感到绝望。他们让安小井体会到，即便这个世界走向灭亡，阳光却依然还是温暖的……
用手抹了抹眼角，安小井转身走了在这条既陌生又熟悉的街道上……
“翼北路，我安小井又回来了。”