（“喂，你叫什么来着？”
“没所谓，你不是想要车子吗？”
“说什么废话呢？你那个破车怎么能进我家里？当然是再买一辆给你，你不是一直在闹吗？”）
……
走在这条翼北路上，安小井不禁回想起很多往事。
（安小井赶紧屁颠屁颠地跟着宇子成的后面走起来。
晨光透过宇子成的发梢泛起零散的光晕，他好美，周围的空气中似乎都飘散着玫瑰花的神秘芬芳，令人心旷神怡。
“对了。”宇子成突然停下脚步。安小井“呜呵！”一声撞了上去。啊，好丢脸！）
时过境迁，曾经羞涩的记忆似乎已经过去了好几个世纪。
那些历历在目的美梦，犹如阳光下的泡沫一样炫丽，却也像阳光下的泡沫一样支离破碎。
迎着月光抬头仰望，天上一轮圆圆的明月，它就像宇子成，停留在安小井触及不到的世界里。看得到，感受得到，却触摸不到。
走进翼北路口，熟悉的场景险些湿润了安小井的眼睛。天无绝人之路，留着这把钥匙也算是老天给她最后的仁慈吧……安小井拿出钥匙，紧紧地握在手心里。
安小井刺着脚小心翼翼地走在楼道上，生怕把邻居给吵醒了。
五楼，五楼，五楼……她默默地数着楼梯，心脏激动得都快跳出嗓子眼来了。
“这里！！”站在曾经暂住过的这个屋子的门前，安小井颤抖着抬起钥匙，然后插进钥匙孔里……打开门之后，一股刺鼻的酒精味立刻扑面而来。
怎么回事？难道已经有人代替她住进这里了吗？！！不会吧，包租婆难道把这另租给了别人？！！不要啊……
安小井轻轻掩上房门，战战兢兢地往屋里看了看。
黑暗的屋子里，除了一股刺鼻的酒精味和地上五六个空的酒瓶子以外，就没有别的了。天哪，是谁住在了这里啊？喝这么多酒？可是他人呢？安小井想试试拜托他收留她一阵子，不知道行不行……
安小井蹑手蹑脚地走到卧室门边一看。啊啊，真的有人躺在床上！！！夜色太暗，安小井看不清他长什么样子，那人好像喝醉了。吵醒喝醉的人不太好吧……
安小井疑惑地后退两步，思前想后，她这样做算不算是私闯民宅？？
“你是谁！！怎么进来的？！”
“啊！！”身后突如其来的声音不禁把安小井吓出一身冷汗。
转身一看，老天，黑衣人！！不会是强盗吧！！
“我……我我，对，对不起，我马上走……”安小井寻思着沿墙壁开溜，目前，她已经紧张得已经语无伦次了。
“站住！！你怎么进来的？！”那个黑衣人猛地钳住安小井的肩膀，就像逮到了一个小偷一样。
“啊啊，放开我。我不是坏人……”安小井被吓得拼命想挣脱他的手，可是黑衣人反而越抓越紧，安小井疼得眼泪都快流出来了。
“你到底是谁？！！大半夜溜进来干什么？！”这个黑衣人显得有点咄咄逼人，一副你不说就死定了的表情。
“我，我，我只是……想来住一晚上。我保证明天就走，明天就走好不好？你就让我住一晚？”这次换安小井扯住黑衣人的袖子了。
“啊？？？”黑衣人顿时愣住，这人有毛病的？？
「嘭咚，哒哒，哒……」身后的房间突然传来跌跌撞撞的脚步声。
拉着安小井的黑衣人听到后，顿时大惊失色：“少爷……”
咦？？？？
没等安小井反应过来是怎么回事，她的右手肘就被身后的一股力量掐得生疼，然后是肩膀，接着她被180度转了过去！！！！
安小井瞪大眼睛仰望着眼前这个满身酒气，一脸颓废，眼睛却炯炯有神的男生，心脏和呼吸顿时停止了……
“宇子……”安小井吓得说不出半句话，竟然是宇子成？？这是梦吗？！！
“安小井！！安小……井……？？”一双稍显冰凉的手，颤抖着移到安小井的脸颊上，轻轻得就像在碰触一个即将破碎的泡沫。
“宇子成！！！”安小井瞪着眼睛，愣愣地站在原地，千言万语竟不知道该说什么，如此措手不及的见面实在太突然了。为什么？？这个安小井认为绝对不可能再有机会见到的人，他为什么会在这里？！！
“安小井？？你……是你吗？？？安小井……是你……吗？”宇子成的声音在夜色中不安地颤抖着。太多的不确定和酒精的作用，让他觉得自己分不清是在梦境还是现实。这是他日夜思念的，魂牵梦绕的，四处寻找的，爱到心底去的那个女孩，此刻竟然以这样的方式出现在他的眼前，让他如此惴惴不安。
这个梦是真的吗？会醒过来吗？会是老天给他开的另一个玩笑吗？如果他用力紧紧地抱住这个女孩，这个梦会不会就这样碎掉了？他该怎么办？？？
“宇子成……宇子成，宇子成……我，我终于见到你了……终于……宇子成！！”安小井的眼泪顿时断弦而下。太多太多无法言喻的感受，瞬间弥漫她的眼睛，眼泪突然怎么也停不下来了。
“安小井！！！”宇子成不可思议地喘着大气，眉头都紧锁到一起了。“我……这不是在做梦吧？？你还会回来找我了？？？你又回到我的身边了……我不是在做梦吧？我……”宇子成的手在安小井的脸颊上用力地颤抖着，用力得把她的表情都揉得扭曲了。
“是我，宇子成……为什么你会在这里？？这是为什么……我一直……”
“安小井……”没等安小井把话说完，宇子成就捧起她的脸，不顾一切地俯下身子狠狠地咬住她的嘴唇，用力得都咬出了血来。
如此刻骨铭心的吻，令安小井一阵天旋地转。这个吻混合着酒精的味道，眼泪的味道，血液的味道……却又让人幸福得如此难以言喻……
“神呐！！如果这是梦，我祈求你永远都不要让我醒来……”安小井紧紧地闭起双眼祈祷着。
宇子成从来都没有体会过如此绝望而美丽的感觉……深爱一个女孩子，思念一个女孩子，失去这个女孩子，再重新拥抱这个女孩子……这个过程漫长得几乎用尽了他的一生……
“安小井，不要再离开我……”宇子成轻轻地流下了一滴眼泪。
……
狭窄的出租屋内不知何时就只剩下了安小井和宇子成两个人。
“宇子成，你为什么会睡在这里？还喝了这么多酒……”安小井心疼地伸出右手抚摸宇子成的侧脸，把他的眼泪擦干。他还是这样美丽英挺，但却憔悴了好多。
“因为你。”
宇子成毫不掩饰的回答令安小井震惊得无话可说。
“我预感你总有一天会再回到这里，所以我在这里等你……”
安小井不禁心疼地皱起眉头对他说：“你是傻子……这么热的天，明明你有大房子可以住，有空调，还有很多佣人照顾着你……”
“可是我没有活着的感觉……”宇子成直勾勾地盯着安小井的眼睛，打断了她的说话，然后突然狠狠地抓住安小井的右手腕。
“啊……”安小井不禁吓了一跳。
“你说过……你爱我，不会离开我……”宇子成的眼里充满质疑。“可是你却没有兑现承诺。”
“我……”安小井突然不敢看他的眼睛，只能把头别过另一边。“对不起……”
“…………”他们两人静静地站着没有再说话。
时间就像沙漏里的沙，轻轻地流着，让人察觉不到一丝痕迹。
“安小井。”宇子成突然唤出她的名字。
“嗯？”安小井抬起头，对上宇子成那双清澈却又深邃似海的眼眸。
“陪我看星星。”
“星星？！”安小井愣住了。
“嗯。”宇子成点点头说：“我已经很久没有认真地看过星星了，突然想看。你陪我……”
“好。”
宇子成笑着亲吻安小井的额头。
「哒哒哒哒哒……」宇子成一口气把安小井拉到了楼顶。这是一个小晒坪，旁边还有房客晾晒的几件衣服。
夏夜的暖风温柔而恬静，抬头仰望夜空，竟是如此绚烂而美丽！！
“跟我来。”宇子成拉着安小井的手腕，温柔地走在前面，安小井则一脸疑惑地跟在他后面走着。
耳畔不断传来嘈杂的虫鸣声，安小井猜不透宇子成现在想的是什么，只是喜欢被他拉着走的感觉。她是真心地喜欢着这个可以包容她一切的男人……
坐在一个长长的沙发上，宇子成突然倒头躺在安小井的大腿上，吓了她一大跳，脸红得不知道该怎么办才好。
“啊，好美。”宇子成仰望着安小井的脸说。
“什，什么？？”安小井的耳根一瞬间红到了极点。
“我说星星好美。”
“额……”安小井窘迫得立马捏起宇子成细皮嫩肉的脸。“哼，你这个大坏蛋。”
“谁叫你到处乱跑，这是给你的小惩罚。”宇子成也抬起手捏住安小井的脸，他脸上挂着的却是欣喜释然的微笑。
安小井突然沉默地看着宇子成，轻抚他的侧脸。“……你的背还疼吗？宇子成？”
“疼。”
“你的头还疼吗？”
“疼。”
“你的心还疼吗？”
“……”宇子成沉默了好久，扶着安小井的手腕说：“有你在，就不疼…………啊，夜空好美……”他突然间转移了话题。
可是安小井此时却只想看着宇子成的眼睛，她就像是着了魔一样疯狂地迷恋着他的每一个表情。
“安小井，你怎么这样看着我？”宇子成好奇极了。“为什么你总是能让我惊奇？”
安小井依然还是不说话，只是看着他。
宇子成看着安小井片刻，就拉起她的发尾对她说：“安小井……你说，你是我的。”
“我是你的。”
“……再说，你爱我。”
“我爱你。”
“说十次……”
“我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你……”这是她欠你的，宇子成……安小井欠你一千句“我爱你……”
宇子成吃惊地看着安小井一遍一遍又一遍地重复着“我爱你。”
血腥的画面再一次浮现在安小井的脑海里……宇子成无力地倒在她的身上，受着重伤，她却只能看着，无能为力。安小井低着头，眼泪顿时一滴一滴地打在宇子成的脸上。
“安小井？你怎么了？？”宇子成震惊地用手抹着安小井的眼角，可是却怎么也止不住流下来的眼泪。
“宇子成，对不起，对不起……真的，对不起……”
“…………”宇子成看着安小井的脸突然裂开嘴笑起来，然后越笑越变态。“哈，哈哈哈哈，哈哈哈……”
“你……你干嘛？”安小井错愣不已。
“回来了不就好了。”宇子成轻轻地抚摸安小井的侧脸说：“你以后哪也不用去，待在我身边就好了，我来包养你。”宇子成似笑非笑地调侃道。
“啊？”安小井大惊。“你包养……我？！”
“嗯。”
“我才不要，你这个混蛋！！！”安小井用力地把宇子成的脸捏成扭曲状，他痛苦地大叫起来。“我安小井才不需要包养！！”
“好吧好吧，我说的有点不太清楚……我想表达的是你哪也别去，只准喜欢我一个人，你是我的。”宇子成的眼神突然又很认真起来。
“怪癖男……”
“你说什么？”宇子成的脸开始扭曲。
“怪癖男。”安小井又说了一遍。
“你……”
“哈哈哈哈……”安小井笑着抬起头望向天空：“星星好美哦……”
“嗯……”宇子成也望着天空的星海笑了。
轻轻的夜风拂过脸庞，宇子成安心地闭起眼睛。失而复得的感觉竟是如此的深刻……只要安小井在他身边，他就不会胡思乱想，疲惫的心灵也能从黑暗中得到救赎……
不知不觉，酒精的作用和突然的放松让宇子成静静地进入了梦乡。
绚烂的星空下只有唏嘘的虫鸣声，嘈杂得很安静。安小井轻抚着宇子成精致的脸庞，淡淡的笑了。
“晚安……”