早晨08:46分。
宇子成被自己的手机铃声吵醒，他躺在安小井的大腿上睡眼朦胧地掏出手机。“喂？”
【子成少爷……】“哦，志玄。”宇子成无奈地皱起眉头。
【我昨晚听说了，你和一个女人在一起。我猜是安小井，她回来了。】“我说，你派人在我身边，难道就是监视我的？”宇子成扯着嘴角调侃起来。
【是保护你。】“好吧，我心领了。以后安小井就住在我们家，你现在来翼北路接我们。”宇子成理所当然地说道。
【这……】电话那头的余志玄突然犹豫了。
宇子成毫不给他考虑的时间。“怎么？不方便吗？那我们打的回去。”
【不，方便。我去接你们……】“嗯好。”宇子成似笑非笑地按掉手机。
“怎么了，宇子成？”安小井好奇地看着宇子成迷离的眼睛问道。
“我要带你回我家，做好心理准备。”宇子成微笑地坐起身看着安小井说道。
“咦？？”
……
从鞋架上找了一双鞋子穿上，安小井就和宇子成一起下楼去了。
翼北路口转角。
安小井站在宇子成的身后和他一起等着志玄先生来接他们。可是她的心里不知怎么的从刚才开始，就一直惴惴不安，到底是怎么回事？
“安小井，你怎么了？脸色这么难看？”宇子成攀着安小井的肩膀笑道。“如果是因为志玄的话，放心吧，有我在……”
“不是的。”安小井摇摇头。“并不是因为志玄先生，只是我的眼皮一直在跳……”她用力地扯着宇子成的衣角，不安地说道。
“不要怕，没事的。”宇子成微笑地用指节刮了刮安小井的侧脸。
“嗯，是我多心了吧……”
……
“哈哈，终于逮到你了小妹妹！！”身后突然传来一个得意又猥琐的声音，安小井被人狠狠地往后一拉，栽到几个人的手上动弹不得。
“啊，放开我！！”安小井看到了三张狰狞的面孔，是他们！！
“你们干什么？！！放开她！！”宇子成瞪着吃惊的眼睛喊道。
“哦——”猥琐大叔用手勾起安小井的下巴讽刺地笑道：“我说你怎么跑这么远，害我们一路追得这么辛苦。原来是这里有小帅哥等着你呢！！小女孩果然是小女孩……”
“你们放开她！！”宇子成看着安小井的脸开始急了。
“哦哟哟，小帅哥～～你要是敢乱来，我们可要不客气咯……”抓着安小井胳膊的一个流氓突然取出一把尖尖的小刀，他威胁地顶住安小井的咽喉笑道。
“你们……”宇子成赶紧停下脚步皱紧眉头，不知如何是好。“你们是什么人？”
“哼哼……”猥琐大叔走近宇子成，用手拍了拍宇子成的肩膀说：“小帅哥，看你细皮嫩肉的，还是不要和我们黑道作对比较好，我们来的目的就是带这个死丫头回去。抓她可费了我们好大的力气啊……再告诉你，跟她扯上关系没什么好果子吃。我看你也是不知情，今天就放你一条生路，赶紧回家去吧，这个死丫头我们要带走。”
“不行！”宇子成居高临下地站在猥琐大叔面前。“她是我的女人，要带走也得问问我答不答应。”
“哦嚯？看不出来啊。”猥琐大叔来了兴致。“你这瘦瘦的身板，难道还要和我们三个人干架不成。”
看着这个猥琐大叔得意忘形的脸，安小井实在Hold不住了：“你们是怎么找到我的？为什么我在哪你们都找得到？？”想来想去安小井还是想不通，这实在太奇怪了。
“哼，臭丫头，别小看我。”猥琐大叔不屑地看向安小井。“见你的第一天，我就在你身上放了追踪器。”
“什么？！”安小井大惊。“你什么时候放了追踪器？难道……”
安小井突然回想起来了。那天在她想逃跑的转身之际，猥琐大叔一把拉住了她的挎包。挣扎中，他好像偷偷地往她挎包的开口处放进了一个什么东西……难道是追踪器？不会吧！自己怎么这么笨，这么不小心啊！
“哼哼，没错，笨丫头，还以为自己很聪明啊？！害我们东奔西走，回去之后有你好受的。”猥琐大叔给安小井投来了一个狠狠的眼神。
果然，安小井刚才的不安不是无根据的。现在脖子上被流氓顶着一把尖刀，她吓得浑身都在打抖。
“她到底哪里惹到了你们？快放开她。”宇子成感受到了安小井在害怕，可是他又不敢轻举妄动。
“小帅哥，你还是不知道的好，滚回家去吧。”猥琐大叔不耐烦了。
“我要知道。”宇子成一脸的坚定，把猥琐大叔给说愣住了。
“你知道了又能怎么样？他老爹欠我们赌会的钱，把老婆和这个丫头交给我们抵债了。怎么？”猥琐大叔逼近宇子成：“难道你要替她还这笔钱？”他的表情很轻蔑，一脸的不屑。
“好，我替她还，你不要伤害她。”宇子成全身散发着小少爷的闪闪金光，想也没想地说道。
“嚯，别说大话了。”猥琐大叔狂笑不已。“那可不是小数目，年轻人还是回家喝奶去吧，哈哈哈哈哈……少啰嗦了，懒得跟你废话，这个臭丫头我们一定要带走，撤！”猥琐大叔转过头，对抓着安小井的两个流氓说道。
“不行！！”宇子成快步跟上来，一把掐住猥琐大叔的肩膀。
猥琐大叔以挑衅的态度接受了这个挑战，他抬起脚向宇子成踢去。宇子成也用力一脚，截下了他的力道。正要再开打的时候，用刀指着安小井的流氓说话了。
“臭小子，你再敢乱动我就刺穿她的喉咙。”说着刀子就抵着安小井的咽喉往下压去，尖尖的刀锋扎得她生疼。
“啊，别……”宇子成立刻停止了动作。“不要伤害她。”
“宇子成，你快走吧。”安小井大声地朝宇子成喊道：“他们人多势众，你再厉害也打不过拿刀的三个流氓的……能再见到你我已经很知足了。不要再为我做傻事，不值！你快回去吧……”她接着转头对流氓说：“我跟你们走，不关他的事，让他走吧。”
“早这样不就完事了？臭丫头，还让我们浪费功夫追了这么多天。”猥琐大叔皱起眉头扯着安小井的手臂就要走。
“不，绝不可能！”宇子成看着安小井的眼睛说：“你不是说不再离开我吗？难道又要违背你的承诺？而且，我怎么能让这些流氓带你走？”他的眼里流露出不舍和悲伤。
“臭小子，说什么呢，嘴巴放干净点！！”几个流氓急了。“欠债还钱，天经地义。我们只是来收回属于我们赌会的东西，你插手管什么闲事，再不滚老子们就对你不客气了！”他们举起刀子威胁道。
宇子成的瞳孔骤然收紧：“要打可以，是男人就堂堂正正打。我一对你们三个，别用女人做人质，低级。”宇子成故意激怒他们。
“什么？！”猥琐大叔生气了。“臭小子，别太狂。都警告你了，为这个女孩这么做不值，放你生路你还不识趣，现在说什么大话？简直找死！！”
“试试就知道了。”宇子成握紧拳头，眼睛直勾勾地盯着三个流氓，气势完全不输他们。
“MD，谁怕谁？！”抓着安小井的流氓松开了手，做出一副准备开打的表情。
见状，宇子成赶紧向安小井投来“快跑！！”的目光。可是安小井怎么能让宇子成一个人在这独自面对三个流氓呢？之前宇子成因为她受了那么重的伤，已经足以让她内疚一辈子了，这次说什么也不能再让流氓伤到他。
“等一下！！你们别伤害他，我跟你们回去！！我发誓，我不跑，我会乖乖的，请你们放过他。”安小井拉住猥琐大叔的衣袖请求道。
“哼，你一边呆着去。”猥琐大叔一把推开安小井说：“这个小子太狂了，今天不教训教训他，他还不知道什么叫做黑道！！兄弟们，上！！”说着，三个流氓一起朝宇子成冲去。
宇子成快步闪身，轻易地躲过了他们的攻击，而且还狠狠地踢了其中一个流氓的肚子。以一敌三，他毫不逊色。
“别得意！”猥琐大叔他们全都亮出刀子对准了宇子成。
“啊，宇子成小心！”安小井吓得不知所措。“不要！不要伤害宇子成！”她皱紧眉心，害怕得不知所措。
“上！”说着他们三个都朝宇子成刺去。
“不要啊——！”安小井狠狠地闭上眼睛。不要，她不要再看到宇子成的血。“你们不要伤害他！”
“呵呵，安小井，有你这句话，值了。”宇子成笑着对安小井说完，接着用力踢掉了猥琐大叔手上的刀，很利落地和他们打了起来。
他身手矫健，动作灵敏，霸气外露，毫不示弱……这是宇子成吗？看他瘦瘦的，打架怎么这么厉害？！也就是说上次他明明可以打败那五个混蛋，却傻傻地为安小井挨打到了住院……
安小井但心地站在一旁努力地压制着自己的恐惧，她明知道帮不上宇子成什么忙，但是也绝不能拖他的后腿。
看着他们四个喘着大气，打得不可开交，安小井都不知道该怎么阻止才好。
【呲——！】突然一辆奔驰停在他们的身边。
“住手！你们在干什么？！”车后门下来一个气宇非凡的绅士，他的突然出现，阻止了这场激斗。是志玄先生！
随后又来了一辆黑轿车，车一停下，四五个黑衣墨镜男马上冲了下来，他们绕着流氓围了一圈。
“什么？这些人是怎么回事？”猥琐大叔顿时急了。“怎么一下子多了这么多帮手？”感觉大事不妙，一个流氓赶紧拉过安小井，用刀子抵住她的喉咙威胁道：“你们要是敢乱动，我就戳穿她的喉咙。”
“等一下，你们你别乱来！”宇子成马上试图阻止他。
“哼。”志玄先生拉过宇子成，淡定地挡在他前面，对猥琐大叔说：“哦？是吗？你要刺她喉咙？那你请便，她和我们毫无关系。”
“什么？！”宇子成和流氓们都被余志玄的话给惊到了。
志玄先生满脸微笑，却没有一点温暖的感觉，浑身都散发出令人颤栗的冰冷：“你以为区区一个小丫头能威胁到我们什么？”他走近猥琐大叔，还是一脸的微笑。
猥琐大叔开始后退起来。“你，你别过来！”他像是害怕志玄先生一样，赶紧举起刀子对准志玄先生。志玄先生突然闪身一个截掌，猛地抓住猥琐大叔的手腕，一把把他手上的尖刀打了下去。
刀子“咣当”一声，清脆落地。
见状，宇子成赶紧绕过来拉住安小井的手，试图带她到安全的地方，可是那个流氓的手还紧紧地勒着安小井的脖子，让她动弹不得。
灵机一动，安小井狠狠地咬了那个流氓的手一口。
只听他松开手卖力地“啊！！”了一声。“臭丫头，敢咬我？！老子要你的命！”那个流氓毫不犹豫地举起尖刀刺向安小井的背，安小井根本来不及闪躲。
电光火石之间，宇子成拉过安小井，稳稳地用手臂接住了刀子的力道，紧接着血流不止。
“啊，不要啊！”安小井吓得马上闭起眼睛。
“子成少爷……”志玄先生脸色煞白如纸。
宇子成淡定自若地一脚踢倒那个恶狠狠的流氓。噼噼啪啪几下，三个流氓全都被宇家的保镖们按在车尾盖上，稳稳地制服了。
“说，你们是什么人？”志玄先生一边给宇子成包扎伤口一边严厉地问道。
“哼，老子们是升龙会的人！！”其中一个流氓不屑地吐了一口唾沫说道：“识相的，把那个臭丫头交出来，放我们走。不然我们升龙会就放火烧你们全家！！”
“升龙会？”志玄先生皱起眉头说：“升龙会怎么跑到这里来撒野？”
“呸，别以为你们人多我们就怕你们。要不是为了抓这个臭丫头，老子们也不用这么累死累活的。”另一个流氓瞟着安小井抱怨道。
宇子成淡定不了了，直接走上前问：“他老爸到底欠了你们多少钱？我替她还，总之安小井不可以带走。”
“还？”猥琐大叔终于说话了：“小伙子，你当真肯为了这个臭丫头流血又伤钱？？”他指了指宇子成受伤的手问道。
“这不用你管。”宇子成皱起眉头搂紧安小井说道。
猥琐大叔回头打量了一番。眼前有这么高档的车，和这么有气场的管家，还有这么多精干的保镖……这个小伙子绝对不是一般人！！！何不乘此机会敲他一笔，回去肥肥菜地也好啊……
猥琐大叔转转眼睛想了一会，说：“安田明……他用这个丫头抵了四十七万（其实是三十七万。）你给我们五十万，我们就回去给大哥说这个丫头在路上被车撞死了，一了百了。我们拿钱，她归你们，怎么样？”
“五十万？”志玄先生语气悠长地看着他们，眼里闪过一丝冰冷。
“是，是啊……怎么？”猥琐大叔心里暗慌，怀疑是不是开价出了什么破绽。
志玄先生思考片刻，说：“据我所知，安田明……”
“志玄，给他们吧，让他们快滚。”宇子成打断了余志玄的说话，他搂着安小井的肩膀，强忍着疼痛，整个身体都依偎在安小井的身上。不难发现，宇子成的额头上已经冒出了细密的汗珠。
“……是。”余志玄也看出了状况，他快速写下50万，撕下丢给了猥琐大叔他们。“别再让我看到你们！！子成少爷，我马上送你去医院。”他跑过来扶住宇子成，给了安小井一个似笑非笑的表情，接着他们头也不回地扶着宇子成上车，开往医院去了。
……
“小井……”宇子成苍白的嘴唇微微上扬。
“在，我在。宇子成，我在……”安小井用力支撑着宇子成的身体，用手抱住他的脖子回应道。“你的声音怎么这么虚弱？别担心，会好的，你放松……”
“嗯，有你在，我很放松……”
“再忍一忍。”
“我没事……”
……
余志玄不动的冰眸瞟着后视镜里的安小井和宇子成，双手不禁用力握紧方向盘。“志玄，有你在我很放心。”宇子成以前经常这样对他说。照顾宇子成本来就是他该做的事情，怎么突然就被这个叫做安小井的不明小女孩给替代了？他实在是百思不得其解。
“志玄，我们回去，不去医院了。”宇子成突然这样对余志玄说。
“咦？你的手在流血啊，再加上最近什么都不吃，贫血得很严重，怎么能不去医院？”余志玄一项沉稳的脸上也泛起了难以言喻的紧张。
“相对于医生，我更相信你。”宇子成靠着安小井的肩，不经意的一句话让志玄先生突然很释然。
“好的，子成少爷。”