车子缓缓地开进了宇家的大门。
天无绝人之路，本来已经被逼到绝境的安小井，却莫名其妙地再一次被宇子成所救。这难道就是他们之间切不断的羁绊吗？对于宇子成的错爱，安小井无话可说，她能做的就是尽量不去伤害他，弥补之前欠他的……
“小井，扶我进去……”宇子成用苍白的微笑看着安小井，眼里有千言万语却没有向她透露蛛丝马迹。
“好，你忍着点。”安小井心疼地扶着宇子成下车，然后走进大厅。
一进门，宇家的保姆和佣人都不禁对安小井投来不解的目光。她是谁？她为什么和子成少爷一起进来？志玄管家难道默许了这件事？众多议论和怀疑，让安小井感到惴惴不安。
余志玄一走进屋子，就直奔置物柜。他利索地取出医药箱，赶紧地来到宇子成的面前。“子成少爷，手给我。”
宇子成坐在沙发上靠着安小井，很释然地把手伸到了余志玄的面前，接受他的细心包扎。两人相互传递的眼神不仅仅只是主仆之情，更多的还有相互依存的亲情。
从此以后，安小井就被安排在宇子成房间的隔壁。最好的家具，最好的摆设，最松软的大床……可是安小井却高兴不起来，她知道，这并不是属于她的世界。
早晨醒来，都会有佣人给她端早餐，宇子成还会胡乱地给她定购好多漂亮且华丽丽的衣服和鞋子，志玄先生也会稍微给她几个温暖的眼神……可是安小井深知，自己是个罪人，这些都不是她该拥有的。
呆在宇家，安小井觉得自己就像个没用的人一样，享受着这些虚无飘渺的荣华富贵，还要忍受着佣人们虚假的“职业笑容”，有时候她都觉得自己连佣人们都不如。
“我来吧……”
“不用，您是子成少爷钦点的小姐，我们做下人的怎么能劳烦您呢？您一边歇着吧。”说着，保姆姐姐笑脸盈盈地一把撞开安小井正要帮忙的手，亦或是故意的。
“……”忍住，忍住啊安小井。安小井转身大跨步地走上楼梯，她明知道那个保姆姐姐在嫉妒着什么都没做却这么得宠的她，但是那个保姆姐姐的眼神电压太小，不具杀伤力。
安小井走到自己的房间，推开门，她一股脑地从衣柜里掏出一大堆穿都没穿过的衣服和套装，然后把被套毯子通通抱起来，就快步向楼下走去了。
「哒哒哒……」安小井淡定地奔到保姆姐姐的面前。
“给你，把这洗了。全部给我烫平！有的要干洗，不要留有药水的味道。好好干，下午我就要，拜托你了。”安小井把一大捧衣物一股脑地通通塞到保姆姐姐的手里，还抛给了她一个甜甜的假假微笑。
保姆姐姐捧着手上的衣物，无语地瞪着吃惊的眼神目送安小井转身上楼，直到她淡定地把门关上。
时间就像流水一样，流淌得悄无声息，毫无痕迹。
这天下午，宇子成一放学回来，就直奔安小井的房间门口。
「咚咚咚……咚咚咚……」
“安小井。小井你在吗？开门，我是子成……”
“怎么了？”安小井快步走过去开门，看着宇子成一脸的孩子气，不禁心生好奇。
“你看这个。”宇子成递给安小井一个信封。“今天早上寄到我手上的。”
“这是什么？”安小井更加好奇了，打开一看，一张疑似邀请函的漂亮卡片立刻呈现在她的眼前。
{兹定于本月25日，星期六晚上8:00，举办一场小女私家生日化妆舞会，盛情邀请您的光临。
舞会流程：25日晚8：00——舞会正式开始26日02：00——暂拟为舞会结束时间舞会着装要求：本次舞会可戴面具或者伪装参加。男士，着马甲燕尾服；女士，着晚礼服需大方得体，且佩带胸花。
舞会须知：受邀嘉宾需入场登记2.设有庆生烟火，集体舞，双人舞，交叉舞，个人秀祝福等环节3.自舞池入口通道出入望您得以尽兴而归……落款：白友涵}“这是生日派对的邀请函？？”安小井瞪着好奇的眼睛向宇子成问道。
“嗯，没错，是一个千金的生日舞会。”宇子成帅帅的脸上如沐春风。
“你一般不是不出席舞会的吗？”安小井看着宇子成的眼睛，里面是美丽而令人温暖的茶褐色……
宇子成轻轻地扯住安小井的耳朵笑了：“以前我没有舞伴，也不喜欢太过于热情的女人。每次都没有固定的人选，所以不去就不去了。但是这次不同，我要去，我的舞伴就是你！！安小井，你和我去……”宇子成突然语出惊人。
“啊？！”安小井惊呆。“什么？要带我去参加大千金的私家生日舞会？我一不会跳舞，二不会餐桌礼仪，三没有贵族气质……去那里不是给你丢脸吗？”安小井不稳地后退了几步。
“胡说什么呢！”宇子成爆敲安小井的头。“我们家有业界最出色的绅士，他会请人教你舞步、餐桌礼仪和言谈举止，这你不用担心……”说完宇子成咧嘴一笑。
“啊？谁？！”天哪，业界最出色的绅士在这？是谁啊？
“志玄啊。他可是公认的……”
“哦！！”安小井大叹，她早就该想到了！！志玄先生那是肯定的。
“小井，不管怎么样，我都一定要带你去。舞会日期是4天后，事不宜迟，我们今晚就要开始排练，一会见。”宇子成百般温柔地拉起安小井的左手，在手背上印下一个浅吻后，微笑地转身走进自己的房间去了。只有安小井还呆呆地站在原地吃惊不已。
晚餐时间。
可爱的保姆姐姐，给安小井和宇子成还有志玄先生一人上了一份西餐。
且慢，打开盖子一看，汗，这竟然只是用餐的餐具而已！！三个盘子三个酒杯，三把刀三个勺子和四把叉子，旁边还放着一块大的方巾……这……是要干嘛？！！
“安小姐。”志玄先生叫住安小井。“请跟着我做。”
“是，是……”啊啊，安小井不禁大冒冷汗，没吃过这么正式西餐的人伤不起啊。
“首先，身体时刻保持端坐，腿放平不能勾着脚尖。然后，这样端庄地拿起面前的方巾平铺在桌面，对折，这个折痕对着自己放在膝上……”志玄先生无比严肃地看着安小井说：“还有一点要注意，中途暂时离席要将方巾放在椅子上或用刀压着一角任方巾垂下，绝对不能将餐巾挂在椅背或者放回餐桌上……”
“是，是……”
…………
听着志玄先生这么正式的说教，安小井吓得目瞪口呆了。不就吃个饭而已，一张餐巾也有这么多讲究？？？？
“接下来要把盘子放在最前面，面包盘放在左手边。把黄油刀横放，刀刃不能朝着其他客人。刀叉的数目是和菜的道数相等的，按上菜顺序由外到里排列。全部刀口都向内，用餐时按顺序由外向中间使用，依次是吃开胃菜、吃鱼、吃肉，还有餐后甜点……另外……”
啊啊，啊啊啊啊……安小井心里不禁长啸起来。
志玄先生一次说了这么多，她竟然什么都没记住，全给忘了。
这时，安小井惊见宇子成那个大混蛋居然伏在一旁看着她笑抽了。
「哒。」志玄先生淡定地向身后打了一个响指。
接着一道道菜被端了上来……
主啊，对某些人来说，这些菜肴是一道道无与伦比的美味。可是对安小井来说，看着这么多丰盛的食物，她居然还要东折西腾地才吃得到，这简直就是一次次的折磨啊……
八点一刻。
“噗……终于结束了。”走进房间关上门，安小井累得一头倒在枕头上。翻个身望着天花板，她脑海中浮现的竟然全都是刚才志玄先生所教的东西。
喝汤不能用嘴吹气，切肉要从左边切起……吃完上面的鱼肉后不能将鱼翻身，要用刀叉挑去整副鱼骨后再吃下面的鱼肉……面包一定不能整个拿起来咬着吃，要把面包用手撕成小片，再缓缓放入口中………
“啊啊，记这些我头都要大了。”安小井脑袋不禁一阵天旋地转，刚刚吓得都没有好好吃饭。
什么上流人士的礼节？这可真不是她安小井能做得来的。