第二天中午。
「叩叩叩……」安小井房间门口外传来轻轻地敲门声。
打开门一看，原来是保姆姐姐。
“这是子成少爷亲自为你挑选的礼服和鞋子，刚刚快递公司送过来的。”说完，保姆姐姐一把把盒子推到安小井面前，丢给了她一个幽怨的眼神，接着不满地转身向楼下走去了。
安小井不以为然，反倒是惊喜地捧着盒子不知所措。这是宇子成亲自为她挑选的礼服和鞋子？！！
“哇………”安小井一打开盒子，一条优雅华丽的晚礼裙立刻惊艳到她了，礼服旁边还放着一双精致的银色高跟鞋。这简直就像是魔法师在为她完成心中的公主梦一样，真的好漂亮！！
“安小井，你至于这么高兴吗？”就在安小井对全身镜得瑟地比划着裙子的时候，身后突然传来宇子成调侃的声音。
“嗯，我从来都没有穿过这样的礼服。”她感慨万千地看着镜子里的自己，有点不敢相信。
宇子成双手叉在胸前，靠着门边笑着说：“你喜欢的话，要多少件都可以啊。”
“不需要啦。”安小井抱着裙子回头看着他说：“有一件就够了。”
“为什么不要？你想要什么都可以给我说啊！而且你从来都没有向我要求过什么……”宇子成的眼里突然泛上忧郁。
安小井放下手中的裙子，微笑地走向宇子成，她起他的手，一脸的温柔：“不需要外在的华丽，我有你就够了……”安小井深知自己是一个罪人，她欠宇子成的太多太多。就算宇子成让她做个下人，她也无怨无悔。
“安小井，你就是和别的女孩子不一样……”宇子成轻抚着安小井的脸颊，温柔地说道：“以前，我厌倦了身边的女人们……因为她们都会想尽各种办法来接近我，理由无非就是想让我给她们买她们想要的东西。皮包，首饰，衣服，化妆品……在她们眼里，我宇子成的价值就只是这样而已……她们喜欢的并不是我……”
“宇子成？？”安小井心疼地抬头仰望宇子成那情绪低落的眼睛，不知道该说点什么来安慰他才好。
“安小井，你不同，你和她们不一样。”宇子成突然抓住安小井的双手。“安小井，你让我感觉到我是被爱着的……从小，我就渴望被爱着的感觉，所以你不能离开我的身边……”宇子成把安小井拉到自己的怀里，用力地搂着。“答应我，安小井。”
“傻瓜……”安小井别无选择地点点头。其实离不开的人是她自己……
“怎么样？我给你选的礼服还满意吗？”宇子成挑着眼睛看向安小井问道。他就像一个立了大功的小孩子，等待着别人来夸奖他。
“当然满意，我好喜欢！”安小井的脸上泛起甜甜的笑容，但突然又黯淡了下去。“可是我没穿过这么高的高跟鞋，穿着它，我都不会走路了……”
宇子成微笑着用手轻轻地敲了敲安小井的脑门，很自然地和她比了比身高。“不会啊，穿上它，你现在已经可以到我的鼻子咯。”
这样的画面太温馨太唯美，安小井幸福得差点流出眼泪来。
宇子成依然浅浅的微笑着，他轻轻地在安小井的额头上印下了一个吻。
“小井，我听志玄说，他帮你请了一个舞步教练，她下午就会到。”
“啊？！”安小井惊呼。之前的一大堆餐桌礼仪她还没记住呢，现在又来个舞步教练！！
“没关系的。”宇子成看出了她的焦虑，用手宠溺地轻抚着她的脸颊说：“只是一些基本的华尔兹舞步，跳集体舞，交叉舞的时候随意跳几分钟就可以了的。”
安小井沉默地低下头靠在宇子成的胸口上，她安静地听着宇子成强而有力的心跳声。她知道宇子成是在安慰她，事情哪有他说得这么容易。
“好了，穿着这双鞋，下午我陪你一起练舞步。”宇子成拍着安小井的背说道。
“嗯……”安小井现在就像一只被宠溺过度的猫，什么都不用做，宇子成都已经为她安排好了一切。
下午三点。
安小井细心地梳着头，扎上一个小马尾，就穿着高跟鞋晃晃悠悠地向楼下走去。
此时，宇子成正悠闲地坐在沙发上帅气地喝着咖啡。志玄先生则在一旁和那个所谓的舞步教练交谈着。
安小井小心翼翼地走过去。这双高跟鞋虽然很合脚，但是她却怎么也站不稳……
“小井，你来啦。”宇子成放下手中的咖啡杯，快步朝安小井走过去，他自然而然地伸过手扶住安小井，两人一起朝着舞步教练走过来。
“卢女士，这就是我之前给您提起的我的舞伴，她叫做安小井。希望您多多指导她了。”宇子成郑重其事地把安小井介绍给坐在对面的那个舞步教练。
这个舞步教练可真是一个韵味十足的女士，妆画得很淡，却又不减红颜春色。浅紫色的连身晚礼，把她的身材勾勒得恰到好处，柳眉细腰，柔黑的卷发……这简直就是活脱脱的一个气质大美人。
卢女士上下打量着安小井，竟一时间说不上话来。
“卢女士，您好。”看着气氛不对，安小井赶紧地向她打招呼。
“你好……”卢女士还是一脸的疑惑。“恕我冒昧。请问……这位是哪家的千金？我以前怎么从来都没有听说过？而且她竟然夺得了二少爷如此的青睐，就连志玄管家也亲自给我送来了聘请书……这可真是让我倍感荣幸！！”说着，卢女士面带微笑地站了起来。
“卢女士。”宇子成挡在了安小井的面前。“她是谁并不需要深究，您只要在剩下的三天之内教会她一些基本的舞步和该注意的东西就可以了。”宇子成简单利落且完美地给安小井圆了场，语气中客气又带着命令的意思。
“啊，是的，是我多言冒昧了。”卢女士发现自己的失态，赶紧用指尖点住自己的嘴角道歉道。
午后的阳光强烈得让人屏息。
安小井和宇子成在一个宽敞而明亮的房间里不断地重复练习着同一套动作，原因是安小井太笨了……
不管怎么稳住身子，脚下的高跟鞋却还是站不稳。在这样的情况下还要挪动步子跳舞，安小井都不知道踩了宇子成多少次了……那个化妆舞会，安小井总觉得自己去了只会给宇子成丢人。
“眼睛要和舞伴对视，不要东张西望，脚步要这样迈出去。”就在安小井分心的时候，头不禁被卢女士的教鞭不满地点了几下。回过神时，安小井又踩了宇子成一脚。
“啊，对不起……”看着宇子成一脸扭曲的样子，安小井实在觉得不好意思。
这个宇子成简直就像天生的舞蹈奇才一样，明明是和安小井一起学的舞步，他居然全都记住并且已经运用自如了。然而安小井就纳闷了，她自己怎么就这么笨呢？？
时间转瞬即逝，不知不觉他们已经练习到了傍晚。
啊啊，这都已经反复练习不下三十遍了，安小井真心地觉得要从丑小鸭蜕变成天鹅是不现实的。与其那样拼命地扮成另一个人，还不如做回真正的自己。
“宇子成，舞会的时候我可不可以在一旁看着就好啊？？”安小井心虚极了，在角落看着总比在舞池里丢人来的好吧……
“不可以！！”卢女士果断地急了。她向安小井走过来。“宇二公子很少参加舞会，好不容易答应出席了，要是带去的舞伴不会跳舞，那岂不是给宇家蒙羞吗？这位小姐，请你务必要认真练习。”卢女士的语气坚决得简直可以杀了安小井。
“可是，可是我学不会这些别扭的千金守则还有舞蹈啊！！我好怕会给宇子成丢人……”安小井苦苦地看着宇子成的眼睛说道。
宇子成疼惜地回望着她，眼里充满无奈：“对不起，我不该逼你做这些你不喜欢做的事情……”他抚摸着安小井的侧脸。“我知道，几天之内要你什么都做好是很难的。我不会再逼你了，我们不练了，你做你自己就好……但是舞会我还是要带你去……”
“宇子成？？”安小井难过地看着宇子成苦恼的微笑不知所措。
“二公子，不可以……”卢女士淡定不住了。
“没关系。”宇子成斜眼向卢女士示意道，然后看着安小井说：“小井，我喜欢的是真实得没有一点做作的你，这些名门小姐的锁铐不应该放在你的身上。如果哪天你也变成了她们那样，我会一时之间不知所措的，呵呵……我们不练了，到时候我陪你一起坐在角落就好……”宇子成疲惫无奈的笑容深深地刺痛了安小井的眼睛。
这本来就不是属于她的世界，可是天下之大，安小井竟然别无选择……如果她没有遇到宇子成，如果她被那几个流氓抓了回去，如果她已经被卖到了任何一个地方……如果……这些让人痛苦的如果，都在安小井遇到宇子成之后一一化解了。宇子成是她的救命恩人，是即使用尽一生，她也偿还不完的救命恩人……
他爱她，她也爱他，这就够了。
“小井，我有点累了，我先上去休息一会。你和卢女士好好聊聊吧……”
“嗯……”看着宇子成稍显失落离去的背影，安小井的心不禁被抽了一下。宇子成很失望，她刚才也许不该那样说的。如果她学会了那些礼仪和舞步，如果她能和宇子成在舞池里完美地旋转，如果他们能自由自在地跳舞……如果……这些美好的如果，何不就此努力地让它们实现呢？
安小井握紧自己的掌心。“卢女士，刚才那段音乐我们再来一遍……”
“咦？”卢女士一脸的惊奇又惊喜。
……
“不对不对，脚是这样滑出去的，这样……”这是卢女士第二十次纠正安小井……
“手，手抬高，要有气场……像这样扶住男伴……不是这样。”这是卢女士第三十次纠正安小井……
“眼睛看前方，脚站稳了……”
“注意你的腰……”
“你在想什么，跟上节奏……”
“不对不对……”
啊啊啊啊……真不愧是志玄先生亲自挑选的教练，好严厉。是个一点错误都不能有的完美主义者。
折腾了安小井将近三小时，卢女士终于满意地点了点头。
“好，已经很不错了。看在你这么努力的份上，今天就到此为止……”卢女士关掉音乐，微笑地对安小井点了点头。“二公子是我教过最有舞蹈天分的孩子，多复杂的舞步他都能记得住，要跟上他的节奏，这三天之内，你必须更加的努力才行。”
“嗯……”安小井认真地点了点头。
“那么今天我就先回去了，你反复练习就能学会的……明天我就要看到成果。”卢女士边收拾皮包边叮嘱道。
“是。”
目送着志玄先生和卢女士离去的背影，安小井再一次按响了音乐。
静得只有音乐声的房间里，安小井脱掉高跟鞋。踏着音乐的节奏，她摆出了各种跳舞的姿势，开始翩翩起舞。“是这样吧……好像是这样……嗯……这样踏出左脚再右脚……”
夜色越渐越浓。
整个房间里只有安小井形单影只的独自旋转，月色下的她稍显单薄。伴着音乐，她的舞姿轻盈得让人怜惜。
当第四十一遍音乐戛然而止的时候，安小井终于长舒了一口气，这次是她跳得最满意的一次。
“啪啪啪啪啪……”昏暗的门外传来清脆的鼓掌声。回头一看，竟然是宇子成！！他不知道什么时候开始就已经站在那里了，他看着她看得入迷。
“你为了我很努力啊，小井……”宇子成温柔地走近安小井，搂住她稍显惊讶的肩膀。“真想让所有人都知道你是最棒的！！！”
额前一个浅浅的吻，居然让安小井温暖得想哭。“宇子成……你为什么要对我这么好？？”
宇子成想也没想就说：“因为值得。”
“你是傻瓜，呆子，笨蛋，智障，白痴……”安小井感动得语无伦次。这是上帝恩赐给她的天使，能包容她所有缺点并深爱着她的天使。
“好好好，我是笨蛋，是傻瓜……呵呵呵……”宇子成微笑着拍了拍安小井的脸说道。“好了，哭什么呢？来，手搭着我，我来陪你练习……”
“嗯……”抹掉幸福的眼泪，安小井哭着笑了。
静得只有月光和音乐的大房间里，安小井有宇子成的陪伴，不再形单影只。他们在月色下不停地旋转，脚步声，欢笑声顿时洋溢起幸福的浪漫气息。
房间门外。
余志玄静静地看着宇子成和安小井的身影沉思许久。他在想，为了子成少爷，宇家或许可以接受安小井这个野丫头也说不定……
余志玄轻轻地合上门，转身无奈地笑了笑。