２５号，星期六下午，大家都在准备着晚上化妆晚会的事情。
宇子成穿上专门为他订做的阿玛尼礼服，帅气又儒雅地站在镜子面前。余志玄则熟练地为他打理着衣服的褶皱。
“小井那边准备得怎么样了？”宇子成扯着领带问道。
“有保姆为她准备，你不必担心。”余志玄边说边看了看手表。“距离舞会开始还有三小时，你要不要先来杯咖啡？”
“嗯，我要喝你调的‘深邃玫瑰’，放两块方糖。”宇子成边看镜子打理头发，边自然而然地说道。
“好，我去磨豆子……”
另一方面。
安小井穿着漂亮精致又大方的礼裙坐在梳妆台前，保姆阿溪正在为她打理着发型。
此时，化了妆的安小井，在礼裙的衬托下显得格外美丽动人。
“溪姐姐，我们和好吧……”安小井看着镜子里的保姆姐姐突然说道。
保姆阿溪并没有说话，只是不易察觉地停顿了一下手上的动作。
“你不说话就表示默许咯。”安小井继续说：“我来的这些天，你帮了我不少忙，我都还没有好好地谢谢你。”
“应该的，我只是个下人。”保姆阿溪边说边为她戴上头饰。
“什么下人？我又不是上流人士的千金，你我之间不存在什么下人。”安小井激动地握住保姆阿溪的手说道：“以后请你叫我小井，我叫你溪姐姐好不好？”
看着安小井恳求的眼神，保姆阿溪顿时语塞了。
……
“准备得怎么样？”宇子成一脸微笑地出现在安小井身后的门边。走近一看：“啧啧啧，安小井，没想到你认真打扮起来还真不错啊！！”
“少爷，已经为安小姐准备好了，随时可以出发。”保姆溪自然地退到一旁。
“嗯。”宇子成绅士般地向安小井递出右手：“我美丽的公主殿下，准备好和我一起出发了吗？”一脸如沐春风的微笑荡漾出令人刻骨铭心的俊美。
安小井凝视着宇子成递出的这只纤长消瘦的右手，顿时激动得说不出话来。这只手仿佛凝聚着一千万种强大的力量，它保护着安小井，呵护着安小井，这一刻，安小井是全世界最最幸福的女人。
“怎么了？”宇子成好奇地盯着安小井的脸，正在想着她为什么呆着没动。“你怎么了安小井？？”看见泪水突然模糊了安小井的眼睛，宇子成震惊了。“我做了什么不好的事吗？你怎么了？”宇子成伸着右手站在原地措手不及，这眼泪来得太突然了。
安小井听着他的话，只是一味地摇头，一味地猛摇头。那并不是她想表达的。
“宇子成………”安小井毫无预兆地突然起身，冲向宇子成。她一把扑到宇子成的怀里，立即忍不住狠狠地放声大哭起来。“谢谢，谢谢你，谢谢你为我做的这一切，谢谢你，谢谢……”一千句说不完也道不清的谢谢，还是无法表达安小井内心对宇子成的感激。
宇子成站着有点不知所措。安小井像这样紧紧地抱着他放声大哭，还是头一遭啊。
“傻，傻瓜，我……”宇子成机械般地搂住她的肩膀。“我，呃……你突然这么说，我都不知道要说什么了……”
安小井抬起头，流着眼泪看向宇子成说：“我什么都没有了，但是我的世界里还有你，这就够了……”
“……傻瓜……”宇子成情不自禁地低头深吻安小井的额头。“难得你穿这么漂亮，把妆哭花了就可惜咯！别哭了，好好跟着我去舞会吧。”宇子成捧着安小井的脸，小心翼翼地用拇指拨去她的泪痕，然后让她挽住自己的手臂。“走吧，我的公主殿下，把那个面具带上，我们出发。”
“嗯……”
晚风拂过每一片树叶，每一寸肌肤，每一寸土地。萤火虫就像精灵一样穿梭在花枝草缝之间。
喧嚣的舞池里俊男遍地美女如云，今晚，谁将会是舞会的主角？
会场的夜空中绽放着绚丽缤纷的烟花，它们犹如月亮的睫毛一样轻盈优雅，美丽却稍纵即逝。
宇家的车缓缓停在舞会庄园的外面。在众人讶异又好奇的眼光中，安小井挽着宇子成的手臂，蹬着高跟鞋，优雅地走进了会场。
“呀，快看！是宇家的二公子啊！”
“哦？在哪在哪？”
“那个戴面具的那个啊。”
“啊，还真的是唉！”
“以前的邀约都被他一一拒绝了，没想到白家居然能请得动他！”
他们两人经过的地方，不禁有女生热烈地讨论起来。
“快看，二公子旁边那个妖精是谁啊？？面具把她的脸挡住了。不过她竟然敢挽着二公子的手，看了就恶心。”
“不知道啊，听说是个乡下的野丫头，也不知道长什么样。二公子见她可怜，收留她当宠物养着呢。”
“什么？捡来的？这里出席的都是有头有脸的大人物，那野丫头怎么有资格进来这里？？”
“嘘，嘘……声音太大了啦……”
“哼，有什么啊，野花开得再美也还是不及枯萎的牡丹高贵，我就是要让她知道，哪里才是她该待的地方。”
“啊，你去哪？别去……”身后传来诡异的语气和急切的劝阻声。
一个衣着光鲜靓丽，披着羽毛小坎肩的秀气小千金，突然气嘟嘟地从身后绕到了安小井和宇子成面前。
“哎哟，这不是子成哥嘛！伦家跟你打招呼你都不理我，讨厌啦……”
看着这个突然出现，佩戴假面，但又来意不明的女人，宇子成不禁背后一凉。“我带着面具，你怎么认出我的？”他很好奇。
“什么嘛，你脸的轮廓，我只要看过一次，就能记一辈子啦。”小美女深情款款地扯起宇子成的衣袖撒娇道。
“除了打招呼以外，没别的事了吗？”宇子成的语气里充满警惕。不管这个女生是不是在骗他，但是，除了安小井之外，他不相信任何女人。
“哎哟，没什么别的事情啦！你好讨厌哦，这样怀疑人家。”小美女娇滴滴的声音暧昧又带刺：“伦家只是想来和你打个招呼嘛，顺便认识一下你的……舞，伴！”她故意声扬八度，把舞伴两个字说得很重，顿时引来在场所有人的视线。
“她是我……”宇子成正准备圆场，可是小美女一点都不给他面子，她打断了他的话。
“子成哥，你别说嘛！！我要她亲口说。”小美女毅然地移到安小井的面前。“这位美女，请问你尊姓大名？家里是干什么的啊？怎么配在这里？你有这舞会的邀请函吗？这衣服是哪租来的啊？哈哈哈哈……”一连串尖酸的问题接踵而来。
说着说着，在场的所有人都跟着那小美女的调调开始嘲笑起安小井来。但安小井却一语不发。“怎么？不说话啊？这根本就不是你该来的地方，懂不懂？你以为野鸭子披上白绒毛就成天鹅了吗？真可笑。敢不敢把面具摘下来给我们看看你的尊容啊？好让大家见证一下，能迷住我们子成哥哥的丫头，到底是鸭子呢还是鹅呢，啊哈哈哈哈……”
全场的人都跟着她在嘲笑、在喝酒、在议论纷纷。
宇子成气得有点抓狂了。
在社交场合上，他从来没有觉得这么丢脸过，但安小井却依然不动声色。
“怎么了，大美女？你难道不敢摘下面具么？”小美人继续挑衅道。“我们都想看看，你到底是怎么样的一张脸呢。”
数秒过后。
“呵呵呵，你说话啊，我没有恶意啦。你用不着怕得连话都不敢说了吧，哈哈哈哈哈……真是不好意思。”小美女用指尖抚过唇瓣得意地又笑了起来。
安小井忍无可忍。她站直身子，微笑着轻轻把脸上的面具揭开……这是一张干净清秀只略施粉黛的脸，唇角扬着几近完美的弧度。她看着那个小美女开口说话了：“不好意思，这位小姐。论长相当然是你比较占优势。像我这么丑的人都有怎么棒的舞伴，想必你那么漂亮，舞伴应该更出色才对，能否请你带出来让大家见识一下？”
“你……”小美人顿时哑口无言，天晓得她要求太高，根本一个男伴都看不上，全拒绝了。安小井的话则刚好正中她的要害。
“哦，对了！”安小井继续说：“你刚才对鸭子和天鹅的描述，本人表示非常非常的赞同。‘以为披着羽毛就能变天鹅’对吧？那请问这位小姐，你这是鸭子的毛呢还是鹅的毛呢？呵呵呵……”安小井微笑且毫不留情地指着小美人肩膀上披着的那件白色羽毛小坎肩说道。
纯纯的限量版白色绒毛天使小坎肩，明明一直都是小美女自己炫耀和喜爱的配备，可是现在却被安小井在众人面前一句话说得一文不值了。她气得恨不得立马把坎肩扯下来丢掉。
转身正要走的前一秒，安小井突然又停住了脚步，她回头看着那个小美女，一脸的微笑。“你刚问我为什么一直不说话？其实我想告诉你，沉默是对待疯子最好的方式。呵呵。”完美的45度微笑转身离去，小美人顿时气得哑口无言。本想出其不意让安小井丢个大脸的，没想到到头来自己却惹了一身灰自取其辱。她气得哭着赶紧跑出会场去了。
“小井……”宇子成惊喜而好奇。“你从来都不会和别人吵架，今天居然几句话就摆平了一个肇事者。”他的脸上似笑非笑。
安小井微低下头：“我也有忍耐的极限……”她挽着宇子成手臂轻轻地说：“如果她只是嘲笑我，我可以忍着。但是我不能让她通过我来影响你的声誉。”
宇子成听着她的话，顿时安静起来。“谢谢你，小井……”他搂住安小井，轻轻地吻了她的额头。他坚信，她是他的，现在是，将来是，永远都是！！
“看看，这是谁呀？哈哈哈哈……”身后突然传来一个爽朗的笑声，由远及近，走来一个四十多岁的中年男人。
“世伯您好。”宇子成向那人礼貌地打了个招呼。这个人一看就是今天举办舞会的东家，白友涵。
“子成啊，有段时间没见，都长这么高了，哈哈哈。”白友涵赞许地拍了拍宇子成的肩膀说道。然后让出一个侧身，他的身后跟着一个亭亭玉立的秀美千金。“这是小女敏娜，她可是钦点要让你来参加生日Party的呢，呵呵呵。我还在想，要是请不到你，我该怎么向我女儿交代哟。”白友涵宠溺地轻拍白敏娜的头发笑着说道。
白敏娜微低着头，长长的睫毛扑闪出迷离和娇羞。她就像一块巨大的吸铁石，如此高贵的美丽几乎能够吸引住所有人的目光。
宇子成礼貌上地对她点了点头：“你好，生日快乐。”没有笑容，没有暗示，没有任何多余的意思。
“谢谢你的祝福。”白敏娜微笑着，但是心里疑惑了。宇子成在看到如此美丽的她之后，竟然没有丝毫的动容，更没有多看几眼。
“呵呵呵呵……”白友涵笑着拉住宇子成的肩膀轻声地对他的耳朵说：“小女今晚拒绝了很多人，就只想要你做她的舞伴，呵呵呵……”
“爹地，你看你……”白敏娜害羞的低下了头。
“呵呵呵，怎么样，子成？今晚就做我女儿的舞伴吧。”白友涵谄笑地摆出一副媒人的姿态。
“啊，抱歉，世伯。我今晚带了舞伴，就是她，她叫做安小井。”宇子成想也没想就把身后的安小井拉了出来。
“你好，今晚是你的生日，生日快乐。”安小井微笑地向白敏娜点了点头。
白友涵和白敏娜看着安小井，顿时一脸愣然，千万种说不出的情绪在他们脸上停滞了。
“哦，哦嚯……这，这是你的舞伴……”还是白友涵比较有一套，他很快地转移了话题：“既然你已经有了舞伴，哈哈哈，那就玩得尽兴吧！玩得尽兴，大家都玩得尽兴，来来来，舞会开始了，大家尽情地玩吧……”白友涵声扬八度，他向舞池对面的人群招呼道。然后头也不回地把白敏娜拉走了。
欢快的音乐，爽朗的笑声，整个会场顿时热闹起来。
“我美丽的公主，您是否愿意赏个脸和我跳支舞呢？”宇子成戴上面具，绅士地对安小井伸出右手，迷离的眼睛充满宠溺的爱意。
“呵呵呵，我不愿意。”安小井故意把头扭向另一边说道。
“不愿意也得愿意！！”宇子成二话不说，一把拉过安小井的手臂，把她搂在怀里，然后笑着迈开了旋转的步子。
人群中，谁也不认识谁，他们只顾着欢笑，只顾着跳舞。夜空中不时绽放出美丽的烟花，今夜，似乎可以让人忘掉所有的不开心。
一个远离人群的角落。
“爹地，你为什么拉我走？我要让那个小贱人好看！！一个野丫头竟然敢站在宇子成的身边。”白敏娜生气地甩着肩上披的丝巾说道。
“女儿，别心急。要得到好东西当然要用点头脑……”白友涵的脸上早已没有了刚才的笑容。“爹地想要的是和宇家合并壮大家业，你想要的是宇子成。如果我们两家联姻，就是最好的途径。”
“我知道，爹地。”白敏娜还是有些生气。“可是爹地，那个安小井是怎么回事？以前在姐妹那听说过宇子成身边有了个女生。我一直都不敢相信。如今看来，她会不会坏了我们的计划？”白敏娜眉头紧锁，转过一边去。
“不会的，女儿。”白友涵一脸阴笑地上前拍了拍白敏娜的肩膀说：“你这么漂亮，还怕比不过她？？放心吧，她也许只是一个玩伴罢了。等宇子成玩腻了之后，就会把她赶走的。”
“但愿如此。”白敏娜的眼中冷光一闪。“哼，我想要的东西，没有得不到的……”
“女儿别担心了，爹地会想一个好办法。无论如何今晚不能让他们在一起呆太久。”
“嗯。我倒是想到了一个办法。”
“哦？说说看……”