喧闹的舞池里充满欢声笑语。也不枉安小井之前学舞步学得那么认真，总算没有在舞池里出丑。
“啪啪啪。各位各位……”白友涵突然出现在主台上举高双手拍掌说道。音乐声骤然停止，他接着说：“敝人非常荣幸今晚能请到各位嘉宾来参加小女的生日Party，下面请各位进入主楼，与小女一起共进晚餐。”台下顿时一片掌声，白家父女一边走，一边热情地和大家交谈着。人群都跟随着白友涵和白敏娜一起往主楼方向移动。
“小井，你饿了吗？我们也进去吧。”宇子成拉起安小井的手傻笑道：“你到时候可别把刀叉拿反咯。”宇子成突然一脸正经地说道。
“啊，讨厌！”
“哈哈哈哈哈……”
“你站住，宇子成！！”
“你追到再说，哈哈……”
他们打打闹闹一路奔向主楼，引来不少来宾的侧目和议论。
人群接着都聚集到了主楼的门口。他们都是一些企业老板或者公子千金，他们个个衣着光鲜，言谈犀利，举止优雅，脸上带着的都是一样的笑容。
白友涵刻意对门口的侍从使了一个眼神，那个侍从轻轻点头，心领神会。
“好了，各位嘉宾请随小女一同入场吧，呵呵呵……”白友涵伪善地笑着，来宾们接着纷纷步入主楼大厅。
主楼内灯火通亮，美酒佳肴应有尽有，会场中央还放有一个漂亮的大蛋糕。真是一场华丽丽的舞会，真是一个奢侈无比的Party……
来宾们纷纷各自找到了座位坐下来，相互交谈着，相互打趣着。
“宇二少爷，请留步。”门口的侍从突然拦住了宇子成和安小井进去的脚步。“请出示您的邀请函。”
“哦？进去还要邀请函？”宇子成疑惑了。
“是的，请见谅。”侍从很有礼貌地说道。
“嗯。”宇子成从容地自口袋里取出邀请函递给他。“这样可以了？”
“是的，可以。”侍从过目后还回邀请函说道：“请跟我来，老爷给您安排了上座，这边请……”
当安小井正要跟着走的时候，却被另一个侍从拦住了：“对不起，小姐，请出示您的邀请函。”安小井尴尬得顿时语塞。
“她是我的舞伴，和我一起来的。”宇子成立即圆场说道。
“哦，原来是宇家二少爷的朋友。请走这边，跟我来，我带您去您的位置。”侍从毕恭毕敬地也把安小井像贵宾一样对待着。这里的气氛突然有些怪异，人也让人觉得很奇怪，可是又说不出哪里奇怪。
宇子成突然眉心一紧。“等一下，我和她要坐在一起的。”
“抱歉，二少爷。我们只是按老爷说的……”
“怎么了子成？”这时，白友涵微笑地快步走出来，拉起宇子成的手就说：“来来来，孩子，我给你安排了位子，我带你去吧。”
“可是世伯……”
就在宇子成正想说点什么的时候，安小井就打断了他的话：“没关系啦，子成。我不太会吃西式正餐，会把刀叉拿反的。呵呵……你快去吧，我在旁边随便吃点就行了。”安小井看出了一些端倪，主人家虽然非常热情，但是却一心想离散她和宇子成两个人。为了不让宇子成难堪，安小井赶紧对身旁的侍从说：“走吧，你带我去我的位置。”
“好的，请跟我来。”
看着安小井貌似颤抖远去的背影，宇子成既心酸又心疼，怎么会这样？
“来，子成，跟我走这边。”说着，白友涵把宇子成拉着走向了另一边。
…………
喧闹的大厅里，安小井被安排在了一个离主桌非常遥远的角落位置，而宇子成则意料之中地被安排在了白敏娜的身边。
坐在主桌周围的都是一些有头有脸的大人物，他们就像一颗颗明亮而遥远的星星。安小井只有远远地看着宇子成，仅仅只能和他淡淡地相视一笑。
接着，一道道丰盛的菜肴纷至沓来，主桌和副桌上都是很正式的西餐。而安小井等人的附近都是一些之前准备好的点心菜，需要自己拿盘子自助的。
好吧，这就是所谓的阶级……她知道自己是什么身份，这样的待遇也是理所当然的。
安小井一边夹着糕点，一边稳住情绪。“没关系，这里的食物也很好吃。”她这样安慰着自己。
远处的主桌上传来吹嘘声，碰杯声，阵阵欢笑声……相比之下，安小井这里的角落却显得似乎有点太过于冷清了。
安小井把酒杯里的橄榄拿出来放进嘴里，然后把酒一饮而尽。放下杯子，她接着起身离去。
安小井漫无目的地走在这富丽堂皇的世界里，她不禁捂着额头，思绪混乱。这里不是属于她的地方，这里的每一样东西都会让她透不过气来，她恨不得立即逃走，远离这里，远离这个让她窒息的世界。
当宇子成又一次望向这个角落的时候，他急了，安小井人呢？他站起身来四处张望，却怎么也找不到安小井的身影。
“怎么了，子成，你在找什么？”白友涵和蔼可亲地问道。
宇子成回过神来说：“我在找和我一起来的女孩子。”
“呵呵呵呵。”白友涵放声一笑，拍着他的肩膀说：“别急别急，她可能到外面走走去了……不然我派个人给你找找去？呵呵呵呵……来来来，我们接着聊……”
宇子成只得无奈地又坐了回去。
月色倒映在喷水池的水柱上，向下倾泻一池粼粼的冷光。
身后是喧嚣热闹的Party晚宴会场。
安小井跑到这无人的池边，静静地坐下来。她用手轻抚水面，凉凉的感觉透过指缝，一直传到她的心里……
今天的礼裙，高跟鞋，喷泉，舞池，大城堡……这是多么美好的梦幻童话啊。可是安小井并不奢望能等到王子来迎接她，她甚至都不知道自己有没有勇气能等到午夜……
为了这个舞会，她努力地牢记下所有的餐桌礼仪；她不惜一切，一遍又一遍地反复练习着同一套舞步；她还曾经答应王子要好好地陪他跳完这最后的一支舞……
可是一切都来得那么突然，她忽略了太多太多。其实早该想到了，想要王子陪伴的并不仅仅只有灰姑娘，还有那位娇媚动人集万千宠爱于一身的公主殿下。谁都知道，公主和王子才是最适合的一对，身为灰姑娘的她，甚至都找不到留下来参加这个舞会的理由……
安小井抬起头仰望夜空，一幕幕和宇子成有关的画面如海浪般接踵而来。甜蜜的，心酸的，痛苦的……这些记忆都快把她淹没得窒息了。
“子成……”安小井紧闭双眼，心里有种说不出的苦楚。他不会来的，他在宴会的主桌上。他光芒万丈，他左右逢源，他高不可攀……“他不会来的……”安小井这样提醒着自己。
“谁说我不会来的，我来了。”
“吓？！”安小井被身后突然的声音震惊得无以复加。“你，你怎么知道我在这？！”她转过头仰望背对着灯光的宇子成，只能瞪大吃惊的眼睛。
“你是我的，安小井。”宇子成挂着一脸奇特的笑意走近她。“我对自己发过誓，即便你躲到天涯海角，我也会找到你，我说到做到。”
“啊？可是，可是你就这样跑出来找我，没关系吗？”安小井还是止不住地震惊。
宇子成含笑不语地取下礼服口袋上的那朵玫瑰花，轻轻吻了一口，然后递到安小井的面前。“我的公主怎么能自己跑了，把我一个人丢在那里呢？”他轻轻地抚摸安小井的侧脸笑道，然后很自然地坐在了安小井的旁边。
“我没有丢下你，是我自己和这里格格不入啊。”安小井连忙解释。“我不会说话，不会赔笑，不会和他们打交道……我什么都不懂，我只好离开……”她说着说着自己却哽咽住了，连她自己都觉得自己很不堪。
“怎么会。”宇子成拉过安小井，让她靠在他的肩膀上。“这才是你，最真实的你，我喜欢的你……”
宇子成和安小井一起看着同一个方向，他清澈温柔的声音透过胸腔传到安小井的耳朵里，让安小井的耳根一阵火辣。
“可是，你就这样跑出来找我，可以吗？”安小井感到很不安，毕竟宇子成是这个舞会的重要来宾之一，他就这样一走了之，会不会造成什么坏的影响？
“那又怎么样？我在乎的是你，别人怎么样我无所谓。”
安小井感动得差点流下眼泪：“傻子，你好傻……”
晚风轻轻地拂过脸颊，水流静静的，呼吸静静的，静得只有心跳声的夜晚，能不能让时间就这样停下来？没有人出现，也不要有人来打扰。
“是啊，我是傻子，那你就是白痴了。”宇子成坏笑地打趣起来。然后取出口袋里的iPhone拨了通电话。
「子成少爷？」电话里传出余志玄的声音。
“喂，志玄，今晚我和小井不回去了，我要带她去海边散散心。”
“海边？！”安小井惊叫地打断了宇子成的说话。
宇子成微笑着宠溺地拍拍她的肩，示意她小声点，然后对着电话继续说：“我们明天再回去。”
「是的。」电话里接着传来余志玄干净简洁的回答声。
待宇子成挂掉电话之后，安小井兴奋不已地扯住宇子成的衣袖问：“真的要带我去海边吗？我长这么大才去过海边两次……真的要带我去吗？？”
“你想去吗？”宇子成的脸上挂满释然的微笑。
“当然想去！！”安小井一口回答道。但她转念一想：“可是你就这样带着我走掉了，这个舞会怎么办？”
宇子成站起身来俯看她说：“你不是不喜欢这里吗？不喜欢这里我就带你离开啊，我不能再让你丢下我一个人跑走了。其实我也不喜欢这样的场合，今晚只是想让大家都认识你而已……”
“子成……”安小井再一次被感动到，她一时间不知道该怎办才好。
宇子成绅士般地向安小井递出右手，说：“跟我走。”
“嗯。”安小井一把接过他的手也站了起来。
他们手拉着手一起朝别墅的大门口走去。
……
“宇子成，等等！！”身后突然传来一个愠怒的声音。
宇子成转过身去一看，竟然是白敏娜！！她跟在宇子成的后面也跑了出来，并且目睹了刚才所有的一切。
“你就这样丢下我走了吗？这是我的生日舞会，我希望你陪我过完。”白敏娜的声音透着哀求，又有几分命令的意思。没有人能抗拒她，她想要的就一定会得到。
可是……
“抱歉，我女朋友安小井，她有些不舒服，我得先带她回去。至于你的生日舞会，也很抱歉，我不能陪你过完。礼物希望你喜欢，生日快乐。”宇子成淡定地说完这样一些体面又没有感情的话，整个语气温柔却不带一丝温度，着实把白敏娜的自尊心狠狠地击碎了。 她愤怒地瞪着安小井的脸说道：“就为了她？”
“她是最真切，最恰当的理由。”宇子成毫不迟疑地说：“很多人都在里面等你，你是舞会的主角。代我向令尊道个歉，告辞了。”说着，宇子成揽住安小井的肩转身离去。
“等等！宇子成！！宇子成……”白敏娜在原地生气地跺脚着，她想挽留，但他却没给她一点点的机会……“宇子成！！！”
白敏娜眼睁睁地看着宇子成搂着安小井离去，走远，然后上了车……他对待安小井的态度就像对待公主一样，可是面对如此精心打扮且华丽丽的自己，宇子成却没有正眼瞧过她一次。从小到大，从来没有人这样对待过她，此羞此辱让她怎么能释怀？
“我们走着瞧……”白敏娜奋力地扯住裙摆，隐忍着强烈的嫉妒与愤恨，眼中不经意地闪出一丝冷光。
……
“子成，我们就这样走了会不会不太好啊？”一路上安小井老是重复这样一个话题。
宇子成边开车边转过头看向她，然后笑道：“那你的意思是让我回去陪她过生日？”
安小井一听，急了。“啊，当然不是！！可是你那样对待一个女孩子，她会不会受不了啊？”安小井的眼里还是藏有几分担忧。
“我对任何女人都是平等的。”宇子成看向前方，表情无比的深情。“除了你。”
“……”安小井不再说话。仅仅这短短的三个字，就能把她今天所有的不满，所有的抱怨，所有的不愉快，通通都冲淡。她享受着这种被爱着的感觉。“谢谢，谢谢你，子成……”安小井把脸别过一边，害怕被宇子成捕捉到她此时狼狈的表情。
“呵呵，傻瓜，不知道谁才是傻瓜呀……”宇子成拉过安小井，轻轻地吻了她的额头。“我为了你，什么事情都会做。你呀，乖乖地睡一觉吧，距离海边还有好远呢。”
“嗯……”安小井微笑地靠在旁边的车窗上，安静地闭起了眼睛。
主啊，这是一定梦吧……如果这真的是一个梦，拜托你就算午夜的钟声响起，也不要让安小井醒来。