车子一路疾驰了三个多小时，终于可以闻到了大海的气息了。
夏夜的暖风肆无忌惮地拂过海面，它们哗啦啦地卷起细碎的海浪，再哗啦啦地让海浪退去流走。
宇子成把车子停在海边的一片空地上，顿时眼里泛起迷离的亮光。
身旁的安小井由于疲惫而沉沉地睡着了。宇子成轻轻地把车灯熄灭，然后借着月光静静地欣赏着这样安安静静的安小井。
“你今天也很努力了……”宇子成无比宠溺地碰触安小井的刘海，然后微扬起嘴角。“好好地休息一会吧。”他收回手，然后脱下自己的西装外套，轻轻地披在安小井的身上。
车门打开了。
宇子成穿着一件白衬衫走出来。虽然是夏天，但晚风还是会有点冷。他轻轻地关上门，把手插在口袋里，朝着沙滩的方向走去。
“有多久没来海边了？”宇子成不禁心生感慨。一个人静静地沿着海岸线一直走一直走，就好像在寻找着一个永远都不可能找到的东西。
踩在松软的细沙上，似乎能让宇子成波动的心情平缓不少。抬头仰望天际，夜空流淌着一片浩瀚的星海，繁星微亮而迷离，似乎可以把所有的烦恼通通都淹没掉。那光芒那么安静，那么冰凉……
宇子成拿出手机，开始漫不经心地翻阅里面的一些照片，几乎全都是安小井的。
以前，只要有什么事情烦恼不堪，宇子成就会狂喝酒。杜松子，朗姆，白兰地，龙舌兰，伏特加……只有这样，他才能忘掉许多他不想记起的事情。但是现在，他幸福得几乎都已经忘记酒精的味道了。
“你真不可思议……”画面定格在一张宇子成和安小井的合照上，宇子成意味深长地盯着照片里的安小井低语道。
哗啦啦啦……
海浪淘气地漫上宇子成的鞋子，但他似乎沉沦在了某段记忆里，无暇顾及。
背后隐隐传来一阵疼痛，也许上次那件事之后，这个疼痛就再也好不了了吧……而宇子成并没有告诉任何人。为了心爱的女人受的伤，再疼也是值得的。而且，现在上天还把她送回了他的身边，他无比地珍惜着这样得来不易的幸福。
时间一分一秒地流走，远处的礁石静静地呆着，任由海浪一次又一次拍打在上面。哗啦啦哗啦啦……
宇子成静静地看着手机出神。
许久，身后突然传来安小井疑惑的声音。
“子成，你怎么一个人走了这么远？也不叫醒我。”她醒来看不到宇子成，所以就出来找他。
宇子成猛地一回头，眼睛就和安小井的视线对上了。
“你在看什么？这么入迷。”安小井披着宇子成的外套，微笑地朝他走近。
“看你。”宇子成放下手机，温柔地说。
“咦？看我？”安小井更加疑惑了。
“嗯，看你。”宇子成拉过安小井的手，轻轻地把她拥入怀中，温柔地搂着她，就像在呵护着一个易碎的梦。“我的视线里只有你。”
安小井受宠若惊：“你怎么了？怎么突然这样说？”宇子成怀里一阵清新的玫瑰花香顿时令安小井陶醉无比。
“没什么。”宇子成低头浅吻安小井的额头，然后说：“海风有点大，你冷不冷？”
安小井抬起头扯起宇子成的外套笑着说：“有你在，我又怎么会冷？”
“……和我一起走吧……”宇子成如浪花般绽放出皓齿笑容，他拉着安小井的手，漫步在绚烂的星空下。
微凉而温柔的海风拂过他们的发梢，他们紧握的掌心温度彼此相互交换着，走在海岸线上，他们安安静静，任由海浪漫过他们的脚面然后又退回去。
哗啦啦啦啦……
“子成。”安小井突然停下脚步。
“嗯？”宇子成睁大好奇的眼睛，转过身来看着她。
“我们来跳舞好不好？”
“跳舞？！”
“对，跳舞！”安小井踢掉脚上的高跟鞋，接着牵起宇子成的另一只手，然后踩在松软的沙砾上跑起来。她拉起宇子成一起旋转，嘴边哼着他们那晚一起共舞的旋律，浪漫的气息瞬间溢满整个海岸线。
宇子成微笑地任由安小井拉着跑，她就像风一样琢磨不透，而他只能跟着她，享受着她给他带来的每一寸冰凉。
“你在想什么？”安小井停下脚步，仰望着宇子成的脸，今天的他太不一样了。安小井抬起双手轻抚宇子成温柔得有点透明的脸，他的眼睛是一片茶褐色的海洋，里面满是深情。“你怎么了，子成？”
宇子成用手覆上安小井的手背，让她的手心紧贴自己的侧脸，然后紧紧地闭起眼睛，突然用最真挚的语气轻轻地说：“不要离开我……”
“咦？”安小井心里莫名地一紧：“为什么这样说？我是有多喜欢你，我可舍不得。”
宇子成用最深情的眼神锁住安小井的视线：“那我们说好了，你是我的女人，你要一直和我在一起。答应我。”
“我答应你，我会一直和你在一起。”安小井的眼睛被幸福的泪水悄悄湮没，似乎下一秒眼泪就会夺眶而出。
“其实……”宇子成把右手伸进裤子的口袋，攥紧手心，欲言又止。
“怎么了？”安小井好奇地不停捕捉着宇子成闪躲的每一个表情，并且不自觉地乐在其中。
“其实我有一样东西，从很久以前开始，就一直带在身边……”宇子成连说话的语气都在颤抖。
“咦？是什么东西？”安小井瞪着水灵灵的大眼睛，里面写满了好奇。
“关于我和你……”
“嗯嗯，是什么？”安小井开始无比的期待起来。
“……”可谁知宇子成竟突然沉默不语。
五秒钟过去了。
“是什么？”安小井小声地问道。
“……”十秒钟过去了。
“到底是什么？”安小井急了，这不是在吊人胃口嘛。
“……”又五秒钟过去了，宇子成依然沉默，看样子他是不知从何说起了。
“宇子成！！你……”啊啊，宇子成，你再不说，安小井就要抓狂啦。
“小井。”宇子成深吸一口气，表情顿时变得好严肃，可把安小井吓了一跳。他长长的睫毛像羽翼般轻轻颤抖着，这样的眼神差点没把安小井给电晕过去，心脏都不知不觉漏跳了几拍。
宇子成从口袋里拿出一个淡黄色的精致小盒子，先是紧紧地攥在手心里好一会，然后才缓缓地递到安小井面前：“从现在开始，我是你的。”他说：“我的眼里容不下你以外的任何女人，这是我给你的承诺。”
“咦？”安小井错愣地呆着没动，宇子成刚刚的那段话是什么意思？？一切都来得有点让人不知所措。“这是什么？”
“我的心。”宇子成不再闪躲，语气是惊人的坚定，他的眼睛犹如这浩瀚的星海一般明亮耀眼，让人无法拒绝。
“……”安小井再次愣然。
看着安小井呆着没动，宇子成就自己用左手拉起她的右手，然后把手中淡黄色的小盒子放到了她的掌心里。
安小井颤抖地揭开盖子，里面放着的竟然是一枚精致的铂金指环，精雕细刻，美轮美奂。指环内侧清晰地铭刻着“宇子成&安小井”的字样。
“子成？？你……”安小井的脸上是藏不住的吃惊，眼睛瞪得好大。
“我让工匠认真地反复修改了十二次。”宇子成自顾自地说起来：“这才是最出色的一枚，简单，纯净，永恒……就像我的心。”
宇子成取出盒中的戒指握在掌心里，将右手抵在左胸口前，然后望着安小井的眼睛，单膝跪在了交替的海浪中。在这绚烂的星空下，宇子成拉起安小井的左手，小心翼翼地把戒指戴在她的中指上：“我的心是你的，请你好好保管它，它爱你，永远都不会变。”就像是在说结婚誓言一样，宇子成拉着安小井的手，深深地在那枚戒指上印下了一个吻。
全世界突然变得好安静，风声，虫鸣声，海浪声，什么声音都消失了，它们被狂乱的心跳声所湮没。此时此刻，安小井只听得到自己惊慌失措的心跳声，她甚至伫立在原地许久都说不出话来。
“子成！！”安小井感动得连双手都在颤抖。
“怎么了？”宇子成温柔地仰望她幸福得不知所措的脸，眼里写满深情。
“不，没什么……”安小井抬起颤抖的双手不顾一切地俯身狠狠搂住宇子成的脖子：“谢谢你，谢谢你……谢谢你子成……”她终于在宇子成的肩膀上泣不成声：“谢谢你喜欢着这样不堪的我……我，我都不知道该怎样报答你……我……呜呜呜呜……宇子成……你好傻……”
“呵。”宇子成搂住安小井失笑起来：“我知道很傻，但是我明白我自己在做什么。这是我给你的承诺，你不可以拒绝。”
“呜呜呜呜……你这个无可救药的大傻瓜……你，呜呜呜呜……我不要你对我这么好！！你是疯子，白痴，笨蛋……你是眼睛脱窗的大笨蛋……呜呜呜呜呜……”
“喂喂喂，你再这样说我会反击的哦……”
“我不管，你让我说，你让我说完！！我无论如何都要说，你是笨蛋，大笨蛋……呜呜呜呜……大笨蛋……”
“好好好，我是笨蛋，我是笨蛋……你赢了……”
海浪声在身边此起彼伏。哗啦啦哗啦啦……
安小井无法控制地伏在宇子成的肩膀上喋喋不休，宇子成只好拍着她的背安慰她，而她就是激动得不知所措。安小井幸福的泪水不管怎么擦都停不下来，它们一直肆无忌惮地流淌着，狠狠地浸湿了宇子成的衣服。
远处的星空明亮而耀眼，它们祝福着星空下这两颗相互依偎的心。他们彼此拥有，他们并不孤独，他们在抱一起，他们无比幸福……
宇子成，他把自己的爱赌在了这个能带给他温暖，能带他走出黑暗的安小井身上。他犹豫很久，终于在这一刻鼓足勇气，把自己的“承诺”亲手交到了安小井的手上。而安小井根本毫无准备，这将是她这辈子最最幸福的一天。
时间仿佛定格了一个轮回。
夏日黎明的天空灰蒙而温暖，赶在太阳露出海平面之前，所有的景色都还是带着几分凉意。
宇子成枕着安小井的大腿沉沉地睡了好久，安小井为他披上他的西装外套，用手轻轻地抚摸他的刘海微笑着。一切都是那么自然而美好，他们待在一块很大的礁石上，任凭海风吹着头发飞舞，很舒服，很幸福……
许久，远处的海平面开始染上一抹淡红。
“在真正的在海边看日出这还是头一次呢！”安小井兴奋地望着海平面的方向出神。海风静静的，海浪静静的，呼吸静静的，心跳静静的，这里所有的一切都在等待着新生太阳的温暖，它们全都静静的。
破晓的天空渐渐变亮，如此明亮圣洁温暖人心的光芒，也渐渐扩散开来……
“我的心是你的，请你好好保管它，它爱你，永远都不会变。”
安小井反复地回味着宇子成这句犹如誓言般的话语，她的眼神恍惚失焦，就像在看着另一个世界。她心里无比的内疚，她自己清楚，宇子成对她并不仅仅只有救命之恩，更多的是即使用她这条命也偿还不完的爱意。
“傻瓜……我该拿你怎么办……”安小井无奈地轻抚宇子成的头发，这梦呓般地低语，似乎惊动了浅睡中的宇子成。
“唔？”宇子成长长的睫毛微微地颤动。他睁开眼睛，第一个看到的就是安小井的那双清澈大眼睛，此时，那眼睛正在怜惜地注视着他。“小井，你怎么了？”宇子成有点不知所措。
“啊，没，我想给你打招呼，又怕把你吵醒了。”安小井温柔地一笑，如沐春风的脸上遮不住那幸福的表情。“你睡得还好吗？”
“……”宇子成看着她，好像一瞬间失了神。他情不自禁地轻抚安小井的侧脸，然后用右手支撑着自己的身体起来，轻轻地吻了她的唇角。柔软的嘴唇相互回应着，忘情的两人似乎和海风一起融化在了幸福和浪漫的港湾里。
新生的太阳已经完全跃出了海平面，接着一直上升，柔软的金黄色渐渐布满整个海岸线。安小井和宇子成就这样坐在大大的礁石上，相互依偎着，直到看完如此唯美的日出。
宇子成抬起安小井的左手，然后轻轻地在那枚戒指上印下一个吻。“以后，我每天都会这样吻你的手，这是我的权力。”宇子成笑得无比妖媚，他把安小井的手紧紧地握在掌心里。“如果可以，我发誓一辈子都不会放开你的手，我爱你。”
安小井无比幸福地靠着宇子成的肩膀微笑着。“我也不会放开你的手，你是我的全部……”
“你也是我的全部。”
“谢谢你……”
安小井含着热泪闭起了双眼。她发誓，这个见证了她的幸福的海岸，她一辈子都不会忘记。
时间静静地流走着，悄无声息，毫无痕迹……