车子缓缓地开进了宇家的大门，宇子成拉着安小井的手下了车。
“志玄，我们回来了。”宇子成对着楼里喊道。
“啊，少爷您回来了。”保姆阿溪赶紧跑到门边迎接他们。
“嗯，志玄呢？”宇子成把外套递给保姆阿溪问道。
“大管家他出去办事情，说是下午才回来。少爷用过餐没有，要不要我为你们准备一些午餐？”保姆阿溪边跟着走边问道。
宇子成转身看了看安小井脸上的黑眼圈，不禁噗嗤一笑。“不用了，你去忙你的就好。我们的公主殿下昨晚一夜没睡，先让她好好睡一觉吧，哈哈……”
“是。”
宇子成宠溺地拍了拍安小井的脸，然后领着她往楼上走去。“喂，安小井，我带你到你的房间好好睡一觉吧，你眼睛都睁不开了，哈哈……”
“还不都是你害的，你这个笨蛋。”
“啊，你又骂我笨蛋！”宇子成佯装生气地捏起安小井的鼻子，笑了起来。
……
“这就是真正的二少爷？开朗了不少，爱笑了不少，温柔了不少……这全都是安小井的功劳。”保姆阿溪看着他们的背影，祝福般地笑了笑。
午后的天空染上一抹阴霾。
白家别墅的一间公主房内。
白敏娜躺在松软的大床上宿醉半醒着，她深深紧蹙着眉头。
“敏娜，你醒了啊。”守了白敏娜一晚上的白友涵怜惜地用手覆上她的额头，幸好她没有发烧。
“哎呀，爸爸，我没事。”白敏娜睡眼惺忪地一把推开白友涵的手，转过身去。
“怎么会没事，昨天是你的生日，你一个女孩子家怎么喝那么多酒？还喝得醉醺醺的，这都睡到下午了……”白友涵关切地为白敏娜拉上被子。
“爸爸，我都说了，我没事，你别烦我好不好。”
“好好好，我的宝贝女儿，那爸爸这就出去，你好好休息。哎……”说着，白友涵摇摇头，走出了白敏娜的房间。
白敏娜，这个有着与生俱来女王气质，蛮横霸道，娇纵爱耍脾气的千金大小姐。在她的眼里，所有人对她的好全部都是应该的。
“宇子成……安小井……”白敏娜望着远处的角落，开始回想起昨晚被宇子成拒绝的自己。她气自己被如此果断地拒绝，理由竟然是那个一无是处的野丫头。虽然喝酒能让她暂时忘掉那种屈辱，但是他绝对不会善罢甘休。
“我们走着瞧。”白敏娜咬牙切齿，眼神失焦，眼里仿佛汇聚着千万种怨恨。
白敏娜回过神来，她如初醒的公主般慵懒地坐起身，旁边的桌上放着一份简单而营养的西式午餐。窗外明亮的阳光有点刺眼，白敏娜用右手挡在额前看向窗外的景致，长长的卷发自然地搭在右肩上，她的左手端着佣人为她准备的牛奶，妙曼修长的身段高贵而优雅。
这样的自己怎么可能会输给那个野丫头呢？呵呵，真是可笑。
“宇子成，你或许只是一时被狐狸精迷惑了，看不见周围的人而已……哼，我会得到你，我要你爱上我……我们走着瞧，哼哼哼哼……”白敏娜端着牛奶杯暗笑地看向远方。越是得不到的东西她就越想得到，得到的反而就没有珍惜的价值了。
白敏娜顺手拿起桌上的手机给她的司机拨了一通电话：“喂，是我。你帮我准备五十份邀请卡……别问，接下来的我自己会处理……嗯，三天之内就要。好，拜……”一个优雅妖邪的媚笑过后，白敏娜将手机扔到床上，不再理会。
白敏娜是一个绝顶聪明的女人，没人能知道她的心里在盘算着什么？为什么会有这样的笑容？她虽然生在城堡，但绝不是什么乖乖大公主。
十一岁的时候，她掐死自己的宠物兔子，然后嫁祸给一个她不喜欢的女佣，那个女佣当天就被管家辞退了。她还哭着脸朝女佣离去的背影大喊：“你这个可恶的女人，你还我兔子，呜呜呜，坏女人，还我的兔子……”
“好了好了，敏娜乖。爸爸再给你买一只，不要难过……那种坏女人爸爸再也不会聘用她了，不哭不哭……”在白友涵宠溺的臂腕里，谁也没有发觉白敏娜有着怎样一个邪恶得意的暗笑。
十三岁在初中的时候，学校举办校花评选的活动，她把她惟一的竞争对手单独邀到学校背后的荷花塘附近，说有话要谈。结果明目张胆地把那个女生推入了荷花塘里，趁机拿出相机把全身是泥，狼狈不堪的女生抓拍了好几十张。
最后笑着说：“你不退出校花评选，我就把照片公布在教学楼底的广场上。好了，我要谈的就是这个，你好自为之。呵呵呵呵……”她只留给那个女生一个冷漠的背影，然后远去。
结果她当然地成为了校花，被全校男生追捧着，被全校女生羡慕着。而那个被推入泥塘里的女生，则在一星期之后，无故地退学转了校，从此再没有了消息……
道路从来都不是平坦的，但白敏娜她总是有办法可以摆平，只要能够达到自己想要的目的，有什么不可以做的？
当然这次也不例外。她深知，女人光有美丽的外表还不够，要在这个复杂的环境里生存下去，自己就必须变得出色。即使用一些小手段让别人陷入痛苦，她也觉得无所谓。
这就是白敏娜，睿智机警，冷艳残酷，外表虽然光鲜美丽，内心却如此冰冷无情。这一次，她说什么也要得到宇子成，绝对！！
五天以后，宇家再一次收到邀请函。
“安小姐，有你的信件。”保姆阿溪把信封亲手交到了安小井的手上。
“咦？谁会给我写信？”安小井好奇地打开信封看了看。“啊？莘格露的酒会邀请卡？这是什么？”安小井盯着信里最醒目的标题一阵发愣。她很疑惑，这次怎么只单独邀约了她一个人？这究竟是怎么一回事？她望向保姆阿溪，表情一阵茫然。“希姐姐，莘格露的酒会是什么？”
“莘格露的酒会？！”保姆阿溪听到后，一脸震惊。其实她对这个酒会早有耳闻。“安小姐，莘格露的酒会就是有钱人家的大小姐们的秘密酒会，有幸受邀的人基本上都是大财团大公司的千金小姐。她们都以能得到莘格露酒会的邀请卡为荣。但是一直都不知道酒会的创办人是谁。”
“啊？”安小井大惑不解。“那为什么会寄来给我？我并不是什么大财团的千金小姐啊。”
“可是上面清晰地写着你的名字呢。”保姆阿溪指着邀请卡上的受邀人名字，上面确确实实写着“安小井小姐收”。好奇怪，可是为什么会邀请她？
“怎么了？”旁边传来余志玄询问的声音，他正准备去开车去接宇子成放学，此时刚好路过这里。
“志玄先生。”安小井赶紧给他打了个招呼，然后把手中的邀请卡递给他看：“我刚刚收到了这个，可是……”
“唔？”余志玄接过来看了一眼，瞳孔骤然收紧。“你怎么会收到这个？”他看着安小井的脸，眼里闪过疑惑。
“我也不知道，为什么邀请的是我？”安小井不知是喜是忧。
“别急，安小姐。我先去把子成少爷从学校接回来，之后我们再讨论这个。”余志玄的表情有点奇怪，但又看不出哪里奇怪。
“好的。”安小井接过邀请卡，再一次陷入了沉思。
……
“安小姐，这个莘格露的酒会你非去不可哦。”待余志玄出去之后，保姆阿溪突然这样轻轻地对安小井提醒道。
“咦？为什么？”安小井更加疑惑了，有什么理由飞去不可？
“因为啊，我听说……”保姆阿溪把嘴巴凑近安小井耳朵，小声地说：“我听说那些收到酒会邀请卡的大小姐们，有的有事耽搁没去成。结果不出五天，就出事了……”
“啊？？”安小井听得毛骨悚然。“出什么事了？”
“听说一个姓刘的小姐，无缘无故滑下教学楼的楼梯，变成了瘸子；还有两个姓周和姓王的小姐在食物里吃出了头发，刀片什么的……其余还有几个之后就没有消息，人间蒸发了。虽然报了警，但是至今也没有任何消息……”
“啊？这么诡异！！”安小井听着听着突然有点背脊发凉。“可是为什么要寄给我呢？也没有寄信人的姓名和地址。酒会是两天后的晚上七点半开始……”她犹豫地仔细端详起这张诡异的邀请函来。
“那是只有上流社会的女人才可以参加的高级酒会，男人止步。”保姆阿溪补充说道。
“啊，那子成是不是不能陪我去了？”安小井听着有点惊慌了。
“恐怕是的。”
“…………”安小井迷茫地再一次陷入沉思。像这种不能不去又从未参加过的酒会，她要怎么办？自己一个人应付得来吗？
一小时过后。
余志玄跟在焦急的宇子成后面走进宇宅的大厅。
“小井。”宇子成一眼就看到了坐在大厅沙发上等他回来的安小井。“听志玄说，你收到了莘格露酒会的邀请卡？这是真的吗？”宇子成的表情严肃得有点奇怪。
“嗯，我也觉得很纳闷，上流贵族女人的酒会，再怎么也轮不到我吧……”安小井站起身来接过宇子成关切的手说道。
“是谁寄的信，查出来没？”余志玄一句话直奔重点。
“没有。”保姆阿溪回应道：“对方很狡猾，信是由第三方人送来的，查不到寄信人。”
在场的所有人都开始沉默不语。
“怎么了，这个酒会很不得了吗？”安小井越发地好奇起来。
宇子成握紧她的手说：“这是个只能让女人进入的场合，我不放心你一个人进去，万一出了什么事情怎么办。”他又想了想说：“而且……”
“而且？”安小井见宇子成欲言又止，赶紧追问道。
“而且参加过这个酒会的人，近期内就一定会失去一样自己珍视的东西。”余志玄补充说道。“这是上流世界女人们之间的秘密，她们一般不会透露自己参加过莘格露的酒会这件事，以及酒会上聊的什么内容，什么话题，参加的人等等，女人们什么都不会说，我们只能猜。”
“小井，别去，我不能让你一个人去参加这种莫名其妙的酒会。”宇子成握紧安小井的手担心地说道，总觉得会有什么不好的事情将要发生一样。
安小井的眼里闪过一丝担忧。“可是子成，我如果不去，会不会遭到什么报复？”
“放心，我会尽全力保护你的。”宇子成坚定的眼神给了安小井痛心莫名的安全感。
她相信宇子成，所以她决定了。“嗯，我不去。”
“这个酒会你不要再想了。”宇子成轻抚安小井的侧脸，温柔地说道：“不管这个酒会是什么回事，都不要去。”
“嗯，我答应你……”安小井淡如清风地微笑了起来。