回到自己房间，安小井的心里还是有一股莫名的不安感在骚动。
她坐在梳妆镜前反复地思考着，这个“莘格露的酒会”到底是什么？听保姆阿溪和志玄先生的描述，这个酒会似乎显得又更加神秘了。
想着想着，安小井不知不觉就伏在桌面上睡了下去。
「叮铃叮咚叮铃叮咚……」
一串悦耳的手机铃声忽然响起，将浅睡中的安小井吵醒了。
打开一看，安小井疑惑了，怎么是陌生的号码？这种时候谁会打电话给她？除了信姐，宇子成，还有余志玄这几个人之外，根本没有人知道她的号码了。
“喂？”安小井谨慎地接听了电话。
「安小井。」电话那头传来一个女人的声音。
“咦？你是谁？”安小井吃惊得立即从椅子上站起来，这个女人竟然毫不迟疑地直呼了她的名字。“你是谁？怎么会有我的号码？”
「哼哼哼哼……要查到你的号码好像没那么难吧。」对方的笑声参杂着些许不屑的意思。「言归正传，安小井。我以莘格露酒会女王的身份邀请你来参加我的酒会，你必须来。」对方的声音有着不可违抗的女王气息，不过这声音好像以前在哪里听过，但是安小井一时间也想不起来到底是谁了。
“酒会女王？”安小井睁大眼睛。“为什么选上我，我并不是什么千金大小姐啊，况且我不想去……”
「好了，别啰嗦！」对方打断了安小井的说话。「所有的事情已经在信封上交代了，两天后欢迎你的光临。哼哼哼哼哼……」
“等等，等一下，喂？喂喂……”安小井想再说点什么，可是对方已经把电话挂断了，电话里只回响着冰冷的嘟嘟声，好狡猾。
那女人刚刚说所有的事情都已经在信里交代了？可是那个信怎么看都只是一张普通的酒会邀请卡而已啊，难道是安小井漏看了哪里吗？
安小井把手机紧紧地攥在手心里，她的视线立即再一次回到桌面的那个信封上，她毫不迟疑地拿起来再仔细地看了一遍。
到底是什么，哪里还有没看到的内容？她怎么一点也看不出来？
“可恶！”安小井一掌拍在桌面上，眉头已经皱成一团。回想起刚刚那个女人的话「所有的事情已经在信封上交代了，两天后欢迎你的光临。」
等等……信封上？？难道是在信封上？！！
安小井小心翼翼地拆开信封的粘合处，然后展开放在桌面。
“啊——！！”当她看到信封背面写的字的时候，不由得倒吸一口气。“你不来，宇子成就要替你付出代价！！”
“什么？我不去，她难道要伤害子成不成？！！”安小井震惊得马上站起来。“太过分了，这和子成有什么关系？不管她是谁，我绝对不能让她伤害子成！！”
安小井开始坐立不安，既然对方都已经放话了，那这个酒会她就非去不可！！她不能再连累宇子成，纵使她知道这是个危险的陷进，她也别无选择。“好卑鄙……”
「叩叩叩。」
“谁？！”门口传来敲门声。安小井紧张得马上把信封抓起来揉成一团，这件事绝对不能再让别人知道。
“安小姐，是我。”保姆阿溪的声音温柔地传来。“我是来叫你准备一下，下去吃晚餐的。”
安小井舒了一口气说：“哦，好，我马上就下去。”
一刻钟过后。
安小井神情严肃地出现在餐桌前。
宇子成一眼就看出了不妥：“小井，你怎么了？？”
“没什么……”安小井的眼神有点失焦。
“……”宇子成不再询问，只是看着她，或许让她自己冷净一会也好。不过，安小井这个样子让宇子成很担心。
安小井坐在一大桌美味佳肴面前，但却食不下咽，她脑中只想着刚才在信封上看到的那句话“你不来，宇子成就要替你付出代价！！你不来，宇子成就要替你付出代价！！你不来，宇子成就要替你付出代价！！代价代价代价……”这样尖锐的字眼一遍又一遍地在她脑海里放大，她不禁一阵天旋地转。
什么代价？不管是什么代价，宇子成都不能再受到一点点伤害了。回想起以前，每次都是她给宇子成带来的厄运，住院，流血，昏迷，刀伤……真的好讽刺啊，她就是一个煞星，可是宇子成却依然无怨无悔地爱着她。安小井对此惭愧不已，像这样苟活在宇子成臂腕下的自己，要是再让宇子成受到伤害，那她还怎么原谅自己？
“子成，我想去参加那个莘格露的酒会。”安小井波澜不惊地突然说道，但是眼睛却一直在躲避宇子成的视线。
“咦？”宇子成放下刀叉，疑惑不已：“你在说什么？不是答应了我不去的吗？是不是发生了什么事情？”
“没有啊。”安小井扯起嘴角笑道：“我只是想去看看这个酒会而已，见见世面，呵呵……”安小井字字小心，但愿宇子成看不出什么端倪才好。但是她错了，宇子成怎么会看不出来？
“只是这样？”宇子成的眼睛似乎已经把安小井看透了。“我不能让你去。”
“……”安小井暗自攥紧手心，任凭指甲掐进掌心的肉里，她隐忍着疼痛不知从何说起。但手上的疼还是远远比不上心里的疼，她知道宇子成在担心她，只是她也有不得不去的理由。“我要去。”
“…………”宇子成沉默地思考了许久。不管是什么理由，安小井既然如此坚持地要去参加，那一定是有什么非去不可的原因。宇子成虽然担心，但也只得无奈地闭起眼睛说：“好吧，虽然我不能和你一起去参加那个酒会，但我也绝对不能让你一个人去。我让保姆阿溪陪你一起去，你看怎么样？”
“咦？可以吗？”站在一旁的保姆阿溪大惊，脸上一阵欣喜。
“嗯。”宇子成点点头。“如果非去不可的话，我希望你替我好好保护她。”
“是，是……”保姆阿溪喜出望外。
宇子成站起身，走向安小井。
“小井，要是有什么事情就和我说，不要自己一个人承担。”宇子成拉起安小井的左手，在那枚承诺的戒指上印下一个浅浅的吻，这似乎已经成为了他的习惯。“你不要勉强自己，要相信我。”
安小井的心头突然袭来一阵痛心莫名的感动：“谢谢你，子成。”
“傻丫头，好了，吃点东西。”宇子成端起安小井面前的米饭，然后用筷子夹起来，轻轻地递到了她的嘴边。
安小井受宠若惊地望向他，然后一口一口地咀嚼着略带温度的米饭。这是宇子成生平第一次亲自喂一个女孩子吃饭。对安小井，他不惜倾尽所有的温柔，也要让她活的幸福。
眼泪在打转，内心在汹涌，安小井对这份难以言喻的感动受之有愧，就算宇子成让她去死，她也绝对不会眨一下眼睛。因为，她欠宇子成的太多太多。
时隔两日。
莘格露的酒会将在今晚举行。安小井挑选了一件浅粉色的小礼裙，拿着一个棕色的小提包。她在保镖的护送下，和保姆阿溪一起走到了车子的旁边。
临走时，宇子成拉住安小井的手，轻轻地在那枚戒指上印下一个浅吻，对她说：“要小心，早点回来。”
“我会的，你放心吧。”安小井回给他一个温柔的微笑。“子成，谢谢你给我这样的幸福，我一辈子都会好好珍惜的。”不管这个酒会是什么刀山火海，她安小井也要好好地活着回来，一定！！
一个轻轻的拥抱过后，安小井毅然地坐进了车子里，然后车子渐行渐远。
酒会举办饭店的门口。
安小井把邀请卡递给门口的那个人，那人看后先是一愣，然后很快转变了态度，他十分绅士地示意安小井和保姆阿溪跟着他一起进去。
“小姐，请把您的提包交给我们保管。”一个小白脸似的服务生走过来接过安小井的小提包，然后往身边的柜台走去。
“不要介意，这是我们酒会的规定。”那个领路的服务生解释道。“来，这边请……”
安小井和保姆阿希被带着走进了一扇华丽丽的琉璃大门。会场里面整齐地罗列着一排锦桌，桌上摆放着各色各样调制好的鸡尾酒。“请二位随意挑选一杯，然后拿着酒进入会场。”服务生微笑地示意道。
安小井和保姆阿溪疑惑地对望，接着各选了一杯鸡尾酒。
“然后呢？”安小井问道。
“二位的酒会代号分别是卡慕（安小井）和琴蕾（保姆阿溪）。祝二位玩得愉快，尽兴而归，里边请。”
吓？为什么要用酒名代替自己呢？好奇怪的酒会。
那个领路的服务生说完，接着就转身离去，安小井和保姆阿希相互对望了一下，只好硬着头皮朝会场里边走去。
一进到会场。
哇，不得了！！超华丽的，真不愧是上流社会女人们的秘密酒会。
会场中央，一副巨大的水晶吊灯把整个会场照耀得金碧辉煌；一个个精致的小圆桌都用丝质白桌布覆盖着，分布在会场的各个角落，上面摆放着各种美酒和香槟玫瑰；精致典雅的地毯，高贵美丽的女人们。
这里是只有女人的世界，她们相互交谈着，欢笑着。会场还很有格调地飘散着各种高级酒和高档香水的味道，后台播放着EmmaShapplin的歌，这是一个极度奢侈的世界……
一看到安小井走进来，全场的千金小姐们都惊呆了。
“啊，这是谁啊，以前怎么没见过？”
“我也没见过，是哪家大财团的千金啊？”
“谁呀，这是？什么千金，我看不像。”
“谁请她们来的？”
“不知道，一看就是两个野丫头，谁允许她们进来的？”
…………
在场的女人们毫不避讳地开始对安小井和保姆阿溪议论纷纷，直直地向她们投来异样的眼光，女人们的视线简直就像在看着两个格格不入的怪物一样。
她们的话语尖锐得像一根根长针，扎得安小井不禁全身生疼。忍住，必须忍住！！
保姆阿溪显得有点退怯了，她很不安。的确，在这个酒会里，安小井和保姆阿希明显地感觉到了一股等级间的距离感，但是她们想要在这里边立足，就必须勇敢地去面对才行。
安小井扶住保姆阿溪，示意她别怕。接着她淡定自若地挺直身板，昂首挺胸地朝着讽刺她们的大小姐们点了点头，然后向她们打了个招呼：“打扰了。”
安小井拉着保姆阿溪淡然地走进会场，直到走到一个大沙发前坐了下去。
女人们依然用眼睛的余光瞟着她俩，悄悄用不屑或是不解的语气在讨论着她们的来意。
安小井不以为然地定了定神，不但没有避开大小姐们的视线，反而直勾勾地回瞪她们，她们尴尬得只好识趣地转移视线。
呵呵呵，同样是收到邀请函的人，根本没有理由说自己比她们位低一等。所以，安小井觉得没什么好怕的。这里唯一让她在意的就是那个“酒会女王”，安小井想知道，那个女王究竟是谁？邀她来这里的目的又是什么？
“酒会女王，你什么时候才会出现？”