会场的灯光忽然变暗，音乐停止。
全场的焦点不再是安小井，大家都随着聚光灯的摇动，聚焦到了主台上。
“大家请安静，全体起立。”主持人的一句话，让全场立即安静了下来。“下面有请我们的酒会女王出场，给我们说几句话。”
台下立即掌声雷动，接着，在大家都齐刷刷的目光里，一个妙曼的气质女人走了出来。她身穿一袭钴蓝色希腊女神V领长裙，头戴一个镶钻的桂冠，高挑优雅而美丽。
“这个，就是酒会女王？”安小井小声地自问着，似乎有哪里不太对劲。
台上的美丽女人接过主持人的话筒，然后开始了她的发言：“各位全城最美的女人们，很荣幸你们赏脸光临我的酒会！！我特地准备了丰盛的美酒佳肴，与你们共享……@%*&明天，&势必&%……”
听着她在台上的讲话，安小井更加疑惑了：不对，这个绝对不是酒会女王，虽然她很有气质，但最起码不是那天打电话给我的那个女人。既然酒会女王特地邀请我来参加这个酒会，那她为什么要放一个替身在台上？好奇怪。
安小井越想越觉得不解，那个在信封里写下“你不来，宇子成就要替你付出代价！！”的人到底是谁？
“溪姐姐，你见过酒会女王吗？这个人……咦？”安小井回头询问保姆阿溪，阿溪居然不见了人影！！四下寻找之后，安小井发现阿溪竟然躺在身后的大沙发上睡着了？？怎么回事？她怎么会睡着的？！！
“溪姐姐，溪姐姐？？”安小井觉得有点不对劲，赶紧走过去俯下身子试图摇醒她，但好像怎么摇都醒不过来。保姆阿溪的手边躺还着刚才进来时拿着的那个酒杯，里面的酒被喝光了。
一个危险的念头在安小井的脑中一闪而过：“迷药？！”
好奇怪，太奇怪了。为什么只有阿溪一个人昏倒了？难道两杯都放有迷药？
安小井暗自捏了一把汗，她望着自己刚才放在桌子上的酒，幸好没有喝，不然出什么事都不知道……
安小井警惕地环顾四周，心想这个酒会危险得有点蹊跷。可是在场的女人们都表现得好自然，根本看不出哪里不对劲，越是这样才越危险。
安小井暗自提醒着自己，从现在开始，她必须要打起十二分精神来应对才行。在她还不知道那个真正的“莘格露酒会女王”是谁之前，她绝对不能掉以轻心。
但是现在最迫切的事情，就是赶紧让保姆阿溪醒过来，安小井一个人势单力薄，肯定寡不敌众，多个帮手也不至于孤军奋战。
台上美丽的女人还在继续着她的演说，台下的女人们也都听得津津有味。全场掌声不绝于耳，任谁都不会再注意到安小井这个角落。
安小井回想着，刚才好像在哪看见了洗手间的标志，她需要去弄点水过来。“溪姐姐，你等一下，我去给你弄点水，马上回来。”说完，安小井赶紧起身，拿起地上的那只空酒杯，就匆匆地朝洗手间走去了。
在一个不起眼的角落里，有两个人一直监视着安小井的一举一动。她们见状相互对望，一致点头，然后悄悄地跟着安小井的后面一起朝洗手间的方向走去。
洗手间里。
哗啦啦啦啦……
安小井把水龙头开得很大，她认认真真地清洗着酒杯的边缘，试着把杯子上残留的迷药全部冲掉。
雷鸣的水声不绝于耳，安小井竟一时大意，没有注意到身后缓缓靠近的人影。当她抬起头看见镜子里突然多出来两个人的时候，猛地吓了一大跳。
“啊……”安小井倒吸一口气，正想反抗但却晚了一步。两个女人用手上拿着的迷药白手帕，一把捂住安小井的口鼻，根本没给她半点反应的机会。
“咣当！！”安小井手上的酒杯不慎滑落到地上，清脆地碎裂开来。
洗手间里顿时变得无比安静，安小井倒在了一个女人的身上，然后不省人事。
可恶，明明提醒过自己要小心的，可是现在中计之后，说什么都晚了！！
……
“我们……有……呵呵……就是啊，我还……”
耳边传来隐约的交谈声，是谁？？谁在说话？？
“啊，她醒了。”
随着一个女生的轻呼，安小井睁开了眼睛，她的眼皮还是很沉重。
“这是哪里？”安小井试探性地问了一下。
“哼哼哼哼……”不远处传来一串细碎的笑声。
啊，这个声音！！！是她！！
安小井睁大眼睛，立即循着这个熟悉的笑声望去。接着她不禁大吃一惊：“白敏娜？！怎么是你？”安小井错愣不已，她早该想到的，早该想到的！！
如此妖邪的眼神，这般肃杀的气势，无上美丽的脸庞……没错，只有她白敏娜才配得起真正的“莘格露酒会女王”的称号！！！
安小井脑中一片空白，白敏娜慵懒地坐在对面的沙发上优雅地喝着红酒。整个房间里的灯光有点昏暗，反衬着白敏娜身上的宝石玉器，宝石和红酒在微弱的灯光下显得格外闪亮耀眼，无处不彰显着白敏娜的女王气质。
“安小井，我们又见面了。”白敏娜把酒杯递给身后的女生，然后勾起妖邪的红唇，浑身上下散发着诡异而危险的信号。她用不屑的眼神瞟着安小井，对她不怒也不笑。
“你想干什么？”安小井警惕地直起身子，晃晃悠悠地扶着身旁的椅子站了起来。
“哼。”白敏娜暗笑一声，然后盯着安小井的脸说：“没什么，只是想要你帮我办一件事而已，很简单很简单，呵呵呵呵……”
“办一件事？”安小井疑惑了。“有这么多人追捧着你，随便叫一个都愿意为你赴汤蹈火，你为什么还要费尽心思地找上我？”
“哼。”白敏娜红唇一扬，无限妖媚。“你先别激动，找你来的确花了我不少功夫。既然如此，那你也要对得起我这份心意才是，呵呵呵呵呵……”
白敏娜的冷笑让安小井觉得很不舒服，可是安小井还不知道她葫芦里卖的是什么药。
“要做什么事？”药效刚过，安小井的脑袋依然不停地晕眩，她只好就着手边的椅子，一把坐了下去。
“死丫头，谁让你坐了！！”
“行了，随她吧。”身后的几个女生试图阻止安小井坐下，但白敏娜一句话把她们制止了。“用这样的方式把你‘请’来，实在是很抱歉。你爱坐多久就坐多久，哼哼哼……”白敏娜的笑声冷得不禁让安小井汗毛直立。
“直说吧，到底是什么事？”安小井眉心紧皱。“对了，跟我一起来的那个姐姐人呢？你们把她怎么样了？”一看就知道，白敏娜绝对不是一个轻易就能对付的小角色。而且还她是“莘格露酒会女王”，这里是她的地盘。
“哼哼，‘那个姐姐’？你说她吗？”白敏娜不屑地用食指指向另一边，那个昏暗的角落里躺着一个人？？
“啊！”安小井一看到她，就赶紧跑过去摇晃她：“溪姐姐，溪姐姐，喂，溪姐姐，你醒醒，溪姐姐……”
“没用的。”白敏娜慵懒地瞟着安小井，再次接过身后的红酒，勾在手中摇晃起来。“这个女人竟敢把代号酒喝下去，真是不懂规矩。想要她醒过来也不是不可能，我倒是有解药可以给你。你只要答应帮我做那件事，我连这个也可以还给你……哼哼哼哼哼哼……”
“什么？！你……”安小井差点没吓晕过去。白敏娜手上拿着的不正是宇子成亲手交给自己的那枚戒指吗？！！！“你什么时候拿走的？！”天呐，安小井看着自己空空的左手中指，简直快疯掉了。
“呵呵呵呵……”白敏娜失笑不已。“宇子成&安小井？好深情，好可笑哦，哈哈哈哈哈……”她不屑地阅读着戒指内侧铭刻着的字眼，然后直勾勾地盯住安小井的眼睛说：“你究竟是用了什么招数，居然能让我们的宇公子对你如此的死心塌地？真是令人匪夷所思啊。”
“你，你到底想怎么样？”安小井努力地支撑着自己快要崩溃的身体。她没有看向白敏娜，只是背对着她暗自握住自己的左手掌心。怎么办？她必须想办法拿回那枚戒指，还有，当务之急是让保姆阿溪先醒过来。
“哼哼，那我就直说了。”白敏娜向身后伸出左手，左边的女生递给了她一张照片。白敏娜看着照片片刻，脸上立即浮起一丝狡黠的淡笑。“我要你去帮我调查这个人。”
“调查？？”安小井大惊。“为什么要我去调查？我又不是侦探。而且，调查他做什么？”
“呵，你别激动。”白敏娜一改她霸气女王的言辞，显得有点青涩娇羞。“他是一个我暗恋了好久的男生。既然你对男人这么有一套，这个调查工作对你来说并不难吧？你都已经有宇子成这个大帅哥了，就成全一下我这个小小心愿咯……”
什么？白敏娜这说的是什么？开玩笑吗？“你会有追不到的人？”安小井用不可置信的眼神望向她。
“……”白敏娜不禁握紧掌心。这句话深深地刺痛了她的自尊心。安小井，你要为你这句话付出代价……绝对！！
“哼呵，是啊，我都不知道怎么去追他……”白敏娜巧妙地压制住自己的怒火。“你只要帮我调查到他的习惯，喜好，朋友，背景，喜欢什么样的女生，然后记下来交给我就行了。”
“啊？”安小井转过身面对白敏娜抗议道：“这和变态有什么区别？我怎么能做这种事？”
“你……真不做？”白敏娜威胁似的瞟着安小井的脸，然后阴险地朝那枚戒指吹了一口气。“不做的话，那我就当着你的面把这个戒指丢进河里去，然后打电话给宇家，叫他们来替那个女的收尸。”
“你……”安小井听完之后，几近崩溃。啊，好卑鄙。她恨不得冲上去一把掐死白敏娜。
“还有！”白敏娜语出惊人。
“什么？！还有？？？？”安小井不禁背脊一阵发麻。
“你的手机我暂时帮你保管了，到时候你把调查资料给我，我就一起还给你。”
“你，你真的好卑鄙……”安小井瞪着她，说得咬牙切齿。
“谢谢，我就当你是在夸我好了。”白敏娜站起身，高挑霸气地看向安小井，鲜艳的红唇妖娆而性感。“两个星期，你可别让我失望了，哼哼哼哼哼……”白敏娜不可违抗的语气嚣张而讽刺，安静的房间里就只回荡着白敏娜胜利而骄傲的笑声。她看了旁边的女生一眼，然后就转身朝门口走去。
那个女生心领神会地点头说了一个“是。”接着朝安小井走来。“这是敏娜姐要我交给你的。”说完，那女生甩了一些有字的纸和一颗胶囊给安小井，转身跟着白敏娜一起走了。
有字的纸上内容如下：
目标人物简介：姓名：铁致阳（好奇怪的名字）
另附照片：（竟然是背影）
地址：城北羽裔贵族男高，高二六班出没地点：不明花痴分布图：详略……
调查时限：两周条件：你的戒指和手机完毕。
“就这样？？”安小井看着字条，顿时错愣不已。
“…………”空荡的房间里，就只剩下安小井和保姆阿溪两个人。
原来，这一切的一切白敏娜早就算计好了。她有十二分的把握安小井会答应这件事。所以，安小井只能乖乖地走进她设下的圈套里，毫无还击之力。
安小井木讷地走到昏迷的保姆阿溪身边扶起她，然后把胶囊塞进她的嘴里，接着再让她继续平躺下去。
朦胧的灯光下，安小井无力地靠在保姆阿溪躺着的沙发边上，她毫无预兆地眼神失焦，崩溃了。望着天花板，安小井一忍再忍的眼泪终于还是流了下来。
“对不起，对不起，子成……我太没用了，对不起……”安小井用右手狠狠地抓着自己的左手，照现在这个状态来看，即使揉断安小井的手指，她也感觉不到一点疼痛。
无尽的悔恨和歉意，让安小井深深地陷入自责的漩涡里。她低下头强忍着情绪，无力又无助地呜咽起来。“对不起，子成……对不起……”
一刻钟之后。
保姆阿溪清醒了过来，她用手肘支撑着身体。“这是哪里？”阿溪四下张望。朦胧中，她看见了安小井。“咦？安小姐，我们怎么会在这里？”
“溪姐姐，你醒了啊……”安小井憔悴地转过头来看着保姆阿溪。“你都睡了好久了。怎么样，头还晕吗？”她强压着波动的情绪问道。
“我们怎么会在这？”保姆阿溪疑更加惑了。
“这里是休息室，我们都喝醉了，被服务生送到这里来休息的……”安小井不想让阿溪担心，所以随便扯了一个谎。
“喝醉？？”保姆阿溪惊坐起来。“我记得我就只喝了进来时拿的那个……”
“好了，溪姐姐。既然我们都酒醒了，就赶紧回去吧，不然子成他们会担心的。”安小井刻意地打断阿溪的话。她知道自己扯的谎很烂，就连她自己也不会相信。“来，我扶你起来。”
“…………”保姆阿溪不再多说什么。宇子成让她跟安小井一起进来，是要她好好替他保护安小井的。可是没想到她自己竟然大意地睡着了，真是没用。幸好安小井她没有发生什么事……大概？
“走吧。”安小井神情恍惚地扶着保姆阿溪说道。
阿溪看着安小井的脸，不禁心里一紧：“安小姐，你怎么了？是不是发生……”
“不，我没事，走吧……”
“……”
走出举办酒会的大饭店，空气比想象中的还要寒冷。
安小井抱紧肩膀和保姆阿溪一起上了来时的车，然后开回宇家。
一路上，安小井的眼神空洞无物，一直沉默不语，这可把保姆阿溪吓坏了。
“安小姐，你怎么了？哪里不舒服吗？”她关切地赶紧询问道。
“我没事。”安小井还是依旧重复着这句话。是的，她没事，只是戒指没了。受邀参加酒会的人都注定会失去一样自己最珍视的东西，莘格露的酒会果然名不虚传……
“呵呵呵呵呵……”安小井痛苦地大笑着，笑得眼泪都要掉下来了。
“安小姐？”保姆阿溪当然不知道发生了什么事，她只能搂住安小井的肩安慰她说：“没事了，没事了，都过去了……”
“呵呵呵呵……”安小井波澜不惊地自嘲不已。
怎么会没事了？事情才刚刚开始……