车子缓缓开进宇家的大门。
当安小井走进客厅的时候，已经是晚上十一点多了。
“你回来了啊。”一个声音温柔地响起。
安小井停下脚步。
看着对面沙发上坐着等了她一晚上的宇子成，安小井暗自攥紧左手的手心，怯步了。“子成，你还没睡啊？”
“你还没回来，我怎么睡得着？”宇子成放下手中的书，朝安小井走来。“怎么样？酒会没有发生什么奇怪的事情吧？”正当宇子成想要碰触安小井的手的前一秒，安小井立即条件反射地侧了一下身子。“你怎么了小井？发生了什么事？”宇子成大惑不解，他只是想拉着她的手进屋而已啊……
“不，我没事。”安小井的眼神慌乱不已，她不知道该怎样向宇子成交代戒指的事情。那可是宇子成倾注了所有的爱和期望，让工匠认认真真地修改了十二遍的戒指啊！！只因她的一个不小心，那戒指就落到了别人的手里。她要怎么开口告诉宇子成？他会失望，他会伤心的。
“我，我只是有点累了，我……抱歉，我先上去休息了，晚安。”安小井匆匆地快步走开，她无法面对宇子成期待的脸，她是个罪人。
“小井？？”宇子成错愣地看着安小井和他擦身而过，就连带过的风都是冰冷的！！该不会是他又做错了什么事了吧？“小井？？”
安小井头也不回地跑上楼去，只留给宇子成一个匆匆的背影，她现在根本就没脸见他。
“出什么事了？”宇子成望着安小井上楼的方向对保姆阿溪问道。
“我也不清楚，少爷……”身后的保姆阿溪下意识地心虚后退一步。
宇子成猛地回过头：“你不清楚？你怎么会不清楚？！我让你跟着她，保护她，你都干什么去了？”
“啊，少爷息怒，阿溪知道错了，阿溪知道错了……”保姆阿溪瑟瑟地缩成一团，赶紧解释：“是这样的少爷，我们进去之后，我坐了一会就睡着了。醒来的时候是，是安小姐在我旁边把我叫醒的。后来我们就回来了……我，我真的不知道发生了什么……”
“睡着了？”宇子成皱紧眉心：“好好的你为什么会睡着？”
“我，我也不知道。听安小姐说，我是喝醉了。少爷息怒啊……我，我……”保姆阿溪像是怕极了宇子成似的，越说越小声。
“喝醉？”宇子成沉默了，他越想越觉得诡异。“你喝了多少？怎么会喝醉了？”
「嗙当——！！」就在宇子成还想再说点什么的时候，楼上突然传来的一声巨响把他吓了一大跳，好像是玻璃杯碎裂的声音。
“小井！！你怎么了小井？”宇子成感觉到出了什么事，立即转身往楼上跑去。
安小井砸烂一个玻璃杯，意志消沉的她不知道想了什么，捡起地上的一块碎片，就想往手腕上割。
「嗙嗙嗙，嗙嗙嗙……」就在碎片陷进肉里的前一刻，宇子成焦急的敲门声把安小井从恍惚中拉了回来。
“小井！！小井开门，小井，你在里面干什么？开门！！喂，安小井！！”宇子成不停地边拍门边喊道，急得他就差没一脚把门踹开了。“小井，开门！”
「咔嚓。」门开了。
“子……”还没等安小井开口说话，宇子成就一把搂过她，紧紧的紧紧的。
“你没事吧？小井？？”宇子成说话的声音都在颤抖着。
“……”安小井呆呆地站着没动，她不知道该说什么才好。不知道该说什么才能弥补她让戒指落到白敏娜手上的过错，她无话可说。
“你怎么了？”宇子成推开安小井，用手紧紧地抓着她的双肩问道：“刚刚的声音是什么回事？”
“声音……”安小井稍作停顿，但马上想出了理由：“我刚刚想喝水，然后不小心把杯子摔坏了，正在收拾碎片，对不……起……”
宇子成二话没说，再一次用力地搂紧安小井。“幸好你没事小井！！从你刚才回来的时候开始，我就一直在担心你是不是遇到了什么不好的事情。没事就好，没事就好……”
安小井再度沉默。她站着一动不动，任凭宇子成紧紧地搂着抱着，对她说着他有多担心她。安小井依赖着这份温柔而活着，她甚至都可以不要呼吸。
“不要对我这么好……你不要对我这么好……不值得……”安小井恨不得咬断自己的舌头。宇子成对她越好，她就越觉得内疚。连一枚小小的戒指都保护不了的她，凭什么让宇子成这样爱着？？
宇子成看着安小井的脸，眼里洒下一片温情：“这是我的承诺，我不对你好，那要对谁好？”
“……”承诺！！多么揪心的字眼。“子成，我……”
“傻丫头。”宇子成轻抚安小井的脸说：“只要你没事就好了，你也累了，我是来和你说晚安的。”宇子成习惯性地拉起安小井的左手，正要印上一个浅吻。“咦？戒指呢？”宇子成疑惑地抬头望向安小井的脸问道。
“……”安小井没敢看他的眼睛，一眼望进屋里，说：“哦，我刚刚正准备睡觉的，所以把戒指放在床头……你要看吗？”安小井说着就转身准备进去拿，她的心紧张得都已经跳到嗓子眼来了。
“不用了。”宇子成一把抓住安小井的手，依然轻轻地吻了上去。“好好睡一觉，晚安……”接着宇子成微笑地抚摸她的头发，然后转身回自己的房间去了。
“……”安小井静静地站在门边一动不动。“为什么，为什么要对我这么好？？”她用尽全力握紧自己的手心，恨不得抓断自己的指甲。现在的她，还有什么脸活着？？
安小井把房门轻轻地关上。接着走到梳妆台前，不稳地一把瘫坐在桌前的凳子上，看着镜中的自己开始发呆。
时间仿佛静止了一样。为什么？为什么她随便说的每一个谎话宇子成都深信不疑，从来不问原因，也不责怪她，也不怀疑她。他那个傻瓜只懂得一味地相信着她，爱护着她……而安小井却一次又一次地背叛了宇子成对她的信任。
“为什么要这样？宇子成？？这一切都是我的错，我必须想办法把戒指拿回来，一定！！”
拿回戒指唯一的方法就是按白敏娜说的，帮她去调查那男生。
窗外的夜幕里没有一颗星星，夜色稍显凄凉。
安小井疑惑地拿出白敏娜之前交给她的调查要求和照片，仔细地又看了一遍……
“两个星期……铁致阳，你究竟是何许人也？？”
……
第三天的早晨。
安小井给宇子成说她有点住不惯这大房子，所以想去外面住两个星期，换换心情。
“什么？！你要去外面住两个星期？”宇子成大惑不解：“为什么要两个星期那么久？你一个人去我不放心，我请个假和你一起去。”说着，宇子成就掏出手机，正准备往学校里打电话。
“等等。”安小井制止了他。“我想一个人去。你放心，两个星期之后我就会回来。”
“……”宇子成犹豫了。“发生了什么事？”他抓住安小井的肩膀问道：“自从你上次从酒会回来，就一直没有好好地看过我的眼睛，也没怎么和我说话。如果真的有什么事情，你一定要跟我说！！”
“我没事，真的没事啊！！”安小井推开宇子成。“你弄疼我了。”
“…………”宇子成无言以对。这不是安小井平时的作风，可是她又不告诉他发生了什么。“真的需要在外面住那么久吗？”宇子成就像一只受了伤的小老虎，想要挣扎，却又疼得收回爪子。他不知道该怎样面对这样的安小井，她又要丢下他离开了……
“那你要去哪里？”
“别问，好吗？”安小井的心被揪得生疼。她发誓，等调查完了拿回戒指之后，她一定要好好地向宇子成道歉。但是现在不行，她最不想伤的人就是宇子成。可是每当安小井决定自己独自承受这一切的时候，宇子成就会间接地受到伤害，这叫她怎么忍心？？
安小井暗自发誓，她一定要拿回戒指，拿回属于他们两个人之间的那个承诺。“请你等我回来。”
“……”宇子成面对这样的安小井简直措手不及。所有的女人都想接近他，拥有他，但唯独安小井，只有她偏偏老是丢下他一个人走掉，把他伤得最深最痛，让他最刻骨铭心……
“子成，我只是去玩两个星期而已，所以请你不要担心。”安小井踮起脚尖，轻轻吻着宇子成的侧脸说道。
“那我会打电话给你。”恐怕连宇子成自己都不知道，他竟然会这么地在乎这个女人。
“电话……”说到电话，安小井的手机现在也在白敏娜的手上。“额，不要给我打电话，我会打给你的。”安小井现在不能给宇子成解释什么，但是她知道，这是她自己大意造成的过错，她必须要用尽最大的力气去弥补回来。
“为什么不能打电话？那你的意思是要消失两个星期？”宇子成抓着安小井的肩膀，不可思议地问道。
“嗯。”安小井心痛莫名地拉扯衣角，她不知道还能怎么办，她什么都说不出来。
宇子成，我是你命里犹如梦魇般的煞星，我不值得你对我这么好！！安小井的心里在滴血。
“…………”一阵漫长的沉默过后，对于安小井的坚持，宇子成虽然不知道是出于什么原因，但是他还是成全了她。
“一个人在外面要小心，不要亏待了自己。这个给你……”宇子成从皮夹里取出一张金卡，递给安小井。“你答应我，一定要回来。”他的眼里满是疼惜。
“我答应你。”
“好好照顾自己。”宇子成在安小井的额头上轻轻地印下了一个吻。
“我会的，你也是……”
……
目送着安小井坐上的士，然后消失在路的尽头。宇子成的身子开始微微地颤抖。这个偌大的城堡，最后还是只留下了他一个人……他直挺孤寂的身影站在微风中，无比的清瘦憔悴。
就在这时，宇子成的手机忽然响了起来，是余志玄。
“喂，志玄吗？嗯……没有。今天我头疼，不想去，你和学校说一声，帮我请假……对了，你给我调几个人过来……”
「出什么事了？」
“不是，没什么事，是小井她这几天怪怪的，我有点担心……具体的你过来我再给你说。”
「是。」
关掉手机，宇子成抬起落寞的双眼，仰望，是一片如洗的蓝天。