出租车按着白敏娜给的地址，来到了城北羽裔贵族男高门外。
安小井下了车之后，顿时一脸茫然。人是到了，可是要从何查起？？这毕竟的男高啊，女孩子是绝对禁止入内的。这个必须从长计议……
“呃……”安小井左顾右盼，发现路对面有一家很有格调的西餐厅。在目前还没有什么头绪的情况下，先去吃一顿早餐也好。
哇，真不愧是贵族男高，档次就是不一样。
刚一走到门口，清秀的帅哥服务生看到安小井先是一愣。
“干嘛？”安小井不解他的这种迎接方式。
“呃，你干嘛？”那个服务生反而问安小井道。
“我来吃饭呀，有什么不对？”安小井皱起眉头，这人可真奇怪。
“可是，这里是高消费区啊，你……”
靠！安小井总算是明白了，服务生帅哥是怕她没钱结账！！
安小井埋头在包里找了找，然后亮出宇子成给她的金卡递给服务生，说：“有这个可以了吗？”虽然节约用钱很重要，但是现在这也是没有办法的办法。
谁知那服务生看着卡，又是一愣。“这，这是！！哦哦，抱歉小姐，快里边请。”接着他毕恭毕敬地向安小井作出绅士般的欢迎动作。
“……”虽然不知道发生了什么事，但是安小井也懒得管那么多了，先进去再说。
进到里面一看，居然一个人也没有！！！！
难不成是消费太高了？还是因为这是间黑店？看看时间，现在还没到下课的点，当然没人啊。
安小井沿着楼梯直上二楼，找了一个视线相当好，而且还很安静的雅座坐了下来。微微的阳光照窗户，给人一种恬静的享受。
“呃，抱歉，小姐……”这时，有一位漂亮的服务生小姐走了过来。“这里是某人的专属座位，所以请你……”
“嗯？请问，你刚才说了什么？”安小井瞪大水灵灵的眼睛看向那美女，故意装作没听到她的话似得。“我什么时候可以点菜？”哼，管他是谁。什么专属座位？谁理他，这里现在是她安小井看上的座位。
“……”那个美女先是一愣，但表情很快就转变了。“哦，没什么，反正他们还没下课，未到用餐时间。好的，请点餐。”说着，那美女向安小井投去一个甜甜的职业笑容。
呵呵呵，看来安小井是胜利的一方哈。她接过菜单，点了几样她自认为最便宜菜，再要了一杯淡咖啡，就把菜单递了回去。
“请稍等。”
不一会，淡咖啡上来了。
安小井百无聊赖地看向窗外，慵懒地喝着咖啡，边想着那个所谓的铁致阳到底是谁。当视线回转的时候，安小井忽然被桌子上的一盆小芦荟给吸引了。
“哇，好可爱。”安小井不禁拿到面前仔细地端详起来。真的很精致啊，到底是谁的呢？
看样子这里所有的桌面上就只有这张桌子放有植物，而其他的都是纸巾花，这是怎么回事？突然想起刚才那美女服务生说的，这里是“某人”的专座，该不会是那个人的东西吧？到底是谁的？
安小井想着想着，竟突然有些好奇起来。如果顺利的话，搞不好这个人会认识那个该死的“目标物”也不一定。害她千里迢迢跑来调查，却只给了她一个背影，她要从何查起？
“小姐，您的菜。”在安小井想得正入神的时候，刚才那个美女服务生带着她的职业笑容，把一盘盘的菜放在了安小井面前的桌上。“请慢用。”
“嗯，谢谢。”安小井也回给了她一个浅浅的笑容。
不过这些菜看起来还挺诱人的。
“请问您还有什么需要吗。”
“哦，没有了，谢谢。”说着，安小井把芦荟放回到桌角上。
“好的，那么我先走了，有需要请叫我。”说完那服务生终于转身走了。
哎哟，真麻烦，吃个饭笑得脸都僵硬了。安小井揉了揉腮帮，开始细细品尝起眼前的佳肴。反正那个叫铁致阳的还没到放学时间，她可以慢慢嚼慢慢等，不急不急。
一转眼，半个多小时过去了。
正在安小井吃得万般陶醉的时候，楼下好像陆续传来了动静。怎么回事？
安小井向下望去，正好见几个十七八岁的男生相继在刚才那个清秀的迎宾帅哥的欢迎下，风度翩翩地走了进来。嗯，来这餐厅消费的基本都是有钱人。
接着走上来几个男生，他们一看到安小井正坐在这个位置上，都诧异地相互对望，然后眼神及其诡异地走开了。
“呃，小姐，请问……”安小井叫住身边经过的一个服务生。
“有什么需要帮忙的吗。”那小姐又是一个标准的职业笑容。
安小井皱了皱眉头，好奇地问道：“这些男生是怎么回事啊？他们都不上课么？”
“咦？小姐你不知道吗？”那女服务生吃惊地望向安小井。“他们现在是下课时间来用早餐的啊！！”
“什么？！”安小井差点没叫出来。“他们可以随便出校门的吗？”
“那当然了啊！”那个美女服务生用不解的眼神瞟了一下安小井，然后无语加郁闷。
“呃，那么铁致阳也会来这里吗？！”安小井站了起来，就差拍桌子了。那个该死的铁致阳，到现在还不知道他长什么样。万一是恐龙，安小井就决定还是暗中监视好了。
“嘻……”听了安小井的话后，那个美女服务生用理解的眼神对她莞尔一笑，然后离开了。
吓？！她那个诡异的笑容是什么意思？？？？安小井错愣不已。
算了，窗外的景色这么好，别为了那点破事搞坏了心情。安小井的表情又恢复了平静。
“喂，你是谁？闪边。”突然，身后一个冷冰冰的声音从头上传入安小井的耳朵，差点没把她吓死，害得她硬是把一大口食物一下吞了下去。
“咳咳咳……”现在的男生都这么跩吗？安小井倒要看看，这个吓人鬼到底是谁？
“让开。”还没等安小井转头去看，那人就马上就又下了一道逐客令。
靠！！安小井最讨厌这种男生了。“干嘛？这你家啊？？”她白了那人一眼，然后忽然愣了一下。眼前的这个男生有着与生俱来的阴沉，他直勾勾的视线冷冰冰地扎入安小井的身体里。奇怪的是，安小井竟然听到了周围空气瞬间凝结成冰的咔咔声！！？好冷……！！
“走不走。”说话的男生表情呆板得可以砸死人。
“这是你的位置啊？”安小井有点怒了。
“是。”
“呃……”完了，这个“专座”的主人原来就是他！！！“真的啊！那我把这点东西吃完再……”
“滚。”
“……”靠！什么人啊！！！“咦？啊啊啊，你干嘛！！！”还没等安小井起身，那人就已经动手把安小井从位置上扯了起来，然后推到一边去了。
接着，他理都不理地一屁股坐在了安小井刚刚坐的位置上，目空一切。
“哎，你这人怎么回事啊！！”安小井怒了。“你变态还是什么啊，懂不懂什么是怜香惜玉啊？什么玩意儿啊！！有毛病……”
“……”尽管安小井在一旁喋喋不休，可是这个男生却沉默着一句话也没说。
“喂，你说话呀，你是死人啊！！！”安小井气得就差上去踹他了。
“你动了它？”那男生指着桌上的小芦荟，突然飘来这么一句冷冰冰的话。
“哦，原来会说话啊。我还以为你是哑巴。”
“干嘛动它？”那人又重复地问了一遍，一副想打架的死人脸。
安小井瞟了瞟他一眼。“怎样啊？动都动了，你看着办吧。要打架就打咯，我才不怕你。再说，我是因为它很可爱才会拿起来看看的，它又没怎么样，还有……”
“滚。”
嗯？他脑子是不是烧坏了啊，自以为长得有几分姿色就可以随便对别人大呼小叫的吗。“喂，你……”安小井正要说点什么。
“滚出去。”那人又重复了一遍。
安小井急了。“啧，你以为你是谁啊？这里又不是你家，叫我走我就走啊。你做梦！！”安小井几乎是吼出来的。
“你走不走。”
“靠，你是复读机啊！我听得懂，你用不着一遍又一遍地重复，脑子有毛病……”安小井正想冲上去和他拼了，但是转念一想，毕竟自己这是初来乍到，不要惹事生非。算了，先不和他计较了。“喂，你是羽裔贵族男高的学生吧？”安小井努力地压住了怒火问道。
可是对方又一句话也不说。
“你是不是啊！！”安小井不得不把声音扬高一层，这才引起了他的注意。
只见那人瞟了安小井一眼说：“是。”然后又专注于用纸巾擦拭手中的芦荟花盆去了。
“哎，你也太打击人了吧！！我的手有那么脏啊？擦什么擦……”靠，安小井气得脑袋都快炸了，他居然还装着听不见，还在那里擦！！！“喂，你有没有在听啊？！！”安小井一把扯过那家伙手上的芦荟，“嘭”地扣在桌面上，盯着他的眼睛问道。
“我干嘛要听。”
“你……”啊啊啊啊啊啊啊，着男生居然以这样欠扁的表情飘出这样一句话来，安小井顿时都不知道怎么接话了。
这时，安小井和这个男生无疑成了这个餐厅里最突兀的一道风景线。在场所有的人都在用异样的眼光看着他们，有的竟然夸张到连嘴巴都张得可以塞进一只猪蹄子了。
“你……”安小井尴尬得无言以对。
也罢，这里是他的专座，而且问他也未必能问出什么来。都是那个可恶的铁致阳害的，到底是谁呀？找到了非得剥了他的皮不可。
再看看眼前这位男生，长得是还可以，可是这脾气也太坏了吧。
“你看什么？”那个“死人”又开始说话了。“滚开，碍眼。”他抛出这么一句冷冰冰的话之后，就又继续投入手头上的工作——擦花盆去了。
安小井算是彻底地对他无语了。真是越看越来气，越看越火大！！怎么会有这种人啊，她安小井才不屑理他呢，跩什么跩！！
安小井瞪着他，一怒之下，拿起桌面上喝了一半的淡咖啡，一口气把剩下的一半狠狠地全部喝完，然后把空杯子“嗙！”地扣回桌面上。
这个举动明显地把那个男生吓了一跳，他转过头看着安小井，一言不发。
“不说就不说，反正我也不想听，哼！！”安小井愤怒地丢给他一个恶狠狠的眼神，拿起桌角的账单转身就走。而这个“死人”只是愣愣地看着安小井的背影，眼神却始终冰冷得刺骨。
“哼，吃个饭也搞成这样，超郁闷！！”某人开始在心里诅咒了。