安小井气愤地走到一楼收银台，拿出金卡正准备付账。突然感觉背脊一阵发凉，就好像有一个冷冰冰的视线正在盯着她似的，盯得她心里发毛。
“哎呀！！”收银小姐接过金卡，不禁一脸惊讶。“小姐这是您的卡吗？”
“是啊，怎么了？”这个问题很无聊啊，安小井无奈了。“难道里面没钱了吗？”
“哦哦，不是，您出门带这么多钱您不担心吗？要小心坏人哦。”那个收银小姐赶紧解释道。
“呃，好……”现在就连安小井也突然觉得宇子成的这张卡非同小可了。
“对了小姐，您如果以后常来的话，我们将无条件地为您预留专座。”说完，收银小姐向安小井投来一个美美的职业笑容。
“啊？专座？”安小井大惊。“就是和那个臭屁的家……不对，就是和那个男生一样的专座吗？”她指向楼上问道。
“是的。”
“为什么？是因为这张卡？”安小井又指着宇子成的卡问道。
“是的。”果然，回答得真直接。
不过这样也好，搞不好在这两个星期内，安小井可以在这里遇到那个目标物铁致阳也说不定！！只有完成任务才可以向白敏娜要回她那比命还要珍视的戒指。“我能不能只常来两个星期？”安小井问道。
“可以。”那个收银小姐一脸的微笑，却没带任何多余的情感。“您请稍等，我马上就带您去挑选座位，现在先刷一下卡……”在咔啪咔啪一阵敲打键盘的声音响完之后，收银小姐把卡放在感应器上“哔”一声。
“小姐谢谢惠顾，一共是一千五百元。”
啊，坑爹啊，一千五百元就这么一顿饭……
“来，这是您的卡。”收银小姐把卡双手递给安小井，接着领路走在前面。“请跟我来，我带您去挑选座位。”
安小井跟着漂亮的收银小姐一起上了二楼。
一到二楼，那个可恶的臭家伙的脸就映入安小井的眼帘，真是越看越讨厌。安小井白了他一眼过去，选了一个离他比较远的位置。他六号，她就选十九号，哈哈，够远了。
“好的，十九号桌以后就是您的专座了，请填写您的资料。”说着，收银小姐把随身携带的一个小册子递到安小井的面前。
“啊？还要写资料？”安小井大惊。
“是的。”美美的职业笑容，一点感情都不带。
安小井接过册子，准备开始认真地填写。
姓名：安小井性别：女年龄，生日，籍贯，爱好，电话……好奇怪，怎么像在填写八卦消息一样？？
写完以后，安小井赶紧把册子递交给收银小姐，就匆匆地从那个该死的装酷小子身边飘过去，还狠狠地瞪了他一眼。
靠，想不到那臭屁家伙居然还目送！！安小井被这个视线扎得很不自在，她不由得加快了脚步。
一走出餐厅大门，安小井就直奔羽裔贵族男高校门的方向。哼哼，她今天非得知道谁是铁致阳不可。跑得了和尚跑不了庙，赶紧想个办法混进这个男高去才是王道啊。安小井找了校门口附近的几棵大树躲了起来，准备见机行事。
十五分钟过去了……
二十分钟过去了……
咦？什么东西掉下来，碰到了安小井的脸？？
定睛一看，原来是一片树叶，这么说来秋天快到了。秋天可是浪漫的季节，如果这个时候和宇子成去海边玩，去游乐场玩，那该多好啊！！
不过在这之前，不把那个铁致阳搞定拿回戒指，这些想都别想！！正事要紧！眼睛放亮点。
“咦？！”
突然，一个身影经过安小井的对面！！一身黑幽幽的西装校服，几缕黑幽幽的刘海温顺地躺在额前；一双黑幽幽的深邃眼睛里没有一丝温度，两只黑幽幽的皮鞋啪嗒啪嗒地响着……看着他，安小井只想到了两个字——死人！！
汗，这不就是刚才那个臭屁的男生吗？看他个死样子，铁定是不会有女孩子喜欢他的，一定没有，肯定没有！！！
“咔嚓！！”
嗯？刚刚好像听到了微型摄像机的声音？？接着，安小井又听到背后几米远的树丛里传来了几个女生兴奋的笑声：“耶耶耶，拍到了，终于拍到了！！逃课真是值得的。”
“是啊，上次只拍到侧面，这次真走运啊！！爱死他了，好帅啊！！”
“啊，讨厌，加洗一张给我……”
汗，这些女生整天逃课就为了来拍这种莫名其妙的东西吗？那她们口中的他，该不会就是那个吧？！！！安小井错愣加不屑地瞟了那个臭屁小子一眼。啧啧啧，这么冷冰冰的家伙也会有女生喜欢他？老天啊，他到底哪点好了？
“咦？”安小井顿时惊觉，那小子怎么好像正在看他这边？不妙，调查工作难道被发现了？！！
不料，那个“死人”竟然翻了个白眼，就把头转过去了。
“靠！什么玩意儿啊！！”安小井又被他激怒了。她咬咬牙诅咒道：“我又不是在看你，拽什么？”
五分钟后……
「叮的楞叮咚……」终于！！羽裔男高的上课铃声响了起来。
紧接着，从那家餐厅里跑出来好几个大男生，他们正向校门这边狼狈地冲刺着！！好了，机会来了！！
安小井赶紧趁乱冲过去加入他们的行列。
皇天不负有心人，她很顺利地跟着那几个男生一起通过了校门口这道防卫线。一个女孩子家，竟然义无返顾地闯进男生学校，想想都觉得丢脸。
顿时，冲进去的几个男生，都在用异样的眼光边跑边望着她。这也是没办法的啊，说来说去都是她的不对，看就看吧，反正进都已经来了，该怎么着还得怎么着。
“唔？！”安小井错愣了，怎么一个个都跑到她前面去了？哼，腿长的了不起啊！安小井一鼓作气往前冲刺，果然追上了他们的队伍！只要跟着他们跑就行了。
可是，智者千虑必有一失啊。谁知道他们在教学楼的楼下就各奔东西了！！安小井站在教学楼下面，不知道该跟谁跑好了，这下死定了！！这偌大的男高校园，她究竟该怎么找到那个高二六班啊？惨了！！
“该死的铁致阳！！杀千刀的铁致阳！我真的被你给害惨了！你到底是谁？赶紧给我出来！！！”安小井不禁在心里呐喊抓狂不已。
“呀啊，为什么不让我们进去！！”身后突然传来一个尖尖的女高音。“放我们进去啦，讨厌！”
“不行，你们以为这是哪里？女生不许入内！！”这次又是一个中年男人的阻挠声。
那边究竟发生了什么事？
安小井转身望去，这校门口什么时候多了七八个女生？
“放我们进去啦！！”
“对呀，开门！”
“我们要见铁致阳啦！”
“让我们进去！！”
……
哦哦哦！！原来是铁致阳的粉丝啊！！看来，这个能让白敏娜看上的男生不一般呐。话是这么说，可是这个铁致阳到底是谁？安小井今天纠结了老半天也没有头绪，因此，导致调查工作一直都没有进展。
“不行不行，我绝对不会让你们进去的！！”门卫大叔的语气相当坚决，一脸“你们要过去就踩着老朽的尸体过去”的表情，颇有个性！
“啊，讨厌！那为什么她可以进去啊？”
“对呀对呀！”
“她凭什么可以进去啊？”
门卫大叔疑惑地转身，“咦？她什么时候进去的？”话音刚落，突然所有人的眼光都齐刷刷地盯到了安小井的身上，安小井顿时成了众矢之的。
“糟了！”安小井猛然间意识到大事不妙了！！三，三三，三十六计，走为上计啊！跑！
“喂！！前面的，你别跑！！站住，给我站住！！”那个门卫大叔毅然地把一大票女生关在校门外，反过来就要逮安小井。
“啊！”无奈之下，安小井只好冲进教学楼里暂避风头。
看着那个大叔一脸一定要追上来的气势，安小井不得不一口气冲上六楼。再上去的话恐怕不跑死也得累死。
真不明白自己为什么有电梯不坐电梯……最后，她还是决定横着跑，这样比较不费力气。
男高果然就是不一样啊，经过一个个大大的教室，里面竟然全都是男生！！经过的时候还可以欣赏帅哥呐，哈哈。
跑着跑着，安小井突然下意识地停下脚步，望着眼前一个个教室的门牌，她一阵愣然。高二一班，高二二班，高二三班……
“啊，高二六班？！！！”老天，这不就是高二六班吗？安小井居然误打误撞地找到了这里！！她不敢置信地拿出白敏娜给她的书面要求，再认真仔细地对照了一遍，没错，就是高二六班。
“我不是在做梦吧？这么说目标物就在这个教室里面了？！”安小井不禁放慢脚步，向高二六班的教室里望去。她必须要找到，必须要找到那个叫铁致阳的家伙……
“啊？！！！”看着看着，安小井不禁对着里面倒吸一口气。不是吧，越不想见谁，谁就越是出现！！
那个正坐在教室里面冷冰冰的人，不就是之前在餐厅吵过架的那个死家伙吗？“原来他和铁致阳是一个班的？！”安小井的下巴都要撞到地上去了。早知道他和铁致阳是一个班的，刚才就不和他吵架了，也好向他打听打听铁致阳的事情啊，现在好了，简直是冤家路窄！！
汗，他那个德行，上课居然还在听耳机？！双手叉在胸前，两眼微闭，边听还边摇头，怎么这么跩？！！这个老师在讲台上明明已经看见了，却也当作没看见一样。
安小井正看得一愣一愣的时候，那个死家伙居然把眼睛半睁开来。先是百无聊赖地看向黑板，然后自然而然地瞟到了正站在教室窗外的安小井！！他们的视线对得措手不及。
那个半睁眼睛的“死人”一看到是安小井，居然吓了一大跳，眼睛瞬间瞪得好大。他这样惊讶地看着安小井，不知道他心里在想什么，只见他把叉在胸前的手缓缓地松开，然后放了下去。
这个女人是怎么进来的？如此样荒诞的相遇是偶然？还是必然？不是，关键是她在这干嘛？？？？那男生的脑子开始混乱不堪。
尴尬的气氛在他们惊讶的对视下，顿时变得十分诡异。
“喂，小女孩，原来你在这里！！别跑！！”走廊的那头突然传来门卫大叔的咆哮声，打断了安小井和那男生的对视。看来，这大叔今天捉不到安小井是誓不罢休了。
“啊啊，留得青山在不怕没柴烧！！”丢下这么一句话，安小井赶紧拔腿就跑。而那个敬业的门卫大叔也一刻不歇地追了上去。
坑爹的女人，她跑到这里来干嘛？？