一鼓作气跑到一楼，安小井决定先出校门，以后有时间再来混。
那个门卫大叔为了顾全课堂安静，一路都没有大喊大叫，安小井的耳根子清静多了。
“啊啊啊！！看，那个女的出来了！！”
“咦咦？在那！！”
安小井听到了几个突兀的声音。
“什么？！不能让她跑了！！”
“门卫大叔，快抓住她！！”
“别让她逃掉，门卫大叔，加油……”
汗，安小井差点忘了，在校门口外面还有一大票女生呢！！如今这是天要亡她吗？她得赶紧转弯，不转弯就死定了！！
安小井放弃了校门逃脱的念头，转身朝右边的建筑物冲去，祈祷着这一次能找到一个好地方躲躲，阿门……
待安小井跑进去之后才发现，她跑进的建筑物竟然是男生宿舍！！
“喂，前面的！！不可以进那里面啊！！那是男生宿舍，你一个女生，怎么好意思乱来啊，你给我站住！！”那个大叔边追边喊，显得有点体力不支了。
安小井回过头望着这个跟她拼老命的大叔，一脸的无奈。只好远远地对他说道：“大叔！！呼呼……你，呼呼……这都是你逼我的……我呼…要么你就别追我，要，要么你就追上来……不要浪费体力叫我站住了，呼呼，真是比我还笨……”说完，安小井立即闪进男生宿舍，直奔楼梯上去了。
“你给我站住！！那是男生宿舍！！”大叔还在拼命地叫。
“追不上您就歇着吧，哎哟。”安小井上气不接下气地跑着。可是总觉得再这样跑下去也不是办法，必须得找一个地方躲起来才是明智之举。
安小井脸红心跳地经过一个个男生宿舍门口，每个门上都只写着一个名字。“不是吧，这个学校是一个人一个宿舍的吗，啊啊，好羡慕。”她的内心不禁哀嚎起来。可是这每个宿舍的门都是锁着的，她要躲到什么地方去？这下该怎么办才好？
“小妹妹，你快给我出来……”楼梯间一路传来那个门卫大叔坚持不懈的声音。从这边楼梯上来又从那边楼梯下去，然后又从这边楼梯上来……这都跑了那么久了，他居然还在找安小井，不得不称赞他精神可嘉。
跑着跑着安小井竟然迷路了？！
“啊，没路了！！”安小井不禁停下脚步，眼前竟然是走廊的尽头！！怎么办，那个门卫大叔就要跑上来了啊。“咦？？唔唔，唔……？！”
就在安小井踌躇不前的时候，突然，从她旁边毫无预兆地伸出来一双手，一把捂住她的嘴巴，将她拉进一个房间里，然后房门轻轻地被关上了。
“？？！！！……”安小井一句话也说不出来，她把眼睛睁到最大，可是背对着那个人，根本看不到他的样子。
“咦？人呢？到这应该没路了才对啊……”过了一会，门外传来了那个大叔疑惑的声音：“这人跑哪去了呢？？？”他四下张望了好久，然后只好决定往回走，到别处寻找去了。
待大叔的脚步消失在楼道间之后，安小井一把拨开那个人的手，然后深呼吸：“咳咳咳，你，你想捂死我啊……”她感激不尽地转身过去正要道谢。可是定睛一看，差点没叫出声来：“啊！！！！是你！！”
“咔，咔啦，咔啦啦啦……”周围的空气瞬间凝结成冰。
汗，没错，就是那个看了就能联想到尸体的“死人”。
“你，你怎么在这？”安小井的眼睛差点没蹦出来。“你不是在上课吗？难道你随便乱跑出来了？我刚刚还看到你在那……”安小井语无伦次一脸惊恐地后退几步。她根本就不想和这个死家伙扯上一点点的关系。
面对安小井一连串的问题，那个“死人”还是一句话也不说。
“喂喂，你别不说话啊，这样很尴尬啊……”安小井突然特别想用万吨槌把他给砸扁。“喂！你说话！！”
“说什么。”那个“死人”终于开口了。
“呃，你突然这样问，我也……”安小井惊魂未定。“那你告诉我你怎么会在这？？”
“跑来的。”
“……”安小井差点没气晕过去。“我是说你刚刚不是还在上课吗？”
“出来了。”
“你…………”安小井不由得一个不稳扶住身后的书桌。淡定，正常的疑问句和这个“死人”是无法沟通的。“好吧，我换个方式问你，你认识铁致阳吗？你回答认识或不认识就行了。”
“……”
10秒钟过去了……
“喂，你别沉默啊！！告诉我，这个对我很重要。”安小井看着他的死人脸，简直欲哭无泪。“你认不认识啊？！”
“认识。”
“啊，太好了！”安小井高兴得差点蹦起来，戒指有希望了，有希望了。“那你能不能帮我把他约出去？我有很多事情要和他说。”
“……”那个“死人”用一脸无语的表情看着安小井，接着又沉默。
“我说！！！你再沉默我就，我就……！！！”安小井四下张望，顺手拿起桌面上的一本书。“你再沉默我就用书砸你了！！”
“……”
“喂！！”老天，安小井被这个“死人”逼得都快抓狂了。
诡异且尴尬地对视了五秒之后，那“死人”终于开口说了3个字：“随便你。”
“……”安小井的头上顿时“哇啊，哇啊，哇啊……”地飞过一只乌鸦，然后额头上瞬间拉下三根黑线。今天她算是领教了什么才是真正的死人脸了。
“呵，呵呵，呵呵呵呵呵……”安小井很不自然地干笑几声，她看着门口的方向，决定先离开这个是非之地。“谢谢你救了我一次。我还有事，先……”
“等一下。”
“啊，什么？！”安小井冷得全身起鸡皮疙瘩。
“书。”
“哦，哦活活活活。是，是啊……”安小井看着手上的书本哭笑不得。“那我把书放桌面了，呵呵，呵呵呵呵呵……”她笑得都想哭了，这个该死的死人，一点面子都不给，放下书赶紧撤。
“你不认识铁致阳？”在安小井正准备夺门而出的时候，那个“死人”又开口说话了。
“啊？”安小井停下脚步，转头看向他。“当然不认识！！认识了我还要拜托你帮我约他吗？！”她真的是已经怒到极限了。
10秒过后……
“……”只见那个“死人”依然沉默着。
“你……算了，我先走了……不见！！！！”安小井拉开门，狠狠地瞪了他一眼，正准备甩门走人。
“怎么走？”
“呃……”安小井突然停下了脚步，这次轮到她无语了。是啊，怎么走？校门是唯一的出路，外面有这么多人，那个门卫大叔肯定也会在那里候着她的，她这样出去绝对是凶多吉少。“那我该怎么办？”安小井一脸期待地望向眼前的这个“死人”，但是没敢抱太大的希望，因为他又沉默了……
“喂！！”
“……你进来干嘛的？”良久，他突然又抛来这样一句话。
“找，找铁致阳。”安小井向他投去一丝惊讶的目光，他居然主动问她问题？！
“找到没？”这个“死人”的语调怎么一点起伏都没有。
安小井定了定神。“还没，除非你帮我……”
“怎么帮。”
“你肯帮我？！”安小井的眼睛瞬间放出光芒。“首先你得把我弄出去，之后再把铁致阳给我约到外面那个西餐厅的二楼，我会坐在19号桌等他来。”看着那个“死人”的脸，安小井转念一想，又说：“之前我都不知道你其实人还不错嘛，我还一直都在诅咒你。不过如果你帮我，我一定会好好谢谢你的……还有啊……”
“……”面对安小井的喋喋不休，那个“死人”一脸的无语。
“喂，你有没有在听啊？！”安小井用右手在他眼前晃了晃，接着说：“如果你可以帮我出去的话，我一定会竭尽所能报答你的……还有那个铁致阳也得拜托你了。另外，我还不知道怎么……”
“滚出去。”那个“死人”一忍再忍，终于还是怒了，他最讨厌唧唧咋咋没完没了的女人了。
“…………”房间里是一阵无比诡异的沉默。
微风拂过安小井和那个“死人”的脸，刘海散乱的瞬间，安小井看到了这个人的眼睛。浅浅的灰，灰得没有一点生的感觉，却又清澈得像高山上的冰泉，那么圣洁，那么明亮。一身冷冰冰的黑色，使他越发妖邪得犹如鬼魅一般。而且，他现在还在生气……
“…………”安小井忽然有点不知所措起来。
他们俩的眼睛就这样相互对望着，一个生气，一个好奇。空气中擦出的不是火药味，而是一种叫做“无奈”的东西。
“好吧，大帅哥，你只要告诉我怎么出去就行了……”安小井终于放弃了无谓的对峙，因为跟这样的人呆久了，就连自己也快不会说话了。
“……”他一如既往地沉默着。
“好吧，你接着沉默吧。本小姐自己去找出去的地方……”安小井几近崩溃地和他擦身而过，直直朝宿舍门口的外面走去。天下之大，什么人都有！！无语算什么，她简直要无命了都。“臭装笔盒子……”安小井开始诅咒起来。
“喂。”走出五六步的时候，身后突然传来那个“死人”的声音。
安小井停下脚步，却没有回头，她是真的不想再见到他了。“干嘛？”
“下楼右转，有个矮墙。”那人说话的语气淡漠如冰，却又好像在给安小井指点迷津。
“哦？这样啊，谢了……”听完，安小井一脸沮丧地继续走起来。只出去有什么用啊，关于铁致阳的事情，她还是一点线索都没有，怪只怪白敏娜只给了她一张背影的照片啊。
“喂，还有。”
“什么？”安小井好奇地转过身去，正在想他怎么突然变得话多的时候，却刚好对上了他那双冷灰的冰眸。
“下午3点，餐厅二楼。”
“咦？”安小井不禁瞪大眼睛。“你肯帮我了啊！！那我下午在那里等……”还没等安小井把话说完，那个“死人”就“嘭”地一声把门关上了。“天呐，这都什么人啊？哼，讨厌！！”安小井生气地转身一口气跑下楼去了。
经过一番寻找。
果然，在下楼后右转的楼后面有一道矮墙！！！
“哼，该死的臭小子，你给我等着……”安小井边翻墙边诅咒道。
时间的流淌淡漠如冰，一切都还是不确定。
安小井跳下墙角，走在安静的小道上，她悲凉地抬头仰望天空，轻轻地深吸一口气。
“子成，原谅我……”