静静的楼道间，静静的宿舍里，静静的书桌前。阳光渗透轻掩的窗扉，落下一层淡淡的光晕。
一个浑身冷冰冰的灰瞳混血男孩，正哀伤地坐在椅子上。他并不是没有感情，只是一直极力地隐藏着而已。
少年的手上拿着一枚精致的戒指，他看着它已经发呆了好久好久。
戒指做工华丽而张扬，巧匠沿着它的边缘完美地嵌上了九颗钻石。内侧除了Pt的字样之外，还有一个不知为何意的字母“N”。少年似乎很珍视这枚戒指……
“我爱你。”
两年前，男孩在上流世界的酒会上邂逅一个女孩，并且被她深深地吸引着。时隔半年，在一棵大榕树下，男孩单膝跪地，向心爱的她递出了这枚精致的戒指。
树影斑驳，阳光和煦，青草和树叶被柔和的微风摇晃出轻细的沙沙声。
可是男孩的一片痴心，得到的却是这样的回应：“呵呵，爱我的人很多，不过你可以做我的骑士，永远都站在我这边。”冰澈，淡漠，高贵，冷凝。女孩没有过多的言语和神情，他再一次被这样的她深深地吸引了。
微风依旧吹着，夹杂着些许冰凉……
“你以后就是我的骑士。”女孩没有接过戒指，也没有给男孩任何承诺，她只是轻描淡写地说出了这样一句暧昧不明的话，伤了男孩的心。但是这个男孩直到现在都依然在等着她，即便只能是想念。
从那以后，男孩就开始惩罚自己，让自己变得冷漠。就读男校，不再接触任何女人，只为她；独来独往，不再有朋友在身边，只为她；寡言少语，不再对任何人温柔，只为她；有求必应，她让他做的事情，他都会去做，只要她高兴……
只是男孩为女孩做的这一切，女孩根本都不知道，或者说从来就没有放在眼里过。
半年前男孩仍未死心，再一次打电话约女孩见面，可是女孩却叫他再也不要打来了。
痛苦的时光就这样一分一秒地过去。
时至几天前，男孩终于接到了那个女孩的电话，可是话题并没有他想要的内容，而是女孩居然要求男孩帮她做一件荒谬的事情。男孩没有拒绝，他不会拒绝她，因为他爱她，可以为她做任何事。
男孩垂下眼帘，将手中的戒指紧紧地握在手心里，他抵着额头无奈且痛苦地笑了。
他的这般苦楚，又有谁会知道？
……
下午两点五十分，西餐厅二楼。
安小井兴奋地在她的专座上等了好久，因为那个死家伙说下午三点会带着铁致阳一起过来。所以她为了这次的谈话专门准备了一个本子，现在就是万事俱备只欠东风了。
哼着歌，小嘬一口咖啡，安小井满脸期待地望向窗外。阳光明媚耀眼，树影斑驳柔和，今天似乎一切都可以顺利地进行。
五分钟之后。
“啊，您来了，请进。”
随着服务生帅哥一声亲切的迎接，一个风度翩翩的人走进了这家餐厅。他缓缓地走上楼梯，鞋子一步一步很有节奏地发出声响。然后，他走向安小井。
安小井突然感觉有人靠近，便把头转了过来。当他们四目相对的时候，安小井不禁大吃一惊。“咦？怎么是你？还有呢？！！”
“……”餐厅里顿时一阵沉默。
没错，现在站在安小井眼前的，就是那个一看就能联想到死人的臭家伙。
看他不说话，安小井又好奇地往那人身后望了望。“怎么就你一个人来啊，铁致阳呢？你不是说会带他一起来的吗？”
那个人并没有回答安小井的话，只是目空一切地往安小井对面的沙发上一坐，跩跩地翘起二郎腿，视线直勾勾地盯着她的眼睛。
“你，你干嘛？！！”安小井顿时觉得背脊发凉。“你坐在这里干嘛啊？这是给铁致阳坐的！！你怎么没把人带来？我有很重要的话要问他啊……可是你……”
“什么话，说吧。”那个“死人”没有理会安小井的胡言乱语，依然直勾勾地盯着她。
“啊？”安小井又被这冷冰冰的语气吓到了，脑袋顿时有点反应不过来。“喂，你等一下。我要说的事情不带转达的，要本人来才可以……”
“所以说‘什么话，说吧’。”那个“死人”又把刚才的话重复了一遍。
“可是我要本人才……”安小井激动得都站了起来，跟这个死人怎么就是无法沟通呢？
“我就是本人。”只见他不紧不慢地飘出这样一句呛死人的话来。
“咦？？啊啊？？？？？”安小井看着他，吃惊得眼睛都要瞪爆了。“你？？你就是铁致阳？！！！！”餐厅里突然传来一声“嗙”，那是某人下巴撞到桌面的声音。
那个“死人”沉默了一会，说：“是。”
“那个高二六班的铁致阳？”安小井继续追问。
“是。”他的回答依旧淡定。
“那个铁致阳的铁，铁致阳的致，铁致阳的阳？？”安小井突然声扬八度，按捺不住愤怒的情绪。
“……是。”
“那个杀千刀的，害我跑来城北这么远，却苦寻未果的混蛋铁致阳？”安小井几乎是喊出来的。
“……算是。”那个“死人”无语地盯着安小井，不知道她一会还能掰出什么胡话来。
“那你有什么证据？？”
“呃……”好吧，他认输。居然有人能问出这么白痴的问题来，简直超出了他的想象。
气氛就这样在一阵沉默中凝结了。
……
“呃……打，打扰一下……”一个漂亮的女服务生端着一盘东西站在一旁挺久了。她一直想说句话，但是在这诡异的气氛下，她都不知道怎么开口。
听到服务生的声音，安小井和铁致阳都把头转向她去。
“吓？！”女服务生顿时被吓了一跳。“呃……呵，呵呵，呵呵呵……”她的脸被铁致阳盯得不知所措，瞬间通红。“铁，铁大公子……这，这是您点的现磨黑咖啡。”说着，女服务生颤抖地把咖啡杯小心翼翼地放在铁致阳的面前，接着放装着黑咖啡的壶还有方糖。过程一直都是那么的小心翼翼。
“嗯。”铁致阳的语气没有一丝起伏，可把这位美女服务生打击到了。他没再理服务生，只是接着盯住安小井，低声问：“你到底找我有什么事？”
“你真的是铁致阳？”想了又想，安小井还是不敢置信地又问了他一遍。
“……是。”
“那你怎么不早告诉我？”安小井的心情颇不平静。
谁知道铁致阳竟淡然地然冒出这样欠扁的三个字——“你没问。”
“你…………”是啊，安小井见他的第一反应就是赶紧走，哪还有闲心去知道他的名字啊？可是，这也太巧了吧！！！！“那你为什么不像第一次见到的时候那么凶了？”话说回来，铁致阳竟然能这么淡定地乖乖前来赴约，难道脑壳被敲坏了吗？
“……”铁致阳依旧沉默不语地看着安小井，他找不到语言来形容此时的心情是多么的复杂。
“……哎，你别老板着一张脸好不好，就不能笑一个啊。”安小井郁闷得受不了，终于把憋了好久的心里话说了出来。“最起码稍微柔和一点啊，像个木头一样……”
“你在嘀咕什么？”铁致阳的铁饼脸硬得简直可以砸死人。
“没，没什么。”安小井心虚地赶紧拿出本子。“对了，我想问你几个问题……”她装模作样地清了清嗓子。“嗯咳，首先，你的名字是铁致阳吗？”
“………”
沉默了将近五秒钟。
铁致阳终于明白什么叫做真正的笨蛋了。真正的笨蛋就是竟然笨到来听一个笨蛋问一些笨到崩溃的问题。他无语地站起来，转身就要走。
“啊，等等！别走啊！！”安小井情急之下赶紧扯住他的衣服。没想到他居然条件反射地一把甩开安小井的手。
“干什么？！”
“没，请你务必听我说完，这些对我很重要！！”安小井用恳求的眼神看向铁致阳说道。
戒指啊，那枚她视作至宝的戒指，她必须得向白敏娜要回来才行。而这个铁致阳的调查资料就是她要回戒指的唯一条件。
“关我什么事。”铁致阳一脸没爱心的样子瞟着安小井。一向少言的他，这下是真的怒了。“烦人！！”
“那你来干嘛？不是你说的下午三点在这个餐厅见面的吗？我特别想知道，像你这么不喜欢麻烦的人，为什么还会愿意来见我。”安小井这么一问，竟然把铁致阳给问住了。“而且你从来都没问过我的名字，就好像你一开始就知道我的名字似的。你如果真的有什么原因也要见我的话，那我们的立场就应该是平等的才对。”
“………”铁致阳居高临下沉默地盯着安小井，突然要对她刮目相看了。原来安小井并没有想象中那么笨，别看她总是啰啰嗦嗦的，其实考虑的还挺多。
“怎样啊？”安小井用眼神回瞪他说道。“既然如此，那我们就各取所需，你要不要先坐下来好好商量？”
铁致阳思考了片刻，调整好呼吸，然后坐回了位置上。
四目对望，安小井看着铁致阳，脸上不禁浮现出得逞的表情。
“有一个女孩子，为了追你，拿走了我最重要的东西。那东西比我自己还要重要一千倍……”安小井尽量把说话的语气做到平静缓和，但还是无意间握紧了手中的咖啡杯。
铁致阳稍显疑惑，只好继续不动声色地看着她。
“因为我必须要把那东西拿回来，所以找到了你。”安小井抬起眼睛，一脸的坚定。“那是我最珍视的人交给我保管的东西，无论怎样我都要拿回来！！”
五秒钟过去了。
看着铁致阳一脸“关我什么事”的样子，安小井怒了。在她这么认真的时候，天杀的铁致阳居然一脸无所谓的表情。
“喂！！！！”
“怎么？”铁致阳不紧不慢地开始倒咖啡，完全不理会安小井在说什么。
“我说你必须帮我！！”安小井皱紧眉头看着他说道。
“为什么要帮你。”铁致阳接着慢悠悠地开始喝起咖啡来。
“你……”安小井站起身，左手支撑在桌面上，右手扯起铁致阳的衣领，顿时换了表情。“如果我的东西拿不回来，我就算做了鬼也不会放过你！！”
“哼。”铁致阳一记轻笑，倾国倾城，万物顿时黯然失色。他放下手中的咖啡杯，拨开安小井的手。“你可别搞错了，安小井。那是你的事，该想办法拿回东西的是你，不是我。”铁致阳边整理衣领边说道。
“哼……”安小井淡笑一声。“我想到的办法就是你啊，只有你能帮我。而且你居然知道我是谁，还叫出了全名，我很疑惑啊，你是怎么知道的？”
铁致阳微抬起眼睛，一副不屑的表情。“客户登记。”
“啊，呃……”原来在那之后，铁致阳就去翻阅了安小井的客户专座登记。怪就怪安小井自己太笨了，要是她也去翻翻客户登记，不是早就可以知道他的名字了吗？
铁致阳看着安小井错愣的脸，不禁心生疑问。“安小井，你到底是什么人？”
“啊？怎么突然冒出这样一个问题？”
“没什么。”
“你……”天杀的铁致阳，安小井被逼得都快发疯了。