气氛变得很尴尬。
对于铁致阳来说，安小井就是一个莫名其妙的不速之客。来历不明，莫名其妙地出现，莫名其妙的说话，以及莫名其妙的理由……她既不像笨蛋花痴，也不像疯狂的追求者，更不像是来找茬的，但是意志却很坚定。
看着安小井心事重重又毫不掩饰的神情，想必她被拿走的“那个东西”对她来说十分重要。但她为什么要特地跑来西市这么远，而且还说只有他铁致阳才能帮得上忙？
“你究竟是什么人。”铁致阳冷静的眼底依然隐藏着一丝疑惑，安小井这个女人并没有表面上看到的那么简单。
“我吗？”安小井瞪大天真的眼睛，用食指指着自己笑道：“我只是一个普通的小市民啊，你不用介意我吧！！我又不是什么可疑的人物，也不会对你做什么奇怪的事情，你可以放心啊……”
“……我问的不是这个。”铁致阳停顿片刻，接着说：“我想知道为什么是你来，而不是别人？”
“你这问题问得真没水准哎。”安小井一脸的鄙视。“被拿走重要东西的人是我啊，当然是我来。难道说来的是我安小井，而不是大美女，你嫌弃啊。”
“你脑子有毛病。”铁致阳边喝咖啡边认真地对安小井下了结论。
“什……”安小井顿时无言以对。“你这个一点幽默细胞都没有的外星生物！！我大人有大量，就不和你计较这个了。那我们来说重点。”安小井提起手边的笔，说：“我问你几个问题，你只要好好地回答就行了。”
对面的铁致阳拿着咖啡杯，看向安小井的眼睛一语不发，表情甚至有点说不出的无奈。
“不说话就表示你默许了。”安小井开始用笔尖刷刷刷地写起来。“第一个问题，你喜欢什么颜色？”
“……”
“愣什么呢？我，问，你，喜，欢，什，么，颜，色？”安小井故意一字一顿地咬出来，生怕他又故意听不见。
“黑。”
“哦，还真适合你。”安小井眼睛都没有抬，只是自顾自地边说边写起来。“第二个问题，你喜欢什么味道？或者说喜欢吃什么？”
“……”
“还要我重复一遍？”
铁致阳听后，脸上顿时浮现难得的窘态，然后犹豫地从齿缝间飘出三个字“……黑咖啡。”
“好，第三个问题，你喜欢什么样的女生类型？这个必须详细……”
铁致阳沉默地看着安小井，一语不发。她是那么认真地在记录着对话内容，嘴上只有问题，眼里却根本没有他的存在。这点着实打击到了从小就被捧上了天的铁致阳。而且奇怪的是，自己怎么就跟着她的问题被她牵着走了？
“喂喂喂，你不要每次都停顿那么久好不好？！需要助听器吗？要的话我现在就去给你弄一台……”安小井看着铁致阳真是又气又好笑，而且被逼到无奈至极。和这个“死人”说话实在太累了，想要撬开他的嘴巴简直比等铁树开花还要难。
“你喜欢什么样的女生啊？”安小井又问了一遍。
“…………”
片刻沉默过后，铁致阳无奈地又叹了一口气，他是对安小井彻底地无语了。“长发。”他回答道。
“嗯，然后呢？”
“……少言。”
“呃……然后？”安小井听着怎么好像这个铁致阳正在间接地数落她呢？
“睿智，冷静，成熟，敏锐。”
“啊呀呀，铁致阳！！！”安小井惊呼。“原来你喜欢那样的类型。那你谈过几个女朋友？”
“……”铁致阳一听，顿时语塞了。
“几个啊？”
“干嘛告诉你。”铁致阳不屑地闭起了眼睛。
安小井淡然一笑，“调查需要嘛……”
“你是在调查我？！”铁致阳突然一脸的警觉，他握紧咖啡杯，眼里不经意间泛上了敌意。
“是啊。”安小井立刻斩钉截铁，毫不避讳地回答道。
“……为什么。”
“为了拿你的资料去交换我重要的东西啊。”这好像是最理所当然的理由。“因为对方点名了就要你的一手资料，所以你以为我为什么会在这里？”
“……”铁致阳一脸被打败了的样子。“你为什么都不会说谎？”他很好奇。像这种这时候，一般都会否认或是掩饰自己的意图，好让对方放松警惕才对吧！而安小井竟然毫不掩饰地直接把来意告诉了他。
“对你没必要那样啊！”安小井郑重其事地说道。“我说明了来意，你反而才会放松警惕，不是吗？”
“哼呵……你还真的是很特别。”铁致阳又开始往杯子里倒咖啡。“为什么你一点都不怕我？我拒人于千里之外，很多人都不敢靠近我，也不敢和我正视，更别说说话了。”
“咦？有吗？？”安小井滴溜着大眼睛，小巧玲珑的脸上泛起好奇。“你只是爱耍酷罢了，为什么这样说自己？”
铁致阳听后，一脸的错愣，他莫名其妙地撇开视线，然后望向窗外。“……不知该说你是聪明呢还是迟钝呢。”
“什么啊？”安小井用拿笔的手支撑着下巴，看向铁致阳。“喂，你还没回答我的问题呢。你到底有过几个女朋友？”
“哼。”铁致阳看着窗外，不屑地勾起唇角一笑，不带一丝温度。“既然你是来调查我的，这些你就自己去慢慢调查吧，我不会告诉你的。”说完，铁致阳轻轻地放下手中的咖啡杯。“好了，今天的话题到此为止，我走了。”
“啊，等一下。”看着铁致阳起身正准备走掉的架势，安小井赶紧叫住他。“可是我什么想要的都没查到啊，问别人还不如问本人，你得帮我……”
“想要就自己来查，或者你就此放弃算了，我懒得管你。”铁致阳居高临下，眼神妖邪锐魅，视线尖利得像一根根长针，冰冷而伤人。
一个毫不留情的转身，他走掉了。
“喂！！你……”
……
才走出餐厅门口不到五米，铁致阳就毫无防备地被一个力道从后面突然拉住。定睛一看，竟然是安小井！！
“你干嘛跟着我？！”铁致阳再一次条件反射地甩开安小井的手。
安小井站着不动，视线盯得铁致阳浑身不自在。那么坚定有神又透着决不放弃的信念的眼神。“我绝对会查到的，我们走着瞧。”
“………”铁致阳看着安小井，终于无奈地垂下了眼帘。
眼前的这个疯丫头到底是个什么人，他真的很好奇。明明是已经走投无路了才来找他的，但却又有着那样绝不屈服的眼神。虽然不知道她被拿走了什么东西，但是自己根本没有理由去帮她吧？！
铁致阳打小从来都不愿意管别人的闲事，但是面对安小井，自己似乎是别无选择的。
“喂，臭铁块！你有在听吗？”安小井宣战似的指着铁致阳问道。
“什么，你居然敢这样称呼本大帅哥！！别用手指着我。”面对安小井，铁致阳真的快要抓狂了，从来没见过这么无厘头的死丫头，真不知道她脑袋里装的是什么东西。
安小井一脸的淡定。“你本来就像铁块一样，又臭又硬，我有叫错吗？”
“你……”
“还有。”安小井继续说道。“别以为自己有那么几分姿色，就直呼自己是帅哥，要谦虚懂不？”
铁致阳强忍着上前揍人的冲动，硬是把怒火压了下去。“谁，管，你。”他一字一顿地把话咬完，转身就要走。
“等……”
“别跟着我。”铁致阳在安小井开口之前，抢先一步对她警告道。
“……”
咔吧咔吧……周围的空气瞬间开始凝结成冰。
“咔嚓——！”不远处的树丛后面，轻轻传来相机的快门声。
安小井警觉地朝那个方向望了望，然后顿时恍然大悟。“臭铁块，你的花痴还真是无处不在啊……”
“你说什么？”听完这句话，铁致阳稍稍停顿了片刻，接着他突然毫无预兆地走近安小井的身边。“安小井……你，真，是，太，可，爱，了，呵呵呵呵呵……”铁致阳故意皮笑肉不笑地用右手狠狠搂住安小井的肩，用左手食指用力地扭着安小井的脸颊，然后放声说道。
“什么？！你干什么？？”安小井不禁冷得背脊发凉，这么突然的举动，铁致阳究竟是有什么目的？？？！！
“哼哼哼哼……接下来，你就自己解决吧。”咬牙放出这句阴森得有点恐怖的话之后，铁致阳得意地朝着羽裔贵族男高大门疾步走去。只留下一脸不知所谓的安小井呆呆地站在原地。
“搞什么？？”安小井莫名其妙地抚摸着自己被捏红的侧脸几近抓狂。
“轰隆隆隆……”突然，背后传来夙杀的寒意，安小井冷得不禁打了一个寒颤。转身一看，身后不知何时竟然出现了七八个怒火中烧的女生？
“别，别误会……”安小井赶紧后退。回想起铁致阳刚才的举动，安小井终于恍然大悟。那个没人性的家伙，这是要故意陷害她啊！！
“好哇，又是你！！”
“咦？”安小井大惊。
“你不就是早上那个跑进男高的死丫头吗？！”
“咦咦？？”安小井顿时觉得气氛相当危险。
“以前从来没见过你，一来就这么嚣张！！”
“竟然敢当着我们的面勾引我们的铁致阳！！！”
“咦咦咦？？且慢？”安小井简直百口莫辩。
“不好好教训你，真是难消我们的心头之恨！！”
“喂喂，听我说……”安小井的额头顿时拉下黑线。
“别听她的，大家上！！”
“啊，等一下，你们误会了！！”安小井赶紧后退。“我和那个混蛋一点关系都没有！！不是，我今天才刚认识他！！”
“什么，你居然敢把我们的王子叫做混蛋！！”
“啊啊，不是，那个……”安小井赶紧拔腿就跑，她可不是这些不讲理的泼妇的对手啊。“臭铁块，你给我记住！！！！”
“哈秋——！！”远处的铁致阳冷不及防地打了个莫名其妙的喷嚏。“今天天气真好啊。”铁致阳望着天空感慨道，嘴边不时勾起一道若有似无的弧度。
“混蛋！！我们走着瞧！！”