皎洁的月色明亮而冰凉，月光如泉涌般倾泻而下，柔柔地穿透薄薄的窗纱。
一串串柔美而悲伤的钢琴旋律响彻看似空荡荡的宽敞房间。
宇子成把所有保镖和保姆都撤走了，这偌大的宇家大宅里，现在就只有他和余志玄两个人。
宇子成哀伤地捧着装有威士忌的水晶酒杯，身旁是一束雪白冰凉的香槟玫瑰，借着烛光，他侧靠在大大的落地窗前，眼神空洞而失焦失焦。许久，他都没有说话。
余志玄看着宇子成几番欲言又止，但又不知道说点什么才好。
“志玄，你说她对我为什么这么重要？”宇子成静静地望向窗外悲伤地笑着，目空一切，看似喃喃自语，却又确实是在询问余志玄。
余志玄心疼地站在背后，看着这样的宇子成，他十分担心，却又不知从何说起。在很久很久以前，余志玄就开始照顾宇子成了，不管什么事，他都是最先替宇子成着想，但是现在，宇子成需要的人不再是只有他。
“志玄？？”良久，宇子成见一向爱说教的余志玄没有什么反应，就干脆转过头来看向他。
“子成少爷……”余志玄看着宇子成欲言又止，表情稍显悲凉。“或许，你和安小姐是命里注定的吧。”
余志玄垂下眼帘深思起来，想起他曾经极力地去阻止过他们在一起，但那根本就是徒劳的。不管怎么阻止，安小井和宇子成最终还是会一再地相遇。他阻止不了，所以只能选择相信，相信这是命运的安排。只要安小井不会伤害到宇子成，他愿意就这样祝福他们。
“呵哈哈哈哈。”宇子成突然失笑起来。“志玄，你什么时候也相信命运这种东西了？！从你的嘴里听到这话，还真是稀奇啊。”
“那是你们让我不得不相信。”余志玄的眼里泛上深深的无奈。
“…………”宇子成突然没来由地沉默。片刻停顿过后，他也释然地垂下眼帘笑了。“是啊，也许真的是命运吧……”说完，宇子成猛地将杯子里的威士忌一饮而尽，接着他的头脑里开始盘旋起一阵莫名的眩晕。
“子成少爷，不要再喝了。”余志玄上前握住宇子成手中的水晶杯，企图劝阻他。
“她是我的。”宇子成看着前方推开余志玄的手，他不自知地握紧手中的杯子，然后冰冷一笑。“她是我的，我绝对不会再让她离开我。”
“…………”
房间里顿时变得沉默冷清。
微风轻拂起薄薄的窗纱，桌上摇晃的烛焰显得分外刺眼。
宇子成侧坐在沙发上看向窗外不动声色，似乎月亮给人的那种轻轻柔柔的疼痛感，特别能引起他的共鸣。每当看着月亮，他就会想起安小井，那个犹如半月般透明而遥远的女孩。他不知道该怎样做才能将她留在身边……
“志玄，查出来了没有？”宇子成继续往杯子里倒酒，不紧不慢地突然问道。
“没有，正在查……”余志玄稍显停顿，说话的语气却依旧儒雅淡然。“关于上一次的莘格露酒会，我派人暗访了好几个可能参加过酒会的女性，但是她们全部都绝口否认去过那个酒会，所以调查遇到了瓶颈，再给我一点时间……”
“志玄……”宇子成打断余志玄的说话。“我想知道的不是这些。”他抑声低吼道：“我想知道的是，小井在那个酒会上究竟遇到了什么事情……问过保姆阿溪，她只是说进去就睡着了，根本什么都不知道。但我敢肯定的是，小井这次离开我两个星期，绝对不是偶然。”宇子成说着说着，脸上又流露出了及其痛苦的表情，他开始坐立不安。为什么安小井有事都是自己扛着，从来不告诉他原因，安小井她为什么一点都不相信他？？这是让宇子成最痛苦的。
余志玄看着宇子成，深邃的瞳孔骤然收紧。“子成少爷，这件事我一定会去查清楚的，你不要再担心……”
余志玄的背影稍显颤抖，说话也倍感迟疑，他不知道该如何诠释此时的心情。眼前的宇子成根本不像他，真的不像他。只要是一提及安小井，他就会立刻倾注全部的感情和精力投身进去，而且都不求任何的回报。但这和盲目的爱情又不太一样，余志玄很清楚，宇子成就只对安小井一个人动了这样的真情。
“对了。”宇子成端起酒杯，停在嘴角。“查到小井她去了哪里没？”
“查到了，她在城西羽裔贵族男高附近，用你的卡消费过一次。”余志玄轻描淡写地答道。
“…………”宇子成听到后，拿杯子的手微微一颤。“男高？！她去那里做什么？？”
……
“哗啦啦啦啦啦……”浴室里传来不断的流水声。
安小井披着一身浴巾走了出来。
白天好不容易才甩掉铁致阳的那群可怕的花痴。身心俱疲的她终于意识到了调查工作必须要从长计议才是，于是她找到附近的一家旅馆先住了下来。
坐在床边望着天花板发呆了好一会，安小井终于鼓起十二分勇气拿起了床头电话的听筒。她拨着那个早已深深印在脑海里的手机号码，每个数字都像铁锤一样狠狠地敲打着她的心……
子成……宇子成……你现在在做什么？好想你好想你，好想听听你的声音，好想跟你说晚安，想对你说要好好照顾自己……
可是，就是这样简单的十一个数字，怎么按起来就好像是在一口一口啃噬着她的心一样，越按心就越疼……
“不行，我现在根本没脸见他……不行，我做不到。对不起，子成，再给我一点点时间……”
“咔嚓。”最终，安小井还是毅然地挂掉了电话。紧闭双眼的她，根本不知道自己现在该怎么办才好。虽然是被逼无奈，但是做错事的人是她自己。在这一错误切挽回之前，即使痛苦她也只得忍耐下去。
安小井神情恍惚地走到镜子前坐下，月光如水般倾泻在窗前。她静静地开始回想，白敏娜，像她这样近乎于完美的女孩子，什么样的男人会追不到手？今天一见，果然让人意外加心寒，她怎么就看上了铁致阳这样冷酷又无趣的死家伙呢？？
这倒是其次，关键是自己明天该怎么去调查铁致阳？如果明天再出现在男高附近的话，安小井肯定会被那些女生围攻的，有没有什么两全其美的办法？
想着想着，一个大胆的念头突然在安小井的脑海里一闪而过。
“我潜进他的房间去偷偷调查怎么样……”安小井滴溜溜的眼睛瞬间瞪到最大。“对呀，我可以从那个矮墙潜进去啊！！……不对不对，我怎么能有这么龌龊的想法呢？这样一来我不就成了偷窥的变态狂了吗？不行不行，还得再想想……”
五分钟过去了……
十分钟过去了……
一刻钟过去了……
“啊啊，想不出来！！”安小井双手支撑着身体站了起来，多想无益，月色这么好，何不出去走走？也好缓解一下紧张的情绪。
说走就走，安小井找了一件大T恤和一条牛仔短裤，换上之后就出门去了。
……
漫步在凄楚的夜空下，柔柔的月色悲凉得有点伤人。
安小井看着月亮，失落的脸上不禁泛起愁容。“子成，如果现在有你在我的身边那该多好……”
时间只能让人暂时地逃避现实，但却依然掩盖不了过错。
回想起那天：宇子成从他的口袋里拿出了那个淡黄色的精致小盒子，他犹豫再三，表情也显得极为不自然。但他还是用力地鼓起勇气，将那个淡黄色的小盒子小心翼翼地递到了安小井的面前。他说，从现在开始，他是安小井的。他的眼里从此再也容不下安小井以外的任何女人，这是他给安小井的承诺。
安小井错愣地呆呆仰望着宇子成的脸，眼睛连动都没敢动一下，宇子成刚刚说的那段话到底是什么意思？说得这么深情，可是却又好像不在安小井的思考范围之内。一切都来得这么突然，让她有点不知所措。“这是什么？”
“我的心。”宇子成的微笑绽放在绚烂的星空下，眼神坚定得让人屏息。他深邃的眼睛犹如夜空中那片浩瀚的星海一般明亮耀眼，美得让安小井无法抗拒他眼神的吸引，着迷得如痴如醉。
安小井愣然地微张嘴巴，她好想要说点什么，可是脑子里却是一片空白。
看着安小井惊慌失措地呆站着，宇子成又气又好笑。他这么深情款款，安小井到头来就是吓成了这个反应？！好吧，虽然他知道自己的杀伤力一直都挺强的，不过在遇到了安小井这样的疯丫头之后，连他自己都时常感觉不知所措。没办法，让她带着好了。宇子成只好亲自用左手拉起安小井的右手，然后把手中淡黄色的小盒子放到了她的掌心里。
安小井表情错愣地接过盒子，当她低下头颤抖地揭开盖子的时候，着实被放在里面的那枚精致的铂金指环吓坏了。那指环精雕细刻，美轮美奂，指环内侧还清晰地铭刻着她和宇子成的名字。
安小井看傻眼了，她的脸上有着藏不住的吃惊，用力地把眼睛瞪得贼大。“子成？你……”
宇子成的笑容突然加深了，美丽得如梦似幻，“我让工匠认真地反复修改了十二次。这才是最出色的一枚，简单，纯净，永恒……就像我的心。”这句话顿时让安小井疯狂到了极致，她从来都没有听过宇子成这么认真的给她承诺。
宇子成沉默不语，眼眸深似碧海。他弯着眼角，轻轻地从盒子里取出那枚戒指握在自己的掌心里，他将右手抵在左胸口前，然后温柔地仰望安小井的眼睛。“我的心是你的，请你好好保管它，它爱你，永远都不会变。”他单膝跪在交替的海浪中，然后轻轻地拉起了安小井的左手，他把那枚戒指戴在安小井的中指上，接着在那枚戒指上印下了一个深深的誓言之吻。
……
而如今，当安小井再一次望着自己左手的时候，她的眼睛不禁湿润了。这些日子以来，她一刻不停地在指责着连一枚小小的戒指都保护不了的自己，她始终都觉得愧对于宇子成，愧对他如此真挚的心意……可是，现实却又是那样的无可奈何。
“对不起，子成，真的对不起……”安小井紧紧地闭起了眼睛。
……
夜风转凉。
安小井呆呆地站在原地，在想到对策之前，她是绝对不会放弃的。迈开步子，她继续走着……
“咦？”突然看到前方不远处的一个人影，安小井大吃一惊。那个正走进一家咖啡厅的身影，不正是铁致阳吗？！没错，是铁致阳！
他这样鬼鬼祟祟的是要干嘛？难道是要进去见什么人？看着铁致阳一脸的喜悦的神情，还真的不敢相信是他本人。不过安小井绝对要跟过去看个究竟，也许这对调查会有很大的帮助也说不定。
说去就去，安小井朝着咖啡厅悄悄地跟了过去。