“小姐，请留步.”
“呃……”才刚走到咖啡厅门口，安小井就被迎宾小姐拦住了。
“不能进去吗？”安小井一脸的不解。“我来喝咖啡的。”
“是这样的，小店今晚被客人包下来了。所以您不能进去，非常抱歉。”
“包下来？！”安小井不禁暗惊。铁致阳居然把整个咖啡厅包下来了？！！难道里面等他的是什么不得了的大人物？？“那我可不可以问一下，是谁包下了这里？”安小井试探性地问了一下，估计不会有什么结果。
“很抱歉，我不能透露。”迎宾小姐一脸的笑容，但是有着“还不快滚”的意思。
“嗯，好吧，既然如此，我换一家咖啡厅好了。”安小井淡然地回笑她，故意转移了话题，很自然地转身离开了。
……
一进到转角，安小井神情骤变，她赶紧转身找了个隐秘的地方，躲在暗处监视着那家咖啡厅门口的一举一动。
在接下来的半小时里，只见那个迎宾小姐一一地回拒着打算走进去消费的客人们，笑得她脸都僵硬了。哈哈，活该。
不过安小井这样干等着也不是办法啊，万一铁致阳他不出来了怎么办？
十五分钟过后。
一辆超高档黑色奔驰赫然停在了那家咖啡厅的门前。
“咦？？会是谁？开着这样豪华的车来到这里？”安小井的眼睛已经瞪到了最大，她卯足十二分的精神正在期待着即将从车里出来的那个神秘人。
可是车子一动不动。
“咦？怎么没动静？”等了好一会的安小井显得不耐烦了，车上的人怎么还不下来？她可是早就掀开了本子准备记录的呢。
就在这时，安小井看着眼前的一幕不禁大吃一惊。车上的人没下来，反倒是铁致阳从店里走出来了！！
只见他坐进那辆奔驰，然后车开了。
“……………………”安小井木然地呆掉，她苦苦地等了这么久，等到的就是这么一个结果？？
看着远去的车子，安小井是一脸的不甘心，但也是没有办法的事情。安小井可以确定的是，车窗上那两个重叠的人影，一个是铁致阳，另一个则是一个女人。
“什么嘛，神秘兮兮的。”安小井边嘀咕边在本子上记录道：“铁致阳的神秘女友现身……”
怀着意犹未尽的心情，安小井晃晃悠悠地走回了宾馆。
第二天早晨。
初生的太阳散发着微凉的冷光，照进宽敞轻掩的窗扉。
“喝啊啊啊……”安小井睡眼惺忪地从床上坐起来，伸了个懒腰。
纠结着昨晚和铁致阳在一起的那个神秘女人，安小井愣是越想越来劲儿，整整一夜都没有合眼。
既然铁致阳已经有了女朋友，那白敏娜叫她来的目的不就没有意义了吗？难道她是打算横刀夺爱？还是有些别的什么企图？！！突然觉得那个女生好可怜。
“……不对不对，这些才不是我该管的事，我只要能拿回我的戒指就好……”安小井无奈地起身下床。
另一方面。
铁致阳一个人早早地来到教室，他用右手支撑着下巴，看向窗外已经发呆了很久很久。
神情恍惚的他，不知道此时正在想些什么，或许什么都没在想。他只是唇边偶尔会不经意地浮现出一丝无奈的苦笑。
拿出那枚一直带在身边的戒指，看着戒指内侧铭刻着的字母“Ｎ”，铁致阳又露出了痛苦的表情。
“我到底应该怎么做？你还想要我怎么做……”他不禁喃喃自语着，整个身体就像是被千万种罪恶感侵蚀着一般，显得那样的沉重不堪。
来到校门口的西餐厅，铁致阳面无表情。
走上二楼，他坐在专座上发呆了很久。
今天怎么没见那个叽叽喳喳的女人来惹事了？
望向远处十九号桌的方向，铁致阳的眼底突然泛起了一阵落寞。“无聊。”他不禁这样嘲笑着自己，接着收回视线。
“铁大公子，这是您的黑咖啡。”
“嗯。”面对满脸笑容的服务生小姐，铁致阳没有给她过多的回应。
奇怪，今天心里怎么这么烦呢？铁致阳喝着没有方糖的黑咖啡，眉心不经意间皱成了一团。
五分钟，十分钟，二十分钟……
我在期待点什么？跟我有什么关系？？铁致阳看向窗外不禁自问起来。
他早上来这从来都不吃早点，只是喝黑咖啡。回神凝视着桌角上的小芦荟，铁致阳的表情隐隐透露出一丝淡淡的温暖。
这小芦荟并不是什么不得了的东西，只是在前不久，他特地经过心爱的女孩子家的附件，只为看她一眼。
这是第几次来了？感受着这份苦苦的相思，铁致阳无奈地转身，正准备回到车上。脚边的一株大芦荟发出了很多新芽，充满着勃勃的生机，就好像在告诉他别放弃希望。
铁致阳停下脚步，苦笑着拔下一株小芦荟，出人意料的轻轻地捧在手心里，然后转身离去。
也许是机缘巧合，也许是命里注定，在他爱上那个女孩的那一刻起，他就只是一个等着待受伤的幼鸟了。不管那女孩再怎么冷淡，再怎么伤害他，他也还是深爱着她，无怨无悔。
“谁叫我爱上了你？”铁致阳意味深长地轻轻一笑，他带着这株小芦荟上了车，然后渐行渐远。只要活着，就还有希望，不是吗？
从这以后，铁致阳的专属座位上就多了这么一盆小芦荟。没人知道这芦荟有着怎样的意义，只知道铁大公子只有在看着这芦荟的时候，表情才会透露出一点点的温暖。
“铁块，你这么早就来了啊？！”
身后突然传来安小井的声音，铁致阳一脸暗惊地回望过去，就差没站起来了。
安小井，她这样赫然地出现，着实让铁致阳有点措手不及。当你纠结着一个人的时候，她就真的出现了，这感觉不禁让人有点慌乱。
“你干嘛不说话，还一脸纠结地瞪着我啊？”安小井好奇地走近铁致阳问道。
铁致阳看着安小井沉默了好久，终于飘出了三个字：“没什么。”
“………………”安小井无语地一把坐在铁致阳的对面，就好像喝水那么自然。
看着安小井，铁致阳正想说点什么，却被安小井抢先了。
“喂，铁块，我正想着怎么去调查你的一手资料，没想到你就真的在这里啊！！既然这么有缘，你今天就帮帮我呗。”说着，安小井就拿出了本子和笔。
铁致阳坐着没动。算了，反正也无聊，就姑且听听她叽叽喳喳的废话吧。他百无聊赖地“哦”了一声。
这个字可把安小井吓坏了。
这是铁致阳？？对什么都漠不关心的他居然肯帮我？？有什么目的？有什么企图？天要下红雨了？？安小井左思右想，根本想不到，其实铁致阳帮她的原因就是两个字“无聊”。
“那，我问什么你会一五一十地告诉我吗？”安小井的心开始砰砰砰地狂跳。
“看心情。”
“额……”好吧，她已经习惯了铁致阳这种冷冰冰的字句了。
“你家住在哪里？？？”
安小井首先语出惊人，铁致阳瞪着她，不知道该说点什么好。
“在哪里？”安小井又问了一遍。不知道怎么搞的，这个铁致阳的反射弧好像有点长，什么问题都要问个两遍，他才会回答。
“问点别的。”铁致阳淡定地把咖啡杯放到嘴边说道。
安小井顿时无语。“额，好吧，那你是哪里人？家里做什么的？都有些什么人？”
铁致阳轻酌一口黑咖啡，混血的灰色瞳孔，眼神锐利而雪亮。这个叫做安小井的女人，眼里只有问题，根本没有他。
“喂，你有没有在听？”安小井几近抓狂地问道。
“知道这些有什么用？”铁致阳一脸鄙视地放下手中的咖啡杯。这个女人一看就是第一次做调查这种事，简直是漏洞百出。
“额，也是……”安小井显得有点尴尬。对啊，知道了这些有什么用，那就稳点关键的问题。
“那昨晚和你在一起的那个女人是你的女朋友吗？”
这不问不要紧，一问，着实让铁致阳震惊不已。
“你跟踪我？”铁致阳失声大呼。
“嘘，嘘～～～”安小井赶紧示意他噤声。“我没有跟踪你，是碰巧，碰巧！！”他干嘛这么激动，再说跟踪他的花痴多了去了，至于这么吃惊吗？
“那个女的是谁啊？你们一起上了车，她是你的女朋友吗？”安小井不怕死地又问了一遍。
“关你什么事？”铁致阳没好气地透出敌意。
“是你说了要帮我的啊！！”安小井皱紧了眉头。“难道你反悔了？”
“我说了看心情。”铁致阳开始自顾自的闭目养神。
“你……”面对如此臭屁的装笔盒子，安小井简直无言以对。“那你说，你有什么是可以告诉我的？”
“没有。”
“你～～～～～～～！！！”安小井直接从座位上站了起来。“臭铁块，又臭又硬的死家伙！！你给我等着，本姑奶奶一定要查出那个女人是谁，和你有什么关系。你不告诉我，我自己去查！！”说完，安小井拿起桌上的笔和本子，转身气冲冲地朝着楼梯走去了。
身后的铁致阳表情木然。这女的脑子有毛病，他自己心里的伤痛，为什么要告诉她？什么“女朋友”，如果真的是那样的话，他就不用这么烦恼了。
“蠢女人。”看着安小井离去的方向，铁致阳淡淡地嘀咕道。