气冲冲地走出西餐厅大门之后，安小井疑惑了，接下来该去哪？
“哼，我何不趁他一会儿上课之际偷偷潜入他的房间？”安小井这样想着，就联想到了那个矮墙。这次可不能再往大门走了，万一被那个门卫大叔认出来，她肯定会被捆起来丢到河里去的。既然有小路，还不说走就走。
安小井熟门熟路地找到了昨天逃跑的矮墙，及其利索地翻进了男高校园里。
她躲在一个隐秘的角落边上，观察着校园里来回走动着的男生，像极了一个四五十岁的咸湿老太婆。
叮铃铃玲玲～～～～～五分钟过后，上课铃声终于响起来了。安小井看着纷纷奔向教学楼方向的帅哥们，心中越来越激动。
“快走快走，都快走，本姑奶奶要展开调查行动了！！”
待宿舍楼里人去楼空之后，安小井小心翼翼地从角落里闪了出来。她沿着树影和墙壁顺利地找到了上去的楼梯。
直奔四楼，在走廊的末端，安小井终于找到了门上写着“Ａ2—6铁致阳”的房间。
“哦哦，就是这个！！找到了，可是怎么进去？”安小井苦思冥想，实在束手无策。撬锁她可不会，只好再看看有什么别的地方可以进去的了。
窗户？？
安小井小心地移到旁边的窗户开始观察起来，一拉，居然没锁！！！
“天助我也！！”跳进去之后，安小井赶紧合上窗户。
哇哈哈哈，铁致阳，你万万都想不到我安小井会潜进你的房间展开调查吧！！为了我那个重要的戒指，就算是刀山火海我也要闯一闯。
环顾四周，这房间简单干净得就连安小井自己也不敢相信。不远处的书桌上摆放着一台苹果笔记本，旁边还有一些书籍。
安小井见状，顿时目露凶光。电脑啊，看一个人的电脑就能知道他百分之七十的秘密，咩哈哈哈～～～！！
安小井“情不自禁”地向那台电脑伸出了魔爪，身体“不由自主”地坐在了电脑前的椅子上。
打开电脑一看，安小井惊呆了。这电脑就像没用过一样，桌面只有五个图标！！！
“这家伙也太简单了吧……”安小井不禁嘀咕道。“嘿嘿，先看看他电脑里有些什么。”找着找着，她突然被一个名为“日记”的文件夹吸引住了。“这小子居然还会写日记？！！”安小井不胜好奇地赶紧点开。
7月24日，晴。想你。
“额，没了？！坑啊！！！”安小井惊讶得差点要掀翻电脑。“我就说这个又冷又硬的家伙怎么会写日记的！！原来这就是他的日记！！”再看看有没有别的什么内容。
7月23日，晴。想你。
“额……”
7月22日，阴，想你。
“…………”
再看看更加前面的。
6月28日，雨，想你。
6月25日，晴，想你。
6月22日，晴，想你。
6月13日，阴，想你。
…………
“咔？？想你想你想你想你妹！！”安小井几近抓狂。“铁致阳，你到底是想谁啊，好歹写个名字出来啊……难道这么多日记全都是‘想你’？？？”安小井无语地滑动着鼠标继续往下翻页。
直到翻到最后一个文件，她停了下来。
“再看看这个吧……”
点开来看，日期居然是两年前！！
8月17日，晴，又收到无聊酒会的邀请函。
8月20日，晴，酒会就在今晚，去看看也好，反正无聊。酒会上遇到了一个女孩，高挑美丽，不禁被她的眼睛深深地吸引，我不知道她的名字，只知道视线一整晚都在追随着她的身影。我恋爱了。凌晨3点47分，睡不着。
8月21日，晴，打电话去问了酒会东家才知道，Ｎ，原来是你。
“咦？Ｎ是谁？？这个代号是什么意思？？”安小井的瞳孔顿时对着电脑屏幕上的那个“Ｎ”放大两倍。赶紧写下来，这可是一项重大的发现啊！！
8月22日，阴，Ｎ，好想再见到你，哪怕只是远远地看着。
8月23日，雨。下雨了，Ｎ，你还好吗，想你。
“大哥，这就是传说中的一见钟情吗？连话都没说过几句的暗恋，还真是辛苦啊。”安小井不禁同情地嘀咕道。
再往上翻，这是去年的日期。
2月10日，晴，情人节对我来说一向都只是负担，但我现在开始有所期待。
2月13日，晴，Ｎ，喜欢了你将近半年，如果明天我见到你该说点什么？前天订做的戒指到了，不知道你手指的尺寸，但是希望你喜欢。
2月14日，阴，你还是如此的冰冷，我不想只做你的骑士，你伤了我。3点53，睡不着，想你。
“吓，铁致阳在去年情人那天节被拒绝了？！！这么悲剧！”安小井心里不禁一阵暗爽。“活该啊，谁叫你这么爱耍酷。”
照这个情形来看，铁致阳还真是一个痴情男人。他这么喜欢那个“Ｎ”，那白敏娜的暗恋估计也没有什么希望了吧。
喀啦喀啦……
宿舍门口突然传来钥匙开门的声音。
“吓，糟了！！”安小井的心脏顿时跳到了嗓子眼，天杀的，难道铁致阳回来了？？！！她不禁左顾右盼，这个房间根本没有什么可以藏身的地方。
“咔嚓。”一声，门开了。
看着赫然坐在自己座位上的安小井，铁致阳顿时语塞，他不知道该怎样形容此时的震惊。两人的视线交织在空气中，发出滋滋滋的声音，气氛瞬间变得超级尴尬。
“你在干什么？！！怎么进来的？？”铁致阳怒眉紧皱，两三步就跨到了安小井的旁边，他一把扯起安小井的手腕，狠狠地抓着。
“对，对不起，我……”安小井突然慌了手脚，铁致阳的出现实在太出乎意料了，他不是应该去上课的吗？怎么会在这？？“对不起……”
“你动我电脑干什么？！”铁致阳简直怒不可遏，看他的样子，恨不得把安小井的手腕当场折断。
“我只是，只是想看看有什么可以找到的资料。”安小井说话的声音都不自觉地发抖，心跳还在砰砰砰地狂跳不已，被人抓包的感觉怎么会这么难受呢？
“起来！！”铁致阳一把将安小井提了起来，推到一边。安小井一个不稳，差点摔在地上。“滚出去！”
“别那么凶嘛。”安小井赶紧解释道。“我只是看了点东西而已，你不愿意帮我，我就只好自己来了……”
“你看了什么？”铁致阳的神情开始变得慌乱不堪，似乎电脑里隐藏了什么不得了的天大秘密。
“没有，也没看到什么。”
“说！！”铁致阳几乎是吼出来的。
安小井站不住了。“你那么大声干什么？我又没做什么坏事，只是看了一下你写的日记罢了。看都看了，你想怎么样？”
“…………”铁致阳的脸已经黑到了极致。这个不要脸的女人，偷窥了别人的隐私和日记还说得这么理直气壮。看她一副弱不禁风的样子，没想到什么事情都敢做，简直令人瞠目结舌。
“喂，铁致阳，你喜欢的人到底是谁？”都这个节骨眼上了，安小井居然还敢问这样的问题。
“安小井，你胆子不小啊。”铁致阳面无表情地走近安小井。
“你，你要干嘛？”安小井下意识地赶紧后退，因为眼前的铁致阳脸上挂着危险的信号。
“我再问一遍，你是什么人？”铁致阳的语气变得极致寒冷，冰点的视线简直可以将人的灵魂冻结一般。
“我，我只是一个普通的小市民啊，不然呢？”安小井瑟瑟地退到了墙角，然后无路可退。
“别骗我！小市民能有什么重要的东西？”铁致阳用不屑的眼神直勾勾地盯住安小井。犹如眼镜蛇的魅惑一般，他的视线让人无法动弹。
“我没有骗你。”安小井开始变得焦躁不安，得想个办法赶紧逃走才是。
“不说真话我就打电话叫保安来抓你。”说着，铁致阳就掏出了他的手机。
“等一下，我没有说谎，我真的只是一个普通的小市民啊！！”安小井简直百口莫辩，不是小市民，那她还能是什么。
看着如此坚决的安小井，铁致阳犹豫了，难道她说的都是真的？可是没道理啊，她的调查为什么要和自己扯上关系，真的不是另有图谋才来的？不行，始终不能轻易相信她。
“是谁让你来调查我的？”铁致阳逼近安小井的脸问道。
“这个，这个我不能说……”安小井顿时感觉汗流浃背，这铁致阳生气起来真的很吓人。
“为什么不能说？”铁致阳冷冰冰地问道。
安小井低头咬咬牙，终于开了口。“我如果说了她的名字，我的戒指就会被她丢到河里！！！”
“戒指……”铁致阳意味深长地动了动唇角。多么揪心的字眼啊，他带在身边的那枚戒指，简直是他永恒不变的伤痛。“你被别人抢走了戒指？”
面对铁致阳的问题，安小井根本无言以对，她抬起憔悴不堪的脸，眼角突然闪过一抹泪光。这情形着实把铁致阳吓了一跳，他皱起眉头后退了一步。
“是，我被人抢走了戒指，那枚我视若至宝，比我自己的命还要重要的戒指！！”安小井几乎是吼出来的。“你知道我为了那枚戒指背负了多少罪恶感吗？你知道我在面对那个深爱着我的人的时候，有多痛苦吗？我不敢告诉他真相，所以我必须靠自己的力量把戒指拿回来。我一直在努力地强颜欢笑，我并不需要别人的同情。那人指明了就要我来调查你，用你的调查资料去交换我的戒指。怎么样？我说完了，你听了之后觉得怎么样？好笑吗？你笑啊，我该庆幸我告诉了你么？？”安小井的双眼顿时泪如泉涌，怎么擦也停不住。
人心有时候真的很脆弱，当你极力地想要忘记一件事情的时候，那件事就会在你的脑海里愈发地壮大，让你挥之不去，甩也甩不掉，忘也忘不了。
“安小井……”铁致阳站在原地不知所措。他知道他揭开了安小井心头上最大的那块伤疤，现在那伤口正在不断地溢出鲜血，疼得让她即便死了都是一种解脱。
“铁致阳你给我听着。”安小井目不斜视地盯着铁致阳的眼睛。“就算死，我也不会放弃！！”
“…………”