明媚的阳光分外刺眼。
白敏娜坐在公主椅上优雅地喝着红茶，指甲划过丝质的桌巾，停留在了桌角的一台手机上，这是那晚拿走的安小井的手机。
“哼，安小井，我要弄死你只不过就像弄死一只蚂蚁那么简单。”轻轻抿起红唇，白敏娜拿起了手机旁边的戒指。
端详了许久，她弯眉一笑。“呵呵呵呵，尘埃和月亮相爱？好可笑。安小井，别高兴得太早，只要有我在，你就别想得到幸福。喜欢宇子成的人又不是只有你一个……”
静静地沉思了许久，白敏娜淡淡地勾起红唇。“那我是不是应该做点别的什么事呢？哼哼哼哼哼……”她拿起安小井的手机，瞳孔开始收紧，心里似乎在盘算着什么，但表面看上去又是那样的云淡风轻。
“小姐，有客人要见你。”身后传来白家保姆的声音。
白敏娜回过神来，放下手中的戒指和手机，她不禁嫣然一笑。“哦，终于来了，叫他等一下，我马上下去。”
“是。”
……
羽裔贵族男高，男生宿舍搂里。
安小井站在铁致阳的面前，表情毅然决然。
“铁致阳，你肯不肯帮我？”
“我为什么要帮你？”铁致阳不以为然地反问道。
“因为你有着和我一样的境遇。”安小井突然语出惊人。
铁致阳震惊得背脊不禁稍稍一抖。“别胡说八道。”
“我才没有胡说八道！！”安小井上前一步说：“因为你的眼神出卖了你，你刚才犹豫的一瞬间被我看到了。”
“……那又怎么样？”铁致阳依然在极力地掩饰着自己的情绪。
“你在情人节那天被喜欢的女孩子拒绝，你一定很不甘心。你肯帮我，我就帮你把那戒指拿去交给那个叫做“Ｎ”的女孩子，作为交换，你看怎么样？”
“你说什么？！”铁致阳大惊。“你究竟看了我多少日记！！”铁致阳不禁一脸的纠结，早知道会被人看见，他写完日记之后，就该删掉的。
“我没看多少，就只知道你喜欢着一个叫做‘Ｎ’的女孩子，喜欢了两年，一直都在想着她，但是被她拒绝了，就只是这样而已。”安小井赶紧解释道。
“…………”铁致阳虽然沉默不语，但是表情已经震惊得无以复加。什么叫“就只是这样而已”，知道这些就已经是全部了！！！
“铁致阳，你说句话。”看着铁致阳一直沉默，安小井着急了。
“你少自作聪明！！”铁致阳瞪着眼睛突然低吼道。
“咦？”安小井吓得连连后退。“怎么了？”
“你知道‘Ｎ’是谁吗？”铁致阳悲伤地问道。
“我不知道啊。”安小井立即皱起眉头。
铁致阳对安小井简直无语到了极致。“不知道你逞什么能？”
安小井还是不肯罢休，她又上前了一步。“铁致阳，我虽然不知道‘Ｎ’是谁，但是你告诉我，我就知道了啊。我一定会把戒指……”
“不需要你多管闲事。”铁致阳打断了安小井的说话，他移开视线，立即陷入了沉思。他喜欢的女孩，眼里从来都没有他，这种撕心裂肺的苦楚，究竟又有谁会知道？
“铁致阳，我们的感受是一样的，我知道你的想……”
“住口！！”
安小井还想再说点什么，又被铁致阳打断了。
“你说我们一样？”铁致阳抬起疲惫的眼睛，他看着安小井，眼神空洞而失焦。“别开玩笑了，我跟你不一样。你给我出去，我不想再见到你。”
“铁致阳？”安小井看着这样的铁致阳顿时错愣不已。“你怎么了？”
“滚。”铁致阳低吼道。接着，他静静地走到电脑桌前的椅子上坐了下去，不再理会安小井。
安小井呆呆地沉默了片刻，只好识趣地挪开步子。她轻轻转身，然后离开了铁致阳的房间。
整个屋子里顿时变得安安静静。
铁致阳抬起头，悲伤地看着电脑屏幕发呆。
屏幕上是一篇篇自己曾经写过的日记，每一篇都是那么单调而简短。喜欢着一个人两年，却只能远远地看着她。这样的悲伤，究竟还要延续到何时？
“有一件能让人执着的事真好……”铁致阳不禁开始嘀咕起来。“不像我，连执着的目标都没有，永远只能这样漫无目的地等着，盼着，想着，痛苦着……”铁致阳仰起头轻靠在椅子上，突然想起了安小井的眼睛。
她是那样坚定执着的女孩，有着一双决不服输的眼睛，她蕴藏着撼动人心的威慑力。这个女孩敢于直面自己的心，并且为了自己想要的东西，可以拼尽全力去争取。然而相比之下，铁致阳却少了一股把爱说出口的勇气。“有时候还真是羡慕你，安小井……”他的眼里不经意间泛上感伤。
……
白家。
白敏娜穿着一身淡紫色长裙优雅地走下楼梯。一头蓬松的玉米卷长发自然地搭在左肩上，显得大方又得体。
“航叔叔，您来啦。”白敏娜微笑地走近坐在客厅等着她的那个客人，表情甜美而娇羞，又不失淑女的风范。
“敏娜小姐，您还是这么温婉美丽。”坐着的大叔一看到白敏娜，赶紧起身，不禁称赞道。
“哪里，航叔叔快请坐。”白敏娜乖巧地走到沙发前，轻轻地坐了下去。
“无事不登三宝殿，敏娜小姐找我来，想必有什么事情需要我去做吧。您说吧，只要我能办到的，我一定会尽力去做。”那个航叔叔一脸诚恳地说道。
“您严重了，航叔叔。只是要你去找辆车而已，没有什么大不了的，呵呵呵……”白敏娜的微笑优雅而完美，但是毫无感情，并且隐藏着让人不寒而栗的气息。
“呃，是是是，小姐您说的哪的话，别说一辆车，就是十辆我也能弄到。”航叔叔不禁捏了一把汗。“对了，小姐。小女她……现在还好吗？”
“……”
白敏娜突然的沉默，让航叔叔顿时背脊发凉。
“别急，航叔叔，我们先来喝杯茶。”白敏娜依然微笑着，红唇如染血般妖邪魅惑。
“是是……”
说着，白家的保姆就端上来了两杯绿茶。
“呵呵，请航叔叔一饮而尽。”白敏娜淡笑如烟，眼神却冰冷犀利。
航叔叔吓得发抖，他颤抖地拿起刚端上来的绿茶，不禁一脸暗惊。这么滚烫的绿茶，叫他怎么一饮而尽？！！抬起头看向白敏娜的脸，航叔叔终于明白了过来，是他问得太多了，这只是白敏娜给他的一个小小的惩罚而已。
“是……”航叔叔闭起眼睛，皱起眉头。准备把这握着都烫手的绿茶一口喝下去。
“咕噜咕噜……”烧灼的开水滚滚而下，烫得航叔叔面部抽搐不堪，眼睛里不禁泛上血丝。他终于忍受不住，赶紧把喝了一半的杯子移开。他的嘴巴此时已经被开水烫得通红，咽喉，胃里已经再也无法承受这样滚烫的开水了。“小姐……”
“还有一半，继续。”白敏娜毫不留情地不再微笑，航叔叔害怕得再一次端起了杯子。他的手在颤抖，他的心在颤抖，就连他的灵魂都在颤抖。如此滚烫的茶水，尝过一次之后，就足以令人终身难忘了，可白敏娜却还要他再喝一次！！！
“我，我知道错了小姐，我不会再问了，饶了我这次……”航叔叔犹豫着最后还是没有勇气喝下去，他捂着胃恳求着白敏娜，就差没给她跪下了。
“喝完。”白敏娜眼神如针，毫不留情地盯着他说道。
航叔叔苦苦哀求的表情竟然丝毫都打动不了这个小姑娘的心，她的一个眼神就能让人痛不欲生，永世难忘。
“需要加热吗？”看着踌躇犹豫的航叔叔，白敏娜轻轻地问了一句。
“不！！不不……”航叔叔赶紧端起杯子准备继续喝完。
看着杯中热气腾腾的茶水，航叔叔十分害怕，但他更害怕白敏娜。咬咬牙，他还是把杯子移到了唇边。
“咕噜咕噜……”高温的茶水再一次滚滚而下，航叔叔疼得全身都在颤抖。“啊！！！啊啊啊…………”丢下杯子，航叔叔痛苦万分地捂住肚子倒在沙发上打滚。疼痛，这不是疼痛能形容的感受，他简直痛不欲生。
“哼。”白敏娜站起身子，居高临下地瞟着航叔叔的脸。“记住这个教训，叫你做什么你就做什么，不许多问。”
“……是……我知道错了，小姐……”航叔叔疼得满头大汗，他知道，就白敏娜而言，给予他这样的小惩罚已经算是很格外开恩了。
“好了，你女儿有白家资助着，你不必担心。下次再问就不是这样的惩罚了。”白敏娜优雅的身姿轻轻地摇晃着，她向保姆伸出了手。
保姆心领神会地低头走过来递给她一个文件袋。
“航叔叔，我要你做的都在这里面写了，你只要照做就好。”白敏娜毫无表情地将文件袋丢到躺在沙发上的航叔叔身上。“你可以走了。”
“……是。”航叔叔艰难地用手支撑着身体起来，他拿过身边的文件袋踉踉跄跄地朝着门口走去。
……
走在无人的马路上，航叔叔表情越来越痛苦。
他依靠在一个墙脚里，不禁蹲坐了下去。白敏娜……想起这个女孩他就会不寒而栗。这样阴险的女孩会想要他做什么事？？
航叔叔打开白敏娜交给他的文件袋，抽出来几张带有字的信笺，还有一沓钱。不经意间，一张照片从信笺中间滑落，停在了他的脚边。
“美美！！”航叔叔看着照片，赶紧捡起来，沧桑的眼泪即将夺眶而出。
照片中是一个七八岁的小女孩，她躺在医院的病床上，身上插满各种输液用的管子。
“美美，美美……美美，爸爸没用，对不起你……对不起你啊……”航叔叔终于痛苦地流下悔恨的泪水。
“爸爸对不起你……”他抽搐着用双手把小女孩的照片伏在额头上，回过神时，眼泪已经无法停止。