航叔叔名叫蔡东航，四年前一直都是白家的专属司机，为人忠厚老实，对主人家唯命是从。
由于从小看着白敏娜长大，所以十分了解白敏娜的腹黑可怕之处。她美丽，聪明，睿智，狠毒。只要是她想要的东西，没有一样得不到的，就算是用尽一切卑劣的手段，她也会将其收入囊中。
身为司机的蔡东航，一直看着残忍任性的白敏娜一路走来的所作所为，实在是敢怒而不敢言。他十分清楚，万一不小心惹怒了白敏娜，以她的个性，蔡东航就算是有十条命也不够赔的。
“美美……”蔡东航颤抖着把女儿的照片再一次移到眼前。“你只要活着就好，爸爸愿意为你做任何事情，只要你活着……”
蔡美美是蔡东航唯一的孩子。四年前的一个周末，一家三口手牵着手从夜市走回来，不巧，蔡东航的电话突然响起。就在他转身接电话的时候，一辆轿车疾驶而来，直直地冲向站在路旁等着他的老婆和孩子。
“老公！！！”情急之下，妻子一把搂住女儿蔡美美，用自己的身体挡住了车子的冲击，没想到的是，这句话竟然是蔡东航听到老婆最后一次叫他了。
“老婆——！！”蔡东航丢下手机，立即飞奔过去，一把揪出开车的人，正想揍他一拳的时候，开车的人满身的酒气，似乎还没有缓过神来。
“怎么了？”
“你这个王八蛋！！！”蔡东航还是一拳揍了过去。
…………
市综合医院。
走廊上只有蔡东航一个人，他憔悴地低头坐在手术室门口的椅子上，三个小时依然一语不发。唯一有的声音就是他一直以泪洗面，时不时哽咽的几声。
三小时前，当救护车把他老婆和女儿送到医院的时候，他就被告知：“你的妻子因大量内出血已经无法挽回了。但孩子我们会尽力去挽救。”
蔡东航反复地回想着这些令人崩溃的画面，已然失去了活下去的勇气。但是转念一想，女儿还有救。
“我还有美美啊……只要美美还有救，我就不能放弃希望。”
手术很成功，小女孩因为惊吓过度，昏迷不醒，索性之前有妈妈的保护，只是磕到了额头，擦破了点皮肉而已。
“孩子没有性命危险，留院观察一两个星期就能出院了。”
“谢谢，谢谢医生，谢谢医生……”蔡东航几乎是喊出来的。“太好了，我还有美美，美美没事，太好了……”
第二天。
蔡美美终于从昏迷中醒过来。
“美美，美美……美美……”守在病床前的蔡东航赶紧起身抓住女儿的小手。“美美，你醒了！”
“爸爸……”蔡美美气若游丝。“爸爸，妈妈呢？”
“…………”蔡东航顿时无言以对。“呃，妈妈她，她去外面了。”
“喔，爸爸，我饿了。”蔡美美轻轻地说道。
“好，好，爸爸这就去给你买好吃的去，你乖乖地等着爸爸回来哦。”蔡东航疼惜地叮嘱道。幸好女儿没事，不然，一无所有的他该怎么活下去？“乖乖听话哦，爸爸很快就回来。”
“嗯。”
蔡东航一脸憔悴地微笑着走出病房，向楼下的便利店走去。但他万万没有想到，此次一别，竟是她和女儿见到的最后一面。
“美美！！！美美，美美你醒醒啊！！”当蔡东航带着小蛋糕和牛奶回到病房的时候，蔡美美不知为何陷入了深度昏迷的状态。“美美，醒醒啊，爸爸给你带好吃的回来了！美美！美美快醒醒！醒醒啊……”可是，不论他怎么摇，怎么晃，蔡美美最终还是没有再醒过来。
最后，医院的调查结果显示，给蔡美美刚换的葡萄糖点滴瓶里参有神经毒素ＶＸ，导致她从此进入深度昏迷状态，无法苏醒。
“很遗憾，蔡先生。是我们的工作疏忽，导致了这样不可挽回的结果。我们一定会严加查办换药的护士和主治医师。但是您的女儿由于神经毒素的影响，现在已经成为了植物人，醒不过来了……很遗憾……”
听到医生的一番话后，蔡东航简直崩溃到了极点。他一把靠在身后的墙上，再也无法动弹。前一秒他还在为失而复得的女儿感到庆幸，但下一秒医生却告诉他女儿从此变成植物人，不会再醒过来了！！！
承受着失去妻子，并且再也无法和女儿相认的双重打击，蔡东航变得精神分裂，整天以泪洗面，烟酒度日。
终于有一天，医生为难地告诉他：“蔡先生，对于您的情况我们深表遗憾，但是医院不是福利院。可以的话，请您支付您女儿住院所需的费用。”
崩溃之际再填一劫。
现在的蔡东航哪儿还有钱支付女儿的医药费？？
“请给我几天时间。”
“好吧，但是请您尽快。”
“我尽量……”
在接下来的几天里，蔡东航到处找人借钱。好不容易筹来的八万多块钱，也只能暂时缓解燃眉之急，之后他又该怎么办？？
蔡东航整天愁眉不展地开车，把情绪都带到了工作上。
“东航，你怎么了？这个样子好一阵子了，出了什么事？”坐在后坐的白友涵一脸关切地问道。
“老爷，没什么……”蔡东航边开着车边说道，但是他根本不会说谎，表情已经欺骗了他。
“怎么了？有什么不能说的难处吗？”白友涵微笑得像一尊慈祥的菩萨一般。
“老爷，我女儿住院，需要一大笔钱……我……”蔡东航始终还是开不了口。
“什么？需要钱不早说，我马上开给你，你拿去救你的女儿。”白友涵立即抽出了随身携带的支票递给他。
“老爷？？！！”蔡东航感激不尽地回头看向白友涵，接过他手上的二十万支票，如获至宝。“谢谢老爷，谢谢老爷！！”
虽然有了二十万，但是这些钱只能维系着蔡美美的生命，却无法再让她醒过来，那医院就像是一个无底洞，多少钱都不够填。
两个月之内，蔡东航又多次找白友涵借钱，白友涵不但没有回绝，反而很爽快地一再借钱给他。十万，五十万，更多更多……
直到有一天，白友涵翻脸了。
“东航啊，借钱是可以，这来来回回都快一百万了，你打算什么时候还呢？”
面对白友涵的提问，蔡东航一脸的暗惊。“老爷，我……”
“我知道你没有钱还给我。”白友涵微笑地走近蔡东航，轻轻地拍了拍他的肩膀。“东航啊，你实在没有钱还的话，就帮我做一件事吧，你欠我的钱我们一笔勾销，我还可以保证，连你女儿之后的医药费都替你支付。”
“咦？是什么事？”蔡东航震惊无比。像白友涵这么精明的人，怎么会让他捞到这种天上掉馅饼的好处呢？
“嗯咳。”白友涵暗咳一声。“是这样的。”他再一次拍着蔡东航的肩膀说道：“前不久走私到越南的烟酒你知道吧……”
“是，我知道。那怎么了吗？”蔡东航顿时感觉背脊发凉。
“那些烟酒被警方发现了，现在货被扣押在边境动弹不得。”白友涵说着，情绪有点激动。
“咦？”蔡东航开始皱紧眉头。“那老爷是想要我做什么呢？”
“呃……”白友涵稍显犹豫，但还是说出了口。“东航啊，你以你的名义去边境帮我周转那批货，无论如何也要把货给我平安地带出来。事成之后，我们的账一笔勾销。”
“什么？！！”蔡东航不禁打了一个寒颤。“这是犯法的事情啊……”不止如此，搞不好的话他还会被抓去坐牢的。
“所以啊，高风险高回报嘛。”白友涵依然微笑着。“你自己想想，凭你整天给我开车赚的钱，那要到什么时候才能把欠我的钱还清呢？而且你想想，你女儿要活下去的话，就必须一直往医院里面砸钱，你说是不是？不过我白友涵可以保证，只要你做好这件事，我就帮你支付你女儿今后所有的医药费。”
“这…………”听着白友涵的说辞，蔡东航犹豫不已。白友涵说的对，不冒险哪来的钱？而且他又欠了白友涵将近一百万的欠款。
蔡东航是个明白人，他听得出来白友涵是想要他替他去顶罪。上流社会的人都是这样，名声比一切都重要。像白友涵这样伪善的人，更是不在话下。
都被逼到这个份上了，蔡东航也只好点头答应。
但是，这件事情并不像白友涵说的那么简单，蔡东航在去到边境的时候就被警方抓住了。不过为了女儿，他硬是咬着牙说这批烟酒是在他的名义下走私的，之后蔡东航就理所当然地被判处走私罪，在冷冰冰的监狱里整整被关了三年。
三年啊，多少个日日夜夜，多少次辗转反侧。他是无罪的，但是三年之间，从来都没有亲人来看望过他，也从来没有朋友来慰问过他。他思念的女儿现在也不知道怎么样了。
蔡东航的心里很明白，白友涵无非只是想找个替死鬼罢了，只要能保住他的名声，找谁都无所谓。区区一百万就能保住走私的烟酒和自己的名声，还找到了一个替死鬼，白友涵还真是做了一单一举两得的好生意。
……
三年之后，出狱的蔡东航愈发的憔悴不堪，但是外面的世界依旧没变。
他一出狱，想到的第一件事就是去医院看望女儿蔡美美，可是院方说，蔡美美早已在三年前就被白家人领走了。
当蔡东航出现在白友涵面前的时候，他一把拉住白友涵的手询问女儿在哪里。白友涵看着蔡东航稍显吃惊，但最终也没有让他见到女儿。
“东航啊，我还要去开个股东大会，这件事我们以后再谈。”说完，白友涵快步地坐上了轿车，然后车子飞速地驶远了。
以后以后以后……
白家就这样拖沓了大半年，始终也没有让蔡东航见到自己的女儿。
不单如此，白家人还以此要挟蔡东航一再地为他们卖命。
直到现在，蔡东航都无法走出白家人无形的锁拷。
“美美，我到底应该怎么办……”靠在墙角的蔡东航无可奈何地呜咽了起来。