白家客厅。
“女儿，蔡东航他走了吗？”白友涵皱着眉，悄悄地从楼梯上走了下来。
“走了。”白敏娜优雅地捧着茶杯说道。
“这个蔡东航可真是烦人。”白友涵烦恼地一把坐在白敏娜的对面，他笑的合不拢嘴。“女儿啊，还是你有办法对付他。”
“哼，他可是一个极好的利用品，对付他根本不需要我们做什么。”白敏娜眼角一弯，优雅得像一个公主。“只要他认为他的女儿还在我们手上，我们就可以一直利用他。”
“对对，女儿你可真聪明。”白友涵由衷地称赞道。但转念一想，“可是……万一他知道她女儿早就死了，那怎么办？”
“放心吧爸爸，他不会知道的。”白敏娜放下手中的茶杯，抬起眼皮说：“所有和这件事有关的医生和护士，我们不是早就安排好了吗。那个开车撞他老婆孩子的人也给他弄了新的身份，不会再出现了，您还在担心什么呢？”
白友涵看着白敏娜的眼睛，不禁衍生出一种敬畏之情。“女儿，这一切多亏了你啊，要不然这三年吃牢饭的可就是爸爸了。”
“爸爸，您真是的。我怎么能让您去吃牢饭呢？那只是一个小小的计划罢了，谁叫他那么老实，那么好骗，哼哼哼哼哼……”白敏娜的笑靥透着冷漠无情的凄美，仿佛她在看着的是另一个世界。
“是啊，他这个人就是太老实了。”白友涵看着躺在地上的茶杯感慨不已。让别人硬生生地喝下开水，并且那人毫无怨言，还乖乖地照做。能做到这份上的人，也只有白敏娜了。“不过女儿，我们害得他家破人亡，还坐了三年的牢，爸爸这心里……”
“爸爸，您不用觉得过意不去。”白敏娜优雅地勾起唇角，美艳得简直摄人心魂。“像蔡东航这样的灰尘，对我们而言，只不过是过眼云烟罢了。他甘愿为我们卖命就好，不甘愿就除掉，再换一个也无妨。”听冷冷地淡笑道。
“说的也是。可是女儿，他们全家都是无辜的，我还是觉得有愧于他。”白友涵的脸上不经意间浮现出一丝愧疚，但是很快就堙没了下去。
“爸爸，事情既然都已经做了就不用觉得愧疚。您想想，如果我们不这样把他逼到绝路，他也不会甘愿给您做这个替死鬼，到那时候，坐牢的可就是您了。”
“爸爸知道……”白友涵轻轻地低下了头。“你是替爸爸着想的。”
“对了爸爸，”白敏娜看向白友涵。“那个叫她往蔡东航女儿的点滴里注入神经毒素的护士，她现在在哪里？”
“那个护士拿着我们给她的钱，现在改行了，在西大街开了一家餐馆，怎么了？”白友涵一脸的不解，都过去这么久了，白敏娜怎么突然又提起这件事？
“没有，只是问问罢了，哼哼哼哼……事情越来越好玩了。”白敏娜的视线开始游离，她看着前方，眼神显得有点失焦，仿佛她看到了什么有趣的未来一般。
“怎么了女儿，你心情突然这么好？”白友涵不禁微微一颤，每当白敏娜说出这句话的时候，就意味着会有人遭遇到不幸。
“没什么，爸爸。我正在玩弄一只小老鼠，玩腻了就弄死她，呵呵呵……”白敏娜边说边危险地微笑着，表情华丽且毫无瑕疵。
“哦？是谁这么幸运？”白友涵倍感好奇，真想知道这个能激起白敏娜如此高昂的斗志的“小老鼠”到底是谁？
“就是上次在我生日Ｐａｒｔｙ上见到的那个女的，您还记得吧？”白敏娜更加高兴地微笑着。
“哪个？”知女莫若父，白友涵深知，白敏娜笑得越开心，就表示她越生气，真该为那个不幸的女孩子捏一把汗啊。
“就是那天那个和宇子成一起来的乡下女啊。”白敏娜抚摸着手上的钻石手镯说道。“如此低贱的女人居然也敢来参加我的生日Ｐａｒｔｙ。我邀请的可只是宇子成一个人，谁知道她会跟来。”
“哦！！她。”白友涵如梦初醒，那个女孩他当然记得。那晚在白敏娜的生日Ｐａｒｔｙ上，她可是一句话就把吴家刁蛮任性的大小姐给回敬得哑口无言啊。这件事早就已经在上流社会的内部疯传开了，搞得吴家的大小姐现在都很少出门见人，各种舞会酒会都很少看见她参加了。
“哼，宇子成居然为了那个区区的乡下女，把我晾在一边，这种耻辱我一辈子都忘不了。”白敏娜的眼中顿时闪过杀气。“想要得到宇子成就必须先除掉这个乡下女，我们走着瞧。”她看着地面狠狠地说道。
“对对，女儿，我们需要宇家这样的大靠山。”白友涵开心得合不拢嘴。“没关系，你放手去做吧，只要能拉拢宇家，爸爸绝对支持你。”
白敏娜看着白友涵笑得更加妖邪了。“爸爸，安小井只不过是其中的一个眼中钉而已。”
“咦？还有谁？”白友涵不禁微微一震，他实在想不出除了安小井以外，还有什么人挡在了白敏娜和宇子成之间。
白敏娜不动声色地莞尔一笑。“爸爸您想想，想要靠近宇子成，想要做点小动作，想要支配宇家的财产，最难对付的人是谁？”
“啊！！是他。”白友涵这才如梦初醒。对啊，只要有那个绝顶精明的人在，谁都动不了宇家的一分钱。
“没错，除掉那个安小井只不过像捏死一只蚂蚁那么简单，但是除掉他可是要费点脑子的。”白敏娜一直微笑着，但是根本感受不到一丝人类的感情。
白友涵不禁背脊发凉，这就是他的女儿，简直聪明得让人颤栗，表面上看来还只是云淡风轻，没想到她已经想到这么远了。
“女儿，那你想怎么做？”白友涵稍稍握紧了掌心。除掉谁这种事情，他也只是敢想而不敢动。但白敏娜不同，只要她想除掉谁，不出一个月，那个人不是疯了就是消失了，有几个女生甚至还自杀未遂。白友涵深深地了解到女儿的可怕之处，幸好她和自己是一伙儿的，谁都不想和这样的人成为敌人，一旦成为她的眼中钉，那是得花上几条命都不够赔的。
“哼，放心吧爸爸，所有的事情我已经交代给蔡东航了。”白敏娜危险地用手指拨弄着自己的秀发。“只要他不知道他的女儿早就已经死了，我们就可以一直利用他。”
白友涵听后，一个劲儿地点头。“是啊，谁愿意为一个永远醒不来的活死人一直砸钱啊？只有他这种傻子才会这样做。与其永无止尽地往医院里砸钱，还不如趁早让她死了比较省心。他还真相信我会一直给她女儿支付医疗费，真是愚蠢至极。”
“哼哼。”白敏娜拿起桌上的茶杯，漫不经心地抵到嘴边。“想让人乖乖地听话，就必须掌握着那个人的把柄，只有这样才能把他玩弄于鼓掌之间。擒贼先擒王，射人先射马，知道这点才是最后的赢家。”白敏娜轻饮一口绿茶，她的脸上挂着的不再是微笑。
“嗯，没错，多亏有了女儿你，爸爸的事业才会越做越大。你能洞察人的弱点，还能为人制造弱点，这点爸爸十分的欣赏。爸爸将来一定要给你找一个好女婿才行。”
“不用了爸爸。”白敏娜半抬眼皮冷冷地说道：“我就要宇子成。”
“好好，那固然最好。”白友涵举双手赞成。“你和宇子成简直是金童玉女，天生的一对，呵呵呵呵。”
“哼。”白敏娜不禁暗咳一声。“我白敏娜想要的东西，没有一样得不到的。安小井，你给我睁大眼睛看好了，最后得到宇子成的一定是我。”
…………
“哈切！！”坐在咖啡厅椅子上喝着咖啡的安小井不禁打了个大喷嚏。刚才那一瞬间，背脊突然一阵发麻，难道是谁在说她的坏话不成？？“该死的铁致阳，一定是你在背后骂我。可恶，我们走着瞧。”
“喂，你就是要买铁致阳内幕资料的那个女的吗？”就在安小井愤愤不平的时候，身后突然传来一个女孩子的声音。
“咦？对对对。”安小井赶紧转过身来。“我就是那个要买资料的女的。”
“哦，那就好。”那女生直直地走过来，一把坐在了安小井的对面。“喏，长话短说，我带来了四样套餐。”说着，那女生就从挎包里取出了一沓杂志之类的东西。“你看看你要哪样？”
“套餐？！！”安小井一脸暗惊地接过那女生递过来的东西。居然还套餐？这难道已经形成了一条帅哥内幕贩卖流水线了吗？
打开一看，啊啊！！
铁致阳，男，生日，身高，星座，什么兴趣爱好，洗发水，穿衣品牌，洁面膏，应有尽有。甚至还有小学史，中学史，并且旁边还另附照片。翻过来一看，后面还标明着以前小学获过的什么奖啊，喝的什么牛奶啊，中学被偷掉的运动鞋拍卖会时间地点啊……各种花边新闻一应俱全！！！
“你们……”安小井佩服得简直无语加崩溃。有些内幕恐怕连他本人自己都不知道吧。连这些都挖得出来，这些花痴们的力量简直超乎了人类的想象！！！
早知道花痴们这么给力，安小井就不用那么麻烦地去找铁致阳本人了。直接找花痴头子买个套餐不就好了。
“怎么样？决定买哪个套餐没？”那个女生悄悄地问道。
安小井犹豫了一下，稍显疑惑地抬头看向她问：“怎么没有铁致阳女朋友的资料？”
“铁致阳的女朋友？？？”那女生的眼睛都快瞪爆了。“我们跟踪他都快六年了，从来不知道他还有女朋友。”说着，那女生用手臂支撑着身体靠近安小井小声地说：“其实我们怀疑他是个Ｇａｙ……”
“呃……”安小井顿时语塞，没想到铁致阳的保密工作做得这么扎实，还被人误会成了Ｇａｙ，真可怜。“那我就买这套吧。”安小井随便拿了一本资料说道。
“哦！！那本是豪华版啊，美女你可真有眼光。”那女生不禁一脸的感慨。“三百元，谢谢惠顾。”
“什么？！”靠，三百元这本破书，坑爹啊！！
“美女啊，你也知道的，我们做这行的有多不容易。光是跟踪都费了好大的劲儿。”那女生一脸的委屈。“爱买不买，不买拉倒。”
“那不买了。”安小井淡定地拿起桌上的咖啡说道。
“呃，别这样嘛美女。”那女生赶紧改口。“我就算你便宜点好了，二百九十五吧，怎么样？”
“这有区别吗？”安小井皱着眉头，又看向了旁边的一本套餐。她拿起来问道：“那这本多少钱？”
“哦，三百元。”
“啊？这本也三百元？”
“这也是豪华版啊。”那女生说道。“这些都是豪华版。”
“呃……”安小井简直哑口无言。“这些都是豪华版不就都不是豪华版了吗？”
“看你说的，我这还有不是豪华版的。”说着，那女生从包包里又拿出了一沓刊物。“喏，这些都是黑白拓印，脸都看不清楚。这种的两百块，你要吗？”
“啊，不要这种的。”安小井赶紧推掉。
“这不就是了，豪华版有图有真相，所有内幕应有尽有，不用考虑了，带上一本豪华版，不禁年轻二十岁啊。”
“呃……”安小井稍显崩溃地轻饮一口咖啡。年轻二十岁？那她不就还没出生吗！！这女孩子一看就是给欧巴桑推荐多了才说得这么流利的。
“不说那么多了，那我就要这本吧。”安小井从包里掏出了三百块钱递给那个女生。
“啊，谢谢惠顾。”说着那女生拿着钱就要走。
“等等，你不是说给我二百九十五的吗？”安小井赶紧叫住她。
“你听错了，呵呵！！谢谢惠顾啊，美女拜拜。”话音没落，那个女生都已经走到门口了。
“啥？！！”兜来转去，安小井总有一种被坑了的感觉。
望向窗外，安小井不禁无奈地摇了摇头。