阳光撒进落地窗。
安小井静静地坐在咖啡厅的椅子上，眼神恢复了往日的平静。她仔地细翻阅着所谓的铁致阳内幕资料，把里面所有能用的的东西全都用本子记了下来。
“不对……”写着写着，安小井突然停下手中的笔。“像白敏娜这么聪明的人，怎么会想不到找花痴头子买资料呢？既然她特地指明要我来调查，一定是在盘算着什么诡计，亦或是她还有别的什么目的……”想着想着，安小井不禁背脊一阵发麻，光是提到白敏娜的名字，她就已经感觉不寒而栗了。
姓名，生日，性别，家庭住址……铁致阳的这种表面资料肯定是众所周知的，白敏娜想要的绝对不是这种东西。
难道还有什么是自己没有想到的吗？安小井轻饮一口咖啡，视线开始收紧。
“要不，我试试跟踪铁致阳几天？明天是周末，万一他有什么约会或者碰面，搞不好我还可以得到什么意外的情报也说不定。”安小井嘀咕着喝完最后一口咖啡，然后暗自下了一个决心。
走出咖啡厅的大门，安小井望着羽裔贵族男高的方向暗自神伤。“今天我们都触碰到了彼此内心最痛的伤，是我不好，对不起。”
走在树影斑驳的林荫小道上，安小井轻轻捡起脚边掉落的一张树叶看了又看。她的心中不禁勾起一阵痛苦的思念。“子成，你现在在做什么？”暗淡的眼角稍显湿润，安小井用手擦去眼角的泪痕，可是心里的难受却一再地愈演愈烈，无从收拾。
都分开了这么久，每当想起宇子成，安小井的心里就会承受着负罪和疼痛这双重煎熬。什么都是她的错，现在的她，唯一能做的就是在一切还可以挽回之前，想尽办法去把戒指拿回来。
手上的树叶悄无声息地滑落在地上。“子成，我是不是很傻？”安小井不禁这样自嘲道。如果她不傻，就不会任凭白敏娜的安排；如果她不傻，戒指就不会落到她的手上；如果她不傻，那她又怎么舍得离开宇子成的身边来到这里？
安小井把什么事情都隐藏在心里，她对宇子成根本难以启齿，没脸见他。
宇子成曾经说过，那枚戒指就是他的心，是他的全部。他是那么郑重其事地把戒指戴在了安小井的手上，可是安小井无能，她保护不了那枚戒指，保护不了宇子成的心，是她辜负了宇子成。所以不敢告诉他，怕他担心，也怕他失望，更怕他不会责怪自己。
宇子成对安小井永远都是原谅原谅原谅……他的心宽容似海，但安小井只不过是海里的一叶扁舟，小到不足挂齿，小到转瞬即逝。
“我不会再让你伤心了，子成。我发誓只要这次拿回了戒指，我就乖乖地待在你身边，哪儿也不去。”说完，眼泪无声地滑落，安小井远去的背影在微风中颤抖。她不会倒下，因为有宇子成温暖的大手在背后支撑着她，感谢上天，她还有宇子成，她绝不会认输。
“走着瞧。”
……
城东，宇家。
房间里播放着淡淡忧伤的钢琴曲。
宇子成安安静静地坐在阳光下一语不发。安小井她不过才离开了五天而已，自己就已经思念得不成样子了。
宇子成斜眼瞟着桌面上鲜红欲滴的玫瑰花，便顺手从瓶子里扯出了一支。
“啊。”中指突然不小心被玫瑰刺扎伤了。“呵，就连想你也会流血……”宇子成苦笑不已。背后隐隐传来的疼痛使得他不禁微皱起眉头，不过这种疼痛对他来说是幸福的。“快点回来吧，安小井，回来了就不要再离开我，我想你了。”
钢琴的旋律堙没着整个世界，谁也听不到宇子成说话的声音。他现在倍感孤单，只想紧紧地抱一抱安小井。“或许志玄说得对，你和我是命里注定的。当时我带你去玫瑰别墅只是一时兴起，但是把戒指戴到你手上的那一刻，我是认真的……”
微风拂起轻薄的窗纱，悄悄略过宇子成的眼前。他的眼神有点失焦，似乎在看着眼前，又似乎在看着远方。
“我不想我们之间只存在着想念，我要你陪在我的身边，我要听你说话，我要触碰你，你为什么都不明白？”宇子成静静地垂下眼帘，修长的指节轻轻划过玫瑰花的花瓣。“小井，我还能给你什么？你还想要我怎么做？”
“叩叩叩。”身后突然传来敲门的声音。
宇子成一把向后靠在了椅子上，顺手将玫瑰花重新插进花瓶之中。“进来。”
门口轻轻地被推开。
“子成少爷，您该用午餐了。”保姆阿溪端着一盘点心和红茶站在门外，提醒道。
“我没胃口，你出去吧。”宇子成侧目望向窗外，淡淡地说着：“让我静一静。”
保姆阿溪稍显为难，站在原地许久，她赶紧壮了壮胆子说：“可是少爷，您都已经……”
“出去。”保姆阿溪的话还没说完，就被宇子成一嗓子打断了。
“啊，是……”保姆阿溪吓了一大跳，她赶紧行个礼，退出门外去了。
……
“怎么样？”站在外面的余志玄关切地对保姆阿溪问道。
阿溪稍显退却地说：“回大管家，少爷他还是不肯吃东西，也不听我的劝……”
听完，余志玄不经意地握紧了掌心，宇子成怎么能这样委屈自己呢？他夺过保姆阿溪手上的餐盘，无可奈何地垂下了眼帘。“我来，你下去吧。”
“是。”
当余志玄推开宇子成房门的时候，酸涩的眼睛里是藏不住的心疼。
“我不是说不吃的吗？”宇子成没有回头，沐浴在阳光下，阳光似乎都能把他的身体照得透明一般。
“子成，是我。”余志玄笔直地站在门口，他无法形容此时的心情是多么的纠结。
宇子成淡淡地回过头来。“志玄，你回来了？过来坐吧。”
余志玄艰难地迈开步子走向宇子成，似乎每一步都承受着巨大的煎熬。“子成，你又不吃东西。”他把手中的点心和红茶理所当然地放到宇子成的面前说道。
“呵，‘子成’……多久没听到你这样叫我了。”宇子成看着余志玄的眼睛，很想捕捉里面的一些端倪，但余志玄克制得很好，异端根本无迹可寻。
“从你十二岁之后，我就没再叫过你的名字了，一直是子成少爷。”余志玄轻轻地坐在了宇子成的对面，彬彬有礼，风度翩翩。
“对了，志玄。小井那边有消息了吗？”
宇子成的这个问题对余志玄来说，是即温柔又无情，他的眼中始终只有安小井一个人。
余志玄受伤地坐在阴影里，看不到表情。他终于艰难地开了口：“吃点东西吧，子成。”谁也感受不到说话的他双手在颤抖，谁也猜不透沉默的他心里在想着什么。如果可以，他真希望安小井这个人从来都没有出现过。
“小井那边怎么样了？”宇子成依然这样问道，他关心的只有安小井。
余志玄沉默着，思考着，不知道该不该把事情告诉宇子成。
“你怎么了，志玄？”宇子成倍感好奇地盯着余志玄，他最近老是这个样子。
余志玄垂下眼帘，稍显迟疑，但还是无奈地开了口：“今天上午，我收到了安小井的短信。”
“咦？”果然，一听到安小井，宇子成马上坐直了起来。“她为什么发短信给你？我给她发了那么多短信她一条都不回。真担心她是不是出了什么事……”
余志玄毫不动容，淡然且绅士地回应着他：“你不用担心，子成少爷。安小井在短信里说了，后天要和我见面。”
“什么？在哪里？我也去！”宇子成着急了，安小井约余志玄见面？？可是为什么不是和他见面？
“约在城西的一家咖啡厅里。”余志玄说道：“她说了只要我一个人去，所以有什么话我可以替你转达。”
宇子成凌乱了，安小井可是他的女朋友，为什么要这样？“志玄你不觉得奇怪吗，为什么她只见你一个人？小井她难道都不想见我吗？”
余志玄只稍稍停顿了片刻，就立即找出了最合理的解释。“安小井她可能有什么难言之隐不能告诉你吧。不过这次见面我会亲自问她理由，把答案告诉你。”
“那好吧，志玄……除了安小井和你之外，我现在谁也不相信了。你一定要给我查清楚原因。”宇子成只好把心中的疑惑和思念深深地隐藏起来，他相信安小井日后一定会告诉他真相的，他也相信余志玄绝对不会背叛他，也不会离开他的。所以这次由余志玄亲自出马，他很放心。
“是。”余志玄紧锁的眉头终于微微地舒展了一些。
“志玄，我突然想吃你做的牛排。”宇子成拿起桌面上的红茶开始喝起来。
看到这，余志玄不禁一脸的高兴，宇子成可算吃东西了。
“好，我这就去准备。”