夜晚总是神秘而寂寞的。
听着窗外的虫鸣声，安小井睡意全无。
远处的夜景繁华而美丽，坐在窗台上的她却显得凄楚和不堪。
如果这个时候，宇子成也在看着月亮的话，他也许能感受得到安小井的思念吧。
安小井回过神来，淡淡地低下头去。手中紧紧地握着酒店电话的听筒已经很久了，但她始终也没有勇气拨出去。
好想你好想你好想你……安小井难受得皱紧了眉头。老天，能不能原谅我这一次，就这一次，我真的好想听听宇子成的声音……
安小井百般犹豫，咬咬牙，最终还是下定决心拨通了宇子成的电话号码。
宇家。
宇子成的手机在桌面上嗡嗡地震动着，可是人却不在旁边。
“子成，接电话，拜托接电话啊……”安小井拿着听筒很着急地期待着。“子成，接电话……”
可是电话那头却依旧只传出彩铃的声音。
“子成，快接电话啊，你在干什么？？”
「您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……」电话里突然传出来这样冷冰冰的声音。
怎么回事？
安小井疑惑地挂掉电话，然后再拨通了一次。良久过后，电话那头依然没有任何接听的迹象。难道宇子成他不在家吗？
再拨第三次，第四次，第五次……安小井纠结得都快崩溃了。
可电话那头却依旧只传出「您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……」这样的声音。
安小井静静地摁掉电话，眼里不禁泛起涟漪。“子成，难道老天都不能原谅我，不让我听你的声音？”她苦笑着从眼角滑落一滴眼泪。果然，全世界都不原谅她啊，就连她自己也不能原谅自己。
安小井落寞地抬起头仰望月亮，月光冰凉如水，映射着她悲哀而凄美的眼睛。
“子成，你在我身上倾注了这么多的期待，而我却一次次地让它落空。除了弥补之外，我还能为你做些什么呢？直到现在，我也尝到了这种凄楚的滋味，这是报应吗……”安小井低头苦笑不已。在爱情里，付出和回报都不是相应的。当你收获了一份喜悦，就必须要付出十倍的痛苦，这种痛苦刻骨铭心得甚至能让人牢牢地记住一辈子。
安小井无奈地跳下窗台，走进屋内。她把电话随手放在了桌面上，然后眼睛接着瞥到旁边放着的铁致阳内幕资料上，她开始陷入了沉思。“白敏娜，你想要的到底是什么？”
「嘟噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜……」桌上的电话毫无预兆地突然响起来，吓了安小井一大跳。
难道是宇子成回拨了酒店的这个号码吗？
“喂，子成！！”安小井拿起电话，激动得几乎是喊出来的。
“……”电话那头顿时一阵沉默。
“喂？子成？是你吗？”安小井着急地又重复了一遍。
「抱歉，小姐，这里是服务台。」电话那头的美女声音温柔而甜美。
“呃……”安小井不禁语塞了。“你有什么事吗？”她赶紧问道。
「是的小姐，这里有指明找您的电话，我帮您转接。」
“啊？”安小井讶异极了，谁会知道她在这里？还打电话来？？
「喀啦」电话那头轻轻地传来了一声动静。
“喂，你是谁？”安小井试探性地打了一个招呼，可是对方却没有说话。“你是谁？”她又问了一遍。
「……安小井，是我，听不出来？」
“啊！”安小井听着不禁倒吸一口气。就是这个声音，这个化成灰她都不敢忘记的声音。“白敏娜！！！你怎么会知道我在这个酒店里？”安小井无比震惊地问道。
「哼。」白敏娜危险地一笑。「安小井，小看对手可是活不长的哦。」
这句话听得安小井顿时不寒而栗。“白敏娜，我究竟是哪里惹到你了？”
「哼，你敢直呼我的全名就是重罪。」电话那头的白敏娜冰冷地微笑着，不整死这个臭丫头，她还不知道自己的厉害。
安小井机瑾地皱起眉头。“白敏娜，你找我该不会单纯的只是想要聊天吧。”
白敏娜沉默片刻，转回了正题。「当然不是聊天，找你另有其事。」
…………
宇家。
宇子成穿着浴袍，边推开自己房间的门，边用毛巾擦拭着出浴未干的头发。
他走进屋里就直奔酒柜而去，倒了一杯白兰地之后，便坐在了松软的大沙发上。他拿起桌面的手机顺带看了看，发现居然显示着五个未接电话。
是谁这么无聊？宇子成倍感好奇，毕竟知道他手机号码的人并不多。
别管了。他毫不在意这串号码，不上心的人根本无关痛痒。
宇子成安安静静地继续擦着头发，接着把手机扔到了一边。
思前想后，他终于还是停下了手中的动作，拿起手机端详了又端详。
突然打了这么多电话，对方万一是有急事呢？还是回过去吧。
……
「您拨打的号码正在通话中，请稍后再拨。」电话里接着传来这样的提示音。
“怎么在通话中？？算了，别理了。”宇子成放下手机举起桌上的酒杯，便轻轻地移到嘴边喝了起来。
酒店里。
「安小井，叫你调查铁致阳，你调查得怎么样了？」白敏娜的声音从电话里冷冷地传出来。
安小井顿时感觉背脊一阵发麻，每次听到白敏娜说话，她就会不寒而栗，也不知道为什么。“查得差不多了。”
「哼。」白敏娜轻轻一笑。「那你都查到了些什么？」
安小井不动声色，比起调查，她更想知道白敏娜的目的。“白敏娜，我一直想问，你究竟要我调查他什么内容？”
「也没什么，我只是想要几张照片而已，哼哼哼哼哼……」白敏娜的声音依旧那么冰冷无情。
“几张照片？！！”安小井不禁一脸的暗惊。写了这么多调查记录之后，白敏娜又改口说只要照片，这是在耍她么？
「对，就是几张照片，你好好努力吧，哼哼哼哼。」
“等一下！！”安小井赶紧叫住她。“你想要铁致阳的照片，为什么找上我？？明明满大街都是啊！！”她开始急了，心里总有一种被人利用完了的感觉。
白敏娜听后，表情简直冷静得让人汗颜。「你只要继续去接近他就是了，别啰嗦。」她说。
“我接近他？？”安小井不知所措到了极点。“为什么是我接近他？要接近他的人不是你吗？”想当初说暗恋铁致阳的可是白敏娜本人，现在又违背了自己的初衷，她一定是有什么别的阴谋！！
「你听好了安小井。」白敏娜的声音再一次冷冷响起。「我听说铁致阳的左胸口上有一颗痣。你只要把那颗痣连人一起拍给我，我就把戒指还给你，怎么样？」
“啊？这么高难度的行动，要我怎么做？！！”安小井激动不已，这和变态有什么区别啊？“你开玩笑的吗？”
「怎么？安小井，你敢讨价还价？」白敏娜的声音突然变得阴沉无比。
“啊，没有没有，你别激动。我一定会尽量拍到给你的。”安小井瑟瑟地保证道。她真怕白敏娜一不高兴，就把戒指给她丢进河里去了。但她万万想不到的是，白敏娜居然还有这种特殊嗜好。
「哼哼。那我就期待你的表现了，安小井。嘟嘟嘟嘟嘟……」话音一落，白敏娜就把电话挂断了。
“喂？喂喂？”安小井疑惑地听着电话里传来的嘟嘟声，久久不能平静。
白敏娜她刚才说期待安小井的表现？？那是什么意思？
难道是我自己走进什么圈套里去了么？安小井不禁这样想着，越想越觉得危险。
和白敏娜这样的人玩心机，简直是找死。但是总感觉有哪里不太对劲。
安小井在还没有想到对策之前，也只好先照着白敏娜铺好的圈套走下去了。事情总会有水落石出的那一天，真希望到那时候再弥补还不算太晚。
……
第二天一大早。
安小井在专卖店买了一台ＳＯＮＹ的卡片机，就躲在羽裔贵族男高的附近等着了。
今天是周六，这学校肯定会放假的。
看着陆陆续续从校门里走出来的帅哥们，安小井越来越兴奋。她想着铁致阳什么时候会出来？怎么还不出来？！！
斜眼望去，一个个小美女早就等在男高的校门口了，她们焦急地往里探着头，望眼欲穿地等着自己的男朋友出来汇合。
看着一对对高高兴兴离去的小情侣们有说有笑的，还真是幸福啊。
一旁的安小井不禁暗自神伤起来，这个时候要是和宇子成一起去游乐场玩，那该多好啊。为什么自己非得这样像个中年欧巴桑似的，躲在角落里跟踪男生啊？这和变态有什么区别？还指明要胸口上的痣，那不就意味着要把铁致阳扒光么？这叫她怎么下得了手？！！
时间一分一秒地溜走，可是还是不见铁致阳的人影出现。难道他已经逃过安小井的法眼混出来了吗？不可能，那他一定是还没睡醒，窝在宿舍里。
“好吧，我只有潜入他的宿舍再见机行事了……”
想着想着，安小井的脑海里顿时浮现出之前进出男高的那道矮墙。
“呵呵呵。”有了这样的邪恶念头，安小井赶紧付诸行动。
不就是男高吗？也不是进去一次两次了，走着走着就熟门熟路了，哈哈。