周末的校园里，显得人特别多。安小井想要这样混进男生宿舍可不是件容易的事情。
她杵在一个树丛后面，等待着进去的机会。
“咦？怎么有个女生躲在这里？”这时，身后突然传来一个疑惑的声音。“喂，前面的！！你是怎么进来的？！！”
安小井不禁吓得全身直起鸡皮疙瘩。不是吧，这么隐秘的地方都被人发现了？！
回头一看，安小井下巴“嗙”地撞到了地上。眼前的这位，不就是那天的门卫大叔吗？！！
“好哇，小丫头，居然又是你！！”门卫大叔一脸的震惊。“上次让你逃掉了，这次还敢来！！今天我非得逮到你，交到教导处去不可！”
“啊——！！”安小井不禁后退一大步。这就是所谓的冤家路窄吗？此时不逃更待何时？
“喂，你还想逃！！给我站住！！”门卫大叔一个机灵，赶紧追了过去。
惨了惨了惨了～～～～安小井一边跑一边捏了一把汗。因为所有人的眼睛都在盯着她和那个门卫大叔。
这个女生是不是花痴花疯了？居然追男人追到这里来了！这也许就是大家现在的心声吧。
可是事已至此，随便你们怎么想吧。安小井这次可要轰轰烈烈地闯进男生宿舍了！！
“喂，小妹妹，你又……快给我站住！！”门卫大叔简直无奈到了极点，因为这次安小井又朝着男生宿舍搂冲去了。
……
一口气上五楼，难道安小井要拆了门卫大叔的这把老骨头不成！！
“借过借过借过……”安小井边说边朝楼上奔去。
路过的男生都不禁向她投来震惊的目光。这女生也太强悍了吧！这里可是男生宿舍呀！！
迎面走下来一个人影，安小井“借过借过”地把他推开。擦上身而过的瞬间，那人居然把她给揪住了。
“啊，放开我！！”安小井赶紧挣扎，再不跑，那个门卫大叔就要追上来了。
“你干嘛啊，安小井？”铁致阳的声音无奈地从头上传来。
“啊？”安小井瞪大眼睛，抬头看着这个抓着她手腕不放的男生，一脸的震惊。“铁致阳！！你……”
“好哇，小妹妹，原来你在这里，我可逮到你了！！”那个门卫大叔不失时宜地喘着大气冲上楼来，一眼就看到了安小井。
“糟了，铁致阳。快放开我，我得走了！！！”安小井急得如热锅上的蚂蚁一样。可是铁致阳却恰恰相反，他不但没有放开安小井，反而冷静无比地盯着那个门卫大叔。
“她做了什么事？”铁致阳居高临下，轻描淡写地问道。
“咦，是您呐！铁大公子！！”一看到是铁致阳，门卫大叔的脸上立即堆起了笑容。“是这样的，这个小丫头混进来也不是一次两次了。上次给她跑掉了，这次我一定要把她送到教导处去，让教导主任好好地教育她一番。”说着，门卫大叔就上前伸出手来想要抓住安小井。
“慢着。”铁致阳一把将安小井拉到身后，面无表情地阻止了他。
门卫大叔见势，只好乖乖地站在原地一动不动。“难道您和她认识？”
铁致阳半抬眼皮，表情不可一世。“是我叫她来的。”
“啊……”门卫大叔和安小井都不禁倒吸一口气。
什么？这个是铁大公子的客人？！！以前从来没见他接触过任何女生，想不到这一次居然愿意为这样一个小丫头出面！！
安小井想的是，铁致阳脑子是不是烧坏了，真想不到他竟然会替我说话。
“那么，你们是什么关系？”门卫大叔倍感好奇，本不应该多管闲事的他也不禁脱口而出了。
“她是我的花痴。”铁致阳不紧不慢地说道，说得跟真的似得。
“什么？！我是……”安小井正要狡辩，手就被铁致阳狠狠地加了一把劲儿。“啊！”安小井被抓得生疼，立即满脸不解地望向铁致阳。
此时的铁致阳也刚好望向安小井。“小井。”他唤道。
听完，安小井不禁再倒吸一口气。咔！！怎么叫得这么亲密？！鸡皮疙瘩掉得满地都是，连脸盆都不够装了。
铁致阳不紧不慢地把脸逼近安小井，在一个门卫大叔看不到的死角，他轻轻地对安小井咬牙道：“你不想去教导处就乖乖站着别动。”
“吓！”安小井顿时如梦初醒。对啊，她才不想去教导处！！可是这也太便宜铁致阳了吧。哼哼，既然如此，何不顺便整整铁致阳呢？安小井的头上不禁冒出两个小小的恶魔角。
“阳阳～～～”身后的安小井顿时语出惊人。
“咳，咳咳咳……”铁致阳听完不禁一阵凌乱。“安小井，你想干嘛？！！”他回过头去用眼神狠狠地瞪着安小井问道。
“阳阳，你也真是的。”安小井当没看见，继续说道：“这都周末了还不知道动作快点。我可是在校门口等了你半天呢，不见你才跑进来叫你的。你说要我到男生宿舍来找你，下次不要这样让门卫大叔为难了哦。”
咔！安小井，算你狠……铁致阳瞪着吃惊的眼睛盯住安小井，他简直无言以对。
“是，是这样子啊。”那个门卫大叔一脸的无奈。这个花痴简直白痴到了失去理智，三番五次地跑进男生宿舍搂，原来是来看铁致阳的。
“是啊是啊。”安小井笑着赶紧勾住铁致阳的手臂，表情灿烂如花。“走了走了，阳阳我们去约会。”说着，她就拖着铁致阳朝前走去。不管怎么样，反正先过了这一关再说。
“喂，安小井，你有毛病啊。”把那个门卫大叔晾在身后不远处，铁致阳极其郁闷地对安小井低语道：“我会和你约会？”
“哎呀，铁致阳，你就帮忙帮到底嘛。”安小井毫不避嫌。“既然你难得大发慈悲，那就演完呗。”她紧紧地钳着铁致阳的手臂，连拖带拉地往前走着。
“我说你脸皮怎么这么厚啊。”铁致阳简直抓狂到崩溃。“脑袋有坑的女人。”
安小井毫不思考地反问道：“你脑袋没有坑，要怎么思考啊？”铁致阳一听，顿时哑口无言，任她拉着走了。
“喂，你三番五次潜进这里来，到底想干嘛？”铁致阳突然转移话题问道。
“来调查你啊。”安小井毫不迟疑地直接回答。
铁致阳皱起眉头，看她就像在看着一枝奇葩。“有你这样调查的吗？”
“那你说我要怎么调查？”安小井不禁反问道。但她突然又郑重其事地想了想。“对了，铁致阳。”
“干嘛？”铁致阳对于疯疯癫癫的安小井真的有点伤不起了，这次又是什么事？
“你胸口上有痣吗？”安小井再一次语出惊人。
“……没有。”铁致阳的脸上顿时拉下黑线。
“咦？怎么会没有？”安小井疑惑了，白敏娜的情报难道还有错？要是铁致阳胸口没有痣的话，那安小井拍不到照片，岂不是要永远都拿不到戒指了！！“你确定真的没有？”安小井又问了一遍。
铁致阳突然站在原地沉默，不管安小井再怎么拉再怎么拽，他都一动不动了。原来，他不想走的话，谁也拉不动他。
“啊，喂，铁致阳你去哪？”安小井赶紧拉住铁致阳转身就要回宿舍的身影。“你怎么了？”
“跟你这样的脑残在一起，有失我的身份。”
咔，砰隆隆隆……安小井的身后顿时一片碎裂倒塌的声音，她的形象顷刻间在铁致阳面前毁于一旦。
“不行，铁致阳，你今天无论如何也得跟我走一趟。”安小井依旧不屈不挠。
“凭什么？”铁致阳企图甩开安小井的手，谁知竟然甩都甩不掉。
“你别老一个人闷着啊，跟我出去转转。”安小井的用意就是想在今天之内查出铁致阳的一些鲜为人知的秘密。如果可以，真希望尽早能把他胸前的痣给拍下来。
铁致阳沉思片刻，也罢，反正无聊。“走吧。”
“咦？”安小井稍显吃惊，没想到他居然真的答应了。“好好好，我们从那道矮墙出去，以免被你的花痴偷拍到。”
“……”铁致阳听完顿时无语加木然。
…………
砰咚。
铁致阳率先越过矮墙的墙头，之后稳稳落地。正想回头看安小井的时候，没想到她接着就跳出来了。
铁致阳不禁一脸暗惊。“安小井，你是属猴的吗？”
“要你管。”安小井赶紧白了他一眼，拍着手说：“我可不是淑女。”
“真怀疑那个给你戒指的男的眼睛是不是脱窗了。”铁致阳无语地走在前面，只留给安小井一个悠然淡漠的背影。
安小井也赶紧跟了上去。“铁致阳，你等等我。”
漫步在静静的林荫小道上。
铁致阳一直走在前面，双手插在裤袋里。白皙的皮肤被一身阴郁的黑色稳稳地隐藏着，只有袖口处露出的那一块纯白得刺眼的衬衫袖子。安小井走在后面，不说话也不敢看他，真怕他身上的冰冷会再一次刺痛她的眼睛。
阳光淡淡地洒下夏末的最后一丝温暖。
安小井毫无预兆地停在原地凝视着铁致阳远去的背影。
阳光根本就照不进铁致阳的心里，只能无奈地停留在他的身边，洒下一层淡淡的光晕。他的存在就好像是虚幻的一样……
绿色的树木一排排地向远方延伸，看不到尽头。树叶时而会飘落在安小井的视线里。阳光透过树叶的缝隙，给整条路蒙上了一层淡淡的金黄，也给夏末增添了一丝神秘的温暖。
“你怎么不走了？”铁致阳轻轻地回眸，寻找着安小井的身影。却看到安小井此时正站在离自己很远的地方，抬头仰望着天空。
她在看什么看得这么入神？一瞬间，阳光明媚得让铁致阳的眼睛失了神。
他也不禁把头抬了起来。
时间定格了铁致阳的动作。他的下巴和颈部在阳光下形成一道优美的弧线，身边似乎还蒙着一层淡淡的光环。明明是这么孤寂的一个人，却也有着这样温暖人心的表情。
蓝天，有多久没有这样抬头看看天空了？连他自己都差点对蓝天没有了印象。
曾经以为，只要看不见自己喜欢的东西，就会永远地忘记那东西的存在。但是，越喜欢就越忘不掉，越喜欢就越忍受着煎熬。这种痛苦，又有多少人能够体会得到？
铁致阳皱起眉头，忧伤地收回了视线。他远远地望着安小井的身影，她娇小而无法让人忽视，总是在他的眼前晃悠，眼神坚定得让人难忘，却总是在说着一些不着边的鬼话。但没想到的是，自己竟然也就理所当然地跟着她走了。
“呵，不可思议的女人。”铁致阳看着安小井淡淡地自语道。