“喂，安小井，你到底要站到什么时候？”前方传来铁致阳不满的声音。
安小井睁开眼睛回望他。“咦？你怎么站在那？”她开始移动步子，朝铁致阳奔了过去。“铁致阳，你不会是在等我吧？”
铁致阳一听，顿时满脸的窘态。“谁，谁在等你。”说完他赶紧转身走人。
“别别别别……是我自作多情了，你别走那么快，我跟不上了。”安小井跟得是一脸的委屈。铁致阳腿长长的，两三步就到前面前面去了，可怜她安小井只能屁颠屁颠地跟在后面跑，实在有点吃不消啊。
头顶上一层层树叶轻轻地摇曳在微风中，叶缝间渗透着阳光的香味，不禁令人心旷神怡。
安小井跟在铁致阳的右边走走停停，铁致阳见她跟得这么辛苦，只好特意放慢了脚步。
“喂，安小井。”铁致阳突然对安小井低语道。
安小井好奇地抬头仰望他的脸。“怎么了？”
“你知道螳螂捕蝉黄雀在后的故事吗？”铁致阳没来由地问了这样一个问题。风声轻轻的，呼吸轻轻的，他的语气淡然而镇定，安小井根本听不出他的话是什么意思。
“听过，怎么了？”安小井皱起眉头，迟疑地问道。“这个故事谁都听过啊。”
铁致阳突然沉默不语，片刻过后，他斜眼瞟着安小井说：“没什么。”然后自顾自地加快了步伐走在前面。
“喂，你又走那么快，等等我啊！”安小井赶紧加也快脚步试图跟上去，可是他走得实在太快了。“你等等，铁致阳。刚刚你问的那个问题是什么意思啊？”
安小井抱怨的声音和铁致阳一起渐行渐远。
不远处的树丛里，有个人影在暗处晃动着。他恼火地“啧”了一声，将嘴里的香烟吐到草地上。踩灭之后，他关掉相机的开关说道：“可恶，又没拍到。”
不宜多做停留，这人赶紧朝着安小井和铁致阳走远的方向跟了过去。
“喂，铁致阳，你就不能走慢点吗？腿长了不起啊？”安小井累得上气不接下气，这都快步行将近十分钟了，铁致阳这是想干嘛？
幽幽的林荫小道美丽而安静，铁致阳却没有什么心情看风景，一路被人跟踪的感觉可不太好。
不过话说回来，安小井是唯一一个他不讨厌的跟踪狂。因为她把什么都表现在了外面，让人一眼就能知道她的意图。就像她曾经说的，把意图告诉自己，自己反而才会放松。
“铁致阳，你怎么不说话了？”安小井好奇地冲到铁致阳的旁边问道。
“不想说，你安静点。”铁致阳顿时变得冷淡阴沉。虽然他不知道刚刚那个跟踪的人是想要得到什么，但是如果自己和安小井过分亲密的话，反而会害了安小井。在抵达安全的地方之前，铁致阳也只好和安小井先拉开一道距离了。
可是安小井不知道这回事，现在的她对铁致阳的评价是越来越差了。爱耍帅，爱装酷，精神分裂，人格扭曲，性情多变，难以琢磨……总之，在安小井的心里，铁致阳现在简直就是一个死变态。
走着走着，铁致阳突然停下了脚步。
“咦？这是哪？”安小井不禁也好奇地停了下来，因为眼前没路了。
“嘘，跟我来。”铁致阳忽然转身捂住安小井的嘴巴，把她往旁边的草丛里拖去。
“啊？”安小井吓得瞪圆了眼睛，简直不知所措到了极点。铁致阳难道要把她绑在这人迹罕至的小树林里面，五马分尸吗？
“唔～～唔，铁……唔唔……”安小井的神经正处于紧绷状态，她拼命地想喊救命，可是铁致阳却稳稳地捂着她的嘴巴一直往树林里面拖去。
直到躲到一棵大树的后面，铁致阳才终于放开了安小井。
“喂，铁致……唔唔唔……”正当安小井要对铁致阳破口大骂的时候，铁致阳赶紧又把她的嘴巴捂住了。
“嘘，你给我安静点。”说着，他小心地朝树后面探出头去。
“咦？怎么了？”安小井被这样神秘兮兮的铁致阳吓到了，她也把头朝身后的树丛探了出去。
才过不久，视线里马上出现一个背着相机的男人。他四处张望，神情慌张，好像是在寻找着什么。
安小井这才发现，原来自己是被跟踪了。她捂着嘴巴，顿时吓得冷汗直冒，没想到知道自己被别人跟踪的感觉是这么的恐怖。还是铁致阳比较机瑾，他不紧不慢，表情却一刻也没有放松。
接着，那男人慢慢地也走进了这个树林里来。
“嘭咚嘭咚嘭咚……”看着那男人一步步走近，安小井的心脏吓得都快跳到嗓子眼来了。
但铁致阳还是一语不发，他的表情冷静得没有丝毫破绽。
一步，两步……那个男人继续在靠近着这棵大树。
“嘘。”铁致阳转头示意安小井不要发出声音，安小井赶紧用双手捂住自己的嘴巴点头回应着。铁致暗自阳舒了一口气，然后突然双眼一紧，轻轻地解开了自己衬衣的领带。
跟踪的男人很快便近在咫尺。当他经过这棵大树的时候，铁致阳拉紧手中的领带一把把他的脖子给勒住了。那男人条件反射地胡乱挣扎，却被铁致阳稳稳地制住，摁到了大树的边上。
“你是谁？”铁致阳压着他的肩膀冷冷地问道。站在一旁的安小井看得是目瞪口呆，没想到铁致阳他居然这么厉害！！
“我，我只是一个自由摄影爱好者，你快放开我！！”那个男人表情显得十分的痛苦，还装出一脸无辜的样子。
“自由摄影爱好者？”铁致阳不禁一脸的妖笑。“有什么好东西，竟然吸引你拍到了这里？”说完，他又狠狠地加了一把劲儿。“谁派你来的？说。”
“啊，没有没有。”那个男人一直想反抗，可惜还是被铁致阳制得服服帖帖的。“同学，我，我真的只是一个自由摄影爱好者，没有人派我来啊。”
铁致阳顿时笑而不语，这笑容冷得简直可以让人结冰了。他一把夺过挂在那男人胸前的单反相机，扯到了他的身后。
“啊，等等！”那男人赶紧阻止道，可惜已经晚了。
铁致阳不紧不慢地打开相机的开关，开始翻阅里面的照片。
翻来翻去竟然全是他和安小井的照片。昨天的，前天的，甚至更早以前的。
“你究竟是跟踪了我们多久啊？”安小井看着这些照片更加无语了。她爬围墙的，去餐厅吃饭的，和花痴头子碰面的……简直应有尽有。这就是职业侦探和业余者之间的不同啊，人家用的可是长焦单反，自己却是随便买的一个卡片机。
“是谁派你来的？”看着那个男人一语不发，铁致阳又问了一遍。
“哼。”那个男人暗哼一声。“既然都被你们发现了，那我也不瞒你说了。有个客户叫我来调查你，以及你身边的人。”
铁致阳不禁收紧了瞳孔，眼中闪过一丝没来由的杀气。“调查我？是出于什么目的？”
那男人有点吃惊，说话的声音都不禁颤抖。“目的我不知道。”他说：“我只要把照片寄过去，对方就给我汇钱，别的我不管。”
“也就是说你也不知道对方的谁咯？”安小井赶紧追问道。
“我不知道。”那男人打算顺水推舟，对安小井应和着。
“行了，你走吧。”铁致阳突然松开了手。“下次别再让我看到你。”
“什么？就这样放他走吗？”安小井显得有点无语。这男人的话简直漏洞百出，难道铁致阳他听不出来吗？客户叫他来的，那他一定见过本人，或者听过那个客户的声音啊。实在不知道的话，那寄照片总得有个地址吧。
“你走吧。”铁致阳毫不理会安小井不解的眼神，对那男人说道。
“哼。”那男人用鼻子暗哼一声。很不服气地耸了耸肩膀，灰溜溜地按原路折了回去。
“铁致阳，你就这么放他走了啊？”待那男人走远之后，安小井还是想向铁致阳问一下原因。
“他不会说的。”铁致阳的表情又恢复了平静。
“咦？”安小井听得一脸暗惊。“你怎么知道？”
“眼神。”铁致阳淡然地回应着安小井。“他的眼神告诉我，他只会说一个根本不存在的名字，或者地址，问了也是白问。”
安小井听完，震惊到了。原来铁致阳并不是没有发现那些破绽，而是想着更远的地方去了。是啊，笨的是她自己，谁会乖乖地告诉她客户是谁啊。
“好了，走吧。”铁致阳半抬眼皮对安小井说道。
“啊，你把他放走了，那我们那些被偷拍的照片怎么办。”总有一样是他铁致阳想不到的吧，安小井不禁庆幸着。
“我已经把他相机的照片一键删除了。”
“…………”安小井听完，顿时无语到了极点。为什么她总是最后一个才想到？
“你走不走？”铁致阳对安小井皱起了眉头。
“走。”说着，安小井就一个箭步地朝前奔去，她可不想再在这树林里呆着了，想想就全身起鸡皮疙瘩。
铁致阳安静地走在后面，无奈地摇了摇头。
……
意大利风情街。
这里离羽裔贵族男高很远，是另一个清净安逸的世界。
走过一个个别具异国特色的餐馆门前，安小井心情特别好。她不禁拿出刚买的相机左拍拍右拍拍。
“喂，铁致阳笑一个。”安小井一把奔到铁致阳的面前，按下了快门。铁致阳只是不动声色地继续走着，根本不理会安小井。
“铁致阳看这里。”安小井又按下了快门。
“铁致阳，这边！”
“铁致阳你笑一个。”
“咔嚓咔嚓咔嚓……”拍了将近十五张，打开照片一看。安小井顿时哑口无言，铁致阳一路下来怎么都是同一个表情，简单的说就是面无表情。
“你这个冷冰冰的蜡像。”安小井不禁对着照片嘀咕起来。
“你说什么？”铁致阳的听力怎么这么好啊，安小井突然有点被吓到。
“没什么，没什么。”安小井连连摆手。“对了，铁致阳，你带我来这里干什么？”她环视了一周，不解地问道。
“找人。”说着，铁致阳就朝着一家意大利餐厅走去。
“等等我……”说着，安小井也屁颠屁颠地跟了过去。