叮当叮当叮当～～～～铁致阳推开这个餐厅门的同时，一串清脆悦耳的铜铃声立即从头上传来。
安小井抬头定睛一看，原来在门缝上面还悬挂着一个偌大的铃铛。
她四处打量了一遍这家意大利餐厅的摆设，顿时觉得非常的别致。餐厅的门外摆置着两盆很大的海芋盆栽，主厅里面也放有很多大型的花草植物。餐厅的布局稀奇古怪，什么东西都有，看上去是杂乱无章不知所谓，其实在任意一个桌子的附近都能找到属于自己的一片天地。
“阳～～！”
一个身穿酒红色Ｔ恤和卡其色休闲裤的中年外国男人从后面走了出来。他一看到铁致阳就十分热情地对他打了一个招呼。
接着看到站在铁致阳旁边的安小井的时候，这个中年外国男人不禁吓了一大跳。“阳，这是？”他用红茶色的眼眸深深地锁住了安小井的脸，他的眼神透露着无与伦比的好奇心。
铁致阳稍显迟疑，他回过头瞥了一眼安小井，不屑地说道：“没什么，不认识。”
“咳，咳咳咳……”安小井听后不禁被呛到了。铁致阳刚才说了什么？不认识？？“喂，铁致阳，你要不要这样跟我撇清关系啊！”安小井万分不满地白了他一眼。
“我们什么关系？”铁致阳泰然自若地这样回问道。
“呃……”安小井顿时哑口无言。没错，他们本来就没有任何关系。“好吧，我不认识你，你们继续聊吧，我去那边坐去。”说完，安小井又白了一眼铁致阳，之后就朝着店里面的座位走去了。
……
“阳，你从来都是自己一个人来，今天很不一样。”待安小井走远之后，那个中年外国男人赶紧靠近铁致阳的耳边，对他调侃道：“那是你女朋友？”
“别乱想。”铁致阳连眼皮也不抬地回答道。
那个中年外国男人犹豫了一下，接着问：“那她是谁？给我解释一下你们的关系吧。”
“没关系为什么要解释。”令他万万想不到的是，铁致阳竟然是这样一副满不在乎的表情。
那个中年外国男人看着铁致阳一脸的无语。“好吧，阳，你还是这么的冷淡，也该交个女朋友了。”
“这不用你管，我来拿我的车钥匙。”铁致阳毫不迟疑地直奔主题。
“好好好，我这就去拿给你。”说着，那个中年外国男人就赶紧往柜台走去了。
……
铁致阳站在原地良久，他百无聊赖，眼神就自然而然地瞟向了安小井。
此时的安小井正坐在椅子上，观察着一盆放在桌面的植物。铁致阳看着她不禁一脸的暗惊。这个女人是怎么回事，怎么到哪都能随遇而安？
虽然脑袋一片空白，但是铁致阳的身体却不自觉地走了过去。
“喂，安小井。”铁致阳双手插在裤袋里，居高临下地俯视安小井唤道。
没想到安小井只顾着研究桌面上的植物，根本毫不理会他，完全没有给他任何的回应。
“安小井？！！”铁致阳故作镇定地又叫了她一遍，安小井还是没有任何的反应。“喂！”铁致阳只好把头低到她的耳边喊了一嗓子。
“干嘛。”安小井这才不屑地抬起眼睛瞟向他。“帅哥你是谁？我们认识吗。”
“……”铁致阳站在原地，顿时眼前一阵眩晕。“喂，你怎么还想着刚才那事啊？小心眼！！”咔，这个记仇的女人！铁致阳二话不说就直接坐在了安小井的对面。
“不好意思啊帅哥，这里有人坐了。”安小井没好气地对铁致阳说道。
“谁坐了？”铁致阳故作一脸镇定地对她问道。
“一块铁。”安小井说得眼皮都没有抬起来，她只是自顾自地在认真观察着眼前的植物。
“……”铁致阳无语地盯着安小井的脸，这女人真是一枝奇葩。
整个餐厅里顿时传来一阵诡异的沉默。
“来，阳，你的车钥匙，接着。”那个中年外国男人走过来叫了铁致阳一声，就把手上的车钥匙丢了过来。
铁致阳转身稳稳地接住钥匙，然后站起身来。“走了，安小井。”
“啊？去哪？我还没吃早餐呢。”安小井眼里写满了饿字，可是铁致阳却是一脸的无动于衷。
“你走不走？”他威胁道。
“走。”说着，安小井就极其郁闷地起身跟着铁致阳一起朝门口走去。
……
走出意大利餐厅的大门，铁致阳就熟门熟路地绕到了餐厅的后面。
他们来到一个车库的门外，铁致阳淡定地打开了门。顿时，一辆超级拉风的银色跑车惊现在了安小井的眼前。
铁致阳不慌不忙地走到车边，拉开车门坐了进去，然后车子启动了。
“上来。”车子停在了安小井的面前，铁致阳冷冷地说道。
安小井没好气地瞟了铁致阳一眼，径直地走到后面，拉开了车的后门。
坐进去之后，她赶紧问：“我们这是要去哪儿啊？”
铁致阳没有对安小井说任何废话，就直接启动了车子。
车子驶出意大利风情街之后，安小井左思右想，终于还是把一直憋着的问题问了一遍。
“铁致阳，刚刚那个外国人是谁啊？”
“关你什么事。”铁致阳没好气地瞟着后视镜里的安小井说道。
“好吧，我也是好奇啊，好奇你怎么把车子放在他那里。”安小井把视线瞟向窗外不屑地低语道：“哼，不说就算了。”
没想到的是，铁致阳竟然毫不掩饰地直接语出惊人。“那个是我妈的外遇。”
“咦？”安小井听后，无比的震惊。本以为他不会说的，没想到一说就是这么大的爆料！！“外遇！！”安小井大呼“那你爸爸呢？”
“也有。”
“呃……”安小井顿时无语了，现在只有吃惊的份。
“他们俩现在分居，过段日子准备离婚。”铁致阳继续说道。
“啊？”安小井听得下巴都差点撞到地上去了。这么大的事情，铁致阳居然说得这么轻松而且淡然。
“那你准备跟谁啊？”安小井好奇心一上来，就不管自己接下来是死是活了。
铁致阳眼神暗淡了下去。“我毕业以后自己过。”
汗，原来铁致阳一直不愿意和人说话，周末也不回家，是有这样的一个原因。
现在的很多家长都是闪婚闪离，婚姻如儿戏。只想着，反正每个月给孩子钱花就可以了，都没想过最后伤到的却是孩子本身。钱只不过是让人堕落的筹码而已，既然望子成龙，忘女成凤，就应该对自己的初衷负责。
很多家长都说，我的孩子很优秀，根本不需要我管，那是因为孩子想引起你的注意。试问如果孩子不够优秀，那你还会多看他一眼吗？他拼命地学习，努力地进步，为的不就是想要你多看他一眼，好好地称赞他吗？可是你却在他达到一个高度的时候，说他足够优秀了，让他自己走。这样谁还会有前进的动力啊？
“铁致阳，对不起。”安小井望向窗外，突然没来由地对铁致阳的背影说道。
之所以对这些事情这么敏感，是因为安小井自己也深有体会。父亲嗜赌如命，老妈不知所踪，而安小井现在只能在宇子成羽翼的保护下苟活着。有什么事情能比失去父母更令人失控的呢？
铁致阳握着方向盘的手不经意间握紧了一下。“你道什么歉。”
“我就是想道歉。”安小井毫无理由地反驳着。
铁致阳无语地开着车，真想把她就这样丢在路边算了。“随便你。”
“……”安小井靠在车窗边上，表情更加的无语了。“喂，铁致阳，你这究竟是要把我带到哪里去啊？”
铁致阳突然沉默不语，甚至表现得有些难以启齿。
“去哪啊？”安小井又问了一遍。
“受人之托，忠人之事。”没想到铁致阳却说出了这样一个句子。
“什么？这句话是什么意思啊？”安小井根本不明白这是怎么回事。“喂，铁致阳你回答我。”耳边的风声堙没了她说话的声音。
铁致阳不再开口说任何话。
车子停在了城西湖边的一个公园边上。
铁致阳停下车之后，就站在了车子的前面，“下来。”他毫无表情地对安小井命令道。
安小井疑惑地下车之后不禁左顾右盼。
“这是什么地方啊？”
“自己不会看？”铁致阳双手交叉在胸前，眼睛瞟着旁边的告示牌，上面分明地写着「江滨公园」四个大字。
“呃，来公园干什么？”
“你不是要和我约会吗？”
“啊，那只是说给那个大叔听的，我和他闹着玩的啊。你不是也不屑地说不会跟我约会的嘛，你脑子抽了吗？”安小井赶紧反问道。
“那些不重要。”铁致阳突然一脸的阴沉。“现在你和我去里面约会。”
“啊？我才不要去！！”安小井突然想找个地方赶紧躲起来。
“过来。”铁致阳不由分说的就一把拉起安小井的手腕，往公园里面走去。
“等等，我以前死皮赖脸地要你说句话你都不肯。你现在却拉我去约会，太不对劲了。我不要去！！你放开我！！”安小井开始拼命地挣扎，但是铁致阳的手却抓得紧紧的，根本甩也甩不开。
安小井被连拖带拽地拉倒了一块草地上，铁致阳一把把她丢了过去，她一个不稳差点摔在了地上。
“喂，铁致阳，你干什么啊？”安小井纠结得皱起了眉头。
“对不起。”
“什么？”