一阵微风轻轻略过，拂起安小井齐肩的秀发。
她呆呆地站在原地，一直回想着铁致阳刚刚说的那句“对不起。”没想到铁致阳这个冷血男居然还会道歉？可是为什么？
“喂，铁致阳，你为什么要道歉？”安小井满脸好奇地问道。
铁致阳听后，稍显迟疑，接着无奈地开了口：“把你带到这里并不是我的本意。”
“啊？”安小井更加不解了。“那你是为什么把我带来了？”
铁致阳看着安小井又是一阵不明的沉默，他表情里似乎隐藏着有什么难以启齿的理由，但好像又什么也没有。他迎着阳光回眸转身，轻轻地闭起了双眼，然后安静地走在前面。
“喂，铁致阳，别走！你给我说清楚啊！！”安小井不知所谓地也跟了过去，但是铁致阳根本没有要回答她的意思。
“咔嚓。”不远处的建筑物背后轻轻传来一声快门。拿相机的人淡定地倚靠在墙边翻阅着之前拍的照片，不过似乎没有几张是满意的。“不行，还得重拍。”他只好把相机挂回脖子上，继续跟踪着铁致阳和安小井。
……
走在安静的河堤上，安小井只是默默地跟在铁致阳的后面，她根本无暇去看风景，只想知道铁致阳为什么要把她带到这里来。他之前说他是受人之托，忠人之事，也就是说是有人叫铁致阳这么做的，可是究竟是谁？居然能请得动铁致阳这个冷血男来出面？
“铁致阳，你不回答我，说句话总可以吧？”安小井跟在后面实在无聊到了极点。和这种死家伙约会怎么会高兴得起来啊？“你这么闷的男生，将来一定交不到女朋友！！哼。”安小井边走边诅咒道。
“无所谓。”铁致阳突然停下了脚步，但是没有回过头来看安小井，“我要的人只有一个。”说完，他的眼神开始暗淡了下去。“也等于没有……”
“咦？那是什么意思？”安小井看着铁致阳貌似孤寂的背影问道。怎么突然觉得他的背影在发抖呢？错觉吗？“喂，说话啊，为什么说等于没有啊？”
“…………”铁致阳没有回答安小井，只是依旧沉默着。
阳光洒在他的周围，很安静很安静。他默默地在口袋里握紧了自己的掌心。哼，哪有什么为什么，她的眼里从来都没有他，这就是答案。
清风吹过耳边，然后远去，湖面也泛起了粼粼的波光。刺眼的阳光从湖面折射过来，让人忽然睁不开眼睛。
安小井皱起眉头，心里感觉颇不平静。“怎么回事？”她不禁这样问着自己。从刚才开始，眼皮就一直跳个不停，难道会有什么不得了的事情发生吗？？她没来由地开始担心起来。
纠结地走着走着，安小井竟然没有发现身后突然快步走上来一个年轻男人。他戴着鸭舌帽，看不清表情和脸。
当经过安小井身边的时候，他闪电般地抬起右胳膊，一把撞了安小井的身体。
“啊！！”安小井大脑瞬间失去平衡，一个不稳，她毫无预兆地朝湖里倒了下去。
铁致阳闻声回头，看着安小井倒向湖里的那一刻，他惊呆了。
“哗啦啦啦啦啦～～～～”平静的湖面顿时水波荡漾，安小井一个侧身栽进了水里。
“站住，别跑！！”铁致阳发现那个带鸭舌帽的男人拔腿就跑，就赶紧大喊了一声。正准备追过去的时候，安小井就开始求救了。
“喂，铁致阳，你快拉我一把！！”安小井虽然不是不会游泳，但是要爬上这么高的河堤，没有人拉她是很难上岸的。她在水里不停地挣扎着。
“啧。”铁致阳恼火地目送着那个肇事者箭步跑远，心情不爽到了极点。他只好放弃追赶，回过头去帮安小井了。
“你自己怎么这么笨啊！！”铁致阳不满的声音虽然充满鄙视，但是还是向水里的安小井伸出了右手。
待安小井上岸之后，她生气得连眉头都快打结了。
“那个王八蛋，居然这么不小心！！撞到人也不说声对不起，还跑了。找到他我一定要把他大卸八块！哼！！！”安小井不禁忿忿地诅咒道。
铁致阳安静地蹲在安小井的面前，瞟着她问道：“你真的认为他是不小心撞你的？”他的表情十分地冷静且沉着。
“你说什么？难道他是故意的？！！”安小井不禁高声大呼。“我又没惹他，他脑子有毛病啊！！！”拧着身上湿哒哒的衣服，安小井简直崩溃到了极点。“我就知道跟你来这准没好事，刚刚我眼皮就一直在跳。现在不信也得信了。你带我来这里到底有什么目的啊？讨厌……”她拉下头绳，用右手边沥干头发上的水，边对铁致阳抱怨道。
“…………”铁致阳只是一直沉默不语地蹲着，然后皱着眉头就站了起来。
“哼，讨厌的家伙，就知道沉默。也不知道问问掉下水的人怎么样了，讨厌鬼，冷血动物，没人性的家伙……”安小井边拧水边不停地抱怨道。
全身湿哒哒的她，现在必须得回酒店换件衣服才行。看那铁致阳的架势，想必是不会载她回去的。没事安小井，大不了就打的回去呗。“哼，臭铁块。”安小井正准备起身走人的时候，头上突然盖下来一件外套。
“咦？”安小井拨开外套，抬头望去，正好对上铁致阳那双冷静而哀伤的眼睛。
铁致阳居高临下地站在安小井面前，他的身影正好挡住正上方分外刺眼的阳光。只穿着一件白衬衫的他显得英俊无比，潇洒不羁。安小井竟然看得一瞬间失了神。
“喂，安小井，你到底要趴在地上多久？”铁致阳突然这样问道。
“什么？！！”安小井一脸的不满，还特别的尴尬。“什么趴在地上？我是蹲着的好不好。”说着，她赶紧站起来。“眼睛脱窗的家伙……”
铁致阳丢过来的外套还留有他的余温，其实他并不像外表看上去那么冰冷嘛。
安小井把铁致阳的外套安静地披在了自己的肩膀上。宽大的肩膀尺寸，长长的衣角和袖子，与安小井的油条身板显得一点也不协调。
铁致阳端详着安小井这个样子，心里不禁笑得都要崩溃了。
“喂，铁致阳，你干嘛突然这么好？”安小井想着想着突然这样问道。“你该不会在衣服上面绑有炸弹把。”她不禁扯起衣服左右检查起来。
“…………”铁致阳看着安小井，表情顿时僵硬了五秒钟，肌肉抽筋得连动都动不了了。这个愚蠢到了极致的动物，他真不知道此时应该用怎样的一个词语来形容她……
“铁致阳，你不说话就表示默认了？？”安小井不禁一脸暗惊。炸弹是没有找到啦，不过说不定还有别的什么机关。
铁致阳无语地走近安小井，一把抓着外套的衣领就开始往上扯。
“啊，你干嘛？？”安小井赶紧拽住外套不放。“你干嘛啊？铁致阳？？”
“还来！！”铁致阳一脸的不爽。这个恬不知耻的女人，他可从来没对女孩子这样体贴过，没想到到了安小井这居然变得如此一文不值了。好心没好报的家伙，衣服给她干嘛？还不如自己穿着。“还来。”铁致阳扯着衣领又重复了一遍。
“哎～～别别别。”安小井赶紧拨开他的手。“你都给我披着了哪还有要回去的道理啊？不给！！”说着，安小井一把挣脱铁致阳的手，闪到了一边，生怕他把衣服给抢了回去。
铁致阳站在阳光下斜视着安小井的身影。她娇小但是一点也不可爱；她刚才狼狈地掉进水里，却没有哭爹喊娘地闹别捏，而是很冷静地在水里保持着平衡，等人来救她；她虽然脑袋有天坑，整天都不知道在乱想些什么，但是她的心却是善良的。不知不觉，铁致阳的视线也就一直一直地被她的身影所牵动着了。
“喂，铁致阳，你在那发什么呆？？”安小井看到铁致阳呆在原地一动不动的，心里突然倍感好奇，这人是怎么了？
铁致阳被安小井的声音拉回了现实。奇怪，他刚才发呆了？！！“我没事，我们走吧。”说着，他就转身往回走了起来。
“咦？”安小井看着铁致阳不禁瞪大了眼睛，她还以为铁致阳是那种一根筋的死板木鱼呢，没想到也有开窍的时候啊。“你等等我。”
铁致阳依旧安静地走在前面，安小井则在后面远远地跟着。
“叮咚。”这时，铁致阳的手机突然响了起来。他从裤袋里拿出来一看，原来是一条短信。他看着短信，眼里悄悄地闪过一丝不易察觉的落寞。
铁致阳淡淡苦笑着闭起了双眼，然后摁下关机键。
“安小井，你走快点。”待他把手机放回裤袋之后，突然转头回去对安小井叫唤道。
“啊，你真啰嗦。你走你的，我又丢不了。”安小井没好气地和他顶嘴道。
“好吧，你这个男人婆，爱走不走。”说着，铁致阳就加快了行进的步伐。
“啊，你刚才说我什么？？”安小井不禁一脸的愠怒。“喂，你这个臭铁块，别以为我听不见啊！！”她也屁颠屁颠地加快了脚步。
“你本来就是男人婆，有什么好狡辩的。”铁致阳不知怎么的，心情突然特别好。这两年来，心情真的从来都没有这么放松过。
回到停车子的地方，铁致阳率先启动了车子，开到安小井面前的时候，他停了下来。
“上车。”
“你叫我上车我就上车？哼。”安小井不屑地一动不动，她想要铁致阳为他刚才说的话向她道歉。
可是铁致阳才不是什么经常道歉的单细胞生物。
“那好吧，随便你。”说着，他就踩下油门，启动了车子。
“啊，喂！！！我开玩笑的，你……”安小井看着铁致阳的车远去，心里不禁一阵纠结。“你真的走了啊！！喂！！！”
瑟瑟的轻风吹下两片树叶，安小井站在原地凌乱了。