滴答滴答滴答……
湿漉漉的衣服和头发不禁引来路人的侧目。安小井站在路边望着铁致阳离去的方向，显得无比的尴尬与木然。
“这个该死的铁致阳真的就这样走了啊？！！如果再让我看到他我就……”
“哔哔——”身后突然传来两声喇叭声，把安小井的抱怨给堙没了过去。
回头一看，安小井差点没背过气去。“啊？铁致阳？！！你怎么在这里？！！！”她看着身后车子里的人，不禁声扬八度。
搞什么啊？刚刚他不是往那边开去了吗，怎么又从这边出来了？？
“喂，铁致阳，你想吓死我啊！！”安小井回过头，赶紧奔到铁致阳的车边大呼道。
铁致阳毫不理会她的愤怒，只是把手抵到了鼻子下面，暗咳一声，说：“嗯咳，这里是单行道，我掉个头而已。”反正载着安小井也是要转一个圈，何不先吓吓她让她知道什么是铁致阳？哼哼哼……
“你说什么？单行道？！！！”安小井简直崩溃到了极点，心里总有一种被人耍了还在干愣着的感觉。
“你上不上来？”铁致阳的脸上立即拉下黑线，低语道：“这回我可是真的走了。”
“啊，别，我上！！”安小井赶紧绕到车子的后面，拉开车门闪了进去。
接着，车开了。
行驶在安逸的林荫车道上，这车里显得是异常的诡异而安静。
安小井坐在后面自顾自地弄干身上的水渍，铁致阳则在前面开着车若有所思。
刚才那个撞安小井下水的男人绝对是故意的，但究竟是什么人指使他干的？
“Ｎ，是你吗……”铁致阳不禁低语起来。
“咦？铁致阳，你刚刚说了什么？”安小井竖起耳朵，她发誓，她刚才真的听到铁致阳说话了。
“我说了什么？”铁致阳顿时语塞，难道他刚刚不小心说了什么吗？
“你明明就说了，还狡辩。”安小井皱着眉头回忆着，但是她恨自己没有听清楚铁致阳说的什么内容。
“你给我闭嘴。”说着，铁致阳就恼怒地一把踩下油门，加快了车速。
“啊喂，你在回避什么啊？你小心点啊！！”安小井看着他这样，突然觉得心惊肉跳的。开这么快是赶着去哪啊？
铁致阳什么也没说，只是自顾自地开车往前冲着，他的脑海里现在是一片混乱。
另一方面。
刚才撞安小井的男人躲在草丛里，摘下鸭舌帽之后，他猥琐地掏出了手机。
「喂？」手机那头传来一个女人的声音。
“喂，是我。”
「我知道是你，怎么了？」那个女人的声音显得及其的不耐烦。
这男人听到之后不禁顿了顿，然后还是接着说：“刚，我刚刚按照您的吩咐，跟在安小井和铁致阳的后面见机行事，然后出了点状况。”
「什么状况？说。」那女人的声音显得有点恼怒了。
这男人拿着手机，后背开始直冒冷汗。“呃，我逮到一个机会，把那个安小井撞下了湖里，谁知道她竟然会游泳，没有被水呛到。我差点还被那个铁致阳给抓住了。”
「什么？你这个没用的东西。」电话那头的女人开始怒吼起来。「那现在情况怎么样了？」
“呃，情况……那个他们好像开车回去了。”这男的边说边开始用手背擦汗。和这个女人说话，他不知不觉就冒出了这么多的冷汗。
「你说他们回去了？」那女人的声音冷静而阴沉。「那你知道他们往哪边去了吗？」
“这，这个我是不知道，不过有人会跟去的，您请放心好了。”这个男人说着说着，眼睛不禁向防备地四周瞟着。“对了，小姐，那您答应给我们的钱……”
「哼哼，这个你不用担心。」电话那头的女人声音突然变得悠扬而甜美。「不管用什么方法，只要你们寄给我我想要的东西，钱一分都不会少。」
“哦哦，那就好，那就好。到手后我会联系您的。好好好，您先忙……”说完，这男的赶紧猥琐地挂掉电话，跑进了身边的树丛里面。
……
天使之城，女人总会。
铁致阳把车开到总会门前的泊车点，然后停了下来。
“哗——好壮观呐！！”下车之后，安小井看着眼前的这家“天使之城”不禁暗叹不已。
“天使之城”是一家大型的女人商城，门口的橱窗里摆放着各种时下最新最潮最流行的衣服款式，里面还收罗了所有世界各地的奇珍异宝，华丽的首饰，精美的皮包，漂亮的高跟鞋应有尽有。二楼是美容美发沙龙和桑拿中心，所有进去的黄脸婆，出来之后都会美得如花似玉，就连老公都会认不出来；三楼还有各种高档的美食甜品铺子以及中高消费的西点餐厅。所有来到这里消费的女人基本上都能逛上整整一天，这里真不愧是传说中的女人的天堂。
“铁致阳，你带我来这里干什么？”安小井望着铁致阳，纳闷地问道。
“买衣服。”铁致阳冷冷地瞟着安小井湿哒哒的衣服说道。
“啊。”安小井这才恍然大悟，她揪着自己滴水的衣角不禁一脸的尴尬。“对哦，衣服全湿了。”她本想回酒店再换衣服的，没想到铁致阳居然直接把她载到女人总会来了。
铁致阳看着安小井的蠢样，脸上立即拉下黑线。这个死丫头脑子怎么总是慢半拍的？真想敲敲看里面到底装的是什么。
“你走不走？”铁致阳站在前面回过头来对安小井低吼道。安小井这个木头真是说一句动一动，一向不爱说话的铁致阳，面对这样的安小井也是无可奈何的。
“哦，走。我可不想一直穿着这件湿哒哒的衣服。”说完，安小井赶紧奔向铁致阳，和他一起并排走了过去。
进到“天使之城”里面，热情的服务小姐马上笑脸盈盈地向他们走来。不，确切的说是……
“呀！！是铁大公子来啦！！！来来来，本店的男装部昨天刚从米兰发来的几项新款时装，您来得可真是时候啊，呵呵呵呵。”美丽服务小姐一直不停地向铁致阳抛媚眼，企图这样引起他的注意。
安小井站在旁边显得异常的尴尬。她就知道这美女只是朝着铁致阳走来的，而她安小井则是“刚好”站在这个位置罢了。铁大公子光芒万丈，服务小姐哪还有闲心管她这粒小灰尘啊？真是打击到了极点。
“喂，别乱摸。”铁致阳毫不留情地一把拂开服务小姐热情的手。那小姐一脸不解地后退了两步。“不是我买，是这个女人要买，别搞错。”铁致阳冷冷地砸出了这句话。
“啊？女，女人？？！！她……？”那服务小姐似乎误会了什么，不禁暗自倒吸一口气。她用纤细的指尖吃惊地抵住唇角，就连说出来的话也变得语无伦次起来。
“什么？”旁边其他的服务员小姐也纷纷地向安小井投来惊讶的目光。
“她是铁大公子的女人？！！”
“不可能吧……”
“可是铁大公子刚刚叫她女人。”
“不会，铁大公子他怎么会选个这样的？？”
“啊，我觉得是他的远房亲戚啦。”
“会不会是什么住在乡下的表妹啊？”
“应该是女佣的孩子吧？”
讨论声愈演愈烈，内容越扯越远，简直演变得叫人崩溃。这些女人真是长舌头啊，整天只会在背后议论别人。
“喂，安小井，你发什么呆？”铁致阳双手插在口袋里瞟向安小井提醒道：“你自己进去挑几件衣服啊。”
“啊，对对对……”服务小姐这才尴尬地反应了过来，她看着安小井，脸上笑得有点僵硬。“小姐请，请跟我来……”说着，她就赶紧走在前面带路。
安小井跟着她一进到店里的服装部，就惊呆了，里面浩浩荡荡全都是华丽漂亮的衣服。这不是衣铺，这是衣海！！
走过去一看，琳琅满目的衣服美简直不胜收，标价基本上都是四位数的。安小井看着这些价格简直无语到了崩溃，只不过是几块烂布而已，怎么要这么贵啊！！
“呵呵，这位小姐，您随便挑吧。有铁大公子这个金库在，您就是把我们这个小店买下来，他也不会皱一下眉头的。所以您不必担心价格，呵呵呵。”正当安小井在犹豫不决的时候，那服务员小姐就好像是看穿了她的心事一样，好心地提醒道，然后就抛来一个大大的职业微笑。
安小井回眸，满脸无奈地看着她，感觉不爽到了极点。
“小姐，您快把身上的这件湿哒哒的廉价衣服脱下来吧，我帮您处理掉。”那个服务员小姐瞟着安小井身上湿哒哒的衣服，一脸的嫌弃。
“啊？！！”安小井不禁暗惊。什么廉价衣服？？这可是宇子成请人为她专门量身定做的啊，她今天才第一次穿，为什么要丢掉啊。“这位小姐，你少瞧不起人了，这件衣服才不廉价。”安小井忿忿地说道。
那小姐一听，当即愣了一下，然后她笑着说：“呵呵，呃，是吗？那么……这是铁大公子为你买的吗？”她问。
安小井无比崩溃地瞟着她，难道这女的以为只有“铁大公子”才有钱买衣服吗？
“不是，呵呵。”安小井尴尬地笑着说道。
“呃，那么请问您是哪家财团的千金呢？呵呵。”她的职业笑容一直都没有变过。
“……也不是。”安小井纳闷地回答道。
“那您是不是有什么有钱的亲戚呢？”那服务员小姐又问道，语气是越来越轻佻。
“没有，呵呵。”安小井对她笑得脸都快僵硬了。
“那不就是了。那您凭什么说和小店的衣服相比，您的这件衣服不是廉价商品呢？呵呵”
安小井听完，沉默了。原来这位满脸笑容的小姐是想讽刺她。
安小井冷静地半抬眼皮，眼里顿时透露着不屑。“这位小姐，你好像说漏了一点吧。”她最讨厌的就是这种甜美得无可挑剔的职业笑容，表面上灿烂如花，内心里却虚伪到了极致。
“您说什么？”那个服务小姐完全没有想到安小井居然会这样回敬她，一时之间她无言以对。“我说漏了什么？”
安小井也抛给了她一个假假的灿烂笑容。“你以为有钱人就只有铁大公子一个吗？”
“啊？？”服务员小姐的眼睛顿时瞪到了最大，里面写满了震惊。“那还会是谁？？”
“我男朋友。”安小井淡然地回答道，心里突然涌上一抹剧痛。
“啊？”那个服务员小姐不禁失声大呼：“你男朋友不是铁大公子吗？！！”