“啊，你男朋友不是铁大公子吗？”那个女服务员吓得连连后退，脸上挂着一副地球要爆炸了的惊恐表情。
“什么男朋友？！！”安小井皱起眉头赶紧纠正她：“他才不是我男朋友！！这个又冷又硬的臭家伙送给我我都不要！！”
“啊，送给你你都不要？？！！”那个服务员小姐抓住墙边强撑住即将倒下去的身体。“小姐，你开玩笑的吧……像铁大公子这样一个黄金加钻的男人，又高又帅又有钱！！有多少女孩子都梦想着能够和他吃上一顿饭啊！！可是你却说送给你你都不要！！太不可思议了吧，你究竟是为了什么人而甘愿放弃这么好的对象啊？！！”她想了想又说：“铁大公子可是在本市高富帅年度排行榜上位居前十的啊！！难道你男朋友比他还要有钱？？”
安小井看着这个女服务员简直无奈到了极点。“我说小姐，难道一个人就只能用钱来衡量吗？”
她一听，顿时尴尬地呆了一下。“也，也不是这样说啦，呵，呵呵呵……我只是好奇你男朋友是谁而已。”女服务员赶紧转移话题对安小井说道。
安小井沉默着垂下眼帘，朝着衣海之中缓步走去，她没有再理会那个女服务员。
“哎～～～小姐。”那个女服务员赶紧叫住安小井。“你还没有告诉我你男朋友的名字呢？”
安小井难过地深呼吸着，最终，她才抬起眼皮注视着那个女服务员的眼睛问道：“你知道了又能怎么样呢？”
只见那个女服务员一听，愣了愣，然后跟着安小井的背后走了过来。“我说小妹妹，你说不出名字就别放大话出来。”她顿时声扬八度，引来了旁边人的侧目。
“你怎么了美絮？发生了什么事？”另一个服务员小姐闻声而来，对这个女服务员询问道。
“没什么，这个小妹妹对我说大话，我听了就生气。”她开始忿忿地抱怨着。
“哦？她说了什么，惹你生这么大的气？不气不气啊。”这个服务员小姐赶紧安慰她道。
“哼，她说她男朋友的条件比铁大公子还好，凭她这样的小妹妹，你说气不气人？”
“哦？”后面来的服务员小姐顿了顿，接着把视线转移到了安小井的身上。“这个小妹妹，你的男朋友叫什么名字啊？说来我们听听啊，呵呵呵。”她微笑着对安小井询问道。笑容看似完美无瑕，但却感觉冰冷刺骨。
“没什么。”安小井说完这句话后，就无奈地垂下眼帘，转身开始挑选衣服去了。她可不想和这些物质主义者再多说一个字。
“哎呀，别在意了美絮，人家不愿意说，我们也不能强求呢。”后来的那个女服务员故意把声音说得很大，没让安小井漏听一个字。“有些人呐，就是做梦都想着自己是只金凤凰啊，想着想着那就是咯。小孩子做做白日梦而已，我们就别计较那么多了嘛，呵呵呵呵。”
安小井听着这些尖锐讽刺的话语，不禁握紧了自己的掌心。她一向不喜欢用钱来衡量别人，也不知道宇子成在本市高富帅的排行榜单上名列第几，但是她不能忍受这两个明着微笑，背后却往死里捅她的女人。
“宇子成，我的男朋友叫宇子成。怎样？”安小井面无表情地回头对她们两个回敬道。
“啊？？哈哈哈哈……”没想到两个女人一听，先是不自觉地一愣，然后就忍不住捧腹大笑起来，眼里还流露出甚人的鄙视。“我说小妹妹，那可是金字塔塔尖啊，你别开玩笑了。他本人我们连见都没见过，更别说你了。哈哈哈，也不知道是从哪里听来的名字，你可真逗啊。哈哈哈……”
“对啊，真是的，开什么玩笑？你有什么证据？”
“证据我没有。”面对两个人的嘲笑，安小井问心无愧，她只是泰然自若地回答着。是就是，不是就不是，有什么好解释的？
“没有证据还说得跟真的似的。”那个叫美絮的服务员小姐笑得更加放肆了。
“我说呀，凭你这个样貌和身材，能摊上一个多金老头子就很不错了，还想什么宇子成？白日梦做得太过了吧。呵呵呵呵……”后来的那个女服务员也毫不留情地对安小井加以数落道。
安小井只是静静地听她们说完，然后弯起唇角，面带微笑地对她们说：“是啊，像我这个要长相没长相，要身材没身材的小女孩都能摊上铁大公子这样的帅哥。那您二位这么美丽性感，还这么有闲心在这里体察民情，当导购员。想必是交到了什么比铁大公子更加优秀更加有钱的男朋友吧？那能否透露一下他们的姓名啊，呵呵呵呵。”
安小井的笑容假得甜美动人，突然蹦出的这句也绝到了极致，堵得那两个不停损她的女服务员顿时哑口无言。
“怎么了，你怎么这么久？”铁致阳突然站在她们的后面，表情超级不耐烦，他的出现活活吓到了眼前的这两个服务员小姐。
“啊，铁大公子……”那个叫美絮的服务员小姐大惊失色，但她急于想知道答案。“铁大公子，这个小妹妹说你是她的男朋友，这是真的吗？”她的眼睛瞪到了最大，期待着铁致阳的正面回答。。
“……”铁致阳沉默不语，视线直接瞟到了安小井的脸上。
安小井只是微笑着，眼睛淡然地瞟到另一边，她没有看他。她才不指望铁致阳会出面帮她，最多也只不过是再让这两个服务员损一次罢了，她认了。
“没错，她是我女朋友，怎么了？”没想到铁致阳居这样然语出惊人。
“啊？”安小井和那两个服务员小姐都吓了一跳，一齐瞪大了眼睛看向铁致阳的方向，似乎他刚才说了什么惊天动地的大新闻一样。
“我说你怎么这么久啊？”铁致阳自然而然地穿过两个美女服务员的中间，朝着安小井走去，然后攀过她的肩膀问她：“你选好哪件了？”
面对安小井疑惑的眼睛，铁致阳虽然面无表情，但是他感受得到安小井刚刚在发抖。去她的无聊的自尊心，安小井并不是什么虚荣的女人，这两个服务员小姐刚才一定是对她说了什么刺激到她了，不然她也不会说自己是她的男朋友。
“喂，你选了哪一件啊？”铁致阳声扬八度又问了一遍。
“啊，哦，呃这件。”安小井这才反应了过来，她惊讶地随便拿起身边的一件衣服说道。
“啊。”那个叫美絮的服务员小姐脸上突然大惊失色。“对不起对不起这位小姐，我们刚才说的都是无心的，你可千万别往心里去啊。”
这两个服务员小姐看到铁致阳这样，是不信也得信了，她们赶紧向安小井道歉。“来，小姐，我带您去试衣间……”不知怎么的，从这一刻开始，“你”的称呼也变成了“您”。
来到宽大的试衣间里，一面大大的镜子立刻呈现在了安小井的面前。她沉默地看着镜中的自己，真的好普通好普通啊。
像这样的自己凭什么让宇子成喜欢着，凭什么可以做他的女朋友？以后如果再见到他，那又该以一个怎样的姿态站来在他的面前呢？想着这些纠结的事情，安小井忽然怎么也微笑不起来了。
换好衣服以后，一个全新的安小井油然而生。她对着镜子轻轻地转了一个圈，脸上是静静的安逸，心里却留着一个大大的缺口。
当安小井走出试衣间的时候，那个等在门外的服务员小姐，立即对她投来了一个大大的职业笑容。
“哎哟！！瞧瞧，瞧瞧，您穿上这件衣服简直太适合了！真漂亮！！”她一个劲儿地开始称赞起安小井来。“没想到您的身材这么纤细，穿衣服竟然也能穿出别样的风格来，真是太漂亮了，呵呵呵呵。”
安小井毫不理会她说的话，只是直直地朝着柜台的方向走去。她心里很清楚自己有几两重，这些虚假的称赞和笑容她自认承受不起。
目送着安小井走远，那个服务员小姐只好尴尬地站在原地，脸上还勉强地挂着她那即将支离破碎的职业笑容。
……
不远处的大沙发上，铁致阳坐在那淡定地翻阅着一本杂志，他的身边围绕着三个花枝招展的服务员小姐，她们一个劲儿地找话题说着，不过铁致阳看上去倒是没什么聊天的闲情逸致。
一看到安小井出来，他便合上了手中的杂志，站起身向她走来。
铁致阳对着安小井上下打量了一番过后，表情显得缓和了许多。“没想到就你这身板，穿起这件衣服来还真不错。决定要这件了？”铁致阳疑惑地问道。
“嗯。”安小井轻轻地点头，然后将手中的外套还给了铁致阳。
铁致阳接过外套，淡定地从裤子口袋里掏出钱包，然后把金卡递给了旁边的一个服务员小姐，那小姐接过金卡，眼里直冒桃心。
哎，人帅就是罪过啊……安小井不禁这样鄙视着铁致阳。
待他俩一起走出“天使之城”门口的时候，太阳已经升得老高了。
“你还想去哪？”站在门口边上，铁致阳望着前方，目不斜视地对安小井问道。
安小井安静地站在铁致阳的旁边，表情显得有点心力交瘁。“我不想去哪了，只想找个地方坐坐。”
“那走吧，上车。”铁致阳说完便淡然地走在前面。
……
一路沉默地前行了将近半小时，铁致阳终于把车停在了一个长满绿草的河堤边上。
他打开车门，自顾自地走到河堤的草坪上坐了下去，然后不再理会安小井。
安小井也接着下了车，她坐在离铁致阳三米远的地方，把头搭在自己的膝盖上，然后一语不发。
沉默地过了好久好久，安小井突然没来由地说了一句：“铁致阳，刚才谢谢你……”
“蠢女人。”铁致阳看着远方，只是这样冷漠地回应着她。
午后的阳光格外刺眼，铁致阳盯着眼前的潺潺流水，眼底不禁浮起了一丝感伤。他喜欢的Ｎ到底何时才会像这样坐在他的身边和他说话？如果真的能有这一天，他愿意一直等下去，就算只是当Ｎ的骑士，就算她只是在利用他……
“铁致阳。”安小井突然又轻轻地唤道。
铁致阳没有转头，只是眼睛瞟向了安小井的方向。
安小井抚摸着自己右手的中指，眼里闪过道不尽的哀伤。“让我看看你的胸口，可以吗？。”因为白敏娜之前说过，铁致阳的胸口上有一颗痣，只要她能把这颗痣拍下来，就可以立马拿照片去交换她的戒指和手机了。
“……”铁致阳听着安小井的胡言乱语，表情顿时僵硬了五秒钟，气氛变得超级尴尬。“你说什么？”他不敢相信地又问了一遍。
“让我看看你的胸口。”