时光静静地流淌着。
安小井这般诡异的坚定，着实让铁致阳有点不知所措。她居然要看他的胸口？？开什么玩笑啊？？
可是安小井却是一脸的认真劲儿，或许她真的没有想过这样做之后会有什么后果吧。
安小井皱着眉头打量了铁致阳很久，然后说：“喂铁致阳？你发什么呆？我就看一下下你的胸口而已，成全我吧。”她这样苦苦哀求道。
铁致阳一听，赶紧捂住自己的胸口，一脸的警惕。“你有毛病啊？看我胸口做什么？”
安小井想都没想，就一脸理所当然地靠近铁致阳的身边说：“调查啊，你得协助我，来脱了吧。”说着，她就伸出双手开始扯铁致阳衬衫的衣领。
“啊，住手！！”铁致阳推开安小井的手，赶紧往边上挪去。一项淡定的冷面公子，现在也稳不住了，安小井这也太直接了点吧！！
可是安小井不但没有放弃的意思，反而越来越大胆了，为了她的戒指，做这点牺牲又算的了什么呢？“铁致阳，你就当帮帮我，脱了吧。”安小井越靠越近，然后直接爬到了铁致阳的身上。
铁致阳措手不及地一个不稳倒在了旁边的草地上，这样的场面着实让人无语加崩溃。
面对这样的安小井，铁致阳的脸上是少有的一副窘态。“喂，安小井，你给我闪边去，别坐在我身上！！等等，你在干嘛啊？！”他伸出右手赶紧拉住了安小井准备脱他扣子的双手。疯了，这女的简直是疯了，女人铁致阳倒是见过不少，可他从来没有见过这么直接的。“你快给我住手！！”
挣扎之中，安小井利索地解开了铁致阳衬衣的第一颗扣子。
这场面无不叫人脸红心跳啊，两人这样看上去节操真是哗啦啦地碎了一地。
“慢着！！”数秒过后，铁致阳终于忍不住发怒了。他一把钳住安小井的左手，把她抵了起来。“你别乱碰我！”
安小井坐着一愣，脑中突然一片空白。她这是在干什么啊？更没想到的是，铁致阳居然会这么的生气。
安小井识趣地一个转身便站了起来，她失落地往远处走去，然后呆坐在草地上，把头伏在了膝盖里。“对不起……”她的眼里闪出绝望的黑影，铁致阳如此讨厌别人碰他，那可怎么办才好？现在就连看到他胸口的痣都那么困难，更别说还要拍下来了。
一旁的铁致阳站起身，整理着自己衣服的领子，表情极为不爽地对着安小井大吼道：“你怎么这么不懂得矜持啊？！！”他勃然大怒。“你看我胸口到底是为了什么？”
安小井听着他的训斥，只是呆呆地坐在原地一语不发。她的周围被绝望的阴影所包围着，突然忘了该怎么开口说话了。
铁致阳看着安小井这样，更加生气了。“喂，你今天不给我个解释，我揍你哦。”说着，他握紧了拳头。
安小井哑口无言地回望着抓狂不已的铁致阳，她根本无言以对。连她自己都不敢相信自己竟然会做出这种事来。“对不起……”她不敢奢求铁致阳的原谅，只能不断地重复着这句话。
铁致阳听着这句对不起，显得相当的焦躁不安。“别以为你道歉就没事了，我可从来没有受过这样的侮辱。不给我个理由，我不客气了。”说着，铁致阳跨步走到安小井的身边，挡住了安小井头上的烈日。
安小井没有闪躲，也没有辩解，只是依旧这样坐着。“对不起，铁致阳。”她说：“有人说你的胸口上有一颗痣，所以我只是想确认一下。”
“只是这样？？”铁致阳居高临下，不禁皱起了眉头。“是谁说我胸口有一颗痣的？”他简直不敢相信自己的耳朵。
“白……”安小井条毫不思考，件反射地险些脱口而出，但马上就反应了过来。“呃，没什么……”
“什么没什么？你少搪塞我。”铁致阳显得有点不耐烦了，现在的他已经怒火中烧，实在需要一个出气的发泄口。“你难道就是为了别人的一句话，来撕我的衣服？”
“不是！”安小井赶紧解释道：“拿着我戒指的人说，只要我把你胸口上的痣拍下来给她，我就可以提前拿回我的戒指，这样我以后就不用每天来烦你了。”
铁致阳听着安小井说的话，根本一个字也不相信。他大惑不解，“哪有人会这样啊？谁会要你来调查别人胸口上的痣？你这个理由也太离谱了点吧？”铁致阳生气地弯下腰一把揪起安小井的右手，眼里充满鄙视地说道：“你怎么不干脆说是你太饥渴了想来勾引我的啊。”
“什么？”安小井大惊失色。“我才没有！！”
“什么没有，我看你明明就是！”铁致阳一口咬定，坚定得让安小井毫无还口的理由。
“我没有……”安小井撇开视线，看着旁边的草地小声地说道。
铁致阳顿了顿，眼里的鄙视越来越强烈了。“是就是，安小井，你这样的女人我见多了。”
安小井悲哀地回眸，望着铁致阳的眼睛说道：“你以为每个人都想要追捧你吗？不管你信不信，我说的都是真的！！”她几乎是吼出来的。这本来就是白敏娜告诉她的，百口莫辩的她究竟还要怎样解释才够啊？
铁致阳沉默着，轻轻地松开了安小井的手。他背对着太阳，直起身子，然后面无表情地一颗一颗解开了自己衬衣的扣子。
清逸的发丝逆风飘扬，拂起铁致阳那墨黑的刘海，他混血的灰眼睛此时正冷冷地俯视着安小井的脸。“你看吧。”
“咦？”安小井惊讶地回眸，瞪大了不可思议的眼睛。她万万没有想到铁致阳居然会答应她这毫无根据的请求。
安小井轻轻地站起身，抬起双手颤抖地移到了铁致阳的胸口前，她抓着铁致阳衣服的两边，然后郑重其事地向外拉开！！
“咦？怎么回事？！！”安小井看着铁致阳的胸口疑惑了。“怎么会没有？？你的痣呢？？”她失控地开始搜寻着铁致阳的胸口，哪怕是一点点细微的黑点，她都不敢错过。
可是她无奈了，铁致阳的胸口白白净净，根本没有什么所谓的痣。“为什么……为什么会这样？？”安小井连连后退，一个不稳她差点向身后倒去。“不是说你的胸口上有痣的吗？为什么会没有？？那我的戒指怎么办？？我的戒指……”安小井错愣地站在原地，脑中霎时变得一片空白无法思考。
铁致阳冷冷地站着看向安小井，任凭轻风拂乱他的秀发，他显得有点愠怒。“我都说了没有，你自己也看见了，你还想怎样？”开着上半身衬衣扣子的他，此时显得格外的野性与狂妄不羁。他的眼里没有温度，他的心里更是透心刺骨的凉。
为什么所有的人都在利用他？Ｎ利用他来维系着自己的虚荣；老爸利用他来作为离婚的理由；学校利用他去参加各种他毫无兴趣的竞赛，来提高校方的知名度；现在就连安小井也在利用他去拿回她被夺去的戒指。
人为了达到自己的目的，就会去利用别人，为什么每个人都是这么的自私？他一点也不明白。
是谁说的只要付出就会有回报？世界本来就不是公平的。时下有这么多女生追捧着他，有这么多人围绕着他。试问，如果他不是出生在一个富裕的家庭里面，又有谁还会这样义无反顾地在乎他？？
他就是一个很没有安全感的人，在他的心里面没有一个真正的朋友。他喜欢的只有Ｎ，除此之外，他便一无所有了。
当安小井回过神来的时候，看着一语不发的铁致阳，她不禁心生焦虑。“铁致阳，你怎么了？”
铁致阳淡然地瞟向远方，“安小井你知道吗，从小到大，我都只是一个利用品。”他突然没来由地这样说道，把安小井给吓了一跳。
“你怎么了啊，铁致阳？怎么突然这样说自己？”安小井疑惑地对他问道。
“哼呵，大家都在利用我，就连你也一样。”铁致阳的神情开始变得憔悴不堪。“不管是出于什么目的，不管最后结果是怎样，我都只是一个跳板而已。”
“没有，我只是……”安小井企图对他解释，但是被铁致阳一句话给打断了。
“你不必解释什么。”铁致阳大喝起来。“从你来的那一刻起，你就告诉我了。你只是想利用我去拿回你的戒指而已……而我，根本就不在你的眼里面。Ｎ也是，明明眼里从来都没有我，却还讽刺地要我做她的骑士。你们是不是觉得利用我很好玩啊？”铁致阳突然崩溃地坐在草地上，表情是从来没有过的狼狈。
“铁致阳……”安小井企图上前去安慰他，却被他狠狠地一把甩开。
“走开！”铁致阳大喝道，简直像一个喝醉了的疯子。“怎样？”他突然抬起眼睛悲哀地注视着安小井的脸，“你也看到了，我的胸口上没有你想要的痣，我没有利用价值了，你是不是差不多该离开这里了？”
安小井面对这样的铁致阳，根本不知道应该如何去应对。难道要昧着良心说自己没有在利用他么？可是，他胸口上没有痣，这是安小井始料未及的。没有了痣就等于没有了照片拿去交换，安小井现在真的是进退两难。
“我不会走的。”安小井笔直地站在铁致阳的面前说道。“被遗忘的人又不只是你一个人。”她的表情透露着一股少有的肃然起敬。“不知道为什么，既然她让我来找本来就没有东西，那就意味着她肯定在盘算着什么阴谋，我不会让她得逞的。”
铁致阳斜眼瞟着这样的安小井，心里不禁衍生出一股敬佩之情。无论受到怎样的打击，安小井都不会倒下去，仿佛在她的背后有着一个永远都会支撑着她的心灵寄托，所以无论遇到了什么困难，她都可以跌倒了再重新站起来。
而铁致阳不同，他可以依赖的一直都只有他自己，仅此而已。
“安小井。”铁致阳毫无预兆地唤起了安小井的名字。
安小井抬起眼睛疑惑地仰望他问：“怎么了？”
回望她的双眸，铁致阳的眼里立即传出警惕之意。“叫你来这里的人到底是谁？”