“叫你来这里的人到底是谁？”铁致阳面无表情地站在安小井面前问道。
安小井的眼神突然有些闪躲，她正犹豫着到底该不该告诉铁致阳真相？
但铁致阳可不是一个很有耐心的人。“快说。”他催促道。
安小井收回视线，不知该怎样面对铁致阳的脸。她看着草地，终于艰难地开了口。“其实我并不是有意要瞒着你的。”安小井说道：“因为就连我自己也不清楚，我究竟是哪里惹到了她，她要这样整我。”
铁致阳看着安小井这样，突然有些好奇。“是怎么回事？”
安小井的表情显得有些悲凉“这一切要从那天她举办的生日舞会开始说起。”，她整理了一下情绪继续说道：“她的生日舞会邀请函上只写了我男朋友的名字，而我男朋友却执意地带我一起去参加了她的生日舞会。她看到我就说，凭我的身份根本没有资格站在她的面前。这个我自己当然清楚，这可能就是她讨厌我的原因吧。后来我男朋友带着我不辞而别，在海边给了我那枚戒指。我不知道她是怎么想的，居然邀请我去参加名为‘莘格露’的酒会。在酒会上，她派人把我迷晕，拿走了我的戒指。她当时对我说，唯一能换回我戒指的方法就是拿你的调查资料去交换。可是到了最后她居然又改口说，只要我拍到你胸口上的痣，就可以把戒指还给我。”
铁致阳听着安小井的解释，表情是越来越纠结。“莘格露的酒会？安小井，你参加过莘格露的酒会？？”他的眼里闪过一丝惊讶，那可是上流社会女人们的秘密酒会，像安小井这样的小丫头怎么可能有资格去参加？？
“嗯，参加过……”安小井的神情泰然自若，眼里却流露出无限的凄凉。“听说受邀参加莘格露酒会的人都会失去一件重要的东西，呵呵，那个酒会果然是名不虚传。我真希望自己从来都没有去过那个酒会……”安小井的眼里闪出泪光，她的身影虚幻脆弱得就像一个即将碎裂的泡沫。
“安小井，你到底是什么人？？”铁致阳不可思议地问道。他的表面虽然看似风平浪静，但是内心却早已风起云涌。
这个安小井究竟是什么来头？不但来历不明，而且连他都只是通过他的妈妈才知道有‘莘格露’这个酒会，可安小井她居然还参加过？！！“安小井，你的男朋友是谁？？”铁致阳诧异地问道，眼里潜藏着一阵极不自然的暗流。
面对铁致阳的疑问，安小井的表情依然是如此的沉着和冷静。“我的男朋友……他叫宇子成。”
“什么？！！”铁致阳无比惊讶地后退一步皱着自己的俊眉，他的脑海中开始不断回旋着安小井刚才说过的话。她说了宇子成？？自己没听错吧？？安小井居然是宇子成的女朋友？？那个被传得沸沸扬扬的乡下灰姑娘，她此时竟然就这样活生生地呆在自己的眼前？？
铁致阳不可思议地瞪大眼睛盯着安小井的脸问道：“宇子成给你的戒指被谁拿走了？”
安小井一听，一股暗流开始在内心翻滚，这是她最难以启齿的致命伤。“是白敏娜……”没错，就是那个冷面女魔王，虽然她看上去高贵优雅，但是只要一想到她，安小井就会害怕。
“…………”铁致阳站在原地听完，仿佛五雷轰顶般地如梦初醒。他无比震惊地久久伫立着，诧异得一句话也说不出来。
“你怎么了，铁致阳？像这种时候，该感叹的人应该是我吧。”安小井疑惑地仰望着铁致阳的脸，不知道他为什么会这么震惊。
“哼，呵呵呵呵呵呵……”铁致阳不知怎么的，突然这样面无表情地干笑起来，仿佛自己就是一颗受到了命运捉弄的棋子一般。他无可奈何地倒退两步，失控地说：“这算什么？我算什么？呵呵，呵呵呵呵呵……”
安小井看着这样的铁致阳简直吓了一跳。“铁致阳，你怎么了啊？你疯了吗？？”怎么回事？他在自言自语什么？
“我算什么？我算什么……”铁致阳没有理会安小井不解的眼神，只是一直这样重复着这一句不明其意的话。
“铁致阳，你到底怎么了啊？”安小井担心得大吼了起来。
铁致阳顿了顿，渐渐地抬起落寞的眼睛看向安小井的脸。“安小井，你我都一样，只是被别人利用的棋子而已。”
“咦？”安小井皱起眉头望向铁致阳，根本听不懂他在说什么。“这是什么意思？”
“安小井，你知道白敏娜是谁吗？”铁致阳突然这样语出惊人。
“…………”安小井瞪大眼睛不敢再说一个字，她揪着心等待着铁致阳接下来的答案。
“你知道白……”铁致阳正想再说点什么的时候，裤袋里的手机突然没来由地响了起来。铁致阳的话就这样被这手机铃声给打断了，他无可奈何地调整了一下情绪，掏出手机。
看着手机屏幕上显示的号码，铁致阳的脸上顿时风起云涌。“喂……”他无比纠结地接了电话。
一旁的安小井只是静静地坐着，她不知道铁致阳刚才是想说什么，也不知道他之前说的那些话是什么意思。什么棋子？为什么说他们两个人都只是被别人利用的棋子？
“没有……”铁致阳打电话的时候，表情显得相当的严肃。究竟是谁，能让铁致阳拥有这样纠结的表情？
“嗯，我知道了……”铁致阳静静地垂下眼帘，神情暗淡地对着电话那头说道。他藏在眼里的落寞仿佛下一秒就能把他吞噬掉一样。他那么安静地皱着眉，那么悲伤地弯着眼睛。到底是谁？谁能把他伤成这样？
安小井毫无预兆地站起来走向了铁致阳，她不明白自己为什么会突然那么在意铁致阳刚才所说的话。“铁致阳，你怎么了……”
“……”铁致阳皱着眉，忽然伸出左手，拦住了正要向他走来的安小井。安小井只得识趣地停在原地不再动弹。
“嗯，没有谁，你听错了。”铁致阳若无其事地继续对着电话里说道。
安小井看着这样温柔的铁致阳，突然觉得匪夷所思。
铁致阳还是认真地在打他的电话，不敢漏听对方所说的每一个字。“真的有必要这样吗？”他突然这样不解地对电话里低语道。表情是十二万分的痛苦加纠结。
怎么了吗？安小井只是站在原地继续等着，铁致阳那边根本就没有她插嘴的余地。
铁致阳边听着电话，边强忍着握紧了自己的掌心。“不，我只是……”他突然欲言又止，仿佛肩上压着一座永远也搬不走的大山。他沉默了片刻，决定不再抵触对方的要求，只好淡淡地说了一句：“好吧，我知道了……”
挂断电话之后，铁致阳转身看着安小井的脸。他的身影突然显得那么的虚无缥缈，那么的不知所措，就好像一只站在暴雨中无处可去的小猫咪一样无助。
“你怎么了？铁致阳？”安小井纠结地走近铁致阳问道。突然好想轻抚他的脸庞对他说“没事了。”可是安小井并没有这样做，她只是纠结地站着。
铁致阳用眼睛紧锁着安小井的视线，问道：“安小井，你说我是不是很蠢？偏偏要喜欢一个不喜欢自己的人，然后自己痛苦着……”他的表情此时已经碎裂得七零八落了。
安小井看着他，心头顿时没来由地一紧。“你刚刚是在和N通电话么？”她揪着狂跳的心脏，对铁致阳问道。
“嗯……”铁致阳淡淡地回答着，眼睛里没有焦距，就连他的表情也变得僵硬了起来。
“N为什么会在这个时候打电话给你？”安小井万分地疑惑，真不知道该说些什么好。
铁致阳努力地调整着自己的情绪，然后抬起眼睛，澄亮的混血灰眸里此时只印有安小井的身影。“她要我再为她做一件事情。”
“是什么事情？？”安小井理所当然地接着问道。
铁致阳突然毫无预兆地向前跨进一步，然后用双手捧起安小井的脸，“对不起，安小井……”说完，铁致阳就狠狠地把头低了下去，用力吻住了安小井的嘴唇。
这一举动着实把安小井吓得脑中一片空白，她急得根本无法思考。片刻过后，她才终于反应了过来。“你给我……住手！！”她伸出双手，使出全身的力气将铁致阳狠狠地一把推开。“你干什么？！！”
铁致阳不稳地后退一步，然后站住脚跟，表情是说不出的狼狈与悲哀。“这就是Ｎ要我做的……”
“咦？”安小井瞪着失焦的双眼，吃惊地呆愣住了。“你说什么？”
“走吧，我们回去。”铁致阳面无表情地说道，然后走向车子。
“不。”安小井无比的激动，她必须马上弄清楚原因。“你刚才说是Ｎ叫你这么做的？？那是什么意思？？”她吃惊得都快崩溃了。
“没什么，上车吧。”没想到铁致阳只是这样敷衍着她。
安小井眉头纠结得都快可以打结了。“不行铁致阳，你得回答我！！”
“上车！！”铁致阳拉开车的后门，没来由地突然对安小井这样大喝道。
安小井不解地注视着铁致阳的脸，但是她的视线无法与铁致阳对接，因为铁致阳执意地在闪躲着眼睛，令人捉摸不透。
静静地坐进铁致阳的车里，安小井还是忍不住地纠结着。她心里有太多太多想不明白的事情在积压，她无法理解这其中的含义，她该怎样开口再问铁致阳那些问题？？Ｎ是谁？为什么要叫铁致阳那样吻她？铁致阳又是为了什么这么听她的话？那个Ｎ到底想要得到些什么？？？
车子急速地行驶在公路上，他们彼此都没有说一句话。
铁致阳只是紧紧地皱着眉头握住方向盘。他的表情已经凝聚成了一团，似乎他正在被什么痛苦的事情苦苦地煎熬着。
后面的安小井也纠结着不知道应该从何说起才好。
安静的车里，此时只能听到两人彼此狂乱而躁动的心跳声。
……
“吱——”车子停在了羽裔贵族男高的附近。
铁致阳握着方向盘，没有回头看安小井。“今天就到此为止。”他这样说道。
“啊，那个……”安小井看着铁致阳的背影欲言又止。有太多太多她想知道的事情，她必须得问清楚。“铁致阳，我想……”
“你下车吧，让我静一静。”铁致阳突然打断安小井的说话，根本没有要回答她的意思。
安小井顿了一下，拿起旁边的挎包就打开车门下了车。
“安小井，”铁致阳看着后视镜里的安小井轻轻地低语着。
“什么？”安小井抬起眼睛看向他，心里揣摩着他接下来想要说的话。
可是，铁致阳却说：“我们以后不会再见面了。”
“咦？”安小井听得脑中一片空白。
铁致阳话音刚落，他就摇上车窗，把车开走了，身后只留下一脸茫然的安小井，还呆呆地站在原地不知所措。