怎么回事？铁致阳居然说他们以后不会再见面了？？那安小井的问题怎么办？她的答案呢？？
“混蛋！！”安小井站在原地不停地跺脚。“开什么玩笑啊，你就这样走了，那我怎么办啊？我的戒指怎么办？我呆在这这么久，到底是为了什么啊？？？喂！！！”她不禁对着铁致阳远去的方向长啸不已。
可是，空荡荡的马路边上，就只剩下安小井自己一个人。
“混蛋……”安小井失落地跌坐在了地上。“混蛋……”她不停地重复着这一句话，表情空洞无物，心里开始滴血。
这就是利用完被别人丢弃的感觉？此时的安小井，眼里只能看到无边无际的黑暗……
恍恍惚惚地走在萧条的阴风里，安小井的眼底不禁涌上暗流。她这些日子的努力究竟是为了什么？为什么总是感觉自己一直走在某个人的圈套之中？再怎么挣扎也只是越陷越深而已。
“Ｎ……”安小井疑惑地低语着，“铁致阳喜欢的这个女人到底是谁？？是故意来整我的吗？”她这样自问道。
时间仿佛遗落了整个世纪，安小井像游魂一样在路上飘着。她不记得自己是怎么飘回酒店的房间的，但总感觉脑袋里沉重得犹如灌了铅一般。她累了，累得不能思考，累得无法动弹，安小井飘到床边，接着便一把扑到了床上，她合上疲惫的双眼，痛苦地进入了梦乡。
…………
月光如流水般倾泻在轻掩的窗扉前，遗落下一层淡淡的忧伤。
星月街，宇宅。
宇子成躺在冰冷的大床上浅浅地睡着，眼角处闪过一丝不明思议的粼粼水光。
微风轻轻拂地起枕边的窗纱，不知不觉将睡梦中的宇子成惊醒。
宇子成惊恐地坐起来，“小井……”他失控地对着黑暗呼唤了一声，然后周围又变得安安静静。
待一切都恢复平静之后，宇子成才轻轻地垂下眼帘。“我怎么又做了同一个梦……”他用右手拂起额前的刘海，眼里泛下沧桑。“安小井……我想你了，你知道吗？”
窗外的星空零散稀疏，它们似乎听不到这寻梦人的孤独。
薄凉的月色停留在宇子成孤寂的身影上，愈发显得格外冰冷刺眼。他低着头伸出左手想要接住月亮的影子，但当他把掌心合上的时候，却发现自己什么也没有抓住。
宇子成静静地坐在床上发呆，刚才做的噩梦依然还历历在目。安小井拉着一个男人的手走了，她的表情是那么的幸福，无论宇子成在后面怎么呼喊，她都没有回过来头看他一眼。
时间定格在那抹痛心莫名的苦笑上，宇子成做梦都想着安小井能够回到他的身边，可是安小井却一次一次不告诉他理由，就离他而去。那个抓不住的身影，他又该如何用自己的双手去挽留？？
风中传来幽幽淡淡的花香，这显然又是一个月色撩人的夜晚。
宇子成朦胧的睡意突然间无迹可寻，他披上身边的睡衣，无奈地走下了床。
来到高高的酒柜前，宇子成取下桌上的琉璃杯，满满地倒上了一杯龙舌兰，然后朝着身后的大理石窗台走去。
柔柔的月色映照着纯白的大理石窗台栏杆，谱下一支淡淡忧伤的安魂曲。宇子成举杯咽下第一口烈酒，眼里满是藏不住的疼惜。“你到底还想让我怎么做？安小井……”
都已经过去这么多天了，宇子成每天都会给安小井发简讯打电话，可是安小井的手机却无缘无故地一直是关机状态。但她为什么又突然发短信给余志玄呢？既然开机了，就应该看得到他的消息，可是她至今仍是一条也不回……
“我到底做错了什么？？”宇子成对着月亮这样问着自己，眼中的彷徨与疑惑已经无法找到发泄的突破口，他心慌了。“如果那个梦是真的，安小井你就这样离我而去……那我该怎么办？”宇子成无意识地握紧了手中的杯子。“并不是我不相信你，而是我连我自己都不相信……”说完，宇子成举起杯子，痛苦地又咽下了一口龙舌兰。
烧灼的感觉瞬间蔓延到他的全身，这种感觉就好像在体会着炼狱一般的煎熬一样，但宇子成俨然已经习惯了这样的疼痛。他的眼睛通红，他是那么地渴望着安小井的温度，可是她现在人在哪里？？？
“我对你说过，我是只要一个人呆着就会胡思乱想的人，你还记得吗？”宇子成哀伤地俯视着夜景，对远方问道。“就算你不记得也好，我会等，等你记住我，等你回到我的身边……不要再做让我难过的事情，安小井。我不敢保证我真正失控的时候，不会伤害到你。”
宇子成轻轻地靠在大理石窗台上吹着晚风，借着酒精，他的脑袋开始不停地旋转，脸上也悄悄浮起了一丝微醺。他的眼睛冰亮而迷离，闪耀着令人捉摸不透的冷光。
背后突然传来一阵难以言喻的剧痛，宇子成稍稍地皱起了眉头。不知道这份锥心刺骨的疼痛，究竟还要煎熬他多久？“安小井，你回来，你在我的身边，我就不痛了……”
宇子成修长的手指轻轻地在月色下颤抖。他再一次抬起自己的左手，望着苍白的掌心，他的眼中闪过无奈。“最终，我还是什么也没有抓住啊……”
晚风拂起宇子成的发梢，使他的轮廓看上去朦胧而精致。他背对着月光走回自己的卧房，放下手中喝了一半的烈酒，他就坐在沙发上躺了下去。
蜷缩在静静的深夜里，宇子成倍感凄凉，他不敢睁开眼睛，即便只是幻影，他也希望能够在梦里和安小井再次相遇。
……
当黎明悄悄地驱赶黑暗，当万物再一次开始苏醒。宇子成轻轻地睁开了眼睛，他坐起身来，脑中突然传来一阵晕眩。即使他还宿醉未醒，此时也无暇顾忌那么多了。
今天是周日，也就是余志玄所说的和安小井见面的日子。
宇子成是多么地想和余志玄一起去啊，可是余志玄却说要他相信他。既然话都已经这样说了，那宇子成也只好沉住气在家里等他的消息了。
“志玄。”宇子成整理着衣衫走下楼梯，对着正坐在大厅沙发上的余志玄打招呼道。
“子成少爷。”余志玄一看到宇子成就立即站起身来向他走去。“今天是周末，你怎么起来这么早？”他自然而然地伸出手，帮宇子成整理着衣领的褶皱。
宇子成只是静静地站着，眼里流露出失落，“我睡不着。”
余志玄沉默片刻，便放下了帮宇子成整理衣服的手说：“子成少爷，我一会儿要去公司开一个股东大会，和各大股东商讨收购合约的事情，之后就会去安小姐所指定的地方和她碰面。”他的表情是一贯的绅士优雅，说出来的话也是如此的云淡风轻。
宇子成暗自握紧了自己的掌心，不知怎么的，他心里突然就涌起了一阵莫名的担心。“志玄，你去的时候一定要小心。”
余志玄一听，顿时心生疑惑。“子成少爷，你怎么突然这么说？难道你觉得安小姐还会加害我不成？呵呵呵……你想太多了。”他这样边笑边打趣地对宇子成说道。
可是宇子成还是不由得心生凉意。“我并不是说小井会加害于你，而是我觉得你今天出门得小心，我心里老觉得不对劲。”
余志玄微笑地点头，风度翩翩。“嗯，好的子成少爷，我会记住的。”说完，他转身走向沙发，拿起保姆阿溪为他准备的西装外套，就准备出门了。“子成少爷，你在家里等我的消息，可以的话，我会把安小姐一起带回来的。”余志玄的眼里是一贯的儒雅自信，让宇子成不得不信任他。
“嗯，你去吧。”
“你别担心，子成少爷，那我去了。”只留给宇子成一个再熟悉不过的背影，余志玄就大步地走出了宇家的大门，朝着车库走去。
沿途的微风静静地划过窗外，带来夏末的最后一丝暖意。
余志玄淡然地开着车，表情显得严肃而冷静。在之前，他就有一股不好的预感了，但是他却提醒着自己不要去在意。要不是刚才宇子成提起，他差点就忘了这件事。
到底是什么预感让他如此的躁动不安？就连他的脑子也想不通究竟是哪里出了差错。线索这么少，他本不应该仅凭着一条短信，就去赴那个约的。但是子成少爷他是那么地担心着安小井，纵使知道那是一个陷阱，他也得去看一看。
……
股东大会很顺利地召开了。
真不愧是传说中业界最优秀的“合约杀手”，只要是有余志玄出席的合约洽谈会，没有一次失手的，成功签约率几乎是百分之百。
他不但长相俊美，精明干练，而且脑筋灵敏，口才一流，待人接物又那样的风度翩翩。他是多少上流世界女人们眼中的理想人选，可是他至今却没有和任何女人传出绯闻，就连一个也没有。
流畅地在双方合约上签下自己的名字，余志玄优雅地抿嘴一笑。“各位股东，我还有一点急事，要先离席了，希望大家能够见谅。”
“啊哪里哪里。”坐在前排的股东听后，第一个开口说话了。“余先生是大忙人，我们哪敢耽误您的行程，呵呵呵……”
“没错。”
“是啊，您快去吧，祝我们以后合作愉快。呵呵……”股东们你一言我一语，给足了余志玄面子。
余志玄只是淡淡地一笑，整理好面前的质料，便转身离去了。
“他真是个不可多得的人才啊。”看着余志玄远去的背影，有人开始悄悄地感叹道。
“对，真想把他挖到我们公司来呢。”又有一个人加入了讨论。
旁边的股东也耐不住性子了。“你一边去，我们公司比你们公司有前途，要来也是来我们公司。”
“呵呵，都别说了。托他的福，我们现在可都是宇家旗下的分公司。”
“啊，对啊，这种人才可是可遇而不可求的。”
底下的人众说纷纭，但是余志玄给他们的印象却依旧只是一个猜不透的迷。