走出公司大楼，来到泊车点。余志玄不禁抬头仰望苍穹，原本还晴朗的天空怎么突然就乌云密布起来？
打开车门的那一刻，余志玄突然犹豫了。他站在车门边上，拿出了自己的手机，屏保上显示的是他和宇子成宇浩成三人的合照。
他的眼底顿时流露出一抹淡淡的笑意。“如果我回不来，你要好好照顾自己，子成……”
时间仿佛静止了一般，余志玄不知不觉沉浸在了某一段刻骨铭心的记忆里。当他回过神时，突然感觉已经恍如隔世。
他儒雅地闭上眼睛，将手机放回了口袋里，嘴角上挂着一丝淡淡的苦笑。拉开车门，余志玄就安静地上了车。
他镇定地坐在驾驶座上，眼神清亮如冰。不管那是什么陷阱，既然已经答应了子成少爷，即便是刀山火海，他也非去不可。
启动车子之后，死神的影子就开始一直跟随在余志玄的车后。它狰狞微笑着着，他张牙舞爪着。
……
西市某酒店的房间里。
安小井纠结地靠着窗台向外望去。她心里正盘算着一会要不要亲自去男高找铁致阳把事情的来龙去脉问个清楚。
就在这时候，酒店的电话突然响了起来。
安小井快步地走过去，拿起听筒就“喂？”了一声。
电话里传来这样温柔的声音：“您好，这里是服务台，正在为你转接来电。”
“啊？？”安小井眼里闪过震惊，在她还没来得及反应之前，对方就已经先开口了。
「安小井。」
安小井一听，不禁倒吸一口气。“白敏娜？！你怎么会打电话给我？！”她的心脏顿时提到了嗓子眼来。“那个，你上次要我做的事情我做不到，铁致阳的胸口上根本没有什么痣。”
「哦？哼哼哼哼哼……」电话那头的白敏娜突然这样慎人地冷笑起来，安小井听着不禁打了一个寒颤。
“怎，怎么了？”安小井牟足了十二分精神对着电话里问道。
但白敏娜却是一如既往地优雅微笑着。「既然没有痣，那就没办法咯。」她说。
“什么？”安小井差点没吓晕过去，这是什么意思？“那我的戒指怎么办？你打算什么时候还给我？”她问道。
「哼哼哼哼哼，安小井，本小姐今天的心情非常好，决定把戒指和手机一起还给你了。」
“什么？？我没听错吧？？”安小井瞪着铜铃般的大眼睛，开始怀疑自己的听觉是不是出了问题。白敏娜怎么会突然这么好？？？“你有什么条件？”安小井机瑾地询问道。
「哼，你真是个明白人呢，安小井。」白敏娜的语调变得讽刺而冰冷。「两个小时之后，你自己到海风咖啡厅里等着，自然会有人把东西拿给你。」
“啊？海风咖啡厅？？”安小井不禁大惑不解，“那是哪里啊？？”
「这是你自己的事。」白敏娜突然转换语气，变得轻挑无比。「我可告诉你，你要是晚到了，我可不能保证你的戒指还在哦。哼哼哼……」
“什么？这是什么意思啊？白敏娜？喂，喂？？……”话都还没说完，白敏娜就把电话给挂断了。
安小井茫然地听着电话里的嘟嘟声，感觉鸡皮疙瘩都掉了一地。白敏娜这个女人究竟是有多可怕？？
……
白家大豪宅里。
白敏娜侧卧在紫色的大沙发上，表情安静而慵懒。她勾起红唇，冰艳的脸上浅笑如刀。她将手中的电话递给身后的女佣，连眼皮都不抬地说：“你去把这个电话卡给我处理掉，不要留下一点蛛丝马迹。”
那个女佣郑重地用双手接过白敏娜的手机，轻轻地应了一声“是。”然后就朝着后厅的方向走去了。
片刻过后，白友涵从楼梯上走下来。他看见白敏娜正拿着安小井的手机在按着按键，心里顿时诧异不已。
“女儿，你今天怎么这么高兴啊，呵呵呵。”白友涵走到白敏娜的身边坐了下去。
“没什么爸爸，我在发简讯，哼哼哼哼……”
看着白敏娜的表情，白友涵颤抖不已，他深知自己女儿的可怕之处。她是如此的冷艳高贵，冰雪聪明，可是做出来的事情却一点也不像是她这个年纪的女孩子所能想象的。
“你在和谁发简讯呢？女儿？”白友涵这样随口问道。
“宇子成。”没想到白敏娜居然语出惊人。
白友涵吓得背脊不禁一阵发凉。“那，那女儿你接下来是打算怎么做呢？”
白敏娜并没有回答他半个字，只是专注地拿着安小井的手机在发着简讯。
白友涵耸耸肩膀，只能尴尬地在一旁等着。他心里十分明白，这个时候可千万不能去打扰白敏娜。
时间过去了将近十分钟，白敏娜莞尔一笑，这才优雅地放下了手机。
“怎么样？女儿？”白友涵双手放在膝盖上，急切地开口问道。
白敏娜轻轻地抬起眼皮看向他，长长的睫毛间闪耀着无与伦比的美艳。“爸爸，楚河汉界，将象炮车卒士……所有的棋子都已经出场了，这将会是一盘举世无双的好棋啊。哼哼哼哼哼……”她的笑声清而脆甜美，却不禁给人一种透心刺骨的冰凉。
白友涵双手一抖，“女儿，那‘马’呢？”
白敏娜听后眼角一弯，瞳孔间立即闪出杀意，“那匹马还在隐藏着，只有关键的时候才会出来。”
“…………”白友涵看着这样的女儿，不禁冷汗直冒。她到底在策划着什么样的棋局？她的脑子里究竟在想着什么？为什么自己明明就坐在她的身边，却感觉好像和她相隔着几个世纪那么遥远呢？
“爸爸，您看好了。不出意外的话，今天之内我就能除掉余志玄和安小井这两个眼中钉。”
“什么？？”白敏娜说得泰然自若，白友涵却听得毛骨悚然。“你真的可以做到吗？”
白敏娜悠然地拨弄着自己的发梢，开始低语起来：“哼，只要蔡东航这个黑马不出差错的话，一切就都在我的计划之中，剧情由我来一手把握。哼哼哼哼哼……”
“女儿……”白友涵坐在沙发上，突然连动都不敢动一下，他眉头深锁，他肃然起敬。
白敏娜面无表情地拿起桌上的牛皮纸袋，把安小井的手机和戒指一起轻轻地放了进去，然后将视线投注在了白友涵的身上。“爸爸。”
白友涵一听，立即打起了十二分精神。“怎么了，女儿？”
“您给我找个人来扮演‘卒’的角色，我要他代我去送点东西。”
“啊，好，这个没有问题。”白友涵不禁暗自捏了一把汗。
“呵呵，余志玄这个业界精英中的精英，即便是你挡在我的面前，不用我出手，我也能要了你的命。”白敏娜弯着眼睛轻轻地低语着，俨然一副雍容华贵泰然自若的样子。“这下我们就有好戏看了，爸爸。哼哼哼哼哼……”她的笑声回荡在这偌大的客厅里，显得无比的阴冷与慎人。
白友涵坐在沙发上故作镇定地跟着她一起笑着，一向害怕白敏娜的他，现在在女儿面前更是噤若寒蝉不敢说话了。而那个蔡东航见到白敏娜更是害怕得到了丧胆亡魂的地步。
……
时间飞速而逝。
余志玄开了将近一个半小时的车，终于来到了安小井简讯中所示的西市临海的这家“海风咖啡厅”附近。
这是一个鲜有人来的小小咖啡馆，周围的景色恬静优雅，很适合有闲情逸致的人前来聊天散心。
要不是余志玄眼力好，看到了海风的招牌，他还以为是自己车里的导航系统出了差错，找错地方了呢。
他坐在车上安静地看着手表，想着安小井为什么要把自己邀约到这么偏僻的地方来，而且她居然人还未到。按理说，既然是安小井有话要说，那她就应该主动比余志玄先到这里才对。
余志玄坐在车里等了许久，终于忍不住掏出了自己的手机。他翻出安小井的号码然后拨通，可是电话里却传出「你拨打的电话已关机……」这样冰冷的声音。
“关机？”余志玄收紧瞳孔，若有所思。“安小井怎么会在这种关键的时候关机？”
余志玄越想越不对劲，曾经几度想要开车掉头离开，但是他都忍住了。今天要是见不到安小井，那他该怎么给宇子成一个交代呢？还是等等吧……
就在余志玄纠结的时候，后视镜里突然闪出一辆深蓝色的卡车，它正全速地朝着余志玄的方向驶来。
本来这不是什么值得在意的事情，可是余志玄精明的眼睛里却突然闪过一丝疑虑——这个卡车怎么没有牌照？！！！
逃生的本能告诉他，这辆杀气腾腾的卡车绝对是冲着他来的。
“不好！！！”余志玄皱起眉头，赶紧踩下油门准备往前开去。
怎料那个卡车却在他刚启动的时候，抢先一步狠狠地冲撞了他的车尾。
“轰隆！！”一声巨响响彻林间。
余志玄的车子借着冲力往前移动，他毅然地用力踩下油门，车子就这样急速地朝前驶去。
后面的卡车当然也不甘示弱，它正以迅雷不及掩耳之势疯狂地追赶着余志玄的车尾，好几次都险些再次撞上他。
疾驰在无人窄小的泊油路上，余志玄突然感觉心神不宁。
怎么回事？这个想要他命的人到底是谁？？他机瑾地瞟着后视镜里卡车司机的脸，可是这个人他根本就不认识。难道是什么企业雇来的杀手吗？但是哪有这么笨拙的杀手？一招不致命就等于刺杀失败了啊。
“咦？！”余志玄突然大惊，他盯着汽油的油表指针顿时吓得一脸煞白。刚才车子被撞到了右后方，难不成油箱给撞坏了吗？！！！
此时，余志玄头顶上的阴云越聚越多，死神之镰正毫不留情地企图收割他的生命，但是他才不会认输，他不会就这样死了的，绝不！！！
“轰隆！！！！”由于车子的油箱泄漏严重，根本无法带动高速行驶的车身。一慢下来就被身后的卡车狠狠地撞上来，第二次，第三次……
再这样撞下去，绝对只有死路一条，唯有狠下心来拼一拼才有生还的可能。
余志玄狠狠地握紧方向盘，手背立即青筋突兀。他咬咬牙，毅然决然地旋转了车的方向盘，朝着旁边树林的方向横驶过去。
“吱————”一声尖锐的刹车声过后，余志玄的车就这样轰隆隆隆地朝着树林的陡坡下翻滚而去。
待一切响声变得安安静静之后，蔡东航才神色匆匆地打开卡车的大门，跳了下来。他往回跑了五十米，来到余志玄坠车的地方。他看着余志玄的车身已经仰翻抛锚在陡坡之下，顿时禁受不住内心的谴责而流下眼泪。
蔡东航跪在地上颤抖不已。“对不起，对不起余先生……我也是没有办法的啊……对不起，对不起……”