海风咖啡厅门前。
安小井打开的士的后门，焦急地走下了车。
之前白敏娜在电话里说，要她两个小时之内必须赶到这个咖啡厅，现在应该还在时限之内。
安小井快步地朝着海风咖啡厅的门口奔去。
一进到咖啡厅内，桌上只有三五个客人。安小井选了一个靠窗的位置坐了下来。
这时，热情的服务生立即满脸微笑地向她走来。“这位小姐，请问您需要喝点什么？”
“让我看看菜单。”安小井心不在焉地接过服务生手上递过来的菜单开始翻阅着，眼神却总是注视着门口进来的方向。她在等白敏娜派来的人把东西还给她，她无比期待着那枚戒指再次重返她手上的那一刻。
“小姐……小姐？？”
“啊？”服务生轻声的呼唤，把安小井从恍惚中拉了回来。看着自己的手把咖啡厅的菜单都抓起了褶皱，安小井顿时尴尬不已。“啊，对不起。那……我要一杯苏格兰伯爵红茶把。”安小井指着眼前菜单上的随便一杯饮品说道。
“好的，请稍等。”说完，服务生便优雅地转身离去了。
其实安小井正心急如焚，哪有什么心情来这里喝茶啊？只是这样干坐着也不是办法。
时间正以龟速在爬行着，安小井等得简直坐如针毡。她一直翘首巴望着咖啡厅的入口处，这该死的送东西的人怎么还不来？
滴答滴答滴答……咖啡厅墙上的老时钟正在不停地重复着这样的节奏。
突然，【叮铃铃玲……】的风铃声从咖啡厅的门口处传来。
安小井瞪大眼睛盯着蹒跚走进来的一位老奶奶，眼神顿时由期待变成了失落。原来不是送东西的人……
时隔十分钟，又走进来了一个神色慌张背着挎包的年轻男人。
啊，会不会是他？！！安小井盯着那男人，激动得赶紧站起身来。
两人四目相交片刻，那男人便心领神会地朝着安小井走过来。“你就是安小井？”
安小井急切地赶紧点头，“对，我就是安小井，你是不是有什么东西要交给我？”她问。
看着这安小井如此着急又好像知道了一切的样子，这个男人疑惑了。“你是怎么知道的？”
“怎么知道的不要紧，你先把东西给我。”安小井故作镇定地说道，就差没上去双手抓起这男人的衣领说打劫了。
那男人顿了顿，就快步走到安小井的对面坐了下去。他拉开他的挎包利索地掏出来两个牛皮纸袋，将其中一个递给了安小井。
安小井激动得一把夺过来迅速地拆开。哗啦啦，她将纸袋翻转一倒，倒出了她的手机和那枚她做梦都想要拿回来的铂金戒指。
“啊……”安小井看着她失而复得的这两样东西，简直激动得差点掉下眼泪来。她拾起戒指，感慨万千地套在了自己右手的中指上。子成，我终于可以对你有个交代了，太好了……安小井这样想着，不禁打开手机，准备给宇子成打一个久违了的电话。
“咦？”这时，安小井盯着对面送东西的人，表情诧异极了。“你还有事吗？”话说东西送完了，他怎么还不走？
但那男人只是坐着，眼睛不停地朝窗外望去，表情还一直纠结着，貌似好像在等待什么人过来。
“你怎么了？”安小井对着那男人又问了一遍。
只见那男人神色匆匆地转过头来正视着安小井的眼睛说；“哦，没什么，我跑累了只是想多坐一会儿。”
“哦……”安小井纠结了，这人老坐在这里，她可怎么给宇子成打电话啊。干脆她自己走出去打算了，讨厌。
安小井正准备起身，却注意到了那个男人的面前怎么还有一个牛皮纸袋？
“咦？这个袋子里面装的是什么啊？”安小井伸出手正准备去碰那个牛皮纸袋，没想到那男人竟然紧张得一把扑到了桌面上，赶紧用双手护住纸袋。
“呃…………”安小井的手迟疑地停在了半空中。“好吧，一定是什么重要的东西，不关我的事我就不看了。”她轻轻地收回了手。
【吱————】就在这时，咖啡厅的门外毫无预兆地冲过来一辆深红色的跑车。刹车声尖锐刺耳，就在车门向上掀开的那一刻，宇子成的身影突然赫然地出现在了安小井的眼前！！
“啊！！”隔着咖啡厅的玻璃橱窗，安小井看着宇子成从那辆车上下来，简直震惊得无以复加。那个她做梦都想要见到的人，此时竟然就只和她隔着一块玻璃这么远的距离。“子成！！！！”安小井用双手拍打着玻璃橱窗，不禁失声地大叫起来。
对面的宇子成摘下墨镜，他们两人的视线就这样毫无预兆地对得措手不及。
为什么？为什么他会来到这里？为什么他们会在这样的地方相遇？是巧合还是什么？？？
“子成——！！”安小井立刻站起身来拎起挎包，说着就朝咖啡厅的大门冲去。她想尽快见到宇子成，她想要紧紧地拥抱他，她还想要告诉他自己究竟有多么的想他。
此时的宇子成也快步朝着咖啡厅的大门走来，他们两人在门口处隔着三米远站住了。
“子成……”安小井激动地留下了眼泪，她毫不犹豫地冲向宇子成，正准备狠狠地将他抱住，可是……
“啪！”一声。宇子成稳稳地拽住了安小井的右手，将她挡在跟前。
安小井震惊地站在原地不知所措。“子成？？？”这是宇子成第一次这样狠狠地拒绝着她。“子成你是怎么了？”看着宇子成的脸，安小井差点背过气去。
“安，小，井……”宇子成突然这样一字一顿地咬出安小井的名字。语气里充满着愤怒，眼神流露出慎人的冰冷。
安小井吓得全身直起鸡皮疙瘩。“怎么了……子成？？”天哪，这不是往常的宇子成，这不是她认识的宇子成。这张她永远都无法忘记的脸，此时上面竟然写满了轻视，愤怒，冷漠还有困倦和无奈。不……这不是真的！！！！
“安小井，你居然真的在这里？！！”宇子成边说边轻轻地摇晃着脑袋，脸上挂满难以言喻的痛苦和绝望。“为什么，为什么你要这样对我？我到底是做错了什么……”
安小井一听，脑子里瞬间变得一片空白。
这是什么意思？？她怎么一个字也听不懂？？“子成，你在说什么啊？？”安小井皱着眉头焦急地问道。
但是宇子成却把她的手腕钳得更紧，抓得她生疼生疼，他的眼里也没有藏着一丝温度。“为什么？？你居然还有脸来问我？？”
“啊？？”安小井的心脏不禁漏跳了一拍，难道是宇子成知道了戒指丢失的事情，所以现在来迁怒于她吗？“子成，我……”
“你这个见异思迁水性杨花的女人……”宇子成的眼里写满令人不寒而栗的愤怒和鄙视，“我到底是哪里亏待了你？你要这样对我？？”
“什么啊？？”安小井一听，顿时茫然到了极点。“子成，我不知道你在说什么……”
“不知道我在说什么？？”宇子成这样不敢相信地反问道。“我一直以来都那么的相信你，即使为你受重伤，死了也无所谓……可是你为什么要背叛我？！！为什么？！！！！”宇子成痛苦万分地说着，眼里都已经泛上了绝望的血丝。
“什么？背叛……”安小井吓得全身冰凉到了极致，她瞪大眼睛，不知应该怎样回应宇子成的这些问题。她只能说“我没有！！”
就在这时，刚刚坐在安小井对面的那个男人瑟瑟地从咖啡厅的门口走了出来。当经过安小井和宇子成身边的时候，他故意站得不稳，身子一偏，好死不死地撞到了宇子成的胳膊上。
“哎哟！！”随着那男人的一声暗呼，一个牛皮纸带从他的怀里掉了出来，里面的照片也散落了几张在地上。
这不就是刚才他放在桌面上的那个牛皮纸袋吗？？！！安小井看着那男人，不禁一脸的暗惊。
只见那男人低着头一声不吭地转身就跑。
安小井望着离去的他，感觉非的常奇怪。这个袋子对他来说不是非常地重要吗，他怎么不捡起来就跑了呢？“喂，你的东西掉………………了……”话到嘴边，安小井顿时变得哑口无言。她盯着牛皮纸袋里掉出来的照片吓得浑身发抖，一脸煞白。
当然，宇子成也在望着地上的这些照片。他瞪着无比惊恐的眼睛，凝视着照片里的两个人，那是铁致阳和安小井在一起的画面。
宇子成的眼里瞬间布满阴森。
“啊……”安小井震惊得不知道该说些什么才好。
只见宇子成弯下腰，颤抖地伸出左手想要把那些照片捡起来看个清楚。
“不，子成，不要看，这些都不是真的！！”安小井企图去阻止他，但是宇子成却抢先一步将牛皮纸袋和照片一起抓到了手上。“子成，不要看！！”
“走开！！”宇子成一把将安小井推到了地上，安小井措手不及地仰望着宇子成的脸，她根本就阻止不了。
宇子成痛心莫名地一张张翻阅着手上的照片，他绝望得就连手掌都在颤抖。他握着照片的手背青筋突兀，恐怖得刺伤了安小井的眼睛，安小井吓得不知所措，吓得不敢看他。
“呵，呵呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈……”宇子成突然这样无助颤抖地大笑了起来，眼里闪过泪光，脸上写满绝望。“安小井……你离开我就是为了……为了来和这个小子约会？？？呵，呵呵呵……”宇子成勉强地扯出他洁白整齐的皓齿，然后注视着安小井的眼睛，他快疯了。
“不！！子成，你误会了，我没有！！”安小井赶紧从地上不稳地站起来。“你听我解释，子成……”她蹒跚地朝着宇子成走来。
“误会？？”宇子成皱起眉头苦笑地拦住了她。“解释？解释什么？你还想要狡辩到什么时候？？”
安小井吓傻了，她急得已经不知所措。“我没有啊，我真的和他没有任何的关…………”她话还没说完，就差点咬到了自己的舌头。“啊！！！！”安小井看着宇子成递到她眼前的那张照片，顿时傻了眼了。
那就是昨天被铁致阳强吻的瞬间！！！
啊，难道昨天被跟踪了？！！！！
面对宇子成的质疑，安小井惊恐地瞪着眼睛，她简直百口莫辩。
“你还有什么要说的？？”宇子成微笑着，苍白的脸上已经接近透明，也许下一秒他就会支离破碎。
安小井看着这样的宇子成，背脊不禁一阵发凉，突然感觉她就要失去他了。
“子成，我……”