安小井站在宇子成面前瑟瑟地发抖着，她的眼睛里布满难以言喻的哀伤。“子成，事情真的不是这样的……”安小井心疼地解释起来。“我和铁致阳一点关系都没有！！我们只是刚好在一起去了这些地方而已，我们根本就不知道被人跟踪了，我们这样出现是有原因……”
“我们？？？”安小井的解释冷冷地被宇子成打断了。他的语气里充满质疑，充满讽刺。“呵呵……‘我们’这个词语，在你和他之间已经用得这么顺溜了啊？安小井，你是故意想这样告诉我吗？”
安小井一听，内心已经纠结到了极点。“不是的，子成，你误会了，我没有这个意思。”
宇子成突然一阵沉默，他静静地望着安小井的眼睛，那一汪清澈冰冷的秋水静若寒潭，时间仿佛静止了一般，让人无法呼吸。
“子成……”安小井试着呼唤宇子成，可是他根本就没有任何的反应。“子成？你怎么了？你说话啊……子成？？”无论安小井再怎么摇晃，宇子成就是一直保持着沉默，表情安静得让她感到惴惴不安。“子成，你怎么了啊……”安小井害怕得皱起了眉头。
过了很久，宇子成才抿了抿嘴巴开始微笑，表情孤寂得仿佛这世界上就只剩下他一个人了。“安小井，你喜欢过我吗……”
安小井错愣地理解着宇子成这句话的含义，但是她根本无法体会得到这是什么意思，她的脑袋此时只剩一片空白。
“你喜欢过我吗？安小井。”宇子成强压情绪又问了一遍，他的表情开始因颤抖而变得扭曲。“这个问题有这么难回答吗？？”他绝望地又把安小井的右手抓了起来。
安小井狠狠地吓了一大跳。“当然啊，我当然喜欢你啊，我一直一直都喜欢你没有变过！！！”安小井可以对天发誓，她爱宇子成，胜过于爱这世上所有的一切。“我是爱着你的啊，子成……”
宇子成安静地注视着安小井的眼睛，接着哀伤地垂下了眼帘。“直到现在，你都还在骗我。”他握着安小井的手掌颤抖不已，然后轻轻地准备将手松开。“我看错你了，安小井……”
“不！子成！！”在宇子成转身离去之际，安小井赶紧一把握住了他的那只手。“子成，你听我说……”安小井很用力很用力地在挽留他，“你看到的这一切都只是误会啊！！”
宇子成听完，强忍着情绪收回了视线，他犹豫了。看安小井这样努力地在为自己辩解着，也许这里面真的有什么误会呢？那些短信会不会不是安小井发的？他不禁这样疑惑地质问自己。或许，他可以再给安小井一个解释的机会……
对了，手机！！！
宇子成脑海中闪过这样一个念头，立刻将视线锁定在了安小井手上紧握着的手机身上。这个手机也许就是解开所有谜题的关键啊！！
“给我。”宇子成一把夺过安小井手上的手机开始翻阅起来，他在寻找那唯道唯一还残存着的希望之光。也许是他弄错了呢，也许是他误会了安小井呢，也许他只是自己不想承认呢……
“子成，你怎么了？？”安小井疑惑地望着宇子成，他一指一按毫不含糊地正在查阅着安小井的手机，是有目的的在查找着什么。“我手机怎么了吗？子成？”安小井这样惴惴不安地问道。
可是宇子成只是沉浸在他自己濒临破碎的世界里，他撕心裂肺地忍受着煎熬。突然，他停止了动作，眼睛瞬间定格在了屏幕的某处，不再移开。
一场熊熊燃烧的怒火开始灼烧宇子成的眼睛，最终，他还是看到了让他绝望的东西。
宇子成握着手机渐渐地抬起头来，目光一刹那对上了安小井的视线。他没有说话，只是勾起右嘴角轻轻地“哼”了一声，然后丢给安小井一个皮笑肉不笑的鄙视冷眼。
安小井吓得一脸煞白。“子成？？你怎么了？你看到了什么？？”她试图去确认宇子成正在看着的东西。“子成，你把手机给我，我看看……”安小井向宇子成伸出了手掌。
宇子成此时并没有理会安小井的辩解，只是毫无知觉地站在风中苦笑着。“哼……什么没有骗我？什么你一直爱着我？我不信……呵呵，我全部都不相信！！！”他的情绪开始跌宕起伏，心中掀起巨大的波澜。“安小井……伤害我你觉得很好玩是不是？？这种话你也说得出来？？？你怎么可以这样对我？！！”宇子成用好大的声音吼出了这些话，可是安小井却一句也听不懂？？
“我说了什么？？”安小井不禁猛地开始摇头，她根本就听不懂宇子成所说的每一个字。
“都到了现在你为什么还在狡辩……”
啪嗒。在宇子成说话的同时，一滴唯美的眼泪居然从他绝望的茶褐色眼睛里毫无预兆地滑落了下来！！“为什么你要骗我……”
安小井站在原地看着宇子成的表情错愣不已。她呆了，傻了，麻木了。这是梦吧，这是假的吧……为什么她掐着自己的掌心都感觉不到疼呢？？
“子成……”安小井欲言又止，她颤抖着恨不得刺瞎自己的眼睛。
为什么？为什么宇子成会绝望到流下眼泪？那手机里究竟是有些什么啊？？他的眼中有太多太多安小井看不懂的东西。“子成，你快把手机给我！！！”安小井伸出手，企图从宇子成的手中拿过自己的手机。
可是宇子成却抢先一步将手机移到了另一边。“怎么？你现在才想起来要消灭证据吗？”宇子成冷笑着，此时的他对于安小井来说，完全就只是一个毫不相干的陌生人。
不要啊，不要用这样的眼神看着我！！安小井心碎得想要狠狠地一把抱住宇子成，但是宇子成的心却早已将她拒之千里之外。
“子成，你怎么了？？告诉我啊，你到底怎么了啊？？？不要这样看着我！！我受不了……”安小井突然撕心裂肺地大吼起来。她不明白，宇子成不把事情说清楚，她怎么会知道啊？？！“你告诉我啊！！”安小井开始失控地摇晃宇子成的双臂，“宇子成，求求你给我一个解释啊。”她苦苦地哀求道。
令人不明白的事情怎么越来越多了？？
宇子成面无表情地俯视着安小井流泪的双眼，这双眼睛再也不能打动他的心。“别碰我。”
安小井不敢相信地抬头，然后收回了自己的手，她站在原地，连动都不敢动一下。
宇子成悲凉地看着远方，身影冷得几乎接近于半透明。他艰难地打开唇齿，声音变得颤抖不已。“志玄他失踪了……”
“什么？！！”安小井听得不禁失声大呼，巨大的冲击，吓得她脑中又是一片空白。“志玄先生他失踪了？？这是怎么回事？你在开玩笑吗，子成？？”她无法掩饰自己心中的震惊，就连讲话也开始语无伦次起来。
“哼，你还装？？”宇子成把视线瞟了过来，狠狠地盯住安小井的眼睛。“刚才联络的人告诉我，志玄的讯号在这里的某处突然消失了，再也联络不到他。把他约到这里来的人，不就是你吗？志玄他现在人在那里？你把他怎么样了？”宇子成的语气简直就像是在审问一个犯人。
可是安小井却傻眼了。“我没有约他啊……”她企图再解释一遍，可是宇子成却不会再给她任何解释的机会。
“不要再狡辩了！！”宇子成的眼里满是怒火，盯得安小井的心更加疼痛不已。“你还要装到什么时候？我总算是看清你了，安小井……没想到你居然是这么恶毒的女人……你令我好失望……”
安小井心碎地听着，表情是说不出的无奈，宇子成真的就连一点点解释的机会都不愿意给她。
“我原以为我对你付出的你都能感受得到……”宇子成站在安小井的眼前颤抖地说着。“我原本以为你是善良没有心机的女孩子……”
“别说了，子成……”安小井的表情也在颤抖着，她不敢再继续听下去。
“现在，我终于看清你了，安小井。”可是宇子成却还在继续说着。他突然抬起右手，狠狠地勾住安小井的下巴，然后用力地抬起来。看着这张脸，宇子成无比鄙视地微笑着。“这个就是我宇子成为之付出真心的女朋友……原来我是那么有眼无珠的人啊……呵呵，呵哈哈哈哈哈……”
安小井努力地支撑着自己快要倒塌的身体，她崩溃得哑口无言。
“我们完了。”
“什么？！！”宇子成简单又突然的这四个字，已然将安小井从绝望的边缘直直地拉入了地狱的深渊。
宇子成苦苦地摇着头说：“我对你已经失望到了极点，我们完了，安小井……”他重重地又重复了一遍这句话，他在告诉安小井，这一切都不是梦，他们真的完了。
安小井瞪大眼睛不可思议地听着，思绪早已被宇子成的愤怒撕成了碎片。她的喉咙此时竟然说不出一个字来，为什么？宇子成竟然对她说他们完了？？
宇子成故作镇定地继续苦笑着，他把手机狠狠地砸到安小井的面前说道：“安小井……我以后再也不想见到你。”
安小井呆若木鸡，她正努力地企图让自己赶紧恢复意识，可是她现在真的无法思考，意识完全不受控制。
“怎么？你无话可说了是吗？”宇子成用鄙视的眼光正在切割着安小井的心，那颗心此时已经是毫无防备的鲜血淋漓。“安小井……你这个水性杨花，阴险恶毒的女人。我宇子成现在就对天发誓，这辈子永远都不要再见到你！！今天起，你我断得一干二净，你好自为之吧。”说完，宇子成毫不留恋地突然转身，他坐进跑车里，只留给安小井一个痛苦冰冷的颤抖背影。
安小井呆呆地站在原地看着他，双手不禁颤抖不已。
…………………………………………………………
亲们，码字好辛苦，大家支持一下黎离呗。文文26万才上架，这可是史无前例的哦。相信黎离，接下来内容会更精彩。有银子的订阅一下我的VIP呗，没银子的就咱们从九十五章开始接着虐，走起。