干裂的轻风拂下树梢上几片枯黄的树叶。
这一天，街头巷尾的报纸上都登出了这么一则新闻：西大街一家生意火爆的西餐厅，昨夜突然发生特大火灾，半数以上的桌椅摆设被烧毁，店面损失惨重。由于现场发现有汽油残留，警方初步断定是人为的纵火事件，索性事故发生在深夜，没有造成人员伤亡。
看完这则新闻，路人都在讨论着这样的话题：“我听说这家店的女老板以前是个护士。”
“对，我也听说了，而且我还听说她这家店生意特别好是因为在菜里面放有罂粟粉。”
“什么？！这么恐怖？”
“那不是！有很多店家为了赚钱，偷偷把罂粟放在汤的香料里面。由于量不多，卫生局的人根本就查不出来。”
“啊？！那我以后可不敢乱吃这种东西了。”
“不过话说回来，这家店的老板是不是惹了黑道的人啊？真可怜，店面被烧成这样……”
“什么可怜？搞不好是她做多了亏心事，现在遭报应了。”
“哎哟，这可真不好说。”
……
路旁的一棵大树下站着一个头戴鸭舌帽的男人，他左手拿着报纸，右手啃着馒头。微风拨动着报纸的边角，那男人看完之后，丢下手中的报纸，便快步地转身离去。
那张报纸静静地躺在大树底下，仔细看过去，报纸上纵火新闻的上面还沾有一滴水渍。这是一个父亲对女儿最后的温柔：“美美，爸爸绝不容许那个护士用你生命换来的钱去过幸福的生活。那家餐厅我烧去给你，你等等爸爸，爸爸报完仇之后，马上就会去找你和妈妈……”
……
白家。
宽敞无人的大房间里，白友涵心急如焚地坐在书桌前皱紧眉头。自从上次去了宇家之后，她的宝贝女儿白敏娜就已经失踪了将近三天三夜。宇家那边的人接连来访了好几次，说是要找白敏娜讨个说法，可是一直都不见她回来。
现在搞得人心惶惶，白家周围到处都是宇家的眼线，白友涵烦躁得都不敢出门了。
“老爷，您要喝点红茶吗？”女佣轻轻敲开白友涵的房门，端了一杯热茶进来。
女儿失踪了这么久，白友涵正心烦意乱，哪还有什么闲情喝红茶？“放那吧，出去，别烦我。”不知怎么的，今天的他总觉得有点心神不宁。
“是。”女佣应了一声，将茶杯放在桌面上便转身离去。关上房门之后，她被眼前突然出现的蔡东航给吓了一大跳。“啊，蔡……唔，唔唔……”她正想大声叫唤的前一秒，就被蔡东航抢先用毛巾捂住了口鼻。一股刺激的味道接连不断地侵入她的胸腔，她瞪大眼睛挣扎了几下，便沉沉地睡去。
蔡东航将那个女佣的身体靠在墙边之后，就一脸平静地站在白友涵的房间门前，他伸出右手敲了敲门边。
【叩叩叩。】“你又有什么事？”白友涵不耐烦的声音接着从房间里传来。“不是说了不要来烦我的吗？没什么大事就先让我安静一会儿！”
【叩叩叩……】没有理会白友涵暴躁的怒吼，外面的敲门声依旧不绝于耳。
“哎呀，烦死了！”白友涵边说边起身，表情极为纠结。可是当他来到门边之后才发现，门一拉就开，根本就没有锁上。“你怎么回事，门根本就没有……”拉开门之后，话都还没说完，白友涵就给吓傻了。“蔡东航？！”
门外的蔡东航面无表情，他举起手上拿着的棍子，冷不及防地朝着白友涵的胸腔砸了一下，白友涵来不及反应就猛地往后倒去。“你，你怎么进来的？！”他捂住胸口，表情极为痛苦。“保镖，我的保镖呢？来人——！”他颤抖地朝着门口大喊，可是根本无人应答。
蔡东航拎着棍子，眼里满是悲伤。“别叫了，我让他们都睡过去了。”说着，他朝白友涵迈开了步子。“老板，你女儿在哪？”
白友涵皱紧眉头，看着杀气腾腾的蔡东航，他不禁感到有些害怕，于是赶紧下意识地往后挪去。“你，你这个下贱的司机，你找敏娜干什么？你还没告诉我你是怎么进来的！”
蔡东航居高临下地站在白友涵面前，突然轻蔑地一笑。“我现在人就站在你的眼前，怎么进来的还重要吗？”
“你，你要干什么？”白友涵努力地维持着自己最后的一丝高傲。“你居然敢这样和我说话？！你就不怕……”话都还没说完，他自己就哽咽住了。
“呵呵呵呵……”蔡东航突然没来由地微笑起来，孤独的表情里蕴含着难以言喻的痛苦。“怕？我怕什么？我现在什么都不怕。”
看着蔡东航的眼里布满血丝，白友涵不禁吓得双腿发软。“你，你就不怕我把你的女儿杀了？”
听完这话，蔡东航显得更加愤怒了。“我女儿？！你居然敢给我提我女儿？我女儿她在哪啊？呵呵呵……”他的眼里顿时满是哀伤。“你骗了我三年，苦了我三年，到了现在都还在骗我……老板，我人虽然穷，但是从来都没有想过要去加害别人。你纵然很有钱，但是你又算个什么东西？踩着我全家人的生命来稳坐你的江山，你都没有觉得良心不安过吗？”
白友涵听着蔡东航貌似失控的指责，显得有点惶恐不安。“你，你在说什么？”
蔡东航的脸上再也看不到一丝笑意，他绝望地皱紧眉头说道：“我在说什么？你听不懂我在说什么吗？你以为你做的恶事永远都不会被别人发现吗？三年前，你和你的女儿设计了一个圈套，先是撞死我的老婆，再来算计我的孩子，为的不就是让我欠你的钱吗？”
“你，你……”白友涵听着这些话，不禁吓得脸色惨白。“你是怎么知道这些的？！”原以为天衣无缝的计划，怎么现在好像全都被蔡东航给知道了？！
蔡东航用鄙视的眼神瞟向白友涵的脸。“呵呵呵呵……”他不禁嘲笑了起来。“三年前你给我支票，让我拿去救美美的时候，我真的是打从心底里感激不尽，决定为你出生入死。可是万万没有想到，你居然就是那个害死美美的真凶！你不就是想让我替你去坐牢嘛？这和我老婆孩子有什么关系？！你这个杀人凶手！我要让你们父女俩为我的老婆孩子偿命！”
白友涵一听，立即表情愣然地躺在地上，支撑他身体的胳膊此时也显得颤抖不已。“这，这些都是我做的，和敏娜没有关系……你别伤害她……”
“呵，呵呵呵呵……”蔡东航的眼睛里淌出了嘲笑的眼泪。“你现在知道要保护女儿了？！是啊，你就那么一个女儿，不疼她疼谁？那我呢？你想过没有？我也就美美一个女儿啊！她才四岁，什么都不懂，你凭什么用钱去决定她的生命？！”
蔡东航的怒吼响彻整个房间，白友涵似乎被这些话给骂醒了。“我……东航，你听我说……我当时也是脑子短路了，只觉得钱可以解决一切，所以才会做出那么丧尽天良的事情……现在，我不求你原谅我这把老骨头，但是请你别去伤害敏娜……求求你，求求你了……别去伤害敏娜……”他卑微地向蔡东航恳求着，就差没给他跪下了。可是这有什么用？这样做就能回到三年前吗？
蔡东航拿着棍子的手突然用力得青筋突起，他恨不得亲手将白友涵砍成肉酱。“白友涵……”他低吼道。“我的老婆死了，女儿也没了……我的人生我可以不要，但是我想要你的命！就算死，我也要拉你和你那个恶毒的女儿一起陪葬！”说着，他举起棍子，朝着白友涵的脑袋狠狠砸去。
“啊——！”一声惨叫划坡长空，白友涵捂着自己血流不止的头部，害怕得不知所措。“来人！快来人啊……来人！”他的叫唤声惨烈而无助。“东航，东航我知道错了，你放过我吧！我用五百万来弥补你好不好……不，八百万！只要你肯放过我和我的女儿，你随便开多少我都答应你！”
蔡东航摇着头，无奈地对他冷笑道：“哼，又是钱……你的眼里就只有钱，生不带来死不带去的。”他转头，一眼便看到了墙上的保险柜。“保险柜的密码是多少？”
白友涵听完，先是一愣，然后瞬间明白了过来。“密码是03，47，22……拿走吧，里面的钱全都归你，这下你该满意了吧？早说要钱不就完了吗？”他捂着血流不止的头部，神情显得有点惴惴不安。“你拿了钱就放过我吧，东航……”
“少罗嗦！”蔡东航接着又朝白友涵的头部用力猛敲，白友涵承受不住撞击，瞬间晕厥倒地，脸上顿时鲜血淋漓。
蔡东航接着起身走到白友涵的保险柜前面，他依次按着白友涵给的密码转开了保险柜，打开一看，里面竟然存放着满满一柜子的钞票。“哼，果然是个守财奴！”说着，他捧出满满一抱钞票来到了白友涵的面前，然后顺势狠狠地砸了他一身。哗啦啦的钞票瞬间杂乱无章地四散开来。
朦朦胧胧中，白友涵微张的眼睛里满是疑惑，他不明白蔡东航这是要干什么？
只见蔡东航快步地走出房间门外，接着拎了一大壶汽油走进来。“白友涵，你不是喜欢钱么？让这些钱陪你下地狱，你该知足了。”他边说边拧开气油壶的盖子，然后毫不含糊地将汽油倒在了白友涵的身上。一拨，两拨，三拨……直到白友涵的身上满是汽油，蔡东航眼里的恨意也依然没有退去。
闻着一屋子令人窒息的汽油味，白友涵顿时吓傻了，他震惊地看着蔡东航从口袋里拿出打火机，然后点燃一张百元大钞向他仍下来。
脑海中依旧浑浑噩噩的他，根本就不知道该怎么去应对才是。“我，我知道错了东航！不要——！不要啊！”星星之火很快便席卷了白友涵的全身，他痛苦地在地上挣扎大叫，哀嚎声也不绝于耳。
“报应，哼！”蔡东航看着这一切，只冷冷地丢下了这句话。
转身走出房门之际，蔡东航微蹙了一下眉头。“美美，这个仇人我送他去见你了，你要好好地让他向你道歉。”说完，他收紧视线。“白敏娜，下一个就是你……”