晦暗宽敞的地下车库里。
白敏娜身穿一件黑色皮质紧身套装，坐在了一辆红色法拉利的车头盖上，身材360&deg;完美无死角。
不出一会儿，一个三十八九岁的男人开着他的奔驰车从外面折回来了。停下车之后，他起身走向白敏娜。他把手里拿着的一袋新鲜早餐递给了她，细看之下，他的眼里不禁闪过诧异。“大小姐今天是怎么了？不开心？”这男人名叫陆业辉，来历不明，疑似某地下黑车党的头目，外号阿辉或者辉哥。此时，他看着白敏娜郁闷的表情，脸上有着藏不住的笑意。“到底是什么事惹到你了？”
“没有。”白敏娜别过头去，眼里划过一抹忧伤。“对了，辉叔。我叫你查的东西怎么样了？”她接过陆业辉手上的早餐问道。
陆业辉的眼神相当犀利，他看着白敏娜若有所思。“你给我的那个号码我查了。户主名叫孙信，是医院的护士长，根本就不叫什么安小井。”
“什么？”白敏娜听完，眼里满是疑惑。“难道那张卡不是她自己去办的？”
“对了，大小姐，我们先别管这个。”陆业辉伸出手在白敏娜的面前晃了一下，打断了她正在思考的问题。“我有一件事必须得告诉你，你在听之前要做好心理准备。”
白敏娜疑惑地抬起头望向他问：“是什么事？”
只见陆业辉思考了片刻，拿出口袋里的香烟就抽了起来，火机的闪光咔吧咔吧地照亮了车库里的黑暗。
“到底是什么事？”白敏娜看着陆业辉不紧不慢的样子，着实有点生气了。
“呼——！”陆业辉长长地吐出一口烟云，眼睛里没有丝毫情绪。“今天我打听到了一个被宇家封锁的情报，你老爹好像挂了。”
这话音一落，整个车库里顿时变得安安静静。借着远处的日光，白敏娜的脸上看不到任何表情。沉默许久之后，她终于淡淡地开了口。“怎么死的？”
“……”一旁的陆业辉听着这话，眼里满是讶异。“你老爹挂了，你一点都不难过吗？”白敏娜这个小姑娘简直冷静得让他震惊，听到父亲死去的消息，她居然还能表现得如此淡定，实在让人觉得有点不可思议。
只见白敏娜依旧还是安静得面无表情。“他怎么死的？”看着正前方，白敏娜木讷地又问了一遍，眼里容不下任何多余的东西。
“被火烧死的。”陆业辉说道。“听说下人们发现他的时候，只剩下了一俱焦尸。”他边抽烟边淡然地陈述着，脸上是一副事不关己的样子。
“你说这个消息是被宇家封锁的？”白敏娜突然皱紧了眉头。“宇家……”回想起几天前，她亲自到宇家见了宇子成，而且还用催眠术让宇子成绝望到割腕自杀。她是亲眼看着宇子成服下了安眠药，然后割破自己的手腕倒在血泊之中的。可是事到如今，都已经过去这么多天了，宇家那边怎么还没有传出一点关于宇子成死掉了的消息？“宇家究竟是有什么能耐？！难道他们抓不到我，就把矛头对准了我老爸？我已经让他们家死了一个管家和一个少爷，他们居然还是学不乖。”说着，白敏娜的眼睛里透出阵阵阴寒。“要是我老爸的死和宇家有关，我非拆了他们家不可。”
一旁的陆业辉轻轻地呼出一口烟云，悠然一笑。“哼哼，大小姐，你这眼神还真是让我欲罢不能啊。总觉得跟着你一定会遇到很多有趣的事情，呵呵呵呵……”
“哼哼哼哼哼……”白敏娜抬起眼皮勾着唇角也妖笑了起来。“辉叔这是哪儿的话？我们只是各取所需罢了，不是吗？”
“呵呵呵，算是吧。”
白敏娜收回视线，接着斜眼瞟向了陆业辉的脸。“辉叔打算什么时候带我去见你们的老大？”
“怎么？对当我们的大姐有兴趣？”陆业辉的神情里透出了几分讽刺之意。
“呵呵呵呵……”白敏娜听完这话，不禁沉沉地笑了起来。“当大姐我可没多大兴趣，以前都玩腻了，我要的只是一个暂避风头的地方。不过既然要做，当然就要坐到最高处，您说是不是？哼哼哼哼哼……”
陆业辉撇开视线，又吸了一口香烟。吐出烟云之后，他不禁长叹了一口气。“大小姐，我们老大的情人数不胜数，姿色过人的女人也多的是。而且他可是一个无比绝情的男人，身边没有一个女人能够待得过三天的，你真的要去？”
白敏娜听完这话，只是嫣然地笑了一下。“哼哼哼哼……不去试试怎么知道？”
陆业辉皱起眉头，突然大步走到了白敏娜的面前，他的眼里不禁闪烁出几许暧昧。“大小姐，你跟他还不如跟我呢。”他上下打量着白敏娜诱人的身材，一股撩人的情愫顿时涌上心头。“你今天穿的这件衣服真是美到让我兴奋……”他伸出右手想要勾住白敏娜那精致玲珑的下巴，可是白敏娜却巧妙地抢先一步跳下了车。
“辉叔，我今天想开这辆车去那个车场兜兜风。”说着，白敏娜拉开了红色法拉利的车门，坐了进去。
【轰隆隆隆隆……】启动车子之后，引擎的声音嘈杂得刺耳。
陆业辉站在车子的正前方，显得有点尴尬。白敏娜的眼睛锐利如针，她直勾勾地注视着陆业辉的脸，陆业辉进退两难，也只好无奈地摇头笑了笑。他丢掉手中的烟蒂，踩了几下就让到了一边。
“好吧大小姐，随你高兴。”
白敏娜冷冷地踩下油门，车子瞬间绝尘而去。陆业辉冷笑地站在原地，望着白敏娜离去的方向，他再一次摇了摇头。“真是个学不乖的野丫头。”
……
【对不起，你拨打的号码是空号，请稍后再拨……您拨打的号码……sorry……】蔡东航头戴鸭舌帽，静静地坐在公园的某个隐秘角落里。他听着手机里传出这样的提示声，不禁感到有些生气。“白敏娜这毒妇果然做得够绝，电话号码几天换一个……难道就没有别的办法了吗？”等到最后，寻找白敏娜唯一的线索也断了。
蔡东航的面色看上去有些苍白，他之前先烧了西餐厅，再杀了白友涵，但是这个仇最多只算是报了一半。最可恨的幕后策划者白敏娜却人间蒸发，从此消失无踪。
“那个可恶的女人……”蔡东航暗自发誓，不亲手杀了白敏娜为老婆孩子报仇，他就算死了也不会瞑目。
午后的天空染上一抹阴霾，原本还算和煦的阳光渐渐变得阴冷慎人，估计不久之后就会降下一场暴雨。
蔡东航直起身子，站在了微凉的风中。他将手机放回口袋里，然后毫不犹豫地转身离去。
……
【轰隆隆隆……】白敏娜开着那辆红色法拉利沿着车场整整狂奔了十圈。
这个车场原来是一个荒废的足球场，里面杂草丛生，周围也布满了破损残旧的铁丝网。由于这里现在是黑道管辖的地盘，所以很少有外人敢进来闲晃。久而久之，车场就变得跟废墟没两样了。但是这么抢眼又性感的美女实在是车场里的一道靓丽风景线。
白敏娜面无表情地猛踩油门，墨镜之下，她的眼底闪过泪光。“爸爸，我一定会为你报仇的。不管是谁，我绝对要他付出代价！”
看台的边上坐着几个不三不四的流氓小混混，他们边抽着烟，边向白敏娜经过的地方狂吹口哨。
“哇，这个美女真够辣！”
“以前都没有见过她。”
“不知道她摘下墨镜是什么样的。”
“走，过去找她玩玩。”
跳下看台，几个小混混就来到了车道上。他们排成一排堵在车道的正中央，企图拦下白敏娜的车子。
不久之后，白敏娜开着车狂飙而至，她锐利的眼睛一眼就瞟到了车道前方那几个自作聪明的小混混。他们以为她白敏娜会吓得停车吗？笑话，女王驾到，挡路者死！
“喂，有点不太对劲……”车道上的一个小混混不禁嘀咕了起来。他看着白敏娜的车子来势汹汹，根本就没有丝毫要停下来的意思。“不是吧，这个女的难道疯了？！”
“喂喂，危险！快让开！”另一个小混混机瑾地用力推开其他伙伴，还好反应及时，他的身体险险地和白敏娜的车子擦身而过。刚才那瞬间，车子带过的风冷得让他有点发抖。
“草！这女人搞什么啊？不要这么玩命吧！”惊魂未定的小混混们从地上爬了起来，表情都显得有点生气。
“走，我们砸几个瓶子在地上，看她停不停。”说着，他们跑到看台旁边捡起了几个啤酒瓶子，想都没想就噼里啪啦地往车道上仍了过去去，大小不一的玻璃碎片很快便散落了一地。
再次驶到看台附近的时候，白敏娜看见一地的碎玻璃，赶紧挂档踩下离合器。她算准距离将车子降到一档，当车尾甩起来的时候，她瞬间拉下刹车，松开离合器狂踩油门，握住方向盘的手也毫不迟疑地往反方向一扭，车子便直直地从那片玻璃碎之中切了过去。
【嗞——！】刺耳的刹车声划破长空。
“啊……”几个小混混顿时看得目瞪口呆，下巴都差点撞到了地上。
“不是吧，她居然会漂移！”
“这也太扯了吧！”
“这女人到底什么来头啊？！”
“太酷了，崇拜啊！”
“哼，无聊！”白敏娜暗念了这句话之后，便心情不爽地开车离去。也就在这时候，她的脑海中突然闪过一个念头，她决定三天之后再冒一次险，这次，她绝对要让宇家天翻地覆，鸡犬不宁。
当白敏娜将车开回地下车库的时候，陆业辉正抽着烟在边上等着她。“回来了？”他不紧不慢地问道。
白敏娜优雅地打开车门走了下来，脱下墨镜的时候，她不禁嫣然一笑。“你在等我？”说着，她大步朝着陆业辉的方向走去。
“呵呵。”陆业辉笑着按灭了手上的烟蒂。“让老子玩得这么累的女人，你可是第一个。”这句没头没尾的抱怨，不禁让白敏娜轻轻一笑。
“辉叔过奖了，呵呵呵呵……”白敏娜一边扭动自己的细腰，一边暧昧地绕到陆业辉的身后。她毫不夸张地一把从后面搂住了陆业辉的脖子，然后将头贴在了他的耳边。“辉叔，三天之内给我十个人。”
陆业辉听完这话，先是背脊一抖，然后诡异地轻轻一笑。“呵呵，没问题。”