晦暗的天空陆陆续续降下星星点点的雨滴，然后越下越大，随后哗啦啦啦啦的雨声接踵而来。
安小井静静地站在窗前仰望着空中的雨点，心中感到一片释然。豆大的水珠打在玻璃上，滑落的轨迹犹如一道道悲伤的泪痕，让人看着有点揪心。
“小井……”宇子成的声音轻轻柔柔地从身后飘来，打断了她浮想的思绪。
“怎么了，子成？”安小井扬起唇角快步地走到宇子成的床边，她拉起宇子成的右手无比温柔地微笑着。
宇子成吃力地微张双眼看着她，里面满是宠溺。他用右手轻轻地拂过安小井的侧脸，语气里有着一如既往的温柔。“你刚才在想什么？”
安小井听着这话，只是淡淡地注视着宇子成的眼睛，她沉默着不做任何应答。
“你怎么了？”宇子成微蹙眉头，他想起身，但还是显得有点吃力。
安小井见状赶紧按住他的肩膀，脸上满是疼惜。“别乱动子成，你能醒过来已经是奇迹了。你再动，手上的伤口又会裂开的。”她一看到宇子成左手手腕上的纱布，心里就犹如刀割一样疼痛。“你不要再勉强自己了……”
“……”宇子成听着这话，突然，整个世界消失了声音。
窗外是无边无际的漫天大雨，屋内却是温馨甜蜜的两人世界。宇子成按照安小井所说的，安安静静地躺在了床上。只要安小井能一直这样守在他的身边，就算自己一辈子都起不来那又怎样？
“小井……”宇子成勾起唇角，苍白的脸上浮起笑意。“谢谢你还能原谅我……”他的言语气若游丝，里面却满腹温存。“谢谢你能够回到我的身边……”
安小井闭上眼睛，感受着这份只属于她的温柔，幸福的泪水不禁漫上了她的眼角。“子成。”她再一次轻抚住宇子成的侧脸，心中充满着感激。“我们能这样在一起，就已经是我最大的幸福了。你要快点好起来，我们再去游乐场玩好不好？”说着，一滴豆大的眼泪从她的眼角滑落下来，打在了宇子成的手背上。“你要快点好起来，听到没有？”
宇子成微凉的手心不经意间悄悄握紧。“傻瓜，你哭什么？我不会再让你离开我，你要我带你去哪里我都会带你去。而且我一辈子都不准你再哭……”他无比认真地仰望着安小井的眼睛说道，如此倔强而坚持的神情，顿时让安小井心疼不已。
“我只是高兴得有点过头而已，这你也管！”安小井没好气地用指节轻轻敲到宇子成的额头上，脸上是藏不住的笑意。“大傻瓜，只要你能好起来，你叫我哭我也哭不出来，我以后整天都傻笑个脸对着你，让你看到我都觉得烦！”
“呵呵呵呵，怎么会……”甜美而欢乐的笑声不断从房间里面传出来。门外的余志玄坐在轮椅上，心中也感到无比的愉悦。
宇浩成站在后面拍了拍余志玄的肩膀，眼里闪过诧异。“哥，你怎么又傻笑啊？我一看到你傻笑，心里就毛毛的，总感觉像另外一个人似的。”说着，他向余志玄递过来一个大苹果。“你吃吗？”
余志玄赶紧用手推开宇浩成手上的苹果说道：“臭小子，咬了一半谁吃你的。”说着，他的脸上露出了难得一见的窘态。“以后别乱叫我哥，要是让子成知道了，我揍你。”
“这有什么关系？”宇浩成边说边满不在乎地咬了一口苹果。“子成那小子现在被安小井那个女人迷得神魂颠倒，才不会听到我们在这里说什么呢。”
“……”余志玄听完之后，静静地沉默了片刻，眼里若有所思。“浩成。”
“嗯？”
“你觉得安小井这个女孩子怎么样？”
“啊？”余志玄这个没头没尾的问题，不禁让宇浩成感到有点吃惊。“什么怎么样？”他问道。
“就是第一印象啊。”余志玄纠结地补充道。真不知道这个宇浩成是真不懂还是装不懂。
“印象啊！”宇浩成紧蹙眉头，无比认真地想了想。“嗯……记得上次在门口见到她的时候，我对这个女孩子的第一印象不是太好，也没什么不好。不过，只要子成高兴，在意这么多干嘛？子成他以前不都是灯红酒绿，左拥右抱的吗？我对他的爱情观一直都不敢苟同，嗯……”说着，他又咬了一口苹果。
“嗯咳。”余志玄回过头去望向宇浩成的脑袋，眼神显得相当的犀利。“不敢苟同？”他压低了嗓子反问道。“子成会去夜总会还不都是你带坏的，那时候还是我亲自带人去把你们两个抓回来的。”
宇浩成一听，脸上不禁拉下黑线，“呃……那个，旧事莫提旧事莫提……”他摆出一脸尴尬的表情。“那时候我才十四岁，子成才十二岁，什么都不懂好吧！”他停顿了片刻，突然转念一想。“不过我还是第一次看到他这么执着于一个女人。”
“嗯，他变了……”余志玄说着，眼里绽放出几许捉摸不定的光芒。“安小井这个女孩子让我不得不相信，很多事情都是可以去改变的。只要他们以后能好好地在一起，身世地位又有什么关系？一个人的出身又不是她自己能够决定的，我觉得是我以前太肤浅了。”
“嘿呀，不得了啊老哥！”宇浩成突然后退了一步，眼里满是惊奇。“把什么事情都处理得有条不紊的你居然也会自责？！脑子出车祸给撞坏了吗？”说着，他顺势伸出手掌打趣地想要摸摸余志玄的额头。
“嗯咳。”余志玄很淡定地一挡，稳稳地将他的手掌拦了下来。“别在这里打扰他们俩个甜蜜了，我们哥俩好好地聚聚，走，去喝两杯。”说完，余志玄微笑地按下轮椅上的遥控器，走在了前面。
“啊，喝两杯可以，不过得快点，我一会儿还要去约会呢！”宇浩成边笑边跟了过去。
“臭小子，一回来就泡妞。”
“没办法啊，我这么帅，不是我泡妞，是妞泡我。哈哈哈哈……”宇浩成边说边加快了脚步。
……
时至傍晚，倾盆大雨终于渐渐转停。雨过之后，湿漉漉的空气显得无比的清新。
白敏娜优雅地坐在地下车库的聚光灯下，她的脸上不知为何，竟多了几分愁容。
“怎么了，大小姐？”陆业辉叼着香烟无奈地走了过来。“我这笼子太小，关不住你了吗？”他盯着白敏娜的脸问道。“还是说你住惯了大房子，吃惯了山珍海味，不太适应这里的脏环境吗？这好说，走，全城最好的酒店宾馆，你说一个，我马上帮你办好入住手续。”
“不是的。”白敏娜抬头看着陆业辉一脸认真的表情，不禁莞尔一笑。“辉叔你瞎操心什么啊？这里又宽敞又隐蔽，我很满意。要是出去被宇家的眼线看到了，你我都得不偿失不是吗？”她的笑靥很完美，但是感觉不到一丝人类的温度。
听着这话，陆业辉立即心烦意乱地将右手插进了裤子的口袋里。一向淡定的他，脸上也生出了几分少见的情绪。“那你究竟是想怎样？”
白敏娜抬头仰望着陆业辉的脸，表情是一如既往地淡淡微笑着，她冰冷的红唇下面没有一丝感情。“我要你带我去见你们的老大。”她无比沉着地这样说道。
“你……”陆业辉听完，突然急躁了起来。“你真的要去见他？”不知道这白敏娜究竟是怎么回事？为什么她如此决意地要去见他们的老大？黑道这种地方，不是她一个女人想干嘛就干嘛的。想他陆业辉难得对一个小丫头如此掏心掏肺，难道这小丫头就真的一点感觉都没有吗？！乖乖地做他的小情人有什么不好？
“没错，我就是要见他。”白敏娜的语气还是那么的毅然决然，脸上显出一副不到黄河不死心的表情。
陆业辉急得皱起了眉头，他不知道自己还能再做些什么。真担心哪天他会突然控制不住自己，一把将白敏娜这个致命的尤物摁在桌子上，真想看看她尖叫的表情究竟可以美到什么程度。可是他没有这么做，而是一直忍着等着，一直到最后，白敏娜竟然都没有给他一点点的机会。“大小姐，你真的决定要进黑道？”他满脸不爽地再问了一遍。
“哼哼哼哼哼……”白敏娜只是这样妖邪地微笑着，眼底冷若冰霜。“辉叔，你如果不帮我，我也会自己想办法去见他的。”她的语气有着与生俱来的女王气息。
陆业辉一听，不禁感到有些生气了。“你真的这么有把握？”醉翁之意不在酒，他想说的根本不是这句话。“如果我说我不想让你去，你会怎么做？”他当然明白，白敏娜是何等的睿智精明，而且人长得标志美艳，身材又高挑惹火，根本没有几个男人能够抵挡住她致命的诱惑。再说，像他们老大那种绝情的色鬼又怎么会放过她？只怕这次如果将她送出去，他就再也没有机会碰她了。“你跟着我难道不行吗？”他试着又问了一遍。
“辉叔。”白敏娜轻轻地从椅子上站了起来，妖邪的眼睛里闪烁着迷离的艳光。“我们是不可能的。”
“为什么？！”陆业辉听完，生气得皱紧了眉头。他大步跨上前突然扯起白敏娜的手臂，一把将她揽入怀中。“我就不信，你一个小丫头能够逃得出我的手掌心。”说着，他抱起白敏娜走到那辆红色法拉利的面前，他将她的身体摁在了车头盖上。
“啊……”白敏娜被她抓得有些生疼，不禁扭了一下细腰。如此性感有致的身体曲线，再加上恶魔般惹火放荡的姿势，顿时将陆业辉刺激得气血翻腾。他忘情地俯下身去，毫不犹豫地咬住了白敏娜的嘴唇，一忍再忍的欲火再也克制不住，他的呼吸开始变得急促不堪。
“我……我想要你做我的女人。”