“我想要你做我的女人。”陆业辉的声音里有着克制不住的颤抖，他将白敏娜死死地制在身下，想要对她为所欲为。
可是白敏娜仰望着他的脸孔，眼底却冰澈得毫无感情。“女人？哼哼哼哼哼……”她回应着陆业辉热情的眼神，口中这一声声冷冷的笑意，却着实给陆业辉泼了一盆冷水。
“你笑什么？”陆业辉皱起眉头，暂时压抑住了自己的冲动。他用左手摁着白敏娜的手腕，右手暧昧地抵到了她的下巴上。“这有什么好笑的？”两人四目对望，白敏娜却仿佛是在看着另一个世界。
“辉叔。”白敏娜的语气简洁有力，一点也不像一只无路可逃的小羊羔。“我原以为你很聪明，却没想到你也是一个只会用下半身思考的动物。”她的脸上笑靥如花，这样的表情立即狠狠地中伤了陆业辉身为男人的自尊心。
“你说什么？！”陆业辉头脑一热，突然面无表情地扯开了白敏娜的衣领，白敏娜那柔美细腻的锁骨线条，简直像魔咒一样紧紧地缠住了他的视线。为什么，这么诱人的身体为什么不让他碰？开什么玩笑？他今天非要上了她不可。“哼，你说的没错，我今天就做一回只用下半身思考的动物，你别想我会停手！”说着，他再一次俯下身去咬住了白敏娜细长白皙的脖子。“老子今天要定你了！”
“嗯……呼，嗯……”脖子上传来滚烫而急促的呼吸声。白敏娜看似毫无还手之力，只能乖乖地躺着就范，可是事情却完全不在陆业辉的预料之中。他自己被欲火焚烧得全身发抖，可是白敏娜竟安安静静地躺着毫不挣扎，她的表情居然还是冷得无动于衷。“你为什么这样看着我？”陆业辉停止了动作，他紧皱眉头注视着白敏娜的眼睛问道。
白敏娜只是直勾勾地盯着他狂热而狼狈的脸庞，眼里媚娆却无情。“辉叔……做完之后，你绝对会死在我的手上。哼哼哼哼哼……”
“咦？”这句话，这个眼神，着实让陆业辉狠狠地大吃了一惊。不可思议，刚才他居然真的没来由地从心底滋生了一阵恐惧。可是转念一想，单凭她一个小丫头又能把他怎么样？“哈哈哈哈哈……”他突然这样狂妄自大地淫笑起来。“你在开玩笑吗大小姐？单凭你一个人又能把我怎么样？”
陆业辉这句话显然是低估了白敏娜的智商。他怀疑白敏娜能够把他怎么样？回想起来，像余志玄这样聪明又谨慎的人都栽在了她的手上，更何况是他这个只懂得武力解决的莽夫？白敏娜如果想要弄死他，只不过像是捏碎一只蚂蚁那么简单。
“哼哼哼哼哼……”白敏娜轻轻地咧开双唇暗笑了起来。“辉叔可别忘了，你只不过是我的一颗棋子罢了。我的最终目标是你们老大，在一切事情成功之前，所有挡在我面前的人都得除掉。如果你也想做其中之一，那么今天以后，你就别想再见到我！”
“你……”白敏娜的话狠狠地刺伤了陆业辉的心。想他十五岁开始混黑道，出人头地之后，身边的女人是呼之则来，挥之则去，但从来都没有一个女人敢像白敏娜这样威胁他的。他不懂，不过是一个小丫头而已，玩玩过后可以再换另一个，今后见不到又怎么样，自己干嘛要那么在乎她？
“呵呵，牡丹花下死，做鬼也风流……”陆业辉突然没来由地默念起这一句话来，他的眼里写满无可奈何的忧伤。“牡丹花只是艳俗的尤物，而你却是我心中的黑玫瑰，冷艳带刺还极具诱惑。虽然我被你伤得鲜血淋漓，但是我始终都不想放开你……只可惜你的美不是我的……”
白敏娜残酷冰冷的容颜上毫无温度。没错，她就是这么冷艳，这么绝情，这么不可方物。对男人而言，得不到的就永远是最好的。她这么冰雪聪明，当然早就知道了陆业辉对她有意思，但是她就是不让陆业辉得到她。游走在若即若离的暧昧边缘，这才是男人最舍不得放下的致命诱惑。她总算知道了，除了名声和事业之外，陆业辉最大的弱点就是她。她成功地抓住了这个男人的心，只要她想要，陆业辉甚至连命都会给她。
“辉叔，你打算什么时候带我去见你们的老大？”白敏娜不失时宜地再一次提到了这个问题。
陆业辉凝视着白敏娜的眼睛，不禁痛苦地扯起了唇角。“后天……”说着，他起身无力地躺在白敏娜的身旁，他举起右手，用手背挡住了自己落寞的眼睛。“我始终还是不想失去你……”
昏暗的地下车库里突然变得安安静静，白敏娜抬起眼皮妖邪地勾起红唇微笑着，她从来都没有得不到的东西……但是猛然之间，她又想起了宇子成留给她的最后那个表情，当她亲口告诉宇子成所有事情的真相的时候，宇子成的眼里满是憎恨。
没错，就是这个眼神！你恨我吧，我要你死后都忘不了我。既然你的心里永远都容不下我，那你就好好地恨我一辈子吧！你的不幸就是我的幸福，我的幸福就是看着你们两个一起下地狱！
“哼，哼哼哼哼哼……”阴冷慎人的浪笑声溢满整个地下车库，笑着笑着，白敏娜的眼角突然无声地滑落下一滴眼泪。
宇子成，你是我最想要却唯一得不到的东西……
……
时隔两天。
陆业辉载着白敏娜秘密地来到了一个名为“TJ”的酒吧门前。酒吧的夜场很热闹，周围的霓虹灯也五花八门地闪着。
今天是陆业辉答应带白敏娜来见他们老大的日子。
白敏娜推开车门走下了车，一袭极具诱惑的正红瞬间惊艳全场。镶满水钻的银色高跟鞋轻叩地面，她是所有人都不曾亲眼目睹的高贵女王。所到之处，原本狂乱嘈杂的男女们都立即变得安安静静起来，他们注视着白敏娜缓缓地从他们身边经过，就连带过的风都透着她极致而残酷的华美。从很久以前开始，白敏娜就一直是众人瞩目的焦点，她冷艳高贵，所有人都会拜倒在她的脚下。
一旁的陆业辉走在白敏娜的身边，却显得少了几分气魄。
来到酒吧的吧台前，一个服务生立刻很有礼貌地点头向他们问好。“先生小姐请问有什么需要？”
陆业辉什么也没说，只是轻轻地从口袋里拿出一枚印有折翼蝴蝶的银币，递给了吧台前的服务生。
服务生一看，立即心领神会。“先生小姐请随我来。”说着，他走在前面给陆业辉和白敏娜带路。
穿过一个长长的走道，又绕过三个弯，他们停在了一个银灰色的电梯门前。服务生用他的ID卡刷了一下感应器，接着，电梯门打开了。“两位请随我来。”他们走进电梯之后，电梯缓缓地直往地下一层降去。
【叮——！】出来之后，前方的光景不禁让白敏娜眼前一亮。原来这酒吧只不过是一个幌子，而地下这个超大的千人赌场，才是他们此行真正的目的。
“这个赌场是我们前任大哥开的。”陆业辉抽着烟，边走边向白敏娜解说道。
“前任大哥？”白敏娜回望着陆业辉的眼睛，表情闪过诧异。
陆业辉淡淡地吐了一口烟云，接着说道：“前任大哥在三年前死于大爆炸，现在的事业全由他的大儿子一手接管。虎父无犬子，现任老大人虽然年轻，可是三年多来，却已经可以把黑道里大大小小的事务都处理得井井有条，有的时候，连我们这些‘老员工’都不禁对他瞠目结舌。不过他可是一个狠到骨子里的男人，很多不知情的小弟一见到他都会双腿发软。他是这个帝国里最高也是最无情的独裁者……”
听着陆业辉津津乐道的解说，白敏娜突然对这个谜样的黑帮老大产生了浓厚的兴趣。“帝国的独裁者？哼，哼哼哼哼哼……”她无比期待地浪笑了起来。“他现在人在哪里？”
陆业辉丢下手中的烟蒂，踩灭之后，他转身回给了白敏娜一个幽怨的眼神。“哼，你要是对我也有这么大的兴趣就好了。”
白敏娜听完之后，不禁微微地一笑。她疾走两步，立刻勾住了陆业辉的手臂，对他撒起娇来。“你就告诉我嘛，辉叔……”
“好好好……”陆业辉只得无奈地点点头。“老大他每周五下午都会来这个赌场，有的时候甚至逗留到半夜也不回去。这里离高级大酒店只有不到十分钟的路程，为了躲过条子的搜查，赌场周围的交通也很便利。他每次都会携带不同的女伴一起来，有时候就直接带去大酒店，直到第二天下午才回去……”他说着，又从烟匣子里扯出了一根香烟，叼在嘴里。
陆业辉边点火，边侧目注视着白敏娜的侧脸。这个女人简直美得让他如痴如醉，同时也残酷得令他心寒。她永远都不让他碰她，讽刺的是，两人却要一直这样单独地呆在一起。虽然她能这样陪着自己，自己早就应该去烧高香了，可是对于陆业辉来说，身为一个男人，却永远都不能碰他心爱的女人，这无疑是人间最大且最剧烈的煎熬啊……
感受到陆业辉留恋的视线之后，白敏娜轻轻地转过头来。两人四目对望着，陆业辉却感觉不到一点他所期待的东西。他伸出右手，抚摸着白敏娜的侧脸，眼里不禁流露出一丝落寞的神情。“大小姐，你真是残酷得令我痴狂啊……”说着他她宠溺地捏了捏白敏娜的脸颊。
白敏娜微低着头，冰澈迷离的大眼睛里深若寒潭。“辉叔，我的脑海里现在只有复仇。”她望着陆业辉，扯起红唇甜甜地笑了起来。“我爸爸死了，宇家却秘密地封锁了这个消息。所以我想，这件事情一定和宇家脱不了干系。因此我非常需要黑道的力量，只有这样，我才能有把握去将那个固若金汤的宇家搅得天翻地覆……”
陆业辉一听，表情若有所思。“原来是这样？我还以为你是想做我们老大的情人，从此把我丢到一边呢。”
“怎么会呢？”白敏娜妖娆地拨弄了一下自己的发梢，接着她用食指轻轻地点住了陆业辉的下嘴唇，明亮而耀眼的聚光灯下闪耀着她无比动人的致命微笑。
“辉叔，我其实是爱着你的……”