宽敞热闹的地下赌场里乌烟瘴气，到处都是杂乱咆哮的下注声音。陆业辉毫不理会这些，他只听得到白敏娜刚才的说话，她说她是爱着他的。
几度无言的沉默过后，陆业辉只得淡淡地笑了起来。“呵呵呵呵……我们走吧，大小姐……”他的这句话里面隐藏着无比至深的悲叹。她说爱他只不过是想要利用他而已，但是白敏娜所说的话对陆业辉来说，即便是谎言他也爱听。
穿过一个个座无虚席噼里啪啦的老虎机旁边，白敏娜看着这些人，顿时觉得他们真庸俗。再走进去一点可以看到三个大轮盘桌，桌子周围都挤满了大声喧哗的顾客。他们把五颜六色的筹码压在了大转盘的旁边，等待着小球掉进他们所希望的坑里，如此周而复始乐此不疲。有很多顾客把带来的钱全都输光了，却还是要在赌桌旁边逗留一阵子，才肯依依不舍地离去。
不远处的另一个角落，摆有五六个赌大小的桌子。庄家在摇骰子，旁边一大群激动疯狂的男人女人们都扯足了嗓子在喊“大！大！大……”另一边则在喊“小！小！小……”场面十分火热。
“怎么了，大小姐？”陆业辉回头望向看得出神的白敏娜，轻唤了她一声。“你也想去玩两把？”他微笑着，准备去前台给白敏娜兑换些筹码。
可是白敏娜却伸出手拉住了他。“不是的，辉叔。我只是突然想到了一些以前的事情罢了。”她的眼睛里透出了一抹难以琢磨的情绪，接着她握紧自己的手袋看向陆业辉说：“走吧，辉叔。”
陆业辉把手插进西装裤子的口袋里，转身走在前面说道：“这里的大厅其实只是一些平民或者普通顾客洒小钱的地方而已，真正的赌场在里面……”说着，他将白敏娜带到了一个华丽丽的金色旋转门面前。
……
“辉哥好。”一看到陆业辉走进来，几个跑场打杂的小弟们马上跑过来向他打招呼问好。
陆业辉只是沉沉地“嗯。”了一声，便领着白敏娜继续往里面走去。推开一扇高高的紫色大门，里面的景象和外面根本截然不同。
整个大厅宽敞通亮，环境比外面要好得多。走道两边摆放着十几张大型的扑克牌桌，桌上的客人一般都是一些穿西装打领带的有钱人。五颜六色的筹码罗列在桌旁，赌徒们安安静静地在思考着对手的牌型，决定跟或是不跟。这是一种需要胆量和智慧的游戏，玩得越长，赌注越大。你可以一夜之间暴富成名，也可以一夕之间穷途末路。
人生如棋，步步险招。这就像白敏娜现在所处的环境，既然已经做了，那她就只有继续前进。活在当下，步步为营才是她的生存之道，挡在前面的人必须一个不留地除掉。
“大小姐。”陆业辉叫住了正在发呆的白敏娜。“你怎么了？今天的你很不一样啊，走两步就开始发呆，眉头还皱到了一起。到底怎么回事？”他疑惑地对着白敏娜问道。
“没什么，辉叔……”白敏娜思考了片刻，突然看向陆业辉的脸说道：“如果我坐上了黑道的第二把交椅，我绝对会把你提拔到我的身边来。”她的语气是一如往常的沉着冷静，但是眼里却有着不可思议的自信。
陆业辉看着这样的白敏娜，顿时有种像在听玩笑的感觉，总觉得白敏娜有时候自信得有点过头了。“哦？是吗？呵呵呵……”他轻轻地暗笑了起来。“那我就拭目以待了，大小姐。”
……
“辉哥！”
“辉哥好！”来到一个卷帘门前，两个守在门外的小弟赶紧给陆业辉打了一个招呼。
陆业辉笔直地站在他们俩面前，然后将手从口袋里拿了出来。“老大在里面吗？”这个问题一出，两个小弟顿时面露难色。“怎么了？”他又问道。
“呃，辉哥请见谅。”其中一个小弟犹豫地对他说道。“老大正在和一个香港来的富商对桌，纠缠了两个多小时，现在已经输掉将近四百万了……”
“是啊，辉哥……”另一个小弟接着开了口。“老大他现在正在气头上，我们可不敢替您通报，您就饶了我们吧。”他苦苦地哀求道。
“什么？输了四百万？”陆业辉听后，表情显得有点震惊。“老大他不是逢赌必赢的吗？怎么这次输了这么多？”他想了想，“嗯，这个时候还是别去打扰他比较好，那么大小姐，我们……”
“开什么玩笑？”陆业辉还想再说点什么的时候，就被白敏娜一句话给打断了。“让开！”她面无表情地命令着眼前的这两个小弟，做足了她冷艳女王的气场。
两个小弟顿时被这样的白敏娜给吓了一跳。“呃……辉哥，这位是……？”
陆业辉扭头注视着白敏娜，不禁被她的气魄所折服。没错，以白敏娜的个性，怎么可能甘愿自己白跑一趟呢？“没事的，让我们进去吧。”说着，陆业辉向白敏娜伸出了右手。“走吧，我们进去。”
“啊，辉哥，这……”一个小弟还是犹豫地伸手拦住了他们。“辉哥可别让小弟们难做啊……”他为难地将眉头皱得更紧了。
陆业辉走近那个小弟，用左手拍了拍他的脸说道：“没事的，别担心。有什么事情我来扛，不会怪到你们头上的。”他的脸上显得自信满满。
“呃，既然辉哥都这么说了……”听着陆业辉如此坚决的语气，两个小弟也只好点头作罢。“辉哥里面请，老大在666号房间……”
“嗯。”
穿过一个宽敞的走道，陆业辉领着白敏娜来到了666号房间的门外。
一推开门，里面凝重的气氛不禁冷得让白敏娜感到意外。整个屋子里站着的只有不到十个人，他们全都安安静静地呆在旁边，没有一个敢说话的，就连动两下的“唏唰”声都觉得嘈杂刺耳。
听到关门的声音之后，里面的人立即转身或者回头吃惊地望向白敏娜和陆业辉这两个胆敢在这种时候闯进来的人，但唯独只有坐在赌桌前背对着他们的那个男人依然纹丝不动。
他的背影笔直魁梧，透着一股让人不寒而栗的冰冷。此时的他正将双手搭在下巴下，做着更进一步的思考。
“怎么样？考虑好了没有？三百万，跟还是不跟？”待一切声响平息之后，坐在那男人对面的对手开始发话了。但是那男人始终还是没有发话。“怎么了石老大，叱咤风云的你，如今胆子变小了？”他的语气尖锐得略带讽刺。
这话一出，周围小弟可都耐不住性子了。“你说什么？！在我们的地盘你还敢撒野？！找死吗？”说着，他们统统都把手伸进了口袋里，准备掏家伙出来。
“咳。”石老大只是暗咳一声，小弟们立即全数安安静静地退到了后面。“夏老板，做人做事图个爽快。没问题，三百万，我跟。”说着，他就把手边的一沓筹码哗啦啦地推到了桌子中间。
“哈哈哈哈，好！够爽快！”对手无比豪放地开口大笑了起来。如今这世上，敢在他石老大面前笑得如此猖狂的人已经不多了。
“现在请二位摊牌。”发牌的侍者简洁有力地发话道。
摊牌之后，石老大的牌型是J，2，6。而对手的牌型是A，Q……
“十八对，对黑杰克，闲家赢……”发牌的侍者说话的声音都开始颤抖了。“闲家赢得赌，赌金翻倍……庄输六，六百万……”
“草！”看到这个结果，一边围观的小弟们都纷纷大吼了起来。“又是他赢！为什么又是他赢？老大，那老家伙是不是使诈？！”
石老大想了想，但立即把这个可能性给排除了。“不可能，人是老子赌场的人，要是敢帮外人坑老子，老子直接一枪轰了他！”
这话一出，发牌的侍者立即吓了一大跳，他赶紧跪到石老大的面前，狠狠地给他磕头。“老大，我没有啊！我怎么会帮外人坑您呢？您可要相信我啊！”碰碰碰，他把铺着地毯的地面磕得闷响，生怕输了将近两千万的石老大一个不高兴，就开枪把发牌的他给轰了，然后丢到河里喂鱼。“老大，您可一定要相信我啊……”他的表情梨花带雨，就差流下两行眼泪了。
“好了，给我起来，继续发牌！”石老大的语气显得超级不耐烦。今天的场面可真是邪了门了，为什么每次都会输给对面那个老男人？这老家伙一看就是个老黑枪，搞不好是自己不小心中了他的什么奸计了，可是几个小时下来，根本也看不出什么名堂来啊，这到底是为什么？
就在这时，白敏娜轻轻地走到了石老大的身后。她不动声色，全身上下的水钻闪亮得刺眼。她倒要看看，这个传说中的帝国独裁者究竟长的什么样。
“喔！石老大的女人可真是艳光四射，妩媚动人啊！”没想到石老大还没发现，对面桌的那个老男人却抢先一步注意到了白敏娜。
话音刚落的瞬间，所有人的视线全都倾注在了白敏娜的身上。她亭亭玉立，她骨瘦肌丰，她花容月貌，她倾国倾城……
石老大在回头的瞬间看到了白敏娜，他犀利如鹰的眼眸里顿时闪过一丝踌躇和犹豫。
“你是谁？！”