面对石老大的问题，白敏娜只是微微地一笑。
“臭女人，赶紧回答我们老大的问题！你叫什么名字？怎么进来的？！”旁边的一个小弟以为白敏娜是个女人，绝对会害怕他们黑道的人，所以站出来对她大吼了一声。
怎知白敏娜不退反攻，一个犀利的眼神顿时吓得那个小弟一身冷汗。“呃……”不得了，这个女人给人的压迫感好强烈……那个小弟不禁瑟瑟地暗自退了下去。
“哼哼哼哼哼……”白敏娜回过头来轻轻地莞尔一笑，美艳的红唇妖邪而诱惑地勾着。这房间里面全都是一些蛮不讲理的大男人，唯有她一个女人，可是她却毫不畏惧地坐在了石老大椅子的扶手上。她侧身微靠着石老大的肩膀，满脸自信地说道：“石老大，让我来和他玩一局怎么样？”
“什么？你？！”旁边的保镖和小弟们听到后，都不禁唏嘘了起来。“你一个女人懂什么？乖乖在床上等着我们老大就行了，来这里逞什么能，快退下！”
“就是啊，这里可不是你该来的地方。”
“老大，我们把她赶出去，不让她在这坏了您的雅兴。”说着，旁边的两个保镖就走过来想要把白敏娜拉走，幸好陆业辉出手拦住了他们。
“等等，老大。”陆业辉走上前来说道：“这个女人可不是一般的庸脂俗粉。她可是在很久以前就想要我带她来见您了。”说着，他向石老大点了点头。
石老大想了想，突然伸出手掌拉住了白敏娜的手腕，竟不禁被她光滑细致的肌肤所深深地吸引了。“你这么想见我？告诉我你叫什么名字？”他半眯起眼睛对白敏娜问道。那眼神犀利如刀，绝不容许任何人在他的面前说错半个字。
白敏娜不以为然地收回了自己的手，长长的睫毛下是一双绝美迷离的大眼睛。“哼哼哼哼哼……我只不过是一个默默无闻的小女子罢了，你这么高高在上，又何必知道我的名字？”她站起身来，立在了石老大的身边，整个人亭亭玉立得宛若一个遥不可及的高贵女神。
石老大侧身立刻拉住了白敏娜的手，顿时看她看得有点出神。这可真是个与众不同的女人啊！眼神很睿智，胆量也惊人。他就喜欢这种野性聪明又美丽的女人，这样的女人能够给他一种很强烈地想要去征服的欲望。“哈哈哈哈哈哈……”石老大突然这样毫无预兆地大笑了起来。
身旁的小弟们个个都看得一愣一愣的，有的下巴都撞到地上去了。不可思议……连连输掉了将近两千万的石老大，居然开口大笑了起来，这可是从未有过的事情啊！这个女人到底什么来头？一来竟然就能让这个冷酷无情的黑帮老大龙颜大悦。
石老大笑过之后，很快收回了视线。“好，非常好！这个女人我喜欢！总觉得她是我今天的幸运女神，哈哈哈哈……女神来，你帮我玩一盘。”说着，他暗笑地站起身来，一把将白敏娜横抱而起。转身坐下之后，他竟然让白敏娜坐在了他的大腿上。
“啊，不得了……”旁边的小弟们都吓得倒吸了一口气。一向把女人当做晦气，赌钱时从来不带在身边的石老大，居然会主动将白敏娜搂在了怀里！“老大，这……这不太好吧……”一个小弟瑟瑟地上前劝阻道。
“别管！喂，你。”石老大毫不理会地斜眼瞟向了那个发牌的侍者。“你把牌赶紧弄一下，继续发牌！”他只是这样单调地沉声命令道。说实在的，连他自己也不太相信这个突然出现的白敏娜会有什么回天之术。反正她人长得这么漂亮，要是还能给他赢点钱，那也是蛮值得期待的事情。
【哗啦啦啦啦……哒哒哒哒哒……】侍者顺顺溜溜地将扑克牌耍出了各种花样，然后倒牌，结束洗牌，最后将牌全数放进了一个发牌的盒子里。
“21点，赌局开始。”说完，侍者给白敏娜和对面的老男人分别各发了两张底牌。
那老男人拿起底牌一看，立刻眼冒金光。他喜形于色地赶紧说道：“停牌。”
“靠，这老家伙又是这样，牌真的有这么好？每次一上手就停牌。”旁边的小弟不禁小声地嘀咕了起来。
“……”白敏娜听完这话，立即明白了一切。呵呵呵，对面的老男人果然是只老狐狸，多要一张牌就等于多冒一份风险。如果闲家两张底牌加起来已经超过了16点，最好的手段就是露出一张得意的表情，让庄家自乱方寸。庄家如果想赢的话，就只有尽量加牌，将点数尽可能地靠近21点，如果庄家沉不住气爆牌的话，那钱就自然流到了他的口袋里。
但是这样的伎俩对白敏娜而言根本毫无用处。她拿起手中的牌看了看，一张Ｋ和一张7，一共17点。一般情况下，这样的点数已经算很大了，再加牌就得冒很大的风险。
白敏娜抬起眼睛瞟了一下对面的男人，那男人同时也在注视着她的一举一动。她不禁暗暗地勾起红唇微笑了起来。“再来一张。”
“什么？！”身后的石老大不禁大惊失色。这女人是不是疯了？都已经十七点了，万一超过了21点怎么办？！还好万幸的是，侍者发过来了一张2，石老大这才终于松了一口气。好险好险，现在有十九点了，应该可以稳住了。
“哼哼哼哼哼……再来一张。”白敏娜居然再一次语出惊人，就连对面的那个老男人都不禁要感慨起来。这小丫头一下要了四张牌，万一一不小心超过了21点，她难道一点都不怕吗……那男人的心里开始产生了微微的动摇。
侍者接着给白敏娜发过来了第四张牌。对于这张牌，白敏娜只是将牌按在桌角，自己瞥了一眼，完全不让石老大看到。接着，她的眼里闪过了一丝担忧。
白敏娜这犹豫的瞬间，却恰好被对面的老男人捕捉到了。哈哈哈哈，看吧，这狂妄的小丫头果然超过了21点爆牌了。他突然这样沾沾自喜起来。因为他刚才有注意到石老大的表情，那表情里明明说明了敏娜的手牌已经很接近21点了，可是那个女人却坚决地继续要了第四张牌。
起初他还以为白敏娜人很聪明，原来就只是个这么愚蠢的女人罢了。他自己手上有一张Ｊ和一张9，加起来19点，怎么看都是赢定了的。“怎么样？小美女？下注吧。”对面的老男人开始急切地催促道。
白敏娜突然面露难色，一副大难临头的紧张表情。“你先开始吧……我，我不太会玩。那这样吧，我承诺你，不管你开多少，三个回合之内我都跟你下……”
“什么？！你开什么玩笑？哪有你这样玩的？”石老大突然大喝了起来。“不懂你就别玩，别拿老子的钱乱砸！”这一声怒吼，着实吓煞了在场所有人。
白敏娜听完，立即改口说道：“什么？不是这样玩的吗？”她紧张地捂住了嘴巴。“不不不，我刚刚是说着玩的，我不太会玩……”说着，她回头望向赌桌对面的老男人说道：“这一盘的结果早就已经定下来了，没有继续逞强的必要了，我看……”
那老男人看着白敏娜一脸想要逃跑的样子，突然着急了起来。“不行！”他大吼道。“言出必行，你既然说了三回合都跟我下注，那你就要为你的话负责。一言既出，驷马难追。难道你们还想反悔不成？”他故意把“们”字强调得很大声，视线直接瞟到了白敏娜身后的石老大身上。“你不会这么没品吧，石老大？”
这个激将法果然对石老大相当奏效。他们黑道虽然暴力，但也很重“诚信”二字。既然话都已经说出来了，哪还有收回去的道理？
全场的气氛突然在一片沉默中变得压抑不堪，周围的小弟们都已经沉不住气了，他们一个个挖心挠肝的都想要将白敏娜给碎尸万段。
看着石老大刚才的表情就不难猜到，白敏娜肯定是爆牌了。而且那个香港富商的手上就只有两张牌，不管怎么样都不会超过21点。太失算了，打从一开始让白敏娜替石老大上赌桌就是一个错误。
“啊，我什么都没说……”白敏娜突然皱起眉头想要推脱，但是对面那个老男人却死死地抓着她的话不放。
“难道你们黑道就只会用暴力，一点诚信都不讲的吗？”老男人一字一句地痛击着石老大的自尊心。他非常了解石老大的弱点，他最受不了别人看轻他。所以这男人才一直对石老大察言观色，一路赢到了现在。即便是输，他也只不过是输掉一两万而已，而且接着就能赢回来。
石老大皱紧眉头，无奈之下，他只好点头答应。火气一上来，他突然用力地推开了白敏娜。“哼，什么幸运女神？你他妈就是老子的瘟神！要不是看在你是个女人，老子直接揍残你！都十九点了你还敢要牌，你当老子的钱是纸啊！”他对白敏娜止不住地发起飙来。
话音未落，白敏娜一个不稳地往后倒去，幸好陆业辉稳稳地扶住了她。“没事吧……”陆业辉对她担心地问道，然后抬头看向了石老大的方向。“老大，这次如果输得多，我陆业辉就是倾家荡产也会把钱给你补上的……”他说话的眼神里有着视死如归的决心。
“……”石老大听完这话，无奈只好狠狠地压抑着自己的情绪，终于，他还是不稳地坐回了凳子上。“你下注吧……”他一脸阴沉地对那个老男人说道。
“哈哈哈哈哈哈，石老大果然爽快！”那个老男人顿时笑得都要疯了。而且石老大刚刚自己都已经透漏底牌了，十九点了还敢要，那个女人不是疯子是什么？“哈哈哈哈……好，我把我这一桌的筹码全部压上！”说着，他把他面前的一大摞筹码哗啦啦啦啦地推到了桌子中央，目测这些筹码加起来得有五千万以上。
“什么？！”这一注令全场所有人都震惊了。