对面的老男人一举将面前所有的筹码全都推到了赌桌中间。“我把这些筹码全部压上，哈哈哈哈哈哈……”他的笑声疯狂而刺耳。
石老大怒眉紧锁着，但事情也是极度的无可奈何。“跟……”他纠结得咬牙切齿，硬是把自己面前的五千万筹码给推了出去。
“好！”那老男人高兴得立即拍手叫了起来。“好好好！石老大真是太爽快了！”说着，他收回视线紧盯着石老大的脸，贪婪的眼睛里满是丑陋的欲望。“石老大，我下一轮的筹码要翻倍，那就是……赌金一亿！”
“靠！不是吧……”数字一出，立即引来全场一片哗然，小弟们都不禁替石老大捏了一把汗。一亿啊……那个老头子知道自己稳赢了，就突然狮子大开口。
“喂，老鬼，你别得寸进尺啊，小心我们轰了你！”说着，小弟们纷纷从口袋里拿出枪对准了那个老男人的头。
眼看局势都紧张到这个地步了，那个老男人居然毫不畏惧。“各位请稍安勿躁稍安勿躁。”他满脸得意地笑了起来。“你们可别搞错了，要怪就怪那边那个小妹妹。条件可是她自己提出来的，要讨债应该向她讨去才是啊，哈哈哈哈……”他用手指着白敏娜的方向说道。
【唰唰唰……】数秒过后，全场的枪口立即全部对准了白敏娜的脸。
“啊，辉叔……”白敏娜顿时大惊失色，她转身搂住陆业辉的脖子大叫了起来，看上去被吓得不清。陆业辉眉头一紧，赶紧伸手抱紧她的背，转身用自己的身体护住了她。
“哈哈哈哈……”那老男人再一次大笑了起来。“女人就是女人，关键时候根本就是累赘。”他对着白敏娜讽刺道，然后又看向石老大的脸。“石老大，第三轮咱们来赌全部家当吧。我用我手上的娱乐公司，旅游度假村，公司股份，五套房产以及名下所有的地契来和你赌。我要你的全部家底，包括你的赌场，手上的生意，水上乐园，商场，股票，地契……这些你统统都得拿出来！”他的眼里火红充血，贪婪的瞳孔幽深得令人发指。“哼哼哼哼哼……言出必行，石老大，这一把你不跟也得跟！”
老男人的话音一落，整个屋子顿时变得鸦雀无声。太无耻了，这个条件简直无耻到令人作呕。
“老大，您别答应他！”一旁的小弟斗胆上来对石老大低声劝阻道。“这老鬼实在太奸诈了，千万不能中了他的计！”
“对啊老大！我们现在就把他和那个女人一起做了，神不知鬼不觉。”
“没错老大，只要您一句话，我们甘愿替您背这个锅。”
兄弟们你一言我一语，烦得石老大心里直发毛。“说什么屁话！我石璟豪才不会让兄弟们替我背黑锅！”他突然怒吼了起来。“今天遇到这个老鬼和这个女人，老子认栽了！哈哈哈……真想不到啊……老爸一手打下的江山，今天居然毁在了我的手上……”他这句话里面隐藏着太多太多的憎恨与愤慨。“好，老子跟！”石老大暴突的眼睛里红得都快溢出鲜血来了。
“哈哈哈哈，石老大，我没听错吧？！”对面的老男人简直得意忘形到了极致。“口说无凭，咱们来立个字据，双方还要在上面签字盖章。”
“老大……”一旁的小弟们脸上都露出了一副焦虑的样子，他们实在不能就这样看着不管。“老大，我们把他……”
“别废话，去拿笔和纸来。”石老大虽然说得面无表情，但是语气里却有着掩藏不住的颤抖。
“是……”说着，那个小弟跑了出去。过不了一会儿，他把纸和笔找来了。“老大，给。”
石老大看着他一副恨铁不成钢的样子，简直想暴敲他的呆头。“给我做什么？拿去让他写。”他指着赌桌对面的老头子说道。
“哦……”
当纸和笔一起递到那个老男人面前的时候，他二话不说就一把抢了过去，然后窸窸窣窣地写了起来。
不出一刻，一份落井下石的赌局协议书便新鲜出炉了。内容大致就是双方自愿将名下全部的资产，包括生意，股票，公司，房产地契，娱乐餐饮等等等等，全数倾出，做以此次赌局的筹码。不论结果如何，双方都不得反悔或是伤害对方。写完之后，他自己马上在右下方签字并盖了个章。
待他这边结束了之后，协议书接着就转手到了石老大的面前。
石老大看着协议书上的内容，双手不禁有些发抖。这赌局简直就像玩命一样，赌上全部的财产，也就意味着根本没有东山再起的可能，输的人日后的生活恐怕连狗都不如。
犹豫踌躇了好一阵子，石老大终于还是下了莫大的决心拿起签字笔。他在协议书的右下方签上了自己的名字，然后扭开食指上的戒指，用戒指印章盖下了这个也许会摧毁他一生的拓印。
如此，协议缔结成功。
“哈哈哈哈哈哈……”房间里突然回荡起那个老男人得意到发狂的浪笑声，他毫不犹豫地一下站了起来。“你们石老大刚才已经签下了协议，你们再跟着他已经毫无用处了。有谁愿意转过来跟着我的，我会十分欢迎他的，呵呵呵呵……”这个语气里充斥着很强烈的喧宾夺主的意思。
在场的小弟们一个个相互对望着，表情唏嘘不已。
那个老男人趁机又说了一句。“你们有谁愿意跟着我的，就站到我这边来，我可以考虑把这间赌场交给他来管，哈哈哈哈……”
“臭老头，你说什么？！”石老大的保镖突然开始激动了。“大家别听他的，即使老大什么都没有了，也还是我们的老大。”
“对，没错！我们入会那天都喝了酒，发过毒誓，有谁敢背信弃义就得吃子弹！”另一个小弟也呼应了起来。“兄弟们过来，谁都别听他的！”
话音一落，五六个小弟毫不犹豫地站在了石老大的身边，还有三个小弟犹豫了一下，最后也还是站了过来。可是，剩下的两个人却纹丝不动。
“怎么了，阿连阿空，你们两个赶快过来啊！”
面对同伴的呼喊，那两个人却毅然地转身投向了老男人的方向。“对不起老大，我家还有老婆孩子要养……”
“老大，对不起。我混黑道就是想要往上爬，谁有能力我就跟谁。”
“啊，你们这两个不讲义气的狗东西！我以前看错你们了！”有不满人士开始对他们破口大骂起来。
“就是！人渣！背信弃义！猪狗不如……”这样的谩骂声顿时接连不断。
那个老男人看到这样的场面，不禁仰天大笑起来。“哈哈哈哈哈哈……你们懂什么？他们两个这叫识时务者为俊杰。你们这群傻子，信用义气能当饭吃吗？跟着一个空壳ＢＯＳＳ，你们还想有翻身之日吗？哈哈哈哈……”他的笑声越来越狂妄，越来越嚣张，完全都不把任何人放在眼里。
面对如此混乱的场面，石老大竟然还能如此的沉着冷静。“你们两个给我等着……”他盯着投向老男人那边的两个小弟狠狠地放话道。那两个小弟看着如此暴怒的石老大，顿时头皮一阵发麻。
“哼，哼哼哼哼哼……”这时候，白敏娜的笑声竟然轻轻地响了起来，那声音诡异得犹如索命的梦魇一般，寒得令人无法呼吸。
“臭丫头，你笑什么？！”石老大的保镖毫不客气地对白敏娜怒吼起来。“我们老大会输掉这场赌局，还不都是你害的！你还敢笑！”
面对流氓如此大声的怒斥，白敏娜居然一脸满不在乎的样子。“输？！”她勾起红唇冷冷地笑了起来。“没看底牌你怎么知道输了？”
“……”白敏娜的这句话顿时让全场人都听傻了。她说没有输？！不会吧……难道那不到百分之一的可能性，真的被她撞上了？！
石老大不敢相信地站起身来，他伸手掀开了白敏娜盖在桌面上的最后那张牌，不禁失声大呼起来：“草！居然是Ａ！”说完，他把所有的牌都亮在了桌面上，Ｋ，7，2，Ａ四张，一共20点。
惊讶之余，一个小弟以迅雷不及掩耳的架势冲过去，一把将那个老男人桌上的底牌给掀了起来，一个Ｊ一个9，19点！
“哎呀我草！”
“什么？！居然比那老鬼多了一点！”
“哇靠，神了！”
看到这个结果，身旁的小弟们全都仰天大吼起来，今天这赌局实在让他们狠狠地体验了一把从地域里爬回来的感觉。
“不是吧，女神，我太崇拜你了！”已经有小弟开始哭得稀里哗啦了。
“不，不可能……”对面的老男人看着双方桌面上的牌，自己仿佛是被恶魔禁锢在了无比绝望的深渊里面一样。“怎么可能会有这种事情？！不可能，不可能……”他不停地摇头否认道。
“哼。”白敏娜霸气十足地摇身走到赌桌面前，她看着对面那个因承受不住打击而瘫软在椅子上的老男人，不禁弯眉一笑。“老家伙，你真以为我是傻子啊？你手上有19点，你以为我猜不出来？在你看牌的时候我就已经知道了你的点数在16点之上。当我第一次拿到17点之后，故意瞥了一眼你的神情，那眼神比我有把握，所以我才不得不豁出去要了第三张牌。第三张牌是2，我再看你的时候，我们眼中的把握程度相同……平局无法让你心服口服，这第四张牌才是绝对胜负的关键，哼，哼哼哼哼……”
“什么？！不可能！”那老男人突然大叫了起来。“你怎么可能从眼神就猜得出我的牌是多少点？！这分明就是胡说八道！”