“你居然能从眼神就猜得出我的牌，这怎么可能？”
“哼哼哼哼哼……”面对那个老男人的质疑，白敏娜依然不动声色地微笑着。“老家伙，我虽然不能直接知道你牌的点数，但是我相信自己的直觉。”说着，她抛给那个老男人一个无比自信的犀利眼神，这个眼神顿时震慑了那老男人的内心。太可怕了，真的难以想象，这么年轻的女人，心机竟然如此深不可测。
“那，那你刚才是故意露出那种大难临头的表情的吗？！”说着，对面的老男人不禁颤抖了起来。要说白敏娜刚才那个表情是演戏的话，实在是演得太逼真了！
白敏娜面无表情地摇身走到那个老男人的面前，她盯着他的眼睛狠狠地说道：“老家伙你应该知道，赌钱就是赌命，输的人一不小心就会死……在还没分出胜负之前，对手的任何动作和表情都是为了除掉你，如果你想活下去，能相信的人就只有你自己。在死之前先杀掉对手，那样才可以保证自己永远立于不败之地！”
“……”白敏娜的这一席话顿时让那个老男人目瞪口呆。天哪，这完全不像一个女人能说出来的话！这个女人实在是太可怕了……
“当然，只凭我单方面的误导你，根本就不可能赢。”白敏娜站在原地优雅地继续说道：“老家伙，我在你的眼睛里看到了永无止尽的贪婪，而且你是那种不会放过任何一个微小机会的人。所以我才故意在你的面前说我不会玩，三次都跟你下注。”说着，她扬起红唇冷笑了起来。“你也不想想，这是在黑道的地盘上，我既然敢放话说跟你玩，那就必须抱着必死的决心。我才不会像你那么蠢，一心只想要对手的财产，在输赢未定之前就急着把自己的家底全部赌上去。你可别忘了，你的对手是我，石老大他根本就没有看到最后一张牌就妄下了定论。然而你也一样，你从石老大的表情里猜到我这手牌肯定已经爆牌了，所以你才敢那样毫不畏惧地狮子大开口。但是我告诉你，你用来对付石老大的那一招对我根本没有用！跟我玩还敢小看我，在开价之前，你也得要有命来赔才可以！哼哼，哼哼哼……”
白敏娜的笑声回荡在这宽敞晦暗的房间里，她那不可一世的霸气着实让在场的所有男人为之倾倒。
对面的老男人听完这些话之后，表情绝望而畏惧地瘫在了椅子上。
这个女人简直就是一个恶魔！他输了……今天的他是真的彻底输了。当然不是输在赌博的技巧上，而是输在自己小看了这个可怕的女人。她说的没错，他的对手是她，而他却贪婪地只注意到了石老大的表情。他能轻易地猜透石老大的想法，但却完全看不透这个女人深不可测的心。
“哈哈，哈哈哈哈哈哈……”石老大狂妄的笑声顿时掩盖了全场。他快步走到白敏娜的面前，突然拉住了她的手，接着一把将她搂在怀里。“你真是不可思议的女人！一瞬间不仅让我搬回了本，还给我赚了那老家伙不下五亿的资产。今天老子真是差点被你吓死了！我就说你是我的幸运女神！没错，只要有你在，老子做什么事都会顺心！哈哈哈哈哈哈……来人，把那个老家伙给我带下去看好了，你们明天就拿着这张字据去办理财产过户手续，把他的钱一分不留地转到我们的账户上，这可是他自己提出的要求。哈哈哈哈！”
赌桌之上有输就有赢，有人会笑就必定有人会哭。那个老男人满脸煞白地被小弟们带出了房间，然而剩下的两个叛徒则面临着前所未有的心理挑战。
“你们两个。”石老大话音未落，那两个胆敢背叛他的小弟赶紧一下跪在了地上。“来人，把他们俩的手指给我摁在地上。”接着，他从口袋里拿出了枪。
“啊！老，老大饶命啊！老大饶命啊！我们下次不敢了，真的不敢了，饶命啊……”一声声磕头的闷响不停地从地面传来，但是石老大根本无动于衷。
“下次？”石老大不敢相信地这样反问道。“你们还想有下次？要知道，对背叛自己的手下放纵，那今后死的可就是我自己！”说完，石老大搂着白敏娜走到了那两个叛徒的面前。他踩住一个小弟的手背，举起枪瞄准了他的手指，吓得那小弟哇哇直叫。
“老大，饶，饶命啊！老大我不敢了！真的不敢了……”哀嚎声不绝于耳，但是没有任何一个人会替这样的走狗求情。
石老大停住动作想了想，突然侧过头来对白敏娜说道：“美人，你今天不仅让我赢了大钱，而且还为我揪出了留在身边的叛徒。这一枪我让你来开，哈哈哈哈……”说着，他把枪递到了白敏娜的手上。“你这样握，然后这样对着他的手指瞄准，扣下扳机就可以了……”他拉住白敏娜的手，对她指导了起来。
身后的陆业辉面对这一幕，心情简直低落到了谷底。那是他一直都渴望做的事情，可是现在的他却只能这样默默地看着。
“讨厌啦，这枪好重哦，人家拿不稳嘛……”白敏娜娇柔的声音接着响起来，她举枪的右手故意抖得厉害。“哎呀，我好怕我瞄不准哦……”
这句话顿时吓得两个小弟两眼翻白。他们不禁抬头望向白敏娜的脸，想要向她磕头求饶，可是白敏娜的脸上哪是害怕自己瞄不准而错愣的表情？！她根本就是恶魔附体，修罗在世！
“别动哦，我真的会瞄不准哦……”白敏娜优雅地微笑里根本不带一丝温度，她露出皓齿，毫不犹豫地扣下了扳机。
【砰！】一声巨响过后，两个小弟紧紧地闭起了眼睛。
“哎呀，呵呵呵，我就说我瞄不准吧。”白敏娜故意抬高了语调，表情里竟然还是刚才那如沐春风的优雅微笑。定睛一看，原来子弹只打到了那个小弟的食指和中指之间。“没关系，我们再来一次，哼哼哼哼……”
被踩着手的小弟不知怎么的，竟突然吓尿了裤子。好可怕，这个女人好可怕！她根本就是故意瞄不准的，她知道怎么去折磨别人才会让别人永生难忘。“老大！老大求您了，还是您来开枪吧！我，我宁愿断掉两根手指也不要这个女人来开枪……”说着，他顿时泪如雨下，哭得稀里哗啦。
“老大，我也是，我也不要这个女人来开枪！您行行好，亲自给我们来个痛快吧！求您了……”
石老大听到这话，不禁诧异了起来。“你们刚才不是还求我不要开枪的吗？怎么现在反倒极力要求我来处决你们了？也罢，虽说是叛徒，也曾经是和老子一起出生入死的兄弟，老子今天就成全你们。”说着，石老大从白敏娜的手中拿过了枪。“说吧，哪只手指？”他举枪对着他们两个的手背说道。
“小……小拇指……”
“我，我也是……”两个小弟忐忑不安地紧闭双眼说道，背脊也一直不停地在发抖着。
【砰！砰！】一阵可怕的沉默过后，石老大终于还是扣下扳机，毫不含糊地连发两枪，轰掉了那两个叛徒的小拇指。
“啊……啊……”他们两人立即痛苦不堪地在地上翻滚起来，这疼痛足以让他们牢牢地记住一辈子。
待枪冷却之后，石老大将它收回了口袋里，然后搂他着白敏娜笔直地站在两个叛徒的面前。“既然你们已经背叛了老子，老子这也不能留你们了。今天老子心情不错，不断手断脚算你们走运。滚吧，以后再也不准你们踏入升龙会半步！”
这话一出，两个小弟赶紧磕头谢恩。“谢谢老大，谢谢老大不杀之恩，我们这就滚，这就滚……”说着，两个叛徒握住自己血流不止的手，双双争先恐后夺门而出。
“你就这样放他们走了？”白敏娜回眸瞟着石老大的眼睛问道。
“无所谓，他们已经不是我们升龙会的人了，杀掉也没有意义。”石老大用犀利的眼神回望着白敏娜说道。如此冷艳大胆，美丽又聪明的女人，真是让他不禁感到热血沸腾啊。“你们都给我听着，从今天开始，她就是我石璟豪的女人！”
石老大这一举动，顿时让全场小弟看傻了眼。石老大以前曾经有过无数的女人，可是还从未听他这样正式地在兄弟们面前宣布过谁。
不得了，这个女人真是不简单，一来就获得了冷情石老大如此至高的待遇。不过她刚才一举帮石老大赌赢了五亿，神奇之处不禁令人叹为观止。这消息要是传到帮会里，小弟们也绝对没有谁敢说不服的。
“会姐！”
“会姐好！”
片刻停顿过后，兄弟们纷纷向白敏娜这样尊称道，并且都向她投来了敬佩的目光。
然而全场只有陆业辉没有说任何话。他在兄弟们一片喧闹的哗然声中，毅然地转身走出了这个房间。
房间门外的走道里安安静静。
陆业辉从上衣口袋里掏出香烟夹和火机，同时，夹带在其中的一张扑克牌也随之掉落在地上，那是一张崭新的红桃五。
回想起出门之前，白敏娜突然问陆业辉要了一副赌场里专用的扑克牌。拿到牌之后，她思考了片刻，并从中抽出几张放进了自己的手袋里。
原来，那一切的准备就是为了用在这一刻！刚才白敏娜假装害怕一把抱住了陆业辉，接着神不知鬼不觉地将侍者发过来的第四张牌红桃五放进了他的口袋里。
“呵呵呵……”陆业辉突然这样暗笑了起来。“这世上哪有那么多好运气？很多人敢想而不敢自己去创造，然而你却做到了……”
望着刚刚掉在脚边的那张红桃五，陆业辉无奈地闭起了眼睛。“如此聪明的你，叫我怎么放得下？”他俯下身去，轻轻地捡起那张红桃五，眼里满是哀伤。
“大小姐，我所做的这一切，难道就是为了看着心爱的你投入别人的怀抱？！你知不知道我好心痛……”