“哎，听说了吗？一个女人昨晚一举为我们石老大赌赢了五亿，五亿啊！”
“嗯嗯，听说了听说了！路哥今天带着阿肖他们一起收账去了。听说包括有度假村，娱乐公司还有五套洋房呢！”
“哎哟，那女人可真不得了……”
第二天一大早，白敏娜昨晚的傲人事迹顷刻之间，便在升龙会的内部被传得沸沸扬扬。而此时的白敏娜在升龙会小弟们的眼里，一度被传成神一般的存在。
平民街的一家小吃店里，店铺的老版和伙计正在讨论着一些琐碎的事情。
“升龙会的人今天收保护费宽松了好多。”
“嗯，是啊。这个月就随便拿了三四百就走了。”
“听说是他们老大炒黄金大捞了一笔，升龙会的小弟们现在福利不少，所以我们也轻松了不少。”
“不对，我怎么听说是他们升龙会走私枪支和毒品大赚了一笔呢？”
“这个也有可……”
【嗙嗙嗙嗙！】在他们这边讨论的话音还未落的时候，那边桌的客人就开始激动得捶桌子了。“老板，你们磨磨蹭蹭什么？赶紧给我们上菜啊！”
“哦哦，好，这就来这就来！”说着，店伙计就把手上的菜盘端了过去。“不好意思啊两位，我们刚刚在讨论些升龙会的事情，就给您耽误了时间，真是抱歉啊。”他赶紧给桌上的两位客人道歉道。
“升龙会？！”其中一个客人皱起了眉头，仿佛看到了一个深不见底的噩梦深渊。“老子们就是升龙会的人！”他用左手猛捶桌子嚷嚷道。
“啊？！”店伙计一听，不禁吓得汗流浃背。“哎哟，对不起对不起，升龙会的大爷们！小的不知道是您二位驾到，真是该死。有怠慢的地方，还请二位见谅啊……”他边说边向他们两个鞠躬道歉道，脸上一副害怕得要命的表情。
“切，算了，去忙吧！”那个客人再拍了一下桌子，翻个白眼接着就愤愤地坐回了椅子上。
旁边跟他一起来的兄弟瞟了他一眼，不禁无奈地摇了摇头。“阿连，咱俩已经不是升龙会的人了……”说着，他用右手握了握自己的左手，表情显得及其的扭曲。侧目望去，他的左手上包裹着一大团触目惊心的纱布，小拇指的位置不仅空缺，而且上面还透出一抹吓人的殷红。
那个叫阿连的人用力咬着牙关，不禁又想起了昨晚那段不堪回首的羞辱。“草，右手疼得要死！老子现在就只能用左手拿勺子来吃饭，抖得像个残废似的！”
“是啊，还不都是昨晚那个贱货害的！要不是她突然出来搅局，我们也不会变得这么惨！”旁边的阿空也愤怒了起来。
“你说那女个人到底什么来头？眼神狠得跟眼镜蛇似的。”阿连边说边用左手不稳地舀了一口炒饭放进嘴里，然而这段回忆始终令他颤抖不已。
“谁知道她是哪里来的狐狸精！可别再是个苏妲己转世，不出一年就把整个升龙会给搞垮了，那才来劲呢！”
“切！石璟豪那个冷血的色鬼能宠她到什么时候？如果她被赶出来，咱们就去弄死她！”
“这可难说，那个女人也是个狠角色……”
“哎，别管了，已经不关我们的事了，吃饭！”
……
这几句貌似抱怨的对话片段，恰巧被坐在他们两人侧面的蔡东航给听到了。这些谈话内容在别人看来也许听不懂，但是他蔡东航可是知道得一清二楚。他们两人口中所说的那个女人，十有八九就是白敏娜不会错。
“哼，难怪我一直找不到你，原来你躲进了黑帮……”蔡东航收紧瞳孔，边嘀咕边压低了鸭舌帽的帽檐，紧接着，他“唰”地一下站了起来。“老板，结账。”丢下一张二十元钞票，蔡东航就头也不回地冲出这家小吃店的店门。
“哎，先生，我还没找你钱呢……”店伙计拿着桌上那张二十元钞票一个劲儿地对着蔡东航的背影大喊起来，可是他依然还是头也不回地走掉了。“这张不会是假钱吧……”店伙计眉头一紧，赶紧把那张二十元的钞票对着阳光举了举。“没错啊，是真的，那他跑个什么劲儿啊？！真奇怪，这世界倒是什么人都有……”说着，店伙计只好无奈地把钱交到服务台去了。
……
九月的阳光分外刺眼，蔡东航快步走在熙熙攘攘的人群中，表情里多出了几分绝望的冷笑。“我终于找到你了，白敏娜！我活着就是为了杀死你，我要带着你和我一起下地狱……”
……
阴暗难闻的一个事务所办公室里，晦暗的角落阴阴森森地坐着一帮流氓。一个男人带着蔡东航从事务所的门口走了进来。
“什么？这个男人想要加入升龙会？！”一个满脸横肉坐在办公桌前的光头，双指夹着香烟对着蔡东航嚷嚷道。他的旁边还站着几个凶神恶煞的小混混保镖。
“哎哎，是是是，大海哥。这个男人已经走投无路了，所以他想要加入我们升龙会。”站在蔡东航旁边的一个四十多岁的猥琐老混混满脸堆笑地替蔡东航回答道。他是这附近十条街的百事通，蔡东航花了两千元让他帮忙介绍加入升龙会，所以他便带着蔡东航来到了这个升龙会的秘密事务所里。
“嗯……”那个大海哥吐了一口烟云，不禁开始对蔡东航上下打量起来。“你叫什么名字？家里有些什么背景？”他问道。
蔡东航心里一蹬，突然显得有点紧张起来。“大海哥，我，我姓蔡，叫蔡东航。家人都死了，现在就只有我一个……以后还请大海哥多多关照了……”
“哎，先别急着套近乎。”那个大海哥忽然伸出手掌，打断了蔡东航的说话。接着，他起身走了过来。“你叫蔡东航是吧？要入会可以，但是你总得要表示表示吧？这点规矩都不懂？！”说着，他对蔡东航伸出了右手。
“啊，是是是……”蔡东航心领神会地连忙点头，他从口袋里拿出了全部积蓄五千元，递给了那个大海哥。这些钱就是白敏娜上次叫他去袭击余志玄的时候给他的，没想到这次竟成了她自己的催命符。
“嗯……”那个大海哥接过蔡东航手上的钞票掂了掂。“嗯，不错。轲仔，把他的名字记上。”他侧过头去对身后的小弟嚷嚷了一声，接着转过头来拍了拍蔡东航的肩膀。“阿航啊，从今天开始，你就跟着大海哥我混。”
“好好好。”蔡东航连连对那个大海哥点头示好。“那大海哥，我入会以后要做点什么呢？”
“做什么？”大海哥皱起眉头沉思了一会儿。“呐，那个小帅哥名叫陈轲，我们都叫他轲仔。你以后就跟着他到外面跑跑货，他叫你干什么你就干什么。那小子精得很，你以后多跟他学学。”说着，他意犹未尽地又把香烟塞进了嘴巴里面。
听完之后，蔡东航却犹豫了。“大海哥，那我要到什么时候才能见到老大呢？”现在的他一心只想找白敏娜报仇。而如今的白敏娜已经是石老大公开的情人，如果想要见到她，就必须先得接近石老大才行，不然他这次加入升龙会就毫无意义了。“大海哥，我想见老大。”
“哟喝！”大海哥听完蔡东航的话后，突然失笑了起来。“哈哈哈哈，阿航啊，你一来就想见老大，野心可真不小啊。”他伸手拍了拍蔡东航的肩膀，不禁玩笑般地对他点了点头。“实话告诉你阿航，有些基层的小弟，混了十几年，甚至连老大长什么样都不知道。不过你别急，日后我会让你见到老大的，哈哈哈……好了，现在你先跟轲仔他们去熟悉一下这里周围的环境，以后在一起混，大家要相互照应着点。”
“是，谢谢大海哥……”看着这个大海哥意味深长的样子，想见老大的念头，蔡东航也只好暂时先作罢。君子报仇十年不晚，更何况他根本就不是什么君子，为了要白敏娜的命，即使要他等上一辈子他也在所不惜。
待蔡东航和轲仔他们一起走出事务所之后，大海哥便叫住了百事通。“百事通，这个蔡东航的底细你知道吗？一来就想接近老大，该不会是什么对手放过来的奸细吧？”
百事通望着大海哥皱紧了眉头。“呃，这个难说……”他静静地想了想。“啊，对了。他来找我的时候，曾经称自己坐过三年牢，出来之后，妻离子散，现在孤身一人。也干过杀人放火的事情，现在无路可去了，只好来找我做个中介加入咱们升龙会。”
“哦？！”大海哥的眼中不禁闪过些许诧异。“他一副柔柔弱弱的胆小样子，看不出来还干过杀人放火啊！”
“我起初也不相信，不过他说这些都是真的。”百事通搓了搓自己瘦骨嶙峋的手背，突然又想到了一件事。“对了，他还干过走私。我刚才问他入狱的原因的时候，他说是因为走私一批运往越南的烟酒被抓的……”
“哟嗬，这还真是人不可貌相啊！”大海哥的表情显得有点震惊。“如果他真的干过这些事情，那我就得好好的安排安排他去做点有用的事情了……”
“哦？呵呵呵呵……”晦暗的事务所办公室里传出一阵令人直起鸡皮疙瘩的恐怖笑声。