某个周末的午后，阳光穿透雪纺窗帘的缝隙，映在了白敏娜美丽的脸庞上。她雍容华贵地坐在石老大为她准备的大房间里，这里的沙发虽然没有家里面的舒服，不过也算得上极具奢华。
自从石老大将她带回升龙会之后，他们一直都是形影不离。而白敏娜凭着她那晚在赌桌上的惊人战绩，现在也当之无愧地在小弟们眼中站稳了脚跟。
【叩叩叩。】门口外面传来一阵轻轻的敲门声。“会姐，是我，请开门。”这是一个年轻小弟的声音。
白敏娜淡定自若地将右脚搭在左脚之上，摆出了她冷眼女王的强大气场。“进来，门没锁。”
话音一落，一个手拿文件袋，身穿黑色T恤和蓝色牛仔裤的小弟推开了门。“会姐好。”进来之后，他及有礼貌地向白敏娜问好道。
“嗯。”白敏娜只是淡淡地应了他一声，便直接切入主题。“叫你查的事情，查得怎么样了？”她的视线简直冷得让人喘不过气来。
那个小弟肩膀一抖，战战兢兢地暗自捏了一把汗。“哦，是，是这样的，会姐……”他瑟瑟地扭开文件袋的扣子，然后将里面的一些文件复印件递给了白敏娜。“我这几天按照您所说的，派了五个人二十四小时轮流监视着宇家的一举一动。可是里面根本没有传出宇家死人，或者正在计划筹办丧礼的消息……”
“哦？”白敏娜听完不禁皱起了眉头。“奇怪……这都已经过去半个月了，宇子成和余志玄的丧礼怎么还没开始办？难道是有什么别的原因？！”一个奇怪的念头突然涌上了白敏娜的脑海，可是转念一想，这些臆测又好像都不复存在。“不可能，听蔡东航说，他已经把余志玄撞下坡底，后来车子爆炸了，死没死不好说。不过宇子成是我亲眼看着他吃下安眠药的，而且他还割了手腕，在他支撑不住昏倒之后我才走的……莫非……这又是宇家故意封锁了消息？！可是再怎么封锁也必定会露出一点蛛丝马迹，怎么这次封锁得这么好？难道……”
“会姐……会姐？！”看着白敏娜嘀嘀咕咕地沉迷在了自己的世界里，眼前的小弟吓得一身冷汗。他赶紧叫住白敏娜，企图把她喊醒。“会姐？！”
“怎么？”当白敏娜回过神来的时候，冰冷的视线不经意间和那个小弟的眼睛对上了。
“啊……”那小弟立刻害怕得微低下头。“呃，对了，会姐要我去查宇家旗下的各个公司和他们近期的财政收支报表……说得确切点，我实在没有能力黑进他们公司的主系统。不过我在他们收购的分公司分系统里面，黑到了他们近期财务的收支报表。根据情况来看，前阵子十五家分公司好像都有过一阵短时间不同程度的亏损。然而再后来情势突然有了大逆转，十五家分公司的财务不但有所增加，而且时下正在稳步地呈现上升姿态，就如同得到了天神相助一样。”
“……”翻阅着手上一张张密密麻麻的公司财务报表，白敏娜的眉头不禁皱得更紧了。“宇家居然还备有能让企业起死回生的人才？可是这也太奇怪了，如果真的有这样的人才，那之前的十五家分公司就不应该会出现财务亏损才对。那现在的逆转是企业的回光返照，还是背后有人在操纵全局？难道是余志玄没有死，现在又悄悄折回去了？！”思索到这一步，白敏娜不敢相信地又皱紧了眉头。“不行，这件事情太蹊跷，一不留神可能还会坏了我的全盘计划。我必须得问问蔡东航，再向他确认一次……喂，你把你的手机给我用一下。”说着，白敏娜盯住那个小弟的脸，向他伸出了右手。
“啊，是是……”那小弟赶紧应和着点头，一把从口袋抽出手机就递到了白敏娜的面前。“会姐，给……”
白敏娜面无表情地从他手上拿过手机，接着便毫不含糊地按下了那个曾经只匆匆记过一遍的蔡东航的电话号码。
拨通之后，手机里就传出了这样平平的声音：【您好，您拨打的电话已停机……】勉强维持着淡定的敏娜，在听到这个冷冰冰的回复声之后，不禁暴怒了。“这个蔡东航！这么关键的时候怎么停机了？！找不到他我要问谁去啊？往我白高兴了半天，要是万一那个余志玄没有死的话，我之后的计划要怎么办？！难道我还要为这个不确定因素去改变我的全盘计划不成？！”说着，她忍住了随手想要砸手机的冲动。慢慢地，她强逼自己收回视线，并且开始在脑海里回转着一些曾经被她忽略掉的事情。“我该怎么办……”
整个房间里顿时变得安安静静。
那个小弟战战兢兢地站在一旁，他看着白敏娜眉头深锁的样子，心中感到十分的不安。刚才白敏娜说了好多死啊死啊的，难道她还杀过人不成？杀人在黑道里虽说是见怪不怪了，可是这话一从白敏娜的口中说出来，怎么就这么慎人呢？这个女人到底是有多可怕，跟着她自己以后会不会受到牵连？那小弟不禁更加担心了起来。
现在的白敏娜在黑道只称得上是初来乍到，虽说她深得石老大的宠爱，可是在黑道里根本还没来得及组建自己的势力，所以真正能相信的人并不多。那些只看钱办事的小弟更加不靠谱，谁给的钱多，他就听谁的。然而陆业辉最近好像也一直在躲着她，没有陆业辉的介绍，白敏娜想要找几个能帮得上忙的人确实很困难。如果万一余志玄真的还活着的话，她该怎么去应付？
“会姐你怎么了？！”那个小弟担心地对白敏娜问道。“要是有什么我能帮得上忙的话，您就尽管吩咐，我一定会为你赴汤蹈火万死不辞的！”说着，那小弟摆出了一副誓死追随的样子。
白敏娜看着他不禁深思了起来。像他这种墙头草，哪边风大就倒哪边。虽说跟着强者走是弱者的生存之道，可是像他们这样的寄生虫，如果在她这里得不到好处，终有一天一定会转移到另一个强者的身上的。她以前也看过很多例子，那些不堪落寞的仆人，到最后还不是丢下自己的主人，改投到了另一个主人的屋檐下。这些事实都已经证明了，世上根本没有不败的强者，有的只是永生又无赖的弱者。他们要的不是尊严，图的只是行尸走肉般地活下去。
一个女人要是想在黑社会里立足，光靠撒娇还是远远不够的。她必须要自己变强，强到没有男人敢轻视她，强到所有男人都过来依靠她，强到她能一手掌握住所有人的弱点。如果她做得到，那她就是一个不折不扣的黑道的女人，一个即使面对逆境也绝对不会输给男人的女人！
“哼哼哼哼哼……”白敏娜美艳如花的笑容顷刻间绽放在脸上。她的笑声冷得令人颤抖，可是她的笑容却美得让人窒息。“没关系，事情还没有被逼到走投无路的地步。喂，你！从现在开始，你什么都不用做，只去给我调查一个女孩子的下落就可以了。”说着，她突然坐直身体，表情是出乎意料的认真。
那个小弟望着白敏娜绝美动人的脸，不禁看得有点失神。“怎么了，会姐？！您是想要找谁？”
白敏娜半眯眼睛，黝黑的瞳孔空洞而迷离。“你给我听好了，她叫安小井，一个不折不扣的乡下女孩。找到之后，如果能带就尽量给我把她抓回来！”她泰然自若地低声说道。“五天之内，我就要结果，哼哼哼哼哼……”
“啊？安小井？！”那个小弟听完，不禁疑惑了。“会姐，那是谁啊？我从来都没有听过这个名字，找起来恐怕……”他犹豫地皱起眉头说道。
“哼。”白敏娜勾起红唇，但是看不到笑意。“安小井那个贱人是我这一生最大的耻辱！”她愤怒地咬着嘴唇，疯狂的视线顿时盯得那个小弟直打哆嗦。“曾经有一个男人，胆敢为了她而在生日那天丢下了我。从那一刻开始，我就发誓，如果不找机会将她碎尸万段，我就不叫白敏娜！”
“呃，是是……”那个小弟没来由地自己向后退了一步，他害怕得不敢直视白敏娜的眼睛。“呃，那个……会姐，您的敌人就是我的敌人，我一定会尽快给您找到安小井的下落的……我，我还有点事要去处理，那个……”他战战兢兢地老想往门口挪去。这个恐怖的女人实在让他害怕得不行。
“你走吧。”白敏娜当然知道他要干什么。这样的男人只会耍耍小聪明而已，一点胆量跟气魄都没有，留着他也没用。“你先出去吧，你的那点小心思我当然知道。要是你给我找到了安小井那个贱人，日后我一定会向石老大提拔你的，放心吧。”
“啊，好的好的，那就拜托会姐了，嘿嘿，我先出去了……”
“嗯。”
待那个小弟出去把门带上了之后，白敏娜又独自陷入了沉思。
“哼哼，安小井。等找到你之后，我的复仇计划就差不多可以开始了……”