刚才的那个小弟走出白敏娜的房间之后，不禁全身直起鸡皮疙瘩。直到踏出了石老大的别墅铁门之外，他才敢细声地嘀咕起来。“这个会姐可真有气魄……女人我是见多了，却很难遇到像她这么有胆有样的大美女。能驾驭她的人，这世上恐怕也只有我们石老大了吧……两个都是很有气魄的大哥大姐。我要是能有他们一半的……哎哟……”走着走着，他竟不小心撞到了一个硬东西。“草！谁呀？敢撞老子？！”
“啊，对不起对不起……”眼前一个推着水果车经过的老头子赶紧给他道歉道。“对不起啊小伙子，你刚才出来就一直没看路，我都来不及叫你，你就撞上来了……”老头子瘦骨嶙峋的脸上诚诚恳恳，一放下车他就朝着那个小弟跑了过去。“怎么样？你没事吧？撞到了哪没？”
转眼的瞬间，看到撞他的竟然是一个糟老头子，这个小弟突然就变得凶神恶煞起来。“去他妈的！”他一把推开老头子的手，老头子不稳地后退了两步。“臭老头！明明是你撞的老子，居然还敢说是我走路没看路？你眼睛是瞎的吗？”他不禁大声嚷嚷了起来。
那老头子年纪一大把了，听不得这样大声的怒吼，就吓得全身直打哆嗦起来。“实，实在抱歉啊，小兄弟。我年纪大了，腿脚有点使不上劲儿来，推车推得慢，来不及转弯就撞到了你，还请你体谅体谅我这糟老头子的境遇。我给你陪个不是……”
“什么？！”那小弟顿时变得更加暴怒了。“妈的，老子一出来你就用车撞老子，你是故意来冲老子霉头的是吧？”说着，他上前一把揪住了那老头子的衣领。“你以为道歉就没事了吗？！赔钱！”
“啊……”一听到赔钱两个字，那老头子顿时紧张了起来。“小伙子你行行好啊……我一个糟老头子，老伴儿半身不遂不能动了，我只有每天出来卖点水果，然后赚几块钱回去买个午饭给她吃……我哪有什么钱给你啊……你就……”
“什么？别给老子哭穷！”那小弟突然怒吼着加了一把劲儿，用力得简直都要把那老头子给拎起来了。“老子告诉你，你要是不赔钱，今天这事儿咱们就没完！”说着，他阴了一下脸。“老头儿，你不给钱可以，大爷我可是有仇必报的人。你刚刚撞了老子，不给钱老子就揍你！”
那小弟暴躁的嘶吼声着实吓坏了眼前这个年过七旬的老人家。老人家没办法，无奈之下，他只好抬起右手颤抖地伸进自己裤子的口袋里。掏着掏着，里面的东西掏不出来，他就再用左手一起过去帮忙。磨蹭了好一阵子，老头子才一边扯着裤头，一边战战兢兢地将口袋里面所有的钱都掏了出来。那些钱攥在他的手心里，显得有厚厚的一叠。
“哼。”那个小弟得意地笑了起来。“还敢说你没钱？拿来吧你！”说完，他放下老头子的衣领，一把抢走了他紧紧握在手心里面的那一沓钱。
摊在手上一看，竟然全都是五毛一块的碎票子，翻到里面只看见几张五块的，最大的一张是十块的。一共才这么点零钱，估计客人买水果给他出个一百块，他半天都找不开。
“啧！”那个小弟看到这个结果，不禁又恶狠狠地皱起了眉头。“拿着这么厚一沓票子，老子还以为是有多少呢？这么数一数，算起来连一包好烟都买不起好吧！你别的地方没有了吗？！”他怀疑地把脸凑到了老头子的面前问道。
老头子全身吓得直发抖，显得十分害怕他，于是就诚诚恳恳地对他点头说道：“没有了，小兄弟。真的没有了……全都在你的手上了……”
那小弟还是不肯相信地眯了眯眼睛。他伸出手搜身似的上下拍了一遍那老头子的衣服和裤兜，确认真的没有钱了之后，他的表情突然变得很纠结。“切，穷鬼！今天老子怎么这么倒霉？”他推开老头子的身体，顺手将手上那一沓零钱全数抽进了自己的口袋里。经过时，他还不忘猛踹那老头子的水果车一脚，车上的橘子和苹果顿时骨碌碌地滚落了一地。“真晦气，切！”他气冲冲地丢下这句话之后，便自顾自地扬长而去。
身后的老头子赶紧俯下身去捡地上掉落的水果，看着他颤颤巍巍地扶着车子扶手起身的样子，实在让人觉得心寒。
那小弟在白敏娜的面前抬不起头来，到了外面就去欺负一个七老八十的老头子，并且还拿走了老头子身上所有的钱。这些不到四十块钱的战利品，或许能给他那不大不小的自尊心一点点胜利的慰藉，也许买包烟，喝瓶酒，转眼就没了。但是这四十块钱对那个老头子而言，却是他对老伴儿永恒不变的承诺，他每天出来的目标仅仅就只是想赚个几块钱，然后买个午饭回去给自己的老伴吃而已……连这样默默活着的老人家也不放过，那个小弟简直可以说是丧心病狂了。
人有等层阶级，狗亦欺善怕恶。混黑道的不是光会欺负弱者就行了的，如果能让比自己强的对手屈服在自己的脚下，那才是真本事。
……
宇家。
窗外的阳光分外刺眼，安小井陪在宇子成的身边，已经平平静静地度过了五个日夜。
现在的宇子成除了左手有伤还不能动之外，全身的体力也正在直线地恢复当中。他直起身子，安安静静地靠在床头上，眼睛却一直望着坐在床边为他削苹果的安小井。看着看着，他的眼睛不禁看得有些失神。“小井，你一直这样呆在这里陪着我，会闷吗？”这是他一直以来都想问安小井的问题。
安小井削好苹果之后，便微笑地站起身来。她坐在宇子成的床边，一把将苹果塞到了宇子成的嘴里。“你真啰嗦哎！”她佯装无奈地皱起了眉头。“真不敢想象，你要是老了会不会更啰嗦！”说着，她伸出双手捏住宇子成的脸，想都没想就使劲儿往两边扯起来。
“唔……”宇子成皱起眉头，赶紧用右手也揪住了安小井的耳朵，可是嘴里咬着一个苹果，实在让他有苦说不出。“唔，唔唔……”
“噗……”一忍再忍，安小井还是笑喷了。“哇哈哈哈哈哈……”她狂笑着放开宇子成那张痛苦扭曲得不成人形的俊脸。“子成，你这么搞笑，看着你我都能吃下五个墨西哥鸡肉卷呢！又怎么会无聊？”她捂着肚子，不禁笑得有点抽风了。
宇子成用右手取下苹果，一副不满的愁容瞬间僵在脸上，然后表情呆掉了。“安，小，井……”他气得一字一顿地从牙缝中挤出安小井的名字。“你这疯女人，居然敢这样用力地扯本大爷的脸！还把我联系成了墨西哥鸡肉卷！”他气嘟嘟地把嘴里的苹果咬得咔吧咔吧响。“给我过来，让大爷扭一下！”
“啊，什么？！”安小井听完之后，显得一脸震惊。“喂，帅哥，不带你这样蓄意报复的！看在我削那个苹果削得这么认真的份上，这次的扯脸事件不算。”说完，她一本正经地又后退了一步。
“好啊，你给我等着……”宇子成看着安小井一脸得意的样子，不禁假装生气地准备下床去修理她，谁知，他竟然真的站了起来。
“啊？！”安小井吓得赶紧过去用力扶住他。
宇子成趁此良机，一把揪住安小井的脸蛋，就往外使劲儿一捏。“哈，被我抓住了吧！还跑……”
安小井瞪大眼睛，嘟着一张被扭得通红的脸，想要摸摸痛处，但又不敢放开宇子成的身体。“子成，你现在还不能站起来啦！赶紧给我回到床上去坐好！”她对宇子成这样命令道，眼里满是担心和焦急。
“我不想再躺在床上了。”宇子成皱起眉头，突然用右手抓着安小井的肩膀，整个身子靠着她的身体，让她听到自己砰砰的心跳声。“小井，我想出去走走。”
安小井顿时变得手足无措起来。“啊？！”她用力支撑着宇子成的身体，不禁听得一脸暗惊。“走走？你要去哪儿啊？子成。”
此时的宇子成双腿还是有点使不上劲儿来，他把安小井的肩膀握得更紧了。“不论哪里都行，只要你陪着我就好。”说着，他毫不犹豫地挪开了步子。
“啊，不行不行……”安小井突然失声大叫起来。“子成，你这样的身体还不能到处走动啦！我怕我扶不住你，万一……”她紧张得有点语无伦次，手臂也不禁发抖起来。
宇子成突然停下脚步低头看着安小井的脸。“你看着我。”他让安小井仰望他的眼睛，里面有着出乎意料的深深信赖。“没关系的，安小井。你都能把我从鬼门关里拉回来，我不相信你是那么柔弱的女生。我要快点好起来，才能带你去游乐场玩啊……”他微笑着又想了想。“就算万一走着走着摔倒了，你再把我扶起来就是了……”
这样的笑容，顿时给了安小井莫大的勇气。她咬咬牙，使出全力扶住了宇子成的腰和背。“好，走吧，我带你去窗边呼吸一下新鲜空气……”
“嗯。”宇子成微笑地让安小井扶着自己，慢慢地跟着她的脚步走了起来。
蹒跚来到最近的一个窗台之后，安小井拉开窗帘，马上用力地推开了窗户。一千万缕绚丽而明媚阳光，立刻争先恐后地溢满了整个屋子。
宇子成静静地开始深呼吸，他想不起来自己究竟是有多久没有看到这么清新的景色了。“小井，谢谢你……”毫无预兆的瞬间，他迎着阳光淡淡地笑了起来。这笑容如阳光般灿烂，他的心情也向晴空一样美好。
宇子成扶着安小井的肩膀，轻轻将下巴抵在了她的头顶上。微风拂起他们的发梢，淡淡地带过一阵阵阳光的味道。