“咦？”远处的树丛里小小地发出了一声轻呼。
“怎么了？”旁边的同伙好奇地转过头来望向他。“好好的你咦个毛线？”这是白敏娜专门派人找来的几个负责监视宇家一举一动的小弟，现在这个点刚好轮到他们两人“值班”。
那小弟拿起望远镜又匆匆地确认了一遍。“喂喂喂，你快看那！”他指着他看到的方向，急速地小声嚷嚷了起来。
“哪？”他的同伙皱起眉头不耐烦地对他质问道。
之见那小弟抓着望远镜，斜眼瞟着他的同伙，顿时显得更加着急了。“你快看那边三楼的那个窗户啊，窗边有一男一女，他们好亲密地搂在一起啊！”
“啊？是么？哪里哪里？我看看……”他的同伙说完之后，赶紧也拿起望远镜望了过去。果然，在宇家别墅三楼的窗户旁边真的站着一男一女，他们相亲相爱地依偎在一起，那架势简直羡煞旁人。“哦哦，他们俩个果然好亲密。”
“是吧……”那小弟边挑眉边用望远镜继续观察着那扇窗户，脸上是止不住的笑意。
“啧，是啊……”他的同伙想着想着，不禁对他皱起了眉头。“我说兄弟，你是多久没看片了？人家相亲相爱靠在一起，你在这急个粪？”说着，他抽出打火机点燃了一根香烟，然后顺手把烟盒给那小弟递了过去。“你来一根吗？”
那小弟听完，转过头来一看，赶紧一把揪走了他手中的香烟。“你找死啊，这么干燥的天气你还敢在这树丛里面抽烟。万一这些烧起来了，我们的行踪就暴露了啦！”他愤愤地指着地上的草屑对他的同伙教育道。
“靠！烧你妹！”他的同伙话都没听完，就立刻气冲冲地又把烟给抢了回来，然后塞进自己的嘴巴里面。“真是急死人了，老子在这都蹲了大半天了，抽根烟都不行！”他纠结地吐出一口烟云，便开始喋喋不休地抱怨了起来。“总觉得那个新来的会姐真能折腾人，叫咱哥儿几个日夜盯着这家人干嘛？难道想要我们看着人家整天开着豪车进进出出的，活活给气死吗？咱们兄弟可都是些粗人，想打劫这家人还不简单？用得着这么婆婆妈妈的吗？直接叫上一帮兄弟冲进去，爱啥拿啥不就得了？反正这家人房子这么大，而且还有好几辆劳斯莱斯和奔驰，前些日子我还不小心瞄到了一辆柯尼塞格……草，这家人可真是有钱得不得了！”他边说边羡慕得直流口水。
旁边的那小弟听着他说得这么津津有味，不禁自己也激动了起来。“喂，我说哥们儿，你猜咱们会姐叫咱们轮流盯着这家人，是不是想要找机会打劫他们啊？她老说要咱们观察这家人有没有办葬礼的准备，难道是要趁他们办葬礼的那个空挡，才让咱们动手吗？”
“哦？！”他的同伙听完之后，突然茅塞顿开。“说得对哦！这个可能性极大！”
“是吧？我果然猜对了！哈哈……”那个小弟跟着笑了笑，然后突然又想了想。“哎，你说，咱们该不该把刚刚看到的那俩个小情侣告诉会姐啊？”
他的同伙一听，立刻纠结地皱起了眉头，他使劲儿地往死里想了想，说道：“唔……不行不行，上次好像谁跟会姐报告了这家人的车尾灯坏了，就直接被会姐给瞪哭了。咱两兄弟俩个还是小心点好，会姐她只要咱们报告这家人有没有在筹办葬礼而已，人家小情侣在一起亲热这种鸡毛蒜皮的小事就别拿去烦她了，不然还指不定谁会被骂呢……”
“哦哦，行，说的也是。这种小事情咱两个看看，偷着乐呵乐呵就行了……那个会姐简直和老大一样恐怖，我一见到她就直打哆嗦。”
“那可不，少见她一次就可以多活一年。这可是现在流传在咱们升龙会里面的一句活的长久的生存之道……嗯咳……”说着，他的同伙赶紧站起身来拍了拍裤子。“行了兄弟，你先在这看着啊，我去买两瓶酒回来。你可悠着点儿，万一他们马上就要筹办葬礼了呢……”
那小弟一听，顿时着急了。“啊？切，你又想偷懒跑掉！”看着他的同伴得瑟远去的背影，他不禁更加着急了起来。“啊喂，兄弟，你别忘了给我带包花生回来！”
“啧，知道啦！真啰嗦……”
……
宇家。
当王医生推开宇子成房间的门的时候，顿时被眼前的景象给惊呆了。“二少爷？你怎么现在就起来了？！”他看着相依在窗台边上的宇子成和安小井，不禁吓出了一身冷汗。“二少爷，你走起路来有没有感觉哪里不舒服？”他边说边急匆匆地快步走了过去。
听到王医生的声音之后，宇子成和安小井一起回过头来。
“我很好啊，王医生。”宇子成边说边慢慢地转过身去，安小井松开手之后，就赶紧又跑到另一边去稳稳地扶住了他的右手。“你看，王医生。有她这个活力四射的疯丫头在，我就像多了一个安全保姆似的，没问题，你就放心吧。呵呵呵……”说着，宇子成如沐春风地笑了起来。
一旁的安小井听完这话，立即不满地抬起头来，她用鄙视的眼光瞟着宇子成的侧脸说道：“切，讨厌鬼！谁是你的安全保姆啊？！你这么想要保姆的话，我现在就去把阿溪姐姐叫来陪你！”说着，她就做出准备迈开步子的架势。
“啊，慢着！”宇子成皱起眉头，赶紧伸出手掌一把抓住了安小井的肩膀。“你急什么走？不用了去了，我这只要一个保姆就够了！多个人你想吵死我啊……”他嘟着嘴不满地对安小井嘀咕了起来，脸上的表情瞬间千变万化。他稍稍低下头，突然往安小井的身上靠得更紧了。“好了别去了，有你在这护驾就行了！嗯咳……”
“呵呵，呵呵呵呵……”王医生看着宇子成和安小井这两个打打闹闹的小冤家，实在忍不住开怀大笑了起来。“我进来只是想给二少爷来做个定时的全身检查，然后处理一下他手腕上的伤口而已。不过这下看来，二少爷的精神已经恢复得很好了，我的担心是多余的，呵呵呵……”说着，他的脸上又扬起一阵充满祝福的微笑。
“啊，对了，王医生。”宇子成突然叫住王医生，表情显得有点纠结。
“怎么了，二少爷？！”
宇子成欲言又止，但是想了想，他还是开了口。“我想问志玄呢？他前天只和我聊了一小会儿，就走了。问他的伤恢复得怎么样，他也遮遮掩掩的。还有前几天也是……我现在想去见见他……”
“呃……”王医生听完宇子成的话，顿时面露难色。“是这样的二少爷，志玄他昨晚处理公司里面的大小事情，直到刚才问我要了两颗安眠药才睡下了。你真的要去见他？”他不禁疑惑地扬声问道。
“哦，志玄他还是这么忙啊……”宇子成皱起眉头，表情变得更加纠结了。“那您来告诉我吧，他的脚伤情况怎么样了？”他看着王医生的脸，担心地问道。
“呃，这个……”王医生一下犹豫了起来。“志玄他曾经嘱咐过我，绝对不能把他的伤势透露给任何人知道……”
“任何人，也包括我吗？！”宇子成不满地抬高声音问道。他可是从很小的时候就认识余志玄了，余志玄的为人和品格一直都很优秀，成绩也是相当的出类拔萃。他随时都可以把任何事情处理得滴水不漏，而且在很多方面，他都会把宇子成的事情放在最主要的位置，永远都会替他优先考虑。“你说志玄他连我都不愿意告诉吗？”他说着，表情显得有些生气了。
王医生万分无奈地对着宇子成摇摇头，他的眼里不禁泛上一阵不易察觉的感伤。这两兄弟实在让他头疼不已，一个叫他别说，一个要他全说。他的心情顿时有种被门夹住的感觉。“二少爷恕我不能透露太多，不过我可以告诉你，志玄的脚伤现在正在慢慢地恢复当中。”
宇子成听完，心情逐渐低落了下去。余志玄在任何人看来，都是一个完美无缺的人。他没有感情，没有弱点，没有任何事情能够动摇他的决心。但是大家都错了，那只是他做给对手看的外表而已。他所受的伤，永远都是自己默默地搁在心里。久而久之，不去想它们，心也就不会痛了。
“小井，你扶我到志玄的房间去，我要去看看他。”宇子成不知怎么的，突然低下头来看着安小井的脸说道。
“啊？”安小井听完这句话，感觉有点被吓到。但是看着宇子成那坚定不移的神情，她还是轻轻地点头答应了。“好，我扶着你过去，不过你自己也要小心点。”
“嗯。”宇子成悠然地对着安小井笑了起来。“小井，我就知道，你和我永远都是一条战线的。就算全世界都不要我了，你也一定会陪着我的。”说着，他无比释然地摸了摸安小井的头发，脸上的笑意不禁越来越深了。
安小井听完宇子成的这一席话，心里顿时涌上一股暖流。“嗯，没错，就算死，我也会一直陪着你的……”
就像在说誓言，又像在兑现承诺。从很久以前，宇子成救了安小井的那一刻起，安小井就认定自己的命是他的了。只要能和他在一起，就算死，那也是一种永恒的幸福。