蹒跚来到余志玄的门外，宇子成靠着安小井，毫不犹豫地用右手推开了门。王医生本来想要出手阻止他的，但是根本无济于事。
走进里面之后，屋子里的空气显得安安静静。
这可是安小井头一次进到余志玄的房间里啊，不知怎么的，她的心里突然就紧张得不得了。
放眼望去，余志玄的整个屋子都是纤尘不染干干净净的。长长的书桌后面树立着两个高高的书架，书架上摆满各种深奥的珍藏书籍。再往下看去，书桌上整整齐齐地陈列着许多临时的办公用品，旁边还堆着一大摞刚刚审阅完的合同和文件夹。桌子的正中央摆放着一支没有盖上盖子的钢笔，何等心细如尘的余志玄，居然也会犯下这种低级的错误，想必他是真的很累很累了。
宇子成一语不发地站在原地，他看着躺在床上浅浅睡去的余志玄，心中突然涌上一阵难以诠释的感慨。“志玄……我只是想来告诉你，我终于可以下床走路了……”他轻轻地对着余志玄的方向低语着，脸上洋溢起一抹淡淡的微笑。“我们走吧，小井。志玄他这么累，就先不打扰他了……”他低下头，对安小井温柔地说道。
“嗯……”安小井小心翼翼地扶着宇子成的身体转身走出了余志玄的房间。
待王医生轻轻和上房门之后，宇子成又叫住了他。“王医生，那我哥呢？他去哪了？”
王医生听着，先是一愣，然后突然反应了过来。“哦，你是说浩成少爷啊！是这样的……浩成少爷他代替志玄到公司里帮忙处理一些合同纠纷去了，也许要不了多久就会回来的。”他微微点头对宇子成回答道，接着转念一想。“对了，二少爷，你虽然比我预期的恢复得还要快，不过可不能再这样随意地消耗太多体力了，我建议你还是赶紧回到床上去躺着吧。等到你完全康复了之后，再四处去走走也不迟啊……”他皱起眉头担心地对宇子成提醒道。
安小井一听，立刻赞同地也点起头来。“对啊子成，你能站起来走路，连我都被吓了一大跳了。别再逞强了，来来来，赶紧跟我到床上去。”说着，她就使劲儿搬着宇子成的身体，把他往房间的方向拉去。
“啊，等等……”宇子成突然大惊了起来。“你刚刚说什么？！跟你到床上去？你……嘿嘿……”他突然色眯眯地把头低到了安小井的面前。“到床上去干嘛？”
“啊……”当安小井突然反应过来的时候，她赶紧用手一把捂住了自己的嘴巴，表情是难得一见的惊慌失措。“那，那个……刚刚的是口误！口误好吧！行了，你别磨磨蹭蹭的，赶紧给我走……”说着，她满脸窘态地低下头加大了力道，宇子成就这样被她使劲儿地扯着衣角往前挪去。
气氛突然尴尬得让人哭笑不得。宇子成一边挪着步子，一边笑得如沐春风。“喂喂，不行不行……要我跟你到床上去可是你自己说的，你别想抵赖蒙混过去啊。既然你都这么直接要求了，那我这个大帅哥就勉强牺牲一下好了。走呗，到床上去……”说完，他就用手摸了摸安小井的侧脸，那感觉简直暧昧得叫人直起鸡皮疙瘩。
“去去去，混蛋！我都说了那是口误。”安小井不禁满脸通红地嚷嚷了起来。“你再胡说八道我就把你丢在这儿，不扶你了，我让你自己走回去，讨厌……”
“哈哈哈，明明都说出口了，你还狡辩什么？”宇子成不禁得意忘形地噗嗤一笑。“你这个疯丫头，本大爷都说了勉强牺牲给你，你还别扭什么？来来来，别害羞，我的肩膀借你依靠……”说着，他就把安小井搂得更紧了。
“啊，讨厌，别这么咬文嚼字的好吧！”安小井突然不满地惊呼起来。“你这臭不要脸的傻缺，你怎么可以这么赖皮？！都说了那是口误，你还强词夺理。本姑奶奶才不吃你那一套！啊……”她害羞得赶紧甩起头来。“讨厌鬼讨厌鬼！”
“哈哈哈哈……”宇子成看着这样纠结的安小井，不自觉地就乐在其中。
两人打打闹闹的身影渐行渐远。王医生站在原地看着他们远去的背影，不禁微笑着摇了摇头。其实，那边根本不需要他过去搀扶，他们两个也能走得很稳，而且聊得开开心心。
走到房间门口的时候，宇子成突然停下脚步就不走了。“呐，安小井，你快点随本大爷到床上去，不然我就不走了！”他捏着安小井的脸要挟道。
“哼，谁管你！你这个大猪头！就知道占我的便宜！”安小井不满地一脚踹开了房间门。“进来。”
“不进。”宇子成皱着眉，站在原地一动不动，安小井竟然怎么拉也拉不动他了，这还真是邪了门了……
“喂，你进不进？”安小井怕他跌倒，一直不敢松开手，但是气还是不打一处来。“你到底进不进？”她万分纠结地又问了一遍。
宇子成不给面子的硬是站着没动。“不进！”他淡定自若地别过头去闷声说道。
安小井凶眉一紧，脸上被宇子成气得一阵红一阵绿的。“不进你就给我等着！”
“切！”宇子成把头转了过来，他看着安小井的眼睛，摆出了一副鄙视的表情。“看吧，这回可是你自己硬逼着我到床上去的。”
“你……”安小井听完便哭笑不得地呆掉了。“好，你狠……”这句话宇子成在Ｎ久以前也曾经对她说过，这下子她可算明白宇子成当时那种无奈到崩溃的心情了。“出来混总是要还的。”不知怎么的，安小井突然就想到了这句话。
“喂，你怎么了，疯女人？”看到安小井突然沉默不语，宇子成好奇地伸出手又捏了一把她的脸。“你在想什么呢？！”
安小井仰望着宇子成的鼻梁，眼睛一转，马上就想到了一个好主意。“呐，子成。我问你，如果世界上的猪一夜之间全都死光了怎么办呢？”
“那至少还有你啊。”宇子成想都没想就突然这样说了出来，这个回答顿时把安小井吓出了一身冷汗。
安小井哭笑不得地只好把头转了回去。算了，整人她可不行，整到最后被整的还是她自己。“好了好了，不玩了……我承认我玩不过你！来吧子成，你就跟本姑奶奶到床上去吧！来嘛来嘛……”说着，她就媚笑着突然用双手握住了宇子成的手掌。“走吧帅哥，人家已经等不急了，嗯哼？”
听着安小井阴阳怪气的各种声音，宇子成的身上不禁掉下一个脸盆的鸡皮疙瘩来。
“怎么了嘛？”安小井说着，就伸手一把搂住了宇子成的腰。“这位帅哥，床就在前面，我们走两步马上就要到了，你要不要跟我去嘛？”
“……”宇子成用诧异的眼神防备着安小井的一举一动，生怕自己等会儿一不小心就会掉进什么陷阱里面去。
“你到底去不去嘛？”安小井柔声柔气地又重复了一遍，眼睛不停地对着宇子成眨巴眨巴。
“呃，去……？”宇子成边犹豫边淡定自若地设问道，苍白的脸上也显得精神了许多。其实他自己也知道，他逼着安小井带他走出来，已经消耗了身体大部分的体力了，回到床上躺着，那是迟早的事情。但是他就是想看看安小井还能对他玩出点什么花样来，这种期待的感觉比在床上躺着让人兴奋多了。“我过去了之后，你想干嘛？”宇子成挑着眉毛对安小井坏笑了起来。
其实他的右脚从刚才停在门口的那时候开始，就已经站得有点吃力了，但是他硬是忍着没让安小井察觉出来，他还想再多享受一下这种被人在乎的感觉。
安小井看着宇子成不禁一脸的木然，她虽然一脸的不满，但还是小心翼翼地支撑着宇子成的身体。“呐，子成。你跟我过去，我一会儿再削个苹果给你吃怎么样？”
“啊？就这样？！”宇子成诧异地龇着牙齿，摆出一副嫌弃的表情。“我不要！”
“呃……那我给你削两个，怎么样？”安小井睁大眼睛诚诚恳恳地问道，宇子成还是一再嫌弃地摇了摇头。“三，三个呢？”她又纠结地问了一遍，一下削三个苹果可是她的极限了。
“安小井，你难道就没有别的东西可以代替苹果了吗？”宇子成不爽地又捏了一把她的侧脸，感觉捏着捏着就会捏上瘾一样。
安小井捂着痛处，皱起眉头使劲儿地想了想。“那你想要什么？！不管怎么样，你一定已经累得不行了！别磨蹭了，赶紧先跟我过去再说啦……”
宇子成听完这话竟然愣住了，他毫不抵触地任由安小井拉着走到床边，然后轻轻地躺在床上。
安小井这个女人有时候真的是很不可思议，刚才自己明明已经隐藏得很好了，可是她为什么还是觉察到了？
“你干嘛这样看着我啊？”安小井边给宇子成盖上被子，边好奇地迎着他的视线问道。
宇子成没有说话，他一直安安静静地凝视着安小井的眼睛，空气中有种难以言喻的暧昧在蔓延。
“你怎么了，子成？”安小井显得有点着急了，她俯下身去用手背摸了摸宇子成的额头。“你哪里不舒服吗？怎么不说话？你要喝水吗？”
此时的宇子成突然弯起唇角轻轻地一笑，他伸出右手勾住安小井的脖子，然后顺势将她拉到了自己的面前。“我要这个……”话音未落，他就深深地吻住了安小井的嘴唇。
“咦？！”宇子成这个毫无预兆的举动顿时把安小井吓得不知所措。