寂静的深夜里拂过一阵阴风，冷空气吸进肺里之后，顿时让人感觉有点微凉。
蔡东航蜷缩在升龙会事务所的一张旧沙发上。今天轮到他守夜，他紧紧地闭着眼睛，努力地逼着自己快点睡觉，可是肚子却不争气地一直咕咕咕咕响。如今的他，身上早就已经没有一分钱了……
升龙会的制度其实还算挺人性化的，每天管一餐午饭。在没有拿到当月工资的情况下，蔡东航也只好先忍受着一天一顿的折磨了。
【砰，嗙，嗙……】一扇关不上的老旧玻璃窗被风吹得直撞墙壁。蔡东航被这声音吵得辗转反侧夜不能寐。无奈之下，他只有捂着耳朵在这样冷清的黑夜里浅浅地睡去。
第二天一大早。
轲仔带着几个兄弟推开事务所的门进来了。他们每个人手上都拎着一些馒头或者面包之类的早餐，接着有说有笑地经过蔡东航的身边。
“咦？阿航啊，你昨晚没睡好？”轲仔抽着烟走到了蔡东航的面前，接着，他踉跄一下，坐在了那个旧沙发上面。“你没吃早饭啊？”他百无聊赖地随口问了一句，没想到蔡东航竟然点头承认了。“唔，好吧。呐，这个给你吃。”说着，轲仔把手上的一个面包递给了蔡东航。
蔡东航接过轲仔手上的面包，顿时感激得不知道该说些什么。除了安小井以外，这个是第二个对他伸出援手的人。“谢谢，谢谢轲仔……”
“谢什么？大家好兄弟。”轲仔豪情万丈地吐出了一口烟云说道。仔细一看，他的脖子和锁骨之间竟然留有一道长长的砍刀印子。
感受到蔡东航疑惑的视线之后，轲仔泰然自若地伸手拉了一下衣领，轻轻地把刀疤印给盖了起来。“这个啊，是我以前的老大砍的……”他说着，又把香烟含进了嘴里。“我以前不会读书，整天无所事事，从十六岁起就被老爸赶出家门了。后来进了万刀会，认识了万刀会的老大。十九岁那年，我跟着老大去金三角那边‘做粉’，后来带货回来的时候，因为我的一个疏忽，导致整个队伍行踪暴露，货全部让条子给卷走了。我和老大，还有四五个兄弟幸好跑得快，没有被抓住，但是其他兄弟都被抓去坐牢了。事后，老大回到万刀会就对我发飙，操起刀就猛砍我……呃，其实我手上背上和腰上都有刀痕……”他吐出一口烟云，表情淡定地看着蔡东航继续说道：“在那之后，他们就把我丢在了附近的废旧汽车回收场里面。当时我也觉得我自己活不了了，但是醒来的时候我看到了大海哥。大海哥和那个废旧汽车回收场的老板联手在搞黑车，一般我们在道上搞到的车都会拿去那个汽车场里面翻新，然后继续转手倒卖出去，也能从中拿点提成。幸好那天大海哥搞车经过那里，所以就带上了我……”
听着轲仔毫无感情起伏地在讲述着他的过去，蔡东航顿时觉得自己的遭遇其实也没什么了。“那轲仔你后来不去找那个万刀会的老大报仇吗？”蔡东航突然情绪激动地盯着轲仔的脸问道。
“报仇？”轲仔扬起剑眉，眼中立刻闪过一丝欣喜。“当然啊，肯定得报仇啊。”他弄灭手上的烟蒂，又从口袋里扯出了一根香烟放进嘴里。蔡东航见状，赶紧拿起桌面上的打火机，为他点燃了烟头。“阿航啊……”轲仔抽着烟继续说道。“我们混黑道的刚开始都不是自己要来的，都是被一些事情逼得走投无路了才混这一路的。谁不想风风光光，谁不想一身清廉啊？但是没有办法，不是每个人都适合当圣人的。我陈轲是一个有仇必报的人。那时候我花了将近四个月才得以完全康复。后来我问大海哥借了五十个兄弟，我们半夜三更拿着砍刀就冲去了万刀会老大的家里。他当时不在家，我们就先扒了她老婆，一边做她一边录像。后来就拿他的女儿来做要挟，一帮人冲上去把他绑了起来。先让他看着他的女儿被我们扒光丢进熔炼炉里，接着我再亲自用刀把他坎碎，一块一块地也丢了进去。他被胶布捂着嘴巴，直到死了也喊不出一个字。笑着看着仇人慢慢死去，这就是我陈轲报复敌人的方式……”
“啊……”蔡东航一听，顿时吓得一身冷汗。“其实……其实我也是有血海深仇要报，所以才加入升龙会，想要借助升龙会的力量……”他一不小心就这样脱口而出。
“哦？你怎么了？”轲仔对蔡东航的遭遇突然产生了浓厚的兴趣。“你给我说说看。”
“呃……”蔡东航犹豫了一下，纠结着眉宇慢慢地开了口。“我的老婆孩子被一对父女设计害死了。他们分别是我的老板和小姐，打从一开始，他们就想要我去顶罪坐牢的。表面上对我很好，一直资助我，但是后来却一直拿我的女儿来威胁我。直到前不久我出狱了之后才知道，我的女儿美美其实早在三年前就已经死了。于是，走投无路的我，就折回去亲手烧死了自己的老板。但是仇只能算是报了一半，还有那个小姐，我必要须找到她……”
“哟，看不出来啊，阿航……”轲仔听着蔡东航的讲述，不禁显得一脸的兴奋。“我最喜欢替别人去报仇了！只有像我这种在鬼门关走过一回的人，才能真正体会得到人在面临死亡的时候最害怕什么。如果找到那个小姐的话，你告诉我一声。长得丑的话直接捅死，要是长得还不错，我们几十个兄弟把她轮奸了再吊起来拍照，各种姿势让她这辈子都不敢走出去见人。呵呵呵呵……”
听着轲仔说得津津有味，蔡东航的脸色却忍不住暗淡了下去。“唉，哪有那么容易啊……”
“嗯？怎么了？”说着，轲仔又吐出了一口烟云，这次他直接转过身去面对着蔡东航的脸。“阿航，难道你已经知道那个小姐现在人哪里了吗？”
“这个……还不是很确定……”
“哟嗬！你们两个在那边聊些什么？这么开心？”就在这时，大海哥顶着他的光头，穿着一件大开衫从门口进来了。他的一嗓子就把蔡东航的说话给打断了。
“大海哥。”
“大海哥早。”一看到大海哥走进来，小弟们都纷纷起身给他问好。
“嗯好，各自忙你们的去吧。”大海哥边说边走到了蔡东航的面前。
蔡东航赶紧向他点头问好。“大海哥好。”说着，他识趣地挪开了步子，让大海哥坐在他原先坐着的位置上。
“来，大海哥抽烟……”一旁的轲仔适时地从口袋里拿出一跟香烟递给了大海哥，蔡东航则接着帮他点燃了火。
“嗯，呵呵呵呵，你们两个刚才在讨论些什么啊？”大海哥边抽烟边笑得跟佛一样。其实他对新来的蔡东航一直存有戒心，很想找个机会试他一试。“对了，东航啊，你以前是干什么的？”他边笑边问道，但是那笑容里面根本没有一点感情。
“回大海哥的话，我以前是给别人开车的司机……现在独身一人，无牵无挂。”蔡东航毫不避讳地直接向大海哥回答道。
“哦？司机……”大海哥听完，顿时眉心一展。“太好了，我这里刚好有一批货想要运到别的地方去加工。现在人手不够，你愿不愿意来帮我的忙啊？事成之后给你一万奖金。”
蔡东航一听，立即急切地点头应和了起来，现在的他可正是需要钱的时候啊。“当然可以，运运货就有奖金拿，我肯定愿意帮忙啊。”
“呵呵呵呵……”大海哥一听，不禁放声大笑了几声。“阿航啊，你先别急着高兴，我要是告诉你货是什么，没准儿你就会打退堂鼓了，呵呵呵呵……”他边说边刺探着蔡东航的表情，但他始终没有找到一丝类似于间谍的破绽。
蔡东航听完大海哥的话之后，脸上显得有点纠结了。“是什么货？还请大海哥明示……”
“嗯，两公斤原粉而已。”大海哥突然语出惊人。“其实说多不多，说少，我也是花了四十万搞进来的。拿去那边工厂一翻三加工以后，一克原粉的价格能翻个七八倍。不过万一被条子抓了，不是死刑也是要被关个至少二十年的，呵呵呵呵……”说着，他又大笑了起来。“如果事成回来，我可以再给你一万。怎么样啊阿航？你愿意去冒这个险吗？”
蔡东航听着，不禁表情一愣。这个大海哥是要他去运毒品吗？而且还是两公斤的原粉……这万一被警察抓到了，绝对是死罪啊！“这……”蔡东航顿时犹豫了起来。
“怎么？”大海哥转过头去望向了右手边的地板。“阿航，你难道不愿意为大海哥去冒这个险吗？”说着，他用指节抖掉了一截烟灰。
“哦不不不不……”蔡东航赶紧举起双手在胸前摇了摇。“我不是这个意思，大海哥，只是……只是那些是毒品啊，万一，我是说万一……”
“你怕了？”大海哥突然这样对蔡东航质问道。“你不是说你现在无牵无挂，孤身一人吗？大男人顶天立地，有什么好怕的？你要是不做，我找别人去做也行，不过你现在立刻就给我滚出这间事务所！”话音一落，他就气得猛地站了起来。
蔡东航被逼无奈，只好硬着头皮点头答应了下来。
其实也没什么好怕的不是吗？早在三年前，他就已经是一具行尸走肉了。现在的他只为了复仇而活着，还有什么比活着的尸体更痛苦的事情呢？
“好，大海哥你给我地址，我愿意去！”