两天之后的早上。
微凉的天空上飘下一片枯叶，枯叶顺着风向顺势划过了蔡东航的肩膀。
蔡东航在大海哥的带领下秘密地来到了一个小型车库的门外。打开门一看，里面就只停放着一辆小卡车，小卡车的车尾箱上堆摞着满满一车的长条木头。第一眼看过去，这只是一辆普通得不能再普通的运送木头卡车。
“呐，阿航……”大海哥意味深长地拍了拍蔡东航的肩膀对他说：“这是车的钥匙，你把这辆卡车开到这个地方，然后在附近用这个手机拨打这个号码。很快就会有人出来接应你的。”说着，他把手机和一串钥匙还有一张写满字的信纸递给了蔡东航。
蔡东航边点头，边接过大海哥手上的东西说道：“大海哥，您就放心吧……”可是没过一会儿，他自己又犹豫了起来。“对了，大海哥。那些‘原粉’您放在哪里了？我到时候该怎么和接头的人说呢？”
听蔡东航这么一问，大海哥突然防备地转过头来看着他。“嗯咳，没大没小的……一般小弟们是不会问我这个问题的，不过既然你想知道，那我告诉你也无妨。”他想了想，继续说道。“你知道我为什么会选用这种大木头来做屏障吗？”
蔡东航听完，满脸疑惑地摇了摇头，表示他对此事根本一无所知。“还请大海哥明示。”
大海哥看着蔡东航，一脸意味深长地说道：“其实这些木头里面有几根是中空的。我叫人从这一堆大木头中选出几根，然后在头中尾任意一个地方找好位置，用刀子挖空，接着把‘原粉’分成好几个小包，分别从挖空的地方塞进去。之所以会选用新木，是因为新木的树皮不容易断。东西塞进去之后，树皮还可以原封不动地盖回来。最后我再叫小弟们用草绳将这些开口都绑紧，确保运输的时候东西不会自己掉出来。有时候为保险起见，我也会叫他们把好几根木头都绑在一起。”说到这，大海哥突然停顿了一下。“这些事情我只会告诉自己人……”
“啊，是是是……”蔡东航立即心领神会地对他点头说道。“大海哥把我当自己人，能为大海哥办事，是我蔡东航的荣幸。”
“呵呵呵呵……”大海哥对蔡东航的这个反应表示很满意，然后他继续说：“嗯，有时候，我们为了掩人耳目，会把其它木头也绑在一起。绑完之后，就一起堆上车派人运出去。万一货车在路上被条子搜查了，他们看到这么一大车的木头，也不会想到其中几根是中空的。除非他们握有确凿的情报，否则谁会愿意细细地去搜查这种又重又脏的东西啊。不妨告诉你，在以前的时候，我们也曾经把‘原粉’混在垃圾堆里，让垃圾车给带出去，呵呵……”说着，大海哥又露出了佛一般的笑意。“好了好了，有什么事可以回来再说！阿航啊，时间不早了，你赶紧地出发把，不然天黑了都赶不回来。”
蔡东航仰天一看，果然，太阳都已经要升起来了。“好的，大海哥您就等着我的好消息吧……”起初他有点犹豫，但最后还是咬咬牙爬上了卡车。
“哦，对了！”大海哥突然叫住正准备启动卡车的蔡东航，蔡东航疑惑地从车窗里探出头来看着他。
“怎么了，大海哥？”
“阿航啊，要是万一你真的被条子抓住了，你也不要说这些东西和升龙会有关。这个粉是我自己做的小生意，老大他们全然不知。你实在要把我供出去的话我也没办法，呵呵呵呵……”他的笑声意味深长，有着很浓重的刺探之意。如果蔡东航是敌人派来的间谍，那他被抓之后，肯定事事都会针对升龙会的人。
蔡东航看着大海哥的脸沉默了好一阵子，虽然他听不太明白大海哥话里的意思，但是他还是认真地点了点头。“嗯，我记住了大海哥。您就放心吧，万一真的被抓了，我什么都不会说的。烂命一条，大不了我咬舌自尽。”
“呵呵呵呵……好，去吧。”
话别之后，蔡东航就毅然地启动了卡车。在依稀微凉的晨光中，他开上了一条也许会毁灭他一生的不归路。
……
卡车开了将近一个半小时，当蔡东航正准备穿过一条山路的时候，眼前突然惊现了两辆武装警车，警车的周围站着七八个穿着防暴服的蒙面刑警，他们个个手持机枪，身形高大又魁梧。
“奇怪了，这么偏僻的地方怎么会有警察来设置路障呢？”蔡东航见势不妙，心头顿时没来由的一紧。
“喂喂，前面的卡车，停下来！”就在这时，一个蒙面刑警持枪伸出手来对蔡东航大声嚷嚷道。“快停车。”
无奈之下，蔡东航只好踩下了刹车。“怎么了长官？”他探出头来对那个持枪刑警问道。
持枪刑警没有理会蔡东航的说话，他径直地走过来一把拉开车门，直接把蔡东航给拽下了车。“你是干什么的？”他用枪指着蔡东航的太阳穴问道。这一举动，立刻把他所有的同伴都引过来了。
蔡东航被这些蒙面警察吓得冷汗直冒，突然之间，他不知道该说点什么才好了。“长，长官们，我只是个运木头的打工仔而已，不是什么可疑的人物……”
“少罗嗦！”那个刑警一激动，直接用枪口撞上了蔡东航的额头。“喂，你们，快点到车上去查查看有没有什么可疑的东西。”
这话一出，其余的蒙面刑警就立刻围绕着蔡东航开来的小卡车翻找了起来。揭坐垫，翻布包，他们把卡车上所有能找的地方统统都找了一遍。“没有发现什么可疑的东西，长官。”
“呃，就是啊就是啊……”蔡东航赶紧应和着那个刑警的说话，嚷嚷了起来。“长官，我真的只是一个运木头的……”
那个拿机枪指着蔡东航的刑警完全不理会蔡东航的说话，他仔细地看着卡车想了想，说道：“喂，你，去把这堆木头倒下来。”
“啊……”蔡东航一听，顿时吓得面色惨白。“等一下，长官！”他站起身来立刻想要去阻止。
“怎么？！”那个刑警眯起眼睛，眼里露出了一道怀疑的亮光。“这堆木头里面难道还有什么玄机不成？”他刺探地看着蔡东航的脸问道。
蔡东航一脸暗惊，赶紧否认起来。“长官您说哪儿的话啊？这堆烂木头能有什么玄机啊，我只是担心这么多木头倒下来，一会儿很难再放回去……”
“这不用你担心！”那刑警用机枪一直抵着蔡东航的头嚷嚷着。“我们这么多人手，难道你觉得我们不能把你些车木头给你搬上去吗？别停下，赶紧把这车木头给我倒下来！”说着，他就转头看向车上的同伴命令道。
“是。”坐在卡车上的刑警应了一声，然后便利索地捣鼓着卡车上的按键。不出一会儿，卡车的车尾慢慢翘起来，堆在后箱上的木头接二连三不断地开始往下掉。
【轰隆隆……】一声巨响响彻林间。这一刻，车上所有的木头都躺在了地上，那些绑着木头的草绳由于不堪撞击，已经纷纷地断裂开来。猛然间，几处扎眼的白色赫然出现在了这堆木头之中。
“那是什么？过去看看！”
拿枪抵着蔡东航的刑警话音一落，蔡东航就深知自己已经大难临头了。走私运输毒品多达两公斤，这绝对是免不了死刑的。
一不做二不休，趁他们一时疏忽，干脆逃走吧……蔡东航自己对自己暗下了一个决心。可是反过来想，这些蒙面的刑警手上都拿有枪，就算他逃跑了也是死路一条，那他该怎么办才好呢？
“长官，这些都是白粉！”一个刑警捡起几包从木头夹层里面掉出来的原粉，就跑过来对这个刑警说道。
这个刑警凶眉一紧，立刻接过来仔细端详，他的眼里突然闪过一阵得逞的冷光。“好哇，原来你是个跑粉的！说！你这些白粉是从谁手上得来的？”说着，他就一脚把蔡东航给踩到了地上。
“我，我自己的！”蔡东航被稳稳地制在原地无法动弹，但是他既然已经答应过大海哥，那他就算是死了也不能出卖他。
“哟！好大的口气啊！你自己有这么多钱来买毒品？”那刑警边说边踩得更用力了。“别想骗我，快说，你们老板是谁！”
“没有老板，这些都是我的！”蔡东航硬是一口咬定，绝不松口。
那刑警眉头一皱，口气立刻变得轻佻起来。“哦？是嘛？你一个人就走私运送这么多毒品？要是你不招供的话，我现在就用枪毙了你！”说着，他“咔啪”一声给机枪上了膛，然后用枪口抵着蔡东航的后脑勺不停地蹭来蹭去。“你可要想清楚了，我这一枪下去，保证你真的会挂哦……”
蔡东航皱着眉头看向地面，手心也不断地冒出冷汗来，他害怕得全身都在发抖。“这些都是我的，你，你要杀就杀吧……”说着，他紧紧地闭上眼睛，眼角也已经恐惧得流出了眼泪。“美美，爸爸不能帮你报仇了……”他留遗言似地嘀咕了起来，准备接受那致命的一枪。可是……
五秒钟过去了……
十秒钟过去了……
奇怪，这么久了怎么一点动静都没有？
蔡东航瑟瑟发抖地从眼角处挤出一条缝隙，他想看看这些蒙面警察到底为什么突然全都没有声音了。
“噗……”头顶上传来一声忍俊不禁的暗笑，紧接着，那个拿着机枪抵住蔡东航的刑警突然仰天狂笑了起来。“哈哈哈哈哈哈……”
一瞬间，在场所有的刑警通通都跟着他一起大笑起来。“哈哈哈哈哈哈……”笑声回荡在四下无人的树林里，显得格外的刺耳。
蔡东航抬起头来看着眼前所发生的这一切，顿时感到不知所措。
“怎么了？！”