“哈哈哈……”拿着机枪的蒙面刑警们边笑边一个接着一个将头罩给取了下来。
“啊？”一张张既熟悉又陌生的脸孔，顿时让蹲在地上的蔡东航看傻了眼。“阿明！大黄！宾哥！轲仔……”他四下扫了一眼，这些拿着机枪的蒙面刑警居然全部都是在升龙会里面认识的兄弟！“怎么会是你们？差点吓死我了！”他边说边用右手捂住自己依然惊魂未定的胸口，脸上写满了讶异和震惊。
这时候，轲仔大步走过来一把抓了住蔡东航的手臂，他毫不费力的就把蔡东航整个人给拉了起来。
“哈哈哈哈，很好！阿航啊，你今天表现得太好了！”轲仔边笑边用力地拍着蔡东航的肩膀，脸上露出一副十分满意的神情。“这下大海哥终于可以放心了。”
紧接着，其他七八个兄弟也全部都围过来拍了拍蔡东航的肩膀，对他表示安慰。
“表现？！什么表现？”蔡东航不知所谓地站在原地错愣不已，轲仔刚才所说的话，他一句也没听懂。
“是这样的阿航。”轲仔边说边从口袋里面拿出一包香烟，作为欢迎仪式，他递了一支给蔡东航。替蔡东航点燃之后，他继续说道：“阿航，因为你是新来的小弟，而且一来就说要见我们老大。大海哥以为你是别的帮派插过来的奸细，所以叫我们配合他搞了这出戏来试探你。他想看看你在被条子武力威胁的情况下，会不会把他和升龙会给抖出去。不过照刚才的情况来看，一切都可以放心了。你宁愿自己承担责任，也不说出大海哥的名字，说真的，吓了我一跳呢。我们一定会把今天的情况如实告诉大海哥的。从现在开始，你就真真正正的成为我们升龙会的一份子了！呵呵呵呵……”
听着轲仔的笑声，蔡东航顿时明白了大海哥在出发之前对他说过的那几句话的意思。大海哥说过，如果真要把他抖出去的话，那也是没有办法的事情。原来指的就是这个意思啊……“那，那这些货怎么办？！”蔡东航指着一个兄弟刚才拿在手上的几包白粉问道。既然这是一出戏，那么他们拿着这么多白粉在手上，万一遇到真警察，又该如何是好啊？
“哦，这个啊……”轲仔边笑边走到那个兄弟的面前，他拿起兄弟手上的白粉，二话不说就扯开袋子倒在了地上。
“啊？！”看着那些白色粉末纷飞在风中，蔡东航顿时惊呆了。“轲仔，你……你干什么？那些可是大海哥交给我的‘原粉’啊！”他对着轲仔惊呼起来，就差没过去拉住他了。
“呵呵呵呵……”轲仔听完蔡东航的话后，又呵呵地笑了起来。“安啦，阿航。你不用那么紧张，我倒掉的只是一包明矾粉而已。你想想啊，既然大海哥想要试探你，又怎么会给真货给你呢？呵呵呵……”说着，他伸出手臂攀住了蔡东航的肩膀。“好了兄弟们，今天可以收工回去了。”话音一落，兄弟们都纷纷跳上了之前停在路边的大车。
回去之后，通过测试的蔡东航终于得到了大海哥的认可。他在大海哥和轲仔的引导下，开始真正地融入升龙会，成为了黑社会里相对渺小的一个基层份子。
……
时隔半月，蔡东航突然接到大海哥的一个消息，他终于有机会可以见到石老大了。
“阿航啊，你最近的表现很不错啊……”大海哥走到蔡东航的身边拍了拍他的肩膀说道。
“谢谢大海哥的鼓励。”蔡东航边说边对大海哥点头致意。“我以后一定会更加努力办事的。”
“嗯，不错。”大海哥轻轻吸了一口香烟，吐出烟雾之后，他意味深长地对蔡东航说道：“阿航啊，你之前不是说过想要见见老大的吗？”
蔡东航一听，不禁感到疑惑起来。“呃，是的，大海哥，我想见见老大。怎么了吗？”其实他想见的并不是石老大，而是想去确认白敏娜到底在不在石老大的身边。如果在，他说什么也要去把白敏娜干掉。
大海哥盯着蔡东航片刻，便若有所思的笑了起来。“呐，阿航啊，看在你最近任劳任怨，做事又那么认真的份上，你下午就跟着我去老大那里交账吧。”
“咦？”当蔡东航反应过来之后，不禁变得语无伦次起来。“真，真的吗？大海哥要带我去见老大吗？”
“嗯。”大海哥对他点了点头，接着又拍了拍他的肩膀。“见了老大之后，你只要乖乖地站在我旁边就好，什么废话都不要说，明白了吗？”
“是是是，这个我当然明白。”蔡东航满脸笑意地对大海哥点头致谢道。
“嗯，那你还不赶快去准备准备？我和轲仔对一下账目，二十分钟后就要出发。”
“好的，谢谢大海哥，谢谢大海哥……”说完，蔡东航赶紧往后厅跑去。他拉开自己的行李袋，里面就只有两三件像样点的衣服。
下午三点二十五分的时候，大海哥带着蔡东航来到了石老大的办公室门外。推开门进去的瞬间，蔡东航就被里面的场景给惊呆了。
离门口十步之遥的地方站着一排身穿黑西装的冷酷保镖，他们个个人高马大，眉眼如刀。石老大则坐在保镖们的面前，他附身搂着一个性感妖娆的女人，而且正在和那个女人激烈地缠绵拥吻着。
“呃，老大好……”走进去之后，大海哥一改往常的大哥架势，对着石老大又低头又哈腰的，像极了一个谄媚的汉奸。
可是坐在对面的石老大明知道他来了，却依然一语不发。他抓着那个妖艳女郎的头发，搂得她喘不过气来。那女人叉开双腿坐在石老大的膝上，两人的动作亲密得简直让人感觉是在看情色大片。
一阵激吻过后，那女人不禁败下阵来，她依偎在石老大的怀里急促地呼吸着，脸上也晕起了心满意足的红潮。
“好了，你先出去，我处理点事情。”石老大毫无感情地说完，便突然推开了怀中的女人，那女人不稳地往后退了一步。
“啊，讨厌啦……”那女人摸了摸自己的秀发，接着又上前来搂住石老大的脖子。“呐，老大，人家还想要嘛……”说着，她就倒贴上去亲了石老大的嘴唇。
“滚！”石老大一怒之下，居然用力地将那个女人推出了三步远，即将摔倒的瞬间，幸好身后的一个保镖扶住了她。
那女人站直身体，一把甩开了保镖扶着她的手，就开始嚷嚷了起来。“啊，讨厌！”但是想了想，她又立即改口说道：“好嘛，好嘛……老大不要生气啊，人家这就出去了……等会儿你忙完了再叫我嘛，么么。”说完，她对石老大飞了一个吻，就一扭一扭地蹬着高跟鞋朝门口走去了。
细细的高跟鞋跟把地板踏得咔咔直响，这个女人简直风骚得不可理喻。
石老大看着这个女人的背影，突然感到有点厌恶。犹豫的瞬间，他不禁又想到了那个住在他别墅里的白敏娜……
“切，难道真的就只有白敏娜那个女人才懂得我要什么吗？”石老大生气地这样想着。现在的他，玩什么女人都没有感觉了。即使是在他吻着别的女人的时候，脑子里也会浮现出白敏娜的身影。那个身影妖娆得令他魂牵梦绕无法忘怀，而且根深蒂固挥之不去。
于是，他每天想的就是快点处理完帮会里的事情，然后回去紧紧地搂住他的冷面女神。身为黑帮老大的他，实在不愿意承认自己竟然会被那样的一个女人迷得团团转。但是那朵带刺的黑玫瑰已经毫不留情地深深扎进了他的心里，即使他的心被扎得鲜血淋漓，他也绝对不会放开紧握着她的手。
“说吧，找我有什么事？”石老大调整了一下情绪，突然沉声对站在面前的大海哥问道。
大海哥一听，整个人不经意地颤了一下，石老大的气场实在强到把他压得喘不过气来。“呃……是，是这样的……”大海哥讲话不禁有些颤抖。他低着头，一直不敢直视石老大的眼睛。“老大，我，我带小弟过来交这个月的账的……”说着，他向身后的蔡东航悄悄打了一个手势。
蔡东航见状，立刻心领神会地走向前去，他把手上的一沓钱和一本账目递到了石老大的桌子上。此刻，他也强烈地感受到了石老大那惊人的气魄与威慑力，整个人顿时被吓得动也不敢动一下。
“嗯。”石老大威严的坐在椅子上。“阿毅，你把这些钱带下去核对一下，然后存进升龙会的总户头里。”他伸出右手食指，目不斜视地对身后的保镖做了一个手势。
“是，老大。”那个叫做阿毅的保镖笔直地绕到石老大的桌前，他拿起蔡东航放在桌面的钱和账本，便朝着身后的小房间里走去。
【砰。】的一声，待小房间的门关上之后，整个办公室立刻变得安安静静起来。
离石老大最近的蔡东航也不禁被这气氛吓得直冒虚汗，他左瞥右瞄，实在不知道该怎么办才好。
“还有什么事吗？”石老大抬起眼睛盯着蔡东航问道，语气里毫无声调起伏，冷得蔡东航直打哆嗦。
“没，没有了……”蔡东航肩膀一缩，正准备退回去，但是之前一直萦绕在他的脑海里的一个疑问，顿时给了他莫大的勇气。“我，我想问老大一个问题……”毫无预兆的，他突然大声地喊出了这句话。
“啊？！”身后的大海哥被蔡东航的这个举动吓了一大跳。“喂，阿航，我不是叫你别说废话的吗……赶紧给我回来……”他压低声音对蔡东航提醒道，可是蔡东航却露出了一副视死如归的表情。
“请老大告诉我是或不是就好了……”
石老大收紧视线，他突然对蔡东航投来了一束好奇的目光。因为第一次见他就敢向他提问题的小弟实在很少见。“什么问题？说。”
蔡东航抖了抖胆，他握紧掌心皱起眉头，做了一个长长的深呼吸。他不得不做好万全的心理准备，因为这个问题可能下一秒就会要了他的命。“请问老大，刚刚出去的那个女人就是我们的会姐吗？”
问题一出，气氛瞬间冷至冰点，整个办公室立即笼罩在了一片恐怖的寂静之中。