“老大，刚刚那个女人就是我们的会姐吗？”问这个问题的时候，蔡东航站在石老大面前，双腿一直都是打抖着的。
石老大听着这话，感觉有点不爽。他双眼微抬，冷凝犀利的视线顿时扎得蔡东航两眼翻白。“怎么？你对我的女人有兴趣？”
蔡东航一听，立刻吓得猛抬起头来，他迎着石老大慎人的视线，心脏都快跳到嗓子眼来了。“不不不，老大，我没有那个意思……我，我只是想确认是或者不是而已……”
“天啊，阿航，你不要命啦……”身后的大海哥实在看不下去了。他大步一蹬，迅速上前来揪住蔡东航的衣领，把他的头往下压去。“老，老大，这个小弟是新来的，一点规矩都不懂……我这就把他带回去，再也不让他出现在您的面前……”大海哥边说边拍打蔡东航的后脑勺。这个该杀的死小子，居然敢当面问石老大那样一个找死的问题，带他来简直就是个天大的错误。“快点跟我回去！”
“慢着。”石老大一句话就吓住了正要转身逃走的大海哥。
“是，是……”大海哥耷拉着胖脸立在原地一动也不敢动，当他转过头来的时候，已是满目憔悴。“老，老大……”这下完蛋了，蔡东航这个不知死活的东西，当真惹怒了这条霸王龙，看来他们两个今天离死期不远了。“老大饶命啊……”
石老大看着大海哥的反应，脸上顿时闪过一丝诧异。“你抖什么？老子又不会对你做什么。”说着，石老大就把视线转移到了蔡东航的身上。“你，叫什么名字？”
蔡东航听着这话，心里总是感觉毛毛的，但是在石老大面前他又不好装聋作哑，所以只得默默地吞下了一口口水。“我，我叫蔡东航……”他扯起裤脚回应着石老大的视线，手心里已经吓得全是冷汗。
石老大微蹙眉头往座椅上一靠，然后淡淡地开了口。“蔡东航是吧？很好，你给老子听清楚了，刚才那女人只不过是个随处可见的骚货而已。老子给她钱叫她过来陪坐，玩到最后她自己不愿意走了。要是把这种没气度的婊子带到兄弟们的面前，那老子的面子还要往哪里摆？”说着，石老大露出了一脸厌恶的表情。“你们会姐整天神神秘秘的，有很多兄弟都跟我说想见见她，但是她从来都不肯跟我出来。”他的脸上没来由地露出了几许难得的无奈。
听到这，蔡东航若有所思地沉默了起来。说的也是，刚才那个女人一点气质都没有，也并不像兄弟们传说中的那么可怕。看来，升龙会会姐果然还是另有其人，他得趁着这个机会赶紧向石老大问个清楚才行。“老大，那会姐……”
“行了。”石老大收回视线，打断了蔡东航的说话，他的表情显得有些不耐烦了。“没事你们就出去吧。”
“可是，老大……”
当蔡东航还想说点什么的时候，大海哥立刻就从后面伸出手揪住了他。“是是是，老大，我们这就走，我这就带他走……”他边说边扯着蔡东航的肩膀，三步并两步地赶紧把蔡东航往门口拖去。
关上房门之后，大海哥不禁长舒了一口气。“呼呼……草！吓死人了……”
“大海哥，你怎么了？”蔡东航看见大海哥被吓得一脸煞白，于是满怀担心地向他询问道。谁知这一问，他又被暴敲了头。
“你这个不懂事的蠢货！”大海哥看着蔡东航，突然暴怒了起来。“来的时候我是怎么跟你说的？老子叫你什么废话都不要说，你耳朵长毛了？妈的！”说着，他又给蔡东航的后脑勺来了一记暴打。“你差点害死老子你知不知道？你嫌命长，老子还要活下去呢！你这么不懂得察言观色，以后老子哪也不能带你去……”
听着大海哥的怒斥，蔡东航只得乖乖的低下头一语不发，其实他自己刚才也被石老大吓得不轻。“我知道错了，大海哥……你消消气……”说着，他伸出手拍了拍大海哥的背。
“去去去！”大海哥满脸不悦地一把拂开了蔡东航的手，他二话不说就径直往出口处走去，蔡东航只得瑟瑟地跟着走在后面。
走出升龙会办公大楼的时候，天空已经开始漫上了火烧云。
……
晚上七点半，升龙会内部高层私下为月末举办了一场盛大的兄弟酒会。
附近的很多鸡店和升龙会都颇有交情，所以懂事的小弟们就会自己掏钱给大哥们弄来好些个漂亮的陪酒小姐。
酒会现场莺歌燕舞，座无虚席。石老大左拥右抱着两个丰满娇羞的陪酒小姐，她们坦胸露背，细腰美腿，和石老大缠绵的场面火辣得简直叫人直流口水。
不远处的陆业辉看着这一切，不禁一个劲儿地灌自己喝闷酒。“我早就对你说过了，大小姐……这个老大是全天下最无情又最滥情的男人。他换女人就像换衣服一样简单，玩腻了迟早会丢到一边。可是你就是不听我的……哼，哼哼哼哼……”他一边暗笑着讽刺自己，一边又苦涩地咽下了一口烈酒。他心中的那些无奈和伤痛，究竟还有谁能懂？
“辉哥，你怎么了嘛……”陪在陆业辉身边的风骚小姐撒娇似的推了推他的手臂。“呐，辉哥，你别闷闷不乐的咯。来，陪人家喝喝酒嘛……”说着，她端起酒瓶，整个人就紧紧地靠在了陆业辉的身上。她朝着陆业辉的酒杯里面边倒酒边微笑，眼神还一直对他传递着热情。
可是，陆业辉居然毫不动容。他只是沉默地举着杯子停在半空中，任由那个女人往里面倒酒，眼睛却一直在看着另一个地方。
烈酒一杯一杯又一杯地烧灼着陆业辉的喉咙……痛饮过后，他恍恍惚惚地抬起头来，他用朦胧的眼睛静静地瞟着这个浑浊不堪的世界。远处的酒桌上不断传来兄弟们的大笑声，时不时的，也会传来女人们的浪笑声。他们搂搂抱抱，卿卿我我，赌马猜拳，玩得不亦乐乎。奇怪，为什么只有他自己和这个场面显得格格不入呢？
“老大。”趁着酒兴，一个分舵大哥搂着一个性感妹子，他们从人群中来到了石老大的桌前。“老大，我听说你家里有个美得像仙女一样的美人。我很好奇啊，她到底是什么样的女人，居然能够一夜之间帮我们升龙会赚到了五亿资金。你把她叫过来，让我们这帮兄弟也见识见识啊。大家说是不是啊？哈哈哈哈……”
“对对对……”这个提议顿时引来了全场兄弟的一致推崇。“老大，我们也很想见见这个会姐，大家都想看看这个会姐究竟有没有传说中的那么美。今儿个兄弟们都这么高兴，您就叫她过来和我们照个面，大家认识认识也好啊……”
“是啊，老大，我们也好奇呢。”
“叫会姐过来坐坐呗……”
各分舵的兄弟们你一言我一语，石老大身为大哥，实在也不好再推辞什么。“好。”他自信满满地说道。“那我这就打电话把她叫过来。”说着，保镖就帮石老大拨通了白敏娜的电话。
……
【喂？干嘛？】电话那头传来了白敏娜极具魅惑力的声音。
石老大听到之后，立刻拿过电话，冷峻的表情不禁轻轻一沉，微醺的眼睛里却不易察觉地透露出了几分柔情。“敏娜……”
【什么事？】白敏娜对着电话冷声问道，淡淡的语气里根本感觉不到一丝温度。
石老大僵硬地扯起唇角笑了起来，他想不明白，为什么这个女人对他总是这么冷淡？“你现在在干什么？”他推开身边两个风骚的女人，突然站起身来就朝着后厅走去。
白敏娜沉默片刻，语气却是一如既往的冷淡。【我累了，一会洗澡完就睡觉，挂了……】“等一下！”石老大厉声叫住了正要挂电话的白敏娜，他的眼里已经暴怒得泛上了血丝。“不许睡！”他对着电话里吼道。“你现在赶紧打扮一下，给我出来，我叫保镖过去接你！”
【干什么？】白敏娜毫无感情起伏地问道。
这声音简直把石老大的自尊心击得粉碎不堪。一直能在美人堆里呼风唤雨的他，不相信自己连个白敏娜都管不住。“你过来陪我喝酒，好多兄弟都想要见见你。”他这样强硬地说道，语气里有着命令的意思。
【喝酒？见我？哼哼哼哼哼……】白敏娜毫无预兆地冷笑了起来。身为上流名媛酒会女王的她，怎么可能愿意去给他当陪酒小姐？她是那些下贱男人想见就能见的吗？而且，她现在正在逃亡中，根本不适合在那么多人的场合下出现。【你是在开玩笑吗？】她冷声问道。
“我没在开玩笑！你今天晚上不来也得来！”石老大借着酒兴，又朝着电话里低吼了起来。今天这个场面，如果白敏娜不来的话，他要怎么给自己一个台阶下？身为黑帮老大的他，在属下面前就连个女人都叫不动，那他以后的面子还要往哪里搁？“快点准备一下，我叫阿毅开车过去接你。”说着，他愤怒地挂掉了电话。
【嘟嘟嘟嘟……】白敏娜穿着睡袍坐在大沙发上，她拿开手机听着里面传来的嘟嘟声，不禁皱起了眉头。
“开什么玩笑？当我是什么啊？居然敢叫我去陪酒？！”白敏娜生气地将手机一把摔在了沙发上。愤怒之余，她突然冷静地转念一想，既然那是石璟豪亲自参加的酒会，想必席上坐着的都是一些在升龙会里有头有脸的分舵头目。如果此去她能在酒会上认识那些分舵的大哥，那样对以后在升龙会里发展自己的势力倒是很有帮助。
“我何不就此卖给石璟豪一个人情？哼，哼哼哼哼哼……”白敏娜突然妖媚地笑了起来。虽然此去风险很大，但是还是有值得一去的理由。“好，本小姐今天就好好陪你玩一次。”