晚上八点四十五分，一辆黑色轿车停在了宽敞的大院内。
白敏娜身穿一袭银色晚礼，她在保镖的陪同下站在了微凉的月色之中。当她亭亭玉立地出现在酒会门口的瞬间，整个会场顿时竟变得安安静静起来。
【喀，喀，喀……】宛若琴音般能够踏碎人心的高跟鞋旋律瞬间震慑了全场。所有人都在注视着白敏娜优雅的身影，男人们忘记了饮酒，女人们忘记了谈笑。
她是谁？如此高贵美艳的女人怎么会出现在我们升龙会的酒会现场？
看到这一幕，陆业辉不禁被惊呆了。那是他心中永恒不变的伤痛，也是他伸手却遥不可及的高贵女王。她依然还是那么美丽动人，只是当她目不斜视地走过陆业辉面前的时候，表情里透着与生俱来的冷凝，优雅和淡漠。她那双不可一世的黑色眼眸，似乎从来都没有把任何人放在眼里过。
此时此刻，陆业辉看着这样的白敏娜，心中的疼痛也在不经意间愈演愈烈。“大小姐……你现在就连看都不愿意看我了吗？”
……
“会姐。”
“会姐好！”
“老大，会姐来了！”
当白敏娜摇身踱步翩翩而至的时候，石老大身后的保镖们都很有礼貌地对她点头问好道。
石老大微微地抬起眼睛，他迎着白敏娜冰澈深寒的视线淡淡地扬了一下唇角，这个女人真是耀眼得令人炫目。
白敏娜在石老大的酒桌前停下了脚步，她的眼睛冷冷地盯到了那两个依偎在石老大怀里的陪酒小姐身上。她们两个也强势地抬起头来，可是在对上白敏娜那如针般锐利的视线之后，她们居然感受到了一股前所未有的压迫感，这种压迫感使得她们全身一颤，不禁被吓得立即起身离开了座位。
“呵，你来了。”石老大说着，便站起身来亲自走到了白敏娜的跟前。
白敏娜看着走过来的石老大，她只是勾着嘴唇笑而不语。
“来，大家都听着，我来给你们介绍，这个就是你们的会姐！”他搂住白敏娜的细腰，将她的身体180&deg;转了过去。他让白敏娜面对在场所有的客人，然后他用前所未有的语气对大家这样郑重其事地宣布道。
话音一落，全场立即掀起一阵轩然大波。
“哇！这个就是会姐啊！”
“我以前也只是听到传闻，可是没想到我们的会姐居然是这么正点的一个大美人啊！”有的兄弟借着酒兴，抑制不住地对着白敏娜大声嚷嚷了起来。
另一边也有几个兄弟接着发出了感叹。“女人我以前是见多了，可是这么有气质的美女我也就只有在电视和杂志里才看过啊！”
“对对对，这个会姐超有气场，看见她我就想到了那些高高在上的贵族千金小姐！”
“说的没错！她这么聪明美丽，和我们石老大可真是金童玉女，天生的一对呀！”
“哈哈哈，这真是太漂亮了……”
听着兄弟们不绝于耳的赞许声，石老大顿时觉得自己相当的有面子。没错，当白敏娜这个女人第一次出现在他身后的时候，他就觉得那是他的幸运女神降临了。果不其然，当天晚上，她一举就为他赢得了赌局，并且还给升龙会带来了五亿的收入。
“我们老大果然很有看女人的眼光……”
“对啊，看得我们这些兄弟都羡慕嫉妒恨呢！呵呵呵……”
“来，兄弟们，为我们的会姐干一杯！”
片刻过后，身后的保镖阿毅不失时宜地递了两杯白酒上来，石老大接过之后，分了一杯给白敏娜。看着杯中的白酒，白敏娜有些迟疑了。这么多白酒如果喝下去，她的胃肯定会受不了的，平时的她最多也只是喝一些高级的红酒而已。但是今晚在这么多人的面前，她又不得不喝……
“来，干！”石老大举起酒杯豪情万丈地对着全场的兄弟大声喊道。
“好，干！”
当兄弟们都仰起头来饮酒的时候，石老大却回过头去瞟了一眼白敏娜，此时的白敏娜正一脸为难地揣着酒杯，迟迟不敢下咽。的确，对一个女人来说，一下子喝下这么一大杯白酒，实在不是一件容易的事情。但是这是在升龙会里早就立下的规矩，欢迎重要人物的时候，用的酒杯越大，就说明大家对那个人越敬重。
石老大注视着白敏娜的侧脸，悄悄地勾起了嘴角。原来这个女人也有这么可爱的时候……“给我。”他用只有白敏娜才可以听到的声音对她低语着，然后迅速伸出右手夺过了白敏娜手中的酒杯，接着他把杯中的白酒往自己的嘴里倒去。
看着这一幕，白敏娜显得有点震惊。难道她刚才的窘迫已经被石老大给看出来了吗？她注视着石老大那毫不犹豫的神情，心中好像有什么地方被莫名奇妙地撼动了一下。
“拿着……”石老大喝完之后，立刻将空酒杯递到了白敏娜的嘴边，让她捧着杯子做出一饮而尽的样子。然后，他再把自己的那杯酒往嘴里送去。
“哈哈哈哈，我们老大喝得慢了……”看到石老大还没喝完，几个先干为敬的小弟不敢相信地嚷嚷了起来。“我终于比老大先喝完了……”
“去去去，是我先喝完的……”旁边和他要好的一个兄弟打趣地和他杠了起来。
“胡说，明明就是我先喝完的……呵呵呵……要不咱俩再来比比！”说着，他就低头到桌子底下找酒去了。
“哈哈哈，把这两个喝醉的傻小子抬出去放在路边吹风……”当所有人都把酒喝完的时候，会场又开始热闹了起来。
有人看到白敏娜放下酒杯的样子，不禁心生感慨。“咱们会姐可真是好酒量啊！”
“没错，小弟真是佩服佩服。”
“来来来，大家坐下来接着喝接着喝啊……”
石老大喝完之后，便爽快地将酒杯放在了身后的桌子上，接着，他勾住白敏娜的肩膀。“走，我们也去坐下。”白敏娜看着这样的石老大，不禁心生疑惑，那么两大杯白酒哗哗下肚，他居然还可以这样面不改色？
但是对于男人这些太过于亲密的举动，白敏娜几乎都会感到厌恶。当她正想拨开石老大的手的时候，却不经意间察觉到了一丝异象。石老大在转过身的瞬间，眉头突然痛苦地微皱了片刻，然后整个人毫无预兆地往她身上晃了一下。原来，他是自己在硬撑着，若不是刚才白敏娜反应得快，及时在暗处扶住了他，恐怕他已经在兄弟们面前出丑了。这个男人还真是个要脸不要命的疯子……
回到座位之后，白敏娜自然而然地坐在了石老大的旁边。她不明白自己刚才为什么没有甩开他的手，而是选择出手去扶住他。也许她只是想还石老大一个人情罢了，因为他刚才毫不犹豫地帮她喝了酒。不过这些是身为男人的他应该为女人做的，她干嘛要为这种微不足道的小事而产生动容？错觉吧？
“敏娜。”石老大沉声唤了一下白敏娜的名字，然后把头靠了过来。“难得你会为了我来这种地方。”他突然搂住白敏娜的肩膀，声音里隐约传递出了几许暧昧的讯息。“我本来以为你不会来的……既然来了，你就陪我喝一杯。”说着，他拿起桌面上的一杯红酒，缓缓地递到了白敏娜的面前。
白敏娜注视着眼前的这杯红酒，突然沉默着一语不发。
石老大瞥着白敏娜的眼睛许久，但是他根本猜不透白敏娜心里的想法。“怎么？你连这么一点面子都不肯给我？”他的语气显得有些愠怒了。最起码他认为，自己身为黑帮老大，所以在白敏娜的心中应该有着不一样的意义。
“哼，喝酒可以，但是拿开你的手……”白敏娜媚笑地接过石老大手中的红酒，但是语气里依然潜藏着拒人于千里之外的深寒。
石老大听着这话，不禁暴怒了起来。这个不识抬举的女人，每个人都害怕他，每个人都想来讨好他，可是唯独这个女人，为什么偏偏她就胆敢对他这么冷淡？
但是相对的，石老大似乎能在白敏娜的身上找到某种共鸣，他甚至认为，只有像白敏娜这样的女人才配得上站在他的身边。“你是我的女人，我有这个权利。”他突然咬牙切齿地开口对白敏娜说道。
“那又怎样？”白敏娜毫不犹豫地就接了他的话反问道，这个问题简直把石老大问得哑口无言。虽然白敏娜名义上是石老大的女人，但是她从来都没有让石老大得到过她。每当石老大想要对她动手的时候，她都会用尽各种方法让自己明哲保身。实在不行，她也会用催眠石戒指将石老大迷晕，让他不省人事。所以，她和石老大最多也只是做到了拥抱和接吻而已。
每个男人都想要得到白敏娜，都想要将她据为己有，也都会对她说“你是我的女人。”但那又怎样？她是独立的，永远也不属于任何人。即便男人们对全世界扬言自己的欲望，那也只是他们一厢情愿的想法而已。
“好了，放开我。”白敏娜侧目瞥向石老大的眼睛，对他冷声说道。
可是石老大不但没有放手，反而把她搂得更紧了。“老子偏不放。”没错，他就是那种你越忤逆，他就越执着的男人。因为在他的印象中，根本没有任何人胆敢忤逆他，除非是那些活得不耐烦了的傻缺。
“你这个疯子，快点放开我……”
“少罗嗦，不放，陪老子喝酒！”
“你放开我就喝！”
两人不由得在暗中相互叫着劲。
这两个人的一举一动在远处坐着的陆业辉眼里，竟会是那么的扎眼。他看不得石老大搂着白敏娜的样子，那是他的女神，他绝不容许别的男人这样触碰她。
毫无预兆的，陆业辉满眼愠怒地端着酒杯，起身就朝着石老大酒桌的方向走去。