“老大，我们好久没有喝两杯了。”陆业辉拿着酒杯站在石老大的面前说道。“今天难得大家那么高兴，我还想跟会姐也喝两杯……”他看着白敏娜波澜不惊的脸，狠狠地把“会姐”两个字说得咬牙切齿。
“哼……”白敏娜抿嘴对他嫣然一笑。“辉叔可真是好兴致啊。”说着，她优雅地举起红酒杯站了起来。“既然辉叔今天这么高兴，那我们就来干一杯吧。”
毫无感情起伏，没有抑扬顿挫。陆业辉听完白敏娜的这些话后，不禁苦涩地暗暗一笑。他仰起头将满满一杯酒狠狠地灌进了自己的喉咙里，然后死死地盯着白敏娜的眼睛。“谢谢会姐赏我这个脸。”他的声音已经颤抖得几近崩溃。
“哪里，以后还请辉叔多多照顾了。”白敏娜如此客套又冷淡的回答，顿时让陆业辉的心碎成了一千万块。
“呵呵……”陆业辉垂下眼帘。“会姐你太客气了……”说着，他便淡淡地转身离开。那抹笑意是虚假的，那些对话也是虚假的。只有他自己才知道，被心爱的人无视是一件多么痛苦的事情。
有了陆业辉这个启发，其他兄弟也纷纷涌上来争着给白敏娜敬酒。
“来来来，会姐，我也要敬你一杯。”
“能有会姐这样的美人常驻，真是我们升龙会的一大幸事啊。”
“就是啊，这可是我们老大头一回在兄弟们面前宣布他有固定的女人呢！”
“会姐可要罩着我们这些小弟啊，呵呵呵……”
“哪里。”白敏娜毫无预兆地嫣然一笑，绮丽的容颜顿时惊艳住了全场。“我一个女人，什么都不懂，以后还请各位大哥多多提醒我才是啊……”
“哈哈哈哈，会姐可真会说话。以后有什么事，我绍明哥一定第一个出面帮你。”
“还有我，还有我！会姐你要以后是有什么需要，一个电话，我王亮保证随叫随到！”
“还有我们也是啊，有什么事，会姐尽管吩咐就行！”
“那，我就在这先谢谢各位大哥了。”白敏娜举起酒杯，纤细白皙的手臂犹如汉白玉一样美丽。“为了表示诚意，小妹我先干为敬。”醉人的红酒涓涓流入白敏娜的口中，细长的脖子和深深的锁骨看得眼前的这些男人们直流口水。好一个极具诱惑的美人胚子啊！
一旁的石老大看着这场面，额头上顿时气得青筋暴突起来。白敏娜这个女人难道是故意在气他吗？他叫她喝一杯酒比什么都难，然而这些手下们叫她喝一杯，她却主动地先干为敬？！这是当他石璟豪不存在吗？
……
晚上十点多以后，喧闹的兄弟酒会渐渐地平息了下来。各个分舵大哥有的醉得不省人事，有的还在胡言乱语，他们被手下的小弟分别带回了车上，然后离开酒店。直到最后，整个会都场人去楼空，地板和桌面也脏乱得不堪入目。
石老大从刚才开始，就一直灌自己喝闷酒，搞得现在整个人醉醺醺的。他靠在白敏娜的肩上，眉头难受地微皱着。
“好了，你们把他扶起来，我们也走吧。”白敏娜稍显疲惫地对身后的保镖说道，这种逢场作戏，阿谀奉承的场面真的很累人。
当保镖将石老大扶起来的时候，石老大竟突然抓住了白敏娜的手腕。他的嘴里好像在叨念着什么，可是手心却攥得紧紧的。无奈之下，保镖们只好将他们两个人一起带上了车。
回到别墅之后，石老大依然紧紧地拉着白敏娜的手，他那难以控制的力道，已经将白敏娜的手腕勒得通红。眼看着房间就在前面不远，可是白敏娜还是得先跟保镖们一起进到石老大的房间里面去。
两个保镖把石老大抬到床上，费尽了九牛二虎之力，他们才终于把石老大的手给弄开。
“对不住了会姐。”那个叫阿毅的保镖接着对白敏娜道歉起来。“老大他从来没有喝醉过，我们今天也是有点措手不及。我们一会儿帮老大洗个澡，会姐您也赶紧回房去休息吧。”
“……”白敏娜握着自己有点发疼的手腕沉默了一会儿，接着她淡淡地瞟向了躺在大床上的石老大。“哼，他今天吃错药了。”丢下这句没头没尾的话后，白敏娜便毫不留恋地转身离去。
回到自己房间之后，白敏娜脱下高跟鞋，接着将手袋丢在了沙发上。她来到梳妆台前看着镜中的自己，那双冰冷深邃的眼眸明亮得犹如这世上最昂贵的宝石。她今天在酒席上和那些分舵大哥们喝了不少酒，现在的她脸上居然还泛起了难得一见的红晕，这些红晕令她看起来更加的妩媚与妖娆。
良久之后，白敏娜轻轻地从椅子上站起身来。她立在昏暗的灯光下，褪去了身上那条华丽丽的银色晚礼裙。她纤痩的香肩莹润而白皙，紧致的细腰也如柳条般柔柔地摇曳在月色之下，两道深深的锁骨勾勒出性感迷人的曲线，身下那双修长的美腿也无不彰显着她的婀娜与娇媚。
【哗啦啦啦啦……】白敏娜拧开浴缸的龙头，然后走到洗漱台前开始梳理自己的头发。柔柔的发丝如瀑布一般倾泻在她的肩头上，微微张开的红唇轻轻地颤动着，眉宇间那双极具诱惑的眼睛也实在令人无法抗拒。
然而，在这样迷离的夜晚，白敏娜的心中却莫名其妙地涌上了一阵落寞。“为什么……”她对着镜子里的自己轻轻地质问道。为什么此时此刻，她的脑海中会浮现出石璟豪的脸？刚刚在酒会上，石璟豪那个毅然决然替她喝酒的眼神，为什么会令她如此难以忘怀？从来没有男人敢这样对她，因为在她的面前，男人们全都只有乖乖臣服于她的脚下的份。
白敏娜握着刚才被石璟豪抓疼的手腕，眼里闪过一丝暧昧，难道她真的已经对石璟豪动了心？！
【滴答滴答滴答……】就在白敏娜胡思乱想的时候，浴缸里的水突然满缸溢了出来。她转身将龙头关上之后，便褪去了身上的浴巾……
朦胧的水汽渐渐地四下弥漫开来，白敏娜慵懒地躺在浴缸里，细长的手臂舞动在层层的迷雾之中，美丽得就像一个遥不可及的性感女神。
许久过后，白敏娜微醺的脸蛋居然越涨越红，红得就像一个宿醉未醒的酒徒。也许是因为在浴缸里躺得太久了，她的脑袋好像有点呈现缺氧状态，这感觉不禁令她陷入了一阵轻微的天旋地转之中。
【砰，哒哒哒……】这时，浴室门外似乎朦朦胧胧地传来了脚步声和东西碰撞的声音。
怎么回事？！
白敏娜瞪大眼睛愣愣地回过头去。她看着浴室门口的方向，祈祷着这一切都是她自己的错觉。
可是令她意想不到的是，真的有人在靠近这个浴室。那人的身影高大挺拔，但是走起路来有点跌跌撞撞。
紧接着，浴室的门被那个人一把推开了。
“敏娜……”就在白敏娜惊慌失措的时候，石璟豪的身影突然出现在了她的浴室门外。他穿着浴袍靠在门边，满屋子的水汽让白敏娜看不到他的表情。“敏娜，我好难过……”他说话的声音沙哑得令人有些意外。
然而这声音，却不禁把白敏娜给吓了一大跳。“你……你来这里做什么？！”她睁大眼睛，赶紧起身将地上的浴巾捡起来裹住自己那凹凸有致的身体。“你快点给我出去！”她皱起眉头手足无措地对着石璟豪的身影命令道。
“我想要你……”石璟豪不但没有听她的命令，反而迈开步子向她走过来。“在这个世界上没有人能命令我，就算是你，也不可以……”
白敏娜吓得连忙后退，她捂着自己的身体，露出了一脸大难临头的表情。“等等，你别过来！”
“老子为什么不能过来？”说着，石璟豪伸出右手狠狠地拉住了白敏娜的手臂，就在白敏娜转身要逃之际，他顺势从背后一把环住了白敏娜的身体。
“啊，放开我，你这个疯子！”任凭白敏娜怎么挣扎，她也挣脱不开这个怀抱。
“你是我的，我为什么要放开你？”石璟豪说话的时候，眼神邪魅得让人颤栗。
“你快放开我！不要碰我！”白敏娜这还是第一次被男人看到她的身体，她那窘迫的脸上流露出了一阵难以言喻的惊慌。
“敏娜……”石璟豪搂着怀中瑟瑟发抖的倔强美人，心中突然涌上了一股难以抑制的冲动。“我想要你……”说着，他低下头狠狠地咬住了白敏娜的肩膀，这一口，倾尽了他所有的欲望和嫉妒，力度之大，仿佛是要把白敏娜揉进他的身体里一样。
“啊。”白敏娜疼得不禁轻喊了一声。为什么，为什么这个男人要这样羞辱她？她那高傲的自尊心绝对不容许男人这样碰她。“放开我……”她咬紧牙关，狠狠地从齿缝间咬出了这句话。
“老子偏不放！”石璟豪边抬头，边这样霸道地说着。他舔着唇齿间那些腥甜的血液，脑子里又涌上了一股强烈的冲动。“为什么老子要放开你？嗯？”他抓住白敏娜的手腕，眼睛里透出了一抹嗜血的嫉妒之火。“你今天在宴席上怎么都不肯陪老子喝一杯酒，但是你居然对那些老男人陪脸卖笑。是不是老子平时太纵容你了，你敢这样无视老子？还是说你喜欢像陆业辉那种三四十岁的老男人？嗯？”他边说边加重了手上的力道，疼得白敏娜紧紧地皱起了眉头。
“啊，好疼……”白敏娜无意识地暗嘤了起来。“这和辉叔有什么关系？你疯了，不要碰我，快放开……”她被石璟豪羞辱得简直都要哭了。
“辉叔？”石璟豪的语气顿时变得轻挑无比。“你一口一个辉叔，叫得这么亲密，那你为什么从来都不叫我的名字？”他的眼里闪烁着妒火，陆业辉和白敏娜在酒会上喝酒的情景，还有陆业辉凝望着白敏娜的那种眼神，让他嫉妒得都快疯了。“你说啊！”