面对石璟豪暴怒肆虐的妒火，白敏娜只得紧紧地皱着眉头。她那引以为傲的身体，此时正被石璟豪紧紧地搂在怀中，这种零距离的肌肤接触，不禁让她吓得全身发抖。
肩膀上传来的阵阵疼痛，使得白敏娜愈发的不敢相信这是真的，“为什么你要这样对我？”她瑟瑟地低头急喘着，眼里的疑惑也变得越来越强烈。
石璟豪低头含着白敏娜肩上的伤口，沉沉地说道：“这是老子留给你的印记，除了我以外，老子不准任何男人碰你！”这一句话，带着他霸道的占有欲，轻轻地飘在了白敏娜的耳畔。紧接着，他伸出右手用力地拉扯白敏娜身上的浴巾。
“啊，你干什么？！”白敏娜拼尽全力死死地扯住浴巾，眼里满是惊慌。“不要，不要碰我，放开！”她害怕得不敢睁开眼睛。
“哼，老子说过了，不放！”石璟豪带着醉意，手臂越搂越紧，眼睛里闪烁着令人生畏的极寒冷光。紧接着，他狠狠地扯掉了白敏娜身上的浴巾。
“别这样……”白敏娜羞愧得赶紧用双手捂住自己的身体，可是这种极致的诱惑，仅凭她的一双纤手又怎能掩盖得住？
“敏娜……”石璟豪松开怀抱，他握住白敏娜的肩膀，将她完完全全地转了过来。白敏娜迎着他的视线，猛地从他那双渴望的眼眸里，感受到了前所未有的坚持。“我要你，现在就要。”他涨红的双眼里满是渴求，在以前，从来都没有任何女人曾让他如此的渴望过。
“不！”白敏娜害怕得就像一只受伤的小鸟，她蜷缩起身体狼狈地瑟瑟发抖着。依偎在石璟豪的怀抱中，白敏娜居然会显得如此的娇小可人。不对，不应该是这样的！她是人人瞻仰的高贵女王，不可能会露出这种惊弓之鸟的狼狈表情。“不要碰我。”她的声音里有着决不让步的坚持，可是一项绝顶聪明的她，在面对这个霸道专横的男人的时候，竟然也会害怕得无计可施。
“敏娜，看着我。”石璟豪饱和低沉的声音从头顶上传来，白敏娜听着却害怕地把头撇向了另一边。“看着我！”他突然伸出右手，狠狠地勾起了白敏娜的下巴，他要让白敏娜看着他的眼睛，他要让她知道，什么才是他石璟豪的霸道。“我想要你！”此时此刻，他的眼神邪魅迷离，里面透露着他毫不掩饰的渴望。“现在就要……”
“……”这是白敏娜从未遇到过的执着男人，她仰望着石璟豪那双无比炽热的眼睛，顿时吃惊得不知所措。
石璟豪看着这样犹豫的白敏娜，呼吸竟然变得急促不堪。“答应我，做我的女人！”说着，他用力把白敏娜按在了墙角。
白敏娜仰望着石璟豪的脸，柳眉紧紧地蹙成了一团，她的表情显得惊慌失措，但是她又无路可逃。就在她思绪混乱之际，石璟豪突然毫不犹豫地弯下腰去咬住了她的嘴唇。“不……”白敏娜扭头想要拒绝他，可是都还没来得及呼吸，就又被他狠狠地堵住了嘴。
“敏娜，你是我的，我决不允许你拒绝我！”石璟豪边说，边用舌尖霸道地顶开了白敏娜的唇齿。白敏娜强烈地拒绝着他的热情，可是她细腻颤抖的呼吸，以及身体柔软的触感，已经让石璟豪感觉欲罢不能。
白敏娜痛苦地闭起双眼，她从未感受过如此强烈的压迫感，感觉整个人都快要被他捏碎了一样。
这个令人窒息的拥吻渐渐夺去了白敏娜的意识，她好几次都想要呼吸，可是却马上又被石璟豪堵住了双唇。石璟豪那宽阔有力的胸膛此时此刻正紧紧地贴着她的身体，她甚至连石璟豪的心跳都能触碰得到。
朦胧的水雾之中，两人急促的呼吸，以及头顶上那道明亮得刺眼的灯光，渐渐令白敏娜失去了知觉。她的脑中现在已经变得一片空白，什么都无法思考。一股撩人的暧昧突然间涌上她的心头。“你……”她轻轻地微蹙眉头，发出了一声连自己都无法预料的娇嘤。
石璟豪听到这个声音，突然猛地抬起头来。他看着白敏娜已经涨红了的脸，显得更加兴奋难耐了。“把手拿开。”说着，他用手猛地将白敏娜挡在胸前的双臂伸展开来。看着眼前紧张娇媚的可丽人儿，他的身体突然表现出了一阵触电般的颤栗。“这么美丽的身体，我不准你让别的男人看到……”他霸道地捧起白敏娜的背，狠狠地吻住了她的脖子。“听到没有？”说着，他的嘴又重重地加了一把劲儿。
“唔……”白敏娜很有感觉地扬起下巴，又发出了一声令人颤栗的轻哼。
“很好。”石璟豪邪恶地扯起唇角，然后顺着白敏娜的脖子慢慢地往下吻去。他的手知道女人最敏感的地方在哪里，只要……
“等等，不要碰，滚开！”白敏娜想要伸手去阻止他的动作，可是她的胸口却被石璟豪的舌头搅得天翻地覆。“啊你，混蛋，不要碰……”她的脸顿时被石璟豪挑拨得面红耳赤。下面传来的阵阵隐.痒，使得她时不时的浑身紧绷起来。石璟豪这个混蛋究竟还要怎样去羞辱她才肯罢休？
“怎么样？很有感觉吗？”石璟豪伸出左手臂搂住了白敏娜的细腰，不让她的身体再往下滑去。
白敏娜羞涩地皱紧眉头看向另一边，身体却不由自主地跟着石璟豪的动作轻轻地起伏着。而且时不时的还会发出几声令人兴奋莫名的娇嘤。
“敏娜，看着我。”石璟豪命令般地对白敏娜说道。
“不看。”白敏娜冷漠倔强的眼神，顿时揪疼了他的心。
“你看不看？”
“我不看，住手！”下面猛的一阵捣腾，不禁让白敏娜疼得忐忑不安，可是她涨红着脸，眼睛却依然倔强。“我不看……”
“哼，呵呵呵呵……”石璟豪突然毫无预兆地大笑道。“果然没错，这才是老子要的女人！”说着，他一把将白敏娜横抱了起来。走到镜子前面的时候，他把白敏娜轻轻地放在了洗漱台上。“老子以后就只要你一个女人，所以你不准拒绝我！”
白敏娜错愣地仰望着石璟豪的脸，没错，就是这个眼神，这个男人的这个眼神真的令她心动了。
石璟豪松开白敏娜的身体，然后脱下了自己的浴袍。他那强壮成熟，性感有致的体魄，顿时令从没看过男人身体的白敏娜娇羞得面红耳赤。
“敏娜……”说着，石璟豪便痴迷地覆上前去，他狠狠地吻住白敏娜的红唇，身体里炽热的渴望也渐渐肆虐漫延开来。白敏娜的双唇性感莹润，宛若一朵娇艳绽放的血色玫瑰，融化了他心里所有的不安和彷徨，这个吻，足以让他沉沦在永无止尽的黑暗之中。
随着石璟豪的轻抚，白敏娜全身的感官都仿佛触电了一般，她的每一寸肌肤都显得那么迷人。“我，唔……”待她再次发出这种声音的时候，竟然会觉得那是一种快乐，是身体自然而然的渴求与真情的流露。难道她真的会在这样月色撩人的夜晚，被这个男人整得死去活来吗？
“舒服吗？”石璟豪半眯着眼睛对白敏娜柔声地问道，此时此刻，连他自己都处在了恍惚的边缘。
白敏娜没有回答石璟豪的问题，她只是羞涩地喘着大气不去看石璟豪的脸，然而身体里面却有一种强烈的愿望在骚动着。这种紧张和期待的感觉是她从未体会过的，她无法预料接下来的自己究竟还会发生什么样的事情。
石璟豪眉心一紧，他用左手摁在镜子上支撑着自己的身体，突然将胸膛覆在了白敏娜的身上。“抱着我，接下来会有点疼。”他低下头轻轻地对白敏娜说道，声音温柔得一点都不像他，也许他真的想在今晚好好地珍惜白敏娜这个女人。
白敏娜皱着眉头，接着便伸出双手犹豫地环住了石璟豪的腰。这一刻是她今晚必须要面对的，有人说很疼，有人说就像被撕裂一样，有人说……
“停！”白敏娜紧紧地绷住了神经，身下传来的剧痛令她顿时害怕了起来。“别，别这样！”她伸手开始用力地抵触着石璟豪的身体，这样的疼痛让她肝肠寸断痛不欲生。极度恐惧之余，她的眼角不禁流出了一抹清泪。“快住手！”几近炸裂的感觉瞬间蔓延过她的全身，紧张的情绪就像荆棘一样囚禁着她的感官，身体里的血液也流淌得越来越快。
“别怕，我会轻点的。”石璟豪强忍着情绪，尽量将自己的渴望慢慢地控制下来，他皱着眉头，缓缓地用力去撑开白敏娜的双腿。
突然感觉什么东西被顶破了之后，白敏娜终于忍无可忍地搂住石璟豪的腰大喊了起来。“混蛋，你轻点！”紧接着，她眼角的眼泪直接滑落了下来。整个过程之中，她的眉头都是紧紧地皱着，这种感觉令她肝肠寸断痛不欲生。
石璟豪慢慢睁开眼睛，他用右手搂住怀中那个瑟瑟发抖的白敏娜，动作很轻很柔，就像在呵护一只受伤的小鸟一样。随着他身体的越来越炙热，白敏娜隐忍的表情也变得越来越扭曲，这疼痛就像酷刑一样煎熬着她。
“怎么样？很痛吗？”石璟豪低下头去注视着白敏娜那难以承受的脸，心中有点不忍和躁动。
白敏娜没有说话，她只是紧紧地搂住石璟豪的腰，将脸贴在了他的胸膛上，然后她抵着石璟豪的胸口轻轻地摇了摇头。
石璟豪抚摸着白敏娜的秀发，眼中闪过一丝讶异，继而微笑了起来。“忍着点敏娜，很快就不痛了。”说着，他开始晃动自己的身体，强劲的节奏带着白敏娜也起伏了起来。不久之后，他用力将自己的全部都放入了白敏娜的身体里面。
随着石璟豪摇晃的力道，白敏娜的口中竟然渐渐地发出一些婀娜暧昧的声音来。这些声音削魂蚀骨，娇柔得足以融化石璟豪的心。
“呼呵呵……”石璟豪被这声音激得浑身颤栗，变得热血沸腾。“抱紧我敏娜，快点。”他说话的声音颤抖得连自己都不敢相信。起初轻柔的动作渐渐加快，接着节奏乱了分寸，呼吸也变得越来越粗犷。他的心此时已经失去了理智，灵魂挣扎在无边无际的欲望深渊，令他无法自拔。
白敏娜被这前所未有的感觉，捆绑在了疼痛与欲.望交织的云端。石璟豪的体温就像火山熔岩一样炽热，他烧灼着白敏娜的身体，让她渐渐迷失在了朦胧的幻觉之中。耳边仿若有惊涛骇浪在湮没着她的视线，让她伸手想要去抓住什么东西，却感觉那东西离她越来越遥远，遥远得似乎从来都没有出现过。
随着石璟豪的动作越来越激烈，白敏娜娇柔的声音也变得越来越放肆。她的脸从扭曲中缓和了过来，眉头却越皱越紧，唇齿竟不由自主地跟着石璟豪的节奏张合着，表情也变得越来越舒缓。她紧闭着双眼，享受着造物主所赐给她的这一切。
电光火石之间，石璟豪暗暗地低吼了一声，下面传来的一股暗涌，顿时让白敏娜从紧绷的边缘直接升华到了极致的巅峰。她无法控制地失声大叫起来，表情犹如一朵怒放的花朵，美得让人如痴如醉。
“敏娜，你的表情真美……”恍惚之中，石璟豪轻抚着白敏娜绯红的脸，那宛若一湾碧莲清池的眼眸，看得他神魂颠倒，甚至忘记了呼吸。