白敏娜柔美无暇的身体跟着自己急切的呼吸此起彼伏着。石璟豪轻抚着她的脸，将她紧紧地环在了双臂之中。“你是我的，永远都是……”
“……”白敏娜依偎在他的怀中，狂乱的思绪纷纷扰扰，令她暂时失去了思考的能力。她的脸此时正紧紧地贴在石璟豪的胸膛之上，那宽阔的胸腔下面是一阵阵强而有力的心跳。感受着这份炙热且狂烈的节奏，白敏娜的心里竟久久的不能平息。
“敏娜，老子今晚要在你这里过夜……”石璟豪低下头去亲吻着白敏娜的脸颊，他带着他那与生俱来的霸道语气狠狠地对白敏娜命令道。“你不准拒绝！”
“啊……”白敏娜皱起眉头轻轻地喘了一声，因为石璟豪刚才突然用力地捏住她的手臂，令她有点吃痛不已。
“你回答我。”石璟豪看着白敏娜那迷离的双眼，然而却猜不透她的心里究竟在想些什么。
白敏娜抬起眼帘慵懒地凝视着石璟豪的脸，只淡淡地从唇齿间飘出了三个字：“随便你……”
“哼，呵呵呵呵……”石璟豪听到之后，不禁暗暗地坏笑起来。“你明明就很想我留下来，为什么不表现得强烈一点？嗯？”他那轻佻的语气中带着一点得意和傲慢，因为他很清楚，女人都是口是心非的感性动物。
白敏娜迎着石璟豪的视线勾魂地媚笑一声。“哼，你想出去的话我也不拦你。”这句冷冰冰的话语，带着她强烈的诱惑在挑衅着石璟豪的感官和神经，令他顿时抓狂不已。
石璟豪伸出大掌猛地拨开白敏娜的秀发，他注视着白敏娜细长莹润的脖子和锁骨深深的线条，邪魅的眼眸里不禁绽放出一抹欲求不满的愠怒。“老子偏不出去！”说着，他弯下腰狠狠地吻住了白敏娜的脖子。散乱的秀发带着白敏娜迷人的芬芳，顿时令石璟豪陷入了一阵如痴如醉的癫狂。
炙热的呼吸和强烈的疼痛，交织在白敏娜的耳畔。不出一会儿，她的身体又被石璟豪搅得天翻地覆，气血逆行，晕眩的感觉直接烧红了她的耳根。
“你可真是一朵满身是刺的玫瑰啊，敏娜……”石璟豪拽着白敏娜的秀发，将她整张脸完全的抬了起来。他欣赏着白敏娜独特又倔强的表情，心中隐隐留有一股难以抑制的悸动在沸腾着。“你就不能对我热情一点？”他咬住白敏娜的下嘴唇不满地对她这样命令道。
白敏娜轻轻一哼，语气里满是讽刺。“不好意思，我对醉鬼热情不起来。”
“哼，是吗？”石璟豪半眯起眼睛，他迎着白敏娜挑衅的视线，将她狠狠地摁在了身后的镜子上。“你信不信老子现在就让你热情起来？”说着，他就将手掌放到了白敏娜的膝盖上，然后慢慢地往上移去。
“吓……”白敏娜的表情里不经意地闪过一丝惊慌，她惊魂未定地立刻用手去阻止石璟豪的动作，可是却被石璟豪轻易地拉开了。
石璟豪狠狠地揪住白敏娜的头发，眼里流露出一抹前所未有的怜惜。“我告诉你，老子在当上老大之前，曾经很喜欢过一个女人。她像你一样，表面倔强得永远不肯屈服，内心却极度的需要人来保护。”
“怎么？你是想说，我是她的替代品？”白敏娜对着石璟豪的脸，毫不留情地冷冷讽刺道。
“哼。”石璟豪面无表情地笑了起来。“那时候她离开我，去做了我老爸的情人。她觉得老子保护不了她，所以想往更高的地方爬。”他边说边盯着白敏娜的脸，眼里瞬间变得柔情万丈。“老子在当老大的这几年里，玩过无数个女人，从来都不相信女人会有真心，所以上了之后，就叫她们滚。但是对于你，老子可以等，等你自己来到我的身边，等你自己发现你已经爱上了我。”
“呵呵……”面对石璟豪的自信，白敏娜没来由地讽刺一笑。“你对你自己就这么有信心？我告诉你，我也不相信男人，即使做过，我也还是我，永远都不会属于你！”
石璟豪听完这些话，眼里突然闪过一阵暴怒。他伸出手掌用力地捏住白敏娜的下巴，狠狠地对她说道：“不信我们就来试试！”说着，他抬起白敏娜的腿，就将她横抱了起来。
走出浴室，来到松软的大床边，晦暗的台灯灯光照耀着白敏娜迷离的双眼，她的身体完美无瑕，灯光辉映着她身上的水珠，显得无比的剔透晶亮。
石璟豪坏坏一笑，然后将白敏娜重重地抛在了大床中间。柔柔的绢丝床单轻轻地滑过白敏娜的肌肤，触碰着她身上每一个扩张的细胞感官。不知为什么，此时白敏娜的细腰居然开始轻轻地扭动起来，表情也暧昧得令人销魂蚀骨。
石璟豪看到这个场景，不禁被激得浑身颤栗。他实在把持不住自己的身体，于是迅速地蹭上榻来，拉开白敏娜的手就痴迷地咬住了她的红唇。他浑身上下的炙热将白敏娜紧紧地包裹起来，吻得她如痴如醉。
“哼嗯……”随着石璟豪的轻抚，白敏娜的唇齿间抑制不住地发出这样暧昧的低鸣来。身上那男人的重量押得她喘不过气来，长长的细腿也开始没有方向地乱蹭。这感觉对她来说，就像是被裂火烧灼一样，令她浑身滚烫撩人，但是她又觉得这是一种从未有过的美妙感受。
石璟豪被白敏娜这个享受的表情迷得几近窒息，他好几次都想撑开她的双腿，可是还不能这么快就满足她。“怎么样？”他将手指轻轻地滑过白敏娜的腹部，看到白敏娜随着自己手指的晃动而绷紧身体，他顿时觉得特别有成就感。“想要么？”
白敏娜抬起头来仰望着石璟豪的眼睛，娇滴滴的脸上梨花带雨，她的身体已经替她回答了这个问题。“要。”
“既然这么想要的话，就求我啊，你不是说你不会爱上我吗？只要你求我，老子就满足你。”石璟豪左手搂着白敏娜的背脊，右手依然不停地在对她使坏，他就是想看看，像白敏娜这样高傲的女人，究竟怎样才算是到达身体的极限。
白敏娜听着石璟豪的挑衅，立即紧紧地皱起了眉头。与其要她去求他，还不如自己硬着头皮撑过去。“你，你不要碰我，住手！”她赶紧伸出双手，抵住了石璟豪的动作，可是她六神无主的脸上尽是含情脉脉的苦楚。
“哼，想逃？”石璟豪看着白敏娜难受的表情，突然用力地拉开她的手腕，指尖的动作也变得更加激烈起来。“你求我，我就满足你。”
“不！我不会求任何人，你放开我！”白敏娜痛苦地捂住自己的脸颊，羞涩的表情是前所未有的扭曲。“快放开我，你再这样羞辱我，我会恨你一辈子！滚开！”她的声音倔强有力，不堪屈辱的心灵，此时已经形同枯槁。
“……”听到这句话后，石璟豪突然停住了手上的动作。看到怀中的白敏娜瑟瑟地蜷缩着身体，他突然意识到自己好像玩笑开过头了。“敏娜……”他伸出手掌想要拉开白敏娜捂住脸颊的双臂，可是白敏娜却紧紧地拧着没有放开。“敏娜，看着我……”几经折腾，他只得抓住白敏娜的手腕，用力地向外拉开。“你看着我！”他失控地低吼一声，命令般地叫白敏娜仰望着他的眼睛。
身下的白敏娜眼角满是泪水，憎恨的双眉紧紧地皱着，这段羞辱也许会令她狠狠地记住一辈子。“你放开我！”她的眼神依然冷冽倔强，倔强得深深地刺痛了石璟豪的心。
“对不起……”这是身为黑帮老大的石璟豪，生平第一次对女人说出这三个字。也许他真的对刚才的做法感到内疚，因为他太了解女人了，像白敏娜这样高傲的女人，是绝对受不了别人这样羞辱她的。“敏娜，是我不对。”说着，他低下头轻轻地将嘴唇贴到了白敏娜的脸颊上，他想要帮白敏娜把泪痕吻干。“对不起……”
“你别碰我！”白敏娜心里还是有点抵触，但是她根本挣脱不开石璟豪的怀抱，这个怀抱紧得足以令她窒息。“混蛋！放开我……”
“不放。”石璟豪翻过身来，突然用手撑开白敏娜的双腿，然后将身体猛地沉了下去。
“你，你别这样，滚开！混蛋！”白敏娜顿时疼得失声大叫，无助的声音凄厉得几近崩溃。
“我说过了，今晚不会放开你！老子要让你记住这份疼痛，让你变得永远都不能离开老子！乖乖躺着别动！”
“不！”白敏娜抗拒地想要推开石璟豪的身体，可是石璟豪却用一只手猛地捧起她的腰，这力道就像一记重锤冲撞着两人紧绷的神经，让他们之间的距离更加的贴近。疼，这不是疼所能形容的感觉。白敏娜睁开眼睛惊恐地盯着石璟豪的脸，这个男人狠得就像发了疯一样。“轻点，你轻点，我……”她承受不住地这样哀求了起来。
“那你告诉我，现在是谁在这样狠狠地要你？嗯？”石璟豪死死地掐着白敏娜的双腿，眼里凶狠得就像一头嗜血的野兽。
“嗯你，是你！”白敏娜疼得又紧紧地闭上了双眼，她突然不敢直视石璟豪的脸，心里感觉到了一阵前所未有的恐惧。
“我是谁？”说着，石璟豪又把自己的身体推进了几分。
“我真的好难过，你不要这样！”白敏娜挥舞着手臂想要逃开，可是却被石璟豪死死地拉住，动弹不得。
“我是谁？你说！”
白敏娜望着这样的石璟豪，顿时害怕得不知所措，可是身下那股强烈的冲击，几乎湮没住了她所有的意识。“哼啊！石，石璟豪。”她有点控制不住地放声大叫起来。
“很好，你要记住老子的名字，一辈子都不准忘记！”石璟豪边说边开始用力地扭动自己的身体，他要让白敏娜知道，在这个世界上谁都不能违背他。“听到没有？说！”
“嗯，听到，听到了！”白敏娜只能配合着石璟豪那狂暴的动作起起落落，这种疯狂的错觉让她以为自己仿佛是置身在了铺天盖地的风口浪尖，她的身体像要在这样的狂风大浪之中一次次地被抛起湮没，然后再跌落到另一个无边无际的欲望深渊。“石……你轻，点……”她的哀求在一阵阵剧烈的颤抖之中被无情地吞噬掉，诸多无望的攀爬也只能令她越陷越深。沉沦在如此疯狂的夜色之中，她的脸上渐渐泛起了绯红的涟漪。
“敏娜，抓着我。”石璟豪借着自己仅存的一点意志将白敏娜抱了起来，他让白敏娜坐在他的身上，继而不断让节奏变得越来越疯狂。“叫我，你叫我的名字，敏娜……”
“你，璟豪，我，我已经不行，我……”白敏娜边叫边紧紧地贴着石璟豪的肩膀，指甲已经将石璟豪的背抓出了一道道血痕。现在的她什么都无法思考，无助得就像一朵即将逝去的鲜花，任凭石璟豪对她为所欲为。
“呵呵，敏娜，你的表情真美，而且一次比一次美得令我窒息……我该拿你怎么办？”极度暧昧性感的粗喘，时不时地从石璟豪失控的唇齿间流露出来。这份难以控制的情绪迎合着白敏娜娇柔浪荡的哼鸣声，渐渐给窗外的月色染上了一抹朦胧又神秘的幻像。
白敏娜只得紧紧地抓住这个男人，或许她已经忘记了之前的憎恨。