第二天清晨，淡淡的晨光撒进窗户，光线落在床沿上，留下一层浅浅的金黄。
当白敏娜猛地睁开眼睛的时候，突然发现石璟豪那轮廓分明的脸居然就近在咫尺。看着凌乱的被单和自己一丝不挂的身体，她纠结地皱起了眉头，窘迫的脸上也显得极度的惊慌失措。
“昨晚真的和他……”白敏娜紧扣着思绪，突然想起了昨晚和石璟豪的彻夜疯狂，宿醉的脸上不禁被烧得绯红起来。她用手支撑着自己的身体想要起身，可是腰上传来的一阵酸痛，顿时让她又重重地倒了回去。
怎么回事？为什么会这么疼？
白敏娜疑惑地抬起胳膊，竟发现自己的手臂上肩膀上留有好几处暗红的淤青，而且腿上，腰上，小腹上到处都是这样触目惊心的印记。这个该死的臭男人，昨晚居然敢这么狠地对待她！如此致命的羞辱，叫她以后还怎么出去见人啊？
突然间，一股恨意涌上白敏娜的心头，她的身体全都被石璟豪这个混蛋给看光了。更不能接受的是，石璟豪居然还在她的身上留下了这么多的吻痕和淤青。不杀了他怎么能平息自己心中的愤怒？
白敏娜伸出手臂，移到了自己的枕头底下，那里放有她为应急防身所准备的好几样工具。
“咦？哪去了？！”白敏娜瞪大眼睛掀起枕头，却不见了她藏着的武器，这到底发生了什么事？！
“你在找什么？”这个突如其来的声音顿时吓了白敏娜一大跳，回头之际，她竟对上了石璟豪那双冷冽犀利的眼睛。“你是在找这个吗？”只见石璟豪侧着身子，右手正在把玩着一把锋利无比的蝴蝶小刀，而且表情慵懒自信。“我都不知道，原来你这里藏有这么多要命的东西啊。”说着，他一把拉过白敏娜的手臂，将她狠狠地拥入怀中。“你想杀我？”他边笑边用那把小刀指着白敏娜的脖子挑衅地问道。
白敏娜使劲地想挣开他的手臂，从容的脸上一直波澜不惊。“哼，我要是想杀你的话，你还能活到现在？”
这个疑问不禁令石璟豪惊愣了片刻。说得没错，白敏娜是他身边最亲近的女人，如果她真要杀他的话，他早就死了。“那你不但没有杀我，而且还让我活到了现在，意思是你已经对我动心了？”他的话里有话，表情笑得有点暧昧销魂。
看着石璟豪得意的表情，白敏娜竟突然无言以对起来。可是对于石璟豪昨晚在她身上留下诸多印记的做法，她实在感到愤怒不已。
“怎么？你在气什么？”石璟豪注视着白敏娜怄气的表情，好奇地搬起她的下巴问道。
白敏娜撇开视线，眼神里透出几许冰凉。“昨晚你为什么要在……”她很生气，可是话到嘴边，却突然卡着说不出口了。
“你说这个啊？”石璟豪指着白敏娜的脖子，裂开唇角坏坏一笑。“昨天说过了，你是老子的女人，老子要在你身上留下专属老子的印记。还有什么疑问吗？”说着，他顺势伸出手略过白敏娜迷人的秀发。“我说，你要是觉得不公平，老子也让你咬一口。”
“你……”白敏娜又气又急地一拳捶在了石璟豪的身上，可是疼的反而是她自己的手。“放开我，你这臭不要脸的混蛋！”
石璟豪听完这句话以后，眼里不禁闪过一丝愠怒。“你又骂我！敢这样骂老子的女人，老子还真是从来没见过。”
“那我现在就让你见识见识！”白敏娜收紧视线，眼里的怨气冷得令人震惊。“你这个混蛋，流氓，恶棍，臭不要脸的坏男人……”她毫不顾忌处境和身份的这样对着石璟豪的脸骂道，然后眼泪居然大滴大滴地从眼角淌了出来。“不要随便对我宣布你的所有权！我告诉你，我不会属于任何人！你昨晚那样羞辱我，我是绝对不会放过你的！”
“哼，是吗？”石璟豪满心好奇地坏笑了起来。“可是你昨晚明明就很有感觉，光是我一个人被你这么骂，不是很不公平吗？”不知为什么，一向暴躁易怒的石老大在面对白敏娜的谩骂的时候，不但没有生气，反而很悠闲地和她调侃了起来。
“我……”白敏娜及其无语地望着石璟豪的眼睛，这个问题，她实在招架不住。“我不跟你说了，拿开你的手！”无奈之下，她只想赶紧脱离这个恶魔的怀抱。
石璟豪想了想，便马上坐起身来拉住白敏娜的手臂。“敏娜，我知道你是口是心非的女人，只要你现在主动亲我一下，老子就不跟你计较了，怎么样？”
白敏娜一听，脸蛋瞬间被烧红了起来。“混蛋，亲你个头，放开我！”
“亲头不行，要亲这里。”说着，石璟豪指了指自己性感迷人的薄唇对她说道。“要知道，老子的嘴唇能瞬间融化女人的心，能让女人立刻变成小猫一样任由老子摆布，你要不要再试试？”他用暧昧的视线锁定着白敏娜的眼睛，让她觉得自己根本无路可逃。
可是白敏娜却轻蔑地对石璟豪笑了起来。“哼，色痞子，既然你那么喜欢猫一样的女人，那你就再去找她们亲你呗，我对你的嘴唇毫无兴趣。”说着，她一把甩开石璟豪的手掌，拉起床头的浴袍就披在身上，然后起身走下床去。她高傲地站在床边目不斜视地对着石璟豪说道：“你收拾一下赶紧去找你的情人们吧。对了，叫你的手下给我把这套床单换掉。好了，不送。”说完，她头也不回地往浴室方向走去。
这个动作干净利落得顿时让石璟豪错愣不已，他看着胆敢这样撇下他离去的白敏娜，心中一阵暴怒。反了，这个女人难道就这么不怕死吗？昨晚他只是用他自己的方式去征服她，然后留下专属于他自己的吻痕而已，她用得着生那么大的气吗？“敏娜，你给我回来！”他对着白敏娜的背影狠狠地低吼道，可是白敏娜竟对他的愤怒表示无动于衷。
来到浴室的镜子前，白敏娜看着镜子里的自己，表情颇为震惊。她的脖子上竟然有这么多殷红的淤痕，而且锁骨以下到处都是……这些於痕全是石璟豪为了宣布自己对她的所有权而在她身上印下的烙印，那个男人的独占欲还真是恐怖得令人震惊。
白敏娜突然低下头去，她不敢看镜子里这样狼狈的自己。然而当她的视线瞟到洗漱台上那抹暗红的血迹的时候，心跳顿时漏跳了半拍。一瞬间，昨晚那疯狂的一切，全都铺天盖地地涌上她的心头，她真的已经变成一个女人了！这种无法克制的心情，就像噩梦一样令她恐惧不安，她一直都引以为傲的身体，居然就在这里被那个男人……
白敏娜抱着自己的手臂打抖着，一种极度的不知所措，瞬间没过她的心头。好冷，这种令人不安的感觉越来越强烈，腰间那份不可思议的酸痛也让她有点站不稳脚跟。后仰的时候，她竟然倒在了一个宽阔坚实的怀抱里。
“敏娜……”石璟豪轻轻地环住白敏娜的肩膀，眼里闪过一阵若有似无的感伤。“我刚刚在门外看了你好久，你怎么了？”
“没有，放开我。”白敏娜面无表情地这样拒绝着石璟豪，声音冷得毫无感情起伏。
“不放。”石璟豪加重了手上的力道，让白敏娜贴着自己的下巴。“你告诉我，你到底怎么了？”他的语气里有着从未有过的感情波动，甚至透露着一丝担心。
“不关你的事。”白敏娜看着镜子里的那两个人，心里痛得毫无理由。“你去找你的情人们吧，别管我。”
石璟豪听完这话不禁愣了一下，难道她是在吃醋？“敏娜，我说过，以后只会要你一个女人，老子说到做到，你别乱吃醋好吧。”他低下头将下巴搭在了白敏娜的肩膀上，轻轻地对她这样说道。
“吃醋？！”白敏娜瞬间被这两个字惊到，难道她所做的这一切表现出来的就是吃醋？！“我没有。”她故意将头偏向了另一边，可是石璟豪却紧紧地贴住她的脸，令她无处藏身。
“敏娜，你跟着我，以后就让我来保护你。”石璟豪的这句话不带任何抑扬顿挫，却充满了他特有的的成熟与霸道。
白敏娜看着镜子里的石璟豪，突然感到有些发愣。他的表情坚毅刚强，眼里透露着他独有的霸气。以前的白敏娜为了不让别人看轻自己，所以一直都很强势，无论什么时候，她都要站在最顶峰。她想着如果自己不强大，迟早都会被别人踩在脚下，但是她从未期许过今后要靠别人来保护自己。当她第一次从这个男人的嘴里听到他说要来保护自己的时候，这种心情复杂得令她根本无法思考。“为什么要这样说？我不需要你的保护，我可以保护我自己。”
石璟豪怜惜地抱紧怀中的白敏娜。“我知道你的自尊心很强，但是不管你再怎么强势，你也还是个女人，总有脆弱的时候，所以我想以一个男人的姿态来保护你。”
白敏娜震惊地听着石璟豪的话，那些话语一字一句都像长针，它们毫不留情地扎着她的自尊心，令她疼得喘不过气来。“不需要，你出去吧……”她这样冷冷地对石璟豪说道，耳边交织着一阵心脏支离破碎的声音。
石璟豪沉默地注视着怀中这个倔强美人的双眸，然而他的内心也足够强大。“没关系，老子说过会等你，等你自己来到老子的怀抱，到那时候，老子发誓绝对不会再放开你！”说完，石璟豪紧紧地闭上眼睛，然后松开手毅然决然地转身走了出去。
听到不远处关门声的声音，白敏娜立在原地一动不动，她看着镜子里的自己久久地沉默着，一滴眼泪无声地从她的眼角里滑落了下来。