早上九点过后，明亮的阳光格外刺眼。
白敏娜穿着一件简单修身的长裙，站在了高高的落地窗前。她凝视着窗外别致的景色，眼神却空荡得毫无生机。身后的走廊上传来一阵稳健的脚步声，然后，那脚步声停在了她房间的门外。
“敏娜。”石璟豪推开白敏娜的房门径直地向她走来，身后的保镖们则识趣地站在走廊上等着他。
窗前的白敏娜明知道石璟豪进来了，却依然站着没有动弹。她美丽优雅的背影纤细修长，看着恍若一个遥不可及的梦境。
“敏娜……”石璟豪从身后轻轻地用双手环住白敏娜的细腰，让她的脑袋贴在自己宽阔的胸膛上。“你在看什么？”他柔声地对着白敏娜的耳朵问道。
外面的阳光依旧耀眼美丽，然而白敏娜却一直没有回答石璟豪的问题。他们两人就这样静静地望着窗外同一个方向的景色，久久地沉默着。
……
“老大，和军火商老板接头的时间快要到了。”五分钟过后，保镖阿毅这个突如其来的声音，顿时打破了屋内的宁静。
石璟豪直起身子，眼中闪过一丝犀利的冷光。没错，今天还有一些帮会里的事情需要他去处理，身为黑帮老大的他，不能只顾着自己一个人的感受。“敏娜，我要去升龙会里处理一些生意，你等我回来。”
听着石璟豪平静有力的话语，白敏娜依然不给他任何回应。
石璟豪面对白敏娜的冷漠，只得无奈地闭起眼睛。他低下头在白敏娜的左脸颊上轻轻地小嘬了一口，然后对着她的耳畔细声地低语道：“你是我石璟豪的女人，老子不希望下次也仅仅只是看到你的背影。”说完，他松开双手，毅然决然地大步转身离去。
白敏娜沉默地站在窗边，她一直目送着石璟豪的车子开出别墅的大门，然而思绪却仿佛被某种莫名其妙的东西在牵引着。
……
时至半夜九点多，石璟豪才终于得以驾车回到自己的别墅。上楼之后，他首先要做的就是到白敏娜的房间里去看看她。可是，当他推开白敏娜房间大门的时候，屋内的景象却让他的心里猛地一惊。
整个房间里安安静静，没有灯光，也没有声音。石璟豪带着几许疑惑，迈开步子走了进去。当他来到白敏娜床边的时候，表情变得更加纠结了。床单已经按照白敏娜的意思叫手下帮她换掉了，可是她人却不在屋内。
“她去哪儿了？”石璟豪转过身去对门外的保镖们问道，但是保镖们是跟着他一起回来的，显然无法回答他的这个问题。“敏娜你到底去了哪儿……”他惊慌地低语着，整颗心也顿时嗖地凉了半截。“阿毅，你现在给我打她的电话，马上！”
保镖阿毅在听到石璟豪这句失控的怒吼之后，先是诧异地一愣，然后才猛地反应了过来。“啊，是！我这就打。”他拿出手机，飞快地查找着白敏娜的电话号码，找到之后立刻拨了出去，生怕要是动作慢了，他下一秒就会没命了一样。
【叮咚叮滴滴滴……】一连串动听悦耳的手机铃声接着在白敏娜的房间里面响起。
石璟豪皱紧眉心，他寻着那串铃声开始左顾右盼起来，一双无比犀利的眼睛很快便在沙发上发现了白敏娜的手机。他冲过去将那个手机狠狠地握在手里，表情瞬间变得越来越扭曲。“你究竟去了哪里？”他的眼睛红得满是血丝，里面流露出了一抹无比慎人的夙杀冷光，现在的他急得已经几近暴怒了。
门外的三个保镖看着这样生气的石老大，不禁都被吓得腿脚发软起来。天，上次石老大发怒的时候，一枪就弄死了一个外派的奸细。这次这里就只有他们三个人，真不知道接下来谁会这么幸运啊……
“让开！”石璟豪扔掉白敏娜的手机，猛地从房间里面冲了出来，接着，他毫无目的地朝着楼下狂奔而去。
“啊，老大，您去哪？！”三个保镖还没来得及反应，石璟豪就已经跑着转过墙角去了。“老大！您等等我们……”他们赶紧大跨步地也跟了过去。
当石璟豪推开大门冲进院子里的时候，不禁猛地停下了脚步，他突然不知道该从哪里找起了。
“老大，老大……”三个保镖喘着大气接着跑到了石璟豪的身边。“老大您怎么了啊？”他们满脸讶异地对石璟豪问道，因为这件事情真的是太不寻常了。
石璟豪纠结地站在夜色下一语不发，周围的晚风显得异常冰凉。他的敏娜为什么这么突然地就不见了？那女人该不会是因为昨晚的事情想不开，然后就这样离开他了吧？不可以！这种事情他绝对不容许发生！“敏娜，你在哪里？！”他对着宽阔的院子放声大喊起来，可是漆黑的夜色并没有给他任何想要的回应。“你快回答我啊，敏娜！”
“老大，老大先别急！”保镖阿毅伸出双手拉住了石璟豪的手臂。“老大，您先冷静下来，我们这就派人去把会姐给您找回来！”说着，他们三人便匆匆地分头各自跑开了。
整个院子里此时就只剩下石璟豪一个人，他心急如焚地四下张望着，甚至突然觉得连呼吸都有些困难了。如果他再也无法触碰白敏娜柔美的秀发，再也无法拥抱她微凉细致的肌肤，再也听不到她对他说的那些冷冰冰的话语，那他要怎么办？他根本从来都没有考虑过这样的问题。现在的他急得就像一头失去理智的黑豹，他独自站在冰冷的暗夜里抓狂得几近崩溃。
毫不经意的一个转身，石璟豪将视线猛地定格在了身后别墅的房顶上，房顶的天台里闪烁着一道微亮的橘黄色火光，那里似乎还站着一个人。“敏娜！”他的心头突然一紧，思绪纷乱得令他暂时无法去做更进一步的思考，他只得迈开步子往屋里奔去。
【咚嗒嗒嗒……】一进到屋里，石璟豪就箭步地跨上楼梯，他带着一种从未有过的期许，正马不停蹄地往天台上奔去。
当他砰地一脚踹开天台铁门的时候，眼睛里顿时闪过一阵强烈的亮光。“敏娜！”他对着不远处那个依偎在栏杆上的倩影失声地大喊了起来。
白敏娜手拿一杯红酒，慵懒地仰望着月色。当她听到这个声音，转过头去看的时候，竟看到一个男人正匆匆地朝着她的方向跑过来，她都还来不及看清是谁，那男人就已经狠狠地将她拥入了怀中。
“咣当！”一声，白敏娜手中的酒杯砰然落地，杯中那些如血液般殷红的液体，立刻在黑夜之中绽放出了别样的花朵。
“敏娜！”石璟豪紧紧地抱着白敏娜的背脊，力道之大，顿时让白敏娜觉得无法呼吸。
“你怎么了？”白敏娜纠结着眉头讶异地问道，她是真的被石璟豪这个突然的举动给吓到了。“你在发什么疯啊？快放手啦！”她有点生气地揪住石璟豪的头发，想要将他拉开。
可是石璟豪并没有松开手，他狠狠地将鼻子深埋在了白敏娜的秀发之中，无比贪婪地呼吸着她那迷人的芬芳，表情更是痴迷得无法自拔。“我以为你走了。”他的语气中带着前所未有的颤抖和稚气，听得白敏娜一阵错愣。
“啊，等等！”当白敏娜反应过来之后，她赶紧伸出双手将石璟豪往外推去。“你抱这么紧干嘛啊？我只是上来看看星星而已，你快放开！”她不满地一直用力推着石璟豪的肩膀，可是怎么推都推不动。“你到底怎么了啊？！”她的表情显得更加疑惑了，这个色痞子难道是故意这样跑过来占她便宜的？“喂，叫你放手！听到没有？”
“对不起。”石璟豪这个毫无根据的道歉，着实又把白敏娜给吓了一大跳。“我知道我昨晚不该那样发疯地对你，但是我真的是控制不住自己，因为从来都没有女人能像你这样令我抓狂的。当我以为你走了之后，才突然意识到了这一点，我应该更加地珍惜你才对。你别生气了，我说过可以等你，但是你死也不准离开老子的身边！”他边说，边不停地咬牙切齿，表情凶狠得就像一头受了伤的野兽。“你听到没有？！”
白敏娜听着石璟豪这些自责又霸道的道歉，内心不禁一阵风起云涌。她突然松开手掌不再去抵抗石璟豪的怀抱，就这样任由他紧紧地拥着。“我没有怪你，只是一时之间有点无法接受罢了……”她淡淡地在石璟豪的耳边说道，表情飘渺得仿佛一阵轻轻飘向天边的雪花。
石璟豪一听，立刻猛地抬起头来，他注视着白敏娜波澜不惊的眼睛，那里面写满了他想要的一切。“你再说一遍？”他不敢相信地这样问道。
“我说了，没有怪你。”白敏娜抬起眼皮注视着石璟豪的眼睛，又淡然地重复了一遍。“我如果真的恨你的话，绝对会想尽一切办法杀了你的……”她的语气带着她独有的冰凉，但是这句话在石璟豪听来，却是白敏娜所能给他最大的温暖了。
石璟豪的眼里突然泛上一阵欣喜的波澜，他伸出右手情不自禁地勾起了白敏娜的下巴。他静静地注视着白敏娜迷离深邃的大眼睛，那里面的高傲和倔强，正在深深地撼动着他的内心。“那你说，你喜欢上我没有？”他带着坏笑对白敏娜这样问道。
“没有。”白敏娜的回答毫无感情，但是她的眼神里却透露着几许不易察觉的温柔。
“哼，口是心非的女人。”石璟豪用手略过白敏娜的秀发，他用自己犀利的视线对着白敏娜的眼睛挑衅道。“你敢再说一遍试试？”
白敏娜勾起红唇看着石璟豪的脸微微一笑，然后她瑟瑟发抖地将头瞥向了另一边。“冷……”晚风拂起她长长的秀发，带过一阵迷离诱人的淡淡芬芳。
石璟豪用自己的方式理解着这个字的含义，然后，他伸出左手毫不迟疑地拉过白敏娜的细腰。“冷的话，老子就一直这样抱着你。”这句话充满着他独有的霸道与温柔，接着，他无法控制地低下头去吻住了白敏娜的红唇。
白敏娜感受着唇齿间交织的这份热情与温柔，不禁轻轻地闭上了眼睛。“傻子……”她的唇角难得地露出了一抹发自内心的微笑。
空中的月牙淡淡如水，月光将他们两人相拥的身影笼罩在了一片甜蜜朦胧的暧昧之中。