早上醒来，当白敏娜睁开眼睛的时候，第一眼看到的就是石璟豪那深深的锁骨线条。他的呼吸均匀有力，喉结也很有节奏地在此起彼伏着。
白敏娜闭上眼睛轻轻地把脸贴在石璟豪的胸膛上，她聆听着石璟豪强而有力的心跳节拍，感受着从他手臂上传过来的炙热温度。她突然发现这种被他抱着的感觉，已经像是呼吸一样简单自然了。石璟豪这个男人能够给她很强烈的安全感，让她觉得自己是被保护着的。也许再过不久她才会发现，其实她早就已经对这个怀抱产生莫名的依赖了。
“你在傻笑什么？”石璟豪温润沙哑的声音突然从白敏娜的头上传来。
白敏娜抬起头来，却刚好对上了石璟豪那双冷冽坚毅但又不失温柔的黝黑眼睛。“你是什么时候醒来的？”她用好奇的目光盯着石璟豪的脸问道。
石璟豪没有立刻回答白敏娜的问题，他只是勾起唇角坏坏地一笑，然后低下头去浅吻白敏娜的额头，接着，他用他特有的方式对着白敏娜的耳朵小声地呼气道：“敏娜你知道吗？我昨晚一夜没睡着，想你想得都要发疯了。”
这句满腹温存的话语，听得白敏娜的脸一阵发烫。她伸出手指，突然毫不客气地扯住了石璟豪的侧脸。“你这个色痞子，脸皮怎么这么厚啊？你又要发什么疯？昨晚到现在，你不是一直都在抱着我吗？而且你昨晚一刻不停地在折腾我，让我睡也不能睡。那你还想怎么样啊？你要弄死我才肯甘心吗？”她不满地加了一把劲儿，一下把石璟豪的脸扭得通红通红。
石璟豪皱着眉头用手覆上了白敏娜的纤指，然后他将白敏娜的手掌紧紧地攥在手心里。“敏娜，虽然你说的也没错，可是老子就是觉得还不够。”他毫不掩饰自己的感情，眼神真挚得就像一汪清澈见底的碧水清泉。
“你……”白敏娜的脸瞬间被他说得通红。以前从来都不会害羞的她，现在在石璟豪的面前居然也会这般真情的流露起来。“你这个大混蛋，我昨晚被你整得死去活来，直到现在都还全身酸痛，你不要这样欲求不满好吧。”她青涩地把脸转过另一边，声音小到连她自己都快听不见了。
石璟豪深情地握紧白敏娜的手掌，脸上有着一股令人无法抗拒的威严。“我知道你刚开始，所以还不太适应。可是你的表情变得一次比一次妩媚，呼吸的声音也一次比一次诱惑，这让我实在控制不住自己，总觉得跟你怎么样怎么样都不够。”
听着这些毫不修饰的直白情话，白敏娜的心里越揪越紧。“讨厌，你别说这种话来开我玩笑好吧。”她的脸变得越来越通红，表情也羞涩得越来越可爱，可是她就是不敢去直视石璟豪的眼睛。因为那双眸子太深邃太犀利，她害怕自己在他炙热的视线里无处藏身。
“敏娜，你看着我，我没有开玩笑。”石璟豪勾住白敏娜的下巴，让她看着自己的眼睛，他那专注的视线炽热得就像一场熊熊燃烧的大火。“你听着，老子说的都是真的！而且老子特别喜欢看你享受的那种表情，你的每一声呼唤也都能令我发狂不已，你会让我一直不停地想要去征服你，不停地想要让你尖叫。”说着，他就低下头去吻住了白敏娜的双唇，狂乱的思绪变得渐渐不受控制，整颗心也开始惴惴不安地狂跳起来。
白敏娜感受着石璟豪手指的触碰，呼吸变得不稳，脸上也有着千变万化的各种表情。
“给我……”石璟豪颤抖的声音透露着他无比渴求的心情。
白敏娜仰望着石璟豪那轮廓分明的俊美五官，迎合着他所有霸道的动作，让他听到那些娇羞妩媚声音。而且石璟豪总能让她一次又一次地绽放出自己最美丽的极致容颜，总能令她忘掉那些曾经不愉快的一切。
……
下午五点过后，橘黄色的阳光透过玻璃窗，照进了有点昏暗的办公室内。
石璟豪坐在升龙会的办公桌前，处理着一些重要文件和几单子大生意的合同。
“老大，喝茶。”保镖阿毅端着一杯刚泡好的铁观音放在了石璟豪的面前。他看着石璟豪一脸心情大好的样子，不禁感到十分诧异。“老大，您今天怎么这么高兴啊，有什么好事情吗？”
石璟豪听完这个问题，突然收紧视线抬起头来盯着他的脸，冷澈犀利的目光顿时扎得保镖阿毅浑身颤栗。“老，老大，我知道错了，下次绝对不会再多管闲事了……”阿毅吓得有些胆怯，他只得低下头去，乖乖地退到了一旁。
石璟豪放下手中的笔，接着，他取下左手食指上的印章戒指，在文件签名的地方盖下了最后一个章。“好了，你现在马上给我把这份文件送到那个军火商的公司去，叫他最好两天之内把欠老子的货给补齐，不然老子就叫手下把他的儿子丢到江里去喂鱼。”
“是。”身后的另一个保镖利落地接过石璟豪手上的文件夹说道。“老大真是英明神武，这么细微的漏洞都能察觉出来。”
“哼，这是当然。”石璟豪面无表情地将手放在了自己的下巴上，犀利的眼睛里闪过一阵极寒的冷光。“那只老狐狸想要坑老子的钱，也不去称称自己有几两重。在老子面前谁都不能错第二次，下次他要是再敢唬弄老子，老子直接轰了他。”
“老大英明，我这就把这份文件给他送过去。”说完，那个保镖向石老大点头行了个礼，然后快步地朝着门口方向走去。
“对了阿毅。”待办公室里安静下来之后，石璟豪又将视线瞟到了保镖阿毅的身上。
“在，老大有什么吩咐？”阿毅毕恭毕敬地上前一步问道。
石璟豪沉默片刻，接着暗咳了一声。“嗯咳，你现在去家里把敏娜给老子接过来，老子今晚要带她去吃烛光晚餐。”
“咦？”保镖阿毅听完之后，立刻错愣地站在原地无法动弹。“老大您这是要给会姐制造点浪漫的情调？！”他控制不住地突然这样惊呼起来，因为在他的印象中，石老大是绝对不会对任何女人做出这种事情来的。他只会自己躺着，然后让身边的女人主动过来诱惑他，而且上完之后就扔着不管，有时甚至连那女人长的什么样都不记得。但是更可怕的是，那些女人不但不生气，反而越来越迷恋他，迷恋他的绝情，更迷恋他的霸道。有的女人整天就知道打电话来找他，也有的甚至还会亲自找上门来，甩也甩不掉。
“老大，我没听错吧，您真的要和会姐一同去共进烛光晚餐？”保镖阿毅不敢相信地又问了一遍，仿佛那是一个离奇得不能再离奇的外星事件。
石璟豪沉默地看着保镖阿毅的脸，不打算对他做任何多余的解释。他只是简单地将左腿搭在右腿上，然后直接把右手伸进了左边西装的内置口袋里。
“啊，不是！”保镖阿毅看着石璟豪这个惊人的举动，顿时三魂吓掉了两魂半。“老大您别激动……我，我这就开车去把会姐给您接过来。”说着，他毫不犹豫地转身拔腿就跑，表情害怕得就像见了鬼一样。
黑社会里人尽皆知，升龙会石老大的双枪精准一流，技术绝不亚于那些业内的职业杀手。谁要是敢惹毛了他，估计就看不到明天的太阳了。
石璟豪看着保镖阿毅仓惶离开的背影，不禁露出了一脸恨铁不成钢的表情。从今以后，他的温柔就只会给那个女人，多给一点又有什么关系？
【叩叩。】门口处轻轻地传来一阵敲门声。
当石璟豪收紧视线望过去的时候，竟看到陆业辉拿着一个文件袋走了进来。
“老大。”陆业辉停在石璟豪的面前，向他打了一声招呼。他说话的表情里带着一些从未有过的情绪，但是他很小心地没有让石璟豪发现。
“怎么？黑龙堂主找老子有什么事吗？”石璟豪用一贯对手下的语气向陆业辉问道，而且他一直都知道陆业辉对白敏娜心存爱慕，甚至爱到了无法自拔的程度。
陆业辉突然撇开视线望向窗外轻轻地一笑。“老大，您五天前叫我去处理的一份名单，我已经提前完成了，现在来向您汇报情况。怎么？您忘记了？”他的语气里有些暗暗的讽刺，因为他对石老大将白敏娜关在别墅里这件事情始终感到无法释怀。
石璟豪若有所思地分析着陆业辉的表情，显然他就是在嫉妒。“哦，想起来了，没想到黑龙堂这么快就把那些事情给处理完了。”他面无表情地接过陆业辉递过来的文件袋。打开一看，里面全是一些详细完整的暗杀记录，并附有被杀者死时的最后一张照片。看着一张张血迹斑斑的尸体照片，还有一份份关于被杀者的详细资料。石璟豪列给陆业辉的黑名单成员，已经全数被他清除干净了。“干得好。”他对陆业辉赞许地一笑。“你们黑龙堂做事老子一向放心，明天之内，老子就叫财务给你的户头划三百万过去。”
“那就多谢老大了。”陆业辉点头对石璟豪说道，但是表情却一点也高兴不起来。
“怎么？黑龙堂主还有什么事吗？”石璟豪收紧视线注视着陆业辉的脸，总觉得他今天的表情有点不太对劲。
陆业辉沉默地站在原地想了想，然后他毅然地把头抬了起来。“老大，我想见见敏娜。”