“老大，让我见见敏娜。”陆业辉这个不知死活的要求一出口，整个办公室里顿时变得安安静静起来。
“敏娜？”石璟豪收紧瞳孔不满地反问道，他目不斜视地与陆业辉对峙着，表情里有一种令人不寒而栗的威严。“黑龙堂主竟敢直接称呼老子女人的名字，这样的事情对身体可不好哦……”他话里有话地这样对陆业辉提醒道，身后的保镖们竟被这句话吓得有点心惊胆寒起来。
“……”陆业辉看着石璟豪的脸沉默了片刻，虽然他很害怕石璟豪的豹脾气，但是他也有自己绝对不能退让的理由。“老大您想多了，我只不过是因为多日不见，所以突然很想见见大小姐而已……毕竟人是我带到您身边来的，我想知道她最近过得好不好，难道也不行吗？”他压低语气对石璟豪说道，同时也尽量将自己激动的情绪给控制住。
“哼哼。”石璟豪听完陆业辉的鬼话之后，不禁讽刺地暗笑起来。“难道黑龙堂主觉得老子还会亏待了她不成？”
陆业辉皱紧眉心看着地面，他将自己的拳头暗自狠狠地握成一团，手背上突兀的青筋也变得清晰可见。“老大，我没有那个意思……我只是担心大小姐她性格那么倔强，可能会在您那里住得不太习惯而已……”他刻意婉转地这样为自己辩解道，其实他心里很想冲上去狠狠地揍石璟豪一拳。
“哦？是吗？这倒不必担心……”石璟豪揣摩着食指上的印章戒指，勾住嘴角笑了起来。“黑龙堂主大可放心，敏娜在老子别墅里生活得很好，而且她和老子很谈得来，并没有你所谓的不习惯。”说着，他冷冷地扫了陆业辉一眼。“你想说什么就说，何必这样跟老子拐弯抹角？”他眼中的愤怒突然变得越来越深重，脸上连一点友好的表情都没有。
陆业辉听着这句话，不禁心里微微地一震。他沉思着咬咬牙，终于露出了一脸视死如归的表情。“老大，既然您喜欢直白人，那我也不在您面前绕弯子了。一句话，我想带大小姐离开升龙会，让她远离黑道，过上平凡人的生活。只要老大答应，这个黑龙堂主的位置我可以不坐，并且永远也不会再出现在您的面前！”他说得有些紧张，但是眼神却表现得很坚定。“请老大成全我们。”
整个办公室里的气氛突然变得异常沉重起来。
这个狗胆包天的陆业辉居然敢在石老大的面前把自己和白敏娜称为“我们”？而且他还想让石老大成全他们？这是在做梦吗？
石璟豪强忍着暴怒没有对陆业辉发作，然而他的右手已经紧紧地握住了暗袋里的手枪。“陆，业，辉！你现在最好马上给老子滚出去，不然别怪老子对你不客气……”他咬牙切齿地从嘴角里挤出这句话，凶狠的双眸里已经布满了血丝。
陆业辉看着这样的石老大，突然感觉有点害怕，可是他还是不知死活地再一次开了口。“老大您这么英俊潇洒，身边也从来不缺女人，您又何必把大小姐一个人关在您的家里呢？这有什么意义吗？”他于情于理地这样对石璟豪劝说道，但是他完全没有想过这样说话以后，会有什么可怕的后果。
因为在陆业辉的心中，石璟豪永远都是一个绝情冷酷的霸道男人，他既不懂得温柔，也没有什么真心。白敏娜要是跟着他这种人，迟早会吃大亏的。况且石璟豪是升龙会这个黑帮组织的老大，身边时常都是危机四伏，刺客满街。普天之下，想要取他性命的人比比皆是，白敏娜要是做了这个男人的女人，岂不是每天都要活在提心吊胆的枷锁里吗？
“老大，您就让我把大小姐带走吧，以后不管会有什么后果，我都愿意一个人承担……”陆业辉坚定地对石璟豪说道，他想挽回之前所犯下的错误，他想用自己的方式将白敏娜留在身边。“老大，请您务必成……”
电光火石之间，砰！地一声巨响震耳欲聋，打断了陆业辉毫不要脸的说话。
此时的石璟豪还保持着扣下扳机的姿势，黝黑的枪口正淡淡地冒出几缕轻烟。身后的保镖们被他吓得连连后退，眼前的陆业辉则猛地捂住自己右边的耳朵，吃痛地低下头去，他的口中隐忍着几句喊不出声的悲鸣。
“老大……你……”
看着陆业辉右脸上不断从指缝间渗漏下来的鲜血，石璟豪的眼里根本不痛也不痒。“老子说过了，白敏娜是老子的女人。除了老子以外，谁都不准碰！你要是敢再说一句，下次可就不是一只耳朵那么便宜了。”他的眼里满是暴怒，冷冷的视线盯得面前的陆业辉肃然起敬，浑身颤栗。
人尽皆知，石璟豪是极度精准快速的神枪手。刚才那一枪，他完全可以要了陆业辉的命。但是念在兄弟一场，陆业辉又是他老爸以前的得力干将，所以他只打掉陆业辉的一只耳朵，算是给他一个流血的警告。“你最好别再惹毛老子第二次……”这句话里有着令人畏惧的深寒，而且，他的表情并不是在开玩笑。
陆业辉捂着自己血流不止的右耳沉默不语，他实在无法理解石老大为什么会突然那么生气。难道他说得有什么地方不对吗？石老大的身边明明每天都在更换不同的女人，有时候上完甚至还会丢给小弟们去享用。像他这样一个冷酷无情的男人，为什么偏偏就对白敏娜的事情有着这么大的反应呢？
“怎么？黑龙堂主你还有什么事情没说完的？继续。”石璟豪收回手枪，然后拿出口袋里的一块手帕，开始轻轻地擦拭着枪口的边缘。他不紧不慢地瞟着陆业辉纠结的表情，同时也看到陆业辉右脸上殷红的鲜血已经滴到了他灰色的西装上，那些血液顺着陆业辉的衣服，在他的胸前交织出了一道道触目惊心的红色轨迹。
陆业辉吃痛地咬紧牙关稳住情绪，他心急如焚，突然觉得现在有点进退两难了。“老大，大小姐她真的不适合待在升龙会里，您这样一意孤行地将她留在身边，反而会害死她的。”说着，他义无返顾地走到了石璟豪的桌前。“如果您实在要杀了我，我无话可说。可是老大，请您务必放了大小姐，让她过上普通人的生活……”他的表情坚决有力，但是似乎显得太过于天真。
“呵呵呵呵，你说普通人的生活？”石璟豪抬起眼皮，他犀利地盯住陆业辉的眼睛笑了起来。“黑龙堂主这是在跟老子说笑吗？敏娜她脑子聪明绝顶，行事果决冷静，而且心细胆大毫不输给男人。这样的女人适合过什么样的生活，你应该比谁都清楚吧？”
面对石璟豪如此入木三分的透彻分析，陆业辉顿时觉得无言以对。没错，他确实比谁都要清楚，白敏娜根本就不可能过平凡女人的生活，她冷艳高贵，只适合站在王者的身边，成为万人瞩目的焦点。
很明显，陆业辉刚才对石璟豪所说的那些话，只不过是掩饰要将白敏娜据为己有的一些借口罢了。他为了白敏娜，甚至连这个升龙会黑龙堂主的地位都可以不要，然而为什么……为什么那天他却亲自将白敏娜送到了这个绝情男人的身边呢？要是当时他果决一点的话，事情是不是就不会衍变成现在这个样子了？
“怎么？黑龙堂主你无话可说了吗？”石璟豪霸气威严地坐在陆业辉的面前，虽然陆业辉是他的长辈，但是他的气场绝对不会输给任何人。“老子告诉你一件事，你听好了。敏娜已经是老子的女人了，你要是敢再在老子面前提她，那就别怪老子心狠手辣不念旧情了！”
这句话犹如晴天霹雳一样震碎了陆业辉的耳膜，他不敢相信地望着石璟豪的脸后退了一步。石璟豪刚才说了什么？他说“已经”？不会吧……像白敏娜这样高傲的女人，怎么会甘愿让石璟豪那样去碰她呢？
“不会的，我不相信……这不可能！”陆业辉边摇头边诧异地又后退了两步，他的眼神慌张得就像一头突然掉进陷阱里去的狼。“我不相信！一定是你强迫她的，这怎么可能？！”
“哼哼。”石璟豪面无表情冷冷地从椅子上站了起来。“为什么不可能？人是你带到老子身边来的，更何况她并不讨厌老子，老子有能力保护她，为什么不能要她？”说着，他大步走到陆业辉的面前，这架势吓得陆业辉连连后退。“老子再告诉你一件事，每天晚上老子都可以抱着她，吻着她。做的时候，她只会对老子一个人媚笑，只会对老子一个人尖叫，做完之后，她还会躺在老子的怀里睡觉，直到早上也不分开，你嫉妒吗？你要是真的后悔，那也只能怪你自己不懂得珍惜。她现在是老子的东西，老子才不会像你一样，蠢到把自己的东西拿去让给别人！就算你后悔，老子也不会再还给你！”
陆业辉皱着眉头简直欲哭无泪，他咬紧牙关，顿时觉得内心一阵绞痛。自己明明早就知道会有这样的结果，可是却还亲手将白敏娜带到了这个男人的身边。现在他后悔自己做错了，可是还有挽回的余地吗？
【叩叩叩。】门口处突然传来一阵敲门声，接着，保镖阿毅大步地走了进来。“老大，我把会姐给您接过来啦……咦？”当他看到石璟豪和陆业辉正在对峙的时候，突然吓得不敢动弹了，难道自己刚好来得不是时候？！“呃，那个……我这就出去……”
就在这时，走廊上淡淡地传来一阵优雅清脆的高跟鞋声音。
听到这个声音之后，石璟豪立刻激动地朝着门口外面跑去。“敏娜！”他对着白敏娜走来的身影疾声地呼唤道，接着，他冲到白敏娜的面前一把抱住了她。“你来啦！”