白敏娜被石璟豪一下抱起来转了半个圈，她背对着身后从办公室里走出来的陆业辉，脸上一阵错愣。
“喂，你突然冲过来干什么？！快放我下来！”说着，白敏娜毫不客气地揪起石璟豪的头发就往外扯去。
石璟豪抬头仰望着白敏娜惊慌失措的大眼睛，顿时心情一片大好。“呐，老子看到你过来了，所以高兴啊。”话音刚落，他就把脸埋到白敏娜的衣服里，然后使劲儿地蹭来蹭去。
“啊！”白敏娜扯着石璟豪的头发，突然一脸纠结地大叫了起来。“你干什么？混蛋！高兴就高兴，你把我抱起来做什么？这里这么多人，快放我下来啦！”她害羞得满脸通红，表情是前所未有的囧迫。“别乱蹭，滚开！色痞子！”
石璟豪听完这话之后立即抬起头来，他仰望着白敏娜娇羞可爱的表情，脸上挂着他一向色眯眯的坏笑。“敏娜，你今天穿得这么漂亮，老子才舍不得放你下来。实在要放你下来也可以，除非你亲老子一口。”
“什么？！”白敏娜不禁失声大呼起来。“你想得美，整天就知道戏弄我。世界上怎么会有你这种混蛋啊？你脑子里到底装的是什么东西来的？！”
听着白敏娜的谩骂，身后的保镖们一个个吓得直冒冷汗。依石老大的个性，他怎么可能会让女人这样辱骂他呢？可是照这个情形看来，石老大他好像一点儿也没有生气，而且反倒越来越有精神似的，这究竟是发生了什么事？几人不禁久久地愣在原地看着他们，顿时觉得不知所措。
……
“你亲不亲？”石璟豪冷冷地对着白敏娜的脸命令道。
白敏娜低下头毫不畏惧地迎着石璟豪的视线，然后对他挤出了两个字。“不亲！”
“什么？你再说不亲？”石璟豪皱紧眉心，他张开嘴一下就咬住了白敏娜的裙子，接着他还用舌尖开始不停地在白敏娜的裙子面前画圈圈，弄得她一时间全身颤栗。
“啊，你……”白敏娜触电般地一把推开石璟豪的肩膀，她的脸上已经窘迫得犹如熟透了的红柿子。“你这个臭家伙！我怎么就摊上了你这么个混蛋啦！”她哭笑不得地对石璟豪抱怨道，其实她真想一脚把石璟豪给踹到楼下去。
“哼哼……”石璟豪满脸得意地看着白敏娜坏笑了起来。“你的身体那么柔软，要是再动，老子可就来感觉了。”
白敏娜听着这句话，顿时被他吓得目瞪口呆。“你，你别这么不要脸好吧，快放我下去！”
“不放，除非你现在马上乖乖地亲老子一口。”他的语气里满腹温存，听得身后的保镖连连后退。老天，这个人是谁？！
白敏娜伸出双手无奈地捧住石璟豪的脸，看着这个无赖满脸得意的表情，她的眉毛已经纠结成了一团。“好啦，亲就亲，你别动……”说着，她将自己的唇瓣轻轻地贴在了石璟豪的嘴唇上。当他们感受着彼此的呼吸，正要深吻的时候，身后的陆业辉竟突然暴怒了。
“大小姐！”陆业辉不敢相信地大吼了一声，他的眼睛里满是血丝，眼珠瞪得几乎都要爆出来了。“你为什么会变成这个样子？！”
白敏娜听到这个声音之后，立刻将脸转了过去，她注视着满身都是血迹的陆业辉，眼神里有着说不出的震惊。“辉叔？你的脸怎么了？怎么流了这么多血啊？！”
陆业辉并没有回答白敏娜的问题，他只是步履蹒跚地向他们两人走了过来。“大小姐，你真的已经做了石老大的女人？”他难以置信地皱起眉头看着石璟豪和白敏娜相依的亲密举动，那张几近苍白的脸上显得毫无生机。他心中最深爱的女人，居然在他的面前亲吻着另外一个男人，他究竟应该用怎样的心态去接受这件事情才可以？
“辉叔，我……”白敏娜面对陆业辉突然的质疑，脸上顿时显得惊慌失措起来。她羞涩地红着脸，将手放在石璟豪的肩膀上，不回答也不否认。
石璟豪看到这样的情景，心中俨然产生了一股胜利的喜悦。“哼，黑龙堂主。”他用锐利的视线瞟着陆业辉的脸说道。“你不是说想要见见老子的女人吗？现在她就在你面前，你想对她说什么就说吧。”
陆业辉几近崩溃地伫立在原地，他看着白敏娜小鸟依人般地被石璟豪抱在怀中，眼里的嫉妒渐渐幻化成了无奈的悲哀。他的女神，曾经那个高傲的白敏娜，她美丽得令人心动，却也冰冷得让人心痛。原以为谁都走不进她的心里，谁都没有办法去得到她，她将永远站在欲望的顶峰，成为男人们眼中最遥不可及的那个美梦……
然而此时此刻，这个美梦瞬间破碎，白敏娜依偎在石璟豪的怀抱里微笑着，她已经不在陆业辉触手可及的世界，这样虚无缥缈的美梦真的该醒了。
“我大概没有什么想说的了……”陆业辉无力地这样低语着，空洞的眼睛里已经接近死去。“大小姐……你的耳环很漂亮。看来，只有像石老大这样的男人才是最适合你的，我们后会有期……”他淡淡地留给白敏娜最后一丝苦笑，表情里没有祝福。“老大，我先走一步。”他闭上眼睛大步地朝着楼道的方向走去，擦身而过的瞬间，就连身边带出的风都是冰冷的。
走廊上的气氛突然变得异常的诡异安静，所有人都沉默地目送着陆业辉离去的背影，实在不知道该说些什么才好。
其实陆业辉想表达的并不是白敏娜的耳环漂亮，只是他看到了白敏娜脖子上的那些吻痕，看着看着就突然觉得特别的心痛。那是一个男人占有一个女人最好的证明，他只是不想承认自己输给石璟豪罢了。
刚才的那一瞬间，陆业辉深知自己已经失去了白敏娜，失去了他挚爱的那个女神。倔强的他不想连心里最后的一点自尊也输掉，所以他只好选择离开，选择逃避他所不能接受的这一切。
……
“好了，放我下来吧，他已经走了。”待一切事情都平息了之后，白敏娜突然这样淡淡地对石璟豪说道。
石璟豪诧异地注视着白敏娜波澜不惊的表情，不禁轻轻地扯起唇角对她笑了起来。“怎么？你知道我这样做的用意？”他用只有他们两个人可以听到的声音对白敏娜问道。
白敏娜迎着石璟豪疑惑的视线，长长的睫毛开始微微地颤动起来。“我当然知道。以你的身份，怎么可能会让自己在手下们的面前做出这么出格的举动来呢？而且你突然让我背对你的办公室，想必是里面有着什么让你非这样做不可的人吧。所以我当然要配合你演完这出戏啊，哼哼哼哼……”她边说边用纤指轻轻地抚过石璟豪的侧脸，凉凉的指尖似乎还透着她淡淡的温柔。
石璟豪仰望着白敏娜即美艳又冰冷的容颜，竟再一次被她睿智的眼神给深深地吸引住了。“你吻我，这次我是认真的。”他痴迷地看着白敏娜的脸这样要求道。
白敏娜淡淡地扬起红唇，绝美的眼眸里满是细碎斑驳的零影，她的眼神迷离妩媚，盯得石璟豪的心头一阵碧波荡漾。
两人双唇紧贴的瞬间，感觉就像是触电了一样，他们被彼此强大的魅力所深深地吸引着。这个吻火辣激烈，将他们两人融化在了只有彼此的世界里，然而如此暧昧的空气，却把周围的小弟们吓得瞠目结舌。
虽然石老大经常会在小弟们面前玩弄各种女人，他能让女人们醉生梦死飘飘欲仙，可是却很少见过他自己这么有感觉的。白敏娜这个会姐也真是不简单，她是目前为止，能够跟着石老大最久的一个女人。所有小弟都不禁要对眼前相拥的那两个人投去肃然起敬的目光，老大，好好和会姐在一起！
……
美好的时光总是充实而短暂的。
一个阳光明媚的午后，白敏娜坐在院子里树荫下的一个白色圆桌旁，优雅地喝着红茶。阳光穿过层层树叶，在桌巾上洒下了一颗颗零星斑驳的光点。
“会姐，这个小弟说要见你。”保镖带着一个穿着另类的升龙会小弟，来到了白敏娜的桌前。
白敏娜淡淡地瞟过那个小弟的脸，很快便记起了他的模样。“你先下去吧。”她对身后的保镖暗示了一下，那个保镖便径直地走开了。“什么事，说吧。”
听着白敏娜冰冷慎人的声音，那个小弟顿时被吓得双腿发软。“是，是这样的会姐……”说着，他从抱着的外套里取出了一个牛皮纸袋递到白敏娜面前。“这是您上次叫我去调查的那个叫安小井的一手资料……”
白敏娜轻轻地将牛皮纸袋接过来，打开一看，不禁恼怒了。“这是什么东西？我要的不是那个小贱人的一手资料，我要的是她现在的下落！你难道没听懂我说的话就去办事了？”她的怒斥猛地把那个小弟吓得连连后退。
“不，不是……会姐您先听我说……”那个小弟暗暗地咽了下口水，稳住心跳之后，他继续说道。“眼线我早就放出去了，他们拿着这个安小井的照片，已经在本市的各个大街小巷里翻查了好几遍，可是根本连一点安小井的线索都找不到……”
听到这，白敏娜越来越生气。“那要你们来有什么用？”
“会姐先息怒……”那个小弟一脸奉承地立刻蹭了上来。“会姐您听我说完，虽然我放出去的眼线都找不到那个小贱人的下落，但是巧了，更久以前您叫我派去监视宇家的两个小弟说有见过她。他们说她和一个小白脸在窗前搂搂抱抱的时候，刚好被他们给瞧见了……”
“什么？！”白敏娜吃惊地皱起眉头，思绪开始变得紊乱不堪。“那怎么不早点告诉我？”
“呃……”那个小弟显得一脸的为难。“事情是这样的……我按照您的吩咐，只让他们观察宇家有没有在准备丧事。那两个小弟认为人家小情侣搂搂抱抱的这种小事情，不应该拿来劳烦会姐您，所以就一直没有当成一回事。直到我把那安小井的照片发到他们手上，他们才朦朦胧胧地想了起来……”
听着这个小弟的陈述，白敏娜恼羞成怒地站了起来。“你这个蠢货，差点坏了我的大事！”