宽敞明亮的别墅大厅里，气氛显得异常的压抑。
白敏娜一脸阴沉地坐在沙发上，她冷澈的视线盯得眼前站着的两个小弟瑟瑟发抖。
“会姐，我们真的知道错了……”这是前段时间派去监视宇家的那两个小弟，他们因为知情不报罪，所以被白敏娜给叫了过来。“我那天还说要不要把这件事情告诉会姐的，可是他说这种小事情还是不要告诉会姐比较好，所以……”说着，他把责任一股脑儿地推到了旁边那个兄弟的身上。
“啊，毛线！”旁边的兄弟一听，立刻急得大叫了起来。“你当时不也是很赞同的说，这个想法可行啊？现在反倒全赖在我身上，你什么意思？”
“我又没赖你，我只是实事求是而已……”
“擦……我看你是皮痒了！”
“好了，都给我闭嘴！”正当他们两个小弟吵得快要打起来的时候，白敏娜实在看不下去了。“你们两个别再在我面前演戏了，我现在就只想知道安小井她人在那里。”
白敏娜这话一出，两个小弟顿时吓得错愣不已。他们望着白敏娜犀利睿智的眼神，终于发到现自己究竟是有多么的白痴了。这出“苦肉计”可是他们花了两个多小时才想出来的，本以为演得天衣无缝，没想到在白敏娜面前竟然被她一眼看穿了！
“会，会姐……您可真是包公再世，明察秋毫啊！我们下次再也不敢戏弄您了……”两个小弟不禁被吓得全身发抖，双双泪眼汪汪地趴在了地上。“会姐您一定要听我解释啊，我们真的不是故意知情不报的。因为我们只接到了观察那家人有没有在准备丧事的命令，根本不知道连其他的事情也要上报啊……请会姐大人大量，就放过我们这一次吧……”
“是啊，会姐。那个小妞她现在应该还在宇家里面，我们只是汇报晚了而已……请会姐一定要给我们留一条生路啊……”他们两人一唱一和，表情真挚中略带一点扭曲，而且居然还一把鼻涕一把泪地将地面给磕得砰砰直响。
但是白敏娜看到这一场景，根本毫不为之所动，这两个大男人既然这么没出息地对她边哭边磕头，那就干脆让他们磕久一点算了。
好一阵子过后，白敏娜才终于收回视线，松了口。“好了，都别磕了。做男人的就要有血性一点，别动不动就给人下跪，让自己低人一等。如果再这样活着，就连我这个女人都会瞧不起你们了！听到没有？”
听着白敏娜霸气十足的训斥，那两个小弟顿时如梦初醒地愣在原地。其实他们并不是那种没有志气的男人，只是当他们在面对白敏娜的时候，不知不觉间就会觉得自己应该臣服在她的脚下。“我们知道错了，会姐！”
“还有，也别动不动就说自己错了。”白敏娜拿起身边的茶杯，轻轻地饮下了一口红茶。“我认为这世上根本没有什么真正的对与错，你们只要坚持你们自己心中的信念就行了，起来吧。”
不是吧！这句话居然会从一个女人的嘴里说出来？
两个小弟不敢相信地瞪着眼睛，他们注视着白敏娜波澜不惊的表情，顿时觉得打从心眼里对她崇拜不已。他们之前对白敏娜的印象只是冷艳，无情，整天就知道摆着一张臭脸，永远拒人于千里之外。然而今天，他们似乎还看到了白敏娜值得让人尊敬的另一面。
“会姐，即使没有我们石老大在背后撑腰，你也一样是一个真正的女中豪杰，由你来做我们升龙会的会姐，我服你！”左边的小弟发自内心毕恭毕敬地对白敏娜做了一个佩服的手势。
“没错。”右边的另一个小弟也应和了起来。“我们石老大身边虽然美女如云，但是有气度的根本没几个，我还是喜欢看着你们两个人站在一起！”
“哼，哼哼哼哼……”白敏娜听着这些话，突然没来由地冷笑了起来。她将左边唇角优雅完美地上扬二十五度，深邃的眼神锐利如针。“行了，这些奉承的话我收下了，以后别给我来这一套。对了，你刚才说安小井人在宇家？”她突然将话锋转入正题，淡淡的视线扫到站在右边的那个小弟的身上，那个小弟顿时吓得背脊一阵发凉。
“呃是，是的……”那小弟缩了一下肩膀，瑟瑟地这样回答道。“我记得当时照片上的这个小妞是和一个小白脸在窗边抱在一起的，刚好被我和阿旺用望远镜给瞧见了，对吧？”说着，他用手臂撞了撞旁边的那个小弟。
“啊，对对对。”那个叫阿旺的小弟立刻应和了起来。“没错，而且我是第一个瞧见的……”
“哼，小白脸？”白敏娜若有所思地低头紧锁着眉心，她的脑中突然闪过了一阵莫名其妙的不安感。“你们看到的是一个什么样的小白脸？”不知怎么的，她的心里顿时变得七上八下起来。
“哦哦，这个我来说！”那个叫阿旺的小弟上前一步站了出来。“那个小白脸啊，长得还挺帅的，染的金棕色头发，比那个小妞要高出一个头。当时我看到他的时候，脸色好像不太好的样子……”
“什么？！”听到这里，白敏娜震惊了。“你确定那个小白脸是金棕色的头发？没看错吗？”她猛地站起身来，表情里有着说不出的诧异。
看着白敏娜如此激动的样子，那个叫阿旺的小弟不禁诚惶诚恐。“会姐呀，我哪还敢骗您呐，真的是金棕色头发啊……”他纠结得都快哭了。虽说他的视力才3.0这样子，不过当时他拿的可是望远镜，看得真真的，这还有什么好怀疑的？“我真的没骗您呐……”
白敏娜吃惊地瞪着眼睛，惊恐的脸上已经找不到之前的平静了。“宇子成……他居然还活着？”她不敢相信地低语起来，手心已经不由自主地握成一团。“不，这不可能……我明明亲眼看着他倒下去的，他不可能还活着……你敢骗我？”她边说边用恶狠狠的视线怒视着那个叫阿旺的小弟，这眼神简直把阿旺吓得魂飞魄散。
“会，会姐啊……”说着，阿旺没来由的就想屈膝跪在地上，还好及时被旁边站着的那个兄弟给拉住了肩膀。“会姐，我说的可都是真的……这，这有什么好骗您的呐？我们根本就不认识他们两个人啊……”他稳了一下情绪继续哀嚎道。
白敏娜几近颤抖地握紧拳头，她越想越觉得不可思议，长长的指甲抠得掌心一阵火辣辣的刺痛。
本以为宇子成活不了了，所以白敏娜才会在他临死之前，告诉他整件事情的真相。可是到头来宇子成居然没有死，而且最可恨的是，安小井竟然又回到了他的身边。这整件事情的发展已经远远超出了白敏娜的预料，如此说来，她之前所布置的一切计划，不是都变得完全没有意义了吗？“为什么他吃了那么多安眠药，又割破了手腕都还能活下来？这太离谱了……”她依然不敢相信地小声嘀咕道。
听着白敏娜失魂似的叨叨絮絮，两个小弟被吓得一愣一愣的。他们并不知道白敏娜以前是干什么的，也不知道她为什么要躲到升龙会里面来。但是听着她口中的死啊，安眠药啊，割手腕啊……肯定不是什么好事情。搞不好她和宇家的那两个小情侣之间以前还有过什么恩怨，也可能还差点要闹出个人命来。
“你们两个除了看到他们之外，还有没有看到一个三十多岁的气质男人？”白敏娜这个突如其来的问题，瞬间打断了那两个小弟的臆测。“到底有没有看到？”她情绪激动地又问了一遍。如果连余志玄都还活着的话，那她就绝对不能坐视不理了。
“这……这好像没有看到……”阿旺皱了皱眉头，十分小心地回忆了起来。“他们家进出的都是一些年轻的小白脸保镖，要说三十岁左右的……应该是一个穿着白大褂的医生，那个医生倒是经常进出他们家，我都看到过好几次了。”
“医生？”白敏娜若有所思地坐回了沙发上。“既然宇子成死里逃生了，那么宇家请私人医生来给他调养身体，也是于情于理……”她努力地克制着自己心中的波动，开始认认真真地分析起来。其他人倒没什么，怕就怕那个余志玄也没有死，如果他认真地调查起来，要不了多久，白敏娜的行踪就会被他给查出来。这世界上根本没有什么绝对安全的地方，就算她藏得再好，也一定会有行迹败露的那一天。
“会姐，您怎么了？”两个小弟看着白敏娜的脸一阵红一阵白的，不禁开始有些担心起来。“呐，会姐您不用担心太多，那家人看着挺有钱的。实在不行，我们叫上一帮兄弟，一把火把他们家给烧了得了！”
“烧……”白敏娜一听，思绪立即回到了很久以前的那个地下车库。那天，她从陆业辉的口中得知了她的老爸白友涵被人烧死在房间里面，而且这个消息居然被宇家给封锁了起来。如此推测，这件事情绝对和宇家脱不了干系。
此仇此恨，她一定要让宇家双倍奉还。“哼哼哼哼哼……我突然有一个好想法！”