灰蒙蒙的月色潜进窗扉，月光在肌肤上淡淡地带过一阵冰凉。
白敏娜躺在石璟豪温暖的怀抱里，慵懒的眼神迷离得安安静静。她注视着石璟豪英挺俊逸的五官，唇角没来由的微微上扬二十五度。
“你又这样看着我笑……”石璟豪皱着眉头纠结了起来。一向能对女人手到擒来的他，居然永远都猜不透白敏娜心中的想法。“你笑什么？”他满脸霸道地对白敏娜问道，表情里透着一股令人心惊的不安。
白敏娜轻轻地抬起眼帘，她那勾魂的眼睛里并没有给石璟豪任何想要的提示或答案。“色痞子，我明天就要走了，所以让我好好地记住你的脸……”她的眼神绝美而温柔，但是没有一点开玩笑的意思，也许真的到了该和他分开的时候了。
“你说什么？”石璟豪一听，立即吃惊得坐起身来。“你再说一遍？”他不敢相信地拉住白敏娜柔软白皙的肩膀，眼里诧异得几乎可以迸出火花来，这个话题真的来得太突然了。
白敏娜用另一只手支撑着身体，也坐了起来。她神情淡然地凝视着石璟豪暴躁的眼睛，纵使肩膀被他抓得生疼，白敏娜也依然优雅地微笑着。“我明天就要走了，本来是想明天再告诉你的。”她淡然地对石璟豪又重复了一遍。
“不行，我不准！”石璟豪生气地扯起白敏娜的手，然后将她紧紧地拥入怀中。“不准走！你是老子的女人，你没有擅自离开老子身边的权利！”
白敏娜听到这句话之后，眼神突然暗淡了下去。“我是自由的，从来都不属于任何人……”她用只有石璟豪可以听得到的声音，在他的耳畔对他说道，淡漠的语气里轻柔得毫无温度。
“为什么？！”石璟豪深锁着眉宇，将鼻子狠狠地埋在了白敏娜的肩膀上。“你说过，你并不讨厌我，老子不准你走！”他抓狂得就像一个乱发脾气的小孩子。“你听到没有？不准！”
白敏娜抬起右手轻轻地抚摸着石璟豪的黑发，朦胧的表情里渐渐地泛上了一抹忧伤。“我不是因为讨厌你才走的，相反的，你有站在万人之上的气魄与胆识，我很中意你这样敢作敢为的男人。”她的语气冷静中略带一丝温柔。“和你在一起的时候，我总有一种被保护着的感觉。但是这种感觉美好得几乎让我忘记了我自己是谁，我还有很多必须亲自去完成的事情。与你在一起的这段回忆我并不想忘记，所以我想记住你的脸……”
听着白敏娜这些毫无感情起伏的陈述，石璟豪顿时觉得自己越听越迷糊了。“老子不明白！你明明喜欢老子，那为什么还要走？”他直起身来注视着白敏娜的眼睛，愤怒的情绪也渐渐蔓延到了白敏娜的身上。“老子说了，不准你走！”
白敏娜把脸别过另一边，她突然觉得自己根本不敢直视石璟豪那双炽热的眼睛。“你有那么多女人可以抱，我在与不在你的身边，应该不会有什么区别……”其实她想说的并不是这句话，只是一时之间真的不知道应该对石璟豪说些什么才好。
电光火石之间，石璟豪抬起右手，突然“啪”地一巴掌扇得白敏娜的左脸一阵火辣辣的疼。“你难道为了这种事情，就要离开老子？！”他不敢相信地捏住白敏娜的下巴，力道之大，疼得白敏娜直皱眉头。“老子说过了，以后不会再碰别的女人，只要你。老子说到做到，不准你再这样怀疑老子！”
听着石璟豪抓狂暴躁的怒吼，白敏娜顿时错愣不已。这是她生凭第一次狠狠地被别人扇耳光，按理说她应该加以十倍地去奉还给对方，可是不知怎么的，她居然没有这么做。她只是垂下眼帘，淡淡地望着床单的方向沉默着。
“敏娜！”石璟豪粗暴地一把抓住白敏娜的双肩，眼里的愤怒顿时愈演愈烈。“老子每天脑子里想的都是你，恨不得一直把你带在身边，就算是在处理升龙会大小事情的时候，也都想着要赶紧回来陪你吃顿晚餐。老子被你迷得死去活来，哪还有闲心去管别的女人，况且……”说着说着，石璟豪猛地一句话也说不出来了。看着眼前这双紧闭的双眼，感受着唇上突然传来的微凉温度，他错愣了。这是白敏娜这么久以来第一次主动地迎上来吻他。
良久过后，白敏娜轻轻地把头抬了起来。“我知道了，你为我改变了那么多，我不应该再那样说你……”她纠结着眉宇，眼里满是温情。“可是我有一件必须亲自去完成的事情，所以不得不离开这里。”
“那你还会回来吗？”石璟豪立即抓着白敏娜的手腕狠狠地问道，眼里的不安已经完全写在了脸上。
回来？！白敏娜吃惊地仰望着石璟豪的眼睛，这是她想都没有想过的一个词语。她从来都没有把这里当做自己的家，所以对这里自然也没有“回来”这个概念，她心里只是想着把这里当做她的一个回忆罢了。然而此时此刻，石璟豪竟然问她还会不会回来？那她应该怎么去回答这个问题？“我……”
“答应老子，不管怎么样，你一定要回来！”石璟豪坚定执着的表情中带着他与生俱来的霸道，这个眼神一直令白敏娜深刻难忘。“敏娜，你说，你会为了老子而回来！”
为了他回来？
白敏娜凝视着石璟豪的眼睛沉默了许久，这个男人居然说要她为了他而回来……
微凉的晚风拂过白敏娜柔柔的秀发，她伸出双手突然环住了石璟豪的脖子。一阵热辣的疼痛过后，她在石璟豪锁骨的上方狠狠地印下了一个殷红的吻痕。“这是我留给你的印记，我答应你，在这个吻痕消失之前，我会回到你的身边。”
石璟豪皱起眉头用手覆上了刚才被白敏娜吻过的地方，那个地方此时正无比的火辣滚烫，这感觉烧得他的内心一阵纠结莫名的疼痛。不知从何时起，他已经深深地爱上了这个女人，爱到甚至想要永远地将她禁锢在自己身边。然而这个女人的心却很冷，冷得让他感受不到一点人类的温度。她从来都没有爱过他，也没有发自内心地叫过一次他的名字……“你真的会为了老子回来？”他加重语气又问了一遍。
白敏娜微笑地勾起唇角看着石璟豪说道：“我是自由的，但是你足以成为让我回来的理由……”她捧着石璟豪的脸，深情款款的眼眸里蕴涵着从未有过的温柔。
“那你爱我吗？”石璟豪突然郑重其事地注视着白敏娜的眼睛对她问道，但是白敏娜却不禁犹豫了起来。
看着白敏娜如此为难的表情，石璟豪瞬间已经明白了一切。白敏娜曾经对他说过的话，他依然还清晰地记得。她说过，即使得到了她的身体，她的心也永远不会属于任何人。呵呵，如此残忍的女人……即使紧紧地抱着她，也还是会觉得离她好遥远。“没关系，老子会等你回来，等你亲口说出你爱我！”他的眼睛此时竟然透明得没有任何焦距。
白敏娜用微凉的指尖碰触着石璟豪的唇角，一股淡淡的温柔瞬间融化了石璟豪的心。“我答应你，只要你肯等我，我就会为了你而回来。但是如果在这个吻痕消失之后，我还没有和你取得联系，那就说明我已经死了……”
“你说什么？”石璟豪听到这个令他震惊的话题，不禁担心得心头一凉。“你是要去做什么危险的事情？”他不敢相信地大吼道。
白敏娜波澜不惊地望着石璟豪的眼睛，脸上挂着一丝痛心莫名的浅浅微笑。“我要去报仇。”
“报仇？要报仇的话老子可以帮你。”石璟豪紧紧地抓住白敏娜的手臂，对她提醒道：“你忘了老子是谁了吗？只要你告诉老子那个人的名字，老子立刻帮你一枪毙了他，你又何必亲自出马？”
“不行，这件事情我必须亲自去确认。”白敏娜倔强地推开了石璟豪的手臂，一向好强的她，从来都不会轻易地去求助别人。“实在不行的话，我会打电话给你的。”她安慰式地对石璟豪微笑道。
“电话……”石璟豪暗暗地低语了起来。“对了，电话！你答应老子，不管什么时候都不准关机，老子要随时和你取得联系。”
听到这里，白敏娜纠结了，手机开机只会暴露她的行踪，让她的处境越来越危险而已。况且以她的个性，她甚至连手机都不想带。“好，我答应你，不关机。”她只得这样暂时先答应了下来。
石璟豪不再说任何话，他只是久久地凝视着白敏娜妖艳的脸庞一动不动。如此迷离的月色，这般朦胧的夜晚，还有怀中美丽的女人……这看似美好的一切，然而这个女人却在残忍地对他说要和他分开。或许他不该就这样纵容这个女人离去，但是如果他执意地要将这个女人关在身边的话，他就会从此失去这个女人。虽然舍不得，但也还是无可奈何……
“你答应我，一定要回来！不然老子就算找遍全世界，也要把你找出来！”石璟豪瞪着血红的双眼，隐忍的外表里让人看不到他此时悲伤的内心。
“嗯……”白敏娜轻轻地倒在石璟豪宽阔的怀抱里，淡淡的脸上浮现出了一抹疑似幸福的微笑。“傻小子……”