艳阳高照的深秋午后。
白敏娜穿着一套男士深灰色长款西装，戴上一顶乌黑浓密的齐肩假发，便堂而皇之地走进了白友涵名下公司的总部。
“哎，那位女士请留步……”前台的接待小姐一嗓子叫住了正要往办公室里边走去的白敏娜。“不好意思，那里面是不能随便进去的，请问您有预约吗？”
白敏娜停住脚步，转过身来淡淡地瞟了那个接待小姐一眼。“预约？你眼睛瞎了吗？”这个眼神顿时吓得那个接待小姐满脸煞白。
“啊，是，是大小姐！我，我没认出来，真是非常抱歉……”接待小姐瑟瑟地向白敏娜边鞠躬边道歉，就连说话的声音都抖得不成样子了。
白敏娜居高临下地俯看这个不长眼睛接待小姐，真是怒气不打一处来。“陈理事现在人在哪里？我现在就要见他。”她的声音里有着无限的压迫感，锐利的视线扎得那个接待小姐浑身发抖。
“是，代理董事长……不不，陈理事他现在在三楼的办公室里，开，开会……”那个接待小姐手忙脚乱地拿起身边的电话听筒。“我这就给他打电话说您在找他……”
“代理董事长？哼哼哼哼哼……”白敏娜冷冷地收回视线，眼里若有所思。“不必打了，我现在自己亲自上去找他。”说完，她大步地朝着办公大楼的楼梯方向走去。婀娜摇曳的身影渐行渐远，即使只是穿着男士的正统西装，也依然掩盖不了她那无与伦比的高贵气质。
……
“碰！”地一声，董事长办公室的门被白敏娜一把推开。里面正在亲密相拥的两个人在听到这个声音之后，立即惊慌失措地赶紧分开。
“谁，谁啊？”衣衫不整的男人扯了扯衬衫的领带，脸上满是窘迫的神情。“是谁这么没礼貌，敢直接推门进来？你找死啊！”他用无比神气的语气冲着门口的方向大吼道。
“我看找死的是你吧，陈理事。”白敏娜面无表情地直接步入办公室，冷冷的声音里带着令人满心颤栗的深寒。
“啊，大，大小姐……”陈理事一看到是白敏娜进来了，脸色瞬间变得恐惧不安。“我，我不知道是您来了，啊来，坐坐坐坐坐坐……”他赶紧起身退到一边，把董事长办公的位置给白敏娜让了出来。
“哼哼哼哼哼……”白敏娜勾起唇角冷冷地媚笑了几声。“陈理事，您可真是‘日理万鸡’啊……刚才楼下的前台说你在开会，原来真的是在‘开会’啊。怎么样，忙完了吗？”她的声音里满是讽刺，听得旁边的小秘书一脸的不愉快。
“喂，你是谁呀？你敢对陈董事长这样说话，小心他把你辞了！你不会是他以前的秘书吧？哼，我告诉你，他现在的秘书是我，你，唔，唔唔……”她话都还没说完，就被陈理事用力地捂住了嘴巴。
“你找死啊，一边给我呆着去！”陈理事满脸铁青地将那个小秘书一把推到了墙角，声音抖得都有点不成样子了。“大，大小姐，这个女人才刚来没几天，蠢得跟猪一样，您别跟她一般见识啊……”他边说边用手擦了擦额头上的冷汗，背脊一直在不听使唤地颤抖着。
“哼。”白敏娜用锐利的眼神瞟过那个小秘书的脸，一股强大的气场不禁让那个小秘书瞠目结舌。“陈理事。”说着，她又将视线转移到了陈理事的身上。“在保护你的小情人之前，你是不是应该先想想自己的处境怎么样啊？我才没在这几个月，你居然就敢坐在我爸爸的位置上……怎么样，坐得舒服吗？是不是嫌命长了？哼哼哼哼哼……”她话里有话地对着陈理事的脸笑道，黝黑的瞳孔里散发出一股令人不寒而栗的夙杀之意。
“不不不……”陈理事一听，心脏吓得都快跳不动了。“大小姐，我真的没有别的意思。只是，只是董事长他已经好久没来公司露面了，电话也打不通，您的号码也是空号。公司里不能一直没有个做主的人，所以，所以我就暂时代替董事长处理一些公司里的事情，并没有您刚才说的那个意思啊……”他抖得手心里已经全是冷汗。
“哦？”白敏娜挑起眉头，犀利的眼神里看不出任何多余的情绪。“我刚才说了什么吗？”
“啊这……”陈理事瞪着眼睛顿时无言以对，他突然有了一种搬起石头砸自己的脚的感觉。俗话说，平时不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。他其实早就想坐上这个董事长的宝座了，所以当白敏娜对他稍加施压的时候，他自然而然的就会露出马脚来。
“哼哼哼哼哼……陈理事，这些个破事儿咱们可以先搁着，不过你现在给我听好了。”白敏娜面无表情地走到陈理事的面前，吓得陈理事一个劲儿地连连后退。“我爸爸他这几天身体不太好，需要在家里调养一段时间。从现在开始，我就是这个公司的董事长。今天下午三点，你给我召集所有部门的部长和经理，我要召开一个集体会议，还要在会议上宣布任职董事长这件事情，你会有什么异议吗？”白敏娜若有似无地瞥着陈理事惊慌失措的表情，她倒要看看这个陈理事的野心究竟大到什么程度。
可是意料之中的是，这个陈理事并不敢违背白敏娜的意思，他只得一个劲儿地点头答应。因为他知道白敏娜这个女人究竟是有多可怕，他更知道反抗白敏娜会有什么样的后果，他也亲眼目睹了太多太多悲惨的例子，他实在不敢招惹这样恐怖的女人。“大小姐您所言极是啊，我这就立刻把消息给通知下去，我会叫各个部门的部长和经理，今天下午三点钟务必准时来到公司里，召开这个董事长交接大会的，您就放心吧……”
白敏娜听完之后，便收紧视线沉默了片刻，她淡淡地瞟着这个陈理事如此伪善的嘴脸，一汪澄莹的碧莲清池里，瞬间就涌上了滔天巨浪。“陈理事，把门带上吧，不送。”
陈理事听完这话不禁顿了顿，接着他只好满脸纠结地退到了门口，站稳之后，他不得不转过身来对白敏娜灿烂的咧嘴一笑。“是是是，大小姐……我这就走，这就走啊，呵呵呵……”说着，他扯起那个小秘书的手，一个劲儿地拉着她往门外奔去，出去之后，他还轻轻地带上了门。
走廊上。
小秘书三步并作两步地小跑跟在陈理事的身后，表情显得极为不满。“董事长，您怎么就这样出来了啊？那个女的是谁啊，您怎么这么怕她嘛？”
“她可是公司董事长的女儿，我只是个代理的董事长而已，以后别再在她面前叫我董事长了，你刚才差点害死我你知不知道？”陈理事边走边纠结着眉头对身后的小秘书说道。
“什么嘛……”小秘书又气又急地站在原地不愿意走了。“我感觉真没面子啦！她再怎么厉害，也只不过是个娇气的大小姐罢了，你一个大男人这么怕她干什么呀，哼！”看她一脸愤愤不平的样子，大概是恨不得想要折回去找白敏娜来好好理论一番才肯罢休。
“我的小祖宗啊，想活命的话，咱们最好别惹那个女人啦，乖啊……”陈理事停下脚步，赶紧转身扯起小秘书的手腕继续往前走去。“我啊，在很久以前也是这样想的，但是直到后来我才知道，这个公司之所以能够做得这么大，并不是因为我们董事长有多么的精明能干，而是因为有这个大小姐在背后给他出谋划策啊……别看她这么年纪轻轻娇生惯养的，其实她可厉害着呢！像我们这种小角色只要乖乖按着她说的话去做就好了，别那么多啰嗦啦，快走！”
“喔……”小秘书小气吧啦的老想撒娇，可是今天的陈理事在见到白敏娜之后，看起来就像是丢了魂一样，走得那么匆忙。“你等等我啦……”
……
下午三点整。
白敏娜坐在首席的位置上宣布会议开始，台下全员满堂座无虚席，但是会场里竟安静得鸦雀无声。每个部门的部长和经理都认认真真地聆听着白敏娜简短有力的发言，没有一个人敢插嘴多说一个字的。
整个会议简短得不到二十分钟，很多老员工都对白敏娜的发言心服口服，就算是新上任的部门经理，也不敢随随便便的就对她挑三拣四，他们一致都认为白敏娜的气场足以主宰这公司一切的运转。有这么个精明能干的漂亮女人来做公司的董事长，其实也不算什么坏事，况且她还是上任董事长的亲生女儿，现在来接手这个董事长的位置，也是无可厚非的事情。
交接仪式比想象中还要顺利得多。目前接下白友涵的这个公司，只是白敏娜复仇计划之中的一个新的起点而已，总有一天，她要让宇家的人知道她的厉害，在她的字典里，从来都没有“失败”这两个字。就算是余志玄要来挡在她的面前，她也会想尽一切办法去把他除掉。
“等着吧，哼哼哼哼哼……”一阵慎人的媚笑若有似无地从白敏娜的唇齿间轻飘出来，这声音听得人心里直打哆嗦。她看向窗外，直勾勾的视线里冷得毫不留情。“爸爸，您的在天之灵，一定要保佑我旗开得胜……”