时光如诗，纠结着千千万万种动人的情愫，宛如藤蔓一般紧紧地缠绕着人们的心弦。
安小井坐在宇家院子里的秋千上，静静地仰望着夜空。是不是最近的日子过得太舒坦了，所以现在她的心里老是感觉七上八下的。
宇子成坐在旁边淡淡地侧过头来瞟着安小井的脸，他突然纠结地伸出右手去覆上了安小井的额头。“怎么了？你脑子中枪了？”他的脸上满是宠溺的笑意。
这个没头没尾的问题不禁让安小井的脑中一片混乱。“你才中枪了！”她一把拂开宇子成的手掌，眼里不经意间闪过了一丝落寞。“其实我老是觉得最近会有不好的事情要发生，但愿是我想多了……”
晚风剥落树上两片枯黄的叶子，其中一张轻轻地停在了安小井的头发上。安小井呆呆地望着草地的方向沉默不语，她并没有发现宇子成那双极度关切着她的眼睛。
“你又在想什么啊？有什么不开心的？”宇子成边问边微笑地将安小井头发上的叶子取下来，同时，他的心里也涌上了一阵莫名其妙的空虚。他已经不记得有多久没有看到这个疯女人对他笑了。“呐，安小井，你要是不回答我，我就揍你哦！”
安小井抬起眼睛盯住宇子成的俊脸，好奇的眼睛一个劲儿地对他扑闪扑闪起来。“我好害怕哦……”
“……”宇子成听到安小井这句不紧不慢的反应，脸上瞬间拉下三条黑线。“你到底是怎么了？还不赶紧给本大爷从实招来。”
安小井沉默地注视着宇子成那双茶褐色的眼睛，原来宇子成是想来安慰她。“我没事啦！”说着，她伸出手去碰了碰宇子成那头金棕色的短发，眼里淡淡地泛上几许温柔。“我在想些乱七八糟的东西，你也知道我爱乱想啊，我只是想多了而已。”她的脸上勉强地挤出一抹淡笑，这个笑容看得宇子成的心里一阵纠结。
“好了，笑不出来就不要笑了。”宇子成边说边紧紧地将安小井拥入怀中，他不想看到安小井即使在他的面前，也要勉强自己对他微笑。“我知道了，你是觉得太无聊了，对不对？那好吧，我们来点刺激的！”
“咦？”就在安小井还没反应过来是什么情况的时候，宇子成就突然一个机灵站了起来。
“喂，跟我走吧。”说着，宇子成就伸出右手用力地去拽住安小井的手腕，然后把她扯了起来。
“啊？去哪啊？”安小井一脸无语地跟在宇子成的后面跑着，她实在搞不懂宇子成的脑袋里突然又想出了什么新鲜玩意儿来了？
……
“呐，就是这里。”宇子成话音一落，安小井就被眼前雷人的景象给吓呆了。前面车库里停着的那辆超炫的大红色跑车，不就是宇子成最爱的坐骑——柯尼塞格吗？“这样吧，安小井，我现在就带你去飙车怎么样？”
“啊？飙车？！”安小井惊魂未定地赶紧后退了两步。“这么大晚上的你要飙车？你疯了吗？”她话还没说完，就想伸出右手去试试宇子成的额头到底烫不烫。
只听宇子成“啪”地一声就抓住了安小井的手臂。“我没有发疯，就是突然想去飙车，你到底跟不跟我走？”
安小井听着宇子成这句貌似任性的说话，顿时显得一脸的无语。“你这想法怎么这么突然？别忘了你现在的左手还在复原当中，王医生常常都叫我叮嘱你不能做太过极端的运动，然后你现在居然叫我跟你去飙车？”她不敢相信地看着宇子成的脸又问了一遍。
宇子成皱起眉头，眼里写满了不爽。“管他的，我都死过一次了，不在乎这些乱七八糟的东西。来吧！”说着，宇子成就把安小井稳稳地塞进了车的副驾驶座上，犀利的剪刀门“咔嚓”一下，就把安小井给隔在了里面。
“喂，我们真的要去啊？”安小井惊魂未定地一路目送着宇子成饶到车的驾驶座上，眼里除了震惊还是震惊。
宇子成一直沉默不语地按着车上的按键，脸上的表情实在让安小井猜不透。
两分钟过后，柯尼塞格涡轮转动的声音“轰隆隆隆隆……”地打破了这深夜的宁静。
“啊，子成少爷，您这是要去哪啊？！”当保镖们发现这个情况之后，显然已经晚了一步。这宇子成只要是想去哪里，从来都没有人能够拦得住他。那两个保镖只能退后几步让出一条道来，然后眼睁睁地看着宇子成驾着他的坐骑离去。
……
疾驶在深夜无人的宽阔马路上，车窗前方的视野显得有些狭窄。路面两旁枯黄的落叶被柯尼塞格车轮带过的强风高高地卷起，然后纷纷扬扬地各自四散开去。
安小井目测着车子方向盘前面的仪表盘，那里面正在闪耀着地狱式的蓝色荧光，这一刻，她的心整个都已经提到嗓子眼来了。“喂，子成，你别开那么快，很危险啊！”她对宇子成这样不安地提醒道。
“怎么？你害怕了？”宇子成满脸悠哉地对安小井扬起了嘴角。“这辆车的最大时速有四百二十千米，我现在才用了不到四分之一，你紧张什么？而且在我的印象中，你应该不是这种畏畏缩缩的女人才对……”他的微笑里隐藏着几许莫名的落寞和感伤，只是发动机转动的声音不巧却将他刚才所说的话给掩盖了过去。
“不是的！”安小井皱起眉头突然拉住了宇子成的肩膀。“我并不是害怕这个速度，我是担心你的手会承受不了这种冲击。你这样乱来，要是再出点什么事，那我可怎么办啊？”
宇子成听着安小井略带哭腔的声音，脸上立即显出了一副错愣不已的表情。“都什么时候了，你居然还有闲心来管我？”他毫不犹豫地踩下油门，一下把时速提升到了将近一百二十千米的位置。窗外的夜景在眼前一闪即逝，即便是这样，但仍然还是达不到他想要的那种濒临死亡的感觉。“一般在这种情况下，你担心的应该是你自己的安危才对吧……”
“才不是！”安小井看着宇子成棱角分明的侧脸，眼里的不安又明显的加深了几分。“你要是出了什么事，那我的安危又有什么意义？与其再让我看到你痛苦的样子，倒还不如让我就这样和你一起去死了算了！”
“吱——！”地一声刹车尖锐刺耳，宇子成突然毫无预兆地踩下刹车，将车子停在了无人的马路旁边。
“你说什么？”宇子成用手俯撑着车子的方向盘，狂乱的心跳此时竟久久地不能平静。“你真的愿意和我一起去死？”他的眼里闪烁着一种从未有过的光芒，那么耀眼那么明亮。
安小井看着宇子成的眼睛，心疼的泪水突然止不住地啪嗒啪嗒往下掉。“宇子成……我的命是你的！不管什么时候，只要你不丢下我，天涯海角我都愿意跟你去。就算是死了也能陪在你的身边，那我还有什么好怕的？”
宇子成错愣地听着安小井所说的每一个字，心中的感动渐渐变成了难以抑制的疼痛。他就知道，安小井这个女人愿意包容他所有的一切，一直都对他不离不弃，甚至她还愿意和他一起去死。能有这样的女人陪在他的身边，即便老天要让他赌上一辈子的幸福，那又有什么关系？“你放心吧，就算是死了，我也不会再丢下你……”说着，他伸出右手拉过安小井的肩膀，然后将她紧紧地拥入怀中。“别哭了，我们以后会一直在一起的。”
安小井依偎在宇子成宽阔的怀抱里，那一阵阵狂乱有力的心跳节奏，几乎听得她震耳欲聋。此时此刻，她的眼泪已经变得狂涌不止，她要将这段日子里所有的委屈和不安统统都哭出来。“你知道吗宇子成，和你分开的那段日子，我每天都会做噩梦，心里感觉比死了还要难受。但是我想要让你知道真相，就是这个信念，让我一直硬撑了下来。可是当我真正地看到你的时候，我差点崩溃得晕过去。我是个自私的女人，永远只想到我自己，从来都没有考虑过你有多难受。你所承受的伤痛，我总是最后一个才知道……我明明就眼睁睁地看着你躺在那里，可是我却什么都不能为你做，我真的觉得我自己很没用……”
宇子成沉默地将下巴蹭在安小井的肩膀上，他用自己的体温温暖着安小井的心。“我已经不想奢求太多，只要你一直陪着我，这就够了。”他闭上眼睛，用最诚挚的语气，对着安小井的耳朵说出了他这么久以来最真切的感受。“你知道我为什么会喜欢上这种飙车的感觉吗？”
安小井听后，只一个劲儿地摇摇头。
“因为那天，我以为我已经永远地失去了你。我心灰意冷的时候，一个人在酒吧里面喝了很多酒，突然有个女人走过来诱惑我。她叫我开这辆车带她去兜风，还要我给她买项链买首饰。”宇子成用淡淡的语气静静地回忆道。“但是当我踩下油门狂飙在马路上的时候，身边朦朦胧胧地和几辆车子擦身而过，这种濒临死亡的感觉让我兴奋不已。然而那个女人她不懂我，我对她的意义就只是一张信用卡而已，她无法体会我当时那种痛苦得几近碎裂的感觉。我甚至觉得就算当时撞车死掉了也无所谓，因为在这个世界上，除了你，再也没有能够懂我的女人。从那一刻起，飙车就成为了我忘记疼痛的一种精神依赖……”他轻轻地说着，眼底的光芒也渐渐被他心里的惆怅所堙没。“我割破手腕之后，昏迷了那么久。要是你没有回来叫我的话，恐怕我永远都醒不过来了，呵呵……”
宇子成的这个笑声太过沉重，听得安小井的心里久久都无法平静。“子成，我好害怕……”
宇子成抚摸着安小井的发梢，茶褐色的眼眸里满是疼惜。“你在怕什么？”
安小井纠结着眉宇，憔悴的脸上净是难以冷却的愁容。“我害怕白敏娜，怕她知道你没有死之后，又会回来加害你。这个不好的预感，已经在我的脑海里缠绕了好几天了。我不敢想象，如果她真的回来了，那我们应该怎么办？”