暗淡的月夜显得格外的凄楚悲凉。
宇子成紧紧地抱着怀中的安小井，清澈的眼底不禁透露出了一抹难以言喻的忧伤。“别担心，就算白敏娜她真的回来了，我们也没有理由害怕她。”
“嗯，无论如何，我也不会再离开你。”安小井紧紧地攥起掌心，思绪犹如落花一样纷纷扰扰。宇子成说的没错，即使白敏娜回来了，他们也没有什么好怕的。
“走吧，安小井，我带你去逛夜市。”宇子成直起身来盯着安小井的脸。这个突如其来的提议，瞬间秒杀了安小井的思维。“OK，坐好了。”说着，他突然启动车子踩下了油门，这辆红色的超炫跑车就犹如暗夜里的火焰一般，一路燃烧到的马路的尽头。
十五分钟后。
宇子成将车子停在了一个贸易大厦的地下停车场里面。下车之后，他瞟着安小井一脸惊魂未定的表情，不禁觉得一阵好笑。“噗，别愣了，走吧……”他打开车门，拉起她的手腕就往这里最繁华的夜市街区方向奔去。
熙熙攘攘的夜市街上遍地都是小摊小贩，各式各样的小东西随处可见。宇子成虽然对这种吵闹的地方没什么特别的兴趣，但是他知道，安小井肯定会喜欢这里。
“哇！”果不其然，安小井一看到这么多人，就兴奋得又蹦又跳，她已经好久好久都没有逛过夜市了。“来来，子成你看这个！”说着，安小井就拉着宇子成来到了一个捞金鱼的小摊前面。“呐，我们来捞金鱼吧，哈哈。”
宇子成淡淡地凝视着如此兴高采烈的安小井，心中顿时感到无比的释然。事实证明，带安小井来这里玩果然是对的。“好啊，我们捞金鱼。”宇子成蹭着安小井的手臂和她一起蹲了下来。“老板，这个多少钱玩一次？”他仰起头不解地对金鱼地摊的老板问道。
“玩一次五块钱啊。”那老板边含着香烟，边纠结着眉头。“年轻人，你不会是第一次来玩吧？”
面对金鱼地摊老板的质问，宇子成一直保持着沉默。第一次来怎么了？要不是因为安小井这几天老不开心，他永远也不会带安小井来这种地方。
宇子成郁闷地直起身子，他轻轻地从外套口袋里拿出了他那款棕色的钱夹，正要付钱的时候，他不禁愣住了。打开一看，钱夹里面除了各种金卡，银卡，VIP会员卡之外，就只剩下一张张崭新的百元大钞了。这会不会太招摇了点？早知道他就该问那两个保镖要点零钱出来玩才对。
“怎么了小伙子，你们到底玩不玩？”金鱼摊老板看着宇子成如此踌躇犹豫的样子，一猜他就是那种没钱还要出来冲胖子泡妞的二货小白脸。“那这样吧小伙子，这生意也不太好做，我就算你们10块钱捞三次怎么样？”说着，他轻轻地把手里的烟灰往外弹了弹。
宇子成一听，更加纠结了。“不用了，你算我们10块钱捞一次也无所谓。”话音一落，他就从钱夹里扯出一张百元大钞递给了那个金鱼摊的老板。“只要她玩得高兴，多少钱都没关系。”他指着旁边的安小井，满脸微笑地这样说道。
“什么？！”金鱼摊的老板吃惊地接过钱之后，就赶紧地往裤子口袋里面塞，他盯着如此阔气的宇子成，不禁看傻了眼。不对不对，他刚刚真是瞎了他的狗眼，才会误把宇子成当成那些空有皮囊的穷酸小白脸。现在回过神来再仔细看看，不论上看下看，还是左看右看，这个宇子成怎么看也都是一个浑身散发着闪闪金光的高富帅小少爷啊。“呃呃呃，小妹妹，你随便捞，看上哪个就拿哪个，呵呵呵……”说着，他又把目光投注在了安小井的身上。因为刚刚宇子成说过了，只要这个安小井高兴，多少钱都没关系，他何不趁此机会大捞一笔？“来来，这条黑色的怎么样？”话还没说完，他就把五六个网子一股脑儿地塞到了安小井的手上。
“呃……”安小井无语地看着手上这么多的网子，内心顿时变得纠结不已。“子成，你给他那么多钱干嘛？玩这个我只用三个网子就能把他的十条金鱼给捞上来了。”她边说边用不满的眼神瞟着那个金鱼摊的老板，眼里写着“快点交出来”五个大字。那金鱼摊老板一个机灵，赶紧用手攥住了裤子口袋。
“好了，无所谓啊。”宇子成宠溺地揪起安小井的脸来回地扯了几下。“你到底玩不玩？不玩我们换下一个地方。”
“啊？！”安小井吃惊地望着宇子成的表情。“玩，当然玩啊，花了这么多钱，怎么样也得捞个够本啊！”说着，她挽起衣袖，使出浑身解数，就开始认认真真地捞起金鱼来。
宇子成蹲在旁边静静地看着安小井，脸上一直笑得合不拢嘴，这个疯丫头认真起来的表情原来是这样子的。“噗……”他没来由地捂住嘴巴偷笑了起来。
……
走在熙熙攘攘的人群中，安小井捧着手里的金鱼缸，满脸得意地望向宇子成的侧脸说：“呐，你看，我就说我很厉害吧？一下捞了二十一条呢。”
“你是很厉害，但是你再这样倒着走，会遭雷劈的。”宇子成满脸无语地看着安小井得瑟的表情，生怕她等下一不小心踩到什么再摔一跤，那才好玩呢。
“怎么会呢？”安小井边走边转过身去。走着走着，她的眼睛一不小心就瞟到了一家卖围巾的小地摊，地摊上摆放着各式各样的围巾，这一瞬间，她的视线不禁被一条蓝灰色的男士围巾给深深地吸引住了。“呐，子成，这个金鱼缸你先帮我拿着……”说完，她就把金鱼缸递到宇子成的手里，跑过去之后，她拎起那条围巾看了又看，敢情喜欢得不得了。“喂喂，子成，我给你买这条围巾怎么样？”她举起手中的那条围巾对宇子成兴高采烈地嚷嚷道。
“啊？”宇子成一听，脸上顿时闪过一阵错愣。“买围巾干什么？”
“冬天快到了啊，我又不会织这些东西，所以只能给你买一条啊。”安小井理所当然地对宇子成这样解释道。
但是众所周知，人家宇家二少爷可从来都没有戴围巾的习惯。就算冬天天气再怎么寒冷，他也还是要做那种只要风度不要温度的傻小子。况且，这些地摊货怎么可能随随便便的就放到他的身上去呢？“我不戴这种东西的。”说着，他迈开步子就想往前方走去。
“哎，慢着，给我回来。”安小井伸出双手一把拉住了宇子成的胳膊。“这条围巾的颜色我好喜欢，而已今晚这天气这么冷，你就勉强一下不行啊？”她故意把“勉强”两个字说得阴阳怪气的，可把宇子成的思绪给纠结了好一阵子。
“那好吧……”看着安小井这么兴奋的样子，宇子成也只好站在原地沉默地任凭安小井把那条蓝灰色的围巾挂到他的脖子上。只要看到安小井开开心心的样子，要他怎么样都好。
“哎呀，好帅！”安小井笑嘻嘻地端着下巴对宇子成打量了又打量，不禁对他赞不绝口起来。“原来你戴这种颜色的围巾这么帅啊！哎呀呀，还捧着个金鱼缸，显得更帅了！”
宇子成无奈地注视着安小井复杂多变的表情，他实在分不清安小井说的是真话还是假话。“真的帅？但是这条围巾的颜色这么暗，我戴起来怎么会帅？”他不满地扯起围巾的一角对安小井嘀咕着。
“帅啊，当然帅了！”安小井伸出双手，赶紧给那条围巾打了个结，生怕宇子成待会儿就要把这条围巾给取下来了。“呐，你听着，这个蓝灰色是我最喜欢的颜色，所以我要把它挂在我最喜欢的人的身上。现在你围上这个颜色的围巾真的显得成熟了好多，而且还特别有气质。就买这条吧，嘿嘿……”说着，她就兴高采烈地准备去付钱了。
“喂，等一下。”宇子成一嗓子叫住了又蹦又跳的安小井。“你跟我出来哪还有你去付钱的道理？”他不满地低下头正要取出钱夹，可是却被安小井伸手给拦住了。
“不行！这是我要送给你的东西，如果让你来付钱的话，就变得根本没有意义啦。”
“……”宇子成听完这话之后，顿时变得无话可说。他目送着安小井过去给那个摊主付钱的身影，硬是错愣了半天都还没有缓过神来。以前带女孩子出来逛街什么的，理所应当的都是他来付钱。她们想要什么，只要给他说一声就行，不管多贵他都会买给她们。但是今天，他确实体会了一把被安小井给颠覆的感觉。
“呵呵，买给我……的吗……”宇子成拎起围巾的一角低语了起来，他那深深的眼眸里也不禁透露出了一抹淡淡的温柔。虽然这只是一条廉价得满大街都是的地摊围巾，但是此时此刻，安小井却赋予了它与众不同的意义。“好吧，我收下了。”他看着安小井的背影，嘴角上不禁扬起了一丝浅浅的笑意。