微凉的月光倾泻在热闹的夜市上空。
安小井拽着宇子成的右手，轻轻松松地带着他穿梭在熙熙攘攘的路人之间。晚风拂过宇子成帅气又苍白的侧脸，他的笑容一直都是淡淡的。
“喂，子成，你知道这附近哪里有河边吗？”安小井停住脚步，转过头来突然对宇子成说道：“我想去河边。”
“河边？”宇子成轻轻地抬起眼皮，他看着安小井一路兴奋的样子，眼里不禁显得有些失神。“只要从前面那个路口往右转，一直走到路的尽头就是河边了，你要去河边干嘛？”他好奇地对着安小井的脸问道。
安小井捧起怀中的金鱼缸，缸里的金鱼正在缓缓地游动着。“我当然是要把这些金鱼都拿去放生啊。”她理所当然地这样回答道，眼里闪耀着一道如星光般璀璨明亮的光芒。“呐，我们一起去吧。”话音一落，她就一把拉起了宇子成的手。
“……”宇子成一语不发地任由安小井拉着他往前跑着，他有的时候真的很享受这种淡淡而甜蜜的感觉。奔跑在只有彼此的天地之间，再也没有任何人能够阻挡他们的这份自由。
然而事情并非永远都是那么的美妙。
来到月夜下的小河边，安小井看着静静流淌的水面，心情突然变得一片大好。“子成，你和我一起去放金鱼吧！”她笑嘻嘻地转过头来对宇子成说道。
可谁知宇子成居然摇摇头，然后自顾自地坐在了旁边的石凳上。“本大爷才没有这种闲情来搞这些玩意儿，你自己去放吧。”他突然将脸别过另一边去，安小井根本就看不清他的表情。
“哼，讨厌，那我自己过去放好了，你乖乖在这里等我哦……”安小井撇开宇子成的手腕，没有等他回答，她就已经抱着金鱼缸跑远了。
“嗯……”宇子成缓缓地回过头来注视着安小井蹦蹦跳跳的背影，脸上勉强的微笑，惨淡得犹如月光一样透明。“只要你高兴，不论怎么样都好……”他的这句话小声得只有他自己才听得到。其实他也很想和安小井一起去做她喜欢做的事情，可是此时的他显然已经有点力不从心了。
徐徐的晚风轻拂着宇子成金棕色的刘海，他紧紧地闭着眼睛，苍白的脸庞在月色下显得更加的憔悴不堪。也许，一路飙车之后，再跟着安小井跑到这里来，已经是到达他体能的极限了吧。此时此刻，他轻握着脖子上那条蓝灰色围巾的一角，脸上竟然还挂着那抹淡淡的宠溺微笑。
安小井蹲在河边小心翼翼地将金鱼一条一条地从金鱼缸里面捞出来，然后再把它们轻轻地放入静静的河水之中。“你们要快快地长大啊，然后记得把我的愿望告诉河伯，让他老人家一定要保佑宇子成快点好起来，拜托你们了……”她如此虔诚地对着金鱼们嘱咐道，可是却没有察觉到身后宇子成脸色苍白的样子。此时的宇子成已经不稳地滑倒在了冷冰冰的石凳上，他的大脑也渐渐地变得不省人事。
当安小井转过身来看到这一幕的时候，甜美兴奋的笑容瞬间便僵硬在了脸上。“子成？！”手中的金鱼缸砰然落地，安小井不顾一切地快步跑到宇子成的身边。看着宇子成躺在那一动不动的样子，她的眉毛已经纠结成了一团。“子成，子成你怎么了？！你醒醒啊？喂，子成！子成你醒醒……”可是不论她再怎么拍怎么摇，宇子成也依然没有再醒过来。
如此看来，宇子成今晚一直都是在勉强着自己，他的身体现在还在复原当中，可是为了要让安小井打起精神来，他宁愿自己微笑地倒下，也不愿意让自己难过地睡着。只要你高兴，什么都无所谓……就在这一瞬间，安小井突然明白了这句话的含义。宇子成之所以会这么说，原来是因为他已经快要撑到体能的极限了！
“对不起，对不起子成……我只顾着自己玩得高兴，竟然忘记了你的伤势还没有完全康复。我又害你倒下去了，是我不好，我为什么永远都是那么自私？对不起，真的对不起！”安小井情绪激动地一直摇晃着宇子成的身体，悔恨的泪水早已决堤而下。“对不起，子成……”
深秋的夜晚显得无比的冰凉，月色静静的，空气静静的，就连心跳也是静静的。
安小井难过地坐在宇子成的旁边，她将宇子成的头枕在自己的腿上，尽量用自己的体温去护住宇子成的身体。她的表情很着急，距离给余志玄打电话的时间，已经过去快二十分钟了，宇家那边的人怎么还不过来接宇子成呢？
“子成，你可千万不要有事啊……”安小井感受着宇子成渐渐转凉的体温，脸色也跟着他变得苍白如纸。“宇子成，如果你死了，我也要和你一起去死，我不准你再丢下我，你听到没有……”安小井啪嗒啪嗒的眼泪断弦而下，它们肆无忌惮地拍打着宇子成的俊脸。这个世界上，除了宇子成之外，再也不会有第二个人愿意为她去擦掉眼泪了。
朦胧模糊的视线里满是悲伤，安小井只能紧紧地闭上眼睛不停地谴责着自己，她祈祷宇子成可以马上就醒过来，不论要她付出多大的代价她都愿意。“该死的我，怎么这么自私啊？老天爷，如果你能让宇子成醒过来，就算要我折寿五十年我也愿意啊，快让他醒过来吧……”
“笨……”一个小小的声音突然淡淡地传入安小井的耳朵里，但是对于安小井来说，这个声音就犹如五雷轰顶般震耳欲聋，她的脑袋瞬间因为这个声音而变得清醒无比。
“子成？！”安小井低下头去，她看着宇子成微张的双眼，悲喜交加的脸上，表情显得及其的错综复杂。“子成你要撑住啊！都是我不好，明明知道你身上有伤，还要一直拉着你跑，我又害你昏倒了。你要是再出点什么事的话，我真的会变得无地自容的，并且永远都不会原谅我自己，都是我不好……”
看着安小井如此难过的表情，宇子成心疼地抬起左手臂想要为她擦去眼泪。可是手腕上的伤口依然还在隐隐作痛，令他的动作变得更加的艰难。安小井皱起眉头，她的心里突然感觉到了一阵无比强烈的刺痛，她流着眼泪一把拉住宇子成的手掌，接着立刻放到了自己的脸上。“子成……你别再勉强自己了，求求你以后不要再为我去勉强你自己了。不值得，真的不值得……”
宇子成用拇指轻轻地拨去安小井眼角的泪滴，他的心里此时竟不断地涌上来一阵阵令人匪夷所思的疼痛。“对不起，我又让你伤心了……”他的声音气若游丝，眼底的自责也变得越来越深刻。本来他是想让整天闷闷不乐的安小井，好好地打起精神来的，可是没想到自己的鲁莽却反而令她更加的难过了。“别哭了，其实我不想说……你哭起来真的好像狼外婆……”
“啊……”宇子成这个无厘头的比喻，瞬间让泪流不止的安小井窘迫得措手不及。“你才像狼外婆啊！”她哭笑不得地抽泣着，顿时不知道该说什么才好。宇子成这个大坏蛋，这都什么时候了，他还有闲心来开她的玩笑。“你好点了没有？”安小井脸上的表情很诡异地扭曲着，她真的不知道是该笑好啊，还是该哭好呢？
“好了，你不哭了就好，让我安静地躺一会儿……”看到安小井破涕为笑，宇子成的整颗心也就放了下来，真的应该到了让他好好休息的时候了。
“嗯，你睡吧，我在这里守着你。”安小井用微凉的手掌温暖着宇子成的侧脸，她看着宇子成安然入睡的样子，纠结的心里还是久久地不能平静。
十多分钟过后。
宇家的保镖们才终于开车姗姗来迟，安小井看着保镖们小心翼翼地扶起宇子成，直到他们把宇子成安全地放上了车，她心中的大石才终于得以尘埃落定。接着，她也一起坐上了车。她坐在宇子成的旁边，一直紧紧地握住宇子成的手心，她用自己掌心的温度在鼓励他一定要好好地撑下去。
回去之后肯定免不了一顿骂，但是在那之前，安小井必须要先做做自我检讨。都是因为她太感情用事，整天闷闷不乐的，所以才会让宇子成老为她担心。“对不起，子成，我再也不会这样了……”
宇家门外。
身心俱疲的余志玄坐在轮椅上，显得神色匆匆，他和保姆阿希一直都候在大厅的门口外面，等着宇子成和安小井一起回来。
月下的秋风瑟瑟地吹着，余志玄看向远方的夜空，心中有一股焦躁不安的气氛在骚动着，他的脸上也因为担心，而不禁泛起了愁容。如果他预感的没有错的话，这种不安的感觉，将会是又一场暴风雨即将来临的危险前兆。