转眼间，明天就是中秋节了。
余志玄静静地坐着轮椅停驻在高高的落地窗前，他抬头仰望着天空，思绪不禁跟着夜色一起飞向了远方。
今晚的月亮很饱满，但是天空中却悬浮着许多令人心里不安的灰色乌云。明天就是保镖和下人还有公司员工们放假的日子了，也许在未来的三天里，余志玄心中那股不好的预感会随着时间的推移被逐渐的扩大化，也许还会令当下的情势变得更棘手也说不定。
【叩叩叩。】“大管家，我进来了……”海彦生站在门外轻轻地敲响了余志玄的房门，他看上去像是有什么急事需要马上向余志玄汇报。但是走进来之后，他的脸上却显得极度的惴惴不安。
“你怎么了，彦生？”余志玄推着轮椅转过身来，他看着海彦生深锁的表情，心里就不禁涌上了一股不好的预感。
海彦生快步地走到余志玄的身旁，然后将一份蓝色的报表递到了余志玄的面前。“大管家请过目，这是我们公司旗下十五家餐厅最近的营业情况，后面两张是中秋节客人们预订座位的详细清单……”说着，他不禁犹豫地顿了一下。
“说下去。”余志玄沉着冷静地翻阅着手中的报表，犀利的眼睛里根本容不得半点沙子，显然他已经从报表中看出几分端倪来了。
“是的……”海彦生的表情突然变得十分的严肃。“回大管家，根据这份报表里面显示的数据不难看出，我们旗下十五家餐厅的营业额，目前正在呈现着极具下滑的趋势。中秋节餐桌的订单，以前每年都是爆满的，但是今年除了一些常年合作的老客户之外，其他的新客户不知为什么，竟然会集体地打电话到总台去投诉说要解除订单，还说什么被我们公司给骗了……就连网上的订单现在也在逐步地退订当中，这间事情实在很令人感觉匪夷所思啊……”说着，他脸上的表情显得更加的纠结了。
“客人集体退订？怎么会这样？”余志玄听完这个结果之后，手心不禁紧紧地攥成了拳头。“那其他的客户们还说了些什么？”他边思索边问道，眼里已经透露出了几道凌厉的冷光。
海彦生纠结地低下头去沉思了一会儿，然后他抬起头沉声地对余志玄说道：“回大管家，这其中的原因我还不太清楚，但是有很多客人都向代理人反映说，我们的餐厅越做越差，简直和流氓餐厅没什么区别，什么人都让随便进去，显得一点格调都没有。”
“流氓餐厅？”余志玄犀利的眼睛里突然闪过一丝讶异。“怎么可能呢？我们宇家经营的餐厅，在客户们的评价中，口碑一直都是很好的啊。”
“对，话是这么说没错……”
“什么意思？”余志玄看着海彦生欲言又止的表情，可想而知这其中的原因肯定不只是客户纠纷那么简单了。
海彦生侧过身去找了找，接着，他从西装口袋里拿出了几张不太清晰的朦胧照片。“这些是从其中几家餐厅监控摄像头里面的录像截的图。”说着，他把手中的照片全部都递到了余志玄的手里。“这些照片上面显示的都是一群凶神恶煞的流氓地痞，他们最近没事就会跑到这几家餐厅的门口外面聚集蹲坐，把很多想要入座用餐的客人们都给吓跑了。我们的店员也曾经出面调解过，可是他们却说他们蹲的是门口外面，我们根本管不着。而且当天傍晚下班之后，那个店员就被这些流氓围堵在路上，然后打成了重伤，直到现在也都没有再回来上班。”
“竟然有这种事？”余志玄听完之后显得相当的震惊。“这些流氓到底是从哪里来的？看他们单单就只针对我们宇家开的十五家餐厅，显然是有组织和预谋的，你要尽快给我查出他们的主谋是谁，不然我们的餐厅就将永无宁日了。”
“是，这个我正在调查，可是……”
听着海彦生欲言又止的声音，余志玄的心里又是猛地一颤。“你还有什么事情没说的？”
海彦生抿了抿嘴唇，浓浓的眉毛已经皱成了一团。“其实不止是餐厅，我们的服装城近期也遭到了一些客人的投诉。他们说我们服装城卖的衣服很多都是被刀子划破的，也有客人投诉说，我们的衣服有时候摸上去湿哒哒的，让他们感觉很不舒服。甚至有些已经付了款的客户，也跟柜台人员要求说想要退货……”他想了想，又继续说道。“我在前几天的时候，曾经收到过水上乐园负责人打来的电话，他说我们水上乐园的游泳池里面不知怎么的，竟然有死蛇和死老鼠出现，很多客人都被吓得纷纷打电话投诉我们水上乐园。于是这几天水上乐园的生意也变得很不景气了。”说着，海彦生难过地低下头去。“大管家，这眼看明天就是中秋节了，很多员工都已经放假回家，如果这些事情要是处理得不太好的话，搞不好我们今年中秋节的生意就会变得很惨淡了……”
余志玄微缩着瞳孔，视线里突然染上了一抹说不出的寒光。他默默地握紧拳心，就算眼前的情势变得再怎么紧迫，他的脸上也绝对不能露出一副情绪低落的样子。“这些都还是小事情，我们秘密进行的那些主要项目呢？那些东西没有出现什么纰漏吧？”他不紧不慢地郑重问道。
海彦生听到这个，不禁稳了稳思绪，表情中也略微地夹带着一抹浅浅的笑意。“嗯，那些主要项目目前没有什么异常，行情一直都是在稳步地提升当中。”
“哼，原来是这样……根本都还不了解我们的内幕，就急着去封杀我们的客人。这怎么看都是一些外行人才会做的事情……”余志玄突然淡淡地微笑了起来。“不管对方是谁，在我看来都不足为惧。他以为派了一帮流氓过来，我们就没有办法对付他们了吗？哼，彦生，你现在就去我桌面上把我的那本笔记本拿过来，然后你按照我说的，务必要赶在十二个小时之内，把我要的那些人给我找到。”
“啊，是。”
……
夜幕下的另一头。
白敏娜大张旗鼓地在一个豪华大饭店里，摆下了好几桌丰盛的高级酒席。为了犒劳那些前来帮忙的升龙会兄弟，她冒着被宇家人发现的风险，此时正堂而皇之地站在酒宴的会场里面，她也算得上是真的豁出去了。
“哈哈哈，会姐您可真是太客气了。”会场之中正不断地传出一阵阵粗犷的笑闹声，其中一个满脸胡渣的中年男人，举着一个酒杯就朝着白敏娜走过来。他满身的酒气，一过来就不禁对白敏娜奉承了一番：“会姐您这么聪明能干，美丽动人。我们这些小弟也只是跟着你，一直按照你吩咐的程序来办事情而已，你又何必这么好酒好菜客气地招待我们呢，呵呵呵呵……”
“绍明哥这说的是哪里话？”白敏娜也拿起酒杯对着他假假地莞尔一笑。“要不是仗着你们这些升龙会兄弟鼎力相助的话，我要对付宇家的这件事情也不会做得那么顺利，不是吗？”
“会姐你就是太客气了，呵呵呵……”这个绍明哥，就是白敏娜上次在升龙会的酒宴上认识的其中一个分舵大哥，现如今，这些人全部都已经被她派上用场了。
“来来来，会姐我们敬你一杯，以后要是还有什么吩咐的话就尽管说，我们这些做小弟的一定会过来全力协助你的。”一个兄弟站起来大声地朝着白敏娜吆喝道。
其他的小弟也赶紧跟着应和了起来。“说得对！会姐以后有事尽管说就是了，我们一定挺你到底。”
“哈哈哈，没错没错，来，干！”喧嚣的场面一下子就变得热闹非凡起来。
“那我就在这先谢谢各位兄弟了。”白敏娜边笑边淡淡地饮下了杯中的红酒，她那美艳的红唇里，此时正透露着她无限的阴寒。“哼，明天还有一天的时间，我倒要看看你们宇家还有什么回天之术可以逆转乾坤，哼哼哼哼哼……”
第二天下午。
正值中秋佳节，本应生意红火宾客满堂的宇家十五家餐厅，由于门外一直都有一群流氓地痞在干扰捣乱，弄得路过的客人人心惶惶，尽量对此地避而远之。所以当下餐厅的情势就是清灰冷灶，门可罗雀，甚至有些负责人都想提前关门了。
时至傍晚，当一辆辆警车相继停靠在各个餐厅大门口的时候，冷清的局势突然有了翻天覆地的大逆转。
“啊，糟糕，那个不是催局长吗！”一个眼尖的小混混一眼就认出了刚从警车上下来的那个人。
“不好，快走！我们还有好几个兄弟在他手上呢……”
“对对对，今天情势不太妙。”说着，五六个小混混一起灰溜溜地相继低头撤走了。
其他的十几家餐厅也是如此，真不知道是谁有这么大的本事，居然能在一天之内把警察局里的各大高管一一宴请到了餐厅里来。有了这些人的助阵，本来冷冷清清的宇家餐厅，也渐渐变得热火了起来。虽然生意不比去年，但索性的是并没有导致财务亏损。
余志玄的这一招，着实狠狠地把白敏娜给摆了一道。