“你说什么？警官去他们的餐厅？”白敏娜听到这个消息之后，不禁勃然大怒起来。“为什么会有这么多警官去他们的餐厅助阵，到底是谁有这么大的面子？！”她咬牙切齿地摔掉手中的酒杯，忿忿的眼神里不易察觉地闪过一丝杀意。
“回会姐的话，我们是真的不知道啊。”几个小弟瑟瑟地缩在一旁，胆战心惊地对白敏娜回答道。“本来事情一整天都很顺利的，可是不知道为什么，突然开来一辆警车，然后我们就看见崔局长本人从警车上走了下来。自从上次打架之后，我们还有一帮兄弟扣在他的手上，实在不敢随便惹他啊……”
“对对对……”这时，旁边的另一个小弟也跟着应和了起来。“不瞒会姐，我们这边也实在不太妙，从警车上下来的是王队长和他手下的三个小队长。这些人都太厉害，我们真的不敢在他们的面前明着惹事……”
“是啊，我们这边也来了几个有名的模范警官，看着就有些吓人……”
“真是对不住了会姐……这次的事情有点太突然，要是下次再有什么吩咐的话，我们定当竭尽全力，在所不辞……”
白敏娜听着这些小弟们貌似推卸责任的种种借口，心里实在气得不行。真是一群没用的男人，所谓“黑白两道，耗子与猫。”形容的就是他们这些废物吗？连那么一点小事情都办不好，他们居然还有脸回来见她？
“哼，没事……”白敏娜无比淡定地慢慢压下了心中的怒火，她看着眼前一群没用的男人，实在不敢再指望他们什么“下一次”了，有些教训只需要一次就应该被牢牢地记住。这次是她一时大意，被宇家给摆了一道，不过下一次，她绝对不会再那么鲁莽行事了。“绍明哥……”说着，她将视线扫到了卢绍明的身上。“其实没关系的，今晚是中秋节，我就当给兄弟们放个假好了。大家该吃的吃，该喝的喝，有什么事情，我们明天再说。”她站了起来，脸上浮现出一抹潋滟冷绝妩媚的笑意。“绍明哥你跟我来一下……”
“哦，好。”
白敏娜领着卢绍明走到了大厅的后面，美艳的脸上不经意间闪过了一丝诡异的微笑。“绍明哥，我之前拜托你的事情办得怎么样了？”
卢绍明一听，眉毛立即皱成了一团。“已经办好了。”说着，他从裤子口袋里掏出一把很小的“掌心雷”手枪，递到了白敏娜的面前。“这个我已经改装过了，可以放六颗子弹，而且威力远比原来大两倍，爆头绝对没有问题。”
“哦？”白敏娜表情淡定地接过卢绍明递过来的微型手枪，脸上不禁划过一丝淡笑。“真是辛苦你了绍明哥。”
“哪里。”卢绍明倒是显得一脸的得意。“既然是会姐您的吩咐，就算赴汤蹈火，我卢绍明也会万死不辞的。”他对白敏娜这样奉承道。
白敏娜弯起眉毛，犀利的眼神里有着一股撩人的气息。“哼哼哼，绍明哥你帮了我这么大的忙，我该怎么感谢你呢？”
卢绍明眼睛一转，立刻笑嘻嘻地说道：“会姐，咱们都是自己人，您不必那么客气，呃只要……”他突然另有所指地将要字拖了个很奇怪的尾音。
白敏娜一听，当即心领神会。“呵呵，那个当然没问题，我一定会在石老大面前帮你说好话，让他给你提升一下地位的，哼哼哼哼哼……”
卢绍明有些讶异地猛抬起头，他望着白敏娜那双如眼镜蛇般锐利的眼睛，心里顿时感到有些害怕起来。“呵，呵呵呵呵……会，会姐真是太善解人意了，那我就先谢谢会姐了……”说着，他毫无理由地将视线撇到了一边，再也不敢让白敏娜直视他的脸，因为这个女人只听一句话就能猜中他的心思，实在太聪明，太恐怖了。
“哼。”白敏娜勾起红唇，不禁笑得有些凄艳。“明天我想请绍明哥帮我做一件事情，为了不再弄巧成拙，这一次不要找太多人，只要派几个精明利落点的小弟去做就可以了。”
“啊是是是，不论什么事情，还请会姐尽量吩咐我们去做就行了……”卢绍明的表情笑得有点阴阳怪气的，而且在某种程度上来说，他甚至都不敢违背白敏娜的意思。“是什么事啊，会姐？”
“你帮我去把这些东西弄到手，事成之后，我会叫人把双倍的资金汇到你的账户里面，哼哼哼哼哼……”说着，白敏娜从手袋里面拿出一张写有字的纸条，然后递给了卢绍明。“听着，这些东西一样都不能少。”她郑重其事地对卢绍明嘱咐道。
卢绍明接过白敏娜手上的纸条，犹豫了片刻才终于瑟瑟地打开来看，然后，他不禁看傻了眼。“会姐，这是？”
“别问那么多，给我把这些东西弄到手就是了。”说完，白敏娜冷冷地转身离去，只留给卢绍明一个淡淡优雅的高傲背影。
“是，是的，我会尽快把事情办妥的……”卢绍明目送着白敏娜的身影，瑟瑟地低下头用手背擦了擦冷汗，事过之后他不禁心生一片感慨。“这个女人究竟是从哪里听来这些东西的……”
……
三天之后，一件令人震惊的事情，经由当天的各大报纸，新闻杂志，在街坊邻里间被传得沸沸扬扬。
【疑似升龙会内部成员发起的恐怖爆炸袭击事件，五名嫌犯作案未遂，来不及逃逸，并当场被埋伏在附近的警方人员逮捕拘留。】“怎么会有这么没用的人？！”白敏娜气急败坏地一把扔掉手上的报纸，愤怒之余，她已经感到极度地心力交瘁。“你找的都是些什么人？居然全部都被警察给抓住了！”她将熊熊的怒火直接喷到了站在她面前的卢绍明身上。
卢绍明无奈地顿了顿，铁青的脸上不禁拉下三根黑线。“会姐你有所不知啊，我找的可都是以前负责过爆破安装的几个小弟。他们安装炸药的过程一直都是很小心的，只是不知道警察怎么会突然就都冲出来了。依我看呐，那是宇家人为了预防万一，所以早就做好的准备。”
“哼。”白敏娜不屑一顾地暗哼了一声。“我倒还真想不出来，他们宇家除了余志玄之外，究竟还有谁会有这么高的预见性？”
“呃……”卢绍明绞尽脑汁往死里想了想，然后他壮起胆子望向白敏娜说道：“会姐，恕我冒昧地问一句，你和那家人究竟是有些什么深仇大恨？为什么你一定要不惜一切代价地去搞垮他们？”
白敏娜听着卢绍明这个大胆冒昧的问题，本来想大发雷霆的心情，不知怎么的，突然就变得犹豫起来。“我只是不甘心，不甘心他们宁愿接受一个一无是处的乡下野丫头，也不愿意接受我这个大财团的千金小姐。金钱，权利，财力，物力……不论哪方面，我们两家联姻，对彼此都是一件很有利益的事情，真搞不懂他们的脑子里装的都是些什么废物！”说着，白敏娜伸出右手不稳地扶住了桌子的一角。“其实在很久以前，我就发过毒誓，我要雪耻他们曾经对我的羞辱，我还要让那个臭丫头知道我的厉害。我要用我的方式来告诉他们，我得不到的幸福，他们也永远别想得到，我活着就是为了看到他们下地狱……”
遥望着白敏娜眼中熊熊燃烧的怒火，卢绍明突然觉得不知所措了。女人为什么可以为了这种鸡毛蒜皮的小事情，就要把整个世界给闹得鸡犬不宁呢？“会姐难道觉得现在不幸福吗？”他不知死活地对着白敏娜的脸问道。
“幸福？！”白敏娜转过脸来，锐利的视线像冰针一样，扎得卢绍明全身直起鸡皮疙瘩。“我想尽一切办法去算计他们让他们分手，还想过趁机去搞垮他们家的生意。可是你也看到了，他们到头来还是重归于好在一起了，他们家的生意也没有我想象中的那么简单就垮掉。在我逃避他们的这段时间里，他们却弄死了我的爸爸，我现在已经变得一无所有了，你觉得我还能幸福得起来吗？”她边说边自嘲地笑着，眼里满是凄厉的悲愤和无奈的绝望。
卢绍明这还是头一次听白敏娜说起她以前的事情，听着听着，不禁听得他一头的雾水。“会姐你是不是太过执着了？”
“什么意思？”白敏娜收紧视线望向卢绍明，严肃的表情里尽是防备的讯号。
卢绍明抖了抖胆，他用自己大老爷们儿的思维，企图去开导开导白敏娜。“会姐，我觉得并不是所有的男人都配得上你。至少在我卢绍明的眼里，只有像我们石老大这样的男人才配给你想要的幸福，也只有像你这样的女人才配站在我们石老大的身边。你们两个人在一起，那才真是英雄配美女，天造地设的一对。”
“你说……石璟豪？”白敏娜说出这话的时候，脑中突然变得一片空白。“你说我和他……”她似乎从来都没有想过这样的问题。
“没错。”卢绍明对着白敏娜一个劲儿地点头说道。“他们宇家那些人没有眼光，根本就不懂得珍惜像会姐你这样精明能干的女人。但是我们石老大不一样，我看得出来，他是爱着你的。”
“什么？”白敏娜听到这里，震惊的脸上变得越来越纠结。“你说石璟豪……他爱着……我？”