白敏娜躁动的心脏正在胸腔里面不安地狂跳着，也许卢绍明刚刚说的那句话，恰好正中了她心中某一个痛处的红心。“你别胡说八道！像石璟豪那种男人……”
“会姐，您一定要听我说完。”卢绍明这一次居然逆天般地打断了白敏娜的说话。“我们石老大这么年轻就统领着整个升龙会，底下几万个兄弟对他都是服服帖帖的，可见他的领导能力有多强。虽然我们混黑道的在一般人眼中不是什么好东西，但是我们有我们自己的信念，不背信，讲义气，有福同享有难同当。我们石老大曾经对我们说过，‘既然白道容不下我们，当我们是垃圾，那我们就该在黑道里面做自己想做的事情，干出一番自己的事业。’他的这些话，三年来一直都深深地鼓励着我们。”说着，他激动地走上前一步。“会姐你是不知道，我们石老大他一直都在寻找能够和他一起统领升龙会的女人，可是没有一个女人能够让他称心如意的。但是现在，我看到会姐你和我们石老大在一起，就觉得再合适不过了！”
“敏娜，老子等你！”石璟豪曾经说过的这句话，突然毫无预兆地浮现在了白敏娜的脑海里。“回来之后，老子再也不会让你离开了，你听到没有？”
“……哼，哼哼哼哼哼……”白敏娜不知怎么的，想着想着，唇齿间竟然就发出了这般无奈的笑声。“他那根本就不是爱我，他只是因为得不到我的心，所以想方设法的给我设下了一个圈套而已。我才不会再回到他的身边，我怎么可能会让他的计谋得逞……”
“呃，计谋？”卢绍明听完白敏娜的说辞，脑子一下给敲懵了。“会姐你肯定是想多了，我们老大他才不会……”
“够了，别说了。”白敏娜满脸怒容地立刻打断了卢绍明的说话。“我不想再听到这些乱七八糟的东西，你现在马上给我出去！”
“啊，是是是是……”卢绍明毫无防备地让白敏娜给吓了一大跳，都说女人翻脸跟翻书一样，他这下可真算是见识到了。“我这就马上出去，不打扰会姐你休息了……”说完，他赶紧转身朝着酒店的大门口走去。
……
窗外的树枝被秋风吹得沙沙作响。白敏娜淡然地站在原地看着窗外的风景沉思了好久，接着，她垂下眼帘，静静地朝着楼上走去。
关上房门的瞬间，白敏娜靠在门边，眉心不禁无奈地皱成了一团。所有正在实施的计划都已经以失败而告终，这种挫败的滋味让她感到心如刀割，无奈至极。然而刚才，那个该死的卢绍明居然还好死不死地突然提起了那个男人的名字。
“为什么我在这种软弱时候，想到的竟然会是你的脸？”白敏娜百思不得其解地紧紧环住了自己的手臂。“可恶的色痞子……”她难过地闭上了眼睛。如果这个时候，那个混蛋在她身边的话，会不会用双臂这样紧紧地抱住她，然后告诉她别灰心，总有一天一定会成功的呢？“呵呵……真搞笑，我想这些干什么？”她睁开眼睛，表情里又多了几分冷峻的寒意。
白敏娜理了理思绪，接着迈开步子走向床边。这些日子以来，情绪疲惫不堪的她，真的很想什么都不管，就这样倒在枕头上好好地睡一觉。
“冷……”看着窗外灰蒙蒙的天空，白敏娜突然从嘴角里面飘出了这么一个字。想起曾经只要一睁开眼睛就能看到石璟豪那轮廓分明的脸，而且整晚都被他紧紧地拥在怀中。对白敏娜而言，现在这种“冷”的感觉，似乎又变得愈发的强烈了。
想见他，很想很想……白敏娜不明白此时此刻，自己的心情为什么会变得这么凌乱。算起来，她也有好多天没有接到石璟豪打来的电话了，那个混蛋该不会又另结了新欢了吧？想着想着，白敏娜就不由自主地打开手袋，从里面拿出了她的手机。
【嘟嘟嘟……】的一阵等待过后，对面终于有了反应。
“喂，会姐……”这是石璟豪的贴身保镖阿毅的声音。“会姐您，您有什么事吗？”
白敏娜一听阿毅犹豫的声音，就突然觉得有什么地方不太对劲了。“怎么？我没事就不能打这个电话？”
“啊，不不不，您当然可以打！”保镖阿毅赶紧瑟瑟地回应道。“只是……”
“只是什么？”白敏娜满脸疑惑地对着电话里询问起来。“他人呢？叫他过来接电话。”
“呃，老大他……老大他现在不太方便。”保镖阿毅神情紧张地对白敏娜回答道，看他脸色确实不太好的样子，貌似是真的有什么非常难以启齿的理由。“是谁打来的电话啊？”听觉的远方突然传来那个让白敏娜再熟悉不过了的声音。“呃，老大，是会姐打来的……砰，咚咚……哎呀不行，你不要乱动……”一阵不稳的脚步声响起之后，电话里居然还传出了一个女人尖利的惊呼声。
“喂，敏娜。”石璟豪一把夺过保镖阿毅手上的电话，接着对手机里说道。“真难得你会主动打电话给我啊。”
“来来来，天气这么冷，你赶紧先把衣服穿上之后再打电话。”就在白敏娜即将开口的前一秒，那个女人突兀的声音又猛地传了出来。
“女人？‘不太方便’？‘把衣服穿上’？”白敏娜故作淡定地对着电话那头说出这些极为关键的词语，心里没来由地涌上了一团怒火。“你在干什么？”
“没有啊。”只听电话那头的石璟豪很镇定地飘来了这样简单的三个字，听得白敏娜顿时一脸的无语。石璟豪这个混蛋难道真的连一句解释都不愿意说了吗？
“好吧，没什么，那你们继续。”说完，白敏娜毫不犹豫地一下摁掉了手机。真奇怪，她到底在气什么，对于那个花心大萝卜而言，这么平常的事情她有什么好生气的？
二十秒过后，白敏娜的电话突然响了起来。
白敏娜拿起手机一看，显示的是“色痞子”，她生气地立马就摁下了挂机键。紧接着再过五秒，那个混蛋居然又打来了，她愤怒地看着屏幕，赶紧又一把摁掉。如此反复三四次，她干脆直接将手机电池给拔出来了。
“男人真的没一个好东西……”白敏娜将手机和电池扔在床边，脸上满是无奈的神情。真想不明白自己为什么会对那个混蛋如此的动摇，其实她早就该觉悟了，什么事情都只能靠自己。
宇家。
经过余志玄和警察局的协商，崔局长很爽快地答应了宇家，可以让他们秘密地带走其中两个被抓获的升龙会小弟。
“说吧，是谁指示你们来针对我们的生意的？”昏暗的宇家地下室仓库里，保镖长海彦生用凌厉的眼神对着被绑在角落里的那两个升龙会小弟质问道。
“哼。”心比天高的两个小弟一看到海彦生是这么文质彬彬的男人，便毫不畏惧地对他嗤之以鼻。
“嗯咳。”一直坐在身后一语不发的余志玄，终于轻轻地小咳了一声，然后他推着轮椅从黑暗中走了出来。
“大管家……”看到余志玄靠近过来，海彦生则毕恭毕敬地弯腰退到了一边。
余志玄面无表情地停在了那两个升龙会小弟的面前，他那深不可测的眼睛里顿时闪过一阵摄人心魂的寒意。“你们给我听好了，现在我指给你们三条路，第一条淹死，第二条烧死，第三条活埋，你们选哪条？”
“什么？！”两个升龙会小弟一听，不禁诧异得两眼发白。“三条都是死路，难道就没有别的路了吗？”
“没有。”话音刚落，一个保镖就端着烧红的木炭盆从门口走进来了。
“咣当”一声，炭盆被保镖刻意地放到了那两个升龙会小弟的面前，他们看着红通通的木炭烧得正旺，眼里顿时闪过一阵惊慌。
“这，这都什么年代了，你们还用这种原始的伎俩来，来吓唬我们，我们才不吃这一套。”一个小弟吞了吞口水，用颤抖的声音说道。
“哼哼。”余志玄面无表情地弯下腰，然后取出了放在火盆里面的一根铁钎。“我觉得越是原始的东西，就越能让人体会到那种生不如死的感觉。”他百无聊赖地边把玩手中的铁钎边说道。“既然你们什么都不愿意说，那我留着你们也没什么用了。反正被抓到的又不止你们两个人，弄死了你们，我再去问崔局长要另外几个也没差，你们最好可要想清楚了……”说着，他慢慢地将手里那根烧红的铁钎移到了两个升龙会小弟的面前，滚烫的热气顿时吓得他们连连往后退。
“慢，慢着！”一个小弟满脸煞白地赶紧大喝道。“这位帅哥，我们有事好商量，别动不动就动用私刑啊。您有什么就尽管问，我们能回答的一定尽量回答您……”
“啊，喂，你来真的啊……”和他绑在一起的另一个小弟不禁诧异了。“你怎么这么没有原则啊？”
“你懂个屁啊。”他皱起眉毛暗哼了起来。“讲原则要先分清楚状况好吧，你没听到他刚才说的，不告诉他们，他们就要让我们走那三条路吗？而且他说的也没错，被警察抓到的又不止咱两个，万一他们动真格的怎么办？”语毕，整个地下室里顿时变得安安静静。
另一个小弟万分纠结地低头想了想。他说的没错，与其受尽折磨之后再说，倒还不如直接开门见山的好了。“呃，说，说的没错……”
“哼哼。”余志玄收紧视线淡淡地冷笑了起来。“看来二位还是挺懂得其中的利害关系的。那么就请二位告诉我，究竟是谁在背后指使你们来对付我们开的这几家店的？”
“啊，这个问题我来回答！”就在余志玄话音都还没落的时候，一个小弟一马当先地抢话答道。“这些事情都是我们的会姐计划的。”
“会姐？”余志玄一听，脑海里霎时闪过一阵危险的讯号。“你们的会姐是谁？”
“我们会姐不知道姓什么，但是我们听老大一直叫她‘敏娜’。”另一个小弟接着说道。
“敏娜！”听到这个名字之后，在场所有的宇家人，表情都变得极为的震惊。“这么说她这么久以来一直都是躲在了升龙会里面？”余志玄皱起眉头诧异地问道。
全场的气氛顿时又变得愈发的诡异起来。