峰宜宾馆。
石璟豪抓着手机情绪显得极为暴动，他给白敏娜打了不下十个电话，可是电话那边的回应居然全是该用户已关机。
“老大，您没事吧？”保镖阿毅看到石璟豪一脸不爽的样子，赶紧走过来一把扶住了他。“您这枪伤还没到可以乱走动的时候，刚才您只要说一声，我马上就会把电话拿过去给您啊，您这么突然地跑过来，万一伤口恶化了怎么办？”
石璟豪一听这话，立刻极为不满地皱起了眉头。“老子还死不了，你特么别弄得老子好像要挂了一样。”说着，他有点吃痛地用右手扶住自己那满是绷带的左胸口。“怎么样，你们查到是谁在背后袭击老子了没有。”
听到这里，保镖阿毅顿时变得无语凝噎。“老大，我们倒是想查啊，可是您当时一枪就直接命中了那个刺客的眉心，他当场都已经挂了，我们实在不知道该从哪里查起啊……”
“啧。”石璟豪无奈地两眼瞟向窗外。“擦，到底是谁那么狂，居然敢叫刺客来对老子开枪？等老子查出来，一定要灭了他全家！嘶……”他紧皱眉头，左胸膛伤口上传来的阵阵疼痛，顿时令他有点吃不消。
就在三天前，石璟豪去和一个走私高级洋酒的老板谈了一笔卖酒的生意，出来之后，他正要上车，就被从旁边树丛里射出来的一颗子弹给惊到了。当他听到枪声之际，立刻条件反射地侧身避开了要害。电光火石之间，他把右手伸进口袋里取出了他的短枪，就毫不犹豫地朝着刚才子弹发射过来的方向扣下了扳机。
“砰！”地一声过后，只听对面“啊。”的一下窜出了一个人影，那人捂着血流不止的肩膀转身正要逃跑。愤怒之余，石璟豪当机立断马上朝着那边再开了第二枪，子弹从枪口呼啸而去的瞬间，由后脑勺直接穿过了那个刺客的眉心，对方接着应声倒地，几乎毫无反抗之力。
当保镖们反应过来的时候，石璟豪已经吃痛地靠在了车门边上。这次的袭击被他险险地避开了要害，算他福大命大，但他确实是伤得不轻。“开车。”他一个侧身躺在了车的座椅上。“把那个刺客给老子带回去好好调查，不要让任何人知道这件事。”
“是。”
……
在那之后，已经过去了三天。
为了不让对方知道自己最近的动向，石璟豪特地叫阿毅在峰宜这样的小宾馆里给他开了一个秘密的小房间，而且还请了一个护士专门给他做日常的伤口护理。
之前白敏娜打电话来的时候，那个护士正好在给石璟豪的伤口替换纱布，所以保镖阿毅就对白敏娜说老大他现在不方便。直到后来，石璟豪衣服都还来不及穿上就直接奔过来接电话了，那个护士怕他着凉以后伤势会越来越严重，于是情急之下，她赶紧把衣服拿过来给石璟豪穿上。
可是令石璟豪万万也想不到的是，在白敏娜的眼睛里，这件差点要了他命的事情居然变成了一桩情色事件，而且白敏娜什么也不让他说就直接挂了电话，这情况顿时让烦躁不已的石璟豪抓狂得几近发疯。
“阿毅，这件事情先别告诉敏娜，等以后老子找时间再自己跟她说好了。”石璟豪将手机递给保镖阿毅，脸上不禁闪过了一阵少有的落寞。
“哦，是……”
石璟豪沉默地径直走到洗手间里，他打开水龙头洗了把脸，想要让自己的头脑清醒一下。可是当他洗完脸抬头看向镜子里的时候，表情突然变得犹豫不堪。
“敏娜……”石璟豪轻抚着那个白敏娜离开之前留给他的吻痕，现如今，吻痕已经浅得快要消失不见了。“你说过这个吻痕消失之前会回到老子的身边，可是你现在人在哪里？”他的眼里不经意间流露出了一丝淡淡的寂寞。此时此刻，他已经分不清心痛的原因是因为枪伤，还是因为思念了，这种感觉就像荆棘一样缠绕着他的思绪，越挣扎，他就越难受。“你差不多也该回来了吧……”他将右手握成拳头狠狠地砸在了旁边的墙壁上，眼神显得及其的压抑和空洞。
这一切都让站在浴室门外的保镖阿毅看在了眼里，他从来都没有见过这样孤单的石老大。或许那个在外人看来多情无义的石老大，他真的已经深深地陷入了爱情的泥沼里，再也无法自拔了。
凉凉的晚风带过一阵飘渺细密的朦朦烟雨，遥望窗外，恐怕这又将是一个漫漫无边的长长黑夜。
石璟豪坐在旅馆的床边抽着香烟，绵绵的细雨令他周围的空气变得有些潮湿阴冷。
“阿毅，你先出去，让老子自己待一会儿。”石璟豪背对身后的保镖阿毅淡淡地说道，他没有让阿毅看到他的脸。
保镖阿毅站在门边不住地犹豫了起来。“可是老大，您一个人真的没问题吗？不然我给别的保镖打个电话，叫他们带几个美女过来陪您，怎么样？”
“不用，出去！”石璟豪依然没有转过身来看向保镖阿毅的脸，但是从他的语气中却透露出了几分愠怒的意思。
保镖阿毅一听这气氛有点不对，当即心领神会地退到一旁。“是，我这就出去，老大您有什么吩咐直接叫我就行。”
“嘭咚。”
听到身后传来的关门声之后，石璟豪才终于轻轻地松了一口气。如此潮湿阴冷的天气令他的心情变得烦躁不安，左胸膛的伤口上此时正发出一阵阵锥心刺骨的剧烈疼痛，他弯下腰用右手猛地抵住痛处，额头上不禁渗出了一层细密的汗珠。
手中的香烟被石璟豪狠狠地咬在嘴里，他想以此来让自己忘掉伤口的疼痛，可是这种冰火交加的感觉，却令他更加地疼痛难当。“敏娜……”他突然情不自禁地从嘴角里喊出了这个名字，那个他日思夜想的女人，究竟要到什么时候才能真正地读懂他的心？
躺在松软宽大的双人床上，石璟豪皱着眉头望向天花板，天花板上一阵阵刺眼的卧室灯光令他的眼睛感觉很不舒服。他将手臂搭在自己眼睛的上方，企图挡住视线，可是他的脑袋却突然变得一片混乱，而且脸上的温度也逐渐烧得越来越高。
第二天早上。
当保镖阿毅端着一盘早餐走进石璟豪的房间的时候，里面的场景不禁让他吓得一脸煞白。“老大！”他疾声大喊起来，赶紧将手中的早餐随便往桌上一放，就立刻冲到了石璟豪的旁边。“老大您怎么了？！”
但是石璟豪并没有做出任何的反应，他只是紧紧地闭起双眼皱着眉头，脸上显现出了一副极度痛苦的扭曲表情。床上的枕头和被子被石璟豪砸在地上踢到了一边，如此凌乱不堪的场景，不禁让人联想到了他昨晚肯定难受得无法入眠。
“老大，您撑住啊！”保镖阿毅着急地用手覆上了石璟豪的额头，那额头上传来的一股火热滚烫的温度，顿时让他狠狠地纠结了一把。“老大，您伤口感染发烧了！我叫车赶紧送您去医院吧！”说着，保镖阿毅立刻从口袋里拿出了手机，正要拨号的时候，石璟豪却突然抓住了他的手腕。
“别多管闲事……”石璟豪纠结地睁开了眼睛。“老子，老子还撑得过去。在你们查出来是谁干的之前，绝对不能让对手知道老子的近况！老大被暗杀，这只会令升龙会的处境变得更加的尴尬而已……”他的额头虽然虚汗淋漓，但是表情却坚定得不容许保镖阿毅存有一丝的反抗之心。
“啊，是……”听到这里，保镖阿毅顿时浮现除了一脸无比敬佩的表情。这都什么时候了，石老大想的居然还是升龙会里面的事情。他宁愿自己强忍着剧痛，也绝对不给对手留下任何乘虚而入的机会，这般气吞山河的气度，是他阿毅即使花上一辈子也依然达不到的顶峰。“老大，那个护士九点之后才会来，我现在就去对面的药店给您买些退烧药过来，您可千万要挺住啊。”说着，他急匆匆地大步夺门而出。
房间门关上之后，屋里接着又变得安安静静起来。
由石璟豪伤口里溢出来的鲜血，再一次将他身上厚厚的白色绷带染得殷红恐怖。这个枪伤将来必定会在他的身上留下一道永不磨灭的疤痕，但是对他而言，在最需要的时候，白敏娜却不能陪在他的身边，这让他的心里时刻都充满着无限的遗憾。“如果上天能再给老子一个机会，老子绝对不会让你走……”他悲凉地侧望着窗外，灰蒙蒙的天空压抑不堪，纷飞的细雨也依旧连绵不绝。
十分钟过后，保镖阿毅拎着一口袋退烧药，还有消毒碘伏什么的推门进来了。他匆忙地来到石璟豪的面前，却发现石璟豪已经浅浅地睡去。
保镖阿毅已经当了石璟豪三年的贴身保镖了，他对石璟豪的了解其实比任何人都多得多。他知道石璟豪一向都有身为老大的自尊心，他绝对不会让任何人看到他软弱不堪的样子。因为除了自己，他从来都不会去依赖任何人，没有人能够安慰他的心灵，也没有人能够真正地读懂他。
“敏娜……”当这个名字再一次从石璟豪的嘴里梦呓般地飘出来的时候，保镖阿毅竟不禁有点震惊了。看来这世界上，还是有可以安慰他的人的……
“对了，我现在就立刻打电话去告诉会姐这件事情的真相，叫她快点回来看看我们老大！”如此想来，保镖阿毅赶紧地又从口袋里拿出了手机。