“您好，您拨打的用户已关机。”
听到手机里传出的这个冷冰冰的声音之后，保镖阿毅的脸上顿时挂满了黑线，因为不论他继续打多少次，白敏娜那边的回应也依然是这个令人抓狂的声音。“会姐啊，您到底在哪里啊？”他急匆匆地一把摁下了挂机键，紧接着，他又噼里啪啦地开始编辑起短信来。“会姐，我那天在电话里面没有给您讲清楚，其实我们石老大在四天之前被一个刺客开枪射中了心脏，现在人已经命在旦夕，您快点回来见见我们石老大最后一面吧！”写完之后，他竟然真的不要脸地摁下了确定发送键。
一阵忐忑不安的等待过后，保镖阿毅觉得还是不太妥当，他想着必须要让白敏娜在第一时间之内赶回来，于是，他接着又打电话发动了升龙会的青龙堂成员。
“喂？青龙堂主吗？我是阿毅啊！嗯，我想请您帮忙找一下我们会姐的下落。对对对，会姐她不见了。呃，不是，是前几天会姐她和我们老大闹了别扭，一气之下她就走得无影无踪，现在老大问我要会姐的下落，我只能求助你们青龙堂了……哎，可不是嘛，做老大的就只会折腾我们这些小弟啊……呵呵呵，那就麻烦您了，两天之内必须给我消息啊，嗯，好的，改天我们聚聚，呵呵……”打完电话之后，他的表情又变得无比严肃起来。
保镖阿毅放下手机看着一脸难受的石老大，实在不知道该为他做些什么才好。“会姐，您倒是快点回来啊……”
……
在升龙会里，青龙堂是专门负责找人的分舵，只要青龙堂的人一出马，就没有他们找不到的人。
石老大在寻找白敏娜的这件事情，很快便经由小弟们的嘴巴，传到了卢绍明的耳朵里。
“会姐和老大闹别扭，离家出走？”卢绍明不明思议地皱起了眉头，因为在他看来，事情绝对不是传闻中的那个样子。可是不管怎么样，石老大要把白敏娜找回去，这在他眼里绝对是一件可喜可贺的事情。“我这就去告诉会姐！”
……
白敏娜公司的办公室里。
“哼，他居然还有脸叫人来找我？”白敏娜满脸怒容地坐在办公椅上盯着卢绍明的眼睛，看上去她这两天貌似心情不太好的样子。
卢绍明纠结着眉心望向白敏娜，真不知道这女人为什么老是对他发脾气，难道真的是如传言所说，她和石老大吵架了吗？“呃，会姐啊……不管我们石老大做错了什么，您可一定要给他一个改过的机会啊。”他忙帮石璟豪这样圆场到。
可是白敏娜只要一想到那天打电话给石璟豪的时候，听到的那个女人的声音，她就感觉气不打一处来。“别理他，以后这种事情不要来告诉我。”说着，她拿起手中的签字笔，就开始在桌面的合同书上圈圈点点起来。
看着这样坚决的白敏娜，卢绍明也只好先打了个退堂鼓。人家小两口闹别扭吵架，他一个做小弟的在一旁急个粪啊？不管怎么样，这个消息他是确实地已经告诉了白敏娜，石老大要找她回去那是迟早的事情。在这之前，就让他们两个先尝尝什么是没有彼此的寂寞吧。“好的会姐，我先出去了。”
在接下来的一整天里，白敏娜只顾着处理公司里面的事情，完全都没有把石璟豪的事情放在心上，她才不会那么容易再动摇了呢！如果石璟豪不为上次的那个事情向她道歉的话，她就算死了也不会原谅他的。
微凉的暗夜里纷飞地飘落着朦朦细雨。
白敏娜回到酒店门口的时候，已经快到晚上八点钟了。她一走进酒店的房间里，便顺势脱下了她那件湿漉漉的紫色皮草外套。
走到床边之际，白敏娜一眼就看到了躺在床上的那部被她拔掉电池的手机。一瞬间，她的视线不禁在那部手机上停驻了好久。“……哼，色痞子，大混蛋！”她愤愤地小声对着那部手机咒骂道。“我才不会再理你！”
潮湿阴郁的天气让白敏娜觉得浑身都不舒服，她转过身去径直地走进浴室里，眼神不再留恋那部躺在床上的可怜的手机。
哗啦啦啦的流水声轻轻地在浴室里面漫延开来。白敏娜对着镜子梳着头发，想着想着，思绪却不知怎么的，竟然猛地回到了那天的那个令她削魂蚀骨的疯狂夜晚。
“敏娜我想要你，真的很想要……”石璟豪曾经说过的那些不要脸的话，瞬间令白敏娜那双澄澈迷离的眼睛里，泛起了一阵阵朦胧羞涩的神情。“老子要让你一辈子都记住这种疼痛，老子还要让你明白，你究竟是谁的女人！”这些曾经令白敏娜窘迫不堪的醉话，她居然全部都还记得！还有石璟豪看着她的那种眼神，那双如鹰般锐利却又不失温柔的眼睛，真的仿佛可以看到她心底那片最不为人知的脆弱一般。
“啊，可恶！”白敏娜看着镜子里羞红的脸颊，不禁猛地用双手捂住了自己的脸。“我这时候想他干什么？”她不敢相信地立刻转身走进浴缸里。可是不论她再怎么逃避，那份狂乱火热的心跳却依然无从抗拒地撞击着她的身体。这种感觉让她不得不去面对自己此时的心情，让她不得不承认自己究竟是有多么地想他。“大混蛋，你现在怀里抱着的是哪个女人？”嫉妒愠怒的情绪促使白敏娜无意间从唇齿里说出了这句话，当她反应过来的时候，就连自己都被吓了一跳。
纠结地洗了一个澡之后，白敏娜披着浴袍真空地从浴室里走了出来，婀娜优雅的修长身躯，在灯光的照耀下显得格外的楚楚动人。
“别想了，睡觉！”白敏娜躺下之后，嘴上虽然这样提醒着自己，可是手上却不由自主地拿起了床头的手机。她把拔出来的电池扣进手机的电池槽里面，然后还是犹豫地按下了开机键。
“叮铃，叮当，叮咚……”才一开机，里面的各种提醒顿时把白敏娜给吓了一大跳。打开记录一看，一共有十三个未接电话，其中两个是保镖阿毅打来的，其余的就都是石璟豪那个混蛋打来的了。
“我都已经关机了，你还打这么多，你是猪吗？”白敏娜无语地对着那些未接电话嘀咕道，退出通话记录之后，她的表情又猛地被保镖阿毅发来的那条逆天的狗血短信给惊到了。“什么？石璟豪他遇到阻击，然后中枪就要死了？！”她不敢相信地对着手机大呼了起来。“不会吧……”她越想越觉得不对劲，于是赶紧把电话打到了石璟豪的手机上。
一阵心急如焚的等待过后，保镖阿毅终于接了电话。
“我的会姐啊，您可算开机了，我们都找了您好久了……”电话那头的保镖阿毅情绪显得有些激动。“您要是再不打电话过来，我们石老大可就真的没救了……”不知怎么的，保镖阿毅的声音听起来还带着一阵难以抑制的颤抖。
“石璟豪他怎么了？”白敏娜微皱起眉头对着电话里问道，因为单凭声音，她实在无法判定这个保镖阿毅到底是不是在说谎。“他人呢？快点让他接电话。”
猛地听到这里，保镖阿毅却突然变得犹豫了起来。“老大他伤口感染，现在正在发高烧，恐怕是接不了您的电话了……”
“什么乱七八糟的？”白敏娜故作镇定地对着电话里低吼道，可是她的心脏已经担心得提到嗓子眼来了。“你别乱说话，快把电话转成视频，我要看到他现在的样子！”她企图用这一招来拆穿保镖阿毅的谎言，可是令她万万都没有想到的是，保镖阿毅他竟然真的立刻就将通话转成了视频。
视频的那一头，石璟豪正难过地皱着眉头躺在枕头上，他的额前虚汗淋漓，胸前还缠绕着许多雪白的纱布，更不可思议的是，这些纱布的中心居然真的被血色给染红了一大片。
“这到底是怎么回事？！”看到这一切，白敏娜顿时急得起身坐了起来。“这是怎么弄的？你们现在哪里？！”
面对白敏娜接二连三的问题，保镖阿毅一时间竟不知道应该从何答起了。“呃，我们在峰宜旅馆407号房间，会姐您在哪里啊？我现在立刻派人去把您给接过来。”
“不必了，我现在就过去。”说完之后，白敏娜毫不犹豫地就挂断了电话。那个该死的混蛋，前天打电话的时候，听着他说话的声音还觉得好好的，怎么现在突然就变成了那个样子？这消息来得也太不可思议了吧！
来不及多想，白敏娜找了一件衣服赶紧地穿上，然后披上了她那件紫色的皮草外套，就匆匆地开门往楼下走去了。
……
到达峰宜旅馆门口的时候，已经是半夜十一点多了。
白敏娜下车之后，丢给那个出租车司机两张百元大钞，就直接头也不回地快步往旅馆大门的方向奔去，任凭身后那个出租车司机大哥怎么嚷嚷着要给她找钱，可是她就好像是没听见一样，继续毅然地奔走在她最讨厌的雨帘里。
紧接着，白敏娜踏着高跟鞋清脆的声音，风风火火地闯进了这个小旅馆的破旧大门里面。
“哎哎哎，那个美女等一下！”就在白敏娜正要往楼上走去的时候，旅馆的老板娘却突然叫住了她。“请问你是住店啊，还是找人啊？”
白敏娜不做任何回答，她转身只回了一个犀利的眼神，就把那个老板娘给吓了一大跳。“呃，没事，你上去吧……”
……
407号房间门外，白敏娜犹豫地敲响了房间的大门，不出一会儿，保镖阿毅立刻就把门给打开了。
“啊，会姐！”保镖阿毅一看到白敏娜高傲笔直的身影，顿时感受到了一阵从未有过的亲切。“您可终于来了！快进来！”他说话的声音激动得都有些过头了。
进去之后，白敏娜一眼就看到了躺在不远处的石璟豪，以及坐在他床边正在给他处理纱布的一个护士打扮的女人。
“好了，我把这些药放在这里，该吃多少已经都标记在上面了，你们要按时地给他吃下去。这么晚了，我就先回去了。”那个护士理了理疲惫的倦容，边整理药箱边说道。听得出来，她就是那天在电话里讲话的那个女人。
就在这一瞬间，白敏娜似乎已经明了了一切。这一次，她是真的误会了石璟豪，而且在石璟豪受伤的这些日子里，她居然赌气没有陪在他的身边。想到这些，她的心里竟突然地变得抽痛不已。
“喀，喀，喀……”清脆的脚步声缓缓响起，白敏娜万分纠结地慢慢走近石璟豪的床边，她看着表情痛苦，躺着不动的石璟豪，脸上不禁显得有些自责起来。
“你怎么会变成这个样子的？”白敏娜站在床边心疼地伸出右手，她用纤指轻轻地去抚平石璟豪那道紧皱的眉心，清澈的瞳孔里透露着一种从未有过的担心。
当白敏娜微凉的指尖向下触碰到石璟豪的侧脸的时候，只听“啪！”地一声，石璟豪居然从浅睡中惊醒了过来。他用右手突然抓住白敏娜纤细的手腕，紧紧地紧紧的，一双深邃犀利的眼睛里净是不敢相信的讶异神情。一瞬间，他不禁勉强地弯眉一笑。
“敏娜，你回来啦！”