“你回来啦！”
看着石璟豪紧紧地握住白敏娜的手腕，保镖阿毅惊讶之余赶紧识趣地开门退了出去。“老大，会姐，你们慢慢休息……”
房门关上之后，白敏娜感受到石璟豪如此热切的视线，顿时觉得羞涩不已。“你抓那么紧干嘛啊？说什么快要死了，我看你精神好得很嘛……”说着，她一个劲儿地老想往后退，可是不论她再怎么甩手，居然都挣脱不开石璟豪的掌心。“喂，好疼啊，你快放手！”
“敏娜，真的是你？”石璟豪不敢相信地一把将白敏娜拉倒了自己的面前，然后他双手抱住白敏娜的细腰，不让她有一点可以挣脱的机会。“我没在做梦吧？真的是你？！”他情绪激动地又问了一遍。
白敏娜万分讶异地抬起头来，她看着石璟豪的眼睛，心头不禁泛起了一阵莫名其妙的悸动。“你有这么想我吗？”
“废话，老子想死你了！”说着，石璟豪就将白敏娜抱得更紧了一些。“你说这个吻痕消失之前就会回来的，可是都过去这么久了，老子还以为你不回来了！”
听到这里，白敏娜的心头不禁巍巍地一颤。石璟豪猜的没错，她本来真的没有打算过要再回来的，可是她却永远也逃避不了自己真实的感情。“别想了，我这不是已经回来了吗？”她边说边用纤指覆上石璟豪的侧脸，淡淡的温度就像绢丝一样温柔。
“嗯，回来了就不准再走了。”石璟豪从唇角处扯出了一抹淡淡的微笑。“你离开之后，老子的心里真的觉得很难受，你知道吗？”
面对石璟豪如此直接的陈述，白敏娜顿时觉得无言以对起来。“你说这些就不能委婉一点啊？”她捂着自己烧红的脸颊，无语地将视线撇到了另一边。“讨厌的笨蛋。”
石璟豪伸出右手捧住了白敏娜的侧脸。“敏娜，你看着我！”四目对望的瞬间，他的眼睛突然变得柔情似水起来。“对你还做作什么？老子说的可都是真的，老子被你迷得要死，没有你在身边连谁都睡不着。”
“好吧，我知道了……”白敏娜弯起嘴角，澄澈的眼底净是谜样的温柔。“你的伤口疼不疼？”她边说边用手指按了按石璟豪伤口附近的肌肉，想看看他到底有什么反应。
谁知石璟豪明明一脸纠结的样子，却还偏要微笑着对白敏娜说：“不疼。”
“真的不疼？”白敏娜故作淡定地挑起眉毛对石璟豪问道，手边还刻意地用力按了下去。
“嘶！住手……”石璟豪勉强让自己保持清醒，已经耗尽了他身上大量的精力。现在倒好，这个女人居然边微笑边用手指去揪他的痛处。“好了，别戳了，老子伤口有些感染，烧还没退，行了吧。”说着，他无奈地将脸别到了另一边。
“这才对嘛。”白敏娜继续保持着她那美艳动人的勾魂微笑，明亮的眼眸里，还透露着一道热辣传情的耀眼光芒。“快放开我吧，这么晚了，你该睡觉了。”
“不行。”石璟豪一听，立刻把白敏娜抱得更紧了。“不准走，你和老子一起睡！”
白敏娜听完，先是顿了顿，然后刻意用指尖捏了捏石璟豪的侧脸。“你笨呐，我这件被雨淋得湿哒哒的外套，不脱掉要怎么睡啊！”
“呃……”石璟豪想了想，最终还是犹豫地松开了手。
白敏娜站起身来，撩人的眼神在橙色的灯光下极具诱惑力。她轻轻地解开紫色皮草外套的扣子，惹火的身材在褪掉外套的那一瞬间美得令人窒息。
一旁的石璟豪看着白敏娜这个烈焰红唇的绝美尤物，竟然一瞬间被她给迷得神魂颠倒过来。
当白敏娜弯下腰将脸移到石璟豪面前的时候，她还不失时宜地用微凉的指尖划过石璟豪的锁骨和肩膀。真空的丝滑短裙勾勒着她妩媚妖娆的身躯，柔若无骨的细腰就像蒙上了一层轻纱一样，令人浮想联翩。“哼哼……”她轻轻地勾起红唇优雅地吟笑了两声，如此邪魅的眼神，无论在那个男人的眼中，她都是无比致命的诱惑禁果。
石璟豪伸出手臂毫不犹豫地将白敏娜一把拉到自己的身上，然后顺势狠狠地咬住了她的红唇。如此火辣销魂的触感，实在令他无从抗拒。
“色痞子……”激烈的拥吻过后，白敏娜扬起下巴，接着她用右手微凉的指尖点住了石璟豪薄薄的嘴唇。“你如果再这么用力的话，伤口可是会裂开的哦。”她一脸暧昧地对石璟豪这样提醒道。
石璟豪听完这话先是愣了一下，然后露出了一脸焦躁霸道的神色。“那还不都是因为老子太久没有抱你了，而且你又这样来勾引老子，你是真的想玩死我？”他似笑非笑地抚摸着白敏娜细腻光滑的背脊，而且眼前那道靓丽的光景更是惹眼得美不胜收。“为什么老子每次看到的你都不一样，嗯？”他用暧昧沙哑的嗓音对着白敏娜的双眸问道，身上火辣滚烫的温度已然令他忘却了伤口处的锥心刺痛。
白敏娜微微地闭起眼睛，很有感觉地抿了一下嘴唇，紧接着，她用手掌覆上了石璟豪的侧脸，语气里饱含着她独有的冷感温柔。“如果不是因为你受伤了，我才不会过来看你。”
“你胡说。”石璟豪凝视着白敏娜澄澈的大眼睛，突然将她紧紧地拥在怀中，然后一个翻身，他把白敏娜死死地摁在了床单上。“口是心非的女人，你明明就很担心老子，一听到老子出事了，你急得连雨伞都不带就跑来了。不然你的外套怎么会被淋湿，嗯？”他的笑容自信得有点过头，但是白敏娜就是喜欢他的这一份胆量。
“我承认我的确是因为担心你才来的，怎样？”白敏娜抬起眼睛，挑衅地对着石璟豪的脸问道，她想知道石璟豪接下来会怎样回应她。
石璟豪凝视着白敏娜的脸错愣了两秒，然后，他居然毫不要脸地媚笑了起来。“哼，你是不是也迷上老子了，嗯？”他边说，边用右手掌紧紧地扣住白敏娜双手的手腕，然后顺势将白敏娜的手臂举过了她的头顶，最后死死地摁在了枕头上。“你要是已经喜欢上老子的话，不妨直说，老子会好好奖励你的。”
“哼，哼哼哼哼哼……”谁知道白敏娜听完这句话之后，居然控制不住地笑了起来。“你少做梦，我才不会对任何男人说出这种话，除非我死了。”
“你……”石璟豪看着白敏娜如此坚决倔强的表情，心头不知怎么的，突然狠狠地掠过了一阵疼痛。“没关系，老子还是那句话，等你。”说完，他低下头轻轻地吻住了白敏娜的嘴唇，他忘情地感受着白敏娜回应的温度，他决定要用这一辈子去好好地珍惜这个女人。
窗外的雨点被风吹得纷纷扬扬，然而漫漫的长夜不再寒冷，因为有彼此相拥的温度；寂寞的灵魂也不再孤独，因为有懂你的人陪伴着。
第二天早上，淡淡的晨光透过窗帘，洒在安静的小房间里。
白敏娜一睁开眼睛，就能看到石璟豪那张棱角分明的俊脸。她微笑着坐起身来穿上衣服，娇羞的脸上依然还看得到微醺的红晕。
“你去哪？”就在白敏娜想要下床的时候，石璟豪竟突然一把抱住了她的细腰。“怎么不跟老子说声早安就要走？”
白敏娜轻轻地转过脸来，表情里多了几许令人捉摸不透的笑意。“我看你睡得这么香，所以才没有打扰你啊。”她伸出纤指碰了碰石璟豪额前的刘海，真想不到她居然也会有如此温柔的一面。
石璟豪扬起嘴角，突然“啪！”地一下抓住了白敏娜的手腕，将她拉到自己的面前。“那现在呢？”他用暧昧的口吻仰望着白敏娜的眼睛问道。
“哼哼……”只见白敏娜淡淡地一笑，眼睛接着弯出了一个迷离的弧度。她伸出双手捧住石璟豪的脸颊，然后在他的薄唇上印下了一个浅浅的吻。“早安。”
“叩叩叩叩……老大，我可以进来了吗？”就在石璟豪正要和白敏娜来个深吻的时候，保镖阿毅的声音突然就从门外传了过来。
“……”石璟豪木然地停住动作看着白敏娜僵硬了两秒。“混蛋……”他百般无奈地咒骂了起来。本来还好好的心情，居然就这样给那个混小子给毁了。“进来！”他只好放开白敏娜的手腕，然后起身让白敏娜坐在了他的旁边。
“老大，会姐……”保镖阿毅开门进来之后，就赶紧地给石璟豪和白敏娜打了个招呼。接着，他端着手中的餐盘朝着他们走了过来。“老大，会姐，该吃早餐了。”他瞅着石璟豪脸色恢复得很好的样子，心里顿时放心了不少。
石璟豪瞪着犀利的眼睛，一眼就中伤了保镖阿毅。“老子现在不想吃，你放着出去！”
“啊……”保镖阿毅看着这气氛好像不太对劲的样子，不禁吓得稍稍后退了一步。“那，那什么，那个护士小姐嘱咐我说，每天早上九点过后要按时给您吃早餐，然后半小时之后还要吃这些退烧药……”他指了指餐盘旁边的七八颗胶囊药片瑟瑟地说道。
“老子说了，不吃，你听不懂？”石璟豪的情绪好像越来越暴躁了。他的这个样子，实在令保镖阿毅为难得不知道该要怎么办才好。
就在这时，白敏娜轻轻地站了起来，她优雅地走到保镖阿毅的面前，然后伸出手接过了他手上的餐盘。“让我来吧。”