白敏娜端着餐盘轻轻地走到了石璟豪的面前。“来，吃饭。”她神情淡定地对石璟豪这样说道，语气里还有着命令的意思。
石璟豪抬头仰望着白敏娜的眼睛，表情显得极不情愿。“你还敢威胁老子？”
“哼。”白敏娜高傲地俯视着石璟豪的俊脸，轻轻地淡笑了一声。“是又怎样？”
听到这里，石璟豪简直都要抓狂了。“老子不吃，说了不饿。”他用尖锐的视线恐吓着白敏娜。
本以为白敏娜看到这样凶狠的眼神会很害怕，可是这招对这位才色兼备的女王陛下来说，根本就不管用。
只见白敏娜微微地一笑，她将餐盘放在石璟豪的旁边，然后顺势拿起了餐盘里的粥碗。她舀起一勺粥提到嘴边轻轻地吹了一下，接着便温柔地递到了石璟豪的嘴边。“来，我喂你吃，啊……”
就在这一瞬间，石璟豪错愣地顿住了，因为从来都没有哪个女人敢这样喂他吃东西的，可是这种感觉此时竟然会让他觉得无比的亲切和温暖。
“怎么？你是真的不想吃啊？”白敏娜犹豫地注视着石璟豪一脸纠结的样子，说实在的，她从来都没有做过照顾别人的这档子事情，真不知道该怎么样做，才能让石璟豪心甘情愿地开口吃下这碗粥。“那好吧，这碗粥先放着，等下你想吃了再……”她刚想起身把勺子移开，石璟豪却一把抓住了她的手腕。
“等一下，我吃。”说着，石璟豪拉着白敏娜的手，便把那一小勺粥给一口喝了下去。一股淡淡幸福的味道渐渐地融化在他的嘴里，他突然无从判断这到底是不是他的错觉了。
看到这一幕，白敏娜不禁显得有点喜出望外，因为这种快乐的感觉以前真的从来都没有体会过。“呐，你再吃一口。”她接着又舀了一勺粥递到石璟豪的面前，眼里还萦绕着几许期待的神色。
石璟豪犹豫地注视着白敏娜的眼睛，他的瞳孔里闪烁着一些连白敏娜都猜不透的光芒。“过来。”话音一落，石璟豪就伸出右手臂把白敏娜揽到了自己的怀中，他抱起白敏娜，让白敏娜坐在了他的腿上。“只要是你喂的东西，就算是毒药，老子也吃。”他的脸上不禁泛起了一抹淡淡的笑意。
白敏娜听着这话，突然有点不敢相信自己的耳朵。“你这个傻子……”她扬起唇角，眼里满是腼腆的神情。“好了，你赶紧把这碗粥喝完，等一下还要吃药。”说着，她就把手上的勺子径直地塞到了石璟豪的嘴里。
石璟豪安静地享受着白敏娜带给他的这份幸福的错觉，他微笑着一口一口地将白敏娜递过来的粥全都喝了下去。这种甜蜜的味道，也许除了白敏娜之外，再也没有任何女人能够给他了。
“笨蛋，你老在那傻笑什么啊？”白敏娜把喝完的粥碗放到了身边的餐盘上，接着，她就对石璟豪投去了不解的目光。
石璟豪还是不改一脸坏笑的表情，但是他的心里却清清楚楚地明白了一件事。“敏娜，老子爱上你了。”
“噗……咳咳咳……”身后的保镖阿毅毫无防备地听到这句话之后，居然被自己的口水给呛了一阵。“老，老大，你们聊着，我先出去了……咳，咳咳……”他转身奔到门边，一把拉开大门，就赶紧地往外冲去。只听门“砰！”地一声，关上了。
白敏娜没有理会保镖阿毅离去的身影，她只是呆呆地凝视着石璟豪的眼睛一语不发。以前，当男人们对她说“我爱你。”的时候，她只会当成是那些男人在妄想而已。可是她不明白，为什么这句话单单从石璟豪的口中说出来，会让她觉得如此的心跳不已呢？
“你发什么呆？”石璟豪不解地用食指指节轻轻地敲了一下白敏娜的额头。“老子在跟你表白，你好歹回应一下啊。”他不满地拥着白敏娜的背脊对她说道。
当白敏娜回过神来之后，脸蛋居然唰地一下烧红了起来。她还是沉默着一语不发，可是这个害羞的表情真的是太可爱了。
“你的表情怎么这么多？”石璟豪情不自禁地一口吻住了白敏娜的红唇，这种欲罢不能的感觉，实在令他难以抗拒。在他的眼里，白敏娜并不是带刺的黑玫瑰，她是无比致命的罂粟，美丽妖艳，任何人只要尝过一口，就会永远也戒不掉。“我爱你，敏娜，老子是真的无可救药地爱上你了……”这句话里满腹温存，语气从容淡然却又说得那么的深刻。
白敏娜抬起头来凝望着石璟豪的眼睛，那双眼睛柔情似水，明亮深邃。她可以从石璟豪炙热的眼神里体会到一股深深的被爱着的感觉。这才是她想要的男人！而且这种感受从来都没有如此的强烈过。
一阵微风轻轻地拂起雪白的窗帘，白敏娜不语地站起身来，她俯视着石璟豪轮廓分明的俊脸，因为石璟豪如此动情的眼神永远都能让她心跳不已。她弯腰紧紧地搂住了石璟豪的脖子，然后她低下头对着石璟豪的肩膀狠狠地咬了下去。
腥甜的血液渐渐地漫延渗入了白敏娜的口中，这是她给石璟豪留下的一个永不磨灭的记号。“男人，你最好不要背叛我。”她的语气里满是脆弱，手心也在微微地颤抖着。这是她放下所有的自尊和伪装，第一次认真地去回应着一个男人对她的爱。对于一向习惯了高傲的她来说，能做的真的就只有这么多了。
听到白敏娜刚才说的那句话，石璟豪此时的心情简直兴奋得无法形容了。虽然他并没有亲口听到白敏娜说出“我爱你。”这句话，但是他可以确实地感受得到白敏娜对他的信赖。由肩膀上传来的热辣对他来说并不是什么疼痛，那是别人根本无法体会的一种极致的幸福。
石璟豪伸出双臂紧紧地环住白敏娜的身体，他呼吸着白敏娜秀发里迷人的芬芳，然后狠狠地吻住了她的脖子。这一刻他终于明白，白敏娜是上天送给他的礼物，是他即使花上一生的时间，也要让她幸福的那个女人。
……
凛冽的秋风划过枯槁大树的枝头。
只要一到晚上，石璟豪的伤口就会疼得愈发的厉害。陷进肉里的子弹头虽然早就已经已经被那个护士给取出来了，可是那颗子弹似乎是经过了什么特殊处理一般，旋转的时候能够给人体造成更大更深的伤害。
每当看到护士给石璟豪换纱布的时候，白敏娜都会紧紧地抱住石璟豪的背脊，她还会一直鼓励他撑下去。虽然那份疼痛她无法替石璟豪去分担，但至少她要让石璟豪知道，他的身边一直有她在陪着，而且她心里的那种难受半点都不亚于石璟豪身上的疼痛。
几经折腾过后，那个护士终于给石璟豪换好了药，但是这一次，她的脸上却不禁泛起了愁容。“这位先生，我觉得你还是去医院里接受治疗会比较好一些。”她看着石璟豪坚毅的表情说道。
“不行。”石璟豪不由分说地立刻一口否决了这个建议。“老子没事，撑得住。”他咬紧牙关坚决地低吼道。他抓住白敏娜由身后环住他的手腕，不让白敏娜走到前面来看到他此时痛苦的神情。“护士，你赶紧给老子开药，不论多少钱老子都可以给你！”
那个护士听了这句话之后，还是不住地犹豫了起来。“这不是钱的问题，因为你身上的枪伤毕竟不是普通的伤口，而且伤口还处在心脏的附近，边缘现在更是出现了轻微化脓的现象。要是再拖下去的话，你就是给我再多的钱，我也不敢保证能够治好你啊。”她仰望着石璟豪的脸急切地说道。虽然她从石璟豪的表情里看不出来有什么不妥的地方，但是行医多年的她又怎会不知道这种伤口的疼痛呢？“我知道你是一个坚强的大男人，但是现在可不是逞强的时候了，你必须尽快到医院去接受手术治疗。其中的利害关系我也不多说了，你们得自己斟酌一下才是啊……”
那个护士苦口婆心地说完这些话之后，就无奈地收拾好药箱出去了。可是这一切在白敏娜看来，竟是那般的无法理解。
“你为什么就是不愿意去医院呢？”白敏娜把脸贴在石璟豪的背脊上，轻轻地对他问道。
石璟豪沉默了片刻，然后他松开手，将白敏娜拉到了他的面前。“老子并不是不想去医院，而是不能去。对方派来的杀手被老子当场了爆头，虽然老子叫阿毅他们把那个炮灰带了回去，但是这么久了都没见那个杀手回去复命，对手一定会更加的小心。在查出对手是谁之前，老子绝对不能让他知道老子现在的状况！”他无比坚决地对着白敏娜的眼睛低吼道。因为全世界的人都可以不理解他，无所谓，但是唯独这个女人，她必须要和他站在同一边，并且永远都要支持着他。“你听明白了吗？”他郑重其事地对白敏娜问道。
白敏娜仰望着石璟豪如此坚决的表情，心里不禁掠过了一阵锥心的刺痛。“我明白，我当然明白。”她说着，然后把脸贴在了石璟豪的右胸膛上。“就战略上来说，你的做法是权宜之计，但是你现在的伤势已经不容许我们再等下去了。与其这样耗着，我们还不如换个别的方法，只要你能接受，我保证在五天之内就让那个人自己现身。”
“什么？”石璟豪惊讶地对着白敏娜轻呼了一声。“老子不相信！老子用这么多手下花了这么多时间都查不到的幕后黑手，你居然能让他自己出现？”
白敏娜抬起头来凝望着石璟豪的眼睛，冰亮的眼眸里闪耀着一道无比锐利的冷光。“不信我们就走着瞧，哼哼哼哼哼……”