蔚蓝的天空中飘落着几片被风卷起的枯黄落叶。
这一天，一个无比劲爆的消息，经由保镖阿毅的口中，瞬间传遍了整个升龙会的边边角角。
“什么？老大他遭人袭击，现在已经命在旦夕了？”升龙会里的兄弟们一听到这个消息，顿时急得犹如热锅上的蚂蚁一般。“开什么玩笑？老大他这么英明威武，怎么会被人袭击的？”
“这么想来也不是不可能，我们这么久了都没有见到老大，一直都是白龙堂主在替他处理着升龙会里面的事情呢。”
“那老大他现在人在哪里？我们得赶紧地去探望探望啊！”兄弟们你一言我一语的，眼下，场面顿时变得一片混乱。
保镖阿毅皱了皱眉心，然后他摇摇头说道：“老大他现在正在市中心综合医院里接受治疗，手术过后，听医生们说他已经险险地度过了危险期，终于可以保住一条命了，哎……”他按照白敏娜的吩咐，边说边做出了一脸极度无奈的表情。
“什么？已经伤得这么严重了吗？”升龙会的兄弟们不禁集体大呼了起来，而且个个的脸上都是一副无比震惊的样子。“不行，阿毅，你现在就带我们去见见老大。在看到老大平安无事之前，我怎么都不能安心！”
“好的，我现在就马上带兄弟们过去。”
……
落叶飘零的深秋街头。
一大票升龙会兄弟浩浩荡荡地来到了市中心综合医院的大门口，他们看上去有四五十个人的样子，而且个个都是凶神恶煞目露凶光的恶棍。进去之后，不禁给医院的治安造成了极大的困扰，因为没人敢管他们，也没人能管他们。门卫室的保安大哥看着这场面，吓得都想要打电话去报警了。
“喂，甘蔗仔，大爷们要去住院部317房间，该怎么走啊？”一个升龙会的分舵大哥突然将手伸进了保安室的窗户里，他一把揪起那个保安的衣领对他问道。
那个保安不禁被这恐吓给吓得一脸煞白。“你们，你们这是要干什么？要是敢乱来的话，我就打电话报警了……”他边威胁边瑟瑟地颤抖着，而且他真的顺手就拿起了桌面上的电话。
“等等，你报警做什么？”那个分舵大哥顿时表情纠结了起来。“没见咱大伙儿手上拿的都是鲜花水果啊？老子们是来探病的，探个病你小子也要报警，你吃撑了吧？”
“咦？探病的？”那个保安大哥定了定神，他侧过头去往窗外扫了一眼，只见外面那一大群凶神恶煞的混混，他们真的人手拿着一份鲜花果品。“呃……还真是来探病的……”他看着这排场显得有些无奈了。“误会误会，全都是误会。我在这医院当保安都五年了，可从来都没见过像你们这样浩浩荡荡来探病的……呐，住院部在那栋楼，317房间只要上三楼去找就行了。”他伸出手指向不远处的一幢大楼说道。
“哦，好了兄弟们，这个甘蔗仔说住院部在那边，大伙儿走吧！”分舵大哥的话音一落，升龙会的一帮兄弟就洋洋洒洒地朝着住院部的大楼走去了。
五分钟过后。
四五十个升龙会的弟兄们齐聚一堂，他们挤挤挨挨地把317病房门前的走道堵得个水泄不通。大伙儿抽烟的抽烟，粗话的粗话，吵得整栋楼的病人都不得安宁。可是这么一大票的流氓谁敢管啊？先别说挨揍了，就是走过他们中间，被他们一人用手指戳一下，都能捅成个马蜂窝出来。
就在这个人人敢怒而不敢言的关键时刻，317病房的大门被一双纤手给轻轻地拉开了，紧接着，白敏娜威严优雅地站在了这群粗俗的大男人面前。
“会姐好。”这一声整齐的招呼过后，整个走道就立刻变得安安静静起来。
白敏娜轻轻地抬起右手淡然的说道：“现在石老大的情况很不乐观，你们不能这么多人进去，只能情几位堂主做为代表，进来看看再把情况告诉大家好了。”
“是是是，会姐说得极是啊。”几番奉承过后，五个堂主便一同走进了317病房的大门里。
关上门之后，白敏娜的表情显得有些诧异了。“怎么？黑龙堂的陆业辉堂主他不能来吗？”
代替陆业辉前来的那个小弟听到这话之后，不禁有些紧张起来。“回会姐的话，我们堂主他自从上次满身是血地回来了以后，就整天把自己关在房间里面，除了吃饭之外也从来都不见任何人。所以……所以我就代替我们堂主过来了。”他说得有些惴惴不安，一直都不敢抬起头来直视白敏娜的脸。
“哦？原来是这样……”白敏娜若有所思地嘀咕了起来，自从上次石璟豪用枪打掉了陆业辉的一只耳朵之后，他就变得很消沉了。“算了，你们都进来吧。”说着，她侧过身去，给五位堂主让出了一条道。
“啊，老大，你怎么会伤得这么严重！”刚走近石璟豪的病床边，青龙堂主就立刻飞身冲了过去，他一把扑在石璟豪的身上，然后使劲儿地摇啊摇。“老大！您可千万不能出事啊！”
其他在场的四个堂主也不敢相信地瞪着眼睛。怎么回事？此时石璟豪的脸上居然苍白得毫无血色，而且不管青龙堂主再怎么摇晃，他都没有睁开眼睛醒过来。
“青龙堂主快住手！”白敏娜看到这一幕，赶紧走过去阻止了青龙堂主摇晃石璟豪的动作。“他刚刚才动完手术，现在身体还很虚弱，你要是再这样粗鲁地摇下去，他恐怕会承受不了的！”
青龙堂主一听，立刻收回了自己的手。“抱歉抱歉，我只是一时控制不住情绪而已。石老大虽然年纪比我小得多，但是在我的眼中，他一直都是最英明神武的大哥。真不知道是哪个混账王八羔子，居然赶偷袭我们的石老大，等老子查出来，一定要将他大卸八块！”他愤愤不平地低吼道，眼里透露着一股真真切切的担心的神色。
经过百般嘱咐慰问祈祷过后，几个堂主才终于肯带着门外的小弟们离开医院。他们走了之后，整栋住院部的大楼才得以安静了下来。
“好了，他们已经走了，你可以起来啦。”白敏娜坐在石璟豪的病床前，使坏地捏了捏石璟豪的鼻梁对他说道。
石璟豪猛地睁开眼睛，摆出了一脸极度不爽的神情。“为什么老子非要在手下们面前装出一副虚弱不堪的样子？这让老子多没面子啊！”他皱紧眉心纠结地低吼了起来。
白敏娜低下头，她用手掌抚了抚石璟豪的额头。“怎么，你就为了这种事情生气啊？男子汉大丈夫遇事要能屈能伸。你不是说只要能把那个幕后黑手给揪出来，让你怎么做你都愿意的吗？这还只不过是个开始而已，你就乖乖委屈一下，好好听我的安排嘛。”她瞪着天真无辜的大眼睛对着石璟豪的脸微笑道。
这一招本来对石璟豪是根本没有用的，但是对面的如果是白敏娜的话，那就得另当别论了。不知怎么的，本来他还一肚子的恼火，现在居然都消失得无影无踪了。“好吧，老子这次就听你的。”他纠结地收紧瞳孔，眼底满是疑惑。真不知道自己究竟是被白敏娜施了什么魔法，居然会变得这么的宠她。“敏娜，只要有你在老子的身边，你要老子怎么样都行。”他突然握住白敏娜的手心，然后这样深情地对她说道。
白敏娜低下头去轻轻地吻住了石璟豪的额头。“傻子，只要你能好起来，其实什么都已经无所谓了。”她的声音低沉而温柔，这份安逸和恬静顿时温暖了石璟豪的心。
石璟豪伸出双臂紧紧地拥住白敏娜的背脊，然后他轻轻地闭上了眼睛。“敏娜，如果没有你，老子真的不知道会变成什么样子……”他用淡淡的语气温柔地对着白敏娜的耳朵说道，这种温柔对于一向冷感无情的他来说，是绝对不曾有过的。任何人都有不为人知的另一面，不曾发掘那只是因为还没有遇上对的人而已。
白敏娜用下巴蹭了蹭石璟豪的肩膀，她也把脸转到了石璟豪的耳边。“傻子，既然你这么舍不得我，那你就用你的本事来留住我啊。”她边说边搂紧石璟豪的脖子。炙热的温度在两人之间来回地传递着，这种暧昧的光芒，此时竟然耀眼得如此的美丽。
午后的阳光恬静而慵懒，白敏娜坐在石璟豪的病床边轻轻地拨弄着他的刘海。石璟豪闭着眼睛，睡得很恬静很安逸。
在接下来的两天里，“升龙会老大石璟豪遭人袭击依然大难不死。”的消息，在各大领域间不胫而走。很多和升龙会交情颇深的富商、老板、政客，都会差人或者亲自前来探望。
这正好达到了白敏娜想要的目的，她企图经由这些人的嘴巴把消息传出去，她要让那个幕后黑手知道石璟豪还活着，而且石璟豪眼下正虚弱得毫无反抗的能力，只差最后的一击，他就会一命呜呼。如果现在还不赶紧下手，恐怕以后就再也没有机会了。
每到晚上八点整，白敏娜就会准时地去叫在门外看守的两个保镖离开，然后命令他们八点半过后再回来。她是想让那个躲在暗处的幕后黑手知道，一天当中，他就只有这半小时的时间可以动手。
该准备的全部都已经准备就绪，现在就只等那个人他自己走进这个圈套里来了。