四天之后，该来的人差不多已经都来过了。
静静的暗夜里，月光透凉如水。等待了这么多天，那个幕后黑手居然都没有半点动静，白敏娜实在不得不佩服那个人的耐心。
晚上八点整，保镖们又按照白敏娜的意思离开了病房门外，现在，317病房里就只剩下石璟豪和白敏娜两个人。
时间游走在身边，消失得无影无踪。
不知又过了多久，病房门外的走廊上悄然地传来了一阵轻轻的软皮鞋跟声音，很快，317病房的大门，突然就被一只苍劲有力的大手慢慢地推开了。
“咦？”当白敏娜转过身去望向门口的时候，看到进来的人居然是那个好久都不见了的陆业辉。“辉叔……”她站起身来，表情有点惊讶，因为此时的陆业辉手上竟然捧着一束纯白的白色康乃馨！怎么回事？那不是扫墓的时候才用的花么？
“大小姐……”陆业辉微笑地朝着白敏娜走过来，可是这笑容看上去却是那样的痛苦不堪。他的脸上，神情也显得比之前憔悴了许多，右耳朵还被他刻意地用耳罩给蒙了起来。“大小姐，你真是别来无恙啊。”说着，他将脚步停在了白敏娜的面前。
白敏娜纠结着眉宇，不知怎么的，她的心里突然觉得很疼痛。“辉叔，真的很抱歉，我不能和你在一起……”她的声音很淡然，语气也冷得让陆业辉觉得很亲切。
“呵呵……”陆业辉伸出手来抚摸着白敏娜的侧脸，然后他轻轻地笑了起来。“没关系的，大小姐，我并不怪你。”说着，他把视线撇到了白敏娜身后的石璟豪的脸上。“哼哼哼，老大，真想不到你也会有倒下的这一天啊。”他的眼神冷得有点慎人，而且笑容里还夹杂着很多令人费解的神色。
就在这一瞬间，白敏娜似乎明白过来了什么。“辉叔？！”她边说边用手掌使劲儿地按住身后想要行动的石璟豪，她提醒他要忍着，现在还不是出手的时候。
“怎么，大小姐？”陆业辉回过神来注视着白敏娜的眼睛。“石璟豪他都已经变成这个样子了，你难道还舍不得放开他的手吗？呵呵呵，真是讽刺啊……”他边笑边淡淡地闭上了眼睛。“自从他上次打掉了我这边耳朵，然后还向我宣告你是他的女人之后，我就发誓一定要报复。现在仇只报了一半，我真不知道有什么理由不让我去圆满它，哼哼哼哼……”说着，他毫无预兆地从手中的白色康乃馨花束里取出了一把装有消音器的黑色短枪。“石璟豪，我们永别了。”他用枪瞄准石璟豪的脸说道。
“不！等一下！”白敏娜一声惊呼过后，立刻将自己的身体挡在了石璟豪的面前。“辉叔，难道之前是你派人来暗杀他的吗？”她不敢相信地对着陆业辉的脸问道。
“哼，是又怎么样？”陆业辉淡淡地回应道，说着，他猛地皱起眉头，眼里还不禁闪过了一丝犹豫了。“大小姐，你居然为了他来挡我的枪口，这是几个意思？”手中的白色康乃馨“啪嗒”一声，全数落地，他举着枪的右手此时竟然有些微微的颤抖起来。
白敏娜伸出左手臂，硬是将陆业辉的右手拉到了自己的面前，她让陆业辉用枪指着她的喉咙，她的眼里不时还闪烁着一些凄艳的目光。“辉叔，你要是想杀他的话，就先杀了我吧。”
陆业辉听到这话之后，心里猛地涌上了一阵抽痛。“你在说什么啊大小姐？你明知道我怎么样都不会伤害你，你却还故意对我说这样残忍的话，你就真的有这么喜欢他吗？”他皱起眉头，眼里满是受伤的情绪。“你告诉我，到底要我怎样做你才会接受我，才会和我在一起呢？”说着，他的眼角不禁有些湿润了。这就是他一直等着，看着，盼着的那个女人。纵使他的眼中只有她，但是他从来都不曾在她的眼睛里看到过自己的身影，这是多么卑微痛苦的等待啊。
白敏娜凝视着陆业辉的脸庞，接着她把右手伸进口袋里，然后掏出来一块雪白的丝巾。“辉叔，你不要难过了，不是还有很多女孩子喜欢你的吗？”说着，她用丝巾擦了擦陆业辉的侧脸，这份温柔的触感里还饱含着一些炙热的暧昧。
陆业辉什么话都没有说，他只是紧紧地闭上眼睛。面对白敏娜这些温柔的举动，他是永远都不会去拒绝的。
几番暧昧过后，白敏娜轻轻地将右手搭在了陆业辉的左边胸口上，她手上那张雪白的丝巾，此时在月光的照耀下显得格外的明亮耀眼。“辉叔，你忘了我吧。”话音刚落，一声震耳欲聋的枪声猛地划破长空。
当陆业辉惊醒过来的时候，他的胸口已经变得鲜血淋漓。“大小姐？”他瞪着讶异的眼睛盯着白敏娜那张高傲冷静的脸庞，接着，他极度痛苦地单膝跪在了地上。“你为什么……要这样……对我？”
白敏娜站在原地一动不动，她俯视着陆业辉痛苦的表情，手上还保持着刚才的姿势。雪白的丝巾轻轻地从她的手中滑落下来，然后飘零在了陆业辉的眼前。陆业辉抬起头来仰望着白敏娜的手，那只手的食指此时正紧紧地扣着“掌心雷”手枪的扳机，这一刻，陆业辉终于忍不住大笑了起来。
“呵，呵呵呵……”陆业辉捂住胸口，努力用另一只手的手臂来支撑着自己的身体。“我是彻底的……输了……”此时此刻，他已经疼得无法呼吸。这个遥不可及的冷艳女人，直到他死的这一天，他也只能是这样默默地远远地注视着她。“大小姐……我明白了，你永远都不属于我，呵呵呵……”他说话的声音里满是脆弱和无奈，随着伤口的血液越流越多，他已经无力再支撑自己了。“就算我……死了，我也不会……祝福你们……呵呵呵呵……”
皎洁的月光下，空气变得凝重而稀薄。
陆业辉趴在自己带来的那束雪白的康乃馨上面，手指却一刻也没有扣在手枪的扳机上，他睁着眼睛痛苦地看着白敏娜，直到咽下了最后一口气。“我不会伤害你，但是我发誓要站在地狱之门面前看着你和石璟豪得不到幸福，我祈祷着这一切都能够如我所愿。哼哼哼哼哼……”
“啪嗒。”一声，白敏娜木然地松开了手，掌心里的微型手枪也随即砰然落地。
“敏娜！”石璟豪睁开眼睛猛地从病床上坐了起来，他丢掉手中的枪，然后一把搂过白敏娜微凉的身体，将她紧紧地拥在了怀中。“你为什么不让我来开枪？竟然还让他的血玷污了你的手！”他说话的声音又气又急，但是更多的是难以言喻的担心。
白敏娜不稳地倒在了石璟豪的怀里，她脸上那抹笑容凄艳得满是悲伤。“如果要跟着你，我就必须承受和你同样的煎熬，既然已经选择了你，那我这样做就没有后悔的理由……”
“傻女人……”石璟豪紧紧地抱着白敏娜的背脊，这个力道几乎紧得足以令白敏娜窒息。“以后让老子来保护你，老子不准你再做这种危险的事情了！”
“嗯……”
几经折腾，这次石璟豪被刺客暗杀的事件终于得以落幕，只是幕后黑手居然是黑龙堂主陆业辉，这不禁让升龙会的一干兄弟们瞠目结舌。
一个星期之后，当小弟们看到石璟豪和白敏娜一起走出医院的那一刻，不禁个个都一把鼻涕一把眼泪地感动了起来。在洒泪之余，他们都不得不打从心里地佩服白敏娜这个女人，要不是因为白敏娜的机智果决，石璟豪这一枪之仇恐怕永远都难有昭雪的那一天。
午后的阳光透过窗帘，光线微醺而明亮。
不知怎么的，每当白敏娜回想起陆业辉临死前的那个眼神，她就会觉得自己仿佛是被什么诅咒了一般。她站在窗边纠结地沉默着，现在的她虽然已经找到了对的人，但是这份期待的幸福才刚刚开始起步，她真的不想这么快就失去它，如此纠结的心情不禁让她感到有些害怕起来。
突然间，白敏娜猛地回想起了以前的安小井，她是那样害怕失去宇子成，可是又不得不万分纠结地离开他，这种冰火交加的心情实在很令人痛苦。
“你在想什么呢？”石璟豪走到白敏娜的身后，然后轻轻地从后面搂住了她的细腰，他把下巴蹭在白敏娜的肩头上，用一种足以化骨的柔情在对她问道。
“没有。”白敏娜转过身来凝望着石璟豪的眼睛，之前的落寞和担心早就已经被她的笑容给完美的掩盖了过去。“我在想你。”说着，她踮起脚尖伸出双臂环住了石璟豪的脖子，然后还在他的薄唇上印下了一个浅浅的吻。其实她并不期许什么天长地久，只要有这种淡淡的幸福的味道就已经很满足了，如果她能够抓住眼前的这份美好，哪怕这只是一场梦，将来的她也不会觉得难过。
“敏娜，我爱你。”石璟豪闭着眼睛轻轻地说道。
“嗯，我知道。”一瞬间，白敏娜突然不想再去考虑什么仇恨了，罢了，相爱的人本来就应该在一起的不是吗？就像宇子成和安小井一样，无论外界再怎么去将他们分开，他们到最后还是会勇敢地走在一起。这种爱情是很多人都可遇而不可求的，她希望她和石璟豪之间也能够发生这样的奇迹。
窗外明亮刺眼的阳光映照着石璟豪和白敏娜拥吻的身影，他们彼此相爱着依赖着，也许幸福真的已经来到了他们的身边。