一个落叶飘零的深秋下午，百事通笑脸盈盈地过来打了个招呼，他又给黄大海事务所带来了一个想要加入升龙会的小弟。
“大海哥，这个男人想要加入我们升龙会，您看怎么样？”他点头哈腰，一脸腻笑地对着黄大海询问道。
黄大海用右手托起下巴，嘴里含着一根牙签，脸上的赘肉也随着他的动作在此起彼伏着。“嗯……”他边思索边朝着百事通身后的那个男人走了过去。“你叫什么名字？”他一脸防备地对着那个男人问道。
就在这时，蔡东航搬着一箱啤酒从门外走了进来。“大海哥，这箱啤酒我该放在哪里？”话音一落，他就和那个初来乍到的男人对上了眼。“咦？海彦生？！”他朝着那个男人惊呼道，手上的整箱啤酒差点就翻到地上去了。因为此时的海彦生一改往常的西装革履打扮，不但剪短头发，还穿上了一件脏兮兮的外套和牛仔裤，像极了一个吊儿郎当的三俗青年。“你来这里做什么？”
“东航？”海彦生看到蔡东航起初还有些讶异，但是很快便转惊为喜了。“原来你在这里啊？好久不见了！”他边说边用一种只有蔡东航才看得懂的眼神在对他暗示着。
蔡东航盯着海彦生的表情，当即就明了了一切。他猜到了海彦生这次肯定是被余志玄派来升龙会里面做卧底的。“哦哦，是啊，我们好久都不见了。”
“怎么，阿航，你和他认识的？”黄大海望向蔡东航，不禁觉得有些吃惊起来。
“是，是啊……”蔡东航想了想，很快便想出了一个理由。“彦生他以前是在我们楼下开杂货铺的，不知怎么回事，后来听说他搬了家，就，就没再见到他人了……”他说着，心里不禁涌上一股忐忑不安的感觉，因为大海哥是一个多疑的人，他怕他会看出点什么端倪来。
话到此处，黄大海突然撩起嘴角一阵奸笑。“呵呵呵，原来是阿航以前的朋友啊。行吧，我看你这个样子也没什么钱，那你就先跟着阿航和轲仔他们学着点，三天之内凑个入会费交上来走走形式就行了。”
“好好好，谢谢大哥肯收留我。”海彦生满脸堆笑地对着黄大海点头说道。
……
北风呼啸的深秋夜晚，海彦生和蔡东航两个人被留下来值夜班，他们坐在破旧的皮质沙发上，开始了一阵貌似久违了的闲谈。
“你为什么会一个人来这里？”蔡东航揭开手中的一罐啤酒，然后他转过头来对坐在他身边的海彦生问道。
听到这句话之后，海彦生当即对蔡东航做出了一个噤声的手势。“呵呵，是啊，我和大伙都走散了，没地方去了所以想加入黑社会……”他边这样大声地说着，边迅速从口袋里拿出了纸和笔写起来：【这房间里装有窃听器。】蔡东航看到海彦生写的这九个字，不禁显得惊讶不已。“哦哦，那你老婆和孩子呢，他们现在在哪里？”他边说边拿过海彦生手上的纸和笔写道：【你怎么知道装有窃听器？】海彦生接过纸和笔之后，不禁叹了一口气。“哎，老婆嫌我没出息，带着孩子回娘家去了，也不让我去找他们……”说着，他在纸上迅速地写下一行字：【我是新来的，算是外人，白天黄大海叫你和轲仔带我出去四处转转，就是想要支开我，然后在这房间里面放窃听器。如果我是他，我也会这么做的。】看到这里，蔡东航才终于恍然大悟，其实这种玩智商的东西，他真的学不来。“好了彦生，你别太难过，以后在这里咱们就是好兄弟。大海哥和轲仔他们人都很好的，只要你别故意惹事就可以了。”说完，他停下笔，将小本子递给了海彦生，上面写道：【我们先别管那个，我想知道余先生他派你来升龙会里面做什么？】海彦生拿起桌上的啤酒喝了一口，接着边写边说道：“我前两天实在走投无路，就去抢劫了一个女人的包包，谁知道她后来居然报了警，现在警察正在到处找我……”话音一落，他在小本子上写道：【我们秘密调查了几个升龙会的小弟，他们说白敏娜就是升龙会的会姐。】“什么？”看到这行字，蔡东航顿时吓得失声大呼起来。发现情势不对，他赶紧又改了口。“你居然被警察给盯上了？怎么这么不小心……”他瞪着无比惊恐的眼睛看着海彦生的脸，一股恨意猛地涌上了他的心头。
看到蔡东航好像没有要动笔的意思，海彦生又继续在小本子上写了起来：【大管家派我来升龙会，就是想要我找出对付白敏娜的方法，宇家一定要为大管家和二少爷讨回一个公道。】窗外的晚风瑟瑟地摇晃着树枝，屋内的气氛也变得尤其的压抑阴暗。
正所谓，敌人的敌人就是朋友，于是在对付白敏娜这件事情上，海彦生和蔡东航一致达成了共识。
“来，东航抽根烟，我们以后就是好兄弟了。”说着，海彦生对蔡东航使了一个眼神，然后他轻轻地递给蔡东航一根香烟。
蔡东航心领神会地接过海彦生手上的香烟说道：“这是当然了，我们以后在外也可以相互有个照应啊……”
“咔嚓咔嚓。”海彦生在点燃打火机的同时也将手上的那本小本子一并点着。熊熊的火焰旺盛地燃烧摇曳着，很快便将那本小本子化作了灰烬。
……
时过境迁，一晃眼就过去了一个月。
在这个没有星光的黑夜里，白敏娜的表情显得有些惴惴不安。在和石璟豪彻夜疯狂过后，她搂着石璟豪的脖子，虽然红唇就在石璟豪的耳边，但是她又不知道应该从何说起。
“你怎么了敏娜？”石璟豪撩拨着白敏娜迷人的秀发，不禁轻轻地吻住了她绯红的脸颊。“还想要吗，嗯？”他使坏地边笑边说道。
白敏娜一听，赶紧用秀拳拍了一下石璟豪的背。“混蛋，我看想要的是你吧！”她边说边侧头咬住了石璟豪的耳垂。“呐，色痞子，我要跟你说一件事情，你听了以后不准生气，就算你生气了我也要说。”说着，她的情绪稍稍有些失控起来。
“什么事？说吧。”石璟豪压低嗓音，宠溺地抚摸着白敏娜的肌肤说道。
白敏娜微皱眉心，凉凉的视线里净是数不尽的温柔。“我好像怀孕了，但是我想把这个孩子打掉……”
“什么？”石璟豪在听到这个消息之后，表情是即高兴又震惊。“你为什么要打掉？”他不敢相信地拉开白敏娜的肩膀，用一种无比炙热的眼神在注视着白敏娜的眼睛，此时此刻，他的心里竟有着一阵说不出的疼惜。
白敏娜迎着石璟豪的视线，表情居然淡定得毫无波澜。“色痞子，我很清楚自己的立场，我顶多只算是你众多情人里面的一个，而且我不能让我们的孩子将来以‘私生子’的身份活着，与其那样，我还不如现在就把他打掉。”她一脸坚决地说着，况且她根本就没有做好要当一个母亲的心理准备。
“不准！”石璟豪瞪着眼睛失声地大喝了起来。“为什么要把老子和你的孩子打掉？谁说了这个孩子以后是私生子的？老子将来可是要娶你当老婆的！我们的孩子是女的就当大姐，是男的就当老大。老子和你培养的孩子，以后一定会是叱咤风云的黑道大人物，所以绝对不准你打掉！”
听着石璟豪的这一番狠话，白敏娜瞬间惊呆了。“你要娶我当老婆？”她问得有点语无伦次起来，因为这又是一个她想都没有想过的话题。
“是啊。”石璟豪理所当然地立即回答道。“老子之所以一直没有结婚，就是因为没有女人适合当升龙会的会姐，但是现在上天让老子遇到了你，那还有什么理由不把你娶进门？”他边说边加重了手掌的握力，掌心的力道钳得白敏娜的肩膀一阵生疼。
白敏娜微笑着垂下眼帘，她一头倒在石璟豪的胸膛上感叹了起来。“为什么你每次说出来的话都可以让我震惊？”她的声音里透露着她独有的暧昧气息，一股迷离撩人的秀发芬芳就像绢丝一样柔滑而细腻。
“当然是因为老子爱你。”石璟豪说的这句话没有任何的掩饰，也没有半点的虚假，他的眼眸里从此就只容得下白敏娜这一个女人。
白敏娜听到这句话之后，心里不禁有点被感动到。其实她很清楚，男人的话十有八九都不能信，但是此时此刻，她突然很享受这样被爱着的感觉。“傻子，你不要老把爱字挂在嘴边……”她温柔地抚摸着石璟豪的脖子对他说道。
可是石璟豪这个色痞子却永远都不在白敏娜的预料范围之内。“为什么不能挂在嘴边？这个字老子从来都没有对任何女人说过，既然爱上了你，那当然要对你说出来啊！”
“……”这个坚定炙热的眼神，顿时让白敏娜看得无言以对。说得没错，爱与不爱有的人喜欢用语言来表达，有的人喜欢用行动去表示，其实这都是他们诠释爱的一种方式，重在只要对方能够感受得到，多说一点又有什么关系？
“敏娜，老子现在向你求婚，明天去买戒指，然后我们这个月底就结婚怎么样？”石璟豪坐起身来突然对白敏娜这样郑重其事地问道。
白敏娜听完之后表情稍显震惊，但是很快便释然地微笑了起来。她不应也不语，只是淡淡地回给了石璟豪一个温柔的拥抱，或许，这也是她所期待的那个结局。
“你答应了？”石璟豪兴高采烈地紧紧拥着白敏娜的身体。老天作证，他是真的不想错过白敏娜这个女人。“老子明天就去告诉升龙会的兄弟们这件事情。”
“呵呵……”白敏娜甜甜蜜蜜地弯起眼睛对着石璟豪轻笑起来，她眼底的那一汪清泉，此时竟然美得犹如波光粼粼的秋日湖面。迷人的红唇微微地扬起，这一刻，她觉得自己仿佛已经来到了这一生当中最幸福的瞬间。她终于明白什么才是真正的爱情，对于这份美好，她更想用毕生的时间去静静地守护它。“傻子，说好了，我等着你来娶我……”