第二天一早。
升龙会老大石璟豪即将订婚的消息，顷刻间在各大领域里被传得沸沸扬扬。大到商业巨头，明星政客，小到超市老板，娱乐场主，大家都纷纷抢着要赶在第一时间给石老大送上自己的祝福。另外还有五六家珠宝商老板，他们都争先恐后地要给石老大打造结婚用的高档对戒。
一时间，升龙会的办公楼里门庭若市，宾客满堂，礼品礼金收到手软，记账的一大班小弟更是忙活得晕头转向，整个升龙会今天都沉浸在了无比热闹的气氛之中。
……
傍晚时分，当石璟豪忙完回来推开白敏娜的房门的时候，他竟突然伫立在门外久久都不能回过神来。
此时此刻，白敏娜正站在高高的落地窗前试穿着一套纯白色的婚纱礼服，她的身边还围绕着四五个特别为她请来的裁缝助手。绝美的橙色夕阳之中，她亭亭玉立地站在原地，一举一动都尽显着她与生俱来的优雅与端庄。
雪白的细纱披肩宛若一层轻轻的薄雾笼罩在白敏娜的周围，她那迷人的背部曲线也被礼服的别致剪裁勾勒得完美无瑕。
许久过后，站在门外的石璟豪才终于从惊艳中缓过神来，他迈开步子笔直地朝着白敏娜走过去，俊逸的脸上净是藏不住的笑意。“老婆，你可真是太美了。”他伸出修长有力的双手温柔地从身后环住了白敏娜的细腰。
裁缝助手们一看到石璟豪回来了，立刻瑟瑟地向他鞠一个躬，然后都纷纷快步地转身退出了房间。
白敏娜感受着腰间传来的力道，只淡淡地一笑，她并没有回过头去看石璟豪的脸。“你回来啦。”她用纤指轻轻地覆上石璟豪的手背，此刻，她几乎已经沉浸在了这份温馨的甜蜜之中。
“嗯，我回来了。”石璟豪低下头对着白敏娜左边耳朵温柔地说道。“难道你是一直在等我？”他闭起眼睛，语气里满是宠溺的笑意。
“谁等你啊？”白敏娜眉头一皱，立刻抬起脚后跟踩了石璟豪一脚。“笨蛋自恋狂，你死一边去啦……”
石璟豪听完这句话之后，反而笑得更加妖邪了。“怎么？老子猜对了还要被你踩一脚。那你说，你要老子怎样做才会主动亲老子一口，嗯？”他边笑边用力将白敏娜的身体转了过来，然后让她躺在自己的臂弯之中，向下倒去。
白敏娜失重地仰望着石璟豪的笑脸，甜甜的表情里看上去显得无比的暧昧与妖娆。“色痞子，你亲我和我亲你结果还不都是一样？”
石璟豪眼角一弯，突然加重力道，猛地将白敏娜紧紧地拥入怀中。“结果虽然一样，但是意义对老子来说完全不一样，你敢不敢试试亲老子一下？”说着，他就立刻把头低到了距离白敏娜的脸两厘米的位置。
白敏娜勾起红唇，深邃的眼眸里充满谜样的温柔。“你知道吗色痞子？我最喜欢你的眼神，你的这双眼睛仿佛能够看到我心里的脆弱一样。”她伸出纤指轻轻地覆上石璟豪的侧脸说道。“以前我遇到的那些男人，他们只看得到我的外表，一味盲目地喜欢我，崇拜我，或者觉得带我出门逛街有面子……但是唯独你是想着要保护我的，所以我一点也不后悔自己选择了你。”她的眼眸里绽放着耀眼的光芒，她无法形容此时的自己究竟是有多么的幸福。
石璟豪深情地凝视着白敏娜的眼睛，一股说不出的动容莫名其妙地涌上了他的心头。“老婆，你为什么总是不说你喜欢我？老子都向你求婚了，你还要老子等到什么时候？”
一阵短暂的沉默过后，白敏娜迎着石璟豪的视线，淡淡平静的眼底不禁划过一抹浅浅的哀伤。“我永远都不会说这句话，除非我死了，或者我们分手了。在那之后，我才会告诉你‘我以前爱过你。’不然你永远都别想听到。”她边说边微微地媚笑着，这个表情看得石璟豪一脸的心疼。
“那好吧……”石璟豪用额头轻轻地抵住白敏娜的额头，他要让白敏娜近距离地感受他的呼吸。“没关系，你不说老子也知道你的心意。既然你说‘爱’就意味着我们要分开，那老子宁愿你一辈子都不要说出来。”听多了女人的甜言蜜语，石璟豪从来都不知道，一句“我爱你。”竟然会对这个女人有着如此深刻的意义。也就是说，白敏娜一向都不曾对任何男人说过这句话，知道这一点，真的就已经足够了。“老子以前也从来不说这句话，但是我们的表达方式截然不同，老子说‘爱你。’就只为了留住你一个人。”
白敏娜听着这句话突然狠狠地被感动了一把。“你说的没错，我们表达爱的方式截然不同，嘴上不说，但还是可以彼此了解对方，不是吗？”说着，她用双手捧起石璟豪的脸，然后在他薄薄的嘴唇上印下了一个深深的热吻。“说真的，为了你，我可以试着让自己变成一个好妻子，以及我还会努力地学会当一个好妈妈……”
“嗯，老子一直都相信你可以做到。”石璟豪用双臂轻轻地环住白敏娜的细腰，他甚至还想要给她自己全部的温暖。“老子一定会用一辈子好好地去珍惜你的。”说着，他把手上的力道加重了一些。
白敏娜将侧脸紧紧地贴在石璟豪的胸膛上，她只要聆听着石璟豪强而有力的心跳，就会觉得无比的安心。“我相信你。”
……
月末，大婚将至。
在石璟豪和白敏娜结婚的前一天，婚庆公司还有升龙会的小弟们，一个忙着布置婚礼会场，一个忙着置办晚宴酒席。所有的座位安排，宾客名单，酒水等级，彩礼预算，等等等等，都要经过财务处的层层把关。
由于实在太忙了，准新郎石老大也不得不亲自出面来监督小弟们的筹备工作。
“老大，会姐好。”
“会场准备得怎么样了？”才一下车，石璟豪就对着前来迎接的小弟们这样问道，白敏娜则优雅地挽着他的手臂走在他的旁边。
“呃，回老大的话，会场布置，食物酒水什么的一切都没问题，只是……”说着说着，回答的小弟显得有些犹豫起来。
“只是什么？说下去。”石璟豪停下脚步，用锐利的眼光淡淡地扫过那个小弟的脸问道。
那个小弟先是瑟瑟地一愣，然后立即大声地回答：“老大，我们今天遇到了一点小麻烦，请老大现在就跟我到办公室里去看看吧……”说完，他一马当先地跑在前面给石璟豪和白敏娜带起路来。
“办公室？”石璟豪疑惑地和白敏娜对望了一眼，然后他带着白敏娜一起朝着办公室的方向走去。
一进到办公室，里面的气氛显得有些诡异异常。
“老大，会姐。”
“老大您来了！会姐好！”一见到石璟豪和白敏娜，里面的小弟都纷纷向他们行礼问好起来。
“哎吆！”就在这时，一个浪荡风骚的声音突然在一旁刺耳地响起。“豪哥啊，人家可是好久都不见你了，你怎么结婚了都不通知我一声啊？”一个身披貂皮外套，脸上浓妆艳抹，手里夹着一根香烟的妩媚女人，边笑边讽刺地朝着白敏娜走了过来。“呵呵呵，这位就是你选的老婆啊，幸会幸会。”
“玉枝。”石璟豪淡淡地望着眼前这个风骚的女人，脸上根本波澜不惊。“你来这里做什么？”
迎着石璟豪冷冷的视线，那个叫玉枝的女人显得有些生气了。“豪哥，人家以前可一直都是你的情人，你叫人家做什么人家就做什么，人家的第一次也是给了你……可是，你后来就再也不来找人家了。没想到这才过了几个月，你就要和这个女人结婚了，你是真的已经忘了我吗……”她边说边撒娇，泪水汪汪的大眼睛此时正在含情脉脉地注视着石璟豪的脸。
“放手。”石璟豪突然狠狠地甩开了那个女人的手。“是谁给你的胆子，你居然敢来老子这里闹事？”他居高临下地俯视着她，锐利带刺的视线里满是无比决绝的冷光。
叫玉枝的女人听完这句话之后，及其受伤地向后退了一步。“豪哥，我这么爱你，你居然这样无情地对待我……”
“爱我？”石璟豪听到这里，不禁轻轻地转过头去看了一下白敏娜的眼睛，他抬起右手轻轻地从身后触碰着白敏娜的侧脸。“可是老子爱的只有这个女人。”
“你……豪哥……”那个叫玉枝的女人瞪着不可思议的眼睛注视着石璟豪和白敏娜的脸。“为什么，这个女人到底有什么好的？要说美貌我也一点不会输给她……”她的声音里隐藏着克制不住的颤抖。
听到这里，白敏娜显得一脸的不悦，她松开石璟豪的手臂，然后向前迈出一步，站在了那个叫玉枝的女人的面前。“在说话之前，你最好先去照照镜子，你的废话那么多，小心咬到舌头，哼哼哼哼哼……”她讽刺地勾起红唇，强大的气场顿时镇住了那个女人，说白了，那个女人在白敏娜的面前顶多只算是一只路边的小妖精。
看着白敏娜冷静高傲的眼神，那个叫玉枝的女人显得有些害怕起来，因为她从来都没有见过这么危险的女人。白敏娜刚才的一颦一笑对她来说都是一把把长长的锥心利剑。“哼，你，你只不过是一个小丫头而已，凭什么在这里自称是升龙会的会姐？”虽然气场输给了白敏娜，但是她仍然还是一个不依不挠的女人。
“哼哼哼。”白敏娜冷冷地又上前迈了一步，表情里完全没有一丝动容的迹象。“你好像搞错了吧大婶，我从来都没有自称是升龙会的会姐，这是小弟们自己这样称呼我的。你不高兴的话，也可以自称是升龙会的会姐，我完全不介意。哼哼哼哼哼……”她说话的表情里净是轻蔑和讽刺。
“你，你这个不要脸的狐狸精！”说着，那个叫玉枝的女人控制不住自己，举起右手掌就泼辣地朝着白敏娜的脸上扇去。
只听“啪！”的一声脆响震耳欲聋，那个叫玉枝的女人立即应声倒地。她瞪着无比惊恐的大眼睛，不可思议地捂着侧脸仰望着居高临下的白敏娜。
此时的白敏娜正保持着手臂的姿势，她在电光火石之间先发制人，将那个女人一巴掌扇在了脚下。“想碰我，你恐怕到死了都没有这个资格。”