“哈哈哈哈哈……”石璟豪仰天大笑的声音犹如梦魇一般回荡在宽敞的办公室里。“玉枝你看到了吧，这才是老子眼中最适合的女人，只有她才配得上站在老子的身边，你明白了吗？”
“……”那个叫玉枝的女人一语不发地捂着脸站起身来，她注视着白敏娜的眼睛，表情里写满了不甘心。“豪哥，我来只是想告诉你，你和我爸爸公司的生意已经取消了，以后你们升龙会再也得不到我爸爸的支持了。”她边说，边笑得有些诡异，语气中有一种你后悔也晚了的意思。
“哼哼哼哼哼……”就在这时，白敏娜潋滟地勾着红唇笑了起来。“无所谓，没有你爸爸公司的支持，这对升龙会来说根本不痛也不痒。我现在是我们公司的首席总裁，今后我觉得也轮不到你爸爸的公司来替升龙会出面吧。”白敏娜的这句话顿时中伤了那个叫玉枝的女人。
“首席总裁？你？”玉枝眉心骤紧，一个不稳猛地向后退去两步。她突然觉得自己除了脸和身材之外，在白敏娜面前她根本就一无是处。并不是因为她不够好，而是因为白敏娜这个女人实在太过于强势了。“呵呵，豪哥……真是恭喜你找到了一个这么出色的女人来当老婆，她的确非常适合当升龙会的大姐头，我无话可说，但是我依然还爱着你。明天我是不会来参加婚礼祝福你们的，你们好自为之吧。”说完，她将手上的烟蒂扔在地上然后踩灭，朦胧之中，她带着一抹笑意无奈地走出了石璟豪办公室的大门。
玉枝出去以后，石璟豪注视着白敏娜纤痩的背影，不禁伸出双手去紧紧地抱住了她的肩膀。“老婆，你真是一个与众不同的女人。”他的语气里满是赞许和疼惜，听得周围的保镖们突然一阵错愣。
“咱们石老大最近可真是闪瞎了我的狗眼啊。”
“可不是嘛，再凶猛的野兽也是有温柔的一面的。想起两年前咱们和大世帮火拼的时候，老大他可是一个人在前面顶住啊，从那以后就再也没有人敢惹咱们升龙会了……”
“嗯，不管石老大他变成什么样，我都要一辈子好好地追随他。”
“我也是。”
就在兄弟们向石璟豪投去瞻仰的目光的时候，保镖阿毅突然站出来挡住了他们几个的视线。“你们四个在这瞎扯蛋什么呢？赶紧给我出去帮忙去！”
“呃，是是是……”
待小弟们离开之后，整个办公室里就只剩下了石璟豪和白敏娜两个人。
白敏娜沉默片刻，然后转过身来仰望着石璟豪的眼睛，此时此刻，她的心里突然涌上了一股不安。“我有点害怕。”
石璟豪听到白敏娜这句莫名其妙的说话，突然有点摸不着头脑的感觉。“你在害怕什么？”他略带笑意地轻抚着白敏娜的侧脸问道。
片刻过后，白敏娜不住地垂下眼帘沉默了。怕什么？其实她自己也并不清楚，只是这种感觉十分的强烈，源源不断，挖心挠肝。
“别怕，就算天塌下来，老子也会替你顶着。”石璟豪一脸坚定地在白敏娜的额头上印下一个浅吻。“老子发誓一辈子都会保护你。”
白敏娜闭上眼睛，不住地将红唇微微扬起。“你知道吗色痞子，你是第二个能让我动心的男人。”
“嗯？”石璟豪一听这话，顿时变得有点生气了。“那第一个男的是谁？”他抓住白敏娜的肩膀，脸上满是明显的醋意。
“呵呵……”白敏娜失笑一声，接着她将脸轻轻地贴在了石璟豪的胸膛上。“那个男人，他在我的心里早就已经死了。”
白敏娜这句莫名其妙的说话，在石璟豪听来真的有点不知所谓。“呐，老婆，不管怎么样，老子以后不准你再想他。”
“哼哼哼哼……”白敏娜看着石璟豪如此别扭的表情，不禁轻掩皓齿悠然地淡笑了起来。“傻子，我要的幸福只有你能给我，别人是死是活，已经跟我一点关系都没有了。”
窗外的阳光透过玻璃，静静地洒在白敏娜的脸上，一双澄澈的大眼睛里尽是蚀骨的温柔，这眼神盯得石璟豪不禁感到有些眩晕。
“老大，这份客人到场的名单还请您给过目一遍。”如此唯美的时刻，竟突然被这样一个大老粗的声音给打断了。
石璟豪沉默地用眼角扫过那个小弟的脸，然后他只得无奈地接过那个小弟手上的名单，仔细地看了起来。
时间在指缝间轻轻地流淌，白敏娜注视着石璟豪工作时候的样子，脸颊不禁稍稍有些发烫。如果时光能够就此停留，她甚至愿意永远都这样静静地看着他。
“怎么了？”石璟豪感觉到白敏娜追逐的视线，不禁抬起头来望向白敏娜的眼睛。“老子脸上有什么不对劲的地方吗？”浅浅的阳光笼罩在他的周围，给他的侧脸覆上了一层迷离的金色。
“什么都没有。”白敏娜弯起眼睛，忽然踮起脚尖，轻轻地在石璟豪的侧脸上印下一个浅吻，然后她毫无预兆地转身走迈开了步子。“我去外面看看还有什么需要改进的，一会儿你自己过来找我。”说完，她婀娜地飘出了石璟豪的办公室。
“……”石璟豪拿着客人名单静静地站在原地，他望着白敏娜离去的方向，很想挽留，但却忽然不知道应该怎么去开口。是错觉吧，他居然觉得白敏娜刚才那个浅吻透露着一股淡淡的哀伤。明天就是他们结婚的大喜日子了，此时此刻，白敏娜应该表现得很幸福才对啊，可是为什么……
“老大，您在看什么？”对面那个小弟不知所谓地突然对石璟豪这样问道。“您的脸色不太好，是不是发生了什么事啊？”可是才刚问完这句话，他马上就后悔了。“老，老大我错了……”他被石璟豪突然的一个眼神盯得汗毛直立，有那么一瞬间他差点都忘记了，这可是升龙会的石老大啊，他的事情就算是天皇老子来了也管不了，更何况是像他这么一个基层的小喽啰呢？
“行了，你去把阿毅给老子叫过来，名单的事情等下老子叫阿毅拿去给你。”
“额，是是……”那个小弟低头哈腰看着石璟豪头也不回地走到自己的座位上，他只好瑟瑟地领命退出办公室的门外去了。
瑟瑟的秋风拂下几片落叶。
白敏娜静静地靠在一颗大树的旁边，她时不时会不经意地抬起右手，然后注视着自己的掌心发呆好久。“我的这双手，真的可以抓住幸福吗……”她毫无预兆地对自己这样嘀咕道。想起之前她对宇家所做的一切，不知怎么的，她突然就感到十分的不安。她在踌躇着，这样的自己，真的配得到幸福吗？
不远处的一大群小弟们正在为石璟豪和白敏娜的婚事做着最后的整理和布置。结婚对女孩子而言应该是一件很幸福的事情，可是不知为什么，此时的白敏娜就是笑不出来。她双手叉在胸前，慵懒的眼神不住地瞟向正在忙忙碌碌的人群，突然间，她的视线在一个熟悉的身影上定格了。这一眼，让她不敢相信地朝着那个身影走了过去。
“航叔叔？”白敏娜皱着眉头，一把扯住了一个正在打扫落叶的小弟的衣袖。
那个小弟转过身来瞪大眼睛注视着白敏娜的脸，他扯下防尘用的口罩，表情是一阵说不出的风雨交加。“大小姐！”总是盼星星盼月亮，就盼着与仇人白敏娜相见的这一刻，但是令蔡东航万万都没有想到的是，他居然会以这样的方式和白敏娜再度会面！
“航叔叔，你怎么会在这里？”白敏娜的表情显得极为惊讶，因为不论怎么想，蔡东航都不应该出现在升龙会里面。她看着蔡东航一直张嘴却又不说话，于是就立刻收紧了视线。“怎么？看到我你就说不出话来了吗？”
听完白敏娜这句疑问，蔡东航顿时吓得全身打抖。白敏娜那种与生俱来的压迫感，不论什么时候碰到她，蔡东航都会害怕得双腿发软。“我，我是实在走投无路了才会加入黑社会的……我们老大明天结婚，人，人手不够，所以我们就被派过来帮忙打扫搬东西了……”
“你们？”白敏娜威严地站在蔡东航面前，一向聪明绝顶的她，脑袋里瞬间抓住了这个令她很在意的词语。“除了你还有谁被派来了？”
“呃……”蔡东航毫无预兆地被白敏娜这个问题下了一大跳，他巍巍一颤，掌心不由自主地握紧了扫帚的棍子。“那，那边的那个叫轲仔，然后他旁边的那个叫阿兴……呃，我们嘶……三，三个是一起被派来帮忙的。”他指着人群中的两个小弟说道。
“哼哼哼……”白敏娜弯起眼睛，吟吟的笑声里透露着一股慎人的寒意。“到底是几个？”
“三，三个……”蔡东航不住地瞟着地面，双腿稍稍往后挪了一下。“真的只有三个啊，大小姐。”
白敏娜沉默片刻，妖邪的眼睛不住地望向了蔡东航刚才刻意避开的角落，那里此时正背对着他们站着一个清瘦高挑的男人，他拿着扫帚，很低调很安静，而且十分的不起眼。“那人是谁？”白敏娜好奇地问道，然后她迈开步子毅然地朝着那个拿扫帚的人走去。