“这么晚了你要去哪？”一个铁硬的声音从胜楠背后传来，让她措手不及。
“星宇少爷！这么晚还没睡啊？”胜楠硬着头皮转过身，只见他阴着脸双手环抱在胸前，样子十分可怕，似乎要把自己吃掉似的。
“你去哪里？”穆星宇再次重复，从语气可以听出，他已经失去了耐性。
“哎呀！是雨晨姐姐啦，晚饭时还好好的，半夜又发起脾气，我劝了两句，她就和我急了，非要赶我出府。我看天色太晚大家都睡了，只好自己从侧门出去回家睡！”胜楠故意装出一脸无辜的样子，希望可以蒙混过关，但是话说完又有些担心，眼前这个男人可不好骗。
“现在太晚了，外边很危险你去我房里睡吧！”
“啊？！”这句话令胜楠十分意外，六年前自己可以和他睡一个房间，是因为那时还小不懂事，现在可是大姑娘了，再与他同处一室可就荒唐了，再说花雨晨还在墙头等着自己接应呢。
“我今晚得守在那丫头房外，所以不会回房睡，先借给你一晚，明天你再自己想办法吧！”穆星宇好像知道她心中的诧异，解释完后便转身向北院走去。
“不…不用了，我听他们说过，你最讨厌别人随便进你房间了，以前是因为情况特殊，所以你才允许我在你房间休息一晚，这次就算了！”胜楠见他转身打算带自己回北院，立刻找理由推辞。
“既然我允许就不是随便进，快点跟上，我还要去东院！”他好像有点生气的说道，也不知道是嫌胜楠太罗嗦了，还是因为其它，总之胜楠现在最好乖乖听话。
“哦！好吧！”胜楠很不情愿的跟着他走回了北院，然后走进了那个陌生又熟悉的房间，一转眼六年了，里边的布置都没有变/。
“你早点休息！”话说完，穆星宇就关门离去，根本就不给胜楠开口的机会。
“真是一点都没变，明明是关心别人的，还假装一副冷漠的样子，有意思吗？”胜楠本想踢门的，但是怕他听到动静返回，于是只能面对紧闭的木门，抱怨两句喽。不过这样也好，他去东院守着了，等一下自己就可以去接应花雨晨了，不过希望他别去敲花雨晨的门才好，不然会穿帮的。
片刻之后，胜楠感觉穆星宇已经走远，于是在床上做了点手脚，主要是防止穆星宇回来查看，起码从窗外看去像是有人窝在床上睡嘛！
“咕咕…咕咕…”出门后的胜楠，绕着天下第一楼走了将近一圈，就是听不到花雨晨的回应，明明说好在东院围墙那边等，难道被穆星宇发现了不成？胜楠开始担心，于是再次尝试，终于在约定的地方看到了那个熟悉的身影。
“知道着急了么？”那声音明显吐露着不悦，胜楠也知道让她久等了，但那都是意外啊。
“快下来吧！星宇少爷去到东院去了！”胜楠抬头看向那个若隐若现的身影，轻声催促道。在树叶的遮挡下，不仔细看真感觉不到墙头上蹲着一个人，如果不是花大小姐放下绳索，胜楠根本不知道她还在。
“木梯呢？”花雨晨爬上树后，就沿着树枝爬到了墙头上，她并没有按照胜楠的吩咐安静地蹲在那里等待，而是四处张望寻找木梯，但怎么都找不到，只好耐心等待。令她生气的是，半个时辰都过去了，也看不见着个丫头的影子，于是就生起闷气来，刚才她听到胜楠打得暗号了，但就是不理，她想让胜楠也尝尝着急的滋味。
“有木梯你就直接逃走了对不对？”一起生活了六年，孟胜楠对花雨晨已经十分了解。
“嘿嘿…当然不是，我就下去等你呗！”花雨晨有些心虚，说实话她真会那样做，因为胜楠跟她这么一跑，陈玉馨肯定会着急的，而且花羽寒也会少个好帮手。
“没有木梯！我在下边站稳，你把绳索在树干上固定，然后你顺着往下爬，然后站在我肩上，慢慢下来！”说完，胜楠就从衣袖拿出两块手绢放在肩头。
“啊？你能坚持住么？算了你闪开，我直接顺着绳子下去不得了么！”胜楠的个子确实长了不少，但毕竟还是个小姑娘，估计肯定扛不住自己这么踩，万一把她弄伤可不好办。
“没事！你动作快点，就在我肩头缓一下，我怕你下地太猛会摔伤！”胜楠知道花雨晨心疼自己，所以之前骗她有木梯。
“刚才爬树都没事，放心啦！这墙不高！”花雨晨拍着胸脯说道，其实她自己心里也没底，爬树和爬墙可不一样，因为大树有枝杈可以抓，但这墙光秃秃的，她唯一的依靠就是麻绳，一个不留神就可能摔下去。
“快点吧！一会真被人发现就糟了！”胜楠不想再争执，直接扎稳马步站好。花雨晨也只好硬着头皮上了，果不其然刚下墙，身子就不听使唤往下坠，还好她反应快，一手抓紧绳子，一手抓住墙沿。
“胜楠做好准备没？我要下去了！”花雨晨看了看下边，发现她的脚离胜楠的肩膀还有一定距离，接下来要做的就是借助胜楠缓冲一下然后直接跳到地上，如果胜楠站不稳她们两个都可能能摔伤。
“嗯！好了，你动作一定要准，不要踢到我的头就好！”胜楠不敢抬头，神情严肃，但她怕给花雨晨带来压力，故作轻松开玩笑的说。
“哎呦！”但出乎意料的是，胜楠话刚说完，花雨晨就从她的一旁直接滑了下来，而且直接屁股着地。
“你没事吧？！”胜楠听到声音，急忙转身看到掉下的花雨晨，只见她四脚朝天，双眼紧闭好像很痛苦的样子。
“快扶我起来！”其实她很痛，但她明白现在不是喊痛的时候，要做的就是立刻逃，如果惊动那个门神就完了。
“好！”胜楠急忙扶起花雨晨，然乎紧紧抱住她。胜楠很了解花雨晨，她表面刁蛮任性，其实内在很善良，有时她宁可伤害自己，也不愿让别人受一点伤。
“好了！走吧！只要躲过这次，我一定让你抱个够！”花雨晨拍了拍胜楠的背，她知道这丫头也是多愁善感的种，动不动就感动，这样很容易受伤的。
“嗯！我已经安排好住处了，只要我们避开这几天，你和那个楚安的婚事就算告吹！”
“嗯！快走吧！”花大小姐就这样一瘸一拐的在胜楠搀扶下，慢慢离开了天下第一楼。