沈音第一次见到苏樊的时候，苏樊26岁，她十七岁，那一天，苏樊结婚。
那天，妈妈把她带进一个古色古香的院子里，指着苏樊对沈音说，“沈音啊，妈妈和苏樊的爸爸在苏樊结婚之后也要结婚了，以后他就是你哥哥了，开心吗？”
穿着得体西装的苏樊，脸上带着温和的笑容，那样温暖的笑容，那样温柔的语气，是她这辈子第一次见到，“沈音，以后我们就是兄妹了，我会好好照顾你的。”
看着沈音呆呆的样子，一旁的沈音妈妈叶慧以为女儿不喜欢苏樊，想想也对，这样突然冒出来的哥哥，的确让她有点吃不消，便笑着对苏樊说道“沈音从小就不爱说话，以后大家熟了，就好了。”
沈音看着无论怎么样都温和的笑着的苏樊，弱弱叫了一声“哥。”
原本没抱什么希望的苏樊听到这一声“哥”，轻微弯下身，与沈音平视，笑着说道“嗯，妹妹。”不知道为什么，苏樊对这个突如其来的妹妹有着莫明的好感，所以不自觉的就用了自己最温柔的一面来对待她。
此时有人进来告诉苏樊，接新娘子的时间到了，苏樊向沈音微微笑了一下便跑了出去，也许是因为跑得有些急，门外的人笑着起哄，一时间外面的笑骂声传了进来。
苏樊走后，沈音拉拉母亲叶慧的手，小声说“妈妈，我喜欢这个哥哥。”
听到这句话，叶慧先是惊讶，随后不禁喜上眉梢，沈音从小就与其他孩子格格不入，身上没有一点这个年龄的孩子该有的活泼与开朗，她知道这和以前丈夫的家暴有关，丈夫出事去世以后，沈音的状况并没有因此而改变，如今她亲口承认喜欢这个哥哥，那就是说明她会敞开心扉接受苏樊，那么一直困扰她的问题也将迎刃而解。
叶慧摸着沈音的脸颊，笑着说道“那以后，我们就和哥哥一家，快快乐乐的生活，好不好？”
沈音转过头，看向苏樊离开的方向，点了点头。
此时的沈音还不知道，从这一天起，她就掉进了无底的深渊，在这个深渊里，她连叫都不敢叫一声，只能一个人无声往下掉。
“沈音，东西都收拾好了吗？”
坐在床头发呆的沈音听到声音回过头，说道“恩，收拾好了。”
她进入这个家已经半年了，在这半年里大家相处的也还算融洽，以前的学校离现在住的地方有点远，而且教学质量不好，所以到高三下半年的时候，苏家让沈音转学到了城里最好的高中学校，在回家和住校的选择下，沈音选择了住校，虽然学校离家不算远，但是既然沈音坚持，大家也就只好随他去了。
苏樊走到沈音的行李边上，掂了一下，问道“你就带这点东西？”
沈音点点头，“被子什么的学校都会给准备，而且也会发校服，所以不用带太多衣服，只要一些必须品就行了。”
苏樊叹口气，坐到了沈音身边，他一直不知道沈音的心里在想什么，她好像有个属于她自己的世界，但是这个世界任凭他怎么努力，也走不进去。
“沈音，可以告诉我，为什么要住校吗？学校离家并不是很远。”
沈音转过头看向窗外，良久才喃喃的说道“可是，我觉得很远啊。”
坐公交来回要两个小时，这样的路程，应该算远吧。
苏樊见沈音不想多说什么，便拿出了自己早就准备好的礼物，递给了沈音，“给你，这半年是高三关键时期，有什么烦恼就对它说吧。”
沈音愣愣的看着苏樊，心里有一种说不上来的滋味，长这么大，这是第一次有人送她礼物，结果苏樊手中包装的精美的礼物，沈音小心翼翼的问道“我可以拆开吗？”
“当然可以。”
得到许可的沈音，几乎是带着膜拜的心情拆开礼物的，那是一本精致的笔记本，而且还是带密码的。
“密码是你的生日，女孩子长大了，总是有一些心事的，你可以把不愿意对别人说的话写在这个日记本上。”说完这段话的苏樊紧紧盯着沈音的脸，生怕她不喜欢自己送的这份礼物，天知道他为了这一份礼物想了多久，知道沈音露出笑容，苏樊才松一口气。
“谢谢你，不过，密码可以改吗？”沈音歪着头，笑着问道。
很少见到沈音笑容的苏樊微微愣了一下，随即说道“当然可以，你看这里。”
苏樊就着沈音的手教她怎么样改密码，虽然屋里开着暖气，但是沈音的手也还是凉凉的，那凉意从苏樊的手心一直蹿到心底，苏樊一怔，侧头看了看身边的女孩，初见时的不安，要求住校时的倔强，还有现在修改密码时的专注，一个个不同的沈音从他眼前闪过，意识到自己在想什么后，苏樊猛的松开手，立刻站了起来。
沈音疑惑的看着他，“怎么了？”
“没，没怎么，”苏樊转过身，不敢看沈音的眼睛，“那个，你嫂子还在等我，时间也不早了，你早点休息吧。”说完，便逃也似的离开了房间。
原本还有笑容的沈音在苏樊走后，脸上只剩下一片黯然，看着手里的密码日记本，沈音按照苏樊交给她的方法，一点一点的，将密码改成了苏樊的生日，1115.而苏樊回到房间后，紧绷的神情才有些放松下来，此时苏樊的妻子李音倩正好刚从浴室出来，见苏樊一脸惊慌的样子，不禁问道，“樊，你怎么了？”
苏樊闻言抬头看向音倩，那样狠厉的目光像是要把谁吃到肚子里面去，在李音倩的印象中苏樊一直都是温和的，像一块玉一样，温润优雅，但是现在的苏樊她有点不认识。
李音倩有些害怕的再次问了一句，“你怎么了，出什么事了吗？”
苏樊大踏步走上前，抓住李音倩的手，把她往床上一扔，高大的身躯便覆了上去，此时喘着粗气的苏樊更像是一头野兽，嗅着李音倩身上的气味，苏樊依稀记得刚刚沈音的身上好像也有这个问道。
“小音，小音。”苏樊不断的呢喃着这两个字，身下的动作也随之越来越猛烈。
李音倩欣喜的紧紧搂着身上的丈夫，任由他带来的狂风暴雨摧毁自己。
修改好密码的沈音一路小跑到了苏樊的房门前，她想告诉苏樊自己成功的修改了密码，也想告诉他密码是他的生日，但是当她举起手准备敲门时，硬生生的止住了自己的手，沈音指尖泛白的捏紧笔记本，转身又跑回了房间。
沈音喘着粗气把手里的笔记本扔到了床上，死死的盯着笔记本看了好一会，沈音又拿起了本子抱在了怀里，她不知道自己刚刚为什么那个气氛，刚刚的那个人好像不是自己，摊开笔记本，沈音写下了自己的第一篇日记，她决定不告诉任何人这个本子的密码，这是属于她的本子，她的秘密。