翌日，简单的吃过早饭后，沈音便拿着行李准备去上学了，眼看着沈音要走出屋门，苏樊的爸爸苏远遥急忙开口道“音音啊，昨天不是说好了让苏樊送你的吗，这个苏樊怎么还不起来，你等一下，我让吴妈去喊一下。”
沈音轻声阻止道“不用了，我自己能行。”
“那让司机老冯送你吧，你刚去那个学校，一个人我不放心。”
沈音的脚步顿了顿，摇摇头，“不用了，爸，我自己做公交就好了。”
听完这句话的苏老爷子当场就愣在那了，这是沈音半年以来，第一次叫他爸爸。
刚从厨房盛饭出来的叶慧也听到了这句话，自己欣喜之余自然也看到了苏远遥呆愣的表情，顿时笑道“还是长大好，长大了，孩子就懂事了。”
苏远遥一直陷在这句话的冲击波里，就连沈音走了都不知道，看到苏樊从楼上下来，立刻横眉冷对，苏樊被瞪得一头雾水，“怎么了？”
苏远遥冷声说道“如果自己做不到，就不要做承诺！”
看着苏樊把求救的目光投向自己，叶慧说道“是音音，昨晚你说今天上午要送她，音音刚刚自己已经走了。”
“哼，”苏远遥越听越来气，把筷子一撂，“我吃好了，吴妈，把这些收起来吧。”
此时苏樊才明白自己刚刚醒的时候为什么会觉得有一件很重要的事情没做，见苏樊还是呆愣在那里，苏远遥不禁呵斥道“还愣在那干什么，音音刚走，你现在去送她，还来得及，难道你想让我苏远遥的女儿独自一个人去报到吗？”
见苏远遥真的动气了，叶慧赶紧打圆场，“算了，音音小时候去哪都是一个人去的，放心吧，这粥也快凉了，苏樊，先吃饭吧。”
“音音小时候去哪都是一个人去的”，听到这句话，苏樊就感觉一阵心疼，“我不吃了，我去找她。”
李音倩刚走到楼梯口便看到苏樊跑出门口的身影，那样的匆忙，像是在追什么重要的东西，“苏樊，跑那么急，去做什么啊？”
“他送音音去学校，”叶慧笑道，“你快下来吧，粥这会儿正喝。”
苏樊开了车去追沈音，沈音前脚刚走，他后脚就出去追了，没过一会便看到了正在往站牌走的沈音，孤零零的小身体，不多的行李，沈音穿了一件白的棉质外套，冬日的太阳暖暖的打在她身上，看上去很温暖，这些都让跟在沈音后面的苏樊不自觉的拿出手机拍下了这一幕，看着沈音停在了站牌旁，苏樊也停下了车子，远远地看着沈音，就那样，一直看着她，直到沈音坐上公交车，苏樊也没有再追上去。
坐在前排的沈音趴在窗户上，不经意间从后视镜里看到了苏樊的车子，车子和人静立在那里，好像看了很久的样子，他看到自己了吗？沈音这样问自己，也许没有，否则他昨晚说好送自己，既然看到了，没有理由不送她，沈音这样安慰自己。
沈音走后，苏樊独自一个人坐在车里对着手机上的照片发呆，自己到底是从什么时候开始喜欢这个小丫头的呢，如今想来，应该是从第一次见面开始，那个时候的她就像一只受了惊的小鹿，让人忍不住接近，从那以后自己就对这个小丫头上了心，然后慢慢的，慢慢的，自己就这么陷进去了，如今才发现，却已是深陷泥足，不可自拔。在决定要娶李音倩的时候，苏樊原以为自己这一生都不可能遇上让自己心动的人，但是没想到这个人却在自己结婚那天遇到了，不知道是幸，还是不幸。
正当苏樊出神的时候，手里的手机响了起来，是好友林尚。
刚一接通电话，林尚兴奋地声音就从电话里传了出来，“樊子，有好事，过来我们一起干。”
A城老城区拆迁，林尚动用家族关系标到了一块不小的地，价钱高，但是未来发展潜力不可估量，苏樊当时就答应了，不仅因为这是一个能让苏家重新站起来的机会，还因为也许见不着，脑海里的那个人，就会慢慢淡化了吧。
苏樊这次是铁了心要去A城，但是苏远遥考虑的是A离家太远了，就算是火车加飞机也要一天一夜，苏樊在李音倩家的公司工作，就算是在李家的公司，苏樊最后也能坐上董事长的位置，没必要去A城那么远的地方。
苏樊沉默了半晌，沉声说道“靠自己打拼出来的事业，背脊总是会挺得更值一些。爸，您是从官场下来的，这个道理您应该比我懂。”
听到这句话，苏远遥不禁一怔，是啊，打拼这么多年他又怎么会不知道人情冷暖如人饮水，冷和热只有自己知道，不是自己一步一步走出来的路，即使是走到最高峰，也还是有人暗地里在戳你的脊梁骨。
见父亲沉默不语，苏樊暗地叹了口气，这些年来父亲对于苏家在他手里没落下去一直耿耿于怀，但是盛极必衰，现在他们要做的就是如何再让苏家恢复以前的荣光，苏樊天生对政治没有兴趣，兴许是从小就看多了官场上的污秽，所以对于官场苏樊是避之不及。，“你去吧。记住，一定要让那些落井下石的人，后悔自己之前的所作所为。”
此时苏樊觉得让自己一直崇拜的父亲又回来了，只要父亲支持，那么接下来就没什么好顾虑的了，“那我现在就去收拾衣服了。”
“去吧。”
苏樊点了点头便转身离开了书房，一出去就看到了等在门外的李音倩。
李音倩一见苏樊出来就急忙走上去问道“你真的要去A城？”
“嗯。”
“怎么这么突然，昨天还没有这事儿啊？”
“这是临时决定的，我先去收拾东西了，下午我去公司把辞职报告交上去。”
“等一下，”李音倩急切的抓住苏樊的手臂，想要说些什么，但最终却只是颓然的松开手，“我去给你收拾。爸爸知道你去A城一定会生气，你不用去公司了，爸爸那边我来说。”