看着李音倩的背影，苏樊突然觉得自己真的有些残忍了，李音倩从始至终都没有做错过什么，这场婚姻没有谁对谁错，有的只是人不对。
走进房间的时候，李音倩正在把苏樊的衣服一件件从衣柜里拿出来，一件一件的叠好，整齐的放在行李箱里，苏樊走上前，从背后将李音倩轻轻搂在怀里，从未受过这种待遇的李音倩一时间愣在了那里。
“音倩，以后我们好好生活，我会尽早回来的，你在家里好好照顾老人，还有你自己。”
得到这样的承诺的音倩转身抱住了苏樊，哽咽的说道“你不知道当初我嫁给你时多开心，虽然这半年里你对我不冷不忍，但是我还是相信有一天你一定会看到我对你的爱，可是刚刚你说要去A城，你都不知道我多怕，多怕你再也不回来，多怕你不要我了。”
苏樊像安抚孩子似的拍着李音倩的后背，眼前闪过的却是沈音离去时的背影，苏樊深吸口气把沈音的背影从脑海中赶走，坚定的说道“怎么会呢，这儿是我的家，无论我走到哪里，我都会回来的。”
李音倩点点头，露出了结婚以来最开心的笑容，“樊，我会牢牢记住你说的话，不要骗我。”
“嗯，”苏樊点点头，“你先在这收拾衣服，我去和叶姨说一下。”
走出房门，苏樊想就这样吧，和音倩一直这么生活下去，这是大家都希望的。做了决定的苏樊准备去找叶姨和她说自己要去A城的事情，刚走到楼梯旁，便看到叶姨从父亲的书房出来，便说道“叶姨，我正要找你呢。”
叶慧刚刚在书房听说了苏樊要出去的这件事，便说道“你是要跟我说你要去A城的事情吧，我都听到了，”叶慧边说边走到苏樊身旁，“这是好事，年轻人成了家，出去闯闯总是好的。”
“叶姨，谢谢你这么支持我。”
“不过小樊，你能不能答应叶姨一件事？”
“您说。”
“走之前去看看沈音，这孩子虽然嘴上不说，但是这个家里在她心里最亲近的人除了我就是你了，我想让你亲口去跟她说这件事，不然她回来发现你走了，嘴上不吭声，但是心里肯定又要难过好多天。”
“您的意思是说她很在意我？”苏樊不可置信的问道。
“是啊，我还记得第一次见面的时候，沈音那孩子就对我说喜欢你这个哥哥，所以你走之前抽个空去看看沈音，告诉她这件事。”
“好。”苏樊没想到自己在沈音心目中的地位这么重要，他也没想到沈音和自己一样在第一次见面的时候就感觉自己想和这个人好好相处，叶慧的这番话几乎像是催化剂，与苏樊心里最深处的那个地方发生了强烈的化学反应，“我，我下午去。”苏樊原本想说现在就去，但是还是决定下午去，他想再给沈音买点东西，她的行李怎么看怎么少。
在沈音喜欢什么这个问题上苏樊犯难了，沈音一直都是无欲无求的样子，大家给她什么她要什么，从不拒绝，但是也从不主动表明自己喜欢什么。
当苏樊看着后座上的玩具熊，再想起买玩具熊时电源暧昧的目光，苏樊不自觉的笑了，再看看小熊身边躺着的两个礼物，苏樊想着沈音应该会喜欢吧，怕沈音出了校门找不到自己，苏樊便下了车在车旁边等着。
沈音一路小跑到了校门口，一眼便看到了站在车旁边的苏樊，“哥！”
苏樊听到声音，抬头就看到沈音像只小鹿的似的向他跑来，宛如精灵一般。
沈音跑到苏樊面前，微喘着气问道“你怎么来了？”
平时见沈音都是一副不愠不火的样子，可是现在她因为一路小跑，脸上带有跑步留下的红晕和惊讶的表情，苏樊觉得这一趟真是来对了。
沈音见苏樊一直盯着自己看，不自在的说，“怎么不说话了？”
苏樊这时才如梦初醒，说道“坐在车里说吧，外面太冷了。”
“恩，”车里的空调一直都在开着，沈音一坐进去就顿感温暖，“好暖和。”
苏樊坐到车里后把车里的温度稍稍调高了一点，“我把温度调低一点，免得你忽冷忽热的，感冒了没人照顾你。”
沈音闻言，点了点头，“我会注意的，你来找我，有事吗？”
“额，”苏樊现在脑子好像被沈音搅成了糊状，都不知道自己来是干什么的了，为了掩饰自己的尴尬，苏樊连忙拿了后座上的玩具熊塞到沈音的怀里，说道“这是给你买的小熊，你看看喜不喜欢？”等了半晌也不见沈音开口，苏樊心里有些忐忑，“你不喜欢？”
怀里便被塞了个毛绒绒的玩具，现在沈音只想说两个字“好闷。”
苏樊一听，手忙脚乱的又把玩具熊放到了后座，拿起另外两件礼物，递给了沈音，“还有这个。”
沈音疑惑的接过东西，就那样抱在怀里，不拆也不看，“为什么要送我这么多东西？”昨天才送她一个笔记本，今天又突然跑到学校来给她这些东西，她总觉得又不好的事情要发生。
苏樊握着方向盘，眼神不定的看着前方，“我明天要去A城，可能会去待上一段时间。这两件礼物有一件是手机，里面存的有我的手机号。”
A城，那里离这里好远好远。
沈音在心里慢慢盘算两个城之间的距离，可是想来想去，就是想不起两个城之间的距离，沈音感觉自己都快哭了，但是沈音从小就学会怎样掩饰自己的情绪，“不确定什么时候回来吗？”
“恩。”
“你来就是告诉我这个的？”
“恩。”
“那我知道了。”
原本来期待沈音会说什么的苏樊顿时有些泄气，“你没有其他要对我说的？”
沈音转过头看向窗外，手指轻轻划着窗户上的玻璃，轻声说道，“一路顺风。”
一路顺风。是啊，除了一路顺风还能期待什么呢，她是妹妹啊。