“另一件礼物是衣服，我也不知道你穿多大号，但是形容你的样子后，店员让我拿小号，我也~”
“你会形容我的样子？”
“恩？”被打断的苏樊微微一愣，此时沈音正看着他，那神情像是期待他会说什么，苏樊转过头去，开口说道“在家里几乎天天都会见，怎么会不知道怎么形容呢。”
“哦。”沈音有些失望的低下了头，“谢谢你亲自来告诉我这件事。”
看着沈音低垂的头颅，苏樊很想伸手轻怕，但是刚伸开的手指却又立刻蜷缩了起来，“在学校好好照顾自己，今年对你来说很重要，要专心学习。”
“嗯。”沈音轻抚着礼物的盒子点了点头。
从侧面看，苏樊觉得沈音的脖子很好看，再向上看，苏樊突然想若是有人在学校追求沈音，那该怎么办？突如其来的念头让苏樊有些慌了手脚，十七八岁的年纪，最容易受爱情蛊惑，就算是在紧张的高三，也不例外。
“还有，如果有男生喜欢你，追求你，不要理会他们，知道吗？”
“为什么？”
沈音轻轻的一句话居然让苏樊生出了怒火，不自觉的就提高了声调，“刚刚不是说了，因为要你专心学习，若是你理会那些人，你还有什么心思学习！”
沈音抬起头看向苏樊，不明白他为什么会生气，但是她不想让苏樊因为自己生气，不想看到苏樊因为自己不开心，“对不起，我不知道你会生气。其实你不说我也不会理会这些事情的，我会好好学习的。”
看着满脸歉意的沈音，苏樊觉得自己十恶不赦，明明她没有错，明明是他自己无缘无故的发火，为什么他的怒气要让沈音来承受呢！
“你出来的时间也不短了，快回去吧，在学校好好照顾自己。放假了，多回家。”
沈音点点头，伸手去开车门，想了想还是问了“嫂子，会去吗？”
苏樊一愣，随即说道“我一个人。”
“哦。”得到答案的沈音这才下了车，“路上小心，你去A城之后记得要报平安。”
“好。”
玩具熊抱在怀里很热，但是沈音不愿意让它离开自己的身体一分一毫，仿佛那个玩具熊是她生命的一部分，“以后我叫你樊，好不好？他去A城了，你就代他陪在我身边吧。”
沈音拿着东西回到宿舍，刚把东西放下准备回教室的时候，发现唯一的室友尚琳琳也回来了，一脸着急的样子，一进屋就翻箱倒柜。
“你在找什么啊？”
“亲戚造访，但是我的卫生棉又好像用完了，你有没有？”
“有，我找给你。”
等尚琳琳从卫生间出来的时候，已经是一脸轻松，一把搂住沈音的脖子，尚琳琳说道“你救了我一命，以后有什么困难尽管跟我说。”
瞧，有时候女生的友谊就是这么简单。
在学校生活已经快一个星期了，对于沈音来说，一切没有什么不同，除了有些粗线条的室友外，现在沈音甚至有些享受现在的生活。
晚上的时候，沈音喜欢把床头灯开着，腿上放着苏樊送的那个日记本，而玩具熊“樊”就躺在她的身边，就这样，沈音把她今天想的、看的，都写在了这个日记本上。
尚琳琳在床上翻来覆去的睡不着，见沈音床头的小台灯还在亮着，就知道她又在写日记了，便开口说道“沈音啊，你是不是有喜欢的人啊？”
沈音闻言，正在写日记的手停了下来，“喜欢的人？”
“是啊，不然你干嘛每天都写日记，我猜，你在写日记的时候心里面一定在想着一个人。”
沈音愣了，她不知道为什么尚琳琳知道她写日记的时候心里在想什么，“琳琳，什么是喜欢？”
“喜欢啊，”尚琳琳翻个身看着天花板，接着说道“喜欢就是无论你做什么、想什么都和这个人有关，然后看到他和其他女孩在一起会不开心，心里闷闷的。”
“看到他和其他女孩在一起会不开心，心里闷闷的。”每次她看到苏樊和李音倩在一起的时候，她就会不开心，心里闷闷的，那么，自己是喜欢苏樊了？
意识到这个问题后，沈音无声的笑了起来，一字一划的在日记本上写道“原来，沈音喜欢苏樊。”
尚琳琳见沈音不搭理她了，便翻了个身准备睡了，睡之前嘟囔了一句“沈音，我好像有喜欢的人了。”
沈音看了看尚琳琳，没再说话，轻抚着苏樊送的小熊，沈音在心里默念道“晚安，樊。”
从知道自己对苏樊的感情叫“喜欢”的那一天起，沈音就一直处于一种暗自兴奋的状态中，虽然表面上没有表现出来，但是尚琳琳还是感觉到了沈音的变化。
中午吃过饭，两个人准备去班里上自习，不经意间，尚琳琳又看到了沈音飞扬的眼角，忍不住的问道“你恋爱了？”
沈音一愣，停下脚步，摇摇头说道“没有啊。”
“不可能，”尚琳琳用一种怀疑的眼光看着她，“你全身上下的细胞都在告诉我，你恋爱了。虽然你没有表现的很明显，但是我感觉得到，因为你身上有股气息。”
沈音不知道尚琳琳从哪听来的歪理，笑着问道“什么气息？”
“对，对”，尚琳琳指着沈音的脸怪叫道“就是这个表情，前几天你还不会这样笑着跟我说话呢，我感觉到你身上有一股甜蜜的气息，像是草莓浸泡在酸奶里，又酸又甜。”
沈音笑着打了尚琳琳一下，“什么怪道理，快走吧，要迟到了。”
两人正准备赶往教室的时候，只听得后面有个声音说道“同学，麻烦帮忙扔一下球。”
沈音回过头，只见一个穿着运动服的男生正笑得一脸灿烂的看着她，低头看了看地上，一只篮球正安静的躺在脚边，原来她只顾着和琳琳说话，没有注意到滚过来的篮球，沈音捡起篮球走到男孩面前，“给你。”
男孩接过球，有些不好意思的挠了挠头，“谢谢。”