沈音笑了笑，便转身准备和琳琳回教室了，可是转过头却发现尚琳琳一脸呆愣的样子。
“喂，”沈音戳了戳尚琳琳，“你怎么了？”
“你知道刚刚那是谁不？”
沈音不明所以的看了看刚刚那个男生，摇了摇头，“谁啊？”
“齐纪啊，你个白痴。”
“哦，跟我有关系吗？”
面对沈音的无动于衷，尚琳琳只能无语凝噎望苍天了，沈音好像对所有男生都不感冒的样子，那些男生看沈音的眼神连她这个局外人都感受到了，可是沈音好像一点反应都没有，如果不是她迟钝，那就是她真的有自己喜欢的人。
尚琳琳快步追上沈音，兴奋的说道“跟你没关系，可是跟我有关系啊，我喜欢他哦。”
“这才开学多长时间，你就喜欢他了？”沈音有些讶异。
“你知道我认识他多长时间了么，三年多了，我跟他初中就是一个学校，那个时候他就是学校的风云人物，从初一见他的时候我就被他的笑容吸引住了，再也忘不了。”
“笑容？”沈音想起初见苏樊时他温柔的笑，温柔的声音，这么长时间，她不仅从未忘记，记忆中的苏樊反而越来越鲜活。
“沈音，这些话我只对你一个人说哦。”
沈音回过神看着尚琳琳，点点头“放心，我不会说的。”
就这样，沈音成了唯一知道尚琳琳秘密的人，而两人之间的距离也因此越走越近。
到A城已有一段时间的苏樊，已经渐渐适应了这边的生活，A城的天气和家里的差别很大，不过一个月而已，他已经从一个白净书生变成黒肤大叔了。
是夜，苏樊坐在露天的阳台上，再一次掏出手机，翻到那个他已经烂熟于心的号码，看着号码良久，苏樊叹口气还是把手机收了起来，而此时，苏樊冷不防的被人从后面拍了一下，苏樊不回头也知道那是谁。
“尚杰，小儿科的东西，你还没玩腻啊。”
“哈哈，”尚杰大笑，“小儿科的东西最是有趣，又怎么会玩腻呢，我刚刚见你拿手机看了半天，到底是谁的电话，这么打不出去啊。”
苏樊闻言眼神暗了暗，摇摇头，“我只是看我新买的手机有什么特别功能。”
“得了吧你，我还能不知道你，一个手机你只要确定能打能接有短信功能就行了，你这个老古董会研究手机的功能？”
苏樊没有理会尚杰的话，只是拿起桌子上的啤酒猛灌了一大口，尚杰见好友如此，扬着声音说道“你这个人呢，只要是确定的事情，就算前面是万丈悬崖，你也会义无反顾的跳下去，就拿你和李音倩的婚姻来说，外人都说你们是金童玉女，可是如果不是因为伯父，你是打死都不会娶一个自己不喜欢的女人的，可是你娶了。现在你对着一个电话魂不守舍，我想你应该爱上了一个你不应该爱的人。可是樊子，你要忍到什么时候呢。”
苏樊目光深邃的看向远方，看向这个他们正在奋斗的城市，沉声说道“忍到我可以为一切做主的时候。”
但是，其实就算是苏樊自己也不确定，他要忍到什么时候，对于音倩，他秉着负责任的态度，但是沈音，苏樊自嘲的笑了笑，他不知道自己怎么会喜欢这么一个小丫头，也许是因为她把自己包裹的太紧，而他想剥开沈音外面那层厚厚的茧，可是他没有想到，茧没剥开，自己反倒陷了进去，但是他知道，自己和沈音是没有结果的，就连他的喜欢也是不对的，因为她是妹妹啊。
自从知道了尚琳琳的秘密后，沈音就时不时的被琳琳拉去看齐小凡的比赛，齐小凡偶尔投过来的目光能让尚琳琳兴奋好半天。看着眼前的一群男生为了一个球把自己弄得狼狈不堪的样子，沈音不明白这些人的运动神经怎么这么发达。想起从来都是谦谦君子温而如玉的苏樊，沈音的嘴角不自觉的弯起一个弧度。
沉浸在自己世界中的沈音好像自动把外界都给屏蔽了，等她回过神时好像发现没有人在打球了，而是都围在场中央，难道说比赛结束了么。不多时，沈音边看到齐纪被人背着走出了人群，原来是打球受伤了，再看一脸焦急的尚琳琳，沈音叹口气想，琳琳又该着急了。
“喂，你要不要去医务室看看？”自从齐纪受伤之后，尚琳琳就一副皱着眉头的样子，虽然不赞成逃课，但是沈音还是说道“这节课是体育课啊，接下来应该是自由活动时间，所以你可以趁没人的时候去看，别人还不会知道。”
尚琳琳一听，两眼放光“是哦，他的粉丝这么多，人多的时候去看一定会被目光剁成肉酱的，沈音，你真是太聪明了，回头请你吃煲仔，现在我们快去吧。”
“我们？”沈音一听摇摇头，“我才不去，你喜欢他，自然你去看最合适，我跟着去别人再误会就不好了。”
“可是我一个人害怕啊，这样，你在外面等着，我进去，好不好？”
说是这么说，可是到了医务室门口尚琳琳死活不进去，“我见到他该怎么说啊，就说你伤的怎么样？那样是不是太傻了啊？”
面对这样的尚琳琳，沈音都无奈了，“就作为同学之间的关心，去吧。你要是再不去，以后你去篮球场可别再拉着我了。”
面对沈音的威胁，尚琳琳明显犹豫了一下，就在沈音要一鼓作气的把尚琳琳推进去的时候，传来一个声音，“你们，做什么呢？”
尚琳琳抬头一看，“啊”的一声跑掉了，齐纪摸摸自己的脸，“我长得有这么可怕么？”
沈音见尚琳琳跑了，自己也没必要在这呆着了，便转身准备走了，见沈音要走，齐纪连忙问道“你叫什么名字啊？”如果不是刚才赛场上沈音的那一抹微笑让她失了神，他也不会被人撞倒，眼下逮到正主了，可不能让她跑了。