见对方在跟在跟自己说话，沈音开口道“我叫沈音。”
“沈音，”齐纪边说边一瘸一拐的走下台阶，到了沈音身边，“你好，我叫齐纪。”
虽然不知道对方为什么要介绍自己，但是出于礼貌，沈音点头道“我知道你的名字，还有，如果没什么事情的话，我还要回去~~”
“有事，”看着眼前急切想走的沈音，齐纪坏心的开口道，“我是个伤员，你能扶我去教室吗？”
“可是我还在上课。”
“体育课，否则你们也不会在这个时候跑到这里来了。”
唯一的借口也没有了，沈音只得点点头，幸好医务室离齐纪所在的班级不远，而且从医务室去教室不需要经过操场，再加上是上课时间，应该没什么人碰到，可是齐小凡好像是故意拖延时间似的，走的很慢，眼看下课时间快到了，沈音忍不住催促道“你能不能稍微走快一点？”
齐纪摇摇头，皱着眉头说道“我这个脚用不上劲，怎么走得快？”
齐纪这么说，沈音只好耐着性子扶着他一点一点的走到教室门口，到了门口刚好下课铃也响了，沈音赶紧说道“你到了，拜拜。”
在沈音快要跑到楼梯拐角处的时候，齐纪的声音回荡在走廊里，“沈音，谢谢你送我回来，改天请你吃饭。”
正跑着离开的沈音听到话停下脚步，转过头没好气看了齐纪一眼，而一边的齐纪则倚在门框边在那傻傻的笑。
托齐纪的福，很快，沈音的名字变成了学校几乎人尽皆知的名字。
面对这样的议论，沈音只能让自己尽量不去理会，但是从没有让人这么议论的沈音心里还是有些发慌的。
好在尚琳琳并不相信那些流言，相反是沈音的状态更让她担心，沈音现在几乎都不怎么说话，要么是在教师呆着，要么就是躲在宿舍不出去，此时她和沈音通过篮球场去教室，尚琳琳明显感觉沈音经过这里的时候脚步加快了许多。
“沈同学。”
尚琳琳一听便知道这是谁的声音，齐纪。
而沈音听到声音不仅没有停下反而加快了脚步，齐纪急的只能快步跑在了沈音的前面，挡住了她的去路。
沈音一惊，后退了几步，站在自己认为的安全距离外。
齐纪哭笑不得的说道“那天你送我回教室后，就没见过你了，我还想好好谢谢你呢。”
“不用了。”沈音冷清的说道，“如果真想谢我，以后请不要出现在我面前，我不想成为猴子。”
一旁的尚琳琳不可置信的看着沈音，她从没听过沈音说过伤人的话。
沈音走后，尚琳琳走到呆愣的齐纪面前，解释的说道“不好意思啊，沈音之前不会说这样的话，可能这些天别人的话真的对她造成了困扰。”
困扰？齐纪看了看沈音离开的方向，他没想到自己会对她造成伤害，“对不起。”
尚琳琳快步追上沈音，刚刚齐纪受伤的表情没有逃过她的眼睛，思忖了一下，尚琳琳开口说道“沈音，你不觉得刚刚你的话有点重了吗？”
沈音闻言放慢脚步，低声说道“我知道，但是我真的不喜欢现在的状态，如果可以，我只想安安静静过完这半年。”
“你觉得齐纪怎么样？”尚琳琳鼓起勇气问了这句话，因为，沈音是她的朋友，而齐小凡是她倾慕的人，她看得出来齐小凡喜欢沈音，所以她要捋清楚他们的关系。
沈音停下脚步，面对尚琳琳说道“琳琳，我有喜欢的人，但不是齐纪。”
“真的？”尚琳琳喜出望外，但是她又不希望沈音是为了安慰自己才说出这句话，“那你怎么都没告诉我？”
“哪天我心情很好的时候，说不定就告诉你了。”见尚琳琳露出笑容，沈音不禁也跟着笑了起来，“快走吧，不然要迟到了。”
其实还有一点，她喜欢的那个人曾经对她说如果有男孩子追她，不要理会那些人，只要专心学习就好了。只要专心学习，就能考上A城的大学，那样，离他就会更近了。
仿佛是有默契一般，自从苏樊走后不曾给沈音打过电话，而沈音也没有联系过苏樊，至今那个小小的手机里，还只有苏樊一个人的手机号码，她没有对任何人说关于手机的事情，就好像那只是她和苏樊之间的小秘密。
日子一天天过去的很快，尤其是对高三党来说，成绩不好的，越到后期玩的越疯，有些干脆不来上课了，成绩中等的总还是要拼一下，成绩好的想着自己在高考中能够超常发挥，沈音的成绩属于中上等，但是想要考取A城的大学，却还是有一些距离。
见沈音每天拼了命的学习，尚琳琳只道她是要考取一所好的大学，对于作为艺术生的尚琳琳来说，成绩只要还过得去就行，但是在沈音的带领下，她好像也有股考上好的艺术学校的愿望。
而齐纪自从那天之后，便再也没有出现在沈音面前，这对沈音来说是求之不得的，而尚琳琳也没有在沈音面前提起过齐纪，就好像齐小凡这个人从来没有在他们面前出现过。
高考前夕，沈音回了一次家，算来这应该是她第四次回家，不是她不喜欢这个家，一方面因为她把时间都花在了学习上，另一方面则是因为她不想看见李音倩，那个被她称之为嫂子的人。
高考在即，叶惠说要给她加强营养，便每天让司机开车给她送饭，她不想让母亲这么辛苦，但是叶惠根本不听，还是每天都会送，沈音无奈，只好辛苦司机了。这次回家也是想舒缓一下紧张的心情，况且尚琳琳都回家了，她一个人在屋里也没意思。
回到家只有母亲一个人在家，前几次这个点回来的时候，苏远遥、叶惠还有李音倩会等着她一起吃饭，可是今天却只有叶惠。