“妈，怎么只有你一个？”
叶惠叹了口气说道“苏樊在A城出了事，你叔叔担心吃不下饭，音倩前两天都去A城了。”
沈音一怔，喃喃的问道“出事，出什么事？”
“听说是工地的临时电梯出事了，从五楼掉了下来。”
“那现在怎么样了！”
“之前都是昏迷不醒，今天音倩还没打电话过来。”就在这时，客厅里的电话响了起来，“一定是音倩的。”
沈音闻言连忙跑到客厅拿起了电话，“喂，苏樊怎么样了？”
“沈音？”
“对，是我，苏樊现在怎么样了？”
沈音着急的语气让那头的李音倩愣了一下，却只当是沈音担心这个哥哥，“你别担心，苏樊已经醒过来了，医生检查过没有什么大碍。”
“这样啊。”听到苏樊苏醒的消息，沈音紧绷的身体才放松下来，此时她才发现自己竟然在微微的颤抖，从听到苏樊出事的那一刻起，沈音的心就好像被一只无形的手揪了起来，不能呼吸。
见沈音呆愣在那里，叶惠以为出了什么事，连忙拿过话筒询问，待得到苏樊好转的消息后，这才放下心来。
“醒了就好，醒了就好，我得赶紧去告诉你爸爸去，你也好好照顾自己。”
挂了电话之后，叶惠便准备去告诉苏远遥这个消息，可是一转身便看到沈音站在那里，脸上布满了泪水。
叶惠大惊，忙问道“怎么了，刚刚不是还好好的，这会儿怎么哭成这样？”叶惠转念一想，许是被苏樊的事情吓到了，连忙安慰道“没事了，苏樊已经没事了，音倩刚刚说他已经吃过药睡着了，你要是不放心明天等他再好一点的时候，给他打个电话，别哭了啊。”
沈音也不知道自己是怎么了，听到苏樊没事的消息之后，反而怔怔的落下泪来，见吓到了叶惠，便擦了眼泪说道“我没事的妈，你去告诉叔叔吧，顺便让他出来吃饭，我去准备餐具。”
叶惠连忙答应了往房间走去了，待沈音准备好餐具，苏远遥也从房间出来了，只听得母亲说“苏樊已经没事了，你这几天没怎么吃饭，待会先喝点汤。”
这样的温婉细语是沈音在以前的母亲身上所看不到的，嫁给苏远遥，想必是母亲这一辈子最幸福的决定了。
苏远遥应和着抬头，见沈音站在那里，便说道“小音今天回来了啊。”
“恩，”沈音点点头，“对不起，我今天才知道苏…哥哥的事情。”
“不怪你，”苏远遥一边摆手一边坐下，“你现在学业紧张，这些事就交由我们操心好了。”
沈音默默的点点头，一场饭下来沈音味同嚼蜡，虽然知道苏樊已经没事了，但心里还是完全放不下，沈音躺在床上，手里拿着苏樊送给她的手机，心里在想要不要给他打个电话，可是立刻被自己否决了，因为刚刚妈妈说过苏樊吃过药睡着了，现在打电话应该会打扰到他，那，还是发信息好了，这样他拿起手机看到的第一个消息应该就是自己的了。
做好决定后，沈音便开始发短信了，可是，写什么内容好呢？
想了半天，编好的短信删了编，编了删，最后只化成寥寥几字，“伤好点了吗？疼不疼？”
虽然知道不可能，但是沈音还是期待手里的手机会响起来，看看时间还早，沈音便爬起来做到了书桌前，那么就一边等短信一边看书吧，苏樊不知道自己睡了多长时间，睁开眼时，外面还是月字当头，许是之前睡得时间太长了，所以这次醒的就早一些，空荡荡的病房里现在只剩他一个人，李音倩因为连日来的照顾早已经疲惫不堪，苏樊情况好转之后她才回到宾馆去休息，想起出事那天的情况，苏樊闭上眼想以后还是要更小心一些，他还有很长的路要走，可不能就这么挂了。
一时半会睡不着，苏樊半撑着自己坐了起来，拿过床头的手机他想自己的情况音倩应该都告诉他们了，只是，不知道她知不知道呢？
打开手机，一条短信跳了出来。
“伤好点了吗？疼不疼？”
短短的一句话，让苏樊的心无比雀跃，这是他离家以来沈音第一次给她发的短信，虽然是在这种状态下。
苏樊回复道“已无大碍，不用担心。”发了信息之后苏樊才想起现在已经是深夜，但是又想到一条短信的声音应该不会吵醒她吧。
孰不知在家里的沈音做题做到深夜是常有的事情，所以当苏樊的短信回过来的时候，沈音还以为是幻听，打开手机才确信真的是苏樊回的信息，只是这么晚了，他怎么还没有休息呢？
“那就好，现在已经很晚了，你快点休息吧。不然对身体不好。”
苏樊收到短信的时候不敢相信这么晚了沈音居然还没睡觉，这么晚了她在干什么呢？思及此，苏樊的手已经把沈音的号码拨了出去。
见苏樊打电话过来，沈音怔了一下，但还是很快接了，轻声说道“喂。”
时隔几个月再次听到沈音的声音，苏樊有点恍如隔世，“丫头，这么晚了还不睡觉，做什么呢？”
苏樊的声音透过听筒传递过来，仿佛那声音就在耳边，沈音紧了紧手里的电话，反驳的说道“你才是呢，这么晚还不睡觉，不知道对身体不好吗？”
听到沈音小声的斥责，苏樊不禁笑了起来，“呵呵，我可是刚醒，之前睡了太久了，现在反而睡不着了，那现在，你可以告诉我，你为什么没睡觉吗？”
“我在做题。”
听到回到，苏樊一愣，“这么晚了，你还在做题？”
“恩。”
“呵呵，看来我们家的小丫头是想考国家重点啊。”
“不是的，”不是国家重点，是想考取A大而已，但是沈音并没有告诉他，“我只是不想让自己的高中留下遗憾而已。”
“但是身体也很重要，早点休息吧。”
“恩，我知道了，”沈音答应着说道，“你也早点休息，那样身体才能恢复的快。”
“恩，那，再见。”