“恩，”沈音答应着，却没有挂掉手中的电话，而那边的苏樊也没有挂电话的意思，“你，怎么不挂电话。”
苏樊低低的笑了一下，“我在等你先挂。”
“哦，”沈音拿下电话准备挂断的时候，又把电话放在了耳边，似乎有些急切的说道，“我想你。”
原本以为沈音要挂电话的苏樊听到这句话愣了，他没有想到沈音会对她说这句话，“你，再说一遍？”
苏樊的话好像给了沈音勇气，沈音急促的说道“我想你了，很早就想。”
沈音屏住呼吸，觉得自己快要窒息的时候，苏樊低低的声音从电话里传了过来，“为什么会想我？”
“额，”沈音没想到苏樊会这么问，为什么会想他，要告诉他是因为自己喜欢他吗？沈音摇摇头，还是不要了，不想给他造成困扰。
“你是我哥啊，而且又送了我这么多礼物，我当然想你了。”
原来，是因为他是她哥哥啊。
苏樊一瞬间失落了，但他不想把这种情绪表现出来，“原来是想我的礼物啊，看来以后我要多给你买礼物了，这样你就能常常想我了，呵呵，好了，很晚了，睡吧。”
“恩。”沈音低低应了声，这次很利落的挂了电话。
听到那边“滴”的一声，苏樊呆愣了一会，手机屏幕回到待机状态，屏保是李音倩设置的他们俩的婚纱照，迅速换了屏保，苏樊才觉得自己心里好过一些。
可是，自己到底在干什么，在期待什么呢？
许是想的太多，苏樊隐隐觉得头有些痛，没多时，便又沉沉的睡去了。
转眼间就到了高考的那一天，幸而沈音和尚琳琳分在了一个考点，考试之前尚琳琳不住的在那蹦跳，嘴里不停的说道“沈音，怎么办，我好紧张好紧张。”
原本暗自镇定下来的沈音被尚琳琳这么一叫也开始有点紧张了，只要拉住尚琳琳让她别蹦来蹦去，“行了，你别蹦了，没事的，我们已经准备了这么长时间，只要不失常发挥，就应该能考好的，再说你的艺术课的分数也不错啊。”
想到自己艺术课的分数，尚琳琳不禁有些安心了，即便文化课再差，也能上个三本，更别说在沈音的影响下那么用功的学习了。
见尚琳琳安定下来，沈音不禁呼出一口气，现在考场门外已经黑压压的挤了一大片人，除了考生就是来陪考的父母了，沈音没有让母亲来，因为她来了，只会让沈音更加紧张，不经意间，沈音好像看到了齐纪，他似乎也在这个考场，齐纪也看到了沈音，但是只一眼，齐纪便转过头去和身边的人说话了，好似两人从来都不认识。
沈音现在一门心思在高考上，所以齐小凡的态度她并没有多在意。
现在，只要高考考好了，就能离他更近一些。这是沈音现在唯一的心愿。
医院的病床上，苏樊怔怔的看着窗外，正在削苹果的李音倩见苏樊发愣，不禁问道“你在想什么呢，这么入神。”
“今天是高考的日子吧？”
“恩，”李音倩一边切好苹果一边回答，“听叶姨说沈音学习很用功，相信她应该没多大问题。”
“恩，那就好，”苏樊转过头看向李音倩，接着说道“过两天我就能出院了，你来这边这么长时间，公司那边没什么事吗？”
李音倩切苹果的手一顿，确实昨天她的父亲已经打电话过来了，但是她想多陪陪苏樊，想多在他身边待一会。
“我想等你出院那天再走。”
“恩。”苏樊点点头之后便没再说什么。
高考结束后，就是估分了，让沈音兴奋的是她估的分数超A大去年分数线的30分，这也就意味着上A大是十拿九稳的事情，而尚琳琳的分数好像也不错，以艺术类来说的话，倒是可以上个好二本。
估完分数，沈音突然觉得好像没什么事情可做了，一直以来追寻的目标就要实现了，这让她在高兴之余又多了几分空虚感。
坐在自己的屋里，沈音觉得无事可做，便拿出了苏樊送的笔记本，，那里记录了这一年来自己心里的点点滴滴，写的日记不多，但是每一篇都是沈音用心写的，正准备看日记的时候沈音听到楼下有响动，隐约听到的声音让沈音以为自己出现了幻觉，这个时候他应该在A城，不可能出现在家里。虽然自己否定了这个猜想，但是沈音还是不由自主的出了门，待看到沙发上坐着的那个人时，沈音才明白原来自己没有出现幻听，真的是他回来了。
坐在沙发里的苏樊感觉到有人在看着自己，一抬头便对上了沈音的眸子，真的是，好长时间没见了呢。
见沈音一直愣在那里，苏樊微笑着说“站在那里做什么呢？”
此时沈音才回过神来，想起自己刚刚如中了梦靥一样的看着苏樊，脸上便一阵火热，不禁在心里编排自己真是太丢脸了。
沈音穿了一件鹅黄色的连衣裙，走路的时候，裙摆一动一动的，映衬着光洁的小腿，看的苏樊的心也跟随着裙摆一跳一跳的。
沈音坐到了苏樊的对面，开口说道“你的伤都好了吗？”
未等苏回答，李音倩的声音便传了过来，“医生说是没问题了，不过林尚总是不放心，让他回来修养一个月，”李音倩端了一杯水递给苏樊，很是高兴的样子，“爸妈看到你一定很高兴的。”
苏樊接过水杯不可置否，抬眼看了沈音一下，发现她坐在那里好像有些不知所措，苏樊突然想起来自己好像没问过高考的事情，“你考试考得怎么样？”
“啊，”沈音一怔，随即说“还不错。”
苏樊知道沈音的性子，若非达到了理想中的分数，沈音是不会说“还不错”的，“看样子，这次好像考得不错。”
沈音红着脸点点头，能考上A大，应该是很不错才是。
“想要什么礼物？”