沈音抬头见苏樊笑盈盈的看着自己，然后才明白了他在说什么，小声说道“不用麻烦了，我不缺东西。”
听到沈音的回答，李音倩笑了起来，“你这样的小姑娘现在还真是少见，给礼物不要，放在别人身上早乐着去了，不是问你缺什么，是问你想要什么，没想要的东西吗？”
沈音想了想还是摇摇头，“真没有。”
“既然没想要的，那就留着，等你什么时候有喜欢的了，再跟我说。”
沈音闻言点点头，“你们坐车应该很累了，要不要去休息一下，爸爸和妈出去走走，估计一会就该回来了。”
没说之前还没感觉，现在沈音这么一说苏樊到真觉得有些累了，“也好，等爸妈回来你再叫我。”
“嗯。”
等李音倩扶着苏樊进屋之后，沈音瘫坐在沙发上，仔细想想刚刚发生的事情才觉得一切不是幻觉，原本以为还要过两个月才能见到的人，没想到今天就出现在眼前了，这让沈音有点魂不守舍。
“叮铃铃~~”
突如其来的铃声吓了沈音一跳，怕吵到刚进屋的人，沈音连忙接了电话，“喂，你好。”
“你好，是沈音吗？”
“恩，是琳琳？”
尚琳琳确认对方是沈音之后，便笑嘻嘻的说道”是我啦，你下午有没有空啊？”
“下午？应该有吧，干什么？”
“嘿嘿，我们下午去溜冰吧？”
“溜冰？”沈音的声调有点高，到现在为止她还没接触过溜冰。
“是啊，就是滑旱冰啦，我在家都快发霉了，来不来嘛？”
面对尚琳琳的撒娇，沈音有点无可奈何，“知道了，我去。”
尚琳琳听后立刻高兴的说道“我就知道音音最好了，那我去通知其他人。挂了，拜。”
沈音还没来得及说话，尚琳琳就把电话挂了，沈音苦恼的对着电话说道“你都没告诉我还有其他人，早知道还有别人，我就不去了。”
可是没办法，都答应过了，沈音微微叹口气。
叶惠一进门就看见自己女儿对着个电话叹气，不禁笑道“沈音，对着个电话叹什么气啊？”
“爸妈，你们回来啦，”沈音笑道，“是我一个朋友叫我下午出去玩呢。”
“是那个叫尚琳琳的吗？”叶惠问道，“恩，”沈音点点头，顺手接过叶惠手里的东西，“买的什么啊，这么重。”
苏远遥笑着说道“你妈看今天的水果不错，就多买了点。”
“吃完再去买不就好了，这么重，也不怕累坏身子，”沈音把东西放好之后，突然想起来苏樊回来还没有说，“对了，哥和嫂子回来了，现在在休息呢。”
苏远遥一愣，“这怎么说回来就回来，也不提前打个招呼。”
“额，可能是想给你们一个惊喜吧。”
叶惠听完则是转身找电话，“我得赶紧打电话给吴妈，让她多买点菜，给苏樊好好补补身子。”
外面忙的热火朝天，苏樊则是睡得正酣，做了一个晚上的火车，饶是身体没毛病的人都有些受不了，何况苏樊刚受过伤，到了吃饭的时候见苏樊仍是没醒，便任由他睡着去了，到苏樊自己醒过来的时候，已经是下午三点多。
出了屋子外面竟是一个人也没有，正准备重新回屋子里，便看到沈音从屋子出来，穿的和上午竟是不一样，原本的裙子变成了短裤和T恤。
沈音原本没想到会碰到苏樊，现下又看他盯着自己看，倒是有些不知所措起来，最后还是苏樊先开口说的话“准备出去？”
“恩。”沈音点点头，见苏樊还是盯着自己看，便有些不自在的说道“那个，妈给你留了饭在锅里，本来想等着你起来，可是你好像睡得很沉，就没等你，他们现在应该在睡午觉。”
“哦，你跟谁一块出去？”
“额，跟琳琳一块，高中同学。”
“恩，”苏樊面无表情的点了一下头，“外面太阳有些毒，用不用我送你？”
“不用不用，”沈音连忙摆手，“我坐公交就可以了。那我先走了。”话一说完，沈音便急忙向外跑去。
即使是在热辣辣的太阳底下，沈音也觉得比刚才站在苏樊面前的时候要凉快，只要是在苏樊面前，就觉得自己变得不像是自己了，出的状况也都在自己预料之外，所以为了尽量避免自己出丑，还是不要在他面前站着了。
苏樊不知道沈音是这么想的，他的眼中只看到了沈音刚刚跑走的样子，那么慌张，这让他有一些受伤。
琳琳，从名子来看，是个女孩吧。
到了琳琳说的地方后，沈音就后悔自己答应来了，并不是不喜欢溜冰，只是她没想到齐纪居然也在这，她以为自那天后两个人原本应该不会再有交集的。
坐在甜品店里的尚琳琳眼尖，从沈音一下车就看到她了，连忙跑过去，高兴的拉着沈音说“快进去吧，外面太热了。”
沈音拉住尚琳琳问“怎么齐纪也在这？”
“哦，齐小凡给我打电话想初中同学在一起玩一下，可是没想到到现在居然只有我们两个，齐小凡挨个打电话过去不是关机就是有事，可能大家都是看天太热，不想出来吧。”尚琳琳不以为意的说道。
“你们初中聚会拉着我干什么？”沈音有些急了。
“哎呀，我不是想你一个人在家无聊嘛，正好多认识一些朋友，不过现在也好，就我们三个，免得你不自在。”
沈音有些无语了，难道尚琳琳看不出来她现在已经很不自在了吗？
进了甜品店，沈音感觉到一阵凉意，走到座位边上，倒是齐纪先打了招呼，“来了啊，想喝什么，我去点。”
“额，不用了，我自己去就好。”
尚琳琳一把拉住沈音，笑道“让他去呗，外面那么热，你坐这歇歇。”
此时沈音觉得自己若是再坚持自己点餐，就显得太矫情了，“我要一杯蜂蜜柚子茶，谢谢。”
齐纪倒像是不记得那天的事情了，笑着说道“不客气。”
趁齐纪点餐的空挡，沈音说“我那天说的话有些重，对着他我会不好意思，知道有他你还让我来。”