“没事啦，我当时就跟他解释过了，说你心情不好，他没放在心上。”
沈音一愣，“你当时就解释了？”
“是啊，”尚琳琳吃着冰激凌含糊不清的说道。
“哦。”想起高考那天齐纪看她的一眼，沈音总觉得很是淡漠，但是既然琳琳都说没事了，那应该是自己的错觉吧。
“给，你的柚子茶。”
“谢谢。”
沈音说完这两个字后，齐纪笑了起来，“沈音，从刚刚到现在你已经对我说两个谢谢了，这样显得太生分了。”
沈音没想到齐纪会这么说，不知道该怎么回答，只好沉默了下去，眼见气氛有些怪异，尚琳琳笑着说道”赶紧的，在耽误下去，可就没多少时间溜冰了。”
原本沈音是打定主意不下场的，因为光看那些新手摔就已经够了，她可不想成为那里的一员。
“喂，你真不下场来溜溜？”齐纪溜到沈音身边问道。
沈音摇摇头，“你们玩吧，我不会这个。”
“不会就要学嘛，”尚琳琳也过来说，“你要是不玩的话，我叫你来就没有意思了，你放心，我和齐纪不会让你摔倒的。”
经不住尚琳琳的软磨硬泡，沈音终于答应下场溜溜，可是从来没接触过溜冰的她，穿上带有轮子的鞋好像连站都站不稳，更别说走了，正想坐下时，齐纪凡拉住她的手说道“我来带你。”
此时沈音站也不是，坐也不是，拉着她的手总让沈音觉得太亲密了，再一个琳琳还在，她既然知道尚琳琳喜欢齐纪，就该跟齐纪保持距离。
像是看出了沈音的退意，齐小凡稍稍一使劲，沈音就被他带到了场内，出于本能，沈音紧紧抓住了齐纪的手臂，这让齐纪很是受用。
沈音那天的说的话让他感觉到自己也许做错了，他一直觉得喜欢一个人就要不遗余力的表现出来，好让对方感受到自己的心意，但是这个方法对沈音好像不起作用，甚至让她感觉到了厌烦，所以在接下来的日子里他努力地藏着自己的那份心意，想要重新接近沈音，再慢慢的让沈音一点一点的接受自己，沈音在他看来就像是只容易受惊的小白兔，稍不留神，对方就会蹦跶着跑没影了。今天的溜冰是他早就计划好的，事情也顺着他预想的地方发展，如果以后都能这么顺利就好了。
溜了一圈，沈音感觉到口袋里的手机在震动，这个手机号码只有苏樊一个人知道，她从来没有告诉过别人，就连尚琳琳她也只是说了家里的固定电话。
靠在栏杆上，沈音在想这个电话到底是接还是不接，溜冰场里太吵，她知道苏樊不会喜欢一个女孩子到这里来的，她不想让苏樊生气。
看沈音握着手机犹豫不定的样子，齐纪问道”怎么了，好像有电话进来，怎么不接？”
沈音看了齐小凡一眼，把手机放回了口袋，自己扶着栏杆慢慢的走到换鞋的地方，齐小凡见状问道“怎么了，不玩了？”
沈音点点头，“我出去接个电话，你们接着玩，我一会进来。”
看着沈音的背影，齐小凡的直觉告诉他，打电话的人对沈音来说很重要。
一口气跑到了外面，找到了一个比较安静的地方后，沈音掏出手机一看三个未接来电，赶紧给电话回了过去。
打了三个电话都没人接，这让苏樊从最初的气愤变成了隐隐的担心，待看到来电之后，提起的心才又放了下去，“喂，你在哪？”
“我跟朋友在创世大厦呢。”
听到沈音的声音，苏樊的心情莫名其妙的好了起来，不禁低声的问道“在逛街？”
苏樊的温柔让沈一下子不忍心欺骗他，“不是，他们在溜冰，我在旁边看着。”
“溜冰？”苏樊的声音不自觉的提高了起来，他知道溜冰场里的小混混是最多的，因为那里可以明目张胆的占女孩便宜，“他们是谁？”
“琳琳和齐纪。不过我没有上去溜，我不会的。”
苏樊忆起沈音走的时候穿的那一套，光洁的腿长长地露在外面，马尾高高的扎起，一副青春洋溢的样子，即便是站在那里，也很难不引起别人的注意。
“你在那等着，我去找你。”
沈音看着已经挂断的电话，不明白为什么苏樊要来找自己，是害怕自己会出什么事情吗？是在担心自己吗？这样的认知让沈音的心有一些小小的雀跃。
原本想重新进去的沈音在听到里面震耳欲聋的音乐之后，又退了回去，还是在门口等着好了。
沈音家离创世大厦并不是太远，所以没多一会沈音便看到了苏樊，即便是在热天，穿着白衬衫的苏樊也好似很从容，没有丝毫热的感觉。
苏樊大踏步向沈音走来，在沈音眼里，那一瞬间的苏樊犹如天神一般，一位只看着她的天神。
见沈音乖乖的呆在外面等他，苏樊很是高兴，快步走上前，苏樊问道“等很久了吧。”
沈音摇摇头，“没有很久。”
“那我们走吧。”
“等一下，我朋友还在里面，”沈音为难的说道，“要走也要先跟他们打声招呼。”
“好吧，那我陪你进去找他们。”
苏樊陪着沈音走进了溜冰场，进去之后他不禁想什么样的朋友才能带沈音来这样的地方，当沈音指着齐小凡和尚琳琳的时候，他发现形象与他想的有些出入。
“我去跟他们说一声。”
“恩。”
可是沈音跑进场内之后，苏樊就后悔了，因为一个看起来是新手的男孩突然失控，直挺挺的往沈音的方向撞去，沈音没有防备的整个人撞在了栏杆上，在惯性的撞击下，沈音只觉得自己整个后背都要裂开了。
“沈音！”齐纪因为滑轮滑的好，是第一个冲到沈音身边的人，可是还没待他碰到沈音，沈音就已经被苏樊搂在了怀里。
“沈音，你怎么样？”看着沈音紧皱的眉头，苏樊觉得让她出来真是该死的错误。