一旁的尚琳琳不停的骂撞人的男孩，“喂，你会不会溜冰啊，你不会滑就让别人带着你滑啊，如果沈音出了什么事，我绝对饶不了你。”
可是现在不是追究错误的时候，沈音疼的紧紧抓住苏樊的胳膊，脸上直冒冷汗，苏樊见状心疼的问道“怎么样，我带你去医院。”
沈音一听要去医院，连忙摇头，“我没事，不用去医院。”
“都疼成这样了，怎么能不去医院！”
“没事，缓一会就行了。”
过了一会，疼痛减轻之后，沈音才发现大家都围在自己身边，这让她有些不好意思，“我没事了，哥，我想回家。”
苏樊点下头扶着沈音站了起来，再一次说“疼的狠的话，我们就去医院。”
“没事，我能扛得住。”
见沈音要出去了，尚琳琳也不管谁撞了沈音了，连忙跟了出去。
尚琳琳走在沈音旁边，恨恨的说道“都怪我，要不是我叫你出来，你也不会被人撞了。”
沈音安慰的说“没事的，这件事你也没想到啊，再说了我现在也没什么事。”
苏樊冷不防的说：“你们以后只要别带她来这种地方就可以了。”
齐纪和尚琳琳自知心里愧疚，也没反驳苏樊的话，沈音怕他伤到两人，说“怪我自己不小心。”
“行了，”苏樊不耐烦的开口，“都疼成这样了，还多话。”
被苏樊这么一吼，沈音低下头去，心想自己还是给他添麻烦了。
眼见齐纪和尚琳琳还要跟着，苏樊开口道”我送沈音回家就好了，你们回家吧。”
此时尚琳琳才后知后觉的问道“你是？”
“我是她哥。”
留下这一句话后，苏樊便开车带着沈音离开了，尚琳琳喃喃的说道“原来是他哥啊，难怪保护欲那么强。”
因为后背很疼，沈音坐在车里不能靠在椅背上，坐直的身躯就像是课堂上的小学生，苏樊不想她那么辛苦，便说”你可以趴到前面，身体绷这么紧，应该会更疼。”
“哦，好。”可是动作牵扯到了后背，沈音立刻又把身体绷直了，“还是算了，我这样坐着就好了。”
苏樊无奈，只好随她去了，路过一个药店的时候，苏樊找了个地方停车说“你在车里待一会，我去给你买点药。”
“恩。”沈音知道后背的伤肯定是要上药的，便没有推辞，看着苏樊急匆匆的进去，又急匆匆的出来，想到他之前也受过伤，沈音心里便愧疚不已，便更加沉默了。
苏樊坐进车里，感受到不同寻常的沉默，便问道“怎么了？”
“对不起。”
沈音的道歉让苏樊有些莫名其妙，“对不起什么？”
沈音看着窗外，低声说道：“你是回来休养的，可是现在我却还给你找麻烦。”
苏樊没想到沈音这么敏感，只好笑着说道“照你这么说来，我回来休养该是你照顾我了，既然这样，我在家的这段时间，可有不少麻烦你的事情了。”
沈音错愕的回头看向苏樊，“看见对方正看着自己，随即又转过头看向前方，“那是肯定的，快回家吧。”
苏樊笑笑没再说话，发动车子赶回了家。
到家时已经是五点多，屋子里只有叶惠和吴妈在厨房忙活，叶惠听到声音出来见是苏樊和沈音，说“我还纳闷你们俩去哪了，原来是一块出去的。”
“我和朋友一块出去玩，苏樊去接我的。”
”什么苏樊苏樊的，要叫哥，”叶惠责怪的说，随即又对着苏樊说道，“你看你刚回来应该多歇歇的，沈音自己坐公交回来不就好了，那你们上去歇会，待会饭好了，我叫你们。”
苏樊点点头，便和沈音一块上楼去了，到了沈音房门口，苏樊把药递给沈音，“你的药，有些药是需要涂在后背上的，碰不到就让叶姨帮你。”
沈音知道如果母亲知道自己去了溜冰场，还伤成这个样子，一定会怪她的，所以她就没打算让母亲知道这件事，但是又不能对苏樊说，便点点头，“我知道了，你也回去休息一会吧。”
苏樊答应了一声便也回屋休息去了，沈音进屋之后坐不能坐，只好慢慢的趴在床上，此时她才有空去回想受伤时苏樊抱着自己的情形，那是他们第一次有那么亲密的接触，再看看床头放着的药，沈音把脸埋进枕头，无声的笑了起来。
到晚上吃饭的时候，沈音小心的护着自己的背，倒也没让家人看出异样，吃完饭后，苏樊便被苏远遥叫进了书房，沈音本想陪着母亲出去溜溜，消消食，但是想到自己后背的伤，便没去，由李音倩陪着出去转了。
沈音百无聊赖的坐在沙发上看电视，不时的看向书房那个方向，因为他们谈话太久了些。
另一边苏樊跟着苏远遥进了书房后，苏远遥便问道“头上的伤都好了吗？”
“都好的差不多了。”
“好的差不多就好，A城那边的事情怎么样了？”
“一切都进行的很顺利，我和林尚还打算趁着这次的机会成立一个建筑公司。”
“恩，有想法是好的，但是一切不能操之过急，你与林尚不同，他失败了可以重来，但是你这次失败了，要翻身可就难了。”苏远遥顿了顿，又接着说道，“以后在工地上，可要做万全的准备，说句不好听的，工地上不止你一个人，那么多工人在，有一个出了事那就是天大的灾祸。”
“我明白，有了这次教训之后，工地上更是会加强防护。”
“你岳父李长天不时打电话过来，对你去A城一事颇为不满，言辞之中也多是轻蔑之色，我说这些你该懂的。”
闻言，苏樊握紧了手，他不愿让父亲到了这个年龄还受那些人的侮辱，“爸，对不起。”
苏远遥摆摆手，“不是你的错，怪只怪社会变化的太快，人心，也变得太快。”
从书房出来后，苏樊在客厅的沙发上又坐了一会，父亲说的没错，这次如果失败，再重来就太难了，而家里的遭遇只怕会比现在更差，他不能让父亲到老了还要受到别人的蔑视。