正当苏樊出神的时候，他听到楼上沈音的房间传来了一声痛呼，苏樊想也不想的走到了沈音的房门前，边开门便急问“怎么了？”
一进门，便看到沈音跪趴在地上，一只手别到后面放在了腰上，另一只手拿着在药店买的喷雾，而背部的衣服被撩到了腰部以上。
沈音痛的一时忘记了自己的衣服没有整理好，便开口抱怨的说道“我本来想自己喷的，但是手拿不稳，东西掉在了地上，拣完站起来的时候，后背又碰到了桌子，真是倒霉。”
沈音抱怨的神情，是她整个人更加灵动起来，苏樊也忘了要避嫌，直盯着沈音看，沈音此时才想起衣服刚刚被她拉高了，当下也顾不得疼痛，赶紧站了起来把衣服整理好。
沈音的动作提醒了苏樊，苏樊后知后觉的扭过头去，“还好吧？”
沈音低下头，脸红着说“嗯，没事了。”
见沈音整理好了，苏樊才看着沈音说道“我不是让你找叶姨帮忙了吗？”
“额，我不想让我妈知道我出去玩，后背还弄了伤回来。”
“所以你打算自己敷药？”
“恩。”
“你能摸得着自己的后背？”
“差不多。”
苏樊觉得自己真是不知道该说什么了，这样下去沈音肯定是放任后背那些伤了，这样一个月可能都好不了。
“那我让音倩来帮你。”
“不用，”沈音几乎是条件反射性的喊道，后来又觉得自己语气有点过了，呐呐的说道“我自己能行。”
沈音的反应有点出乎苏樊的意料，顿了顿苏樊还是说出了心中的疑问，“你不喜欢音倩？”
沈音放佛被说中心事一般，转过身不再看苏樊，“你出去吧，我要自己上药了。”
沈音的反应说明她不会告诉苏樊答案，但也正是这个反应证实了苏樊心中的猜想，沈音真的不喜欢李音倩，看了看沈音直挺挺的后背，苏樊没再说什么，走出了沈音的房间。
见苏樊离开了，沈音如放松般吐了一口气，她不是不喜欢李音倩，她只是不喜欢作为苏樊妻子的李音倩，可是这个，怎么能对苏樊说呢？
苏樊刚回到屋里，李音倩便也进来了，看到苏樊在屋里，便问道“爸跟你说了什么？”
想起父亲说的关于李长天的事，苏樊摇摇头，“没什么，只是问了我一些A城那边的事情，也嘱咐我以后要小心。”
李音倩走到苏樊身边，亲昵的说道“爸说的没错，你知不知道，你这次快把我吓死了。”
面对李音倩的举动，苏樊有些不自在，掩饰着站起身，问“叶姨呢？”
“在切水果呢，说等会让我们都下去。”
“那现在就下去吧。”
“恩，你先下去，我等回去去叫沈音。”
见李音倩提起沈音，苏樊想起刚刚沈音的表情，便问道“你和沈音相处的怎么样？”
李音倩一愣，对这个问题有点摸不着头脑，但是还是仔细想想回答了，“之前沈音一直住校，所以接触的时间也不多，就算是放假在家，也只是在吃饭的时候才能见到面，基本上她都呆在房间里，不怎么出来的，对了，沈音好像对你这个大哥挺上心的，我听叶姨说，沈音知道你出事的时候可是哭了满脸泪呢，把叶姨给吓一跳。”
“是吗？这些沈音没跟我说过。”
李音倩笑道“可能是不好意思吧。”
“恩，那我先下楼了。”
出了房门，苏樊长长呼一口气，当他听到沈音为自己哭泣后，身体不由自主的紧张起来，沈音的哭泣是不是代表着她很在乎自己呢？带着这个疑问，苏樊坐到了大厅的沙发上，没多久，李音倩便带着沈音下楼来了，沈音见母亲还在厨房，便进了厨房去帮叶母。
“妈，还有什么要做的，我来帮你把。”
低头切苹果的叶惠说“你去拿点牙签吧，待会好吃水果，这个苹果切完就没了。”
“恩。”沈音答应着去找牙签，找到后便放了几根在盘子里，苹果装好后，便端去了客厅。
因为背部受伤的原因，沈音只能蹲下把果放到茶几上，可是站起来的时候有点急，扯到了伤口，不自禁的叫了一声。
“怎么了？”叶惠问道。
“额，没事，”沈音假装揉揉手腕，”刚刚手腕有点抽筋，我去叫爸出来吃水果。”说完沈音便向书房走去。
沈音轻轻敲了敲门，随后开门笑道“爸，出去吃点水果。”
苏远遥听到声音，抬起头见是沈音，招了招手，让沈音进了屋，“快要填志愿了，想好报哪个学校了吗？”
没想到会是为了大学事情，沈音一时间不知道该怎么说，见沈音不说话，苏远遥只当她是没想好，便开口说道“既然没想好，我给你一个参考吧，A大怎么样？”
“啊？”沈音一听是她梦寐以求的大学，有些惊讶的长大了嘴巴。
苏远遥取下老花镜放在桌子上，“你高考成绩估的不错，本城的大学没有问题，但是我想了想，觉得还是让你出去外面，女孩子要多见识见识，不要认为自己是女孩，就少了男生那些雄心抱负，但是你一个人在外地我又不放心，A城经济发达，正好苏樊也在，所以我想让你去A城，你觉得呢？”
“好，好啊，”沈音心里有些窃喜，“我的分数上A大应该是没问题的，只是我怕会给哥添麻烦。”沈音在心里暗暗鄙视了自己一下。
见沈音答应自己，苏远遥高兴的说道“有什么麻烦不麻烦，他是你哥，照顾你是应该的，走，我们出去跟他们说。”
叶惠见苏远遥笑盈盈的从书房出来，不禁问道“什么事情这么高兴？”
苏远遥拍拍沈音的肩膀说，“沈音答应我去A大上学了。”
“去A大？”
屋里的人除了苏远遥和沈音都是一愣，因为这件事苏远遥并没有跟其他人说过，现在突然说出来，难免其他人有些意外。
沈音偷偷的看向苏樊，她想知道苏樊知道这件事会是什么反应，可是苏樊微皱的眉头，让沈音一下子如置冰窖。