沈音拽紧裙边，努力使自己镇静下来，她把自己放在苏樊的立场去想，觉得也就释然了，苏樊刚去A城发展，自己都还照顾不过来，现在又要去一个人，肯定会嫌麻烦。
苏远遥摆摆手，让大家都坐下，”A城苏樊在那边，最主要的一个原因是我想让沈音多见识见识，我们苏家的女儿可不能比男孩差，不能总待在自己熟悉的地方，那样就成了井底之蛙。”
“话是这么说没错，”叶惠想到女儿要去那么远的地方，半年见不到，心里总是不舍的，“苏樊刚去A城没多久，小音去了会不会添麻烦。”
“你们母女两还真是想到一块了，”苏远遥笑道，“沈音也是这么说的，苏樊是大哥，照顾自己的妹妹也是应该的。”
“A大是国内不错的大学，沈音去那上学，对以后也是很有帮助的。”在苏远遥说出让沈音去上A大的决定的时候，不可抑制的欣喜从心里迸发出来，但是当初去A城一个原因就是断了自己去沈音的念想，如今沈音却要去A城上大学，那么自己岂不是做了无用功，这样的认知让苏樊的心里有些小小的不爽，那微皱的眉头也是因此而起，可是看在沈音的眼里却是另一层意思。
“我会尽量不给哥添麻烦的，”沈音扬头笑着说道，“A城那么大，离得应该会比较远吧。”
“我要是还在上大学就好了，”李音倩打趣的说，“这样我就能跟苏樊在一个城市了，沈音，你可得帮我看着你哥啊，现在的小姑娘可不得了，你得防着其他女人朝你哥身上扑。”
“那也得我哥看得上才行啊，不过我想应该其他女孩应该都比不上嫂子的。”
李音倩难得见沈音跟她开玩笑，高兴的说道“那你也得帮我看着他。”
沈音拿起一块苹果，笑着点了点头，如果没有必要，即便是在一个城市，也还是不要麻烦他了吧。
饭后时光在讨论A城有哪些好玩的地方的愉快气氛中度过了，只是苏樊那微皱的眉头就犹如一根刺，浅浅的扎在沈音的心头。
趴在床上把玩着手机，翻来翻去还是停留在通讯录那一页上，沈音对于手机游戏没什么概念，所以很少玩，整个手机最大的功能就是可以联系苏樊，她在想要不要解释一下，可是解释多了不就成了欲盖弥彰了么。
自己思前想后也得不出个所以然，沈音烦躁的下了床走到书桌旁边，拿起一个本子，第一次用这个手机拨了苏樊以外的号码。
“喂，你好。”
“琳琳，是我。”沈音打通了尚琳琳的电话，她觉得需要一个人来帮她出出主意。
尚琳琳听到沈音的声音一愣，“这是你的手机号？”
“恩，刚办的。”沈音乱编了个理由搪塞过去，其实尚琳琳一直都知道沈音有手机，但是没怎么见她用过，便以为那个手机没有电话卡，所以沈音这个蹩脚的理由也算是成立了。
“我还正想给你家打电话问问你怎么样了呢，伤好点没？”
沈音此时庆幸自己打了这个电话，否则让其他人接到琳琳的电话，今天下午的事就盖不住了，不过经尚琳琳一提醒，后背火辣辣的感觉又回来了，“还好，除了有点疼之外。不过还能忍受。”
“恩，那就好，”尚琳琳松了一口气，心想这下总算对齐纪有个交代了，省得一会一个电话，“对了，你下午出事那会，你哥超紧张的，一脸生人勿近的样子，就连齐纪都被你哥吓得不敢碰你呢。”
沈音想起下午和苏樊的亲密接触，现在不仅背上火辣辣，脸也是火辣辣的，思绪乱飞。
“沈音？”尚琳琳见沈音一直不说话，不禁叫了一声。
“啊，”沈音回过神，这才想起自己打这通电话的目的，“琳琳，问你个事儿，如果你喜欢的人误会你了，或者说在一件事上让他不高兴了，该怎么做？”话刚一说出口，沈音就后悔了，因为她想起来尚琳琳自己好像也没有恋爱经历，尚琳琳也没有想到沈音会问这个问题，着实愣了好一会，她知道沈音有喜欢的人，看来最近两天还见面了。
“沈音，我可没谈过恋爱，你问我，我也不知道，不过我看电视比较多，要不我给你说说电视里的？”
沈音基本上没看过什么电视剧，尚琳琳这么一说，她倒来了兴致，“电视上怎么说的？”
“唔，”尚琳琳想了一会说道，“电视里男女主角出现误会的话，会出现一个坏人让这个误会越来越解释不清。”说到这，尚琳琳笑了起来，“喂，你们之间有没有第三者？”
第三者？沈音想了想苏樊、李音倩还有自己，如果要说第三者，好像自己才是那个人吧。
“没有。”
“那不就好办了，”尚琳琳接着说道，“你去跟他解释清楚，那样误会就不是误会了，说不定还会加深感情呢。”
“要我去跟他解释？”沈音懵了，她没有想过要亲口去向苏樊解释上大学的事情，只是想在别人看不出来的行动上解释。
“是啊，”尚琳琳在电话另一边点头，“不然误会越来越深，你们之间的鸿沟就会越来越大，那后果可是无法弥补的哦。”
沈音没想到事情会那么严重，一时间竟不知道该怎么办了。
“不过话说回来，沈音，我还不知道你喜欢的是谁呢？”
“额，”沈音想总不能告诉她自己喜欢的人是名以上的“哥哥”吧，“说了你也不认识，反正人很好，很温柔。”
“原来你喜欢这种类型的啊，”尚琳琳“嘿嘿”的笑了起来，“就照我说的去做吧。”
沈音满腹狐疑的挂了电话，按照尚琳琳说的去做，真的会有用吗？趴在床上，手里拿着苏樊送的小本子，想起他们第一次见面，是在苏樊的婚礼上，突然间她感觉自己好像在做一件不对的事情，苏樊已经结婚，如果自己去做一些困扰他的事情，那么对整个家庭都有影响，她想到了自己以前的生活和现在的生活，苏爸爸对她妈妈那么好，而现在自己却要去破坏苏樊的婚姻，怎么想都是万恶不赦的啊。
翻开日记本，看着自己以前写的日记，沈音无声的笑了，拿起笔，沈音写下了最后一篇日记。