午后的阳光温暖而柔和的照射着整片大地，而位于历城东边的吉尔漫市场也是最聚阳光的地方，吉尔漫市场则是这历城中最大的一个交易市场，两边商铺繁多，甚是繁华热闹，宽阔的街道上车水马流，每天这里都是人来人往的川流不息，杂乱无章，远处看去人头攒动，走进一瞧，这些人都是不同行业的人，从事各种生意，还有一些地摊贩，货摊上有卖杂货的，瓷器的，铜制品的，各种草药和灵石之类等等，可谓是应有尽有。
在这还有一些佣兵工会所驻扎，每天都有成千上万的佣兵在这里领取和自己等级相对比的任务从而得到自己晋升的材料，也有许多是过来倒卖自己在任务中获得的珍奇材料。
哦，这就是秋灵所说的吉尔漫市场了吧，还真是热闹呀，看来我要找的材料这里也应该会有的吧；说话的正是那瘦小的凌幕雪，只见此时的凌幕雪身着墨色长衫，腰间用同色织锦简单的系成一个蝴蝶结，头发也是用最简单的方式挽了一个髻，上面仅插了一支碧色玉簪将那挽起的发髻固定不让它下滑，可还是有几缕发丝调皮的跑了出来，垂在她那苍白的脸颊旁正好遮住她右边脸上的那块疤痕，可是遮不住那张苍白的小脸。
凌幕雪围着地摊周围转了一圈后停留在了一个卖草药的摊贩边。
摊主抬头见凌幕雪便问：这位姑娘是想买些草药吗？
凌幕雪眼睛到处扫了一眼最后目光落在了那位摊主旁的货台上。
“请问那个是……？”还没等凌慕雪把话说完那摊主就接了话。
“小姑娘，你可真是识货呀，这呀可是我们这的镇店之宝归灵草，具有令人改颜换貌的神奇功效，但如果加之一味冰灵仙草和桃花同时炼制的话那它就是一味很好的祛疤驻颜的灵药了。”可惜呀我这没有那冰灵仙草，唉，摊主失望的在哪摇着头。
“老板，那这归灵草是怎么卖了，凌慕雪缓慢的说。”
“看姑娘你这么识货，我也不多要，今天就赔本卖了它，就要你十个紫通币吧。”
在这大陆上货币分为两种，一种就是这紫通币，此货币是这大陆上常见的一种流通货币，可以通过参加各种任务来获得，还有一种就是金兰币，这金兰币非常难得，一万个紫通币才可兑换一个金兰币，此币可通过在拍卖场拍卖高级物品和兑换获得，在这大陆上就算是一个大家族中这金兰币也才不过几万个而已，一个普通家庭一个金兰币就可够一年的生活使用。
“好的老板，这个我要了，”给你十个紫通币，凌幕雪边说边把钱塞给摊主，手里拿过归灵草看了一会后便好生收起了。
“谢谢姑娘，姑娘慢走啊，”那老板脸上笑开了花一样送走凌幕雪。
药草收好后凌幕雪就继续往前走去，不知走了多久后原本市场内那嘈杂的声音竟渐渐小去，随之而来的安静到让她清净了不少，这清净也让她明白她已经走到了尽头，她转身正想往回走时，身后一个苍老的声音把她叫了住，凌幕雪回过头只见一个满头白发看起来差不多一百多岁的老者在不远处的商铺摊上摆弄着他那些个玩意儿。
凌幕雪开口道：请问老人家有何指教？
老者：不敢当，老身只不过是看到姑娘你怀中的归灵草，想问一下姑娘是否需要一个炼此药的药炉？
此时的凌幕雪疑惑地看着这位白发老者心里暗想；他是怎么看到我身上的归林草的，看来这老者不简单呀。想到此她便打起十二分的精神注视着眼前的老人。
老者微笑的说：“姑娘不必紧张，老朽只是闻到了它的气味而已，并非真的看到。”
凌幕雪这才放松，呼了口气缓缓走到老者身前，抬眼见那老者正坐在一摊铺中央，他的周围全都是一些奇形怪状的炼药炉和一些长相奇异的草根和花朵。
凌幕雪蹲下身子一边摸索着这些个奇形怪状的药炉，一边和那老者说着话，老人家怎么不把摊铺摆到前面呀，这里人又少地面又被的怎么能卖的了呢？
老者满脸微笑的说：姑娘，也不怕你笑话，老朽我也只是想图个清净，也是……
此时说话间一道光在他眼前闪过，就在他寻着那光的来源时，眼睛无意间瞥到了凌幕雪左手食指上的戒指，忽的一道光又在眼前闪过，这次他看清了那光的来源，正是从凌幕雪的左手上发出的，这时他定睛一看见凌幕雪食指上戴的一枚戒指，那戒指正迎着阳光的照射发出璀璨的白光，他这才知道那突来的光是这戒指所发，说来也奇怪，这戒指似乎好像在哪里见过。
“小女娃儿，你那枚戒指很是别具呀，可否让老朽我瞧瞧？”
凌幕雪恍然明白了似地起身正准备离开，这时老者的声音再次响起：“女娃儿，我只是觉得你那戒指很是少见，所以想看看而已，我都这么大岁数了还会要你一个小毛孩身上的东西吗？”
话都说到这个份上了，她凌幕雪也没必要在说什么了，如果不给他看的话倒显得她凌幕雪太没有度量了，凌幕雪迟疑了一会还是把手上的戒指脱下来递给了眼前的这位看起来仙风道骨的白发老者。
老者接过戒指端详了一会心想这戒指好生眼熟，像在哪里见过，此刻老者似乎想到了什么，表情非常严肃，同时他的脑海中不断地浮现着一个幻影使他进入沉思……
六十年前大陆上突然出现了一个神秘势力，他们无恶不作专靠杀人来取乐，有人说他们是来自地狱里的恶鬼﹑魑魅，总之是些杀人的怪物，他们把整个圣洛月大陆控制在掌中，大陆上的势力无一敢有所反抗。不过几年后突然出现了一个可以呼驭万兽的少女，此女灵力超强，手段非凡，她独自一人寻得那些恶魔的巢穴与其大战三天三夜，这女子寡不敌众被众恶魔所围攻，可就在这时此女飞身半空左手单举一枚奇特的月形戒指凭空出现，戒身闪着奇异的光芒，突然一道白色的光从她左手食指上射出连同她的周身也随之发起一圈圈奇异的白光，待看清时白光散去身边恶魔无一生还。在那些恶魔死后没多久，此女子也奇迹般的在大陆上消失，从此那女子便被人誉为女神，因不知女子的名讳人们便以她她射杀众魔的戒指所命名，称之为星月神女。
真是想不到呀，多年后此戒居然又出现在这圣月洛大陆了，难道，眼前这位女娃儿是神女的传人。
他仔细盯着凌幕雪看了一会感觉到这女娃身上根本就没有什么灵力跟别说是拥有像神女那样强大的灵力了，这到底是怎么回事？
这时他手中的戒指周身突然发出了一股强烈的白光与此同时也在他的手中不停地跳动，此时凌幕雪也是非常不解的看着那戒指。
凌幕雪似乎突然明白了什么似的，她轻轻把手伸向前面，就在这时那戒指竟一下子跳到了她的手上旋转片刻后，戒指周身的白光竟奇迹般的向外扩散然后便以最快的速度重返她左手的食指上，白光散尽时那戒指便安静的躺在了凌幕雪的食指上一动不动了。
此刻那老者也明白了过来，这戒指乃是女神所拥有的灵物，又有如此强烈识主能力，绝对不是随便就能让人碰的，刚刚要不是这小娃自己愿意取下的话，这戒指是绝对不会让我碰到的它一丝一毫地。