这戒指认主的能力如此之强，看来以后也不怕会有什么人打它的注意了，这东西如此的依赖她，就说明它是只认同自己的。这也让凌幕雪的心彻底放进了肚子里。
老者热情的对凌幕雪说道：“女娃儿，你这戒指好生神奇呀，竟然会认主，老朽我今天也算是开了眼界了，他没有说出关于星月戒的是。”“这样吧，我看你也需要个好点的炼药炉，就冲着你刚才肯给我看你的宝贝戒指的份上就送你一鼎吧，走随我到店里瞧瞧看吧。”
凌幕雪起身不客气的应声道：“好，那就多谢老前辈了。”她凌幕雪本身就不是个客气的人，现在也确实是缺个炼药的炉子，这正好合了她的意，她便更加不会客气了。
“你这女娃还真是很不客气呀，呵呵。”老者脸上带着慈祥的笑容打趣道。
凌幕雪白了他一眼只是默默地跟着老者往商铺内走去，刚走进铺子一阵阵的古檀香味就扑面而来，环绕在她的鼻端，这香味使她心情舒畅，身体无限放松。铺子不是很大，摆设很简洁流畅，中间两边的货架上满满的摆着各式各样的鼎炉和一些老式古董，凌幕雪见过的古董是何其之多，也并不把那些放在眼里，如果说能让她多看上一眼的东西也就属这星月戒了，当初她可是一眼就相中了的。
这老者铺内的古董却是她从未见过的，不免让她多看了几眼，这时她发现墙角一个靠左边的货架上竟是空空的什么也没，咦，不对，是有东西的，过去看看去。
老者：“怎么样小女娃，我这还不错吧，有没有你看对的？”他转身对凌幕雪说却发现身后早已空空，四处环顾之后才发现凌幕雪的身影已经到了那靠左边墙角的货架旁正盯着那个黑乎乎的药炉发呆。
老者：“我说你这女娃真是奇怪，前面那么多好东西你不看，却偏偏看这个不起眼的黑药炉，走，我带你到前面看看。”
凌幕雪：“等等，老前辈，我突然感觉到这有一股很强大的吸引力，仿佛有个力量吸引着我。”说话间她抬起手想要去摸那个黑乎乎的药炉，就在她的手快要触碰到那药炉的时侯突然一道彩色的光隐隐闪现。
老者疑惑的在心里默默冥想，这怎么可能，这药炉已经生锈了几百年了，传在我手上也有近百年了，可我还从未见到过这样的光出现过，老祖宗说只有有缘人的出现才会引发此炉的威力，难不成，这有缘之人竟是这小女娃？
凌幕雪接着道：“老前辈，我刚感觉到就是这个黑炉吸引着我，”话落，她又把手伸了过去，这次她已经完全碰触到了那黑炉，这时那七彩的光束又隐隐闪现，一次比一次强烈，最后那道光竟完全将黑炉整个掩盖随之伴着一声清脆的撕裂声，待那白光散开，架上的黑炉炉身布满了细微的裂痕，在那裂痕中还隐隐能看见些许闪动的光，而此时那闪动的光芒不再是白色，而是淡淡的七彩颜色，突然那黑炉“咔嚓一声，”那药炉上的一层黑皮竟完全脱落，露出了藏在里面的七彩光芒，刚才的黑炉现在完全不见了破壳而出的是一个闪着七色彩光的药炉，此炉呈椭圆形，一条七彩祥龙栩栩如生的盘旋在药炉周身，龙头直附炉盖。此炉不是很大，但还是可以放得下那七彩祥龙。
“女娃，没想到你竟可以使这生锈了几百年的七彩玄铁炉重新破壳现身，看来这也是天意呀。”老者激动的说道。
凌慕雪：“这药炉叫七彩玄铁炉？凌幕雪双手捧起七彩玄铁炉左右细细端详着。”
老者：对，炉可是几百年前大陆上无人不知，无人不晓的顶级炼药师萧笑天所专用的炼药炉了，听说此炉乃是用天下最珍贵的七彩玄铁所打造，而七彩玄铁也是仅有一块而已，顾此七彩玄铁炉也就这么一个，堪称无价之宝，炼药师如果用此炉炼制丹药无一失败，而且都是上品，虽说是上品不过也要看那炼药师等级如何，炼制出来的药也就有等级之分了。
老者：原来，你就是我要等的有缘人，此刻他眼中闪现出惊喜和意外的光芒，真是不敢相信眼前这小女娃竟会是老祖宗让我等的人。
凌幕雪：“这又从何说起呢？凌幕雪更是疑惑不解，老前辈，这是怎么回事呀？”
老者：“这我也不知道，只是听上一辈的人说以后会有一位有缘人来此取走七彩玄铁炉和两样东西，说要我们世代在这里等候，直到那人取走为止，所以我也是秉承父命，其他一概不知。”
老者接着道：既然你是那有缘人，那么就请你带走这七彩玄铁炉吧，我的使命也就算完成了。
凌幕雪这下真的是摸不着头脑了，心里暗想到，难不成这老头的祖宗是什么神仙，几百年前就知道我会穿越到这里来，还是，我和他祖宗认识，呸呸…什么认识，他祖宗都升天那么久了我怎么可能认识呀，真是阿弥陀佛善哉呀，莫怪莫怪，这事太奇怪了也，算了什么祖宗神仙的她才不管了，只要是给我的就行了，得意的笑。
片刻后老者从内室拿出了一个方形木箱，来到凌幕雪面前打开，箱子里面躺着的是一颗散发着冷气的草，那棵草下面是一本羊皮书卷，上面写着四个大字《五灵药诀》。
老者：“这就是老祖宗留下的东西，说是务必要交与唤出七彩玄铁炉之人，这里面是冰灵仙草和五灵炼药书卷，”老者如释重负的和凌慕雪说道。
凌幕雪：“这冰灵仙草可是那驻颜的神药？”她疑惑的问老者。
老者：没错，这药是有驻颜的功效没错，可是它必须同时和归林草、桃花一起入炉炼制才有很好的功效，你现在两种药都有了，可那桃花实在难得，在这片大陆上桃花是非常缺少的，在咱们历城，也仅有一个地方种植，而这个地方就是千影桃园，那园里种植的桃花树繁多且一年四季都是桃花盛开的状态。
老者：此桃园是历城城主的私有桃园，恐怕他是不可能随便给人采摘的，一切就看你的造化了。
“好，我知道了，谢谢老前辈，我看天色也不早了，就先告辞了，凌幕雪拿起她今天得到的东西大步朝前走去。”
老者：那好吧，我的任务也完成了，我也该去我该去的地方了。老者双目仰望天空又陷入了沉思……