清晨，红光四溢，照的整个房间通亮。一夜未睡的凌幕雪慵懒的伸了伸胳膊，看着手里精致的小药瓶：“终于炼成了，有了它我就可以变得像‘以前’一样漂亮了。”
累了一夜了，凌幕雪托着疲惫的身子走到床边刚要躺下，耳边就传来一道悦耳的声音，“小姐，不好了。”
凌幕雪：“……”顿时满脸黑线。
满眼慌张的秋灵：“小姐，我刚才看见二小姐她好像是朝咱这边来了，怎么办，怎么办，她肯定又是来欺负小姐你了。”
脸上一副睡觉最大表情的凌幕雪：“我还以为是怎么了呢，好了，秋灵，她来是她的事，我累了一夜了现在想睡会觉，你也去忙吧，甭管那些无关紧要的事，说着凌幕雪就躺会床上开始睡觉了。”
秋灵：“……”
秋灵很不解地看着眼前睡着的小姐，一时间有些回不过神来。小姐这是怎么了，原来一听说二小姐来了就吓得直哆嗦，现在怎么好像变了个人似的。不过还是现在这样的小姐好，秋灵很欣慰的笑了笑……
过了没多久院里就吵吵嚷嚷的，这时，一阵尖锐刺耳的声音划破这幽寂的院落，“小贱人！”还不快出来迎接本小姐！
此时早已被吵醒的凌幕雪正慵懒的靠在门上望着院里的人，悠悠开口道：“我当是那只疯狗在这里乱吠了，不想原来是二姐姐您来了！”
“你这丑八怪，在说谁呢？”说话的正是她所谓的二姐姐凌双儿，看起来也不过十六七岁，生的精致的五官，身着一袭米黄色罗裙衬得小脸甚是娇俏。只是，那脸上竟是高傲和厌恶之色。
“哼，你这丑八怪几天不收拾你，连规矩都忘了是不是？”这时，只听，“啪――”的一声，横空出现了一条一米多长的鞭子，狠狠地抽在地上，溅起的尘土向外翻卷着。
这时，听到声音的秋灵急急忙忙的跑了过来，看着这形势，她护主的本能促使她挡在了凌幕雪的面前，“小姐，你怎么样，有没有受伤，她焦急的寻着凌幕雪有没有伤。”
“没事的，秋灵，她伤不到我的，她给了秋灵一个放心的眼神，示意她退下。”
“二姐姐，这是何故，怎么好好地动什么鞭子呀。”凌幕雪才刚把话说完，只听，“啪――”又一声鞭子抽打的声音响起，不过这一鞭不是打在地上，而是生生抽在了秋灵的身上。
“秋灵――”凌幕雪双眼睁大，瞳孔快速的缩小，妈的，敢伤她的人！看来今天不给点颜色瞧瞧，还真以为老虎是吃素长大的。
此刻，凌幕雪周身散发着阴冷的寒气，看向凌双儿，眼中发出的寒意足以冰冻所有人。
凌幕雪分贝增高：“凌双儿，别不要命的屡次挑战我的底线和耐性。”
没有意识到危险正在接近的凌双儿还在一味的在那挥着手里的长鞭，意欲使出下一鞭…
找死是吗？那她就成全她如何――在凌双儿还没来得及甩出鞭子时，只觉眼前一花，不知何时凌幕雪整个人就已经到了她的跟前…
“啪――啪――”
只觉脸上火辣辣的疼，等她反应过来时凌幕雪身行一闪，早已经不在身前。
她何时受过这样的羞辱，从来都是她打别人，她哪里咽的下这口气，二话不说，聚集灵力到鞭上，直接朝凌幕雪挥舞了过来，那鞭子之间，隐隐透着几分黄色的光芒：“丑八怪，你敢打我，去死吧！”凌双儿使劲全力挥舞着那长长地鞭子，誓要置凌幕雪于死地。
而站在原地的凌幕雪眉头只是一挑，身形快速的闪动着，那速度不是一般的快，在道道落下的鞭中一闪而过，她非但没退半步反而直冲凌双儿身前，一只手迅速的扣在凌双儿的死穴上，另一只手却夺过了那长长鞭子――脸上邪魅一笑寒冰一样的声音：“凌双儿，既然你那么想死，那今儿妹妹我不防就送姐姐一程，你说怎么样？”
凌双儿此时早已被眼前的一切所震慑住了，她不敢相信自己的眼睛，昔日任人欺负的废柴，今天是不是吃错药了，还是脑袋进水坏掉了，怎么敢这样和她说话？
脑中想法尚未转完，凌幕雪那冰也似的声音传入耳内：“看来姐姐也是认同我的想法和建议的。”此话一出，啪啪的抽打声响起，一道清晰地鞭印便出现在了凌双儿那白嫩的小脸上。
凌双儿被突来的这一鞭抽的脑袋闷闷地，显然，她并没有意识到今天的凌幕雪已经并非他日那弱不禁风的凌幕雪了，此刻还没脑子的捂着疼痛的脸：“你这贱人生的小贱种，这哪有你说话耀武扬威的份，竟敢不知死活的在祖宗坟上动土，我今天就送你去见你那死去的贱人母亲――”
只见凌双儿脸上落着阴狠恶毒的奸笑，双手合十口中念念有词：“游离在所有空间的孤魂野鬼，积你们所有的憎恶与悲伤地怨气，赐予我无尽黑暗之力量，终结这世间那无数痛……啊……”口中咒语尚未念完一道带着浑厚力量的鞭子已抽在了她的身上。
凌幕雪此时站在原地正抿着嘴脸上一副得意之色，她才不会给她有所还击的机会哩，不管刚才她口中的咒语是什么，念完之后会怎么样，为了安全起见，还是先下手为强，不给敌人任何的喘息机会。
长鞭在手中不断挥动，鞭鞭抽在凌双儿全身，痛的她满地打滚，鞭子落在身上，疼痛感一波接着一波，疼的她噢噢直叫，也是现在她才知道，以前弱弱的凌幕雪已不复存在，取而代之的是一个，冷酷，可怕的凌幕雪。
凌幕雪嘴角勾起，满意的看着自己的杰作，最后手利落地一挥，又一鞭重重的落在凌双儿漂亮的脸上，速度极快，丝毫不拖泥带水。
“啊――”一阵凄厉的惨叫声划过。
凌幕雪扔下手中的鞭子来到凌双儿身边，居高临下的看着被她打得几乎面部扭曲的脸开口道：“好姐姐，来，看看现在咋俩谁更像丑八怪，不知什么时候一面小巧的铜镜出现在了凌幕雪的手中，正对着凌双儿的脸照了过去。”
凌双儿这时的脸已不像刚才那白白的嫩嫩的了，取而代替的是鲜红中夹杂着青紫色的脸，那巴掌大的小脸上此时多出了三条显目而又张狂的伤疤，此时正眼里闪着害怕又恶毒的神色，不过一闪即逝，双眸泛红，泪水在眼眶里打转，双手颤巍巍的抱着膝盖，不敢去看凌幕雪的脸，以前她一直欺负的废物，今天却变得如此厉害，甚至吓人，她简直就是一变态狂！
她的一举一动哪里逃得过凌幕雪的双眼，即使一瞬也休想从她的法眼中溜走，所以此时她细微的眼神和举动都被凌幕雪一一看在眼里，凌幕雪当然知道她在想什么嘴角勾起正要下手，秋灵跑了过来：“小姐，这是怎么回事，你怎么突然变得这么厉害了呀？！”
“呵呵，没有吓着你吧！至于我为什么这么厉害，这说来话长，以后我慢慢告诉你吧。”
凌双儿趁两人说话之际逃命似的跑了出去，一路上还不放心的回头去看凌幕雪有没有追出来，心里不服的道：你这贱人，居然这样对我，总有一天我会让你生不如死。
……………………………………………………………………………………