城郊外正当中午的雾幻森林，被薄薄的云雾覆盖，森林上空，云层密接，燥热的空气席卷而来，周围的环境都处于死灰状，那些树木好像刚被焚烧过一样，连大地都是滚热的，一切好像只是发生在一瞬间。
一身奶白色衣裙的凌幕雪独自一人成马前行在幽静又布满阴森气氛的雾幻森林里：“这就是秋灵所说的雾幻森林了吧？”
心里的感召力好像越兴奋了，看来这里是雾幻森里没错――凌幕雪胯下的马儿因受不了这般燥热的环境，越走越慢，她只好弃马徒步前行，那娇小的身影在薄雾中若隐若现。
继续往前走了几步，突然，心里的那股感召力又增强了许多，她立即加快脚步，朝前奔去。
猛然，一阵尖锐的凤鸣声传入耳内……
凌幕雪，抬头仰望，高高的天空中，一个巨大的身影出现，那是一只巨大的凤凰，它通体闪着耀眼的红光，尾羽呈火红色带有炫丽的光芒，体态完美，声声凤鸣如箫如鼓，无不显示它百鸟之王的威严，而此时它整个身体被烈火包围着，只要是它经过的地方，无一不是被烧干就是焚净。
想来这凤凰是不死之鸟，今日却为何会烈火焚身？凌幕雪微愣片刻，忽然明白过来脸上露出难得的笑容――看来这就是传说中的凤凰涅槃了，涅槃重生，周而复始，获得永生，重生后会获得较之前更大的力量。
听刚才的凤鸣之声这只凤凰应该是只雌性的――真是运气，好―很好，今天，你是我的了！
凌幕雪加快脚步去追那凤凰，她本就是神偷，所以速度是非常的快，一会功夫便到了一个小丘上，看着空中那凤凰拍打着它那巨大的羽翼，释放出了那属于神兽的超强威压，使得地面因燥热而干裂，此时的凌幕雪亦是口干舌燥，汗水直流。
可凌幕雪还是无所畏惧的站在原地看着那只即将涅槃的凤凰。
梧桐树上，眼前的凤凰浑身被烈火包围，表情纠结的显露出涅槃的痛苦和即将重生的快乐，据说，凤凰每五百年涅槃一次，终结前世所有的不快和怨恨，投身于熊熊烈火中用以梧桐枝自焚，以肉体经受巨大的痛苦和轮回方可得以更美好的重生。
此刻天空彩霞映射，漫天云彩如喷如飞，与蓝色的天空交融，凤鸣和弦，演绎着五百年一次的神话，流传千古的美丽传说――涅槃中的火凤凰看着凌幕雪眼中闪过一丝惊奇，开始时心里非常害怕，怕被这个人类影响及破坏它涅槃，所以自己飞到最高的梧桐树上以防不备，可不曾想这人类竟没有一点动静，只是一动不动的看着它一步步重生归来，眼前这小娃倒是让它有点喜欢，不过之前的惊吓还是让它想要惩罚一下这狂傲的人类――正要开口一个稚嫩的声音响起：“服从于我！”
这小丫头真是不把它这只神兽放在眼里，周身威严释放：“我乃兽中最高贵的七彩凤凰，凤中之凰，就凭你一个小小的人类，有什么资格叫我成服于你。”
随着七彩凤凰的声音响起，森林里的其他灵兽都躁动不安的纷纷逃窜。
此时七彩凤凰又释放出了比之前更强烈的威压，化作一个巨大的椭圆形火光罩，将整个雾幻森里笼罩在烈火罩之内，与外界隔了开。
“我就看看你一个人类的小女娃能有多少能耐，竟如此口出狂言。”
巨大的火焰元素在空气中凝聚成一团，快速的朝凌幕雪所站的地方飞去，而，凌雪不慌不忙的举起自己的左手，就在这时，一道无形光盾出现，随即便化解了火凤喷出的巨大烈焰火球。
星月戒乃灵物，只要凌幕雪有生命危险的迹象，它便会化为坚硬无比的光盾，护着她，并，将敌人的所有招数净化，从而，转为自己所需的能量。
七彩凤凰惊奇的看着凌幕雪，心不甘，同时，双翼之下又凝聚了无数的火焰元素，形成无数带着火焰的箭羽，朝凌幕雪射去，可，凌幕雪还是站在原地不动，再次举起左手，那无形光盾又是一闪，便化去了射向她的箭羽。
看着自己的两道绝招都被一个人类给化掉，愤怒的七彩凤凰冲向了地上的凌幕雪，而，凌幕雪只是身形快速的闪到一边，将刚刚转化的能量，竟，全数释放，无数火球从天而降，生生打在了七彩凤凰自己的身上。
被打中的七彩凤凰痛苦的鸣叫着，巨大的身体重重的摔在了地上，溅起无数灰尘。
“七彩凤凰，你可愿服从于我。”凌幕雪的声音传出。
骄傲的凤凰哪里会这么轻易的听从一个人类的话。
高高的一声鸣叫，同时，催动着身体所有的火力元素，想要发出最后致命的一招。
可凌幕雪不会给它这样的机会，小小的身子一闪便迅速的来到七彩凤凰的身前，伸出左手，驱使着星月戒内超强驭兽诀的威力，无形之气从掌心散发而出，直接钻入火凤的脑中。
七彩凤凰仰天鸣叫，从开始的反抗，慢慢转为顺从。
在超强驭兽诀的帮助下，凌幕雪和火凤进行了片刻的心交之后，便，顺利的驯服了火凤凰，同时也达成了契约合约，在契约七彩凤凰的同时，凌幕雪周身都散发出了淡淡的光晕，这，意味着她已拥有了属于自己的灵力，十多年的废柴身体在这一刻蜕变，大量的灵力沿经络游走与全身。
而，火凤应契约的形成，身上的伤完全好了。
“主人，你怎么不早说，原来主人有这么厉害的本领呀，早知，我就不用和你打了，直接乖乖顺服就好了。”
凌慕雪对着七彩凤凰翻了翻白眼道：“你这家伙，不是一开始就不屑于我这个人类吗？怎么才馋了点甜头，就转性了！”
“不是呀，主人，一开始，我也只是想吓吓你而已，你想，我一个神兽居然连一个小娃都吓不走，传出去的话，是多没面子的事呀！”
“好了，告诉我，你的名字，凌慕雪郑重的说道。”
“主人，吾之名，七彩神凰，神级超灵兽也就是神兽，”报名的同时七彩神凰高傲的扬起它燃着熊熊烈火的头颅，斜着凤眸偷偷看向凌幕雪……
脸上不带任何表情的凌幕雪只淡淡一句：“很好，七彩神凰，那么我以后就叫你小凰怎么样！”
七彩神凰：“……”
凌幕雪收回目光，仰头望向天空：“这么说，你是同意我这么叫你了――”
七彩神凰：“……”彻底被这人类打败了，它还没说同不同意好不好，她就这么给定了！
看着正在那纠结的小凰凌幕雪心里不是一般的爽，哼，她就是要杀杀它的锐气，谁让它刚才不乖的。
…………………………………………………………………………………………………
——北夷国——历城，城主府宽敞的大厅内几个内亲正坐在主位上个个都面色如土灰，呈现一片凝重之色。
凌双儿此时正半蹲在凌平展跟前哭诉：“爹爹，您要为女儿做主呀，你看那个废物，她简直是疯了，把我打成这副摸样，这以后让女儿还怎么嫁人呀！”
凌平展的脸色早已难看到了极点。
一向懦弱怕事的人为什么会在瞬间脱变，而且还是公认的废物，平日里不是任由双儿欺负大骂也不敢还口吗？怎么突然会把双儿打成这样子？
凌双儿见脸色越来越难看的爹爹心里暖暖的，便又开始哭诉了，她就是要她死她才高兴，想到这她哭得就更加厉害了。
此刻凌平展猛地抬头怒道：“混账东西，你一个有灵力的召唤师，怎么会让一个废物欺凌，更何况你还有召唤兽！”
“爹，这不怪孩儿，她疯了――真的疯了，我还没来的及唤出灵兽就被她打成这样了，”一只白嫩纤细的手指在满是伤痕的脸上指了指，让在场的所有人见证她被打了。
凌平展心里有些烦躁不耐烦的摆摆手：“罢了，去，回房歇着吧，以后没有我的允许，你不得再去招惹她。”
凌双儿不甘心的怒这小嘴气冲冲的走了出去。
室内此时一片寂静，气氛非常，凌双儿的母亲按耐不住开口道：“老爷，您不能就这样不管我们的双儿，任凭那小贱种如此欺辱……”
还想继续说下去的可没等她来得及开口，话便被堵在喉咙里了，只听凌平展略带威严的声音响起：“我说过多少次了你们不要去招惹她，这次是双儿自己犯下的错，理应接受事实，好了，你们都下去吧，这件事就当没发生过吧！”
室内所有的人都快速的悄然离去，深怕走慢一点就会引来暴风雨似的。
只有被雷德不轻的曼姨留了下来，面部颜色几乎铁青：“老爷――你怎么可以不管双儿？”
凌平展不耐烦眉头紧挽：“谁说我不管双儿了，我只是让你们不要再去欺负幕雪，好了你也去吧，待会我会让人给双儿送去药膏的”
不服气的曼姨是不给自家女儿讨回个公道是死活不走哭着对凌平展道：“这么说老爷您是纵容别人如此欺负我们的女儿了？还是说您还是忘不了当年的那个贱人？”
被一语道破的凌平展怒火中烧，转身之际啪的一巴掌打在曼姨娇嫩如花的脸上，显然凌平展没有意识到自己会突然动手打了她，微愣间回过神来想要安慰一下她，可哪还有人影在，刚刚还在身边的人儿早已不在。
静下心的凌平展回想着她的话，是呀，自己还是忘不了她，这么多年过去了他还是很想念她，一天都不曾忘记过她，如果可以他愿意一辈子去呵护她，不让她受一点伤害，可是――他那么爱她到头来换来的是什么――是她一次次的逃走一次次的背叛，宁愿去爱一个伤害她的人也不愿多看他这个关心她的人一眼，他忘不了她是因为他爱她，他忘不了她亦是因为他恨她――后院，曼姨清澈的眸子里闪烁着憎恨和怨毒，早已隐藏在心底深处一颗黑色的种子正在慢慢的萌芽生长――