碧蓝的天空中一只火红色的凰一掠而过，凤凰乃雌为凰，雄为凤，此时一身奶白色衣裙的凌幕雪正半倚在长满红色羽毛的凰背上，舒服的享受着夕阳美景。一红一白的搭配醒目而又刺眼，转眼间已经到了轩月阁附近的上空，对着小凰说了几句自己便潇洒的从小凰的背上跳下，在她跳下来的同时七彩神凰身形便快速的缩小，小的像一只刚破壳而出的雏鸟。
凌幕雪衣袖轻轻一抖示意它钻进去，小凰很识相的一头钻了进去，就在刚到轩月阁门口时她突然足下顿了顿，眉头紧挽，似察觉到什么不对劲的地方，缓缓伸出白玉般的手轻推开了轩月阁紧闭着的大门，在门打开的瞬间映入眼帘的是一片狼藉，以前井然有序的小厅院现在却被糟蹋的杂乱无章。
此时的凌幕雪没有任何表情脚下加快动作直奔房内而去，房间里同样是狼籍一片，所有的东西都被无情的丢在了地上，她心里所惦记的人儿也无了踪影，她里里外外都找遍了有没有秋灵的影子。
“该死的，是谁把这里弄成这样子的，秋灵也不见了，已经这么晚了她会去哪里……？”
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------夜幕降临寂静的夜色如浓稠的墨砚，深沉得化不开……
——凌府地牢——潮湿阴暗的地牢里不断有老鼠出没，伴着吱吱的叫声东奔西窜，此时刑架上已近昏迷的秋灵再一次被冰凉的水泼的彻底清醒，激灵灵打了个冷战，浑身鸡皮疙瘩起了一身，此刻的秋灵冷的直哆嗦可还是强忍着抬起她沉重的头，用鄙视的目光看着面前一身华衣端庄的贵妇人。
那贵妇人身躯婀娜多姿，款步姗姗的超秋灵走去，眉眼间看似端庄，却还是藏不住眼底透着的隐隐杀机，娇嫩如花瓣一样的红唇微启伴着阴狠及凉飕飕的话语传出：“如果你再不说，我就把你赐给他们。”纤细的手指缓缓伸出指向不远处的两名看似很猥琐的下人。
随着她手指的地方秋灵扭头看去，只见那两人看秋灵的目光早已是如狼似虎，脸上竟是淫邪之色，在看嘴角似有透明物体缓缓流出，其中一人竟用衣袖将之抹去，恨不得现在就扑到她的身上狠狠蹂躏一翻。
秋灵扭过头不在去看，声音颤抖中带着哭腔：“二夫人，奴婢求您了，不要再打了，我真的不知道小姐她是何时变得那么厉害的？”
她也确实不知道，不过就算她知道，为了小姐也是死也不会说的，小姐所受的罪已经够多了，眼前的这些罪就由她一人来承当好了。
二夫人：“好，既然这个你不知道，那么我这有两条路可以让你选，一是我放你回去，可你必须为我所用。二是你可以继续忠心于她，但是，你不必再见到明天的太阳了，我给你五分钟的时间考虑，你好好想想――”
轩月阁内凌幕雪一身黑衣塑体，乌黑的秀发全部朝后面紧紧束起，扎的一个利落地马尾辫，伴着她严肃的面容，有一种说不出的可爱和气质。
待一切准备妥当时，她身形一闪，快速的穿行在凌府的上空，现在也已入深，下人们也以入睡，只留有几个负责巡逻的家丁在院内四处巡逻，凌幕雪身形轻快地就避开了他们，闪身而落发现自己正站在一间屋子的窗前，正要迅速离去，屋里突然一个声音传出：“不要走…！”
凌幕雪下意识的蹲下，灵力不断聚于掌中，只要是有什么可以威胁到她的，那么她不介意把那威胁她的东西直接送去地府。
片刻不见屋内的人有所动静，她便直起身子顺势在窗户上留下一个直径不到一厘米的黑色小洞，她直接把头伸了过去一只眼睛眯起，另一只眼睛朝屋内望去――只见，房间内主墙的墙壁上凹凸有致，细看下好似朵朵樱花正妖娆的绽放着和那墙壁和谐的结合在一起，清雅中透着贵气。
左右两边是两幅水墨画，一看便知是出自名家手笔，下面是一张黑色檀木桌，不远处是落地缕空的单扇雕花屏风，有两米多宽，两米多高，屏面是薄薄的一层透明织纱做的，上面绣着山水图，做工精细而夺目。
里面是一张宽大的双人床，窗幔半合半落着，一缕清风吹进，纱幔随风飞舞，此刻床上熟睡中的男人额头有水珠滑落，正艰难的和周公周旋，同时口中正念念有词，像是在交谈着什么。
凌幕雪只看了一眼便又把目光集中在屋里，此刻她实在是有点头晕，心里想到，这―也太奢华了点吧！和她那轩月阁比这里确实是够奢华了些。
凌幕雪正要飞身而去，接下来的一句话将她定在原地足足愣了有两分钟。
屋里男人含糊不清的声音传出：“惜柔―不要走……”
凌幕雪眸子微微变深却看不出任何表情，唇齿微启不由自主的跟着重复了一遍名字，惜柔……？
夜正浓，月无影，风相伴，心不定—此时面上毫无表情地凌幕雪还在偌大的府内寻找着秋灵的下落，凌府在这历城也是响当当的出了名的大宅大院，不费点功夫也是不好找的，又因刚降服了小神凰，凌幕雪的身子也有些疲惫不堪，想起小凰凌幕雪伸手超自己的脑袋一拍，笨哪，怎么早没想到它，真是的那家伙也不吭一声，害的自己一个人在这偌大的院子里转悠了老半天，看来以后得好好管教管教这不忠的东西。
藏在衣袖中的小凰听到凌幕雪的话表情僵硬，它不但被无视，而且还被戴上对主不忠的帽子，让它情何以堪。
带着小情绪的小凰还没等凌幕雪将它从衣袖中甩出便自行从袖中一蹦而出，小小的身子落在地上顺势一抖整个身子便扩大了一倍，浑身七彩羽毛发着淡淡的光晕，尾翼长长地托在地上，同此刻的体型大小相比起来不像一只凤凰，倒有点像只彩色的山鸡。
想到眼前的这小家伙像只山鸡凌幕雪不由失声笑了起来，指着小凰说：“我说小凰啊，你看看你，怎么变得跟个山鸡似的！”
小凤凰眼睛在自己身上一转，心想—它哪里像山鸡了，它明明就是一只可爱的，名副其实的凤凰呀，还是神凰，真是太伤自尊了，想到这小凰扭头自顾向前飞去。
凌幕雪笑容瞬间僵在脸上，这小家伙自尊心还挺强，不就是说了一下它像山鸡嘛，至于这样给她甩脸色吗？还是她说的话真的伤到它了？站在原地的凌幕雪迅速地施展轻功去追先行的小凰――阴暗的牢房里，空气中散发着阴冷的气息，时间在一分一秒的度过，对秋灵而言每一分每一秒都是煎熬，在这艰难的生死关头，她最终还是做出了一个决定，她不会背叛小姐，永远都不会。死？算不了什么，也不过就是疼一下而已，她相信小姐不会让她白死，等小姐变强，会替她报仇的。
这个想法在心里萌芽后秋灵便一无所畏惧，开口道：“二夫人……”
坐在一旁的贵妇人眼眸缓缓睁开，一双带水似的眸子超秋灵看去，嘴角弯起一个媚人的弧度：“怎么？这么快就想好了，看来你还挺识时务的！”“好，放她下来吧！”
站在墙角的两名下人刚要上前秋灵便又接着说：“夫人，您看错我秋灵了，我是不会出卖小姐的，就算我今天死在这，那也是我的命不好，不过我坚信，如果我死了，小姐她是不会袖手旁观的，她一定会为我报仇的，你们一个也跑不了！”
“很好，给我狠狠地打这小贱人。”
那人脸上露出奸淫笑，手中拿着蛇皮长鞭，边走边将那鞭子向两边一拉，发出阵阵声响超秋灵走来，手举鞭落，痛感席卷全身，就这样十几鞭下来，秋灵已不知痛晕过去多少回，每一回都被彻骨的冷水无情的泼醒。
一旁看好戏的二夫人悠闲地挥了挥手，示意那人不用打了，身形款款的来到秋灵面前，一只手如同魔爪一样捏住秋灵脆弱的下巴，秋灵吃痛的摇着头，想把那只魔爪从下巴上摇下去，可她哪里还有对抗那魔爪的力气，只得默默承受着那无边的痛苦！
“疼吗？”说话间指间力度加重，像是恨不得一指将秋灵的下巴捏碎，然后手一甩松开了几乎破碎的下巴：“既然知道疼，那么就应该乖乖听话才是，不然有你好受的。”
“不可能，我是不会为了活命而出卖小姐的，你就死了这条心吧！”就是把她打死她也不会做对不起小姐的是。
“不见棺材不落泪的死丫头，想死？没有那么容易，在死之前你就好好享受一番吧！”
话落，转身径直超地牢大门走了出去，轻飘飘的传来一句让秋灵汗毛直立的话，“这丫头就交由你们处置了，想怎么玩就怎么玩，尽量不要让她死的那么痛快――”