这时随着凌幕雪声音落下时，碧蓝如镜的天空中突然风云翻卷，云端彩色巨献，片刻后一团闪烁着七彩光芒的祥云伴着声声凤鸣超轩月阁的上空席卷而来，七彩祥云随风而散，同时出现了一只伴有七彩光芒的大鸟从中显现，如灵芝的肉冠在火焰般的毛发里若隐若现，炫丽的七彩尾翼，完美的体态，无不彰显着他鸟中之王地威仪。
“七彩神凰！”凌天元和凌平展两人同时惊讶得喊了出来凌天元道：“想不到短短几日你竟有了这么大的灵力，竟然能得到传说中的七彩神凰，看来我实在是不能在小看你了，今天我就为民除害，除了你这个祸害——”
凌幕雪毫不畏惧的邪魅一笑：“我奉陪到底——”
半空中仰头鸣叫，随着羽翼的煽动四周狂风大作，空气也变得异常燥热。无数细小的箭羽随着来回煽动的羽翼如密集的针雨超凌天元他们所站的地方直射过去。
就在无数箭羽即将射向他们时，站在原地的暴风狮突然身形变大数倍，周身银光闪烁风之力巨献，慢慢向里旋转收紧，由小而大逐渐形成一个看似龙卷风一样的风力气流，朝着即将逼近的无数细小箭羽风暴般的卷了过去，在两股力量的触碰下，只听见像是兵器相撞的噼啪声。
翱翔在轩月阁上空的小凰再次发出一声长鸣，无数火之元素在尖尖的嘴中聚集，快速的形成一个球状的火焰光体，直超那龙卷风盖了过去。
在火球接触到那龙卷风似的气流时，那龙卷风状气流瞬间增大数倍，直接吞噬了小凰发出的火焰光球。
就在这时站在原地的暴风狮突然身形一跃而上，一只巨爪随之寒光一闪，正抓向空中盘旋地小凰，这突如其来的攻击让小凰一个不防备，被那巨爪抓了个正着，无数闪着七彩光芒的羽毛被这一爪抓的落下不少。
这一爪抓的小凰实在不轻，直接从空中掉落下来，又被暴风狮的风力吸入龙卷风之内，旋转片刻后浑身是血的小凰被无情的抛了出来，咚的一声撞在曼姨所靠的那颗古树上，可是被凌幕雪禁锢了的曼姨身体根本无法动弹，只能眼巴巴的看着小凰那庞大的身躯朝她撞来，噗的一声，一口鲜血涌了上来，眼前一黑晕了过去。
同时凌幕雪大叫一声：“小凰——！”正想过去看小凰伤的如何，一个身影闪过挡住了她的去路。
“滚开！”凌幕雪冷喝之下，掌心白光显现，手臂一挥击向挡在身前的来人。
可她这一掌根本就无济于事，只见那人衣袖一甩便打开了她的攻击，另一只手迎面拍向凌幕雪胸膛！
凌幕雪身子向后猛地一仰，避开了这致命的一掌，却还是打在了她的肩上，火辣辣地疼！
出手的正是那凌天元！凌幕雪怎么也想不到凌天元会这么急着出手取她性命，不过她可没那么容易死，她已经死过一回了，可不想再死一回，所以，就算只剩一口气她也要活着离开这！
“小丫头，你还嫩了点，看来今天你是必死无疑了！”凌天元身形向后闪去，同时唤道：“暴风狮！”
暴风狮巨大的身形如流光似的超凌幕雪扑来，一人一兽就这样斗了起来，凌幕雪显然不是这头神兽的对手，即使是催用星月戒的力量也斗不过眼前这体型庞大又凶猛地暴风狮！
那暴风狮一声吼叫，声音不是一般的大，震得凌幕雪耳膜嗡嗡做响，随后一爪抓向了凌幕雪胸脯！
“哇”的一声，一股血液自她口中喷涌而出，眼前一黑，足下踉跄。
“小姐——！”秋灵边喊边超凌幕雪跑来，可不料一道白光突然在眼前闪过，足下微顿，一个一身白衣的男子便出现在眼前——她以为这次身体免不了会直接接触到地面，已经做好了和大地来个亲密接触的打算，可不曾想非但没有预想中的疼痛，反而觉得很温暖舒服。
转头看向抱着自己的人，这一看之下实在是让她有点合不拢嘴，映入眼帘的是一位非常扎眼美到天地变色的俊美男人，凌幕雪心中微微一跳，好一位帅哥！如果她现在有照相机的话，她一定不会放过如此美景，一定会死命的多拍几张带回去在那些个色女们的面前好好炫耀一番，可是她还能回去吗？！
只见那人身着一身白袍，俊美绝伦的五官如雕刻般分明，有棱有角的脸俊美异常。一头细密乌黑的丝发直垂而下，一双剑眉下是一对细长的丹凤眼，眸中充满了炫目的光彩，让人不小心就会沦陷进去。高挺的鼻梁，厚薄适中的红唇向上高挑，漾着令人目眩的笑容！
单手环抱于腰间，再次露出他那迷死人不偿命的笑容：“小雪儿还没看够？你预备这个姿势要多久？”
经他这么一提醒，凌幕雪才终于意识到自己还躺在他人的怀抱之中，俏脸微微发着红晕，有点不舍的离开了那温暖地怀抱，起身理了理衣物，双手抱拳：“多谢这位仁兄及时出手相救！”
白衣男子妖媚一笑：“没想到我家小雪儿脸红时的样子也是这么的迷人！”
此话一出着实把凌幕雪给狠狠雷了一下，自己什么时候成他家的了，她没记错的话，他和她只见过这一次，并不熟悉！？
此刻面对突然出现的白衣人，凌天元心中顿感不安：“请问阁下是……？”
一句话尚没说完，一道白光闪过重重打在凌天元左臂之处。
这力道不大不小，却也让他生疼，倒退了几步后抬头看向白光的来源之处。
“父亲，你怎么样？”凌平展上前关切的询问。而凌天元只是伸了伸手示意下去，自己并无大碍。
只见那白衣男子拂了拂衣袖悠悠开口：“这还没你说话的份，更不配知道本尊的大名！”
“这乃我家家事，阁下如此插手未免太多管闲事了吧！”凌天元底气十足的说道。
“有关她的事就是我的事，她只和我是一家，你们不配！”说话时依旧语气平平悠闲自得，像是理所当然的讲清一件事实一样。
他的这句话实在是让凌幕雪有点胃疼，伸手揉了揉太阳穴，缓解了一下被雷的不轻的心绪，只听见凌天元满含愤怒的声音响起——“你——！
“阁下如若一定要管的话，那么我也只好——！”
“暴风狮，暴风狮——？”
唤了几声也不见暴风狮有所动静，心绪不明的凌天元四处寻找着暴风狮的踪影。
只见刚才还威风凛凛的暴风狮此刻活像是一只受了重大惊吓的小猫，正浑身瑟瑟发抖匍匐在墙角，眼中竟是惊恐之色。
看到暴风狮这样的态度和动作，凌天元实在是想不明白，自他对暴风狮的了解，从来没见过他曾出现过这样的神态和恐惧。
依旧清雅悠闲地声音：“原来，刚才那只‘小猫’是你的？”你不说我倒把他给忘了，眼眸轻轻瞥了一下趴伏在地上的暴风狮，略带威严的声音道：“小小神兽，还敢出来放肆，还不快滚回去！？”
他的声音不大可却透着不可侵犯的威严，这时趴伏在原地瑟瑟发抖的暴风狮如获大赦，一刻不敢多呆逃命似的化作缕缕清风躲进了灵兽空间，不在有任何动静。
突而发生的一切如影如幻，让在场的所有人都惊呆了，尤其是凌家父子，两人眼中都充满了惊异的神色，双双转头超白衣男子看去，只见眼前早已空空，哪里还有什么白衣人，就连凌幕雪和秋灵也不见了，在看树旁那还有什么七彩凤凰，早已也是空空，只留下昏迷不醒的曼姨。
正在两人发愣时，凌幕雪如水的声音随风飘来：“我凌幕雪还会在回来的，你们最好做好心里准备迎接我下次的到来。
凌幕雪的声音随风而来又随风而去，气的凌家父子是眼里火花直冒。
……………………………………………………………