此时将近下午的圣雪森林叶茂繁多，一片鲜绿色，万古长青的松树伸展着苍劲的枝干，千百只雀鸟从中飞跃，歌唱。
树下的两人由最初的争辩变成了后来的闲聊，凌暮雪开口问出了她一直惦记的事：“明，小凰和秋灵他们......？”
只见一身素白长袍的明，如雪的肌肤，黑色柔亮的丝发伏贴地直垂至腰际，明眸皓齿，薄薄的嘴唇就好像快滴出血般的殷虹，微启唇角给了凌暮雪一个放心的笑容：“他们没事，我在救出你的时候，就顺便也把她救了出来。”衣袖一拂，绚丽的白光闪过，落在一颗松树旁，带白光散去，树下多出了一人。
“小凰呢？”看到秋灵没事，可不见小凰，她就又疑惑的问。
“他因为伤的比较重所以进了灵兽空间养伤去了！”明云淡风轻的说着，“接下来几天我可以一直陪在小雪儿的身边，只不过不是现在这样！”
他是真的想陪在她的身边，去保护她，守护她，直到永远，可是他现在没那个能力，如果不是那次使他几乎耗尽所有的灵力的话，现在就不用有这么多的顾忌了，他会不顾一切的守在她的身边，去好好爱护她，可是……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――树下昏睡的人儿微微一动，慢慢地睁开了她如星空般闪烁的眼眸，乌黑的眼珠，像盘中的珠儿似的滴溜溜乱转。
有点错愕的表情在白皙小巧的小脸上徘徊，这是哪里？她不是因该在轩月阁吗？还有，小姐呢？好像小姐在和老爷对决时出现过一位白衣男子，难道是那人带她来的这？也不对呀，那人好像是冲着小姐来的，因该是救小姐来的，那么现在小姐人去那里了，会不会自己走了，不要她了？所以把她一个人丢在这里？
想到这秋灵眼中瞬时出现了一抹泪光，心里不安的感觉直冲而上，再也不敢再继续往下想，泪水如断线的珠子一样拼命地往下掉。
正在她哭泣时周围突然狂风大作，龙吟虎啸，天空的云彩也是一会儿互相汇合，一会儿四处分散，突地，一道特别明亮的白光划过天际，伴着一声可怕的霹雳，仿佛爆裂整片天空，翻卷的云层被一片片撕碎，大地也开始动摇着。
突然，一声让人心惊胆颤的吼叫从不远处传来，随着这吼声，尘土漫天，树叶乱飞。突然，天一下子便黑沉沉地压了下来，整个天空都像是炸雷一样发着沉闷的声响。
这时的秋灵被这突如其来的变化惊得不知该作何打算，只是将身子缩在树角浑身颤抖着。
又是一声如雷贯耳的吼声，这次的吼声明显比之前的靠近了不少，这吼声明显是冲着秋灵而来的。
这时天已经完全处于黑暗之中，在暗夜里，一双如火红灯笼般的大眼睛正贪婪的看着眼前即将到嘴的美味——秋灵。
森林的另一角，凌幕雪正抱了一怀的野果从树上下来，将一颗果子扔给了明，正欲放到嘴边尝尝鲜，去发现天突然暗了下来，放眼望去，就在他们刚刚待得地方雀鸟乱飞，狂风席卷，那里的天空也明显较这边阴暗，他悄悄射放出灵力去洞察那里的一切，他果然没猜错，原来真的是他——！
不过这样大的威力也只有那家伙才有，老朋友，咱们又要见面了，呵呵，心里有种说不出的滋味——！
凌幕雪一向警觉的性子似也察觉到有什么不对，便开口道：“明，我们该回去了，放秋灵一人在那我有些不放心，这天变得也太快了些，你看那边好像更暗些！”手指指向他们来之前的地方。
“嗯！”明只轻轻嗯了一声便抱起凌幕雪向那狂风飞卷，阴暗到几乎看不清的地方飞了去——此时圣雪森林的另一处，无助的秋灵颤巍巍的双臂环膝蜷缩在一颗大树的树角处，越来越近的声音，地动山摇的脚步声，正慢慢向她靠近，在靠近！
黑暗中一个明晃晃的巨大身影显现，毫无前景的一瞬间飞扑，直超秋灵而来，就好像是一只久未进食的猛兽突然看见自己眼前出现了一只小白羊一样的激动。
就在那黑爪即将抓到眼前猎物时，一个清澈中略带威严的声音破空而入，直接传人那巨大怪物的耳中：“小虎，怎么这么多年过去了，你还是改不了随时出来吓人的性子？”
莫名出现的声音让那巨型怪物足下微顿，收回了将要抓住猎物的爪子，四处环顾，寻找着那声音的主人。
终于将目光定在一处，只见一位少女，衣诀飘飘，随风而立，一身淡雅长裙，墨发如瀑般披散，素颜清雅的面孔，晶莹通透的眼眸明净清澈，灿若繁星般盯着自己看，在看她怀中，一只九尾狐狸正一副享受的摸样躺着，长长地九条尾巴毫不客气的卷在那少女的脖颈处，小爪子耷拉在少女白如羊脂般的胳膊上。
刚才的声音再次响起，这次却威严中略带了点无奈：“怎么，小虎，连我你都不认得了吗？”
“还不快现出本体，是想我亲自动手？”那九尾狐狸似有点不耐烦了。
狂风化去，云雾尽开，晴朗的天空再次露出，圣雪森林又恢复了原来的样子，只见秋灵此时正蜷伏在一颗松树下，不知道什么时候已经被吓昏了过去。
一个浑厚带有尊敬和惊喜的声音从一颗树后传来：“主人，你终于回来了，我们等你等得好苦！”说话的正是刚刚那巨型怪物。
此刻云雾完全散去，只见树后微微有光芒闪烁，待那光散尽时，一只浑身金黄色皮毛闪闪发光，形态威风凛凛的金色老虎出现在她眼前。
这时明的声音自心中传来：“小雪儿，你看这家伙如何？”
“嗯，不错，我喜欢，明，你认识？”
“不只认识，还是当年一起的老朋友，可却不曾想，这家伙竟然成了这副摸样！”
“噢，怎么说？”
“这家伙名叫黄金圣虎，曾经是何等的威风，在那次送你去轮回时，这家伙也同样耗尽了自身的灵力，可我怎么也没想到这家伙竟沦落到这幅田地……！”
“看来这一切都怪我咯！？”
“……”
由于他们的这一段交谈是用灵力传音直接在心里交谈，所以只有他俩自己知道，根本不怕被第三个人听了去。
这时凌幕雪直接来了句让众人大跌眼镜的话：“你说我是你的主人，还说等了我很久，你可有什么证据证明我是你的主人？”
黄金圣虎完全没有想到凌幕雪会如此说，情绪一落千丈，铜铃般的大眼睛里似有水雾在徘徊，眼眸无助的看向凌幕雪怀中的九尾仙狐，似等待相助。
可那九尾仙狐根本不待搭理他，直接闭了眼睛装作睡觉，不再看他。
黄金圣虎心中一横，说出了一个证物：“他可以证明！”
怀中的九尾狐像是感应到有什么不对劲的地方，狭长的眼眸微微一动，睁开开他如星光般璀璨的睫子看向说话的黄金圣虎，只见那黄金圣虎正用感激的眼神看着自己。脸上顿时黑线阵阵，仿若有一群乌鸦从头顶飞过，心想，他就知道这家伙不坏好意，一定是故意拉他下水的！
“好了小雪儿，你就别在为难小虎了，他确实是你的神兽，收了他对你以后的成长道路有很大的帮助！”明一边说一边用等一会收拾你的眼神盯着黄金圣虎。
站在那的黄金圣虎被他这么一看浑身不自在，用我也是没有办法了的眼神回望着明那几乎想杀人的可怕的眼神。
黄金圣虎没敢再继续看下去，唯恐那九尾狐突然跳下来对自己一顿暴打，便急忙收回眼神转而又看向心目中的女神：“主人，当年您曾使用过的神器我们一直都为您保管着，就等您有一天回来能再次带着我们驰骋天崖，凌驾九天——”
“你们？这里除了你还有谁？”明和凌幕雪同时开口问出了心中的疑惑！
“我带你们去一个地方，去了就知道了！”说着黄金圣虎正要调头先行带路，却不料被凌幕雪的一句话打击的微微一顿！
只听凌幕雪如水般的声音轻飘飘的响起：“小虎，既然你是我的，那么是不是我说什么你都听？”
黄金圣虎默默点头——“那就好，过来驮着她一起去！”凌幕雪手指指向一旁还在昏迷中的秋灵，脸上似笑非笑。
黄金圣虎纠结的眼神看向凌幕雪怀中的九尾仙狐以示求救，可回他的却是我也无能为力，自行解决的眼神！
想我黄金圣虎当年是何等的高傲威风，上天入地如同串门，可不曾想今日也有沦为骡子的凄苦命运，想当年他的背也只被眼前这位女神所坐过，因为她是女神，所以他心甘情愿，可如今她却要他驮一个不相干的人，在怎么说他也是神兽呀！心里无限纠结着！
见迟迟不动的黄金圣虎，凌幕雪也猜到几分，再次给了黄金圣虎一剂猛药：“既然你连这么小的事都不听，那么，我还留着你有什么用？”凌幕雪似笑非笑的说着，伸手顺便抚了抚怀中抱着的雪白狐狸的毛发，那狐狸享受的抬起头蹭了蹭少女柔嫩的手心——