话落，无数黑色羽毛直接朝凌幕雪所在的地方飞了过去，每支羽毛都如同利箭般直袭向凌幕雪——“小雪儿——！”
“小姐——！”
“吼——主人——！”
在场的所有人和兽都同时惊呼出声，可就在那黑色箭羽即将接近的同时，明直接被眼前的女子给震慑住了，虽说她的前世是神女，可现在的她体制一般，灵力又短缺，在他认为她根本不可能避开这一击，可是他错了，他完全忘了凌幕雪是干什么的了！
只见这时凌幕雪红衣飘飘，步法有序，像一个在无数羽毛做伴下的舞者，轻轻漫舞开来，红色的衣裙随着步法的移动翻飞着，黑色的羽毛如同漫天而飞的黑色蝴蝶般随着一片鲜红飞舞，她步法伶俐，身轻如燕，在黑色的羽毛中来回游走，犹如一个仙子般在无数花丛中漫步起舞——明这时才意识到即使她没有了灵力，不在是神女本身，可她是一个现代的凌幕雪，一身轻功在身，内功护体，又冷傲的凌幕雪，她神偷的头衔不是弄虚作假的，一切都是靠她的真本事的来——！
就这样，一批黑色箭羽被她轻而易举的避开了，可让所有人都没有想到的是那黑色箭羽竟一批接着一批的射向凌幕雪，此时无人能知那魔君的心里究竟在想些什么，只是一味的发射箭羽射向凌幕雪。
此时那一头银发飞舞的魔君眼睛眯起一道缝，嘴角一抹淡淡的笑浮现，心里无比得意，哼，看来我这次是赌对了，此人果然是一直都很在意那红衣女子的，只有攻她，他才能分心，那么我就可以趁此机会离开这了，想到这里，他又一次发动了比之前根为密集的羽箭！
只见这时的凌幕雪还在移动着轻盈的脚步，可羽箭越来越多，越来越密集，在强的她也总有体力不支的时候。
正在这时明当心的事终于发生了，只见眼前的红衣少女此时突然步法缓慢了下来，转身之际脸色也不像刚才那样红润了，这时的她脸色苍白如纸，原本不染而赤的朱唇此刻也是一片发白，在仔细一看只见鲜红的衣袖上多出了一道不大不小的口子，从里面还不时有血液在滴出，只是那血液看似不那么鲜红！？
这伤口不对，被黑羽万剑弄伤的伤口不应该是这样子的，没有黑气散发，血液却是暗红之色——？
明不敢再做多想，迅速的闪身到了凌幕雪身边，将她整个身子搂在了怀中，然后翻身把小小的她护在了他宽阔而结实的怀抱之中，用自己的身体去挡开那无数飞来的黑羽箭，在他做好切动作只时那些黑色羽箭也以快如闪电般飞来，有无数黑色羽箭几乎都射在了他刚刚设下的结界之上，随之又是白色衣袖扬起，风回路转，所有黑色羽箭又都飞向了始发地，然而这一切都还不曾结束——！
就在他把所有黑色羽箭都一挥转向的同时，就见那魔君再一次的发动着黑气，只见那黑气所化羽箭，顿时增多，变幻，直接将返回的羽箭吞噬，然后变大，再一次射向了他们所在的地方。
此刻的明早已怒火冲天，这位魔君已经成功的激发了他想要杀人的念头。只见明挥了挥手，一道无形之风在瞬间吹起，吹落无数树叶，可那树叶并没有完全落地，只是飘散在空中，像是在等待命令下达一样，明只是旋转了一下手腕，那无数的树叶就如附带生命般在空中飞舞，然后又快速的朝着来袭的黑色羽箭飞去，只听气流和气流的撞击声就知道这力道有多么的强大。
那魔君也意识到自己有点玩过头了，一时来不及收手，只在心里暗骂自己，现在已经逼急了那头狐狸了，自己必须赶快脱身才好！
这时那魔君无数羽箭已经发出，手掌向前推，一道黑色光波发出，两种招式的碰撞，平静的湖面已不再平静，朵朵水花溅起，伴随着掌风漫天飞舞，一道震耳欲聋的响声发出，一白一黑的两道光束相交在一起，然后又散开来，只见无数的树叶与无数的黑色羽箭相撞掉落，随之化为气体消散在空气中。
两股气流同时撞击在一起，此力量不是一般的大，在相撞之余又互相排斥着，强大的气流向四周扩散着，周围的树木随气流的动荡而来回摆动着，湖中水花无数，岸边的秋灵抵不住这强大气流的冲击只好躲在小虎身侧，而凌幕雪有明的保护根本不受气流的压迫，反而很舒服很温暖——！
明看着自己怀中的人儿，心里无限美妙之感传来，可就在他走神的这一刻，那魔君便得了机会，掌中黑气暴涨，散发而出，那黑气在散开的同时直盖云雾，不过只是片刻间那铺天盖地的黑气便以消失殆尽，此时天空又露出了无限光明。
一直飞舞在半空之中的黑色羽箭此时正被明发出的树叶一一打落，强烈气流形成的无形之风也在慢慢转为平静，还在明温暖的怀抱中的凌幕雪此时抬起头看向环抱自己的明，此男子真不是一般的俊美，简直可与天人同比，凌幕雪看着眼前的明，距离如此之近，心跳在这一刻突然加速，脑中浮起无数幻想，然而又被她重重的一甩，直接抛到了脑后，伸手推向一直环抱自己的明，逃出了那几乎让她沉迷的怀抱！
而此刻正在享受怀中人儿的美好的明突然被凌幕雪这么一推，心中无限失落，此刻几乎完全虚弱的明，被她这么一推，胸中血气上涌，一口腥甜从喉咙处涌了上来，噗嗤一声，一大口鲜血喷出，身体发软，一时没站稳险些跌倒在地，幸好凌幕雪察觉到他的不对劲，上前扶住了快要跌倒的明，丝丝鲜红的血液一滴一滴的从嘴角滑落，有几滴还不偏不移的滴在了他雪白色的长袍上，像一朵朵盛开在雪地里的曼珠沙华般妖娆绽放。
看着眼前心爱之人如此关切的眼神，他又一次为她而走神了，可就在他片刻的走神之际，半空之中仅剩的几只羽箭在他松懈的同时直接飞向了他和凌幕雪。
就在这关键时刻秋灵那清甜的声音响起，伴着惊恐之音大叫了一声：“小姐，小心——！”
话落之时，秋灵的整个身子已经挡在了凌幕雪的身前，一只黑色羽毛飞过，直接刺入了秋灵的胸膛！
“秋灵——！”凌幕雪大叫一声，抱住了为她挡下黑羽的秋灵，看着秋灵如此，凌幕雪心里百般不是滋味，她慢慢的把秋灵扶住然后蹲下，看着秋灵面容苍白的脸。
可剩下的几只黑羽箭还是没有停止前进的直接朝她飞射过来，就在那黑羽箭即将靠近的时候，明几乎是用尽所有的力气发出了一道淡色的白光，从而挡下了那几只将近的黑羽箭——！！！