在那大汉用剑挡开那一击掌风后他迅速的翻身飞踢出一脚，直超那美男袭去，只见那美男一个闪身便退到了后方，然，那大汉此时铁剑迎风挥出，剑气化作一道飞虹直取男美男喉咙之处，那美男速度如鬼魅般闪现，哪能这么轻易就被制住，见他躲闪片刻突地一个转身连发几掌横空发出。
两人都是极其厉害之人，那美男只是更胜一筹，数掌拍出后只见那大汉连连后退，不过这一切还没有完。
只见那大汉手中寒光一闪，那柄钨铁剑在瞬间变的银光闪烁，一圈圈银色的气流来回环绕在那钨铁剑上，方圆几丈之内都能感到剑气逼人。那大汉一个凌空翻越，一剑指出化为无数光影向那美男洒来。这一剑之威足以震慑全场人的魂魄。
在这样被剑气笼罩的范围内，无数星光超美男飞去，只见那美男只是一脸的平静，嘴角上扬，一个魅惑的笑容展现在他俊美的脸上。
只听“咣当”的一声，无数星光四溅，那美男手中瞬间多出一柄长剑，不偏不移的正好挡下那大汉的剑锋，就在这时满天剑气横飞，风声作响，不知何时天空突然下起了丝丝细雨，此时围观的人们却早已被这浩大的场面所吸引，几乎都忘记了此时天还在下雨。
此时的凌幕雪也完全被这场面所吸引，让她没有想到的是那大汉看似如此，竟也是一位功力深厚之人，而那美男更是身形如风，快如闪电，功底也远远超出她的想象，不知这人是否可以和明同比。
只见这时剑气如闪电，快如生风，两人动作极快，在台上连斗数回，终于剑气破锋而入，剑尖轻点数下，那大汉已是衣破剑断，败下场去。
“好，今天的获胜者终于出现了，就是这位绝美少年——？”一个响亮的声音响起。
“人呐，刚才还在这的人哪去了，怎么不见了。”台下的众人纷纷叫喊寻找，可就是不见半个人影。
这时那位主持上台大叫：“请大家安静，今日的比武招亲获胜之人以放弃资格，所以此次的大会暂且结束，大家先请回，实在对不住各位远道而来的朋友们了！”
在刚才的比武会上凌幕雪早已看出结果，所以没有在继续看下去，在还未结束时她就已经退出了场地，一个人走在热闹的大街上正准备回去，自己刚才出来的急连早饭都没吃，现在感觉有点饿了，也不知明此时怎么样了，恢复力量了没，现在是只狐狸身子，如果遇到强敌怎么办，不行她得赶紧回去看看才是。
凌幕雪正要急着回客栈时，一个人影挡住了她的去路：“兄台请留步！”
凌幕雪心里有点不快，微微抬眼看向挡着她去路的人，一个绝美的面孔映入眼帘，却见这人正是刚才在台上比武的美少男，一身月白色衣袍着体，和他古铜色的肌肤十分相配，那浓密的眉毛和深紫色的眼眸给人一种说不出的韵味，他如雕细琢般的脸庞，英挺秀美的鼻子和如花瓣般的唇色，是那样的温和醉人，十足十是一个妖精般美丽的男子，有着介乎于男人与女人之间的美，危险而又邪恶，让人看了就会沦陷般的错觉，他的美是妖治般的美，而明的美则是天人般的美，这两种美都是不可用言语能形容出的美。
凌幕雪对于美男的挡路并不排斥，只是心中有事略显急躁，可还是声音温和的道：“敢问这位人兄有何事找在下？”说出的声音如男音般空阔，完全掩藏了她女子阴柔的语调。
“其实也没什么事，只是刚才在台上比武时无意间看到兄台被兄台非凡的气质所吸引，想和兄台接个朋友而已！”美男带有磁性的声音说道！
这美男不但人长得美，就连说出的话也是如此的吸引人。说她气质非凡？是呀她承认自己确实很有气质，想和她结个朋友？这个她的好好考虑考虑，这朋友可不是随便结识的，凌幕雪男性的声音响起：“朋友？可以！”
听到此话的美男脸上顿时笑意尽显，如春日里的阳光般灿烂，深紫色的眼眸散发着闪闪光彩，正要同凌幕雪抱拳识友，只听凌幕雪的声音再次传入耳边：“不好意思我还没说完呢，交朋友是可以的，不过不是现在！”
那美男停留在半空中的手顿了顿后收回，带有磁性般的声音说道：“好，在下夜千羽，如若有缘，再于兄台结友如何？”
果然人如其名，“好，就这么定了，在下凌轩，如若有缘定结好友，”凌幕雪略带霸气的声音说道。
这夜千羽算是个爽朗的人，可突然这么跑出要和你结为好友，你会一下子答应他吗？还是谨慎点为好，“夜兄，小弟还有点事就先告辞了！”凌幕雪抱拳告别，她一向对美男没有抵抗力，如若在说下去说不定会泄露身份！不过她也确实是挺担心明的！
“好，就此别过！”夜千羽依旧声音温和。
两人就此拜别后凌幕雪急着超客栈的方向走去，待她的身影没入人群中时，站在原地的夜千羽才意味悠长的离去！
客栈内，客人来往繁多，凌幕雪所选的这家客栈也是这一代数一数二的生意好的客栈了。
客栈二楼，一间客房内，一身白袍墨发的明此时正坐在桌前品尝着一桌的美酒佳肴，神情悠闲自若，眉心间一个月牙印记莹莹闪烁，其容貌又与之前有所不同了些，现在的他明显比之前更加成熟了些，他此时的眼眸里一丝光芒闪动着，如雪非雪的肌肤上隐隐有光泽在流动，他容貌如画，漂亮得根本不似人，像他这种非人的容貌早已超出了一切凡人的美丽，只是随便的一身白色长袍便已如此超凡，这样绝世之容，竟是已不能用言词来形容。
他墨发垂下三千只用一根白色的丝带向后束着，细长温和的双眼清澈而不见底，英挺的鼻梁，厚薄适中红唇如樱花般粉嫩。如玉般纤长的手此时正拿着一只小小的非常精致的酒杯缓缓移到嘴边开始品尝其中的滋味！
-----------------------------------------------------------------