凌双儿手握蛇皮长鞭迅速而准确的掠向凌幕雪所站的地方。
凌幕雪面色不改冷傲，左手既出一把握住了凌双儿横空劈来的蛇皮长鞭，用力一拉，就将凌双儿拉下了马背，她身子临空而起，直接飞向地面，心里害怕的直想闭上眼睛，可她不能，如果闭上了指不定会摔着哪。
只见凌幕雪手上一松，传来沉重的一声闷响，凌双儿重重的摔在了地上，浑身都是泥土。
从地上爬起来的凌双儿一身狼狈的指着凌幕雪大叫道：“你......你竟敢伤了本小姐，我会让你为此付出代价的。”
凌双儿粉嫩的脸蛋此时看起来分外的狰狞可怕，目光中满满的都是愤恨之意。一旁的慕容燕看到此情形亦是从马背上跳下，拉起凌双儿的手，声音温和的说道：“好了，双儿，今天就到此为止吧，我玩的很高兴了，我们回去吧，从来前凌伯伯说过，不要惹是生非，咱们还是不要把事闹大的好，要不然你又要被关紧闭不可了！”
“燕儿，他都这样对我了，你说我能忍的下这口气吗？”“不行，今天我一定要给这小子一点颜色看看。”
她捡起了被摔在地上的鞭子，看向眼前一身红衣的凌幕雪，看着凌幕雪那锐利的目光和美丽的脸庞，她忍不住脸上一阵发热，随之浮出一片红晕，该死的，这少年实在是太美了，真是不忍心呀！
不过刚才他太令我丢人了，就是他在美也得为此付出应有的代价。
狠狠地甩着手中的长鞭，声音极为凌厉的说道：“你敢那样放肆的辱骂本小姐，就因该有接受惩罚的觉悟，你，实在是太该死了。”
凌幕雪冷冷的道：“是吗？也不知道是谁突然像一只疯狗一样出来到处乱吠的。”
“哼，死到临头还敢如此口出狂言，今天要是不给你点教训，你是不知道天高地厚的，话落，她手中长长的鞭子再次飞舞过来。
只见凌双儿此时一双眼眸发出恶毒的光芒，鞭子随手挥出，随着鞭风的起伏，她长长的秀发亦是随之飘散在空中划出一道完美的弧度，凌双儿长得确实很美，让人看了就会喜欢，可她在美也是一副毒蛇心肠，还屡次没脑子的惹恼这个冰冷而冷酷的凌幕雪，说她不是找死是什么？
她的每一道鞭风都能溅起无数星花，继而狠厉地向着凌幕雪甩去，每一鞭都准去无误的落在凌幕雪站着的位置上，如此精准的鞭法却对速度一向都很快的凌幕雪根本派不上用处。
鞭落之处早已不见了凌幕雪的身影，所以她的每一鞭都是打在了空地上，这让她狠得几乎要爆了。
在她多次出鞭时早已惹恼了凌幕雪，看来，她今天的好心情是被这没脑子的凌双儿破坏定了！那么自己也就不必再在乎什么好的心情了——！
凌幕雪眼眸骤然紧缩，浑身上下都涌现着一股浓烈的杀意，这股杀意完全可以肃杀所有人。
“你，是想找死吗？”凌幕雪语气异常的冰冷，有着足以冻僵所有人的气温，而在她怀中抱着的明自然能清楚的感觉到她此时身上散发出的寒冷之气，不过却不做任何动作，他知道这一切她自己一个人就能解决的了，所以继续垂头在她温暖的怀中沉睡。
没脑子的凌双儿还是一味的惹恼着凌幕雪，继续挥舞着那长长的蛇皮长鞭，又一鞭打来，凌幕雪左手一挥便紧紧的握住了那长长的鞭子，一甩而开，挥掌即出，出掌如风，快如闪电，一掌劈向凌双儿。
受击的凌双儿只觉胸口一闷。一股腥甜从喉间涌出，“噗”的一声大口的鲜血喷出，如点点的梅花散开在大地上。
这一掌凌幕雪打得实在是有点重了些，凌双儿脚下发软，差点再次摔倒，不过这一掌根本要不了她的命，只是比较疼而已。
不过凌幕雪也不想在这时杀了她，她要继续等待时机，一个光明正大的时机！但是她必须要先教训教训这个坏她心情的烂白菜，掌中生风劈出一道红光，那是属于火属性的光芒，再次打向已经吐血的凌双儿，只不过这一掌不同于刚才的掌风，火红的掌式直袭凌双儿跟前，逼得她连退数步。
周围围观的人们早已在这样的气势下四散退开，生怕会被殃及无辜。此刻红光闪烁，直追凌双儿跟前，不管她怎么躲，都避不开那火红的光束，那火红就好似此时凌幕雪身上的衣服般耀眼，在凌双儿身边散开，打在了她身上每一处角落包括各个神经，让她有片刻的麻木感，和痛感，那种痛是钻心彻骨的痛，但不会要了命。
看似情况不妙的时候，一旁的慕容燕立马跳下马背上前抱住了身体摇晃的凌双儿。她不会什么功夫，不过，却是一个彻头彻尾的毒物，她浑身上下都藏有各种剧毒，是一个名副其实的毒蝎美人，在看到自己的好友被红衣美男打成重伤时，她就起了毒害之心。
“公子，请手下留情。”慕容燕双眸似水，眼含媚态的超凌幕雪说道。
在一开始凌幕雪并没有认真的仔细看过那位慕容小姐，因为在她心里能和凌双儿这样的人走在一起，那么定然不是什么好人，所以也只是看了那么一眼而已。
一席鹅黄印入眼帘，此时凌幕雪才注意到这慕容燕确实是个大美人，着一身淡色鹅黄衣裙，裙摆上绣着点点淡色的梅花，用一条同色丝带束住她纤细的腰肢，浓密而乌黑的秀发绾成一个好看的发髻又用一支翡翠玉簪固好，白皙如玉的肌肤，满含柔情的眼眸，如樱花般柔嫩的红唇直给人一种想要咬上一口的冲动，让人会忍不住的想要怜惜，不过她凌幕雪却不会，虽说她也一向很喜欢美女，但是，像这样的美女只会给她一种厌恶之感。不是因为她和凌双儿是好友的关系，而是她的眼神中好像就带有那种让凌幕雪厌恶的神态，所以这样的美女根本不对她凌幕雪的胃口。
“手下留情？可以，给我个理由！”凌幕雪冰冷至极的声音说道。