凌幕雪的身子直接飞出，差点就撞在了一边的木椅上，幸好明在这一刻出手，发出了护体光罩，护住了凌幕雪的身体，就在在那光罩接近木椅时，那木椅在瞬间被震的四分五裂，在护体光罩的保护下她没有受一点伤。
看来这丑男也是个十分厉害的角色，若不是明及时出手，那么今天自己一定会受伤的，自己还是太过轻敌了些。
“看来，还有两下子，不过，就你那两下子是没用的。”话落，正准备发出一记狠招，身后便传来一个冰冷至极的声音。
“是谁在那闹事？李大庆，又是你在这仗势欺人？”
只见这时从门外进来了几人，打头的是一位少年，看似十八九岁，身着墨蓝色长袍，头发慵懒的垂在肩后，虽说面相不怎么帅气，但浑身上下都散发一种独有的豪放之气，第一眼就给人一种极好的影响，让人讨厌不起来，此时那少年神色中染上了一丝愠怒。
这个李大庆真是越来越不把他没海纳佣兵会放在眼里了，仗着自己父亲是会中长老就肆无忌惮的为非作歹，平时也就算了，可今天他竟连这么小的少年都欺负，他还能视若无睹吗？
也许在他眼中凌幕雪却是是个小少年，可他不知道，眼前这少年有多危险，如果不是他刚才及时阻止的话，说不定，凌幕雪会直接方送那丑男下地狱。
“那是海纳佣兵工会的少主，好有气质！”
“好崇拜他的，不愧是大陆第一的佣兵团。”
这里的好多人都很崇拜他，在他进来时还有不少人向他行礼，叫声少主。
“那个少主，我只是闲的无聊逗逗他而已，没什么大不了的吧！”李大庆走到那少年跟前无耻的说着。
“你可以滚了。”他冷冷的回了一声，只见那李大庆灰溜溜的离开了。
凌幕雪走到那少年跟前道谢道：“多谢，此恩他日必报。”她从来都不喜欢欠人人情，今天的事并非此人相助，可也与此人有关，所以也可做算。
“小兄弟，不需放在心上，那李大庆本就是我会长老之子，我教训他只是看不惯他的一贯作风，至于小兄弟之事纯属巧合。”那海纳少主爽朗的声音说着。
“呵呵，小兄弟，你是来雇佣佣兵的吗？”
“我是来看有什么任务可接的。”凌幕雪懒懒的声音道。
她的这一句话说出在场的所有人都愣了一愣，然后又都浑然大笑，他们是在笑她狂傲，笑她自大。
就连那少年都一脸疑惑，声音和谐，“小兄弟，我们这的任务都是很危险的，如果你缺钱，我倒是可以先拿点给你用！”
她现在确实是很缺钱，先前放在客栈里的钱也不知怎么的就没了，她不是没有怀疑过是明那家伙干的，可是她又想了一下，现在没法恢复人身的明怎么可能把那些钱弄走呢？
其实她太不了解明了，身为九尾狐狸的明，只要他的尾巴还是九尾，那么他就有幻化成人的能力，他之所以现在还是只小狐狸身子，但那完全是有私心的，不到万不得已他也许不会幻化为人，他又不傻，既然有人抱着那为何不好好享受呢，现在抱他的还是他一直心心念念的人。
雪白的狐尾在凌幕雪身上来回动了一下，继续闭着眼睛睡觉。凌幕雪抬起头看着比自己高出一头的海纳少主，开口道：“多谢你的好意，不过我还是想靠自己的能力来获得奖励。”
“那好吧，小惠，把任务单拿来给这位小兄弟看看。”少年爽朗的声音叫着，说话间还不忘看了一眼凌幕雪怀中的小狐狸。
“小兄弟，恕我冒昧问一下，你这只狐狸是从哪里来的，在这大陆上应该不会有这样的狐狸从在吧？”他真的是没见过，说实话就是听也没听过，在这大陆上也有好多狐狸，但长相与这只完全不同，更别说是长有九尾的狐狸了。
经他这么一说所有在场的人都纷纷议论起来了，在场所有的人相信他们也是第一次看到有九尾狐狸吧！
凌幕雪淡淡开口，“他只不过是我养的一只普通狐狸而已，也许和我在一起的时间长了，所以长相发生变化了也说不定。”凌幕雪撒的这个谎可谓是天下第一的不成慌的慌了。
在听到她这样说自己时，怀中的狐狸稍微动了一下，小爪子在暗地里用力抓了一下凌幕雪的胳膊，不过并没有真正用力，他可舍不得，不过这力道中带着一股浓浓的警告意欲，凌幕雪面上依旧平平，只在心里说道：“我也是没办法呀，谁让你长这么特殊的，还是个限量版的！”
只感觉狐爪在胳膊上再次慢慢收紧，凌幕雪无奈：“好了好了，不说了还不行，真是个小气的家伙。”她怎么感觉这家伙像是越来越黑心了呢？真是失败呀，想她凌幕雪纵横杀场与偷盗界这么多年也没怕过谁，可自从遇到这厮，她怎么就觉得自己有点怕他了呀，是自身出了问题还是这厮一直在用什么压迫者自己？
像他这样说谎的人还真是少见，不过对方既然不愿意说，那么他也就没必要在问下去，只是轻轻地说了句：“这只小狐狸很可爱，和你很配。”
这句话明爱听，毛茸茸的耳朵微微抖动了一下，继续睡觉。
在他们说话之际那个被唤作小惠的人正漫步缓缓地超这边走来，正是刚才在前台接待的那位小姐，人长得特别水嫩，也很可人，手里拿着任务表递到了他们少主的手上。临走时正要伸手摸一摸凌幕雪怀中的小狐狸时，她刚伸出手要摸就见原本睡的正熟的小狐狸抬起头向她呲了呲牙，吓的她赶紧收了手离开了。
海纳佣兵团的少主“小兄弟，这是任务表，最前面的是一些比较简单完成的，到最后就比较困难了，你可在前面这一览里找个合适的任务去完成。”