所谓七子菊，花有七瓣，色如雀蓝，味淡而芳，花开不见叶，生于石洞之中，采摘七日而灭，故为七子菊。
七子菊生长的石洞位于大陆北边郊外的山林里，洞中有灵兽所护，不易采摘。
北郊山林，越往深处地势越为艰险，一路上杂草众生，阻截去路的枯枝极难清理。
一行人走在并不宽阔的道路上，为首的是一位身着红衣的小少年和一位身着茶色衣袍的少年，两人并排走在一起，像一对兄弟一样有说有笑。
可那红衣少年怀中的小狐狸就不乐意了，耷拉着个头一脸的不痛快，小爪子胡乱的在凌幕雪身上乱抓，可又舍不得抓疼了，真恨不得现在马上恢复人形把他们给分开来，可是他不能那样做，会把这些小人类给吓坏的，也说不定他会直接灭了他们的口，那样的话小雪儿就不高兴了，总之他是只有吃瘪的份了。
在他们身后是海纳佣兵团的少主南宫子川带来的人，昨天他只是说会让人护送自己来的，却不料在她去了佣兵工会后，这人早已整装待发，死活就要跟着自己一起前来，说是不放心自己，看他一个少爷如此好意凌幕雪也不好拒绝，只好答应让他一起前来，可就在她答应之时，明那厮就又不爽了，一路上都在和她做着心里斗争，这让她很是无奈。
南宫子川拿出怀中的地图看到，超身边的凌轩（凌幕雪）说道：“依据图上所述因该快到了。”
“在那长有七子菊的地方有一种非常凶猛地灵兽在守护，大家一定要小心行事。”南宫子川提醒到。
“南宫兄可曾知道那猛兽是何物？”凌幕雪问道。
“为兄却是不知，只是听人提起过，说那猛兽凶猛无比，长有八条长腿，浑身都是眼睛，还会吐出毒物，但没人看见过是何面貌。”南宫子川解释道。
这样的描述怎么和多眼蜘蛛有点相像，如果是那样的话这世界就果真是玄幻了，蜘蛛都能成猛兽了，还有什么是不可思议的！
“也许咱们等一会就会和那所谓的猛兽见面了，到时就知道是个什么东西了。”凌幕雪声音悠闲地说着。
正在两人交谈时一道震耳欲聋的声音从前方不远处传来，一行人穿过长满枯枝的雨林来到了发出那声音的地方，所有人都轻轻的叹了口气，他们可终于离开那个长满乱树枝和杂草的鬼地方。
印入眼帘的是一片比之前整洁的小树林，穿过茂密的小树林一个非常大的石洞出现在了众人眼前。
“这因该就是那猛兽所居住的巢穴了吧？”凌幕雪幽幽开口说着。
“和图上所述一致，这里因该就是生长七子菊的石洞，大家一定要小心洞中猛兽才是。”南宫子川再次提醒道。
“是，少主。”所有人都异口同声的回着他的嘱咐。
“唔！走了这么久的路，总算是来到这里了，那七子菊我凌幕雪今天是要定了。”凌幕雪独自在心里自语道。
南宫子川：“大家小声点，千万不要惊动了那猛兽。”
所有人都只是点了点头，一起向洞口附近慢慢靠近，就在众人刚走进山洞边，从里面便传来一声尖锐的叫声，那叫声比之前更为刺耳，使众人的耳朵产生了一阵耳鸣，凌幕雪感到脑袋像是被什么东西刺了一下，一阵生疼。
“小雪儿。”
明慵懒的声音在耳边响起：“赶快让他们捂住耳朵，这吼声是不是一般的吼声，如果我没猜错的话，这应该是百目巨蛛的绝技，摄魂吼，如果被摄魂吼正面震住的话，是会受到特别严重的创伤的，严重的话连魂魄都会受到极重的伤害，说不定会直接灰飞烟灭。”
“大家快把耳朵捂起来，这是摄魂吼，不是一般的吼叫声！”
听了明的嘱咐，凌幕雪立刻向所有人传递了讯息，所有的人都捂住了耳朵，继续向洞中走去。
那尖锐的吼声不断的发出，即使是捂着耳朵还是会有一些通过指缝传到耳中。此时有几个灵力不是很强的人在听到那摄魂吼后就直接毙命了，还有几个抱着脑袋到处乱撞，最后被南宫子川调到了外面守洞口，索性免了一死。
现在洞中就只剩下了凌幕雪和南宫子川了，当然还有一直在凌幕雪怀中睡觉的明。
明是九尾仙狐，他当然不必怕那只小小的蜘蛛了，而凌幕雪在他的庇佑下亦是不必害怕。可是南宫子川就不同了，他只是一个凡人，又怎能和他同日而语，此时南宫子川的脑子里产生了“嗡嗡”的响声，感觉有一股气血在向上涌出来。
他转头看向身边的凌轩，见他毫无反应，心中一阵疑惑，这弱弱的小小少年怎么可能会顶得住如此尖锐的吼叫声的，难道他比自己想象中还要厉害不成，那，怎么可能，他还像个孩子般大小，怎么可能有那么大的力量？
这是那声音突然停了下来，两人趁此机会立即冲进洞去。
山洞内一股腥臭之味扑面而来，四周阴暗而潮湿，在周围的角落中还堆放着许多的白骨，在白骨上覆盖着一层厚厚的蜘蛛网，上面还有些黏糊糊的液体，看起来十分的恶心。
石洞内一直不见刚才发出吼叫声的猛兽，也没有任何动静。
凌幕雪皱了下眉头，忍着那腥臭之气继续朝里面走去，南宫子川紧随其后。
两人边走边四处寻找着七子菊的影子，只见快走到尽头时一道亮丽的光芒在石壁上闪现。
“快看，那应该就是那七子菊了。”南宫子川手指着石壁上发光的地方激动的说道。
“没错，和描述的完全一致，是七子菊。”凌幕雪淡淡的说。
南宫子川直径朝那生长着七子菊的石壁边走去，伸手去摘那石壁上的花朵，就在他刚要把手伸过去时，一道白光朝他掠了过来。
“小心！”凌幕雪高声喊道。
南宫子川在听到凌幕雪的叫声时，身形一刹那间向后退了数十步，骤然回身，只见那发着白光的东西在身前略过打在了石壁之上。
“该死的人类，不许碰那颗七子菊。”
背后，幽幽的响起了一道阴森森的声音。