这样的一幕直让那老道狠得眼红，就差一百个，就差一百个了，九百九十九个孩童的心，就只差一百个了，这些该死的破坏者，他，一个也不能放过，他要让他么付出代价。
望月楼里所有的人都几乎被凌幕雪他们给灭了，现在所剩下的也就几个而已，明刚才的破坏力还真不是盖的，就那么几招就让那些人见祖先去了，简直就是个变态。
初次看见一身白袍的明，夜千羽心里只有震惊，这就是他昨天所说的那个朋友？这人竟是如此的好看，真是犹如天人，让他自愧不如。
凌幕雪：“望月楼？名字到是好听，地方也不错，只可惜——是歪门邪道！”
老道：“废话少说，今日你们坏我大忌，那就要接受应有的惩罚，不管你们是谁，都给我去死吧！”
话落，双手翻转拍出一道掌风，只是那掌风中带着徐徐黑色之气，如游龙般扑向站着的三人。
这种黑气他们见到过，不久前，在和那位魔君战斗时就曾见他使用过这样的黑气，就是这黑气才让明受伤的，如此相同的黑色之气，难道这两人是一会的？
黑色之气如道道游龙直接袭来，三人中没有一个退避的，只见明衣袖挥起，在三人的身边设下了一层结界，黑气袭来直接撞上刚刚设的结界之上，结界白光闪现，黑气环绕在白色的结界上一圈一圈的向里紧缩，而那白色结界却是朝外扩张，一紧一扩两股力量做着斗争。
此时那老道奸笑道：“哈哈，没用的，你们是斗不过我这黑色游龙的，还是乖乖的受死吧！”
话落，又是一股黑气袭来，灌注在先前的那股黑气之中，此时，黑气显著，白光微弱。
那老道再次奸笑着说道：“还是不要做无谓的挣扎了，最好现在就乖乖的出来让我一个个的杀死你们，或者出来求我，说不定我会开恩慢慢的把你们活剐了，哈哈哈！”
夜千羽此时忍不住破口大骂道：“你这该死的老东西，别以为你这什么破黑气就可以打到我夜千羽，你就等死吧！本大爷一定要让你死无葬身之地！”
他夜千羽可是从来没骂过任何人，这次可真是破天荒的第一次，也不知道自己这是怎么了！
凌幕雪依旧保持着一脸的笑意：“没想到夜大哥也有爆粗的时候呀，只是令小弟没有想到的是夜大哥如此也是不改美男本色，实在是令小弟我惭愧呀！”
夜千羽：“......”“汗颜”
他实在是没想到此时这位小弟还能如此搞笑的说些这样的话，不知是在夸他，还是在损他！
明：“......”
真是没想到他的小雪儿竟是如此的活泼可爱，他喜欢。
老道恶毒的眼神一直盯着夜千羽，再次开口说道：“都快死到临头了还有心思在那耍嘴，哼，等一会第一个就先杀了你。”
夜千羽冷声道：“就凭你？想杀我？我看你没那个命！”
此时的夜千羽才是正常的夜千羽，他喜欢这样的自己，冷冷的酷酷的这才是他，夜千羽。
结界内明再次挥动衣袖，一道白光出结界内直接射向外面，又直接朝那老道所在的地方射了过去，可就在快要近身时，只见那老道手掌一翻，又是一道黑气打出，同明的白光相撞在一起顿时震出了一圈黑白相间的光芒，绚丽无比，声音如雷。
在接下着一击的时候那老道身体不支连连后退着，而在结界中的明却是丝毫未动，依旧一副天人之姿，飘飘欲仙。
明：“怎么样，这力道够吗？还要不要了？”
凌幕雪对这样的明实在是没的说了，这家伙还是这样的一副盛气凌人，变态这一词真是专门为他量身而定的，不用这词来形容他简直就是糟蹋。
夜千羽对明刚说出的话直接无语，没想到这个叫做明的人还真不是一般的厉害，那气势，那威严，简直让他压力倍增，看来，这人不能小看。
被关在铁笼中的孩童们看见如此情形，只是一个劲的颤抖，缩在一起，但有些大一点也不怕什么了，一个个使劲的叫喊着：“大哥哥加油，大哥哥加油，打死那个臭老头——！”
现在牢笼中所剩的孩童有就百八十个而已，其它的孩童则早已被那些狠心的人给活生生的挖去了心脏，真是够残忍，手段够恶略。
凌幕雪看了几眼那些可怜的孩子，她心里是无线的难过，虽说她一向冷血无情，可是面对那些无辜的孩童却是再也冷不下来了，他们和她在现代的弟弟是相同的年龄，那该死的老道人竟如此心狠，歹毒，他死定了。
她凌幕雪想要杀的人，那么那人就一定得死，而且要死得够彻底，看着那些无辜的孩子的尸体，凌幕雪只感觉有一种充血的感觉，真是恨不得马上就杀了那该死的老东西。
同样明和夜千羽也看向了那些呼救的孩子们，这两人也是同样的冷血，就拿明来说吧，如果不是他的小雪儿执意要调查此事，他才不愿管其他人的死活了，他又不闲的没事做，他还有好多正事要做的，那就是调戏他的小雪儿。
还有夜千羽，虽然他不像明那样变态，可也和明差不多，两人真是不相上下，可有所不同的是，他并不是要调戏什么人，而是要更加的取得某人的信任。
倒退好几步的老道此时面色阴冷的难看，满脸的阴邪之色，“也不过如此，就这点力道，还伤不了我，呵呵，有什么本事尽管使出来吧！”
明嘴角露出一抹迷人的笑：“还真是一个不知死活的东西！”他见过狂傲的还没见过如此不知死活的狂傲之徒，他小小的一个凡人还敢在他面前如此叫嚣，真是欠揍得很。
“师傅，跟他们费什么话，让我们上去直接杀死他们取了心给您炼丹，上，师兄弟们。”那老道的徒弟们一起冲了上去。
那老道还没来得及阻止，就见他的那些个小徒弟都纷纷的冲了上去，他在心里暗叫不好。
明依旧一副笑颜：“不知死活。”
他衣袖轻轻一拂，向他们靠近的那些小道直接飞了出去，摔在地上一动不动了。
这一幕实在是发生的突然，看着那些惨死的爱徒们那老道狠得牙痒痒，阴着一张脸眼睛恶狠狠的盯着挥袖的明：“你杀死了我的爱徒，今天我要你们都为他们陪葬——！”
只见那老道仰天长啸，浑身黑气肆虐，一股邪恶之气随之扩张，此时，失去屋顶的望月楼上空黑气在空中徐徐环绕，形成一个巨大的黑色旋涡，霹雳啪来的直响，黑色的旋涡越转越大，越转越深，正在所有人都看着那黑色旋涡时，只听，那老道又是一声长啸，在那黑色的旋涡中突然伸出了一条黑色的腿，那腿黑漆漆的看不出是什么东西的腿，只是在那黑色的旋涡中慢慢的继续在往外露着。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------