他怎么也想不到眼前的这人竟是如此的毒辣，他今天算是倒了霉了，不过幸好这些小黑蝙蝠咬的力道他还算是能顶得住，要不然非得痛死他不可。
不过他想的也实在是太简单了些，他眼中所看到的明还有很多不可思议的磨人方法没有使出来呐。
这时明轻飘飘的说了一句：“你现在是不是觉得不怎么痛？不过可别太高兴了那只是暂时的！”
那老道简直快要被气爆了，没好气的道：“你说什么？什么是只是暂时？”
明笑了笑道：“很快你就会知道了。”
此时正在结界里看好戏的凌幕雪有点憋不住了，试着在心里传音问明，“你到底是做了什么了把那老家伙给气成那样，呵呵！”
半空中的明白衣飘飘长发飘飘像足了一位仙气凛然的仙人，心中轻笑一下，“其实也没什么，只不过是拿来娱乐一下而已。”
凌幕雪不解的问：“娱乐？”
明悠闲地回着：“是呀，娱乐，小雪儿看着就好了。”
凌幕雪：“……”
是呀她也只能看着了，因为她现在还呆在这什么隔音结界里，什么也听不到，真不知那只狐狸在搞些什么！
她的确是不知道明在做些什么，因为她眼前的这只狐狸根本就不是那种按常理出牌的家伙，又说她凌幕雪是腹黑，那么明就是腹黑他祖先。
一直被控制的暗灵蝙蝠这时突然吼叫了起来，一股极端强大的力量笼罩了整个望月楼，暗灵蝙蝠发出的吼声一声比一声尖锐，一声比一声响亮震得整个望月楼都几乎摇摇欲坠，还有许多瓦片不时从屋顶的大洞那掉下来噼里啪啦的直响。
屋内的黑气没有下降反而越浓郁，伴着浓郁的黑气有黑色的光在缭绕涌出，那黑光中还攀附着红色的电光在不断的跟着涌出，在黑暗中隐隐一道如同小山般巨大的阴影正在逐渐浮现出来气势庞大而妖邪。
不久，黑暗中的暗灵蝙蝠已完全重新现身于众人的眼前，只见那暗灵蝙蝠此时浑身上下都呈现暗黑之色，还有一股股黑气从他的身体内不断地渗透而出，庞大的黑色羽翼在身后缓缓展开，锋利而尖锐的爪子上也同样涌动着黑色光芒，那种气势，那种凌厉，让这里所有的人都不由的心生寒意。
结界内凌幕雪和夜千羽都同时被这一景象给惊住了，两人都一副惊愕失色的表情看着眼前的那只充满邪气的蝙蝠。
拥有这样强大的气势和这样充满邪气的暗灵蝙蝠，他们突然意识到，也许，这才是暗灵蝙蝠真正的本体，此时的暗灵蝙蝠完全不同于刚才的暗灵蝙蝠，现在这只才是最恐怖的。
“看来我还是太小看这东西了！”明自语道。
一双血红的眼睛在黑气即将散尽时睁开，真正的暗灵蝙蝠苏醒了，还是同样的外貌，不一样的是那浑身的邪气正在剧增，一个真正的邪恶的暗灵蝙蝠已经完全形成，他血红色的眼睛在眼眶里滴溜溜的转动着，同刚才的空壳完全是两回事，暗灵蝙蝠拍动着身后的羽翼眼睛终于注视到明的身上。
“是你——！”
这时的暗灵蝙蝠突然开口说话了，话音中好像是认识眼前的明...不过明也肯定认识眼前这只蝙蝠的，所以他也只是淡淡一笑道：“呵，想不到你这么快又苏醒了！”
眼眸微微飘了一下，继续漫不经心的说道：“不过，这身皮好像有点不太适合你。”
听了这话的暗灵蝙蝠顿时满脸青筋暴涨脸色变幻不定，想当年他堂堂暗灵邪神是何等的英姿飒爽，何等的俊朗扎眼，又不是眼前这只该死的臭狐狸他会弄成这样吗？还在这里说出如此风凉话，他要他付出应有的代价。
暗灵蝙蝠恼怒道：“哼，少在这说风凉话，我弄成这副鬼样还不都拜你所赐。”
明做出一副无奈的表情说道：“什么叫拜我所赐，我可是出于一片好心在救你，你不感谢也就算了，还说出如此的话来重伤我，真是枉费我的一片苦心！”
暗灵蝙蝠看着他这样的表情心中更是窝火，怒道：“少给我装蒜，今天我一定要让你付出痛的代价。”
明继续装无奈：“看来我又该做好事了！”
他们如此的对话要是被结界内的凌幕雪听见的话真指不定她会笑成什么样，也许会直接抱着肚皮笑，也许比之更为严重，总之是非笑破肚皮才罢休。
这只该死的狐狸向来是不好对付的，他现在还缺少邪恶的灵魂来做补充，要不然根本不是那臭狐狸的对手。
暗灵蝙蝠睁着血红色的眼睛在四处来回寻摸着探息着周围空气中的气息，一股微薄的邪恶气息把他的眼神吸引了过去，用他血红色的眼睛慢慢的朝那股邪气看去。
此时的望月楼里所剩下的人也就只有一直被保护在结界内的凌幕雪和夜千羽还有一旁被那些黑色小蝙蝠咬的跳动不停的老道士，再加上一直漂浮在半空中的明一共四人而已。
随着气息的追踪暗灵蝙蝠发现除了那只臭狐狸还有那女孩剩下的两人身上都有邪恶之气，在结界内的那名男子身上深藏着一种魔族王者的邪气，但只是少之又少，而，前面那个老一点的男人身上却有一种发自灵魂的邪气，一股非常旺盛的邪气，这种邪气正是他想要的。
在找到邪气来源时暗灵蝙蝠不由得在心里暗自开心，“就是他了。”
“吼——”
突然一声巨吼，震得整个望月楼几乎要倒塌，而在这声吼声响起时原本还在狠咬那老道的那些小黑蝙蝠全部化成黑气盘旋而上直接钻进了暗灵蝙蝠的肚子里。
这一声震耳欲聋的吼声比之前的不知强了多少倍根本没有人能顶得住，包括强大如天高的明亦是顶不行也只好封闭五感才不被此音所伤。
在如此震慑力极强的吼声下什么也别想完好，只听，“咔嚓一声”原本完好的结界中央多出了一条裂缝，结界上出现的白光忽闪忽闪的越来越微弱，最后一声巨大的“咔嚓”声响起，突然一阵刺眼的光芒出现，待那刺眼的光芒闪烁片刻后就完全消失不见了，结界在这一刻破碎了！