圣月洛大陆皇城南——望月楼话说，在九尾狐明的阻拦下暗灵蝙蝠没有继续前进的任何希望，但，此时一切逆转，暗灵蝙蝠阴邪一笑，不但继续冲刺还很快的就来到了他想要的东西的身边。可是，这时的明为什么不在阻拦了呢？反而还背道而驰？
也许，只有在场的人才知道这一切，才知道原本奋力阻拦暗灵蝙蝠的明为何突然会朝另一个方向快速的奔去。
他不想再失去她了，更不能眼睁睁的看着她再次离他而去，可是还来得及吗？纵使他速度再快也已经错过了一大截，他为什没有早点发现呢？难道这一切都已经太晚了吗？他真是该死，为什么自己会如此大意，如果失去她那么他是否又要再等她千年万年才能再次相聚然后再重新认识？不，他不要，这次说什么他也不要再次面对失去她的痛苦，他不要——！
此时的明心中一阵剧痛感传遍前身，这种痛苦他没办法摆脱，因为他受不了她的离去，他不要再继续这样痛苦下去，他要保护她。
他的身体虽然没有完全恢复到从前无法使用太多的力量，刚才他在阻拦暗灵蝙蝠的时候使用了太多的力量了，但是为了他心中所爱的那个她，他会不惜一切甚至愿用生命去保护。
一道白色身影急速闪现，如天地间的闪电难以捕捉，他能否比那化为黑色游龙的光束更快吗？不能！难道这一切都已是太晚，他终究还是要再次失去他的最爱？但是，如不到最后时刻他是绝不会放弃任何一点微小的机会。
可就在这时有一个人比他更快速的超即将接近凌幕雪身边的黑色游龙挡了过去，肉身与黑色游龙的撞击声响彻了整个夜空。
夜千羽直接用自己的身体挡住了那道直袭他身后的人的黑色游龙，这一击的力道以他现在的功力是可以接的住的，但是他为什么又如此以身犯险去用自己的身体去为他人遮挡，也许这一切只有他自己知道。
一口腥甜由喉间涌上，“噗”的一声从口中喷出撒在地上，眼前一阵发黑险些倒了下去。身后的凌幕雪见状立即上前扶住了快要摔倒的夜千羽，还没等她来得及询问他的伤势就只听见夜千羽颤巍巍的声音道：“你……你……没事吧……”单手扶着地强自忍住坐了起来，跟着又是一口鲜血吐出，顺着嘴角一直往下流。
凌幕雪看着眼前为她挡了一击且又如此担心她安危的夜千羽，心中原本对他存有的那些排斥在瞬间化为乌有，她不是铁石心肠，只是要想活着就必须要有面对现实的觉悟，一直以来的我行我素让她对任何人都心存戒心，可是她也是人，是一个懂得报恩的性情中人。看着夜千羽不顾一切的用自己的身体去为她挡下那一击时她就决定不再故意的排斥他了。
这样的一击她却是难以抵挡也确实无从避免，如果被打中的话说不定她会再死一次。
望着夜千羽柔和的声音道：“我没事，你吐血了。”
夜千羽抬头看向扶着他的人，温和的笑容暖暖的展现在他古铜色的肌肤上：“没事，只是一点多余的血而已，你没事就好。”也许只有挨掌的他才知道这一掌的威力究竟有多重，可他依然还是面带微笑。
凌幕雪的疑问又一次产生，黑色的眼睛如夜空里的繁星散发着璀璨的光芒，这样的眼神让夜千羽有点头晕，毫无免疫的说：“我只是关心你不想你受伤——”说到这夜千羽的意识终于回来了，他干咳一声：“作为你的结拜大哥我当然要挺身而出护你周全了。”
这时的凌幕雪并没有说什么只是心中不知怎么的一暖，随即嫣然一笑看向身边的夜千羽，这是一副多么俊朗的面孔，古铜色的肌肤泛着迷人的色泽，光洁而又棱角分明的脸庞是那样的冷俊不凡，一对正好浓郁的眉毛下是一双深紫色而如朝露般清澈的眼睛，长长地头发顺滑的披在肩头。
凌幕雪看着眼前这样的‘美景’心里难免会不自觉的产生一种说不清的因素，这样的美男不正是自己日思夜想的吗？这样的一个因素的生成着实把自己给吓了一跳，她使劲的摇了摇头甩开了心中突然萌生出的那种不好的因素种子。
“哦”
凌幕雪只轻轻地回了一声便打算起身，可好巧不巧的正好撞上了夜千羽的那双神秘而又清澈的深紫色眼瞳，黑色而密集的睫毛和那深紫色的瞳孔是那么的和谐搭配着，清澈如镜的紫色眼瞳闪着幽幽的光，让人一不小心就会沉迷进去。
凌幕雪的心镜又一次被击中，心中不由的又开始了幻想，真是一位上等中的极品，为什么她到现在才觉得这人是那么的美丽动人，这样的极品就因该是自己的才对，这样一个念头再次占据了她的理智，又是一个使劲的摇头甩开了一连串的遐想，看着夜千羽她不由得脸色发红发烫迅速起身避开了夜千羽投来的视线。
夜千羽看着已经起身的人儿有一种说不出的感觉，心里亦是暖暖的早已把原先的一切计划抛诸于脑后。起身后自行找了块地方坐下调息，可还不忘在偷偷地看上一眼一旁站着的人儿。
他们的这些一举一动，一颦一笑全数都收进了明的眼中，心中突感一阵剧痛，眼中寒芒闪过如利刃般可以刺穿一切可能刺穿的东西，包括那人！
感觉到一股异样的杀气袭来时正在调息的夜千羽睁开了他深紫色的眼睛朝那杀气腾起的地方寻去，可是却并没有寻到任何讯息，又再一次闭目调息。
“啊——”
突然一声惊恐的惨叫声打破了这一时的宁静，明、凌幕雪、夜千羽都同时看向发声之处。只见，一团黑色气体将那老道的整个身体团团围住还不断有几缕细微的黑气往他肚子里注入，脸色一阵白一阵黑，不断的尖叫着。
这时，在一边的暗灵蝙蝠阴邪的声音响起，“快把你的灵魂交给我——哈哈哈——邪恶之魂出来吧——”
所谓邪恶之魂；每个人的心中其实都有那么一缕邪恶的从在，只是被人自身的正气的一面所压制着，但却并没有完全的被正气所化而是一直埋藏在人心底的最深处，一般不会被发现，但是你认为这样就没事了吗？错了，这只邪恶的灵魂是不会那么轻易的就被埋葬的，只要一有机会它就会惊涛骇浪的席卷而来，从而占据人的心灵的最善良的想法，所有邪恶将全部归结于灵魂的变异。只要一个人有贪、恶、欲就有它的从在，人是分为正和邪两面的，一个人的好与坏并不是完全的也不是天生的，只要是人就必有贪念，不贪只是没有条件，经过后天环境或事物的影响人的欲望也会随着越来越大，越来越强烈。
魂；就是在人死之时出现的那一缕阳气回旋飘荡从而脱离了身体的一个模糊的形体，这便是灵体也就是死魂，这种灵体在刚脱离身体时是保持人生前的形体的，但是时间越长形体就会越模糊，这样就需要附在一个活人身上或着吃掉其它的死魂才可保持身形。
邪恶之魂即充满邪恶怨念的灵魂，多半是由怨念过多所化，黑暗便是他们的居住之地，随着怨和恨的增多怨念不断地上升会使他们逐渐的对人类产生一种憎恶感从而袭击并且吞噬人类。
“啊……”
又是一声凄惨的吼叫声，只是那叫声越来越低最后只剩下呜咽。此时如同一幅皮囊般的老道士身子软软的倒在了地上，一团团黑气由他的肚子里一圈一圈往外冒着，在一圈圈旋转地黑色气团中隐隐约约带着一丝红色的气体。
凌幕雪三人一直盯着那团从老道身体里冒出的黑红相间的气体，这种情形让人看了直起一身鸡皮疙瘩，令人毛骨悚然。
此时，黑气散尽红色巨献，那一缕红色气体在空中慢慢的向里聚集盘旋着，渐渐地化为一个人的影子。
只是听说而并没见过鬼魂的凌幕雪险些惊呼出声，是鬼魂！原来这世上竟真的有鬼魂的从在，真是太不可思议了！
一张惨白的脸，满头垂直的长发，一身嫣红浓烈而夺目，那便是刚刚翘了辫子的老道的灵魂。在现代的时候凌幕雪看过不少小说，其中也有许多关于灵异类的小说，所以她也知道一点有关鬼魂的常识。
她知道一般的灵魂形体是无色的，只有灵魂怨气比较重的那么它的形体颜色也就越深，而这种颜色为红色的就怨气比较重了，如果怨气达到极点时那么形体的颜色也就会比之更深些。
只是，刚刚才凝聚成形的老道的怨灵便又一次被无情的黑气所包裹了去，面部慢慢的扭曲直直的被站在一旁的暗灵蝙蝠全部吸收了去。