吸收了邪恶怨灵的暗灵蝙蝠此时浑身上下都散发着一圈一圈的红色光晕，身形也随之逐渐扩张，周身的邪恶之气也迅速的上升，望月楼内一片红光大作，所有死去的人的尸体上都环绕着一缕黑色之气，但见暗灵蝙蝠手指微微一挑，环绕在死尸上的黑气便一股劲的向外翻涌，每一缕黑气中都带着一丝各色的气体在空中慢慢凝聚成人形，显然，那些各色的气体就是死去之人的灵魂。
各色的灵魂在空中只停留了一小会便全部扭曲成螺旋状被暗灵蝙蝠一口气全部吸收进了自己的身体里，邪恶之气再次上升。
此刻的暗灵蝙蝠已完全成为终级形态，攻击力再次提高，张口间一道刺耳的叫声响彻天地。
“快封闭五感，不要人声音传入耳膜。”明快速的来到凌幕雪身边替她封闭了五感，自己亦是封闭了五感。
得到讯息的夜千羽亦封闭了五感。
妈的，这东西怎么竟会喊叫，而且还叫唤的如此厉害。凌幕雪忍不住在心里爆了粗口。
不过她的这点小心事怎么能逃得过明的法眼，随后便听到明的声音自心中传来，小雪儿，这可不是一般的吼叫声，也不是所有的兽都能像他那样吼叫的，这只蝙蝠也不是一般的普通蝙蝠，在万年以前，他还是一位长相英俊的魔君。
一连串的疑问再次升腾，凌幕雪眼睛眨巴眨巴的心想，魔君！长相英俊！就那副德行？！
明当然知道她在想什么，随后便来了一句，他成了那样可完全都是拜你所赐。
那关我什么事呀，怎么会是拜我所赐？凌幕雪轻轻挑了一下眉看向身边的明，眉宇间传递着两人彼此的讯息。
看着这样的凌幕雪明只是一笑带过，以后你会知道的。
这时，暗灵蝙蝠已经停止了吼叫，只是吼声停了妖邪之气还在不断地上升，在暗灵蝙蝠的周身一圈圈的黑紫色气团在环绕着，蝠翼拍打着黑紫色的气团在下面越转越大，像一个黑色旋涡。
“黑暗恶灵，出！”转眼间许多红色的怨灵从暗灵蝙蝠的蝠翼下飞出，同时暗灵蝙蝠又一次命令道，“去吧，去尽情的享受美食吧，将一切都蚀尽吧！”
“要被攻击了吗？”
一团团的紫红色在空中上升逐渐的向里聚集慢慢的凝聚成了形，那些透明的紫红色气团凝聚成的形体正是刚才在战斗中死去的那些人，他们现在已经是恶灵了？
凌幕雪看着那些一个个脸色惨白一身夺目的颜色的恶灵脸上只有一丝的惊讶，惊讶的是原来世间真的有鬼魂的存在，而且她现在见到的不是一般的鬼魂，却是充满怨气的恶灵之魂。
恶灵在空中旋聚，紫红色的形体绚烂夺目，恶灵的数量只有五只怨气扩展的范围足以超出想象，整个望月楼内怨气冲天气味扭曲，每一只恶灵都张牙舞爪的冲向凌幕雪他们三人。
明消耗了大量的灵力有点状态不佳，夜千羽因替凌幕雪挡下一击精神力受损，此时状态及精神力极佳的也就只有凌幕雪一人了，她该怎么办？
“都去死！”“去死……”
五只恶灵同时发出令人毛骨悚然的声音，个个都张牙舞爪的直冲下来。
“灭”
明单手一指一道光束打在一个恶灵身上，只见那只恶灵在空中被打散了，没过几秒那只恶灵的形体又再一次凝聚成形冲了过来。
凌幕雪和夜千羽也同样打散了冲向他们的几只恶灵，可同样只在几秒之内被打散的恶灵又再次凝聚成形，几人打了数十次那些恶灵依然是散了又聚根本灭不了。
此刻一只恶灵已经直冲了下来，双手爪状十指弯曲如钩正向着凌幕雪头顶直插下来。
不知为什么凌幕雪的身子在这一刻却不能动了，眼睁睁地看着那两只利爪就要抓下来了，不由的出了一身的冷汗，就在这时她无意间看到了在恶灵的头顶有一点淡绿色的光芒在闪动着，她又仔细的看了下那光，只是淡淡的不过亦可以看清楚在什么位置，如果她没猜错的话，那应该是——“灭！”一团白光自凌幕雪身边发出，直接打在向空中的恶灵。
同样那只刚被白光打散的恶灵又再次凝聚了，凌幕雪只好抱着试一试的态度大叫道：“攻击恶灵头顶的天目穴！”
她的身体还是不能动？为什么？这是怎么回事？凌幕雪疑惑之际夜千羽和明已经灭了三只恶灵了，正如她所猜没错，天目穴那里的淡色光点就是恶灵形体的支撑点，只要把支撑点击碎那么恶灵也就会跟着被灭了。
夜千羽在灭了其中一只恶灵时朝凌幕雪问出了明同样想问的话：“你是怎么知道打那里就可以灭了恶灵的？”
凌幕雪的身体现在完全动不了了，她不知道自己这是怎么了只淡淡的回应了一句：“我猜的。”
这一句回应直直的让夜千羽一愣，“猜的！”夜千羽盯着凌幕雪试图看穿她的内心，可他现在怎么也看不透她的内心在想什么。
凌幕雪的这一变化倒是让一边的明有点窃喜，但也微微发现此时的凌幕雪好像那里不太对劲，为什么一直都是一个姿势站着？
“同样的姿势站着？难道说！”明不由的双眼睁大看着凌幕雪确定自己心中所想是否属实。
“哈哈哈，是不是身体不能动了，真是可怜呀！”暗灵蝙蝠阴冷的声音传来：“不过，你还是挺厉害的嘛，竟可以看出控制恶灵的绿色晶体和所在位置，不过——”
“什么？”他就知道这一定是那暗灵蝙蝠搞的鬼，明握紧拳头盯着暗灵蝙蝠道：“是你搞的鬼！”
只见暗灵蝙蝠伸出一根又尖又细的指头来回摇动着表示不是他搞的鬼，又阴邪的说道：“这可不关我的事，是她自己做的哦。”
自己？做的？不可能。明转头看向凌幕雪，对上了凌幕雪的一双水灵灵的大眼睛同时向自己摇了下头。
这时一道绿色的淡光突然在脑海中闪过，凌幕雪瞬间明白了一切，她抬起头用犀利的眼神看着暗灵蝙蝠。
如此的眼神让暗灵蝙蝠浑身不舒服，呲了呲牙回避着凌幕雪的眼神，开口道：“正如你所想确实是那样的，呵呵，那些绿色晶体可不光只有控制恶灵的功能，凡是看见绿色晶体的人都会被它本身的光所罩住从而身体一动不能动弹，只可惜只有你一人看到了那晶体！”
“原来如此，只不过那什么绿色晶体对我不起作用！”凌幕雪此刻正轻盈的移动着身体。
怎么可能，不可能的，他的绿色晶体不可能对一个弱小的人没用的。凌幕雪的眼神回荡在暗灵蝙蝠的脑海，他讨厌那样的眼神，绿色晶体对她没用那么也只好自己在补上一下了，“你给我去死——”他不想在看到那样的眼神，“去死吧！”
正要发动攻击时一道凤鸣惊天而过响彻天际，七彩之光沿头顶划过，羽翼来回扑扇着发出无数火球打向暗灵蝙蝠又同时发出无数箭羽一起落在暗灵蝙蝠的头顶。
“轰！”
这是一场极大地破坏，而且还是正面攻击按理说是可以击杀掉邪恶的暗灵蝙蝠的，可另他们没有想到的是在这一阵轰隆过后暗灵蝙蝠依然完好无损的站在原地，丑陋的脸上露着无比邪恶的笑容：“一只还未成年的小小神凰，呵，就凭你的这些招式就想要我的命？哼，还太早了点吧！”
“一起去死！”
“小凰回来！”避免小凰再次受到伤害凌幕雪及时召回了小凰。
就在刚召回小凰后不到半秒的时间一团带着闪电的黑色球体打向凌幕雪他们，明用着仅剩的灵力化出一道屏障阻挡着暗灵蝙蝠的攻击同样夜千羽也催动自身的灵力相助这明一起低档那一记功击，也许此时的两人心中想法是一致的，都不想让心中的那一人受到伤害，不知是从多会开始在夜千羽的心中就有了这么一个念头。
“哈哈哈，没用的，我现在拥有了完整的怨念恶灵之气，你们是死定了！”说着又是一道黑气注入了原来的那一击里迅速的挤压向他们的保护屏障。
“撕拉！”一声屏障破碎的声音传入耳内。
月似明镜清似水，天似仙湖静似镜。
月照仙湖光满天，祥光撒在红霞处，神女月夕初醒时！
就在保护屏障破碎的那一刻，一道女子清晰悦耳的声音传入凌幕雪的耳中，脑海里就浮现出了这么几句如诗如画般的句子，不由得脱口而出。‘月光、红霞、月夕、女神初醒！’感觉身体里有无限的力量在冲击，好暖的光，好强烈的睡意，怎么会，怎么会有睡意，身体里明明有无限的力量在升腾，怎么回事！
慢慢的凌幕雪的意识完全游荡在了一个不知名的空间里昏昏欲睡了过去，可这一切却并没有结束。