望月楼内
已两人灵力所维持的保护屏障禁不起暗灵蝙蝠的一击攻击，屏障在瞬间破碎，可就在屏障破碎的一刻间一道声音自他们身后传来，强烈的光照射下来，屏障破碎黑气消失，这道声音正是从一身红衣似血的凌幕雪口中传出：“月似明镜清似水，天似湖水静似镜。月照天湖光满天，祥光撒在红霞处，神女月夕初醒时！”
“什么？死到临头还在胡说什么？给我消失！”
又是一道黑气打来，只是还没有接近便被凌幕雪身上所释放出的光芒净化殆尽了。
这样的光，这样温暖的光他不喜欢，他讨厌这样的光，她到底是什么人，为什么他所讨厌的两样东西她都有？那只臭狐狸为什么会如此保护她，这样的光和刚才那样的眼神，她和那个女人是什么关系为什么会有如此之多的相同之处？
在凌幕雪的周身一片温暖的光芒包围着她，身体慢慢升向空中，在她的额头一个月牙形状的东西出现同时散发着让人舒服的光芒，长长地头发直垂而下随之飘荡，一条细细的红色丝带绑在如丝的发髻上一起扬起，简单的发髻清闲而脱俗的绑着，发髻之处只有一支碧色玉簪作为点缀，一袭火红丝群耀眼而夺目亦是随长发扬起飘飘似仙，肌肤如玉如雪黝黑的眼眸散发着勾人摄魄的光，嘴角一丝浅淡的笑容如花般开放，额头的那一抹月牙象征着她的高贵，世间万物都无法与之媲美。
“月夕？”明一脸的不敢相信与高兴之色混荣。
月夕；掌管天地万物的女神，天界第一神女，九天之上唯她一人。万年前正在破功的最佳时期神女遭受了前所未有的灾难，魔族趁虚而入，经过一场巨大的浩劫后神女失踪暗后崛起与魔共荣危害天人两界。
此刻的身体与装束外貌完全不同于之前的人，现在的眼前人是万年之前的女神月夕，身为凌幕雪的肉身此时已不再是本体。强大的气场炫目的衣着，血红已不再只有耀眼的火红中放着金光，身体完全飘于空中，与凌幕雪一样妖娆笑容，星光般的眼眸看着一旁微微发愣的明，但只是嫣然一笑又转而看向面貌丑陋的暗灵蝙蝠。
声音如清水般没有波澜而又另人冷气缠身的感觉：“魔天，没想到死了还可以将灵魂封印在别的物体上，看来我做的还不够好才让你这样危害世间，这次本神就给你来个魂飞如土魄散如烟如何！”
魔天；原天界之战神，也算英俊不凡，本功高无量，但过于高傲自大最终逆天独行堕落魔道习得一身的邪魔之功，后被逐出天界成为一代魔君，由于心中对天界的不满而发兵以群魔之威攻上天界，却被神女月夕所制，落得个肉身被灭的下场。
早已被心中的寒意所围攻的暗灵蝙蝠完全没有了底气，但还是故作无谓的朝神女喊道：“少在那虚张声势了，看招！”
“灭神斩”
无数黑色如冰冻的虚无之刃快速的朝神女袭去，那股气势有毁天灭地的威力，但却不及神女一指。
“玄月印——结”
只听得月夕美妙淡定的声音轻轻地唤出一句，火红的衣裙漫舞纷飞，白玉般的手如绽放在火红花海中的一朵白莲慢慢升向空中一指划出一个月牙形状，“玄月印——结”月牙状的印记在空中逐渐扩大把所有朝她打来的刀刃通通尽收其中，而此时结成的玄月印也正在慢慢的朝暗灵蝙蝠所在的地方吞噬了下去。
“啊——！”
一阵吃痛的叫声不再是蝙蝠口中发出的声音了，这完全是一个人的惨叫之声，因为月夕所释放的玄月印中加了一道净化之光，它将会净化掉所有邪恶的灵魂从而实现灵魂灰飞烟灭的这一事实。暗灵蝙蝠肉体内原本的蝙蝠的灵魂早已被魔天的邪恶所吞噬殆尽，占据着整个暗灵蝙蝠的躯体，现在传出的叫声自然就是魔天的灵魂了。
受到玄月印的净化此刻的魔天已如空中的青烟一吹即散了，暗灵蝙蝠也已不再是那个巨大的长相令人作呕的摸样了，此刻正在慢慢的又大转小逐渐的变回了一只普通的小蝙蝠在空中扑扇了几下蝠翼完全回归于尘土了。
望月楼里的一切都安静了，没有了血腥的斗争，没有了血肉模糊的尸体，所有的一切都尽归尘土一切都安息了。
“月夕，你回来了？你真的回来了？”明欢喜而激动地闪身到了神女的身边看着自己思念了万年的人儿，一股暖流流进了他的体内这是爱的温暖。明有点颤抖的伸手摸向他魂牵梦遗已久的那个漂亮由冷丽的脸颊，仿若在梦中一样不敢相信，他终于熬到头了，他的月夕终于又回到他的身边了，他一手将心仪的人儿搂向怀中垂头深情的看着那张清冷动人的脸和那如花瓣般柔嫩的唇不由自主的便吮吸上了那片香甜！
如此场景是多么的温情与浪漫，这让还在场的夜千羽的心情是多么的沉重与不悦，他真的恨不得马上上前去把这两人给分开来，但他却站在原地一动没动只能眼巴巴的看着，因为那个该死人在前去神女身边时给他使了一个定身法，他那个恨呐！夜千羽鼻子一哼把头扭向一边去了。
“啪——”好清脆的声音！
只不过安静了几分钟的望月楼内一声清脆的响声便又重新取而代之，夜千羽闻声转头看去，这一看他心中顿时轻松了不少。
只是有一人却不痛快了，只见明拉的老长老长的脸上一阵红一阵白外带一片黑盯着眼前的人儿心里不知变换了多少种滋味，什么样的表情都有。
“不要脸！”
凌幕雪的声音回荡在明的耳朵里和脑海里，他被无情的拉回了现实眼眸中原本喜悦的光瞬间黯淡了下来毫无聚点的看着眼前打了他一记耳光的红衣女子低声道：“对不起！”
凌幕雪已经完全苏醒过来，并将之前的事都忘记了，她不知道什么神女什么月夕，只知道她们在和暗灵蝙蝠做斗争然后她被打中昏了过去剩下的就什么也不知道了，可在醒来的第一时候却是发现眼前的这只死狐狸正在亲她，可恶，尽然趁她昏迷之时夺走了她的初吻，这只该死的狐狸精她绝饶不了他。
“臭狐狸，死狐狸，色狐狸——”凌幕雪正在心里暗骂着明却不想一道冷的让人窒息的寒光射了过来还带着一丝警告的韵味，凌幕雪沉默了，但一想到自己的初吻被一只狐狸给夺走了她还是不甘心的瞪着明，心里又开始泛滥了。
这次明却是直接瞥了她一眼忽视过去转身准备出望月楼，经过夜千羽的身边就只看到了一脸的幸灾乐祸的表情，可也被直接忽视了继续往前走去。
“嗨！先别走给我解开再走！”夜千羽终于意识到了一件非常正确的事了，那就是眼前的这位白衣少年真的是太黑了，比他有过之而无不及。
“我有对你做过什么吗？”明撂下这一句便扬长走出了望月楼。
“你……”真是够黑的，竟然不认账，那他要在这待到多久，“喂！你怎么可就这么走了，快给我回来，喂——！”
“你就别在叫了，那家伙是不会回来的了。”凌幕雪走到夜千羽身边淡定的说道。
此刻在凌幕雪的心中已不再排斥这位长相俊美的美男了，在她的心中已经不知不觉的有了此人的一席之地，不过防人之心还是不可无的，在不太了解的情况下她还是要万分小心的这便是她一贯的作风。
“没关系，只要能和你在一起什么都无所谓！”夜千羽柔情的看着眼前一身红妆着体的美丽女子。
夜千羽独有的紫色眼眸深深地吸引着凌幕雪的目光，他的紫色眼眸好像有魔力般看的凌幕雪的心扑通扑通直跳个没完却像避又避不开。
凌幕雪的身份便是在月夕出现之时暴露的，原本一身男装的她在月夕神女出现的那一刻她身上的男装便在瞬间变为女装了。
这突发的一切让她摸不着头脑感到非常的郁闷，在心里暗骂那该死的暗灵蝙蝠，竟一招便把她打回了‘原形’，更郁闷的是就连她原本精心易容了的本貌都毫无遮掩的展现了出来，另外还有一件更为雷人更囧的事让她想杀人的心思都有了，那便是在她被震晕过去后醒来想要报仇时却发现自己正在被那只臭狐狸精强吻着，可她却打不过他，只好认命了！
“谁说我不会回来了！”
听到这个声音凌幕雪和夜千羽同时表露出了郁闷无语的状态，尤其是凌幕雪她更加的无语了，就在她还没反应过来时便被明的魔爪给抓了过去还顺便在她脆弱的小心灵上狠狠撞击了一下，“如果你在敢靠近他我不介意再多夺走一些属于你的东西。”他一边说一边看着凌幕雪同时眸光在她的身上到处游走，这种眼神看得凌幕雪极不自在瞬间汗毛耸立。
看着面色沉重身体坚硬的凌幕雪乖乖的在自己的怀里没有挣扎他便知道这一警告对她还是起作用的，不由嘴角露出了一抹淡淡的笑容。
“哎，能不能先给解了这破定身术你在对她眉目传情，啊！”夜千羽实在有点看不下去了只好开口了，可他却得为他的行为付出代价。
“你还真是不死心呀！”明的嘴角隐隐浮现出了一丝不知名的笑意，随手一挥便和凌幕雪消失在了夜空之中，望月楼内便只剩下看着明和凌幕雪消失的背影而发呆的夜千羽了。
“喂，你不能就这样把我一个人扔在这你这臭……”夜千羽的话只吼道一半便被从空中飘来的一句话给堵了回去。
“你如果再说下去我会让你知道呆在这里一辈子的感觉是什么滋味！”
夜空又恢复了往日的平静，明亮的月儿被许多耀眼的星星包围着，空气中一丝清馨的薰衣草香流入鼻端，被抱在怀里的凌幕雪闻着这丝令人陶醉的薰衣草香早已忘了心中的愤怒神情安详的像一只被温暖包围着享福的小猫一样完全陶醉在了明的怀抱，就这样消失在了夜空之中。