一间客栈，明一手捧着茶杯细细品味着其中的滋味等待着凌幕雪的回答，但却一直等不到她的任何回应，他的脸一下子沉了下去不在那么绅士的仰头一口吞下杯中的茶水正欲转头想好好教训一下那个丫头时一阵均匀的呼吸声传入耳内，走近后才发现原来那丫头早已睡着了，看着凌幕雪睡的如此香甜他心中所有的闷气全都消失了。
明来到凌幕雪的床前坐下垂眸看着她熟睡的脸不由得回想起了在望月楼的那一刻美好，手指不经意间碰触到了凌幕雪柔嫩白皙的小脸上，这张不算很美的脸比起他们初次见面时已经好很多了，想起来这丫头也真是有趣得很，不知往脸上弄的些什么东西这脸就变得如此滑嫩起来。
看着熟睡的凌幕雪明的神情又开始有点恍惚，为什么只是一瞬间就又匆忙离去，月夕，月夕明轻声呼唤着这个名字垂头欲吻床上熟睡着的凌幕雪，就在他的唇即将又吻上那片香甜时，熟睡中的凌幕雪突然翻了个身避开了他快要落下的唇继续香香的睡着，只剩下一直发愣的明还一直保持着那副姿势嘴角浮起一丝无奈的浅笑转身离开了房间。
确定明已经离开后床上一直熟睡的凌幕雪转过身睁开了眼睛超明离去的地方看了过去，双手搭在胸前念叨着：这家伙今天这是怎么了老是想占她的便宜还神神叨叨的唤着一个奇怪的名字，刚才可真险要不是自己装睡就让他给得逞了，可怜的小心脏都快要被他给吓跳出来了，可恶的家伙呜呜我的初吻就那样葬送在他的手里了。
不过，这么晚了他这是要去哪里？哎，不管他了反正他那么厉害又不会出什么事，还是睡觉好了。凌幕雪说着便躺在床上很快的进入了梦乡；好美啊！这是一片没有任何杂色晕染的纯洁花海，白色玫瑰花海，在那无边的花海里传出一阵阵欢快的笑声，凌幕雪望向那笑声的所在之处，那是一位身着和白玫瑰一样纯洁无暇的白色长裙的女孩，看上去不过才十三岁的样子，一身洁白的云纱素雪千水裙，一头青丝用红色的丝带束起装束十分轻盈脱俗，长发直垂脚踝满头的青丝随风舞动，洁白的公主裙亦是随风起舞，若说她不是仙子根本不会有人相信，不知哪里来的蝴蝶也在围着她一同漫舞——“明哥哥，你快看这里有好多好多的蝴蝶，好美啊！”少女欢快的叫着她口中的明哥哥。
好熟悉的名字，这个她口中的明哥哥会是他吗？凌幕雪转头看向自己的左侧，同样是一身洁白无暇的长袍束体的明出现在了凌幕雪的眼中，凌幕雪疑惑，怎么到哪都能碰上他！
阳光照射下明美若天人的面容展现在凌幕雪的眼中，在完全看到明面容时凌幕雪被吓了一跳，这是一张多么精致好看的脸，是人间所没有的美丽之容，完全和之前的他的容貌不相符，一开始她也有所怀疑但从看到他额头的月牙形标志时她确定了这个人就是明，可让她不明白的是为什么看起来像是两个人？长相完全不符？
“夕儿，我爱你！”
“明哥哥夕儿也爱你，夕儿要永远和明哥哥在一起！”
“夕儿……”
夕儿？难道这就是他口中的月夕？果然很美！既然那么爱那个叫做月夕的女孩那他为什么还要老是缠着她呐！
突然一阵地动山摇把凌幕雪飘走的神志拉了回来，望眼看去到处都是残败不堪，刚才烂漫的花海已经消失，取而代替的是一片漫无边际的残骸。凌幕雪迷惑，这里到底发生了什么，刚才的月夕和明呢？他们到哪里去了，这是哪里？
“公主殿下，公主殿下您怎么了？有哪里不舒服吗？”
一阵呼唤声传入凌幕雪耳内，声音清晰像是呼唤的是她自己，可为什么她会有这样的感觉？
“公主您这是怎么了，怎么不说话呀？”又是一声呼唤。
凌幕雪看向说话的那人同时那人也看向了凌幕雪，两人四目以对下把她吓了一跳：“你是在叫我？”
“是的公主殿下，小的已经叫了您好一会了，也不知道您是怎么了一句话也不说！”
确定了这人唤的是自己，可她不是在做梦吗？公主？是在叫她？在梦中自己是公主了呵呵。凌幕雪低头看了看自己身上的装束，她晕了，这哪里是公主穿的衣裙呀和自己心目中的公主形象完全不相同甚至是根本和公主这一代名词不搭边，这是一身红色金边战衣，金色铠甲下火红色的血纱格外显眼刺目，这身火红色的战衣上到处都是鲜血所晕染出的花朵，这残破不堪的战衣和那些还未干的鲜血足以证明这里发生了什么——这是怎么回事？什么情况？凌幕雪迷茫了！
“公主小心——”话音落下时一支箭出现在了凌幕雪的胸口并刺穿了她的胸脯鲜红的血液顺着箭尖滴落了下来，身体倒下的那一刻凌幕雪从梦中惊醒，所有的一切都消失不见，没有花海，没有废墟和死人，更没有什么公主，原来一切都是做梦。
奇怪，好端端的怎么会做这样的梦呢？月夕，原来她是那么美的一位女子，可是那月夕去哪儿了？还有明，他的相貌怎么和现实一点都不像，那是他吗？在他们之间到底发生了什么？
凌幕雪想到了什么环顾了一下四周什么都没发现，屋内依然只有她一人，心想，奇怪，明这是去哪儿了怎么这么晚还不见他回来。自从她被他从凌府救出来他们就一直呆在一起从没分开过，就连夜宿客栈时他们也是住在一起的，不过明一直都是以狐狸的身份和她在一起的，从他们相知到现在已经有半月的时间了，他从来没有离开她身边这么久过，也不知他会去哪里！？
凌幕雪回想着在望月楼发生的事狠狠地摇了一下头，真是的，自己想他干什么，真是讨厌死了。脑海里一个男子的身影出现，是一身大红袍束体的夜千羽，好美的男子，好迷人的眸子，好性感的唇真想上去咬一口，呵呵，怎么她原来就没发现这夜千羽是如此的美的男子？快流口水了呀！
哎呀！凌幕雪，你在想些什么乱七八糟的东西啊，没想到自己还真是好色呀，可是……她突然又想起了明在望月楼说的那句话，叹气道：“哎！”真是的没办法了，顺其自然吧，那家伙可是说到做到的，为了自己的清白还是低调点好了！