幽暗之地，魔宫圣殿一脸不悦的夜千羽正斜躺在床榻上享受着姬妾们绝妙的服侍手法，可心中还是也难以平复的怒火，想他夜千羽活了这么久都不曾受到过任何磨难，在族中一向都是备受尊崇，受万人膜拜的王上，想起那件事他就狠得牙痒痒，可他不知道的是，那个有着定他行动能力的人是一只已经活了万年之上的仙狐神尊，那可不是一般的人可以到达的级别。
那该死的人把他定在那破地方足足有三个多时辰，他想尽办法都没能解开，甚至是召唤出魔龙都无济于事，那个叫做明的人居然会有如此超强的威力，以后行事要小心些才是，还有她，呵，他要定了。
夜千羽回想着在望月楼里发生的一切事情，脑海里出现画面最多的只有凌幕雪的影子，她的一颦一笑一举一动都深深地吸引着他，男装的她已是那么的绝艳动人且女装的她更为耀眼，在她的身上拥有着一种神秘的气息，这股气息深深地吸引着他，凌幕雪，你注定会是本王的女人，本王一定要得到你。
想到凌幕雪的美好夜千羽心中热血翻腾，看着服侍自己的那些姬妾们夜千羽双眼泛红，抬手间拉过一名身穿淡蓝色衣裙的女子随后又手臂一挥“撕拉”一声撕开了那名姬妾的上衣雪白如凝脂的肌肤袒露了出来，露出了里面的粉色绣花肚兜，那名女子显然被突来的状况给吓了一跳，胸脯一起一落身体微微颤抖着，显然是一只还未经事的小雏猫。
“王，王不要啊……”蓝衣少女轻推着夜千羽的胳膊示意他不要再继续，可这样的动作只会让她的处境更不安全，“撕”又是一声衣服破碎的声音，女子的纱裙被夜千羽无情的撕碎了一片片的飘落在地上，此时那名女子的身上就只剩下一个完整的粉色肚兜了。
如今的夜千羽就如一只饥饿的野狼一样扑在女子身上亲吻着啃食着，脑海里却是想着一身红衣束体的凌幕雪，他疯狂的揉捏着身下娇弱的女子那藏在粉色肚兜下白皙的高耸，索取着她每一寸肌肤美好。
“嗯……不要啊！”女子吃痛的轻哼出声，她推拒这夜千羽，但那只是徒劳，夜千羽黑色的身影罩下单手捏住了那名女子的下巴，双唇附上使劲的亲吻着女子花瓣般的嘴唇，瞬间一股腥甜传遍口腔，他的动作在这一刻停止了，看着身下被自己蹂躏的不像样的女子一种无名的怒火涌上心头，扯住女子纤长白皙的胳膊一甩将那名女子甩下床去，怒吼一声：“滚，滚出去！”
可恶，凌幕雪，我一定要得到你，不管用什么方法我都要得到你，你只会属于我一个人，我夜千羽的女人，他发誓！
魔君殿“咱们魔君大人已经被禁足有半月了怎么也不见王派人来赦免。你没听说吗王让魔君禁足三月呐！”
“啊！你说的是真的吗？”一位下人悄悄的和旁边的几位下人说道。
“不知道呀，不过因该是真的。”另一位下人说道。
“你们几个是不是闲得无聊了敢在这里嚼舌根，小心你们的脑袋。”一位看似管事的中年人提醒着那些不怕死的下人们。
这几个下人是刚从别处调过来的，原先的那些已经魂归西天去见佛祖了，说来他们现在的日子也是有一天每一天的，说不准什么时候魔君大人一个不高兴就将他们全部送往下面去了。先前的那些也只是多看了一眼魔君大人就被他直接一掌给拍死了。
“好了你们都各自下去吧，记住以后少说话多做事，听明白了吗？”那位中年男子如洪钟的声音吩咐着那些爱咬舌头的下人们。
“是的，魏管事我们都听明白了。”
那些个下人们都纷纷退散各自忙各自的活去了。
“魏管事还真是宽宏大量呀！”一个空阔洪亮的声音在背后响起。
那位被大家唤作魏管事的中年男子听到这突来的声音浑身的神经一下子紧抽在一起，迅速的转过头躬身道：“王，王上，小的该死，还请王上饶恕！”
他们的这位王上可是不亚于魔君的冷血，不过却不像魔君那样随意杀人，但即使是那样也得万分的小心，若惹怒了这位王上的话指不定会被怎么处置一番。
“呵呵，好，那本王就恕你无罪好了。”银铃般的声音回荡敲击着魏管事的耳膜。
他抬起头看向声音的主人，是一位身着浅水蓝衣裙的妙龄少女，她长发垂肩，一缕发髻用玉簪轻轻挽起，落肩的发丝用一条水蓝色的带子束着，这女子看起来不过十五岁的样子，长得眉清目秀清丽可人，身上自带一份天然的自然清新，她嘴角挂着微笑一双黑色的眸子看着魏管事。
松了一口气的魏管事擦着额头溢出的汗珠黑着一张脸道：“瑶儿，你可是越来越调皮了，开始拿你魏叔来找乐子了！”
“瑶儿哪里拿魏叔取乐了，分明是您自己胆子小把自己给吓着了的，管瑶儿什么事啊！”名唤瑶儿的女子笑着走到魏管事跟前撒娇，她长长地睫毛如密集的小扇般上下扑扇着，水一般的眼眸眨巴眨巴的甚是好看。
“好，瑶儿说的对，是魏叔自己胆小吓着自己的，魏叔还真是没用竟没听出是你这个小鬼头使用的变声法，让你给糊弄了！”魏管事宠溺的捏了捏瑶儿的鼻子乐呵的说着。
“呵呵，魏叔，你觉得瑶儿的变声法有提高吗？”瑶儿轻笑的说着。
“有，当然有啊，你瞧你把魏叔都给糊弄过去了怎么可能没提高。”魏管事像个慈父一样说着。
瑶儿是他从小看着长大的，从小这孩子就和他非常亲密，虽说是魔君大人的亲妹妹可他们两人的个性是截然不同的，有时瑶儿是调皮了一些可那都是她的可爱之处，日子久了他也习惯了，和瑶儿多年的相处下来他还是一如既往的宠溺着她，对他来说瑶儿就像是他的女儿一样他没理由不去宠爱这个孩子！