魏管事带着微笑道：“对了瑶儿啊，今天怎么有空想起来找你魏叔玩了？我好像记得你说你要去圣殿找谁来着？”
说到这时瑶儿嘟着嘴一脸不快的说道：“魏叔叔好讨厌，提到瑶儿最不想提到的事了！”
魏管事见瑶儿这样关心道：“这是怎么了啊瑶儿，是谁敢欺负我们的瑶儿小姐？”
一脸委屈的瑶儿嘟着嘴诉苦道：“还能有谁呀，就是千羽哥哥他啦，人家好心去看他，他却说他烦还吩咐手下说不想见我，真不知道他最近为什么老是那个样子，让人受不了。”
瑶儿是魔君的亲妹妹同时也是老王指定给王的未来王妃的人选，他们是从小玩到大的可以说是青梅竹马，瑶儿从小就喜欢王经常哥哥长哥哥短的叫已经习惯成自然了，可他们的王从小就性情冷若冰霜，根本不待见瑶儿，说是未婚妻可实质上那只是虚有其名罢了。
魏管事看着瑶儿无奈的说道：“瑶儿啊，他是王有很多事情需要他去办，也王是真的烦并不是不想见你，你也说了只是这段时间而已，再说了你还是王未来的王妃以后会有很多见面的机会的，瑶儿这么多年都等来了还在乎这几天吗？”
听了魏管事的话后瑶儿还是一脸不悦的勉强接受了耷拉着一张俏脸正要说什么的时候一道清亮的声音在背后响起：“谁说她是我未来王妃了？”
突来的声音打破了两人的谈话，魏管事立马上前躬身道：“王，不知王何时到来有失远迎还望王恕罪！”
夜千羽冷着个脸直接略过一直看着他的清丽少女瑶儿声音高挑：“恕罪？你何罪之有？”
站在一旁的瑶儿看着夜千羽如此忽略自己，心里气愤不已走到夜千羽身边抬头看向他，在瑶儿的眼中夜千羽是那么的英俊，那么的冷傲，他就像是一座化不开的冰山一样始终是那样的一副表情，可是她就是控制不住她自己想要去融化他。
看着夜千羽那一双独有的紫色眼眸瑶儿忍不住快要陷进去了，拉起夜千羽黑色的长袖道：“千羽哥哥，瑶儿好想你。”
夜千羽的面容依旧冷的吓人，深紫色眼眸看向拉着他衣袖瑶儿的手冷冷的道：“把手拿开。”
听到夜千羽如此说瑶儿嘟着个嘴低估道：“拿开就拿开嘛，干嘛这么凶人家，好歹我也是你未来的王妃就不能对人家好点吗？”
魏管事听到瑶儿如此对王说话心里难免有所担心便悄悄的抬眼看向夜千羽此时的表情，这一看实在是好不到那里去！
只见，一身黑色龙袍下印衬这夜千羽的那张俊脸是那么的冰冷孤傲，深紫色眼眸中没有多余的感情只有那一丝令人害怕的冷漠，气宇间透着厌恶，一双眼睛里看不出任何情绪。
听到瑶儿如此的话语夜千羽冷笑三分：“未来王妃？呵，我可从来都没承认过你是我未来的王妃。”
听到夜千羽如此一说犹如晴天霹雳般击打着瑶儿脆弱的心灵，眼泪立刻控制不住的从眼眶里流了出来呜咽道：“千羽哥哥，瑶儿做错什么了为什么你要这样对瑶儿，瑶儿好伤心啊，千羽哥哥别不要瑶儿，瑶儿不能没有千羽哥哥你呀！”
魏管事看着瑶儿如此他也不好说什么，只好大着胆子朝夜千羽开口道：“王，瑶儿是先王亲自只给王您做王妃的，她也只是说出事实而已，还请王不要责怪才是。”
“多事，不用你来提醒本王应该怎么做，好了，先下去吧！”夜千羽冷如冰霜的眼眸看向多嘴的魏管事声音淡淡落下这么一句。
“是，王！”魏管事回了一句只好退了下去。
夜千羽转头看向瑶儿眉头一皱：“好了，你也去吧！”
可瑶儿会就这样离去吗？她看着夜千羽嘟着小嘴说道：“千羽哥哥你今天心情不好吗？要不然是不会这样对瑶儿的，是吗？”
“这不关你的事，下去——”
夜千羽此时一副厌烦的表情甩袖就要走开却被瑶儿抢先一步挡住了去路，心里更不悦了，声音放冷一副睫子冷的可以杀人盯着瑶儿不耐烦的道：“走开！”
“千羽哥哥，你到底是怎么了，你为什么要如此对待瑶儿？你以前不是这样的呀！？”瑶儿抽泣的对夜千羽说着。
“是吗？我好想记得我从来都没对你好过吧！”夜千羽双手背在后面冷酷的说着。
“是那样没错，可你也没有说什么呀，也没有这样对待过我！”瑶儿不死心的询问着。
“哦，是吗？看来你还真是拿自己当王妃了敢来质问我了是吗？”夜千羽的声音愈加的冰冷。
瑶儿眼角的泪珠如一颗颗珍珠般晶莹透亮，不断的顺着脸颊滑落下来，一双含泪的眸子是那样的动人，任谁看了都会心生怜悯好好的安慰一番，可是现在站在她面前的不是别人，而是一向冷酷如霜的冰山男夜千羽，他是不会对任何人起什么怜悯之心的，更不会去安慰任何人！
夜千羽看着哭的泣不成声的瑶儿心里没有半点怜悯之心，只是对眼前的这个女子冷眼相看。
“好了，别再哭了，这事以后在说下去吧！”夜千羽实在是受不了瑶儿在他面前如此只好先暂缓以后再说，话落甩袖离去了。
只留下瑶儿一人在原地独自抽泣着，看着夜千羽离去的背影还是忍不住轻呼出声：“千羽哥哥，你是在乎瑶儿的是不是？”“瑶儿可以感觉得到，你还是在乎瑶儿的，你不会对瑶儿如此狠心的瑶儿知道，千羽哥哥一定是最近很忙，所以才会说出那些不理智的话来的，千羽哥哥，你放心瑶儿不会在去烦你了，等千羽哥哥心情好点了瑶儿在去找你！”瑶儿望着远去的夜千羽自语道。
在夜千羽的心中一个靓丽的身影浮现了出来，凌幕雪，一身红装似火的凌幕雪，她，只有她才配做我夜千羽的王妃......