“思雅，思雅，你怎么还不起来，都几点了，我和你爸等会还要出门去你大姨家，一天到晚就知道睡”张蓉仙的声音划破了清晨的宁静，给平静的造成增添了一分烦躁。
顾思雅翻了个身，本想用枕头捂住房外的吼声，无奈婆婆的声音实在太大，她干脆坐了起来，看着身边的丈夫丝毫不受惊扰，依然打着鼾声呼呼大睡。
顾思雅用力地推了推丈夫夏阳，可是丈夫依然鼾声如雷，顾思雅忍不住大声叫了一声：“夏阳，夏阳，你给我醒来，快点醒来！”
“怎么了，大清早的吵什么吵，不睡觉鬼吼什么，不知道我昨晚出差才回来吗？”夏阳皱着眉头，有些不耐烦。
“我知道你昨晚刚出差回来，可是，我已经连续加了好几个晚班了，每天睡觉不到六个小时，回来还要买菜做饭，整理家务，你妈也没让我睡啊，我就想让你起来，帮我和你妈说声，今天能将就着在外面吗，你就不会关心关心我吗？”顾思雅极力向丈夫述说着委屈。
“我知道，知道，媳妇，咱忍忍行吗？我妈就这脾气，我现在要去说，这不得闹起来！让邻居知道了闹笑话！”说完夏阳又闭着眼睛继续睡。
顾思雅叹了口气，从床上爬起来，穿起衣服匆匆地往外走。
还能说什么呢？在别人的眼中，自己算是高攀了夏阳一家人了，一个外地人，父母过早地去世，养在舅舅、舅妈的名下，虽不至于缺吃少穿的，但是寄人篱下的辛酸，有又几个人能懂呢！
当初，同事给介绍夏阳，就说他是家里的独子，父母都退休，虽然目前没有房子，但是他父母现在的房子早晚也是夏阳这个独子的。顾思雅到不是看重是不是独子，有没有房子，她只想在H市立足下来，有一个完整的家庭，过着平淡的生活就好，因此也就同意了相亲。
顾思雅有时觉得自己也挺悲哀的，就因为从小缺少家庭的温暖，所以想要寻求一份貌似还算温暖的家庭，就匆匆走进了婚姻的囚笼，没有婚纱、没有酒席，就单单到民政局领了一证，就算是结婚了，有时想想都觉得冤枉。
不管婚后，尽管婆婆多有刁难，公公言语间也有看不起自己的意思，但是丈夫还算是不错，虽然不做家务，对自己却还挺上心的，顾思雅对婚姻的要求并不是太高，只要两人和和气气的生活，有个安稳的家庭就行。
顾思雅叹了口气，赶紧把豆浆和刚从外面买回来的包子端到客厅的餐桌上，怕晚了有引来婆婆无理取闹似得叫嚣。
“思雅，不是妈说你，你也是有家庭的人了，伺候公婆也是天经地义的事情，我们家夏阳大学毕业，出来就当了公务员，家里的亲戚那个不是高看他一分，当初没找你的时候，有多少家世好的女孩看重了我们家夏阳，可是他死活看不上，就认定你了，我们也没二话，虽你家世不好，但是我们瞧着也是本分人，你说你现在，你瞧瞧你，让你做个早饭吧，还要我们做公婆的三催四请的，你说你像话不像话。”婆婆张仙蓉依然忿忿不平地看着顾雅思。
有时顾雅思就不明白了，婆婆这样有意思嘛，把夏阳，甚至整个夏家摆得高高在上，而却恨不得把自己贬成地上的一堆狗屎，她就不想想，自己好歹也嫁到了他们夏家，贬损了自己，就能体现他们的高人一等，让人多看三分吗？
“妈，我知道了，对不起，以后我会注意。”
张仙蓉看着媳妇这种万年不变的淡然表情，就气不打一处来，这就是一块狗啃不烂、牛咬不碎的臭石头。
“算了，算了，看到你这种表情我就来气，去看看夏阳起来了没有，让他出来吃早饭。”
“你也是的，大清早的教训她干什么，你又不是不知道，她就是这种木头疙瘩，真不知道夏阳看重她什么。”顾思雅听着公公夏顺平的讽刺声，低着头快步走进卧房。
顾思雅走进卧房，看着依然熟睡的丈夫，觉得还是赶紧买个房子搬出去省事，不管房子是大是小，终归是自己的房子，住着舒坦，总不至于每天都要听婆婆无休止的教训，公公明里暗里的讽刺来得好，可是，自己手头上又没有多余的闲钱，结婚一年，好不容易存了两万块，上个月却被婆婆巧立名目地借去给大姨家了，顾雅思就不明白，就算了当初夏阳的工作，大姨家出了些力气，找了些关系，总不至于事事都要想着他们家，就一句大姨家的儿子上个月炒股票套牢了五万块钱，就让自己出了两万，说是年底就还，可谁不知道，这是肉包子大狗，一去不回的事情啊。钱借走了还是小事，自从知道自己存了两万块以后，婆婆张仙蓉就好像跟变了个人似得，非让她和夏阳两个人每个月要交八百块的伙食费，这还不算，水费、煤气费、甚至有时候买菜的钱都让自己出，她就不明白了，她一个事业单位的编外人员，也就是一个合同工，工资也就两千八百多，而夏阳，虽说是公务员，可审计局，也就是一清水衙门，除了拿点三千多的死工资以外，就没有什么“灰色”地带的钱了，这些婆婆又不是不知道，说的好听是一家人，让自己为家负担一点，其实谁心里不知道，就想让自己往外贴钱，当自己是傻的吗，但是为了家里的稳定，顾思雅想想也就算了，都说“家和万事兴”，能过就过着吧。
“唉”顾思雅深深地叹了口气，现在别说买房子了，就是让她稍微买个贵点的衣服，都还要精打细算，不然这钱都不够往外面贴的。
想着想着，顾思雅就听到婆婆大叫：“思雅，我和你爸去你大姨家了，桌上的碗筷，你赶紧的收拾一下，晚上我们就回来，记得把晚上的菜买好烧好，你大姨他们一家可能要过来吃晚饭，你多准备点你大姨他们爱吃的菜。”
顾思雅刚想回应一声，就听到“砰”的关门声，看看表，时间有点晚了，今天还真不能迟到，领导说是有个什么上级领导的过来视察工作，万一晚了，这工作岂不是不保，自己还要靠这点工资养活一家老小的呢。
顾思雅叹了口气，急忙出门赶公交车，饿着肚子进了H市公安局后勤管理处，她自从大学毕业到现在已经在这里做了四年多了，当初这里招合同工，她就是看中了它工作环境比较好，不需要向其他大学生一样，进公司，干得好还有升职的可能性，干不好不仅被同事排挤，甚至面临着炒“鱿鱼”的可能性，虽说自己也是个临时工，工作也不是特别稳定，但好歹这也是事业单位，国家部门，自要不犯太大的错误，要混个长治久安还是有这个可能性的，当然，除了有时候要加班，让自己感觉不太满意以外，其实，对她这样一个不擅于人际交往的人来说，后勤管理处的工作环境算是很不错了，同事之间也相处得比较融洽，总体来说，顾思雅还是比较满意现在的工作状况的。
“思雅，思雅，看你这么急急忙忙地赶来，是不是又没有吃饭啊，拿去，这是我多买的豆浆和包子，赶紧吃吧。”同事王君向顾思雅找找手，示意她赶紧吃了早饭。
“谢谢王姐，还真没吃早饭呢，饿死我了。”顾思雅感激地看着王君，之所以叫她王姐，还是因为王君算是后勤管理处女同事中年纪比较大的一位，其实，照顾雅思看来，叫王君“姐”还真是把她给叫老了，她的模样和实际年龄完全不在一个层次上，还真真是不太相符，只不过，既然大家都这么叫，随大流也是符合她顾思雅的性格的。
接过早饭，王姐就问：“你知道今天是什么人物要来咱们这里视察吗？”顾思雅笑笑摇摇头，表示不知情。
王姐就知道她什么也不知道了，来后勤处四年多了，仅仅也就只能把后勤处的同事和领导认清楚，如果非要加上一个，那也就是现在H市的公安局局长了，当然，这还要归功于现在网络媒体的大力宣传，否则，不要说认识局长本人了，就是名字都有可能不知道呢。
“我刚才听说其他人说，是省公安厅来了一位领导，听说人家上面有人，来我们省里，完全就是走走过场，赚赚政治资本的，以后好有个光明的政治前程。”王君一脸八卦地看着顾思雅。
“管他什么领导不领导的呢，反正我就是一个临时工，只要不开除我，谁来我都不想管。”顾思雅无所谓地看着王君，慢条斯理地把手上的包子和豆浆吃完。
王君无奈地看着顾思雅，一副孺子不可教也的表情，刚想要对顾思雅说写说什么，就有人看到有人急忙地赶过来，“王姐，王姐，你赶紧通知下你们后勤处的同事，刚才主任打电话过来说等会省公安厅的周厅长要来咱们部门视察，让我们务必做好欢迎的准备。
王姐一听，这还了得，赶紧地跑去通知其他人做准备工作，也顾不得与顾思雅聊天了，顾思雅看这情况，想想等会自己务必要站在个不起眼的角落里，千万别太显眼，否则万一被领导抓去做什么还真不知道，虽说这种可能性只有万分之一，但还是谨慎的好，自己还想安稳的过日子呢。
刚这么想着，就听见包里的手机不停地在响。