顾思雅随着刘主任走出管理处，走到周震的停车处，慌忙的伸出手和周震握了下，虽然只是轻轻地握了自己的手，但是顾思雅明显地感觉到周震宽厚的大手非常地有力，顾思雅觉得自己就是一个小小的办事员，何来大领导的接见啊，所以一时之间也不知该说些什么好，结果只能磕磕巴巴地回了这么一句：“首长好！”
刚说完这句话，就感到刘主任暗暗地拉拉自己的袖子，顾思雅莫名其妙地看着刘主任，难道自己说错了吗？不就是应该叫首长吗？
此时，周震微笑地看着自己，温和地说：“我可不是什么首长啊，这个称谓我可担当不起啊！呵呵，不用紧张，说错了没有关系，只要不是原则性的问题就没关系，今天辛苦你了！”
顿时，顾思雅感觉到一排乌鸦从头顶上飞过，更是不自在地低着头，一句话也不敢说。
周震看着眼前这位拘谨地满脸通红的小姑娘，笑意直达眼底，他知道今天的事情和眼前的这位小姑娘完全没有什么关系，因此自己在发现问题的时候也没有过多地为难她，不过越看倒是越觉得这个小姑娘长得顺眼。
顾雅思倒是怕了，没想到一句话倒引起了周震这番调侃，想是刘主任怕自己还能在说出一些什么不靠谱的话，立即代替顾思雅回答道：“不辛苦，不辛苦，应该的，这是我们职责范围内的事情，周厅长能来我们这里视察工作才是我们的荣幸啊！”
周震没有理会刘主任这番话，而是转身对顾思雅说：“小顾是吧，好好干，以后一定会有更好地机会。”说完就钻进了车里。
顾思雅茫然地看着刘主任，又慢慢地转头，看着一辆辆黑色的轿车向远处驶去。
“小顾啊，你来我们局里几年了？”刘主任没头没脑地问了这么一句。
“四年多了。”顾思雅突然发现，刘主任今天看着自己的眼神怎么闪着金光，对于顾思雅来说，能从刘主任的眼神中透露出这种信号，就好比有人会告诉她，明天的太阳一定会从西边升起一样，让人匪夷所思。
“都是老资历的人了，是该提提工资了，你写个申请报告给我，我帮你把它给局长送去，争取下个月帮你把工资待遇提一提。”
顾思雅完全没有料到这还有下文，要知道，她一个合同制的编外人员，能把工资提上去这简直是比登天还难的事情，今天刘主任这是怎么了，难道被周厅长教训了一顿，顿时良心发现，关心她们这些基层工作人员来了，当然，顾思雅觉得，自己还是不要问原因的好，既然领导都发话让自己写个申请报告上去，就去写个，能批准自然是好事，就算不批，也没什么大不了的事情，也不伤害自己任何的利益。
在刘主任的眼里，顾思雅是单纯的，尽管有四年多的工作经验，但是对他这种久混官场的人来说，既然周厅长能够单独让自己把顾思雅叫出来问话，必然是对这个小姑娘有了印象，不管她能不能入得了周厅长的眼，至少自己这个人情还是要卖，如果顾思雅真有这个福气，自己也能和周厅长拉拉关系，套套近乎，以后还怕没有自己升官发财的机会吗，退一万步来说，就算没能入得了周厅长的眼，自己也能博得一个对待下属关怀备至的贤名，怎么算都不吃亏。
下了班顾思雅匆匆忙忙到菜场买了些菜，紧赶慢赶地回了家，只见公公婆婆、丈夫和大姨、大姨夫都坐在不大的客厅里说说笑笑，婆婆张仙蓉看到顾思雅回来，拉着脸就问：“怎么这么晚才回来，不是让你早点下班，明知道你大姨他们今天要来，还拖拖拉拉的，有你这样待客的吗？”
顾思雅边换鞋边闷闷地答应：“妈，对不起，今天省公安厅的领导来视察工作，所以晚了点，菜我已经买好了，现在就去做。”
“赶紧的去，你大姨他们都饿死了。”张仙蓉不耐烦地挥挥手。
顾思雅赶紧提着一袋菜往厨房走去，隐隐约约听见丈夫夏阳对母亲抱怨：“妈，您别总是说思雅，她为这个家已经付出的够多了，您还是知足吧，别三天两天的没事儿找事儿。”
顾思雅含着泪，内心极度地感激丈夫，说实在的，婆婆经常无理地刁难，有时真让顾思雅感到寒心，不是丈夫偶尔流露出来的体贴，她还真觉得这日子没法过了。
其实，顾思雅的厨艺并不算是太好，最多能称得上把菜烧熟的程度，至于味道嘛，还真不能达到色香味俱全的水平。因此，当她看到婆婆和大姨一家人若无其事的吃着她煮的饭菜，而没有发表任何意见的时候，顿时感到如释重负。
餐桌上其他人都在边吃边聊，反而顾思雅像个外人似的，谁也没有和她说话的欲望，顾思雅觉得自己在场有些尴尬，觉得应该说些什么，于是随口问道：“大姨，今天大表姐、大表姐夫没有过来玩吗？”
大姨张仙丽的女儿王佳丽在H市的工商银行做客户经理，收入还算是不错，毕竟是事业单位，旱涝保收，工作稳定，因此凭着好的外在条件，张仙丽的女儿也嫁得算是比较好的，大姐夫刘昊家在本市也可称得上是小有名气的商人，主营烟酒批发的专营店，因此，大姨一家在整个家族里可谓是响当当的人物，都说钱是个好东西，这句话还真是不错，大姨家凭着家庭经济环境的优势，在整个家族的面前说任何话，基本上家族人都能都得到大家的认同，当然，只差是以他们一家马首是瞻了事了。
“哦，他们今天有事儿忙，没空过来。”张仙丽眼也不抬的随口回答着。
顾思雅顿时觉得没趣儿，看来自己想融入他们之中还真不是件容易的事儿，既然如此，还不如不说，说多错多，反倒觉得没意思了。
这时婆婆张仙蓉却说：“你倒也是的，吃饭就吃饭，饭还堵不住你的嘴了，你真要是有闲工夫问起你大姨家的事情，还不如多想想怎么为我们夏家生个孩子来得痛快呢。”
顾思雅不知道自己这又是触动了婆婆的哪根神经，再说这生孩子又不是自己一个人的事情，自己倒是想生，可是也要有人配合不是吗？每每自己提出想要生孩子的念头，丈夫夏阳就会以现在经济条件不允许，又没有自己的房子为理由，不同意现在生孩子，想想也是，孩子生出来了，还不是要自己养，就她和夏阳那点死工资，两个人过活倒还是凑合着，多一个人还真别想过日子了，再说，就婆婆这种抠门的态度，还真别指望她能拿出钱来帮他们养孩子。因此，顾思雅也不好反驳婆婆，只好低下头吃饭不再说话了。
倒是丈夫夏阳开口道：“妈，你别说了可不可以，让不让人好好吃饭了，生不生孩子是我们自己的事情，我们俩想过过二人世界不可以吗？再说，我们俩都上班，谁有时间带孩子啊！”
“夏阳，怎么和你妈说话的啊，不是大姨说你，照你这个说法，上班的人都不能生孩子了？这是哪门子的理论啊，你都老大不小了，还有什么好等的，你大表姐今天为什么不来，那是她怀孕了，你大姐夫陪着她去产检了，你说你妈能不说你吗？你大姐比你晚结婚，倒是先有了孩子，而你呢，就知道纵容媳妇儿不生，我今天就在这里放话了，只要你们赶紧生孩子，你妈就能帮你带孩子。”张仙丽颐指气使、振振有词地教训着丈夫夏阳。
夏阳从小就害怕这位大姨，小时候成绩没有大表姐王佳丽优秀，家里环境也没有大姨家好，经常要靠她们家接济着过日子，好不容易等到自己大学毕业，没想到公务员面试没过，原本打算去公司打工算了，可是母亲张仙蓉托大姨找了关系，好不容易进了公务员体制内，家里人更是对大姨一家巴结奉承，处处小心地伺候着，自己久而久之也觉得在大姨一家面前抬不起头来，也就造成了大姨现在说什么就是什么了。
夏阳看此情况，赶紧陪着笑脸回复：“大姨，我错了还不行嘛，明年，绝对让我妈抱上大孙子，您放心好了。”
张仙丽这才露出满意的笑容，也就不再多说什么了。
吃过晚饭后，顾思雅想着大姨他们倒是还要待多久啊，一顿饭下来就已经让人疲于应付了，如果再待上个一两小时，真不知道还能整出什么幺蛾子呢，再说，赶紧回去，自己也好和丈夫回房，她还有事情与丈夫夏阳商量呢。
可是看看这势头，还真不知道要待多久，晚饭自己根本没吃饱，想着还是到小区附近超市逛逛，买些吃的填填肚子，同时，也可以远离大姨那种时不时飘过来的贬低眼神，因此，顾思雅就和公婆说自己要到外面出溜达一圈好消消食儿，丈夫倒想跟着自己一起去，婆婆张仙蓉却不同意，照顾思雅看来，婆婆又是有什么悄悄话要和宝贝儿子说，因此，她也就极力阻止丈夫的陪同，自己穿上鞋就往门外走。
刚出小区门口，顾思雅就听到对面有人喊自己。