顾思雅听到有人喊自己的名字，惊讶地回过头去，话说在这个小区里顾思雅认识的人，用五个手指都能算得清楚，加上她原本就不擅于交际，记人的功夫也比一般人差，因此，顾思雅只要在小区中碰到年老的妇女和男人都叫大妈、大爷，如果碰到年轻的就叫美女、帅哥，而对待小孩一律通称为“宝宝”，所以顾思雅不明白有谁会和自己如此的熟悉。
由于小区的灯光不是特别的明亮，因此，在认人上必然有些费力，顾思雅眯着眼睛左看又看，也没有看到半个人影，心想，难道自己出现了幻听不成。正打算继续往超市走去，又听见有人喊自己。
“顾思雅，这么晚了你去哪？”略微浑厚地声音传入顾思雅的耳朵里。
顾思雅再次回头，终于看到街对面停着一辆车子，车窗半开着，探出半个脑袋。顾思雅怔在那里，要知道，对于顾思雅来说，能认识开小车的人并不多，而在她的记忆当中确实也没有这样一个人。
正当顾思雅在脑中极力搜索这一号人物的时候，车上的人已经推开车门，快速地朝她的方向跑过来。
终于当来人奔跑至顾思雅面前的时候，顾思雅才发觉，这不是那位省公安厅的周厅长吗？他怎么会在这里，看这样子，也不像是刚下班回来，反而从他的身上微微地飘来淡淡地酒气。
“叫了你半天，你才发现我，真是不容易啊！”周震略微喘着粗气，带着淡淡地笑意看着顾思雅。
顿时，顾思雅娇俏地脸蛋涨得通红，看也不是，不看也不是的别扭地站在周震的面前。
“对不起，我一时没有发觉是周厅长您叫我，还以为是有人喊错了人呢。”顾思雅赶忙解释。对于这样的大官，在顾思雅潜意识当中非常明白，自己是不能够得罪的，当然，如果让自己说奉承恭维的话，几乎不符合她的个性，既然如此，不如实话实话，或许还来得真诚的多。
“没关系，为什么你每次见到我，都那么紧张，我难道是吃人的老虎吗？”周震似乎心情非常好，竟对着顾思雅调侃起来。
顾思雅觉得这位周厅长也太莫名其妙了，加上这次，自己也就才和他见过两次面而已，哪里有每次之说的道理，再说，自己和他又不是很熟，连泛泛之交都谈不上，竟然如此轻浮地调侃自己，实在是可恶。
当然顾思雅这些想法肯定不能让周震知道，因此，表面上不自在的回了句：“不会的，周厅长您怎么会是吃人的老虎呢？如果您是老虎，那也是最英武的老虎！”
周震看着眼前的小姑娘，心想，这女孩儿倒是聪明，明明心里想得就不是那么回事，还口不对心的敷衍自己，还真实让人又好笑又好奇啊。
“你家住这里吗？怎么一个人这么晚了还在外面溜达？”周震决定不再继续刚才的话题，他知道，如果再继续下去，自己很有可能被她这种说话的语气足足气死。
“哦，我就住这后面的小区，不过这是我婆婆家，也不能算我自己真正的家，这会家里有客人，就到这附近的超市买点吃的。”顾思雅不明白怎么一下子话题就转到这儿了，这做领导的就是大脑发达，思维活跃，自己还真跟不上他谈话的节奏。
周震听了吃了一惊，就结婚了，眼前的女人是如此的年轻，脸上的肌肤白嫩得就象剥了壳儿的鸡蛋一样细致无暇，翘挺的鼻子上虽有零星几点雀斑，却不失可爱，而红润的嘴唇就像等着有人来采撷的水蜜桃般丰润晶莹，亮晶晶的眼睛盯着自己一眨一眨的，实在是难以想象她已经是已婚的妇女了。
看来自己也有看走眼的时候，笑了下接着问出了心中的想法：“顾思雅，你今年多大了啊，就已经结婚了。”
“周厅长，我今年都已经25岁了，下个月就要26了，不小了。”顾思雅老实地回答道。
“嗯嗯，这么晚了，你赶紧去买东西吧，也好赶紧回去，我走了。”顾思雅就不明白了，难道今晚周震和自己打招呼，就为了调侃自己一番，顺便问个年龄吗，这也太莫名奇妙了一点吧。
当然，既然领导都发话让自己走了，那还不赶紧地走人吗，今晚实在运气不好，怎么就遇上他了呢，虽说自己是一个小小的基层工作人员，与他没有太多的牵扯，但是，对于这样的高官来说，自己能不牵扯就不牵扯，高处不胜寒这个道理她还是明白的。
顾思雅看着周震的车子缓缓地消失在夜色当中，也转身赶紧往家走，刚才的一番对话，已经让顾思雅筋疲力尽，哪里还有什么闲情逸致去逛超市啊，再说，她还得赶紧回去，不然还不知道婆婆她们等会又怎么编排自己呢。
刚进家门，就发现婆婆公公的脸色极为难看，一脸厌恶地瞪着自己，而丈夫的眼神中也不似以往那么的温和，反倒是多了一些的恼怒。
“顾思雅，你说你刚才干什么去了，怎么现在才回来，你知不知道现在几点了，你让一家人都在这里等你，你也好意思，连你大姨、大姨夫都走了，你也不赶回来，你眼中还有没有我这个婆婆啊！”张仙蓉噼里啪啦地一大通，首先对着顾思雅发难。
顾思雅就不明白了，自己好像没有出去多长时间吧，前后最多也就三十到四十分钟，再说，自己刚才出去明明就和婆婆他们说过了，当时他们也没有反对好不好，为什么现在又在这里给自己难看。
“妈，我就在小区里逛逛，也没有走多远，让您们担心了实在是很抱歉，您别生气了，对身体不好。”顾思雅摆出一副息事宁人的态度，只希望婆婆不要再继续发难下去，自己今天实在是太累了，已经没有多余的精力在去应付她了。
“逛逛，小区才多大啊，需要逛这么久吗？夏阳啊，当初就和你说了，小户人家的女孩不能要，你就是不听，非要娶这么一个回来，现在好了吧，都学会顶嘴了，要不是你大姨刚才看见，打电话来和我说，我还真就相信了她的话，真是家门不幸啊！”看着婆婆声泪具佳地对着丈夫夏阳吵闹，顾思雅真是感到无比头痛。
顾思雅就不明白了，什么叫家门不幸，自己就算是小门小户，难不成他们夏家就是深宅大院，这也太高看自己了吧。更让她想不通的是，她顾思雅无非就是今晚出去逛了逛，何至于这般上纲上线，她还没有做对不起他们夏家的事情吧。
顾思雅哪里知道，就在她和周震谈话的时候，张仙丽一家正好从婆婆家出来，说来也巧，正好被张仙丽给瞧见了。张仙丽本就不是什么善良之辈，特别是对别人的隐私尤为感兴趣，因此，就偷偷地躲在暗处，悄悄地观察顾思雅与周震的一举一动，之后，等周震离开就立马告知了妹妹张仙蓉，话说这张仙丽还真是有做狗仔的潜质，不然怎么就能够一直躲在暗处，等着人家谈完话才离开呢。
张仙蓉见着媳妇不说话，越发觉得妹妹张仙丽说的话还是真的，顾思雅一定是有什么不可告人的秘密，自知理亏才不敢吭声的。因此，更加地理直气壮。
“夏阳，我说什么来着，你大姨没有骗我们吧，你也该管管你媳妇儿了，你就是个软柿子，怕媳妇儿的没用货，以后出了事有你的苦吃。”看着婆婆张仙蓉得意的样子，顾思雅深感无奈，自己难不成还是个悍妇？
“妈，大晚上的，您能不能别没事儿找事儿，思雅她不就是晚回来了点吗，您至于如此嘛，唠唠叨叨地说个没完，大姨不就是刚才在外面看到她和别的男人说话吗？有必要大惊小怪，没完没了的，思雅有个男性朋友也是很正常的好不好，再说，大姨也就是只看见他们在聊天，人家有没有抱在一块，您这是非要把我带绿帽子的名声做实了是吧。”丈夫夏阳憋红了脸，与母亲张仙蓉叫嚣着。
“夏阳，你给我闭嘴，怎么和你妈说话的呢，她就算有错，也轮不到你指责她什么，何况，你妈也没有说错。”公公夏顺平教训完儿子之后，立马把头转向顾思雅：“思雅，做人家儿媳妇的总归是要守妇道的，大晚上的，就算你真的和别的男人就是单纯的聊天，也没有人会相信的，人言可畏啊，你还年轻，不懂这些，可是这种事情，让左右邻居知道了，也不是什么光彩的事情。”公公看似明理的说话，其实句句话无不在贬低顾思雅，这种杀人于无形的做法，比起婆婆张仙蓉明显地苛责，更让人觉得难看和痛心。
顾思雅总算是明白了，原来是大姨告得黑状，以至于婆婆、公公对自己发难，而丈夫虽不至于埋怨自己，但言语间多少有些不满。顾思雅就不明白了，自己比起电视上的一些上不孝顺公婆，下不待见小姑的媳妇儿已经不知道好了多少倍，不是夸赞自己，对待公婆，她差点儿能比得上古代的二十四孝儿媳了，公公婆婆还有什么不满足的，总是无理取闹，事事针对自己，他们也不想想，如果她真想搞什么外遇，会傻到站在小区门口，等人来抓吗？
顾思雅看着眼前如跳梁小丑的公婆，顿时感到无语，她觉得就算自己和他们解释也没用，反而会再次招来他们新一轮的攻击，反正自己问心无愧就好。
“爸妈，是我的错，以后我会注意的，一定不会再犯，您放心好了，时间也不早了，您们赶紧去睡吧。”顾思雅恭恭敬敬地承认错误，尽管这有悖于自己的想法，但是只要能够平息公婆的怒火，承认错误又不伤筋动骨，何乐而不为呢。
张仙蓉和夏顺平看着顾思雅这种恭顺软弱的态度，竟觉得自己这次的发难又一次成功地压倒了儿媳，瞬间感到无比的洋洋得意，也就不再追究这次的事件了，反而带着胜利者的姿态走回卧室休息去了。
而丈夫夏阳也看了一眼顾思雅，什么话也没说，就迈着比平时略微重的步伐踱回卧室。
空荡的客厅内此时只剩下顾思雅一人，顿时，她感到非常的无力，如果不是为了有一个完整的家，她还真不想这样忍气吞声地与公婆周旋了。