顾思雅把客厅稍作整理，就赶紧回到卧室，想着舅妈的六千块钱，还不知道怎么凑给她，看样子，只能找丈夫商量了。可是丈夫今天晚上确实对自己有些生气，她还真不知道该如何开这个口呢。
因心里想着事情，顾思雅简单地冲了个澡，就赶紧出来，此时的丈夫已经躺到了床上，也不知道是不是睡着了，呼吸不是很重，顾思雅慢慢地躺到了床上，想着，或许丈夫已经睡着了，还是等明早起来再和丈夫商量六千块钱的事情吧。
正把自己这边的台灯关掉，准备躺着睡觉的时候，突然丈夫一个翻身，面对着自己，黑暗中，夏阳看着顾思雅的眼神闪闪发光，这哪里是睡着的样子嘛，分明就比她一个还没有躺下休息的人清醒得多。
“今天，你到底干嘛去了，在妈的面前我不好说些什么，总归你是我媳妇儿，多少要给你留点面子，但是，现在这里就我们两个人，你总要把事情交代清楚了吧，总不至于会是大姨故意诓我们的吧。”夏阳终于把今天晚上的怨气发泄了出来。
顾思雅明白，丈夫夏阳这还是不信任她啊，就算他在公婆面前为自己说话又怎么样！到底还是顾忌到他男人的尊严，可是，他为什么就不能站在自己的立场想想。将心比心，两人已经是夫妻了，难道连最起码的信任都没有吗？
夏阳如此这般地质疑自己的人品，又何来尊重过她顾思雅，此时的顾思雅觉得眼前的丈夫，让她觉得自己的婚姻是如此的讽刺，自己极力想要追求的平淡生活，想要维持的完整家庭，难道到头来只是镜花水月吗？
“那你觉得我应该是和什么人见面，我们结婚也不是一两个月的事情了，难道我顾思雅的为人，你还不了解吗？如果我真心要给你们夏家丢脸，我还会回来让你妈、你爸羞辱我吗？”顾思雅冷冷地看着夏阳，嘴角不自觉地泛出一丝冷笑。
夏阳万万没有想到，平时妻子的性子向来是最温和的，没有一星半点儿的脾气，说好听点是为人谦和，说难听点也就是个软柿子，任人揉捏。可是，没想到今天，妻子顾思雅竟然如同火山爆发似的，毫不留情地质问自己，难道自己从来就没有真正地了解过妻子吗？还是这其实才是她的本性，只不过被她那张向来毫无波澜的脸给欺骗了。
此时的夏阳是震惊的，同时也是愤怒的，但无论怎样，顾思雅的此刻的态度，对作为一个丈夫，尤其是一个男人的尊严和权威来说，是绝对的挑衅和蔑视，因此，夏阳当然不会去追究哪一个才是顾思雅真正的面目，维护夫权才是当务之急。
“这不是信任不信任的问题，前提是你从来就没有想过要坦白，如果你真的问心无愧，为什么我妈在问你的时候，你不说你和谁见面，而我现在问你同样的问题，你似乎也没有想要坦白的意识。”夏阳看似义正言辞地说道。
顾思雅看着丈夫不达目的誓不罢休的姿态，顿时觉得气不打一处来，这就是和自己共同生活，要一辈子走完漫漫人生的男人嘛？
好，他夏阳既然想要知道她和谁谈话，她也不怕和他说了，原本自己就没有做什么见不得人的事情。
“你想知道是吧，那我告诉你，今天晚上和我在小区门外说话的人是省公安厅的副厅长周震，我想你应该不陌生吧，电视上、网络上不是天天都有他的报道吗？”顾思雅看着丈夫此时呆愣的表情，瞬时觉得无比地可笑。
“顾思雅，如果你不想说就别说，也不需要找个这么可笑的理由来搪塞我，你觉得会有人相信吗？在你眼里我难道就是个弱智？随你怎么忽悠都可以是吧。”夏阳撇撇嘴，完全不相信顾思雅的话。
“随你想不相信，反正我已经说了今天和我在小区说话的就是周震，你爱信不信。”顾思雅觉得和夏阳解释完全就是浪费时间，还不如睡觉来得痛快。
“你今天不把话说清楚，就别想着睡觉，你要是想随便找个人，也不要找那么一个大官，你太看得起自己了吧，你是谁，就一平头百姓，周震能认识你，少给我睁着眼睛说瞎话。”夏阳一把拉住正要往下躺着睡觉的顾思雅。
顾思雅盯着夏阳，突然觉得，基因真是一件很可怕的东西，在无理取闹这方面，如果婆婆敢任第二，她相信没有人敢任第一，而夏阳此时的行为像极了婆婆张仙蓉，简直让人忍无可忍。
“夏阳，你别没事儿找事儿，你不想睡觉，我还要想睡呢，都说了信不信由你，我为什么会认识周震，麻烦你明天看新闻、看报纸，我相信一定会给你一个满意的答案。”顾思雅气得脸通红，她万万没有想到自己的丈夫竟然是如此心胸狭窄的人。
正当顾思雅与夏阳为着周震吵得不可开交的时候，此时，我们的周大厅长正烦躁的睡不着觉。
周震不明白，为什么自己一躺下去，满脑子都是顾思雅娇俏的脸庞，其实，在周震的认知里，顾思雅并不算是特别漂亮的女人，对于周震来说，从小就是天之骄子，形形色色的美女见得多了，而顾思雅的容貌在他所见过的女人当中，真的只能算是中上水平，更何况她还是个已经结了婚的女人，更不是周震能招惹的人。
周震感到百思不得其解，明明心里这么告诫自己不能再去想这样一个任何条件都不符合自己要求的女人，可是脑子却不听使唤的非要让顾思雅的身影满世界的乱跑，甚至，周震依稀能清楚地感觉到，自己对顾思雅超越了一般男女的感情，他能够很确定地知道，自己对这个叫顾思雅的女人有着深深的欲望。
既然这样，那不如顺从自己的心意，对于周震来说，没有什么是不可以得到的，只要他想要拥有，她顾思雅就算是已婚，最终也必须是他周震的人。当然，周震并没有想过要去破坏人家的家庭，但是，这并不妨碍他与顾思雅的交往，相信她顾思雅也不会有太多的反对，毕竟被他周震看上的人，是何其地幸运。
周震像是下了极大地决定似的，拍着床垫翻身从床上跳起来，快步走入书房，拿起电话拨了一长串的号码。
“傅秘书，你帮我找个人，这个人你也应该是认识的，叫顾思雅，在H市公安局信息管理处工作，你这两天就把她的详细情况查清楚了，查好了立即告诉我，那就这样，你休息吧。”周震这才迈走自信的脚步，心满意足的返回卧室。
而电话那头的傅秘书，却无语问苍天，他很想对着电话大吼，周厅长，您知不知道，现在几点了，您孤枕难眠，可是我是有媳妇儿的人，为了这点破事儿您就不能明天说嘛，打扰人家抱媳妇儿，就是犯罪。
傅远如如果能够预知未来，就一定不会有今天这番计较，而会感激涕淋地谢谢周震让他知道原来就为了这个破事儿打电话给他，那已经算是对他极大地优待了，当然这只是后话了。
早上顾思雅赶到单位差点就迟到了，昨晚因为和丈夫夏阳的不愉快，使得她一晚上都难以入睡，加之心里一直在想着舅妈问她要的六千块钱，更是无法入睡了。
现在找丈夫商量看是不可能了，至于婆婆，那就更不要说了，不再火上浇油地刺激自己，就已经算是对得起她了。
唉，为什么什么倒霉事情都让她给碰到了呢，顾思雅觉得自己也太倒霉了点。
恍恍惚惚终于挨到了下班，此时的顾思雅真不想回到婆家去，她现在根本不愿意去面对婆婆一家人对自己的无理对待，顾思雅拿起电话，响了很久，对方都没有接听，原本打算放弃，凑巧地是，电话竟然接通了。
“妞，找姐们儿什么事儿，不会又是你那极品婆婆给你脸色瞧了吧。”对方爽朗地声音不时地传入顾思雅的耳朵。
“真被你猜着了，正等着你安慰我呢。”顾思雅觉得电话里有些话还真说不清楚。
“那咱们星光广场见吧。”说完还不等顾思雅回答，对方就已经迅速地挂断了电话。
顾思雅赶紧就往星光广场走去，原本想着给丈夫回个电话，说是晚上不回来吃饭了，可是又一想，凭什么，就算再犯贱，也不会拿自己的热脸去贴人家的冷屁股，何况就算她打电话回去又怎么样，她婆婆还指不定怎么编排自己呢。
快一个多月没有见梅媚了，顾思雅发现，梅眉又变得更加漂亮和自信了，反观自己，一直被生活的琐事纠缠着，越发向一个垂暮的老人，对生活不再抱有太多的幻想和期望。
“说说吧，到底怎么回事，你婆婆那一家我就瞧不上他们，都是些什么人啊，说他们小市民还算是抬举他们了。”梅眉向来对夏阳一家非常感冒，当时顾思雅选择嫁个夏阳，第一个站出来反对的就是眼前这位朋友，倒是自己的家人没有任何的反映。
对于这个朋友，顾思雅是真心的感激，大学同窗四年，因着梅眉靓丽的外表，追求者甚多，这也造成了她的同性缘极差，而顾思雅因为长期要到外面打工赚学费，和同学的交往非常的少，因此，也没有亲近的朋友，或许是两人惺惺相惜的原因，又或许原本两人骨子里都有一种强烈地自尊心作祟，反正原本属于不同世界的两个人，竟然也成为了交心的朋友。
“唉，我也就只能和你说说，说实在的，结婚前不知道他们家是这么的难相处，可是现在都结了婚，还能怎么办，难道真如你说的，离婚？这不可能，我是一辈子都不会离婚的。”顾思雅原本是打算把昨晚在夏家发生的事情和梅眉说，可一想，就梅眉这种风风火火地性子，如果知道了这件事，指不定会到婆家找他们评理去，因此，也就没有多说什么了。
“你就是这样，怪不得你婆婆一家人都不把你放在眼里，你累死累活地为他们一家人操心劳力的，可人家就没说过你一句好话，就这样你也忍得下去。”梅眉恨铁不成钢地看着对面的顾思雅。
“都到这一步了，多一事不如少一事，我不像你从小就有个完整的家，我寄人篱下，一直想要一个完整的家，就为了这个，再难我也要过下去。”顾思雅无所谓的说道。
梅眉看着顾思雅，此刻却感到无比地心酸，她非常理解顾思雅的心态，可是作为朋友，既然顾思雅不想离婚，自己也不好再多说什么，但是，如果要是夏阳敢做出什么对不起顾思雅的事情，就别怪她梅眉对他们一家人不客气，到时候绝对新帐老账和他们一起算。
两人又聊了会其他的事情便分开了，顾思雅直接回家，想着今晚无论如何都必须要和夏阳商量那六千块钱的事情，只是让顾思雅没有想到的是，夏家的态度竟让顾思雅不知所措起来。