顾思雅走到家门口，顿了顿，想着开启这张门，还不知道迎接自己的是什么样的狂风暴雨呢，唉，这日子过得怎么就不让人省心呢！
顾思雅很无奈，可又想想，自己还有什么可怕的，都让人家践踏到毫无自尊的程度了，连怀疑她红杏出墙的罪名都打算给坐实了，确实没有什么可害怕的了，正打算开门，婆婆就已经把门敞开。
“思雅，怎么站在家门口不进来啊，在阳台上我就看到你从小区门口走进来了，想着你马上就会到家，怎知左等右等，就是没看到你进屋，你说你这傻孩子，竟然还站在门外发起呆来。”张仙蓉笑的象菊花一般的连，顿时让顾思雅感到鸡皮疙瘩掉了一地。
“哦，我在想事情呢，妈。”顾思雅不自然地回答。
“想什么事情不能进屋在想，非要在外面想不可，赶紧进屋，我和你爸都还在等你吃饭呢？哦，对了，中午的时候，夏阳打电话和我说，今天要出差，大概要去两三天，所以今天家里就咱们三个一起吃饭。”张仙蓉过分热情地看着顾思雅。
顾思雅心中不禁冷笑，看样子夏阳对自己还真是“厚道”啊，连出差这种事情都已经不和她说了，难道就因为昨天晚上自己和他吵架，想来自己当初以为夏阳也是个温和的人，是看走眼了，他也是有脾气的，对自己的温和，或许只是为了让家里少些吵闹罢了。
“他出差了？他倒是没有和我说起，想来走的太急，没有时间和我说吧，不过，和妈说也是一样的，都是一家人嘛？”顾思雅口不对心的回答。顾思雅知道，尽管她对丈夫有着些许失望，但是毕竟她还不想离婚，为了她现在看似平淡的生活也好，还是为了她不愿意离开这个尽管让她无限厌恶，却依然能维持下去的完整家庭也罢，对于婆婆的话，她依然要虚伪地做着表面功夫。
“那是，那是，和我说是一样的，思雅还是你实大体。来来来，赶紧吃饭，菜都要凉了。”婆婆张仙蓉招呼着顾思雅一起到饭桌上吃饭。
顾思雅向看着外星人似得看着婆婆，想来她和夏阳结婚至今，从来都没有看见过婆婆对自己这么热情，在此之前，如果婆婆能够对自己在态度上稍微和蔼点，也不至于现在自己如此地厌烦她。
顾思雅默默地吃饭，也不和婆婆说任何的话，房间内突然安静下俩，公公夏顺平在一旁偷偷的用手肘碰了碰妻子，又对妻子使了使颜色，而这一系列地小动作，都被不动神色的顾思雅看在眼中。
“思雅啊，今天早上我看新闻中说省公安厅的周厅长去你们单位视察了，还特意到了你们部门是不是？”婆婆在公公的示意下向顾思雅问道今晚的第一个问题。
“是啊，怎么了，妈？”顾思雅装作非常惊讶的样子，她到底要看看婆婆想要干什么。
“也没什么，就是问问，问问而已。”婆婆不自然地回答。
“哦，是这样啊。”顾思雅不咸不淡地啃声。
张仙蓉看着顾思雅这副无所谓的态度，在心里恨得要死，她最讨厌的就是顾思雅这副清高的样子，好像谁也不放在眼里，说白了就是一根咽不下去的鱼骨，插在喉咙里让人钝钝地犯疼。
尽管张仙蓉讨厌顾思雅，可是为了完成今晚丈夫交给自己的任务，就算再不待见，也必须要装成一副好婆婆的模样。
“那你和周厅长认识不？我看到电视上有你的镜头啊，周厅长好像还正对着你说些什么？”婆婆继续发问。
“认识，但是不熟，哦，对了，昨晚和我在小区里面谈话的就是周厅长。”顾思雅装作意外说漏嘴的表情，告诉婆婆，她倒是要看看婆婆会有什么反应。
张仙蓉惊讶地看着顾思雅，没想到平时自己最看不起的儿媳妇，竟然认识周厅长，她这是哪门子的狗屎运啊，又一想，昨晚自己这么骂她，不是错怪了她嘛，这可不能让周厅长知道啊，都怪大姐，没事儿瞎搀和。
婆婆还没有从惊讶到不平再到气愤的状态中回过神来，公公倒是有些按捺不住了。
“既然这样，那你一定要和周厅长多交流交流，毕竟人家是当大官的，和这种人来往，对自身，甚至我们家来说都是有益的。”公公夏顺平终于说出了今晚他们对自己如此热情的原因。
顾思雅在心里冷笑，公公他们还真是太抬举她了，他们是不是脑子进水了，想发财想升官想疯了吧，别说自己现在是平头老百姓，就算自己是H市的市长，也不见得能高攀上周震，周震是什么人啊，人家来S省就是来赚政治资本的，人家那背景深厚的，对他们这些人就从来没有放在眼里过。
她顾思雅何德何能竟然能得到公婆如此地抬爱，真是可笑，可恶。不过既然他们要这么认定也好，不如自己顺水推舟，当初她不是把她的两万块钱借给了大姨的儿子套现股票吗，那现在自己不如就利用他们对周震的幻想，要回那两万块钱，既能解决了表弟的事情，自己还能把剩下的钱当成是私房钱。
因此，顾思雅故作为难地对公婆说：“爸妈，我有件事想和你们商量，我舅妈的儿子出了点事情，想问我借六千块钱，可您也知道，我和夏阳就那么点死工资，每个月几乎都花光了，根本没有钱，我就想着，您是不是能借我六千块钱，我到时候有钱了，立马就还您，您看怎么样？”
一提到钱，婆婆就变了脸色，可是，在婆婆的眼中，现在的顾思雅是不能得罪的，儿子的前途还得靠着她呢，因此也不好发作，只能吱吱唔唔地不开口。
“行，我现在就让你婆婆拿钱给你，你等着啊。”公公看着妻子满脸不情愿的样子，深深地觉得自己媳妇儿就是眼皮子钱，现在不哄着儿媳妇，还什么时候哄，因此，不等妻子反对，就当机立断地下了决定。
张仙蓉看着丈夫已经下了决定，也不好再说什么，就算有多么的不情愿，她也不敢当面和丈夫叫嚣，无奈之下，只好去房间里取了两万块钱的存折和密码给了儿媳妇。
顾思雅欢喜地接过存折，说实在话，她真没有想到公公竟然会如此大方，不顾妻子的意愿，把钱给了自己，真的是太意外了，甚至意外到让她觉得不知所措起来。
饭后，各自回了各自的屋，顾思雅立刻打电话告诉了舅妈，并答应明天把钱给她汇过去，而另一边房内，婆婆和公公却在打着自己的“小算盘”。
“你今天怎么就这么爽快的把钱给她了啊，她娘家的事情，她自己解决不就成了吗，凭什么她家出了事情要我们家出钱，再说了，她可是我夏家的儿媳妇，不为正经的家里做点儿事，反而一直照顾着娘家，有她这么当媳妇的吗？不行，我得把钱给要回来，越想越让人觉得生气。”张仙蓉依然对顾思雅要去了她的两万块钱忿忿不平。
刚要打开门，走到对面的卧室去，就被丈夫的一声呵斥给止住了脚步：“你给我回来，让我说你什么好，女人就是头发长见识短，你现在把钱给要回来，还不是直接把人给得罪了，到时候要是她翻脸不认人，不帮咱们夏阳怎么办，莫说夏阳是她丈夫，你到是瞧瞧，就她那样的轻狂样儿，什么时候把夏阳当成她丈夫了，连认识周厅长这种事情都不和丈夫说，你想想她是多有心机的女人，不是我们问，我们今天还蒙在鼓里呢。”
张仙蓉想想丈夫的话也对，两万块钱就算给儿子买个前程吧。咬咬牙，钱舍了就舍了，以后儿子升官了，或是到了有油水的部门，还怕没有钱嘛。
想到儿子以后的风光样，一时张仙蓉来了精神，就问丈夫：“你说我们什么时候和顾思雅提夏阳的事情啊，顾思雅会不会帮我们家夏阳啊。”
“你着什么急啊，这种事情总归是要慢慢来的，过段时间吧，咱再和她提，也得让她再多和周厅长亲近亲近才是真的，你这段时间也必须给我对她好点儿，她现在可是咱们家的“活菩萨”啊。公公夏顺平特意交代了妻子张仙蓉。
张仙蓉想着儿子以后升官发财的模样，恨不能现在就大笑三声，又想着丈夫的话，更觉得以后儿子有出息了，看她不好好整治整治顾思雅，让她现在从自己手上拿钱，她非要让她后悔今天的行为。
而公公夏顺平此时却想着如何让顾思雅答应帮他们这个忙，实在不行，就算是要他拿出公公的威严，也必须让她答应忙儿子夏阳不成，最好是顺便能帮他们一家人引荐一下周厅长，只要能和周厅长见着面，自己以后在外人面前也更有面子不是。
张仙蓉和夏顺平各怀心思，一夜无话。
早上起来，依然在婆婆无比热情的照顾下，吃完早饭赶到单位上班。
刚到单位不久，王姐就和顾思雅说，刘主任让她一上班就立刻去找他，顾思雅想着，刘主任这两天也太关心自己了吧，一大早就找她，也太不走寻常路线了。
敲开刘主任办公室的门，一推进去，就看见刘主任赶忙从座位上起来，殷勤地说：“小顾啊，过来坐，上次我和你说的事情，你考虑得怎么样了。”
顾思雅莫名其妙地看着刘主任，心想他和自己说了什么事情啊，她怎么不知道啊。
看着顾思雅一脸茫然的样子，刘主任就猜到顾思雅肯定是不记得了，因此，提醒顾思雅：“就是前两天和你说的涨工资的申请啊，怎么不记得了？”
顾思雅拍着脑门，想着确有此事，自己这两天怎么就给忘了呢，这也怪不得自己，当时她确实想过要写申请的，后来觉得或许主任只是一句玩笑话而已，也就没有放在心上了，哪晓得自己没当真，主任却记得这种事情，真是觉得不可思议的很。
顾思雅哪里晓得，刘主任是何方人物，那就是一人精，没有利益他会去做吗？这完全不符合刘主任的处世原则啊。