“确实忘记了，实在是因为这两天私人的事情比较多，一忙就不记得了。”顾思雅非常地不好意思。
“没事，没事，你私人的事情处理得怎么样了，需不需要请两天的假，如果有需要尽管开口啊，千万不要有什么思想负担。”刘主任看着顾思雅，心想自己还真得对顾思雅好点，他可是自己的“大福星”啊。
顾思雅觉得非常地莫名其妙，难道真的是老天爷看着自己的生活过得实在是太糟糕了，因此大发慈悲，想着给她的苦难生活增添了点儿希望的曙光。
当然，不管怎么说，既然领导这么关心自己，她也不好太矫情，不如顺水推舟，也算自己捡到了个大便宜。
“既然主任都这么说了，我也就不推迟了，等会我就去写申请，如果这事儿能成功，我一定好好谢谢您。”顾思雅欣喜地说着。
“没事儿，你慢慢来，不过这事儿你还真的要抓紧点儿，早点申请我也好早点向局长汇报是不？”刘主任满脸堆着笑，好心地提醒着顾思雅。
“那是，那是，我现在就去写，一会给您拿上来，您看，如果现在没有什么事情了，您就忙，我先下去了。”顾思雅一脸真诚地说。
“那你去忙你的吧。”刘主任挥了挥手，示意顾思雅可以出去了。
刘主任看着顾思雅走出办公室，陷入了深深地沉思。
今天早上，刘主任刚到办公室，就意外地收到了省公安厅周厅长秘书的电话，话说，他一个小小的后勤主任，说好听点也就是个正科级的干部而已，说难听点，其实就比有编制的科员好那么一丁点儿，屁大的官，也就自己还把自己当那么一回事儿，上面的领导看不上自己，而下面的员工也不见得多待见他，因此，让刘主任没想到的是傅远如傅秘书会亲自给自己电话。
要知道，这秘书可不是一般人能当的，除了要有耳听六路、眼观八方的本领，最主要的还是要得到领导的信任和重视，而这位傅秘书不仅符合这些标准，甚至是有过之而无不及。
所谓“无事不登三宝殿”，傅秘书上来就没有和刘主任客气，直接就问了顾思雅的一些基本情况，当时，刘主任还觉得，顾思雅怎么能被傅秘书关注呢，可是回过神来才知道，上次周厅长不是挺注意顾思雅的嘛，自己怎么就给忘记了这茬事儿，既然这样，刘主任当然把他所有知道的情况都告诉了傅远如。
想来，自己当初还真是看走了眼，怎么就没有发觉顾思雅有这么个本事儿呢，要是当初他能更加地关注顾思雅，可能现在和她的关系会更加地亲近些，刘主任相当的后悔，可是，又一想，现在对顾思雅好，虽然有点晚了，但是也不是不能补救，自己刚才不就做得很好嘛，而顾思雅刚才对自己的态度也挺不错的，刘主任想着这些仿佛就看见了自己以后的康庄大道，不自觉地露出了诡异的笑容。
距离上次和刘主任的谈话已经过了半个月，整个后勤管理处从上到下都在为上次周厅长视察指出的材料数据错误，进行重新的更正、核对，刘主任发话如果这件事再有什么纰漏，谁经得手，谁就滚蛋，但是，如果这件事能够顺利地通过周厅长的审核，一定给大家发奖金，为此，整个后勤管理处的人，都热血沸腾地忙得热火朝天，既为了不被开除，更是为了能够拿到这笔奖金。
与此同时，刘主任更是带来了一个更大地惊喜给大家。
刘主任有些得意地走进后勤管理处，手里拿着一份报告，激动地对大家说：“现在我宣布一个好消息，市局领导决定给我们后勤部的每位临时工都加一千块钱的工资，当然，钱虽然不多，但也是市领导的对咱们后勤部的关心嘛。”
顾思雅听了这个消息，高兴地就要疯了，自己真的申请成功了，这也太不可思议了，看着周围同事喜悦的样子，真心觉得自己还真是做了件好事儿。
“主任，谢谢您啊，要是没有您对我们这些临时工的关注，市局领导也不可能给我们加工资，不是吗？”大家兴奋地围着刘主任唧唧喳喳地说着。
“这还真不该谢我，我也就是举手之劳而已，你们真正应该感谢的是顾思雅，不是她写的申请报告，你们还真加不了工资呢。”刘主任指着顾思雅，不遗余力地把功劳让给她。
顾思雅还真闹不明白了，像她这样一个编外人员，还真不是领导重点关注的对象，特别是刘主任，向来都是有功自己领，有祸她们扛的刁主，今天竟然把这么大的功劳白送了自己，难道真的是自己开始走运了？
“我也就随便写了那么一个申请，本就没有想到会成功，不过既然成功了，大家也不要感谢我了，都是同事，大家好，咱们部门才会更好嘛。”顾思雅很不适应这样的场合，别扭地说了几句。
突然人群中不知道是谁提议：“要不，我们请顾思雅一起吃饭吧，就当成是我们这些人对她的感谢。”
顾思雅刚要推脱，刘主任抢先发话：“这客啊，还是我来请，就算是给顾思雅庆功，她可是为大家办了一件大实事儿啊，今晚大家都到桂花园，咱们部门的人好好的乐呵乐呵。”
大家听了，越发地高兴起来，要知道，桂花园是什么地方啊，能去那里的人非富即贵，而他们这些人平时是连做梦都不敢想的。
顾思雅原本不想去，想着今晚丈夫出差回来，想早点儿回去，自从上次和丈夫吵了架之后，两人直到现在都不冷不热的过着，虽说自己不是特别的在意，但是既然不想离婚，那还是不要把关系弄僵比较好，因此，她想着能够早点回去等丈夫回来，自己的主动或许两人的关系虽不能立即修复，但多少也能缓和点儿。
可是看着同事们都在兴奋地讨论着今晚应该穿什么去赴宴的时候，顾思雅觉得还是不要太扫大家的兴，大不了自己到时候就说家中有急事，需要早点儿回去。
既然想好了抽身之法，顾思雅也就没有那么多顾虑了，反而安心地加入了同事们的讨论阵营。
和同事们约好在桂花园门口等的时间，顾思雅就赶忙地回家换身衣服，说真心话，顾思雅真认为没那个必要，不就是吃餐饭嘛，至于这么劳师动众嘛，可是，经不住同事们的劝说，好像自己如果不去换身衣服，就像做了件儿天理不容的事情一样，连一向对女人之间这种繁琐事情不感兴趣的刘主任，也都加入了劝说的行列，搞得自己真是不好意思，也就勉强答应了。
刚打开门，只见客厅里的灯敞亮着，就是不见任何人的身影，想着这又是整得哪出啊，要说这半个月来，婆婆对自己还是真心的不错，有时顾思雅仿佛觉得婆婆其实也是个和善的人，如果能这样和睦地相处下去，她顾思雅从今以后还真的会一心一意地伺候公婆，可是怕就怕这只是表面想象而已，不过反过来想想，就算是婆婆真的做表面功夫也无所谓，自己能享受一天是一天，管他以后如何呢。要不说这顾思雅还真是个得过且过的人。
顾思雅把从超市买来的一大袋东西先放在门口的鞋柜上，换了鞋子走进卧室，看着门半开着，想着丈夫难道出差回来了？这样也好，省得自己到时候又要解释，现在说了也省得到时候又是吵架。
推开门，哪还见到丈夫的身影，就只看见婆婆背对着门口，弯着腰不知道在捣鼓些什么。
张仙蓉回过头看见顾思雅回来了，笑着说：“回来了，正好来帮帮我的忙，你大姨夫家的表外甥女从农村来H市打工，就寄住在你大姨家呢，你大姨说看你有什么好点儿的衣服给送几件过去，给她那表外甥女穿，想着农村的人也不好穿得太体面了，这样找工作也不大好找，怕人家嫌弃她不是正经来找工作的，所以，就让我找几身你穿不得的旧衣服给她，这不，我正找着呢，你回来，省得我翻了，你自己到衣柜里去捡那么几件吧。”
顾思雅翻了翻白眼，刚才怎么说来着，自己还以为婆婆转了性，看样子不是自己太高估了她，就是她顾思雅把自己看得太起了。真是过不得几天安生日子就要瞎折腾些事情出来。
还真不是顾思雅她舍不得自己的那几件衣服，可是婆婆也不想想，自己自从嫁到他们夏家来，何曾买过什么衣服啊，就现在穿的这几件儿衣服，还是从淘宝网上淘来的便宜货，还让自己拿几件给那个所谓的表外甥女，也不看看她的衣服扳扳手指头都能数过来，真也亏她想得出来。
张仙蓉看着顾思雅站着不动，想着儿媳妇可能是不大乐意，因此就说道：“还真就不是让你一个人出，我也找了自己几件不穿的衣服给送过去，就当做做人情，你大姨一家对我们家可真是没话说的，这你也知道，就连夏阳的工作都还是大姨托人跑的关系呢。”
顾思雅就搞不明白婆婆了，这都什么跟什么啊，她拿的衣服，还不知道是什么年代的呢，真以为人家农村出来的没见过世面吗，不管好的差的都穿，再说，她还真不相信婆婆会把自己的衣服拿出来，平时连块抹布都舍不得扔的人，会送几件衣服，怕是哄骗着自己，光想让她出这衣服，又不好说这么明目张胆地表示，怕伤了她张仙蓉作为婆婆的贤明。
于是顾思雅笑了笑说：“妈，您这是说得哪门子话啊，咱们一家人怎么说出两家话呢，您就是不拿自己的衣服，我也必须要拿的，我是真心的感激咱家大姨，她还真是个有心人，连表外甥女的事情也忙着张罗，我这就去找些衣服出来，如果实在不行，咱家出这个钱，给那个农村姑娘买几件儿，也就那么大的事儿，到也没多大关系。”
“那倒是不用，你们也没有钱，能省就省吧，一个农村来的姑娘，不用穿那么好，其实你大姨也就是瞎操心，丈夫家的一个远方亲戚，何至于那么上心呢，都说一表三千里，还不知道是几表的表亲呢。”张仙蓉听到顾思雅要出钱买衣服，这还了得，自己都还没有享受过儿妇给买的衣服，现在给个外人买，她才没那么傻会同意呢。
好不容易给婆婆找完了衣服，送了婆婆出门儿，自己才快速地找了件儿还算得体的衣服换上，化了个淡妆，一路上紧赶慢赶地来到了桂花园。