刚到桂花园，就看见整个后勤处的人都已经到了，只有自己是最晚来的，想来还是他们积极啊，不是有句话说得好嘛，“吃饭不积极，思想有问题”，按照这么说，自己还真是思想有问题的了。
“思雅，这儿。”顾思雅看见王姐朝自己招着手，颠儿颠儿地跑了过去。
“这位子好，不显眼儿，也能看到主桌的一举一动。”顾思雅很是满意王姐给她找的座位。
顾思雅原本就想着自己这次太出风头了，实在不符合她做人的低调，因此想着无论如何今晚都要远离大家的视线范围，没想到王姐竟然如此地了解自己，不愧与自己是最好的同事。
“那是的，咱这位子想干什么就干什么，到那显眼儿的地方去，不仅要和领导赔笑，就是连吃个饱饭都难，受罪，咱经不起啊！”王姐爽朗地朝顾思雅做着鬼脸。
顾思雅笑着点头，非常赞成王姐所说的，的确，自己不是那种善于交际的人，如果真去了那桌，吃不好是小事儿，怕就怕到时候自己说错了什么话，惹得在场的人尴尬，既然这样还不如远离是非圈，躲在一旁，也能少给自己找些麻烦。
大家正热火朝天地说说笑笑，包厢的门就打开了，刘主任走了进来，包厢里的人全都站了起来，顾思雅还没有明白是怎么回事，就看见刘主任身后的周震。只见周震目不斜视地向主位走去，并示意刘主任坐下，这时所有的人都安静了下来，甚至明显地感觉到气氛多少有些拘束。
顾思雅在大家站起来的时候，就一直坐在位置上，没有任何反应，现在大家都坐下了，她却蹭地一下站了起来，旁边的王姐暗暗拉着她的衣袖，暗示她赶紧坐下，顾思雅回过神，瞬间，脸火烧火燎似得红了起来，赶忙低头坐下，又偷偷向主桌那边瞟了几眼，暗想自己怎么就这么见不得大世面呢，希望那边的人千万不往她这边看。
周震从进门就看见了顾思雅，当然对她的一举一动也都看在了眼里，想来距上次见面，已有半个多月的时间了，要不是家中的老爷子急招自己回去，说不定这顾思雅早成了自己的囊中之物，不过现在也不是很晚，这半个月也算是给顾思雅的缓冲时间，到时候可不容许她愿意不愿意，自己对她是势在必得。
“今天刘主任做东，本不该我坐在这主位上的，不过刚进门，刘主任就一直劝我，让我务必今天要坐主位，搞得我相当的不好意思，也就不好驳了他的面子，还希望大家不要见怪，我也就却之不恭了。”周震谦虚地说着。
顾思雅不屑地撇了撇嘴，心想：还真是会说话，要是真不愿意坐主位，会一进门就直接往那里走嘛，真是虚伪的很哪，漂亮话都是他说了，便宜也都是他站了，现在还说什么却之不恭的话，恶心人也不待这么恶心的。
周震看着顾思雅一系列的小动作，心里越发欢喜的很，半个多月没见她了，倒还真是想得慌，真想把她抱进怀里好好的疼上一番，也好解他半个月来的相思之情，想着想着周震的眼里就不自觉地染上了笑意。
刘主任看到此番情景，心里更加地佩服顾思雅，这人什么都还没有做呢，就能把周厅长的兴趣给调了起来，要是再做些什么，到时候她还不是翻了天啊，于是，刘主任越发地确定自己必须要好好地对待顾思雅，千万不能让她在自己的管辖范围内受了委屈。
刘主任不自然地咳了咳，然后举杯道：“来我们大家一起敬周厅长一杯，感谢他能够从百忙之中抽空出来参加我们部门的聚餐。”
大家赶紧举杯站起来，这时周震才不紧不慢地从座位上起身，不冷不热地说了这么一句：“希望大家不要嫌弃我是来蹭饭吃的啊。”
大家立即非常配合地笑了笑，刘主任更是不失时机地拍着马屁：“周厅长真是太风趣了，您能够来，可是我们的荣幸啊，平时我们哪里请得到您的大驾光临。”
好吧，顾思雅看着这一切，她不得不承认，这就是领导的艺术魅力，一句话就能超控人们的意愿，真他妈的狗血啊。
周震抿了抿酒杯中的酒，稍微意思了下，倒是刘主任特别的豪爽，一口喝净，顾思雅看了都替他感到胃疼，周震看着顾思雅皱了皱眉头，以为她担心自己，心里更觉得顾思雅对自己其实也是有点儿意思的，就越发的高兴了，还真不是说的，这位厅长大人未免也太高看了自己。
众人看着刘主任一饮而尽，也都纷纷把酒喝了个干净，顾思雅倒是想象周震一样，意思意思，可怎奈人家是官儿，咱是民，伤不起啊。周震依旧老神在在地靠在椅背上，嘴角露着略微地笑意，既不主动也不会被动地与大家同乐，就仿佛是个旁观者一样，看着大家略显局促的神态。
顾思雅特不屑周震这种人的态度，什么人啊，还真拿自己当那么回事儿，又没有人请你来，还装得人五人六的，要来破坏气氛也不待这样儿的，还让不让人好好吃饭了。
刘主任看着这一情况暗想不好，人家周厅长来这里还真不是看他的面子，要不是自己刚才在门口碰见了周震，暗示说顾思雅也在，他还真没有那么大的面子，请到这尊“大佛”。
刘主任心想既然这样，自己还真得做一做这个“媒人”，给两位牵个线搭个桥，也省得他在一旁看着干着急。
刘主任转了转眼球，大声地朝顾思雅那边说：“思雅啊，今天你可是大功臣啊，作为主角你是不是应该有所表示，陪我们的周厅长喝一杯啊。”
顾思雅一听，顿时觉得头皮发麻，只能硬着头皮朝周震走去，无奈之下，只好举杯对周震说：“周厅长谢谢您今天能大家光临，这杯酒我敬您。”说完就仰头喝了个底朝天儿，顿时辛辣的酒水穿过喉咙进入胃里，深深地感到刺痛。
“能够得到顾小姐的敬酒，真是荣幸。”周震站起来，深深地看了一眼儿顾思雅，把酒杯里的酒全喝了。
顾思雅想着，这回该没自己什么事情了吧，这酒也敬过了，话也说过了，总该可以回自己那桌去了吧。
谁知刘主任见此情况，赶紧拦下顾思雅：“小顾啊，来这边坐，别老是站着了。”说着就赶紧地给顾思雅腾地方，又叫服务员重新上了一副新的碗筷。
顾思雅不想扫了刘主任的面子，好歹今天也是刘主任请客，自己也不好太矫情了不是，也就只能在众目睽睽之下坐到了刘主任安排的位置上。
顾思雅刚坐下来，就明显地感觉到周震状似无意地把手搭在自己的椅背上，搞得她相当地不自在，刘主任看此情景更是了然，非常佩服自己刚才的决定，因此，也就更加欢实地和大家说乐起来。
顾思雅坐在旁边，实在难过得很，原本还打算在刚才自己那桌好好品尝下桂花园的美食，可是，现在白搭了，只能饿着肚子。
看着大家兴致勃勃地交流，顾思雅深感无力，她就坐在周震的旁边，完全和他没什么交流，再加上他那双手有意无意地轻轻拂过自己的后背，实在让她受不了，这分明就是调戏好不好。
无奈顾思雅只得把身子往旁边挪一挪，企图希望这种小动作能够制止周震的无礼行为，可是当事人明显不这么想，反而低着头，状似暧昧地对着顾思雅的耳朵轻轻地吹了口气：“怎么啦，不吃东西，还是刚才酒喝急了，现在还没有缓过神儿来。”
一股热气瞬间从顾思雅的脸上传到了耳朵里，心想，周厅长，不待您这么玩儿暧昧的，您不要脸，咱还要做人不是。
因此，顾思雅羞愤之下，只得猛然站了起来，大声地说：“刘主任，我刚想起来家中还有些急事儿，所以可能要先行离开，您们慢慢吃，我先走了。”不等刘主任表态，顾思雅就立即拿着包，风一般地开门跑了出去。
刘主任尴尬地看了看周震，心想，这下完蛋了，顾思雅这么做岂不是把周震给得罪了，就他那样儿的霸王性格，还真不是什么好主儿，难伺候着呢。
于是硬着头皮看着周震，结结巴巴地说：“周厅长，您看这儿……要不您先吃着，我去把顾思雅给叫回来。”
周震斜了眼儿刘主任，冷冷地说道：“不用了，想来我刚才是说了些不得体的话，才把顾思雅给得罪了，你们吃着吧，时间也不早了，我先回去了。”说完就站起来，整了整衣服，大步地往门外走去。
周震觉得刘主任太把自己当回事儿了，自己的女人，需要他一个小小的主任去追回来，他也太瞧得起自己了吧。
刘主任有些莫名其妙地觉得，自己不会是哪得罪了周震吧，难道帮他把顾思雅追回来也有错吗？也太难伺候了吧，顿时，感到无限的委屈。
王姐把这一切都看在眼里，暗暗为顾思雅感到着急，话说这刘主任刚才做的事情，整一个就是拉皮条儿的，就算顾思雅再聪明，也躲不过这些人的故意设计啊，唉，以后只能看顾思雅的造化了。
顾思雅一口作气跑到餐厅外，可是左等右等就是等不来计程车，倒是把周震给等来了。
周震把路虎停在顾思雅的脚边，笑眯眯地看着顾思雅：“上车，我送你回去，这会儿很难叫到车的。”
顾思雅现在都讨厌死周震了，刚才他那么对自己，现在还好意思对着她笑，这人还要不要脸啊，于是当作没听到周震的话，继续等车。
“你要是不上车，我也不开车，我就等着你，今晚你走哪儿，我就把车开到哪儿。”周震有恃无恐地说。
这人怎么这么无赖啊，哪还有省厅厅长的风范儿啊，简直和街边儿的小混混没什么两样儿，因此，顾思雅只得上了车，重重地关上车门，一句声也没做，心想就当自己请了个免费司机。
周震看着顾思雅孩子气儿的模样，顿时觉得可爱极了，心里也越发地喜欢上了。