顾思雅原本打算来个沉默以对的，你周震不是愿意当免费司机嘛，可以，但是就是别打算再让我开口说话，看谁耗得过谁。
顾思雅闭着眼睛，脸向着窗外，车内的气氛骤然安静下来。
周震一边开车，一边打量着顾思雅，要说这顾思雅倒还真是有本事儿，竟能把自己给勾得不像了平时的作态。周震眯着眼，看着顾思雅露在空气外的脖子，细白细白的，仔细瞧倒真是能看到微微地血管，再往上看，小巧的耳朵，象白瓷般透亮，上面还有星星点点儿的绒毛，周震想，要是自己现在不顾一切地吮吸着那只小巧的耳朵，是该有多么的销魂啊！
顿时，周震感到周身的血液都往下腹冲去，于是，不自然地挪了挪身子，略显尴尬地咳了咳。
顾思雅虽然没有说话，也没有看向周震，但是她能够明显地感觉到周震侵略性的眼光正在不停地朝自己身上瞄着，可是，她又不敢做声，生怕再说了些什么，更能引起他更加放肆地举动。因此，只能假装熟睡着，对周震任何的动作都表示出不知情、不理会、更不表态的做法，只求赶紧回家，不出什么事情儿才好。
对于顾思雅这种无声地抵抗，周震当然是不会允许的，想着自己好不容易能和她单独相处，如果真的放任顾思雅对他这般地漠视，那么，他周震还真是越活越回去了，还真就不是个大老爷们儿。
“你打算装睡到什么时候，如果你一直装睡，我就只能当你真睡着了，难道你是想到家的时候，我抱着你下车不成？”周震盯着车子的前方，一本正经地说着。
这人怎么就这么无赖啊，难道自己装睡，他真的不知道为什么吗？少和她装蒜了，简直是太无耻了。
顾思雅猛地一回头，大声地说道：“停车，我要下车，我自己回去还不成吗？这样省得你把我想得跟你一样儿似的。”
“我想得什么样儿？你倒是说说看，看我们是不是真的如此心灵相通。”周震继续调侃着顾思雅。
“你什么样儿，还需要我说吗？我让你停车，你听到了没有，你是傻了还是聋了，别给脸不要脸的，让人看了就糟心。”顾思雅一冲动，也不管这话能不能说，就一股脑地象抖豆子似得全蹦达了出来。
周震听了瞬间黑了脸，想他从小到大何时受过这样的对待，她顾思雅倒是好样儿的，还真敢说，看来自己是对她太和颜悦色了，到真不知道害怕了。
周震猛地刹住了车，也不管这儿能不能停车，就那么放在了路中央。然后，回过头来，阴深深地看着顾思雅：“顾思雅，看来你真的是挺烦我的，但是，我想你还真是不够了解我，你以为我周震的车子是什么人想坐就能坐的吗？既然你上了我的车，也就等于跟外界声称你是我周震的人了，既然这样也由不得你想下车就下车了，你最好清楚的知道，千万不要挑战我的耐性，这个后果不是你可以承受的。”
顾思雅从认识周震到现在，总共和他见面的次数也就是只有三次，前两次他都给人如沐春风的感觉，尽管知道此人深不可测，但也不会像现在如此这般地让她感到胆颤心惊。
顾思雅双眼含着泪，委屈地看着周震，既不摇头，也不点头，就这样呆愣愣地坐着。
周震看着她这副表情，心里顿时觉得有把尖刀深深地插入自己的心脏，疼得厉害。无奈之下，只好抬起手，轻轻抚摸着顾思雅的脸颊，凑过头去，捧着顾思雅的脸儿，双唇慢慢地落在了她的眼睛上，吸走了她眼中的泪水，然后一路向下，去寻找那张让他早就.垂涎已久的双唇。
顾思雅还真是怕了，完全不该有任何的反抗，只能握紧双手，身体微微地颤抖着，希望周震能够放过她。
可是，周震却不是个善良的人，尽管知道顾思雅是因为害怕才不敢作声的，但是，这不能够成为他罢手的原因，既然自己对她是有欲望的，那么，她早晚都要适应他的存在，因此，周震寻着那两片儿红唇，重重地吻了上去，企图将舌头深入顾思雅的口中，怎奈，顾思雅紧闭着双唇，就是不让周震得逞。
正当周震企图顶开顾思雅的牙齿时，车窗的玻璃就被人重重地敲了一下，顾思雅趁着这时，不停地扭动身子，想要摆脱周震的束缚，无奈之下，周震只能松开顾思雅，深深地看了她一眼，然后，转身把车窗打开。
“什么事儿，没看到车牌儿吗？”周震皱着眉，为眼前儿的小片儿警打断自己的好事感到愤怒。
“您好，周厅长，这儿是不能停车儿的，原本想着您只是停一会，没想到您都停了十来分钟了，还没有开车，这是违反了交通规则的。”小片儿警一本正经，公事公办地说。
“哦，这么大晚上的哪有什么车儿，也没造成什么交通拥堵啊，你是谁手下的啊，知不知道规矩了，倒还真是不长眼儿。”周震急吼吼地说。
“就算您是厅长，也必须要遵守交通规则，这是罚单，明天您去缴费吧，”小片儿警义正言辞地看着周震，同时把罚单递给了他。
顾思雅一听，原本还紧张的心，此时却乐开了花，想你周震也有今天儿，不要说你官大一级压死人，还真有不怕压的主儿，然你欺负我，看吧，报应来了吧，周震听到顾思雅的笑声，脸色微微转好，“倒是让你看笑话了，尽管地笑，别憋着了，难受，我这儿也心疼。”
顾思雅深感周震这人就是一渣货，因此呛声道：“关你毛事儿，你还是先管好你自己的事情儿吧。”
“小丫头，就知道气我，看我等会儿怎么收拾你。”周震色眯眯地看着顾思雅。
顾思雅刚想回嘴，小片儿警立即说道：“周厅长，这儿不是你俩调情的场所，还是赶紧把车开走吧，不然我就叫拖车了。”
顾思雅一听顿时满脸通红，赶紧推推周震的手臂，示意他快点儿开车走人，他不嫌丢人，可自己还真丢不起这人。
周震看着顾思雅不好意思的表情，也不好再和这个小片儿警继续较真下去，不然把顾思雅给惹急了，还真是件儿麻烦的事儿。不过想来这位小片儿还真是有勇气的，不会因为他是他上级的上级就给他通融，看来还真是个好苗子，以后有机会应该给他们分区的领导提个醒，好好提拔提拔。
车子停在顾思雅家的小区门口，顾思雅刚想推开门下车，周震就说：“思雅，我不是说得玩儿玩儿的，我周震从不是开玩笑的主儿，既然我已经和你说得很明白了，只希望你能够好好考虑这件事儿，当然，不管你是答应还是不答应，最后的结果也就只有一个，那就是你必然是我周震的人。”
顾思雅低着头，就是不说话，有什么好说的，你周震都说了结果只有一个，我想反对有用吗？随你怎么说，你一厢情愿的事情儿，我不表态，看你能拿我怎么办。
“你说完了，我走了。”顾思雅推开门下车。
周震也跟着下车，刚想再说些什么，就看见一男子向他们这边儿跑来。
“思雅，回来了啊，等你大半天儿了，想着你怎么还不回来呢。”顾思雅惊讶地发现，丈夫夏阳竟然在小区门口等自己回来。
要说，她和夏阳结婚至今还真没有享受过这样的待遇，就算她再晚下班，丈夫夏阳都不会来接她，可是，今天却破天荒地在小区门口等自己，这还真是不得不让顾思雅感到惊讶啊。
“思雅，这是你丈夫吧？还真知道心疼你啊。”周震受不得夏阳对顾思雅的热情，在周震看来，顾思雅早晚是自己的，既然这样，就绝不能忍受夏阳对顾思雅过分地亲近。
要说这周震就是个霸王，人家顾思雅到底现在还是和他没半毛钱的关系，何况人家两夫妻的事情儿，他管得着嘛。
“您好，周厅长，我是顾思雅的丈夫夏阳，在H市审计局工作，我在电视上经常见到您，没想到您本人比电视上更加地年轻。”夏阳不失时机地向周震介绍着自己，随带的奉承了两句。
顾思雅在一旁听着倒是受不了了，想来周震又没有问你在哪里工作，用得着你顺竿子爬吗？你倒是对人家恭敬有礼的，你也不想想大晚上的他送自己回来，就没有什么不寻常嘛。
顾思雅不想丈夫夏阳在继续和周震攀谈下去，夏阳不会看脸色，她顾思雅倒是看得真真儿的，人家周震就完全没有搭理夏阳的意思，因此，就说道：“周厅长，时间也不早了，今晚真谢谢您送我回来，我和夏阳就先回去了，您路上小心啊！”
最好是小心到出了车祸才好，省得这害人精又来缠着自己，顾思雅恶毒地想着。
“赶紧进去吧，晚上天冷了，省得冷到。”周震虽然知道顾思雅刚才对自己说的话有些言不由衷，可是，自己真做不到那么绝情，尤其是看到顾思雅拉着夏阳头也不回的就往家走，顿时感到难过，还真是有点儿舍不得啊。
不过，在周震看来，这种舍不得完全是源于他现在还没有得到顾思雅，将来的不久一旦真正得到了顾思雅，那么，这种动不动就心疼，就难过的毛病一定会好转的。
顾思雅和丈夫夏阳回到家中，让她更加受宠若惊的是，公公婆婆都还没有睡，脖子竟然一直往门口张望着。
“爸，妈，这么晚了，您们怎么还没有睡啊，对身体不好啊。”顾思雅问着公婆。
“爸妈看你这么晚都还没有回来，不放心，我倒是劝他们早点儿去睡，可是他们说你没回来，睡了也睡不踏实，所以就一直等着你回来呢。”丈夫夏阳解释道。
顾思雅挑挑眉，她到还真没有看出公婆是这么关心小辈儿的人，向来自私的他们也会对自己好，这里面肯定又有什么猫腻了。
婆婆张仙蓉露出和蔼的表情：“你下午回来不是说晚上领导请你们吃饭吗？所以想着你肯定晚回，也就等着你了，就怕你一个人路上不安全，才让夏阳去接的呢。”
“妈，什么不安全啊，您还不知道呢，思雅可是坐省公安厅周厅长的车回来的，能不安全嘛，我们思雅可真是面子大啊。”夏阳一脸骄傲，仿佛坐这车儿的人就是他。
婆婆张仙蓉惊讶地看着顾思雅，好像在问夏阳说的是真的吗？
顾思雅看着婆婆渴求的表情，微微地点了点头，承认丈夫说的就是事实。
张仙蓉这一看，心想，这还了得，顾思雅怎么跟自己说来着，部门领导请吃饭，那周厅长怎么回去了，八竿子打不着的关系，人家周厅长会知晓，肯定是顾思雅有意隐瞒自己，不想让她知道，这是防着他们一家人呢，还真是够歹毒的了，这女人根本就不是什么好货，看以后自己怎么收拾她。