“要说啊，我们夏家还真是有福气的人家啊，能娶到思雅这么贤惠能干的儿媳妇，夏阳啊，不是妈说你，你可要好好珍惜思雅啊，你要是敢对思雅不好，妈可是第一个饶不了你。”张仙蓉笑骂着夏阳。
顾思雅就想不明白了，婆婆怎么就能这么睁着眼睛说瞎话呢，当初怎么说自己来着，她顾思雅是高攀了他们夏家，就连稍微晚一点起来做饭，都能给自己按上个不贤惠的罪名，现在怎么着，这转性也转得未免太快了些吧，真没这必要，她的小心脏接受不了啊。
“思雅啊，和妈说说你是怎么和周震认识的啊，要我说啊，这周震怎么今天就还能送你回来了呢。”婆婆张仙蓉继续发问。
顾思雅看着公公婆婆以及丈夫一副渴求的表情，实感无奈，你们知道不知道啊，你们眼中的周厅长对你们的儿媳妇有了图谋不轨之心了，你们还真当人家瞧得上咱们啊，没目的的事情，人家那么大的官能屑于同我们这些小老百姓打交道吗？
可这话还真不能和他们说，说不定按照婆婆公公那么势利的人，只要周震开口，很有可能会把自己扎上蝴蝶结，打包到周震的床上去，毕竟他们从来没有真正当她是家人过，如果能够牺牲她顾思雅，换来他们夏家的一时荣耀，也不是不可能的。
至于丈夫夏阳，顾思雅就真的不好说了，如果他们没有那次吵架，她真还能理直气壮地说丈夫绝对不是卖妻求荣的人，可是，上次丈夫的态度，让她至今都感到非常地受伤，为了自己所谓的面子，竟然能够乱给她扣上无稽之谈的大帽子，而对于今天丈夫千百年来第一次到小区外接自己，顾思雅也深深地感到怀疑，这根本就是算计好了的事情，所以才会那么巧地出现在她的面前，真当她是傻的吧。
婆婆他们看到顾思雅无动于衷，没有任何的反应，觉得有气又着急，于是，也顾不得再在顾思雅的面前装温和了。
张仙蓉大力地扯过顾思雅，语气不善地问道：“你倒是说话啊，该让你闷的时候不闷，现在不想让你闷了，倒是整得跟个木头人似的，有你这么对待长辈的吗？不知道长辈问话要回答的道理啊，一点儿都不知道礼数，没规矩。”
公公夏顺平也黑着一张脸，想说什么又觉得妻子已经说得够多了，如果自己再去教训她，以后就很难挽回了，到时候儿媳妇一点儿面子都不给，岂不是得不偿失嘛。
倒是丈夫夏阳，依然雷打不动的神态，温和地看着顾思雅，继而对父母说：“爸妈，今天天色也晚了，思雅又累了一天，明天还要早起上班呢，你们别说她了，看看，这会子精气神儿都非常地不好，还是早点让她回房休息，有什么事情儿明天再说啊。”
于是，夏阳拥着顾思雅回房，顺便对父母使了使眼色，意思是说，放心好了，我一会就让顾思雅全告诉我。
顾思雅哪能没有看到丈夫的眼神儿啊，只是不愿意戳穿他而已，真没有这个必要，那只会让自己的耳朵更加地被婆婆的恶毒语言折磨，还不如顺着丈夫回去休息得好，至于他想问什么，那就要看她乐不乐意说，越不愿意说了。
和丈夫返回卧室，顾思雅就拿着睡衣去浴室冲洗，说实在的，她直到现在都深深地感觉到自己全身上下都有周震的气味儿，尤其是嘴巴里，那种男性的气味儿更加地浓重。
她需要好好地清洗掉身上的味道，不然她会觉得自己浑身上下都肮脏、恶心，当然，她也需要一个人静静地待一会，好好想想应该如何摆脱周震的纠缠，和婆婆一家人的无礼要求。
回过头说周震，他看着顾思雅和夏阳回家，心里非常不是滋味儿，足足在车里坐了半个多小时，抽了四五根烟才把车子开回去。一路开一路觉得自己窝囊，想他周震何时这样对一个女人这般牵肠挂肚过，可是人家非但不领情，还觉得他就是一只臭虫，想想她看自己的眼神儿，要说有多厌恶就有多厌恶了。
周震越想越不甘心，凭什么自己在这里苦大仇深似得，而那个死女人却安安稳稳地和她那个所谓的丈夫你侬我侬的，他周震生来就不是受气的主儿，既然他不好过，别人也别想好过。因此，拿起电话就给顾思雅打去。
顾思雅刚躺到床上，乘着丈夫去洗澡，赶紧睡觉，省得他出来又要问东问西的，说实在话，她现在非常地不想听到周震这两个字，那会让她感到无比的恐惧、恶心和愤怒。
真是不想它来，它偏要来，顾思雅刚要睡着，就听见床头柜边上的手机铃声不停地作响，顾思雅很想把手机给砸了，现在任谁来电话她都不想接，可是电话的主人像是知道了顾思雅的反应似得，一遍一遍不停地拨打，无奈之下顾思雅只能拿起电话，打开一看竟然是周震这厮，顿时觉得头皮发麻，这人怎么就这么阴魂不散呢，让不让人活了啊。
“干嘛，找我什么事情，大晚上的，你不睡觉，我还想要休息呢。”顾思雅不耐烦地说。
“我想你了，你这个没良心的小东西，就不想我，真是无情。”周震痞痞地回答。
“有什么好想的，才刚见过，就想什么，你少恶心我了成不成，你到底有什么事儿，不说我挂了。”顾思雅觉得周震无药可救了，有他这么勾引有妇之夫的嘛，她真的不得不感叹一句，人至贱则无敌啊。
“都说是想你了，你怎么就不相信呢，这得多伤我的心啊，来，宝贝，亲我一个。”周震依然不正经地调笑到。
“臭不要脸的，谁是你宝贝了，少乱叫，我可担当不起，你爱叫谁就叫谁去，就是别来叫我。”顾思雅轻声地骂着周震，就是让在浴室里洗澡的夏阳给听见了。
“长进了啊，知道吃醋了啊，说真的，我就是稀罕你当我的宝贝了，其他人我还真看不上了，反正我就这么叫，怎么着吧。”周震觉得顾思雅刚才那句话绝对就是吃醋，想来这个女人嘴上说的和心里想得就是不一样啊，明明心里在乎自己，非要嘴硬得不肯说实话，不过，既然顾思雅能对自己吃醋，那么就算现在没有喜欢上他，至少说明她还是在乎自己的，心里还有那么一丁点他的位置，也不枉费自己今天的一番想念了。
顾思雅听到浴室中的水声已经停止，暗想肯定是夏阳已经洗完了，还是赶紧让周震挂了电话，否则真要出事儿了。
“没事儿，我就挂了，夏阳快洗完澡了，等会就出来了，你行行好，挂了吧。”顾思雅这边儿着急，而周震那边却满脸无所谓。
顾思雅知道，如果她这边儿冒然地把电话给挂断了，依照周震这种天不怕地不怕的性子，说不定真敢当真夏阳的面儿再给自己打电话，到时候，顾思雅就是想要再隐瞒什么也是不可能的事情儿了，她还真是怕了，不到万不得已，她坚决不会冒这个险的。
“怕什么，就是当着他的面儿，我想做什么还就做什么了，他还能把我怎么样，吃了豹子胆了他。”周震猖狂地说道。
顾思雅觉得和周震这种人就是有理说不清，他也不看看自己，有权有势的，谁敢把他怎么样儿啊，何况她丈夫一家人还真有这打算，希望她能攀攀周震这条关系，要是让他们知道她这么晚了还在和周震打电话，还真不知道到时候如何地算计自己呢。
“算我求求你了，好不好，你别让我难做人啊。”顾思雅哀求地说到。
“让我挂了可以，你亲亲我。”周震得寸进尺地提出要求。
无奈之下，顾思雅只得对着电话匆匆亲了口周震。
“太敷衍了，不过今天就先放过你，以后可不许这样了，还有件儿事情和你说，我明天到临省出差，要十天左右回来，这段时间不许给我闹失踪，无论多忙，我的电话都必须接，知道吗？另外，和你那丈夫保持点儿距离，别给我整些有的没的，以前的事情我管不着，也不想再计较了，但是，从今天开始，你要是给我有其他的歪心思，你知道那后果不是你能够承担的，记住了，一心一意地等我回来，听话，好了，我挂了，你也早点儿睡吧。”周震长篇大论地交代了一通，而顾思雅只总结出一个结论，就是周震这回还真他妈的对自己是来真的了。
周震他也不想想，他一个什么都不是的人，还有什么理由要求人家正牌夫妻不准过正经的夫妻生活了，这未免也管得太宽了点儿，可是人家周震还真就管了，还管得那么的理所当然。
顾思雅赶紧挂断了电话，觉得自己真是倒了八辈子的血霉了，搞得现在接个电话和地下党联络工作似得，这可真是前有周震这头狼，后有这夏阳一家的虎，还真不想掺和这事儿，远远地走掉得了。
可是，人生之事十有八九都没那么如意，人的顾虑太多，因此也就无法坦然地放下一切，顾思雅就是如此，这也注定了她现在艰难的处境。
丈夫夏阳掀开被子，钻了进来，轻轻地搂过顾思雅，双手不停地在顾思雅身上抚摸着，嘴巴也从脖子一路往上亲，找寻着顾思雅的双唇。
可是顾思雅还真没有这个闲情逸致，真不是因为周震的两句话，就要为他守节，而是今天顾思雅觉得丈夫这般地向她求欢，带有太多的功利性，正如女人想要从男人身上得到某种东西，最好的办法就是在床上，而现在的丈夫就让她有这种错觉，想来，她与丈夫夏阳结婚至今，夫妻之间的性生活少之又少，一个星期有一次已属难得，何况他们是年轻夫妻，这非常的不正常，尽管顾思雅对这方面的要求也不是太多，甚至觉得其实这样也挺不错的，但是，今晚丈夫这种急切地行为却让他觉得自己就是夏阳能得到某样东西的利用工具，因此，无论如何，今晚顾思雅都必须要拒绝丈夫夏阳的求欢。