顾思雅走到小区门口，原本想着赶去上班的，可是经过早上那么一闹，确实没有那个心情再去上班了，想想月底考勤奖，心又是一阵抽疼，管他呢，她顾思雅一年365天不是忙于工作就是忙于家务，还真没有休息过的时候，拣日不如撞日，干脆今天就不去上班了，扣钱就扣钱吧，反正工资也不见得多，也不在乎那么点儿了。
顾思雅拿出手机，给刘主任打了个电话过去：“主任，我小顾啊，您现在忙嘛？”
“不忙，不忙，小顾啊，是不是有什么事情儿啊，有事儿尽管说，能办得我一定帮你办啊。”刘主任在电话的另一端讨好般地回答。
既然刘主任都已经这么客气了，顾思雅也就不那么拐弯抹角了：“这样的刘主任，我今天人有点不太舒服，所以想请一天的假，您看您能不能帮我批个假。”
“没问题，这好说，一天够不够啊，要不我再多给你两天的假期，身体不舒服就要去医院的，一天假怎么够呢，就给你三天假期怎么样？”刘主任小心翼翼地语气让顾思雅不禁莞尔。
“不用了，一天就可以了，也就是点儿小毛病，没什么大碍的，请多了这月的考勤奖还真没了。”顾思雅断然拒绝了刘主任的好意。
“那好吧，你好好休息啊，钱自然不会扣你的，那就先这样，我还有点儿事情忙啊。”刘主任那边儿似乎确实有什么紧急的事情，也就没有再多唠叨什么，匆忙之间也就挂断了电话。
顾思雅觉得自从周震第一次单独要刘主任找自己，刘主任对她的态度就来了个一百八十度的大转弯，不是说这样不好，而是让顾思雅百思不得其解，她倒是不觉得周震会把对自己有意思的想法儿告诉刘主任，可是前后一回想又觉得不是那么一回事儿，昨天晚上自己部门的单独聚会，周震竟然出现，就算是偶遇，不是刘主任的主动邀请，就周震这种傲娇的性子，能陪她们这些人吃饭，简直就是天方夜谭好不好，加之，刘主任对周震过于热情，甚至主动让她坐到周震的旁边，要说刘主任不知道周震的心思，这也说不过去，顾思雅前前后后把整个事情的经过串起来，顿时觉得后怕，如果刘主任真的得到了周震的某种暗示，那么，自己在刘主任的手下做事，那还真不是一件儿小事，不要说其他的了，就单单对自己小心谨慎的态度，就已经够让人觉得糟心了，好不容易和部门同事的关系融洽点儿，要是因为这样的事情儿，让同事觉得自己攀了高枝儿，这必然引起内部矛盾啊，看来，以后自己还是要多注意点儿刘主任，千万不能和他太靠近了，否则一旦周震那边要是对自己紧追不放，刘主任这边又看在周震的面子不停地对自己赔笑说好，那这工作还真不用做了。
顾思雅叹了口气，发了条短信给梅媚，说是去她家找她，看来这种事情儿还真要和她商量商量，顾思雅真还没有了主意。
坐车到梅媚住处，按了门铃，竟出来了个上身赤裸的男人来开门儿，而梅媚的声音也不失时机地响了起来：“谁啊，大清早的，如果是收房租的你就帮我给交了，让不让人睡了。”
梅媚那种沙哑而慵懒的声音，明显就是那件事儿过后才会出现的特有嗓音，顾思雅顿时觉得脸红，很明显自己发的短信看来梅媚是没有收到了，而自己好像又非常不巧地打扰到了人家的晨间运动。
“你找谁，收房租的是不是，你晚点来吧，现在没时间。”男人面无表情地看着顾思雅，断然拒绝让顾思雅进来。
“哦，哦，”顾思雅看着男人冷冽的样子，竟然一时没了反应，完全忘记了自己来找梅媚的目的。
而此时顾思雅对面的男人也毫不留情地当着她的面儿，把门砰地一下给关上了。
顾思雅愣愣地看着紧锁的门儿，半天才反应过来这男人竟然把她关在外面，顿时觉得一阵胸闷，拿起电话就拨了过去。
想了半天，好不容易才有人接，却听见梅媚娇喘着：“你别再过来了，让我接个电话，给我滚下去。”
顾思雅深感自己是越活越回去了，想来她一个已婚妇女听到这声音都忍不住脸红，可以想象里面是有多么的激情啊。
“妞，找姐们儿什么事情啊，是不是你的小心脏又出现问题了，要姐们儿给你开导开导啊。”梅媚吊儿郎当地调侃着顾思雅。
“我现在在你家门口，刚才被你家的男人给关在门外了，你赶紧地给我起来开门。”顾思雅现在可没有那个心情和梅媚调笑，一肚子的气儿都还没有出呢。
“该死，你等着啊，我马上给你看门。”梅媚匆匆忙忙挂断了电话，瞪着眼前还想不停地朝自己扑过来的男人，一阵猛踢，然后大声吼道：“你赶紧给我起来，穿好衣服，滚蛋，你们这些臭男人就知道坏姐们儿的大事。”
男人似乎不是很满意梅媚的粗鲁语言，拽过梅媚的身子，紧紧地困住她，猛地朝梅媚脸上唇上一顿乱啃。
好半天儿，男人似乎觉得够了，才放开梅媚，然后满眼带着浓浓地欲望，嘶哑着嗓子：“以后再让我听到你这样说话，就不是那么简单地对付你了，非让你三天三夜下不了床不可，好了，给你好姐妹开门儿去，不然真等急了。”
梅媚缩了缩脖子，倒也真不敢再顶嘴了，这男人就一个暴力狂加变态狂，梅媚就想不明白了，当时自己怎么就会被他一副人畜无害的表情给欺骗了，好歹她梅媚也是个漫花丛中飞，片叶不沾身的主儿，怎么就栽在眼前这个男人的跟前了，难道这就是因果报应。
顾思雅等了大半天，梅媚好不容易才给她开了门，看着梅媚穿着睡衣，趿拉着拖鞋，头发蓬乱，双唇红肿，就明了了刚才为什么这么晚才给自己开门，于是调笑道：“行啊，看这皮肤，给滋润得不错嘛，怎么有了男人就忘了姐们儿了。”
“呵呵呵，哪能啊，你等着啊，我去换身衣服，咱出去吃饭。”梅媚尴尬地笑笑，转身就往卧室跑。
顾思雅随便找了一处地方坐，刚坐下，那个刚才还在自己面前赤裸上身的男人也从卧室里出来了，深深地看了眼儿顾思雅，然后说道：“喝水不，不过好像水昨晚给喝完了，要喝就自己到厨房里去烧。”说着也在顾思雅的对面坐下。
“不喝，不喝，我不渴呢，我就在这儿等着就好。”顾思雅哪敢吵着要喝水啊，人家都说让自己去动手去烧了，分明就是没想着给她一杯水喝好吧，再说凭什么让她烧水啊，好歹自己也是客人，难道这男人就半点儿礼貌都没有嘛，也不知道待客之道。
这话顾思雅当然不敢明着说出来，看着这男人一脸冷冷的样子，半点儿笑容都没有，就好像谁欠了他十万八万似的，她还真不敢和眼前这位较真了，要说啊，这男人还真有点儿像周震，都属于那种阴沉沉的人，只不过周震总是带着微笑，而眼前的男人却一副的死人脸。
怎么想起周震那家伙来了，顾思雅一阵暗恨。
要说，顾思雅眼前的男人能给顾思雅好脸色瞧嘛，她也不想想，大清早的你跑到人家家来寻求安慰，这不是打扰人家好事嘛，她也不想想，早晨这个时候是最适合运动的时候嘛，妨碍人家的好事儿是会遭天谴的，所以顾思雅真不要太计较了，这事儿还真不能全怪这冷脸儿的男人不给你张笑脸儿。
梅媚换好衣服，看也不看坐着的男人，拉着顾思雅就要往外走，男人站起来，拦住了她们的去路：“等着。”
只单单说了两个字，梅媚就止住了脚步，顾思雅惊奇地发现，梅媚竟然会那么的听话，要说梅媚之前的几个男朋友哪个不是对梅媚惟命是从的，哪里像这个，就单单地两个字，就把梅媚给唬住了，还真别说，这世上还真有一物降一物的事情儿存在。
梅媚被顾思雅盯着不自在，强硬着嘴说道：“你别这样瞧我，我不是怕他啊，就想着看看他要干什么，真不是你心里想的那么一回事儿。”
顾思雅笑笑不作声，看了看梅媚，仿佛再说我知道，我知道，姐们儿会给你留面子的，咱心照不宣好不好。
梅媚正想开口解释，男人就从卧室走了出来，手里拿着一张黑色的卡片儿，走到梅媚面前塞到她手中，吩咐：“这个卡你拿着，密码是你的生日，要是看中了什么东西，就用这张卡付钱，就你那两块钱还真不够你消费的了，还有，别去那些不干不净的地方吃饭，不然让我知晓了，后果自负啊。”
男人给一个甜枣打一巴掌的做法真把梅媚给唬住了，梅媚呆愣愣地点点头，顾思雅看这情况，真觉得这男人就是梅媚以后人生中的劫，是跨也跨不过了。不过，顾思雅怎么就觉得这男人连威胁人的方式都和周震那么像呢。
该死，怎么又想起他来了，看来这周震对自己的影响实在是太大了，自己还真不能这样了。
好不容易折腾够了，梅媚和顾思雅才终于在男人的一长串的唠叨下走出了家门，顾思雅看看天气，想着自己大早来找的梅媚，那时候还没有那么大的太阳呢，而此时确实太阳当空照，想来也快中午了，真他妈的太坑爹了。
梅媚似乎没有感觉到太阳很烈，天气很热，心情好得竟然像是刚从监狱里放出来了囚犯似的，极力享受这片刻的自由。
顾思雅哪里会知道，梅媚已经有三天没有出过门了，天天都被那男人压榨着剩余劳动力，好不容易今天能够出来一趟，这还真是要感谢顾思雅，不然还真不知道什么时候能够顺利地出门，因此，梅媚心情非常不错地拉着顾思雅满大街的乱逛。
突然也不知道是被哪根神经给刺激了，梅媚突然紧紧地抱住顾思雅，然后说：“姐们儿，今天特感激你，让我从苦海中解脱出来，说吧想要什么，姐们儿现在有钱了，都给你买，咱刷爆了这张卡，让那个死男人破产去吧。”梅媚得意忘形地哈哈大笑。
顾思雅顿时有种想要逃离现场的冲动，很想和纷纷侧目地路人说自己真不认识这疯女人。