好不容易等着梅媚逛累了，大包小包的东西一大堆，她可真是不手软啊，用起别人的钱那是一个爽快，想来这男人也是有钱，不然，按照梅媚这种用法还真指不定要破产不可。
“累死我了，思雅，你也真是的，都说我送你了，你客气什么，倒是陪了我一个下午，你一样东西都没有买，你就知道给你们家夏阳省钱，你有必要吗，女人还是要对得起自己一点，否则将来有你后悔的时候。”梅媚不失时机地教训顾思雅。
她就弄不懂顾思雅了，他们家夏阳有什么好的，值得她这么为他，要他看啊，他除了是个男人还有点儿用处之外，还真没有什么可取的地方了。
顾思雅非常明白梅媚一向来对夏阳有成见，但是自己今天找她出来还真不是为了听她数落夏阳的，因此也就急忙打断了梅媚的话。
“你行行好吧，别一见面儿就去找夏阳的不是，我今天可不是来听你说这个的，还有正经的事情和你说呢。”顾思雅一本正经地说着。
想着她应该从哪里开始说起，才能让梅媚听得明白。
絮絮叨叨了一段时间，顾思雅总算是把她和周震如何相遇，如何再次见面，又如何被周震纠缠的前因后果给交代了清楚，然后一脸愁容的看着梅媚。
“行啊，有你的啊！顾思雅，你这是要鲤鱼跃龙门了。”顾思雅没想到梅媚听完这前前后后的事情，非但不震惊，不愤怒，竟然能给她来上这么一句，顿时让她感觉到肝胆脾胰都抽痛起来。
“你能不能正经的说话啊，什么鲤鱼跃龙门啊，大小姐，我可是有老公的人，我能做那种事情吗，这是红杏出墙，你知道不知道，在古代可是要进猪笼的好不好啊。”顾思雅笑着拍打梅媚，觉得这姑娘说话也太不靠谱了。
“那是，那是，也就你稀罕你们家夏阳，真不知道他有什么好的，你啊，就是死脑经，其实这种事情儿想开了也就没什么，说实在的，如果你婆家对你好，你守着他们一家人过一辈子，其实也没什么大不了的事情儿，可是，你瞧瞧你婆家那些人，人不人鬼不鬼的，专做那种下三滥的是事情，既然这样，就算出轨怎么了，没早给他们家整出点儿事情儿来，也算是对得起他们家了。”梅媚撇撇嘴，对夏阳一家非常地不齿。
“话是这么说，可我真不是这样的人，我今天是来找你想对策的，可真不是让你劝我红杏出墙的，再说，他周震算什么东西啊，就凭他有权有势，就想破环我家庭啊，就算我这家庭有多么的不堪，也不是他想来破坏就来破坏的，也不想想他一个40岁的老男人，也好意思当小三儿，真是够可以的拉。”顾思雅义愤填膺地拍着桌子。
“哎呦喂，我的大小姐啊，你也注意下场合好不好，就算咱再气氛也别太大声了，注意气质，气质懂吗？”梅媚赶紧阻止顾思雅的动作，这姐们儿也太丢人了，梅媚也不想想，前几个小时，是谁站在商场门口哈哈大笑的了，要说这气质她还真的早就被自己给丢光了呢。
梅媚看到顾思雅好不容易平复下来，才暗暗地对顾思雅说：“他当不成小三儿，你们俩要真有个什么事儿，最多是破坏彼此家庭而已，说难听点儿就是偷情，也就是彼此之间的情儿罢了，所以你放心好了，就算真和周震有什么，只要做的滴水不漏，你离不了婚，周震不会让你为他离婚的，同理，他也不会为你离婚，这不挺好嘛，彼此需要，你又可以享受享受大领导的服务。”
顾思雅听了梅媚的话，好奇的问：“周震结了婚，真的假的啊，也没看报道上有说啊。”
梅媚鄙视地看着顾思雅说：“就你从那点儿报纸新闻上看到的消息，还不够姐们儿塞牙缝的呢，我这消息可是千真万确的，反正你别管什么人告诉我的，我说的准是没有错的，人家周震不但有老婆，据说这个老婆还是他原来好朋友的女朋友，后来不知道怎么的，好朋友死了，而他现在的老婆就嫁给了他，还给他生了个女儿，听说都四岁多了，周震爱得跟什么似的，所以啊，你放一万个心好了，你们就算整出点儿什么事情儿来，还真不会有结果，所以，要我说啊，乘着周震现在对你有这股子热乎劲儿，你还不如想办法儿从他身上弄点儿钱，在调个好单位，到时候，周震要是对你腻味了，你也好有个退路，而你们家夏阳就让他该干嘛干嘛去，哪凉快往哪待着去，这一家不要脸的东西，还想拉皮条让你和周震好上，给他们铺路是吧，让他做他的春秋大梦去吧。”梅媚说完周震的秘闻后，又开始劝说顾思雅。
顾思雅看着梅媚臭显摆的样儿，想着原来周震还有这么一段事情是自己不知道的啊，那现在就更不可能着他的道了，不然这样自己成了什么了，以后还是要多躲着周震不可，万不得已就算撕破了脸儿也要摆脱周震不可。
因此，顾思雅知道和梅媚是说不通了，看来只能自己再想想办法了，也就自顾自地说：“这事儿你就别吓操心了，看你也想不出什么好主意来，就会给我出馊主意，我可告诉你啊，这事儿我可不干，不要说周震是有家室的了，就算没家室，他们那显赫的一家是我们这种老百姓能高攀得起的嘛，你又不是不知道，人家爷爷可是老将军的，打过鬼子抗过日，父亲现在在中央常委，而两个哥哥都是皇城中数一数二的人物，这样的家庭真不是我们能沾染上的，所以，你以后不要再提这样的事情，我要是真和周震整出点儿事情儿来，人家一家人真不会放过我，他们这样的家庭是不会允许这种事情儿发生的。”
梅媚倒是没有想到顾思雅会考虑到这么多，想想也是，这种人物还真不要去惹，要是万一有个什么好歹出来，不死也要扒层皮下来，当下也就不多说什么了，只是默默地为顾思雅祈祷，希望她能够得偿所愿摆脱了周震。
乘着晚饭前，顾思雅赶回来家，跑出去一天了，还真不知道家里会闹腾成什么样儿了，也不知道丈夫有没有回来。
刚打开门儿，就听见里面说说笑笑地好不热闹，婆婆看到顾思雅，依旧记着早上她对自己的顶撞，也就没了刚才的好脸色：“哼，还知道回来啊，我当你翅膀硬了，不回来了呢，怎么还是离不开我们夏家是吧，真要是有骨气还真就别回来了，省得咱们彼此都看不上对方。”
顾思雅累了一天儿了，实在是没有精力和婆婆再起什么争执，默默地不说话，换了鞋子，打算回卧室休息，她是打定主意了，今天无论如何就是不做饭，反正他们爱怎么着就怎么着，让她做饭没门儿。
刚要返回卧室，客厅里就听到丈夫夏阳的声音：“思雅啊，你可回来了，刚才妈说得是气话，你别往心里去啊，妈你也少说两句，家和万事兴，白得让别人看了笑话去。”
顾思雅还真没有想到丈夫会在家里，要说这个消失了快一天一夜的男人，此时却出现在家里，实在不能不让顾思雅觉得好奇，这是整哪出啊，真当这家是旅店了，想回来就回来，想走就走了，可真是够可以的了。
当然，就算顾思雅现在有满腹的牢骚，她也不打算再和丈夫夏阳计较，说真心话她不想管那么多，丈夫的事情儿一向都不太和她说，既然这样，就算问了，也问不出个所以然来。
因此，转过身，撇了一眼沙发另一端坐着的女孩，样貌还算清丽，可是却难掩艳俗的气质，顾思雅想着这倒是谁啊，能让夏家那么客客气气的对待。
咽下满腹的疑问，笑笑对丈夫夏阳说：“倒是我的不对，早上实在不该和爸妈这么说话，您们也别计较那么多，就当我什么也没说过。”
婆婆一听，这还了得，什么叫就当你什么也没说过，分明认错不诚心好不好，刚要发作，就被夏阳拽住了，不让母亲再次嚷嚷，暗示到家里还有客人，咱丢不起这人。
无奈之下，张仙蓉只好咽下这口子恶气，但依然板着脸坐在那里一动不动的，而公公夏顺平则是猛吸着烟，双眉紧皱，多少显示出对顾思雅的不耐烦。
“表哥，这是表嫂吧，长得可真漂亮。”沙发上的姑娘站起来，殷切切地看着丈夫夏阳。
她叫自己表嫂，这是夏家哪门子的亲戚啊，按说夏家该见过的亲戚她都见过啊，可真想不起来还有这么一位亲戚，因此，也就不做声，等着丈夫介绍。
“嗯，思雅啊，这是大姨家的表外甥女周琴如，前两天找着了工作，说是要来感谢咱爸咱妈上次给她送的几件衣服，这不就来家里坐坐呢。”夏阳似乎很喜欢这么表妹，热情地向妻子接受着。
“哦，你好，吃了晚饭没有，要不夏阳咱们到外面叫几个菜，一起吃顿晚饭怎么样？”顾思雅想着今天就算让自己花钱叫外卖，也不做晚饭。
“你就不能辛苦下，做几个菜嘛，外面东西也不是很好吃的，哪里有家里的干净啊。”夏阳一脸儿为难的看着顾思雅，对于夏阳来说，能省的钱不省那叫傻子。
顾思雅不作声，反正她就是不去做，婆婆刚想再教训顾思雅，公公倒是发话了，“思雅，你就去做几个菜来，别为了这餐饭吵吵闹闹的，我们都不和你计较早上的事情了，你倒是摆起谱了，别专做丢自己家人脸面的事儿。”
顾思雅依然不作声，转过身子就拿起电话，拨了过去让小区对面的饭店给送了几个菜来，然后挂了电话说：“爸，我看还是叫外卖好了，表妹在这里等了这么久，也该饿了，等我做好饭还不知道什么时候呢，您说是吧。”
顾思雅说的这话滴水不漏，公公婆婆以及丈夫也不好再说什么，只能暗恨顾思雅就是个败家的女人。
倒是这个所谓的表妹急忙打着圆场：“就是，就是，表姨，我都饿死了，还是吃外面的好，咱们来日方长，以后我可是要经常来串门儿的，还怕尝不到您家的菜嘛。”
张仙蓉听了这话顿时一阵欢喜，拍拍周琴如的手说：“那感情好，你以后可是要常来表姨这里的。”
顾思雅奇了怪了，按说这表妹可是第一次上他们家来，怎么就能把难搞的公婆给收拾得服服帖帖呢，就连丈夫夏阳看着她也是笑眯眯的样子，这真不得不让她好好打量一番眼前这个女子。