周琴如作为一个从农村出来的姑娘，要真细看起来还真是不太像的乡下姑娘，按照顾思雅的说法就是这妞有一种天生让男人心疼的魅力，只不过，这种魅力往往在女人的眼中却过于的轻浮、做作。
顾思雅细细地打量着周琴如，一件大红色的一字领收腰小外衫，下面配了条纱网的蓬蓬短裙，画着过于浓艳的妆容与这身小清新的穿着确实不搭配，怎奈这周琴如确实长得不错，还真真多了几分小女儿的妩媚。
顾思雅挨着周琴如坐着，她身上劣质的香水味儿直冲着顾思雅敏感的神经，顾思雅不自觉地往旁边挪挪，企图离这股子味道远一点儿，这还真不能怪顾思雅这人矫情，还真是她想来对任何香水都过敏，加之周琴如用的又是劣质香水，那就更不用说了。
想来，周琴如却没有发现顾思雅对她身上地气味儿不耐烦，反而有些讨好地拉着顾思雅的手：“表嫂，我刚才听表哥说你是在公安局上班的啊，你好厉害啊。”
顾思雅看了看丈夫夏阳，还真想不通了，这一家子和周琴如这个表妹不是第一次见面嘛，怎么该说的不该说的都说啊，难道他就没有告诉周琴如她只是个临时工，编外人员好吧。
要说这顾思雅还真不了解自己的丈夫，哪个男人不喜欢在别人面前夸赞自己的老婆，为了满足他所谓大丈夫的虚荣心，这本没有错，可是，如今从周琴如的嘴里说出来，完全变了一种味道，顾思雅觉得对她这就是刻意的讨好中带着淡淡的嫉妒。
千万不要怀疑女人的第六感，往往女人的直觉是相当的准确。顾思雅扯了扯嘴角，笑道：“这是哪里的话，还不一样都是上班，拿工资，其实没什么好不好的，也就外人看了觉得光鲜罢了。”
顾思雅不想接着周琴如的话继续往下说，真觉得没有这个必要，也就敷衍敷衍了事，可是，顾思雅这么想，倒是周琴如不愿意罢休了。
“表嫂这是谦虚了吧，你大城市出来的，工作又好，人又漂亮，又嫁给表哥这么好的丈夫，连表姨表姨夫都待你像亲生女儿一样，这是旁人求也求不来的好事儿啊。我以后要是有表嫂你一半儿的福气我也就知足了。”周琴如笑吟吟地把夏家人扫过一遍。
顾思雅心里暗惊，这哪里是在可以讨好自己啊，摆明了是拿自己当跳板，讨好夏家人才差不多，看着这个表妹还真不是什么省油的灯，能在这么短的时间内，就和夏家人打得火热，也算是好本事儿，以后她要是经常来夏家走动，那还真不知道她能兴起多大的风浪来呢。看来，以后自己也不需要和她太亲密了，省得有事儿没事儿都能让她给折腾出些幺蛾子的事情儿出来。
周琴如的一番话还当真是说到了夏家人的心里去了，张仙蓉和夏顺平顿时喜上眉梢，连带着夏阳都有几分洋洋自得。
张仙蓉拍着周琴如的手，笑眯眯地说：“还是小如会说话，你表嫂嘴笨，就是没有你那么会讨人欢心，你啊，以后一定能找到好人家的，放心好了，这事儿以后就交给表姨了，一定帮你物色个好的，虽然可能赶不上你表哥夏阳，不过表姨也绝对不会亏待你的，一定让你满意。”
“那我就要先谢谢表姨了，表哥这么优秀，我是找不上了，如果能有表哥一半的好，我也就心满意足了。”周琴如害羞地看了看夏阳，然后低着头，扭捏着往张仙蓉身边靠过去。
顾思雅心中一惊，这周琴如是什么意思啊，难道这是看中了夏阳，瞧瞧这脸儿红的跟什么似的，分明就是少女怀春的作态，婆婆难道听不出来，看不出来嘛，还是故意为之，就打算气气自己，看着这两人一唱一和的，顾思雅气不打一处来，又撇了撇眼儿坐在自己对面的丈夫，也是一脸儿的欣喜、骄傲的看着周琴如，这更让顾思雅火冒三丈，这都是些什么人啊，真当她顾思雅就是个摆设，就是个死人吗？
顾思雅脸上一阵青一阵白的，可是真正有谁会去关心她的心情好坏呢，还真没有，夏家一向都自视胜高，加之周琴如刻意地讨好更是喜不胜收，真真是让人可气的。
晚饭后，好不容易把周琴如给送走了，婆婆张仙蓉似乎还是没有从刚才的喜悦中缓过神儿来，拉着丈夫夏顺平不停地唠叨，一会说要给她介绍个好人家，一会又恨为什么自己没有那么一个让人可心的女儿，反反复复地没玩没了的夸着周琴如，恨不能立马就把周琴如再拽回来，好再和她聊聊。
反观丈夫夏阳，自己也就刚刚把碗筷拿进厨房里去洗，前后也不到二十分钟的事情，这会儿出来就没有见到人影了，婆婆张仙蓉倒是看出了自己的不高兴，然后有些不耐烦地对顾思雅说：“夏阳去送小如了，你是人家的表嫂，也要大方点儿，再小家子气儿也不能凭白让小如看了笑话，再说，夏阳作为人家表哥，小如第一次上门，他去送送也是应该的。”
顾思雅冷笑，你张仙蓉倒是放心的很，你也不想想，这个表妹还真不知道是有多表的表亲呢，当时送衣服的时候，你也说是远的不能再远的亲戚了，既然这样，要是真有个什么事情儿也不是什么乱伦的丑事，再说，婆婆到真还没把自己当成自家人看了，连个保姆都不是，别人家的保姆做事还有钱儿，她不但要给张仙蓉钱自己还没有得到应有的尊重，现在竟然到了连丈夫都不能管的地步了，看来她还真该为自己做做打算，不然被他们夏家卖了，还要为他们数钱。
顾思雅闷闷不乐地躺在床上，心想着等丈夫回来，一定要好好问问他刚才和周琴如出去干什么去了。想着想着也就不知不觉地睡着了。
顾思雅哪曾想到，自己这一睡，竟然睡到了天亮，连丈夫什么时候回来的都不知道，摸了摸旁边已经冷掉了的被子，想来丈夫已经起来多时了，想着昨晚还有事情儿要问他，也就睡不着了，赶紧从床上爬了起来，随便梳洗了下，就出了卧房。
环视了整个客厅也没有看到丈夫夏阳的身影，顾思雅想着夏阳这一天到晚的看不到人，到底在忙些什么啊，自己这样有丈夫和没丈夫还不都是一样嘛，心里又是一阵堵得慌。
没有心情吃饭，顾思雅提着包就往单位赶，心想，有本事夏阳就不要回来，只要回来自己非要好好说道说道他。
刚进单位，王姐就凑上来问：“思雅，听说你昨天生病请假了，好了没有啊，怎么不多请两天啊，反正这里也没有什么事情，这么着急的来干什么。”
顾思雅笑笑，对着王姐说：“这哪里行啊，我要是再多请两天还真是不用拿考勤奖了，我还指着这点儿钱过日子呢。”
“呵呵，这点钱你还想着能发财啊，刘主任昨天就通知我了，不要记录你的病假，这样财务那边也不会知道的，所以你放心好了，好好在家养着不是挺好的一件事儿嘛，不过说来也是怪事儿，这刘主任向来都是大方的主儿，怎么一下子会对你这么好啊。”王姐满脸儿疑问，企图像顾思雅得到答案。
顾思雅还真不知道该怎么说呢，难道要让她说是因为周震的原因刘主任对自己好的嘛，这不是摆明儿了告诉别人自己和周震有不清不楚的关系嘛，这还真不知道该怎么说的好。
“这我还真不是非常的清楚，呵呵，不过领导要对我好，我当然是愿意，管他有什么想法呢，只要不在工作上为难我就可以了。”顾思雅想着打哈哈能够揭过这一段。
王君看着顾思雅一脸无辜的样子，看来她是真的不知道原因了，王君想了想欲言又止，实在觉得顾思雅太单纯了，根本不知道这些官员心里的阴暗面儿，无奈之下，只能侧面暗示顾思雅：“思雅啊，有些事情你自己还是要把握好的，虽说刘主任对你好是件好事儿，可是你也要明白，这个世界上没有无缘无故的好，你要多留点心，特别是你和你们家夏阳还是新婚小夫妻，没有经历过太多的大风大浪，夫妻还是原配的好，千万不要一时糊涂做出了日后后悔莫及的事情啊。”
顾思雅听着王君诚恳的嘱咐，心里特别的感动，想她顾思雅从小就失去了父母，舅舅舅妈虽有养育之恩，却对自己长期疏于照顾，更不会过多的关心自己，而婆婆一家就更不要说了，对自己不恶语相向就已经是很不错的事情了，何况还想着他们来关心自己，因此，王君这么一说，实在让顾思雅觉得倍感温暖，一时也不知道该说什么好，只能拉着王君的手，真诚地对她说：“王姐，我知道你的好意，这种事情儿我当然是明白的，我也不是那种不知足的人，不瞒你说，虽然我和婆婆一家人相处的并不是特别融洽，但我也不是那么不知足的人，能够平平整整的过日子，我当然不会在折腾些有的没的事情出来，所以，你不要担心那么多，有些事情儿我明白，也能掌握分寸。”
王君听着顾思雅一番话，深觉顾思雅倒是个明事理儿的人，因此也就不再多说了，一上午无话，各做各的事情儿。
好不容易快到下班时间，顾思雅正打算忙完这些材料就下班，谁知道手机就在这时候响起。看也没看，就直接接了：“喂，你好，我是顾思雅。”
“宝贝，想我了没有？”周震那种特有的声音从话筒里传出来，让顾思雅一阵恶心。
顾思雅捂着手机，往四周看看，赶紧走到办公室外，气急败坏地说：“周震我告诉你，别有事儿没事儿的打电话给我，你不嫌烦，我还嫌烦呢。还有别宝贝宝贝的叫我，说了多少遍了，你是有老年痴呆症吗？”
周震在电话那端不觉得好笑，这小妮子也就一两天没见自己，就又和自己犯浑，可怎么办呢，咱这不是就稀罕人家这样嘛。
“好好好，我的错好不好，你这个没良心的，就知道你不会想我的，算我是白白的这两天想你了，要不来S省找我吧，咱们好好聚聚，实在是想你想得睡不着，吃不下了。”周震委屈地低声诉说。
顾思雅觉得周震就是能够随时做出些不符合他身份的事情儿，于是也没有回答周震这种无赖的行径，因此，毫不犹豫的挂断了电话，心想有本事你就继续打，老娘我这就把手机给关机了，看你人在S市怎么再来骚扰我。
顾思雅实在是不够了解周震，如果周震是这么容易妥协的人，就真的不是周震了。