周震听到电话里传来嘟嘟嘟的声音，顿时脸色一黑，看来这顾思雅还是没有得到教训，她还真是太不了解他周震的为人了，只有他周震不想要的人，没有他得不到的人，既然你顾思雅有心要躲他周震是吧，那他倒是要看看顾思雅能够躲得了多久。
周震已经有很久没有这么全身兴奋的感觉了，就像最强劲的猎手在等着猎物自动装入陷阱中一般的让他感到热血沸腾。
顾思雅刚收拾东西准备走出单位，就听到刘主任从办公大楼追出来，气喘吁吁地对她说：“思雅啊，你赶紧的回去收拾一下东西，我这手头上有一份材料要送去给省领导批阅，我的秘书被我临时安排了工作，一时半会儿去不了，这不就想到了你，你看，要是方便的话，回去和你爱人说一说，我过一个半小时到你家门口去接你，你做我助手，陪我出一趟差？”
顾思雅为难了，想她一个临时工，哪里会有轮到她出差的事情儿啊，再说了刘主任工作上的事情儿她想来也是不知道的，就算自己去也解决不了什么实际问题不是嘛。
“刘主任，您看啊，不是我不愿意去，实在是我真的不是很懂这方面的事情儿，何况材料我都不熟悉怎么可能处理的好呢，我做您助手还指不定会给您填麻烦不是嘛，要不您看能不能改成其他人去？”顾思雅好言好语地和刘主任商量。
“没事儿的，思雅啊，这个你放一百二十个心，你去了不需要你解释材料方面的问题，你只要帮我做做记录，把上级领导提出来的意见写下来就可以了，就这么简单，怎么样？我这也是没有办法的事情儿，要不是领导等着急用，也不会临下班了还要催着我过去，我也无可奈何啊，你也体谅体谅我好吧。”
刘主任看着顾思雅仍然一脸为难的样子，继续说道：“你放心好了，这当作是加班，我按平时工资的百分之三百给你加班费，绝不会让你吃亏的，好吧？”
刘主任满脸焦急地看着顾思雅，就等着顾思雅给句痛快话儿了。
顾思雅想想如果只是做一些记录这当然是没有问题的，何况还有百分之三百的加班费，自己还真真是赚到了，这么想着，心思一动也就答应了刘主任的要求。
顾思雅赶回家里，看到丈夫夏阳还没有回来，又是一阵叹气，想来和夏阳的谈话又不知道要推到什么时候了，自己出一趟差来去最起码也要一天儿的时间，到时候丈夫还不知道在不在家，可是现在顾思雅也管不了那么多了，这种夫妻上的问题只能等她回来再说了，还是工作要紧。
张仙蓉看着顾思雅匆匆忙忙地赶回家，招呼也没有打就回到卧室，心想这又是发哪门子的神经了，真是让人不省心，儿子、儿子不着家，媳妇、媳妇现在也行色匆匆，这哪里像是家嘛。
转念一想，又觉得儿子不回家根本就是她顾思雅的错，如果顾思雅能够多关心关心丈夫，懂得做妻子的责任，何来自己的儿子每天不着家了，顿时感到一阵儿气闷。
刚想冲到顾思雅的卧房找她算账，就看到媳妇提着包又要出门儿的样子，因此口气不善地问：“都下班了，你这是要去哪里啊，一天到晚的不着家，你当这是旅店了是吧。”
顾思雅现在可没有心情和张仙蓉吵架，按理说不着家的可不是她顾思雅，婆婆应该教训的也是她儿子好不好，拿着自己出气这算是哪门子的规矩啊。
顾思雅耐着心和婆婆说：“妈，我和领导要去省里给领导送材料，所以可能要明天儿才能赶回来，有什么事情儿等我明天儿回来再说好不好。”
张仙蓉听顾思雅这么一说，就来了精神：“你和你们哪位领导去省里，这事儿怎么就轮到你了呢，这可是天大的好事儿啊，你可千万不能像在家里一样，跟个木头人似得不说话，如果你能把省领导给哄开心了，那以后还不是有你的好处啊。”
顾思雅心里一阵不耐烦：“知道了妈，我领导可能都已经在下面等我了，真不能再和你聊了，不然让他等着急了不好。”
“哎呀，我怎么把这事儿给忽略了啊，会不会真的等着急了啊，我要不要下楼给他解释解释啊，这样他也能够谅解谅解啊，好歹我以前也当过咱们小区里的妇女主任，和领导说话我还是能说上一两句的。”张仙蓉一脸儿慌乱的说。
顾思雅心里觉得好笑，就婆婆张仙蓉那个妇女主任也就是小区里的居民自己投票选选的，说好听点儿是个妇女主任，说难听点儿就是个管里小区杂事的管理员，正经的妇女主任多了去了，哪里轮到她这么一个大事不懂，小事咋呼的家庭妇女搀和了。她去和刘主任说说，还真不要去给她丢人现眼儿了，今天要真耽误了事情儿，是她一个家庭妇女就能解释过去的嘛，婆婆还真是太看得起自己了。
“不用，不用了，我现在就下去，我们真的赶时间，您也不要去解释了，我们领导没那么小心眼儿。”说完顾思雅头也不回的赶紧下楼，生怕张仙蓉真的不自量力地跟了上来。
一路上，顾思雅都在想，自己还真是第一次到省里去见领导呢，还真是不能怯场了，不然真的要闹笑话了。
刘主任回过头看了顾思雅一眼儿，心想：这女人还真真是命好，能够被周震这般的惦记着，刚才自己原打算下班的，可曾想周厅长一个电话，就命令他无论用什么方法，他今天都必须要见到顾思雅，如果见不到，他这主任的位置也要挪一挪了。
刘主任当时就汗如雨下，这摆明了就是威胁好吧，自己有什么理由让顾思雅主动到周震的面前去啊，思来想去，也就只能找到以向上级领导送材料的缘由，让顾思雅随自己去，好歹顾思雅也没有问去给哪位领导送材料，不然的话，他还真不好解释了。
顾思雅看着窗外的景色，觉得不对劲，这不是去往省里的路啊，按说省里到他们市里确实不远，开个车子最多40分钟就能到，可是现在都开了一个多小时了还没有到，这分明就是去邻省的嘛，难道刘主任忽悠自己，这不可能啊，完全没有理由的啊。
“刘主任，咱们不是去省里送材料嘛，怎么这条路像是去邻省的啊？”顾思雅疑惑地看着刘主任。
“呵呵，思雅啊，这你就有所不知了，咱们是去送材料这没有错，可是领导现在在邻省开会，所以就打电话让我去邻省，我这也是没有办法的事情儿啊，你要理解理解，咱这都不是为了工作嘛。”刘主任深感背后凉凉，极力向顾思雅圆谎。
听了刘主任这番话，顿时顾思雅就感到天旋地转，这刘主任当自己是傻子不成，邻省还有哪个领导在开会啊，分明就是周震这个混蛋好不好，想来肯定就是他故意安排刘主任走这么一趟，让自己不得不去面对他，真是他可恶了，难道他以为这样就能得逞嘛，简直是痴人说梦，如果这次他想要做什么见不得人的事情儿，她顾思雅非得和她拼命不可。像是下定了什么决定一样，顾思雅握紧拳头给自己鼓气，连最坏的结果都想到了，顾思雅反而平静了下来。
刘主任深怕顾思雅还会在继续问下去，说实在话他还真没有想到应该怎么回答他，按理说，就算说实话也没什么关系，可是他毕竟还是有点心虚，确实真好端端的一个女人，就这样被自己给骗了出来，原来只以为周厅长不过是高看顾思雅，可没曾想周厅长是完全放不下手，喜欢到心里去了，自己这回做这种事还真就是个缺德事儿，可是为了头上的乌纱，就算担着这骂名他也得这么做，说实在话，女人也就矫情那么一两次，等到尝到了滋味和甜头，顾思雅回过头来感谢自己还来不及呢，刘主任越想越觉得有道理，也就收了刚才心虚的想法，只等着一心一意地把人带到了周厅长的面前，至于后续如何他也管不着了，而自己也算是顺利完成任务了。
好不容易到了S省，哪曾想周震正在开会，因此也就派了他身边的秘书傅远如在大厅等刘主任和顾思雅。
傅远如远远就看到他们二人走来，他那里能想到，周厅长真的能喜欢顾思雅喜欢到心里去，原来他不是没有接待过周厅长身边其他的女人，可是何曾像现在这位这样如此的重视，不仅让自己亲自等着，还吩咐先带他们去用点儿点心，就怕这位顾小姐给饿着了。
“傅秘书，您好，周厅长刚才急着要一份文件，这不我赶紧和小顾一起送了过来，就怕耽误了周厅长的大事儿啊。”刘主任小心翼翼地对待傅远如。
傅远如倒是没有多的表示，只是微微点了点头：“嗯嗯，周厅长正在开会呢，你们等一会，这材料还真是等着急用，先等周厅长批示了，你再过来取怎么样？”
而后又转头对顾思雅说：“顾小姐，您要是不介意的话，不妨在这里等一等，让刘主任先回去，这不刘主任贵人事忙，总不好耽误了他的工作不是，由你在这里等周厅长批示好了再带回去给刘主任，您看怎么样？”
顾思雅心里冷笑，我还能怎么样，我现在就是砧板上的肉，任人宰杀的份了，因此也就不表态。
刘主任看看顾思雅这副态度，心里那是一个着急啊，恨不能立即就替顾思雅给答应了，抬头看了看傅远如，一脸为难地也不知道该说什么好。
到底是周震身边的秘书，做起事情来就是麻利，当下也不管顾思雅答应不答应，就当机立断地对刘主任说：“既然顾小姐没什么意见，我看这样吧，刘主任我这儿也就不留你了，你先忙你的去，回头我会和周厅长说你来过了，至于顾小姐，刘主任你放心好了，绝对不会让你属下受委屈的。”
“那是那是的，在周厅长这边我还有什么好不放心的，既然这样我就先回去了，小顾啊，就麻烦你辛苦一下了。”刘主任说完急忙走了出去，他还真是害怕顾思雅会说出什么反对的话来，这位姑奶奶他现在可真得罪不起。
刘主任走后，顾思雅也没闹也没把傅远如怎么样，乖乖地让他带着自己去吃东西，其实，顾思雅还真有点儿慌了手脚，只知道自己必须要多吃点儿东西，才能有足够的力气与周震周旋。