顾思雅这边吃完了饭，被傅远如安排好了住宿就歇息下来，刚开始实在是害怕周震会冒然地来找自己，也不敢睡踏实了，可是，耐不住一路上的疲惫，加上精神的紧张，迷迷糊糊也就睡过去了。
顾思雅没有料到的是这一晚上还当真没有发生什么事情儿，心想可能周震真的只是让她来送材料的，还真没有存什么旁的心思，心也就慢慢地踏实下来了。
早上依然是傅远如来找的自己，说是带她去用早餐，刚到餐厅，就看到周震满脸笑意的看着自己，顾思雅浑身感觉不自在，刚想着和傅远如说自己随便去找点儿吃的，可周震却站了起来往他们这么迈去，然后使了使眼色儿，傅远如点点头放下顾思雅头也不回的就走了。
顾思雅受不了周震这副痞痞的样子，更不难烦他还对自己动手动脚的，就差把她给抱紧怀里了，这个不要脸儿都成习惯了，她可没有那么厚脸皮，因此，沉下脸儿语气不善地说：“说话就说话，不要动手动脚的，现在餐厅这么多人，像什么样子，你不要脸儿我还要呢。”说着也不管周震如何，甩开周震自顾自地朝餐桌边儿走去。
“倒是我的不对了，小丫头，怪得我惯的，就知道和我撒泼耍赖的，赶紧的吃饭，等会儿我还有个会议要开呢，你陪我一起去，顺便帮我做做记录。”周震笑眯眯地对着顾思雅的头顶摸了摸。
顾思雅心想还真当她是他的宠物了，心里越发地不高兴起来，自然口气也就好不到哪里去了：“你不是有秘书吗？我看他能干得很，找我做什么啊，我就是来给你送材料的，凭什么让我给你做记录了，当我免费劳动力还要看我乐意不乐意了。你赶紧地把材料给我批了，我好送回单位去，别耽误我时间。”
听了顾思雅这话，周震不怒反笑：“傻丫头，就让你陪在我身边也有这么大的气性儿，怎么就这么招人疼呢。听话乖乖的，傅秘书要给我送份才来回省里，还真真就没有了时间，就算你可怜可怜我，帮帮我，绝对不让你做免费劳动力的，你要什么，我都满足你。”
我想回去，你能放我回去嘛。顾思雅当然想这么说，可她知道周震既然都让刘主任把她给骗来了，就觉得是不想让自己回去的，这话问了也白问：“这可是你说的，我要什么，你都得答应我。”
“那是当然的，说说看想要什么？”周震倒是好说话。
“这我还没有想好，等我想好了再和你说。”在顾思雅看来，周震无非以为自己会图他那点儿子钱，那他还真是想错了，既然周震那么爽快地同意，那她不要份大的恩典岂不是太对不起自己了。
周震看着顾思雅小人得志的模样，越发觉得这个小女人可爱，一脸儿的心思想法都写在了脸上，让人恨不得现在就能好好疼疼她。周震越想越觉得全身的血液都在沸腾，浑身上下都不自在，那股子欲望就像抑制不住的岩浆般即将要爆发出来，于是站了起来，往对面顾思雅旁边的位置走去坐了下来，同时一只手紧搂着顾思雅。
顾思雅看到周震这般，顿时惊慌失措起来，低声吼道：“你干什么啊，赶紧回你的座位上去，让人看了凭白的说闲话。”边儿说边儿推拒着周震。
周震哪里是肯委屈自己的主儿，更何况人家现在想做的还真就不是仅仅搂着顾思雅那么简单，看着顾思雅喋喋不休的说话，顿时感到口干舌燥，也顾不得场合，低头就擒住了顾思雅的双唇。
顾思雅毫无准备，只能茫然地对上周震的眼睛，眉头紧促，张了张嘴想要说些什么，嗓子却像被什么东西给堵住了发不出一个音节，最多只能听到略带不满地嗯嗯声。
周震原本是想浅尝即止的，可是越是品尝越是不可自拔，有力地双手紧紧地将顾思雅圈在怀中，绝对的强势不给顾思雅任何的反抗之力，就连原本抵在周震胸前的双手，也变得无力起来。
细细浅尝顾思雅柔嫩的唇瓣，一只手早已从后背抚上了她的脸庞，而后微微用力地钳住她的下巴，既然顾思雅的嘴巴能够毫无反抗地张开，又能更加深入地钻进她的口中深处，四处寻找肆虐一般尝尽甘甜，最后找到顾思雅躲藏着的小舍，然后狠狠地吸吮着纠缠着。
如此滑嫩可爱的小舌头，软软的叫周震如何都舍不得丢开，瑟瑟发抖地顾思雅被周震牢牢地锁在怀中，感受着口舌见男人独有的气息，毫无招架地承受着他无尽的可怕欲望。
好不容易周震松开了对顾思雅的强制，可双唇却仍一遍一遍地舔舐强吻着顾思雅。顾思雅含着泪挣扎着企图摆脱周震，可是又不敢有太大的动静，深怕这边的任何一丝响动都能够引起整个餐厅的侧目。
而周震似乎对所有的一切都不在乎，依然我行我素，一口一口亲吻着顾思雅白皙的脸颊，吻着她早已红透的耳朵，双手反复抚摸着顾思雅的后背，“宝贝，乖乖地别动，我就亲亲，不会现在就要了你的。”
顾思雅颤了颤，又羞又恼，眼泪也跟着簌簌地往下落，哭得好不可怜，死死地推拒着周震就是不让他再有什么过分的举动。
周震无奈只得作罢，想想也是自己过分了，这么害羞的一个小妮子，可不是自己原来的哪些女人，想怎么样就怎么样的，何况自己现在都还没有真正得到认可，要是再做些什么，万一把人更给吓了回去，那不是得不偿失嘛。
于是轻轻拍了怕顾思雅的背，咬了咬她的脸蛋，舔去了她脸上的点点儿泪珠，咸咸的味道混合着她身上独有的香气更叫人留恋不止，“好了，不碰你了，看把你给可怜的，大家都在往这边看呢，乖乖的把桌上的牛奶给喝了，和我一起开会去。”说完就拿起杯子，打算喂顾思雅。
要说这顾思雅可真是怕了周震，这回脸儿可是真让他给全丢了，不过想想还好是在邻省，不至于有那么些熟人，否则这后果还不知道如何呢。这人也真是太不要脸儿了，如果她没有记错的话，这个周震可是有老婆的，何故要来招惹自己这个已婚妇女呢，这算什么，偷情也没有那么明目张胆的啊。
顾思雅喝着牛奶，脑袋飞快地转着，等会开完会无论如何她都不能再留在这里，不然这要出点什么事情儿，她还真不用做人了，宁可得罪了周震也不能把自己陷入万劫不复的地步。
会上，顾思雅明显地感觉的气氛非比寻常，底下的人都用探寻的眼光朝她这边儿张望，搞得顾思雅非常的不舒服。
倒是周震仿佛没有发觉这种异样，依然神色自若的聆听着会议内容。顾思雅到真没有仔细听，本身对这类的安全系统会议就没有多大的兴趣，加之刚才前面儿发生的事情儿，到底现在是没有了精神，能够坐在这里已属勉强了。
顾思雅正在神游万里的时候，近听见周震严肃的声音响了起来：“这次我们两省合作的安全系统维护出了问题，主要责任还是应该由负责此项任务的人承担，连最基本的工作常态意识都没有，工作上也没有重点详细地狠抓、紧抓，当然在这里我就不点名谁应该承担这份责任了，大家都是一个系统的，多少我给彼此留点儿面子，不过，这件事情儿还是必须要严肃处理的，不管职位大小，该免职的免职，该处理的处理，我不会像你们S省的厅长一样那么爱护下属，既然中央领导抬爱于我，让我主理这件事儿，那么我今天就把话丢在这儿了，该怎么办我想也不需要我在重复了，散了会就抓紧地把这件事儿给我处理了。”周震掷地有声地话响彻整个会场，坐在底下的人都战战兢兢，顾思雅甚至看到有几个还在偷偷的擦汗，看来这几个应该是要承担主要责任的领导啊，顾思雅不免为他们感到可惜，好死不死碰到了周震这么个阎王。
顾思雅回望着周震，此时他的周身都散发出戾气，让坐在旁边的她都不自觉地打气了冷颤，突然有个领导站了起来，滔滔不绝地开始检讨自己的错误，甚至是一边儿说一边儿偷瞄着周震的脸色，顾思雅都觉得这人听不容易的，于是偷偷写了张纸条塞给了周震。
周震看了纸条上的内容，笑容不断地扩大，这小丫头就是嘴硬心软，看样子还是在意自己的，不然怎么会让自己少动怒，对肝脏不好呢！看来自己的一举一动都还是落到了她的心里去了，真真就是个可心人。周震美好地分析顾思雅的这一举动，越想心里越发的欢喜，眼神也不再那么锐利了，反而多了些许的温柔。
随着周震表情的不断变化，台下的与会人员都暗自松了口气，看来这场风暴是这么过去了，大家相互默契地交换了个眼神，甚至有些精明的人把刚才顾思雅与周震的小动作都看在了眼里，心里越发觉得这个顾思雅来路不简单了，尽然能够得了周震的眼缘儿。
周震当然也是个懂得见好就收的领导，这就是领导的艺术魅力，随时都能够收放自如，让别人不得不佩服。
“没有其他的问题，就这么散了吧，当然，这项工作虽然存在着很多的问题，有许多不到位的地方，但是大部分的同志还是值得表扬的，工作态度还是相当的认真的嘛，这样吧，今晚，我请大家到碧海蓝天去放松一下，好好收拾一下心情儿，不要被我的两句话就放弃了斗志，七点半大家就准时到刚才我说的地点去，一个都不准缺席哦。”周震微笑地对着台下的所有人员，表现出与刚才且然相反地亲和力。
顾思雅特鄙视周震这种两面三刀的人，打个巴掌给个甜枣也就这种阴晴不定的混蛋做得出来，也不想想，刚才是谁嚷嚷着要免人家的职的，现在又要所有人都去参加那什么鬼聚餐的，你也不想想这让哪些注定要被免职的人如何自处啊，这周震简直就是个混蛋。
周震倒是把顾思雅的表情看到了眼里去，也不恼，反而悄悄地凑到顾思雅的耳边说：“晚上打扮漂亮点，你也必须和我一起去。”
顾思雅回头瞪着周震，很想大声说为毛啊，给姐滚他丫的。