顾思雅到底还是不敢反抗周震，原想着等开完会一定要返回家去的，可是，周震看人实在看得太紧了，根本没有时间和溜逃走，加之只要自己一想提材料或者想走的事情儿，周震就是有办法岔开话题，让她根本没有机会再说，无奈之下，顾思雅只好提醒自己就算是留在此处，也千万要小心，不要再着了周震这个混蛋的道。
晚上，顾思雅穿着周震遣人送来的衣服，陪着周震去蓝天碧海参加饭局，说实话，顾思雅觉得自己去真是多余的，一个人都不认识况且还是和周震一起去，实在是太高调了，尽管无奈却也在周震的高压政策下不敢反抗。
两人到了饭店，就在前台小姐的带领下进入了VIP大厅，要说啊，钱这东西真他妈的是个好东西，你瞧瞧人家前台小姐对周震就是热情，当然按照周震这厮到处沾花惹草的性格，也不排除他和这位小姐有一腿儿的嫌疑。
推开门，放眼望里面已经人员鼎沸，一片欢声笑语，开了四桌由于周震之前没有到场，所以主桌几乎没有人坐，都三三两两的挑了位置相对靠前、视野比较的地方坐下，看到周震的到来，大家都纷纷站了起来，似有夹道欢迎的可能，顾思雅受不了这种在众目睽睽之下与周震并排走向主位的行为，她总觉得大家正以一种暧昧的、嘲笑的、甚至是鄙视的眼光看待她，她想逃离这种窘境，最好是能把自己深深地埋藏起来。
周震似乎感染都了顾思雅的这种心态，微微低下头，加大手的力度把顾思雅更进一步地搂到怀中。
按次序入座，周震示意大家坐下，带着春风般和煦地笑容开场道：“今天感谢各位赏脸儿能够来参加我周某人的饭局，以往在工作上有得罪之处还请大家多多谅解，只希望今晚在这里大家不要拘束，咱们不再是领导和下属的关系，大家都是朋友，彼此之间不要太客套了，都吃好喝好，来，让我们一起举杯。”
周震一番话似乎瞬间让气氛活跃起来，甚至有几个年轻人还大声的说周厅长真是太亲民了，顾思雅心里一通的鄙视，就一虚伪的家伙，你们千万不要被他的外表所蒙蔽了。
之后整个大厅的气氛越发的沸腾起来，各种恭维的话都向周震扑面儿而来，周震似乎很受用，对这类的话来者不拒，当然，也有极为会看眼色儿的人，都纷纷把目光动到了顾思雅的身上。
不少人都来向顾思雅敬酒，对于不胜酒力的她而言，实在是苦不堪言，而周震似乎对这些人的举动满不在乎，只是微笑的看着顾思雅一杯杯的喝下那些辛辣的酒水。
顾思雅满脸通红的坐在位置上，感觉整个大厅都在旋转，低着头似乎有看到地面在不断地下陷儿，在欢闹的大厅里，大家都没有注意到顾思雅的异样，而周震却把这一切都明明白白的看到了眼中。
“怎么了，是不是喝多了啊。”周震的唇几乎要贴上了顾思雅的脸儿。
尽管顾思雅真有些醉了，但是意识还是很清醒的，连忙往旁边儿挪了挪，小声地说道：“没有，你别管我，你忙你的去，我坐会儿就好了。”
周震了然地笑了笑，也不再多言，此时，有人来向周震敬酒，他就和那人说话去了，而顾思雅也落得个清静，自顾自地坐在那里一动不动。
正迷迷糊糊地耷拉着个脑袋，就感觉到身边有一团热气儿想自己扑来，结果一回头，就看见周震的半个身子都几乎压在了自己的身上，赶紧躲开，顾思雅却发现无处可逃，如果再往边上挪，她非要从椅子上掉下不去不可，那势必会引起全场人的围观。
“你坐好，行不行啊！”顾思雅不耐烦地推了推周震。
周震借势抓住顾思雅的手，往自己脸上来回的蹭，一双桃花眼儿像要滴出水来一样对着顾思雅笑，顾思雅惊恐地往四周看看，就怕有人往这边儿看，而后低吼道：“你离我远点儿，有你这样的嘛，太不要脸儿了。”
周震似乎不管那么多，得寸进尺的把半个身子更重地压在顾思雅的身上，然后无辜而委屈地说：“宝贝，我喝多了，你就可怜可怜我，让我靠靠怎么啦。”
顾思雅在心中不停地狂殴周震，这周厅长也真够可以的啊，自己喝了那么多也就是感到头晕而已，都没有叫喝醉了，他一个大男人，还和她这个小女儿撒娇卖萌的，借酒装疯才是正道吧，再说他今天还真没有喝多少，人家敬他一杯，他最多也就是浅尝即止的，还真当她好糊弄呢！不理会周震这般行径，只是一昧地把他往旁边儿推。
推拒了半天，这厮倒是纹丝不动，依然稳如泰山地靠在自己身上，顾思雅倒是弄出了一身的汗，，气喘地说道：“你赶紧的给我起来，你不要脸儿我要脸儿呢，也不看看场合，让人家看见了怎么了得，你是真想毁了我是吧。”
周震看着顾思雅这番可怜兮兮的模样，闷笑了起来，声音暧昧地说道：“小东西，你怎么这么可爱啊，喘成这样，不知道的人还以为我把你怎么着了呢。”
顾思雅听了这话，气红了脸儿，开口说道：“你就是个老不修！”
周震笑问道：“你觉得我很老嘛？”
顾思雅瞪着周震，鄙视地说：“你不老？你比我大15岁，做我叔叔都可以了。”其实就单单周震的样貌来看，还真不是特别显老，可顾思雅就是不想让周震得意。
周震看着顾思雅说道：“就算比你大15岁你也注定是我的人。”
顾思雅就看不得周震这种猖狂地样儿，恼怒的说：“谁是你的人啦，少给我扣帽子的，爱找谁找谁去，别来烦着我就行。”
周震觉得顾思雅这般含酸拈醋的样儿，心里越发地高兴，直搂着顾思雅道：“瞧你这吃醋的样儿，可怎么办呢，我就喜欢你这小模样，就稀罕你看不上别的女人，你就是我的宝啊！”说完就毫不顾忌地吻上顾思雅的唇。
顾思雅异常恼怒，自己这是造了什么孽啊，碰上了这么一个无赖，她有什么醋好吃的，找谁不找谁和她都没有关系，这么多人在也不怕丢人，要比脸皮厚还真不是周震的对手，因此告饶：“你不老行了吧，你快放开我，别人都往这边儿看了。”
周震搂着顾思雅直说：“害羞了？瞧你这脸儿红的样子，有什么好担心的啊，看到了又怎么着，我周震和自己的女人热乎，管他们什么事儿，谁要是敢吱声儿，看我不整治他。”
顾思雅最受不得的就是周震这副态度，自以为是的轻狂样儿，不是祖上积德，他能这么得瑟嘛！
顾思雅被周震气得没了脾气，推也推不开，躲也躲不开，只得默默祈祷在场的其他人别看到才好。其实这也就是自我安慰罢了，他们这边儿虽不至于有太大的动静，但是周震本身就是个发光体，一举一动都被人注意到，两人之间的互动都被这些人看在眼里，记在心里，在他们的眼中顾思雅就是周震的情儿，周震的新欢。
一个晚上下来，顾思雅不知道被周震占了多少的便宜去，一会儿亲亲，一会儿摸摸，最后搞得自己都有些热血沸腾了。
玩到快12点儿才散了局，周震依然不放手地搂着顾思雅回酒店，顾思雅觉得如果现在不和周震说清楚，那么今晚还真得出事儿。
“你今晚也喝了不少，你就不用送我了，我自己回房间就可以了。”顾思雅委婉地说出了心中的想法。
“怎么，我送送你都不可以了，不送你回房我不放心，现在知道担心我了，刚才吃饭的时候也不见你劝我少喝点儿。”周震反驳着顾思雅的话，顺带着还指责了顾思雅一顿。
“不是不让你送，这么晚了总是不方便的，再说等会我还要给家里去个电话，昨天出来的时候就说今天能回去的，可到现在都还没有回去，到底我是怕他们担心不是嘛！”顾思雅好言好语地解释。
周震冷哼一声，说：“怎么，你害怕了，有什么好怕的，还是心虚你老公会发现其实你不是来送材料的，而是来和我约会的。”
“你，你简直就是个无赖，如果不是你把我给骗得来，我能到现在都回不去嘛，你以为我很稀罕和你在一起啊，你少把自己当回事儿了，你不恶心我还嫌恶心呢。”顾思雅觉得周震实在是太过分了，分明是他强行把自己骗得来得，现在竟然还倒打一耙说得好像是自己倒贴他的，简直就是个侧头侧尾的混蛋。
“好，好得很，顾思雅你算你狠，就算是我骗你来得又怎么样了，你注定就是我周震的女人，再说你现在和我约会也是事实，刚才是谁在我怀里让我亲让我抱的了，现在倒好，想起你老公了，就翻脸儿不认人了，你那拿我周震当猴耍嘛！”周震觉得顾思雅就是个油盐不进的倔驴，自己对她怎么样，难道她一点儿感觉都没有嘛，就一心想到他那个老公。
顾思雅气得脸红脖子粗的，也不再顾及酒店大厅是不是还有其他人，对着周震就喊：“你以为我是愿意被你亲，被你抱啊，你少得了便宜还卖乖了，你就是一混蛋，我想我老公怎么啦，别把我说得和你样有那么些龌龊的心思，我和你就根本没怎么着，你不在乎你自己的已婚身份，不顾及你家里的老婆孩子，我还在乎我的老公家人呢，所以你离我远远儿的，最好别再来打搅我。”一口气说完，顾思雅也不知道哪里生出来的力气，猛地推来周震撒腿就跑了。
周震一时半会儿蒙了，这女人怎么知道自己有老婆孩子的，这事儿知道的人少之又少，到底是哪个王八羔子给传出去的。