顾思雅的小心脏“砰砰砰”直跳地一路狂奔回了房间，她想想都后怕，自己怎么刚才就不经大脑的把话全都一股脑的吼了出来，周震是什么人啊，到现在为止或许都没有人敢这么对着他大呼小叫的吧，而自己却开了这个先例，真不知道以后是怎么死的。
顾思雅背后冒着冷汗，不管怎么说既然做了，以后的事情儿以后再办，实在没办法就只能硬着头皮和周震死扛到底了。
正想着这个事情，电话铃声就猛地响起，顾思雅吓得从床上跳了起来，心想着千万不要是周震那个混蛋。
翻开手机，倒看着是多日都不见的丈夫，一颗扑通扑通直跳的心瞬间平息了下来。
“你怎么想到给我打电话了，都这么晚了，我几天都没看见你了，这会儿子倒是想起我来了。”顾思雅满心的怨言对着电话那边儿的丈夫低声地倾诉。
“你发什么火啊，这段时间我不是忙嘛，今天刚回家就听妈说你出差去了，今天回来，我都等到现在了都没有见你人影，这不是担心你给你打个电话嘛，现在你倒是怪罪得我一身是罪了。”丈夫夏阳觉得自己好歹打了个电话给妻子，何至于妻子象他发火呢，该发火的人应该是他好吧，到现在人都没回来，自己这好心还被人当成了驴肝肺了不成。
“我几天不见你人，你还有道理数落我的不是了，我出差怎么了，事情儿没办完没回来不是很正常的事儿嘛，你这么说，我还想问问你，你说你忙，你忙什么了，你别告诉我你们审计局的要加班儿，你也别蒙我，虽说咱俩不是一个系统的，但是这政府部门哪个单位闲着哪个单位忙着，咱心里门儿清，别他妈的忽悠我。”顾思雅就弄不明白了，丈夫夏阳只要不回家一定就说自己在忙，以前自己不问是觉得夫妻之间应该给予对方足够的自由，可是现在倒好，一天不如一天了，原来也一个星期也就那么一两天不回家，现在呢，一个星期是一两天只在家，自己能不生气嘛。
“顾思雅，你现在怎么就变得这么不讲道理了呢，难怪我妈说你总是惹她生气，我当初竟然还不相信，竟帮着你说话了，现在倒好，还真是露出了真面目了，不会真像我爸说的，你攀上了高枝儿，看不上我们家了，这也对，人往高处走水往地处流，你要是真攀上了高枝儿，麻烦你知会一声，别到时候给我整个绿帽子戴，老子给不受这份窝囊气，”丈夫夏阳觉得自己这两天的去向根本没什么好向妻子交代的，更何况她去哪里自己也从来没有问过，她有什么脸面儿向自己打听去向了，“我倒是想起来了，你不是说你今天要回来的嘛，怎么不会真的有情儿了吧，不放你回来了吧，要真这样你好歹也要和对方说说，你是有老公的，咱俩才是合法正经儿的夫妻，你和他才是见不得光的关系。”
夏阳的这番话，深深地让顾思雅感到自己受到了侮辱，她没有想到丈夫竟然是这种人，或许他从来就是这么想自己的，因此，对着电话大吼一声：“夏阳，你他妈的就是一个彻头彻尾的混蛋，你去死吧。”说完气冲冲地挂了电话，也不想再听丈夫那边地咆哮。
顾思雅甩了电话，眼眶中的泪水不住的往下流，也再也不顾得形象呜呜地大哭起来，她这是走了什么倒霉运儿了，周震这个混蛋一天到晚的缠着自己，现在连丈夫夏阳这个没良心的家伙也开始侮辱自己的人格，都是些什么事儿啊，为什么老天爷要这么耍她，她只是想好好地生活，安安稳稳地过日子，难道连这一点儿小小的要求都不能满足嘛。
此时电话又响了起来，顾思雅看也没看，直接接了电话就带着哭腔大声地吼：“都他妈的给我去死，别再来烦着老娘，不然老娘找你们拼命儿。”
周震皱了皱眉头，心里一阵抽得慌，担心地问：“宝儿，怎么拉，怎么好好的就哭了，是不是刚才我说的那些话给你气着了啊，不能啊，你把我给骂成那样儿，我都没生气来着，你怎么好端端的就给哭了呢，说吧，到底是谁把我家宝儿给欺负成这样儿了，爷给你做主，好好给那教训教训那孙子。”
周震不说还好，一说顾思雅哭得更厉害了，上气不接下气地回道：“你们都欺负我，只当我脾气好，上杆子的都来欺负我，我招你们惹你们了嘛，何至于都要给我气受。”
“好好好，都是我的错行了吧，我的祖宗，我在你门外，你赶紧的给我开门，到底是让我瞧瞧这都给咱们宝儿整成啥样子了，我听了这声音都心疼死了。”周震这边儿急得直跺脚，催促着顾思雅赶紧把门打开。
“凭什么让我给你开门儿啊，你就给我在门外站着，要不就回你屋里睡觉去，别来缠着我，我现在见着你就烦。”顾思雅这边儿气还没有消呢，想着如果再给周震开了门儿，万一他要是再做个什么坏事，那她还真被夏阳说中了，就是来这儿偷情儿的。
“这可是你说的，那我挂了。”周震毫不犹豫的挂了电话。
顾思雅觉得周震刚才的担心就是假的，不然自己不能他开门儿，也没看着他再说什么，还不是那么决然的就给挂了，男人都没一个好东西，想你的时候，你是千好万好，是他手心里的宝，对你不耐烦的时候，那你就是碍了他的眼儿，就是他心里那根恨不得除之而后快地杂草。
想着想着顾思雅又惹不住地往下流眼泪，正为着自己遇人不淑伤心着呢，门儿却砰地一声打开了。
顾思雅张着嘴巴，瞪着眼儿，惊讶地看着周震风一般地刮到了自己面前，此时的顾思雅忘记了哭，指着周震结结巴巴地问道：“你，你怎么进来的？”
“宝儿，你还真以为我挂了电话就会安心的回房睡觉啊，你哭得这么伤心，我都心疼死了，还不赶紧地找前台开了你这门儿，你说说你折腾不折腾人，爷这条儿小命都快被你给折腾死了。”周震皱着眉看着顾思雅满脸儿的泪水，恨不得现在就找出那个惹她伤心的家伙，好好教训一顿。
“就折腾死你了怎么着了，这是你自找的，我让你来了吗，谁让你自己犯贱往我这边儿凑啊。”顾思雅就不爱听周震这些腻味儿的话，让人心烦。
“好好好，是我犯贱行了吧，宝儿，告诉我到底是谁欺负你了，不许再说些胡话，专门儿气我。”周震紧搂着顾思雅，温柔地伏低做小。
“我和我老公吵架了，你也要管嘛，这和你半毛钱关系都没有，要不是你今天非缠着我，不让我回去，我能被自己丈夫怀疑嘛，都是你这个混蛋害得我。”顾思雅越说越来气儿，抬起手就朝着周震的背上重重地打了几下。
“你和你丈夫吵架我怎么就不能管了，你是我的女人，他给你气儿受我就不得不管，等着好了，看我回去不好好整治整治他。”周震一直这么认定顾思雅早晚都会是他的，所以这人也就只能是他欺负了，旁人还真不可以了。
“你别给我添乱了好不好，你要是真这么做，我就和你没玩儿，你就是想害死我，让我不得好过你才安心是吧。”顾思雅没想到周震会有这心思，虽然她也很生气丈夫夏阳对她的侮辱，但是她还真没想过利用周震把夏阳怎么着了，怎么说今天儿的事情夏阳有错，自己也不见得就没有错了。
“好好好，你说了算，我不整治他，你这个小没良心的就知道惦记你那个丈夫，我这么一心为你，倒还是被你给数落了，我这好人算是白做了。”周震虽然嘴上是这么答应了顾思雅，但是心里可真没打算就这么不了了之了，欺负到他周震的人头上了，那他周震的面子往哪里搁啊，要是被一群发小儿给知道了，还不笑话死自己嘛。
顾思雅想着这事儿也就这么完了算了，赶紧得趁现在把周震这家伙赶出去才是正道，因此就说：“这晚了，你还是先回去吧，我这都累了一天儿了，也想着好好休息一下，也就不送你了，自己出去把门儿给我关上。”
周震沉了沉眼儿，看来自己刚才这么火急火燎的来看她，还是没能让顾思雅完全对自己敞开心扉啊，真真就是个没有良心的女人，不管怎么说，既然今天自己能够顺利地进来，就没有轻易出去的道理，于是腆着脸儿，无赖地说：“宝儿，你就心疼心疼我，我今天也累了，还喝了好些的酒呢，加上刚才被你给吓的浑身是汗，现在可真没有力气回去了，就施舍我块地方，我保证绝对不会对你怎么样儿。”
顾思雅越发觉得周震就是个无赖，有这力气在这里和她扯皮装浑，就没有力气回去了？真当她好骗呢，顾思雅也就不管不顾地闹着：“你还要气我是不是，你非得睡这里也不是不可以，那你就睡这里好了，我出去另外开个房间睡这样总可以了吧。”
“我的傻宝儿啊，房间都已经注满了，不信你可以去问问前台，我真还没有骗你，我周震这人说话算数，说了在这睡就在这睡，说了不会对你怎么样就不会对你怎么样。”周震举起手，再三地向顾思雅保证。
顾思雅看这情形周震是不会同意会自己房间了，既然这样她只好勉强同意，把周震安排到睡沙发，自己随便洗了洗也就赶紧地睡了，想是这一天真折腾坏了，顾思雅还真管不了周震那么许多了，迷迷糊糊地就睡着了。
而周震这边儿却苦不堪言，身边儿这么一个活生生的女人放在哪里摸不着碰不到，可真真是难过死他了，翻来覆去地怎么也睡不着，瞪着顾思雅背对着自己的背影，暗道这还真是个没有良心的女人。