早晨顾思雅被一阵胸闷给惊醒，迷迷糊糊之间看到搂着自己的男人睡着呼呼作响，瞬间想起了昨晚儿发生的事情儿，躺在床上顾思雅一动不动没有叫醒周震，也没有试图从他的怀里摆脱出来，而是闭着眼睛，不愿意相信眼前儿的这一切竟然是真的，可是，就算是自我催眠也好，顾思雅也无法否认事情真的已经发生了，她背叛了她的婚姻，背叛了她的丈夫，真真成了丈夫口中那个“红杏出墙”的女人。
顾思雅还没有想好该如何去面对这段见不得人的关系，而现在唯一可以做的就是赶紧地逃离这里，远远地离开眼前儿这个无耻的男人。于是，轻轻地把周震的双手从自己的身上移开，然后翻身下床，到处寻找昨晚儿被周震乱扔了的衣服。一件件儿捡起往身上穿，刚要把内衣穿上，身后就听到周震刚睡醒后的慵懒声音：“怎么这么早起来，不多睡一会儿，这是要去哪儿呢？”
顾思雅没有回头，手略微停了一下，继而又开始穿衣服：“我回我自己房间去，再晚一点儿被人看见了不好，还有等会我就回房收拾东西回H市。”
周震听了皱了皱眉，倒也没说什么，顾思雅想着应该是同意了自己的说法，谁曾想周震却从床上起来，双手从背后紧紧地搂住顾思雅，轻咬着她的耳朵，说道：“小没良心的，用完了就想把我给丢了是吧。”
顾思雅听了冷着脸儿说：“你倒是说对了，你想得到的都已经得到了，既然这样咱俩儿现在就在这里把话给说明白了，你是有家室的人，我也是，我们都应该为了彼此的家庭考虑，这一次就算了，以后我们也不要再见面儿了，为了你也为了我，可以吗？”
周震听了顾思雅的一番话，顿时心里火烧火燎的，感情这小妮子还是看不上自己啊，两人都成事儿了，竟然还要说出这般绝情的话来，当真以为他周震是个好脾气了，因此，放开顾思雅，套了条睡裤站在顾思雅的面前，支起她的下颚，沉了沉声音，说道：“顾思雅，我已经说过了，你是我的人，尤其是经过了这一次，你更不可能从我身边儿逃开，别他妈的和说有家室的话，咱俩儿的事情和家不家室的根本儿没关系，你是我周震的人，这已经是改变不了的事实，我劝你最好是把你的那点儿小心思给我收起来，否则我不好过，谁都别想好过。”
顾思雅觉得周震怎么能说出这番不要脸面儿的话来，什么叫和家室没有关系，实在是太无耻了，就算他不顾老婆孩子，可是自己不能不顾啊，更可笑地是，和他睡一觉就是他周震的人了，那么和周震睡过的女人没有百千，也有几十吧，按照他这么算，岂不是他的女人都可以组成一个团了。
顾思雅挣脱了周震的手，冷静地说：“对，你是不用顾忌，可是我是要脸的人，我只想过我太太平平的日子，和我丈夫安安稳稳地生活，所以请你以后不要再打扰我了，否则就算你是天皇老子，我也定不会和你善罢甘休的。
周震笑了笑，讽刺地说：“你想过安安稳稳地日子，那也要看我周震允许不允许，实话告诉你吧，我还真没打算一次就放了你，既然这样你就给我安下心来和我好好的过日子，至于你的丈夫，当个名义上的就得了，还真想着上了我周震的床，还能和他成就一段好的姻缘？”
顾思雅听了，不禁悲从中来，哇哇地大哭起来，而后不停地捶打着周震，绝望地说：“你就是个混蛋，你怎么不去死，你这是毁了我，你知道吗？”
“好好好，我是混蛋，要打你就打，只要你不离开我，怎么样都行好了吧，”说完轻轻给顾思雅擦了擦眼泪，半开玩笑儿地说道：“我怎么能去死呢，我要是死了，你可怎么办啊，我可不放心把你一个人剩下了，你这身爱人的肉，还不知道有多少人惦记着呢，我就算是死了，我也要把你给带上，别的男人休想占了这便宜去。”
顾思雅说不过周震，也不想再和他辩驳什么，但心里倒是和明镜似得，无论现在周震说些什么，自己终归是要想办法摆脱他的，倒不如现在不与他争一时之长短，好歹先要回去了再计算，否则他要真的再拖自己几天，那丈夫夏阳那边儿还真是不好交代了。
周震看着顾思雅的表情似乎有松动，也就不再咄咄相逼了，心想着这事还是要慢慢来的，顾思雅不比他原来自己那些乱七八糟的女人，对她，自己还是真心的在乎。既然顾思雅丢不开这面子，那么只好他周震帮他丢开，以后多哄哄，自然能够在这事儿上能够放开。
搂着顾思雅重新躺倒床上，手脚并用地把顾思雅缠得死死的，心疼地说道：“乖乖地陪我睡会儿，咱不闹了，看看你昨晚都没睡几个小时，这会儿又是一番折腾，黑眼圈儿都有了，赶紧再睡会儿，听话。”说完就闭着眼沉沉地睡去。
看着沉睡过去的周震，顾思雅恨不能现在就拿把刀砍了他，这人到底是什么做的心肝啊，为什么偏偏要缠着自己，按理说她顾思雅也不是绝色美女，最多算得上一个小家碧玉，就凭周震这样的模样，这样的家世，多得是美女趋之若鹜，想必他也是见惯了，何苦来着要纠缠她顾思雅呢，这个男人就是个不折不扣、欺男霸女的混蛋，连妻子、孩子的脸面儿都不顾，只顾得自己风流快活，顾思雅还真心地为他的妻儿感到悲哀。
想着想着顾思雅也抵挡不住睡意，挨着周震陷入了睡梦中。
周震醒来时，天已经大亮，窗帘似乎根本挡不住外面阳光的直射，房间里的敞亮敞亮的。
看着在自己胸前依然酣然入睡的顾思雅，周震感到无比的满足，眼里浸满了笑意，微微抬起头，轻轻地在顾思雅的额头上落下一吻，而后吻上了她的唇，手脚也开始不老实地在顾思雅身上不停地上下抚摸，一手固定住顾思雅的双手，另一只手怎往她的下面探去，试图打开她合并的双腿。
顾思雅被周震的一番摆弄给惊醒，羞愤地看着在自己身上作怪的男人，暗道这男人就不知道累嘛，就知道这般急色的折磨自己。
感觉到周震似乎有想要再来一次的可能性，顾思雅急忙阻止周震：“你别这样，我现在不舒服，别再来了，我受不住这些。”
周震抬起头看着顾思雅，似乎想从顾思雅的脸上看出她话的真假，几十秒之后，周震俯下头还是吻上了顾思雅的双唇，辗转反侧的纠缠了好一会儿，手也没有闲着的捏揉着顾思雅光裸的臀肉，在自己失控之前才意犹未尽的放开顾思雅，而后笑道：“就知道我舍不得你、心疼你，乖宝儿，你就是爷的劫，看不得你受一丁点儿的罪，得，今天就放过你，不过也不能就这么简单的放了你。”
说完就抓起顾思雅的手往自己的身下探去，顾思雅一时半会儿还没有反应过来，直到手碰到周震的肿胀才知道是怎么回事儿，顿时脸儿通红，挣扎着想要甩开周震的手，可惜周震的手劲太大，只能任由周震拽着自己的手不停地在他的肿胀上上下抽动，而周震则是一脸儿享受地紧贴着自己喘息着，直到完全释放出来。
顾思雅看着一手浑浊的东西，顿时感到恶心想吐，而周震则无耻地在顾思雅的耳边说道：“乖乖，这可是好东西啊，据说女人吃了可以美容养颜的，今天就这么浪费了，以后定要让你好好尝尝这滋味儿，也让我的乖宝养养颜。”
顾思雅瞬间羞红了脸儿，觉得完全没有办法和周震这家伙沟通，这人的脸皮真是比城墙还要厚，太渣了。顾思雅猛地一把推开了周震，急急忙忙地跳下床，跑到浴室，还低低地朝周震骂了句：“老色狼。”
被推开的周震不怒反笑，满足地回味刚才的滋味儿。跟着下床，开了开浴室的门，竟然被顾思雅给反锁了起来，于是痴痴地盯着门儿傻笑，就这点儿本事儿，算了，今天就暂且放过这小丫头，等她身体恢复些，看他怎么收拾她，现在他不急，慢慢来！
一个早上周震都缠着顾思雅，几次顾思雅想提出回去的事儿，都被周震有意无意地挡了回去，急得顾思雅两眼冒火，嘴角冒泡。
正当危难之际，丈夫夏阳的一通电话倒是解救了她。
“思雅，家里出事儿了，妈让我叫你赶紧回来。”丈夫夏阳在电话里火急火燎的说着。
顾思雅一听家里出事儿了，心咯噔一下，大有不妙的感觉，焦急地问道：“出什么事儿了，你倒是把话给我说清楚啊，否则不是让我怎么能安心嘛。”
“一时半会儿也不是一两句话就能说明白的，你赶紧的回来，好歹现在家里有事儿，你这个做媳妇儿的不在，让人看了也不像话，就算你有什么其他的想法，至少现在你还是我们夏家的儿媳妇不是嘛，所以，你赶紧地给我回来，你也别问那么多，等回来了就知道了。”电话那头夏阳的态度极为地不好。
顾思雅也不想和丈夫计较那么多，确实自己现在真的对不起他，加之家里或许真的出了大事儿，不管怎么说，现在自己必须回去，因此，简单地交待了丈夫几句，答应立马赶回去，就挂了电话。
而刚才的顾思雅还一脸儿焦急的样子，现在倒是愁眉苦脸了起来，她还真摸不准周震的态度，要是他强硬地不放自己回去，她还真不知道该怎么办了，因此，左右为难地看着周震，不知道该如何劝说周震让自己回去。