顾思雅好不容易摆脱了公公婆婆的纠缠，想着终于能够让耳根子清静一会儿了，谁晓得丈夫夏阳也不放过自己，不停地在她耳边絮絮叨叨的，让人不胜其烦。
夏阳仿佛对前两天与顾思雅吵架的事情儿忘得一干二净，反而激动地拥着顾思雅，说道：“思雅，知道你今天受了委屈，你也别往心里去啊，我妈就是这样的人，刀子嘴豆腐心，其实喜欢着你呢，不过啊，思雅，你原来和周厅长这么熟悉啊，你都不和我说一声，还害得我打电话去催你回来，如果你要是把事情儿给讲明白了，你就是再待上个一两天儿也是没问题的。”
顾思雅盯着夏阳，瞬间觉得眼前的丈夫根本是另外一个人，让她感到不寒而栗，这是什么情况，有无耻的，到还真没有看过这么无耻的一个人，自己心心念念的想守住这个家，可是到头来，人家根本不把你当回事儿，这是人话嘛。
顾思雅气急反笑：“我倒是想不到你这么大方呢，那我当时还真应该把事情和你说清楚的，我这一天急急忙忙的跑回来也还真是够累的了。”
夏阳似乎没有听出顾思雅话语中的讽刺意味，依然沉浸在他无边的遐想中，有些兴奋地说道：“你要是和周厅长关系好，那咱们这一家还是有靠了，以后你多在周厅长的面前提提我，说不定看在你的面子上，他还能给我调个好单位呢，你想想看，我好你不是也好嘛。”
听了这话顾思雅更气，反手就推开夏阳拥着自己的手，而后冷笑道：“你要我怎么提，现在你家乱七八糟的事情儿还不够多嘛，一会让我找这儿，一会让我提那儿的，你说说，我一个人能有几个身子去应付这些事儿了。”
夏阳看到顾思雅生气，也知道自己太过于心急了，连忙安慰道：“好了好了，我知道今天你受了委屈，要我说啊，我妈就是瞎操心，大姨家的事情也劳得她这样兴师动众的，到底大姨也不是我们夏家的人，要打算还不是该真正为我们夏家打算啊，你就别担心这个事情儿了，刘主任那边儿呢，你也帮着打听打听，既然你和周厅长熟悉，说实话，他刘主任还不巴结你嘛，所以他要是知道什么情况一定会告诉你的，你也不要太为难了，实在不行，就算了，让他们自己解决去，咱们管好咱们自己的事情儿就好了。”
夏阳这番话不说还好，说了顿时让顾思雅觉得恶心的想吐，这就是自己的丈夫，如此的无情，对待亲情也可以这般的不当回事，那么今天要换成自己遭遇不测，想来他更不会搭理自己，这段婚姻她真的还有守护的价值嘛，可是，她真的不想失去一个家啊。
“你烦不烦啊，我累了一天儿了，能不能让我好好地睡一觉，该怎么做我晓得，你别管。”说完也不再搭理夏阳，背对着他睡去。
顾思雅昨晚一个晚上没有睡好，翻来覆去地总是想着夏家一家人怎么能这般的对待自己，又感叹自己命不好，想要一个家也这么的难上加难，因此，早上天还没亮就起了床，可是又不想面对夏家这么一家子，说实在的现在她还真有点儿怕了，深怕他们又能想出什么鬼主意把自己给卖了。
顾思雅早早地来到了单位，门卫大爷倒是认出了她，和她打了声招呼，霎为惊奇地看着顾思雅，暗道怎么今日来得这么早，看这样子精神也不是很好。刚想问上一两句，话到了嘴边儿还是忍住了，顾思雅此时哪里还有心情去顾及人家好不好奇自己啊，一路在想该如何想刘主任打听大表姐夫的事情儿。
她倒真是不想管这件儿事儿，可是思来想去又觉得大表姐和大表姐夫虽然对自己也是淡淡的，谈不上什么感情，但是大表姐现在毕竟怀着孕，不管怎么说，这种事情对任何人来说都是一个不小的打击，何况还是个孕妇，因此，顾思雅觉得自己还是有责任帮一帮大表姐的，也算是自己仅存的一点儿对夏家人的怜悯之心吧。
单位的人陆陆续续地都来了，顾思雅依然陷入在如何向刘主任打听这件儿事情儿的思绪中，她虽然已经决定要帮助大表姐了，可是她又觉得此时的自己还真不想和刘主任有过多的牵扯，想必刘主任一定已经知道了她和周震的那点儿不可告人的秘密了。
王姐看着顾思雅皱着眉头，一脸儿为难的样子，伸手拍了怕顾思雅的肩膀，关心道：“怎么拉，是不是家里有事情儿啊，昨天你婆婆来咱们单位了，有几个好事儿的把你出差的事情儿和你婆婆说了，是不是你回去她为难你了啊。”
顾思雅被王姐动作给吓了一跳，拍着胸口说：“没什么关系，她说她的，我听我的，我也不放在心上，我在想其他事情儿呢。”
“唉，要我该怎么说你好呢，明明刘主任带你去就是没安什么好心的，上次咱们部门聚会，就一个劲地把你往周厅长那里送，这次去送材料又把你给叫上，他就是“黄鼠狼给鸡拜年”，没安好心。你啊，还是要多长个心眼儿，怎么说你和夏阳都是年轻小夫妻，怕就怕你们经不住考验，万一出了什么事情，你不要怪王姐说话难听，你想想看，半路夫妻哪有原配的好，何况跟着这周厅长更不可能会有什么好结果了。”
顾思雅当然明白王姐的担忧是对的，可是她真的没有办法和王姐说实话，如果真让她知道了自己和周震之间的那点儿事儿，还真不知道王姐怎么看她了，她丢不起那个人，更何况少一个人知道，对自己的婚姻就多了一层的保护，因此，顾思雅只是点点头，说道：“这个我知道，我当然是有分寸的，其实我和周厅长真没有什么，当时刘主任临时有事情儿，就当天返回了，把我留在那里为周厅长解释材料的事情儿，谁曾想有些倒是让大家猜测了，人言可畏我也是没有办法儿的事儿。”
“没事儿就好，我也就这么说说，你是当事人，很多事情儿只有你自己心里清楚，我们作为外人的，也就只能给你建议，利益轻重只能你自己把握。”王姐看着顾思雅无奈的样子，也只能口头安慰，心里也就更加心疼眼前这位能当自己女儿的女孩。
“嗯，我知道的，是对是错我心里明白得很，王姐你放心好了，很多事情我都明白的，不用为我担心，我刚才是因为家里的一些事情儿不知道该怎么办，左右左右为难呢。”顾思雅觉得还是和王君商量商量比较好，毕竟多一个人商量总比自己一个人想破脑袋也没有结果来得实在。
“什么事情啊，家里不会出了什么大事儿吧，你倒是说说看，看我能不能帮上什么忙？”王姐赶紧地问顾思雅。
“唉，这该怎么说呢？”要让顾思雅说，还真是一时半会她也说不清粗，就是她到现在也没能清楚的搞清情况，也就只晓得个结果是大表姐夫被抓了，家里人急了，要她找关系。
顾思雅想了半天，组织了半天的语言，才把所有知道的事情告诉了王姐，王姐听了顾思雅这么一说，气愤不已。
“你婆婆一家人怎么能这么对你呢，这种事情儿让你找刘主任打听，刘主任就是手再长也不可能伸到稽查部门去啊，他就算能帮你问到这个情况，又能解决什么，这种事情儿是走私，犯罪，还真当是小孩子过家家啊，说放人就放人，再说了，刘主任本来就对你没安什么好心，你要是这么去向他打听，难保他不向你提出什么过分的要求，我劝你啊，能托就托，这事儿啊，你还是不要去找刘主任打听的好。”
“可是，如果我不去打听，也没有办法和家里人交代不是，再说了，我家大表姐也可怜，怀着孕老公又出了这么一档子事情儿，我想着能帮就帮一点儿，怎么说也是一家人。”顾思雅左右为难地说道。
“你啊，该怎么说你好啊，这种事情儿就算是你打听到了个结果，你也解决不了实际的问题，其实最好的就是让公安局这边仔细地调查，如果真没有出什么事情儿，没几天儿也就放人了，如果真要是有问题，就是你打听到了情况，也不能把人给救出来不是吗？更何况刘主任那边儿你还是少去沾惹的好，明哲保身这种事情我们还是要做的，就当我们自私好了，万一事情没办成儿，你给搭进去了，这不是得不偿失嘛。”王君极力地劝说顾思雅打消去找刘主任的念头。
“你还是让我好好想想吧，其实我也不想和刘主任有过多的牵扯，我心里也是明白的，刘主任前几次那么明显的做法，我就是再傻也能明白其中一二，但是这件事儿我还真挺为难的，怎么说我也就认识刘主任这么一个能管点儿事情的人物了，如果不求他帮忙我还真不知道该求谁去了。”顾思雅依然觉得如果自己真的坐视不理，良心上真有点儿过意不去。
“看你为难的，要不这样吧，我帮你打听打听，我倒是比你多认识几个这样的人，总比你去找刘主任要强的多，你啊，就放心好了，过几天一准能给你消息。”王君觉得顾思雅也真够可怜的，如果自己不帮帮她，她还真得要急死。
顾思雅一听，顿时乐开了花，高兴地说：“那就太谢谢你了，王姐，如果这事儿你能帮我办成了，我请客，随你点。”
王姐笑笑正要说什么，顾思雅的手机就不失时机地响了起来。