顾思雅走在走廊上，突然被一阵猛力拉着往另一个包厢去，还没有看清楚来人，就被对方死死的压在门上，双唇毫不犹豫地紧贴了过来，顾思雅一时没有反应过来，只能被动地承受对方的肆虐。
半天之后，顾思雅才从呆愣中回过神儿来，然后开始奋力地开始挣扎，但周震不放过她，又加大了力道，顾思雅憋红了气，不停地扭动着。
这不动还好，这么一动，周震全身的血液瞬时地向下涌去，感到身体的某一部分越来的越坚硬，嘴上的力道也不断地加大，好半天，周震才意味无穷的离开顾思雅的双唇。
顾思雅微微喘着气，然后羞愤地说：“周震你要不要脸儿啊，不是说让我滚了嘛，不是说我这种女人到处都是嘛，你干嘛还要来招惹我啊，有病是不是。”
周震舔了舔双唇，似乎还在回味刚才的滋味，满脸痞笑地说：“宝贝我当时那是气话，还不是你气我，不然我能说这样的话嘛，就准许你说话气我，就不允许我说说啊，瞧你这样小样儿，真真是可爱的很。”说完用手揉着顾思雅的头顶，一脸宠溺。
顾思雅这回脸儿不是憋红的，是气红的，大力挥掉周震的手，说道：“你还真是不要脸儿，你是不是变态啊，你都已经得到你想要的了，干嘛还要打扰我的生活啊，你就不能放过我嘛。”
周震的笑容更大了：“还真不能，我这老想着你，就是睡不着，既然这样我干嘛不能来找你了，你也不心疼心疼我，就是一个没良心的小东西，倒是让我白记挂了。”
顾思雅心里猛翻白眼儿，然后说：“谁让你记挂了，你搞搞清楚好不好，我是有丈夫的，你也是有妻子和孩子的，咱们这样的关系已经是不道德的了，难道你还要让这种关系深入下去嘛，你不为你的家人着想，我还想为我的家人着想呢。”
顾思雅不说这话还好，说了到是给周震提了个醒，原本看到顾思雅都已经忘记了下班时间看到顾思雅夫妻之间的互动，现在这么一说，周震气不打一处来，讽刺地挑起嘴角说道：“顾思雅，你也就这本事儿，怎么我这里好言好语的对待你，就你丈夫对你的那态度，你还倒是一心一意为他了，我可告诉你，我周震的女人还轮不到你那个丈夫给脸色儿，以后再让我知道了这个事情儿看我不整死他。”
顾思雅觉得周震可笑至极，就算她和丈夫的关系不好那有怎么样了，也轮不到他周震在这里大发雷霆的，于是嚷嚷着：“你凭什么管我，谁是你女人了，有你这么不要脸儿的嘛，就算是我和我丈夫现在关系不好，我也不可能因为这样和你再发生点儿什么事情儿，更何况我也没有打算要离婚，所以，请你不要再来破坏我的婚姻。”
顾思雅说完，转念一想不对啊，周震怎么会知道自己和夏阳的关系不好，莫非是他暗中调查自己，想到这点儿，顾思雅越发的不待见周震：“你是不是派人调查我，你怎么这么卑鄙啊，原本还以为你这个人就是不要脸儿了点儿，没想到，你根本就是个卑鄙无耻的混蛋。”
周震脸色瞬间黑了下来，眼珠子直冒冷珠子：“哼，顾思雅，你未免也太瞧得起你自己了吧，你当我周震是什么，我会去调查你嘛，我告诉你，要不是我亲眼所见你那个所谓的好丈夫毫不顾忌场合的和你在单位门口胡闹，我会知道你们夫妻关系不好嘛，别把人人都想得和那个没用的丈夫似得。”周震或许忘了，其实他确实调查过顾思雅，只不过现在被顾思雅这种毫无脑袋的袒护给气极了，反而不记得当初所做的事情了。
“你说没有我就会相信嘛，就算你没有调查我，你也跟踪我了，不然你怎么能知道我和我丈夫在单位门口的事情儿，哦，我知道了，你今天到这里来肯定也是一路跟来的吧，不然我怎么一出来就能被你给碰上了呢，周震你实在是太无耻了，我警告你别没脸儿没皮的跟着我，你还是顾及一下你自己的身份吧。”顾思雅毫不留情地讽刺周震。
周震强压着怒气，说道：“好，算我犯贱，你都这样说了，我还真不能就这么没脸面儿的死缠着你，我走，再也不碍着你的眼儿了。”
周震怒气冲冲地拉开门就往外走，顾思雅也被气着了，对着周震的背后大喊：“你倒是要说话算话，别自己再打自己的嘴。”
周震顿顿了，重重地关上了门，而顾思雅像是打了一场恶仗似得，瞬间感到虚脱。
顾思雅在这边儿包厢和周震吵得不可开交，夏家一家人却在那边儿包厢合计地一脸儿兴奋。
“大姐啊，你说万一顾思雅不肯和刘主任联系怎么办，你刚才也不是没有看到她，说话一点儿也不干脆，分明就是在拖延时间啊，我到底是不放心她，你们说是不是。”张仙蓉看着顾思雅走出去，赶紧提出疑问。
夏顺平故作沉思，半天才开口：“嗯，仙蓉说得倒是在理的，顾思雅她答应这件儿事情儿完全是因为我们刚才不停地催促，如果放我们稍微有点儿点儿的松动，我想她也定然是不肯帮我们这个忙的。”
张仙丽听着妹妹和妹夫这么分析，觉得非常的有道理，着急地问：“那该怎么办啊，现在我们不求她也没有人可以帮我们这个忙了，原来熟悉的一些有脸面儿的人，我不是没有找，主要是我一提这个事情儿，人家不是推脱，就是说不在同一个系统很难插足这个事情儿，如果我能找到一个人，我也定然不会求你们家儿媳的，经你们这么一说，我还真不到该怎么办才好了。“张仙丽说完就呜呜地哭了出来。
王天佳看着妈妈张仙丽这般模样，心里也有同样的担心，说：“妈，你别哭了，等会儿人进来了还不知道该如何解释呢，要我说啊，既然顾思雅都已经答应了，就不可能出尔反尔的，再说了这不是有表弟和小姨、小姨夫一家人盯着嘛，这点儿面子她还是会给的吧。”
张仙蓉故作惆怅地诉苦：“天佳啊，你还是心善啊，你是不经常来我们家里玩儿，所以才不知道你这个表弟媳是个什么样儿的人，她天天不给我们脸色儿瞧就已经很不错了，我们哪里还敢叮嘱她做事啊，你刚刚也看到了，我们这么多人劝着，哄着，她才勉强同意的啊，所以我说啊，即使我们在她那里盯着也是没有用的。”
“妈，你还是别再这里离诉苦了，知道你委屈着呢，这也是我这个做儿子的没有用，可是大姨这件儿事情儿还没有办完呢，所以啊，您还是别在这里埋怨了，我们倒是应该想想该如何让思雅帮我们把这件儿事儿给办了才是正道理。”夏阳赶紧阻止了妈妈张仙蓉的唠叨，他真的很怕他妈妈这张嘴说着说着就把不该说的也一股脑地给端了出来，到时候还真不知道她是在诉苦，还是让人清楚地了解自己家真实的情况呢。
“思雅说得对，我们现在最应该办的就是合计合计该如何想个办法儿处理这事儿，不过要我说啊，求人不如求己，最好是我们自己能和刘主任搭上线，这样我们也不用靠她顾思雅了。”夏顺平对这事儿做了总结性的发言。
张仙丽提出疑问：“这要我们怎么和刘主任取得联系啊，我们根本不认识刘主任，人家也不见得会理我们，更何况就算他愿意见我们，没有顾思雅的在一旁说些话，也不一定会帮我们打听这件儿事儿不是吗？”
张仙丽的一番话，使得整座的人都陷入了深深地绝望中，他们实在是没有更好的办法了，顾思雅如果真的拖时间，他们又无法联系到刘主任，那么到最后刘昊非要在判刑不可。
夏阳看着众亲戚愁眉不展的样子，突然灵机一动，“不管怎么样，我们先自己去试试运气去找刘主任，不管结果如何，如果见了那是再好不过，如果不见我们，我们在继续催思雅，只要我们天天儿在她耳边唠叨，我想她也不会不信守承诺的。至于如何拿到电话号码……”
夏阳看了看顾思雅出去时留下的包，然后毫不犹豫的把顾思雅的包从凳子上拿起来，打开找到手机翻看电话号码，果然找到了刘主任的电话号码，因此，就说：“大姨，你们记下号码，明天儿我们就单独去联系这位刘主任，不过我们千万不能让思雅知道了这件儿事儿，您要知道，思雅如果是知道了，一定不会再帮我们这个忙的，到时候刘主任那么没有应承下我们，我们又在把思雅给得罪了，那可真就是得不偿失了。”
其他人都觉得非常的有理，特别是张仙蓉高兴得跟捡了几百万一样，夸张夏阳：“就是我儿子聪明，能想到这样两全其美的事情儿，大姐，要是这事儿给办成了，你可要好好谢谢我们家夏阳啊。”
张仙丽也很高兴，满口的应承下来，表示如果这事儿顺利，一定会好好感谢这位外甥的。
顾思雅好不容易摆脱了周震，在外面透了口气，理了理心情，就回到了包厢，此时顾思雅明显的感觉到这一家人的心情比刚才好了很多，不过她也没有心思去管这些，只要不要再拉着自己哭闹就行。