一餐饭就这么不咸不淡地过去了，夏阳一家和大姨他们倒也没有再提起这事儿，顾思雅也懒得再说什么。倒是想着等周末的时候还是去拜访一下刘主任，省得家里这边又和自己闹，样子做了，总好比什么都不做要来得痛快。
周六顾思雅起了个大早，就是为了等会好出门去找刘主人说这个事情的，正想着应该待会见了面儿应该如何的措辞，好让刘主任不要再把自己和周震牵扯在一块，就被夏阳给叫住了。
夏阳急冲冲地从卧室跑了出来，拉着顾思雅就说：“思雅，下个星期一我们单位要开表彰大会，你看啊，虽然我不在表彰的人里面，但是好歹也是去参加会议，总应该买一件儿像样的衣服才是，听说，表彰大会之后还会举办一个餐会，我总不能穿得太寒酸了，让人笑话了去，我穿得体面点儿，老婆你不是脸上也有光嘛。”
顾思雅觉得夏阳这人还真有点儿不着调儿，按说这个表彰大会和你一点儿关系都没有，你穿得好不好与他人何干啊，就算是穿得体面儿点，那不是再打自己的脸儿嘛，万一人家受表彰的穿得普普通通，你一个没受表彰的却正儿八经，搞得自己像个新郎官似得，这让别人的脸儿往哪里放才好啊，这不是脑子进水的做法嘛。
顾思雅劝说道：“我看还是不要买的为好，你衣柜里也有几件儿像样儿的衣服，再说了穿得太好了，凭白的遭人非议，何苦来着呢，又不是你表彰，没必要太显眼儿了不是？”
顾思雅刚说完这个话，就有人不淡定了，张仙蓉黑着脸从厨房里走出来，说道：“就让你给我家夏阳买一套衣服，你也会有这么大的牢骚，怎么这可是你老公啊，你就这么不舍得在他身上花钱了？”
“妈，当然不是的拉，主要是那种场合穿得太显眼儿了不好，毕竟不是夏阳去接受表彰，会让人非议的。”顾思雅大早的实在是没有力气去和婆婆争辩，只想息事宁人。
“别和我说这些有的没有的，不就是叫你去买个衣服嘛，需不需要这么的推三阻四的啊，到底是现在翅膀硬了，我们家要求着你了，身份也不同了，做什么都学会摆谱了是不是。”张仙蓉讽刺顾思雅，她就是看不惯顾思雅这张任何时候都那么淡定的脸儿。
夏阳看这样下去不行，他妈就是沉不住气，都什么时候了，还惦记着和顾思雅吵，真是成事不足败事有余，因此，拉着母亲劝和：“妈，思雅说的也是有道理的，要不我看这样吧，思雅既然你觉得帮我买衣服太显眼儿了，不如去买条领带，再怎么样毕竟表彰大会之后要参加餐会的，也不好搞得自己太寒酸了不是？”
顾思雅觉得丈夫夏阳的话也是有理的，只要不要太显眼儿，其实买一条领带也不是多大的事情儿，更何况结婚这么久，她都还没有真正的给夏阳买过像样儿的东西呢，也就点头答应了，可是转念一想，今天她是打算去找刘主任的，这事儿可不能耽误了，否则婆婆这边儿还真不好交代。
“我今天还要去找刘主任打听一下大表姐夫的事情，要不我明天帮你去买怎么样？”顾思雅为难地看着丈夫夏阳，试图和他进行沟通。
“要不，还是今天给我去买吧，万一不合适，你也可以帮我明天去换怎么样？大姨家的事情儿不如明天儿去找刘主任，你看怎么样？”夏阳哀求着顾思雅。
张仙蓉看着儿子这般的委曲求全顿时感到难过，自己捧在手心里的宝贝，竟然被人如此的践踏，自己什么时候给过这样的气给儿子受，顾思雅这个女人实在是太厉害了，当着她的面儿也敢这样。
“让你去就去，你大姨那个事情儿你明天再去办，今天就去给他买条领带，什么事情儿都喜欢找借口，真不让人省心。”张仙蓉板着脸对顾思雅说道。
无奈之下，顾思雅只能如此，既然婆婆都已经开了这个口，那就没有什么好顾及的了，到时候也不会说自己对大姨家的事情儿不上心了，反正今天和明天去办，也不差这么一天儿，因此顾思雅也没说什么，就答应了。
丈夫夏阳看到妻子顾思雅同意了，也是满心的欢喜，他妈还好没有把这件事情儿给搅和黄了，否则顾思雅要是不同意，他们如何单独去找刘主任啊。
匆忙赶到大姨家，此时一家人都不淡定了，要说这电话该由夏阳打的，可是夏阳就是个遇到任何事情儿只会逃避的人，尤其是和领导接触，那完全还处在学生时代老师和学生的相处模式，能不接触尽量不接触，非要接触也是不能完整的说一句话儿的。
如此这般，所有人都劝着让夏阳打电话，他就是不松口同意，大姨一看这情况再脱下去，这事儿今天还就有可能办不成了，火大地说：“让你打就打，磨磨蹭蹭的哪里还有个大男人的样子，你在机关里也待了那么长时间了，该如何与领导相处你也是知道的，就你现在这副样子一点儿用都没有。”
夏阳没有想到大姨会发火，从小他就害怕这位大姨，说不清道不明的害怕，有可能是家里环境向来不好，自己成绩也不怎么样，加之又经常被大姨说道，久而久之也觉得自己什么都不是，害怕了这位向来都不太看得起自己的大姨。
而张仙蓉显然觉得姐姐张仙丽这样教训夏阳完全是不给她这个做妹妹的留情面儿，怎么说今天也是你们家求到我们家给你办事，如果没有夏阳出的主意拿到了电话号码，姐姐一家现在还不是要求着顾思雅去，还有什么姿态在他们面前耀武扬威的，因此，张仙蓉此时也面色不愉，却也不敢太发作，得罪了姐姐一家人。
夏阳被大姨这么一吼，抖抖簌簌地拿起了电话拨过去，电话那边儿喂了半天也不见人有个回应，刘主任想可能是哪个打错了电话，要不就是一些莫名其妙的骚扰电话，正打算挂了，就听见电话那头传了个小心翼翼地声音：“刘主任，您好！我……我……”
我了半天也没有说出来意，刘主任想着这倒是哪个啊，难不成是别人的恶作剧。
正这么想着，电话那端憋了半天，好不容易把话说完整了：“我是顾思雅的丈夫夏阳，思雅今天有事儿出去了，特意让我打个电话给您，说是有事儿找您帮忙。”
刘主任这么一听，顿时来了精神，这是什么情况，顾思雅会让他丈夫给自己打电话，到真是稀奇了，这可不像是顾思雅的作风，尤其是和周厅长有了暧昧关系之后，更是躲着他，怎么可能会让自己丈夫来找他呢，不过，既然这样也不妨听听，也许还真能卖周厅长一个好呢。
“你说什么事情儿，既然是思雅的事情，我能帮的一定帮的。”刘主任说道。
夏阳一听刘主任这么说了，就觉得此事应该有谱了，也就壮着胆子把事情的前因后果给交代了一遍儿。
刘主任心里乐开了花，这事儿要是自己给办成了那周厅长一定会对自己刮目相看的，就算是这件事儿办不成，只要和周厅长透露个一二，也能不是不可以，要说啊，周厅长对顾思雅还真是看重的，否则也不会三番两次的对他有所暗示了。
刘主任在电话那端，热情依旧地说：“没问题，思雅工作上还是很不错的，既然家里出了这么大的事情儿，我作为她的直属领导不过问也不行的，也是为了让手下的同志安心工作嘛，小夏是吧，这个事情儿你就放一百二十个心，只要是我在能力范围的，我一定尽力帮你办。”
夏阳唯唯诺诺的连说了三个好字，连番感谢了好几遍，才依依不舍地挂断了电话，心想，还是顾思雅有本事儿啊，连领导都这么器重她，说帮忙就帮忙，看来以后还是少和顾思雅闹才好，这样，对他们夏家也是百利而无一害的。
张仙丽看着夏阳满脸的笑容，心里就立刻就明白了，刘主任那边一定是同意了，因此，有些激动地拉着妹妹张仙蓉对着夏阳说道：“还是咱们夏阳有本事儿，就这么一说刘主任竟然答应了，真是没有白让大姨心疼你一场。”
张仙蓉看着姐姐这副样子，更加地不屑。现在知道我们家夏阳有本事儿了，刚才怎么还对他又吼又骂的，真当我张仙蓉是瞎子嘛，要不是他们家还要靠着姐姐一家带来的偶尔经济上的帮助，她张仙蓉绝对要给姐姐好看。
当然，张仙蓉虽然不敢明目张胆地给姐姐张仙丽难看，但是要说两句硬起的话还是可以的：“那是的，没有我们夏阳这事儿啊还真不成，我们夏阳就是聪明，知道什么事儿该做什么事儿不该做。”
张仙丽岂有听不出来的道理，一口气闷在心里上不得上，下不等下的，合该是自己家人也不和妹妹自己这张嘴计较什么，再说现在女婿的事情还有求于他们，也不好和他们争个长短，论个道理出来。
张仙蓉和张仙丽两家为了找刘主任的事情儿惹出来的矛盾，两人心里多少有了些隔阂，但是为了各自的利益倒也没有太显山露水的，而顾思雅这边却为了等梅媚陪她一起去买领带而万分着急。