顾思雅站在街对面就看到梅媚从一辆炫红色的兰博基尼上下来，看不清楚开车的人是谁，就只看见梅媚穿着性感地皮衣皮裙快步地朝顾思雅这边奔过来，惹得路人纷纷都朝她这边儿瞧。
“我的祖宗哦，你总算是到了，你知道我等了多久嘛，如果你再不来，我就自己去逛了。”顾思雅对着梅媚抱怨。
梅媚倒是不生气，娇媚地搂着顾思雅一阵撒娇卖萌的，说道：“走，宝贝儿，姐们儿带你去购物去。”
顾思雅想着刚才开车的人，就忍不住八卦：“刚才从你来的还是那位，不会又换了个吧。”
“他妈的，我倒是想换，可姐们儿也不知道倒了什么霉，竟然被那货给缠着了，要甩都甩不了，既然这样，我就收用了。”梅媚一脸贱贱地笑容，竟然在她脸上愣没有看出任何的违和感。
“小样儿，就得瑟吧，这会算你是捡到宝了，那男的看上去就是高富帅的，赶紧抓牢了结婚得了，也别瞎折腾了。”顾思雅劝着好友。
“宝贝儿，我的事情你就不要操心了，姐们儿心里跟明镜似得，倒是你，和你家婆家怎么样了，那群渣货还欺负你不？”梅媚一脸担忧地看向顾思雅。
“我还能怎么样啊，凑和着过吧，这不奉旨出来给夏阳买条领带，说是下周一表彰大会上要用。”顾思雅摊摊手，无奈地说道。
梅媚暴跳起来，怒吼道：“不是你自己要逛街买东西啊，搞了半天儿，是你们家夏阳要用啊，滚犊子的，他娘的太他妈的欠揍了，”梅媚似乎还没有过瘾，继续说道：“就他那本事儿还能受表彰，不会是那领导脑子进水了吧。”
顾思雅赶紧地捂住梅媚的嘴巴，这丫头声音也太大了，虽然商场里嘈杂声很大，但是梅媚一口的脏话喊出来，已经找来很多人往她们这边儿瞧了，顾思雅低声说：“你小声点儿，不是夏阳要受表彰，是他觉得这种场合正是点儿比较好呢。”
“丫的就是个二百五，不是他受表彰还要给自己打扮下，人家躲都来不及，他还上竿子的网上爬，脑子进水了吧。”梅媚原来还觉得夏阳这人也就是渣点儿，现在看来脑子还犯浑，不灵活。
顾思雅到没有梅媚这样气氛加鄙视，她觉得反正那种场合自己不在，在怎么丢人，或者招人非议，她也看不到，既然她劝过丈夫不要那么做，人家不听，她也没有办法，只能照做。
而此时的刘主任却为着夏阳打电话给他这件儿事儿烦恼，挂了电话刘主任就有些后悔了，按说他一个小小的后勤主人，和谁也挨不上边儿，就算自己有心打听，那也只是个皮毛而已，根本起不到实际上的作用。
另一方面刘主任又觉得自己的电话只有顾思雅知道，她的丈夫肯定是不可能知道的，除非就是顾思雅本人授意过，否则他和夏阳相互之间都不认识，何来要夏阳打这通电话之说。
顾思雅这边是千万不能得罪的，万一给周厅长吹吹枕头风自己这头上的乌纱还不知道怎么掉的呢，可是这儿事儿也不是那么好办，听顾思雅丈夫的口气，虽然是没有提及要把人给弄出来，但是这隐含的意思也就不言而喻了，可自己还真没有这么大的本事儿啊。
刘主任急得嘴角都要长泡了，在家里的客厅里不停地打圈圈，刘主任的媳妇儿实在受不了自己丈夫这不着调的行为，看得她头都晕了，忍不住就问：“挂了电话一会高兴，一会皱眉的，现在又在我面前不停地晃悠，不会是电话那端对方说了什么不好的事情儿吧。”
刘主任看着自己媳妇儿问题，也是急得没有办法了就把事情儿的经过都原原本本的告诉了自己媳妇儿。
要说刘主任这位媳妇儿啊，还真的是刘主任背后的军师，刘主任能走到今天的位置，还真与他这个媳妇儿有脱不开的关系，因此，刘主任是打心眼儿里佩服媳妇儿，很多事情儿也愿意听媳妇儿的意见。
刘主任的媳妇儿沉思了片刻就说：“这有什么难办的啊，就这点儿事情能把你给急成这样，要我说啊，既然你办不了这个事情儿，你不如就告诉了周厅长，不管周厅长管不管这事儿，至少能表明你对顾思雅的关系之情，另一方面你也可以和顾思雅通通气，也要让她知道你还是想着要办这事的，两边你都讨到了好，你也不为难该如何去办这事儿，你说呢。”
刘主任想了会，拍着脑门就高兴地冲上前去，把媳妇儿给抱了起来，然后乐呵地说：“还是老婆聪明，你真是我的福星啊。”
刘主任的媳妇儿娇俏地笑了笑，撒娇地说道：“别这里说我如何如何的好，在外面给我带个小妖精回来。”
“我发誓，就是借我十个胆子我也不敢这么做啊，这一生就只有你一个，只爱你一个。”刘主任赶紧发表壮志豪言地话语。
“这话啊，就你们男人哄哄女人的，我还真的不信，你看看连周厅长这样的人都会出轨，背叛自己的妻儿，世界上还会有什么好男人吗？”刘主任的媳妇儿不屑地说道。
“好好好，就你说得对，不过我可真告诉你，我还真不想到外面去找个人，老来伴还是原配的好啊。”刘主任感慨道。
同时，刘主任也觉得妻子到底还是个妇人，看到长得好看的男人就失去了戒心，就周厅长这样的样貌、地位和家世会没有几个女人，外面没有传闻并不证明它不存在，只是人们忌讳着周厅长的权势和家庭背景不敢大肆宣扬而已，实际上周厅长内里的生活可是相当的丰富精彩。
顾思雅为了买一条领带，足足跑了一天儿，原本她觉得随便买一条就好了，可是梅媚这种对任何事物都要求完美的女人，竟然为了一条领带跑遍了整个商场，实在让顾思雅佩服得五体投地。
好不容易在购物休息区坐下来，顾思雅已经累得说不动一句话了，梅媚却依然兴致不减地说：“看看我挑的这条领带，真是太好看了，可惜啊，配你们家夏阳还真是委屈了它了。”
顾思雅笑骂着梅媚：“那谁让你买的了，我说随便挑一条吧，你还把我给鄙视了一通，怎么现在又觉得配不上我们家夏阳了，我看就挺配的。”
“这话我还真不信了，你瞧瞧你自己的脸上，哪里显示了你觉得它挺配你们家夏阳的了，分明连你自己都不这样认为，还在我面前睁着眼睛说瞎话。”梅媚反驳道。
“不和你贫嘴了，明明知道我就不是你的对手，你还真给我叫起板来了，看来啊，还真只有今天送你来的那位才能制住你这脾气。”顾思雅点了点梅媚的额头，得意地看着她。
“哼，少给我提他，老娘会怕他不成。”梅媚理直气壮地拍着胸脯。
“好了，我有事儿和你说，今天叫你出来就是等着你忙我出主意的呢。”顾思雅的脸上隐去了笑容，一本正经地说。
梅媚此时也意识到了好姐妹儿肯定有极为重要的事情儿要与自己商量，因此正襟危坐地听着。
半天，顾思雅才把所有的事情儿交代了清楚，只见梅媚张大了嘴巴露出一副吃惊的表情，好久没有缓过神儿来。
顾思雅推了推梅媚，示意她赶紧地回神儿，而后突然听到梅媚大声地说了句：“你们发生了关系，天哪，姐们儿现在特崇拜你。”
看到周围的人都往她们这边儿瞧，顾思雅赶忙捂住了梅媚的嘴，小声说：“你就不能小声点儿嘛。”
“哼，这有什么关系，出了这门儿，谁都不认识谁，你放心好了，”梅媚那种拽拽地表情特欠揍，之后她又继续说道：“你们家夏阳知道你和周震发生的事儿吗？”
“你傻了吧，这种事情儿我避还来不及呢，能让他知道嘛？你也知道的我是不会离婚的，如果这事儿要是被他们夏家知道了，只有两条路，一条就是他们因婚外情这事儿提出离婚，那我的名声也就毁了，另一条路就是夏阳不和我离婚，但是他们家一定会向我不断提要求，满足他们的私欲，那我就是生不如死。”
梅媚倒是没有想到顾思雅考虑得那么全面，但是她始终认为如果顾思雅能够离婚还是离婚的好，就她那个不着调的婆家确实没有什么值得留恋的地方，因此梅媚依然希望顾思雅能够离开夏阳：“要我看啊，虽然离婚了，是有可能毁了名声，但是你不想想周震是谁，只要你能借着周震的力量把婚给离了，再让他帮你保住了名声也不是不可能的事情。”
顾思雅苦笑着没有说任何话，她心里其实和明镜似得，就算周震能够帮自己成功离婚并保住名声，那又怎么样呢，到底自己还是成了孤家寡人，周震不可能为了她离婚，就算离婚了，他们那样的家庭也不会接受自己这样的女人，更何况男人的喜爱能够有多长的，只不过现在是贪图新鲜而已，等到这热乎尽儿过去了，还不是把自己弃之如敝。
“好了，好了，这事儿我就和你说说，本想着你能给我出什么主意如何不被周震再纠缠的，你倒好当起了媒人劝我离婚了，真不知道你这个小脑袋里想些什么。”顾思雅不想再继续这个话题，深深地觉得和梅媚谈这个话题还真是多余了。
看着时间不早了，顾思雅也打算回去，就和梅媚告了别，正打算拦计程车，也没看路就往街对面跑去，哪曾想竟然就把路人给碰了。