顾思雅戏剧地看着对面的老人倒了下来，躺在地上一动不动的，顾思雅慌了神儿，蹲在地上轻轻地碰了碰老人，小心地问道：“你醒醒，醒醒。”
顾思雅一边叫一边往周围看，希望路边的人能够帮忙，可是帮忙的人倒是没有看到，围观的人却是越来越多。
或许是人多嘴杂，刚才还躺在地上一动不动的老人，现在却奇迹般地醒了，然后坐了起来，双手拉着顾思雅的裤腿，哭着说：“你把给我撞到了地上，还不送我去医院嘛，你有没有同情心啊，大家都来看看，现在都是什么世道了，年轻人都是这样的素质。”
顾思雅被老人说得脸红，喏喏地开口：“要不我送你去医院检查吧，我打个电话叫救护车开来，我自己一个人也送不了你不是吗？”
老人听了这话，似乎对顾思雅的做法非常的不满，更加大声地说道：“大家都来瞧瞧，她说打电话叫车子来，我这种上了年纪的能等车子嘛，等车子来了我还要不要活了啊。”
看热闹地人也附和着地上的老人，你一句我一句的说道：“是啊，是啊，现在的年轻人不负责任，没有爱心，遇到任何事情儿都只会推卸责任，中华民族的美德都让他们给丢失了。”
顾思雅实在受不了周围人鄙视的眼光和地上老人呼天抢地地谩骂，眼泪瞬间从眼眶中流了出来，站在人群中间也不知道该如何解决这事儿。
老人看到顾思雅如此的好欺负，而路人则觉得顾思雅完全是出于理亏，更加地肆无忌惮，指指点点。正当这时，顾思雅的电话想了起来。
“在哪里呢，我有事儿找你，我去接你。”周震平淡地说道。
顾思雅也不知道是怎么了，理智告诉她不应该再和周震有任何的牵连，更不能把他给搅进这事情儿里来，可是情感上顾思雅却没能抵住诱惑，尤其是听到周震那具有男性魅力地声音。
“我在星光百货的对面，我……”还没说完话，顾思雅就忍不住又哭了出来。
周震一听顿时觉得心里一阵刺痛，语气也温柔了起来：“乖宝儿，你先别哭，乖乖地把话说话，我现在立刻过来接你，你站在原地不要动啊。”
周震越是用这种语气说话，顾思雅就哭得越大声，在这种时候，周震如此温柔的声音，完全击溃了顾思雅的心里防线，也顾不得周围看客们的眼光了，哇哇的大哭起来，时不时地还打着嗝。
“乖宝儿，你别哭了好不好，你这么一哭啊，我也跟着难过了，听话，乖乖地把事情儿告诉我，我已经到车库里取车了。”周震耐心地劝说道。
顾思雅似乎没有听到周震的任何话，还是依然地哭，地上的老人似乎感觉到有人要来帮顾思雅，更加地哭喊道：“这是什么世道啊，撞人的竟然比我这个被人撞的还哭得厉害。”
这么一闹，周围的路人更多了，甚至把交警都给吸引了过来，一时之间，交警也摸不着头脑，周围的路人更是你一句我一句的诉说情况。
周震在电话那头仿佛听到了更加吵杂的声音，而顾思雅也只会一个颈儿地哭，无奈之下，周震只得大声地说道：“别哭了，好好给我站在哪里，无论发生了什么事情儿也不要开口说任何话，我十几分钟后就过来。”
“我都这样了，你还要凶我，你怎么这么坏啊。”顾思雅此时也不顾得自己和周震保持距离的问题了，竟然向电话那端地周震撒起了娇。
“乖宝儿，我没有凶你，你这样哭待会真要把嗓子哭哑了，眼睛儿哭肿了，我心疼你还来不及呢，怎么会凶你呢，你乖乖地听我的话，我一会儿就到。”
顾思雅虽然没有再继续哭，但是仍然流着眼泪儿，默默地点头，而周震也没有挂断电话，似乎觉得这样听着顾思雅的呼吸能让他感到安心。
交警在这边忙着不停地做笔录，大概清楚了事情儿的全部经过，然后，就走向顾思雅问道：“小姐，请出事你的身份证，还有电话号码，我们要进行登记，然后我们会请派出所的民警过来，再具体调查这事儿，不过，这位老人，既然是你把人儿撞到了，还是需要你把人送到医院。”
顾思雅一直把周震的话儿记在心里，也不回答同意，也不回答不同意，就是木愣愣地站在那里，地上的老人看到顾思雅这般反应，刚停止的哭声，有开始继续了：“警官啊，你可是青天大老爷啊，要为我做主啊，不能就让她这么把我给扔下了不管啊。”
交警似乎受不了老人的哭声和顾思雅不作为的态度，皱了皱眉头儿，义正言辞道：“老人家您放心好了，这事儿我们一定会秉公处理的。”
交警刚说完这句话，周震就赶到了事发地，拨开人群，一脸黑沉地说道：“我倒是要看看你们怎么个给我秉公处理。”
眼前这位年轻的交警似乎并不认识周震是何许人也，仍然大义凌然地说：“这位同志，难道你对我们的执法还有疑问吗？”
之后看到周震看也没有看他，上前就把顾思雅给紧紧地搂在怀里，然后安慰道：“乖宝儿，别哭了，现在我们就走。”
老人这么一听，愣了数秒，然后哭道：“这还有天理嘛，我不活了，不活了。”
交警也觉得非常的郁闷，想他今天第一天儿上班，竟然让他碰到了这么一件事儿，已经很倒霉了，可更倒霉的是肇事者竟然要当着他的面儿逃离，要是让领导知道了，他的饭碗不就砸了嘛，因此，也好不客气地说：“如果没有把事情处理好，你们是不能离开的。”
顾思雅也觉得，既然是自己撞了人，赔偿也是理所当然的，于是小声说道：“你不是有车儿吗，要不就帮我把人给送到医院去吧。”
周震宠溺地看了看顾思雅，觉得她这副可怜兮兮的样子更让他心疼，因此手紧了紧，把人越发地往胸前带，然后，对着眼前儿这位不懂事儿的交警说：“想处理问题可以，让你们局长亲自给我打电话，让他来问问我应该怎么处理这事儿。”
说完再也没有理会任何的人，拥着顾思雅上了车绝尘而去。
地上的老人和路人没有想到事情儿竟然会演变成这样，一时半会儿还没有从惊讶中回过神儿，而交警则觉得自己这刚干了一天的工作，肯定是要丢了，这到底是惹到了哪位大领导啊，竟然要他们的局长给他打电话，他完蛋了。
一路上顾思雅还沉浸在刚才的事件儿当中，周震也没有打扰顾思雅，两人倒是安安静静地到了目的地。
下了车后，顾思雅才反应过来：“这是哪里啊，你怎么不送我回家呢。”
周震仿佛没有看到顾思雅惊讶的表情，理所当然地说：“这里当然是我家啊，不然你以为是哪里，傻宝儿，还在想着刚才的事儿呢。”
顾思雅不高兴了，都这么晚了这家伙还不送她回家，竟然把她待到自己家中，这让别人看见了怎么好，因此，生着气说道：“你现在就送我回去。”
“哎呦，我的乖宝儿哦，刚才还在哭哭啼啼地，现在又在这里和我使性子，你说你这么就这么着人疼呢。”说完也不顾顾思雅愿不愿意，强拥着人就往碧水花园走去。
按说这碧水花园可是市中心有名的楼盘，每平方米的价位高得让人咋舌儿，更难得的是这里的住宅不是有钱就能买到的，最要要的是你必须有钱有势才有这个优待条件。
顾思雅一路上被园区内的景色完全吸引了，刚一进来就看到有警卫向周震的车子行礼，而现在整个园区种满了各种遮阳的大叔，除了供居民游乐的各种设施以外，还有一个颇为壮观的人工湖，里面竟然养了两只黑天鹅，这是有多奢侈的生活啊。
跟着周震走进了一个单元门，出了电梯才知道，原来这里每层楼就只有一个住户，走进屋里更让顾思雅感叹到这装修真是高端大气、精致优雅，想着自己竟然也能开开眼界儿，还真是说不出的幸运。
周震让顾思雅坐到沙发上，返回时已经换了件儿家居服，整个身子就往顾思雅的身上扑了过去，顾思雅吓了一跳，说道：“你就不能好好坐着嘛，这样子我不舒服。”
周震紧闭着双眼儿说道：“别动，让我好好抱一抱，休息会儿，刚才为了你的事儿，精神太紧张了，现在感觉有点儿累。”
顾思雅想着那怎么行呢，再累也不能就这么趴在自己的身上啊，于是推了推他道：“那你就回卧室好好休息呗，我自己一个人先回去了。”
周震听了赶紧起身，紧搂着顾思雅，深怕她立刻就走人，急急地说道：“别啊，你也心疼心疼我啊，好歹我刚才也这么帮了你，你也不能说走就走啊，要不咱俩一块回卧室躺会儿。”
顾思雅恨得牙根儿直痒痒，这分明就是对自己图谋不轨好吧，于是用力地推拒着周震要回家，却根本不能撼动他半分，又试了几次依然不行，倒弄得周震痴痴地笑着，更加地拥紧她。
“你笑什么笑啊，你赶紧地给我放开，我要回家去了。”顾思雅恨恨地说道。
周震一翻身把顾思雅压倒了身下，低声说道：“怎么学会过河拆桥了，想要翻脸不认人了？”
顾思雅被周震压得有些喘不过起来，说道：“你先起来，咱们有话好好说不行嘛！”
周震似乎并不满意顾思雅的回答，一脸儿严肃地看着顾思雅说：“今天你既然进了我这张门儿，还真不是那么容易出去的了。”
顾思雅看着周震如此正经的态度，顿时觉得绝望无比，难道命运真的又和她开了一次玩笑嘛。