当东方露出鱼肚白，第一声鸡鸣划过寂静，不一会儿，便听见匆匆忙忙的脚步声和锅碗瓢盆奏出曲乐。赵嫣被李慧云给拉了起来，她很不情愿的离开了那张温暖的床，李慧云给她打水洗脸，整理发辫，赵嫣一直都处于半梦半醒的状态，稍不留神，就赖到床上去了。
李慧云无奈的叹了口气。“娘。”赵意出现在院子里，意气风发。
李慧云笑着点了点头，看了看里屋，赵意心领神会，那双好看的眸子里闪烁着。
“听说，街角的王二今儿来了。”他站在门边，提高音量，嘴角爬满了笑意，然后就听见屋子里不小的动静。“吱呀”露出一个小脑袋，赵嫣正好看见了赵意带笑的脸，就知道自己被耍了。“哥，你一大早显得没事儿干呐。”说着跑到石凳旁，一屁股坐了下来。
赵意走过去，摸了摸她的头：“小懒猫，你终于起床了，再不起来，王二的梨花酥都快要卖光了啊。”说罢，变戏法儿似的从身后拿出一包扎的好好的梨花酥。赵嫣一看见，那双刚刚还眯着的眼睛一下子就瞪大了。“就知道你馋。”赵意递给她。
“小意，你这般宠她，长大了还不知道要怎么让人头疼呢！”李慧云修剪着花枝，转过身去，笑着说。
“我妹，我当然要宠着，要是宠坏了才好，这样长大之后眼光就会高些，不会吃亏嘛！”赵意看着赵嫣的馋样儿，眼底满是宠溺。
李慧云放下手中的剪刀：“时候也不早了，我们得过去了。”赵嫣扁了扁嘴，赵意轻轻弹了下她的脑门：“小馋猫，走了啊。”
穿过走廊，绕过小花园，就看见一座漂亮的房子。刚刚到门口，就看见一个身材较好的女子背影，以及她身旁拉着的一个面容清秀的女孩儿。
进了门，一个衣着华丽的男子坐在大厅中间，赵嫣和赵意给他行了礼：“给爹爹请安。”赵琛靖摆了摆手，他们就退到一旁。屋子里坐满了人。赵相右手边坐的是他的大夫人刘琴，刘琴身边是她的女儿，是赵相的大女儿赵莹，今年十五岁，柔柔弱弱的样子，有一双很漂亮的眼睛，是好看的冰绿色。而她身边的是四夫人依影，四夫人貌美如花，一颦一笑都是那么的撩人心弦，她是刚刚进门的，赵相当然很宠她。
而赵相的左手边坐的是二夫人蒋馥芳，就是刚刚出现的那个女子，她出嫁之前是苏城有名的才女，赵相也是因为这个而娶她的。赵诗是她的女儿，赵诗和她母亲一样，琴棋书画样样精通，才不过是十三四的年纪，却也是苏城众多富家子弟追求的对象。而她身边的就是赵嫣的娘李慧云了，因为有赵意这个儿子，她才会到这里来给赵琛靖请安。赵相有很多女人，有子嗣的才能在这个时候给赵相请安，其余的除了刚刚得宠的四夫人只能在自己房里希望有一天他能够记起她们。
十几年前，李慧云是苏城有名的妓女，很多富家子弟为博她一笑而豪掷千金，她是那种很高冷的那种女子，最后却嫁给了赵相，在赵府里被人欺凌，谁都没有想到她会是这样的结局。
“嫣儿。”赵嫣埋头听见谁喊她的名字忽的抬起头，就看见赵相看着她。“爹，你喊我有什么事？”赵嫣有种不祥的预兆。
“你也不小了，你娘年轻时候好歹也是个才女，琴艺那个是一绝。”赵相刚刚说完这句话，赵嫣就听见不屑的轻哼声。赵琛靖咳了一下，瞬间又安静下来了。“嫣儿，你这些年学会了些什么？”
什么时候赵琛靖关心起她来了？赵嫣在心里打了个大大的问号。这几年，李慧云是教了她不少东西，可是赵嫣也没有太用心，反而一有空就去粘着赵意，去看看他练剑。所以她会的东西是不少，但都是半瓶水，没有什么是特别拿手的。
所以这下，赵嫣支支吾吾说不出个所以然来，二夫人蒋馥芳轻声嘟哝了几声：“还以为会有多厉害呢，都比不上她娘。”
赵嫣狠狠瞪了蒋馥芳一眼，慢条斯理的说：“爹，我会弹琴。”她眼里带着挑衅。似乎再说别忘了我娘的才气可比你好上千倍。
“哦！那可否弹首给爹听听。”赵琛靖抿了口茶，竟然笑了。
“爹这般突击检查，小嫣都没有好好准备，不如等下次请安的时候，让小嫣弹首来听听。”赵意插了句，就知道赵嫣是瞎掰的，她怎么可能现场弹一段！赵嫣的眼睛弯成了月牙，亮晶晶的，就知道哥哥会帮她。
“那就先这样儿吧，希望嫣儿不会让我失望啊。”赵琛靖站了起来，走出了大厅。离开的时候，蒋馥芳和赵嫣擦身的时候：“小贱货，看你怎么圆谎。”赵嫣抬起头，狡黠的一笑：“二娘，你担心哦。”
赵意把她拉到一遍，蒋馥芳不好发作，只好狠狠瞪了她一眼，带着赵诗先走了。
赵嫣对着她的背影，做了个鬼脸。讨厌，你敢欺负我娘！
“娘，我要练琴。”赵嫣坐在秋千上，李慧云正做着昨儿没做完的女工。“怎么，真知道努力了。”
“谁让她一直看不起我们，我要让她好好看清楚。”她一下子就从秋千上跳了下来，语气坚定。
“好好好，好像是娘亲不肯你练似的。我们今儿，练轻衣调可好。”李慧云放下手里的活儿，就进里屋搬琴去了。轻衣调？娘亲，你也太着急了吧。赵嫣一下子愣在那儿了。“娘亲，我不会啊！”她大声的提出异议。
“这不逗你呢嘛！你怎么总是这么容易上当啊。”李慧云把琴放好，调好琴弦，笑了。“好了，好了，过来吧。”
然后院子里就响起了一系列不流畅的音符，每一个音符都好像是从高空坠落，间隔那么久的时间。赵嫣慢吞吞的拨动琴弦，慢吞吞的记着琴谱。李慧云在她身旁，一会儿让她调整坐姿，一会儿纠正她的勾指，以及监督她不时跑出去的思绪。赵嫣还是很乖的坐了一个上午，琴谱大多也都记得了，音符也从高空坠落变成了从屋檐坠落了，这已经是不小的进步了。
当她把最后一根琴弦勾起，她一下子从凳子上跳了下来。“娘亲，我去找哥哥回来咯。”说完，就跑没影了。李慧云无奈的摇了摇头：“这孩子，什么时候才能有个女孩子的样子哦。”
“哥！”赵嫣推开房门就看见躺在椅子上的赵意，翻开的书遮住了他的脸颊。“又偷懒了。”赵嫣偷笑，蹑手蹑脚的凑过去，轻轻掀开那本书，就看见赵意无害的的睡颜。
赵嫣好想把手伸过去捏住他的鼻子，想看看赵意眉头紧锁，突然惊醒的样子，扑哧一声就笑了。
“嘿，你又打什么鬼主意啊？”赵意听见笑声就醒了，看着赵嫣笑的一脸灿烂，满脸疑惑。赵嫣一本正经的看着赵意：“哥，我只不过想喊你吃饭而已啊。”
赵意站了起来：“哦，对了，今儿怎么一直听见那慢动作的，琴声啊，小嫣，是不是你啊？”半开玩笑。
赵嫣白了他一眼：“哥，你明知故问啦。”说着，就踏出门去，赵意看着她的背影，就知道她又赌气了。
饭桌上，赵嫣愣是没和赵意讲一句话，气氛出奇的平静。李慧云就觉得不对劲：“怎么了，你们俩。”她给赵嫣夹了块牛肉。赵嫣一直扒饭，然后用那双水汪汪的大眼睛告诉李慧云，哥，他欺负我。
赵意只是轻描淡写的说：“我哪敢欺负你啊？那是夸你好不好？我用的可是琴声，不是慢动作的，音符。”
原来是为了琴声的事啊。李慧云笑着说：“这就算欺负你了。”她夹了块赵意最喜欢的豆豉鱼给赵意：“宠坏她了吧。”
赵嫣忽就笑了，抱着赵意一通乱蹭。“好了，好了，你全弄我身上了。”他揪揪她的耳朵，依旧是平和的语气。
“就知道哥哥你最好了。”说罢，在他脸上狠狠地亲了一口。“你看你，都是口水。”赵意一脸嫌弃的看着她，嘴上是这么说，笑容却爬上了嘴角。
“对了，小意，昨儿你爹喊你去书房，是什么事啊？”李慧云说。
“还能有什么事啊，娘你就别担心了。”