猜的不错，赵琛靖果真是带赵嫣去赴回宴。
那日，赵琛靖少有的走进李慧云的院子，轻描淡写的说：“嫣儿，和爹一起去赴回宴可好。”赵嫣自知违背了赵琛靖的意思，会有什么后果，只好答应了，还得装作一副开心的样子。
回宴是四月十七日。
一大清早，李慧云就急急地拽起赵嫣。“我的嫣儿，出落的愈发水灵了。”李慧云给她梳理凌乱的头发。“让娘亲把我家嫣儿打扮的漂亮点儿可好？”赵嫣看着铜镜里那个睡眼惺忪的自己。“娘，今日回宴嫣儿不想去，我不想这么快就被爹当做棋子甩出去。”李慧云安慰似的摸着她的脸颊：“傻孩子。”
逃不掉了，我的嫣儿，我们母女俩终究逃不了命定的宿命。李慧云在心里念道。
“娘，嫣儿不要细心打扮，只要看得过去就行了。”
李慧云用梳子把刚刚梳上去的刘海梳下来，盖住她光洁的额头。“嫣儿，这次你是要和你爹和大娘他们进宫，娘不会在你身边，要处处小心。”
齐齐的刘海遮住她的大半张脸，咋一看就像是寻常人家的女孩儿，即使穿着新置办的衣服。和赵莹和赵诗她们站在一起，一下子就弱了下来。赵琛靖的脸一下子的阴了下来，刚刚准备责骂李慧云，赵嫣就开口道：“爹，嫣儿的长相本就没有姐姐们出众，再多打扮也无济于事。反正都是衬托姐姐们的气质，这样岂不更好。”听见赵嫣这样说，他也不好反驳什么。
“回宴，我不希望有谁给我添什么乱子。”
回宴是宫廷里开春的头宴，所以准备的很是充分，筵席在皇宫的桃源亭举行。桃源亭里宫人忙碌地摆宴，把上一年酿的桃花酒摆放好。赵嫣一直小心翼翼的跟着赵意，赵意牵着她的小手，生怕她走丢失的。
长长的宫道，一眼都望不到边儿，虽是阳春四月，可是就是给人一种彻骨的冰寒。各个大臣和皇亲国戚都默默地走着，很少有人交流，打招呼也只是点头示意，所以甚是安静，害的赵嫣心里堵得慌。
沿着长长的宫道一直往下走，到尽头处左拐，穿过花园和古朴典雅的雕花长廊，桃花那沁人心脾的香气扑面而来。皇帝和皇后早已坐在正位之上，赵嫣随着众人恭敬的请安，就被宫人带到早已设定好的位置那儿。
离筵席开始似乎还有段时间，赵嫣坐着实在无聊，就开始打量着宴会上的人了。皇帝李默风今年刚满四十岁生日，气色很好，脸上一直带着笑，很是和蔼，特别是那双眼睛没有随着他年纪的增长而暗淡，而且那双眼睛似乎很熟悉，可赵嫣就是说不出个所以然来。皇帝身边坐着的是一国之母，她不时和皇帝交流几番，似是很恩爱，梳着出色又不失尊贵的的发髻，头上的饰物也不是很多，一身大红的宫装很是漂亮。赵嫣暗叹这皇帝和皇后都生得这般漂亮。
赵意戳了戳赵嫣的手臂：“阿妹，乖乖坐在这里，不要到处乱跑，千万别。”他把放在他左手边的糕点推过来：“哥有事要先走了。”赵嫣扬起脑袋：“哥，我知道。那哥哥你也要小心点。”她知道赵意得去护皇上周全，这筵席虽是喜庆的，可往往也是最危险的。
筵席甚是无聊，无非就是一场变相的选秀大会。一会儿不是这个太尉的女儿登台献技，就是那个尚书的女儿。其实早就料到，可是赵嫣还是坐立不安，她是个好动的孩子，让她坐在这里好几个时辰一时不易。
“皇上，听闻洛中丞的女儿洛绘媛是苏城有名的才女，不知今日洛中丞可否看在皇上的面子上让我等饱饱耳福啊。”一个留着络腮胡子的官员起身。随后附和之声四起，更有甚者说是让赵相的女儿和洛绘媛比比，看看那个更出色。皇帝今日酒喝多了，心情大好，立刻就答应了。
赵莹和洛绘媛款款走到众人视线，惊诧之声不绝于耳，大抵都是说这两家女儿怎生的如此之美的奉承话。赵嫣自顾自的低着头剥指甲，就觉得一抹视线停留在她身上，把头一抬，却没看见有谁注视着她。正纳闷着呢，就听见轻衣调的前奏，一看原是赵莹一开始献艺了，琴声绵绵不绝，时而清冽，时而低沉，时而如江流奔腾入海，时而如涓涓细流缓缓流淌，在场的所有人都被怔住，都臣服于赵莹高超的琴技。赵琛靖笑的合不拢嘴。再一看洛绘媛，那张精致的脸上闪过几丝担忧，几丝惊讶，随之又覆上从容的微笑。好一个从容不惊，赵嫣暗叹。随后她的目光落在东南角，被一个有着凛冽微笑的男子吸引住。男子也不过才十二三岁的年纪，可却带着不符合他年龄的讽刺，他是在讽刺这场回宴吗？
一曲已毕，赵莹微微俯首，稍显羞涩：“臣女赵莹献丑了。”随后让开位子让洛绘媛，两人目光一对，又都迅速闪开。
“臣女刚刚听闻赵相女儿的一曲轻衣调，甚觉是人间天籁，怕是在场的众位也都被她折服了吧。”她轻轻一笑，指尖一滑，众人便知这又会是一曲令人心动的曲目。
“太子爷，莫要喝了，今儿你已喝了大半坛酒了，在这样喝下去，怕是风寒。”沪池忙说道。拿着酒杯的男子浅笑：“什么时候，沪池也变得这般细致了，我都快有些不适应了。”半开玩笑的语气。
“你又拿我寻开心了，这不是怕主子你的风寒刚好又严重了嘛！”沪池忙解释道。
“你主子我没那么娇弱。”太子李玹宇又喝下一口。“你说，这两家千金琴技如何？”
“沪池是个粗人，哪知道这些。不过听琴声似是不分上下。”沪池笑道。
“这曲莫邪弹的是出神入化。”李玹宇眯起眼睛。目光一扫又看见赵嫣那双眼睛正调皮的四处转动，兀自笑了。这似乎是个好动的孩子。
能出席回宴的都是皇亲国戚要不就是国家重臣，可赵嫣却打扮的像个平常人家的女子似的，怎么都没法把她和在场精心打扮的众人联系起来。那长长的刘海又遮去她的大半张脸，不见神色，只看见那双灵动的眼睛，容貌似并不出众。沪池随着李玹宇的目光看去，就只看见一个穿着普通的女孩儿：“太子爷，你莫不是？”
李玹宇收回目光：“好好听曲便罢。”
那女孩似乎和所有人都不一样呢！李玹宇嘴角挽起一个灿烂的笑。