当忘川两岸泣血的曼珠沙华张扬着艳丽的色彩出现在我的面前，当渡引之舟诡异地穿越泛黑的忘川停靠在彼岸，当鬼魅一般面容狰狞的地狱之差索引着我的灵魂向着未知的前方行进，我真的后悔了：如果上天给我一次重生的机会，我会倾尽一切好好地活下去！
我茫然而恐慌地跟着这一列亡魂走在幽暗昏昧的地狱三生桥。
尹婕——尹婕——
我似乎听到有谁在喊我的名字，那声音熟悉而又陌生。飘渺而哀伤的声音回荡在死寂一样沉默的浑沌黑暗中，悠悠绵长，荡漾着昏黄的地狱之火跳跃的光辉。
那声音渐渐清晰，融入被我淡忘的回忆。那些如同薄雾般快要消散的印象仿佛又被这一声声叫喊给凝聚，聚成新的画面：
记得，在来到这里之前，我还在学校宿舍楼天台上独自遥看夕阳。火红的云层朵朵晕醉，宛若少女娇羞的面颊。我恍惚听到一个声音在叫我，虽然模糊，但是我却可以断定那不是顾晨风。我俯瞰地面，突然觉得前所未有的轻松，心想：就算自己这样跳下去，有谁会在乎呢？远在新加坡开会的爸爸和在远在加拿大谈生意的妈妈不会立即赶回来的！可是顾晨风呢？这个和我经历了无数风霜雨雪好不容易才走到一起的人，给了我莫大的温暖让我不再孤独的人，我唯一依赖而不可或缺的爱恋——呵呵，当他再看到我的时候，还能安心地和杨雪在一起吗？这个世界是多么的现实而冷酷！
尹婕——尹婕——
到底是谁在喊我呢？
我猛地回过头，在一群面无表情的魂魄中寻找。突然，意想不到地，我看到了张君默那张焦灼不安的脸。张君默是我的初中同学，后来又是高中同学和大学同学。别看这厮长得一副一本正经、帅气十足的贵族脸，其实骨子里就是个玩世不恭的花心狐狸。打打闹闹这些年，他求我帮他穿针引线勾搭上的美女可不下三位数，搞得我“尹媒婆”的特称硬是从初中被传到了大学，就差一个证书给证明一下了！可是，他怎么会出现在这儿？
张君默这厮似乎看到了我，脸上立马阴转晴，咧着嘴朝我招手。
看着那张欠扁的脸，确实是他！我条件反射地翻了个白眼，心想这家伙真是死了也不放过我啊。等等……死了？张君默？不会吧？我一边走一边揉了揉眼睛，回过头再睁眼时，“啊——”我看着不知何时飘到我眼前瞬间放大的这张脸，惊叫出声。
“要死啦！”我大吼一生，一把推开他。
“不对不对——”这厮凑近我，一脸不还好意地笑道：“是已经死了哦。”
我突然一下意识到自己的处境，发现刚才的绝望、茫然、恐慌似乎瞬间都被张君默这一吓给吓得烟消云散。我似乎又变成了认识顾晨风之前的那个自己，开朗活泼，时常被班主任用一种无可救药的老成语气批评为“好动症”患者。与此同时地，有关顾晨风的记忆，似乎渐渐的又变得迷糊不清了。
“你……怎么也在这里？”我瞪大眼睛，明知故问地望着张君默。
“啊——好痛！”这厮手指一弹，毫不留情地在我的额头上留下第N+1个印记，疼得我啊啊大叫。然后这厮还一脸鄙夷地悠悠叹道：“真是白死了啊你！”
说着，正当我哀怨地望着他，陷入呆滞状态回想这是怎么一回事时，我感到手臂上力道一紧，他已经将我拉着远离了人群，哦，不，是鬼群！
“喂，你干嘛？”我回过神来，甩开他的手，叫道。这厮今天有些不对劲呢！一定有鬼！
张君默面色一转，神情肃然地凝望着我，眼神意味不明，复杂难探。说真的，我从未见过这样认真严肃的张君默。在我的印象中，这个永远长不大的富二代、花花公子，似乎永远都是死不正经的，最最关键的是，作为我好歹这么多年的同学兼男闺蜜，这家伙对我也是从来都不大老实的，出去跟人家打架都不忘扯我下水，好歹我也是一个看起来文文静静的如花少女，却总是不得不跟一群男的打架打得打鼻青脸肿，想起来当时我那个怨呐！——不过后来回忆起来，却觉得那些高中时代的回忆构成了我们整个青春时代最惊心动魄的时光。
“喂，傻了？”我在他面前晃了晃手，这厮还是一点反应也没有，似是定住了一般。
正是在这个时候，身后某处响起了凄厉的嚎声，令人毛骨悚然。我惊讶地回头看去，只觉得眼前一花，还没有看清楚那惊心动魄的凌乱场面是什么，就感到手臂上一紧，原来是张君默游神归来，又猛地拽住了我，把我往不知道什么方向拖着跑。
“怎么回事？”我一边问他，一边还不断的扭头朝后边看去。
不看则已，一看惊人。
忘川两岸鲜红如血的曼珠沙华像是张牙舞爪的怪物一般在狂风中摇曳，如同巨流鲜血的大地在凄惶的哀叫。从那些刺眼的妖异红色中间，悠悠缓缓地升起一缕缕黑色的青烟，向那些茫然的魂魄飞去，每钻入一缕幽魂，便传来那魂魄刺耳的凄厉尖叫……鬼哭狼嚎不过如此。我看得眼花缭乱，总觉得这样惊魂的场景应该是恐怖电影中的特效。我记得死之前，我曾经一直梦想过当一名导演，可是因为种种原因我不得不选择了会计专业……
我频频回头看去，突然一个寒噤，我发现有三缕黑烟正朝着我的方向飞来。
这时，张君默回过头来，手里不知何时多了一面巴掌大的黄镜子。如果我没看错的话，这家伙故弄玄虚地将镜面对着我们身后的黑烟闪了闪，那黑烟便瞬间消散了！神……能告诉我，这……就是发生什么事了吗？我的嘴巴张成了O型，完全跟不上状况了。
不知道跑了多久才停下来。
我弯着腰揉着肚子大口大口地喘气。
“喂……怎……怎么回事？”我气喘吁吁地扶着那厮的手臂，抬起头。
“啊——”今天怎么了？老是被张君默这厮吓到！我后退两步，指着面前这张面色白得像是千年老妖怪般的惨白的脸，吼道：“你今天是不是吃错药了，脸怎么……？”
他扯出一个苦笑，像是以前我教训他把我好不容易给他勾上手的美眉给吓跑时的一样，但是他的眼睛，不再像以前那般明亮。我心里一咯噔，总觉得有什么正在消失。
“尹婕，”他的声音有些暗哑，“你想回去吗？”
回去？我想要回去吗？我不是已经死了吗？还是说……我能回去吗？我摇了摇头，迷糊地说道：“我不知道……”我看到张君默的脸色变了又变，最后叹了一口气：“回去了又能怎样呢。”
突然，他抓住我的双肩，凝重地望着我，黝黑的瞳孔微微扩散，仿佛一个旋窝，似乎想要将我吸进去。“值得吗，尹婕？为了顾晨风你居然做到这个地步？难道在世上再没有什么能让你为了他而活下去的人吗？”
“不！不是的，不是……”我眼里涩然湿润，争辩道：“不是的。我没有因为谁而……我只是觉得没有意义。对！那样的生活，那样的世界，我觉得自己很累，时刻恐慌……你不明白的，你不明白的！”
“尹婕。”他蓦地松开双手，拥我入怀，似要将我揉进他的骨血一般，倾尽所有的气力，令我动弹不得。他说：“我明白！所以当梦魇之神找到我的时候，我毫不犹豫的同他交换了。”
“什么？神？交换？”我不解地抬起头，一脸不可置信，惊讶地看到一张又苍白了几分的脸，有一种不好的预感。
“嗯，我看到你跳了下去，所以我……我，跟着你来到了这里。我见到了地狱恶神——梦魇之神，他说他是邪恶之神，他说只要我能心甘情愿地将灵魂送给她，他就可以满足我的一个愿望。”他顿了顿，望着我，用一种十分坚定的语气继续说道：“我希望你能带着我的那份一起活下去，尹婕。”
“你在胡说什么？”我大感不妙地摇着头问道。
他忽然放开我，向后退了两步，面色缓了缓笑道：“你这丫头！难道你没看到我现在的样子吗？难不成你以为我们现在在拍戏？”
“混蛋！”我一看到那欠扁的样子便来气，撸起袖子正待挥过去，却意想不到的感到前面一空，一个趔趄，好不容易站稳了，看向被我穿体而过的张君默，突然心里一痛，一种难以言说的苦涩从心里蔓延开来。难道……这一切都是真的？我的天！“不要！你以为这样做了又能怎样，嗯？我不稀罕，你快收回你的什么破交换！我不需要！”我恐慌地大叫。
张君默静静地看着像疯子一样的我，嘴角勾起一弯浅笑。良久，他才说道：“时间不多了，尹婕！真好，要是没有顾晨风，我们一直这样，该多好！”
“我不要！”抓又抓不到，我看着张君默，急得直跺脚，“如果你没有灵魂就会消失地话……我不要你消失！我宁愿消失的是我！”
张君默认真地看着我，似乎想把我深深地记住，他笑道：“真是动听，尹婕，这是你对我说过的最好听的一句话。可是怎么办呢？怎么办……你放心，不管我会怎样，只要是有你在的地方，那就是我的故乡。我会化为天上的星星，一直守护着你。所以，你一定要好好地活下去，直到——找到活着的意义。”
我在心里大喊：不要——不要——可是却一句话也说不出来了。眼泪像是决堤了一般淌出。我怔怔地望着渐渐变得透明的张君默，心里有什么东西呼之欲出。我的头很痛，里面翻涌着火山熔岩一般的惊涛骇浪。意识一点一点地消失……
在模糊的意识边缘，我仿佛又看到了张君默，他天人般俊美的容颜，一分一分地失去那些灵动的色彩；在他的身后，是成片成片的没有边际的曼珠沙华，张扬着绚丽妖艳的身姿，随风飞舞。他抱着我往黑暗的冥河走去，将我投向冥河之畔一口幽深的四方井。然后我的灵魂在那井里飘荡下坠……