如果一切可以重新来过，这个世界上是不是会少去很多的遗憾呢？很多年以后，当我再次见到张君默的时候我才会发现，这真是一个愚蠢的问题。那个时候的我，已经不再是尹婕了。
一夜春风暖梨花，碎玉阳光是穿透了层层新绿罅隙的剪影，落到我初生的莹润肌肤上，像是和风的洗礼。我躺在摇篮里，迷惘地望着头顶上方大红色的漆雕房梁，回想起七个月以前的那一幕。
前世、死亡、地狱、忘川、宛如鲜血般妖艳的曼珠沙华，还有那个人——
当我的意识逐渐清晰，再次睁开眼时，我有一瞬间的不知所措。
这是什么……什么状况？屁股好痛，厄，好像有人在打我啊——“哇哇哇……”我疼得大哭出声，耳朵里传来各种各样的声音，哭声、笑声、闹声……交错在一起。
也不知过了多久，才安静下来。
我停下哭泣，只觉一阵头晕目眩，好久才缓过来。
一个三十出头的中年男人正笑眯眯的盯着我看，他有一双狐狸般狡黠的狭长双眼，面色明媚若皎月，魅惑若千年女妖，咳咳……没错，是女妖！怎么会有这样倾国倾城的男的？要不是那一圈有些碍眼的胡渣，我还真不相信他是个男的！等等……我怎么不能动了？扭了扭头，居然发现自己是一个婴儿！转世了？那张君默怎么办？
诶，真的转世了……
不管怎样，这是张君默付出巨大代价换来的，我要带着他的那一份好好地活下去！
周围似乎如鱼贯水般有很多人来来去去。
厄……我定了定神，悄悄打量了一下自己所处的环境。随着时间的推移，我的心一点点地凉了下去。因为我发现自己并非处在医院的产房里，而是正处在一个古色古香的房间里！紧闭着的奇怪木窗、低矮的案几，珠帘里隐现的宽大吊顶床榻，夸张的红木摇篮……一切近似秦汉时期的装饰，当然，还有正欢天喜地抱着我的这个男人：广袖长袍、白玉簪发。
在他的一旁，正站着一个装扮朴实、面容和善的中年妇女，她对抱着我的男人说道：“花爷，我接生无数，还是第一次看到这么伶俐的孩子呢？您看，她的一双眼睛真是水灵呢！”看来是传说中的产婆。那抱着我的……就是我这一世的爸爸咯？不对，在古代应该叫“爹”才对！我挥舞着小胳膊，以示被这样赤裸裸打量的不满，谁知，头顶上方那男人只是宠溺一笑，随即抱着我向里间的床榻走去。
时空真是错乱啊。
我睁大眼睛，不想错过任何一丝对这个崭新世界的见识。
我要学着在这个陌生的世界里生活下去，我要比谁都活得好，我要找到我前世那些没有找到答案的人生课题的答案！我要带着心中的张君默一起，去见识这个世界上我们还未来得及见识的一切。Go—for—it！
桃红的床榻上，安静地躺着一个面色苍白、嘴角噙笑的女人，二十七八的样子，病态却风华难掩，看样子，应该就是我的“娘亲”了，还真不是一般的漂亮啊。旁边两个服侍的侍女，见到我“爹”抱着我进来，沉默着低头出去了。
“卿岚，你看。”我那爹将我放到床榻上，温柔地笑看着床上人。
“落，真好，我们有女儿了。”叶卿岚泪眼朦胧，满目深情，嘴角噙笑。
真是腻歪了，这两人的眼神，诶！
“叫她什么好呢？”花重落微微俯身，用手撩了撩叶卿岚汗湿的刘海儿，低声道：“你来给她娶个名字吧！”
“安城，安城可好？”叶卿岚梨涡微旋，笑望着花重落道。
如果我没有看错的话，我那爹爹眼中闪过一了丝极为复杂的神色，轻叹一口气，低声道：“卿岚，我该拿你怎么办呢？”
厄……凉拌好了！我小小地吐了吐舌头，什么怎么办不办的？要不要这么恶心哩？诶！等等……这是什么状况？这小夫妻俩的对话，我愣是没有听懂，为什么产婆叫我爹“花爷”，我娘又给我取名“安城”？我到底姓“花”还是姓“安”？还有……难道我这娘亲有外遇？不是吧？哦，天呐，我不要一出生就这样尴尬，以后肯定会被“后爹”的亲儿子亲女儿欺负的……
正在我哀怨冥想的时候，娘亲忽然笑道：“安城一见倾心故，从此香魂系花郎。落，就当是，当是姐姐的生命在她的身上得到了延续，让我们一起记住她，可好？”
“好。”花重落在少妇苍白的额上烙上一个吻，道：“就叫花安城。”
花安城？好吧，我想我是虚惊一场，想象力过剩了……
七个月以后。
不能说话，不能走路。当婴儿的我，成天除了吃就是睡，就好像天塌下来也不关我的事。我躺在温软的摇篮里，偏头看向窗外。如同晶莹碎玉一般的梨花零碎地铺满了整个天空，宛若如雪的白绒，中间零散着星星蔚蓝的罅隙，是天空投影在一地白雪梨花上斑驳的碎影，伴随着太阳的光亮和三月的温暖。
摇篮边上，一个二八年华的少女正趴着酣然大睡。她叫重云，是我现在的姑姑。据说是七年前在安城时脑部受过重创，后来一直都没有治好，成天疯疯癫癫的，像个长不大的小孩子。这两个月以来，我看得出来，府上人人都很喜欢这个大大咧咧的花重云。对了，要不是她成天腻着我，给我说东说西，说不定到现在我还不知道自己身处何处呢！
本来我还以为自己投胎在了秦汉的某个时期，可是后来从我零零碎碎整理出来的信息可以看出，我现在不在中国历史上的任何一个朝代！这个大陆，轮廓与我记忆中的亚洲很相似，从西至东三级地形阶梯递减……
但是这里的西部高原叫沙海，冰封着常年不化的冰雪，在那里，居住着神秘的部落“圣莲”，常年与世隔绝；除此之外，大陆似乎正处于战国逐鹿状态。让我匪夷所思的是，大陆上主要的五个国家，在地理上十分近似于中国春秋时的燕秦齐楚晋五国！但是生产力水平和各种政治文化、民风习俗上却又与古代南北朝后期很相似。
重云姑姑老是爱念一首打油诗，什么“东齐西秦连沙海，北燕南楚中幽云，胭脂川，把三关，栖霞飞燕，万里无疆破千山。”说的便是当今天下格局：北边燕国，西面关中秦国，东边滨海齐国，南面汉水之滨是楚国。这个世界里的“长江”被称为胭脂川。也不知道从何而得这等俗名。中部平原与四国均接壤的也不是叫晋国，而叫“云国”——大陆上最强大的国家！而我所在的国家，便是这“中幽云”的云国。云国以“州”划分行政区域，大大小小共有17州，其中绛州最大最富，闻名四海。
我现在的爹爹名叫花重落，是云国富甲一方的皇商，年仅三十岁就已经经营着云国的命脉——盐铁业，并且在其余四国都有自己的经济势力。我的娘是云国皇后白氏和上将军白弗的远房表亲，叶卿岚，虽已经年近三十，却仍旧不掩风华。江南叶氏，亦是几百年的大族。
据闻，当年江南有诗云：绿染江南醉瑶池，仙人凌波动京师。举世无双本绝世，卿霜卿岚两相宜。这首坊间流传了近十年之久的小诗，说的是当年名动天下的江南叶氏二女叶卿霜和叶卿岚两姐妹。十二年前的那个早春，云国圣武帝南巡，见叶氏二女，惊为天人，欲纳为嫔妃。姐妹俩都不愿投身宫闱，但又皇命难违。最后姐姐叶卿霜为了成全妹妹，以一支凌波舞打动圣武帝，为丽妃。丽妃禀上，说姐妹俩曾起誓，今生：但不同为官家人，留取丹心向四海。上大感其心，复不做强求。
花家定居在云国国都，京师，这是绛州境内最大的城市。
而在这座目前为止我并不知它究竟有多大的古宅里，我的亲人除了爹娘和姑姑外，还有三个哥哥。我的大哥叫花淮岸，今年9岁；二哥花锦都，今年7岁；这两位据说现在正在沂蒙城的亲戚家还没有回来，所以我一次也没见过他们。哎，妹妹都出生这么久了，也不回来看一眼——太没良心了！所谓三岁定八十，由此可见，这俩没良心的！忍不住小小地鄙视他们一把，看我以后怎么欺负他们，哼！咳咳……
言归正传，三哥叫花明月，今年2岁，在我出生前是一直是被当作女儿在养的。哎，花家小夫妻俩还真不是一般地喜欢女儿！关于这个小孩儿，我不得不说一点：无论是从长相、姓名、举止……来看，我完全看不出他是个男的……
窗外的梨花经风一掠，窸窣低语，像是娘亲那一低头的温柔。这个娴静温雅若轻风朗月般的女子，总是用那样溢满慈爱的目光凝视我，将无尽的温暖带进我的梦乡。婉转动听的江南小调，氤氲着水乡淡淡的馨香，在我的脑海中久久回荡，成为我一生的温暖。
我记住了她美丽的名字，叶卿岚，我这一世的娘亲。
其实从那一天她第一次用美妙的歌声哄我入睡时，我就明白了：从此再没有尹婕！
我是花安城，花重落和叶卿岚的安城。短短的七个月，我已经习惯了花重落每日归家时将我抱在怀中满面宠溺的模样，习惯了叶卿岚哄我入睡时满面慈爱的模样，习惯了花重云张牙舞爪喋喋不休的模样，习惯了花明月被打扮成女孩子清泪泫然的模样……
刚开始的时候，我还在想，在我前世还小的时候，我的父母是不是也那样地对我呢？以前我总是告诉自己，我出生两个月后便被扔给了奶奶和家里的一大群女佣，他们像是应付一个任务一样养我……应该是不爱我的吧……可是现在，已经转世的我，突然感到：这个世界上，大概不会有父母不爱自己的孩子！
我沉醉了，即使这七个月只是一场幻梦，我也依然沉醉了！但愿长醉不复醒，身向云国心花府。