夏去秋来，秋去冬来。
京师的冬天伴随着旧历年的第一场大雪姗姗来迟，经过整整一夜的漫天大雪，清晨的大地万物银装素裹。干净安宁的人间，似乎杜绝了一切的红尘纷扰，而对于几个月前那场震惊五国的满月盛典，也已经永远地被时光的巨流所吞覆。
云国绛州，巨富四海；京师花家，名满天下——我知道，这并不是一件好事。作为一个骨子里仍是现代人的皇商之女，我已经感觉到了云国外戚势力强大所造成的政治僵局。白皇后的哥哥上将军白弗，手握重权，与丞相风彦迦分庭抗礼；太子党和被丞相支持的振国将军之侄山夏王一派也开始各种明争暗斗；后宫里，柳姬专宠，所出之子也是备受皇帝垂怜，还在娘肚子里时就封了临安王……各种政治势力倾轧转换，千变万化。而早已跟白皇后绑在一起的巨商花家，此时已经是深深地陷入了这场政治旋窝。
冰雪的世界隔绝了花府仙境般的后园和外面的晦暗，下午的花府宛如陷入了冬季的沉眠。
娘亲只梳着一个简单的寻常发髻，脸上不着粉黛，身穿浅绿绣梨花绒棉袄，抱着我，坐在听雪楼二楼的暖阁里的暖炉前。透过窗外，一大片的红梅傲雪连绵，连向天际，如同一片遗落人间的胜境，幽静典雅，不染尘俗；皑皑白雪晶莹地铺满大地，印上红梅冷艳却不妖娆的绝美，如同一副巨大的水墨画。
湘帘微卷，隔茜窗纷雪。梨香焚炉，鸳暖绣被，青烟袅袅，鬓云冉冉飞。
青夏和素秋都在这儿同娘亲一起绣花、说话解闷，还有我的奶娘徐氏、花明月的奶娘张氏和三四个我并不熟悉的老妈子。今天青姨带着两个小女孩儿，大概两岁的样子，那是她的一对双胞胎女儿，大的小名叫阿飞，小的小名叫阿寻，那并不是我第一次见到她们，但我却一直没见过她俩的父亲，而且似乎从来都没有人提起过青夏的丈夫。老妈子抱着她俩哄觉，我独窝在娘亲怀里。
突然，红梅花海，悠悠清芬，微微惊动，“呀——”的一声嘶响，原是一只呆鸟腾跃而上。再看去，有伊人红装，倚雪衬梅，穿梭在红梅花海。
“原来是云小姐！”一个老妈子笑着道，“许是在摘梅花玩呢！”
“快，素秋，你和张妈看看去，千万照看好！”娘亲眉间闪过一抹忧色，直至看着素秋和刚才那个老妈子出了听雪楼才渐渐缓和。
我赖在娘亲的怀里，只觉得无比地踏实和温暖，仿佛花家如履薄冰的处境和暗涌波涛的未来都与我没有任何关系。我刚用小脑袋在她的怀里蹭了一个极为舒适的位置，这时却听得我那奶妈起身走了过来，说道：“夫人要是累了，我来抱吧！”
“不要奶娘，不要奶娘！”我极为不满地吼道，还一脸可怜兮兮地仰头望向娘亲，嘟着嘴嚷道：“娘亲抱，我要娘亲抱！”
“好好好！”娘伸手宠溺地捏了捏我的脸颊，笑道：“娘抱城儿，不要奶娘，可好？”
我笑嘻嘻地点头，伸长脖子，在她那香嫩莹润的脸上重重地香了一个，直逗得满屋子笑声。
“可是，”奶娘有些无奈地叹道：“大夫说您胎象不稳，不能这样折腾。”
厄，胎象？我一个头两个大……难道美人娘亲又怀上了？汗！
青夏放下手中的针线，笑道：“徐妈妈，难道你还不了解我们小姐。”
“娘亲要生小弟弟了吗？”我想我可以从众位的骇人脸色猜到我这句话到底有多么地语不惊人死不休。这样被一群人当成怪物盯着，我有些心虚了，努力眨了眨大眼睛，讪讪笑着，还努力装天真，啊啊真累！
还好，大家似乎还可以适应——
我不得不说，我本来想装出适合这个年纪的小孩子应有的憨傻一直到自己慢慢长大，可是那的确很困难，毕竟我并非演员，总有露馅的地方。自从周岁成名以后，我想，既然都已经这样备受关注了，为什么还要刻意地去掩饰一些东西呢？于是，我这个不到两岁的小孩子，恪守着“在尽可能不被人当成是妖魔附体的可接受范围内，做一个令人不可思议的孩子”的原则，艰难地生存着。结果可想而知：我“神童”的名声大概已经传遍这片神奇的大地了呵！
娘亲忽而笑着俯瞰我，问道：“城儿怎知娘亲会生个小弟弟呢？说不定是个小妹妹哦！”
“小弟弟，我要小弟弟！”我装傻地闹着，而这回却动也不敢大动一下，生怕奶娘说的“胎象不稳”被我弄巧成拙。我眨巴两下眼睛，应该可以造成泫然泪下的效果了，于是趁机指着那俩酣然大睡的双胞胎朝娘嗲道：“我有小妹妹了，我想要小弟弟，娘——”
屋子里一下子又笑意满溢。
“噗——”娘哑然失笑，宠溺地捏捏我的脸，好久她才道：“阿飞阿寻都比城儿大半岁呢！青夏你看，”娘忽而抬眸对青夏道，“这怎么得了？——绛州明月因妒，每逢三五便出，生辉怎敌明日？清苦，清苦，化成寒烟一缕。”
“呵呵，小小姐是嫉妒啦！”青夏抿嘴笑着打趣道。
“绛州明月思家，年年荷染青夏，怎黯江南美人？生花，生花，巧笑浸泪一把！”我腹诽，叫你老是取消我！嘿嘿。可是，马上我就发现有些不对劲，又得意忘形了……厄，貌似我现在的身体还不到两岁耶。再小心翼翼地察言观色，果然发现大家都像是看怪物一样看我，诶！我果然装不出来，时时露馅。现在要怎样打破这尴尬的沉默呢？？
“大嫂——大嫂——”熟悉的声音伴着凌乱而急促的步子从楼下传来，呵呵，救星重云姑姑来了！只见花重云披着凫靥大红裘从外面跑进来，怀里还捂着一大捧红梅花，直接就朝娘亲这边过来了。素秋和张妈气喘吁吁地跟了进来，满面通红，半天说不上一句话来。
“快来这边暖炉边上烤烤，别冻坏了！”娘亲拉着重云坐下，开始问东问西……
重云憨傻地笑着坐下，只一个劲地央道：“大嫂，云儿要簪花，云儿要簪花。”
……
我对自己很可能将会有一个妹妹的恐惧就是从这一天开始的。当我看着重云姑姑的红梅花被簪在每一个人的发髻或衣领上时，我突然想：时间要是就这样停下来，又有何不可呢？而在此之前，我从未停止过想要快些长大的强烈渴望！
日子流逝得这样寂静而安宁，生活里温情满满。
晚上爹爹回家的时候，带了娘亲最爱吃的城西花蒸枣皮糕。娘满脸幸福地为他解下斗笠，然后两人坐在炕上吃酒闲聊。本来奶娘是要抱着我去睡觉的，可我压根就不困，而且这样的时刻，我怎么能错过当电灯泡的好机会呢！嘿嘿！
我坐在爹爹怀里，时不时地揩油，反正版权在我，只是总觉得这样的极品成了我爹，真是可惜可惜。不过话说回来，好歹也是自己家的，嘿嘿……我竖起耳朵仔细听着这两人的对话，却全是生意上的东西，渐渐地也就乏了。花家的生意不止在因为垄断而形成的利润丰厚的盐铁业上，还涉及到与之相关的炼铁业、兵器制造业等行业；另外似乎还有一些规模比较小的服务业。
“……绛州明月思家，年年荷染青夏，怎黯江南美人？生花，生花，巧笑浸泪一把！”厄，娘亲说的怎么听起来这么耳熟？我一个激灵，刚刚酝酿的一丁点儿睡意又瞬间全无了，细细一听，发现他们正在说我。我暗自打量爹娘的神色，全神贯注地察言观色……所幸，他们似乎并没有表现出过分的惊讶。
“卿岚，不如改天我们带着城儿去一趟普光寺吧。看看智桓师傅怎么说。”爹爹提议道。
“嗯，去看看。”娘看了我一眼，微笑着对爹说。
看什么？我心里不停地打小九九，纠结无数：要是那个什么师傅胡说八道说我妖魔转世怎么办？我要用什么方式避免普光寺之行呢？想着前世在学校里练就的各种借口托词，又一一否决。哎，看样子只能兵来将挡，水来土掩了！大不了利用小孩子独特的优势，狠狠地把那个什么师傅咬上一口，我邪恶地想。
可是当第二天爹娘带着我去了普光寺，见过那个什么大师之后，我才彻底明白两个事实：第一，我想象力无比丰富的原因是因为我以前看电视剧和小说看多了！第二，我们中国人无比强大的创造力全都浪费在了各种天马行空的胡思乱想上！那个号智桓的老禅师，只说了一句话：老衲实在是看不出这个孩子的命格。神乎其神的，敢情和尚也深谙中庸之道呢，我腹诽道。
月山积雪，林海莽原一片，玉树琼枝作烟萝。幽梅冉冉，马蹄踏花点泥，清风晴照轩车。下山的小路上，爹爹令两个亲卫宗文和宗武将马车停在一小片梅花林中，亲自下去折了一只盛放的红梅，仔细地剔下别枝，只余一枝浑然天成梅花簪，簪在了娘亲发髻上。我懒懒地窝在奶娘怀里，从马车里探出头，虽然听不到他们在说什么，但看着那两个人站在梅花树下宛若一对神仙眷侣的场景，便只觉得自己是置身梦境了。金风玉露一相逢，便胜却人间无数！爹和娘之间，究竟是怎样一种至深的感情呢？
快到家的时候，天空中又纷纷扬扬飘起了雪花。
晚上，一家人在听雪楼草草吃了一顿，爹爹又命人赶着给远在华章的哥哥置送了些东西。因为冬寒渐深，又新年将至。大家虽忙，却总会挤出些时间聚在一起。这便是我最喜欢的时候。毕竟，有谁不想和自己喜欢的人聚在一起热热闹闹地度过这些寒冷的日子呢。大家行了几回酒令，又连了十来首梅花诗、咏雪诗，至三更天方渐渐地散去了。
日子平静而温馨，似乎熔铸了我一生中最美好的时光。
（此章节中小令为我原创！！！）