不管想还是不想，有些事就是事实。
在我满两岁生日的那天，爹以一艘双桅大船作为送我的生日礼物。于是，在云水上度过的那个生辰，成为我们所有人一生都难以忘怀的记忆。除了“惊心动魄”外，再也没有什么其他的词可以用来形容那一天所发生的事情了。
大哥和二哥是在初六赶回京师的。这俩孩子，一年呆在家里的时间大概也不会超过一个月。据说是在北方的华章州跟着师傅学艺，谁知道是真是假呢？不过，听说那是华章太子的封地，而且听说再过几年这位太子殿下就要回绛州了……诶，对于这位传闻中的我素未谋面的未婚夫太子……算了，以后再想这些乱七八糟的事儿！
爹娘和花府大管家张子笙领着宗文、宗武、南禄、熙齐等众亲随，青夏、素秋及众位奶娘老妈子，在加上重云和我们这些孩子，一行人都在大船上摆宴祝酒。
因为娘亲挺着个大肚子，实在是不方便，所以在这几个月里我着实被“冷落”得不行。好不容易这回我“最大”，还不趁机弥补一番？想到做到，我甩开青夏和奶娘的爪子，欢天喜地地朝爹娘的座位跑去，但是也只敢冲到爹爹的怀里，等到大家都松懈了才敢蹭到娘的身边。花明月那家伙见我爹疼娘爱的眼红，也不顾张妈和素秋的拉扯，“东施效颦”着奔了过来，呵呵，可是还没等他凑近，他爹花重落便提着他将他重新扔回了素秋阿姨的怀里……诶，别这样哀怨地看着我啊明月美人，这不能怪我。花家重女轻男的思想可见一斑。可见，儿子多了也不见得是好事，物以稀为贵，呵呵！
船缓缓地向北行，在离花府不远的地方停留了一段时间便向回驶，最后系在了花府后园梅花岭边的望云湖里。
僻静黄昏，雕楼画船，烟霞染梅影。
朦胧羞月，雯云卷卷，向晚醉池波。
爹爹为了应景，便命人去取了一把七弦琴和一竿紫竹箫来，命两个会琴箫的丫鬟珮华、兰心弹琴吹箫，另有小丫头茯苓唱曲儿，喉清嗓嫩，真是令人神往幽境、魄散魂飞。
曲罢，众人还未回过神来，便听见岸上一声：“花大哥好会享受，这个时候也不知叫上愚弟我！”
好狂妄虚幻的语气，我循着众人的目光朝梅林看去，便看到一个年轻男子倚梅斜立，一副懒散的样子，半眯着眼睛打量着船上的情景。“梅残香冷惊墨画，不曾侵染雪衣郎。”这样的情形，仿佛很久很久以前也曾有过。顿时一种异样的隔着两世的怀念之感从心底某处潜滋暗长。他站得太远，让我看不清他的模样，但那份清冷绝俗的气质，早已倚梅而生。
原来“陌上人如玉，公子世无双”居然是形容这样的场景的。看来古人诚不我欺也！
我那老爹一见岸上那人，腾地站起，一脸惊喜交加地走到船头，又“腾”地一声跃起，身形一闪，便稳稳地落在了对岸。要不是我眼睛瞪得大，肯定就错过了这精彩的一幕！老爹使得居然就是传说中的轻功耶！卡哇伊，太帅了！
一时间，所有的目光都被那张《妖仙图》给吸引去了。娘亲将我交到素秋那儿，也走到了船头；重云姑姑手舞足蹈地硬是说那是神仙哥哥，花明月不以为意地继续啃他的鸡腿……那个人和我老爹不知在说些什么，神情看上去有些凝重。很快地两人便一起“飞”回了船上。这时我才看清他的面貌：他看上去只有二十岁上下的样子，一袭墨发用白玉簪起，凤眸微挑，黝黑的瞳孔仿佛清冷无澜的绝境幽潭，静看尘世，心无所系；嘴角清扬，似笑非笑，好像脱离了红尘万丈之远的谪仙人。肌胜雪，白衣翩翩，弹指间笑看人间，沧海桑田皆虚化！看到他，我的脑海中不由地浮现出一个虚妄的身影——嵇康。“笑傲江湖终绝世，广陵人遗玉尘埃。”
后来我才知道，这个人叫沈君聆，是燕国世家子弟，人称“公子聆”的四大公子之首。他几年前与我爹爹还有另外一个叫繁无稽的江湖郎中结为异姓兄弟，但后来三人联系甚少。沈君聆并不知道爹爹在为我庆生，只道来得匆匆，便从腰间接下一个看似是海螺的挂饰说是“东海听风螺”的，送给了我做见礼。不在话下。
爹爹安排沈君聆坐了，于是一行人接着斟酒闲话。叙话不多时，又是一曲终了，娘亲提议行酒令，于是使了青夏来行，青夏推嚷不下，只吃了一盏酒站起来笑道：“小姐着我行酒令，我不应推脱，只是酒令大于军令，若有受罚，不论长幼尊卑，需得依我，何如？”
爹爹和娘亲都笑道：“那是当然，你只快说便罢！”
这时青夏方说：“既是小小姐生辰，我们便以此为主题，按照现下流行的燕乐二十八调行令；我先说宫调名，从姑爷起顺领着说下去，到锦都少爷止。比如我取正宫调，先举说两调目，说完了再合成一目。无论诗词歌赋典故，成语歌谣俗话，比上一句，都要叶韵。错了的不只要罚酒，到时再听我指令。”众人笑道：“这个好，正好再叫人取了琵琶来应这酒令！快来。”青夏笑道：“已有了！首目是《梁州》。”
花重落道：“琼瑶匝龙舟。”众人皆道：“好！”青夏便道：“次目是《瀛州》。”花重落道：“边城月西楼。”青夏道：“末尾是目《齐天乐》。”花重落道：“南北相惜竞豪奢！”青夏便道：“凑成瀛州美人三入宫。”花重落笑道：“华章儿女闹哄哄。”一句终了，所有人都笑了起来，都道是：“妙极！”花重落便饮了一口酒，笑道：“说的是《金玉满堂》。”（注：此处“瀛洲美人、华章，都是与白皇后以及其子华章太子相关的典故。相关故事散见前后文。）
青夏又道：“有了一令！首目是《剑器》。”叶卿岚道：“楚王不守湘城屭。”青夏道：“次目是《万年欢》。”叶卿岚道：“干将莫邪殉兰汤。”青夏转了转眼珠笑道：“尾目转《千春乐》。”叶卿岚揉着便便大腹笑指着青夏：“你混闹，哪有这样转调的？不过也难不倒我，嗯，魂魄双双驾云车。”青夏拍手道：“凑成子赤大闹楚王宫。”叶卿岚饮啜了一口酒，笑道：“子孙昌昌望天穹。此是《鹊桥仙》。”众人道：“好！”（注：用的是铸剑和子赤报仇的故事。前两首是中吕宫调，到了《千春乐》便是黄钟羽调，所以叶卿岚才说她换了调。）
饮了一旬酒，说笑了一回，青夏又道：“首目是《薄媚》。”沈君聆道：“揽木结茝纫菌桂。”众皆叫好。青夏又道：“次目是《保金枝》。”沈君聆道：“驾车归去回路痴。”青夏道：“末尾是《凤求凰》。”沈君聆一愣，随即笑道：“雁字回时泪茫茫。”青夏笑道：“凑成仙风道骨湘水殇。”沈君聆饮了一口酒，道：“君去空留满庭芳。是《凤落兰》。”众皆拍掌：“好风骨！”爹爹笑道：“不成，不成！错了意了，方才令官说要以城儿生辰为主题的，三弟却没沾上边儿。该罚！”众人也都道：“该罚的。”沈君聆笑着饮了一回酒。青夏笑道：“再请公子为我们小小姐斟酒一杯。”沈君聆笑着斟了酒，起座朝我走来，说道：“祝大哥的千金福寿安康，芳龄永驻！”（注：此处小引屈原、阮籍等故事。）
奶娘徐妈刚欲代我接下那杯酒替我饮了，我便趁势抢过，不容多想地小抿了一口——估计他们也没有料到。可是你们这些大人自顾自玩得不亦乐乎，把我冷在一边，现在好不容易有“美人”给我斟酒，我怎么能再错过呢？我咂了咂嘴，眯着眼睛仰头望着一脸惊异的沈君聆，挥舞着手臂奶声奶气地笑道：“神仙哥哥，城儿要抱抱！”
从眼缝中瞄到众人一脸黑线，许是沈君聆飘然洒脱若此，眼里也闪过一丝尴尬，稍纵即逝。他很快恢复清然如初，嘴角扬起一抹轻笑，不顾我爹爹的假咳声和我旁边徐妈的“这这”声，将我从坐上抱了起来，眼眸畅然，笑道：“要叫叔叔，知道吗？”
我极不情愿地点了点头，心想：算起来，指不定我还比你大呢！拽什么拽！
“云儿也要神仙哥哥抱抱——”花重云不知从哪儿冒出来，居然一脸天真地伸出双手，直接就朝沈君聆扑了过来。咳咳，这，这，这……好吧，这回我也满脸黑线地大众化了一回！
幸好，一个老妈子及时扯住了她才避免了悲剧地发生，又无奈地哄着归了座，过了好一会儿才平息。只听得沈君聆淡然一笑，道：“云姑娘还是老样子啊。”
再看众人脸色恢复如初，爹娘也相对说笑了起来，大概是说我太淘气或者沈君聆脾气好……管他呢，现在我只有两岁，还不是趁青春年少瞎胡闹！（咳咳，那个，两岁好像还属于婴幼儿时期。）不过说真的，这家伙抱起来的手感真好耶，优质品啊！我的小心脏砰砰砰地跳个不停，咚咚咚……诶，君生我未生，我生君已老，有此佳人，注定是只能做我叔叔的！等等，我在胡思乱想什么？咳咳。
说笑着，众人又顽了一圈。大哥淮岸因为对了一句：“且听风雨歌逐鹿”和一句“挑灯看剑梦吹角。”而技惊四座，热得大伙非夸他小小年纪报复不浅，但我分明看到娘亲眸中闪过一丝忧心。素秋和二哥锦都错得最多，没一会儿便大醉得教人扶着进船去喝醒酒汤去了；爹娘忙着和沈君聆叙旧；重云姑姑独抱着我坐在一边海吃，时不时地和花明月打闹一回。珮华、兰心换着曲目琴箫和鸣，茯苓便配合着唱出天南地北各种小曲儿。
月上柳梢头，人聚黄昏后。
不限三五夜，逢时不知秋。
我抬头迷迷糊糊地仰望着天上那一轮如钩弯月，心中感概万千。多的是温馨满满，徜徉在这个大家庭充满着爱意和温情的热闹中，迷醉温柔乡、沉沦富贵场。但是隐隐乍现的凄凉不知从何而生，正是：一切有如法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。我之前大概是过于沉湎了。花家这个繁华大厦，表面上是富可敌国、权势日盛和炙手可热，但是实质上它早已是陷入万劫不复的政治深渊了！保不准有朝一日呼啦啦大厦倾倒，只是瞬间的事儿，而覆巢之下，难有完卵。现在的我虽然还小，但是似乎也该为自己的将来，以及我的这些家人的将来，做一些打算了。想想前世的我，一年都难与爸妈见上几次面，就算是除夕节，一家人也难有全到席的。空旷的别墅抵不上挤满了人的小屋。我宁愿花家平平安安地过着清贫却宁静的生活，却不想整日这样如履薄冰，跟云国波谲奇诡的政治斗争搅在一起。
天上一弯清月影，浅浅迷人醉。楼船荡漾，波光微晃，梅林疏影引风摇曳，远远传来林叶沙沙的声响，有如夜晚的梦呓、如纱青岚地呢喃。琴声飘渺箫空灵，琵琶声断云水谣，江南水乡的曲调儿仿佛还氤氲着嫩绿的馨香。
诃，这样宁谧而温暖的小世界！
（行酒令古今皆有，但此章节中诸位所做之令，皆为我字斟句酌之原创！！！）