灯火通明的花府大宅，被带甲的铁盔卫兵层层围住，水泄不通。正门前的两座石狮子，在昏暗的灯光的照射下，投出两道孤独的浅淡的虚影。灯光照射在一袭素衫长袍的花重落孑然的瘦长身影上，扑闪着莹丽暗淡交织不清的光辉。他凝望着空无一人的大道，因为背对着众人而教人无法看到他脸上淡漠的表情。这样的沉默仿佛进行了一个世纪那么久，他忽然转身对门里的张子笙道：“叫宗文宗武去准备吧。”
张大管家应声朝侧廊走去。
月明星稀，乌鹊南飞，琅环殿宇，画角雕檐，错落有致的古朴屋舍俨然沉寂在宁谧的夜色中，安然梦呓。张子笙的步伐越来越快，似乎只有这样才能掩饰住他内心的慌乱。左突右转，仍旧是过往那些曲曲折折得近乎永远也走不到终点的回廊花径。
梨花错落了斑驳的月影，洒下一地零碎的白玉雪琼，仿佛遗落在尘埃里耀眼的钻石，从不同的角度折射出光线不同的银光。窸窸窣窣的林叶的摩挲，像是夜间相爱之人的耳鬓私语，在空旷的黑暗的天空中回旋舞风，传到很远、很远。
奶娘紧张地抱着刚刚从甜美梦乡中被莫名其妙吵醒的我，坐在听雪楼西厢一号客房的榻上。在这间不大的房间里，此刻却聚满了人：张妈抱着花明月坐在我们对面，舞舟、重云姑姑和她们的奶娘在里间休息，青夏和另外的两个老妈子带着她的一对双胞胎，还有素秋和花府几个管事儿的妇人、老妈子，四个上房的小丫头。似乎整个花府里有点身份地位的女眷，全都聚集在了这儿（厄，花明月就暂时直接忽视掉好了）。大家谁也没有说话，神色或紧张或担忧，只是静静地仿佛在等待着什么。空气中氤氲着紧张得快要一触即发的气息，我听到了谁的呼吸声、心跳声。
大门大开，一抹淡黄色的光晕从屋子里射出，一直拉得好远。
梨花淡淡的清芳随风袭来，恬静安好。
忽然不知是谁打破了这样的宁谧，只听到一阵急促的脚步声从院门外传来。然后，还未等我张望清楚，青夏和跟在她后面的婆子就离了弦的箭一般朝院门口冲了过去。我心里不安，但是没有结论。我看到来的人是宗文、宗武还有一对停在门口不清楚人数的护卫，都身着银甲、腰佩宝剑，一副上阵杀敌的整肃模样。宗文和青夏不知说了些什么，青夏和那婆子便脚步匆忙慌张地回了过来，脸色难看至极。
青夏一个趔趄，扶住门，吸了一口气对屋里的众人说道：“山夏王攻进城了。”
“不会的，不是还有三万近卫军吗？”一向镇定的素秋一脸不可置信地脱口问道。
青夏摇了摇头，道：“风彦迦那个老贼带着嘉陵太子往东南逃去了，近卫军也全跟去了。京师不攻自破。”
“那皇上呢？”张妈问道。
“不知道，现在整个京师乱成一团，谁也顾不上谁。姑爷才命人传话，我们现在要加紧时间收拾东西趁乱逃出去。”
“这么快……”素秋愣愣地朝里屋走进去。
我莫名其妙地盯着青夏的脸，然后发现屋子里每一个人都表现出了我从未见过的慌张和恐惧。我知道，要变天了！
大家开始慌忙地收拾起来，很快便聚集在了听雪楼前。
所有人都知道：云国四乱的导火索，正是去岁八月初七晚上发生在花府后园梅花岭的那场暗杀。
半年前，因为到花府来暗杀行刺而导致娘亲早产的那批黑衣人中有被查出是山夏王府都尉副总管的，于是那件说大不大说小不小的事件惊动了圣武帝。在白皇后的压力下，圣武帝一怒之下下令将山夏王押解回京，令风丞相全权处理。可是谁知，山夏王在回京师途中无故失踪，紧紧三天后便与振国将军在山夏州起兵，以清君侧为口号，率重兵二十万东进绛州，公然谋反。云国西地，千奇山夏，地势复杂，西接栖霞山脉与秦楚、沙海相接，是块易守难攻的宝地。
圣武帝身染痼疾，令上将军白弗率兵镇压，然而不到半年，大兵压境，山夏兵兵临城下。在此紧要关头，宫中却来白皇后刺杀圣武帝未遂而畏罪自杀的消息。一夜之间，东宫易主，帝废华章太子，谕半岁不到的临江王为太子，号嘉陵，领东南江州，另外命风丞相为太子辅政，领皇城近卫军抵抗山夏叛军。上将军白弗闻言弃城率军北上，直奔华章，整个京师陷入了一片混乱之中。
我从未想过有一天暗流涌动的云国政治漩涡会因为发生在花家的一场刺杀而掀起汹涌波涛。一切来得太突然，却处处露着被精心设计过的蛛丝马迹，令人唏嘘不已。
东南诸州的援兵还未到，山夏兵已经攻下了京师。
逃亡的计划看来是早已经布置好了的，爹爹不知怎么地伪造了几枚丘山公主的令符交给我们，以备出城时用。这位丘山公主是山夏王一母同胞的姐姐，人称“武公主”，善兵法，与山夏王关系甚好。当我们到达听雪楼前，宗文、宗武、南禄还有我几个月未见面的大哥，都已经侯在那里了。按照爹爹的计划，重云姑姑、大哥、花明月、我和花舞舟，以及青夏、素秋她们是要按东南西北四个不同的方向逃出京师的。因为风丞相带着三万近卫军的突然出走，这个计划被匆忙提前了。提前的代价，是更大的不确定性和危险性——没有人知道我们这些人明天是否还能活着相见。这真是一个混乱不堪的夜晚！
北风中还隐约夹杂着一丝余冬的寒冷，沁凉脊骨。我打了个哆嗦，伸出手拽住宗武的长袖嚷道：“爹爹呢，我要爹爹……”
宗武一脸神色复杂地看着我，似乎也不知所措。青夏从奶娘手中接过我，安慰似的抚着我的背，把我抱在怀里，对宗文、宗武说道：“告诉姑爷，我会把安城小姐安全地送到秦国。”
“不行！”宗武阻止道：“少爷吩咐青姑娘要同淮岸少爷北上安城，何况雷都尉他，他在安城等着你。”
青夏叹了一口气，笑道：“你着急什么？我只是先送小小姐去秦国，又不是不去安城。时间紧迫，便就这样决定了。”听青夏说着，宗武本欲再开口，却看到一旁的花淮岸朝他点了点头，便没有再做声。青夏抱着我走到我的奶娘面前，福了一福道：“徐妈妈，阿飞阿寻就拜托您了。”
奶娘满眼噙泪，嘴角颤抖，却一句话也没说得出来，只是一个劲地点头。其实大家都知道，去秦国的路比北上的路要艰险许多，因为我们要路过山夏州的管辖范围，不得不说是直奔虎穴。没有人知道爹爹这样的安排是什么意思，但我还是毫无保留地信任他——那一定是最安全的路径。于是在这个风云变幻的夜晚，我们几个兄弟姐妹从此分道扬镳。大哥和青夏的一对双生女在一对人马的护卫下北上华章安城；素秋和重云姑姑由宗文带的人亲自送往东边的齐国；花明月跟着宗武南下取道楚地去了江南；最小的花舞舟，则跟着她的奶娘李氏以及南禄，在一队护卫的保护下，朝着最为偏僻的西南山道行去。而我，则跟着青夏，坐在了西行秦国的马车上。
东南西北个个去，兄弟姐妹四分家。
碎玉梨尘望月影，流霰绮霞啼春痕。
三分幽云遮月山，七成天下乱繁花。
此行应是千里路，从此他乡看花杀。（此诗为我原创，自觉为行文至此之最佳者。）
我依偎在青夏的怀里，坐在颠簸的马车上。晨曦漫透，穿越锦帘因为颠簸而摇晃着的罅隙，带来了崭新的一天。虽然离京师已远，我们不久前的出城经历却不是很顺利，因为所有的关口都换成了山夏王的兵马在把守。所幸城中一片混乱以及百姓逃串者不可胜数的局面让我们有了浑水摸鱼的契机；花府在城南郊外，出城本就比内城的人出去要来得顺利——只有外城城门一个关隘；再加上有花府精选的护卫保护，我们最后又带着伪造的丘山公主的令符，大摇大摆走出京师就变成了一件容易的事。只可惜很快便有追兵，朝着驾着我们刚才所驾的那辆马车追去……两个护卫带着我和青夏躲在树林里，看着一群追兵追着乘坐那辆马车的两个护卫而去的消失在黎明中的身影，静静地等待着来接应我们的人。
我不知道爹爹和其余的人现在都怎么样了，我也不想知道。知道了又能怎么样呢？我什么也做不了，就像一个废物一样地等待着他们的庇护。这真是糟糕透了！时光不可逆转，我所能做的，就是快些长大，慢慢地让自己变得强大，强大到足以保护我身边的每一个人，强大到足以抵抗住命运的戕害，而不是被动地接受这一切！我咬了咬牙，闭上困乏的双眼，在心里自语道：当我再睁开眼的时候，一切将重新开始！
在我们到达邺城的两天后，山夏王在京师称帝，尊病入膏肓的圣武帝为太上皇，都京师。次日，又传来华章太子在安城称帝和嘉陵太子在东南诸州藩王、郡守的支持下称帝的消息。至此，圣武帝元嘉八年春，云国三分。
晚上还有更新。
后续：云国三分，花家败落，众人散去，花安城从此流落他乡……