有些人走了，有些人留下；舍弃一些东西，得到一些东西；交错的轨迹编织成了一张巨大的网，深陷的是此刻的时光，明天的回想。
云国邺城是云水之滨的一座小城，北边隔着大河与燕国接壤。
再也没有关于花家的任何的消息，就好像这个世界上从来没有过花家一样。离开京师已经六天了，我开始怀恋在花府的生活，怀恋爹娘、重云姑姑，怀恋我的兄弟姐妹，怀恋奶娘、素秋和那些看起来亲切又美丽的人们……怀恋的怀恋，也回不到从前。当夜晚降临的时候，当繁星满天的时候，我完全控制不住去思念。这是……怎么了？好像自从我来到这个世界以后，不经意之间，我已经变得越来越多愁善感，心里装得满满的……这不到三年的时间，我体味到了以往二十余年都不曾体味到的东西。
梨花谢了，空留一树葱郁的叶子。我站在树下，抬起头，看到头顶那张盛满绿光的浓密的网，直透过网眼洒下一地的春日的阳光，感到心情也慢慢地恢复了过来，不经意间就舒畅地笑了起来。岁月静好，新的征程已经开始，Comeon！
“城儿！”青夏不知什么时候从回廊转角走来。
“娘！”我开心地飞扑过去，趁着她俯身抱我的当儿，一下子勾住她的脖子，像个蜘蛛一样黏在了她的身上。幸好，我还不是一个人！
青夏宠溺地笑望着我，刮了刮我的鼻子，道：“该启程了。”
我笑着点了点头。一路上，为了方便，青夏和我便扮成一对探亲的母女，有两个我以前并未见过的护卫，一个叫风晏，一个叫重离，扮作我们的家丁。其余还有约莫七八人，平时是看不到他们的，青夏说，虽然看不到，但是他们却一直守在我的周围。
马车渐渐地远离落寞的河滨小城，我看着窗外渐行渐远的屋舍、街市、人群，很想要记住它。漂泊的时间久了，才发现原来这个世界真的很大，大得让人充满着想要将它征服在脚下的欲望。我关上帘子，有些乏了。
忽然，我听到有什么东西瞬间轰塌的巨大的声响，紧接着马车猛烈地一震，像是撞倒什么东西，兀地停了下来。
“怎么了？”青夏掀开前面的帘子问道。
我看到一颗巨大的白杨树正倒在了我们马车的前面，横栏在了路上，两匹马受了惊吓般地嘶鸣跳跃，险些被绊倒在地上。风晏拧着眉头回过头神色骇然地说道：“姑娘带安城小姐坐好！”话音刚落，只见风晏、重离二人持着马鞭调转马头。
马车内像是发了地震一般，连小桌上的东西都蹦跳着，最后毫无悬念地掉到地上。青夏一只手紧紧地把我揽在怀里，另一只手把车厢壁抓得牢牢地，一脸忧心。颠簸的马车终于停了下来，我却听到了衣风猎猎的声响。
似乎有很多人停在了外面，但我看不到。
“来者何人？”是风晏低沉而略带杀气的声音。
外面并没有太大的动静。只听见一个流水般明媚悦耳的声音平静地响起：“丞相大人只想要花家的孩子，其余的人可以逃命。”
“哦，是吗？”风晏的声音听不出情绪，我仿佛可以想象到他那讥诮地上扬的嘴角。
我想要挣脱青夏的怀抱去一探究竟，她却抱得更紧。这时，马车又行了起来，是往回转的方向。我听到了打斗声，人比想象中的还要多。是平日里隐藏的那些暗卫来了吗？可惜，我什么也看不见。帘外的兵器相击的铮铮声，低呜或嘶哑的叫声……凌乱。
白杨林像是巨大的撑着天穹的玉柱，直耸入苍云。沙沙作响地折射着银色日光的窸窣的叶子在空中飞舞。风晏、重离二人并不敢离开驾车车座，只是且战且驱车，与飞上车盖或直接扬剑袭来的人厮杀。那所来之十几人，皆着玄衣赤巾，身形矫健，剑法灵活，其中只有两人，踏风回旋，身轻如燕，眨眼间便落在了车顶，与前面之人对风晏、重离两相夹击。风晏、重离皆以一敌二，力所难及。这时，远处大道上一群人纵马飞身来救，正是平日里并不现身的花家护卫。如此一来，不片刻，那些并不动手的玄衣赤巾人也全持剑相战。顿时，二十几人混战在一起，身影交错，令人眼花缭乱。
身影晃动，与我和青夏只有一帘之隔。她用双手把我死死地护在怀里，我能感到她颤抖的身躯。我被动地聆听着外面所发生的一切，正在我不知所措时，一阵悦耳宛若流水一般的箫声缓缓流出，沁人心脾。那声音空灵如雪，似是冰封着亿万年的大地，与世隔绝，飘渺似纱似雾，冥冥中令人陶醉沉迷，想要忘却一切而不愿苏醒。靡靡之音，芳华大地，故故西来，卷尘为风。厮杀渐止，纷乱凝静。
“娘？”我窝在青夏怀里，轻轻拍了拍她怔愣的脸，“青姨？”。可是她还是一副丢了魂般的样子，目光迷离地盯着前方，没有焦距。
除了那流音似雪，一切静得可怕。
我颤抖着小手爬下青夏的怀抱，犹疑地向车门口走去。
风晏和重离倒在地上，双手紧紧地捂着耳朵，一脸挣扎得痛苦的模样。地上横七竖八地躺着一些人，眼睛睁得很大，神色又仿佛在做梦一般；另外一些人或坐着或站着或扶住树干，都表现出同风晏、重离一样痛苦的脸色。他们……中邪了？我眨巴眨巴眼睛，爬到车缘，想要下车，可是我这身高……诶！正在我叫天不应叫地不灵低头哀叹时，一双大手出现在我的面前。那是我见过的最美丽的手，比记忆中娘亲的还要修长莹润，肌雪肤玉。我有一瞬间迷惑，抬起头，撞进一汪浅绿的碧波，流光缀雪，盈盈聚光。
“好漂亮的眼睛啊！”我鬼使神差地叹道，全然忘记了自己的处境。
那双手似乎是颤抖了一下，将我从车板上捞起来，抱在怀里，正好使我与他四目相对。他看起来是一个十七八岁大的少年，墨发如绸，只用一根浅绿色的带子简单系在后脑，余下披散腰间，任风轻撩，别具风味。墨兰在风中飞舞，原是一袭广袖带风，飘飘纷飞，恍惚仙人舞。只见他带着一只纯银色的面具，正好遮住上半边脸，让人看不全容貌。可是那究竟是怎样的一双眼睛呢？仿佛无法用任何词汇去形容，充满着诱惑、神秘、沉寂、清冷和死亡的气息，让人不寒而栗。旋转着水晶般耀眼却易碎的光辉，似是星辰微闪紫微幽移，从每一个角度都可以折射出深浅不一的绿色的光芒，直匝入人的心底，悄无声息却难掩痕迹。绿色瞳孔，深藏着令人无法探清的情绪，仿佛大森林深处封闭着的古老而神秘的上古幽潭。我伸出手，想要一探究竟。当我的手触碰到那冰冷的纯银面具时，只觉得那冰冷一直从指尖传到心底，浑身一震，猛地收回手。
林叶沙沙作响，是风的呢喃。我意识到一个很严重的问题：之前的箫声早不知何时便没有了，而仍然还醒着的，只有面前这只妖孽以及我。我一低眸，正好瞥见他腰间那一支通透的碧玉长箫，一如他眼睛的颜色。
“你叫什么名字？”声音明媚温润，像是余冬掠过冰面的春风拂过一树一树的雪色梨花，摩挲如同北燕的呢喃，却分明是刚才同风晏说话之人的声音。他的眼中流出一抹温暖，让我有一瞬间误认他为好人的错觉。
“咳咳，”我暗自清了清嗓子，眨着眼睛奶声奶气地答道：“阿寻，厄？你是谁？”不好意思啊阿寻，形势复杂，暂时征用一下你的名字。
他没有回答我，而是用一种思索和探寻的目光盯着我，温和地诱哄道：“那你爹是谁？”
我无奈地摇了摇头，嘟着嘴指着马车道：“娘亲从不告诉阿寻，她说到了秦国后姑爷就是我爹了，可是姑爷是安城小姐的爹爹，怎么会是阿寻的爹爹呢？”我歪着头，一脸迷惑不解，然后像是想通了一般笑着叫道：“漂亮葛格，阿寻没有爹爹，你做阿寻的爹爹好不好？”花安城这么无害的脸，应该可以获得特赦了吧！赌赌看。我的小心脏止不住抖啊抖。
叶稀光明媚，疾风穿林间。舞花魂不似，风碎叶窸窣。
绿光乍春绮，回波黯月眠。飒飒意难诉，堪向瑶池仙。
（此为原创。。。。。。）
他看着我的眼神像是一道尖锐的冰器，直射穿我的心底。这样明明近在眼前的温和的目光却又暗藏着冷冽和远在天边的决绝，让我的心经不住一颤，顿时一个透心凉：他不会连个三岁不到的婴儿都不放过吧？要是这样，我干脆就承认我是花安城好了，可是……诶，一直这样盯着我也不是办法啊。灵光一闪，我又伸出手，朝他脸上的面具探去——还是没有反应，看上本姑娘我了？鬼扯，花安城才多大！那到底看什么？鬼知道！难道“人不独亲其亲”？我怀着十分的好奇，心想着“真人不露相，露相不真人”，看这少年通身气派，尤其是那双颠倒众生的“绿宝石”，愈加期待自己即将解开的面具下是一张绝世的容颜，啊哈哈……
只觉指尖一凉，刚碰到那纯银的面具，却又小手一紧，一只大手已经抓住了它。我心虚地将目光转向他，感觉自己像个被现场抓获的小偷一样紧张，却偏偏没心没肺地憨笑着，不敢露出半分破绽。他的目光似乎有些怪异，但看不清内中情绪，只是嘴角似有若无地挂着一丝嘲讽，仍旧温和笑道：“想看？”
我睁着水汪汪地大眼睛，一脸无害地猛着点头。他突然松开我的手，迅速地抬起，就在我满怀期待与好奇并以为他会自己解开那神秘的面具时，他的手上却不偏不倚地紧握着一支带着倒勾的箭。一股凉气直从我脚跟窜起。而他的表情却没有一丝变化，我顺着他的目光，略微偏头，却惊讶地发现箭射来的方向根本没有人。
清风朗日，白杨聚天盖，将三分微云笼成七分绿水，再兑入一池懒散阳光，酿成醉人佳酿，盈盈浅浅是琉璃蓝彩荡漾，倾泄万里而下。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。非是瀑流争喧虺，流光点绿下人间。
大家有什么意见建议，欢迎提出！