“六神花露水”意料之中地获得了成功，我却意外地尝到了我商业生涯中第一次惨痛的教训。
事情的始末是这样的：
我费尽口舌说服龙老太太和龙李氏花钱购进一批质量中等的麝香、薄荷脑、玫瑰香叶、酒精等的原材料，在朋友们的帮助下终于制作了第一批勉强可以投放市场的龙氏“六神牌花露水”，然后特地雇了一辆马车到晋城去卖。当然，卖东西是要讲求原则的。卖给谁、什么时间地点和契机……少了一样都不能出奇制胜。
在燕国，除了帝都白城之外，人口最多的也就是云水支流燕溪之滨的晋城了。晋城向西南通秦国风安城，是连接中原与西域的要塞关口，经济繁荣。
繁熙和徐准在前面驾着马车，我和姚敏之坐在马车里面。这三个孩子，就是我的“现代商业学”门徒之三，我臆想之中的未来花氏商业帝国的原始股东。繁熙比我大一岁，父亲繁爷，也称繁二爷，在衙门里捐了个闲职，家境算是殷实了；繁熙平时吊儿郎当，但关键时候很讲义气。徐准是地主家不受待见的庶子，小小年纪却难得的稳重善谋，向有抱负。姚敏之和我的遭遇很相似，她是六年前那场洪涝之灾中被善良的姚夫人捡来的，性格沉敛，异常聪明，也很听我的话。我们这几个人，再加上没有来的龙三和大虎小虎兄弟、纪灵和冯潇雨，从小一起长大，关系很好……可是谁也想不到，很多年以后，就是我们这样几个桃花坞乡野的孩子，颠覆了整个天下的格局。
快到晌午，马车便进入了晋城市中心最繁华的地段。但见商铺林立、嶙峋栉比、幡旗飘飞，人来人往而不绝如缕者熙熙攘攘，马车摇摇叫卖声不绝于耳者扬扬其声，好一派繁华之地！
空气中弥漫着槐花的芬芳，熏得人头疼。
“小龙小敏，到了！”繁熙叼着一根稻草，用手拂开帘子，一双桃花眼带笑地望着我们，随即转身跳下车。徐准扶了敏之下车，我从令一面自顾跳下去，一手拍到繁熙肩上，怒道：“他娘的，也不知道扶我一把！你看看人家，多怜香惜玉，啊！”说着我指了指徐准。
繁熙故作无辜地眨了眨眼睛，耸耸肩，委屈道：“师傅变化多端，小徒我要是扶了你，指不定你又要指着我骂我嫌弃你老得手脚不灵光了呢！”
“你！”我扭头朝“凝香坊”的大门走去，不想理嘴巴越来越厉害的繁熙，后面传来他们三人的笑声，湮没在往来人群中。只隐约听得敏之浅笑着对徐准说：“小龙是真正遇到对手咯。”徐准轻笑着叹道：“这两人！”
“凝香坊”是晋城最大的香料铺子。徐准和敏之负责照看马车和货物，我和繁熙负责公关。走进那两扇雕漆大门，进进出出的男女晃得人眼花。柜台上站着一个穿着半旧蓝衫的中年人，国字脸，气质和蔼，低头打着算盘，龙三说过，这个人叫蓝素，传说是个天才，可惜不得志。繁熙早人群中不知钻哪儿去了，在我七岁那年认识他之前，一切还好好的，可偏他一出现，老是搅局，因为他总是不听指挥，也不按常理出牌，这不，又不知他在干什么去了，诶！我独自走到高高的朱木漆柜台前，勉强才能露出个头，只得趴在上面，对着眼前浑然忘我的先生露出一个要多甜有多甜的无害笑容。
没一会儿，蓝素抬起头，先是一怔，随即缓缓笑道：“小姑娘，有事儿吗？怎么一个人在这儿，你的家人呢？”
“我是龙四，来找你们东家，蓝掌柜。”我笑着说。
“哦——”蓝素恍然大悟般地说道，“原听繁爷提起过的——小蝶，带这丫头去后园。”他忽然扭头朝后边唤道。随即，那高台后霍地站起来一个豆蔻少女，虽未及长成，但度其姿容气度，异于平凡人家少女，眉眼间自生一股英豪阔气。
那女孩见我盯着她看，只咧嘴一笑，绕过柜台来拉着我的手，笑道：“早先听龙三那傻小子提起过你，今个儿我特地来看看，果见不俗，哈哈哈……”
“姐姐就是蓝家小蝶啊，久仰久仰！”我仰着头一脸郑重而狗腿地笑着看她。蓝小蝶在晋城的名气远在她父亲之上，晋城人以“安洛华大闹黑风寨，蓝小蝶拒婚晋国公”津津乐道，商贾“跋扈女”蓝小蝶一夜成名，她和晋国公安洛华的纠葛成为百姓们茶余饭后的谈资。前几个月才从燕国帝都远道而来的晋国公，因为其风度翩翩、亲近百姓而在晋城声名大噪。传言他爱慕蓝小蝶，初来晋城便为了她大闹土匪聚集的大森林黑风寨。
“久仰个屁！”她不轻不重地拍了拍我的头，低头凑近我，半眯着眼语不惊人死不休地笑道：“我看龙家小四也是个爽快人，干嘛也学别人那般客套，嗯？”
厄，我满脸黑线地后退两步，避开这暧昧的脸，先扭头跟蓝素说道：“蓝掌柜，我朋友在外面，麻烦您着人去马车上取货。”定了定神随即又对蓝小蝶笑道：“嘿嘿，嘿嘿……姐姐带我见凌老板吧！”
“好吧，走咧！”蓝小蝶一把拽住我，拖着我穿梭在店内的人群中，向里面走去。我几乎跟不上她的步伐，直在后面大叫：“慢点儿，慢点儿——”
“快点，快点。”蓝小蝶全然不理我在后面气喘吁吁。
等到我满头大汗到达“凝香坊”后园门口时，蓝小蝶才停下，皱了皱眉回头看着我，忽而笑着说，又像是自言自语：“待会儿见了子悦哥，可不能这么冒冒失失啊。”这丫头表情那叫一个复杂，直看得我心里发堵。
穿过一个小院子，进入大堂，从侧门绕出去，再走过一个曲折的回廊，就到了那片满是槐花树的园林。园林内槐花树结满了雪白的小花，像是盛满露华与霜雪的精灵，带来一夏的清凉。林子深处有一处凉亭，古典风雅，像是画轴尽头的极致景致。我的脑海中浮现出梨花海的童年以及那一坡的白雪红梅，宛若隔世，再难企及。“槐花雪天独亭立，中有蓝衣美少年”——这是许多年以后我回想起第一次见到凌子悦的情景时所做的感概。
他静静地坐在亭子里，我只看到他的侧脸。传说中的凌子悦，“凝香坊”的老板，是个狡诈的商人，人如桃花心似水。不过此刻看到这样的场景，只能感概一句“陌上人如玉，公子世无双”了。刀削般棱角分明的侧脸，如玉般的雪色肌肤，浑身熔铸于漫天槐花中的淡雅无双以及独自品茗那一抹看似寂寞的身影……让我一下子响起那年生日宴上倚梅而立的沈君聆。可后来我才知道我错了，人和人是不同的，人们也不能仅仅凭借一个狭窄的点或者面就认定一个人是怎样的，就像我起初听到“蓝小蝶”这个名字时就先入为主地将她想象为一个窈窕淑女一样。当我走近，才发现，凌子悦狡黠的长眸中似有若无地掩抑着薄凉的光芒，仿佛整个天下都在他的算计中。
“你来了？”他缓缓拿起桌上的青铜爵，半抬着双眼，平静的语气中没有一丝波澜。
我并没有客气，随着蓝小蝶一起坐下，平静地笑道：“对，我来的目的，想必繁爷已经跟你说了。不知凌老板对之前的样品可有什么看法？”
夹住爵脚的修长手指一顿，他抬眼看向我，似乎在思考什么，随即不动声色地笑道：“四丫头豪爽，既然你开门见山，我也不绕弯子了——你凭什么对繁二爷说我一定会买下这批货？”
我挑了挑眉，答道：“听闻凌老板是商业奇才，向来必定是有眼力的，否则凝香坊也不会有今日！以西域灵兽脊髓磨成香粉，以南地雨林橡木制成香膏，以沙海雪鹿菌香提炼成麝，以东海巨鲸之骨化安神灵药，即使是七国皇室，怕也是难得全了的，可是一个晋城的凝香楼却全了——”我注视着凌子悦微微动容的面色，继续说道，“如此看来，凌老板必定是这世上难得之才，有如此海纳百川之心，又怎么会拒绝一个新的潜在商机呢？何况我研制出的花露水，清香可闻，防蚊止痒功效颇佳，完全是麝香和百草烟的绝对替代品。麝香难求，百草价高，而花露水的总成本很低，可以主打入中下层人民群众的广大市场。当然，如果凌老板想要买断花露水的专利权以期获得商业垄断，我也乐意为之，怎样？”一口气说完，发现凌子悦和一旁的蓝小蝶都用一种探究的目光看着我，似乎在看一个从外星来的怪物。也对，这个时候的我看上去才十岁嘛。
“你真的只有十岁吗？”凌子悦似笑非笑地盯着我，不放过我的任何一个表情，眸中一丝了然瞬息即逝去。
我挑了挑眉，表示生平最讨厌这样被看透的狡黠目光，但是并没有回答。传言晋城凌子悦，十三岁经商，白手起家，十五岁便将当年一个小小的街头摊铺发展成了闻名遐迩的凝香坊；四年后，急流勇退，开始周游七国……如此不也是神童嘛！（虽然人家可不一定是穿越或带着记忆转世的伪神童。）
“咳咳！”蓝小蝶有意打破尴尬的沉默对峙，假咳两声，然后笑道，“子悦哥，既然那个什么“花水”那么好，你就爽快点给句话吧！”
“好啊，值得试试！”凌子悦没有丝毫犹疑地给桌上的一只空爵斟一满满一杯绿色的液体，动作优雅，对着我深沉一笑，眸中似乎有什么东西一闪而过，他说：“既然如此，合作顺利！”
我接过酒，顿时闻到一股醉人的芬芳，一笑：“我年龄尚小，不会饮酒，小蝶姐是我的朋友，她性情豪迈，酒量不在话下，由她代我饮了如何？”说着，我眨了眨水汪汪地大眼睛一脸可怜兮兮地望着一旁的蓝小蝶，不动声色地将酒递过去。酒已至前，况我又说得这么委婉、理气十足，而凌子悦并没有拒绝，蓝小蝶只得拿了酒，一饮而尽，顺便瞪了我一眼。说到底，她也只是个十三岁的小姑娘呢！
“东家！”蓝素浑厚而焦灼的声音从槐花树后传来。
“什么事？”凌子悦自顾自地斟酒，面色中看不清一丝变动，仿佛生来就是这样的宁静镇定，闲看人世繁华而置身其外。
“那边有动静了。”蓝素说得模糊，人仍旧在那茂密的槐花树后，看不清表情。这本是人家家事，我只得起身告辞，退出去，但是心里总是不安，说不大清楚是什么。