我们三人到达食客楼，请人看了马车，便进去寻繁熙和龙三。说实在的，不算之前惨淡的经历，这是我第一次比较正式地来到一家古代的小酒楼。木建的小楼只两层高，看上去像是隐没在群芳中的小家碧玉，简洁而舒心；它建在繁华的街道一端，连着高高的城墙，借着几分阴荫，沁凉自生。进入正门后，一侧是柜台，前面站着一个上了年纪的壮汉，五短身材，眼睛眯成一条缝，正在和一位客人争辩着什么。另一侧是广大的客厅，摆放着十来张八仙桌，几乎满客。三四个店小二摸样的人在大厅里忙活，满头大汗。呵，似乎跟电视剧中的客栈酒楼差不多啊……
我们刚一进去，便有一个十五六岁的小二哥迎了上来，问我们好。我们说明是应邀而来的，他问明了是谁便笑着说知道，还说繁熙那浪费的家伙包了整个二楼，然后领着我们朝那柜台不远处的一处小楼梯走去。精致的木楼梯呈螺旋状绕了一圈儿，便通到二楼。二楼除了我们几个，便没其他人，这使得诺大的大厅显得宁静而宽阔，真跟楼下形成天壤之别。而繁熙和龙三便坐在最靠外边儿的地方。
“真会享受啊，繁大少爷！”我笑着拍了拍繁熙的肩膀，他一笑置之。然后我顾自跳到木栏前，上身趴在雕花的朱色木栏上向下面的街道俯瞰去。小楼的设计还真别具匠心，这木栏前并没有砌墙，而是用一面可以伸收的巨大竹席替代。白天呢就将“竹墙”拉起，二楼客厅便成了一个户外茶楼饭馆，临着一面繁闹的市井图；走近去看，斜对面的方向，透过守城门的士兵，可以远眺到城外只露出冰山一角的燕溪。真是个好地方！
我们五个人坐定后，便开始吃饭。繁熙这家伙不愧是剥削阶层的，点的鸡鸭鱼肉啊满满的一大桌子，我心里那个恨啊——恨不得自己多长两个胃！想想看，我在龙三他家的这些年就连过年吃的年饭都没有这顿的一半儿好，心里怎能平衡？我一边埋头大吃，一边断断续续地抱怨繁熙平时小气总是跑我家来蹭饭……
“慢点儿吃，跟个饿牢里出来的似得！”繁熙乘了一碗汤递过来，狠狠地白了我一眼。说得大伙都笑了起来。敏之坐我旁边，优雅而缓慢地夹菜，一边吃一边抿着嘴笑。龙三咧嘴大笑，憨傻而可爱。徐准笑得很Gentleman，但笑意直达眼底。
我无语地瞪了眼繁熙，“吃饭也堵不住你的臭嘴！”然后——美食当前，也管不了那么多，吃最要紧！正所谓：人生得意须尽欢，莫使金樽空对月；人生失意也当欢，莫使佳肴空对我，哈哈。
“今天让繁大哥破费了。大家都做过东，不如改日我请客，就请大家去我近日觅到的一个独一无二的好地方，怎样？”敏之抿了一口酒，笑道。龙三听后立即笑道：“如此甚妙！”徐准问：“不知这‘独一无二的好地方’是什么地方，我倒是期待。”我吞下一口八宝珍珠肉，赞成道：“把大虎小虎和纪灵他们都叫上，嘿嘿！”敏之替我揾去嘴角的残菜，笑着对大伙儿说道：“有小龙姐在，估计那日又是一个狂欢日了！”
“你们要好好玩啊！”坐我对面的繁熙扫兴地打断我们，无奈地叹道：“我是没有机会参加的了，哎！”
“为什么？”龙三抢问。
“要打仗了。”繁熙懒散地伸了一个懒腰。气氛一下子变得凝重而怪异起来。大家都看着他，等待着他的后话。顿了片刻，轻笑着摇了摇头，他继续说：“你们以为晋国公为什么来晋城？——我方才在凝香楼撞见了一个人，你们肯定猜不出这个人是谁。云国——花，明，月。”
“彭——”酒杯掉落在地摔碎的声音截断了繁熙的话。
“怎么了，小龙？”龙三隐似担忧地问有些回不过神来的我。我阴郁地抬起头，装作若无其事地一笑：“没事儿，以前盛行过花家的故事，只是有些惊讶花家失散的孩子会出现在晋城。”随即，将搁在桌上有些颤抖的手不动声色地收到双腿上。
只听见繁熙继续说道：“在凝香坊，我起初只是随便逛一下，想看看它的闻名遐迩是不是实至名归，那些料子确实不错……后来我无意间看到我爹，急色匆匆地从一边走过。他本不应该出现在那里的。我一时好奇，便悄悄地跟了上去。只见他诡秘地走进一扇小门，后来又走了许多偏道，进到了一座园子里。花明月就在那里，想来是等了我爹一会儿的。我爹从怀中拿出一封信，交给花明月，对他说，方吟墨要伺机而动。那花明月点了点头，刚接过信，便扭头朝着我这边的方向大喝一声，谁在那里，出来！我还以为是发现了我，刚准备从大树后出去，正在这时，一个身影从另一个方向飞出，笑嘻嘻地看着花明月说，方才好险，差点儿被那两人抓住。花明月只冷冷地的看了他一眼，道，下次小心。我一看，原来那突然出现的人，竟是一个小叫花子！”
“噗——”我刚喝进嘴的一口汤全喷在了饭桌上，“咳咳咳……咳咳……”我被呛着了，直咳得面红耳赤。
“又怎么了？”龙三赶紧伸手来顺我的背，满脸疑惑。
“难道是他？”敏之一边帮我顺背一边低声喃喃道。徐准有一瞬脸色不大好看，目光复杂，瞬即恢复自然。
“谁？——你们认识那小叫花子？”繁熙惊讶地问道。
敏之轻叹了一声，便将刚才发生在大街上的事儿简单地说了一遍。然后，繁熙那小子故作高深地点了点头说了一句“原来如此”（经典台词啊）作为总结陈词。
“你们不知，这位二小姐素来泼辣，听说在白城，人家叫她‘黑辣子’。”龙三解释道，随即疑惑地看着敏之，道，“仗着自己的哥哥是皇上亲封的晋国公，惯爱跑衙门里去闹事儿的——只是，她为什么要抓一个小叫花子？”
敏之摇摇头，然后看向繁熙。
“因为他并不是什么普通的小叫花子，虽然暂时我也不清楚这其中的关系。”繁熙笑语道，“我不知道爹为什么要替凌子悦办事儿，但这个人肯定没有表面上看去的那么简单。后来花明月掏出一个锦囊给了那个小叫花子，并低声附耳说了什么，两人便走了。我正准备走，结果在我走掉之前，我爹突然出现在我面前，诶——原来早被他发现了！我爹告诉我，燕秦两国的关系现在是剑拔弩张，有内部消息称永安城即将发生暴乱，燕国准备向秦国开战。而我爹，已经决定让我参军了！他说，那个少年就是花家的孩子，叫花明月，现在替凌子悦做事。”
“好混乱啊！”龙三皱着眉轻声叹道。
“凌子悦到底是什么人？”我趁势问道。
“齐国人。”一个轻柔的声音蓦地从楼道处传来，截断了我们几个的对话。那声音如溪水流动般好听，仿佛在哪里听过一般。未见其人，先闻其声，是以我们的目光以及注意力全被这不速之客吸引。到底是谁呢？我疑惑地望向繁熙，他耸了耸肩，道：“我不知道啊。”
这时，一抹素色雪衣惊现在我们面前。原来是她！我心里涌起一种十分怪异却又说不出是什么的感觉。这张神仙姐姐的脸，上面挂着淡雅的笑容，确有不食人间烟火的清幽。方才因为徐准的事儿，并未及仔细注意晋国公身旁的这位，待现在她突然出现，我只觉不可思议。
“安林姐姐？”龙三从坐上站起来，龙三憨笑着让座，“姐姐怎么来了此处？”
安林浅笑道：“随处逛逛，不想这二楼竟教繁少包了，所以来凑个热闹，嗯，不欢迎吗？”她一边问一边就着龙三的位置坐了，语气好似亲和却又隐约是疏离的。她的目光扫向繁熙，透着一丝了然。
“怎么会！只是想不到姐姐会来这儿……嘿嘿……”龙三不知形势，还是开心地笑着，去挨着徐准坐下。诶，没出息……典型一个跑龙套的啊！
“姐姐方才说凌子悦是齐国人，”敏之不动声色地笑问道，“难道说我们的话姐姐都听到了？”
安林笑而不语，深深地看了敏之一眼，随后了然笑道：“怎么会？我散步至此，恰巧听到小姑娘问起凌子悦，我又恰巧知道，便随意回了句。”说到我的时候又“恰巧”随意看向我。厄，感情丫的你就是一“恰巧”控啊！我无语地笑望着她，点头示好。
繁熙脸色有些难看，轻咳一声，笑道：“我听我爹提起过，表小姐性子冷淡，不知今日来此，到底有何贵干？”
“还请表小姐不要拿我们当孩子看，有事便直言罢！”一旁看戏似得徐准也开口道。
“呵呵……好，好，好！”安林有些动容，深意一笑，道：“想我素日游历七国，也曾见过几个异样的孩子，其中尽然是王孙贵胄家的，不想今日幸甚，可以遇见你们，我也不枉在这世间走一遭。既是这样，我便直说。我随晋国公从白城来，已有数月。”说着，她站了起来，踱步到栏杆前，扭头望向繁熙，话锋一转继续说道，“花家的‘花叶图’重现人间，现在七国的各种明暗势力都在找寻花家的孩子。淮岸锦都在安城，半张‘花叶图’便归了北云国。我不欲相瞒，因为燕秦两国即将开始的战争就是源于有另外的两个孩子在晋城的消息，而凌子悦便是利用这个消息挑拨两国战争的罪魁祸首。”
“他为什么要这么做？”徐准淡淡地抬眸问。
安林轻声笑了笑，没有作答，而是靠在栏杆上，凝神看向徐准，道：“知道那么多，对你们而言，又有什么好处呢？”
“那你为什么要告诉我们这些？”我好奇地望着她。
“你们不需要知道。”她淡淡地瞥了我一眼，踱回饭桌，继续说，“你们只需要知道，凌子悦是所掩饰的身份是齐国贵族，他利用花明月这张牌轻而易举地就挑起了两个国家间的战争，是个很可怕的人。你们只需要知道，在这些人中间，只有我知道一个事实，当然凌子悦也可能很快发现：那就是——你们中间有一个也是花家的孩子。你们只需要知道，为了和平和安宁，为了百姓的福祉，不要卷入这世间最复杂的斗争——这，便够了！”她摇了摇头，诡秘一笑，然后轻叹了一声，然后走到繁熙面前，似有若无地笑道：“告诉你父亲，不要试着同燕国做对，不要试着同公子聆做对。”
我们五个人，你看看我，我看看你，然后无语地望向这个奇怪的“神仙姐姐”。她只是风轻云淡地说了句：“记住我说的话。我走了——哦，对了，顺便提醒一句：凡事要谨慎。”