“雪儿，为什么不直接把她带回白城？”黑衣剑客玄铁站在少女一侧，凝重的神色带着七分疑惑三分担忧。
“小铁，别告诉我你比我更了解公子聆。”雪衣轻飞，在午后的微风中撩起，少女淡淡地瞥了玄铁一眼，幽幽叹道，“如果经受不住考验，又怎么能够成长，怎么能够拿回属于他们花家的东西？小铁，你要记住，他只让我们来确认一下她是不是花安城，并没有让我们把她带回白城。”
“那你为什么要告诉他们——”话未说完，便被少女挥手打断。她侧头望着玄铁，说道：“我们该回去了。”
“你有意让他们卷入漩涡，是不是？”黑衣的剑客不依不饶地追问道。
少女没有回答，转身朝园子外走去。
“他们只是孩子！”玄铁大声叫道，拧着眉头跟了上去。
少女忽然顿住，扭头淡淡地说了一句：“他们是孩子，所以不知道‘隔墙有耳’，可是小铁，你也糊涂了吗？”
“就算隔墙有耳，又怎样？公子并没有说不能让晋国公知道花安城在晋城。”玄铁沉着脸说道。
“不！还不能告诉洛华和西瑶。洛华和蓝小蝶走得太近，而凌子悦这个人很危险，我还无法确定他是不是已经知道花安城的身份了。”少女有些恼怒，看着玄铁忽然冷笑道，“你在生我的气？小铁！刚才在食客楼想必你也听清楚了，那几个孩子并不简单。他们可以面对一切。所以，你到底在矛盾什么呢？”
“是啊，我不该矛盾，能够通过繁二跟凌子悦合作的人，还是当年鼎鼎大名的‘襁褓神童’，花家的后人，就算只是个十来岁的孩子又怎样？就算她跑去找花明月被凌子悦抓住了又怎样？我又有什么理由担心她——我只是担心你啊，雪儿！”玄铁抓住少女的双肩，嘴唇颤抖，目光迷离地望着她说道，“我担心你！”
“小铁，你放心，等我找到梦天就会摆脱这里的一切。”少女眉头微微皱起，神色复杂地推开黑衣剑客的手，静静地朝圆门口走去。留下紫薇花树下一个落寞的黑影，寂寥地望着园门口的方向出神，喃喃自语：“无论是燕微澜、沈君聆，还是我……我们都做不到。可是你这样一个人，究竟会属于谁呢？”
紫红色的落花弥漫着淡淡的哀伤，一半铺满青草地，一半落满黑衣。
盛夏的燕秦战争并没有持续多久，或者说那只是一个心思险恶的齐国人在燕国的一场闹剧。后来的史官在《燕国•安洛华列传》中这样评价这场战事：燕国安元二年初，少帝登位，改元凤肆；尊母宁氏为皇太后，设帘听政……二月初六日，少帝在御林苑遇袭，御史大夫安洛华护驾有功，擢晋国公，领晋城牧。朔望，晋国公抵晋城，整顿吏治，治理水患，兴修水利，铲除恶匪，大通商业云云，晋城大治……八月十六，燕秦边城永安强人暴乱，引发两国战争。十九，晋国公游说秦王，立“永安之盟”，致使燕秦两国和平长达五年之久。九月，归白城，帝嘉其功，封晋王，赐黄金万两、良田美宅无数。”
我从来没有想过自己将会以怎样的方式失败。
直到后来我才知道：就在我见到凌子悦并得到他愿意与我合作的首肯的那一天，我就已经失败了，败得一塌涂地。因为我根本不知道凌子悦会牵扯到几个国家间复杂而高危的政治！我记得繁熙去参军的前一天，专程跑来同我告别。
燕溪之滨，桃花树下，只有我们两个人的身影。他第一次面色郑重，认真地跟我说，小龙，我知道了，你就是花安城。凌子悦，他，已经在调查你了。
我没有否认，只是看着他，等他告诉我他想要说的话。心想：就算如此，又怎么样？凌子悦在燕国的地盘，他斗不过晋国公，斗不过公子聆的。退一步讲，若是他敢把我带走，我就可以见到花明月……到时再见招拆招。
他说，我把安林的话转告给了我父亲，凌子悦认为晋城已经呆不下去了，恐怕整个凝香坊都会毁掉。所以，小龙你接下来要怎么办呢？
我说，车到山前必有路，船到桥头自然直。你不用担心我，倒是你，此去凶险，一定要保重……我在晋城等你。
茂密的叶子遮不住绚烂的阳光，明朗的天空中白云耀眼得令人睁不开眼。空气中的槐花香熏得人头疼。穿透零碎的桃叶的罅隙，斑状的白光洒在少年温和而略带笑意的脸上，成为我一生都难以忘怀的回忆——那是我一生中最后一次见到繁熙。人生中充满着过多的悲欢离合，谁也想不到明天会轮到谁。就像繁熙，未来的《齐国•繁将军列传》中会用一句“少年成名”来概括他的前半生，但是有关于他在晋城的一切，终将成为历史的尘埃，被时光遗忘在未知的角落，而这一切的疏离起始于我十岁他十二岁这一年的离别。在后来的许多年里，无论多少次擦身而过，都注定是此生无缘，因为最后的离别停留在了多年以前晋城的那个夏天。
在凌子悦离开之前，短短地几日之内，数量有限的第一批“六神花露水”在晋城市场上大卖。在凌子悦离开之后，蓝素、蓝小蝶等人都一起从这座城市里消失，而自那日意外的一面外，我再也没有见到过花明月。自制的第一批货物的成本算是勉强拿到了，但是却没有了后文，因为官府查封了凝香坊。
以上便是这一整个事情的开端。“六神花露水”意料之中地获得了成功。当然，失去了繁二爷这一条路子，一切都会变得很困难，毕竟真正的白手起家并不是一件容易之事。凝香坊之后，虽也有像城西李家那样可以撑起一方台面的香料世家，却再没有哪家“专卖店”可以在香料市场上形成一定的垄断力量，直到韩家“花露坊”的出现。那又是一个传奇，却意外地成为我人生的一大悲催转折。
九月初五，傍晚，桃花坞燕溪之滨。
我、龙三、徐准、敏之、大虎小虎以及纪灵、冯潇雨围坐在一堆篝火前，一边烤野餐，一边聊天。入夜之光昏暗幽涩，残留着夕霞的一抹淡橙色光晕，在树林头顶的空隙中隐隐约约，明明灭灭。
“本来还想做东，请大家去个好地方，没想到先是繁大哥参军离去，今日大家又要这么匆匆地告别。”敏之挽着我的手，语气中满是离别的悲哀。
“以后会有机会的。”徐准望着她简单地说道，听不出喜怒哀乐。
“对啊，何况天下无不散之宴席，今日分别便是为了他日相聚，既然总会相聚的，又何必枉自悲伤。”一向沉默寡言的冯潇雨笑着安慰敏之。
我轻拍了敏之的手，安慰道：“等安定下来，我还会回来看你们的。”
“都是韩童衣那个贱人！”纪灵紧捏着拳头咬牙切齿地恨恨道，“要不是他，我们今天也不会分别了，气死我了！”
“灵儿，不要这么愤青，”我笑望着她，眨了眨眼睛道，“忘了我是怎么跟你讲的了？商场如战场，兵不厌诈是亘古不变的真理，何况这里的国家没有任何规范商业的法律，我们又怎么能够强求次次都能遇见凌子悦那么好合作的人物呢？”
“可是灵儿说得对，都是韩童衣害的！”龙三边烤鱼边自语。大虎小虎也表示赞同，可在我的一个眼神示意下，全都闭了嘴。说真的，这是我自己惹的祸，不能让他们沾上边。
“我就是气啊！”纪灵大叫道，“这人怎么能这样，明明是花露水是你做出来的，他凭什么抢去，还派人来追杀你？简直是目无王法，欺人太甚！”
“是啊是啊，”我好笑地盯着这个小丫头，挪过去挨着她坐着，将手臂不雅地搭上她的肩，斜睨着眼睛笑道，“他们太不讲理了，等改日我们灵儿做了青天大老爷，一定要将韩童衣这样的败类给绳之以法，呵呵……”
说得大家都哄笑起来。
纪灵涨红了脸，一把推开我，佯怒道：“胡说什么呢！”
可是事实便是如此，在凝香坊之后，韩家的小香料铺子找到我，要与我合作。不知人心险恶的我很快便走进了韩家的陷阱：先是签合同，然后是投产，紧接着短短一月不到的时间内，“花露坊”从成立到炙手可热，大有成为第二个凝香坊的趋势。可是提钱那日，我被放了鸽子，不仅没拿到钱，合同还被抢走。为了使花露水真正成为韩氏品牌，韩家人不惜雇凶来杀我……龙家婆媳俩恨铁不成钢，只好打算带着我和龙三连夜收拾细软去外面避一段时间再回，可惜龙三失去了繁二爷这个后台，再这么被我一连累，连小捕快也做不成了，诶！不能怪别人，在这样的一个社会，没有任何商业保障，要想不被欺负，就只能自强，强到让人家占不到我的便宜！
月上树梢，如同嵌在枝桠间的一颗明珠。
月华流水般静静泻在这片茂密的桃林中。跳跃的火光像是在热情地舞蹈，兴奋地发出噼里啪啦地欢呼。红色光晕印在每一个人的脸上，明明灭灭。大家说了一回话，取笑了一回，便有些倦了。我看着这些个籍着我的缘故而从小深受现代思想文化影响的孩子，想着我心里的计划，不禁有些担忧起来。
夜未央，天将晓。
徐准一个人站在晋城城外的官道上，望着马车远去的方向出神。露水沾湿了他青灰色的长袖，在黎明前的清风中飞舞。
长影风中立，墨发束高冠。
星瞳晖日月，人若云游龙。
长衫猎露浓，湿苔倦月晚。
伊人乘车去，晋城身后眠。（不多说。。。）
寂寥而孤独的身影在仲夏夜的沉眠中显得如水悲凉。他缓缓地托起那个小小的锦囊，面色沉寂地打开它。这是他第一次收到花安城的礼物，当然，要到很多年以后，他才会知道，这将是他此生唯一一次收到她的礼物，他一生中最宝贵的东西。锦囊里面是一封信件。他有些好奇了，那个讳莫如深、激灵多变的小女孩，会给他写些什么呢？
“徐准：
很高兴我终于决定写这封信给你。今天我只是暂时离开晋城，所以，等我回来时，你一定不要还是现在这个样子哦！我相信你终有一天会实现你的理想，加油！
我犹豫了很久，终于还是决定写下下面这些东西，请你一定要好好看。
‘自云国三分已来，七国并立，天下大乱，豪杰流寇并起，跨州连郡者不可胜数。白弗比于西云，则名微而众寡。然弗遂能克之，以弱为强者，非惟天时，抑亦人谋也。今弗已拥百万之众，挟天子而令诸侯，此诚不可与争锋。西云被创，东云如意暗弱，此皆不足为惧也。齐国据有云水江东，根基已深，况海商业兴隆，连通东海，民生富安，国险而民附，贤能为之用；南地楚国，地广物博，兵强将勇，兼之南方百族为后盾；西秦拥关中地险，衔沙海，通西域，士能为之谋；此三国可以为援而不可图也。北地边远，燕国君丧，少帝年幼，东宫涉政，然公子聆势及四海，神通难测，非澜、离、意三公子所能及也，此诚可与之合纵以抗齐秦而不可与之争也。栖霞北据汉、胭脂，利尽南海，东连三云、楚地，西通沙海、西域，此用武之地，而其势空人驰，非难计定，此殆天所以资吾等，尔等岂有意乎？栖霞险塞，连绵山野，沃土千里，能守之以恤民养兵，能弃之以残垣断壁，天砌可收可退之境，万利己而已矣。西云事败与北，如意暗弱，民殷国富而不知存恤，智能之士思得明君。吾等虽非帝胄，然亦可起于乡野，铸信义于四海，明才德以总揽英雄，思贤如渴，若跨有栖霞、山夏、瀛洲，连其兵事，保其岩阻，西争和沙海，南安楚国，外结齐秦燕云，内修政理；天下有变，吾等当顺天知命，应百姓之夙愿，旗天下一家，号太平天国，出师遂民，则命一上将将栖霞之军以向汉中，径取关中，吾等自身率云地新得之众出于栖霞，自胭脂川而下，合纵北燕、北云、南楚，径分齐国之地，百姓孰敢不箪食壶浆以迎吾军乎？诚如是，西定秦国，东向三云，拥兵齐地千里，一统中原之地。则霸业可成矣！’
这些分析不全是我个人得来的，我听闻西南山地以栖霞为冠，原先在江湖流传过‘栖霞七侠’的传说。他们为百姓服务，使栖霞方圆千里免于战火，并独立于秦楚……那里是个好去处。天下大势，合久必分，分久必合，此乃常理。东周末年，诸侯争霸，兼并组合，终成五国。后又云国三分。现在七国已然正进入争霸的最后阶段……还有，我再强调一点：王侯将相，宁有种乎？言止于此，剩下的，就靠你自己了！祝你早日梦想成真。
小龙，启。XOXO”
亦不多言，看“冰心在玉壶”，便可明白。