“这些年一个人/风也过雨也走/有过泪有过错/还记得坚持甚麽/真爱过才会懂/会寂寞会回首/终有梦终有你在心中/朋友一生一起走/那些日子不再有……”我轻声哼着周华健的那首《朋友》，在马车中渐渐睡去……
是我提议要去白城的，所以当我一觉醒来时，已经在小城梁州的一家客栈里了。梁州是白城向南通往秦国江阳的官道上一个必经的小城，虽比不上白城、晋城这样的大城市，却也算是中等的。江阳、永安、晋城、梁州、山阴、泸州，是一整条官道的接连点。
黄昏十分，街上的人稀稀郎朗。钟鸣之声从远处的寒山寺传来，使得这座宁谧的小城显得几分不食人间烟火。龙老太太在榻上歇息，我在房间里帮龙李氏绣荷包，绣的是江州苏云氏的包梗绣，粗线打底，金线菊的狭长花瓣在棉垫上微微隆起，煞是好看。我蓦地想起周杰伦演的《满城尽带黄金甲》，里面巩俐绣的，不就是这种菊花吗？厄，原来我还记得啊！真的是隔了世的回忆。诶，真没想到我有一天也会跟古代人一样安安静静地坐在窗头绣花。
“小龙。”龙三从外面跑进来，兴奋地叫着我的名字。
龙李氏看他跑得满头大汗，一边拉他坐下替他拭汗一边佯责道：“做什么这么慌慌张张的？”
“大事，大事！”龙三笑着喘气，“方才在街上买干粮时听说，重阳节时公子聆要来梁州，府尹刚贴文告说是要办全城庆典呢！”
“人家来梁州，你跟着瞎高兴个啥？”龙李氏笑着问道。
“娘不知道，公子聆是‘四公子’之首，厉害着呢！”龙三坐在软榻上，一脸兴奋地向他娘解释道，“娘总是呆在家中，也难怪没听人说，燕国沈君聆、齐国燕微澜、楚国尹离和前云国方意，被世人并列为‘四大公子’。这四人，都是七国的皇亲国戚，王孙贵胄，本领可不一般。公子聆容颜俊美，性情洒脱，精谋略，擅音律，明治理，虽不求功名利禄，却一直替燕国殚精竭虑；公子澜清秀出水，被誉为齐国第一美男子，擅五行八卦，所行的阵法天下无双，至今无人能解；公子离性情难测，人如莲花，妖惑众生，琴棋书画数御兵术无一不晓，乃天下奇才；公子意雄才大略，却为其兄圣武帝所忌惮，早年杀于京师，已有多年。这四公子都是国之栋梁！”
“你从哪里听人家说的这些？”龙李氏皱着眉笑着问龙三。
龙三望向我，我用眼神剜了他一眼，示意他别说是我说的，他一愣，随即笑着对他阿娘说道：“前些年在府里当差，听那些官老爷们说的。”
龙李氏笑着摇了摇头，继续绣菊花。
我把龙三拉到一边，问他：“诶，你知道他来梁州做什么吗？”
他摇了摇头，说：“官府只说是要到寒山寺去，顺道在梁州来视察民情。”说着，龙三拉着我往外走，边走边说：“不管这些，我带你去处好地方。”
龙李氏见我们出去，只在后面笑道：“早点儿回来，一会儿你奶奶醒了就开饭了。”
“知道了！”我和龙三答着，便出了门，朝客栈的一楼走去。客栈里已经宿满了人，可是还是时不时有来投宿的，好不热闹！一楼的大厅里坐了许多食客，多为寻常百姓，也有不少的江湖人士。其中有两人，令我记忆尤深；一人魁梧矫健，嗔目扬眉，鹰鼻厚唇，桌旁放着一竿红缨戟，我记得他叫白虎；一人五短身材，眯目连线，狡黠如兔，腰间别着一柄弯刀，我猜他要么叫玄武要么叫青龙。这两个人并没有认出我来，因为离邺城白杨林的那次短暂相遇，已过近七年，而我也从元嘉八年的那个小婴儿长成了一个十岁的小女孩。
从客栈出来，黄昏的天空被夕阳的余辉染成一片一片粉橙血红相间，一轮弯月如钩挂在半山腰，像是一缕即将飘散的云雾。大山若有若无的青色薄影，宛若一层浅浅的纱幕，带着三分寂寥的禅静，三分凤凰涅槃的亡息，四分不经修饰的唯美。青砖黑瓦和石板路，古城和古城里的人，在从城外传来的悠长山歌中进入有一个夜晚。
穿过几条街，龙三带我来到一个湖泊面前，这个湖很大，如同一面泛青色的镜子平铺，置身其间，仿佛脱离了大地。水天相接，是西天的云霞，泛着闪烁的橘色荧光，梦幻，是让人觉得不真实的浮华，充满着令人沉溺的诱惑。“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。可怜九月初三夜，露似珍珠月似弓。”当真是妙极！在开阔的天地里，心胸就会变得开阔。我微仰着头张开双臂呼吸着湖风中迎面而来的水汽，顿觉心情前所未有的舒畅，就好像尘世的一切烦扰都已经与我不相干。我是谁？这都已经不重要了！
“这个叫镜湖，我就知道你定会喜欢这里的。”龙三低声喃喃，那轻声似是怕扰了这份宁静。我心中暖暖，斜着眼偷瞧了他一眼，顿觉这时的他看起来无比的HANDSOME，只是——那个，怎么又脸红？我笑着将目光移开。诶，真想这一刻停留到地老天荒。
一叶扁舟不知何时从远方的水平线中出现，遗世而独立，飘飘何所似，天地一沙鸥。婉转的歌声随着小舟在水中荡漾，伴着琵琶声靡靡醉人之音惊起一圈一圈潋滟的涟漪，直泛进闻者的心湖。那天籁像是如水的月光，像是漫天的大雪，像是熏得人头疼的馥郁的槐花香，如同从梦中从记忆中传来。
“……
知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。
悠悠苍天，此何人哉。
……
彼黍离离，彼稷之苗。
行迈靡靡，中心摇摇。
知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。
悠悠苍天，此何人哉！
……”（取自《诗经》）
我和龙三沉浸在这美景天籁中，恍若忘记了一切，直到那叶扁舟驶近，我看到舟子蓑衣斗笠沉默地摇着小舟，而小舟上相对坐着两个人，其中一个二十出头，是个眉清目秀、面色哀怨凄怆的小家碧玉，正唱着曲儿抚着一把七弦琴，有些眼熟，却一时想不起在哪里见过。另一少年，同我差不多大的年纪，锦衣华服，足登青云绣靴，头戴青灰纱帽；眸若星辰眉如黛，唇不点而红；脂凝新雪，吹弹可破，小小年纪却偏是长得倾国倾城，倒像是女扮男装的。我见之不俗，遂起了相交之意，远远地跟她们打招呼。那二人竟很高兴，使舟子将小舟划过来邀了我和龙三共同泛舟镜湖。
我们互通了姓名，并相约改日一同去寒山寺礼佛。原来这抚琴女子叫珮华，不想竟是我两岁生辰那日望云湖楼船上唱曲儿的小姑娘，算是有过一面之缘。见她面色无变，想来也并未认出我来。我自诩过目不忘，以为便只有我对那日是记忆尤深的，却并不知这珮华其实最是那个隐藏至深的人，而要到很多年以后我才会知道这个谜底。那小小“少年”与我们结交，也并不隐瞒自己女扮男装的事实，只一笑置之。她叫林容夏，说是来此地游玩，碰巧遇上珮华，两人一见如故，遂一同游湖。
“能唱尽此黍离之悲者，怕是世间再难寻第二人。”我望着珮华，心生钦敬，溢美之语自然而出。
“珮华姐姐原先是云国人。”林容夏解释道。
珮华一笑，那笑有些苍凉，像是阅尽人世间所有的悲欢离合，她说：“若要说到琴音无双，非燕国公子聆莫属。”
“莫非姐姐听过？”我问道。龙三和林容夏二人也都望向珮华。
珮华点头，似是陷入回忆：“早年在云国安城，虽未见其人，却曾有幸听过他的琴声，恍惚如同天籁，绕梁三日，不绝于耳，闻之而三月不知肉味。但那之后，便再也没有听过了，即使是……而后在京师亦曾与之有过一面之缘。”
“真是可惜！”龙三笑道，“不过，可巧今年重阳之日公子聆要来梁州，说不定到时候可以有幸听到他弹琴，呵呵……”
林容夏摇了摇头，轻声笑着说：“世人都把沈君聆传得神乎其神的，我倒是一定要看看他到底是什么做成的，莫非有个三头六臂不成？”
“容夏有所不知，这‘四公子’由来已久，怕是已流传二十余载！若非不是天下奇才，又怎能久经不衰，成为一代传奇人物？”珮华笑道，“而今日在江南一带，又有了七国‘四美’的流传，怕日后是要与‘四公子’齐名的。”
“是何典故？”林容夏问。
“快说来听听！”龙三一脸激动
珮华道款款说道：“往年我在江州时曾有幸认识了一个书生，叫陆隐，人称‘江湖书生’，据说是齐国没落贵族之后，身份不详，但这几年来在江南一代小有名气。此人放浪形骸，流连于烟花巷陌，但极有文采见识，每每停留于某酒楼坊间以说文讲书为生计，闻其名而至者不计其数。他自宣称七国‘四公子’乃其师傅‘毒龙舌’于二十年前所选，流于世间，于是又效仿其师评了一个七国‘四美’，连成一句诗是：云武公主秦相国，白雪化后有齐花。云国武公主方婴凤，原封号‘丘山公主’，此女美艳无双，擅兵法，不输男儿，但据说风流成性，府中男宠无数；‘秦相国’指的是秦国公主赵蕴华，年未及笄便才貌双全，文武精通，听闻秦皇曾言，卿若为男子，朕当许之以江山。‘白雪’便是燕国宁太后，小名白雪，此女年未及三十而垂帘听政，颇有雄才大略，就连公子聆也称之‘男子不及之’，此女最是推崇古姜国末代女皇祯姬；最末这位‘齐花’，说的是齐国的鸣玥公主，在齐地流传着‘得鸣玥者，此生无憾’的民谚，说是此女生有天姿，不得不以纱巾蒙面，其性情稳重，德才兼备，曾为民请命，能七步成诗，一时传为佳话……此四女确是世之佼佼者。我问这‘江湖书生’陆隐为何要评此，你道他如何回答？他说：这世间一切，非是只有男儿才能做到和拥有。我素日见过几个极伶俐的女子，她们样样不输男儿。何以俗世对她们有那种种无理偏见？她们也可以打江山夺天下成为一国之君，她们也可以治理天下成为一国之相，她们也可以战场杀敌厉兵秣马成为一国之将，修身、齐家、治国、平天下，她们那一样做不到？她们也应当同男子一样被世人尊敬！我就是要为她们正名，又如何？——你说这番话奇也不奇？”
“这有什么奇怪的？”龙三语不惊人死不休地脱口而出，“小龙从小告诉我们‘男女平等’，人权神圣不可侵犯！”
嘎——嘎——嘎——怎么好像听见天空中有乌鸦飞过的声音啊。
“厄，那个……你们不要用这种眼神看我啊！”我哀怨道，随即白了龙三一眼。这家伙居然还一脸无害万分无辜地冲我眨了眨眼睛，哦，老天，要不要这么卖萌啊！！我又狠狠白了他一眼，然后笑着对珮华和林容夏解释道：“啊，是这样的——难道你们不觉得这个‘江湖书生’说得很有道理吗？——你们看啊，他所评的这个‘四美’，样样不输男儿，可是事实？既然上天这样安排，自然是想说明女子并没有不如男子，哈，也许上天就是为了证明男女平等这一观点来着……”我的目光扫过珮华、林容夏二人，见她们都若有所思地看着我，于是继续说道，“我们都是女子，更应当相信男女平等这一观点，因为我们并没有什么是输给他们的啊！嘿嘿，那么——那个……你们能别用这种眼光看我吗？”
“你误会了，小龙。”珮华叹了一声，“除了像陆隐这样的怪才，再能作此语者，必定是女中豪杰。我只是觉得不可思议而已。”
“是啊，小龙你的话真是令我茅塞顿开。”林容夏两眼发光地看着我。
可我只觉心里发虚，一股凉气平地而起……嘿嘿，又被当成怪物了一回，好讨厌的赶脚哇啊！我发誓，今晚不理龙三了！