我枕臂舟中，看清风徐来，水波不兴。他们亦是举酒属客，觥筹交错，杯盏影飞。诵明月之诗，歌窈窕之章。少焉，月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。于是饮酒乐甚，容夏清唱，扣舷而歌之。歌曰：“桂棹兮兰桨，击空明兮溯流光。渺渺兮予怀，望美人兮天一方。”珮华调音，琴音流泻，倚歌而和之。其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕。舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠妇。
舟子愀然，罢桨胡跪，正襟危坐而问客曰：“何为其然也？”
我怅然而曰：“‘月明星稀，乌鹊南飞’，此非曹孟德之诗乎？西望夏口，东望武昌，山川相缪，郁乎苍苍，此非孟德之困于周郎者乎？方其破荆州，下江陵，顺流而东也，舳舻千里，旌旗蔽空，酾酒临江，横槊赋诗，固一世之雄也，而今安在哉？况吾与子渔樵于江渚之上，侣鱼虾而友糜鹿，驾一叶之扁舟，举匏樽以相属。寄蜉蝣与天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。挟飞仙以遨游，抱明月而长终。知不可乎骤得，托遗响于悲风。”
舟子曰：“客亦知夫水与月乎？逝者如斯，而未尝往也；盈虚者如彼，而卒莫消长也。盖将自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也。而又何羡乎！且夫天地之间，物各有主，苟非吾之所有，虽一毫而莫取。惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭，是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。”
忽而之间，琴止歌绝，云出月隐，狂风大作。龙三扶桨而惊问：“曹孟德是何人？夏口、武昌、荆州、江陵又是何地？”
我，猛然一阵，望向天空。惊见：东方已黑，幽云出岫，舟子弃蓑衣斗笠而起，面色狰狞，化为一飘渺厉鬼，欺身向前。林容夏惊得大叫：“你是何人？”珮华抱起七弦琴，当于胸前，面色无波，凄怨眸生。龙三撤身当于我面前，执桨以抵，横眉怒目：“曹孟德？——你是曹孟德！”
舟子闻言大笑，声震四野，镜湖生波，月华漏隙，黑云流游。登时，天色微曦，乌云翻涌，夜幕中开，天兵驾云驭蛟龙凤凰之车而下，行如疾风砺剑破空而现。其中黄金甲兵士，如同蚁覆，不可胜数，席卷而来。其中领头一人，驾凰车，引龙鞭，金光无限，耀眼如日华，披坚执锐而怒喝舟子：“阿瞒，还不快回来！”话音未毕，那舟子所化之厉鬼瞬间又化为一人形，居然是一年轻貌美的少女，白衣缟素，飘飘欲仙，超凡脱俗而举世无双。她挽裙而行屈膝礼，哭泣怆然而对我道：“尹婕尹婕，你难道忘记了地府之桥、三生石畔的约定吗？”
“你是谁？”我抓住她将她提起，惊恐地大声叫道，“你是谁？”
“我是谁？”白衣仙女推开我，面色哀恸，仰头狂笑，“哈哈哈……我是谁……我到底是谁？哈哈哈……此乃幻海迷津之境，深有万丈，遥亘千里，并无舟楫可通，只此扁舟，木居士与灰侍者共支之槎。二鬼非魅，无形无声，二合为一，一而骤散。不受金银之谢，但遇有缘者渡之。哈哈哈……”
我恐慌地后退两步，猛地惊觉珮华、林容夏和龙三已然不在舟上，不知所向。一股巨大的恐惧感和死亡般的窒息感从我的心底滋生，让我止不住浑身颤栗。我面色惨白目光空洞地瞪大眼睛，看到白衣仙女挥袖一扇，便只觉得一股强大的力量向我袭来，避之不及，便身体一轻，飞上了天空。风的声音如同千军万马铁蹄踏，轰得我耳鸣。黑色，是巨大的无边的阴暗，印着地狱之花曼珠沙华的血红，在我的四周晕染开去……在那黑暗之中，有一双金色的眼睛，一点一点地消失。身轻飞于半空，缓缓堕毁，向永无边际的深渊，恍惚许多年以前也曾经历过这样的的场景和绝望。
那绝望化为无尽的黑暗，一点一点扩散……
“啊——”我惊叫一声，浑身颤栗地从地上弹起，头脑还有些不清晰，只是已感觉自己刚才是在做噩梦，而现在已经摆脱，不禁松了一口气。一阵凉风掠过，身上的冷汗像是结了冰没入肌肤，经不住又是一个寒颤。突然背上一暖，迷蒙着双眼扭头看去，正对上一双漆黑如夜耀眼如星辉的眸子，伸手摸去，手却停在半空动不了。
“小龙。”温暖的声音传来，我终于忍不住哭了起来，向前扑去，一下子扑到龙三的怀里。从小耳鬓厮磨，也未顾及过什么男女之防，经常是同吃同睡，玩闹这许多年。此刻在这个温暖的怀抱，突然前所未有地心悸，像是有什么异样的东西匝入了平静的心湖。从来没有哪一刻像这一刻一样强烈地希望这一刻永远停留，因为我贪念这个温暖而安全的怀抱，不想去面对明天后天以及所有的未来，不管是欢喜的还是悲伤的。
“咦？”我觉得有什么东西不对劲儿，微微伸出头偏向一边，看到客栈的后园正在我们的脚下——我们两个，似乎，似乎在屋顶上诶！厄，我想想啊，先是一家人下午到了梁州，然后龙三带我去镜湖，紧接着结识了珮华和林容夏……因为某龙口无遮拦，害我发窘，我一路回来都没理他。晚饭后，我趁大家都睡了，然后跑到屋顶看月亮。躺在客栈的青瓦，仰看漫天的繁星，回想起很多往事，心里便一下子沉静了下来……
“怎么了，小龙？”龙三担忧地望着我，替我将搭在背上的衣衫拢了拢。
我摇了摇头，仍觉得有些浑浑噩噩，感觉很奇怪，便一边躺下一边道：“没事儿，只是做了噩梦。”龙三并没有说什么，只是挨着我躺下。
月华如水，静静地泻在这古典雅致的小楼上。大树的虬枝连同水池旁的假山，峭愣愣如鬼一般，诡异地静立在小园子里。夜晚静寂如沉眠。忽然仿佛有什么奇怪的声音从黑暗中掠过……
“你听见了吗？”我坐起来推了推龙三，隐约望见斜对面的回廊上，一个诡秘的人影形迹可疑。
“嗯。”他点了点头，早已经坐了起来，“好像有人，嗯，去看看？”
我点了点头，小声笑道：“夜黑风高夜，杀人越货时，怕不是什么好事儿。”说着，便起来，拉着龙三的手，走了两步，惊讶地望着下面问道：“对了，龙三，我们是怎么上到这儿来的？”一股疑惑烦扰在心头，令我完全无法思考。不知道为什么，总觉得有什么不对劲儿，却说不出是什么。
“小心！”一个惊叫将我拉回现实，我趔趄着后退了两步，猛地发现是龙三正推开我，而在原先我站着的地方，一柄白花花印着月光的长剑正好刺过来。我惊悚的看见一个黑衣人正站在屋顶上，提着剑指着龙三，而目光却望向我，阴鸷地说：“把花叶图交出来！”
我一个重心不稳，只听见脚下瓦片咯嚓的声音，紧接着身体一轻，便直直地向下缀下去。我的心怦怦直跳，以为自己从这么高的楼顶这么一摔下去，肯定是没命了，“龙三——”本能地一声惊叫，闭紧眼睛，浑身冷汗颤栗，几乎连最后一点知觉也要离我而去……
我感到自己快要窒息，却没有感到即将到来的疼痛，而是一阵温软和暖和，将我包裹。我恐慌地睁开眼睛，对上那双漆黑发亮的双眸，伸手抚去，微微蜷曲的长睫毛在我的手心颤抖，像是受了惊吓一般。手心一阵酥麻，我蓦地收回手，怔怔地看着龙三近在咫尺的脸，移不开神，也不敢把眼睛闭上。龙三的脸泛起一丝可疑的红晕，一点点扩散……
仿佛是过了很久，又仿佛只在一瞬间。我深深吸了一口气，挪开龙三抱住我的手臂，翻了一个身，面向客房的窗户侧躺着。薄被里，我似乎听到背后的龙三轻声叹息了一声。他的手抱住我的腰，如此地真实，让我感到安心。一丝晨光穿透朦胧的窗纸，将客房内的摆设依稀照亮，暗示着黎明的到来，梦魇的结束。
天色已晓，灰蒙蒙的天空氤氲着一丝压抑，像是要下雨了。客栈一楼大厅里零散坐着一些吃早餐的人，龙三仍是将吃的端到房里，我们四个人在房里一起吃。空气中有些燥闷，我坐在桌子前，一点儿食欲也没有。
“丫头，怎么了？”龙老太太给我夹了菜，担忧地问道。
诶，总不能说我还在纠结昨天晚上诡异的梦中噩梦吧？我哑然一笑，拿起筷子吃饭，很快便恢复如初，笑着说：“一会儿约了朋友要出去，可是天气似乎不大好，所以有些烦闷，嘿嘿……”
“又要去哪里？”龙李氏责问道，似乎对我有些不满。
龙三抢道：“哦，最近事儿不顺，所以和朋友约了一起去寒山寺求平安。”
说完，龙李氏又只是叹气，然后道一声也罢，便丢开了。只剩下我，像看怪物一样疑惑地打量着龙三，从上到下，从下到上，总觉得这傻小子突然一下变聪明了……龙三见我盯着他看，脸登的一下子就刷红，慌忙地撇开眼，猛地扒饭。诶，这小子真是……太经不起看了，我是洪水猛兽吗？！
半个时辰后，依照昨日的约定，我和龙三步行至不远处的城门口。那时，珮华和林容夏已经在那儿等我们了。我和龙三远远地便看见一辆华丽的马车停在城门口，上面坐着两个马车夫，容貌端正，身材魁梧，一看便是练家子。珮华和林容夏迎了我们上了马车，便吩咐车夫去寒山寺。
琵琶声声，素手拨弦，朱唇清唱，马蹄踏花香。
“素瓷拌花杯中酒，
露凝苔痕重阳后。
黄藤酒，红酥手。
风兮，云兮。
吹倒金盏瓯。
暮晚素清秋，清秋不剪愁。
自是人生长恨到白头。
风兮，云兮。
卷尽人间忧。
暮晚素清秋，清秋不剪愁。
自是人生长恨到白头。
风兮……”（原创）
婉转飘渺，如雾非雾，似水非水，泠泠兮绾风，关关兮轻飞。歌声摇曳，马蹄儿踏得落花香。沉醉兮，忘高山流水几多情。迷蒙兮，叹行路漫漫何以歌？何以歌，云驰霞往饮朝露，潦水霭霭潋浓妆，天凉好个一枝秋！
“珮华姐姐心中愤怨难平啊！”我轻声叹道，“何以清秋不剪愁？你看——”我撩开帘子，引着她们的目光望向外面，宽慰道，“朝花夕露，暮晚清秋，秋风秋雨，本是自然天象，就好像这外面广阔的景致。青山薄幕，远水汩汩，江山如此多娇！还有一望无际的麦子，黄金杲杲——在欣赏它们之人眼里定然好似太阳之光，辉煌无限。在农民的眼里，这何止是黄金堪比！可是却也有‘秋风秋雨愁煞人’，也有姐姐方才的‘清秋不剪愁’。由此可见，人的心要是能够更加的开阔，这个世界便会其乐融融了。”
“好一个‘其乐融融’，可是小龙，天生万物，自有其一定的义理，几多欢喜几多愁，又如何能千人一面呢？”珮华凝视着我问。
“珮华姐姐何必这样，我爹爹常说，想开了便是海阔天空。”林容夏瞥了一眼珮华，向外看去，若有所思。
“自然不能人尽一样……但总归不能太悲观，过去的已经过去了。为什么不使自己活得舒心一些呢？”我向珮华争辩道。
珮华一笑置之，纤手拨弄了几声琵琶弦，却又没有再作曲儿的意思。
林容夏打了个哈哈，伸着懒腰转了转眼珠回笑道：“不如小龙来唱个曲子缓解一下？”
“唱那首《幽兰操》！”龙三不知从那个旮旯缝儿里冒出来“吼”道。我白了他一眼，他果然又是一副无辜的模样，可怜兮兮的望着我。
“兰之猗猗，扬扬其香。
众香拱之，幽幽其芳。
不采而佩，于兰何伤？
以日以年，我行四方。
文王梦熊……”（韩愈《幽兰操》）
注：此章第一个梦运用了苏轼《前赤壁赋》的相关内容，是为了写这个预言梦。。。。。。