君自故乡来，应知故乡事。来日绮窗前，寒梅著花未。——（王维诗）题记
秋高气爽日，菊花重阳时。
沿着上山的青苔石阶，逶迤上了寒山，圆通和尚又将我领到寺庙的后山，上了一处僻静山坡。枯草翠竹半零落，羊肠小径话曲折，抬头望见一镜面般玉白石，有题曰：“望月”，旁有小字落款：“遥望千家远，云深遮净秋。曲径通幽处，垂首月白头。”穿林而过，但听秋风浣叶纱，回旋舞凤，是鸣鸟的离乱，是哪处一树一树茶花摇曳的风雅。豁然眼明，原来是出了林子，别有洞天，柳暗花明又一村，但见：陡坡中立悬绝壁，出岫云山上旻天。落落西风无归意，苍崖宿莽不知秋。走近一看，终觉一览众山小，俯首是大地清秋，一只呆雁忘回头。脚边云生风流，耳畔苍穹眠呓，眼前山坳墨绿海，中有独帆雪玉隐，定睛一看，却是寒山寺寺院，真叫人九味回肠！仙宫何此，九天隔了红尘外；瑶台何此，盛了碧玉琼汁饮金醢；桂殿何此，离了晴川历历孤风草。宛若云有仙人来。我想我见到了传说中的“霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻。”
世间之大，然人生百年，当穷极能及之致，方不虚度。朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。楚之南有冥灵者，以五百岁为春，五百岁为秋；上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋。而彭祖乃今以久特闻，众人匹之，不亦悲乎！以蜉蝣之于天地、山川、大海，故而知浮生一梦兮。
圆通和尚说：“贫僧只能暂时将小施主安排在这儿了。这儿僻静，不会有人来，而且正好可看到寺院的场景。”我道了谢，便催着他赶紧离开，说免得多误了许多事。圆通和尚待走，还不放心地嘱咐：“可别到处乱跑。”“记住了，我就呆在这儿看看便是！”我信誓旦旦地答应着，终于把个啰嗦和尚给送走了，诶。
在坡上坐下来，抱膝危坐，看着山坳中的寺院。
寒山寺以正面中路为山门，山门左右分别是钟楼、鼓楼，正门上书“大佛寒山宝刹”几个鎏金大字。正门宝殿题曰：“金刚天王殿”，殿内安放着四大金刚像，供着二十四天护法佛画。香缭佛室，云雾满堂。进入山门后，依次是大雄宝殿和藏经阁，僧房、斋堂分别位于两侧，另有曲径回廊通往别院、山中林间。以中轴线为对称线，贯穿整个傍山而建的寺院，伽蓝殿众所归于林野，倒有一大半隐没在幽幽山林间，别致清雅。
大约过了一个时辰，就在我躺在草地上迷迷糊糊地快要睡着时，一阵哄哄的震荡声从地底传来，惊得鸟散，将我吵醒。我一个激灵，赶紧从地上爬起来，走到陡坡边上，向下俯瞰去。
是沈君聆来了！
那一袭清袖盈香，那一抹白衣胜雪，那一阕风吟的词冰裂的诗，像是亘古的梦呓，像是云间的谪仙，迷失在了时光倒影暗处，误入了万丈红尘深渊，忘记了回去的路。虽然隔得远，我看不清他的脸，但是心中已然确信，“笑傲江湖终绝世，广陵人遗玉尘埃。”白玉簪墨发，一笑倾人国，就好似一个不可破灭的神话。我怔愣地遥望着他，脑海中浮现出十年前的场景：独倚梅树，凤眸微挑，那一汪绝境幽潭盛满清冷无澜，是瞳孔深处的凝望，在我内心某处扩张；眉如青黛，云鬓堆翠，那一缕狂放不羁溢满空灵虚妄，是纷飞的张看，在我眼眸中微张。他一个人走在前面，后面紧跟着两个人，一男一女，都二十岁左右的样子，男的英武而不失俊秀，女的大气而隐见婉约，两人宛若一对璧人。其余的人，都停在山门外等候，并没有跟着进去的意思。如此甚好，以免扰了佛地清幽。
寒山寺的方丈带着一众人往山门处相迎，不在话下。明丽的景致、单调的景致、整肃的景致、狂放的景致……交融对比，形成最深刻的画面，而那一修长的身影，成为最极致的点睛之笔。
我的目光凝在了那个人身上，再也无法移转。甚至有那么一刻觉得那是一个巨大的漩涡，充满着诱惑，将我的灵魂吸入，任之在里面迷失。我对自己的想法感到迷茫……直到身后有人打扰到了我，我才发现，那个人早已离开了这份景致，步入后殿。我回过神，向竹林望去，似一个人隐约从那边跑过来。圆通和尚说此处少有人来，所以……那会是谁呢？
一个少年从那里边跑出来，待近前时，我才看清楚：“你……？”原来是前日上午在凉亭里遇见的那个跋扈小正太。他看到我时亦是一愣，脸色有些茫然又充满戒备，向后退了两步。他的手里拿着一些很奇怪的东西，仔细看去，竟是可以制成简易载人风筝的材料。
“你……？你怎么会在这儿？”他凝眉喝问道，还是一副高高在上颐指气使的嚣张跋扈样子。
“嘿嘿……你问我就答啊？那我岂不是一点面子也没有？”我看着他，不怀好意地笑着走近，“嘿嘿……嘿，那个，你又是谁？你又怎么会在这儿？——嗯，我猜猜，是不是把人家无渡小沙弥拐跑了，嗯，被抓回来的？”
他的脸一黑一红，气急败坏，故作凶神恶煞地咬牙吼叫道：“你再胡说，你……我……我撕烂你的嘴！”说着便趁势欺压过来，演技也太差了，诶！好吧，就让本姑娘我让你见识见识真正炉火纯青的演技，嘿嘿。
“嘿嘿，”我岂是能被一个小孩儿给威胁了的，顿时垮下小脸说，泫然欲泣假装害怕地掩住半张脸道，“这样啊，好害怕啊，呜呜……”斜睨着烟偷瞄他，发现他一脸囧然，不知所措地走过来，抱歉地说：“诶……那个，小妹妹啊，你不要哭……我只是说着好玩的……诶，不要哭啊。”
“那你还凶不凶我？”我嘟着嘴趁火打劫，一把将挤出的几滴眼泪抹掉。
他无奈的摇了摇头，神情气度都有些不大符合他的性格，不对劲啊。然后他蹲下来抖散那些棍棍棒棒的材料，自己组装起来，还茫然地回头看了一眼来的竹林方向，最后一边捣鼓那些玩意儿一边自言自语：“我此番若是能够逃出去，便是万事大吉。”说着抬眼看了站在一边看戏的我一眼：“每次都遇到你，也不知是福是祸，希望这次不要再被抓回来，诶。”
“不就是拐走个小沙弥，他们干嘛要抓你囚你——还是说，嗯，难道，”我好奇地蹲下，直直地盯着他，不放过他一丝的表情变化，“你不是在逃避那群和尚，而是在逃避公子聆？我猜猜看哦，你——”
“有完没完！”他吼断我的话，将组装好的大风筝拿起，一下子站起来，自顾自朝坡边走去。
“凶什么凶！君子不食言，你说话不算数，是小人！”我轻声吼道。
他头也不回，漫不经心地说道：“要你管，哪儿凉快哪儿呆着去。”
“喂，那是你口头禅啊……别不识好人心啊，我是想‘开导’你来着，”我跟着走上去，解释道，“这儿深度不够深，你要是想从这里跳下去，风筝的浮力肯定会承受不了就半途摔下去的。”
“你怎么知道？”他扭过头一脸疑惑地看着我，“你怎么就确定它会半途摔下去？”
“常识啊，亲。”我语无伦次地指着陡坡下的山坳说道，“就这么点儿高度，就算你万分侥幸没摔死，今天公子聆到寒山，梁州府尹这会儿怕是出动大批护卫队封山了的。不想死的话，还有很多办法可以逃出寒山的。”
“你说什么？还有……你，你方才叫我什么……”他有些不可置信地看着我，眼里闪过一丝疑惑，好像刚认识我似的。（不是好像，确实才第二次见面嘛，安城妹纸。）
我耸耸肩，耷拉着脑袋不满地说：算了，懒得跟你浪费口舌，反正我又不知道你是谁。”说完，扭头向后走去。
“喂……等等，把话说清楚！”他拉住我，脸微微发红，窘迫地看着我，问，“你有什么从寒山出去的法子？”
“嗯，方法很简单啊，”我回过身笑看着他，缓缓说，“是这样子的哈，我呢，跟寺院的那位算得上是旧相识了，可是你也知道，不使点儿小法子，我是没办法见到他的，咳咳……所以你要帮我，只要我见到了公子聆，他会看在我的面子上帮你一把的，嗯？”
小正太一脸失望而厌烦地看着我，冷哼一声，冷冷嘲道：“你编得真好！就你这样，还沈君聆的旧相识？哦——我知道了，笨丫头，你来这儿就是为了一睹沈君聆风采的吧！”
“怎么？爽快点，一句话，干还是不干？”我不理他的嘲讽，逼问道。
他很犹豫，小小的正太脸上可谓风云变幻，看上去矛盾极了。紧拽住大风筝的手有些颤抖。忽然脸色微微一变，就跟后面的山峦群峰有得一拼了，果翠翠的。紧接着，风筝落地，他的脸蓦地白了起来，肩膀都有些颤栗，却不是看我，而是目光从我肩上穿过，向我背后的某处看去。我一激动，赶紧回过身，便看到了那个人，梅残香冷惊墨画，不曾侵染雪衣郎。那个人，名扬天下的四公子之首，燕国沈君聆，世人尊称公子聆，正站在竹林出口，深绿丛中，似笑非笑地看着我们，厄，准确说应该是看着我旁边的这位。如此风轻云淡，像是随时会化为透明，让人无法抓到甚至是一丝一毫。
“堂……堂叔……”小正太紧张得颤栗，缓缓地垂下眼睛，似乎是下了很大决心似的，朝沈君聆踱去，每一步都让人看到极其的不甘。等等，他叫沈君聆什么……？堂叔？！
沈君聆并没有什么表情变化，只是淡淡地说：“凤肆开始，你就已经是大人了，瑛儿。”
“瑛儿受教了。”沈瑛小心翼翼地说，已走至沈君聆面前。我看着这个跟我差不多大的小少年，心生怜悯，想，若非皇城的拘束，他应该会活得很快活吧。但是他还是很幸福的，因为他有追求，有自己的梦想，并非皇位的傀儡，而且他曾经努力地想要去实现那个梦想，并且将来——
我正看着沈瑛，有一瞬间陷入深思，就连他一个人那瘦弱的背影消失在暗暗林间也没有注意到，因为要思考的事情有点乱。蓦地感到两道清冷的视线，一看，原来是沈君聆正看着我，眯着眼像是在思考什么。他随意而懒散地靠在一杆翠竹上，双手环胸。几缕发丝在清风中缭乱……这场景，似乎是回到了多年以前，厄，怎么一点儿也没变老？怎么保养的……？
“京师一别，多年未见……神仙哥哥还是和以前一样啊！”我一边朝他走去，一边一字一顿地款款笑道，“只是不知梅花岭的梅花开了几回，后园的梨花又败了几度。”