“京师一别，多年未见……神仙哥哥还是和以前一样啊！”我一边朝他走去，一边一字一顿地款款笑道，“只是不知梅花岭的梅花开了几回，后园的梨花又败了几度。”
他的眸中一片澄澈了然，像是养在深海里的黑曜石，傲然遍看岩浆熔岩在深蓝里凝结的漫长转化，却依然保持着最初那份不含任何杂质的模样，仿佛再也不会有什么变化。他就站在那里，宛若一个不真实的梦境，静静地凝望着我。直到走近，我才渐渐走出这个梦境般的感觉。他弯下身子，伸出右手，轻轻地捧起我的脸，认真地看了片刻，凤眸一挑，轻声笑道：“要叫叔叔，知道吗？”
我一愣，却并没有像从前那般乖乖点头，而是莞尔一笑扯开话题：“此来梁州可是为了少帝沈瑛？”
“是，却也不全是。”他淡淡地回答，随即收回手放开我，站直了朝林间小道走去。
我跟在后面，也不继续追问，而是问道：“世人道公子聆神通难测，却不知是如何知道我并未溺死于云水，而是好好地活在晋城的？”
竹林窸窣的叶子在四周沙沙作响，像是与秋风耳鬓厮磨的低声碎语或是梦中的呢喃。碎玉漫天，枯草零散，蜿蜒的小路在林中曲折迂回。沈君聆走在前面，于翠玉竹林秋风中留给我一个雪白色的背影，仿佛随时会化掉。我怔愣地看着他的背影，心中泛起一圈圈浅浅涟漪，像是一片落叶旋转着飘在深潭秋潦。
“那日绿瞳携你共投云水，二人一并失踪。龙门中人沿着云水一路向东，一直到东海，都没有寻到你们的下落。六年前云水改道那一次，四娘在青淮之滨救得一老妪，她曾说起自己以前的邻居龙家一年前在大河边救了一溺水女童，算算时间，当时便怀疑是花家安城，只是那龙家早已搬走，难以寻找。后来花了很多年，才找到晋城……而绿瞳，却，从此失去音讯了。”如果我没听错，沈君聆在提到绿瞳时，语气中有些哀伤、可惜。
“春波碧水荡芳魂，伊人归心饮雪村。”我蓦地想起绿瞳最后的一句话，感觉沈君聆和绿瞳这两个人必然是有着什么渊源的，难道……有奸情？？“啊！”我惊叫一声，青天白日又撞“墙”——我不知道他会突然停下来，一点预兆也没有，所以直直地便撞上了他的背，一个重心不稳，以迅雷不及掩耳之势扑地仰倒在地上，诶哟，屁股真疼……鼻子好疼……
刚准备爬起来，一抬头，发现某人那张倾国倾城得无法用语言来形容的脸近在咫尺，顿时吓了一跳，往后一缩，怔愣地望着他波澜不惊的漆黑瞳孔，脸上传来的他的浅淡呼吸气息灼烧了我的皮肤，心里一慌，便咚咚咚地狂跳。诶，真是想找个缝儿钻进去，枉我白活了这麽多年，一丁点儿美色诱惑都抵挡不住，诶。现在我的脸一定是比煮熟的虾子还红！我无措地盯着他，这姿势……我真是动也不好，不动也不是。
“我真的很好奇，丫头，”他直直地看着我，像是要用目光在我身上灼出一个洞来一般要将我看穿，说着便扶了我起来，拍了拍我身上的灰尘，“明明那么小，为什么会什么都记得呢？”我完全不知道该怎么回答，只好尴尬地笑笑。
这回他示意我走在前面，他跟在后面。想想沈君聆在我后面盯着，我便一阵颤栗，浑身不自在。林子渐渐窸窣，换了其他的树，多是香樟、梨木、玉兰等常见树种，也有许多叫不出名字的，相互夹杂交错。出了望月坡和竹林树海，便来到一处宽阔草坡。
微弱的太阳半掩在云层后，万里晴天；
凉风就像是一只催眠的手，在眼前晃荡。
一前一后，一小一大的两个身影，走在草坡上，像是在时光深处烙印上了两个唯美的印记。
他自己说道：“多年前，我在秦国，救过他的命，后来我们又有一些误会……真没想到，他性子这么执拗，最后居然……我曾经一直都再想，为什么他会那般待你？既然你都记得，应该会明白。”
“我说不清楚是为什么，我只记得他是一个很奇怪的人。”我如实回答道。
看不见他的表情动作，只是听着他的声音在后面响起：“罢了，陈年往事，随风而散。你此次来寒山，有何事？”说着，不知何时，他已同我并排着走。
“花家的事儿。”我陈述道。
“你爹自那年失踪，已是十年。据京师的探子来报，没有他出京师的迹象。”沈君聆说。
“也就是说十年来他至始至终都在京师？”我追问。
“可是却完全查不到一丝蛛丝马迹，唯一的可能是被皇室囚禁，”他轻叹了口气，仿佛自言自语，“花大哥那样一个人，必定是什么后路都想好了的，你不用担心。你姑姑在齐国，受到燕微澜的保护，不日将前往北云安城；你大哥二哥从小便是在华章长大的，此刻北云安城，他们是北云皇帝所仰仗的人，你也不用担心。你三哥花明月，你在晋城时也是见过的，虽然凌子悦不怀好意，但花叶图一日没找齐，他便是不会将你三哥怎样。至于你妹妹，我的人一直在找她，很快便会有下落的。花府其他的人，多在安城依附你大哥二哥。”沈君聆说着，我听着，没一会儿，便来到了一处别院，有二人在那门口候着，是早上跟在沈君聆左右的那金童玉女。
他叫玄雨，她叫玄霜。
那二人远远看见我和沈君聆走近，只礼貌地道了声：“公子。”沈君聆屏退他们，领着我进了院子。进入院内，但见正门五间，上面桶瓦泥鳅脊，门栏窗櫊花样简单，并无朱粉涂饰，一色水磨群墙，下面白石台阶，凿成两番花草样。左右望去，皆是雪白粉墙，下面虎皮石，随势砌去，俗而清静。院子里种着几株茶花，朵朵花开正好，频添了几分鲜妍生趣。“倒像是俗家人住的。”我一边打量一边随口说道。
“龙门中人在外办事时，时而会宿于此处。”他随口答道。
“那你呢？”我跟着他进入一间房。
“不曾来过。”他简短地回复。
我在厅内，看他独自走进内室，不小片刻便又出来，手里拿着一个赭色盒子，递给我。我好奇地打开，发现盒子里的锦布里包裹着一个不大的花色的海螺，脱口惊叫道：“东风听海螺！”一种异样的不受控制的激动在心里翻涌。我看了看海螺挂坠，复而又看向沈君聆，迷惑不解，疑惑不安。
“前年去安城时官青夏交给我的，前些日子本欲让雪儿带给你，却烦事缠绕，究竟是忘记了。”他俯身向前，望着我风轻云淡地笑道：“下次再丢了可就没有了。”我感激地点了点头，小心翼翼地将海螺安放在锦盒中。抬头问道：“青姨她们，嗯，大家——都还好吗？”
他胡乱点了点头，便坐在圆桌上，自己到了一杯茶，“我说了，你不用担心——那么，你要和我一起回白城吗？”他问道，杯中的液体在一圈圈荡漾，却没有溢出分毫，他优雅地拿着杯子，坐着看着我，明明在等我的回答，神情看上去却似已经知晓了答案。我发现，他看我时的目光以及他和我说的话，都全然不似在对待一个孩子，这让我有些没来由的迷茫恐慌。在他面前，我感觉自己总有一种无措感，仿佛从刚才到现在，一直都是。
我摇了摇头，轻声笑道：“你果然什么都知道——我在晋城遇到大麻烦了，被追杀，还连累了我现在的家人。他们都对我很好，我不想连累他们，也不想就这样离开他们。我说服他们和我一起去白城，本就已打算暗自去找你了。我需要你的帮忙——而且，除了你，我不知道还可以找谁。”我无比真诚地望着他，一直努力地想看看他的面部变化，却一丁点儿机会也没有，诶！
他只是淡淡地望了我一眼，像是在思考什么，随后道：“我知道了，那想要我怎样处理？”
“我还是要回晋城，”我按照之前想好的说道，“我希望你可以对韩家施加压力，不论以什么方式，让他们放过我——当然，不要杀他们伤他们，也不要叫他们的生意有什么损失。”
“呵呵……”他放下茶杯，一脸好奇地望着我，像是打量一个什么新奇的事儿，笑道，“不能杀他们伤他们，也不能打击他们的生意——我很好奇，你的小脑袋里，究竟都装着一些什么东西呢？”
“他们之所以能够迫害我，不过是因为他们有财势，而我没有，”我解释道，“倘若我自己变得强大，就不用无措地任他们宰割，就不用逃避他们的追杀，就可以保护我所想要保护的人，就可以——以其人之道还治其人之身。”
沈君聆深深地注视着我，让我有一瞬间恍惚、沉溺，我仿佛从未见过这样深刻的表情，他就只是看着我，却没有看明白，眼里闪过一丝迷惑，随即扬起嘴角，“不愧是花大哥的孩子。”这句话听起来有些奇怪，我却不想深究，随即笑道：“你答应就好了。”
他点了点头，站起身，声音如清风一般：“饿不饿？”
似乎是为了响应“号召”，我的肚子适时地叫了几声，我才想起，原来我自早上起，到现在我一丁点儿东西都没有吃，好饿啊。
他随即唤人做了午餐来，就摆在房间里，自己却没有吃，只是看着我一个人不管不顾地狼吞虎咽，兀自笑着。寺院的斋饭一律是素的，即使是给沈君聆送来的，亦无例外。我啃着芋头，不禁想，好不容易让公子聆请吃一顿饭，居然是全素的，真是悲哀，诶！
“将就一下，下次再请你吃好的。”他淡淡地叹息，眼睛好看地眯了起来。
我差点儿呛着，赶紧抬头，狐疑地眯眼打量着他，想，他莫非神通广大得连我想什么都知道，我看上去也不是那种一眼就可以被看穿的人吧？
他只是温和而似笑非笑地说道：“你真是让我大开眼界。”