梁州城内几乎人人各作绛囊，盛茱萸，以系臂。也有出游赏景、登高远眺、观赏菊花、吃重阳糕、饮菊花酒等活动；镜湖边上赏景、划舟饮酒作歌者，亦不可胜数。道上人多了起来，应该说到处都是一派繁华似锦的景象。如果没有后来发生的事情，也许我会十分地喜欢那个重阳。我记得，那时候在寒山寺的望月坡，本想籍沈瑛吸引寒山僧众的目光之机，而再见沈君聆的，可是却没想到那小正太，居然是燕国的少帝……太意外，而也正因如此，我轻而易举地见到了沈君聆，在没有引起任何人的怀疑的前提下。
沈君聆还是原先的沈君聆，我却不是原先的花安城。
我不能跟他走，不能轻易地离开我现在的家人，不能冒失地去找我以前的家人，不能贸贸然地将花安城这个背负着“花叶图”这个定时炸弹的身份让人知晓……太多的顾虑，让我只能想办法暗中去找沈君聆，而梁州便是一个意外的契机。我获得了他的保证，我可以和龙家人回到晋城，可以安枕无忧地等待自己羽翼丰满，可以等到我所梦想的那一天。
午后，沈君聆带着沈瑛等人，随府尹的兵马去了梁州。
后来，圆通和尚送我下山，牵了马给我。从寒山出来后，我骑着马，行在梁州城外的官道上。秋风渐渐地变大，吹低了一望无际的黄金麦苗，一浪推过一浪，直向遥远的地方、清寒的山影翠幕。我告诉沈君聆，我对花叶图的事一无所知。他说，他本不曾听闻，只是十年前他南下京师那一次，在望云湖之舟的那个夜晚，我爹将一个事实告诉了他，那就是确实存在一笔宝藏，分别存放在燕、秦、齐、楚四国境内，是花家世代经商积攒起来的财富……这个消息从京师传出，伴随着江湖中传言花叶图出现在北云的消息，一时间风起云涌，七国皇室贵族也大多觊觎这笔财富……
梁州城外荒郊古道，风吹乱我的头发，我坐在马上想着一会儿该如何向龙三他们解释，这时，不知从哪里传来葫芦丝吹奏的北地乐曲。声音轻快悠扬，像是一溪活泼的清泉从山上蹦出，在风中激荡。突然，红鬃马似是受了什么刺激似的，扬起前蹄嘶鸣，十分激动，就像是发了疯一般。被这突如其来的事故吓了一跳，我紧紧的拽着缰绳，一面俯下身子半伏在马背上，一面试图控制它。可是没有效果，马儿突然疯了似地朝城内奔去……
“吁……喂，马大哥——你能不能别发疯了！”我一动也不敢乱动地抱住马的脖子，整个身体在马上不停地颠簸，仿佛只要我稍有懈怠，一不留神随时都有可能被甩出去。
“啊——诶，慢点儿——”我粗喘着气大吼大叫，胃里直捣腾，早已经是被颠簸得七荤八素，头冒金星了。耳边的风鬼哭狼嚎也似地割过我，疼得我打颤，耳朵里嗡嗡嗡地响，像是有许多蜜蜂在游荡狂欢。我睁不开眼睛，浑身发抖，只想怎样使这批发狂的马赶快停下来，其他的便什么也记不得了。
也不知过了多久，马的速度终于降了下来。可是我无力地趴在它的背上，还是眼花缭乱，满世界的金星星打转，直大口大口喘气。渐渐地，我清醒过来，抬头打量了一下四周，厄，不像是在城内，因为还是荒野境地。我也不知这是哪里，好像是片草地，紧挨着一片林子；不远处是山峦起伏，却看不见麦田。马缓缓地停在一座断桥边的古树下，桥下面是一条枯涸的山沟，蒿草丛生，桥的另一边是树林，看不清里面的情景。
山峦莽原断桥，古木涸溪泥蒿。清秋西风瘦马。白云深处，牧羊女唱民谣。
“喂，狂奔到这儿是什么意思啊？”我坐起身子拍了拍马，它丝毫不理我，竟然自己优哉游哉地吃起草来。
“呵呵呵……原来是你这小丫头偷了我的马！”一阵狂傲的笑声从头顶传来。我猛地一抬头，便看到一个人倚坐在树干上，手里拿着一个酒葫芦，斜睨着眼笑看着我。剑眉星目，鹰鼻傲挺，不羁的薄唇微微荡漾，面庞削瘦，菱形的轮廓如同刀削，干练而凌厉。他穿着一身玄色镶青的锦服，窄袖高领，上面却绣着江南的斑竹，清雅景致，却颇不合时宜；腰间是一条深青带子，佩着双横雕花圆月玉佩，一面又挂着一小型巴掌大小的木制葫芦丝，纹刻的是梨花的图案。这人……不就是……我仰头看着树上的人，一时回不过神来。
“扑”的一声，衣风猎猎，一抹黑影晃过，我一个眼花，他已经从树上跳了下来。这回，换他仰视我，嘿，感觉真好。他起先的表情是潇洒不羁眼中无物的，在我仰头看向他后，他便有一瞬间怔忡，随着翻身跃下古树，他走到马前，凝眉望着我，一股欣喜染上眉梢，他突然大笑起来。那苍凉的笑声中蕴藏着太多我不懂的东西，却莫明地牵动了我的心，心生疼惜。
“你是……花安城？”他停下狂笑，在马前凝视着我，眼中倒影出我的模样。
我不知该点头还是该摇头，一时反应不过来，怔忡地看着他。微卷起的长发被风撩起，是一幅极美的画面，他忽然伸手将我抱下来，放在地上，俯身捧起我的脸，仿佛在凝望一件十分珍贵而又失而复得的宝贝。
“诶？”我头疼地后退两步，避开他，问道，“你怎么就确定我是花安城？”
“是便是，不是便不是。”他答非所问地说。我忽然想到这是张像极了叶卿岚的脸，招风啊……
“诶，你的刀呢？怎么没背着它？”我扯开话题问道。
他一笑，额间两缕微卷的发在风中颤动：“不喜欢，便不背着了——可是，如果你想见，我下次便背着它，可好？”明明说得豪爽，却让我觉得那眸中那语气里有一种事非所愿的无奈。
“厄？……”我满脸黑线地望着他，完全不知该说些什么，结果说了最不该说的，“你怎么会在这儿？”一问完我就发窘，可是说出的话泼出的水，诶！其实那时我在想，不是我美人娘亲要你背那把大刀的么，你怎么就不再听她的话了？后来我才知道真相，原来那也是娘曾经无意间说出的一句话造成的。
他果然大笑起来，完全看不出原先失去爱人的那股颓废劲儿，缓缓说道：“我失了一匹好马，又没寻到新的，哪儿也去不了，只好到处闲逛，却没想到那小偷，是你！”
我囧得答不上话，扯了扯嘴角，没心没肺地笑着夸赞道：“难怪找不到新的马，大叔的马可真是我见过的最好的马——”话还没说完，就被他忽而闪过的一道凌厉的目光给截断。我不知道怎么会这样，也不知那句话惹到了他，只听他微微皱起眉头，沉声说道：“不许叫我‘大叔’。”
“啊？”我不知所措地盯着他，他扶住我的双肩，认认真真地问：“城儿嫌弃得我老了吗？”
厄，我愣愣地看着他，这唱的是哪一出啊？于是笑着摇头道：“不老不老，一点儿也不老！你看，没有皱纹也没有白头发，怎么能算是老呢？厄，那……那——我叫你，哥哥？”我不自然地看着他怪异的表情，他的面色一下子缓和过来，仍旧笑着，只是不语，却松了一口气。我哭笑不得，我叫沈君聆哥哥，他非要我唤他叔叔，我叫你大叔，你却喜欢我喊你哥哥，厄？……
“我叫白朗。”他陈述道，便将我抱坐在马背上，又径自跃向后座，将我固定在前面，“走，我们先进城去。”
“诶，那个……龙三他——不，我是说，关于‘偷马’这事儿，没牵累到别人吧？”我忐忑地问道。
“你想说谁？”他的声音从我头顶传来，夹杂在风中，听不出什么线索，“你还有帮凶，嗯？”这样一说，却表明龙三是没有被逮着咯？我心里一松，便舒畅地笑了起来，道：“要你管！”
他无奈地叹息了一声，却是高兴的，悠悠自叹道：“恁时相见已留心，何况到如今！”
我的心猛地一抖，不——是——吧？恁时？——这是不是太夸张，太戏剧化，啊？算了算了，不想这些烦心事儿，我仰头一笑，问：“你怎么会在梁州？”
他看着路，只是略微低头垂眸撇了我一眼，随即抬头，答道：“来见一位朋友。”
“哦。”我点了点头，因为想要打破沉默，便随即瞎扯，“你的马叫什么名字？”
“追风。”他答道。
沉默啊，沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。（鲁某人曾说。）
他优美不可方物的轮廓就在我的头顶，满满占据我的视线。规律的呼吸在我额头上扫过，一阵酥痒，我向后缩了缩，却又被他不动声色地圈紧，这……我才十岁耶，大叔！太……太暧昧了吧？我脸红心跳地想，突然又觉得这好歹也是我娘的爱慕者之一，也不算什么的哈，突然豁然开朗，便直接趴到他坚实的胸膛上，光明正大地吃起豆腐来，嘿嘿……一块、两块、三块、四块——我一边不老实地东蹭蹭西摸摸，一边数着他的胸肌。正忘我，手却猛地被抓住，一抬头，白朗正一脸愠怒、微微发窘地望着我，气得一句话也说不出来。我怔愣地望着他，这表情，也太孩子气了吧？禁不住笑出声来，却见他更加地窘迫，干脆松开我的手，低声喝到：“不许胡闹！”随后不理我，抬头急急策马。我吐了吐舌头，心想，要是这副身板长在我家龙三身上该多好！那样，我不是就可以随意乱……
“这是什么？”我随手指着他腰间的那个葫芦丝问道。那个葫芦丝上，纹刻着细碎的梨花。
“这是我在江州得的，你喜欢？”他没有看我，只是笑着问。
“娘亲最爱梨花，你——”我突然觉得其实自己还是有些开不了口，索性便只说了半截。
黄金的麦田匆匆地向后到退去，印在急行的人眼里，是惊艳的流动的光芒，一去千里。余生已去千里，忘不了又能如何？一想到我娘，再看看面前的白朗，一种巨大的悲凉便在我的心里流荡，总仿佛自己已经经历过他们的往事，而且带着他们的情感继续活着。明明辜负白朗的是美人娘亲，心里却莫名其妙地产生同样的愧疚感。听着呼啸而过的秋风，闻着雨后泥土的芬芳，感受着面前这颗心强有力的跳动，我感到前所未有的紧张。不不不，不，我才十岁！不想那么多了。
“如果你喜欢，便送给你。”他顿了片刻说，随即也没等我回复，直接将腰间那葫芦丝扯下来塞到我怀里。我将那漂亮精巧的葫芦丝握在手上，刚欲道谢，便只觉腰间一松，低头看去，原来是我挂在腰间的海螺被他取了去。他一只手握着缰绳将我搂在前面，另一只手握住那只海螺，眯眼笑道：“礼尚往来，往而不来，非礼也；来而不往，亦非礼也！”
“喂——还给我！”我伸手去抢，却被他轻巧地避开。
“听说你两岁生辰之日，公子聆送你一东风听海螺，不会——就是这个吧？”他沉声问道。
我看着他，皱着眉，以为他不会还给我了，这时他却淡然一笑，将海螺还给我，并面色凝重地叹道：“不是我的便不是我的，始终都不是。”我将海螺重新别回腰间，抬头看向他，他看着我说：“可是，我仍然希望——你能够再等等我，好吗？——至少，在这之前，不要把自己的心交给别人。”
我心惊胆跳地怔忡，感觉浑身都在颤抖，似乎是有些害怕，却不知真正在害怕什么。如果花安城真的只有十岁，就不会这样烦恼了，可我不是。但是为什么他偏要这样呢！恁时相见已留心，何况到如今！为什么要把对我娘的感情寄托在我的身上呢？这样不是很幸苦？那个时候，我似乎是胡乱点了头……不记得了！
狂风从耳边吹过的声音，直传到心灵深处，很深很深的地方。那一刻，天地间的一切，都是极其安静的。天上的太阳，是温暖的，白云却刺得人不敢睁眼。
那个人，时隔八年，我才知道，他叫白朗。