“前生夙债今生了，愿他生一世逍遥。
有椿萱齐眉偕老，有埙篪交手淘淘。
娇妻美妾，孙慈子孝，指尖谈笑。
不读书科名已了，不导引寿龄偏高，尽挥霍家资来耗。
当时年少，歌尽美华韶，如今却已年老。
千里走胜地，一宿忘良宵。
罢了罢了，人生逍遥，他生再把韶光邀。
……”
悠扬的歌声唱尽人世繁华，宛若上古的轻音在时光里摇荡，醉了镜湖秋水一池波。珮华坐在小舟上，轻弹琵琶，朱唇微张，靡靡之音，清韵悠扬，弦音嘹亮，继而变宫为徵，渐激昂悲怆。
“……
煮水也清廖，赌书泼茶，道不尽其中妙。
做诗赋美人手钞，写丹枫粉黛临稿。
捕不尽朝花夕鸟，八百年修身入道。
在梨花深处，在梅花深处，在莲花深处，建个新祠庙。
香烧烟绕，是灵魂几知交。
在湛蓝深处，在云白深处，在橙霞深处，摇画舫轻桡。
恁般沉醉，直把魂抛，何必人世走一遭！”
梁州九月初霁，重阳申时一刻。（此歌曲为原创）
镜湖人烟盛，四岸繁华，难以言尽。珮华抱着琵琶坐在湖心，看了看天色，吩咐舟子将小舟摇到岸边。
鬓云摇珠翠，白裙染粉裳。
怏怏琵琶女，莲步生花芳。
渺渺秋波荡，静日湖沉烟。
瑶台遗白玉，梁州酌半觞。（此为原创）
待到上岸，她轻声嘱咐了几句话予舟子，便独自朝那街道繁华地、人影鼎盛处走去，形影相吊。她来到一处酒楼，要了间二楼靠外街的雅间，便由着那小二的引领向二楼去了。吩咐了一桌酒菜，走至窗前，推开窗，望下去。但见梁州十字街上人来人往而不绝，轻歌笑语交错，较平时不知是热闹到哪儿去了，且显得十分喧嚣。
这时，远处传来一阵马蹄声，厚重沉暗，仿佛不只是几骑。人群散开，不知是谁叫了一声：“公子聆来了！”那句话便迅速如同一粒石子激荡起层层涟漪一般，议论纷纷的嘈杂声覆盖了街道。伴随着人群的散开，一条长路被让出来，那些交织着钦敬、爱慕、嫉妒等等各种错综的声音渐渐变得细碎。而远处纵列两队卫兵骑着马夹道而来，中间有两人并排着，一个是梁州府尹，另一个自然便是公子聆了！在他们的后面，是沈瑛和玄雨，而玄霜在沈瑛的后面。不一会儿，这对人马便缓缓占据整条大街。
素手轻撩，纤指微拨，试音的琵琶湮没在人群彦彦中。
这时突然“嗖”的一声，一道划风而破的尖锐声音凭空而生，一支箭直直地朝那一袭白衣射去，说时迟那时快，就在梁州百姓瞪大眼睛胆战心惊地看着这一幕的发生时，只见那袭白影在风中一动，紧接着是“砰”的一声，翎箭落地——沈君聆广袖一挥，仍旧端坐在马上，姿势优雅，怡然自得，仿佛不曾发生什么。梁州府尹王枫惊得一身冷汗，和人群一样将目光聚集在沈君聆身上，恍惚间有一种移不开视线的感觉。那一幕给了梁州人很深的印象，以至于在很多年以后他们将这样概括这个宛若神祇般的男子：雪袖惊飞箭，仙人沈君聆。
翎箭落地，四五个士兵“腾”地从马上跃起，身形矫健，翻飞如燕，眨眼间便飞向那箭射来的方向——珮华所立之酒楼斜对面的屋顶上。那是一个背着箭篓，执弓拿箭的黑衣人，但其身形之玲珑矫健，其气势长虹贯日，一看便知是一女子。
正在此时，听得沙沙声响，两面楼顶上又闪出二十多个同样装扮的黑衣人。
青黑瓦上激宕起砰砰乓乓的声音，是更多的士兵加入同她们的打斗，以阻止她们靠近这一列人马。赤色与黑色交缠在一起，瞬息变幻，缭乱而激烈，刀光剑影在风中晃动，各种声音交织成不可辨别的混乱。而马队，继续前行，没有丝毫受阻。光影斑驳，人影错落，混乱和整肃构成最鲜明的对比。
时光刻录最原始的斑驳，把你我放映在最混乱的年代。菊花的清芳在空气里飘荡，误把那一串多子的茱萸看作是饱含深情的果实，让自己的爱慕轻而易举地深陷。那时的场景，构成最混沌的原始斑驳。
珮华看着受了惊四处乱串的慌乱的人们，轻叹一声。复而抱起琵琶，随手拨弄了几声，仿佛试音，并无弹奏的打算。这时，空中白影晃动，她定睛一看，却是一条狭长的白练破空而出，从队列的最后、人群深处飞来。那一条狭长的雪白之练，像是有生命似的，直飞向沈君聆身后那个小小的身影，其迅猛凌厉不下利剑，其精准灵活不下人手，其轻盈飞舞不下神鸟羽翼，恍惚间犹如仙人舞练飘飞，令人叹为观止。那“无形之手”缠上少年的腰，将他抛向空中，紧接着便是那队列尾处一道同样雪白的身影轻盈地跃向半空，收回白练的同时灵活地将少年抓在手上，迅即手指一闪便在那少年完全不及反抗的情形下点了他的穴。其势之快，皆在眨眼之间，瞬息完成。
珮华复轻叹一声，看不出什么表情，随手拨弄了两下琴弦。
她意外地看到沈君聆微微变化的神色，嘴角闪过一丝玩味的浅笑。只见沈君聆目光冰冷地看向那道同样雪色的身影，凤眸微皱，随即飞身下马，一步步缓缓地朝队列之尾走去，所到之处，或是人们自动让出道，或是他自长袖一挥那袭来之人便不堪一击，其势不可挡。同样是白衣胜雪，其势如风淡雅，仿佛不属于人间，他们四目相视，激荡出说不清的纠葛，教人看不清，却感觉像要窒息一般。那少女没有丝毫退让，白色纱巾蒙面，隐现出脱俗仙姿，不染一尘，站立于人群之间。她淡淡地看着沈君聆，无声地摇了摇头。四周的人自是悄然让开，不明所以地望着他们。
“没想到会是你……”沈君聆悠悠叹息，仍一步步款款朝那少女走去。
“公子聆还是以前的公子聆，雪儿还是以前的雪儿。”白衣少女淡淡地说。
话音一落，四个人从身后走出，挡到她的面前。那四人并未蒙面，也全是普通人的装扮，却是四个清一色的妙龄少女！沈君聆本欲追去，无奈这四妙龄少女功夫皆是上乘，一时将他阻滞住，只能眼看着那自称雪儿的白衣少女携了沈瑛向后退去，无法抽身。这时，四五个官府卫兵闪来相助，却又教同时飞来的几个黑衣人绊住，也无法抽身。现场的局势突然明朗起来：那黑衣人以突然出现的白衣少女为轴心开始撤退，而官兵及沈君聆带来的几位高手自是紧追不放。
很可惜，当我跟白朗骑着追风赶到梁州的时候，所见到的就是这样一副混乱的场景。可是心中隐隐怀疑：难道这就是沈君聆所希望的吗？赤黑色交斗在一起，招式快而杂乱，那一伸臂横袭，那一弹腿直踢，化为攻守的瞬息变幻；那一挥剑斜刺，那一侧身闪避，是刹那极致的华丽……屋顶上是翻飞的身影，像流动的风，激荡着瓦片砰砰刷刷作响的嘈杂；府尹和几名卫兵紧张地指导百姓疏散；行人百姓在混乱里四周离散，像慌乱不知所措的熔岩溅起暗红的火星子。我看到人群中一抹熟悉的白色身影，像是一阵风，从我的眼前晃过。
“追过去！”我激动地摇了摇白朗的手臂，一脸恳求地望着他。
他没有说什么，却用实际行动答应了我的话。马头调转，我拽紧他玄色的袖子，满心欣喜与好奇，激动地望向那袭白风消失的方向。
“他们出城了！”我拽着白朗的袖子，皱着眉头叫道。
白朗没有说话，只是驾驭追风。城外的官道旷阔而人烟稀少。夹道的是一望无垠的田野，是禾苗、是麦子、是一树一树的莺歌燕语，连向远处的山幕。没一会儿，观得前面不远处的官道上依稀有很多人，虽看不真切，却感到那处漫散着一股紧张压抑的气息。我拉了拉白朗的袖子，好奇地问：那是什么？”
他拉了拉缰绳，放慢了速度，凝神望向那一堆黑压压的人影，只是平心静气地说：“看来公子聆是布下天罗地网，下定决心要将莲花宫那群女人一锅端了。”
马缓缓向前行了几十步便停了下来，离得那群人更近。我伸长脖子探望过去，便看到那群“黑寡妇”和携着沈瑛的白衣少女被包围在中央，其形势之峻可说是十面埋伏、四面楚歌。可是不知道为什么，双方都没有动手，似乎在僵持。我问：“莲花宫是什么？公子聆为什么要将他们一网打尽？”我只知道移花宫和白莲教，这莲花宫莫非也是同类？心里好激动，要真是如此，我也想加入啊，嘿嘿……
“那是一个教派。二十年前，燕国山阴城喻家庄不知为什么一夜惨遭灭门，据说其中只有两人逃脱了那场浩劫，是喻家的两个小女儿，一个叫喻红衣，一个叫喻红莲。她们逃往西域，花了几年的时间，分别建立了红衣教和莲花宫。大约在八九年前，莲花宫的势力扩展到中原各国。其行事诡秘，没有人知道它是一个怎样的组织，只传言其教众宫人都是年轻貌美的女子，倒不知是真是假。喂——你在傻笑什么？”一句话从头顶传来，将我的臆想打断，我摇了摇头，镇定地笑笑：“你继续，你继续……”
白朗摇了摇头，笑道：“燕国少帝羸弱，一切朝政归于宁太后，自然会引起一部分官员甚至是百姓的不满。公子聆是皇亲贵胄，虽然其家族没落，却是先帝亲自指定的太子少师，可以随意出入王庭，可以对朝廷重臣先斩后奏，可以——总之是虽处江湖之远却权势鼎盛，炙手可热。那么如果宁太后想要称帝，他自然是要制止的。”
“什么……？”我震惊地惊呼着打断了他的话，“厄，太后想要称帝？难道沈瑛不是她亲生的？嗯……后妈伤不起啊……”我感伤地抚额哀叹，“啊——”我捂着突然没防着被敲的脑袋，愤愤的看着用手指敲我的罪魁祸首，只见白朗唉声叹气地闷闷道：“我为什么要告诉你这些呢！”
“快说快说！”我一面焦虑地斜睨着眼睛打量前方不远处的剑拔弩张，一面装作乖巧宝宝求白朗接着说。
“少帝是宁太后亲生的……可能是宁太后同莲花宫联络，所以她们才会抓他，试想，少帝失踪，太后暂时代政就变得理所当然了。假如哪一天起了战事，她立了战功，而少帝迟迟未归，再加上后党势力的影响，称帝也不是不可能的。”
白朗密切关注着前面的局面，我突然想起他好像也是燕国人，便问道：“你是燕国人……这么说——你是，帝党的咯？”
“我爹是燕国人，我娘是西域龟兹人，所以我算是半个燕国人了。”他笑笑，道，“可我……早就已经不管燕国的事儿了。”
“混血，厄？难怪可以长得像汤姆•汉克斯来着！”我自言自语地叨念着，声音湮没在秋风中。这时，追风不安地动了动，发出一声低鸣。白朗拽了拽缰绳，驭马缓缓前行。
悠扬的琴音从遥远的地方飘来，那声音如此熟悉。初时婉转清丽，其回旋逶迤则深山幽泉不足为曲，其柔婉低哑则初春温风不足为雅，其靡丽忧伤则春花秋月不足为叹。几声似柔风对月下曼陀罗的低喃，渐渐响起，恰似那奏曲者踏着轻盈的步伐款款而来，回眸一笑步生花。随着步伐地靠近，琴音清丽，忽高忽低，宛若明溪在零碎铺置的鹅卵石间跳跃着奔跑，时而兴奋雀跃时而缓步小憩。忽轻若翎羽飘风，忽响似泉眼叮咚。轻极则盘旋翼扇风，悄然坠地，其声呜呜然，却每一个音节灵丽而清晰可闻。偏的此时兀自陡升，铮然恰似鼓明锣骤响，惊得人心神一荡。瀑泉落珠玉，溅起水花无数，是大珠小珠落玉盘，是飞湍瀑流争喧豗，是一片肃杀起秋意，转瞬间便潇潇暮雨凋尽花团锦簇，顿时埋没了红尘芳草凄厉树。潇潇暮雨、春残花落、淅淅沥沥，点了芭蕉绿，却不知是何时成了这般低落催人泪，激得众人魂散魄飞，心驰神往，忘却了真实梦境之分。