悠扬的琴音从遥远的地方飘来，那声音如此熟悉。初时婉转清丽，其回旋逶迤则深山幽泉不足为曲，其柔婉低哑则初春温风不足为雅，其靡丽忧伤则春花秋月不足为叹。几声似柔风对月下曼陀罗的低喃，渐渐响起，恰似那奏曲者踏着轻盈的步伐款款而来，回眸一笑步生花。随着步伐地靠近，琴音清丽，忽高忽低，宛若明溪在零碎铺置的鹅卵石间跳跃着奔跑，时而兴奋雀跃时而缓步小憩。忽轻若翎羽飘风，忽响似泉眼叮咚。轻极则盘旋翼扇风，悄然坠地，其声呜呜然，却每一个音节灵丽而清晰可闻。偏的此时兀自陡升，铮然恰似鼓明锣骤响，惊得人心神一荡。瀑泉落珠玉，溅起水花无数，是大珠小珠落玉盘，是飞湍瀑流争喧豗，是一片肃杀起秋意，转瞬间便潇潇暮雨凋尽花团锦簇，顿时埋没了红尘芳草凄厉树。潇潇暮雨、春残花落、淅淅沥沥，点了芭蕉绿，却不知是何时成了这般低落催人泪，激得众人魂散魄飞，心驰神往，忘却了真实梦境之分。
风渐渐地变小，像是要将一切凝滞。
一位紫衣少女骑着马抱着琵琶缓缓地从梁州城的方向行来，其眉清目秀隐约可穿过淡紫色的面纱透露出来。那双秋波般的眼眸，饱含着凌厉的肃杀之气，却也掩饰不住几分溢出的哀愁。一股高贵而神秘的气息在她的周围扩散，恰似夏日深林清溪边的紫薇花，又宛若幽幽岚霭在无人之境中弥散。白朗侧了侧马匹退到路边，将官道让出来，但她并未望我们一眼，直向前边的僵局行去。
沈君聆端坐在马上，淡淡地看向她，其悠闲静谧如风似水，其冷冽不羁宛绝红尘世；所有围住那莲花宫众的带甲卫兵都将目光凝聚到这忽然出现、琴音靡靡的神秘紫衣少女身上。那挟沈瑛坐于马上的白衣少女，在同伴中间，轻轻地看向紫衣少女，不咸不淡地问：“能让紫琉使屈尊大驾，姽婳梦天也该到了吧。”
紫衣少女随手拨弄了两下弦，颔首而莞尔一笑：“当然。安姑娘你做得很好。”随即，她勒住马，转眸对沈君聆道：“公子聆果然神通广大，是布下天罗地网来了么？可是，千算万算，没算到会被自己人背叛吧？”
沈君聆冷然一笑，只一个音节：“哦？”随即看向那白衣少女雪儿，眉头一挑，问道：“雪儿，你背叛了吗？”
雪儿苦笑两声，随即恢复自然，白色的蒙面纱巾微微抖动，她凝望着沈君聆：“你我泛泛之交，何来背叛之说？我还是刚才的话——你放了我等离去，少帝自然便不会有性命之忧。”
沈君聆面色一变，凤眸微眯，冷冷地看向那白衣的少女：“真是，想不到，你竟然这么执着。也罢，玉石俱焚总是有违自然之理的，我便卖你一个人情，你们速速去了便罢。”说着，并不顾所有人的惊讶与狐疑，清雅一笑，对着仍蹙眉而一脸不可置信的紫衣少女道：“从西域到中原，路途艰辛，贵教教主大人单是遣了紫琉使一人前来，想必是胸有成竹的——我又怎忍心拂了你们的一番幸苦呢？方才惊闻，紫琉使弹得一手好琵琶，既然你们该完成的已完成，现下不知可否到沈某人别苑一聚，以琴会友？”
“公子，不可！”玄雨玄霜叫道。
沈君聆但笑不语，伸手阻止住那二人待欲阻扰的话。
紫衣少女戒备地望着沈君聆，忽而似是想通了什么似的舒眉嫣然一笑：“有何不可？久闻公子聆琴音无双，早年在西域时便想见识见识，今日正幸得公子之邀，紫琉自是却之不恭。”
“如此甚好！”沈君聆似笑非笑，随即头也不回地命令道，“玄雨，退玄衣卫回寒山。”
“是！”玄雨答。
“玄霜，其余人带回梁州。”沈君聆策马往紫琉使的方向行去。
“是！”玄霜颔首。
人影移动，发出马匹微鸣的嘶哑和步伐铮铮的钝响。玄衣护卫撤出包围，整肃地化圈为列移形为队，又自动分为两批，一向梁州城内一向寒山方向，分别由玄霜玄雨二人领着，迅速离去。玄霜引着一对带甲护卫，跟在沈君聆和紫琉使后面，缓缓进城。原地，人影变幻，瞬息便只剩下莲花宫那群“黑寡妇”以及挟持沈瑛的白衣少女，像是突然被遗弃一般。白衣的少女几不可闻地叹了一口气，自言自语：“这下是真的麻烦了。”然后在黑衣人的催促下，一群人远离梁州而去。一场剑拔弩张的对峙顷刻间兵不血刃地和平解决，秋风萧瑟中弥漫着诡异地馨香，湮没在时光深处。
我靠坐在白朗的怀中，静静地看着朝我们这边行来的一大队人马，拉了拉白朗的衣襟笑问他：“你说这是‘高山流水觅知音，琵琶一曲化干戈’呢，还是‘金戈铁马掩锋芒，山雨欲来风满楼’呢？”
白朗一笑，目光却一直盯着沈君聆：“我说是‘闲来无事不从容，黑云压城城欲摧’。”
“我也听说燕国公子聆并非简单之人，他刚才分明为是等这紫琉使来才一直按兵不动的。”我远远望着沈君聆，他回以我轻轻一笑，让我想到佛祖昔日拈花一笑的绝美，心里一颤。
待到他们路过，白朗驱马向前，抱拳道：“久闻公子大名，在下江南白朗，不知可否同行进城？”我古怪地抬头望了望白朗，又用同样的目光望向沈君聆，却并没有说话。
沈君聆但笑不语地望着白朗，凤眸中清冷澄澈，看不出什么神色。此时，紫琉轻笑一声，不着形色地打量着白朗，冷冷道：“这位大哥真好雅兴，特地出城来看了一出好戏，这会儿倒大大方方地来问这话，难道不觉得多此一举吗？”
“这有何妨！”沈君聆瞥了紫琉一眼，笑道，“如此倒是多了分热闹。我观白兄性情豪爽，是不拘小节之人。恰逢今日重阳，不如一同去沈某别苑，煮酒品琴，岂不快哉？”
“甚好，白朗万幸。”白朗深深地笑望着沈君聆，驱马归入队列。我看着这两人的眼神，总觉得气氛不大对劲儿……好暧昧啊！而紫琉则在一旁别有深意地瞥了我和白朗一眼，面带嘲色。我心想，这人分明就是与我在镜湖相遇的珮华，为何此时蒙了面变了红衣教紫琉使却又如此陌生……为何远在西域的红衣教会突然跑来和莲花宫一起帮宁太后密谋称帝……我往白朗怀中蹭了蹭，虽然很想回客栈，却更想同他们一起去沈君聆的别苑，诶，好矛盾。
行了没多久，几近黄昏，便又重新进城且来到了沈君聆的别苑，也就是府尹在自家专门备办的“雪音居”，两边张贴着“雪痕染梅梅盛雪，音容听雀雀缠音。”的对联，皆是鎏金大字，遒劲而张扬。玄霜吩咐其余人等皆退去，便和余者沈君聆、紫琉、白朗和我，由府尹亲自引着进了园子，忽见迎面而来的是座玲珑石山，其高耸危立、虚与委蛇、盘旋别致令人叹为观止，倒把园里面的一切景致都遮住，犹抱琵琶半遮面。绕过石山，发现并无树木，只是许多异草，或牵藤引蔓，或垂山穿石，或缠檐绕柱，或萦砌盘阶，自然浪漫有天成之姿。几个干练的老妈子并上几个头戴茱萸的俏丽活泼或温润和气的小丫鬟在那边收拾布置，不在话下。顺着抄手游廊向一侧的雕花圆孔门行去，出了门便顿觉豁然开朗，只见五间清厦连着卷棚，四面出廊，绿窗油壁，端的雅致无双。此厦中门有一联曰：“觥筹交错出云外，煮酒听琴品落花。”横批：“兰芷遗露”。府尹并未引着我们进去，而只是转了西边屋角，又是一番新奇景致。有茶花如火，绿吐寒秋，横亘前路，只洞开一小口供人行走；又出了绵延双壁的茶靡花架，便有梧桐遮天，荫凉亭碧水；荷叶新残，浅浅离人醉。我们一进入，早有丫鬟仆人退出。里面有小几置落叶簟席之上，已设好樽俎，银白瓷盘，满载青梅；又一旁白玉桌几，上置七弦琴，用的是上等的雕花沉香木。这样的场景，让我毫无条件地想起了曹操煮酒论英雄的情节。
府尹王枫坐在上座，紫琉和白朗携着我打横，而玄霜则是站在沈君聆旁边。沈君聆端坐在琴台前，并未说话，修长的手在琴弦上轻轻拨弄，调试了一下弦音，随后便朝紫琉笑道：“今日以音会友，不知紫琉使想合奏何曲？”
紫琉自抱着琵琶坐在我和白朗对面，微微垂眸，再加上紫纱蒙面的缘故，以至于看不出是何表情。半晌才听她抬首回道：“早年听闻公子聆琴艺无双，今日得以幸甚可与之合奏一曲，况又逢重阳茱萸节。既然‘煮酒品琴’，又是‘以琴会友’，何苦落入俗套，去奏了旁人的曲子？”
沈君聆温润一笑，看不出真喜假喜，只是凝望着紫琉叹道：“紫琉使蕙质兰心。既如此，我便奏一曲自作的曲子，只是那曲子新作不久，尚未命名，还请诸位不吝赐教。”说着，便双手抚琴。
我一生中，从未见过这样的场景。天色将晚，郁郁清芳是茶靡同曼陀罗的交缠，穿亭飞榭，摇荡过雨后残荷的上空，吸鼻入肺，荡气回肠。梧桐树的叶子在清风中幽幽旋转着飘下，一如西天残存的那抹橙云赤霞。树下的人，恍惚如仙，淡雅疏狂，凤眸横飞，脂凝新雪，墨发缭乱，是浅浅的流水无痕，是隐隐的玉碎阳光。琴音流水，优雅和平，是宫音的呢喃，在指尖流泻。不一会儿，一缕微弱的琵琶弦音丝丝扣入，嵌入琴音中，没有痕迹。一觞一咏，恰似琴与琵琶的对答，在一个秋风解意的黄昏，绵绵含情，动人心弦。琴音变徵而渐急，迸出一个高音，盘旋而下，却又渐渐高亢；琵琶低音回旋，气若游丝，偏偏又难以断绝，仿佛那一抹西天隐约明灭的云彩。我在想，若是琴箫和鸣，效果是不是会更好一些呢？这时，琴音铿然打断我的冥思，一下子似又进入另一个层次。我凝神一听，顿觉那和鸣震慑心魂。那琴音锵锵似有包罗万物之意，豪迈冲云天，睥睨万物，笑看红尘，飘飘欲成仙。琵琶声起，柔婉清越，淡雅中隐隐涵伤，却能迎合琴意，同进同退。须臾，琴音渐转，变羽音柔雅，忽高忽低，明明灭灭不知所往。让人恍恍惚惚宛如置身于云端，云白四野而不知声来何处，此身何往。
渐渐地，那琵琶声似有一些力不从心，一个破绽，声降千里，匝地铮然，宛若一滴绿水落入上古幽潭，打破了亘古的和平。琴音婉转清越，不落痕迹地弥补，化坠为飞，飘飘洒脱，挽了一个细微的水花，引得圈圈涟漪散去，终是跟上了琵琶的低落，将一曲尾音填补。琵琶音旋追风，缓缓落地，不着痕迹，却终是难以弥憾，寂然于秋风狂叶中。此时，琴音未止，铮然洒脱，顷刻间飘忽变幻，全然不似之前的清越温厚。主调猛地一变，似花飞漫天，落红遍地，其抑扬顿挫，听得人意气飞扬，浑然忘我。我不知所味地怔然闻声，只觉心中有一股滔滔江水贲张，难受难言。抬头望向白朗，见他漆黑的瞳眸中隐有泪光，而站立一侧的玄霜，早已泪流满面。这时，琴音戛然而止，意犹未尽，犹似仍在脑海中绵延，不绝于耳。
梧桐树下，一片寂静沉默。夕阳隐入黄昏，茶靡花架后的曼陀罗是别样的繁华，点染如画别苑。远处的荷塘亭榭，镶上了一层淡淡的光晕。天边的山幕隐约如素，淡成了天空的色彩。
良久，一阵掌声蓦地响起，像是沉眠过后的清醒。王府尹抚掌叹道：“此曲只应天上有，人间难得几回闻。”
紫琉款款站起，走至沈君聆面前，行了一个恭敬地鞠躬礼，凝神说道：“紫琉不才，污了公子的琴音，自觉惭愧，今日当断弦以赔罪。”说着，面色凄然而恭敬，转向一边，举起琵琶，扔掷地上。琵琶落地，折断成两截，弦断铿耳。
沈君聆站起，面色温润，说：“音生于心，紫琉使心中自有一段郁结往事，不能放开，故而变音时气力难足，不能应万变。”说着，弯腰从地上将截断的琵琶捡起，收好，递给玄霜，吩咐说：“将琵琶包好。”玄霜应声抱了琵琶而去，并无言语。此时，沈君聆又请了紫琉坐下，自己仍旧坐于琴台前，问道：“不知诸位对于此曲之名，可有何主意？”话音未落，便见王枫无语摇头，而白朗和紫琉亦凝思不言。沈君聆幽幽望向我，我心里一阵发虚，却不知为何。
“笑傲江湖——神仙哥哥的曲子就叫笑傲江湖如何？”我笑着问道。
沈君聆温文一笑，仿佛盛开在冰原深处的傲雪雪莲。他望着我好一会儿，笑问：“何以得此见解？”我看了一眼众人，府尹面色讶异，惊望着我；紫琉目光中闪过一丝了然，也候着我的下话，这就跟前日在寒山凉亭中她和林容夏等着我解释同圆通和尚说的话时的神情一模一样。白朗偏着头目光复杂地望着我，但神色瞬息恢复常态。我头疼地收回目光，凝望着沈君聆，总不能说叫“广陵散”吧？还是“笑傲江湖”更加通俗，嗯嗯，不用解释典故，于是便一副理所当然的样子笑道：“琴音潇洒，如一仙人于云端睥睨天下苍生，谓之‘笑傲江湖’并不偏颇；而紫琉姐姐一曲，婉转难摒郁结，不如叫‘秋思’，怎样？”我转眸望向紫琉。她深深地打量着我，似乎要将我望穿。
“救命啊！”伴随着“噗——”的一声衣风猎猎作响，一个尖锐而轻灵的声音打断了这幅静雅的场景，瞬间将我们的目光都吸引过去。