“救命啊！”伴随着“噗——”的一声衣风猎猎作响，一个尖锐而轻灵的声音打断了这幅静雅的场景，瞬间将我们的目光都吸引过去。一个白衣粉裳的小女孩瘦弱的身影出现在墙头藤蔓上，正跌跌撞撞籍着一旁的茶蘼花架下来。我定睛一看，见那小女孩明眸皓齿，眉如画黛，唇点绛红，肌肤鲜嫩吹弹可破，不是林容夏却是谁！心中万分疑惑，却不知她为何这般狼狈。
黄昏的茶靡花架上，那一白衣粉裳的幽影，像极了开在枝头的茶靡。林容夏面色慌张，乍一见到我，便瞬间眉开眼笑，一边朝我跑来，一边大叫：“小龙救我！”
我狐疑地望向朝这边跑来的林容夏，瞥眼看见府尹站起来面色发白地望着沈君聆，唯唯诺诺道：“这，这……”急得满面生汗。沈君聆挥手制止住他，端坐在琴台前神色淡然地望向林容夏。紫琉仍旧坐在小几前，不动声色地执起一杯热酒，轻撩了紫纱细细品啜，神态怡然。
这时，从墙壁处的茶靡花架后，兀地飞出两个人影，身轻如燕，追随林容夏而来，喝声道：“站住！”那二人，一人魁梧矫健，嗔目扬眉，鹰鼻厚唇，执着一竿红缨戟；另一人五短身材，眯目连线，狡黠如兔，腰间别着一柄弯刀。却是客栈那两人！我好奇地望着这幅场景，一时反应不过来该如何。倒是林容夏一下子朝我扑过来，却被白朗站起来伸手挡在前面。她一边嘟着嘴不满地推白朗的手臂，一边伸头朝我大叫：“小龙！”我回过神，拉了拉白朗的衣摆，笑道：“她是我朋友。”说着，白朗便放开了她，将她拉至身后护住，目光凌厉地看向那追至近前的两人。
那两人追至近前，目光扫过我们，最后落在琴台前，皆是面色一凛。那细眼睛的抱拳说道：“打扰了公子清静，还望见谅。”那执红缨戟的白虎大大咧咧地便接着说：“公子名扬四海，是豁达之人，不会与我等这般见识——”刚欲继续说，却被那眯着眼五短身材的男子止住，只见他瞥了林容夏一眼随即向沈君聆解释道：“实不相瞒，我们奉大将军之命来燕国，只是为了寻小姐回去，并无其他意思，还请公子莫要误会。”
林容夏拽着我的手臂挨着我坐着，被白朗挡在背后，只悄悄地看向沈君聆。沈君聆并未马上说话，只似笑非笑地打量着那二人，似在思量什么。林容夏拉了我，附耳轻声问我：“小龙，这便是公子聆罢？”我点了点头，紧接着她又压低声音说：“我看上他了，回头让他娶我！”我一惊愕，将目光收回，不可思议地望向这个同我这副身板差不多大年纪的小女孩，她只是淡然回我一笑，又目不转睛地朝琴台那边望去。我拉了拉她，问：“你是哪个大将军家的小姐？”她只平平陈述：“我爷爷是秦国林觉若。”这时，玄霜不知何时从花架后走进来，到沈君聆一旁，低声道：“琵琶已经拿去修了，虽然已经坏损，但那匠人却教放心，说是一切妥当，稍后自当是完璧归赵。”
沈君聆点了点头，然后站起来走至前边，温和地朝那二人道：“想那日与林大将军煮酒夜话，已有多年，他老人家身体可还健朗？”
白虎笑道：“健朗，健朗，前日里做寿，还吃得下一头牛呢！”说得众人都好笑，这时那细眼睛的马上说：“承蒙公子挂念，大将军也时常念起公子的一手好琴呢。”
沈君聆点了点头，转而朝我这边走来，白朗自是起身让开。他便到了我和林容夏面前，微微倾身将林容夏扶起来，问道：“你就是容夏？”
林容夏早看得呆了，一时回过神便红着脸点了点头，随即抬眸笑道：“爷爷时常说起，公子聆天下无双，可惜那时我在宫中陪蕴华温华两公主，不然……那日也定是见到公子了。”语气中隐有惋惜，些微颤抖，似是惊了小鹿乱撞，一脸小女儿情态。呵，这早熟的小丫头！
沈君聆温和一笑，让人如沐春风。他牵了林容夏的小手，走至那二人面前，说道：“小孩子贪玩是难免的，让大将军费心了——只是既然来到梁州，何不在此歇息歇息再走？”
“这，这……这怎么好，本已打扰到公子，再——”话没说完，便被忽然起身的紫琉打断，听她笑道：“你二人何苦为难一个孩子！”
“白虎、玄武，你们只管回去告诉你们大将军，就说小姐意欲随聆同往白城。他日，小姐若是玩够了想回江阳，我自当亲自相送。”沈君聆笑道，面上却并无表情。
玄武白虎二人相望一眼，顿了片刻而并无言语，须臾，抱拳而告辞：“即如此，我等便回去。只是，有劳公子了！”
“请！”沈君聆做了一个手势，随即吩咐玄霜道：“你且去送一送。”
玄霜应声而去。那白虎玄武二人，虽面有不甘之色，却是无可奈何，只得先行离去。林容夏朝沈君聆行了一个礼，笑道：“容夏蒙公子解围，感激不尽。只是我初到梁州，并未尽兴，却又不能误了公子回去白城的行程，所以还请公子不要顾及到我——他日我玩尽兴了自己便可以回去。”
“好啊，”沈君聆一笑了然，道：“容夏想怎样，便怎样。”说着，转首对府尹吩咐道：王枫，天色已不早，你着人安排一桌酒宴，我要大宴诸位来宾。”
“是！”府尹恭敬地颔首应答，随即退下。
这时，紫琉自走下簟席，立于公子聆面前，鞠身回礼笑道：“公子设宴，本不应拒绝，只是教务繁忙，况今属多事之秋，紫琉自是不敢耽误多了时刻。所以请辞，还望公子见谅。”
沈君聆一笑，不动声色地回坐到琴台前，望着站于原地的紫琉，轻笑着问：紫琉使当沈君聆是何人？”
紫琉眉头一皱，眸光复杂地朝琴台望去，良久，方舒眉说道：“我知公子非常人可比，今日设下这一局，虽不知其意所指，却是凶险难测——然公子美名传于天下，自然不会为难一弱女子，所以冒昧相问：公子到底想做什么？”
“我也想知道啊！”白朗复走下簟席，摊手笑望着沈君聆，道：“不知公子聆可告否？”
茶花清芳可闻，只是黄昏日晚，那一树一树的倩影变得模模糊糊。天边升起一轮浅浅如同薄云一般的弯月，煞是透明可爱，且与墙边的茶靡花架远远呼应。清风中飘荡着一丝诡异紧张的气息，教人心中蓦地升起一股不安的烦躁。我看向白朗，总觉得他和沈君聆以前必然是相识的，说不定……说不定他下午所说的那位“朋友”就，就恰好是这儿的某位……或者恰好是沈君聆？
沈君聆抚上琴弦，拨出几个明澈的轻音，嘴角略微勾起，望向紫琉：“琴音无双，知音难求，又有何趣？”他自嘲地摇了摇头，复而指尖微弯，一个重音泄出，似有千斤重，又蓦地消失，归于平静。他瞥了我一眼，望向紫琉和白朗的眼神转冷：“紫琉使者和门主大人若是能联手，自然有翻天覆地的本领，可是红衣教远在西域，白门主早已隐退江南，此时起事，莫不是想陷燕国于水火，使罹患内忧外祸？”
话一经挑明，气氛遂变得有些严峻。白朗只是略加沉默，随后冷笑两声：“果然什么都瞒不过你的眼睛！”须臾，面色复杂地望了我一眼，复向沈君聆抱拳叹息道：“既如此，我回江州便罢。”
“再好不过。”沈君聆笑着望了白朗一眼，走近前，俯身亲斟了一杯酒，递给白朗。白朗深意一笑，遂接了酒，一饮而尽。然后沈君聆又转向紫琉。紫琉嫣然一笑：“紫琉自是不想与公子聆作对，只是奈何我主红衣教主有令，一定要协同莲花宫行事，帮宁太后称帝。”
“哦？”沈君聆冷笑两声，悠悠叹道：“如此可怎么是好？——瑛儿如今已在回白城的途中，你说——常言道，虎毒不食子，太后会不会因为急于想要自己称帝而连亲生儿子也不放过呢？”
“你……”紫琉愤懑地瞪着沈君聆，突然挑眉笑道，“这就奇了——我早知公子聆不会放过莲花宫，必然不会轻易将少帝放走，却不明白为何此时留我于此。”
沈君聆几近无奈地摇了摇头，叹息着笑道：“还是不明白呢……近年来，莲花宫在七国扩张自己的势力，虽说其宫众皆是一群女子，但其野心昭昭，已是日益显露。宁太后想要夺了沈家的江山，自己称帝，不就是莲花宫策动的吗？”说着，不顾众人异样的神情，望向坐在我旁边的林容夏，接着道：“只是近日才知晓莲花宫连小孩子也不放过。”
紫琉一脸惊诧，顺着沈君聆的目光望向端坐无言的林容夏，道：“你是莲花宫的？”
林容夏轻点了点头，随后站起来，走下簟席，到沈君聆面前愤愤地笑道：“谁是小孩子？哼！公子好狡猾的人！可是……我自认为一点破绽也没露，连紫琉使也瞒过了，而你又如何知晓我是莲花宫的？”
沈君聆笑着摇了摇头：“七国宫廷互有细作，而要想知道蕴华公主私下养士，并暗自加入莲花宫，又有何难？你爷爷大将军林觉若，想必也是知道了你和公主暗中加入莲花宫的事儿，所以你才逃了出来的，木玖宫宫主，嗯？”
林容夏一脸惊悚地看着沈君聆，有一些紧张，随后后退两步，笑道：“公子果真神通广大，容夏佩服得五体投地。只是，我若在你的地盘上出了事儿，燕秦两国怕是有得一闹了吧？”说着，她合双手以为拳，无名指轻扬，掌背微动，附上嘴，竟吹出一声嘹亮的声响来。
等了片刻，却见仍是没有回应。这时，沈君聆笑道：“别白费力气了——她们这会儿自身难保。”
林容夏怒极反笑：“你把她们怎么了？”
沈君聆摇了摇头，这时玄霜带了四个年纪差不多的侍女回了来，对沈君聆点了点头，并无言语，只是随侍左右。沈君聆随后对林容夏道：“别紧张，过几日，我自然会放了她们的。”说完，斜睨了玄霜一眼，她便心领神会，请了林容夏坐下。林容夏脸色愤愤，却无法说什么，坐在了我一旁。沈君聆悠悠站起来，负手踱步到紫琉身边，说：“我欲与贵教教主合作，真正做一些有利于天下苍生之事，不知紫琉使可愿助我一臂之力？”
紫琉惊愕地回头，凝神望着沈君聆，长久地一叹，无奈地道：“一切尽在你的掌握之中，我是不答应，也得答应了——可是，我亦不能左右红衣教主的决定，你须得亲自前往我教总坛之地。怎样？”
“公子，不可！”玄霜站出来，面色忧疑，望向紫琉的时候又多了几分敌意。
“有何不可？胜向险中求——而且听闻喻红衣非一般世俗女子，能将红衣教扩展成西域第一圣教之人，想来不会心胸狭窄。”明明是回玄霜的话，却目不转睛地盯着紫琉的眼睛。
“呵呵呵……”紫琉眉眼舒展，挑眉笑向沈君聆：“如此，甚好。”说罢，面无表情走至小几前，静静地坐下，望向她对面的林容夏。我拉了拉正垂眸愣神不知想什么的林容夏，轻声用只有我们俩才听得到的声音在她耳边说道：“珮华姐在看你呢。”林容夏梦的回过神，看了一眼紫琉，随即狐疑地望向我，却欲言又止。白朗拉了我起来，向沈君聆告辞，便由一个侍女领着我们二人出去。