我和白朗从府尹的宅院中走出来，这时夜色已开，夜市上的灯火较平日里更旺了些。他教人牵了追风先回客栈，于是我们便一前一后地渐渐走入热闹的的街心。街上年轻人比较多，女人们皆用茱萸作簪，男人们也会在衣襟上别上一小株茱萸，甚是好看。我有些闷，步子不知何时开始也变得快了起来。
“城儿？”他蓦地站到我的前面，挡住我。
“啊？”我不习惯有人这样叫我，一时没反应过来，撞倒他身上，不禁皱了皱眉头，后退两步并缓缓抬头望向他。
他近乎不可闻地叹息了一声，蹲下来，手上竟也拿着一束只十几颗的红色茱萸，还在我想他究竟是何时弄来这茱萸的时候，他就自作主张地把它插到了我头上，温柔的望着我，那眼神真是溺毙！我哀怨地叹道：“接下来，你是不是要说点儿什么？”
他一愣，随即站起来，拉起我的手，一边走一边笑着叹道：“你跟她的脾气真像。”
我自然知道他说的是谁，于是不动声色地抽出手，停下脚步，扭头仰着望向他：“她是她，我是我，你清醒一点好不好？——我又不是她的替代品！”
他皱着眉低头看着我，目光迷离，像是可以沁出墨汁来一般。我恍惚中觉得时光倒流到了我两岁那年的夏天，那个忧伤的刀客坐在月山半腰的白玉石上，诉说着一段优美而绝望的爱情往事。那双神色凄怨的眸子，凝望着我，任幽深而漆黑的绝望在那里边弥散，荡漾着一丝微弱的希望，飘忽而随时可能会断绝似的。为什么我的心会隐隐作痛？这不关我的事啊！灯笼里射出的明艳火光在他的脸上闪烁不定，像是为了加深那种伤感。我疼惜地望着他，终于被这样的眼神折败……无奈地叹了一口气，摇头道：“先不说这个吧！”说着，避开他的目光，向前走去。他跟在我的旁边，什么也没有说。
走到半路的时候，见前面一群人闹哄哄的，不知为什么心里竟连平时那一点看热闹的好奇心也没有了，只想快点回去。绕过他们，不经意间听到其中一个妇女慌慌张张地说：“怎么会起这么大的火，都快烧到中街来了……”听得我眼皮直跳，心里也砰砰砰地狂跳起来，连忙跑过去，扯住那妇女的袖子问道：“哪里着火了，啊？”那妇女乍一说完，我便只觉得头脑里蓦地一轰鸣，像是被什么突然袭击了一番，懵了。
“不会的！”我紧张地大叫道，随即只觉得自己的身体不像是自己的一般，直扒开人群向那个方向跑了去。白朗跟在我后面，拉住我：“别急，不会有事儿的！”说着不由分说地抱起我，向前两步，一个飞身便跃上了街道边上的屋顶。一种飞的感觉让我逐渐清醒，我告诉自己，自己担心过头了——不会有事的！风从我的耳边穿过，像是冰冷的刀一样刮得我皮肤生疼，我将头埋进这个温暖的怀抱，不想睁开眼，直到感到紧闭的双眼前有跳动的火光在黑暗里明明灭灭，令我不得不睁开眼去看。
我永远都忘不了那样的场景：刺目的火光映红了半边天空，像是开在极致黑暗里的罂粟，像是幽冥之天里嗜血摄魂的地狱之花，交织着明与暗、光与影的极度妖媚。“再快点！”声音急促而颤抖，我紧张地拽住白朗的衣襟，目光紧紧地锁向前方天边那黑暗里如同凤凰涅槃般的壮丽凄绝，眨也不能眨，一颗心直提到嗓子眼。很多年以后，当楚皇宫的那场大火将我和舞舟困在那个如同迷宫一般的地宫时，当尹连城狼狈地冲入那滔天的大火出现在我的面前时，我将回忆起多年以前的那个秋天，以及那场同样无情地夺取我至亲之人的大火。生命之光，就恍惚如同那样的明亮，稍纵即逝，令人唏嘘感伤，总有一天，我将发现，其实我什么也抓不住！一切有如法，如露亦如电……
我无助地站在被巨大的火焰包围着的客栈面前，看着人们跑来跑去忙着救火，看着匆匆赶到现场的官兵露出讶异而惊骇的神情，看着一条街在明亮的火光中像是走到了生命极致的辉煌般惊鸿一瞥，心中生出巨大的悲凉，是虚空的、无形的、无色的、无味的、冰冷的江水在身体里四处流荡。我恍惚间，觉得绝望在这火焰中飘散，弥漫着令人窒息的枯燥之风，烟气缭绕。火的噼里啪啦声混迹在人们的脚步声、哭喊声、闹腾声中，显得格外地乱。那慌乱，让我不由自主地想起来很久之前……
“小龙！”一个熟悉地略带颤抖的声音从侧边传来，我惊喜万分地转过头，看到一张熟悉的脸，在人群中，遥望着我。灯光湮没在滔天的火光之中，那巨大的火焰，映射在他那张憨厚略显稚嫩的脸上，闪烁着各种不同的光芒，直照射到我的心灵深处。我们就这样静静的凝望着彼此，在人群深处，在喧嚣深处，在火光深处，在时间深处，在心灵深处，仿佛可以将这一眼烙印在灵魂中，刻印成永恒。蓦地，我兴奋地朝他跑去，扑到他的怀里。熟悉的怀抱，熟悉的气息，熟悉的温暖，令我感到前所未有的满足与轻松。我咯咯地笑起来，抬起头，重重地推开他，笑道：“小样儿——居然这样都烧不着你，太厉害了！”他挠了挠头，泛白的脸上可疑地生出一抹似有似无的红晕，我本想笑，可是他的眼里似乎有些茫然无措，湿湿的、空洞洞的。这令我感到一阵害怕。
我惊慌地向他身后探了几眼，突然猛地抓住他的衣襟，紧张而小心翼翼地问：“奶奶和阿娘呢？”
他没有说话，只是静静地凝望着我，好似我会突然消失掉一般。我凝眉望着他，心中刚刚生起的高兴之火像是被从头到脚地突然浇了一盆冰水，直冷得彻骨。可我多希望真的能有这么一盆冰水，让这仍在燃烧的火焰顷刻间熄灭！良久，我才拉了拉他的手，挤出一个比哭还难看的笑，问：“带我去见奶奶和阿娘。”
他没有说话，没有点头，没有摇头，只是凝望着我，茫然无措。忽然，他伸出双手，蓦地将我拥入怀中，紧紧地抱住。他将头埋在我肩头的头发里，呼吸里带着一丝强忍住的哽咽。我回抱住他，心里慌乱一片，连一句安慰的话也不会说。过了一会儿，他松开我，颤抖地说了一句：“走，去见娘。”我便急急地跟着走了。
穿过来往的救火的人群，听着各种凄厉的悲壮的叫声喊声说话声，龙三拉着我来到街道对面的一家客栈。乍一进去，发现这家小客栈里几乎成了避难所：各种人聚集在里面，男女老少皆有。跟着他进到后院柴房里，见里面点着灯，地上铺着簟席被褥，而龙李氏就躺在上面，衣衫烧毁，半边脸都被烧成焦黑的了，样子甚是骇人……我本以为自己不会哭，可是一看到龙李氏不知死活地躺在那儿的样子，眼泪便如同泉涌一般，哗啦啦地淌下来。心中酸涩难言，只能站在原地浑身发抖，然后身体便不由想地扑了上去。
那张昔日里白净的脸此时焦黑了一半，像是一块黑色的疤烙印在了我心头。我怔愣地望着躺在我面前一动不动的她，眼泪便刷刷刷地直掉。“大夫呢？龙三——大夫呢？为什么会这样？为什么会着火？——龙——”我扭头一看，发现龙三早已不在后面。厄？我擦了擦脸，不知所措地怔愣地望着空洞洞地门口。
火焰的气息在空气中弥漫，各种声音在我耳边晃荡。我闻到了一股焦灼的气味儿，直探入我的五脏六腑，将里边搅得乱七八糟。
不知什么时候，白朗站在门口，他神情焦灼地望着我。在他的旁边，站着两个小厮以及一位背着药箱的老先生。那老先生一进来，便急匆匆地跑过来，原来是一位中医医生。挽袖、切脉，望闻问切，皆是传统的诊法。我紧张地盯着老先生，见他抽身，忙问：“怎样？”他只是叹了一口气，随即让我放心，说是性命并无大碍，需要多多休息，只是脸上的伤以后是要见疤的……随即白朗吩咐了人随那老大夫出去抓药。这时，遇上龙三带了一个医生急忙地赶回来，一见这阵势，一时也没有回过神，仍是火急火燎地让那老医生给上前去看。
“已经看过了！”我说道，“并无大碍，只是以后脸上的烧伤怕是要留痕的——龙三，我想要问你一个问题——奶奶呢？”我竭力屏气凝神地注视着他。他抿了抿嘴，咬牙哽咽地颤声说道：“没……没……没了。”虽然早有猜测，可是亲耳听到的时候，还是难以置信般地嚎啕大哭。我把头埋在龙三的怀里，死死地揪住他的衣襟，仿佛灌注了我毕生的气力。心里很慌张，总觉得缺失了很重要的一部分。
时间在凝滞，夜晚在哭泣。
仿佛过了许久，又仿佛没隔片刻。记忆已经承载不了那时的情感，我只能凭逻辑去完成一次痛彻心扉的思怀。那么久远的过去啊！可是，我一直相信：时间会洗涤心中的空白，让更多的东西去弥补。美人娘亲死去的情形恍惚间还历历在目，可是心中的那份空缺却已经慢慢被填满……是一样的。但是过往是一份养料，我们在成长的同时会知道饮水思源，这是活下去的一种希望！
随后，我拉了他走到白朗面前，面无表情地介绍到：“他叫白朗，是我的朋友。大夫是他找来的。”然后我又对白朗说道：“他们是我现在的家人——很多事情我一时也无法说清楚。现在我们要马上把娘转移到干净的地方去，然后清洗上药。”
白朗点了点头，吩咐一旁的小厮去准备。
夜色掩盖不住凤凰的涅槃，绝望是黎明前的火焰，燃烧那一时的狂欢。新的客栈，新的时光，新的……却掩盖不了旧的痕迹。焦灼的黑烟在昏黄的火光中消散，昏黄的火光在黑暗中明明灭灭。
梁州城那场大火一直烧到将近三更天，而街上的人早已散去。一切收拾妥当后，我和白朗坐在屋顶上。月明星稀，乌烟瘴气的小城夜色显得颓败而萧瑟，像是经历过末日一般。据说，大火是从客栈不远处的小庙里烧起来的。寒山寺来了高僧，那小庙便安排炸供，结果和尚们一不小心，致使油锅火溢，便烧着了纸窗，接着便一而二、二而三，接二连三，牵四挂五，将一整条街腾腾地烧了起来……而我在想的是，难以预料的危机是随时存在的，生命是那样的饱满而易碎，随时都有可能烟飞灰灭！我，究竟该做一些什么呢？秋夜风凉如水，在我身边拂过，不着一丝痕迹，像是一声无声的叹息。我回忆着这一天所发生的事情，觉得这一天是如此的漫长，长得令我快要觉得自己已经经历了几十年……
金黄色的菊花在这家客栈窗台前的黑夜中绽放出金色的耀眼光芒，单薄孤寂得像是一种讽刺。
“你知道吗？——七八年前，我被龙家人所救，他们就一直把我当成是他们的亲人，”我对白朗如是说，“我来找沈君聆，希望他帮我摆脱晋城的危机，就是希望能和他们一起重新回到那里。晋城，是我的故乡，比京师更重要……你，明白吗？——我不希望宁静的生活就这样被打破，至少在我——长大以前，我要和我的家人生活在一起，因为，他们需要我。”
“不如说，是你，需要他们。”白朗陈述道。
我良久没有说话，直到锣响四更天，我才缓缓地说道：“也许你说得对，可我现在羽翼未丰，有很多事我没有把握。”