风动莲叶摇，碧裙飞舞，是圣文帝淳熙三年初夏的桃花坞燕溪之滨。
“小龙——”粗哑的声音再次从岸边传来，打断了我的回忆。循声望去，仍旧是那翩翩少年，玄衣带水，长立燕溪荷岸。浓眉大眼，漆黑瞳孔；鹰鼻微挺，刚毅有力；薄唇咧笑，任风撩起几缕墨发如绸。
“小龙——”
我懒散地支起上半身，勉强露出荷叶丛，凝眉朝他大叫道：“喊魂啊！——怎么又跑回来了？”
他憨傻地挠挠头，脸色微红，咧嘴笑道：“刚忘了跟你说了，公子聆此去江阳，要途径晋城，今晚便到了，你去看不看？”
“去啊——”我漫不经心地长叹着说，随即叫道，“所以现在别来烦我，我要歇息！”
“哦……”龙三悻悻地挠了挠头，一溜烟跑得无影无踪。
我仍旧躺着，忍不住轻叹了一声。光阴似箭，岁月如梭，一转眼便已是十年生死两茫茫，沧海桑田皆虚化。初夏的天空蔚蓝如洗，恰似我此刻的心情，一片澄澈。溪水汩汩作歌，近乎天籁，萦绕在我耳畔，仿佛初夏最温柔的低语。我惬意地仰躺在小舟上，难得地偷得浮生半日闲，不禁回想起过去的时光。那些日子，像是电影片段一样在我的脑海里回放。从初到龙家，举家逃难到晋城，再到十岁那年第一次生意的风波，遭到韩童衣的追杀……后来在梁州……那已经是三年以前的事情了。
我还记得梁州大火的那天晚上。
月明星稀，乌鹊南飞。凉如水的夜色化为浓浓的悲哀，衬得那明艳的余火如同地狱之花一样摄人心魂。金色的金线菊在窗台微微蜷曲而抖动的身影，像这世间角落中孤寂的灵魂，周身散发出令人心疼的凄伤。我和白朗就那样静静地躺在屋顶上远远地遥望着天空，那寂静融入夜地默然。
除了简单地告诉他这些年我的境遇，那天晚上我们还做了一个约定。
“我会带着她来晋城找你，”他说，“既然你要做龙四，我便等到你成为花安城的那一天。”
“不会太久的，只要五年，五年的时间，足够我变得强大。白朗，五年后你再来找我，带着舞舟一起，好不好？”
“好。”从来没有思量过那是一个怎样深的承诺，微弱的光洒在他的脸上，忽明忽暗，但仍然无法掩饰那一抹浓重的寂寥与落寞，仿佛那凌霜盛放在漆夜寒凉中金色耀眼的金线菊。那清晰的轮廓印在昏暗的夜晚，是最极致的明丽，倒影在我灵魂深处。那曾经也是一个鲜衣怒马的少年侠客，却不料有一天成了孤独的刀客，带着浪迹天涯的沧桑，在时光里行走，走过了无数的思念，走到那荒无人烟的绝境。我不知道是什么信念在支撑着他，要到很久很久以后才知道。
时间可以改变很多东西，是人力所不能阻止的。有时候我真想，要是我没有带着前一世的记忆降生到这个世界，是不是就不会有这许多的烦扰呢？
初十清晨，为了安抚罹患火难的百姓，公子聆决定暂时留在梁州。消息一经传开，人们更是对其感恩戴德。我和龙三还有白朗，都一整晚上没有睡觉。第二天天一亮，白朗就帮我们安排了回晋城的马车，随后便独自一人骑了追风离开梁州。下午，龙李氏微微转醒，可是在知道老太太在大火中连尸骨也没被寻到的消息后，又晕厥了过去。晚上，我和龙三借了梯子爬到屋顶看星星，我告诉他，每一颗星星都是一个亡灵，它们在上面，看着我们，照耀着我们。我希望龙三可以大哭一场，可是，他至始至终都没有掉过一滴眼泪。那样的龙三真的让我感到忧心而恐惧——我不知道他到底在想什么。我告诉龙三，前天我们在寒山上遇到的那个跋扈少年便是燕国的少帝，我本欲上山去一睹公子聆风采，却无意间救了少帝，于是公子聆为了报答我，决定帮我解决晋城的麻烦……故事当然是编造的，因为我不想让他们知道我是花安城，我身上背负着很多沉重的东西。
凉风缭乱了他的长发，他就那样一动不动地凝望着飘渺的星辰，任浓密而微微蜷曲的长睫毛沾染上一层薄薄的雾气或者是寒露。憨厚的傻哥哥突然有一天变成了老气横秋的老爷爷——这真是令我无所适从！无论我怎样安慰，似乎都是，无济于事。龙三，龙三，龙三……我忽然想到了很久之前，龙三的爸爸和大哥二哥的事情——那时龙三太小，不记得事，倘若记得，不知又是怎样的场景，诶！
龙三，从头到尾一句话也没有说——即使是在听我说到我所偷的那匹马“追风”正是这位白朗的时候……
那真是混乱的一天！
籍着长梯从屋顶上爬下来，我让龙三先回屋去看看阿娘，坚持自己一个人独在院子里的水塘前坐一会儿。入夜的寒风夹带着北方大漠的咸腥味儿，吹得我脸颊刺疼。我挪到小石山后面，望着一池绿水出神。不知过了多久，就在我站起来想要回去歇息的时候，小石山外边儿一个熟悉的声音止住了我的脚步。
“七宝，你在这儿等着，我去看看。”一个轻灵的声音响起。
“是。”一个低沉的男声应答道。
我小心翼翼地伏在山石边，睁大眼睛朝昏暗中那两个人影望去，虽看不清面貌，却大致分辨得出，那个被唤作“七宝”的男子应该有二十多岁的样子，披着一袭深色斗篷，近乎隐没在夜色中。那先出声的少女，身形苗条，却像是晋城那个活泼的豆蔻少女——可是，蓝小蝶为什么会出现在这里？自从从府尹别苑出来后，因为大火的事故，我便将其余的一切都抛诸脑后，现在静下来，突然一下子想到很多事儿……难道说凌子悦和蓝小蝶他们来抓花安城？诶，月黑风高夜，杀人越货时……
那黑衣少女翻身便飞跃上了二楼，直接便朝我们的房间摸去，更是加深了我的怀疑。我屏气凝神地趴在石山后，一动也不敢动。
片刻后，那黑衣少女复而下来，一近前，那男子便紧张地问道：“怎样？”
黑衣少女摇了摇头，道：“独独不见了花安城。”这句话令我倒吸一口冷气，我往后缩了缩，看到这两人正急急地踏着步子离去，不禁舒了一口气，却冷不丁地听到一声：“小龙——我找你好一会儿了——咦，这么晚了，你怎么还在这儿？”
我再次倒吸一口冷气，无奈地望着探头过来的龙三，随后也不顾他一脸的凝重哀伤，沉默地低着头走了出来。意料之中地看到折回来的那两人，站在屋檐下，一脸的表情变幻莫测，遂而冷着脸朝我和龙三走来。
“你们是谁？”龙三满脸戒备地望向那朝我们走来的两黑衣人，挡到我前面。
“龙三，他们的目标是我，”我拉了拉他的衣襟，叹息道，“你先回去——他们是凌子悦派来的人，我，我——我不会有事的。”话虽然是对龙三说的，可我却一直盯着蓝小蝶那双眼睛。黑暗中，那双明丽的眼睛熠熠生辉，略带笑意地看向我：“凌子悦？呵呵……小四好眼力！”
“哪里哪里——要是小蝶姐有意隐瞒，我又岂会这么快确定？”我笑着说。
“小龙！”龙三凝眉看着我，将我的手抓在手心。
我朝他眨了眨眼睛，笑着说：“相信我，不会有事的。”
那二人走近我，却并没做出什么奇怪地举止。蓝小蝶客客气气地说：“还请小四同我们走一遭。”
“好！”我不假思索地答应着，随即对龙三说道，“好好看着阿娘，如果明日午时我还是没有回来的话，你们就先走，不要等我了。”
龙三焦虑而略带敌意地看了蓝小蝶二人一眼，随即松开我的手，欲言又止，终是什么也没有说，看着我和蓝小蝶二人离去。
出去后，我和蓝小蝶共乘一骑，谁也没有说话。
“你很聪明，知道该做什么。”蓝小蝶蓦地开口。
“那是因为我没得选择，”我嘲讽地笑笑，“总好过教你们五花大绑地捉来！”
“呵呵呵……”她的笑声夹杂在冷冷的夜风中，还是同以往一样豪爽奔放，突然她问道：“你以为我是替凌子悦做事的？”
我不解地抬头望向她，挑眉瞪眼，抖了抖嘴角。
“哈哈哈……”她大笑一会儿，随即问道，“没看到我们现在走的路线吗？”
“凌子悦不可能在梁州！我们为什么要走这……不，这到底是什么意思？”我迷惘地东张西望。
“我乃莲花宫塈燕分宫宫主，为何却要替凌子悦做事？”她笑道，语气中是一分若有若无的轻蔑、狂妄，又有一丝不易教人觉察到的感伤。
“你……”我顿觉无语，这，这莲花宫也真够神通广大的！我低头想了一会儿，随即问道：“那你跟木玖宫宫主林容夏是怎样的关系？”
“莲花宫下设钟琉、木玖、清凝、焱冰、塈燕五宫，各司其职，相互制衡，”蓝小蝶一笑了之，“怎么，你想加入？”
“呵呵……我正有此意，可是——”我故意拖长话音，显得为难。
“早知你会怎样想！”蓝小蝶舒了口气，说，“前两日我刚回黑风寨，就接到莲花令，说是公子聆在梁州布下陷阱，要将钟琉宫宫众一网打尽，着我前来相助。”说着，她扭头看了一眼旁边的黑袍男子，回头边顾自策马边说，“这位便是钟琉宫的宫使大人七宝。他负责同紫琉使联络。紫琉使昨日在镜湖留了话与七宝，说是若她们果逃不出公子聆的圈套，在今日黎明前不能成功脱身，就让来找某客栈龙四姑娘，她就是花安城……”
“我听闻黑风寨早被晋国公给灭了，而且还是为了——厄？”我仰头望向蓝小蝶，“晋城人说‘安洛华大闹黑风寨，蓝小蝶拒婚晋国公’，难道都是假的？还有，莲花宫为什么会有男子？还有——”刚欲接着问，却被打断。只听蓝小蝶大笑两声，说道：“即使是亲眼见到的，也不一定是真相，何况坊间流传的？——小四还是年龄太小了啊！”
我不满地瞪着她，这时候，一旁与我们并头而骑的七宝却出了声，而且他的声音竟然和之前完全不同，我瞪大眼睛朝他看过去，却苦于夜色正浓，根本看不清。只听得一个清脆的女声从那边传来，说道：“红衣教与莲花宫，本就是‘女教’，然其宫众多有善易容之术者，女扮男装又有何可惊怪的？到底是紫琉使细致，多留了这一招，不似木玖宫那般草率！昨日下午在镜湖小舟，紫琉使与我说，这龙四便是花安城，还说她如能加入我们，将来必定会成为光大红衣教与我莲花宫的后起之秀。倘若她不能相助我们完成这一项任务，就要利落地除掉她。”
“说得这么直白，敢情是红果果地以死威胁呢！”我低声嘀咕了两句，也不再搭话。
不片刻马便停了下来，我回头一看，果是昨日里到过的府尹别苑！蓝小蝶一个飞身，身形矫健地跃下了马，随即伸手在我身上一点，在我还惊疑未定时，我变被这“几点”点得动弹不得。我好奇地盯着蓝小蝶，虔诚而狗腿地笑道：“小蝶姐，你这是何必呢？呵呵，我一弱不禁风的小女孩儿，又不会跑掉……那个……那个，你不知道，我一直仰慕你们来着。我加入你们红衣教厄你教我武功好不好？咳咳……那个，我志愿加入红衣教，拥护本教的纲领，遵守本教的章程，履行教员义务，执行本教的决定，严守本教的纪律，保守本教的秘密，对本教忠诚，积极工作，为女权主义奋斗终身，随时准备为本教和广大的女性同胞牺牲一切，永不叛教。怎样……？”“你在说什么啊！”蓝小蝶目光复杂且一脸惊诧地望了我一眼，随即朝七宝使了一个眼色。紧接着，七宝便将我钳制住。
我们一抵达，那紧闭着的朱红雕漆大门便蓦地中开，仿佛是早已准备好似的，吓了我们三人一跳。两列士兵整肃地从门内跑出，迅速将我们三人合围。他们皆是披坚执锐、整肃待发，气势如虹。另有几个小厮举着火把，挂灯，将偌大的宅院门口照得通亮。沈君聆从里面缓缓地走出来，仍是那一袭耀眼的素衣，在黑夜人群中显得格外清晰。玄霜和另一位同样装束，丹凤三角眼的美貌少女跟在他后面。
“钟锍和塈燕也终于到了——”沈君聆悠悠的轻声似风一样飘来，却也恰似风一样寒凉。我远远地望向他，他却似乎并没有看见我一般，将目光锁向蓝小蝶和七宝两人。
“你……这么说，你已等候多时？”蓝小蝶拧着眉头望向朱漆大门的方向，戒备而紧张。七宝马上沉声说道：“毋须多说。如今花叶图有二分在安城，一分归公子澜，其余的两分随着消失的花家二女而匿迹。世人皆知，公子聆和花重落、繁无稽兄弟情深，如今花重落生死难定，若是花家子女有难——不知公子聆会做些什么？”
沈君聆似笑非笑地望过来，就好像是在看一场无关紧要的闹剧。这顿时的片刻安静，像是一种无言的窒息。我无法动弹，心里却紧张万分，生怕成为双方交战的炮灰。不知为什么，我第一次对沈君聆这种风轻云淡的态度感到失落。夜晚教灯火照亮，我却分不清他眸中是何情绪。星月渐渐淡去，淡到很淡很淡……仿佛我穷尽一生也无法触及。
“话已经说到这份田地上了，公子不做决定吗？”蓝小蝶大声说道。
“决定是早作了，也不会更改。紫琉使和钟锍宫的那群女人，已全部倒戈，所以，希望我们也可以化干戈为玉帛。”他说话的时候，没有一丝表情变化，可明明是这样，我还是记得那样清楚，一直到我生命的尽头。他的冷淡让蓝小蝶和七宝都有一些惊慌。蓝小蝶从七宝手里扯过我，朝前走了两步：“真的可以不管不顾了吗？”