（看到读者的要求，所以又厚脸皮地滚回来贴文了。。。。。每每看到自己稿存库里的存稿，就很无奈。现在还是难以释怀。。。。。。考虑一下要不要贴第一卷的翻外了。。。）
“决定是早作了，也不会更改。紫琉使和钟锍宫的，已全部倒戈，所以，希望我们也可以化干戈为玉帛。”他说话的时候，没有一丝表情变化，可明明是这样，我还是记得那样清楚，一直到我生命的尽头。他的冷淡让蓝小蝶和七宝都有一些惊慌。蓝小蝶从七宝手里扯过我，朝前走了两步：“真的可以不管不顾了吗？”
“我倒是想知道你们还有什么招数。”沈君聆道。
“我们只想赌一赌公子聆的义薄云天，所以不曾布下许多陷阱，”蓝小蝶略带嘲讽地笑笑，“如果公子执意不放了我们的同伴，执意要将沈瑛带回白城，我们不介意向天下人公布花安城好好地活着，而且深得公子聆庇佑。只怕到时候，公子的麻烦就不少了……”
“是吗……？”沈君聆从阶前走下来，笑道，“可我并不怕麻烦，而且——”话并未说完，只听得接二连三几声尖锐的风声，在所有人都丝毫未料到的情形下，七八支箭“梭梭梭”的几声，在黑夜中一划而过，伴随着声声细不可闻的抽痛声和吸气声，五六个士兵应声而倒。情势之急，出人意料，只在电光火石之中。待众人看去，那几支翎箭却只射中几个士兵的肩膀或是大腿，并不及要害。
翎箭一出，四下皆惊。马匹躁动不安地低鸣了几声，在原地走动。
我怔愣而惊愕地瞄了瞄四下里，却什么也没有看到。沈君聆淡漠的眼眸中闪现出一丝显而易见的冰冷，全然没了平日里那份睥睨苍生的潇洒，看得我心里发毛。可惜不能动弹，我只能是静观其变，在心里祈祷自己不要成为无辜的炮灰。
“玄雨，玄衣卫，摆八卦阵。”沈君聆道。
“是！”玄雨那小子不知从那里冒出来，随即又神出鬼没地消失在黑暗里。
“玄霜，青衣骑，瓮中捉鳖。”沈君聆淡淡地吩咐。
“是！”那少女应声而去。
“玄寒，接应玄风。”沈君聆紧接着道。
“是！玄霜身旁的丹凤美少女应声而去。
紧张的空气凝聚成令人窒息的低压，夜晚在微弱的火光的照耀下显得诡异而骇人。周围的空气都向中心挤压过来，我有一些喘不过气来。这时，不知从哪里传来一阵狂傲的大笑声，引得空气也跟着震荡起来。那声音真像是魑魅魍魉齐齐在我的四周做出恐吓我的怪声，直惊得我汗毛直竖。抓住我的那双手亦有些些发汗，我狐疑地瞥见蓝小蝶和七宝微微慌张的神色。
须臾，那笑声停止。伴随着几不可闻的声响，半空中隐现出什么东西，将我们所有人的目光都吸引了过去。黑暗中，一抹妖媚的深红色诡异地飘出，明明灭灭。我半仰着头，看见四个红衣的蒙面少女抬着一顶红纱轻帐幔的小轿子惊现在天空中。哇塞，这这这……这不是武侠影视剧中的经典桥段嘛？那骄子中的人，必定就是什么大人物了。会是谁呢？我正满心讶异惊喜地想着，周围的士兵却已是剑拔弩张，我甚至听到了剑出鞘的摩挲声，沙沙作响。缓缓地，如同仙人乘风驾云而来一般，那四个抬轿子从天而降的红衣少女姿势优雅地缓缓落地，正好将轿子停在蓝小蝶、七宝和我面前。蓝小蝶携着我后退了两步，瞪大眼睛透过几乎透明的红色纱幔惊疑未定地打量着这神龙见首不见尾的神秘人。依稀可以望见是一个清瘦的男子，他懒散地倚坐在软垫上，却并没有出来的打算。
蓝小蝶望了望那轿子，遂而望向一脸平静的沈君聆，再与七宝对望一眼，无语。真是看得我急死了，这群人！“你是何人？”我大声问道。
星月淡素的黑夜中，灯火下那一抹妖艳的赤红色显得十分夺目。我清楚地感觉到那红色纱帐后有两道凌厉的目光朝我射来，随即转向。他望向沈君聆，不紧不慢地说道：“琴箫安城，知音难觅。生死话别，流水光阴。”
明明那声音平淡无奇，我却看到沈君聆面颊上染上一抹轻柔若水的温和，漆黑澄澈的双眸中惊喜、忧疑、苦涩、无奈……各种复杂难以界定。仿佛一下子染上了许许多多尘世的烦扰，困顿难以舒解。过了片刻，他稍稍叹息一声，道：“安城一别，恍惚数十载，原来你竟还活着！真是把世人都欺瞒得好苦！”
“沧海桑田，人事移转，我早是已死之人。”红色帐幔后传来的声音并无半分变化，“此次重出江湖，不过是为了故人的遗愿。聆兄，沈瑛即将安全抵达白城，我要你即刻便放了红衣教、莲花宫的人。”霸道的要求，丝毫不相让的语气，让所有在场的人无不倒吸一口冷气，满心疑惑地将目光在这关系匪浅的两人中来回逡巡。
“你究竟是何人？”蓝小蝶警惕地盯着那顶轿子插问道，可是没有人理她。
“好。”平淡的相答，风轻云淡的语气，让人大跌眼镜。沈君聆答应着，便朝一边一个离得较近的士兵吩咐道，“叫王枫去安排。”那士兵应答而去。
“哈哈哈……”又是一阵狂傲而令人心生畏惧的狂笑，像是一种恐怖的恶力量将我们包围，却又闪现着直达人心的孤寂、凄惶。那轿子中的人，像是一个失心疯的疯子一样，毫不顾忌周围的一切，忘我地笑着。须臾，他的笑停了下来。“我原以为你会为了燕国，致于我们今日一场恶战是难以避免的，却不料——”
“却不料我还记得当日的那一点情分，轻易地便答应了你的要求。”沈君聆接着。
“既如此，今日我便欠了你的。”那人的语气略带歉意，随后向一旁吩咐道，“落崖，叫她们停下来。”
“是！”那抬轿的一名红衣女子应答着，随即从腰间取出一支碧玉箫，放于嘴边，吹出一小节似有深意的曲子。随后收了箫，和另外三人一并复将轿子抬在肩上。足尖轻点，便是红衣惊风，一道红影向半空闪过去。红色隐隐约约还在半空之中，诡异难言，那个狂傲的声音便又响起：“今日打扰了，就此告辞。若他日相见之时，聆兄但有吩咐，小弟必将衔草结环以相报。”
顷刻，那蓦然出现的又蓦然消失，就仿佛一个淡漠的梦境，来去匆匆，流水无痕。
黑夜里，寂静而虚妄，空茫而落寞。这个世界上有很多人便是这样。我们三个人，就像是突然被遗忘的三个小丑，等到主角下台，才能够拥有属于我们自己的戏份。沈君聆神色里掠过一丝怅然，随即恢复如初，有些疲累地懒散地伸了一个懒腰，淡淡地撇了我们一眼，道：“好了，一切都结束了，该散了。”说着，便像是什么也未发生过的一般，转身朝门里走去了。
“喂——”蓝小蝶望着那个离去的背影愤愤地大叫道，“给老娘把话说清楚啊，什么意思嘛！”可是，留给她的，仍是那个渐渐地远去的白影。蓝小蝶气急败坏地低吼一声，像是憋急了气无处发泄一般。
包围我们的卫队整肃地撤离原地，空气中凝滞的气压渐渐恢复如初，只是略微有一些冷。
“厄？小蝶姐，你别激动，刚刚公子聆说要放了你同伴，至于沈瑛嘛——你也听到了，刚才那神秘男子说了，他即刻将抵达白城，你就不要再打他的主意了。其实沈瑛那小子我见过，他虽然脾气坏了点，性格暴躁了——”“打住！”头顶上蓦地来了一个暴栗，我吃疼地瞪着蓝小蝶，听她吼道，“就你话多！”说着，便是一直沉默的七宝愤懑地叹息了一声：“诶！既然沈瑛回到白城是既成事实，我们这次任务也就就此夭折了！”
“不！”蓝小蝶大叫道，“整个塈燕宫都出动了，我就不信拦不下沈瑛！”听闻此，七宝无奈地摇了摇头，便甩袖走掉了。
“嘿嘿，嘿嘿，那个，小蝶姐，我还不能动呢！”我可怜兮兮地望着他暗示道。
“呵呵，”蓝小蝶忽然想到什么似的，坏笑着凑近我，呲牙咧嘴，“呵呵，刚你说什么来着——我志愿加入红衣教，拥护本教的纲领，遵守本教的章程，履行教员义务，执行本教的决定，严守本教的纪律，保守本教的秘密，对本教忠诚，积极工作，为女权主义奋斗终身，随时准备为本教和广大的女性同胞牺牲一切，永不叛教。——是这么说的吧？”
我目瞪口呆地睁大眼睛望着蓝小蝶：“你，你，你——真的一字不漏！原来你也过目不忘啊！”
她突然伸手在我身上点了几下，我伸了伸胳膊，发现自己已经能动了，于是笑着对蓝小蝶道：“好厉害的点穴功夫啊！”
“方才听你念那段话时我很诧异，因为我之前听过，不过那个人告诉我，原话里是说‘党’的，‘中国共产党’，是不是？”蓝小蝶目光复杂地望着我，仔细看着我，仿佛不想放过我的任何一个表情变化。府尹宅院的红漆门“轰”的一声紧闭，但仅那一声，却撞进我的内心深处，如此地沉重。我的心砰砰砰地直跳，仿佛要从我的嘴里跳出来一般。我从来没有想过会出现这种状况！我以为自己已经完完全全地成为了这个世界中的一员，可是突然地，一个事实将这种安谧打断，仿佛是故意地为了制造这种效果。知道了又怎样？难道我还想回去吗？我摇了摇头，叹了一口气。
“那个人是谁？”我最终还是忍不住问了她。
“告诉你也行啊，只是你刚刚说的那段话算不算数？”蓝小蝶一脸狡诈地眯着眼望着我。
“算数算数！”我小鸡啄米般地急急点着头，然后忐忑地望着她。
她深深地看了我一眼，随即拉了我道：“上马再说！”我不记得自己是怎样被她弄上的马，只是有些回不过神地坐在马上听她说道：“那个人便是晋国公家的表小姐，叫安林，小名唤雪儿。之前也去过晋城的。当年燕齐两国战争，临苏失陷，大将军安驰烈战死沙场，其妻宁锦春在携家人徙往白城的途中遭遇流寇袭击，不幸罹难。这宁锦春和宁皇后以及另一位安姓官员——也就是晋国公安洛华之父安毫——他的妻子宁氏是一母同胞的三姐妹。一年以前，宁皇后对外宣布找到已故安将军的女儿，也就是这位安林小姐，加封为福延郡主。这位郡主不慕权贵，一心只想四处游历，这一年多倒是把七国都走了遍了。几个月前，我们才相识，她找上我们莲花宫，花了重金托我们找一个叫‘姽婳梦天’的人。而我们，也通过她结识了宁太后。我记得她曾经说过，她并非安林，是被逼着做郡主的，她找梦天是为了回到她的家乡……我相信她的话，所以，我想知道，小四，她的家乡到底在哪里？”