马车不知是何时停下来的。
我和龙三面面相觑，随后十分紧张地望向紧闭着的车门。突然，“啪”的一声，门被打开，一个大汉撩起帘子，将坐在最外头的龙三拽了出去。这个时候，是我生平第一次见到蒙初。高大的梧桐树遮天蔽日，形成一副巨大地阴影分明的背景；明明灭灭的光线照射到他晦暗的脸上，显得哀伤而阴鸷，令人不寒而栗。后来我才知道，在那之前有那么一瞬间，蓝小蝶正骑着一匹快马与我们的马车擦肩而过……这世上，充满着各种错过，无法避免。
蒙初显然是看到山贼们喊他时才回过神。但他似乎心情差到了极点，只是面色阴郁地瞥了一眼我们的方向，随即纵身一跃，消失在郁郁葱葱的林间。后来，龙三被迫同我们分开，我和龙李氏被带到一个破败的院落。那隐藏在深林深处的临溪小院，四合以半人高的矮墙，爬满了古老而久远的藤蔓，砌上了一层墨青色的苔衣。正门书名：浣衣别苑。居然是一个专门洗衣的地方！我们一进去，便有一个长相臃肿身形肥胖的中年妇人迎面而来，满脸堆笑地对羁押我们的两个大汉道：“二位可曾用过午饭？”那两个大汉只是都笑着道：“锦娘不必客气，三当家的吩咐好生安排了这三位，晚间将这小丫头带到初音阁去。”说着，待那锦娘笑着应了，便离去了。
我从来不曾想过，一个小小的山寨，它的组织会如此地结构规整、分工明确。锦娘是一个普通的妇人，她说她是自愿留下来帮忙的，在这座世外的黑风寨，人们安居乐业。而在浣衣别苑里，还有很多人，至少一半以上，跟她有着一样的想法。我一边用捣衣棒锤衣服，一边问一旁的碧水：“这寨里的山贼，连老弱妇孺都不放过，可是大家却对他们景仰有加甚至是感恩戴德——这是为什么呢？”
我被这里管事的锦娘安排和五个女孩住在一间园子里。其中，碧水和我住一间。
碧水是个十五岁的漂亮女孩，生得肌润肤滑，明眸皓齿。可是她似乎被所有人给孤立了……所以当我同她说话，帮她洗衣服的时候，她很开心。“你说得好似很有道理。可是，他们也没有把你们怎样呀！如果你真正了解了这里的一切，你就会发现，他们把你掳来，是一件真正为你好的事！”碧水不顾我的瞠目结舌，我行我素地一边捣衣一边轻声笑道：“一年以前我同家人在经过凤鸣山时被劫，当时我们以为这回完蛋了，可事实却并非如此。黑风寨并非一个普通的山寨……大当家的叫蒙初，年二十一，人称‘玫瑰妖精’，噗——”忍不住笑出声来，碧水在说起这位债主的时候，眼眸里盛满了深情，绝对是一个春心荡漾的少女该有的柔情似水，甜腻得让我鸡皮疙瘩直掉，“那时我大哥因为‘宁死不与贼同’而屡次反抗，可是蒙寨主并没有见怪，而是将我们带到了‘大同桃花园’——在那里，我们见识到了真正的人生！不亲自去，你是不会明白的，小龙——那是人间的天堂，而黑风寨，这个世人眼中的贼窝，实际上却是在营造这样一个地方：在那里，没有战争，人们安居乐业；在那里，没有等级和压榨，每一个人平等地决定重大的事件；在那里，男女老少皆可实现自己的梦想……”
“咳咳……那个，碧水啊，请问一下：你们那个大当家的，他是打哪里来的？”不管这里有多好，丫丫的老娘我就是不喜欢。我打断碧水的话，其实我想问：那位仁兄该不会是穿越而来的吧？厄，在封建等级尊卑思想侵蚀的年代，怎么会有人有那样前卫的思想嘛！冰凉的溪水从指尖划过，我打了一个哆嗦，将一件外衫从水里捞起来，拧干然后扔到木盆里。在这个时候，我是怎么也想不到，在未来的某一天，当三云覆灭，繁华的齐都成为我们铁蹄下的战利品，当汉旗遍布中原大地在旧时四个国家的国土上空飘扬……所谓“大同桃花园”里这种在这个时代前所未有的模式，将会成为我们一统七国、建立一个庞大帝国赢得民心的关键；我也怎么都想不到，这个神咒一样的模式，将会成为这个空前帝国走向灭亡崩解的达摩克利斯之剑。一切有如天意，似乎在这个时候便已被注定。
碧水愣愣地偏头看着我，忽然莞尔一笑：“什么从哪里来的？——大当家的就是黑风寨的啊——至于是不是一出生便在这里，就没人知道了！”
山涧小溪穿越了茂密的丛林，飞溅了高耸的危岩，氤氲着淡淡地林木的香气。树叶间忽闪而过的鸟鸣，像是一个匆匆来去的宁谧之梦。洗完几大桶衣物后，碧水一面哼着曲子一面带我来到一处隐秘的山洞，那里面很黑以致于我迟迟找借口不敢单单同她进去。
“你哼的是什么曲子？真好听！”我漫不经心地问。
小丫头兴奋地笑道：“这个叫《水龙吟》，是敦煌名曲，我大哥教我的。”
“哦哦，那你大哥叫什么名字，是个怎么样的人……”
“他啊，他叫杨清水，是……”她乐此不疲地一路说着。
我们有一搭没一搭地闲聊着。不一会儿，她似乎看出我有些拘谨，又似乎猜到我有所顾忌，于是就于洞口，从怀里掏出一只绣紫薇花的香袋，目光闪烁，低头说：“小龙，这是我最后的机会了。”
“啊？——神马意思？”我不明所以地看着低着头的她。
她忽然猛地抬起头，用一种希翼地目光虔诚地望着我，道：“这个香袋，是我偷的。”就在我难以置信地望着她的时候，只听她继续说：“这是他很珍惜的东西，可是当时我不知道……”她的声音有些战抖。这时我问道：“哪个‘他’？”我紧紧跟着她目光的变化，这时她似是豁出去了一般，鼓起勇气地说：“就是蒙初，蒙大当家的。这是……是我最后一次伺候他的时候，从他枕头底下发现的。”
“你希望我替你还给他？”我无奈地盯着她。
她点了点头：“我大概是没有机会再见到他了，所以，所以我，我希望，今晚的时候你可以将它还回去。不论是悄悄的还是别的什么方式。”
“那你将我带到这儿，就是为了这个？”我不可置信地指了指她手上的香袋。
她将香袋塞给我，见我没有退却，于是释然一般地笑道：“当然不全是。”说着，她拉了拉我的手，目光炯炯地望着我：“因为这些人里面，只有我真正伺候过寨主，所以她们都刻意远离我，欺负我——可是你不一样。虽然你才来，年龄又小——反正你将这个香袋拿着，它会带给你好运气的。”
“打住！打住！厄，你……你不会是在帮我吧？不，无论如何，我必须离开这个鬼地方。”我汗毛直竖地看着她，随之将那香袋塞回她怀里，感到自己身上鸡皮疙瘩掉了一地，“别这样看着我，我把你当朋友，所以才对你说真话！”我无比真诚地望进她的眼里。
碧水只是一笑，复将香袋强塞给我，再牵起我的袖子，道：“别推了，好多着呢！跟我进来吧！”于是，我半惊半疑地跟着她，向这一口黑漆漆的小洞走去。我打起十二分精神，谨慎地走每一步。里面怪石嶙峋，却是一个满布钟乳石的暗洞……
无风。
夜色渐渐变黑。
当我气喘吁吁地从外面跑回浣衣别苑的时候，碧水正脸色苍白地站在门口等我。“我没有告诉他们你去了哪里，你……你自己应付吧。”说着，她进了屋。在外院，有好几个人都在等着我。
他们将我的头蒙在一个黑色透气的布袋里，让我看不清路，然后便领着我向什么“初音阁”走去。一只粗壮的大手抓住我的胳膊，近乎是提着我在往前走。我凝神听着四周的动静，数着步伐，记住每一个转向……碧水说过，黑风寨的蒙初寨主最喜欢幼女，其实就是个不折不扣的恋童癖精神障碍者啊，可是那丫头却偏是心甘情愿地喜欢这样一个人。我无语地盯着碧水那清秀的侧脸，怎么也想不通她居然会对一个有娈童癖的男的感兴趣，可是当我见到那个人的时候，我终于明白了原因。
黑色的头罩兀地从头上消失，眼睛因为突然明亮的光线的照射而睁不开——我紧眯着眼，微微模糊的视野里骤然出现一张极致妖娆的脸。过分精致的五官，像是水晶雕刻的一般，让人心里震撼不已，晃眼而不真实。难怪号称“玫瑰妖精”来着……突然觉得好自卑啊啊啊！！！上天把一个男的生成这样人妖化，太恶心太不真实了！我半是郁闷半是愤懑地打量着面前这个人，慢慢地适应室内的光线，而眼前这张脸也随着渐渐明丽的视野而清晰真实起来。蜷曲的长睫毛掩抑着一池妖艳流潋的秋水，内中流荡着摄人心魂的柔美；他勾起好看的嘴角，轻佻地用纤细的手指勾起我的下巴，一副玩世不恭的样子，色迷迷地看着我，调笑道：“怎么？这么快就被我迷住了？”说着，还不忘故作清纯地眨眨眼。真是妖孽啊！！
我满脸黑线地看着他，无奈地叹了一口气，笑道：“你真有娈童癖啊？”我听到身后有倒吸冷气的声音，疑惑地回过头，看到满屋子站满了人，他们都惊愕地看向我，看向蒙初。而蒙初，仍是那副天塌下来也无所谓的样子，笑眯眯地不答反问：“你觉得呢？”厄，我一时怔住，因为这个笑容真是美丽不可方物！果然，越是漂亮的物种，越是有毒——这厮一看就是不好惹的！我尽可能保持冷静，抬眸看向他：“那是你自己的事！”
这时，门外似是有一些闹嚷。他站起来，目光穿过人群，冷冷地朝外看去：“怎么回事儿？”
人群自动让开，却是一个白面书生模样的人急急地从外面冲进来，喘声道：“不好……寨主，三当家的和杨护卫在鹓雏栖打了起来，结果，结果不知怎的山上的大石头滚了下来，将他两人都给压住了。”我认得这人，因为他在白日里抓我和龙李氏、龙三三人的队列里。白天碧水说他哥哥杨清水现在是蒙初的护卫，极有可能便是这个护卫了；那三当家的不就是……？！哈，果然报应不爽！
我仔细观摩着这来者面色发白的冷漠表情，然后移动目光，发现大家表情各异。其中有的一脸急色道：“那快些去看看吧！”也有的面带不悦地嘲讽：“既然被石头压住了，自然找人将石头移开，何必大惊小怪报到初音阁来！”还有一些人则是事不关己地望向主位上的蒙初，一副看好戏的模样。那白面书生见如此，便解释道：“那大石头着实太大，弟兄们都没办法将它搬移开。”
蒙初冷冷一笑，却漫不经心地轻说了一声：“那就去看看吧。”
鹓雏栖这个地方，是这一天里我第二次到。可是具体地，它到底有多大，我却完全不清楚。当一大群人——我不知道是不是黑风寨里的全部——他们都聚集在这个并不太陡峭的小坡上时，我只见到黑压压的人影在渐渐变黑的傍晚里微微地动，像是百鬼夜行一般骇人。古老的巨大的梧桐树，加深了这种恐怖。唯有那一轮圆圆的明月，像是无限黑暗里一盏希望之灯，依稀照明了每一张不尽相同的面庞。
我跟着走近了，发现一个巨大的石头被两颗大树卡在了中间，固定在半坡上。那古老的粗壮的梧桐树，足以四人方能合抱！四五个壮汉合力去推那巨石，可是那巨石却纹丝不动。巨石下面，压着两个面色发紫的汉子，一个五短身材、额宽脸阔，嗔目斜睨，却正是那个三当家的。只见他脸上红里透紫，咬着牙一句话也不说，直直地瞪着他旁边的人——那人几乎整个下半身都教巨石压住，也横眉怒目地瞪着对方。这杨护卫和三当家的看上去像是有什么深仇大恨似的，目光如火，恨不得将对方烧死。
森林里火把渐渐多了起来，并逐渐将黑暗驱散，照亮大地如同白昼一般。
其中一个人建议道：“为什么不将树给砍了？”说着，其中另一人答道：“那树足有几百年，想要砍掉，却是不知要砍到何时去！何况，砍掉树，石头就会滚下去吗？”一时，四下里静默，仿佛在默哀。大部分人将目光转向蒙初。可是他只是走近那巨石却停下来，冷冷地看向那巨石下大眼瞪小眼的两人。没有人知道他在想什么。那张美艳绝伦的脸，在火光雀跃下，显得异常耀眼，令人目光难移。
“小龙？”一个熟悉的声音从我身后某处响起。我惊喜地回过头，拉了他低声笑道：“龙三，你怎么在这儿？”我在心里暗自叫好。只见龙三换了身玄绛交色的衣裳，几乎隐没在夜色里。他一脸惊喜地望着我，仿佛过了很久才回过神，“他们并没有为难我，只是将我关着，也不知是要做什么？——你呢？你和阿娘怎么样？”我摇了摇头笑道：“你倒轻松，阿娘也还好，我可是洗了半下午衣服呢！”龙三挠挠头，笑而不语地望着我。
正当我和龙三有些忘我地叙旧之时，蒙初却不知何时走了过来。我和龙三在众人惊疑的目光中回过神，同时朝向不怀好意地蒙初看去。他走至我跟前，指着那巨石笑容妖娆地道：“若是你能想办法解救他们，我让你为压寨夫人，如何？”话一经出口，所有人更是惊异地看着我们。其中有胆大地，已经开始低声议论起来；就连那巨石下的二人，也惊疑地看过来，不可置信。
“做压寨夫人有什么好的？你不如到时放我们下山去，如何？”我以谈判的口吻说道。周围已议论纷纷。而蒙初只是一笑：“小小年纪，口气倒是不小！可是，能离开凤鸣山的，除非有我的命令的，便只剩鬼魂了。”
“咳咳……那，做压寨夫人有什么好处？官阶比他们都大吗？”我看着他明媚而妖娆的笑容，心里发毛，于是指着那一大群人问道。
蒙初眨了眨他妖媚的桃花眼，挑眉笑道：“当然——他们都得听你的。”
“这可是你说的。——只是，你的话可信吗？”我不屑地问道。
他笑而颔首：“当然！君子一言既出，当重于山明于水！我倒想看看你能玩出什么花样。”
略加思索，须臾我方说道，“要解救那二人，有三种方法。”蒙初惊异地看着我，其余人也是一脸不可置信，我继续道：“第一，将树去掉；第二，将石头去掉；第三，将那二人被石头压住的部分去掉。”说着，见众人一脸鄙夷地看向我，一副“废话”的表情，而那巨石下的二人在听到我说“第三”的时候，更是一脸愠怒；倒是蒙初和其中几个素有慧力的仍是波澜不惊地望着我，似在等我的下文。于是我继续说道：“砍树既然不现实，那就烧掉好啦！”
“只怕树没烧掉，倒把人给烧死了。”其中一个推石头的大汉愤愤道。而另一人紧接着说：“倒不及将整片林子一把烧了，一了百了，什么馊主意！！”
“既如此，用第二种方法咯！”我拉了拉龙三的手笑道，“我们将石头搬走。”
“呵呵，你来搬？”那推石头的大汉嘲笑道。
“杠杆原理学过吧？”我不理那大汉和众人的鄙视或疑惑，径自笑着问龙三。
龙三点头咧着嘴笑道：“你之前讲过这个原理的——阿基米德说‘给我一个支点，我可以撬动整个地球’！只——”龙三刚欲接着说，却被一个讥诮地声音打断，却正是蒙初，只见他抛来一个媚眼，调笑：“这土壤却并不适合用杆棍来撬，再加上前些日子下了雨，土松着呢！你却又如何撬动这个‘石球’呢？”说完，一副看好戏的样子，目光似要将我穿透。