“那要看支点是什么咯！如果是一颗树桩的话……就无关乎土壤能不能支撑得了，你说呢，蒙寨主？”我紧接着他的话说道。这时，他却并没有收起那副讥诮的神色，目光凝望在我脸上，似要在上面灼出一个洞来，嘴上却仍是漫不经心地道：“去，照她说的去做！”话音一落，便有人行动起来。不片刻，那其中一就人拿来了一竿足有手腕粗的长铁棍，而离那巨石较近的一颗树干较为细小的树早已应声而倒。
夜色渐渐深浓。起了风，将林中的叶子吹得沙沙作响，像是为了衬托他们撬巨石的气氛一般。那巨石是似有几吨重，连三四个大汉合力借着杠杆也没能将它撬开——因为支点是固定的，而我知道，在支点找不对的情形下，他们仍然会一无所获。不一会儿，又有人找来了另一竿铁棍，砍了另外一棵树……
趁乱，我拉了拉还未回过神来的龙三，示意他跟着。于是轻而易举地远离了这片林子。巨大的林子恶猛而恐怖地张狂在夜风中。那一轮明月恰到好处，微微照亮了我们的视野。我凭着记忆，先悄悄摸回初音阁附近，然后数着步子左拐右拐地朝浣衣别苑的方向行进。“小龙……”龙三被我拉着，欲言又止。我一刻也不敢懈怠，等到可以望见那园子的时候才松了一口气简单地解释道：“什么也别问，像以往那样相信我就行了，龙三——一会儿你和阿娘沿着山路下山去。”“那你呢——”龙三虽然问了，我却并没有回答。说话间，我们已经进了园子。那园子里隐约可以看到小溪，我指着它对龙三道：“沿着小溪向下游走去，你将看到一个瀑布。然后，籍着月光朝四周看去，如果那儿可以看到一片浓密而恶猛的树林，就走进去；一直朝南走，林子将由密而疏，直到你回到中午我们被抓的地方。”我已拉着他专挑少人行的地方，一路毫无障碍地摸到了西厢的院落。
那是龙李氏早已入睡，待到被我们唤醒见到龙三，还迷迷糊糊的。龙三抱着他娘的头安慰道：“没事儿的，娘。我们得赶紧离开这儿。”
没片刻，我们三人便已经顺利地出了浣衣别苑，走近那婵媛的溪水。黯淡的溪水在银色的月光下闪烁着细微的银光，像是一粒钻石落在了尘埃深处，依旧不忘记自己曾经高贵的性质。我看着他们俩，一时百感交集，因为无论这黑风寨是一个怎么样的地方，我们必须离开，而成败只在今晚。“龙三，你带着阿娘先行离去，我随后便到。”“一起走！”像是刚刚睡醒一般的龙李氏突然拉住我，与龙三同时说道。我笑着反拉住他俩：“他们很快就会发现我骗了他们，然后追过来。我又是趁乱跑不见的……总之，相信我，既然可以使你们先离开，我自己便不会被困在这里的。”
龙李氏仍拉着我不放，目光空洞。这时，龙三拉了拉她，轻声道：“娘，相信小龙——她可以的。”随后，龙李氏方犹豫着将我放开，一言不发地看着我。我看着他们道：“林子里也许会有很多危险，你们一切小心！在桃花坞等我。”他们点头，随后离去。看着他们远去的背影，我在心里祈祷：希望一切顺利。溪水清脆的笑语像是小女孩美丽的梦呓，将宁谧的夜晚点缀得温馨而饱含神情。我不知道自己在那里站了多久，也不知道自己是怎样回到锦娘给我安排的房间门口的。只是当我到那里的时候，有两个十三四岁的少女在那里等着，一见到我，立即跑过来，嚷嚷道：“死哪里去了！——也不知倒什么霉摊上你！快去外院，大哥们等着呢！”
我莫名其妙地望着这两个颐指气使的小姑娘，低头应了一声：“哦。”随后拔腿朝外院走去。
果然，很快地那群山匪便找了过来，留下两人在那里等着。之后，可想而知——我被毫不留情地带到了原处。鹓雏栖的人并不似之前那么多，大约只剩下七八人了。我好笑地瞥了一眼众人，随后将目光落在坐在巨石旁的一棵树上的蒙初身上，无奈地笑道：“怎么，这儿成了审判庭？——喂，不要这样看着我好不好，是你要我出的主意，现在没效果，又关我什么事儿？”
“那你方才，躲去哪里了？”蒙初轻轻地跃下，飘到我面前，就在我错乱的神经感觉面前飘来一只祸国殃民的绝色妖孽的时候，他的一句话惊醒了我：“不要试图去送死，我在森林里布了阵。”
“嘿嘿……”我惊疑未定地讪笑两声，试探着问，“不会吧？”如果布了阵，碧水怎么没有说？一定是唬我的！
“想死就去试试啊。”他一脸无辜地眨了眨大眼睛，“别怪我没提醒你啊。”
我凝神望着他的眼睛，见那一汪勾人心魂的琥珀色潋滟秋波里闪烁着让人无法质疑的真实，一下子有些慌神。我竭力平静自己的心神，表现得像是什么也不曾发生一般，告诫自己：“不要被美丽的外表给蒙骗了！这些山贼既能出得去，龙三怎么就不能！”我保持平淡地说道：“我累了，回去休息而已。怎么，你们连别人休息的权利也要过问？”
蒙初琥珀色的眸中有一丝惊异一闪而过，随即调笑道：“是吗？——我看你精神很好啊！——算了，不跟你废话。”说着，优雅地打了一哈欠，顺便用那只捂嘴的爪子拍了拍我的脸：“今日里，我就偏要你想办法将这石头搬开——搬不开，就甭想睡觉。”说着，自顾自地朝初音阁的方向走去了。留下一地傻掉眼的傻大个儿们，不知所措地不约而同将杀死人不偿命的目光射向我。我耸耸肩：“别看我，我要回去睡觉。”说着转身便走，“啊！”还没走两步，头发就被人从后面揪住，只听那人恶狠狠地说：“想走？”“没，没啊。”我讪讪笑着，心里已经完全乱了。龙三他们……现在怎么样了呢？
好吧，事情倒带到下午碧水带我去那个钟乳石洞——
狭窄的石洞里怪石嶙峋。
“碧水，这是什么地方？”我谨慎地跟着她穿行在林立的钟乳石林里，惊讶地问。其实如果可以的话，我是更想问为什么少雨的北方会反常地出现钟乳石洞。这时，前面的碧水却在某处停了下来，叫道：“小龙——过来一下。”我闻声便过了去。映入我眼帘的是一根从石洞顶垂下来的巨大的钟乳石石柱。那些如同蚀烛之泪一般的钟乳石流形状怪异地排列，一轮轮向下。即使是在现代，一年到头忙于学业的我，也从未有机会去南方见过如此壮丽辉煌的倒塔形钟乳石。碧水拉了拉我：“很神奇，是吧？——这个石洞很隐秘，可能还没人知道。就算他们知道，也定然不能猜到这里隐藏着什么？”
“什么？”我好奇地转头望向碧水。
她突然抬起手臂，手指指向那倒塔形钟乳石的顶部，道：“你看——那顶部有一种似是水而又非水的东西，我叫它道‘溶水’，它是非常神奇的一种东西。你知道吗，我花了半年的时间才弄清楚，‘溶水’可以腐蚀石头、树木、铁，还有皮肤，你看——”她说着搂起袖子，将一个疤痕展示给我看，“你说，神不神奇？”我咂了咂舌，点头不语。说了那么多，不就是强腐蚀性的酸吗？不过在这种地方出现的强浓度酸性液体，还真是奇葩！只听碧水接着说道：“刚开始大家都会想要离开，我也是。于是我想，要是我能好好利用这‘溶水’，说不定就有穿石遁地的本领了。”
“后来呢？”我问道。
“后来我尝试了很多方法去储存它，研究它——可是我却不想要离开了。”碧水的语气似有些许无奈。说着，她走到里面一个黑漆漆的角落里，搬开几块大石头，从里边搬出一个陶瓷罐，放在我面前，起身对我笑道：“我打算把这些都送给你，反正我自己也不需要了。”
我睁大眼睛望着碧水，可她只是无所谓地笑着，随即拍了拍我僵住的肩膀：“我已经知道你的心意了。如果你想逃离这个地方，或许这东西可以帮你一帮；当然，我是断定在见到他之后，你是不会想要离开的，因为他那么——”“STOP！”我急忙阻止她说下去，于是赶紧问道：“问一下，这山上是不是有一些巨大的，厄，比较孤立的石柱或者石块之类的？”
碧水点了点头，狐疑地看着我问道：“可是，你才来，是怎么知道的？”
“嘿嘿，那个——嘿嘿，”我飞快地转动脑筋，没那闲工夫去解释我高中时学过的关于石灰岩、碳酸钙以及酸碱中和反应等等一系列知识，总不能来一句：碧水姐姐，这就是传奇的卡斯特地貌吧，厄？结果最后还是编了一个很烂的理由，“我瞎猜的……那个，碧水姐姐，你可以带我去那儿看看吗？”
“可那里是不让人去的！”碧水叫道，似是想起什么似的遂而继续道，“你去那里做什么？”
于是日落黄昏之际，紫雾峰上，我高高地站在一块巨石之巅，俯瞰着一望无际的墨绿的大森林将整片大地覆盖住。仿佛一整个世界都虔诚地匍匐在我的脚下一般。呼啸的北风吹得树叶沙沙作响。虽然碧水一再说这紫雾峰是禁地，没有寨主的允许就不许任何人闯入，因为据说这座山峰里满是野兽……进去的人都是有去无回，反正说得很吓人。可是，我来回走了一遭，什么怪事也没有发生。宛若史前巨石阵一般零散的巨石屹立在山峰上，像一个个被凝结的士兵。我的手抚上面前的一块巨石，脚下是茂密的丛林。天时、地利、人和——似乎，一下子齐全了。看着远处两个颤抖在一起的身影，我大胆到做出了一个决定。
……
我坐在一枝比较低矮的树枝上，看着他们一边将瓷罐中的浓酸液体一点点倒向那巨石，一边推的推撬的撬。那些忙碌着的身影渐渐地变得兴奋起来。我不知道自己这样做究竟对不对，但我的行动显然超过了我的思想，一切变得不受控制。现在，我的一举一动都有人专门盯着。他们看我的眼神，就像我是一个怪物一样，而他们奉命看守着这个怪物以不让它凭空消失。我朝盯着我的一个大汉翻了一个白眼，随即转头望向天空。半成半败，我的嘴角扯出一个无奈而自嘲的笑。浓密的树叶将湛蓝的夜空分割成零碎的很多部分。那些火光中的湛蓝仿佛最耀眼的钻石，折射出夺目的幽蓝之光，倒将叶之网后隐约露出一部分的圆月衬映得不那么明亮了。忽然它们变得模糊起来……