清晨的第一缕阳光穿透茜纱撒到蒙初的脸上。他伸手揉了揉眉心，悠悠地睁开眼。半支起身，便看到一个少女托着金盘从帘子外走进来。“金络，来。”他伸出手，媚眼如丝，看得那如花少女一个心神荡漾，险些将盘子摔倒。叫金络的少女只十四五的样子，却生得貌美妖娆。她极温婉地依着他的话，放下金盘，朝床榻走去。蒙初将她搂在怀里，将整个身体的重量都倚在她瘦弱的削肩上，鼻子直埋进她的发丝里，嗅着她头发里醉人的薰衣草香气。他的手在她的背上来回游移，将她往自己怀里嵌入几分，悠悠叹道：“又是秋天了，金络。”
“秋天不好吗，殿下？”少女忘情地问道，完全忘乎所以。这时，她只觉腰上一紧，紧接着整个身体向后仰去，对上一双讥诮而抚媚的双眸。蒙初调笑道：“金络，记得我上一次跟你说的话了吗？”
少女金络看着那张妖娆的脸，那温柔而放浪的媚眼，心里一个哆嗦，片刻才沉声道：“记得，寨主——是金络逾矩了，待会儿自会前去领罚。”
“乖——”蒙初微笑着在少女面颊上烙上一吻，随即随意挑起她的一撂头发，拿在手心把玩，眼眸低垂，像是在思考什么。
“外头有三件事要禀报。宛心说要回白城一趟，嗯……说是公子聆暗中前往西域，但那边情势却愈加紧张，龙门最近活动频繁。”金络的身体有些颤栗。
“随她吧。”蒙初似是无意地叹道。
“还有，昨天那小女孩突然晕倒，二当家就的把她带回了初音阁，想请示您的安排。”金络问道。
“哪个小女孩？”蒙初一边推开金络一边起床，语气平淡，“哦——想起来了，就是小蝶提起过的那丫头。怎么了？”
“她完成了您交代的事情。”金络的语气不太平静，“而第三件事便是，和她一起被带上山的另两人失踪了，而今早南山阁飞鹰传信说有二人从南面迷雾阵中出去。”金络仔细察看着他的脸色，此时却发现她早已收起那副玩世不恭的无所谓模样，眯着眼神色凝重地思考什么起来。蓦地，他顾自轻笑一声，自言自语道：“我算是明白她的意思了。——走，我们看看那丫头去。”
金络知道他所说的“她”就是蓝小蝶，但是不知怎的，每次想到那个少女，她心里便会涌起一股怨意。她帮他穿好衣服，将金盘端过来，道：“先吃了药再去也不迟。”
秋意深浓的早晨。
凉露教温润的阳光一点一点蒸干。
“他奶奶的，谁在暗算我？！”迷迷糊糊的睡梦中，感觉脸上一阵阵疼痛不适。挥舞着手，一睁眼，对上一双笑意明媚的琥珀色眸子，我警惕地从床上弹起来，向后退去，昏昏沉沉地大叫：“你，你，你……”可是却一句话也没说出来，脸上还轻微地疼。
“怎么？——被我迷得连话也说不清楚？”他一脸暧昧地欺身向前，将我圈住。
我瞪大眼睛看着这个自恋的妖孽，清了清嗓子叫道：“我为什么要被你迷住？难道你是妖精，会迷魂术？”
他白了我一眼，退离床榻，斜睨着眼不浅不重地问道：“说吧，你是怎么做到的？”
我从床上爬起来，暗自朝他翻了个白眼，冷笑：“这话就奇怪了，我怎么愣是没听懂？”
“你是怎样让那大石头滚下来将人压住，怎么又将它移开，怎么让你的家人轻而易举地离开——接下来，又打算怎么做？——说说看啊。”蒙初似乎有些微微恼怒，他明明看着我，却又好似在通过我看向另外一个人。
“蒙大寨主倒将所有难以理解的事情都怪罪到我的头上了。”我冷笑两声，竖眉蹬向他。不过听他的话，龙三他们倒像是已经安全离开了。我看着他有些发怒的前奏，马上讪笑着说道：“咳咳，我哪有你说的那么厉害？——石头从山峰上滚下来，许是风太大了许是它自己太重了，自然之理，岂是人力所能左右？发现那‘溶水’只是一个巧合——至于我家人为什么一下子离开，诶！我也想不通，他们怎么能将我弃之不顾呢？”说着，我努力地装作被家人遗弃的小孩儿该有的模样，拼命地挤眼泪。
“是吗？”蒙初语气拖得老长，一副不信的模样，款款道：“那你就解释一下那叫‘溶水’的东西是什么回事儿吧。别告诉我是巧合——你昨天才来，没道理发现山里有这个。”
“那你听着，我只说一次，不作解释，这可是我很早之前跟一位怪阿姨（其实就是我高一班主任兼化学老师）学的——你爱听不听啊。南方之山多以石灰岩为主岩，石灰岩以碳酸钙为主要成分，碳酸钙遇强酸则中和成水和新碱。虽然这里是北方，但这里的山石多是石灰岩的——诶，别这样看着我，只有笨蛋才听不明白，我家龙三都明白的！”
蒙初媚眼如丝，微微拧眉撇了我一眼，走了出去。
后来阴生再进来时，后面跟着两个小丫头。阴生就是前一日晚上那白面书生杨德怡的表兄，这儿的二当家。他看上去很文弱，像个没发育完全的未成年人，可实际上他已近不惑。据说，咳咳，就是昨日我晕倒后，是他将我带回来的。所以后来，在一个月黑风高夜，发生了一些事情……我微笑着看着他温和而近乎永远带笑的面庞，道了一声：“早啊，大叔！”他走近了，似是昨晚什么也未曾发生过一般，温和地对我介绍道：“这两位是蒙寨主屋里的金络和银扇，以后，你便跟着她们吧。”我瞪大眼睛打量着这俩漂亮美眉，见她们俩虽比我也大不了几岁，却生得柔美动人，不禁暗自赞叹。“哟，好俊俏的丫头！”那叫金络的少女语气尖刻，像是老鸨看良家少女一般打量着我。我一阵恶寒，将眸光转向银扇，她只是笑而不语地望着我，这倒让人觉得亲切许多。这时，阴生温和地笑道：“好了，你们别看了，赶快把人领走吧。”
“不！我不走。”我撅着嘴三步并作两步跳到阴生面前，死死地拽住他的长袖，抬头深情款款可怜兮兮而略带哀怨地望着他，就差摇尾巴了：“不要赶小龙走，不要赶小龙走。”阴生一脸为难地望着我，我心里又一阵翻江倒海般的恶寒，怎么都感觉他是在看自家宠物狗要被人强行带着离开时的表情？！我终于费尽九牛二虎之力眨巴出了一滴眼泪、两滴眼泪……我哽咽着哭泣：“大叔好坏，昨晚和小龙做了……那种事，现在却不要小龙了……”我竭力模糊其辞，故作娇羞地抬眼将他们三人都看了一眼，果不其然见他们三人都红了脸，而阴生则是半红着脸半青着脸在一边咳嗽：“咳咳咳……你——”果然，一个个的思想比我还不纯洁呢，诶！我的一世清明，就这样给毁了，诶诶诶……蒙初想要辩驳的话愣是没有说出来，却是被那叫银扇的沉默少女抢了白。
“咳咳咳……那，二当家的，我人微言轻，原不该多言，只是，只是这……”倒是那银扇先反应过来，脸上红晕渐渐退去。这时，不待阴生说什么，金络便笑道：“既然‘生米煮成熟饭’，那她就跟着二当家的，也是一样。我们自会向寨主说明。”说话间，她便拉了银扇，急急向阴生告辞，离去。我满脸黑线地看着那两如花少女极其不纯洁的背影，心里暗叹一声。
竹屋里，只剩下我和阴生一小一大的两个身影。小眼瞪大眼。
“嘿嘿……”我狗腿地讪笑两声，耸耸肩拉了拉他青灰色的长袖，“放心放心，我一定会对你负责的，嗯，将来给你找个好婆家，哦不，是好夫家，嗯——也不对——诶，别走啊——等等我，男子汉大丈夫怎么能这么小气，当心嫁不出去……”阴生面色铁青地看着我，随后见我越描越黑，索性冷哼一声甩头便走了。我跟在后面大呼小叫，紧追不放地叫一些让路人们听见了都会误解的称呼。果然，周遭的人听了，都不约而同放下手中的活儿，伸长脖子，远远地望来。
“啊！”我被突然停住转身的阴生吓了一跳，趔趄地倒退两步，讪讪的笑问：“生气啦？”
阴生无可奈何地看了我一眼，黑着脸转身又走掉了。
茂密的竹林间，一座竹子搭建成的二层小楼在深翠的狭长竹叶间渐渐隐没。鹅卵石小路曲折蜿蜒，像是一条洒满翠绿的小蛇懒散地趴在地上。一大一小两个身影在竹林间快速前行。明绿色透着太阳光的莹亮，洒在他纤瘦的长影上，是深林最唯美的画面。不知道为什么，我的脑海中却蓦地浮现出另一幅景象：那白衣胜雪是任何人也取代不了的神姿仙韵；那墨发纷飞在半空中舞蹈缭乱，是名士的优雅不羁；他倚靠着梅花树，像是万年冰雪深处永远不会为人所知的一株雪莲花。睥睨着悠悠众生……为什么会是沈君聆？！我摇摇头，将思绪挥之而去。逶迤婉转的竹林小径延伸向一座荷塘，而阴生就坐在那荷塘间的小亭里。我忽然又有一些不敢进去了。他明明知道我在后面跟着，为什么还要将我带至此偏僻之处呢？我犹疑地望着他的背影，脚却不受控制地沿着长廊自己走了过去。
我站在他背后，也不说话，看他到底何时才能回过头来。思绪却慢慢走远，渐渐想起昨日晚上他将我带回竹林居的场景——
竹林居在初音阁内，一个很偏僻很安静的角落。头晕晕沉沉的，我艰难地睁开眼，发现自己躺在一张冰冷的竹床上。屋子里空落落的，一切都用竹子做成，简介清爽，别致干净。凉月西沉，窗外黑冷冷的林叶发出细微的声响。
我顾自看着走着，沿着竹楼梯，向楼下走去。楼下是一个宽敞而简单的客厅，里面陈设很少，却样样精巧。灯火黯淡的屋檐下，月光静静地流泻。一个人躺在门外侧边一座高竹台的竹椅上，似是酣甜地睡着了。我蹑手蹑脚地走过去，那人却一个翻身，睁开眼，坐了起来。我吓得后退了两步，不知所措地看着他。他看上去是一个文弱的少年，满身的书卷气，瘦削得像是被人虐待过似的。微微笑着，他温和而平易近人，青灰色的长衫洗得泛白。双手支着竹椅，黯淡月光洒在他柔和的笑容里，让我戒备的心松弛了很多。
“你是……？”我支支吾吾地望着他。
“怎么起来了？”他微笑着，嘴角向上扬，惺忪的眼睛微弯起。这时，他站起来，将披在自己身上的长衫给我披在肩上，温柔地笑道：“我是阴生，这里是竹林居。”
“你是黑风寨里什么人？我为什么会在竹林居？昨晚发生什么事儿了？我为什么会突然晕倒？……”我尽量表现得温和善意，谁知他温和地笑道：“小小年纪，怎么戒备心这么重？”说着，他牵了我的手，将我牵至竹椅前，让我坐下，又将手指搭在我的手腕上，沉吟道：“脉象已见缓和，便无大碍了。”
我缩回手，怔愣片刻，凝望向他满是温和笑意的眼神，心里五味陈杂，轻声问道：“怎么回事儿？”
“三个时辰前我方回山，在鹓雏栖见到你昏倒，便将你带回了。”阴生平静地说道，“说来也奇了，你小小年纪怎么会心绪郁结呢。”他忽而像是自言自语一般，低头不解地看向我。我记得之前碧水跟我说过，黑风寨二当家的擅医，传说是个活菩萨，心地善良；因为常年漂泊在外，所以很少有人知道他，甚至是他姓甚名谁。他温和而干净的双眸，让我心里的沉重减轻了不少。我笑着试探性地问道：“大叔在回山的路上，是不是遇到了一对母子呢？”
他的表情一滞，再回神看向我时已带上深思和打量的神情。须臾，他点了点头：“真难以置信，你居然知道。可是——为什么呢？”
“当然是猜的咯。”我笑道，心里一片晴光大好。确是猜的，因为蒙初透露出龙三已经成功离开，如果蒙初之前所言单单只是为了吓唬我的话，龙三他们离开倒不是什么问题；而如果森林里真的布了阵的话，他俩怎么会安全离开呢？难道说是有高人相助？而高人……不就是“三个时辰”前回山的二当家的吗？我开心地望向阴生，笑道：“怪道她们叫你‘活菩萨’！”说着，我凑近了拉住他的长袖，一脸期盼地仰头望向他继续道：“好大叔，菩萨神医，你好人做到底，将我也放下了山吧！”
他一愣，随即释然笑道：“那对母子，是你家人？”
“那是我娘和哥哥。”我睁大眼睛挤着眼泪点头，可无奈那眼泪怎么也点不出来。这时，只听他无奈地摇头笑道：“我是爱莫能助啊。”我有些失望地望着他，只听他继续道：“救他们，只不过是不忍心看他们困死在山林里。但是你不一样——他们说你是阿初要的人，我便不能干涉。”
“阿初？蒙初？——你跟他什么关系？”我惊讶而狐疑地望向他，怎么看也不像一丘之貉啊！
阴生苦笑两声：“他？他是我亲手带大，用性命去保护的人。”
“难道……你喜欢他？”我一脸暧昧地看向这个神色看上去有点儿“不正常”的人。
阴生一脸猪肝色，随即化为铁青，最后再回归自然，虽然变幻之快，我却看得很清楚。他俯下脸，用手指轻轻敲了几下我的头，莞尔一笑，望着我道：“这里面到底都装些什么东西啊，真想拆开来看看，呵呵。”
我戒备地向后缩了缩，一脸哀伤（当然是假装的）地看着他，悲戚地道：“要是被蒙初那混蛋给侮辱了，我干脆……干脆去死了倒干净！”说着，因为实在挤不出眼泪，只好用袖子半遮住脸，偷偷抬眼去看他。只见他为难地看着我，蓦地突然问了一句让我想死的心都有了的话：“跟着他有什么不好？”
听到这话，我承认我真的很想揍他一顿！这幅身板才十岁多，这么小啊！这什么破年代，这么多死变态！我强压住心中的愤怒。好吧，既然你不仁，就休怪我不义！我的表情在袖子后变了又变，随即面无表情，用一副壮士出征视死如归地模样看向他，冷笑道：“好个见死不救的‘活菩萨’！”
他一怔，可能是想不到我面部表情变化得这么快。转而，他苦笑着看向我，叹道：“这里的一切，都是他说了算。”
“那好啊。”我说着，便面色带怒地站起来，不动声色地故意把脚一崴，大叫一声，向他坐着的方向倒去。他果然一惊，将我接住。于是我趁势借着他将我搂住的姿势，一个用力向他扑去，在他一声低呼中，我快速而准确地攫住了他薄而冰凉嘴唇。Bingo，计谋得逞！我拽住他的头发，将他僵住的头紧紧抱住，坏笑着在他的唇瓣上摩挲。忽然，他僵住的身体似乎反应过来，猛地将我推开。我一个没防着，猛地朝后摔去。“呜……”我吃痛地揉着屁股，脸上却得意洋洋地看向被我吃了豆腐的阴生。他的脸色“好看”极了！各种复杂难以言述。那双干净的眸子，荡漾起似是愤怒的烈火，直直地锁向我。兀地，他有些机械地站起来，快步朝竹楼内走去。