清溪潺湲，灵蛇绕磐石，逶迤下青山。是燕溪，蜿蜒了几千里的路程，自沙海深处而出。桃花坞森林之滨连接着云水支流燕溪之滨。我躺在小舟上，轻嗅着荷塘清新可感、沁人心脾的馨香。莲叶在风中摩挲，发出细密的暧昧的呢喃，挠人心痒。
我恍惚间已经不记得阴生的面容。
浓密墨绿的竹林深处，是一条通往荷塘水心的凉亭，破落而不食人间烟火。我站在他背后，无语。思绪随着时间的推移而渐渐收回。我猛地抬首，发现不知从何时起，他正站在我面前若有所思地凝望着我。
我望着他，他望着我，我们谁也没有说话。他早已收起那温润和善的笑容，一脸神色复杂，目光中流动着我无法明白——很多年以后亦无法明白——的情绪。
蓦地，他突然撇开目光，面无表情地淡淡地说道：“过几日，我送你下山。”说着，他也不等我说话，逃也似的朝外边儿走去。
事情比我想象中的要简单许多。我还在琢磨着学王允使使美人连环计离间阴生和蒙初，大闹黑风寨一场以解心头之恨，可是没想到好戏才刚刚开始，就被这样一句话给拉下了帷幕，诶……也好，正好我也想晋城了，我想桃花坞了。而按照阴生的要求，我唯一需要履行的义务便是要为黑风寨保密，权当自己从未到过黑风寨。
我不知道为什么仅仅三年时间的流逝，我却记不住阴生的面容，也为此感到很郁闷，因为即使过了十几年我依然清晰地记得有关于花家的每一个人。我躺在小舟上，不停地回忆，不停地思考。自从三年前从梁州回到晋城，我的整个人生发生了巨大的变化。而这一切，都跟一个人有关，那个人，今天便会到晋城。
兀地，天空中忽然下起豆大的雨来。其来势之凶，令我错愕不及；其来势之猛，令我无处可避。都说初夏的天气最是无常，我忙匆匆将小舟摇到岸边，却仍避不及被这瓢泼大雨淋个透心凉。雨势渐大，丝毫不留情。我抱头急急朝林子里跑去。一路上，整个林子里满是雨水在茂叶间流淌的声音，仿佛遮掩了一切。这时，从来时的路上，出现一个被雨线模糊了的身影，朝我走来。我心里一惊喜，心想定是龙三无疑了！于是加快了步伐，更快地朝小路上跑去。
“小龙——”一个略显沙哑的声音浇了我一盆冰水，原来却是李彦冰！我激动的奔跑立即止住，略显烦闷地站立在雨中。他支着伞，走到我面前，将我整个覆于伞下，一脸深情款款地望着我。我浑身鸡皮疙瘩，冷笑两声：“你出现得可真够及时！”他一脸无辜地看着我，死皮赖脸地笑道：“我刚刚去你家提亲，所以顺道来找你。”
“顺道？怎么只一把伞？”我不满地大踏步朝回去的路上走着。李彦冰在后面紧紧地跟着，十分小心。他没有回答我的问题，反而道：“大娘答应了。”
我猛地止步，一个回身，将他吓了一跳，随即冷笑道：“你做什么梦！”
“你知道，‘龙魂香水’的市值一直在降，不出十日，韩家定会将你们一举击垮。”李彦冰头头是道地分析道。
“你还真当韩童衣是个什么人物？”我冷笑道，“你听着，李彦冰，世事无绝对。只要我还在一天，就不会让‘龙魂香水’轻易退出历史舞台。”
“那么……你……？”李彦冰支支吾吾地望着正发豪言壮语地我，一时竟也无话。我转过身，继续向前走，而他仍旧跟在我后面。
风声教雨声湮没，雨水将视线模糊，我快步朝家里走去。过往的一切似乎也在随着这模糊的一切向记忆的深渊堕落，不知何时才是尽头。提起李彦冰，却要从三年前那日我孤身一人回晋城时开始讲起。
阴生履行了诺言，驾着马车，载着我南下。
将至晋城，我却要同他道别。那一天，是九月朔望日，距离我上凤鸣山，已过数十日。我说：我仿佛又闻到了娘亲做的紫牙姜鲈鱼的喷香。阴生微笑着看着我，良久才用近乎只有他自己才可以听得见的声音说了一句：那就回去吧！渐深的秋风萧瑟了一树一树的梧桐，恋蝶亦难留。他孤寂的背影消失在山色里，像是一只孤雁掠过夜晚的荷塘。我的脑海中浮现出他千年不化的温暖微笑，并渐渐消散殆尽。我想起他的“好欺负”，想起他在蒙初面前说从此便要带着我去江湖里悬壶济世，流浪天涯，心中不经意涌起一阵暖意。然而，我只想回去，回到我的家人身边。我问他将去哪里。他只是看着西方，然后像和风一样笑道：“此心安处是吾乡。”也许在我的心里，阴生就像是一阵三月春风，曾温暖我片刻，又轻轻飘走……然而在许多年以后她和舞舟一同出现时，我才将发现，他亦非我所片面判断的那一袭春风。
我独自坐在马车驾座上，缓缓地赶着马匹前行，比之于步行无差。
已是隅中末时，天色却像傍晚一样阴郁。桃花坞森林渐渐密集，我循着记忆中熟络的林间小道前行。那些林叶窸窣的摩挲，蕴藏着极致的阴鸷，像是要将白日驱尽，迎来夜晚和黑暗。残留的蝉鸣鸟语，隔着一层淡淡的雾气，也显得疏离了。这时，马儿发出一声不安的嘶鸣，停步不前。我用鞭子驱了驱马，那马却仍是纹丝不动，像是铁板钉钉子一样钉在了路上。我无奈地跳下马，将绳子系在最近的一棵树上，小心翼翼地向前方探去，结果没走几十步，便见一个少年神色苍白地朝我这边跑来。他看上去十三岁左右，和我家花明月差不多大的样子，脸面俊秀清雅，眉目间却以一股难以拗动的坚毅使得整张平淡的脸熠生辉，一袭黑衣，身上却已有多处被划开，溢出鲜红的液体，甚是骇人。
“喂——”我叫道，然后谨慎地看着他。
他注意到我，一手将一柄长剑当作“拐杖”支撑着身体，一边踉踉跄跄地冲我跑来。我谨慎地后退两步，细细地打量着他，随后问道：“你做什么伤成这样？”说着，他已是步伐不减地向我扑来，一双手的力气超乎我的想象，死死抓上我的双肩，一脸沉重、目光略显杀气地望着我，急急喘道：“小妹妹，快点！快点将我藏起来！”我有些怔愣地望着他，忽然听到后面不远处有异乎寻常的动静，便已心下了然。再向那似雾非雾的前方望去，已隐隐约约瞧见三五个身形魁梧的带刀执剑的汉子，正叨叨地向这边寻来，其中一人声音颇聒噪，只听他大声道：“死兔崽子，跑哪儿去了！”我转而看了看一脸苍白的少年，轻巧一笑，拉着他道：“好吧，跟我走。”当下，三下五除二地将重伤的他弄进了马车，朝远离那几人的方向驶去，一刻也不停。
马车在城外绕了个圈，在发现车中少年已晕厥不省人事的时候，我便壮着胆子又拣了另一条道往回家的方向驶去。
午后的空气干燥得让人烦躁，但一想到马上可以见到阿娘和龙三，我心中便一阵阵雀跃，其余的什么也顾不上了。村子里外行的人并不多，想是午睡或田忙去了，只几个孩子晃过的身影，十分的活泼有趣，像是飞舞的蝴蝶。我加快马鞭，不一会儿便见到了自家缠绕紫藤密密的篱笆栅栏，还有那一树一树葱郁茂密的梨树。忽然想到陶潜“问征夫以前路，恨晨光之熹微”的句子，终于明白真实的“富贵非吾愿，帝乡不可期”，原来竟是此刻心情！泥泞小径行不了马车，我便飞奔而下，朝园子的方向一边飞奔一边大喊：“阿娘、龙三！我回来了！”还未至门口，便看见龙李氏旖旎地扶着门探头张望而来，喜极而泣：“四儿——”我赶紧冲上去扶住她有些颤颤巍巍站立不稳的身子，顺势扑进她怀里，自己也不清楚是笑是哭地叫道：“是、是、是！我回来了，不孝女龙四回来了！”她只是搂着我哭泣，嘴里含糊，也不知是在说些什么。
絮絮叨叨半天，我们才回屋。她告诉我，自那日她娘儿俩回来后，韩家并没有横加为难，而是专门派人前来为之前的事道歉，还使家中庄客前去寻我。龙三也重新得到衙门的任用，升为大捕头。我知道这一切势在必行，所以便并没有像龙李氏那般迷惑不解、忧喜交加。当她问起梁州的一些事时，我只是含混着答应过去了。唯一的伤怀，便是老太太……有些人终将成为回忆，想起来心里便会疼痛，像是得了某种隐疾，明明都不愿去触碰，却又都心照不宣地感伤，无可奈何！我抑制不住内心的激动，把我在凤鸣山的经历给她讲着，而她则满面心疼地在炕上忙活，死活不准我帮忙。须臾，我坐在桌前，看着一桌简单却满溢温馨与爱的菜肴，终于还是眼泪横流。紫牙姜鲈鱼的喷香让我恍惚间忘记了一切的苦闷烦扰，充满了我的胸腔。太多的感怀，不能自已。
她脸上的印记，教初时在梁州，已是暗淡了不少，又有一缕头发遮住，倒显另一种风情，深深地印入我的脑海。龙李氏原是青淮河边一个渔家女，小名小渔，生得虽不算貌美，却也有小家碧玉的清秀。这时年事渐高，再加上拖儿带女日月操劳，额上、眼角已生出一些细小的纹路。她笑意盈盈地望着我的狼吞虎咽，一脸慈爱，仿佛要将此刻的情形深深地烙印在心里，一辈子也看不完。我抬起头看向她，忽然心中升起一股莫名其妙的不好意思，像是偷窥被当众抓住。我猛地讪笑两声，赶紧埋头大吃。
她忽然站起来，叨叨道：“该叫三儿回来了。”说着，走去门口，似乎是隔了片刻，看到了谁，于是隔着篱笆朝东边冯家喊道：“老冯啊，这会儿可是要上城去？”
我仍旧坐在桌子前，头却偏向外边。龙李氏瘦弱的身形让我一惊，我猛地惊觉：这一切的悲哀都是我一手造成的，而我发誓一定要改变还可以被改变的一切。
冯家老头是冯潇雨的爷爷，前些年失了老伴，又因为三个儿子都推搡着不养他，此时便孤身一人住在这老屋里。真是应了那句：三个和尚没水喝！此时，想是他又要进城去那些客栈中做些杂活儿了。听见他和龙李氏的对话，虽普通得紧，却让我觉得亲切无比，比最动听的歌谣最惊艳的琴曲还要打动我。我坐着，定住了，希望时间永远不要将这一刻的温暖化为尘埃！
大约一个时辰后，我在午睡中被蹬蹬的马蹄声惊醒，还未及洗簌，便听见急促的脚步声朝屋内越来越响。我激动地奔去，刚掀开帘子，映入眼帘的便是一张熟悉的脸。那张脸时常出现在我的睡梦中：那意气风发翩翩少年的浓眉大眼中氤氲着沉重的漆黑，比深夜还深，就那样定定地望着我，仿佛我随时都会消失；坚毅而刚劲充满着活力的脸微微发黑，失去了许多憨傻，像是一下子长大了不少，陌生而又熟悉。黑发如绸黏着丝丝汗水，粗重的气息迎面扑来。我回过神，佯退两步、捂着鼻子调笑道：“好臭啊龙三——几天没洗澡了？”
他兀地回过神，遂而又恢复成原先的样子，傻傻地咧嘴笑着，脸色微红地挠挠头。我不知该说什么好，只是向前走了两步，扑到他怀里，坏笑着仰头问道：“想我没？”他身子一僵，脸上的红晕已延伸到耳根，慌张不掩地磕巴道：“有、有、有……想……”诶，我恨铁不成钢地瞪了他一眼，随后退开。他窘迫得不知说什么好，结果像个娘儿们似的东扯西扯扯了一大通，没有要点。而我只是坐在榻上静静地听着，觉得满足无比。傍晚之前，龙李氏要去田畈里摘黄瓜，提着竹篮便走了。龙三泡了一杯茶，不经意间说道：“石径下那辆马车也不知是谁家的，都停了半下午了。”
“噗——”一口茶喷了一地，幸好没呛着，我拍拍胸口，心里一怔：瞧我这脑子，怎么忘了这茬了？说着，立马爬起来跳下榻向外冲去。