是日午后，秋高气爽，大虎赶着那辆马车，我和敏之坐在车内，四个人一同前往城西李家庄。李家是世代为商的大族，其所占之地几乎满覆城西郊野。其所涉之商务虽遍及多个领域，但唯有所制之香料，醇厚馥郁，几十年如一日地占据着晋城四野一方市场，原是一股可大可小的力量，现在因为“香满天下”的崛起，其发展前途更是不容小觑。
刚到庄门口不远处，便见一少年骑着高头大马从侧面抢入，拦在了我们的马车前。“车内可是龙四姑娘？”一道敦厚而中规中矩的男声从外面响起，我撩开帘子，礼貌地一笑：“正是！敢问阁下是……？”
那少年生得相貌奇伟，文采不俗，精华欲掩。只见说话间，他已轻松下了马，十分礼貌地长立于马前，对我说话：“鄙人城东‘梅影山庄’王俊，乃李兄旧友，今日亦是赴约而来。皆因昔日曾于西陵街见过姑娘一面，遂常念于心，以故今日得见，又知姑娘亦应邀前来，遂欲与姑娘同赴盛宴，不知可否？”
大虎子跳下马车，一脸狐疑地看着我。而我和敏之则是大眼瞪小眼，一脸不明所以。咦，众所周知的大户“梅影山庄”王氏，什么时候被我勾搭上了？我古怪地看了一眼这少年，转而看到敏之微微脸红地望着我，轻声碎念道：“文邹邹，怪腻人的。”我轻咳一声，复又疑惑地望向王俊：“你确定是在跟我说话吗，这位大哥？”
他点了点头，没有再说话，只是满怀期待地望向我。
“好吧。”我硬着头皮点头道，随即下了马车。敏之一边偷笑一边跟着我，我只好暗地里掐她一把以示不满，而大虎子一直像大哥一样走在旁边。庄内人与这位王家公子甚是相熟，遂只要是见着的，都会向他打招呼问好，其态度之佳，处处彰显着这王俊人物品格的敦厚和善以及与其李家的交好。进了院内，穿廊走巷，一路上小厮丫鬟妇女婆子各司其职，并不含糊，只独独不见主人家的身影。王俊倒跟是个导游似的，一会儿像我们介绍这个，一会儿像我们说起那个，热情却礼貌。
不片刻，随着渐渐阴冷的一丝寒风悄然而生，景致也渐渐淡静，多了藤绕矮墙、山石嶙峋，少了仆妇匆匆、鬟婢嬉闹，恍惚如同进入另一番天地。我们来到一处偏僻安静的园子，石拱门上书：“允菊园”三个大字，纤瘦遒劲。入园，一座精巧细致的大假山屹立眼前，蓦地将一园景色遮住，犹抱琵琶半遮面。藤缠蔓绕，牵花引叶，盘石旋木，清新可人。我们跟着王俊向右边走去，于茶花石径尽头蜿蜒回转，出了埋菊冢，穿过沁香坡，沿着金线桥，上了鹅卵石铺成的挽菊曲径，最后来到一倾碧湖前。那湖前白石上书“涵芬闸”，一旁是一片金黄的菊花花圃，花瓣如线勾卷。于锦屏藤花架挽起的一帘幽梦中，半躺着一个少年，看不真切。
帘外立着两个少女，云髻堆鸦，粉黛如素。王俊远远地便快步作揖笑道：“两位妹妹近来可安？”
左边那位鹅蛋脸，温柔可人，彼时梨涡浅笑，娇羞垂眸：“托福，一切安好。”右边那一位圆脸大眼，脾性大大咧咧，活泼有趣，早笑嘻嘻地迎上前：“可把二位给盼来了，爷等着呢！”说话间，二人已将藤帘拉开，露出其中光景来。竹椅上半躺着一个十三四岁的少年，俊秀清雅，一袭长发用墨玉簪起，后面散着如同瀑布一般。他的脸色略带苍白，瘦削的颧骨微微凸出，棱角有些过分地分明，看上去像个执拗而顽固不化的小老头，以梅妻鹤子为伴，以山菊野藤为友。他听到藤架外的声音，缓缓坐起来，倏尔眉头猛地一皱，显得有些吃力，身子也颤颤巍巍。这两婢女见状，急忙上前扶住。“簪菊，吩咐备席。”他朝那温柔可人的女孩轻声说着，见那簪菊退去，转而又向我们笑道，“远客前来，未曾远迎，望勿见怪。”
“公子客气了，”我中规中矩地答道，“我等乡野草莽，原不应打搅公子清养。”
李彦冰伸臂做了一个“请”的姿势，我们四人便依次坐在了竹椅两侧的几张椅子上，不在话下。
“不知公子下帖请我前来，所为何事？”我一边坐下一边开门见山地问道。
李彦冰拿帕子捂嘴咳了两声，须臾缓过来，语气沉重地笑道：“四姑娘以为呢？”见我不答，他接着说道，“勿虑，我只是昔日曾听王兄提起过你，早生相见之心；恰逢前日又幸得救命之恩，想还报还报罢了。”是么？——我在心里打小九九，是半句也不相信。这厮气色也不差，还有闲心请人喝酒，对外却传言说性命堪虞……都说商人狡诈咯，怎么可能无故请我来吃席？我笑眯眯地看着这“病怏怏”得有些假的李大少爷，礼貌地答道：“如此，我便却之不恭了。”
“姑娘有所不知，李兄素来温雅和善、礼贤下士。”王俊在一旁提醒道。
“甚好！”李彦冰笑道。这时，簪菊已领着两个小厮两个婆子抬着炉具餐具等等上来了。不片刻，现摆着沸水煮酒，不胜雅趣。李彦冰遣走了小厮婆子们，只留下簪菊和那活泼少女唤作品诗的近旁伺候，又执杯挨个儿与我们敬了酒，十分客气。酒过三巡，他泛白的脸面已升起一抹红晕，举箸击碗念道：“云兮云兮猋浪卷，时不遇兮晚菊残。山人举箸兮高唱，鞀磬兮难知客心。”他的目光明明是空远的，我却总能感觉到有那么一丝似有若无地不着痕迹的光线隐隐地朝我飘过来。此时，一切声音均止，王俊望向我的目光从未移开，此时更像是在等着我的回复，弄得我有一些尴尬，倒不知如何是好——李彦冰歌赋中试探的意味太明显！！
气氛有些紧张，天色愈加阴郁，浓得化不开。
“哈哈哈……听说公子清雅好文，今日得见，果然是的！”大虎子适时地打破僵局，豪爽地大笑道，“可惜我是个俗人，又不会文章，真是扫了大家的雅兴！”
我灵机一动，赶紧附和着笑道：“可不是？——我们乡野小孩，不懂得大人之间的这些文人雅趣，可当真是‘俗人’呢！”表面装傻，心里早百转千回：表面上明明是好事，但是谁能保证这人同韩童衣不是一丘之貉呢？有前车之鉴，这次一定要谨慎，至少要等等时机！
“诸位过奖了！我原以为有人会明白的……”李彦冰眉头不耐地一挑，再看向我时多了分惊异和揣测，使我更加相信之前那是试探了。看来这人和先前的韩童衣一样，已经对我进行过彻底调查，想及此，我心里不觉又多了几分谨慎。底下悄拉了拉敏之的袖子。只听她笑道：“小龙姐，时候不早，我们该回去了！”
“是啊，看这天，怕是要下雨了！”大虎子作势起身道。
听及此，王俊皱眉问道：“这……就要走了吗？”说着便望向李彦冰。
我凝神观察着李彦冰，这时，他悠远凌肃的表情终于有了一丝破裂，一副伪君子般谲诈的笑容升起：“今日相请，我因身体有漾，遂自觉怠慢，还请诸位见谅！”说着，由簪菊、品诗二女扶起，又道：“我虽虚长诸位几岁，却也不是什么俗常偏见之人，今见诸位是一见如故。各位既要离去，还请来日再聚，不知可否？”
真真是一变色龙！我腹诽道，跟那韩童衣有得一拼啊！可是场面话还是要的，于是我要多真诚有多真诚地笑道：“公子客气了，原是我们他日应当还席！告辞！”
“告辞！”众人相继起身相别。
只是那时我并不知道，这李彦冰同我其实是一样的人：一朝被蛇咬，十年怕井绳！而那两个咬了我们的人，居然是一对父子，韩童衣和韩秋夜！诶，不是一家人，不进一家门！
在三年后那个雨后的下午，我和李彦冰共打一把伞回我家去的路上，我对李彦冰说：“你还真当韩童衣是个什么人物？你听着，李彦冰，世事无绝对。只要我还在一天，就不会让‘龙魂香水’轻易退出历史舞台。”那时我是早已将第一次在允菊园见到李彦冰时的场景给忘记了的，我只会想：这家伙，是从什么时候开始，变得这么难缠了的呢？
回家以后的那段日子并不算太平。那天黄昏时分便下起了雨，于是淅淅沥沥一直下了好多天，似乎到十月下旬才大晴。而我同韩氏的对决，正是从那日开始……我把自己同“香满天下”的合作方案共拟了ABCDE五个计划，以应对各种可能突发的状况，于是，一场轰轰烈烈的“倒韩运动”正式拉开帷幕！第一步当然是取得和李彦冰的互信，这不是一件易事，因为我们彼此戒备心太强，总是相互试探。最后在敏之和纪灵等“疑人不用”“放开手脚”等诸多劝说下我终于解开了心结，不得不妥协——原因还是我根本没有实力。于是几日后，我记得那一天，微醺的秋色将桃花坞涂染得迷醉人心魂，我们所有人在我家后院摆了一桌茶水宴，宴请李王二人，后来的《商史记事》称它为“倒韩联盟第一次盛会”……而那次盛会上我和李氏开诚布公的另一结果，是我作为龙四的所有资料，都被李彦冰掌握得一清二楚……作为诚意，我要接受李家的聘用，以“安忆”的新身份女扮男装代替“因为遇刺而生命垂危”的李彦冰经营“玫瑰麝”的前期销售以及向韩氏的扩张，明里暗里地抢韩家的一些老主顾，直接挡枪子；当然，“玫瑰麝”的奠基以及李家的实力给我了很大的说服力，商业传单以及现场宣讲会等宣传手段在这个世界的首次运用更是将“香满天下”的事业发展到临近晋城的梁州、永安诸地……
一日，正是龙老太太的尾七，龙李氏带着龙三和我孤儿寡母三人在衣冠冢前盛膰酹酒，焚香燃烛，具置瓜果等时令什物，以礼拜祈愿，慎终追远。忽然听见马蹄声，紧接着便远远望见王俊骑着马骎骎地冲小丘这边来了。我向龙李氏和龙三二人示意了，随后径自下丘去。王俊一见我，便急急跳下马，面色焦灼：“大事不妙，小龙！”
“别急，慢慢说！”我面色凝重地望着他，心下已有预感，因为昨日的商品宣讲会遇到流氓打砸，紧接着龙三又告诉我韩七公子今日午时是在府尹家用的午膳……
“晋城官府派人查封了李家的店面，又贴着告示说‘安忆公子’居心叵测，利用宣传商业之机策动平民反对宁太后摄政，现在人证物证具在，只差将你逮捕了！”
“人证物证具在？哼！好一个‘莫须有’？”我冷笑一声，随即叹道，“妙！真是妙极！”这韩家早和官府串通一气，要扳倒李家，何患无辞！韩家既然得到来自皇城沈君聆的警告不会将我“龙四”的性命怎么地，可妙在我此时改头换面为“安忆”，未料到他还真会籍此借刀杀人一招！还来得这样快……大概是被我的表情吓到了，王俊忧虑地望着我不语。我顿了顿问道：“李家怎么反应？李彦冰怎么说？”
“他……他们，现在状况也十分不妙，自顾不暇。你还是快点收拾东西，先去避避风头吧！”他满脸关切地说道。
“为什么要逃避？”我冷笑两声，“对付像韩童衣这种土匪无赖，可不能和他硬碰硬。”我想了想，随后望着王俊笑问道：“我知道，你会帮我的，是不是？”
王俊毫无疑义地点点头，义愤填膺地问：“需要我做什么？”
“我知道你们王家在晋城也算是大家，何况与梁州府尹还是亲戚，你知道，在官场上大家总是官官相护、自成一些规则，”我顿了顿，随后继续道，“我需要他出面。”
“梁州王枫和我们只是葭莩之亲而已，他未必会帮这个忙。”王俊陈述者事实，片刻见我目光闪烁，继而说道，“何况远水难救近火——倒不如我也用钱去与府尹交通，许还会有一线生机。”
我急急拉住他，摇头道：“不要冲动！王俊你听我说，机会难得，我们此次一定要破釜沉舟，要将韩家和府尹一锅端！韩家和府尹勾结不是一日两日，中间牵连万缕，不是你钱多就能左右的，何况现在繁熙走了，繁二爷这条路子便相当于断了，又韩家行事一向狠辣，不太可能没有握着府尹的把柄，此其一；正是民不与官斗，要斗就得一举成功——要对付一州官府，当然不是我们平民百姓单枪匹马就能做得到的，所以我们需要更大的力量，此其二；韩家既然狠辣，诚心要扫除所有障碍，消灭掉一个小小的我并不足道，只怕我只是一个马前卒！城门失火、殃及池鱼，但李彦冰何等精明，定会马上将此事与自己的干系推得一干二净——此其三；但是通过这些天我和李彦冰的合作，再加上你们是好友，我相信他不会对我置之不理，所以李彦冰在关键时刻会起作用，并不需我们担心，此其四；单单从府尹这一方来瓦解对方，只有一半胜算，所以在顺利同韩家达成协议之前我要你的保护，此其五。再者，狡兔有三窟，我这才是一个开始，你就尽管按照我说的去做，好多着呢！”
“好，我这就回去修书加急送往梁州！只是我的人已经等着，你们还是先同我回梅影山庄吧……至于同韩童衣见面，太危险，我看还是缓缓再说。”王俊满脸义正言辞地说。
“谢谢你，可是胜向险中求，我意已决！好了，王大哥，我们开始行动吧！”我点头坚定地望着他，随后简单地将事情同龙李氏解释了，让龙三先跟随王俊去梅影山庄暂避避风头，随后借了马独往敏之家，告诉她计划A计划B得加紧同时进行。我当然不会预料到自己的抉择会给自己和他人带来什么，但是事急从权，已经不是我可以优柔寡断的时候了！当我到达敏之家的时候，却不意李家的簪菊在那儿，而且侯我多时……