烛光的明亮霍地出现，当我头顶上的箱盖被揭开时，我眯着眼清楚看到韩童衣冷峻的脸上裂开一丝惊讶，随即淡漠如初，冷哼一声扭头望向王俊，目光如刀：“这就是你要给老夫的贵重礼物？”
“大胆王俊，竟敢私藏朝廷要犯！”一个十四五岁的少年从韩童衣后面站上前，气质如兰，温雅阴柔，敢情是一伪娘？只见他指着木箱中的我狠狠地怒斥王俊：“你真是不要命了！”
兰裳窸窣，我缓缓站起来，走出木箱，微微笑着看向颐指气使的韩秋夜：“七公子说笑了，我一个十来岁的小女孩儿，怎么会是朝廷要犯，莫不是弄错了？”随即，我直接无视那厮杀人的目光，转而望向镇定自若的韩童衣：“自凌子悦一事后，韩家可是翻了晋城的天了。前日里我在梁州与公子聆相见，他让我问候您一句：韩大老板，别来无恙啊！”
韩童衣面色阴沉地看着我，试探性地道：“休得胡说——你却缘何会结识大名鼎鼎的公子聆！莫不是莲花宫的妖女？哼！来人啊，还不将这小妖女抓住押解见官！”话音刚落，便不知从哪儿出来四个小厮，将我和王俊围在中央。
“等等，等等！”王俊急忙伸手挡在我面前，义正言辞地看向韩童衣：“韩老板这是作甚！”紧接着，不等他们反应，我钻到王俊前面，直接抬头望着韩童衣冷冷笑道：“怎么，对付一个小女孩儿也要这样大动干戈，韩大叔的本领也不过尔尔啊！厄，别生气别生气——”眼见目前老奸巨猾之人吹胡子瞪眼，我急忙转温笑着说道，“韩大叔，我此次前来，可是诚心想与您老化干戈为玉帛的。”
“化干戈为玉帛？哈哈哈……”韩童衣双手负后，微微倾身，好笑地望着我，“老夫为何要与一个小女孩儿化干戈为玉帛？我们有过节吗？”
真是老狐狸！我淡雅一笑，不紧不慢地说道：“韩大叔，虽说‘花露水’的事是你知我知，而公子聆远及白城，我却不得不提醒您老——且不闻‘鹪鹩尚存一枝，狡兔犹藏三窟’，况于我这种小孩儿？若是我没有一点底子，如何却能使得动公子聆前来警告您？而且，李家、王家——又有哪个是好欺负的主儿？所以呢，我来劝您，还是化干戈为玉帛好！”
“哪里的毛丫头，也敢在这里混说！！”韩秋夜欲上前，却被韩童衣那老狐狸拦住。“好大的口气！”只见韩童衣面色镇定，倏尔一笑，“休拿公子聆出来吓唬老夫——老夫要是被你三言两语就给吓着了的人，也不会有今天‘花露坊’的成就！量你一个黄毛丫头也没有飞天的本事——快！将这二人先押起来！”说着，复从门外进来两个家仆，合着那四人一起将我和王俊困住。正在这时，却听得院外一声：“且慢！”浑厚而威严。众人将目光向外探去，但见两队人黑压压地从大门外直冲正屋走来，却正是李彦冰伴晋城府尹带着官府的一堆人！
韩童衣面上喜色稍纵即逝，转而疑惑地凝望向府尹旁边的李彦冰，又忧虑地转眸瞥了我一眼，随即反应过来似的领着家人匆匆出门相迎，说些体面的客套话：“大人光临，使得寒舍蓬荜生辉！正好，老夫刚欲使犬子前去州府相请，有要事相谈，不意大人倒先来了。快请，快请！”
那府尹大腹便便，油脂膏厚，脸色倒是白净红润，看到韩童衣时只是微微笑着，并无甚多言语，待进门看清堂内情景时，先是一愣，随即不耐地问道：“韩兄，这是怎么一回事？”
“这……这是……”韩童衣估计是在琢磨着要不要将“安忆公子”就是我这个小女孩的事儿给说出来，我却抢先叫道：“大人救命！小民有话要说！”
韩童衣见势不对，微微一挥手，向制住我和王俊的家仆小厮使了一个眼色，我和王俊即刻就脱离了束缚。我不给韩氏更多的时间去反应这突如其来的变故，遂以迅雷不及掩耳之势，一下子蹿到府尹面前，泫然欲泣、泪眼汪汪地仰头喊道：“小民龙四，就是安忆的孪生妹妹。今日兄长含冤在外，我本想求助于王俊王大哥，却不想韩老板包藏祸心，陷害了我兄长还不够，现在又将我擒住。大人要替小民以及小民的兄长做主啊，呜呜呜……”众人似乎还未从未精湛而诡谲多变的表演中反应过来，怔愣地看向我。倒是李彦冰，会心一笑，对府尹道：“大人，我说得不错吧？这韩老板早是包藏祸心、居心险恶之人，连个小女孩儿也不放过！”
韩童衣似是看出什么端倪来，暗自朝韩秋夜使了一个眼色，后者便在我们的疏忽中悄然退下去了。这韩童衣冷峻的老脸终于锋芒毕掩，一脸正义凛然地望着面上乌云满布的府尹道：“大人休要听他们胡说，这小丫头谎话连篇，和李家、韩家都是串通好了的。如今安忆所犯重罪，按理说他的家人也免不了要去官府问话，老夫只是想替大人您分忧而已。何况老夫是什么人！还请大人明鉴！”
府尹点了点头，随即将目光转向我，问道：“据我所知，龙四是龙渠之妹，缘何又是安忆的孪生妹妹？还有，如你是安忆之妹，那他现下人在何处？”
“哦，是这样的。我和我兄长安忆，自幼便是山里的孤儿，后来我因机缘巧合被龙家收养，和我兄长失了联系，近日才得以相认。”我无比真诚地望向这大肚子府尹，随即泣道，“可怜他小小年纪四处流浪，好不容易被好心的李家收留，又聪明能干会做事，才有点小成就就被韩老板陷害，要置于死地，呜呜呜……苍天无眼啊，现在也不知他又道流落到哪儿了，呜呜呜……”我掩面呜咽，终于挤出了几滴眼泪，万幸！府尹拧着肥肥的眉毛陷入沉思中。
“还望大人明鉴，还安氏兄妹一个清白！”王俊上前屈身拱手道。
“大人！”李彦冰站出来，亦拱手道，“证人们还在公堂等候，何不夜审此案，以免夜长梦多？”明明是在向府尹说，目光却凌厉地望向面色阴晴不定的韩童衣。而韩童衣听及此，咬牙不语，用杀人的目光回看向淡然风雅的李彦冰。
气氛一下子膨胀到紧张与爆发的临界点，所有的目光汇成一点，聚集在府尹身上。夜色深浓，将屋内人的影子一直拉到门外，很长很长；黑暗中似乎听得见灯火嗤嗤作响的声音；却一丁点儿风也没有。在并不怎么安宁的晋城之夜，我们和韩氏终于对簿公堂。
因为当时很混乱，我不记得具体是怎样开始的，也许和所有的审案一样通俗，击鼓、升堂、庭审、陈词、辩护……当韩童衣的证人们，那些体面的顾客或者小商家临阵倒戈指出自己是受韩童衣指使才诬陷安忆时，韩童衣当场暴走，面色铁青地指着那几人：“你们含血喷人！”话还没说完，一脚便朝最近那一贼眉鼠眼的中年男人踢去。那男子骤然倒地，跪着向府尹哭诉：“大人救命啊……”话音没落，便有衙役将韩童衣隔到一边。
府尹面色凝重，皱眉望向韩童衣，四目交接是道不尽的话语，只有他二人自己知道。他兀地拍起惊堂木，斥那几个证人道：“尔等方才所言，可是事实？”
“是、是、是！”几人皆点头称诺。唯独韩童衣一脸不可置信，像是吃了蛤蟆似的表情，急急向府尹解释都：“大人明鉴，他们定是受人指使！之前的诉状可是白纸黑字写得清清楚楚，哪有早上信誓旦旦晚上就另掷一词的理！他们定是受人指使的啊，大人！”
“这……”府尹面色阴郁，露出难色，望向一旁陪审的李彦冰、王俊二人，最后把目光落在我身上。我刚欲说话，外面的衙役便传姚敏之、纪灵等人上堂，我暗自朝进来的敏之、纪灵竖起大拇指，随后听她俩下拜对堂上说道：“草民姚敏之（纪灵），带证人张思和、路平和严陵云，见过府尹大人。”
韩童衣强作镇定，但那眼珠儿分明在直打转，仿佛是想从众人脸上看出个什么通天的法子来。只见姚纪二人后的三个证人纷纷自曝家底。张思和身形瘦长，看上去是一竿竹子，打死我也忘不了他那小眼睛小鼻子小嘴巴！此时他浑身略微颤栗，目不敢斜视地仰头望向府尹道：“小人张思和，原是韩七公子的小厮，两个月前，因为西洋玉如意被盗一事，小人教七公子赶出府……一个多月前，七公子找到小人，说是要我替他干一件事，事成之后，给小人一笔钱。当小人听说七公子要我去暗害一个小女孩儿时，原也是不愿意的，只是，只是……”说着战战兢兢地斜睨了瞪着眼珠的韩童衣一眼，继续道，“韩老爷突然出现，以小人老母和内妇要挟小人，小人不得不从。那小女孩儿便是她！”说着指了指我，继而道，“……后来正欲行凶，却不料那小丫头精明得紧，不知怎么就识破了我，逃了出去，被这人所救，还莫名其妙将我打了一顿……”说着，便指向他旁边跪着的那一人，只听那人接着拍胸脯笑道：“正是小人路平！”那张思和道：“我见不行，本来心里就胆怯，遂携了家人一同连夜逃了。半月前，这几个小孩儿找到我——”
“你混说！”韩童衣爆发似的打断张思和的话，狠狠地瞪过来，随即跪倒在府尹面前，呕心沥血般说道，“小人全府上下所有人皆可作证，这叫张思和的，根本就和我韩家没有任何关系！”
“哦，是吗？”府尹意味深长地望了一眼韩童衣，随即望向“竹竿子”张思和。
“大人明鉴，小人所言句句属实！”张思和如释重负般坚定地说道，随即俯身叩了一头，“小人和府中张明最是相熟，曾连襟为弟兄，大人可请此人出来佐证。”
“传张明。”府尹高喊道。
不一会儿，那张明便来到了公堂。此人我先前与韩童衣商量花露水分红时见过一面，是韩府的厨头。他不来倒好，一来便矢口咬定根本便不认识这张思和，还一口咬定那日因西洋玉如意被盗而出去了的小厮叫“关枬”，此人现在乡下，也可找人作证……如此一来，证来证去，倒是没完没了了。一时，堂上争论不休，各执一词，连天上那一弯月亮也受不了这喧嚣而悄然淡去。
“啪！”伴随着惊堂木的一声巨响，府尹头疼地大叫道：“肃静！”
顿时，鸦雀无声。
“哈哈哈……”一阵豪爽狂浪的笑声打破了这沉静，待众人讶异地望去，却是那路平。只见他叩首笑道，“鄙人鲁莽，望大人见谅，只是要确定是张思和所言是真是假，当用最简单的法子。”
“什么法子？快说快说！”那边府尹早是不耐烦了。
“假如这张思和不是韩府小厮，却如何知道什么‘西洋玉如意’，怎么知道那么多府中的事情？一问便知，何苦争论不休！”
说着，府尹便随即问了几个相关的问题，这张思和但会答的便答得毫无差错——看韩童衣和张明的神情便看得出。正在这时，路平一旁的高个儿汉子便道：“小人严陵云，是长乐赌坊的打手，数日前曾奉主人命令暗杀城西李家的公子。上月末，小人的主人因病而去，临去之前告诉小人，自己是因为以前害过人命有把柄在韩老板手里所以才不得不听命于他，去杀李家公子。小人现有我家主人所写之血书为证！”说着，果从怀中掏出一抹沁着红渍的绢帕来，交与衙役，呈上去。府尹一看血书，面色一黑，重重地将绢帕扔掷在地，愤愤地望向韩童衣：“人之将死，其言也善。你还有什么话可说？”
韩童衣苍白着一张老脸，忽然冷笑两声，意味深长地望着府尹：“大人，我确是没话可说。只是，那个人可不是像我这样好脾性的。”明明意有所指，却又是一副视死如归的模样，似笑非笑地和那府尹对视，眉目传情，我恶寒！那府尹原心中有病，此时亦是面色不好，迟迟不肯断狱。
正在此人人缄默的关键时刻，一衙役突然面色匆匆地从外而入，我不看还好，一看便是一愣，不是龙三那厮却还是谁？只见他三步并作两步走至高堂上，附耳对那府尹说了什么，又好像是从怀里掏了什么东西出来悄悄递给府尹，行色紧张却又隐秘。紧接着，那府尹面上阴郁黯淡之色须臾间便全去，转为一副大义凛然的样子，继而从令签筒中拿出一“刑”字令签掷于地上：“晋人韩童衣，三番两次谋人性命，复诬陷好人，罪不容诛；韩秋夜、张明等人，实为帮凶。但今夜色已深，又本官见此事多有蹊跷，遂将韩童衣及张明等人收监，另外即刻起缉捕韩家家眷归案，明日复听候发落。退堂！”
“是！”从两班队列里瞬间便出来四个衙役，去二人押解那二人。而韩童衣临走前目光扫过众人，终是什么也没说，只冷笑一声，便去了。
“威武……”伴随着一阵廷杖击地声以及轰隆隆的击鼓声，这场官司正式终结。我和龙三、李彦冰及王俊皆相视而会心一笑，随即又和敏之纪灵二人欢笑着抱成一团。证人们渐渐散去，堂内只留下府尹、师爷、王李二人以及我们桃花坞的几个孩子。那府尹一见只剩我们几人，赶紧下了座走过来俯身拜在王俊面前，道：“本官在此多谢王大人以及王公子了。”
“不敢不敢！”王俊礼貌地扶起府尹，道，“没想到韩童衣竟敢以事要挟命官！我等只是做了为民所应该做的。况这些主意全是这龙四姑娘和李兄出的，在下不敢承受大人的礼！”
“诶——大人不要又来拜我们！”李彦冰笑道，“我们可承受不起。”
“谢总归是不能少的。”那府尹脸上的肉笑成一团，煞是可爱，“等此事一了结，还请诸位到我府上一聚，本官要亲自为诸位设宴。哦，对了，王大人亦有一言，要我转告安忆，此时他不在，改日张榜为他洗冤，他若还回来，你们可否代为传话？”
“什么话？”我们齐齐问道。
“狡兔三窟，仅免其死。今君两窟，未能高枕，我故为君复凿一窟，以全君无忧。”府尹若有所思地念着，目光有些悠远，不知想到了什么。可是，以他这种榆木脑袋，怎么会想到这画外音呢？
一行人絮絮叨叨，没片刻便悉皆散去。
东方渐白，敏之纪灵二人离去后，我和龙三、李彦冰乘着王俊家的马车，一同赶往梅影山庄。
“李大哥怎知我要怎么做？”待几人安定下来，我惊异地问对坐的李彦冰道。
“这些天，我虽呆在家中不管事，却也知道‘玉堆安公子，皎皎似新月。少有辩机才，雷厉骤风行。’这些话不是白传出来的！”李彦冰一脸激赏地望着我，“所以我遣簪菊去找姚敏之，告诉她暂不能动府尹……我看你是性情中人，又素与韩氏结怨，想必是要报仇的。但未免一时意气用事。”
“哈哈，看来李大哥的情报工作做得真是天衣无缝，连人家什么心理都调查了一番。”我笑道。
“呵呵，你不用这样笑着心里却在骂我，难道你就没有调查过我？如果你不想相信我，听完簪菊传的话后就不会去拦截和重修王兄送往梁州的信件了！”李彦冰眯眼笑着，一副万事了然的模样，像极了一个老奸巨猾的小老头，令人毛骨悚然。我一时也无他话，遂而问李彦冰：“对了，今日你缘何要替那狗官开脱，不借此机会将他一举拉下马？”
“都说你聪明，此时却又不通。”李彦冰笑着摇头道，“狗急了还要跳墙，何况是他？此事万万不能操之过急，况经此一事，我们的扩张会变得顺利很多，没有此人是不行的——至少在短期内。”