本来以为翌日起床就会看到官府新帖的告示，可是却没有。府尹的一顶轿子直接停在了梅影山庄正门口。王俊坚持要同我一起去，可是最后被我拒绝了，因为有龙三足矣。我坐在轿子里，怎么也想不通这样的情景。可是当我在牢中见过韩童衣之后，一切便了然。
“你为什么要见我？”我疑惑地望着牢狱中的中年人，他却仍旧镇定如初。
他冷冷地看着我，目光冰得像是要将我冻住，不片刻，不答反问道：“你是红衣教还是莲花宫的？”
“都不是。怎么，你与之有仇？”我看着与入狱之前并没什么分别的他，认真的答问。
“这与你无关。如果我告诉你真正要你命的那个人是谁，你们会不会放过我？”
我惊讶地皱眉望向他，思索片刻方镇定地问：“可以！他是谁？”
“哈哈哈……只要我安然无恙，过些时日自然会告诉你。不过为了取得你的信任，我可以告诉你，天亮之前那个人来过晋城府衙。”
看着韩童衣冰冷狂放而颤抖的笑容，我有些怔愣。他……是在恐惧？在寻求我的庇护？我不明白。我一直在想，那个人会是谁呢？他能同时驾驭晋城的府尹和韩家，还与我结怨……韩童衣的狠辣是明眼人所共有目共睹的，如果不是他想要杀我，那么会是谁呢？我真的不知道……如此，便真得着人看紧韩童衣了！
那日正午，官府果然张榜替安忆以及“香满天下”洗冤，说只是误会一场，造谣者已经缉捕归案，在牢中服毒自裁……只字未提韩童衣三个字！而龙三说，昨晚我们离开后，官府的人并没有缉捕韩家家眷；府尹的衙役家仆均对那个凌晨暗中造访的人一无所知，好像是刻意为了印证韩童衣是在骗我一般；现在府尹自称突然暴病在家，不见任何人……这唱的哪一出啊？我真是彻底迷惘了！
这件事就这样一直羞羞答答着没有一个干净利落的着落，直到韩童衣出狱那一天。
那是三天之后的事情了。当时因为大虎和冯潇雨从永安回来，而小虎子正式成为“香满天下”的分店老板，我们在允菊园设了一宴。酒至酣时，丫鬟品诗进来相告说有一齐人司马长安求见。众人疑惑，李彦冰允了，紧接着便见一佩剑少年由着小厮引进来。那人相貌俊秀，雌雄莫辨，却是我家明月美人！我惊讶地看着他，心中起伏不定，只见他的目光中自生一股寒冽杀气，陌生而隐约难测。他上来通了姓名，自言司马长安，继而开门见山对李彦冰道：“我家主人请安忆公子前去相叙，请主人家放行。”
李彦冰问：“你家主人是谁？”
“无可奉告。”那佩剑少年面无表情地说，“请主人家放行。”
“这……”李彦冰饮了酒，为难地望向我。我缓缓站起来，向明月笑道：“你就不问问我愿不愿意去见你家主人？”
“主人说，你一定会去。”花明月道。
是吗？我在心里纠结不已——难道说好巧不巧那个幕后之人就是凌子悦？这跟花安城有什么关联？干嘛知道我一定会去？这故意教我家明月美人现身是个神马意思捏？……我心里纠成一团被猫抓过的毛线球，转眼间居然和明月美人来到了食客楼！
那个人优雅地坐在窗边，蓝衣素素，面画芳华，举觞淡饮，目光停留在楼外，声音却远远飘来，没有一丝波澜，似是无意：“你来了？”
“是的。”我捡了个最远的位置坐下，看着他棱角分明的侧脸，心中暗叹造物主不公。而花明月站到他旁边，一起倒像是一大一小两只在古楼中摆POSE等着镁光灯照耀的妖精！这画面、这质感，啧啧，诶。
我们就这样沉默地坐着，气氛有些滞闷尴尬。良久，凌子悦方侧过他的头，淡笑地望向我：“看够了？——怎么不说话？”
“你既请我来，又知道我要问什么的，何不爽快一点有话直说！”我脸不红心不跳地戒备地看着他，在心里补充一句：他奶奶的，有屁快放！他听及此，狡黠的长眸微微一抖，似笑非笑道：“四丫头还是和以前一样豪爽。我不妨直说，公子澜送花重云之北云途中，遭玄衣门袭击，被齐国景泰蓝家所救，一时心下清明，忆起旧时之事，念及性命堪虞，遂请求四大山庄广发英雄帖要寻找花家人往景泰，愿以花叶图为谢礼。”
“我不知道你在说什么！”我谨慎地望着凌子悦眼中一闪而过的狡黠，整个神经系统都陷入紧张备战状态，难道要抓我去齐国景泰？
“韩童衣、晋城府尹、路平——嗯，大概主要的就这些了——他们都是我的人，这样，你该明白了，嗯，花安城？”凌子悦目光深沉地望着我，皮笑肉不笑。我心里一咯噔，这几个月来的种种渐渐连成一条清晰的线。难怪韩氏突然崛起，难怪我这么容易地就上了当，难怪……厄，原来种种都是——
“你是说，你先不确定我就是花安城，所以在不得不暂时离开晋城时就有意促成韩氏和我的合作，然后一面派他杀我，一面又派一个事先设计好了的路人路平救我，等我逃去求助公子聆再或者去找我哥哥，你就可以知道我究竟是不是花安城？妙极！相对于你自己的能力，利用公子聆和我的哥哥对我的找寻，似乎来得更方便！”我强制镇定，将心中所想一吐为快。
“在这之间，我只有一点没办法想通——你的心智跟年龄太不相符，简直到了让人惊诧的地步。”凌子悦优雅地夹起酒爵，轻轻摇荡着酒液，但目光却犀利地射向我。而我是根本不会回答这个问题的。
“原来这只是一个经你处心积虑精密策划的大骗局，而我就是天底下最傻的那个大傻子！可是，既然已经确定我是谁，为什么还要让韩童衣置我于死地，这我就不明白了？”我问道。
“那是他自作主张，”凌子悦顾自斟酒，轻描淡写地解释道，“所以，我一听说这事儿，即刻就赶来救你了，你看，我对你多上心？”上心你个头！你奶奶的，三番五次差点儿害死老娘的人原来竟是你这厮！真是气死我、气死我了……好，我忍！
“也就是说，知道我就是花安城的人并不多，你连自己的下属也瞒着？”我愤愤地笑着看向他，随后极快地瞥了一眼面无表情的明月美人，心中五味陈杂，根本没想好该怎样应对，“可我压根儿不相信你会专门从齐国那么大老远地跑来救我，或者说你只是想要花叶图那么简单。”
“呵呵，”他一脸探究的看着我，目光转深，遂而说，“我拥有什么，我要什么，我将得到什么或者失去什么，都不是旁人能够妄加揣测的。我唯一没料到的是你和你的同伴，居然会把这件事处理得这么好，真是让我大开眼界！所以，现在我改变了主意，暂时放你一马。”
“哦？你该不会是来告诉我你仅仅只是想和我开诚布公吧？”我讽刺地笑道。
“非也！”他意味深长地望着我说，“凝香坊被查封之后，我知道单凭韩童衣的能力还不足以发展强大，而你又是不可能归顺于我的，所以我希望你能将之收归旗下，当然，界限分明，定不会教你吃亏！”
“你或许找错人了，我现在也是为别人做事。”我翻了翻眼睛不雅地靠坐着脱口拒绝道，谁知道你这只狡诈的狐狸又在打什么歪主意，老娘我观观风再说！
“李彦冰虽聪颖谨慎，但不擅用人，况他心思不在商事上，不能成大事；最后坐大燕国市场的，非你莫属！”凌子悦微笑着说，“我所求不多，只需其中三成。如何？”
“好，成交！”我咬牙切齿道，“可是若再发现你们闹什么见不得人的，我可不会手下留情。”其实，我很想说，大哥就算你不这样建议我和李彦冰也正打算这样做，让韩氏去开辟北方市场，相信有韩氏把关，以后估计敢和我们做对的商人得如履薄冰了，娃哈哈哈……反正出了事儿就直接推到韩氏身上，如此尽利之事，我何乐而不为？就是……
“和爽快人说话，真是平生一大乐事！”凌子悦举酒相祝，笑意盈眸。
深秋的风直灌入脖颈，吹得我哆嗦不停。我坐在去李家的马车上，脑海中全是和凌子悦有关的一切。这个人，从我第一次见到他的时候开始，就有一种可怕的预感——整个天下都在他的算计中。蓝氏、繁熙父子、齐国景泰山庄或者说四大山庄、韩氏、晋城府尹、我家明月美人……最让人郁闷的当然还是明月美人现在成了“司马长安”，完全对凌子悦言听计从……我倒吸一口冷气，撩起车帘，不经意间看到西陵街的一座楼坊，上挂着“长乐赌坊”的鎏金牌匾，眼熟得紧，遂问赶车的大虎子：“虎子，那‘长乐赌坊’是什么时候开的？”“原是凝香坊的楼盘，后来被官府卖了。”难道说也是凌子悦的眼线……？哦，我的老天，我这是怎么了，怎么看什么都跟那人有关了？静心、静心——
日子匆匆地流逝，自扫除韩氏障碍后的大半年里，谁也阻挡不住“香满天下”的发展。我按照事先和李彦冰商量好的计划将韩氏收归旗下——由于凌子悦突然插了一脚，其中倒是省了不少事儿，至少是有了一个很好的契机。云国文帝淳熙元年，即燕国凤肆二年，在我的股份制改革方案正式获得同意并实施下，我们在梅影山庄举办了第一次股东大会。我永远都记得那一天，初春的阳光和煦温暖地照耀在梅园里，将一片红梅的火焰风姿渲染得迷人心魂。纪灵、龙三、大虎、小虎和王俊等人在一边斗酒抽花签，敏之带着簪菊、品诗及众丫环婆子安排客人喝酒玩闹，潇雨站在梅树下和韩秋夜说话，李彦冰独在梅花树下下左右手棋。我本想近前，却不料身后有人喊我，回头一看，是一个双十少女，圆脸大眼睛，相貌平平，但眼熟得很，却一时想不起在哪里见过，遂笑道：“你是……？”
“钟锍宫宫使，七宝。”她笑着答道。
“原来是你。”我思虑地望着她，“有事？”
“去岁在梁州与你也有过一面之缘，常念在心中，遂来看看，”她顿了顿片刻，从怀里掏出一节书笺并一枚莲花玉饰递给我，又笑道，“少宫主听闻红衣教那边还有塈燕宫和木玖宫都在打你的主意，所以叫我‘近水楼台先得月’来了。”
我看了看她，遂而拆开书签，轻声念道：“‘钟锍宫宫主喻澈奉大宫主红莲夫人之命特邀花氏安城加入莲花宫，谕命卿继为焱冰宫宫主，赐莲花令。’呵呵，你们还真是抬举我，啊哈。”我将莲花玉饰放于手心，只见它碧莹通透，用上等湖绿雕凿成莲花型，正反两面分别纹刻“焱”“冰”二字，煞是小巧精致，遂而收于怀中笑道：“如此我便却之不恭了，只是还要你替我传一些话回去，就说我花安城此生并不为什么教派什么宫众服务，我但凡所做之事必是遵循于自己的信仰，也定会为了女权主义奋斗终身，光大我教宫使之万古流传。”
“是了，紫琉使向我们少宫主说了你，我们少宫主回了老夫人，都说只要你肯接下莲花令，随你想怎样都行。”七宝笑道。
“你先不急着回去，待将红衣教与莲花宫的一些事宜说与我听了，再去不迟。”我相邀道。
“好。”七宝爽快的应道。
你道为何这茬现在才找上我？——因为姐现在发达了，获得了“香满天下”近三成的股权，哇哈哈哈……正在我得意忘形时，突然感到一道凌厉的目光，转头望去，却是韩童衣那老混球正意味不明地贱笑着朝我望过来。我心里一抖，遂问七宝：“你们宫是不是和那韩童衣有过节？”
七宝顺着我的目光看去，迷惑不解地摇头问：“韩童衣是何人？”
我看了她半晌，摇头置否，遂岔开话题。