光阴似箭，岁月如梭。
燕国凤肆三年秋，再度红火了一个夏季的改良版“六神花露水”成功地将“香满天下”的商印盖满了整个燕国以及秦国关中市场。李氏玫瑰麝经过多次改造升级以及凌子悦的暗中帮助，也远销到了齐国皇室，和百族“惊鸿香”、西云“木梨花”、江州“白膏”并列天下“四大奇香”，成为不可取代的存在。“玉堆安公子，皎皎似新月。少有辩机才，雷厉骤风行。”更是成为一时美谈。
我坐在秋千架上啃苹果，听敏之汇报近日来韩童衣在北方的动静，渐渐地失神。
“……小龙姐？”敏之略微有些焦虑的声音将我从潜意思的边缘拉回现实。我尴尬地咳嗽两声，示意她继续。“现在北方已定，倒是南下艰难万分，惊鸿香和木梨花都有皇室做后台，我们根本敌不过。”
“这样啊……”我无奈地皱眉凝思，民营终究是斗不过国营，我该想想办法才行。“对了，栖霞山那边有什么动静没？”
“没有，”敏之疑惑地摇摇头，“秦楚及西云三国防得紧，怕是不会有什么动静的，前些日子胭脂川泛滥，楚国、西云甚至举行两国会盟高调治水。”
“好了，先不想这些了，走，去看看我们的圣罗兰鸦片和龙魂香水研制得怎么样了。”我跳下秋千，拍了拍敏之的肩膀。
敏之挪开我的爪子，后退两步满眼哀怨地瞪着我：“还能怎样？我刚刚看过了，没进展。好不容易移植来的铃兰花都枯萎了，连柠檬也放不久，派去请西域胡椒的人遇上土匪。连研制这些的师傅们也天天苦恼，说你要求太高，法子太怪。还有你那香奈儿、苦橙花、薰衣草，都哪里想来的点子和原料……总之是一言难尽。”
“好了，我的好敏之，再数落下去你非成小老太婆不可。”我好笑地看着这个年龄比我小个头却比我高的孩子，一时玩心大起，“不如我们找韩秋夜去……”
“死蹄子，混说什么！不理你了！”小猫发怒，扭头就跑。诶，所幸是韩小狐狸单相思，又被潇雨发现得早，我们提前给敏之打了预防针，不然以韩秋夜那小白脸的穷追猛打，我们敏之肯定最后得缴械投降……正边走边为敏之的小桃花感概不已，不料却撞上急急忙忙赶过来的小虎子，这小子倒一直是这样。
“怎么了，这么慌张？”我疑惑地盯着虎子这张乡霸式的脸不耐地问。教了很多遍还是不能镇定处事啊，诶！
“王大哥来你家提亲，现和你家龙三打起来了。”恍若惊天暴雷平地骤起，我不敢置信地瞪着小虎子，陷入头脑混乱的无语沉默中。
“走，抄家伙！”我反应过来，端出一副混混头子的恶狠狠模样，拖着小虎子义愤填膺地往回走。好家伙，没看出来那王俊狼子野心啊，这花安城才多大，尽打歪主意！
我发誓这不是我的错：龙三面色铁青地骑在王俊身上，用手狠狠掐着他的脖子，一副“不弄死你我就不姓王”的样子，他奶奶的，这还是我家傻大个儿龙三吗？我承认我抄着树枝石化在了院子门口，嘴巴张得可以塞鸡蛋进去了。淡定、淡定——再看王俊那厮，正吃亏地躺在地上，四肢都胡乱挥着蹬着，搞得狼狈不堪，看到我时更是涨红了脸，一副“不在爆发中站起来就在爆发中死亡”的样子，看得我畅快又揪心啊……龙李氏泫然欲泣地扶在门槛上不知是在嚷嚷着什么，声音全教王家的小厮婆子们不知是欢脱还是悲催的叫喊声给湮没了。谁也不敢上前去劝架……怎么回事儿？我一个头俩大，河东狮一吼：“都给老娘住手！”许是威力确实太大，众人一下子都转移了目光，一副我诈尸的样子无比惊恐地望着我——好吧，我承认我当众爆粗口了，可那还不是一时情不自禁？不怪我不怪我！
见众人还在继续石化过程中，我三步并作两步冲进去一把将龙三拉起来，先晾在一边；随后又在王俊无比复杂的目光的注视下，愤愤地将他扶起来。看着一向斯文懂礼爱干净的翩翩公子此时狼狈得像是鸡窝里打过滚的邋遢模样，我强忍着笑，一脸严肃地问道：“听说你来求亲？”
王俊见及此，面色一阵白一阵青一阵红，真是石头打翻了五味瓶。最后，在我不耐的目光的注视下，他咬牙点了点头，抱拳殷切地问道：“不知小龙可愿意？”
还不等我回答，龙三那厮不知又从哪里冒出来，铁青着脸怒吼道：“我说了小龙她是我家童养媳，你还瞎参合个什么！还嫌我没打够？”说着便头脑发热地抡起拳头欲过来。我见形势，赶紧挡到前面，又气又好笑地道：“你发什么疯！哪儿凉快哪儿呆着去。”龙三童鞋无比委屈地望着我，像个受了气的小媳妇儿，冷哼一声，果然顾自走到一边面壁思过去了，真是听话的好孩子啊！感叹完这边，我转身无比无奈地望着王俊：“王大哥，龙三说得没错，何况我现在还小，不是谈婚论嫁的年龄，所以，英明神武端庄俊朗文采出众聪明狡猾，厄不，是聪明无敌的你——还是另作他想吧。”我心里七上八下的，照理说这厮不会想不开，算了，长痛不如短痛，诶！
“呵呵，是我太心急了，原想先订下来再说，不意却——”王俊说不下去，看了院子里众人一眼，最后走上去向龙李氏道歉告辞，带着一群呆若木鸡目光复杂的人浩浩荡荡地离开了。我唉叹一声，紧接着便听到龙李氏唉叹一声，紧接着一声又一声……敢情今天是哀叹节？我循着目光一一看去，发现敏之、纪灵、大虎等人不知何时也来了，都一脸既哀叹且惊讶地望着我……
日子如同流水一般流过，一点痕迹也不留，展眼便是冬日。桃花坞的冬日别有一番情趣，漫天的雪花将森林、村庄、田野遮盖住，晶莹剔透、粉妆玉砌，像是一个素净得脱离了凡尘的梦境，让人有一种摸不着边际的不切实际感。
一日午后，我披着大毛裘靠在桃花枯木上看雪出神，突然“啪”的一声，我的脸上一凉，寒得刺疼，不禁擦着脸上的雪大叫：“奶奶的，谁下的狠手，给老娘滚出来！”嚷嚷着侧身望去，却一个人也没有见着，真真气煞人也！
“啪——啪——”接连着两个雪球在我的后脑勺开出绚烂的白花，我没防着一个趔趄差点儿向前扑去。哼！暗算我？小样儿，还嫩了点儿！想着我便以迅雷不及掩耳盗铃儿响铛铛然要报仇之势一下子窜进旁边的一小丛灌木里，一边蹑手蹑脚制雪球一边静观其变。果不其然，见我没有动静，从林子里窜出一个红衣如火的女孩儿，一边捏着雪球一边四下里张望。这下轮到我出手了，毫不留情地，我瞄准目标重重地将雪球朝那红影子抛去——“啪——”的一声被“啊”的一声尖叫给覆盖，纪灵又急又气地大叫道：“敢偷袭我！我知道你在那儿，快给我出来！”说着便朝我这边跑来。
我弓着身子沿着灌木丛移动，还没出了伏击圈就隐隐看到左前方大树后两个鬼鬼祟祟的小人儿在咬耳朵，不由恶向胆边生，弯腰抓起一把雪也顾不得隐蔽就大义凛然地冲了上去，突然有种“董存瑞炸碉堡”的壮志豪情，厄……在敏之和小虎还没来得及躲避之时，一手一把雪直往那俩衣领里塞，还恶魔似的大叫大笑，娃哈哈，报仇的感觉真是爽歪歪……可我只顾着自己爽，完全没顾到后面的危机，紧接着便是三发雪弹先后射在我的头上背上，使我将手忙脚乱的敏之、小虎二人也给牵累着一同扑到在雪地里。欢闹声惊了孤鸟，一时场面乱得有些夸张，大虎、龙三、潇雨、王俊、李彦冰等人不知从哪里冒了出来，登时雪球满天飞，一场“世界大战”正式火热化……
傍晚将至的时候，我们才意犹未尽依依不舍地散去。那时的我们，真是都快要成为雪人了，一个个浑身里里外外都没少被冰冷的雪摧残，却又分明热血沸腾。我和龙三一前一后走着，身后是两列深深浅浅的脚印，一直延伸到看不尽的地方，是浅灰色的天空、是莹雪的枯木林，或者回忆深处。
“安公子——”簪菊修长的丽影闪现在斜前方的坡上。
我和龙三疑惑相望，随后都往那坡上而去，正好簪菊下来。她面色不安地看了看我，面色焦急道：“安公子……”
“什么事儿，快说！”龙三性子急，直接笑着抢问道，并没有觉得什么不妥。
那簪菊再看向我时欲言又止，复而又皱眉犹疑地看了看龙三，一言不发，十分为难的样子。
我度其神色，遂而对龙三道：“龙三，你先回去，阿娘许是等急了。我一会儿便回来。”龙三笑着挠挠头，思索片刻便不言语就走了，一去三回头，像个没吃到糖的好奇宝宝一样。我好笑地转而望向簪菊。她目光闪烁地望着，犹疑不定地说：“我家公子、公子他……他掉在洞里去了。”
看着她冻得发白的脸以及直打哆嗦的嘴唇，我一笑：“真掉洞里去了？”
“真、真……”说着，许是心虚，她噗通一下子跪在地上，泣道，“是韩秋夜，是他……”
“快起来好好说吧！”我无奈地将簪菊扶起来笑着对她说道，岂料手指刚刚一碰到她的袖子，一只尖针便迅疾朝我刺来，我只觉胸口某处一疼，便开始意识恍惚，紧接着晕厥了过去。在我最后一丝意识涣散时，我真想无比悲愤地仰头大叫：“苍天啊！”
……
好冷，好黑……妈呀咪呀，头好晕啊……我抓着棉被，使劲儿往被子里缩，却怎么也缩不进去，只觉得这棉被火热得紧，将我浑身困住，越来越紧——他奶奶的，老娘肺里不出气了，是谁想捂死我？我困难地睁开眼，一下子被眼前的情景吓傻了：我正紧紧缩在某男的怀里，而且我的双腿还十分不雅地死死勾在某男腰上，更甚者我还好死不死地把手伸进某男的衣服里揩油——苍天呐，这又是唱得哪一出？我的头脑瞬间陷入浆糊状态，抬头死死地盯着面前这张红透了的瘦削的面庞，棱角过分分明的颧骨，俊秀清雅的五官，厄，小老头……？“啊——啊——啊——”一阵尖叫声将宁静的雪夜撕扯得衣衫褴褛，却也不及我此刻的心情。惹祸的月亮啊，你直接杀了我好了！
我猛地从他怀里连滚带爬地逃开，差点儿滚到前面的火堆里。厄，举目四望，突然想起晕厥前的最后一幕，不禁咬牙切齿，低声脱口而出：“他奶奶的竟然敢暗算我！”
“你……我……”李彦冰尴尬地望着我，你你我我了半天终于说清楚，“我也不知道怎么回事儿，回去的时候突然从后头被人袭击，醒来时就在这儿了。后来你又被扔下来，我……这雪地里异常寒冷，又是夜间，我们只好等到天亮他们找来了。”
“嗯。”我定了定神，发现这不大的雪洞像一口方井，虽不算太高，但决计是无法爬出去的，里面竟然还能有枯柴烧火，看来这韩秋夜是煞费苦心，只是居心……我脸色微微发热，问对面的李彦冰道：“问几个问题：近日你家簪菊可有什么不对劲？可同韩秋夜有交往？还有，你最近和韩秋夜是不是有什么过节，嗯不对，总之他最近有没有异常行为举止？”
李彦冰陷入沉思，随着时间的推移脸色越来越难看，红白交加，目光闪烁。就在我看得快要忍不住问话的时候，这厮甩来一个冷冽的眼神，随即别过脸靠在洞壁上，沉声道：“我困了，先睡，你自便。”
“喂——你！莫名其妙！”我气不打一处来地挪近火堆。算了，明天直接问那韩小狐狸去，反正也不是真要困死我们的。
周公啊，快来找我吧，我睡不着啊——
第二天，当我睁开惺忪的睡眼，蓦地便对上一双明亮漆黑的眼睛，近在咫尺，吓我一跳。李彦冰亦是一愣，逃也似的推开挂在他身上的我，面色发红：“是你自己……厄，我是说，那个……我……”
“好了别说了！”我不耐地从地上爬起来，瞥了小老头一眼，“我潜意识里寻找热源是常情，美色近前你微微失神也是常情，哪来那么多我我你你这个那个，不嫌累啊你？”说着，顾自伸展手臂，不时地向上望，心里早把老天爷的芳名情深款款地哀怨地喊了千百遍。直到救兵出现……
话说翌日香满天下的店铺内，我一脸愤然地站在韩秋夜面前将我心中所想一一质问，还严重怀疑他是在为我和李彦冰把他爹支去北方市场而独留他在晋城做“质子”这事儿挟嫌报复，这厮却一脸阴险地摊手笑道：“我素日曾亏欠过李兄，今日既是同为香满天下尽职尽责，也算是同僚，他心中有苦恼，我自然要倾力相助一番，你说是不是？”
“这话糊涂，怎么倒成你是好心了？”我拧眉咬牙说道，这厮比我高好多，我脖子也快仰断了，索性坐到椅子上慢慢喝茶压惊。
“他对你倾心多日不得而不得，心中苦恼，所以——”
“噗——”的一声，一口茶全喷到韩小狐狸的锦衣华服上，这厮满脸黑线地望着我，引而不发，怒极反笑道：“人们都说‘玉堆安公子’，可要是见到你这样，还成天‘他奶奶’‘老娘’不离口，不知道会是什么表情，呵呵呵……”
我也不理他的揶揄，眉头一皱，计上心来，站起来一脸有板有眼地说道：“你因昔日有愧于他就这样帮他，那么，对于对你有大恩的我，嘿嘿，也一定会不吝帮忙的，是不是？”
韩秋夜一脸狐疑地看着我，思考良久方点了点头，一副“看你葫芦里卖的什么药”的狡诈表情。
好吧，只是到后来的后来，我没有想到韩秋夜的假求亲就变成了真求亲……
事情说简单一点就是我假装喜欢韩秋夜制造暧昧刺激李彦冰，暗示他：第一、韩秋夜真不是什么好东西；第二、我是不会喜欢你的，你死心去找别人吧。结果，在我准备实施第二步计划也就是续整韩秋夜时，怎么也找不到这厮，原来他是带着韩童衣那老狐狸去我家求亲去了——等等等等，韩童衣不是在梁州打北方的市场吗，怎么会现身晋城？这不是我设定的剧情啊……于是我火速赶回家，在众人面前狠狠地将韩秋夜拒绝了……其实我设定的剧情里求亲情节的结果应该是——“世人皆知，这韩七公子是个GAY，暗恋‘玉堆安公子’的安忆，一厢情愿跑去求亲，结果惨遭拒绝。声名具毁……”现在倒好，舆论变成了“安忆之妹嚣张跋扈，接二连三的将王俊、韩秋夜等翩翩佳公子拒之门外……”
求亲的闹剧就到此为止吧，我的苍天啊——
小藤唠叨一句：写这章来缓解缓解压力，自觉前几张写得太压抑了，有错字啊什么的麻烦诸位指出，敬谢！。。。。。。