这个世界是如此的寂静。
在寂静里，万物萌动。
我看不清什么是真实，什么是虚妄。
我的眼前，有一阵薄雾，虽然薄，我却因此总是无法看清前面的景致。我从床上爬起来，伸手去拨那团困扰我的迷雾。渐渐地，出现在我面前的是巨大的由玫瑰花团簇而成的平坦大地，一直通向天际。
有什么在呼唤我，可是我也听不清。
我在想，为什么死亡通向天际。
“啊——”我猛地从睡梦中惊醒，发现那最后一幕鲜红化为佛祖拈花的毫光，将我的眼睛刺痛。
“怎么了？”沈君聆忧虑地看着我，伸手将我额间的头发撩至耳根后。我从来都没有见过这样的他——终于有了人间烟火的气息，真真实实地平等地立于我面前。清冷绝俗中侵透了最柔软的关怀，像是一阵春风吹进我的心里，暖暖的，芬芳的；凤眸长挑起那澄澈了然的瞳眸，像是耀眼的黑曜石，皎皎如新月，熠熠生清辉；坚挺如玉的鼻子，勾勒出如此令人难以忘怀的线条；微微翕合的嘴角噙着半分似有若无的清笑，可是我仍然没有听到他在说什么……厄，我猛地摇了摇头，将迷惑自己神志的痴念甩开，笑道：“没事儿，刚刚做恶梦了。”
“没事就好。”他扬起嘴角拍了拍我的头轻声叹道，随即准备起身。
“哇——好香啊！”与之同时，我刚好抓起他的袖子，厄，那个，我发誓我不是故意的。我只是……只是，巧合，对，巧合！我急急将那雪袖放开，尴尬地笑着问道，“昨晚便闻到了，是什么香水来着？改天我也涂着试试，厄，那个，那个，我是说……”我一脸苦恼地望着他，悲催，为什么会是这种局面啊？！我虽然姓花，却还不至于花痴吧……厄？
“不知道是什么香，就混在衣服里了。”他大概看到我的窘迫，莞尔一笑，那笑意直达眼底，化为浓得化不开的墨汁般的光晕，令我的心猛地一下子强烈跳动起来，完全不受控制般狂乱。完了完了，这回我是真的完了……我困顿地望着这笑意，望见他也望着我，紧张得一句话也说不出来，手心沁出汗来。我想我的表情一定是使这人震惊到了，不然他这表情，厄，苍天大地，谁来拯救我花痴的、呆顿的、沦陷的、悲催的灵魂啊啊啊……？！咳咳咳……他刚刚说什么了，我怎么没听见，厄，没说话吧？咳咳咳……从来都没有过的恐慌蓦地袭上心头，将所有的情绪赶走，我怔愣了好一会儿才回过神，讪笑着打破僵境，镇定过来，无厘头地问道“这里是哪儿？”
“在晋城，我的别苑里。”他慢条斯理地说着，神色恢复往常的冷静，继而道，“没事，你不用担心。”
“哦。”我未及细想，只是条件反射般点了点头，心里一下子就安定下来。“啊——现在什么时辰了？”我惊叫出声，赶紧从床上跳起来，摸起衣服便往身上套。
“已近隅中。”他淡淡地回答，站起来好整以暇地看着我，像是被我的突变给弄懵了。阳光从窗台里斜射进来，落在他的长发里、侧脸上、衣裳上，像是完成一副泼墨画最后的修饰。他像是一个随时会和这光线融为一体一样的仙人，像是会瞬息随风而逝。我在心里想着。可是，就算不真实，我也要抓牢——那是令我曾经以为再也不会有且早已经被我遗忘了的怦然心动！Thepointis——Ihavemyheartlost！
“我要回去了，”我想了一想还是仰头问道，“你什么时候离开晋城？”
“今晚。”他看着我回答道，这时，从外间走进来一个少妇装扮的中年妇女，菱杏单髻，凤眸泼辣，形容凌厉，言笑晏晏地望着我道：“丫头可醒了，刚才呓语不断，可是把人给吓坏了！”紧接着，从她身后出来两个小丫头，端着洗簌用具，朝我走来。沈君聆见及此，便言事离去了。这妇人眼熟得紧，我便上前相问，不意她却是那年云水上阻击绿瞳和我从而间接导致我落水的杨四娘。人生的境遇太过奇妙，就在这短短的一天里，竟然发生了那么多的事儿……从杨四娘那里我得知，秦国直接借故向燕国开战了，大兵压境，永安告急；花淮岸和花锦都看失了凌子悦、紫琉使，昨晚见过沈君聆后先后都匆匆回北云去了，临行前留了一封信给我。我坐在铜镜前，拆开信，便看到这样几行文字：
“逐鹿不止祸，兵燹焚家园。
曩昔已成恨，时年不再来。
玉堆安公子，女弟智谋全。
安城白旗肆，黄金甲震幡。
遗珠在沧海，翘首望平安。”
我收了信，用过早饭后便向离开了梅影山庄寻梅居别苑。很凑巧，王俊和沈君聆都不在，整个山庄都庇护在一群带甲侍卫的阴影下，显得整肃而凝重，仿佛走到哪儿都可以闻到兵器上那种刺鼻的锈味儿。
不片刻，我回到龙魂小筑，却意外地没有见到一个我想要见到的人，铺子里空落落的。当我走进店铺的那一瞬间，只听得“砰”的一声响。等我回过头，发现大门被紧紧地被合上，门边站着的两个人迅速撤离两边；从楼梯上，走下来一个人，竟然是花明月！他冷冷地俯瞰着我，一言不发，一步步逼近，带着凌厉的杀气；而从另一边，从角门里，走出来一个高个儿——严凌云目光闪烁地望着我，仅仅说了一句：“对不起。”我心里一咯噔，压制住心里的悲愤，冷笑地望向花明月，道：“这是何意？”
“主人要待价而沽，所以不会杀你。但你须知，这只是一个开始。”他冷冷地说着一件似是无关紧要的事情，走近我，拔出剑，搁与我肩上，静静地望着我，“跟我们走吧。”说着，复收剑回鞘，转身朝门走去。红果果的威胁啊……
“站住！”我转身望着但行不止的花明月的背影冷声道，“这是在警告我？——那就要看看今天你们能不能安然带走我咯。”
花明月闻言只是短暂顿足，并未回头，冷声陈述：“主人知道有公子聆和花淮岸的人盯着，便先把你的朋友请去了，所以，你好自为之。”
“你……”我气结，赶紧跟上。没想到这凌子悦城府之深，已经到了我无法揣测的地步。好吧，忍忍忍，我要沉住气，要仔细想想。情况太复杂了，我更加不能乱了阵脚。想着，已经出了香满天下店面的门，随着花明月上了一辆不知何时停在门口的马车。马车里，我心绪难宁地望着目不斜视的花明月，愁肠郁结，这好好一青年，怎么就变成这样了呢？渐渐地，我的脑海中浮现出一个婴孩儿可爱而快乐的面容……“你——”我欲言又止，终于是叹声问道，“你是花明月，还是司马长安？”
他微微侧脸，面无表情地望向我，目光如冰刀，静静吐出四字：“司马长安。”
“你这样的回复，让我觉得你其实知道你是花明月，那么，我应该叫你一声三哥才对。”我紧紧地盯着他，不想错过他一丁点儿表情变化。——可我还是失算了。这小子，不会是面瘫吧，厄？接下来，无论我说什么，这厮端坐如石，仿佛我压根儿不存在一般。到后来，为了省省力，我干脆也闭嘴。心里郁闷难言！
马车的窗户是被钉紧了的，所以在百无聊赖中，我们来到了一处貌似远离城市的荒野之地。是郊野一处高岗，远远看去那上面有一户人家，古朴的院落，墟里寥落，青烟似雾，颇有一种大漠孤烟直的凄凉静谧、遗落红尘之感。我跟着花明月下了马车，随同一拨人沿着青石板小径上了高岗，迎头便见旷阔的种满灌木和稀树的院落里稀稀郎朗地站着一群人，看似随意却又整肃，那练家子的气势从细节处便不得而知。在台阶上的屋檐下，凌子悦清闲地半躺在一把太师椅上，把玩着手中的一支短箫，目光中充满着让人看不清的玩味的光芒，邪佞而狡黠。
看到我时，他眼里闪过一丝稍纵即逝的兴味，居高临下地望向我似笑非笑：“来得正是时候。”转而偏头望向一旁的中年男子——我认识那人，繁熙他老爹繁二爷——道，“繁里，教人准备去吧。”那繁二爷应声而去。我悄悄打量着院内各处待命的人，只觉得他们一个个身上都散发着一种强烈的压迫感，像是久经沙场经验颇深的老兵。
“凌子悦，明人不做暗事，人呢？”我愤懑地开门见山道。
他静静地望着我道：“不急，他们好好的。”随即偏头朝一边的一大汉吩咐道，“路平，去把人领过来。”那长髯汉子相貌奇伟，虎背猿臂，曾经于我有“救命之恩”，应声而去。
“昨晚梅影山庄的刺杀是你所为是不是？”我一步一步朝他走去，每走一步，四合的压迫感便浓重一分。
他挑眉轻笑出声：“哦？呵呵，不然呢——只可惜了那么一批忠勇精锐的死士。也罢，那人好歹也是名动天下的公子聆，我也不算吃亏。”
什么逻辑，这死变态，居然还可以说得这么风轻云淡！人命到底算什么！我咬咬牙，和善地笑道：“天下已经够乱的了！你呆在你的齐国就好了，干嘛一定非要一而再再而三地跑来搅合燕秦的关系啊？”
“我以为他们会告诉你的。”他猎猎地盯着我，倏尔一笑，道，“也无妨，我倒是想听听你的见解。北云皇帝想合纵，借燕国尤其是公子聆的势力除去白弗，而白弗想通过连横灭掉西云、东云，一统云国。你说，我要怎么做呢？”
“你想连横，但是目标却是北燕南楚，所以你利用白弗的野心去成全你更大的野心。”果然和我所想无几差别！我定定地看着慵懒地躺在椅上的凌子悦，心里一阵一阵发寒，因为我眼前这个人，他是齐国皇亲，是名门世家的公子杨咸，他满是算计天下的野心和阴狠，让人猜不透、防不胜防。北云白弗，帝舅，拥百万之师，狭天子以令诸侯，是实际掌权者，而我那两个哥哥，自小与华章太子（即现北云皇帝）亲厚，此次暗自来晋城的目的，便显而易见了，难怪要留下“安城白旗肆，黄金甲震幡。遗珠在沧海，翘首望平安。”而离去，诶！……而对于凌子悦而言，只要先灭了燕楚两大国，到时齐秦便可尽占天时地利，趁云国之乱会师中原腹地，形成二分天下，又或者……我收回思绪，抿了抿干燥的嘴唇，一言不发地望向他。果真如此，凌子悦嘴角噙起满意的笑，随即站起来，俯视我：“如此通透，要是为男儿身，为我所用，岂不妙哉！”
妙你个头！我腹诽道，面上却仍和善地笑着试问道：“你接下来不会打算去秦国吧？”
“嗯嗯，然后把你带上，这样和公子聆交手的时候也方便很多。”这厮毫不避讳地接着陈述道，像是在说一件无关紧要的事情。
我登时气结，但也无可奈何，刚欲说话，这时，却远远听见侧面回廊里凌乱的脚步声。循声望去，看到龙李氏、龙三、纪灵和大虎子小虎子五人焦灼愤懑的面庞，以及在看到我那一瞬时所演绎成的复杂，深刻而惑乱。
“你看，为了留人给你看生意，我可是专门只挑了这几个到这儿来见你，也算是顾及到你了。”凌子悦“好心”地解释道，随即走入另一侧廊，消失在转角。
我和龙三他们相叙一番，围在一起商量了对策。因为智囊团的敏之、潇雨、李彦冰和韩秋夜那靠不住家伙的都不在，说起事儿来格外困难。但事急从权，我简单交代了一些事儿，便提出要去见凌子悦。让我没想到的是，凌子悦主动命令属下放了大伙儿回去——好吧，我实在猜不出这厮脑子里计划着什么，也许仅仅是在警告我。
天黑之前，凌子悦往秦国的车队启程。我乖乖地坐在马车中，竭力平静自己，等待着新的充满着腥风血雨历程。
天色渐渐阴暗，我独自呆坐在密不透风的马车里，觉得快要窒息。也不知过了多久，就在我迷迷糊糊意识恍惚快要见到周公大人时，隐约听见急躁的鼓动的大风，以及大风中铿铿锵锵的厮杀打斗声。
我很想睁开眼，可是只觉得眼皮子越来越重，越来越困顿乏力……
无尽的黑暗，被一阵清风吹过，带着朦胧的白雾，照亮我的眼前。那缭绕的雾气中间，出现一袭白衣胜雪的男子，一如我多年前所见到的一样，飘然洒脱，眉眼神韵里是无限睥睨红尘的不羁。渐渐地，他的面庞变得清晰可触，莞笑胜雪莲，盛开眼底，化为浓得化不开的墨汁般的光晕。
北方有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！
我伸出手去碰触，眼前之景却如同水面一样，泛起圈圈涟漪，不复存在。
可是过了一会儿，等那涟漪水面静下来，那景象便又出现在我面前。我复而伸手去够，它又教一阵朦胧的涟漪遮掩，如此反复……
我抿了抿眼睛，再努力睁大，看去，那张脸又重新出现在我面前，这次却奇怪地没有微笑得倾国倾城，反而是淡淡地复杂而不可述的担忧与不安。
“看来不是‘佳人再难得’，是‘一笑再难得’才是。”睡梦中，我迷迷糊糊地唉叹一声，再伸手过去时岂料眼前之景却没有再像镜花水月般破碎消散。“厄……？”我愈加迷糊起来，努力眨了眨眼，终于发现不对劲的地方在哪里了——
一个激灵坐起来，发现自己正坐在床上。房间里氤氲着一股淡淡的幽香，沈君聆、龙三母子、敏之、韩秋夜几人竟然都在床边，厄，他们这看我的目光……怎么回事儿？我记得自己是在凌子悦的车队里才是啊！我头一晕，索性躺下，扶额仰头望向床顶。这时，沈君聆看着我道：“你中了迷迭香，现在不碍事儿了，好生歇着吧。”说着便退去，留下我和龙三等人。
龙李氏眼圈红红的，望着我问东问西，我只得耐心地一一回答她。不一会儿，肚子咕咕叫起来，我讪讪笑着望向看着我笑的众人，不好意思地红了脸。
大家聚在梅影山庄用了飧食，渐渐散去。这一回，我、龙三母子、敏之、潇雨、纪灵大虎小虎和李彦冰、韩秋夜、沈君聆等人都在，而王俊只是匆匆来去，行色不好。
后来我才知道，凌子悦本没有带我去秦国的打算——我只是用来绊住沈君聆的棋子罢了。因为龙三告诉我，凌子悦放他们离开后，是他去梅影山庄央王俊去将我被凌子悦带走的消息告诉沈君聆并请求他救我的，于是在往南去的郊野，沈凌双方进行了一场恶战……只是我一直不明白，在完全可能预知到这样后果的情形下，沈君聆为什么仍然留在晋城。或者说，牵盼着千丝万缕利害关系的政治是我等这小民永远无法猜透看清的迷局。
龙三送他娘回去后，便只剩下我、敏之和韩秋夜三人。
敏之迷惘地望着我，良久才静静地道：“这两天发生了这么多事情，教人应接不暇。韩童衣和‘木梨花’决裂，现在正自相残杀，倒省了我们不少气力；但白膏流入中原市场，形势一片大好，现在我们的市场还是不景气。小龙姐，要是长此以往，我们迟早是要输得很惨的。”
韩秋夜似乎犹豫了片刻，方说：“我倒是有办法，只是还要你们相信我才行。”
“什么办法？”我疑惑地望向韩秋夜，他的目光中闪烁着耀眼的光辉，壮志凌云般说道：“我可以去当说客，说服我爹将手中的资金和生意交由我打理。毕竟——我们是父子。”
敏之低头沉思，韩秋夜等着我的回答。
我看着韩秋夜，实在是只能看到真诚，却总觉得不可思议，不明白是为什么，只得淡淡说道：“容我思虑一下。你们先回去吧，我在这里不会有事儿的。”
注意：晚上有加更《但望极蓝桥》。