回首相望，陌上公子染梅衣。薄雾朦朦，恁时相见已情迷。奈何君见我心，不承我情！
————————————————————————————《云国•安忆传》
夜色浓得化不开，我独自静静地走在林间的小路上。
沈君聆抱琴坐于水塘边的亭子里，望着那一轮冷月不知在思索什么。静谧的景致让我想到那倾城一笑，那盛开在梦中的雪莲花。我心里渐渐地，也沉静了，恰似那水中月影，席卷着落落风意却不染尘嚣分毫。
指尖逃逸一分琴声，像风的呢喃，瞬息即逝。
我觅得一处凉石坐下，看着他明明灭灭的侧脸，心中满怀一种自己也说不清道不明的期待。厄，花安城啊花安城，你不是两世为人的神童吗？怎么这样愚钝！！我有一些懊恼，紧紧地看着离我几步之远的沈君聆。这时，他偏过头来，也看着我。他的目光不像平时那样清澈悠远，凭添了几分迷惘，让我惴惴不安起来，却更加坚定了此刻我心中要决堤的情绪。他奶奶的，老娘我豁出去了！
强压住心中的忐忑，我紧紧攫住他的目光，仰头坚定地大声说道：“沈君聆，我想，我爱上你了！”我的心突突突直跳，像是要从我的嘴里跳出来一般。我紧张而小心翼翼地握紧拳头，觉得自己快要窒息。好像从来都没有这么紧张难熬过！
“你知道自己在说什么吗？”听到我突如其来的表白，他略显讶异，但只是微微蹙眉，随即展开一抹似有若无的浅笑。
“我说，沈君聆，我爱上你了！不是作秀不是玩笑不是晚辈对长辈的喜欢，而是‘情不知所起，一往而深’的爱！是‘我心匪石，不可转也’的坚定！”我咬牙一口气说完，脸发烫得快要燃烧，长长地吐了一口气。他的脸色随着我的话一点点地凝重起来，我继而补充一句：“我知道有些突然，但这不是说笑！”
他思索地望着我，良久，脸色恢复如常，风轻云淡地轻笑两声，道：“呵呵，丫头真会说笑。且不说你所言是否为一时冲动。我已近不惑之年，难道你不在乎？”看着他像是听到什么好笑的事情，全然没把我郑重其事的强调放在心里，我心里不免又难过又气愤。
“我不在乎！”我义愤填膺般地宣誓道，紧紧地盯着他的眼睛。
“真的？——现在或许你感觉不到，可是十年之后呢？二十年之后呢？——那个时候，你还很年轻，而我却已经成了一个糟老头子！你不在乎吗？”他淡淡地问道，面色复又渐渐地凝重起来，眼眸中积聚着令我可望不可即的深邃。
摇摇头，我道：“那又怎样？你还是你，我还是我，只要还爱着，年老年轻又能怎样？你不要逃避，我实话告诉你好了，其实我是一个很自私的人，说什么‘情不知所起，一往而深’，其实根本做不到‘生死相随’，就算你先我而去，我也会活得好好的，比谁都好！我也不知道为什么自己会对你有这么强烈的感觉，仿佛可以追溯到很久之前一样，然后突然有一天，它就这样毫无预兆地爆发了，我爱上了你，连我自己也觉得有些难以相信，却又无法否认的事实。曾听闻，‘梧桐相待老，鸳鸯会双死’，可我所求唯有同你一起度过这些命运许予我们在一起的时光，你还有什么可忧？”我一口气胡乱说了许多，实际上根本不清楚自己在说什么。只觉得心中有一股气焰在燃烧，燃得越来越旺盛，支撑着我濒临错乱的神经和一而再再而三要窒息的肺腑，头脑里仍是一片浑沌。
空气中似乎飘荡着盛夏荷香残留的清芳，静得渺茫。我看着他，不停地告诉自己，不要退缩，不要退缩，不要退缩……
“丫头的一番话，说得还真是大胆，可是……至欢合琴箫，至悲半死桐，至情生死越，至爱不相离，却是我前半生，所追求的。”他的神色略显戚哀，黯然地望着我，不复平日里的雅逸洒脱，顿了片刻方继续说道，“我这一生，已历至欢至悲，却奈何得不到至情至爱——不是不想，而是，除了和那个人，我根本做不到！曾经沧海难为水，除却巫山不是云。我就是，这样一个固执的人。”
“不去试试，怎可妄下定语？”我急急道，只觉心里早在听到“那个人”时，便已然十分介意十分难受，堵得发慌，“我从不相信没有人是不可被替代的！只有想不到，没有做不到！我相信人定胜天。”
“诶。”他几不可闻地叹息了一声，那好像是我第一次听见他那样的叹息声。他的目光转向远方，拉得很悠远很悠远，远得我无法触及。良久，他才缓缓开口：“我年轻的时候，也和你一样，相信‘人定胜天’。可是，时间会证明，一切野心终归于尘土，地狱之火会燃尽一切罪恶。”
“那又怎样！活着的时候能琴瑟和鸣相濡以沫，到死了就一定要做那半死的梧桐去追随另一个人吗？一切终归尘土，是你自己太悲观，不愿意去面对时间流逝、生命衰老了吧？沈君聆，生命的意义不是要在爱情和死亡之间做决定，也不是要在梦想和死亡之间选择其一，因为死亡根本就不是最后的终点啊！”我辩解道，心里却在想，他说的那个人，究竟是谁……呢？我的心里百转千回，渐渐浮现出一个清丽的身影，搅得我一颗心莫名地酸涩抽痛，不胜其烦。
“是我太固执，还是你太天真……都不重要了。你以后，就会明白的。”他静静地道。
“是吗？”我愤愤地冷笑两声，心中是无限失望，“既然如此，我却偏要同天斗！生生世世，我都要同它斗！”语气凛冽，我最后看了看他的侧脸，还是不争气的转身大踏步离去，此时早是面色僵硬，眼睛酸涩，内心颤抖，不禁双拳紧握，不停地告诫自己：这没什么大不了的，没什么大不了的，只是被拒绝而已，没什么……我心想：一定会有办法让你爱上我的，一定！很多年以后，我仍然会为这时的勇气和执着而感到不可思议。那时我或许只将感叹一声：年轻，真好！
步伐是那样的沉重，似乎是为了印证某种被岁月洪荒所湮没的真理。
我不知道自己走在哪里，又要走到何方，心里有些乱。梅影山庄的园林近乎苏州园林的巧夺天工，入目是屋檐斗角，林荫萋萋，假山嶙峋，藤绕蔓缠，鹅卵石梗脚；走在其中，更像是误入迷宫。明明灭灭的灯火仿佛是夜之眼，在黑暗中忽闪忽闪，有些阴森恐怖。我正望着一处怪石出神，突然一个峭愣愣的黑影从假山后蹦出来，吓了我一跳，险些被自己绊倒。定睛一看，却是韩秋夜那小白脸。
“你要死了！吓死我了……”我怒道，不满地看向他。
他无辜地眨了眨眼睛，一副受到委屈的模样，摊手道：“我只是担心你出事儿，你怎么能这么刻薄呢，真让人伤心啊！”
我自知自己平时待韩秋夜确实不像待其他人那样亲厚，这时也不好说什么，但转念一想，他确实是吓到我了，要撞到枪口上又不是我的错。于是心中愧疚早去了一半，笑道：“无事不登三宝殿，说吧，这么晚了你不回去是找我何事？如果是当说客的事情呢，暂缓。”
总觉得阴险的韩小狐狸有些不大对劲，只见他从怀里掏出一个黄色的小包，不知是什么就递给我，笑道：“我前日和纪灵在泸州大安寺求得的平安符，大伙儿都有了，这是你的了。”
我狐疑地接过形状奇怪的平安符，轻嗅它淡雅如无的清香，点头问道：“怎么现在才想起给我？”心里却暗叹这厮的细心，刚才在阿娘、龙三和敏之、纪灵等人身上亦有闻到一股子清香，好像就是这个了！这家伙……等等等等，我贼笑兮兮望着韩秋夜：“无事献殷勤，非奸即盗哦。”
韩秋夜抱肩后退两步，一脸鸡皮疙瘩直掉地望着我讪笑道：“哪儿有……本来是想明日再给你的，可是刚刚看到你向……厄，我是说看到你神情恍惚，怕你做出什么傻事儿来，所以——”
“所以你跟踪我！”我叫着打断他，想到“做出什么傻事儿”的语境，不禁面色一变，冷笑道，“不对，难道……你一直在偷听我和沈君聆？”该死的，居然这种事儿被人听了墙角！我顿时有一种化悲愤为力量的视死如归感，恶狠狠地盯着面前的“小狐狸”。
他眉毛一抖，讪笑两声，随即好死不死地凑近过来奸笑道：“要不要我帮忙？”
我一怔，忽而想到那年冬日雪地里他对我和李彦冰所作的事，心里一阵恶寒，猛地推开他，抡起拳头，嫌弃而疑虑地说道：“你很闲是不是？成日里净不想好的！”
说着，甩头便走，也不理韩秋夜在后面的叫唤。
夜色撩人心弦，我躺在床上数绵羊，大脑处于凝滞状态，而且还是一团浆糊凝滞在了一起。好吧，我承认我应变能力还很差，在遇到复杂问题时捉襟见肘了，真糟糕！回想起晚饭时沈君聆留我在此小住的情形，回想起来去匆匆面色严肃的王俊，回想起龙三和李彦冰满心疑惑不解的表情，回想起龙李氏和敏之一脸的忧虑，回想起韩小狐狸意味莫名的目光举止……本来一顿饭就已经吃得叫人心烦意乱了，现在向沈君聆突如其来的表白更让我困顿烦躁。诶，老娘我到底在干嘛？！
终于理清思绪，即刻从床上爬起来，穿好衣服推门出去。
我来到沈君聆住的小院，刚欲进去，却看到杨四娘从里边出来，凌厉而风骚地迎笑道：“丫头这么晚了不睡觉，来这里作甚？”
“我找沈君聆。”我一边走一边回答，心里很不安。
周日亦有加更《断障无间道》，敬请关注！！