“他走了。”杨四娘陈述道，挑眉不解地望向我。
我步子一滞，抬头望向她，眉头不经意间已蹙起。她见状，了然地笑望着我道：“赵颐月扬言屠城，所以他不得不去永安。——其实杨咸勾结各国地方官已经不是什么大秘密了，他此次在晋城的动静太大，酉戌时郊野之战只不过是为了逼出那个人来，救你只是——顺道。”她在“顺道”二字上加重了音，着意强调。
“那个人？晋城的府尹？”我失落地望着她，心里却慢慢地平静下来，故意岔开她话中的着重点。
她点了点头，继续说道：“我们亦有安插在齐国的细作，但一直找不出与杨咸勾结的那些官吏具体是谁。——咳咳，说偏了。我只是想要提醒你，你和他，不合适。”
本来对于沈君聆为了救我而截杀凌子悦的车队这件事我就充满怀疑，现在亲耳听到真相，得到的只是更大的失落，说到底我内心深处仅仅是希望他去救我、为我耽搁的目的是单纯的！可是不是——无论是凌子悦还是沈君聆，他们都是睥睨天下的大人物，没有谁是最聪明的，只有谁比谁更会算计，想着就心寒厌倦。凌子悦算计沈君聆让他为酉戌时的截杀所耽搁，自己早已是暗渡陈仓快马加鞭赶往江阳了；沈君聆将计就计，一面逼出了晋城府尹这个大蛀虫，一面声东击西，主力军早早地从另一个方向截击凌子悦去了！这些人！！！能不能不要活得这么纠结，诶！
可能是我表情变化过于复杂，杨四娘凤眸一拧，好奇地看着我不语。我讪讪一笑，全然当作没听过她的提醒，问道：“大娘，既然凌——杨咸打算牺牲掉晋城府尹，那他来晋城的目的是什么呢？直接走云水水道去江阳不是更方便？”
“杨咸诡计多端，谁知道他在想什么！倒是你，闹够了也该回去睡觉了。”她不耐烦地打了一个哈欠，错身从我身边走过。
我郁闷地走在灯光暗淡的走廊上，低眉沉思。
“啊——”顿觉撞倒一堵墙，我讶异地后退两步，抬头盯着站在我面前的少女，心里一咯噔，随即微笑道：“珮——”嘴甫一张开，便只觉舌头一麻，哑穴被点住了，心里正暗叫不好，脚步一移间身上又被重重地点了几下，失去了知觉。他奶奶的，君子动口不动手，哪儿有一上台就点人的道理，气死我了！我气鼓鼓地干瞪着我面前的紫衣少女，只见她一个利落动作，将我扛起，向暗处行去，脚程极快。我被颠簸的七荤八素的，眼前金星直冒，也不知过了多久才有了着地感。
缓缓地揉着脑袋睁开眼，发现自己正坐在一匹快马上，身后竟是平日里看上去柔柔弱弱不胜淑女的珮华。疾驰的风猎猎地穿行而过，吹疼了我的眼。我紧紧地拽住那紫色的长袖，大声叫道：“赶着去投胎呢！”
头顶上传来一阵愉悦的笑声：“你说得也差不多。”
我一愣，随即调整了一下自己的姿势，将她抓紧，生怕一下子被颠落下去，继而笑笑：“好姐姐，我是焱冰宫宫主，好歹也算是你的同僚，你抓我做什么？”
她不语，娴静的神情依旧是前日里的怡然自得，全然不复旧岁时轻拨琵琶那一缕一缕淡淡的哀怨忧思。难道是那“断弦”一事改变了她的风格……？厄，扯远了。紫袖鼓风，像是盛开在天际大片大片的薰衣草，在夜间零星的星月的光辉下焕发出魔幻般的影像。我试探性地说道：“那年听说你们教主与沈君聆在西域密谈，我还以为你们就站在燕国这边了呢，没想到现在又掺和到齐国杨咸那档子破事儿里头去了。”厄，还是没反应……我再接再厉，大声说道：“这也就罢了，倒是这前后与你们谈条件的两方现在是死对头，还真麻烦了，不过——”我故意将声音拉长。
“不过什么？”果然勾起她的兴趣，她放慢了疾行的速度。
“看吧，你还是说话了吧？”我得逞地笑道，“你先回答我的问题，我倒是有一个好办法让你们两头讨好，怎样？”其实我馊主意还是很多的，哈哈。
“眼见着永安战役燕国落了下风，杨咸本欲去前方见秦太子赵颐月，却被手下倒戈所误，现在困在永安郊外，我要携你同去见他，而且必须要比沈君聆先到。”珮华轻描淡写地说道。
“厄，除了拿我要挟沈君聆外，我实在是想不到什么其他的理由可以让他凌子悦加急抓我了。可是他还真是高估我对沈君聆的影响啊。”我无比惆怅而讽刺的笑着说道，“可这对你们又有什么好处？”
珮华想了想，说道：“只要我们帮了他，以后红衣教和莲花宫的势力就可以不用忌惮公子澜的阻挠而大肆进军齐国了，而且他还许诺天下一统后从教宫里挑选六宫和女官。”
“好大的口气！我下面的人说蓝小蝶这两年一直在齐国和江南等地活动，难道就是在勾结杨咸来着？”我冷笑道，“那如果是燕国或者别国最后一统天下呢？”
“这就是症结所在，”珮华若有所思地说道，“教宫两边为计长远，竭力与各国交好，虽然其中阻力很大，却也有了不小的成就。但眼下七国争霸，番强不少，我们难免也会卷入事端，陷入两难。你说，要怎样解决？”
我想了想，随后将早前心中所构思的一些想法大略地告诉了她
……
在很久很久之前，我曾经深深地被《卡萨布兰卡》感触过，却不曾料到自己有一天会经历相似的战争悲怆。很多年以后我或许时常会想起元嘉三年的那个夏天，然后在一个寂静的夏日日午后告诉我的孩子：我这一生唯一后悔的，就是那时离开了燕国、离开了那片我生长十数载的桃花坞。
没有时空穿越的历史是不会有选择历史出现的，所以我无法猜想自己为那些年轻时代的选择究竟牺牲了多大的机会成本。
悠悠从困觉中转醒时天还未亮。
我从摇摇晃晃的马车里的软座上爬起来时，微饧着眼便看见凌子悦端坐在对面闭目养神。我不知道现在是在什么地方，但是可以肯定的是，等待着我的将是一场惊心动魄的腥风血雨。我定定地打量起面前的他，浓密吊梢眉，神韵丝长眼，人面桃花，淡雅无双，却偏生狡黠薄凉，让人心里阴恻恻的，生怕一不小心自己就瞬息烟飞灰灭，还不知道是怎么死的。这个时候的我，还并不知道，我们的彼此一生的命运早已纠缠在一起，不死不休。我侧过头，撩开窗帘，看向旷野里杂生的野草，窒闷的空气在黎明前蔓延，孕育着一场疾风骤雨般。
天亮了，却让人感不到破晓的氛围。
我靠坐在车壁上，听着车轮辘辘，有意无意间瞥见那两道似冷非冷、似热非热的目光，也懒得搭理。突然，疾行的马车陡然一停，我惊呼一声，却来不及阻止那巨大的冲力将我向外抛去。心里一惊，眼见着自己就要撞到门上，胳膊上却及时地一紧，一只手已从后边将我拽住，生生地拖回了原地。我惊魂未定地稳住自己，蹙眉望了凌子悦一眼，他的目光却邪佞地凝滞在了那扇门上，那愤然而杀气森森的眼睛仿佛可以透过它看到外面的景致一般。我心中暗喜，想：这珮华不愧是红衣教深受器重的紫琉使，这么快就把沈君聆等人给带来了。
明里，凌子悦的车队虽然阵容不大，实力却不容小觑，各个扮作商人的骑兵皆藏金甲轻弩，装备可堪正规军的死士；却不知暗中又还有多少死士相护。当然，这是珮华告诉我的。花明月（现在他自称是司马长安……）和严凌云带着一拨人打头，其后是齐国海牙山庄和景泰山庄两大庄的死士，洋洋洒洒的不下三十人；我和凌子悦的马车以及几辆佯货车处于中后段，再往后面便是路平，大概没有多少人，其实是具体的我也没探清楚。我不知道沈君聆带了多少人来，但是外面彰显着士气低下的惶惑议论却让我莫名心安。
“呵呵，不知阁下这是何意？”花明月冷冷地肃杀的声音率先打破躁动不安的沉寂，刚转过小山岗便望见前方的森林前隐隐立满了燕国骑兵，两翼微张，中脊后凹，蓄势待发。他捏住缰绳的手紧了又紧，松了又松，面色却仍是看不出什么。
“今日枭首杨咸，势在必得。”沈君聆坐在马上，像是在说着一件无关紧要的事，风轻云淡，但那说出来的话却分明是凌厉不羁的霸气，不把任何事放在眼里。枭首杨咸，势在必得——如此简赅而冰冷，像是地狱之语从云端飘来。他一袭白衣，清简似雾，随风而飞，立马而前，一侧是龙三、韩秋夜，一侧是那日梁州所见的金童玉女玄雨和玄霜。
“哈哈哈……”那严凌云大声笑道，“公子聆好大本事，居然在此关头向西南州借兵来围剿我们，哈哈哈，真是让小人大开眼界！”其余人亦是表情各异。
沈君聆根本没把这人和其他的死士们看在眼里，不知何时抬手手里已多了一支箫，放于嘴边，竟然吹起曲子来。自那年和江阳绿瞳分别后，他已经很多年没有用这御音之术了。想到这里，心中徒然有些伯牙式的失落，从唇间流泻而出的音质，竟也带了几分寥落萧瑟，格外应景。那箫声初时平缓催眠，渐渐地就升起一丝杀机，一个兜转直上，惊起一声平地响雷，分不清是箫声势起还是那侧翼的骑兵突如其来的进攻，让人措手不及，不知其是如何间便已离自己的车队这么近！
貔貅如蚁覆，左右下山来。
不知巢倾与，功成万骨埋。
我听着车外错乱而震耳的马蹄声、叫喊声、厮杀声，如同巨浪一样铺天盖地地席卷而来，强压住心里的恐惧，侧抬起头望向煞气凛然的凌子悦。外面的世界很浑沌，里面的天地却是压抑着窒息感的沉寂，令我一刻也不敢轻举妄动——好吧，我承认事实上我现在什么也做不了！那危机感越来越临近……突然，他抓住我的胳膊，将我向外拖去。
眼前骤然亮了几分，门一开，我便见到这样一幅景象：我们正处于两侧低岗的中间洼地，前面远处是一片看不见尽头的森林，林子前排着几十个骑兵，整肃地立于马上，沈君聆等人在骑兵前，静静地看着混战的战局；两翼的燕国士兵蜂拥一般从坡上冲下来，借着天时地利，豪气冲天；洼地上，双方人马已经交斗在一起，但由于强弱分明，凌子悦这方显然从一开始就很吃力了。我极快地瞥向后方，却一个头晕眼花，天旋地转，“哎哟——”我疼得直吸鼻子，屁股正狠狠地着落在了一匹马上，而凌子悦则坐在我后面，一只手拽缰绳，另一只手将我牢牢地固定在他前面。我愤懑地在心里将他祖宗十八代全“问候了一遍”，然后扒开他的袖子困难地去看后面的情形，岂料他御马一转，后方骤然成了前方，险些将我甩出去。我皱皱眉，不说什么，主要是因为被眼前的景象很震撼到了——只见旷野地平线的地方出现漫天的尘埃，紧接着便是隐约混杂在打斗声、嘶喊声中的蹬蹬的马蹄声，像是我心里咯噔咯噔的跳动。随着分秒地流逝，百十来的身着普通灰衣、黑衣的青年壮汉骑着马气势汹汹地朝这边赶来，像是一排翻涌向沙滩的巨浪，齐整而气势震撼。