情势急转，双方力量顿时趋于平衡，且均是武功高强。我远远看到沈君聆眉头皱起，唇边溢出的箫声也由高亢一转，化为沉闷的肃杀，伴随而来的是他身后的骑兵也策马奔来，投入到战斗中，支援两翼。后来我才知道，沈君聆的计划是十面埋伏——从那个方向来截断凌子悦后路的应该是燕国的士兵，但是眼前这景象只说明一点，那就是那群留后的士兵已经被眼前这突如其来的凌军所消灭……想想也不寒而粟！
凌子悦带着我策马向旷野里退去，路平和之前前面领队的一个青衣少年各自带着几人成掎角之势左右相护。鱼贯而来的百十骑兵从我身边疾驰而过，冲向低洼。我耳边是震耳欲聋的巨大杂乱，分不清里面到底参合了多少慌乱、肃杀、恐惧、死亡、叫喊、嘶鸣、马蹄声、断肢残臂、腥血如稠……画面、声音和气息交织成一股让人提心吊胆的窒闷，我眼花缭乱，一度以为，这就是我第一次见到战争的场景。我不知道自己眼睛有一时间的空洞，竟教某些人误会，从而也改变了他们的一念之间，改变了整个情势。后来想想，还是后怕不已……
双方激战，各不相退，伤损相当。而双方的“主帅”，只是静静地立于这血腥厮杀之后的两边，看上去像是观战的局外人。
凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。
脑海中浮现出那曾经烂熟于心的散乱的句子，那些幻想的零碎画面：“……有余力而制其弊，追亡逐北，伏尸百万，流血漂橹……”此时虽不是“伏尸百万，流血漂橹”，却也是鲜血撞目，苍痍蚀骨了。这简直太可怕！我倒吸一口冷气，很想晕过去，眼睛却怎么也移不开，震撼地盯着这冷兵器时代残酷至极的肉搏，看刀剑无眼将最真实的生命宰割，看沉闷的空中吹起一阵阵似冷似热的氤氲着血丝儿的夏风。
人，渐渐地少了。
还能在这片罪恶之洼站着的人，渐渐地变得很少。
血与火之歌，在我耳边回响，我想起一句话：地狱之火，终将燃尽世间一切罪恶。
还在战斗着的人，已经可以数得清。我想，在战争的天平上，没有谁是胜利者，只有谁是牺牲者。我回想起许久不曾回想起的前世，那个和平的年代，原来却是最幸福的年代。心中升起一股巨大的悲悯，让我想要化身为地狱之火，去平息一切。很多年以后，我每每和陆隐谈起自己年轻时的志向，就会想到这年夏天所经历的事，只是那时的我，历经七国的动荡和整个天下的纷乱，也已在不知不觉中成为了一身罪孽的观局者。
“沈君聆，就让这个孩子来决定最后的胜负吧！”凌子悦冰冷的声音从我头顶传出。我偏头仰着望向他，他却只是几个狠厉动作，迅速将我穴道点住，策马缓缓逼近对方。我扭头看过去，双方最后剩余的十几人已经停止了打斗，互退几丈远，对峙住。沈君聆慢慢放下手中的箫，冰冷冷地看向凌子悦，四目相视，个中意味旁人无法得知。龙三、韩秋夜等人面色各异，心事难重，具是目光紧紧地锁向这边。
突然，我明显感到凌子悦身体一僵，浑身散发出一种让人彻骨寒的杀气，等我颤栗地偏头看去，正看见一把锐利的大刀横亘在他颈间。沿着剑锋向上，却正是驱马上前离得最近的严凌云。他一脸肃杀之气，斜睨着凌子悦，喝退花明月、路平等人，对凌子悦说道：“将那女孩儿放下去。”
凌子悦冷笑不语，眼里满是愤怒与不屑，仿佛那大刀根本不是架在自己脖子上。这时，严凌云将刀往里边儿卖了半分，顿时刺出一条极细的口子，入目却很刺眼。
“你居然背叛我！”凌子悦冷笑着，随即将我从怀里扔下去。
“啊！”第二次硬着陆让我浑身骨头都像散架一般，最关键的是那厮没给我解穴，嗷嗷嗷啊……我大脑钝了片刻，无比愤懑地骂道：“王八羔子，摔死老娘了！”可是没有人理我，电光火石间我只看到天地旋转，身体的重量严重不均，肺里胀闷得像是快要炸掉，等到回过神来时才赫然发现严凌云已经将我从地上捞了起来，策马往沈君聆的方向疾驰。我心下一喜，还没持续两秒，就彻底懵了：一支箭就在我眼前迅速放大，唆的一声向严凌云和我飞来，我瞪着眼睛一口气还没来得及咽下，就只听见闷哼一声，严凌云僵硬着身体蓦地轰然倒下马，连带着我一起。我再一次重重地摔在地上。本来浑身都疼，可是怔然看着一脸痛苦模样的高个儿面色苍白地呻吟，心里突然一阵空虚，耳边什么也听不到了。在我的四周，地上布满了刺目的血渍，散发出刺鼻的腥味儿，灌入我的大脑，恐怖至极。尸体横七竖八，像是随时都会爬起来、围过来一样，吓得我瑟瑟发抖，脚心都沁出冷汗来。
“韩秋夜，你！”一声怒喝将我拉回现实，我头皮发麻地抬头寻声源望去，发现龙三正面色发白地用手指颤抖地指着韩秋夜，咬牙切齿，而韩秋夜正从身后执着剑架在沈君聆脖子上，厄，谁能告诉我，这是唱的哪出啊……？我跪坐在痛苦呻吟的严凌云面前，洼地中心，死人最多的地方，远远朝那边望去。龙三和玄雨玄霜等人都悲愤交加地望着沈君聆和挟持他的韩秋夜后退，一个个的和刚才花明月、路平等人近乎一样的表情，厄，这……剧情重播？我心里一阵恶寒，想不了那么多，使着吃奶的力气将严凌云从地上扶起来，往沈君聆的方向走，眼睛定定地看向韩秋夜和沈君聆，心里杂乱一片，唯有祈祷自己不要再当炮灰。
沈君聆的眼睛只是看着凌子悦，不曾有半分表情波动。韩秋夜要求让凌子悦等人离开，沈君聆也只是不语。妈的，太混乱了——正当我举步维艰，肩上这大个儿严凌云却“哇”的吐了一口血，浑身重量往上聚集，向后栽去，我措手不及，竟被他连累着也向后倒去……头皮发麻，真是急死我了，莲花宫那帮女人真够磨蹭的，都化妆去了不成！！我咬牙切齿地在心里怒吼。情况真是捉襟见肘。眨眼间，我只听到蹬蹬的马蹄声，再看去时，凌子悦等人已经开始在向一侧的方向撤离，由花明月和一锦服中年男子相护，又留下路平还有先前那青衣少年殿后。
轰鸣的声音从远处地平线传来，吓了我一跳。却是一大堆人策马朝这边奔来，截断了凌子悦等人的逃路。我一阵激动，原以为是珮华和莲花宫宫众，却不意是一群银甲皑皑的骑兵。
“严大哥，快起来！”我会过意，赶紧低头去推大个儿，蓦然发现地上的人僵白着一张脸，鼓着眼睛，早已失去了气息。我一愣，眉头紧锁地望着他，心中五味陈杂，竟呆了片刻回不过神来。死了……？严凌云？是我，我，害死了他……摇摇头挥去空虚恍惚和恐惧，来不及多想，我趁着方才的马还在，迅疾地从地上爬起来，上了马，拼命地往沈君聆的方向驶去，一刻也不敢回头，心里不断地告诫自己，一切都会好起来的，冷静、冷静！
这边，沈君聆的面色不知为何竟然有些苍白，冷冷地望着被大兵压境而赶得去而复返的凌子悦等人，嘴角露出一个讥诮的笑。
我从马上滚下来，险些摔倒。龙三早下了马将我抱住，向后面退去，眼睛不时地瞄向一脸戾气的韩秋夜。我止不住瑟瑟发抖地抓住龙三，一股温暖馨香袭入肺腑，使我稍稍平静。抬头向远处望去，见沈君聆的人马依韩秋夜的话早退了几舍远，此刻亦是不敢轻举妄动，目光紧紧地盯着韩秋夜、沈君聆二人；被截断后路的燕兵咄咄逼人，不片刻便将凌子悦一行人逼回了洼地。
现在是凌子悦被前后夹击的情势，但他仗着韩秋夜挟持沈君聆的份儿，冷笑地望着后面那一群燕兵的头领，那个黑胡子的胖老头儿道：“顾敬天，你不在前线抗秦，却私自引兵来此，莫不是要做逃兵？还是——来给公子聆陪葬？”
顾敬天并不理会那挑衅之语，因为在永安抗秦的顾孝祖——燕国左卫大将军是他同胞的弟弟。望着森林前韩秋夜挟着沈君聆正驱马往这边而来，他心里迟疑道：这公子聆武艺高强，常人难测，此时怎会教区区一个毛小子挟持住？但眼下，这……一时也是懵了，不知该退该进，只得按兵不动。
然而，让人意想不到的事情发生了。
只见那韩秋夜正提剑押着沈君聆往凌子悦的阵营走去，却不料刚刚走近，那边突生变故。那原本护住凌子悦的花明月蓦地策马倒戈相向，一个电光火石间的翻越，将马上的凌子悦推向一边地上，一柄冰冷冷的剑便直接抵上他的脖子，其动作之快，让人无不眼花缭乱，难以看清。
我第一次见到花明月这么厉害的功夫，心想如果让他和沈君聆对决，谁会赢呢？
我第一次见到这么失态的凌子悦，只见他脸上一阵青一阵白，像是遭遇了什么自己曾经以为完全没可能会发生的事情一样，震惊、愤怒、失望……各种表情瞬间爆发，望着花明月不语，像极了一头被惹恼的狮子，濒临咆哮的边缘，让人不寒而栗。片刻，他的目光转向一脸兴味的沈君聆，回复平静。两个各自被挟持的男子，同样的风华绝代，四目交接，目光深邃，谁也不知道他们此刻心里在想着什么。
“司马长安，你干什么！”那一直维护凌子悦左右的青衣男子，鲜衣怒马，一边后退一边横眉怒目地用剑远远地指着花明月大叫道。
“栗僚，我知道自己在做什么。”花明月冷冷地瞥了一眼那被唤作栗僚的青衣男子，转而目光微闪地望向后面锦衣华服的中年人，但见他两鬓虽霜却目光炯炯，身形瘦削而精神饱满，只若有所思地望着花明月。花明月只道了一声：“有辱师恩，他日必当以血还报。”说着，杀气重重地看着不远处的韩秋夜，定定地说：“你放了沈君聆，我放了杨咸。”
韩秋夜早在花明月将剑架上凌子悦脖子时，面色就已变得很难看，此时一张“娘们儿”脸更是“娘”到极致，怒气冲冲地瞪着他那双抚媚的小狐狸眼望向对面的花明月，咬牙切齿地说：“真没想到，没想到那个隐藏至深的细作，竟然是你！”
“放人。”花明月冷冷地吐出两个字。