“放人。”花明月冷冷地吐出两个字。
韩秋夜急速地伸手点了沈君聆穴道，而花明月的动作却比他还要快，搞得两边看着的人还在想他俩是不是心有灵犀（好吧，其实是我这么在臆想）。紧接着，双方均将手中挟持之人往对方远处一抛，登时便各自为营。韩秋夜灵活地解开凌子悦的穴道，大声喊道：“公子聆中了毒，大家上！”一言惊起平地雷，瞬间四下里炸开了锅，两方三地人马更是以迅雷不及掩耳之势冲向洼地。岂料公子聆穴道一解，顿时众人便只见一道白影晃过，直直向凌子悦袭去。这凌子悦和韩秋夜刹那间闪身，略带踉跄地朝两边飞去，避开那强盛之势，心有余悸。难道……沈君聆没有中毒？燕兵见及此，打起来更是士气高昂，倒是平白给凌子悦那帮人灭了威风。
凌子悦身体向后跃去，腾空而起，稳稳地落在他的马上。那栗僚和路平便趁机从两翼猛攻上来，左右围攻沈君聆，而花明月竟不去帮忙，只敷衍似的挡住攻上来的死士，步步后退。这算什么？我瞪大眼睛望去，看得十分不爽。这时，我和龙三身后的几人也出列加入战斗中，只剩下玄雨玄霜二人护住我和龙三，并不近前去。岂料那锦衣中年男子和凌子悦等三四人强力在几十人中向一侧突围，顾敬天自然是分出一半人追去；其余凌子悦的死士则是死战不休，只攻不守，大有同归于尽之势，再加上他们人虽少功夫却上佳，以一当十，教那燕兵措手不及、捉襟见肘，不片刻便已死伤过半，好狠的破釜沉舟，真是让人瞠目结舌！我暗叹一声，这时，三四个死士却瞄准了缝儿，风一般向我们这边奔来，惊得马儿狂嘶。
我心里一抖，敢情这燕兵是豆腐做的，数十人也打不过人家十来个？好吧，燕兵现在在前线战事吃紧，能分出人来供沈君聆调用已经实属不易了！玄雨玄霜二人功夫甚好，将我和龙三围住，敌那三四个死士也游刃有余；龙三挡在我前面，偶尔可以过上一二招，让我讶异不已，这小子，啥时候瞒着我学的……？我正满心疑惑，只听耳边一阵风声嗖地一响，原来是一支短箭飞来，正没入玄霜后背。我们谁也没想到会在这种情势下竟有人放暗箭，只见背中短箭的玄霜手脚一滞，险些从马上滚下来；那玄雨怜香惜玉，见玄霜挨箭，早分了心，此时又要一个人要护着我们仨，很快便吃力了，落了下风。
与之同时，那放暗箭之人，正是那青衣少年唤作栗僚的，他趁路平敌沈君聆之际，迅速再从腰间抽出一支短箭，刚对准玄雨，便感到身上袭来一股气力，伴着那路平一声疯狂的吼叫：“小心！”少年栗僚看到一个巨大的身影硬生生地挡住了沈君聆向他打来的一掌，连带着他一起栽倒在地。栗僚心里一惊，叫道：“舅舅！”但看时，那路平已是五脏俱焚，了无生息，不禁一时悲愤，大吼一声，欲死战沈君聆，岂料后者却早已一个翻身向远处跃去。
这边，龙三身上已着了几剑，衣裳都红了几大片，看得我心里直抽搐。玄雨自顾不暇，却要死护着我们，早是遍体鳞伤，全凭一点意志在死战。我恨不得自己一下子也会了什么绝世武功，好帮上一帮，不似此时只能干看着着急。正急得两眼发红时，瞥见沈君聆正快速朝这边奔来，不由地顿觉心里拨云见月，安全了许多。沈君聆的面色很冷，略微有些苍白，一个挥袖，便将那其中一个死士朝我劈来的剑震向一边，连带着那人也后退两步。紧接着我只觉得自己腰上一紧，那雪袖回风舞过，沈君聆便稳稳地坐在了我身后，顺势从我手里拿过缰绳。这几个动作只发生在眨眼间，我尚来不及看清楚。我慌乱的头脑终于渐渐地清明，窝在他怀里朝打得七零八落的洼地细细看去，独独寻不着花明月的影子，心里又开始乱起来。花明月，明月美人……去哪里了？
天空黯淡无光，倒似是傍晚似的。
不知道是不是我的错觉，我感到随着时间的推移，沈君聆的身体竟然微微有些颤抖，动作也不似先前那么“凌厉如风不见影，但看雪飞一片白。”了，心下正疑惑，便见从不远处来了两骑骁勇善战的骑兵，跟沈君聆互换了个眼色，便带着受伤得有些晕头转向的龙三朝林子里去了。其余人也开始陆续撤离。沈君聆骑着马，带着我在林间穿梭。疾行的风从我耳边呼啸而过，让我紧张的心愈加混乱。
前面是错综复杂的茂密森林，阴森险恶；身后紧紧跟着条甩不掉的尾巴，虎视眈眈。
天阴沉沉的，浓郁得像化不开的愁思。
沈君聆眉头蓦地一皱，随即加快向西驶去。我不解地望着有些不对劲儿的他，竟发现此时他的额上沁出了一层细密的汗珠。不，太不对劲儿啊——难道韩秋夜说的毒，是真的？不容我多想什么，他忽然抱紧我，纵身一跃，向一颗树上跃去。我只觉得身上一轻，紧接着便稳稳地落在了一颗大如天盖的古树的横枝上。而那匹马仍然依着原先的方向疾驰而去……
茂密的森林里阴暗而潮湿，古老的巨树耸入天穹。我忧虑的事情终于发生了。只见他脚一落在打横的粗树干上，身体便一个虚晃，扶着树壁向下倒下去。我赶忙扶住他的手臂，惊惧交加地问：“你怎么样？”声音竟然有些颤抖嘶哑。
他缓缓坐下，背靠在树上，半仰着头不语，苍白的面色微微转红，粗喘着气，像是陷入了沉思。我无奈地叹了口气，低头看向被浓密树叶遮住的地面，再抬头看向他时，只见他脸色潮红，目光不似平日清明，随即冷冷望向我，吃力地抬起手，一把从我脖子上扯下什么东西。我脖子一疼，朝那东西看去，却正是那奇形怪状的明黄色平安符。“丫头，谁给你的？”
我顿觉自己挨了一闷棍，想起韩秋夜昨日里对我说的话，头皮发麻，不禁又气又急，咬着牙懊恼地抓住他的长袖道：“是韩秋夜给我的，难道说——里面，有毒？”可是为嘛我好好的，正百思不得其解，沈君聆吐了一口血，遂而晕了过去。我又一阵头皮发麻，想：完了完了，这前不着村后不着店上不着天下不着地的，苍天大地啊，你就算要给我二人制共造患难的机会，也不带这样欺负人的咩——呸呸呸，这都什么时候了，我还在胡思乱想什么！我苦笑着摇摇头，看看晕厥的沈君聆，再看看被碎叶遮挡住的下面的大地——这高度，少说也有几丈，掉下去不摔死也残废啊？！！
“明明是往这边了，怎地一下子消失了踪影？”一个狠戾的声音从下面传来。我心里一惊，一面抓住沈君聆的手臂，一面俯身屏气凝神往那林叶间细小的罅隙望去，精神高度紧张。只见下面的空地上站着两个强壮的死士，浑身散发着凌厉的杀气，活像是两个阎罗。其中一人道：“再去前边看看。”说着，二人急急向西而去。我悬起的心终于松懈了半分，却又马上发现什么不对劲儿：厄，什么时候坐到沈君聆怀里来了？厄……尴尬抬眼，便撞入那一湖微澜的剪影秋水，真真是腻煞人。我的心扑通扑通直跳，脸上一热，感觉心里的那团火直往上烧，烧得我一头热，又心里没来由地惊惧交加，急急向后退去。岂料，他见及此直接素手一挥，将我拉近怀里，紧紧地箍住，像是要揉碎一般。厄，不对不对！我心里一个激灵，他……吃错药了？对，韩秋夜那药……我只觉得自己快要被烧得灰飞烟灭，窘迫得快要死掉，腰间那双结实的手臂却是像积聚着他全身的气力似的，死死地摁住我，让我分毫退却的力气也没有。他的呼吸愈加急促，呼出的热气更是像一簇簇燃烧的火焰；微眯的眼睛愈加迷离，而我的心里也愈加恐惧。我不知道自己在恐惧着什么，只觉得想要逃离这桎梏，可是一看到那双迷蒙的双眼，看到那愈加潮红的面颊，我的心里便一点底儿也全无了。该死的！
忽然脸上一热，湿热的吻便铺天盖地般落了下来。
“啊！”我瞪大眼睛惊慌地看着眼前这张放大了的脸，头脑一下子清醒，手上愈加用力地去推他，死命不计后果地挣扎，全然没有想到两人正处在树上的情况。
他听到我的尖叫声，动作猛地一顿，眼睛困顿地张开稍许，里面溢满了朦胧的迷惘和猩红的欲望，吓了我一跳。我趁着他短暂的怔愣之机，手脚并用地挣扎，也没想太多，那一脚便生生地踹到他的小腹上，在我的一声惊呼中，他摇晃着身体急急向一边倒去。说时迟，那时快，我猛地一伸手，刚庆幸自己抓住了他，却不料自己一个重心不稳，身体一歪，被他连带着拽着直直落了下去。
望着瞬息即至的坚硬的地面，我任命地闭上眼睛，“呜呜……”这回死定了，敢情我今个儿触犯“摔神”，居然是被摔死的，个天杀的，我怎么这么命苦啊！
咦……没想象中那么散骨散筋的疼痛感，厄？？又硬又软的，一块块的……厄……沈君聆？我睁开眼，赫然看见自己正趴在沈君聆胸膛上揩油，而他则双目紧闭，眉头纠结在一起，面色白了又红、红了又白。“喂，你——”我见鬼似的从他身上跳下来，推着他僵硬的手臂问道，“你，你，还好吗？”
话音一落，我还没反应过来，便是他的长臂一伸，我只觉瞬间一个天旋地转，再定睛看时他已然是俯在我身上，狂乱地将我紧紧抱住，在我身上一阵乱摸。MyGod！我头皮一麻，终于明白，就算是神仙哥哥发起狂来，也是不堪入目的，诶。