话音一落，我还没反应过来，便是他的长臂一伸，我只觉瞬间一个天旋地转，再定睛看时他已然是俯在我身上，狂乱地将我紧紧抱住，在我身上一阵乱摸。MyGod！我头皮一麻，终于明白，就算是神仙哥哥发起狂来，也是不堪入目的，诶。
心里黯然苦笑一声，猛地屈膝向他身下袭去。他闷哼一声，骤然放开我，倒向一侧，又吐了一口血，神志愈加不清。
他奶奶的，韩秋夜你居然这么卑鄙，下次再让老娘我遇见你，一定要你常常厉害！我气得咬牙切齿……诶，难道老娘我一世清明便要这样悲催地毁掉……正纠结不已，脸上一湿，却是下起了雨。
这盛夏日的雨来得突然而异常猛烈，不片刻便已是瓢泼一般倾泄下来。
我无语问苍天地将神志不清的沈君聆拖到大树下，可是转念一想，要是淋淋雨也许他的头脑就清明了！毕竟得得风寒不算什么，要是做了什么糊涂事儿就麻烦了。想着，我又把他从大树下拖回到了空地上，拖着拖着我两只手就发麻了，要是被人看到这举世无双受广大人民群众爱戴的绝世红颜祸男居然被我用这样的方式来“灭火”，那该是什么样稀奇诡异的表情……
“啊！——”伴随着一声悲愤的尖叫，沈君聆半支起身，目光委屈泫然泪下地蹙眉瞪着我，修长的手指颤颤巍巍地指向我，咬着唇一脸明媚的忧桑：“你，你……你……”
我叉起大爷腰一脸奸笑地靠近，俯身勾起他的下巴，学着坏大叔勾引小朋友一般坏笑：“嘿嘿，美人儿别怕，哥会对你负责滴——”
沈君聆娇羞地掩嘴一笑，娇嗔地含情脉脉地看我一眼。
“哈哈哈……”我搂着美人的腰狂笑不已。
忽然，一阵凉飕飕地冷风吹来，我打了一个寒战，发现自己正抱着大树在傻笑，厄……？？？再看向沈君聆，他正双目紧闭奄奄一息地躺在地上。诶，我摇摇头挥去脑海中臆想的搞笑画面，找了块稍干的地面靠着树坐下。心里开始盼星星盼月亮一样盼着救兵快点到。
大雨没有停下来的趋势，但天上浓墨般的压抑却减轻了不少。
我们浑身都教雨水淋透了，再混上林间地上的泥水，真是惨不忍睹，不过好在是盛夏，淋了多少雨都不会太冷。
雨水直灌，我坐在树下，打着一个接一个的寒噤，朝空地上看去。
见沈君聆似乎是陷入了昏迷不醒的状态，躺在雨水里，就像是死去了一般，我心里又有些害怕，赶紧又将他拖回树下。完全看不出来，他还真是重！！我吃力地将他脸上的雨水擦干，第一次这么认真仔细地打量起他的脸来，为什么他看上去还是和那时我在花府初见他时一样年轻呢？怎么保养的……我轻轻地抚上他的脸，捏了捏，他奶奶的，这么有弹性；又摩挲摩挲片刻，真是光滑得不行；“诶，到底都用什么保养的？”白里透红啊，真是太完美了，怎么能这样……我一边愤懑艳羡地低喃着，一边捧着他的脸仔细观摩摩挲。唉，一代红颜祸男，名动天下，不知倾倒了多少少女的芳心，虽然说“老”了一点儿吧，可还是这般……这般祸水啊！到底是皇孙贵胄，从小不说是一人之下万人之上吧，怎么也是锦衣玉食一朵温室中的花朵、祖国的栋梁呐，岂料到今日居然也会中了传闻中那下三滥的媚药，差点儿就成了欺凌幼女人神共愤的禽兽！厄，可怜呐！一想到神仙般的公子聆被冠以“禽兽”这个名称，我还真的就笑出来了……
看着看着便有些走神，竟连身后有人靠近也不知晓。突然，眼前这双紧闭的眼睛猛地一睁，好似无尽的黑暗中兀地绽开耀眼而绚烂的烟花。“啊！”我吓得条件反射地向后退去，一屁股坐在地上，怔愣得一时回不过神，就看到两只手指定格在我前上方，正稳稳地夹着彻寒浸雨的剑尖。厄，陆小凤灵犀一指，还来？！顺着沈君聆冰冷肃杀的目光，我心里阴恻恻地连声叫苦着扭头看去，不是那两阎罗是谁？！
当下我一个哆嗦紧接着便泥狗打滚式地翻转躲开交锋闪到一边去，给他们“腾出”战斗空间，紧张地望着沈君聆，心里祈祷上天让等打完了再晕啊。可是，还不等我祷告完，另一人便提着剑猛地朝沈君聆心口刺了过去，我眼皮一跳，也不知是哪根筋搭错了，刹时便一个翻转猛地扑了过去，连我自己都被自己这不经大脑思考的“壮举”给吓得不轻，与之同时我只感到背后右肩的地方一凉，那剑直直地没入肌骨。“咝——”我倒吸一口冷气，直到看到那刺穿而伸出的剑尖以及那顺着白花花的剑流下的鲜红的血，才后知后觉地疼痛起来，两眼一翻，吓晕了过去，天，我不会死吧，最后我这么想！
耳边的雨声渐渐模糊，像极了暧昧的呻吟，湮没在我混沌的脑海里。
仿佛有什么在流逝，仿佛那个盛开着玫瑰的梦境将我包裹。
……
疼，嗷嗷嗷，浑身疼得像快要散架，尤其是肩上伤口处一阵剧烈的疼痛感袭来，火辣辣的，将浑身所有的知觉全都集中于那一点，硬生生将我从昏迷中拉醒。
我呲牙咧嘴地呻吟两声，浑沌的神经也清晰了回来。因为眼睛里有水，我睁不开，艰难地抬起左手擦了擦，眯起眼，蓦然对上头顶上一双迷离的双眼，深浓的漆黑，看不出情绪，却能让我心安。微微侧头，红色的泥泞里躺着那两阎罗死士的尸体，像是枯老的树枝零落在土地上，骇然恐怖。再将目光放远，似乎在那深林里，有着什么异常的动静。我紧张地盯着那个方向，直到看到一个熟悉的紫色的身影，才放下一颗悬起的心，露出获救的微笑。
不知是谁惊叫了一声，瞬间便有十几个少女围了过来。沈君聆抱着我坐起来，我笑望着珮华，唇干舌燥地用可能只有我自己才听得到的声音嗫嚅道：“奶奶的，你紫琉使居然不守信用，现在才……”那声音极小，还没说完我便再次疼晕了过去。
梦中的梅林还是和以往一样繁茂。
他斜倚在梅树下，阳光下他半眯着眼，慵懒得像是只娇生惯养的波斯猫。这场景真实又虚幻，让我觉得可望不可即。
突然，他看向我，眼神有些不大对劲儿，我却不知道是什么，反而好奇地走了过去。
天空中突然下起了雨，淅淅沥沥。
我走到他面前，他只是深深地看着我，墨眸深旋，仿佛要将我吸入。我感到不安。这时，雨突然变大了，明亮的天空阴沉下来，足矣拧得出墨汁……
他的嘴角露出一抹诡异的浅笑。突然化身成可怕的狼人，面露红光，猩红着眼朝我扑过来——
后来听说，那场大雨一直下了很久，到黄昏时分才停下来。
我醒来时，已经是四日后的日午。伸了伸懒腰，感觉身上没有什么不适，就连肩头的伤口也不是很疼。然，天气躁闷的很，像是凝滞着时间，在将大地催眠。我昏昏沉沉地睁开眼睛，感觉自己睡了一个世纪那么久。起身环顾，见房间里空落落的，除了我没有其余人在。我也不知道自己是在哪里，因为周遭淡雅而典致的装饰看上去很陌生。胡乱披了大衣，趿了鞋子，下床朝房门走去。
打开门，是一个简单的院子，坐落在青山俊野的林间，恍惚像是在哪里见过。院内正门五间，上面桶瓦泥鳅脊，门栏窗櫊花样简单，并无朱粉涂饰，一色水磨群墙，下面白石台阶，凿成两番花草样。左右望去，皆是雪白粉墙，下面虎皮石，随势砌去，俗而清静。院子里种着几株茶花，朵朵花开极妍，一下子将整个院落的生命点燃，让人心里轻松愉悦。走到院子门口，见一个十二三岁、容貌清秀的小丫头正靠在壁上打鼾，不胜趣味，又不忍心将她吵醒，故而只好自己向外寻去。
走至一处茂密的竹林，才赫然发现，此处可能是梁州寒山，不禁被自己的想法吓了一跳。肩头伤口有些痒、有些疼，索性坐在一处茂密的林荫下小憩，不意却打起了盹儿。
也不知过了多久，隐隐听到有人说话的声音，微微转醒，竖耳聆听。
“……杨咸把他关在了寒冰洞，但是总算是请人替他治了伤，已无大碍。”一个陌生的女声悠悠地从密林后传来。我一动也不敢动，静静扶竹听着。凌子悦把谁关在了寒冰洞？难道是花明月？不不不，明月美人背叛了他，他怎么可能找人医治他！现在想起那日发生在永安郊外森林边的事儿，我都觉得不可思议。
“暂且让花家兄弟不要担心。”沈君聆的声音略带疲倦，“眼下最要紧的是前方战事。秦国朝廷上明争暗斗，赵颐月的屠城战略更是令人毛骨悚然。大燕亦不稳定，后党极力主战，安家又摇摆不定，这样下去总归不是办法。玄寒，你回白城去，让黑哥加急下一趟江南，务必要亲自将白朗请回来。另外，去安排龙门的人按之前的计划秘密行事。”
“是。”那玄寒应声道，随即问，“晋城那边……？”
“那边有顾家兄弟，四娘和王俊，暂且不管。你下去吧。”
“是。”应答过后，便是远去的脚步声。
我心里正七上八下，意识到在我昏睡的这段时间里必然是发生了不少的大事，却突然听到一声：“还不出来。”似是低叹般从密林后传来。心下一惊，却只得乖乖出了一大丛密叶。沈君聆穿了一套半旧的青衫，负手站在那里，静静地望着我，面露倦色。厄，怎么如此瘦削了下去？我心里很是震惊，看着他愈益棱角分明的脸，觉得好似有很多年未曾见过他一样，但仰头深深望去，竟觉他倒不似平日那般潇洒出尘。我讪讪笑道：
“嘿嘿，原来神仙哥哥早发现我了。方才可是说到花明月？”
他点了点头，面色平缓却毫无表情地说道：“你作什么在这里？外头热，进屋去。”
厄……这语气？！生气了……？
垂下眼睑，眼珠儿一转，我抬头蹙眉说道：“我方才醒了见没人就自己出来走动，可是不小心牵动伤口，现在走不了了。要不——你背我？”嘿嘿，还是老娘道行深吧！
小藤有话要说：这章有些乱，后面会对它有较大的修改。