垂下眼睑，眼珠儿一转，我抬头蹙眉说道：“我方才醒了见没人就自己出来走动，可是不小心牵动伤口，现在走不了了。要不——你背我？”嘿嘿，还是老娘道行深吧！我在心里偷着乐，岂料正要得手，一个玄色身影隐隐朝这边跑来，还没看见我就粗声大气地喊：“公子不好了，小姐不见——”厄，那人看见我时明显一愣，剩下的话硬是瞬间被我杀伤性的目光给憋了回去，一副活见鬼般地看着我，讪讪笑道：“原来在这里！”
“玄风，背她回去。”沈君聆淡淡地说了一句，随即自己朝林子外静静地走去。
我和玄风相对无言，唯有眼角互抽，满脸无奈。哼，气死我了……我郁闷地看着似乎比我还郁闷的玄风，长长地叹气道：“蹲下来吧，这位大哥。”
“啊——？”这人黑黑着脸，呆愣地看着我，像个犯傻的小孩，圆圆的鼻子居然皱成一团，厄，要不要这么萌？！我满脸黑线，怪他太笨，只得不耐烦地嚷嚷着强调道：“背、我！”
玄风脸顿时一垮，但仍旧过来背我，脸红红的，敢情是害羞？这样想着，不禁起了一丝逗弄他的坏心思，双手抱紧他的脖子贴近他的耳朵吐气，厄，这么敏感，经我一吹就起疙瘩，脸还红到脖子跟去了，呵呵……他大囧，也不说什么，加快速度，快步如飞，一把我送到院子里便一溜烟儿地不见了人影，厄，我有这么可怕吗？！看着顷刻间空空如也的门口，我无比郁闷地长叹了一口气。什么时候，那位也可以有点儿反应啊……
刚走几步，先前那倚在门口偷懒儿打鼾的小丫头便笑嘻嘻地从里屋里迎上来扶着我，热情道：“奴婢明霞，从白城来的，以后就听小姐差遣了。”
我一愣，细细看了她一回，自己朝屋内走去。
“嘿嘿，来了好几个客人呢，说是小姐的朋友，都等了好一会儿了……”这丫头喋喋不休，像个唧唧喳喳的小麻雀一般在我耳边晃悠。
我一踏进屋里，便见珮华、七宝二人坐在软榻上喝茶，旁边立着一个二十七八的女人，素面朝天而面若涂脂，温婉静雅，走上前给我行礼：“奴婢秋枫，见过龙姑娘。”厄，龙姑娘……？我还神仙姐姐呢！我差点没被自己口水呛着，正色看了看她，这边明霞早殷勤介绍道：“秋枫姐姐是公子身边的老人儿了，小姐有什么需要就只管问她便是。”
这厢我还在望着秋枫纳闷，那厢珮华已是美目流转，两颊微红，隐有笑意，搁下瓷杯暧昧地冲我笑道：“焱冰宫宫主果是艳福不浅，那日既收了——”
“咳咳咳……”一阵剧烈的咳声将珮华的话打断，我狐疑地望向一旁面色红白交加的七宝，只听她瞥了一眼珮华，对我说道，“宫主身上有伤，还是别站着说话了。”说着，又笑拉了我坐到她的位置上，自己掇了一个杌子一边儿和明霞说话去了。
我本来对那日她爽约一事就有疑惑，此时更是满脑子问题想问她，索性直接绕到了正题上，问道：“姐姐来看我，是不是要给我一个交待？”
她点了点头，目光闪烁，款款笑道：“听说——你昏迷了四天？”
我惊愕地皱了皱眉头，不语。原来我睡了这么久！看来这会儿……诶，先不想这些。
只听她继续说道：“我带人前去的时候，正遇上杨咸落荒而逃，被顾将军追杀。可是，花明月拼死救了他，你说，这奇不奇怪？”
我不解地看着她，示意她继续。她莞尔一笑，像是陷入回忆一般，悠悠望着我说道：“我永远都没法忘记那一天。当时花明月已经负了伤，可是还是毫不犹豫地替杨咸挡了那一箭。天空阴沉得像是入夜，又很闷热，旷野莽原辽阔萧瑟得像是记忆深处最荒凉的景象。我就在他们旁边，看着杨咸将他抱在怀里，那凄厉的叫声深深地震撼了我。我从来没有经历过战争的景象，也不知道在金戈铁马和血腥里会是怎样的心情，但是那一刻我似乎隐隐觉察到了什么。可是……是什么呢？哎，我自己也说不清楚。我单独带着人，避开了燕兵，在丛林中寻找你们，那时候下起了雨，在雨中，我的心才慢慢沉淀下来。我想起了很多年前的一些事情，顿觉心胸豁然开朗，比任何时候都要开朗。”
我皱着眉看着一脸恍然地望着我又好像透过我望向别人的珮华，表示不满地提醒她道：“你跑题了。”
她从自己的世界里走出来，定定地看着我，没来由地笑道：“你是个控制欲极强的人。可是，有很多事情都不是你能掌握得了的。在内心里，你很霸道。那却正好证明你很胆小，在极力在掩饰自己不为人知的脆弱和孤独。”
我一愣，随即挑眉哑然失笑：“哦？这话说得有趣，却何以见得？”
她笑着摇了摇头：“我只是在你身上看到了另一个人的影子而已。——你想要我配合你自认为天衣无缝的计划，却没有想到我会按照自己的一套走，是不是很失望，嗯？”
我笑望着她不语。
“你说得没错，如果我按照你说的时间，在他们两败俱伤陷入对峙局面的时候出场，就可以获得最大的利益。螳螂捕蝉，黄雀在后，坐收渔翁之利固然是好，可是如果那不是我想要的结果呢？”她淡淡地看着我，让我觉得自己是在跟一个十足的疯子谈话。我困惑地望着她，却听她继续说道：“你或许觉得不可思议，但是这个事实却无可厚非。我不想在他们两败俱伤的时候出现，而是选择为杨咸‘雪中送炭’，然后再在关键时刻救你们，这样的结果，对于我而言，不是更好？”
我警惕地看着她，思虑片刻方道：“不用拐弯抹角了。你，到底想说什么？”
“说到这个节骨眼儿上再不明白，我就该怀疑你是不是你了。”她端起瓷杯，呷了一口茶，望着表情复杂的我，继而笑道，“你应当见过你们大宫主喻红莲，应当知道自己背负着怎样的使命。可是你不甘心被驱使，你要另立一番事业。我所做的，不过是在告诉你，你那一点小聪明，根本什么都不算。如果你一直这样，终有一天，你会作茧自缚，成为一个可怕的控制狂，并深受其害。”
我心里五味陈杂，面色复杂地望向一脸了然的紫衣少女。那时我的计划是让珮华带着宫教中人在沈凌双方两败俱伤时出来“收拾残局”，自然是将我的人身安全考虑在内。因为紫琉使是红衣教教徒，到时我以焱冰宫宫主身份使宫教中绝大多数宫人听命于我趁机灭掉凌子悦也就是手到擒来了……可是，居然被识破了！顿时，一股凉气从脚底直直窜上来。她莞尔一笑，不再是原先那个总是带愁的女子，而是多了太多的精明算计，并通过这一次让我尝到了血的代价！
“呵呵呵……我冒险来见你一面，只是要告诉你这些罢了！”一阵轻笑打断我，我迷惑地看向一脸怡然的她。她起身眯眼望着我，不片刻，叹道：“你也不必惊讶，以后凡是三思便是。我阅人无数，你那点儿小心思自然瞒不过我。只是有一件事，那日我在林子里见到你和公子聆，你们——”
“紫琉使！”七宝从旁边走过来，打断珮华，沉着脸对我说：“我有一些话要对你讲。”
“七宝快说。”我看着七宝有些焦急的神情，总觉得有什么不好的事儿发生了。
她不满地看了一眼珮华，示意后者识趣离开。我朝秋枫使了一个眼色，她便同明霞、珮华二人一起关了门出去。屋子里独独剩下我和七宝两人。她坐下来，看了我片刻方说：“我原不该告诉你什么的，只是我们同为莲花宫宫众，身份又不比寻常。你如今是公子聆的人，以后做什么事儿，一定要三思而后行。紫琉使本是西域那边的，心性也大不比从前，你一定要小心，万不可什么都跟她说。有些想不明白的，直接问公子聆便是，一定——”
我正欲发问，门“嗤”的一声响了，沈君聆从外面进来，目光冷冷地望向七宝，凌厉生风。我像丈二的和尚摸不着头脑，看着两人间莫名其妙地剑拔弩张的气氛，讪笑两声，起身问道：“神仙哥哥，你怎么来了？”
七宝见状，面色一变，忙起身告辞，恰逢外边儿秋枫背着一个琴箱，来通传说紫琉使正欲离开。我不解地听着七宝离去的借口，莫名其妙地望向沈君聆，而他只是冷冷地望着七宝，像是要用目光把她冰封住一样。一时间，我站在院子里，看着空空的院门口失神。这几个人怎么都……怪怪的？
太阳有些毒，照在身上，不一会儿便出了一层细密的汗珠儿。
我收回了心绪，决定暂时抛开心中烦扰，转而走进屋里，看到沈君聆正透过窗栏，远远看着院子里盛开的白茶花，碎念道：“淡云玉茗白蕊，仲夏凉石肥绿，焚煮归心，淼渺缕缕于飞。”忽而转头看到正走近的我，脸上露出一个温和似风的笑，走过来拍拍我的头：“丫头，我带你去个凉快的好地方。”
我不满地打开他的爪子，鼓着脸瞪着他笑道：“我早不是小孩子了。”
他收回手，也不恼，从秋枫那里拿过琴盒，顾自走在前面。明霞过来扶着我，几人朝门侧的回廊行去。
今天无论是珮华、七宝还是沈君聆，都有些怪怪的，只是我一时也不知道这莫名其妙的感觉里究竟隐含着一场多么大的风暴的端倪……
行至竹林幽僻处，见玉白石“望月”，方知晓是到了旧地。正是那——“遥望千家远，云深遮净秋。曲径通幽处，垂首月白头”。可惜此时仍是白日，无月可望，无月可感。穿林而过，但听秋风浣叶纱，回旋舞凤，是鸣鸟的离乱，是哪处一树一树茶花摇曳的风雅，静静地幻梦。豁然眼明，是出了林子，别有洞天，柳暗花明又一村，陡坡中立悬绝壁，出岫云山上旻天。落落西风无归意，苍崖宿莽不知秋。近看终觉一览众山小，脚底苍蓝。脚边云生风流，耳畔苍穹眠呓，眼前山坳墨绿海，中有独帆雪玉隐，定睛一看，却是寒山寺寺院，真叫人九味回肠！
仙宫何此，九天隔了红尘外；瑶台何此，盛了碧玉琼汁饮金醢；桂殿何此，离了晴川历历孤风草。
——好一个绝境幽僻之地！
再往绝壁一侧绕进林间，竟得一竹居，苍翠渺然凌于地。居内一应物什皆竹制，清雅沁鼻。
配上青衣抚琴，瑶音袅袅，荡漾芳魂，一时间我只觉得自己似乎快要飘飞。