透着月辉银光闪烁，指尖在琴弦上徘徊移动，跳跃出如泻晴川万里般的音符，渺远而恍惚。温风旖旎万里，呢喃浸入初秋的露壤，那靡靡之音仿佛可以把大地带入梦境。没有低沉喑哑和高亢雀跃，亦无清丽透水和婉转灵动，只是那样平静无澜、催人入睡。轻翎飘飞，云端绵绵，如坠入永恒的深渊，陷入无边的虚无，无半分红尘浊污，亦无一切福音。
青衫素素，他端坐在竹台前，微微阖眼，眼里是一片触不到底际的深渊，光线、声音全无。月光不知何时洒下来，穿透竹叶窸窣的碎叶，落在他身上，静静地移转，生怕惊动了这安谧似的。明霞、秋枫二人自晚饭后便不见了踪影，此刻的竹楼内只剩下我们……
风动竹叶影，月落寒衣襟。
凉凉绿纚发，悠悠动我心。（纚：束发的帛带）
如果有得选，我真希望时间可以任我挥霍定格。良久，那声音在无声处自然消散，我却仍然无法从这个不经意编织成的幻梦中清醒，只是定定地看着他月光下不真实的侧脸，深陷。
夜晚，宁谧极了。
云国京师的夏天还是和过往一样漫长，那时的人未来而声先至，狂妄亦虚妄。
他倚梅而立，慵懒地望来，隔着一衣湖水亦隔着光阴。我以为我见到了那个我仰慕已久的嵇中散——梅残香冷惊墨画，不曾浸染雪衣郎。笑傲江湖终绝世，广陵人遗玉尘埃。那是前世的幻梦亦是今生的回忆，是虚幻亦是真实。
弹指间灰飞烟灭，万丈云端外，是睥睨红尘，那一抹浅淡如风的似笑非笑。
要叫叔叔，知道吗？
可我还是只叫你一声神仙哥哥……
光阴流转，失了岁月和海螺。我站在云天之颠俯瞰着佛刹、琅环和殿宇，萋萋芳草中那一抹飘逸在红尘之外的胜雪白衣影，仿佛很近，又仿佛很远。
那眸中一片澄澈了然，像是养在深海里的黑曜石，傲然遍看岩浆熔岩在深蓝里凝结的漫长转化，却依然保持着最初那份不含任何杂质的模样，仿佛再也不会有什么变化。他就站在那里，宛若一个不真实的梦境，静静地凝望着我……
仿佛从很多年以前开始，我就在那处不真实的梦境中深陷。
那琴声孤绝了亘古往今，引得紫琉使断弦绝音，更是惊艳了岁月洪荒，成我记忆中再也无法忘怀的景致，就像是刻入灵魂的呓语，深埋在那些隐秘的境地。
海螺残存着风的温暖，我在那些沙沙的碎语中静静地安眠，度过了许许多多的夜晚。
竹林居外的恍惚，像是一条艳丽的毒蛇，让我在不知不觉中毒渗脊髓；
紫藤在风中微微摇曳，是桃花坞那个篝火之夜的四方井，深渊里飘荡着风的回想……
故人再见，再见后的再见，是说不清的心绪纷乱。梦中的玫瑰花影，梦中的一笑倾城，梦中的岁月洪荒、风声涌涌，终抵不住一个温暖的真实的怀抱。
原来漫长的光阴里酝酿着这样深刻的期盼，原来我一直都不知道。
那么多的风声，飘荡着我十几年的回忆，明明不曾相依偎却熟悉进灵魂。
夜晚，宁谧极了，像是白茶花的睡脸。
我被两道幽深的视线惊醒，才惊觉自己竟在不知不觉中发了很长时间的呆，因为月在沉，夜寒凉。
我举足无措地看着他，他若有所思地看着我，我们谁也没有先说话。但是我心里很慌乱，感觉到这样的沉默糟糕透顶，因为我完全猜不到他这是什么意思，他心里又是怎么想的。或许珮华说得对，我就是个疯狂的控制狂。自嘲地笑笑，我的头脑清明了许多，才发现自己这十几年的时间里所有的窘迫大抵全部来自于眼前这个人，只有在这个人面前，我才会常常不知所措！这样想着，虽然无奈，脸上却仍然被那目光盯得发烫得紧，诶！
蓝桥在梦里，似乎是永远无法企及的命运。但我相信人定胜天，即使转世轮回。
然后突然有一天，它就这样毫无预兆地爆发了，我爱上了你，连我自己也觉得有些难以相信，却又无法否认的事实。曾听闻，“梧桐相待老，鸳鸯会双死”，可我所求唯有同你一起度过这些命运许予我们在一起的时光，你还有什么可忧？
可是为什么却已经有了“那个人”？没关系、没关系——这不是问题，不是！
我深吸一口气，暂时压住心中的混乱。
他幽深的目光，在我厚脸皮的回望下，终于是撇开了。一声不太清明的低叹湮没在微风里，竹影显得有些哀凉。在许久之后我才将明白这个时候的他究竟是带着一种怎样复杂的心情在面对我，只是不能释怀——佛言“人有二十难，大难忍色忍欲。我非圣人，岂能脱此难！！”到底不是佛弟子……
……
“明日跟我回白城罢！”他悠悠开口，静静地看着渺渺竹影。
“啊？——不行，我得回晋城。”我几乎是脱口而出。而他似乎是早料到我会是这样的反应，并没有接上话。到底是什么意思嘛？！冷场了片刻，我又打开了话匣子，走到窗台前说道：“我不想知道为什么你带我到梁州，也不想知道这几天究竟发生了什么……其余的一切我都不管，可是我要回晋城——我的家人我的朋友他们都在晋城！”声音有些颤抖，仿佛在极力辩驳或掩饰什么，但我不想去想那么多，一点儿也不想！！
“逃避解决不了问题。”他转过头静静地看着我，目光了然。
这句话像是一句魔音，打开了我潜意识里自设的封锁线，所有的假设、推断或者——真相，都一一涌过这道封锁线，我只觉得心里堵得发慌，肩上的伤口像是快要裂开了一般撕扯得疼痛，疼痛得麻痹，麻痹得清醒，再无封锁的气力。从我午后醒来开始，一切就不一样。我没有见到龙三，没有在永安或者晋城，而是在梁州。
——我仿佛做了一个梦，梦醒了之后梦境里的一切都随风而逝。
外面世界四天里的风云突变与我没有半分关系，我在这个梦里安详地享受着永恒的静谧与安全。
可是。
所有的人，都是沈君聆的人，所有的消息，都被封锁，就连匆匆来过的珮华和七宝，也显得很奇怪。我不是傻子，自然能猜到大致发生了什么——如果说沈君聆这样做，就一定是因为……“晋城，晋城——你告诉我，晋城失守了吗？”吸了一口冷气，我强压住心里的巨大恐慌。
“还没有，但是也不远了。”他面色平静，想来这个消息已经过时很久了，“秦兵围城，赵颐月扬言将屠城。”
轰——我只觉得自己的脑袋被那“屠城”二字给炸开了，嗡嗡作响。“屠城？秦太子怎么可以这样？永安呢，也被——屠城了吗？”我宁愿相信我从来没有昏迷这四天，那样我也许会找到真实感。可是，晋城呢？那是繁华的大都市晋城啊，那是——怎么也无法将它和那两个字联系在一起，太震撼了！但是，我又不得不在心底告诉自己：这就是战争！
“永安屠城半日。”他低哑的声音里没有半分情绪，但我仍觉得那六个字像是万年的寒冰击打在我心头，翁的一声，化为冰水海洋。
我心里发怵，惊悚地抬眸看着他，不语。
“所以，你还是要回去？”肯定的语气，他果然一早就知道这个答案，诶！
“你既然已经知道了，何苦再来问我？”我深吸一口气，苦笑两声，“我是一定要回去的，所以你要是有什么需要我做的，就告诉我吧——只要我可以帮得上忙，毕竟正常人都不会希望看到屠城！”我坦然地迎上他的目光，心里已经接受了我自醒来便一直在逃避的现实。
“如果我强行把你带回白城，你会怎么做？”他面露一丝好奇，但是却让我心跳加速，怔怔地看了他好半晌。这、这、这……什么思维啊？！我缓过神，微微笑道：“你倒是可以试试看，估计效果会很惨烈。”
唇边漾开一阵轻笑，他忽然静静地说道：“也许只是死路一条，可是还是要选择走上那条路——其实早就猜到了，只是突然很好奇会是怎样个‘惨烈’法罢了。”总觉得他话中有话，我倒是也没多想，满脑子都是接下来的打算。
厄……？那幽深的黑暗里泛着浅浅的笑意，像是一圈圈细微的涟漪水纹，风的痕迹，直荡漾进我的心里。我痴痴地看着，真想天天都看到这样的笑容。厄，又被迷住了——我完了完了，万劫不复了！不知道有没有脸红呐。
“现在晋城府尹是王俊。顾敬天的三万骑兵被困在晋城，你若进得城去，去找他们，他们必会派了人带你们突围；如若不然——”
“等等等等！”我打断他，了然地冷笑道：“你这是什么意思？！要是这样，你直接修书让你的人护送我家人朋友突围不得了？——不管是什么，只要是我能力所及，我一定在所不辞，你直说好了，干嘛非得试探我！我就这么不值得信任吗？”
他轻叹了一口气，摸了摸我的头——虽然这样让我觉得自己在他眼里只是个小孩子，但此时不知道为什么这个举动却让我莫名心安起来。他低头看着我，说：“我深知你年龄虽小，但心思却是常人所难及的。王俊可以做谋士，但难免优柔寡断；顾敬天是莽夫，素来只能打仗——我所求不高，只需要你能想办法拖上六天，你，做得到吗？”
我震惊地仰看着他幽深的眼睛，在里面竟然可以看到自己的倒影，等我发现自己因被美色所悟白痴地点了头之后，才猛地反应过来，惊愕地瞪着他，感觉气血冲顶，整个人一阵眩晕：“不……不、行，厄，我是说，我是说——”天呐，头皮一麻，我干脆晕了过去。
应该说花安城被卷入战争的开端是因为被美色所误吗？……厄，果然蓝颜祸水啊！
醒来时仍是愁肠百结，觉得不可思议，自己居然就沉迷在那双眼睛里迷迷糊糊地点头答应了这样不切实际的要求？？他未免也太高看我了吧！……果然是蓝颜祸水，蓝颜祸水啊！我哪里有这样的本事，那万一城破屠城，我岂不是小命没了？——不行不行，得再去找沈君聆说清楚，六天——六天呐，虽然不愿看到屠城，我也不能耗着时间陪着整个晋城里的人啊！