“小姐，你醒了，感觉怎么样？伤口有没有疼？想不想先喝水？还是要……”
刚刚清醒便听到耳边有只麻雀在唧唧喳喳个没完没了，我揉揉眼睛，头皮发麻满脸哀怨地看着明霞这张清丽水嫩的脸，无奈地叹道：“你一下子问了这么多，我要先回答哪个？”
这时天蒙蒙黑，我晃晃荡荡地坐起来，待看清周围才失声惊叫道：“这是哪儿？”这分明是在一辆疾驰的马车上咩！我睁大眼睛瞪向正摸着鼻子吐舌头的精灵古怪明霞和不为所动顾自斟茶的秋枫，霍地掀开帘子，发现两个车夫中的一个便是玄风。
有一种上当的感觉……
我气闷地喝着茶吃点心，也不知何时马车便停了。在一座茶棚里换上了三匹快马，玄风便带上我和秋枫明霞二人以及玄寒，五个人一同快马加鞭地向晋城的方向赶。
天色渐渐变黑，我窝在玄风怀里打瞌睡，忽然就听到大门开启的声音，睁开惺忪的睡眼时才看到晋城东北门正缓缓开启，身后的吊桥正缓缓地被拉上，心里舒了一口气。但是转念一想：果然上了沈君聆的贼船！以前怎么没发现这人这么——诶，要怪就怪蓝颜祸水，怪我一时头脑发热！
满腹被算计的悲凉感，我忧桑地进入了梦乡。等到睁开眼的时候，已经是日上三竿。我盯了会儿头顶聚拢的百花帐，悠悠地爬起来。秋枫睡在软榻上，听见动静便快速起床，一边叫人一边过来帮我。
一边洗簌着，一边听她们说我现在的情况。原来我们五人昨个儿半夜进了城，现在在府衙里，因为秦军又来攻城所以王俊和顾敬天都到城楼去了，现在府衙里都没什么人。
“小龙姐，你的家人来看你了！”明霞不知从哪里蹦出来，吓我一跳。不过这丫头终于把称呼给我改了，善哉善哉！
我放下筷子，刚起身便见到满脸憔悴的龙李氏和龙三、李彦冰、敏之、潇雨等人，心下一紧，便扑了过去。几个人围在桌子上，絮絮叨叨便消耗了半下午。她们将这几日秦军如何在前线暴虐侵略、燕兵如何节节败退、永安如何失陷惨遭屠城、晋城百姓又如何人心惶惶等等一一跟我说了，随后又将“香满天下”惨淡的业绩及面临毁灭的危机等毫无保留地告诉了我……真真是阴沟里翻船，“这次第，怎一个愁字了得！”
接下来是安排出城的事由……龙三死活不肯带着他娘先走，一定要和我同进退；李彦冰一大家子，自然是拒绝了我，其余人也各自都有家人，不愿意独自逃难，结果到最后变成了我一厢情愿地在安排，厄，我容易吗我？！但是看到这帮有情有义的孩子们义薄云天的行为，我心里又觉得很欣慰，只瞒着他们暗自进行了一番部署以备不时之需，不在话下。
后来，龙三和敏之带着我和玄风来到北城楼。那时，日薄西山，橙霞似练，城内不似往日里繁华，街道上稀稀郎朗的一些行人，隐约间似乎带着一股哀愁担忧，就连素日里最是热闹的西陵街也黯淡了光华，像是个行将就木的衰老之人。我撩开马车的帘子一路细细观看着现在的晋城，心里很堵。古往今来，无论战争正义与否，最后倒霉的总是平民，因为用于战争所消耗的巨大的人力、物力、财力归根到底都通过征兵、税收等诸多方式摊在了平民身上，而战争本身所造成的社会动荡、经济衰退亦是巨大的难以弥合的创伤。
短短十来日，秦军就攻到了燕国国内，在永安屠城，又包围晋城；短短十来日，这些我所熟悉或陌生的人们，都变得让我觉得遥不可及，我终于想起一个事实：我的心深深扎根在了那个遥远的和平的文明时代，还不曾习惯这些落后的野蛮争端。城楼上整肃有序地站着许多士兵，王俊在中间。身着府尹官装，华衣衮服，意气风发。循着他的目光，我一边走一边朝城外空地上看去，见远处数不尽的秦军战列整肃，那些记忆中质感的庞大的波澜壮阔的战争场景像是影片放映般在我的脑海中一闪而过，化为眼前这真真实实存在着的对峙。
少年鲜衣怒马般明媚的侧脸在黄金铠甲的印照下熠熠生辉，顾敬天凌朗的眉目间透露出一股肃杀的狠劲儿，挥刀和那同样金甲的秦军将领缠斗，不分胜负。那秦军将领生得熊腰虎背，其貌不扬，一双掣戟猿臂却是强劲有力，每一招皆秉雷霆之势。
“王大哥。”我拉回视线，停在离王俊几步远的地方偏头笑道着唤道。
他一怔，缓缓扭过头，惊喜地看着我，走过来道：“你来了！”
“嗯。”我点了点头抬头看着他，发现他现消瘦了许多，竟比李彦冰那小老头儿还皮包骨了：“啧啧啧，瘦成这样，真丑！”我打趣地看着他，他脸颊一红，有些懊恼地移开目光，忧虑地看向城下，面色平定转而老成地说道：“那人就是秦国大将、三朝老臣林觉若的侄子骠骑大将军林兰城，此人文治武功不输林觉若，性内忌外宽，猜忌多权变。此次虽是以副将身份随秦太子出征，但主要军务实权都由他所掌。”说着又指了指军队前方的立于马上的一人道，“那白面儿副将是毛虎，并无甚能耐。”
我问道：“那秦太子现在又在何处？燕国现在是怎么在打算的？难道一直这样消极抵抗也不派军增援？”
“秦太子分兵朝东南而去，欲与北云白弗会师清河城——那是燕云要塞，断断不能失守。以故燕西燕南大量兵力秘密调往清河一带部署；幸而有云水天然屏障，倒也暂时无碍。方收到公子聆的信，说我们只需死守晋城，拖住林兰城这十五万大军，等待梁州、泸州、枫都的救援。可眼前形势，怕是拖不了许久，况边城不断失陷，永安屠城在前，敌方又扬言我若不投降即以屠城惩，军士士气低落，也不知该如何是好！”说道后面，王俊面上语气里渐渐有了灰败之气。
敏之突然上前，低声对我说：“秦将林兰城手下结义兄弟毛虎，深得其信任，提拔为副将随征。最是趋炎附势见风使舵之人。秦太子赵颐月，年十七，性情乖张，狠厉嗜杀、纵情好色，征战在外亦美女不离。前日他南下时遗了两名美女在林兰城这儿，在被送回江阳的道上，是我们的人。”
我一惊，挑眉道：“敏之想怎样？”
“反间。”敏之轻轻吐出两个字。
我点了点头，低头提醒了她一些事宜，她便匆匆离去了。
接下来，燕秦仍旧是对垒。晋城城池坚固，本来短时间内难以攻克，但消耗了这几日，城内百姓惶惶不得终日，粮草渐少，士兵磨了士气，显出些没败的死气来，仿佛整个天空都是灰蒙蒙没有光亮的。黄昏时分，府尹府邸内，顾敬天及其副帅陈立人、司马恪，王俊及龙三、李彦冰，再加上玄风、玄寒和我，满满的一书房，坐在一起商讨应敌对策。我本来有话要说，可是一看到某张牛鼻环的熟脸，立即便缄默了——那人亦看着我不语，一副吃人的样子。我们大眼瞪小眼的古怪神色终于引来了大BOSS的不满，只见上座的顾敬天冷着一张脸轻咳道：“龙姑娘可有何见解？”
我回过神，虔诚地看着静悄悄的人们，道：“你们刚刚说到哪儿了？”
那顾敬天黑着脸等着我不语，眼角讥诮地抖了抖，看向玄风玄寒二人的目光里多了几分怀疑和不屑。玄风刚欲说话，龙三便扯了扯我的袖子朗声道：“说到赵颐月不日即将抵达清河城以及我军明日的迎战问题。”
“嘿嘿，”我干笑两声，意味深长地看了一眼坐在斜对面的司马恪，向顾敬天道，“将军明日还要迎战？”
顾敬天点了点头，随即问道：“有何不妥吗？”
我点了点头道：“我虽不太懂打仗，却也知道这样耗着总归不是办法。现在城内三万余人，城外是十五万，力量悬殊，又耗了这些天，秦兵怕是不会再继续拖下去了。”
“龙姑娘说得在理，林兰城又何不是在伺机而动。”陈立夫文弱的脸上泛着刚毅的笑容，他是个文官，担任顾敬天的智囊，中只听他规中矩地说道，“可现在若不迎战，便是坐以待毙，秦军攻城的步伐便会愈加加紧，倒不如这样耗着，等待我方援军。”
话音一落，那司马恪便起身俯拜在顾敬天坐下：“将军，末将请令明日出城迎敌。”
我看到顾敬天有些犹豫地看着司马恪，便站起来走近问司马恪：“将军可还记得我？”一时，所有人的目光都看向我和司马恪，有些惊异，唯独龙三没什么表情。司马恪看了看顾敬天，笑道：“小姑娘家怕是认错人了，我并不认识你。”
我一愣，到没想到这厮居然就这样否决了。不过转念一想，当年“安洛华大闹黑风寨，蓝小蝶拒婚晋国公”那会儿后黑风寨在世人眼里便是被灭了的，而我也答应过阴生要守住黑风寨的秘密。“哈哈，我只是觉得这位大哥和我认识的一个人很像，不想却是认错了，哈哈……”我笑着打哈哈，随即将话题引开，对顾敬天和王俊说道：“顾将军，王大哥，我肩上的伤口有些疼，就先回去休息了，你们继续商讨、继续商讨。”说着便在一众人有些不满的沉默中，笑着拉了玄风和李彦冰二人大摇大摆地走了。要是这时我知道后来玄风对沈君聆用“狐假虎威，嚣张跋扈”这八个字形容我在晋城时的表现，说不定这时就会收敛一点儿也说不定，啊哈。
问题的解决方法总是伴随着问题的产生而同时存在着的。
我将自己的计划全盘告诉了玄风和李彦冰，于是这两人便华丽丽地暂时失踪了，直到第二天……
秦兵兵临城下，整装待发。放眼望去，黑压压的一片铺满了整个郊野，看不到尽头。其余的几个城门出现相似状况，想想今日凌晨收到飞鸽传书说赵颐月昨个儿夜间到达清河城郊野，看来这边秦军是也收到了消息打算一举攻克晋城了。不过，为什么“连横一条线”上的齐国却迟迟没军事动静这点倒是我百思不得其解的。算了，也管不了那么多了！此时，青灰色的城楼上，不见往日里排列整齐的站岗士兵，空落落的萧索里只有一个人——王俊身着灰色绣银魑的家常绫缎衫，闲适安然地坐在琴台前，十指轻动，流泻出潺潺流水般静雅宁谧的声音；飞鸟在空中盘旋，吊桥款款降下，城门诡异地打开，一些个平民装扮的士兵往来如素日，并无破绽。这样宁和的场景，仿佛眼下的兵临城下只是假象。
林兰城立于马上凝眉张望，似乎在等候着什么。这时，一个副将从队列外奔来，禀报道：“大哥，东西南三面大门紧闭，高挂避战牌；东南、西南、西北三面角门也是如此，只有东北方的角门，双方陷入激战，朱雀将军不敌，请将军增派援兵。另外，我们的探子说北方山脉里有一队人马正朝这边赶来，具体人数不辨”
“哼！”林兰城眼里闪过冷冷的阴鸷，森森道，“毛虎，这只是燕兵使的声东击西，切莫上了当！传令下去，大军进城！”