“哼！”林兰城眼里闪过冷冷的阴鸷，森森道，“毛虎，这只是燕兵使的声东击西，切莫上了当！传令下去，大军进城！”
“可是——”毛虎畏畏缩缩地望着意气风发的铠甲将军，欲言又止。
林兰城不可一世地拿着马鞭指向坦然自若坐于城楼上抚琴的王俊对毛虎冷声说道：“此乃疑兵之计，岂能逃得过我的眼睛！他们必是表面上想从东北门突围，待我将兵力调去，他们便从此处逃走！太子和白弗今日在清河会师，是燕国的大难。燕国西关，北方梁州、泸州，东边枫都、鄄城本就并无多少兵力，此时此刻更是万万不会有后援前来相救！你看，那城门虽然大开，那些个装模作样的百姓却隐隐目露凌厉之光，分明就是久经沙场的军人！还有，你看空中盘旋的那些飞鸟——城中燕兵必是大部分蛰伏在此伺机行动。我们只需攻进去，城内必然打乱，朱雀之危便也自然而然解了。至于这王俊小儿，合着公子聆夺了燕南一代的势力，素闻亦有些谋略和胆量，但毕竟太弱了，休想瞒得过我！”
“大哥英明！”毛虎赞道，心里早已对这番精辟的见解佩服得五体投地。
随即，秦军进城。
此时府尹宅内，顾敬天坐在案前，恶狠狠地瞪着我，少年英俊刀削般刚毅的脸因为愤恨和不甘而夸张地扭曲着，陈立人在一旁品茗低叹。
“嘿嘿，顾将军不要生气嘛，会长皱纹的。到时候我就该喊您一声‘顾爷爷’了！”我揉着熬了一整宿没睡引起的黑眼圈，翘着腿靠在太师椅上啃苹果，不怀好意的目光在那二人面上逡巡来往，并不客气。
这时，李彦冰匆匆走进来，迎面便说道：“秦军正在进城，”
“嗯，好的，”我站起来，走到那两人前面笑道，“好了好了，现在二位大人随我一起去看这出‘瓮中捉鳖’吧！”
“哼！”顾敬天冷冷地甩头，向门外走去，玄寒秋枫二人紧随其后。我也是昨晚才知道秋枫美眉是个武林高手的……为了软禁这顾敬天，我是没少费力气，光是说服王俊那正气得迂腐的老实人就是连哄带骗地费了好些嘴皮子功夫，还有威胁恐吓那个打死也不承认认识我的司马恪……诶！不过现在情势特殊，箭在弦上，顾敬天那专属于顾家的以一当十的三十六骑士兵团也不得不上了！
林兰城率领秦军进城，势在必得。岂料大军行进到一半，巨大的被稻草包裹着的石头便从城楼内测落下，砸死砸伤秦兵不计其数。那秦兵慌着躲开天降巨石，生生被截成两半，一半刚进得城中，另一半被巨石拦在了城门外。“不好，快撤退！”林兰城惊叫一声，但欲掉头却已来不及，只见那几十块巨石硬是将城门给堵去了大半，马匹根本行不了；吊桥被拉起，乱了归路。有些个贪生怕死的秦兵居然想要爬上那石山逃出去，却不料一个火把从楼上扔下，那缠绕巨石上的被连夜浸过油的稻草便立即被点燃，噼里啪啦地烧了起来。“里面出不去，外面进不来——不就是要这个效果嘛！”我轻叹一声，心里没有开心，反而是空虚得很。
我知道，为了骗过林兰城的眼睛“反声东击西”，东北门必定惨死了不少燕兵，因为他们本就是抱着“一去楼兰终不还”的决心去的，这会儿怕是不会有多少生还的希望了。我所寄予希望的，是现在城内仅剩的不到两万的正规燕军以及那些连夜编排出来的居民游击队！
“进城的秦兵有多少？”我问李彦冰道。
“大概两万。”他的语气里有些焦灼，因为秦兵的骁勇善战和狠辣是众所周知的，况且那堵住城门的巨石是个变数，其他几个方向的秦兵估计这会儿也都会转向北门，化零为整，万一——不，不能有万一，绝对不能！我深吸一口气，转而对顾敬天道：“大将军你看到了，现在人为刀俎我为鱼肉，你想反对我的“自作主张”也来不及了。至于我的“以下犯上”，还是过后再算账吧！为今之计只有，死战到底！”或许是我的目光过于骇人，顾敬天脸色微微泛白地盯着我看了半晌，终于是答应了，骑着马带着他的三十六骑士兵团精锐之师冲进了战场，不在话下。
我站在屋顶看脚下厮杀，听嘶喊震天血腥弥散，觉得胸口发闷，像是缺氧般窒息。可是我不能退缩！时间的流逝漫长而残酷，我的双腿有些发麻，秋枫和李彦冰站在我旁边，脸色惨白，估计也和我一样备受煎熬。看着那些浴血奋战的燕秦士兵，看着暗处里穿梭来往的平民，我忽然依稀想起很久很久以前曾经看过的一个莫斯科反法西斯巷战片段。黑暗、浓烟、血腥、惨叫、颤栗的面庞、冰冷的死尸、蔓延的绝望……一切都尽在眼前，真实得像是某种魔咒，在我的心里胃里翻滚、“呕——”我两腿一软，终于还是忍不住趴倒在青瓦上大吐特吐，身上的力气一点点被抽干，满脑子只剩下那些恐怖的片段，它们攻克了我的城池，在里面肆略，要将我摧毁。
……
林兰城活了大半辈子，从来都没有像今天这般狼狈过。他浑身是血，披头散发地冲到城门前，全然不顾那熄灭后仍然灼热的巨石将他的皮肤烫伤，施展全身气力踏着尸体爬过去。当他跳进护城河被秦兵救起的时候，才终于知道，近两万秦军全都死在了晋城——被可恨地包了饺子！还有一万人在攻城战中与燕兵同归于尽。他咬牙切齿地两眼一翻，晕了过去。秦国援军赶到的时候，吊桥已升，城门已关，一切似乎又回复到了这场残酷战争前的宁静，只是多了些死气和幽魂，就仿佛被隐去太阳的阴云，灰蒙蒙的悲秋，凄厉而颓丧。那些凌乱的烽火，那些散乱的血腥……
与之同时，晋城的兵民们正在顾敬天和王俊的领导下关着门在清理这片散乱着横尸飘血、充斥着断壁残垣的土地。其实我们都知道这场恶战的代价是什么，只是我们已经无力去表现，剩下的唯有沉默和哭泣。两个战场秦军死伤五万余人，燕军折损一万余人，平民百姓死伤四十余。看似以少胜多的结果，埋藏着巨大的悲哀。我甚至觉得，晋城再也不会像以前那样繁华美丽，因为这地下埋葬着太多的冤魂——无论是秦兵还是燕兵，都只是人而已！
一切，只是一个开始。
寂静的夜，明亮的月，和很多年以前很多年以后的，都是一样的。我一个人站在高高的城楼上，那种深入灵魂的空虚和恐惧一波波袭上心头，可是当我看到北方的天际被红光照亮，那亮光暗淡了月，我隐约听到沙沙的流水声和凄厉的惨叫，几年前梁州重阳那场夺去龙老太太生命的大火仿佛在我眼前重演，那些画面像是魔咒又像是激励——它们让我深吸一口气，平定了心中所有的空虚、恐惧和彷徨。现在，一切都结束了！
只是那时的场景，我是很多年以后在史书中才看到的。林兰城昏迷至晚间才悠悠转醒，愤然发下誓言：他日定要将王俊和顾敬天、安忆等人剥筋抽血以告慰那些死去的秦兵的在天之灵。一直到很多年以后，到林兰城战死沙场的时候，他才在被气死之前知道了我才是他想要剥筋抽血的那个罪魁祸首。
“将军，不好了！”一个士兵急匆匆地闯进帐篷，叫道，“燕兵来袭，将南屯和西屯的粮草给烧了！”
“哐当！——”案桌碎成两半，林兰城气血攻心，哇地吐了一口血，抓起那人的衣领：“不可能！燕兵伤敌一千，自损八百，现在城内一片混乱，根本不可能夜袭！你胡说！”
“大哥，大哥！”毛虎扶住激动的林兰城，拧着眉瞪了一眼那通传地小兵，呵斥道，“朱雀白虎四将是干什么吃的！”
“报——”又一个惊恐的声音从外面传来，一个士兵进了帐篷，禀道，“将军，燕溪水涨，追击敌军的弟兄们被引至下水处，伤忙惨重。”
林兰城怒目圆瞪，“哇”地又吐了一口血，直接晕了过去。
整个秦军营地乱成一片，黑暗中惊慌四起，一直折腾到第二日黎明方沉寂下来。浩荡十五万大军，经过晋城一战、夜袭粮囤、燕溪水淹，到这日清晨点兵，已经只剩下偃旗息鼓的六万余人。林兰城心里郁闷，怪朱雀白虎四将玩忽职守和有勇无谋，轻易教燕兵钻了空子烧了三分之二的粮草，又愚笨地带着几万大军被引到低洼的下水区，损兵折将、大伤元气……想及此，每每愤愤然仰天咆哮，愤恨至极，却又偏这时传来秦太子的问责，而理由居然是那被他派人送回江阳的两个太子姬妾私自跑到清河城去告了他一状，说他性情残暴，刚愎自用，迟迟不肯真正攻城是因为与城内燕将有勾结云云。
这大概就是屋漏偏逢连夜雨的典范了。
这样，在牺牲了无数生命、截水蓄洪淹秦军摧毁无数良田的巨大代价下，我们成功地拖住了秦兵攻城的步伐。可是即使过了很多年我也会时常想起这时我的决定，用一部分人的生命去换另一部分人的生命——这样，究竟是对的，还是错的。在生死面前，生命明明是等价的！
既然做了，就没有回头路。我不能犹豫亦不能后悔，绝不能！
如果秦军没有一开始就宣布晋城不投降的结果是残酷的惩罚——屠城，我是否还会毫不犹豫地决定去实施这样恐怖的计划呢？！
我不知道。
但是，这是我做的，我不后悔！
第二日黄昏时，城内的清理事宜基本上完成，顾敬天和陈立人忙着整顿军队，王俊也要开始各种安顿民生的政务活动；所有的人，都以为是一个叫安忆的少年献计给顾敬天、王俊二人从而解除了这场兵燹之患；司马恪带着蒙初的信回来，私自交给我。那信云：
当年溶水故，今日夜袭粮。
秦军损兵将，燕溪洪殇殇。
但为卿击鼓，智谋尤胜郎。
巧施连环计，燕秦烽火偃。
设宴黑风寨，侯卿车马往。
鹓雏想卿语，月落竹林居。
我若为青帝，长留满庭芳。
百花不堪摘，唯此终不忘。
我皱着眉头皮发麻地揣度这小诗中的意思，越想越郁闷。早知道以黑风寨的秘密要挟司马恪是一回事儿，蒙初答应倾山寨之力夜袭秦军、拦水蓄洪又是一回事儿，却猜不出这厮除了“守卫祖国”之外究竟还有什么目的，这一句“我若为青帝”、一句“唯此终不忘”的，直看得我心里发慌，这人还想造反自己当皇帝不成？！！