晋城一战，成就了历史上著名的以少胜多的战争典例，巷战模式受到各国广泛关注，也成就了燕国镇南大将军顾敬天、新晋贵族晋城府尹王俊和“玉堆安公子”的安忆。然而，世人只知道安忆是山野孤儿，得“香满天下”李氏所收留，只花了三年的时间便成为商业新秀，为李家香料开辟了纵横多国的广大市场并发明了一系列推销渠道；现在又在战争中崭露头角……
惨遭横祸的秦兵在消停了两日后，终于有了新动静。
农历八月二十八，凌晨，龙魂小筑。
我坐在龙魂小筑二楼窗前，一边看沈君聆、白朗等人写来的信一边听敏之讲近来香料市场的剧烈变化。以这次晋城之围为契机，武公主联合韩氏父子将“木梨花”推向一个旁人不可与之争锋的新高度，我们好不容易在中原各国开辟的市场毁于一旦，仅留下燕国这么一小块地方，情势低落得近乎毁灭。所幸百族“惊鸿香”与江州“白膏”没有一并被她吞掉，以后总归是有借助他们反攻的机会。现在最让人头疼的还是城外那虎视眈眈的六万大军啊！
自从那日蒙初夜袭林兰城、水淹秦兵后，原以为秦兵好歹也安生些，整顿数日，结果没想到这“水淹”一计倒是给了他们一个反败为胜的大好提醒——晋城在燕溪下游，只要挖挖渠道很容易就可以在短时间内人为地将燕溪水引到晋城内城，造成水患。而林兰城，确也是连夜在施工挖渠道——据探子回报。
我们是万万没有想到会有这么一招，真是糟糕透顶啊！因为这个消息，我们知情的几人近两日几乎都是急得彻夜不眠，整日地安排弃城计划。
可是我们都知道，弃城是最无奈最悲哀的万不得已的选择。
我看完纸条上的文字，再也抑制不住内心剧烈的震撼与恐慌，深吸一口气，将它递给敏之。敏之面色一变，眉头纠结地臻首思虑，半天才抬头担忧地望着我：“如今城内粮草快要殚竭，本已是到了走投无路的境地，不料却有此计。但……此计万一不成，弄巧成拙，你就是死上一百次也——”
我伸手打断她，坚定地笑道：“没有万一，敏之！此计一定要成功！”
她恐惧地望了我半晌，终于默默地叹了一口气，走开了。我闭目扫去心中的复杂情绪，再睁开眼时，只剩下坚定和壮士一去不复返的凌云壮志！
辰时三刻，北门城楼。
“将军，我听闻东周末年，齐地有姜、卫两国，彼此交战数十年，就好比现在的燕秦两国。姜国末代帝姬杨祯，因为和卫国皇太子相恋而引发两国争端，后来姜国灭亡。”
“史书上确实是如此记载的，”我一旁的顾敬天似乎对我这突兀的话题不以为意，只是头也不回地淡淡地加了一句，“祯姬在国难之际登鼎为女皇，成为古往今来唯一一位女主。祯姬刀至今仍流传在民间，就是后世对她宁死不降、与卫国皇帝同归于尽的大义所做出的肯定。”说到“与卫国皇帝同归于尽”时，顾敬天猛地回过头来，面色凝重地俯瞰着我，鹰隼般的目光里闪动着不可置信的光芒。
我恍若不见，点了点头，继续道：“我还听闻当年祯姬‘美人计邀，水淹鲁阴’、一战功成，这才以与她的老情人卫国皇帝同归于尽的代价消灭了围城的卫国士兵。”
“可是此计甚险，虽致使卫国兵溃、王庭大乱，却也使百年鲁阴古城毁于一旦、姜国元气大伤，战后瘟疫更是横行一时。《周书》记载，祯姬之后姜国新君昏庸残忍，不出几年还是被卫国灭了国。”顾敬天陷入思考中。
我沉默片刻，打破压抑的气氛，突然故作野蛮地仰头调笑顾敬天道：“哈哈，将军明明想到了，却又开始举棋不定，幸好我已经开始付诸行动了，帐篷、粮草、医药、垒台诸方面，现在他们也该准备得差不多了，起床时我听说城中还来了一位叫什么‘回春’先生的神医，这岂不是天助我等？唯一还欠缺的就是弓箭还有弓箭手……不知顾大将军可会吝惜您那三十六骑士兵团？”
顾敬天面色铁青，额头青筋暴露，却最终还是忍住了像上次那样大发脾气，转身找他的下属出气去了。我独独站在城楼上吹冷风。北边的冷风来得突兀，却没有给人“一夜入冬”的快感。但是这干燥，却让我觉得心安了不少。短时间内，恐怕是不会下雨的！只是——只是没有祯姬美人计，我们要想请君入瓮，怕是要付出更大的代价吧！
八月二十九，午时一刻。
清河捷报：清河云水水战，公子聆亲自挂帅出征，白弗“红衣军”败退四十里，燕国大胜。消息一经传出，举世哗然。
下午，晋城。一切工作准备就绪。
申时二刻，晋城城内燕兵整肃待发，开城门，放吊桥，司马恪领精兵五千突袭袭林兰城；王俊引两千精兵秘密前往燕溪上游河道；顾敬天引三千军士护送一部分晋城百姓从东门出；李彦冰、陈立人、玄风、玄寒、秋枫、大虎小虎等人及先长乐赌坊并上城中擅武者各自率燕兵护送晋城百姓从各个方向出城。一切按照计划行事。
林兰城早有准备，见风吹草动，即刻排阵相迎，不多时就将司马恪击退，燕军惨败而逃。这时探子来报，说燕将顾孝祖率援军近万从北面而来，与王俊引精兵汇合，顺流而上，已经抵达上水区，朱雀、青龙二将不敌，秦兵“蓄水改道、水淹晋城”的计划胎死腹中。林兰城大怒，趁机追杀突袭燕兵，于桃花坞郊野恶战，枭首司马恪及诸裨将共四人，五千燕兵大敗而亡。
林兰城临危不乱，迅速部署诸将，因势舍弃上水区，集结精兵从四个方向拦截燕军及兵民。
酉时二刻，晋城。
除却李彦冰和秋枫那路人马成功脱离晋城与顾孝祖引领的梁州、枫都军马汇合外，其余被拦截而回逃的晋城军民被困内城，林兰城布下天罗地网，下令屠城开始。与此同时，我和龙三、敏之、潇雨、纪灵等人在事先垒起的高台上放出了第一枚烽火信号弹，并开始着手组织第一批百姓的有效逃离和各个安全区的防守工作。
哗哗的水声铺天盖地般席卷而来，恶战的燕秦两国士兵对此做出了截然相反的举止。王俊带领两千人已在秦兵快要竣工的渠道上加速挖渠，彻底打开了隧道。登时，积蓄几日的燕溪山洪以雷霆之势轰鸣而下，滚滚南下；此时见晋城上空响起第二枚烽火信号弹，王俊当即率军回赶晋城，在城外郊野与秦国防御军陷入激战。城内军民早知那声音为何事，开始各自有序地撤离到预先连夜搭建好的高台和屋顶划分区，和接应他们的燕兵一起反攻措手不及的秦军。秦军大乱之时，城内水势高涨，淹死人马无数，一片狼藉。加之燕兵占据屋顶、高台优势，射杀秦兵无数，秦军溃不成军，毛虎等裨将在兵荒马乱中中箭身亡，秦将白虎被活捉，林兰城不知所踪。
天色将晚，脚下的浑水里流荡着鲜血、尸体、树枝和各种寻常事物，仿佛圣经中那毁灭一切的大灾难，诺亚方舟是唯一的救赎。
狼烟燃起，第三个信号发出，顾孝祖也该到了吧……
这注定是个不眠之夜。
至此，秦军本质上已全军覆没，而为了实现这个结果，燕兵几乎上是与之同归于尽了。到第二日凌晨，经不完全统计，死伤百姓逾四百人，数十个高筑的的避难台已人满为患，各屋顶划分区、安全区的晋城百姓开始因为粮草等基础设施出现骚乱现象，但还在预测范围之类。王俊所率之兵在与青龙将军引领的秦兵的交战中各有死伤，主将王俊经验不足，身受重伤，幸而得城中新来的神医“回春”先生所救；林兰城在朱雀、青龙二将的拼死救助下，连夜逃往永安；玄武将军率领残兵败将零零散散几百人殿后；顾敬天兄弟二人的军马在混战中损伤不算大，开始战后部署工作；玄风、玄寒和秋枫明霞等人都如火如荼地进行着善后工作；来自梁州、泸州、鄄城、枫都等地的救援姗姗来迟，就连蒙初也派了人送了药草等物什来。
战争本身具有的不可预知性决定了今日这个千疮百孔的晋城和百年前那个同样遭受兵燹的鲁阴一样，成为历史里最让人难以释怀的一段，当然也只是那漫漫长河里的冰山一角。
三日后，通过渠道沟通和疏导，城内积洪退去，灾民们开始重建晋城。
也是这一天，燕国少帝、公子聆和北云皇帝、摄政王暨白弗将军在云水的一艘名为“铁马”的战船上停战会盟，史称“铁马之盟”，双方签订停战五年的协定。
九月初三，燕兵集结兵力收复永安，经北云调停，燕云秦三国会盟于永安，以秦国赔款方式商定停战事宜。史称“三国会盟”、“永安会盟”。
又四日，秦太子在江阳被废黜太子位、圈禁，林兰城褫夺爵位，流放边疆，林家兵权被削弱……
短短数十日，这场三国混战就这样结束了。也许，没有赢家——至少不在这三国中产生。