兵起燕关毁，祸从晋城出。
一夜秋风胜，满地叶积尘。
啾啾归鸟倦，累累憩黄土。
恨默同谁诉，功成万骨枯。——《兵祸祭》
九月初，天气又渐渐地热了起来，“秋老虎”像是夏天甩不掉的尾巴，又像是为了提醒人们要记住什么或者遗忘什么。
我站在小舟上，目光茫然地在水面寻找，我不知道自己是不是还在找龙三。天边的火烧云像是要烧起来一样，像是凤凰为了新生的涅槃，极致妖娆。它们的光晕在平静的燕溪上跳跃，活泼灵动得有些哀伤，因为我听不到它们欢快的歌声笑语。
我渐渐想起那天的情景。
那是八月二十九的夜晚。
阴冷的风覆盖了水中的城镇，空气中飘荡着刺鼻的腥臭味儿，熏得人头疼。我帮敏之、潇雨、纪灵、大虎小虎她们给最后一批灾民发放完棉褥和干粮后，已过午夜。那时晋城黑夜中余火的光芒像是鬼火一般诡异而无声地扑闪，零零星星，是大地唯一的光亮。没有星月，亦没有安谧，有的只是死亡、沉寂和带泣的梦呓。我蜷曲在垒石台一角，看着下面沉静地漂浮着树枝的洪涝发呆。
突然一个啜泣声打断了我，我回头看去，潇雨和纪灵正神色难安地朝我走来。“怎么了？”
“龙三哥和李大哥都不见了。”纪灵大哭道，扑到我身上。
我眼皮一跳，不可置信地望向冯潇雨，心里期待着什么害怕着什么。
一向性情较淡的潇雨此刻哭得梨花带雨，一下子跪在我面前，啜泣道：“是因为我，爷爷跟大家走散了，我寝食难安，他们便安慰我说要去把爷爷找回来。”
我眉心纠结，大脑有那么一瞬间滞白，恍恍惚惚地将二人扶起来，不知道是怎么找到龙李氏面前的。当时敏之坐在小帐篷里，怀中抱着龙李氏轻轻抚着她的背安慰她，见我来了便做了一个噤声的动作，指了指已然睡去的怀中的妇人，向潇雨和纪灵使了一个眼色，二人便上前去接过了龙李氏。敏之拉了仍处于呆滞状态的我，到一旁，安慰道：“已经着人寻去了，你先别担心，现在龙妈妈的情绪有些不稳，刚睡下了，你还是想想如若明天再寻不到人时要怎么劝她吧！”
我没有话，只觉得头脑里既混乱又空虚，好像有些飘飘然不知所踪，觉得周围的一切都只是这黑夜中的一场梦境。
很久很久之后，我才从那凉风中清醒了稍许，不断地告诉自己一切都会过去的。然而，任我撑着小舟在各大街区寻觅，任我沙哑而惊恐地叫唤那两个名字，在晨曦的第一丝亮光照亮这片朦胧的大地的时候这个梦境终于是醒了——我颓败地站在小舟上，觉得意识一丝丝被剥离，直至最终消失……我始终没有找到。
这只是个梦境，我最后告诉自己。
当我醒来的时候，就是梦醒的时候；当我梦醒的时候，就是面对事实的时候；事实是，真实与梦境不可分割。我望着眼睛哭肿的纪灵，无力地笑道：“眼睛肿得像是两个桃子，我好想吃啊！”
“小龙姐……”她突然欲言又止，看了我好半天才说道，“找到李大哥了……”
瞳孔猛地放大，我甚至听到自己激烈的心跳，我抓住纪灵的手，惊叫道：“找到了？在哪儿？快带我去！”
纪灵目光忧虑，犹豫地看着我，终究是没有说话。我觉得不对劲儿，推开挡在我面前的她，冲出帐篷，四处张望，突然眼前一亮，看到不远处人群后一个熟悉的修长的丽影，“簪菊！”我叫道，随即跑到她面前，上气不接下气地问道，“……在……在哪儿？他们……在哪儿？”
她静静地看着我，眼里染上一片哀伤，凝眉不语，温柔的面庞带着似有若无的几分疏离和敌意。
“在哪儿？！”我急得抓住她的双肩大叫。
“在这里！”一个愠怒带势的清脆声音从远处斜对面的高台上传来，声音不大却能穿透人群。那个唤作品诗的圆脸少女秉雷霆之势冲过来，走过垒台木间的桥时那木头甚至发出吱吱的骇人的响声，她一把拉过簪菊，挺胸站在我面前还不及我回神便扬手“啪”的一巴掌挥了过来——我措手不及，摔倒在地，只觉得左边脸颊上火辣辣地疼，像是快要燃烧起来一般。我木然地爬起来，刚欲挥手还回去，却猛地一清醒，面色苍白地看了一眼两个少女，掉头朝斜对面那个帐篷冲了过去，身后传来纪灵和那簪菊、品诗二人的争吵也淡去了。
帐篷里很乱，李彦冰面无血色地躺在被褥里，旁边坐着一个垂首低泣的妇人和一个丫鬟一个老婆子。我曾见过那妇人，是李陈氏——李彦冰的母亲，旁边那位婆子是他乳母。这二人素来不喜我，尤其是当我拒绝那次提亲后，更是对我没好脸色。此时她们见到我，也是一脸愠色甚至是恨意。“你走罢！”李陈氏无奈地挥手，眼睛更是看也不看我。那乳母长得彪悍，便仗势直接来推囊我。
我欲言又止，那小丫鬟悄悄拉了我出了帐篷，愁容满面地低声对我说：“姐姐就听一回老夫人的话，便不要再来了罢。少爷自今早在城外被人找到，这会儿也不见清醒，浑身冰冷冷地，像是……像是……”她抿了抿唇，哭泣道，“现在城内大夫不足，老爷正到处找那‘回春’先生呢，也不知道该如何是好……”
我心里翻江倒海般混乱、难过，瞅着她良久才哽咽道：“会没事儿的……你们……你们找到他时有没有看到……龙渠？”
她摇了摇头，我的心却是沉到了谷底，仿佛失却了所有的希望，再也得不到救赎。
这时的天不知何时已经大亮了，我不知道自己在哪里也不知道自己在做什么。周围的空气有些灰敗，像是没什么希望似的。四周零散着高筑的石台，它们和露出水面的青瓦、屋脊一起，像是一个个漂浮在海上的。上面混乱地升着一些帐篷，混乱地有一些人，或站着或坐着或走动，表情都那么木讷那么沉默；小舟轻楫，行人在水中来往……水已经退了不少，应该是顾敬天、顾孝祖兄弟带着燕兵在下游挖水道泄洪的效果，可是……这景象，仿佛是默片时代的一卷灰暗的胶带一样，朦胧起来。
事实上，李彦冰和龙三去寻冯家老头，最后结果是没寻到人反而丢了龙三、倒了李彦冰。——我学着接受这个事实，深吸一口气，暗道：没有什么可以打垮我，因为我还有很多事情没有做！对，是这样的！目光找回焦距，心里也清明了，我环顾了一下四周，发现自己已经沿着街道的屋顶不知不自觉到了城门口。破败里，我隐约看见“食客楼”半露出水面的二楼，蓦地想起白朗来信中提到的燕国往事……
这次晋城之危，食客楼是倾尽人力物力在援助。想到此处，我便借乘了不远处的一口小舟，上到了对面的小楼上。
在那里我见到了一个叫蒙平的中年男人，很意外地知道了很多不为人知的秘密，包括宁太后、沈瑛、沈君聆、白朗，以及——蒙初！可是那些燕国宫廷的往事与我我又有什么关系呢……我苦笑着摇了摇头。其实终其两世一生，我所渴望的、我所追寻的、我所执拗不放的，始终只是爱与温暖！其次，才是他们所说的人生。
我怏怏地往回走，正碰上前来寻我的一些衙役，说是王俊派来的。我急急忙忙地赶回去的时候，见到的就是这样一幅场景：玄寒、秋枫、明霞、敏之、潇雨、纪灵、陈伯等人围在一处帐篷前，被挡住的地方，传来龙李氏震天动地的哀嚎，以及一个小女孩儿的哭声。我皱着眉头走过去，人群自动让开一条道，敏之上前鼓励地拉了拉我的手，又放开了。我走进去，见龙李氏正紧紧抱着一个孱弱苍白的少年一边哀嚎一边唤他“三儿……”，那少年和龙三肖似，却不是他；在他的旁边，坐着一个同样瘦弱的小女孩儿，只是拉着那少年的手哭泣。龙李氏神情慌乱，口齿不清，渐有些疯癫之状了。我蹲下去抱住混乱的她，哭着喊：“阿娘，阿娘，这不是龙三……”
她见到我，一阵激动，抓住我疯疯癫癫地笑道：“四儿……小龙……你看，三儿回来了……回来了真好，真好……就是病得不清，也不睁开眼看我——不过刚刚阴大夫给看过，说他很快就会醒过来了……阴大夫可是妙手回春的神医啊……一定、一定会好起来的……”又笑又哭，她渐渐地便靠在我肩上睡去了。
我收回思绪，将小舟往岸边划去。
夕阳西下，落日的余晖中，我恍惚间觉得还是有希望的。我心里有一种强烈的预感，我觉得终有一天，龙三会回来。这种预感很强烈很真实。
时间静静地流淌，流过每一天，生活的两岸上没有一分浅淡的渍迹。秋天染红了枫树染黄了枯叶，所有的一切都这样平淡地过去了。龙三和冯老头儿音信全无——就和很多人一样。我知道，这是我们大家的故事，而不是我一个人的。龙李氏成日里疯疯癫癫，以为那个肖似龙三的孩子就是她儿子，于是我们收留了那对在灾难中无家可归的兄妹，秦明和秦月。那日我从李家回去时敏之告诉我，回春大夫刚来看过龙李氏——她只是暂时性的疯癫。这让我觉得好过很多，毕竟暂时性意味着终有一天会痊愈。
李彦冰在冰水里泡得太久，伤口感染很严重，一直都拖着没有清醒。顾敬天兄弟和玄风秋枫他们几人已经回白城了，王俊和大虎小虎兄弟成天比谁都忙，我已经好几天都没见过这三人了。至于我、敏之、潇雨、纪灵，已经开始收拾没落的生意了——索性李家老爷子还能信任我。
一切似乎戛然而止，又似乎断代在了很多年以前。
后来下了几场秋雨，淅淅沥沥，总是很容易勾起人不好的回忆。尤其是像收到蒙初那家伙寄来的讨伐我害他失了司马恪这么个好兄弟的信的时候。当然，这段时间里，沈君聆和白朗以及莲花宫那边也偶尔寄信过来……
到九月底的时候，荒凉的晋城惨淡得要靠救济来维持存在。这时，在外界流传着一句俗语：晋城被一群孩子占领了！