我从来都没有想过，就是我们这样几个人，将来会改变整个天下的格局。到那个时候，七雄争霸，天下纷乱；而我将站在高高的城楼上，看楚军金戈铁马、兵临城下，并回忆起很多年前那个改变我们一生的夏天。
———————————————————————————————————题记
“我们可以雇佣那些灾民，让他们去森林里砍柴、修建房屋，做任何可行的工程建设。我们给他们提供食物和少量的钱财，这样他们不会觉得这是施舍，他们的干劲儿就会更足。等到城市建设完成了，我们再低价卖给他们。”我说。
“甚妙！此一石多鸟之计，也亏你想得出！”王俊笑道。那是当然，这可是凯恩斯经济学理论的重要内容，是曾经帮助美国度过大萧条危机的神机妙策！
“对了，‘蒸汽机’研究出来了没？”我突然想到什么似的问道。
“这个怕是还要等上一段时间，师傅们说你画出的图纸太模糊，很难仿制。”王俊面色严肃地沉吟了许久，还是忍不住问了，“我昨日听敏之说‘蒸汽革命’，这……究竟可行吗？”
我摇了摇头，叹道：“试试看吧！——我记性不大好，画也画不好，倒是难为他们了！”
王俊终于不再说什么，只是专心看起公文来。我正准备告辞，这时纪灵匆匆赶来。此时她一身男装，英姿煞爽，已经是晋城府衙的师爷了——当然，也可能是大燕甚至于整个天下唯一一个女师爷！可她似乎还是毛毛躁躁的啊。“小龙姐——小龙姐——”她气喘吁吁地跑到我面前，喘气道，“李……李大哥……他，他……不好了！”
“什么？！”我震惊地抓住她的手，随即急急忙忙向王俊告了辞，朝李家奔去。
这一次，李家人，并没有阻拦我。
李彦冰此刻更像是个枯槁的小老头儿了。他的面庞还是和以前一样清俊，明明才十几岁青春年少的时期，此刻那微微凹陷的眼骨却显得像是幽居深山老林不食人间烟火味的隐士。我还记得第一次见到他时的场景，那年他还只有十三岁，被韩秋夜雇佣的杀手追杀，在桃花坞森林中碰到了我，那样清俊的面庞，透漏出超乎同龄人的坚毅；后来是“允菊园”——允菊允菊，允公子菊，人如菊花般暗藏不与世争的淡雅……可是此刻，这个少年却毫无生气地躺在我面前，比我第一次见到的那个时候还有凄惨。
他静静地望着我，眼中流露出的不舍很是深浓，却让我觉得害怕异常，仿佛有什么东西一触即逝，让我不敢再靠前。
“过来。”他期待地呢喃，有气无力。
我不知道自己是怎么过去的，但等我想起时自己已经坐在榻上握着他的手哭泣了。
“哭的真丑！”他苍白地笑道，随即抬起手，但是终究是停在半空中，又生生垂下去了。而我的眼泪更是止不住地往下淌——可我真的很不想哭，我很厌恶现在这样婆婆妈妈的自己，这样子的我是我最厌恶的我——真是糟糕透了！我擦干眼泪，挤出一个笑容来，调笑道：“你还嫌我丑，自己瘦得像个小老头子了呢！”
他深深地笑着凝视着我，很认真地说道：“我以前很不喜欢这个世界，向往着有一天要隐居到山林里去，可是我不能，因为我爹娘只有我一个儿子。我想……这一辈子，大概就这样过了，继承家业成为一个富甲一方的商人，将‘香满天下’发扬光大。可是后来，遇到你……遇到你们，我又开始重新认识这个世界，我渐渐爱上我所拥有的一切，并且……”他没有继续说，似乎是在察看我的表情，紧接着又笑道，“我怕是不能再和你们一起去创造那个‘奇迹’，那个——”
“可以的！”我急急打断他，强调道，“等你好起来，我们还是和以前一样！”
他笑而不语，这种淡定宁静反而让我更加地害怕。我紧紧抓住他的手，感觉心虚而恐慌，仿佛只要我一松手便再也抓不到似的。我笑着看着他，心里很痛苦，如果没有我呢，如果李彦冰从来没有遇到过我呢？也许他会继承父业成为一个富甲一方的商人，然后等到他老了的时候，他还是那个平静宁和如同菊花一样清隽淡雅的男子，带着他的允菊园，一起归隐到深山老林，真正妻梅子鹤了。
我们说了很多话，但很多都是他在说、我在听。到最后，他困倦了，笑着望着我：“我困了，你先回去吧！别忘了在院子里种上一株野鳞托菊……”
……
晋城人或许会忘记李彦冰，我却永远不会忘。——那一天，十月卅日。
在那天夜里，他还是去了，永久地离开了我们。簪菊一把大火烧了整个惨败得还来不及清理重建的允菊园，自己也再没从里面走出来。
允菊，允菊，允公子以菊，从此便烟消云散了……
这很奇怪——某种很重要的东西生生被从生命中抽离的空虚感再度袭上心头，我有些无措地看着熊熊的烈火似是燃烧了半边天空一般在我的眼前肆意张狂，一直到天亮的时候，我终于熬不住，晕了过去。耳边似乎还有慌乱的脚步和伤心的哭泣，有很多不安的声音交错。
到第二天午后的时候，我醒了，是被饿醒的。
胡乱吃了一些东西，房间里便只剩下我和敏之两人。她的神情有些古怪，看我的时候眼里不知是担忧还是怀疑，等到我发现的时候，总还觉得有些毛骨悚然，遂问道：“怎么了？我脸上又脏东西？”
她凝重地摇了摇头，一阵唉声叹气，仍是沉默。
最后在我死磨硬泡下，她还是松了口，只是那个结果，却是令我无法接受的——比龙三的生死未明、龙李氏的疯疯癫癫以及李彦冰的死更让我无法接受！
……
“晋城白丁，风起山野；独孤孑然，百姓为家；绝代公子，安忆如玉；德才两济，名扬四海。”
在民间，关于这位接收李家生意、在战争中谋略过人战后又通过与江州“白膏”合作而迅速整顿“香满天下”的安忆公子，出现了很多版本的传闻，各种八卦都不缺，有人说安忆公子和自己的孪生妹妹龙四根本就是同一个人，有人说安忆公子实际上是李家流落在外的私生子……更有人说安忆公子和晋城新任府尹王俊“有基情”！
然而，一切都与我无关。
我站在轻舟上，轻舟在云水，云水流向北云和齐国。
已经十月了，我紧了紧披风，迷茫地看着江面上一层淡淡的雾气。舟子轻摇桨，唱起了悠远的民歌。
“橙霞带水，夕阳流金。云水支流，名曰青淮。粼粼苏飘兮，寻寻其芳。荒原素素，有凫雁兮回塘。藑茅缟缟，那巫肦兮舞风。靡萍盘滑石兮伸张，宿莽浣佩兰兮鱼缠。有美人兮在水一方，梦佳人兮其水汤汤。凤至河图，凰凰于飞，南柯一梦，天收七魂。叶浮槎兮远渡，明猗猗兮白花。我乘以日车兮彼垣，同归魂兮紫府；我驾以云霭兮冰海，执子之手瑶台。持子之魂，执子之手；驰子之魂，郁郁芬芳；我乘以烈风兮三生，同归魂兮无双；我驭以凰车兮忘川，执子之手四方……”
渺远森森，如和清水，逢山则绕，遇光闪烁，隐隐云端。
那歌声飘进我心里，让我就那样深深地记住了，以至于很多年以后陆隐在向我求人物配词时我只将“凤至河图，凰凰于飞，南柯一梦，天收七魂。”给换掉了——却不知在那很久很久之后的光阴里当我再回首时才不得不感叹一句：原来一切都走进了预言的陷阱。
“舟子，你唱的什么？”我问道。
“这是旧时云地民谣，已经鲜有人唱了，真是让小公子您见笑！”舟子是个白鬓发老者，看起来饱经霜雪，但骨骼健朗，神清气爽，无论是身形还是歌喉，都不差于一个青壮年男子。
“我看公子心间郁结，不妨送你一句：不思八九，常想一二。”那舟子了然一笑，继续唱起了民谣：“悠悠苍天兮云飞……”
我安静地点了点头，遂回以一笑，不再说话。颤抖着手抚摸上平坦的小腹，我深吸一口气平定内心的激荡并告诉自己：问题的解决方法总是和问题的产生一同产生的！这时，我再想起那天和敏之的谈话，终于觉得心中不再似之前那么沉重了！
我记得那日，在我死磨硬泡下，她还是松了口，只是那个结果，却是令我一时无法接受的——比龙三的生死未明、龙李氏的疯疯癫癫以及李彦冰的死更让我无法接受！
她推开我的手臂，站起身后退两步，定定地看着我，一字一顿几乎是咬牙切齿地说道：“小龙姐，你怀孕了！”
这七个字像是一颗炸弹一样向我轰炸过来，轰得我七荤八素。我审视着她坚毅复杂的面庞，突然笑道：“好啊小妮子，开玩笑居然都不脸红了！”
“谁跟你开玩笑！那个阴大夫可是有名的神医‘回春先生’，这次晋城之难，他可是没有误诊过一次！！”她愠怒地呵断我，眼睛里闪过一丝失望，静静地告诉我，“阴大夫说了，孩子有一个月大。”
“这不可能！”我震惊地瞪大眼睛，大叫着反驳道，“那庸医一定是误诊了，怎么可能，怎么可能……”
“我不管，现在还只有我一个人知道，那回春先生被我打发离开晋城了。但是你必须给大家一个交代！”她坚定地目光锋芒毕露，我第一次见到这样的敏之。她……生气了？
“我要去白城，敏之。”
（第一卷完，进入小整小修阶段）
PS：下一卷“朝花夕拾，还君明珠”。