在一个不知名的小岛上，这明显是一个孤岛，这个岛上的人都是杀手，世界第一的杀手，墨枫，外号疯子就是在这个岛上长大的，在世界各地的不知名的地方，有很多这样不被人们发现的地方被很多倒卖军火，毒品，或者是培养杀手的人当作基地，这个小岛有一个主人。
魔尊！呵，没人知道魔尊真名叫什么，岛上的人都尊称他为尊主，其实魔尊现在已经五十多岁了，但据说魔尊年轻时家里很富裕，是一个地方的首富，而不幸的是，在魔尊二十多岁的时候，家里被一伙儿不知名的家伙们搞得家破人亡，魔尊在被一名杀手逼着跳了海，而这个岛是魔尊被海水冲到了沙滩上的被岛上的人发现把他救了，人说大难不死必有后福，滴水之恩当涌泉相报，可是在魔尊加入了这个岛上的组织之后，他开始慢慢的培养自己的势力，过了十年之后，魔尊把当初的老大和老大的亲信都杀了，在他三十四岁的时候当上了岛上的老大，所以说魔尊这个人生性狠毒，是一个阴险狡诈之人。
从此之后，他就开始倒卖军火，毒品，然后便买了一批又一批的孩子，专门训练来当杀手，而墨枫就是其中一个，墨枫是八岁的时候来到这个岛上，如今已经过了二十年了，而墨枫执行的任务多的已经数不过来，每次的任务没有一次失过手，道上的人听到着这两个字都会闻风丧胆，据说墨枫出手，无一失手，他的疯子外号就是这么来的，所以是杀手当中当之无愧的NO。1，虽然说过的事刀尖上舔血的生活，但也算是混出个样子了，可是墨枫不这么想，墨枫总想着什么时候脱离组织去过一过普通人的日子，他已经过厌了这样每天杀人的生活，但是，可能么？如果墨枫知道明天他会死掉的话，不知道他还会不会这么想。
“啊，今天天儿可真不赖，不知道这次能不能活下来”墨枫一边走在路上看着小岛上方的太阳心里一边想道，‘邦邦邦’墨枫抬手敲了三下门，“进来”门里面传来一副沙哑的嗓音，随着声音的落下，门也开了，从门口进去，墨枫目不斜视的直直的朝屋子的最里面一间房走去，此刻墨枫的心情用什么来形容比较好，激动，恐惧，都不是，那是一种说不出来的心情即激动又带着一点不安，也不知道为什么不安，走到了门口，赶紧把那一点点不安压下去，推开门，走了进去。
朝着魔尊深深鞠了一躬叫了声：“尊主，我来了”随后就站在一边眼观鼻，鼻观嘴，嘴观心，魔尊此时是坐着的，一只手拿着一个杯子，一只手撑着头，斜着眼看向墨枫，也不说话，两个人就这样僵着，谁也没说话，一时间房间里静得只有彼此的呼吸声，滴答滴答&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;，过了大概半个小时，墨枫开始站不住了，他略带迟疑地开口问道：“尊主，你找我来，是，有什么事情么？”魔尊把杯子放下，身子轻轻往后一仰，躺在了身后椅子的靠背上，双手自然下垂放在肚子上，突然，墨枫感觉到一道凌厉的目光射向了自己，一眨眼就消失不见，墨枫眨巴了一下眼睛，慢慢抬起头看向了魔尊。
“你想脱离组织？”魔尊的声音响起，“是，我不想再过这样刀尖上舔血的日子了，我已经过厌烦了，在岛上我待了十年，出了十年任务，十年抵十年，我还清了，我很向往那种平平淡淡的生活，所以我要脱离组织”墨枫缓慢而坚定地说完了这一段话。
“呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”一阵由小到大的笑声从魔尊口中传出“你以为这种生活是你不行过就能不过的？你以为你能还清十年组织对你的栽培？你以为你想过平淡的生活就能过平淡的生活？你以为你是谁？我告诉你，想脱离组织，不可能”魔尊面无表情地对着墨枫吐出这一段话，随之便用嘲讽的目光看着墨枫，好似再说，你怎么能那么天真？墨枫暂时忽略了魔尊这一段话，只是毫不迟疑地说：“你说吧，什么条件？”魔尊此刻的眼神变了，变得凌厉了许多，直直的看向墨枫，墨枫也没躲，从容不迫的应付着魔尊的目光。
半晌，魔尊的目光移开，沙哑的声音响起，就像一道彩虹般，照进了墨枫的心里“完成这个任务，我就答应你”弯腰拉开抽屉，从抽屉里的最底层拿出一份文件放到桌子上，示意墨枫拿去看看，墨枫大步上前，伸手就要拿文件，没人知道，墨枫刚才虽然表面上是从容不迫，看不出一点缺陷，但是他的心底是很紧张的，他不怕魔尊要杀他，因为魔尊不会杀他，他怕的是魔尊不答应他，那他就只能以自己的方式解决，但是那样会连累他的战友。
戈飞，戈飞是和他一批被运来的孩子，那时候，戈飞最小，只有六岁，当时他们第一次杀人是一群小孩每人一把刀，最后只能活下来一半，所以为了活下去，只能去杀死别人，墨枫和那群孩子都很要好，所以不忍心去杀死他们，但是当他被一个大他一点的孩子桶了一刀，当那个男孩想要再来一刀结束墨枫的命的时候，戈飞出现了，戈飞从那个男孩身后一刀刺进了男孩的身体里，一刀又一刀，男孩的血溅到了墨枫和戈飞的身上，脸上，男孩还温乎的血从墨枫的脸上流到嘴角，墨枫用舌头舔了一下，那是很腥的味道，但不知为什么，墨枫突然感觉很兴奋，身体的每一处好像活了一样，墨枫深深的看了戈飞一眼，就拿起刀子，眼睛闪烁着兴奋的光芒，冲进人群中杀了一个又一个的孩子，同时也保护着戈飞，替戈飞挡了一个又一个的刀子，所以身体也被桶了一刀又一刀，但是墨枫就像没知觉一样，直到身体撑到了极限，累的躺到了地上，昏睡了过去，醒来时，旁边的床上就躺着戈飞。
因为这件事，他和戈飞成为了朋友，成为了过命的兄弟，直到现在，他们还是搭档，戈飞是世界级的黑客，每次墨枫执行任务，有一大半的逃跑路线都是戈飞从电脑上传到墨枫的耳机里的，而戈飞因为对电脑天赋的突出，所以身手就不怎么样，墨枫担心的就是这点儿，他怕自己走了以后，魔尊对戈飞下手，你说他为什么不把戈飞也带走，他倒是想带，但是他自己能全身而退，再带上戈飞那就不好说了，所以他不能冒这个险，墨枫是一个重情义的人，你要是对他好，他就对你好，你要是出卖他，他会十倍还给你，所以为了他自己，也为了他兄弟，它就不能这么草率。
“等等”魔尊伸手挡住了墨枫要拿文件的手，不死心地问了句：“你确定？不后悔？”墨枫显示深深的看了魔尊一眼，随后毫不迟疑的点了点头：“确定”，“那好”魔尊把手收了回去，墨枫拿到文件，翻开，只见上面写了这次要杀的人的资料。
‘龙刑天，男，六十七岁，国家政要会员，于2011年7月1日退休，在7月1日晚上8：00金沙大酒店开退休晚会’，虽然只有这短短的一句话，但是墨枫就感觉到一阵压力，国家政要会员啊，虽然说退休了，以前怎么就没有要杀国家的人呢？虽然这次的任务好像和平常的有一点不同，不过此刻墨枫正沉浸在执行完这次任务就能脱离里组织的喜悦中，也就没有往深处想，如果墨枫往深处仔细想想的话，他就会发现这个任务和平常有一点点不同，墨枫看完把文件放了回去，深深地鞠了一躬“尊主，那我先回去了”魔尊摆了摆，墨枫就回去了，墨枫并没有回自己的屋子，他去找了戈飞，“嘿，在不，飞子。”“呦呵，疯子来了啊，来来来，快进来，说吧又有什么事找我？直说！”两人相互拥抱了下，这是墨枫和戈飞的相处方式，他们现在就是一对儿普通的兄弟，对彼此放下了戒心。
“飞子，龙刑天，国家政要会员，任务需要。”墨枫嘴角啜着笑开口说道：“行了吧你，每次都是任务需要，就不能换个理由，服了你了。”戈飞略带恼怒的轻轻锤了墨枫一拳，随后两人就笑了起来，别看两人闹归闹，但是戈飞办事能力还是不差的，不一会戈飞就从一堆数数据中撤了出来，墨枫紧跟着就走了进去。
只见屏幕上写着“龙刑天，六十七，喜好男风，下一任继承人，龙福山。”虽然就这一句话，但是墨枫心里已经渐渐地有了主意，希望这个牺牲会成功的吧，墨枫脑子里偷偷的想到。“飞子，我先走了啊，你慢慢忙哈。”说完连给戈飞回话的机会都没有，剩下戈飞自己抱怨：“什么啊，这算是卸磨杀驴吧，应该是，不，就是，我就不应该帮你，我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”声音越来越小直到消失不见，整个小屋里只有咔嚓咔嚓的按键盘声。