“快跑啊，小枫。”寂静的小巷里传来一声大喊，“呼呼呼，累，累死我了，我我不行了。”弱弱地声音，仔细看，一名高大的身影拉着一个瘦弱的男孩努力的向更远处跑去，他们身后还有四五名凶神恶煞的人追着，“妈的，给老子站住，等老子追上你们非揍死你们不可。”一名混混开口骂道，终于两人再也不跑了，因为前面已经没路了。
两人的后背紧紧地靠在墙上，抬起头畏惧的看着他们面前的五人，高个子壮着胆子问道：“彪哥，你们想干什么。”虽然害怕，但是气势不能输，可是他那畏惧的眼神就已经让他的气势丢了一大半了，“哈，雷子，这事不管你的事，你让开，我们要找这小子。”一个染着黄色头发，身材高大的男人对着高个子说道，这个明显就是雷子口中的彪哥了，雷子喉咙动了一下，低下头对彪哥说着好话：“彪哥，这次就当卖给小弟我一个面子，咱别找这小子的事了，他就是一穷小子，要是得罪您了，您也别和他计较。”，“行了，这没你的事了，赶紧滚蛋，要不然连你一块揍。”彪哥皱了皱眉毛，不耐烦的挥了挥手打断了雷子求情的话。
这时，一直沉默的男孩突然说出了一句话：“雷子，你先走吧。”把雷子和彪哥吓了一跳，雷子想，这孩子平常都是叫我雷子哥的，今天怎么了？，彪哥心里想，这孩子是不是让我吓傻了，“小枫，你别怕啊，雷子哥再帮你说说好话哈。”雷子说完也没等小枫回话，刚转头就‘砰’的一声，被彪哥一棍子打在头上，晕了过去，彪哥一小弟跑来伸脚踹了踹雷子“彪哥，这小子真碍事，还是彪哥牛，一棍子就给放晕了。”，“是啊是啊，还是彪哥强”彪哥的众干小弟都跑来说着奉承的话，彪哥哈哈得意一笑。
笑完了，他们终于发现被他们遗忘了的小枫，只见小枫紧紧地低着头，也不知是吓得还是怎么的，身体瑟瑟发抖，估计是被彪哥那一棍子吓到了，毕竟还只是一个学生，哪见过这么血腥的场面，“嘿，小子，你不是挺狂的啊，我们老大看上你，那是你的福气，你还真是不识好歹，还敢反抗，我们老大现在是重伤了，说吧，怎么解决吧，赔钱，还是让我们揍一顿，随你选。”说完还友好地笑了笑，虽然咱说的话不咋地，但是咱要友好啊，但是这笑在小枫看来就是嘲笑。
“你说我招谁惹谁了，我不就是在酒吧里卖卖酒而已，一个老头突然上来抱着我就要亲，我只不过就把他推开，谁知道他自己没站稳，被桌子磕到了头，关我什么事啊。”小枫心里郁闷的想着，小枫这么一想，也觉得自已有理了，猛地抬起头，这一下抬头他自己不要紧，可把彪哥吓了一跳，为什么呢？因为刚刚小枫低着头没人看清他的容貌，这下可看清楚了，一张青秀的小脸还透着一股子稚气，一双丹凤眼使他看起来有种诱惑的感觉，眼珠子死死地盯着彪哥，咬着的嘴唇有一种禁欲的感觉，那张苍白的小脸上更是显示着一种病态美。
突然，彪哥被自己吓了一跳，他深深的吞了一口口水，他发现自己刚刚竟然看他看呆了，“难道自己也喜欢男人？只是以前没发现？”彪哥被这个想法搅得脑子乱嗡嗡地，索性干脆就不想了，试试不就行了，这不就有刚好有一个么，说干就干，“你们，去边呆着去，别打扰老子办好事，哈哈。”说完就开始脱衣服，“嘿嘿嘿，知道了知道了，彪哥您忙，您忙。”小弟们开着玩笑闪到了一边去，小枫脑子瞬间懵了“这是，这是要干嘛？”小枫呆萌的表情取悦了彪哥，同时也让彪哥知道了自己也是喜欢男人的，其实他不知道，他是不喜欢男人，只是小枫长得太好看了，让人有种想压的冲动，他也不知道他会因为他这个愚蠢的想法和做法而送命。
“你，你要干什么？”小枫紧张的问着，脚也退得不能再往后退了，“呵呵，别害怕啊，哥哥会好好待你的啊。”说完就一下子扑过来，小枫被彪哥紧紧地压在墙角，动也动不了，偏偏彪哥还想亲他，他就算再怎么傻这时候也知道是怎么回事了，他愤力的挣扎起来，无奈心有力而力不足，就他的小身板怎么能敌得过彪哥那一身的肌肉，所以，小枫咬了咬牙，心一横，眼神有一瞬的坚定，他把头狠狠地往身后的墙上一磕，‘砰’，这一声科比彪哥打雷子的声音还大，彪哥一下子放开了小枫，小枫的身体顺着墙慢慢的滑落了下来，直到坐在了地上，小枫只记得自己最后想的是，“自己绝对不能让他得逞，就算死，也不能。”随后就昏死了过去。
彪哥看着小枫在地上坐着，头微微的垂着，还在往下滴着血，他也被小枫的举动吓了一大跳，谁能想到他的性子那么刚烈，彪哥慢慢的上前，把手送到小枫的鼻子下面想看看他还有没有气儿，结果，“你干什么。”寂静的巷子里突然冒出来这么一句话，是个人都会吓一跳，可是明明是很稚气的声音，却有一种压人的气势，“妈呀”彪哥被吓得手就想收回去，谁知道有人比他更快，小枫一把抓住彪哥的手，再一次问道：“你干什么。”彪哥试着要把手收回来，但是他却发现自己的手使不上力气，诧异的同时带着一点点害怕，他还是壮着胆子问小枫：“你是人是鬼？”彪哥是不信鬼神的，可此时他也不得不说事情太邪乎了，明明是一个孩子，现在却觉得他比自己老大还要有气势，所以他才问了那么白痴的一句话。
“呵，呵呵呵，哈哈哈哈…。”小枫毫无征兆的大笑起来，虽然受伤了，但是血已经干枯了，流的比较慢了，小枫仿佛不知道似的一直笑。彪哥已经吓得说不出话来了，虽然他不信鬼神，但是要是遇到了他还是比较胆小的。
“我还没死，呵呵，老天待我真好，难道是我的罪孽太重了，连阎王都不收我，看来我墨枫要把上辈子没完成的心愿实现了啊，也不知道飞子怎么样了，我一定呀找到他…。”这就是墨枫，他死了，又活了，也可以说是重生了，“对了，还要把这个人教训一顿啊，毕竟是他把本尊害死的，我会替你报仇的，你好好的去吧，唉，苦命的孩子。”墨枫接受这个身体之后也接受了他的记忆。
‘墨枫，18岁，a市七中高三学生，学习很好，但是是个孤儿，不对，他有一个老奶奶在他小的时候捡到了他，给他取名墨枫，老奶奶有一个儿子，不过出车祸死掉了，老奶奶的儿媳妇很刻薄，叫孙燕，老奶奶的孙子和墨枫一个班，叫孔杰，对待墨枫很差，在家里经常和他妈妈一起欺负墨枫，老奶奶虽然知道，但是老奶奶说话也不管用，他们该欺负还是欺负，老奶奶对墨枫很好，但是对他儿媳妇和孙子也很无奈，墨枫的学费都是自己打工挣的，有时候还要给老奶奶买药，还要给孙燕钱，俗称老奶奶的住宿费，总的来说墨枫的家里是一堆麻烦，学校是受人欺负，在酒吧买酒纯属是无奈之举，谁知道今天遇到了一个老色狼喜欢男人，所以才有了墨枫这个样子。’墨枫看到这里心里不屑地一撇嘴，怎么这年代喜欢男人的男人那么多，尤其还是老男人，恶心啊恶心，也不知道最后他自己更恶心，这是后话啦。
此刻，墨枫要把这个彪哥处理掉，墨枫眼睛一眯，彪哥只感觉自己仿佛置身于冰窟中，可是那感觉又一转眼不见，彪哥看墨枫这么长时间没动，自己的胆儿又回来了，他试着动了动自己的手，一下子扯了回来，“你他妈的给老子装神弄鬼是吧，看老子不揍死你。”说着就要揍墨枫。
结果，“咔嚓”一声，紧接着又“咔嚓”一声，彪哥的胳膊断了连惨叫声都没发出来就归西了，被墨枫一下子扭断了脖子，墨枫看着倒在自己脚下的彪哥，嘴不屑地一撇，“哼，今天小爷高兴，就给你一个痛快，话说回来，这幅身体还真是差啊，我得好好的练练。”说完他猛地扶住了一边的墙，“脑子流血太多了，现在有点撑不住了啊。要赶紧去包扎一下”。说完就慢慢地往巷子外面走去。
倒在地上的雷子和彪哥就被墨枫华丽丽的忽视了，虽然说根据记忆说雷子对他还不错，但是此刻墨枫还是真的没什么力气去管其他人了，相信雷子醒来会自己走的吧，以后的事以后再说吧。不得不说，墨枫其实就是一恩怨分明的人。雷子对墨枫很好，那也只是对以前的墨枫，现在墨枫已经不是之前的墨枫了，所以他会重新认识一下雷子，也会让雷子重新认识一下他，如果可能，他会把雷子当成兄弟，关键就看雷子上不上道了……