“嘶，真疼，啊！”雷子一醒过来就看见彪哥的尸体倒在他身边，吓得他赶忙往后退去，靠在上，雷子看着彪哥狠狠地咽了一口口水，谁这么狠，把彪哥的脖子都拧断了，只见彪哥的脖子歪在一旁，一只手以极其怪异的姿势弯曲着，很明显，这条胳膊也是废了的。
“咦？小枫呢？”雷子看了看周围，只发现在刚才小枫站的位置的地上有一摊血，其他的什么都没有，他的心里稍微松了一口气，紧接着又提了起来，“小枫不会是被彪哥的手下带走了吧，不不不，应该不可能，要是彪哥的小弟来了总会把彪哥带走的，那小枫去哪里了呢？彪哥又是怎么死的？”这一串串的疑问来自雷子的脑海，雷子压根就没想过彪哥是墨枫杀的，就墨枫那个小个儿，能杀得了这么强壮的彪哥，开玩笑。
也是，就墨枫平常那唯唯诺诺的样子，在酒吧里卖酒也就是雷子这个领班多照顾着他，听说小枫在学校被同学欺负，老师也睁一只眼闭一只眼，在家里被婶婶和奶奶的孙子孔杰欺负也是忍着，所以才养成了这种任劳任怨的，说白了就是窝囊的性格，也可能是和他的身世有关吧，孤儿这个事实使墨枫很自卑，其实墨枫的成绩还是很不错的，但是不错又能怎么样，身世不好也成不了大事，所以老师们都去巴结那些家里有钱有权的小姐公子们，那还管得着他这个穷酸书生。
雷子稳了下心神，一只手揉着脖子，一只手扶着墙站了起来，缓慢的往巷子外面走去，至于彪哥么，会有人管的，就算查到他的头上，他也有办法混过去，再说警察也不会仔细查，万一牵扯出来个老大之类的怎么办，所以说这件事情最后会不了了之，他现在担心的是小枫去哪里了，千万不要出什么事情才好。
墨枫会直接杀了彪哥也是想到了这一点，所以他才会毫无顾忌的这么做了，没想到雷子也挺上道的，看来墨枫没看错人啊。
“靠，真尼玛疼。”简陋的小屋里传来一声压抑的痛骂，显然是在忍受着什么痛苦，对了，这就是墨枫，这个简陋的只有一张桌子的小屋就是墨枫睡了18年的家，现在墨枫正在消毒，他把一瓶酒倒在了后脑上，你说他为什么不去医院，没钱啊，现在他还在打工挣钱，兜里只有五六块钱，都买酒了，去医院没钱谁给你看啊，等了一会儿，墨枫找出一块儿干净点的背心，随便一包扎，就完事了。
墨枫坐在床上，仔细的打量着这个小屋，心里想着“这就是以前的墨枫生活的18年的家么？还真是苦啊，比我在岛上训练还要苦，虽然我过的是卖命的生活，可吃的穿的用的都是最好的，现在我算是落魄了啊，哈哈，不过好像也不错，普通人的生活我不是很向往么？为什么我感觉有点不舒服呢？难道我看不懂自己了么？我还真是自寻烦恼啊？”墨枫轻轻地拍了拍脑门，嘲笑着自己。
随即脱了鞋准备上床睡觉，墨枫轻轻地上了床，“咯吱咯吱”虽然墨枫的动作很轻，但是这个床也很老了，何况这只是一块木板和几块砖头的组合，你还指望它能好到哪里去，但是墨枫也顾不了那么多了，他实在太累了，所以一沾枕头他就睡着了。
“小枫啊，你回来了么，出来吃点饭再睡吧，别饿找了，小心胃会痛的。”门外的奶奶敲着墨枫的房门小声说道，墨枫此刻真是想死的心都有了，你说你早不来晚不来，我刚睡着你就来了，虽然说你是好心，但我真是不想起了啊，所以“别叫了啊，奶奶，我睡着了，我不饿啊，明天再吃了啊。”随即便昏睡了过去，屋外渐渐响起脚步声，显然是奶奶走了，但是墨枫也不知道了。
——一夜无话——“砰砰砰，小枫啊，起床了，快出来吃饭，要不就晚了啊。”奶奶慈祥的声音在门外响起，“知道了奶奶，我马上就起。”说完墨枫一个翻身就从床上坐起，不到两分钟就穿好了衣服，拿起牙刷，准备去刷牙洗脸去，看来我的适应能力还不错嘛！墨枫心里乐道“早上好啊，奶奶”墨枫和奶奶打着招呼，“哎”他这一打招呼不要紧，可把奶奶吓了一跳，“这孩子平常都蔫蔫乎乎的，今天这是怎么了。”奶奶可不知道，此刻的墨枫已经不是之前的小枫了，现在这副身体里装的可是一个二十八岁的男人，早上好这句话在他的观念里没什么，奶奶可能一时接受不了这么热情的招呼，一时间懵了，墨枫也没管，“反正以后会改变的更多，现在多吓吓对以后有好处。”墨枫心里邪恶的想到。
墨枫在水管哪里排队洗了脸，刷了牙，然后就准备回去吃早饭，“哎，站住，说你呢，看什么看。”一声讨厌的公鸭嗓传来，墨枫刚迈出的脚步顿时收了回来，看着眼前这个，穿着嘻哈装的少年，根据记忆，这就是孔杰，一个不良少年，在学校欺软怕硬，在家里欺负自己，“看我今天怎么收拾你。”墨枫暗暗地想道。
“干什么？”墨枫冷淡的问道，“呦呵，你说什么，我没听清，你再说一遍。”孔杰以为自己听错了，还掏了掏自己的耳朵，墨枫看到这里讽刺的一笑，“我说我问你干什么？怎么，耳朵聋了还是眼睛瞎了，听不到还看不见呐？”墨枫说完朝着孔杰咧嘴一笑，“呃？”孔杰愣了一下，等到看到墨枫脸上讽刺的笑容时，他终于怒了，他绝对不会承认自己是看墨枫的笑容看呆了，妈的，墨枫长得也太好看了，简直就是一男颜祸水。
墨枫知道自己长得好看，但是他也不知道他这笑容的影响力这么大，“看来以后自救只管对别人笑就可以了，不用动手了，呵呵。”墨枫心里暗爽道。
“你妈的，三天不打上房揭瓦，皮痒了是不死，找揍呐，给你三分钟给老子道歉，否则别怪老子揍你。”孔杰自以为嚣张的说完这句话，但是墨枫已经笑弯了腰，尼玛这谁家孩子，咋这么可爱。也是，一个十八岁的男孩对一个二十八岁的男人说这话，确实有点好笑，但墨枫现在也是十八岁，所以两个人是同辈儿，而且在孔杰面前，墨枫这笑就变成了嘲笑。
也是，在学校他巴结比他有钱有权的，别人不拿他当个人看，现在就连一个比他还不如的孤儿都看不起他，可想而知，孔杰的小宇宙瞬间爆发了，他一拳头上去就想打倒墨枫，可墨枫是谁，他可会死世界NO。1的杀手，虽然说这身体不怎么样，但是可塑性还是很高的，所以墨枫脚一撤，身子一闪，躲过了这一拳，孔杰看到一拳落空，更生气了，他不断地出拳，墨枫也是轻松地闪躲着。
不一会儿，孔杰的速度渐渐地慢下来了，直到最后累的坐在了地上，墨枫见此也不多说话，拿着自己的牙刷和毛巾，对着孔杰微微笑了笑就走了，不急，事情要慢慢来才好玩，现在他很闲，所以他今天才戏弄了一番孔杰，他知道孔杰这种人不会就此罢休，所以他在等，等着孔杰更猛烈的报复，“孔杰，希望你不要让我失望啊”墨枫的嘴轻轻动了动，但是却没发出一点儿声音。
“墨枫，你给老子等着。”他说对了，孔杰确实不会就此罢休，这不，墨枫才刚走，孔杰就从兜里掏出手机，对着手机狗腿的说：“大哥，我找到一个好货色，免费送给您的，就当是小弟孝敬您的，您放心，绝对是极品。”也不知道电话那边回复了什么话，只看见孔杰笑得一脸猥琐的答应道：“谢谢大哥，谢谢大哥。”然后挂断了电话，恶毒的神色出现在孔杰眼底，“墨枫，我要让你知道得罪我的下场，你承担不起，哈哈哈。”说完笑得一脸得意。
当然，墨枫此刻是什么也不知道啊，他正在吃着咸菜喝着小米粥，吃的那叫一个爽啊，他就从来没吃过这样的饭菜，因为这是家人做的，他从有记忆就在岛上了，有家人的感觉，真好啊，“慢点吃，别噎着了。”奶奶慈祥的声音像一股暖流流进了墨枫的心底，“没事啦，奶奶，你也吃啊，我吃完就去上学了。”说完，墨枫就吃完了，他急急忙忙的把碗刷了，拿起书包就走，他怕他再坐下去会忍不住流下眼泪。
“多久了，多久没有受到这样的关心了？”墨枫的心里此时真是很复杂，他喜欢这种感觉，但是又怕失去，他知道奶奶这是关心小枫，可如果奶奶知道自己不是以前的小枫怎么办？“我决定了，我要变强，变强，变强了才能保护奶奶，不管怎么样，我一定要保护好奶奶，不能失去奶奶，否则我就什么都没了。”墨枫走在上学的路上，心里暗自发着誓。