喧闹的学校门口，有卖米粥的，有卖煎饼的，还有卖烟的，好多好多早点的味道掺杂在一起，这种味道另墨枫感到一阵反胃，偏偏还有好多人吃的很爽，墨枫快步的走过这一段路，刚想走进学校，但是，这不，找事儿的来了。
“站住。”一声嚣张的声音在墨枫身后响起，墨枫脚步一顿，心里想“我现在心情正好有点不舒服，先拿你们来发泄发泄也好。”周围的人看到学校里的小霸王来找茬了，都纷纷凑过来看好戏，转过身来，墨枫双手交叉着放在胸前，一只脚晃动着，脖子一歪，眉毛一挑，嘴上带着痞痞的笑意，更加嚣张的话就说了出来：“叫你们墨爷干嘛，吃饱了撑的啊，有屁快放，小爷没空儿陪你们在这玩儿游戏。”说完也不管小霸王和周围看好戏的人，紧接着又说：“小爷我作业还没写，还要去帮别人做作业挣钱，我说啊，你们要是没事的话小爷我就先走了啊。”随后身子一转就要走进学校。
嘴里还嘟囔着，“真是浪费我的时间，不知道我的时间就是金钱啊，浪费了我的钱你们赔我啊。”听到这里，小霸王那伙儿人终于反应了过来，“大哥，就这么让这小子说我们啊，我们去教训他一顿去。”一人说道，“等等。”小霸王一时间懵了，“操，兄弟们，这小子敢说我浪费他的时间？还让我有屁快放？他妈的，给老子揍他。”猛地小霸王喊了起来，他身边的几个小弟立马跑上前截住了墨枫，“干嘛啊，还有什么事儿啊？”墨枫不耐烦的开口说道，小霸王慢悠悠的从后面走到墨枫身边“墨枫啊，你是活得不耐烦了吧？敢这么跟老子说话的还真是不多啊，除了老子的老子，就他妈的是你一个了，你说我该对你怎么办呢？”说完还对着墨枫的脸吹了一口热气，墨枫瞬间感觉到自己的鸡皮疙瘩掉了一地。
“凉拌！”墨枫酷酷的开口道，“呃？”小霸王被噎了一下，一时间什么话也没说出来，他的小弟一看，立即感觉到自己能得到小霸王的青睐了，所以他抢先一步小霸王张嘴说道：“妈的，我们老大是给你面子，兄弟们给我揍，替老大出气。”说完就上手往墨枫身上挥去一拳，其他的两人见此也往墨枫身上招呼着拳头，墨枫头上的伤口好没好，更何况是一手难敌六拳，所以墨枫身上也挂了彩，嘴角被打了一拳，隐隐的出了血丝，墨枫伸手擦去，就要接着打，但是，墨枫的身子突然一晃，他一屁股坐在了地上，“昨天流的血似乎有点多啊。”墨枫暗自嘲笑自己的身体不中用，小霸王的一干小弟一看墨枫摔到了地上，赶紧使出浑身解数，可着劲儿的往墨枫身上打，用拳头还不够，有的人还想用脚踹。
突然，他的脚被抓住了，墨枫似乎缓过来劲儿了，他一把拽过那个人的脚，那个人惨叫一声摔在了地上，头被磕破了，他躺在地上捂着头打着滚儿，其他几人一看见他们的同伴被打出血了，脚步都有些退缩，眼神看着墨枫带着点畏惧，因为墨枫竟然面不改色的看着那人摔到地上磕到头，一点反应也没有，通常这样的人都狠，小霸王这时候儿终于发话了：“既然打也打了，那就算了，我们走吧。”说完抬腿就想走，因为墨枫此刻的眼神就像是看死人一样看着小霸王，小霸王被那种眼神看的一惊，所以他退缩了，他的小弟扶起那位摔破头的就想走。
“等等。”墨枫冷的得掉渣的声音响起，小霸王这时候也火了，你说我都放过你一马了，你还不识好歹，既然这样那我们就好好地干一架。想到这里，小霸王毅然的转过身，看着墨枫说：“要打架么，来吧。”说完就摆出一副格斗的样子，墨枫看到这里，嘴角一撇，讽刺的笑了，他的笑容里带着‘蔑视，嘲笑，冷酷。’哪里像一个高中生该有的眼神，这个时候小霸王有些后悔自己的冲动，但是这个时候也不能退缩了，打就打吧，大不了自己让小弟和自己一起，想到这里，小霸王心里稍稍有了点底儿，墨枫也注意到了小霸王的不正常，所以他出击了，“砰”，快，狠，准，他趁着小霸王走神的时候一拳打到了他的鼻梁上，‘咔嚓’一声，接着就是惨叫声，小霸王的鼻梁被打断了，他捂着自己的鼻子，疼的直掉眼泪。
小霸王楚阳阳，是市长家的公子，在学校人家都记着他父亲不能得罪，所以都巴结着他。虽说他平常也打过人，可那都是打别人，打了也就打了，大不了自己的家里多赔给他一些钱就好了，自己家里有权有势，也没人敢得罪他，除非他们不想在a市混了，而今天被墨枫这么一打，他终于知道了以前那些被他打的人是什么感受了。
小霸王的小弟看见墨枫连市长家的公子都敢打，还有什么是不敢干的，万一把自己也打了怎么办？所以他们一溜烟都跑了，周围那些看热闹的也都散了，既然都没好戏看了，那还站在这里干嘛，该散就散了吧。万一自己倒霉，被小霸王迁怒了怎么办？还是早早的离远远的好。
诺大的学校门口，就只剩下楚阳阳和墨枫，楚阳阳还在惨叫，只不过比刚才的声音小了好多，墨枫站在那里，他看了一会楚阳阳，突然，“唉”，墨枫叹了口气，他走上前去，楚阳阳立即警惕的看着墨枫，眼神深处带着一丝恐惧，墨枫心里好笑，他默不作声的弯下腰，从楚阳阳的口袋里拿出他的手机，楚阳阳身体僵硬的不敢动，任由墨枫拿出自己的手机，墨枫打开屏幕，看到上面显示着要输入密码，只见他的手快速的在手机键上按了好几下，密码就自动解除了，楚阳阳看到墨枫拿着手机一动不动心里还正在得意，谁知道墨枫的手动了几下，那手机就能玩了，“天啊，这可是最新版的手机啊，密码也是很复杂的，他自己还没玩转。墨枫怎么能，怎么能这样呢？这也太打击我了。”此刻的楚阳阳暂时忘记了鼻子的痛。
‘120’墨枫嘴里念道，“喂，是120么，我在市七中校门口，这里有人受伤了，好像是鼻梁断了，嗯，好。”电话接通墨枫说完这些把手机一关，然后把它塞到了楚阳阳的口袋了，拿起掉在地上的书包，拍了拍上面的土，往身上一甩，帅气的转过身，走进了学校。
“就，就这么走了？”楚阳阳此时此刻终于明白了人间冷暖，这就是人性啊，我只是断了鼻梁，以前巴结我的小弟都怕也被打断鼻梁而丢下他跑了，平常的同学都事不关己高高挂起，还不如一个平常被我欺负，又和我打了一架的墨枫，真是，都是一群傻逼，楚阳阳恨恨的想。“我以后就跟着墨枫混了”楚阳阳小声地说道。
墨枫的眼里闪过一瞬算计的目光，“呵呵，不好意思，他这招就是根据楚阳阳这种人制定的，先打了他，再让他感激我，这就是楚阳阳现在欠了我一份人情啊，不对，是欠了我好多，是我让他看清周围的人的人心的呀。”墨枫心里暗爽道，他不知道自己这一招的后果甚至补他预想的好处多得多，他墨枫因为这一举动以后身边多了一个跟屁虫，他去到那个那就跟到哪里，如果他知道的话一定会后悔今天的举动的，但是等他后悔时，已经晚了。
救护车到了，楚阳阳的家人也来了，此刻楚阳阳一反常态，他也不嚎了，安安静静的接受医生的治疗，楚父楚母见此也很诧异，楚父也把要骂楚阳阳的话咽到了肚子里，楚母见此也没有多说什么。都安安静静的陪在楚阳阳的身边。
“老大，走吧，好戏散场了！”在一辆车里，一声戏虐的说话声响起，“嗯。”，一声冷酷的声音响起后，车子就启动了，只见车里，樊小白开着车，车后面坐着一位身材高大，面容冷峻的男人，这明显就是樊小白的老大，此刻这位老大的眼里快速的闪过一抹幽光，刚才墨枫的举动他都看在眼里，墨枫的招式很好，但是出拳没力，所以才会让别人钻了空子，而和楚阳阳对打的那一拳，是墨枫抓住了楚阳阳的一瞬间的出神，使出全力的一拳，也是有技巧的，比如鼻梁是人脆弱的地方，所以通常一击就可以把敌人打倒，而墨枫最后眼底的算计，他也看到了，他就很好奇，“一个上高中的学生，哪能有这么深的心机，要不就是天才，要不就是有高人指点。看来这次没白来啊！”男人心里暗暗想着，回去一定要好好查查他的资料，然而他怎么也想不到，墨枫不是天才，背后也没有高人，他只不过是十八岁的身体里装了一个二十八岁的灵魂……