“墨枫，男，18岁，市七中高三一班学生，孤儿，在小时候被一位老奶奶捡了，家庭成员：老奶奶，婶婶孙燕，哥哥孔杰，性格：软弱无能，经常被人欺负，在酒吧卖酒自己赚学费和老奶奶的赡养费。”就这么简单的两行字儿，就透漏出墨枫好像有双重人格似的。
想到今天早上见到的那个人，樊依晨摸了摸鼻子，嘴角一翘，眼里闪过一丝趣味，“好像和资料上的说的不一样，他对墨枫感兴趣了呢，希望你不要让我失望呢。”心里偷偷的想到。
紧接着：“老大。”樊小白走了进来，“时间定好了，今天晚上10：00，在惑觉酒吧，处理叛徒。”说完就站在一边等待着老大的回应，“嗯，知道了，晚上再来叫我。”说完就靠在椅子上闭上了眼睛，“如果他没记错，墨枫就是在那个酒吧买酒的。”樊小白看到此就识相的走了出去，轻轻地关上了门，“唉，老大太累了啊，要好好休息一下了。”樊小白心里这么想着。
因为墨枫早上在校门口闹得一出，所以今天一天都没人敢招惹他，也没人找他给他钱让他写作业了，“唉，真是，我的财路啊，消失了一个。”墨枫心下郁闷道，在自己的座位上呆了一天都没一个人理他，所以一天墨枫都没说话，就连老师看他的眼神都带着同情，你说你打了市长的公子，还能在这儿安稳的坐着，真不知道该说你什么好，到了中午，墨枫随便在食堂凑活了点儿，就回到教室了，他要去睡觉了，要不然晚上就这么一副受了伤的身体，他可顶不住，所以墨枫下午就这么睡过去了。直到晚上乱嗡嗡的酒吧里，一群穿的花里胡哨的青年们在一个大池子里跳舞，死命的摆动着自己的身体，摇晃着自己的头，墨枫站在楼上看着下面的一群人，心里感叹：“真是不要命了，年轻就是有资本啊。”，‘噗嗤’刚想完自己就忍不住笑了起来，自己也不是才刚刚十八岁么，还比他们小呢，自己在这儿还感叹个什么劲呐。清秀的脸上挂着笑容，使那张脸更加生动起来，樊依晨在包厢的窗户里向外看，看到这一幕的时候呆了一下，就回过了神，“自己竟然看一个男人看呆了，想什么呢？”他暗自恼火，看墨枫的眼神也带着些懊恼了。
突然，墨枫好像察觉到什么似得，猛地扭过了头，眼神锐利的看着樊依晨包厢窗户的方向，他感觉到了，感觉到有人在看他，虽然只有短短的几秒，但是凭借他当了那么多年的杀手，他的敏觉性超出常人好多倍，所以他敢确定，刚才一定有人在看他。
樊依晨眼神移开，暗暗心惊，“好敏锐的警觉性，只不过是看了他几眼，他就察觉到了，看来，这个墨枫来头不小啊，他到底上是干什么的呢？”
墨枫看了几眼就转过了头，也许又是一个对男人感兴趣的人吧，不过我可接受不了了啊，还是快撤吧，想完，立马转身去干活了。
“说，为什么背叛樊帮。”男人沉闷的嗓音在包厢内响起，再看，包厢里的地上，有一个肥的要死的中年男人，他跪在地上，对着樊老大磕头一边说：“老大，我不是故意的啊，是他们绑了我的老婆和儿子威胁我啊，我真的不是故意的，原谅我吧，老大，我再也不敢了，呜呜呜。”说完他的胯下竟然流下一滩黄色的液体，“咦呀。”樊小白厌恶的声音传来，“吓尿裤子了啊，这么胆小，老大，我看留着他也没用，更何况他还背叛了我们，杀了算了。”无情的话从那张性感的薄唇上说了出来。
“老大，不要，求求你了，别杀我别杀我啊老大。”说到最后就大声的哭了起来，“我上有老下有小，一家人就指望着我养活呢，老大，你放我一命吧，老大……”。“闭嘴”毫不留情的打断了胖子的求情，樊小白掏了掏耳朵，“吵死了，老大还什么都没说呢？”说完，看向老大。
“背叛樊帮者，死！”一句简单的话就把胖子的生死决定了，胖子的头垂下，眼睛里全是恶毒的神色，他抬起头，眼睛死盯着樊依晨：“既然你不仁，就别怪我不义，出来吧。”话落包厢里涌进了一群人，关上门，全都拿着枪指着樊依晨和樊小白。
樊老大没什么表情，樊小白由一脸轻松变得讽刺，“你以为我们来这里就只有我们？”脸色一变，“既然我给过你机会了，你不领情就算了，呵呵，都别装了。”说完，所有指着老大的枪，全部对准了胖子，胖子的脸色一下子刷的变白了，他哆哆嗦嗦的一只手指着樊依晨，一只手从自己的口袋里拿出枪，指着自己的太阳穴，对着樊依晨说：“樊老大，你够狠。”说完“砰”的一声，枪响了，胖子死了。
就在这时，“先生，您要的酒。”墨枫端着酒进来了，起初看到一屋子黑衣人，和地上胖子的尸体时，墨枫只是诧异了一下就面不改色的走过去，把酒放在桌子上，“先生，您的酒，请慢用。”说完转身就朝门外走去，看都不看他们一眼，走到门外，关上门，墨枫快步的朝着卫生间走去。
“嘭”关上卫生间的门，墨枫调整自己的内心，“不要激动不要激动，死人又不是没见过，有什么大不了，不行，我不能这么下去了，现在我连楚阳阳那种人都打不过，以后要有什么危险，我的小命就又交代了，不行不行。”墨枫自己对着自己说道，突然。墨枫的目光变得坚定，他打开门，站在水池边，看着镜子里的自己，‘镜子里的自己长了一张比女人还漂亮的脸。’说实话，墨枫还是很不习惯自己这张脸，看着自己，就好像看别人一样。
轻轻抚摸着这张脸，饱满的额头，一双丹凤眼，一笑眼角轻轻的向上挑着，黑漆漆的眼珠好像星星一样，挺翘的鼻梁，饱满的嘴唇，这简直美的不像男人，估计自己穿女装也不会被人认出来吧。墨枫邪恶的想着。
“我一定要恢复自己以前的实力，不，甚至比以前更强大，我不要过这样的生活了，这种生活不适合我。”现在，墨枫终于想明白了，他终于看清楚自己的心了，要跟着自己的心走了。
而这边，樊依晨看着墨枫从进门到出去，从头到尾就没看自己一眼，难道自己长得有这么差么，樊依晨懊恼的想着，而樊小白从墨枫一进来开始就发现自家老大的不对劲了，他目瞪口呆的看着自家老大一会生气，一会儿懊恼的神色，突然发现，多长时间老大没有露出这种表情了，看来这个墨枫对老大影响不小啊，此刻，他们都忽略了一件实事，那就是，墨枫看到胖子的尸体没有害怕，或者说他好像习惯了一样，正常人看到尸体不是应该尖叫或者瑟缩发抖么，这个墨枫这是一个有趣的人。
“老，老大，你怎么了？”樊小白弱弱的开口问道，“嗯？”樊依晨回过神，又恢复了之前的冷酷霸气，“哇，老大好可怕”心里想，然后樊小白的身体不受控制地抖了一下，“老大，没什么，没什么。”他赶紧开口补救，但是为时已晚，“你是不是实在闲的发霉，要不要去樊岛上练练？”虽然是询问句，但说的确是不容拒绝的语气，樊小白此刻真是欲哭无穷，‘尼玛，我真是太倒霉了呀，不过是看到您的不同表情而已么，您说您老至于这么斤斤计较么，至于么，至于么？’这些都是樊小白心里的排腹，他可不敢说出来，说出来可就不是去练练这么简单了啊。
樊岛，顾名思义，就是樊帮专门训练杀手的一个岛，在那里，毫无人性可言，只要你强，你就能活下去，如果你弱，那么，不好意思，你被淘汰了，就只有死路一条，面瘫脸就是从哪里出来的啊，他可不想变成死面瘫。
但是，老大说的话是不可能改变的，所以他认命了，谁叫他不长眼，碰到老大霉头了，“唉，要怪只能怪自己呀，自己以后还是少说话为妙”樊小白心里偷偷的想道。
这就是樊小白从以往无数次的不长眼中获得的经验，从樊岛出来后他就会老实一段时间，因为在樊岛的日子实在是不好受呀，但是他经常还会好了伤疤忘了疼，所以去樊岛那都是家常便饭了，要不然他的身体怎么会那么强悍呢？总的来说，这都是血的教训呐！说起来还有一把辛酸泪啊！
还在樊小白走神期间，樊依晨已经站起身朝门外走去，等樊小白回过神来的时候，哪里还有老大的身影，整个包厢里只有自己和淡淡的血腥味儿，看来屋子已经处理过了，樊小白暗叹这帮人的半办事儿能力还挺快，突然间，樊小白发出一声惨叫：“等等我啊，老大。”喊完就赶紧跑出去追老大，结果到了停车场，哪里还有老大的身影，这下我们的小白兄可真是叫天天不应叫地地不应了，他身上一没带手机，二没带钱，悲催的他只能走着回去了。
等他走到酒店，再走到自己房间的时候，已经凌晨1：23了，他可是晚上11：20从酒吧出来的啊，整整走了两个小时，脚都不是自己的了。
“我发誓，以后绝对不能得罪老大。”说完，就倒在床上睡了过去。