就这样平平静静的过了多半年，墨枫的身体已经恢复到自己原来的六成，他相信只要自己能坚持锻炼身体的硬度，一定能比自己之前更加厉害，而他在学校，也是过的浑浑噩噩，总之他相信自己考大学一定能考上X国x市的大学，他听说那里很乱，自己会变得更强大。
再看墨枫，现在的墨枫一米八的个子，经过这几个月的训练，他变得比之前多了一股男人气概，不似之前的软弱，一头秀发他也没有剪断，而是松松的系在了脑后，从背影看就像一个艺术家，很有文艺气息。
而樊依晨这半年来也没闲着，他刚忙完叛徒的事情，而这边就又传来迪亚，就是樊小白口中的面瘫的消息，迪亚受伤了，在执行任务中被陷害了，所以差点丧了命，他赶紧从a市马不停蹄的赶回x市，去看迪亚。
这几天正好忙完了，樊依晨揉了揉酸痛的肩膀，看了一眼桌子上已经签好的最后一份文件，拿起电话，按了几个键，电话接起：“小白，把墨枫这几个月来的资料给我。”“好的，老大。”说完，电话放下三分钟后，办公室的门打开，樊小白走了进来：“老大，您要的资料。”樊小白这几个月在樊岛上训练，肤色已经晒成了小麦色，比之前更加帅气了。
“老大，现在戈飞已经算是帮里的成员了，他的技术真不是盖得，比我们帮里的任何一个技术人员都要有能力，所以我这是不是能算立功了。”小白得意洋洋的开口炫耀道，“如果戈飞不愿意干，你再怎么样也没用。”樊老大的一句话将小白从天堂跌倒了地狱，但是小白也没有多失望，明显是被打击的习惯了。
墨枫走在校园的小路上，心里想：“这几天要多往图书馆跑了啊，临阵磨枪，不快也光啊。”“枫哥！”从墨枫背后传来一声令墨枫头痛不已的声音，那就是楚阳阳，楚阳阳自从出院后，就一直缠着墨枫，认墨枫为老大，不管墨枫愿不愿意，他就像是赖上了墨枫一样，怎么甩也甩不掉。
“天哪，怎么又是这个缠人精。”墨枫恨恨的想，“早知道就不惹上他了”，墨枫只管向前走，就跟没听到有人叫他似的。
“枫哥啊，等等我啊，枫哥，枫哥。”楚阳阳在墨枫身后快步的跑来，边跑还边叫道，墨枫无奈转过身来：“叫我干什么？”“嘿嘿嘿”楚阳阳假装不好意思的挠头笑了笑，“枫哥，我就是想跟你一块儿走。”说完也不管墨枫，就在拉着墨枫想往前走。
谁知墨枫一把把楚阳阳的手推下来：“一起走就一起走，不要拉拉扯扯的。”然后抬脚向前走去，楚阳阳高兴的大叫一声：“枫哥啊，你承认我啦。”说完也不管周围同学看待他俩的眼神，拉着墨枫就往前跑，在他身后，墨枫的脸越来越黑，看楚阳阳就跟看傻子一样，“谁知道他的一时失策啊，惹了楚阳阳这么一个活宝。”墨枫现在是后悔的肠子都青了。
一天就这么被楚阳阳吵闹着过去了。到了晚上&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;墨枫感觉自己好长时间没有去找雷子了，自从那天自己和雷子分开了之后，他就躲着雷子，他那时候只想过普通的日子，不想招惹那么多的人，现在他想变得更强，找一个对自己忠心的太麻烦了，雷子对自己还不错，就是不知道能不能发展成自己人，他今晚就要去找答案了。
震耳的音乐，人们跟着音乐疯狂的摆动着自己的身体。
墨枫从这群人中艰难的挤过去，：“嘿，雷子。”墨枫看到雷子在和一个有着啤酒肚的中年男人争吵着什么，身后还护着一个男孩子，貌似没有注意到他。
“我说了，这件事情小杰不是故意的，您大人有大量，别跟一个孩子计较。”雷子有点着急的解释着，可那个男子根本就不听他的解释：“我说啊，你谁啊，凭什么给你面子，你算老几，既然是这个，哦对，叫小杰的对吧，那就应该让他给我赔礼道歉，你看看我这身衣服，这是我今天刚买的，新的。”中年男子蛮不讲理的开口要求道，只见他身上穿的那件衣服上面有一大片酒渍，这就是争吵的原因了，可是那衣服一看就不是新的，可他还在蛮横地说着不讲理的话。
周围的人都被这一幕争吵的画面吸引住了，这样的好戏平常可不多见，所以周围都很安静。
墨枫看到这里，了然一笑，“这个中年男子明显就是找事来的，可是雷子这种表现真是反常呀，难不成&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”墨枫看了看躲在雷子身后的男孩儿，恩，眉清目秀的，虽然算不上漂亮，但是很清秀，让人耳目一新的感觉，小杰好像是感觉到了墨枫打量的目光，偷偷地抬头看了墨枫一眼，又赶忙低下了头，仔细看，耳根儿好像还红了，“嘻，这孩子还挺害羞。”墨枫好笑的想到，随即墨枫走了出去。
“呦嗬，雷子哥，你这里还蛮热闹的么，呀，这是谁？”墨枫假装惊讶地看着中年男子问道，“这是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”雷子刚张开口，“我叫邓英超，我是英超集团的总经理，你好你好。”中年男子也就是邓英超不等雷子说完就自我介绍到，还附带一张名片，墨枫伸手接了名片，自我介绍到“我是墨枫。”邓英超此刻正眼巴巴的看着墨枫，希望他能多说几句话，可是墨枫好像不给面子，邓英超也没生气，这时候雷子终于插上话了，“邓先生，你看，咱们接着说刚才的事情，我会赔给您一件新衣服，你看咱们是不是可以算了。”邓英超看也不看雷子，他傲慢的抬起头，手一挥：“不用了，我也不是缺那件衣服，看在墨枫的面子上，我就不跟你计较了。”说完，还自以为帅气的对着墨枫笑了笑，墨枫简直不敢相信自己的眼睛，他强忍着嘴角的抽搐，对着邓英超也回了一个自认为还算得上友好的笑容，随即很快的扭过头去，仔细看，他的肩膀还在微微的颤抖着，邓英超傻呵呵的乐着走了，就连雷子喊他都没听见。
“墨枫，你小子从那天晚上走了之后跑哪去了，我也没看见你？”雷子拍了一下墨枫的肩膀问着，“嗨，别提了，走，找个地方，咱俩好好说说，对了，这是？”墨枫看着小杰问雷子，雷子也没扭捏，大方的把小杰推出来，介绍道：“这是小杰，是个孤儿，十九岁了，现在在这里顶你的职，还没说呢，你小子，这半年来干啥去了，害得我担心了好长时间。”小杰被雷子推出来，头低的更低了，嘴里轻轻的说着：“我叫小杰，你好。”墨枫对着小杰友好的笑着，“你好，小杰，你以后叫我小枫就好，说起来你还比我大一岁嘞。”墨枫的打趣让小杰更加害羞了，雷子看到这里介绍的也差不多了，就让小杰去干活了。
墨枫看到小杰走了，脸色一变，他眼神冷酷的看着雷子：“雷子，你难道不好奇这半年来我干什么了吗？”雷子先是诧异了一下，随后神色平静的拿起一旁的酒杯，喝了下去，“我很好奇，但是你不愿意说我也不会问，若你有什么要帮忙的，我会帮你。”雷子语气坚定地说出这样一段话，墨枫惊讶了，他瞪大了眼睛，一时间说不出话来，雷子见此呵呵一笑说道：“小枫，我知道你变了，变得和以前不一样了，如果我没说错，彪哥是你干掉的吧，就算不是你，那也和你脱不了干系，你先别急，我没有要怎么样，就是你要干大事的话，也带着你雷子哥，放心，我不会出卖你的。”要说墨枫之前是惊讶，现在就是惊吓，‘我还没有说什么，你就知道我的决定了，这个人坚决不能做敌人，会很麻烦的。’墨枫嘿嘿一笑，也不和雷子装了，脸色一正：“雷子哥，我承认，彪哥是我杀的，不过我不担心你会出卖我，我在赌，很明显，我赌对了，所以，雷子，欢迎你的加入，我相信我会变得更加强大。”说完一脸认真的看着雷子。
雷子也不卖关子了，特也是一脸严肃的看着墨枫，随后两人相视一笑，相互从桌子上拿了一杯酒，碰杯，一口喝下，“那就先这样，我要去X国x市上学，哪里会是我们的起步，这里就交给你了，雷子，我相信你。”说完，墨枫也不等雷子回答，径直地朝外面走去。
他身后的雷子一脸苦笑，“小枫啊，你这是给了我一个好大的考验啊。”雷子嘴里轻轻的嘟囔着，说完，也不知怎么了就哈哈笑了起来，“这明显就是用人不疑疑人不用呐，小枫啊，我果真没看错你。”带着一种释然的感觉，雷子放下手中的酒杯，往酒吧里面走了。
“砰”一声闷响，“我靠，这他妈谁呀？”这是墨枫昏过去时最后的想法，“孔杰，你看看，是不是这小子？”寂静的夜里，一声猥琐的声音响起，随后孔杰的声音也响起，“是是是，老大，是这个，你看看，这样子不赖吧，我就说么，我怎么可能给老大介绍那么不靠谱的人呢。”明显巴结的语气，加上他那弯腰递烟的样子，就像是古代的太监对皇上的样子，甚至更甚。
“恩，还可以，把他弄到房间去。”被孔杰称作老大的男人，脸上一道疤从额头到嘴角上，半个脸都显得阴森森的，在这样的晚上很吓人，他的手抬起墨枫的下巴，来回仔细的打量了一下，眼里闪过一丝惊艳，随后他假装不在意的撇撇嘴，示意他的小弟把墨枫搬回房间，他的小弟，说了声是之后就马上行动了。
随后老大抬脚就想回去，但是被孔杰拦下了：“老大，你看。”孔杰笑得像一朵花似地，两只手搓在一起“这小子您还满意吧，那您看，我的&middot;&middot;&middot;&middot;”他没有继续说下去，只是一只手比了比数钱的动作，叫老大的眼神一瞪，“你说什么？恩？我听得不太清楚。”说完还掏了掏耳朵，“没有没有，您慢走慢走，呵呵。”虽然孔杰不想这么说，但是他确实被吓到了，一张脸瞬间变得五颜六色的，老大满意一笑，对着孔杰说了声，有前途，就走了，剩下孔杰独自懊恼，‘你说这办的什么事儿啊，白忙一场啊’。
就这样，墨枫又被弄到了那间酒吧里的包间里，还在昏迷着&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;