在墨枫还在昏迷中的时候，在门外的两个小弟开始了闲聊：“耗子啊，你说老大今晚会有几次。”“嘿嘿嘿”叫耗子的男的发出了猥琐的笑声“瘦猫，要我说咱俩打赌，看老大能有几次，这小子明天还能不能活着走出来？要不要赌？”瘦猫和耗子俩人相视一笑，都发出了更猥琐的笑脸。
“嗨，耗子，瘦猫，你们在这干吗呢？老大没在？”楚阳阳在两人背后猛地一拍，把两人吓了一跳，耗子回头正想骂回去，当他一看是楚阳阳的时候，什么闷气都得往肚里咽，市长家的公子哥惹不起啊。
耗子挂着一张兜不住的笑脸，扭头对着楚阳阳打着招呼，“楚少，晚上好啊，这么晚您在这干啥呢？老大还没回来。”瘦猫也插话道：“是啊是啊，楚少，这么晚了您怎么在这啊？”楚阳阳这会儿不乐意了，你说我爸我妈都没怎么管我，你们算个毛儿啊，想到这儿，楚阳阳开口了：“怎么着儿啊，你们能来，我就不能来了啊。”
两人见此心里一惊，暗道，不好，这大少爷发火了，我们也没怎么得罪他啊，老大啊，您快来救我们呐，赶紧开口挽救：“哪能哪能啊，楚少我们怎么能和您比啊，您当然能来了。”说完两人偷偷看了一眼楚阳阳，见他没有生气，这才暗松了一口气。
“那倒是，不过你们俩在这儿干嘛呢？”楚阳阳看了看一眼两人身后的房间，心里想：“莫非这里面有什么？”两人看到楚少对这件事感兴趣了，他们赶快回答道：“这不么，老大弄了一个男孩，在里面关着呢，不过我给您说呵，这男孩长的还真不赖，老大这回是拣着大便宜了。”耗子神秘的对着楚阳阳的耳朵嘀咕道，“恩？”楚阳阳一听也来了兴趣，他把脸伸过去，对着耗子和瘦猫说道“什么什么，具体的说说，快点快点。”耗子这会儿看到把这位大少爷的兴趣提起来了，他清了清嗓子，吊起来了这位大少爷的胃口，楚阳阳看见耗子这一副小人得志的样子就来气，干脆扭过头看向瘦猫，对这瘦猫说：“瘦猫，你说，快点，别给我卖关子。”瘦猫被楚阳阳这一举动吓了一跳，回过神来赶紧说了出来。
“嗨，还不是孔杰那小子，据说那是他奶奶捡的孩子，和他一起长大的，比他小几个月，这部为了巴结老大，这畜生就把他那个表弟送过来了呗。”瘦猫语气充满了对孔杰地不屑，就这种能把自己弟弟送到虎口的人，虽然不是亲弟弟，但好歹也是一起长大的，不是畜生是什么。
恩？孔杰？弟弟？“啊”楚阳阳突然眼睛一瞪，他一脸惊悚的看向耗子，“你说的孔杰的弟弟，叫什么？快说叫什么？”一把抓住耗子的衣领，如果他没记错的话，他记得他查过墨枫的资料，墨枫有一个和他从小到大一起长大，从小就欺负他的‘哥哥’，就是叫孔杰。不是那么凑巧吧。
耗子被这一变故吓了一跳，等他回过神来的时候，楚阳阳已经被瘦猫拦下了要闯进房间里面去的脚步，“楚少，楚少，你干啥呀，这可是老大看重的人，你要是也想要，那也要等老大回来你们商量啊，你这样我们不好做的啊。”耗子在一边拉着楚阳阳，一边大声劝道。
“我操，你们知道里面那是谁不，那是老子哥们儿，你们他妈的不长眼呐，给老子松开。”楚阳阳喊完这一段话，耗子和瘦猫已经惊得说不出话来了，‘草，孔杰弟弟是市长公子哥们儿，这个世界要不要这么玄幻？孔杰你个孙子。’两人在心里吧孔杰骂了个遍，楚阳阳看到两人不说话了，他哼了声，说了句算你门识相，就要推门往里走。
“耗子，瘦猫，干嘛呢你们俩，这谁呀？”老大这时候回来了，原本楚阳阳要往里面走的脚步被生生的打断了，他扭过头，看着老大，“呦嗬，老大，几天没见，你又胖了啊，看来这些日子过得还滋润吧。”老大看到楚阳阳眼里闪过一抹诧异，心里想“我什么时候又得罪这个祖宗了，好象没有吧。”他换上一副自以为友好的笑脸，“没有没有，楚少今天找我有事么？”
“嗯哼，没有，只不过这里面的男孩儿是我哥们儿，你能不能把他放了。”随是询问，但语气是不容置疑的。老大的眉头皱了皱，显然是有点不开心，但是楚阳阳已经等不及了，他一把推开门，走了进去，耗子和瘦猫看向老大，询问着老大的意思，老大眼神一暗，给耗子使了个眼色，耗子点了点头，在楚阳阳身后跟进去，偷偷喷了一点不知道是什么的东西，随后就退了出来，把门关上了。
老大看见满意的一点头：“耗子，越来越熟练了。”夸奖着，耗子嘿嘿一笑没说什么，然后三人就在门口站住了，也不知道在等候什么。
墨枫感觉自己好像做了一个奇怪的梦，梦中一直有一个男孩使劲跑使劲跑，而他怎么喊那个男孩也不停下来，他无奈，只能看着那个男孩跑下去，最后他好像听到了楚阳阳叫在叫他，这个时候楚阳阳怎么会在这里呢？怀着疑问，墨枫慢慢的醒了过来。
“唔，我怎么了？”墨枫捂着头，抬头看向楚阳阳，楚阳阳的眼神有点涣散，恩？不对，这个味道，有问题，墨枫心中打起了警钟，随后他一把拿起床上的床单冲到洗手间，把床单淋湿，拿到外面捂住楚阳阳和自己的口鼻，楚阳阳清醒了过来，看到墨枫醒了，他惊喜道：“墨枫，你醒了啊，你不知道，那个老大他想&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”“别说了”墨枫打断楚阳阳的话，又接着说道：“听着，这里的空气里含有让人昏迷的东西，你自己捂好口鼻，我想想办法，快。”说完把床单撕成两半，自己拿了一半。
他侧身到门口听着外面的动静，外面不可能没人，既然他们放了药，就一定会有人来验收成果，不过自己怎么能让他们早点进来呢，墨枫心里想着，突然，他灵光一闪，一把冲过去，拿起茶几上的花瓶，‘砰’一声，花瓶砸在地上，碎了，墨枫快步躲到门后，等到人一进来就偷袭。
“哎？你们听，这是什么声音，该不是那位楚大少爷出什么事情了吧，不是吧。”外面的两人疑问着，“还啰嗦什么，进去看看呀。”老大发话了，不能不听啊，两人拿出钥匙，打开了门，两人刚一进去，‘砰’‘砰’两声，两人全部倒地，墨枫心里暗道，“搞定还有一个。”而门外面的老打等了这么半天也没见来那个人出来，他有点急了，他一脚踹开门，走了进去，看到地上耗子和瘦猫的身影时，心里一紧，就想退出去，可是墨枫已经关上了门，他面无表情的看向老大。
“说，谁让你绑我的，原因。”老大被这么冰冷的眼神一看，顿时有点心慌，但毕竟也是混了这么些年了，纵然有些怕，还是能控制住的，他舔舔酔唇道：“嘿嘿，绑你？没有没有，老子看上你了，要抓你来泄泄火儿，怎么，你有意见呐。”嚣张的说完这一句话，他反而觉得不害怕了，甚至有点嘲笑自己，怎么能被一个小毛孩子吓着了呢？他走到沙发边上坐了下来，还悠闲地翘起了二郎腿，墨枫心里一阵好笑，是啊，自己现在不是以前了，威慑变小了啊，他也没生气，只是默默地走到了沙发的另一边，也坐了下来，而楚阳阳早被墨枫这几下子弄呆了，还没反应过来。
“呵呵，没什么，我想多了。”墨枫确实是想多了，自己现在不是杀手了，不用每天担心有人要杀自己了，所以墨枫开口了。
“说吧，你想怎么样？”老大看了看地上耗子和瘦猫“怎么着，也得给我兄弟个交代吧，不多不多，一只胳膊我就放你们走。”说完，挑衅的看向墨枫，楚阳阳这时候出场了：“喂，老大，怎么着也得给我个面子吧，这可是我兄弟。”说完他坐在了墨枫边上，墨枫暗自按住了楚阳阳的手臂，示意他不要帮忙，楚阳阳诧异的看了一眼墨枫，墨枫给了楚阳阳一个安心的眼神，楚阳阳懂了，他也回了一个信任的眼神，随后靠在了沙发上，放松了下来。
“一条胳膊，换你一命，足够了，我这人最讲信义了，你看好。”说完，“咔嚓”一声，墨枫连叫也没叫一声，自己已经卸下来一条胳膊，老大还没回答什么，就已经被墨枫这一举动吓呆了，‘这人真尼玛狠，这都下的去手’老大心里一惊，正准备说些什么的时候，墨枫已经让他永远闭嘴了。
墨枫站起来，扶住自己卸下来的左边胳膊，眼神看死人一样的看着老大，突然，墨枫能动的右手向上一抬，随后落下，跟着墨枫的右手落下的还有老大脖子上的血丝，越流越快，墨枫喃喃道“还是慢了，有待提高啊。”楚阳阳这时真的是被彻底吓傻了，他结结巴巴的开口问道：“墨，墨枫啊，你，你怎么会，杀人啊，这可是犯法的呀。”楚阳阳这时候也顾不上什么风度了，就这么朝墨枫喊了起来，墨枫看到楚阳阳那关心自己的眼神，心头一暖，一把上前抱住了楚阳阳，说道：“楚阳阳，只要你这辈子不背叛我，我就拿你当一辈子兄弟。”楚阳阳愣住了，回过神来，他也郑重道：“墨枫，我会的。”说完，两人相视一笑。
“墨枫，那这些。”他嘴往老大的尸体上撇了撇，“怎么办？”问向墨枫，墨枫松开手，对着楚阳阳说：”别担心，我有办法。“说完，拿出楚阳阳的手机给雷子打了个电话，吩咐雷子把这里收拾了，挂上电话，墨枫心里想到：“雷子，我已经帮了你一把，剩下的全靠你自己了呀。”随后，拉着楚阳阳走出了包间。