“好了，时间到了，大家都放下笔，收卷。”监考老师一声令下，有一大半学生都松了一口气，只有少部分学生愁眉苦脸，墨枫满脸轻松的交上卷，走出教室，出去呼吸一下新鲜空气，等待着第二场考试，楚阳阳则是一脸兴奋走出教室，他也闷了好久，要去散步了。
而好多学生并不像他们这么悠闲，都匆匆地去了个厕所，然后赶快回来坐在座位上讨论着刚刚考试的题目，和下一场考试的内容什么之类的，孔杰在座位上蔫了吧唧的，没有一点往日的嚣张，这次恐怕是混不过去了，唉，不管了，爱怎么样就怎么样吧，这样想想，孔杰好像没那么难受了。
半个小时过后。
“铃铃铃铃铃”一连串的打铃声从喇叭传来，听到这个声音，所有人都全身一震，绷紧了神经等待着试卷的发放，这场考的是数学，墨枫对数学更是没什么问题了，要是数学不行，那做杀手不是白做了，有时候精密的炸弹，他怎么会在短时间内做好，并且引爆呢，所以说，墨枫还是很感激在岛上学的知识的，“这个也不是很难的么。”墨枫想道。
随即提笔就开始写了起来，一时间，教室内静的连一根针掉到地上的声音都能听见，监考老师对这种环境感到很满意，轻轻的点了点头，过了大约半个多小时左右，墨枫抬起头，把笔放下，活动了一下脖子，然后拿起卷子从头到尾仔仔细细地看了一遍，确定没问题了之后，他站起身，“哐当”他的凳子碰到了身后同学的桌子，老师被这一响动吓了一跳，反应过来便一脸怒容的瞪视着墨枫。
“这位同学，你干什么？”老师看着墨枫问道，“老师，我写完了，要交卷。”说完就往讲台桌走来，老师诧异的看着墨枫把卷子放下，随后大摇大摆的走出教室，等到墨枫走了之后，老师才反应过来，“咳”他咳了一声，示意全班同学回神儿了，然后他对着墨枫的背影摇了摇头，轻叹：“唉，又是一个，这年头好学生少了呀。”随后拿起墨枫的试卷试图打发时间随便看看，结果让他吓了一跳。
试卷上密密麻麻一片，所有题目都答了，“难道是瞎写的？”满肚子的疑问随着眼睛越往下看越心惊，“天啊，这就是一天才啊，这么短的时间写完了所有的题目，大部分都没错，这&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”老师被惊呆了，这时候有位同学发现了老师的异常，他开口询问道：“老师，您怎么了？”“啊，哦哦哦，没事没事，我没事，你赶快做你的试卷。”老师连忙从他的幻想中回过神来。
其他同学都认为老师是被墨枫的试卷气着了，所以才这么失神，然后都在心底幸灾乐祸着。
墨枫从考场一出来就看到大门外面人山人海的，都在等待着自家的孩子，起初的人看到墨枫出来都是一阵喧哗：“怎么这么早就出来了，不会是被赶出来了吧？”，其中一位家长说道，“不会吧，难道是因为抄袭？”另一位家长也说道，“我看都不是，你们看，那人一看就不是什么好学生，估计是因为不会做，所以早早的交了试卷，就出来了。”有一位四十多岁的中年大婶语气笃定地说着，墨枫对这些话只是不在意一笑，随后他一晃神儿，他看到了什么。
她的奶奶在炎炎烈日下一边擦着汗，一边用力的挤进人群中，努力地向往校园内看，墨枫看到这里眼眶一热，差点掉下泪来，他赶忙跑过去，扶住奶奶，对着奶奶说：“奶奶，你不用在这里等着我的，你看这么热的太阳，来，我们赶快回家去吧。”说完，就要拉着奶奶往家走去，而奶奶这时候却拉住了墨枫的胳膊，问道：“怎么这么早就出来了，还没考完吧，难道是真的被老师赶出来了？不行，让我去求求老师，怎么着也要考完呀。”说完，就要往学校走，奶奶刚刚也听见了刚刚人们的议论，但是无奈老了，看不清楚那个人的脸，所以等到墨枫一出来，她什么也顾不上了，以为那些都是真的了。
“奶奶”墨枫拉住奶奶的胳膊，“不是的，我写完了，你要相信我，是真的。”墨枫还深怕奶奶不信，所以他举起了自己的右手冲着奶奶发誓道“我发誓，我绝对是写完了再交卷，然后才出来的，真的是真的。”说完还孩子气的冲着奶奶做了一个鬼脸，看到奶奶终于放下心了，墨枫轻轻呼了一口气，装个孩子真累，奶奶这时候才是真的放下心了，他拉着墨枫就往家里走，嘴里还说着“我们赶快回家休息，下午还要考试呢，一定要休息好&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”墨枫笑了笑，任由着奶奶唠叨。
而孔杰在教室里咬着笔头，眉头皱的可以夹死好几只苍蝇了，他一直在算一道题目，算了七八遍了，每一次答案都不一样，渐渐的，他的耐心失去了，所以就放弃了，结果越往下越难，他一道题也不会了，就连选择题瞎蒙也蒙完了，随后，他把笔放下，拿起试卷，走到讲台，把试卷交给老师，随后脸色不怎么好看的走出了教室，在孔杰后面，也有几个这样的学生，也都学着孔杰交了试卷，走出考场。
“呼”孔杰深深吐出了一口气，他这个时候有一种破罐子破摔的意思，他就这么想：“反正也学不好，考试什么的都他妈一边去，以后怎么样以后再说。”走到大门，在家长的人群中也没看到自家妈妈，他讽刺一笑，那种人，除了打麻将，还会干什么，连亲生儿子高考这么大的事情都不来，我在期待什么？他扪心自问道，随后走出学校大门。
楚阳阳此刻也是有点焦头烂额劲儿，最后一道大题，他怎么算也算不出来，你说放弃吧，他舍不得，不放弃吧，他也不会，就这么纠结着，过了大概两分钟左右，楚阳阳把笔一放，就开始检查卷子，他想“不会就不纠结了，纠结也没用，还是先把会的都弄对了再说。
大概半个小时过后，监考老师拍了两下桌子，说道：“好了，时间到了，交卷吧。”随后就开始收卷，学生就开始离场了。
大门的家长们一看考完了，都一窝蜂的冲过来，拉住自家孩子就问：“怎么样怎么样，考得咋样，累不累，渴不渴，饿不饿？”一大串的询问从家长们口中问出，孩子们大多都不耐烦的应付着。
而楚阳阳出来看了一圈没找到墨枫的身影，就跟着自家老妈回家去了，反正墨枫肯定也考完回家了，所以他不担心墨枫，只是想问问他考的怎么样，没有见到他也不失望，以后机会多的是。