中午过后，所有的考生都到了考场，等待着下午的考试，下午也有两场，分别是英语和综合，然后高考的考试就结束了，考生么就解放了。
墨枫来到自己的座位坐好，对于一旁同学们的议论充耳不闻，低头想着自己的事，回想起自己前世的种种，作为一名合格的杀手，首先应该精通几国的语言，而墨枫作为杀手界的NO.1，不敢说世界上全部的语言他会，最起码他所知道的国家的语言，他都会，英语什么的，难不倒他。
正想着想着，突然听到一旁同学在讨论什么学校，他竖起耳朵，听到其中一个同学说：“我听说呀，X国的学校很好呀，但是要有钱有权的，或者成绩好才进得去啦，不过没问题啦，我一定进得去啦。”一个女生嗲声嗲气的炫耀自己多么有钱有权，其他的女生一阵羡慕，墨枫扭头看了看那位女生“呵，这是学生？”墨枫的脑子里一阵疑问闪过，只见那名女生，哦不，看上去不像女生，就是一女人，打扮的很成熟的样子，身上的香水味能把人熏晕，墨枫赶快扭过来头，他怕自己再看下去会忍不住笑出来。
“喂，你看什么看，没见过美女啊。”可是那女人似乎看到了墨枫嘴角讽刺的笑意，或者是想找事，她朝着墨枫吼道，墨枫顿时感到一阵无力，他想“我这是招谁惹谁了，看看你能死啊。”他一开始并不理会，可是那女人踏着高跟鞋，扭着腰，手里拿着一根烟，走到了墨枫的桌子前面，拍了拍墨枫的桌子，说道：“哎，说你呢，聋了啊。”说完一屁股坐到了墨枫的桌子上，低头看着墨枫，墨枫知道自己是躲不过去了，本着多一事不如少一事的原则，可是你不找事，事儿却来找你。
“唉”墨枫叹了口气，抬头无奈道“你想怎么样？”，“呃&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”女人沉默了，突然双手捂着脸从教室跑了出去，墨枫见此一愣，心想：“这女的怎么了？”他万万没有想到是自己无奈的语气加上无辜的脸蛋让那名女生心动了，所以脸红着跑了出去，如果他知道的话，会不会摸着自己的脸说有个漂亮的脸蛋是福还是祸。
“铃铃铃铃铃&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”考试铃声响了起来，所有学生都跑了进来，其中也包括刚刚跑出去的那名女生，此刻的她已经恢复了当初那副高傲的姿态，踏着高跟鞋，如同一只孔雀般地走了进来，走到墨枫身边时还哼了一声，墨枫感到一阵好笑，只不过他什么也没说，安静的等待着老师发卷。
教室顿时安静下来了，全部同学的注意力都在试卷上，此刻墨枫拿起笔一气呵成的空过听力题直奔笔试题，下笔没有丝毫停顿地轻松地做完了试卷，时间只过了半个小时，“呼，真是麻烦，做个这种试卷还浪费我半个小时时间。”也许对于墨枫来说这些题目是简单的，可是其他人都是普通人，学习好的也要一个多小时才能完成，墨枫放下笔等待着老师拿着录音机过来，顺便扫了一眼试卷，要不是太无聊了，墨枫才不会看试卷，对于自己来说，这种程度的试卷要是做错了一道，自己就不活了。
十分钟过后，一位中年男子拿着录音机走进教室开口说道：“大家先把手中的笔放下啊，先听一下听力题，然后再继续啊，每道题放两遍，注意听啊，没听到的只能怨你自己了啊。”说完看了一眼大家，见到大家大都放下了手中的笔才满意的点了点头，按下了手中的录音机的开关键，这时候，一男一女的对话声传了出来，收音机放了大约二十分钟，二十分钟后，中年男子再一次按下开关键，说了句：“祝大家考个好成绩啊。”就提着录音机走出了教室。
墨枫在放第一遍结束后就已经写完了，不过也不能说话影响其他人，虽然语速很快，大部分学生听不出什么，但是也有能听出来的啊，所以等到中年男子一走出教室，墨枫起身，抬脚就向讲台走去，把试卷放在讲台桌上就走出了教室。
“哎呀”伸了伸懒腰，自言自语道：“还是外面好呀，屋里快闷死我了，还好只剩下一场了，否则我非要疯了不可，杀个人都不带这么麻烦的。”墨枫心里想，就不能一次性的发给我四张试卷，还要一张一张的发，真是浪费时间。
随后就向天台方向走去，没办法，还有一个多小时的考试时间，不上天台吹吹风，难道要在校园里游荡一个多小时，走到天台，找了一块干净点的地方，躺下就睡着了，不用担心，墨枫的时间观念很强的，不会耽误了考试的。
一个多小时过后，墨枫睁开了眼，起身，拍拍身上的衣服，向楼下走去，这时离考试时间还有五分钟，走到教室，足够了。
发完试卷，墨枫用了一个小时时间做完，交了试卷，墨枫走到外面，等了十来分钟，楚阳阳也出来了，楚阳阳一出教室就看到墨枫在墙边靠着，他高兴的朝墨枫跑去，叫道“嘿，墨枫，你是在等我呀，考得咋样咋样，走，我请你吃饭，终于考完了啊，哈哈哈。”墨枫揉了揉被楚阳阳摧残了的耳朵，说道：“考得还不错，吃饭就不用了，奶奶还在家里等我，你考得怎么样啊。”“还不是那样啊，跟着你那肯定没为题呀，第一没我事，前十肯定有我啊，没事没事，那就改天吃，哈哈哈。”说完又是一阵大笑，墨枫跟楚阳阳告了个别，说结果下来了在联系什么的就走了，楚阳阳见此也回家去了。
孔杰在教室坐了一下午，试卷什么的，反正能做的他都做了，空的他也瞎填上了，考多少是多少吧，这么想着，孔杰等到人都走得差不多了，他也交了试卷，随后拿起书包，就回家了。