墨枫在家里无所事事了几天之后，就开始计划怎么挣钱上大学了，虽然说奶奶拿了五千块钱给他当学费，但是那钱是奶奶拾破烂一分一毛的攒起来的，虽然钱不多，但是墨枫的心里还是很感动，可是那钱他花着不舒服，再说那也不够啊。
“恩，还是去赌场，那里是最赚钱的，呵呵。”赌博虽然能让人一夜之间变成富豪，可是也能让人一时之间变乞丐，墨枫这五千块钱显然是不够输的，可是免费要是没把握，他能去么？
吃了午饭，和奶奶说了声找同学玩儿去了，就拿着奶奶给的五千块钱和自己之前也存了差不多一千块钱就出去了。
他先是去网吧，给了老板一百块钱，开了一间单间就进去了，开开电脑，打开自己前世做杀手时一个专门的地方，点击登陆，这时候电脑里传来了一句冰冷机械的女声“身份验证”，墨枫内心一阵激动，他终于找到了自己还活着的感觉，赶忙输入‘身份：墨枫，密码：**********’点击确定，之后随着页面一点一点的打开，墨枫的心情也逐渐平复。
他点击开戈飞的头像，桌面上立马弹出来一个对话窗口，墨枫心情又复杂了，“戈飞这是不相信自己死亡了，还是他相信自己还活着，唉，飞子，你这又是何苦啊。”因为戈飞还没有把他的号码从自己的通讯录里删掉，明显他们还是好友，要不然对话窗口也不会弹出来，会直接来个，您和对方已不是好友，这样的提示。
“飞子，我是墨枫。”墨枫直接发过去了这么一句，也不过给对方的打击是多大，只见屏幕上过了好半天对方才发来了一句“啊”随后就有视频请求，墨枫想也不想就给拒绝了，他这副样子怎么能见戈飞，他还没做好心理准备，对方也不气馁，又发来了一句“你真的是墨枫？墨枫已经死了，你到底是谁，敢冒充他，让我找到你，一定杀了你。”呵呵，这么长时间不见，戈飞的脾气增长了，墨枫心里乐道，手指在键盘上飞快的敲打着“飞子，我真的是疯子，墨疯子，我没死，哈哈，可以说又活了过来，现在不和你详细的说了，我现在和之前不一样了，视频怕吓着你，见面再说吧。”而远在另一城市的戈飞坐在电脑前神情一阵恍惚，随后激动的打字问道：“如果你真的是疯子，用什么证明。”墨枫看到这里内心一震，是啊，自己都不敢相信自己重生了，说出去别人又怎么相信呢，不过他心情愉悦的对着戈飞打出了这么一段话。
“飞子，你忘了我们要一起退出组织，去过平静的生活，结婚生子，正常的生老病死，就这样平平静静的过一辈子。”戈飞看到这一段话的时候激动地差点热泪盈眶，这正是他和墨枫的约定，只有他和墨枫两人知道，“可是，现在的我和之前不一样了，现在的我必须强大起来。”墨枫又说了这样一段话，戈飞神色坚定的看着电脑屏幕，嘴里轻轻嘟囔道：“算你有良心，还记着兄弟我，呵呵。”手上也不停下，打字过去道“一起”墨枫看着这两个字会心一笑，也会了两个字“一起”，戈飞看到了，也和墨枫一样，两个人就这样相隔两个城市，对着电脑屏幕，开心地笑了，这是两人经历过那场事故后，第一次这么开心，第一次这么开心地发自内心地大笑。
最后，墨枫发过去“八月十五，老地方”，等到戈飞回复了个“不见不散”后，就下线了，它消除了聊天记录，打开游戏的页面，玩了几个游戏，打了会儿CS，觉得没意思，看了眼右下角的时间，七月十九，下午16：37，还不到晚上，这时候去赌场，太早了点儿，墨枫只好找了个电影耗时间，不过电影放了些什么他也不清楚，因为他睡着了，睡到晚上19：40，准时醒了过来，三个小时，一分不差，他手脚麻利的关好电脑，整理了下衣服，刚要开门离去时，却听见‘咚咚咚’敲门声，他说了声“等等”随后打开门，看到门外老板笑眯眯的问他要不要来点儿吃的，包夜什么的等等。
“出手阔绰点儿，还让人认为我是好宰的了”墨枫心里想道，随后开口打断了老板的话，“不用了，我还有事，先走了。”然后也不管老板瞬间黑掉的脸，径直走了出去。
来到一个酒吧，墨枫提了提肩上有些破旧的背包，双手插进兜里，摇晃着脑袋，俨然一副不良少年的样子，只差嘴里再叼上烟了，悠闲地走了进去，一进去，震耳的音乐就传来，这种场景，墨枫已经见怪不怪了，他走到吧台，冲着调酒师喊道：“来杯最烈的”，随后就有一杯酒被推了过来，墨枫看也不看，拿过来就一口喝了进去，放下酒杯，低头，手抬起来，朝着调酒师勾了勾，调酒师走了过来，他一把拽住调酒师的衣领，晃晃脑袋，抬起头，眼睛注视着他，那名调酒师看起来只不过二十岁出头的样子，被墨枫这么一拽，也有些愣住了。
看着眼前一副刚大学毕业样子的调酒师，显然是刚出社会，也是打工的，墨枫心里也不想为难他，也就开口了“赌场，在哪里进去？”或许是刚喝完了酒的原因，墨枫的嗓音有一点深沉，再加上墨枫异常俊美的脸庞配上那一头也毫无违和感的长发，吴浩竟然半天没反映，墨枫有些恼怒，他紧了紧手上的衣服，吴浩这才回过神来，他看着眼前虽然比他小但话却让人不容反抗，他开口告诉了墨枫具体位置后，墨枫这才松开他，朝赌场走去。
吴浩，也就是调酒师，看着墨枫逐渐远去，等到人没影儿了后，他这才回过头来继续手上的活儿。