过了大约不到一个小时左右的时间，楚阳阳就已经急躁的来回踱步，要不是墨枫拉着，估计早都闯进去好几回了，墨枫好笑的看着楚阳阳，同时心里也暖洋洋的，这时，校长拉开，哦不，是挪开，已经半坏不坏的门，笑着和那些其他学校的老师们告别，随后把墨枫他们叫了进来，刚刚没看到那位穿唐装的老人出去，墨枫还觉得奇怪呢，原来在办公室里坐着喝茶。
“樊老，这就是墨枫。”校长开口对着那位唐装老人恭敬地开口道，“恩”那位老人只是冷淡的恩了声，校长就乐呵呵的，就像是捡钱了一样，墨枫见此虽然有些奇怪校长的恭敬，但是他还是有礼貌的鞠了一躬“樊老好”连校长都想巴结的人，他也不愿意得罪，但是那个樊老自从知道他是墨枫后，眼神就没离开过他，看的墨枫都以为又来了一个老同志什么的看上他了，但是接下来的话解开了墨枫的误会。
“呵呵，墨枫，我是X市x大学的教授。”墨枫听到这个只是诧异了下，随后了然的笑了笑没有接话，樊老说完这个瞟了一眼墨枫的反应，见墨枫表情还是淡淡的，只是手覆上拐杖的龙头抚了抚，然后嘴角挂上一抹诡笑，配上他那笑眯眯的表情，就这么一直看着墨枫，简直就是活脱脱一个老狐狸。
墨枫礼貌的笑了笑，习惯性的伸手摸了摸耳垂，问道：“所以，您是专门来找我的？”虽是疑问，但是却是用陈述的语气说的，老狐狸笑容更大了，墨枫接着问道：“那么，您来找我，有什么事情么？”老狐狸终于忍不住咧开嘴哈哈哈地笑了起来，楚阳阳和校长在一旁看着他们俩，也不知道听懂了没有，校长就算听不懂也不会开口打断别人的谈话，可是楚阳阳就忍不住了，只见楚阳阳伸手就想拽墨枫，墨枫好像条件反射般的身子一动，就往一边儿闪去，可是闪到一半时，他想起这是楚阳阳，身子顿时一顿，借故转过身来，眼睛里带着些许懊恼，自己刚刚聊天太专注了，所以楚阳阳的手一伸过来，他的身体比大脑还快两秒的就做出啦反映。
楚阳阳看着自己抓空的手，又抬头看了看墨枫面对着他，也不管刚才抓没抓到墨枫的衣服这件事儿了，连忙问“你们说什么意思啊？我怎么听不懂，还有，他为什么专门来找你啊？再说了，他一个大学教授找你有什么事？”楚阳阳的问题一连串儿的从他的嘴里就像打机关枪似地嘟嘟嘟的问了出来，校长插话不让楚阳阳问了，楚阳阳就和校长顶论起来，墨枫在一边儿笑着看着楚阳阳呵校长争论的脸红鼻子粗的。
坐在沙发上的樊老看到墨枫一连串儿的反映，眼神暗了暗，刚刚墨枫条件反射似地一躲，其实是很有技巧的，一般人不会看出来，虽然他借故扭过身的时候很自然，但是樊老还是感觉到了那不是墨枫的本意，因为他看到了墨枫懊悔的神色一闪而过，应该是身体比大脑先一步的做出了反映，可是，墨枫一个刚高三毕业的学生，怎么会做出那样戒备的反应呢？怎么身体会那么灵活呢？那真的只是学生么？？？
樊老看到墨枫制止了校长和楚阳阳没营养的争吵，扭过头来又挂上了温和且有礼貌的笑容，樊老脸上的笑容也是只增不减，两人脸上都挂着笑容，谁也没有说话，可是眼神好像在交流着什么，一时间办公室里的气氛很诡异，楚阳阳也识相的闭上了嘴，和校长站在一边看着墨枫和樊老。
“小狐狸！”樊老的眼睛看着墨枫。
“老狐狸！”墨枫也不甘示弱。
“小狐狸？”樊老呵呵一笑。
“干吗，老狐狸？”墨枫眉毛一挑。
“说话啊，小狐狸。”樊老眉毛也挑了挑。
“干吗要我说，老狐狸你先说！！！”
“我是老人！尊重老人好不好！真是不可爱的小狐狸！！！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;楚阳阳呵张校长一会儿看看樊老，一会儿看看墨枫，只见两人的眼睛对峙着，好像在进行着什么交流，这没什么，关键是两人的脸，一会儿这里动动，一会儿那里动动，楚阳阳忍不住嘴角抽搐了一下，不久又抽搐了一下，最后看着两人扭曲的脸，一个没忍住，‘噗’的一声笑了出来，接着就蹲在地上，捂住肚子，夸张的大笑道：“哈哈哈！你们俩人在这儿表演哑剧呢啊，哈哈，我去，笑死我了额，哈哈哈，哎呦喂，我的肚子。”接着哀嚎一声“啊！！！我的肚子，我的肚子啊，好像抽筋了，哈哈哈”笑到岔气也没停下来，校长赶忙把他从地上拽起来，连拉带拽的拖走了，还在这碍什么眼啊，没看到樊老的脸已经黑了啊，再不走，就怕走不了了啊。
楚阳阳这一闹，也打破了樊老和墨枫的尴尬，两人都偷偷地呼了一口气，两人对视了一眼，樊老笑了出来，叹道：“你可真是个小狐狸啊！”墨枫也不装了，大大方方的走到沙发坐了下来，看着樊老，耸了一下家肩膀，嘴一撇：“你不也是么，老！狐！狸！”见此，樊老笑骂道：“怎么了，不装了啊。”墨枫只是笑了笑没有说话，樊老自顾自的说道：“难道全市第一就是这样的？真是，不一般呐。”说完，还别有深意的看了一眼墨枫。
墨枫只是垂下眼帘，遮住了那一闪而过的光芒，让人看不透眼皮的里面的眼睛里透漏着什么意思，樊老也不在意，只是对着墨枫说道：“呵，我没有什么别的意思，我今天来就是想问你，想不想来我们x大学，做我的关门弟子，对了，我只有一个弟子，如果你愿意，就做我的第二个弟子吧，想来我有生之年不会有第三个弟子了吧。”听着他的语气逐渐严肃，墨枫早料到他的意思了，只不过现在证实了而已。
想到这里，墨枫开口道：“我有什么好处？”如果免费这时候不是问自己要好处的话，樊老简直忍不住要为墨枫竖起大拇指大叫一声‘好’，可惜，墨枫这是在扣巴自己啊，樊老还是耐心继续诱惑道：“这可是别人相求都求不来啊，就算是挂个名，那也是人人争着抢着都没有的，再说了，当我的徒弟，那在X市基本就可以横着走了，你可要想清楚哦。”此刻的樊老哪还有刚才的冷漠，现在整个儿一个骗小孩儿糖吃的猥琐怪老头，墨枫被自己的这个想法搞笑了，樊老看到墨枫这个样子就知道事儿成了，于是正准备松了一口气的时候，墨枫的一句话，差点把他吓哭了。
“那就是说，我随便杀个人也没关系。”墨枫只是随口说的，哪想到樊老拍着胸脯说：“没关系”但是，樊老说完这句话就后悔了，天啊，他的大徒弟就是一危险的黑社会分子，杀人简直不眨眼，他可是一直希望自己有一个温温柔柔的小弟子的啊，谁知道&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;，他也不想想，他的大徒弟变成黑社会分子是因为谁，还不是他自己手把手教的，可那也不是全都因为他，谁让他流的是樊家的血呢！！！