走在在菜市场里，墨枫想着要做什么菜，边走边看，买了一条鱼，一些鸡腿，再来点儿青菜，正弯下腰要挑拣些小白菜的时候，无意中的一次扭头，他的手僵在了半空中，眼睛直愣愣的看着前方，天呐，他看到了什么，他知道奶奶是以捡破烂为生的，他准备在走的时候给家里留些钱，让奶奶能吃饱穿暖就好了。
但是，今天看到的这一幕，深深地刺痛了墨枫的心，奶奶蹲在一个垃圾堆面前，捡着那些被人们淘汰了的菜叶，脸上还带着满足的笑容，就算一旁还有几只流浪狗在那里闻食儿，还有别处人们厌恶，嫌弃，鄙视的目光，奶奶也仍然满足的捡着菜叶，墨枫终于知道了自己身体的本尊以前吃的菜都是从垃圾堆捡来的，但是他没有觉得恶心，他知道那些菜奶奶都洗了好多遍，然后再炒给自己吃，而且奶奶每次吃的却很少，想到这里，他的鼻子不由的一酸。
连忙那了几颗小白菜，匆匆的付了钱，跑到奶奶身旁，“奶奶，咱们回家吃饭，不捡了，我买菜了哦”说完还拿起手上的菜给奶奶看，奶奶站起身，看到墨枫手上的菜，忙问道：“小枫啊，你这孩子，那钱存着自己花就好了，那么浪费干吗啊。”说罢把墨枫手上的鱼和鸡都拿过来，“我去把这些退了，你想吃肉的话，奶奶去给你买，这些都太贵了。”墨枫赶紧拉住奶奶，“奶奶，这些没多少钱的，再说了，这都买了，人家那还给你退啊，没事没事，今天我发了工资，不碍事的啊。”说完把奶奶手上的菜什么的都拿过来自己提着，看着奶奶还是一脸可惜的表情，墨枫觉得心里不舒服，利用空着的另一只手扶着奶奶往家走去。
一路上墨枫心里都是闷闷的，他想，自己要加快变强的脚步了，要不然奶奶还要这么辛苦，到了家里，墨枫让奶奶自己进屋休息，然后自己进厨房做饭，奶奶一直不放心的要自己做，墨枫好脾气的一次又一次把奶奶劝出去，最后不得不加快速度做饭，过了大概一个小时，墨枫端着菜出来了。
不用担心菜的味道，可以这么说，每一名杀手都是万能的，为了任务，他们可以伪装成任何职业的精英人士，从这一点来说，墨枫都是最强的。
看着桌子上一大盆鸡腿，一大盘鱼，还有几盘蔬菜，奶奶的嘴张得老大，惊讶的看着墨枫，墨枫笑了笑，撒了个善意的谎言，“奶奶，我最近找了一份工作是给一个大厨当下手，这些都是我偷学的，你快尝尝，味道怎么样。”给奶奶盛了一碗米饭，夹了一块鸡腿放到奶奶碗里，然后再给自己盛饭，随后看着奶奶吧鸡腿又夹进了自己碗里，皱了皱眉，墨枫又给奶奶夹回去“奶奶，这里还有一大盆嘞，你快吃吧。”奶奶耐不住墨枫的执着，只好吃了。
墨枫看到奶奶满足的笑脸，觉得自己心里的不舒服也随着奶奶的笑容烟消云散了。
充满欢乐气氛的一顿饭吃完，墨枫让奶奶去休息，而自己把桌子收拾干净，把碗筷儿刷完，擦了擦手，墨枫站在奶奶的房门前，轻轻地推开那张有些年代的门，看着奶奶睡在床上安静的面容，和那脸上一道道皱纹，竟然有些忍不下心和奶奶分别。
“还会等到走的那天再说吧。”这样想着，墨枫又轻轻地关上那张虽然破旧但是依然很干净的门，随后走到自己房间。
躺在床上，墨枫想着，会好的，一切都会好的，奶奶，我会让你过得更好的，放在小腹上的手紧紧地握住。
小憩了一会儿，墨枫准时在自己定下的时间内醒了过来，睁开那双眼，一片清明，找不到一丝刚睡醒的痕迹，从床上起身，随手梳了梳那一头半长不长的秀发，拿起早已准备好放在桌子上的背包，打开门，奶奶已经睡醒了，坐在院子里洗衣服，墨枫走过去：“奶奶，我去找楚阳阳玩儿了，晚上不用等我吃饭了，奶奶再见。”奶奶笑着应了一声，嘱咐墨枫不要太晚回家后，墨枫就走了。
到达楚阳阳家楼下，墨枫苦恼着是要爬窗户进去还是从大门进去，想了想，还是从门口就去啊，他现在就一学生，怕什么怕，真是，职业病什么的，太讨厌了。
‘叮咚’按下门铃，接着就出来一位神韵优雅的女子，虽然不年轻了，但是已经可以从现在的样子上看出她年轻时一定是个美女，这么想着，墨枫就猜到了她的身份，嘴上也礼貌的叫了声“阿姨好”。
郝青正纳闷呢，这一看就是个学生，应该是自家小子的同学，但是平常都是油嘴滑舌的，穿的也是一副流氓打扮，哪像这位，虽然有着一头长发和一张异常清秀的脸庞，穿着一件已经洗得发白的衬衫，和一条看不出年代的牛仔裤，一双简单的帆布鞋，肩上挎着一个背包，脸上还带着温和又不失礼貌的笑容，如果他穿的是女孩儿的衣服自己绝对会认为他不是男孩儿，想到这儿，心里的疑惑也加深了，但是能当上市长夫人，也不是普通的家庭妇女，总是有那么点儿眼色的，把心里的什么疑问都压下，温和的笑了笑，对着墨枫问道：“同学，请问你找谁呢，是来找我们家阳阳的吗？”墨枫点了点头“阿姨，我叫墨枫，是阳阳的同学，请问他在家吗？”
“哦！！！哦哦，在在在，在家呢。”看到墨枫大方得体的样子，郝青当然愿意自家儿子多和文明的人交往了，赶忙把墨枫请进家来，然后扯开嗓子喊道：“阳阳，小枫来家里找你玩儿来了，快点下来。”
请忽略掉她那自来熟的那句‘小枫’吧，因为自家儿子交的都是流氓，混混之类的人，郝青就很头大，好不容易儿子这俩月安生了下来，但是她发现自家儿子开始闷在屋子里学习了，刚开始他和老楚都很高兴，感叹着小子终于开窍了，但是还没高兴几天呢，这又开始担心了，自家儿子也不出去玩了，说话也很少了，每天就是学习，吃饭，睡觉，好不容易考完试了，儿子也没出去疯，还是闷在家里，他和老楚这个愁啊，说儿子是不是生什么病了，给儿子请了个心理医生来，但是那医生上楼后，就一阵霹雳砰啷的声音，然后就看见医生鼻青脸肿的走下来，逃似了跑走了，他和老楚稍稍放下点儿心，儿子还是正常的，但是还是不和朋友交往，他和老楚都说，安静点儿就安静点儿吧，但是，今天竟然有同学来找阳阳玩儿，证明他家阳阳还没有完全脱离群体，还有得救啊，所以看向墨枫的眼光不免就炙热了点儿。