墨枫虽然感觉到她看向自己的眼神怪了点儿，但好歹没有恶意，所以也就没有去理会，正在这时，楚阳阳从房间里吼了一声：“妈，你说什么，谁来了。”楚妈妈还没有来得及回复呢，墨枫就大声回了过去：“阳阳，下来玩儿会儿吧。”声音分外甜腻，但是这声音却让楚阳阳起了一身鸡皮疙瘩，但是楚妈妈却满意的看着墨枫，心想，这孩子可真是个温柔的，阳阳和他一定可以做朋友，而楚阳阳赶紧从床上爬出来，也顾不上换下睡衣，就这么跑了出来，站在二楼上，睡眼惺忪的楚阳阳看向楼下正冲着自己微笑的人，妈呀，真的是墨枫，他还以为自己做梦呢，随手揉了揉眼，奔下楼，拉起墨枫就往自己房间走。
楚妈妈在后面喊“小枫啊，晚上别走了，就在这儿吃饭吧。”墨枫扭头笑道：“谢谢阿姨，那我就不客气了，吃晚饭能和阳阳再出去玩会儿吗？”看着墨枫那张容貌非凡的小脸上，带着点点试探，点点讨好，点点请求，显得非常可爱，楚妈妈的心就软成了一团，心想，自己怎么就没生出这么可爱的儿子呢，怎么就生了个楚阳阳这个调皮捣蛋不省心的儿子呢，这么想着，看向楚阳阳的眼神就变得有些奇怪了。
楚阳阳有纳闷儿，但是他也没见过墨枫这个样子，他想笑，但是还是忍住了，因为墨枫捏了他一下，见到自家老妈陶醉在自己的世界里还没出来，楚阳阳咳了一声把楚妈妈的思绪叫了回来，楚妈妈瞪了一眼楚阳阳，怪他打断了自己，但是扭头对着墨枫时，立即换上了和蔼可亲的笑容说道：“当然可以了，你们就去玩儿吧，晚上不回来也没关系，呵呵。”墨枫满意一笑，对着楚妈妈又有礼貌的道了声谢谢阿姨后，就跟着楚阳阳上楼去了。
“小枫，你今天怎么想起来找我来了啊，有什么事情吗？没事，有事你就直说，我能帮你办的一定帮你，咱俩谁跟谁啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”墨枫就等着楚阳阳一路唠叨着到了房间。
楚阳阳大大咧咧的就仰在了床上，墨枫进来后关上了门，观察了下这个房间，大概有二十多平方，挨着窗户的位置放了个床似的沙发，旁边还放了一张桌子，桌子上放着电脑，最后就是一张大床横跨在房间中央，现在正是夏天，屋子里却并不闷热，因为市长家的中央空调开着，有钱就是爽啊，感叹一句后，墨枫也随意坐到了那张大的像床一样的沙发上，靠在沙发上，“楚阳阳，你确定要和我一起么？”看似无意，却又是很严肃的话题，墨枫就这样毫不在意的问了，但是楚阳阳一脸激动的狂点头。
“当然了，我可是跟定你了，虽然你现在很普通，但是我知道你是不屑在a市这个小地方动手，要去就去X国，在那里你才会施展拳脚，恩，一定是这样，哈哈，我真聪明，我这么从聪明的人跟定你了，怎么样，你不吃亏吧，哈哈。”墨枫就知道会是这个结果，所以毫无意外感的笑了，而后眉毛一挑：“阳子，你要和我一起去X国你父母会同意？”楚阳阳看到墨枫明显是看好戏的状态，磨牙道：“你说呢。”墨枫事不关己的笑了笑，楚阳阳只能把郁闷憋下去，把脸憋得通红，墨枫看到了，又忍不住大笑起来，一下午时间就这么欢快的过去了。
“阳阳，小枫，快点下来吃饭啦，今天我做了好多好吃的哦”楚妈妈的喊声响起，墨枫刚和楚阳阳说完了见雷子的事情，冷不丁的一声，吓了墨枫一大跳，原来外表不总要，内在的才是真的啊，楚阳阳连忙答应了一声，回过头看见墨枫一脸惊到了的表情后，终于大声笑了出来，憋屈了一下午，终于释放出来了，真爽啊，哈哈。
俩人走出房间，墨枫就闻到一阵香味传来，这比自己做的差不了多少啊，脚步轻松的下了楼，楚妈妈就让俩人去洗手，然后招呼他们吃饭，坐下后，看到只有自己和楚妈妈和楚阳阳三人，心里正疑惑呢，就听见钥匙插进门里转动的声音，随后门打开，楚市长走了进来，楚妈妈贤惠的接过的楚市长的包，楚市长也温和的笑着，两人之间的互动就好像习惯般，一点也不做作，在两个人身边围绕着一种名叫幸福的情愫。
墨枫也不做声，静静的看着俩人般配的样子，感觉自己以后也要找一个如此体贴的人，唉，可惜自己要走的路远远不及普通人那样简单啊，这样想着，墨枫的目光里不免带上了一点悲怆，楚阳阳显然看到墨枫以为墨枫自己是个孤儿，所以看到自己的父母这样子就触景生情了，“咳咳咳，那个，爸你回来了啊，这个这个，这是墨枫，我朋友。”说完眼神示意老爸不要不理墨枫。
墨枫站起身来礼貌的叫了声楚叔叔好，确实，楚阳阳平常也带同学回家，可是没有在家吃饭的，那些同学也都是一些流氓小混混什么的，可是看看这个，面貌清秀，穿的衣服虽然破旧，但是洗的还是很干净的，尤其是那一头长头发，虽然才到肩膀，但是一个男孩留这么长的头发干什么，不过，这长发和墨枫配在一起，倒是毫无违和感，唉，果然是老了啊，年轻人的心思，搞不懂了啊，楚市长直在那里哀叹自己老了，郝青看到自家老头又不知道神游到什么地方去了，赶忙推了推他，楚市长这才反应过来，赶忙答应。
楚市长洗了手之后他们就坐下一起吃饭了，饭桌上，楚妈妈热情的给墨枫夹菜，墨枫礼貌的说着谢谢，并且来者不拒的全部接收了，但是一会儿过后，楚妈妈的热情有增不减，并且有着越演越烈的趋势，看着面前碗里小山一般的菜，墨枫擦了擦额头上不存在的虚汗，连忙用眼神求救楚阳阳，楚阳阳假装看不到，谁让墨枫刚刚气自己呢，哈哈，这不，报应就来了，所以说，不是不报，时候未到而已。
楚爸爸看到自家儿子一副看好戏的样子，并且看到自己妻子恨不得把所有的菜都夹给墨枫，还有墨枫那郁闷的神色，楚爸爸差点乐出来，不过他很有风度的‘咳’了一声，咦？没人注意，看来楚爸爸的存在感太低了啊，楚爸爸不得不出声提醒：“老婆啊，满了”郝青一脸疑惑：“什么满了？”
“咳咳咳&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”楚爸爸被饭粒儿呛到了，墨枫赶忙上前解围道：“阿姨，我已经吃饱了。”这时候楚阳阳也凑了凑热闹，“妈，墨枫再吃就撑死了，你还一直不停的给人家夹菜。”楚妈妈一脸恍然，“这样啊”看了看墨枫的碗，确实满了，唉，儿子好长时间没带同学来家玩儿，好不容易来一个别让自己给吓跑了啊，所以赶忙从墨枫碗里又拨出来一大半，墨枫连忙说可以了，就在这样诡异的情气氛下，一顿饭吃完了。