触目是破败的房屋，和墙角的蜘蛛网。沈颜悠悠醒转过来，愣怔了片刻才醒悟过来自己身处冷宫。嘴角干涩，几乎是撕裂出一个笑，很凄凉，谁能相信一国之母，当朝的皇后竟会沦落至此？
太监那尖细的宣旨声似乎还在耳边回响：皇后沈氏，天命不佑，华而不实，造起狱讼，朋扇朝廷，见无将之心，有可讳之恶，焉得敬承宗庙，母仪天下？着废为庶人，冷宫安置。刑于家室，有愧昔王，为国大计，事非得己。”
多可笑的理由，她不过是一个久居宫闱的妇人，为了她的男人，那个高高在上的君王，付出自己的青春，骄傲与锋芒尽数藏起，改弦易辙，只为迎合他的喜好。她从来都清楚，她没有让他心动的美貌，他对她，从来只是敷衍，那敷衍，是为了她显赫的家世，护国大将军的女儿，太后的亲侄女，大概值得他去敷衍吧。
如今，他权力在握，铲除异己，扫清了一切障碍，再不需要倚靠重臣才能保住万里江山。她的父母族人，同她一样，被莫须有的罪名，发配伊犁。或许，这是他唯一的情分，没有赶尽杀绝。
他终于站在了顶峰，而她，一路走来，只落得被废黜的下场。
门吱呀一声开了，刺眼的阳光漏进来，她伸手挡住眼睛，面前站的那个人，是她爱了五年的男人，他是她的天地，她的敬仰，她的神。如今，他居高临下的站在那儿，看着她，他来是为了什么呢？沈颜轻轻的笑了。
“朕来看看你。”他说。
“谢皇上。贱婢不过是一个被废黜的皇后，实在不值得皇上亲临这种地方，皇上请回吧，天寒，皇上九五之尊，切莫冻坏身子才好。”
他静静地站了一会，沈颜抬头看着他。岁月似乎从不曾在他身上留下任何痕迹，这些年，他始终那么英俊，剑眉星目，眼睛深邃，总想让人陷进去。从前，她从不敢这样跟他四目相对，而现在，她深知，这是此生，她与他的，最后一面了。
“你……自己多保重吧，若你肯安分呆在这里，朕会……”
他没有再说下去。会怎样？怕是连他自己，也不知道吧。
他转身，准备离开了。“凌烨，”她看到他的身子似乎颤抖了一下，但是依然没有回头。
泪水突然就流下来了，这一声凌烨，她在心里叫过无数次，只有这最后一次，她敢宣之于口，“你可曾对我动过情吗？哪怕只是一点点？一点点就好。”
沉默，令人窒息的沉默。良久，他说：“朕是帝王，帝王怎可有情？更何况，你是沈复生的女儿！”
意料之中的回答吧，帝王都是无情的，如今不死心的问出来，果真是自取其辱。她一笑，挣扎着站起身来，走到他的身后，跪倒，她似是在喃喃自语：“我知道，从我进宫的第一天，我就知道。你赐给我的九合香，是为了不让我有孕，你流放我的父母族人，废黜我进冷宫，我不怨你，因为帝王本该如此，可是我好心痛，凌烨，我心痛这五年来，你从不曾真正的，好好的，看过我一眼，如果你对我用一点心，你就会知道，你面前的这个女人，她有多么爱你。是爱，不掺杂任何利益，任何欲望，她始终在默默的，爱着你。”
“如果有来世，请你记得我。那个时候，若我们还能再遇见，我依然，会选择爱你。”
“凌烨，珍重。锦水汤汤，与君长诀。”
凌烨猛的转过身来，但是，已经晚了。沈颜头上的朱钗，已经深深地刺进了她的胸口，鲜血很快染透了她的衣衫，她还是笑着，凌烨低吼着问她：“为什么？为什么要这么做！你明知道，朕不会……”
“我知道，我知道你不会。。不会让我死。。。但是凌烨，我生不如死啊……她的声音越来越微弱，最后终于听不到了。
“我爱你。”这是她留给他，最后的话。
他大步走了出去，阳光依然很好，只是太刺眼，有什么东西，似乎从他眼睛里，悄悄的流了出来。
真是个晴好的天儿，沈颜在心里这样想，只是现实似乎有点让她回不过神来，还是太监黄清全那尖细的声音：“现有沈复生之女沈颜，肃雍德茂，温懿恭淑，有徽柔之质，柔明毓德，有安正之美，静正垂仪。仰承皇太后懿旨，朕亲授金册凤印，册后，为六宫之主。钦此！”
这是当初立后的旨意，每一字，她都烂熟于心。只是，如何会？
黄清全已经笑眯眯地把圣旨双手呈到她面前：“娘娘，快接旨谢恩吧！”
她终于明白过来。是了，她又回来了。上天眷顾她，不肯让她轻易死去，所以，又给了她一次机会，让她重生了。
嘴角牵出一抹恬静的笑，她低头叩首：“谢皇上隆恩。”
阖宫的宫人都跪拜下来：“皇后娘娘千岁千岁千千岁。”她高高的站着，仰望着底下的一群人，第一次觉得，原来，拥有权力的感觉是这样好，难怪凌烨，会为了他的权力，对她那样绝情。
只不过，凌烨，重生之后的沈颜，不会再像以前那样对你了，荒废了那么多年的人生，她要重新拾起来，她会为了自己，好好地活一次！
皇上初登基，**中妃嫔甚少，如今，也只有三位，贵人秦娆，淑妃林之恬，贵妃李长乐。她们三位，都是在凌烨还是安平王的时候纳的，如今凌烨登基，她们也跟进宫来。据说，凌烨最宠爱的就是李长乐，当初亦有立后之意，只是被她横插了一脚，所以前世，李长乐对她恨之入骨，而她，竟然一颗心全在凌烨身上，连保护自己都不懂得。那么这一世，她在心里说，李长乐，欠我的那些，是时候该还了！
如前世一样，她住在懿坤宫，伺候的人也还没变，掌事宫女钟木槿，太监总管安德海，其余的宫女，除了她带来的陪嫁丫鬟花影花溪，还有沁兰，沁芳，前世这些人，大多都死心塌地地跟着她，虽然宫中人尽皆知她不受宠，但是她也从没让这些伺候她的人受过委屈。只不过，她眯了眯眼，看向其中的一个宫女，她可是贵妃的人吧？！前世背叛了她，伙同李长乐一起污蔑她，差一点害死了她！
沈颜终究善良，她已经下定决心，若这一世她对自己没有异心，她还是会放她一条生路的。
她在心里冷笑了一声，如今倒是有个好法子，可以好好看看谁对自己忠心呢！