傍晚，沈颜正坐在镜前，木槿为她梳理那一头及腰的长发，木槿轻轻叹道：“娘娘的头发生的真好，奴婢幼时曾听人说，陈国时有位张贵妃，发长七尺，鬓发如漆，其光可鉴，想来就是如同娘娘这般吧。”
沈颜笑了笑，自嘲的说道：“本宫生的这样丑，若再没了这头长发，岂不是要无地自容了？”
木槿慌忙跪下，惶恐道：“奴婢不会说话，惹娘娘伤心了，请娘娘责罚。”
沈颜伸手扶起她，叹了口气：“你何曾有什么错呢？本宫不过随口一说罢了，身体发肤受之父母，即便不能尽如人意，本宫也不会自怨自艾的。”
钟木槿，她很忠心，只是前世自己太过软弱，竟连自己身边的人也保护不了，李长乐一步一步，将自己周遭所有亲近的人都驱逐了，自己枉为皇后，眼睁睁看着自己的宫人被污蔑或陷害，以致在最后，自己被废黜进冷宫时，身边竟无一人。
这一世，我绝不会再任人欺凌，也不会让我身边的人任人宰割！沈颜心里想着，握紧了手里的双鸾点翠步摇。
太监黄清全的声音在外头响起：“皇上驾临懿坤宫！”
沈颜定了定心神，深深吐出一口气，款款走出迎驾。
“臣妾给皇上请安，皇上万福金安。”
凌烨看着面前的女子，她身量娇小，穿着碧绿的翠烟衫，水雾绿草百褶裙，一头乌发散在肩头，散发着淡淡的玉兰清香。她身体的曲线被完美地勾勒出来，就连阅人无数的他，也不得不承认，她有一副难得的好身材。只是可惜了，她这张脸，实在是平淡无奇，甚至连她宫中的宫女都不如。他轻蔑的笑了笑，若不是她的好家世，怕是进宫都难呢！
“起来吧。”他淡淡地说。
在见到凌烨的那一刻，沈颜的泪水差一点就要夺眶而出了。恍若隔世，大概就是这样的感觉了，重新又回到这个男人身边，她发现，自己还是那么要命的爱着他。只是这爱，掺杂了太多恨。
“皇上，臣妾已经命人准备了晚膳，皇上要用吗？”
“不必了，朕在贵妃宫中用过了。”
沈颜咬了咬牙，又问：“那皇上要喝茶吗？臣妾这儿，有上好的六安瓜片……”
“不必了，朕乏的很，先歇了。”他果真是一副倦容呢，只是不知道是真的还是装出来的，今天，可是她封后的日子！他执意不肯举行大婚仪式，说边疆将士们苦战，宫中也要节省一切不必要的开支。在他心里，她当然是不必要的人！就连勉强来她宫中，还要先去他的贵妃宫中，缠绵一番！
不过是一瞬间，沈颜脸上又带了如花的笑颜，过去的五年，他知道他喜欢的女人，是李长乐那样的，明艳动人，而不是像她那样，死气沉沉，毫无生趣，既然他喜欢，那么她就做出一副这个样子来好了。如今对她来说，一切都很难，但是似乎，也都很简单了。
屏退了宫人，她走上前去，为他宽衣：“皇上，让臣妾来伺候您歇息吧。”
他看着她，她也看着他。衣服一件件滑落，她的手，停留在他腰带的位置，轻轻地勾住，凌烨的呼吸慢慢地加重了。不得不说，她的眼睛真的很漂亮，十分勾人心弦。
沈颜开始慢慢地解除自己美好的曲线，娇嫩的身躯在烛火的摇曳下，更显光辉。凌烨竟然控制不住地，一把拉过了她。
然后，吻住她的唇，手开始在她身上游移，她叫他：“凌烨，。。。”
他停顿了一下，然后继续开始动作，手已经分开她的两腿，触碰到她的点点湿润，他更加坚挺了，吻着她的耳垂说：“颜儿，朕会轻一点……”
沈颜颤抖了一下，他竟这样温柔地待她。前世小心翼翼地过了五年，都不曾有过这样的待遇呢。
不及多想，他的火热，已经包围了她。他缓缓运动着，疼痛过后，就是无尽的快感。她爱这个男人，所以爱他的身体。
她的叫声刺激了他，他更加勇猛地进攻。连他自己都不知道为什么，竟然如此迷恋这个女人的身体，而他在来之前，原本是打算要冷落她的。
一夜缱绻，沈颜醒来的时候，天光已大亮，凌烨早已起身上朝去了。木槿和花影已经准备好了沐浴的玫瑰花水，花溪伺候她起身，她只觉浑身酸痛，几乎是跌坐到浴桶内，舒适的水温让她觉得缓和了许多。
身上到处是他留下的痕迹，她笑了笑，以色事他人，自己连色都没有，若再不用心机，难道要像前世那样老死宫中吗？
她只觉自己变了，可是并不后悔。步步为营也好，工于心计也好，她只是为了活下去。
“木槿，去把香炉中的灰倒掉。”她吩咐。
“是。”木槿依言去办了，她想，这蜜颜香，果然是个好东西呢！只用了一点点，就让凌烨不能控制自已了。
是了，她要做的第一步，就是先留住他的身体。然后，她要他的心。再然后，她要他的，命。
沐浴后用了早膳，她喜欢的藕粉桂花糖糕，还有加了燕窝的牛乳。今日她穿了一身翟凤掐花嵌金流云繁花宫装，三千青丝梳成华髻，凤凰天簪，青花耳环，长长细细的鸢尾流苏，皮肤更显白皙光滑，芙蓉眉宛如流苏，华贵中透着典雅。沈颜自嘲地想，这辈子她怕是与美丽这个词无缘了，只得说些雍容华贵这样飘渺的词，略以安慰。只不过，她轻轻地笑了笑，生得一副好皮囊有什么用！留得住君王的心才是要紧！
嫔妃们今日会来向皇后请安，她早已命人备好了礼，只端坐着，等她们到来。
一刻钟后，已听到安德海的通报声：“贵妃娘娘到！淑妃娘娘到！秦贵人到！”
三人依次走进来，故人相逢，这故人，可也是仇人呢！这滋味……沈颜看着面前的三人，李长乐身着淡粉衣裙，长及曳地，细腰以云带约束，发间一支七宝珊瑚簪，一双凤眼媚意天成，明艳不可方物。
果真是个美人，连沈颜也不得不赞，难怪前世，她宠冠六宫。至于淑妃，很是端庄稳重，沈颜记起前世她也是个安静的人，与世无争，膝下一子一女，很得凌烨的爱重。走在最后的秦贵人，相貌也算娇媚，却无甚家世背景，依附于李长乐，前世嚣张跋扈，最后反被李长乐设计害死。呵呵……胸大无脑的女人，不足为惧，沈颜笑了笑。
“臣妾们给皇后娘娘请安，娘娘千岁千岁千千岁。”
沈颜拿起手边的茶杯，慢慢喝了一口，这才说：“起来吧，木槿，赐座，上茶。”
“谢皇后娘娘。”三人道过谢之后，才依次坐下。
秦娆笑道：“久闻皇后娘娘国色天香，今日一见，倒真是名不虚传呢！臣妾，也算是长见识了。”
她刻薄的笑笑，眼里掩饰不住鄙夷之色。花影站在沈颜身边，已然气得涨红了脸，待要上前，沈颜轻轻挥了挥手，她只得退下。
“秦贵人真是好一张利嘴呢！本宫自觉貌若无盐，怎得贵人倒说本宫国色天香呢？想是贵人许久不见天颜，连眼神儿也不好使了么！这样刻意侮辱本宫，该当何罪！”
三人都有些诧异了，大概谁都没想到，沈颜会这么坦然地承认自己相貌不好。秦娆不服气地说：“臣妾爱戴皇后娘娘，故而赞美娘娘，难道娘娘这也要责罚吗？”