沈颜正要说话，外面黄清全的声音已经响起：“皇上驾到！”
众人都慌忙站起来迎驾，一屋的人都跪下去：“臣妾给皇上请安，皇上万福金安。”
“都起来吧。”凌烨挥了挥手，走到上座坐下来。
“皇上……”秦娆正要说话，沈颜已经先她一步，走到凌烨身边，巧笑嫣然，“皇上，今儿有上好的雪雾茶，臣妾早早就预备下了，请皇上尝尝，可还能入口吗？”
说罢递过茶碗，凌烨看着那双柔弱无骨的手，突然想起昨夜，她在自己身下婉转承欢，身体的某个部位，竟然有了反应。他稳了稳心神，才接过来，淡淡地说：“以后这样的小事，自然有宫人们去做，皇后贵为国母，实在不必亲自动手。”
“皇上教训的是，”沈颜还是笑着，“臣妾谨记。”
凌烨的目光转到李长乐身上，带着几丝关切，“贵妃也来了，昨日朕听你咳嗽了几声，可传太医看过了？”
“多谢皇上关心，臣妾并无大碍。”李长乐盈盈起身，含羞带怯地望着凌烨，沈颜在心里冷笑，这会儿倒成了小花猫了，不知凌烨如果见识到她嚣张跋扈的一面，又该怎么想呢！
“皇上，臣妾有话要说。”秦娆终于沉不住气了，沈颜笑着，呵呵，这下有好戏看了！
“有什么话就说吧。”
“臣妾一大早就来给皇后娘娘请安，见娘娘姿容胜于常人，十分敬仰。故而赞美皇后娘娘国色天香，娘娘却责备臣妾，说臣妾是刻意侮辱。臣妾不服气，敢问皇上，臣妾可做错了吗？”
凌烨拿起茶杯，慢慢呷了一口：“言不为诈，心口相应。秦贵人，你当真觉得皇后娘娘是国色天香吗？”
秦娆脸色微变，只得硬着头皮说：“皇后娘娘是一国之母，自然与旁人不同。”
“呵呵，与旁人不同？你一个小小的贵人，是谁给你的胆子，竟然敢对朕的皇后评头论足？妄议皇后容貌，是侮辱皇后，更是侮辱朕的眼光！来人！”
黄清全闻声连忙进来，恭恭敬敬立着。凌烨扫了一眼早已瘫坐在地上的秦娆，淡淡说道“贵人秦氏，目无宫规，以下犯上，降为答应，幽闭春秀宫。无朕旨意，任何人不得探视。”
“皇上，臣妾知错了，饶了臣妾吧。。。”秦娆终于反应过来，拼命磕头求饶，见凌烨只是一脸厌恶地看着她，又爬到李长乐面前，紧紧抓住她的裙角，“娘娘，你救救我，是你说的，让我今天给皇后个下马威，让她知道咱们的厉害！娘娘，你不能见死不救啊娘娘！”
沈颜几乎要为秦娆喝彩了，若不是情势如此，她真想过去给她个拥抱！呵呵，李长乐，这下，看你如何自处呢？
李长乐身边的宫女佳期连忙把秦娆拉开，李长乐的脸色变了几变，到底还是跪了下来：“皇上，秦答应污蔑臣妾，请皇上明察。”
屋里突然静了下来，静默的让人窒息。良久，凌烨才对一旁的黄清全说：“把秦答应带走。”
秦娆被带走，李长乐还在地上跪着，凌烨又是长久不发一言，沈颜趋上前去，小心地开口：“皇上，此事皆由臣妾引起，臣妾不能使**和睦，这是臣妾的罪过，请皇上责罚。”
“皇后何罪之有？你是**之主，以后再若有人敢对你不敬，尽管行使你皇后的权利！”
听到凌烨的话，李长乐的身子晃了晃，一旁的佳期连忙把她扶住。凌烨的目光在她身上停留片刻，终于说道：“贵妃一直协理六宫，甚是辛苦，如今朕已立后，贵妃就不必再操劳了。无事就抄抄佛经，别再那么心浮气躁。”
这话已经算是说的重了，李长乐脸色发白，依然敛衽行礼：“是，臣妾谨遵皇上旨意。”
凌烨点点头，又说道：“以后，**中事，就由淑妃协助皇后，一同打理吧。”他看向淑妃，柔声说，“有你，朕很放心。”
淑妃谢过恩，凌烨又恢复了一贯的威严，“皇后，今日之事就到此为止吧。你也该向太后去请安了。摆驾，回乾清宫。”
“是。臣妾恭送皇上。”沈颜跪拜下去，眼角的余光看着那一抹明黄渐渐消失，她的心里，突然觉得钝痛，是了，今日他给足了她面子，或者说，给足了沈大将军和太后的面子。但是，他亦警告她，到此为止。沈颜紧紧咬住嘴唇，凌烨，我若如前世一般与世无争，恐怕我很快，就会被千刀万剐了！
淑妃行礼说道：“娘娘还要去太**中，臣妾就告退了。”
沈颜回过神来，连忙笑着说：“今日事多，就不留淑妃姐姐了。姐姐得皇上爱重，以后诸事还要向姐姐请教呢。”说着又转头吩咐木槿，“快去把库里的冰雪水晶琥珀球拿来给姐姐，想必姐姐也看的上。”
木槿答应着去了，淑妃忙推辞说不要，沈颜笑道：“原不是什么好东西，只是小孩子的玩具，姐姐素来不爱金银，本宫也不闹那些虚的了。只把这孩子的东西拿给姐姐，让姐姐带给大阿哥和公主吧。”
淑妃会意地笑笑，木槿把东西呈上，果真晶莹剔透，极是可爱。淑妃又谢恩，然后退下了。
屋中只余沈颜与李长乐两人，李长乐慢慢地起身，看向沈颜，她突然笑了笑，“皇后娘娘，真是好本事。如今秦氏被降位，臣妾亦被责罚。以后这宫中，可就是皇后娘娘的天下了！”她把玩着手腕上的玉镯，眼神又凌厉起来，“不过，这三年一次的秀女大选可马上就要开始了，到时候，必有许多貌美如花的女子，娘娘还是善自保养，莫要被她们比下去才好！”
“呵呵，”沈颜看着她，“贵妃此话可是说差了。本宫是皇后，如何会被人比下去？难不成贵妃的意思，是有人在觊觎本宫的后位么？贵妃以后说话行事还是小心一点的好，这样的话，若是传到皇上耳朵里，可不会像今天这样轻轻带过了！”
李长乐脸色变了变，到底什么都没敢再说。只胡乱行了个礼，就扭头走了。
花影气的说道：“娘娘，你也太好性儿了！李贵妃这样不知礼数，分明是不把您放在眼里！您应该把她关进慎刑司，好好教教她规矩！”
“闭嘴！”沈颜呵斥了一声，花影从未见过她这样疾言厉色的时候，慌忙跪了下来，沈颜叹了口气，说道：“你们是本宫身边的人，什么话能说，什么话不能说，一定要分的清楚。莫让人抓了把柄去，否则本宫也护不了你们。李长乐是贵妃，岂是你一个小小的宫女可以置喙的？这样的话，以后不要再说了！”
“是，奴婢知错了。以后再也不敢了。”花影喏喏的应了。木槿上前伺候沈颜换上一件紫罗兰色芙蓉拖尾曳地长裙，清秀而不失高贵。沈颜满意地一笑，扶着木槿的手出门，往太后的慈宁宫去。
慈宁宫在整个皇城的西北处，沈颜乘了步辇过去，走到宫门口的时候，已有人通报，太后身边的易青姑姑迎了出来，满脸含笑地给沈颜行礼：“奴婢给娘娘请安，娘娘万福金安。”
“姑姑快起来，”沈颜伸手虚扶了一把，“姑姑是太后身边的老人儿了，以后见了本宫莫要行这样的大礼，太后身子可还好？”
“好好好，太后她老人家知道娘娘今天会过来请安，早早就让人备下了娘娘爱吃的糯米焦糖糕，娘娘快随我进去吧！”
沈颜进了慈宁宫正殿，只觉得一股子香气扑面而来，仔细闻了闻，是沉水香。与前世一样，太后喜欢这样的香气，说是可以让人平心静气。其实想起来，太后对沈颜，不管是顾及亲情或者利益，都算是好的。只是前世，她实在太傻。
太后斜躺在榻上，身着湘红色霏锦宫袍，绣着大朵金红色的牡丹花，细细的银线勾出精致的轮廓，更显雍容华贵。已经四十岁的妇人，却并没有老去的迹象，依然美丽不可方物。
沈颜盈盈跪拜下去：“臣妾给太后请安，太后千岁千岁千千岁。”
太后笑着坐起来，说：“好孩子，快起来，到哀家这儿来。”
沈颜依言走上前去，太后拉住她的手，说道：“早就盼着你呢，今日哀家让小厨房的人做了你爱吃的糯米焦糖糕，快尝尝。”
身旁的小宫女早已将糕点奉上，沈颜拈起一块放到嘴中，果然是好吃，与在家中时吃得一模一样，熟悉的味道淹没了她。她的眼眶蓦地湿润起来，跪下去：“多谢姑母。”
“你们都下去吧。”屏退了宫人，太后把她扶起来，看着她轻轻叹了口气：“哀家让你进宫，你心里可怨哀家？”
“臣妾不敢。”沈颜低下头去。
“呵呵，哀家知道，你不想进宫。一入宫门深似海，从此万事不由人了。可是颜儿，你既已经进来了，而且还是以皇后的身份进来的，你就要记住，以后，你的身上，系着沈家的荣辱。多少双眼睛都在看着你，你不能错，一错就是万劫不复。”
“臣妾受教了。”
“哀家知道，你是个有主意的。你刚进宫不久，根基不稳，**中唯有贵妃和淑妃，贵妃专宠，不是个好相与的，淑妃。。。她虽然贤惠，却也是你最大的对手！”
沈颜抬起头来，太后的眼神已见凌厉，“大阿哥是她所出，皇上唯有这一个儿子，不得不防。如今，你要迅速为皇上诞下子嗣，再有，**中一定要有可靠的人！秀女大选马上就开始了，哀家会为你挑几个聪明的人，你是皇后，许多事，你不能做的，自然会有人替你去做。”
天气已经足够暖和了，沈颜却只觉得后背一阵发凉，是了，躲不过的，一定要斗，也只能去斗！如果不斗，死的不止是她自己，还有沈家满门！她紧紧握住手里的丝绢，平静地说：“太后放心，臣妾知道该怎么做。”