回到懿坤宫，她草草用过午膳，只觉身上困乏不已，躺在床上一会，就昏昏睡了过去。
这一觉睡的香甜，等她醒来的时候，只觉一抹明黄刺痛了眼睛，她才醒悟过来，竟是凌烨坐在床边看着她。她只穿了淡粉色的锦缎裹胸，露出线条优美的颈和锁骨，几缕碎发散落下来，更显得皮肤娇嫩。
她急急地起身欲行礼，凌烨已一把按住她，未及她做出反应，他的唇，已稳住她的。
“唔……”她嘤咛了一声，抱住了他的后背。他的唇一路蜿蜒而下，吻住她的丰满，胸前的两点红已经凸起，他揉弄着，爱不释手。
“啊……不要……皇上……不要这样……”沈颜娇喘着，实在不明白他为何会这样，前世，他似乎不是这么贪欢的人。
凌烨停了下来，玩味地看着她：“既然你说不要，那朕就不要了。”
“皇上，你……”沈颜红了脸，捶打着他的胸。他笑了笑，重又把她拥进怀里。
室内娇喘低吟，春光无限。
永和宫内。
李长乐拿起桌上的如意项圈，就要往地上掼去。身边的首领太监孙友荣已经眼疾手快地接过去，“娘娘息怒，仔细手疼。”
李长乐犹未解气，狠狠骂道：“那样的丑八怪，竟能迷得皇上这样！贱人！”欲要再摔，手终是落在了半空，半晌，才重重的垂了下来。
面前的小宫女，还在战战兢兢地跪着。李长乐看着她，突然笑了，“抬起头来。”
小宫女胆战心惊地抬起头，李长乐说道：“你肯为本宫办事，这很好。你要知道，本宫身边容不下有二心的人！你若要证明自己的忠心，就先为本宫办一件事！”
“奴婢但凭娘娘吩咐，在所不辞。”
“好的很！佳期，把东西拿上来！”
碧玉的瓷瓶里面，是白色的粉末。李长乐的声音依旧甜美，却让人觉得脊背发凉：“把这药，想办法放到她的膳食中去。”
“这……”小宫女吓得脸色惨白，“奴婢……”
“怎么，不敢了？若是不做，那也罢了，明天本宫便放你出宫去，为你的家人收尸吧。”
小宫女连连叩头，额角上都磕出血来，“求娘娘开恩，奴婢一定照做。”
“那就好，”李长乐满意地起身，亲自扶起小宫女，“只要你好好为本宫效力，本宫自然不会亏待你。”
懿坤宫内，凌烨早已经走了。不知为何，沈颜突然觉得，他对自己，如前世不同了。似乎不全是为了自己的利益才敷衍她，他对她，似乎有了那么一点点的不同。。。至于是哪里不同。。。似乎，是在床上吧……她心里冷笑了几声，不管是为了什么，总之，我会尽全力抓住你的心！
花影端了一盏银耳莲子羹进来，笑吟吟地说：“皇上当真是疼惜娘娘呢！这是才命黄公公送来的，娘娘快尝尝。”
沈颜接过来，“去叫安德海来见我。”
“是。”花影答应着去了。
安德海进来，恭敬地行了礼，沈颜叫了他起来，漫不经心地问：“本宫让你办的事情，怎么样了？”
“回娘娘，今儿下午，她去了贵妃娘娘宫中，方才刚刚回来，神色有些慌张。奴才已经吩咐了人，一天十二个时辰盯着她的举动，娘娘请放心就是，绝不会出任何差错。”
“那就好，这件事，绝不能走漏风声，以免打草惊蛇。她若是想有所动作，我们势必要人赃并获！”
“是，奴才明白”，安德海恭声应了，又道：“奴才有一事不明。”
沈颜只点点头，示意他说下去，安德海继续说道：“娘娘刚入宫不久，除去娘娘从府中带来的花影花溪两位姑娘，其余都是太后亲自挑选给娘娘的，娘娘如何能确定，她们中有贵妃的人呢？莫非，娘娘有未卜先知的神力？”
沈颜淡然地笑了笑，呵呵，未卜先知？是前世鲜血浇灌的仇恨，叫她今生不得不擦亮眼睛！她淡淡说到：“本宫哪里有那样的好本事，只是揣测罢了。你只管按本宫说的去做就是了，别的无需理会。”
“是，奴才多嘴了。奴才告退。”安德海说着退下了。
“花影，花溪，”沈颜喊过两人，“你们去内务府挑选这季的新衣吧，也给你们自己挑几套颜色鲜亮些的。年纪轻轻的，穿的这么素净做什么？正是好时候呢，打扮的漂漂亮亮，才能找个好郎君呢！”
“小姐就爱取笑人，我们可不依呢！”三人笑闹作一团，仿佛突然又回到了在府中的那些日子，多无忧无虑，可惜，再也回不去了。
正笑着，木槿进来，神色也不似往日那样柔和，她看了看花影花溪两人，正声说道：“两位姑娘是娘娘的陪嫁丫鬟，情分自然不同别人。只是，宫中不同府中，娘娘是一国之母，我们是她身边的人，行差踏错都有可能被有心人抓住把柄，以后还望两位姑娘的一举一动都为娘娘着想，不要失了规矩！”
她少有这么严厉的时候，花影花溪到底还是孩子，被她这样一顿训斥，早已满脸通红，喏喏的应道：“姑姑说的是，奴婢记住了。”沈颜安抚地看了她们一眼，等她们出去了，才笑着问木槿：“今儿是怎么了？本宫看你神色不太好，可是**有事？”
“娘娘……”木槿突然跪了下去，“奴婢有罪，奴婢身为懿坤宫的掌事宫女，却没有管好宫里的人，请娘娘责罚！”
沈颜对身边的人，一向是宽和的，见得木槿如此，连忙起身去扶她：“好好的，这是怎么了？花影花溪是同我一起长大的，虽然爱玩笑，却也不难管教的，你只管教她们规矩就是……”
“不是花影花溪两位姑娘，”木槿咬了咬牙，终于还是说了出来，“是沁兰，现在，已经是兰贵人了。”