沈颜愣怔了片刻，木槿又大着胆子说道：“皇上从咱们这儿走了后，就往淑妃娘娘的宫里去，经过太液池的时候，看到沁兰，哦，兰贵人。。。”她咬了咬嘴唇，似乎觉得很难说下去，“她在太液池边拦驾，黄公公正要让人把她带走，皇上却颇有兴趣地停了下来...至于后来她和皇上说了什么，御前的人嘴实在紧，奴婢就打听不到了....只是刚刚得到的消息，封她为兰贵人，赐居储秀宫。”
“尚未侍寝就封了贵人？本宫倒是小看了她。”沈颜笑笑，仿佛不在意地说，“起来吧，这件事怎么能怪你？她一早就存了这样的心思，又岂是旁人可以拦得住的？”
“那娘娘，我们现在？”木槿试探着问。
“由她去。有本宫在，她翻不了天。”
晚上的时候，沈颜正在用膳，一桌的珍馐，她只觉得索然无味。前世并无这样的桥段，凌烨莫名地封了她身边的宫女为贵人，这一招，她倒实在是看不懂了。
那五年，她是如何过的呢？不敢想，却又逼得自己不得不想。从六宫之巅跌到万丈深渊，她以为这一世她会心如古井，死水无澜。
但是，不是这样的。她分明感觉到自己的心在疼，那种疼，如同被人生生撕裂一样。
她还爱着他。多么可笑，可是，她知道，她爱他。她爱的人，是当朝的天子，万金之躯，江山的主人。
可是爱情，从来不会走分食的途径，不会以共享的名义。
所以，他不配，她也不能。
凌烨进来的时候，刻意没有让人通报，彼时，沈颜正坐在窗前，弹一首琵琶曲。
那是王维的《郁伦袍》。
日日泉水头长忆同携手岁月如梭少年白头归休去去归休终南山幽凌烨眯了眯眼睛，看着眼前的女子，她身形美好，背影却显得那么落寞。他的心，突然之间，微不可动地疼了一下。从她进宫的第一天，他原本做好了冷落她的打算，除却前朝种种，她也实在没有什么吸引他的地方。但是，不知道为什么，他却一次次不由自主往这儿来。这个女人，相貌实在平淡无奇，她如同**中所有女人一样，敬畏他，迎合他。可是每一次欢好过后，他闭上眼，总能听到她若有若无的叹息，甚至一次他半夜醒转过来，发现她正在看着他，那眼神清冷，甚至让他心中一颤。
他看不懂她，所以他才会来。
“皇后好兴致，一个人在谈这样幽怨的曲子，可是怨朕么？”
“臣妾不敢。”沈颜连头都没有回，亦没有起身接驾。
凌烨走到她的前面，她淡淡地说：“听说皇上今儿封了臣妾身边的一个宫女为贵人？”
“她既是你的人，朕自然不能薄待了她。”
“是，臣妾谢过皇上了。那么皇上今夜，该往储秀宫去，怎么会到臣妾这儿来？”
听她用这样的语气说话，凌烨没来由地含了一丝怒气：“皇后在赶朕走？”
“是。臣妾请皇上移驾。”她无畏地盯着他，“兰妹妹不知怎么眼巴巴地在宫中等着皇上呢，请皇上移驾。臣妾恭送皇上。”
她说着跪下来，头深深低下去。凌烨只觉得心里一股火气涌上来，这女人是疯了吗？！**诸人，人人都在盼着他，她居然赶他走！
“皇后贤惠，那朕便去储秀宫，想来，你身边的人，必定也是调教的极好的。”
他往前走了几步，又回过头来，看着还是跪着的沈颜，“西域进贡了一种香料，朕想着你大概会喜欢，就都留给你了。”
他等着她谢恩，却不料她还是低着头，恍若未闻。片刻她抬起头来，那眼神，是他从未见过的凌厉。她望着他，一字一顿地说：“我不要。”
那眼神，是恨？还是包含了其它的，凌烨有些错愕地看着她：“皇后，你知道你在说什么吗？！”
“我知道。”沈颜站起身来，是了，她今夜实在是无礼了，她甚至，不愿再对他自称臣妾。这个男人这样狠心，即便她过了两世，一切都如旧。她或许早该想到，这一天迟早会来，他迟早会赐给她九合香，剥夺她做母亲的权利，然后，再一步步，流放她的家人，褫夺她的后位！
她没有办法再装下去了，这一刻，她恨不得拿一把刀捅进这个男人的心里，然后问问他，你知道心疼的滋味吗？
她努力克制着，维持自己最后的平静，她知道这个时候，自己一定面色惨白，丑到了极点，但是，她什么都顾不得了，她要说，她要告诉他，她要让他知道，她不会再任他摆布！
“皇上，请废去我父亲的官位，贬为庶人，从此归隐田园，永世不得回京。”
凌烨仿佛觉得心脏似乎被人狠狠抽了一下，她是知道了？不然为何会这样，为何会说这样的话？他一瞬间心乱如麻，扶着桌子坐了下来。
“你...”他有些艰涩地开口，“前朝的事，朕自有决断，你父亲有功于社稷，朕没有理由罢他的官。若如你所说，只会让天下人觉得朕忘恩负义。”
“你不是吗？”她很快的反问他，没有给他说话的时间，她就一连串地说了下去，“你要做的事，我们都心知肚明。卧榻之侧岂容他人鼾睡？历朝历代，所有的君王，最怕的就是功高盖主。如果我告诉你，我父亲从未觊觎过这江山，你会信吗？如果我告诉你，我是真心地爱着你，只盼着做你的爱人，从未有过任何野心。你相信吗？”
“你自然不会信，如果你信，就不会把这九合香赐给我！你我都知道那里面有什么！”
“你...”凌烨只觉得脑子一片空白，她如何会得知他的心思？那九合香她都未曾见过，她如何知道里面有什么？这女人，她倔强地站着，看着他，没有丝毫退缩。
他很想说什么，但他终于什么都没有说。他的心思，竟然没能逃过一个小女人的眼睛。他要算计的，只是这样一个小女人，她说他爱着她，而他，想利用她的爱，达到自己的目的。
他竟开始觉得自己不齿。恍惚中听到她在说，“这江山是好，可也不是人人都想要的。至于你的皇位，扪心自问，凌烨，这些年，你可曾真的开心过吗？这皇帝，你真的做得快活吗？多少人拼杀争夺只为这一个位子，可是百年之后，谁又记得谁？”
她重又跪下去：“臣妾死罪，请皇上责罚。臣妾只盼着，皇上杀了我，或者废了我。白绫也好，毒酒也罢，都比皇上这样凌迟臣妾，来的更痛快一些。”
凌烨是什么时候走的，她已经不知道了。跪在冰冷的地板上，只觉得双腿都麻木得失去了知觉。一直到木槿进来，看她这样，惊呼着过来扶起她，她强撑着起身，却一次次又跌坐在地上，她浑身的力气似乎都被抽空了，或者说，是这两世的，对他的爱。
她终于说了自己想说的话，抬起头来，看着明亮的烛火，这金銮宝殿，琼楼玉宇。这偌大的懿坤宫内，只有她自己。从来，也只有她自己。
她终于落下泪来。