三年一度的选秀开始了。
大周朝的选秀，历来是三年一大选。选秀之前，朝廷会派出多路人马，深入到全国各地，物色出13岁至16岁的淑女，此外，官家女子，适龄的也必须参加选秀。经过两轮淘汰后，最后，由皇帝，皇后和太后共同确定最后的人选。根据她们的容貌，性格，作风，智愚与贤惠否，挑出一批“秀色夺人，聪慧压众”的佳丽，被收为宫女或封为妃嫔。
人人都以为入宫为妃是无上的荣耀，只是，这些被选中的美人，个个怀揣美好的愿望来到宫中，谁会想到以后的命运会怎样！有的被宠，有的被冷，有的飞扬跋扈不可一世，有的冷清寂寞熬尽一生，还有的，被废黜贬斥，含冤死去。
世间的事，原本就不能尽如人意。
沈颜懒懒地靠在软榻上，自从有孕后，她就一直犯懒，总觉得困乏。安德海正在给她汇报这次选秀的情况：“经过两轮挑选，已经选出了四十位秀女，后日在体元殿，由娘娘和太后做最后钦定。”
“哦？”沈颜扬了扬眉毛，“皇上不去么？”
“是，皇上说政事繁忙，一切由娘娘和太后裁定。皇上说，他相信娘娘的眼光。”
沈颜笑了笑，凌烨如今对她，是越发的纵容了。一个月倒有十几天是宿在她这里的，她怀着身孕的事没有对他提起，他却像是知道了，就寝时也不过是相依而眠而已。罢了，知不知道又能怎样，如今她要做的一切，都不会再过问他。
“本宫让你办的事怎么样了？”
安德海低头应道：“是，已经办好了。人明天就进宫。”
“那就好，下去吧。本宫也乏了，回头易青再过来，告诉她本宫身子不爽，不能见她。”
“是。奴才告退。”
木槿有些担忧地看着她：“娘娘，太后那边，您总是要过去一趟的……选秀的事，好歹要跟太后通个气才好.....”
“不，本宫绝对不会让她插手这次选秀的事。”沈颜目光又凌厉起来，前世的事，她决不能重蹈覆辙！
躺在床上翻来覆去一会，却是睡不着了。她闭着眼睛喊木槿的名字，叫她拿茶过来，却听见一声低笑，她猛地睁开眼睛，却是凌烨来了。她懒懒地坐起来，整了整衣衫，也不行礼，只问道：“你怎么了来了？我正想好好睡一会儿，却是被你搅了。”
“朕真是把你惯坏了，如今可是一点规矩都没有了。”他这样说着，眼角眉梢却都是笑，“朕正想去淑妃那儿看看御辰和永宁，经过你这儿，就不由自主进来了。”
凌御辰和凌永宁。他的长子和长女，皆是淑妃所出。御辰不过才七岁，永宁长他一岁，两个孩子都是极伶俐可爱的。
沈颜却来了兴致，说：“我跟你一块儿去。”
他失笑：“不是说想睡觉？那就好好睡着罢，又起来折腾什么。”
沈颜摇着他的胳膊，像个小孩子一样：“带我去嘛。”
她难得有这样孩子气的时候，凌烨一愣，怜爱地拍拍她的脸，“好，我们一起去。”
到了淑妃的承乾宫，两个孩子正在院子里玩闹，淑妃坐在一边的石凳上，含笑看着他们。听到黄清全的通报声，连忙起身接驾，两个孩子亦规规矩矩地行过礼。
凌烨不过问御辰的功课，听他背得通顺，嘴角也不由含了一丝笑意。沈颜却是对永宁喜欢得紧，那么粉雕玉琢的一个女娃娃，好像把她的母性都激发出来了。永宁稚声稚气地说：“母后，您上次赏给我的琉璃球可真好玩，以后再有好玩具，母后还会留给儿臣吗？”
“自然了，”沈颜笑着捏捏她的脸蛋，“有什么好的，母后都会给你留着。”
永宁高兴地拍拍手，又和御辰跑到一处玩闹去了。沈颜这才坐下来，笑着对淑妃说：“姐姐这样温婉，生出来的孩子也冰雪聪明，叫人喜欢。”
淑妃忙说：“娘娘谬赞了，小孩子不懂事，还望娘娘不要跟他们计较。”
“怎么会？本宫喜欢都来不及呢。”沈颜笑着说，又让木槿把给两个孩子的赏赐拿出来。凌烨已经走过来，牵起她的手，又帮她把一丝乱发拂到耳后，“出来大半日了，也该回去了。朕还有事同你说。”
看见他对沈颜的亲昵，淑妃的面色怔了怔，随即笑着说：“既然皇上和娘娘还有事，臣妾就不敢打扰了。臣妾恭送皇上。”
回到懿坤宫，两人坐下来，花影花溪早已备好了山楂蜂蜜茶。沈颜有孕后，一味爱吃酸的。木槿怕她吃伤了胃，就让花影花溪在里面加了蜂蜜，倒也可口。
沈颜一口气喝下一碗，才满足地舒了口气，凌烨笑着看她，她睨他一眼：“后日可是选秀了，皇上果真放心，让臣妾去选？”
“朕有什么不放心的？颜儿，朕并不想选。若朕是寻常的贵族公子，只娶你一个也便罢了……可朕偏偏是皇帝，许多事，朕身不由己……”
“若是让你放弃皇位，同我一起出宫去，我们找个有山有水的地方隐居下来，相伴终老，可好吗？”
凌烨愣了一下，还未等他说什么，沈颜又笑起来：“开个玩笑罢了，看皇上，吓得脸色都白了。”
她又说道：“这次选秀，听说左相和右相的女儿都在其中？”
“是啊，左相李斯，右相庞龄，两位宰相女儿都在适选的年纪。其余的，也有不少朝中官员的女儿……”他顿了顿，又说：“你看着选便是，不必顾忌别的，只要能入了你的眼便可。”
沈颜用手撑着下颚，笑着问他：“皇上也不怕，若是臣妾选的女子，皆同臣妾一般丑，皇上岂不是要从此不进**了？”
凌烨拉过她的手，说道：“怎么又说这样的酸话了？朕可没有觉得你丑。心意相通才是最要紧的。六宫佳丽再多，皆不如你。”
他的表情那么认真，沈颜有一瞬间的失神。这样的时刻，她盼了太久太久，久到她以为不会再有了，可是，她知道，他爱上了她。
她却回不了头了。
慈宁宫。
沈颜到底还是要来的，不管她面前的人是太后还是她的姑母，她知道，她都要来。她现在，似乎变得无比聪明通透，对任何人任何事情都看着明白，也或许，她一直都是明白的，只是不愿意多想罢了。
太后喝过一碗银耳莲子羹，才慢慢地说：“后日便是秀女大选，皇后可有什么打算？”
沈颜在心里笑了笑，一声皇后，已经把她们的距离拉开了，如今，她们两个，是**最尊贵的女人，不再有家族的利益牵扯，只为了保全自身，能更好的活下去。
这一天早晚会来，站在彼此对立的局面上。她从前自然不懂，她是皇帝的生母，皇帝对她也无比尊崇，她何须这样步步为营？现在她懂了，在这宫中，只有权力，才是最好的东西。它可以让你得到一切，也可以让你失去一切。俯览天下的机会，不是每个人都有，而拥有它的人，却要想办法，紧紧把它握住。
至于别的，不能宣之于口的原因……她眯了眯眼睛，想起父亲的那封家书。她笑着看向太后，“不知道太后是什么打算？”
“哀家的打算，早就同皇后说过了。只是今时不同往日，想必皇后，也不需要哀家再费心了。”
“臣妾哪儿敢呢？”沈颜笑吟吟地开口，“只是，今日臣妾同皇上说起，先帝在时，太后一直操劳过度，如今，好不容易成了太后，能颐养天年了，怎么再敢让您费心呢？这样的小事，臣妾自然会办好的。请太后放心就是。”
太后只觉得眼前的皇后，她的亲侄女儿，仿佛成了一个陌生人。从前她唯唯诺诺的样子完全不见了，如今锋芒毕露，竟然敢说这样的话，摆明了是让自己不要再插手**中事！她咳嗽了两声，一旁的易青连忙拿了茶过来，她喝下两口茶，才勉强止住怒气，“好，你如今是出息了，哀家便睁眼瞧着，看你怎么把这**翻过来！若有一天你有事求到哀家头上来，哀家定要让你为今天说的话付出代价！”
“太后尽管放心，永没有哪一天了。”沈颜还是笑着，却无端让人觉得害怕，“太后还是好好养在宫里，无事便不要出门了。以免撞上什么不干净的东西，可就不好了。”
沈颜欠身告退，走到门口时，听到里面茶杯掼到地上的声音。她笑了笑，头也不回地离开了。