晚上的时候，凌烨来到懿坤宫。沈颜倚在榻上，穿了一件流彩暗花云锦宫装，头发随意地绾起来，手里拿了一本《古文观止》，凌烨笑着坐到她身边，拿下她手里的书，“好端端的，看这样老夫子的东西做什么？仔细伤了眼睛。”
他已经习惯了沈颜的不拘礼数，她这样随意，他反而更觉亲近。沈颜歪头看看他，“扑哧”一声笑出来，“今儿这打扮，倒是让我想起红楼梦中说宝玉的话来。”
凌烨难得穿的这么随意，衣服是上好的冰蓝丝绸，绣着雅致的竹叶花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映，倒像是位寻常的富家公子。
他颇有兴味地揽过她，“哦？说说看。”
沈颜便笑着说道：“遥遥若高山之独立，其醉也，巍峨若玉山之将崩。”
凌烨笑着看她：“你读的书倒多。”
沈颜笑笑，“不过是在家时，随意翻着看看罢了。”说罢，又拿起桌上的蜜瓜，放进他口中。凌烨极喜欢她这样的小女儿神态，两人依偎了一会，沈颜坐起来，“皇上实在不必日日到臣妾宫中来，淑妃那儿，兰贵人那儿，皇上也该多走动走动。”不等凌烨开口，她又想起一件事来，“该晋晋兰贵人的位分了。”
凌烨皱皱眉，“朕觉得，似乎没有这个必要。她不过是你宫里的一个宫女，若是晋她为嫔为妃，只怕淑妃心里会不舒服。”
沈颜冷笑了两声，“宫女出身又如何？说起来，臣妾的父亲，现在不过是一介布衣。皇上喜欢的人，就算是废了臣妾重新立后也没什么大不了的！”
凌烨的脸沉下来，“沈颜！朕是太过纵你了！连这样的话也说得出来！”
他一时在气头上，扭头便走。身后传来茶杯的破碎声，回身过去，沈颜的手上划了一道口子，正在往外淌血，他一步踏过去，夺过她手里的碎片，掷在地上。一面喊着黄清全让他去传太医，他看见沈颜慢慢地蹲下来，肩膀耸动，她在哭。
她极少会哭。凌烨的心里狠狠地疼了一下，拉起她来抱在怀里：“为什么要这样闹？你若不愿意看见她，朕废了她便是了，你何苦这样难为自己？
沈颜猛地抬起头来，她脸上还有泪痕，但眼神又恢复了那种淡淡的样子，她打断他的话：“兰贵人有孕了。”
凌烨怔住，沈颜挣脱开他的怀抱，往回退了一步，看着他问道：“所以，现在，若我让你废了她，你肯不肯？你一定不肯。所以，我要晋她的位分，我要看着她，平平安安把你们的孩子生下来。”
凌烨上前一步，拉住她的手：“即便她怀着孩子又怎样？在朕心里，只有你才……”他的手突然抚上她的小腹：“你究竟还要瞒朕多久？”
他苦笑：“朕枉为帝王，竟然连自己心爱的女人都不肯信朕。这孩子是你和朕的孩子，朕自然会护你们周全。颜儿，你为什么不能信朕？！”他痛苦地垂下头去。
这一夜他去了储秀宫，而沈颜，什么都没有说。
她觉得累了，有许多话都说不动了。
做人这样累，可是她连喘口气的时间都没有。还要打起精神来，去应付明日，后日，应付在这宫里的每个日子。她不能退缩，不能示弱，否则，不知有多少人，会前仆后继地跟上来。
第二日沈颜醒过来，已听到黄清全传来的消息：沁兰身怀龙嗣，晋为兰妃。
沈颜漫不经心地拈起一块荷叶糕，吩咐木槿：“去库房取两把玉如意，再拿一尊送子观音，给兰妃送去。”
木槿应着去了，沈颜又唤了安德海进来：“人进宫了没有？”
安德海忙说：“回娘娘话，奴才已经让小岚子去宫门口接应了，即刻就到。”
沈颜慵懒地点点头，也不多说话。不到一刻钟，小岚子已经带了一个人进来，戴着斗篷，只是看不清楚脸，小岚子关上门出去，沈颜方才扶起地上的人，声音哽咽了：“子然，你来了。”
季子然，是左都御史季升的儿子，只是他们的关系，却少有人知道。因为季子然从小爱好医术，八岁时就离家去追寻当时被称为医仙的祁仙风，季升为此盛怒不已，派人出去多方寻找，最终却不知是什么原因，随了他去。这些年，季升的大儿子季子峰已升为兵部侍郎，是难得的人才，凌烨亦十分倚重他。
而她和季子然的关系，知之者更是少之又少。是青梅竹马，还是倾心至交？或许都是吧。前世，她被困深宫一世，至死都没能再见到他。而这一世，若他在自己身边，她才能真正放心。
“我来了。你放心。”
简单的六个字，却让沈颜热泪盈眶。是了，他们之间也无需更多的话，只要他来了，就好了。
他为沈颜诊脉，面色有稍许凝重。过了一会，他才开口：“颜儿，你是不是担心这孩子保不住？虽然胎气有些不稳，但是只要按我开的方子服药，我可以保你和这孩子无虞……”
“不。”沈颜打断他的话，“我并不是让你保住这孩子。若只是这样简单，我不会千方百计让人寻了你来。”她对他粲然一笑，恍惚又回到年幼时，“**尔虞我诈，往后会一步步更艰险，只有你在，我才可安心。子然，无论如何，你要帮我。不会很久，或者三年，或者五年，总有一天，等我等到那一天……”
她的神色恍惚起来，季子然深深地看着她，最终点点头：“好，我帮你。但是，孩子何辜，不要让他成为你争斗的牺牲品。”
“我知道。”她恍惚地点点头，须臾又唤了安德海进来，交待了他几句。歉意地冲他笑笑：“委屈你了，今后要以太监身份待在我身边了。”
“无妨。”他不在意地说。相视一笑，一切，尽在不言中。