次日是选秀的最后一日，由皇后和淑妃从四十名秀女中挑选出最后的人选，充盈**。沈颜因着有身孕，所以不免有些贪睡，到达体元殿的时候，淑妃已经在门外等候。见沈颜来了，连忙行礼：“皇后娘娘金安。”
沈颜笑吟吟地扶起她：“姐姐无须多礼，本宫入宫晚，实在没有经过这样的大事，还要姐姐多提点才好。”
淑妃忙道不敢，沈颜扫过她身后，沁兰还垂首跪着，她笑了笑，声音却冰冷：“兰妃妹妹怎么也来了？你怀着身孕，还是安胎要紧。若是一个不小心动了胎气，皇上可不知道有多心疼呢！”
兰妃低眉敛目，恭敬地答道：“臣妾有皇后娘娘庇护，自然万无一失。”
沈颜没有再多说，走入体元殿，坐到凤座上。她今日并没有用心装扮，只着一身简单的紫裙，耳垂金如意，只手上的凤凰宝石戒指，彰显出六宫之主，万凰之凰的神髓。
内务府总管姚启正上前来汇报：“娘娘，此次选秀选出的四十位秀女已经等候在殿外。”
“那就宣进殿来吧。”沈颜接过木槿递来的百合蜜颜茶，漫不经心地望向殿堂，一阵香风吹过，四十位秀女已经跪拜在大殿内，向她叩首行礼：“皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
那些少女，都是如花的年纪，不施粉黛也照样娇艳动人的年纪，前世，她这个皇后，多么懦弱和自卑，面对那么多美丽的女子，竟然忍不住想落荒而逃。而这一世，她淡淡地扫过她们，心中无一丝一毫的波动。只在一个人的身上停留了片刻，电光火石间，一种熟悉的感觉扑面而来，她心中突然一阵悸痛。
恍惚，也不过是一瞬间的事情。她很快回转过神来，笑着看向淑妃：“本宫只觉得个个都是好的。姐姐看呢？”
淑妃笑了笑，低声地说：“臣妾愚见，相貌倒不是最重要的。要紧的是，如李长乐之流，不能再有第二个了。”
沈颜颔首，满意地笑了笑。她早已看过秀女的花名册，心中已有定论。只笑着问：“听说李大人的女儿国色天香，不知道是哪一位？”
“臣女给娘娘请安。”声音宛若黄鹂，清脆得很：“臣女就是左相李斯的长女李若虹。”
“真是好名字，果真像彩虹一样明艳照人呢。”面前的女子，飘廖的粉色纱裙，显出玲珑剔透的诱人身姿，更显她肌肤胜雪。一双灿然的水光星眸，谈吐间更见眼波流动，如柳般的秀眉，小巧精致的鼻子，婴儿般的皮肤吹弹可破。风情美丽，既有少女的娇俏可爱，又有女人的成熟妩媚。
“妹妹生的很美。想必皇上见了也会喜欢得很。”沈颜笑了笑，看向她，“就封为贵人吧。赐号怜。且喜且怜之，本宫见了你，真是怜爱的紧。”
李若虹得意地扬了扬眉，跪拜谢恩。沈颜看着她，似乎真的对她十分怜爱：“让安公公带你去毓庆宫吧，那儿离皇上近一些。想来你会喜欢。”
李若虹谢了恩，方才随着安德海走了出去，底下的秀女神色各异，或不忿，或艳羡，而那个女子，依然静静地跪在那个角落里，仿佛周遭的一切都与她无关。
和淑妃商议挑选后，沈颜一共留下了八位秀女。右相庞龄的女儿庞美儿被封为庞贵人，都尉柳笙的妹妹柳苏叶被封为柳常在，同住在重华宫；大将军莫凛的妹妹莫语婷被封为婷贵人，住在淑妃的承乾宫；侍郎吴绮望之女吴凝儿被封为吴答应，与李若虹同住毓庆宫；尚书林云鹤的女儿林如月被封为月常在，节度使柯子墨之妹柯惜若被封为柯答应，一同入住钟粹宫；太史令秦观熹的女儿秦清秋被封为秦常在，入住延禧宫。此外，还有兵部侍郎季子峰的妹妹，也是子然的妹妹，季盈盈，被封为盈贵人，入住储秀宫。
一众人谢恩后，便随了内监去自己的宫殿。殿中空旷下来，只余一人还跪在那里。沈颜喝完那一盏百合蜜颜茶，方才淡淡地说：“抬起头来。”
纵然两世为人，沈颜看见她的脸，依然忍不住惊艳。淑妃和兰妃初次见她，面色亦不由大变。是了，她是真的很美，纵使沈颜这样刻骨地恨着她，还是承认，她很美。洛神赋中写甄氏的美貌，她曾记得清楚。其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳出朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。
而这样的美貌，似乎也不及眼前这女子的万一。她只着一身淡兰色衣群，身上亦没有任何多余的装饰，只在发间插一枝木芙蓉。仿佛是仙子，不食人间烟火，那样的清灵，出尘脱俗。
只怕凌烨见到她，也会学明皇了吧。
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
沈颜尚未开口，兰妃已然沉不住气：“不知你是谁家的女儿？”
她盈盈叩首：“臣女是经略使沈灏天之女，沈云裳。”
淑妃还是笑着，却已经分外地勉强了：“原来是娘娘的同宗，果真生得极美。皇上又得佳人了。”
沈颜笑笑，仿佛不在意：“是了，正经论起来，本宫还要叫一声表妹呢！”她的目光重又看向沈云裳：“那么，表妹，你想要什么样的位分呢？”
“臣女不敢造次，但凭皇后娘娘吩咐。”
“那么，”沈颜忽地嫣然一笑，看向淑妃：“云想衣裳花想容，就封为容嫔吧，如何？”
淑妃和兰妃俱是一震，兰妃已经抢先开口：“娘娘，尚未侍寝就封嫔，似乎说不过去。而且，有违祖制……”
“祖制？”沈颜轻笑一声，凌厉的目光已经扫向兰妃：“兰妃妹妹当初也是尚未侍寝就晋封的，如今，尚未诞下龙嗣，就已经越级封妃。这些，可不都是有违祖制？兰妃妹妹莫非是觉得本宫偏袒自家表妹了？”
她的目光那样森冷，兰妃只觉得身上一凛，已经低下头去：“臣妾不敢。”
淑妃笑着说：“容嫔妹妹的资质，自然是及的上的。日后，只怕还有得晋封呢！不知道娘娘打算让容嫔妹妹住在哪个宫中？”
沈颜拈起桌上的一颗酸梅吃了，果然酸到心里去：“她是嫔位，自然要住得好一些。”转头问姚启正：“姚公公，依你看呢？”
姚启正忙笑着回道：“其实东六宫空着的宫殿还有不少，今日几位小主所居宫殿也尚无主位，容嫔娘娘都可入住。”
沈颜装似不满意，摇摇头，姚启正忙又说：“不若收拾出景仁宫来给容嫔娘娘住？那是先帝宜妃的住处，一直空着，想来不会委屈了容嫔娘娘。”
沈颜心里冷笑一声，果真是个会察言观色的，难怪能坐稳了总管的位子。宜妃可是先帝最爱的妃子！
“也好吧，不过，这也要费几日功夫，容嫔妹妹，就先住到乾元殿的偏殿去吧。”
这一下，不仅淑妃和兰妃怔住了，连姚启正都在一旁惴惴地说：“娘娘，乾元殿是皇上所居，这，似乎……”
“不必多说了。皇上若问起，就说是本宫的旨意。”沈颜已站起身来，笑着看向淑妃：“坐了这半日，本宫也乏了，先行回宫了。”
淑妃和兰妃忙跪拜行礼，沈颜走过沈云裳身边，用只有两个人才听得到的声音说：“我只给你一次机会，何去何从，你自己选择。”