晚上的时候，凌烨来到懿坤宫中。沈颜自从有孕后，就一味地贪睡，凌烨来的时候，她已经合衣躺下了。见他进来，她也不行礼，只懒懒地问：“人都说，只见新人笑，不闻旧人哭。今儿这样的日子，皇上去看看几位新妹妹也罢了，怎得又来烦臣妾？”
凌烨不在意地笑笑，捏捏她的脸：“这是怎么说？别人都巴不得朕去，你倒好，次次往外推朕。朕听你这话，倒是酸得很。”
酸？何止是酸，这样的煎熬，像针扎火烤，像在油锅里，不得翻身。自重生后，她一直在告诉自己，不会再爱了，重活一生是为了报复他，他不配，也不值得她再去爱。
就算再明白又如何？就算他再狠心无情又如何？她依然爱着他。在今天，看到沈云裳的那一刻，她的心狠狠地疼起来。她就知道，她无法停止爱他，有多爱就有多恨，如同冰火两重天，她挣扎着，却无能为力。
从前她错得那样深，重活了一世，却更加没有办法回头。
“在想什么？这样出神？”凌烨的声音在耳边响起，她方才回过神来，淡淡地对上他的目光：“我累了，要歇了。皇上去别处吧。”
她转过身去，只留给他一个背影。睡吧，明天，明天我就不会再爱他了。她这样想着，就沉沉睡了过去。
醒来，天光已然大亮。木槿拿了燕窝来给她漱口，笑着说：“娘娘真是好睡，皇上特意叮嘱了，要您醒了去御花园走走，这样对龙嗣也好。”
“皇上？”沈颜怔了怔，“他昨晚没走？”
木槿讶异地看着她：“皇上昨个不是留在咱们宫中的吗？”
沈颜没有再多说。只淡淡地说：“那便去御花园走走吧。”
木槿应了声是，又说到：“皇上还派了太医院的院判章益章太医过来为您把脉，说以后就由他为您安胎。那季大夫……娘娘，皇上常来咱们宫中，迟早会发现他的，若是被有心人抓住把柄，到时候可就说不清了……”
有心人？沈颜深深地看了她一眼，终是什么都没说。只扶了她的手起身：“走吧，去御花园。让安德海打发章益回去。”
木槿应了，却突然跪了下来，眼中似是有泪水：“奴婢的母亲病重多时，请了多少大夫都说看不好，是娘娘派了季大夫去给她诊治，母亲活命有望了。奴婢感念娘娘大恩，请受奴婢一拜。”
她深深地拜下去，而沈颜心里，只觉得寒凉无比。片刻，她弯了腰扶起她：“这样生分的话，实在不必说了。相聚就是缘分，本宫珍惜的是眼下的情分。至于以后……”她的声音飘渺起来：“我只盼着没有那一天。”
说完，她没有再看木槿一眼，就走了出去。
花影花溪陪着她到御花园来，两个人叽叽喳喳说个不停，沈颜微笑着看着她们，多好，花一样的年纪。其实，她自己，也不过十七岁而已，可是，她的心已经苍老。她所能交付的青春和热情，已经全部给了那个人，虽然，是那样不值得。
行至太液池旁边，只见前面一阵吵嚷声。背对着她们的那个女子，身着一袭紫红色长裙，似乎正在教训面前的女子。安德海正要通报，沈颜摆手示意他不要做声，然后走上前去。
跪在地上的是毓庆宫的吴凝儿，她脸上犹带了血痕，却倔强地不肯低头，身后两个宫女按着她的肩膀，不让她起身。而站着的那个女子，分明就是李若虹。趾高气扬，骄纵跋扈的样子，与前世着实没有任何区别。
李若虹没有发现沈颜已经站到了她身后，还一味在教训吴凝儿：“真应该教教你规矩，让你知道宫里可不是在你府里，由得你胡来！”
“那么，这宫里是不是就由得怜贵人胡来了呢？本宫竟不知道，这**已然是怜贵人当家了呢。”
沈颜声音与往常并无二致，李若虹闻言却浑身一震，转过身来，看清是沈颜一行，慌忙跪了下来：“臣妾给皇后娘娘请安，娘娘万福金安。”
“有怜贵人这样的好帮手，本宫自然万福金安。”沈颜似笑非笑地望着她：“吴答应犯了什么错？”
李若虹正要开口，沈颜已经打断了她，她指着吴凝儿身旁跪着的宫女：“你来说。”
“是。奴婢……”小宫女似是已经吓傻了，一时什么都说不出来，沈颜安抚地说：“不用怕，慢慢说。有本宫在，”她清冷的目光扫过，一众人都惴惴地低下头去，大气也不敢出。她淡淡地笑了笑：“想必这**，来轮不到别的人来管。”
李若虹早已吓得花容失色，小宫女继续说：“奴婢陪小主来御花园散心，正巧皇上下朝，小主便去给皇上请安，皇上问小主叫什么，小主回了，皇上便问，可是肤若凝脂的凝字？小主答了，皇上说了一句，果真是肤若凝脂。这句话被怜贵人听到了，皇上走后，便罚小主跪在这儿，还让人掌了嘴……”小宫女哭着，抓住沈颜的衣角，“求皇后娘娘为小主主持公道。奴婢敢问娘娘一句，难道皇上喜欢的人，怜贵人都要惩罚吗？”
“放肆！”安德海呵斥她，“你只是个宫女，凡事有主子们在这儿，哪里轮得到你说三道四！”
沈颜却不在意，只是亲自过去扶了吴凝儿起来，皮肤果然是极好的，所以多出来的几道血痕，也显得格外触目惊心，她对花溪吩咐道：“去请太医为吴答应诊治，记住要用最好的药。”她又转头看向吴凝儿：“让你受委屈了，你放心，本宫自会给你一个交代的。”
吴凝儿一直忍着的眼泪终于落了下来，沈颜让花影扶了她去，安德海早已令人拿了软垫来铺到廊下的石椅上，沈颜坐下，喝过一盏蜂蜜水，方才淡淡说道：“怜贵人，你回去吧。”