李若虹的脸瞬间惨白起来：“娘娘要嫔妾回哪里去？”
“自然是回你的府里去。”沈颜漫不经心拈了一枚酸果吃了，“李大人是肱骨之臣，想必教女也不会让本宫失望。”
“娘娘，”她声嘶力竭地喊，“若是就这样让嫔妾回府去，臣妾就成了所有人的笑柄，以后如何还能回宫，如何还能侍奉皇上？”
“呵呵，”沈颜盯住她，“侍奉皇上的事情，实在不劳妹妹你费心了。这宫里什么都缺，只是不缺女人。妹妹尚未侍寝，回去学好规矩，再嫁个好人家就罢了。”
她不可置信地看着沈颜：“我是皇上的妃子，如何能再嫁他人？娘娘，这是奇耻大辱，我断不能从命！若娘娘执意要处置我，请娘娘让我同皇上见一面！”
“好啊，”沈颜轻飘飘地答她，眼角早已撇到了那一角明黄，她盈盈跪拜下去，“臣妾给皇上请安。”
李若虹像是看到了救命稻草一般，跪着爬到凌烨身边，抓住他的龙袍，哭喊着：“皇上，臣妾只不过犯了一点小错，皇后就要把臣妾遣回家去，请皇上为臣妾做主！”
凌烨看了沈颜一眼，依然是那副漫不经心地样子，他在心里叹了口气，挣脱了李若虹的纠缠，走到她身边去：“起风了，回宫吧。”
“好。”沈颜笑着答他。她极少这样灿然地笑，凌烨只觉得一时呆怔了。未及反应，她的手臂已经缠上他的，娇俏地说：“我要吃桂花糕。”
这样亲昵的举止，旁若无人却又那么自然，仿佛她不是皇后，他也不是皇上，只是民间最最寻常的夫妻。
李若虹犹自在辩解，凌烨不再理她，吩咐黄清全：“按皇后说的办。”
黄清全恭敬地应了，凌烨又看了看吴凝儿：“吴答应受委屈了，就晋为常在吧。”
“多谢皇上。”吴凝儿跪下谢了恩，看着凌烨携着沈颜的背影，露出一丝艳羡。
回到懿坤宫，木槿早已备好了牛乳燕窝端上来，沈颜累了半日，早已经饿了，直吃了一蛊才满足，凌烨笑着看她：“你何必去操心这些小事？没得气坏了身子。”
“这是皇后的职责，我若是不管，自然有很多人想取而代之。”沈颜笑着看看他：“皇上派了章太医给臣妾安胎？”
“是啊，他脉息好，朕也放心。颜儿，你怀的是嫡子，不能有一丁点闪失的。”
“皇上派来的，自然是好的。只是……”她顿一顿，跪了下去，“臣妾万死。”
凌烨连忙扶了她起来，怪道：“好好的说着话，怎么突然跪着了？怀着身孕还这样不在意。有什么事，你只管告诉朕就是了。”
“臣妾已经私自找了一位大夫来，”她回头吩咐安德海，“让季子然过来见驾。”
季子然很快就进来了，他还穿着太监的服饰，却自有一种沉着的气质，他向凌烨行礼：“草民季子然参见皇上。”
“季子然？”凌烨重复了一句他的名字，又看向沈颜：“可是季升的儿子？”
“正是。”沈颜看看他，见他神色如常，方才继续说下去：“臣妾不愿解释，只请皇上允准他为臣妾安胎。”
“这宫中的太医这样多，也不乏有精通者，皇后为何非要巴巴地把他找来呢？”凌烨似笑非笑地看着她。
沈颜直直地对上他的目光，没有一丝躲闪：“臣妾与他是至交。他是臣妾唯一相信的人。只有他在，臣妾才能安心。若不然，臣妾情愿不要这孩子，也好过以后，要整天提心吊胆地过。”她看着凌烨，他的脸上已经带了一丝怒气，但她继续说道：“若我不说，皇上也很快就会知道，只不知道皇上安在臣妾身边的人，又会如何对皇上汇报呢？”
凌烨只觉得一阵心慌，她竟然什么都知道，但是，她知不知道，他并没有恶意？或许从前，沈复生还在时，他有过担心，可是后来，他只是单纯地想知道她在做什么，跟什么样的人，说了什么样的话。
他只是放不下，纵然她冷淡，他还是牵挂她。是从什么时候起，他这样的在乎了呢？说不清，感情的事，如何能说的清楚？
“朕没有……”他有些艰难地开口，想要解释什么，但是又觉得无从解释。
“没有什么？”她反问，然后笑起来：“臣妾自然知道皇上没有，若是有了一丁点那样的心思，只怕臣妾现在早已死无葬身之地了。”她起身走到他面前，不顾还有季子然在场，轻轻环住他的腰：“不要让我那么累。让我轻松一点。好不好，凌烨？”
他抱紧了她。而沈颜把头埋在他的怀里，无声地笑了。
是夜，凌烨留宿在懿坤宫。因着沈颜有孕，不能亲近，所以两人只是相拥而眠。半夜时分，沈颜醒转过来，听得外面淅淅沥沥下起了小雨，她赤着脚下床，走到床边去。正出神的时候，已经被人从身后拥住，温热的气息扑在耳边，凌烨的声音有些低沉：“你有心事？”
“没什么，”沈颜淡淡地回了一句，转过头去，晶亮的眸子看着他：“皇上也该多宠新人了，不然岂不是可惜了臣妾的一番苦心？”
凌烨刮刮她的鼻子，带着些许宠溺：“你的苦心朕自然明白，可是朕不想对着她们。”
他们就这样静静地听了一会雨声，半晌才听得沈颜说：“沈云裳的确很美。”
“她是美，”凌烨叹了口气，“可是颜儿，朕不想让你伤心。”
“我不会伤心，”她深深地看着他，“我早就没有心了。帝王怎可有情？皇上向来最明白不过。更何况，即便要爱，也该是沈云裳那样的女子。”她自嘲地笑了笑，“臣妾自知不配。”
她转身要回床上去，却被凌烨一把拽住，她低呼一声，唇已经被他深深地吻住，她用力地想要挣脱，却挣不开，他按住她的肩，辗转地稳她，一路向下，她的衣衫已经被出去，光洁的酮体露在他的面前，最隐秘的地方也已经湿热起来，她嘤咛一声：“凌烨，不可以……孩子……”
“放心，我一定会轻轻地。”他温柔地看着她，而她，陷在无边的情欲里，眼底隐有泪水流出来。她到底骗不了自己，她一直爱着他。
缱绻过后，他抱着她沉沉睡去，而她，到底是睡不着了。
转头看着他的侧脸，剑眉星目，这样俊朗的一个男子，是多少女人的梦想，她轻轻地抚过他的额头，他的眉毛，嘴唇，心一下下抽痛着。还是下不了手么？你还在爱着他么？她这样问自己。
没有人给她答案。
后来她也睡去了，醒来的时候，凌烨已经去上朝了。外面的雨也已经停了，雨后的空气似乎变得格外清新起来。她懒懒地起身，唤了声木槿，却是花溪跑了进来，她向来爱玩笑，此时眼底却有焦灼之色：“娘娘，木槿姑姑病了。”
“怎么了？可让季大夫去瞧了？”沈颜披衣坐起来。
“还没有，”花溪急急地说：“今天一早，皇上就让黄公公过来传旨，让季大夫去太医院任职了，这会只怕不得空过来。”她停了停，又说：“昨天，木槿姑姑在廊下跪了一夜。”
沈颜心下了然，只叹了口气。她起身下床，扶着花溪的手：“本宫去看看她。”
木槿躺在榻上，脸色潮红，似乎是着了风寒的样子。沈颜走过去，坐到床边，伸手试了试她的额头，果然烫的厉害。她吩咐花溪：“快去煮姜汤，让花影去太医院看看，若是季太医得空了，让他过来一趟，就说本宫身体不适。”
花溪应着去了，沈颜看着床上的人，一头乌发散下来，她的头发是极好的，可是，鬓上的那根白发刺痛了她的眼。她不过才二十二岁吧，在这深宫里，努力地寻找依托，努力地想要生存下去。她有何错？她所做的一切，从来都由不得自己选择。
这一刻，她彻底原谅了木槿。也或许，她从来不曾怨过她。
两世的情分，让她看明白许多事情，也让她学会宽容，她的性格始终有善良的天分，即便怀着刻骨的仇恨回来，依然有许多事，让她觉得温暖和感动。
季子然再过来的时候，已经换上了太医院的常服，依旧清秀挺拔，他一如往常，并不对沈颜行大礼，只欠一欠身：“可是没有按时吃安胎药？我看你气色倒还不错，是哪里不舒服了？”
这样邻家大哥哥的语气，瞬时让沈颜觉得无比安心。她笑一笑：“哪里敢不吃呢？我倒没有什么，是木槿病了，你去看看她吧。”
季子然和沈颜一起进了木槿的屋子，隔着轻纱把过脉，他说：“没什么大碍，只是受了凉，吃几服药就会见好的。”他看看她，“你还是从前的性子，对下人一向很好。”
“她们也不容易，都是可怜人。”她想起什么，又说：“还要开几副止血化瘀的药，她昨天跪了一夜，伤到了膝盖。”
季子然没有多问，依言答应了，开了药方，便让花溪花影去煎药。他们两人到了正宫，季子然方才坐下给沈颜把脉，其实他日日都会给她把脉，只是今日，时间却长一些。他神色有些凝重，良久才说“心悸忧思，颜儿，你可是有心事？”
“没有，”她摇摇头，温和地看着他笑笑：“我有这天下女子向往的身份和尊荣，我如何会有心事呢？”
季子然看着她，她是笑着，可是那笑容，却没有到达眼底，让人看着，竟无端端觉得寒凉。他沉思了一会，又问道：“那么，你告诉我一句实话，这孩子，你究竟想用他来做什么？”