“怎么了？”沈颜倏地站起身来，季盈盈是子然的妹妹，也是她儿时的伙伴，情分自然不同旁人。
花溪扶着沈颜坐下来，责怪地看了花影一眼：“娘娘怀着身孕，慢慢说。”
花影抚了抚胸口，才说道：“奴婢是听盈贵人身边的宫女来报，说午后，兰妃娘娘约了盈贵人去御花园，却不知怎的，这会兰妃娘娘动了胎气，太医院的太医们都去了储秀宫，兰妃娘娘一口咬定，是盈贵人企图谋害龙嗣。皇上已经往储秀宫去了，着人来通报娘娘一声，让娘娘即刻过去。”
“真是笑话！盈盈进宫不过几天，连皇上的面都没见到，她有什么理由去谋害兰妃？”沈颜重重地拍在紫檀小桌上，花溪慌忙扶住她的手，沈颜已经站起来，竭力让自己平静下来：“去储秀宫。”
储秀宫与懿坤宫相距并不远，沁兰一路晋封，沈颜虽未对此置词，却也不曾踏足过。到底心里是扎了一根刺的，偶尔想起碰触，也会觉得疼。
重檐歇山顶上覆着金黄色的琉璃瓦，雕刻着金龙和玺彩画，六架天花梁极为别致，与丹红色的陈设搭配协调，显得富贵华丽。
沈颜一路走进去，兰妃和盈贵人的侍婢在廊下跪了一排，皆是战战兢兢，黄清全垂手立在门外，见沈颜来了，正欲通报，沈颜摆手拦住，刚要进屋，却听见凌烨冰冷的声音：“盈贵人，你可知罪吗？”
沈颜只觉心下一跳，推门进去，正要行礼，凌烨已经拦住她：“皇后无须多礼。”
沈颜应了，转头看见季盈盈跪在花梨大理石的地砖上，她本就生得单薄，只穿了一件湖色烟罗裙，双眼红肿着，让人看着只觉可怜，沈颜嘴角牵出一丝笑容，只问：“这是怎么了？怎得美人梨花带雨，皇上都不知道心疼妹妹？”
凌烨的目光看向躺在床上的兰妃，沈颜也看过去，她穿了一件乳白色的纱衣，身上的饰物尽除，一头青丝也散落下来，衬得她肤白胜雪，只是气色却不好，或许是吓得，越发显得楚楚可怜。见了沈颜，她并未做声，却只看着凌烨：“皇后娘娘来了，请皇上查清此事，为臣妾做主。”
凌烨只沉声道：“有朕在，自会给你一个公道。”
沈颜觉得心下疑惑，看向跪了一屋子的太医：“兰妃腹中胎儿如何？”
章益恭声答道：“回娘娘，兰妃娘娘是被人推倒，动了胎气，所幸兰妃娘娘身体强健，并无大碍。但已有滑胎之相，臣等必当竭尽全力，只盼能保到胎儿足月。”
“既如此，”沈颜看一眼其中的季子然，目光相交时，她不露痕迹地点点头，让他放心。“皇上怎么会动了这么大的气？想来盈妹妹也是无心之失。”
“皇后娘娘是六宫之主，应当公正无私，怎可有偏袒之心？”凌烨尚未说话，兰妃已然呼喊起来，沈颜斜睨她一眼，毫不掩饰厌恶之色：“刚才章太医说过了，妹妹身体强健，”她微微一笑，“从前妹妹在本宫宫中伺候洒扫，做惯了粗活，自然身体强健。”她看看兰妃因愤懑而潮红的脸色，“如你所说，本宫既然是六宫之主，为何要袒护一个小小的贵人？盈贵人只是无心冲撞，妹妹还是应该宽恕她，也算是为你肚子里的孩儿积德了。”
“皇上，”兰妃不敢辩驳，只期盼地看着凌烨：“此事盈贵人是受人指使，想害死臣妾腹中的孩子！皇上！”
沈颜正要呵斥她，只听衣袂珠饰之声，是淑妃到了，穿着一身素白绸裙，衣上满满地绣着大朵的玉兰花，配着她头上闪耀烁目的红翡翠朱钗，愈发显得光洁素雅。她向凌烨和沈颜行了礼，方才问道：“不知是出了什么事？臣妾听得兰妃动了胎气，特意过来看看。”
沈颜简略地说了，凌烨沉思片刻，对跪在地上的季盈盈说：“盈贵人，你既陪着兰妃去御花园散心，为何兰妃会突然摔倒？当时，只有你和兰妃在场，此事与你必定脱不了干系。”
季盈盈哭得妆都花了，见凌烨问她，只哽咽着说不出话来，面上一片凄然之色。
凌烨并未多言，看一眼淑妃，淡淡地说道：“此事淑妃怎么看？”
淑妃恭谨地答道：“臣妾不在场，所以不知道当时的情况如何。但据臣妾所想，盈贵人刚入宫不久，实在没有理由去谋害兰妃。若是真的想谋害皇嗣，也断不会做得这样显眼，把所有的矛头都指向自己。臣妾认为，盈贵人或许只是不小心，”
“就算是不小心，也已经冲撞了，况且，臣妾已经审问了她身边的如云，盈贵人确是受人指使，若皇上不相信，请即刻传了如云来问话！”
“好，”凌烨唤了黄清全，“把如云带来。”
片刻，黄清全已经带了一个小丫头进来，穿着青色的宫装，长得倒还端正。面对帝后和一众嫔妃，并无惧色，沈颜不由纳罕，却听得兰妃又说道：“如云，把你知道的都告诉皇上。”
“是，”如云磕了一个头，方说道：“奴婢是盈贵人的贴身丫鬟，这几日，奴婢总是见到小主闷闷不乐，便问小主，小主说是皇后娘娘，”她偷偷瞧了一眼沈颜，又说道：“是皇后娘娘告诉小主，让小主想法子除去兰妃娘娘腹中的龙胎，小主正是为了此事惴惴不安，可是皇后娘娘是后宫之主，小主不敢不听从。所以今日在御花园冒险为之，却不想事发，皇上，请皇上饶恕小主，奴婢愿承担所有罪责。”
她的头重重磕在坚硬的地板上，不多时已经流出血来，衬着她白皙的面孔，分外触目惊心，她看着沈颜，哭道：“请皇后娘娘开恩吧！我们小主心地纯善，断不能做这样伤天害理之事啊！”
沈颜直觉地去看季子然，却见他神色已经大变，她定下心神，对着凌烨跪下来：“臣妾不会做这样的事，请皇上明察。”
说罢看向季盈盈，温婉道：“盈贵人有什么话要对皇上说吗？你放心，这是皇宫，不会任由一人之词就混淆黑白，到底是谁指使你这样做，你大可放心地说出来。”
儿时她们曾在一起荡秋千，一起在中元节溜出府去看花灯，沈府里的嬷嬷会做极好吃的糯米桂花糕，她总记得给她留着。那么多年的闺中蜜友，沈颜听到她口中的话，却只觉得无比陌生，“臣妾的确是受皇后娘娘指使。”她从袖口抖出一个白色的纸包，“这里面是皇后娘娘给臣妾的堕胎药，让臣妾放到兰妃娘娘的饮食中。臣妾与皇后娘娘自幼时便是好友，所以皇后娘娘才放心让臣妾来做这件事。皇后娘娘说，她也怀了龙子，可是兰妃娘娘的月份比她大，皇上又宠爱兰妃娘娘，若是兰妃娘娘生下皇子，只怕会威胁到她的地位。可是臣妾，”她一双美目盯着凌烨，娇怯的样子惹人怜惜：“臣妾并不敢做这样的事，臣妾略懂医术，知道这堕胎药若是放入兰妃娘娘的饮食中，只怕会母子俱损。今日臣妾推倒兰妃娘娘，是因为皇后娘娘告诉臣妾，若再不动手，过了四个月，兰妃娘娘胎气稳定，便不好下手了。皇后娘娘以季家满门性命相胁，臣妾不敢不从。请皇上惩处臣妾，臣妾死不足惜。”
很好！很好！沈颜只觉得耳朵里嗡嗡作响，什么都听不真切了，这一切都让人觉得匪夷所思，季盈盈缘何会说出这样的话来？她在恍惚中看到季子然悲愤且失望的眼神，只觉得眼前发黑，一头栽倒下去。