外面下起雨了，十月的天气，竟是格外的湿冷。他几乎是踉跄着走出了懿坤宫，眼里布满红丝，黄清全跟随他二十余年，从没有见过他这个样子，吓得连话都不敢说了，只唯唯诺诺地跟在他身后，替他打伞。
天黑得像永远不会再亮了，他只觉得，走了许久许久，却没有尽头。黄清全虽给他撑着伞，却也湿了大半个身子，见到有影影绰绰的烛火，方才开口问道：“前面是哪里？”
黄清全忙答道：“皇上，到乾元殿了。”
他“哦”了一声，又沉默下来，黄清全大着胆子说道：“皇上，回宫吧。若是着了风寒，太后怪罪起来，奴才们有十个头都不够砍的。”
他又站了片刻，才说：“宣容嫔侍寝吧。”黄清全忙应了，他又缓缓说道：“让皇后从懿坤宫搬出去，住到朕看不见的地方去。”
黄清全慌忙跪下了，一众随侍的宫女太监也都跪了下来，黄清全只觉他的脸色发白，仿佛在经受极大的痛苦，黄清全不敢胡乱揣测，只能说道：“皇后娘娘身份尊贵，且身怀龙嗣，此时移宫，实在不妥，请皇上三思。”
“前朝已有人提出废后，可是，朕心里，她是唯一的皇后。朕费劲心思地保全她，朕不知道为何，她要如此待朕。。。”他自顾自地说着，眼神像是飘到很远的地方去，“朕错了么？”
乾元殿中，沐浴过的美人，穿着粉色的寝衣，把身材的曲线完美地勾勒出来。纵使在这美女如云的后宫，沈云裳的美貌，依然是旁人所不能及的。但她的美貌，亦是她的悲剧。从小，她便被太后派去的人悉心培养，如今已无一所不能。她学过太多东西，但她犹记得，在她十五岁及笄礼过后，沈灏天曾请了百花楼的妈妈来教导她。摇曳的烛火下，晶莹的酒杯中映着琥珀色的液体，她伸出小巧的舌头，舔过杯子的边缘，然后一寸寸深入，直到甜美的液体入口。
那样甘美。好像是从那一刻起，她对男人有了渴望，对情欲有了更多的了解。而面前站着的男子，那样挺拔，他穿着明黄的龙袍，浓密的眉毛，乌黑深邃的眼睛，俊朗的脸庞，棱角分明，他身材颀长，背靠在墙上，微扬着头，居高临下地看着她。
那分明是她梦中的人。
他是这样的人，是天生的尊贵，让人只得仰望。那一刻，她愿意就这样屈服在他的裙袍下，哪怕做他的婢子，也甘之如饴。
一眼定情。她爱上了他。
那是多么美好的一个夜晚，也只有这一个夜晚，是美好的。在后来的许多夜晚，沈云裳孤寂地守在富丽堂皇的宫殿里，都会想起这个夜晚。她的处子之夜，她很怕，可是他那样温柔。他揽住她的腰，唇舌柔韧地亲吻她，在他进入她的时候，她几乎痛的要喊出来，他在她耳边说，别怕，颜儿，朕会轻一点。
她知道自己是替身，可是即便是替身，她也做得心甘情愿。因为这宫中有那么多的女人，连做替身的资格都没有。
沈颜已经躺了许多日，她只觉得很累，不想醒来。木槿看着她一日一日瘦下去，心下焦急，偷偷去找了几次黄清全，但黄清全也十分为难：“主子们的事情，咱们做奴才的哪儿敢劝呢？前几日前朝有人提出废后，皇上可是发了好大的火呢！皇上一力维护娘娘，要我说，皇上这是把娘娘放在心上了！木槿姑姑还是回去劝劝娘娘吧！”
木槿无法。沈颜越发地沉默寡言了，有时一坐就是一天，她的胎已经三个月了，依然是季子然在照料。他日日来请脉，开安胎药给她，可是两人，已经生分到无法挽回的地步了。
那日，她让木槿叫季子然来见她，第一次，他跪下对她行礼，他伸手去扶他，可他躲开了，他一字一字地说：”臣恭请皇后娘娘金安。“
她几乎要再一次哭出来了。她情愿他来质问她，骂她，可是他的神色那样恭敬，她哭着说：“大哥，以我们数十年的情分，你竟疑心我至此么？”
他却恍若未闻，恭恭敬敬地为她把脉，开安胎药，叮嘱木槿该注意的事宜。自始至终，他没有再看她一眼。
他与她，已经无话可说了，他甚至，不曾向她索要一个交代。
再没有路可以退，更无前路可以走。一声皇后娘娘，堵住了她的千言万语，将他和她，禁锢在两个永远无法企及的位置上，似是隔了千山万水，再也不能回到当初了。
从此萧朗，终成路人。
已经快十一月了，难得有这样晴好的天儿，一大早起来，木槿为沈颜梳了妆，笑着说：“娘娘今儿出去走走吧。这样不爱动，生出来的孩子只怕要和娘娘一样懒了。”
沈颜含着笑，不过几日功夫，她瘦得两颊都深深陷进去，木槿看了只觉得心疼，忙扭过脸去，端了安胎药给她喝：“娘娘趁热喝了吧，奴婢陪您出去走走。”
沈颜接过来喝了，扶着木槿的手慢慢走出去，天气已经冷起来，木槿体贴地为她披了成色极好的兔毛风衣，火红的颜色，倒趁得她有了一点生气。两人走了约莫一刻钟，沈颜已觉得累了，木槿扶着她说：“前面是澄碧亭了，娘娘，我们进去歇歇吧。”
沈颜点点头，再往前走，却见亭中已经有人了。是个男子，背对着她，只看到他深蓝色的精美袍服，一头乌黑的头发被金冠高高绾起，修长的手指间拈了一枚棋子。他面前的石桌上摆了一盘棋，对面却空无一人，他似乎是在苦思冥想这棋局该怎么走，沈颜突然起了玩心，轻轻走过去，木槿来不及阻止，她已经拿过他手中的那颗棋子，放在一处，然后看向他，得意地一笑：“如何？”
他似是吓了一跳，没想到宫中竟有这样大胆的女子，沈颜却不以为意地坐下来，是年轻的男子，一看便像是世家的富贵男子，他眼神澄澈，面孔虽不及凌烨那样好看，但是也算是难得的。他看着沈颜淡定优雅地坐在那儿，没来由地红了脸，半晌才问：“你是谁？”
沈颜觉得眼前的男子甚是有趣，也不答他，他红着脸又问：“那你知道我是谁吗？”
沈颜还是不答，只含笑看着他，他拱一拱手：“姑娘好棋艺，方才为我解了棋局。你是哪个宫里的？等皇兄处理完政务过来，我定要他好好赏你。”
皇兄？沈颜挑了挑眉毛，前世并无对他的半点记忆。木槿附到她耳边说道：“娘娘，这是皇上一母同胞的亲弟弟，当今的八王爷，因着不常进宫，所以娘娘不认得。”
原来是他。她有些疑惑，为何前世从未见过他？他见她怔怔的，又说：“我叫凌睿渊。你叫什么名字？”
他好奇地打量着她。她并不像是皇兄的嫔妃，因为实在是。。。连中人之姿都算不上，一张素白的脸，亦没有任何出奇之处，只是隐隐有一种傲意凌人，仿佛世间万物都不在她眼中。
沈颜浅浅一笑：“原来是八王爷。一面之缘，王爷实在不必知道我是谁。且在这儿等你皇兄吧，告辞了。”
凌睿渊看着她离去的背影，若有所思。
才走至淑妃的承乾宫门口，沈颜想起永宁和御辰，正打算进去看看，不意却看见沈云裳迎面走出来，看见沈颜，忙跪下行礼：“皇后娘娘金安。”
“容嫔妹妹好兴致，怎得今日不用在乾元殿陪伴皇上吗？”
沈云裳恭谨答道：“回娘娘，皇上已让臣妾去景仁宫居住了。淑妃娘娘今日身体不适，臣妾特地来探望。”
“淑妃娘娘怎么了？可宣了太医来看了？”
“是。章太医已经来过了，说是，淑妃娘娘已经有了一个月的身孕。”
“哦，”沈颜仿佛不在意的样子，看向旁边一丛已经开败的夕颜花，沈云裳已经靠近她，耳语道：“小心淑妃。”
沈颜收回目光，她已经恢复了平静的神色，“臣妾还要去给太后请安，先行告退。”
看着她离去，木槿方略带忧色地问道：“娘娘可是全然相信容嫔？毕竟，她是太后一手调教出来的人。”
“她自然会忠于我。”沈颜笑一笑：“她是聪明人，知道皇上心之所向。只有我在皇后的位置上，才有她自己的容身之地。”
日子如水一样缓缓地流过，很快，就是太后的寿辰了，这期间，凌烨大多数时候都留宿在景仁宫，因着淑妃有孕，也时常去探望。兰妃的身孕已经四月有余，她只安心在宫里养胎，并不时常出门。其余新选的宫女，凌烨对她们不过尔尔，只对大将军莫凛的妹妹莫玉婷格外厚待，赞她“，毓秀钟灵，德仪备至”，已经封了舒嫔；右相庞龄之女封了谨嫔；太史令的女儿秦清秋封了贵人，尚书林云鹤之女林如月亦封了贵人。而曾经被凌烨赞过“肤若凝脂”的吴凝儿，虽封了凝贵人，但他不过宠幸了一次，也就丢开了，一时之间，后宫中只有沈云裳和莫玉婷平分秋色。
这些嫔妃的命运会不会如前世一样发展，她已经不甚在意了，只要不威胁到她，她也懒得去理会那些争风吃醋的事情。她这个皇后，越发变得形同虚设起来。因为自那夜之后，凌烨再也没有来过。
他不去的地方，落在旁人眼里，自然就是冷宫。