乾元年十一月十五，是太后四十五岁的寿辰。虽然太后力行节俭，但她贵为皇帝生母，自然不能寒酸。虽然凌烨并不是只知享乐的君主，但到底，太后是他的生母，这样大的节日，自然会授意底下人好好操持，所以宫中亦是张灯结彩，各种积年的奇珍异宝，也都从库房中寻了出来。除却朝中的重臣以及亲眷会参加此次的寿宴，后宫的妃嫔自然也个个都满心期待，一心想在太后和皇上面前展示自己的才华。
相形之下，沈颜倒是随意得多了，她的身孕是最好的挡箭牌，所有繁冗的事务都不必亲自操持，皆可以交给旁人去做。她只在寿辰前几日去了一趟淑妃的承乾宫。
淑妃丰腴了许多，或许是怀着身孕的缘故，也或许是凌烨的时时探望看，她脸上散发着一种动人的光辉。沈颜含笑说道：“姐姐真是好福气，这已经是姐姐和皇上的第三个孩子了呢。”
淑妃亦笑一笑，端庄得体：“娘娘是一国之母，娘娘的福气才是旁人所不能及的。”
正说着话，永宁和御辰从外面跑进来，两人在外面玩了一身的泥巴，后面的嬷嬷丫鬟上气不接下气地跟上来，见沈颜也在，两个孩子倒是规规矩矩地行了礼：“儿臣给皇额娘请安。”
孩子稚嫩的语气，粉嫩的面孔，只让沈颜觉得心里欢喜不已。她揽过永宁，笑着捏捏她的脸，淑妃忙说：”娘娘，永宁顽劣，莫要冲撞了娘娘腹中的龙嗣。“
”无妨，“沈颜放开永宁，她便又跑跳着同御辰去玩耍了，沈颜玩弄着手上的珊瑚钏，眼角有着逼人的光芒：”淑妃姐姐，永宁和御辰既叫我一声皇额娘，我自会好好疼爱他们的。“转脸便是粲然的笑容：”明日便是太后寿辰，姐姐可准备了什么新鲜的玩意儿吗？“
淑妃赧然一笑：”臣妾已是两个孩子的母亲了，“她说着又抚一抚自己的小腹，脸上洋溢着母性的光泽：”自然不能同年轻一辈的嫔妃们比，左不过是同往年一样，为太后抄几本经书，再去宝华寺求一串佛珠，只盼着不失了礼数就好。至于旁的，娘娘说的新鲜的玩意儿，“她思忖了一下才说，”想必后宫的妹妹们，定能给皇上和太后惊喜的。“
沈颜点点头，笑着同她说：”既如此，姐姐就好好养胎吧。本宫先回去了。“
淑妃恭谨地行了礼，看着沈颜出了承乾宫，方才敛了笑容，对着帘后走出来的人说道：”一切都安排妥当了？“
”娘娘放心。“眼前的女子有一张惊艳绝伦的脸，笑起来更是倾国倾城，”一切都会如娘娘所愿。“
次日便是太后的寿辰，宫中准备多日，处处是一派吉庆。嫔媵嫱，王子皇孙，辞楼下殿，辇来于秦。朝歌夜弦，为秦宫人。明星荧荧，开妆镜也；绿云扰扰，梳晓鬟也；渭流涨腻，弃脂水也；烟斜雾横，焚椒兰也。雷霆乍惊，宫车过也；辘辘远听，杳不知其所之也。《阿房宫赋》中曾这样写过宫中的奢靡，天家富贵，或许便是如此。
沈颜命木槿准备了一串手珠，一共十八颗珍珠，颗颗晶莹剔透，莹润如玉。她又亲手写了一幅寿字，皆是中规中矩的贺礼，而其余嫔妃，则个个费劲心思去讨好，自然，她们的好家世，不会在这样的场合被别人比下去。寿礼早就都送到慈宁宫去，沈颜一早过去请安，沈云裳和淑妃早已经到了，永宁和御辰围着太后不知在说什么，慈宁宫不似往日的肃穆，一派其乐融融。沈颜亦笑着行了礼，说道：”皇额娘的好日子，儿臣来晚了，皇额娘可不要怪罪。“
”怎会？“太后笑着看她，到底是年岁不饶人，纵是保养再得宜，眼角的皱纹是掩不住的，”皇后怀着哀家的孙儿，这便是最好的寿礼了。哀家疼你都来不及呢。“
如此言笑晏晏，到了晚上，便是寿宴了，朝中各大臣，李斯，庞龄，季升，林云鹤等重臣纷纷携了家眷来为太后贺寿。各种各样的礼物，奇珍，流水般地送上来，只让人觉得眼花缭乱。而凌烨呈上的寿礼，更是让所有人叹为观止。
那是一轮象牙镂空龙船，由多块象牙拼接而成，龙头为船头，龙尾为船尾，船体分三层，共有30多个人物造型。船舷两侧各有八名水手持浆划船，船尾有一人掌舵；在底层船首，蓝采和、何仙姑、汉钟离等八仙赶来为某人庆寿；船舱内，乐师演奏，仕女身穿彩衣献贺礼，中层大厅正中端坐的贵妇人正接受各方的祝贺。
显然，那名贵妇人便是照着太后的模样雕刻的，太后果然极喜欢，凌烨亦躬身道：”儿子恭祝皇额娘千岁千岁千千岁。“
满朝文武和后宫嫔妃亦跪拜，山呼千岁。丝竹管弦响起，乐宫局排练了许久的舞蹈，还有凌烨派人从宫外寻来的杂技，齐齐上演，的确让人大饱眼福。
凌睿渊也在，他刚刚大婚，带着他的福晋，亦是美貌如花的女子。浅笑嫣然，看过去，真是一对璧人。他偶然抬头，不意看到沈颜，满脸都是掩饰不了的惊讶之色，沈颜只向他微笑，遥遥举杯示意。
六宫嫔妃皆在，太后便笑着问：”皇上新选的嫔妃，听说个个都是能歌善舞的，今日也该让哀家开开眼了。“
凌烨恭敬地应道：”是。“未曾说完，兰妃已然笑盈盈地站起身来，拜道：“臣妾不才，只擅长箜篌，愿为太后奉上一曲万寿无疆，恭祝太后千岁。”
“如此甚好，”太后颔首笑道：“兰妃的身孕也有五个月了吧？若能为皇上诞下麟儿，便是给哀家最好的礼物了。”
“是。”兰妃垂首应了，一旁的宫女忙去了箜篌来，兰妃正欲演奏，却听得人群中传来一个声音：“太后寿辰，草民特意来给太后献礼。请太后和皇上过目。”
众人循声看去，是一个青年男子，着一身深蓝色的布衣，身材颀长，长相十分俊美，只一双眼睛，如同鹰隼，透着凛冽的光芒。他双手呈上一个礼盒，凌烨不由皱眉道：“怎么如此没有规矩？是谁让你来的？”
“回皇上话，草民是民间艺人，黄公公曾派人寻过草民，让草民将此奇宝献给太后，恭祝太后万寿无疆。”
凌烨的脸色这才缓和下来，对黄清全说：“呈上来吧，也让朕和皇额娘看看，是什么了不得的宝物，让你这样巴巴地寻了来。”
黄清全忙应了，上前欲去接过木盒，那男子往前一步，正立在兰妃旁边，黄清全伸手接过他手中的木盒，却见他猛的从腰间拔出一把短剑，刹那便将剑锋抵在了兰妃的脖颈处。
所有的一切都发生在一瞬间，那男子身手极为迅速，所有人都没反应过来的时候，兰妃已经在他手中了，黄清全吓得话都说不利索了，扯着嗓子喊，“抓刺客！保护皇上，保护太后，保护各位娘娘！”
一众侍卫蜂拥而来，将那男子围在中央，他却没有一丝一毫的畏惧，只缓缓扫过众人，最后定格在凌烨的身上：“皇上。草民要问皇上要一样东西，不知道皇上肯不肯给？”
兰妃吓得花容失色，只知道一味哭喊，那男子手上加重了力道，她立刻乖觉地闭上了嘴。太后还算是镇定，而其余的嫔妃，早已个个吓得支撑不住，倒是沈云裳依旧神色如常，与沈颜交汇一个眼神，不着痕迹地点点头。凌烨不动声色地看着他，“说说看，敢跟朕谈条件的人，你倒是头一个。”
他不以为意地笑笑：“娘娘若是想保住兰妃娘娘和她肚中的皇嗣，最好如我所愿。”
他的目光变得深情而专注，目光落在一处，久久地，才说道：“我要皇上的淑妃娘娘。”