“岑默，你胡说，本宫何时与你私定终身过！”淑妃情急之下，已然失言喊了出来。
霎时宫内静了下来，凌烨脸上仍然没有任何表情，但沈颜坐在他的一侧，看见他握紧的手，指关节已经泛出青色，知道他已经怒到了极点。
“原来，淑妃认得他。”凌烨平静地看着淑妃，话语中听不出任何感情色彩：“朕倒是想听听，你们这对怨偶，在朕的眼皮底下都干了些什么！”
沈颜跪了下来，请罪道：“臣妾管理后宫无方，竟出了这样的事情。但事情尚未明朗，还请皇上彻查一番，必不使一人含冤才好。”
说罢，她扭头看看岑默，说道：“你一口咬定与淑妃有私，总要拿出证据来，才能让别人信服。”
“娘娘既然一定要我拿出证据来，”他生的冷峻，脸上棱角分明，若不是脸上的暴戾之气，倒是十分英俊的男子。他扫一扫众人，不羁地笑一笑：“淑妃娘娘胸前，有一片红色的胎记。状若蝴蝶，约有茶杯底大小。皇上，”他挑衅地看着凌烨：“我说的对不对？”
就算再有定力的男人也无法忍受这样的羞辱，只听哗啦一声，桌上的茶杯碗盏立时摔得粉碎，凌烨一张脸已经难看到了极点，偏岑默果真是不怕死的，语不惊人死不休：“就连淑妃腹中的孩子，也与皇上毫无干系。我还是早早告诉你，以免日后，你将万里江山拱手他人。”
死一般的寂静，没有人敢说话。
“去内务府，传姚启正，让他把朕的起居录拿来。”似乎过了很久，又似乎只有一刻钟，才听得凌烨开口。他声音里是掩饰不了的苍凉和疲惫，淑妃已然连喊冤都不会了，汹涌的泪水将她精致的妆容刷洗得干干净净，她只看着凌烨，不敢辩驳，不敢解释。
他若疑心一个人，多说是无用的。侍奉他数十年，她比任何人都明白。
姚启正很快拿了起居录来，呈给凌烨，黄清全忙接过来，翻阅几页之后，方才禀报：“回皇上，起居录上的记载，皇上一月之前，并未召幸过淑妃娘娘。”
此言一出，举座哗然。座上的嫔妃们不由得窃窃私语起来，沈颜带着些许为难的神色，看向凌烨：“皇上，这。。。。”
“淑妃，你有什么要对朕说的吗？”
“没有。”出乎所有人的意料，淑妃竟没有做任何解释，这等于默认了她与岑默的私情。她静静地看着凌烨：“臣妾无话可说。但是永宁和御辰，他们千真万确是皇上的孩子，若皇上不信，大可以滴血验亲。臣妾跟随皇上多年，只求皇上一件事，臣妾死后，臣妾的孩子，由皇后娘娘亲自抚养，“她的眼神落在沈颜脸上，平静无波：”如此，臣妾死而无憾。“
”岑默，“凌烨似是在斟酌，又或者在下定决心，”凌迟处死。“
岑默不在意地一笑，那笑容却是分外的魅惑。他被侍卫押了出去，走前还不忘深情地忘一眼淑妃，”紫欣。来世再见。“
淑妃端端正正地跪着，她向来是端庄贤淑的形象，至少在人前是如此的。她是凌烨最爱重的妃子，为他生下一儿一女，多年来操持六宫中事，从未出过一点差错。
这样不能见人的龌龊之事，没有人会想到是她。正因为想不到，所以一定要是她。
殿中只余了他们四人，凌烨已经平静下来，但眼中的神色透露出来的，似乎仍然不敢相信她会做出这样的事情来。这么多年，从潜邸时，到今天他登上皇位，巩固了天下，她始终陪在他身边。
他承认自己并不爱她，可是，有些时候，陪伴是比爱情更重要的。
他给她尊荣和位分，敬她，看重她，诚然他无法爱上她，但是作为帝王，他对她，已经尽力了。
”淑妃，你为什么。。。？“他一向是决断之人，可是如今连问一句话都觉得艰难，他不知道自己要问什么，是问他为什么要背弃她，还是别的？
”臣妾跟随皇上多年，今日之事，皇上竟不知是为何吗？“她惨淡地笑一笑，目光在沈颜和沈云裳之间来回扫过，”皇上从未真正了解过臣妾，也从未真正了解过您的枕边人，所以皇上不知。信与不信，都在您的一念之间。但是臣妾，已经不想再多说了。“她重重地磕下头去，”请皇上赐死。“
”皇后，“凌烨似乎很累的样子，他捏了捏额头，站起身来：”此事交给你吧。朕，累了。“
”是。“恭敬地答应了，目送他走出宫去，沈颜才坐了下来。木槿奉了参汤上来，沈颜接过，轻轻吹一口气，几片参片拂开来，她的嘴角慢慢溢出一抹笑：”淑妃姐姐，本宫竟不知道姐姐是这样多情之人。“
”多情总比绝情好。“她并不动气，只淡淡回应沈颜：”臣妾还未恭喜娘娘，终于得偿所愿了。“
”本宫实在不知道姐姐的意思，“她漫不经心又喝下一口参汤，方才放下手中的元青花釉里红瓷碗，”姐姐莫不是伤心得糊涂了？不过姐姐放心，姐姐的身后事，本宫自会一一照顾周全。姐姐的孩子，妹妹必定视如己出。“
”皇后好狠毒的心思，”淑妃的目光直逼向她的：“输在你的手中，我无话可说。若你还有一丝良知，请善待我的儿女，稚子无辜。”
”淑妃姐姐放心。“她扬声，唤了安德海进来，”淑妃孙氏，德行有亏，秽乱宫闱，赐自尽。“
三尺白绫呈在木纹盘中，白得可怖，淑妃只伸手轻轻抚过那白绫，仿佛那是极好的丝绸一般。良久，她再次重重地磕下去：”臣妾，多谢皇后娘娘。“
安德海带了淑妃下去，不过一刻钟，便回来回禀：”娘娘，淑妃殁了。“
沈颜只觉脚下无力，勉强着才能站起身，木槿扶住她，而她另一只手扶在墙上，方能走出去。大滴的泪，猝不及防地落下来，洇开在她大红色的凤凰褶裙上，她喃喃地自言自语：”若是我做错了，淑妃，你别怨我，别怨我。。。。"