后宫又恢复了以往的平静，不管有多少惊涛骇浪，至少在表面上，是平静的。
凌烨并未如淑妃生前所托，将两个孩子交给沈颜抚养。她将永宁交由容嫔抚养，而御辰，则送去了太后宫中。兰妃自此一事，显是受了极大的惊吓，日日在宫中，极少再出门。
沈颜依旧在宫中安胎，天气越来越冷了，内务府已经送了新衣和火炭过来。暖阁中整日烧着炭火，格外暖和，沈颜也越来越懒怠，更是不愿意出门了。
而凌烨依旧不曾露面，只吩咐黄清全常常送了补品过来，太后那边，似乎也格外重视沈颜这一胎，日日派了易青过来。
这一日，沈颜约了沈云裳下棋。御花园的永宝亭中，因着天气冷，木槿早早就准备了炭盆拿过来，沈云裳依然只穿素色的衣裙，又在外面披了一件乳白色的羊毛大氅。她向沈颜问了安，方才落座：“娘娘气色倒不错。可见这些日子十分如意。”
沈颜淡淡地一笑，已落下一枚棋子：“这次的事，你办的不错。”
“臣妾不敢居功，一切皆是娘娘筹谋得当。”
“罢了，这儿既没有旁人，说话也无须这么累。本宫倒是好奇，淑妃为何会轻易相信了你？”
沈云裳亦下了一步棋，方才说道：”淑妃原本就是太后的人。我向她表明身份，她自然深信不疑。她以为，“她的笑容荡漾开来，”我背后的人是太后，却不知是娘娘。“
”原来如此。太后想必已经猜到了。难道竟没有问你么？”
“娘娘放心，臣妾知道该怎么说。娘娘只管安心养胎，其余诸事，交由臣妾去做就好。太后，至少在娘娘平安生产之前，不会轻举妄动。“
沈颜了然地笑笑：”容嫔实在聪慧，本宫没有什么不放心的。只是，“她又下一子：”太后许给你的，未必是你想要的。“
沈云裳飘忽地一笑，那笑容实在美丽，却也虚浮得很：”臣妾想要的，一早便没有了。"
这一日，她兴致却好，吩咐木槿找了些湖光锦出来，想缝制几件小孩子的衣服，木槿只怕她伤了眼睛，帮她把五颜六色的丝线一一理顺，沈颜抚着自己的小腹，木槿笑着说：”娘娘的胎已经快四个月了，要不要让季太医来为娘娘诊诊脉，看看是男是女？“
”男孩女孩都好，“沈颜含笑道：”只要健健康康的就好。“
正在说话间，安德海来禀报：”娘娘，八王妃求见。“
沈颜怔了一下，”八王妃？本宫并未宣召，她来作甚？“
”说是八王寻了一株千年灵芝，特意送来，给娘娘安胎用的。“
”既如此，便叫她进来吧。“
”臣妾给娘娘请安。“清脆的声音如珠玉落盘，沈颜打量她，生的很美，虽只穿着命妇的普通服饰，但是皮肤极好，吹弹可破，眼睛亦是水汪汪的，惹人怜爱。
看起来是毫无心机的样子。沈颜笑着虚扶了一把：”八王妃不必多礼。论起来，本宫还要叫你一声弟妹呢！今日可是陪了八王一起进宫来的？“
”是。“她的笑容十分明朗，让人看着舒服：”王爷在和皇上商讨政事，臣妾便来看望娘娘。娘娘还好吗？“
她脸上满是关切的样子，沈颜笑着拉过她的手，把暖手的汤婆子放在她手中，”本宫一切都好。劳你费心了，以后无事，多来陪陪本宫。本宫看着你，倒像是自家的妹妹，喜欢得很呢。“
”是。“她高高兴兴地应了，又吩咐随身的侍女拿了人参给沈颜，沈颜客气几句，便让木槿收了起来。絮絮说了一会子话，沈颜只觉得她十分活泼单纯，她在心里笑自己太过敏感，以为人人都心机重重，或许，这只是一个简单的女子，真心地来看望她。只是八王，她只觉得，他没有表面上那样简单。
晚上，木槿伺候沈颜用了膳，她觉得无聊，正想出去走走，安德海却进来，行了礼，沈颜只见他一脸凝重的样子。不由得问：”什么事？“
他面有难色，沈颜只淡淡吩咐：”有话直说便是了。“
”皇上，宠幸了一个宫女。“
”这也不是什么大不了的事情，一个宫女罢了，难道还能越过咱们娘娘去？“木槿有些疑惑，看向安德海，他颇有些踟蹰地说道：”那宫女的长相，和死了的淑妃，倒有八九分相像。”
”哦？“沈颜扬一扬嘴角”皇上给了她什么位分？“
”是贵人。封号姝。这两日皇上偶感风寒，并没有上朝，只宣她日日在乾元殿陪伴。“
”这样的事，怎么到现在才来禀报？“
安德海恭敬道：”御前的人，嘴都是极严实的。且前几日黄公公回了老家奔丧，今日才回来。方才奴才去乾元殿找黄公公，不意在路上碰到了八王爷，听王爷无意中说起，奴才才知道此事。又去问了黄公公，才来向娘娘回禀。“
”原来如此，“又是八王爷，沈颜只觉疑惑，却一时理不清头绪，”静女其姝。只是此姝不同淑罢了。皇上倒是有心。那宫女原是做什么的？“
”回娘娘，原是浣衣局的宫女，因去御前给皇上送朝服，这才入了皇上的眼，封了贵人。“
”浣衣局没人了么？怎么会派一个小小的宫女去御前？“沈颜的语气已经倏然冷起来，”去查，看看她到底是谁的人。“
”是。“安德海忙去了，木槿轻轻地为沈颜按着肩膀，沉声说：”不知皇上此举，可是知道了什么？“
”他是何等聪明的人，想必早就知道了。“她喝完碗中的参汤，思忖道：”他宠幸宫女也不是头一次了，只这一次，不知道是不是做给本宫看的。木槿，本宫要去一趟乾元殿。”
木槿忙应了，取了披风来为她裹得严严实实，方扶着她的手出了门。
她已经许久不来乾元殿了。偌大的宫殿，夜晚看来，只让人觉得更加庄严肃穆，黄清全站在廊下，见沈颜过来，忙跪下行礼道：“奴才给娘娘请安。”
“黄公公，皇上可在里面吗？”
“在，不过，姝贵人正陪着皇上呢，烦劳娘娘稍等片刻，奴才进去通报一声。”
“好。”沈颜笑了笑，黄清全正要进去，却听见里面传来女子的娇笑声，旋即是凌烨略有些沙哑的声音：“你既输了，可不许赖，今晚便留下陪朕吧。”
“娘娘，这。。。”黄清全露出为难的神色，沈颜没有开口，只用手指竖在嘴边，示意他噤声，然后走了进去。
黄清全不敢阻拦，只得看着她进去，心知这次恐怕要坏事。而沈颜进得乾元殿，便有热气扑面而来，殿中充斥着浓浓的龙涎香，沈颜不觉皱了皱眉，那龙涎香中分明有另一种特殊的香气，那味道难道是。。。。
凌烨斜靠在暖阁的龙榻上，闲闲翻阅着奏折，而姝贵人，则亲手剥了一瓣橘子，放在他嘴边，他亦含笑吃了。沈颜远远看着，虽然心里早有准备，也不由震动，那女子，竟有有七八分像死去的淑妃，却比淑妃更娇俏，更明艳，她穿一件桃红色蜀锦夹袄，桃红是最挑人的颜色，可她穿着，却越发显得美，且透出一种年轻的活力来。发上是一支金海棠步摇，那支步摇瞬间刺痛了沈颜的眼睛，那分明是淑妃戴过的东西！如今摇曳在她的发髻上，分外地触目惊心。
“臣妾给皇上请安。”沈颜的声音突然响起，凌烨仿佛没有意外，倒是姝贵人被吓到了，几乎是连滚带爬地从榻上下来，跪倒地上，战战兢兢地说道：“奴婢给皇后娘娘请安。”
“呵呵，”沈颜站起来走到她面前，傲然道：“都已经是贵人了，怎么还自称奴婢？难道贵人时时刻刻记得自己只是个浣衣局的宫女么？”
“奴婢。。不，臣妾。。。”姝贵人涨红了脸，语无伦次，沈颜只觉好笑，不知道她为何那么怕自己。也不理会她，转眼看着皇上，“皇上整日操劳国事，臣妾亲手做了马蹄酥，皇上一会尝尝。”
“嗯，”凌烨并不抬眼，好像心思都在那些奏折上，沈颜又笑着说道：“姝妹妹快起来，跪久了膝盖疼。本宫听说皇上很宠爱妹妹，本宫同皇上夫妻一体，自然也是疼妹妹的。”
姝贵人诺诺地应了，站起来，垂首恭立在一旁，沈颜的声音已经冰冷的不带丝毫温度：“抬起头来。”
她却不敢，越发把头低了下去。沈颜站起身，用手抬起她的下巴，看她惊慌失措，一副受到极大惊吓的样子。沈颜转瞬又戴上了粲然的笑容，看向凌烨，“皇上果真是念旧情的。”
凌烨不做声，仿佛一句话都不愿意同她多说。沈颜也不在意，自顾自地拿起桌上姝贵人已经剥开的橘子，拈一个放到口中，“淑妃姐姐死了，皇上便找个替身来，皇上是真心想念姐姐，还是不甘心当日淑妃为何要背弃于您呢？”
凌烨并未动怒，只是手一挥，桌上所有的奏折都被他甩到了地上。他盯住沈颜，语气冰冷：“皇后，最好记得自己的身份。”
“臣妾自然记得，”沈颜面不改色，弯下腰，将那些奏折一本本捡起来，重新放到桌子上，“所以臣妾特地来看看，到底是什么样的人，狐媚皇上至此。不想，原来是皇上想念故人了。”
“黄清全，”沈颜扬声唤道，黄清全忙不迭地进来，沈颜不容置疑地吩咐他：“姝贵人狐媚惑主，扰乱君心，拖下去，杖毙。”