“你又要让谁来霸占朕呢？”凌烨低沉的声音在门外响起，众人连忙跪下行礼，他刚刚下朝，还未换下朝服，越发带了九五之尊的威严。他环视一周，拉了沈颜的手坐下来，温和说道：”御膳房新制了牡丹卷，朕想着你爱吃甜食，特意让他们做了，一会便送来。你怀着身孕爱犯懒，但也该多出去走走，以免足月时不好生产，还有，茶是不能多喝的，若是想喝，不如让宫人们采了花瓣来煮汤……”
他这样絮絮地说了一番，众人都觉得十分惊奇，大概没有人有沈颜这样的待遇，能让一朝天子变得这样婆婆妈妈。沈颜冷眼看去，舒嫔和谨嫔的脸色已经十分难看，她笑笑：“皇上真是唠叨，这些话日日都说，臣妾听得耳朵都起茧子了。”
凌烨亦对她笑笑，十分宠溺：”朕是不放心你。“转眼看向还跪在地上的嫔妃们，口气已然变得冷冷的：“都起来吧。”
众人依言起身，他又问道：“皇后有着身孕，需要静养，你们来吵她做什么？”
沈云裳连忙带了笑解释：“臣妾们也是关心皇后娘娘，所以今个儿特地来给娘娘请安。不想舒嫔和谨嫔两位妹妹兴致却好，多说了几句，因而耽搁到现在。”
”哦？“他意味深长地看看舒嫔和谨嫔，“是多说了几句什么话？”
“哪里有什么别的，“沈颜灿然一笑，“不过是想念皇上罢了。”
“想念朕？”他不在乎地一笑，“所以跑来皇后这儿胡言乱语？”
“臣妾不敢。”舒嫔和谨嫔慌忙跪下了，舒嫔悄悄抬头看一眼凌烨的脸色，小心说道：“臣妾不敢以下犯上。”
“方才你们说的话，朕都听到了，“他看着面前众人，语气虽平静，可是带了不容置疑地威严：“皇后是朕的妻子，若是谁看不惯朕宠着皇后，大可以说出来！若再让朕听见这等不敬的言语，朕一定打发了出去！”
“是。”此话说的重了，所以一众宫嫔都战战兢兢地跪了下来，凌烨看看沈颜，还想再嘱咐她什么，黄清全已在门外通传：“皇上，八王爷来了。”
他起身，温柔地为她理一理额前垂下来的碎发，“朕先回乾元殿，忙完了再来看你。”
“是。”她亦含笑看着他，如此恩爱的样子，不知道刺痛了多少人的眼睛。这样的温情，连沈颜自己亦分不清，她明明是在演戏，可是心依旧会动。那是她盼了一世的温情，可是这样突然的到来，又是这样不真实，好像随时会失去。
看着他出了懿坤宫，沈颜方才看了看还跪在地上的舒嫔和谨嫔，“起来吧。”
两人眼中一闪而过的愤恨，被沈颜看在眼里。她只沉声道：“皇上的话，想必妹妹们都听见了，今天就罢了，若是还有下一次，本宫绝不会轻饶！”
“是。”众人都恭敬地应了，只有舒嫔，只胡乱向沈颜行了个礼，就告退了。
沈颜毫不在意，只让沈云裳留了下来。木槿屏退了一众宫嫔，端来极香浓的牛乳燕窝，沈颜吃了几口，才说道：“凝贵人倒是个聪明的。”
“娘娘说的是。”沈云裳脸上带了笑，“娘娘的意思，是让她去对付舒嫔和谨嫔么？”
“那两个人，通通是没有脑子的，不足为惧。”沈颜放下手中的釉花碗，淡淡道：“尤其是舒嫔，这样不懂妥协，根本是把自己往死里推。”
“但是舒嫔的哥哥……”沈云裳思忖了一下，“皇上十分倚重莫大将军。”
“那是自然的。不过，功高震主，以皇上的性子，不会容他太久的。且等着，看大厦倾颓的那一日吧。”
晚上，凌烨来陪沈颜一起用晚膳，沈颜的胃口越来越好，吃的也越发多，且贪吃肉食，倒与别的孕妇不同。木槿早就吩咐小厨房备了一桌丰盛的吃食，燕窝肥鸡丝，酒炖老鸭，冬笋爆炒鸡，樱桃肉，还有栗子粥，五颜六色的，只看着便让人有食欲。沈颜等不及凌烨来，就已经开始吃了，凌烨笑着进门来：“看你这贪吃的样儿，哪有一国之母的样子。”
她笑一笑，并不说话，凌烨坐下来，亲自盛了一碗栗子粥放到她前面：“多吃点才好，前阵子你清瘦了不少，现在正好补一补。”
“谢皇上。”她含笑看了看他，却见他眉间隐有愁色，不由问：“怎么了？”
“没什么。”他笑着握一握她的手，安抚似的：“莫凛和准格尔一战，打了胜仗。”
“这是好事情，国无外患，才能安定。”她放下手中的筷子，已然明白了什么，“皇上不必过于担心，有许多事情，他未必不想做，但只要他是个聪明人，就会明白，他若做了，得到的并不会比现在更多。”
他颇有些震惊地看着她，不想她竟看得这样透彻。他拉过她拥进怀里，“不想颜儿是如此通透的人。”
通透？她笑一笑，他怎么会知道她的通透是如何来的？这通透是对着自己动刀，砍断对他的念想，让一直蜷缩在过去的自己，站起来，继续往前走。稍有不慎，就会伤筋动骨，再难复原。那过程，好比孕育一个新的生命，再怎么心酸苦痛，都要承受，直到瓜熟蒂落的那一日。
她轻轻地说：“皇上，今晚去舒嫔那儿吧。”
他松开她，有些许不耐烦的样子，“她太骄纵，朕不愿意见她。”
“臣妾知道，”她柔声对他说，“舒嫔不过是年轻不懂事，皇上跟她较什么真？皇上去看看她吧。”
“朕舍不得你，一会看不见你，朕就想念得很。”他略微有些孩子气地又抱住她，她好笑地说：“方才还说我，看皇上现在这样，哪里有一国之君的样子？”她把脸埋在他的怀里，”去吧。最好的，你已经给我了，我不在乎旁的。“凌烨去了承乾宫，沈颜大概晚上吃得多了，只觉得有些不舒服，便喊了木槿陪她出去走走。木槿拿了狐裘为她披上，笑着道：“皇上真是心疼娘娘，这样好的狐皮，听说只得了两件，一件给了太后，另一件就给了娘娘。”
沈颜用手轻轻抚过，果然是上好的狐皮，没有一丝杂色，她揽镜自照，自嘲地笑一笑：“这样好的衣裳给了我，真是可惜了。”
木槿嗔怪道：“好好的，娘娘说这个做什么？皇上疼您，这才是顶要紧的。”
沈颜笑了笑，扶着木槿的手走了出去，夜晚十分清冷，只是月色倒好，沈颜同木槿随意说着话，不觉已经走到了宝华宫。
沈颜不由得站住了。宝华宫，是先帝宜妃刚进宫时所居，那是，宜妃还是宜贵人，先帝晋封她为妃后，就赐居景仁宫。这些年，宝华宫一直没有别的宫嫔居住，但是先帝驾崩后，这里已经年久失修，所以入目一片颓败，难以看出这里曾经是个宠妃的住所。
先帝与宜妃，那是多么难得的佳话。那些年，专宠她一人，六宫粉黛全无颜色。她死后三个月，先帝也驾崩了，是多么的深情，才可以悲恸到那样的地步，她对这个女子，始终心存着敬畏和羡慕。
虽然她死的那样惨烈，可是，被一个皇帝爱了一生，实在是不枉了。
有悠扬的笛声从宝华宫院内响起来，沈颜辩不出那是什么曲子，只觉得似乎是一片呜咽之声，十分凄凉。从她的角度看过去，只能看见一个男子颀长的身影，清冷的月光打在他身上，那样寂寥。
一曲终了，他依然沉默地站在那儿，过了许久才转过身来，大概是没有想到沈颜会在这儿，他怔了一下，但是旋即便走到她面前来，向她拱手问安：“原来是长嫂。”
长嫂？她愣了一下，这样的称呼实在特别，但是她却无端地，觉得心里一暖。她含笑问他：“八弟怎么会在这儿？夜深露重，不要着了风寒才好。”她转身拿过木槿手中的暖手炉，放在他手里，“快拿着，先暖暖手。”
“谢长嫂，”他并没有推辞，温顺地接过来握在手中，“我送长嫂回宫吧。”
“好。”她应了声，便转身往回走，其实她深知，这么晚了，和皇上的弟弟在一起同行，若是被有心人看到了，不知道又生出多少事来。但是不知道为何，她喜欢他走在她身边，以一种保护的姿态。
没有任何杂念，更没有什么男女之情，她看看他的侧脸，实在是年轻，她想起第一次见他，他看着她那样大胆的举动，竟然红了脸。
她轻轻地笑了笑，这样真心的笑容，对她来说，亦是难得的了。她突然知道了自己心安的感觉从何而来。
是亲人的感觉，他像一个已经成年的弟弟，走在自己姐姐的身边，虽然稚嫩却执着地保护着她。
亲人，已经离她多远了？在这宫里，处处险象环生，一不小心就会丧命，她忙着拼杀争夺，早已忘记了被亲人关怀是什么样的滋味。
而这样难得的感觉，竟是他给她的。
她不由得湿了眼眶。