次日，凌烨下了早朝便来了懿坤宫。沈颜还在睡着，他坐在床边看着她，她像个小孩子一样地熟睡着，长长的睫毛垂下来，她真的算不得美，可是别有一种韵味在，是别的人无法相比的。
沈颜醒过来，他还在那儿坐着，她支起身来，懒洋洋地问他：“既然来了，怎么不叫醒我？”
他笑着看她：“朕看你睡得好，不舍得吵你。”
她也笑起来，现在的她，似乎不似从前那样清冷了，变得爱笑起来，她笑着说：“既然如此，就奖励你陪我一起用早膳吧。”
他含笑牵了她的手，她起床梳洗过后，桌上已经备好了早膳，是白粥和酱菜，都是她极爱吃的。他正挟起一块姜汁木耳想送到她口中，却见门外黄清全几乎是连滚带爬地进来，跪倒在地上，惊慌失措地说道：“皇上，兰妃娘娘自缢了！”
沈颜一惊，手里的汤匙已经掉到了地上，凌烨皱了皱眉头，面上却毫无波澜，责备道：“怎么这样不懂规矩？万一惊了皇后的胎，你担得起吗？”
黄清全连忙请罪，凌烨又淡淡问道：“情形如何？”
黄清全忙说：“回皇上，娘娘已被宫人救下了，也宣了太医过去，太医说，娘娘无碍，只是腹中的皇子，只怕是保不住了……”
凌烨点点头，温和地对沈颜说：“朕去看看。”
沈颜也站起来，“臣妾陪皇上一起去。”
凌烨扶她坐下，“你放心，朕去去就来。你怀着身孕，不能见些不干净的东西。留在这里等朕吧。”
沈颜却坚持着：“臣妾想去，若是腹中的孩儿连这都经不起，怎么配做我们的孩子？”
凌烨沉吟片刻，点头应了，两人一同往储秀宫去。
储秀宫里到处是人心惶惶的样子，宫女，太监，太医个个像是如临大敌，沈颜刚迈进院中，就见得一盆又一盆的血水端出来，她只觉得头晕目眩，章益已经出来接驾，沈颜开口问道：“兰妃情形如何？”
章益忙回道：“回皇上，娘娘，兰妃娘娘性命无忧，只是腹中的胎儿已经不在了。”他想了想，又说：“是个已经成形的男胎。”
凌烨没有说话，只是抬腿迈进了宫中，沈颜也跟在后面，他转头，低声且温柔地说：“听话，不要进去，在这儿等着。”
沈颜看看他，他面上并没有悲痛的神色，但他的语气和表情是不容置疑的，或许是不想让她看见里面的血腥，或许是别的。沈颜不愿意多想，只是点头应了，“好，我就在这儿等你。”
凌烨进去后，木槿扶着沈颜坐到院中的石椅上，她才叫了章益过来，语气凝重地问他：“怎么会没了孩子？她是自缢，怎得伤到了腹中的胎儿？”
“这……”章益面露难色，沈颜不在意地看向他：“章太医既然一心想效忠你的主子，那就不必说了。只是章太医似乎忘记了，这天下，是皇上的天下，章太医可不要跟错了人，鸟兽都知道择良木而栖，章太医如何不明白这个道理？”
章益已经吓得跪下去，磕头如捣蒜：“微臣不敢。只是……兰妃娘娘一直在服用一些寒凉的药物，所以，即便没有今日之事，她腹中的孩子，也断不会活过六个月……”
沈颜闻言却是一惊，脱口道：“她为何要服用这样的药物？难道不知会伤了孩子？”
章益回道：“回娘娘，兰妃娘娘一直在问太医院要一种叫凝香丸的东西。这东西，会使肌肤光泽妍丽，且可以青春永驻。微臣已经明确告诉过兰妃娘娘，服用凝香丸会伤到腹中胎儿，但兰妃娘娘并未停止用药。”
沈颜斥责道：“这样大的事情，为何不来告诉皇上和本宫？兰妃的孩子没了，你们通通脱不了干系！”
章益又重重磕下头去，辩解道：“微臣的确是冤枉的，此事微臣早已禀告过皇上，皇上只说，若是兰妃娘娘要，让微臣尽管给她。”
沈颜一惊，正欲再问下去，凌烨已经走出来了。沈颜忙问道：“皇上，兰妃如何了？”
“无碍。”他淡淡回道，又笑着对她说：“出来一趟，可累了吧？朕送你回去。”
活了两世，她依然看不懂他。他对她，温柔，纵容，宠爱，上一世不曾得到的东西如今她都得到了，可是面对另一个女人，他竟是这样的绝情。
她推开他的手，把头扭向别处：“臣妾要进去看看兰妃。”
“颜儿，你怀着身孕，不要让她冲撞了你。”
“臣妾何曾怕过这些？皇上政务繁忙，还是先回宫去吧。”她看他一眼，径自走了。凌烨无法，只得低声嘱咐木槿：“看好你主子，若是出了任何意外，朕决不轻饶！”
木槿连忙应了，跟了上去。
储秀宫内是浓重的血腥味道，沈颜只觉得有些恶心，看向床上，厚厚的帐幔垂下来，只看得到里面模糊的人影。沈颜一步步走过去，站在床前，并未伸手掀开幔帘，却听到里面虚弱的声音传来：“皇后娘娘金安。”
那声音虚弱得像是漂浮着一般，木槿抬手掀起帘子，兰妃躺在床上，她面如白纸，形如枯槁，整个人像是被抽空了一样，曾经她是那么得宠，怀着凌烨的孩子，不知道让后宫多少人都羡慕得红了眼睛，后来她被岑墨那一剑砍掉一根手指，但凌烨仍对她十分垂怜，这宫里，要紧的从来不是女人，而是子嗣。
她其实已经有了最好的，却还是断了自己的后路。
“为什么？”沈颜开口问她。
她虚浮地笑一笑，艰难地开口：“皇后是问臣妾，为什么要自缢？”
沈颜没有说话，她却自顾自地说下去：“臣妾这样活着，与死了，实在没有什么两样。”
沈颜看着她，似是漫不经心一般：“你实在太过贪心。以你的出身，能熬到今天这样的位分，能怀上皇上的龙嗣，还有什么不满意的？”
“是啊，”她轻轻地说：“臣妾是太贪心了，荣华富贵，我都有了，多少人羡慕我，只是没有人知道，没有人知道……”
“你为何服用凝香丸？你怎可对自己的孩子下那样的狠手？”
“孩子又怎么样？我要的，从来就不是这些！”她声嘶力竭地喊着，面孔扭曲起来：“我要的，是他的心，可是他，只不过把我当成一枚棋子，利用我来保护你！”