沈颜走出储秀宫的时候，已经是傍晚时分。木槿小心翼翼地扶着她的手，她却觉得每迈出一步，都像是用尽了全身的力气。
刚走出宫门，却看见一个熟悉的身影立在前面，她往前走了几步，他听到脚步声，回过头来，向她拱一拱手：“长嫂。”
原来是凌睿渊。沈颜冲他笑一笑，问道：“是八弟，你今儿怎么进宫了？可是有公事？”
他回道：“并没有公事，只是几日未见皇兄，特意过来请安。”他看着沈颜，面上带了几丝关切：“长嫂的脸色，似乎不太好。”
“我没事。”沈颜虚弱地一笑，又奇道：“既是去见你皇兄，因何会到这儿来？”
“我特地在这里等长嫂。”
“可是有什么事情吗？”
他似乎是有些不忍地开口：“方才我见到皇兄，往永和宫的方向去了。”
永和宫？沈颜愣怔了一下，方才反应过来，那是李长乐的住处！她的面色越发苍白，凌睿渊又走进她几步，低声说道：“长嫂还要多加保重才是。”
沈颜点点头，仍是忍不住问他：“我与八弟，只不过数面之缘，虽觉亲厚，可我并不认为，这是你告诉我这些的理由。”
他的眼神落在远处，良久，他的唇角晕染开一抹笑容，他温柔却坚定地说：“因为我与长嫂，原本是一样的人。”
他的声音很轻很轻，沈颜却觉得如遭雷击一般，再也动弹不得。直到听见凌睿渊嘱咐木槿：“请照顾好娘娘，本王先走了。”她方才反应过来，什么都来不及想，只紧紧地抓住了他的衣袖，眼眶已经潮湿了：“你也是……？”
“是。”他安抚地看看她，却不肯再多说。她松了手，他又说道：“所以长嫂，一定要珍重自身，来日方长，我们谁都不能倒下。”
他转身走了。沈颜仿佛在梦里一样，喃喃自语地说些什么。木槿虽然心下疑惑，却也不敢多问，只得扶着她，往懿坤宫慢慢走去。
回到懿坤宫，沈颜意识已经清明过来，叫了安德海进来，问道：“本宫听说，今儿皇上去了永和宫？”
“这……”安德海大惊，战战兢兢道：“奴才并不知道。”
“下去吧。”沈颜脸上并看不出什么，安德海诺诺应了，脑门上早已渗出了冷汗，这个主子，向来是喜怒不形于色的，他忙出了门，往御前打探消息去了。
花溪和花影煮了一下午的玫瑰花牛乳汤，此时已经好了，端来给沈颜喝，花香浓郁，牛乳香甜，味道果然是极好的。沈颜喝了两口，不意间看见花溪的眼睛红肿着，不由问道：“这是怎么了？”
花溪咬了咬嘴唇，并不说话。沈颜一再追问，她方才跪了下来，哭着说：“今日下午奴婢去花房中为娘娘采玫瑰花瓣，不想遇到了舒嫔娘娘，舒嫔说她要用玫瑰花瓣洗澡，不肯让奴婢采摘。奴婢不过争论了两句，她便让身边的宫女教训我，后来还是容嫔娘娘来了，方才劝阻了她。”她抽抽噎噎地说道：“舒嫔还说，娘娘……”
“花溪！”木槿打断了她，脸上带了些严厉之色：“娘娘身怀龙嗣，污言秽语是听不得的！”
“罢了，”沈颜闲闲地拨弄着桌上的一串玛瑙珠，那是凌烨特地寻来给她把玩的。她笑着看看木槿：“花溪向来是这样有话必说的性子，何苦教训她？舒嫔心高气傲，对上次之事想必一直怀恨在心，无非是说本宫长相丑陋，又无家世，担不起这皇后之位罢了。”她亲自扶起花溪，拿手帕为她拭去眼泪，笑笑说：“都多大的人了，还是这样爱哭，因着你是本宫的人，她才敢给你委屈受，本宫给你赔个不是可好？”
“娘娘折煞奴婢了，”花溪连忙又跪了下去，“奴婢誓死追随娘娘，不敢说委屈。”
“好了，快起来吧。”沈颜正要说什么，安德海已经在门外通报：“皇上驾到。”
一屋子的人都跪下请安，只沈颜，动都没有动一下，眼睛看着窗外，仿佛进来的人，与她毫无干系。
“怎么了？朕来了，你都不肯看一看。都是朕惯坏了你。”他笑一笑，挨着她坐下来。
沈颜扭过头，屋内众人早已都出去了。她淡淡道：“皇上怎得有空到臣妾这儿来？新欢旧爱，皇上真是游刃有余，臣妾佩服。”
凌烨不意她这样说，面色倒有些尴尬起来，正在想如何对她解释，沈颜又说道：“李长乐被禁足的时间也不短了，就放她出来吧，随便封个贵人，她母家的面子上也不会太难看。”
“颜儿，”凌烨扳过她的脸，认真地看着她，郑重说道：“朕并无此意。”
“皇上，”沈颜看看他，口气依然是漫不经心的：“她是军机首府之女，即便犯了天大的错，也该看在李大人的面子上，不能太过分。从前她冲撞过我，如今给的教训也够了，就放她出来吧。”
“对不起，朕……”他揽过她，有些歉疚：“今日李大人上书，求朕看在他为国操劳一世的份上，宽恕他的女儿。朕只是一时心软，若你不愿意，朕不理会他便是。”
“臣妾怎么会不愿意？”她从他的怀里挣脱出来，握住他的手，似是十分深情：“只要是为了皇上，为了江山，臣妾做什么，都心甘情愿。刚才说的，不过是些小女儿家的酸话罢了，皇上切莫当真。”
她明显感觉到凌烨舒了一口气，旋即微笑着摸摸她的头发：“既如此，朕封她个贵人，让她一辈子平安终老在宫中，也就罢了。”
凌烨走后，木槿进来服侍她洗漱，颇有些不解地问道：“娘娘为何同意放了她出来？如此，娘娘岂不是又多了一个对手？”
“对手在明处，总比在暗处，要好得多。”沈颜笑笑，“放心，本宫定不会让她如从前那般。”
第二日，内务府已经传来消息，解了李长乐的禁足，封她为贵人，赐号悦。
新晋的妃嫔们都不知道这位悦贵人是什么来头，后来知道了是从前的贵妃娘娘，不由得唏嘘不已，同时又对沈颜多了几分畏惧。沈云裳特地过来请安，沈颜让她坐了，方才说道：“怎么你也沉不住气了？”
“臣妾只是担心。”沈云裳穿了一件藕荷色的夹袄，衬得她格外艳丽，沈颜瞥她一眼，淡淡说道：“有什么可担心的？论容貌，她不及你，论位分，也不及你高。你还怕她夺了你的宠爱不成？”
“臣妾并不是怕这个。”她低下头去，十分恭敬地说道：“皇上是娘娘一个人的夫君，臣妾从来不敢心存非分之想。只是永宁寄养在臣妾膝下，臣妾视如己出。可臣妾唯恐有一天，她若变成了嫔，甚至妃，只怕臣妾，连抚养永宁的机会都没有了。”
她的语气十分伤感，沈颜亦有些动容，安抚地说道：“你放心，只要你对本宫死心塌地，本宫可以保证，永宁永远是你一个人的女儿。”