沈云裳忙跪下谢恩，满脸的感激之色。这时，安德海进来禀报，悦贵人前来请安。沈颜漫不经心地吩咐：“叫她等着便是。”
沈云裳陪着笑：“娘娘打算如何对付她？只管吩咐臣妾便是。”
“不必。她已经不是从前的贵妃了，若她肯安分守己，本宫也不会太难为她。”
“娘娘仁慈。”沈云裳应了，又说道：“太后最近召见了舒嫔几次，想是要与她联手，对付娘娘了。”
“太后总算沉不住气了，都等不及本宫生产，就想下手了。你着人盯紧太后和舒嫔，有什么动静，就来禀告本宫。”
“是。只是……”她迟疑着，“太后如今已经不如从前那样信任臣妾了，有些事，只怕……，娘娘，臣妾觉得凝贵人倒还不错，不如栽培她，也好为娘娘效力。”
“容嫔聪明得很，既然你觉得这样好，那就这样办吧。”她不再多说，吩咐安德海：“叫悦贵人进来吧。”
“是。”安德海忙去了，沈云裳也站起来行礼：“臣妾告退了。”
有多久没见到这个趾高气扬的贵妃了？好像隔了许多年一般，她进来，低着头，恭恭敬敬地行礼，再无半分倨傲之色：“臣妾给皇后娘娘请安，娘娘金安。”
月白色的披风，浑身上下无任何装饰。原来时间果真是可以改变一个人的，曾经她多么喜欢那些鲜艳的颜色，如今却连一张脸都是素着的，虽然容色没有什么改变，但已经显见苍老的端倪。她看着自己恨了许多年的这张脸，终于可以释然地笑笑。
“起来吧。”
李长乐没有起身，一动不动地跪在那里，沈颜亦不作声。大概有一炷香的功夫，她才开口说道：“从前的事，是臣妾的错，若娘娘肯原谅臣妾，臣妾愿意做牛做马，为娘娘效劳。”
这一刻钟，她大概经历了巨大的心理煎熬。她这样要强的性子，如何肯对着沈颜服软？只是，她已经学得足够聪明，现在的低头，是为了以后，能抬得起头来。
沈颜笑笑，亲自起身过去扶起了她，“这话就说得远了，只要贵人肯，以后本宫对待贵人，必定如亲姐妹一般。”
说话间，凌烨已经下了早朝过来，李长乐乖顺地行了礼，凌烨对她却是淡淡的：“皇后怀着身孕，你不要总过来，以免扰了她的清净。”
“是。”李长乐脸色苍白，依然恭敬应了。凌烨挥一挥手：“跪安吧。”
她依言，行了礼便退下了。沈颜望着她的背影，从前多么不可一世的女人，如今竟然变得寂寥起来。她的耳边蓦地响起兰妃说过的话来，只觉得腹中一阵绞痛，转头看着凌烨，也变得恍惚起来。
“怎么了颜儿，哪里不舒服吗？”凌烨有些紧张地看着她，就要吩咐黄清全宣太医。她把头深深埋在他的怀里，眼泪一大颗一大颗地落了下来。
到底是为什么落泪？是因为李长乐终于有在自己面前示弱的这一天，还是为了他的深情？她到底还能不能下得去手，对着这样一个牺牲别的女人来保全自己的男人？
季子然很快赶到了，他为沈颜把过脉之后，面色有些凝重地说道：“娘娘的胎像已经四月有余，原应该稳定了，却不知道为何，胎儿的心跳十分薄弱。如此看来……”
“怎样？”凌烨浑身一震，催促他说下去。
“只怕，胎儿活不过五个月了。”季子然轻声说道。
凌烨顾不得什么，站起身来揪住他的衣领，厉声问道：“你日日为皇后诊脉，怎么到了今日才发现？”
“皇上，放开他吧。”沈颜淡淡地拉开他的手，脸上平静无波，她看着季子然，苦涩地笑一笑：“大哥，你出宫去吧。”
“颜儿！”凌烨气急，沈颜却看着他，眼里已经噙满了泪，“我一早便知道了。”
凌烨愣住了，呆呆地看着她，又看向季子然，他的眼里，全是痛苦的神色。他突然明白过来，拿过桌上的花瓶，就要向他掷去，沈颜轻轻地拦住了他，无比温柔地说道：“凌烨，放了他吧，这是我们造的孽，怨不得他。”
她是这样地平静，平静得让人心疼。她嘴角浮出一抹笑容，手抚上自己的腹部，自言自语般说道：“大哥，我不怪你。只是好可惜，这孩子，到底不能睁开眼，来这世上看一眼了……”
那样坚强的季子然，连自己的妹妹死去，都不曾落过一滴泪的季子然，突然掩面，像个孩子一样，嚎啕大哭。
她怎么可能不知道呢？每日的安胎药里，虽然放了分量极轻的藏红花，可她早已经在这尔虞我诈的宫中活过一世，又如何会辨别不出来？
只是，他想要为自己的妹妹报仇，她便成全他的心愿。两世为人，在她的心里，他的心事，远比凌烨的孩子，重要得多。
因为他，是曾给过她那么多温暖，那么爱护过她的大哥啊。
“大哥，”她蹲下身来，用极轻极柔的声音对他说道：“如今你可以放下对我的仇恨了吗？出宫去吧，过你原本的生活，我早就应该放你走的。我们都走错了路，你要回头，好好生活下去。”
季子然没有走，他执意留了下来。凌烨愤恨不已，几乎要立时灭了他满门才肯罢休，沈颜倚在他的怀里，抚平他皱着的眉心：“我们还会有孩子的，这不过是报应罢了，不要怪他。至少我知道，在他往我的碗里下药的每一次，他都比我更痛，这样，也就足够了。”
凌烨到底随了他，没有再追究。季子然在懿坤宫院内长跪不起，直到沈颜第三次去扶他，他哽咽着说：“我愿意终生留在宫中，守护你，直到我死的那一天。”
沈颜流产，是在三天后，长期服用放了红花的安胎药，她的孩子，已然无法再保住了。季子然亲自熬了流产的药，颤抖着手端到她的面前，他几乎不敢抬头看她，声音微不可闻：“颜儿，我恨不得一刀杀了自己。”
沈颜脸色苍白，却还是笑着，接过他手里的药碗：“大哥，我终于不欠你什么了。”
她一饮而尽。腹中很快痛起来，越来越痛，直到最后，她终于疼得失去了意识。
醒来，已经是夜里了。殿里的烛光还在燃烧着，一片昏黄的光晕，她看着身边的男子，微笑着对他说：“还好，你还在。”
凌烨亦笑着看她，握紧了她的手：“朕一直都在这里。”
多么动听的情话，她的眼眶微微湿润了，她曾经多么企盼这样的时刻，等了这样久，终于来了。