沈颜小产的消息，迅速传遍了宫中。沈云裳第一时间来探望，还带了吴凝儿，她的语气很是惋惜：“娘娘已经怀孕四个月，怎么会突然小产？此事，可是有人做了手脚？要不要臣妾着人去查一下？”
“不必了，是本宫自己身子不济，保不住这孩子。”她笑着看看吴凝儿，许久未见，她出落得越发标致了，“凝贵人也来了。”
“是。”她低头，轻声说：“娘娘受苦了。”
“凝贵人有心了，本宫无碍。”沈颜看看她，又问沈云裳：“太后那边可有什么动静？”
“现在还不好说，据臣妾猜测，大概太后会联合群臣，请皇上废后了。”
沈颜不动声色，像是早就料到了一样。“凝贵人，你怎么看此事？”
吴凝儿不意沈颜会问道她，连忙回道：“臣妾粗陋，不懂得这些。臣妾只知道，皇后永远只有一人，就是娘娘您。”
“很好。”沈颜颔首，微笑着对她说：“本宫会让容嫔告诉你，该做什么。你跪安吧。”
吴凝儿恭顺地行了礼，方退下了。沈颜的面色严肃起来：“太后的意思，可是要扶持舒嫔上位？”
“臣妾猜测，大概是这样的。舒嫔胜在家世，皇上十分倚重莫将军，但要说到立后，臣妾愚见，皇上并不会废黜娘娘。”
“那么，你可有意，去争一争皇后的位子？”
沈云裳吓得花容失色，慌忙跪了下去，“臣妾绝无此心，请娘娘明鉴。”
“本宫自然知道你的忠心，只是现在，需要你这么去做。”
沈云裳不解地看着她，沈颜说道：“若你不去争，只怕舒嫔便坐稳了皇后的位子了。说到家世，你虽不如舒嫔显赫，但到底也是太后的侄女，自然是有资格与她争的。”
“这……”沈云裳迟疑着说：“若是舒嫔或者臣妾上位，娘娘该怎么办？”
“皇上不会废后，”沈颜笑一笑，无比笃定地说：“若有一天本宫不再是皇后，那么只有一个可能，便是本宫心甘情愿地让位。你与舒嫔争，只是让皇上更加明白，太后的手，伸得有多长。皇上一直认为你是太后的人，不是么？”
“是，至少到现在为止，皇上都是这样认为的。”
“那便是了。不管是你，还是舒嫔，若你们其中任何一个成了皇后，在皇上眼里，得益的都是太后。皇上与太后，多年来维持着母慈子孝的形象，谁知道已经生了多少嫌隙？皇上的性子，断不能容太后插手太多事情。如此一来，倚靠太后的那些大臣们，只怕以后，不会有什么好日子过了。”
“臣妾明白了，娘娘远见。”沈云裳钦佩地说：“臣妾知道该怎么做。”
果然，两日之后，朝廷之上，便是一片废后之声。以舒嫔的哥哥莫凛为首，加之谨嫔的父亲庞龄，左相李斯，上谏皇上，“中宫无子，乃是大忌，且皇后孕后失子，乃是中宫失德所致。”请求皇上废后，并立舒嫔为后。而以沈云裳的父亲沈灏天为首的一派，则力争立容嫔为后。一时间朝中形成了两大阵营，闹得不亦乐乎。
而凌烨对此，始终一言不发。沈颜知道，他最厌恶的便是后宫和前朝相互勾结，太后这次，实在是犯了他的大忌。
这一日下了朝，凌烨来到懿坤宫。沈颜正在用早膳，见他进来，也不起身，只笑着说道：“今儿有上好的皮蛋肉粥，皇上快喝一碗，暖暖身子。”
凌烨坐下来，沈颜亲自盛了一碗粥递到他面前，见他愁眉不展的样子，不由得笑道：“皇上这样发愁，不如废了臣妾，便再无烦恼了。”
“朕哪里舍得，”他捏一捏她的指尖，低头吻了一下，“那些老臣们，个个唯恐天下不乱，朕哪里会随了他们的意。”他又皱一皱眉头，“以后不许再说这样的话，朕的皇后，只有你一个。”
沈颜早已料到他的心意，但他这样坚定地说出来，这样明确地表明自己的立场，沈颜到底觉得心里暖了一下。她舀了一口粥放进他嘴里，试探着问：“皇上疼爱臣妾，臣妾也不能太不懂事。不如就立舒嫔为后吧？她到底是莫将军的妹妹，又深得太后的喜欢，立她为后，想必后宫中人，也无异议。”
“她？”凌烨冷笑了一声，“她哪里配得上中宫的位子？况且……”他的眼里带着几分冷然：“太后越发不安分了，竟然联合朝中大臣废后，朕岂不知舒嫔和容嫔都是她的人！”
虽然明知他与太后向来面和心不和，但他用了不安分这样的词语来形容太后，沈颜到底还是吃了一惊。她不由说道：“隔墙有耳，皇上莫要忘了，那是皇上的生母。”
“生母？朕的生母，早就不在了！”
如同晴天霹雳一般，沈颜呆怔地看着他，他痛苦地捶一捶头：“她逼死了朕的生母，而朕，却叫了她这么多年的母后……朕让她坐稳了太后的位子，多年来对她恭敬有加，没想到，她却这样地不知足！”
他的眼神已经露出了杀意，沈颜连忙端了茶水递给他，他接过来，好半天才恢复了常态，握着她的手说：“你放心，颜儿，朕绝对不会再任她摆布。”
凌烨走后，沈颜叫来安德海，低声吩咐了几句。安德海领命去了，木槿端了牛乳燕窝递给她，沈颜接过来喝了一口，只觉甜的发腻，便放下了。木槿见状，忙说：“奴婢去给娘娘准备玫瑰花茶。”
“不必了，”沈颜拉过她的手，对她笑笑：“木槿，你若有了中意的男子，一定要告诉本宫，趁着本宫还在皇后的位置上，还能为你许一门好的亲事。”
木槿忙跪了下去，郑重地说：“奴婢愿一生追随娘娘，伺候娘娘，求娘娘不要赶奴婢走。”
“本宫不过随口一说，看把你吓得。”沈颜笑着拉起她，“本宫听说，御前侍卫邵远方，是你的同乡？”
“是。”木槿红了脸，“他一直很照顾奴婢。”
“本宫会想办法，把他调到懿坤宫来。他若肯效忠本宫，本宫也会善待他。说到底，他与你熟识，本宫对你放心，自然对他，也是放心的。”
木槿感激地跪下来，“多谢娘娘，奴婢与他，必定做牛做马，为娘娘效劳。”
调一个侍卫，对沈颜来说，不过是一句话的事情。次日，凌烨下了朝过来，沈颜只随口提了一句，凌烨立刻点头允准了。不到半日功夫，邵远方已经到了懿坤宫。
沈颜打量着面前的男子，并不是多么出色的长相，但是十分憨厚的样子，让人看着就可亲。她笑着说：“以后，你便在本宫手底下做事，可知道规矩吗？”
“微臣知道。”他有些惶恐地说：“微臣必会赴蹈汤火，为娘娘效力。”
沈颜有些好笑地看着他，一个大男人，此刻拘谨得像孩子一般，“本宫倒不需要你去赴汤蹈火，但眼下倒有一件事情，需要你去办。”
“微臣但凭娘娘吩咐。”
“本宫今夜要出宫去，你去安排。”
“是。”他只应了一个字，便行礼告退了。沈颜十分满意，不该问的，永远不会问，这才是可以为她所用的人。