是夜，安德海进来禀报：“娘娘，皇上今儿歇在了凝贵人处。”
“好，邵远方呢？”
“正在外面等候娘娘的传唤。”
很好，”沈颜点点头，“叫他进来吧。”
邵远方进来，正欲行礼，沈颜摆了摆手，他方才道：“娘娘，一切都准备妥当。只是要委屈娘娘，换上太监的服饰，随微臣一起出宫去。”
“无妨，拿来给本宫吧。”
邵远方递过衣服，退到宫门外，木槿服侍沈颜换了衣服，有些担忧地问道：“娘娘，真的不用奴婢跟您一起吗？”
“你守在宫里吧，有邵远方在，难道你还不放心？”沈颜有些打趣地说道，木槿脸又红了，帮沈颜系好衣服，又嘱咐了邵远方几句，方才看着他们出了门。
出宫却是出奇的顺利了，大约是邵远方在的缘故，守门的侍卫十分痛快地放行。直到真正到了宫外，闻到一些与宫中完全不同的气息，沈颜方才舒了一口气。
有很久，没有出宫了，宫外，到底是让她向往的，即使没有宫中的富贵繁华，但是那种自由的气息，却是求都求不来的。
沈颜刚刚小产，未好好调养就出宫来，坐在马车上一路颠簸已经觉得非常不舒服，但她强撑着，直至到了目的地，她打起精神下了车，从侧门进去，门后已经有人接应，带她进了书房。
房中的男子大概已经等候多时了，见沈颜进来，他站起身来，笑着说：“长嫂这样的装扮，倒是别致得很。”
沈颜坐下来才发现他已经细心地着人备好了厚厚的毯子，还有桌上热着的红糖燕窝，她冲他笑笑：“不穿成这样，怎么能出来呢？难为你这么有心，考虑得这样周全。”
凌睿渊端了那盏红糖燕窝，亲自放在她的手里，他看着她，温和地说道：“长嫂，你受委屈了。”
这样一句话，却让沈颜无端端地落下泪来。其实她并没有什么特别的委屈，只是，由他这样说出来，她仿佛真的找到了一个出口，可以肆意痛哭一番。
凌睿渊安静地等待着，知道她情绪平复下来。他才开口：“长嫂前来，是为了自己，还是为了皇兄？”
“你这样聪明，实在无须问这样的话。睿渊，”她看着他，“他是你的亲哥哥。”
“哥哥？”他冷哼了一声，眼里是掩饰不住的伤痛：“他何时把我当成过亲弟弟呢？我已经活了两世，长嫂，你还要我忍辱负重到什么时候！”他清冷的目光又转向她：“我以为，你和我一样恨她，原来长嫂，还是这样放不下。”
沈颜回宫时，已经差不多在子时了。木槿守在角门，见她回来，连忙扶着她进了屋，端来姜汤给她喝，沈颜却只是神色恍惚，整个人好像掉了魂一样，木槿着急，只好喂她喝下去，又服侍她歇下。
而沈颜，这一晚，她遭受的震撼是巨大的。她死死咬住嘴唇，不让自己哭出声来，直到有血腥的味道渗到嘴里，她方才清醒过来一般，挣扎着起身，光着脚下了床。
她想拿过茶杯喝一口水，手却一直颤抖着，怎么都拿不稳，直到茶杯落到地上，发出一声脆响，她蹲下身来，慢慢地捡拾那些碎片，不小心割到手指，血汩汩地流出来，她竟也没有丝毫感觉。
木槿听到声音，已经匆匆赶过来，看到眼前的景象，吓得脸色煞白，冲过来扶起她，焦急地问她：“娘娘，您怎么了？”
沈颜却只是不说话，木槿无法，忙着为沈颜包扎伤口，又让邵远方去请了季子然过来。季子然赶到的时候，沈颜已经沉沉地睡去了。
他为她把了脉，然后开了些安神的药物，木槿担心地问道：“季太医，我们娘娘这是怎么了？”
季子然神色有些凝重，半晌才道：“从脉象来看，像是受了什么刺激。娘娘今儿可见过什么人吗？”
木槿知道他与沈颜素来亲厚，也不敢隐瞒，只得一五一十地告诉了他。季子然听完，连连责备她：“真是糊涂！她才刚刚小产，怎能出宫？再者，她与八王何时这样熟了？竟然私自去见他？”
木槿也自责不已，据实答道：“奴婢也实在不知娘娘为何要去见八王，但八王对娘娘，一向敬爱有加，想来是不会有什么别的。”
“只怕，八王已经把事情告诉她了。”季子然叹了口气，又看看疑惑不解的木槿，嘱咐道：“若她醒来，一定要把这安神汤给她喝，近几日天冷，不要让她出门。若有什么事情，一定先来告诉我。”
沈颜醒来的时候，已经是第二天的正午了。冬日里难得的好阳光斜照在她身上，她努力睁开眼睛，第一眼看到的便是凌烨。
他大概是一直在守着她，所以一脸的倦色，看见她醒了，欢喜得很，忙吩咐木槿端了参汤过来，亲自喂给她喝。
“可算是醒了，朕可是吓坏了。”他笑着看着她，又心疼地蹙一蹙眉：“脸色还是不太好，一会让季子然过来，开几副补血的药给你。”
沈颜神色却只是淡淡的，费力地咽下他递过来的那匙参汤，看着他说：“皇上，臣妾有一事相求。”
他有些好笑地揉揉她的头发：“朕的颜儿何时变得这样客气了？有事说便是了，你和朕之间，哪里用的到求这个字？”
“臣妾实在思念家人，请皇上允准，让臣妾和臣妾的父亲母亲见一面。”她嗓音沙哑，每说出一个字都觉得喉咙像是被撕裂了了一样地疼痛。
凌烨手中的汤碗，几乎是立时滑落，掉在地上，摔得粉碎。木槿在廊下守着，听见声音，忙扬声问道：“皇上，怎么了？需要奴婢进去打扫吗？”
“不必。”他沉声说，然后亲自弯下腰来，捡拾那些碎片。他一直低着头，没有抬头看她：“你放心，朕会安排。”
“是吗？”沈颜冷笑两声，赤着脚下了床。她的双足洁白如玉，但她毫不犹豫地，狠狠地踩在那些碎片上，脚底立刻是一片殷红。她却似乎丝毫也不觉得疼，只目光咄咄地逼视着他，一字一句地说：“既然皇上肯费心为臣妾安排，还请皇上给臣妾一个时间，臣妾也好早作准备。”