他终于抬起头来，只能看着她，深深地看着她。而沈颜，到底落泪了，“凌烨，我的父亲和母亲，上月在家中被强盗所杀害，我只想问一句，这件事，与你有没有干系？”
他手忙脚乱地把她抱到床上去，伤口裂得太大，血流不止，且已经有瓷片插到了脚底。他低声地，近乎哀求地对她说：“先让太医来包扎好不好？”
她手里还握着一片碎瓷片，此时她拿着它，放到自己的咽喉处，看着他说：“若你不肯说，也无妨，我只要轻轻划一下，就可以去见我的父亲和母亲，问个清楚了。”
他不敢伸手去夺，怕误伤到她。他最终叹一口气，“颜儿，朕没有做过这样的事情。那时，朕一得知消息，就命人去查，只是……那时你还怀着身孕，所以朕并不敢告诉你。”
“是吗？”她的眼泪成串成串地掉下来，“强盗怎么会无缘无故地去沈家打劫？父亲一生清贫，哪里有什么钱财？再有，为何在事后，沈家的宅子被一场大火烧得干干净净？皇上，真的敢说，不是因为你忌惮父亲，不是因为你从来就没有对他放心过吗？！”
他有些不可置信地看着她：“颜儿，你竟疑心朕至此？朕有何理由去……”
“不是臣妾不相信皇上，”她擦干眼泪，望着他，就像看一个陌生人一样：“只是斩草除根，向来是皇上做事的风格。”
他再也说不出一句话来。她不再哭闹，也不再挣扎，任他叫了季子然过来，帮她包扎好伤口，自始至终，她没有说一句话，也没有再看他一眼。
他只觉得，再多说什么都是徒劳的。他与她，其实在性格上，何其相似。
认定的事情，就难以改变。
他踉跄着出了懿坤宫，不知道自己是如何走回到乾元殿去的。天已经黑了下来，渐渐黑透了，他一个人站在黑暗里，站了许久。直到黄清全小心翼翼地走上前来，叫了他一声：“皇上，该用膳了……”
话音还未落下，凌烨已经倏地拔出挂在壁上的剑，一下子横在黄清全的脖子上，他的眼里带着杀气，让人看着可怖，“皇后如何会知道这件事情的？！去给朕查，到底是谁告诉她的？！去查！”
黄清全吓得话都说不出来，连滚带爬地出了乾元殿。他一个人站在那儿，一直到有咸涩的液体流到嘴角，他方才清醒过来。
沈颜脚上的伤一直不能痊愈，大概是天气太冷的缘故。虽然殿中日日放着火盆，但她仍觉得冷，手脚冰凉。她已经好些天不再开口说话，木槿和花溪花影更不敢问，只能小心地伺候着。即便如此，她还是日复一日地瘦下去，眼窝深深陷进去，看起来十分吓人。
凌烨几乎日日都来，她并不拒绝他的看望，但她不再开口同他说话，也不再看他。冷得就像几乎从来没有认识过他。
他只能这样看着她，守着她，忍受她对他的无视，她的冷漠。总有那么一天的，她会明白的。他在心里这样安慰自己。
季子然开了许多益气补身的药给她，他亲自熬好了，端给她喝，他看着她，这个自小与他一起长大的女孩，她也曾经那么开朗娇媚过，现在却像是行尸走肉一般地活着，他深深地叹口气：“颜儿，你一定要这么自苦么？看看伺候你的这些人，他们有哪一个不是对你真心的？你这样的抑郁，连带着她们，都活在阴影里！若是沈伯父在天有灵，知道你这样的自暴自弃，你猜他会说什么？”
沈颜的神色略微松动了一下，但是依然没有说话。季子然继续说：“他会说，沈颜，你没用！”
仿佛大梦初醒一般，多少日子，她不哭不闹，也不说话。这一刻，她的防线终于坍塌，像个孩子一样大哭起来。
季子然的眼眶也湿润了，他轻轻拍着她的背，哄着她：“会好的。只要你肯振作起来，一切都会好的。”
是啊。只有她站起来，才能活下去，才能为父亲和母亲报仇。
她终于肯擦干眼泪，嘴角努力挤出一个笑容，她说：“大哥，我会振作。”
已经是腊月了，快到年下，边关的战事吃紧，凌烨也与众大臣日日在乾元殿商讨国事。这一日，他正在和凌睿渊商量出兵打仗的事情，黄清全进来禀报：“皇上，皇后娘娘来了。”
凌烨几乎是立时站了起来，凌睿渊的嘴角微不可见地扬起来，向凌烨拱手：“既是皇嫂来了，臣弟就先告退了。”
凌烨就像是没听到他说话一般，只愣愣地看着门口，直到沈颜款款走过来，他竟然一句话也说不出来。她穿了一件绿色的夹袄，外面披着狐皮大氅，越发显得脸小，眼睛也不像几日前毫无神采，她冲他笑了笑，盈盈跪拜下去：“臣妾大病初愈，特地来给皇上请安。”
“快起来，快起来，”他忙伸手扶起她，“身子还未好全，就不要行礼了。朕这几日忙于公务，不得空去看你，脚还疼么？可是坐了步辇来的？若是想见朕，着人来通传一声便是，这样冷的天，何必巴巴地跑过来？”
他絮絮地说着，声音里带着责备，脸上却是掩饰不住的惊喜。沈颜轻轻地把手中的食盒放在桌上，“臣妾今日无事，亲手做了杏仁奶酪茶，拿来给皇上尝尝。”
乳白色的奶酪茶，发出让人垂涎的香味。他拿起来一饮而尽，连连赞道：“真是好喝，你何时竟学会了做这个？只是以后不要自己动手去做了，以免劳累。”
“不过是煮个茶，怎么会劳累？臣妾可不是那样娇气的人。”她拿起手帕，轻轻为他揩一揩嘴角：“看你，也不慢点喝，若是喜欢，以后我日日都做了给你送来。”
她这样言笑晏晏，那日的事情，仿佛从来都没有发生过。他有些犹豫地开口：“颜儿，你父母的事情，的确……”
她的眸子瞬间冷了一下，但是很快，她抬起头来，温柔地看着他：“臣妾自然知道，那件事与皇上无关，臣妾一直为父母悲痛，冷落了皇上，还请皇上不要怪罪才好。”
“怎会？”他拥她入怀：“朕已经让人去查了，务必会给你一个交代。”
“好。”她乖巧地缩在他的怀里，轻轻地闭上了眼睛。
沈颜缠绵病榻这许多日，凌烨吩咐了后宫诸人都不得去打扰。如今她好了，各宫的嫔妃自然要循例过来请安。
舒嫔依旧是一副趾高气扬的样子，前些日子，朝廷上众大臣因着废后的事情，几乎吵得沸反盈天。纵然沈颜在病中，也听得安德海说了不少，因为凌烨的刻意压制，又处置了几个跟着起哄的低级官员，如今也算得勉强平静了。
众人给她请了安，沈颜又吩咐木槿上了茶。沈云裳方笑着说：“娘娘清减了不少，臣妾前几日得了些上好的阿胶，已经拿来了，希望娘娘保重身子，后宫诸事，还得靠娘娘做主呢。”
“呵呵，容嫔可真是贴心呢！不过，就算皇后娘娘病了，这宫里还有太后娘娘呢！容嫔可是在质疑太后的地位么？！”
沈颜无须抬头，也知道这样刻薄的话，是出自舒嫔之口。她淡淡地一笑：“太后的地位，自然是无人敢质疑的。不过舒嫔，”她凌厉的眼风扫过去，舒嫔不由得噤了声，“你不过区区嫔位，怎么就敢在本宫面前说这样大逆不道的话？莫非是觊觎本宫的位子未得，心存怨恨吗？”
她轻飘飘地，便把这么大的一顶帽子扣在了舒嫔头上。舒嫔心里自然不忿，却也只能跪了下来，“娘娘明察，臣妾绝无此心。”
“是么？”沈颜喝了一口杯中的红枣茶，方才开口说道：“前朝之事皇上自有决断，还轮不到后宫中人去插手。不管是太后也好，本宫也好，一早便知皇上最恨后宫与前朝互相勾结。舒嫔你的哥哥莫大将军力争扶你上位，这件事，皇上已经处置了该处置的人，若是你还是这样不知礼数，恐怕下一个被处置的，就是莫大将军了。”
舒嫔自然不是傻子，沈颜的话的确击中了她的软肋，她如今的荣华，皇上给的宠爱，她这人人艳羡的地位，不过是因了她的母家。若她的哥哥真的被罢黜，她知道，自己怕是连这条命，都保不住了。
她听了太后的话，与沈颜去争，与沈云裳去争，却忘记了，拼杀争夺到最后，即便她真的坐上了皇后的位子，最大的赢家，也不会是她。
思及至此，她的额头上，沁出了细细的冷汗，她毕恭毕敬地说：“是臣妾失言了，请娘娘责罚。”
“谨嫔，你觉得，本宫应该怎么责罚舒嫔呢？”沈颜冷不丁地点到了谨嫔的名字，她战战兢兢地跪了下来，不复往日那样骄傲，规规矩矩答道：“娘娘是后宫的主人，一切但凭娘娘做主。”
经过沈颜一病数日，谁还能看不出这位皇后在皇上心中的分量？前朝那样激烈的废后风波，竟丝毫也没有影响到她的地位。更有，在她病的这些日子，凌烨几乎像长在懿坤宫一般，从未踏足别的妃嫔处。后宫众人在羡慕嫉妒之余，也不由得有些讶异，这样一个女人，相貌资质都是平庸的，更无家世可言，皇上缘何会如此爱重她？
不管是为何，但凡有一点脑子的人都明白，若是得罪了沈颜，只怕是没有什么好日子过的。
“哦？”沈颜挑一挑眉目，似笑非笑地看着她，“怎么谨嫔妹妹会说这样的话？这后宫的主人，难道不该是太后吗，怎么会是本宫呢？”
谨嫔吓得脸色惨白，慌忙解释：“臣妾不是这个意思，臣妾……”
“你是什么意思，都不要紧。”沈颜冷冷地看着她，“晓谕六宫，舒嫔莫氏，谨嫔庞氏，言行无状，以下犯上，着废除封号，降为常在。”