褫夺废号，无疑是最大的羞辱了。舒嫔不管不顾地哭闹起来：“你这个妖后，你废黜我，我哥哥不会放过你的！”
木槿亦在一旁小声地提醒，“莫大将军在朝中的地位非比寻常，眼下又正是打仗的时候，娘娘要三思。”
沈颜笑一笑，对舒嫔说：“你哥哥若不放过本宫，难道皇上就会放过你哥哥吗？”
“皇后，哀家认为此事不妥。”门外有声音响起，易青扶着太后的手走了进来。舒嫔像看到救星一样扑过去，紧紧抓住太后的衣角，哭喊着：“太后要为臣妾做主啊！”
“儿臣给皇额娘请安，恭祝皇额娘金安。”沈颜恭敬地行了礼，太后甩开舒嫔的手朝沈颜走来，笑着拉过她的手，竟似是格外亲热，“颜儿真是瘦多了，哀家看着真是心疼。”
“多谢皇额娘挂怀，没有去给皇额娘请安，是儿臣的不是，请皇额娘恕罪。”
“说这个做什么，咱们本就是一家人，哪里说得到这么生分的话。”太后的笑容和蔼又慈祥，沈颜一时间有些失神，“皇额娘怎么来了？”
“还不是听皇上说你身子好些了，哀家才过来看看你，”太后笑着，转头吩咐跪着的一众人，“都起来吧。”
众人依言谢过起身，舒嫔和谨嫔还跪在地上，谨嫔只低着头，一言不发，舒嫔却是发疯了一般，跪爬到太后脚下，声嘶力竭，“太后，皇后要褫夺臣妾的封号，降臣妾为常在，太后要为臣妾做主啊！”
太后只接过易青递来的茶，慢慢地喝完，方才看向沈颜，笑着说：“哀家认为此事不妥。”
“是，”沈颜低头，“儿臣年轻不懂事，自是有许多考虑不周全的地方，一切听凭皇额娘的吩咐。”
“依哀家的意思，”太后保养得宜，脂粉的堆砌下难以看出苍老之态，“这样大逆不道的嫔妃，若是还留在皇上身边，只怕不妥。废为庶人，冷宫安置吧。“
此言一出，不仅是舒嫔，就是在座的嫔妃们，也不由吃了一惊，众人皆知舒嫔与太后亲厚，原以为太后是来救她的，没想到，太后竟比沈颜更狠。
只沈颜面不改色，仿佛早已料到一般，“皇额娘深谋远虑，儿臣愧不能及。”又笑一笑，问道：“那谨嫔……”
“谨嫔并无大错，就按皇后的意思办吧。”
舒嫔从震惊中回过神来，再也控制不住，破口大骂：“太后，我为你办事，为你打压皇后，你这样对我，就不怕遭报应吗？皇后，你这丑八怪，你这妖后！我哥哥是大将军，他不会放过你们的！”
她剧烈地咳嗽，嘴边已经带了一丝血迹，太后连看都不看她一眼，只轻飘飘地说：“哀家倒是好奇，你哥哥莫凛的兵权已被皇上收回，你要如何不放过哀家和皇后呢？”
如同晴天霹雳一般，舒嫔终于瘫坐在地上，再也动弹不得。
太后又嘱咐了几句，方才回慈宁宫去了。沈云裳和凝贵人留了下来，沈云裳晒笑一声，“太后果真惯会见风使舵的，见娘娘地位稳固，便又来笼络娘娘。”
“她一向如此，何曾变过？”沈颜不过一笑，又看着凝贵人，多日不见，她清瘦了许多，脸上仍是带着怯怯的神色，叫人看了就怜爱。她低声地说：“臣妾日日去给太后请安，但太后，似乎并不太信任臣妾……”
“她知道你是本宫的人，怎么肯信你？”沈颜安抚地冲她一笑，“你对本宫尽心，本宫自然知道，放心，不必急于一时，若要做什么，本宫自然会告诉你的。”
“是。还有一件事，因着娘娘病了，臣妾不敢来惊扰娘娘，”她咬了咬嘴唇，面上露出些许羞涩：“臣妾已经有了一个月的身孕。”
沈颜不由怔了一下，沈云裳的脸色也略微僵硬，但旋即又换上了如花的笑靥，看着沈颜说道：“如此可要恭喜凝妹妹了，娘娘，是不是该晋一晋凝贵人的位分？”
“这是自然的，”沈颜温和地一笑，随手拿下手上的珊瑚钏，戴到吴凝儿的手腕上，“现在胎气还不稳，你要多多小心，不要走漏风声，若是被有心人知道了，难保她们不会对你下手。”
“臣妾请求娘娘，护臣妾腹中孩子周全，臣妾生产后，愿意把这孩子交由娘娘抚养。”
“放心，有本宫在，自然会护你们母子周全的。本宫会让季太医去照顾你的胎，他是我的亲信，自不会有闪失的。”
“多谢娘娘。”吴凝儿感激涕零地要跪下去，被沈颜拦住了，嘱咐木槿好生送了她出去。
屋里只剩了沈颜和沈云裳两人。沈颜只慢慢拨弄着桌上的一盆绿菊花，那是凌烨特意让花房培育出来给她赏玩的，冬日里难得有这样娇嫩的颜色，放在暖阁中更让人觉得春意融融。
沈云裳到底沉不住气，“娘娘，凝贵人此胎……”
“你怎么看？”
“臣妾以为，若是真的如她所说，肯把孩子交由娘娘抚养，或许也是个不错的选择。”
沈颜冷笑一声，“十月怀胎，你以为到时候她真的会舍得？再者，这样的女人，她的孩子，我是不会养的。”
沈云裳疑惑道：“娘娘此言是何意？”
沈颜清冷的眸子看向她，“容嫔，本宫向来觉得你聪慧过人，难道你不知道她是太后的人？”
沈云裳慌忙跪下身去，“臣妾愚笨，竟不知道。”
“你愚笨？那这宫中，恐怕没有聪明人了。”沈颜并不叫她起身，直让她跪了一刻钟，沈云裳终于开口，“娘娘实在厉害，但凝贵人，并非太后的人。”
“本宫当然知道，若是太后的人，还能容她到今日么？”她似笑非笑地看着沈云裳，“你与她，都是八王的人吧。”
“是。”沈云裳没有否认，她并没有想到，这个看似平庸的皇后，会是这么机敏的人，难怪八王……”
她深深地拜下去，恭敬说道：“臣妾的确是八王的人，八王于臣妾，有救命之恩，这是臣妾还他的。但自从遇到娘娘，臣妾只认您是唯一的主子，而且，八王并无害娘娘之心，只嘱咐臣妾与凝贵人，尽心拥护娘娘，唯娘娘之命是从。”
“本宫知道。”沈颜伸了手虚扶她一把，让她起身，“只是凝贵人为何会为他卖命？”
“这……”沈云裳稍一迟疑，沈颜已经开口，“若是不想说，就不要说了，本宫也不是非要知道不可。”
沈云裳忙急急地开口：“臣妾也不太敢确认，但臣妾认为，凝贵人十分倾慕八王。”
“这就是了。”沈颜轻轻说道，面上的表情终于有所缓和，但声音依然冰冷，“她腹中的孩子，绝对不能留。这件事情，你知道该怎么办。”