晌午时，凌烨来陪沈颜用膳。她见凌烨眉头紧皱，面上带了不虞之色，不由问道：“可是有什么事吗？”
“朕已经收回了莫凛的兵权，没想到他贼心不死，竟然联合他的旧部，企图谋反！”
沈颜心中一动，依然不动声色地说道：“皇上天纵英明，此等区区反贼何必在意？不若皇上亲自去围剿他，也好让天下人都知道，觊觎皇上的江山，是什么样的下场。”
凌烨闻言，神色略微松动了些，但旋即又犹豫起来，“只是朝中无可用的监国之人，朕并不放心亲自前去。”
“如此，”沈颜笑着，挟了一筷子酱汁鸡丝放在他面前的碟中，“不若派个亲王去也好，毕竟代表的是天家的尊严。”
他沉吟片刻，终于笑起来，拍拍她的手背，“朕的颜儿果真聪慧，如此，朕便派八王前去吧，他一向自由散漫惯了，但如今，许多事，不得不让他去做。好在，他是朕的亲弟弟，朕总是信得过他的。”
他在这尔虞我诈的宫中成长起来，所以他多疑，几乎对每个人都存着防范之心，但他，竟如此相信凌睿渊，就如同相信她一样。
只是，他如此信赖的两人，只怕都要辜负他了。
沈颜思虑片刻，还是说了舒嫔和谨嫔之事，他听后倒无什么特别的反应，只说：“太后的消息，倒是快得很。”
沈颜状似无意道：“这也罢了，太后，到底是这后宫中位分最尊贵之人，连皇上，也少不得给她几分面子。只是，太后今日行事，倒让臣妾有些看不懂了。”
他笑着揽过她，捏捏她的脸：“看不懂，就不要想那么多了。你只管好好做朕的皇后，旁的事情，朕都会为你料理好的。”
“皇上想的这样周全，臣妾自然乐得做个闲人。”她笑着倚在他的肩头，“凝贵人有孕了，也该晋晋她的位分了，不若挑个好日子，就晋为凝嫔吧。”
他神色一怔，下意识地看向她，见她神色如常，方才放下心来，“后宫的事情，都由你说了算。”
沈颜笑笑：“这会子说的好听，若是臣妾处理得不得当，只怕皇上心里不知道要怎么骂臣妾呢。”说完稍微敛了敛神色，“兰妃情形如何了？这么长时间了，皇上竟也不去看看她？说到底，她也是太过爱重皇上，才会如此。”
他沉默了半晌，方才说道：“只要她愿意好好呆在宫里，朕会给她荣华富贵，保她一世安稳。”
用过午膳，凌烨便回乾元殿去了。沈颜正想小憩一下，安德海进来禀报：“娘娘，悦贵人来了。”
“李长乐？她来做什么？”沈颜皱皱眉，“可说是什么事了？”
“这倒没有，不过，奴才看她神色有些焦急，所以奴才进来通禀娘娘一声。”
“那就叫她进来吧。”
安德海应着去了，沈颜又唤过花溪，“你去一趟乾元殿，把本宫做的杏仁奶酪茶拿给皇上喝。”
花溪笑嘻嘻地应着便出去了，沈颜冲木槿笑笑：“这丫头，向来是没心没肺，天天只知道乐呵。你也让邵远方帮忙留意着，若是他的同僚中有合适的人选，可要给花溪和花影留意着。”
“是呢，娘娘放心。”木槿笑着答应了，转头看向门外，忙福了一福：“悦贵人吉祥。”
其实，以木槿在沈颜身边的地位，是无须对今日的李长乐行礼的，但她极尽恭谨，所以沈颜能得以在这后宫中事事顺遂，与木槿的稳妥是分不开的。
“既然来了，就进来吧，站在那里做什么？”沈颜淡淡地一笑，看着门口拘谨不安的李长乐。
李长乐闻言，忙进来行了礼，又说道：“因着看见娘娘在和木槿姑姑说话，所以不敢贸然进来。”
毕恭毕敬地神色和语气，的确是让人挑不出一点错的。沈颜点点头，问道：“今日来本宫这儿，可是有事？”
“回娘娘话，臣妾并无什么特别的事情，只是今日，特地来给娘娘请安的。”
“悦贵人有心了，既然是这样，你已经请过安了，便回去吧。”
李长乐面上带了犹豫之色，沈颜越发觉得不耐烦，“木槿，送悦贵人出去。”
“娘娘！”她扑通一声跪了下来，眼泪已经流了下来，“求娘娘救救臣妾！”
“出了什么事？”沈颜面色平静，看不出丝毫波澜。
“臣妾，已经有了三个月的身孕。”
沈颜有一瞬间的失神，但转瞬面上便带了笑，“三个月前，本宫记得你还在禁足，可是皇上去看过你，才会有孕的？这也算是喜事，你因何这样惊慌？”
“臣妾腹中的孩子，不是皇上的。”
饶是沈颜这样淡定的人，也不由得吃了一惊。李长乐仿佛下了极大的决心，说道：“臣妾禁足期间，并无任何人前来探视，除了，八王爷。”
凌睿渊？竟然是他！沈颜一下子站起身来，目光凌厉地看着她：“你难道不知道这是死罪？”
“臣妾知道。所以臣妾才来求娘娘，保住臣妾腹中的孩子。”
沈颜冷冷一笑，“你凭什么认为，本宫会帮你呢？”
李长乐抬起头看着沈颜，郑重说道：“因为八王，视娘娘为亲人，更是知己。我从来没有见过他提到一个人的时候，脸上有那么温柔的神色。他这样懂得娘娘，想必娘娘也会懂他，所以，臣妾才来求娘娘庇护，这是八王的血脉，求娘娘成全。”
亲人？知己？或许是吧。他从未说过什么，但因了他们是一样的人，所以才格外惺惺相惜。但他究竟恨凌烨到了什么样的地步？竟敢染指他的妃子？她绝不相信，他会爱上李长乐这样的女人。
“好，本宫帮你，你且先回去吧，要怎么做，本宫会告诉你。”不过一瞬间，沈颜已经做了决定。
李长乐感激地谢过恩，又说道：“娘娘不问臣妾为何会和八王在一起吗？”
“本宫对你的私事，没有丝毫兴趣。本宫只是为了八王，才肯拉你一把。”
“是。臣妾明白，多谢娘娘。”李长乐行了礼便退下了。
木槿神色凝重，“娘娘，此事干系太过重大，奴婢愚见，娘娘实在不该插手。”
“本宫知道，你放心，本宫怎么会把自己陷到危险的境地里？”沈颜安抚地对她说，见她仍然是一副担忧的神色，又笑着拉过她的手，“难道你还信不过本宫么？你去找邵远方，告诉他本宫要见一见八王，让他去安排。”
“是，奴婢这就去。”木槿忙答应着去了，沈颜拿起桌上的参汤喝了一口，轻轻地笑了，李长乐，你真让本宫刮目相看，只不知这一次，输的是谁呢？