晚上，凌烨去了凝贵人处，沈颜方用过晚膳，木槿正在为她准备泡脚所用的药水，邵远方已经进来禀报：“娘娘，八王来了。”
许多日子未见他，他似乎瘦了一些，穿着宫中侍卫的衣服，也丝毫不减俊逸之色。他微笑着向沈颜拱一拱手：“长嫂大安了。”
沈颜让他坐下，又亲手倒了一碗茶给他，他忙接过来，只喝了一口就赞不绝口：“长嫂这里的东西果然都是好的，这茶味道倒是独特，不知道是如何煮的？”
“是杏仁奶酪茶，这茶，”她笑着看向他：“我日日都煮给你皇兄喝。”
他又喝了一口，神色有些飘忽，旋即放下茶杯：“长嫂可是想通了？”
“自然。”沈颜淡淡一笑，“杀父弑母之仇，岂是可以放下的？八弟放心，你要做的事，尽管去做吧。我能帮上的，自然不遗余力。”
他颔首，“多谢长嫂。”
“只是，”她停顿了一下，又说：“他的嫔妃，你不要碰。”
他不羁地一笑，毫不避讳，“可是李长乐来找过长嫂了？”
“是，”她看看他，目光温和：“他的女人，你最好不要去招惹。这后宫里的女人，哪一个不是心机深沉？况且，”她有些好笑地瞧着他：“睿渊，你要什么样的女人没有？旁人不说，八王妃便是个极好的。”
她第一次这样亲昵地喊他的名字，他倒是怔了片刻，方才笑着说：“长嫂放心，李长乐的事情，我会处理。”
沈颜点点头，思索片刻才问：“你可对她有情？若是真心喜欢她，我可以替你们保住这孩子。”
“长嫂说笑了，我怎么会喜欢那样的女人？只不过，我原本以为她能为我所用，没想到她竟然愚蠢至此，如此，也无须再留了。”
他眼中的决绝一闪而过，与前世的凌烨对她，竟是出奇地相似。她不由得叹一口气，“听说皇上要派你去清剿莫凛及其余党，李长乐到底身在后宫，此事还是由我来处理吧。”
“是。”他站起身，“时候不早了，长嫂早些歇息，我先回去了。”
凌烨第二日便下旨，册封了凝贵人为凝嫔，她特地来向沈颜请安，沈颜一早便让木槿备好了礼物给她，她谢了恩，方才坐下，说道：“臣妾能有今日，多谢娘娘提携。娘娘有任何事情需要臣妾去做的，只管吩咐一声便是。”
沈颜冲她笑笑：“如今你有了身孕，万事都要以皇嗣为重，你只管好好养着，不要动了胎气才好。”
“是，多谢娘娘体恤。”
正说着话，沈云裳也来了，还带了永宁。不过九岁的小人儿，却聪明可爱，见了沈颜便行礼：“皇额娘万安。”
“快起来，让皇额娘瞧瞧。”沈颜怜爱地拉过她，勾勾她的鼻子，“一会让木槿姑姑带你去吃好吃的好不好？”
“好。”永宁奶声奶气地回答，脸上又带了一丝与年龄不符的惆怅之色，“只是儿臣好久都没见弟弟了，想念得很。”
“弟弟在皇奶奶那儿，永宁放心，皇额娘过两日就带他去见你，好吗？”
“恩，谢谢皇额娘。”永宁高高兴兴地答应着，牵着木槿的手去吃糕点去了。
“凝嫔也早些回去歇息吧，若有什么需要的，只管差人来告诉本宫。”
吴凝儿又谢过恩，方才出去了。沈颜笑着看看沈云裳，“眼圈怎么红了？倒像是哭过的样子。”
沈云裳脸上忙带了笑：“臣妾有娘娘庇护，自然是顺心如意的。”
“看见别人有了孩子，心里到底是不舒服的吧？”沈颜淡淡地说道，“若是你怀了身孕，本宫会让你留下来的。这后宫中的女人，个个都想得到皇上的宠爱，她们在意的或许是荣华富贵，位分尊荣，但是本宫知道，只有你，是真心地爱着皇上。”
沈云裳的眼圈又红了，眼里盈盈带着泪水：“不想娘娘竟是臣妾的知心人，皇上已许久不去臣妾那里了，臣妾实在是……”
“难为你一片真心，”沈颜安慰地冲她一笑，“你为本宫做事，一直尽心尽职，本宫也没有什么可给你的，只你这份情意，本宫自会成全你。”
“多谢娘娘。”沈云裳跪下来，泫然欲泣，“若非心中实在苦痛，臣妾断不敢对娘娘说这样的话。”
“无妨，”沈颜扶了她起身，“你带了永宁来，可是要提醒本宫，该把御辰从太后那儿要过来抚养？”
“是，臣妾确有此意，大阿哥一直养在太后身边，若是被有心人挑唆，认为是娘娘害死了淑妃，此事对娘娘实在不利。”
沈颜挑一挑眉，“可是听说了什么？”
“娘娘无须为闲言碎语伤神，若是娘娘有抚养大阿哥的意思，想必皇上一定会同意的。”
“御辰在太后身边这么久了，以太后的性子，想必早已想方设法，让他认定本宫害死了他母亲。把这样一个孩子要过来，对本宫有什么好处？”
沈云裳沉吟了一下，“臣妾以为，大阿哥年纪尚轻，若是娘娘悉心抚养，想必定会视娘娘如生母的。”
沈颜摇一摇头，“这宫中的孩子，在这样勾心斗角的环境中成长起来的，你以为都像宫外的孩子那样天真无知吗？罢了，就让太后养着吧。”
“是。还有一事，凝嫔的胎……”
“若是把凝嫔落胎之事扯到李长乐身上，你以为如何？”
沈云裳心领神会，“臣妾知道该怎么做。”
晚上，凌烨宿在懿坤宫。沈颜与他，已经许久没有睡在一起，凌烨抱着她，不由心神荡漾，吻住她说：“颜儿可想朕了吗？”
“自然是想的。”沈颜娇俏地一笑，主动送上自己的唇。
大红色的帐幔垂下来，一室春光无限。
良久，两人都平息下来，沈颜依偎在他怀中，手指摩挲着他的胸膛，“凌烨，你究竟为何如此宠我？”
他俯下头，轻轻吻了一下她的嘴角，“不是宠，是爱。”
他好像在回忆些什么，声音有些飘渺：“朕也不知道为何，只是第一次见你，就有一种奇怪的感觉，仿佛多年之前就认识一般。”他有些迷茫地看着她，“颜儿，我们在哪儿见过吗？”
“怎会？臣妾未进宫前，一直居于府中，怎么能得见天颜？”
“真是奇怪……似曾相识，好像上辈子，咱们就认识一样……”他的声音越来越低，最后他沉沉睡去。
沈颜披衣坐起来，赤脚下了床，窗外，竟然下雪了。
是今年的第一场雪吧，飘飘洒洒的雪花落下来，地上很快变成了白色。在月光的照耀下，银装素裹，分外地美丽。
她就这样，光着脚走到门外去，廊下守夜的小太监已经睡着了，沈颜轻轻地踏到雪上去，一步步朝前走，很快，雪地上留下了她的一串脚印，但转眼就被覆盖了。
她原本以为，她和他之间，终于可以抵消过去，重新开始，可是，脚底的伤还未好全，踩在雪地里，那种钻心的疼痛，在提醒着她，他们，到底是不能的。
如同这雪，这样纯白的雪，可是谁知道底下掩盖了多少足迹？
那些足迹，如同他们之间的一切，她可以掩饰自己，可以做出毫无芥蒂的样子去对他，可以装作相信他，也可以装作深爱他，她都可以。
只是装作，只是掩饰而已。不似他对她，他是真的，她知道。
第二日，沈颜醒来，雪已经停了，雪后的阳光十分温暖，斜斜照在她的身上，凌烨已经上朝去了，她懒洋洋地唤了一声，“木槿。”
来的却是花影，沈颜不由问道：“木槿去做什么了？”
花影笑嘻嘻地说：“木槿姑姑呀，去找邵侍卫去了。让奴婢来伺候您更衣吧。”
这小丫头，沈颜笑着看看她，打趣道：“花影，你若是有了心上人，可不许瞒着本宫。”
“娘娘就爱取笑！”花影涨红了脸，跺着脚不依，正在笑闹间，木槿走了进来，眼睛却是红肿着，显见是哭过了，沈颜连忙示意花影下去，拉过她的手，问道：“好端端的，这是怎么了？可是邵远方欺负你了？告诉本宫，本宫替你罚他可好？”
沈颜话音未落，木槿的眼泪已经成串地落了下来。她向来沉稳，行事更是谨慎，即便活了两世，沈颜也未见过她这个样子。她忙拿了手帕，亲自为她拭去眼泪，“到底是怎么了？有什么事，说出来便好了，别让本宫着急。”
木槿终于停止了哭泣，努力从嘴角挤出一个笑容：“娘娘，奴婢没事。”
沈颜起身，亲自到桌边端过红枣茶，递到她手里，郑重说道：“木槿，我从未把你当成一个宫女，我视你如姐姐，如亲人一般，难道如今，你有事，竟要瞒着自己的妹妹吗？”
木槿再次落泪了，沉默了片刻，她说道：“或许是奴婢，太过自作多情了吧。”
她苦笑了一下，又说：“这几日，奴婢日日都看见花溪姑娘送些糕点去给邵远方，两人常常凑在一起说话，今儿早上，奴婢见花溪姑娘去了御膳房去拿食材，方才去找邵远方问了一句，他对我说……”
她的神色，变得有些痛楚，显然是不愿意说出那句话。良久，她方吐出一句话：“他告诉我，他对我，从来只有同乡之谊，并无男女之情。”
“并无男女之情？”沈颜重复了一遍这句话，霍然站起身来，就要去找邵远方。木槿哭着跪了下去，抓住她的裙角，“娘娘，感情何时是能勉强的东西？奴婢和您，都没有任何理由去责怪他啊！”
沈颜被她的话惊醒，怔怔地站了片刻，方才坐下来，她拉起木槿，眼里含了泪：“木槿，是本宫的错。本宫原以为，原以为你们……”
她哽咽了，再也说不下去。前世，一直到最后，她才知道木槿对邵远方有意，所以这一世，她把他调到自己宫中，是为了成全她的心意。可是，她却忘了一句话。
落花有意，流水无情。
世间的事，从来不能两全的啊。
木槿慌忙说道：“娘娘不要自责，奴婢，已经不难过了。”她边说，边努力地笑着，沈颜的眼泪，却流的更汹涌了。
如何会不难过呢？在这个弥漫着硝烟，处处是算计的宫中，要活下去都是件艰难的事情，更不要说，能把真心托付给一个人，这是多么难得的事情。
可是，她被人这样直白地拒绝，生生地，把心里那些希望和美好，通通撕碎了。
她比木槿，更能知道那种感觉。
痛，不欲生。