花溪从御膳房取了食材回来，便被沈颜叫进房里。她笑着把手里拿的东西递给沈颜看：“娘娘，今儿奴婢给您做糯米桂花糕吧，好久没吃了呢！”
沈颜却不像往日那样随和，只徐徐吹开茶杯中的一片茶叶，方才慢慢说道：“你可是真心喜欢邵远方？”
花溪不曾料到沈颜会问她这件事，有些慌了神，忙跪下说道：“娘娘，奴婢并未做逾矩的事情。”
“啪”地一声，沈颜狠狠地把手中的茶杯摔到了地上，花溪吓得头都不敢抬，只听沈颜已经厉声说道：“你若存了这样的心思，也该早点告诉本宫一声！你难道不知道，他是你木槿姑姑的同乡？”
花溪却抬起头来，仿佛有了极大的勇气一般，她咬住嘴唇，倔强地说道：“奴婢知道娘娘偏袒木槿姑姑，却不曾想偏心到这样的地步！同乡又如何？邵大哥一早便告诉过我，他根本就不喜欢木槿姑姑，我看的出来，他喜欢的人，是我！”
沈颜突然间觉得无力极了。是了，即便她是皇后，是这后宫的女主人，那又如何？她难道能左右别人的心意，她难道可以去管邵远方爱不爱谁吗？
不，她不能。她看着花溪，多么年轻动人的面庞，带着与她的年纪相符的活力，和那股不服输的劲头，她实在没有任何错处，邵远方也没有。
错的是她。但花溪是她的陪嫁丫鬟，而木槿，是她的心腹，是她最得力的助手，她实在不愿意这两个人为了一个男人而心生龃龉。
她挥挥手：“你下去吧，本宫乏了。”
“小姐，”自从她进了宫，花溪便没有再这样叫过她，这声旧时的称呼，让她的眼眶有些湿润，“我对邵大哥，是真心的，求小姐成全。”
她从未把她当做丫鬟，她是她儿时的玩伴，是陪伴她最久的人，不管是前世还是今生，她一直跟随她，对她忠心耿耿，如今，她不过只有这样一个愿望，沈颜实在没有理由不答应她。
中午，凌烨照例过来用午膳，见沈颜一副无精打采的样子，笑道：“今儿是怎么了？可是昨夜累着了？”
沈颜红了脸，啐他：“皇上真是不正经，哪里有九五之尊的样子。”
他越发笑得开怀，沈颜奇道：“可是有什么喜事么？”
“自然，”他挟了一筷子樱桃肉放入她口中，笑着说：“朕派了八王去清剿莫凛，今儿早朝便收到捷报，莫凛及其余党，已经全部被抓获！”
他难得这样开怀，沈颜亦笑道，倒了两杯菊花酒，举起杯子对他说：“臣妾恭贺皇上，奸佞一除，这是皇上之福，亦是天下人之福。”
他含笑亲了一下她的额头，“朕没想到八弟竟如此骁勇善战，从前朕竟不曾重用他，是朕不能识人，今日，在朝堂上，朕已经任命他为驻远大将军，十日之后去攻打准格尔！”
沈颜不由吃了一惊：“皇上让八王亲自出征？”
“是啊，”他笑笑，“睿渊是个人才，朕不能埋没了他。况且，朕和他从小一起长大，朕信任他，如同信任你一样。”
沈颜心头泛过一片酸楚，勉强压抑下这种感觉，对皇上说：“皇上难得这样高兴，臣妾正要向皇上求一个恩典呢。”
他颇有兴味地看着她，“这倒奇了，向来朕赏给你的东西，什么样的稀奇珍宝，都难入你的法眼，如今想要什么恩典，说来听听。”
沈颜起身，却是跪了下去，向他行了大礼：“臣妾请皇上给邵远方和花溪赐婚，并放他们出宫去。”
“哦？”他有些疑惑地挑了下眉，方才想起来这两个人是谁，“宫女和侍卫成婚，也不是什么大不了的事情，为何一定要出宫去？若他们都走了，你身边岂不是又少了两个得力的人？”
“请皇上允准。”沈颜并不做解释，只是坚持着。
“好吧，好吧，快起来，地上凉，朕准了就是。”凌烨无奈地拉她起来，宠溺地揉揉她的头发，“你要的恩典，朕怎么会不准？不过多问一句，既然你舍得，朕明日便下旨，给他们赐婚，放他们出宫，在京城择一处宅子给他们居住。”
“多谢皇上。”她微不可闻地叹了口气，只有这样了，只有让木槿看不到他，才能绝了她的念想。有的时候，固执去爱一个人，并不是一件多么幸福的事情。
午后，沈颜靠在软枕上，闲闲翻阅一本词集，看到那句，“而今才道当时错，心绪凄迷，红泪偷垂”，心下不由得有些伤感。木槿端了一盏雪耳汤进来，笑着说：“奴婢见娘娘午膳进的不多，特意去做了这个，里头放了杞子，红枣，雪耳和冰糖，娘娘向来喜欢甜食，想必会喜欢。”
沈颜搁下手中的书，深深望她一眼，终于开口道：“木槿，我已求了皇上恩典，让邵远方和花溪出宫成婚，皇上也允了。”
那一盏汤，木槿差一点便端不稳，但她竭力镇定着，沈颜站起来，从她手里接过汤碗，汤的热气氤氲开来，让她的眼中蒙了一层雾气，她说：“木槿，不要怨我。”
她抬起头来，眼中是不能掩饰的伤痛，还有感动，“奴婢知道，若非如此，奴婢或许一生，都无法断了这念头，这样，是最好的。”
沈颜知道木槿心下难过，便让她回房去歇着，又让安德海叫了花溪和邵远方进来，两人向沈颜行了礼，沈颜向花溪招招手，叫她到自己身边来，她又看看邵远方，笑着说：“远方，以后，本宫就把花溪交给你了，你定要好好待她。本宫已禀了皇上，赐婚的旨意明天就会下来，皇上还特意恩准你们出宫，为你们择一处宅子，以后，做些小本生意也好，花溪性子单纯，你也憨厚老实，宫外，或许更适合你们。”
花溪不由得羞红了脸，低着头用手把衣角绞来绞去，沈颜笑着拍拍她的手，又看向邵远方，却见他是一副大惊失色的样子，以为他欢喜过了头，便好笑地说道：“怎么？本宫把自己最心爱的丫头嫁给了你，可是高兴得傻了？”
他却叩拜下去，头重重磕在地上，郑重说道：“臣恳请娘娘收回成命，臣……不能迎娶花溪姑娘为妻。”
他的话一出口，花溪已经震惊地抬起头，也顾不得小女儿家的姿态，失声质问道：“为何不能？你不是说，你不喜欢木槿姑姑吗？”
沈颜用眼神示意她安静下来，转脸看着邵远方，语气里已经带了几分严厉：“你当本宫身边的人是什么？你想要就要，不想要就不要？你既与花溪两情相悦，为何不能娶她为妻？”
“回娘娘，”他声音平稳，并无任何慌乱，“臣从未说过任何一句喜欢花溪姑娘的话，请娘娘明察。臣的心中，早已有至爱之人，臣不能和她在一起，亦不会和其她女子在一起，万望娘娘，收回成命。”