他的话甫一出口，花溪已经抬起头，不敢置信地盯着他，声音颤抖：“你明明……明明……”
她已经语无伦次，说不出一句完整的话来。沈颜安抚地拉住她的手说：“花溪，你先回去。你放心，本宫一定会给你一个交代的。”
花溪一步一步往门口走去，步履沉重，她经过邵远方的身旁，眼泪不可抑制地流了下来，低声说道：“邵大哥，我是真的喜欢你。”
说完，她便飞快地跑了出去。
一个女儿家，说出这样的话来，需要多大的勇气？沈颜盯着跪在地上的邵远方，他的脸色如常，看不出任何情绪变化。这竟是一个深藏不露的人么？
“你说你心中有了至爱之人，可否告诉本宫，她是谁？”
“娘娘，”他平静地说：“微臣辜负了娘娘一番好意，实属罪该万死。但微臣对她，亦如她对微臣，是多年如一日的忠贞。恕微臣不能告诉娘娘她是谁。”
在真爱面前，人人都可以这样无所畏惧吗？如同花溪，如同木槿，如同他。他不惧怕，也不屈服，只这样郑重地告诉她，他心中，已有至爱之人。
她突然觉得倦极了，活了这两世，她只爱过那一个男人，可她，永远也无法既坚定又温柔地告诉旁人，她只爱他。
她挥挥手，疲乏地按住眉心：“罢了，你去吧。本宫会把你调到旁的地方去当差，若是你在，只怕你们三人，都无法安心。”
他深深地拜下去，“多谢娘娘。”
邵远方的事情至此，不得不落下帷幕。沈颜对凌烨说起，深觉得自己在乱点鸳鸯谱，凌烨亲手剥了一颗荔枝放在她嘴里，笑着说：“你若是去当媒婆，只怕会饿死。”
“哎，”她叹气：“他究竟喜欢什么样的女子？竟连我身边这样出色的人都看不上眼。”
他极喜欢她这样的小女儿神态，亲一下她的脸颊，“缘分都是天注定的。无所谓容貌，家世或者其他，只要是那个人，便是对的。”
凌烨把邵远方调回了御前，沈颜也只得把邵远方的话，原封不动地告诉了花溪和木槿。总归是有些残忍的，但也无法，她不能给她们任何希望。
花溪到底是小孩子心性，哭闹了几天，便又好了。倒是木槿，有些黯然地说：“若奴婢一早知道他已心有所属，断不会动这样的念头。这样也好，奴婢从此，一心跟随娘娘，再无杂念了。”
沈颜知道她心中到底难过，正要安慰她几句，安德海已经在门口通报：“娘娘，季太医来了。”
木槿忙掩了神色，季子然进来，微一欠身，沈颜让木槿端了瓜片茶来给他，他坐下之后，方才说道：“娘娘，凝嫔的胎有些不妥。”
沈颜问道：“有何不妥？”
季子然神色略微有些凝重：“凝嫔体内，有服用过麝香的迹象。”
“麝香？”沈颜讶异，“那不是孕妇的大忌？你可告诉她了？”
“没有，”他摇摇头，“臣自然是先来告诉娘娘的。凝嫔的胎不足两月，本就不稳，沾染了麝香，只怕腹中的胎儿，是无望保住了。”
“保不住了？那么，还能保多久？”
“只怕，就在这两日了。”季子然有些感伤：“医者父母心，臣实在是……只是这麝香，分明是有人故意让凝嫔沾到的。臣可去彻查一番，若是来日皇上问起，娘娘也好有个交代。”
“不用，”她笑一笑，“不必查了，凝嫔真是好本事，大哥，你什么都不用做，只管保住她的胎，且让她们母子，在这世上多呆几天吧。”
用过午膳后，木槿陪着沈颜去了慈宁宫。许久不来了，慈宁宫依旧庄严肃穆，但沈颜已有恍若隔世之感。慈宁宫的首领太监孙文启正在廊下支使小宫女们干活，见沈颜来了，忙陪着笑过来：“奴才给皇后娘娘请安了。”
“起来吧，”沈颜淡淡扫他一眼，“太后可在里面？”
“是。容嫔娘娘也来了，正在陪太后说话呢。”
“那可巧了，本宫也去凑个热闹。”孙文启忙躬身，恭谨地看着沈颜进了殿内。
“皇额娘这里好生热闹，”沈颜边说边笑着走进去，见沈云裳正坐在一旁陪着太后说话，永宁也在，只是她倒不似往日那样活泼，而是一副怯生生的样子。沈云裳见她进来，忙带了永宁一起行礼，太后笑着说：“今儿怎么想着来看看哀家？哀家刚才还在和容嫔念叨你，不想你就来了，可见背后是不能说人的。”
沈颜笑笑，“儿臣也是害怕扰了皇额娘的清净，”又看看永宁，把她拉到自己怀里，永宁向来和她亲近，恢复了往日活泼的神色，仰着脸看她：“皇额娘不是说要带儿臣去看御辰弟弟吗？”
“是呢，”沈颜宠溺地抱着她，又看向太后：“大阿哥一直养在皇额娘膝下，想必极好。多日不见他，儿臣也想念得很，不若请他出来可好？”
“这是自然，”太后极为宽和地笑着，吩咐易青：“去把大阿哥带来。”
再次见到御辰的时候，沈颜不由得吃了一惊。从前多么玉雪可爱的一个小孩子，如今，却变得……沈颜没办法用确切的词语来形容，只是觉得，他似乎在一夜之间长大了，眼里不再有孩子的纯真和澄澈，他的目光转向沈颜的时候，眼里隐约流露出的刻骨的恨意，竟让沈颜不由得打了个寒战。
她想起淑妃还在时，她拿好吃的给他，他亲亲她的脸颊，奶声奶气地说：“谢谢皇额娘。”
那个孩子呢？那个可爱聪明的孩子去了哪里？
他极为恭敬地行礼，完全是一副大人的做派。沈颜向他招招手，叫他到自己身边来，“御辰在皇奶奶这儿好吗？”
“回皇额娘，皇奶奶悉心教育儿臣，儿臣受益匪浅。”一举一动，都是这样地恭谨，再没有一点孩子的口吻了，他真的长大了，或者说，被现实，被仇恨，逼迫得不得不长大，这一刻，沈颜突然深深地恨起自己来。
永宁上前拉住他的手，笑着说：“阿弟，我可真想你。”
他见到永宁，脸上方才有了笑意，太后挥挥手说：“他们姐弟也难得相见，易青，带他们去御花园玩玩吧。”
易青忙应了，带着两个孩子下去了。沈颜怔怔地看着他们的背影，太后似笑非笑道：“淑妃虽然走了，留下的这两个孩子倒都是聪明的，御辰更是伶俐，哀家已经请了师傅专门教导他，想必日后一定会有出息的。”
“皇额娘调教出来的孩子，自然是大有作为的，”沈颜盯住太后，面上多了几分凛冽之色，口气亦变得冰冷起来：“只是孩子到底是孩子，皇额娘可不要打错了算盘，那可真是得不偿失了！”
这话说的无礼，若是换做以前，她是不会说的，但她心内十分恼火，完全不顾太后的颜面。果然，太后的脸色霎时变得难看起来，“皇后的意思是，哀家教坏了皇上的孩子？许多事情，实在无须哀家多说。淑妃是怎么死的，皇后心知肚明。”
“淑妃死得其所，”沈颜冷冷看着她，针锋相对：“这后宫中本来就是这样，不是你死便是我活，怎得皇额娘能坐到太后的位子，倒大惊小怪起来？当年皇额娘的手段，可比儿臣要狠得多了。儿臣实在不及皇额娘万一。”
“皇后！”太后终于忍无可忍，重重拍在桌子上，带着桌上的茶杯也摇摇晃晃，冷笑道：“你果真越来越像个皇后的样子了，哀家倒是小觑了你！”
沈颜面不改色：“有皇额娘做榜样，儿臣自然青出于蓝胜于蓝。但儿臣还有一言，若是皇额娘执迷不悟，儿臣跟您保证，您的后半生，绝对不会再见到御辰，更不会再见到皇上，”她靠近她，耳语道：“您的亲生儿子。”
“啪”地一声，沈颜的脸上已经多了五个指印，太后脸色煞白，浑身颤抖，显然是已经气到了极点。沈云裳已经吓得跪了下去，不敢多言，沈颜却连眉头都没有皱一下，只笑着看着太后，一字一句说：“儿臣说到做到，若皇额娘不信，大可以试试看。”
回到懿坤宫，木槿心疼地拿了鸡蛋来为她敷脸，有些责怪地说道：“娘娘今儿也太过冲动了，何苦跟太后对着干呢？心里知道便罢了，这样闹到面上来，岂不是对娘娘不利？”
沈颜叹一口气：“对御辰和永宁，我原本就有些内疚的。当日对淑妃种种，实属不得不为，但孩子，到底是无辜的。今日亲眼见到御辰，你可看到那孩子眼里的恨意了？他才七岁，太后竟也舍得，生生将这样的仇恨背负在一个孩子身上！”
木槿把牛乳燕窝递到她手中，也有些伤感：“是啊，奴婢看大阿哥，从前和娘娘倒是亲近的，如今却……只是太后前几日还在笼络娘娘，娘娘今日所为，岂非表明了要与太后站在对立面上了？看来以后，还要加倍小心才是。”
“她何曾是真心对本宫示好的呢？贪心不足蛇吞象，已经是太后，还这样地不知足！”
不多时，沈云裳匆匆赶来，见了沈颜，忙让贴身的丫鬟未婉拿了药膏出来，说道：“这是臣妾从家中带来的秘制药膏，娘娘赶紧涂到脸上消消肿吧！”她小心地瞧了瞧沈颜的脸色，又道：“娘娘何苦和太后置气？若是实在气不过，把大阿哥要回来亲自抚养也就是了。”
“本宫是真心怜惜御辰那孩子，”沈颜微微叹气，“他只怕已经和本宫生分了，抚养的事，日后再说吧。”她皱了皱眉，“你可是已经对凝嫔下手了？”
沈云裳忙道：“臣妾还未曾动手，实在是因为臣妾愚钝，还不曾想出万全之策。”
沈颜笑一笑，“不必想了，凝嫔已经自寻死路了，何须我们动手？”