凌烨晚上来到懿坤宫，显然是已经听说了白日在慈宁宫发生的事情。他不过一笑，“近来脾气怎么这样大？若是觉得御辰在太后身边不合适，朕开口将他送来给你抚养便是了。”
“臣妾并没有这样想，只是从前，御辰那么伶俐剔透的一个孩子，如今却……皇上若是有空，也该常去看看他，那可是皇上的亲儿子。”
他有些恍惚，沈颜深知，淑妃的事情深深地刺激了他，连带着他对两个孩子，也有些生分了。他或许一早便疑心是沈颜嫁祸淑妃，但他更相信淑妃与岑默私通，所以，他曾宠幸长相似淑妃的宫女，他疏远淑妃的两个孩子，不过都是因为放不下罢了。
活了两世，她已经比任何人都要懂他。
沈颜从炭盆中夹出一颗烤栗子，剥了送到他口中：“皇上子嗣实在单薄，臣妾身为中宫，至今无所出，想是上次小产伤了身子，季太医也说，需要好好调养一段时间。皇上也该多去其她嫔妃处走走，难道真要坐实了臣妾狐媚善妒的罪名不成？”
她的语气颇为撒娇，凌烨无奈地瞧着她：“怎么又说这样的话？朕不愿意到别的地方去，旁人总是不如你。”
“前朝废后的风波刚刚平息，臣妾不得不做个贤后。”她笑着，作势把他往外推：“今儿就去容嫔那儿吧，她整日巴巴盼着皇上呢。”
两人正在笑闹，却见黄清全一脸焦急地跑进来，凌烨脸色不悦地问道：“什么事？”
“皇上，娘娘，凝嫔小产了！”黄清全小心地看看凌烨的脸色：“季太医已经赶去了承乾宫，但凝嫔娘娘的孩子，保不住了。”
凌烨脸色铁青，显是生气了，大步朝门外走去，沈颜忙跟了上去，“臣妾和皇上一起去吧。”
“也好，”他的脸色缓和了一些，“多穿点衣服，小心着了风寒。”
承乾宫本是淑妃和舒嫔居住的地方，淑妃殁了，舒嫔被废，因此如今是凝嫔一个人在居住。凌烨和沈颜赶到时，季子然正从殿内匆匆走出来，见了两人，跪下行礼，凌烨沉声问道：“凝嫔情形如何？”
季子然垂首答道：“臣无能，凝嫔娘娘已然小产了。”
“你自然是无能！”凌烨厉声训斥，自从上次沈颜落胎一事后，凌烨便对他十分厌恶，甚至处处刁难，若不是沈颜一直维护，他根本无法在太医院呆下去。如今情状，自然令凌烨想起了前事，更是格外愤怒。
季子然并无忐忑之色，只恭谨说道：“凝嫔娘娘体质虚弱，又沾染过麝香，因此导致小产，还请皇上责罚。”
凌烨冷哼一声：“你不要以为朕不敢动你！身为太医，居然保不住龙裔，你自己去慎行司领五十大板吧！”
沈颜心下有些焦急，却也知道凌烨正在气头上，不敢极力劝阻，只柔声对凌烨说：“季子然是臣妾指给凝嫔安胎的太医，有了差错，也该一并罚过臣妾才是，不如先让他进去问明情由，再做决断不迟。”
凌烨脸上晦暗不明，片刻才说：“罢了，看在皇后的面子上，就饶过你这一遭吧！跟朕进来！”
三人进了内殿，浓重的血腥气还未散去，一个孩子逝去了，就如同从前在兰妃宫中一样，她流了那么多的血，一盆盆血水从殿内端出去，沈颜瞬间有些眩晕的感觉，凌烨在一旁体贴地扶住她：“没事吧？”
沈颜摇摇头，看向床上的凝嫔，她脸色苍白如纸，显是失血过多的缘故。见凌烨和沈颜走过来，忙支撑着起身想要行礼，凌烨并未过去扶她，只温和说道：“身子既不好，就别拘于礼数了，好好躺着吧。”
“是。”吴凝儿怯怯地抬头，泫然欲泣：“臣妾无福保住腹中胎儿，请皇上责罚臣妾……”
梨花带雨，果然是极惹人怜爱的，大概天下的男人，都是喜欢这样的做派的。凌烨到底走过去，坐到她身边，为她擦掉眼泪：“你何错之有？这都是下人的错，”说着，凌厉的眼风已经扫过地上跪着的一种宫人侍婢：“说！你们平日都是如何伺候娘娘的，若是说不清楚，就全部拉去慎行司服苦役！”
一众人战战兢兢，沈颜看了一眼吴凝儿，她并不直视自己，只把头埋在凌烨怀中，沈颜笑一笑：“妹妹受委屈了，听季太医说，妹妹是因为沾染了麝香，才导致小产的。你的饮食，衣物，首饰，都拿出来，让季太医好好验验，看看这不干净的东西，到底是怎么沾到妹妹身上的！”
“皇后说的不错，”凌烨颔首，吩咐黄清全：“去把凝嫔的衣物取来，让太医验过。”
“皇上，”凝嫔低声地说道，在场的每个人却都听得清清楚楚：“季太医是皇后娘娘指派给臣妾的，想来脉息自然极好，但他既说臣妾沾染过麝香，因何一直到臣妾小产后才说出来？皇上不觉得，此事有些不合常理吗？”
“皇上明察，”季子然叩首说道：“娘娘沾染的麝香分量极少，所以即便微臣日日为娘娘把脉，也不曾察觉，此事的确是微臣疏忽了。然而真正导致娘娘小产的并不是那一味麝香，而是娘娘昨夜，或者是前夜，曾有过较为剧烈的房事，这才是导致娘娘落胎的根本缘由。”
沈颜毫不意外地看到凝嫔脸上震惊的神色，凌烨的脸色则变得有些青白，季子然继续说道：“臣记得早就叮嘱过皇上和娘娘，娘娘怀孕不足三月，是不能侍寝的。”
她伺候的，当然不是凌烨，沈颜在心里笑了笑，转瞬便换上惊讶的表情：“臣妾记得昨夜和前夜，皇上是宿在懿坤宫的。”
“皇上，臣妾冤枉！”凝嫔不顾其它，已然从床上下来，跪倒地上，“季子然分明是受了皇后的指使来污蔑臣妾，皇上请明察啊！”
“朕不是昏君，自然会明察，”凌烨站起身来，眼神平静无波，吩咐黄清全：“去把太医院所有的当值太医给朕叫来。”
黄清全忙不迭出去了，室内鸦雀无声，没有人敢说话。
太医院的太医很快赶来了，凌烨遣走一众人，对当值的三位太医说：“给凝嫔把脉。”
三位太医都是妇产科的圣手，不过一炷香的功夫，已经诊脉完毕。凌烨扫视三人，声音听不出丝毫情绪：“说吧。”
“这……”章益与其他两位太医交换了一下眼神，大着胆子说道：“敢问皇上这两日可宣过凝嫔娘娘侍寝？”
“是。难道凝嫔小产，是因为此事？”
“正是，”章益垂首恭敬答道：“凝嫔娘娘身体本就虚弱，虽说沾染了麝香，但那一丁点的分量，并不会对胎儿造成伤害，是因为……”
他没有再说下去，但下面的意思，在场的人都心知肚明。凝嫔的脸色已经惨白到了极点，而凌烨，依然没有任何表情，只淡淡地挥一挥手：“朕知道了，下去吧。”
所有人都退出去了，只余了他们三人。凌烨慢慢地走到吴凝儿身边去，轻轻抬起她的下颚，沈颜只看他动作极轻柔，但吴凝儿分明痛得脸部都扭曲了，他问道：“告诉朕，太医说的，是不是真的？”
“臣妾冤枉啊皇上！皇上怎么不肯明察就定了臣妾的罪？”
沈颜屈膝说道：“皇上，还是查一查那麝香的来源吧，以免冤枉了妹妹。”
“冤枉？”凌烨轻笑一声，放开了凝嫔，她瞬时跌坐在地上，浑身的力气大概都被抽空了一样，无法动弹。凌烨再也没有看她一眼，只目视着前方，眼神有些恍惚，“季子然一人之言自然不可信，但太医院的太医们，难道个个都不可信么？至于那麝香，还有什么查下去的必要？再有，那人是谁，朕亦是无谓的，”他向门外走去，脚步似有些沉重，“凝嫔吴氏，秽乱宫闱，贬为贵人，禁足承乾宫。一切事宜，交由皇后处理吧，朕乏了。”
他的背影竟有些佝偻了，沈颜看着他一步一步走出去，蓦地心酸起来。一朝天子，大概最不能容忍的便是背叛，但是今日之事，他不会不明白，他所承受的背叛，不是来自吴凝儿，而是沈颜。
所以，他没有赐死吴凝儿，更没有再追查下去，他并非顾念与吴凝儿的情分，而是顾念了沈颜。
“皇后，”吴凝儿轻轻地喊了她一声，她回过头去，淡淡说道：“皇上的旨意妹妹可听着了？那便好好呆在自己宫里，不要再生事端。”
“自然，”她笑了笑，像从前一样，恭敬地对着她说：“皇后娘娘一手策划，怎么会不如愿？娘娘好本事，竟能让太医院的太医们，都长了同一条舌头。”
“妹妹过誉了，本宫哪里有那样的好本事？”沈颜走过去，捡起散落在地上的那串珊瑚手钏，是那日她赏给吴凝儿的，她掰开那珠子，很快，便有褐色的粉末飘飘洒洒地落下来，沈颜笑着看向她：“原本这麝香，是要拿来污蔑本宫的吧？你宁愿舍了自己的孩子，也要对付本宫，本宫倒是好奇得很，你究竟在为谁卖命？可是八王给你的好处不够，你便投靠了太后呢？”
“八王……”她的眼神变得温柔，但旋即又变得凌厉，她几近恶毒地盯着沈颜：“他不爱我，我便要毁了他爱的，从我得宠的那一日，他便告诉过我，要我护你周全，我只是不甘心！”她有些失态地大喊，“你那么平凡，没有任何出奇的地方，何以让八王和皇上，都在意你至此！”
“再不甘心，进了宫，也该学着甘心。”沈颜看着她，一字一句地说：“这宫中的女人，有几个事靠着相貌活下去的？凝贵人，你太没有脑子，所以落到今日的下场，实在是活该。”
她无意再与她多说，转身离去，吴凝儿声嘶力竭地喊：“你不会有好下场的！皇上迟早会厌倦你，八王也只不过是利用你罢了！总有一天，总有一天你会像我一样老死在宫中！你和太后，都是一丘之貉，你们沈家的女子，没有一个好货色！”
沈颜不过淡淡一笑，便扶着木槿的手走了出去，身后的咒骂声不绝于耳，但她什么都听不到了，她眼前一遍遍浮现出凌烨离开时的背影，那样无奈和苍凉。
到底有晶莹的东西从眼睛里悄悄流出来，她轻轻地擦去，继续往前走。她知道，她再也不能停了。