第二日，凌烨没有上朝，沈颜特意召了平日为他请平安脉的孙清友，听到的也不过是“偶感风寒，将养几日就会好”这样的话，沈颜喝一口玫瑰花茶，状似漫不经心般问道：“昨日为凝贵人请脉的时候，孙太医也在，真的是因为她与皇上同房，才导致落胎的吗？”
“正是，”孙清友恭恭敬敬答道：“凝贵人身体本就虚弱得很，怀孕不足三月，更是不能侍寝的。说起来，此事也不能完全怪凝贵人，到底皇上年轻，有些把持不住……”
他尽力侍奉凌烨数十年，所以说出这样的话来也在情理之中。但沈颜只觉得心中一团乱麻，剪不断理还乱，强自稳下心神，又问道：“皇上龙体果真无碍吗？果真只是感染了风寒，而不是心病吗？”
她的目光灼灼，孙清友只觉得脊背一阵阵发冷，垂下头去：“娘娘圣明，皇上他忧思过度，所以才会病倒。只需好好调养，是无大碍的，但皇上这些年操劳国事，内里已经有些虚了，切不可再受什么刺激，否则难保无虞。”
他说的十分委婉，但沈颜已经听懂了。她只觉得无力，挥挥手道：“多谢孙太医，你下去吧。”
木槿塞了赏赐给他，又让安德海送了他出去。木槿小心翼翼地看看她的脸色，到底还是开口问道：“这件事情，娘娘是否要彻查？”
“从何查起？”沈颜淡淡一笑，带着犀利的寒气：“到此为止吧，本宫累了，什么都不想知道，也懒得知道。”
“是。”木槿又道：“娘娘要不要去看看皇上？”
“娘娘，容嫔来给娘娘请安。”花溪在外头禀报。
“告诉她，去正殿等本宫吧。”
“是。”
沈颜慢慢地将那一盏玫瑰花茶喝完，才扶着木槿的手走到正殿去。如她所料，沈云裳只着一件绿色夹袄，跪在青色的大理石地板上，天气已经越来越冷，正殿虽也放了火炉，但到底不如寝殿暖和。她不过跪了一刻钟，已经脸色青白。沈颜从她身边走过，冷冷看她一眼，接过木槿递来的暖手炉，在大殿踱了几步，方才开口道：“容嫔，你真是好心思，本宫实在佩服。”
“臣妾不敢。”她愈发低下头去。
“不敢？”沈颜轻嗤一声，“这世上怕是没有你不敢的事情了。”她姣好的长眉轻轻一挑，凌厉地看向她，“本宫实在懒得知道你是如何做到的，如何让太医院的太医们都认为凝贵人是因为侍寝才落胎的，但本宫记得告诉过你，要把这件事情，推到李长乐的身上去。”她抚着指上的护甲，声音虽轻，却是极冷的：“容嫔，你若是要单独行事，也该提前告知本宫一声，你既存了这样的心思，那么以后诸事，便不必来请示本宫了。”
“娘娘，臣妾实在不敢。”沈云裳连连叩首，惶恐道：“这件事……臣妾并不曾插手其中，想必是八王安排的，臣妾也是到今天才知道，就是怕娘娘疑心臣妾自作主张，所以才前来给娘娘请安，请娘娘务必要相信臣妾，不管到什么时候，臣妾和您，是一条心的。”
沈颜凝视她片刻，她神色并不似作伪，而是真的不知。她静默了片刻，亲自起身过去扶起她，见她的手冻得都有些僵硬了，转头吩咐木槿：“快去给容嫔倒杯热茶过来。”
沈云裳眼圈微微有些发红，沈颜叹一口气，拉了她的手道：“不要怪本宫疑心你。此事若是你做的，那你的心思，未免也太狠了一些。”她又笑一笑，“但本宫总觉得不是你，如今一问，一切便都明白了，你不要怨本宫。”
“臣妾不敢，”沈云裳的泪水在眼圈里打了个转儿，到底落了下来：“臣妾知道娘娘视臣妾如心腹，所以才会疑心。但臣妾以身家性命担保，臣妾绝不敢背弃娘娘。”
“好了，”木槿端了热茶过来，沈颜接了，放在她手中，“本宫信你。只是八王此举意欲何为？本宫倒有些看不懂了。”
“娘娘，”沈云裳小心说道：“吴凝儿前些日子似乎找过八王，但不知是为了什么事情。臣妾揣测，吴凝儿是有了什么不轨之心，八王才起了杀心的。”
“可是因为吴凝儿投靠了太后？”
沈云裳颇有些惊疑：“她投靠了太后？臣妾竟不知道。”
沈颜冷笑一声：“咱们低估了她，以为她心思单纯好驾驭，其实她才是个深藏不露的。太后那边我安了人，方才知道她与太后过从甚密，易青也私下去见过她许多次。”
沈云裳低头惭愧道：“臣妾竟被瞒过了，多亏娘娘有先见之明，在太后身边安插了自己人，否则还不知道被瞒到什么时候去。”
“你也不是神仙，哪里能事事考虑得周全？”沈颜微微一笑，沉思片刻，“此事，想必八王会给本宫一个交代的。你如今要做的，就是扳倒李长乐，越快越好。明白吗？”
“是，”沈云裳知道她的脾气，用这样的语气吩咐她，她自然也知道轻重，忙应道：“臣妾必定竭尽全力。”
“这就好了，”沈颜亲切地看看她，“皇上身体不适，你也该去乾元殿侍疾，”她停顿片刻，又说道：“兰妃已形同废人，凝嫔也已然不能再得宠了，其余的嫔妃们也凋零得很，宫中略微能与皇上说上话的，如今也只有你了。但本宫，还想提拔几位年轻的妃嫔，提前与你说一声，是怕你会吃心，但容嫔，”她看着她有些苍白的脸，“宫里的人，永远会越来越多，皇上身边，更是不能缺女人的。从现在起，你便学着适应吧，不然往后的日子，会难过得多。”
“娘娘教诲，臣妾铭记。”她恭谨的行了礼，旋即脸上便带了倾国倾城的笑容：“臣妾去乾元殿伺候皇上，先行告退了。”
她的背影略显寂寥，她是真心爱着凌烨的吧，但这宫中女子的爱情，哪里是可以得到回应的呢？她苦涩地一笑，扶着木槿的手站起身来，“本宫去看看太后。”
“是。”木槿有些迟疑地说道：“奴婢以为，娘娘是不是也该去看看皇上？”
“他不想见本宫，吴凝儿的事情，他必定以为又是本宫指使，不然，”她看看木槿，“你以为他为何会忧思过度？”
木槿有些担忧地说：“如此，皇上便和娘娘生了嫌隙了。”
沈颜仿佛不在意一般，淡淡说道：“不必理会这些。木槿，如今宫中，可还有可用之人么？”
木槿一怔，便明白过来，“奴婢觉得，若是娘娘要往皇上身边送人，不如提拔从前的几位答应常在小主，她们自入宫以来，便未曾得宠，若说是旧人，也难保不会成为新人。”
“后宫前朝盘根错节，有家世的女子，本宫不想用，告诉安德海，在宫中悄悄挑几个出色的宫女出来，不拘容貌身世，只要能讨得皇上的欢心就可以了。”她停一停又说：“皇上喜欢有些个性的女子，告诉安德海，三天后，本宫要见到人。”
“是。”木槿忙答应着，扶着沈颜走了出去。
慈宁宫十分安静，太后最近潜心敬佛，并不曾出门，连带着伺候的宫人，也减了不少，沈颜往殿内走去，孙文启早陪着笑迎了上来：“皇后娘娘金安。”
“免了，”沈颜笑一笑，“孙公公进去帮本宫通报一声吧，看看太后，是否愿意见本宫。”
“是。”孙文启忙不迭地进去，不过半柱香的功夫，便躬身出来禀报沈颜：“娘娘，太后请您进去。”
进了殿内，浓浓的檀香味道扑面而来，寝殿十分暖和，太后穿了一件玫瑰紫缎子棉袄，绣了繁繁密密的花纹，衣襟上皆是珍珠，一团珠光宝气。沈颜跪下行礼：“儿臣给皇额娘请安。”
半晌寂静无声，太后不曾开口叫她起身，沈颜也只低头跪着。直到桌上的香慢慢燃熄了，她方才说道：“哀家哪里经得起你一声皇额娘？皇后这样的本事，哀家如今却是连见你一面，都怕会折掉数十年的寿呢。”
沈颜并不做声，只抬头微笑看着她，她却被沈颜的笑容激怒了，狠狠地把桌上的香炉往地上一掼：“你要对付皇帝的嫔妃，哀家不管，但你害死的，是哀家的亲皇孙！”
“是吗？”沈颜自顾站起来，笑着看向太后，眼波流转间隐藏了无数的刀锋：“太后过誉，臣妾自问并没有这样厉害，凝贵人的孩子，是她自己私通侍卫，皇上没有杀她，已经是格外开恩了，难道皇额娘，还在心心念念想着，要扶持她当皇后吗？”
“你……！”太后脸色发白，显然已经气到了极点，易青忙端了茶过来，她喝下一口，勉强稳住心神，说道：“此事与哀家有什么关系？”
“自然与皇额娘无干，”沈颜依旧笑意盈盈：“是凝贵人没有恪守宫闱，闹出这样的丑闻来，皇额娘久居慈宁宫，如何会得知这样腌臜的事情？臣妾只是为皇额娘惋惜，又少了一个可以为皇额娘卖命的人呢。”
她一步步走近太后，不顾她的脸色，继续说道：“皇额娘，儿臣给您一句忠告，还是好好在慈宁宫颐养天年吧，莫要把手伸得太长了。您与左相李斯之事，当真以为皇上不知么？”
这样轻飘飘一句话，却让太后浑身发抖，指着她，却是一句完整的话都说不出来。沈颜看她一眼，盈盈一拜：“儿臣告退。”