沈颜走出慈宁宫，孙文启忙送她出了宫门，恭敬说道：“娘娘放心。”
“有你在，本宫自然放心。”沈颜微微颔首，孙文启忙垂首：“奴才愿意为娘娘效力，绝无二心。”
沈颜慢慢地走着回懿坤宫去，她有些苦涩地说：“木槿，本宫整日里这样算计着过活，着实是够了。”
“娘娘，”木槿忙打断她，“隔墙有耳，娘娘切不可再说这样的话了。”
“本宫还有什么好在意的？”沈颜不过一笑，也不再提了。
经过御花园的时候，却看见一个女子独自坐在碧波塘前，寒风十分刺骨，但她只穿一件浅紫色的曳地长裙，静静地坐在那里，像是丝毫不觉得冷。沈颜嘴角不由带了一丝怜惜：“兰妃，你怎么在这儿？”
正是许久不见的沁兰，她回过头来，沈颜却是吃了一惊，她几乎瘦得脱了形，脸上一丝血色也无，看上去十分可怖。她叹一口气：“既然身子不好，就该好好将养着，这样大的风，出来做什么？你身边跟着的人，怎得也都不懂事么？”
她的口气略微严厉，跟着兰妃的小宫女已然惶恐跪下去请罪。兰妃也不过淡淡一笑，说道：“许久不见娘娘了，娘娘日日与宫中人斗法，过得可还轻松吗？”
她的脾气，似乎与从前不同了，但大概现在的她，才是真实的她。她不再胆战心惊如履薄冰地过活了，因为人人都知道她失子失宠，没有人会把她当做对手看待，所以她，倒比从前恣意了许多。
“本宫还好，”沈颜笑笑，“只是瞧着你，似乎有些自暴自弃的样子。”
“娘娘以为，臣妾该如何呢？”她的眼角如同带了碎冰一样冷冽，“这断掉的一截手指，是我永远不能愈合的伤口。”
天色沉下来，似是要下雨的样子，沈颜的心情随着这天气变得越发阴霾起来，她抚着木槿的手坐到石阶上：“若你想再次得宠，本宫倒是可以帮你。”
“是么？”她眼神一转，看向沈颜：“娘娘是想帮臣妾，还是培养一个好帮手呢？”她的眼神很空洞，亦十分茫然：“此生，我都不想再见到他。”
她旁若无人一般继续说下去：“他给我荣宠，给我尊贵的身份，甚至给过我一个孩子。可是，自始至终，我想要的，他却给不了我分毫。”她的声音有些哽咽：“我只想要他爱我啊，哪怕只是一点点，可是，他却不肯给。”
她的眼里含了一丝讽刺，“我始终不明白，他因何会那么爱你，因何自始至终，我以一颗棋子的身份存在着。至今我仍然不明白，可是也无需明白了。我与这宫中的许多女子一样，盼着他，等着他，哪怕他骗我，只是如今，他连骗一骗我，都不肯了。而我，亦已经死心了。”
她冲沈颜行礼：“臣妾告退了，但愿娘娘长命百岁，才不枉他这样在意你。”
她转身走了，沈颜看着她，只觉得心头一阵又一阵的酸楚。她紧紧地咬住嘴唇，不让自己落泪，到底，到了这一步，她还是无法狠下心来的。
她不知道自己在那里坐了多久，木槿也不敢催促她，直到黄清全匆匆跑来，一迭声道：“娘娘，奴才可找着您了！”
她方才醒过神来，沉声道：“什么事？”
黄清全恭谨道：“皇上要见娘娘，奴才去了懿坤宫，安公公说您去了太后那里，奴才又……”
“走吧。”沈颜打断了他，站起身来，扔一颗石子投到塘里去，荡起一波又一波的涟漪，但很快就恢复了平静。
她没有再看，随黄清全往乾清宫走去。
沈云裳立在廊下，御前的一众宫女侍卫和太监，也都垂着手站在廊下。见沈颜来了，忙都跪下行礼，沈颜摆摆手，问道：“皇上怎么样了？”
“皇上原本有些高热，如今已经退了，只是说要见娘娘，让臣妾先退下。”沈云裳回道。
“本宫进去看看皇上，你们在这儿等着。”
“是。”
内殿放了暖炉，十分暖意融融。她轻轻地走进去，凌烨已经起身，斜斜靠在榻上，翻阅着奏折。她跪下行礼：“臣妾给皇上请安，皇上万福金安。”
“起来吧。”他的声音很冷，没有丝毫温度。
她站起来，柔声道：“皇上可大好了？”
“皇后，”他森冷的目光落在她脸上：“你没有任何话要对朕说么？”
“当然有，”她嘴角依旧带着笑意，望着他：“臣妾希望皇上保重龙体。”
“你知道朕想听的不是这个！”他的口气愈发冷厉，但沈颜恍若未闻，只伸手亲自为他的茶杯续上水：“皇上想听什么，告诉臣妾，臣妾说给皇上听便是了。”
他终于忍无可忍，伸手拂掉茶杯：“你不要挑战朕的耐心。”
“臣妾不敢，”她跪下去，但脸上的笑意不曾淡去半分：“皇上若是生气，尽管惩罚臣妾就是，何苦动怒呢？不管皇上是想废后，还是要抄家……”她停顿一下，目光直直地看着他：“不过臣妾的父母，早就被强人所杀，葬身火海了，所以，皇上若想要罚，大概，只能罚臣妾一人了。”
她的语气里并无任何的波动，但听在凌烨耳朵里，却像是有雷声轰隆隆地砸下来。原来，她从没有一日忘记过她的仇恨，并且，一直到现在，她还是认定，杀死她父母的人，是他。
他觉得累极了，登基数年来，为了他的江山，他上过战场，亲自带领过千军万马，他也同那些将领们一样浴血奋战过，但没有哪一个时刻，比现在，更让他觉得累。
他深深爱着的女子，完全不相信他，或者，从来没有相信过他。
“凝贵人的事情，不是我做的。凌烨，我这样说，你会相信吗？”她含了一丝讥讽：“就如同你说，我父母的事情，并非你所为，那么你认为，我会不会信呢？”
她连多余的目光都不曾落在他身上，只起身说道：“皇上是一国之君，还是要保重龙体才好，臣妾想说的只是这些，再没有旁的了。”
她往外走去，她亦觉得很累很累，腰部的酸疼一阵阵袭来，她只觉得眼前发黑，然后，她便再没有知觉了。
只在昏厥的前一刻，她心里甚至弥漫了一丝惊喜，她知道，她大概，又有孩子了。
等她醒来的时候，已经是夜里了。烛光还在摇曳着，寝殿里十分暖和，四下里寂静无声，沈颜轻轻唤了一声：“木槿。”
却是许多人惊喜的声音传来：“娘娘，娘娘醒了。”
花溪和花影忙从侧殿跑进来，花溪到底还是小孩子心性，又哭又笑地说道：“娘娘，你可算醒了，吓死奴婢了，季太医说，你肚子里又怀了小宝宝呢。”
沈颜笑笑，一众人中只不见木槿，不由奇道：“木槿呢？”
花影忙回道：“娘娘晕倒后，皇上召了木槿姑姑去问话，还有季太医，这会也应该快回来了吧。”
她的话音未落，就听见安德海的声音在门外响起：“皇上驾到！”
沈颜倒是怔了怔，她原本以为，她不会再见到他了，她不曾想到他还会来，在他们刚刚那么剑拔弩张之后。
一直到他走到自己身边，她都觉得有些恍惚，他一副温和的样子，仿佛什么事情都不曾发生过，甚至亲自喂了参汤到她嘴里，有些嗔怪地说：“怀着身子还这样不当心，刚才朕特意召了木槿和季子然，你放心，他们会尽全力伺候你，保咱们的孩子好好生下来。”
这样亲昵的举动和语气，沈颜只定定地望着他，却从他的目光中捕捉不到丝毫的异样，她笑一笑，说道：“臣妾多谢皇上。”
“朕和你之间，用不着谢这个字。”他喂她一口口喝完那碗参汤，方才站起身来：“朕还得回去批折子，你好好养着，朕明日再过来看你。”
“好，皇上慢走。”她伸手为他紧一紧身上的披风，他亦为她掖好被角，俯身轻轻地在她额头上吻了一下。
凌烨走后，沈颜遣走了室内的众人，只余了木槿和季子然。木槿端了一盘牛乳燕窝糕过来：“恭喜娘娘了，娘娘还是先吃些东西吧。”
她拈起一块糕点，慢慢吃完了，方才看向季子然：“大哥难道不想对我说些什么吗？”
他愣了一下，笑道：“还是要恭喜你，已经有了一个月的身孕了，方才晕倒，不过是因为最近心悸忧思导致的，只要好好调养便无事了。”
“大哥，”她坐起身来，木槿忙把枕头靠在她背后，她深深望他一眼，终于把目光转开，“你联合八王，究竟是为了什么？”
他一惊，却是跪了下去：“娘娘的话，臣实在不懂。”
她苦笑：“娘娘？我这娘娘，做的有什么意思？连自己所信赖依仗的大哥，竟然都不肯跟我说一句实话。”
他只跪着，却不肯开口。她说道：“我父母的死，凝贵人落胎，你都是知情的，对不对？”她看着他，而他面色平静，“当日盈盈的死，或许是他的错，但就算你要报仇，也已经搭上了我一个孩子，你还是，非要和凌睿渊搅在一起吗？”她的目光逐渐变得冷然：“大哥，我绝对不会允许你这样做。”
他抬起头看看她：“你到底对他有情。”
“是，”她毫不避讳地说：“但如果他要死，只能死在我的手上。如果你真的执迷不悟，大哥，你知道我的性子。”
她躺下去，背对着他：“凌睿渊要的是什么，我清楚得很，你把我的话转告他，若他操之过急，只怕一切都成空。”