良久没有声音，沈颜转过头来的时候，季子然已经走了，木槿半跪在地上为她捏腿，她叹一口气，有些戚然地说道：“我们这些年的情分，他竟然连一个交代，都不肯给我。”
木槿劝慰道：“或者季太医，是有什么难言的苦衷，娘娘现下最要紧的是保住龙胎，切不可过于忧虑才好。”
“本宫知道，”她的手轻轻抚过自己的小腹，目光渐渐变得柔和起来，木槿去端了一盏汤过来，递到她手中：“娘娘趁热喝了吧。”
“这是什么？”沈颜皱了皱眉头，“闻着一股子腥气。”
“是安胎的鲫鱼姜仁汤，”木槿笑道：“奴婢知道娘娘从来不爱吃些鱼虾之类的，不过季太医说了，这是极好的安胎汤，娘娘上次小产便伤了身子，如今更要好好调养才是。为了肚子里的孩子，娘娘还是喝了吧。”
“你这样说了一大堆，本宫若是再不喝，可不是对不起你这一番话了？”沈颜笑一笑，接过来喝了，旋即想起了什么，问道：“这几日，可让安德海去给皇上送杏仁奶酪茶了？”
“是呢，日日都送。”木槿笑着为她掖好被角：“皇上说一声爱喝，娘娘便天天做了给皇上送去，一日也不落呢。”她脸上带了些踟蹰之色：“娘娘怎么不问今日皇上都对奴婢说了些什么呢？”
“还能有什么旁的？左不过是要你和季子然好好照顾本宫的胎，保这孩子无虞罢了。”
“娘娘，奴婢瞧着皇上，倒是极重视这一胎的，对娘娘也是极为爱重的，奴婢大胆问一句，今日在乾元殿之事，可是娘娘和皇上之间有什么误会？”
“哪里来的什么误会呢？”沈颜淡淡道：“他认定了凝贵人的事情是本宫做的。”
“娘娘为何不跟皇上解释清楚呢？若是娘娘开口，想必皇上一定会相信娘娘的。”
“没有这个必要，他若是相信本宫，从一开始就不会问的。这些事情，本宫懒得去理会，你也不必在意，”她看看木槿，握住了她的手：“木槿，他对你说的话，如今我再对你说一次，请你务必尽心，保住我腹中的孩子，一切拜托你了。
”
木槿慌忙跪下了：“娘娘折煞奴婢了，这些都是奴婢的分内之事，娘娘何须如此？”
沈颜眼光看向别处，有氤氲的水汽在她眼眶里弥漫开来：“到底如今，我可以相信的人，也只有你了。”
次日，沈颜有孕的消息，已经传遍了六宫，她站在窗前，懒懒摆弄着凌烨命黄清全赏赐下来的一堆东西，木槿端了一盏燕窝过来，“娘娘此番怀孕，皇上却不像上次那样，反而大肆宣扬，岂不是把娘娘推到了风口浪尖？”
“哪儿还有风口和浪尖呢？”沈颜淡淡笑道：“如今，后宫的嫔妃凋零得很，只有一个沈云裳……皇上到现在还以为她是太后的人，想以此举引得太后动手，也未可知，我们只要静静坐着看好戏便是了。”
“是呢，”木槿笑道，“娘娘快把这燕窝喝了吧，可不要嫌奴婢烦，以后奴婢日日都得督促娘娘的饮食起居呢。”
沈颜和她玩笑几句，心情也舒坦了许多。木槿又问道：“娘娘可还用季太医为娘娘安胎吗？”
“本宫不愿意见他，”沈颜的脸色冷了下来，一多半是对他的失望，但到底，经了上次之事，即便他们表面再怎么亲厚，心里的隔阂是难以消除的，如今沈颜有孕，脾气越发变得坏了，冷冷道：“想必他要忙他自己的事情，也没有心思给本宫安胎。告诉安德海，去太医院挑一个可靠的人过来，若是太医院没有，就出宫去找，务必要可靠才行。”
“是。”木槿知道轻重，连忙答应着下去了。
沈颜看向一旁的针线筪里，绣了一半的荷包。那是前些日子，她见季子然身上佩戴的香包有些磨破了，便想着做个新的给他，如今看来，他哪里对的起自己的一针一线呢？
他放不下心里的仇恨，他与凌睿渊联手，他步步为营用尽心机，这些都没有关系，对沈颜来说，他唯一对不起她的，是她从一而终的信任，她把他当成自己的大哥，唯一的亲人，在这深宫中，信任一个人是多么难得的事情，他应该比自己更清楚。
但他到底辜负了她，不止是他，还有凌睿渊，那个温和的总是叫她长嫂的男子。他们当然不会害她，可是事事都在瞒着她，知道她不够心狠所以让她和凌烨之间心生嫌隙，她轻笑一声，他们到底低估了她。
木槿进了屋，见她脸色不好，一直立在旁边没有说话，她放下手中的剪刀，神色如常：“可都交代给安德海了？”
“是，娘娘放心。”木槿回道：“容嫔来了，侯在外头呢。”
“叫她进来吧。”
容嫔穿一件桃红色的夹袄，她甚少穿的这么妍丽，沈颜不由笑道：“还是这样粉嫩的颜色，才配的起你这样的容貌和年纪呢。”
“娘娘过誉了，臣妾也是听闻娘娘大喜，特意挑了个喜庆的颜色，来给娘娘道贺的。”
“难为你有心，”沈颜笑着说：“快坐下，外头冷，喝口茶暖暖身子。”
“多谢娘娘，”沈云裳恭敬地坐下来，木槿已经端了茶过来，放在她面前，沈颜温和说道：“这是武夷山的大红袍，皇上前些日子才赏的，本宫还没舍得喝呢，如今有了身孕，太医嘱咐是不宜饮茶的。你若喝的惯，本宫一会让人都送到你宫里去。”
“皇上赏给娘娘的，自然是极好的了，”沈云裳喝了一口，赞道：“果然呢，馥郁芬芳，回味悠长，娘娘有了身孕，倒是成全了臣妾的口服了。”
“你喜欢就好。不过容嫔，”她略微一示意，屋内的众人都无声地退了出去，她眼神颇有些冷然：“皇上最近可召幸过你了？”
“皇上龙体不适，所以还不曾召见过臣妾。”沈云裳低头答道。
“本宫一直以为，你是个聪明人，怎得不明白，本宫一心一意想要成全你呢？”
“臣妾明白，”沈云裳有些惶恐地跪了下来：“娘娘厚爱，臣妾不敢不明白，只是娘娘知道，皇上他，并不喜欢臣妾。”
“喜不喜欢有什么要紧？”沈颜淡淡道：“只要皇上肯去你那儿，你这样不俗的女子，自然会日久生情的。”
“臣妾愚钝……”沈云裳有些疑惑地看着她，沈颜示意木槿把东西拿过来，递到她面前：“这香料是西域秘制的，你拿去用吧，只一点，千万不可被人发现了。”
“娘娘，这是迷情……”沈云裳有些惊愕地开口，被沈颜打断了：“你无须知道这是什么，只要按本宫说的去做便是了。容嫔，你若还不为自己创造机会，难道真的想一辈子老死在宫中吗？”
沈云裳忙垂首跪拜，“臣妾，多谢娘娘成全。”
沈云裳走后，沈颜站起身来，她有些疲累地按住眉头，木槿连忙走上来：“奴婢为娘娘揉一揉吧。”
“不用了，”沈颜看看她，有些苦涩地笑一笑：“本宫这样费劲心思地把她送到皇上的床上去，真不知道是为了什么。若说只是为了成全她的情意，那么本宫的情意，又有谁可以成全呢？”
她少有这样为凌烨感伤的时候，木槿只能劝慰道：“娘娘多虑了，皇上对娘娘，到底是不同旁人的。依奴婢看，即便容嫔得了皇上的宠幸，也未必会见得会得到皇上的喜欢。”
沈颜不再说话，静默了片刻，才吩咐木槿：“叫安德海过来。”
安德海很快过来了，他向沈颜行了礼，便躬身立在那儿。沈颜喝过一口牛乳，方才淡淡道：“本宫前几日交代你的事情，可办好了？”
“回娘娘，”他恭谨答道：“奴才正准备来向娘娘禀报，按娘娘的要求，人都找好了，若娘娘要见，奴才即刻把她们叫来便是。”
“办的不错，”沈颜赞许地点点头：“你辛苦了，回头让木槿带你去库房，挑几样你喜欢的东西吧。”
“奴才不敢，为娘娘办事，是奴才分内的事。”他慌忙跪下说道。
沈颜亲自起身，虚扶了他一把，她有些感叹地说道：“你为本宫效力这么久，本宫只觉得理所当然，其实这世上，哪有那么多理所当然的事情呢？本宫没有什么旁的可以给你的，只在这皇后的位子上，赏赐还是有的，你就不要推辞了。”
“娘娘，”安德海有些受宠若惊，变得语无伦次起来，沈颜笑一笑，“你挑的人，让她们晚上来见一见本宫。”
“是，”安德海忙答应了，又说：“八王方才托人带的信，也想在晚上见一见娘娘。”