沈颜轻笑一声：“既如此，也罢了。那几个宫女的事情，你看着安排吧，不必来见过本宫了，若是她们自己造化好，自然能得到皇上的青眼。”
“是，奴才知道该怎么做。”安德海忙应了，沈颜沉吟一下，又说道：“为本宫安胎的太医，你可有人选了？”
安德海颇有些踌躇之色：“奴才愚见，季太医实在是最好的人选。奴才也不知道娘娘和他有些什么误会，但若论到医术人品，他都是极好的，还请娘娘三思后再做决定。”
沈颜默默了良久，才说：“本宫知道了，你下去吧。”
她何尝不知道，季子然是最好的人选。从前种种，他的抉择哪怕害死过她的孩子，但她依然相信他，因为若是她自己在他当时的处境里，她不敢保证，她所做的事情，不会比他残酷百倍。
她原本也以为，都过去了。但他心里，大概是过不去的。她不愿意让一个心怀仇恨的人待在她的身边，她不愿让他们两个人，越走越远。
她在窗前坐了许久，直到眼角的余光触摸到一丝明黄色，她方才回过神来，淡淡道：“皇上来了。”
“朕来看看你，”他的声音有些疲倦，沈颜回过头去：“皇上龙体可痊愈了？精神倒不是很好的样子，不如再宣太医看看吧？”
凌烨摇摇头：“朕没事，只是朕本来打算派八弟去攻打准格尔，不想他突然病了，连床都起不了，朝中一时更无可用之人，只能延后了。”
沈颜倒是愣了一下，方才说：“怎得突然病了？可让太医去瞧了？”
凌烨揽过她，眉头紧蹙：“太医也说不出来是什么病，只说需要静养。这些无用的庸医，一个个拿着朝廷的俸禄，却毫无真本事！”
他颇有些焦躁，沈颜亲自端了杏仁奶酪茶来给他：“皇上莫要烦心了，朝廷的事情臣妾不敢置喙，但臣妾觉得，此时不战，未必是件坏事。我们与准格尔年年打仗，受苦的都是百姓。如今也快到年下了，再要打下去，百姓只怕连年都过不好了，还是延后些日子再议吧。”
他点点头：“也只能如此了。”又关切说道：“你此番怀孕，必定要小心，朕信不过季子然，不若让朕身边的孙太医来为你安胎吧。”
沈颜笑道：“皇上的龙体才是最重要的，臣妾哪里敢动用皇上的御用太医？就从太医院里随便挑一个，也就罢了。”
凌烨有些意外道：“朕原本以为你会坚持用季子然的，还准备了一番话要来说服你。你不是一向最信任他的吗？”
沈颜笑一笑，说道：“臣妾确实信任他，但前番之事，也的确……”她顿一顿，看向凌烨，目光澄澈：“臣妾福气好，又怀了龙嗣，自然是格外重视的，一点闪失也不敢再有。”
凌烨赞许地点点头：“你肯如此想，是最好的了。就把孙清友调来给你安胎吧，他为人周正，朕也信得过。”
“多谢皇上，”沈颜起身拜谢，凌烨连忙按住她：“咱们之间，还闹这些虚礼做什么？”他握住她的手，脸上有些感伤之色：“许多事，朕没有做过也好，你做过也好，都是从前的事了。如今，朕只请求你，好好保重自己，好好把咱们的孩子生下来，咱们一家三口，好好地在一起。”
他的语气这样诚恳和动人，且以他九五之尊的身份，说出请求这样的话来，沈颜一瞬间有些失神，她把脸埋在凌烨怀中，低声说：“皇上所想，也是臣妾所想。”
他宠溺地揉揉她的头发，“朕派人去宫外搜罗了许多新奇的玩意儿给你解闷，如今你有着身孕，想要什么，想做什么，尽管告诉朕。”
“臣妾知道，”她有些撒娇似的嘟起嘴：“只一点，皇上可别宿在臣妾这儿了，宫中的那些嫔妃，皇上也该雨露均沾。”
他有些无奈地笑笑：“你总是说这样的话，你也知道，朕只是睡在这儿，又不会做旁的。”
“正是因为如此，臣妾才不愿意委屈了皇上。”她温柔地看着他：“皇上子嗣不多，也该多宠幸其她的妃子。普通的百姓家都盼着人丁兴旺，何况是帝王家呢？臣妾身为皇后，不得不为皇上打算。”
他捏一捏她的脸，说道：“连你也会说这样冠冕堂皇的话了，朕倒更想念你从前吃醋的样子，”他笑笑：“既然你说了，朕也不能拂了你的意，请问皇后，朕今晚该去宠幸谁呢？”
她知道他故意在逗她，还是一本正经的说：“臣妾觉得，容嫔就是极好的，再有，悦贵人也不错，”她一脸认真：“只要皇上喜欢，这宫里的女人，还不个个都是皇上的女人？看上哪个，直接封嫔封妃，倒省的以后选秀女了呢。”
凌烨瞧着她，笑道：“这倒是个妙宗，只可惜，这宫里的女人虽多，能比的上你的，却是没有。”
“臣妾有什么好的？”她拖着腮，一副小女儿的样子：“长得这样丑，没得惹人讨厌。人家都说秀女可餐，皇上多找几个容貌美丽的放在宫中，看见了倒还能省几碗饭。”
凌烨大笑：“嘴越发刁钻了，若是生个女儿，必定同你一样，古灵精怪得很。”
玩笑几句，她正色说道：“今晚皇上就去容嫔那儿吧，她爱慕皇上，皇上也别辜负了她一番心意，只当成全她吧。”
凌烨没有做声，只说起许多别的事情，絮絮叨叨了许久，又陪着沈颜一起用了晚膳，方才说道：“朕今晚去景仁宫，你若是有事，就让人去叫朕。”
“知道了，”她柔声道，为他整一整衣带：“天黑夜寒，皇上路上要小心些。”
“朕知道了，”他亦温和地摸摸她的脸，“你也早些休息。”
沈颜看着他一步步走出懿坤宫，有那么一瞬间，她很想叫住他，甚至很想跑过去，从背后抱住他。她不知道为什么她会有这样的念头，她原本，应该是深恨他的。
爱之深，所以恨之切。她对他的爱和恨，浓密到不愿意让任何人插进来，即便是她一直信任的季子然，还有一直在为她效力的沈云裳，或者是与她一样的凌睿渊，她都不愿意，让他们去恨他，或者去爱他。
她知道，若她开口，他会留下来，他会陪着她。
但她不能。所以她只能站在那儿许久，直到熟悉的人影站在她面前，“长嫂。”
她不似从前那般亲热地唤他睿渊，只淡淡道：“听闻八王病得起不了床，怎得能到本宫这里来？”
他愣了一下，旋即道：“长嫂之前必定是误会我了，肯不肯听睿渊一言？”
“解释什么？”她淡淡扫他一眼：“我不想知道吴凝儿的事情你是如何做到的，更不想知道你何时与季子然联手，你下一步要对付的是李长乐还是沈云裳，或者是我，我都不想知道，”她看向他，语气到底有些凝噎：“睿渊，你要做什么都好，只那个人，他的命，你要留给我。他的生死，由我来决定。”
“长嫂，”他有些动容，“你对季子然说的话，我都已经知道了，所以我才称病不去出征，所以我才这样着急来见你，”他的眼神真挚，“长嫂，我希望你明白，我永远不会去对付你，季子然也不会。所有你在这宫中的障碍，我们都会一一为你铲除，且，我尊重你的意愿，暂时不会去动他，否则，我那么轻易就可以拿到兵权，不会放弃，”他走近几步，一字一句道：“对我来说，最重要的是你，不是这天下。”
沈颜几乎被他突然出口的这句话惊到，她强自稳下心神，平静说道：“这样的话，实在不必再说了。若我对你失望透顶，自然不会再见你。”她看看他：“李长乐的胎马上就四个月了，你还不打算动手吗？”
他摇摇头，目光落在她的小腹上：“长嫂安心养胎吧，其余的事情，我都会处理好。”
次日清晨，沈颜还未起床，就听见外面一阵窸窣的声音，她懒洋洋地唤一声：“木槿，可有什么事吗？”
木槿忙进来，笑道：“只是皇上派人从外头搜罗了些新奇的玩意儿过来给娘娘赏玩，外面的奴才们正在搬进来。可是吵醒娘娘了？”
沈颜坐起身来，抬了抬有些酸麻的胳膊：“罢了，本宫也睡不着了，索性起来看看吧。”
木槿忙服侍了沈颜起床，虽是冬日了，但今日的天气倒不是十分寒冷，阳光和煦地照在她身上，她一样一样地瞧过去，那些宝物，有一半的，她倒是眼熟的。
在前世的时候，她这个皇后哪里有今天的荣宠？这些奇珍，是凌烨一样样寻了来给当时最得宠的沈云裳的，她那时只有看一眼的机会，但是命运轮回，她不曾想到，会有这样一天，她曾经最羡慕的恩宠，全都系在了她一人身上。
她有些恍惚地拿起那些物件，连珠帐，用光滑夺目的珍珠串起的帐子，火蚕棉，把它缝在棉衣中，数九寒冬也会像在春日一般温暖，如意玉，小如核桃一般，但是上面有七孔，光线同时往复折射，璀璨无穷。
她一件件摩挲着，眼眶有些潮湿起来。但很快，她回转心神，吩咐木槿道：“挑几样给容嫔送去吧，她昨夜侍寝了，也算给她添添喜气。”
“娘娘，”木槿犹豫了一下才说：“昨夜侍寝的，不是容嫔娘娘。”