沈颜颇有些讶异地扬起眉：“皇上昨夜没宿在景仁宫？”
“内务府的姚公公说，”木槿回道：“皇上昨夜去了景仁宫，但宠幸的并非是容嫔，而是景仁宫一个负责打理花草的小宫女。”
沈颜一怔，冷笑一声道：“皇上的眼光倒是好，放着一个倾国倾城的美人不要，偏要去宠幸什么侍弄花草的宫女？”她停一下，又自嘲地说：“他大概不太喜欢长相好的女子，连中宫皇后都是这样貌若无盐。”
“娘娘，”木槿嗔怪道：“怎么又说这样的话？娘娘怀着身孕，莫要孕中多思。”
“本宫知道，”她扶着木槿的手站起身来：“那便去景仁宫瞧瞧容嫔吧，也顺便瞧瞧，是个什么样的女子，狐媚了皇上去？”她沉吟了一下，又问道：“可给了位分了？”
“是，给了答应的位分，那女子原本姓万，名字叫做水桃，便称她万答应，皇上说，先让她住在景仁宫的偏殿。”
“走吧，”木槿忙拿了狐皮大氅来给她披上，扶着她慢慢往景仁宫走去。
她几乎不曾来过景仁宫，果然恢弘大气得很，不是旁人的居所可以比的。先帝最爱的宜妃，就曾居住在此处。这原本，就该是宠妃所居的场所吧。
但沈云裳，却失去了前一世的好运气，再也没有那样的盛宠，她最大的筹码原本是她的容貌，但凌烨却仿佛突然转了性，对这些貌美如花的女子失去了兴趣。
她正在心里思忖着，却几乎与迎面过来的人撞了满怀。木槿连忙护在她身前，呵斥道：“谁这样大胆，敢冲撞皇后娘娘？！”
对面的人愣了一下，方才跪下道：“皇后娘娘赎罪，臣妾原本正打算去给皇后娘娘请安的，因此走的有些急了。”
臣妾？沈颜闻言，才抬头正视了她一眼。看起来大概只有十五岁的样子，她穿了一件水红色的夹袄，系一条锦绶藕丝缎裙，整个人就像一枝笑迎春风的艳艳碧桃。她的容貌并没有多么出众，但一张圆圆的鹅蛋脸，黑漆漆的大眼睛，周身透出一股青春活泼的气息。她打量着她，见她虽跪在那里，但脸上并无畏惧之色，且眼中隐隐透出一丝倨傲。沈颜淡淡说道：“你就是新封的万答应？”
“是。”她拜下去：“臣妾答应万氏，给皇后娘娘请安。刚才无意冲撞娘娘，请娘娘赎罪。”
“既已经是皇上的嫔妃了，怎得还不懂宫中规矩吗？走路这样冒冒失失，哪里有一点大家闺秀的样子？”她顿一顿，像是才反应过来一般，轻笑一声：“倒是本宫忘了，你原是侍弄花草的宫女，哪里懂得这些？罢了，等本宫找个教习姑姑，再好好教教万答应吧。”
万水桃脸色发白，紧紧咬住嘴唇，片刻才说：“嫔妾已经见过皇后娘娘，也问过安了，若没有其他的事情，嫔妾还要去慈宁宫给太后请安。”
她说完这番话，并不曾等到沈颜许可，便站起身来，只草草向她行了一礼，就匆忙走了。
木槿看看沈颜的脸色，见她并无怒意，便说道：“这位万答应的性子，倒是急躁得很。”
“且让她得意几天吧，这样的小角色，本宫暂时还懒得理会。进屋去看看容嫔吧。”
“是。”
刚刚一踏入景仁宫的内殿中，沈颜竟然不由得打了个寒战。比起她的懿坤宫的暖意融融，景仁宫完全让人感觉是处在数九寒冬里，沈云裳的贴身宫女穗儿看见她，忙跪下行礼：“皇后娘娘万福金安，我们娘娘还在睡着，奴婢这就去叫。”
“殿内怎么这样冷？火炉呢？”沈颜蹙眉问道。
穗儿才十三岁，是沈云裳带进宫里的家生丫鬟，沈颜这样一问，她的眼圈就红了起来：“回娘娘，昨日皇上宠幸的万答应，今天一早便移到偏殿居住，因着内务府还没有将火炭火盆之类的送来，皇上便说万答应怕冷，先挪了我们娘娘屋里的过去给她……”穗儿的年纪小，到底也没有经过什么事情，说到伤心处，泪水已经一串串地落了下来：“我们娘娘昨夜一直熬到天亮才睡，又受了这样的委屈，奴婢觉得，万答应实在是太过分了……”
沈颜听完，冷冷道：“木槿，你去内务府，告诉姚启正，若是他总管的位子坐腻了，尽管这样怠慢容嫔。”
“是，”木槿忙答应着过去了，沈颜又扶起穗儿，拿起手帕为她拭去泪：“以后这种话，莫要再说了。她如今是皇上的妃子，是皇上要宠着她，你若说的多了，反而会被她抓着把柄。明白了吗？”
“奴婢明白了，多谢皇后娘娘提点。”穗儿忙垂首应着，又扶着沈颜的手向寝室走去。
沈云裳躺在床上，脸色有些潮红，她闭着双眼，眉头紧蹙，一副十分不舒服的样子。沈颜走过去，叫了她几声，见她毫无反应，又伸手探向她的额头，旋即吩咐穗儿：“去太医院请太医过来，你们家娘娘多半是着了风寒。”
穗儿吓得有些六神无主，沈颜又叫了她几声，她方才反应过来，拔腿向太医院跑去。沈颜叹一口气，自语道：“他何曾值得你这样真心呢？”
因着是沈颜的吩咐，内务府的火盆火炭很快就送过来，太医院的院判章益也亲自赶来，为沈云裳把脉过后，开了几副退烧的药，亲自看着穗儿煎好了，又让她服侍沈云裳服下，方才擦一把汗，跪下向沈颜禀报：“娘娘，容嫔的烧想必很快就会退下去，微臣再开几副调养的方子，吃下后想来也就无碍了。”
沈颜并不做声，只慢慢把玩着桌上的一串玉石玛瑙，姚启正和章益两人齐齐跪在地上，大气也不敢出。半晌，方听见沈颜冷冰冰的声音：“你尽心调养好容嫔的身子，确保她无虞。”她话锋一转，又看向姚启正：“姚总管倒真是拎得清，是了，只要得宠，管她是什么宫女还是答应，你都忙不迭地捧上去。”
“娘娘，奴才罪该万死！”姚启正砰砰地叩头，额角很快渗出一丝血迹：“奴才今日一早去了御前找人，不想底下的人如此疏忽，竟然怠慢了容嫔娘娘，实在是奴才管教无方，即便娘娘把奴才打发到慎行司去也不要紧，可是娘娘，奴才对您的忠心，您是知道的呀！”
沈颜自然是知道的，若他对自己不忠心，也不可能一直在这位置上。他既知道沈云裳是自己的人，当然不会故意去怠慢她，大概是底下奴才惯于拜高踩低的，才会出现这样的事情。
她心里当然是明镜一样的，但她只能这样做，才能保证以后，沈云裳不会在这宫中生活得太举步维艰。
“罢了，你起来吧。本宫给你一次机会，你底下的那些奴才，个个都是见风使舵惯了的，你也该好好管一管。”
姚启正忙不迭地叩头：“娘娘放心，奴才这就回去，每人打二十大板，叫他们长长记性。”
沈云裳还在睡着，沈颜嘱咐了穗儿几句，便和木槿出了景仁宫。木槿觑见她脸色不太好，小心翼翼道：“娘娘冻了半日了，奴婢回宫给您做碗姜汤，热热地喝下去，以免着了风寒。”
“哪儿有那么娇气呢？”她只觉得心里说不出的腻烦，“木槿，陪本宫去乾元殿。”
这个时候，凌烨刚刚下朝，她到乾元殿的时候，黄清全正守在门外，见沈颜来了，忙跪下行礼，沈颜虚扶了一把，笑道：“皇上和谁在里面呢？可是有政务？”
黄清全伺候凌烨数十年，见惯了各种人，各种世面，只对沈颜，觉得实在摸不透，又因了凌烨对她与旁人不同，所以他心内，也对她怀了几分敬畏，见她问话，虽然为难，也只能如实答道：“娘娘，万答应也在里面。”
“是么？”沈颜轻笑一声，面上看不出丝毫情绪：“那么，请黄公公进去告诉皇上，让万答应即刻出来，本宫不想在乾元殿内看见她。”
“娘娘，”黄清全有些踟蹰，沈颜不容置疑地说：“去吧。”
寒冬腊月的天气，可是她的心里无端端地窜起一股火来，烧得她几欲承受不住。她这才发现，她的指甲已经深深嵌进掌心里去，深深呼一口气，才勉强平静下来。
万水桃很快就出来了，看见沈颜，十分不情愿地行了一礼：“皇后娘娘吉祥。”
她的话音还未落下，脸上已经重重挨了沈颜的一巴掌，她下意识地捂住脸，还未及反应过来，右脸又被沈颜扇过一巴掌。
她不可置信地看着沈颜，震惊过后，正要说话，沈颜已经开口：“这两巴掌，一个打你不敬本宫，不懂规矩，另一个打你狐媚皇上，祸乱君心。容嫔是你的主子，因着你侍宠生骄，她如今得了风寒，你怎得不去侍疾，又跑来乾元殿做什么？”
她欲要开口，但沈颜根本不给她说话的机会，又道：“你就跪在这儿，好好反思一下，不到两个时辰，不准起身。”
“算了，她不懂事，你何苦同她置气？打也打了，骂也骂了，大冷天的，别叫人跪出一身病来。”凌烨的声音自背后响起，沈颜的身体，几乎是微不可见地颤抖了一下，她紧紧握住木槿的手，方才转头笑道：“皇上心疼万答应也无妨，只是宫中的规矩，是不能废的。”