“朕知道，"他揽住她的肩，柔声道：“你怀着身孕，不宜站在风口上，跟朕进去吧，”他看看万水桃，又说：“你回宫去吧，容嫔到底是你的旧主，她既病了，你也该去伺候她。今日你冒犯皇后，去抄一百遍佛经，为皇后腹中的皇嗣祈福吧。”
万水桃抬起头，眼泪汪汪地看着凌烨，她原本就年轻，这样的姿态更似一个小女儿，让人怜爱。凌烨的声音也变得温和了些：“去吧，朕一得空就去看你。”
沈颜默不作声，任由他牵着进了乾元殿，凌烨见她脸色不好，安抚道：“她不过一个小小的答应，怎么就能让你气成这样？难不成她还能越过你去？”他笑着捏捏她的脸：“都要当母亲的人了，反而越发小气起来。”
沈颜避开他的手，冷冷道：“皇上要宠着谁，臣妾不会管。今儿一早，臣妾只说一句，容嫔是永宁的养母，皇上冷落容嫔没关系，若要传到永宁耳朵里，只怕她会与皇上生了嫌隙。”她看向他，“那可是皇上唯一的女儿。”
他许久没有做声，只看着窗外，眼神似乎飘得很远，或许他想起了已经死去的淑妃，或许想起了与永宁这么多年的父女之情。良久，他缓缓道：”不如把永宁交给你抚养吧？你虽怀着身孕不宜辛劳，但永宁这孩子乖巧懂事，让她陪着你，也算给你解解闷。”
“皇上，”沈颜十分讶异道：“容嫔已经抚养了永宁那么久，臣妾这样硬生生地要过来，算是怎么回事儿？”她的疑惑积压在心里许久，终于问了出来：“皇上究竟为何如此厌恶容嫔？”
他眉心微皱，喝了一口杏仁奶酪茶，才说道：“朕也不知道是为什么，只是见到她，便觉得不喜欢，昨夜去了景仁宫，觉得她还不如桃儿动人，所以才宠幸了她，”他握住她的手，看着她道：“你不要放在心上，在朕心里，没有人能和你相比。”
“桃儿？”她重复了一遍这个名字，心里的苦涩无边无际地蔓延开来，“看来皇上很喜欢她。是了，皇上身边，也该有几个这样活泼的人，不过，容嫔到底是臣妾的同宗，皇上哪怕看在臣妾的面子上，也不要如此薄待她。”
“颜儿，你这么聪明，难道看不出来，她是太后的人么？”
沈颜轻笑一声，果然了，到现在他还以为她是太后的人，但她不能对他解释，只说：“这也罢了，她到底也没有对臣妾做过什么不利的事情，就算她真的是太后的人，但她对皇上的心意，也着实是真的。”
“好了，不说这些了，既然你信得过容嫔，那永宁就暂时让她抚养吧。但若她有了什么异心，”他眼里流露出一丝杀机，“或者联合太后做出什么对你不利的事情来，朕绝不会姑息。”
沈颜留在乾元殿，陪着凌烨一起用过午膳，方才出来。木槿扶着她慢慢走着，说道：“皇上对万答应，似乎不同一些。”
“罢了，这样的话，人人都能说，唯独本宫不能说。”她深深呼出一口气，“安德海可把那几个宫女安排好了？”
“是，已经安排到御前了，做些端茶针线之类的活，若是有福气，自然可以得到皇上的垂爱。”
“好，”她颔首，冬日里总是十分萧肃的景象，她看向墙角的一枝红梅，独自开在那里，无人观赏无人采撷，可是仍然倔强地开着。她的眼眶没来由地有些湿润起来：“这样费尽心思地往他床上送女人，这样步步为营艰难地活着，如今，倒有些茫然了。”
“娘娘，”木槿欲言又止，到底还是说道：“皇上是天子，不能像寻常百姓家一般。奴婢以为，皇上对娘娘，已经是十分的好了，娘娘，知足是福啊。”
是啊，知足，她当然应该知足。这一世他给她的，已经足够多了。
她应该狠下心来去做这一切的，因为他们之间，已经隔了太多太多，不止是一世的距离，还有她心里刻骨铭心的仇恨。
但即便恨他，她还是不能停止爱他。
回到懿坤宫，孙清友已经在廊下候着，见她来了，连忙跪下行礼：“臣来给娘娘请脉。”
沈颜进了内殿坐下，木槿在她的腕上覆了一层轻纱，方才宣了孙清友进来。他也是太医院的老人了，为人是最忠厚不过的，所以才能在凌烨身边伺候那么多年。他凝神为沈颜把过脉，方回禀：“娘娘有些气虚浮躁，或许是冬日太过干燥的缘故。臣会为娘娘开几副方子，请娘娘按时服用。此外，最重要的是要保持心情的开朗，这对娘娘腹中的皇嗣，也有极大的好处。”
“本宫知道了，”沈颜对他一笑，示意木槿拿了赏赐给他，又问道：“烦劳你日日来给本宫请脉，不会耽误给皇上请平安脉吧？”
他谢了沈颜的赏赐，又道：“娘娘放心，臣也日日去给皇上请平安脉的。”
“那么，皇上龙体如何？”
“回娘娘，”他回道：“皇上龙体安康。”
“既如此，就辛苦孙太医了。”沈颜颔首笑道，又吩咐安德海亲自送了他出去。
孙清友走后，沈云裳身边的穗儿便来了，她乖巧地给沈颜问了安，说道：“我们家主子高热退了，也已经醒了，特地让奴婢来告诉娘娘一声，请娘娘放心。等主子好全了，就来给娘娘请安。”
“无妨，”沈颜笑笑，让木槿拿了些小厨房新做的点心给她：“拿这个回去给你们娘娘尝尝，多吃些甜的，心里就不会那么苦了。以后她缺什么少什么，尽管去内务府找姚启正，他不会怠慢你们的。”
“多谢娘娘，”穗儿道了谢，又有些忿忿不平道：“那万答应，只去看了我们主子一眼，便说害怕自己也着上风寒，忙不迭地回自己屋去了。那副趾高气扬的样子，实在让人生气。”
“好了，”沈颜看着穗儿，倒是天真烂漫，也没有心机，全然不像是沈云裳身边的人。她郑重说道：“本宫已经告诉过你了，再怎么为你们家主子不平，也不要在背后议论万答应。因为现在她是主子你是奴婢，且皇上又宠爱她，犯不着在这样的时候去招惹她。她且嚣张她的，物极必反，她得意过了头，最后的下场也不会好到哪儿去。本宫这样说，你可明白吗？”
穗儿忙跪下去：“奴婢知道了，承蒙娘娘再三提点，奴婢以后一定谨记。”
穗儿走后，木槿端了一盏雪蛤汤过来：“娘娘，万答应的事情，就这样由她去么？”
沈颜默然了片刻，把那盏汤喝完才说道：“皇上如今宠着她，若本宫一定要对她下手，反而会让他觉得本宫没有气度。罢了，暂且由她去吧，看她能不能把这后宫翻过来。”
是夜，乾元殿内。
万水桃一件件脱去自己的衣服，凌烨斜倚在床上，懒懒地看着她，她羞怯地走过去，低声说：“皇上，让臣妾为您宽衣吧。”
“好啊，”他漫不经心道，看着她年轻洁白的身体裸露在昏红的烛光下，饱满的双乳，修长的双腿，他终于翻身，把她压在了身下。
万水桃只觉得他的火热在她的双腿间进进出出，一种空虚感让她的双腿紧紧夹在他的腰上，她媚眼如丝地望着她，主动把自己的红唇送到他的唇上。
他却偏过头，没有吻她。他像个勇士一样，在她的身体上驰骋着，直到最后的那一刻。
他到底还是叫出了那个名字。
颜儿，对不起。