一连三日，万水桃夜夜都在乾元殿侍寝，且一跃从答应成了贵人，一时间风头无量。
沈颜则一直在懿坤宫养胎，倒是木槿有些担忧：“娘娘，这万贵人晋封得这样快，会不会对娘娘不利？”
沈颜喝完她端来的安胎药，淡淡道：“皇上做这样的事情，也不是头一次了，你且看兰妃便知道了，他何曾长情过？只怕宠不了几天，就丢开了。”
她沉思片刻，又吩咐木槿：“叫安德海进来见本宫。”
安德海即刻便到了，给沈颜行了礼，便恭敬站在一旁。沈颜漫不经心问道：“你安排到御前的那几个宫女，怎得都没有动静？是皇上瞧不上她们，还是压根儿就没瞧见？”
“这……”安德海迟疑道：“奴才也问了黄公公，人明明都在御前了，皇上也日日见的，却不见有什么表示。不过前日，皇上倒和一个泡茶的宫女多说了几句，但是被万贵人看见了，狠狠训斥了一顿，打发到御膳房去了。”
沈颜脸上毫无任何情绪波动，只沉声说：“这样的事，你怎么到现在才来告诉本宫？”
安德海慌忙跪下了：“娘娘身怀龙嗣，奴才实在不敢扰了娘娘的清净，万一娘娘生气冲撞了腹中的皇子，奴才有十个头都不够砍的。”
沈颜并不做声，木槿在一旁说道：“娘娘，此事安公公先前已经告诉过奴婢了，奴婢想着娘娘怀孕刚刚一个月，胎气还不甚稳，怕冲撞了，所以才……”
“本宫有什么可生气的？”沈颜从碟中拈起一块桂花糕吃了，慢慢道：“皇上既然愿意宠着她，她嚣张些，也算不得什么。”
她扶着木槿的手站起来：“本宫累了，去睡一会。”
木槿忙服侍她躺下了，积花丝绸被原本是极暖和的，但她只觉得冷，从心底渗透出来的冷意，慢慢袭到她的全身。
醒来的时候，已经到了该用午膳的时间，木槿轻轻唤她：“娘娘，皇上来了。”
“来就来吧，”沈颜漫不经心道：“本宫累得很，不想起来，你告诉皇上，他政务繁忙，还是早点回乾元殿去吧。”
“怎得又要赶朕？”凌烨的声音响起来，木槿忙退下了，他坐到床边，握握她的手：“怎么？生朕的气了？这几日前朝事多，朕实在不得空来看你。”
“那是自然，”沈颜轻笑一声，看向他：“皇上既要忙前朝的政务，又要忙着和新宠夜夜春宵，自然是顾及不到臣妾的。”
“原来朕的颜儿也会吃醋，”他笑着揽过她，“朕夜里批阅奏折累了，会宣桃儿给朕唱几句小曲解解闷，哪里有什么旁的。”
“有没有旁的，皇上心里最清楚，”她颇有些咄咄逼人的意味：“难为皇上这么喜欢她，臣妾倒盼着，万贵人能早日怀上龙嗣，封嫔封妃，或者直接废了臣妾立她为后，那才是千古佳话呢。”
凌烨原本并不是脾气极好的人，又加上这几日事务繁多，心中本就烦闷，听了沈颜这样的话，虽然并未立时发作，但脸色到底难看了许多，片刻才说：“你好好养着吧，朕先回去了。”
他不会再哄她了，不会再像从前那样纵容她，把她惯到无法无天的地步。只见新人笑，不闻旧人哭，果然从古至今的男人，从来都没有任何区别。
她很讨厌自己这样的状态，但是很难控制，更加上孕中多思，她只觉得心情愤懑到了极点。木槿过来服侍她起床，轻声道：“娘娘何苦这样？皇上心里还是在意娘娘的。”
“在不在意，其实都不要紧了，”沈颜下床，走到窗前去：“你去一趟慈宁宫，告诉孙启文，让他找机会到本宫这里来一趟。”
木槿忙答应着去了，沈颜随手拿了一本《闲庭礼记》闲闲翻阅着，安德海进来通报：“娘娘，悦贵人来了。”
“哦？”沈颜扬一扬眉：“让她先去正殿等候吧。”
沈颜又坐了片刻，方才起身往正殿去。李长乐站在殿中，穿一身浅绿色的长裙，沈颜的目光在她平坦的小腹上停留了片刻，快要四个月了，却仍然没有显山露水，她笑了笑，吩咐花溪：“去给悦贵人端一盏燕窝过来。”
“多谢娘娘，”李长乐连忙要跪下道谢，沈颜摆摆手，淡淡道：“罢了吧，既是怀着身子，就不必行礼了。”
“娘娘何出此言呢？”李长乐的双眸睁大了一些，似是十分不解地看着沈颜，“皇上已经许久不曾宠幸臣妾了，臣妾哪里来的身孕呢？”
沈颜愣了片刻，但瞬间就反应过来，轻笑道：“是本宫糊涂了，竟说出这样的话来。许久不见了，贵人可还好吗？”
李长乐恭谨道：“多谢娘娘挂怀，有娘娘的庇佑，臣妾自然是好的。今日臣妾来，是有一事要恳求娘娘。”
“说吧。”
“臣妾虽然出了冷宫，但再也不能得到皇上的垂爱。请皇后娘娘允准臣妾，去宫外的灵隐寺为我朝祈福，也好为臣妾从前所做的错事赎罪。”
她的面色十分平静谦卑，说的话也滴水不露。沈颜看了她片刻，才笑了笑，说道：“你执意如此吗？”
“是，”她恭敬地垂首：“请娘娘务必允准，臣妾也会日日为娘娘腹中的龙子祝祷。”
“你想去多久？”
“臣妾愿意一生，在青灯古佛之畔，为皇上和娘娘祈福祝祷。”
“这件事情……”沈颜沉吟片刻，“本宫会在三日之后给你答复，你先回宫去吧。”
李长乐退下后，木槿也很快便回宫了。她低声对沈颜说：“娘娘，奴婢已经给孙公公递过话了，想必今天夜里他就会来见娘娘的。”
沈颜点点头，又把李长乐的事情简略对她说了一遍，“李长乐此举，不知是她自己的意思，还是八王授意的？”
木槿沉思了一会，才说：“依奴婢看，大概是八王的意思，否则悦贵人没有这样的心机，也想不出这样周全的法子。”
“算了，八王愿意怎么折腾，就怎么折腾吧，”沈颜蓦地有些烦躁：“李长乐怀的是他的骨肉，与咱们有什么相干？”
木槿见她脸色不好，忙小心翼翼地扶了她回到寝殿。还未坐下，安德海又匆匆进来禀报：“娘娘，容嫔来了。”
“叫她进来吧。”
几日不见沈云裳了，沈颜原以为，经了这许多事，她大概会消沉许多，不想她进来，沈颜却觉得眼前一亮。
她原本是极素净的女子，衣服也多以淡色为主，但今日她却穿了一件极艳丽的玫瑰紫色，头上也带了一枝灼目的宝石钗子，脸上大概是抹了胭脂的缘故，更加显得肤色红润。沈颜看她片刻，方才笑道：“病了一场，整个人倒是精神了许多。”
沈云裳行了礼，才说道：“若再不打起精神来，只怕臣妾连容身之地都没有了。”
沈颜让她坐下，叹一口气：“万水桃的事情，你不要太放在心上。皇上这样也不是头一次了，不过新鲜几天，也就罢了。”
“娘娘，”沈云裳笑道：“皇上对臣妾并没有丝毫情意，这一点，臣妾早就知道，大病了这一场，臣妾想明白了许多，臣妾以后不再为皇上活着，而是为自己活着。娘娘看，臣妾这身衣服，可好看吗？”
她难得露出这样娇俏的神态，这才是她这样如花的年纪应该有的情态。沈颜心里宽慰了许多，笑着说：“当然好看，你这样的容貌，是要好好打扮，才不会辜负。”
她与她，原本上一世，她是无宠的皇后，她是最得宠的妃子。这一世，她为她卖命，为她效力，而曾经她所羡慕她的，都得到了。或许这就是所谓的轮回，一路走来，在尔虞我诈勾心斗角之中，她们之间，竟也有了一点惺惺相惜的情意。
沈颜站起身来，拔下自己头上凤凰珠钗，簪到她的发上，她真心地笑一笑：“本宫为你高兴。”