凌烨是在晚膳时分来的懿坤宫，他心情似乎好了许多，笑着对沈颜道：“朕让人做了几道清淡的小菜，拿来给你尝尝，想必你会喜欢。”
他指着一碟子点心：“这是太和饼，用了山药，莲子，白术，你脾胃一直不好，这个健脾和胃是最好不过的，快尝尝。”
沈颜笑道：“皇上如今对饮食也这样有研究了？可见万贵人不仅会唱小曲，还会做这些好吃的东西给皇上。”
凌烨笑一笑，“怎得还是这样酸溜溜的？朕已经告诉过你了，宫里无人能与你相比，且说你日日让人给朕送去的杏仁奶酪茶，旁人怎么都比不上，”他为她绾一绾额前的碎发，郑重道：“朕希望你明白朕的心意。”
沈颜的心里，一时间转了无数念头，但到底，她还是笑着说：“是臣妾太爱拈酸吃醋了，皇上别计较。”说着，拈了一块太和饼吃了，“味道果然是不错的，里头还加了使君子和天南星，可见做这糕点的人有心。”
凌烨笑道：“这是一个小宫女做的，她刚到御前不久，倒是变着花样儿的为朕做了几道不错的点心，朕吃着还好，就拿来给你尝尝。”
沈颜扬扬眉，饶有兴趣地说：“这宫女竟有这样的好手艺，只做个宫女，岂不是可惜了？”
凌烨大笑：“越发小气了，可是怕朕又看上这做点心的宫女？”
“皇上，”沈颜正色说道：“臣妾倒觉得，这样心灵手巧的宫女，想必人也是极伶俐的，不如就封个答应，也可以好好地伺候皇上。”
她的表情并无半分虚假，凌烨倒是有些迟疑道：“这宫女……不如朕让她明日来给你请安，若你觉得可靠，就封个答应，也不是什么大不了的事情。”
“是了，”沈颜盛了一碗粥放在他面前：“臣妾只觉得后宫冷清得很，得多添几个人才热闹。”她低下头去，“臣妾虽希望皇上只陪着臣妾一人，但皇上到底是皇上，为着江山，为着龙裔，臣妾不得不做一个贤后。”
她有些感伤，凌烨亦十分动容，将她揽在怀里：“颜儿，你放心，即便后宫佳丽三千，朕心所属，只有你一人。”
两人又说了一会子话，沈颜方才像想起什么一般，笑着说道：“臣妾倒想起一事，今日悦贵人来见臣妾，说是想去宫外的灵隐寺祈福，不知道皇上怎么看？”
“悦贵人？”凌烨蹙蹙眉：“好端端的，怎么突然想起要去寺庙祈福？”
沈颜微微叹一口气：“说起来，她也是个可怜人。从前是集万千宠爱于一身的贵妃，如今不过一个小小贵人，且皇上也不再垂爱她，她若是自己看开了，想去修行，也未尝不是一件好事。”
凌烨沉思一会，才说：“她到底还是朕的嫔妃，如此，怕是外头的议论不太好，容朕再想想吧。”
沈颜应了，两人一起用完了晚膳，凌烨又陪着她坐了一会，才起身。沈颜为他紧一紧身上的披风，笑道：“今儿可还是要翻万贵人的牌子？”
凌烨亦笑道：“若朕再宣她，只怕朕的皇后要掉进醋缸里了。”他顿一顿，“朕去瞧瞧悦贵人吧。”
凌烨走后，木槿进来，低声在沈颜耳边说：“娘娘，孙公公来了。”
孙文启全身包裹得严严实实，穿一身黑色的夜行衣，进了屋忙跪下给沈颜行礼：“奴才给主子请安。”
沈颜伸手虚扶了一把，笑道：“孙公公的主子，可不是本宫，而是太后。”
孙文启忙赔笑说道：“太后是奴才表面上的主子，可奴才心里，只认娘娘一个主子。若不是主子垂怜，奴才的养女青莲早就被太后害死了，哪里还能像今日一样，能在御前伺候皇上。”
沈颜淡淡笑道：“孙公公惯会说话的，今日找了你来，是有一件事情要和你商量。”
孙文启忙恭谨道：“娘娘吩咐便是。”
沈颜喝过一口牛乳，才慢慢说道：“前几日，本宫让安公公安排青莲到御前去当值，不想这丫头造化好，人又能干，做的点心颇得皇上喜欢。今日本宫已经跟皇上提起，封青莲为答应。你到底是她的养父，本宫也得问你一句，你意下如何？”
“娘娘，”孙文启抬起头来，已经是老泪纵横：“多谢娘娘为青莲打算，原本奴才想着，等她到了年纪，就求了娘娘的恩典出宫，随便许配个人家也就是了。但如今看来，若是能当了皇上的嫔妃，就算皇上不宠爱她，至少这一辈子衣食不缺，宫里的好，到底不是宫外能比的。”
沈颜轻笑一声，“孙公公是个聪明人，也知道这宫里尔虞我诈，活下去是件十分辛苦的事情。行差踏错都有可能会送命，青莲是公公唯一的依靠，若是公公舍得……”
孙文启忙垂首跪拜：“娘娘，以后青莲便是娘娘的人，这丫头还算伶俐，只要娘娘肯调教她，奴才保证，她以后会是娘娘的好帮手。”
“既然公公这样说，本宫也可以向你保证，只要青莲足够忠心尽力，本宫会保她这一世无虞。”
“多谢娘娘，”孙文启忙不迭地叩头，沈颜摆摆手道：“起来吧，这几日太后那里情形如何？”
“回娘娘，太后不过静心养佛，并无什么特别的，只是”他微一迟疑：“万贵人私下里见过太后几次，但奴才无能，不能探听到她们说了些什么。”
“这也不怪你，太后素来是谨慎惯了的，”沈颜笑一笑：“连易青她都不见得是完全信任的，你只管盯着便是了，再若有什么风吹草动，便差人来告诉本宫。”
“是。”孙文启诺诺应了，又说：“娘娘，奴才怕太后发现青莲就是……”
“放心，”沈颜安抚道：“有本宫在，青莲以后就只是青莲，是皇上的女人。”
孙文启再三拜谢后，才出去了。木槿过来服侍沈颜就寝，“娘娘，奴婢有一事不明。太后当初为何非要置青莲于死地呢？”
沈颜一笑：“不过是看见了不该看见的，知道了不该知道的。”她眼波冰冷：“而且，太后以为，青莲早就死了。”
木槿迟疑着说：“那……”
沈颜看着窗子上的一朵朵冰花：“用一个青莲，去扳倒这后宫最尊贵的太后，本宫实在觉得，合算得很呢。”