次日一早，沈颜刚刚起床，还未梳洗，木槿忙过来伺候，道：“娘娘，青莲姑娘来了。”
“让她进来吧。”
青莲进了门便跪下给沈颜行礼：“奴婢恭请娘娘金安。”
“快起来吧，让本宫瞧瞧。”
青莲依言抬起头来，她属于长相娇小的女子，一张瓜子脸，尖尖的下巴，眼睛尤其动人，好像里面总是蓄着一汪水，看着就惹人怜爱。她穿着普通的宫女服侍，外面却套了一件红地彩织如意团花锦开氅，这原本是宫中的嫔妃才够格穿的衣服，沈颜笑笑，向她招招手：“这衣服倒衬你，可是皇上赏的？”
“是，”她低头，小声回道：“皇上说昨日奴婢做的太和饼，还能入得了娘娘的口，所以赏了奴婢这件衣服。”
“是呢，”沈颜拍拍她的手：“你做的饼入了本宫的口，可你也入了皇上的眼呢！”她温和笑着说：“本宫已经跟皇上提了，封你做答应，你可愿意吗？”
青莲的脸红红的，羞涩低下头去：“娘娘是奴婢的救命恩人，奴婢这条命便是娘娘的，一切听凭娘娘的安排。”
沈颜满意地点点头：“果然是个伶俐的丫头，既如此，”她看向木槿：“去内务府问问姚启正，叫他拟一个好的封号来。”
“是，”木槿忙答应着去了，沈颜让青莲坐下，青莲却只是恭敬地站在一旁，又从衣袖里拿出一个小瓶，说道：“这是奴婢给娘娘做的八珍膏。”
“哦？八珍膏？”沈颜笑着看她：“可有什么说法吗？”
青莲忙娓娓道来：“八珍是指党参，茯苓，白术，薏苡仁，芡实，扁豆，莲子和山药，共研细末，同白米粉蒸糕。娘娘怀着身孕，身体又有些虚弱，这八珍膏药性平和，诸虚百损无不神效，娘娘可以试试看。”
“多谢你费心了，”沈颜笑着说：“也做一份给皇上送去。”
“是，”青莲忙应了，两人又说了一会子话，木槿已经回来了，姚启正跟在身后，见了沈颜，忙跪下道：“娘娘吉祥。娘娘要的封号，奴才已经想了几个，还请娘娘过目。”
沈颜接过来看了一眼，上面写着静，婉两字，沈颜沉思了一会，说道：“婉字，顺也，又有美好婉约之意，”她笑着看看青莲：“倒是极配你的，不如就用婉字吧。”
青莲忙低头答道：“奴婢身份低微，本不该有封号的。”
“本宫喜欢你，才特地给你挑了这个封号，”沈颜又看看姚启正，吩咐道：“晓谕六宫，答应孙氏，温婉柔顺，深得帝心，特封为答应，赐号婉，赐居……”她顿了顿才说：“去景仁宫吧。”
姚启正面露难色：“娘娘，这……景仁宫已经有两位小主居住了。”
沈颜冷冷道：“难不成景仁宫只有两间房子不成？挑东偏殿给婉答应住不就是了？”
姚启正迟疑片刻，又说：“娘娘说的是，景仁宫自然是不会缺了婉答应的住处，但是景仁宫的万贵人……不是个好相与的。不说旁人，只内务府上下，这些日子已经不知道受了她多少气了，奴才蒙娘娘大恩，不敢忘本，凡事自然要为娘娘着想。”
“好，”沈颜终于笑了笑，“快起来吧，你对本宫的忠心，本宫是知道的。婉答应是本宫的人，本宫自然不会亏待她。”她思虑片刻，说道：“既如此，便让万贵人住到承乾宫去吧。”
因着是沈颜的吩咐，所以姚启正很快便把所有的事情都布置好了，只在去景仁宫宣旨时，万水桃拒不肯搬，且对着青莲和姚启正破口大骂，状若疯妇一般。
沈颜听了安德海的禀报，不过淡淡一笑，修剪着桌上的绿梅：“由得她闹，告诉内务府的人，日日到景仁宫去，让她搬去承乾宫，告诉她，这是本宫的旨意，若是不顾后果，尽管违抗懿旨。”
凌烨晚上来陪着沈颜用膳，倒是提及了此事，他笑道：“她吵着不肯去承乾宫，闹得朕头疼。”
他夹了一筷子百子冬瓜递到她嘴边，沈颜歪头躲开了，他笑道：“朕不过随口提一句罢了，你是六宫之主，这样的小事，你做主就是。”
沈颜看看那道菜，冷冷道：“臣妾怎会如此小气？只是这百子冬瓜里，放了芦荟汁，臣妾从小便闻不得这个味道，所以格外敏感。”
“芦荟汁？”凌烨疑惑道：“可有什么不妥吗？”
沈颜抚住自己的小腹，望着凌烨，她虽然笑着，但那笑容，不曾到达眼底，且十分凌厉：“《本草纲目》记载，芦荟本身就有一定的毒素，若孕妇服用，会导致骨盆出血，造成流产。”她顿一顿，对上凌烨惊讶的目光：“若臣妾刚才吃了这道菜，四个时辰以后，皇上和臣妾的孩子，就保不住了。”
殿内几乎是死一般的寂静，一屋的人早已经齐刷刷跪了下去。凌烨脸色青白，指关节咯咯作响，显然已经愤怒到了极点。黄清全大着胆子上前，战战兢兢道：“皇上，容奴才去把御膳房的人叫来回话。”
“查！给朕查！到底是谁有这样的胆子，敢对皇后和皇嗣下手！”他一向是喜怒不形于色的人，虽极力克制着，但到底忍不住，一挥手，桌子上的菜全部被扫到了地上，一地狼藉。
黄清全忙着去御膳房，木槿也已经请了孙清友过来，他仔细检查了散落在地上的食物，脸色凝重，凌烨问道：“怎么样？”
孙清友回禀道：“确如娘娘所说，这道百子冬瓜里放了分量不少的芦荟汁，因加了香菜调味，所以很难辨别。芦荟汁的确含有毒素，且有破血之效，若孕妇服用，会导致流产，且以后都再难怀孕了，”他又指着另外一道菜，说道：“这道干笋烧兔肉，娘娘也是不能吃的。”
凌烨脸色阴冷，正要发问，孙清友已经继续说下去：“俗语说，飞禽莫如鸽，走兽莫如兔。兔肉原本有极高的营养价值，微臣原本也以为多食无碍。但这些日子为娘娘安胎，翻阅了许多古书，《随息居饮食谱》中，多处有记载，兔肉甘冷，凉血，多食损元阳，孕妇尤忌。因此孕妇，是不能吃兔肉的。”
孙清友一一说完，凌烨的脸色已经难看到了极点。沈颜坐在一旁，面上毫无波动，凌烨握住她的手，郑重道：“颜儿，你放心，有朕在，一定会查个清楚。”
沈颜轻轻把自己的手抽出来，看着跪在面前的一众人，目光最后落在孙清友身上：“孙太医，烦你开一张孕妇所禁忌的单子给本宫，本宫也好心中有数，”她又看向御膳房的总管林司空。在她前世的脑海里，只有少许对这个人的印象。她不动声色道：“林公公成日忙得很，一时疏忽了，怕也是有的。且林公公也不是太医，孕妇禁忌的这些东西，他也未必知道，”她看着凌烨，柔声道：“左右臣妾也无事，此事便这样算了吧。”
凌烨脸色略微缓和了些：“皇后宽和，但朕总觉得此事是有人故意为之。”他吩咐道：“黄清全，你去查，就算是无心之失，也不能这样轻易饶过！”他站起身来，目光严厉地扫视一周：“朕绝不允许皇后有任何闪失，若你们服侍主子还是这样不当心，朕便一个个把你们打发到慎行司去服苦役！”
一众人唯唯诺诺地应了退下，凌烨看向沈颜，颇为歉疚地说：“颜儿，对不起，朕身为九五之尊，竟差一点，连自己的女人也保护不了。”
“臣妾和皇上之间，何时有这样生分的话了？”她微微笑着，看看他：“皇上要保护天下万民，臣妾可以保护自己和咱们的孩子。”
他余怒未消：“后宫整日里勾心斗角，如今竟算计到你头上来了！”
“罢了吧，臣妾到底也没事，”她柔声道：“皇上也不必太生气。”
“颜儿，你一向聪慧，这件事，你怎么看？”
沈颜拿起桌上的翡翠钗把玩着：“臣妾方才说过了，大概是底下人不小心吧。”
“朕却不信，”他声音有些低沉：“此事多半与太后脱不了干系，若她真要把朕逼到忍无可忍的地步，”他握紧她的手：“朕……”
他没有再说下去，但沈颜已然懂了。她回握住他的手，微笑着看向他：“臣妾明白。”
她如何会不明白？他与太后之间的嫌隙，早已不是一天两天了，只等着泰山压顶前的最后一次震击，他才能下定决心。
凌烨留在懿坤宫陪了她一夜，或许是连日来太过疲乏，沈颜醒来的时候，他还未醒。木槿轻手轻脚地走过来，低声说：“娘娘，万贵人在外头，吵着要见您。”
“怎么？”沈颜皱皱眉：“她不知道皇上在本宫这儿？”
“看起来是不知道的，”木槿笑了笑：“姚公公知道皇上在这儿，所以由着她来闹。”
沈颜轻轻笑了一声，“既然这样，本宫就陪她好好闹一场。”
她梳洗完毕才走到院内，万水桃大概是喊得累了，十分趾高气扬地坐在石凳上，指使花溪给她端茶捶腿，沈颜慢慢走下台阶，笑着说：“万贵人来了，一大早的，可是有什么要紧事？”
万水桃十分傲慢地瞥了瞥花溪，又草草对着沈颜行了一礼，说道：“臣妾是为移宫之事来的。”
“贵人觉得承乾宫不好吗？”沈颜漫不经心地坐下来，慢条斯理道：“贵人深得皇上宠爱，承乾宫离得皇上近，且历来都是宠妃的居所。怎么？妹妹还觉得承乾宫配不上你吗？”
“宠妃？”万水桃十分无礼地嗤笑一声：“娘娘说的宠妃，是从前死了的淑妃，还是被贬黜的舒嫔？臣妾福薄，实在不愿意做这样的宠妃。”