沈颜丝毫也不动怒，只温和道：“你若觉得承乾宫不好，再挑一个别的宫殿便是了。本宫只是觉得景仁宫已经住了容嫔和婉答应，怕扰了妹妹的清净。”
她得宠了这许多日，底下的奴才们更是个个迎合她，她见沈颜对她也这样和颜悦色，不由更多了几分侍宠生骄的得意：“既然娘娘害怕她们扰了臣妾，那让她们搬出去便是了。”
沈颜笑一笑：“容嫔的位分在你之上，且是景仁宫的主位，怎么可以轻易移宫呢？”
她不以为意地扬扬眉：“容嫔娘娘虽是主位，但也没有主位该有的样子，皇上几个月都不见她一次，就算是主位……”她没有再说容嫔，转移了话题：“至于那个婉答应，一个狐媚子，不过是端茶倒水的宫女，竟迷得皇上封了她为答应！”
沈颜在心里冷笑一声，这样没有脑子的女人，不知道凌烨到底看上她什么。她仍旧笑着说：“不知道贵人，从前是在景仁宫做什么的呢？”
大概所有从宫女晋封为妃嫔的女子，曾经的出身都是永远的伤痛。果然，万水桃听得这句，脸上一阵青白，半晌，才咬着牙说出一句：“娘娘容不下臣妾，就不怕皇上容不下娘娘吗？”
“你算什么东西？也敢跟皇后相提并论？”意料之中的声音，在最恰当的时候响起来。
凌烨沉着脸，走到早已吓住跪在地上的万水桃面前，抬手便是一个耳光，万水桃捂住脸，连声辩解道：“皇上，是皇后娘娘先侮辱臣妾，臣妾才说出这样的话来，求皇上明鉴啊！”
“朕有耳朵，有眼睛，看得见也听得到”他冷冷地看着她：“皇后是六宫之主，你最好掂量掂量自己的分量再开口。”
万水桃犹自在辩解：“皇后娘娘拿臣妾曾经是宫女的事情来羞辱臣妾，皇上您也听到了，皇后娘娘嫉妒臣妾才……”
凌烨大约是气极了，走上前去，狠狠捏住她的下巴，“你不过是一个低贱的宫女，你有何资格，说皇后嫉妒你？她是朕的妻子，你不过是一个玩物！”
凌烨又吩咐黄清全，“立刻，废去万氏的所有位分，打入冷宫，”他犹不解气：“其父母族人，全部流放伊犁，”他凌厉的目光看向她，一字一句道：“你不敬皇后，咎由自取。”
他转头叮嘱了沈颜几句，便上朝去了。万水桃哭喊不绝，状若疯癫，他却连看都没有看一眼，头也不回地离开了。
沈颜看向面前的女子，披头散发地哭闹着，再没有一点宠妃的样子。她起身，扶着木槿的手走到她前面去，用极低极低的声音说道：“每个人都有自己的底线，他的底线是本宫，而本宫的底线是他。你同时触碰到本宫和皇上的底线，所以这样的结果，”她笑着重复了一遍凌烨的话：“果真是咎由自取呢。”
万水桃的得宠和失宠，似乎都在一夕之间。沈云裳听到消息，带着永宁来给沈颜请安，笑道：“果然论到皇上的宠爱，无人能及娘娘。”
沈颜拿着牛乳糖给永宁吃，含笑道：“万水桃太过嚣张跋扈，这是迟早的事情。”她关切地看向她：“本宫听说，你这几日身子又不太好，可请太医看了没有？”
沈云裳还未做声，一旁的穗儿倒是先红了眼眶：“娘娘，我们家主子心里不好过，身子也跟着不好，她又要强，连太医都不肯请……”穗儿还没说完，沈云裳已经喝止了她：“娘娘面前，不许胡说！”
沈颜让木槿和穗儿带了永宁出去玩，看着她叹口气：“为你诊脉的章太医，前几日就告诉过本宫，你脾胃虚弱，心肾不足……”她有些责怪地说：“穗儿日日给你熬药，你可是都偷偷倒掉了？”
沈云裳低下头去，眼眶有些潮湿：“臣妾只是觉得太累了，若真的能大病一场，就这样去了，也未必不是一种解脱。”
“容嫔，你糊涂了！”沈颜狠狠地把手中的碧玉簪掼在桌子上：“且不说你自己，你抚养永宁那么久，难道也不顾念你们之间的母女情分么？”
沈云裳的眼泪大滴大滴地落下来，她原是极坚强的性子，甚少流泪的。沈颜见她如此，心里也不由有些酸楚，拿了手帕递给她，“皇上原本就是薄情之人，你对他死心，未尝不是件好事。”
沈云裳拭掉眼泪：“自从他去我宫里宠幸过万水桃之后，我也在心里赌咒发誓过，带着永宁好好生活，绝不再对他有所留恋。可是……”她的眼泪越拭越多：“太难了，娘娘，就算再怎么努力克制，还是这样难……”她终于泣不成声，再也说不下去。
是啊，太难了。沈颜的眼光落在窗外的白梅上，她想起许久许久之前，在她的前世，她如同沈云裳一样，爱着那个人，怨着那个人，她盼着他来，为着能让他多看自己一眼，她是那样的努力，那样的拼命。
但那时，他的目光，不曾在她身上多停留一刻钟，因为他不爱她。
因为不爱，才是一切的缘由，如同前世的她，今世的沈云裳，其实，都没有任何分别。
她默默良久，到底还是嘱咐她，要她好好调养身子，安慰的话始终不能说得太多，因为曾经感同身受，所以知道，其实说什么，都是没有用的。
沈云裳应了，沈颜又说：“婉答应是自己人，她日后得宠也好，你也不必放在心上。本宫让她住在景仁宫，你若有什么事，互相也有个照应。”
沈云裳走后不久，凌烨便来了，他十分焦躁的样子，坐下喝过一盏杏仁奶酪茶，才说：“今日李斯提出立太子之事，”他重重地搁下茶盏：“朝中的大臣，多以他们为首，别人也罢了，也都还算忠心，但李斯……”他的眼里流露出一丝杀机：“断不能再留了。”
沈颜斜倚在他的怀里，轻声说：“臣妾不敢妄议政事，但皇上不过二十八岁，正值壮年，离立太子之事，还远得很呢。皇上不必理他，且等等看，若他真的有什么不臣之心，再处置也不迟。”
凌烨低头亲一亲她的额头，温和道：“朕听了你的话，心里便舒服许多。再说，”他笑着说：“就算要立太子，朕也等着咱们的孩子呢。”
沈颜并不接话，只一笑了之，过了片刻才问：“皇上可去过婉答应那里了？”
凌烨捏一捏眉心：“朕累得很，实在不想去。”
“那便在臣妾这里歇息吧，”她为他揉一揉太阳穴，凌烨微闭着眼睛，说道：“悦贵人既然想出宫修行，那便让她去吧，省的呆在宫里，又不知道会生出什么事来。”
沈颜微怔了一下，笑道：“既然皇上允了，那明日便让她出宫去吧。”她睨了凌烨一眼，带着些撒娇的口气：“她到底跟了皇上一场，皇上竟也舍得？”
“一个无关紧要的人罢了，朕有什么好舍不得的？”他笑着看向她：“除你之外，朕对旁的女人，都是舍得的。”
多么薄情寡义，对一个曾经爱慕了他多年的女子，说出无关紧要这样的话来。沈颜心里微微怅然，或者李长乐，也不是不可怜的。