夜，漆黑的好美，闹钟的指针告诉我现在是凌晨两点。月光没有那么明亮到可以透彻的打进窗户的玻璃，上次的灰尘不知道我有多少天没有清洗过了，我真的累了，不想动。我还在床上辗转反侧的回想起白天发生的事情。明明我只是过着很平静的生活，他却找到了我。烦躁！
有的时候我发现我的人生霉到了极点。做什么事情都不顺利，做不好每一件事情，让我觉得这个世界就是黑色的，万恶的黑色。这日子过的浑浑噩噩的。
我还是和往常一样下了地铁，朝公司奔去。作为一个上班族来说，这样最好不过，早出晚归，听着我最爱的音乐。平凡的度过每一天的生活，这样的日子是最好的。
一天一天，反复不变，每天都是一样的生活，毕业后这一年，没有和同寝室的同学太多的联系，好快，已经工作了一年了。一切都会朝最好的方向转变的，我一直都坚信着。
天开始变冷了，刚刚从地铁里出来，也不过是走了五分钟的路，脸已经被呼呼的寒风吹的面有点僵持。S城的冬天总是那么的凛冽，我在这座城市已经度过了8个春夏秋冬，从我16岁开始，现在的我已经24岁了。我把头埋进了围巾里，减少冷风和我的脸过多的接触。小跑过去吧，还有一小段的距离，也快要到了。
“素素！”
我猛然回头，震住了，我没有任何惊讶的表情，如果是他，确实可以找到我。看着眼前这个男人，稍长的碎发，穿着西装，面容稍有一丝疲倦。但是这些都不是我应该关心的东西，现在的我，唯一觉得就是身子骨好冷。我，秦颜素，看着这个一年前还在和我纠缠的男人。我欲言而止。
“你和我走，我带你一起离开这里。”我听的很清楚，你是在求我吗？难道不记得那时候是怎么对待我的吗？省省吧。
我准备调头就走，没有任何理会的必要。
“素素！”大清早，出出进进的人看着我们。我倒是产生了有一丝的尴尬。
“我要上班去了，我不想迟到，不然这个月的全勤奖又没了，最重要的一点是我不想生病。”我随便编了一个烂理由，想上楼去，没有必要和他在这里纠缠，才工作一年，又是生病又是请假的，我有几个月拿过全勤。我很郁闷的看着他。一到冬天我就怕冷的要死。
“你上班多少钱？”
我伸出一个食指。“1万元。”我信口开河到。在S城市，1万元的月薪还是很普遍的，但是对于我这个工作只有一年的人来说，还是很不实际的。
“我给你120万，我买你10年的人生。你现在可以和我走了吗？”我心底觉得好可笑。又想来整我吗？
“你准备用120万来折磨我剩下的10年的寿命吗？”我是笑非笑的恶狠狠的看着他，冷言道。我心里对我自己说出来的话都笑了。我真觉得自己是个笑话。
“素素……”
“别叫我素素，我秦颜素，从来没有认识过扬羽，你这个人。”我冷的发直，不耐烦的吼道。
“……”他闭口没有再说什么，只是直直的看着我。
“羽，我真的很累了，不要来打扰我的生活。”你没有来找我的理由，第一次背叛了我，我会再相信你，第二次我便不会在相信你，男人都是死性不改的生物。我又怎么会在多看你一眼。
“难道你心里还是有着他？”
“你说寒吗？不，我和他没有在联系过了。他已经结婚了。”
我有些耐不住了，说道：“你走吧。我还要上班，不要来找我了。”
如果在让我从新时光倒退一次，我可能就不会这样选择了，对我来说太过残忍了。
“好，既然你要在这里，我也不走，我放弃在去纽约。我也留下来。这座城市里有你，所以我不走了。”谁信？你以为我还是当年那个傻呼呼的我吗？为了顾及我的面子，我皱着眉头，说道：“你这样又是何必呢？你当时你怎么抛弃我的，现在又来找我。”
“所以我后悔了。”他再一次的恳求我。
不。我不会答应你的。我不会在对你产生怜悯，我不会让你在我身上再次剥夺任何东西。你想都别想。
“素素，你就不会在相信我一次吗？”
“你走吧。”我头也不回的走进了大厦。但愿今天是平静的一天，即便未来的日子再一次的风雨交加我也认了。
我只是希望像往常一样，每天的上下班，我喜欢这样日复一日年复一年，平淡的感觉。没有任何人打扰我，找到我。我宁愿去逃避一切，我也不想欣然去接收你的一切，太过于残忍。
S城的空气质量一直都很差，特别是到了市区，下班的高峰时期，交通便变得十分的拥堵，我不喜欢坐公交车出门，因为我一直都认为，自行车都要比公交车快很多，穿梭不息的车辆，我抬头看着窗外，刚刚来这里上班的时候，就给了我一个靠窗的位置，其实就是给我对着窗外发呆制造了一个很好的条件。
从这里可以看到大马路，行驶的车来来往往的，从天亮到天黑，每天是同样的画面，我天天对着进进出出大厦的轿车望着出神。有钱真好，开个小轿车就跑过来，不用挤公交，地铁。
“唉……”我又叹了一口气，我有气无力的趴在桌上。
“小素，怎么？有心事？”田雅芸，今天穿着一件粉色的小外套，卷卷的头发，看来又去做过头发了，爱时尚的女孩。她是我的同事，和我一起进公司的，比我小一岁，因为年龄相仿的关系，和我无话不说，典型的小女人形象，爱化妆，爱八卦，爱逛街。还没有进公司的时候已经结婚了。虽然已婚，但是还是没大脑的粗心，一根经。这样的女人挺好，和她聊天挺开心的。
“没事，感叹一下，有钱真好啊！”我发出一声大大的叹息声。
“小素，嫁给有钱人就可以了。你看呀，想买什么就买什么，至少在生活的物质上有了保障，不用那么的辛苦的追求呀。洋房，洋车，名车，名牌的包包，鞋子。Oh，说的我好心动呀。”雅芸紧握的双拳，一说到有钱，嘴里就开始说的没完没了。“你看看你，都二十四岁了，认识你这一年从来没有听你说过交男朋友，再大就要嫁不出去了。还有，这衣服也换换，我记得你这件外套好像穿了有三天了吧，好像不止，五天？Oh，mygod.姐姐呀，你还是不是女人，我都开始怀疑你不是女人了。”雅芸开始嫌弃似的吐槽。
在穿着上，我不是很讲究，懒的洗衣服，一件衣服可以穿上好几天。没有特别好的朋友，雅芸，算是和我相处的不错的同事吧。公司的人也觉得很奇怪，一个那么喜欢打扮的人，和一个那么会“糟蹋”自己的我可以那么聊的来。
“二十四岁，挺好的呀，我觉得我还蛮年轻的，不急呀。”我摆摆手。其实这一年，我姑妈为了把我“嫁”出去，拉我大大小小的相亲去了好多次，最后以失败告终，可能是我不爱打扮的关系，对方都看不上我，我也没有心情去顾及对方是否看的上我，每次去姑妈都要叮嘱我，要我好好打扮打扮出门，我都当耳旁风了。
“大姐，从认识到相处要至少三个月，对不对？从相处到热恋，到吵架，到倦怠，到结婚，至少一……”她啰哩啰嗦长篇大论，滔滔不绝的性格死性不改。
“停，别说了！我看你在和你家那个从新谈一次恋爱好了，多幸福呀。”我撇了她一眼，没好气的说道。
“好主意。”雅芸非常肯定了我的说法。
“好你个头！”我用文件轻敲了她的脑袋。
“我错了嘛……说真的，和有钱人闪婚也不错……豪华的别墅，豪华的轿车……”唉，我是对她佩服的五体投地，投降。
有钱人呀，是呀，多好呀，不用拼命的上班，我只求我的月薪可以涨一些，每个月三千元完全不够我用，现实果然是残忍的。顿时产生了有种求包养的想法。有钱人啊，无福消受呀。呵呵。
我的心情因为早上的事情异常的烦躁，况且今天是星期一，浑浑噩噩的一周才刚刚的开始。平凡的我，每天都过着昨天和明天一样的日子。这才是最好的生活，多么的平淡。
我还是一如既往像往常一样去上班。居然出现了这种事情，不管我在S城的哪里，只要他动用人力都可以把我找到，早不找我，晚不找我，过了一年了，你却来找我了，打扰我太平的生活。
有的时候我在想，我应该离开S城市，这里真的并不适合我。嘈杂，烦人，不能让人清静。天天为了那些事情忙忙碌碌，下了班什么事情都不想做，躺在床上对着天花板，静静的等着睡意。
还记得两年前，那个时候我还在读书，快要毕业了，思想上想的都很简单，比如说，我喜欢他，我要和他在一起之类的事情。以为这样可以永远在一起。
“寒，不管你喜不喜欢我，我都会一直喜欢你。”我很天真的对他说。
但是越是长大，我发现，很多事情就变的没有办法去抉择。不是我想要什么就能得到什么东西。他就这样结婚了，我什么都不知道的情况下结婚了。那个时候我不知道每个夜，我哭的有多伤心，眼泪都要哭干了，希望那些都不是真的，最后他离开的时候什么话都没有对我说，我的眼泪到底是为谁而流。那个无知的我，其实我只是单纯的很喜欢你而已。是我的错。
4年前，那一年仿佛做了一场梦，我努力考进了大学，林舒寒是一个校草级别的人物，我很不要脸的追着他不放，寒总是摸摸我的脑袋，微微笑。我看着他的笑脸总是会发呆，如果要我形容他的话，他拥有比女人还要娇美的容貌。不像凡世间的人，我一直都觉得，他是从天下掉下来的，被我接住的天使。
“寒，你生为男人太可惜了，下辈子你要做女人。我投胎做男人，我来保护你。”他摸摸的我头发，苦笑的说道：“好。”
他一直是那么如此的温柔。
所以，和天使相处只有在梦里，一切都是一场梦。
既然他不是我的，我抢也没用，他始终都是要飞走的。不管他是天使还是恶魔。
这一切，我最后用了四个字来解决一切，就是顺其自然。不想再做无谓的抗拒。累了，年轻过就可以了。其他的，就不多想了，过一天是一天。
嘀嗒嘀嗒时钟在转动，嘀嗒嘀嗒却只为你心动过，夜真的深了，我也要入睡了。