明媚的星期二，晴天，一切安好。出太阳了，风吹了没有那么的阴冷，阳光的温暖虽然照着没有什么温度，但是给我一种暖暖的感觉。没有风就好。每次过完星期一我都会觉得这个星期过了一半了，很快。
走到了公司楼下，我却又看到了他，熟悉的身影，熟悉的车牌号。在我看到他的同时，他也看到了我，朝我这边跑过来。
他拉住了我的手，“和我走！”
“你怎么又来了？我还要上班。”我死命挣开。
“我带你去见他，他回来了。”
“谁？”
“你明知故问。他从美国回来了。”
“……”
“你不想见他了吗？你明明还爱着他。”
“羽，寒已经结婚了。”这个消息还是两年前羽告诉我的，我看着这则消息，当时我就崩溃了。
“结婚又能怎么样，你不是还想着他吗？和我走，我带你去见他。”
“我不想见他，他和我已经没有关系了。”我很无助的看着她。
“既然你不爱我，我也要你幸福，相信我一次。”
“我不去。”
“为什么？”
“没有为什么，对于一个和在生活和你完全不相干的人，你见了有何用呢？”那份情，我早已经可以轻描淡写，即使是回忆，也已经卧缩在我记忆的一部分。没有必要再次开启。
“手机给我。”
“干……嘛？”我还没有说完，他已经把我的手机抢了过去。他，还是那么的霸道。
“我把他的手机号给你，去找他。”
“不要，给我也没用，我不用联系他的，他和我没有关系。”
“他可以联系你。”
“……”羽，请你不要给我希望，我不能在见到他。记忆已经淡了，不想再加深了。
我沉默了。我低着头，没有朝他那边看，我只听到不停的按键声，他应该在输电话号码。
“给你，电话通了。如果你还爱着他，就接电话吧。”他说的很无力，我不吭声。
“喂……”我听到了那久违的声音，嘴角微微动了一下，又紧闭。不知道要说什么，我是有太多的话想说，可以我又不知道要说什么好。只说了两个字。“是我。”
我感觉到电话对面的人的平静的吐气的声音。
“……嗯。”
仿佛过了一个世纪，我听到了答复。
两个人又沉默了。
“看来扬羽找到你了，他让你来找我吗？”打破了这死一般的沉默，寒说。
“是。”
“最近有空吗？我们见一面，我有些话想和你说。”
“……”我不知道该怎么回答。我不知道该怎么面对他。自从两年前他消失了，我就再也没有见过他，后来从扬羽的口中得知他已经结婚了。我又在这里何必自作多情呢。
顿了顿，说道。“好。”该面对的还是要面对的，有很多疑问放在心里好些时候。
“你几点下班，我去接你。”
“6点。”
“那你等我电话。”
“好。”
挂了电话，我对扬羽说：“你走吧。”没有在搭理他，直接去公司了。
我走进了办公室，看见雅芸又在上班的时候看八卦新闻。
见我进来，便对我说：“小素，今天怎么来的那么晚？地铁也会晚点吗？”雅芸每天上班都特别有“朝气”，受她的影响，我工作起来也特别的有精神。
“刚刚在公司楼下遇到了一个故人。”真的算是一个故人，路过的人，过去的人。
手头上的事情每天都很多，像是做不完的，一直做。脑袋里还在想寒说的话，已经过了两年了，还有什么话要说呢？去了能说什么。他已经结婚了，都不能回到从前了。我满脑子都是寒的事情，兴奋中带着凄凉又夹杂着害怕。
“哦，这样啊。”
“对了，今天我上来的时候看到碰巧在楼下看到一个帅哥，不知道他在等谁，一定是女朋友，被他等的女人一定很幸福吧。”雅芸的两只眼睛又在放光，看雅芸的表情犯了几丝羡慕之情。我感叹道，小女人就是小女人。
“是吗？被帅哥等的人都很幸福吗？”我装着什么都不知道，泡了一杯大麦茶。茶面泛出的雾气稍稍温和了我有点僵持的脸。她说的一定是扬羽，我承认，如果说帅气的话，寒只能用柔美来形容，羽的帅气夹杂着张扬。印象中的寒一直都是那般的温柔。要小心的呵护，如同瓷娃娃一般的好似会碎了一样。但是寒的容貌我已经在记忆中模糊了。
我把一些琐碎的事情都处理完了收拾了一下下了班，奔往赴约的地方。寒没有给我电话，只是发了一条信息告诉我地点，就在公司附近的一个西餐厅。这样也好，避免电话里不知道说什么而尴尬。
这是一家不是很别致的西餐厅，装潢给人一种很特别的感觉，微弱而泛黄的灯光有一种温馨怀旧的感觉。每次下班我都会从这里路过，但是我从来没有进去过，从玻璃窗看到里面，都是一对一对的，来这里的大部分都是情侣，而我没有来的理由。
我在店门口站住，用勇气推开了门。
“嘀铃铃——”
我搜索着，目光与他相对，看到了久违的脸庞。他的脸颊比以前更加的白皙，更加消瘦，不，我可能是看错了，那不是白皙，那是病态的苍白。他难道又生病了？我的身子虽然不好，但是他比我还差，比我还爱逞强。
“素素，这边。”他向我这边轻微的挥挥手。还是和以往一样，是一个靠窗的位置。他还记得我喜欢靠窗的位置。
记得从前我和他去快餐店，我老是找靠窗的位置，他问过我原因，我就一边用很天真无邪眼神一边啃着汉堡对他说，坐在靠窗的位置可以看到更多的帅哥和美女。他总是对我微微的笑笑。我嘟着嘴说，嘴里的面包还没有嚼碎，“不过我现在有寒了，不需要在坐着窗边了。”现在的我少了当时的那份天真单纯，我的视线避开了他的脸庞，却还是可以用余光打量着他，有点为他感到疼惜。
我坐下来，目光很不自然的不知道放在哪里，也不知道开口该说些什么。
“你一定饿了吧，我先叫餐了，等等我送你回去。”寒很温柔的对我说。
“好。”本来我应该拒绝的，理应上，我和他是再也没有瓜葛的两个人，早在两年前已经完全没有关系的两个人。他想两年前那样没有征兆的消失了，现在又出现了，我曾经假象过他现在过的如何，在哪里，做什么。他过的好不好，是不是会想起。也许，我的心里还是有他的。或者说，我从来没有忘记他。一直对他不忍。
服务员呈上来的是七分熟的牛排。他还记得我喜欢吃几分的牛排。
“这两年你过的如何？”
“前一年我过的很糟糕。后一年虽然我过的很累，但是我过的很好。”我无奈的笑笑道。
我没有见他出声，不知道他心里在想什么。
一顿饭下来，我们之间谈论了什么我已经不记得了。
当从餐厅出来的时候，天已经很黑了，温度骤然下降，我虽然穿了一件羽绒服，还是打了一个寒颤。我整个人都僵住了。
“在这里等我，我去把车开过来。”
“好。”我仰望着漆黑的夜，已经好久没有看到过那么繁华璀璨的都市夜景了，让我眼花缭乱。已经有多久没有那么晚回家了。还没有等多久，小手已经被风吹的冰凉冰凉的。
我看到暖暖行驶来的车，我忽然会想到雅芸一直羡慕可以嫁给有钱人的表情，不失有点好笑，眼前的这个人，林舒寒，我曾经爱过的男人，确实是很有钱，这个是我不得不承认的。
我上了他的车，车内的暖气开了没有多久，空气中的温度还是和车外没有太大的差距，我感觉我的鼻涕已经留下来了，这个破身子就经不起折腾，每次快到冬天就开始坏了一样，大病小病一起来。
林舒寒发动了车子。
“现在住在哪里？”他开口地问道。
“老地方。”
“好。”
他还记得我曾经说过的话，从前的我说过。
“寒，以后呢，不管我说什么，都不许说‘哦’，‘再见’，要说‘好’。”
“好。”
“真乖。”我假装摸摸他的头。
“我只对你说‘好’。”
这两年，他一直都没有忘记我说的。他并没有多大的改变。
一路上我们两个都沉默着。我不知道已经两年没有见过的我们还可以说什么，我现在唯一希望的就是早点回去睡觉，我想念我家里的那张床。车内的暖气渐渐使车内变的温和，这两天遇到两个最不想见到的人，平静的生活又被打破了，我昏昏沉沉的似睡非睡。
林舒寒把车驶上了高架。我家在郊区，离上班的市中心有很长一段距离。当时父亲说，郊区的空气比市区的空气好，所以就搬到了郊区。虽然我上班有点远，每天早出晚归，开始我有点不习惯了，经过了一年，我也习以为常了。
车窗上蒙着一层雾气，车内的温度变高了，我好似有点清醒。我微微把头侧向他，看了他一眼，他没有注意到我看着他，盯着前方。
“素素，对不起。”他发现我醒了，我非常清楚的听到他说道，语气十分惭愧，“这两年没有好好照顾你。”
我盯着前方，看着前方一辆辆的车，过了好长一段时间，缓缓开口：“都不重要了，一切都过去了，不是吗？你看，我还是很坚强的，现在的我过的很好。有了自己的工作，每天上班下班，自己把自己照顾的很好呀。”我最后还呵呵对他笑笑。
“素素，我……”我看到他看着我的表情是如此的痛苦，我的心有些软了下来，有点不忍心。可是我是爱自己的秦颜素呀，要为自己而活。
“不用说了，我没有怪你的意思。”我的语气有点绝望地说，“以前的我是那么的喜欢你，你知道吗？我一直在等你，等了一年，等的如此的绝望，等的如此的心酸。后来，羽来到了我的身边，不过后来这一年......最后都是一样的。呵呵。”
还记得那一个新年，我退掉了回家过年的火车票，只为了你的出现。可是，这一等，就再也等不到了。我没有在他的面前留下眼泪，我忍着。
车子驶向的地方，我发觉是熟悉的街道，驶进了熟悉的小区，看来已经快要到家了。
他把车停在了我家里的楼下，我开了车门走下了车，还有没有要说完的话。
“寒，曾经的我喜欢你。”说完，我转过身，俯下，靠近了他的脸，我不知道这个时候他在想什么，他没有避开我，我轻轻的闭上眼睛，低头贴上了他的薄而没有血色的嘴唇，可能是车门我没有关，风太冷，吹的我的嘴唇冰凉的缘故，感觉他的唇是微暖的，有留恋的味道。好一会，我缓缓地离开了他的唇，说道：“可是现在的我已经不能再爱你了，我会忘记你。”
说完，我转身上楼去了，不和他说再见了，我想以后我们不会再见面了。
夜，真得好黑，黑的好像可以吞噬一切，把我的灵魂也湮灭吧，我的爱为谁而留？