自上次和寒见面已经过了三天了，仿佛又是做了一场梦，他又从我的世界里消失了。那天我是哪里来的勇气去吻他，一切都过去了，我还在期待什么？今天是星期五，明天和后天可以好好休息一下，这个星期遇到太多不该遇到的人，发生了太多不应该发生的事情。
温度又下降了，比三天前更低了，还下着雨，好冷，快接近冬至了。这提醒我要更加注意身体。撑着伞，在湿漉漉的水泥路上行走。
S城的水泥马路有一个很大的特点，就是不停的施工，我就一直在想，一条好好的路挖了又铺了，铺了又挖，这路面只会让我觉得更加泥泞。
"林氏企业的总裁林舒寒与陆家大小姐陆瑶离婚了！！！"还没有进办公室门口，就听到雅芸在办公室里咆哮着。
“小素，你怎么才来，快看快看”雅芸指着电脑上这则新闻，“爆炸性的新闻啊！林舒寒现在又是黄金单身汉了。你知道他是多少女性梦寐以求的对象呀，王子一般的人物。”雅芸又开始犯花痴了，受不了。
林氏家族一直是报刊媒体的焦点，记得两年前，我在报纸上看到林舒寒坐上林氏企业的位置，那个时候，他，二十二岁，还那么的年轻。就负担起家族的企业。我只是一个旁观者，一个和他没有任何瓜葛的人。
“雅芸，不就是有钱人离婚了呗，你一个结婚了的大姑娘，敢不敢不要每天都活得和一个花季初恋少女一样的可以吗？看到帅哥就无法自拔。”我心不在焉的把刚刚买的肉包一口塞进嘴里，嚼着，天冷还是吃肉包好吃，在喝一杯大麦茶，活力充沛。这日子惬意的呀！
“我和你这个满脑袋只有包子的人没有共同语言，一点追求都没有，哼！”我在旁边偷偷的笑笑。
“好了，好了，你不是要把这份报表一早要送过去的吗？要来不及了。”雅芸从我的手中夺过去，很潇洒的去送文件去了，盯着电脑屏幕这个消息。
寒他居然离婚了，难道是因为我？秦颜素，你在自欺欺人吗？是自己想太多了。我想的有点出神。雅芸没有注意到我脸上有些失意的表情。
上班闲暇的时候，我和雅芸讨论这个周末怎么安排，看了一下天气预报，明天放晴，如果天气预报是准确的话。明天是个好日子，可以逛街去。电话铃声响了，手机显示是林舒寒来的。怎么，来通知我他离婚了？！我还是很好奇的接起了电话。
“寒，什么事情？”我一脸镇定，心里总觉得没有好事情。
“扬羽出了交通事故，现在在医院，我带你过去。”
“这和我又有什么关系。”我很厌恶的回答。
“现在还在抢救中，我希望您可以去看看他。我在去你那边的路上。”
他受伤了和我什么关系，就算他死了，也和我没有关系。不过既然都来了，我也不好拒绝。
我犹豫了一下，挂了电话，“雅芸，帮我和人事请半天假，我有点急事出去一下。”
“哦……好”我看雅芸的一脸疑问，只是稍微迟疑的答应了。
“我回来再和你解释，谢谢了。我回来会把事情做完的，放心好了。”我拿起了外套很急的冲出了办公室。
我下了楼，忽然发现我很愚蠢，根本没有问林舒寒在哪个医院，就挂了他电话，还有我那么急干嘛呢？天没有下雨，虽然天色有点黑，或者等会就会下，我没有带雨伞出来，应该不会下吧，到时候再说吧。
我再次拨了林舒寒的电话：“寒，医院在哪里？”
“你在公司楼下等我，10分钟后到，我送你过去。”电话的那头说道。
“好的，我在公司楼下等你。”我给双手呵了一口热气，插入了口袋里，走来走去的，生怕身子不动就发冷。离开了空调间，就冷的抽筋了。
我还在犹豫要不要上楼去拿一把雨伞，这次看见他的车已经来。随即我上了车，车很快的驶上了高架。
“在哪家医院？”车里太寂静了，我是真的不知道该说什么，随便问了一下。
“市中心医院。”
“喔。”我又不知道要问什么。
“他这几天魂不守舍的。我在公司有些忙，我也没有时间去找他，还是今天他父母给我打了电话我才知道的。”
“先过去在说吧，尽让人瞎操心。唉。”我叹了一口气。
“你这是在关心他吗？”林舒寒对我的叹气好奇了。
“没有。”我果断的回答。
林舒寒把车开的特别快，现在不是上下班的高峰，路上车辆还算稀疏，也没有吃到红灯，我们很快就到了市中心的医院。
进了医院，林舒寒去接待处询问扬羽的情况。
“护士，您好，我想问下，这里有没有一个叫扬羽的人住进来了。”
“一个小时前，交通意外，在二楼的抢救室抢救。”
护士说完，寒拉着我去了二楼，我看到了寒在询问护士小妹脸上露出一抹红，我是尽收眼底，寒，你不知道你长的会让每个女生心动吗？我微微一笑。
我们跑到了抢救室的门口，只见扬羽的父母已经在抢救室门口，自那件事情发生后，已经一年没有见过了，他们两个做长辈还是和一年前一样，当时扬父对我还算客气，彬彬有礼的，扬母穿着皮裘大衣，妆掩盖了她的岁月的年龄，还是一副心高气傲的样子，看不惯我的平凡，总觉得自己的儿子需要的是一个门当户对的女朋友。这些我都不在乎，都已经和我没有关系了，不是吗？
扬父见到我，略对我点了点头，我也回应点头示意。
“你这个女人又来干嘛？对我的儿子还没有死心？不要脸。”扬母一上来指着我对我破口大骂，刚刚心高气傲的形象完全消失的一干二净。
“伯母，素素是我拉来的，和她没有关系。”林舒寒立马来帮我解围。我对这个女人一直都保持很冷静的态度，所以我也不会动怒。
我走到她面前。
“伯母，”我先对她鞠了一躬，“首先，这一鞠躬是我对您生为是扬羽的母亲的敬重。第二，我和你儿子扬羽没有任何关系；第三，就是，”我深深的吸了一口气，“我并不认为我以前有做什么对不起您或者您的儿子的地方，请不要用语言对我人身攻击。”
“秦小姐，真的很对不起，是我的内人......”扬伯父连忙和我道歉。
“没有关系。”我转身对寒说，“这里有人不欢迎我，我还是回去吧。我还有工作上的事情要处理。”
“素素，先别走，先见扬羽一面再走。”
“不了。”我回绝。
“我儿子的是死是活和她没有任何关系。又是这个女人，她都把羽害成这样了？我他妈......”
“啪——”
“骆文静，你闹够了没有？”只见扬父对着这个“疯女人”重重的打了一巴掌，这才安静的下来。这一巴掌让扬夫人乖的和小猫一样。
寒没有让我回去。我们各自坐在长椅上，空气中弥漫着医院特有的药水味道。我坐着不动有些冷，往寒的身上不经意的挪了一些，他也任凭我靠在他身上。
“素素，等我一下。”
不一会儿，我见他手里拿了几罐饮料跑了过来，“拿着！”他递给我一罐大麦茶，让我想起上次的肉排，恍惚间，我觉得我喜欢的，他好像都还记得。
“谢谢。”他很习惯性的摸摸的头，我拿着罐头暖着手背。他还是那么懂我，知道我需要什么。见他也给递给扬羽的父母两罐，又坐回了我旁边任我随便靠着。
这时，抢救室的灯灭了，从里面推出了一张床，上面的人的头上和左脚都包纱布，还昏睡着。
“医生，我儿子伤的如何？没事情吧？”扬夫人很焦急。
“头部有轻微的脑震荡，左脚稍有骨折，没有太大的问题。您儿子是不是左脚做过手术？”
“是的，一年前做过。”扬父回答道。一年前？我并不知道一年前羽有坐过任何手术。算了，一年前的时候都不重要了。
“那以后左脚不要剧烈运动，对韧带拉伤不好。”医生给出了忠告。
“谢谢您。”
“你们去看他吧，麻药马上过了，就会醒来的。”
我们来到了加护病房，林舒寒怕骆文静在对我做出什么事情，把我护在一边，我坐在旁边的看护床上，朝墙上的时钟看了一下，已经一点半了。
“素素......”我听到扬羽在喊我的名字。
“我在，羽，醒醒。”我轻轻的呼唤他。
他清醒了，看着我。“素素？”
“嗯，是我。”
“我这是？！”
“你出了交通意外，我，寒还有你父母都来了。”
扬羽看了一下周围，冷冷的说道：“你们都出去，我有话要和素素说。”
“儿子，你不能和这个女人在一起，她都把你害成这样了，一年前那次车祸......”她又在叫。
“闭嘴。出去。”扬羽黑下脸，骆文静倒是安静了下来。
“伯父伯母，我们出去吧。”林舒寒把门轻轻的合上。
房间只剩下我们两个人。
“你有什么话就说吧。我只是来看看你是活着还是死了。”
“你还在怪我吗？”
“不怪。”
“是吗？”
“是的。”
“我爱你。”他的声音在发抖。
“......我不爱你。”不要在让我想起那些不堪回首的往事。
“你还是会离开我的。”我低下头又看着自己的手掌心。
“相信我，不会。”羽恳求我。
“如果你和我说的是这些，那我走了。”
“你还是爱着寒？没有原谅我，对不对？”
“你自己想吧。”
我走出了房门，林舒寒和扬羽的父母都在门口候着。
“寒，我先回去了。”
“我送你。”
“不用了，我自己回去，还有好多事情没有处理完。”
“素素，其实扬羽一直都很爱你。这三天，他天天喝的烂醉。”
我摆了摆手，有些事情听过就可以了。
发现外面下个大雨，我后悔没有带伞，在雨中走着。雨水打这我的脸上冰冷冰冷的。这次我是真的要感冒了。不管我保护的再好。只要受点凉，就会生病。自己也没有办法。
回到办公室已经是下午两点，我当做是什么事情都没有发生进了办公室。头发被雨水淋的都全湿了。雅芸被我疲惫的样子吓了一大跳，给了我一块干毛巾。我把头发擦的半干不干的。因为请了半天的假，所有的事情都累积到下午全部做完，加了班，转眼已经八点了，还可以赶得上地铁。脑袋好重，我很勉强的撑着走下楼。
出了大楼，天气还下着毛毛细雨，觉得回家的路程好漫长，脚步又如此沉重，特别疲乏。好想睡觉，好累。
我感觉我的身子快要倒下了。这时，我被人一把抱起来。我瞬间清醒了过来。
“寒？！”
“傻瓜，别动，你都生病了。”寒一把把我抱起来。
“你难道不知道你是个公众人物吗？你这样如果被我同事看到了，让我解释。”我在他的怀里挣扎着。天已经黑了，应该没人注意到他。我自我安慰着。
“你还有心情担心我？一点都不注意自己的身子。有什么问题实话实说呗。”林舒寒一脸平静，把我抱到了副驾驶。
“你又不是我的谁。”我赌气道。
“我是你的男朋友。”
“我们什么时候是这种关系？”
“我们什么时候不是这种关系？”林舒寒很理直气壮的。
“……你蛮不讲理。”
“素素，我和瑶瑶离婚了。”
“我知道。同事们都看了你的新闻。”大清早被雅芸嚷的这个消息我不想知道也必须知道了。
“素素，从现在开始你是我的女朋友了。”
“我只是你的前任。”我摇了摇头，说道。
“不，是复合了。”
“这个是自己做的决定，和我没有关系。”
“你是我的，这辈子都是我的。”
“嗯？嗯......”我累的都不知道都不知道自己在回答什么了，靠着睡着了。
我美美的睡了一觉，我梦到了我的爸妈。这些年都没有见过他们，不知道他们过的可好，身体是否安康？过几天打个电话问候一下吧。
“你在发烧？”寒用手探测了我的额头上的温度，我被他的手触碰的清醒了。望了望窗外，已经在家里的楼下了。
“白天淋了一点雨，没事，睡一觉就好了。”我敷衍的回答道，把他的手移开。
“今晚我不走了，我留下来陪你。”
我可不要你看到我乱七八槽，颓废不堪的生活。家里都被我堆的不堪入目了。
连忙拒绝他，“别，我家不欢迎你。”
“那不行，刚刚你在车上已经答应做我的女朋友了。你要听我的话。”他扬起眉角。
“什么时候？”
“刚刚在车上，你答应我了。”
我好像有点印象，又好像没印象。突然发现耍嘴皮子的功夫没有他厉害，我从牙缝里挤出四个字：“你个无赖。”
林舒寒忽然抱住了我，我整个身体被他拥住，我对他意外的举动有表吃惊，我开始挣扎，他的唇深深的吻住了我的唇，我感觉一阵柔软，化上了心头，他的舌头小心翼翼地探入了我的口中，我停止了挣扎，怔怔的闭上了眼，回应着他的吻，享受着这份甜蜜。我才发现原来我还一直爱着他。
没有人知道，在远处有一个人，正看着这一幕。他掉下了眼泪，无声无息的。
夜，没有温度，柔弱的路灯下，映照着一滩滩的积水，反射出是一张不够坚强的笑脸，还带着无与伦比的微笑和哭泣声。