我从包包里拿出钥匙开了门，家里堆得很乱，沙发还堆着几件几天没有洗的衣服，顾不上被他看到我非人般的生活，我也不怕被他嫌弃。
“家里东西放置还是和以前一样，我先去洗个澡，暖暖身子，这天太冷了。”说完我去衣橱里随便捡了几件要换的衣服和毛巾去了卫生间。
淋蓬头冲打着我的脸，仿佛要洗尽今天一切的尘埃和疲惫。
我觉得好不现实。他现在就在我家里，已经两年了，这个家除了我自己在也没有人进来过，每天陪伴我的除了我电脑旁边的那杯大麦茶还有的就是我对着电脑的自言自语，父亲和母亲在外地工作，定期会给我寄少许的生活费，使得我的生活方面还算富足。作为女人，我还是会去买些新衣，也转换我的心情。
“我洗好了。你快点去洗吧。我先去睡觉了。”本来想直接上床睡觉的，想想他要住一晚，还是去隔壁的房间帮他找了一套爸爸的睡衣，大小应该合适。
我拿着睡衣走进了卫生间。
“这个是我爸的睡衣放在凳子上，等等就穿这个吧。”像回到了从前，我和他之间没有那么多顾虑，好自然。
本想坐在床上看会电视的，头有点晕，我自己摸了一下额头，在发烫，索性就睡下了。我闭上眼睛，辗转反侧，怎么也睡不着。想着在楼下寒吻着我的情景我就顿时脸红，越想越羞，心跳加快。秦颜素，你就醒醒吧。
睡不着睡不着，我一直念着，直到听到卫生间的水声停了，我知道他洗好了。我假装入睡了，心里紧张的很。
过了一会，我听到寒的脚步声，他进了房间，没有叫我，直接躺在了我的身边。
他把我拥进了怀里，我听到他喃喃道，“素素，我一直都很爱你。”寒轻吻着我的发梢，我的耳旁一阵暖意，在我的耳旁轻声细语。发丝还没有干透的水滴在我的脖子上，一丝凉意。我没有作声，继续装睡。
他贴着我很近，我都不敢动我背对着他，他搂着我的腰。他就不怕弄醒我？还是说他本来就知道我一直都是醒着的？我可没有心情猜她心里在想什么，就怕他的身子经不起我这么一折腾，如果他生病了，我可是罪回祸首了。
“寒，这样你会被我传染的。”我实在装睡不下去了，翻了一个身，面朝他，很不自然的吱唔道，心跳依然在加快。
“没有关系，我陪你睡。如果生病就生病好了，我们相互彼此照顾。”寒帮我盖好了被子，把我搂在了怀里，比刚才还要紧，可是我这样被紧紧抱着一点都不难过，觉得好舒服，好安心。
身体好热，我头好沉，好难受，隐隐约约的听到，“睡一觉就没事了。”
不一般的夜，我被他就这样抱着，我觉得我再一次看到了希望和幸福，又怕它消失不见。我发现我的内心不够强大，还是那么懦弱。只要他会我多那么一点点好，我就好爱他。这样值得吗？我会反问自己。
******
清晨，我迷糊中听到了窗外小轿车发动的声音。他回去了吗？时钟显示现在9点43分，还早，我躺在床上，看着天花板，一动不动。不想起来。
“你醒了？”看来昨晚不是梦，寒一直在我家里。他没有走？我翻开被褥证实我的耳朵是否听错了？
“我饿了。”我没头脑的回答道，满脑子都是香香的肉包。
“就知道你饿了，给你买的。”寒摇了摇手里的肉包，我立马抢过来。
“看你动作那么麻利，烧应该退了。”他的手触碰了我一下额头，“还是那么爱吃肉包。”笑呵呵地捏了捏我的脸，“快点起床，给您煮了一些粥。”
“不要捏我的脸，脸已经很大的。再捏就更大了。没人要谁负责？”我不知觉下耍起小孩子的脾气。寒对我笑着。
“再大也没有关系啦，我会娶你。”听完他那么说，我的耳根唰的一下红了，我的脸肯定很红。马上躲进被窝里，别让他看到笑话我。
“要你管，你快点出去啦，我要穿衣服。”寒被我赶出了房间。
这是周末的第一天，寒没有离开我家。一直都陪着我。
“你不回去吗？”我好奇地问。
“陪你。”寒若无所事的帮我把一边把沙发上的脏衣服都捡出来，一边回答我。
“我病好了。”
“病好了也可以陪你。”
“你......赖着不走。”
“随便你怎么说。”
“......”我继续喝着粥，不理他。
“怎么冰霜里什么都没有？只有酸奶？”寒对这冰霜无奈道。
“又不烧饭，冰霜里需要放什么吗？”我理所应当地回答。
家里的冰霜可以做饭的真的是所剩无几，还有几盒酸奶。
平时一般我只会买泡面和酸奶，或者叫外卖，不太喜欢自己煮，正确的说，是自己比较懒。
喝完粥，饱腹了，没什么事情可以做，拿了一盒酸奶。我打开了笔记本电脑开始撰写里下个星期要用的文稿。对于我现在的做的这份工作我还是很喜欢的，因为我毕业前一直希望可以当杂志社的文编，在找工作的时候找了很久，才好不容易发现这份职位，也没有要求要工作经验，薪水虽然不是很多，但是时间长了还算的上得心应手的。
“等等我去下超市，帮你买些食品，我看你家里只有酸奶和泡面，你天天吃酸奶和泡面对身体不好。等我帮你下些面条。”
“我和你一起去。”
“不用了，这一带我又不是不认识。我看你不是还有工作上的事情没有做完吗？”
“这个可以等等的，不急的。我陪你去吧，可能还要提些东西。我也不能除了上班就待在家里，不运动一下，偶尔还是要多动一下好。”
“也好。”
周末超市的人一般比往常的要多，平时我也只是下班会来这里买酸奶。
还好我陪他来了，他把厨房要用的油盐酱醋都买了，还买了面条和一些速冻的食品，生怕我会在家里饿死。现在在我的心目中是非常标准的家庭妇男。还是一个美丽的家庭妇男。我拉着他的手。
“还有蔬菜要买，肉类。”
“买这些做什么，我又不烧饭。”我像他的小尾巴，他走到哪里，我就跟到哪里。
“等等不是要给你下面条嘛。我还要烧饭呢，还是专门烧给你吃呢。”
“嘿嘿。”有口福了，寒烧的东西是天底下最好吃的。
以前我最喜欢跟着他屁股后面了，想当他的影子，我喜欢看着他的背影走路。我傻呵呵的拉着他，原来一起逛超市也是如此幸福的一件事情。
“你说我们还有什么需要买？”
“你自己看看，还有什么没买，我懒的想。”
林舒寒捏捏我的鼻子，“小懒鬼。”
“小素——”
我回头，傻了眼。
“姑妈——”我下意识松开了林舒寒的手，今天是什么日子，遇到我姑妈了。早不遇到晚不遇到，偏偏这个时候遇到，这也太巧了。我第一个就想到寒，这个怎么解释。朋友？前任男朋友？
“这位是？”她指着寒问我。
“我朋友......而已。”我特意把而已两个字加重语气，趁寒要自我介绍的时候抢先回答。还是说朋友保险点，我怎么心里那么虚呢，哎。
“阿姨，你好，我叫林舒寒。”寒很有礼貌的回答。
姑妈没有说话，上下打量了寒一番，我浑身不对劲，她是我见过的最精明的女人，一定会看出什么端倪的。
“你好，我是小素的姑妈。”
不管那么多了，先撤退，我怕姑妈要打探寒的家底。“姑妈，我们买好了，还有一些事情，就先走了啦。”我拉着寒赶快离开这个是非之地。不忘向姑妈招手说再见。
“怎么，我觉得我的脸还是可以见人的，怎么急的把我拉走？”
“不是这个原因啦。”我贼兮兮地回头看姑妈还在不。
“哦？”
“我怕又被她拉去相亲了。”
“什么？相亲？”
“是啊。”我拉着他的手快速结账离开超市。“这不看我没有交男朋友嘛，她比我还急。一直说女的年龄大了难找......”
“你还没有交男朋友？”
“是。”
“那就是说你还喜欢我？”
“你想问什么？”我下意识差点钻入他的圈套。
“你看你现在还拉着我的手，我们看上去想不想一对情侣？”
“还想一对新婚小夫妻呢。”我拗不过他。
“好呀好呀。”眼前这个人像个小孩子一样的天真，没人会相信这个人是林氏家族的总裁。我算是败给他了。
回到家里，寒忙着去厨房给我烧面条了。我去冰霜里去找一盒酸奶，发现冰霜里摆放着都是蔬菜和肉类食物，满满一个冰霜，我看了瞬间无语。我自己又不烧，过几天不新鲜了，我还是要丢掉的，真是浪费。
找了半天，酸奶没有找到，只能等寒烧好给我吃咯。我嘀咕着。
这时，家里的电话响了。是姑妈打来的，就知道她会打过来，不问清楚她是不会善罢甘休的。
“小素呀。到家了？”
“嗯。”
“白天在超市碰到的那个是谁呀，嘿嘿。”姑妈一上来就单刀直入，直奔主题。还真是她一向的作风。
“只是我一个以前认识的朋友。”这句说我觉得我说的一点都没有错。
“男朋友？长的很不错的一个小伙子。”
“不是。”我很肯定的回答。
“我想也不是，怎么看的上你这个傻丫头。那明天有空不？我带你去相亲？听说对方的家世还不错，有一份很好的工作。”看来她对我没有产生怀疑。问题是寒好歹也是我的男友，虽说是前任。心里多少听的有些不是滋味。
“好吧……”我不好拒绝，毕竟是她的一份心意，还是很勉强地答应了。
“时间和地点发到你的手机上哦，记得看下。”
“知道啦。”
“那明天我等你来。”
我把电话挂了，过了几分中姑妈就来短信了，还是原来的老地方，我开始计划明天应该点一些什么吃的了，反正男方付账。我就是喜欢沾点便宜。
不过这样，明天星期天，又一个好好的周末会破坏了。也没事做，不知道又要见什么男人。反正都一样，看到我的长相就没有继续要问下去的欲望了，我心里乐的和什么似的，要的就是这样的效果。
“谁打来的？”
“我姑妈，就是刚刚你在超市见到的那个女人。”
“什么事情？”
“叫我明天去相亲。”
“不许去。你是我的。”他的表情就像自己的玩具要被抢了一样。
“我的身体的所属权归我自己所用，林舒寒先生。”
“……”
“吃面。”寒把一大碗鸡蛋蔬菜面条端到我的面前。
我端过来就埋头吃着，饿坏了。
他一直看着我，“别看着我吃呀，你也吃。”
“好。”
“今天你不走了吗？”
“不走，我还要帮你做晚饭。明天的早饭，中饭，晚饭。”
我嘴巴张的老大的。
“林保姆，今后小女子的三餐都交给您老了？”我故意用一种很膜拜的眼神看着他。
“素素，来和我一起住吧。我可以照顾你。”寒很认真的对我说。
我没有回答。
这一夜，寒又把我拥在了怀里，如果每个晚上都这样，那该多好，可是他并不属于我。就算我还爱着他。