地点约在小广场的皇家花园咖啡厅。因为每次相亲都来这里，我都很熟悉了。
出门前我特意洗了一个澡，算是对对方的尊重吧。换了一条水洗白的牛仔裤，一件白色的大大的衬衫，外面套了一件羽绒服，，略显臃肿，梳了一个马尾辫，架了一副眼镜。这样比较像大龄剩女。寒看着我这身打扮挺震惊的。
“你就这样去了？”
“不然呢？”
“相亲不是应该都打扮的美美的吗？”
“你不是反对我去的吗？怎么？为对方着想了？”
“不是。素素不管怎么穿都是我心目中最美的素素。”我被他说的又要脸红了。
“要我陪你去吗？”
“你去不是把对方吓到吗？那样你就是红花，我是绿草了，不行不行。”寒是我见过的最漂亮的人，说不定男人也会心动。
“那我怎么没吓到你。”
“因为......因为我习惯了。”这个我自己都认为是一个烂理由。
我让林舒寒在家里等我。我怕他来会很尴尬。
我来到小广场，周末人的还是很多的，都聚集在这边散步，孩子的小手握着大人们的大手，格外温馨，穿过池塘的木制小路，进了咖啡厅就看到姑妈在对我招手。
“小素，这边。”
我朝着她招收的望去，我一眼看到了一个陌生男子，正是我相亲的对象，一个和我年龄相仿的男孩。长的还算可以，清爽的短发。我很自然的坐在他对面。
“你好，我叫何铭，总监助理。”
“秦颜素，报社文编。”我很简洁的回答。
姑妈趁服务生上下午茶的时候，把我的家世背景和对方介绍了一遍，我无奈的听着，说了半天，发现说的都是我的优点，看人的第一面就是优点。只有相处，才会慢慢发掘缺点，也不是没有道理的。
我坐着发呆，不知道说些什么。玩着自己的手机，给林舒寒发了一条短信，说在干嘛。短信没有回我，我只能干坐着，倒是姑妈和对方的媒人聊的不亦乐乎。我瞟了一眼何铭，心想，你就装吧。
“小素，要不要点些什么吃的。”姑妈看我坐着真的一点意思都没有。
“要的。”反正对方买单。
“我要珍珠奶茶和香蕉船。”我拿起菜单翻了一个大概。
我从玩手机，变成了一边喝奶茶一边吃冰淇淋。听着姑妈和对方介绍我的家底，其实就是父母是做什么的。
“小素，你也说说话。你也可以问问何铭，有什么兴趣，说不定你们有共同爱好。”
“我不知道说什么。”
“想说什么就说什么，这个随便的。感情也是可以培养的，你说是不？”
“何铭，你喜欢什么样子的女人？”不是要我问问题嘛，我随便问了一个。
“娇小，乖巧的。”他对我会发问，倒是觉得有点意外。
“哦？明显和我不是一种style的女人。”
“呵呵。”他笑里带着别的意思。别以为我听不出来，这次相亲应该结束了，简直在浪费我的时间。
从咖啡厅走出来的，已经是下午了，也不知道大人们怎么有那么多话好聊的。一个下午就这样没了。
姑妈一边走一边对我说：“这个男孩如何？”
“没感觉。”我很明白的说。
“我觉得蛮好的呀。挺老实的。”
“不觉的。”
“小素，你也不小了，你爸妈挺为您心急的，一直拜托我。我也希望你可以找个好人家。”
“姑妈，我知道你为我好。我很感谢你，有些事情是勉强不来的。”
“下次我和你姑父在帮你找个更好的。”
“谢谢姑妈。”我假意笑笑，心想免了吧，没完没了的。
我和姑妈并排的走着。前面的人很眼熟，不就是何铭吗？他好像在和谁打电话。礼数还是要的，我上前和他去打招呼。
“老爸，是我。”看来人在和他爸打电话。“见到了，一个穿着很土气的女人，长的也不好看，还很好吃，哈哈......你还在上班？那你先上，我不打扰你了”
我木讷的立着，他说的每个字我都听的一清二楚。他分明说的是我。
“何铭！”
“是你哦。好巧。”
“是呀，真的‘好巧’。”我瞪着他，“你刚刚说的话我都听到了。”
“是么？！实事求是。”
“你......姑妈，这些你可是听到了。我不喜欢这个人，虚伪。”
“小素。”姑妈拉着我，怕我的情绪太激动。我遗传了我爸做事情冲动的特点，就是动脑之前，先动手。
“没事的。嘴长在他身上我也没有办法。姑妈我们走吧。”
“我怎么，说的不对吗？你这样的女人有人爱就见鬼了。”我让他一尺，他居然进我一丈。
我想给他一巴掌，我没有哭，这种人说的话不值得我哭。但是他说话好难听，好希望有人可以来救我。我没有勇气离开。想哭，可是又不想被人看到，是我太脆弱了吗？
“小素，我们走吧，别哭，当我们没有来过。”
我甩开了拉住我的姑妈，准备上去给他一巴掌。
霎那，一个很消瘦的身影从我眼前闪过。
我还没有看清是谁，我发现这个叫何铭的男人倒在了地上。
“你谁呀？！干嘛打我！”
“这一拳是为你刚刚说的那句话负责。”
“你以为你是谁呀！”
“我叫林舒寒。”
何铭笑了，“你会为你刚刚做出的举动付出代价的。”
“哦？”
林舒寒嘴角微微扬起，深邃的眼眸凝视着他，“如果你想打回来我随时奉陪到底。也许我们还会在见面的。”转身朝我走来。
“走着瞧。”
“素素，你没事吧。”林舒寒把我拥入怀中。我一点也不坚强。
“寒，你怎么来了？”我眨了眨被眼泪侵透的眼睛，用袖口随意抹了一下。
“这不担心你，我昨晚偷偷看了你手机上的短信，知道地址，后来你不是无聊给我发短信，我才找到这里的。”
我的眼泪印在他内里的衬衫上，丢人。
“素素别哭，素素是个好孩子。”
“嗯......”
“阿姨，我先带素素回去了。”
“哦，好的。”经他那么一说我还发现，原来姑妈还在旁边，站在旁边看着这一切的发生。
“小素，不是有一个那么好的人对你吗？你一直说没有喜欢的人，他不是吗？傻孩子。”寒对我的关心，已经让我姑妈尽收眼底。
“姑妈，我日后在和你解释。”
我说完和寒离开了这里。
“哭鼻子一点都不像素素，哈哈。”
“你还笑。”
“我不笑。”
“第一次看你打人，野蛮。”
“有人欺负你，我当然要打。”
“寒......”
“嗯？”
“我真的很难看吗？”
“素素是最漂亮的。”
“真的吗？”
“真的。我从来不说谎。”
“嘻嘻。”
“这样才变回了可爱的素素呀。”
寒说的话总是让我如此的安心，话语温暖心房，这份爱有些搁浅，这份情深藏内心深处，怕被散落一地伤心。那份勇气从何而来？
“叮铃铃——”
是寒的手机响了。
“喂——”
“是我。”
“嗯——好的——我明天来处理。”说完就挂了电话。
“什么事情，很重要吗？”
“没什么。就是公司的一些琐碎的事情。没什么大不了的。前几天刚刚回国的，等着我回来处理呢。”
“这样啊。我怕是我耽误你了。”
“不要紧。明天我送你上班去，顺便回公司，处理一下。”
“好。这样我可以多睡一会了，不用挤地铁了。Ohyear~”
“小傻瓜。都说让你搬来和我一起住，市中心怎么说也离你公司近点，你也可以睡懒觉。”
“让我考虑考虑。”他牵着我的手，我心动了。
为了让我的心情好起来，他带我去吃甜品，甜的总可以改变一个人的心情。我也一样。一切的一切，当作什么事情都没有发生。