我讨厌星期一，这路堵的，私家车跑的都没有地铁快，吃了好几个红灯，至少地铁走隧道的是不会碰到红绿灯的。
林舒寒把我送到的公司楼下，和我平时的上班时间差不多，唯一不同的是，我可以一路睡过来。
我蹑手蹑脚的下了车，生怕被我同事看到。
“你快点回公司吧，我上去了。”下了车东张西望看有没有熟人。
“好。不要忘了我和你说的那件事。”
“什么？”
“搬来和我一起住。”
“喔。我先上去啦。”我随口答了一声，迅速合上车门。
林舒寒把车开走了。
我正要迈步进楼，身后有人叫我，“小素！”
“HI，雅芸。”发现没？发现了？还是没有发现？我转身紧张兮兮的看着她。
“刚刚那是？”
“我一个朋友送我来的。”我连忙为自己圆了一个谎。
“有钱的朋友？那车不错。”
“车这个东西，我还真不懂。不管他，我们上去吧。”看来只看到车没看到人，我虚惊一场。我慌张后镇定下来。
“周末本来不是说好要去逛街的，你都没有打电话给我，我以为你在忙呢。”
“呀！忘记了。”还不是因为寒的事情，什么事情都忘了。“这周再去吧，我最近有点忙。”随便找个理由瞒过去。
“行。”雅芸一口答应了。
******
我正琢磨着要不要去看下扬羽，不知道最近他怎么样了，从上次他进医院这几天都没有去看他。等等下班去看看他吧。
下了班我在公司附近买了一些蛋糕，就直奔市中心医院。
“护士，扬羽还在403病房吗？”
“您是？”
“我是他一个朋友，来看望他的。”
“他今天下午就出院了，您来晚了。”
“是吗？这样啊——谢谢，打扰了。”那么快就出院了？我记得没错的话当时伤的蛮严重的。
“不客气。”看来我来晚了一步，我还是先回家吧。
等我到家这边了已经是晚上10点多了。街道的小店已经关门了。小区静的可怕，沿路小道是昏暗的路灯，连路人都没有，我没有走夜路的习惯，到了楼底就急忙开铁门。
“素素——”
“啊——”我吓的把钥匙掉到了地上。
我回头看着这个人，他好像喝醉了，摇摇晃晃的走到我的面前，我才认清了那张颓废不堪的脸，还有少许的胡渣，头发十分的凌乱，是扬羽。
“怎么是你？你今天不是出院了吗？怎么会出现在这里？”
“你怎么知道——难道你去了医院？——你......”
他还没有说完，我抓住他的双肩，摇着，希望他此刻清醒一些，质问道：“你喝酒了，还喝了那么多？明明不能喝。”
眼看他就要倒在我身上了，我接住了他。
“素素——”
他的身子倾斜过来，我可沉受不住他一米八加的个子，死死把我压着，我背靠着铁门，“羽......我带你上......”我的话还没有说完，他就凑过来，直接把嘴唇覆盖到我的嘴唇上，迎面扑来的是一股难闻的酒气味。力气真大，我推都推不开，任凭他这样吻着，他吻得很用力，我的头被顶在铁门上，挪不开，生生的被他吻了十几分钟。
见他没有那么用力了，我便轻轻的推开了他，把他的一只手搭在自己的肩膀上，带他上楼去。
“我先带你上去。”他身上的酒气好浓，看来喝了不少。艰难的一步步的上了楼，我费劲的把门打开，他已经醉的不省人事。
“素素......”躺着也不乖，嘴里还喊着我的名字。
我帮他把脏的衬衫脱下来，直勾勾地盯着他的裸露的上半身，好吧，我承认我起了色心。我拿去卫生间，丢进洗衣机清洗。你就祈祷着明天可以干，否则没有衣服穿就不要怪我。
“快点起来，我给你倒了一杯水，醒醒酒。”他迷迷糊糊的把水喝了一下。睡着了。
唉，我是上辈子欠了你的，还是什么。我直叹气。
床留给你了，我睡在哪里。
我在客厅的沙发上睡了一个晚上，睡的我肩膀酸死了，沙发的面积小，不适合我这种睡相极差的人。客厅的空气要比房间阴冷多了，我大清早就被冷醒了。
******
早晨起来的第一件事情就是去看看他的衣服有没有干，还好，可以穿，我松了一口气便去洗漱了。
“我怎么在你家。”扬羽裸着上半身敲了敲头问道走了过来。
“你醒了？不记得了？”
“记得什么？”
“昨晚你喝醉了！你在我家楼下，我就把你带上来了。”至于他吻我那件事情，我没有说。
我去阳台把昨晚帮他洗的衬衫还给他，摸上去干是干了，有点阴凉，“衣服还给你，快点换上，别着凉，昨天酒味弄的臭烘烘的，我就拿去洗了。”
“谢谢。”他接过衣服穿上。
抬手看了一下时钟，差不多到出门的时间了，便说，“我去上班了，你自便，等等要走的事情，记得关好门。”
“我送你。我开车过来的。”
“什么？昨晚你——喝成那样开车过来的，你不要命了？”
“你这是在关心我吗？”
“我没有。”
“如果没有，我现在不会出现在这里。”
“不想看你冻死在我家门口。”
“好吧。“他摊摊手，对我的解释很无奈，”我载你过去，当作你收留我一个晚上的报答。”
“怎么，不拿120万来砸死我？”
“可以呀，要开支票吗？”说完他把支票的单据拿来出来，在我的眼前晃一晃。
“……纨绔子弟。”我从口齿中吐出了这四个字。
不搭白不搭，我上了车。可能是因为昨晚睡客厅太冷，没有睡好，车上开着暖气，我又在车上睡着了。到公司的时候，是扬羽叫醒了我。
临走前，不想多言。我关上了车门，准备上去。恰巧又碰到了雅芸，真是阴魂不散呀，每次踩的时间点都是那么的恰巧。
“小素！”她先和我打了一个招呼。
“太巧了，又遇到了你。”
“素素，你的包忘了拿了。”扬羽提醒我。
“这个不是上次我看到的那个帅哥。帅哥，你好。”
“你好，我叫扬羽。”扬羽自我介绍，
“羽，我先上去了。你路上小心。”
“嗯。”
看来昨晚发生的时候他都忘记了，对他，对我，都好。
“小素，你怎么认识帅哥的，就是上次我说的帅哥，上次帅哥等着是你？未免也太幸福了吧？你是身在福中不知福？”
“大清早问完了吗？”
“没有。我很好奇呀。还有，今天这个车和昨天不一样哦，昨天是谁送你呀，嘿嘿。从实招来。”不是吧，车子不同都被她看出来了，这个小妮子比我想象的还要仔细。
“是我普通朋友啦。”我继续敷衍。
“真的吗？”
“真的。你看我秦颜素又没有交男朋友，你如果说他是我男朋友，我忽然有个，岂不是太牵强了？”
“也对。”
“本来就是呀，哈哈。”看来我连拐带骗的把她蒙过去了。
林舒寒，扬羽，两个和我完全不是同一个世界的人，我没有必要把他们介绍给雅芸认识。
“今天的事情多，少想点没用的事情。”
“是呀。我正头痛着，关于林氏总裁林舒寒的专访呢。”
“什么？”轮到我吃惊了，怎么昨天老大没有通知我，“采访他做什么？”