“好歹也是一个新闻媒体人物。你不知道，他才刚刚回国，就离婚。上次离婚的事情我们报刊没有报告他，其他的报社可是大幅度的做了特辑，他离婚的原因至今是一个谜，挖都挖不出新闻，你说他那么做是为了谁呀，我比谁都要好奇。”
“不知道。至少和我们没用关系，不是吗？”我狂冒冷汗。
“我想知道。“雅芸一脸在思考什么的样子，”小素，下午我去林氏公司，你和我一起去，我要拿这篇专访，一定要独家的。”让我去，还不如让我去撞豆腐得了。
“我为什么要去？！”我的心里乌云密布。
“张老大说的呀，专访那篇文章你来写，我负责采访。”雅芸说的张老大，是我们杂志社的总编张子捷。什么眼神，报社里那么多经验丰富的老员工，偏偏是我，老大，你是希望专访毁在我的手里还是你还要把我杀了，不行不行，不想看到林舒寒，看到他我慌张。
******
我趁吃饭同事们去吃饭的时候，偷偷溜进了张子捷的办公室。
“小秦，有什么事情吗？”张子捷正在忙着看文稿，见我进来便问。
“老大，我能不能不去做林舒寒的采访？”我开门见山，直接说我来的目地。
“不能。”他那么赤裸裸地拒绝了我，我看我说再多也没有希望了。他脾气也古怪，说一不二。
“为什么？公司里的编辑又不是我一个，我来公司没有多久，算是资历最浅的，没什么经验，不可靠。”我给自己编了N个理由就是不想去。
“哦？那……也不行。”
“为什么？！”
“因为——林舒寒说，如果你去就接受采访。”
“Ohmygod！他真那么说？”心里嘀咕着“这个杀千刀”的。
“我不管你和他有什么关系，既然他指名道姓要你去，你就去，我要的是这次的独家，就那么简单。”他笑脸盈盈的在威胁我。
“......”如果他敢说出去，因为这个原因才让我去的，我现在立马去人事写辞职报告。
“老大，这不简单。”我投降。
“秦颜素，上次林舒寒离婚的事情，我们报刊并没有大做文章，这次一定要拿到独家，牺牲一切也在所不辞。这是工作。”
“好吧，我被您老打败了。”我欲哭无泪。“我先声明，我就人去，其他的我不管。”我就是一个写字的人，有材料我就写，干嘛要去见人呢，唉。
“稿子不要忘记写了。这个你要负责的。”我还没有出门，张子捷补了一句。
“喔。”
我抱着各种气馁的走出办公室，天下乌鸦一般黑。哭死算了。
“小素，你去老大办公室干嘛？”
“求情去呀，求不去采访！”
“为什么不去，林舒寒呀，林舒寒呀。那个美男子。你不去看看？”
“不想看。”其实是看够了，都看了几年了。
“看你一直不交男朋友，不喜欢男人？难道你喜欢女人？”
“......姐姐我的性取向没有问题！”我怒视她。
“那就去看看。养养眼也可以呀。”伴随着雅芸的怂恿，我不得不去，君要臣死，臣不得不死。
******
下午，多云，太阳光时而透过了云，时而躲进了云里。我们打车来到了林氏集团的公司楼下，我望着这21层的大楼，无尽的感叹。这大楼和我们小公司完全是小巫见大巫，大公司就是气派，我可没有时间在门口感叹，进了大门，雅芸和前台说了什么。我没有注意听，我心里除了紧张还是紧张，他是故意的，他一定是故意的。
“小素，我们上去吧。”
“哦。”我屁颠屁颠的走在雅芸的后面。
“刚刚问了一下，林舒寒的办公室在顶楼。”
“哦。”
电梯上升到顶楼，第21层，我舒了一口气，放轻松。
电梯门开，是一个叫“May”的秘书接待了我们，长的很漂亮，我上下打量了一下她的穿着打扮，高挑的身材，职业小西装和短裙，高跟鞋的跟8厘米足矣。看着我略生醋意，在吃哪门子的醋，我敲了敲自己的头。
“你们在这里坐会，林总马上过来。”May帮我们倒了两杯咖啡。
“好的。谢谢。”雅芸很有礼貌的回答。
May便离开了。
“小素，你怎么了？那么慌张？”田雅芸怔怔的看这我副心不在焉的样子。
“没什么......”镇定。
这房间像一个小型的休息室。一张简单的桌子上放了几把椅子，旁边有一个小沙发。靠墙立着两个书橱，摆着一些书。我上上下下的打量了一下房间的布置。
May出去了没有多久，林舒寒进了房间，我的视线都不知道飘到哪里去了。不过就一天多没有见，我太反常了，我就是看到他慌张。
“您好，我叫田雅芸，是城风报刊的采访。她是我的同事，叫秦颜素。”雅芸简单地自我介绍了一下，还随带介绍了一下我，我在旁边没有吱声，反正我人到了，你们两个爱怎么问就怎么问。我继续东张西望的不知道眼睛往哪里瞄。
“您们好。”林舒寒和田雅芸握了一下手。
“这位秦小姐好像对这房间很感兴趣？”我听到耳旁的声音响起，就是不敢看他。
“小素。”雅芸撞了撞我。
“您好。”我回握了他的手，与他双目对接，定了定神，按时自己不要慌，说道：“我的确对您房间的书很感兴趣，接下来你们做专访，我在旁边看会书。反正，我和张子捷说了，我人来了，您说可以不？林先生？”我话中有话，相信林舒寒那么聪明的人也明了我口中的含义，只有雅芸不知道是什么意思。
“当然可以。”
我兴冲冲地丢下雅芸，从书橱拿了几本书，坐到旁边的小沙发上看起书来，不忘把刚刚May给我泡的咖啡顺手带走。
我逃的真快，暗暗佩服起自己来。
雅芸开始对林舒寒做专访，毕竟这是她的职责。我只是一个陪同。
“先谢谢您忙里抽出时间供我们采访。”
“不客气。”林舒寒很客套的回答道。
“请问林先生，对于贵公司的发展有什么进一步的规划吗？”雅芸拿出了几个早已经准备好要提问的问题。小妮子有模有样的，我在旁边喝着咖啡，装作在看书，是不是偷瞄他们几眼。
“当然，我虽然是刚刚回国，在美国的时候，我已经对公司上下做了大致的了解，对于公司的整体发展趋势，我个人观点，S城市......”
......我仔细看他了一下他今天的穿着，今天穿了一件浅灰色的衬衫，衬着他白皙的皮肤，没有打领带，领口露出他纤细的脖子，头发稍微有点长了，从侧面看他，光线不是很强烈，却映照出他脸型线条的柔美，是那般的美好。他，穿什么都很好看，我端着咖啡杯却是在傻呵呵的笑着。
……
“谢谢您耐心的回答我提出来的那么多问题。”我肯定自己没有在听他们聊了一些什么。
“最后一个问题，”雅芸顿顿语气，好像不知道该不该问，“可能关系到您的私人问题，我也问下，您可以不答。”
“请说。”
“就是前段时间，您刚刚回国，您就向媒体宣布了您和陆家千金陆瑶小姐离婚的消息，这个是为什么？我们一直都很想知道原因。可方便做个透露？”
林舒寒没有立马回答，思考了很久，我虽然装作很不在意，其实我很在意这个问题的答案。在旁边两只耳朵竖着听答案。
“因为——一个人，一个我最爱的人。我希望她可以回到我身边。”
“您不爱您的妻子，不，是前妻，陆遥千金了吗？”雅芸做了进一步的探测。
“这个问题我不便回答。”希望她点到为止。
“看来林舒寒先生也有多情的一面。”雅芸给了他一个微笑。
“呵呵，你笑纳了。”我看到了寒最成熟的一面。事过了两年，也不知道两年内他发生了什么，他在美国做了什么。我没问，他也不答。
这时，门被敲响。
“叩叩叩——”
“请进。”我们三个人，目光都注视推开门的人。
“林总，是何总监有事情找您。”进来的人是May。
“看来您还有事情要忙，这边我们的采访也差不多了，我们先走了。”雅芸很知趣的准备打道回府，既然任务完成了，没有留下的理由。我看到她的工作上比我娴熟多了。
“不必，你们坐着，我还有点事情找你们。”林舒寒的嘴角一扬，像是有好事情发生。
接着说：“May，你让何总监进来。”
“好的。林总。”
我看到一个中年男子走了进来，身后还跟着一个男孩，有点面熟。
“何铭？！”我差点从沙发上跳起来，大叫了一声。
“秦颜素？！”他和我一样吓了一跳。
“怎么是你——”
“怎么是你——”我和他眼睛对接，同事反问。
“你们认识？”
“你们认识？”这边轮到雅芸和何总监异口同声。
“嗯，是认识。还认识了不久。”这世界太小了，又见面了。
“何铭，我不是说我们还会在见面的吗？”坐在旁边的林舒寒却笑盈盈说道。
“是你？！”
“是我。郑重的自我介绍一下，我是林氏的总裁，我叫林舒寒。”
我打趣地看到何铭的脸色格外的难看。
“林总，这是我的儿子，何铭。我想趁着他年轻的时候让他来公司多学习学习，对他自己有帮忙，所以今天带来给您见一下。”
“何总监的爱子之心我是明白的，这样没什么不好，学习不是什么坏事情。不过呢，有的时候说话的是要注意分寸，最好不要被人听到。”林舒寒的话中带刀。
“你说什么？”何铭为自己打抱不平。
“我有说错了吗？富二代？”
“......”
房间火药味急剧上升，为了圆场了，我主动开口。事情起因也是因我而起。我也有责任。
“林总，我们先走了。”我拉着雅芸准别撤退，我看到何铭对我们这次称呼对方露出了疑惑的表情。
“等等。”林舒寒把我们叫住。
“何总监，你们先去忙吧，我这边要招待客人。”
“好的。”何宇晨和何铭离开了。
“秦小姐，你先留下，我有些话想对你说，是关于这次专访的事情，我这里有些资料说不定你用的上？！”不知道他葫芦里卖的什么药。
“雅芸，你先到外面等我一下。”所有的人都离开了房间就我和林舒寒。我现在更紧张了。
“素素！”
“嗯。”也不知道他做什么。
“我是因为你，我才接受这次专访的。”
“嗯，我知道的。”
“刚刚田雅芸问的最后一个问题，我回答的是真的。”
“嗯，我知道的。”
“因为你，我最爱的人是你，我希望你回到我身边。”
“嗯……我也知道的。”
“那你的回答呢？”
“让我考虑一下。”
我明明只爱自己，又是什么原因促使我又开始在你们两个人之间周旋。
一片静谧，我只听到我和他的呼吸声，他在等我的答复。
“寒，我还是觉得不好。主要是......”一时找不到拒绝的理由。
我还没有说完，寒用手固着我的后脑勺，嘴唇毫无征兆地压了上来，吻的很用力，舌头探入了我的口中。他吻的很狂热，我感觉到他急促的气息，也不知不觉迎合他的热情。
没有站稳，我被压到了沙发上，他吻了我的脸，慢慢的，吻到了我的脖子，一直往下，等我反应过来，我阻止道：“寒，这里是公司。不能这样。”
“没有关系，没人会进来。”
“雅芸还在等我。”
寒松开了手。
我急忙站起来，理理凌乱的头发和衣服，“我先走了。还有事情要忙。”
“等等我让May把资料给你。”
“谢了。”
“下班我去接你？”
“不用了。”
“寒，你让我考虑几天。我再回答你。”能拖就拖。
“好，我等你。”