回到公司，我和雅芸向张子捷报告这次采访的情况，至于何总监的事情，并没有多说。
“小素，我现在的心跳的好快呀。”
“怎么，看到林大帅哥你的心小鹿乱撞了？”
“我可是你肚子的蛔虫，你心里想什么我还不知道吗？”
“那你自己我现在在想什么？”
“这个我还真不知道。”
“嘿嘿，你刚刚和他单独说了一些什么？”
“就知道你要问这个。”老早预料到雅芸会来询问。
“是什么？”
“秘密。”我故意饶了一个弯子，就是不告诉她。
“好吧，我也不强求，其实我最好奇的不是你和他说了什么，而是林舒寒嘴里那个最爱的人是谁？你说会是谁？”
“你怎么不问他自己。反倒是问我？”
“这可是我们报刊的独家消息呀，我要好好的大做文章。”我在旁边苦笑。
我听着雅芸在滔滔不绝的说着，这时被老大打断了。
“小素，来一下，我有事情找你。”张子捷把我叫住。
我又再一次进了张老大的办公室，心里有一种不好的预感。
“老大，找我什么事情？”
“小秦，刚刚我大概的看了一下田雅芸给我的访谈的笔录。在林舒寒回答的最后一个问题，我很好奇，那个女人是谁？”
“你是想问这个女人是不是我？”
“聪明。”
我想了一下，说：“林先生口中的女人我觉得您亲自问下林先生本人不就知道了？”
“这不，之前采访如果不是因为有你，我们不可能可以顺利完成任务的。”张子捷看着稿纸，抬头看着我说：“我很好奇你们之间的关系。”
这不明摆着要我说出我和他的关系，我考虑了好多，不知道要不要说，如果只有他一个人知道，可以保密的话，“我是林舒寒的女朋友。”
“挺意外的。如果我记得没有错的，林舒寒是上个礼拜离婚的，你作为第三者？”
“我是他的前任，现在是现任，就是说我们复合了。”我用力拍了一下桌子，以表示威。死马也要当活马医，我需要筹码和他谈条件。
“如果你还想要她的独家的话，就不要把我和他的关系说出去。”我顿了一顿，接着说：“包括田雅芸。”
“哦？小秦这是在和我谈条件？”
“你这样想也可以，如何？对您来说还是一个很有吸引力的条件。”
张子捷的嘴角微微上扬，“合作愉快。”
“愉快。”我有种把林舒寒卖掉的感觉，罪恶感萌生。
“寒，我为了‘谋生’，我把你卖给我老大了。”我这是先斩后奏，求的他的原谅。''张子捷要你的独家专访，所以我......'
”是吗？这样也好，我是准备公布我们的关系。“林舒寒听出的我的言外之意，并没有怪我。
”No，不行不行，不可以。我可不想被人说成是攀上富家少爷。“我连忙阻拦。
”那你希望我怎么做？“
”什么都别做。和平常一样。OK？"
"听你的。"
”寒，我们现在是什么关系？“
”你说呢？“
”我不知道。“
”你是我的女朋友，过去是，未来是老婆。“
”什么时候你也变的那么的霸道了？“
”我也？还有谁？“
”没。“我其实指的是扬羽，”明天你来帮我搬东西，我搬去你那里，不过我和你......林伯父和林伯母反对吗？“
“有我在，不用担心。”说不定，未来我会成为你的负担，因此，我只想明天，不想以后。规划的再好，总是会被一次又一次的意外干扰，最后全盘变相。虽然我不要一个已经规划好的未来，但是我不希望，我做的一切离我的设想的轨迹越来越远。
“嗯。”
“素素，这次我不会在放开你。”
听到这句话，我又想开口质问两年前的时候，那个时候你为什么要放弃我，我还是屏住没有开口，我想等他愿意告诉我一切真相的那一天。
平时都是坐在办公室里，今天跑了一个下午，回到家里有点小累。明天要搬家了，我今晚稍微把屋子里外都打扫了一下。毕竟这段时间，是没有人住了。我那冰霜的食物都拿了出不来，都是寒周末买的食材，犹豫要不要丢掉，怪可惜的。
周末寒理好的衣物又被我堆得乱七八糟，自己实在太邋遢了。决定还是把衣服都洗了。
这是什么？我拿起茶几上的纸，我瞬间傻了眼，是一张120万元的支票。扬羽走之间故意留下来的。看来我还要找他一次。
这笔钱，不属于我。我把这支票放进了包包的暗格里，总有机会还给他的。
捡了一些冬天要穿的衣服，其他的以后再来拿，我决定暂时离开这个家，我一个人在这里住了两年，一个人的时候有时候是有些寂寞，更多的是孤独。尽管自己再怎么努力，还是希望有人可以陪，我也是因为这个原因，愿意去寒的公寓居住的。他，现在还爱着我。
如果我们还有这份缘，我祈祷不要消失；如果我们还有这份情，我不怕来年再续，就怕过了就错过了一辈子。
冰凉的夜空，我看到了星星，明天一定是一个好天气，伴随着一定会给我带来一份好心情。
******
“亲爱的，你这是做什么？”田雅芸看我拖着行李进来。
“搬家。”我拖着好几个大大的箱子进了办公室，这些东西在地铁里我可是折腾的半天。第一件事情不忘记泡一杯大麦茶，坐下来，怕烫，轻轻的眠了一口，定定神。
“原来的地方不好了？”
“没有，就是忽然想靠的公司近点，可以早点到家。”我解释道。
“这样啊。今天要把昨天的专访明天要交了，时间有点紧，你要加油。最好今天快点完成。”雅芸提醒我。
“知道啦。”这下有的好伤神了。我要怎么写，这是一个问题。
我给寒挂了一个电话，要了一份他们公司的电子版的简介。整整几十页，我看的头更大了。
正在我为此发愁之际，扬羽打来的电话。
“嘿，小妞。”
“叫姐姐。”姐姐我今天心情不好。
“姐姐！”
“弟弟乖。有什么事情找我？”打我电话肯定找我有事情。
“晚上有应酬，陪我。”
“不行，今天有事情，我要搬家。”
“去哪？”
“林舒寒的公寓。”
“你们决定在一起了？”
“是的。”
“嘟嘟嘟——嘟嘟嘟——”电话挂断了。什么情况？没时间管他了，当下眼前的事情得解决，没有别的办法了。这个月的工资还没有着落呢。
我喝了一口大麦茶，准备开始起草文稿。
又开始纠结无从下手。
我打敲的键盘，随便写了一个标题：林氏总裁林舒寒独家专访。想了一下，我又按了delete，咬着笔杆，看着林舒寒给我的PDF文件。不写了，晚上再说。
我是好死不死的把事情拖到了晚上。
一个上午也不知道忙了一些什么，就这样过去了。下午1点要开会，还是先去吃饭吧。
“雅芸，一起去吃饭吗？或者我帮你带？”
“不用了。等等我回家。”忘了说了，雅芸和她的老公把房子租在公司的附近，有的时候是自己回家做饭吃的，所以我每次都是孤独的去吃饭。
其实我做人很失败的，就常常和她还有一些联系。没什么朋友，还记得大学的生活，和我一起在寝室的5个同学，但是都不怎么联系了。偶尔只有叶清会给我QQ说几句话，不过也是那些在哪里上班，收入多少，有什么打算这些话题。她是当时我们班成绩最好最努力的孩子，如果没有她，我估计期末考试都过不去。想到当时我午夜还在厕所里背计算机原理的理论知识，和01计算机的计算方法，我那个时候发誓，只要我过了我就在也不学这个见鬼的计算机了。当分数出来的时候，我以61分而泪流满面。叶清，你就是我的活菩萨。
那个时候，也是我最快乐的时光，因为我的目标就是考试及格，对未来的路都是很迷茫的，有爱的人，就感觉拥有了整个世界。但是当爱的人离开了，整个世界都沦陷了。
******
“素素！”
“你怎么在这里。”
“过来找你呀，关于晚上的应酬......”原来他是为了这件事。
“不去，我不是说我要搬家吗？”我再次回觉，“对了，这支票还你。”我从钱包里拿出支票递给他。
“这个是给你的。”
“可是我剩下的10年并不属于你，这些钱是你父亲的。”扬羽比林舒寒小一岁，寒因为父亲的关系很早就继承了家业。
只能说扬羽不成熟，扬伯父还不是很放心把家业交给他，所以我叫他纨绔子弟一点也不为过。扬羽和林舒寒是儿时的玩伴，是“兄弟”，他们的企业之间也有相互的合作关系。
“老头子的钱而已，反正他钱多，给你就是你的。”他没有拿。我放回了钱包。我看是要找个机会还给扬伯父了。
“我要去吃饭去，你要不要一起去？”
“好呀。”他笑的和大男孩一样。
我们去了一个小餐馆，我点了一晕两素，两碗饭。
“下午我要开会，等等我吃好就走了。应酬我是不会去的，要搬家。”
“我帮你搬过去。”
“不用。”
我冲冲忙忙地吃完饭，和他说了一声，便离开了，往公司兴冲冲的敢，1点的会议还来的急。
12点55分，还好，赶上了，这次会议肯定是关于林舒寒的专访，我猜测。
1点张子捷准时出现在会议室。
“昨天田雅芸和秦颜素去林氏做了专访，这次我们的报刊主题很明确，就是林舒寒的专防。小秦，你报告写的怎么样了？”
"明天交给你。"其实我还一字未动，我撒谎说道。
“很好。这次要做到独家，有特点，有悬念。”
“好的，老大。”我不知道写什么，你要求还那么高，岂不是难上加难。
“还有一件事情，就是关于扬氏企业的事情。”
“啊！”我大叫了一声。
“怎么，小秦，你有话要说？”
“没。”林舒寒的问题还没有解决，又来了一个扬羽的事情。又出新难题了。各种问题挥之不去。
“这次据可靠消息。扬氏企业的总裁扬天祺会在最近，不，一个月内，将产业让他的儿子扬羽继承。这个是我们这个月需要开始关注的。”我现在想大叫两声，你妈！