上天又把你们带去了我的世界，我的世界里，又开始波涛汹涌，没有一日平静，我的上辈子一定欠了你们两个，这辈子我是要还债的。一个林舒寒不够，又拿一个扬羽来整我。
我木讷的对着电脑屏幕甚久。
雅芸拍拍的我肩膀：“小素？”我转身回答：“嗯？”
“问下哦，上次我们遇到的那个帅哥。”
“哪个？”
“楼下遇到的。”
“怎么？”我回想起那个时候扬羽从我来上班的时候刚刚好被雅芸碰到的景象。
“是不是扬天祺的儿子，他不是说他叫扬羽嘛。”
“是。”我只是为了扬天祺的新闻。
“求介绍！”
“你不是有你家'闺蜜'了嘛。”我鄙视了她一眼。
“挖新闻挖信息呀，走捷径。”
“看不出你什么时候变的如此敬业。还是说你只是想见帅哥？”我喝了一口大麦茶，然后叹了一口气。
“我对待工作认真的一面你还没有见过呢！”她狡辩着。
“知道了，我找个时间介绍你们正式认识一下。”
“谢啦。”
话说一个下午了，林舒寒也没有给我打个电话说什么时候来帮我搬家。我如果主动打过去，会不会觉得我急着搬过去，我得矜持点。
我正纠结要不要电话过去，林舒寒给我一个电话，大致的意思是他的公司有点事情，会晚点，找扬羽帮我搬过去，公寓的地址会发到我的手机上之类的话。
中午才见过扬羽，晚上又要见了。
我让雅芸帮我搬下，正好寒也不在公寓，事情就不会穿帮了，也可以介绍扬羽和雅芸认识，一石二鸟，这个点子不错，就决定那么做了。
天色渐渐的暗了下来，快要下班了，今天是第一天，我要如何面对他，我自己心里也不是很清楚，对他的感情，不想爱得太深，就怕再次受到伤害。
傍晚，外面有点泛白，我看到了雪，下雪了，现在是11月初，没有道理会下雪呀，天气不太正常，我让雅芸朝窗外看，果然，她的脸上露出了惊喜的表情。而我的心里，为外面的气温恶劣程度而担忧。
S城已经好几个冬天没有下过雪了，今年又下雪了，每次夜都被雪覆盖了声音，像是埋没了一切又生机的东西，静的可怕。
下班的时间已经过去了一个小时，雅芸在陪我等扬羽，我没有告诉她来的人是谁，只希望给她一个惊喜。我又从新泡了一杯大麦茶，冒着热腾腾的雾气，办公室的人都走的差不多了，雅芸还在逛网页逛的不亦乐乎。
我时不时从办公室的玻璃窗俯视，看有没有小轿车驶向大楼，雪比刚刚更大了，可能会慢点吧。
我听到了一声喇叭叫声，下意识透过窗户俯看，我看到不远处的楼下停着一件小轿车，一眼我就认出是扬羽的车子，没过多久他就挂了一个电话来，要我们下去。
“雅芸，我们下去吧，来帮我搬家的人来了。是你想见的人哦。”
“谁？”
“到楼下了，你就知道了。”
她陪我提着大包小包的行李，乘着电梯。电梯门到底楼刚刚打开，我们还没有出大楼，扬羽已经把我和雅芸手中的东西抢了过去。
“帅哥，我们又见面了。”雅芸倒是没有惊讶，和羽很开玩笑的打了一个招呼。
“美女，是你，好巧。”扬羽也玩世不恭的回应道。
我心想，一对国宝。提着沉重的行李箱一心只想上车。
“素素，这个是他给你的钥匙，你拿着，我怕到时候我会忘记给你了。”羽很聪明的没有指名道姓，我接过钥匙。有的时候我就喜欢他这点聪明，知人意。
“小素，你现在办进去的是谁的公寓？我一直没有机会问你。”
“我的一个朋友。”被扬羽抢先回答了。
“那他怎么不来帮忙？”“可能有点忙。有我在，嘻嘻。”羽一副嬉皮笑脸的样子。
车里雅芸和扬羽聊的很欢，看来挺投缘的。我坐在车里默默地看着窗外，外面的雪不是很大了，但是已经有些厚度了，道理边上绿化已经形成了一层积雪。
还记得四年前，是我来S城那么多年看到的第一场雪。
原来在G城的时候出生的，每年冬天都可以看到雪，小的时候，还在上小学，踩着积雪去上课，脚底传来嘎吱嘎吱的声音。后来去了S城好多年，S城的冬天基本是不下雪，可能是大城市的关系，气温比价暖的原因。
第一场雪在我大一的时候下的，学校靠近沿海，冬天吹的海风格外的冷，我冬天经常偷懒的办法就是羽绒服里就穿一件短袖T血，我的室友们都把自己包的严严的。那个时候我才只是远远的看着林舒寒不到一个月的时间。我承认是我也是因为林舒寒是校草级的人物而吸引。喜欢他的女生多不胜数。我不敢想他表白，我怕我也会遭到拒绝。一直都很好奇他喜欢什么样的女生。
在一次夜晚的散步，我独自去了球场，本想，那么冷的天气，应该就我一个人，我在黑暗中看到了有人在移动，是夜跑，我在定睛一看，是林舒寒。没有人在严冬里还在跑步，冷风吹的足以让脸面瘫。
但是是因为他，我后来的每个晚上都来这里，这时候，只有我和他两个人，是两个人的世界，就算他不认识我，这样我也满足了，我的眼中只有他。
我跟在他后面，我也开始跑，相隔了100米，可以看到他的背影就够了。即使不需要让他知道我的感受。
室友们对于我每天晚上七点都出门散步去特别疑惑，因为冬天就算是待在寝室里也特别的冷，何况还有谁会愿意出去受冻呢。
我还是坚持每天定时出门，幸好晚上没有课。我还自作多情的把晚上的选修课调到了白天。
超喜欢跟在他后面，希望可以跟一辈子。我很天真的暗暗发誓道。
“喂！”
我左右张望，明明没有人，“说的就是你。”
那是他对我说的第一句话。
“我不叫喂！我叫秦颜素。颜色的颜，素描的素。”
“这不重要。”林舒寒跑了过来，“重要的是你干嘛每天晚上要跟着我来跑步？”
“我暗恋你。”我明白的告诉他我暗恋他，他现在知道了，变成明恋了。
“是嘛？”
“嗯......你可以拒绝......”
“那好，只要你跟的上我，我们就交往。”我还没有把“我”字说出口，他打断我。
“你这是在给我机会？”
“难道你不要吗？”
“一言为定。”
“OK，下个星期一到星期五，还是七点。每天和我绕操场跑20圈，我不会跑的太快，只要你能跟着我。如果你能跟着我，5天后我们正式交往，如何？”
20圈，一圈400米，一天8000米，5天，就是4万米。对于我这个运动白痴就是一个疯狂的挑战。如果上可以追他，不，是得到他，一切都在所不惜。
星期一，我在食堂吃的比以前都要多的多，我的室友们都看傻了眼，他们是天天闹着要减肥，说什么会被“家属”们嫌弃之类的话，穿衣服不美。自己的男朋友有多么的好，我却还是只想着他，尽管自己并不漂亮。
”小素，怎么，还想着林舒寒？“我点点头。
“别想了，他不会喜欢上你的。你没有那资本。”我其中一个室友劝我。我没有作声，叶清却像没有听到，还在复习这PPT的课件，我没有非凡的姿色也没有，也没有叶清聪明的头脑。我是平凡了一些，一无是处，不过还是有机会的。
现在就是机会，其他都不是我在乎的，我在乎的是我可以把这四万米跑完，很漫长，很艰难。这是一件必须要完成的事情。
晚上我早了五分钟来到了操场，天真的很冷，我的鼻子都冻住了，他居然比我来的还早。今天是第一次，不知道今天跑的完不，我都反问我自己。
“准备好了吗？”
“没。不知道今天可以跑完不......”自己的耐力并不好，我心知肚明的事情。
“还没有跑，就放弃了吗？”
“没有这回事，开始吧。”
开始起跑的时候没有想象中的那么快，他是故意放慢的，我紧紧的跟着他，按照这个频率我们跑了两圈。我的身体是各种疲惫，才两圈，秦颜素，你就不行了吗？还有6圈，你怎么半，才跑了四分之一的路程。
八百米后，他的加快了，说实话，我的脚已经不知道是不是在跑了，就一直跑着，就怕停下来，感觉如果我停下来，就在也跑不动似的。
我的嗓子好疼，应该是被冷风灌的。我轻轻的咳了几声。
“不要用嘴呼气，用鼻子。”听到他命令我。
于是我闭上了嘴，感觉是好了很多。
我不记得我当时怎么跑完那8圈的，我跑完后，两只脚已经不听使唤的跪在了地上，我累的眼泪都掉了下来。我听到头顶响亮的对我说了一声：”明天继续，还有4天。“等我擦干眼泪，抬头的时候，他已经离去，我只能看到远处他离开的背景。心里给自己下了一个决心，一定要跑完那4天。
接下来的4天，白天我都吃的特别的多，室友们都以为我发什么神经，犯病了。天那么冷，晚上我7点出门，8点回寝室。我上气不接下气的回到寝室，却没有人问我去哪里了，大家对着电脑不是看电影就是听音乐，打电话聊天之类的。我洗刷了一下，早早就睡去了。躺在被窝里，双腿酸的很，我发现自己特别的傻，还傻傻的哭着哭着又笑了。
今天是星期五，最后一天了。仿佛我的生命到了尽头一样。我却已经习惯了跟着他的脚步，跑完那我觉得不可能的四万米。我成功了，从今天开始，他是我的了，我笑了。
“你做到了。”我累的没有办法说话，我看着他那在黑夜中还是很明亮的黑眸，静静的看着他的脸。
“我重新自我介绍一下，我叫林舒寒。舒适的舒，寒冷的寒。从今天开始，我们开始交往。”说完，把扶起来，把我抱在怀里，我觉得好不现实，一个星期前，我还只是远远地看着他，现在的他却近在咫尺。
我慢慢的走回了寝室，掐了掐自己的脸，很痛，刚刚发生的都是真的。
这晚我睡的很香，很安心。
周末我回家了，那个时候父母还在S城市工作，我回家拿了一些过冬的衣服，寝室的衣服只剩下秋季的了，不能穿了。
星期一我又可以和他见面了。刚刚进大学的时候的我比谁都要花痴，远远看着他，比谁都想接近他。
星期一的大清早，我去食堂买早饭，赶着去上最早的那堂思想政治课。我和室友们都在排队买早饭，看到人群中有人在尖叫，是他，他永远都是在群众的眼目下闪闪发着光。他来做什么。
他走向我：“素素，等等是到C楼去上思想政治课吗？”
“是呀。”我点头。
“一起走，我也去上这个课。”我没听错吧，他叫我素素，他陪我去上课，他那么聪明，这些课都不用去的。
我很鄙夷的看着他，疑惑的不只是我，还有我的室友，各种惊讶。我还没有反应过来，手已经被他握在手中。我感到了羡慕和嫉妒的眼神和目光刺痛着我。
就这样，我成为了林舒寒的女朋友。
其实就是一个王子捡到一只丑小鸭的故事，他陪着我，不管是上课，吃饭，还是逛街。我们成为了学校不得不公认的一对。
我们这样在一起整整两年，在一起的第二年的冬天，我大二了，那年下了雪，是我来S城上学的第一场雪，我至今难忘。一直没有回老家的我，已经对家乡的雪忘得差不多了。我由衷的感叹雪景，我拉着寒的手走在校园的雪地上：“素素，这个雪真美。”
“寒在我的眼里才是最美的。”印象中的寒的表情露出了悲伤，他在雪里抱着我，抱的很紧，喃喃的说：“素素，你是我的，不要忘记了。”
“嗯。我永远都是你的。”
这句话我至今都没有忘记，我们在大雪里吻了很久，很久很久，靠近彼此的气息，相互依存。
他落下了眼泪，吻的如此的凄凉。
******
那些温暖而美好的记忆，我记忆犹新。我看着车窗外的雪景，又想起了那段时光，我人生中最美好的时光。两年后，我又再次遇到了他，他还是那么美，那么让人怜惜。我想尽全力去保护他，这个男人是个很脆弱的人。
“素素，到了。”
我回神过来。
“锦和佳苑3-1206，就是这里。”扬羽确定了一下手机里的地址。
雅芸推开车门，跳下车，对四周张望了一下，脱口说道：“这附近的公寓房价很高的。”
扬羽帮我把行李全部从车箱里拿出来，“我们上去吧，下面太冷了。”