路上还有少许的积雪，今天又是周末，记得上个周末，发生了好多事情，我根本想不到，我现在是从一个陌生的地方出门，一切都来的太意外了。我乘车去往我和雅芸约定的小花园。其实我是真的不喜欢逛街，但是偶尔也是要出门晃晃的，不能每天都待在家里。
天空没有云，有太阳，今天又是好天气，不错，我今天一个大大的评价，这完全影响到我的心情了。
我随便穿了一件羽绒服，穿了一双平底鞋都出门了，我的装扮就是要让我埋没在人群中。当我看到雅芸的时候，简直就是一朵花，她就是到哪里都是要打扮的和花一样的人。
“你敢不敢在打扮的妖艳一点吗？”
雅芸冲我嘿嘿的笑笑。
“我们走吧。”
“等等，还有一个人。”
“谁？”
“扬羽。”
“你让他来干嘛，帮我们提包？”
“这个注意不错。”
“姐姐，你准备买多少？”
“不多，”她伸出两手指头，“最多2000元。”
“信你有鬼。”
她像小孩子一样和我吐吐舌头。
就是外面的阳光，空气还是冰冷的，与其站在发冷，我们躲在一家运动门店的店里，我盯着橱窗里的运动鞋，回想起，我大学的时候夜晚和林舒寒一起跑步的场景，微微有点发愣。等我回神过来，雅芸抓起我的手只奔外面。
我看到扬羽匆匆的走来。
“对不起，来晚了。”
“这个时候你不在家里睡觉出来做什么？”
“陪美女逛街？”
“随你。”我扭头就走。
他们两个关系什么时候那么好了，我怎么不知道。不管我的事情。
一个早上就逛了一座楼，我已经没有力气了。可是我旁边的这女人，丝毫没有办点累的样子，我开始有点明白购物的女人都是疯狂的这个说法了，可以，我觉得我生错了性别。
“我肚子饿了。”
“还有两层没有逛完，逛完我们去吃东西，好不？”
“不好，我没有力气走路了。”
“就两层......”雅芸恳求道。
“不要。”我不让步，吃饭是第一大事。
在旁边的扬羽看着我们吃吃的笑了，“你们两个，吃饭和逛街两件事情在时间上根本不冲突，我们可以吃完饭继续逛，店铺又不会跑走。”
从扬羽的话语中明显是向着我的，我微笑的看着他，你也聪明了一回，他也微笑的回应我，好像在说，谢谢姐姐的夸奖。
雅芸明显看出我和扬羽是一伙的，我朝她龇牙咧嘴的什么都不知道的笑着。
“好吧。你们赢了。我投降。”
“我知道一家很好吃的法国餐厅，我们一起去。”
******
扬羽带我们来到一家看似消费很高的法国餐厅。
我习惯性的找一个靠窗的位置坐下。吃饭我最大，所以都得听我的。雅芸跟着我坐在了旁边。
“小素，这里好像很贵哦。”
“没事，你不是找了一个钱包出来，还怕要你出钱。”我解除了雅芸的顾及，雅芸可以在衣装上大手脚的花钱，但是不会在餐饮上花太厉害。可能是只喜欢花在自己喜欢的上面吧“嗯嗯。”
见扬羽和服务生说了一些什么话，就一起过来了。
过了一会，迎面走来的是一个中年男子，看来是这里的经理。
“扬少爷，欢迎光临。”他笑脸相迎的走来。
“你好，梁叔叔，别在这里叫我少爷，怪不习惯的，这是我的两个朋友，我今天带她们来您这里吃饭。随便我爸有东西要给您，我就随便一起带过来了。”
“好的。给你添麻烦了，你太客气了。”
“没事。您去忙吧。”
我见这位被扬羽称为梁叔叔的人远去，我便好奇的问，“这个梁叔叔你认识？”
“嗯，我老头子的好朋友。”刚刚还很礼貌的称自己的父亲是爸爸，现在转口又是老头子，当他老爸真不容易，都要折寿了，我开始同情起扬天祺。
扬羽继续说到，“梁叔是我老头子年轻的时候朋友，因为企业管理不善倒闭了，后来妻子得了绝症，他是和他妻子在法国认识的，当年他还是一个留学生去了法国，他和他的妻子相爱，他的妻子特别喜欢吃法国菜，妻子去了后，为了纪念自己的妻子，所以和我老头子借了钱开了这家餐厅，”扬羽喝了一口水继续说到，“这家餐厅在我很小的时候就开着了，梁叔是一个很不容易的人。”
“你也会觉得别人不容易呀，就不要随随便便给别人支票。”我提及了那张120万的支票，还放在我这里，金额巨大，我责任重大。
“那个是给你的，就是你的。”和上次说了同样的话，我拿他没有办法，雅芸自然不知道我们在说些什么。
“不讲道理。”
“和你不需要讲道理。”
雅芸插嘴道，“刚刚扬羽说的那个故事应感人的，小素你也快点找个好男人嫁了吧，享受幸福快乐的生活。”
“怎么又扯到我身上了？”这妮子转移话题的能力真强。
“是啊，再不嫁人就嫁不出去了，就真的是剩女了，当心变成灭绝师太。”她恐吓我说，“看，眼前就有一位，绝对是极品。你就将就一下吧。”她朝我抛了一个媚眼，我毛孔悚然。
“你就别在这里乱点鸳鸯谱，姐姐我不喜欢姐弟恋。”我瞎编了一个理由，只希望这个话题不要继续讨论下去。
“我去把身份证上的生日改了就可以了。”扬羽在旁边搭腔道。这种烂做法也亏他想的出来。
“那也改变不了我比你早来这个世界的事实。”我拿起菜单，准备点菜，“姐姐我饿了，你们想怎样，还让不让我吃饭。”我摆出一副大姐的样子。然后又拿了一份菜单给雅芸，说：“要啥随便点，我们扬羽小弟付钱。”既然和我出来了，就等着被我坑吧。
“两位小姐请点。”
这是电话铃声响了，我看了一下，是越洋电话，林舒寒打来的。我接起电话。
“喂。”
“在外面？”
“嗯，和我同事在一起，”又朝扬羽看了一下，“还有扬羽。”
“我晚上就到家。”他没有问我们在外面做什么。
“那么快？”
“嗯。和你说下，你让扬羽接下电话。”
“好。”我把电话拿给扬羽，羽疑惑的看着我，拿起我的电话，我太好奇他们之间再说什么，可是我又不敢问。我老是觉得问的越多，就觉得我越关心他们。
点好的餐，已经络绎不绝的送上餐桌来了，因为我的主要目地是坑他的，我特意点了几个特别贵的。吃真的是比什么都幸福，我的前世肯定是一只猪，我宁愿撑死也不想饿死，不做饿死鬼。
“小素，你的吃相果然很难看。”雅芸拿起餐具，还没有动餐，我的盘子里的东西已经被我扫了一大半了。
“我这不是在补充体力嘛，我早饭都没有吃。还陪你走了那么多路，我能不饿嘛。”
“我从来不吃早饭。”
“不和你比，你是特殊体制，非人类，我要吃饭的，有饥饿感，我还知道我还活着，等我老了，想吃好吃的都吃不动了，我何不现在多吃点。”我搬出了一套我胡说八道的吃饭理论。
“看素素吃饭，我已经饱了，不过很幸福。”幸福？吃个饭可以定义幸福？老娘我活了二十四的年头还没有明白幸福的定义，你这个比我还少活两个年头的毛孩子知道什么？这不是和我扯淡。
我懒的理会他，埋头吃着。
“扬羽！好巧，在这里遇到你。”
“是你！陆瑶。”
陆瑶，这名字怎么那么熟悉，我在哪里听过。我开始搜索我记忆力的名字。雅芸用手肘撞了一下我，在我的耳边附言道，“林舒寒的前任妻子。”我抬头看她，唯一的感觉就是千金，绝对的富家千金，全身从头到脚的名牌，手上那个包包，那个牌子我还是认得的，足矣我一年的工资，这个不公的社会，我心里抱怨起来。
她一头娃娃卷发，脸小而白皙，花的是淡妆，睫毛很长，眼睛眨得楚楚动人。穿着一件狐狸毛的小马甲背心，超短的小皮裙，还有高跟皮靴，映衬着一双完美袖长的双腿。是那种男人梦寐以求的美好女人形象，两个字，漂亮。
“这两位是？”
“我的朋友。”扬羽回答到。
“你们好，我叫陆瑶。”
“你好，陆小姐，我叫田雅芸。”雅芸抢先自我介绍。
“秦颜素。”我嘴里还有食物，就简单的说了三个字。
陆瑶直勾勾的看着我，我嘴上有什么吗？我只是在吃饭，你需要这个看着我吗？我没有看错，她的眼里充满了火药，是愤怒的眼神，她，对我有敌意。
林舒寒什么眼神，那么好看的女人都不要，还闹到了要离婚。不知道他的脑袋里在想什么。如果我是男人，我肯定把这个女人征服。
“我先走了，你们先吃。”
“这女人真漂亮。”雅芸第一个发表看法。
“是啊，我不懂他的想法了。”我嘴里还是伴着食，其实我知道这样说话很不礼貌，但是没外人。
“陆瑶是我们儿时就认识的，算是我们的玩伴，”我明白他说的我们指的是他和林舒寒两个人，“不过，说实话，如果让我在她和你选择，我的做法会和他一样。”他的意思是他和林舒寒都会选我，而不是陆瑶，我对林舒寒为什么要和陆瑶结婚产生了疑问。
“我很好奇，那当时林舒寒为什么还要和陆瑶结婚。”我打开天窗说亮话，直截了当问他。
“这是一个不能说的秘密。”他明摆着不想告诉我，和我打哑谜。
“不说算了。”我把肚子填饱要紧。
吃完了让扬羽把帐去结了，少说这顿也吃了几百元。最后因为梁叔的一句“请客免单”把我击垮。没坑到。
饭后我们又朝另外一个商城进发，我觉得我今天已经把这个月要走的路都走完了。算算，田雅芸买的东西已经不只两千了，大大小小的包已经超过了七八个，扬羽很乖乖的帮她拎着。
扬家大少爷被我们当成了提包工。
我玩笑的说，“你让人家扬羽提包也不谢谢人家，好意思的。”
她给我一个神秘的微笑，“是他有事相求，这点小忙，他还是愿意帮忙嘀，不用你担心。”
“什么事情那么神秘？”
“这是一个不能说的秘密。”好一个不能说的秘密，今天我一下听到两个不能说的秘密了，这两个家伙秘密越来越多了。
虽然雅芸七七八八买了一大堆，可是我的手中却是空空如也。
每次和她去逛商城，我只吃东西，从来不买衣服，对于橱窗里哪些挂着的吊牌价格，我一眼都不看，因为我知道我肯定买不起。一件就我半个月的工资没有了，我不如多买一些好吃的，不和自己的胃过不去。我宁愿做一个埋没在人群中的大众人士，也不要做一个装逼的女人。
我在一个橱窗前站定了脚步，是一件雪白的大衣。盯着它直看，无论是从设计还是材质，这件衣服都非常的特别，它吸引着我的目光。
“小素喜欢这件？”
“嗯。”
“这价格......”
说到价格，视线移到价格的木牌上，我倒吸了一口气。那个上面印了一个四位数，我重新数了一边，还是没有看到小数点。这个简直就是我的工资单。
“这个是人民币的价格吗？”我对自己反问道。
“好像是美元，但是又不像。”雅芸和我一起盯着吊牌价格。
“欧元，这个是欧元的价格。”扬羽说道。
“现在欧元的汇率是？”
“1：8左右。”扬羽继续回到我疑问。
我心底开始盘算，我的工资单乘以八是什么数目。瞬间傻掉了，一件衣服两万五千多的人民币，还是一个我根本看不懂的牌子，我买就是脑残。
“我们走，这个店铺神圣不可侵犯，属于地雷区。”
“如果你喜欢可以买下来。我可以帮你......”
“帮我买？那我岂不是暗示在对你说，包养我吧。”
“我可没有那么说，是你自己这样理解的。”
“好吧。”我算是自己给自己挖了一个坑给自己跳了下去。
“你可以当你欠我的，以后在还我。”说的我好心动，不就是两万五千块钱嘛。
“你们等我我去买回来。”我决定还是去脑残一回。雅芸对我的决定感到很意外。
“小素，你卡里有那么多钱吗？”
“嗯，有的。”我拿出林舒寒给我的信用卡，“我自己付款，这样就不会欠你的了。”
扬羽的脸上出现了一道我读不出是什么含义的表情，有点失落。
只能说这个是我买的最贵的一件，最奢侈的衣服。估计我不会在脑残第二次了。
我兴冲冲的冲进店里，和店员小姐说要橱窗里的这件衣服，那个店员小姐还不可思议的上下打量我一番，没见过乡下人买奢侈品吗？
“我付的起钱，请放心。”我说道。
我提着这件衣服的，感觉像是提了好多毛爷爷，有种乱花钱的罪恶感。
“小素，这衣服很配你的皮肤的，很适合你。”雅芸的这句话给了我很莫大的安慰。我的这件衣服可以抵的上雅芸买的所有的衣服加起来，还不及三分之一的价格。
“谢啦。”