商厦的大门，来来回回的穿梭这路人，扬羽，田雅芸和秦颜素道别。
“其实你刚刚完全可以把那件大衣买下来。就是价格有点小贵。”扬羽笑而不语，“但是那点钱对你不算什么，不是吗？”
“嗯。不过她不希望我送给她。”扬羽的目光黯淡。
“瞎子都看的出来你喜欢她。”
“可是她不喜欢我。”
“那她喜欢谁，你那么有钱，脸蛋也长的不错，是女人都会喜欢你。”田雅芸觉得没道理的直摇头，“作为朋友真想帮你一把，从来没有听她说过喜欢谁，和她相处也一年多了。”
“是嘛？”
“嗯。算了，我答应帮你选礼物的，之后要你自己努力才是。你准备买什么？”
“不知道，不知道买什么给她好，还有一个星期就她的生日了。”
“钻戒？吊坠？还是耳饰？”
“耳环吧，我想钻戒有人会送给他的。”扬羽笑的有点无奈，有点想哭。
“喜欢就去追呀，死要面子活受罪。”扬羽听了这句话苦笑。”
“先生，您是要给您的女朋友买耳环？”
“算是吧。”
“这款耳坠很不错哦，是血珀打造的，大小适中，是我们店铺里的最新款。琥珀象征着爱人的眼泪。”扬羽转头问身旁的田雅芸的意见。
“我还是喜欢镶了钻石的耳环。”田雅实话实说。
“那我就买这个了，如果说和钻石相比，她会更喜欢这个。”
“为什么？”
“因为她是一个我这辈子遇到的最特别的女人。”扬羽一边回想嘴角不经意的扬起了一丝笑容。
“小姐，我就要这款，帮我包装好。”从店铺走出，田雅芸开始抱怨，“既然你知道要买什么，还找我帮你，问题是我到头来没有帮上忙。”
“有帮上啊。”田雅芸无奈的摇摇头，“明明没有帮上。”
扬羽笑笑，“有你在她身边我放心多了。”这话是对自己说的。
“什么？”
“没什么。”扬羽把装有血珀的小盒子装进了自己的衣袋里，“走吧，我送你回去。”
******
这时候的秦颜素已经回到林舒寒的公寓的附近的超市里，在买必要用的生活用品。
我直奔冰柜，拿了两盒酸牛奶，喝酸牛奶的习惯的一直都没有改，后来就养成了一种习惯。
本来想买油盐酱醋的，但是没人烧，算了，还是不拿了，也重。本来昨天晚上就想好要买什么东西了，今天一进超市拿了牛奶就什么都想不起来了。手上拿着那件满是毛爷爷的衣服和两盒酸牛奶，走出了超市大门。
到家，想晚饭还没有吃，便打电话叫外卖，外卖是订好了，但是一听我的地址，就说“你的地址我们不能送，门口的门卫会拦下来的”，我连续打了好几家都是。平时下了班都是去雅芸家里蹭吃的，这是一个不愿意做饭的女人的解决办法，我第一次在公寓里叫饭就遇到这种前所未有的事情。
这是哪门子的门卫啊，我只好下楼自己去买吃的。
这小区说也奇怪，陌生人不让进的，门卫叔叔每个进来的脸都认识？
我正要出小区大门的时候，门卫对了我点了点头，他真的认识我？我没头脑的上去问，“你认识我？”
“你是林舒寒先生的朋友或者是太太？”女朋友也算是朋友吧。
“嗯......记忆力真好。”我佩服地说道，他对我呵呵的笑笑。
“陆小姐。”他对我背后的人打了一声招呼。
“你好呀，王伯。”我顺着声音的来源转身，陌生的身影，熟悉的是声音，是我中午吃饭还见过面的陆瑶，这个世界真小，还没有过几个小时就又碰到了。
“秦颜素？”
“你还记得我呀。”
“当然，扬羽的朋友。”她走上前，又补了一句，“林舒寒的女朋友。”
我很冷然，既然她都知道，我也没有必要要隐瞒。
“你不介意？”我反问道。
“我在怎么介意，舒寒哥哥也不会回到我身边。与其天天想着，不如让自己过的很好一些，不是更好吗？“很会为自己考虑。
我没有说话，静静的看着她，这位被陆瑶唤作是王伯的门卫在一旁听着我们的谈话。
“我先去买东西，有点饿了。”我开口道。
“舒寒哥哥在家吗？他说他今天会回来的。”
“还没有回来。”
“那你把这份文件给他，这个是我和他的离婚协议书。我还有事情要先走了。”离婚协议书？林舒寒为了我和她离婚了，这到底是为什么，我越来越好奇了。
“好的。”她便离开了。
我拿着这份文件，去附近买外卖。回来的事情，又和王伯打了一声招呼，我很好奇的问他为什么小区里不能送外卖，他说一句把我雷到的话，“这个小区的人不叫外卖的”，所以也不会有人来送，我对他说，“那我当第一个例外吧，你放我叫的外卖进来吧，我这个人生性比较懒，没有外卖我不能活的。”王伯叫我可怜，便勉强答应了下来，胜利！
“秦小姐，你真有意思。”
“是嘛？”
“是的，以为这个小区都是有钱人家的子女或者是政府机关的上班族居住的地方，所以人也比较少，这的地价很高，这小区的管理是由林氏公司的掌控的，宁可屋子是空的，也不低价出售。”
我听了，完全对此不理解，不知道有钱人的想法是什么，“我对你说了那么多无关紧要的话您也别放在心里去。”
“没事的，王伯，以后不要叫我秦小姐，怪奇怪的，叫我小素就好，也显得比较的亲切。”
“好的，小.....素。”
“嗯嗯。”我和王伯道别后，回到了公寓，林舒寒说今晚会回来，我也不知道要做什么事情，又打开了笔电，“天羽飞絮”在线。
[素颜情]：怎么，今天没有出去吗？
[天羽飞絮]：出去了，刚刚回来。比你稍微早了几分钟上线。
[素颜情]：和女朋友出去的？
我开始各种八卦。
[天羽飞絮]：我喜欢的人。
[素颜情]：那还不是女朋友，快点收了。
[天羽飞絮]：人家不领我的情。
[素颜情]：那么倔？你小子功夫不到家。
[天羽飞絮]：大姐，求指教。
[素颜情]：我怎么帮你啊。
[天羽飞絮]：教我怎么追她。
[素颜情]：买她喜欢的吃的，用的，带她去她喜欢的地方玩，就那么简单。
[天羽飞絮]：怎么觉得在哄孩子？！
[素颜情]：聪明，道理是差不多的，女孩子都是要哄的。
他的头像忽然下线了，也不知道我回复的他看到了没有。
我站起身来，从包里拿出那件衣服，从上到下，仔细的看看，从来没有买过那么贵的衣服，我挂在墙壁上，观摩了一阵。拿起手机，拨了林舒寒的号码。听筒里传来语音员说的对方电话已关闭的状态。关机？在飞机上？回来了？
我重新把衣服从墙上拿下来，试穿了一下，对着镜子照了一下。还是觉得自己和这款衣服很不搭，是自己平时穿衣服太随便了。叹了一口气，又挂回了墙上。
我拿起陆瑶给我的文件，躺在床上，打开文件袋，就几张纸，第一张上面印着离婚协议书几个大字，我欲翻而没有翻，毕竟这个文件并不是我的东西，我随手放在床头，住在这里已经好多天了，我见到他一天。如果是想，还是很想的，只是不想让他知道。
冬天的天色总是暗的是比较快的，暮色降临，我听到了钥匙开门的声音，他回来了。
林舒寒领着两个购物袋和一个皮包，一身西装，“冷么？”我给他倒了一杯热开水，他接过我的茶杯，我触碰到他冰凉的手指尖，我又缩了回来，“还好。”他的倦容上露出一丝笑意，“这个给你。”他把两个购物袋递给了我，“喔。”
“我先帮您去放热水，你先洗个澡。”
“等等说，不急，你先打开看看。”
“好。”我没有拒绝。
我从购物袋里拿出来，是一条连衣的粉色小短裙，短裙中边缘有镶着一颗颗珍珠，还有一个袋子里装的是一条很精致的小背心，明显是为这条裙子相配的。
“这裙子不适合我，我不装裙子的。这你是知道的。”我对这裙子摇摇头。
“这裙子是在我美国的一个橱窗外偶然发现的，店主说，店里所有的衣服都是她自己手工制造的，每一件都是独一无二的，裙子上的珍珠都是亲手一颗颗想上去的，素素，”我听着他说的话，忽然腰上一紧，他搂着我的腰，话语附在我的左耳边，“你知道吗？你也是独一无二的，不可替代的。”
寒，你知道吗？你对我说的甜言蜜语，融化了我的心，我不知道此时此刻，我是要在坚强的不相信任何人说的话，还是在相信你一次，你曾经离我而去，没有任何原因，我又害怕你再一次的离开我，你不和我说你离我而去的原因，我也不问，对我而言，你也是独一无二的，还记得我们一起在去上课，你在我身边睡着，我们一起是吃饭，一起逛街，你在我期末考试的时候帮我复习功课，还有就是那次大学，我们一起在雪中漫步。你拉着我的手，你对我说，我是你的。你是不是又要在我的世界里再次消失，我好害怕，我不敢再次爱上你，如果你是天使，请你飞走，如果你是恶魔，我希望你立刻毁灭我。
我转过身，回想着曾经发生过的一切，看着他的眼睛，留下了眼泪，我的眼泪止不住，现在的我一定很丑。
他亲吻这我的眼睛，拭去了我的眼泪。我抱着他，许久没有放手，喃喃道，“我相信你。”信或者不信，对我不重要，最重要的时候是他还是那个他。
他轻轻的摸摸我的脑袋，我喜欢这样被他摸着。就这样，维持了好久，我从他的怀里走开，“今天陆遥来找过我了。”
“你们见过了？！”
“嗯，就你出差的那几天，我和雅芸还有扬羽出去玩的时候，我们碰巧遇到她。今天我在楼下遇到了她，她来给你送，”我咽了咽口水，“离婚协议书。”我走件卧室把这份文件递给了林舒寒，他没有任何表情。
他拿出了文件，速度的浏览了一遍，从包里拿出一只笔，好像在上面签了几个字，就合上了。他拨了一个电话，“郝律师，来拿下离婚协议书。”
“我去先洗澡了，等等你把这文件给郝律师。”
“嗯。”