当郝律师看到我的时候，脸上充满了耐人寻味的表情，“郝律师，这个给你，林舒寒让我给你的，他在洗澡。”
“你是？”
“我是林舒寒的女朋友。”
他拿着文件没有过多久就离开了。
我回到房间打开笔电，上网查看一下，最近有没有扬氏的新动向，明天又要上班了，如果不整理点出什么，张子捷又要那我试问。
对于扬天祺目前还没有公布说把企业传给他的儿子，也就是扬羽，也只是听说，张子捷到底要我挖什么新闻。
我在网页上搜索关于“扬天祺”消息，大大小小的消息，我知道的网上都有，我不知道，网页也没有，只能去猜测。
“三天后，扬天祺会做一个新闻发布会，宣布扬羽继承的消息，你明天上班应该就会知道的。”林舒寒穿了一件浴袍从到我身边，发丝还在滴水，我从柜子里翻出一条毛巾给他擦干。
“扬伯父为什么那么找就把企业给扬羽？据我所知，扬伯父也就才五十多，不算是年老到要退休的人。”
“这我也不清楚，只是我在美国和他谈生意的时候，说了这件事情。明天会通知各家媒体的。”
“这样啊。我的活怎么都那么苦逼，都是你们两个人的事情。”我怨天尤人的说道。
“你可以拿我的私人消息去换你的工资。”林舒寒凑过来，很邪恶的说道。
“这不是自己搬石头砸自己的脚嘛，我有那么笨吗？”我瞪了他一眼。
“明显有。”
“你......”
“哈哈。”
我用力捏捏他的脸，“不许笑。”
“好，好，我不笑。噗——哈哈。”
“看看，你又笑了。”我被他气的直跺脚。“吃饭了吗？”
“没。”
“我吃过了，咋办。”
“那我不吃了，”他看了看桌上的钟，“都九点了，我先睡觉了。”
“嗯，那我在看会网页。对了，我今天用你的信用卡刷了两万五，买了一件衣服。”我指了指墙壁挂着的衣服。
“你开心就好。”
“两万五呢，你也不说我？”
“说什么？本来就是把卡给你花的。”
“好吧，我真爱你，我的钱包。”
我又开始在网上看有什么发现，觉得太冷，去洗了一个澡，钻进被窝里去了。
“喂，睡着了吗？”我试着叫叫他。
“嗯。”他居然应了，明明没有睡着。
“哼，你猪啊，睡着了还可以应我。”
我打开床头的壁灯，靠在床头，翻开手机，上面有一条未读信息：明天发布会你也来，我有东西要给你。
东西？什么东西？
“素素。”
“嗯？”
“我还有一件东西没有给你。”他果然没有睡着，动作那么迅速，爬起来。扬羽有东西要给我，林舒寒怎么也有东西要给我？他从抽屉里拿出一个小盒子递给我。我想都没有想都知道里面是什么，他要对我求婚？
“这什么？”我故意装作不知道。
“戒子。打开看看。”
我打开这个精致的小盒子，里面躺着一枚钻戒。有点诧异，脑袋嗡的一下，仔细凝视着这枚戒子，迟迟没有说话。
“给我？”
"嗯。"“我不要。”我把盒子推还给他，他对我的回答感到十分的意外，我撅撅嘴说，“戒子对我来说太累赘的，不方不变的，我会弄掉的，如果我洗手，洗澡什么，掉到下水道什么的，怎么办？”
“这个你不用担心，我帮你想好了，”说完，他拿出一根项链，把戒子牵在链子里，“你看这样就不会掉了。”他把戒子系在我的脖子上，我低头近距离的看着这枚戒子，没有很大的钻石，只是一颗恰巧大小的钻镶嵌在一个类似雪花状的中间。定睛发现，在戒子的内侧刻着“H&S”的字母，看来这款是订制的，我第一反映就是价格不菲。
“这个戒子是我今天刚刚拿到的，本来想你节日的时候给你的，可是我今天就想给你，我等不及了，素素，嫁给我好不好。”
“......”这速度太快了，我措手不及。
“现在不回答也没有关系，反正戒子给你了，把你套住了，你跑不掉了。”
他笑嘻嘻的摸摸我的头，我真的被他当成狗看待了。
“呃，我不是狗。”
我盯着戒子看了老半天，又开始害怕起来。
我对他说：“我不知道你还会在我身边有多久，你会像上次一样消失吗？你什么都没有留下，一句话也没有，你就这样走了，一走就是两年，其实我的心已经好累了，没有那么多个两年可以让我等待。如果你在消失了怎么办，我又去哪里找你。”我轻轻的搂着他的脖子，把脸埋在他的下巴的劲窝里，呼吸着熟悉的气息。他也回抱着我，我又哭了，很无助的哭了，就算在身边，我也怕他消失。我的眼泪打湿了他的衬衫的领口。
“素素，不会的，都不会发生的，我答应你。”
他再次亲吻我的眼泪，我的眼泪还是止不住的往下流。
“我想要你。”
他吻住了我，十分的温柔。我回应着他，他紧紧的抱着我。
“痛......”
那一夜，他吻遍了我的全身。
那一夜，脖劲的那枚戒子成为我们之间的承诺。
那一夜，我发现，幸福是什么。
夜，诗意朦胧，尽管外面的风，吹的窗子呼呼作响，我在他的怀里渐渐入睡，他还在我身边。
我祈愿，我的幸福还留在我这里，没有离去。
******
“小素，昨晚没有睡好？”
“挺好的呀。”拥美人入怀，我能睡不好吗？
“那你还打哈气，一副没有睡醒的样子。”
“天冷，冬眠的日子到了，自然就想睡觉。”想到，每天都那么冷，我就不想上班，早上起床都难，出门人都在发抖，在S城度过了8个年头，还是那么的讨厌冬天。床就像老情人一样，脱衣服容易穿衣服难。
我泡了一本热开水，雾气模糊了我的镜片。今天忽然不想喝大麦茶了，白开水，原味，挺好。
我看了一下桌上的台历，还有三天就是我的生日，我该如何过呢？
“小秦，小田，”背后传来张子捷的声音，他递给我一张纸，我想都没想，肯定是新闻发布会，“这个是扬天祺下午的新闻发布会，这个是地址，下午吃好饭就过去。不要耽误了。”
果然。
就如同林舒寒说的，真准。
“雅芸，下午有活干了。”我一副早就知道的样子。