我一直都在为你掉眼泪，只是你没有发现罢了。
扬羽看着手上的小盒子，又留下了眼泪，一直觉得自己的那么的脆弱，不够坚强，又不得不坚强的面对。
在他的心里一直都住着一个她，一个对不起的她，一个爱却不敢在爱的她。
“扬总，要开始了。”
“嗯。”
******
我和雅芸来到了扬氏企业，大门口已经聚集了好多媒体记者。大厅是封闭的，所以都在门口等候，我和雅芸也在这里等。
“唉，早知道，昨天和扬羽说让我们先进去，失策了。”
“我也是昨晚才得到这个消息的。”
“怎么没有通知我！”雅芸尖叫道。
“嘘。大嘴巴，早晚惹出事情。”
“嘿嘿。”
我给扬羽拨了一个电话，告诉他我在他公司的门口。他让我在记者新闻发布会后找他。
“等吧。应该快开始了，这次扬天祺要隐退咯。”雅芸在旁边打腔到。
我在门口闲着无聊，东西转悠着。
“秦颜素？”我的背后传来一声音，我扭头惊讶道，“叶清？”
“是我。”
我很惊喜的看着她，我的大学同学。“你怎么会在这里？”
“这不，专升本，两年了，还有半年不是要毕业了，我早早的开始实习了。”叶清总是那么的聪明，为自己的将来做好了一切的打算，不像我，出了校园的大门的，我也不知道自己可以做什么，各种的迷茫，面对着人才市场开始寻求工作。
“嘿嘿，看来你过的不错哦，怎么，当记者？”
“没想好呢，我先适应一下社会。和校园里不一样，要做好准备。”
“好样的，比我聪明多了。来我和你介绍一下，”我把她拉到我雅芸的面前，“这个是我的同学，叶清，这个是我同事，田雅芸。”
“你好。”
“你好。”
她们简单的打了招呼，作为中间人，我有些尴尬。
“话说叶清，你也参加这个新闻发布会？”
“不是的。我在扬氏公司实习。我和我同事来看看外面的情况。里面还在布置呢，所以大门没有打开。”
那她一定见过扬羽，不过扬羽没有去过学校，估计他不知道我和扬羽是认识的，在大学的时候，寝室的人只知道林舒寒，扬羽是在认识林舒寒两年后消失后出现的。
——两年前——
那天是星期五，四月天，暖春。我带着行李准备回家。林舒寒已经消失了整整两个月了。
在校门口，我看到一辆豪华轿车横停着，又是一个没天理的有钱人。
只见车门被打开，从车上走出一名男子，皮肤白皙，英气逼人，穿着一件粉色衬衫，不修边幅的牛仔裤，带着墨镜，好像在寻找谁似的。不知道又是哪个妹子被这个小白脸“包养”了，这世道，纨绔子弟。
星期五，本来回家的人就多，学校里有很多学生家就在S城市，所以周末一般都会回家的。
我看见好多女生像花痴一样在用手机拍这个男子。男子对这些举动都习以为常似的，没有做任何反应。
这个男子扫了扫周围，移动了步伐。
他怎么在朝我这边走来？？？
“嘿，妞。”
“请问我认识你吗？”
“不认识。”
我莫名其妙的，我又不认识你。
“喔。那我先走了，公交车不等人，你耽误我时间回家了。”
“秦颜素，等等。”
他认识我？为什么？
“你认识我？”
男子脱下了墨镜，深褐色的眼眸，我瞬间眼红心跳了，我承认，他有一双很清澈见底的眼睛，很美，我喜欢。
“我知道你叫秦颜素。”
“男人！你耽误我回家了，我回家要做公交和地铁，需要3个小时，你看，现在3点半了，如果我6点半没有到家，谁负责？！”
“这样吧，我用1个半小时送你回家，另外1个半小时让给我，你也不用在挤公交车和地铁了，如何？”
这个条件不错，足以勾引我妥协。S城市的交通，人挤人，可以踩不到地。
我有预感，他和林舒寒有关系。
“男人，你叫什么？”
“扬羽。”
“成交。”
我在众目睽睽之下，上了贼车。
“你就不拍我把你卖了？”他边开着车边问我，我坐在副驾驶。
“没有必要，我没有什么东西可以威胁你。”我把笔电和行李箱放在车后。
“不亏是林舒寒喜欢的女人。”
该伤心的时候，我已经伤心的没有了泪水，该崩溃的时候，我已经什么都不想去想了。
我语言而止，他看出了我想问什么，便说：“你怎么不问我林舒寒在哪里？”
“没有必要。”经过了两个月的时间，我有些淡忘了。
“等你想清楚了可以来问我。”
“嗯......”
“手机给我一下，我把我的号码给你。”
他带我去吃了晚饭，然后送我回家了。
临走前，他和我说：“是林舒寒让我照顾你的。”
他走之后我留下了眼泪，为什么他本人不来呢，他去哪里了？我现在就想问扬羽这一切到底是为什么，两个月了，我没有留下一滴眼泪，但是我听到扬羽说的话，我忍不住了。让我在放纵哭一次吧，哭完后一切都不重要了。
那一夜，我洗了一个澡，洗去疲倦，洗去悲伤，洗去思念。头发还是湿的，我直接窝在被窝里。
素素，不哭。
我自言自语。
******
深夜。
一间房屋，一张床。
扬羽拿起手中的电话拨出了号码，等对方接起电话，便开口说道：“你的女人可真倔！”
“你敢对素素做什么事情，我第一时间从美国宰了你。”对方很暴躁的回答。
“兄弟，别激动，”扬羽很苦恼的，别人都说一个男人可以改变一个女人，怎么觉得现在感觉是一个女人可以改变一个男人。
“今天我见到她了。她好像把你给忘了。”
“没有关系，只要她幸福就好。”
“大哥，这不想是你说的话呀，怎么一个女人把你改变的那么彻底。”扬羽的语气很无奈。
“不用你管，你只要记得我们之间的约定就好。”
“嗯，我不会忘记的。”
“帮我好好的照顾她。就算她忘了我也好，就算她喜欢上了别人也好，你都要帮助她。”
“我记得，我都记得，”扬羽深深的吸了一口气，“我——不能爱上她——这些我都答应你。”
扬羽面对着玻璃窗，看着外面的夜景，点了一根烟，烟火在深夜中忽现忽灭，她，很一般很一般，完全没有半点吸引他的地方，面对这个棘手的“包袱”，他做在了床上，吸了一口烟，在深思着。
“羽，在想什么呢？”扬羽看了看床上这个一丝不挂的女人，这个只是一时取乐的女人，这些不都是嗜金钱的动物，不都一样，就因为自己的父亲比较有钱，都在自己的周围转圈。这个尔虞我诈的社会，如果没有父亲的地位，自己真的是什么都不是。
“你睡吧，我出去喝点酒，不会来了。你别等我了。”说完便拿起外套走出房门。
完全没有听见床上女人的呼唤。
扬羽没有去像往常一样去酒吧喝酒，只是开着车，在马路上瞎逛，不知道目的地是哪里，也不知道方向是哪里。
路边七彩的灯光，还是让这座城市显得那么的繁华璀璨，目光间扑朔迷离。
他却上了高架，等他回神过来，已经到了秦颜素家的楼下。
也不知道自己为什么会来她家里的楼下，白天来过一次。
现在是3点52分，快4点了，她会不会睡着了？
他不抱希望的按下了她的电话号码，电话通了。
“喂。”电话通了十秒不到就被接起来了。
“你没有睡觉？”
“没有，在通宵赶东西。”
“什么东西？”扬羽顺着她的回答好奇的问了下去。
“这和你无关。”
“我可以上来坐坐吗？”
“现在？”
“我在你家的楼下。”
随着扬羽的回答，秦颜素从窗户内探出头，看到一件跑车停在楼下，车灯还是亮着的。
楼下的门开了，扬羽去了她的家里。很普通的小户人家。
“家里没人？”
“就我一个。男人，我不喜欢一个陌生人进门就来查户口哦。”其实扬羽很早就知道秦颜素是一个人居住在S城市的，她有一个姑姑，是她的监护人。
扬羽闭嘴，再也没有询问什么事情了。秦颜素给他倒了一杯水，“你深夜到访找我有事？”
秦颜素特意强调了“深夜”。
“没，就是开车兜风刚刚好开到你家的附近，就顺便碰碰看你有没有睡觉。”
“开车兜风？深夜4点？有钱人的想法真不一般。”秦颜素边喝了一口茶，边嘲讽了一句。
“我一直很好奇，林舒寒到底喜欢你什么了？”
“男人，深夜你就是为了过来和我讨论另外一个男人的事情？”
“我好奇。”
“有觉不睡，每天想些奇奇怪怪的事情。这问题你不问本人，问我干嘛，我这里没有答案。”
那一夜，扬羽呆到了早上6点多才回去的，秦颜素等他回去就去补眠了。
那一夜，其实他们之间什么都没有说，只是在胡扯。
其实，就是两个无法入眠的人在闲聊。
我曾经对扬羽说过，扬羽的眼睛是深褐色的，像找不到阳光的琥珀，但是很美。他曾经哭过，那琥珀的眼泪真的很伤悲，很美。