扬氏公司的大门已经打开，一群人蜂拥而至。
雅芸拉着我走了进去，指示牌告诉我们进最里面的大厅。
我看着小妮子是想找一个最好的位置罢了。我回头张望叶清，没有看到人影，看来是去忙了。
我和雅芸找了一个正当中的前置的位置坐了下来。
我拿出来了录音笔，还有文稿。
过了3分种，扬天祺出现在主席台上，可是在我看来是一个很憔悴的老人，和上次在医院的时候相比，感觉老了不少，可能是我的错觉。我发现他故意一发精神抖擞的样子。
“各位媒体，谢谢大家来到我公司，这几年来，我公司业绩日益上升......”我听着他说的一堆长篇大论，我完全听不进去的讲话，最后我听到了，“我决定让我的儿子，扬羽来继承我的位置。”
这小子以后可要规矩点了，重担上来了，和当年林舒寒一样，我又想起来林舒寒。虽在身边，亦然想念。估计我是爱之太深了。我不禁的感叹了一声。
我看到扬羽慢慢的走上了主席台，看不清他的表情。我看到他开始说话了，我只能远远的看着他，他终究和我不是一个世界的人，就像我看林舒寒一样，我们的差距实在是太大了。不知道将来还可以这样维持有多久。我还有多少的时间可以呆在这里。
不知道是我的错觉，我看到他对着我这边看。
手中的电话想起，是他发的一条短信，“等等结束后等我。”
不知道这意味着什么，我回复道：“好“。
记者会就这样结束了，其实我什么都没有记录下来，雅芸一手都记录好了，雅芸的工作质量我一直都很放心，其实有她在，不差我。
媒体记者纷纷出了大厅，我和雅芸打了一声招呼走去了公司后面的一个后花园，扬氏公司的设计很奇特，公司的背后有一个后花园，我一直都想不通这个原因，也没有问过扬伯父。我记得我两年前来过这里，我记得还有一个温室，只是我没有进去过。
我来到了后花园，我看到了温室还在那里，我站在那里，看来他还没有来，我又顺手拨了他的电话。
“喂，你在哪里？我到了。”
“你转过身，就可以看到我了。”我回头，看他站在离我五米远的地方，一直跟着我吗？
他看着我，慢慢的走了过来，然后，抱住了我。我闻道了他身上的烟草味道，刚刚肯定又抽烟了。又很尴尬的看看周围，媒体有没有走完，有没有被看到。
“其实我不想继承老头的公司，一点都不想。”这是他的心里话，我知道，我知道他不喜欢，当初寒一定也不喜欢，只是没有办法罢了。
我回抱住他，啃咽道：“羽，你已经长到了。”
“素素，你为什么不是我的呢？如果不是林舒寒，如果没有林舒寒，多好。我可以带你去很多地方；我可以让你一直开心；我可以一直一直的都喜欢你。为了我的好兄弟，我不能爱你。”我就这样抱着他，我没有回应。
天色近晚，是夕阳的余晖散在我的身上，我闻着他身上淡淡的烟草味，就这样抱着他。
“咔嚓——”我没有听错，是快门的声音，是我的幻听，还是我的多虑？
我轻轻的推开他，“羽，你有没有听到声音？”
“什么声音？”
“照相机快门的声音。”
“没有。”
“难道是我多心了？”
扬羽拉住我的手，很无比认真的对我说：“不管媒体怎么报道我，我不会牵扯到你的，你放心，我会保护你的，请相信我。”
“谢谢。”
我回握住他的手，他的手很暖，至少比我暖。
他从口袋里拿出一个小盒子，递给了我，轻轻的附在了我的耳边，对我说了一声，“生日快乐。还有就是我喜欢你。”
便离开了。
我木木的站在那里好久好久......
******
事实证明，我没有多心，我第二天上班，看到报纸的头条标题《扬氏继承人的神秘情人》。那张照片是扬羽抱着我的时候拍的，角度刚刚好只看的到扬羽，看不到女的是谁。那个人就是我。我大清早心情异常沉重，雅芸看到消息则是一脸的平静，这更让我很吃惊。
我怎么好庆幸我没有穿昨天那一件衣服。
“这下扬羽又有新闻了，够话题的。”雅芸对我开口说道。
“嗯。”我看着这则信息满脸踌躇。
“你不爱他吗？”雅芸忽然问我。我隐约的觉得她知道一些什么。
“谁？”我故意装傻反问道。
“你知道我说的是谁。”
“我不知道。”我长长的吸了一口气。
“他的条件那么好，你为什么不喜欢他呢？”
“因为......”我能说是因为林舒寒吗？“我不爱他。”
“实在是不懂。”
厌倦的生活往往一直在反复，他对我的情愫我比谁都清楚，只是我什么都不能做，我已经不爱他了。我还可以感觉我脖子的那条链子的存在，即使降临的冬季，衣服穿的再厚，我的体温也可以感受到这条链子的“痕迹”，是束缚，是一种羁绊。
“小秦，张总编找你。”
“好。”
他往往都是思想最敏锐的那个人，这个是我心底打从佩服的。
“老大，什么事情？”
“这篇文章是什么情况？这个照片上的人明明就是你。你不是林舒寒的女朋友吗？扬羽又是怎么回事？”
“这个是我的私人问题，我没有必要回答你。”即使做的交易也是林舒寒的事情，和扬羽没有关系，我不想把事情在复杂化了。
“我真不知道有你在，是福还是祸，我现在真想把你抖出去大做文章。”
“呵呵，”我对张子捷发出了冷笑。“随便你。”
“你倒是无所谓？”
“我能做什么，你爱怎么就怎么吧。”我抱着辞职的决心嘲讽他。
他牢牢地抓住我的肩膀，看着我，我也盯着他看。
“算了，这不是我的作风。”
“那我是该谢谢你？”
“你去位置上吧，我在想想。”
“哦。”
我不急不慢的走出门，回到我的座位上，雅芸立马转头问我，“什么情况？”
“没事，还不是这个新闻。我快成为话题女王了。”
我看到网络上在猜测这个照片里的女孩是谁，五花八门的答案都有，名门的千金？扬羽的未婚妻？各种各样的。没有人知道扬羽认识一个这样的我。我拿起了手中的马克杯，喝了一口大麦茶，又长呼了一口气，放松。
生活如同白开水一样，如果我放了一颗冰糖，会变的如此的甘甜，可是当我放了一颗药下去，在甜的水也会变的苦涩，在这个苦涩的基础上，我放再多的冰糖也回不到原来的甘甜的味道。
错过了，就再也不会回来，只有换一杯水，一切又是新的。
扬羽昨天给我的是一对很小巧的琥珀耳坠，还躺在我的抽屉里，我听着他那句我喜欢你，我无法做出任何回应，即使你还那么的爱我，我也无法回应。我没有勇气佩戴这对耳坠。
下班回去的路上，我给扬羽回了一个电话，和他说了这件事情，他很淡定的回答我，说很快会解决的，叫我不要担心。
累了一天，我在公交上颠簸了甚久，我靠在栏杆上，撑着无力的双脚，听着音乐，看着车窗外的七彩的夜灯，心里想的很乱。
“寒，我回来了，今天有点晚。”
客厅的灯没有打开，我闻到了浓浓的香烟的味道。
“寒，你在吗？怎么不开灯？”我脱下了鞋子，借着香烟的火光，我走了过去。
忽然，一个很大的力气，从背后把我环住，我重重的被甩在了沙发上，膝盖撞到了茶几的木制边缘。
我还没有来的及喊疼，感觉嘴上一阵温暖，鼻息上味道一股浓浓的烟草味道，很用力，让我喘不过气来。
“寒，你这是干嘛。”
他没有回答我，在脱我的上衣，我想摆开他，他的力气太大，这不是他，这不是那个温柔的他，没过多久爱，我已经被他脱的一丝不挂。
黑夜中我看不到此时此刻他的表情，他再吻着我的耳根，空气的温度让我冷的窒息，我的身体在颤抖，很厉害，我却保持的一颗异常冷静的心对他说，“要的话就快点，我今天很累，想早点休息。”
“对不起......素素......对不起......”我的脸颊上落下了一滴水，是他的眼泪。
“冷静下来了吗？”我在黑暗中摸索着他的脸，轻轻的拭去他的眼泪。
“我也不知道，我看到那个消息，无法让我冷静下来，我也不知道是为什么。”
“一个简简单单的新闻能代表什么呢？”我搂着他的脖子，拉回到自己的胸口，“我爱的人是你，不是他。你要相信我。”
“我害怕你被他抢走，很害怕。”
“不会的，我就在这里。”我闭上了眼轻轻的亲亲他的脸颊和他的嘴。
我爱你，一直都是你。