今天是扬羽的新闻的第4天后，也是我的生日，可是对我而言，只是一个工作日，已经好几年没有过过生日了。昨晚凌晨还没有躺下，我就收到了叶清给我的祝福，我简简单单的回复了“谢谢”两个字。
还记得10岁，我还在E城居住。那天妈妈给我买了一个很大的蛋糕，下了好吃的鸡蛋面条。后来，每年的今天都没有过过生日了，大学的时候简单的请了室友们吃过火锅，每年的今天，都特别冷，都是冬至将近的日子。那年林舒寒问我想要什么，我只是说希望他一直陪着我。去年的今天，我刚刚开始上班，这算是我第一份正式的工作，所以我十分的珍惜。
而今年......我，还有他.......我还是希望他一直陪着我吗？或者，他很忙，或者他会去出差，或者......等等。
我还是一如既往的去上班。
“早，小素。”
“早。”关于我的生日我没有和雅芸说过，自然她是不知道的。当做不知道也好，不需要太多的祝福。
“关于扬羽继承的消息，听说，扬天祺会近期举办晚宴。”
“哦？晚宴，上流社会的人真的搞不懂，你从哪里听说的？”
“网上谣传。”
“那还是得证实才可以做出判断，网上很多不可信。到时候我们又要去，真是麻烦死了。”我挠了挠头。
“晚上有空吗？一起去吃火锅？”
“怎么，今天兴致那么好。”
“心情好，嘿嘿，最近天冷，想吃。”
“好呀。反正家里那个也出差了。”
“那么就这样愉快的决定咯？”
“嗯嗯。”
今天过年，还是可以像大学的时候那时候那样的温暖，大家一起去吃火锅。
我去门外给林舒寒挂了一个电话，至少要和他打声招呼。
“寒，我今天晚上回去，下班后和朋友出去吃火锅。”
“好。我刚刚好公司还有事情要忙，我也晚点回去吧。”
“喔，好的。”
“生日快乐。”
“谢谢。”
莫名其妙的悸动，每一次听你那么说的，我都好开心，格外的温暖。
******
有的时候我真的好讨厌谎言，因为当你撒下了一个谎，你必须用另外一个谎去圆你第一个谎，人性的虚伪。
如果是善意的谎言，我又害怕纸包不住火，没有不透风的墙，终究是会被戳穿的。
刚刚从办公室走出去，我发现天气更冷了，每天的这个是时候都是那么的冷，没有一次不是。每次过生日的时候我都默念着他的名字，即使那个时候扬羽也在，我还是在默念着他的名字，只是没有人知道罢了。
我拉着雅芸的手，穿梭过红绿灯，在一家小火锅店坐下。
我坐下来回想着几天发生的事情，本来好好的生活，又被他们两个打乱了，先是林舒寒，又是扬羽，又是搬家，又是记者会，现在我的生日到了，每次生日到的时候都离圣诞节不远了，然后是扬羽的宴会，年底总是在忙碌的，这句话一点都不假。
我又感慨的叹了一口气。
“小素，今天是你的生日，你叹什么气呢？”
“嗯......咦？你怎么知道？”我呆呆的有些惊讶。
“扬羽呀，他告诉我的，上次我帮他给你选了生日礼物，虽然说没有帮上什么忙，那对耳坠？不错吧？怎么没有见你戴？”
我终于明白为什么雅芸看到那个新闻一点都不意外了。
“他对你那么好，你就从了他吧。论出生，绝对是黄金单身贵族。”
我嘴角抽搐着，“你懂什么？吃你的火锅。”
“哼哼哼。就我不懂，我也是好心。”
我夹了一片大白菜，热腾腾的雾气，模糊了我的镜片，心里想着别的事情，无心品尝这火锅的美味。
“这次圣诞准备怎么过？”
“我？当然和我家亲爱的一起过咯，嘿嘿。”
“真好。”
“羡慕不？”
我自然点点头。
“那你快把扬羽收了，自然就有人陪你过圣诞了。”她坏坏的对我笑笑。
愉快的对话，没有沉重的心思。一切就那么简单，美好，幸福，其实就那么简单。
等我们走出店门外，外面下着是雨夹雪。S城的天气总是那么让人琢磨不定，我从包里掏出一把伞，递给雅芸，“你用我的伞，我等等打的回去。”
“不用啦，我也打的回去，反正又不远，难道这样出来吃东西，很开心。”
等着雅芸的离去，我抬头又看了看黑色的天空，看来，今年有会下大雪了，有一种期盼的希冀涌上心头。
雪和雨下的都不大，我没有撑伞，就这样走了两站的路，也没有要坐公交车的意思，看看时间并不是很晚，我就这样在大街上瞎晃。
这样有什么不大的，自由自在的，什么都不用想。
他应该还没有到家吧，今天是我的生日，我和雅芸一起吃的火锅，我一个人的生日。
雪子落到了我的脸庞上，溶化了，成为了一颗颗的小水珠，冰凉冰凉的。
“素素？”
我回头，是从路旁的一辆轿车里发出的声音。
寒？
“寒？”
“那么冷的天气怎么还在街上晃着，我还以为你已经回家了，我这赶回去呢。”
“闲着无聊，在马路上散步？”
“这天气？散步？”好吧，我承认我的理由烂到了极点。
我打开车门，发现有一盒蛋糕躺在副驾驶的座位上。
“给我的？”
“嗯。今天是你的生日。不给你难道是给我的？”
“谢谢。”我拿起了蛋糕，坐在了副驾驶上，把蛋糕放在腿上，“其实刚刚我和我同事去吃火锅吃饱了。”
我看着这个蛋糕，上面还镶嵌着我最爱的草莓，看上去十分的甜美。回去只能看，更本进不了肚子，哎，怪可惜的。
这晚的生日，过的很简单，他去厨房帮我下了一小碗的长寿面，舒寒做的面条很清淡很香很好吃，他十分了解我，我是一个不喜欢过生日的人，简简单单的过了就可以了，没有麻烦的生日派对，这样很符合我的个性。
那一夜，我的手机里有一条未读信息，是扬羽发来的，“生日快乐！”
那一夜，他估计也累坏了，拥我入睡了。
*******
知道什么是最可怕的吗？就是下一秒在一个合理的环境中出现一个不合理的人。
作为一个上班族的我来说，昨夜没有睡好，就代表第二天我一定是在打哈哈不断，我伸了一个懒腰。
看着桌上的两份资料，一份林舒寒，一份扬羽，我觉得我的小宇宙快要爆发了。各种报告各种文章，我都没有写，写不出呀，写不出。
网上还在猜测扬羽的神秘情人，我是看了一个比一个脑大。
“雅芸，帮我写报道吧，我请你吃饭。”
“我个人认为你比我更加胜任这个任务。”
坏人......都是坏人......我就不相信我挤牙膏挤不出来。
“请问田雅芸小姐在吗？”一个熟悉的声音，我听错了？
“扬羽，这边！”扬羽？？？什么情况？
“上次在记者会忘记的东西，我帮你送来了。”现在是整个办公室都想问，这个是什么情况？焦点人物出现在我们的办公室，好了这下城风报刊又可以制造话题了。
我见扬羽拿了一袋子不知道里面装了什么，我好奇的看看他，他当做不认识我，没有和我打招呼，这是唱着那出戏？
等扬羽离开后，办公室里扎起来一锅，当日最新消息，扬羽的神秘情人其实是当时城风报刊的人，听说是当时遗留在现场了衣物，扬羽和这名女子听说以前就认识了，是同学，也就是说扬羽没有情人。这一切都做了一个解释。
我怎么觉得这也太牵强了。扬羽这样一来一去，盖过了一个真相。不过，如果扬氏要隐瞒什么消息的话也不是什么不可能的事情，钱，总能买通一切。
我给扬羽发了一个电话，“那个新闻就这样被你掩盖不过了？”
“嗯。”
“其实时间可以冲淡一切，没有必要可以是做什么。”
“可是我不想伤害到你。”
“谢谢你。”
“客气。”
其实现在你不用对我那么好，真的。