我一直都爱着她，她不爱我。
漆黑的房间里充满了酒味。
“喂，你在哪里？”
扬羽沉默地按掉了电话。
屋内死一般得静悄。
开窗，冷风袭来。多的是寒冷，只单单穿了一件衬衫的扬羽，多的更多是内心的寒冷，而不是身体的冷。
酒瓶在他的手中晃动着，嗜酒可以忘记一切烦恼，包括我对她的爱。
是自己的弱懦，还是自己的无助。
不能爱她，不能爱她了，就算我把我的爱侵蚀了，也不能在爱她了。
抚摸着自己的脚伤，还有着疤印，虽然都恢复了，但是这道伤还深深的印在心里。
“你今后的脚不要在剧烈的运动了，如果你愿意一辈子拄着拐棍的话。”
如果时间可以倒流，一切都可以重新来过就好了。瞬间好后悔。
如果可以就这样死去的话......手机又响起，是她？
他接起电话。
“你在哪里？”
“扬伯父在找你。”又是老头子，为了找我，居然叫她来找我。扬羽在一次把电话按了。
这个世界快点毁灭吧......都不要再烦我了。
酒瓶滚落在地上，瓶内剩下的液体晒在了地板上。
******
“老大，我要早退。”
“哦？有事情？”
“嗯。”
“手头上的工作做完了就成。”
“嗯。”真心的害怕他在东问西问的。我之所以早退是为了扬羽的事情，大清早扬天祺给我打了一个电话。每次接到他的电话都没有好事情，一定是为了他的儿子。这次是要我找他的儿子，唉，一个活人，丢不到哪里去。下班后去他的公寓吧，好久没有去过的地方。
最后一次去他的公寓还是久远之前的事情，我从认识他到和他长久的相处只有短短的三个月。
我记得当时我在街上，因为什么事情，错过了最后一班回学校的车，那天很晚很晚了。路上的车辆也变的稀少了，路人稀疏了，而我，在过马路的时候看到了他，他在大电视的荧幕上，很光彩。我的眼睛一直的盯着，步子放慢下来。就这样傻傻的盯着。
本来是毛毛细雨，又变大了，第一次觉得六月的雨那么的寒冷，明明现在进入了夏天。
我应该留下了眼泪，可是，已经和雨水交加在一起，连我自己都分辨不开来了。雨水的拍打声，在耳边，什么都听不清楚了。我大哭起来，由雨水的声音，可以覆盖我的哭声，我好似多了一份安全的感觉。
“小心！”我被一股很强大的力量往回拽。
“你疯了吗？还要不要命了。”我听到一个男人的声音，在对我大声的吼叫。我的视线被雨水打的很模糊，不知道是谁。
巨大的力量一直拽着我，把我拽到了一个没有雨的地方，放开了我的手。
“大小姐，你能不能长点脑子。过马路不走过去，站在马路中间干嘛？寻死也不是这样寻的呀。你能不能清醒一点。”
我摸干了脸上的雨水，才清楚的看清是他。
“不关你的事情。”
“不关我的事情？你死了是不关我的事情！”
“反正和你没有关系。”已经没人会再关心我了。
“我警告你，再他还没有回来之前，你不可以给我寻死寻活的！”
“他？哪个他？林舒寒吗？他会回来吗？刚刚我还在荧幕上看到他，他过的真好，走的真潇洒。”
“你要相信他。”
“我都不信，我只信我自己，我自己眼睛看到的。”我用力拍拍自己的胸脯，撕心裂肺的喊道。
他记得他当心有多少的手足无措，后来他和我说，他对我这样的女儿是完全没有办法。
他抱住了我，刚刚为了拉我也把衣服弄的有点湿漉漉的，本来晾干的脸颊又沾到了水汽，我闻到了雨和香烟的味道。
“乖，我陪你，一起陪你到他回来为止，好吗？你不要想太多了。”
只有寒抱过我，可是被他这样的抱着我并不讨厌，反而有些安心。
人那么静下来，湿的衣服贴在皮肤上冷飕飕的，我身上起了一身鸡皮疙瘩。
“敢不敢去我公寓坐坐，顺便换一身衣服。”
他邀请我去他的公寓，我还在犹豫，“怎么，你难不成怕我吃了你？”
我狠狠的瞪了他一眼，“走，怕你？！”
他的公寓就在街的附近，我在那么热闹的街道附近瞎逛，他居然就住在这附近，多好的地段，我又在瞎想什么。
公寓里一个人都没有，顿时有点后悔上来了。
“你一个人住？”
“嗯。”
“和我好像。”我自然的回应道。
“怎么？觉得我们很相似吗？”他抚摸着我的头发，靠的我很近。
“切。”独处的感觉是让我觉得我进了狼窝。公寓里倒是异常的干净。
我好奇的看看他，想问他又不敢开口，毕竟是他人的隐私，我这个陌生人无权干涉他的私事。
“这公寓我很少来，我一般都睡在她们那里。”
不愧是少爷，说话的尺度也不一样，我当然明白他是睡在女人那边。上流社会的人们，奢华到腐蚀。
“喔。”听过也就罢了，男人都是这样。
“你先去洗个澡，否则会感冒的。”
洗澡，那等等我穿什么？我还直直的愣在那里，就见他进了卧室不知道干嘛去了，我没有穿鞋，地板很累，好在他把暖气打开了，不算太冷，从客厅我可以看到外面的大街，我只能说，霓虹灯照的我的眼睛很辉煌。
“傻站着干嘛，快去洗澡，这是我的衬衫和裤子，”他上下打量了我一下，“勉强还是可以凑合的，哈哈！”他又很自然的揉揉我的头发，他真的喜欢摸别人的头呢。
我捧着他的衣服和裤子，小声的说：“没有毛巾......”当时我的表情肯定很尴尬，我保证。
“这......”他很不好意思的挠挠脑袋，“如果你不介意就用我的。”
“好吧......”也这能这样了。
我泡在浴缸里又开始乱想，这时候我应该在寝室里的床上睡觉，不对，或者是和室友胡闹。完全没有想到会在这里。浴室内都是水蒸气，我泡着东想西想的。等等要和她们打个电话。
“我洗好了。”我的头发湿湿的，滴着衬衫上都是水印，我穿上的被我卷了又卷的裤子，对我来说实在是太大了，很不好意思的从卫生间走到客厅，我见他在抽烟，烟雾缭绕客厅，我洗了多久？或者说他抽了多少根？
他顺着声音从我这里看看，“过来，我这边。”
我缓缓的走过去，“坐下，坐在我前边。”他命令道。
我坐在他前面的小沙发上，背对着他，不知道他要做什么。瞬间，我的头被蒙上了，吓了我一跳，差点叫出声。过了三秒钟我才意识到他很用力在给我擦干头发。
我没有吭声，任他帮我擦着。
“能让本少爷这样伺候的女人，你可是第一个哦。”本来我还是很感谢他来着，这样一听，我浑身不舒服。
我很轻蔑的口气回应道：“怎么，那我岂不是要很感谢是吗？”我回头看着他，客厅很暗，只开着昏黄的壁灯，我看着他对我微笑的脸庞，眼神一晃，以为是寒。下意识用手去摸他的脸。
“喂，姑娘，别把我当成他了，我不是他。”他牢牢的抓住了我的手，这把劲让我又清醒了过来。
“臭美，寒比你温柔多了，至少用手抓着人没有那么野蛮！把你的爪子拿开！”
“你说我野蛮？”他的力气更大了，一下子把我压倒在沙发上，是不是每个男人的力气都那么大？我根本挣脱不开，便不反抗了。他变稍微松了一些。
我不得不面向看着他那双深邃的眼瞳，面无表情的说：“是。”
“你信不信我现在就要了你。”
我死死的看着他，内心其实是惧怕的，但是我的语气很冷，“不信。”
“哈哈......哈哈......不愧是秦颜素，我喜欢。”你喜欢什么？我吗？笑话！
“闹够的话，把电话借我，我给寝室的同学打个电话，现在太晚了。”
“嗯。”
我随便编了一个理由告诉我那帮子室友说我回家去了，手机没有电了，借别人的手机打个电话。反正也只是同学，就应了一声。
他打趣的看着我在电话理由的三言两语，说：“你同学真冷漠，一点都不关心你。”
“只是大学的同学，毕业了谁都不认识谁了。电话还你，谢谢。”
“看来你的朋友很少，真可怜。”
“你在同情我吗？收起你的可怜。”
他又拿起来了打火机点了一根烟，在沉思什么。两个人并不熟，自然也没有什么话题好说的。
“我先睡觉了。”
“喔，明天我送你去学校。”
“麻烦了。”我便进了卧室去了。
这床足足可以三个人睡，够大的。我下意识睡在一边，头发还是有些湿的我根本睡不着的。我望着漆黑的卧室的墙壁，其实我也不知道自己在看什么，就是睡不着。外面并没有动静。
过了良久，有人走了进来。
“我不想睡沙发，床够大，我睡在另外一头，放心，你不是我喜欢的形式，我不会碰你的。”
我没有作声，让他以为我睡着了，他就这样躺下了。说实话，长那么大第一次和一个陌生男子的同床，就这样睡吧。
我记得第二天起床我差点尖叫起来，因为我是在他的怀里醒来的，我就这样睡了一个晚上？
我闭着我的嘴，想把自己的身体往外面挪动，心里默念的不要醒来。可是好死不死的他的力气让我拿他没有办法。
可能是我的动作太大了，把他弄醒了，我和他面面相觑。
“你醒了？”
“嗯......”我很低沉的发了一个音......然后用力挣开，他很配合我松开了。
“我睡姿不是好，所以......”
“嗯......”
好吧，至于为什么搂在一起了，是因为——我们两个人的睡相都很差。
我回想着过去，在他的公寓门口再次的停留，就这样过了两年多了，我又重新站在了这个门口，按下了门铃。
“扬羽！”没有人在吗？
“开门，我知道你在里面，你不开门以后就别想在看到我！”
“喂喂喂！！！”
我敲着门，一下子开了，门没锁？这混蛋！一开门，迎面扑来一股酒味和烟味，灯也没有开，黑着。我蹑手蹑脚的脱了鞋子走了进去。
烟头的昏暗的光在忽闪忽闪，我走了过去。
“你怎么来了？”
“来确认你现在是死了还是活着。”
“又是老头子让你来的吧。”
“是啊，你爸还是很关心你的。”
“关心屁啊，还不是怕我不继承！”他又灌了半瓶酒进肚子。
“行了，你看看你现在什么样子，去照照镜子，看看！”
“要你管，你又不是我的谁。”
我直接给他一巴掌，“你给我清醒点，可以吗？”我坐下。
“如果你现在不想继承，直接打电话给你爸！你把你的想法告诉你爸，有那么难吗？他是你的爸爸，不会加害你的。”
“切，将来我的结婚对象估计都帮我安排好了，我什么都改变不了。”
“你不和他认真的谈一次，你又知道他是这样想的？”
“难道不是吗？”
“你就这样每天活在自己的遐想当中吗？”
“是啊，不行吗？我活在一个秦颜素爱我的世界里。”
“......”我什么都给予不了，也没有任何立场说话。
“素素，为什么我没有在林舒寒之前遇到你，为什么？”
“......”
“为什么？你可以告诉我吗？”他向孩子一样，扑在我的怀里哭泣着。
我只能摸着他的头，我只能这样简单的安抚他。我什么都给不了他，我的爱只能留给林舒寒，这个是我心里的答案，没有任何人可以改变，我爱他。可是我对扬羽，我有种说不出的情愫。但是我知道，现在的他靠在我心中的是最安心的。
看来他已经好几天没有休息了，在我的身上睡着了，我把他挪在沙发上，给他盖了一条毯子。看着他，如果我在林舒寒前遇到你，那又是一个什么样子的生活呢？
这是电话响了，是雅芸打来的。
“小素，是我，和你说下，明天下午来上班？”
“为什么？”
“明天晚上扬天祺在他家里举办宴会，老大当然不会放过这个机会了，到时候我们都要去，所以老大说，明早都不用来了，所以这边我和你说下。”
“知道了。”
最近的事情怎么一个比一个还要麻烦，看来明天我和你又要见面了，希望不会有什么意外。
临走前，我在他的脸上落了一个吻。
******
秦颜素走的很晚，那个时候已经七点了，她并不知道，她落下那个吻的时候，羽并没有睡着。等门锁上的刹那，扬羽缓缓的睁开了眼睛，拿起茶几上的手机，上面显示了几十个扬天祺的未接电话，和一条未读短信。
他打开那条未读短信。
[看到短信的话就起来吃点东西，洗个澡，好好的睡一觉。]只是一些简短的关心语，他却笑的流泪了。
夜真的很美，在深邃的瞳孔中，有着别样的迷离景色。