S城又下了雪，这次比上次的要大一些，今晚是扬羽继承的发布会和宴会，我有些担心他。还记得昨天他在我怀里哭泣的样子，心头不忍。我把林舒寒送我的小礼服，准备奔去现场。我看着镜子里的我，粉色的小披肩，米白的连衣裙，表示这衣服其实完全不是我的style，既然是寒送的，我还是穿吧。镜中的这个人更像一个抚媚的小女人。
对于这次宴会，我会作为扬羽的朋友，也作为成风报刊的记者前往。有的时候，我会把我的工作和我的生活打成一片，分不开。扬羽，我不知道我应该以工作的态度面对他，还是以朋友的方式关爱他。
我把上次和雅芸一起出去买的羽绒服套在外面，如果直接穿礼服出去那是不可能的。
我下楼准备赴约，和雅芸一起打车去宴会。这时寒给我来了一个电话。
“素素，你在楼下等我，外面下着大学，我接你过去。”那雅芸怎么办？我第一个就想到雅芸便问：“等等我和雅芸要一起打车过去的。”
“这个简单，等等我把车开到你们见面的地点一起送过去就可以了。”
“不行，雅芸不知道我和你的关系。等等你把我送过去，我和她打车过去。”我不赞成他的建议。
“大下雪天的打车不方便，天气那么冷，你的身体又不好，我不管你还顾虑啥，这次你得听我的。”
我沉默表示不反对了，挂了电话，到楼下，我已经看到林舒寒的车子等候多时了，我飞快钻进车里，车内温度很高。
林舒寒递给我一个塑料袋，里面装有两罐饮料，一罐大麦茶一罐奶茶，还是热的。
“你趁热喝了。”
林舒寒把车子驶向我和雅芸约好的小花园，从车窗透过不远处就看到雅芸在左右来回徘徊，我拉下车窗和雅芸招手。
“雅芸，这边，这边。”我喊道。
她看到我朝这边奔了过来，她一边钻进车后一边说：“小素呀，外面好冷呀。”
“这不直接来接你了，我们直接过去。”我对她笑笑，把袋子里的奶茶递给她，“这个给你。”
“嘿嘿。你今天特女人。”她一边喝着奶茶，一边上下打量我的穿着，我被她说的有些不好意思。
“我也那么觉得。”林舒寒在一旁点头表示同意雅芸的说法。
"林舒寒？！"她反正真迟钝，才刚刚发现是他。
“田小姐，你好。”寒礼貌的回应道。
雅芸素来聪慧过人，我也不想解释我和林舒寒的关系，她自己也会猜测，她猜测是怎么样的就是怎么样的吧。
“你好。”又对着我问道：“你怎么在林舒寒的车上。”
“这......”瞒还是不瞒，如何解释。
“素素，刚刚我和扬羽说来接你，扬羽让我们先去后面的屋子。田小姐也一起来，你也是扬羽的朋友。”我正要作解释，寒打断了我。
“好。”雅芸点点头。
“小素，你什么时候和林舒寒关系那么好了。”
“朋友的朋友当然会认识的呀，呵呵。”我勉强挤了一个笑容，我觉得我笑的脸面有点抽筋，我真的不适合撒谎。
车子还在行驶，外面的雪越下越大，我们的目地都只有一个，就是赴宴。
******
轿车驶进扬家大院，主厅的大门紧紧关着，却透着灯光辉煌的景象。我们绕到了主楼的后面，一个单独的小楼，两层。
由于道路太窄，还是有走过去，大约有五十米左右，我看看脚上的粉色的高跟鞋，在看看地上的积雪，这......和宴会的主楼中间有一个走廊，因为是夜晚，我看的不是很清楚，但是我看到了四季，即时土壤已经被雪覆盖了整整厚厚的一层，它依然惊艳开放着，我佩服它们的这种坚持的精神。
夜色因为大雪的关系有点昏暗，四季的颜色看我的眼里呈现的是血红的颜色，我最今晚有点顾虑。
不管发生什么时候，我一定要保护好他们。
我不是南瓜马车里的那位灰姑娘，我还是做的是骑士王子，保护他们，是恋人，亦或是朋友，亦或是亲人。
车子停了下来，我先下了车，羽绒服再长，也盖不住脚踝关节，一阵寒冷刺骨。转头看看雅芸，发现她穿着高筒的靴子，瞬间觉得自己是不多的笨。我正想要用羽绒服拉拉成遮住脚踝，身体忽然腾空，我扭头看到是林舒寒一张皱着眉头的美丽的脸，我正被横抱着。他用大衣将我露在外面的脚全部都盖住了，我把脖子伸长看到雅芸的表情，她充满了疑问，我很不好意思的把头靠在他的肩膀和脖子的劲窝中，闻着林舒寒熟悉的气息。
屋内开着暖气，灯光不算太亮，只见扬羽走来。
“你们来的真晚！”扬羽抱怨我们来的太晚。他今天穿的十分正式，一身黑色的西装，很职业。和原来的他相比，像是换了一个人。感觉和昨天相比，他又“长大”了。
“没办法，外面的雪太大了，车子不能开的太快。”林舒寒边解释的原因边把我放下。
扬羽看到雅芸也在，便对她打了一声招呼，“美女，你也赏脸来了。”
“可不是。”
当我们赶去主楼，大厅里已经来了很多人了，有与扬氏企业合作的企业家，也有报刊的媒体记者。这次宴会的规模弄的是够庞大的。
餐桌呈自助餐的形式，各种西式餐点，红酒，香槟在灯光下更加光华美丽。
扬羽的出现，成为了全场的焦点，一个个都来敬酒阿谀奉承。
我和林舒寒尾随跟着，这高跟鞋走的一点都不习惯，我还是喜欢平底的鞋子，我开始担忧我的脚明天就要起水泡了。见也有企业家找林舒寒敬酒，我拉着雅芸去了餐桌边。
“小素！”
“我们先吃点东西，这里有好多吃的。我从下午到现在都没有吃东西，饿死了！”
“哦。”
我们来到一个放满水果和蔬菜还有肉类餐桌前，我拿起盘子，开始夹自己爱吃的菜，嘴里还塞着一颗草莓。
“你和林舒寒什么关系？”雅芸还是忍不住问我。
“知道你会那么问。”我嘴里塞满了食物，再怎么也不能和自己的肚子过不去。
“他对你......我实在是太好奇了。”
“他是我的大学同学，我前任男友，也是我现任男友。”我一边嚼着食物一边若无其事的说道。
“什么？”显然她对我这个回答出乎意料之外。
“总是说来话长，有空我在和你说。不要忘记今天来的目的。”
“嗯。话说我刚刚看到老大来了。”
“速度真快。”
“不管他，我们吃我们的。”
我边吃着东西，边环顾四周，厅里里的每个人都穿的好正式，还好我没有穿牛仔裤，那样就笑话了，我暗暗庆喜，在人群里搜索林舒寒在干嘛的时候，正好看到张子捷向我们这边走来，“小素，小田，都来了呀。”他和我们打了一个招呼。
“是呀。还不是为工作而来。”我很冷淡的回答他，表示我对此很不高兴。
“没关系，这不，他也在。”我明知道他嘴里的他指的是林舒寒，我故意说道：“他不在，我照样来。你要我完成的任务我一定完成。”我盯着他，挑了挑眉。
“你今天打扮的和以前不一样嘛，挺好的。”
“谢谢。”我故意加重了语气。
“不过吃相要改改。”他随口补了一句。
“你......”
他见我说不过他，便扬笑而去。无耻......不得不说，他是我见过的最无赖的上司，要求过分，苛刻，但是他的工作能力是我不得不佩服的，这也是我唯一可以称赞的地方。我居然吃着东西还想着去佩服他。
“秦小姐。”
我转身，是扬伯父，“扬伯父你好。”放在餐盘对他点点头。
“你有没有看到我儿子扬羽，刚刚我还看到他了，忽然在大厅里找不到他了。”
“没有，估计是洗手间或者是有什么事情。”我朝四周看看，还没有见到人影。
“其实我挺担心他的，他不太愿意继承。”
“既然您明白他的意思，为什么又要强求呢？”我试探的问扬伯父的用意。
“我身体不是很好，我只是怕一个万一，你应该明白我的意思。”
“明白。不过强求不是好事情。”
“我当然知道。他毕竟是我唯一的儿子，我要为他着想。”天下父母有谁不爱自己的子女的，“我希望你可以保密我身体不好这件事情。”
“好的，您放心。”
“还有上次，在医院，我内人......我为她鲁莽的举动和你道歉，一直找不到机会去找你。”
“没有关系的，她当时的心情我可以理解。对了，扬伯父，”我从包里拿出一张纸递给他，“这个是上次扬羽给我的120万的支票，我本来想还给他，他不肯要，我借这次机会还给您。”
“扬羽给你的？”
“是的。”
“这孩子，还喜欢你。”见他长长叹了一口气，我没有说话。
“这钱你留着，是给你的，就是你的。”
“这钱不属于我。”见扬伯父低头思考什么，便说：“要么这样，算我寄放你这里的，如果将近，我说的是如果，我不在了，我儿子遇到了什么困难，我希望你用这笔钱帮助他。”
对他的恳求我也不好拒绝，便点头答应了。