“我是扬羽，也许在旁人眼里，我对公司并不熟悉，也许并没有继承的资格，正因为我的经验不足，我会去学习，把它做的更好。谢谢我的朋友，给了我莫大的鼓励。”他在看着我，“我说完了。“一段很客套的讲话，他说的朋友，是我吗？
并没有安排华丽的舞会，大厅里当着是舒缓的音乐，还是有一些人情不自禁起舞。
上流社会真的和我不是同一个世界的人，我来这里，只会吃，跳舞什么的就算了。
”素素，陪我跳个舞吧。”
“你会跳舞。”我的眼珠子会快掉出来了，“就你。”
“就我。”扬羽坏坏的微笑。
“我不信。我怎么不知道。”
“你不知道的事情多呢，比如......”
“比如什么？”
“没什么。”他拉着我手。
“不行，我不会。那么复杂的东西怎么是我这种粗人会的。”我嚅嚅嘴。
“我带着你，你跟着我就好。”停顿了一下，“粗人。”
“哼。”我头撇到一边。
“跟好。”随便音乐，他带着我，我真没有想到他真的会跳，还是那么异样的好。
他本来就是今天的主人，是今天的焦点，他的起舞成为了大厅的中心，我感觉周围的人都在注视我们，内心有些紧张，手脚有点僵硬，他感到我的动作有点不协调，便附在我的耳旁和我说，“放松，跟好我就可以了。”
随着音乐的结束，他的舞步也停了下来，我还被他拉着，他没有放开的意思。我听到一阵掌声，他很绅士了鞠了一躬，我也跟随他的样子照做，不懂这个礼仪，这样应该没有问题。
“这不是秦颜素嘛，怎么，有林舒寒一个不够，又来搭讪扬羽了，你的胃口真大。”
因为音乐的静止，陆瑶的一句话让所有的人的目光都投向我们这里，我很慌张，扬羽还死死的拉着我的手。
“你把嘴巴放干净点可以吗？陆遥。”
“哦？是谁在谁背后做了龌蹉的事情，自己心里清楚。舒寒哥哥怎么喜欢你这种货色。”
见扬羽健步如飞，准备上去扇她一巴掌，我急忙用整个身体去拦住他，“不准你说素素的坏话。”
“啪——”我不是拦住了，我回头朝陆遥的方向看去，是林舒寒，寒狠狠的扇了她一巴掌。
”你们......舒寒哥哥，你怎么可以打我？！你打底喜欢秦颜素这只狐狸精哪里？为了她你和我离婚？？？”陆遥歇斯利地的吼道。
当场所有人士一片哗然——上个月林舒寒离婚的原因真相大白了，城风报刊的独家报告里，他口中的那个爱的人，就是撰写城风这篇报告的秦颜素。
我已经听不见我周围的人在议论什么了，我只知道这个消息，会让自己明天登上媒体的头版。最不想发生的事情终于还是出现在我的身上了。
我无力的坐在了地上，周围的吵杂声音，林舒寒在和我说什么？我什么都听不到，我呆呆的盯着他。他在和我说什么？我很努力去听，依然不知道他在说什么？
“素素！”他晃着我的胳膊，我保持半分清醒。
“嗯？”
“对不起，我没有保护好你。”
我伸手摸摸他的脸，没有对他说话。
他拦住了我的腰，轻轻的吻住了我。当着那么多人的面，我的泪腺彻底崩溃了，眼泪止不住的往下流，泪水滴在了他的脸颊上，只听到他在我耳旁喃呢道：“素素，不哭。”
我听到相机快门不断的声音，我不在乎，我只知道，眼前这个人才是自己想要的。
只听到有个记者说：“今天双收了，发现了一个更大了秘密，哈哈。”我朝着出声的生源怒视着。
“既然在场的媒体都在这里，我也不想在有所隐瞒，我之所以保密，是不想影响到秦颜素的私人生活。现在我正式说明，秦颜素是我的女朋友，明年我们结婚。”
听到这个消息，连我在内，一片惊愕。
“羽，对不起，把你家办的宴会搞砸了。”
“没事，又不是什么大不了。”我看不清扬羽脸上的表情。
“我先带素素回去，她的情绪不稳定。”
扬羽做了一个"OK"的手势，意思是剩下的交给他摆平。
******
今天算是平凡的24年中过的最不平凡的一天。明天毫无预兆的我和林舒寒的事情，会上媒体版面的头条。我心头袭来一阵恐惧。我一直是只想做个默默无闻的人。
我不知道我怎么被林舒寒送回来的，我不知道是怎么上的楼，我不知道为什么现在做在沙发上。
“素素，去洗个澡，等等直接去床上睡觉去，今天什么都不要想，明天暂时别去公司上班了，我帮你请假。”
“不用了。”
我靠在浴缸里，热水浸泡着我冰冷的肌肤。我回想着寒抱着我从扬羽家里走出来，我记得夜很黑，我还记得还下个大雪，我记得我的羽绒服上还有积雪，上的车，我记得雪化了，滴下来的水留在我的手心里冰凉冰凉的，我记得是林舒寒把我抱了楼。太累了，我控制不住在不停的回想。
我躺在床上，一点睡意都没有。
******
"素素？"“昨天你还好吗？”
“嗯。没有关系啦。”
从进办公室，没有人和我说话，看来昨天晚上的事情已经称谓一个重大的新闻了，我怎么还有勇气坐在这里。
“昨天的事情不要想了，会过去的。”
“嗯嗯。”
“你不舒服吗？”雅芸摸摸我的脑袋，不知道是我的额头太热，还是她的手太冷，我觉得她的手好冰，好舒服。
“好热。你生病了，快回去休息去，别来了。”
“没事的，这点小病。”
“不行。”
她的固执连我也说不动，见她随手拿起电话，“扬羽，你快点通知林舒寒死过来，我没有他的电话。小素生病了！”全办公室的人都听着田雅芸对着电话那头吼着。
雅芸，你是不是要把关系弄的更加混乱。
今天的报纸和刊物还有网络我都没有勇气去看。
“我还是把报告完成吧。”
“我来做吧。”
我头晕晕的，给自己泡了一杯最常喝的大麦茶，趴在桌子上一动都不想动。
仔细看看，今天的雪已经化了。昨晚的路面还是厚厚的积雪，今天都没了，如果昨天的事情也是一场泡影，那有多好。
浑身都没有力气，我这个破身子骨，一点都不争气。
“素素——”
“素素——”
办公室里有洞吗？我想一头钻进去。我能不能当作不认识你们两个？
“你们两个，把她给我搬回去。”雅芸在旁边指了指我。
“......”我对她的话彻底的无语。
“你还好吗？”林舒寒开口道。
“你们两个站在这里我就不好。”我必须淡定的坐在这里，“是雅芸太大惊小怪，你们回去吧。”
“我带你回家去。”林舒寒不听我说的，拉着我的手不放。
“不回。”我拒绝。
“你明明生病了。”
“小病，喝一点水就可以了。”
“扬羽，你去帮我给她请假！”说完，我被一把抱起来。
全办公室在看我们这边，我被抱着不能动弹。林舒寒的脸上有异样的不同寻常的冷漠，仿佛谁都不能阻止他做的任何一件事情。
我就这样被林舒寒抱下了楼，带回了家。
******
“你能不能对自己好点，身体比工作重要！”
“我觉得我对自己挺好的呀。”
“我可真的没有看见。”
“真的，比珍珠还真。”
“完全不信。”
我躺在床上，还在和寒闹着别扭。
寒坐在我的床边，给我熬了一碗粥。摸摸我的额头，说道：“你给我乖点，我就省心多了。”
“林保姆，小女子又让你费心了。”
“唉，被你说的好笑又好气的。”
他把我扶起，说真的，我烧的一点力气都没有了。