再一次回到校园已经过了两年。
我走过那条曾经花了一刻钟，通往寝室的小道。记得学校没有那么大，可是校门口离寝室是最长的距离，走慢点可能还要花上二十分钟，我没有准确计算过。
因为冬天的来临，柳梢上没有了叶，显得十分的憔悴。我也不知道，就来过了这里。可能还是觉得这里是最美好的，有着温暖的回忆，道上的学生，不是很多，看来还是上课的时间。我在道路边的小亭子坐了一下，给叶清发了一条短信。
“你在上课吗？”
也没有指望她会回复我。
“是呀，怎么，有事情？”
“几号楼？”
“4号。”
“那我在楼下等你。”
“什么？”
“我在学校里。”
上次看到叶清还是在扬羽的公司，也就短短的过了几个星期，要怪只能怪自己，现在的我已经没有地方可去了。我手上的小行李箱，还静静的被我拉着。
“小素——你怎么来了？”
“呵呵，没有地方去呀，就不知不觉来了。”
“为什么？”
我把这几天发生的事情都告诉了她。
“那你准备怎么办？”
“不知道呢。估计现在他们都急的找我呢。”
“明知道会这样为什么还要跑出来。”
“你收留我几天吧。”我很可怜的看着她。
叶清把我安顿在她的宿舍里，过了两年，宿舍也不一样的。还记得那个时候寝室热闹的场景，真让人怀念。
“我下午还有课，你先呆在这里，无聊用我的电脑上上网页可以，寝室里还有3个同学，等等如果回来了，你和他们解释一下就可以了。”
“好。”
寝室里只剩下了我一个人，我打开了电脑，收索网页上的新闻，果然，林舒寒和扬羽的新闻多的让我嘎然无语。还有扬羽的宴会的那场闹剧，还有那些照片。又浮现在我的脑海里，都是陆瑶的身影，那个厉害的小狐狸。
关于他们的新闻的版本有很多的，比如林舒寒和扬羽抢一名报社编辑，或者是陆瑶嫉妒成疯，不失礼节，报复林舒寒，还有就是林舒寒和扬羽之间有矛盾，陆瑶来搅局？各种五花八门的猜想都有，我瞬间都感到头疼极了。
宿舍的门都打开了。
只见一个女孩还转头都另外一个说话，看不见容貌，嘴角大声喧嚷道：“上课的时候那个新闻看了吗？那个林舒寒的那一件事情。我记得他是从我们学校毕业出去的吧，当时和我们学校那个秦什么的女人谈恋爱的，然后......”
当她转过头，木然看着我，我听着她的喧嚷声，很淡然的对她笑笑。随后一声尖叫，“秦！......”看来她把我的名字忘记了，“你好，我叫秦颜素。”她估计还没有从吃惊的状态下反应过来，另外一个女孩走了进来，那个女人叫秦颜素。”
“你好，你叫我什么事情？”我又示意的笑笑。
然后看到两个人都呆然的盯着我。
“你怎么会在这里？你不是毕业了吗？”
“啊，我回来找叶清的。”
“我怎么不知道叶清认识你，她每天都学习的特别认真，都没有怎么和她交流。”
我笑眯眯的看着她，心想，你不知道的事情多着呢。
“忽然想见她，所以我就过来了。”
“刚刚对不起，在八卦你和林舒寒的事情。”
“没有关系，我习惯了，刚刚我看了一下网络，各种五花八门的版本。”
“那你和林舒寒，还有扬羽到底是怎么回事呢？”其中一个女孩开始好奇的发问了。女生之间都是八卦多，这个是显而易见的道理。
我笑而不答，我有权保持沉默。她们看我没有回答，也没有追问下去。
“对了，我还没有自我介绍，我叫蔡姮怡，她是我同学，莫兰。”沉默的气氛又被暖和了下来。
“你们好。”
我等待叶清上课回来，她们时不时好奇的看看我。学生的雅气估计在我的身上在也找不到了，我在社会上连滚带爬也这样过去了两年了，永远都是看着上头的脸色办事情。忽然又点羡慕她们，校园果然是最干净的。
迟到，逃课，还有睡懒觉，我想至少前面两种我已经没有机会在尝试到了吧。
叶清把我安置在学校里的一间高层公寓里，这里一般是给外来的学生父母居住了，每天的费用我还是承受的起的，不是特别的贵，从这里的阳台的正对过，我可以看到操场，我又想起了那个夜晚，那个美丽的冬天，在他的怀里，一切都不是那么的寒冷，因为有他在。
这几天的天气不是很正常，温度骤然上升或者下降，我当时出来的事情很庆幸多带了几件衣服，这几天我觉得我的心情很平静，很安好。白天我在阳台发呆，看看操场上他们上体育课，从这里看，可以一目了然。中午，晚上和叶清去吃饭，还有半年，她的大学生活也快要结束了。我居然还有机会和她这样吃饭，也是一件很幸福的事情。
就这样很平淡的过了三天，叶清终于忍不住询问我了。
“小素，你不准备回去了吗？”
“什么？”
“就是回到林舒寒的身边呀，他肯定在找你了。”
“我还没有想清楚，不想出去。”
“好吧。”
“我在这里打扰到你了？”
“这到没有。”
“谢谢你。”我是真心的很感谢她，收留一下无处可去的我。
“哪里的话。”
夜晚的风刺骨，这边已经临海，从海边吹来的，我也就在这个风中追到了他，我在深夜一个人跑到了操场上，这个时候已经没有了一个人，我就这样随心所欲的奔跑着，累了就走着。我感到我的眼睛湿了，在落水，我哭了吗？
******
“小素，把手机借我一下，我昨天把充电机器坏了，快没有电了，借下你的，等我买了一个充电器再还你。”
“行。你来拿。”自从来了这里我就没有开机过，不想让他们找到我，这个是我的目的。
在给叶清之前我就嘱咐过一句话，“任何电话不要接，任何短信不要回。”
她答应了。
作为交换，我把叶清的学生证要了过来，准备去图书馆，我想今天一天在图书馆度过，以为今天的天气不错。
图书馆离校门口很近，所以离宿舍相对会很远，有水池，我还记得因为横跨水池的地板是木制的，有很多很大的缝隙，那个时候室友还因为穿着高跟鞋踩在了缝隙里闹出了笑话。
我一直都觉得穿着平底鞋走出是最安全的，导致我还现在都不会穿高跟鞋，还会摔跤。
之所以要借学生证是因为图书馆因为没有学生证不能进入，有的时候觉得E大很奇怪，不管是做什么，都要学生证，如果忘记带就变成一件十分麻烦的事情，这还折腾过我几次，只能怪自己当时相当的粗心。
我去小卖部买了一杯奶茶，便奔向图书馆去了。
这里还是显得那么的空旷，只有在要临近考试的时候还会拥挤，我随意从书架上拿起一本书，靠在窗边的位置坐下。
书的内容我不在乎，我在乎的是洒进来的阳光，照在我的身上好舒服。
旁边坐着一对小情侣，我又看到了当年我和林舒寒的影子。
“诶，看，我们原来的校草林舒寒，又一则消息，出名的人物了。”
“人家的事情，你干嘛那么惦记。”
“大一的时候全校的女生都追寻的风云人物，后来莫名其妙和一个女生开始交往的，叫秦什么的，我一直很好奇，她怎么追到他的。”
“你现在有我了，还在乎别人的男人干嘛。”
“哎呀，好玩了，无聊呀，就八卦一下嘛。”
看来这旁边的男人起了醋意，我在边上听着他们说，挺有意思的。眺望过去，这个大厅的情侣还真多，一对对的，图书馆果然是一个谈恋爱的好地方。
我也曾经拥有过这些，可是现在却一点都不记得了。
“老师，你好，我找一个叫秦颜素的女孩，她可能在里面。”
“这位先生，刚刚我查了一下这里没有一个叫秦颜素的学生。电脑上有记录的。”
“老师，我原来也是这里的学生，想她应该在里面，麻烦您让我进去找下他。”
大厅的门口变的十分的热闹，很多人都放下了手头的事情，对这同一个方向张望着。
只过了几天，我又看到他了，他现在的表情是那样的焦急，慌张，我只离开了几天，短短的几天而已，我又被他找到了。
“是林舒寒！”其中一个女生叫了出来，现场所有的同学都在议论纷纷的。
我看到他失望的神情，虽然我不知道你是怎么找到我的。
“舒寒。”我慢慢的走了过去，叫了他一声。
“素素——”我又看到了他喜悦的神情，“我们回家吧。”
图书馆里所有的人都看着这出离别后又重逢的情节，我只知道我的世界，又回到了那天的原点，从起点要开始重新起跑。