“我又被你找到了。”
“叶清告诉我的。”此时我正坐在林舒寒的车上。
“知道。”
我回高层的公寓离了一下行李变退房了，只是短短的几天。我看到了叶清在楼下等我，并没有和我道别，我想是她告诉林舒寒的吧，她没有和我道别我，我临走前只是微微对她笑笑，我只是想告诉她，我没有怪她罢了。林舒寒告诉我的缘由，我一直猜到是她了。
“没有关系，我们走吧。”我随着林舒寒离开了校园。
“你是不是很不高兴。”
“没有，这几天我过的挺好。”
“素素......”
“嗯？”
“对不起。”
“寒，你没有必要和我道歉，在我的眼中你是一个成功的男人，所以不要和我道歉，那样只能看到你的懦弱。”
“好。”他摸摸的我脑袋，多么怀念的动作，熟悉的味道。
“现在我们是哪里？”
“回家。”
“明天我去编辑社。”
“你完全可以辞职的，现在整个事情都还在被媒体议论纷纷呢。”
“没有关系，至少我有我需要做的事情，就算他们不在录用我，我也要去辞职呀。”
“我把你送回家里，我公司还有事情，今天会回来的，”他犹豫的一下，“应该不算晚。等我回来。”
“好。”
回到家里，一切都没有变，我只是可以糊涂的闻到屋内的空气中有少许的烟味，不是很重，但是多少都是可以觉察到一点的气味。
摆设一层不变，只是沙发上多了几件需要换洗的衬衫和裤子。我拿去了卫生间。
闲来无事，翻来了手机，读了里面N个未接电话，都N个短信息。大部分都是林舒寒，扬羽和田雅芸来的。还有一个电话是张子捷来的。
我想了想，回拨了这个电话，电话接了。
“喂，老大，是我。”
“你终于出现了。”
“是。”
“明天可以来上班吗？”
“可以。”
“好，明天过来的时候先到我办公室里来一趟。”
“嗯。”给我宣布审判的日子就是明天。
我不敢打开电视，洗了一个澡，把行李箱的衣服都整理了出来。再一次的面对空荡荡的屋子。
手机响起，这次是扬羽。
“人呢？”
“家里。”
“这几天我们一直在找你。”
“你知不知道，你一个消失有多少人为你担心，你知不知道，林舒寒这几天都急疯了，根本没有好好的睡觉。”
“对不起。”我为什么要向他道歉我也不是很清楚，心里复杂的说不出来，第一次被扬羽这样劈头盖脸地骂，我的行为的确是太幼稚了。
“好了，没有人怪你。”
“你那边的情况如何？”我指的当然是那天宴会过后的事情。
“该怎么处理就怎么处理，我和寒都会把事情办好的。现在报刊媒体宣布的都是你和林舒寒明天结婚的事情。”
“这样啊，”我反而对他说的话没有太大的惊讶，像是预料之中的事情，“知道了。”
“晚上要一起出来吃饭吗？好多天没有看到你了。”
“不了，我今天休息下，明天要上班，等等我晚饭随便吃点。”
“上班？”感觉他有什么想说的，可是又没有说出。我也不想问他，我想我知道他要说什么。
“别担心，我知道我该怎么了。”我仿佛给自己打了一个定心剂。
傍晚将临，我出了公寓去外面买晚饭，和门卫的王伯打了一声招呼，便快速迈向了外面的小店。
买了最爱吃的米线，好多天没有吃过了，挺想念的。
再次路过门卫室，我被王伯叫住了。
“秦小姐。”
“王伯，你又叫我秦小姐了。”
“小素......”我对他的叫法很满意，微微对他笑笑。
“也到吃晚饭的时间了，要不，一起吃个晚饭，我这里煮了水煮鱼。”我一听有水煮鱼，变恭敬不如从命了。
“那我就不客气了。”
我随他进了门卫室，里面开着空调，我进门便闻到了水煮鱼的香，可所谓香气扑鼻啊，见到好吃的我就嘴馋，从小管不住这张嘴。
我拿出我买回来的米线一口米线，一口鱼片的吃着。
“小素是今天才回来的吧。”
“你怎么知道。”
“林总这几天可是进进出出好多次了呢，还对我说，如果看到你，要立马通知他呢。我当时猜你是不见了，今天我看到林总带着你回来，便是找到你了。”
听着他说的话，我把鱼片含在嘴里没有吭声，我知道寒会为我*心，也他是想告诉我这些，此时此刻，我不知道鱼片是什么味道了，我的心情特别的说不出滋味。
“这不，我不是被他找到了回来了。”如果下次要“潜逃”，我不能找叶清了，得独自一个人，谁都不能知道。我心里邪恶的在计划着什么。
我一口米线一口鱼片的吃着，慢慢的下咽，反正回屋子我也找不到一个说话的人，索性在这里慢慢吃，外面的天色也很快的暗了下来，毕竟是冬天，天黑的也快。我心里有些期盼着林舒寒的轿车出现在门口，看着窗外发呆。
“嘿嘿，小素，在等林总吗？”
“是啊。”
“我一个老人家也不能多说啥，但是林总真的很关心你，不知道你们小两口在闹什么别扭，我打从心底的疼，可惜了林总的怜惜。”
“谢谢王伯说的这些话，我会放在心里的。”我也知道林舒寒的所作所为都是为了我，我也很满足，但是......这是，见林舒寒的车子停在了门口，他拉下挡风玻璃，示意的对王伯点了点头，“素素，回家了。”
“好。”转头对王伯告别，便上了林舒寒的车，出了门，今天晚上的温度又下降了，这阴晴不定的天气，比我的心情的变化也要不稳定，到了公寓楼下，我又急急忙忙的下了车，生怕自己冻到。
“晚饭吃过了吗？”我问他。
“吃过了。”
“噢。”
从白天他从学校接我出来，到公寓，我就没有和他说几句，我发现我们之间的话题永远都是说到一半就卡主了，不知道说些什么好。
“你呢？”
“刚刚和门卫的王伯在门卫室里吃了一些。”
“嗯。”受不了了，我们的话题又保持前言接不上后语的状态。
“素素，你不是还在为当时我说明年要结婚的事情而顾虑，我不是故意的。这个可能会给你带来很大的困扰。”
原来他一直还在担心宴会上的时候，可以说，这个宴会真的办的让我有生难忘，惊心动魄，不想发生的事情都发生了，然后我要做的事情智能是一个个面对，明天就是一件必须要处理好的事情。
“没有关系，发生了不就是要解决吗？”
“但是我说的是都是真的，那天我看到你和扬羽在门外......”看来那个吻被他看到了，“我当时嫉妒的要命，你爱他吗？”
我爱他吗？
为什么这句话会从你的嘴里说出来呢？
“是不是如果我说我爱他，你准备拱手相让？”
“不......”
“是不是如果我说我爱他，我就可以离开你了？”
“不是......”
我走到他的跟前，看来这几天他忙着都没有打理自己，下巴上清晰可见出现了少许的清渣。
我轻轻的踮起了脚，双手抓住了他有些消瘦的肩膀的，去亲吻他的唇，他也低头回应我。我只是轻轻的附在他的唇上，半饷，然后双手搂着他的脖子，在他的耳旁底语道：“这个就是我的答案。”
******
当我踏进办公室那一刹那，倍感压力。
“雅芸，我来了。”
“小素，你来了呀。”办公室了所有的人都盯着我，炙热的眼光让我难受。
我傻傻的对她笑笑，看着办公桌上都染了一层的灰，提醒我看来我好久没有来过了。
“我先去老大的办公室。”我和雅芸打了一声招呼，便去了张子捷的办公室。
“老大，我来了。”
“坐。”他便埋头看什么资料似的。
我也不好打断他做事情，便坐在那里不知道做什么好，也不敢出声。
“谈谈你的感想。”半饷，他出声了。感想？你是我的小学生写作文，读后感吗？
“大人，你要杀要剐随便吧，今天我是抱着必死的决心来上班的。”
“什么决心？辞职？”
“是的。”我很认真的回答。
“这个主意不错。”
“那什么时候办理？”
“你真想离职？”
“不离职我还能怎么办，现在我本身就是一个新闻。在城风报刊没有任何立场说话。公司还要我这样的人有什么用呢？”
“有道理！”
“那我走了。”
“等等，你别急，我的话还没有说完呢？”
"您还有什么要说的呢？"“我没有让你辞职的意思。”
“那我待在这里还有什么可以做的呢？我还是辞职吧。”
我直接走出了办公室，我在这里待了也快两年了，一切又要重新开始了。
我离开了这里，走的很淡然。