已经好久没有这样在街上走着了我记得那个时候还没有工作的时候，每天都过的漫无目的，现在也是。
办好了辞职的手续，我从公司的大门走出来，我也有那么一天是我万万没有想到的。我看着一下稀稀疏疏一下十分拥挤的街道，忙碌的人们在路上奔波的人，S城是步伐永远都是那么的快，快的让人无法的呼吸，有的时候会遐想如果是在欧洲，不用忙碌的生活，不用为了生活那么劳累。
我在犹豫要不要给家里打个电话，可是想到父母可能会担心，拿起的电话又被我放下了，叹了一口气。我规律的生活彻底的乱了。给林舒寒打了一个电话告诉他辞职的事情，他反正语气是在意料之中的事情，也许我工作不工作，对他来说，根本是无关紧要的事情吧。
我在公司附近的小花园的长椅上坐了下来，看着那些老年人在锻炼还是孩子的嬉笑上，一个是我已经过了的年龄一个是还有很久才会到的年龄，至少我要把我的人生折腾的过了，才可以退休吧。忽然发现只有人生的起端和人生的末尾人才可以变的如此的清闲，一个是懵懂一个是经过了历史的沧桑，我一个未婚人士却坐在这里七想八想了半天。
“这不是秦颜素嘛。怎么，没工作了，在这里游手好闲了。”听了这个声音，我看都不用看就知道是陆瑶那只狐狸精，难道只有把我逼上了绝路你才会笑开颜吗？
“哦，是你。好巧。”我默然的回答道，便转头看向别处，懒得理她，可是她居然找抽似的又找我搭话。
“是不是还在为那天宴会的事情对我怀恨在心呢？”
“你觉得呢？”我反而反问她一句。
“恨吧恨吧，要的就是这样。”她趾高气扬的对我调性道。
“不好意思，你想错了，我一点都不恨你。我还非常的感谢你，我第一次觉得S城的早上的阳光是如此的明媚，没有电脑，没有办公桌，没有密密麻麻的文字，没有繁琐的事情要做。谢谢你！”她对我的回答气的说不出话来。我起身，直接转身离开。
“秦颜素，你给我站住，我，我不会把扬宇让给你的，就算他喜欢的是你，我也不会让给你。”我听到脑后传来的吼声，顿时很诧异，这算是对扬羽爱的告白吗？原来是那么一回事情，一切都是源于扬羽，而不是林舒寒，我全部都搞错了。我没有理会她，只是离开了。
回到了公寓，原本每天只是二点一线上班的我顿时不知道可以做什么好，我能做什么呢。我打开了电脑，发现天羽并没有在线，便把手机的通讯录翻了一遍，忽然发现，我所谓的朋友真的是少之又少，根本没有可以打电话的人，我想试着给叶清挂一个电话去，可以又怕她在上课或者是在图书馆里看书。
我还是抱着试试的心态给她拨了一个电话，居然接了。
“小素？”
“你没有在上课？”
“没呢，我刚刚好在回宿舍的路上，怎么发生了什么事情，给我打电话了？”
“没什么大不了的事情，今天刚刚去公司把工作给辞了呗，然后我现在没事情做就给你打了一个电话。”
“还是为了那些事情。”
“是啊，短时间还是会闹得满城风雨的。你觉得我悲剧不？”
“有点但是也不全是，有的时候你不觉得你会让人嫉妒死了吗？”
“为什么？”
“因为有一个那么爱你的人，为了你离婚。”
“......”好吧，我被她的说法打败了，从好的方面想想，这个也是不可否认的事实。
“你不否认吧。”
“不否认，我还真在他身上挑不出任何毛病。”
“那你在犹豫什么呢，那么好的人就嫁了吧。”
“啊......”我怎么有一种特别想挂电话的冲动，“你该不是谈恋爱了吧，有一种思春期的荷尔蒙的味道。”
“被你发现了。”
“看来我的鼻子还是很灵敏的。说，我认识不？”
“不认识。”
“那我没有兴趣了。”
“嘿嘿。好了，你也要回宿舍了，我也不扯谈了，挂了。”
“嗯。”
接下来我可以给谁打电话呢？
我又把我的通讯录翻了一遍，林舒寒应该在上班，我打电话过去不好，雅芸也是，已经不是同事了，过几天找她出来吃个饭什么的，还有就是扬羽，应该在扬天祺的公司里乖乖的学习新的知识了吧，哎，大家都那么忙，我却那么闲，真忧愁。
我在床上打滚着，闲的难过的时候，手机震动了，显示是“扬羽”，什么情况？
“你怎么打电话给我了？”
“有地方不，借我躲躲。”我被他的话弄的一头的雾水，还没有问清他什么情况，他又问，“你在哪里，我去找你。”
“家里。”
“十分钟后见，在家里等我。嘟——嘟——嘟——”我什么都还没有问清楚，就这样被挂了电话了。更加一头的雾水。
十分钟后，果然他出现了。
“你怎么出现在这里，现在不是应该在公司吗？”我很质疑。
“不想去，所以这不是躲在你这边来。”又在说孩子气的话了。
“这次准备离家几天？”我知道我拗不过他，所以直接问了，等扬天祺找我要人，我在想办法。
“越久越好。”他想了想，很认真的回答我。看来这次是真的不想继承了，我现在万分同情扬天祺有那么一个头疼的儿子。
我开始烦恼把扬羽安置在哪里的问题，总不可能躲在林舒寒的公寓里，这是舒寒给我挂了一个电话，“素素，我晚上要去美国一周，所以......”
我知道他接下来要讲什么，我连忙打断他的话，“不用解释，我明白的，你在外面多注意身体，别生病了，回来的时候给我打个电话，好让我安心......还是就是......”我唠唠叨叨的在电话这头说了一大堆，和一个中年大妈似的，坐在沙发上的扬羽倒是很偷笑的听着我对林舒寒的一大堆的念叨，他也没觉得烦。
我挂了电话，狠狠的瞪了扬羽一眼。
“你倒是很关心林舒寒？”
“不关心他，难道我要折磨他不成？”
“嘿嘿。”他撇过头，轻轻的说了一声，“你什么时候也可以这样关心我一下就好了。”
我沉默不语，又抬头看看挂壁上的时钟，快到晚饭的时间了。
“你是怎么来的？”
“开车呀。”
“衣服怎么没带？”我见他两手空空的过来。
“在车内。”
“看来是做了准备的。”
“我还在想，如果你不答应，估计今晚我要先住旅馆了。”
“我们先吃饭，等等去我家，你先住那里，我也顺便回去拿一些衣服。”
就这样，一个辞职没有工作的人，和一个不想继承公司的人离开了一个已经出差的人的公寓。这个没有工作的女人以后要如何打算呢？还有这个不想继承公司的人又会有什么的未来呢？我又开始做无限的联想，明明不是两个时间的人，一个是为生活要奔波的人，一个是不听父母安排的人。
也许，我没有一个很强大的父母，可是，我还是在很努力的生活着，这样就够了。
我和门卫的王伯打了一个招呼，便坐着扬羽的车离开了小区。
“姐姐今天我没有工作了，你准备怎么慰劳一下我呢？”从辞职到现在，还没有人安慰过我，心里其实很不爽的。
“想吃什么？”
“我们是吃火锅！我知道这附近有一家很有名的火锅店。”
扬羽一口答应了。
我这个有家室的人，和一个没有女朋友的小弟弟走进了一家火锅店。这个时间刚刚好是人最多的时间段，不过因为不是周末的关系，还是有位置的，我拉着扬羽兴冲冲地跑了进去。
“请问你们是几位？”我直接伸出两个手指示意道。
这个世界说大也不大，说小也不小，S城就是那么小，不应该遇到的人总是在错误的时候会遇到。
在我看到张子捷和雅芸的同时，张子捷也看到了我，很意外。我走上前去和他们打了一个招呼，很显然，雅芸对我会出现在这里很意外，我指了指我旁边的扬羽，“扬羽，我就不做太多的介绍了，我想大家都认识。我们先去找个地方吃饭哈。”
“要不，你们和我们一起吃吧。”
“不了，扬羽，是为了帮我庆祝辞职的，这样的场合不好吧。”我话中带了一根刺，说完便拉着扬羽往里面去了。
“心情不好吗？”
“还不错，有一种很释然的感觉。没有什么不好。”
我和扬羽找了一个角落的位置坐了下来，点了一个鸳鸯锅，还有五听啤酒，还有各种各样的蔬菜，肉类。第一次觉得吃火锅可以如此的爽。
“来，为了我的未来干杯。”我高举我的酒杯，说了畅快话，此时此刻，我心里真正的是什么感觉，恐怕只有我自己明白。