是哭是笑，始终最明白是自己。我不喜欢啤酒的味道，会有那么一点点的涩嘴。但是此时此刻，真的想喝的大醉，醉酒消愁，我的愁上加愁，现在都不用愁了。
我十分洒脱地举起了酒杯，“羽，为了我将来，cheers！姐姐今天我太开心了，继续喝。”
“素素，你已经醉了。”
我的眼前模糊，视线叠加重影，看来......
等我再次醒来的时候，我已经在自己家里的床上了，而我旁边睡着一个熟悉而陌生的脸孔，环顾四周，这不是林舒寒的公寓，是我自己家里的床上。什么情况？我睡在扬羽的旁边？
“你醒了？”
“这个是怎么回事？”我肯定要问个究竟。
“你昨晚喝醉了，我送你回来的。”
我看了自己，出了外套和线衣脱了，衣服都穿在身上，头一阵晕，我立马跑到厕所，吐得七荤八素的。
扬羽递了一杯水给我，“我这个样子是不是很糗？”
“没有。这样的你很真实。”不知道他的真实是指什么。我顺便刷了一个牙，洗了脸，清醒多了。
“现在几点？”
“十点四十五。”
“等等吃中饭去吧。”
“好。”见冰箱空空的，等等我又想去超市买一些食品和零食去，好像在不久之前，还有类似的事情发生，我回想起那天和林舒寒去超市的场景，有点留念，不知道他在美国还好不。
我从衣柜里拿出了一些衣服去洗了一个澡，等我出来的时候，看见扬羽坐下沙发上电话，这应该是他第二次进我家门了。总觉得和他有少许的孽缘，可是，又发生，只要寒不在身边，我第一个想到总是他，或者说，他成为了一个替身，是我太自私了。
“走吧，出去吃饭。”起床吐的肚子一阵阵的饥饿感，我开始想中午吃什么的问题了。
“等等，我换一件衣服。”只见他就地脱掉了上半身的衣服，准备脱下半身的裤子的时候，我立马阻止了他，“喂，好歹我也是女的，你不能那么随便呀。”
“我就没有把你当女人看。”
“你......有本事你全部脱光，是你说的没有把我当女的看的。”我威胁他，看他怎么办。
直接他脱掉了外裤，正准备脱里面这条的时候，已经退了一半，我立马撒腿躲到了房间里去，晕，真脱。
“诶，你把门关了，我怎么办呀，我的箱子都在房间里。”我背对着他，把箱子用脚挪到了客厅外。
“出来吧，我都穿好了。”
我深呼了一口气，走出了房间。只见他穿了一条牛仔裤，内里是白色的衬衫，外面套了一件羽绒服，这什么奇怪的搭配，不过随然的感觉油然而生，还是很好看的，我看了他一眼，穿好鞋子奔出了门。
熟悉的街道，熟悉的马路，熟悉的小道。路上的行人并不多，可能是工作日的关系，路上行人多的是老人和孩子，不过现在是午饭的时间，还是可以看到上班在店里吃午饭的。
我和扬羽进了一家川菜小吃店，“我拿着菜谱点了几个特色小菜，对着老板说，不要加辣。”老板一脸的莫名，一副脸上写着“你不吃辣也吃川菜做什么”的表情。
“等等陪你去超市买点东西，我把钥匙给你一把。你暂时就住在我家里，至于伯父问起来，再说吧。”
他点点头，把羽绒服脱了下来，放在旁边，我视线盯着他的白衬衫，总觉得他又消瘦了许多，第一颗扣子没有扣，从外可以看到他的锁骨。我现在表情应该是抱着色心的眼光，他见我盯着他的脖子良久，“怎么？爱上我了？小生可以以身相许的。”他又半开玩笑的对我说。
“神经。”我白了他一眼。
菜端上来了，“吃饭！”
我们吃的很安静，很沉默，我时不时可以看到小店里有女人往我这边看，估计是看扬羽的。扬羽总给我一种妖精一样的存在，很鬼魅，走到哪里都是吸引的眼球，相对林舒寒，多了许多心如止水的温柔，让人安心。总而言之，眼前这人男人多了一份“邪气”。
“接下来打算怎么过日子？”他一边嚼着米饭一边对我说，这份沉默被打破了。
我并没有想好，我接下来应该做什么，从新找一份工作呢？或者？
“还没有想好。走一步算一步吧。”想到工作我头又开始发疼，难过死了，向老板要了一杯白开水，醒醒脑子。
“晚上我想吃火锅。”他没头脑的说了一句。
“昨天还没有吃够？”我反问道。
“我想吃你煮的。”
“你明知道我不会烧饭，以前不会，现在我还是不会。”
“所以我才说要吃火锅，把材料放在锅子里煮下捞出来就可以了。”他理所当然的开始发挥着想象。
“你说的倒是轻巧，要么你烧，我吃？”
我时不时听到旁边有人轻声低语地在偷笑，顿时脸红了。
吃的差不多，我付了钱，便把扬羽拉着往店门外跑，身后他连忙叫着，“大小姐，你别急，我的衣服还没有穿好。”
我呼出了一口白气，才想起现在是大冬天，他只穿了一件衣服站在外面，格格不入，我抢过他手中的衣服，快速帮他穿上，他对我的举动很惊讶。
街角的道路旁，路上的行人穿着厚厚的外套，经过的时候会看一下我们两个。
并排着在路上行走，明明我穿的那么多，我还是觉得好冷，围巾我也戴着，还是在发抖，我拿出了插在口袋里的两只手，哈了一口气。
“冷吗？”
“有点。”
他伸出了手，很自然的拉着我，我很自然的被他拉着。他的手很温暖，我就这样被一直拉着。
“这样就不冷了。”
“是啊。”
虽然不是情侣，但是真的很开心，有一个这样的人，这样的关心着你，说不尽的感谢，还是说，这个是另一种说不出的感情？
******
“呐，晚上我们还是吃火锅吧。”他拿起冰柜里的材料，蟹肉帮，贡丸等，我只能无奈的点点头，回家得找找看火锅在哪里。
“我们还有年糕，大白菜，还有调料没有买，这边。”这下倒好，他比我还要勤快，我看到篮子里满满的火锅材料。
“我去拿牛奶，好久没喝了。”自从住进了林舒寒的公寓就很少在喝牛奶了，因为老是把牛奶当饭吃，所以，后来就很少在买了。
“素素？”
“姑妈。”为什么每次去超市总是碰到不想碰到的人，这次和上次一样。
“好久没有看到你了。上次给你家里打过电话，没有人接的样子，我以为你晚上出去玩了。”
我离开的时候没有和姑妈说过，这也难怪，我也没有要隐瞒的意思，也不想特意的说出来。
“可能是刚刚好不在家。”我冠冕堂皇地胡扯。
“对了，和上次那个男孩相处的如何？”
“这......”好庆幸她是一个不爱看新闻的女人，我假笑着。
“素素，牛奶买好了吗？”扬羽忽然出现在我的身后。
姑妈和出现在我身边的男孩互相张望着，又回头看向我，仿佛是向我求一个解释。
“姑妈，我来介绍一个，这个是我的朋友，扬羽。这个是我姑妈。”
“阿姨，你好，我叫扬羽，飞扬的扬，羽毛的羽。”
“你们这是在？”
“晚上吃火锅，在买材料呢。”
“什么时候来家里吃饭呢？好久没有看到你了。要不，明天来？你和扬羽一起来？”
“这不好吧。”
“没有关系。就这样说定了，我先走了。”
“......”瞬间不知道该说什么。
“我说，羽，明天和我一起去吧。”
“你在邀请我？”
“是的，姑妈烧的菜还是很好吃的呢。”
“嗯。我只是觉得，你姑妈会不会误会了。”
“我都不怕，你怕什么？”我很固执的对他说。
他对我微微一笑，缓缓的低下头，在我的脸颊上用嘴唇触碰了我的脸，我只感觉我的脸一阵热。
“你在干嘛？当心我告你性骚扰。”
“哈哈——”他仰头大笑，然后弯身对着我的左耳轻轻的说，“这样的你好可爱，我好喜欢。”
我们拎着两大袋的食材在回家的路上，一个人拎了一袋，另外一只手，我们是相互的拉着。
“我说扬羽，我帮您买一条围巾吧，”我的眼睛没有看向他，接着说，“我想，你带红色的围巾一定很好看。”
我感觉他握住我的手，握的更加的紧，仿佛不想把我放开。扬羽，你还是喜欢我的吧？我好像这样问他，但是我始终问不出口，因为我早已知道答案。