曾经有一个家，每天下课回来可以吃到香喷喷的饭；曾经有一个家，那个家有可爱的人在等我回来；曾经有一个家......现在的家......还有人的气味吗？
“羽，今天我睡我房间，你睡另外一个房间？如何？”
“嗯。”
我夹起一块大白小心翼翼的放进嘴里，慢慢的嚼着。
“难得在家里吃火锅，好怀念。我记得这个锅子都有五六年没有用过了，在放下去都可以成为老古董了。”
“你家人多久没有回来了？”
“也不久，一年会来一次，可惜每次都是夏天来的，所以根本没有机会吃火锅，自己也懒的烧和弄。”我带着满嘴的食物糊里糊涂的说完，因为爱吃大白菜的关系，我一下子下了一大篮的大白进锅里。
“我来，你慢慢吃，不急，这里没有人和你抢。”
“你说我在去找一份编辑的工作如何？”
“可以呀，如果你喜欢为什么不去做新的尝试呢？”
他的这句话让我心底多了一点点的信心，可是，我开始畏惧，在这个方面还可以做的到吗？
“林舒寒什么时候回来？”
“不知道，也许就这几天，也许过一个星期，回来前会给我电话的。”
“这样啊。老实话，我曾经和他说过，我要从他手里把你抢过来，不过现在好像抢不到了。你说怎么办？”
“这个问题不要问我。我无法回答你。”
“那我问你，如果是我先遇见你的话，你会先喜欢我吗？”
“没有考虑过这个假设，这个假设也不会发生，你怎么每天想一些有的没的。”
“可是我每天在想，如果哪一天素素是我的就好了。我们立马去登记结婚去。哈哈。”
“你今天怎么了？”
“高兴呢，和你在同一个屋檐下吃饭。”
“孩子气。只要你高兴，以后都可以一起吃饭，就像和‘家人’一样。”
“如果素素是我的姐姐也是不错的，可惜不是。”
“傻瓜。你是暗示着我比你老妈？你再多嘴。”我作吓唬状。
我们边吃着火锅，先开着电视，我不记得电视里放着是什么节目，只记得那顿饭吃起来有家的感觉，好像很久都已经失去了这种感觉，又被找回来了一样。
去房间把被子铺好，走去阳台，发现今天的天空可以看到星星，明天一定是晴天。收拾了碗筷，我去洗了一个澡，便起了睡意。躺在床上，却睡意全无，心里在想隔壁房间羽在做什么？刚刚的睡意顿时烟消云散，越想越精神，拿起床头柜上的手机，想给寒打一个电话，可是不知道说什么好，便发了一条信息。
“我在自己家里，一切安好。”
短短的十个字，概括了我目前的状况，当然，扬羽的事情我一字未提，如果我告诉他我和扬羽在同一个屋檐下，他会不会从美国杀回国？！想想我心里都打一个寒颤。
没过三分钟，短信就回了。
“注意身体，我下周五回来，会给你带礼物的。”
也就是说，还要在过五天，我才可以看到他，他真的好忙，不像以前可以在学校里一直陪着我。睡觉睡觉，想那么多干嘛，和思春期的少女一样，我也老大不小了。
******
夜变的宁静下来，她在做什么呢？睡着了吗？
扬羽悄然地点了一根烟，在床头发呆。两个不知道未来该如何去向的人，在一起生活。窗外的天空是干净的，被路灯照着是明亮的，深夜，该何去何从？
呼了一口，只见秦颜素穿着一件睡衣站在房间门口。
她一副和我有深仇大恨的样子，“你允许你在我房间抽烟的？”
“你好像没有说。”羽狡辩道，想起之前她说过的忠告，拼命的装傻。
“我明明就说过，你居然敢装傻。”
“姐姐，我再也不敢了。”扬羽求饶。
“还不把香烟灭掉，”说完去抢扬羽手中的烟，“当心，不要把烟掉到被子上，烧一个洞我可不饶你。”秦颜素一边抢一边还在告诫他。
“大小姐，我把你烟灭了就是，你快点从我身上下来，好沉......”下意识，我才发现，我整个人都趴在扬羽的身上，右手为了撑住整个身体，还搂着扬羽的脖子，左手还抓着扬羽拿着香烟的手不放，姿势异常的诡异，顿时十分尴尬。连忙爬开他的身上。
“对不起啦，反正你把香烟灭了，我闻到烟味不舒服，难闻。”
他很乖的把烟灭了。
“我不抽就是了，你太激动了。”
“话说你怎么还不睡觉？”
“睡不着。所以过来看看你睡觉了没有。平时这个时候应该在电脑前玩玩的，这次什么都没有带，所以就......”
“那我们聊聊吧。”
“你想聊什么？”
“你先进被窝，当心着凉。”
我钻进了被窝。
“你什么时候回去呢？”
“不知道。”
“我只能呆到寒回来之前呢。”
“嗯。”
“不还是快点回去吧，和父亲好好谈谈。”
“没有必要。”
“真是固执。”我用手捏捏他的脸。
“我说......你说......”我反而不知道要说什么好。
“素素，其实，陆瑶不是一个坏孩子，只是不懂事罢了。”
“我知道，你不用解释。”一个在温室里成长的大小姐，总是把自己当成是太阳，这样的女孩有很多。一个长不大的小孩子，想说的，全部都暴露在脸上。
“她原本是一个很乖的孩子。”
“她喜欢你？”
“不知道。”
“你自己去爱她。”
“不知道，可能办不到。”
“？”
“羽，说不定，明年我真的要和林舒寒结婚了。”
“你爱他吗？”
“我爱他，可是我不知道。”我不知道和他不一起是否是正确的。
“那你来爱我吧。”我听了这句话很鄙夷的看了他一眼。
“小的时候，我，林舒寒，还有陆瑶是一起长大的，算是青梅竹马，她每次都跟在寒的后面‘寒哥哥’的叫，所以父母之前在儿时就给他们订了婚约。”
“你告诉我这些做什么。”
“告诉你，林舒寒，当时为什么会离开你。”
“......”
“他母亲认为，只要他离开，他就会把你忘记。可是最后的结果是反效果的。”
“不要说了，我不想听，如果我想知道我会问他的。不要再说了。”
如果我想知道，我肯定自己会去问他的，但是，我现在好矛盾，没有去问，就是不想知道结果，害怕去知道。
尽管，脖子上的那一根项链是真实存在的，我也不想就这样欣然就接受这一切，毕竟，还是觉得，我和他不是一个世界的人。尽管，我是爱他的。可是每次都觉得自己离他好遥远，追不上。
“寒，以后我们在海边盖一个房子，纯白的，有白色的栏杆，白色的钢琴，你穿着白色的礼服向我求婚。”
“那我骑着白马不是更加诗意。”
“不，我才是骑士，你是我的公主。”
“傻丫头。”
当时，我幻想的一切都是那么的美好，每个女孩子心里都有一个公主梦，我也不另外，也希望有一个爱的人来迎接自己，让众人为之羡慕。虚荣心满足了一切。
如果和他在一起，还不如和羽在一起会更加轻松，羽更加贴近我的生活。即使他们出生在差不多的环境下，现在我的思想和行为只能跟着我最初的想法走，我生怕自己走错的每一步会给自己造成后悔和愧疚。不想去伤害每一个关心我的人，我的存在到底有多大的意义呢？
“羽，你还喜欢我吗？”
“喜欢，一直都很喜欢，无法自拔的喜欢。”
“那......吻我。”
“......”我看出了他对我的言语的迟疑，不明白我的用意，不过还是照着我的意思去做了。
不过只是轻轻的将唇贴在我的唇上，便离开了。他什么时候变的那么含蓄了？我很主动的用力扶住他的肩膀，力气太大，他的肩膀直接被我往后一推，措手不及，重重的靠在床头上。
“小姐，你是要把我吃了吗？”他玩世不恭的对我笑了笑，相比刚刚和我说话的扬羽，我还是喜欢现在这个。
我深意的对他笑笑，用力吻住了他的唇，将舌头探入他的口中。面对他的挣扎，我反而我觉得我更像一个禽兽。
我主动解开他衬衫的纽扣，此时此刻他的衣服被我弄的有点凌乱，我轻轻拉扯着他的衣服，冰冷的手放在他的胸前，十分的炙热。
唇还是紧紧的贴着，舌就这样缠绕着。
忽然一个力量，我直接被压倒在他的身下，我看着他冰冷的双眼，“小姐，我也是一个男人，忍耐是有极限的。”
我勾着他的脖子，“照着你想做的事情继续做就可以了。”
他没有说话，继续吻我，只是不在上刚刚那么轻柔，这次是疯狂的。
我的耳旁传来急促的呼吸声，“我说羽，不管发生什么事情，你都会保护我是吗？”
“是的。”
夜好静，窗帘被拉着，我能看到的只有透过床头旁的坐地灯的微弱的光，羽那一个坚定的表情。
这样就够了，为了不让自己后悔，我再去相信他一次，一次就好。