“叮铃铃——”手机响起。
真不想起来，随它自生自灭吧，我继续蒙头睡觉。
“电话......”
“不管它......”
“难道你要我接吗？”
我想想不对，猛的一起身，让你接？开什么国际玩笑，立马接起电话，“喂......”
“小素呀，中午记得来吃饭，不要忘记了。”
“好......”挂了电话继续睡......好久没有这样睡懒觉了，平时只有周末才可以享受到的特权，不睡到自然醒，我是不会起床的。
“叮铃铃——”手机又响起。
我看到没有看，直接接起，说到：“姑妈，我等等会来的，放心。”
“素素？”电话那头传来疑问，明显不是刚刚姑妈打来的。
“妈？......”
“你怎么还没有起床？睡糊涂了。”
“没，”瞬间，我格外清醒，“妈，找我什么事情呢？”
“问你什么时候回来，我和爸都想你了。”
“过年的时候会回来的，放心吧，我这边蛮好的。”
“你今天不用上班吗？怎么还在睡觉？”
“啊，今天我调休了。”
“这样啊。”
“放心吧，这边很好，呵呵。”我打起了一百二十分的精神对自己冷笑了两声。
“回来前和我或者爸打个招呼啊。”
“知道的。”
面对着妈妈的唠叨，我一下子好安心，毕竟这几天发生了那么多的事情，总是在有困难的时候就想爸妈，仿佛有了爸妈，就什么都不怕了一样，忽然忽然间，我变的好想见他们。
“那我挂了。”
“好的，再见，妈。”泪水止不住的往下掉。
羽扶着我抽搐的肩膀，“别哭，这不，还有我和寒。”
我转过身，在他的怀里哭了好久。哭着我又累的睡了过去了，等我再次醒来，已经是中午了。
羽不在我边上，我去客厅，只听到厕所有哗啦啦的洗澡水的声音，抬头看了一下时钟，十一点半了，我回房间拿起手机，十四个未接电话，全部是一个人打来的——姑妈。
“姑妈。”
“小素，你终于有回应了，这边我在烧菜了，你快点来呀。”
“等等我马上就过去。”
******
距隔上一次来姑妈家是两年多前的事情了，那个时候还没有工作，那个时候我还在没心没肺的玩，现在的我已经没有当时的热血青春的玩劲了。
他们家里好像重新装修过了，我看到了那个和我重来不说话的表弟了，还有他的女朋友？
“小素，来坐。还是这位......”
“我叫扬羽，阿姨。”扬羽露出他的招牌微笑。
我拉着扬羽在客厅坐下。
“早知道还是不来的好。”我小声的嘀咕。
“怎么了？”
“表弟还有他的女朋友都在，都不是很熟悉的人。”
“你还怕生，我居然不知道？”他在嘲笑我。
“我只是不喜欢，等等吃完我们就走。”
******
“小素最近工作可好？”姑妈的第一句打破了饭桌上的沉默。
饭桌上，我很沉闷着吃着饭，至于饭是什么味道，我可没有吃出来，只知道是一桌子的好菜，扬羽坐在我旁边，倒是吃的很温文儒雅，我怎么就没有见过他这样吃饭呢？装的？
“还好，不错。”我很简单概况了我的工作。
“扬羽是做什么？”姑妈的八卦好奇心又开始了，我更好奇的是扬羽的回答。
“父亲是经商的，我应该会和父亲学习，和他做一样的工作。”口是心非，真能装。
“你是我们小素是怎么认识的？”
“大学的时候就认识了，我是她同学的朋友。”
“小素，年前我儿子要结婚了，你记得来参加婚礼。”
“弟弟就要结婚了？那么快？”对于这个消息，我倒是很惊讶。
“是啊。”看上去姑妈很开心就好了。姑妈家的条件还算富裕，我用余光扫了一下这个所谓的弟弟的女朋友，长得还算标致，可能是为什么总觉得她一直在看扬羽。
“那弟弟，我先恭喜你了。过年我要回老家，当然，我会在之前随一个大大的红包给你。”为什么我要给一个我不熟悉的人钱，算了，礼节问题。
他只是很礼貌的点点头，没有说话。都过了两年了，和他还是没有办法说。
我埋头看着我碗里的饭，硬深深的一口口往嘴里塞，完全无味。
吃完饭，我索性到客厅坐会，想个理由早点回去还是最要紧的。见扬羽，走了过来摸摸我的头，仿佛他知道我心里在烦恼什么一样。
姑妈走了过来，好像有什么要和我说的，羽很知趣的走开了。
“小素，是这样的，昨天你妈打电话给我，问我你有没有和男生交往，上次，”她顿了顿，我明白她想说的她看到的林舒寒，“你们有没有在交往，年龄也到了，是应该早点成家了。”
“姑妈，我知道，我这次回去会和父母说清楚的。放心吧。”
这个所谓弟弟的“未婚妻”端了一盘水果过来递给我，我示意点头谢谢。
“那就好，不管你和谁交往，只是希望你是幸福的。”旁边姑妈继续说到。
我又对着姑妈点点头。
水果就在茶几上，我无力的看看站在阳台上的扬羽，走了过去，“无聊吗？无聊我们就回去。”
“好。”
“姑妈，我们先走了。”
“不坐会？”
“不了。我们还有事情，先走了呢。”
“晴蓝，帮我送送他们。”晴蓝，这个就是弟弟“未婚妻”的名字？
楼下，细雨还在微微下，扬羽撑起雨伞，我跟上。
“我和扬羽先走了，你先上去吧。谢谢。”我很有礼貌的道谢。
“你是喜欢林舒寒，还是身边的这位，扬羽，少爷？”
我的背后传来那么一句，诧异的转过身。脑袋里充满了疑问，可是又不知道该先问哪句。
“你是不是很好奇我知道这些事情？或者说，我这样说，你无法回答我的问题。”她冷笑道。
“我只知道，我和你没有关系，我的事情也不需要你来指点。”
“秦颜素，你会为你今天这份自信而后悔的。”
“哦？是吗？我倒是想问问，你是看上我弟弟什么了？”
“他能给我我想要的一切，就那么简单。”
肤浅的女人......以为等到了想要的就是最好的。
“可悲的女人。”我只能冷冷的说道。
“我没有你那么幸运，你有林舒寒，和扬羽在身边，我想要的东西，我就用我自己的手去抢，我只知道这点。”她指着我吼道。
“那很好，至少你还有抢的动力。如果你不爱我弟弟，你就离开他，我不希望他和你一起不幸福，你的幸福与我无关。”
“和想象中的一样冷血。”
“谢谢你对我的赞美。羽，我们回去吧。”和这种女人在这里说话就是浪费时间和口水。
“要我帮你查查她到底是谁吗？”
“犯不着。不和小女人计较。你难道没有发现吗？这次吃饭只为了两个目的，一个是要我参加弟弟的婚礼，一个是......我......算了，不提。吃饭只是一场戏，目的达到了就可以了。”
“有的时候，我也觉得你相当的睿智，可是有的时候你又那么的脆弱。素素，到底哪个次啊是真正的你呢？”
“你现在眼前看到的我，就是真正的我。”我微微对他一笑。
“你说我弟弟娶了这样的女人能幸福吗？”
“我不知道，我不会对没有兴趣的事情做太多的想法。”
“你果然和我一样的冷血，哈哈。”
“我可以认为这是对我的赞美吗？”
“当然，这可是我一次称赞别人冷血。”
雨下的有些大了，这个只是辞职的第一天，雨中漫步，我的人生难得可以如此平淡，和不平淡的人走在一起的一天。
“我想吃米线，陪我。”
“刚刚不是吃过饭了吗？”
“吃了我不开心，重新在吃一次。”
“胖死你，当心没人要。”
“没事，林舒寒会要我的，如果他嫌弃我了，不是还有你嘛，哈哈。”
素素，我真的好想对你说，你快点胖死吧，说不定，寒，真的会把你让给我。
******
扳下手指，离过年还有两个月，就算没有工作，我也要计划一下。我又这样陪扬羽过了四天，林舒寒回国的日子将近，明天他就回来了。
“羽，我把家里的钥匙交给我你了，我明天就回去，他要回来了。”
“好。”
“不许在我房间里抽烟，切记。”
“好。”
临走的那天，我问他，你还有什么要对我说的吗？
他说：“为什么五天的时间那么的短暂？”
“如果你还见过，随时可以来找我，还有楼下的车子我把停车费交了。剩下的要靠你自己了，乖啦，剩下的要看你自己了，其实伯父他还是处处为你考虑的，你和他好好，说不定会有意外的收货，相信我。”他默然的点点头。
那支票的事情还是先不提，既然伯父说会用的上，那我只要等待时机了。
我坐上返回市区的地铁，回到了快一个星期没有待过的公寓。进门我只能赶到阴冷，没有温度，他，今晚回来了。