从郊区赶回市区，用了我一个多小时，其实只是一个星期没有回来过了，感觉过了好久。已经很晚了，效区的路灯和市区的路灯相比，就显得要黯淡许多。我拿出钥匙开了门，拖着沉重的补发，略显疲惫。空气的温度像是结了一层冰一样，好冷。
一阵饥饿感，我从冰箱里取出一卷速冻的面条进了厨房。
速速用五分钟吃完，饱腹使我犯困，我躺在沙发上，给羽发了一条信息，便决定闭眼小睡片刻。我梦到了我在回老家的路上，我见到了父亲和母亲，我梦到了过年，梦到了和他们一起吃团圆饭。在外面久久的一年，总是在年末的时候特别盼望着回家的心情。
“哈——嘁——”无意识打了一个喷嚏。总觉得有人碰了我。我感觉身上盖了什么，然后我又继续入睡了。
再次醒来天已经亮了。现在几点？我又睡了多久？我怎么在床上？我记得我昨晚是在沙发上睡觉的。在看看旁边，恍然大悟了，他回来了。林舒寒修长的眉毛，禁闭的双眼引入眼帘，我用手去捏捏他俊美而消瘦的脸庞，偷乐着。
这个时候我是应该怎么样叫他起床呢？
应该是——“寒......”我附在他的耳旁，轻轻的语道。
他轻轻的微睁双眼，我突然觉得我后脑勺一个力道，我毫无抵挡的脸更加接近了他，他吻住了我，我愣住了。
“原来你已经醒来了呀，居然装睡！”我双手用力掐住他的脖子，故作生气的样子。
“我错了还不行吗？”他求饶，我更加得寸进尺了。他一把抱住了我，我一个失重，压在他身上。
“素素，有没有想我？”他轻轻的在我的耳旁问道。
我把唇贴在他的耳旁，坏坏的说了一声，“没。”
他抱着我非常紧，是我不能动弹，你既然不嫌重你就抱着，反正我不用上班，你爱抱到多久都没有关系。
被他抱着许久，我见他有点松开了，轻微的呼吸声，估计又睡着了，看来昨晚赶回来是累坏了。我在他的嘴边啄了一口，便冲进浴室去洗白白了。
又是无计划的一天，从那次辞职过去已经一个多星期了，我也就这样漫无目的的过了一个星期，什么都不想去想，不想做。提不起找工作的那份心，也不知道，扬羽在家里呆的可好？回来的时候也没有和他通个电话。我明明是没有那么多事情的一个人，想的事情却是一堆一堆的，明明一切都是自己在自作多情，碰到扬天祺的话我要如何交代，我拐卖他的儿子？还是绑架他的儿子？为什么我永远都是那个吃力不讨好的人。
躺在浴缸里不好好洗澡，我开始七想八想，生活如此糟粕，一切起因于两个男人，这个时候我应该在赶着挤死人的地铁，吃着我的早餐，在上班的路上，然后我早上九点准时开始我忙碌的一天生活。现在只能无规则的开始我的家庭主妇的生活吗？我可不要天天煮饭加打扫卫生。
“No——”
我在浴室里开始发飙了。
洗完澡感觉就是不一样，神清气爽。
“素素，过来。”
“这......”
“手镯。”
“这个好像很贵的样子，”我眼睛瞪得老大的，“为什么你们都喜欢送我首饰，我最不喜欢带首饰了。”
“别的女孩收到首饰都很开心的，你怎么板着一张脸。”
“首饰什么的佩戴其他太麻烦了，如果弄掉了怎么办？会心疼的。”
“弄掉了在买呗。”
“得了得了，就算一样的东西，重新再买，也不是原来的东西，根本就没有必要。”
他笑笑的摸摸的脑袋。
“戒指还在吗？”
“在的。”我把脖子上的链子拿出来，上面套着一个很精致小巧的戒指。
“素素......”
“嗯？”
“我们什么时候结婚？”
“这......”我犹豫了一下。
“我不是急的意思，上次我和媒体说的话是我私自决定的，一切还要看你的安排。”
“年后吧，我过年回去的时候和我的爸妈说一声。”
“好。”
“寒，你想清楚了吗？你真的要娶我？”
“怎么，你反悔了吗？”
“不，我是想说，我什么都没有。我和你根本不是同一个世界的人。你的父母，你的亲戚，还有你的周围，他们怎么想？还有陆瑶。”
“相信我，这样我都可以解决好的，我爱你，我只爱你，其他的人我都不要！”他紧紧的抓着我的肩膀，“你是我的，我只爱你一个。”
“你真是自私的人......”我又何尝不是自私的人呢？我喜欢林舒寒，可是我又离不开扬羽。
“寒，你不在的这几天，我一直和扬羽在一起。”我紧紧盯着他的脸不眨眼，我想看他是什么表情。可是我看不清，他的发梢好长，被遮住了。“我就是这样的一个人，我见一个爱一个，你还爱我吗？”我绝望的对他说。放不下你，也放不下他，我接下来要怎么做才好。
“你喜欢他吗？”
“我不知道。我不能在你们之间做选择。不管我怎么选择我都伤害了你们。所以......”还是离开一段时间比较好。
“等等我就离开，我不配你爱我。”我说了好多好多，快节奏的言语，只是想掩盖我的慌张，我不想在离开前看到他的暴躁。
我准备回房间收拾东西，一切还是结束了比较好，从零开始。
既然没有好的结束，不如重新开始。
“别走，我......爱你。求你。”他紧紧的抱着我的身体。为什么只有我知道你们心里的寂寞呢？
“我不知道我爱不爱你。”
“等你爱上我了，我们就结婚。好吗？”
“如果我一辈子不爱你呢？”我反问他。
“那么我等你一辈子。”
“傻瓜。”
“只有你会这个说我，我很高兴。”
******
舒寒因为公司的事情，又出门办事了，他还是那么的繁忙。本来想了断一切的我决定留下来，我应该更加残忍一下，可是就是因为我的不忍心，又这样了。
原来了断并不是想的那么简单，他在我心中还是有那份情的。
我拿出那枚钻戒，看着内侧“H&S”，心里说不出的滋味。一直觉得自己是爱着他的，可是后来发现，其实不然，我还无法忘记扬羽，从很久以前开始就没有忘记过。为什么你们两个要同时从我身边出现呢。
也许，我并不适合你们两个人。
想的越多，只会是自己更加烦恼。我从房间抱出一条毛毯，热了一杯牛奶，打开电视。
屏幕上的文字，我瞬间震惊了。
一切来的太忽然了，怎么会这样，太快了，他现在怎样了？
我立马拿出手机拨了他的电话。
快给我接电话呀！快啊！我心急如焚地念叨。
“喂？”
“羽？”
“素素？”
“是我，你在哪里？”
“我？我在我老头子的尸体前。他就在我面前躺着，一动不动的。好安静。”
“我立马过去，你别走开。”
“不走，我还要守灵呢。”
扬伯父的死讯骤然而降，不开电视，估计今天我会睡上一天。为什么来的那么额的忽然，扬羽怎么办，他要怎么办。
他是他的父亲，也许，不是一个合格的父亲，没有尽到父亲的责任，但是他始终是他的父亲。
当我再次看到扬羽的时候，一共只相隔了两天，可是他不在是我两天前看的那个他了，他的脸充满了疲惫和哀伤。他的衣服十分的凌乱，感觉就像一个废人。
“羽，起来，我帮你清理一下。”
我想把他拉起来，可是他沉重的身体，我根本就拉不起。“来，起来呀！这不像你。”我拼命拉起他，他却像一个玩偶一样，一动不动的。
“秦颜素，你在干什么？”我听到陆瑶的声音，她好像在对我说什么？
“啪——”
“醒醒，好吗？”
“秦颜素，你！”
“给我滚开，不要妨碍我。”
“小素？”
“对，是我。”
他不顾一切的抱着我，紧紧的抱着，丝毫没有松开的意思。在场的人很多，我也任由他抱着，眼前的他如同孩子一般，是需要呵护的，是需要关爱的。
“秦颜素，你放开羽，这里没有你的事情。”
“陆小姐，你现在放在你的小姐脾气可以吗？扬羽现在很需要我！”对，是的，羽他现在很需要我，我比任何一个人都清楚，我顾不上周遭的窃窃私语，“羽，我们走，我带你回房间，咱们离开这里。”
“颜小姐，少爷他还要守灵。”我看着眼前这个中年陌生男子，我已经无法去思考这个人为什么认识我，知道我是谁。
“再说吧，最重要的是先让他情绪稳定下来，其他的都不重要。”我怜惜的看着眼前这具像是没有灵魂的躯体，对男子说，“你带我去羽的房间，他需要休息。”
“是。”