我坐在椅子上，看着躺在床上的扬羽，只隔了一天，他消瘦了那么多。就算他在讨厌他的父亲，那个还是他的父亲。
“您叫？”
“鄙人姓单。”
“单先生。可以马上您打一盆水过来吗？”中年男子很疑惑的看着我，“是这样的，我想帮他擦身子。”
“好的，颜小姐。”他示意离开了。
我看着窗外，来来往往的人，还有花圈。我来的时候并没有看到扬母，想必，看到我又不知道会做什么。
“小姐，水拿来了，我先出去了哦。”
“谢谢。”
对于扬羽庞大的体型，我连帮他脱衣服都很费事。我的手触碰到他炙热的皮肤，我缩了回去。
他发烧了吗？
试着摸着他的额头，温度偏高。
你怎么一点都不爱惜自己，每次都把自己弄的乱七八糟，不为自己想想，也应该为关心你的人想想呀。
“渴......”
“什么？”
“口渴......”
看来烧的昏迷不清了，一直闭着眼在说渴。
“来，张开嘴，水来了。”我试着去把水端在他的嘴边，“乖。”
不行，完全失败了，所有的水都顺着他的嘴角流入了他的脖子里，衣领也被侵湿了。索性脱了他的衣服。
我没有办法，只好使出最后一个办法，喂给他了。我喝了一口水，低头吻住了他的紧闭的嘴唇，很艰难的用舌头撬开他的嘴，水滑入他的喉咙，我听到了咕咚咕咚的声音，他喝下去了，我好之黯然庆幸。
当我把离开的他的唇，可是却被他贪然的吸允着。羽？
他醒了？“羽？”
“素素？你怎么在这里。”
他想起身，却被我按住了，“你别起来，你还在发烧？”他很乖的，没有动，我把脸盆端来，帮他擦拭身体，他很乖的配合我，我还看到了一丝害羞的表情。
“我出去一下，我去把水给倒——”
“别走，”他拉着了我，“留下来，其他的都不要管。”
“好，我不走。”他的挽留看似有些幼稚，就像一个孩子像留下自己的亲人一样。我看着他，看着他睡着，我听到他低沉的呼吸声，时而缓慢，时而急促，坐在床边的我只知道，他的手始终都抓着我不放，生怕我跑掉了似的。
他睡着了，可是他的手没有松开的意思，睡的和孩子一样沉稳。只有短短的几年，每次看到他，就会觉得他没有我就什么都做不好。只是一个后识的人罢了，我心中又多了少许的困惑，矛盾而又复杂。我给林舒寒发了一条信息，便关机的。信息的内容很简单，只说我要陪着扬羽，此时此刻，他比谁都需要我。
夜幕降临，天色已晚，我趴在床边已经不知道是睡着又醒来了多少次，被他握着的手滚滚炙热，而我的另外一只手，已经被寒冷的空气暴露在外面冰凉冰凉。他依然紧闭双目，轻轻的呼吸声，我又昏昏沉沉的趴下了。
我做了一个梦，我梦到了林舒寒，扬羽，还有雅芸，还有爸爸妈妈，他们都带着微笑，每个人都在笑，好开心地笑。只是这种声音离我越来越远，与梦相反的往往是现实中的残酷，在我还对我的生活有一丝希望的时候，已经发觉一切都变的不堪入目，我又要从哪里重新拾起起点的彼端呢？那条路走是对的呢，心中的疑惑让我不安然的去做选择，只会让我一直犹豫不决下去。我喜欢顺其自然，让命运去决定一下吧，可是，又变的不会和想的一样，又觉得明天会发生什么事情，又开始害怕要面临的事情，各种不安定。
一开始拥有的寂寞，只会让我想家，想找个避风港，窝在一个角落里，躲避外界干扰的一切事情。多么希望有人向我伸出一双手，抓住我，因为我也不知道我是否会往毁灭的方向奔跑。
当我被我悲凉的梦浸湿眼眶的时候，我缓缓睁开双眼，那只手，依然印入眼帘的“牵”着我，不再那么紧。我没有趴在床边，他就睡在我的身旁。
原来你醒来过了，我轻轻抚摸着他的脸，他还在安静的睡着。
我犹豫了一下，还是决定给舒寒打一个电话。
“羽？”
“是我，我是素素。羽.....他很好，还在熟睡。”
“那就好。等等我忙完来看看他。”
“你帮我拿一件换洗的衣服，我在这里住一段时间。”这个决定我昨晚就做好了，不知道舒寒会怎么想？
他没有很快的答复我，只是一阵沉默，我很害怕这种沉默，因为我不知道此时此刻他的心里在想什么，我因为也心中又一点颤抖。我静静的等待电话那头的回复，我轻轻的听到了一个“好”字。不知道为什么，我心里特别的安心，也许，我的心里还在他的身边。
羽一直都没有醒来，我坐在椅子上从早上到中午，中途单先生来过几次，问我有什么需要。我让他去熬了粥。现在最关心的还躺在床上的羽，十分的安静。
“秦小姐，粥拿来了，放在哪里？”
“给我吧。”碗里的白粥还冒着单单的雾气，我放在床头的一旁。
“单先生，冒犯问下，在扬先生临走前有什么交代吗？”
“扬老爷留下了一个文件夹，还有两封信。”
“信？为什么有两封？”
“东西都在我手里，信是两封，一封给少爷的，一封是给小姐您的。”
“我？”
“是的。”为什么给我呢？
“看来这次扬先生走的你早就知道了？”
“是的，老爷一直瞒着少爷还有夫人，家里知道的只有我和医生，其他的人都不是很清楚，这次的事情对少爷来说打击很大。虽然少爷从小就很叛逆，但是老爷的心思都在少爷身上，一丝都没有松懈。”
扬天祺心里想的，我略猜到了几分，但是我始终是一个局外人，根本无法擦手，我也不想给自己惹来过多的麻烦，还有扬夫人，始终对我有敌意。
“可否把那封给我的信给我看看。”
“好的。不过在老爷的保险箱里，等等我去取来拿给您。”
“谢谢。”
“秦小姐，对比老爷的死，对少爷来说打击太大了，希望您可以陪在少爷身边，就算几天也没有关系，谢谢您。”
“您太客气了。羽也是我的朋友，我不会不顾他的，对了，或许等等林舒寒会来，如果他来，您提前通知我一声，可以吗？”
“好的，秦小姐。”
“羽，醒醒，都中午了，起来喝粥。”
“不想吃......我不饿......”原来他还有起床气，看来他的精神恢复的差不多了。
“快点起来，乖。”
“不吃。”
“你......”我使劲地捏着他的脸。
“痛痛痛，轻点，毁容了就没有女人爱我了。”现在还有时间耍嘴皮子，死性子不改。
“最好没有女人爱你了，让你寂寞一辈子。”
“你怎么那么毒。”
“刚发现？不晚。”我拉他起来，“来，把粥喝了，昨天你什么都没有吃。”
“你喂我！”
“要我帮你吃吗？”我很阴险地看着他，“自己有手，自己吃。”
“好啦，你赢了。”我看着他把粥喝完，自己也松了一口气。陪着他一天一夜，我也神经紧绷了一天，我一下子怕在了床边，好让身体放松一下。
“素素，谢谢您一直陪着我。”
“谢我？以身相许吧。”
“好呀。”
“去去去，不逗你了。等等林舒寒回来哦。”
“接你回去？没，我和他说在这里住几天，他同意了。”
“同意了？让自己的未婚妻住在我这个大男人这里？他那么聪明的脑子秀逗了？”
“是是是，你不开心吗？”
“当然高兴咯。”
“那个你父亲，给你留了一封信，我让单先生去拿了。”
“你说单大叔，噢......”大叔......我真的想好好教育你什么叫尊老。
“素素，帮我拿根烟。”
“滚，你抽你还不如去死。”他沉默了，我说完我也后悔了，不应该说的“死”字，父亲才刚刚过世，“对不起。”我很小声的道歉。
“你和我道歉干嘛？又没有关系的呢。”看来是我神经质了。
“你这几天好好休息吧。”
“你不走吧。”
“不走，陪你。”
“那么好？”
“今天才发现？刚刚是谁我说那么毒来着？”
“我什么都没有说过。”
“你找打！”
“救命啊！！！！”
“哪里逃！！！！”
“咳咳咳……”只见单先生看着我们在屋里打闹，说不定他很早就进来，我也没有发现呢。
“林舒寒先生来了，秦小姐我和您说下。”
“好的，谢谢。”
“不客气，那我走了。”
需要面对的人还是要面对的呢，我有一种无法释怀的感情。不管自己做的是对的，还是错的，我只会顺着自己心里的意思去做，不想在做违心的事情了。
“羽兄，看来你过的不错。”
“是的，寒兄，今日登门有何贵干。”
“还不是来看望您的龙体可佳。”
“有美人相陪，好的差不多了呢。”
“在下夫人都留君了，寂寞哉。”
……