看着扬羽和林舒寒幽默的对嘴，他们之间的那种兄弟一般的情谊，是我这“外人”无法理解的呢。
他们从小一起长大，我只是在几年前邂逅了他们。
“你怎么还没有死。”
“老头子挂了，我一时半会还死不了，还不能死。”
“好样的，看你的了。”
“那我什么时候可以把我的夫人接回家呢？”
“兄弟可否相让几天？”
“妻之意……如何？”
皮球终于踢向我了，“我和羽说了，我呆几天，回去的时候我会和你说的。”
“好。”他习惯性的摸摸我的脑袋，“这个是给你的，换洗的衣服，因为我不知道你平时穿哪些，所以我就随便拿了几件。”
“好的，谢谢。”
林舒寒就呆了一会，可能是因为公司还有事情没有处理完，便要离开了呢。他好忙，一直都是那么的繁忙，我经常一阵子一阵子的看不到他。但是我也非常的可以理解他，这个也是没有办法的事情。
“单先生，送下寒。”
“好的，秦小姐，林少爷，这边请。”两人便离开了。
******
“素素，我在睡会，忽然觉得好累。”刚刚还是好好，怎么？我摸了摸他的额头，好烫，又发烧了？
“你先躺下，我去问有没有药，这样不行，要看医生。”
“我不要，我不要看医生，你陪着我就可以了，只是发烧而已，没事的，我睡一会就好了，不要离开我。”
“好，你先躺下。”不乖的孩子，我总是拿他没有办法。
******
“单先生，素素这几天住在这里就麻烦您照顾了呢。”
“不麻烦，秦小姐是一个很好的人。”
“是啊，她确实是一个很好的人，好到还要在这里陪扬羽。”
“林少爷，您和秦小姐之间是怎么了吗？算是老夫多嘴，冒昧的问下，请谅解。”
“其实没有发生什么事情，她只是不能放心扬羽，毕竟羽是她原来的男友吧，放不下心吧，或者她还喜欢这个扬羽，这个只是我的猜测。”林舒寒偏长的发梢遮盖了他苦苦的微笑，没有人知道他现在在想什么。
拥有智慧，金额，和容貌，站在多少人之前的位置，荣耀，都唾手可得。可是，对于一个女人的心，从觉得渐远渐近，有的时候是触及不到的存在，这份爱，如同隔了一层纱，无法清晰可见。
“少爷，秦小姐是一个明事理的女人，会正确的把握好自己的感情的呢。不用担心。”
“是啊。”也许，就是我自己在怀疑自己，对自己没有信心，“单管，送到这里可以了，谢谢您。”
“您客气了。”
“帮我照顾好素素。”单管点头示意。
素素，我会等你回来的……不管是现在还是将来。
******
烧的不轻，我看到他的额头上泛着微微的汗珠，他昏睡了过去。
“秦小姐，我把林少爷送走了。”
“单先生，你来的正好，帮我叫医生，扬羽又发烧了，我不知道怎么办。”
“好的。”
我抚摸着他的额头，渐渐发烫了。
刚刚明明是那么的有精神，我唯一可以感受的到的是那只一直没有放松的手，一直紧紧的抓着我不放，生怕我跑掉似的。犹如孩子，抓着一根救命稻草一样。
“秦小姐，医生等等回来的，这边我把信给您，老爷交代过，要我亲手给您的。”只见单先生递过来一个信封，上面只是简单的写着“秦颜素亲启”五个字，信封里感觉就只有几张纸，我好奇的打开了，里面是一张信纸，还有一张什么？
我没有看清楚，便从信封中滑落出来。
“单先生，帮我捡下。”我示意我的手被扬羽抓着没有办法捡。
单先生拾起还没有给我的时候，我已经发现那个是一张支票，我忐忑不安，为什么又是支票，我要那么多支票做什么呢？
看到金额，我差点眼珠子都弹出来了，“貳仟萬”？我再次确认一下我没有看错，不是两百万或者是二十万，确实没有错，扬天祺的用意何在？我只不过是扬家的一个外人，我没有权利插手，我抱着各种疑问，打开信封。
秦小姐：你好，当你看到这封信的时候，估计我已经不在了吧。其实我也没有什么资格或者什么权利要求你很多，但是我唯一放不下的是我的儿子，客套话我不多说了，和这个信封，我放着一张支票，我希望你可以用这笔钱在他最需要的时候帮助他，当然我希望，这笔钱一辈子也用不上，这样说明他过的很好，那我也就可以放心了。也许你会觉得你是一个外人，但是我知道你和我一样是关心他的，没有谁比你更适合了。
扬天祺给我的就是一个烫山芋，这让我如何是好？
我很茫然的看着信纸和支票，我下面要做的是什么，我已经忘记了。
这明摆的很简单是要我帮扬羽，我又没有办法去拒绝一个去世的人的要求，如果撒手不管，这笔巨大的金额我又要如何处理呢，一系列头疼的问题全部涌出来了。不想去想，头疼。我把信封递给单先生，一切又要从长计议了。
“您帮我先保管下，我走的时候在拿。”
眼下最重要的还是羽的身体，其他的事情暂时可以先搁置。
“单先生，再帮我打一盆水吧。麻烦了。”
单总管默默的离开了，看着羽的情况，我心中一阵绞痛。
“素素......”
“在，我就在这里。”
“别走......”
“我没有走，我就在这里。”只听见他胡乱的迷糊地喊着我的名字，我也顺其意的理会着。此时此刻的我，只希望医生快点过来。
冬天的空气很阴冷，在这个偌大的房间里，空调的冷气，让空气加上了一层干燥，我好像有好长时间没有喝水了，好渴。门外很安静，这里离主楼房间的葬礼的确是有一段距离，我可以听到窗外的犬吠声，但是丝毫没有脚步声。我只能安静和焦虑地等待着。累的实在是睁不开眼了。
我听到了吱嘎的开门声音，我还听到了细细碎碎的小声说话的声音，听到了器具的碰撞声，可是这些都是我听到了，我始终没有睁开眼睛。
“如果你还爱我，请留下来，别走。”
“不，我做不到，我还忘记不了他。”
“我给你时间忘记，只希望你不要离开我。”
“你太自私了......”
“我承认我很私自，这有什么关系，我只是喜欢你，有什么不对，我只是做我想做的事情罢了。”
“寒，他......”
“我明白你还爱着他，这些都不重要，时间可以改变一切的，相信我，我才是你最好的选择。”
“羽......对不起。”
“羽......对不起。”
只是觉得身体很暖和，我这眼睛一闭在睁开，我又再一次承认我是睡着了，醒了的时候又发现自己在扬羽的床上，我再一次的睡在他的身边，好尴尬。
“你醒了？”
“恩。我好像又睡觉了，对不起。”
“既然累了，就继续睡吧。”
“你身边好点了吗？刚刚发烧很严重的样子。”
“已经没事了。刚刚？姐姐，已经半夜了哦，你睡了和死猪一样，睡了好久了。”
“你才是猪。”
“猪在说谁？”
“猪在说......”我的关心已经变成了仇视了，恨不得想掐死眼前这个该死的男人。
“我睡着的时候，有说什么不该说的话吗？”
“比如说，是什么？”
“没什么。没说就好。”
“看来你心中的小秘密挺多的嘛。”
我笑而不答。
“你......真的没事？”
“没事，看看，你睡死的时候，那个医生老头给我开了N多的药，还给我扎了一针，你说我可怜不？”
我看着床头几盒各式各样的药，表示医生确实来看过了，看来是真的没有问题了，是我多虑了。
“既然没事了，我回自己房间睡觉了。”
“都在这里睡了一半了，剩下的一半睡完了再离开也不迟呀。”“这......”
“难道你也会害羞？”
我被他说的唰一下耳根觉得好热，我现在的脸肯定是通红的。
“素素的脸红了。”
“才没有！”
这一夜，真为自己打抱不平，碰到此男人，说话需慎重起见。
扬羽的病是好了，可是剩下的问题有好多，他还需要面对的是他父亲的死，他还要继承他父亲的遗嘱，我还需要对那一张两千万的支票做进一步的打算。还有林舒寒，我需要如何去面对他，我的工作，我的家人。还有我这段藕断丝连的感情，这份羁绊，接纳了其中的一个，就不能避免的去伤害另外一个人，没有两全其美的办法，没有完美的结局，最好的答案可能早就在心里形成，只是没有勇气去实现罢了。
有一种想一走了之的冲动，去一个陌生的城市，开始新的生活，S城我最多只有一个字——累，好像找一个没有人的地方休息片刻。