“爸爸！”
“不行就是不行，说什么我也不答应。”
“门当户对就那么重要？我已经办到了你期望的一切，难道我就那么一个愿望，都不能答应我吗？”
这时，夜已深，林家书房。桌上的茶杯已经不再冒热气，冷却已久，却还是满满的一杯。
“你为了那个女人，和陆瑶离婚！陆瑶是多么好的一个姑娘，就这样名声上被你糟蹋了。”
“你在乎的只是这个吗？其他的什么都不管。”
林父看着眼前这个生他养他二十多年，忽然发现，这个男孩那么的陌生，是自己不知道的一个人，长长的叹了一口气。
“儿子，你喜欢她什么？”
“是她我就喜欢。我要娶她！”
“陆瑶有什么不好？有希望的话，你们还可以复婚。”
“复婚？这种国际玩笑不好笑，爸爸。你当时是怎么答应我的？你说我有能力的继承一切，你就不管我了，你会尊重我的选择，你现在却出尔反尔？”
“她同意嫁给你了吗？”
“没有，但是她会同意的。”他看着他儿子深邃的眼神，这个是他从未见过的犀利，仿佛自己的私有物将会被抢夺，而发出的警告。
林舒寒是一个做什么事情都十分冷静的人，唯独在秦颜素身上他无法冷静，这份爱，可能就是所谓的刻骨铭心，致使他自己都不知道他有多少的爱她。
空气里弥漫了一股烟味，看来，老头子的烟刚刚抽完，茶还没有喝上一口，就和他的儿子发生了挣扎。
时钟指向十点，这个时间不是很早，但是也不是很晚，是人们开始睡觉的时间，林舒寒为了一个结果还在和眼前这个父亲争，只为一个女人。
“看来我们没有商量的余地吗？”
“没有！绝对绝对绝对没有。”三个绝对。
“好，既然这样，如果对方同意的话，你就顺着自己的心意吧，我也不插手了。”
“此话当真？”可以看到儿子的脸上露出一丝的喜悦，可是又瞬间的消失了。
林父点点头，“那你就先出去吧，我还要看书房呆会。”
天祺果然说的一点都没有错，人都不在了，还料事如神。我们的儿子都栽在同一个女人手里，林父开始对这个女人产生了浓厚的兴趣。
扬家守丧已过，我在这里已经呆了有好些日子，是时候该走了。
“羽，明天我回去了。”
“回哪里？”
“自己家。”
“这里不开心吗？”
“没有。挺开心的。”
“那为什么要回去？”
“自己始终不是我家，总有一天我会离开的。”
“别走......”我听见了很小一声的挽留，我听过，当作没有听见。我离开去客房整理衣物，我在想我回哪里去。是林舒寒的公寓还是郊区的那个家。最后决定先回林舒寒的公寓收拾行李，在回郊区。年前将近，因为在这里的滞留，导致我错过了春运买火车票的时间，也不知道今年是否可以回去。
我拉着行李箱离开了扬家大屋，我只是一个平凡我，我不知道在他们的里面我是一个怎么样的存在，但是我发现我是很渺小的，在人群中穿梭，可以让人找不到我的存在。我没有让扬羽送我，我一个人沿着小道走向大门，还记得圣诞前那场大雪，这里都是白色，雪的白，很漂亮，那天发生了好多事情，让人无法难忘，记忆犹新。冬天路旁的树枝传来清脆的嘎的响声，我看见了陆瑶。
“怎么？准备离开了？”
“是的。”
“舍不得？”
“没有。”
“可悲的女人，连一个送行的人都没有。”
“不，我更认为你比我还要可悲，难道离开，就一定需要送行吗？一个需要人陪的人，只能说明她太寂寞了，我可否认为她缺爱？”
“你——”这位陆大小姐看来也不是那么愚笨嘛。
“后会有期，陆——大小姐。”说完，我头也不回的走向大门。
我做就要做一个高傲的人，不能被人踩在脚下，钱不能衡量一个人的尊严，我渴望的反而是人与人之间的尊敬，如果践踏了，我只能对这个人更加轻蔑。我宁愿做一只骄傲的公鸡，也不想做一个缩头的凤凰，就算凤凰涅槃重生，一万次，一百万次，一千万次，它始终还是它，没有改变，没有办法抬头做事。清晨的叫声，可以让我保持自我看待崭新的一天，从日出到日落。
我回到了林舒寒的公寓，就算要回家也要整理一些衣服还可以走。
这个半个月没有回来，整个公寓没有我想象那么凌乱，东西的摆放和走之前基本都没有变，看来他也不成经常回到这里，是我多心了，我明明不准备去想，还在指望什么呢？
卧室的被子没有叠，是他的懒惰还是他的随意呢？
我打开衣柜，看见那一件我买回来的白如雪的大衣和它挂在一起的还有一套林舒寒送的小礼服，我的这辈子估计也没有机能穿上几次。这两件衣服，还是放在这里吧，如果......还有机会的话，我相信，我还会穿上你们的。
用大概半个小时，把衣物整理完毕，准备离开。临走前，犹豫要不要给林舒寒留一张便条，想想他也不常常回来，还是算了。把他给我的信用卡放在伸手可见的茶几上便关门离开。
我拖着行李箱正准备走出大门，门卫的王伯叫住了我。
“小素，出远门？”
“是啊。”离开这里，算是远门吧。
“现在还早，如果你不急的话，要不要进来坐坐，和我这个老头子聊聊家常也可以呀。”
我顺着他的好意到里屋入座。行李并不多，只有一个行李箱，手上领了一个背包。
他给我倒了一杯水。
“小素，前几天，林总和我说，如果您回来了告知他一下，不要嫌我多嘴，你们之前怎么了呢？小年轻的闹什么别扭呢？”
“我脸上写字了？就都被你看出来了？”
“老头子我也是过来人，就算现在时代在潮流，感情这个东西也不会随着时代腐化。只有你心里最清楚你想要的是什么，记住了。”
只有我心里最清楚我想要的是什么？可是，我根本不知道自己的心里想要的是什么，一点都不明白自己。现在的我还有资格去做想做的事情，去爱想爱的人吗？
我想的是二者选其一，总有一个要受到伤害，或者说我太高估自己了。
“您说的我记住了，谢谢。其实我只是回自己家住几天，过段时间要过年了，想回去看看父母，好久没有见过他们了。”
......和王伯聊的太晚，我上地铁的时候遇到了地铁的下班的高峰时间，加上我拖着一个大大的行李，能坐上是一件很困难的事情，无力的对着自己耸耸肩，坐在旁边的长椅上，等后面几班空点在上，闲着无聊，掏出手机，发现有两条未读信息，一条是扬羽的，一条是林舒寒的。我分别打开看了一些，他们的信息内容一模一样，都问了同一个问题，“你在哪里？”映入我眼帘只有这四个字和一个问题。我关上手机屏幕，叹了一口气。
在这个偌大的城市，自己的渺小，只是一个擦肩而过的存在，与其去担心别人，不如，对自己刻画一下，好让自己至少还有一道光，即使是瞬息万变，最后还是会被吞噬在这无边的黑夜中，但是那瞬间，还是曾经拥有过的。
“这位小姐，不好意思，打扰下，请问要到XX是乘这一边地铁吗？”
抬头所见的是一位很彬彬有礼的男士，正确的说是中年绅士。两鬓的略微花白的头发，也无法掩盖这位男子散发出的与众不同的气质。
我点头，表示是的。
他在我坐下，“不好意思，我是第一次坐地铁，所以不是很清楚。”
第一次？这倒是让我很吃惊，这个城市，只要你还要出行，就必须会解除到。
他对我惊讶没有任何反应，只是对我浅浅地笑着。
“我也要坐这班车，如果您不急的话，一起。现在人比较多，所以我在等人比较少的一班，可能会时间比较长。”我解释道。
“好，我也不急，不是什么很急的事情。”
列车已经过去了两班了，我看了看时钟了，过了一刻钟，我们两个就这样沉默的坐着，我实在是不好意思，让一个陌生的男子陪我等过去了一班又一班的列车，打破了两人之间的沉静，“做这班吧，天色也不早了。”
“需要我帮您拿吗？”
“不需要的，我自己可以的，谢谢。”
还有两分钟，已经看到了地铁的车灯的车头灯光，行驶而来。