我拉着行李杆站立着，看着窗外漆黑一片，却清晰可见映在玻璃窗上疲倦的脸庞。
沉默的听着耳朵里回荡的音乐，无视周围的吵闹声，中年男子一直都站在我旁边，让我有一点点的觉得尴尬。
“喂，是我——恩——恩——就这样，帮我盯着他，不要被他发现。”
不要被他发现？我好奇心的性格又萌芽了，又不好意思询问。
我很漠然的看着他，他原本有些严肃的表情露出了轻微少许的笑容，“是我儿子，不是很乖，所以我就......”
“你的儿子多大了？”
“现在应该，几岁来着？”他绕绕脑袋，想一个不记得自己孩子的年龄的笨蛋父亲，我偷偷笑着，“应该和你年龄差不多吧。”
“那应该有自己的想法了吧，您肯定是干涉到他什么事情，所以才......当我没有说，都是我猜的。”我随便做了一些揣测，一副无关紧要的表情。
“真佩服，都被你说准了。其实就是看上了哪家的姑娘，我不同意。”
“您可见过这个姑娘？”
“没有。”
“您可以见一下，在对您儿子的眼光再下结论也不迟呢。您说是不？”
“有道理，我一向自己主张，总会忽略掉别人的想法。谢谢你。”
“客气了。”
地铁已经驶向郊区，脑海里想的都是计划买火车票的问题，今天过年一定要回去看看。
“先生，您下站可以下车了，要到了。”车厢里只听到播音员的报站声音，我好心的提醒他。
“谢谢。”
只是一个短途的过路人，一面之缘，也许第一次遇见也会是最后一次。
我拖着沉重的步伐回到了自己的家，捞出口袋里的钥匙，从行李捡了几件衣服便去洗了一个澡，便埋头大睡了，这一觉一定要睡到自然醒，我暗暗对自己发誓，便闭上了眼睛。
这几天天气的温度上升了少许，新年将近，我闻到了过年前，人们为了紧张的年前在做最后努力的忙里的气息。我一早睡醒，窗外很安静，我像是置身于世外在做进一步的打算，躺着看着没有阳光的天空，天色让我觉得好阴冷，冬天就是应该躲在被窝一觉睡到中午。
饿了，也不想起来吃东西，现在连支撑起床的力气都没有，就让我这样沉沉的睡去吧。
“叮铃铃——”
“喂？”
“小素啊？”
“妈——”
“怎么还在睡觉呀，不是要上班嘛，生病了？”
“没，我睡下就好了。”
“注意身体啊，你妈我又不在身边，没有办法照顾你。”我听得热泪盈眶的，“妈，过几天我就回去。”
“什么时候，有什么想吃的吗？我和你爸去买。”
“还没有定呢，等票买好了，我在打电话告诉你。”
“行啊，我等着就是。还有，好带男朋友回去看看啦。”打个电话还念叨着事情，哎。
“知道啦。”
“被邻里问起来，我也不知道怎么回答。”面子固然重要，我也在矛盾之间徘徊。
“嗯嗯，我明白的。”我现在最想做的就是挂电话，被唠叨了一句，挂了电话，我叹了一口气。
原来年前的火车票是那么的难买，看着这个长到都排到马路上的队伍，我瞬间有些绝望，这样我要等到什么时候，本身自己就没有什么耐心。天又冷，这一排，脸都要僵了。
电话响起，是姑妈？为什么我有点小小的失落。我想接到的是谁的电话。
“姑妈，什么事情？”
“今天家里煮了火锅，叫你来吃呀。”
“现在吗？”
“是啊。”
我看了看时间，又看了看前面的队伍，“我现在没空，我在买票，想过年的时候回一趟G市，可是我前面的人还有好多，没那么快，我就不来了。”
“票？火车票吗？”
“是的。”
“小素啊，你别排了，这个姑妈我帮你想办法。”
“算了，太麻烦了。”
“这点忙，我还是要帮的，你现在就过来，听话。”
“好吧。”
本来在公交车站了等了好一会，可是还是没有来的迹象，我索性就直接奔到她家去了。进屋后，我发现我其实就不应该来，我又看到了那个碍眼的“未婚妻”，那个叫晴蓝的姑娘。
“咦，怎么不见你上次带来的那个帅小伙呢？”
“他比较忙。”
“他不是你的男朋友吗？”不愧是姑妈，说话直接开门见山。
“不是，只是我的朋友。”我也跟着大胆的直奔主题。
“嗯，两人可以试试看。”不知道她心理在想什么，我只能苦笑道。
我看着火锅里煮着我最喜欢的鱼豆腐，还有虾丸，我毫不客气的拣起来塞进嘴里。已经好久没有吃到像样的伙食了，我还记得昨天吃的拉面，现在在肚子里还回味无常呢。回家几天，我也不知道要做什么，作为一个下岗的剩女，现在只能在别人家讨一顿饭吃。
“姑妈，关于火车票的问题......”
“放心好了，交给我，一个星期内帮你搞定。”她拍了拍我的肩膀，要不是我急的要回去，我也不会那么着急。
“多吃点，几天不见你，你又瘦了圈，等你回去，你爸妈见到你不要怪我没有好好的对待你，让你又瘦了一圈。”我呵呵的笑了，心里只能怪自己不好，很多都没有注意到。看着眼前坐到我旁边的未来的弟媳妇还有不吭声的有着亲戚关系的男人，实在是不知道说什么好。
这次晴蓝对我表现的一副很友好的样子让我十分的诧异，装给我看，还是装给他们看？
作为一个外人，我就算知道什么我也不会说什么，自己的家里事情，还是要自己去解决，旁人的我看在眼里，我忘在心上。现在的我最想要的是，吃好饭，马上走人，生怕我或者是她会招惹出什么事端。
“姑妈，等等我吃好先走了，还有事情要办。”
“那么急？火车票的事情不是我帮你解决嘛。”姑妈一遍说着，一遍使劲往我的碗里夹菜。
“还有其他的事情要做啦。”我这辈子做的最多就是给自己找理由，太多太多的时候是这样子。
“小素姐姐，在坐会嘛。”听到这一声“小素姐姐”，听得的我吃下去的热的也瞬间变成冷的，这态度的转变和我上次来的时候完全是发生了一百八十度的大转变。
“不了。”我面无表情的回绝掉，“姑妈，弟弟什么时候结婚呢？”
姑妈见我会关心起弟弟的问题，脸上瞬间露出了喜庆的表情，“快啦快啦，定下来是过完年之后。”
“那到时候通知我呀，我会马上赶回来的。”
我不在乎我这个弟弟和谁结婚，我只在乎，希望眼前这个做母亲的幸福。
******
这个场景好像，那个时候扬羽在也，可惜，现在只有我一个人，不管身边是多一个人还是少一个人，我依然是我。
“怎么，今天扬羽少爷没有一起来？还是说，你被甩了？看你今天特别寂寞？”
此刻，正是晴蓝送我之际，又在挖苦我。
我倘若镇定的走上前去，“就算今天有两个男人和我一起来，你是不是要说我脚踏两只船，或者说我放荡？”
“这我就不清楚了，不过看到你的落魄，我就特别想挖苦你一下。”
“哦？你是哪只眼睛看到我很落魄？或者我可以不可以认为你十分的——贱，来表示你对我的称赞？”
“秦颜素，你不要太嚣张？陆瑶是我的好姐妹，她的事情就是我的事情，我不会善罢甘休的。”
嘿，我这是招谁惹谁了，上次看她的个性，我就猜到她和陆瑶一定是有一份关系，今天那么一说，原来是闺蜜啊。
“你只是我表弟的未过门的媳妇，我觉得我们两个之间没有太多的深层上的关系，也就是说，我们两个貌似没有关系。既然没有关系，那么我就挑明了，如何你在这个家有任何过分的举动的话，我可不轻易饶你。”我轻轻的把手搭在她的肩膀上，“记住了吗？晴蓝妹妹。”
这天没有下雨，我直接回家去了，剩下的就是等姑妈的火车票的消息，等到第四天，姑妈给我打了一个电话，说火车票买到了，让我去拿，说是深夜班次，因为不好买，看辛苦我坐着回家了，我已经很知足了。
然后，已经觉得上天是不公平的，但是有的事情它又特别的公平，在我得到我可以拿到回家的票子的同时，我又接到了扬羽打来的一个电话，告诉我林舒寒消失了，打他的手机没有人接，去他家找他的时候被他家人拒之门外，详细的情形和我说了一遍，我听了都快窒息了，这不是让悲剧再一次的重演一遍，而那么受伤害的人又是我，这一次，我是该等，还是该继续前行。电话那头的扬羽在安慰我，说了好多的可能性，我都记不清了，我挂了电话，很慌忙的给他打了一个电话，电话那头一直是占线的状态。
第二天我去了车站，和扬羽说了一声，在火车站心血来潮买了一个新的号码，在很努力的下定决心，是否要将旧号码丢弃的时候......“素素......”我抬头看着眼前这个男人。