乘着缓缓离开S城市的列车，我拿出了手中那张已经用了七年之久的金属片，记得我当年还充满了懵懂的心情来到了这里，当姑妈把这个给我的时候还是一张崭新的时候，现在再看看，又掉落了一层。
我挥手丢出了窗外，仿佛在逃离所有的记忆，跳开所有认识的人。我淡然的把新的重新装好，简直就是在对自己撒谎说，我解脱了。
窗外的寒冷和车厢内的热，只有一块玻璃相隔，致使窗户整个灰蒙蒙的。我选择了暂时的离开，即使我找不到他，但是他也找不到我了。
坐了八个钟头的车，我出了车站，看到了我的父亲，有好长时间没有相见了，他的发鬓上又多了几根苍白的发丝。
“爸。”我曾经在车上想过第一句，我应该说什么，可是，只有当遇见，我才知道，我自己到底会说什么。
父亲拿走我手中的行李箱，走在我前面，我在后面无声的跟随着。
又是过了三年，我又有多少个这样的三年没有回来过了呢？
家中出奇的乱，比我想象中的还要乱，简直就是一个仓库，到家刚刚好是晚饭的时间，父亲告诉我妈妈大概要晚饭后回来。
我随便吃了一点便去床上躺下了，风尘仆仆的八个小时，距离过年还是一个多星期，他们都还好吗？明明让自己不要去想的，可是还是忍不住去念到。当我接到扬羽的电话，告诉我林舒寒消失的时候，我觉得我人生就像是中了彩票一样，那么的幸运，再一次的落到了我的身上，这一次，又消失的那么干净，没有和我说过一个字。你不是要我嫁给你吗？你人呢？就这样消失了？我去嫁给谁去？
眼睛止不住的留下，不谈，睡觉，和我一点关系都没有。脖子上的那枚戒子至始至终还挂着，我没有下狠心丢弃。是我太天真，还是我太执着，我还有那么一丝希望，他是会来找我的，现在我在这个穷酸僻壤的小地方，我看你是一辈子都找不到我了。
距离过年还有整整一个星期，面对母亲张罗的一桌菜，我格外的感动，是我离家多年还是我习惯了一个人的缘故，觉得好温暖。母亲唠叨的个性，又在侧耳旁敲的打听我是否有异性朋友，我只能静静的回避这个问题。我曾经承认过的所谓的未婚夫已经失踪。
距离过年还有六天，我和我很久没有见过的同学出来散步，算是多年后的重逢，我们谈着我们初中和高中做着那么些傻事情，还有课堂中的曾经遇到过的老师。我发现，我心里还是希望过着校园生活，为着作业和考试而发愁。
距离过年还有五天，今天我没有出去，我一觉睡到了自然醒，明明已经睡不着了，我却还是不愿意起来，对着天花板发呆，什么都不想去想。可是，我又会去看看手机是否有未接来电，或者是未读信息，好希望出现他的名字，但是这是不可能的，号码已经被我换成了新的。
距离过年还有四天，老同学说要开同学会，我答应出行，得知了地方和时间，和父母告知了一声，便出门了而去。来这里只过了一个星期，气温却比刚刚来的事情还要偏低，我已经下楼了还是决定回去拿一条围巾在出发。
空气干冷，我带着手套，手指冻的依然不是很灵活，我步行了大概一刻钟，便到了。我看到了好多熟悉的脸孔，但是我叫不出名字，很努力的去试着想，还是记不起来，看来我已经遗忘好多年了。也不知道坐在哪里，便在旁边的长椅上做了下来，至少，有一个我还记得的人吧。
“秦颜素！你来了呀，还记得我吗？”
“不记得了。”我看着这张似曾相识的脸，在我模糊的记忆里搜索着，还是找不到相对应的记忆体。我很诚实的告诉她。
“当时你是最早一个离开的，忘记的差不多也是正常的。你一点都没有改变。”
我看着眼前这个女孩，听着她说的话，没有作出任何反应，因为我不知道我需要回答什么。我有些尴尬的，不知道要做什么。我被她拉在一个饭桌变上，做在了旁边。人渐渐多了，一张张熟悉而又陌生的脸在我眼前扫过，我在不断的寻找我还记得的人。
有的人看到我会和我打招呼，我也就笑笑，时间久之，正的是什么都不记得了。
“秦颜素，近几年可好？还记得我吗？”他对我微微笑着说。我记得这张脸，我回想的起这个微笑，我记得我和他同桌了4年，从初中到高中，然后我离开了，我记得当时我们互相抄对方的作业而挨老师的批，我还是下雨天他送我回家，我还记得点点事情。全校都以为我们是一对情侣，然后那年，我一声不吭的去了S城，一离开就是九年，时间真的是和课本里说的一样，如同白马过隙，很快，就一眨眼的功夫，什么都改变了。
“史默，我当然记得你。近来可好？”
“日子过的马马虎虎，还凑合，挺好的，你呢？怎么想到回来了，S城不是挺好，还回到这乡下地方干嘛。”
“呵，大哥，我就不能回来孝敬一下我的父母吗？真当我是冷血无泪呀。”
“我看差不多。”小子几年不见，调侃起我了。
老家的菜果然还是吃不惯，太辣了，一盘子看不见辣椒的菜也都是辣的，我只记得我一个劲往肚子里罐啤酒解辣。喝了多少瓶了？两瓶还是三瓶？我觉得我还是挺能喝的，还可以喝，就是觉得脸应该很红，尽兴呢。
恍惚的视线，一醉方休！我仿佛又看到扬羽在车站叫住我的一刹那，我就差点崩溃了，真想好好的躲在他的怀里哭一场，可是我瞬间又冷静的下来，即使哭也解决不了问题，他还是不会回来的。我对着自己又冷笑了一声。
“你来干嘛，时间快到了，这边我要先进去了。”
“我来给你送行。”一向独来独往的我忽然有一个人给我送行让我好不习惯。
“谢谢。”我默然回复，“没事的话我先进去了。”我转身离开，却被一个很到的力道拉回，他拉住了我的手。
我只能淡淡的看着他，他很激动的说着：“难道我就不能代替他吗？”
我只能冷冷的对着他说：“不能。”我才发现到，原来他在我的心目中的位置如此的重要，不可动摇。即使，我没有办法答应和他结婚，其实只是我一直在否定我自己，否定自己配不上他，爱他又如何呢？
“为什么？这个到底是为什么？”他的原来越多，四周的人都朝着我们这边看，这演的是哪出感情戏。
“我想我没有必要告诉你吧，或者也许你心中已经有答案了，只是你自己不敢承认罢了。”
“我都愿意做一个替代品了，为什么你不愿意多一点点的来爱我呢？”为什么呢？其实我自己也不明白，你很优秀，可是我爱的那个人不是你。虽然我们在一起很久，甚至比和他在一起的时间还要久，可是......那又如何呢？我爱的终究是他。
“我喜欢你，只是我更多喜欢的是他。抱歉。车要开了，我先进去了。”我提起行李箱，不管他在说什么，我都不想搭理了。累了。也许我还天真的以为我还可以看到他，也许真的还可以也说不定......“你好冷血，你好无情......”我听到这八个字回荡在我的脑后，这不是青春偶像剧，不是所有的王子和公主从此都可以过上幸福的生活的，我不是那位公主，我有权利去做自己的选择，就算前面有荆棘和坎坷，我也不愿意对着自己撒谎。
真的觉得自己就是一个笑话，尽是去追逐自己遥不可及的人，明明是两个世界的人，真以为自己可以做一辈子的灰姑娘。我对着酒杯打了一个嗝，心情舒畅。
我逛了逛酒杯里还有三分之一的啤酒，又把它倒满了，摇摇晃晃的走到史默的面前。
“老娘我今天开心，你也倒满，咱们干了。”
我看着他皱着眉，“各位还不知道吧，在很久很久以前，”我指着他，“我就和他有一腿，要不是我去了S城，估计咱俩已经......已经......”胃里翻滚这一阵恶心，“我去厕所，想吐，等等回来继续说哈......”
我赶紧冲向卫生间，这吐的我是稀里哗啦的，估计把今天早上吃的都吐了出来，这不争气的身体，我在洗脸池前的镜子上看着自己脸，好红，刚刚洗好手直接敷在脸上，好冰好舒服。我看着自己的挫样，秦颜素啊，秦颜素，你也会沦落到今天这样，你那颗比任何都漠不关心的心去哪里了？
出了卫生间的房间，外面显然要冷好多，这吹的我又清醒了不少，我在大门口做了下来，拨弄着我的手机，我还在期待什么呢？