“秦颜素。”
“怎么是你？你跑出来干嘛？和我一起吹冷风？”
“我......”
“怎么了？”
“我......”
“喂，有话快说。”
“我还是喜欢你，我没有办法忘记你。”
“谢谢。可是我不喜欢你。刚刚在里面说的话都是给大家娱乐尽兴送的，如果你听了不舒服，那我道个歉。”我冷冷的拒绝他。
“我知道。没事。”
“你快点进去吧，我只是为了醒酒，外面那么冷，生病我可不负责哦。”
“没有关系，我陪你。”
“......随便你吧，死了我可不帮你后事。”
“嗯......”
我坐在台阶上，吹上刺骨的冷风，我的脸一点知觉都没有了，但是这样可以保持的脑袋很清醒。清楚着想着他，清楚的记得他已经在我时间里消失了1个月29天了。还有1天，我看了一下手表，不还有30分钟，现在是11点30分，刚刚刚好两个月了。他又和以前一样消失在我的生命里了。
这里不像大城市，街道是灯火通明的，却是一条很幽暗的路灯，因为很晚了，都没有过往的行人，我心里默默的给自己打了一个赌，如果林舒寒，在零点前出现，我愿意用我今生所有的运气去交换，呵呵，我又对自己冷笑道，这个为自己打的赌实在是很荒谬，因为我铁定是输的那方，上帝是赢了。
“我说，你上去，别待在这里，看到你我心烦。”
他没有听我的话，坐在那里，没有吭声。
“喂，和你说话呢。”
楼梯口一阵闹哄哄，看来，这场同学会是结束了。
“呵，你们两个原来在楼底下幽会啊，我们等了半天，都不见你们上来，你刚刚那句话我们还没有听完呢。要不，你现在说在这里说完。”
这酒劲过了，我当然不会再说傻话，“啊，那个谁，我不记得我刚刚说了什么了。”
“那需要我重复一遍吗？”她到底是谁，为什么刚刚在同学会上对我那么的“友善”，转眼我只能看到她脸上扭曲的表情，可是我始终不喜欢她的名字。
“安默然，住口！”发声的是史默，听到这个名字，我想起来了，当时我抢了她的男友，居然怀恨在心到现在，女人真可怕，我心想。
我看着史默试图在阻止她，我站在原地无动于衷，天色很晚，冷风吹的我酒醒了一大半，店门前的池水，静止不动，却不清晰，好像结了薄薄的一层冰。我屏住呼吸，觉得只要呼吸一口，我的鼻子都有可能冻住，或者嘴里还有冰渣一样。
“哟哟哟，安默然要发飙了~”旁边传来看好戏的和声。
“是呀是呀，还不是秦颜素贱骨头，自找的。”我又听到一声附和声。呵，我这是招谁惹谁了。
“史默余情未了，女人的嫉妒心都是可怕的。”只见史默听完这话，眼神黯然失色。我心理一阵嘀咕，你还是男人不。
“你们几个，都闭嘴，”然后面对我，安默然面目狰狞，说，“借着这次同学会，我要好好的和你算下当年的这笔旧账。”
我环顾四周，所有的人都围绕着我们两个在看这场即将上演的好戏，看来，我是逃不掉了。
“好呀，你说要怎么算。”作为走投无路的我，我至少在垂死前要挣扎下。
“这样吧，当年你让我两次脸上丢面子，作为不补偿，你让我在你的面上画两刀，如何？然后你在和我道歉，算是一了百了，旧账还清。”要我毁容直说嘛。
我必须想办法离开，“现在不早了，我想我还是回去了。”出口后我便后悔了，这只是赤裸裸的显示出我的胆怯，但是我知道事情没有解决之前，我是没有办法离开的。
“想走，你太天真了。”
我故作镇定，“那你快点，我还赶着要回家呢。”今天这是什么日子，居然还要挨刀子。
“秦颜素，你不能让她那么做。当年是我的问题，其实和你没有关系。安默然，不能这样做。”史默在阻止，但是他被周围的人都拉着，今天我看来是附了一场鸿门宴，这里都是安默然的人？我简直就是刀俎上的鱼肉啊。
史默谢谢你，我已经不指望还有谁可以救我了，我心理做好就地阵亡的表现了。
也不知道眼前这个女人是从哪里哪来的刀子，一副讥笑的丑陋面容，刀锋近在咫尺，我心理在还是会害怕的。
“看你明天还要怎么见人，啊哈哈。”眼前这个女人疯了，我后退了两步。一定还有办法的，所有的人围着不让我逃离，我环顾四周，连忙跑到水池旁边，纵身跳入水里。
冰冷的水侵蚀着我的皮肤，我终于可以体会什么叫做冰寒刺骨是什么意思了。耳边除了听到水的声音，还有就是笑声。素素你不能哭，就算现在哭，也没有用。手脚毫无知觉，衣服早已湿透，我站起身来。
“这样可以了吗？”
“这样还不够，我心里还是很不舒服，”耳边听到的刺耳的声音，我木讷的站着，低着头，我现在的样子一定很狼狈，轻轻一个力，我又栽进了水池。打从小，我都没有那么可笑。
我重复着刚刚的动作，慢慢的爬上来，我看着我发紫的双手，我居然再想的是，我这几天估计连握筷子吃饭都做不到了吧。
“秦颜素，你怎么可以那么傻呢？”史默看着我跌入池塘和二次被推入吃糖，不忍的说。
我看着他，我觉得我脑袋快要结冰了，冻的更本没有办法正常的说话。这样如何回去？
人群没有散去，看来安默然还是不肯放过我，我已经没有力气在和她斗了。
“秦颜素，刀子还没有挨呢，就想走？”
看来前天是序曲，真正的演奏才刚刚开始，今儿这刀子看来一起要挨了。我内心算是绝望了。我以最缓慢的步子走到安默然的跟前，谁来救我......我无声的呐喊。
刀锋只与我的皮肤相差一厘米的距离，躲过了刚才，躲不过现在，我闭眼眼睛等待疼痛的到来。
三十秒过去了，我始终没有感到痛楚，我睁开眼，看到的是一只有着血在滴落的手，还有就是久远久远前才看见过的脸庞。
“你是谁？”
“你好，不管我是谁，我只是想告诉你，你这个样子很难看。我看到的是一个充满了嫉妒和仇恨的女人，我不知道你们两个以前发现了什么事情，但是，你现在是对我的妻子动手，做丈夫的岂能袖手旁观呢？”眼前这个男子很绅士的说道，看着我眼里的只有那只还在流血的手是否有大碍。
“我叫林舒寒，请问我家妻子冒犯到姑娘你什么，可否放下刀子，改日我登门拜访。”他居然还很公式化的在道歉。
“不行！”安默然一点退路的也给我的就直接拒绝。
“安小姐，我记得你的父亲好像过过几天要升职，这个职究竟能否成功就看你今天的回答了。”钱果然是万能的，林舒寒总是用自己的权利去给一个人措手不及。
“然然，我知道这个人，这个人是S城林氏企业的总裁，得罪不起，停手吧。”
安默然听了脸刷的一下白了，她松开了刀。
“很好，聪明人。”刀子被林舒寒丢进了水池里。他拉着我的手，是我的手太冷，还是他的手也很冷，我只感受到一丝的微热，可是让我很安心的是，我可以知道他的手，至少是比我是热的，我能感受到他的体温，他就在我的身边。
林舒寒拉着我离开，上了一辆小轿车，大半夜我没有看错的话，那个是他在S城看过的车，他居然开到G市？这里离S城至少有十个小时的车程！
林舒寒上了主驾驶，我上了副驾驶。他立马打开了暖气，“先把衣服都脱了，否则你会感冒的。”
“这里？现在？”
“要我帮你脱吗？”
“不用。”我东张西望的看看马路上的情况，有没有人经过。
“大半夜的，没人看你。”
“谁说没人呀，你不是人呀。”
“......”
我退的只剩下最后一层了，他丢给我一个毛毯，我赶紧脱了，裹上。
“你怎么会在这里？”我一边把身上最后一件湿的衣物，我的袜子脱了，一边询问他。
“我昨天回S城的，找不到你，打你的电话说是空号，我就去问扬羽，他说你回老家了，我就开车来找你了。”
“他说你消失了，你都去哪里了？”
“在美国。”
“那你也要和我说一声呀，我担心死了。”我把湿哒哒的双脚架在挡风玻璃前晾着。
“有空以后在和你解释。乖。”
林舒寒开启车钥匙，我裹着毛毯横着身子躺在他的腿上，月光透过玻璃窗映照在我的脸上，我看着那消瘦的快要爆出青筋的手背上有七八个针孔历历在目，以及那一股淡淡的消毒水的味道，我摸了摸他的脸，他只是盯着前方，什么也没有说任我摸着。我不语，他也不语，车里只有发动机的声音，这夜吵杂的好安静啊......