“妈，我在朋友这边，今天不回去了。”
“好，对了，刚刚有一个很漂亮的男孩找你，有没有联系上？”
“联系上了，明早我回来。”挂了电话，原来林舒寒已经到家里找过我了。现在这个样子也没有办法回家。
“先喝杯咖啡，热热身子，”林舒寒端给我一杯咖啡，我的目光落在他手背上几个不仔细看不是很清楚的针眼，原来在车上我没有看错，不敢去询问缘由，“你还真勇敢，那么冷的水你居然敢往里面跳。”
“那个时候你居然在？”咖啡还没有到嘴边喝一口，我很惊讶的看看他，“为什么不来救我，我的脸可是差点要挨刀子了。”
“隔岸观火，我不知道什么时候可以插手。”
“隔岸观火？我这是飞蛾扑火，大哥！”我特别生气。
“乖，已经没事了，我想那个叫安默然的女人应该不会这样做了。”
“你又用了什么手段？”
他很习惯的摸摸的脑袋，说道：“这个是一个秘密。”
我看到他那种理所当然令人发寒的微笑，明白又有一个人即将是他手里的牺牲品。
“喝完你先去睡会，我要出去下。”林舒寒灭了嘴里的烟蒂，拿起外套就出门了。
我很好奇，现在已经很晚了，刚刚在车子已经九点半了。
“那么晚还有哪里可去？”
“去找一个大叔喝茶~”真有闲情雅致。
......还是难以启口问手背上的问题，有好多好多问题都想问他，可是每个问题都被我吞回了肚子里，伤脑筋呀。今天发生了太多的事情，为什么我在S城那么折腾，我回来还要怎么倒霉，不太平的每一天。希望这一觉睡好后，什么事情都没有。
又是漆黑的屋子，又是一个人，像是回到了从前。躺着也睡不着，虽然皮肤是暖和的，但是那刺骨的感觉还在身上没有褪去。
我睁着眼看着好空洞的天花板，手机响起。
“喂……”
“是我。”原来是史默，这个时候打来有什么事情？
“找我什么事情，如果是来同情我的话就算了，我不需要。”想到史默的态度，就特别让我愤怒，一大男子，为什么怕一女人，以前的他并不是这样的。
“素素，其实以前默然不是这样的……”听到这句话我更加火了，原来是为这女人求情，管我屁事！
“再见！”断然挂断，睡觉！
我听到的窗外风呼呼的声音，打在玻璃上的声音令人无比心烦，好吵！我听着这个声音渐渐地入眠了。
“啪——”我被一声清脆的声音惊醒了。
我跑到客厅，看到林舒寒屹立在茶几边，地上有一滩红色的液体。
“把你吵醒了吗？”
我没有回答他，去捡他脚边的玻璃碎片，“我刚刚想喝红酒，不小心没有拿稳......”他还在和我解释。
“手疼吗？”我问道。
“刚刚出门前，我上过药了，不疼了。刀子划的不深，已经没事了。”
“我不是问这个，我是说，手背上扎的针孔还疼吗？”我拉住他的手指着手背上那些隐隐可见的针孔。
“被你看到了啊......”他没有再做解释了。
“我不会问你原因的，等你想告诉我在说。我再去帮你拿一个杯子。”
我去柜子里拿出两个酒杯，“我也睡不着，听说红酒有助于睡眠，我也喝一点。”
我们沉默的碰杯，透过透明的酒杯，我偷偷的看了一眼他，他的神情让人难以捉摸，不知道他现在在想什么。我打了一声招呼，又去床上睡觉了，翻开床头的手机，已经凌晨两点多了以及有好几个未接来电，都是史默打来的，发现，睡觉前把手机设置成静音是一个很好的习惯。
左翻身，右翻身，最近睡不着已经是我常有的事情了，不行的话准备吃安眠药了。我闭上眼睛，默念着睡觉，耳朵却竖着听客厅的动静，完全没有声音......弄的我和做贼似的。
心里一直默数着绵羊，耳边听到的依然是风吹到玻璃窗上的声音，还有窸窸窣窣的脚步声。
额头一阵温热，听到耳边传来一声，“晚安。”
落水事件昨晚已经落下了完美的帷幕，第二天的清早阳光是如此明媚，把我心理的阴霾都照的光亮，好心情。可是，回家的路上我心情又开始格外的沉重起来，我必须为昨天的借口去找一个理由。
早上起的比较晚，昨晚虽然外面的风很大，可是很温暖，所以起晚了。
是因为他在身边的关系吧......“妈，我回来了。”
“怎么那么晚，我中饭都烧好了，就等你和你爸回来了。”看着饭桌上张罗的一桌子饭菜，退休的人果然没有什么事情可做的，等爸退休了，就直接一起回S城一起居住。
“妈，你居然买了猪蹄，牛肉，我记得今天不是大年夜呀，今儿什么日子？”
我看着这桌的菜色完全和平时的不一样。
“是你爸爸的一个同事要来，等等你要叫人呀，不要和小孩子一样没规矩的。”
“妈，我又不是小孩子，我知道的。”
“话说女儿呀，昨天那个来我们家的男孩是谁呀？”我顿时有一种立马想逃走的欲望，为什么我周围的亲朋好友都那么的八卦。
“真的好漂亮呀。”林舒寒的容貌使老妈这颗少女的心都觉醒了。
老妈，你让我这个做女儿的都无地自容了。我鄙视了她一眼。
“他当你女婿要不要？”我很试探的问。
见老妈很认真的思考了一下，很果然的说：“不要，太花瓶了。”很郑重的抓住我的肩膀，“素素呀，你什么时候也给我带一个回来呀。”
“......这......以后会的。”
这个叫李伯伯先来了，老爸还没有到家，我只能先招呼了。
“这个是你女儿呀，好久没有看到了，回来过年了是吗？”
“是呀是呀~”妈妈在乐呵呵的招待，我在旁边也帮不上忙。
“结婚了吗？”
“还没有呢。哪有您女儿运气好，嫁的那么好，好像丈夫也是S城的，听说家里很有钱。”
“看您说的。女儿好，父亲的脸上也有光。”
我在沙发上坐着闷声不语，我不就是没有嫁人嘛。后面说的我越来越冒火。
“素素，是时候可以找了，晚了就没有好的了。”
我脸上布满了一脸的黑线，有一种要被说着必须清仓大甩卖的感觉。
“李伯伯，这个不枉费您瞎操心了。”我冷冷对他笑着说道。
“听说你也是在S城工作是吗？”
我望着盆子里的猪蹄两眼发直，老妈烧的这菜我已经有两年没有吃到了。要留口水了。
“素素呀，”老妈耸耸我，“啊？”
“李伯伯问你哪。”
“不好意思，李伯伯，刚刚我在发呆，你问的是什么？”
“你是在S城工作？”
想到我现在没有工作，反正我早晚也要告诉老爸老妈的，干脆直接摊牌算了，早死早超生，省的要被他们念叨着要死的。
“工作吗？我辞职了。”我索性回答。
“什么？”这次惊讶的是我老妈了，“为什么辞掉呢？现在工作多难找呀！”
“妈，没事的，我回去再找就是了，你女儿我是谁呀，无坚不摧，放心吧。”我安慰到老妈，其实自己的心里也没底，我还是比较乐观的，船到桥头自然直，不行我在陆行，还有脚。
“是不是发生什么事情了？”老妈好心的夹了一块猪蹄给我，关心的问道，“好端端的怎么把工作给辞了？”
“没什么，就是不顺心，就不想做了。”
“要么我和我女儿打声招呼，看能不能帮上你忙，她也在那边混的不错的。改日你们认识一下。”
“不用......”我还没有来的及拒绝，母亲连忙附和，“这样好，这样好。”我也只能知趣的点头适应。
“不要客气，我和你爸爸是同事，能帮我自然要帮忙的。”没人和你客气......“那李伯伯，你女儿是在哪里工作？”问完后，听到李伯伯的回答，我特别的无奈。原来是林舒寒的下属，老妈好像原来说过，是和他们公司一个经理结婚，就是所谓的办公室恋情，那这样的话，他女婿也是......还是不要见面比较好。
我埋头啃着我香香的猪蹄，父亲回来的是比较的晚，李伯伯和父亲两个人在桌上扯着家事闲话，喝几瓶子啤酒便回去了，我找了一个理由跑到外面溜达去了。
G市没有S城冷，可能是因为S城在海边的关系，冬天有海风，而G市是内陆的。风吹着没有刺骨的感觉，我把双手插在衣袋里，去找林舒寒。
居然没有人？询问了前台，他并没有退房，我拨了他的电话。
“喂——”是一个很尖的女人的声音，我愣了。
“你是谁？”