听到电话那头的声音，我蒙了。
“您是叫素素的小姐是吗？”对方反问我，“你是？”
“您好，我是G市中心医院的一名护士，这个手机只有三个号码，我正犹豫要给哪个打电话，您就打来了。”
林舒寒出事了？
“这手机的主人怎么了？”我一边询问一边急忙奔赴中心医院。
根据这个护士的说明，大致就是林舒寒晕倒了，被送进医院了。我知道他的身体一直都不好，可是怎么严重到要送到医院呢？记得在大学的时候，他还被落到有一个“病美人”的称号，我当时笑到合不拢嘴，怎么就不是“睡美人”呢，我来当王子去解救他吧。
医院里充斥着一股消毒水的味道，这个味道在几天前我就闻到过，只是没有那么浓罢了。我爬上楼梯，直奔那护士告诉我的看护房间。
看着躺在床上的林舒寒，脸色很苍白，正在挂营养液，我找了一个凳子坐在旁边，忽然发觉我这段时间老是在照顾“病人”，前阵子是扬羽，现在是林舒寒，我有点像他们的“妈”。
我握着他的手，好冷，都没有什么温度。
房门再一次被打开，进来了一名护士，检查了林舒寒的情况，便示意有话要说。
“您就是素素吧。”
“您好，我叫秦颜素。”
“秦小姐，你和病人是什么关系？”
“我是他的未婚妻。”
她给我了几张表格，“麻烦您帮忙办下住院手续。”
“他的病情如何？”
“这个不太清楚，您要问下高医生才知道。我带您去。”
初次见到这个医生，只能用“神奇”二字形容，因为怎么看都不像一个医生，简直是一个壮汉，我没有礼貌的问了一句，“您是医生？”
“是不是很不像？”他很配合我搭腔。医生在我印象里应该是文质彬彬的那种，有点和读书人的气质类似，向来以外貌来取人的我，开始抱有质疑。
我不自主的点点头，他放声大笑，很爽朗的笑声，仿佛整个房间都明亮了。
不出三秒，他很严肃的看着我，“你有在虐待你老公？”
“啊？”我被他问的丈二和尚摸不着头脑。
“就是现在还躺在床上的美人胚子。”怎么从这位高医生的嘴里说出来就特流氓。
“噢……”我被他的回答弄的哭笑不得，男人生的太美也是一种罪孽。
“我过来就是来询问他的病情，他现在病情如何？很严重吗？”
“唉……快挂了……”
“什么？”轮到我着急了，“高医生，你可以医生啊，如果他死了，我做鬼都不会放过你的！”我死抓着他不放。
“小姐，我的话还没有说完，你不要激动呀。”高医生死命挣脱我的魔爪。
“您是说他还有救？”我两眼发光，看到了希望。
“姑娘，咋们坐下来满满谈，你站着我很有压力。”
这位高医生拿出资料在那里翻着，坐下来问的我第一个问题我就想给他一棒。
“你真的没有在虐待你老公？”高医生很认真的询问我。
“您看我长的那么善良，怎么可能？”我也很认真的反问他。
“我看你的样子是有家暴的倾向的！”见他很思考性的回答我，我紧握拳头就想打上去。
“这些都不是重点，重点是他情况如何？还要住院，岂不是很严重？”
“外伤不是很严重，内伤有些严重。”我听的云里雾里的。
我不解道，“不明白。”
“就是说，他身体很虚弱，虚弱到要好好休息。”
“怎么会这样，我知道他身体不是很好，但是也不至于到这样地步。”
“好好照顾美人吧。”高医生，粗大的双手重重的拍打了我两下肩膀。
我和爸妈打了一个电话，只是交代了一下要晚点回来，便回到了病房，那种苍白消瘦的脸更加瘦了，我颤抖的抓住他的手，手温温热，没有那么冷，我便安心下来了，听着平稳的呼吸声，这里只有我和他。
我呆了两个小时，他一直都没有醒，看看手机，时钟显示的是十点半，因为医院的关系，我设置的是静音，同事，我还看到几个未接来电，其中一大半都是家里的号码。
我离开了病房，便回拨了电话。
“妈……”
“女儿啊，你在哪里呀，都已经十点半了，还不回家，晚上夜路不安全啊，要不要，叫你爸也接你呀。”
我好是笑笑，我都几岁了，在他们的眼里我还是长不大一样，永远的小孩子。
“妈，我现在不能回去，我在中心医院，有的朋友，需要我照顾……”
“朋友？男的？男朋友？”这时候还有心情八卦，我对这样的老妈哭笑不得。
“你呀就不要问了，回去我会给你们一个交代的。”
“好好好，那你明早早点回来。”
“嗯。”
我重新走进了病房，发现我的“病美人”已经醒了，“好点了吗？”
“我这个不中用的身子，唉……”
我模仿他平时他摸我的头的动作，“乖，姐姐我陪着你。”我就喜欢倚老卖老，反正不管怎么说，我比林舒寒还是扬羽，年龄都要大。
“姐姐，我想喝水。”丫的，开始给我得寸进尺了。
“来，叫声好听的，姐姐这就帮你去倒。”
“老婆，我渴了。”我被这个称呼还一时没有反映过来，懵了一记，算是败给他了，倒了一杯水给他，见他无动于衷，“我手没有力气……你帮我……呵呵”这句话不是调皮话，我见他根本没有多余的力气是抬手，我的心好痛，可是我没有露出忧伤的表情，只是笑了笑，“还有我在。”
那晚，我们聊了好多，聊到我在大学里很努力的追着他跑，终于把美人得手的喜悦，那是的我只是一心想和他在一起，其实从那个时候到现在，我们之间的话并不多，我只希望可以安静的陪着他，从大学到现在，感觉好像很久没有聊过那么多话了，他有时候不经意的沉默让我害怕的不能去打破，我不知道我应该说什么。
“我累了，先睡会，要不，你回家去吧。”
“你，我陪着。”我摇摇头说，“我还在想，明早我回家让老妈煲一些粥。”
“要不是我爸的阻拦，是真想现在和你把证办了。”我看出了他的决心，我没有说什么，我内心是不敢正面回答他的这个问题的。因为后来是我先离开的，我去投奔了另外一个男人的怀里，他却没有问，我也故作不予理睬。
“素素……”
“嗯？”我开始害怕他的问题，他好像是想问的却没有在张口。
我害怕他问我，他和扬羽，究竟喜欢谁？同样的，我也害怕扬羽问我同样的问题，我又要如何回答。比如说，眼前有两个都是想要的宝贝，但是只能要一样，不能都拥有，如果知道其中一个不见了，可能会对另外一个更加爱护有加，但是当你发现，其实另外一个一直都是存在的，二者只能取其中的时候，内心还是很矛盾的，人都是自私的，我，秦颜素也是自私的，都想拥有，说不定这样会失去全部，本来想遗弃宝贝的，忽然发现，其实，我根本是想丢都丢不掉。眼前这个就是，我对着窗外的路灯张望，安静的夜晚，稀稀疏疏的人，G市没有S城的繁华，但是此刻我的心多了一份扑簌迷离，回头望去，林舒寒躺着已经悄然入睡了。
可能是要过年的关系，医院都没有什么人，G市本来就很小，就算是病人，能好的都已经好了，赶着回家过年去了，走廊上时不时能听到脚步声，房间里一张床，我开始有点后悔留下来，这也太拮据了，没地方可以过夜。
我索性扒在林舒寒的病床上，在哭想估计明天自己的小蛮腰要酸疼酸疼的。然后心理嘀咕，秦颜素，你有小蛮腰吗？你有小腰吗？你有腰吗？
估计我就这样睡着了。
那晚之后有些尴尬，因为第二天我起来，又是在床上的。为什么说又，是因为之前在扬羽家也是。最后都在床上睡着。
“你的口水把我枕头弄湿了......”
这个是我醒来听到的第一句话，我看向他，他一脸的认真。
我下意识的看了一下枕头，湿答答的，我很不好意思的看了他一眼，说，“大不了我赔你。”便立刻蹦下了床，理了理凌乱的头发，“现在几点？”
“七点多。”
“那你等我二十分钟，我给你带粥来。”
“好。”
回到家里，在家门口便闻到了一股粥的香味，每年老妈来S城的时候，其他的我不爱，最喜欢的就是她做的粥，基本一年吃到一次，今年也不例外，我屁颠屁颠进了厨房，“妈，给我一个保温瓶，还有勺子。”
“哟，这是要干嘛呢？”
“我的宠物生病了，在医院还饿着，我等着去喂呢。”
“这样啊，什么时候让我也看看。”
“不行，现在宠物的状态不好，等状态极佳的时候自然会领回来的。”我立马阻止到，打消老妈的八卦心态。
“宠物是哪里带来的？”
“好了好了，不要查户口了，宠物是S城领养的，过几天带过来，包你和老爸满意。你就不要再追问了，我先走了哈。”我简单的梳了一个头，刷了一个牙，奔去医院。