“先生，我可以进来吗？”我敲了敲门。
“小姐，请进。”
“嘿嘿，肚子饿了吗？”
“那么快？一刻钟都没有用到。”
“必须要急的出来呀，一回到家就被老娘问东问西的，说什么也要我把你领回家看看，唉。”我叹气直摇头，“来，姐姐喂你，啊......张嘴。”
我最喜欢林舒寒的一点就是，他会配合我逗着他乐也不说我，这样我心情格外愉快。
“刚我爸来了一个电话，要我尽快回S城，要一起回去吗？”
我犹豫了一下，离过年还有两天，便问：“还有两天，你不陪我过年吗？”
“我想了一下，我和你过完年再回去，反正你回来一次很难得了，我陪你到初三，等大年初四我开车回去，如果你想在这里多呆一段时间也无妨，我等你回来就是。”他习惯性的把手放在我的头上。
“好。知道你最好了，什么都顾及我。”我也习惯性的用头蹭蹭他的手。
忽然，他把手移至我的脖颈，一个用力，我整个身体都往前倾了，因为怕手上的这碗粥弄翻了，我没有做任何抵抗，任由他亲吻着，我闻到淡淡的粥的清香，慢慢的回应着他的唇。我感觉到手慢慢移到我的腰间，我的后背一阵冰冷，他在解我的......这大清早的就发情......“咳咳！那个......打扰了，医院严禁春宫图，你们两个，懂的。”站在门口的高医生发言道，我都怀疑他必须侧身进入这扇门，真的很壮啊！
“不懂！”我和寒配合的异口同声。
“美人，身体可好？”
“喂，不要大清早就开始耍流氓，”我对林舒寒护长护短的，“美人可是老子的夫人，不是你说看就看的，要看先请示我。”我觉得我现在的姿态绝对是汉子一条。
“报——大王，小的昨日上的为美人诊断，身体还尚未恢复，今经不起大王这样折腾，请大王三思啊！！！”见高医生渐入戏角，快要真跪在我面前了，我还是决定不在演下去了。
“高医生，寒的身体到底如何？”我很忧愁的询问道。
他紧锁眉头，“你好好的照顾他，身子太虚，用药物没啥可以补的，下午可以出院了，祝你们过个好年，拜~”噼里啪啦说了一堆，我就明白一句话，我要照顾他，没有了。
我还是没有问他针孔的事情，从针孔的印记上看，扎了有一阵子了，也就是说是前段时间扎的，他不说，我也不问。
中午，我又回家把剩下的粥带了过来，寒很关心的问我吃中饭了没有，我当然是要骗他吃了，其实根本没吃，他比较重要。
“素素，你知道你一说谎就会脸红吗？”我下意识的摸摸自己的脸，明明不烫，明白被他骗了，恶狠狠的瞪了他一眼，最后一瓶粥，我们一人一分吃完了。都打点好了，我去办了出院手续，临走前和高医生打了一声招呼便离开了。
城市小，就会发生一种事情，你时不时会看到你不想见到的人，还没有出医院的大门，我就看到史默和安默然这小两口，可能是因为上次刀子水池事件，再强悍的我也有了一定的阴影，我紧紧抓住林舒寒的手臂，停住了脚步。
“哟，是什么风，把秦大小姐吹到咋们这个小地方医院的？上次那个水池的水让你感冒了？还是发烧了？”
“呵~我来看看我肚子的孩子是否健康，”我太佩服我自己找的理由了，“上次的帐还没有和你算呢，还好肚子的孩子很健康，否则你可以亲手杀了一条生命！”虽然理由编的有点扯，不过看到安默然的脸都快变绿了就大快人心啊！
她是在懊悔吗？在懊悔呢？还是在懊悔嘛？
“小生命很健康，你呀就不要多想了。寒我们走吧。”我拉着他的手，踏步走开。等走远了，林舒寒才吱声，“现在越来越妖精了，这种慌可不能随便撒呀。”他捏了捏我被风吹的有点冰冻住的鼻子。
“其实......我并没有说谎，肚子里确实有一个小生命，已经两个月了。”我幽幽的说。
关于这个孩子，其实我自己也是前几天知道的，因为经期的不正常，所以我在医院里做了检查，被告知，怀孕已经两个月，虽然前几天掉到了冷水了，好在没有带来危害，这事情老爸老妈还是决定先瞒着，但打还是不打掉，这个问题在脑海里想了又想，还是没有下决定。
“是我的？还是他？”一般遇到这种情况，自己的未婚夫应该已经急的直跳脚了，可是林舒寒却无比得淡定。
我仰望着他，觉得他的身影异常的高大，就算他再怎么清瘦，原本我只有稍微抬一点头，现在我抬头的角度明显要在高一些，他又长高了？
林舒寒并不高，印象中是一米七五左右，和扬羽不一样，扬羽那一米八二的挺拔身材，估计是每个少女的憧憬，估计我也是喜欢美丽的东西，看着林舒寒的脸，就想亲亲抱抱流口水。现在他长高了，三厘米？还是五厘米？
我一脸认真的问他：“如果孩子是他的怎么办？”
“我养。”他很斩钉截铁道。
“既然这样，是不是你的根本不重要，横竖你都想养这个孩子。”
“素素......”
“还是说，你是想问我和扬羽什么时候上过床这个问题？”永远说话都不会含蓄的我赤裸裸的反问他。
我看向他，他本来一脸的淡定变的捉摸不定，我伸手扶住他略高的肩膀，踮起脚，在他的脸颊上亲了一下，凑在他的耳边说：“孩子是你的。”
他将我抱起，我双脚离开了地面，我急忙叫到，“快把我放下，我很重的，你身体还没有好，快点放下我！”我很害羞的踢了他两脚，他的手也没有要松开的意思，一只手拖着我的臀部，将我微微抬高。我害怕而勾着他的脖子，他将另一只手按低我的脑袋，亲吻我，毕竟在大马路上，很不好意思的回应着他。
下午，我陪林舒寒把所住的酒店退了，便领着他去街上买了几件合身的衣服，人长的好看，所以穿什么都好看，我也像欣赏玩物一样，乐在其中，因为现在还是冬天的关系，我很习惯的也帮他买了一条围巾，却是白色的，他问我，“为什么你送给扬羽的围巾颜色是红色的，我的却是白色的？”
我笑着回答他：“因为我觉得你适合白色，有的时候觉得你纯洁的不像人间的凡物，很可能随时都会消失；而扬羽，红色代表热情，他不会消失的。”热情和不会消失两者是没有关联的，截然不同的两个人，带给我的是两种不同的感觉，我害怕你的消失，却依依不舍，只是你不知道罢了。
“我不会消失的，再也不会，我发誓。”他向我认真的起誓。我躲进了他的怀里，去掩藏那一分不安定的心，用力的点点头。
提着大包小包，拽着他去小吃街，让我想起还在大学的时候，我们两个在小吃街上瞎逛，他说要带我去高级的餐厅，我连忙拒绝了，我觉得学生就应该有学生的样子，要的就是实惠，不用去奢求高贵典雅的情调，他听后很赞同我的想法，也就依着我。但是总是说小吃不卫生什么的，但是我每次都白他一眼，以不干不净吃了没病，吃吃更健康各种没有道理的理由反驳他。
现在我们又和那个时候一样，我点了两份老鸭粉丝汤，开心的趁热的喝了起来。每次林舒寒清秀脱俗的样子在这种小吃街一站，有一种鹤立鸡群的节凑。
“快喝，晚上咋们去见妈。”我吃着汤里的粉丝，嚼了两口便咽了下去，大冬天喝热汤的感觉就是一个字，爽！
“素素，你愿意嫁给我吗？”声音很大，就怕我在这个喧闹的环境下听不见似的。致使有好几个人回头张望我们这桌。
我尴尬地夹起一块鸭，“在这地方说这个多没有情调呀，先吃，我都带你去见我妈了，还怕我不嫁你不成，”一口将一块鸭肉吞了进去，“不过我先提醒你，先过我爸妈这关，我看好你，我可不帮你。”
“伯母喜欢什么？”
“都说不帮你了，你就不要问我啦~总之诚意最重要，其他次要。”
车到家楼下，已经是傍晚了，我们在街上逛了甚久，停车的时候碰到了老爸，刚刚下班，为了那一点加班费，老爸在过年前夕还在加班，可想而知，嗲娘两个生活还是属于勤俭节约的，小康水平。
我挥手，爸看到了我，貌似心情不错的样子，自行车里还有两瓶白酒，“怎么晚上有客？”
“还不是李伯伯，又来蹭一顿，我已经叫你妈买好菜了，这次他女儿也过来，你妈说，再怎么样都是S城的，如果发生什么事情，好歹也有一个照应。”可怜天下父母心，父母永远对孩子都是无私关爱的，处处为孩子考虑。我在感动之际差点忘了把林舒寒介绍给爸认识。
“伯父，我叫林舒寒。”爸点点头，示意我们一起上去。