桌上呈现了形形色色的菜肴，我，爸爸还有寒到家的时候，妈妈还在厨房一个人忙乎着，我拉着寒
的进了自己的房间，让他先睡会，吃饭的时间还早，他慰问尔雅的笑了一声说自己没有那么脆弱，
最后因为我的固执，乖乖的躺下了。
“这个是你画的？”
“什么？”
“那画。”我顺着他的视线望去，是小学的时候画的一些水彩和铅笔画，零零落落的，纸张也有些
发黄，还有几张都已经破旧不堪了，水彩画也明显褪了颜色，我记得我久隔五年没有回来的时候，
看到这些画居然还在，也觉得很惊奇。老爸说，这些都是回忆。父亲喜欢我拿着颜料桶在房间里进
进出出的样子，地板弄湿了也不知道。一个早上画了一些什么也不清楚，这些都是我很小很小的时
候发生的事情，那个时候我还每个周末都和父亲去公园，父亲拖着我的小手，踏着竹道。当我懂事
以后再去看的时候，竹子已经全部砍光了。
“是我小时候画的，不过是过去的兴趣。”我摆摆手，反正都是过去式。
“既然喜欢，为什么不去考美院？”因为E大是没有艺术学院的，我进的是理的不能在理科的计算机
学院。
“绘画不能当饭吃的，当时我就在想什么专业好找工作，没想到我门门都是低空飞过，那个时候你
还会帮我补课，成绩显示有长进，后来呢，就......”你就消失了，知道你成绩好，可是却丢下了
我。他明白我想说什么。
我笑了笑，“后来我又低空飞过，然后我就顺利的毕业了，yeah！”他听着我张牙舞爪的说了一大
堆，“你还记得叶清吗？如果不是她，我现在估计门门挂红灯呢，她是我的福神啊！”
“那后来呢？”他追问。
“后来，后来我就毕业了，她继续读本科，好像宿舍里还有几个也读本科了，我嘛，比较实际，早
点出来工作，早点赚钱，没有时间在校园里再耗两年了，在这样下去就老了。”
“你现在看上去一点都不老，你还是当年那个素素，”他的语气里带着笑意。
“真的吗？真的吗？这两年来我还是觉得我被社会的沧桑里充斥了。”我带着文艺腔的说，“历经
上司无理的要求拼着这条命在辛勤的工作着只为了那一点点薄薄的薪水。”我又带着可怜巴巴的神
情阐述着我苦逼的工作经历。
“所以你应该去学绘画，陶冶情操。”他搭腔。
“得了得了，还陶冶情操呢，我丫就一个俗人，工作后就想成家立业，从此过上幸福的生活。”这
话题怎么越说越敏感了，就此打住。
林舒寒很认真的听着我瞎唠叨，我隐隐约约的看见他的额头有密密的细汗，“你先睡会，等等我叫
你起来吃饭，乖。”他抓着我的手，他的手微凉。
“安啦~”把他的手放置在被窝里，便起身离开。
******我窜进了厨房，“妈，再帮我熬一锅子粥。”
“明天你还要去医院？”老妈已经忙的不可开交了。
“不去啦，出院了，不过身子骨太虚弱，在我房间。”
“噢......”她递给我一个盆子，里面是青菜，“女儿，把这个洗了。”
“妈，烧那么多干嘛，多来三个人，至于那么隆重嘛。”我有些抱怨。
“这个你就不懂了，这个要里面相照应，等等李伯伯的女儿和女婿来了，你给我礼貌点，不要没大
没小的，知道不？”母亲大人摆出一副大当家的样子的，而我觉得这场饭桌简直就是一场鸿门案，
我的脸下沉下来了，答曰：“小的明白。”
家里的客厅很小，一个方桌上叠着一个圆台，就已经占据了大半个空间了，我闲来无事，把沙发的
做了一下简单的整理，至少要看上去顺眼。对了，还有鞋子。
“妈！家里的鞋子呢？要三双！！！”
“到你爸的房间里看看，我也不记得了。”正要去找拖鞋，好死不死的这个时候门铃响了。我慌忙
的冲进了房间，找鞋子。老爸低声了一句，“没规矩。”便去开门了，我又偷偷的溜了出来，站在
老爸的身后。看到门口笑盈盈的李伯伯，身后跟着一对年轻男女。
这没拖鞋的改怎么办？
“今家里人多，所以拖鞋供不应求，你们直接进来就可以了。”
李伯伯看着这被擦的干净透亮的白瓷地板砖，“这不太好吧。”
“李伯伯，进来吧，这地板等等我会擦的，不大碍。”我心理已经炸毛，我能不擦吗？
老爸招呼着他们，我顺便对这一对年轻男女打量了一番，可能是初到别人家来做客的关系，脸上还
有几份羞涩，年龄应该也不到，和我相仿，少了一份幼稚多了几分风尘，男子话也不多，偶尔低头和女子说几句，一直在说话的是我的父亲和李伯伯。
“这个是小女李媛和女婿戚磊，这个是秦伯伯。”
“这个我小女秦颜素，你们的年纪应该差不多，年轻人可以交交朋友。”
“久仰大名。”这多么刺耳的四个字是从李媛的口中道出。
我觉得我此刻脸上的表情肯定是僵持住的，“小媛啊，你们认识？”
“不认识。”她看了我一眼，吐出了三个字。我也不做太多的辩解。
“好了，好了，走吃饭吧。”老妈端上来干净的碗筷，我默数了一下，有七只，“那个素素啊，不叫出来一起？”我明白她指的是寒，“不了，让他睡会。”
桌上大大小小有十几个盘子，比以往过年都要丰盛很多，我埋头吃着，李伯伯和父亲喝着老酒，又开始聊着旧事，大人的话我从来就是没有兴趣的，估计那个叫李媛的和我的想法是一样的，她也没有多说一句，就这样太平的结束吧，我祈祷。
这吃个饭不吭声也要被点名，李伯伯又提及上次那件事情，“小素啊，趁这个机会和我家小媛多熟络熟络，看看有什么可以帮忙的。”
“李伯伯客气了。”我晃了晃杯中的饮料，脑子里想的却是林舒寒有没有饿到。
“熟络？不敢当。”这妮子要么不说话，要么说出的话句句刺耳，我很鄙夷的看了她一眼。饭桌上的气氛安静下来，她又开口接着说：“那次的宴会我也在场，我想你在S城要混下去其实很简单，只要求林舒寒，或者扬羽？你需要工作？他们有的是金钱和地位！你还需要工作吗？”
李伯伯和父亲不清楚情况，我已经被气的说不出话来，我找工作管你什么事情，我有没有工作又和你有什么关系。我拿起手中的杯子，想往李媛的脸上泼去，事没成，反到一秒之内我沦为了落汤鸡。我的镜片上是一颗颗的小水珠，还有的滑过到脖子，冰凉冰凉。
“不好意思，手滑。”糊涂的视线里我看不清是谁说的，不过是应该很年轻的男子的声音，推断是戚磊做的。我闻到了一股酒味，看来我被泼的是啤酒。
我摘下满是水珠的眼镜，去寻找那杯我还没有喝过的饮料。
“啊——”我听到一声慘叫，是李媛发出的。
“不好意思，我也手滑。”我随着声源望去，用那双高度近视的眼睛看清林舒寒那张没有温暖的脸。
“林总......你怎么在这里？”戚磊惊讶道。
“我为什么不可以在这里？”林舒寒的脸有点结霜了，反问道。
“素素，去换一身衣服。”便把我拉进卧室。
剩下的秦爸秦妈和李伯伯还有他的女儿和女婿都很尴尬的站着，李伯见状开始打圆场，毕竟怎么看都是戚磊有错在先，“好了，好了，年轻人都不要冲动，老秦啊，看你今天这一桌菜，实在是不好意思，我们先回去吧。”李伯对李媛使了一个眼神，“媛媛，咱们先回去。”
随着这戏剧话的一幕收场之后，秦爸秦妈坐在沙发上，还在发愁刚刚发生的事情，“孩子他爸啊，你说咱们女儿到底做了什么啊？”秦爸无奈的摇摇头，也不明白所以然。
我换了一件外套，里面的衣服都不能穿了，所以都换了，“你好歹也转个头啊，看女孩子换衣服也不害臊？”我很不爽。
“不把你当女孩子看不就可以了，”林舒寒还在正大光明的看着。
“你刚刚怎么出来了？身体好了？”
“本来想出来和你们一起吃饭的，一出门看这种情形，我就下意识的......就这样了......”他一脸镇定的说着，没有一丝觉得自己做错了什么。
“小屁孩。”捏捏他的脸，家装教训他。
我和林舒寒从房门里出来，我看着爸妈，他们也看着我，仿佛在等我开口解释。
“爸，妈这个是林舒寒，我在S城认识的。”估计林舒寒和老妈有一面之缘，我也就简单的介绍了一下。
“孩子啊，刚刚李伯的女婿叫你什么来着？”秦妈开始询问。
“伯母，是我戚磊的上司，所以他叫我林总。”林舒寒很礼貌的回答，我在旁边寒着一张脸，爸妈老毛病又开始了，每次关系别的事情都要比自己的事情重要。
“李伯是是老秦的老朋友，所以刚刚的事情......”
“我明白您的意思，您放心。”林舒寒当然是聪明人，明白老妈话中的意思。
老妈点点头，爸也长长的舒一口气。
“伯父伯母，可以把素素交给我吗？我是真心想给她幸福的。”我上前抓住他的手，还是温暖的，这温度不断的在提醒我他还在我身边，没有消失。他还可以对我微笑，任我无道理的撒娇，我紧紧的抓住他。
“我们两老没什么意见听素素的意愿。”皮球踢到我这里，不亏是我爸妈，烫手山芋还是需要本人解决的。
“让我想想，还有我饿了。”我很悠然的甩出了九个字，坐下准备吃饭。