天渐渐的黑了，韩菲一个人静静的走在林荫大道上，任凭凛冽的寒风无情的吹打在自己的脸上。轻叹一口气，呼出的气息是白茫茫的一片水雾，清晰可见。
道旁枫树的叶子簌簌落下，飘飘扬扬的落在她的两肩，偶尔会粘在她的青丝上然后偷偷下坠。忽见一枯黄的枫叶犹如孤儿般飘落在眼前。
“孤儿？”韩菲心里狠狠的颤动了一下，摇摇头将这个可笑的想法抛开，伸出左手接着那片枫叶，缓缓的握紧四指，嘴角弯起一弯自嘲的笑。
她轻轻的将枫叶放进嘴里慢慢的咀嚼，有丝苦有丝涩“这就是....孤儿的味道？”，摇摇头使劲将书包向后甩到肩上扛起缓慢的向前走去。
“那不是韩菲吗？怎么还在这个学校？”
“是啊，我记得昨天她已经被开除了。”
“就是，没爹没妈的小野种，居然敢打局长的女儿，也不掂量掂量她算老几。”
“恩，杨雪的男朋友可是这一带的地下老大。韩菲这个贱人不死也得残，哎~”........一路上，凡是见到韩菲的学生纷纷侧目，鄙夷的目光毫不客气的在韩菲身上扫来扫去。
“哧~”韩菲苦笑了一下，杂种、野种、贱人、贱货、不要脸.......这些不堪入目的词几乎陪伴了她十七年。想想也是，自从她会记事的那天起，她就知道自己是一个被抛弃的人，一个世界上多出来的人，早该在被扔在街上的时候被冻死，可居然没想到被一个靠捡垃圾为生的孤苦老人救下并收养，然后还有了一个好听的名字——韩菲。
她很感激很感激他，因为他把她当作亲孙子来养，好吃的好用的都给她，她也很爱这个爷爷。他甚至穷极一身也要让她去读书，以后进入上层社会过上好的生活。
可是仅仅因为孤儿这个身份，便被无数人排斥，再加上她最敬爱的爷爷是个捡垃圾的最“下贱”的底层小人物，还有谁会将她放在眼里？
没有，永远没有。所以，她想改变这一切，而唯一的方法就是像爷爷说的那样进入上层社会。可是，每当她进教学楼时，总有人“不小心”将一盆满满的冰水倒在她的身上；吃饭时，时不时的有两只蟑螂“爬”进了饭盒里；下楼时，身子“不小心”歪了一下，从楼梯上滚落下来.............她没哭，也不敢哭更不敢报复，因为她太渺小了。为了爷爷，为了以后，她忍。
可是就在昨日中午，杨雪怒发冲冠的揪着她的头发将她拖到校门口，拳脚相加的朝她身上招呼。她不知道堂堂局长的女儿杨雪究竟为什么打她，可她不敢问，因为只要一开口，打在她身上的拳头都会集中到脸上去。
她能做什么？什么也不能，只能双手护住头。忍着身上的痛咬紧牙关，不吐出一丝一毫疼痛的呻吟。嘴里传来丝丝甜味，她知道身体再次受创，这已经不知道是第几次了。
“住手！”就在她昏昏沉沉时突然传来一句怒喝。顿时所有人都停了下来看向说话之人。隐隐约约的，她看见一个颤巍巍的老者迈着蹒跚的步伐慌忙跑了过来。在看清来人后，她愣了，不是别人正是她那捡垃圾的爷爷。
“你谁家的孩子？怎么乱欺负人呢？”
“哟，我还以为是谁呢，”杨雪娇笑一声，鄙夷的看着眼前又瘦又矮的老头：“原来是个捡垃圾的，哈哈，韩菲，你爷爷来了咯、、哈哈哈.........”
这时无论是动手打人的还是围观的人皆笑的花枝乱颤。
“你个小娃娃....”
“啪！”一声脆响响起，所有人的笑僵在脸上静静的看着这一幕，落针可闻。只见杨雪高高扬起的手停在半空中，而韩菲爷爷布满皱纹的脸上多了一个红色的掌印。一丝血迹从他抿着的嘴角滑落。
“你、你....”老者颤抖着手指指着她，却什么话也说不出。他没想到，没想到她如此无良心。
她——韩菲，只觉心跳慢了一拍，那抹红是那么的刺眼，一种难于言语的感觉浮上心头。
“啪！”又是一声脆响，杨雪捂着右脸不可思议的看着居然能爬起来打她一巴掌的韩菲。不止她，所有的人都瞪大了双眼看着浑身污泥的韩菲，谁也没想到被打成了那样的她真的能够强撑着还杨雪一巴掌。
“杨雪！”韩菲大吼道，声音因愤怒而颤抖不已：“你们打我侮辱我我可以忍，但是你没资格侮辱我爷爷。是的，我爷爷是捡垃圾的，那又怎么样？三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。杨雪，有朝一日，你对我所做的一切，我会双倍奉还。”说罢，扶着爷爷，爷孙俩蹒跚的离去。
看着那一老一少离去的背影，杨雪依旧捂着右脸，眼里闪过一丝狠戾。这是她第一次被打，还是在如此多的人面前被如此下贱的人打。
“杨雪，”围殴韩菲的一个女生走向她：“你、没事吧。”
“啪~”杨雪一巴掌狠狠的打在她脸上，直直将她打退三步，怒吼道：“都给我滚！”
很快，人群便散完。
“韩菲，你给我等着！”
望着前方突然出现的十几个形色各异的男男女女，韩菲想起昨日打了杨雪的事，苦笑了一下。就因为那件事，她被退学了，而现在居然这么看得起她，找了十几个人来“迎接”她，是该笑还是该哭？
见韩菲走了过来，其中一名黄头发的青年拦在她面前，手里的一把匕首上下翻转，从鼻子里喷出一口气：“你是韩菲？”
“...........”
“挺拽的嘛，薇儿你们上，往死里招呼，出事宇哥会负责。我从来不打女生。”青年说罢走到一边，身后的一群女生便冲了上去，很快拳脚与身体接触的声音响了起来。
看着躺在地上浑身是伤的韩菲，一名褐色头发的女生随手扯下旁边大树上的一颗约两厘米长的金属丝走到她旁边蹲下：“哼，小贱人。让你尝尝被铁生穿耳朵是什么感觉。”说罢，揪着韩菲的耳朵将铁丝对准耳垂狠狠的一下一下剁了下去。
“嗯~”一声轻哼从韩菲的嘴里传出，便感眼前一黑，什么都不知道了。
见状，青年大惊，连忙冲了上来分开几个女生看向韩菲：“怎么下这么重的手？”
“不是你说往死里打吗？”
“我是说往死里打，可没说让你们打死啊。”
“她胸口还在起伏着呢，死不了。”
“那现在怎么办？”
青年白了她一眼：“怎么办？把她扔到后山去，然后回去告诉宇哥事办完了。走了走了。”