“都给我听好了。”所有学生一下车拿着行李站在广场上，一个教官就来到了广场前的高台上，拿着一个大喇叭大声喊：“无论你们有什么样的身份背景，既然你们来到了这里，是龙，得给我盘着，是凤，也得给我缠着。在这里，你们的身份都一样，都是小兵，没有名字，只有代号。好了，先把行李拿去寝室放着，然后去领迷彩服，换好衣服整理好寝室，两个小时后在这里集合，解散。”
“靠，牛逼什么啊。”
“屌得很。”
“不就一个教官嘛。”
“听说这里的教官都是魔鬼，训练的手法那才叫一个绝。”
&middot;&middot;&middot;
一解散，众学生又开始了叽叽喳喳的谈论，不屑的声音和鄙视铺天盖地的将人群给淹没在其中。
军训的宿舍，是一个营一栋宿舍，一栋宿舍又有十个连，一个连有三个班。而宿舍是二十个人一间的大宿舍，由于背靠森林，便显得有些潮湿，被褥和床垫都有，只需要床单和被套即可。
韩菲被分到的是七连2班，背着硕大的书包走进去的时候，便闻道一股潮湿的气味，蹙了蹙眉，走进去随便挑了一个下铺便开始铺床。虽然做了老大快一年了，但这些事物韩菲还从来没有忘记过。
“你们听说了吗？今天晚上就要开始训练了。”这时，班上的刘丽丽走了进来也开始铺床，还一边说道：“今天晚上是到后山训练。”
“什么？晚上训练？还是去后山？还要不要人活了？”其他的几个女生韩菲不认识，但不妨碍她听消息。
“你们还不知道？”
“知道什么？”
“训练是真训练，而且&middot;&middot;&middot;”刘丽丽从行李箱里掏出一把五四手枪，冷笑道：“绝对是来真的。”
闻言，那几个女生脸色一变，纷纷离开去收拾自己的床铺。看那样子，显然是从来都没有经历过这种事，一听是来真的，心里自然有了少许抵触。
刘丽丽嘴角一扬，吓到了几个女生心里是很得意的。可是一看到最墙角边铺床的女生脸色如常，没有一丝一毫的害怕，还有条不紊地整理着自己的床铺，于是眯了眯眼便向那个女生走过去。
见她的动作，其他收拾床铺的女生也停了下来看着她。
“喂。”刘丽丽走到女生面前，手里的枪向上抛了抛，“你刚刚有没有听我说话。”
韩菲眯了眯眼，却没有回头，依旧整理着自己的床铺，开口淡淡道：“收好你的枪。”
“你！”刘丽丽一向要面子，有了一把枪当然要拿出来炫耀炫耀，岂料被韩菲这么一说，有的同学也嘤嘤偷笑起来，她面子自然是挂不住了。火一大，拿着枪直接抵在了杨晓的腰间，“跟我道歉。”
见状，在场的学生一惊，那枪可是真的，如果走火了那可不是闹着玩的，而且如果不是在特殊训练中杀人，那可是绝对会被执行死刑的。于是，大家纷纷劝阻：“刘丽丽，算了吧，都是同班同学。”
“就是，有什么话好好说啊。”
“哼，说什么说。”有这么多人求情，刘丽丽火大不已，“你们看看她是什么态度，真是气人。”
“唉，刘丽丽，人家又没有说什么，算了吧。”
“是啊是啊，给人留一条后路也好。”
“留后路？那好啊，”刘丽丽嘴角一扬，用枪抵了抵韩菲，戏谑道：“喂，只要你从我胯下钻过去，我就饶了你，如何？”
“这&middot;&middot;&middot;”
众人面面相觑，刘丽丽的要求也太过分了，但无奈她手里的枪还指着韩菲，想帮也不能帮，毕竟这可不能闹着玩。
感觉到侧腰的冰凉，韩菲依旧佝着腰，只是那墨黑的瞳孔里浮上了森寒的漩涡，“我再说一次，收好你的枪。”
听到这声音，在场的众人不由得硬生生地打了个寒颤，韩菲的声音虽然平淡，但却让人如至冰窖，冰冷刺骨，深入骨髓。于是乎，
“喂，”刘丽丽自己也被吓了一跳，压下自己的慌张，又用枪抵了她一下，“你赶紧爬&middot;&middot;&middot;&middot;”
嘭！
刘丽丽话未说完，只觉胸口一痛，眼前一黑，浓浓的血腥味自喉咙里喷涌而出，而后，哇的吐出了一口鲜血。
“啊——”
一声尖叫声响起，众人半天才反应过来。看着被韩菲一脚踹飞墙上然后砸到地上的刘丽丽，不由得倒抽一口凉气，暗道：好快的速度，好强的力量。她们甚至没看到韩菲是怎么出脚的，反应过来后，刘丽丽已经躺在了地上不断地吐血。
“这这&middot;&middot;&middot;”
一个胆小的女生战战兢兢地看了韩菲一眼，一对上韩菲那双漆黑如墨的眼眸时，哇的一声哭了出来。
其他的人被这个女生的哭声一吓，身体竟齐齐的开始颤抖，那样子，似乎韩菲是鬼一样。
“闭嘴。”韩菲本就恨有人在她面前哭，这个女生自然是犯了她的大忌，当下双眼一眯，“你再哭。”
那女生一听，浑身鸡皮疙瘩都吓得凸了起来，顿时止住自己的眼泪，一抽一抽的看着韩菲。
韩菲看了一圈这里战战兢兢地的学生，不由得蹙了蹙眉，伸手随便指了一个女生，“你，去找教官来，就说她从上铺摔下来受伤了。”
“是&middot;&middot;&middot;是&middot;&middot;&middot;我这就去。”女生连忙答应，然后撒开脚丫子就往外跑，仿佛身后有鬼追一样。
看她走后，韩菲迈动步子，其他女生见状，纷纷后退一步，大气也不敢出。韩菲也不管她们，直接捡起刘丽丽刚才掉落的枪支，拿出弹膛，而后一捏，将枪支给捏成了碎片，随手一扔，便扔进了垃圾桶中。
看了眼已经整理好的床铺和一动不动的同学，韩菲二话不说，蹬开一对鞋子便上|床睡觉。
不一会儿，教官就走了进来，看到刘丽丽昏倒在地，也没问什么直接让人抬去医务室。
呜——
大概一个小时后，集合的哨声响遍了整个军营。众学生急忙穿上迷彩服出去集合。