饭馆里顿时安静下来，顾子晓的气场足够压住全部。罗洛亚看着发飙的顾子晓，嘴角只是淡定的上扬：“这才像你嘛，刚才装什么淑女，你以为我们师兄喜欢淑女啊？”
说着，罗洛亚站起来，足足高了顾子晓一个多头的罗洛亚，按住顾子晓的肩，将顾子晓按来坐下后，缓缓的介绍道：“这个是我师兄，师门大弟子冷幽歌，年纪比我小几个月，之所以是我师兄，是因为他是孤儿，刚出生就在师傅家混着了，所以大师兄他当上了！”
“冷幽歌”顾子晓冷笑了两下，然后再次看向冷幽歌，竟然发现冷幽歌竟然以很奇怪的眼神看着自己，而于此同时，顾子晓终于想起为什么他这样的熟悉，他不正是那个梦里，那个血腥梦境里，带自己逃离血河，远离鬼门关的人吗？”
“幽歌，她是顾子晓，路上捡到的女朋友！”罗洛亚介绍着顾子晓，可是发现两人都在凝视着对方，气氛好生奇怪。“你们怎么了？”
“你是他女朋友？”许久，冷幽歌恢复了神色，问道。
“屁，我是他大爷！”毫无淑女形象，毫无女生形象，顾子晓刚说出口，眉头一皱，“不好意思，被气晕了！”
“你……”罗洛亚看着顾子晓，一时之间不知道说什么，大概没见过这么没形象的女生，完全无语了，“幽歌，你到这里来做什么，师父不是说你出远门办事了吗！”
“就是来这里办事！”冷幽歌嘴角上扬起一丝恰好的弧度，足够让完全女性着迷，对于这样的冷幽歌，罗洛亚倒是有些奇怪，而且冷幽歌说话，笑容，似乎完全是给予顾子晓的，仿佛对于刚才顾子晓的没素质，可以完全包容一般。
“这里出什么事情了？我怎么没有感觉到？”罗洛亚好奇的看着冷幽歌的表情，怀疑的问道。
顾子晓则一个人生着闷气，吃着服务员端上来的菜，只是紧皱着眉头，想着那次的梦境，和这次所见到的人，难怪，明明在梦里如此恐怖的一个人，为何梦里会觉得如此迷人，顾子晓大概知道原因了，只是唯一不明白的就是，现实中还真存在这样一个人，还是罗洛亚的师兄。
顾子晓还在想的入神，却冷不丁的被冷幽歌拉起了右手，“你看，她的手腕！”
顾子晓听着，看了看自己的手腕，竟然出现两个不同的手印，就像是被谁死死的捏过而留下的印记，只不过这两个手印，看起来有些道不出的恐怖。
“你什么时候又遇到不该遇到的东西了？”罗洛亚一下紧张起来，“幽歌，这……可是这镇上明明什么都感觉不到！这又是什么情况？”
“这个镇白天是古镇，晚上就是鬼镇！”冷幽歌看了看外面人来人往，“阴气被来这里游玩的过多游客的阳气所冲淡了，只有晚上才会感受到！”
“你的意思是……”罗洛亚看着顾子晓的手，“说吧，她被什么给选中了？”
“这个镇的游客很多，经常有些人莫名的不见，其实不是不见，只是被选中，下嫁给鬼而已！”冷幽歌回答到。
“冥婚？”罗洛亚望了一眼顾子晓，“还有人看得上她？真是瞎了鬼眼！”罗洛亚戏谑的说着。
“呜呜……人家都要嫁给鬼了，你还这样损我，能基点得不？”顾子晓做欲哭状，“我才不要和鬼结婚！”
“放心！我不会让你和鬼结婚！”罗洛亚和冷幽歌竟然同时说出这句话，罗洛亚看看外面，他知道为什么顾子晓被选中，顾子晓不仅魂魄少于常人，而且生辰八字也属阴，所以对于鬼妻来讲，她是百年难得一遇的，也难怪，她才来就被选中。
“冥婚，是这个地方的恶习，在外面，冥婚是不允许的，但是这个地方不知道用了什么方法，竟然默许！可能是比较偏远的原因。而后外面的有钱有势的人家，如果子嗣未到结婚年纪便死去，他们便会央求这里的媒婆。当然这只是少数的，而这个地方的冥婚，更加诡异，是那些古时富家子弟的鬼魂，直接央求鬼媒婆来这里选择他们的妻子。
这里地处阴，即使白天，借着这里的阴气，许多鬼魂也可以游走在人群中，特别是鬼媒婆，只要接到生意，她们便在游客里选择对象！”
“这里的冥婚，可真洋气！”顾子晓嘀咕着，因为在她的记忆里，所谓冥婚，只是嫁个死人，陪葬而已，可是这个地方，竟然直接鬼媒婆来提亲，天啊，要造反啊！
最终，冷幽歌竟然跟着顾子晓和罗洛亚回了宾馆，然后三人聚在罗洛亚的房间里，顾子晓和罗洛亚你看我我看你，而冷幽歌只是坐在一旁，安静的看着他自带的书，完全不问世事。
“我说，幽歌，你咋跟来了呢？”罗洛亚终于忍不住问了一句。
“怎么，我不该跟来？”冷幽歌合起书籍，一副天真的样子，疑惑的问道。“她被选中了，这里是我负责的区域，我有权利和义务保障她的安全！”
顾子晓在一旁偷偷的乐着，看了看罗洛亚的表情，仿佛对他对这个师哥，非常的畏惧一般，随后，罗洛亚各种坐立不安，最后索性站起来，“我出去买点夜宵，你们等着。顾子晓，记住我之前给你说的话！”罗洛亚警告着，然后便出了门。
顾子晓心里那个笑啊，她知道，罗洛亚要是一直留在这里，那么他编织的谎言，也就是他和顾子晓是情侣的谎言，绝对会被拆穿，试问，哪对情侣会如此约束的相聚甚远，一看就明白。
“拜拜，我要吃鸡腿，冰淇淋，糕点……”噼里啪啦，顾子晓在罗洛亚开门到出门的那一瞬，列举的吃的让人叹为观止。十足的吃货！
“你，不认识我？”顾子晓还在兴匆匆的对着门挥手的时候，冷幽歌猛地扑过来，和顾子晓的距离，只有几厘米。
顾子晓轻轻的往后退了几厘米，嘴角抽搐道：“你，冷幽歌嘛，认识，认识！”顾子晓说着，却不由的皱起眉头，其实在他出现在梦中，这个算是认识吗？但是说出来，如此荒谬，可信吗？
冷幽歌有些失望的望着顾子晓，那眼神充满怜爱，让顾子晓看着竟然莫名的心痛起来，没想到那冷峻的脸庞竟然浮现那样的温柔，顾子晓受不住诱惑，只得撇开脸，要是如此注视着，恐怕喜欢上了就麻烦了。
两人沉默着，天色渐渐暗下来，罗洛亚却还未回来。冷幽歌却冷不丁的开口到：“我知道，你们不是情侣，也知道罗洛亚为啥要编织这个谎言，我现在不便揭穿这个谎言，我也知道你为什么和他在一起！”
“什么，你知道？”顾子晓有些惊讶的看着冷幽歌，这个看着手中书连头都不抬一下的俊少年。
“嗯，知道！”冷幽歌继续说着，“我说给你听，是想告诉你，我也会帮助你，找回你失却的东西！”
失却的东西？这么说，冷幽歌也知道？可是他是怎么知道的，就这样看出来的？不，那眼神仿佛就是说，自己的一切他都了如指掌，就仿佛自己亲自把所有的东西都一五一十的告诉他一般。
顾子晓不可思议的看着冷幽歌，心跳加速，莫名的感觉涌上心头，不知道为啥，就想这样看着他，可是此时顾子晓竟然睡意来袭，可能是前两天堆积的疲劳，在这样放松的时刻袭来的缘故。
强力支撑着眼皮，可是此时冷幽歌警觉的站了起来，快速往门外跑去，却在关门那一刻稍作停留：“答应我，待在这里，哪儿也别去，别出房门！”
“哦，好！”顾子晓轻轻的笑着回应，心想着，如此疲倦，能去哪儿啊，先睡一下在说。顾子晓蜷缩在罗洛亚的床上，很快的便睡了过去，可是却感觉到有人在拉扯自己，不，与其说是拉扯，倒不如说是呼喊。
而且不知为何，手腕上的辟邪手链越缩越紧，似乎在极力将顾子晓唤醒一般。当疼痛大过睡意的时候，顾子晓被成功的拉出那昏昏沉沉的状态，揉着手腕，明显的感觉到了围绕着的被红绳勒出的印记。
于此同时，顾子晓竟然发现自己躺在一个非常黑的地方，而且有些窄，因为顾子晓本来想翻动一下身体，却被墙壁之类的东西给挡住了。
顾子晓摸了摸周围的东西，不像是墙壁，反而有些泥土的味道，而且潮湿的感觉，顾子晓有种不好的预感，跟着自己的猜想平躺着伸出了双手，果然，上面也被东西盖住了。
顾子晓惊慌的开始使劲儿的推着上面的东西，联想着冷幽歌所说的这个镇子的恶习——冥婚，第一感觉就是，自己被活埋了，而自己躺着的，就是棺材。
（介绍：阴婚，也叫冥婚，是为死去的人找配偶。有的少男少女在定婚后，未等迎娶过门就因故双亡。老人们认为，如果不替他（她）们完婚，他（她）们的鬼魂就会作怪，使家宅不安。因此，一定要为他（她）们举行一个阴婚仪式，最后将他（她）们埋在一起，成为夫妻，并骨合葬，免得男、女两家的茔地里出现孤坟。）