“你妹，姐还不想嫁给鬼！”顾子晓使着全力推着，可是盖着的棺材板却纹丝不动，顾子晓很冷静的听着外面的动静，准备有人经过的时候，呼救，可是无奈的是，许久过去了，外面连个风声都没有。
顾子晓只得靠自己，再次推着那棺材板，而此时，手上戴着的那两枚硬币竟然相互在抖动，两个相互碰撞着发出轻微的声音。不知道是不是硬币的帮忙，原本沉重的棺材板，竟然被顾子晓推动了。
终于，顾子晓将棺材板推开，坐了起来，棺材正躺在一个坑里，似乎是准备埋葬顾子晓的，而棺材似乎本来就还未订上，所以顾子晓才逃过一劫，不知道是什么原因，周围没有任何一个人，或者鬼。
顾子晓站起来，跳出了棺材，四周望了望，皱着眉头不敢踏出一步，首先是因为实在是不知道自己身处何方，找不到回去的方向，其次嘛，这里竟然都是坟，时不时的还闪着鬼火，这要怎么走？
看着眼前的情景，顾子晓倒是宁愿躺在棺材里面等到天亮，也不愿意在坟中间找路，要是猛地从坟里冒出个什么来，估计就没得救了。顾子晓哭笑不得的站在原地，不知如何是好。
“不是让你离开吗，你倒是跑这里来自寻死路！”一个声音猛地从顾子晓的身后响起，顾子晓被吓的全身打颤，一个没站稳，又坐入了棺材里面，而此时眼前出现一个人影，要是顾子晓没记错，这个人就是今天特别没有礼貌的让自己滚出小镇的那个算命先生。
哎？明明是黑夜，为啥自己能看那么清楚的看清他的容貌？当顾子晓意识到这个问题观察的时候，直接有装死的冲动。那个算命先生，四周跟着淡蓝色的火焰，就是所谓的鬼火，你说这能不看清楚嘛！而且，这不明显摆着，这个先生，他不是人！
“你这个时候才害怕，不是迟了点？”算命先生直接坐在了棺材旁边，面对着顾子晓，摇了摇头，“看来，逃不掉的始终逃不掉啊！”
等等……等一等，听他的语气，意思是不会害人了？顾子晓似乎才反应过来，松了一口气，但是还是带着敬畏的神色，小心的问道：“请问，这里是哪里，我怎么来的？被鬼抓来的吗？”
“这里？这里不就是那些达官贵人的陵墓吗，现在看不清，等到了白天，你就知道这里有多雄伟了！”算命先生回答到，“这里可是由当时最好的阴阳师所看的坟地，懂么！”
“不懂！”顾子晓很老实的回答到，然后恐惧渐渐驱除。
“意思就是，埋葬这里的人的子嗣都会飞黄腾达，而这里的鬼，也会比较厉害！”算命先生解释道。
“哦，这样啊！”顾子晓一副恍然大悟的模样，“那我怎么在这里？难道是被抓来举行冥婚的？可是没有看到任何一个人啊？倒是这里，明明是墓地，为何你都出来了，其他的却如此安静？”顾子晓疑问道，想起冷幽歌的话，这里到了晚上，应该很多鬼吧！
“他们都到镇上去了！”算命先生很淡定的说道，“还有，不是别人带你来的，而是你自己走到这里，躺进去！”
“呵呵……呵呵……”顾子晓不自在的笑了两声，“您开什么玩笑呢！我还没有笨到自己躺进棺材！”
“你看看这里的泥土！”算命先生指示道，顾子晓看了看，这里的泥土似乎是才挖的，这个是个新的坟坑，“这个是为你准备的，在你白天被那个媒婆看中之后！”
“等一等，这里究竟是什么个情况，怎么听起来这么的复杂，冷幽歌说，这里是鬼直接选人成亲，可是鬼能挖坟坑？”顾子晓疑惑的问道，“这个镇究竟是什么个情况啊？”
“这个镇在明朝很辉煌，不管是商业还是农业，这个镇算是全国比较富有的城镇。正因为他的富有，被山贼盯上，一夜之间，这里的财富被掠夺一空，小镇的人也被山贼杀的一个不留。
所以，这里变成了一座空城，后来上面派人处理此时，稍微有些地位的人，被葬在了这个由当时最好的阴阳师所选中的这块坟地，而其他人则葬在这块坟地的后面。
这块坟地的风水，在某种程度上，抑制了这群冤鬼四处害人。可是由于他们都是惨死，无法正常轮回投胎，于是几百年来都徘徊在这里，每当晚上，他们都像活着的时候一样，生活在小镇里面。所以是名副其实的鬼镇。
而现在这里的居民，是后来迁徙过来的，祖祖辈辈遇鬼的经验相传下来，警告着一代又一代的后人，晚上千万别出来，也不要乱动镇上的任何建筑物，特别是这里的坟墓，所以这里经过了很多次战争已经保持着古代的模样，连开发商都不敢打这里的主意！
而对于冥婚，当时很多青年还未成亲就死去，于是，他们就只能在活着的人当中选择自己的妻子，一开始，他们都是在迁徙到这里的新居民里面选择，可是后来，不知道他们之间打成了什么协议，新娘的选择对象变成了外来人员，而且一般是处于这个墓地的达官贵人先选择，然后才能轮到后面的那些人！”
“切，都几百年了，怎么还没选完？”顾子晓低声的嘀咕着，“就算人再多，几百年的时间，还不够选完？”
“几百年？呵呵……你以为冥婚是随便选择人来就可以了？”算命先生笑了笑，“首先，要八字吻合，其次，要是处女，最后，还要长相端正！”
“一个死人娶个活的姑娘，要求还那么多，简直无语了！”顾子晓郁闷的说道。
“而且，像你这样，生辰八字属阴的，而且似乎具备特殊能力的，可是百年难得一遇的鬼新娘标准。”算命先生叹口气，“所以，你进入这个镇的第一步，就引起了那些四处寻觅鬼新娘的鬼媒婆的注意，据我所知，你可是被选作这里当时最有权优势的人家的少爷的准新娘，真是恭喜恭喜！”
“恭喜你个头啊！”顾子晓一脸郁闷不已的模样。
“你看看，从来没有提前就把坟坑挖好，而且准备的可是上等的红木棺材！”算命先生有些挖苦的说着，“但是就算如此，你也不用那么慌张的跑进来躺着啊，吉时可还未到！”
“算了，懒得跟你解释，可是明明是鬼，怎么挖坟坑？”顾子晓疑惑道。
“很简单啊，只要附身在那些阳气比较若的人身上，就可以了！知道这里为什么这么多人来游玩吗？”算命先生问道。
“这里是古镇啊！”
“错，因为这里是鬼镇，而且经常传出，明明被禁止进入的墓地，竟然每隔几个月，就会增加一座新坟，你说这种诡异的事情，对于好奇心重的人们来说，是不是一个好的探险场所？”算命先生解释道。
“那你呢？”顾子晓毫不掩饰的问道，“你知道的这么多，你又是什么人？”
“我？这个镇上的算命先生啊！”算命先生笑了笑，“只不过是想拯救更多的被选中的女子，所以才留在了这个镇子上，不肯轮回而已！”
“哦！”顾子晓很崇拜的看着这个老先生，现在这种舍己为人的人实在是太少了，更何况已经死了还在帮助别人的人。
“孩子，快回去，离开这里，估计三天之类，他们就会来迎娶你，到时候，你就再也逃不出这个镇子了！”算命先生说着，可是随即却又摇了摇头，“看来，晚了，逃不掉了，唉……都怪我的失误，又害了一个人啊！”
“逃不掉？”顾子晓皱着眉头，“喂，别说这么不吉利的话！逃不掉是什么意思？”
“我忘了，你是被最有权势的一家给选中了，所以无论如何，你也无法逃离这个小镇，无法逃离他们的视线！”算命先生摇摇头说道。
“喂喂喂喂……”顾子晓不知道说什么了嘴角抽搐道。
“我帮不了你了，好好享受你最后的几天吧！”说完，算命先生站起来，背着手就往远处走去，仅仅几秒的时间，就消失不见了！留下被判了死刑的顾子晓在棺材里不知所措！
顾子晓就站在原地，走吧，又找不准出口，不走吧，难道等那群鬼回来，自己给他做饭吃？开玩笑！顾子晓皱着眉头四处张望着顺便想着该怎样跳离这里的时候，两个人影早已经悄无声息的站在了顾子晓的身后，伸出的双手悬在顾子晓的头上。
等顾子晓发现的时候，已经忘记了该如何呼救，只是在心里一个劲儿的叹息着自己如何倒霉以及诅咒着刚才那个老头：走之前就不能先带自己出去？喵了个咪！
不知道是顾子晓受死的模样做的太好，还是那两个人影考虑的事情太多，总之就这样持续的好几分钟后，其中一个人影开口了：“我们这是在演戏吗？差不多就够了！”