顾子晓一听这个声音，一股想要哭的冲动，“罗洛亚，你来救我了？”然后站起来便想要扑过去抱住声音的主人，无奈罗洛亚猛地一闪，还好一旁的冷幽歌将顾子晓接住，不然肯定摔个狗吃屎。
“别闹了，先离开这里！”冷幽歌将顾子晓扶住以后，便很严肃的说道，罗洛亚附和了一声，两人便带着顾子晓离开了。
等三人都回到住的地方之后，罗洛亚一看见顾子晓，先是就忍不住笑起来，的确，现在的顾子晓全身是泥，脸上也不知道为何多了一些黑色的东西，简直就像是一个大花猫。
顾子晓看着罗洛亚笑的快要变形的脸，咬牙切齿的走进卫生巾对着镜子想要看看究竟是什么让他笑的如此张狂。
但是，在看到镜子里的自己那一瞬，顾子晓愣住了，镜子里俨然一个古装美女，柳叶弯眉，细腻而光泽的皮肤，长长的黑发盘成精致的发髻，一举一动间，简直就美若天仙。顾子晓陶醉在镜子面前，舍不得离去。当然，只是妆，有点花了而已……
“喂，你打算在厕所过夜啊？”许久后，估计等的不耐烦了。当看见顾子晓的表情后，忍不住吐槽：“有自己这样欣赏自己到不要脸程度的吗？”
只见顾子晓轻挑一下嘴角，“没想到，本姑娘也可以美的如此惊艳，真是白混了二十多年呐！”顾子晓得意的走了出来，看了看不知什么时候穿在自己身上的那一袭红袍，但是却很没有形象的坐在椅子上得瑟起来。
“得瑟吧你就，都要做鬼新娘了不知道哪儿来的兴奋劲还值得高兴！”罗洛亚看了一眼把脸洗净后的顾子晓，目光不由的停住了，沉默了数十秒后仿佛猛地回过神，“你怎么跑去墓地了，我们怎么都进不去的地方，你竟然早就在里面了？”
“可能是梦游吧！”顾子晓牵强的解释道，毕竟是自己一觉醒来后便在那个鬼地方了，具体要解释过程是什么，顾子晓还真不知道。
“梦游？”罗洛亚似乎听到一个很意外的借口，这是无奈的摇摇头，“唉，我也不嘲笑你了，毕竟作为我这么厉害的人都被一股莫名的力量困在了街头，要是不幽歌赶来，估计我也要绕到白天才回得来！”罗洛亚叹口气，“这个破镇，一到晚上阴气怎么这么重啊，到处都游走着鬼魂，感觉像赶集一样！”
冷幽歌从回来就坐在窗户栏上，撩开窗帘一个小缝隙看着外面的街道，似乎在防备着什么，然后头也不回的对着顾子晓和罗洛亚说道：“今晚大家都在这里睡，有个照应，他们已经察觉我们了，暴露只是迟早的问题，看来，这一次不是那么好对付的！”
“什么？”顾子晓以高分贝反问道：“和你们两个男人共处一室，您确定吗？”顾子晓继续一副不可相信的模样，嘴角不由的抽搐几下，不过却没有继续说什么，其实心里却有些小兴奋，可以看着两个帅哥也是不错的，在这样的鬼镇，这样最安全不过了！（咳咳……顾子晓，你节操在哪儿？）
顾子晓以最快的速度回房拿上手机后便回到了罗洛亚和冷幽歌面前，不过手机却有无数的电话和短信，基本上都是张楚楚的，顾子晓皱着眉头看完张楚楚的短信，大概是说她最近换租了一套房子，但是不知道为何就是精神不振，频繁梦境去世的弟弟，又觉得晚上睡觉的时候，有人在房间里面走动。又没看见顾子晓上线找不到人聊天，然后又特别倒霉，早上的时候，竟然又从楼梯上滚下去了。
看到这里，顾子晓有些担心，但是毕竟是半夜，不方便打电话，只是发了条短信告诉张楚楚，最近在出差，所以没有联络，并且承诺一回去就看她！
顾子晓不知道自己是什么时候入睡的，只知道被罗洛亚叫醒的时候已经是中午十分，罗洛亚和冷幽歌一副疲倦的模样可以看出他们似乎整宿没入睡，似乎在防备着什么，当然，顾子晓知道，他们在防备什么。
“把东西收拾好，蹭着中午太阳大阳气旺盛我们离开这里！”罗洛亚紧皱着眉头，似乎意识到在待下去不是闹着玩儿的这件严重的事情了。的确要是不好好处理，他们三个面临的不在是一两个鬼魂的问题，而是一个镇的，别人从数量上便可以远远取胜。也难怪，冷幽歌这个被罗洛亚称作最厉害的人都只是徘徊在这个镇子里观察而为采取任何行动，足以见得这个镇子不是一两个道行高深的阴阳就能搞定的。
罗洛亚根本不给顾子晓任何时间便和冷幽歌一起带着顾子晓匆忙的退了房，然后拉着顾子晓便往外走。
街道上已经喧哗，来自各个方向的游客将本就不宽的街道挤得满满的，完全忘却了夏日的炎热，似乎沉浸其中，不亦乐乎！
罗洛亚和冷幽歌下意识的加快着脚步，着实为难了腿短的顾子晓，顾子晓几次都要说什么，可是被来往的人群挤得应接不暇，总是被旁边突如其来的喊叫声给打断，似乎故意和她做对一般。顾子晓其实只想告诉这两人，昨晚已经有人说了，逃不掉的！无奈，根本没有机会说出口。
不过，街道上的一些异常现象倒是引起了顾子晓的注意，从走出住的地方开始，似乎某处就有谁在注视着他们三个人，这种感觉并没有随着他们三个人的走远而消失，反而变得多了起来。
顾子晓在心里发愁的笑了笑，终于到了快到小镇边缘了，触手可及的出路却让罗洛亚和冷幽歌停下了步伐不再前进半步。
“你妹，被摆了一道！”罗洛亚望着面前的小镇出口，有些无奈的叹息了一声，然后坐在了一旁的石阶上，“丫头，看来咱们没有办法轻易出去了！”冷幽歌也皱着眉头看着面前的地面，似乎也在思考着什么事情。
“啊，我知道啊！”顾子晓很是冷静的说道。
“你知道，你知道什么？”罗洛亚松开顾子晓的手，摆出一副惊讶的模样。
“知道我们逃不出去啊！”顾子晓也坐下来，“本来我一开始就要给你们说的，可是你们只顾着走路，都不听我的！”顾子晓撇撇嘴，一副鄙视的模样，而后不解的看了看冷幽歌所注视的地面，“话说，这里什么都没有，出口就在面前，为什么逃不出呢！”果然，顾子晓不是内行人，完全不知道。
“你别误会啊！”罗洛亚坏坏的笑了笑，“我们指的逃不出去，可不是我和冷幽歌，而是你！”罗洛亚看了一眼地面，“他们又不娶男的，所以我和冷幽歌还算是安全，逃不出去的，是你而已！”
“这……”顾子晓有些丈二的和尚摸不着头脑，“麻烦你表达清楚点，我又不是你肚子里的蛔虫，怎么知道你在想什么？”
“还记得你昨晚回来的时候脸色有些黑色的东西不？我们当时以为只是你在哪儿弄得，况且没有什么灵力反应，也不是我们见过的咒语，所以当时没有注意，但是刚才到这里的时候，才恍然大悟！”罗洛亚解释道，“估计小镇边缘都有这样的东西吧！”
“什么？”顾子晓睁大眼睛望去，果然是一片石头铺的地面，什么都没有。
“另外半边咒语！”冷幽歌突然开口了，“石头的纹理巧妙的组成了另外一半咒语！”
“咒语，那是什么东西？”顾子晓脑海里浮现无数多的场面，最多的还算是巫师。
“昨晚画在你脸色的黑色东西是另一边的咒语，只有二分之一，什么都不像所以我们当时都没有注意，但是刚才看到这里由于我们的靠近而浮现的东西时，在看看现在你脸色浮现的东西，可以完全联系在一起了，你被人下了束缚咒，咒语解不开，你将永生不得离开这片土地！”罗洛亚解释道。
“纳尼？”顾子晓瞪着眼睛问道，然后马上拿出手机准备用前摄像头当镜子一般来照照自己脸上是否真的有那种奇怪的东西浮现，可视当拿出手机，里面的几条短信却让顾子晓已经顾不得什么咒语了，而是低埋着头沉思了许久，然后可怜兮兮的望着罗洛亚：“呐，你们有没有办法破解啊，我现在有急事，必须尽快离开这里！”
“哟，怎么突然慌了？”罗洛亚坏笑到：“平时没见你这么积极啊！”然后趁着顾子晓不注意，将顾子晓手中的手机夺过来。
“子晓，我又梦见我弟弟了，每晚每晚，弟弟都在我梦中哭泣，拉着我的手说想我了！”
“子晓，我继父又在拿我和别人比较，说我不如别人赚钱多，这样被家人瞧不起，总是哪我跟别人家的孩子比较，感觉生活好没意思，还是弟弟有先见，知道生活不如意，先逃离了！”
“子晓，今天不知道为什么，又摔下了楼梯，现在身上好痛哦，感觉什么都不如意，真不想活了，活着一点意思都没有，公司的人也感觉刻意逃避我，什么都私自觉得，感觉自己就像是别抛弃了一般！”
“子晓，是我产生错觉了吗，总觉得房间里面有其他人，难道也是来嘲笑我的，子晓，你在哪里啊，好想你陪在身边……”
罗洛亚一个字一个字的念的很清楚，言语字体间都充斥着一丝绝望，“这个张楚楚是谁啊？感觉不对劲啊！”