“还我手机！”顾子晓有些生气的抢了回来，然后立马给张楚楚回拨了电话，可是电话那头一直无人接听，顾子晓立马就害怕起来，先是给张楚楚回了个短信，说马上就赶回来，不许想不通做危险的事情。
然后便在罗洛亚和冷幽歌的眼皮子地下，什么也不顾的冲像了小镇外面，但是，遗憾的是，顾子晓刚跑到小镇边缘，便仿佛被一股无形的力量给弹了回来，重重的摔在地上。
顾子晓的这一举动引起了四周游人怪异的目光，感觉像是在看一个神经病一般，可视顾子晓不甘心的试了很多次，屁股都摔的快不成形的时候，冷幽歌从旁边闪出来，拉住了顾子晓：“不知道你急什么，但是我们会尽快帮你走出这里！”然后便脸一沉，默默的拉着顾子晓向小镇里面走去。
三人再次回到了宾馆，聚在一个房间里，顾子晓沉默着，不时的看着手机，一脸期待的样子。
“师兄，要怎么做？”罗洛亚也不再开玩笑了，一脸认真的看着顾子晓。
“对啊，要快啊，我希望明天我就可以回去，拜托啦！”顾子晓着急的说着。
“师兄，对于这样古老的咒语，我们师兄弟熟悉这种咒语的只有哲一，你看，要不要将他招来？”罗洛亚提着注意。
“哲一？他现在在外省读书，怎么可能赶来？”冷幽歌皱着眉头看着顾子晓，“现在我们两个的能力还没有暴露，我有个办法！”
“说！”罗洛亚看着冷幽歌，虽然对这种古老的咒语不熟悉，但是也不是没办法。
“只有铤而走险的试一下了！”冷幽歌有些担忧的看着顾子晓，“你愿意配合吗？”
“哲一？哲一！”顾子晓完全没有听二人的讨论，反而对刚才出现的那个名字非常感兴趣，“哲一？这个名字好熟悉啊！哲一？”
“哦，那是我们师叔祖的孙子，继承了师叔祖的能力，师傅受师叔祖的所托帮他管教，所以就是我们师弟了！”罗洛亚解释到。
“师叔祖？你们不是说不能结婚吗？”顾子晓更加疑惑了。
“并不是绝对的，当你放弃了一切有关阴阳的东西后，进行一定程序就可以了！”罗洛亚说道。“传说师叔祖的能力很强，哲一小小年纪已经追赶上我们了，前途无量！”
“对了，幽歌，你刚才说的方法是？”罗洛亚突然想起了正事。
“让顾子晓下嫁幽灵！”冷幽歌面不改色的回答到。
“什么？你疯了吧！”罗洛亚嘴角抽搐着问道，但是却也知道冷幽歌既然这么说了，就一定是有原因的。
“要是这样能逃出去，无所谓啦，反正不会扯结婚证就没关系！”顾子晓竟然也答应了，还一脸笑嘻嘻的模样。
“那好，趁现在还早，顾子晓，你先睡会儿，成败就在今天晚上了，我和罗洛亚出去置办点东西，这里我们设置了结界，你可以放心的睡觉，记住，不要出去！”冷幽歌千叮咛万嘱咐的说着，然后便后罗洛亚出去了。
顾子晓才不想睡，要是一睡着再醒来又躺在那种地方，简直就是抓狂的事情。顾子晓看着电视上的画面，不停的换着台，一个比一个无聊。不禁皱起眉头，倒是像个白痴一样盯着手机看的出神，是在等张楚楚的来电或者短信吧，可是这么久过去了，手机没有任何响动，让顾子晓还以为自己停机了，而后又再次拨通了很多次张楚楚的电话，依旧无人接听，弄得顾子晓都快抓狂了。
过了许久，顾子晓依旧不肯放开手机，其实有两方面的原因，第一是为了第一时间接听张楚楚回拨的电话，第二便是，可第一时间打电话给罗洛亚求助，因为从刚才起，不知道是错觉还是真的，顾子晓背着的门口那个角落，似乎有一双眼睛一直在盯着自己，可是这里罗洛亚明明设下了结界，那种东西应该不会入侵进来，但这种阴森感，又是什么？
顾子晓紧紧捏着手机，眼睛盯着电视屏幕，死活都不愿意往身后看一眼。每个人都有这种感觉，一个人在家，或者一个人走夜路，总会觉得某个角落或者身后跟着谁，但你往那个方向看的时候，却什么也没有，可真的什么都没有吗？
顾子晓在心里想着一些有得没得，正考虑要不要回个头看看的时候，一个手拍打在自己肩上，虽然没有惊声尖叫，但是着实也让顾子晓心脏猛的刺激了一下，要知道，罗洛亚和冷幽歌根本没这么快回来，就算是他们回来了，以罗洛亚的性格，恐怕一进门就开始吐槽顾子晓了，那么，这只手是谁的？
顾子晓在此时，竟然做出了逆天的动作，双手合十，紧闭双眼，“阿弥托福，阿弥托福！”毫无意义的咒语压根没有任何作用。
“有这么害怕嘛？”从未听过的声音在顾子晓耳边想起，是个挺有磁性的男性声音，与此同时，那手也离开了顾子晓的肩膀，可顾子晓却愈发的害怕起来，这种阴森森的感觉，整个房间比放了冷气还要阴冷。
“你昨晚不是挺勇敢的吗，在墓地里躺着都不怕，现在怕什么？”那人挑衅到。
“这你就不懂了，昨晚是我没意识到，现在我知道有危险啊！”果然，顾子晓没按捺住，睁开眼睛就噼里啪啦说起话来！
“呵呵……你这人，挺有趣的！”那人早已坐在顾子晓正面，不是坐在凳子上，而是直接坐在空气中，顾子晓干咽了一下口水，下意识的看了看那人的脚，顿时放松了，什么嘛，原来是人啊！“谁说我是人了？”
仿佛故意和顾子晓做对一般，那人当场演示了一下穿过墙的本领，这倒弄得顾子晓有些哭笑不得，“至于吗，装一下人安慰一下我胆颤的心灵不行啊？”顾子晓欲哭无泪的想要逃离房间，早已经顾不得罗洛亚和冷幽歌的交代了，跑到人多的地方才是上策。
但是门口的停住的东西让顾子晓双腿瘫软，两只惨白的纸人带着诡异的笑容倚在纸轿子旁边，正用无神的墨色双眼盯着顾子晓，整个气氛诡异无比。
“哦，他们是载我来的仆人，我让他们在那边等着，没碍着你吧！”那人不知何时又从墙里出来了，带着很好看的微笑看着顾子晓，要不是脸色惨白的有些过分，要不是穿着华丽丽的寿衣，顾子晓绝对绝对认同这人是美男子，但是现在……
“没，没，怎么能说碍着我了呢，嘿嘿……我这里地方小，没委屈他们就行了！”顾子晓不自在的说着谎话，眼睛尽量不往那边看，可是人就是这样的一种动物，你越不想去看吧，却总是有意无意的看到，所以现在顾子晓满脑满眼都是那纸人。
男子邪魅的一下，手一挥，原本还在那里一动不动的纸人竟然原地消失不见了，男子也换上了一身与现代格格不入的古装，倚在墙上，看着顾子晓，“你就那么心急和我相见？你不懂古代婚礼的规矩么？洞房花烛夜之前，双方是不得见面的！”
“哎？……哎？？？？”顾子晓整个人有些懵了，看着如此面前如此俊秀的脸庞，在看看那奇异的装扮，在听听那可疑的话语，顾子晓猛地退了一步，“等一下，我想想，分析一下！”顾子晓死死的盯着眼前的一个人，突然之间领悟了：“你的意思是，你就是那个我要嫁的鬼魂？Oh，on！！！”
“你怎办表现的这么吃惊？”男子被顾子晓这样的举动反而疑惑了起来。
“等等，你是鬼，你怎么到这房间里面来的，这不科学啊？……”顾子晓自己尴尬起来，能看见鬼，有阴阳师，这本身就不科学了，这又是闹哪样啊？
“不是你叫我过来的吗？”男子坏坏的笑道，“不过你也有几分姿色，我就委曲求全的娶了你吧！”
“鬼才叫你过来呢，我还没有背时到将自己送出去！”顾子晓深深的吸了一口气，一股不好的预感传遍全身每一个细胞，然后弱弱的问道：“请问，这是在我的梦中吗？”
“谁知道？”男子反而问道，“你觉得呢，我能进入这样设了结界的房间，是谁的能力？”
“果然……”顾子晓抽搐着嘴角，却灵机一动计上心来：“这样跟你见面，也算是缘份吧，那咱们来商量商量，你看看我，又矮又丑的，算得上一个黑穷丑，能配上你老人家的，怎么也得是个白富美吧，所以呢，你回去跟你们族人商量一下，放我走吧，我必须赶回去啊，再不回去我不知道我朋友会发生什么情况！”
“不啊，我挺喜欢你的在，这种坦率！”男子顺势坐在了椅子上，“我生前不知道多少女子投怀送抱，不都是看上我的家产以及这张脸蛋吗，你竟然第一个拒绝！我喜欢！”