“你变态！”顾子晓毫不犹豫的就回复道。
“哈哈哈……好刚烈的女子”男子肆无忌惮的笑起来，眼角却流淌出一丝忧伤，“放你走也可以，但是你得答应我一个条件！”
“什么条件？”顾子晓看到了希望，紧追不舍的问道，“只要可以逃离这里，不嫁给你，什么条件都行！”
“今天晚上是迎娶你的日子，现在你还不能走，不是时机，等到晚上我自然会告诉你，而且到时候，我也帮你离开这里！”男子说着便站了起来，“现在我要走了，我答应你的便会兑现承诺，所以你也不要忘了你的承诺！”
“好啦，本小姐向来都是说一就是一的，不会放你鸽子！”顾子晓信誓旦旦的说道。
男子再次唤出了他的纸人纸轿，然后便坐了进去，“我是贺兰临夜！”
“诶？那是什么？”顾子晓一脸雾水的问道。
“我的名字啦，笨蛋！”声音渐行渐远，贺兰临夜合同他的纸人仆人渐渐隐去直至消失。
“人怪，名字也怪！”顾子晓嘀咕道。
“醒醒醒醒！”一整猛烈的摇动，顾子晓朦朦胧胧的从梦里醒过来，罗洛亚正俯身在自己上方，这姿势，妈妈的呀，也太太让人误会了，顾子晓一个不好意思就猛地起身，可是却刚好撞倒了罗洛亚的额头，那个声音之响，然后就听见两个人捂着额头在床上嗷嗷直叫。
不过冷幽歌则面无表情的站在房屋中感应着什么，而后罗洛亚也捂着额头走了过来，低声的问道：“有一股很微弱的灵气，在刚才那一瞬消失了！”
“嗯！”然后冷幽歌将目光移向眼睛里竟然疼得含着泪光的顾子晓，瞬间把头移向了另一方。依旧看不出任何表情。
罗洛亚和冷幽歌似乎并未察觉贺兰临夜，然后开始布置，奇怪的事情是，他们并不是在房间里面弄符咒，反而在彼此身上用什么东西相互作画，不知道是顾子晓眼拙还是怎么的，他们捣鼓了半天，顾子晓愣是什么都没有看到。
黑夜伴随着时间的移动而到来，罗洛亚和冷幽歌似乎都准备就绪了，而后便撤去了布置在房间周围的结界，随即，门被敲响了，罗洛亚示意顾子晓去开门。
顾子晓幽幽的叹了口气，反正贺兰临夜也答应自己帮自己了，没什么好怕的。随着门的打开，几个脸色惨白的女子，看似像是丫鬟一类的人物在那天那个媒婆的带领下，像理所当然的事情一般，就走进了房间，完全的忽略了罗洛亚和冷幽歌的存在。
“哎呀，姑娘，你让我们好找啊，说来也奇怪，怎么刚才就是找不到你呢，还好还好时间还来得及，否则就错过良辰吉日了！”媒婆谄媚的笑道，样子十分恶心，“姑娘们，还愣着干嘛，还不来为你们将来的少奶奶梳妆打扮！”
那些脸色苍白的女子似乎得到命令一般，原本一动不动的她们各自拿着手中的衣物首饰就围了上来，一个脱着顾子晓的衣服，一个开始为顾子晓换衣，一个为顾子晓梳妆，一个为顾子晓打扮，整个过程顾子晓不是不反抗，倒像是被迷住一般，听任摆布。
换衣的过程竟然在两个男人的目光下完成，顾子晓真是欲哭不能，一世英名就这样被这群鬼给毁了，不过说也奇怪，只见这些女鬼在罗洛亚和冷幽歌面前穿来穿去，甚至和他们身体对穿而过，仿佛他们压根不再一般，这就是那两人的计策？
捣鼓许久，顾子晓差点认不出镜子里面的自己，虽然西式的婚纱很美很仙，但是中国传统的新娘妆亦是如此让人着迷，凤冠霞帔如此奢华，活了二十多年的顾子晓从未觉得自己也可以这么的美丽，竟然顾自的欣赏起来，说是自恋也算不上，但是就是对镜中的自己恋恋不舍。
但是媒婆却走过来，背上顾子晓就往外面走，顾子晓没有任何办法抗拒这一系列动作，就仿佛有人在自己脑中命令自己如此一般。门口竟然有一台八人大轿，明明如此狭小的走廊，竟然能放得下如此奢华的轿子。
媒婆把顾子晓放进轿子的那一瞬，原本不存在的轿夫，礼乐队竟然都出现了，等顾子晓望向帘子外的时候，已经身处大街上了，礼乐的声音如此欢乐，可是演奏的人却脸色苍白没有一丝笑容，护在轿子旁边的是几匹高大的马，罗洛亚和冷幽歌混在其中，坐在马上，显得很自然。而轿子右上方，有一匹看似很特别的马匹，贺兰临夜便走在上面，在众多人中显得如此特别。
贺兰临夜轻轻勒了一下马，马匹便幽幽的往前走，迎亲部队便缓缓前行，而后，贺兰临夜回首，对着顾子晓笑了一下，那笑容直击人的心脏，如此温柔。
顾子晓放下帘子，静坐在花轿内，脑中浮现的尽是贺兰临夜的笑容，而后像个大家闺秀一般，如此文静的坐在轿中。
“子晓，听好了，我只说一次！”此时，罗洛亚的声音竟然在耳边响起，“你乖乖的跟着他们走各种仪式，我和师兄尽量在最短的时间里面，把施术者找出来，然后便会第一时间过来带你走，记住，在此之前，不要露马脚！”
罗洛亚刚说完没多久，花轿便停了下来，轿门被踢开，顾子晓再次被媒婆背了出去，顾子晓认识，这里是昨晚的坟墓，可是现在却变成一座座豪华的府邸，而顾子晓停在的这家，更是豪华。
完全的古代仪式，顾子晓终于来到大堂，很热闹，可是这种热闹不属于人间，顾子晓盖着红盖头看不到任何事物，听着红盖头外面本不该属于这个世界的声音，竟然莫名的颤斗，罗洛亚和冷幽歌也完全不见踪影，唯一知晓的就只是贺兰临夜站在自己身边，似乎感受到顾子晓的颤斗，贺兰临夜轻轻的握住顾子晓的手，附在耳边说道：“别怕，我在！”
然后，不知道什么情况，外面越来越吵杂，只听见起哄的人吼着：掀盖头，掀盖头！进洞房，进洞房……
顾子晓嘴角抽搐了几下，心里琢磨着，这是不是弄反了，不应是先进洞房在掀盖头吗？现在也没有多余的时间想这样的事情了。
贺兰临夜配合着声音，将顾子晓转过去面对着他，然后双手准备掀起顾子晓的盖头，却一边小声的对顾子晓说道：“盖头掀起来后，无论看到什么，都不要惊讶，所谓的进洞房，便是让你躺进我的棺材，活埋你，要逃就在进棺材那一刻，记住没？”
“嗯，记住了！”顾子晓回答到，然后红盖头一点一点的被掀起来，面对着穿着古待服装的各种骷髅，面对着腐肉横生的死人，顾子晓没有任何恐惧反而是恶心到了极点，不过有些看起来好比较像人样。
顾子晓压抑着自己心中的恶心感，看了一样红袍在身的贺兰临夜，顿时愣住了，如此俊美男子，死了真是可惜了。顾子晓还在发愣的欣赏着贺兰临夜的时候，一具白骨端着茶杯就上来了，估计是敬茶吧。贺兰临夜看了一眼顾子晓，嘴角轻轻上扬，笑了笑，然后便拿起一碗茶，示意顾子晓跟着做。
然后两人便再次跪在贺兰临夜的父母面前，看似非常严肃的两人，不过完整度跟真人一样，不像旁边的那些白骨和腐尸。完成敬茶后，贺兰临夜拉起顾子晓，然后便在媒婆的带领下走进了一边的门中。
宾客们都在外面吃喝玩乐，看似热闹的场面却透露出不可思议的诡异感觉，明明很热闹，但是顾子晓却觉得异常的冷清，像是在放一场无声电影一般。
“媒婆，你先下去吧，我想跟我娘子两个单独处一处，不然待会儿闹洞房就麻烦了！”贺兰临夜突然拉住了顾子晓，撒娇似的跟媒婆说道。
“这个，少爷，这个恐怕……”媒婆有些犯难的看着顾子晓和贺兰临夜，没有拒绝也没有答应。
“怎的，我贺兰少爷在这里，你还怕出什么差错不成？”贺兰临夜似乎有些生气的责问道。
“哪儿有，哪儿有！”媒婆有些惧怕，“贺兰少爷您在这里，怎么会出事呢？就给您们一点时间独处，我在旁边等着……”媒婆还是不放心，每走多远就停下来看着顾子晓和贺兰临夜。
“之前不是说，你答应我一件事情，我就帮你逃出这里吗！”贺兰临夜一把拉起顾子晓的手，看似很甜蜜的样子，可是言语和表情完全是两码事。
顾子晓心里默默的叹口气，想到这家伙可以去演戏了，凭借着小脸蛋，这演技，不成当红明星才奇怪呢，“嗯，没忘记，什么事情？”
“你逃离的时候，一定要带上我！”贺兰临夜说道。
“你说什么？带上你？”顾子晓吃惊的吼了出来，贺兰临夜来不及捂住顾子晓的嘴，只好轻轻俯身，吻了上去。