这一吻在媒婆看来，简直完美极了，心里不禁叫好，可是顾子晓去一把将贺兰临夜推开，贺兰临夜则轻轻一转身，完美的将顾子晓挡在了前面，让媒婆完全看不到，然后轻轻的说道：“我的姑奶奶，你能不能小声点？”
顾子晓则哭笑不得的望着贺兰临夜，眼睛里完全没有贺兰临夜的身影，还自言自语的说道：“我竟然被一个鬼吻了，还是初吻，天啊，要不要这么整我？不过，鬼是不存在的东西，被不存在的东西吻了，应该不算吧？可是，可是……可是明明就有感觉……呜呜……”
顾子晓自顾自的假哭了起来，猛地瞪着贺兰临夜，“你还我初吻，我还没谈恋爱呢，你叫我怎么和以后的男朋友交代？难道我要说我的初吻被鬼躲了？鬼才信呢？”
“嗯，我信啊！”贺兰临夜坏坏的笑道。
“少爷，好了吗？”媒婆开始催了，准备走过来，只见贺兰临夜一把将顾子晓拥入怀着，下巴刚好放在顾子晓的头上，暧昧极了，可是却低声的说道：“我知道跟你在一起的那两个人不简单，特别是那个冷面少年，在这里已经很久了，我也注意他很久了，我相信有他们两个人在，一定可以逃出这里，拜托，带上我！”
“好！”顾子晓想都没想就答应了，爽快极了：“但是不许告诉任何人，你，你把我初吻夺走了，现在起，我要假装我的初吻还在！”
“还在计较这个？”贺兰临夜看了一眼已经来到面前的媒婆，“好啦，走啦去洞房啦！”然后便完全不管媒婆，拉着顾子晓就往里走去。
一路走着，顾子晓终于明白为什么贺兰临夜说入洞房之前才是唯一的机会了，两旁竟然站着许多骷髅，就像是在监视顾子晓一般，而后，越往里走，就越是黑暗，就仿佛进入了无法逃离的深渊，这到让顾子晓有些畏惧了。
要不是贺兰临夜拉着，早就站住不在往前走了。走了很长很长一段路，前面隐隐约约闪着红色的火光，那种感觉就像是在漆黑的大草原上面的微弱光芒，一方面让人感到一丝希望，另一方面却有让人害怕。
“马上，到了，准备好！”贺兰临夜轻声的说道。
顾子晓轻轻点点头，心里回答道：“我倒是随时随地都准备好开溜，就不知道罗洛亚和冷幽歌准备好没，也不知道往那边准备，怎么逃掉！这些人真幽默，一边让我逃，却也不给个明确的指示，当我那么聪明？真是谢了”
当一副精致的棺材立在顾子晓面前的时候，顾子晓不得不佩服古人雕刻的精致，更不得不佩服这么多年了这副棺材还保持的如此之完美，要是被盗墓贼碰上，岂不发家了。
“新娘入棺……”一个长长的声音在漆黑的周围响起，就仿佛给了顾子晓当头一棒一般，然后顾子晓竟然被不知名的里拉拉着往前走，竟也越来越远离贺兰临夜，有人拽着自己，可是不知道对方是何许人也，无论顾子晓怎样看，就算近在眼前的人，顾子晓似乎也看不清。
棺材就在眼前了，就一步之遥顾子晓就被带入了棺材，就在此时顾子晓刚要反抗逃离的时候，另外一只手被贺兰临夜给抓住了，“就现在，所有的结界都破了，走……”
可是另外拉着顾子晓的力量似乎比贺兰临夜更加猛一些，刺耳的声音也想起来，仿佛在召唤帮手一般，顾子晓莫名的紧张起来，似乎干了坏事被发现一般，而且会遭受最严厉的惩罚。
不过庆幸的是，罗洛亚和冷幽歌不知道从哪儿窜了出来，一道刺眼的光芒瞬间窜袭周围的空间，顾子晓终于看清楚了，拽着自己的竟然是那个算命先生，明明昨晚还是好人来着，此刻竟然要拉着自己完成最后的仪式，什么个情况？
“你什么意思啊，昨天还帮我逃走，今天就要害死我！”顾子晓有点火的像那位算命先生吼道，“气死了，之前还感激你来着，现在……哼……”顾子晓莫名的气的有点过火了。
算命先生不语，有些愧疚的看着顾子晓，冷幽歌趁着算命先生出神的时候，一把将顾子晓夺了过去，并以不可思议的眼神看着一旁的贺兰临夜，“今天下午，你去过旅馆？”
“算是吧！”贺兰临夜笑了笑，“你别误会，我们可是一伙的，别把我当敌人！”
冷幽歌似乎完全没听贺兰临夜的解释，直接看向算命先生，然后像是对顾子晓解释一般：“你身上的符咒就是他画的，但是入棺便要出去符咒，所以入棺之前的一刻就是解救你的最佳时期！”
“果然是害人精！”顾子晓想起昨晚，原来那些奇怪的符咒就是这个人弄上去的。
“她已经踏入了墓地，一半已经属于冥界，放她出去也活不久，成了精还会残害更多的无辜人，倒不如嫁给贺兰家的少爷，入土安息为妙，我这是在帮助更多的人！”算命先生解释到。
“这就不用您老担心了，她本来就不是正常的人，哪点破事儿还没能让她成精的地步！”罗洛亚一边拉着不知道哪儿拿出来的线，一边看了一眼顾子晓：“要成精早就成了，也不用跑到这儿来！”
“您这是在夸我呢，还是在损我呢？”顾子晓有些哭笑不得的看着罗洛亚，自己又莫名其妙的成了不正常的人了，处处遭受歧视的日子不好过啊！
在几个人交谈的时候，周围的气氛变得凝固起来，光亮也在慢慢的黯淡下来，似乎有很多东西正在往这边移动，那种阴冷的气息，那种未知的事物，无端的给人照成了一种恐惧感。
“行、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……”罗洛亚将线递给冷幽歌后，不紧不慢的将双手结成不同的印，围绕着双手出现的淡淡白光，在这样的环境里显得如此柔和，“开！”随着罗洛亚的一声，白光圈状散开，周围传来无数的呻吟声。
然后，罗洛亚一把拉住顾子晓，对着冷幽歌示意，便想要逃离。可是算命先生却趁着缝隙一把将顾子晓夺了过去，“我不能让这样的人出去，她活不久，你们又何必挣扎！”
见顾子晓被算命先生抓住后，罗洛亚有些不爽的吼道：“你这个老顽固，要我怎么跟你解释你脑袋才开窍，快把她还过来，在这样扯下去，外面那一大群出来，我们可就逃不掉了，你在如此纠缠，小心我们对你不客气！”
“别废话了，不还，就夺！”冷幽歌甩出一句话后，将之前那根线塞到罗洛亚手中后，便袭向了算命先生，姜还是老的辣，算命先生虽然一手拉着顾子晓，却也很巧妙的躲开了冷幽歌的每一个攻击，但是冷幽歌也不是吃素的，短短几招，就几乎把算命先生逼入绝境。
见形式不妙，罗洛亚却不敢上前，手中握着那根线似乎救命稻草一般，不敢轻易丢弃，随即看了一眼贺兰临夜：“你还不上去帮忙！”
“哦，就是，这种情况，我该去帮忙，不该傻愣着！”贺兰临夜傻乎乎的笑了笑，“放心，我不会让我媳妇受一点伤的！”
“你个混小子，什么时候变你媳妇了！”罗洛亚一愣，准备给贺兰临夜一拳，可是贺兰临夜却以矫健的身手移动到了冷幽歌和算命先生的中央，而后便参与争夺顾子晓的战斗中，贺兰临夜的本事不比算命先生和冷幽歌差，几个回合，虽然没有夺取到顾子晓，却也将算命先生逼入了绝境，就差最后一击，顾子晓便会重回罗洛亚那边。
在说说顾子晓吧，从争夺战一开始，就被算命先生拉来拉去，甩来甩去，整个过程就向做过山车那样刺激，本来还想反击两下的，却早已晕头转向，找不着北了，所以整个过程，顾子晓到不像一个人，而是人偶般被别人玩弄于股掌。
而此时，周围的光线越来越暗，一些东西伴随着黑暗的来临也袭了过来，不多时便将几人围在一个圈中，就等光线完全黯淡下来后，不分敌我的一拥而上。然后将这一群撞入之人撕碎，陪葬！
罗洛亚凝视着周围的变化，却没有任何动作，似乎就在等冷幽歌夺回顾子晓后一举逃离，按兵不动并不是害怕，而是为了等待最佳逃离时机。
顾子晓早已经晕头转向了，可是虽然把算命先生逼到了绝境，但是贺兰临夜和冷幽歌就是无法将顾子晓从算命先生手中夺过来，而敌人越来越多，撕扯着冷幽歌，却把贺兰临夜挤到了一旁，离顾子晓越来越远。
算命先生见障碍以除，除了对贺兰临夜的行为感到奇怪意外，丝毫不犹豫的将顾子晓拉向那棺材所在的地方，顾子晓心中一团火莫名的就燃起来了，就感觉自己像是他们几个人手中的玩具一般，抢来抢去。虽然自己看起来比较强悍，但毕竟还算的上女人啊。
这样弄来弄去的，可是很疼的哎。越是这样想，越是气愤，手腕被算命先生捏的疼痛感也在此时一阵一阵的袭向神经，顾子晓深深的吸了一口气后，原本还被算命先生带着走的步伐愣是停了下来。