踏入张楚楚住所的那一瞬，顾子晓竟然愣在了门口处，愣愣的看着房门，不知道是不是跟着罗洛亚混久了，莫名的注意到了些事情，大门上方有个圆形的印记，仿佛那里之前固定着什么东西一般。
而门的两侧竟然还贴着城市里很少见到的春联，虽然已经残破不堪了，可是却能看出这个春联似乎跟其他的春联有着本质上的不一样，若非得说破，这春联到更像是挂在门两边的符咒。
“干嘛站在门口，进啦啊，给你看看我的新窝！”张楚楚已经在里面催促到了，“进来的时候，记得把门反锁了，最近总感觉外面有什么在响，又不像小偷！”张楚楚很平静的说着，可是却让顾子晓往不该想的地方想了很久。
这是一套两室一厅，一卫一厨的房子，被张楚楚收拾的很干净，但是顾子晓不知道为什么，就是觉得墙上那些印子似乎之前贴着什么重要的东西一般，“楚楚，你来的时候，大门上有挂着什么吗？”还是忍不住的问了出来。
“嗯，有啊！”张楚楚洗着菜，“你怎么知道有东西！”
“猜的，是什么啊？”顾子晓继续问道。
“是一面很奇怪的镜子，上面还有墨迹，但是已经淡掉了，不知道之前画的什么，而且镜子也碎了，我觉得不吉利，就取下来扔掉了！”张楚楚把菜洗好，走过来拉着顾子晓：“而且这房子的壁上还贴着奇怪的画，不是我喜欢的，所以在打扫的时候都扔了！”
“哦，这样啊，不愧是贤惠的女人，房子收拾的这么干净！”顾子晓笑着，却明显感觉到了手腕上那护身符在移动，不知道是护身符本身感应到了什么，还是里面的贺兰临夜在闹事。
“走走走，带你去看看我的房间，现在有两间了，以后他回来了你来做客的时候，就不愁没睡的地方了！”张楚楚迫不及待的想为顾子晓展示自己的房间，拉着顾子晓就往里面走。
顾子晓没办法，虽然饿的要死，但是不能打击别人的热情嘛，然后就跟着进去，可是在走向房间的时候，突然感觉门口有谁站在哪里看，可是转身却什么都没有，难道是错觉？
“看什么呢？”张楚楚似乎发现了顾子晓的异常，也像门口望去。
“就是看看房子的布局嘛！”顾子晓没办法说出个原因，就打着哈哈，随后跟着张楚楚来到了房间，而张楚楚开灯的那一刻，顾子晓竟然没有注意那很温馨的床，也没有注意那精致的衣柜，眼神直接看向衣柜旁边墙壁上的一块块像是血迹的痕迹。
“呵呵，那个是以前租房子的人弄上的油漆，虽然看着怪怪的，但是这不是我的房子，不好弄什么来遮盖！”张楚楚似乎发现顾子晓的顾虑解释到，“怎样，我房间漂亮吧！”
“嗯，漂亮，今晚我也要睡这里！”顾子晓觉得自己是想多了，猛地跳上了床，那软软的床让昨晚一宿没睡，只在车上打了个盹的顾子晓瞬间睡意来袭。
“不能睡啦，起来，吃了饭洗了澡在睡！”张楚楚很不客气的将顾子晓拉了起来，而后两人便一同做饭，谈笑着生活中的一切，只是顾子晓把和罗洛亚去外面捉鬼还有冥婚的事情给省去了吃完张楚楚做的大餐后，顾子晓已经懒得上网了，虽然已经很多天没有接触网络了，而是极度疲惫的躺在了床上，张楚楚见顾子晓这等模样，也关上了电脑，和顾子晓躺在了一起。
一开始的时候，顾子晓还清晰的和张楚楚聊着各种事情，可是却在不知不觉中睡着了，睡的很熟很舒服，可是奇怪的梦却不给面子的开始在顾子晓脑海中上演。
一开始的时候，是大学寝室的好姐妹聚到一块，很开心的玩儿着，可是到后来，人一个一个的不见了，仿佛那样玩儿着玩儿着就消失了一般，最后剩下的，竟是凭空出现的张楚楚。
就像是很自然的事情一般，在梦里，顾子晓和张楚楚聊着天，身边的事物也在发生着奇怪的变化，本来还在校园的二人，转瞬就坐在了张楚楚现在住的房子的下面。
而后，没有任何预兆的，一个人从楼上跳了下来，直接摔在了顾子晓脚下，血溅了顾子晓一身，惊呆到完全无法动弹的顾子晓向身边的张楚楚求救的时候，发现张楚楚早已经不见了。
取而代之的却是从另外条路上面走出来的自己的室友，大家都慌作一团，打电话报警，就在大家慌张却没有一个人肯接近顾子晓的时候，楼上再一次的掉下个人，这一次是在顾子晓的旁边，还是一个七八岁的男孩。
血沿着路流淌着，顾子晓已经感觉到自己开始在颤斗了，本想向离自己还算比较近的一个人求救，可是仿佛异常害怕以至于已经无法发出声音。像是预料到的一般，掉在自己脚边的人，这个女人，本来已经属于尸体的她，竟然开始动起来，折断的腿，露出白森森的骨头却在此时发出吱嘎吱嘎的声音，沾满血的手抓住顾子晓的腿慢慢吃力的想要站起来。
于此同时，身旁的那个小男孩竟然已经站起来，面脸鲜血还带着些许白色的脑浆就那样瞪着眼睛安静的站在那里看着顾子晓。面前的女子已经顺着顾子晓站立起来，双手搭在顾子晓肩上，刚好与顾子晓对视着，那双眼睛由于承受了过大的气压眼睛露在了外面，就那样死死的怪异的盯着顾子晓。
而后女子慢慢抬起头，用已经折断的手指着上方，顾子晓竟然被带动着看上了上方，在三楼的窗户上，站着一个人影，在顾子晓还未看清楚之前，那人影便终身一跃，摔在了顾子晓另一边，斜着的脸眼睛刚好好死死瞪着自己。
顾子晓被这样的梦给吓醒了，醒来的时候外面雷雨交加，下着大雨，在闪电的光芒下，映入顾子晓眼帘的正是今天觉得很奇怪的，那些墙上的像是血迹一般的痕迹。
果然是心理作用作祟吗？顾子晓擦了擦脸上的汗，倒下去准备继续睡，可是赫然的，床边竟然站着一个人，顾子晓不做声，想要等下一个闪电看清楚的时候，闪电却迟迟不肯来。
是小偷吗，还是？顾子晓不敢往不好的方面想，毕竟这偌大的房子，是张楚楚一个人住，如果有那种东西，她怎么办，但是如果是小偷，也不好办啊。顾子晓在黑暗中观察着那个身影。可是那人仿佛知道顾子晓在看自己一般，竟然开始往顾子晓这边移动了。
没多久，那人影就已经站立在顾子晓的旁边了，等了许久的闪电也默契的来了，于是顾子晓便看到一个面脸鲜血的和自己差不多年纪的少年站在床头，用只有眼白的眼睛盯着自己。
顾子晓并没有尖叫，而竟然和他对视起来，这到让对方很奇怪，那少年仿佛没有吓成功，而直接坐在了顾子晓旁边，脸上的鲜血也消失了，眼睛也恢复了正常，还算清秀的一个少年，而后，少年小声的问道，“你能看见我，对吧！”
“嗯，看得见！”顾子晓坦然的回答着。
“看得见，你不害怕？”那少年似乎有些奇怪，带着好奇与不解的望着顾子晓。
“为什么要怕？”已经经历了很多事的顾子晓仿佛对这样没有感觉任何恶意的鬼魂没有任何胆怯，只是很奇怪，这个少年和梦中出现的那三个不一样，难道是自己多心了。
“我是鬼哎！”少年竟然开始自我介绍起来了。
“哦！”而顾子晓很淡定的回答到。
“我是鬼哎，麻烦你表现的比较害怕一点好不好，不然我怎么混啊！”少年教育着顾子晓。
“哦，我好害怕啊！”顾子晓很给面子的回复到，但是言语却显得过分平淡和苍白，没有丝毫的感情色彩，然后转身准备继续睡觉了。
四周的寒意在顾子晓醒来的那刻消失的无影无踪，除了身旁一直不肯离去的鬼魂以外，变得的异常平静和祥和，顾子晓竟然就那样睡着了，虽然一直感觉到背后那谁一直站着不肯离去，但是却没有似乎的恶意也就管不了那么多了。
“子晓，子晓起床啦，早饭弄好了！”张楚楚使劲儿的摇着顾子晓，终于把顾子晓弄醒了，“昨晚做梦了？”
“嗯，做梦了。”顾子晓打着哈欠坐了起来，挠了挠自己的杂乱短发，还好下半夜没有在做那种血腥的梦，才睡的如此舒坦，看了看面前的张楚楚，问道，“你怎么知道我做梦了？”
“亲，你可说了一个晚上的梦话哎！”张楚楚把顾子晓的衣服甩给她，“把睡衣换下吧，早上起来的时候看见你满头大汗，估计睡衣昨晚被打湿了吧，脱下来拿去洗了！”
“哦！”顾子晓揉揉眼，随口问道，“我都说了些什么啊？”
“什么救命，什么不要杀我，还有什么逃，逃……”张楚楚突然凑近来，“你在做武打片的梦境吗，怎么说些梦话如此寒颤？”