“呵呵……呵呵……”顾子晓被问的不知道该怎样回答，可是自己却明明记得那个梦自己根本没有说话，而且这种梦话倒像是别人说的而不是自己，顾子晓轻轻叹了口气，准备脱掉睡衣的时候，却发现有个人站在张楚楚身后，“啊~~~~”
“你叫什么啊？”被顾子晓这莫名的一叫，张楚楚紧张的四处张望，“有小偷吗，还是什么啊？”
“没，没什么？”等顾子晓回过神发现那不是别人正是昨晚醒来在床前那个鬼魂后，放下心来，对张楚楚说道，“故意吓你的，配合一下我的梦话啦！”
“吓你个头，快把衣服换上吃饭了！”张楚楚催促道。
“啊？换衣服啊？”顾子晓看看张楚楚身后那鬼，是个男的好不好，就那样在他面前脱衣服？成何体统。
“脱嘛，脱嘛！”那鬼还死不要脸的在后面对顾子晓坏笑着，学着张楚楚的语气催促着顾子晓。
“脱你妹啊！”顾子晓直接就对那鬼吼了过去。
“你说什么？”但是那鬼的前面可是坐着张楚楚，感觉就像是顾子晓对张楚楚凶了一把，“嘿，你这个丫头，吃错药了！”
“嗯，吃错药了！”顾子晓哭笑不得，她不懂这个鬼魂怎么白天还大摇大摆的站在这里，顾子晓犹豫着准备脱衣服，可是却看见那鬼色迷迷的望着自己，“你把头给我转过去！”
“转什么啊，又不是没看过！”张楚楚变得愈发莫名其妙，难道顾子晓睡糊涂了。
“就是转什么啊，转！”那鬼也附和着。
“我错啦！”顾子晓纠结死了，无意间碰到自己的护身符，死马当作活马医，把困在护身符上的红绳很随意的拔掉，还对张楚楚一边笑道，“我脱，马上就脱，哈哈哈……”
和顾子晓想的一样，贺兰临夜出现在了面前，二话不说的就上前给了那鬼一拳，威胁的语气吼道，“你竟敢想看我媳妇脱衣服，你还早个几十年呢，给我滚出去，要看也是我看啊！”
“你妹！”顾子晓在心目中暗骂道，眼神足以杀死人的在那里盯着贺兰临夜。
“子晓，你在看什么啊，我身后有什么吗？”张楚楚越发的觉得顾子晓有些不对劲，慢慢的，胆颤的往身后看过去，可是什么也没有的地方顾子晓竟然看的如此有神，让张楚楚不禁的害怕起来。
贺兰临夜将那鬼撵出去后，笑着来到了顾子晓面前，而顾子晓带着杀意的眼神看着贺兰临夜，可是贺兰临夜似乎假装没有看到一般站在面前，那鬼又再次飘了进来，躲在门前，看着顾子晓和贺兰临夜。
“啪！”顾子晓自己拍了拍自己额头，“自作孽不可活啊！”然后拿着张楚楚丢给自己的衣服，看了看张楚楚，叹口气对张楚楚说道，“没什么，我只是在发神经而已，每天早上必备的发神经时间，哈哈……”
而后，顾子晓以迅雷不及掩耳之势抓起衣服，用被子一掩，在里面捣鼓了几十秒后，猛地跳下床，睡衣睡裤往张楚楚手中一扔，得意的看了看一旁的贺兰临夜还有面前的那色鬼，对着张楚楚说道，“衣服就麻烦你们家的洗衣机了！”
“你没问题吧，就那么怕在我面前换衣服？”张楚楚有些惊讶的问道。
“没问题没问题啊，我只是试一下这样换衣服感觉如何！”顾子晓没办法给张楚楚说这个房间里还有两个男的在，怎么可能那样明目张胆的被偷窥。
“好吧，把头发整理一下出来吃饭，我去把饭舀好！”张楚楚还是一脸不解，但是带着顾子晓的衣服出去了，留下了目瞪口呆的贺兰临夜以及那鬼。
顾子晓在贺兰临夜还未反应过来之时，已经有条不紊的把红绳再次系上，贺兰临夜还未来得及反抗就再次消失在了顾子晓的眼前。
“子晓，还没好么？快出来吃饭啦！”张楚楚在外面催出着，顾子晓看了看挡在门中央的那只鬼，在考虑怎样过去。
“喂，问你个问题啊！”顾子晓还未说话那鬼倒是先开口了。
“有什么，说！”顾子晓小声的问道，同时瞪了瞪那鬼。
“你穿衣服那么快，该是没穿内衣吧！”鬼倚在门上，坏坏的眼神打量了一下顾子晓，“不过你那身材，穿不穿都一样。”
“要你管啊！”顾子晓恼羞成怒的咆哮到，这一吼倒是把外面的张楚楚给吓坏了，立即跑来看到顾子晓站在原地囧囧的表情，顾子晓立马察觉事情不对，傻笑到，“哈哈，哈哈……我想起动漫里面的一个好好笑的场景，忍不住的就学了出来！”烂到家的借口。
“你忘了吃药了吧，快出来吃药！”张楚楚笑着配合着顾子晓，她深知顾子晓的个性，所以她说什么就是什么了。
顾子晓有些尴尬的对张楚楚笑了笑，而后很乖的跟在张楚楚后面出去吃饭，那鬼就是不肯放过顾子晓，像是朋友的感觉一般跟在顾子晓的身后，顾子晓只得装作没这个人，和张楚楚笑着，谈着吃着饭。
“这个女的是你朋友吧！”鬼坐在顾子晓对面说着，然后看看一旁的张楚楚，“她做的饭还挺香的，手艺不错，以后会是个贤惠的妻子！”
顾子晓嘴角抽搐着，愣是埋着头不理对方，鬼除了吸食烟火意外，还能闻到人间的饭的香味吗，这个问题值得调查一下，问问贺兰临夜还有罗洛亚。
“你刚才肯定没有穿内衣吧，因为你朋友穿衣服的时间可是你两倍还要多很久很久，穿内衣是见很费劲儿的事情吧！”转了一大圈，那鬼又扯到刚才那话题去了。
顾子晓刚喝了一口粥，差点没有喷出去，听这么说，这个鬼是天天都在偷窥张楚楚穿衣服，甚至洗澡了？太不像话了，这怎么得了，不行，不行，一定要将其赶出去，嗯，就这么决定了。
“子晓，你没事儿吧！”看到顾子晓奇怪的行为，张楚楚关心的问道，孰不知旁边坐着一个男鬼已经把自己通体研究过了，要是知道，估计也不会这么淡定了。
“没事儿，没事儿，就是呛到了！”顾子晓在回答张楚楚的问题的时候，顺便瞪了一眼那鬼，仿佛在让他别在啰嗦了。
“果然你是可以听见我看见我的，之前我还以为是错觉呢！”那鬼用手支撑着下巴看着顾子晓，“奇怪啊，一般别人都是在梦里才看得见我，你怎么大白天的都能看见我呢？更奇怪的事情是，你不怕鬼吗，我在世的时候，就特别怕鬼，天天晚上都觉得害怕。
不过好在我现在也是鬼了，麻烦你也怕我一下，让我感觉一下吓人的感觉好不好？”在整个早饭期间，那鬼就在那里喋喋不休，顾子晓一直埋着头，不肯看他一眼，回应也不是，不回应也不是。
可是，在顾子晓帮着张楚楚收拾饭碗的时候，猛地觉得另外一间房门背后站着谁，在盯着自己，阴森森的，和窗外那强烈的阳光形成鲜明的对比。顾子晓往那边看过去，却只是看到被风吹动的窗帘，却没有其他。
“看什么呢？”张楚楚跟着忘了过去，“那个房间床我还没有整理呢，有客人来的时候再用。”
“没啥，就是看看阳光！”顾子晓又莫名其妙的回答着，“我去房间把被子叠好哈！”而后一溜烟的就跑进了晚上睡的房间，不出所料，那鬼也屁颠屁颠的跟了过来。
顾子晓把门一关，看着面前的这个鬼，问道，“我说你咋不去投胎，在这里徘徊啥，竟敢偷窥我好姐妹，你活的不耐烦了？”顾子晓把声音压低又压低，生怕被张楚楚听到。
“没有偷窥，我明目张胆的看的！”鬼很自觉的坐在了顾子晓面前，直愣愣的看着顾子晓。
“好吧，你赢了！”顾子晓不知道该怎样回绝，“问你正事儿呢，别给我瞎扯！”
“这个嘛，之前我一直像平常一样生活，每天坐着自己的事情，可是上一批租客进来的时候，我才意识到，他们看不到我，听不到我，而后我才发现我已经死了，更神奇的事，我根本出不来这个房子，就像被束缚住的，把门打开走出去，发现又再次踏入了这里，就像一个无止尽的循环，而后我就认命了，不过，总算等到一个可以看见我，听见我的人了不然我就要寂寞死了！”鬼嘀嘀咕咕的说个不停，果然很啰嗦。
顾子晓听着眉毛不禁上挑，已经不知道该怎么回复了，对于这种事情，她又不是罗洛亚，所以也不知道什么个情况，但是，那鬼却突然收起之前的嬉皮笑脸，严肃起来，“你更感觉到我，那么存在在这个房里的另外的东西，你也察觉到了吧！”
“你什么意思？”顾子晓收拾着床，问道。
“别装了，你不是已经察觉到了房间里面另外的存在，以及这个房间的不协调性吗？”鬼严肃的对顾子晓说道。“就在刚才，只有那么一瞬，你不是也很完美的察觉到了吗？”