“刚才？”顾子晓放下手中的被子，站在原地很认真的思考了一下，“呃，刚才是觉得哪儿奇怪的很，明明这么热的天，那个房间竟然吹来冷风，太奇怪了。”
“冷风？那是阴风！”鬼解释道，“这个空间里，不止我一个鬼，还有其他的鬼存在，只是不知道什么原因，我们从未碰过面，就像在独自的空间里面生活，互不相干一般，但是却又能共同看到入住这个房间里面的活人，总之我是这样感觉到的。”
“那为什么我只能看到你？”顾子晓反问道，“而且现在是白天呢。”
“因为这个房子阴气重啊，你没感觉到？”鬼有些疑惑的看着顾子晓，“难道说，你就只能看到鬼？奇怪啊，看见你对鬼没有反应，我还以为你是阴阳师呢，结果弄错了，不过也是啊，阴阳师很少有女的吧！”
“怎么，你有意见啊？”顾子晓眉毛一挑，感觉自己被轻视了一般。
“没有，只不过我看你印堂发黑，恐将有大难临头，搞不好会被他们抓去当替身，你注意点吧！”鬼一副很在行的样子，“对了，交谈了那么久了，算是朋友了吧，朋友就该相互交换名字，听你朋友叫你子晓，姓什么？姓子？哈哈，我叫夏迹，就是夏季的意思，这个名字好记，所以就取了这样的名字！”
顾子晓完全忍受不了了，一个男的话怎么这么多，不过却又感觉到很心酸，一直被困在这里，一个人就这样徘徊，很久没有和别人交谈过才会如此吧。顾子晓收起心中的不耐烦，勉强挤出一丝笑容，“我姓顾，顾子晓！”
“呜呜……太感动了，太感动了！”夏迹一听顾子晓终于肯放心戒备介绍自己，竟然哭了起来，一把鼻涕一把泪，那叫一个伤心啊，那么大人了，还真不害臊。
“这样好吗？在一个女人面前哭哭啼啼的！”顾子晓看着夏迹的模样，瞬间鄙夷的心又恢复了。
“今天你放出来的那个鬼，很厉害吧，只是那么一瞬我就能感觉到他的气场，所以你很厉害吧！”夏迹擦拭着鼻涕眼泪问着顾子晓。
“我不知道，是他厚脸皮跟着我的！”顾子晓看了看手腕上的硬币，可是硬币却在此时相碰撞发出响声，而夏迹似乎被什么东西推了一把，往空中一飞，狠狠的撞在了墙上，顾子晓意识到是护身符的作用，里面遮掩了起来。
“很疼哎！”夏迹爬了起来，“你手上戴着的是什么，好厉害，还好我对你没有恶意，不然早就被那东西给灭了，果然你很厉害吧！”
“我不厉害，这只是一个护身符而已！”顾子晓解释到，可是夏迹还未等她继续说，便华丽丽的跪在了她面前，那个场景感觉滑稽又凄凉，“喂，你干嘛！”想吼却又不敢大声说话，着实为难了顾子晓。
“求求你，带我出去！”夏迹再一次很给力的哭道。
顾子晓费了好大的力气才把夏迹拉起来，不过听着这话怎么这么耳熟，貌似贺兰临夜也这样说过的吧，天，最近走了什么运，顾子晓没办法，问道，“什么情况？”
“我想逃离这里，在去见一眼我的父母！”夏迹这话触动了顾子晓，哭的那样心酸原来只为见一面父母，“还有，你真的印堂发黑，他们真的很有肯能抓你当替身！”
“是，是，是！”顾子晓回应着，反正自己缺点魂，少点魄的，被鬼盯上那是太正常不过的事情了，这是罗洛亚说的。
“子晓，你叠被子怎么花那么长时间，死了啊！”张楚楚在外面开玩笑的吼道，脚步声也临近了。
“嗯，死了，还硬了，估计可以埋了！”顾子晓几下整理好床，然后在张楚开门之前把门打开了，“今天有什么安排吗？”
“出去逛街啊，买点吃的回来，晚上咱一起做大餐！”张楚楚已经把衣服换好了，从阳台上拿出一双鞋子便开始穿。
“有吃的就行，我去我去，肯定去！”明明刚刚才吃了早饭，顾子晓却摆出一脸馋的不得行的木有，果然吃货是没有救的。而顾子晓也想趁这个缝隙出去想清楚夏迹的话。
不知道是因为夏迹说的话的缘故还是真的感觉到了房间里面那种阴冷的和外面不相协调的气温，顾子晓很爽快的跟着张楚楚出去逛街去了。
在公交车上的时候，顾子晓拿出手机给罗洛亚打了几个电话，可是那边根本没有人接，这倒让顾子晓觉得很奇怪。
当来到市中心的时候，二人便没心没肺的开始玩儿起来，张楚楚主要是看衣服，顾子晓就看各种吃的，大热天的，基本上把各种冰镇饮料和冰淇淋吃了一遍。快到傍晚的时候，张楚楚才拉着顾子晓进了超市。
于此同时，罗洛亚似乎看到了未接，给顾子晓打电话过来了。顾子晓对张楚楚说让她先一个人逛着，然后便找了外面的凳子坐下开始跟罗洛亚说起来。
“你说什么，房间里面你有那种感觉？”罗洛亚听完顾子晓的话后，竟然在电话那边咆哮起来，但是，罗洛亚那边似乎很吵闹，仿佛有什么事情。
“你那边怎么了，好吵？”顾子晓忍不住问道。
“先别管我这里，你那边你已经跟房子里的鬼接触了？”罗洛亚似乎不大相信顾子晓所说的话，再一次确认到。
“嗯，还跟他讲过话了，感觉没有恶意！”顾子晓想着夏迹的话，还有他的表情，觉着他不像是恶灵。
“你跟他直视过了？”罗洛亚问道。
“是啊，怎么，不妥吗？”顾子晓被罗洛亚问糊涂了。
“我真是大意，走得匆忙忘了告诉你，我不在的时候看见那种东西要假装看不见了！”罗洛亚似乎有些着急了。
“怎么了，会出什么事吗？”顾子晓问道，同时心里也想到什么事情，夏迹似乎是自己单独的时候看的最清楚，讲话讲的最多的一只鬼，就像，就像有某种阴谋一般，这是自己多想了嘛！
“听着，听我说！”罗洛亚叹了一口气后，缓缓的说道：“我以前不是告诉过你，如果你看到鬼，不要直视他，更不要跟他说话，一旦被鬼缠上，是很难脱身的。”
“啊？”顾子晓似乎没有听清楚或者不敢相信一般，这么重要的事情，怎么给忘记了？不过，罗洛亚的话倒是在很早之前就被印证了一般，护身符里面封印的贺兰临夜不就是这样跟上自己，死都撵不走的一个典型案列吗？
“啊什么啊，你给我记住了，在我来找你之前，不要惹你所见的的任何一个住在房子里面的鬼，从现在起，见到等于没见到，要假装没见到，不然你会死，还会害了你的朋友，必要的时候，不要忘了你还有个贺兰临夜！”罗洛亚对顾子晓小心翼翼的交代着。
“你现在不能回来吗？”听罗洛亚的语气，好像自己已经身处绝境了一般，顾子晓开始担心张楚楚和自己了。
“我这里的事情有点麻烦，先这样，记住，别再和别的鬼直视了！”罗洛亚交代完毕后便把电话挂了。
顾子晓无奈，进了超市和张楚楚买好东西，却死活不肯回去，硬要张楚楚陪自己看电影，然后在外面吃饭，但是没办法，还是得回。当顾子晓再次踏入张楚楚的住所的时候，一种被拉下地狱的感觉让她无端的惊慌起来，似乎自己已经被注意了，逃不掉了。
“你怎么出去那么久啊，不知道晚上回来很危险么？”见顾子晓回来，夏迹立马迎了上去，开始唠叨起来。
顾子晓假装没听见，在一旁帮张楚楚整理着买回来的东西，分好类放进冰箱里面，可是夏迹才不管顾子晓有没有听见，继续说道，“外面很好玩对不对，难怪你们这么晚才回来？”
顾子晓无奈，白了夏迹一眼，可是却无意看到了阳台的窗帘，后面似乎躲着人一般，往下看去，竟然直排的站着三个人的脚，一个成年男人的，一个小孩子的，一个成年女性的，就如同一家人一般。
随着晚风将窗帘吹动，那三双脚若隐若现，感觉甚是诡异。顾子晓把目光收了回来，低埋着头可是却想起了昨晚的梦境，这样的三双脚不刚好是昨晚梦中的人相对应的吗？不能看不能看。可是，鬼有腿么？顾子晓倒是疑问起来。
“子晓，我先去洗澡，你去上上网，太晚了，咱得早点睡，明天就宅一天吧，今儿太累了！”说完，张楚楚把剩下的东西交给顾子晓打理，然后去房间取好衣服便近了浴室，顾子晓再次看向阳台的时候，那三双脚不见了。就仿佛从未出现过一般。
洗漱完后，迅速上床，一边警惕夏迹一边换着睡衣睡裤，不过很奇怪的是，自始自终夏迹都没有进房门，顾子晓一边奇怪一边想和张楚楚聊天来着，结果发现张楚楚早就没心没肺的睡着了，顾子晓果断的关掉电灯，躺下去睡觉。