（今天端午节，无法送上粽子，就送几个鬼故事……哈哈……当然，如果真想要粽子，墓里面的粽子，倒是，有几个……节日快乐……）
一、下班归来的妻子问丈夫“今天晚报看了吗？”丈夫头也不抬地看着电脑敷衍道“看了！”妻子冷道“真的？”丈夫皱着眉道“你真烦！”妻子含泪出了房间.片刻后丈夫翻阅晚报.一车祸新闻占据了大幅版面，出事的是妻子单位的班车，死者名单中竟有妻子的名字.丈夫惊起，房间不见妻子影踪。
二、一住13层的女孩晚上回家，正巧赶上电梯故障不能使用。望着长长的楼梯有点害怕，就让妈妈下楼接她，妈妈下来和她一起上了楼，当她们俩走到12楼时，女孩电话响了，传出她妈妈的声音：“闺女，妈下来了，你在哪啊？”
三、医生午夜回家。走到电梯与一女护士同乘，电梯飞过一楼直到B3，门开，一女孩说要搭梯。医生见状忙关门，护士奇怪问：“为什么不让她上来.”医生说：B3是停尸房，每个尸体手上都绑了一根红绳，她右手有…”护士听了，伸出右手，阴笑说到：“是不是~这样一根红绳？
四、奶奶临终前，嘱咐她：走夜路的时候，不管发生什么事都不要回头。她哭着应下。某天深夜，她加班晚归，有两个混混在最偏僻的地方把她劫住，欲上前行恶时，忽然惨叫而逃。她不解，一回头，看到奶奶身着寿衣站在后面。她还没来得及害怕，奶奶便消失了。回家后，她对奶奶遗相上香，泪流不止。
五、儿子和妈妈捉迷藏输的很惨.儿子生气了“妈妈，这次你一定找不到我”时间到了，小小屋子不见儿子的踪影.她急向刚回家的丈夫求助！丈夫伤心的看着她，其实孩子1年前玩捉迷藏已意外憋死了！2年后，精神好转的妻子生下了第二个孩子，孩子一出世竟微笑的看着她道“妈妈，你终于找到我了！
六、一医生医死了一病人，每一天独自下班回家总听见走廊里有翻东西的声音，很害怕。爷爷说：“你下一次问问他有几根手指头，回答5根那就是人，回答6根那是鬼”医生第二天下班问：“你有几根手指头”“我有5根。”这个医生松了一口气，关心的问：“那你天天在这里翻找什么呢？”我在找我的第6根手指头。
七、她收拾着奶奶的遗物。小时候父母工作忙，他住在奶奶家和奶奶感情非常深厚。他细细地翻看着，每一件物品都带着奶奶的影子。有个精致的鼻烟壶，据说那是爷爷留下的。大家都说爷爷在她出生前就去世了。但她明明清楚记得，小时候每当她拿着鼻烟壶玩的时候，爷爷会微笑地抚摸着她的脑袋。
八、朋友A是某医大的学生，A告诉我，有一年他们学校发生了一件恐怖的事情，有位女生每天刷好几次牙总觉得嘴里有腐尸的味道，一天夜里，这位女孩起来梦游，吵醒了另一位室友B，B好奇跟了出去，发现A钻进了停尸房，当B从门缝看进去的时候，看到面目苍白的A抓着尸体的内脏往嘴里塞，从此B就疯了。
九、深夜上厕所的时候，假如感觉到脖子后面有东西轻轻地划过，千万不要用手去摸，否则会把自己的头给推下来；千万不要被厕盆里面的积水反映到自己的样子，因为照出来的是自己死时的样貌。假如照出来的是老人的样子，那还好；假如是现在的模样，那么寿命就。。。
十、一对夫妇出去旅游，将孩子托付给保姆照顾，第二天晚上他们打电话给保姆询问情况，保姆说孩子已经睡着了，刚准备挂电话时，保姆提出请求，希望可以把客厅里小丑雕像用布盖住，看起来很害怕，夫妇听完后沉默了一下，叫保姆装做没事样的带孩子赶紧离开，因为，因为这个夫妇家里从来就没有什么小丑雕像！
十一、洋娃娃，一名出租车司机，深夜开车回家经过一栋荒芜的大厦发现一个抱着洋娃娃的女人向她招手，自己神不知鬼不觉的停了车，从后视镜看到女人上车后关上门就开，突然回头发现女人不见了就剩娃娃，司机下车丢掉洋娃娃回家了大病了三个月，上班第一天接到投诉，说某日一女性刚把娃娃丢上车，司机就开车了。
十二、有一年去登山，好几个人，其实有一对情侣，当他们准备攻峰的时候，突然天气变了，但是他们执意要去，并且留下女孩在营地驻留，7天过去了，他们回来了，说攻峰第一天男孩就死了，他们赶在头7回来估计男孩会回来找她，半夜12点男孩出现了，一把抓住女孩就往外跑，说攻峰第一天全部人都死了，只剩下他一个
十三、二十年前，因为新欢，他抛弃了结发妻子。妻子伤心之下，带着腹中骨肉投河自尽。二十年后，他依旧死性不改，到处拈花野草。尽管多金，但他喜欢的一个女孩不为之所动，费了好多心思，女孩同意带他见自己父母。午夜女孩带他到一个河边，他疑惑道，咱们来这里做什么？女孩诡笑，走吧爸爸，妈妈等你很久了。
十四、他站在镜子前，一个女鬼从后背慢慢移来，冰凉的手捂着他眼：猜猜我是谁？声音阴冷恐怖，他面无表情：你是鬼。哎呀又被你猜到了，真没趣！阴冷的声音瞬间变得娇嗔，一跺脚化为一股烟飘回了骨灰盒。笨老婆玩了20年还没玩够！他抱怨着，长满皱纹的脸却洋溢着慢慢的笑容。
十五、回家的路上碰到一个臭烘烘的小孩，他跟着我，不停的说要吃米，爸妈也要吃米。我被烦的不得了，冲他吼，别吵，我带你去吃。回到家，刚关上门，就被他捆起来了，他掀开衣服，只见胸前长着一男一女的人头，腐烂的皮肤蛆虫在爬，眼睛里流着绿绿的液体，血红的嘴巴狰狞的笑着，我终于知道，原来他不是要吃米。
十六、小明身体不好，所以呆在妈妈背上的时间比一般小孩要多。妈妈常常背小明上学，背去买菜，背去公园里玩。小明对妈妈说等我大了就换我来背她。今年妈妈去世后，有天小明突然感到一双手从背后搂紧了小明的脖子，开始小明很害怕，但很快小明觉得熟悉，眼泪就流了下来。于是小明轻声问她：妈妈，你想去哪里？
十七、小孩生日，爸爸妈妈很开心，，于是帮他拍录像。小孩在床上跳啊，跳啊...却不小心摔到地上死了。爸爸妈妈很伤心，过了几个月，他们那出录影带重看的时候发现有一只沾满血的手抓着小孩的头发，一上一下，一上一下，最后把小孩往地上一丢……
十八、一家人去旅游，结果妻子从山峰最高处跌下。后来他娶了年轻貌美的新老婆，次年有了可爱的女儿，他从来不让女儿去山上看风景。终于在女儿十岁的时候全家第一次去登山，女儿开心地跑向山顶，他大惊失色，一把抱住她，女儿扭头呵呵一笑：“爸爸，不要再把我推下了”
十九、阳世之人，如欲入阴阳界，可去在极北之地，见一株参天柳树，可取红绳一根，一端系于柳树根上，一端系于人的脚腕，然后围绕这棵柳树左转3圈右转3圈，即可从阳间到达阴间，但是一定要在鸡鸣3遍之前回来。回来的方法是顺着脚上的红线走，所以，脚上的红线一定不能断掉，否则就回不来了。
二十、家里最灵异的地方你知道吗恐怖的床底曾经在网上看到过，有个网友说他妈妈常常被那些东西搞得睡觉都睡得床下有東西，人的感应是很強的，比如说有个人在後面看你个十几分鐘你不可能不知道，所以就叫了他去找神婆，神婆在床下放了一把生繡的刀，后來才沒事。其实，床底，到了深夜，也是极奇怪的地方。
二十一、他从家具店里买了一面古镜，他很喜欢所以摆在床侧.这晚他睡得很不舒服，总觉得有人压着自己，他无意瞟了一眼古镜，竟看到一个穿着寿衣的女子直直压着自己，头对头、脚对脚.他吓得大叫，再看镜子时却一切如常.妻子起身询问，他边安慰边看着古镜，忽然他发觉~~镜子里的妻子竟然是一具高度腐烂的身躯！
二十二、「见鬼十法」1，杯仙（笔仙，碟仙）2，在室内打伞；3，夜晚在街头准备饭菜敲碗（碗敲碎了就敲自己牙齿）4，带着黑猫玩做迷藏；5，将盖过死人的泥巴涂眼皮；6，倒着从自己双腿间往后看；7，半夜十二点对镜梳头；8，和死人交换眼角膜；9，孕妇跳楼10，打雷时坐动车。
二十三、她在老婆婆处买了一把木梳，婆婆对她说用这梳头发会变得很美丽。经过每天疏理，她的头发真的变得乌黑亮丽。奇怪的是她每次用此梳疏理后，地上会有很多掉发。开始她并不在意，可后来越来越多，还伴随一种给窥视的感觉！她寻找原因，竟发现镜中自己的后脑长发遮盖下，长出了一张带笑的人面！
二十四、当你睡到一半时身子猛的震了一下，一般在做梦时都会有这种现象，这说明在你后面有东西推了你，它传达了一种能让我们做梦的神经，我们等于做了它的梦，做完了就会推推你让你醒，这时，你的智商跟婴儿一样，只想睡觉，所以，有什么东西出现你也没看见，如果你睁眼超过5秒的话，那就会看见不该看见的。