如同睡神一般，顾子晓在张楚楚的房间里总是很快的就入睡了，而且很快的就进入了梦境，仿佛那梦早就等着顾子晓一般，就等她睡觉。梦境里，还是这间房间，只是墙壁没有装修，没有用壁纸覆盖，衣柜也没有，只是一张简单的床还有原本不存在的书桌和椅子。
书桌和椅子正对着顾子晓，门被打开了，一个白衣清秀的女子，披散着刚洗过的头发进来，然后背对着顾子晓坐在了书桌面前，顾子晓不知道自己身处何方，只知道自己在这个房间里，但是却可以清晰的看见床，而自己和张楚楚并没有在床上躺着。
女子背对着顾子晓，一遍一遍不耐烦的梳着那又黑又长的头发，精心的打扮着自己，顾子晓靠着自己的意识往女子面前走去，很奇怪的感觉，仿佛那女子心不在焉一般，对着镜子出神，顾子晓一愣，竟然可以在镜子里面看到自己，可是那女子仿佛没有发现亦或是没有看见，自顾自的梳着自己的长发。
像是属于两个世界的人一般，顾子晓看得见她，她却看不见镜子中的顾子晓，等顾子晓再次注意的时候，镜子里一个黑影闪过，而后顾子晓便从镜子中发现，一个全身烧焦的人站在自己背后，用那已经不成形的嘴对着镜子中的自己笑着，寒意十足。
而后，那女子缓缓站起来，站到了凳子上，此时顾子晓才注意到，一条绳子如同古时候绞刑一般从屋顶垂下来，刚才那全身烧伤的人笑着看着女子站上椅子，然后仿佛在后面指引着女子，顾子晓看见女子毫不犹豫的将头套入了绳圈中，腿一瞪便悬挂在了绳子上，仿佛那一刻她才清晰过来，也在那一刻，她仿佛也看见了顾子晓以及另外那个人，那种不甘心的表情，那种恨的眼神，充满血的眼白，仿佛要把天下人诅咒完，最后的挣扎便是把目光锁定在顾子晓身上，不再移开。
于此同时，刚才一直未曾发现顾子晓的全身烧伤的人似乎由于这个契机，看到了顾子晓，先是惊讶，而后毫不犹豫的向顾子晓伸出了手，直接掐住顾子晓的脖子却不给任何解释，顾子晓就那样挣扎着醒来，像是固定模式，外面又在打雷下雨，仿佛是给白天的炙热一个妥善的交代一般。
顾子晓却松了一口气，借着闪电看了看身旁的张楚楚，还好没有吵醒，只是睡衣又被汗水浸透，慢慢平静下来后，顾子晓再次趟了下去，而后，一双惨白的脚就那样在自己的眼睛面前一摇一摇，顾子晓咽了一口口水，慢慢的将目光往上移动，闪电下，梦中的女子被绳子挂着脖子，低埋这头瞪着眼睛盯着顾子晓和张楚楚。
和女子对视之前，顾子晓猛地想起了罗洛亚的忠告，里面转过头侧身而睡，一旁的衣柜在闪电的作用下，映衬着女子一摇一摇的身影，诡异的让人不敢直视，顾子晓闭上眼睛假装睡着了，但是遇到这种情况，脑袋却莫名的清醒，这种时候，夏迹在哪儿，要不要把贺兰临夜放出来？无数的想法渗透顾子晓的脑海。
雷声渐渐小下去，顾子晓硬着头皮把眼睛睁开，天啊，那女子竟然蹲在自己的面前，流着血泪的眼睛恰好与自己对视着，而后她诡异的一笑，“我知道你能看见我，为什么你不救我，为什么？”
顾子晓嘴角不由的抽搐着，心里想：“救你妹啊，在梦里救一个早就死去的人本来就是天方夜谭，现在怎么把责任都转移到我的身上来了！”顾子晓很淡定的把眼睛一闭，仿佛只是夜晚睡醒了张眼看了看四周一般，虽然勉强的闭上眼，但是顾子晓能够感觉到，那女子一直蹲在自己的面前，就那样用怨恨的目光看着自己。
在半百煎熬中天终于亮了，顾子晓仍然不敢轻易的张开眼睛，只是那种压抑的气息渐渐淡去，放松警惕的顾子晓终于抗拒不了疲惫，沉沉的睡去，任由张楚楚百般呼喊，而这一觉也睡的异常的沉，没有诡异的梦境来缠绕。似乎白天终于可以放松放松。
顾子晓不知道自己睡了多久，醒来的时候发现太阳都不那么给力了，一看时间都下午了，慌乱的起床，可是，张楚楚不在房间，也不在客厅，顾子晓莫名的慌乱了，还好在隔壁房间找到了正在上网看电影的张楚楚。
顾子晓揉了揉睡的杂乱的头发，一头栽进了厕所，洗漱完毕后肚子已经饿的一塌糊涂，顾子晓可怜兮兮的倚在张楚楚上网的那个房间门口，“楚楚，饭，我要吃饭！”
很久张楚楚都没有回应顾子晓，而顾子晓那反应慢半拍的头脑也反应过来了，察觉到了事情有些异样，明明张楚楚就没有戴耳机，电脑里面也放着电影，可是这么安静，难道张楚楚有看无声电影的习惯？这一定是张楚楚在开玩笑，而且张楚楚始终背对着顾子晓，仿佛顾子晓不存在一般。
“张楚楚………………”顾子晓一副撒娇的样子蹲在地上，看着前面的张楚楚各种狂吼，“我饿，我饿啊，你想饿死我吗，快过来给本大爷做饭啦，零食也可以……”可是无论顾子晓怎么呼唤，张楚楚愣是不管。这下可把顾子晓给惹急了，站起来就几步走过去，把手搭在张楚楚肩上，可是那一瞬，顾子晓自己都惊住了。
电脑里模模糊糊，似乎根本不是电影，顾子晓甚至奇怪，把脸凑过去，难道张楚楚也恋上了惊悚片，顾子晓看了半天，可是里面没有任何一个角色出现，顾子晓嘀咕道，“什么片子啊，怎么没有声音也没有！”顾子晓一边说着，一边把头转向张楚楚，这一转，张楚楚直接被吓到坐在了地上。
那张脸哪是张楚楚的，分明就是昨晚出现在自己面前的那吊死的女鬼的，难道自己还在梦中？顾子晓淡定下来，往自己脸上使劲儿一捏，仿佛那脸不是自己的肉一般，但是，锥心的疼告诉她，这不是梦，而是真真实实的。
顾子晓故作镇定，把头下意识的往旁边一歪，感觉就是自欺欺人的说：我没有看见，我没有看见。可是却又忍不住往往那边看去，明明是张楚楚的衣服，还有自己熟悉的背影，为什么会出现那女鬼的脸庞，难道自己被蛊惑了？却无意瞟到了这间屋子电脑桌和墙相交的角落，一团白色的东西，顾子晓当时就不淡定了。
如同电影《咒怨》般，墙角蹲坐着一个男孩，只是不同咒怨里面的，那男孩穿着衣服，虽然脸也是如此惨白，可是却给人一种很心疼的感觉，大而黑的眼睛就那样直直的看着顾子晓，仿佛在求救，而不是想要害人一般，男孩躲在墙角瑟瑟发抖，而后缓缓的把目光移向了张楚楚。
跟随着男孩的目光，顾子晓也跟着看了过去，妈妈的啊，张楚楚两边很对称的站着一男一女，女的长发，二人都低埋这头，可是眼睛却死死的看着张楚楚，所以形成了一种很奇怪的表情，一间屋子里，就这样聚集着四只鬼，顾子晓坐在地上不知道下一步该怎么办。
不过，此时顾子晓却也想起来了，这一男一女似曾相识，貌似前晚梦中出现的跳楼而亡的一家人，加上那蹲在角落的孩子，不就齐了吗？只不过，他们为何如此盯着张楚楚，那种表情，显然他们还不知道他们所盯着的人并不是他们真正盯着的人。就如同夏迹说的，虽然在一个空间，但是却仿佛在不同的平面一样。
顾子晓抱着侥幸的心理站起来，或者自己只是恰好看到了，他们看不见自己，看不见，顾子晓嘀咕着，慢慢的往后退着，打算退出这个房间后在考虑其他，可是就像是被一根线牵动的木偶一般，那对夫妻和那上吊的女子同时转过头，特别是那上吊女子，脑袋完全就是一百八十度直接后转，看向顾子晓。那夫妻二人满脸鲜血，三人都用没有眼珠的眼白盯着顾子晓，寒意十足。
顾子晓直接站在原地不动了，不是不想动，而是不敢动，也动不了，一只腿早就被不知道什么时候闪到自己面前的小孩给紧紧抱着，顾子晓试着把眼睛看向其他地方，故作轻松，仿佛这样就证明自己没有发现他们一般，但是这一切似乎只是顾子晓这样认为的而已。
那三只鬼慢慢的向顾子晓移动着，以很奇怪的行走方式，两夫妻就如同没有骨头一般，全身散架的往前走，那女子的头就仿佛永远在颈子上站立不稳一般，总之给人一种很怪异的感觉，顾子晓不禁皱起了眉头，准备心里默数一二三后就开跑，远离这个房间后可能就会摆脱吧！
顾子晓一步一步的往后面退着，在那三只鬼离自己不到一米的地方果断转身，可是用尽力气就往外冲的顾子晓万万没有想到门在自己接触那一瞬被关上了，还很华丽的撞在了门上，全力以赴的撞击那种疼痛感让顾子晓躺在地上连爬起来的力气都没有。