眼睁睁的看着那三只鬼用极其狰狞的面目和仿佛没有骨头支撑的身体慢慢的往自己身上压过来的时候，这三只鬼连同那个小孩如同一阵风一般消失的无影无踪，取而代之蹲在自己面前的却是夏迹。
“你怎么躺在地上啊，我找了你好久！”夏迹一如既往的啰嗦，可是却在此时，顾子晓觉得无比温馨，可是刚才被撞的全身都快散架，现在根本无法动弹，“要不是听到刚才这里那么大的响动，我还不知道你在这里呢。怎么了，看你脸色这么难看，哪儿疼吗，还是你看见屋子里面的其他存在了？”
顾子晓想要说什么，可是仿佛声音被掐住了一般，连张嘴都是一个奢侈的事情，只能可怜楚楚的看着夏迹，默认着夏迹的话。但是顾子晓却莫名其妙的担心起来，着急的往外面瞅了瞅，到处都看不到张楚楚的身影，难道出事了？
“你在找你朋友吧，她刚才出去了，好像去买东西了吧！”夏迹很贴心的说道，“怎样，站的起来吗，要不坐起来休息一下，可惜我碰不了你，不然……”
还未等夏迹说完，顾子晓缓缓的撑起身体，然后在夏迹的惊讶下，抚着夏迹的身体慢慢站起来，坐上了这个房间的床上，虽然有种身体被控制的感觉，但是顾子晓还是顽强的慢慢的移动着手，准备放出贺兰临夜，毕竟自己再也不想经历这样恐惧的事情了。
“你能碰触到我，你竟然能碰触到我？”夏迹激动着，猛地抓住顾子晓的双手，恰好把顾子晓刚要碰触到红绳的手给分开，就像是某种巧合一般。夏迹激动的快要哭了，颤斗的手抚摸着顾子晓的脸庞，那种感觉就是许久许久未曾感觉到过人了一般，“有温度，我竟然能感觉到人类的温度，好幸福，好幸福……”
顾子晓有些傻的任凭夏迹的抚摸，想到作为鬼魂的夏迹不能离开这个房间，不能去见父母，还一直生活在冰冷的世界了，是何其的一种悲哀，贺兰临夜也是吗，如果是，现在自己还把他关在护身符里面，又是何其残忍？
不知道为何如此多愁善感，又仿佛有其他别人悲伤的情绪参杂进入了自己的脑海了，顾子晓完全不由自己的哭了出来，泪悄无声息的流着，好像表达着这个房间里，这个房子里所以鬼魂的悲哀。
“这是眼泪？”夏迹拂拭着顾子晓的泪水，而后看似很变态，却异常令人心酸的放进嘴巴里面舔舐，“我已经尝不到泪水的咸味了，好想好想再次做人，一定要珍惜朋友，亲人，酸甜苦辣，开心与悲伤！”
“子晓，你怎么了？”便随着大门的开启与关闭，张楚楚回来了，手里提着超市的购物袋，看见坐在床边泪流满面的顾子晓，顿时慌了，是有多久，或者是从来未曾见过顾子晓流泪的她，见到如此的顾子晓慌乱不已，甚至连手中的东西都掉在了地上。
由于张楚楚惊讶的喊叫，顾子晓像是拜托了束缚一般，而后如同委屈的孩童让人无端的怜爱，傻乎乎的看着张楚楚，打趣道：“没怎么，睡的头疼，却又一直打哈欠，然后就这样了！”不安的对张楚楚撒着慌，总比告诉真相来的好。
“吓死我了，我还以为你怎么了呢！”张楚楚捡起地上的东西，拿出一直冰糕递给顾子晓，“你也真是的，那么热你怎么不把电扇打开，你看你满头的汗水！”说着在客厅里把买的东西放进了冰箱，却不忘继续跟顾子晓说道，“你昨晚是没睡吗？早上叫都叫不醒你，只好让你继续睡，没想到中午把饭做好喊你起床还是喊不醒，现在饿了吧，我觉得可以把睡神的称呼送给你了！”
顾子晓看了看站在自己面前羡慕自己吃冰糕的夏迹，然后幽幽的对张楚楚说道，“昨晚被打雷声吓得整夜没睡好，所以才睡的那么死，楚楚，我好饿，我要吃的！”
“好，马上给你热饭菜！”张楚楚各种宠爱和溺爱的回应着顾子晓，但是却很奇怪的问道，“昨晚有打雷吗，可是这个城市已经有半个月没下过雨了！你睡迷糊了吧！”
“半个月？”顾子晓有些惊讶了，可是明明昨晚，甚至前晚都下雨，还有闪电和打雷啊，这怎么可能，难道是自己的幻觉不成？
接下来的这晚没有噩梦，没有任何打扰，总算是比较安心的睡了一觉，但是总觉得这是暴风雨之前的宁静，有种不好的预感，一定会有什么事情发生，顾子晓如是想着，都觉得自己是神婆了，改明儿改行得了。
天亮的时候，张楚楚早早的起床为顾子晓做好饭，来到床边说道，“今天我要去上班了，都请了几天假了，你先在家里玩着，反正我公司又不远，你想来就来玩儿，不然中午我回来陪你！”
“不用了，我一个人看看电影就是了！”顾子晓把被子一拉，迷迷糊糊的说道，仿佛谁在打扰她睡觉她就会跟谁拼命一般，张楚楚也不例外，不过现在她算是闲人，罗洛亚若不回来，她根本不知道自己该怎样去上班，那个只有两个人的部门，老大都不在，自己去简直就是搞笑的。
在迷迷糊糊中，顾子晓似乎听见张楚楚出门的声音，转过身准备继续睡的时候，一股冷气从背后袭来，伴随着非人类的特有阴森感，顾子晓顿时睡意全无，在极短的时间里面把衣服穿好，立马出了房门，可是镇静下来的时候，才发现什么都没有。
放下戒备，顾子晓坐在饭桌面前开始吃早餐，可是背后却响起了异常的动静，就如同《咒怨》里伽椰子行动时骨头发出的声音一般，也像顾子晓之前听到的那对夫妻移动的声音，顾子晓以为听错了，放下碗筷但是背后那种诡异的压迫感逐渐逼近，本想转身看，却发现桌在上那个小男孩不知道什么时候已经蹲在了上面。
如同受惊的野马，顾子晓撒腿就跑，可是关上门之后，才发现自己穿了双拖鞋，甚至连脸都未曾洗，头也没梳，更重要的是没有钥匙，也身付分文，顾子晓站在门口各种哭笑不得，如同弃儿一般望着这已经被自己关上的大门，是幸运呢，还是不幸呢？
顾子晓像个流浪汉一般，虽然着实不想往外走，但是总不能蹲在家门口一天吧。虽然形象有点问题，还是去找张楚楚拿钥匙比较好。于是顾子晓悻悻的下了楼，而后她才惊奇的发现，这是她第一次来张楚楚的新居，根本分不清东西南北，更何况去找她的公司，虽然听说很近，可是对于有些路盲的顾子晓来说，也着实为难了一把。
“小姑娘，外面那么热，等谁呢？”正在顾子晓站在楼下左右为难的时候，楼底一家开着门的房屋传来苍老的声音，顾子晓转过头，发现一个白发苍苍的老婆婆坐在家里的客厅绣着鞋店，仿佛家里没有其他人一般，大热天的给人一种很冷清的感觉。
难道又是鬼？由于自己的莫名其妙的能力顾子晓已经分不清现实世界孰真孰假，顾子晓站在原地傻愣愣的看着老婆婆，不敢轻举妄动。
“等人吗？进来等吧，这屋里凉快！”老婆婆慈祥的对顾子晓说道，顾子晓不忍拒绝，管她是人是鬼，愣是进去了。
一进屋，老婆婆就热情的端上凳子，端上茶，让处于囧境的顾子晓顿时觉得心暖暖的，也顾不了其他了。“你这孩子，怎么弄得这么狼狈啊，被欺负了？”老婆婆继续绣着鞋垫，关心的问着顾子晓。
“不是啦，刚才出门丢垃圾门被风带上了，没有钥匙进不去，然后又找不到朋友的公司，所以就在哪里发呆呗！”顾子晓喝了一口水，把事情的原委解释清楚，但是却篡改了自己为什么被锁在外面的原因。
“真实个大意的孩子！”老婆婆绣着鞋垫，没有看顾子晓一眼，却也和顾子晓很真诚的交流着，“如果不嫌弃，就在我这里等吧，午饭也可以凑合着在我这里吃，反正家里的人都去上班了，要晚上才能回来，你一个姑娘家家，在外面转悠也不安全，这个小区让人不踏实！”
听老婆婆这样讲，顾子晓突然想起了什么，“老婆婆，楼上是不是曾经有人自杀过啊？”
听到顾子晓这么一问，老婆婆首先一愣，看了一眼顾子晓然后继续手上的活，“是啊，挺邪门的楼上，同一套房仿佛着魔一般，跳楼的跳楼，上吊的上吊，就像是鬼上身一般，罪过啊罪过。”老婆婆说道。
果然，跟顾子晓梦里的一样，这倒是引起了顾子晓的兴趣，说不定在老婆婆这里，可以等到更多的自己不知道的事情，然后可以解决，不然以后怎么放心张楚楚在那样一个房子里面住下去。