“婆婆，您可以在说具体点么？”顾子晓把凳子搬到老婆婆面前，一副好奇的模样。
“唉，说来话长啊！”老婆婆叹了口气，继续说道，“事情要追溯到好多年好多年以前，想当年这里还是很繁华的时候，这个小区的人都是很不错的，直到那件事情发生。”
老婆婆慢慢的陷入了回忆，“具体是哪一年我记不清了，这栋楼的某个家庭，是一家三口，他们有个长得很清秀的儿子，我记得当时那个孩子正在读大学，一家三口虽然有些时候吵吵闹闹，但是却没有什么重大事情，孩子是很孝顺的，从不让家里人担心，可是突然某一天，那对夫妻却报案说儿子失踪了，找了好几个月都没找到，可能是触景伤情吧，那对夫妻在他们儿子失踪后的第三个月便搬走了，也不知道后来他们找到没。
那个房子他们低价卖给别人，而后便一直是出租，说也奇怪，开始几户人住进去的时候，总说房子有古怪，而后都没住多久便匆匆搬走了，后来住进去了一家人，也是一家三口，有个乖巧的儿子，在他们住进去一年后的某一天，那家人的男主人不知道什么原因，亲手将自己的妻子和儿子推下了窗户，而后自己也跳了下来。
太诡异了，房东只好请阴阳师来看看，听说里面住了不干净的东西，所以阴阳师做了场法式，之后的几年内房子空出来了，不过前几年倒是开始租出去了，倒也相安无事，可是都住不长久，直到后来来了一个女生，仿佛轮回一样，不幸的事情又发生了，在某个晚上上吊自杀了。
其实有几年我没在这里，传说那几年也出过事情，孩子，你不要告诉我，你朋友租了那间房子，要是是，搬走吧，真的，那是间凶房啊！”老婆婆似乎突然明白顾子晓为什么要问了，担心的开始劝说顾子晓了。
“没有啦，我在旁边那个房子，只是看着邻居一直没人，所以好奇，就来问问，呵呵……”顾子晓抓耳挠腮的说着，不擅长撒谎的她着实有些不敢正视老婆婆真挚的眼睛，但是如果说了实话，担心的人只会多一个。
顾子晓在老婆婆的家里傻乎乎的想了一天的事情，一边想着是解决里面的鬼呢，还是找个理由，让张楚楚搬走，但是这种事情又该怎么说出口，顾子晓看着时间，知道张楚楚下班了，便跟老婆婆道过谢后带着十分不情愿的心情走到房门等待张楚楚。
在门口左右徘徊左右徘徊的同时，顾子晓放出了封印在自己附身符里面的贺兰临夜，似乎在为自己壮胆，至少贺兰临夜不像里面那一群那样狰狞。
“老婆，我都快憋死了，你才放我出来！”刚放出来的贺兰临夜倚着墙壁，一副装可爱的模样看着顾子晓，“怎样，想我了？”
“老你妹啊，想你个头啊！”顾子晓想着里面那一群就头疼不已，见贺兰临夜如此口无遮拦便气不打一处来，顺口就骂了出去。
“你怎么在外面啊，不进去？”贺兰临夜才发现自己和顾子晓站在门外，有些好奇的问道，“你被你朋友赶出来了？”
“呜呜……不是，是被里面的鬼赶出来了！”顾子晓一副欲哭无泪的模样，委屈与心酸全然写在了脸上，“怎么办嘛，我又不能丢下楚楚一个人跑了，又不知道该怎样跟她说理由让她搬家，让她跟一群鬼住在一起，难怪之前她出了那么多状况，怎么办，怎么办！”顾子晓有些慌乱了，原地打着转。
“之前我也想给你说这个房子里面有股异常的寒气，我还没来得及说就被你封印了，里面谁敢欺负你，看我不把他收拾了！”贺兰临夜信誓旦旦的说道，像是保护自己心爱女子的男人，异常有气势。
“子晓？”正当顾子晓和贺兰临夜交谈的时候，张楚楚已经站在楼到处，一副吃惊的模样，“你怎么在外面，还穿着拖鞋和睡衣？”
“这个，那个……”顾子晓吞吞吐吐的想着借口，“我出来倒垃圾来着，然后风把门吹上了，然后，我没有带钥匙！”顾子晓一边胡乱说着，一边祈祷张楚楚没有看到自己和贺兰临夜交谈，要知道，张楚楚看不到贺兰临夜，那就意味着自己在自言自语。
顾子晓在说谎的时候总是喜欢东张西望，在这样的过程中，却看到了之前一直在意的门口上方的印记，张楚楚说这里原本有面镜子，现在想起来，应该是辟邪的镜子。
“子晓，他是谁啊？”张楚楚走了过来，显然把目光一直停留在贺兰临夜身上，一边摸着钥匙，一边打量着贺兰临夜，“他是谁？”
“你能看见他？”顾子晓震惊了，一副不可思议的模样指着贺兰临夜。
“嗯，看见啦，难道应该看不见？”张楚楚打开门，打趣的问道，“你的朋友吗？”
“不是朋友，是相公！”贺兰临夜倒是觉得一切很自然，不要脸的跟着张楚楚进了门，然后坏坏的对着顾子晓笑了笑。
“相公？”张楚楚显然比顾子晓还要惊恐，转身拉起顾子晓便匆匆走到房间将门关上，“子晓，你怎么这么不老实，有男朋友了都不给我说一声。”
顾子晓一脸有苦说不出的模样，刚要开口解释却被张楚楚打断话了，“你是要给我惊喜吧，把人带来了在给我说，这样是吧？”
“不是，不是，他不是我男朋友！”顾子晓极力解释着，“甚至连朋友都算不上……”
“是，不是男朋友，也不是朋友，是老公！”在二人交谈的时候，贺兰临夜突然出现在顾子晓身后，一把将顾子晓搂在怀里，做亲密状，对张楚楚一本正经的说道：“我们可是拜过天地的，真夫妻！”
“他是怎么进来的，门明明没有开过！”背对着门的张楚楚突然震惊了，甚至没有看到贺兰临夜从自己面前经过，就直接出现在顾子晓的身后，就如同幽灵一般。
“我可是会魔术的！”贺兰临夜坏笑着解释到。
“你给我滚出去！”顾子晓忍不住的开始怒斥着，贺兰临夜看顾子晓是真的生气了，不甘心的默默走了出去。
“他好神奇哦！”张楚楚似乎完全相信了贺兰临夜的话，“这男生不错嘛，长得蛮帅的，而且又风趣，你就从了他吧！”
“从个毛线啊！”顾子晓不由分说的乱吼道，一个活生生的人，能从了一个鬼吗，开国际玩笑啊！顾子晓气冲冲的，却无意的瞥见门口角落夏迹在那里偷笑，顾子晓深深的吸了一口气，极力让自己淡定下来，“我们出去买菜吧，外面那小子可是个做饭能手，今晚让你尝尝大餐！”
仿佛是在逃避夏迹，仿佛是在逃避这个屋子，顾子晓拉着张楚楚便溜出了房间，但是却把贺兰临夜留在了房间里，在张楚楚放包拿钱的缝隙，贺兰临夜给了顾子晓如此解释，可能是这个房子阴气过重，在加上顾子晓本身魂魄的特别和贺兰临夜确实是一个年代久远的鬼魂了，还有贺兰临夜算是半附身在顾子晓身上，所以各种巧合才能在大白天如同真人一样存在在张楚楚面前。不过也更加的说明，这个房子煞气太重。
在和张楚楚出去买菜的时候，顾子晓一直回想着楼下老婆婆告诉自己的事件，越想越觉得哪里不对劲，可是脑袋像是被谁掐住一般，就是没法想通哪里有问题，那死去的一家三口，还是那上吊的女生？
但是，似乎一切的开始是因为那失踪的男生开始，夏迹是那个男生吗？可是不是说是在外面失踪的吗，可是老婆婆的讲诉中，并没有提到像夏迹那样年纪的男生在房子里死去的事情，难道夏迹是在老婆婆不再这里的那段时间出的事情？
太混乱了，顾子晓看着身旁的张楚楚，仿佛不把那里的事情理清，或者将里面的鬼魂赶走，张楚楚便会是下一个居住在里面的鬼魂一般，越是这样想，顾子晓越是害怕，越是担心。
回到房屋，只见贺兰临夜坐在客厅，竟与夏迹对峙着，没有话语，没有动作，只是两人面对着坐着，眼神充满敌意，张楚楚不知所以然，打趣的说道，“怎样，等急了吗？你可以上网玩儿啊，不必坐在客厅里面发呆！”
“没有，只是这样坐着比较舒坦！”贺兰临夜邪魅一笑，把目光从夏迹身上移开，缓缓站起来走到顾子晓身边，一把搂住顾子晓的肩膀，“只是等我媳妇等的有点急了！”
顾子晓猛地一踩贺兰临夜的脚，很淡定的从贺兰临夜的臂膀中走开，却无法正视夏迹一眼，直接走进厨房开始帮忙，可喜可贺的是，张楚楚无法看到夏迹还有其他四个鬼魂。
本以为作为传说中大家族的贺兰临夜养尊处优，可是没想到，他竟然也是个专业的厨房能手，张楚楚和顾子晓完全插不上手，而他抄好端上来的菜还具备了现代不曾有的味道，闻起来有种特别的香味。