不知道是错觉还是什么，顾子晓总是觉得贺兰临夜在忙碌的同时，用一种很温柔的眼神时不时的看自己，这让顾子晓莫名的有种心跳加速的感觉，脸也烫烫的。
顾子晓下意识把脸移开，却刚好与不知什么时候坐在身旁的夏迹来了个面对面，整个场景显得有些尴尬，顾子晓想把脸移开但是却又太过明显，而夏迹似乎也明白了什么，脸上带着一丝忧郁。
“果然子晓和那个男的有什么特殊关系吧，不然他出现后，就再也没有正眼看过我了，是嫌弃我吗，没有他高大，没有他帅气，没有他能干？”夏迹的啰嗦的毛病又犯了，只是这次却没有望着顾子晓，而是有些自卑的低下头，在一旁自顾自的说着。
顾子晓不知道该如何，嘴角不自觉的抽搐了几下，现在自己就像坐在了一个极度消极的人旁边，整个气氛都被带的消极起来，虽然顾子晓很想对夏迹说什么，可是张楚楚却坐在旁边，根本无法开口。
倒是贺兰临夜端菜过来的时候，眼神很自然的看了一眼夏迹，就连顾子晓这种笨蛋都看出了那眼神中的警告，但是低埋着头的夏迹不知道是故意的还是真的没有察觉，依旧自顾自的在那里嘀咕着。
“子晓把他换出来，一定是被其他的存在给吓到了，所以才让他出来保护的对不对，果然还是因为我的无能，连唯一的朋友都保护不了，要是我能看到其他的鬼，我一定拼命保护你的，这样子晓就不用叫他出来了……”
就这样，像是大话西游唐僧一样，夏迹如同夏天的苍蝇一直在顾子晓耳边念叨着，顾子晓再也忍受不了，拍案而起，一副要就义的模样，着实吓坏了一旁的张楚楚，甚是也吓到了一旁的夏迹，二人虽然不兆面，但是竟然很有默契的四十五度仰望着站起来的顾子晓，一副不解的样子。
而贺兰临夜差点把自己刚出锅的菜肴弄翻，还好是鬼魂来着，反应和速度都异常快，才稳住了刚才的局面，顾子晓也不管别人的眼神，咬牙切齿的说道，“第一次，也是最后一次警告，不要烦我……”
“啊？”张楚楚发出疑问，而夏迹直接就被吓住了，只有贺兰临夜很淡定的走过来，用手敲了敲顾子晓的头，用足以俘获所有少女心的笑容看着张楚楚，“别怕，就是病犯了，准是今儿忘了吃药了！”
而后二话不说，就将顾子晓压了下去，而后正常的不能在正常的坐在了顾子晓身旁，孰不知却很巧妙的将夏迹挤开，坐在了夏迹和顾子晓中间，“菜都弄好了，不知道合不合胃口，我娘子都是这样，每天吃饭前都要发发疯，习惯就好！”
张楚楚被弄得一脸茫然，对于这个顾子晓突然带来的男子，仿佛对顾子晓的了解超过了自己，带着疑惑张楚楚开始吃饭，“手艺不错嘛，比我男朋友弄得有水平多了！”
“哪里，哪里，过奖过奖！”三人吃着饭，一边还要承受来自一旁夏迹幽怨的眼神，不过贺兰临夜似乎有意的用自己的身体挡住任何来自夏迹可以通往顾子晓方向的眼神，自己也假装夏迹的不存在。
“对了，你这个屋不错嘛，租成多少钱啊，改明儿我也和我娘子去租一个！”贺兰临夜很随意的问着，就像拉家常一般。
顾子晓吃着饭，狠狠的盯了一眼贺兰临夜，似乎明白他接下来的意图，此时此刻也懒得跟他计较称呼问题了，可是不管顾子晓怎么挤弄眼神，贺兰临夜假装没有看到，还一个劲儿的引起张楚楚的注意。
“六百！”张楚楚显然没有看到顾子晓的异样，“房子偏了点，热水器是坏的，所以很便宜！”
“哦，那么便宜！”贺兰临夜眼睛闪烁着不寻常的光芒，“偏僻都是小事情，主要是便宜，房租先生有没有对你什么特别的交代啊！”
果然，醉翁之意不在酒，顾子晓狠狠的踩了贺兰临夜的脚，示意他别在说下去，不然这样问下去，张楚楚也会察觉什么不对劲儿的，到时候就麻烦了，可是贺兰临夜似乎感觉不到疼得一般，反而坏坏的对顾子晓笑了笑。
“哎呀，吃饭的时候，讨论这些干嘛！”顾子晓没法，只好打断两人之间的对话，却毫无防备的被贺兰临夜揽入怀中，像是情侣打闹一般，手掌轻轻捂住顾子晓的嘴，仿佛是放置顾子晓继续搅局。
“我就是想要知道，不行么？”贺兰临夜坏笑到。
“交代？”张楚楚也没有理会这二人的暧昧行径，像是被贺兰临夜的疑问带领着开始回想，就像是收到暗示一般，无法停止，“房东老板说，晚上的时候不要随便开门，出门的时候要把门反锁好，用电用气的时候，要小心！”
都是一些基本常识，这些仿佛不是贺兰临夜想要听到的，继续引领着张楚楚回想，完全不管在挣扎的顾子晓，“还有呢，有没有什么特别的？”
“呃……对了，房东老板说，不要随意移动房间里面的家具，特别是衣柜和床……”张楚楚似乎回忆的有些痛苦，“其他的记不起来了！”
“没事儿，记不起来就算了！”贺兰临夜笑着回复着，同时把怀中快要被憋死的顾子晓放开，有些挑衅的望了一眼一旁的夏迹，“秘密迟早有公开的一天！”
不知道张楚楚为什么那样的积极，吃完饭后便把闲置的床给铺好，而后对顾子晓笑道，“你们俩就慢慢浪漫，我就回我的房间上网去了……”而后，便不理会顾子晓那哀怨的眼神，便消失在了顾子晓和贺兰临夜所处的房间里。
“哈哈，你朋友可真识趣！”贺兰临夜不知道为什么，乐坏了，很霸气的一把将顾子晓搂入怀中，露出些许邪恶的笑容，“要不，娘子，今晚咱把洞房入了？”
顾子晓嘴角不自觉的抽搐了两下，冷冷的说道，“你敢碰本姑娘一下，本姑娘让你们贺兰一家断子绝孙！”不过，说完顾子晓便自我冷笑了两下，已经都是鬼了，在怎么断子绝孙好像也不知道怎么断！
虽然顾子晓本身不愿意和贺兰临夜共处一室，却也不知道找什么理由回绝张楚楚，不知道现在的人怎么想的，是情侣就必须睡一张床么？奇怪的很！不过顾子晓也有自己的打算，听晚饭时候贺兰临夜的那种语气，仿佛他已经想到了什么对策。
在罗洛亚来之前，把这个房子的事情解决了也是甚好的，至少自己可以放心的回自己住的地方，不用天天赖在别人家里，虽然是好朋友，但是这样白吃白喝总归也是不好的，更何况张楚楚白天上班，留下自己也像个愣头青一样不知道该干嘛，若是贺兰临夜能把这些鬼都赶出去，也是一种两全其美的方法。
果真像张楚楚说的那样，她进了房间就再也没有出来进行所谓的打搅，而贺兰临夜在不再跟顾子晓开那种不现实的玩笑了，倒是异常安静的坐在床上，和不协调的，贺兰临夜竟然允许夏迹坐在自己旁边而不吭声。
一丝奇怪的感觉从顾子晓心中升起，那一家三口以及上吊而死的女生，已经一天都未曾出现过了，是因为惧怕贺兰临夜还是其他，总之，一种极其不协调的感觉让顾子晓感觉很不舒服。
夏迹似乎因为之前顾子晓的咆哮变得安静起来，不过总是用一种很哀怨和可怜的眼神望着顾子晓，弄得夹在他们中间的贺兰临夜似乎很不爽，而顾子晓直接忽视了来自夏迹的眼神，傻愣愣的站在窗户边，脑袋一片空白。
贺兰临夜在等待什么，那么镇静，夏迹又在惧怕什么，沉默不语？顾子晓自顾自的想着，无意识的将眼神望向窗外，那楼下的景色果断让顾子晓从游神状态清醒过来，踉跄的退后几步，被床边绊倒，直愣愣的坐在了床上。
下面的场景跟之前梦到的一模一样，这个房间，便是那一家三口跳楼的地方，而旁边的张楚楚的房间，又是女生上吊的地方，顾子晓异常冷静的盘腿坐在了床上，一只手拖着下巴，仔细的回想着每个细节。
女生进入自己梦境那晚，梦里的另外个人是谁，为什么从未出现过？为什么那一家三口可以和女生罩面而唯独避开夏迹？又是为什么，从未在梦里梦见过有关夏迹的死因？
于是，在这个房间里，一人两鬼都沉思着自己的事情，互不干扰，随着时间的遗失，外面的街道变得安静无比，街灯也进入了省电模式，整个世界就这样安静下来。
猛地，贺兰临夜将脸凑到顾子晓面前，那邪魅的表情让顾子晓不禁吓得颤抖了一下，不知道是贺兰临夜故意的还是蓄谋的，身为鬼魂的他，很敬业的让自己身体散发这鬼火一般的光，就像是在告诉别人自己不是人类一般。
“你找死呢，你这样被张楚楚看见，怎么办？”顾子晓回过神第一时间想到的还是张楚楚。