“我已经死了，想找死也找不到！”贺兰临夜似乎很喜欢跟顾子晓拌嘴，而后趁着顾子晓不注意，一把将顾子晓从床上横抱起来，“办事的时候，到了！”
办事？顾子晓脸一红，不会真的要入洞房吧！想到这里，顾子晓各种心跳加速准备反抗，却被贺兰临夜稳稳的放在一旁的椅子上，顾子晓尴尬的自己笑了笑，原来是自己想多了。
顾子晓摸出手机，看看时间，竟然已经是午夜十分，不知道是和贺兰临夜共处一室太紧张还是自己刚才思考问题太过投入，时间过得如此之快，看贺兰临夜这个架势，顾子晓脑海中浮现的词语只有：夜半无人尸语时。
不知道为什么，周遭的气氛突然显得很严肃，像是错觉一般，顾子晓莫名的感觉到了一股来自外来的很强大的力量，要不是自己坐在椅子上，估计已经被这股力量推倒，而不远处的夏迹仿佛因为恐惧在发抖。
此时，贺兰临夜早已经收起了吊儿郎当的态度，严肃的让顾子晓觉得面前的不是贺兰临夜一般，贺兰临夜看了一眼顾子晓，话语却已经带着温柔，“好好待在哪儿，别动，我尽量快点弄完！”
“你要干嘛，你想干嘛？”顾子晓蹲在椅子上，一副警惕的模样，不过这种警惕不是害怕贺兰临夜，而是感觉到了什么事情即将发生，不知道是好还是坏，莫名的紧张。
而后，顾子晓便看见，贺兰临夜身体散发的光开始逐渐的扩散，不过，这似乎让贺兰临夜很吃力一般，随着时间的推移，那鬼火一般的光渐渐充斥满了房间，而后是整套房。
像是魔术一样，被光芒笼罩的地方，仿佛所以东西都静止了，亦或者已经不属于这个世界了一般，至少顾子晓是这样想的，而且当顾子晓回过神来的时候，发现夏迹已经随着光的填充而消失了踪影，就仿佛被这光屏蔽了一般。
贺兰临夜如同透支了体力一般，疲惫的坐在了顾子晓对面的床边，满头大汗的看着顾子晓，如此狼狈却不忘将微笑挂在嘴角，“好了，接下来，我们可以随心所欲了！”
顾子晓嘴角不自觉的抽搐了几下，为何如此紧张的气氛下，听着贺兰临夜说这样的话，莫名的有种想笑的感觉？
“你那什么表情，鄙视吗？”贺兰临夜察觉到了顾子晓脸色的不正常，有些小小的生气，似乎很想站起身来，却挣扎了几下最终坐在了原地，“你相公为了你，可是弄得要死不活，你不来慰劳慰劳，还摆出那丑表情，太寒心了！”
顾子晓无奈的叹了一口气，从椅子上跳下来，像是猫咪一般又跳上了床，蹲在似乎占时还不能动弹的贺兰临夜身边，问道，“话说，你刚才做了什么伟大的事情，弄得这般要死不活？”
“你就不能先关心一下么？”贺兰临夜有些可怜的望着顾子晓，一副伤心失望的表情。
“是是是，亲爱的贺兰临夜先生，你还好吧，不要紧吧，死不了吧，呃……不对，你已经死了！”顾子晓用那惯有的不带任何感情色彩的语言很官方的问道，贺兰临夜深深叹口气，没有指望顾子晓像小女人那般温柔多情了。
“算了！”贺兰临夜深深的吸了口气，站起来，看看周围，说道，“我刚才用灵力把我们和这个空间所有的其他拥有灵力的孤魂野鬼或者其他隔离开来，相当于虽然我们在同一个房间，却不再同一个空间，有点你所知晓的平行世界的感觉！”
“然后呢！”顾子晓已经很平静的问道。
“然后？我的姑奶奶，没有其他灵魂的干扰，我们想怎么调查就怎么调查啊！”贺兰临夜些许无语，“虽然不再同一个空间，但是这里的所有可是和那个空间的一模一样，我们可以看一看，房东老板对张楚楚的嘱咐究竟是何等原因！”
“嗯，了解了！”顾子晓点点头，“意思是我们在同一个房间和其他灵魂却所处不同的层次咯，你还有这等本事？看不出来嘛！”顾子晓打趣着，可是只是开个玩笑，贺兰临夜的真正实力，或许还未发挥出来吧。这个传说中的名门少爷看起来也并没有那么简单嘛！
说话的同时，顾子晓已经很灵活的从床上跳下来，这个房间只有床，并没有衣柜，衣柜在张楚楚那个房间，果然先从这个房间开始么？顾子晓看向贺兰临夜，一副不怀好意的模样。
“你干嘛那样看着我？”贺兰临夜察觉了顾子晓的眼神，咽下一口口水，不禁的退后了几步，“怎样，现在没有人了，你就想非礼我了？”
“滚！”顾子晓差点没有撞墙，“你不是鬼么，发挥发挥你的本领，把这床给腾空起来呗！”
“不是吧，我刚才已经用尽力气了，这个你来吧，别给我客气！”贺兰临夜坏笑到，“你这么强悍的，搬个床应该没问题吧！”
顾子晓紧握拳头，在贺兰临夜面前晃了晃，然后便很淡定的坐在了一旁，嘴角挂着意思不怀好意的笑容，仿佛在说：你在啰嗦，小心我扁你！
贺兰临夜不知道是真害怕顾子晓还是故意让着她，无奈的耸耸肩，然后右手轻轻一台，那床便很配合的漂浮在了半空中，很神奇的感觉。
“哇，灵异事件呢，这就是传说中的灵异事件！”原本还很淡定的顾子晓猛地站起来，拍着手称赞到，“这可比魔术来的真实多了！”
贺兰临夜只是随意的笑了笑，走过来和顾子晓肩并肩，而床依旧悬浮着，仿佛在等待贺兰临夜的命令一般，“怎样，你相公的能力还没让你失望吧！”
“那是什么？”顾子晓皱着眉，用那5.2的视力盯着原本被床遮住的墙壁，好奇的趴了下去，爬向了墙壁，似乎已经忘记了上面还漂浮着危险物品，随时可以砸死自己的危险物品。
而贺兰临夜眉毛不禁的挑动了几下，顾子晓直接忽视了他的提问，也罢，贺兰临夜也蹲了下来，好歹也是名门望族之后，不像顾子晓那样没有顾忌，各种风度也是要稍微保持一下的。
顾子晓蹲坐在墙壁旁边，望着墙壁上的痕迹，用手触碰着，却没有异常的感觉，那痕迹有些眼熟，不过却很奇怪，不像是因为年久而造成的痕迹，更像是人为或者是其他原因弄出来的。
那痕迹如同一条蜿蜒的小溪，在墙壁上勾勒出一条长长的痕迹，一直蔓延到尽头，颜色也很微妙，如同干了的血迹，只是略显深色，而且参杂着黑色斑点，看久了还挺恶心的。
顾子晓将脸凑过去，鼻子紧挨着墙壁嗅了嗅，像是很专业的人士一般，而后歪着头，顾自的沉思起来。
“怎样，我的大侦探，闻出个什么来没？”贺兰临夜蹲在一旁，看似很平淡，实则却在防备着什么。
“要不，你来闻闻，看这是不是血啊！”顾子晓一副很认真的模样望着贺兰临夜，“好歹你也是鬼，应该能嗅出个什么来吧，要是是血，为什么会有血呢？”
“请你弄清楚，我是鬼，不是狗，怎么可能嗅出来，你当鬼都是万能的？”贺兰临夜差点没气死，“或许只是普通的锈迹罢了！”
“不对，这种相似的痕迹，在这个家里的某个地方，我看过，肯定没有那么简单！”顾子晓很固执的说着，一直盯着那个东西看着，看着看着，那条痕迹似乎动了起来，像是蠕动的蛇，又如同流着血液的血管，这到让顾子晓吓的往后一倒，“我想起来了！”
而后，迅速站起来，跑向了隔壁张楚楚的房间，贺兰临夜莫名其妙的跟了过去，只见顾子晓站在门口，盯着衣柜旁边的墙壁，而后又瞅瞅躺在床上的张楚楚，似乎在犹豫是不是应该进去。
“放心吧，我们和她处在不同的空间，就算她醒来，也看不见我们的！”贺兰临夜知道顾子晓的顾忌，在一旁解释到，“你想到了什么，这么激动？”
顾子晓听了贺兰临夜的解释，才放心走了进去，直至床头和衣柜相交的地方，那个地方就是最初顾子晓觉得很奇怪，很诡异的饿地方，而那个地方赫然的一处痕迹与隔壁床头墙壁的不谋而合，而这墙又恰好和隔壁相恋，不是太可疑了么？
“呐，把柜子移下呢！”顾子晓转过头，对贺兰临夜说道。
“你确定，这个房间这么狭窄，柜子移动了，我们该站哪儿！”贺兰临夜瞅了瞅这个房间，衣柜和床之间只能容下一个人宽度的空间，要是移动衣柜，估计整个房间就该没位置了。
“你就照做嘛！”顾子晓说话的同时，站在了门口，似乎想要趁贺兰临夜移动的一瞬间，挤过去一样。
“是，是，是，都听你的，谁叫老婆最大呢！”贺兰临夜笑道，不过却又突然严肃起来，“如果发现什么不寻常，马上出来，我们商量了在继续，不要一个人逞强！”