“放心，死不了！”顾子晓笑了笑，然后贺兰临夜异常小心的将衣柜慢慢的往外移动，顾子晓身体娇小，看准了就挤了进去，衣柜背后布满了灰尘，还有些许蜘蛛丝，但是，让人触目惊心的是那一整片整片的红的已经发黑的痕迹，像是魔鬼的嘴一般，恨不得把所有人吞噬。
明明只是家里常见的锈迹，顾子晓却莫名的心慌起来，就如同有股强大的力量在左右顾子晓的情绪，仿佛在警告，又仿佛在威胁，顾子晓慌乱的退后了几步，却发现无路可退，一时之间不知如何是好。
“子晓，快出来！”正在顾子晓还在对这样的东西感到不安的时候，贺兰临夜异常严肃的声音对顾子晓大声吼道，似乎有什么事情即将发生。
“出什么事情了？”顾子晓沿着衣柜慢慢的移出来，“难道你体力有限，支持不住了？”虽然气氛莫名的有些紧张，顾子晓却已经不忘打趣。
可是，贺兰临夜却没有回答，周围安静的异常可怕，就如同整个房间就只有顾子晓一个人，顾子晓心一颤，试探的问道，“贺兰临夜，你在外面吗？怎么不说话了？”
回应顾子晓的，依旧是沉默和寂静，莫名的慌乱让顾子晓加快移动的速度，在移动过程中不知道被什么绊了一下，重心不稳的顾子晓一只手很自然的扶到了墙上。
而后，原本坚实的墙壁如同沼泽一般，顾子晓的手便陷下去，顾子晓一个慌乱，来不及恐惧和尖叫，本能的掰着衣柜的边缘猛地将手给抽了出来，就差一步逃离衣柜和墙壁空间的时候，手被谁拉住了。
顾子晓心一惊，缓慢的回过头，不知什么时候，墙壁里竟然伸出了一只手，紧紧拉住顾子晓不肯松手，而且还不断将顾子晓往里面拉，如同要将顾子晓活生生的拉入墙壁一般。
顾子晓平时也不是吃素的，一手拉着衣柜边缘，用尽自己的全力往外面使劲儿，感觉就像是拔河一般，不过，那被握住的手腕传来的疼痛感，让顾子晓越来越分心，眼看着要被拉入墙壁的时候，贺兰临夜突然出现拉住顾子晓的手，将其解救了出来。
贺兰临夜迅速将衣柜恢复成原样，顾子晓喘着气，正想责怪贺兰临夜怎么这么迟才来救自己的时候，却发现贺兰临夜嘴角竟然挂着一丝血迹，很快的，顾子晓也略微察觉到，这个空间似乎还有谁在。
可是，贺兰临夜不是说，他已经将所以的灵体隔离了吗，这个空间不是只有他们两嘛！
贺兰临夜将顾子晓紧紧护在怀中，只是眼睛直直的望着对面的墙角，而后微微低下头，“不要怕，有我在，没人敢放肆！”
虽然听着这话很别扭，但是顾子晓却又觉得很感动，然后配合着贺兰临夜的步伐往后面退着，只是刚要离开房门的时候，如同地震一般，整个空间开始剧烈的晃动，让人无法站立。
而贺兰临夜却始终未曾松开顾子晓的手，顾子晓却感觉到，贺兰临夜似乎在跟什么无形的人做斗争一般，脸上斗大的汗滴，嘴角的流出一丝丝血液，看的顾子晓怪心疼的。
这样的震动持续了一段时间后，就如同玻璃破碎般，贺兰临夜所布置下的空间就被震碎了，像是收到不小的伤害，贺兰临夜整个人飞了出去，狠狠的摔在地上，吐了一口血。
说也奇怪，震动就在那一瞬停止了，而顾子晓也惊奇的发现，自己和贺兰临夜还在原来的房间里，只是从地上站起来的贺兰临夜让顾子晓清楚的知道，刚才的一切并非梦境。
贺兰临夜随手擦拭着嘴角的血迹，一副不甘心的模样，眼睛里透露出让人害怕的寒光，似乎又独自在筹划什么了。
“他怎么了？”就在顾子晓还没有回过神的时候，夏迹的声音幽幽的传入耳中，“你们也真厉害，互相抛抛媚眼就可以吐血！”夏迹有些不爽的说着，“有这么严重么，瞧你这点出息，切！”夏迹鄙夷的看着贺兰临夜。
这样的对话，让顾子晓突然有些萌，慌忙的看了看时间，现在正是贺兰临夜将自己带入那个莫名空间的时候，意思是，在那个空间没有时间流动？
“在啰嗦，小心我宰了你！”贺兰临夜威胁的说着，不带半点开玩笑，“哪儿来的滚回哪儿去！”
不知道是不是贺兰临夜的威慑，夏迹竟然真的那么听话的就离开的房间，只不过在经过顾子晓的时候，淡淡的说了一句：“注意点，他开始行动了！”
很奇怪的一句话，却让顾子晓莫名的一阵发寒，想要问个究竟的时候，夏迹已经失去了踪影。
“子晓！”贺兰临夜语重心长的呼唤着顾子晓，用难以琢磨的眼神看着她，“我失误了，这里似乎还有更厉害的鬼，怨气很重，竟然厉害到可以进入我设下的空间并且将其击碎，还可以在我的空间里肆意隐蔽！”
“然后呢？”顾子晓问道。
“你看我现在的状态，还能怎样，没有灰飞烟灭都不错了！”贺兰临夜一副要死不活的模样突然倒在床上，“我先回你的护身符里面休息一下，明天晚上在出来，所以，无论如何，明天白天你都要远离这个房间，去哪儿无所谓，晚上回来，不然就等罗洛亚他们来了再说！”
虽然说是经历了一些奇怪的事情，但是人就是人，抵挡不过自己生物钟的反应，顾子晓在贺兰临夜自行回到护身符后便倒在床上再也起不来了。
不知道过了多久，顾子晓迷迷糊糊的听到外面又是雷雨交加，闪电的光亮以及雷鸣声让顾子晓睡的很是不安慰，而梦魇此时又不期而至，就像是在戏弄顾子晓一般。
手脚动弹不得，甚至连身体也移动不了半分，感觉就像是被一个，两个，三个，四个或者更多的东西压住了身体，喘不过气。
意识很模糊，就像是被什么抽丝剥茧般，耳畔除了雷鸣还有其他若隐若现的声音，而手腕那佩戴附身符的地方，被勒的生疼，像是在拯救顾子晓，可是却又似乎无可奈何。
“滚出去，滚出去……”很悲惨的声音像是在对顾子晓咆哮一般，时而清晰，时而模糊，听起来就像是被人唾弃了一般。
“快离开这里，逃离这里，不要回来……”又是另外一个声音，若有若无，却也像是使劲全力一般。
“滚，滚……”
于是，一整夜，顾子晓都处在梦魇之中，汗水湿透了睡衣，湿了又干干了又湿，谈不上睡觉了，整晚昏昏沉沉，比受刑还难受，像是无数多的人闯入了自己的梦境，在梦里赶着自己，仇视着自己，那种滋味发自心底的难受。
“子晓，我去上班去了，你们早点起来做饭吃吧！”不知道过了多久，在张楚楚的呼唤声中，顾子晓就如同摆脱沼泽一般，猛地坐起来，头发湿漉漉的，顾子晓喘着气远离了床，站在窗边。
外面的街道干的，果然昨晚没有下雨又是自己的错觉？顾子晓擦拭着自己脸上的汗水，房间的阴森感让顾子晓不寒而栗。心里只有一个念头，就如同贺兰临夜说的那样，远离这里。
顾子晓以最快的速度洗了个澡，换好衣服拿上自己的包头也不回的远离了这间房。
漫无目的的闲逛在步行街上，整个城市的喧闹似乎跟自己没有半毛钱关系，顾子晓如同一个局外人一般，而后，顾子晓觉得回自己住的地方，反正不知道罗洛亚还有多久才能回来，把自己的电脑衣服带到张楚楚那里。
事情没有一个很好的解决，顾子晓是不可能弃张楚楚而去的。于是顾子晓又坐了很久很久的公交车，来到自己租住的地方，虽然只有十多天没有回来，但是却觉得自己住的地方变得异常陌生。
顾子晓站在门口的时候，却有种不敢进去的感觉，是因为还未兑现跟那个女鬼的约定还是其他原因？顾子晓有些犹豫的摸出了钥匙，在开门的那一瞬却无端想起了冷幽歌的警告：不要回你住的地方！
顾子晓皱了皱眉头，没理由连自己住的地方都不能进，于是扭转着钥匙，打开了门，可是进门的那一瞬，像是被一股莫名的力量冲击了一般，可是自身却没有什么损伤，顾子晓有些纳闷却也没有多想便走了进去。
顾子晓刚要关门的时候，门却被谁拉住了，顾子晓一愣，却看见贺兰临夜站在门外，一副纳闷的模样：“什么个情况啊？”
“什么，什么个情况？”顾子晓也很纳闷，明明自己没有释放贺兰临夜，也没有看他自己出来啊，这是什么个情况？
“这又是哪儿啊？”贺兰临夜倚在门口，看模样似乎还没有完全恢复，一脸虚弱。这样的狼狈让顾子晓深深怀疑贺兰临夜的能力。
“我的窝！”顾子晓解释着，从乡下回来就一直待在张楚楚那里，贺兰临夜不知道这里也不足为奇。