“老婆，你住的地方要不要都这么奇葩啊！”贺兰临夜一副哭笑不得的模样。
“怎么就奇葩了，快进来，不然我关门了！”顾子晓说道，随即又打趣到，“反正你都不是人，随便飘一下就进来啦！”
“你以为我是怎样站在这里的？”贺兰临夜眉头一皱，“我是被你家门口的结界给弹出来的，我要是能那么轻易进来，我就不说你住的地方奇葩了！”
“纳尼？”顾子晓惊讶的说道：“什么结界，哪儿有结界？”说着便在门口摸来摸去，“没有哇！”
贺兰临夜叹了口气：“你说说你究竟是什么人，怎么跟着你什么事情都能遇到，让你离开张楚楚住处，你又来到另一个充满阴气的地方，你果然不正常！”说完，似乎运用了什么能力，艰难的进入了房里，“破结界，谁弄的！”
一进屋，贺兰临夜就倚在了沙发上，一副快要魂飞魄散的模样，“呐，老婆，你门房子里可住了个不得了的东西，可是我的进来这么久了，怎么只感受到气息，没有看到呢？”
“如果你在叫一次老婆，小心我废了你！”顾子晓眉毛挑了两下，拿出房门的钥匙，不过经过贺兰临夜这样一提醒，顾子晓也觉得气氛是有点不对，完全不见那个女鬼的踪影，感觉就像是躲避顾子晓带回来的人一般。
“我不是让你出去躲吗，你跑到这种地方来干嘛？”贺兰临夜跟在顾子晓身后进了房间，“这个房子也阴森森的，和你朋友那里比也好不到哪儿去！”
“你一个大男人能别这么叽喳么？”顾子晓拿出背包，从衣柜里面拿出几件换洗的衣服，然后快速的将书桌上得电脑收拾装包，感觉也很匆忙。
顾子晓自己也不知道为何这样赶时间，就像是要躲避这个屋子里面的那个女鬼一般，为什么要躲避呢，是害怕她来质问为什么到现在还没有帮她，还是应为冷幽歌那样不经意的忠告？
不管什么原因，顾子晓提上电脑背上背包在很快的时间里面离开了这个本来属于自己的房屋，在出门的那一霎那，顾子晓明显的感觉到了来自背后的寒意，就仿佛谁在角落盯着自己。
坐上回去的公交车后，顾子晓悬着的心才放了下来，贺兰临夜也在出门的时候回到了护身符里，像是漫无目的般，顾子晓换乘着一辆又一辆公交车，这样既可以打发时间，又可以无限制的发呆不受任何干扰。
顾子晓约莫着张楚楚快要下班的时候，提前往回走，心情却莫名的开始沉重起来，不是惧怕那鬼屋，而是受到其他的感情影响。
走到楼下的时候，顾子晓碰到了之前好心收留自己的老婆婆，老婆婆坐在路边的公共椅子上，一脸慈祥的看着顾子晓，仿佛想要对顾子晓说什么，却又在防备着什么。
顾子晓走过去，却看到小区下面搭起了棚子，似乎有人去世了，很小声的放着哀乐，顾子晓做到老婆婆面前，一时之间又不知道说什么，就只是傻乎乎的对着老婆婆笑。
“孩子，你还住那里吗？”老婆婆问道。
“暂时是吧！”顾子晓不好意思的回答着。
“唉！年轻人一天到晚在房子里待着会憋坏的，多出去走动走动，出去游玩游玩，在外面上班上累了，回家歇息几天在来嘛……”老婆婆语重心长的说着，就像是在暗示顾子晓什么一般。
顾子晓刚想要笑着回应，却突然记起自己之前根本没有告诉老婆婆自己住的那间房子闹鬼，而她这样的问法就仿佛清楚的知道一切，所以总觉得奇怪。
与此同时，一辆黑车开了过来，里面下来几个人，脸上带着悲伤的神情，估计是去世的老人的子女吧。
“哎，这些孩子，老人在世的时候不知道抽空回来陪陪，等人都死了，才哭的如此伤心，又有什么用呢！”老婆婆有些悲伤的感叹道，眼睛带着点点泪光，就仿佛自己家的孩子也是如此一般。
顾子晓挠挠头，不擅长安慰别人的她一时之间不知道该如何跟老婆婆交谈，正在不好意思的时候，那家奔丧的人恰好与顾子晓擦肩而过，手里捧着的灵位让顾子晓嘴角不禁的抽搐了几下。
那灵位上面的人，不就是在跟自己肩并肩坐着交谈的老婆婆吗？顾子晓没有过多的害怕，反倒是有些悲伤的看着面前的老婆婆，明明如此慈祥的一个人，明明前两天都还那么鲜活的一个人，怎么突然之间就没有了？
“孩子，知道了还不怕我？”老婆婆笑着问道，“刚才你看到我的时候，我就吃了一惊，不过也好，记住我刚才给你说的话，我也是时候该走了！”老婆婆意味深长的看了一眼楼上，顾子晓也顺势看了过去，那个方向正是自己和张楚楚住的地方，那一看，仿佛一个人影从窗边闪过。
而当顾子晓仔细望去却空空如也，回过头来的时候，老婆婆也不见了，让顾子晓有些进退维谷的感觉。
“哎，多好的一个老人家，明明健健康康，什么病都没有，怎么突然就去世了呢，太蹊跷了……”不知道哪儿的谈话传入了顾子晓的耳中，就好像在告诉顾子晓，老婆婆是因为告诉了自己那些事情，而被牵连了一般，罪恶感，自责感，瞬间占据了顾子晓整个脑海。
顾子晓一脸沮丧的上了楼，一直想着老婆婆的话，用张楚楚给的备用钥匙开了门，然而，明明早上反锁的门却一下就打开了，顾子晓正在好奇的时候，张楚楚像幽灵一般出现在面前：“你们去哪儿了？回来没有看到你们，我还以为你失踪了呢？你男朋友呢？”
顾子晓足足愣了好几十秒才回过神，望着面前的张楚楚，结结巴巴的说道：“我，我回去，拿拿了几件衣服，顺便把电脑搬过来了，贺兰在下面呢，对了你今天怎么这么早就下班了？”
“不是看你在家里么，提前下班回来陪你呗！”张楚楚笑着，然后转身：“晚上咱吃啥啊？”
顾子晓换了鞋子，放出贺兰临夜，看样子他也恢复的差不多了，顾子晓虽然跟随罗洛亚也见了些世面，但是不知道为何，却对这个房间里面那一群鬼魂，莫名的害怕。
“你回来啦！”顾子晓还在思考怎么继续面对这个房间的时候，夏迹猛的出现在面前，带着天真无邪的笑容，“你去哪儿了，怎么才回来？”
“要你管啊！”顾子晓想也没想的就回复到，张楚楚突然探出个头：“你说啥？”
“没事儿，自言自语呢！”顾子晓把电脑交给一旁的贺兰临夜，说也奇怪，今天的贺兰临夜特别乖，放出来为止还没有说出什么大言不惭的话，倒是夏迹，仿佛被顾子晓的言语伤到一般，坐在一旁的板凳上，委屈极了。
顾子晓也没多想，穿过客厅准备把衣服放进衣柜，却在进房间的时候，问道一阵恶臭，一开始顾子晓以为自己鼻子出了问题，可是放下东西从房间里面出来的时候，那阵味道又袭来。
“你有没有闻到什么臭味？”顾子晓问着身旁的贺兰临夜。
“我是鬼哎，除了香火味和灵气，人间的气味，我怎么闻，拜托你动动脑子再问！”贺兰临夜说着，却眉头一皱：“不过，这里的怨气仿佛又重了点才是真的，感觉我们的敌人要动真格的了！”
“喂……楚楚，你有没有闻到客厅里面的臭味啊！”顾子晓对在另个房间上网的张楚楚吼道，完全忽视了贺兰临夜的话，讲其凉在一边。
“你也闻到了，我还以为是我鼻子出问题了呢！”张楚楚听到顾子晓的疑问走了出来，“刚才经过这里的时候，我闻到臭味，还以为是外面传进来的！”
“不像是外面啊，就在这附近！”顾子晓眉头一皱，在堆满东西的阳台上瞅了瞅：“不会老鼠死在这里了吧，好臭！”
“不会吧！”张楚楚也凑了过来，“叫你男朋友过来找一找！”
“切，我自己来找就行了！”顾子晓内心叹了一口气，他压根就闻不到，怎么找？而后顾子晓很仔细的闻着味道寻觅着，臭味让人想吐，但是，顾子晓围绕着客厅转了一圈，却最后停在了客厅到房间门口的小柜子面前。
像是少根筋，顾子晓想也没想的就把第二个抽屉打开，华丽丽的，一只死老鼠躺在里面，根本没有预料这样的结局，顾子晓手一哆嗦，差点摔在了地上，还好贺兰临夜在后面接住了，恶臭铺面而来，顾子晓显然没有回过神，看着那老鼠的尸体，一时之间不知道如何是好。
“怎怎，怎么，会，死在抽屉里？”张楚楚老早就躲得远远的去了，“抽屉明明是密封的，它怎么跑进去的？”
这个问题同样是顾子晓想问的，而且老鼠身体没有任何伤痕，没有血迹，就仿佛是被谁刻意放进去的，顾子晓想到这里，里面把脸转向了坐在客厅沙发上的夏迹。