夏迹一愣，慌忙的解释道：“不是我，不是我，我才没兴趣做这种恶作剧！”
“算了，先把它拿出去丢了，放这里变干尸当展览么？”顾子晓到阳台上拿了一个不用的盒子，还好老鼠下面垫着一个口袋，顾子晓小心翼翼的讲老鼠放进了纸盒，然后，便示意贺兰临夜跟随自己出去丢老鼠。
“你真强悍啊，一般女生不是害怕老鼠么，你咋就这么淡定呢，难怪一大把年纪了，还找不到男朋友！”贺兰临夜跟在一旁笑道，“不过别怕，有我呢，没人要你我要！”
“要你妹啊！”顾子晓心里别提多委屈了，的确有点强悍，所以以前的异性朋友都沦为好哥们，而不是男朋友。
“不过……”贺兰临夜继续说道：“给你讲过这间房屋事件的老婆婆突然死去，房间又惊险已经臭掉的老鼠，看来挑衅是越来越明显了！”
虽然把老鼠丢掉了，但是恶臭还是没有散去，顾子晓随手拿起一旁的sixgod往里面洒了几滴，才满意的说道，“这下味道没有了，哇哈哈……”
一旁的贺兰临夜默默的往后面移了几步，那种感觉就仿佛再说：我才不认识这么汉子的女人，不认识，绝对不认识。
顾子晓也没发现贺兰临夜欠抽的表情，只是很随意的看向张楚楚：“好啦，现在没事儿啦……”可是，接下来顾子晓还要所的话却瞬间终止了，短短的一瞬间，顾子晓看到了张楚楚嘴角上扬的意思笑容，分明就是嘲笑。
不对劲，张楚楚绝对不对劲，不止是张楚楚，连夏迹也不对劲，如果是平时，夏迹肯定很积极的凑了过来，而今天，除了进门的招呼，夏迹似乎都刻意和顾子晓保持着微妙的距离。
顾子晓刚想转身对贺兰临夜商讨这种不对劲的时候，尼玛，发现贺兰临夜也莫名的离自己那么远，什么个状况，难道自己觉得的不对劲只是错觉？还是大家都被自己的这种强悍举止给吓到了？
似乎在响应顾子晓的想法，张楚楚默默的退到房间继续上网，夏迹则一直蹲坐在沙发上，眼神有些复杂的看着顾子晓，用顾子晓现在内心的想法就是：夏迹对自己失望了。
那贺兰临夜又是上演的哪一出啊？顾子晓伸出手想把贺兰临夜拉过来问清楚，说时迟那时快，贺兰临夜躲的之快，顾子晓根本就没有反应过来，倒是贺兰临夜笑道：“你先去把手洗一洗。”
“切……”顾子晓十分不爽的往洗手间走去，贺兰临夜竟然紧跟其后，刚进洗手间贺兰临夜随即把门反锁，这个举动倒是让顾子晓吓了一跳，顾子晓刚要开口问贺兰临夜想做什么的时候，却被贺兰临夜及时的捂住了嘴，而后异常暧昧的将嘴附在顾子晓耳边，轻声的不能再轻的说道：“嘘……，什么都别说，待会儿你假装有事出去给罗洛亚打电话，让他快点过来，否则，你朋友的小命就有危险了！”
顾子晓眼睛一瞪，满脸疑惑，贺兰临夜很警惕的听了听外面的动静，继续说道：“要是这样罗洛亚还不过来，你就直接给他说，要是他不过来，你的小命也不保了！记住，说的越严重越好，最好今晚之前赶来，这边的灵魂越来越不安定了，今晚恐怕会有大事发生！”
贺兰临夜慢慢松开顾子晓的嘴，继续说道，“记住，不要引起他们的注意慢慢出去，如果罗洛亚赶不过来，你就不要回来了今晚，知道吗！”贺兰临夜的表情非常严肃，不像是开玩笑。顾子晓默默的点点头，出了卫生间后便直奔大门。
“你去哪儿？”顾子晓刚碰到门，张楚楚也不知怎么的就出现在身后了，感觉很随意的拉着顾子晓，“你要出去吗？”
“呃……嗯啊！”顾子晓吃惊之余，努力的想着借口，“哦……这不是晚上了吗，总得吃饭对吧，对，要吃饭的，家里没有菜，我去买菜啊，你先把饭煮上……”
张楚楚眉毛轻微的皱了一下，对于顾子晓的话似乎无可挑剔，但感觉就是要找各种理由不让顾子晓出门一般，而就在此时，贺兰临夜突然按在了张楚楚的肩膀上，随即回应道：“就让她去买菜，我们在家里把饭煮好，对了，都认识美女你那么久了，留个电话？留个QQ？”说着便将张楚楚推进了房间：“加个QQ呗……”然后一边示意顾子晓快点出门。
顾子晓嘴角无由的抽搐了几下，换上鞋便出门去了，贺兰临夜这等古人也会有QQ？奇了怪了……顾子晓想着这些不该想的事情准备关门的时候，却夏迹一声不吭的站在门口，门缝刚好露出他的一直眼睛。那样看着顾子晓，看的人怪寒碜的。
顾子晓也顾不了那么多，关上门快速的下了楼梯，楼下老婆婆家又放着哀乐，整个气氛感觉特别的诡异，顾子晓往下面的菜市场走着，摸出了手机，拨通了罗洛亚的电话。
一次，两次，三次……顾子晓急躁的拨着号，可是电话那头罗洛亚始终不肯接电话，天色开始慢慢的变暗，顾子晓抱着最后试一试的态度，再次拨通了号码。
一声，两声，三声……以为没戏了，罗洛亚肯定不接电话的顾子晓刚要挂电话的时候，电话那头却传来了声音：“喂……”
“诶？”顾子晓愣住了，这个声音不是罗洛亚的，“你是谁啊？”
“美女，你搞错顺序了，你打电话过来，是我要说，喂，你是谁啊，而不是你反问我好不好！”电话那头很吵，像是在办什么事情一般，可是电话那头的人却很冷静的帮顾子晓分析着。
“罗洛亚呢？”顾子晓直接问道，不过这个声音很熟悉，但是绝不是冷幽歌的。
“哦……”电话那头哦了一声后，顾子晓便听见：“师兄，你媳妇找你……”
媳妇？“喂喂……等一等，谁是他媳妇啊……”顾子晓在电话这头莫名其妙的吼着。
“哦，为了掩饰你的身份，就在电话上存的媳妇二字！”罗洛亚的声音出现在了那一头，懒散的欠抽，“大半夜的，打电话干嘛？想我了？”
“想你大爷！”顾子晓一点女生形象都不顾，不过也不是嚷嚷这些的时候，“还记得之前我给你说的我朋友这边吗？”
“嗯，然后呢？”罗洛亚似乎在吃什么东西，漫不经心的回应着。
“贺兰临夜说，要是你再不来，就等着给我们收尸！”顾子晓忍着，把要事先说出来，“贺兰临夜还说，今晚务必赶来！”
“等一等，你跟那个鬼小子什么关系啊，什么都是他说他说！”罗洛亚坏坏的问道，“难不成……”
“我说老大，麻烦你捡重点的听，你今晚不来，我们就死定了，到时候做鬼也不会放过你的！”
“今晚就要我来？”罗洛亚反问起来，“拜托，就算我空投也起码半夜才能到！”
“这样说，我死定了？”顾子晓说道。
“你可以先逃！”罗洛亚这次不像是开玩笑，“我争取明天一大早到来，今晚你就不要回去住，记住，无论发生什么事情，不要把你的两毛钱摘下来……”罗洛亚顿了顿，“你把你的地址发过来，我在这边交代一下就出发！”
挂了电话，顾子晓便将地址发了过去，然后却装作没有任何事情一般把菜买好悠悠荡荡的往回走，虽然贺兰临夜和罗洛亚都交代不要回去，可是人吧，有些事情是不能舍弃的，如果说今晚张楚楚有生命危险，而自己在外面逍遥，真的出了意外，顾子晓认为还不如一起死了来的比较心安理得。
顾子晓打开门，夏迹竟然还守在那里，看见顾子晓带着菜回来严肃的表情突然放松了，听到开门声，张楚楚和贺兰临夜基本上是同时走出房门，张楚楚脸上是挂着的笑容道出了她的意料之中，而贺兰临夜却闭上眼一副无赖的样子。
在洗菜的时候，贺兰临夜凑到顾子晓面前：“罗洛亚能赶来？”
“呃……他说明天一大早吧！”顾子晓四处瞅了瞅，“其实，我没觉得有什么异常啊，你干嘛说的那么严重？”
“明天才能来？那你回来干嘛？”贺兰临夜绝望的说道，“好吧，今晚我们就看造化了！”
“有那么严重吗？”顾子晓各种疑惑，今天既没有看到那群血腥的鬼，也没有其他的异常现象，贺兰临夜怎么这么激动？
“有，你想看吗？”贺兰临夜装作什么事情没发生的洗着菜，“今天你一进门的时候，就被鬼遮眼了，看不到你平时可以看到的东西！”说着，便轻轻的擦拭着顾子晓的眼睛，“本来不想让你看的，但是为了让你感触一下问题的严重性，还是看看吧！”
就像卸掉了什么一样，感觉眼前明亮的许多，顾子晓立马丢到手中的菜，菜上哪儿是水珠，简直就是被血浸泡过的，水龙头里面流出来的，根本不是水，而是血啊，刚才自己就那样一片一片的用血水洗着菜？刚才鬼遮眼，现在才是鬼遮眼吧！