“子晓怎么了？”张楚楚闻声，走出来问道，“没事儿吧，不会是我没有帮你们做饭，发脾气吧！”
“没有，她，她就是抽抽风……”贺兰临夜一如既往的笑着，没有什么不对劲的地方，就像是演戏高手一般。
“哈哈……没事儿的，我们闹着玩呢！”顾子晓笑着捡起血淋淋的菜叶子，转身对张楚楚解释道，却愣在了原地，之前不见的那些鬼，竟然像叠罗汉一般骑在张楚楚的肩上，张楚楚的脸已经莫名的扭曲了起来，就仿佛脸上的肉随时会掉下来一般。
“我脸上有什么吗？”张楚楚试探的问道，与此同时，那四只鬼同时看向了顾子晓。
“啊？没没有……”顾子晓慌张的看向了其他地方，“我还以为你今天化妆了，仔细一看，没有，自发的漂亮了呀！”编织着乱七八糟的谎言的同时，顾子晓有种欲哭无泪的感觉，房子什么时候变得这么破旧，到处都是蜘蛛网，而且桌椅的位置虽然和之前一样，但是本质却换了，更加古老，更加破旧。
更奇葩的是，蜘蛛网覆盖的墙壁下面，还有些破破旧旧的像是符咒的东西，怎么看怎么像是鬼怪出没的鬼屋嘛，呜呜……顾子晓在内心哭泣着，默默的转过身，用血水继续装模作样的洗着菜。
顾子晓心里默默流着泪，却怎么也想不通，怎么家里变成这副鬼样了，明明之前还不是，要是贺兰临夜一开始察觉了，肯定不会进来，难道是贺兰临夜在恶作剧？等一等，那刚才自己丢掉的老鼠尸体，确定只是老鼠尸体？顾子晓越想越混乱，可怜兮兮的望向了一边的贺兰临夜。
“看我看嘛，我知道我很帅，不用你这么崇拜！”贺兰临夜瞟了顾子晓一眼，像屁事没有一般继续把菜弄好。但是随即却也像是安慰顾子晓一般，说道：“放心吧，那却是是老鼠，只不过……”
“只不过什么？”顾子晓紧张的问道，难道除了老鼠还连带了什么？
“只不过你确实很强悍，还有就是那老鼠其实是被放进去的……”贺兰临夜看了一眼张楚楚所在的房间，分明是在告诉顾子晓那是谁干的事情嘛。
贺兰临夜几下便弄好了菜，只不过各种佐料都变成了不能食用的东西，比如说盐像是沙粒一般的不知物品，而又粘稠的像是脑浆一半，其他的就不用说了，各种血淋淋，脏兮兮的，顾子晓光是看着就想吐，贺兰临夜还异常淡定的把菜炒好端上了那不知道多少年历史的木头桌子上面。
“张大美女，吃饭了！”贺兰临夜像是家居男一般，若无其事的对张楚楚喊道，顾子晓各种嫌弃，却被贺兰临夜一把拉到旁边做下，“不要怕，镇静点，你到底想不想救你朋友了？”
“废话，当然想！”顾子晓做了下来，看着那乱七八糟的菜，以及坐在对面面孔已经变了形还背着四只鬼的张楚楚，虽然说还是经历过一些事情，但是却扔止不住的发抖，夏迹不知何时飘到了旁边，不声不响，就那样直愣愣的看着。
“子晓，怎么了，那么好吃的菜你怎么不动手！”张楚楚捏着筷子没有夹菜却问着顾子晓，四只鬼魂也警惕的看着顾子晓，那种感觉就仿佛贺兰临夜在旁边，他们无法动手一般。
“不要管她，你吃吧，她就喜欢使小性子！”贺兰临夜腹黑的先给张楚楚夹了一筷子的菜，仔细一看，上面还蠕动着蛆虫，怎么看怎么都像二人在暗自较劲儿。
顾子晓倒是不爽了，再怎么被鬼缠住好歹也是自己的朋友啊，贺兰临夜怎么可以这样，让自己的朋友吃那种东西，顾子晓二话不说直接把贺兰临夜的筷子给打落在桌子上。
眉毛一拧，那感觉就是要就义一般，对着张楚楚就吼道：“想干嘛就是说吧，整的那么麻烦！”
张楚楚首先是一愣，然后嘴角扬起怪异的笑容，“我们只想要她的命，你赶快滚出去，滚出去……”可说话的并不是张楚楚，而是身后的那四只鬼。
“这可不行！”顾子晓竟然很淡定的拒绝了，这场晚餐莫名的变成了鸿门宴的感觉。
“没得商量，要么她死，要么大家一起死！你选择！”那个上吊而死的女鬼突然把头伸过来对顾子晓凶着，但是却像篮球一样被贺兰临夜拍开，明明很恐怖的气氛的说，却被贺兰临夜搞的像喜剧一样，贺兰同学，请注意场合。
顾子晓突然就不说话了，皱起眉头却无意看见一旁的夏迹，就仿佛这里有两个空间，夏迹是一个，那四个鬼是一个，他们互不相见，而自己却刚好处在他们唯一交点上面观察着一切。
很奇怪不是吗，每一次这四个鬼都是想法设法的弄成很恐怖，现在直接以张楚楚来要挟，目的竟然都是要赶自己走，按照替死鬼的说法，不是有多少鬼就要找多少人来死么，为什么要赶走自己，多自己不更好？又或者有什么其他事情被他们隐瞒着？
哪里不对劲呢，又没有哪里不对劲啊？顾子晓看看清新少年夏迹，再看看面前形状怪异的四只，嗯，不对劲的地方，果然是做鬼也有差异，有爱干净的和不爱干净的，有吓人的和不吓人的吗？
“没有其他的协商方式了吗，比如说，我带走我朋友，你们假装她没有住进来过？”顾子晓异想天开的说道，不知道是因为有贺兰临夜在还是自己护身符的原因，顾子晓明显的感觉得到，这些鬼是怕自己的。
没有回应，双方就这样僵持着，天色越来越暗，比起顾子晓，四只鬼倒是越发的烦躁不安，恐惧的在房间里面看着，就好像会有什么东西会突然出现，而且很恐怖一般。
而后，就算不是阴阳师的顾子晓，竟然也渐渐感受到了房间里面不寻常的气息，谁在慢慢接近，压迫感越来越强，贺兰临夜下意识的拉住了顾子晓的手，警觉的看着四周，小声的说道：是那晚的东西。
四个鬼开始害怕起来，但是这一切仿佛就与夏迹没有半毛钱关系一样，他始终淡定的坐在那里，只是不说话，像是狗急跳墙一般，吊死女鬼突然掐住张楚楚的脖子，威胁道：“立刻马上离开这里！”
“呜呜……姐姐，姐姐求求你了，快走，离开这里好嘛？”跳楼死的小孩蹲在桌上，双眼流着血泪，让人感觉的不是惊悚，而是心疼。
“他们为什么非得赶我走，多一个替死鬼不是很好吗，好奇怪！”顾子晓侧着头对贺兰临夜说道。却看见贺兰临夜有些不对劲，就仿佛他一直知道原因，只是一直隐瞒而已。“你知道原因？”顾子晓试探的问道。
“一开始不知道，今天回来的时候，才察觉的，要不，我们就应他们的要求，走了？”贺兰临夜反问道。
“不行，要走就必须带上张楚楚，如果你怕，你先走，我还有救命稻草呢！”顾子晓摸了摸手环上的硬币，坚信着这个肯定会保住自己小命的。
在顾子晓和贺兰临夜交谈的时候，什么东西越来越近，那四只鬼已经开始慌乱了，仿佛在找什么地方躲避，可是又感觉无处可逃，跳楼妇女已经慌乱的失去理智，无论如何都想把顾子晓赶出去，一把想要抓住顾子晓，却被顾子晓护身符弹开，狠狠的摔在地上。
贺兰临夜立马站起来，拉住顾子晓往身后保护着，很严肃的说道：“再碰她试试，我让你们立马魂飞魄散！”
威逼利诱都无计可施，四只鬼仿佛已经彻底的绝望了，反而恢复了死前的容颜，不再那么吓人，妇人回望了一眼她丈夫，抱紧孩子异常温柔的说道：“我们已经尽力了！”
上吊少女也摇摇头，而后将张楚楚松开，送到了顾子晓身边，“好自为之！”而后，也没有离去，就是并排站在墙角，那感觉就真的像受死一般，可是，明明他们就是死人了，还有什么好惧怕的。
他们的突然转变，让顾子晓有些措手不及，难道说，从始至终他们对自己的恐吓，就只是想把自己吓走而已？他们在惧怕什么，顾子晓如是想着，绕过挡在面前的抱着昏迷的张楚楚的贺兰临夜，想要问清楚。
可是，墙竟然开始往外散发黑色的烟雾，如同有生命一般，把那四人裹住，在顾子晓的眼皮底下，拖入了墙里面。而且像蛇一般，从四面八方慢慢像顾子晓三人蠕动过来，渐渐的不像烟雾，而是粘稠的，实体的东西一般。
顾子晓被贺兰临夜往后面一拉，此时夏迹也站到了顾子晓面前，有些惊慌失乱：“怎么会这样，怎么会这样？”就如同知道这是什么一般，“他又要出来杀人了……又要杀人了！”
他是谁？顾子晓脑海里面突然闪过什么，是梦境里面被自己忽视的东西吗？被夏迹这样的一提醒，渐渐的浮出来，顾子晓恍然大悟，第一晚梦境的跳楼自杀的一家人的阳台上，最后似乎还站着谁，而梦见女子上吊的那晚，房间里也有谁。