那人才是真凶？一直在这房间里面却一直没有出现过？好奇怪。“他是谁，为什么我们都没有见过……”顾子晓问着夏迹。
“他……不清楚，所以人都不清楚……”夏迹回答的很模糊，但是显然很惧怕，全身颤栗着。
“不管怎样，离开这里！”贺兰临夜一把横抱起昏迷中的张楚楚，对夏迹叮嘱道：“你看好顾子晓，要是有个闪失，第一个灭了你！”
随即，贺兰临夜在前面开道，顾子晓走在中间，而夏迹善后，来到门前，贺兰临夜想都不想准备开门，但是却在碰触门的一瞬间，似乎被什么力量弹了回来，往后退了好多步，差点把后面两人都撞倒。
“这下好了，无路可逃了！”贺兰临夜小心翼翼的将张楚楚放在地上，而后将顾子晓拉到一边，没有半点开玩笑的说道：“你也知道，这里另外个强大的存在和我实力差不多，但是，如果是拼命，我还是能确保将你送出去。”
“拼命？送我？”顾子晓看了看躺在地上的张楚楚，再看看贺兰临夜，“你觉得一个人活着有意思么？不过，如果最后真的没有办法，坚持不到罗洛亚到来，你能把楚楚救出去么？”
“什么？你开玩笑吧！”贺兰临夜有些惊讶。
“没开玩笑啦，朋友嘛，要是她死了，而我活着，我会内疚一辈子的，那样活着更痛苦！”顾子晓解释着，“不过，我一般命很大的，所以，我觉得我们都死不了，哇哈哈……”
“这个时候，还能笑出来的，就只有你了！”贺兰临夜无奈的说道，“我答应你就是了，不过我会一直在，不会丢下你一个人！”
在二人探讨的时候，那不知名的黑色如同触角一般的东西，已经讲四人团团围住，只是不知道出于什么原因，一直没有采取攻势，就仿佛等待什么时机一般。
于此同时，张楚楚从昏睡中醒了过来，看到眼前的情况吓得差点再次晕厥过去，还要顾子晓反应的快，将其缓和了过来，只是一时之间不知道该如何解释面前的情况。
“他又是谁？”不知道是不是被鬼附身过的原因，张楚楚竟然看得见夏迹了。
“你看得见我，你竟然看得见我？”夏迹倒是在不该激动的时候，变得激动起来，就如同当初顾子晓能看见他一般那样。
“嗯，看得见……”张楚楚回答着，声音却开始颤抖，也渐渐反应过来，躲到顾子晓的背后，疑惑道：“难道，我应该看不见你？”
张楚楚的清醒就仿佛一个契机，顾子晓还没来得及向张楚楚解释夏迹的存在的时候，只听见耳边张楚楚一声尖叫，已经被那黑色东西绕着拖到了半空中，像是鱼饵，等着某人上钩一般。
“子晓，救我，救我……”慌乱的张楚楚在空中挣扎着，惊恐的像顾子晓求救。
“哎呀……急死我了！早知道就学跳高了！”顾子晓原地跳了几下，愣是够不着空中的张楚楚，狗急了跳墙也仿佛跳不了多高。
贺兰临夜在一边冷静的看着像青蛙一般跳上跳下的顾子晓，眉头微微皱起来，看了看周围的情况，很不客气的把夏迹抓了过来，“听着，待会儿我会想办法将大门打开，到时候你要毫不犹豫的拉着顾子晓就往外面跑，能跑多远就跑多远，我去救张楚楚，而后想办法和你们汇合，记住，离这所房子越远越好！现在这种情况，我姑且不怀疑你了，若是顾子晓出了事情，就算追到地狱也不会放过你！”
“……哦……”夏迹像是被贺兰临夜的话吓傻了，伸手去拉顾子晓，可是反倒被顾子晓手腕上的护身符弹开了，一脸无奈的看着贺兰临夜：“我不敢拉她！”
“愁死了，你你紧紧看住她就行了！”贺兰临夜一脸无语，然后按住像是上了发条一直在不停跳跃的顾子晓，“你待会儿跟着他，我救下张楚楚就立马跟过来！”说着便看向张楚楚，张楚楚已经忘记了呼救了，只是在那里哭着，其实贺兰临夜也没有办法确保能否成功，毕竟敌人根本没有正面现身，无法确定他的能力，但是与其这样被玩弄于鼓掌，还不如拼一把。
贺兰临夜交代完毕，走到门前，只见他一手抚着门，微闭着眼睛，而后顾子晓看到贺兰临夜身上那淡蓝的光芒，在这样被黑色包围的地方看起来是如此温馨，如同救命稻草一般。
也不知道贺兰临夜用了什么办法，门开了，外面黑漆漆的走廊却也让人不敢踏步，而且贺兰临夜也满头大汗，像是用尽力气支撑着不让门关上，而后给顾子晓示意，顾子晓看了看张楚楚，但是既然贺兰临夜说了能救下了，就得相信他，于是便跑了出去，夏迹紧跟其后。
门关上了，一片黑暗，顾子晓拼命适应着，也不顾一切的跟着夏迹跑着，离开楼道，便沿着马路一直跑，一直跑，也不断回头，也就在不断回头中顾子晓愣住了，渐渐的停下了脚步，而后呆立在原处。
“怎么了，贺兰临夜说要一直跑，远离房间的！”夏迹见顾子晓停下来了，有些着急的说道。
“呐，你不觉得奇怪么？”顾子晓望着张楚楚所住的那栋房：“明明今天就有个老婆婆过世了，为什么下面连个守灵的都没有，为什么整栋楼都没有开灯，为什么连马路上的路灯也没有开？”
“我……我……我不知道，因为我很久都没有出来过了！”夏迹回答着。
“为什么今晚你就突然那么容易的出来了？”顾子晓反问道。
“我，我也不知道，你不会是在怀疑我是同党吧，我不是，真不是！”夏迹慌了，连忙解释道。
“不是怀疑你，我是怀疑我们，怀疑我们一开始就根本没有逃出来……”这是顾子晓的感受，这种感受就像是第六感，挥之不去的占据着顾子晓的脑海。
像是相应顾子晓的想法，顾子晓和夏迹头上的天空，四周的景物开始各种扭曲，一切正常之后，顾子晓哭笑不得，自己和夏迹竟然站在客厅中央，和怀抱张楚楚站在厨房的贺兰临夜面对面。果然是逃不出去吗？
贺兰临夜似乎也意识到了问题的严重性，转瞬移到了顾子晓身边，如此危机的情况下还不忘埋怨道：“一开始让你走你不走，这下好了，想走的走不掉了，给，你疼爱的朋友，我给你救下来了！”说着贺兰临夜把张楚楚推到顾子晓面前。
“呜呜……子晓，子晓……我好怕啊，子晓……”张楚楚哭的梨花带雨的，让气氛更加的不安定了，顾子晓又把张楚楚推还给贺兰临夜，说道：“你就好好保护她，我这边有夏迹，嗯，就这样，这东西好像还没有要袭击我们的意思，我们就这样等罗洛亚来吧！”
“你想的也太天真了吧！”贺兰临夜佩服着顾子晓的想法，但是凭自己一个人，要同时将两个人呵护完全，是不可能的事情，难道真的只有等罗洛亚来？可是为什么总觉得这里面有阴谋？
气氛越来越凝重，什么东西像是呼之欲出，贺兰临夜警惕的看着四周，却不料一个黑影在角落处慢慢呈现，以贺兰临夜都观察不到的速度将其袭击，瞬间远离顾子晓三人，随即夏迹也遭到同样的待遇，只剩下了张楚楚和顾子晓二人，顾子晓死死拉着张楚楚，“放心，有我呢！”
远处的贺兰临夜挣扎的站起来，感觉像是受辱一般，那表情像是要把袭击自己的人宰了，就在贺兰临夜走向顾子晓的时候，顾子晓却被那黑色东西紧紧缠住了腰，眼看就要被拉走。
“张楚楚，不要松手！”贺兰临夜慌乱了，在一旁打呼道，可是，张楚楚只是看了看顾子晓，明明可以稳稳拉住的手，却开始一点一点的松开，顾子晓有些不知所措的看着被张楚楚松开的手，很可笑不是么，不管自己多么努力的想要拉住，对方却松开了。
而后，顾子晓一点一点的被黑色触角往后拖着，眼看就要拖进墙里面，而此时的贺兰临夜却被无数的黑色触角干扰，无法即使赶到顾子晓面前，此时此刻，离顾子晓最近的，却是夏迹。
“你快把护身符拿掉，我把你拉出来！”夏迹慌乱的在一旁一边多着黑色触角一边吼道。可是顾子晓似乎还是没法想通刚才那一幕，竟然在这样危机的情况下发愣，完全没有听到夏迹的建议。
“子晓，你占时拿掉，让他把你拉出来！听到没有，你醒醒！”越是着急越是慌乱的贺兰临夜也大声吼道。顾子晓才回过神来，哦了声，开始解着红绳，只不过，半个身体都已经被拉入了墙里面。
顾子晓解开红绳的一瞬，夏迹便拉住了她的手，多方努力挣扎开了那黑色触角，“这是啥东西，怎么不怕我的护身符，哎……我的护身符呢？”在刚才的慌乱中，顾子晓丢掉了自己的护身符，“我的两毛钱呢？”