“子晓……”顾子晓趴在地上胡乱找着，其实心里却莫名的难受，就连张楚楚在一旁呼唤自己的名字都没有听见，一直低埋着头，怕的是看到张楚楚的眼睛后，会抑制不住自己想不通的泪水。
“不用找了！”夏迹在一旁拉起顾子晓的手，将顾子晓牵了起来，“你的护身符被拉入墙中，你是找不到的！”
“是吗，太可惜了！”顾子晓故作轻松的说着，却在悲伤中觉得异常奇怪，为什么自己被救出来后，哪些黑色东西就仿佛放过自己了一样呢？
“终于可以触碰你了……”夏迹似乎有些小兴奋，连说话的声音都变了，甚至还露出了奇怪的笑容，“为了这一刻，我可没有少费心思！”夏迹紧紧握住顾子晓的手腕，凑过脸来，“这么多年了，没想到等到一条大鱼，哼哼哼……”说着，竟然还变态的嗅着顾子晓的脖子。
在此时此刻，顾子晓和贺兰临夜才恍然大悟，可是似乎一切都完了，顾子晓失去了护身符的保护，不齐全的灵魂简直就是不堪一击，顾子晓再次将求助的目光投向了离自己最近的张楚楚，再一次伸出了求救的手。
只是，张楚楚却往后面退着，没有任何犹豫的退着，就感觉像是要远离顾子晓一般。夏迹在顾子晓耳边轻蔑的一笑，将顾子晓的手收了回来，“你这种人，就是太相信人了，为朋友什么都愿意，甚至自己的安危也不顾，也太有同情心了，所以我才那么容易的接近了你，就是因为一点点谎言。看看，明明你可以逃掉的，明明那群多事的鬼也提示过你给过你机会让你走的，就是为了这个在危难时刻弃你不顾的朋友，你又回来了，哈哈……你活该，你作践……你注定是我最完美的替身，有了你，我就自由了！”
夏迹一边说着，一边握着顾子晓的双手，十指相扣，然后竟然慢慢的和顾子晓的躯体融合，之前那些胆怯懦弱的表情完全被邪恶所代替，头紧贴在顾子晓身后，“告诉你哦，有件事情我可没有骗你，我是真的想离开这里，去见我父母，不过……哈哈哈……不是因为惦记，而是去报仇，哈哈……你知道被自己亲生父母杀掉的那种恨么？”夏迹声音有些颤抖，这倒不像是在糊弄，反而听起来很悲伤。
“顾子晓，你等死啊，还不快逃……”看着此等情形，贺兰临夜可是慌乱了，但是越是慌乱却越是摆脱不了困扰自己的这些黑色东西。
顾子晓此时此刻哪儿听得见贺兰临夜的呼喊，甚至连耳边夏迹的自白也是听的模模糊糊的，眼中就只有张楚楚弃自己不顾的画面，一次一次的回放，一次一次的绝望。
平时越开朗的人，阴暗起来比任何人都要阴暗，顾子晓越想越想不通，越想不通就越觉得不值得，越觉得自己的付出不值得心就越悲伤，就差一个触点，她便可以哭的惊天动地了。
而后，再场的人都看到顾子晓身体开始散发出像是雾气一般的东西，倒是和之前从墙里面散发出来黑色触角初期有点相似，只不过顾子晓周围萦绕的却是乳白色的，就如同墨水滴入水中扩散的感觉，又像是灵魂快要飞散一般。
“哦？”夏迹嘴角微微上扬，“果然有意思……竟然主动的在吸引周遭的魂体。”夏迹的双手已经完全和顾子晓成为一体了，只不过上一秒还在高兴的他，下一秒却变了脸色，惊恐的说道：“怎么会这样……”
顾子晓似乎还不知道自己究竟发生了什么事情，情绪很低落的呆立在原地，只是心脏那个地方，莫名的抽搐着，有些疼痛，顾子晓叹了一口气，觉得有些事情特别没意思，想假装振作起来也逃跑一下的，可是回过神来的时候，面前却失去了张楚楚的踪影，甚至看不到贺兰临夜，连附着在自己身上的夏迹都消失了。
房间变得简陋无比，感觉就像是这个房间最初的模样，很原始甚至家电都异常古老，顾子晓有些好奇，这算是怎么回事儿，自己臆想出来的？还是夏迹让自己看的？但是，夏迹呢？
顾子晓走进离自己最近的房间，没有人，但是空气中却弥漫着血的气味，有种不好的感觉，顾子晓小心翼翼的往另一个房间走去，却看见门口有什么东西在往外流动，是不是传来像是女人嘤嘤啜泣的声音。
“不要过去！”正当顾子晓一步一步走过去的时候，一个冷冷的声音从顾子晓身后响起，顾子晓一愣，转过身，却发现夏迹异常冷静的坐在客厅木头椅子上面，表情冷若冰霜，和之前那个犯二的夏迹简直判若两人。
“这是哪儿？”顾子晓问道，似乎已经忘却了就在刚才夏迹还想吞噬自己这回事儿。
“我家，我死前的记忆！”夏迹眼神似乎可以杀死人，直直的瞪着顾子晓，随后像是瞬间移动一般，消失在顾子晓眼前的同时又出现在顾子晓身旁的椅子上，“但确切的说，是在你的梦境，你把我拉进你的梦，同时竟然帮我重现着当年的一切！”
“那……那里面？”顾子晓指了指另外一个房间，小心翼翼的问道，“那里有发生什么事情吗？”
“没什么事情，只不过是一个母亲看着一个父亲把自己亲生儿子杀死分尸然后掩藏而已！”夏迹像是在讲述着一个和自己毫不相干的恐怖杀人事件一般，“你要是感兴趣，你可以去看一看，反正在你梦境里面，不过，别怪我没有警告你，很血腥的……”
听着夏迹的话，顾子晓愣在了原地，其实也没有那么大的好奇心想要去看，只是听着夏迹的话，却觉得他莫名的可怜，但是就算是这样，也不能够夺取其他人的姓名啊，如果是在别人身上报复回来，那就是变态行为了。
“问你一个问题！”顾子晓顺势坐在了夏迹的对面，才发现不犯二的夏迹有种莫名的气质，不亚于冷幽歌，果然，人不犯二的时候还是有优秀的方面，“你为什么要杀那些无辜的人？”
“为什么？不是一开始就告诉过你吗，我要出去啊，我要去见我父母啊，但是父母杀了我不说，怕我报复还请道士将我永远封印在这里，我出不去，唯一的办法就是变强，让这个屋子里面聚集更多的鬼魂，总有一天力量会强大到将这里的封印给冲掉，这样我就可以出去了。
可是，等了这么多年，住进来的寥寥无几，又不是每个人都那么轻易被鬼迷心，不过上天待我还是不薄，这不，你来了，只要我占有你的身体，我就可以出去了，可是……可是……可是为什么……为什么会衍变成这样……”
“一开始你都是骗我的咯？”顾子晓其实心里明白，但是却实在是不能把眼前这个冷如雪的夏迹和之前那个还算比较开朗的夏迹联系到一起。
“没有骗你啊，你不知道人都有两个面吗，一个在人前扮演着善良，一个在暗地扮演着恶魔，我就是恶魔那一块，而善良的那一面又把父母杀死自己的事实强压给了我，我们分开行动，你看到的是善良的我，而这屋里的鬼魂以及善良的我惧怕着的是恶魔的我……”
呃……顾子晓看着夏迹，这就是人自我意识甩掉不好的自己一面而种下的恶果吧，顾子晓还想问什么的时候，一个全是血的中年男子却从自己和夏迹之间穿了过去，跟在后面的还有一个泣不成声的妇女，而也在这一瞬，顾子晓看到的不是夏迹脸上的恨意，而是悲伤。
血迹从房间蔓延到卫生间，夏迹却突然站起来拉起顾子晓的手走到了房间门口，墙壁上溅起的血迹绽放的有些凄凉，此时的这个房间还没有之后出现的衣柜，只有一张床，四面墙，而夏迹的尸体已经不完整的散乱在地上，整个地面像是一个小小的血湖。
“你父母为什么要这样对你？”顾子晓直言不讳的问道，既然夏迹让她来看，也就不怕什么了。
“为什么？”夏迹似乎被顾子晓的问题难住了，而后一直嘀咕着：“为什么？为什么……”而后抱着头似乎想起更不美好的事情后异常痛苦的样子。
“你没事儿吧！”顾子晓上前关心到，却被夏迹一把抓住了手腕，夏迹笑的异常黑暗，整个房间开始极度扭曲，“为什么？因为，因为他们逼我啊？逼我做这样，做那样，嫌弃我这样不如别人，那样不如别人，所以那天我气急了，然后拿起刀就想将他们杀了，可是在关键的时刻，善良的一面却犹豫了一下，就是那一下下，他们就把我刀夺过去，然后就这样了……”
夏迹紧紧捏住顾子晓的手腕，不知道为什么变得激动起来：“所以，人不能太善良，不然会害死自己的，你就是被你朋友害的，乖乖的成为我的躯体吧！”
（今天搬家，累的半死也不忘更新，希望大家不要吝惜自己的票票，您的支持，是我码字的最大动力……谢谢啦……）