“你干嘛啊！”顾子晓狠狠的踹了一脚夏迹，但是却如同踹的空气一般，各种挣扎却没有丝毫效果，“同志，你这是病啊，需要治呀，我认识不错的心理老师，要不，推荐给你？”顾子晓死到临头还扯着有的没的，但也不想就这样就义，可是也没有别的办法。
拉扯了半天后，顾子晓不是哪儿来的怒火，竟然出其不意的将夏迹给推开了，夏迹也有些惊讶，“不要挣扎了，不知道你有没有发现，你的魂魄全在现在，你这个梦境里面的你，只有我控制着这里的你，那么也就代表你整个人被我控制了，虽然一开始我还觉得很奇怪，莫名其妙的被你拉了进来，不过这样看来倒是一个不错的结果！”
夏迹说着，手中不知道怎么就多了一把菜刀，上面还沾着血迹，顾子晓嘴角抽搐了几下，想起了之前那个女鬼所说的，要是自己死在了自己制造的梦境里，那么就是真的死翘翘了，才不要呢，还没活够，还没嫁人，还没吃完全天下好吃的，才不要这样死掉。
而后，很戏剧的一幕发生了，夏迹拿着菜刀追着顾子晓在那狭隘的客厅里饶了一圈又一圈，看起来滑稽极了，明明就是很紧张的画面，却被顾子晓演绎成了喜剧。
而后，顾子晓像是脑袋被门夹了，不知道抽什么风，竟然跑进了根本没有出路的凶杀现场的房间里面，只是进去的时候，夏迹的父母不知道怎么就从卫生间直接穿越进来了，只见夏迹父亲将那墙上的转头一块一块的撬开，就在夏迹追逐顾子晓的短暂时间里，夏迹的尸体竟然已经被处理过了，像是做了什么措施，不过看着那一块块的尸体，顾子晓有要吐的感觉。
之后，夏迹父亲将夏迹尸体一块一块的封入墙里面，每块上面似乎还贴了什么符咒，之后便把墙壁再次用水泥弄好，看起来似乎跟其他墙壁没有什么区别，而在这段时间里面，夏迹却没有追进房间，消失了踪影，顾子晓正在好奇的时候，一丝冰冷的感觉从脖子边缘传向大脑。
待顾子晓察觉的时候，一把菜刀已经横在了脖子上，夏迹用舌头舔舐着顾子晓的耳边，轻声说道：“每晚都跟一具尸体睡在同一个房间，是不是感觉很奇特？哈哈……知道么，待在墙里面的味道，身体支离破碎的感觉很奇特的，你要不要感受一下，我下手会很快的，保证让你在感觉疼痛之前就死掉……”
听着夏迹在身旁的耳语，刀刃在颈旁散发的寒气，顾子晓身体完全僵硬，不知道是心理作用还是确实是刀刃太过锋利，顾子晓感觉到颈间一股液体顺着自己的肌肤缓缓流下，却没有感觉到一丝疼痛。
难道真的就这样玩完了？刀都架在脖子上了，除了绝望，已经没有任何念头，只是夏迹婆婆妈妈的，不是说好了下手快很准，让自己不会有疼痛感么，现在这种感觉自己血液在流淌又是什么情况。
“怕了么，面对死亡？”夏迹又开始神神叨叨了，果然是一个人，不关事善良的他还是恶魔的他，都有一个共同点，就是话多，“如果不是你的特殊性，我还真舍不得杀你……”
在夏迹说话的同时，顾子晓感觉到了刀刃在脖子边缘游走，心跳动的何止像小鹿，简直就如同沸腾的开水，估计下一秒就不知道心跳是什么感觉了，顾子晓如是想着，却意外的开始神游了，在如此危机情况下，竟然有空隙出神。
顾子晓努力让自己保持清醒，可是就如同被谁拽着走，那种感觉就如同小时候生病迷迷糊糊的被父母搂在怀中呵护时候的温柔，而此时，顾子晓就如同被一层看不清的东西团团围住，像是穿了一身战甲。
顾子晓从未想过自己身手如此敏捷，也没想过自己在这样被刀架着脖子的情况下还干反抗，顾子晓只觉得自己右手悄无声息的抬起，穿过夏迹持刀的手与自己脖子的缝隙，以连自己都没有想到的速度将夏迹的手给推开。
而自己也趁此一转身，到了夏迹的对面，与还未回过神来的夏迹面对面，而此刻的夏迹显然很惊讶，却也顺势将刀扔了过来。
顾子晓一个细微的侧身，刚好躲开飞过来的刀，夏迹却紧随着飞刀袭了过来，然后便和顾子晓交起手来，就如同电影里面的武打场景，丝毫不逊色。
顾子晓知道这是自己的身体，也是自己的思维，可是身体就像是提线木偶，自助的动起来和夏迹交手。
夏迹似乎没有料到顾子晓还有这样的能力，往后一跃，身体肆意的往外散发出黑色如同烟一般的东西，集到一定程度的时候，如同万蛇，全部像顾子晓游走过来。
顾子晓见此情景自己很慌乱，大脑也命令着自己快逃，可是身体完全接受不了大脑的指令一般，站在原地像是等死。
不过，接下来发生的事情，让顾子晓觉得或许自己还死不了。只见顾子晓双手合十后迅速的结着复杂的印，似曾相识却又如此陌生。而后顾子晓确定以及肯定，自己已经不是自己。
结完印，顾子晓伸出手掌一挡，那些密密麻麻的黑色物体像是受惊的触角，立马缩了回去，夏迹见此，眼神一怒，原本属于顾子晓的梦境却被其弄得摇动起来，而后从墙里面走出的，是之前那些鬼魂。
他们看似很痛苦，在挣扎，就像是要摆脱什么一般，但最后却最终安静了下来，用眼睛跟不上的速度将顾子晓团团围住，紧紧将其抱住，而后那个小孩便顺着顾子晓的身体慢慢往上爬，手里还捏着一根细长的像是簪子一般的东西。
顾子晓反而没有害怕，嘴角上扬，露出坏坏的笑容，仿佛就在等待夏迹将这一群人换出来一般，但是与此同时，小孩双腿已经环在了顾子晓的脖子上，一只手抱着顾子晓的头，另一只高高举起，下一秒就要将那尖细的东西刺入顾子晓的额头。
“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩……”顾子晓不慌不忙的念叨起来，手也一直摆着如同观音手势一般的姿势，而也就是这样，原本还要置顾子晓死地小孩手脚一松，掉在地上捂着耳朵痛苦的抽搐着，其他三个也瘫倒在一旁。
“有头者超，无头者生，枪殊刀杀，跳水悬绳，明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，叨命儿郎，跪吾台前……”顾子晓继续念叨着，夏迹听着看着突然慌张了，像发疯一般想要冲过来却莫名的被弹开，值得在客厅里面乱扔着东西，大声吼道：“你不是顾子晓，你究竟是谁，为什么会在这里……为什么要来破坏我的好事？”
“八卦放光，湛汝而去，超生他方，为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自召，敕就等众，急急超生，敕就等众，急急超生……”顾子晓念完最后一句，一抹黑烟从四人身体散去，只见四个如同生前一般，带着笑容站在顾子晓面前，深深的鞠了一躬，便幻散而去。
“我是谁，并不重要，重要的是，我不许任何人伤害她，只要我感觉到了她有危机，我就会将她和不安因素引入梦境，让我来解决！”顾子晓说着，一步一步向夏迹走过去，“你怨念太深，已经忘却了自己曾经有过的美好，我无法在这种情况下超度你，他们也该来了，就把你交给他们了！”
顾子晓说着，猛地抓住了夏迹的肩膀，很轻微的力道，却让夏迹动弹不得，而后一个转念，顾子晓发现自己已经回到了原来的空间，那种被环抱的感觉没有了，却看到原本在显示一点点侵占自己身体的夏迹猛地被弹开。
而其他的一切，已经保持着原样，贺兰临夜在和黑色物体战斗，张楚楚已经躲得远远的，就像进入梦境前，而那漫长的梦，似乎只是现实中短短的一瞬。
被弹开到一旁的夏迹似乎也意识到帮顾子晓的神秘力量消失了，随手抄起一个木棍就又往顾子晓这边走来，顾子晓一愣，立马又和夏迹在房子里面周旋起来，还很配合的吼道：“不要过来啊……”
半晌没有任何成果，夏迹目光一转，锁定了在一旁瑟瑟发抖的张楚楚，心想已经失去了四个可以控制的鬼，何不在现场在制造一个？想着便一木棍敲向张楚楚。
说时迟，那时快，顾子晓猛地一跃，推开了张楚楚，而后背部华丽丽的被击中，躺在地上疼得半天都爬不起来，不过顾子晓还是觉得比较欣慰，这样生猛的一击，要是打中的是张楚楚的头，那就严重了，还好自己只是背部，还好自己皮后，不过，真不是盖的，好疼！
顾子晓挣扎了几下愣是没有爬起来，夏迹看见邪恶的一笑，伸出手拉住顾子晓的胳膊，“看来，你还没有傻够，不过这样也好，省得我满屋子追你！”