“轻点，很疼哎！”这种情况下，顾子晓竟然还不忘与对手讨价还价，“估计得废了，半身不遂……”
“我x，你还有心思想那些！”贺兰临夜似乎摆脱了那些东西的纠缠，一把抓住顾子晓的另外一只手，本想一下将顾子晓夺过来，可是似乎没想到夏迹没有松手的意思：“我真后悔当初见你第一面的时候，没有把你灭掉！你散发的若隐若现的邪气，只是没想到你才是幕后的黑手，警告你，快放手，不然……”
“不然怎样？那晚你还不是在我的领域里面落荒而逃，手下败将！”夏迹说着，空出的手举了起来，像是利剑一般袭向贺兰临夜，于是二人一手捏着顾子晓，一边又在大斗着，情况着实有点激动。
不过，奇怪的事情是，夏迹在顾子晓面前使不出来的力量却在贺兰临夜面前尽显无遗，在一旁的顾子晓都能感受到类似与那晚的强大力量，顾子晓也不知道感动还是悲催，他们虽然斗的很激动，可是就没有松开自己的意思。像是被争夺的玩具娃娃一般。
慌乱中，顾子晓不知道为何又把求助的眼神投向了在一旁的张楚楚，可是张楚楚在顾子晓目光碰触的一瞬间，恰好的把脸撇开了，顾子晓收回眼神，想着这样混乱的情景，又能让张楚楚做些什么呢？
正当二人打斗进行到白热化，但是又分不出成败的时候，顾子晓突然感觉到了耳边一阵风，腰同时不知道被谁搂住，待反应过来的时候，已经脱离了那两人的魔爪，安然的站在了离夏迹比较远的地方。
抬头这那没有任何瑕疵的侧脸，让顾子晓突然觉得极其感动，罗洛亚竟然一声不响的出现在了面前，从来没有觉得罗洛亚如此可靠过，也从来没有这么帅气过，有救了，有救了……
夏迹显然对这突然出现的人感到惊讶，而却被贺兰临夜缠住，一时半会儿不能过来。罗洛亚用那纤细的手尖触摸着顾子晓的脖子：“是他干的？”
这是在关心自己么，顾子晓突然感动的想要哭，像电视情节，女主受伤男主会不顾一切的报仇么？哇……太浪漫了。
“怎么割的这么没有水准？”但是罗洛亚接下来这一句，直接让顾子晓吐血。（笔者弱弱的插一句：顾子晓啊，你们就不适合那么浪漫的情景，就将就着吧，别乱想了！）
“喂，罗洛亚，把你的手从她腰上挪开……”辛苦对付着夏迹的贺兰临夜瞟到罗洛亚搂着顾子晓的腰的时候，还不忘大吼一声。
喂喂喂……现在可不是关心这个的时候！顾子晓欲哭无泪，就不能出现一些正常的人么？
就像看客一样，罗洛亚并没有马上冲过去将夏迹解决掉，而是站在一边，看着贺兰临夜和夏迹打斗着。
“你不去帮贺兰？”顾子晓疑惑的问着。
“让我歇一歇，我都好几天没睡觉了，又用了大把能力赶过来，累的半死……”罗洛亚一边说着一边打着哈欠，慵懒的样子尽显疲态，此时顾子晓发现刚才那所谓的完美侧脸就是自己的臆想，尼玛，连胡子都没刮就跑来了，究竟是有多忙？
不知道是幻听，还是谁在暗地里面，顾子晓耳边萦绕着窸窸窣窣的声音，那感觉有点像刚才罗洛亚念咒一般，与此同时，夏迹有些慌乱的停止了与贺兰临夜的打斗，似乎在寻找可以逃跑的路线。
贺兰临夜似乎也惧怕那声音，捂着耳朵表现的有些痛苦，顾子晓此时扯了扯罗洛亚：“喂，贺兰是我们这边的，要一起消灭吗？”
“哦，我忘了！”罗洛亚似乎因为疲惫反应慢了许多拍，从怀里拿出顾子晓丢失的护身符，然后在顾子晓惊讶的表情下给顾子晓戴上，也没等顾子晓询问，便自己解释到：“无意中捡到的，可不是有意的为你去找的，别误会啊！”
戴好后，手一甩，似乎什么东西就那样被甩出去了，而后顾子晓便看到贺兰临夜就那样被罗洛亚拉了过来，说道：“你就占时进去躲一躲，接下来的场面对于你们鬼来说，太过血腥了！”而后便将贺兰临夜硬塞进了顾子晓的护身符里面。
“罗洛亚，总有一天我会宰了你的！”这是贺兰临夜最后的呐喊。
“还宰了我，也不看看自己的身份！”罗洛亚一脸的不屑，然后才从怀中拿出一些皱巴巴的符咒，都不知道作为阴阳师的他平时都怎样对待自己的工具的。
房间里面那奇怪的声音还在回荡，似乎重复着同样的语句，难道罗洛亚在用古老的录音机单曲循环？顾子晓如是想着，渐渐的竟然听清楚了那写语句：“太上老君教我杀鬼，与我神方，上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当？急急如律令。”
正当顾子晓听的入神的时候，罗洛亚一把抓起顾子晓的手，快速的用尖细的东西在顾子晓手指上一刺，而后将冒出来的血迅速涂在那些皱巴巴的符咒上面，一气呵成，并没有什么不对，只是笑呵呵的对一旁的顾子晓解释道：“老规矩，用你的血我就感觉不到痛！”
顾子晓猛地抽回手，罗洛亚一定是故意的，一定是，要不没有认识自己之前，才不相信每次除鬼都是用别人的血呢，一定是故意整自己的。
之后，罗洛亚将带血的符咒合十在手掌之中，也跟着一直徘徊在房间中的声音念叨起来，然后手掌一开，那写符咒像是有生命一样将夏迹团团围住，而后，一个身影从房间的角落突然出现，不偏不移的站在夏迹身后。
“看来，我得罪了不该得罪的人！”此时，似乎发现无处可逃的夏迹放弃了，反而淡定的看向了顾子晓，“原本以为自己等到了一份好礼物，没想到却为自己开启了地狱之门，顾子晓，你认识的这两位人物不得了哦，竟然在我的地盘里面隐匿的如此之好，尤其是我身后这位，看来今天我是在劫难逃了！”
顾子晓不知道怎么回答，只是看着夏迹身后的冷幽歌，不为周围所动的念着符咒的模样，反而觉得他更像鬼一些。
“什么隐匿的好，我们这叫突袭，设下圈套等你呢！”罗洛亚一边小声嘀咕着，而后对冷幽歌说道：“就到此结束吧！”
冷幽歌停止了念叨，对着罗洛亚点点头，咬破手指，快速的将血迹按在了夏迹额头，而后，围绕着夏迹旋转的符咒上的血迹像是与夏迹额头血迹相呼应一般，像是丝线一样链接起来，符咒同时闪着光芒，像是分散成无数萤火虫一般，夏迹渐渐的开始消逝。
“顾子晓，最后的最后，谢谢你！”夏迹对顾子晓笑了笑，“还有，对人不要那么掏心掏肺，最后受伤的会是自己！”
看着消失的夏迹，顾子晓竟然莫名的觉得有些悲伤，冷幽歌走过来按着顾子晓的肩膀似乎是给予安慰一般，但是却没有任何言语。
“看来这鬼本质还是好的嘛！”罗洛亚倒在了一边的沙发上，似乎立马就要睡着的感觉，“要逃走还是有机会的，不过看样子他还是希望超生的，哈哈……子晓别难过了，我们又没有让他灰飞烟灭，只是引领他步入正轨！”
不像罗洛亚，冷幽歌把不知道什么时候晕倒在一旁的张楚楚抱入了房间，才走出来，似乎也很疲惫，撑着额头坐在了对面的沙发上，这两人，就真的好像很久很久都没有休息过了一样。
“你们没事儿吧！”顾子晓还是挺懂事的，从冰箱里面拿出两瓶水分别递给了二人。
“还好，死不了，刚把那边的事情处理好，就马不停蹄的干了过来，本来说天亮在过来的，而后冷幽歌一听是你有麻烦，就硬是拉着我借助了小师弟的帮忙短时间里面赶过来了！”罗洛亚闭着眼睛，像是念经一样解释着。
“什么事情啊，弄得这么疲惫？”虽然现在已经是深夜，但是经过之前的一系列事件，顾子晓根本没有任何睡意。
“师门德高望重的师叔祖，在不久前去世了，我们几天前才接到消息，用师门最高的仪式送了他的灵魂一程，中间出了点小麻烦，做了一场比较复杂的法式！”罗洛亚解释到。
“谁啊，你们师叔祖也被鬼附身了？”顾子晓莫名的开着玩笑。
“别没大没小的，那是连我们师门所以人都尊敬几分的老前辈，我们法力高强的师弟的爷爷！只是很多年前，似乎为了什么事情法力尽失，然后就没有跟师门联系了。”罗洛亚继续解释到，不过似乎突然想起什么，睁开眼睛，“不过老前辈的情况倒是跟你们家有点像，在黄泉路上徘徊，还好有我们送一程！”