“不行！”顾子晓刚说出口，一旁一直不语的冷幽歌里面回应道：“哪儿都可以，就是不能回去！”
顾子晓被冷幽歌的话给懵到了，就连罗洛亚都没有反应过来，“呃……既然是冷幽歌说的，那你就不会去吧，给你放个长假，回去休息几天，等我处理好了下一笔生意就给你打电话！”
生意，罗洛亚果然是拜金主义者，把驱鬼这么神圣的事情看做是生意，果然该天诛地灭，哼，不过，之前冷幽歌也警告过自己不要回去，但是自己答应过房子里面那女鬼要帮她的啊，冷幽歌这般阻挠，何时自己才能兑现许给别人的承诺呢？
似乎不放心顾子晓，又或者担心顾子晓半路回到自己租住的地方一般，冷幽歌固执的要亲眼看到顾子晓上了车才肯离去，大师兄果然是大师兄，他说一，罗洛亚再拽也不敢说二，默默的跟在一旁目送着进入车站验票的顾子晓，一副无可奈何的模样。
就这样，明明昨天还在经历着如梦境般的事情，今天却已经踏上回家的路途，到家的时候，已经下午时分，忘了通知家里面的人自己要回来的事情，所以当顾子晓母亲看到下车的顾子晓的时候，特别的高兴，嘘寒问暖了好一阵后突然说道：“对了，你弟弟今天上午也突然回来了，还待在家里睡觉呢！”
顾子晓眉毛不禁挑动了几下，果然是懒虫一枚，什么时间了，还在睡觉！顾子晓的母亲在街上坐着小本生意，所以一下车就停在母亲摊位前，而家却不在街上，需要走十分钟左右的路程，算是乡村了吧。
顾子晓跟母亲寒暄了一会儿后，便背上还未来的及放回去的电脑回家了，已经几个月没见过弟弟了，虽然一见面免不了的吵闹，但是最亲的还是自己的亲兄妹。
顾子晓刚踏入自家坝子的时候，对面迎来一个人，那人见顾子晓，露出了甜美的笑容，随即喊道：“子晓姐，放假了啊？”
“嗯，算是吧，回来玩儿两天！”顾子晓也笑着回应着，对方是名为叶礼的女孩，读高中了，具体高几顾子晓也记不清了，反正跟顾子晓的关心有点复杂，算是姑父的侄女，也是表妹吧！“你也放假啊！”
“嗯，不过明天下午又要回学校了！”说着，叶礼越来越接近，顾子晓在包里寻找着钥匙，也没有多注意，只是随意的说了句，“进来坐坐！”
顾子晓打开门后，回头邀请叶礼，叶礼一直寄住在姑妈家，所以很小的时候就跟着自己玩儿，还算比较亲，所以每次叶礼只要看到顾子晓回来，都会黏着顾子晓，讲自己的事情。但是，这一次顾子晓的回头，差点没有一把推开叶礼。
刚才忙着找钥匙，顾子晓完全没有注意到，除了他们之外，竟然还有另外的存在，只是这个存在是让顾子晓不忍直视的，顾子晓清楚的看到，叶礼的背上，趴着一个披头散发，身体卷缩的异常畸形的人，不，应该是鬼。
顾子晓铭记着罗洛亚的话，在那鬼与自己对视之前，很快的转过了脸，只是动作很僵硬的走进了自己的大门，顾子晓心中苦笑不得：“神马个情况，怎么回来也不得安生！”
“子晓姐，怎么了？”见顾子晓有些不对劲，叶礼出于关心上前询问道。
“没事儿，头抽筋……”顾子晓尽量的不看叶礼，放下电脑后，问道：“你等一下哈，我给你倒杯水！”
“哟，子晓姐什么时候这么客气了！”叶礼也毫不犹豫的坐在了客厅椅子上，“我看电视了哦！”
“好！”顾子晓走进厨房，自己那是客气，这是逃避！不过随即又担心起来，叶礼怎么会惹上不干净的东西？而后，顾子晓突然想到，弟弟不是在家吗，把他叫起来，气氛就不尴尬了。
于是顾子晓把水端到桌上后，立马出门站在坝子里面，对着二楼（呃……农村基本上都是小楼房，在外面喊也比较方便！），河东狮吼道：“顾一，顾一，醒一醒，你姐我回来了，快给我滚下来！”
许久二楼没有反应，顾子晓皱了皱眉头，准备冲上二楼的时候，却见一个睡眼惺忪，头发乱松松的男生从二楼窗户探出个头，“你咋回来了，哎呀，服了你了，我睡个觉你至于么！”但是，顾一在一瞬间像是嗅到什么一般，懒散的脸突然精神起来，只听见楼梯咚咚咚的，转眼顾一就到了客厅。
顾子晓也进了门，只见顾一衣衫不整的站在目惊口呆的叶礼面前，平时就不注意形象的顾一，根本就没有想要整理整理自己的意思，倒是一直的看着叶礼，就像看着一个突然闯进自己家里面的陌生人一般，叶礼见状，尴尬的笑了笑，吱吱唔唔的说道，“顾一也回来了的？”
还好是熟人，要是是其他女人，看你怎么见人，顾子晓心中嘀咕着，可是却发现略微的不对劲，顾一的眼睛分明不是因为叶礼的突然造访而不知所措的表情，分明就是直愣愣的看着叶礼，不，不对，确切的说，是盯着叶礼背上的东西。难道是自己的错觉不成？顾子晓一个人在旁边默默的摇摇头，一定是自己的错句。
顾一没有说话，反而又上楼，只是短短几分钟后便整理好自己又下来了，手里似乎拽着什么，一直放在口袋里面，然后完全忽视了顾子晓这个姐的存在，坐到叶礼面前，露出让人看了很舒服的笑容，竟然开始寒暄起来了。
“叶礼你今年高几啦？”顾一笑着，虽然有些吊儿郎当的感觉，但是却让人无法拒绝。而后顾子晓完全被晾在了一边，眼睛一直盯着电视，耳中虽然听着二人的对话，却始终不敢往叶礼身上移动。
“高二了，哟，顾一怎么开始关心起除子晓姐以外的人了？”叶礼打趣道。“莫不是交女朋友了，被教育出来了？”
“哪有啊，哈哈……”顾一随意的笑着，顾一简单扼要的避开了叶礼的文化，继续按照自己的意思询问着，“在学校累不累，苦不苦，有没有好好学习？”
“还好吧，我是学艺术的，上课到没有什么，多半时间都在艺术楼，平时还挺好玩儿的！”叶礼回答着。“有什么问题吗？”
“哦，学艺术啊，美术，音乐，还是舞蹈，”顾一似乎问的很随意，但是言语之中似乎又在试探什么，“我记得我高中的时候，班上的艺术生就很喜欢玩儿，经常玩一些什么笔仙啊，碟仙啊，之类的，不晓得到你们这一届还在流行没有？”顾一继续问道。
“嗯，我学的是音乐，主要是钢琴，美声和吉他！”叶礼回答着，不过似乎开始有点紧张了，“我们……有，哦，没，没有……，呵呵……”
“真的没有，我才不信你们那么老实，绝对有吧！”仿佛不肯罢休，顾一进一步的问道。
“好吧，又是有啦，有没有怎么流行，就稍微的玩儿了一次！”叶礼的声音有点小，那感觉完全是被顾一逼供的一般。
“哦！”顾一眉头一紧，表情有些不对了，“有没有发生什么事情？”
“什么事情，哈哈……能有什么事情，就是玩一玩啊！”叶礼的声音明显在颤抖，似乎被顾一问中了什么一般，极力掩饰着。
等，等一等……顾子晓一愣，他们的对话怎么听起来有点不对劲，顾子晓刚想说什么，叶礼却慌乱的站起来，说道“我，我，我明天要回学校了，得，得去买点生活品，先，先走了！”
说着就往外走，顾子晓根本没有机会，而顾一却几步跟了上去，在叶礼出门转身给顾子晓做拜拜手势的时候，拍了拍叶礼的肩膀，就在那一瞬，顾子晓清楚的看见顾一哪儿是在拍叶礼的肩膀，分明就是一把将趴在叶礼背上的东西给拉下来，而后很淡定的将其灭掉了。
送走叶礼后，顾子晓一把抓过顾一，问道：“你刚才在干嘛？”
“没干嘛啊，人家高中嘛，马上高三了，鼓励鼓励，高中很辛苦的！”顾一一脸天真的回答到。
“你放屁，什么鼓励，你明明是在驱鬼！”顾子晓直接说了出来，一定不是自己的错觉，一定不是。
“老姐，你开什么玩笑，你恐怖片看多了，神志不清吧！”顾一显然有些惊讶，但是就是不承认，在那里打着哈哈。
“你才神志不清呢，就刚才，你把叶礼背上那女的给抓下来，然后灭掉，我用我的双眼看的清清楚楚，你还不承认！”顾子晓询问道。
“姐，你看得见？”听到顾子晓的回答，顾一惊讶的不敢相信，“怎么可能？一定是我还没有睡醒，出现幻听了，得在回去睡一觉。”
顾子晓才该惊讶呢，顾一怎么会除鬼？而且还那么干净利落？什么个情况。
二人久久的相互对视，顾一挠着头各种傻笑，而后借着没睡醒的理由假装什么都不知道的想要逃过顾子晓的眼睛回自己房间去，却被顾子晓一把抓住，“你不给我说清楚，你休想逃掉！”