“说什么啊，说？”顾一知道逃不过顾子晓的魔爪，反倒乖乖的坐了下来，一脸无辜的看着顾子晓：“姐，我真的是无辜的，什么都不知道！”
“那刚才怎么解释？”顾子晓不依不挠的问着。
“巧合，纯属巧合！”顾一继续说着，始终不敢看顾子晓的眼睛，尴尬的笑道：“哈哈……哈哈……”
“你这些东西，都是跟谁学的，还有，你怎么会驱鬼，麻烦你一五一十的说出来，不然……哼哼……休怪我不客气！”顾子晓霸气的问道，从来没有想过自己的亲弟弟竟然会这种东西，而且若不是机缘巧合，还不知道会被隐瞒到什么时候。
“真是奇怪啊~~~”顾一低下头自言自语的嘀咕着，“明明以前就没有被发现过，今天是什么情况？太奇怪了！”
“以前？”顾子晓惊呼道，“说，你究竟什么时候干这种勾当的，爸妈知道么？”
“哇塞，姐，你别开玩笑了，怎么可能让爸妈知道，再说了，什么叫勾当，我只是在拯救人类！”顾一突然理直气壮的开始说了起来，“哎呀，姐，这种事情一两句话也说不清楚！”
“那你就多说几句，姐有的是时间！”顾子晓没有退步，必须搞清楚情况。
“姐，你问我这么多，不如关心关心叶礼吧，你也瞧见了，她可是明目张胆的背了一个女鬼回来吔，还好女鬼不是很厉害，不然叶礼早就死于非命了，你就不想知道她怎么就招惹上鬼魂了吗？”顾一很自然的将话题引开了，似乎关于自己为何会驱鬼这件事就，是准备隐瞒到底了。
“听你的口气，你知道她怎么招惹鬼了？”顾子晓果断的被顾一引开了话题，反而很紧张的问道：“是不是跟你之前说的什么请仙有关！”
“哇哈哈……不愧是我顾一的姐姐，脑袋转的就是比较快！”不知道顾一是在夸顾子晓还是夸自己，一脸嬉笑的说着明明很恐怖的事情：“嗯，嗯，就是请仙，以前在学校不是很流行么，最简单的笔仙嘛，估计他们是请过来了，却没有好好的请回去！结果就一直跟着她们了呗！”
“那你刚才帮叶礼赶走了附着的鬼，她应该没事情了吧！”顾子晓继续问道。
“怎么会没事，事儿大着呢！”顾一开始严肃起来，“姐，看叶礼之前吱吱唔唔的样子，弄不好已经出过大事了，若只是那样也就罢了，但是我害怕的事情是，她们闯了大祸，估计不好好处理，叶礼也会……”
“那，那怎么办！”顾子晓问道。
“这样，你明天尽量找理由跟叶礼去他们学校，而后试一试可不可以问出叶礼她们究竟做了什么，还有发生了什么事情！”顾一想了想，继续说着，“我也不知道姐姐你是碰巧看到的鬼魂，还是怎回事儿，如果明天你去学校看到了什么不该看的，一定要假装没看到，还有，安全第一，不要乱来！”
顾子晓看着顾一，原来一直玩世不恭的弟弟严肃起来如此让人着迷，果然，认真的男人最帅了，顾子晓忘了解释自己为何能看见那些东西，只是激动的说道，“那你呢，是不是要跟我一起去？”顾子晓想着弟弟帅耍的模样，作为姐姐一定会莫名的自豪的。
“不去！”顾一两个字就给顾子晓泼了冷水，“确切说，你先去蹲点，我得在找个理由给老师请假啊姐，我还是大学生，在读书，还有得准备点东西，需要些时间！”顾一解释道。
“哦，那好吧！”顾子晓回答着，而后继续问道，“对了，你这次回来干嘛，不好好在学校待着，又不是放假……”
“哎呀，好困啊，继续睡觉……”顾一直接避过顾子晓的问话，快速的上了楼，留下顾子晓一个人眨巴着眼睛像傻子一般。
第二天，顾子晓直接坐在了妈妈摊子旁边的车站等着叶礼，当叶礼背着包出现在车站，顾子晓只是像平常一般和她聊着天，当车来了，像是很平常一般，顾子晓就那样跟了上去，起初叶礼也只以为顾子晓顺路去某处罢了，开心的和顾子晓聊着，但是直到顾子晓一直跟在后面，甚至到了学校门口，叶礼才发现是那么有点奇怪。
“子晓姐，你有事情么？”站在学校门口，叶礼直接问道旁边的顾子晓。
“呵呵……就是想怀念一下学生时代，这不是听你说今天收假，然后就顺便跟过来看一看，怎么不欢迎啊？”顾子晓装委屈的问道，无耻卖萌中。
“也不是不可以，但是……”叶礼有些为难，顾子晓也明白，高中都是有规定的，不是本校的学生，没有证件一般很难进去。叶礼想了一会儿，“看在你是子晓姐的面上，我就带你进去！”
“真的么，真的么？”顾子晓不知道为什么异常激动，“呐，有什么办法？”
“当然，我在学校这两年，可不是白混的哦！”叶礼突然就兴奋起来，“跟门卫混熟一点，可是必不可少的哦！”
说着，叶礼便拉着顾子晓走到大门，果然，叶礼跑去跟门卫说了几句话后，竟然把顾子晓放了进去，一进大门，不知道是错觉还是什么，总感觉学校某处，谁在盯着自己，就像要把自己看穿一般，让顾子晓全身不自在。
这种感觉，一路上都持续着，顾子晓往四周看了看，却没有看到可疑的人影，倒是忽略了叶礼的话，只是心不在焉的跟着叶礼，嘴里面就“哦”，“呃”，“嗯”这样回应着叶礼，直到一脸撞上了前方的叶礼，才回过神。
“姐，你是有多久没有来这样的学校了，至于这样到处看么？”叶礼说着不怀好意的问道，“怎样，是不是看到很多帅哥！”
“呵呵……嗯哪！”顾子晓表面这样回答着，可是心里却极其不爽：本人都一大把年纪了，要看都看熟男，这群小屁孩有什么好看的！
“这里就是我们宿舍了，走吧！”叶礼介绍着，然后带着顾子晓进了宿舍大门，那被盯着的感觉表消失了，但是随即而来的，竟然是一阵阵阴风，就算这个宿舍取位好，也不至于在大热天如此这边阴凉。
鉴于叶礼曾经背过女鬼，所以顾子晓在这女生宿舍楼道里，走得异常小心，生怕突然就飘出来一个什么，就这样想着，顾子晓跟着叶礼来到四楼，走进了叶礼的寝室。
寝室里其他人似乎还没有来，这是一间四人间的女生公寓，就是家里比较有钱的人住的，但是，其中一张床，确是空的，“那里没有人住么？”顾子晓随口问道便坐了下来。
“……嗯……”叶礼回答的有些犹豫，“姐，我们先歇会儿，待会儿带你出去吃好吃的哈！”叶礼随即转移着话题。
“好哇！”吃货顾子晓显然没有抵挡过诱惑，随即便答应了，正高兴的想要去握住叶礼的手说谢谢的时候，却猛地看见叶礼背后站着一个披头散发的女人，顾子晓当场就愣住了，高兴的脸顿时僵硬住了。
“姐，你怎么了？”叶礼见顾子晓突然煞白的脸，吓坏了，“是不是中暑了！”
“没，没有……”顾子晓机械的扭着脖子，假装没有看到，没有看到，但是假装的也太不像了。
这个空间，像是在响应顾子晓的到来一般，似乎什么正在聚集过来，手腕上的护身符的绳索像是给顾子晓警告一般，勒的生疼。
顾子晓有些慌乱了，一把拉住叶礼就往外面走，“走，太热了，姐请你喝奶茶去！”也不管叶礼同不同意，顾子晓就往外面走。
直到顾子晓拉着叶礼走到出宿舍大门，才松了一口气。顾子晓让叶礼带着自己去了可以坐着喝水聊天的地方，然后便直接开始了自己这次的意图。
“叶礼，问你个事儿？”顾子晓喝着自己点的蜂蜜柚子茶说道。
“什么事情，搞的这么严肃？”叶礼问道。
“昨天顾一不是问了你么，是不是在玩儿什么碟仙或者笔仙之类的……”
顾子晓话还没有说完，叶礼猛地站起来，桌子差点被掀翻，顾子晓很英勇的护住了自己的饮料，叶礼则被倒了的饮料溅了一身的水。
“干嘛，别那么激动，淡定，淡定……”顾子晓一旁说着，心中大概也猜到了什么，一种不详的预感占据了脑海。“有什么是不给我说的么？”
“不，不是……”叶礼慢慢坐下来，用纸巾擦拭着桌子，而后顾子晓又给她点了杯饮料，许久才说道：“我们是有玩儿，可是没想到会出现那种事情！”
“什么事情？”顾子晓看到有眉目了，继续问道。
“一起玩的姐妹，莫名其妙的自杀了！”叶礼有些难过的看到，“我们害怕极了，不知道是不是因为玩儿那种东西才导致的结果，所以……所以我们都互相保证不给寝室以外的说！”
“你们究竟玩儿的是什么？”顾子晓继续问道。
“笔仙！”