（文章相关介绍：笔仙，名为笔仙，实则为鬼也。请笔仙，名义为招魂也，招魂者损阴德，死后受苦。
按道教正一法师的说法，招到的鬼都是平时跟在人身后吸人精气的邪灵，扶箕巫术，其实是一种把自己身体的窍门打开，然后让鬼进入自己身体控制手写字，古时候以此达到占卜的目的。但是由专业道士招到的，都是祖师正神，而普通人招到的，却都是在民间游荡的邪神恶鬼。这种巫术的流向民间，对很多普通人造成了巨大的伤害，很多人因此而得精神疾病，本来只是偶尔害人，但是一旦你用这种巫术跟鬼结下了缘分，它就会认定你跟着，甚至叫自己的伙伴们一起吸精气。）
顾子晓吸着捧着的饮料，眉头微皱，想起了自己还是高中生的时候，寝室曾经也流行过请笔仙，只是听他们说成功过，但是自己还从未参与过，没想到这么多年过去了，学校始终是学校，流传的东西不是那么轻易改变的。
“然后呢，你们在玩儿的过程中，有没有出现什么异常？”顾子晓表现的很专业的问道，其实也不是很懂。
“其实那天晚上，玩儿笔仙的是我们寝室的董倩倩和徐惜，我和杨洋只是在一旁看着而已！”叶礼似乎对顾子晓没有什么顾忌，开始慢慢的说了起来，“那晚，我们下了晚自习，董倩倩很兴奋的拿着笔纸说一起来玩儿笔仙，对于新奇事物，大家都是不会拒绝的，等到熄灯后，董倩倩把藏在包里的蜡烛拿出来，徐惜第一个想要尝试，所以我和杨洋就站在一边。
然后，他们两个人手背交错，中间夹一支笔，开始都好好的，只不过在他们不断的念着‘前世随前世，我请前世来。来了画个圈’以及‘笔仙笔仙快快来，来了请您画个圈’的时候，明显感觉到周围似乎多了什么，但是我看向四周的时候，什么都没有。许久过后，笔始终未曾动过，董倩倩撇着嘴还还抱怨被骗了之类的，正准备放弃的时候，笔动起来了，看着董倩倩和徐惜的表情，不像是他们故意捉弄对方，而且笔在纸上画的圈甚至比我们平时用圆规画的还好圆。”
说着，叶礼吸了一口饮料，捧着饮料的双手颤斗着，叶礼一直在努力回忆当时的情景，一直低埋着头，顾子晓并没有打断叶礼的思绪，只是静静的坐在一旁，而后叶礼继续说道：“开始的时候，大家都很兴奋，问了很多很多问题，笔仙也一一的回答了，可是，可是我们在兴奋的时候，董倩倩的表情却开始变了，一开始的时候，她说好像有谁捏着自己的手，我们都半开玩笑的说，肯定是笔仙显灵了。
但是后来，她不停的抽搐，眼睛死死的盯着自己的手腕，我们顺着她的眼神看去的时候，一只惨白的手紧紧的抓住她的手腕，而手腕的尽头，董倩倩的身后宛然的站着一个女人，那女人头发遮着脸，一身黑影恰好的融入了黑暗，如果不是那惨白的手，我们根本没办法看到她。
当时大家吓坏了，徐惜吓得突出的双眼死死的盯着那女人，一声尖叫就突然松开了手，踉跄的跌坐在地上，笔和纸散落在地上，生活老师闻声赶来打开灯的时候，我们才从恐惧中回过神来，我们随便编了个理由搪塞了过去，可是那天晚上，没有一个人是安然入睡的，总是觉得身边躺着谁，那种阴冷的感觉，但是转过身，却又是一片黑暗。
然后，大家都以为那晚使自己的错觉，都像平时那样上课嬉笑，只是之后的一天晚上，大家还在上晚自习的时候，董倩倩却过来对我们说，有人叫她出去一下，让我们帮她像老师请假，我感到好奇，就看了一下后门，不知道是自己的错觉还是真的，一个女人披头散发的站在后门，就如同那天晚上一般，但是却在一瞬间消失了。
而后董倩倩便从后门出去了，要是我当时注意点，而不是现在回想，或许……或许……呜呜……”叶礼说着说着便哭了起来，全身颤抖着，“现在想来，当时董倩倩脸上没有任何血色啊，笑容和行动都是那么的僵硬，就像是被什么控制了一般，而后，当惊恐声划破整个校园上空的时候，我们才知道一切都完了。
学校封锁了消息，没有告诉其他班上的人，也只有么本寝室的才知道，董倩倩那天晚上，从学校最高的教学楼上面跳下去了，听目击的同学说，倩倩当时的脸上很惊恐，根本不是学校说的因为惧怕高三的到来，压力太大而自杀的。”
叶礼说着，猛地抬头，泪流满面的抓住我，“姐，你说我们是不是惹到什么不该惹的东西了，我好怕，真的好怕，又不敢跟别人说，别人一定认为是无稽之谈，虽然我也不相信有那些东西，可是，可是倩倩就那样死了，一定，一定有什么在作祟，对，对，一定有什么……”已经语无伦次的叶礼，感觉被压抑的有点神经质了。“姐，救救我，救救我，我还不想死……”
“嗯，你不会有事情的！”顾子晓已经词穷了，找不到合适的言语来安慰，但是，听叶礼的述说，加上之前她背鬼回家的情况，确实不是乱说的，顾子晓拿出手机看了看，一方面是在看时间，另一方面却是在等顾一的电话，顾一说了要来帮忙的，却到现在都没有要来的意思。
而此时，那种被人盯着的感觉又出现了，而且就在身后不远处，难道那寝室的女鬼跟了过来了？顾子晓各种猜想，被盯着的慌乱感又无法表述，此时说出来，恐怕叶礼会更加惊恐。顾子晓刚想要带着叶礼离开的时候，叶礼却抬头不转眼的望着顾子晓身后，但是，表情却不是惊恐。
顾子晓也好奇的转过身，一个高大的身影挡住了夏日的强烈阳光，顾子晓还未来得及看清对方的长相，头却被猛的敲了几下，而后一个熟识的声音响起：“怎么到处都看得到你？”说着便毫不客气的坐在了一旁的椅子上。
看着坐在一旁的人，顾子晓嘴角不禁抽搐了几下，“你怎么会在这里？”不是别人，正是阴魂不散的罗洛亚。难道之前在学校感受到的被窥视的感觉，是罗洛亚？
“喂，你们玩儿笔仙的笔和纸呢？”罗洛亚完全不管一旁惊讶的顾子晓，直接问道叶礼。
“什么？”叶礼显然被来着的提问给惊住了，面对这样一个陌生人，似乎没有必要透露太多关于自己的事情。
“我问，你们玩儿笔仙的笔和纸呢？”罗洛亚一字一句的说的很清楚，声音的力道却恰到好处，似乎他也顾忌被别人听到一般。
“你是谁？”叶礼几下擦干了眼角的泪，青春期的孩子都是要强的，不愿意被别人看到自己的脆弱，青春期的孩子都是戒备心极强的，所以不肯信任陌生人也是很正常的。
“我是来帮你的人！”罗洛亚很严肃的说道，随即把目光看向顾子晓，仿佛就是在让顾子晓帮他证明一般。
“叶礼，你说吧，他的确可以帮你！”顾子晓还是很通情达理的帮罗洛亚解释道。
叶礼还是有些顾忌的看了看罗洛亚，但是感觉顾子晓好像跟这个陌生人认识一般，顾子晓也这样说了，所以叶礼想了想，还是开口了：“实际上，那晚在生活老师走了之后，我本来想收拾一下的，不过发现笔和纸，不见了！不知道是不是谁慌张的时候把笔和纸藏起来了……”
“那后来后没有找过？”罗洛亚不肯罢休的问道。
“没有，压根忘了这件事了，然后又遇到……遇到……”叶礼吱吱唔唔的，大概是想说遇到董倩倩自杀的事件，所以忘了。
“唉，估计被她给藏起来了！”罗洛亚一旁嘀咕道，仿佛遇到什么难事一般。而后在一旁发起了呆。
叶礼见状，扯了扯顾子晓的衣服，抚过身来，顾子晓也凑了上去，叶礼轻声的问道：“姐，他是谁啊，怎么感觉那么拽！”
“哦，我上司！”顾子晓想也没有想的就说了出来，“是挺拽的，别管他，他可以帮你倒是真的！”
“顾子晓……”正在顾子晓和叶礼窃窃私语的时候，罗洛亚仿佛突然又反应过来了，大声呵斥道，“不是让你回家休息几天么，你怎么跑这里来捣乱了，快给我回去！”
“为什么？”顾子晓反而奇怪了，难道之前罗洛亚所说的有事情要办，就是来这所学校？
“因为你不能待在这里！”罗洛亚说着，就一把将顾子晓拉起来，往车站走去，“趁着天还早，你快回去，在我办完事情之前，不要来！”
“等一下啦！”顾子晓使劲儿挣脱罗洛亚的手，这两人就像在大街上演绎闹矛盾的年轻夫妻一般，叶礼跟在后面有些不知所措，“不回去，我还要等我弟弟来呢，你先把叶礼的事情说清楚了再说！”
“有什么好说的，等什么弟弟，回去！”罗洛亚丝毫不留情面，就是要把顾子晓亲自送走才罢休。
“放手！”顾子晓有些生气了，猛地推开罗洛亚，“你这人怎么这样，你不把事情说清楚，我就是不走！”说清楚了，还是不走，顾子晓心里如是想着。
“怕了你了！”罗洛亚叹口气，而后说道，“她们请仙请来了不得了的东西，而且她们忘记了将请来的东西好好送走，也忘记了将使用过的请仙工具烧掉，所以，她们的请仙仪式是不完整的，换句话说，她们请来了，却没有送走，所以被缠上了，那东西没有将她们杀掉之前，是不会离去的！”