“好了，说也说了，这下该死心了吧！”罗洛亚又绕回了原来的话题，抓住顾子晓的手就要将其送上车，顾子晓百个不愿意，各种挣扎，叶礼只有在一旁干望着的份。
“前面那个色狼，松开你的咸猪手，放开我姐！”一个声音呵斥的同时，顾子晓便看见身旁的罗洛亚被一脚揣在背上，然后倒在了地上，光看样子，都觉得好痛。
“姐，你没事吧，哎呀，对不起，我走错地方来晚了，他没有对你怎样吧！”刚感到的顾一，双手按住顾子晓的肩膀，左右巡视着顾子晓，一副担心的要死的模样。
“我倒是没事……”顾子晓探过头看向趴在地上似乎还起不来的罗洛亚，有事的应该是他吧！不过，顾子晓倒是很惊讶，顾一什么时候有这么好的身手？难道是背着家人在学校打架炼出来的，这可不得了。
“我艹！”罗洛亚一旁骂道，手揉着背爬了起来，似乎真的被惹怒了，仿佛从未丢过这么大的脸一般，转身便怒气冲冲的走了过来。
顾子晓见状不妙，罗洛亚可是会道术的人，要是被他下了咒，顾一可就死定了，所以顾子晓一把将顾一护在身后，张开臂膀，摆出架势，“不要过来，他是无意的，不是有心的，听我解释……”
但是不知道什么原因，原本还在怒气冲天的罗洛亚，在看到顾一脸的那一瞬，便不在往前，反而一脸惊讶和想不明白的表情，不时的看看顾一，又看看顾子晓，就仿佛陷入了什么天大的谜团一般。
而顾一也似乎同样吃惊，在和罗洛亚对视几秒后，当机立断的拉着顾子晓便要离去，还一个劲儿的说，“姐，如果他是你男朋友，不要任何犹豫，立马给我甩掉！”而后便匆忙的拉着顾子晓快速的走着，毫无疑问，这二人肯定认识。
“给我停下！”罗洛亚在后面不紧不慢的放出四个字，用一种很威严的声音，听的让人全身不由的颤栗。
而顾一，似乎就那样听话的停下了，转身的同时顺便将顾子晓藏在了身后，一脸不屑的说道，“师兄，你可以耍我，可以捉弄我，但是，如果你要对我姐怎样，我会杀了你的！”
师兄？顾子晓以为自己的耳朵出毛病了，脱口而出，“你刚才叫他什么来着？”
“没你事儿，别插嘴！”顾一把顾子晓的所以疑问都强制压了回去，反而警惕的看着罗洛亚，就像在防备着什么一般。
“这又演的哪一出？”罗洛亚似乎有些无奈，绕了绕头，“你刚才说什么，她是你姐？我没有听错吧，哲一！”
哲一，自己的弟弟就是罗洛亚和冷幽歌口中所说的才华横溢的师弟，哦，我滴神！顾子晓快要崩溃了，要不要这么巧。再说了，自己的亲弟弟什么时候瞒着自己跑去跟一群阴阳师学习道行去了？
“是又怎样，倒是师兄你，怎么和我姐走到一堆去了，你就是社会的败类，女性的杀手，花心大萝卜，我决不允许你碰我姐一根毫毛，虽然她一无是处，也不漂亮，我也觉得你应该看不上她，但是以防万一，我还是得警告你！”顾一一句话，把顾子晓和罗洛亚都损得一无是处。
“怎么可能……”罗洛亚一笑而带过，“我只是和她碰巧遇到了，她又碰巧和我在这个学校要处理的相关人物有关系，为了她好，才赶她走，你不感谢我，还大逆不道的踢了你师兄……”罗洛亚脸不红的说着谎话。句末还顺便说了一句：“我还真看不上她！”
“哦，这样啊，我也是来处理这个学校的事情的，那个女孩子是我们一个亲戚，反正都遇上了就来帮个忙！”顾一很单纯的被罗洛亚给骗了过去，“误会师兄了，真是对不起哦！”
“才不是这样呢！”顾子晓一下冲出去，才不甘愿顾一就这样被欺骗，可是准备说什么的时候，罗洛亚却一个箭步跨过来，一把将顾子晓拉了过去，“真是有幸啊，能认识你姐，哈哈，哈哈……”而后低声对顾子晓说道，“忘了之前我给你说的话了么！”
“连我亲弟弟也不能说？”顾子晓猛地想起了罗洛亚之前的话，反问到。
“就因为他是你亲弟弟，更不能说，我才不想被他满世界追杀！”罗洛亚惶恐道，“现在他才入门就已经很厉害了，要是成熟了，我岂不是死定了！”
“你们在嘀咕什么？”顾一猛的凑过来，打断了二人的悄悄话，却对二人这很异常的行为没有产生怀疑，反而小心翼翼的问道罗洛亚：“师兄，好奇怪，我姐竟然能看到那种东西……”
“不奇怪啊，你们可是我们师门德高望重师叔祖的孙子，孙女，你能看到，对于她能看到不奇怪的！”罗洛亚打着哈哈，看来顾一似乎没有发现顾子晓的秘密，“倒是你，原来你叫顾一！师叔祖欺骗我们好惨，哲一，哲一，呸！”
“哎呀，那是我的艺名嘛！”顾一忙解释道，“但是，我爷爷说，我姐是不可能看到那种东西的，呃……算了，管他呢，对了师兄，这里究竟出了什么事情啊，还没晚上，我就感觉到了些许阴气！”
“走吧，带上你姐，我们去校长办公室！”罗洛亚看了看叶礼，“你们家亲戚可是惹到了不得了的东西，校长大人可是惶恐得不得了！”
见顾一也在，罗洛亚却也不好硬将顾子晓赶回去了，反而带着顾子晓和顾一以及叶礼向学校走去，而后找了个理由让叶礼回宿舍，之后罗洛亚便将顾子晓和顾一直接带进了校长的办公室。
没有敲门，罗洛亚便大摇大摆的走进去了，出乎顾子晓意料的是，堂堂一个高中的校长竟然毕恭毕敬的迎接罗洛亚，笑容将脸上的肥肉挤在了一堆，看起来实属不爽，只不过，校长看到顾子晓和顾一后，似乎憋回了要说的话，有些顾忌。
“我是故意带他们来的，一个是我的师弟，叫他……呃……”才知道顾一真名的罗洛亚，一时之间不知道怎样介绍了。
“哲一，叫我哲一就行了！”顾一像是变了一个人一般，像是有修养的大人，脸上带着适可而止的笑容，让顾子晓觉得完全面对的是一个陌生人。
“呃……对，我师弟哲一！”罗洛亚继续说道，“另外一个，则是我带来的媒灵，顾子晓！”在这样介绍的时候，顾一满脸疑惑的看了一眼顾子晓，但是知道场合，却也没有询问什么。
“哦，这样啊，你们请坐，请坐！”校长似乎解除了疑虑，把门关上后给三人到了水，才坐会自己的办公椅上，“罗大师来了一天了，请问有没有发现什么？”
“你的猜测是对的！”罗洛亚回答的同时，顾子晓明显的看到了校长因为害怕抖动了一下。
“您的意思是，我们学校那女生的自杀，果然是因为那种东西作怪！”校长似乎还是不死心，但是却也听得出，在女生自杀后，校长还是知道些什么，才把罗洛亚请来的。
“恐怕是被她们自己请来的东西蒙蔽了心灵才上演的自杀这一幕！”罗洛亚分析到，“刚才我在外面也了解了一些事情，大抵知道了原因，放心，我会尽量在短时间里面让事情平息！”罗洛亚许诺道：“不会让祖国的花朵们在受到伤害！”
“真的吗，真的吗？”校长显然激动了，“这样就好，这样就好，罗大师一定要将那个女鬼除掉啊！”
罗洛亚点了点头，似乎要说什么却又扼杀在喉咙中了，顾一似乎也发现了什么，也是在一旁沉默到，许久，罗洛亚才站起身，准备离去的时候，对放下心的校长说了一句，“我，会将她除掉的……”说完便带着顾子晓和顾一离去。
“哲一，你怎么看？”似乎习惯性的叫顾一哲一，所以知道真名后依旧没有改变。
“师兄不是心里面很清楚了吗？”顾一冷冷的回复到，嘴角上扬起一丝恰到好处的幅度，“看来，这个校长大人可是对我们有所隐瞒了！”
“唉？你们在说什么，我怎么完全听不懂？”顾子晓跟在后面听的云里雾里的。
“你觉得校长能看见鬼魂么？”罗洛亚问道。
“应该不能吧！”顾子晓小心翼翼的回答到。
“那你觉得我也是才知道那鬼的来源的，那他可能知道么？”罗洛亚继续卖关子的问道。
“哦~~~”顾子晓恍然大悟，的确，不关事自己，还是罗洛亚，甚至顾一，自始至终没有一个人提及过鬼的来历，甚至没有说过有多少，可是校长却很明确的说道，将那只女鬼除掉，校长难道是一清二楚的？
“为什么说完姐是媒灵？”顾一果断绕开在讨论的话题，矫情起来，“看你们的关系，不像是才认识啊！”
“哪有，胡说！”顾子晓这次反而很认真的说道，“我才不认识这种人呢，不认识就是不认识！”
“好吧，我多虑了！”顾一再次被这么明显的谎言欺骗，果然是两姐弟，别人说啥，就信啥。