出了校长办公室，三人各怀心事的在校园里面走着，对于罗洛亚和顾一这么显眼，这么与学校格格不入的两个美男子，一路上惹来了不上目光，随即，三人竟然异常默契的在一处供学生休息的地方坐了下来。
罗洛亚皱着眉头，想尽一切借口想要将顾子晓赶走，奈何顾一也在，如果赶的太明显，顾一一定会产生疑问，要是被顾一知道自己将他亲姐拉入了阴阳师这一个行当，估计师门将被他闹翻天，此事得慎重啊！
而此时的顾子晓，则又陷入了异常的矛盾之中，不走吧，罗洛亚之后肯定会找自己算账，走吧，叶礼该怎么办？
唯独顾一思想最纯洁，满脑子的想着晚餐应该吃什么，校园周围的东西是最便宜最好吃的了，在短暂的几分钟里面，已经想要了N种吃饭的方案。
“这样吧！”最终还是罗洛亚先开口，“这里现在是我负责的，哲一没事儿就陪你姐姐回去了吧！”
“不要！”顾子晓和顾一异口同声的否决道，“我要留下来！”
“为什么？”罗洛亚些许无奈，假装什么都不知道的询问道。
“哎呀，师兄，这件事是我先发现的，既然我都来了，你也在，我来帮帮你，顺便增进一下我的能力，岂不是两全其美？”顾一说的理所当然的。
“既然我弟弟要留下来，作为姐姐，不能不顾他的安全！”顾子晓一脸严肃的编织着谎言。
“算了，就知道结果是这样！”罗洛亚无奈的叹口气，“哲一，这可不是闹着玩儿的，要是你姐姐出了什么事情，可不关我的事！”罗洛亚假装很无奈，实则就是想借顾一把顾子晓撵走。
顾一似乎觉得也在理，就这样被罗洛亚给骗进了圈套，转过身想要劝走顾子晓的时候，顾子晓早有准备的狠狠盯着顾一，愣是把顾一想要说的话给逼了回去，顾一一副可怜兮兮的模样对罗洛亚说道，“师兄，没事的，有你和我在，还怕那鬼对我姐不利？”
见已经无计可施了，罗洛亚只好默许，突然灵光一闪，不怀好意的笑道，“既然你硬要留下来，就麻烦你帮个忙！”
顾子晓一听罗洛亚不赶自己了，立即说道，“嗯，你说，什么忙我都帮！”然后顾子晓就这样中了罗洛亚的计谋。
“帮我找出她们请仙时候用的工具！”罗洛亚也不在开玩笑了，虽然是被校长请来帮忙，但是也不是时时刻刻的可以出入女生宿舍，虽然不想让顾子晓留下来，但是作为女生，这一次有她在，可能会顺利点。
“怎么找？”顾子晓认真的问道。
“床脚，或者寝室隐蔽的地方，又或者……”罗洛亚有些犯难的，似乎不想说出来。
“又或者，重新请一次仙，既然第一次她能够带走纸笔，那第二次她也会做同样的事情，如果你不惧怕她，大可在她以为你惊恐的时候，看清楚她将笔纸藏到那里，或者还会有更大的收获！”顾一接着罗洛亚的话说道。
“什么收获！”顾子晓问道。
“你可借此知道她为什么要残害无辜的学生，还有她究竟想要得到什么！”罗洛亚继续说道，“但是，已经被请出来作祟的鬼怪，要是再一次用同样的请仙法，估计会有风险！”
“风险我还经历的少么？”顾子晓一旁小声嘀咕到，罗洛亚假装没听见把脸撇向了一方。
“姐，你要考虑清楚哦，鬼可是长得很恐怖的，特别是那些不甘轮回的，一定又莫大冤屈，所以呈现的状态是很扭曲的！”顾一关心的问道。
“没事儿，都习惯了！”顾子晓想都没想的脱口而出，才意识到自己说漏嘴了。
“你习惯了什么？”果然顾一抓住这一点就不让，更是好奇了，“姐是不是有什么事情瞒着我？”
“那我今天晚上是在叶礼寝室睡觉么？”顾子晓天真的对罗洛亚笑道，完全无视顾一的问话，“高中生管理的那么严，我要怎住进去呢？”
“这个，我自有办法！”罗洛亚很快的接过顾子晓的话，两人一唱一和的完全不给顾一继续疑问的机会，“哲一今晚就跟我住教师宿舍，我们布个阵，以感觉到不对，即可立马到你姐身旁！”
三人商量完毕，罗洛亚立即给校长打了个电话，随即不久便来了一个老师，似乎校长已经交代的很清楚，而后直接将顾子晓带入了叶礼的宿舍，还帮顾子晓在生活老师那里领了全套的生活用品，也没有多问什么，便离去。
后来顾子晓才明白，原来自己莫名其妙的作为转校生入住寝室了，自己都一把年纪了，还跑来装嫩，顾子晓坐在床头，太久没有感受过校园生活，一时之间有些无法适应。
只是，从自己进来到天都要黑了，也不见寝室其他人的踪影，知道宿舍的灯统一亮起的时候，叶礼才出现在门口，看见顾子晓坐在自己宿舍，大惊：“子晓姐，你怎么进来的，怎么没回家？”
“嘘！”顾子晓一把将叶礼拉进来，“我是来帮你的呀！”顾子晓见其他人还没有回来，匆忙的给叶礼解释到，“还记得今天你看见的那个男子么？”
“嗯，记得！”叶礼回答到。
“我跟你说过，他可以帮你嘛，我也可以帮你，不要问原因，反正现在我就是你的同学，呃……不要跟其他人说，还有就是晚上，我们在请一次仙！”顾子晓乱七八糟的解释到。
“什么？还要请？”叶礼被顾子晓吓坏了，同时刚走到门口的另外两个同学也吃了一惊。站在门口似乎在怀疑自己是不是走错寝室了，叶礼见状，也很配合顾子晓，对外面两个同学说道：“徐惜，杨洋，这是我们的转校生，今天才搬进来的……”
“你们好？”顾子晓有些心虚的站起来，毕竟自己一大把年纪了，还到高中来转嫩，想一想就挺怪的！
“哦，原来是新同学啊，你好你好！我是杨洋，以后多多指教！”其中一个短发女生自我介绍到，“她是徐惜！”见徐惜半天没有反应，杨洋帮忙说道，被换做徐惜的女生，似乎不想进寝室，脸色有些苍白，真的像是被吓坏了。
杨洋见徐惜迟迟不肯进门，一把拉着徐惜就往里面走，顾子晓站在床边，也不知道说些什么，只是有些傻的笑着，但是，当第三个人走进房门的时候，顾子晓就再也笑不起来了。跟在徐惜和杨洋身后，还有一个女生，那女生一直低埋着头，长长的刘海遮住了脸，顾子晓看着她，可是其他人似乎根本没有察觉那女生一般。
一开始顾子晓还以为其他寝室的来串门，可是那女生站在寝室中央，没有跟任何人打招呼，也没有任何人招呼她，就仿佛，仿佛她不存在一般。
“姐，你在看什么呢？”叶礼发现了顾子晓的异常，顺着顾子晓的目光望去，“那里有什么吗？”叶礼说着，声音变得有些颤抖。其他二人有些好奇的看着有些反常的顾子晓和叶礼，各自坐在书桌旁，想要问什么却又迟迟没有开口。
“没有什么！”顾子晓定睛看去的时候，那女生却又失去了踪影，笑着对叶礼说，“哈哈，一个不小心就出神了！”虽然这样解释，却还是有所顾忌。随即，叶礼三人开始整理书桌和课本，似乎要去上晚自习了，顾子晓坐在床边，有些不知所措了，难道自己也要去上课？
“这是，我的床！”顾子晓想着怎么应对上课的时候，一个声音幽幽的在耳边响起。
“对不起啊，原来是你的床，那我坐对面去！”顾子晓想都没想就站起身道着歉，房中的其他三人齐刷刷的投来异样的目光，此时顾子晓才想起来，这张床是自己的，明明其他三人都在，那站在自己身旁这个身影又是谁？
顾子晓立在远处，不敢动分毫，余光扫视着身旁这个人影，分明就是之前跟着杨洋和徐惜进来的那女生，只见她站在床前，依旧低埋着头颅，那种感觉就像颈子断掉了，根本抬不起来一般。
“倩倩回来了，倩倩回来了……”之前还很镇静的徐惜像是受了惊吓一般，眼睛瞪得很大很大，蜷缩在椅子上，啃着手指一直的嘀咕着，却不敢抬头砍过来，有点像精神病院的人。
“啪……”在整理书的杨洋双手一抖，书散乱的掉在地上，却不敢拾遗。
顾子晓察觉到了气氛的凝固，本想开口说什么缓解一下气氛，叶礼去走过来，很严肃的对顾子晓说道，“这张床，是董倩倩的，其实倩倩出事后，我们都在寝室里面看到过她，她就躺在床上，不声不响……”说着，叶礼指着床铺，“就仿佛不肯离去一般！”
顾子晓吃惊的往后退了几步，却被床沿绊倒，直接坐在了床上，怕的不是叶礼说的话，而是慢慢沿着叶礼往上爬的惨白的手，以及慢慢出现在叶礼背后的那被刘海遮住的头颅……
（我们这边高温模式开启了，估计本人会在高温模式下变得比较懒惰，但是不会断更，只是更的比较慢而已，多多原谅啦……故事依旧会一个接一个的！）