顾子晓直愣愣的盯着叶礼的背，无意中已经与那女鬼对视，想要收回目光已经来不及了，顾子晓也明白这种时刻自己不应该摆出异常吃惊和惊恐的模样误导其他人，可是这种状况下，虽然已经接触过许多鬼魂的顾子晓，仍旧不由的发抖。
“姐，姐？”见顾子晓有些异常，叶礼双手在顾子晓面前摇晃，“姐，你没事儿吧！”
似乎被叶礼的喊声给救了一命，顾子晓才从那女鬼身上移开，也就是这样，顾子晓发觉原本趴在叶礼背上的女鬼不见了，顾子晓这才敢深深呼吸，笑道：“哦，我没事儿，你们别乱想，一定是你们产生错觉了！”顾子晓还不忘打消其他人的恐怖念头，却忘了自己是什么都不知情的新生。
“你懂什么……”原本还很安静的徐惜突然带着哭腔咆哮道：“一定是倩倩死不瞑目，所以才不肯离去，她一定觉得应该死的不止她一个人，她是回来带走我们的……”
徐惜哭泣着说出让众人震惊的话，杨洋和叶礼呆在原地不知道怎样反驳徐惜的话，就仿佛她们也都默许了这样的事情，叶礼看着顾子晓，眼中闪着泪光，就像是求助顾子晓，把顾子晓当作唯一稻草。
“对~~~，死的不应该是我，不应该是我，为什么是我……”顾子晓刚想张开手抱住想要哭泣的叶礼时，耳畔却幽幽的传来一个女子的声音，就像是附在自己耳边，难道，她趴到了自己的背上，可是为什么自己没有感觉？顾子晓越想越觉得恐怖，要是自己背着一个鬼，该怎么办？
顾子晓猛地转头，那女鬼正站在自己背后，阴森的笑道：“鬼是不能随便趴在人肩膀上的，因为有一团让鬼畏惧的火，只是，如果人转头了，那团火便会熄掉……”女鬼说着便伸手想要爬上顾子晓的肩上。
顾子晓瞪着眼睛不敢眨眼，想要逃掉，却发现移动不了半分，就像是被催眠了一般，女鬼慢慢的抬起头，头上咕咕流血的大洞仿佛在跟顾子晓讲，她的死因，她的不幸一般。只是顾子晓不明白，为什么她非得趴在人身上，是有强迫症么？
“你是这里唯一能看见我，甚至还能触碰我的人，我不知道你是谁，但是你的身体我要了！”女子说话的时候，却不经意的看了看四周，“只有这样，我才能逃过她的魔爪，我就不应该玩儿笔仙，不应该把她召唤出来，不应该，不应该……大家都得死……”女子一边自语一边倾向顾子晓。
顾子晓微微叹了一口气，缓慢的举起了左手，露出了自己的两毛钱，果然，女子一声尖叫惧怕的躲到了一边，此时顾子晓摆脱了刚才的禁锢，很自然的坐在了床边，女鬼似乎不甘心，再次扑了过来，顾子晓很快的解开了两毛钱的红丝线，一个黑影瞬间从两毛钱里面闪出，将扑来的女鬼撞倒了对面，而后，便看见贺兰临夜捏着女鬼的脖子，还不忘回头对顾子晓抛媚眼。
贺兰临夜的出现，让原本相对密封的寝室刮起了一阵风，这一阵风让本来就处于惊恐状态的徐惜和杨洋更是忍不住的尖叫起来，外面似乎听到二人的尖叫，开始变得吵闹起来，门此时被猛的推开了，一男子站在门口，着急的问：“出了什么事？”
“没什么事儿，老师！”不知道是不是有顾子晓在，叶礼相对于其他人淡定了许多，走到来者的面前，解释道，“老师您也知道我们寝室发生了什么，所以大家现在心情不稳定，一点小事情都和惊怕，刚才只是外面吹风而已，她们吓坏了！”
站在门口的男子望了望里面，他穿着干净的白色衬衫，身材高挑，带着眼镜，不能用儒雅来形容，有着一种邻家大哥哥的阳光，这男子很年轻，一看就像是才毕业出来的，这男站在寝室门口，谨慎的看着寝室里面，似乎不想在让这些年轻的孩子在承受不该承受的事情。
只是，最后男老师的眼神停留在了顾子晓的身上，而恰好，顾子晓在看到这人的第一时间，眼神便停留在了他的身上，于是二人对上了目光，顾子晓脸上流露出前所未有的温柔，而男老师脸上却是一脸的惊奇和疑惑。
贺兰临夜见状不满意了，一手抓着董倩倩，愣是整个身体挡在了顾子晓的面前，嘀咕道，“他是谁，你那花痴的表情是怎么回事儿，不许你看他，不许……”可是不管贺兰临夜怎样反对，顾子晓已经无视贺兰临夜的存在，似乎已经穿过贺兰临夜的身体依旧看着男老师。
“老师，老师？”叶礼用手在男子的眼前晃了晃，“她是今天转来的新同学，您难道不知道吗？”
“……”男老师被叶礼这样一问，猛地反应过来，温柔的一笑，“嗯，知道，所以才来交代一些事情！”说着，男老师走了过来，直接穿过贺兰临夜的身体，“你就是新同学陈如兮？！”
哎？怎么名字都变了？又是罗洛亚搞的鬼？顾子晓一愣，傻傻的点点头，心跳的像个小鹿，太像了，不，是他吗？顾子晓目不转睛的看着。
“陈如兮同学，你好像我高中时期的同桌！”老师笑了笑，“不应该是像，简直就是一模一样，一颦一足，只是……”只是她现在那个城市拼搏，怎么可能变成高中生！老师咽下了自己的话，渐渐把目光从顾子晓身上移开。
听到老师的这话，顾子晓心脏带动着各种器官，全身紧张的已经忘却的忘记了自己的状况，不知道是激动还是悲伤，无缘无故的，泪就在严重打转。
老师走到阳台上，检查着防护栏，始终不愿看顾子晓一眼，“对了，我是你现在的班主任，刘云，你叫我刘老师就行了！”刘云确定了防护栏没问题后又检查着房间里面的其他设施，“看到你的时候，我还真以为你是我同桌呢，呵呵……只不过你叫陈如兮，她叫顾子晓，唉，怎么可能是一个人呢，不可能，嗯，对，绝对不可能……”刘云检查着寝室，变得有些自言自语了。
“你怎么哭了？”贺兰临夜有些心疼的看着面前低头流泪的顾子晓，“他口中的同桌，就是你吧，你们既然认识，何不说出来呢？”
“不用了，已经是过去的事情了，我们是回不到原点的陌生人，就算是相认，平添的只是一份尴尬，一份不知所措！”顾子晓突然变得深沉起来，与平时判若两人，“能在这里，见他一面就已经很好了，就已经满足了！”
刘云巡视一周确定安全后便离开了，只是出门的时候，仍忍不住回头看一眼顾子晓，奈何顾子晓偏执的转过头，错开了刘云的目光。
随即，顾子晓便坐在床边发起呆，甚至没有注意到杨洋和徐惜已经离开寝室去上晚自习了，等回过神来的时候，只有叶礼坐在身旁，而贺兰临夜也出奇安静的陪在身边。
“姐，你喜欢我们老师对吧！”见顾子晓终于抬起低埋的头后，叶礼凑过脸，“而且，我们老师也是喜欢你的吧，怎么弄得像陌生人一样呢？”
顾子晓深吸一口气，“你个丫头骗子，这么小就满嘴喜欢来喜欢去的，不好好学习，想什么呢？”顾子晓假装埋怨道。
“说一说啦，我想听！”叶礼才不管顾子晓的责备，撒着娇问道。
“也没什么啦，就是高中我们同桌了两年，然后我们的默契程度已经达到我想要什么他知道，他接下来做什么，我也明白，我们经常心照不宣的笑着，我喜欢看他运动时候认真的木有，我喜欢在节日时候，他准备的惊喜礼物，喜欢晚自习我们埋着头窃窃私语，喜欢他那句：如果我有水喝，就绝不会让你饿着的玩笑话，喜欢班上男同学叫我外号，欺负我时他吃醋的表情，喜欢他枕着我手睡觉的感觉……”
“那你们怎么没有在一起？”叶礼问道。
“谁知道呢？双方都没有说过喜欢对方，然后毕业了，就散了，甚至联系也淡了，只是那份记忆，永远都抹不去，是不是浮现在眼前，让自己莫名的傻笑！”顾子晓解释着。
“所以姐姐一直没有谈恋爱，就是为了他？”叶礼小心翼翼的问道，“别人都说，嘴上说着不想恋爱的人，心里都住着一个不可能的人！”
“谁知道是不是等他呢，但是我知道，是等不到他的了，毕业后我曾疯狂的给他写信，发短信，甚至大学还跑到他学校去过，可是他却似乎不是当初的他了，对我的信息没有回复，渐渐的我就把他埋在了心里，只是偶尔挖出来看看！”顾子晓说着，这大概就是：心里有座坟，葬着未亡人！
“对了，你咋没有去上晚自习？”顾子晓看着徐惜和杨洋已经没有了踪影，好奇的问着叶礼。
“陪你呗，你一个人在这阴森森的寝室该多恐怖，反正我逃课已经成了家常便饭，没关系啦！”叶礼说着，突然意识到自己犯了个严重的错误：“姐，你可以千万别给我爸妈说我逃课啊！”
顾子晓嘴角抽搐几下，这孩子这么年轻就已经开始逃课了，以后读了大学还得了？不过也罢，这样正好，没人打扰，再次的请仙仪式就可以顺利进行了！