“喂，我还在跟她商量呢，你干嘛啊！”明明马上就可以得到有用的线索，却被这样突如其来的事情给打断了，顾子晓拍案而起，转身的时候，顾一和罗洛亚以及校长早已经站在了身后，还在喘着气，似乎是大老远跑过来的。
“我这不是担心你吗！”顾一一脸委屈的看着顾子晓，还竟然嘟起嘴企图跟顾子晓撒娇。
“别给我卖萌，气死我了，今晚我的努力就因为你的冲动白费了！”顾子晓郁闷的坐在来。
“哲一！”罗洛亚脸上带着些许疑问，“刚才你用的什么符咒？为什么感觉那么奇怪？”
“啊？奇怪，这不是刚才我们狂奔在路上的时候，你递给我的么！”顾一奇怪的反问到，“还说什么没我年轻，跑不了我这么快，让我先去救人，这个符咒对付请仙一类的鬼比较管用嘛！”
罗洛亚挑动了几下眉毛，嘴角抽搐着，“没你年轻那句话绝对是你编造的！”不过却又立即把顾一拉到一旁，轻声嘀咕道：“莫非，你也是收到我的短信才赶向这里的？”
“啊，你告诉我，我姐有危险，让我立马赶过来啊，然后在半路我遇到你了嘛，怎么了？”顾一疑惑的问道，而后像是突然恍悟一般，拍了一下桌子，“糟了，难怪当时觉得有些奇怪，原来中计了！”
“啪”罗洛亚毫不犹豫的拍了顾一的头，“让我怎么说你好！”
“啪”罗洛亚刚打完顾一，头就立马被袭击了，罗洛亚还从未被谁打过头，正好奇谁这么大的胆子的时候，却发现身后顾子晓站在凳子上，一字一句的说道：“顾一，除了我父母意外，就只能由我来揍，你算老几啊，敢欺负他！”
“我算老几？”罗洛亚冷笑了一声，一把抱住顾子晓的腰，抗在肩上就往外面走，看得众人目瞪口呆的，“校长，辛苦你了，哲一我们走！”然后对着角落：“那谁，跟上！”呃……那谁，多半指的是一旁的贺兰临夜吧！
顾子晓在罗洛亚肩上各种挣扎，奈何罗洛亚愣是纹丝不动，顾一虽然想上前帮忙，但是深知罗洛亚一旦认真起来，十个自己也无法动他分毫，所以只好乖乖的跟在了后面。
“顾一，你这个叛徒，好歹我也是为了帮你报仇才落得如此下场，你就好意思在后面跟着还要假装没看见？”顾子晓拍打着罗洛亚的背，那个噼里啪啦的声音光是听一听就觉得疼，“还有啊，贺兰临夜，好歹我也借了地方给你寄宿，也是我救你出来的，你就那样看着我，还不快来把罗洛亚灭了！”
“哎呀，我的姑奶奶，我耳朵都被你吼聋了，幸好现在是上自习，同学们都不在，不然我们非成公众人物不可！”走到操场，罗洛亚才把顾子晓给放了下来，揉了揉自己的背，一副快被虐死的模样。
“你把我带到这么广阔的地方干嘛？”顾子晓看看周围，由于期间，加上又是晚上，所以这四百米树胶操场上没有任何人。
“这里比较宽，若是有谁来也看得清，也不怕谁躲着偷听。”罗洛亚说着，摊出了手，望着顾子晓。
“这是干什么？”顾子晓反问道。
“我让你拿的东西呢？”罗洛亚询问道。
“哎呀，还在桌上呢，我现在回去拿！”顾子晓突然想起来罗洛亚白天的吩咐，站起来就要往回走却被罗洛亚拉住了，“早就没有了！““没有了？”顾子晓很是疑惑，“怎么会呢？明明你们破门而入的前一秒都还在啊！”
“似乎这件事情，牵扯的不止一人！”罗洛亚也坐在了操场上，开始分析起来，“如果我没有猜错，不管是你玩儿的纸和笔，还是之前的她们玩的，不是被女鬼藏起来了，而是被校园中的谁，竟然还在我们眼皮子底下，估计来者不善啊！”
“究竟出了什么事情？”顾子晓越听越迷糊了。
“贺兰，麻烦帮我们留意一下四周！”罗洛亚竟然出奇的对贺兰临夜请求了，贺兰临夜一直带着这董倩倩在身旁，示意的对罗洛亚点点头，然后站到了稍微远一点的地方，几人出奇的认真，仿佛真的在商讨什么国家大事一般。
“半个小时前，我收到哲一的短信，说你有危险，让我速速前往，我明明在你们宿舍楼下碰到的他，可是刚才他却说半路就给碰见我，还是我发的短信！”罗洛亚分析到。“而且，哲一一进门使用的那张符，不是我们惯用的，因为那符破坏力极强，不给鬼魂任何忏悔的机会而直接让其灰飞烟灭，刚才幸好她刚从你制造的意境中出来，似乎只是收到了极大的伤害，不过短时间内可能不会成型出现在我们面前了！”
“你们晚上的时候，不是一起走的么？”顾子晓问道，“怎么又会从不同的地方赶来？”
“因为我们听到一些传言！而且这个传言很有趣！”顾一蹲着嘴角微微上扬，“所以，我去调查去了！”
“什么传言？”顾子晓问道。
“传说十年前，这所学校曾经发生了一起谋杀案，神奇的事情就在于，死者竟然不明，凶手更不明，只知道死者是女性。传说那凶手分尸，将肢体藏匿在校园的各个角落，目的之一是毁灭证据，目的之二，仿佛是信了邪，纵使女生化作厉鬼，也找不到她，更无法超生！所以，女鬼一直徘徊在校园里面……”顾一解释道。
“十年前？”顾子晓心一颤，那女生说的果然是真的吗？
“而且，更奇怪的是，明明是十年前发生的事情，可是这个传言却是最近一年才开始，就像是谁在故意历史从提，而前一阵发生的坠落事件，似乎又将这个传言变得更神奇了！因为有人说，在死者的身边，看到一位穿着很久很久以前校服的女子，可是转眼却又不见了！”顾一解说着。
而后顾子晓突然想起什么，把头转过去，“董倩倩，你还记得你死前写过什么吗？”顾子晓想起女鬼曾经让董倩倩写下她的名字，及时刚才没有问道，现在也是个机会。
“我，我……我没有写什么啊？”董倩倩小声的回答着，“再说，当时我都死了，我怎么知道我写了什么！”
“别问她了！”罗洛亚说道，“这件事情，似乎没有我们想象的那么简单，校长都给些什么事情，太复杂了，等结束后，得多要点！”说着便走向董倩倩，“这女孩得给她超度，这样徘徊在人间迟早会成孤魂野鬼的，呃……哲一，记住，到时候还有一笔超度费！”
顾子晓听傻了，心里各种鄙视啊！