注：这些鬼故事都是网上收集的，本人比较喜欢的，所以来分享，喜欢大家也喜欢！
一、招鬼术。在月圆的午夜，找一条没有人的小巷。一个人面对着自己的黑影向前走，每走一步就念一次自己的名字。当你走到13步时，就会发现地上有两个黑影。一个是你自己的而另外一个就是你招来的鬼，鬼会帮你一个忙但是也会请你帮一个忙...
二、宿舍常有一红衣女子深夜上门：“要不要红衣服？”女生们都不要。数晚后一忍无可忍的女生大吼：什么红衣？我全要了。那女子阴笑转身走了。第二天宿舍里只那大吼的女生没起床，把她被子掀开，她上身的皮被剥开看起来就像穿了一件红衣服，尸体脸上那阴笑的表情似曾相识。。。
三、婆婆去世后，午夜婆婆的房里总会响起脚步声和咳嗽声。有心脏病的她很害怕，但他却异常平静。直到有天夜里她亲眼看见婆婆在屋里走动，她当场被吓死。她的灵魂飘在空中，她看见含笑的他牵着个穿着婆婆衣服的女人站在她的尸体前。很快他和那女人结婚了。新婚之夜，新房的床边彻夜传来了脚步声！
四、他搬进新屋后发现每当坐在桌前便感觉有东西在拨弄他的头发，起初他以为是神经过敏，久之这感觉一直存在，他去问了一个算命先生，先生说你那感觉出现时试影张照片，肉眼看不到的东西，相机可能可捕抓。他看着晒出来的照片吓呆了，只见一白衣婆婆吊死在他椅子的上空，碰到他头发的是那对脚！
五、刚来到新公司，第一个任务就是通知所有人员，明天参加一个追悼会。我知道了，我早就在这里等你们了。那好，再见。挂掉最后一个电话，我赶紧向经理汇报，全部人员通知完毕。经理指着通讯录上最后一个人名，冷汗直流：他你也通知到了？刚才忘了告诉你，明天就是参加他的追悼会。。
六、一对热恋的情侣落入一个变态杀人狂手中，面临双双惨死。但有一个机会——两个人石头剪刀布，赢的人会被释放。两个人决定都出石头，一起死。最后，女孩死了。因为男孩出了剪刀，女孩出了布。
七、凯在医院值夜班，突然有个眼生的护士找到凯说，太平间的灯管坏了。凯不愿意在女孩面前胆怯，便跟着去了。摸黑进去，拿着手电把灯修好，亮的一瞬间，看到每个台子上的尸体整齐，心中恐惧。第二天和老医生说了此事，老医生说：我们医院没太平房啊，晚上值班只有一个医生，也没护士啊。
八、她来看新买的房子，竟碰见了老同学灵，灵原来也刚买了这的房子。她们边上楼边开玩笑讨论这的房子这么便宜是不是因为闹鬼。因她们发现，这里的邻居都怪怪的。看完房子灵送她离开，出门那刻，她听见两邻居说：就是她，她刚才对着空气说话，好像身边有人。。。她看向身边脸色越来越苍白的灵！
九、在路边看到一个马尾辫的女孩面向墙蹲着在哭，走上前问她为什么哭，是不是有人欺负你了，回答说家里出了车祸，然后让她别太伤心并要送她回家，她说不用了因为你看到她的样子会害怕的，你说没关系的快起来我送你回家，然后她站了起来转过身面对你，你看到的还是一根马尾辫。
十、「一句话的鬼故事」1.独自上了出租车，司机问我：你们俩去哪里？2.朋友来敲我家窗户叫我出去玩，正准备开窗说不去，才突然想起自己搬家了，从1楼搬到了10楼。3.车开得飞快，一个老太婆趴在窗外一直盯着我看。4.开摩托车接女朋友下班，她摸着我脸：冷吗？刚想接口，发现腰际女友的双手一直没离开…
十一、曾经听一个朋友说过一个梦，说有一个婴儿啼哭不止，抱住她的双腿不放.我开玩笑说:别是你以前打过的孩子，又回来找你算帐了.她听完这句话后，吓得不轻.后来，我发现每个打完胎的女孩，都会做这种类似的梦.也许，是婴儿们太过伤心.也许，是他们太不甘心，杀了他们的，正是生身之母.婴孽，切莫为之.
十二、五岁女儿天天哭着要找幼儿园的小鹏，他来到幼儿园，老师们告诉他，根本就没有小鹏这个孩子。紧张，害怕，他送女儿去看心理医生，将她转到了新的幼儿园。女儿一开始很不适应，慢慢的就正常了，他试探着问女儿，还想小鹏不，“不想啊。”他舒了一口气。女儿继续说：“因为小鹏已经住到咱家了啊！”
十三、小寒是一个女孩子，她的头发长长黑黑的，她很喜欢自己的头发，每天晚上睡觉之前都要洗一遍，然后对着厕所墙上的镜子梳头，这一天，她梳头的时候脖子上的项链莫名其妙的折了，顺着她的胸口滑落掉在地上，她弯下腰捡的时候无意间抬头看了眼镜子，发现镜子里的自她还在一边梳头，一变冷冷的看着自己。
十四、她在路边追赶着巴士，还是慢了一步，她心想今天又要迟到了。幸运地很快又一辆巴士开来，上车后她发觉气氛有点不对。车里的人都是一副苍白的脸。忽然有人拍她肩膀，回头一看，竟是意外死去三天的经理！经理冷冷道“你又迟到了”。渐远的车站围上了群众，刚有辆巴士辗过了一追车的女孩。
十五、人体有三火，分布在人的头，左右肩.所以当遇到紧急状况时，千万别拍别人肩膀.不然三火少一把鬼魂就很容易上身.而男儿胸藏八卦，遇到紧急可以脱掉上衣可以抵挡一阵.切记别慌张，不然被吓得魂魄移位那就身体动不了，大脑一片空白，并且容易鬼上身.
十六、一个儿子，因为养不起母亲，就想把瘫痪的母亲扔了，于是他就背着母亲爬上了一座大山，心里想扔得远点，就一直向上爬，途中突然发现母亲在往地下撒豆子，儿子生气地问母亲，为什么这么做。母亲泪流满面地答：“儿啊，我怕你一会儿一个人下来，这么远，认不到回家的路了啊”。（这个不算鬼故事，就是挺感人的）
十七、七个人在走夜路，翻过一座坟山，大家有点害怕，低着头急匆匆地往前赶。一个人说，你们说，现在如果少了一个人，你们怕不怕？当然怕，因为有一个人路过坟山时不见了。一个胆小的说。于是，他们开始点人数。点完人数后，一个人说，没少。大家都松了一口气。那个人又说，不但没少，还多了一个。
十八、三岁，他尿裤子了，她把外裤脱下来给他，说记得要还。十三岁，他追女生，她把钱包塞给他，说记得要还。二十三岁，他丢了戒指，她从自己手上摘下一模一样的那枚，说记得要还。三十三岁，飞机失事，她把降落伞穿在他身上，挥手笑。这次真的不用你还了。
十九、他们中午大吵了一架，她摔门而去。晚上她回来，他还在气头上对她不理不睬，她含泪问到“要是我死了你会怎样？”他道“就算你死了也与我无关”她转身缓缓走出家门。半小时后他接到电话赶到医院，医生对他说“她下午车祸送进来时生命迹象一直很强，但半小时前，她仿佛放弃了自己，停止挣扎！