一整夜，顾子晓抱着被子倚在贺兰临夜的肩上愣是一宿没睡，深怕这个房间里面的其他人有冷不防的站到了窗户上，来个自由落体运动，虽然贺兰临夜保证有状况第一时间叫醒顾子晓，但是顾子晓就是害怕等自己醒了就来不及了。
不过，庆幸的是没有任何事情发生，平安无事的渡过了一夜。于是乎，一大早顾子晓顶着完全睁不开的熊猫眼，如同行尸走肉一般跟着叶礼前往教室上早自习，计划着到了教室，一定要趴在桌上睡个个天昏地暗，反正自己又不用高考，在这里待不了几天，什么老师学习的，管他呢。
顾子晓感觉自己走着走着都能睡着了，可是却在半路，被谁拉住了，顾子晓很不耐烦的转过脸，“谁啊，没看见我正忙着呢？”
“走路，也忙？”罗洛亚有些惊讶的回答到，“你那对熊猫眼，是什么情况？”说完疑惑的看向了贺兰临夜。
“你可别误会！”贺兰临夜解释道，“昨晚有人差点跳楼，子晓怕出状况，守着三个小女生一夜没睡！”
“哟，看不出你还挺敬业的嘛！”罗洛亚打趣到，可是却又在想什么，“按常理说，请来的女鬼短暂期间不能以常规形态出现，是无法控制人的，为什么还会跳楼？”说着便开始沉思起来。
“姐，其实呢……”顾一凑到顾子晓面前，看罗洛亚突然纠结其他事情去了，就对顾子晓说道，“我和师兄昨晚想了很久，必须把十年前的事情查清楚这件事情才能解决，死的是谁，杀人的是谁，以及谁放出的传言！”
说着，罗洛亚突然递给顾子晓一张纸，上面一些人的名字，“我猜测，放出留言的人一定是这一年才到学校的，而十年前，这个学校的学生都还是一群光着屁股的小屁孩，所以最大的可能就是这一年左右被招到学校当老师的人，可以先从他们下手调查！”
顾子晓努力睁开眼睛看了看纸上的名字，其余的都是浮云，唯独刘云二字，顾子晓才看的异常清晰，顾子晓揉一揉眼睛，“是让我去查么？”
“你？还能在老师头上动土？只是让你知道我们的意图而已！”罗洛亚说道，夺回了顾子晓手中的纸，“你负责去查那死去的女子的名字！昨天晚上我们趁下晚自习的时间去调查了，那晚目睹董倩倩自杀的人，没有一个说看见董倩倩写了什么！”
“不会吧，明明女鬼就说了，她为了引出杀人凶手，写了的啊！”顾子晓疑问道。
“所以，要么女鬼撒谎，要么就是谁隐藏了当时的真相！据我猜测，多半是后者！”罗洛亚看了看前方的教学楼，“好好听课，虚心问问同学啊！”说完，罗洛亚和顾一便扬长而去。
顾子晓点点头，示意一直等在一旁的叶礼可以走了，叶礼小心翼翼的问道，“姐，这件事情能不能解决啊？我好害怕！”
“乖，别怕，没事儿的，天塌下来，还有比我们高的人顶着呢！”顾子晓拉着叶礼的手便往教师走去。顺便让贺兰临夜回到了护身符里面，校园是个奇怪的地方，不敢保证不会存在又像罗洛亚那样可以通灵的人，以防万一比较好！
没有新生的自我介绍，顾子晓直接坐到了叶礼旁边空出来的以前董倩倩的位置上，也不是没有介绍，只是老师在让顾子晓介绍的时候，她正肆无忌惮的趴在桌子上睡的正香，仿佛收到校长特别交代一般，老师并没有为难顾子晓，听之任之！
然后，一节课，两节课，顾子晓整整睡了三节课才把自己睡清醒，顾子晓醒来却发现教室除了身旁的叶礼，不见任何一个人，难道又是灵异事件，顾子晓睡眼惺忪的看着叶礼，“怎么教室没人啊？”
“体育课啊，体育课谁还在教室？”叶礼回答道，“我怕你醒来找不着北，所以就留在了教室！”
“哦~~~”顾子晓回答这，眼睛放着光芒，“叶礼，你们这里档案室在哪里啊？”
“图书馆底楼！你问这个干嘛？”叶礼回答到。
“当然是办正事啦！”顾子晓狡猾的一笑，拉起叶礼就往外走，“带路！”
“姐，慢点啊！”叶礼被顾子晓拉着在校园里快速的行走着，顾子晓那种兴奋样，就像是找到一件有趣的事情一般。
高中有阅读课，所以图书馆在上课期间都是开放的，顾子晓在叶礼的带领下轻而易举的进了图书馆，只不过档案室里面有人看守，这倒是个难题，顾子晓站在档案室门口发着呆想着对策，突然嘴角微微上扬，凑到档案室门口。
“老师，老师！”顾子晓装嫩的喊道。
“同学，什么事？”档案室老师走来，抚了抚脸上的眼镜，看着顾子晓和叶礼。
“我是转来的新生，老师说让我过来看一下我的档案到了没！”顾子晓编织着理由，能到才怪呢！
“叫什么名字，我来查一下！”档案室老师询问着，把电脑里面的资料调出来，打开了数据库。
“老师，你忙吧，我来就行了！”顾子晓瞅准了那老师刚才整理一旁资料忙的不可开交的模样，以及听顾子晓要查档案那种不耐烦的样子，主动开口了。
“也行！”档案老师从电脑面前移开，顾子晓几跳几甭就跳了进去，“你就在这个文档里面慢慢找吧，看到了给我说一声，我也好整理一下你的档案！”
“好，谢谢老师！”顾子晓卖着乖，却坏坏的笑了一下。看着老师又埋头梳理着资料后，快速的点击开始，调处数据库，熟练的往里面输入字母。而后，回车，一长串的名单就出来了。
“哇，姐，你好厉害！”叶礼站在一旁看傻眼了，“你是怎么办的的，感觉好神奇”
“切，你姐我可是计科系毕业的，数据库什么的，还能难道我？”顾子晓调出了十年前的高三学生名单，至少都有两千人，这样根本不可能找到。顾子晓突然灵机一动，又输入自己心理编织的条件，高一高二有，高三却无故缺席的名单，果然出来了，不过也有百号人物。而且，也不敢肯定，是否她在里面，会不会也被消除了？顾子晓开始愁起来，但是也瞒着档案老师打印了一份名单，偷偷的放进了包里。