顾子晓在叶礼吃惊的注视下，麻利的做完一切，然后似乎不满足这一点点信息，不要脸的凑到档案老师面前，很主动的帮老师收拾着学校送过来的资料，老师也没有赶顾子晓走，仿佛默许了顾子晓的帮忙。
叶礼焦急的看着墙上的时钟，马上就要上课了，可是顾子晓还不亦乐乎的帮着整理东西，顾子晓似乎也察觉了叶礼的心情，对叶礼说道，“你就先回去上课吧，不用管我！”
“你也得回去上课！”一直未说话的档案老师突然开口了，打趣道：“难道你就不用上课了么，回教室吧，谢谢你的帮忙了！”然后便夺走了顾子晓手中的东西。
顾子晓不肯走，一副无奈的站在档案老师的面前，叶礼倒是很听话的先行离去了，顾子晓心中各种叹气，本来说跟档案老师混熟了，趁机翻一番以前的资料来着，难道这个作战计划要失败了？
“她不用上课，是我让她来帮我找一些东西的！”熟悉的声音从身后传来，顾子晓感觉到背后站着一个高大的身影，可是听这声音却让顾子晓莫名的紧张起来，甚至忘却了回头，忘却了确认来者的身份。
档案老师抬头看了一眼来者，似乎习以为常了，“哦，原来是刘老师啊，又被年级主任派过来整理资料？”
“嗯，是的！孩子们马上升高三了，很多资料得查清楚，以后高考报名才不用慌乱”刘老师用很好听的声音回答着，而后双手按照顾子晓的肩膀上面，继续回答到：“所以，今天带了一个帮手来！”
“哦，这同学挺厉害的，刚才无意中看到竟然还会使用数据库，比我还熟练，找她帮忙应该没有问题！”档案老师头也不抬的回答着，这话听的顾子晓一脸的黑线，本以为的秘密作战，原来早就被发现了，还好没有找她的麻烦，估计是看她帮忙的份上就算了吧！
“所以说，我找到个好帮手嘛！”刘老师说着，便将顾子晓推进了档案室更里面，“那您继续忙，我们也开始整理我们需要的资料了！”
自始至终顾子晓都低着头，心莫名的跳动着，而一旁的刘老师，她所熟识的刘云，没有使唤她，也没有说起她的，反而自己在那里搬出一对一对的档案开始有条不紊的整理起来，那感觉就是告诉顾子晓：你想干什么，就去干什么吧！
顾子晓起初还扭扭捏捏的不知道如何放手脚，但是半天不见刘云理自己，又觉得自己想多了，于是放开手脚，但是却故意避开刘云所在的地方开始翻动着。
资料多半都是近几年的，顾子晓也不知道自己在寻觅什么，有些漫无目的，像个傻子一样东翻翻，西翻翻的，可是却在不知不觉中绕了一圈回到了刘云的身边，此时顾子晓却停驻了脚步，安静的站在刘云身后看着刘云的背影，熟识而又陌生。
甚至有那么一种冲动，上前从背后环抱住刘云，顾子晓想着猛的摇摇头，估计是电影看多了，想了一些不切实际的画面，但是这样的想一想，顾子晓也莫名的觉得很幸福，看着刘云的背影有些出神，安全忘记了自己该干什么了！
“啪！”突然刘云从书架的里层翻出一堆泛黄的资料，沉沉的落在地上，撒发出古老的灰尘，刘云望着地上的东西眉毛一挑，似乎显得有些无奈，手中还拿着一堆新资料，看了看不知道什么时候站在身后的顾子晓后，微笑道：“麻烦你，帮我把这堆旧资料移掉最后面一排的待处理档案那边去，好吗？”
顾子晓瘦不了刘云那种温柔的眼眸，低着头猛地点点头，二话不说抱着那一堆翻红黄的资料就往里面走去，明明是很简单的对话，顾子晓却没法办法回应，像个哑巴一样变得异常乖巧，直到远离刘云后，才突然想起自己是来干嘛的。
看着怀中的这堆东西，顾子晓突然抱着侥幸的心态放在了地上开始胡乱的翻起来，像是上天眷顾一般，这堆东西不偏不移的刚好都是十年前的资料，顾子晓突然觉得这是不是太巧了？与其说是上天眷顾，反倒不如说，是谁故意要让自己看到这些东西！
虽然不想，顾子晓还是探出个身体看了看刘云，是他吗，他安排的这一切么？可是十年前，不管是刘云还是自己都是个初三学生，十年前的夏天才升入高中，而且不是这所学校，一定不是他，一定是巧合。
这些泛黄的纸，多半是学生转校或者因病休学之类的，还有几张报纸，顾子晓很疑惑，为什么资料室里会有报纸，又不是警局的资料室。顾子晓拿出包里自己打印的那张名单，而后整理好那些不管什么原因读到高三后就离开学校的人的资料，在自己那张名单上面一一的勾画着。
可是就算这样，剩在名单上的还是又五个人，这五个人莫名其妙的没有高考，没有任何资料，这倒让顾子晓纳闷了，百思不得其解恨不得找一个时空门穿越到十年前探个究竟。顾子晓微微叹口气，忘记了自己是去把这些资料放入待处理处的，反而自己坐在地板上，随手拿起那苽捞墩呃报纸开始阅读起来了。
看着报纸，顾子晓突然来了精神，证实了这一堆东西不是巧合，而真是有谁故意要让自己看到的，这报纸明明报道着当时校园的失踪案，既然那女鬼的资料都被销毁了，那么这报纸是不可能出现的。
虽然报纸也避讳着名字，也都是猜测，可是报纸上一处提及的在那个时间，由于校园失踪案而惶恐不安，学多女学生都转校，还列举了几个当时成绩比较好的人的姓名，而其中一个名字让顾子晓眼前一亮，自己排除剩下的名字中，只有她，没有其她人，顾子晓嘴角露出得意的笑容。
百密总有一疏，估计当时想要隐藏这一切的人，忽略了这个小小的名字。