顾子晓太得意了，顾自的笑了起来，不知觉中还笑出声音了，刘云走过来看着坐在地上笑的有些表态的顾子晓，“同学，你没事儿吧？”
“没，没，没事儿……”如同五雷轰顶一般，被自己曾经那么喜欢的人看到如此的窘态，顾子晓想死的心都有了，里面低着头，心在流泪的把散乱在地上的资料收拾起来。灰溜溜的与刘云擦身而过。
而后顾子晓很安静的帮着刘云把所有的资料都整理好，两人一起走出档案室的时候，刘云看了一眼顾子晓，有种欲言又止的模样，顾子晓始终不敢正眼看刘云，所以这一细节她根本没有注意到。
慌乱的跟刘云道别后，顾子晓立马拿出手机拨通罗洛亚的号码，想要炫耀一番自己的成就的，可是死活电话那头也没有人接，拨打顾一的也是如此，原本兴奋的要命的顾子晓犹如天堂坠落地狱，一下心就冷了。
顾子晓拿出被自己画的花花的名单，看着静静躺在纸上唯一幸存却真实死去的名字：刘嫣。虽然之前没有看起她的容颜，可是看这个名字，一定是个美女吧，身材也挺不错的，所以才会被盯上？如果这样出众一个女生无缘无故的消失了，肯定会被注意的，当初的烦人，是怎样掩盖了这个事实？
顾子晓一个人坐在校园的角落分析起来，早已经忘记了自己现在是个学生，应该去上课的。但是顾子晓脑中现在只有怎样去弄清楚刘嫣的情况，本以为自己头脑还算清晰的顾子晓被自己搅得很混乱了。
正在顾子晓快抓狂的时候，罗洛亚打来电话，让顾子晓出校门在某某餐厅找他，顾子晓一听，当然高兴的跳起来，马不停蹄的就往校外奔去，只是总觉得身后，谁在盯着自己，看着自己的一举一动，看的顾子晓不禁放慢了脚步不时的回望，可是却没有看见一个人。
顾子晓刚到校门口的时候，罗洛亚竟然破天荒的来接她，门卫毕恭毕敬的看着罗洛亚，似乎收到了校长的特别交代一般。在罗洛亚的带领下，顾子晓走进了离学校比较近的一家小饭馆，桌上已经摆上了各种菜肴，除了顾一以外，桌旁还坐着一位陌生人，难道又是罗洛亚的师兄师弟或者师侄一类的？
顾子晓好奇的看着对方然后坐在了顾一旁边，罗洛亚坐在了顾子晓身旁，三人巧合一起面对对面的陌生人，顾子晓愣了半天后，才想起自己干了一件了不起的事情，激动的对罗洛亚说道，“我查出来了，我知道她的名字了！”
“哦？是么，说来听一听！”罗洛亚不紧不慢的帮顾子晓撕开包裹筷子的塑料袋，帮她掺上茶水，插着碗筷。
“她叫刘嫣，我厉害吧！”顾子晓得意的显摆着，可是对面却传来啪的一声，原来正在喝水的陌生人，一听到顾子晓说的名字，一个激动就把手中的杯子给摔了，顾子晓开始觉得事情不是那么简单了，才弱弱的问道，“他是谁？”
“先别管他是谁，你是怎么查出来的？”罗洛亚没有纠结对面人的失态，而是继续问着顾子晓。
“就是去档案室逛了一圈，然后在电脑里面调出了十年前没有参加高考，或者中途离校的学生的名单，而后好幸运，在帮老师收拾老资料的时候，发现了一张报纸，上面竟然有漏洞，让我和我查到的名单对比了一下，于是就知道她是刘嫣了！”
“报纸，不可能还有报纸的，报纸还没有发出来就被制止了，怎么会在学校发现报纸，不可能，不可能！”对面的陌生人有些惧怕的说着，一直低埋着头，像是在逃避什么。
罗洛亚给顾一使了一个眼色，顾一极其不情愿的走到对方面前，拍着对方的背，说些有得没得安慰着对方，大致就是一些不要怕的语言，这更让顾子晓感到好奇了，为什么说没有报纸？自己明明就有看到。
“子晓啊！”罗洛亚有些意味深长的说道：“我们都问过他了，报纸什么的，确实不可能出现！”
“他究竟是谁啊？”顾子晓越来越纳闷了。
“他，是我们唯一能找到的，十年前在这里执教的老师！”罗洛亚解释到，“说来也奇怪，我们一开始也认为，没有大的变动，老师基本上都会在一个学校执教一生，可是我们一查，发现十年前教高三那一届的所有老师都莫名的被调动了，而且还寻觅不到他们的地址。他可是我们花了好长时间，借用了各种方法才找到的。
这个老师说，当年是有一个叫刘嫣的女学生莫名其妙的就失踪了，然后她的家人就到学校来闹事，说是在学校失踪的，要给个说法，说学校谋杀了他们的女儿，还闹到报社，说要把这件事情公布到社会上，但是在报纸发行的前一晚，他们的女儿找到了，报纸就被销毁了，后来碍于面子，他们让女儿转学了，所以根本不存在什么杀人分尸的事情！”
“胡扯，那么看到的女鬼是谁？我们臆想出来的吗？找到了为什么这些老师会被调遣？找到了为什么档案室没有刘嫣的资料，一定是骗人的，我们去找刘嫣的父母，问清楚当时是不是有隐情！”顾子晓不淡定了，不信自己的推断是错误的。
“当然，这是这位老师给我们讲的，你以为我们会信吗？”罗洛亚笑道，“顺便告诉你，我们发现这个老师的记忆似乎被篡改了，虽然他脑海里面一直坚信着刘嫣是转校了，但是却因为某种原因，当时的恐惧却让他身体不由自主的产生了反应，所以一听到刘嫣二字，就莫名的紧张和害怕，不过放心，我们会有办法让他想起以前发生了什么事情！”罗洛亚十分自信的说着。
“哦！”顾子晓有些疑惑的看着对面的老师，究竟是什么，让他身体做出这样的反应，当时究竟发生了什么？
“快点吃饭，回去的时候注意点你们寝室的那群孩子，我总觉得哪里不对劲！”罗洛亚担心的说道，“我又不能随时进女生寝室，所以她们的性命就交给你了！”