饭后，罗洛亚看着顾子晓缓缓道来：“你先回去，帮我们照顾那群孩子！”
“那你们呢？”顾子晓喝着手中的水，突然有种极其不愿意回那个学校的感觉。
“我们不可能带着这位老师胡乱进去，我们之前经历一切代表着那幕后凶手还在学校里面，如果让他看到这个老师，万一出了什么事情，就麻烦了！”罗洛亚解释道，“我们会尽快把他混乱的记忆理清楚，然后来找你！”
“尽快是有多快啊？”顾子晓有些矫情的问道，“可不可以把我弟弟借给我啊，虽然我也曾经是个学生，但是里面可是有凶手，万一我被看中了，被谋杀了咋办呢？”
“这个问题，你的确是想多了，你还没那种资质让别人看上！”罗洛亚毫不留情的打击着顾子晓，“别闹了，快回去，我和哲一争取今天下午帮他恢复记忆，然后如果条件允许，或许我们还能知道当初那女生的家人在哪里！记住，你还有贺兰临夜！”
然后，罗洛亚把顾子晓送到校门口，而那位老师就像是被诅咒一般，不敢接近这校门，甚至看一眼都吓得哆嗦，所以顾一先带着他去了其他地方。在校门口的时候，似乎是罗洛亚通知的，校长竟然亲自到门口接顾子晓，这到让顾子晓觉得有些受宠若惊。
目送走了罗洛亚后，也不知道该跟校长说些什么，一路上很尴尬，而且在众人的注视下就像犯了错被校长揪住的坏学生，顾子晓心里哭笑不得啊！为了避免这种误会，顾子晓硬着头皮上前搭话，反正自己又不是这个学校的学生，干嘛怕校长老师之类的。
“校长，您是怎么跟罗洛亚认识的？”顾子晓找着话题。
“哦，罗大师啊！”校长陷入了沉思，仿佛在回忆很遥远的事情，一阵沉默后校长回答道：“其实很久以前，我也不信迷信的，后来被缠住了，在一个朋友的介绍下，认识了罗大师，罗大师帮我解决了问题，告诉我我是被人下了咒，后来我就觉得古人传下来的东西不可不信，所以很多风水上面的事情，我都请教罗大师！”
“哦~~~”顾子晓若有所思的回答着，其实是不知道该怎样接下去，有些苦恼的绕了绕头，却猛地被校长抓住了手腕。然后只见校长一脸疑惑的问道，“你这手上带两毛钱干嘛？”
“怕以后出去，没钱花了，取下来买水喝！”顾子晓调皮的回答道。
“两毛钱能买水喝？”校长有些疑惑，却也放下了顾子晓的手，“现在的年轻人，真是什么都往身上带，不过我还头一次见带钱的，要戴就戴两块嘛，还可以用！”校长跟着打趣道。
顾子晓内心狂汗，要是能用两块钱代替，自己还是很乐意的，这样真到没钱用的时候，至少还可以做工交打个电话之类的，就是怕没人肯收有俩洞的钱了！
然后又是一阵沉默，两人安静的走着，明明顾子晓记得校门离寝室很近，可是这次为何走了那么久？这样的尴尬气氛，顾子晓觉得特别不爽，准备告别校长自己回寝室的时候，迎面却走来了一个熟识的人，刘云。
“校长，您在这里做什么？”刘云看到校长已经旁边的顾子晓后，有点惊讶：“难道是我们班的新生犯错了？”
“没有没有，当然没有！”校长和蔼的笑道，“她是我一个好朋友的孩子，所以找她出来聊聊天！”呃……校长这才是说谎不眨眼哇，“既然刘老师来了，还麻烦你帮我把她送回宿舍，我还有点事情！”
而后，校长就对顾子晓说了一声再见后，就慢悠悠都往办公楼走去了，顾子晓内心各种哭泣，宁愿要刚才那种尴尬气氛也不要现在这种感觉，本来就不擅长撒谎的顾子晓，偏偏要在自己第一个喜欢的人面前装做不认识，还要装作比他小很多的感觉，简直就是要命。
一路上，俩人没有说话，几年前，也是在这样的校园小道上，也是这样肩并肩，也是这样漫步，只不过当初有着说不完的话题，默契的相视一笑，而如今，明明如此熟识，却要装作如此陌生，顾子晓想着，下意识的抬头，想要看一看那刘云的侧面，却发现自己抬头的一瞬刘云也低侧头看向了自己，于是目光就那样相触了。
二人就这样凝视了许久，没有言语，没有动作，可是忽然刘云一把抓住顾子晓的手腕，将其拉到一旁，原来是有几个学生踢着球在路上打闹差点撞倒顾子晓，顾子晓有些不好意思的被拉住，没有反抗，只是静静的待着。
刘云也意识到自己的不恰当行为，松开了顾子晓的手，然后笑了笑，之后便把顾子晓送回了寝室，自始自终没有说一句话。
回到寝室的顾子晓莫名的有些失落，寝室的其他人都在安静的睡午觉，自己又毫无睡意，而罗洛亚说，要盯好这三个孩子，顾子晓也不敢松懈，于是乎准备放出贺兰临夜陪自己，也算给他个福利，男生要进女生寝室可是非常不容易的。
顾子晓解开绕在硬币上的红线，可是奇怪的事，贺兰临夜没有向往常一样瞬间出来，这次根本没有任何动静，就如同顾子晓自编自演一般，贺兰临夜失踪了？
“喂，贺兰，你出来呀，睡着了么？”顾子晓把硬币凑到嘴边小声的呼唤着，举止有些怪异，所以躲在床脚尽量别开他们可以看到的地方。“喂，贺兰~~~喂~~~”
“我……出不来，好难受！”许久贺兰临夜的声音才传来，似乎在挣扎什么一样。“谁，在你护身符上动了手脚，我试着出来的时候，被一股强大的力量反弹回来了，好痛……”
“动手脚？”顾子晓有些慌乱了，今天碰过自己两毛钱的，只有校长和刘云拉自己的时候，难道是他们？“不会吧！”顾子晓已有些怀疑了，是校长吗？可是心中莫名的想到了之前罗洛亚地给自己看的那些有嫌疑的名单，刘云的名字一直萦绕在心中，又加上这一次。一定不是的，一定是自己想多了，顾子晓内心各种纠结着。
“子晓，我不能出来，你不要乱来，快给罗洛亚或者你弟弟打电话！”贺兰临夜小声的说着，顾子晓哦了一声摸出手机，可是不管是罗洛亚还是顾一，竟然都处于关机状态，再者，顾子晓现在也没有那种心情去想起他了，心里想的只有一个人。