冷幽歌环视了四周，确定没人后才注视着顾子晓，见顾子晓一副要死不活的样子，有些心疼的问道：“怎么，吓坏了？”
“呜呜……”虽然自己死了，很伤心，但是顾子晓莫名的哭不出来，只好示意性的发出哭声可怜兮兮的望着冷幽歌，“呜呜……我是不是死了呀？我还没结婚，还没生娃，还没去旅游，我不想死！”顾子晓说着。
“笨蛋，谁说你死了，放心，你会活的好好的，会儿孙满堂，会……”冷幽歌安慰的说着，像是预知着一切，言语中带着淡淡的悲伤。
“我明明看到我躺在那里，全身是血啊！”顾子晓不服气的辩解道，不明白别人都在安慰她，她还死活的要往悲伤的地方蹦。
“嘘……”顾子晓似乎声音有点大，冷幽歌抚过身用那修长的手轻轻捂住顾子晓的嘴，然后望着顾子晓，笑的些许坏，“放心，那不是你，那是我为了骗过在楼下注视你自杀的人而设置的障眼法！为了帮你逃过一命！”
“你是说真的吗？”顾子晓有些激动，忘记悲伤的顾子晓抬头看见冷幽歌那一丝笑容心瞬间就被融化了，原来以前一直冷若冰霜的脸笑起来会这样迷人，会这样温柔，顾子晓有些招架不住的偏过头，嘀咕道，“我怎么会自杀呢，好奇怪哦，我明明是去救人的啊！”
“你别人控制了！”冷幽歌低声解释道，“白天有没有人刻意接近你，或者对你说过什么奇怪的话？”
顾子晓听冷幽歌这么一问，想了半天，“刻意接近的倒是没有啦，不过总感觉下午在教室睡觉的时候，谁在我耳边说了些什么奇怪的话，可是醒来却没有看到任何人！”顾子晓把看到刘云这件事情，给无意识的隐瞒了。
只见冷幽歌眉头一皱，似乎有些疑问，顾子晓却抢先一步问道：“对了，你怎么在这里，罗洛亚和顾一呢？”
“顾一？”冷幽歌反问道，却也没有继续纠结，对顾子晓解释道，“是罗洛亚让我到这个地方来的，现在他正在外面跟一个老师详细的回忆十年前的事情，我到这里，是晚上在住的地方，发现一封匿名信，说你有危险，我见罗洛亚抽不出身，所以就赶来了！”
“那老师想起什么了吗？”顾子晓问道，可是心里却在想，又是谁送的那封匿名信息，既然知道自己有危险，为什么不亲自来救？难道是没有办法救？太多的疑问，恐怕只有所有事情理清的时候才能解决吧！
听到顾子晓的提问，冷幽歌有些吱吱唔唔的，仿佛不是不想回答，而是不知道该怎么回答，而后，冷幽歌确定没有人跟来，便拉着顾子晓的手，离开了学校，或许是因为太过疲惫，也或许是这几天被折腾的，顾子晓一路走，一路瞌睡着。
冷幽歌见状，直接公主抱，将顾子晓抱在怀中，顾子晓身形本来就比较小，一张娃娃脸，所以之前罗洛亚才放心的让她假装成高中生，这样被高大的冷幽歌抱起，有种说不出的温馨感，顾子晓太过困乏，已经忘记了去挣扎什么，倒是异常安心的睡了起来。
当顾子晓醒来的时候，只见顾一倚在自己床头睡的很辛苦，而房屋里面不见罗洛亚和冷幽歌的身影，顾子晓摇醒顾一，问道，“他们呢？”
顾一懒散的揉了揉眼睛，“他们在外面呢！”然后站起来伸了一个懒腰，打着哈欠说道：“姐，你醒啦？”
“你不好好在床上睡觉，在我这边干嘛？”顾子晓一脸疑惑，然后一脸鄙夷的说道：“我又不是什么重病患者，你这样守着我，是怕我突然死去么？”
“哎呀，姐，你说些啥啊！”顾一没睡醒的望着顾子晓，“第一，我怕你又像昨晚那样去自杀；第二，外面可是两个美男子呢，你一个女孩子家家的在外面，我倒不是怕他们把持不住，我怕你经不起美男诱惑~~~”顾一很严肃的解释道，“要知道，外面那两人，可是我师门妖孽般的存在，我不放心，不放心！”
你真是我亲弟啊！顾子晓心里想着，“你们得到什么消息了吗？”顾子晓记得昨晚冷幽歌没有回答她的话，如果是自己的弟弟，应该不会隐瞒。
“当然，师兄冷幽歌都出马了，能有什么不能解决的！”顾一有些自豪的说着，“冷师兄可是师门的高材生，我奋斗的终极目标！”
“少废话，说正经的！”顾子晓啪的一声拍在顾一的头上，这算什么，不应该自己家的姐姐才是弟弟的奋斗目标么，太过分了！
“姐，你这样打我，哪天我傻掉了，怪你啊！”顾一揉揉头，可怜的说着，“我们昨天让冷师兄过来，证实了罗洛亚的想法！”
“什么想法？”顾子晓激动的问道。
“那个老师，某段记忆被别人封堵上了！”顾一解释到，“说的通俗易懂点，就是这个老师，曾经别人催眠，强行的让他忘记了以前的事情！”
“而且，不仅仅是那位老师，我们发现，叶礼，还有她寝室的另外两个人，甚至你，也被催眠了！”此时，罗洛亚突然推开门进来了，冷幽歌也跟在其后。
“催眠？”顾子晓重复着这二字，挺熟悉的一个词，却又觉得与自己的生活很遥远。
“对于那位老师，通过冷幽歌对他的再次催眠，我们也大概知道了他被封存的记忆。”罗洛亚坐下来，“而真正恐怖的是对你们的催眠，竟然是让你们在熟睡后，自己走上阳台往下面跳！”
“啊？”顾子晓想起了昨晚，难怪自己莫名其妙的去自杀，“冷幽歌会催眠？”
“是的姐姐，冷师兄可是心理学教授级别的哟，那么年轻，就可以当教授，太厉害了！”顾一的语言里充满的崇拜。似乎这种崇拜对罗洛亚是没有的，“还有很多学术上面，都是领先级别的，嗯，嗯，果然是我奋斗的目标！”
“那十年前究竟发生了什么？”顾子晓直接无视了顾一，“那老师记起了什么？以及谁给他催眠，谁把他们调走，刘嫣是死是活！刘嫣的家人呢？”顾子晓一口气问了很多，心中太多的疑问必须得到解决。