“有好的消息，也有不好的消息！”罗洛亚也直接无视了顾一，坐在一旁的椅子上，看样子似乎很疲惫，而冷幽歌则倚着窗户，警惕的望着外面。
“什么什么消息？”顾子晓一脸狐疑。
“别装疯卖傻，我知道你都听明白的，我们大致知道了十年前的事情，这是好消息，坏消息是，那老师始终记不起究竟是谁给他施的催眠术，但是我们可以肯定的是，施术者就是我们要找的人无疑！”罗洛亚愣了愣继续说道，“坏消息似乎比好消息要多的多，据我们所知，刘嫣的父母在刘嫣失踪不久，调查无果后，因为伤心过度，而意外身亡！”
“那十年前刘嫣真的不是失踪，而是被谋杀么？她是真正存在的，对吧？”顾子晓问道。
“嗯，十年前是有个叫刘嫣的女生，品德兼优，样貌出众，是很多男同学爱慕的对象，而突然有一天，刘嫣不见了，对于这样一位优秀的学生，老师肯定不会不闻不问，所以班主任和任课老师询问了其父母，确定她没有回家后，便连同她的父母一起寻找，据那老师说，似乎突然有一天，他们以及刘嫣的父母突然被谁叫到一起，然后等回过神来的时候，早就忘记了自己是这个学校的老师，也忘记了寻找刘嫣，甚至有刘嫣这个学生一事，就像理所应当的，因为工作原因被调动！似乎跟刘嫣有关心的人，忘记了刘嫣，忘记了这个学校的事情！”罗洛亚解释道。
“费那么多神，得到的就是这些没用的信息？”顾子晓一脸鄙夷的望着罗洛亚，这些信息，还远远不够刘嫣当初给自己说的那些，如果能让刘嫣再出现一次，再问一次……顾子晓如是想着。
“也不是都没用！”罗洛亚有些犯难的看了看顾子晓，似乎有些事情不愿意提及，怕伤害顾子晓一般。
“有什么，你就说嘛！”顾子晓也不傻，当然察觉了。
“我来说！”冷幽歌突然转身，一如既往没有表情的脸，一双异常美丽的眼睛盯着顾子晓，似乎有些事情迟早都要让顾子晓明白一般。
“说？说什么？怎么搞的这么神秘，感觉怪紧张的！”顾子晓皱着眉头，受不了这种奇怪的气氛。
“那位老师说，他们一行寻找刘嫣的人中，有人曾经在后校园的石头堆里面，找到了穿着刘嫣失踪前衣服的手臂，正当他们要报警时，却似乎被一位很有威信的人招集到了一起，而在他最后对这个学校的映象里，也就是被催眠的前一刻，他模糊的看到了一个人，这个人是之前他没有看到过，却在那一刻突然出现的！”冷幽歌淡定的说着，不带任何情感，就像是在读一片没有情感的文章一样。
顾子晓不傻，看着他们的表情也大致猜到了，有些尴尬的说道：“你们不会真以为是十年前的刘云吧，哈哈……虽然他在你们可疑人物的名单里，可是十年前，他还是个初三学生，初三学生能做什么事情，你们想多了！再说，他当时是初中生，怎么跟高中扯上关系了！”顾子晓莫名的解释着，也不知道为什么要解释，来自内心的某种恐惧。
顾子晓有些慌乱的看着在场的人，可是大家似乎都约定好了一般同一避开了顾子晓的眼神，“子晓，你忘了，这里学校是初中和高中一起的，还有，刘云初中是干什么的？”罗洛亚冷不丁的问道。
“校体育队的！”顾子晓回答着，似乎已经不经过自己的意识思考。
“在列出的可疑人物名单中，我们唯一查不到过往的，只有刘云，更巧的是，只有高中以前的十多年，没有任何记录！”冷幽歌补充道，“再加上昨天接近过你的，只有他！”
“你怎么知道？”顾子晓望着冷幽歌，似乎有些绝望了。
“因为我一直在你不远处！”冷幽歌继续说道，“在教室里，唯一跟你交谈过的可疑人便是他，或许在那个时候，你便被无意识的催眠了！”
“还有，他大学主修心理学！”罗洛亚冷不丁的补充道，“似乎在高中时期心理学就有一定的造诣，所以可以推断，初中时候的他，心理学……”
“够了！”顾子晓莫名生气的吼道，“你们的推理是不是太多漏洞了？”顾子晓望着罗洛亚，“首先，他初中肯定不是这里，虽然没有提及过，可是肯定不是这里，！”顾子晓也不知道为何这么肯定，只记得刘云曾经对自己描述的初中，不是这样的，“还有，虽然他初中是体校的，身体比一般人强壮，但是，他是不会伤害人的，再有，高中的他根本不会心理学！”
“你怎么知道？”罗洛亚丝毫不留情面的问道，似乎要将顾子晓对刘云的信念击碎一般，“难道他什么都告诉你了？不可能吧！”
顾子晓被问得哑口无言，是啊，再怎么亲密，也不可能将自己所以都袒露，人都是有自己秘密的，顾子晓有些着急，不知不觉中要强的她眼睛里面竟然充满了泪水，有些无助，明明就已经那么久未曾联系，明明就已经没有关系，为什么还是会那么在意。
“不，不会是他的，他不会伤害我的，不会的……”顾子晓有些偏激的回答着，求助的眼神不知道投向哪里，只好有些无奈的低下头。低声自语道：“我不相信是他，我了解他，他不会害我的！”
“你现在是陈如兮，不是顾子晓……”冷幽歌当头一语，莫名的击碎了顾子晓的信念！
顾子晓难过的扑到一旁顾一的怀里，不愿意让冷幽歌和罗洛亚看到自己哭泣的样子，顾一哄着怀里的顾子晓，眼神突然很犀利的看着冷幽歌和罗洛亚，仿佛再说：纵使我在尊敬你们，如若把顾子晓在惹哭，也不会放过你们！