待顾子晓稍微理顺和淡定以后，才打破了沉寂气氛，问道：“那接下来，我们要怎么做？抓住他，问他尸体都藏在哪里？还是把他送去就罚？”
“这个倒不用！”罗洛亚说道，摆出了只有在认真时刻特有的表情，“我们已经有了一个计划，只希望你成为一个诱饵，引他进入陷阱罢了！”
“什么陷阱？”顾子晓前所未有的认真，她依旧不相信刘云是凶手，但是现在说什么也没用，只有依着他们来，然后证明刘云是清白的，凶手另有其人。
“或许他已经察觉你是来调查刘嫣之死的，所以对你催眠，昨晚估计他已经确定你死了，应该放松了警惕。所以如果你现在去上课，他看到你还活着，兴许会慌乱，那么接下来他采取的行动便会完全不在他的计划之类，所以我们要在他慌乱的时候，捉住他的尾巴，让他没可以辩解的！”罗洛亚解释到。
“他察觉了我来这个学校的目的？”顾子晓反问道。
“嗯，应该是的，你那么明目张胆的跑去资料室查档案，你觉得你的行为很正常吗？”罗洛亚问道，“再说，突然一个人转校，又刚好入住死去女生的寝室，那么多刚好，我是凶手我也会怀疑的！”
“那我要怎么做？”顾子晓异常的平静，这种时候，焦躁也没用。
“去上课，不管他怎么跟你说话，怎么接近你，你只要配合他就是了，不要怕，我们会在不远处，有什么情况我们会第一时间敢来！”罗洛亚那深邃的眸子看着顾子晓，仿佛在给顾子晓勇气一般。
随即，罗洛亚看看时间，有些不赖烦的说道：“竟然跑来调查十年前的案子，我们阴阳师是不是都可以转行了？捉鬼变成捉人了！”
“啪啪啪……”与此同时，房门被敲响了，罗洛亚没有询问，直接开了门，校长一脸焦急的站在外面，看见门开了立马走进来对罗洛亚说道：“我找了你们好久，要不是你打电话给我让我过来，我还真不知道怎么联系你们！”校长有些紧张的看着罗洛亚，似乎难以开口，“大师，不好了，你们带来那个女生……”校长说话的同时，却恍惚中看到了顾一旁边的顾子晓，吓得惊慌失措：“啊……，鬼啊，贵啊！”
顾子晓嘴角不自主的抽动着，“你才是鬼呢，你全家都是鬼！”心情不好的女人，千万不能惹！
明明之前还很严肃的气氛，被顾子晓这句话弄得笑也不是，不笑也不是，罗洛亚才走过来拍了拍校长的肩膀：“别怕，她现在还不是鬼，只是个奇怪的存在而已！”
“那罗大师叫我来……”校长虽然问着罗洛亚，但是眼睛依旧死死的盯着顾子晓，嘀咕道：明明就看见她鲜血淋漓的躺在地上，现在怎么又坐在这里？难道是我眼花了？
“您老没有眼花！”顾一突然插嘴了，“我们这一行有些本领，是你们难以理解的！”
“对了，校长，以我所知，你们应该还没有对外公布有女生跳楼这件事情吧！”罗洛亚询问道。
“还，还没呢！”似乎依旧不敢相信眼前的事实，不肯转眼的看着顾子晓，“一大早，巡视的校警就打电话来说女生宿舍楼下有人死了，我急忙赶过去，还好天早，学生们没有起床，让校警拍了照，然后把尸体放到了门卫处，收拾干净，叫来了jing察，才没有引起骚动，这不刚把事情处理完，除了我和几个校警，其他人还不知道呢！我也打算瞅准时机通知学生。”
“这下不用通知了！”罗洛亚说道，“麻烦校长打着她回学校上课，不然我怕门卫不让一个死去的人进去！”
“这个是，这个是！”校长笑道，“那我岂不是报了假警？不过罗大师们不跟着回去么？”
“我们还有点事情，不用了，如果不出意外，校长您拜托我们的事情，今天就可以解决了！”罗洛亚回答到。
“真的吗，不会在出现类似的跳楼事件？”校长有些激动。
“嗯，不会！”罗洛亚肯定的说道，然后拉起顾子晓，送到门口，“好啦，记得我们说的话，你可以回去了！”
校长对着罗洛亚点点头后，准备离去却看到了一直站在窗口未曾移动半步，却又一直观察着整个局面的冷幽歌，似乎感到惊讶，却又有些畏惧，然后带着顾子晓离开了房间，而冷幽歌的眼睛，却也一直望着他们！
一路上，顾子晓和校长一直保持着沉默，只是校长经常偷偷看顾子晓，就仿佛在确认顾子晓真的是人而不是鬼一般，当顾子晓和校长来到校门口，不管是校警还是门卫，都被顾子晓的出现吓到慌张的往后退，校长解释了半天才含糊过去。
把顾子晓送到教学楼的时候，校长按在顾子晓肩上，认真的看着顾子晓，“不管怎样，不管你们有什么计划，都要小心！”仿佛是怕顾子晓真的会重演昨晚的事故，校长仔细的交代着，久久看着顾子晓的眼睛不肯离去，怕着什么！
顾子晓看着校长，总觉得这样很奇怪，被其他同学看到像什么话，顾子晓愣了几秒后，不自然的摆脱了校长的手，也没说什么就往楼上教室走去，其他学生似乎都已经习惯了顾子晓的缺席，对于顾子晓突然出现，也没有疑问。
而对于叶礼的各种提问，顾子晓吱吱唔唔，找着各种不靠谱的理由便含糊过去了。真正让顾子晓感到不安的，是下节课刘云的课，若是可以，顾子晓有种想要逃离的冲动！不知道自己恐惧着什么。
终于还是得面对，上课的时候，刘云按照往常一样走进来，只是似乎有些许悲伤，顾子晓在自己的位置上始终关注着，而此时，刘云把目光投向了顾子晓的座位，原本有些忧伤的神色在碰触顾子晓目光那一瞬，变成了惊讶以及其他情感，明明校长就说其他人不知道自己跳楼的事情，为何刘云的目光却出卖他，就感觉他什么都知道一般！