整堂课，连已经远离校园的顾子晓都感觉到了刘云的心不在焉，文不对题，只是隔几秒就看向顾子晓，隔几秒便看向顾子晓，仿佛在确认，她是否真的在那里，下一秒是不是便会消失，同学们对于刘云的课，都大气哈欠，更有甚者竟然趴在了桌上睡起来，感觉就是，老师都心不在焉，学生也可以偷偷懒。
课上到一半的时候，刘云似乎真的忍不住了，把粉笔放下，收拾好书：“陈如兮同学出来一下，其他的人占时上自习，不许打闹……班长上来坐着！”说完便离开了教室，而后顾子晓在众目睽睽之下，像是犯错被老师抓住的不良学生。
顾子晓出门的时候，刘云在站外面，窗边的学生感到好奇，都探出个头来，但是刘云却立马转身，走在前面，然后下了楼梯，没有任何话语，就是在示意顾子晓应该跟上去。
顾子晓四处望了望，这样跟上去，会发生什么自己也不清楚，只是明明说好在不远处看着自己的三个人，现在连一个影子都没有，顾子晓有些失望的跟了上去，那样慢慢的跟在后面。刘云也走得很慢，仿佛怕顾子晓跟不上一般，没有回头，却又仿佛在仔细听顾子晓的脚步声。
在校园一处亭子里，刘云停下了脚步，转身望着离自己不远的顾子晓，却突然一步上前，将顾子晓拥在了怀里，抱的很紧，顾子晓竟然无力反抗，就那样埋头在刘云胸前，他在颤斗，他在害怕！
“老，老师……”许久，顾子晓突然意识到这样的方式很奇怪，才缓缓的将刘云推开，“老师……您这是！”
刘云听顾子晓这么称呼自己，突然一愣，显得有些尴尬，然后从怀里摸出一包烟，拿出一根，眺望着远方开始抽起来，似乎在缓解刚才的尴尬气氛。
顾子晓一个箭步冲上去，踮着脚愣是将刘云嘴里喊着的烟给拔了出来，扔到地上踩灭，一副不爽的木有说道：“你什么时候，也学会抽烟了，不是说不抽烟么！”
“毕业工作需要才学会的！”刘云似乎没有反应过来，像是犯错的孩子如实到来。可是两人对视一两秒后，都意识到了什么。
“呃……那个……”顾子晓有些慌乱的想要解释什么，可是刚才那种对话，又该如何解释，不过听样子，刘云似乎一早就知道自己是谁了？顾子晓也就豁出去，反正都暴露了，在假装岂不是把对方当傻子。
“你过得还好吗？”本来想坦白的顾子晓，却被刘云抢了先。
“呃，马马虎虎吧！”戳穿了身份，却显得更加尴尬了，“你什么时候知道我不是陈如兮的？”
“一开始！”刘云得意的笑了笑，“别忘了，世界上最了解你的人，是我！”
“少贫嘴了，你怎么到这里当老师了，之前也没有听说过你要当老师啊！”拉家常是拉家常，但是顾子晓并没有忘记自己来这里的目的。
“没有说过么，我上高中考大学的唯一目的就是当老师啊！”刘云漫步走到顾子晓面前，“或许别人有着和你一样的容颜，但是却不可能拥有你特有的眼神！”流云说着，轻轻上扬起了嘴角，“你的眼睛很特别的，我以前就说过，所以我不会认错！”
这么近的距离，顾子晓心脏跳动得快要爆炸，刘云慢慢俯下身，顾子晓呼吸都快停止了，以为他要吻上来，这样的情景在当初是多么的期盼，多年后以为没有感觉了，可是现在的时间静止又是怎么回事儿。
“乖，我不管你为什么隐藏身份来这里，但是唯独你，我是不想伤害的，答应我，离开这里，立马离开这里，我不想再次承受你死去的现实！”没有轻吻，换来的是刘云在耳边的轻喃。
顾子晓有些震惊的退后几步，果然他什么都知道？“是你吗，催眠了我？”顾子晓有些不敢相信的问道，一定不是，他不是说了不想伤害自己么，可是什么叫再次死去？顾子晓傻愣愣的看着刘云，目光对视着，如此熟悉又如此陌生的感觉是什么？
“不要看他的眼睛！”正在走神之际，顾子晓被谁拉了一把，等回过神来的时候，被冷幽歌护在身后，而对面的刘云，手中不知什么时候多了一把匕首，原本温柔的眼神也凶狠起来。看见冷幽歌来碍事，冲上来便想要将匕首刺入冷幽歌的体内。
奈何冷幽歌却是有本领的人，轻易的便躲开了，还顺势将刘云的匕首给打落，刘云见情况不妙，转身逃离了现场，可是没跑多远，却又转过身一脸痛苦对顾子晓吼道，“离开这里，我求求你了，我不想伤害你！”而后跑掉了。
“你没事吧？”冷幽歌紧张的转身看着顾子晓周身，确定顾子晓没被刺伤后才放心，“他大概是通过眼神对你催眠的！”
“哦！”顾子晓有些犯傻的回应着，望着刘云跑掉的呃方向，眉头皱的很紧，像是在思考什么一般，有些无视面前这个帅哥了。
“你很喜欢他？”冷幽歌问道，没想到这等冰山竟然会问这样的问题，顾子晓倒是吃了一惊。
“曾经而已！”顾子晓回应到，“好奇怪，真的好奇怪！”
“什么？”对于顾子晓突如其来的冷静，让冷幽歌倒是很奇怪，刚差点被杀，却没有任何慌张，反倒显得冷静无比。
“之前的刘云是我认识的刘云，可是拿着刀的刘云，我觉得好陌生！”顾子晓分析到，“一定有原因，我要去查清楚！”说着顾子晓便追了上去。
冷幽歌见状一把拉住了顾子晓，“冷静点，我和罗洛亚并不是傻子！”
“这话是什么意思？”顾子晓问道。
“你假装没事，按照平常一般，而后静观其变！”冷幽歌看着顾子晓说道，“真正的好戏，还没有上演！”
顾子晓半信半疑，却也没有跟上去，只是有些无奈的看向了远处！