冷幽歌将顾子晓送到宿舍楼下，然后拉起顾子晓的手，剑指在顾子晓两毛钱上比划着，嘴里同时也念叨着什么，随即一道白光闪过，贺兰临夜出来了。冷幽歌看了贺兰临夜一眼，“她就交给你了！”
“嗯，没问题！”两人的话感觉有些沉重，说完冷幽歌便头也不回的离去。
“你出来干嘛，关键时刻不顶用！”顾子晓打趣到。
“谁说没用！”贺兰临夜有些着急的反驳着，“我只是，只是一半能力被你的两毛钱束缚着，所以才显得非常愚笨罢了！”
“是么？”顾子晓疑问道。
“是的，必须是！”贺兰临夜着急的木有倒是有些可爱，“会宿舍吧，不然出了事情，估计冷幽歌是第一个把我打得灰飞烟灭的人！”
“不回去，我要去弄清楚一些事情！”顾子晓若有所思的便往前走，却没有任何目的，没有方向，在这偌大的校园里面瞎逛了许久后，便找了个休息的地方坐了下来，看着人来人往忙碌的学生，突然有些怀念以前忙碌却又快乐的学生生活。而现在，纵使忙碌，纵使可以赚钱养自己，却再也找不到那种简单的快乐感觉。
“子晓，子晓……”贺兰临夜在一旁唤着顾子晓，顾子晓发呆的本领可不是盖的，喊了半天见顾子晓没有反应，贺兰临夜看看四周，“老婆，老婆……”
“找抽呢！”像是本能的抵触，顾子晓白了贺兰临夜一眼，“寝室闲着无聊，去教室也不知道学什么，这样坐着享受一下生活也蛮好的！”
“你都享受了一两个小时了！”贺兰临夜一旁嘀咕着，却立马严肃起来，他其实不想打扰顾子晓神游，只是周围有种淡淡的气息，一点点不明显的杀意，让贺兰临夜觉得应该注意一下。“我们是不是换个位置，你看天都黑了，人也少了，这样坐着被学校老师看见会不会很不好！”于是，贺兰临夜变着方想要骗走顾子晓。
“贺兰！”顾子晓突然转过脸，望着贺兰临夜，“我突然想起一件至关重要的事情！”
“什么？”对于如此认真的顾子晓，贺兰临夜倒是有些招架不住。不过，顾子晓虽然平时看起有点呆，有点二，但是贺兰临夜明白，本质的顾子晓，不傻。
“刘嫣给我说过，她曾经咬过罪犯的肩膀，所以留下了牙印！”顾子晓看了看远方，“刘云的肩膀上，可没有那所谓的牙印，也没有类似的伤痕！”
“哎？”贺兰临夜吃惊的吼出来，“你怎么知道刘云身上没有……”
“这不死关注的重点好不好！”顾子晓说道，“怎么知道，因为我看过啊！”
“什么……”贺兰临夜气急败坏的站起来，在顾子晓周围走来走去，走来走去，“挺好，我才是你老公，除了我之外，不许看其他的男人！”
“有半毛钱关系么！”顾子晓无语的说道，“你想多了，只是以前……唉……我干嘛给你解释！……喂，你要拉我去哪里”顾子晓突然被贺兰临夜拉着就跑，还没有反应过来的顾子晓突然一个刹车，差点摔到。
“我刚才感觉到了一瞬间的杀气，不是来自灵魂的，是人，如果是人我是没有办法对付的，所以为了你的安全，我们逃为妙！”贺兰临夜解释到。
“是人么？那一定是凶手了！”顾子晓二话不说的就往跑回去，贺兰临夜没有办法只有跟在后面。
可是，顾子晓以刚才做的地方为原地，一百米为半径找了好久都没有看到任何人影，就在顾子晓打算放弃搜索的时候，一个熟悉的影子进入了顾子晓的眼中。
“你的旧情人呢！”贺兰临夜不高兴的说道。
“瞎说！”顾子晓急忙的躲到一边，也不知道自己为什么要躲。
“你说，他一个跑出来，在这不起眼的地方晃来晃去，是为了什么啊？难道不放心当年藏的尸体，过来看看有没有被人发现？”贺兰临夜在一旁说着。
“你傻啊！”顾子晓低声骂着贺兰临夜，却也悄悄的跟了上去，“刚才不是都和你分析过了么，不过我也很好奇他要去哪里！嘘……跟上！”
贺兰临夜嘴角抽搐着，心里想：我说话他是听不懂的，你嘘我也没用，自己小声点就是了！然后便大摇大摆的跟在顾子晓的后面，反正没人看得见。
顾子晓从来不知道这个学校后面还连着一大块荒芜的空地，稀疏的种着有些花草，根本没有躲的地方，所以顾子晓只好躲在了相对比较远的一块石头后面，刘云走到空地中央便停了下来，身影有些没落，看的顾子晓些许心疼。
“你出来啊，我知道你在，你出来啊……”突然，刘云对着空地大声喊着，顾子晓一惊，还以为自己暴露了，正犹豫要不要出去的时候，远处一点点白光引起了顾子晓的注意，所以静观其变的躲在了原地。
“你出来，出来，我知道你还在这里，出来告诉我，告诉我真相，告诉我是谁，我不要在这样莫名其妙的被利用，我不想伤害她，可是没想到她竟然牵连进来了，我以为我可以慢慢的查出来，可是好像对方知道了，我没有时间了，快出来啊，你快出来啊……”刘云像发疯了一样对着空地吼着。
顾子晓心一揪，傻子也听出来刘云的意图，他也是来找凶手的？可是为什么要啥自己？在疑惑的时候，顾子晓发现那个白光离刘云越来越近，很虚弱的白光，虽然有些不成形，但顾子晓看出来了是一个女子，仔细一看，不是别人，是刘嫣。
“那女鬼太虚弱了，这样勉强成形的出现，搞不好就来个灰飞烟灭无法投胎了！”贺兰临夜在一旁嘀咕着，顾子晓没有管，看着如此感觉的刘嫣，突然觉得她好漂亮，不像女鬼，反而因为那不稳定的白光，更像是梦中的仙女。而后，刘嫣漂浮到刘云面前，显得有些无奈，明明想要去触碰，却又无法触及，而刘云亦是，明明想要看见，眼前却什么也没有。
刘云呼唤着，刘嫣却在一旁静静的看着，这样的情景顾子晓看的好心酸，好想上前去帮一把，可是却被身后莫名的压抑感给吓住了，有人，在后面盯着自己，盯着刘云，究竟是谁。