“子晓，快离开这里，我感觉到了不好的气息！”贺兰临夜在一旁提醒着顾子晓，“明明有人在这边，我却看不到，证明他用了什么方法，遮住了我们鬼的眼睛！”
“是凶手，一定是！”顾子晓坚决的说道，“我倒是要看看，他是谁！”
说着便缓缓转身，在光线不足的这个空地里面，寻觅着身后那些可以藏身的地点，可是不管顾子晓怎么看，却不见任何一个人影，难道是贺兰临夜在捉弄自己，不，不对，空气中的异样感，贺兰临夜并没有说谎，可是为何不见人影？
“子晓，快逃离这里，他越来越近了，快……”贺兰临夜有些着急的看着四周，那种感受得到，却看不到的感觉是让人心烦意乱的，而且那种明显的敌意和杀气，来者不善！
顾子晓点点头，再次看向刘云那个地方的时候，刘云却已经不在了，可是刘嫣那支离破碎的灵魂却晃悠悠的往自己飘过来，顾子晓疑惑着刘云的去向，又听着耳旁贺兰临夜的催促，正准备离去的时候，脑后却不知道被什么重击了一下，晕晕乎乎的，便倒了下去。
晕厥之前只听到贺兰临夜的呼喊，以及看到的是刘嫣贴近自己，那漂亮却有着某种熟悉神韵的脸蛋。
说是晕厥，却又有些意识，顾子晓觉得自己被谁扛在肩上，伴随着对方走路的节奏自己一摇一晃，微微睁开的眼睛看到的也是一片模糊景象，刘嫣不在了，贺兰临夜也不在。顾子晓努力看看护身符，上面不知何时多了奇怪的丝线，就仿佛在束缚贺兰临夜一般。
是谁袭击了自己，顾子晓努力的想要看看这人的脸，却又无论如何的也看不见，只是在那人背上各种颠簸，看得见的是这人的西装，看得见的是这人岑亮的皮鞋，而后顾子晓在一摇一晃的节奏中，又渐渐的晕睡过去。
之前的一切像是梦境一般，顾子晓再次醒来的时候，却发现自己安然的躺在寝室的床上，正当顾子晓庆幸自己只是做了一个奇怪的梦的时候，后脑勺传来的疼痛感，以及幽暗寝室中央站着的人影却将顾子晓拉回现实，那不仅仅是一场梦，而是真真实实的发生过！
“你是谁？”顾子晓没有胆怯，反正都遇到那么多事情了，也不畏惧什么。可是顾子晓在原地等了许久，那人根本没有回答，只是一动不动的站在原处，而就在此时，宿舍外变得喧哗无比，学生们下晚自习了，寝室的灯统一的亮了。
然后，顾子晓清清楚楚的看见，站在自己不远处的不是别人，正是在空地凭空消失的刘云。刘云一脸邪魅的笑容看着顾子晓，一步一步慢慢逼近顾子晓，走廊上响起了学生们回来的声音，可是刘云似乎在等待什么一样，就像等待刚才的灯亮。
如果真的要怎样自己，那么黑暗中睡着的自己不是应该很容易解决么，为何非得等到灯亮了才开始行动，而现在如此之慢的步伐，是等待学生的回来？顾子晓想不通，刘云究竟走的哪一步。
“你想干嘛？”虽然想不通，但是顾子晓看见是刘云，却也莫名的松懈了防备之心，但是就像之前一样，许久刘云也未作答！
“姐，我回来了！”叶礼毫不知情的推开了门，身后跟着徐惜和杨阳，看见面前的一幕，却又都停驻在了原地，“老师也在啊？”
刘云连头也没有回，但是却像的到了暗示，眼神变得凶恶，从怀里掏出一把匕首，指着顾子晓，“我要杀了你！”
“啊~~~~”局外人比当事人还要激动，见刘云拿出一把刀指着顾子晓后，叶礼三人同时尖叫起来。
“进来，把门关上，不然把你们也一并杀了！”在其他宿舍的人还未来的及过来探个究竟的时候，刘云对后面的三人下着命令。
叶礼三人只好乖乖的关上门，战战兢兢的站在另一边，顾子晓倒是很镇静，一直站在原地，也不惧怕刘云凶恶的目光反而与其对视着，还不忘对叶礼等人说道：“别怕，没事的！”
“什么叫没事？待会儿你们全部都有事！”刘云在顾子晓面前比划着匕首，“你好好的做你的学生不行么，偏要去调查十多年前老掉牙的事情，信不信我待会就让你和刘嫣变成一样的下场！”
听着刘云的威胁，顾子晓倒是没多大反应，反而问道，“你的意思是，你就是当年的凶手？”
“你们不都查到了么，我在你们的可疑名单里面！”刘云说道，“我要怎么处置你呢，先割喉？然后把肢体卸下来？再把躯干一块一块的割掉？哈哈……哈哈……”刘云疯狂的笑着，眼角却流下了泪水，像是在同情刘嫣和顾子晓，“那一定很痛的，她的惨叫声，这么多年了都还萦绕在我耳边，那一块块鲜血淋淋的肉，在我梦里来回出现，本来我都快忘记了，你们却突然跑来调查，是你们逼我再次杀人的！”
“别扯了，你不是凶手！”顾子晓对于刘云撕心裂肺的说话，很冷静的一句就回过去了，“我再说一次，你不是凶手！”
“我不是，哈哈……马上你就知道我是不是了！”刘云像是反驳顾子晓一般，走到顾子晓面前便举起了匕首，此时门却被人突然撞开，进来的是校长和几个校警。刘云见状，立马躲到顾子晓背后，将匕首横在顾子晓脖子上，对来者下着命令：“出去，把门关上，关上……”
“刘老师，你别激动，别激动，有话好好说！”校长声音有些颤斗，把校警撵出去后便关上了门，“看，他们都出去了，方向刀子，好好说话！”
“我已经走投无路了，我要找她陪葬！”刘云威胁的说着，却像是受伤的小孩，六神无主，然后开始坦白：“没错，刘嫣是我杀的，我见她漂亮，聪明，像是仙女一般，所以，我想占有她，后来我也想放了她，可是又怕她记得我，我好痛苦，我不想杀她，放了她我就完蛋了，所以……哈哈……所以……所以我就杀了她，这样我就安全啦！”像是精神病人一般，刘云自言自语，笑笑哭哭，听的顾子晓有些心疼！
“他不是凶手！”不管刘云怎样坦白，纵使刀横在脖子上，顾子晓还是坚决的说着。