“顾小姐，你不要怕，警察待会儿就来了！”校长以为顾子晓被吓到了，才会说出那样的话语，在一旁护着身后的三个学生，对顾子晓说道。
“谁让你叫警察的？”刘云慌乱了，架着顾子晓就往后退，“你们放心，我会和她同归于尽的！”
顾子晓配合着刘云的步子往后退着，眼泪莫名的从眼角流出，顾子晓清楚的知道，自己虽然难过，却根本没有哭的冲动，渐渐的，倒是觉得有谁开始支配着自己的身体，就像之前在楚楚家的那种感觉。
但是这一次不是那种保护自己的温柔，而是有种视死如归的凄凉，顾子晓在惊讶的时候，身体已经完全不受自己控制了，就好像一个局外人一般，看着自己做着一系列的事情。
在刘云架着顾子晓一到阳台，背已经抵着阳台的时候，顾子晓竟然伸手，把阳台和寝室链接的门关上，而后顺势抓住了横在自己脖子上的匕首，鲜血就那样沿着紧握的手掌心流出来，顾子晓将匕首连带刘云的手给按在了一旁，刘云没料到，看到那些血突然有些慌乱。
刘云有些不可思议的望向顾子晓，却更加的震惊，明明是顾子晓站在面前，明明是挟持的顾子晓，明明是顾子晓的衣服，可是顾子晓的脸却变成了另外一个人，另外一个熟悉却又遥不可及的人。
看着此等容颜的顾子晓，刘云像是突然摆脱了梦魇一般，含着泪水跪在了顾子晓面前，却又伸手触碰着顾子晓的脸，有些兴奋却又带着哭腔温柔无比的说着，“刘嫣，你回来了，你终于出现了？我好想你，十年了，每天都在想你！”
顾子晓，不，现在是刘嫣，蹲下身体与刘云对视着，抚摸着刘云的脸，“嗯，我回来了，多亏了这个女孩子特殊的身体，你还是那么过分哦，不是说过，不能叫我名字的，你忘了么？”
“我记住了，记住了，只要你回来，我就不直呼你名字，你会回来的，对么？”刘云像个小孩一样祈求着，其实心里却又很清楚。
“看你安然的长着么大了，还特意回来找我，我真的好高兴又好担心，没事了，今晚过了就没事了，答应我，你要好好的？”刘嫣哭着望着刘云，有些恋恋不舍的感觉。
“顾小姐，你没事吧……”校长的声音从外面传来，似乎顾子晓和刘云在没有动静，他就要闯进了来了一般。
“是时候了断恩怨了！”刘嫣擦拭着泪水，转身打开门的一瞬却被刘云拉住了，可是刘嫣却很坚决的掰开刘云的手，便走了出去。
“姐……不要啊！”刘云猛地站起来，却被刘嫣锁在了外面，刘嫣背靠着门，没有任何回复，却用狠狠的眼神盯住了前面的呃校长。
校长看着出来的人，被吓的不清，看看原本待在一旁的三个学生，可是却不知道她们为何统一的昏睡了过去，想要打开门跑出去，却发现门被谁锁上了，出于无奈，才面对着刘嫣，却不减校长风范的问道：“你是谁，顾小姐和刘老师呢？”
“她们都很安全！”刘嫣淡定的说道，“你好像就是这个学校的校长，我有件事情拜托你，请你务必把十年前那一届高三的所以老师的资料交给我，我知道你们有备份！”
“你……你……你……就是那个被杀的女鬼？”校长有些慌乱的看着刘嫣，“没问题，没问题，我去把校长办公室的备份给你，你跟我一起去？”校长有些唯命是从的转过身开着门，“麻烦您先把门打开！”
“门不是我锁的！”刘嫣走过去，试着开门却也无法打开，但是却突然想起了什么事情，缓缓的转过身望着离自己几步远的校长：“校长，我们以前是不是见过？你的声音好熟悉！”
“不可能吧，我几年前才从另外个学校调过来的！”校长解释着，却不由的往后退了退。而被关在门后的刘云始终敲打着门，吼着放我出去，整个空间的气氛显得很沉重。
就这样对视许久后，刘云突然安静了，随即传来的是什么落地的沉重声，刘嫣突然慌乱了，冲向阳台的时候却被校长给拦住了：“没用了，刘老师畏罪自杀了，就像我编写的剧本一样，挟持了女学生，然后跳楼自杀，当然，等下你的尸体也会出现在下面，很快的！”校长脸上露出了与刚才截然不同的表情。
“你……你就是……”刘嫣看着校长，突然从过去却被校长猛地推开，狠狠的摔在地上。
“对，我就是，反正知道的也就是你和刘云，反正马上你们就死了，不过在那边三个女生耳中听到的可不是，刘云才是凶手！”校长轻蔑的笑道，“你不好好的去投胎转世，跑来倒什么乱，而我也倒霉，请来了一群不得了的人物，不过也感谢他们，让我无意当中发现了你们刘家仅剩的独苗苗，我还以为被我催眠的他记不得以前的事情了，可是没想到他竟然到处宣传当年的信息。
不过还好，我出现在他面前的时候，他没有认出我。于是为了洗脱我嫌疑，我就把他再次催眠了，在适当的时候做些适当的事情。我还以为上次那张我千辛万苦求来的符咒把你打得灰飞烟灭了，没想到你还好好的，估计是你附身的这个女人的问题，我曾催眠让她去死的，没想到还活着，我就知道她不简单！”校长咬着牙狠狠的说道，“不过没关系，反正今晚你们都一块死，你附身在她身上，原本灵力就弱，应该跟一个废人差不多吧，哈哈……，哈哈……”
校长说着，有些得意的走到刘嫣面前，“跟我斗，不管是你，还是罗洛亚那群小子，都嫩了点！”说着，校长就甩了刘嫣一耳光：“当初我能那样愚弄你，现在还能你信不信！不过算了，费时间！”说着，把抓住刘嫣的手腕将其拖起来，便往阳台走去，可是阳台的门却怎么也打不开，校长有些气急败坏的喘着门，嘴里是不是冒出一些脏话，不堪入耳。
“校长，您刚才说谁是小子？”一个明亮的声音在寝室里面想起，校长震惊的同时转身却发现罗洛亚和哲一，还有一个从未见过的面孔正端着的坐在自己对面，像是看戏一样望着自己，一脸的邪恶。