“你……你们怎么在这里？”校长虽然有些惊讶，但是却不慌张，似乎已经到了箭在弦上不得不拔的地步。
“你以为我们真傻啊，这不是在配合您老演戏，把您引出来么！”顾一挑逗的说道，有些着急的看着校长手中的顾子晓的本体，可是却又按兵不动。
“哲一，闭嘴！”罗洛亚命令着，依旧坐在原地，看着校长：“看在我们还有些生意上的来往上，你还是收手吧！”
“收手？十年前就已经错过了收手的时期了，这一次我最大的失误就是请了你，不对，就是你带来了这个女人！”说完，校长将手中的刘嫣甩到一边，狠狠的踢了一脚，刘嫣痛苦的叫了一声，“还好当年我拍她的冤魂来报复，向高人要了一张符咒，又误打误撞的让你们用上了，不然现在还轮得到我来折磨他！”
“警告你，在干碰她一下，等一下让你跪着道歉！”一直沉默的冷幽歌面部表情的威胁着校长，却又拉住了想要想上前的顾一，而这所有发生的一切，不管是身体上的疼痛还是所有人的对话，都清楚的传给了顾子晓，但是她却无法反击，无法动弹。
“看来，这个女的对于你们三个都很重要嘛！”校长看了看三人，嘴角上扬起一丝诡异的笑容，“看来我倒是得到了一个不错的筹码！怎样，我们来做个交易！”
“什么交易？”罗洛亚回答到。
“谈交易之前，我很想知道，我隐藏的那么神秘，你们是怎么知道我的？”校长似乎对于自己完美计划中出现的错误，依旧耿耿于怀的样子。
“很简单！”惟一一次，罗洛亚不再是吊儿郎当的，反倒像个侦探一样犀利的看着校长：“校长，会催眠的不止你一个，我们这边也有！”罗洛亚看了看冷幽歌，“而且比你更胜一筹，在别人记忆里，你把你的一切隐藏的最底端，我们一样有办法挖出来，其实这只是证实那确实是你而已！我们还不至于愚笨到后知后觉！”
“那是什么时候？”校长开始有些吃惊了，本以为自己设下圈套让别人钻，但是看这情况，好像自己跳进了别人的陷阱！
“什么时候，带着顾子晓第一次进入你办公室的时候，当时我们谁也没说女鬼的事情，可是你好像知道的一清二楚，所以我有所怀疑，让顾子晓进行了第二次请仙，但是却出现了意想不到的事情，哲一竟然用了来路不明的符咒，这可不是小事，然后最终把目标锁定在你身上，但是这样质问你，你肯定不会承认，而且她已经被你的符咒弄的不成形，我们也没有证人。
但是，这时候我们又发现了一个有趣的现象，一个叫刘云的老师好像也在热衷此时，秘密的调查着，而且你似乎也特别关注他的动向，不过当你发现顾子晓竟然肆无忌惮的调查并且调查出一些事情后，你便对她催眠，让她自杀！我看到了的哦，那天下午，你随意的走进教室在打瞌睡的顾子晓耳边低语，还有那天你把顾子晓的附身符封印，你似乎也察觉到了顾子晓护身符里面有什么，这一切刘云也看到了，所以才及时阻止，也确定了你就是他苦苦找的人，但是你先发制人，在顾子晓跳楼失败的时候，你就设计好了这一出。
很遗憾，你所演绎的一切都是在我们眼皮子底下的白纸而已，从刚才开始，我们就一直等在这里，等你坦白！”罗洛亚讲完，得意的看着校长，“怎样，认罪吧，虽然你假装报警，但是我们可以真正报警！”
“认罪？开什么玩笑，我后半辈子才刚刚开始！”校长得意的说着，“十年前我可以安然活下来，现在我也可以！”
“对啊！”罗洛亚像恍然大悟一样，可是却坏坏的扬起了嘴角，“十年前，我算算，您才三十岁，您老父亲是公安局局长，母亲又是这所学校的主任，所以才一手遮天嘛，嗯……现在您是校长了，好像我们没有办法！”罗洛亚谐谑的说道：“校长，我们可不是像当初那一群人那么好对付，所以催眠，或者钱财收买之类的，您就别费心了！不过我倒是很佩服给你符咒和教你怎样封印灵异之物的人，看来法术一定很高！”
“好吧，那么来谈谈交易！”校长见已经无计可施了，缓和语气对罗洛亚商量着，“你们将刘嫣超度，这女人还给你们，今晚的事情都是一场意外，我继续当我校长，你们继续做你们的阴阳师，当然酬劳我会加倍给你们！”
“我拒绝！”罗洛亚干净利落的说出三个字。
“罗洛亚，你可不要敬酒不吃吃罚酒，这女人的性命在我身上！再说，你们是阴阳师，只管阴界之事，我是活生生的人，你们不能对付我！”校长见走投无路了，开始威胁，把刘嫣抓起来，用匕首横在刘嫣脖子上，凶神恶煞。
“杀了我吧，我也不想报仇了，为了这个仇怨，父母死了，唯一的弟弟也死了，代价太大了，一开始我就不应该想着报仇，一开始……”刘嫣竟然哭起来，原本就是一个柔弱的女子，承受的太多。
但是，更想哭的是顾子晓，那可是自己的身体，那一刀下去估计一命呜呼的是自己，还有就是，原来自己一开始就是罗洛亚的棋子，帮着他引出犯人，自己还很自豪的去查各种线索，怎么有种特别凄凉的呃感觉呢？
“这一次，我想破例！”罗洛亚缓缓站起来，“虽然我们阴阳师无法惩罚人类，但是鬼可以，还有告诉你哦，你手中捏住的那个女人的肉身的主人，可不是阴阳师……”罗洛亚从容的说中，露出欠扁的笑容，然后双手合十，开始迅速的结印。
像是配合一般，顾一和冷幽歌在眨眼的功夫出现在了校长的两边，同步调的和罗洛亚坐着同样的事情，嘴里吟唱着咒语，校长有些惊慌的看看三人：“你们这是要干嘛？”
三人咏唱完咒语后，统一剑指指向刘嫣，罗洛亚笑道：“没什么，只不过想帮助一个可怜女子手刃仇人罢了！哦~~~对了，还有一句话，我是要告诉刘嫣的，刘云可没有死哦，只是我们制造的假象罢了，他只是安静的躺在了外面而已，呃……别担心，不会感冒！”