“你们别忘了，我可是一校之长，我就这样莫名的死在女生宿舍，外界舆论可不会放过你们！”校长似乎不畏惧，威胁着，“我劝你们还是快点离开这里，后果我就不追究了，不然我先杀死她，然后在解决你们！”
“哈哈……你们听到没，第一次有人那么嚣张的威胁我！”罗洛亚对着冷幽歌和顾一说道，“校长大人，你当初可以处理的很好，你要相信我们也可以，别忘了，有种死亡叫做心肌梗塞……还有，谁说在这里处死你了，太低估我们的实力了！”
罗洛亚话说完，整个空间发生了奇怪的扭曲，短时间的黑暗后，罗洛亚三人连同校长以及被挟持的刘嫣同时出现在了校长办公室，于此同时，三束白光同时从罗洛亚，冷幽歌以及顾一的剑指射出，白光被刘嫣吸收了，随即罗洛亚三人倒是很悠哉的走到一边，坐在了椅子上，就仿佛等待好戏上演一般。
“你们这是……”看到罗洛亚三人收起了架势，反而慵懒的坐在一边，校长更加琢磨不透了，却完全没有发现自己挟持的刘嫣正在发生着变化。
“罗洛亚，她那样用着我姐的身体，没问题吧？”虽然说是潇洒的坐在一边，顾一却没有忘记那躯体是顾子晓的，有些担心的小声询问到。
“没大没小，师兄都不会喊了？”罗洛亚敲了一下，可是似乎也有些许担心，不过却安慰着顾一：“没事儿，她应该会没有事情，万一发生了什么，我会第一时间冲上前的！”
“这样，不管，可以吗？”顾一有些担心，显然上战场的经验还不足，所以顾虑比较多，“我们这样算不上残害无辜生命，会不会收到惩罚！”
“怕什么，在大的惩罚，有你冷幽歌师兄给你撑着呢！”罗洛亚安慰着顾一，却把末期才插足的冷幽歌给牵连了，“放心，我是有分寸才这样做的！”玩笑归玩笑，严肃起来的罗洛亚还是挺让人信任的，“只管好好看着就行了！”
在罗洛亚和冷幽歌交谈之际，刘嫣已经抓住了横在自己脖子上的刀，血流下来的同时也把刀躲了过来，校长没料到刚才还柔弱的女子突然使出了比自己还要大的力气，可是也没有发愣，知道是那三人搞的鬼。
看到是自己的办公室，校长似乎还有了必胜的决心，一脚踹开留言后，跑到办公桌抽屉里面翻着什么，刘嫣像是得到了不得了的力量，很有礼貌的对着三人微微鞠躬后，手一挥，还在翻东西的校长，却发现自己面前的桌子直接飞走了，狠狠的摔在一边。
“喂，我允许你乱扔东西，可是你要看准了扔啊！”桌子恰好飞到了罗洛亚三人那边，罗洛亚不满的吼道，拜托，罗洛亚，现在是严肃时期，那些你就别斤斤计较了！
校长没有被这样的举动给惊吓住，反而胸有成竹的对着与自己直视的刘嫣笑了起来：“你再怎么厉害，也终究是个鬼，他们会驱鬼，我也会！”说完便张开一张半米多长的符咒，符咒发出一道刺眼的光，刘嫣本能的用手挡住了眼睛，却发现自己渐渐的脱离了顾子晓的肉体。而且感到了灼热，就像之前差点灰飞魄散时候的那种感觉。
“救我……”刘嫣对顾子晓喊着，虽然一直在体力，却完全是个局外人的顾子晓，有些慌乱却又不知道该如何做，根本不知道怎么是以什么样的形态存在，仿佛只有思维，该如何救？“求求你，帮帮我，只是我最后的乞求！”像是可以直视顾子晓的存在一般，刘嫣恳求着，也渐渐的远离顾子晓的身体，魂魄也开始残缺，就像是坚持不了多久了。
顾子晓各种着急啊，伸出手抓了刘嫣一把，自己竟然能伸手？来不及奇怪，抓住刘嫣使劲往里面一拉，却发现自己和刘嫣竟然站在一个雪白的空间里面，手拉着手，第一次如此面对面的对视，刘嫣真好看，她竟然是刘云的姐姐，难怪刘云也如此的俊美，呵呵，这家人有着优良的血统啊！
“谢谢你！”刘嫣的声音好温柔好好听，想到这里顾子晓突然觉得命运真不公，这么好的一个女孩竟然死于非命，“能遇到你们，我真实幸运！”
“哎呀，别说那么多了，你忙你的，不用管我！”顾子晓不知道说什么，最不擅长别人什么道谢的了，反正就觉得应该帮助，别人说谢谢反而觉得很别扭。
“怎么回事？怎么回事？”看到差一点就被灭掉的刘嫣却又奇迹的回到了顾子晓体内，校长有些不相信自己的眼睛，反复的试着手中的符咒，却没有丝毫作用，慌乱的他，跑到一边拿起一尊菩萨对着刘嫣，依旧没有任何作用。
而一边的顾一却不淡定了，不可思议的看着眼前的一切，低声对罗洛亚说道：“师兄，事情结束后，希望你把刚才的情景给我解释一下……”
刘嫣缓缓走向校长，校长似乎觉得自己已经无计可施了，砰咚一声跪在地上，“求求你，别杀我，我家里还有老婆孩子，他们等着我回家呢，求求你，别杀我，我错了，我错了，我忏悔！只求你别杀我！”
“你现在知道求饶了？那当初我哭着求你的时候呢？”刘嫣哭泣道，“我嘶声力竭的求你，我也有家庭，我也有理想，可是你却无视我的乞求，你把我所有的一切扼杀了！”刘嫣向校长伸出了手，“你的家人，一定会有你这样的亲人而感到可耻，所以别用他们来对我求情，你不配！”
在接近校长的一瞬，刘嫣的灵魂像是利剑一般从顾子晓身体里面窜出，再从校长身体穿过，而后刘嫣便掐着校长的灵魂在办公室里面转了一圈后，直接穿入地下，再也没有出现过，校长的身体瘫软在地上，顾子晓回到自己身体，望着眼前的一切，就像是做梦一样不真实。
“看来，刘嫣很善良，用最痛快，最不残忍的手法报仇！”罗洛亚此时才站起身，从怀里拿出字条，请出了式神，又开始清理现场了，冷幽歌却走到顾子晓面前，为顾子晓擦拭着手掌，也请出了比较奇怪的式神，为顾子晓包扎着伤口。顾一则呆坐在原地，看着顾子晓，似乎在想着什么重要的东西。
“刘嫣不会回来了么？”顾子晓望着冷幽歌问道，“不让她见一见刘云？”
“她带着校长的灵魂下地狱了，不会回来了！”冷幽歌回答着。
“那其他人怎么办，今晚的闹剧！”顾子晓继续问着。
“放心吧，这里我们会布置的像一开始说的那样，校长劳累过度，心肌梗塞无人发现而死！”罗洛亚解释道，“其他人，就交给冷幽歌吧，用校长十年前的手法，扭曲他们的记忆就可以了！”
“不过，如果你想让他记得你来过，我可以……”
“不用了……”顾子晓打断冷幽歌的话，她甚至猜得到冷幽歌下面会说什么，也不知道自己为什么这决绝。
“真的可以吗？”冷幽歌似乎也了解顾子晓心里的矛盾，反问道。
“嗯，是的！”顾子晓望了望窗外，已经深夜了，虽然在看到刘云的那一刻有种莫名的期盼，可是任何事情都是经不过时间的洗礼，当初太胆小，没用勇气说出那句喜欢你，等回过神来，才发现大家都已经走的太远，远到有了勇气却也再也说不出口，我们有了各自的生活圈，有了不同的一切，我以为我们变了，现在才发现，变的只有自己，你还是你，停留在那个美好年华的你！