一切都按照罗洛亚说的那样，只是罪大恶极的校长变成了因公繁忙，猝死办公室，成了学校一大悲痛事情，叶礼寝室的人似乎完全不认识顾子晓了，纵使顾子晓就站在寝室门口看着她们，却被当中是叶礼的亲戚来看望叶礼的。
当然，顾子晓在班上的存在也被冷幽歌抹灭了，用罗洛亚的话说，不仅仅是运用了催眠，还有法术上的一些能力。
此时的顾子晓，告别了叶礼，坐在校门口的保卫室里面，因为罗洛亚说还要处理一些细小环节，所以带着顾一去办事了，让顾子晓在保卫室里面等着。
顾子晓坐在椅子上，顾自的发着呆：是自己帮助刘嫣杀了人么？也是自己杀了人么？想到这里，顾子晓双手聚在半空中，双眼无神的盯着，想着便有些害怕，无由的颤斗，自己竟然间接的成了凶手。突然有些后悔，一直以为阴阳师是除恶灵，帮助善良灵魂超生的存在，可是这一次的事件，让顾子晓有些迷茫了。
“想什么想的如此入神？”冷幽歌走进了保卫室，坐在了顾子晓的面前，“害怕了吗？”
“也不是，就是没想到会牵扯活生生的人命！”顾子晓也没有什么隐瞒，直言不讳的对冷幽歌说道。
“世界不是你所想象的那么简单，其实鬼魂的存在并不可怕，真正可怕的是人的心！”冷幽歌第一次那么多话，那么认真的看着顾子晓，“不要自责了，这是他的宿命，如果我们不插手，会有更多人为此丧命！”
“宿命么！”顾子晓嘀咕着，仍旧有些失落，“人世间真的有宿命这一说？”
“有，不然也不会让我们再次相遇！”冷幽歌望向窗外，“一定是宿命的安排，让我偿还欠你的一切！”
“你说什么？”顾子晓不敢肯定那是冷幽歌说的，反问道。
“对了，他让我转告你，之前被催眠后对你做的那些过分的事情，感到抱歉，他很内疚！”冷幽歌笔直话题一转，“希望你原谅他！”
“我又没有狠他，我怎么可能怪他嘛！”顾子晓回答道，思维直接被冷幽歌带走了，“他现在没事吧！”
“没事，只不过他是学心理学的，我这样明目张胆的去催眠他，他会下意识的抵触，所以……他还记得一切！”冷幽歌解释道。
“哦！”顾子晓淡淡的哦一声，没有说什么，两人突然陷入了无边的沉默，直到罗洛亚和顾一到来，四人才结伴离去。
离开校门的时候，顾子晓本能的转身，刘云站在不远处，就那样静静的看着顾子晓，没有任何言语，没有任何动作，顾子晓对着刘云笑了一下后便转身了，若有缘，再见！
四人一路往车站走去，可是走到一半的时候，顾一一把拉住顾子晓，顾子晓一愣，发现二十多年了，从未见顾一如此严肃，如此恐怖的表情。顾一和顾子晓站在原地，而冷幽歌和罗洛亚又在往前走，所以形成了两个部分。
“请停一下！”顾一对着罗洛亚和冷幽歌说道，声音中带着极度不爽的感情色彩，“今天我有些事情一定要弄清楚，否则……”
“否则，怎样？”罗洛亚转身，也是很严肃的表情，似乎早早的察觉了顾一的异样！
“换个地方吧！”冷幽歌说了一句，然后便向不远处的休闲餐厅走去，罗洛亚也跟了上去，顺便说了一句，“走吧，会让你清楚明白的！”
顾一犹豫了一下，便也拉上顾子晓跟上去，顾子晓整个人懵的呀，完全不知道发生什么事情了，难道刚才顾一和罗洛亚去处理事情的时候，闹矛盾了？
进了餐厅，冷幽歌和罗洛亚坐在一面，顾子晓和顾一坐在一面，四人先是一阵沉默，点了喝的后，顾子晓捧着喝的眨巴着眼睛看着面前这三人，在考虑自己是不是需要回避一下，万一他们是讨论师门大事，会不会不方便听？
“罗洛亚，你肯定以及确定是在这个地方才认识我姐的！”顾一问起了最开始被罗洛亚搪塞过去的话题，那表情就是再说，不要在欺骗了！
“你怎么突然问这个！”罗洛亚有些惊讶顾一的问题，又似乎在找着其他话题准备转移一样。
“这几天我发现你们关系可不像才认识嘛！”顾一不舍不弃的追问着，“冷幽歌师兄也是，你们是不是有什么瞒着我！你们对我姐究竟有什么非分之想！”顾一询问着，突然脸色大变，“难不成，是我平时没有好好学习法术，你们想用我姐来威胁我？”
听到顾一最后一句，顾子晓差点没把嘴里的饮料如数喷出来，这小子，一天到晚脑子里想些什么乱七八糟的？
“其实，我是你姐的上司！”果然，罗洛亚没有打算说实话？顾子晓有些鄙视的看着罗洛亚，却又没有解释什么，倒是想看看罗洛亚要怎么编下去。“因为一些原因，我在你姐现在上班的地方工作，懂了吧！”
“你会工作？得了吧，鬼才信！”看来顾一不在那么好骗，是下定决心要想知道个所以然，“师兄，你就别骗我了，虽然我道行没有你们那么深厚，可是我也不是菜鸟，昨晚我就知道了，你们究竟对我姐做了什么，再不说我可要生气了！”
“你又知道了什么？”罗洛亚喝了一口饮料，往后倚在了靠椅上，开始有些放松，笑着问道，似乎又找到了什么欺骗的借口。
“为什么我姐可以那么容易被附身？正常人都有一定的阳气，可不是那么容易被附身的，而且……”顾一似乎有些忌讳，看了看顾子晓，“而且仿佛我姐不是被操控，而是她和那女鬼的灵魂共同试用着身体一样，这可不是一般人能做到的，就连师门里面，除了你和冷幽歌师兄，没有几个人可以和自己灵魂以外的魂魄共同使用一个躯体……”
“原因很简单嘛，因为你姐魂魄不全啊，所以才那么容易和别的魂体共用！”罗洛亚很自然的解释到，顾子晓还以为他会找什么借口搪塞过去，没想到却到处了事情，还那么的淡定，就像是说着一件很自然的事情一般。
顺便说一句：七夕快乐！