顾子晓不知道为什么不敢看顾一，就像是做了错事一样，可是明明自己才是姐姐，干嘛怕弟弟呢？顾子晓低埋着头，越来越低，恨不得找个洞钻下去，似乎缺魂少魄是件很没有面子的事情。
顾子晓以为顾一会继续询问什么，可是出奇的，顾一反倒安静下来，似乎也在想着什么事情。
“据我所知，你姐缺失的魂魄似乎在几个月前你们家的丧事有关，虽然不想提及，仿佛跟师叔祖去世有很大的牵连！”罗洛亚对顾一说着，“哲一，不是师兄说你，你既然是阴阳师，为何在师叔祖入土之前不看好长明灯？你又不是不知道，生前灵力越大的人，死后越容易发生不可思议的事情，你竟然让你姐一个人在那里守灵，还让最不能进入死者灵房的猫进去了，你说你当时干嘛去了？”
“没干嘛，睡觉去了！”顾一回答的倒是很自在，似乎没有辩解的意思，等着罗洛亚继续说下去。
“你说的倒是很轻松啊，你不知道你姐的魂魄可能就在那个时间段缺失的吗？”罗洛亚似乎有点生气，没想到自己曾经引以为傲的师弟竟然处理事情如此荒唐不谨慎，也似乎终于明白了，为什么顾子晓会缺失魂魄，如果是因为师叔祖那样灵力高强的人影响，也不是没有可能的！
“那你到说说，为什么我姐缺失了魂魄还如此鲜活的存在？”这次，竟然换做顾一不慌不忙的反问到了。
“这……”罗洛亚有些犯难的皱了皱眉头，“这个问题我也想了很久，我曾经以为是和她的护身符有关，但是似乎不是，所以才把她留在身边，想方法帮她！”
“其实，我姐……”顾一看了一眼顾子晓后，有点不好意思的对罗洛亚说道，“其实我姐缺失魂魄，不关我没有尽责的事，真的，不关我的事情！”顾一很认真的解释道，“当然，我承认长明灯被弄熄是我的大意，才让爷爷徘徊在黄泉路上，也让师兄们，和同门们废了那么大的劲儿才让爷爷踏入轮回道，还有，奶奶的去世其实和爷爷没有关系的，爷爷以前说过，不管是什么时候，只有自己去世了，奶奶便会跟随其后，这是命运，无法改变的。
所以，姐姐的事情，跟爷爷奶奶没有任何关系，真的没有任何关系！”顾一拼命的解释道，然后看了看顾子晓，仿佛有些为难，知道真相却又不能说。
“说吧，好歹顾子晓也跟着我见过大风大浪了，没什么了不起了！”罗洛亚似乎对顾子晓更感兴趣了，没想到自己的推断竟然错了，他倒是想知道，这个女人究竟有着什么秘密，如此神秘不可测！
“哲一，没关系，你说吧！”连一直沉默的冷幽歌也开口了。
“可是……”顾一犹豫的看了看顾子晓，见顾子晓似乎也很好奇的看着自己，迟疑了一阵后，慢慢的道来：“其实，姐在小时候就已经缺失了魂魄！”
“什么？”罗洛亚有些惊讶，“小时候？怎么可能！”
“是小时候！”顾一肯定的说道，“爷爷说，姐姐打小就灵力超群，只是阴阳师这一行，女子若参与，不能像男子那样，收山后便可以成家立业，女子只能终身不嫁，所以虽然是个很好的苗子，爷爷不忍心毁了姐姐的幸福，所以就隐瞒了师门有这么厉害的孙女存在。
直到后来发生了一件事情，姐姐去湖边玩耍的时候，差点被湖中找替身的水鬼给淹死，可是姐姐却无意识的灭掉了那只鬼，自己挣扎着爬山了岸，还救上来一个人，爷爷赶到的时候，姐姐已经处于半昏迷状态却一直紧紧的拉住一旁的人。
爷爷说，那人其实已经在水底待了很长一段时间，没有死是因为那人有着坚强的求生欲望以及有着和姐姐一样强大的力量，只不过他没有姐姐那样幸运，被水鬼缠的太久，在生死边缘徘徊的时候却被姐姐拉了一把，虽然庆幸救了下来，但是却已经魂魄不全。
如果时间久了，那人必死无疑，所以……所以爷爷自己动用了法力，将姐姐的一部分魂魄补偿给那人，救了那人的命，而姐姐因为缺失了魂魄，不得不用自己强大的灵力去填补，在加上爷爷的帮助，所以姐姐依旧很健康的存活着，并且成了一个远离灵界的普通人，这样一举两得让爷爷很欣慰。
我以为姐姐会永远远离我们这一行，没想到竟然还是牵扯进来，爷爷说，如果姐姐再一次看到不该看的东西，那就证明姐姐的能力在成长过程中增强了，也意识着姐姐的劫数要到了！”顾一颤抖的说着，“我不知道爷爷嘴里说的劫数是什么，可是我不想失去我唯一的姐姐！”
顾一的话题，突然变得很沉重，顾子晓根本没有想到会有什么劫数会找上自己，印象中的劫数，仿佛不死是不能渡过的，自己还想安生的度晚年呢，怎么在自己最年轻的时候，冒出一个劫数来？
“顾一，你说什么呢？”顾子晓笑着，声音却在颤抖，“我好好的，怎么会有劫数，你别个我开玩笑了！”
面对顾子晓的质疑，顾一却沉默了，顾子晓坐在位置上有些无所适从，想要说些什么来缓解气氛，可是现在最应该被安慰的，不是自己么，为什么自己还要瞎忙活想要缓解气氛。
“不要怕，我不会让你死的！”冷幽歌一字一字的吐出来，眼神很坚决，就像最开始那场血腥的梦中，带着自己逃跑的人，果然就是冷幽歌么，果然那个劫数是真的？
“不要把事情说的那么严重嘛，好歹师门最强的三人都坐在这里，哲一，放心，既然我说了会保护她，就是认真的。”罗洛亚顿了顿，继续问道，“那个劫数，师叔祖有没有说是什么时候？”
“没有，但是应该快了！”顾一回答到。
罗洛亚在一旁搬着手指嘴里念叨着算着什么，突然眉头一皱，“马上鬼月就来了，人间阴气渐渐重了，我也算不准，总之，鬼月都注意点，哲一，你先回学校，放假后里面给我过来，冷幽歌闲着也是闲着，占时搬到我那边吧，这样好有个照应，鬼月……我们阴阳师可不能放松的一个月！”