罗洛亚像模像样的安排完，顾子晓心里吐槽道：明明冷幽歌才是大师兄，这个罗洛亚似乎越位了呀！不过好像一直一来，都是罗洛亚安排这事情，冷幽歌只是冷静的在一旁听着，这种一静一动出奇的协调。
对于罗洛亚的安排，顾一和冷幽歌似乎默许了，搞的顾子晓觉得好像什么不好的事情都是由自己发生的，鬼月，是哪一月，七月么？顾子晓出着神，乱七八糟的想着。
随即，四人打算离去的时候，罗洛亚手机铃声突然肆无忌惮的响起，罗洛亚看来电显示眉头一皱，示意三人等一等，便到一旁接电话去了。
“鬼月很恐怖么？”三人又坐下，顾子晓询问着。
“恐怖不恐怖，等你经历过了，你就知道了！”顾一在一旁说着，“姐，答应我，不管怎样，不管发生什么事情，一定要紧紧跟在师兄们的身旁，还有几天我就放假了，我会尽快的赶来！”
“不要说的那么严重嘛，搞的我紧张兮兮的！”顾子晓绕绕头，什么劫数之类的，顾子晓似乎还没有完全的概念，不过好像是挺严重的。
罗洛亚接完电话后，只对四人说了一句有重要事情要处理，尽量搞定后赶回来，然后便离去。到车站的时候，顾一坚决不让顾子晓回家，而是让顾子晓跟随冷幽歌回到工作的城市，以顾一的理由是，乡下人口稀薄，但是古老的坟墓却一个接一个，去城市，至少人多，阳气重，没有那么多坟墓，所以才坚决让顾子晓回到城市。
像是梦境重演，有种其妙的感觉，车上，冷幽歌坐在身旁，就如同当初梦境中与一个很信任的人坐在一起，还好冷幽歌是个阴阳师，不会出现背着鬼的情况，回去的车程很远很长，本想拿出手机玩玩游戏之类的，可是手机却早已经处于没电关机状况。
冷幽歌坐在一旁，直视着前方，无论何时何地都面无表情，顾子晓望着冷幽歌的侧面，这似乎是第一次那么久，那么安静的与冷幽歌独处，冷幽歌有着干净的脸庞，睫毛长长的黑黑的，在那双漂亮眼睛的承托下，感觉像是从漫画中跑出来的人物一般，看到这里，顾子晓竟然没有形象花痴的笑了起来。
冷幽歌突然转过脸，“笑什么？”言语冷冰冰，却又有种特别的温柔。
“没，没什么？”顾子晓意识到自己的失态，急忙转移着话题，“今天是农历多久啊，还有多久才到鬼月哇？”顾子晓自从跟着罗洛亚鬼混后，早就忘了日期，也早就忘了星期几，不过学校还早上课，应该才农历五月吧，弟弟也还没有放假，离七月还早着，他们干嘛那么着急？
“七月！”冷幽歌摸出手机，看了看回答着顾子晓的提问，“我们已经步入了七月！”
“啥？你说啥？”顾子晓有些不相信自己的耳朵，七月了，怎么可能！“可是学生都还没有放假，怎么可能七月了都？”顾子晓提出自己的疑问，实在是不相信时间可以过得这么快。
“没放假的是即将升入高三的学生，你会觉得一个学校只有那么少的学生在学校？”冷幽歌解释道。
顾子晓此时才想起来，似乎也是，只有叶礼宿舍那一层楼和下面一层楼才会在有人，校园里面也只是窸窸窣窣的，是要比一般学校安静点，原来是补课时间，可是读大学的弟弟，不应该补课啊，这时间，是怎么个情况？
“哲一不是上课，他马上大学毕业了，又暑假社会实践，也就这两天完成，所以到时候他才是放假！”像是看穿顾子晓的心思，冷幽歌解释到。
顾子晓很是疑惑的看着冷幽歌，可是他那没有表情的脸上又显示不出任何破绽，顾子晓有些疑惑了，脑中一片空白，虽然不想去怀疑冷幽歌的解释，可是心中空空的，就像是缺失了一段时间一样。
然后在车上，顾子晓努力的想着，是不是哪里搞错了，但是却没有任何头绪，只好作废，相信只是自己没有注意时间才会让时间流的那么快，不知不觉就已经是七月了。
见顾子晓很迷茫，冷幽歌突然拉起了顾子晓的手，眼神温柔的看着顾子晓，“不要害怕七月，我会好好守护在你身旁的！”
顾子晓心跳突然加速，这种悸动感是什么？为何会被那眼神给迷惑，为什么会有种信耐？对冷幽歌有种莫名的信任感？顾子晓不知道说什么，傻愣愣的点点头。不知道为什么，现在跟冷幽歌，有种莫名的情切感，还有一种特别的信任感，为什么？
终于到站了，这座城市热的像是蒸笼，冷幽歌竟然不知从哪里拿出一把伞，很绅士的站在顾子晓一旁为顾子晓遮阳，外人看来，这绝对是对恩爱的情侣，只是顾子晓却愣在了原地，明明只是回去了十来天，为什么感觉很久没回这个城市了？虽然之前也暴热，可是为什么感觉热的更出奇了？
冷幽歌打了个的，直奔顾子晓和罗洛亚工作的地方，车上顾子晓问道：“回去我有住处，你住哪儿？”
“你先别回你的住处了！”冷幽歌回答着，“去我租住的地方吧！”
“啊？”顾子晓反应特别强烈，“不好吧，孤男寡女的！”
“放心，两室的，门锁都是好的，不要怕！”冷幽歌淡淡的一笑，似乎被顾子晓的话语逗乐了。
“哦！”没有拒绝，是无法拒绝，冷幽歌那一抹笑容，简直就是要命啊，怎么可以拒绝这样的笑容呢？
到达地点后，冷幽歌带着顾子晓往住处走去的时候，一个人从远方走来，在烈日下，没有任何防晒措施，顾子晓以为只是个路人，可是走入顾子晓视线范围的时候，顾子晓立马夺下冷幽歌手中的伞奔过去递给了来人。
“子晓……”来人看见顾子晓，瞬间流下了眼泪，可是在这炎热的天气中，已经分不清眼泪和汗水，但是来人异常狼狈，“子晓，我等了你好久，终于等到你了！”
“她是谁？”冷幽歌走到一旁，警戒的问道。
“我大学室友，赵娟！”顾子晓解释道，“先别说，我们去凉快的地方再说，这里太热了，幽歌，你家在哪里？”顾子晓喊出冷幽歌的时候，自己都觉得很奇怪，怎么会喊得这么亲热，可是喊得又如此顺口。
“子晓，救我！”赵娟似乎看到了希望，说完后便晕过去了。
冷幽歌见顾子晓着急的样子，上前抱起晕倒的赵娟，便往前的一个小区走去，“她可能中暑了！”
顾子晓急忙跟在后面，中暑不是应该送医院么，冷幽歌要抱到哪里去？赵娟究竟发生了什么，怎么这么狼狈，救她，又是什么意思？