进了小区，冷幽歌抱着赵娟就进入一栋房，这是一座高层电梯房，冷幽歌进入电梯后对顾子晓说：“十一楼！”
可是，顾子晓却呆在了电梯旁，迟迟不肯进去，脑海里有什么东西挥之不去，似曾相识的场面却不是在梦境中，仿佛亲身经历过，在哪里，自己也是如此进入电梯，一个小孩抱膝蹲在电梯里面，抬头仰望着自己，究竟在哪里？
“快进来，你想让她死么？”冷幽歌一句话唤醒了顾子晓，顾子晓停止了脑海中的记忆搜索，踏入电梯后便按了11，电梯启动的一瞬间顾子晓竟然害怕的往后退了几步，像是出于本能，顾子晓对自己这种举动有些尴尬，明明以前自己不害怕坐电梯的呀？
十一楼到了，由于冷幽歌抱着赵娟无法拿出钥匙开门，便对顾子晓说道，“包里，钥匙！”
顾子晓哦了一声后，便熟练的从冷幽歌包里面摸出要是，没有询问冷幽歌是哪一把便从四把钥匙里面挑出一把，而后门被打开了。
门开的一瞬，冷幽歌快速进去，将赵娟放在客厅的沙发上，然后在客厅的柜子里面迅速拿出医药箱，给赵娟坐着紧急处理，手法很熟练，各种用药也很专业，就像是专业医师一般，顾子晓此时才从门口踏进房间，这明明是第一次到冷幽歌的住所，可是为何感觉那么熟悉，就像是曾经在这里住过一样。
“她怎么样了？”顾子晓走到沙发前，冷幽歌已经处理完毕，随意的坐在地板上，满头大汗的看着顾子晓，“已经没关系了！”冷幽歌说着，顺手拿起茶几上的遥控板，将空调打开，一股凉风吹来，舒服极了。
“那个，我来过这里吗？”顾子晓提出了心里的疑问。
“或许吧！”冷幽歌站起来，“有些人，总会觉得一个地方很眼熟，像是在哪里见过，不清楚是梦境还是现实，那是因为他的天眼没有完全闭合，再加上你本身灵力就强大，对一些陌生的地方感到熟悉，也是可以解释的！”冷幽歌解释道，从冰箱里面拿出饮料递给顾子晓。
顾子晓接过饮料，却发现这种饮料恰好又是自己喜欢的，而很少人喜欢买这种带着苦味的饮料，这也太巧了不是么，但是顾子晓没有多问，心中却慢慢的积起了很多奇怪的想法，自己一定忘记了什么重要的事情！
“你朋友知道你住在这边？”冷幽歌坐在一旁的沙发上，询问着。
“嗯，虽然毕业都在不同的地方，但是在寝室的群里面说过，自己的住处！”顾子晓想事情想的太认真，竟然忘记了自己的室友来找自己了。
“对了，她的中暑不要紧吧，好奇怪哦，寝室里面，平时跟我联系最少的就是她，怎么突然就来找我了？”顾子晓有些疑问，拿出手机和充电器给手机充电的同时对冷幽歌说道：“不好意思啊，麻烦你了！”
“她休息一下，我已经做了处理，应该不会有大碍了！”冷幽歌对顾子晓说道。
“哦，你好厉害，什么都会！”顾子晓夸着冷幽歌，找不到其余的话题。
“还好吧，已经学过一段时间的医！”冷幽歌说着，“只不过，有件事情很麻烦！”
“什么事情？”顾子晓激动的问道。
“你朋友，被鬼缠身了！”冷幽歌淡淡的解释道，言语没有任何感情色彩。
“啊？”顾子晓有些不可相信的看着熟睡的赵娟，“哪儿有，我怎么没用看见？”
“那东西，还没有跟来！”冷幽歌解释道，“不过，你朋友阳气极弱，身上散发着污秽之气，估计已经被缠上一段时间了！”
“那，那你帮她除掉呗，反正你是阴阳师！”顾子晓说着，突然很惊讶的说道：“难不成，你也要像罗洛亚那样，收取费用？”顾子晓嘟起嘴，狠心一咬牙，“好啦，多少钱，你开，帮她忙我给钱！”
冷幽歌嘴角微微上扬，露出一股邪魅的笑容，“你不是说，她跟你不是很熟么，你也舍得花钱帮她？”
“当然啦，反正曾经是一个寝室的，还有交情，人家有困难，能帮就帮呗！”顾子晓肯定以及确定的回答道，然后突然皱起眉头，可怜兮兮的央求道，“看在大家这么熟悉的份上，可以打折么？”
“还没有吸去上次的教训么，帮别人得不到好下场的！”冷幽歌反问道，“要是这一次又那样，怎么办？”
“不会啦！”顾子晓肯定的回答道，“还有，拜托，不要提及别人不堪的往事嘛！”
“哼……”冷幽歌轻轻的笑了笑，“我跟罗洛亚不同，我除鬼是不收取费用的……”
“真的吗！”顾子晓像是听到了天大的好事情，冷幽歌话还没有说完便被顾子晓抢了，“就知道你跟某势利小人不一样，果然很正以！”
“但是……”冷幽歌完全不管兴奋的顾子晓，一个但是便泼了一瓢冷水。
“但是什么？”顾子晓高兴的脸立马拉了下来，“有条件么？”
“不是！”冷幽歌看看了赵娟，“我们阴阳师有个不成文的规定！”
“什么规定！”顾子晓总是很心急，不等别人说完话，“又是什么破规定？”
“七月，也是鬼月，每年这个时候，掌管地狱的地藏王菩萨，便会打开鬼门关，释放出鬼，这也是那些冤死的，和心有不甘的鬼魂出来对仇人复仇的唯一机会，这这个月里面，除非是穷凶极恶的厉鬼，不然阴阳师是不能插手的！”冷幽歌解释道。
“so？”顾子晓呆呆的看着冷幽歌。
“so，你朋友这个事情，我不能插手！”冷幽歌回答道，“还有件事情，我很在意，你告诉过别人你能看见鬼魂这件事情么？”
“没有哇，罗洛亚交代过，不能给别人讲！”顾子晓回答道。
“那她，一个平时跟你没有交集的人，为什么在被鬼缠身的时候，偏偏来找你？”冷幽歌望向了赵娟。
“这个，不会那么巧吧，一定是你想多了！”乐天派的顾子晓不愿意把所有事情往复杂和不好的方面想，搪塞过去，“可能，大概，应该是突然想我了，就来找我吧！”理由完全不能让人信服，但是冷幽歌却没有继续为难下去。