“你先休息一下吧，做了那么久的车，我去做午饭，好了叫你！”冷幽歌对顾子晓说着，然后就走进了厨房，此时的冷幽歌虽然依旧是一脸的无表情，可是却又温柔异常。
不知道是疲惫还是其他原因，坐在沙发上的顾子晓不知觉中便睡着了，刚入梦境，便像是掉进了深渊，明明感觉自己身体抖动了一下，可是竟然没有醒来，很多杂乱的片段在梦境中闪过。
一栋有年头的房子，有着很宽阔的庭院，门口一个老人坐着摇椅，抱着花瓶摇曳着，庭院里面的人们行动都很缓慢，甚至有些人嘴角留着口水痴笑着，有些人，明明老大不小了，还吟诵着童谣做着游戏。
顾子晓不明白为什么会做着梦乱七八糟的梦境，寻找出口的时候，发现几个穿白大褂的医生走进了房子，身后还跟着一个护士，思维不由顾子晓控制，梦境中的自己，竟然跟着走了进去，可是踏入房子，门便关上了，等待自己的，是无尽的黑暗，无乱顾子晓怎么寻觅，都么样出路，没有光明。
恐惧占据了整个心，顾子晓在黑暗中跑着，不管自己跑得是快是慢，没有碰到任何物品，没有房子里面应有的座椅，甚至连墙壁都没有，像个无穷尽的空间，而唯一肯定的是，顾子晓感觉到了，不管自己怎样奔跑，身后都跟着谁，看不到，摸不到的谁。
“哈哈……嘻嘻……”小孩天真的小声在顾子晓无尽黑暗梦境中响起，可是这声音又似乎不是来自梦境，仿佛是现实中传向自己的，顾子晓半醒半睡的睁开眼睛，一半处于梦境的黑暗中，一半又可以睁开眼模糊的看着现实，这种感觉特别难受。所以，顾子晓已经分不清现实还是梦境。
孩子的笑声还在继续，顾子晓疲惫的症状着眼皮想要看清楚，可是却被梦境禁锢着，孩子的笑声很好听，那种没有经过世俗洗礼，没有经历过人间冷暖的笑声是种治愈的声音，可是，孩子笑着笑着，突然哭了，如同笑的没有一丝杂质，哭的却也撕心裂肺，委屈的让人莫名的心疼。
寻着声音，顾子晓朦胧中看见一个小孩蹲坐在茶几上，一个人在哪里玩着茶几上的东西，孩子一直背对着顾子晓，却面对着赵娟，顾子晓很想对孩子说：小心点，别摔下去了！可是声音被扼在了喉咙中，身体也无法动弹。但是，孩子似乎听到了顾子晓没有发出声的担心，停止了哭泣。
孩子转过身，稚嫩的脸上挂着流水，看着顾子晓抽泣着说，“妈妈，妈妈不要，不要我了，呜呜……呜呜……”
顾子晓很想抱起孩子安慰他，可是却明白，冷幽歌的房间里面，怎么可能会有小孩呢，多半是……顾子晓如是想着，挣扎的想要脱离梦境，问清楚小孩什么情况，可是小孩突然一惊，望向阳台，然后不哭也不闹的就地消失了。
顾子晓不自觉的转过头，阳台上，分明站着一个人，是一个女人，长发披肩，双手趴在玻璃上瞪着双眼望着里面，想要进来却又不敢进来的样子，就那样幽怨的看着顾子晓，嘴里似乎还在说着什么。
像是声音迟缓，女子说完一段时间后，那声音才传入顾子晓耳中，“我不会放过你的！”顾子晓震惊，也因此从梦境中逃脱，女子似乎知道顾子晓听见了，嘴角扬起一丝笑容便消失不见。顾子晓整个人清醒，额头冒着汗，在着舒适的空调房中，竟然也大汗淋漓。
顾子晓刚醒来，还没有缓和过来，却发现到自己两边竟然坐着人，而且都统一的偏过头，看着顾子晓，顾子晓像是机械一样拧着脖子转过去确认是不是自己的错觉，转过去的时候，顾子晓恨不得自己可以吃一粒后悔药。
两个人，不对，应该是两个鬼，端正的坐在顾子晓身边，神情木讷，还好不是什么却眼睛少鼻子的，可是被那样盯着也感觉好奇怪，顾子晓动一下，他们的头就随着顾子晓移动，顾子晓有一股欲哭无泪的感觉，冷幽歌不是大师兄级别的么，家里都不布置个结界什么，防止鬼怪么？
顾子晓也不知道该如何喊救命，毕竟现在这两鬼也没有伤害自己，但是伤害自己的时候，再喊救命是不是就迟了？顾子晓想着，冷幽歌突然出现在面前，更像是幽灵，只见冷幽歌看了鬼魂一眼，他们便识趣的化作烟雾消失了。
“吓到了你？”冷幽歌坐到顾子晓身边，“还是作恶梦了，满头大汗？”
“咳咳……”顾子晓本想说着什么，但是不知道是不是因为刚才梦的影响，开口竟然发不出声，干咳了两下后才好，“刚才不是我幻觉，是确实坐了两个在我旁边，对吧？”
“嗯！”冷幽歌摆放着端出来的饭菜，为顾子晓盛了一晚粥。
“可是，现在可是大中午，大白天呢，这不正常啊！”顾子晓反问道。
“因为是鬼月！”冷幽歌解释道，“加上这是室内，所以他们可以自由活动，又因为你比较特别，他们把你当作了同伴，所以……”
“同伴？呜呜……”顾子晓欲哭无泪，“你就不能设个结界，不要让他们随便进来么？”
“这个恐怕不行，如果我们在这个月强制使用法力，会引起他们不满，到时候会集体来进攻的，所以这个月，就任由他们潇洒！”冷幽歌看着赵娟，“要叫她起来么？”
“让她睡一会儿吧！”顾子晓说道，“等她醒了，我再去把饭菜给她热一热就可以了！”顾子晓说着，问着菜香，肚子也传来了求救，便毫不客气的吃起来，“真好吃，你都可以去当大厨了！”吃饭的时候，顾子晓看到了护身符，“嗯，既然是鬼月，把贺兰那小子也放出来悠哉悠哉！”
顾子晓刚要解开红绳，却被冷幽歌阻拦了，“还是不要，他是有历史的鬼，在这样阴气重的月份，如果没有控制好自己的力量，暴走了，对你没有好处，所以，七月就不要放他出来了！”冷幽歌解释到，似乎又在隐瞒什么。样子有些慌张，仿佛不擅长撒谎。
“哦，这样啊！”顾子晓并没有察觉冷幽歌的异样，专注的吃着东西，“那就不放他出来了！”