吃饭的时候，顾子晓有些心不在焉，屡屡把菜夹掉，虽然早已经被大学同学批判为不会用筷子的一族，但是也不至于把菜弄掉，冷幽歌见状，询问道：“怎么了，心不在焉的？”
“在想一些事情，其实我也不知道在想什么！”顾子晓解释道，脑中是沉闷的混乱，之前梦中的事情乱入，总觉得不像是梦，而是自己亲身经历过的一样。
吃完饭，冷幽歌又主动的把碗筷洗好，就像是宠爱顾子晓一般，不愿意让她做任何事情，一切弄好，已经是半下午了，赵娟依旧睡着，就像是很久没有睡过后，一定要睡个痛快一般。
“我出去一下，你待在家里，我很快就回来，看到什么不要惊慌，别直视他们的眼睛，记住了吗？”冷幽歌拿起钥匙，一边走一边对顾子晓说道。
“哦，好的！”待顾子晓肯定回答后，冷幽歌才放心的开门走出去了。
顾子晓把电视打开，开到最小声，一个台一个台的换着，眼睛盯着电视脑子里面却没有反射出电视里面的事物，反而充斥着其他事情，手机充电满的声音传来，顾子晓放下遥控板拿起手机，开机后惊讶的发现，这岂止是七月，都七月中旬了，不可能，明明昨天在老家的时候，不是这个时间。
顾子晓开始顾自的混乱了，一开始以为是自己的时间出了错，便快步走到冷幽歌的房间，打开电脑，确切的日期让顾子晓有些崩溃，是自己把日子记错了，还是自己错过了一些日子？
“子晓？”顾子晓正在纠结的时候，赵娟醒了，顾子晓立马走了出去，看着坐起来仍旧有些憔悴的赵娟，突然不知道说些什么，“我终于见到你了，子晓！”
“饿了吗？要不要洗个澡，换件衣服？”顾子晓关心的询问着。
“嗯，想洗个澡！”赵娟望着顾子晓，声音有些微弱，像是惧怕着什么一般。
“等一下！”顾子晓在自己的包里面翻出几年衣服，可是却有如此陌生的衣服，尺寸大小和风格都是自己的，但是自己却不记得自己买过这样的衣服，现在也不是考虑这些的时候，顾子晓把衣服递给赵娟，“先穿我的衣服吧，不要嫌弃哦！”
“嗯，好……”赵娟结果衣服的同时，在屋里寻觅了一番，“谢谢！”
“说什么谢谢啊，那么客气！”顾子晓笑道，“对了，你来找我做什么，你男朋友呢？”
“哦，他出差去了！”赵娟说着，勉强的挤出一丝笑容，“浴室在哪里？”
“那边！”顾子晓顺手一指，自己也明明才第一次来，为什么这么清楚房子的结构？顾子晓皱着眉更加疑惑了。
赵娟没有管顾子晓，独自走向浴室，顾子晓翻看着自己的手机，发现里面不管事通话记录还是短信，亦或者其他，莫名的断掉了一个月左右的时间，随便拨通一个号码，发现自己已经停机，越来越多的疑问促使顾子晓脑海更加的混乱。
“嘿嘿……哈哈……”一阵阴阳怪气的笑声在顾子晓耳边来回播放，“你答应过我的，你答应过我的，不可以反悔，不可以反悔……不然，我会亲手杀了你……”声音无休止的徘徊，一个身影像是闪电一般，在房间里面攒动，突然“砰”的一声，阳台玻璃被拍的作响，顾子晓望过去，依旧是那个长发女子，趴在玻璃上，整个脸都变形了，望着顾子晓，狠狠的望着顾子晓。
“啊~~~~”与此同时，浴室那边传来赵娟的尖叫，顾子晓再次看向阳台的时候，那女子已经不见了，顾子晓慌乱的跑到浴室，还好赵娟没有锁门，顾子晓冲进去，发现赵娟卷缩在浴室一角，淋浴开着，而赵娟埋着头不敢看着于自己相对的方向，只是哭泣的说道：“走开，求求你走开，不要看着我，求求你……”
顾子晓立马关掉水，用一块浴巾将赵娟遮住，抱住赵娟轻声问道：“怎么了？”但是赵娟只是沉闷的哭泣着，没有回答，而后顾子晓余光发现，一个小小的身影慢慢走向自己，顾子晓心一揪，余光看了一眼，是那个在茶几上玩耍的小孩，自己也开始低埋头，小声对赵娟说道：“起来擦干身体，我们出去好吗？”
可是，事情不是顾子晓怎样想就会怎样进行，那小孩大胆的走了过来，蹲在顾子晓和赵娟的面前，小孩先是对着顾子晓笑了笑，然后看着瑟瑟发抖的赵娟，伸出小手抚摸赵娟的头，像是给予安慰一般。
但是，赵娟却没有接受这样的安慰，反倒像是更受刺激，突然尖叫起来，死死抱着顾子晓，嘴里念叨着，“走开，走开，别碰我！”
小孩手悬在半空中，不知道放哪里，眼睛开始充斥泪水，一副委屈的模样让人心疼，顾子晓再一次忘却了警告，看着小孩，很像摸摸他的脸，告诉他不要伤心，可是自己却被赵娟抱的死死的没有办法动弹。
顾子晓看看赵娟，看看小孩，很明显小孩不属于这个世界，可是为什么赵娟能看到，难道赵娟也是属于灵力没有完全退化的人类？可是以前也每有听她说过奇怪的话语啊？“我们出去好嘛！”顾子晓再次问道。
这一次，赵娟点点头，勉强的站起来，顾子晓一直拉着她的手，这样才走出了浴室，坐在了客厅，而小孩一直跟在后面，没有了笑容，想哭却假装坚强的模样让人很心疼。
顾子晓很细心的为赵娟擦干身体，把衣服递给她，赵娟自始自终都不敢望向小孩的方向，小孩此时却也识趣的隐去了身影，这样赵娟才放松了，又开始四处看着房间，真的确认看不到小孩后，才松了一口气。
“子晓，对不起哦，做了一些奇怪的行为！”赵娟道着歉，仿佛在隐瞒她看得见那小孩的事情一般。顾子晓奇怪了，还以为她是知道自己可以看到哪些东西，才来求助的，这又是上演的哪一出？
“没关系，你怎么想起来找我了？”顾子晓莫名的帮赵娟圆谎，可是明明自己心里就是想要直接问的。
“你知道的，我也是因为读大学才来这个城市，现在毕业了，留在这边工作，寝室除了你意外的其他人，都回到了家乡，而班上的人，我也不是很熟悉，所以在这个城市，要好的就只有你了！”赵娟用浴巾擦拭着湿淋淋的头发，“最近，他又出差了，我一个人再见觉得不安全，所以就想到了来找你玩一玩！”
“真的吗？”顾子晓反问道。“真的就只是来找我玩一玩？”