听到顾子晓的疑问，赵娟吱吱唔唔没有正面回答，顾子晓有些不高兴了，正要把自己所见所闻和赵娟对质的时候，冷幽歌回来了。
外面似乎真的很热，冷幽歌满头大汗手里提着两个大袋子，进门也没有看二人一眼，便把东西提到冰箱面前，冷幽歌似乎买了很多东西，顾子晓晃眼看到不仅仅是做饭的食材，还有冰淇淋啊，零食之内的，顾子晓看着竟然忘记了自己该干嘛，那么大一个人，不害臊的咽起口水。
也不管赵娟了，顾子晓快速移动到冷幽歌身边，不怀好意的对冷幽歌笑了笑，冷不防的就拿出两个冰淇淋，又快速的回到了沙发上，递给赵娟一个，“吃吧，夏天就应该吃冰淇淋，不然就不叫做夏天了，哈哈……”
“他是谁？你男朋友？”赵娟接过冰淇淋，可是却一直看着冷幽歌，然后用手肘碰了碰顾子晓，“不错嘛，身材一流，帅的也没话说，去哪里捡的？”
“呃……那个……”顾子晓挑动着眉头，这年头怎么了，一男一女在一堆，就一定是男女朋友？也有可能是普通朋友啊，“你误会了……”
“子晓，过来帮下忙！”顾子晓刚要解释的时候，冷幽歌背对着二人呼唤着顾子晓，然后顾子晓便放下手中的吃的不愿意的走了过去。
“干嘛？”顾子晓蹲下来，从赵娟的角度看去，二人的蹲下的背影看起来很有爱，说不出的一种和谐。
“没干嘛！”冷幽歌已经没有任何感情色彩的语言，“就是让你过来一下！”
“让我过来又是干嘛？”顾子晓回答着，发现冷幽歌说话的声音很轻，轻到恰好自己可以听到，而顾子晓也不知觉的就配合着冷幽歌声音也变得很小，很多时候，人的行为习惯都是会被身边的人影响的。
“我出去的时候，你是不是看见什么了？”冷幽歌面不改色，甚至连脸都不转一下，自己整理着冰箱，又一边询问着顾子晓。
“嗯，看见啦，你不是说很正常吗？”顾子晓反问道。
“不正常，怨念很重！”冷幽歌解释道，“一股很强的怨念在房间里面徘徊，你看见了什么？”
“呃……”顾子晓皱着眉头想了想，“一个小孩，还有一个女人！”
“哦！”冷幽歌听后，哦了一声，没有给予顾子晓期待的解释，反而把手中最后要放进冰箱的薯片递给了顾子晓，然后便起身将空空的塑料袋带进了厨房，完全就是不理顾子晓了。
像是习以为常一样，顾子晓也没有说什么又坐会了赵娟的身边，吃起了手中的东西，看着电视仿佛这才是生活一般。
“你男朋友好像不喜欢说话，也不喜欢笑？”赵娟在一旁询问到，“难道是怕生？”
“谁知道？”顾子晓回答着，仿佛已经难得纠结什么男女朋友的关系了，有些事情解释也解释不清楚，反正以后会知道结果。
就这样，顾子晓和赵娟聊着天，直到傍晚时分，冷幽歌也没有出来和赵娟说上一句话，晚饭时间也一个人走进了厨房，一个人忙碌的做饭，赵娟看了，对顾子晓说道：“你倒是找了个很体贴的人嘛，对了，你现在做什么工作，他呢，你们都不用上班吗，在家里？”
“呃……”对于赵娟的提问，顾子晓有些尴尬的埋下头，要告诉他现在跟着一群捉鬼的人鬼魂么？谁信啊？顾子晓想了好久，才吞吞吐吐的说道：“我现在啊，嗯……那个……就是做一些无形的交易，对方满意我们的任务完成！”说完后，顾子晓就后悔了，这种解说，感觉好容易被人误会。
“互联网吗，也是，我们学的这一行！他也是吗？”赵娟竟然没有误会，继续问道。
“嗯，算是吧，不过他比较高级一点……”顾子晓笑着说道，然后机械的站起来，打开落地窗走到阳台上，“哈哈……都晚上了，夜景不错哦，还有自然风，嗯，舒服……”撇脚的转移着话题，目的是不想要赵娟继续问下去，不然就真不知道该如何解释了。
顾子晓站在阳台上，有些恐高的她不敢往下面望去，只是享受的吹着自然风，看着远处的街道，顾子晓很奇怪，虽然在这种城市夜市是很常见的，但是每条街都如此多的人，是有些蹊跷，顾子晓四处张望着，不仅仅是人行道上，就来车行驶的马路上也走着人，只不过等顾子晓仔细看去的时候，那些人很飘渺罢了。
顾子晓微微叹口气，准备回到客厅，赵娟却也跟着走了出来，“这里的地理位置很不错嘛，你们真奢侈，租的房子这么好，收入一定不菲，阳台上还有吊椅，真享受！”赵娟说着，便坐在了吊椅上。
顾子晓本来也想跟着赵娟坐下去，可是吊椅上除了赵娟意外，还坐着其他的……鬼，赵娟坐在中央，两旁坐着形态还不固定的鬼魂，看不清木有，像是黑影，顾子晓愣在原地，有些无奈的看着赵娟。
“你不过来坐？”赵娟问道。
“站着对身体好！”顾子晓应付着，这种不成形的鬼魂，应该没有什么危害吧，顾子晓如是想着，旁边的落地窗帘遮掩着似乎站着谁，顾子晓咽了一下口水，用余光看过去，又是那个小孩，那样的看着赵娟。
对了！顾子晓突然想起来，既然赵娟可以看到那个小鬼，为什么自己旁边坐了两个那啥，她都没有发现呢？顾子晓觉得很奇怪，就示意性的问道，“娟儿，你旁边椅子上是不是有什么？”
赵娟一听，在自己两边看了看，疑惑的看着顾子晓：“没有啊，你有东西落在上面了吗？”说着，赵娟便站起身来在椅子上寻觅着，“没有东西啊！”
而也在此时，小孩一晃便站在了椅子上，而这一次，赵娟似乎也看不见他，小孩摇动着吊椅，赵娟站在吊椅前，看见吊椅无端的摇动后，往后退了了几步，小孩一直死死的盯着赵娟，没有了白天那委屈和可爱的笑容，取而代之的是凶恶。
“进来吃饭了！”冷幽歌似乎是跑出来的，站在客厅与阳台交际的地方，看了一眼男孩，对顾子晓和赵娟说道，“饭好了！”
顾子晓拉着赵娟如无其事的进了客厅，冷幽歌在拉上落地窗的时候一直看着小孩，小孩和冷幽歌对视了几秒后便又消失不见了，而冷幽歌却把目光移向了赵娟，但也什么都没有说，便坐在了饭桌前。