吃饭的时候，餐桌上异常的安静，冷幽歌没有说话的意思，甚至和赵娟打招呼，相互介绍的意思也没有，可以说已经完全无视赵娟的存在，而赵娟，低着头，吃着饭没有夹菜，眼睛余光时不时的在房间里面看着，似乎感受到了什么。
“对了，忘了给你们介绍了！”顾子晓突然开始说话了，嘴里面还嚼着东西，虽然说介绍，眼睛却看着电视，那感觉就是在敷衍了事一般。
“他叫冷幽歌！”顾子晓用筷子指着冷幽歌，冷幽歌躲开顾子晓的指向，顺势抬起手按下了顾子晓的手，冷冷的说道，“饭桌上，用筷子指人，是不礼貌的，知道吗？”没有生气，反倒是温柔的提醒。
“哦，记住了！”顾子晓先是一愣，随后回到到，“我旁边的，是我大学同学兼室友，赵娟美女！”
“你好！”冷幽歌淡淡的甩出两个字，就像是个顾子晓面子一样，然后就已经吃完饭，一个人做到了客厅沙发上，随手拿起一旁的书，顾自的看了起来。
“你男朋友，似乎不喜欢跟其他人交流？”赵娟似乎也回过神来了，看了看专心看书的冷幽歌，对顾子晓说道，“这样的人，莫名的感觉很安心呢！”
“呵呵……呵呵……是吗？”顾子晓挑动着眉头，安心关自己屁事，多年以后，指不定是哪个美女的，虽然这样想着，顾子晓却有些失落，也不知道自己失落些什么。
而后，冷幽歌抱出了被子，放在沙发上，告诉顾子晓去睡他的床，让赵娟睡另外一个客房，睡觉前，冷幽歌走进了顾子晓的房间，愣了一会儿才说道，“晚上就放心的睡，有我在，不会发生什么的！”说完便离去。
顾子晓也不知道自己是怎么睡着的，只记得自己玩着电脑，不记得自己上床，醒来的时候，发现房间里面的灯关上了，透过玻璃的是窗外这个城市的夜景，睡意渐浓，顾子晓翻身准备继续睡，下意识的看了一眼手机，4：44，这个数字让顾子晓有些无奈。
“嘶嘶……沙……嘶……”像是低语，像是蛇的匍匐声音，一直在房间里面游荡，顾子晓有些不高兴的打开了台灯，房间没有其他多余的东西，声音却还在回荡，顾子晓下床四处寻觅着，却想起了，几个月前，在自己租住的房间里面，类似的声音，类似的情景，类似的4：44！
顾子晓有一股不好的感觉，毫不犹豫的打开房门想要去跟冷幽歌谈一谈这种情况，可是客厅里，没有冷幽歌的身影，那奇怪的声音却跟着顾子晓走出了房门，冷幽歌去哪儿了？顾子晓有些慌张，一个人的感觉就像是不定时的会陷入无边深渊，顾子晓不能做思考，踉跄的打开了赵娟的房门。
开门的一瞬，顾子晓还未来得及唤醒赵娟，就看见赵娟的床上，那小孩蹲在她身上，就那样直愣愣的看着赵娟，似乎发现顾子晓进来了，小孩转身哀怨的看着顾子晓，脸雪白雪白的，就如同摸了一层厚厚的粉底，小孩在哭，泪水却是红色的，在小脸蛋上，那雪白的肌肤上画出两条血一般的河流。
缠绕顾子晓的声音越来越近，像是被追杀一般，顾子晓猛地关上了赵娟的房门，声音很大，但竟然没有吵醒赵娟，顾子晓也管不了这种奇怪的事情了，房间里面有人，在心理作用下竟然没有那么害怕了。
“她在追你吗？”意料之外的，小孩竟然说话了，声音很好听，却又很悲伤。
“嗯！嗯？”顾子晓好奇的看着小孩，“你说，谁在追我？”
“一个头发长长的，喜欢穿白色裙子的阿姨！”小孩解释道，“阿姨好凶的，还经常赶我出去！不让我待在这里！”
“那她现在在哪里？”顾子晓虽然嘴上这样问道，可是眼睛在房间周围巡视着，“她在这里面吗？”
“没有，她在门口！”小孩望着门，“她在看着里面笑！看着你在笑！”小孩解释着。
“砰，砰，砰……”像是和小孩的话语呼应一般，门被敲的碰碰作响，就像是马上闯进来一般。
“谁啊，大半夜的！”被吵醒的赵娟极其不情愿的打开了灯，立马躲到了赵娟背后，伸出食指放在嘴巴，示意顾子晓不要做声，口型对顾子晓说道：“你要小心哦，她的目标，是你！”
“子晓，你在干嘛啊子晓！”赵娟虽然呼唤着顾子晓的名字，眼睛却是透过顾子晓望向了后面，赵娟急忙下床，从顾子晓身体里面穿过，对于这种情况，顾子晓有些不知所措，缓慢的转过身去，终于明白，原来自己和自己分开了。
赵娟所能看见的自己，正站在门口，像个木头一样站立着，用头撞着门，“姐姐？嗯……阿姨……”
“干嘛，我很老么，叫我阿姨？”顾子晓竟然还有心情跟小孩开玩笑，“明明都叫姐姐了，干嘛还改变？”
“因为辈分啦，叫你阿姨才正确！”小孩站在顾子晓身边，拉着顾子晓的手，两人想看电影一样，看着赵娟着急的阻止顾子晓的肉体撞门，可是却做无用功。那种着急和手毛搅乱的样子，有些滑稽。
“你为什么在这里，跟着她，冷幽歌说的娟儿被鬼缠身，指的是你吗？”顾子晓完全没有理解自己灵魂出窍的重要性和奇怪性，反倒追问起小孩来了。
“嗯，是我，我是打算把她一起带走的，可是那个女人来了，让她来找你，这里有那个大哥哥在，我不敢乱来！”小孩说着，看向了赵娟，“但是，迟早我都会带走她，是她对不起我！”
在顾子晓和小孩交谈的时候，冷幽歌竟然从窗外攀爬进来了，这是上演蜘蛛侠么，冷幽歌撇了一眼顾子晓的灵魂，然后快速走到赵娟身旁，让赵娟里远一点，而后伸出手掌，挡在了顾子晓额头前，这样顾子晓才没有一直撞在门板上。
而后，冷幽歌抚着顾子晓的被，慢慢的引导着顾子晓走向床，当顾子晓躺下后，冷幽歌才走到魂魄顾子晓的面前，拉着顾子晓的手，将其送入了体内，顾子晓此时才醒过来，不管事肉体的疼痛，还是灵魂的记忆都一清二楚，以及醒来后，冷幽歌担忧的脸，也是那么清晰。就像是看到了不愿看到却又再次发生的事情一般。