凌晨五点过，天已经蒙蒙亮，但是经过顾子晓这样一闹腾，大家都没有了睡意，三人坐在客厅的沙发上，都发着愣，尤其是顾子晓，一直看着坐在身旁的小孩。
小孩说过，他是来带走赵娟的，所以心里有些担心，这种担心反而让她走神了，冷幽歌似乎想到了什么，起身走到阳台上，大早上的就给谁点电话，声音很小，但顾子晓却又莫名的可以听得到，就仿佛自己故意要去听的一般。
“罗洛亚，事情还没有办好吗……”“嗯，事情没有想象的那么简单……”“嗯……好像跟来了！”“你们找到后，马上回来，记住，是马上！”冷幽歌似乎是在跟罗洛亚打电话，话语很简单，但是感觉得到事情似乎很严重一般。
在顾子晓没有注意的时候，赵娟不知道什么时候走到了冷幽歌面前，“子晓没事吧？”
“嗯，就是梦游，她紧张的时候就会这样！”和赵娟不熟的冷幽歌，竟然破天荒的解释起来。
“真的吗？”对于冷幽歌的解释，赵娟怀疑起来，“我听人说，子晓似乎……”赵娟指了指脑袋，“这里出了点问题，我就是因为担心，所以才过来看看，昨天和昨晚，她的一些表现，很奇怪，还经常自言自语！”
“这个不用你担心！”冷幽歌语气不好的回复着赵娟，“先把自己的事情管好！”
哎？什么个情况？顾子晓有些莫名其妙的看着赵娟，她那样的说法是几个意思？不正常，顾子晓反倒觉得表现的不正常的是她吧，顾子晓看了看小孩，准备问清楚赵娟。
冷幽歌出来的时候，习惯性的看一眼顾子晓，确定顾子晓还在自己视线范围内后才安心的走向厨房，似乎去准备早餐去了，真实一个贴心的好人，赵娟则悻悻的走出来，有些勉强的对顾子晓笑了笑，坐在顾子晓一边，整个氛围有些尴尬，都没有开口的意思。
“娟儿啊，问个事情呗！”顾子晓想了许久，拐弯抹角不是她的性格，刚才的话，让她很在意，“你说我脑子有问题，是什么情况？”
“啊……？”赵娟有些惊讶，“你听到了？”对于顾子晓的提问，赵娟反倒有些不好意思了。
“是啊，听到了！”顾子晓也不磨叽，“能说说，是什么情况吗？”有点生气，顾子晓却从来不在朋友面前爆发，容忍是最好的美德。
“这个……”赵娟吞吞吐吐的看着顾子晓，那眼神就像是在告诉顾子晓，果然顾子晓有问题，“事情是这样的，一个月前，对寝室的姐妹们群发了一条信息，然后便失去了踪影！”
“什么？我发过信息给你们？”顾子晓努力回想，可是没有任何印象，“什么信息？”
“我在某某精神病院，救我！”赵娟说着，随即拿出了随身的手机，翻到了顾子晓的短信，递给顾子晓：“你看吧，我可没有骗你！”
顾子晓接过手机后，震惊了，那确实是自己的号码，日期也是一个月前的，可是顾子晓根本没有发过这样的信息，有些颤抖的问道：“怎么回事？”
“你不记得了吗？”赵娟反问道，“我也是听寝室的其他人说的，她们说你好像因为工作压力过大，产生了幻觉，经常一个人自言自语，对外人说自己可以看到其他的存在，当你陷入幻觉的时候，就固执的认为那是真的，一个月前，你病情似乎很严重，所以被家人送进了精神病院。但是还好，经过一个月的治疗，主治的你医生说让你在社会生活中恢复自己，对你比较好，所以就把你带出来，我担心你，所以知道你出院了，才来看看你！”
“主治医生？”顾子晓反问道，不由的望向了厨房。
“嗯，他就是你的主治医生！”赵娟说着，嘴角露出一丝诡异的笑容，“怎样，想起了吗？”
听到赵娟的质问，顾子晓感觉自己整个世界都崩塌了，望向自己身旁，原本坐在自己旁边的小孩不见了，脑中闪现着一些画面，杂乱的庭院里面玩耍的疯癫的人，那破旧的大楼，里面充斥着药味，还有对自己凶神恶煞的医生护士的脸庞，都一一闪过却又不真实。
顾子晓有些恐惧的往后退着，卷缩在沙发的角落，看着赵娟，一脸的惊恐和无可适从，开始质疑自己，精神病的电影自己也看过无数多，在精神病患者自己制造的世界里，都是真实无比的，难道自己碰到的罗洛亚，以及冷幽歌仅仅是自己的主治大夫，然后凭借自己的想象，才幻想出那么多幽灵鬼怪的事情？
顾子晓痴呆的看着赵娟，找着为自己辩解的理由，对了，还有贺兰临夜呢，如果他能出现在自己面前，不就是证明自己真的经历过那些事情么？顾子晓慌乱的解开缠绕在护身符上的红线，一分钟，两分钟，许久，没有贺兰临夜，没有任何东西或者事物。
顾子晓慌乱了，抱着头埋在膝盖里面，冷幽歌似乎察觉到了不对劲，从厨房里面出来，看到面前的情况，幽幽的问了一句：“子晓，怎么了？”
“她没事儿，就是有点困，睡觉呢！”赵娟抢先解释道，“她说倚一会儿就好！”
冷幽歌有些怀疑的看着赵娟，然后看顾子晓没有任何动静，“不要让她到处走！”说完又回到了厨房，而正是冷幽歌的这句话，让顾子晓有些绝望，如果自己真的是正常的，为什么不让自己到处走，又为什么把自己看护的那么好？
顾子晓有些欲哭无泪的感觉，故作落魄的坐在原处，难怪自己的时间对不上，难怪，难怪……
“子晓，没事吧？”赵娟凑过来，抚摸着顾子晓的头，“没事了，都已经好了，等最后一个疗程过后，你就治愈了，如果不想待在这里，要不，跟我一起去我住的地方！”
“娟儿，你们家伟伟呢？”突如其来的，顾子晓问了一句，依旧埋着头，却清晰的问着赵娟，伟伟，全面徐光伟，是赵娟的男朋友。
“问这个干嘛，之前不是告诉你，他出差去了吗？”赵娟有些意外，但还是回答道。
“你确定你今天没有在浴室看到一个小孩？”像是不肯承认自己是神经病，顾子晓固执的反问着，固执的为自己找着理由。
“啊？”很明显的，赵娟声音有些颤抖，“什么小孩？你又出现幻觉了？”赵娟敷衍着，“我去叫冷幽歌！”
“好啊，你把他叫来！”顾子晓有种任人宰割，什么都不管的感觉，声音有些绝望，“叫来也好，当面对峙！”
“子晓，你没事吧！”赵娟刚起身，听到顾子晓的语气，却又担心的站在顾子晓面前，“不要这样，每个人都没法接受自己精神出问题的现实，现在你好了，所以没关系啦！”
“那小孩说，你对不起他，他要带你走！”顾子晓已经彻底豁出去了，一个人絮絮叨叨的说着，那么真实的对话，要怎样确定是自己构造的幻想？
出乎意料的，赵娟吓了一跳，有些踉跄的退后了几步，碰到了茶几，茶几边缘的杯子摔碎在地上，惊动了冷幽歌。
“怎么了？”冷幽歌及时出现，看见两人奇怪的气氛。
“冷幽歌，你是医生吗？”顾子晓要死不活的抬起头，“是吗？”
“怎么突然问这个问题？”冷幽歌面不改色的反问道。
“是吗？”
“是，我有医生执业证！”冷幽歌似乎不打算对顾子晓有任何隐瞒。
“是医院的医生吗？”顾子晓反问道，之前冷幽歌会催眠，如果是精神病院的医生，那么会催眠便是很正常的事情。
“嗯，国内很多家医院，说过只要我愿意，他们随时给我准备岗位！”冷幽歌反问道，“那又怎样？”
“没怎样，确认一下而已！”问清楚后顾子晓简直就无法只是自己了，“太悲哀了，竟然踏上了这条道路，无颜面对江东父老，哎……”
“你到底怎么了？”冷幽歌见状不对，担心的询问道。
“没什么，发神经而已，这不是我的特权吗？”顾子晓带着哭腔问道，“罗洛亚也是医生吗？”
“不，他不是！”冷幽歌坚决的回答着，“你问这些干嘛？”
“冷幽歌，我没救了！”顾子晓突然抬起头，泪眼汪汪的看着冷幽歌，“我看见一个小孩，还有一个女人白天在屋子里面窜来窜去，晚上的街道上，还有很多幽灵，我想我没救了！”
“什么？”冷幽歌有些奇怪了，“鬼月，看到那些很正常啊！”
“你就不用配合我了，医生配合病人的幻想而达到治疗效果，这个我还是知道的，我是不是没有救了啊！”顾子晓绝望的问道。
“谁说那是幻想了？”冷幽歌冷眼看着赵娟，然后走到顾子晓面前，一把将其拉起来坐着，“那不是你的幻想！”
“可是，他们不见了现在又！”顾子晓问道，“难道你现在附和我，也是我的幻想，贺兰临夜也不见了，呜呜……”