九天之上，有一个不被看好的神。她酿的一手好酒，其中以桃花扇著名。她被所有仙家判定为无用，她却不以为然。每到晚间，她都很喜欢到九天边界的一颗桃花树下饮酒，每次都喝到醉醺醺才肯回仙居，然后大闹一场才肯老老实实去睡觉。
那天，或许是天气不太好的原因。风轻轻拂过，带来几分凉意。靠在桃花树上，看着片片飘落的桃花瓣。拿起一坛酒，猛地喝了很多。她喜欢一身红衣，喜欢桃花的香味，喜欢在最寂寞的时候把自己关起来酿酒。她酿的酒是最好喝的，这点连天神都赞叹过。只可惜，她的右手在一次意外中受伤，从此她再也没亲手酿过酒。而她的徒弟，她似乎都很是不满意。干脆放弃教他们酿酒，让他们想干什么就去干什么。
眼神飘渺望着远处的天空，一轮圆日就要消失了。她凄凉一笑，准备起身离开。怎料，刚要一饮而尽的酒杯中一片小小的桃花瓣落了进去，酒水泛起涟漪，打碎了她寂寞的倒影。颇为嫌弃的捏起桃花瓣，放到唇边，酒香伴随桃花香传来。她欣慰一笑。将桃花瓣小心翼翼捧到手掌心，吹了一口气，桃花瓣从她掌心飞出，在空中打了几个旋后白光乍现，一桃色衣衫的少女凭空出现，然后，重重的落到了地上。“啊呀，乖徒弟。跟师父回家去。”就这样，她成功诱拐了由她赐予人形的桃花小仙回去替她酿酒，可悲观的是，她的徒弟在酿酒方面丝毫没继承她的天赋，这着实让她头疼不已。
转眼过去了十年，虽说她在酿酒方面依旧造诣不精，气她师父这一项到是练得炉火纯青。
最严重的一次是她打翻了师父埋在地下五十多年的酒，她师父炸毛追着她跑遍了整个神界。
“阿月，你快出来给我酿酒喝。”血凝站在映桃仙居的房顶上大喊，坐在树上吃东西的半城月从树上一个重心不稳跌了下去。“死阿月，你给我待在那里不要动。”说着，一个飞身下房。正要起身逃跑的半城月被她逮个正着。她本想脱口大骂，想到什么事，柔声说道。“哎，算了。你去边界给我拣点桃花瓣回来。”那时，半城月还不知道为何师父说此话时双眸里流露出深深的寂寞与忧伤。而当她知道的时候，她只是像师父一样，每晚都会去那颗桃花树下坐上半晌。也不知想什么，只是会在那里坐很久很久，然后自言自语一阵，甚至有时还会哭。
血凝松开抓着半城月衣襟的手，整理好她褶皱的衣服，挥挥手便让她离开了。她没有回头，也不敢。她怕回头看到师父的眼泪，她怕回头再也看不到师父。她自己一个人默默流泪往边境走去，一路上仙家一轮纷纷，却一字半句都未入她耳。
那时的她，想的只是有师父就够了，她不管别人怎么看，师父的想法才是最重要的。这一点，直到她重回神界知道师父的死也没有改变。
她一个人，蹲在桃花树下一边哭一边接住纷飞而下的桃花瓣。她抹抹泪，换个姿势，瞥见远处一团不明的白色物体。她的第一反应不是逃跑大喊，“妈呀，见鬼了。”而是想都没想走向前去拎起不明物体看了看。这时她才认清那不是什么不明物体，而是一只狐狸。似乎伤得很重，还不停的流下红色的物质。“这是什么？是酒吗？看这颜色，难道是红酒？”说完，抬手用食指沾了沾，放到口中，很快苦脸将其吐出去。“什么东西啊，真难喝。我拿回去给师父好了，不是想喝酒嘛。虽然很难喝，谁知道师父那怪咖会不会喜欢。”撇了撇嘴，将捡好的桃花瓣全部扔到了空中。快步回去。“师父，师父，我捡到了很了不起的东西了师父。”她跑进庭院，大喊着。
卧在软榻上闭目养神的血凝一个闪身出现在了她面前，看到她手中的狐狸之后，面色不善的笑了笑。“阿月啊，你知不知道这是什么。”没有丝毫笑容，异常严肃的说道。半城月摇摇头。“看来我这个当师父的还是该给你做一下魔族科普啊。这只是魔族尊贵的魔灵九尾狐，从某种意义上来讲你是把敌人带回来自己的大本营。再换句话说，你不是不想活了，就是想死了。”她以为听到这句话半城月会立马嫌弃的扔掉手中的狐狸，岂料，她不但没有扔掉，还把它抱回房里给它疗伤。“阿月，你是疯了吗。这事被天神发现你是要被处刑的。”血凝焦急的来回踱步，不知如何劝说天真到不可收拾地步的半城月。
“师父，只要你不说我不说不就没人知道了。没人知道不就没人告诉天神了吗。没人告诉天神我就不会被处刑了不是吗。”巴扎好狐狸的伤口，看着血凝眨着美眸。
“嗯……你说的对。”血凝忍不住点点头，刚想赞叹她徒弟的聪明才智，转念一想又道。“呸，对个屁，谬论，总之快把它给我扔出去。扔出去。”这是血凝第一次冲半城月大吼。
“我不要，要扔也要等伤好了再扔。”半城月不肯让步，血凝更加不肯，两师徒就这样冷战了很长一段时间。
直到一天，桃香急匆匆跑来告诉血凝天神知道了这件事。血凝严令禁止桃香不准没有告诉半城月。临走之前，她有淡淡的告诉桃香。“无论如何都要劝半城月离开映桃仙居，去哪里都好，总之不要待在神界。”再怎么都是师徒，就算冷战也不能改变这个事实。她的徒弟自然由她守护，她可以欺负，别人一定不可以。
半城月在阁楼上看到师父远去的背影，撇了撇嘴。“师傅真是的，一只狐狸而已，哪有那么严重。”她永远不知道，师父孤寂的背影，便是师父留给她最后的念想。