当桃香赶到阁楼上的时候，半城月正悠哉悠哉坐在窗边看风景。而那只狐狸卧在床上想努力舔伤口却怎么都舔不到，可想而知动作有多滑稽。桃香冷眼看了看那只狐狸，她在它身上感觉不到一丝丝魔族该有的魂力，怎么看都该是只普通狐狸而已。
“阿月，天神已经知道这只狐狸的事了。”桃香缓缓开口，半城月原本悠闲的样子忽的变得有些惊恐。望向桃香，希望她看口说这是玩笑。“阿月，离开神界吧，你离开了就不会有仙罚了。师父不会有事的，我敢保证。”信誓旦旦的说着，可半城月根本没把桃香的后半句话听进去。
卧在床上的狐狸站起身，摇了摇头，从床上跃下，身后的尾巴开始发生变化，渐渐变为九条。“早就听闻神界有一个无用的酒仙。现在看来，就是你师父咯。”声音听上去很稚嫩，也有点小小的别扭，八成是在变声期。“这样的神仙还能留在神界而不被处死，看来是和天神有什么关系哦。”这句话，似乎是故意说给半城月听的。
“你怎么知道师父是天神妹妹的事。”桃香警惕性的望向狐狸。
红色的双眸里闪过一丝狡黠。“我知道是我的事。你还是管好你们自己吧。”优雅的舔了舔爪子，偷瞄了一眼半城月。“你要不要走啊，要是走的话我倒是有个好去处。”慢步走到半城月脚下，跃到窗台上，身后的尾巴摇来摇去竟有几分可爱。
“你知道这么多一定知道怎么救师父。”说着，拽住狐狸的其中一条尾巴从阁楼上一跃而下。狐狸惊呼一声，身子忽的变大。半城月看到变化之后的它撇撇嘴，感叹还是小只的可爱。
“可爱你个头啊。我先告诉你我不知道怎么救你师父，倒时候去了看到你师父的死法你可不要把责任都推卸到我身上。”卷着半城月的尾巴渐渐松开。
坐在她背上的半城月不满的哼了一声。“我还以为魔族的魔灵很厉害嘞，原来是胆小鬼。”
“胆小鬼你个尾巴，我这次出来是有任务在身，要找回主上的玉佩哒。你的事又不是我的事，我凭什么管。”
“啊，我前些日子看到师父捡来一个玉佩，是不是你家的。”半城月想起前些日子师父捡来一块玉佩，颇为欣赏的把玩了半天后，嫌弃的丢到了一旁，口中还说，玩了半天，竟然没发现是魔族的东西。想到这点，她阴险的笑了两声。
狐狸的嘴角抽搐的两下，很后悔把这个消息告诉这个丫头。暗自抹了抹眼泪。“事先说好，我是绝对不会和神界的人交手的。所以，救你师父的事还是得靠你自己。”为了玉佩它只好豁出去了。“这个体型行动不便。”嘭的一声，白雾将狐狸环绕。当半城月看清雾中的人形时，小小的震惊了一下，原来是只母狐狸。“好了，走吧。真是倒了大霉才被你捡回来。”
“什么啊，明明是你受伤了我才捡你回来的，你要是没受伤可以自己跑掉啊。”听到这话，她哑言。“对了，你叫什么名字啊。”她想，就算是只狐狸也该有名字吧，没有名字也该有种类的名字吧，要实在没有的话我就勉为其难的替你想一个名字吧。
“名字啊。”她以为她会说没有，刚想开口吐槽一下，她又接着说。“相思，我叫幼相思。真是的，这名字还是很久以前主上起的，好久没叫我的名字我都忘记了。”暗暗伤神想到每次不管完不完成任务她的主上都喜欢叫她笨狐狸，久而久之，她几乎都快忘了自己本来的名字了。侧头，见半城月的表情满足的点了点头。
两人走到半路，远远瞧见一个玉佩。幼相思跑过去拾起玉佩笑了笑。“啊，我找到了，现在我要回去交任务了。”说完，就要跑，却被半城月紧紧抱住。
“你说话不算话。”
“我哪有，不是说好的，救师父的事要靠你自己吗。我可没说要帮你救师父。再说了，如果和神界动手的话，我会被主上骂的。这是禁忌，是禁忌，和你救我回来是一个意思。”幼相思本以为这样说半城月就会放她一命，岂料不但没有放开，反而越抱越紧。“好了啦，我知道了，大不了几天不回去。走吧。”
基本上每次完不成任务，或是不小心犯了禁忌，她都会跑去人间一家古董店躲两天。故此，她和那家古董店的老板很要好。
两人还未走到天神的宫殿便被天兵团团围住。“看啦看啦，都是你干的好事。这下不得不出手了。”说话间，蓝色的魂力凝于掌中，口中念念有词，一层屏障时有时无，忽隐忽现。“呆在这里不要出去，你受伤了可不是我的责任。”说完脚尖点地跃到空中。掌心相对，魂力四起。一把伞逐渐成形，长剑从伞柄中抽出，白色的剑身由于一团光，没有实体，却足够锋利。
保护屏障中，一个兔耳只有人手掌般大小的女孩凭空出现。盘坐在空中，颇为满意的看着幼相思打斗。“还没自我介绍。本……。”话还没说完，就被半城月捏起兔耳玩弄了一番。“放开你的手，本大小姐岂是你能随便碰触的。”还未来得及再说上一句话，阵灵的身体便渐渐化为透明，消失在了空中。抬眸，瞥见冰蓝长发的男子的背影。而幼相思手中握着的，不再是长剑，而是之前的伞。惊呼一声，扔掉手中的伞，伞在空中消失。
“说过多少次不要和神界的人动手。笨狐狸，你是不想活了吗。啊，还有你。”她还未来得及看清转过身的男子的容貌，便被幼相思用尾巴卷住逃跑了。“笨狐狸，不要让我在十二时辰内看到你。”说完，微微一笑，抬手，强大的魂力从周身向四周蔓延。站在他周身的天兵纷纷倒下，没有丝毫伤痕，却没有呼吸了。“笨狐狸，打架这种事至少要叫上我吗。要说多少次才肯听啊。”原本半透明的身形渐渐消失。望向幼相思跑去的方向，一抹笑意味不明。
等幼相思跃下，变回人形被她紧紧抱在怀里她才发现她们两个跳下了神界轮回的天台。
“要去哪啊。”
“去好玩的地方。”
“好玩的地方是哪啊。”
“等你醒来就知道。”
等半城月从睡梦中醒来，入眼的是别致的小屋，以及众多架子上摆放的古物。一只狐狸，卧在门前，身后的尾巴晃来晃去。睁开一只眼，偷偷看了一眼半城月，满意的笑了笑，便睡着了。
一切，似乎从新开始了。