自从花妖认半城月为主后，她就再也没有像以前那样爱睡觉。并且每天起得很早去买食材做早饭，这点让幼相思很诧异。让她不禁怀疑这还是她所认识，且相处了三年之久的那个半城月吗。不管再怎么诧异，她还是会每天起得很早去吃早餐。就算身为魔族之人不吃不喝都没有关系，吃早餐件事，却由于成了她的习惯般，再也改不掉了。
一场大雪之后不久，便下起了绵绵小雨，坐在阁楼上望着窗外景象吃着早餐的幼相思有些不高兴。她似乎很讨厌下雨，这一点似乎和她的主上有一点关系。
这件古董店原来的主人名为桑枝，是个不大的姑娘。自幼相思来这间店以来，便没见过除她之外的任何店员。她看得出来桑枝很寂寞，就算在镇上有很多与她同龄的好友，她还是会一如既往的露出寂寞的神情。
幼相思从来没问过桑枝的事，相对的，桑枝也从来没问过幼相思的事。两人可以说是很合得来的朋友，也可以说成只是彼此生命中的过客之一而已。
幼相思只和半城月提起过一次桑枝的事。她说，“她是个很奇怪的女孩，就算过了再久，她的样貌都永远保持在二八年华。大概，她也不是人类吧。能够收集这么多有寄居妖物的古物，想必一定不是人类。”说这话的时候，幼相思看了半城月很久，且那一天她都没再说过话。
有时，半城月会对着镜子里桑枝的面庞看上好一会儿，就仿佛镜中的桑枝在和她对话。
“看来这场雨不会太早停止。”坐在幼相思对面，托腮望着窗外的半城月有些哀叹的说道。
幼相思趴到桌上，很没有精神的样子。“阿月，有客人。”说话的声音渐渐变小，听到她微微的鼾声。半城月知晓，她一定是睡着了。每当她觉得过分无聊的时候，就很喜欢睡觉。
下了楼，便见一个与她年龄相仿的少女在摆放古董的架子间穿梭着，少女的脸颊上还挂着两行泪。不过，半城月看得出来，她的目的不在于这些古董，而是另有其他的事情才来到这里的。看到半城月，兴奋的跑过去。因为跑得太快，一个古董花瓶险些被她撞到地上碎掉。幸好花妖出现及时，不然以不清楚花瓶里寄居的妖物这点来看，半城月很可能连死都不知道是怎么死的。花妖将花瓶摆到更安全的位置，冲半城月做了个OK的手势后，身形便消失在了空中。半城月放心过后，才松了一口气上写打量着眼前的访客。以她的观察力，她察觉出这个少女与这具躯壳原来的主人关系应该不错。“那个，不好意思。我受了伤，以前的记忆都消失了。可不可以告诉我你是谁。”每当有熟人来访，她都会这么说。这样就算和以前的她不一样，还是不会遭到怀疑，毕竟是失去以往所有记忆的人。
哭泣的少女听到她这么说，抬头看着她。抹掉眼泪，极具悲伤地说。“我是白小鹿，是镇上和你很要好的朋友。”声音大概是因为哭泣的关系，有些颤抖。
点了点头，将白小鹿带到楼上。坐到靠窗的另一个桌前。倒了一杯茶，递给她。“来这里想必是有什么事找我咯。”拿起一块糕点，放到口中慢慢咀嚼。等待白小鹿诉说她来此处的理由。
“桑枝，我爹病的很重。”手上往口中递糕点的动作一滞，反应过来是在叫“自己”的时候，又淡然的将糕点送到了口中。虽说之前听相思提起过这具躯壳原本的主人的名字是桑枝，但真的听到别人这样叫她，她还是会觉得很别扭。“大夫说只有找到织季草才能挽回爹爹的命。桑枝，帮帮我好不好。”就算她不是很懂医学，但她多多少少听别人提起过关于织季草的事。大夫这样说，无非就是在委婉的告诉她，她爹爹无药可医了。
半城月本想拒绝，因为她对草药的事一窍不通。她的师父是酿酒师，自然不会叫她关于草药的事。
“帮她好啦，我知道那种草药在哪。明天一起去吧。”相思缓缓开口，似在有意无意的给半城月提示。“你先回去吧，明天我会带桑枝过去你家找你。”打了打哈欠，扭头看了半城月一眼。半城月应声点点头。送白小鹿下楼，看着她的身影以及那把红色的伞在雨中愈来愈远，直到再也捕捉不到她的身影。松了一口气，靠在门上，望着毫无停止趋势的雨轻轻叹了一口气。“明天，雨大概会停哦。”相思出现在她身旁，看到移换了位置的花瓶凝了凝眸。“还是和以前一样莽撞。这个花瓶里寄居的可是难得的凶残的妖物。是在我还没找到这家古董店之前就在这里的。桑枝她，似乎很喜欢这样的妖物。”听相思说完，半城月暗自庆幸她没有打破这个花瓶。如果打破的话，寄居在花瓶里的妖物便会从沉睡中醒来。像这种凶残的妖物一般很少会自愿寄居到什么物品里，多数都是由封印师将其封印到里面，只有少数情况，极其凶残的妖物才会自行选择寄居到什么物品里。
“出门真的没关系吗，那种草药我可以变换的出来。”花妖坐在柜台上，晃着双腿。看起来悠闲的很。她自然知道织季草难得，但这点小事对于她这个掌管世间万物生长的妖物来说，自然是不在话下。
半城月摇摇头。“没关系的，店铺关门就好。太久没离开这个小镇，我也想出去走走了。”见其这样说，花妖便没再说什么，饶有兴趣的望着外面下的这场雨。
织季草所在的山脉在很远的地方，从小镇坐马车快则三日可到达，慢则五日。半城月不知是不是该庆幸她认识魔灵九尾。这倒是省去了她们不少时间。
出发之前，半城月让白小鹿喝下了有催眠效果的特质茶。白小鹿很快便睡着了。
幼相思恢复原来的样子，九条比身子还要长一些的尾巴在空中晃晃便能形成一阵强风。将一条尾巴伸长，卷起白小鹿和半城月两人轻轻放到她的背上。安放好两人后，纵身飞到空中。趴在相思背上的半城月第一次发现相思柔软的绒毛不仅舒服，而且很温暖。渐渐地，她睡着了。再次醒来的时候，相思保持原来的身形熟睡着。用尾巴轻轻的卷住两人，将温暖留下。
或许是半城月的动作惊醒了相思，缓缓睁开双眸道。“你醒啦。”嘭的一声，变换为人形。揉了揉睡眼，长长的伸了个懒腰。“织季草在山顶上，你们两个没问题吧。”半城月摇摇头，她不畏高，爬山对于她来说自然不在话下。背起依然在熟睡中的白小鹿，往山上走去。
绑着她头发的发带，扬在空中。幼相思凝了凝眸，似乎察觉到了什么。