山不是很高，却因背着白小鹿而爬的很是吃力。终是再也坚持不下去，将白小鹿小心翼翼放到一旁，自己也坐下来休息。
过了不久，白小鹿便醒了过来。看着自己身处在山上有些惊讶，她明明记得是自己是在古董店里，这会儿怎么救到了山上。想事情出神，一个没注意脚下一滑，跌到了地上，手掌心被锋利的石头划破，往外渗出血。情急之下，半城月解下发带为她包扎伤口。趴在她头上的幼相思看着发带凝了凝眸，她可以确定这发带里寄居着妖怪。魂力很弱就是了，应该造不成什么威胁。“走吧，再不上去天黑之前就采不到织季草了。”
凭着之前桑枝带她来过一次的记忆，她们很快就找到了织季草。织季草不同于其他草药，不是什么时候都能采到的。织季草的叶子在夜晚会发出淡淡的光，幼相思记得她第一次见到这种草药就是在晚上。那时她还想，桑枝是哪根筋搭错了大半夜的出来爬山。
织季草的独特之处就在于，只有某个特别的人或是某个特殊的时间它才会出现在这座山上。所以，这世上有千千万万想得到织季草的人，却并没有几个人真正得到过。桑枝，是其中一个。这次，半城月也成了其中一个。
“阿月，你和桑枝一样哎。”一时间忘了白小鹿的存在，直接脱口而出叫她阿月。
半城月眨了眨双眸，有些疑惑。
幼相思接着说。“笨蛋，织季草不是什么人都可以采到的。只有特别的人才能采到。我听主上说只有拥有特殊血液的人才可以让织季草有所感应出现在这座山上。”之所以她没有说清楚到底是什么血液，是因为当时她都在应付主上根本没有仔细听，后来就干脆睡着了。
“额，是么。相思，你确定这会发光的草能治好小鹿爹的病么。”有些不可思议的看了看所谓的织季草又看了看相思。
相思没开口说什么，只是点点头。
半城月愣在那里不知是采还是不采。白小鹿见半城月犹豫不定，走过去想采下。岂料，她的手，从织季草上穿过。半城月见幼相思理所当然的表情，撇了撇嘴。伸手，采了织季草后，转身，拉着两人下了山。
白小鹿的家离半城月的古董店不是很近，不，是很远。下了山之后，两人一起走一段路之后便要分开。白小鹿是桑枝的朋友圈里唯一一个不在小镇里生活的，然而白小鹿却是最喜欢三天两头跑来找桑枝的人。事实上，桑枝完全不清楚白小鹿的家境如何，也不清楚她到底是怎样的身份。桑枝似乎并不在意她周围的人是何身份，不然相思也不会留在她的店里。
岔路之后，白小鹿应该往左走，半城月与她道别。她却依然跟在她身后。察觉到此事，转过身。“小鹿，发生什么事了么。”
“你应该从这条路走。”幼相思之前曾去过一次白小鹿家，理由到不是因为织季草，而是因为白小鹿生病了要去镇上取一件之前预约好的东西。无奈，桑枝就只好让幼相思跑一趟。至于她是怎么找到的，无论桑枝怎么问她都没有说，似乎是不堪回首回忆的样子。
白小鹿不好意思的笑了笑，本来还好好走路的样子一下又一瘸一拐的走向半城月。脸上带着歉意的微笑。“不好意思，刚刚我好像扭到脚了，你们可以送我回去么？”半城月看了看相思，见她无所谓的表情。上前搀扶白小鹿往另一条路走去。
这条路不似通往小镇的路好走，走完这一条小路就要走很长一段山路。虽说是山路，也不过是很矮的小山丘而已，即便如此，还是要走很长的时间。
天色渐渐暗下来，这时走在这个地方着实让人觉得恐怖。
幼相思走在前面的脚步一顿，半城月险些撞上去，幸好白小鹿及时拉住了她。“奇怪，我明明记得从这边走过之后是一条大路啊。怎么反而到了森林里啊。”苦恼的抓了抓头。席地而坐。无奈的看了一眼身后的半城月。“天色太黑我不想动脑筋，在这里睡一晚明早赶路吧。”说完，不再理会半城月是何反应，自顾自的蜷缩起身子睡了过去。
半城月无奈，坐到一旁的树下。“小鹿啊，你以前走过夜路吗。”她本以为经常去找桑枝的她理所当然的走过夜路，可没想到的是她竟然摇了摇头。“这里又黑又没有人烟，晚上有野兽的话岂不是遭殃了。”靠在树上，闭目准备休息。白小鹿没与她说话，不多时便睡着了。
“本意是寄居到你的体内。”蹲下身，托起半城月的一缕长发。“现在到好，碰触到人的血，让她的灵魂迅速沉睡，我的灵魂就可以在瞬间侵占她的身体。”站起身，看着夜空，几个旋身，奇怪的笑声有些诡异，让几只乌鸦振翅飞走，也让这本就有几分诡异的森林看起来有些恐怖。“可以杀掉了。统统全部都杀掉。哈哈。”她的名字叫做梦荷。
她与花妖不同。妖界非为两派，正名与邪讳。
花妖可控制世间万物的花期、生长及凋谢，算是正。
梦荷靠让她想寄居的人一点点沉睡直至再也无法醒来，然后占据她的身体，算是邪。
自创始以来，妖界两派一直处于对立，更时有发生战役。
妖界之中，最大的一次战役便是百年前的仲夏之夜。邪讳让上古邪妖苏醒，正名大创，几乎遭遇灭族之灾。所幸，沉睡了万年之久的妖王苏醒，压制住了邪妖。代价，无非就是与邪妖一起永远陷入沉睡再无法醒来。除非邪妖死，不然妖王就会那样一直沉睡下去。
每次回想起过去，长老们总是感叹的说，这或许就是妖王的命运吧。
梦荷不记得自己的生命是在漫长的时间海中哪一刻开始的了。她小的时候，曾无意间和花妖见过一面。
那时，没有人告诉她，妖界非为两派。也没人告诉她，邪讳不可以和正名的人来往。所以，那时的她，和花妖成了朋友。
直到那一天，邪讳的人杀了花妖所有的朋友。那一个个幼小的尸体中并没有她。她被邪讳的人带回去，受到了很重的惩罚。
那之后，她再没有与谁成为朋友。就那样一个人，一个人长大，一个人诉说着自己的心事。那个在她身边给她肩膀依靠，给她擦去眼泪，给她讲开心事逗她开心的人再也不会在她身边了。
只是她不知道，这件事，便是从她作为邪讳出生时，就早已注定的人生。