环境忽的发生变化，周围的一切变为纯白。整个世界仿佛只剩下她一个人，化为原本的样子，她有些惊讶。似乎，因为寄居的人太多，她忘记了她原本的样子。
一双手，抚上她的脸颊，没有丝毫温度，让她在瞬间想挣开，可她，却无法动弹。冰蓝长发呈现淡淡紫色的发尾缠绕在脚腕上，一袭白色的衣裙扬在空中美到极致，湖蓝的双眸如清澈见底的湖水般泛起微微涟漪，嘴角一抹淡淡的笑容。启唇。“是邪讳的啊，还真是可怜。”松开抚在她脸颊上的双手，轻轻落到地上。
梦荷欲动动手指，发现依旧动弹不得后干脆放弃了动的想法。对面的白衣女子抬手，食指从空中划过一个弧度，继而笑了笑。“你是谁。”直直的看着女子的双眸，一瞬间，犹如坠入万丈冰海之中，彻骨的寒意袭来，让你忘记无法呼吸时的挣扎。
侧头笑了笑，在梦荷周身走着。多层的裙摆和衣袂扬在空中，将她围在中央，有种仙临之意。“我是谁啊？这个问题。你没有权利知道。如果你认为邪讳在妖界当真可以为所欲为的话……”在离梦荷三步远的地方站定，回眸。“我就毁了邪讳一族告诉你我是谁。”几个旋身，舞步轻起。赤裸的脚在地面上画着什么，微笑间，身形已在纷飞的裙摆和衣袂间逐渐消失。所画下的痕迹形成六芒星法阵，冰色光芒慢慢呈现。白色褪去，黑色取而代之，周身模糊的事物渐渐转为清晰。“还有喔，最好不要打那个少女的主意。她不是你能玷污的。嗯……睡了这么久，是时候起来活动活动了。”那个声音，在梦荷的脑海中回响，却没见刚刚的白衣女子。梦荷看着睡梦中的半城月，这是她第一次感受到有一股不寻常的魂力在保护着这个看起来再普通不过的女子。
遥远的妖界，地下被封印沉睡的生物似是失去了生命力般，渐渐化为粉末消散。地面发生坍塌，坍塌的面积很大。白衣女子的身形渐渐由透明化为真实。立于坍塌的中心点。“愚蠢至极。以为这样真的能束缚住我吗。我只不过是想找一个好好休息的理由而已。”一步步向前走去，每走一步，足迹上都会开出一朵冰色的莲花。抬手，似要触摸天上的云彩。从前微微笑的样子回到她的脸上。“这个世界，还真是动荡不安啊。你们两个，又想要找各种理由打一架了么。”无奈的摇摇头，想到什么事，不愉快的说。“嘛嘛，我也有我的事要去做。其他的事，我就无暇去顾忌了。剩下的事，就靠你自己吧，下次再见面，恐怕就不是今昔这般安逸了。”阖上双眸，随风在空中消散了身形。
梦荷就那样极为不快的看着近在眼前却无法下手的目标，一脸欲哭无泪的表情。以至于刚刚醒来的半城月看到她的脸，以为自己看到了熊猫。当看出是白小鹿后，她再也忍不住笑了好一会儿才肯罢休。梦荷拼命忍住杀了她的想法，咬牙切齿的笑了笑。
刚刚转醒的幼相思隐隐察觉到异常，皱了皱眉，犹豫再三，还是没有开口说什么。
虽然费了些周折，但在幼相思半对半错的带领下，三人终于安全的到了白小鹿的家。
站在大门前，看着牌匾上白府两个字，半城月没想到这个有几分小白的少女竟然是大家闺秀。干笑两声，拉着幼相思就准备回去。
白小鹿拉住她的手腕。“我家没有懂医的人。”泪眼汪汪的看着半城月，不知原因的人恐怕会以为半城月怎么样了白小鹿吧。
打了个机灵，一阵恶寒袭来。嘴角抽搐了两下。“额……好吧。”该死，桑枝懂得还真多。在心里暗暗骂了一句。幼相思鄙夷的笑了笑。“说好了哦，治好你爹我马上就走。”见白小鹿点头，极不情愿的走过去敲了敲门。敲完之后，她忽然觉得有白小鹿在这一脚踢开都无所谓。刚准备行动，门已经被推开。“你好啊，我是你家小姐的朋友。是来给你家老爷治病的。”尴尬的笑了笑。
“进来吧。”张嫂做出请进的动作。三人走进府里，她关好门，带三人去了老爷的寝室。坐在床边给白老爷擦拭脸颊的女子一身华服，想都不用想，一定是白小鹿的娘亲。
半城月看了看白老爷，又看了看白夫人。皱了皱眉，若有所思的想着什么，抬眸，看了看白小鹿。恍然大悟。“小鹿啊，你和你爹你娘都不是很像哎。是不是走错家门啦？”用只有她和白小鹿听到的声音轻声说道。
白小鹿没有说话，她不是白小鹿，自然不会知道这之中的缘由。
“夫人，小姐带她的朋友来给老爷医治。”张嫂轻声说道。
坐在床边的女子站起身，用手帕抹了抹泪。这才走了过来。“你就是小鹿的朋友啊。”半城月点点头，没有开口说话。
“娘，她可以医治爹的病，有什么话稍后再说也不迟啊。”白夫人听到白小鹿开口，怔了怔，一瞬间竟哭了出来。“娘，你哭什么啊，爹他……一定会好起来的。”搀扶着白夫人走出了房间，张嫂也随之离开。
“怎么办？”半城月看了看幼相思，身体有些僵硬。
幼相思叹了一口气，抬手，被半城月用手帕包好的织季草浮到空中，魂力从相思的掌心传出，织季草的叶子光芒大盛。食指指向白老爷的位置，织季草在空中慢慢移过去，悬在白老爷的额头上好一阵，逐渐失去光芒，直至完全消失。
“好了，只是被妖怪缠住了而已。织季草能治百病，你采了这么多是怕以后出什么意外么？”狐样笑了笑。
“什么啊，我哪里知道只要一株。早知道是这样我就不跑这一趟了。”如果千里迢迢跑来这里只是需要这一株奇怪的织季草，她宁愿让花妖变出一株交给白小鹿自己在店里享清闲。
“不是你自己说想出来走走的嘛。”幼相思毫不犹豫的吐着她的槽。
半城月不满的哼了哼，推门走了出去。白夫人见半城月出来，说了声谢谢后就急忙进了寝室。白小鹿站在那里，呆呆的看着远处的某个地方。
“你不是白小鹿吧。”幼相思的话不仅让白小鹿收回思绪，也让半城月的脚步一滞。转过身，惊异的看着幼相思。而幼相思，只是看着白小鹿。“现在的白夫人，是白老爷娶得第二任夫人，白小鹿的娘在她十岁那年就死了，她一直憎恨现在的白夫人，怎会叫她娘。”白小鹿笑了笑，阖上双眸。半城月接住摇摇欲坠的白小鹿。
墨衣女子站在空中，与幼相思的视线相撞。