半城月不善的看着墨衣女子，虽说她不是桑枝，也不是这白小姐的朋友。但再怎么说，都是她欺骗了她，她是有理由生气。
梦荷看着半城月，实在想不出半城月和那日的白衣女子有什么关系。“竟然看得出来，想必你也不是人类吧。”收回落在半城月身上的目光，饶有兴趣的看着幼相思。
“我是不是人类你管不着。你是不是妖物就是我管的事了。”走到白小鹿身旁，解下她手上的发带。“这个，就是你寄居的东西吧。还真是再普通不过且毫不起眼的东西。怪不得阿月在来到人间之后就异常嗜睡，闹了半天都是你搞的鬼。”握紧手中的发带，似要将它撕碎，以宣泄心中的不满。
梦荷这样的妖物想要侵占人类的身体，就要与人类长期接触。虽说不会有什么太大的影响，只是变得很爱睡，但只要人类在与她长期的接触中一睡不醒，她便会占据这具躯壳的主人。除非她自愿离开，否则躯壳原本的灵魂永远都不会醒来。
“你好像知道的很多吗。有趣。”梦荷轻轻落到地上，一步步走向幼相思。魂力凝聚，化为墨冶戟，黑色的气息缠绕整个戟身。
“啊呀，还真是不听话的孩子。去好好面壁一下吧。”冰色的魂力形成锁链将梦荷捆住，幼相思手中的发带被白衣女子拿过，在梦荷身前展开。锁链收紧，梦荷化为墨色的魂力团回到发带里。“好好收下它吧。说不定以后会用到。呐呐，幼相思，还记得我嘛。”抱胸看着一直傻傻盯着她看的幼相思。待她摇摇头，毫不犹豫的给了她一个爆栗。“太久没回到你主上的身边，是不是欠收拾啦。”说完，不再理会幼相思，蹲下身，抬手抚上白小鹿的额头，冰色的光芒由掌心传来。随白小鹿缓缓睁开的双眸，白衣女子的身形也消散在了空中。
“桑……桑枝。”见白小鹿醒来，半城月放心的笑了笑。“我怎么会在这里啊。爹……爹他……”
“放心好了，你爹没事了。我和相思就先走了，你累了，好好休息一下吧。”没等白小鹿回话，半城月就被化为原形的幼相思用尾巴卷走了。“事情这么简单就结束啦？”看着手中的发带，半城月缓缓开口。
幼相思扔给她一个卫生眼。“简单你个尾巴。快说，从哪里捡回这个邪恶的发带的。”
“发带啊，不记得了。好像……是什么人送的吧。”
“什么？？送的！！阿月，你才来人间不久就结了仇家啊。真是悲哀啊。”说到此处，不忘同情的看了半城月两眼。
半城月嘴角一阵抽搐，干脆不理会幼相思的谬论。趴在她的背上，渐渐睡着了。
等她醒来的时候，已是第二天的早晨。幼相思蜷缩着身子睡在一旁，或许是她坐起身的动作惊醒了她。依旧保持熟睡的动作，睁开一只眼眸，不满的晃了晃身后的尾巴。半城月抱歉的笑了笑，抱起她，走出地下室上了二楼。
花妖将刚刚做好的糕点摆到桌上，见半城月上楼，笑了笑，倒了两杯茶。“阿月，你好像遇到很了不起的人物了哦。”坐到半城月对面，看着她笑了笑。
“啊~原来你知道她啊。我以为妖界没几个人知道她的存在。”变幻为人形捧起茶杯的幼相思顿了顿手中的动作。“话说回来都好久没见了。邪讳那些人还是那么不老实嘛。”淡淡喝了口茶，似乎茶的温度让她很舒服。惬意的阖上双眸，哼着奇怪的曲子。
“对了，昨晚一直在店里的墨衣女子你认识吗。”花妖这一句话险些让吃糕点的半城月噎死。“虽然不知道你知不知道她的身份，但还是不要太靠近她的好。”
“背后说我的坏话实在太过分了花妖。”梦荷忽的出现在花妖身后。“再怎么说我们也是朋友啊。”
“才不是朋友，你是邪讳而我是正名，是不可以往来的两族。”站起身，走到半城月身侧，小心翼翼的看着梦荷。
幼相思懒懒的睁开双眸。“放心好啦，她不敢乱来的。那个女人不知在她身上弄了什么奇怪的东西，似乎她一动邪念就会自我选择自杀。啊~还真是她的风格。”幼相思抬手指了指她额头的位置，半城月和花妖这才发现梦荷的额头上出现了奇怪的花钿。花钿宛如一道裂痕，周围有些许小小的圆点。花钿的颜色为冰色。冰色的魂力在妖界是独一无二的至高荣耀。是只有地位最高的人才有的象征颜色。这些，花妖和梦荷自然不知，而长期呆在主上身边被灌输各种界域常识的幼相思却再清楚不过。
梦荷坐到花妖之前坐的位置，打了打哈欠。“没办法了，就认做主人吧。”语气有些嫌弃的意味，嘴角却挂着一抹期待的笑容。
“你……真的要认我做主人啊？”每次妖物认她做主人，她都会问这么一句话。
梦荷点点头。“妖物认主的话就必须保护主人。这样，我就对你构不成威胁啦。”梦荷意味不明的一笑。半城月咽了咽口水，点头算是同意了，虽然有些勉强。
水面泛起涟漪，镜中的景象随水面的波动而消散。白衣女子坐在宫殿的御椅上轻松一笑。
宫殿的门被推开，与女子同样发色的男子款款而来，一袭白衣说不尽的孤寂。身旁，萝莉打着一把蓝色碎花的伞，带着一如既往意味不明的笑。
“你动作还是一如既往的迅速啊。”女子没有起身，坐在那里看着男子一步步走进。
男子没有开口，萝莉一个闪身到了女子面前。“啊啦啊啦，难得听你夸王哦。夭蓝大人。”被直呼名讳，难免有些不悦。皱了皱眉，随即又恢复笑颜。“还是老样子吗。无论是谁，你都讨厌他直呼你的名字呢。”男子一步步走上台阶，在她身旁站定，颇为嫌弃的拎起她扔到台阶下。夭蓝似乎习惯了男子这般反客为主的态度，没有站起身的意思，坐在地上双手围胸，一副来者不善的表情看着他。
“不是说要好好休息一阵子吗。怎么这么快就醒来啦。”男子懒懒的开口，望向夭蓝的眼神就像饥饿已久的狮子看到心仪的食物。
就算他的声音再怎么悦耳，再怎么宛如天籁。到了夭蓝耳中，都会成为恶魔宣布她死期的低语。至于这个原因嘛，夭蓝从小到大天不怕地不怕，就只怕一人。你以为，那个人是谁？“嘿……嘿嘿……你和天神那家伙不是要开打吗，我怎么可以错过这场好戏啊。”随便找了个理由搪塞。
抬眸，看着浮在空中还未被夭蓝收回的镜花水月微微一笑。“嗯……暂时不会了。笨狐狸怎么样。”岔开话题，似乎是故意没揭穿夭蓝对他并没有说出实情这件事。
“过得很好啊。就是你太久没收拾她，有点欠收拾而已。”夭蓝淡淡的开口。
那抹带有些许戾气的笑，不偏不正没被移开视线的夭蓝看到。