今天天气很好，街上的人很多。我在一个不起眼的摊位旁，看着来来往往的人群，不知道那支玉簪什么时候才能被拾起。
我不是人类，是寄居在玉簪里的小小妖物，虽说这支玉簪很漂亮，但也没被几个人买走过。我有过几个主人呢，这件事我早就忘记了。
被人买走，看过他的一生，再被人遗弃，拾起，经过再次的修复，又回到了某个摊位。
不知从何时开始，我变得不再期待新的主人。看着他们一个个悲伤地按照我所预见的情形死去，我却只能站在远处，不能靠近，可就算靠近了又能怎样呢。没有人类可以看到我。我也只是一个小小的妖物，怎能去改变他人的命运呢。
站在摊位旁，走神之际，玉簪已消失在了摊位上。我混入人群中，四处寻找却没看到玉簪的主人。失落的站在人群里，不知该说些什么。
一只狐狸，穿过人群走到我身前，盯着我眨了眨双眸。似乎，它能看到我。想到这般愚蠢的想法，自嘲一笑，抬步向远处走去。
顺着小镇的街道往山的方向走，可以看到小河，小河的旁侧，有一颗桃花树。我很喜欢去哪里，轻轻的风抚过脸颊，抬手就能碰触飘落的桃花瓣。只有那里才能远离人世的喧嚣，安静到仿佛世界只剩下我一个人。
今日，当我走到那里的时候，却看到一个人类坐在桃花树的树枝上看着小河发呆。不多时，一个妖物从我身后走过来，看起来有些抓狂。走到桃花树旁站定，和树上的人类说了什么后，人类从树上跃下，往我这边走来。我以为，她会和我擦肩。没想到的是。
“啊哟，看样子是从集市那边过来的。小姐，请问有没有看到过一只狐狸啊？九条尾巴哒。”半城月缓缓开口，显然不知道眼前的她是妖物。
我愣了一下，点点头。半城月松了一口气，道谢后拉着花妖向集市的方向走去。我看着她的背影愈走愈远，竟有些小小的不舍。原来，有可以看到妖物的人类啊。那么，为什么我从来没遇到过这样的主人呢。失落的收回视线，一个转身，又见两个人类。有些开心的迎过去，我清晰的看到，那个华服男子的手中握着我寄居的玉簪。
和他回到他的家我才知道，他的名字叫做祁白羽。而那支玉簪，是做为礼物送给她妹妹的。她妹妹的名字有些奇怪，也有些搞笑——祁白水。他叫她小水，而我，也和他一样称她小水。
叫做枝画的小丫鬟为小水重新梳理着长发，别在发间的那支玉簪，让我第一次看感觉到，它很适合一个人。
我坐在桌上，趁主仆二人不注意悠哉悠哉的吃着糕点。而她主仆二人有一句没一句的聊着，我随没在意，却都听到了。
枝画看着镜中小水的脸颊一阵哀叹，小水转过身看着枝画笑着摇摇头。“你叹什么气啊，嫁出去的是我又不是你。”我坐在那里，看着她异样的表情，竟有一瞬间的心疼。这样的女子，又会以怎样的悲剧做为她一生的收场呢。
枝画本来还没有什么悲伤的情愫，听到她家小姐这么说，反倒哇的一声哭了出来。“小姐又不喜欢他，也没见过他，凭什么要嫁过去啊。”她哭的很大声，吓得我连手中的糕点滚落到了地上都不知道。所幸，她们二人并未发现。我悄悄走过去，拾起糕点扔到了窗外。看了看小水的容貌，小小的吃了一惊，我跟过这么多主人，却还是第一次见到小水长得这样好看的女子，可这又能怎样呢。
“这就是命啊，我生为祁家的小姐，就注定要嫁到他府上去。”起身，走到门前，望着小院里的景色发呆。
她还记得昨夜那桃花树下与她姐姐彻夜的畅谈。她的姐姐因为喝了酒的关系在房里呼呼大睡，她却毫无困意。
走出房间，在府里四处走着。发现一个硕大院子里有一池塘，走过去，蹲下身，右手轻轻划过水面。景象浮现，那一幕幕的展现正是小水的一生。“终归还是没得到好结局，我当真遇不到良主一生相随么。”拂袖抹去水面之上的预见镜像。坐在地面上，望着湛蓝的天空一阵发呆。
“小姐，我们出去走走吧。”枝画的声音从远处传来，我收回思绪。不由的为小水感叹。
小水摇摇头，走到我身侧看着池塘里的荷花发呆。现在正值六月，桃花最后的花期，却也是荷花刚刚绽放的日子。通过小水的眼神，不知为何，我看出了几分凄凉，也有几分无助。
“枝画，你说，我还能回到这里再与姐姐一聚么。”就算她再不情愿嫁过去，她终究还是得嫁为人妻。只是，她没想到，这一嫁，她便再没能回到这里。
枝画一时间不知该怎么回答，看到自家小姐略与以往不同的表情，收回了悲伤的话。“一定可以再回来的，大小姐那么喜欢小姐你，一定会再聚的。”枝画说完，小水便没再说什么。
我就那样看着她的表情，一丝一毫的变化我都没有错过。
古董店里，半城月无精打采的趴在柜台上。刚刚大费周折，几乎跑遍整个小镇找到幼相思，她几乎要累的喘不过气来了。
花妖见她这般，无奈的摇摇头，将刚刚沏好的茶倒了一杯递到她面前。
半城月笑了笑，没看到花妖阻拦的动作，一口气将尚且滚烫的茶一饮而尽。
然后，在古董店门前的行人听到一声惨叫，以及乒乒乓乓的声音，甚至有人听到了奇怪的笑声。
幼相思坐在柜台上，清了清嗓子，睁开一只眼看了看狂喝水的半城月。“对了，你知不知道白小鹿的哥哥要娶妻了啊？”她想起之前白家不知派什么人送来的喜帖，还是决定告诉她让她自己决定去与不去。
半城月听到这话一愣，手中的瓷杯一个没拿稳从手中滑落，幸好花妖眼疾手快接住了，不然，在这古董店堪称老一辈的瓷杯就要碎成渣渣了。“哥哥？娶妻？白小鹿有哥哥啊？”轻声咳了咳，隐约感觉一股甘甜从嗓子里传来，却又硬生生被她咽了下去。她心里关注的重点不在什么白家，而是她自己要吐血的问题以及她这辈子估计都不会喝茶了的决心。
“对啊，我不是和你说过白小鹿的娘不是白府现在的夫人吗。他的名字是白……”幼相思刚想往下说下去，却被半城月打断了。
“我再也不要喝茶了。花妖，把茶具统统给我扔出去。”欲哭无泪的坐在那里，默默把不知是口水还是血的东西往下咽着。
幼相思没反应过来点点头表示赞同。“嗯……不喝……”反应过来后，怒视着半城月。“喝茶，喝你个尾巴。”从柜台上一跃而下，跃到半城月身上。“阿月，你到底有没有听我说话啊。”
半城月就那样一个人碎碎念着，完全忽视了在她怀里又打又叫的幼相思。