祁白韵醒来的时候已到了晚间，一走出房门便看到自家妹子坐在桃花树下一脸惆怅。
枝画见大小姐前来，一个欠身，识趣的离开了。我坐在桃花树上，看着祁白韵坐到小水旁边的座位上。见小水的表情，无奈的笑了笑。“啊~我家小水长大了，竟然比我这个姐姐更早嫁出去。”说完，托腮看着小水，眼神里写满了自嘲。
小水被祁白韵一说，红了脸。“姐姐是在嘲笑妹妹么。既然姐姐嫌妹妹嫁出去的早，那姐姐嫁过去好了。”冲祁白韵笑了笑。在我看来，小水的笑，过分苦涩了些。
祁白韵见小水这样说，收回游走的思绪，狠狠的揉了揉小水的头。“我的傻妹妹。你听好了啊，将来妹夫欺负你的话一定要告诉我，我的妹妹是让他疼，让他爱的，可不是让他欺负的。”将小水拥入怀中，小水就那样默默的哭了很久。她想，除了她的姐姐，或许就再也找不到第二个人对她这般好了。
这个晚上，悲伤的不止祁白水一个人，半城月被医生诊治为食管严重烫伤，暂且不能进食。对此，她悲切至极，连说话都省了。而幼相思则悠哉悠哉的坐在半城月眼前最明显的位置吃着花妖刚刚做好的糕点，这明显就是报复。
第二天，她还是去了，同行的是幼相思，花妖留下来看店。她宁可去白府溜达一圈，也不要一个人在店里抑郁而死。
等她二人到了白府的时候，门前已经集聚了很多人，她也无心看什么新娘，就那样远远的站在人群之外等着人群散去。
我站在轿边，穿过人群，将视线落在了那个有一面之缘的女子身上。她的身旁，跟着一个萝莉，浑身散发的气息，无疑是妖物，可也和妖物有一丝丝的不同。我站在那里很久很久，人群渐渐散去，新娘已进了白府。女子缓缓走近，在我面前站定。
幼相思见半城月毫无头绪的比划了一阵，奇迹的是，她能懂她的意思。“哦。她的意思是我们又见面了。”说完，干笑两声，鄙夷的看了半城月一眼，就像再说，干嘛不自己开口。
我笑了笑。“是啊，又见面了，还真是有缘啊。我叫忘川，你呢。”
“半城月。”直接无视半城月华丽丽的动作，脱口而出她的名字。等说完之后，她的脸上明显出现了几分悔意，她应该说桑枝的。
我呢喃着这个名字，说了一声我记住之后，转身走了进去。
“一拜天地。”她知道，以后自己便再不能像以前那样任性，毕竟再没有一个人会像哥哥姐姐那样宠她了。
“二拜高堂。”她知道，以后自己就要称身侧这人夫君，再也不是以前那个整天和姐姐说一辈子都不嫁，要永远呆在姐姐身边的她了。
“夫妻对拜。”这是她第一次哭，一个抬眸，却看到他温柔至极的笑脸。一瞬间失神，这样的表情，她只在姐姐脸上看到过一次，夜半桃花下的畅饮，她第一次见到一向男孩子气的姐姐那样温柔的笑脸。
“送入洞房。”当她回过神的时候，自己已经坐在了喜床上，抹了抹泪。这时，她似乎不再像刚刚那样想念她的家人了。
我找到小水的时候，她已安安静静坐在了喜床上。头上的喜帕还未被揭去，我就那样看着她，不知为何心里升起一阵凄凉。门外，一阵喧哗。抬眼望去，是刚刚才挥手分别的半城月。
“小鹿啊，阿月的食管烫伤了没办法进食，她就不用赴宴了吧。呵……呵呵。”看半城月欲哭无泪的表情，幼相思一眼便看穿了她的心思。在心里感叹，哎~身为吃货就是痛苦。
白小鹿听幼相思这么说，脸上浮现一丝丝诧异。“阿月？？阿月是谁啊？”
听白小鹿这一说，幼相思整个人僵住了。暗叫一声糟糕，随便扯了个谎。“啊！这是我的习惯，我习惯叫桑枝阿月了。”抬手抹了抹汗，望了一眼半城月，瞥见她阴险的笑容，幼相思一阵恶寒，再也不肯望她一眼。
白小鹿点点头，还是拉着半城月去见了她爹爹，以及前些日子才开口叫的娘。
白夫人对半城月很热情，唤来下人装好上好的糕点让半城月带回去。
“啊~阿月。”幼相思死死拉住疑似昏倒失去意识的半城月的衣袖。如果你以为她是在担心半城月你就错了，她只是不想一个人把这么大只的人背回去，虽说她可以变回原形。“真是的，不是和你说可以不来的吗，自己发烧了还偏偏逞强。”坐在地上，哀叹了一口气。
昨晚还好好的半城月在早上突然发烧了，而且是高烧。可无论幼相思和花妖怎么阻止，她死都要来。她说，她看得出来，她很寂寞啊。至于她口中的那个她是谁，两人无从知晓。
“小鹿啊，她怎么办。”可怜巴巴的望过去，眼里转着眼泪，然后哇的一声哭了起来。
“送去我房间好了。”吩咐下人把半城月背走，转身满怀歉意的开口。“爹娘，女儿过去照看桑枝，就不在这里了。”说完，拉着坐在那里大哭不止的幼相思神速跑开了。
白曜奚走过来的时候，三人早已没了踪影。“爹，娘。刚刚是有谁哭了么？”淡淡看口，虽说温柔，却也有几分冰冷藏在深处，只是不易被人察觉罢了。
白夫人笑了笑。“是小鹿的朋友。”白曜奚哦了一声，随即便被朋友拉走了。
白曜奚到房里的时候，小水已经昏昏欲睡了。我站在她旁侧，有趣的看着白曜奚。喜帕掀去，小水的脸有些发红。几日未安睡，这时是要好好睡一觉了，只是睡着的时机有些不对。看着她的容颜，“姐姐，我不要喝了。”听小水呢喃一句，白曜奚笑着摇了摇头，不知是何意思。动作放柔，让小水舒服的躺在床上，给她盖好被子，便离开了。
刚出门，便听不远处的房间传出凄厉的喊声。
“谋杀啊。”半城月的嗓子沙哑的不像话，却依然喊得很大声。恶狠狠看着喂她药的幼相思。“本仙不要吃，疼死了。相思，平日本仙待你不薄，你太让本仙心寒了。”说着还哭了起来，幼相思手中的汤匙落到地上。嘴角抽搐，一脸恨不得杀了半城月的表情。
“阿月，我知道你不是凡人，但不用每次发烧都本仙本仙的自称吧。”无奈抚了抚额，半城月在这之前也发过烧，其中一次甚至比这次烧的还要严重。烧了整整三天，高烧不退，还偏偏逞强不让叫大夫。幼相思无奈，只得每日给她喂冰块，饿了吃冰块，渴了吃冰块。就在这让惨不忍睹的摧残下，我们的半城月小同志奇迹般的康复了。也正是因为这样，她在往后的一个月里，均以本仙自称。幼相思不以为然，就当她烧坏了某根脑神经。
“要你管，小心本仙的师父……”话还没说完，她便把下半句话咽了下去。“相思，师父她……是不是真的死了。”想起几年前桃香的一封信，有些悲伤的问道。这是第一次这般凄凉无限的表情浮现在半城月的脸上。
一时间，幼相思哑言。