小水醒来的时候，天才蒙蒙亮，我坐在院子里桃花树上一个人闲得慌，见小水推门走出来，高兴的跃了下来，而后，又有一丝失落。是啦，我又忘记小水看不到我了。
她身上的一袭红衣依然没有褪去，小水不适合红色，总觉得淡淡的蓝色更适合她些。恰巧的是，小水很喜欢蓝色呢。
跟在她身后，走在清晨的院子里。一个转角，与一个人撞了个满怀，是个冷冷的怀抱呢。抬眸，与白曜奚深邃的眼眸相撞。
在她的世界里，她姐姐的眼睛是最漂亮的。若是用什么形容的话，那就是倒映星空的湖泊。而如今，她觉得白曜奚的双眸比她姐姐的更加好看，宛如被薄薄乌云遮盖的夜空，似乎藏了什么秘密。
听到白曜奚浅浅轻笑，小水才意识过来她和白曜奚过分接近了。从他怀里跳出来，脸颊绯红。“没看到房间里准备好的衣服啊，还真是让人有些小头疼啊。”眨了眨双眸，看了看身上的红装，她才想起自己昨天出嫁了。
“小姐，你起得还真早啊。”枝画从白曜奚身后走过来，手上拿着一封信。“小姐，枝画给你梳妆打扮吧。”小水应了一声，便和枝画一起回房了。
“啊~~~哥。早啊。”白小鹿黑眼圈重的可怕，从白曜奚身后幽幽走过来，着实吓了我一跳。
虽说白曜奚也被吓得不轻，却也只是向后退了两步，便恢复了淡然的表情。“小鹿，一夜不见你就成冤魂了？说吧，有什么未了的心愿，哥能完成的一定帮你完成。”我站在一旁轻笑了两声，饶有兴趣的看着白小鹿。
“未了心愿？哥，下次成亲记得告诉我不要叫桑枝来了。我一夜没睡要升西了。”说完，扑倒白曜奚怀里大哭了一场。
桑枝？是半城月么。
白曜奚看着白小鹿一阵无语。下次？还有下次成亲啊，一次就够了啊。
屋内，枝画已为小水梳洗完毕，衣服也已经换好了。一袭蓝衣，果真适合小水，将玉簪别在发间，枝画满意的笑了笑。“小姐还是这么好看。”
小水刚要开口说什么，敲门声响起，枝画走过去打开门，看着白小鹿一阵惊恐。“枝画，你怎么了。”看出枝画的异常，抬步走了过去。
“小……小……小姐……”害怕的躲到小水身后。“有……有鬼啊。”
听枝画说完，小水看了看白小鹿，一下子笑出来。“枝画，你看清楚，这是白小姐。大白天的，你想什么哪？”将枝画拉到身前，看到白小鹿枝画还是打了个冷战。
“啊哟，这不是我的错啊，要不是大小姐……我怎么会……”往小水身旁靠了靠，显然还未从惊吓中走出来。
“是是是，我知道，姐姐一向爱和你开玩笑。”枝画本来就胆小，几乎一到晚上就不敢出门。而她的姐姐，却偏偏喜欢吓她，给她造成了许多心理阴影。
白小鹿打了打哈欠。“嫂子，你早啊。我去收拾一下再出门，哥在前厅，嫂子先过去吧。”
白曜奚坐在座位上淡然喝着茶，双眸没有睁开，透出几分疏离。
不多时，一个下人走过来，缓缓开口。“少爷，这附近都派人找遍了，还是没见桑枝小姐的身影。”白曜奚摇了摇头，摆摆手，下人欠身后便离开了。
“少爷早啊。”枝画轻轻开口，有些颤音。小水坐到白曜奚邻座，无奈的叹了一口气。“啊，小姐，早上收到的信还没给你看，我去取。”小水点点头，枝画便急急忙忙跑开了。
霎时间，小水觉得和白曜奚独处有些不自在。坐在那里低着头，不敢看他一眼。
“放心好了，我不会对你怎样的。”放下茶杯，缓缓睁开双眸。“再怎么说也是夫妻，虽说一次面都没见过，不可能很快就喜欢上对方。慢慢来好了，总有一天会喜欢上彼此不是吗。”
微微抬起头，这时，阳光从外面射进来，让他的侧脸看起来更加温柔。
白小鹿打理好一切的时候，天已经大亮。小水让枝画在府里等她，信先收好等她回来再看。说完便和两兄妹一同出门了。
虽说小水很好奇今天是什么日子，但还是没有开口问。
白小鹿挽上小水，笑嘻嘻的看着她。“嫂子，今天是娘的生辰。”许是看出小水的疑问，白小鹿便自己回答了，语气之中，有些悲伤。
“娘？怎么未听她提起过？”小水更加不解。
“现在的白夫人不是我们的生母，白家的大夫人在小鹿十岁那年出意外死了。”白曜奚缓缓开口。他和小鹿是亲兄妹，他比小鹿早出生三年，比小鹿和娘亲呆在一起的时间要久一说，这点，让小鹿羡慕不已。
“娘亲是天下最好的娘亲了，这世上再没有一个人好过娘亲。”听白小鹿如此说道，小水的表情有些凄凉。
她从小被哥哥姐姐照看大，她的娘亲，在她刚刚出生后不久便死了。姐姐告诉她，如果全天下只有一个好人的话，那一定是娘亲。小水是羡慕白小鹿的，至少她曾和自己的娘亲一起生活过十年，而她连一天都不曾有过。
“嫂子小心。”一辆马车疾行而来，白小鹿推开失神的小水，自己被马车重重的撞了一下。
人群之中，一个穿着莲蓬衣的女子格外惹眼，双眸被帽子遮住。“相思。”沙哑的声音传出，让人听了觉得有些诡异。说完，咳了咳。掩唇的手缓缓放下，瞥见隐隐血迹。“看来我是要死了。”
幼相思跳上马车，法阵由轮廓开始变得明显。马车渐渐消失，空留下一匹马，就连白小鹿身上的伤也跟着一起消失了。
那匹宝马幻化为人形，银灰色的双眸看着幼相思，嘴角挑起一抹不善的笑。
隐隐约约觉得在什么地方见过这个人，想起来后便暴走，跑到了半城月身后。
露出双眸，怯怯的看着立在那里的女子，似乎，人群之中就只有她一人可以看到她般，也似乎这个世界就只剩下她们二人，时间被凝固了。“相思，好久不见变得越发胆大了嘛。我来只是想提醒你，主上来这里了哦。”说完，化为一烟雾消逝在了空中。
魔界魔灵中最为尊贵的有两族，一为九尾狐，二为银翼马。魔族众所周知的便是魔王强迫最强大的九尾狐签订主仆契约。而银翼马的事，魔族却鲜为人知。
“阿月，完了完了，我完了。好好看看我吧，这可能是最后一次见到我了。”幼相思一脸悲情看着半城月，满心期待她说些伤感的话。可惜，她完全看错了站在她眼前的人。
半城月起先只是盯着刚刚女子站的位置看了很久很久，然后收回视线看着站在她身侧的幼相思。“是嘛？”幼相思不住的点点头，已做好了因半城月说的话大哭的准备。“那真是太好了。”声音沙哑却依然能听出她的喜悦。幼相思怔怔的看着她，心里想，哪里不对？
人群散去之后，空留幼相思一人站在原地欲哭无泪。半城月见她毫无离开的想法，干脆走过去和白小鹿他们一起走了。