街上的行人越来越多，半城月见幼相思迟迟不跟来难免有些担心。终是放心不下，与三人辞别便离开了。
白小鹿原本想让小水一起去看他们的娘亲，但白曜奚似乎看出小水身体有些不适，便让她先回去了。
三人分别之后，小水一个人慢慢走在回去的路上。风轻轻吹起她的裙摆，似水面泛起涟漪。一个女子，从我身后走来，忽的将小水拉到一旁，我本以为是小水的朋友没有在意。站在街上看着来来往往的人群，等小水和她的朋友说完话。可等了很久，都没见小水出来。
一把刀，抵在她的脖颈上，再近一点，便可划伤她。小水没有开口说话，过分镇静的等待女子开口。“为什么是你，明明应该是我，他娶得人应该是我。”皱了皱眉，似是看出女子有些癫狂，原本镇静的容颜上浮现一丝丝的不悦。
望着湛蓝的天空，隐隐约约觉得自己忘了什么事。当想起来的时候，赶过去却已是为时已晚。“小水。”用尽全身的力气喊出她的名字，纵使知道她看不到我也听不到我的声音，还是抱有一丝丝希望。
雪白的刀子没入小水的心口，她却只是笑着看着我。是的，我敢肯定她是在看着我。
长发扬在空中，别在发间的发簪坠落到地上发出清脆的响声，断成了两半。霎时间，所有的声音都消失了。小水启唇，说了什么，我却无论如何都听不到，仿佛整个世界被噤声。
当那女子跑开的时候，我才回过神，跑过去，抱起倒在血泊之中的小水。“小水，不要死啊。求求你，不要死啊。我还没有看到你幸福，怎么可以就这样死掉。”
她摇摇头，紧紧握住我的手。“谢谢你，你是忘川对吧。时隔多年，没想到再见时，会如烟花般转瞬即逝。不过我很开心，这样……这样就可以看到娘了。”缓缓阖上眸子，握紧我的手慢慢松开，被我紧紧反握。
十年，我竟然忘记与她曾经相处了十年。要说那时与今时的差异，只有那时她看得到我这一件吧。
那一年，祁夫人在出嫁之前收到了她娘赠与她的玉簪。那时，我由于无所事事在玉簪里沉睡了整整三年，醒来的那天，正是小水出生，祁夫人离世的时候。那支玉簪，躺在首饰盒里被人遗忘。而我，就那样默默的守护着小水。很意外的是，她竟然看得到我。
十年里，遇到开心或是不开心的事，她都会到院子里的桃花树下找我，说她一天的经历，然后，拿出很多很多新奇的东西和我一起玩。
那时，我以为日子就会这样一直过下去，偶尔给桃花浇浇水，看一季的花开花落。等小水来找我，和我说说话。然而，我终是离开了祁府。连和小水说一声再见都没来得及，就那样销声匿迹了。而我终是回到玉簪里，再次陷入沉睡。
等再次醒来的时候，便被小水的哥哥买走了。可是，等我看到当年的她，终究还是因为失去记忆而忘了重逢的喜悦。
从襁褓中的婴孩，到如今亭亭玉立的女子。我与她，到底错过了多少年华呢。
我在那里抱着小水哭了很久很久，这是我眼见这么多任主人殒命，第一次落下眼泪。
不知过了多久，只觉得眼前的光消失了。抬眸，瞥见半城月的笑脸，以及她伸出的手。那是一只白皙修长的手，掌纹清晰可见，看上去很温柔，似乎被她握住会很温暖。可我始终都没有搭上去，只是看着她的手愣了很久。
我低头不再看她，手却被她紧紧握住。“和我回古董店吧，我不敢保证什么，至少可以让你永远都不离开我。”声音沙哑，却透出几分坚定。“相思，带小水回去吧。至少，要送她最后一程。”
白小鹿回来的时候一个人傻傻的看着小水的尸首哭了很久。她说，如果当时陪嫂子一起回去嫂子就一定不会出事了。
白曜奚一个人站在桃花树下，看上去很孤寂，也有些许凄凉。他以为可以一生相守的人，终究还是先他而去了。
“小鹿，这不是你的错。这都是命运的安排，你这样，小水会难过的哦。”说完，还未来得及听白小鹿的回答，便止不住的咳了起来。血，从指缝间滑落。半城月怔怔的看着掌心的一片血红，再没开口说一个字。
白小鹿抹了抹泪，见半城月的样子吓了一跳。“桑……桑枝，你……你怎么了？”拿出手帕擦去半城月唇边的血迹，可无论怎么擦，都擦不净。半城月摇摇头表示无碍，却被白小鹿拥入怀里。“桑枝，你不可以死啊，我已经没有娘了，现在嫂子也不在了，我就只剩下你可以陪我说说悄悄话了。”半城月没有开口，不停的咳声让白小鹿哭的更加厉害。
“阿月。”幼相思从外面走进来，拉了拉半城月的衣袖。泪眼汪汪让半城月一惊。“阿月，我有事和你说，你出来一下。”点点头，安慰的拍拍白小鹿的肩便和幼相思一起出去了。
“有什么事么。”声音比之前更为沙哑，几乎听不清她在说什么。
“阿月，怎么办，我死定了。”扑倒半城月怀里，她的眼泪让半城月有些不知所措，这是她第一次在半城月面前掉下眼泪。
蹲下身，用袖子擦去幼相思的眼泪。“虽然不清楚到底是什么事让你这样。我们搬家吧，远离这个满是忧伤故事的城镇。等小水的事过去，我们便开始准备。”幼相思点点头。
小水入土之后，白小鹿便再没找到半城月的身影。空留一封信躺在她房间的桌上，信上却也只有短短的几个字。“我已离开，不必寻。”白小鹿知道，桑枝决定的事，任何人都无法让她改变。叹了一口气，只是释然的笑了笑。
世间每天那么多场的相遇，总有一天会有一场相遇会是属于我们的。
回到古董店之后，半城月便将店铺的门上了锁，把自己锁在店里，没日没夜的修复着玉簪。
终有一天，坐在二楼吃早饭的幼相思听到楼下传来的沙哑的欢呼声。笑了笑，没说什么，只是望向窗外温暖的朝阳。
忘川怔怔的看着开心的抱着她的半城月，一时间不知道该怎么应对这般热情的她。“那……那个……”说到一半，却始终没有再开口。
半城月看着她，她一向好奇心很强。话说到一半这种事是绝对不被她允许的。“什么？有什么事就直说嘛。既然你来了这里就是我的朋友啊。”揽着忘川上了二楼，拉着忘川坐下后在幼相思面前晃了晃崭新的玉簪。“看，我修好了。都说了是小事情吗。”
说着，自己倒了一杯水。她的食管已经好得差不多了，除了辛辣刺激以外的食物，基本上都可以吃。
“切，有什么了不起。”幼相思冷哼了一声，视线依旧落在窗外。
“花妖呢？”将一块糕点递给忘川，又拿起一块放到了自己口中。
“去找马车了。话说回来，是哪个人说要搬家却整天无所事事的呆在店里什么都不做啊。”幼相思怨念很深的看着半城月。
避开幼相思能杀死人的目光，幽幽的开口。“啊啦啊啦，我不是在修复玉簪吗。”说起玉簪，半城月又想起忘川没说完的半句话。“忘川啊，你之前到底想说什么啊。”笑嘻嘻的看着忘川，虽说笑颜看起来很欠扁，却不让人讨厌。
“啊？我想说……我认你做主人好不好。”她说的很小声，半城月却听得很清楚。
“你真的要我做你主人啊？”忘川点点头，缓缓低着头，让人看不清她的表情。“那好吧！忘川啊，你也看看我的一生好啦。”
“一生？开什么玩笑，你是不死之人，一生怎么看得完。不要浪费忘川的魂力。”
于是乎，幼相思小朋友被半城月华丽丽的没收了一个月的零食。