又出现了，那个梦，我笑笑。
厉害么，在梦中，我依然保存这清醒的意识。
一片的黑暗，只有中央打出一盏舞台上芭蕾女孩身上跟随的白色圆锥形特效灯。
白得有点飘逸。
白色的梳妆台在灯光下想是要隐了去。
没错的，坐在那的是我，拭去了平日的一脸的呆气，眼睛空空地盯着镜中人。
那人在低着头想个孩子样认真地把玩着手中的什么东西，这使我只瞧见了一头瀑布似的黑发，却看不见她的脸。
安静得没有生命力的世界，我只有看着镜中的女孩来告诉自己这里不是定格的。
忽然的，她猛的抬起头，对我诡异的一笑。
她是那样的美，美到天地之色惭愧不如，美到我用任何词形容她都是贬低了她，美到白色的灯光都羞愧的要消失了去。
是真的消失了去。
像失去了支柱一般，黑暗的世界开始像拼图一般倒塌下了。
像星空那无助小女孩的梦。
脸上一片湿意，伸手一摸，早已流泪满面。
我很明显的感到她也哭了。
因为她的泪是红色的，像血，或者说，就是血。
真是恐怖。
血布满她的脸，模糊了她的脸，也模糊了我记忆中她的脸。
伸手想帮她擦去那些血泪，好再次记住她的脸，记住这个美得可悲的脸。
触到一手的血，那脸蛋的血却丝毫没有变化。
头突然一阵闷痛......
我就知道。
我明天就会忘了这个梦，直到下次再来......
我就知道。
是清晨，我走在以东至西背对光明走在校门外的一排“香树”旁，之所以为什么要叫“香树”呢？是因为其实我也不知这树叫什么，反正叶子很香，便给它取了个很斯文的名字，香树，我觉得它能用我给它取的名字是抬举了它，此时我正在想一个下至历史性上到世界价值观的一个国家问题——我是个美女吧？是的吧？应该是的吧？不是吗&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;相信我，我是认真的。但是这个很认真的问题没想多久，我又对这个刚从光头佬的肉粽子想到了另一个问题——这粘在芦苇叶上一点点糯米要不要吃掉呢？吃掉吧？马上到离校门最后的一个垃圾桶了。不吃吧？粒粒皆辛苦啊！
——以上可见，我是一个多么思想深远的人啊~
经过两次左右脑掐架，也刚好到了教室门口。
好死不死，元谋人正好正好站我前桌旁。我若没计算错，已经迟到了5分钟。我一书障目冲回座位，嘴里嘀咕着，没不见我~看不见我~然后再位子上作一副已在此地修炼五百年模样，至可惜那地中海和如来有一腿，一样看破我不是那真孙猴，却丢一下一句“已经5分钟了”让我如孙猴听了紧箍咒一半头疼。
这表示这我又要留下了搞卫生了。
记得去年，老师定下迟到搞卫生这让我叫苦不迭的班规后，我基本每天都加入助人为乐这件好事中，这让我领通知书的时候桌子上可以很嗨皮的摆着一个最佳劳动勤奋奖，那个又大又金的奖让我很想对地中海琼瑶范地说：“你这又是何苦呢？”
我并不打算和亲爱的地中海老老师解释我好不容易等老的106路公车小姐大概是嫉妒我的美貌靠，都不靠站就扭着放着大黑臭屁的大屁屁走了，因为我想即使我说外星人侵犯我家，把我抓去作人体试验。幸亏我冰雪聪明仅用5分钟就逃出来了他八成也不会信（是我我也不信......）
课间我忽感到一阵渴意，拉着卓玥就冲到了小卖部，小卖部的人永远那么多，就像农村茅厕的蚊子一半多，不过今天这茅厕就像是刚有人丢了一个香喷喷的坨，竟比平常还要多上好几倍，前门奋死挤不进的我只好投靠后面。
当我拿着1元的冰露和卓玥2元钱的农夫山泉一起付钱时有那么一丝不好意思，不过也就那么一丝。但这么一丝也足够证明我的脸皮并没有她们口中的冬季校服那么厚......
回教室经过三楼时，我拉拉卓玥的手，“陪我去看看晓晓吧。”
苗晓晓还是一如既往地坐在靠走廊的那个位置，她并没有注意到我们的到来，背对着窗台地爬在膝盖上。
像在哭，又像在睡觉。
我感觉到我有一点点的心疼。
我得感谢一下苗晓晓，要知道我的心像死了一样多久。
这时我定然没有想到这段时间后的我感情会将多么的色彩，不过这都是后话了。
我轻轻地敲了一下她的背，趁着她起来的那一丢丢时间迅速用手覆上她的眼睛，我感觉到她长长的睫毛在我手心微微颤抖。
卓玥很会看时机地捏着嗓子怪腔怪调地叫着：“美女，猜猜哥哥我是谁啊，猜对了一个吻哦~”
“死呆小鸭，最近你们愈发无聊了啊。”
我速度收回了手，沉思望天的表情，认真的语气，“呆你妹！”
她转过身来，刚睁开的眼睛没有一点儿的焦点，像蒙上了一层雾，不过很快的，这层雾便散了去。
苗晓晓还是那么漂亮，一点都不辜负她那可以绕地球一圈的追求者，此时她正用她那漂亮的眼睛毫不客气地对我翻了一个漂亮的白眼。
啊，如果我是她那群追求者的之一，我是多么的至高荣上啊。（啊，你是多么的贱啊）
我想她最近应该很难过，因为她那不算明显的黑眼圈和眼底的忧伤是她现在的功力还逃不过我的慧眼的。（慧？你确定？）
哦，是的，乐其是不会掩饰心机的。
毫不犹豫地指着那双微肿的眼睛：“哟，准备cos熊猫了啊，怎么，还是被情伤的泪奔熊猫。”
我看见卓玥和苗晓晓都同时地愣了愣。
唉，果然我还是做不好乐其。
苗晓晓用她我那一生都不想看见的笑对我说：“你说这啊，唉，你又不是不知道，那xxx又出了一个哭死人的小说，情节太tm虐了，连看了一晚了呢。”
看，多么不经意的语气，多么烂的借口。
亲爱的苗晓晓，倘若你是真的因小说而这样，那么，你是看小说哭着的，还是哭着看小说的。
“真的吗？下次传给我啊，要上课了，先走一步，撒有拉拉~”说这也没理她的反应便牵着一直发呆的卓玥走了。