“明兮我爱你一生一世！！！”当我在走廊上对着教学楼喊这句话时我心里还在一边诅咒发明真心话大冒险的和苗晓晓，卓玥的祖宗十八代。这所谓的明茜，恩，是我们的“班花”小姐。
其美貌不是我们这等俗人可概括的了的。只是据说在我们高一的时候，几个高三的大哥大就问我们班的某a你们班有没有美女有的话带我们看看啊。此a便带着几位大哥大很happy地来我们班这“班花”的天容之貌。彼花以她1.45m226斤的体型，满脸的爆米花和爆炸头成功击退了进攻的僵尸们。
只可怜这群僵尸狂呕不止被疑怀孕在家养生3天。
我看见楼下像暂停半静默了3秒钟，然后，爆炸了。
我能做到只有扶额启动自动修复功能。
回头一看苗晓晓和卓玥这对贱人，嗯，还算她们有点良心，已经自觉闭上眼睛抱拳为我默哀1分钟了。
就算忍受楼梯口的指指点点，就算苗晓晓一直在说，别冲动，别冲动......可是我还是感觉到我额头的青筋要爆出来了。
哦，那谁啊，干嘛转个楼梯角还要看我一眼，以为自己长得帅了不起啊。
哦，那谁不是莫洺溪呗，怎么我跟明兮告白他羡慕嫉妒恨了还是怎么地。
待会，待会。待会！
莫洺溪，洺溪，明兮？？？
听，下巴掉到地上的声音。
如果你看见4楼一个女孩蹲在角落，幽怨的表情，往地上划着圈圈，念叨着：“卓玥是个贱人，苗晓晓是个贱人，卓玥是个贱人，苗晓晓是个贱人&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
那么没错啦，你也是在十二中的b栋楼。
别担心，我现在的脑袋清醒得很，只有三个问题——是让苗晓晓和卓玥自断手指呢？很是剃成光头呢？要不裸奔操场一圈？
得出结论：还是三个都试试好了。
————————分开啊亲————————————
望望中午13点的阳光，我想我的眼珠会不会融化了掉下去呢？
告白风波已经过去三天了。其实这并没有什么好惊奇的，比我这种大胆向莫洺溪告白的方式多了去了，像举棍威胁式啊，跳伞突击式啊，脱衣诱惑式啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;数之不尽，总之三天一小次，五天一大次，我顶多也就算个婶婶的脑海里的一名女屌丝。
这时候学校里都没有什么人，偶尔一两个人从广大的操场路过，我从这热得扭曲的空气透过看他们，也不知道他们知不知道有这么一个人在望着他们，或许也有其他人在望着他们，或许那个其他人也在想这个问题。
你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
看你活得多么傻逼。
不知这么的就突然想到了这句话，已经忘了这句话一开始是从哪里看到的，却独独的记着这句话。人总是这样，不是吗？就像你记得住小时哪个奇葩同学做过的哪件奇葩行为，却已经忘了那个奇葩同学叫什么名，长什么样。
走出了教室在小卖部买杯奶茶。
我该怎么说现在的情况呢？是尴尬？还是尴尬？还是尴尬？
为什么是电梯里这个狭小的空间呢？
为什么是刚好只有一男一女呢？
为什么另一个男的就那么碰巧是莫洺溪呢？
为什么我大前天刚好无意地向他告白了呢？
为什么呢？为什么呢？为什么？
我也不知道他是个啥的表情，不过他那张脸什么表情都好看吧？
咳咳咳，事先说明，我没有犯花痴，真的真的。
我也不好拿个放大镜地对着他的脸左右研究吧，而且我也没带放大镜。
沉默，沉默，沉默。
拿起吸管往奶茶瓶封一同，呃，似乎劲用大了，我看见一颗大大的奶茶从我这里跃出飘啊飘啊飘到莫洺溪的白衬衫上。
真是不要见人了，我一只手捂着眼睛想。
对不起啊不好意思。
我没说出口。
“叮——”
终于可以结束这尴尬的气氛了，我当然会举着奶茶速度冲出电梯门。
当然这个的当然的前提是莫洺溪当然比我慢一步。
于是乎。
不幸乎。
我撞上某人的肉墙乎。
真是悲哀乎。
听见他浅浅的一声闷哼，我只想说操你妈老子的头有那么硬么。
还好奶茶没泼，我轻轻地抚摸我的奶茶安慰它想。
算了算了，看在本小姐好歹大前天跟他告白的份上就勉强算了。
我揉着头进了办公楼的工具室。
提着水桶，刷子和抹布我站在这一池绿水前。
为什么说它是绿色呢因为它很绿。
为什么它很绿呢因为它很恶心。
为什么它很恶心呢因为它的邻居是食堂。
我记得我第一次见到这个喷泉时是在高一军训时。
我记得我第一次到这喷泉时没有人往里面扔垃圾。
初中的学校没有喷泉所以学校里能有个喷泉，当时心里想的是真是太好了。
军训的时候没有人往里面人饭菜，即使就做在边上吃。
只是我们现在到了高三当初扔饭菜的都走了高一的不会扔这池子依然是脏的。
为什么？
可以说是高三带坏高二，高二带坏高一，高三走了高二当高三继续带坏高二，高二升了高一当高二带坏新来的高一。
那我又去怪谁呢？
真是纳闷。
明明上个星期就清过一次了依然有人破坏这水是因为什么呢？我把奶茶放在边上，将池子的水放光，放点清水边刷边想。
也许别人不会想那么远，他们想的也许就是哎呀手上有个垃圾随便扔地上多方便扔不是扔起。
他们看见这片脏脏的池子心里到底是会想“哎呀这脏脏的一片看起真舒服”还是会想“妹的学校那些搞卫生的真不负责任”。
我无从得知。