世界上有一种痛苦叫做星期五没带作业回家。
还有一种痛苦叫做你赶不上公交车飞奔在路上骨头都要散了还要安慰自己是在减肥。
我看了看手表，8点33分，守门的那死老头子应该不会让我进去了。
好吧，翻墙，说实话这一行为我还是有点经验的，因为初三的时候苗晓晓这个坏小孩总爱带我这么做，她说这叫寻找刺激感，我纠正她说你是想找摔死感。
好不容易在学校大门口东南方向找到个较隐蔽的矮脚墙，OK，准备试手。
我原本想学刘翔似的帅气飞奔跨栏，可是我错了。
一二三起跑，然后撞墙，多么的有序而不乱啊，好吧失败是成功的母亲大人，可我还是决定不要风度（你本来就没有）地用狗爬墙一样地翻过去。
一二一，一二一，一二一......
眼看就要成功了，可是，可是，那是什么鬼玩意，为什么这一大片漆黑的有张白色的脸，我的妈呀~
“啊啊啊啊啊~~唔唔......."路秀呀救我鬼手捂住我的嘴了，我摔到鬼身上了，我一定会不得好死的。
“路秀，上次偷偷把你辛辛苦苦从韩国带回来的珍珠粉全部被我当面粉用了是我的不对，不过你化妆是真的比素养丑十倍，呜呜。苗晓晓啊苗晓晓，你手机里那条群发的告白短信是我发的对不起啊，不过你那么花心其实没关系的吧，呜呜。卓玥上次趁你午睡在你脸上画乌龟的那个人其实是我，我由衷的感到呜呜抱歉......上帝我的亏心事就暂时只有那么多了，呜呜求求你下辈子让我去个好人家不要当厉鬼啊呜呜......"我一口咬掉那鬼的手，干什么啊，死也要让我把遗言和祈祷说完好不啦。
转头看到那个被我摔下来当肉盾的那个鬼无奈的神情：“呜呜你怎么长得这么好看，你不会是色鬼把呜呜，没关系你色我吧，别杀我就行了呜呜，你这个鬼这么还有温度的呜呜，还有那么点人性啊呜呜......"不对啊，我一愣：“莫洺溪你在这里干什么？！”
我迅速地站起来理理衣冠决定捡起来我刚刚粉碎了的节操，捡起莫洺溪的手电筒对着他的脸。
“呃咳咳，请问莫洺溪同学，你这么晚了在学校做什么？你难道是不知道校规的么？作为一名好学生，你应该谨遵校规，放学后不准长时间停留校园，特别是像我们这一届高三的学生，你怎么这么不听话？”我一本正经的说，我不敢去看他，因为我怀疑他的青筋估计已经爆出来了，防止他打到我而我没有逃跑的机会我边说边往旁边移了几步。
“喵~”那只小贱贱猫的声音。
我翻的墙里面再往旁边一点是个死角，我有点庆幸，不然我在往那边一点翻怎么撞死的都不知道。而堵住那个墙造成死角的是高三的教学楼，这么说我现在再往后面移一步就会撞上树了？我转身一看，鼻尖顶着树皮想，果然是。
莫洺溪你说他无不无聊，大半夜撞鬼吓谁呢真是的，就他那技术哪个蠢才会被吓到我都会笑死啊哈哈哈。不过他现在已经不知道死哪去了。
“喵~”尽管声音很微小我还是听到一点点，好吧，依着声音找过去。
刚好走到一个死角前一点点，我看见一个纸盒，一瓶牛奶，一包面包，和一个莫洺溪。
莫洺溪蹲在那里似乎早就感应到我的到来，对于我这个顽强的生命体并没有做出什么反应。
悻悻地在莫洺溪身边蹲下。
“喵喵喵~~”小贱猫看到我这只臭脸叫得跟欢了。
莫洺溪用他漂亮的手轻轻地拍拍小贱猫的头：“黑子，别叫大声了，不然会像猪一样乱吼把门卫引来的，嗯？”
“哼哧。”我忍不住笑出来了一下，大哥你取名真有个性真地道，一会您生个女儿是不是要叫小红呢？不过你说谁是猪呢。
小贱猫，噢不，黑子也不知道是听了莫洺溪的话还是看到了我的笑脸，突然也就安静了下来。
我从面包扯下一小块，放在黑子嘴边，它走到角落，再放，再走......
我突然作出凶神恶煞的表情，我感觉到莫洺溪动了一下，黑子迅速地吃了面包，很好很听话。
如果你在这个黑暗中看到一小束白色微弱的光在角落，一个女孩抽着疯似的对着一个箱子作着各种怪脸，一个轮廓比较帅气的男生在旁边淡定地盯着，但愿你不要疯掉。
等我把半个面包和一点牛奶都喂给黑子的时候，我已经明显感到面部及小脚的酸痛了，站起来做了一下广播体操第三节，然后突然想起旁边还有一个人。
“喂，你不回家吗？”
“回。”
“哦。”
“嗯。”
“.......”
“.......”
大哥你是在和我比谁比谁淡定么，好吧我输了。
“那个我回家了......”
“一起。”
......
尽管一路上我都很奇怪莫洺溪怎么会跟我同路，而且还是那么远的路，我跑来都用了20多分钟，他这个大少爷难道不应该是有司机接送么，都怪他，我都不好意思去坐公交了.......
一路上大部分是沉默，其中有一段是我争取想打破沉默随意问了下他怎么不把黑子带回家养，他用看白痴的眼神看了我一眼也没说什么，我突然被他这样看得我也觉得自己很白痴，很明显是家里不准养嘛。
走了差不多30多分钟的路，到了小区门口，我小声的告诉他，并询问他家到底住哪，他只说让我先进去就好。
我一路跑进小区，想忽视门外大爷的眼神，快到转角时我看见莫洺溪还站着那，灯光与黑暗的重影下我不知道他是不是面对着我目送我。
待我进转角又忍不住看了眼，却只看见高级小轿车逐渐缩小的背影，是往学校那边的放学。
他是在等我呢还是在等车呢？唉，乱想什么呢。
诶，奇怪，为什么我总感觉还有什么没做，唉，管他呢。