就这么沉默了几十秒，我突然想起了我刚才几分钟的杰作，实在不想让气氛冻结化，得意地对莫洺溪说：“看吧，我的字不错吧哼哼，以后帮我写作业模仿得像点，我知道你们男生的字是惨不忍睹的哼哼。”说实话我字算不上什么高品艺术，起码是可以见人的，我没练过什么书法，但写出来的起码可以算个娟秀，但苗晓晓一直很羡慕我的字体，只有卓玥这个嫉妒过头的小屁孩从不愿意满足一下我的虚荣心，甚至不愿看我的字第二次。至于虚荣心这个东西，我也不知道我从什么时候会开始听到别人的夸奖就会得意，我觉得我已经有点儿开始变坏了，尽管苗晓晓几次强调这是人的生理反应，我还是觉得我好像从某个时间，身体的某一处就开始腐坏了。为了调理好自己的心态，我给自己的安慰是，我初中时期一个不怎么熟的女孩，好像是叫林念来着，绝对是那种无半点虚伪的天真善良，我曾几次和苗晓晓说她这种应该活在童话里的女孩是不能生活在这个残酷的时代的，事实上也如此，她简直就是我们班以前的受气包。也不知道是自杀还是意外，这个百分百天使属性的孩子不也在初三的时候出车祸去世了，我一开始就知道如果接近这个女孩也会给自己惹上麻烦，因此还几次警告苗晓晓不准接近，看吧，从那个时间层开始起，我就是一个自私的坏小孩了。
莫洺溪听了我的话明显感觉有点好笑，他也很认真地低下头去看我在沙地上比划的字，也许是没看懂我的字，或许是太震撼于本小姐神圣的行书，他愣足了好几秒，不过看见他这个表情真的是萌死我了。
我觉得我总不能亏，因此就屁颠屁颠地跑过去看他刚刚写了什么。上次他帮我写作业因为放心于这个当初的中考状元检查都没检查一下，所以我这次深刻地理会了什么叫井底之蛙和搬石头砸自己的脚，坏心眼地把莫洺溪飘逸清秀的字狠狠地用脚磨平。当我做完这一虚心的举动对面的莫洺溪已经站起来了，我也讪讪地站起，他一把揽过我的肩膀，走向他的自行车，“走吧，我亲爱的女朋友。”
明城老树绝对是水城的一大经典，可为什么人很少呢？因为明城老树是在城市与郊区交口，水城这个名字挺起来挺古典的，其实除了一个景点，都是发达城市的标准，从明城老树这里被修过的公路就被分成了3条石泥路，一条是被政府封闭的，具体原因也没公开，还有一条就是通往其他城市的出处。而我和莫洺溪行驶的这条我也不知道是什么，因为我也从来去过，不过我所看见的都是田园美景，还几个老农在耕地，虽然城市的边缘也有些田地，但我知道绝对没有我现在看见这么自然，我甚至感觉这是一个被世界隔离的园地，没有沾上一点儿的污垢。
我自从上高中后就从来没有像今天这样感觉自己是个活在自身的一个真正的女生，因为穿了裙子，所以不好意思张开腿坐，所以我用我有史以来最淑女的坐姿坐在后座，一路行驶过来，我和莫洺溪说过“你看那个花好好看。”“你看那个白菜好大个。”“你看那里有头牛。”&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;莫洺溪和我说的话是“嗯。”“哦。”“嗯。”&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;最后我就火了：“你怎么不讲话啊，你知不知道一个人自言自语是个需要超强的神经系统啊。”“因为我比较喜欢听你讲话啊。”好吧我输了。
只得怪他那句话，这后半段路我连字都不敢吐一个，待我神游回来的时候，车已经刹住了，映入眼帘的却是另一番美景。
虽然我向来不大喜欢跟着路秀去旅游，但好歹我也是个网上专业户，啥风景没见过，尽管如此，还是不得不说我被眼前的美景给撼住了。
田园，流水，小树，人家。
我赶打包票这个不大出名的小村若传了出去绝对是旅游地带一绝，不过，如果真成了这样，就没有了如此自然的风景。
莫洺溪似乎很满足我对这的满足，所以我满地飞的时候他也只是带着淡淡的表情一直跟在我身后。
当我来到这条小溪边上欣赏波光粼粼的流水的时候，他说：“本来是想带你下水抓鱼的。”我的星星眼直射过去。“不过，没想到你穿了裙子。”......
当我奔到那期待已久的田园的时候，他说：“本来是想带你一起摘茶叶的，”星星眼再次直射过去。“不过，没想到你穿了裙子。”......
当我坐到那田园唯一的一棵岑天大树下休息的时候，他说：“本来是想带你一起到这树上看风景的。”
“不过！没想到我穿了裙子是吧？！”这嗓门绝对是我有史以来最彪悍的一次。
莫洺溪微微的点头表示赞同我的说法。
我是第一次这么打心底里痛恨这条裙子。
在我心里一直扎小人之后，我发现莫洺溪已经很自然地在这树下的草地躺下，也就是我的身边。
我也学着他，从这慢慢地躺下去，我感觉到青草一点点地探进我的发间，saosao痒痒的，这里似乎没有什么高大的建筑物，所以从我躺下的角度望过去，天空仿佛触手可及，从树间洒下来星星点点又似梦似幻的阳光不得不让我的眼睛眯了眯，恰好一条不知名的电线从我头顶的天空穿过，我不知道它从哪里来，也不知道它的终点在哪，反正知道了也没有用。只看见这个黑色的玩意把我头顶的天空以2比3的程度分成了2份，我看着那半被分成较大的天空，把它送给莫洺溪好了，我侧头看了看莫洺溪，发现他用一只胳膊遮住了眼睛，完美的侧脸很是好看，我也不知道他是睡着了还是在想什么。把另一半天空也送给他好了，我想。
那个巨无霸的包包被他放到了树下，冒着好奇心打开，发现
那里面的东西真是应有尽有，水果，面包，牛奶，纸巾，饭盒，餐具，书，创口贴，消毒水&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“不会连卫生巾也带了吧？”小声嘀咕。
“你需要的话我可以帮你去买。”说实话真的是吓了我一跳，
因为莫洺溪的动作完全没有变，甚至发现不了他刚刚到底有没有动嘴巴。
我觉得我刚刚翻他包包太不矜持了，所以我默默地把东西都收了回去，拿出一本书来显示我的淑女气质。
无奈翻了翻这些书毫无笑点，我只能冒着伟大的精神在上面改了几句，才发现我现在的腐女资深那么高了，反正自从我13岁发现有黑童话这一说，看什么都会在脑袋里过滤一边，然后......黑死它。
本来昨天晚上太过那啥就没睡好，这些讨厌的文字更是烦人，
我也只好悄悄地躺在莫洺溪旁边，悄悄地盯了他一会，觉得一张帅脸怎么看都不会过瘾。
就这么盯了小会，我就......额，睡着了。