“对不起，您拨打的号码无法接通&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”这绝对是我听过最恶心的话语。
看看时间也不晚了，换了一套体面的衣服跟五天前刚回来的路秀打了个招呼，出了门。
到底那个咖啡厅的时候我已经迟到了五分钟，当我匆匆走进去的时候我看见那个可以吸引任何人都背影坐的笔直喝着咖啡候着。
不愧是大家闺秀。
当我坐下那一刻池沫对我微微地笑了一下，这笑容连我这个女人加情敌都忍不住一抖，她若是对任何一个男人这样一笑，后果不敢想象啊。
尽管这个高级咖啡厅我不是经常来，但我乐其好歹也是见过场面的人，何况是在情敌面前，丢丑你就完蛋了。
点了一杯茉莉茶之后我回了池墨一个笑，尽管我不知道笑的怎么样，但起码气势上没输。
她轻轻地放下咖啡杯，对我说：“你好，我是莫洺溪的未婚妻，池墨。”
她说的是的“我是莫洺溪的未婚妻，池墨”而不是“我是池墨，莫洺溪的未婚妻”。
“你好，我是莫洺溪的爱人，乐其。”长时间联系不到莫洺溪瞬间就成了毛线。
接下来的一个小时内，那个全校闻名的校花在不停地述说。
她和莫洺溪小时候的故事？！
其中她抿了21次咖啡，而我？打了21个哈欠。
唉，女人何苦为女人。
虽然我认为这是她一个人的独角戏，我很是没兴趣，但是看到她那种幸福的神情的时候我心里还是有点不爽的。
其中作为一个很有素质的我没插一次话，因为那种陶醉的神情在那张美丽的脸上我还是不忍打破的，所以我只在她终于她完最后一个字的时候回答了：“哦。”
彼此都沉默了几秒，我觉得有点些味便到前台买了单走人，其实不得不说这是我第一次接近这个女神我给她的评价是：
天真。
虽然她的话语没给我多少打击但还是成功地起到了作用
本小姐不爽了。
我不爽的时候看什么都不爽，池墨你说你为什么要祸害世间。
但说起来池沫是真的美，远看美，近看更美。
自从五年前苗晓晓闯入我的生活我是第一次见到可以跟她媲美的女人。
她们是不同的美，苗晓晓是咋一眼就很美的那种，美到妖娆。而池墨是那种淡淡飘逸的美，若是在早几年就是说神仙姐姐，越看越好看。
夹在她们中间是真的不好受。
回到家后我开始想各种乱七八糟。
比如每个人的眼睛所看到的东西会不会是不同的，不过我们已经习惯自己所看见的了所以以为别人看见的都是和自己一样的，那我们所看见的都是正常的吗？我们所接收的都一样吗？
比如地理教程上有印一个缩小的地理教材样本，那这样本上有一个更加缩小的地理教程样本吗？哪里是尽头呢或许压根没有尽头还是第一个样本就是尽头？
比如单词stree我是靠tree记到stree，还是靠stree来记tree。就像我不知道我是因为活在发春期而和莫洺溪谈恋爱，还是因为莫洺溪本身而恋爱。而现在，我不知道是因为单词stree想起莫洺溪，还是我潜意识里一直没有忘记他正巧遇上stree这个纠结的问题。尽管我可以随便给自己一个答案，但我还是不行欺骗自己。我若是连自己都欺骗了，我还可以对谁诚实？
妈的，好不容易想西想东怎么又想到莫洺溪去了，烦操。
苗晓晓敲，不，应该说是砸我家门的时候路秀不在，我正在鄙视思品这个教坏小朋友的东西，烦的很不想开，只好对外面吼句：“我不在家！”
外面安静了好一会儿，爆吼声想起：“乐其你给我死出来开门！”
苗晓晓风风火火地冲进来后，喝了我好一大杯的牛奶后本来烦操的心就更加肉痛了。
“一开始看你要静养不想烦你，现在没有外人，你不用装，解释清楚，你和莫洺溪到底怎么回事。”
“我喜欢他，他喜欢我，我们在一起，没了。”既然不用装了，那副呆呆傻傻的样子也不必要了。
“那你为什么不告诉我？”
“你不是在你打电话说什么猫死的时候就知道了么。”笑话，苗晓晓她外婆三年前就死了，不然她以为现在住的是谁的房子？哪里来的什么猫。
“你知道？！那你知道池沫么？”
“知道，莫洺溪的未婚妻。”
“得，看你这样子是有做小三的准备了。”
“有什么不可以，这不正是您苗大小姐常做的么。”我看见苗晓晓的脸色瞬间就变了。
．．．．．．
苗晓晓像是被噎住了，若是呆瓜的我一定不会这么说，可是，这才是真实的我不是么。
但是，尽管真正的我，也是把苗晓晓当自己人的。
“你把我初二写的那部小说带走了，弄好了么？”那部小说是我有次突然心血来潮，连赶２个星期手写出来的，不过奇怪的是我一点儿也记不得里面的内容了，而且我一点也不想去看，没有理由，只是潜意识觉得只要我看了后就会死啦死啦地，再加上我一直很信我的潜意识，所以在苗晓晓找到之前，我一直把那个黑皮本子压箱底，几乎忘了它的存在。
好吧，我的真正目的是转移话题。
“嗯，笔名还没起。”
“莫名其怎么样？我说莫名其你说妙，啧啧，惊喜多多啊。”
语音刚落她就用一种“你tm还真当我是傻逼啊”的眼神迅速蹿出了我家大门。
我看了看时间，１０分钟都没过，真是够利索的啊。
她不会是路过我家特意蹭我一杯牛奶的吧？
死女人。