你的生命中有没有这样一个女孩，她不漂亮，她不吸引人，她总是半睁着眼睛没睡饱样又像是在藐视任何人，她不张扬却样样有一手还一副不食人间烟火样儿，她不高调还总是喜欢抬着下巴俯视别人给人一种不可侵犯的模样，她像是活在另一个世界，你永远探索不到的世界。
在我的印象里，十六岁以前的乐其，就是这样的人。
在13岁前，你跟我提起乐其也许还是有点印象的程度，知道班里有这个人找她的时候也知道她坐哪，却又实实在在的和她不熟，当然，尽管她的性子实在有点欠扁，但她响当当的成绩还是让她有自己的生活圈的，13岁前的我显然不在这个生活圈。
初中班委里有个不成文的规定，被登记的小本本上基本没有女生的名字，原因大概是因为班委大多是女生不好撕破脸面罢了，男生那时候多贱啊，所以登几下名字是没有关系的。
当然，乐其不一样，要不然我就不会提这回事了。
那天一做完眼保健操第四节大课间休息我就气冲冲地飞到乐其的位子，她的位子靠窗，正好是初夏的下午，阳光打在她脸上显得有点儿朦胧，她是不漂亮但皮肤却意外得好，她在看书，十分专注的样子，好像都不知道我站旁边一样，我愣了好久才想起我是来找她算账的，靠，我不就是在预备上课的时候返头和后桌说几句话嘛，她至于登我名字吗，我知道，不是我吹牛，以我这个外壳，班上可能不待见我的女生不算少，但有你这样明目张胆的吗？！
我在旁边叽里呱啦解释半天，她老人家还一动不动地盯着那本叫啥啥啥的书，哦，好像是什么《博弈论》，唉，管它是什么乱七八糟的呢，关键是我讲了半天她怎么一点反应都没有，耳力有问题吗？
过了好一会，她好像才发现我，侧目过来微微皱了眉，“啊？”
我原本想象好了如果她偏不给我划掉名字后怎么争辩，想象好了如果她说让我自己去找班主任解决怎么回答，可是她说“啊？”硬生生地把我堵住了，留我一人在风中凌乱。
她好像等不到我的回答，又把头转回去看书了。
她不转还好，这一转就把我原本通红的脸涨地更红了，我一时间实在找不出什么词来贬低她，那时候我们还纯洁着呢，哪像现在初中生一口一句脏话，好像不说脏话就会少块肉一样，我们的意识里说脏话的都是小混混黑社会，憋了好久我从牙缝里挤出一句，“乐其，我讨厌你。”
“我也是。”我听见她轻轻的声音，她仍然一直盯着那个叫什么鬼《博弈论》的书。
“什么？！”无意识的我的声音都抬尖了，班上的眼光瞬间都辐射状设过来，或许我是故意的。
“我也讨厌我自己。”这句话轻飘飘地进入我耳朵的时候，乐其已经放下了她的书走了出去。
我愣在原地好几秒回味她的话，转过身去发现还有人的眼神放在这，看见我一转身都散了去，我追了出去。
我跑到厕所的时候发现乐其并没有进去，而是靠在外面的墙壁，双臂放在腰后，一只脚微屈有一下没一下地点着地上的水洼，她的头是低着的看不见表情。
原本想说什么的我看见一向高傲的她这样也突然说不出什么来，干什么嘛，搞得好像我欺负她了一样，明明是我什么都没说好不啦。
可是，听见厕所里传出来的声音，我就明了。
“......瞧瞧乐其那样子，不就成绩好一点神气什么啊。”
“就是，我看她丑又丑的要死，还总是用那种眼神看人以为她是谁啊。”
“小声点别让别人听见了。”
“切，听见就听见了呗，反正这世上估计也没人喜欢她那副鬼模样的。”
“哈哈哈哈......”
声音我是听出来了，是班上和乐其关系较好的班委，真没想到，明里一套背里一套的功夫可以被他们做的怎么淋漓尽致。
“我......”正想安慰她一些什么，却看见她在我愣神的时候已经走向教室了。
接下来的一节课乐其表现得很平常，没事人样该干嘛干嘛，仍是一副有点欠扁模样，倒是我，杞人忧天，一直盯着她，看她做笔记时钢笔投下的阴影，看她发梢被夏风吹过后的轻轻微动。
其中乐其除了返过头往我这边白了我一样表示知道我的偷窥竟然没有其他动作，后来她告诉我真佩服我那是那么傻比比地一直盯着那里还不被老师点名真的是走了狗屎运了，我回想了一下，发现老师其中好像真的瞪了7眼，路过我身边的时候咳了4下，真的是走狗屎运了......不过后来我又想起我爸送给每个老师那一坨坨红灿灿的钞票的时候我才发觉那狗屎运是参质的。
放学的时候，我故意放慢了收书包的速度，然后盯着电风扇一点点地放慢，最后停下。我起身，背起书包在教室里东窜西窜，窜到乐其位子的时候停了下来。
乐其看了我一样继续收书包，她说你干嘛？
我说我路过。
然后她又白了我一眼。
我又继续说了句很煽情的话，我说你想哭就哭出来吧。
她说滚。
正在我奇葩她这样一个人竟然也讲脏话，于是小说生涯刚刚起步的我开始把乐其带入我平常看的小说情节，她不会有个黑社会男朋友吧？！这么一想，我跟她说话就更小心了，对她有了一丝崇敬。
等我放映过来的时候，她已经要从后门出去了，我一个激动冲过去拉住她的手跑啊跑啊跑，跑到食堂边上的一个小木屋，拿起一个桶子两把刷子又跑啊跑啊跑，我听见我路过操场的时候听到一个特浑厚的声音，“诶同学要不要考虑加入田径队。”我一个冷颤拉着乐其跑得更快了。
到教室里面的时候已经没人了，我把东西放下，鞠着身子握着膝盖踹气，然后站起来对乐其一笑。
我们俩在拿着刷子往那几个人桌子上用红漆涂鸦的时候，我往她那一看，发现她竟然在用那玩意在那些煞笔桌子上练字，还练得不错，“你傻啊。”我感觉把字涂掉，开什么玩笑字迹被发现还不完了。
完事后我俩看着那些涂鸦笑的特开心，我第一次看见她这样笑，我觉得她笑起来其实也挺好看的，两只眼睛弯弯的跟月牙儿一样，我说，你要是一辈子都这样笑就好了。她说，那样我的笑肌会不断抽搐然后得病的。我......
从此，世上多了两个叫苗晓晓和乐其的傻逼好朋友。