如果说除了初一认识乐其我的人生是否还有什么大事件？那么我告诉你，还有，不多，就两件，也就是说，加上乐其事件，我的人生就三大事件，瞧瞧，如此平淡的人生还能被称之为人生吗？
其一，是关于江浮的。
小时候被父亲带入商业聚会的时候，就有不断地有人掐掐我的脸蛋，告诉我，我是个美人胚子。
父亲听了乐呵呵地笑，母亲听了也乐呵呵地笑，所以我听了依然乐呵呵地笑，其实我想说一句，如果我长大后不美了你能负责吗？
很狗血的故事，狗血到我这个本身就很狗血的人说它狗血。母亲是个女强人，父亲和母亲是在商会上一见钟情，然后诞生了我，但是诞生我后她依然是个女强人，不能常常抱抱我，不能带我去游乐园玩，但作为一名现代女性她还是有一颗小女人的玲珑心，她每次出差带回来的小洋裙都快把我的三个衣柜堆撑了，于是在秦女士爱的打扮下，我有了一颗“我是美女”的心。
幼儿园开始，就不断的有小男生送糖给我吃，我觉得他们送的水果糖没有我爸批的进口糖果好吃，而且每天背着一书包糖我也觉得实在太有压力了，于是为了减轻重量我每天把一书包的糖和同桌的小胖妹小芳作交换，一书包糖换她妈开的发饰店的一个发卡，虽然我也不常戴，但我觉得很划算，你想想，一袋那么重的玩意换一个小小发饰多好啊（傻孩子......）。
上小学了，他们不送糖果了，改送情书了。这可为难死我了，一张张歪歪扭扭丑得要死的字我都不好意思去换东西了，卖到废品站又值不了多少钱，于是我对那些追求者说，你们就算写一万份情书也没有用，还不如直接大气点给我钱。然后他们就被吓跑一半，真没胆量。
也许你们看到这里，会想，关江浮屁事啊，好吧，我承认，前面的确关他屁事，我只是很单纯地想要炫耀一下而已......
第一眼看见那个少年的时候是初二，那时我已经和乐其升级成闺蜜了，她在我家啃过黄瓜，我在她家喝过牛奶，奇怪的是我对她家的牛奶有一种特别的眷恋，总觉得她家牛奶明明是一个牌子也比我家的好喝一百倍，她对我家黄瓜也有一样的认可，咳咳，这些都是题外话了。
在我前面的十三年里，只有对我奉命唯谨的男生，所以在初二那个百般无聊的数学课堂上，我看见那样不羁的他大摇大摆二痞子似的地从窗前路过时，我很明显地感觉到心的猛的一下跳跃，后来乐其告诉我，我这是心动了，没错，那个初二课堂上，那个帅气的少年伴着夏日的阳光一同照进了我心里的最底层，像是一片贫瘠的土地迎来了第一缕阳光。我第一次感觉一个男生可以那么吸引人，我傻傻地，一直看着他从初二三班走过，那时下午的数学课枯燥得想让人和周公约会，比如坐在我旁边的乐其就实践了，所以后来我一直很遗憾我一见钟情那一瞬间她没有见证，瞧，他往我这边这边看了一眼，我抬高了下巴坐直了身体，余光却还是一直跟着他直到消失。
后来我知道，他叫江浮。
其实打听到他不难，真的不难，他转校来第一天就轰动了全校，当然，你想想，报个名就这么张扬的人能不轰动全校嘛，据说他转校前是出了名的花花公子，其花是很单纯的只花钱and败家，学校里说什么的都有，什么他打架退学啊，什么公然反抗老师啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;总之应有尽有，只有你想不到的，没有你听不到的。第二天，此男就没一群没节操的外貌协会冠上了校草之名。后来经过实地考察，事实证明人家安分得很，哪里什么打架什么反抗的都是胡说八道，一群八卦党悻悻而归。
听到他名字那一刻，我就知道，我的心已经冠上了他的姓氏。
是的，我喜欢他，就像一面平静的湖面突入地打入一颗石子般，我的心，万丈波澜。我第一这么简简单单地喜欢一个人，不及一切后果，就是喜欢，从心底里的喜欢，不会去想以后，只要现在就好。
从此，我开始看不上秦母买回来拿一条条幼稚的公主裙，要求独立打扮，经过两次苗家大会我以放狠话“我就算是裸奔也不穿那些裙子”后以苗晓晓取得胜利，从此我的经济大权就掌握在我自己手里，13岁开始我就不断接触LouisVuitton，Prada，Chanel什么的，乐其就很名正言顺地成我试衣服的衣架子，当然，本小姐心情好的时候赏她一两件也不在话下，不过乐其你拿一脸嫌弃的表情是什么意思。
好歹贿赂也贿赂了，乐其作为永远的全年第一也要负责帮我出点子攻下江浮，都说男追女，隔座山，女追男，隔层纱，不过你说这纱咋就这么坚固呢。
我开始带着乐其高频率地出现在江浮身边，不负所望，我发现他的眼神总是往我们这边瞟的，开玩笑，我苗晓晓好歹也是x中一枝花。
初三的时候我得到一个天大的消息，一个对于我算是晴天霹雳的消息。
经常看到一种选择题，其意思大概是如果喜欢的人喜欢姐妹咋办什么的，那时候一个个的多作啊，基本一个比一个作，作到你无法想象的程度，十有八九会说什么一声姐妹大过天。那时候我就冷笑着吐槽，啊呸，真给你来个试试你就知道错了，还什么一声姐妹大过天，你给我吼几声试试，天要塌下来我苗晓晓给你顶着。
你们没猜错，这个天大的消息就是江浮喜欢乐其。
真有意思，我最喜欢的人喜欢我最铁的姐们。
其实知道这个消息我真的挺难受的，乐其当时就蹲在我旁边陪我一起难受。我一看到她这样我顿时就没什么好抱怨的，想的就是妈的便宜江浮那小子了。
可能我现在还是喜欢他的，只是不想说出口用花心来掩饰罢了，可能乐其也知道我现在还喜欢她，她用看不懂来掩饰罢了。
我还记得乐其当时蹲在旁边看着把头埋在腿里的我，她似乎欲言又止好久，才硬生生憋出一句话，她说，你想哭就哭出来吧。
我说滚。
然后我们俩个就笑了，笑得我眼泪都出来了。