我的父亲很喜欢乐其这样的女孩，我的母亲一样，我感觉每次带乐其回家他们都把乐其当宝贝一样呵护着，问她这好不好，那怎么样，就差没含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。我去，谁才是他们亲生，要不要去做个DNA啊，于是我那时幼小而又脆弱的心受伤了，于是乎，每次去乐其家时我都会在乐其鄙视的眼光下表现得和她家路秀格外亲热，一口一个妈喊着那叫一个亲，小样~
还有一些事是乐其不知道的，就像她也有一些事可能是不愿和我分享的，我们在世界最黑暗孤僻的地方背靠着背，却护这怀里的秘密。
我觉得在现在为止，我和乐其的关系已经变得有些扭曲，就像小朋友手里不成形的橡皮泥，无论如何捏合，却还是不可能如初，捏得再像，也不可能和原来一样。
父亲总是喜欢在我面前提乐其，说她学习好，说她上进。好吧可能我学生是不好也不太上进。一开始被他这么念叨着的我还是挺嘚瑟的，因为你想想，这么优秀个妹纸跟我玩的好，我脸上也有光是不是。可是总是念，每天念上十来遍，我也的确烦了，乐其不知道，她在我家是热门话题，我也因为她和我爸吵过架，她更不知道的是，我爸是维护她那一方，我是捅破她形象那一方。
我开始每次她放点小错误就揪住她尾巴兴冲冲地告诉我爸。但我有一天我突然醒过来的时候，我问我自己我是怎么了。
我们初中时有两个跆拳道黑带的，那叫一个无敌，一个是大家都知道的我们那个年级的年级老大，他的一个小弟每天就成天在我们班上张牙舞爪，总是欺负但是一个受气包，叫什么来着，哦林念。乐其不止一次警告我不准去参事别惹麻烦，我当时想她咋这么狠毒呢。一次那个小弟把垃圾桶里的潲水倒进林念书包，看这那个没人问候的女孩，那个小弟站在后门嚣张地站后面笑着，我实在有点忍不住了，走了几步有人拉住我的手，回头一看是乐其，我们路过那个痞子的时候，我听见乐其在那个谁耳边轻轻地说了2个字，垃圾。那谁嘚瑟的笑就顿时停滞在脸上，垮了，看着我那叫一个高兴，其实我最没想到的是那个贱人竟然连女生都打，其实有什么想不到的，连女生都欺负怎么就不敢打了，对于这种人我和乐其一般就是一个词的评价，就刚刚乐其说那词，垃圾。看到那谁的拳头一出，我就在祈祷了，你可别想歪，我在为那个小痞子祈祷。哦，我好像还没说，另一个跆拳道黑带的，就是乐其。
乐其当时学跆拳道的理由很简单，学着玩玩，看谁不爽还可以直接来两拳。
当然她也是说着玩玩的，她一直在尽力低调，且不说跆拳道道规不能对不会跆拳道的出手，她是跆拳道黑带也只有我们俩知道，所以那谁不长眼大家也不能太怪他是不是。
从此，此男看见乐其都绕着路走。
其实这件事我还是很不满的，乐其你想自己出风头就直说，干嘛还要拦着我。当然，这话我没说出口。
其实，连我不知道的是，在一个无形的时刻，我和乐其连在一起那个叫友情的玻璃心就开始有了一点点的细缝，很小的细缝，小到乐其这样细心的人都没发现。
初中毕业的时候，乐其来找我，她说，她想改变。
我帮她剪了刘海，买了框黑框眼镜，这么一搭，倒是看起来呆多了，却还是有一丝精明的韵味，我说，你半睁眼皮。她把眼皮一放，ok，乐其在高中生涯就以一个呆者生存了。
她说，她不想再带着光芒生活了，那样站在浪口尖上扛着风雨还要对别人露出微笑，自己看着都累。
瞧瞧，别人往死里羡慕的东西有些人都不屑，多可笑。
话说她刚开始每每用她那张脸对我露出呆笑我就忍不住起鸡皮疙瘩，尽管我现在想起来，我也觉得......很恐怖。
我知道，她可能还没从初一那事里缓过劲来，也许，那个大大的创伤还在某处流着鲜血警告着她，可能她每每看见我就会想起，但我也不能蒙着她的眼睛不看我不是吗。
我和乐其一开始是属于平等状态，我有傲人的美丽和财富，她有出色的优秀和智慧，我们会因为有彼此而自豪，可是，高三，当我家公司倒闭那一刻，我们就不平衡了。
是的，我父母的公司倒闭了，虽然不至于破产，却对一直财粗气大的苗家是个着实不小的打击。
我们搬到了外婆留下的那个房子里，虽不豪华，但很大。
我看着过去买的价格上千或上万的一条条裙子，想着昨天自己还拿着信用卡在商场败家，今天却成了如此不堪，经常为了一条裙子存一个月的钱。一开始我还总是在试完衣服后准备说结账才猛然想起我已经不再如同以前了，然后在售货员小姐鄙夷的眼神下尴尬离开。
没错，此事就是我人生大事件之一，它彻底打破了我日常生活，我依然和不同的人约会，和江浮那次事件一样，花心只是我掩饰自己伤痕的一种方法。
我想用这种方法告诉乐其，我照样过得很好，你不用可怜我。
如果说以前那些往事给这个玻璃心留下了一个小小的细缝，那么这个大事件，的确是个大的创伤。那个称开始不平衡，在我的世界里，乐其变得高人一等。
我开始忍不住乱想，像妻子怀疑丈夫那样。
我开始在她面前绽放不了以前那样自然的笑容，特别是知道乐其和莫洺溪在一起她却没告诉我的时候，我突然有种被背叛的感觉，就像五年前乐其那样。
我恨你，乐其。
这个想法出来的时候我被狠狠地吓了一跳......