这个四粗五大的农民竟然说我身子骨劲强好生养要把我抱回去生孩子？！吓得我一个激灵掉头就跑，心里边流泪边说妈的世界上比我好生养的多了去了，何必单恋一枝花啊。后面跟我狂奔的农民用实际行动告诉我吊丝是怎样炼成的，我边哭边喊，哥哥啊我求你了别追了我身子骨弱着呢说不定生孩子的时候孩子一起跟我难产死了。后面那个有毅力的哥们也边追边喊，没事啊你别担心你死了我会找个好点的后妈好好祭奠你的。他不说还好，一说我就跑得更起劲了，怎么说好歹我们也是先进的21世纪，不成全用强的啊。我一个劲的跑啊跑，后面那位一个劲地追啊追。这大街上咋一个人都没有，寂静得诡异，比黑暗还恐怖。就在我筋疲力尽的时候，我看见十二中的大门了，我心里想，我靠老天爷你整我是吧。关键是我边想还要边跑，后面那位劲好像用不完似的，还真特么有毅力一直追。进了学校照样没瞧见人，我是真的快没力气了，后面那位一伸胳膊可能就会抓住我。在这关键时刻，我看见了莫洺溪。那真的是高兴得我，硬是使出吃奶的劲跑到他身边，我边哭边紧张用颤抖的声音跟他说，莫洺溪你快救救我求你了。莫洺溪看了我一眼说，你别这样我要去接我未婚妻池墨了。我躲在莫洺溪后面，那个农民已经到了莫洺溪前面，他伸手来抓我，吓得我马上拽着莫洺溪的袖子，我说求你了莫洺溪以后你说什么我都听你成么求你了。莫洺溪一把甩开我，看着倒在地上的我喃喃，你别这样我要去接我未婚妻池墨了。说罢慢慢离去。我开始知道一种叫绝望的东西。那个人的手在我眼前慢动作地伸来，我一脚踹着他下面，趁他叫痛的时候慌忙爬起来继续跑。我跑啊跑，跑得脚都麻木了，我看见了卓玥。我拼命地叫，卓玥卓玥我在这里快来救救我。卓玥却看不见我似我，眼神空洞地从我身边走过，我去抓她，却发现我手尽然穿过了她的身子。看见那人又追了过来，我踹着气继续跑，跑到了学校后面的一个小山地上，我边跑边回头看，不料身子倏地一下掉了下去，这里什么时候变成了一个悬崖了？我一只手奋命地抓在悬崖角上，用指甲卡在石头上，感觉我有2个指甲已经和手指分开了，我看见血用我面前留下。这时候，苗晓晓出现了，她把头探了出来，我看了一眼身下的万丈深渊，我对着最后一丝希望说，苗晓晓你快救救我啊你再不救我我就死了。苗晓晓想了会，她用着担忧的眼神看着我，说，你怎么把手放在这里啊，别人要是没看见的话踩着你你得多疼啊。她一边说，一边把我的手指一个个撬开。
“啊啊啊！！！”
我醒来的时候仍感觉背后一阵阵的潮湿，昨天被我抱在怀里的花露水瓶子“哐嘡”一声掉在地上，打破了寂静。我起身摸着黑穿起拖鞋去找灯的开关，“哐”的一声膝盖的骨头撞上了床角，边忍着钻心疼边想，人一倒霉还真是啥都做绝了。开了灯后我想和杯牛奶压压惊，开了冰箱门才想起上次苗晓晓已经把我家最后一瓶牛奶糟蹋完了。
我擦了点清凉油在膝盖上，决定披件外套出门买牛奶。
水城的气温一直很好，晚上也不过是凉爽，今天倒是出了奇的都点凛冽的感觉，我不由裹了裹衣服。
当我买了牛奶回到家门口的时候我才明白什么叫真的“人一倒霉还真是啥都做绝了”，你说我咋记得带钱也不记得带钥匙呢，钥匙不带就算了，怎么特么连手机都懒得带呢。我真想一脚把门踹烂或者把我自己踹烂，不过我觉得好像都不大可能。于是我心里对着老天爷呼叫，你特么对老娘这么绝咋不掉个花瓶把老娘砸死不是更好。路秀养在门口的花“哗啦”一声从架子上掉下来的时候我真的是起了一身冷汗。我默默地把牛奶往架子上一放，继续对老天爷呼叫，你特么对老娘这么绝咋不掉一堆钱把老娘砸死不是更好。你看，老天爷又装聋了。我埋身在这个架子下找了好久，才在一堆废品里找到我几年前丢在里面的《厚黑学》，我抽出来拍了拍灰，又看了看走廊昏暗的灯，决定去下面等路秀回来。
我看了看手表，一点二十六，tmd老娘都在这小区路灯下看了两个多小时的书了，把这本我以前就看过的老书完完全全地复习了遍你说着路秀咋还不回来。以前她两三点钟回来我不当回事，那么你今天早点回来会死吗会死吗。
感觉温度在直线下降，冷风不断用衣领打入内部。我感叹了一下，这两个多小时里路上有21个人3只猫对我进行过目光的洗礼，我以良好的素质对那些人微微笑，那些人却风似的一阵就卷走了。当然，你试试在凌晨路灯下看见一个披着头发穿着白衣，面白唇红的菇凉对你诡异一下你不跑你才是有病，而那些猫我都是报以鬼脸，无意不是惨叫了一声跑了，我说吧，那只学校里的小贱猫就是不正常。
我向着路灯着一条路看去，此时连车都没有很多了，无尽的黑暗就想是看不见头，只有路灯依然在寂静地伫立。
我在这无尽的黑暗里突然想起一些我来不及在这故事里说出的事，连我自己也不想记起的事。
比如？
我摸摸我的左耳，就像是摸着别人的东西一样无感。
是的，在那次遇难中，我也不是没有一点损伤，我的左耳失聪了。
其实也没什么大不了的，只是在有时候戴耳机的时候和习惯性把手机放在左耳后突然想起这只耳朵已经没用了的，然后愣神，莫名的伤感。
我感受到左耳的两点冰冷，突然想起那个带着薄荷味的少年，他曾将一个代价为百亿或千亿的耳钉轻轻地戴在我的左耳。
突然想起他会在我吃东西的时候为我准备好带着和他一样味道的手牌，突然想起他说话我的时候喜欢盯着我的眼睛一点也不害臊，突然想起他总是喜欢往我身上比划着一个个饰品或衣服，然后逼着我去试，突然想起他&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
我才发现，原来他留给我的记忆那么多。
远方的那个少年，你还好吗？
鼻尖突然感到一下子的冰凉，尔后化为湿气，我呆呆地用指尖触碰了一下，发现是水，接着我的指尖也感受到一下子的冰凉。我伸出五指，抬头望去，无数个星星点点的白色在慢慢地降落，那叫一个壮观，我一下子就愣住了，直到脖子感觉都酸才把头放下。
真是稀奇，水城这个宝地竟然也下雪。
百年难得的新鲜事，比铁树开花还新鲜。
我想象着每天会见到一个雪白的世界就不免有点兴奋。
这时候，一个骚包的白色汽车驶来，在我面前停下，车窗缓缓落下，路秀调色板似的脸探了出来，她说；“你丫在着干啥呢？！”
我说：“欣赏风景。”
她骂了句死小孩就把车开了去，我在电梯口等她，看着她环抱着两手哆哆嗦嗦地进来后我控制不了自己嘚瑟地笑，嘿你活该谁叫你这天气穿裙子。她用膝盖踹了我一脚说：“死没良心的坏小孩。”我正想说你有良心你让我在着破鬼天气等两个小时多。不过我低头一看她穿了八公分的尖端鞋就硬生生把喉咙里的话止住了。
开玩笑，那鞋子往我头上砸一下我直接可以去海底世界冒充鲸鱼收费了。
然后我也做出环抱双手哆哆嗦嗦地跟着路秀进了电梯。
路秀看门的时候看了眼地上的花盆，她叫了声说，“呀，哪个把我养的花摔掉了，花盆底还有我用了预备的一把钥匙呢，还好钥匙没丢。”
我看了眼架子上果然有个银灿灿的钥匙在发着光，我差点没拿手上的《厚黑学》拍死我自己，抹了把泪心里想，老天爷我对不起你。