第一场大雪迎接得有些出人意外。
兴奋个毛线啊兴奋，没冷死我我就谢天谢地了。
昨天还是薄薄的一层毛毯突然换上了这厚厚的一大块都快压得让我有些喘不过气来。
哪天报道上出现新闻“水城x女闷在被窝里窒息而死”那才叫好玩呢。
奇怪，我干嘛总是想着自己会是怎么死的。
==
“叮咚，叮咚，叮咚&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”门外那位还真是不依不饶意志力坚强啊，估计又是xx保健品推销员，不让哪个神经病会在这样的大清早加大冷天顶着比讨债还钢铁的精神骚，扰百姓。
“叮咚叮咚，咚咚咚&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”你看，按门铃就算了还要砸我家门，您咋不直接叫个拆迁队把我家拆了啊，不就是没定你家保健品嘛，至于吗。
悄悄地把脚丫伸出被窝一点点，冷得我一哆嗦把脚丫马上缩回来来。算了算了，门外那位还是节哀顺变吧。牺牲自己成全他人的意识我可没有。
安静了一会儿，这才乖嘛，哪凉快哪待去，挂着安详的微笑我准备继续我和我周哥约会。
“哐！哐！哐！&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”次奥，你丫还有完没完了啊，还tm敢用叫，姐姐我昨天一晚上站外面吹西北风也没tm用脚啊，我都没用脚虐待我家门你还敢脚，活在不耐烦了是不是。（什么逻辑......）
愤怒的小鸟估计被肥猪们偷走鸟蛋也是我现在这样的心情。
化为愤怒的乐其披着毛毯一阵风似地移到门口，打开门正想破口大骂“你再我踢下试试信不信我报警了”。
“你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”才说了一个字，不料门外的苗晓晓还在专注发挥她的职业精神踢着门，所以她踢到我昨天磕在床角的膝盖时我真的是连想屎的心都有了（顺便想，不用客气），我默默地抱着膝盖到地上打了个滚，真心怀疑男的被苗晓晓踢到那啥部位也不会比我坏到哪里去。
苗晓晓利索地进来，利索地关门，利索地坐在沙发上看着我痛苦地打滚。
打完滚后我又淡定地爬起来，淡定地回到我那依然温暖的小窝。
苗晓晓坐在床边上，猥、亵着我昨天历经风雪买来的牛奶，我心里那个痛啊。
她喝完后还特风骚地用香舌舔了舔嘴唇，看得我这个女人都心痒痒的。
她迷起那对狐狸眼，说：“你刚刚说我什么我。”
本想把实话告诉她，但是摸了摸我现在还隐隐作痛的膝盖我就，怂了。
我说：“你踢得真有节奏感，真的......”还是认怂吧............然后我难得路秀出差可以睡一天的时光就这么活生生地打破了。
看着苗晓晓一边糟蹋我家电脑，一边还不忘糟蹋我家牛奶，关键是还不断地发出淫笑。我心里那个悔啊，那个恨啊，我干嘛要放这个妖精进来。
看着这个妖精在难得的大冷天里还穿裙子，躲在被窝里的我都忍不住打个哆嗦。
那个妖精淫笑着，淫笑着，春天来了，啊呸，不好意思进错场景了。
那个妖精淫笑着，淫笑着，终于安静下来了，正在我谢爷爷谢奶奶的时候，她说：“乐其，莫洺溪今天回来，晚上八点的飞机。”她顿了顿，像想起什么似的，又说，“卓玥告诉我的。”
现在想想，一个寒假似乎都要过去了。
我把脸沉在枕头里，闷闷地说：“哦。”
苗晓晓顿时也没了话说，兴许她自己也明白不需管太多。
“哒唥哒唥哒唥哒唥哒唥哒唥哒唥哒~”苗晓晓很少用时尚歌曲作铃声，我也一样，因为时尚的东西迟早会淘汰，为什么要为身外之物不值地背上包袱，我们都是用手机里的原配铃声，苗晓晓的手机响了之后她看了一眼，扔了给我，说：“你接。”
这一过程中我还带着一些小期待愣愣的，不会是莫洺溪吧，但这期间我也莫名其妙地有些紧张，如果是的话，莫洺溪和苗晓晓之间怎么会有联系。
看见备注为“路人”的时候我心里怪怪的，说不出是放松还是失望，或者其他什么的。
“路人”这个称号是送给所有以正当手段或不正当手段要不然就是已经被苗晓晓甩了的人。但毕竟弄到苗晓晓的手机号码着实有点困难，所有她手机里目前还只有53位路人，不过还好，凑够一个班的学生了，你想想，如果说一整个班都是某某的追求者说出来多爽啊。
“喂。”
那边明显兴奋得得多，“学姐你终于接我电话了啊，我是我们学校里高二的那个xxx啊，你还记得我不，上次我们blablablala&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
我弱弱地插了个话，“额，你的学姐在厕所里。”看见苗晓晓狠狠飙过来的飞眼，我表示中内伤了，我捂着心口艰难地继续对电话那头说：“呃不，她不是在洗澡，她......在拉shi。”
这话说出来我舒服多了，腰不疼了腿不酸了，吃嘛嘛香，身体杠杠的。
听着电话那边传了的“嘟嘟”声我特有成就感，所以苗晓晓那一个枕头飞过来的时候我特优雅地学芭蕾舞者转了个圈，避了过去。
唯一不好的就是我这个非职业人员圈没转好摔了个狗吃屎。
起来之后我对苗晓晓说：“陪我去选礼物吧。”
----------我是传说中的分界线-----------
这家泥塑馆我和苗晓晓来过一次，我上次做了个烟灰缸但我家还真没谁抽烟，所以那个烟灰缸成功进化为了“灰”缸。
因为下雪了天很冷，除了些必须上班或出来看雪的人都没有什么人愿意出来受罪，so，泥塑管里安静得很，只有我和苗晓晓两个客人。
虽然我这个人除了选男朋友其他眼光不咋地，也五音不全，唯一一门特长会点跆拳道也不能当礼物送给莫洺溪是不是，我总不能打他一顿然后告诉他这是送给他的礼物是吧，但我编了这么多年草链编着玩怎么说也不是百编的，手艺什么的还过得去。
我和苗晓晓坐着看那些图纸选定的时候我还真没想好到底做什么。
杯子？悲剧。烟灰缸？没用。存钱罐？您当他弱智儿童么&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
旁边的苗晓晓明显比我厉害地多，人家已经选好做花瓶了，在一旁捏着泥呢，至于技术，就另当别论吧......
实际上苗晓晓这么挑剔的人并没有看上图纸上的那个素白的瓷花瓶，而是图纸上花瓶里的花，一束雏菊。
正在一边感叹苗晓晓的有病一边选图的时候，我听见苗晓晓若叹的声音，她说：“乐其，你知道吗？其实我一直很嫉妒你，真的，你对我来说，就像是雏菊，可能别人觉得不怎么样，其实我觉得挺好的，有时候我会想，我为什么不是你呢......”
在这样忧伤的气氛下，我竟然有点顿时对不上话了，我觉得说“去你的”有点破话气氛，于是我微笑着说：“滚你丫蛋。”
苗晓晓：......
最后我也选了个瓷器，一个素白的茶壶。
好吧我承认我的确很没创意。
我不喜欢用脑和专注的时候讲话和被打扰，前者没事，后者找死。苗晓晓自然不想死得那么找，或许这一个小时多里她说了话，只不过我没听见而已。
因为她坐在我左边。
尔后，一个多小时过去。
我做的这个茶壶还是人模狗样的，至于苗晓晓的花瓶嘛，还是勉强称它为一个瓶好了。
苗晓晓仍然在拯救那个可怜的瓶子，我心里默默地为那个瓶子叹了口气，为何还不放过它，善哉善哉。实在不忍心继续看下去，我先去洗了个手。出卫生间的时候，我看见苗晓晓在瓶上很认真地刻小字，很明显，她不想让我看到。我靠在卫生间外面的墙壁上，有一下没一下地用脚尖点地上的水洼，直到苗晓晓完工才出去。
我瞟了一眼那歪歪扭扭的两字——江浮。
我心里想，糟蹋了别人的泥还糟蹋别人的名字，真是太不应该了。
然后我们俩都一直煞笔似地盯着2件泥塑不动了。
敌不动我不动，敌若动，我，我，我就是不想动。
这家泥塑馆是老字号了，老板这个位子也是传下来的，但是说明白了，这家店就是自助式，老板就坐在门口，到老板那里交了钱，自己选图自己做，自己打包自己烤。总之就是，你爱咋捉弄咋捉弄。
当然，以上都是废话。重点在要自己放进烤箱。他这里烤箱都是以前的就没更新过，所以要先温热十分钟，然后自己放泥塑进去，还没有手套，上次我和苗晓晓每人起了一手水泡那叫一个壮观。
煞笔似的愣了十多分钟，苗晓晓坐不住了，她说：“我们猜拳吧，先说好，三盘两胜，赢的去放。”
我想了下，然后点点头。
第一盘，苗晓晓出拳头，我出布，乐其胜。
第二盘，苗晓晓出拳头，我出布，乐其胜。
第三盘，苗晓晓出拳头，我出布，乐其胜......
知道我点头的原因了吧。
苗晓晓含着泪对我说：“乐其，你怎能把我这一代弱质女子送入虎口呢，你良心何安啊~”
我又想了想，弱智女子？嗯，有道理。
我立马捞起两件泥塑毫不犹豫地往烤箱走了去。