出泥塑馆的时候我还挺乐的，苗晓晓在一旁鄙视着我。
因为人没多少，老板娘就免费顺带帮我们包装了泥塑，关键不是包装了泥塑，重点是在不！要！钱！
说实话我这人挺爱占小便宜的，总感觉如果每次我杀价的时候对方立马答应了，事后我就会往死里后悔，总感觉他干嘛要答应那么快，你干嘛要答应那么快，就像我亏了一样......美名曰，放贱。记得有一次晚上我跑出来和莫洺溪逛夜市，我瞧上了一对情侣手机链，我问老板最低多少钱？老板看了我一眼，说，2个一起20。然后我就怒了，我说老板你干嘛啊，还让不让人砍价了，重来重来。我注意到莫洺溪在我身后趔趄一下。老板翻了一个白眼说，得，重来。我问老板最低多少钱？老板说，你先出个最高价。我说2个一起15。老板也没仔细听，想也没想就答应了，我丢下15元就拉着莫洺溪喜滋滋地跑了，事后我想起我压根就没拿手机壳！！！
我抚摸着体面的包装，殷勤地对苗晓晓抛了个媚眼，说：“相公~现在几时了？”
苗晓晓作呕吐状，然后捏了把汗说：“为何......放弃治疗？”
我整个人倒在苗晓晓身上，说道：“啊，相公，小娘子要晕倒了~”
我看到苗晓晓吃瘪的样子就爽，爽得恨不得放鞭炮庆祝。
苗晓晓一把把我推开，认真地凝视我，说：“姑娘，请自重。”
在马路边闹腾了一会儿，我突然想起肚子实在有点空，什么减肥都是在放！屁！民以食为天，姐姐我一天都没吃东西就跑到这里来给莫洺溪做东西，莫洺溪，你不喜欢我就阉了你！
冬天的时候一整天都是昏暗的，不像夏天容易分辨时间，冬天的时候你下午5点你说成早上9点都有人行。苗晓晓这死女人硬是不告诉我时间，哼，当我没手表吗？你带了手机你了不起啊。
时间还早，才下午四点半左右，离八点还早着，我和苗晓晓准备先去安慰自己的肚子。
我和苗晓晓打车，去了那个我曾经用了半个多小时候经历千辛万苦才找到的卡其，平常这店子就没什么人，这大雪天的就更别说了，前台还站着那个帅小伙，他在那里擦着杯子，大厅十分安静。苗晓晓进店子边打量边感叹，她说，乐其你有本事啊，竟然在这个偏地找到个这么有档次的店子，关键是你丫今天才带我来。
其实自从上次我和莫洺溪来我也没有再来，主要是太偏一般没事我还懒得走。
上次是莫洺溪给我点的咖啡，我才发现原来这个田园风格的咖啡厅不止买咖啡，各种美饮美食还带图，我的口水不停地嗲啊，我的那个高兴啊。
我的兴趣全放在这本菜单里，而苗晓晓的兴趣明显全部放在那个帅小伙那里。
我去点餐付账的时候听见苗晓晓说：“哎呀我的成绩也就一般般吧，样样满分我是不行拉，但是都拿A还是勉勉强强可以的。”
我翻了个白眼向苗晓晓表达，你就吹吧你。
苗晓晓特大方雍容地对我一笑，别人看不出，但我知道她的意思——老娘就吹了怎么着......那个帅小伙明显没看出异样，点了我的单子还无意间问了我：“同学你成绩怎么样？”
其实我挺不喜欢这样的，好像成绩就可以代表一个人一样，能力并不可以和实力相提并论，完全两档事。
于是我微微笑，对帅小伙说：“除了数学化学，都是A。”
帅小伙像特理解地点点头，然后他安慰我说：“没事，成绩顶不了多大事。”
我没有告诉他我的数学化学都是A++，看在他长得还蛮帅的份上，还是不要打击他好了......主啊，原谅我这个外貌协会VIP吧~这下苗晓晓就不爽了，你想想，你和一个男性聊得好好的，一个女的突然插进来抢了你的风头，前提还是那个男性长得挺对你胃口，你能爽吗？她马上插进来说：“嘿，帅哥，这家店不错啊，你开的吗？”
帅小伙憨憨一笑，他一边低头给我做东西一边说：“嘿嘿，不是，我就一打工的，这家店主我也没见过，我是网上应聘的，这店一装修好就交给我一个人打理，这里位置这么偏，业绩也不怎么好，老板说赚来的钱百分之五十给我，其他的作公费买材料这些，剩下的让我捐给慈善机构，幸亏我是个老实人，要不遇上那些黑心贼我们老板这家店还不完了。现在想想，春节前一个星期过了，这家店都开三年了，我都在这工作三年了，时间过得真快啊呵呵。”
苗晓晓明白似的一声“哦~”，音拖着老长，实际上只有我注意到她明明从听到那句“我就一打工的”就分了心。
我说：“我可以看看那墙上的照片么？”
帅小伙抬头看了一样我指的地方，然后说：“可以，那些风景照片是我老板寄过来要贴着的，看样子我的老板应该是去环球旅游了。”
我心里感叹一声“有钱啊”便跑了过去“开发新世界”。拍这些照片的人明显技术不是很专业，照片也没有修过，偶尔还有一两个人影沾边，顶多在业余里算个好的，但从照片看得出来，这家店老板的确很！有！钱！全是些世界名景，唉，同人不同命啊。这些照片是用木架子挂在一条粗绳上的，粗绳挂在墙壁上，挂满了以墙壁，很是有风味。我一张张地看完风景，然后看完一张就看看背后有没有笔痕，按理来说，拍这么些照片还不是很专业，应该是个女人，一般一个男人，除非是家里爆有钱，要么是职业摄影师，前者是不屑于自己去拍这么些照片的。那么既然是个女人，自己开家店还跑去世界旅游，那么一定是个煽情矫情的女人，作为一名煽情且矫情的女人，一定会在照片后面写字。
奇怪的是这起码有50以上的照片里全是风景照，后面也没有留言，我突然有点失望，也有点想要知道这个人是谁。一张张翻了过去，我点的小吃点心饮料都上了，我却一无所获。
我把苗晓晓从前台拖到座位上，我返头看见她竟然用这么，额，奇葩的姿势，脸上还对前台那么露出倾城的笑。
唉，勾搭专业人士，我们不要侮辱她。
苗晓晓好不容易被我拖回到座位上，她又马上站起来，准备向前台走去，我立马拉住她：“你干嘛？”她特无辜地说：“我还没点餐。”我瞪了她一眼，说：“亏您老还知道。”停了一下又说：“我已经帮你买好了，谢恩吧。”没想到这妮子特遗憾地坐了回来，嘴里还嘀咕着：“谁让你帮我点了，葬送了我的终身幸福跟你没完。”我从桌子下踢了她一脚，说：“死小孩，有了老婆忘了娘？啊呸，见色忘义！”嘻嘻哈哈了一下，我问苗晓晓：“高中毕业后怎么办？考大学么？”苗晓晓小声说：“考屁啊考，我成绩这样考的上就来鬼了，以前还好，我爸还可以把我送出国，现在......”说到后面声音明显小了下来，她继续说：“我准备考艺校，上个学期已经通过第一场考了。”瞧瞧现在苗晓晓这小荷才露尖尖角的狐媚子样儿，的确有做演员模特的资本。我说；“行啊姐们动作够迅速的啊，上个学期就考试了你也不告诉我。”苗晓晓哼了一声说：“你当时跟莫洺溪谈恋爱呢，哪顾得上我，刚出考场就赶上你住院的事情。”我也有点不好意思，我边往嘴里塞东西边说：“当时候你拍了电影得了戛纳奖奥斯卡什么什么的可别忘了姐们我啊。”苗晓晓也高兴地说：“成啊，以后得了奖杯我送给你，让你摔着玩。”我说：“不行不行，摔出坑来多不环保啊。”她说：“没事，摔出坑来我给你改一游泳池，咱夏天不游，就挑冬天放温水泡着。”
然后我们两就气都喘不上来地笑着，苗晓晓在帅小伙那淑女形象一下就没了，这样我就笑得高兴了。
我笑得时候还不忘往嘴巴里塞辣子鸡，突然一下子就呛得得我眼泪都出来了，我不知道我是真的呛到了还是突然想起有一次我和莫洺溪一起到东城的美食街吃小吃，他骗我吃下了一个变态辣的辣子鸡，我就差点没喷火了，莫洺溪就在旁边特没良心地笑，然后说让我亲他一下就给我水，这大庭广众之下的，但我实在辣的都想在地上打滚了（知道某人每次到一个极度时会坐什么事了吧），然后我就不情不愿地碰了一下莫洺溪的脸，他脸上沾了我一嘴巴的油，美食街前面那桌的高中生那群小屁孩也不知道在起哄什么。
从市中心到机场打的也要半个小时的路程，所以我和苗晓晓七点钟的时候才离开那家咖啡馆，走的时候我又看了便那些照片，出人意料的是在墙壁左下角不起眼的地方发现了张照片，我突然感觉这家店真的很奇怪，店的位置很奇怪，唯一有个人的照片放的位置照样很奇怪。这张照片既然被我提出来当然有所不同，虽然没个正面，但好歹也有个人了不是。
是个穿白色裙子长头发女子的背影，她站在一个隧道里口子边上，这张照片角度选得很好，阳光打下来照在女子身上显得白衣女子很飘逸，像宅男口里的，神仙姐姐？这张照片翻过来也难得地有了两个娟秀的字。