这张照片照样没有什么煽情的言语给我过过瘾，只是有所不同的是右下角有了两个娟秀的小字，看得出是个女人写的，如果我没猜错，应该就是照片上的女人，看着背影苗条得，销.魂得，啧啧，肯定又是个美人，再次感叹上帝的不公，为啥我周围的都是美人帅哥，把我一个人插进来啥意思啊。
——方水。
挺中性的名字，但应该是个女人的名字......吧？
我问帅小伙：“你们老板是不是叫方水啊？”帅小伙点点头，说：“你怎么知道？”我又问：“你们老板是男的女的啊？”帅小伙说：“这个......应该是个女的吧，我也不清楚。”我翻了个白眼，你帮人家做三年事你都不知道你老板性别，真够奇葩的，到时候如果他老板是个叛毒的这里是交接所，他就大发喽。（什么人啊都是）
苗晓晓把最后一点食物都给风残云卷了，没了解多少，替我的好奇心喊声冤~打车的时候车有点少，我和苗晓晓就在路口互相调侃。
苗晓晓摸着她的肚皮，说：“亲爱的我怀了你的孩子。”
我瞥了她平坦的肚子一样，说：“几个月了啊，我不会是喜当爹吧。”
苗晓晓作害羞状，说；“哪能呢，才刚满1一个月，奴家以后就属亲爱的一个人的了，以后我要是赚不到钱没钱花，您可要养我啊。”
我说：“你想得美你，我要包也包一个莫洺溪那级别的啊，您还是另寻高爱吧，我年级大了受不起。”我停顿了下，小声地说：“我对你这性别的没兴趣。”
苗晓晓使劲地踢了我一脚，你说她要不要那么准，她不去当国足咱国家是真的亏了，她这一脚毫无偏差地踢到了她早上踢的地方，疼得我要不是碍于这是公共场所我真想打滚了。
苗晓晓这丫头我就是拿她没辙，我要是在这大马路上还她一脚这过路都不知道什么眼神呢，她踢我一脚叫开玩笑，我踢她一脚叫嫉妒其外貌，不知情的人看见我打她说不定还以为是原配殴打小三呢，，没长张好脸怪得了我吗？啊！所以我尽可能地从语言上攻击她。
我正想着怎么挖个坑把苗晓晓掉下去，苗晓晓就拦到车了。我和苗晓晓出门，她拦到车的效率比我高得多了去了，这世道，要不要那么势利眼啊，要不要都是外貌协会的啊！！！（你好意思说）
苗晓晓坐前头和司机大叔侃着，而我在后面思考一件世界大事。
这世道怎么同性恋都成群结队了，其实我也不是鄙视他们，但也不能接受他们，就算个中立吧。我主要觉得，你同性恋就同性恋吧，你把那么影响社会风貌领走几个算几个，我代表我家谢谢你，可是你同性恋干嘛全是帅哥啊，你让我们这些正常取向的怎么活？人家言情小说里都是一个帅哥带走一个丑女或者女吊丝，要不然就是我这外貌的，你看看你们现在，两个帅哥一起走，这社会怎么平衡，好还也给我们留口饭吃啊，帅哥全去当同性恋了，就剩下我们这些人还要跟美女竞争在那些剩下的里面挑三拣四，不过事实证明女吊丝也是有春天的，不然莫洺溪这块大金子怎么被我拣着了。其实我担心的也不是这个什么找不着男朋友的事，好歹我也有莫洺溪也是个有主的人了，我主要担心世界灭亡了咋办啊？你别说两者没啥关系，关系大了去了。我小时候就总怀疑，说不定在几万年几百万年前也有个时代，也许这个时代比我们稍稍落后一点点，也许这个时代跟我们一样发展迅速，也许这个时代比我们强百倍千倍，人飞起来瞬间移动什么的都跟玩似的，然后那个时代的人一下子就全部变成了同性恋，生不出小孩，就全部死光光了，经过年代的摧残，那些高科技不见了，所有一切变成原始状态，然后又滋生出了原始人，然后元谋人，北京人什么什么的，最后又有了我们人类，搞不好如果我们这次又全部变成同性恋，然后又全部死光光，然后又滋生出另一批原始人，然后元谋人，北京人什么什么的，那就真的好玩了。
其实我想这些都是在为世界着想，根本就没一点私心，什么满足我看帅哥的心啊都没有的，真的。
苗晓晓也不知道跟那司机大哥侃些啥，那个兴奋的啊，我都插不上嘴，司机大哥口水一飙一飙跟打口水战似的，我突然想起我和莫洺溪第一次一起吃饭的场景，我的汤汁也一飙一飙的厉害得我都觉得自己没素质，你说莫洺溪他就怎么忍得了我呢，想到马上可以莫洺溪，心里竟然有点小兴奋小期待，开始隔段时间就催一下司机开快点。
苗晓晓你说人家司机都不烦我你对我翻什么白眼啊，是我去见我男朋友你肯定不急啊。
你说好死不死，真TM狗血，这种关键时刻给我堵车。
从挡风玻璃看过去，密密麻麻的车子堵在公路的右边，像是一条狰狞的伤疤，已经没有人有兴趣去研究“哇这辆车几百万几千”、“天那辆车全球限量多少“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;空气中只剩下枯燥不耐的气息。
再次往手表看向的时候已经七点三十八了，以前我和苗晓晓还研究过，为什么我们每次看时间大多都是在三八，卓玥在一旁摸了摸下巴，认真地说，大概是你们的形容词要多见面熟悉熟悉一下。我当时就怒了，郑重其事地说，滚你丫的，老娘顶多是个2！然后苗晓晓和卓玥就在一边窃喜，我就觉得我是不是上当了，好像2也不是什么好东西。
我打断苗晓晓和司机大哥讨论“李小龙和叶问到底谁更厉害”的话题，我把头探到前面，我问司机：“从这里到机场还有多远？”
司机大哥明显对“李小龙和叶问到底谁更厉害”的话题更有兴趣，他很不耐地说：“远着呢，大概就九公里的样子。”他还鄙视地瞥了一眼我的腿，说：“就你这小短腿明年跑不到机场。”
接着我脑海里奔跑过上万只草泥马，我愤怒地打开车门，“哐”的巨响一声糟蹋了别人的车子，探出的那个人瞬间就从愤怒的小鸟变成了狗腿的小二。
我讪笑着说不好意思，人家看我这么狗腿得没底线也没说什么，就皱了皱眉了事。
忘了说，我的原则就是没原则。
我打开前车门拉着恋恋不舍的苗晓晓就跑，跑了几步我又打倒。
我很认真地佝下身子冲司机大哥说：“我的腿不断，很长，很！长！”
说完又拉苗晓晓使出吃奶的劲跑，边跑还要边护着怀里的茶壶。开玩笑？这可是姐姐我做了两个小时的玩意。两个小时意味着什么？意味着我可以做一个单元的练习！可以做八张数学试卷！甚至可以把魔兽世界再升一级！我竟然坐在那个无聊的大厅捏一块无聊的土过了整整无聊的两个小时！想想都不可思议，莫洺溪你给我记着，你要是不喜欢我就......我就......反正你看着办吧。
我体育成绩一直来说还不错，虽然没参加过什么学校的比赛什么的但在班上成体算个好的，前五名还是进得去的。记住，我在理，科，班。
其实参加什么公众比赛也是我一直过不去的一个坎，因为我永远忘记不了我小学时在老师的淫威下参加一个六一节目时的所受的摧残，因为要集体扎马尾，一个女老师“好心”地帮助我们，所以那个老师几乎是在使出吃奶的劲扯我头发时我真的想抄起那把梳子就这么坎死我自己，太TM疼了，我想这老师是不是跟我有仇啊，我不记得我欠了她钱啊。这就算了，关键是这位“好心”的老师帮我扎完头发还特关心地问我，她说“咦，乐其你脸怎么这么白喲，是不是不舒服啊，呀，你眼睛边上的妆怎么化了一点&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”我打断她说：“老师，没什么，我就是太感动您一位体育老师竟然愿意亲自帮我们梳头发了。”说完我才想起，TM的她是体育老师啊！体育老师！事后时间久了头发也就适应了，可我回到家后拆头发时我就又想哭了，疼得我真的在地上打滚了，我爬起来对路秀说：“妈，我的亲妈啊，你把我的头发剃了吧，让我去做尼姑吧！”路秀当时鄙夷地看着我：“你长得太丑了，尼姑苑不收你。”我就真的欲哭无泪了。
其实我觉得我一个人跑的话九公里什么的还是没问题的，前提是，我一个人跑的话。
对于苗晓晓这个拖油瓶，我是真的很想把她踹下公路，真的。
你丫跑就给我放开跑，发型形象什么的您待会想怎么整就怎么整成么，你弄成玛丽莲&middot;梦露我都不嫌弃你。
托苗晓晓的富，我半个小时就可以跑完的路程活生生地跑了五十分钟。五十分钟就五十分钟吧，苗晓晓这厮边跑还边说：“诶你跑慢点啊，说不定莫洺溪乘的那飞机出事故误点了呢......”我觉得某些人的智商真的是硬伤，我几乎对她吼着：“你才出事故了呢，你全家都出事故了呢。”
如果有个时光机，我想五个小时后的我听了这句话一定会冲出来给我两个嘴巴。
我在机场外面气喘吁吁地撑着膝盖对苗晓晓说：“苗晓晓你给我记着，要是错过了我跟你丫没完。”苗晓晓特无辜地眨巴眨巴眼睛对我说：“关我什么事啊，有不是我让高速公路堵车的。”我翻了个白眼表示我对她无下限的鄙视，然后整理了一下衣冠，准备进机场让莫洺溪感动得一个翻天覆地。
可是还没等着我把他感动得一个翻天覆地，他就让我恶心得一个彻彻底底。
因为，我从人海中一眼就看见了他。
看见了背着池墨的他。