“哗啦。”
当这声音响起的时候我才好像从梦境中被人活活拉出来。
这一刻，我感觉到在我内心某个被我保护在最安静最柔软的某件东西，也一起“哗啦”地碎了。
碎得一干二净。
我猜，它的名字叫希望。
苗晓晓这不长眼的还在东观西望，有这样瞎眼的一个好朋友我真的是太伤心了。
我低头去找声音的来源，却发现两手已空空，看见那个依旧精致的盒子孤寂地在地上，我弯腰捡起，把漂亮的封皮撕烂，里面素白的茶壶却已成碎片把他们倒在地上，我跪在地上，将茶壶的碎片一一捡起，像是在祭奠某段恋情的逝去。
“嘶——”
靠，老天真的是不长眼，比苗晓晓那个瞎眼还不长眼，把老娘男朋友拐走把我辛辛苦苦做的茶壶碎了还把我的手扎破，你把我长得那么残就算了，还这样待我，我肯定是前八辈子过得太好了，把孽都堆积到现在。
我一边诅咒老天爷的祖宗十八代，一边想老天爷到底有没有祖宗十八代，还要堤防我在这里捡碎片不被人踩死，我真是太辛苦了。
苗晓晓这下才像是发现了那对奸夫淫妇，我才觉得这孩子还是有救的。苗晓晓蹲下来恶狠狠地说：“次奥，有钱了不起啊，等老娘以后傍个大老板挖黑矿才不买飞机呢，低俗！老娘买个公交车，就买那种几个小时难等到一辆的牌号，我天天在大马路上开，一有人拦车我就停住，微笑地告诉他，不好意思这是私家车。放心，姐姐我会带上你的，开心吧。”苗晓晓说到后面还伸出手安慰我拍拍我的肩膀，其力度差点没把我拍残。
听她这么说一说，我就更伤心了，我用力捶打着她的胸部说：“关键不在这啊姐姐，是他们那对奸夫淫妇，你妹妹我要变寡妇了啊，你妹妹我才正值年华啊，我就没人要了啊……”我一边说一边想，这力度够把刚刚那一仇报了吧。还没等我说完，苗晓晓就一把挣开我说，拱了拱她的胸说：“真可是姐姐我的本钱，你嫉妒我也不能怎么直接啊，还有你手上的血是怎么回事，姐姐我身上的ETAM是限量的啊。”好吧，你不给我捶胸，我就捶自己的吧，可是还是把我的手拉开是怎么回事，变小了也不是你的啊。苗晓晓拉着我的手语重心长地说；“妹子啊，你的胸本来就不怎么大，再捶是要平了，自残也不是你这样的啊，要是真的平了莫洺溪就真的不会要你了，再说，隆胸是要钱的啊。”
我觉得她说的也有道理，就继续捡我的碎片，可是越想刚刚那一幕就感觉有什么在啃嚼我的心，一下下的是真难受。
其实刚刚那一幕尽管我不太想承认的，因为郎才女貌是真的显眼，除了苗晓晓那个瞎子几乎所有的视线会被吸了上去，他们看上去才像是真真的一对，那么和谐，不像我和莫洺溪出门时所有的眼光都是“真是可惜那么帅的小伙了”。
苗晓晓还沉迷在她美妙的胸里，她想就算了，还边想边说：“嘿，你说，莫洺溪和池墨这一个月里在干什么？不过就池墨那姿色，想干点什么也不难啊是吧。不过你看她那发色挺好看的啊，你说她得花了多少钱染发啊，诶，好像听说她有四分之一的德国血统嘛，唉那么好看的头发肯定是天然的，基因好才是真的好，整容费美容费什么的都剩了。”她边说还边拿手肘拱拱我，我心里流着泪想，我的头发也是跟池墨差不多的发色啊，不过是短了点，为毛她是基因好我就是营养不良，“哎呀你别胡思乱想了，不就背个人嘛，又不是公众亲亲接吻什么的，你就当他背上那个是芙蓉姐姐了，没关系，我看池墨那胸顶多就跟你一个等级的，说不定还比你的小垫了胸垫呢，要是莫洺溪找她外遇，我就以我的优势再让他一个外遇，然后再死死地践踏他，蹂躏他，最后甩了他，看，我对你好吧。”
我含泪点点头，大大地满足了某厮，她绝对是在故意打击我，绝对的！想想这几乎快一个月的时候他们都待在一起我就要窒息了，还有苗晓晓这瞎子提醒我的“亲亲接吻”，说不定莫洺溪还受不住诱惑那啥了，偶买噶，我要疯了！！！
我自己都没有注意到，我竟然把一片碎片狠狠地握在手心里了，当猩红的血渗出指甲我才感觉到一阵阵的疼痛，我对自己说，你活该，这下痛了吧。我觉得我什么时候变得那么善妒了，不就莫洺溪背了下池墨嘛，青梅竹马好歹有点亲情，背下又不会死，莫洺溪你看好了，我也不想变小心眼的女人，可是我的鼻子就是有点酸我也控制不住啊。
我觉得放在电视剧里我肯定是那种又恶毒又不放男主角并遭万人呸的女二。
我突然想起一个故事，一个小女孩一天因为两件事哭得很伤心，一件是男朋友甩了自己，还有一件是冰淇淋摔倒地上了。很多看了都觉得只是好笑，肤浅。可是我觉得很正常啊，如果是男朋友甩自己在先，肯定会哭，然后冰淇淋都欺负自己就觉得伤感又哭了，如果是冰淇淋在先就说明是个很感性的妞，你看，她连冰淇淋摔地上都哭，男朋友甩了自己只是哭一场没有上吊自杀算好的了。我把这个观点跟莫洺溪讲的时候还在舔着草莓冰淇淋，其实我这个人话挺多也听啰嗦的，苗晓晓都不爱听我啰嗦，而有很多话我也不会对卓玥说，再加上我没有好到铁的朋友，所以我每次和莫洺溪在一起都叫一个口若悬河，莫洺溪这个人不止长帅到爆，还越看越好看……咳咳，我的意思是，他的耐心也好到爆，他这个人竟也听我讲话。我当时问他，你难道不会嫌我啰嗦么？以后我更年期的时候更啰嗦你咋办啊。莫洺溪盯着我坏笑着说，当然是外遇躲着你咯。我从小吃街的桌子下狠狠地踢他一脚，事后还耍赖让他把我背会家，途中不准坐车。
好吧，可能，也许，大概，我的重点是在莫洺溪也背过我……
现在想起来，我恋爱的时候态度怎么那么恶劣，可能就莫洺溪他受的了我。尽管大部分都是我一个人在侃，他的回答通常都是“嗯”“哦”“噢”，但每一次我一抬头就可以对视上他墨黑的眼睛，连一向自称脸皮厚过长城的我都是不好意思地移开视线。但不得不说，他的眼睛似乎又一种特别的魔力，不管你的心中是万丈波澜或是心潮澎湃，他的那双漂亮得不亚于苗晓晓的眼睛都能让你瞬间安静，心中的一切变得宁静如镜，脑袋里就像是可以变成了一张白纸，他的眼神像是可以拭去一切黑暗，那么明亮清澈，让人忘记所有语言，像傻子一样花痴地盯着他，我曾经和苗晓晓说过，如果以后我和莫洺溪生个小孩，一定要莫洺溪那样的眼睛，让我的儿媳妇排着队来选。苗晓晓说我不害臊。不过所以后来我学聪明了，尽量地不去看他的眼睛。
可能是因为我想事的表情过于恍惚，苗晓晓也有点良心发现了，她不再在镜子前检查她新买的唇彩颜色在机场这么强的光线下依旧闪亮，她把我一把拉起了，拖到机场外面不再让我丢人现眼。她轻轻地叹了口气，说：“乐其我TM就拿你没完，算我求你了，别这样了行么，看得我都难受。”她说完还想拍我肩膀，被我警惕地躲过。
我心里默默地想，我还没难受你难受什么啊，搞得好像我真的好难受一样。好像应了我的想法，我的鼻子怎么变得越来月酸了，连视网膜都模糊了。
我实在受不了了，人怎么也得要一两次释放，不然得了抑郁症治病是要钱的，我哭起来又不要钱，为了路秀的钱，我蹲下来放开了哭。
我边哭边使劲往苗晓晓的ETAM限量裙子上蹭鼻涕眼泪：“哇哇苗晓晓啊，都怪你……”
苗晓晓事先还想挣开我，但很快就发现是徒劳，开玩笑，要是这么快就被挣开，我就对不起跆拳道他祖宗。于是她翻了个白眼，一边追掉她的裙子一边轻拍我的背说：“得，都怪我全怪我。”
“阿姨你怎么哭了？是不是我们班的秦宁欺负你了啊？漂亮姐姐你快叫阿姨别哭了，她哭起来不好看，阿姨我叫豆芽，这样吧阿姨，给你讲给笑话吧，从前有一个豆芽，她被秦宁欺负得哭了，哭得稀里哗啦的，于是——她就发芽了，哈哈哈好笑吧……”
听到这个稚嫩的女娃声我就哭得更伤心了，你说莫洺溪池墨苗晓晓一起欺负我就算了，连个啥都不懂我还不认识的小屁孩也来欺负我，想当初老娘穿着校服出来的时候一个一个姐姐听得多爽啊，阿姨什么阿姨，我是姐姐！
我抬头看了眼那个豆芽，粉嘟嘟的脸蛋看起来以后也是个漂亮可爱的妞，老天爷啊，你不长眼啊，你就算让我做个狠毒遭人呸的女二那也是个漂亮的女二啊，电视剧里不都这么眼么，虽然不用比那个什么池墨漂亮，因为这不太现实，那起码也要让我上档次一点啊……
苗晓晓在上面吃吃地笑，人品保证她绝对不是因为那个冷到死笑话而笑，我悄悄用力地掐了一下她的大腿，她连忙对那什么豆芽说：“小豆芽呀，你妈妈现在找不到你肯定很担心，你快回去吧。”
豆芽委屈地说：“漂亮姐姐豆芽没有妈妈……”我又狠狠掐了下苗晓晓的大腿，苗晓晓含泪对豆芽说：“孩子，哪凉快哪待去吧。”她边说边把哭得眼泪鼻涕分不清的我拖上的士。