我正在哭得天轰地裂的时候我又听见苗晓晓坐在前面和司机讨论“李小龙和叶问到底谁更厉害”的话题。我一瞧，嘿，这不是刚刚那个司机吗，怎么，他穿越了么？那司机估计也看见我在看他了，猥琐地对我一笑：“喲，小姑娘，你失恋了吧。”（请不要自动丑化他人）
我用袖子一把抹去鼻涕眼泪，从牛仔裤里掏出两张邹巴巴的红色毛主席，甩到司机身上，说：“xx小区，不要停，红灯什么的随便闯。”实际上我是一个很听话规矩的小孩，平时过马路都走斑马线过绿灯，虽然我的主要目的是过马路时走斑马线过绿灯出车祸了可以多得到点赔偿金，不知是幸运还是不幸，我这辈子都还没出过车祸，这都不重要，重要的是我现在想和这司机同归于尽，随带拉上苗晓晓。
xx苗晓晓家现居小区，每次我和苗晓晓有气不能撒的时候不会去做那些社会败坏的捏方便面，而是跑到居民楼按门铃（并没有好到哪里去好么），然后撒了疯似的跑，每次按完几栋楼跟放了刑似的爽，但我和苗晓晓通常很少怎么做，并不是我们心底有多么善良，而是我们通常在她那小区里转一圈都会得到比我们更惨的人的信息，一比较，我们压根算不了什么。
但是一下车我就知道错了，刚刚把力气都放在哭这件大事上，压根没注意到膝盖部传来的酸痛，一下车我就几乎要瘫在地上了，别说按门铃到处跑，我现在走一步都跟上刑似的，我心里想，我靠，我到底不是国家级运动员，跑这么个九公里都快把我给跑残了，要不？把苗晓晓的腿锯下来给我用，不成啊，我觉得我的腿型漂亮些……
经过一番讨论，苗晓晓否决了她背着我按门铃到处跑去撒气的主意，我也否决了她丢下我自己回家看电视的意见。最后，我们决定。
去吃夜宵喝啤酒？！
夜里还有着春节后散不去的浮躁，安静得好像只剩下白色的路灯伫立在这个没有声音的世界，我幻想着若黑暗吞噬了一切，那么这一路渐渐隐去的白色路灯便成了明星。
苗晓晓靠在已经熄了灯的车站牌一次次地裹着她那薄大衣，她大衣里面的是GabrielleChanel最新款的连衣裙，白色的，一种精致的漂亮。不过更吸引我眼球的是裙下瘦成杆还在不停哆嗦的两条腿，我心里暗骂：牺牲自己，愉悦别人，活该。
再转眼看看“熊装”形的我，看吧，这才叫实在，多跟姐学学。半响过后，我脱下我在大卖场500块就能买2件的羽绒服，往苗晓晓身上一扔，也不看她，也靠在这还带着点温热的站牌上，我想我此时要是再点根烟，然后妖娆地吐出一口烟，肯定特霸气。
我说：“傻逼，穿上。”
我知道苗晓晓肯定在笑，因为她笑的时候从不发出声音，只是微微抿嘴，也很漂亮，说话的声音却会有点微颤，我听见那微颤的声音带着笑意从身旁传来，“傻帽，谢谢。”
时间过了很久，这布满灰尘的站牌都被我的白色毛衣擦得一干二净。站前的扶手上面结了一层厚厚的冰，中间有一片的白色，我用手去融化它们，水滴打湿了毛衣的袖口，可是我的手都冻红了也没有触到那一层浅浅的白。我想，白色是世界上最纯洁的颜色，却也是最悲伤的颜色。
我对着双手哈了一口气，看着雾散去，我回头对苗晓晓说：“打车吧。”
苗晓晓抬头从手机里的光线出来，我穿在身上略显老气的黑色羽绒服她穿起来也有一种我说不出来的气质，她的声音里带着点好久不说话的闷哑：“我没多少现金了。”
寂静了好一会儿，像是空气都凝滞了，我才猛然记起苗晓晓已经不是以前一掷千金的大小姐了，现在的她自由在品牌的光芒下，却又束缚在金钱的命运里，每一分钱的用途都要精心地刻画好，我说：“对不起。”
苗晓晓无所谓地大方一笑，她说：“又不是你让我家公司倒闭的，你有什么对不起的。”说完又埋入手机里的白炽灯光线下。
苗晓晓一直是个很要强的人，“我没钱”从她的口里说出来在以前比让比尔盖茨复活福尔摩斯出现在我面前还难。
过了好几秒，我才发现我的声音悠悠地传出来，“放心，爷包养你。”
回头的时候发现手机里传白光下照印的是一张有着微微抿嘴却很漂亮的脸，也不知道是不是在微博看到了好笑的笑话。
命运真的是个残忍的东西。
我是真的很纳闷，我开始一心等公交的时候上十辆的的士路口我眨都没眨下眼，这下好了，姐姐我一心等的士了，tmd的士都死光了。真的很有意思，我们想要的总是等不来，我和苗晓晓就像两个被世界抛弃的小孩躲在最黑暗的角落。
终于等在一辆的士的时候也已经半个小时后了，当我听到的哥嘴里骂骂咧咧地说着什么公交爆胎堵车什么的，我是真的想骂爹了，无奈我这个人又没有爹可以买，真的是太悲催了。
唯一可以兴庆的是这老版本的旧的竟然开着暖气，虽然一直发出轰轰的噪音让人很不爽，但不吹白不吹。就在我窃喜的时候，却听见苗晓晓说：“习惯了温暖，怎么受的了寒冷。”淡淡的语气，就像是不经意地随口一句话，却足以让我这小市侩的人沉静下来。
到了东街的一条小巷，依着这条巷一直走左转100米不到就可以看到一家老字号的麻辣摊，而从这里抬头看去，就可以从老旧的石墙上看见我中学时的教学楼，安静地伫立着，像一个沉睡的巨人。我似乎从这带着呼吸的巨人里看见了那伴着阴绿的树叶下我和苗晓晓嬉闹的背影，就在我面前，一步步地离我远去。
习惯性地叫了2对烤翅4串撒尿牛肉丸2串香肠5笼饺子，这次还加了3瓶啤酒。
别看这里偏，那么大冷天里还坐满了人要拼桌，从不知名的桌子那里传来“老板再加2瓶啤”“老板再加4对烤翅，多放辣椒啊”，老板一边应着“好嘞”“好嘞”一边在看不清的雾里忙碌着。这里就像是另外一个世界，与寒冬里的可怕寂静所隔离的世界，这里所以的人有着张扬的生命力，他们每个人的背后都有着我们有所不知的故事。
我和苗晓晓侧着身从一堆堆的桌子里挤着进了里屋，在老板娘的问候下喜滋滋地坐到一个空位，这就是传说中的，后台！！！
哦呵呵呵呵。
后来我也记不清我吃了多少的饺子，跟苗晓晓争了多少烤翅，闷了多少杯的啤酒，我只记得我的脑袋里晕晕的，胃里都好像在翻江倒海，比我唯一一次坐船的情况没有好到那里去，苗晓晓的头从一个变成两个，两个变成四个，我都知道我自己醉了，只是我想耍下酒疯。
借酒撒个疯，一个不需要任何理由的疯。
我记得我好像哭了，苗晓晓也哭了。
我在一个会转的世界里举起我戴着莫洺溪送我的手链那只手，我带着哭腔的声音说；“苗晓晓你看，我男朋友送的，他对我可好了，这是他亲自编了，了不起吧，可是，可是这只手链它还会松紧，多不应该啊，姐姐我编了一辈子的手链还总是编不好的松紧就被他弄好了，我想想都撞墙啊，它总是从我的手腕掉到手肘这里，我要一次次地把它弄上去，一次次地系好，然后又一次次的把它弄上去，我真的很累啊……”然后我听见我哭的声音，很大，我继续说了下去：“可是我真的很喜欢他啊，我也想轰轰烈烈地恋爱啊，我也想让全世界都知道我是他莫洺溪的女朋友啊，我也喜欢正大光明地牵手，可是我不行，因为他是莫洺溪，莫洺溪......”
“苗晓晓，你知道么？我tm一想起这一个月一个女人用她的脸代替我原本该有的生活，我tm就觉得恶心。”我好像又喝了一杯啤酒，我曾经以为啤酒是世界上最难喝的酒，苦涩又难以下咽，此时我却如此依恋它，生活就是这样，有很多的不可思议，带着这些一点点的不可思议一点点地改变了我们，“我tm还要整天安慰自己，莫洺溪其实也很很很喜欢我，他真的对我很好，他总是让着我，说笑话给我听，帮我写作业，可是我不知道他到底喜欢不喜欢我，或者说，我从来就不知道，以前我们一起上网时还看见爱一个人愿为他的任何错事找理由时，我还骂蠢子才这样，可是怎么办，我现在成蠢子了，我成了蠢子都不知道他到底喜不喜欢我。”我知道我现在的样子肯定特疯，眼睛瞪得更铃铛似的，我小心翼翼地趴在苗晓晓肩膀上对着她的耳朵小声说：“苗晓晓，我告诉你个秘密啊，你千万别和莫名其，其实我一开始根本就不喜欢他这型的，要是姐姐我喜欢，那还不三年前就放开了追，就算扒了衣服我也要顶着厚脸皮金牌奖贴上去啊，好吧，可能是有点如狼似虎的，但是再不济也等不到我现在在这里叫怨叫哀。你是不知道，其实我喜欢那种很温柔和贴家的男人，可是我居然看上了莫洺溪，多可笑啊，我还偏偏要死要活地喜欢上了他，是，我不敢说爱，因为我不会打着爱一个人的名号去喜欢一个人，爱这个字，真的会很累，我现在还担不起，算了，跟你说你也不懂。”
苗晓晓好像也哭得很难受，她一把推开我，哭着说：“NND连你这傻帽都有真爱了，乐其你知道我多羡慕你么？江浮喜欢你，他不喜欢我，他为什么不喜欢我啊，他凭什么不喜欢我啊明明我漂亮一些啊，你说你是不是给他下迷魂药了啊，你当初怎么不多给我一副啊，好让我也给他下一副，这样他就喜欢我了，多好啊。”