看见某苗的表情，我某乐是真的很想搬着椅子跑到五百米外，因为我是真的很怕她会冲上来掐死我啊，真的，辛酸地抹把泪先。试想，苗晓晓在这小屋里要是掐死了我，然后再她那什么超神的去痕迹保养品，又马上报警，使用她的美人计迷倒那几个警察顺利通关，我乐其死因不明进了太平间也是含泪而死啊，多冤啊，多不值啊，我做鬼也会咬手巾啊。
关键是我也想有迷魂药啊，，可是我没有我总不能凭空给你变出来一个吧，就算我凭空给你变出来一个，也不能保证有没有毒是不是啊，就算没毒……也得先让我给莫洺溪下个……
看见苗晓晓一副哭的那么难过的样子，我就哭得更难过了，外遇的是我男朋友又不是你男朋友，你丫还哭得那么难过，难过就算了，还哭的那么好看，还什么梨花带雨，是成心哭起来比较你旁边这个鼻涕眼泪全摊脸上的我吧，你不就想显摆您老人家笑起来让人如沐春风的比我好看，哭起来也比我好看不是吗，你得意什么啊，长的残是我的错吗？需要安慰的是我啊，是姐姐我乐其啊，你说你哭起一副楚楚可怜的样子给谁看啊，难不成给我看？啊呸，好歹你姐姐我也是个女人啊，虽然看起来是挺那什么心疼的，额，我是说，苗晓晓这个有心计的坏女人，太没人性了，太没天理了。（请大家自动忽略某一段都是某女在空虚寂寞冷的时候发起无聊的嫉妒心，谢谢合作）
我张开双手，苗晓晓扑了过来，我们像两个失恋的大妈，啊呸，少女抱在一起嚎啕大哭。
在这个天黑得连星星都没有的夜晚，难有的寒风带着点凛冽的韵味嗖嗖地吹起我们耳稍边的一缕或两缕的发丝，地上的雪还没有化，我感觉得到它们带着一点点的寒意穿过我新买的限量版匡威布鞋，直到我的脚底传来的一片片湿凉告诉着我，其实你是清醒的，比任何时候都清醒。
在我上面好不容易营造的狗血气氛里，我和苗晓晓两个有着少女心的大妈，特别矫情地抱在一起特别矫情地哭了。
当然，一开始我想抱在一起的原因可能是……
想把鼻涕眼泪全蹭在她身上……
我和苗晓晓两个矫情的贱人在这黑得像掉进了一个墨的世界，特别不要脸地一个比一个哭得厉害一个比一个装得厉害，一个比一个……（作者你烦不烦），咳咳，之后，一个比一个没脸地呕得厉害。
此生，我第一次见识到了吃得多的错误。吃得多，你长得胖：吃的多，别人嫌你不矜持；吃得多，连吐都吐得比别人臭脏多。
在这要命的呕吐中我急中生了个欠扁的智，你说我要是以后组个出海旅游的团，就给他们狂灌酒，等他们醒来就告诉他们已经旅游归来了，多赚钱啊。
此时，已经漱完口的苗晓晓看见我后特惊恐地指着我说：“乐，乐其，你，你没事吧，你不要吓我，你为什么要满嘴呕泻物还笑得一脸幸福，乐其，你听姐姐一句，男人嘛，世界上你脚踢一个踢着玩你脚踢残了都不带所有的，所有，不要在一棵树上吊死啊，关键是我还要给你收尸多麻烦啊，额，我的意思是，你，你给我停住，不要给我吞下去，停，我求你了，啊啊啊，呕~”
其实我自己都是晕乎乎的了，连我自己都分不清我是真晕还是假晕了，你说我不就喝2，3杯啤酒，效果怎么比陪一个怕看恐怖片的人一起看十场恐怖片还恐怖，现在别说你让我去打一架，八成你让我走十步我第四步就直接给你躺地上了，到时候你要做的仅是淡定地为我盖上一层白布，为我祈祷了。
我把那瓶酒抱在怀里，像抚摸我千辛万苦顺产生下来的崽一样抚摸着它喃喃：“你说你效果怎么这么好，你让人家海盗船旅游团赚什么，你也太缺德了，这样你这一门坎一设高，我以后还怎么看得上别的啤酒，啊？你以为所有啤酒都跟你一样是个高富帅啊，我靠你特么甩了我你没事，你让我以后怎么办，以后买啤酒都跟你这个牌子对比一遍发现真特么弱然后甩了他，我靠，你这么那么阴险，想让我孤独终老？！”我越说到后面越激动，好像所有的血细胞在一个劲地往脑袋里冲，我想我现在的样子肯定特难看，难看到莫洺溪一看到我就想躲我躲得远远的那种程度，我咧着嘴笑起来对着旁边不停哆嗦眼里很明显地写着“你就指桑骂槐吧”眼神的苗晓晓说；“喂，你觉得我漂亮不！！！”
苗晓晓的头分明是想直接反射性地摇头，还没摇满一个弧度，就立马改成了点头，估计是臣服在了我的美貌之下。我又咧了咧嘴，我想让苗晓晓看出我其实是笑着的，而不是弧度往下，所以我拼命地咧嘴，感觉嘴巴都要裂开了，都要咧到脑袋外面去了，我拍了拍苗晓晓的肩：“我也觉得我漂亮，你看鼻子是鼻子的，眼睛是眼睛的，多好啊。但是你说人们的欲望怎么那么讨厌啊，有了眼睛又要大眼睛，有了鼻子又要挺鼻子，我觉得啊，帅哥的标准就应该是我这样的，实在。”
苗晓晓立马点头，跟小鸡啄米似的，我又乐了，我说：“鸡，你表情那么别扭干嘛，我又不会拿我怀里我瓶子砸你。”为了证实我的说法，我站了起来，颠了几步后把瓶子往桌上用力一砸，“哗啦”的一下后，我笑着对苗晓晓说；“我说了我不会砸你吧，我是好人。”
苗晓晓的表情特痛苦，她指了一下我的脚下，我低头一看，完了，踩到我刚刚吐的地方了，一股酸味后知后觉地窜我鼻尖来，再看了一下脚下更受刺激，“呕~”，于是，我华丽丽地蹲在地上再吐了。
其实苗晓晓对我很好，她在我吐的时候又是抚背又是倒水，我特别喜欢那种在我特别难受的时候来照顾我的人，又特别讨厌那人其实特有心计照顾我不是真心的，但是真心这玩意我也求不来。我用袖子擦了擦嘴巴，接过苗晓晓的水漱了漱口，然后抬头问她：“鸡，你对我这么好，莫非是为了做给老天看上天堂后上帝给你开后庭啊。”苗晓晓皱了皱眉，似乎很不理解我新给她的称呼，但她不好跟我计较，谁会和一个撒酒疯的人计较，她纠正我：“后门？”我想了想，点头道：“哦，对，后庭，额，后门，卡，重来。”我清了清嗓：“鸡，你对我这么好，莫非是为了做给老天看上天堂后上帝给你开后门啊。”
没想到苗晓晓这个跟我一样不要脸的说“亲，你好聪明啊，把奴家那点小心思都看光了。”
我嬉笑地想踢她一笑，脚踢到半路就活生生的僵下来了，一是因为我脚底那些个玩意我若是蹭到她身上，别说蹭，就连染上点气味，就算苗晓晓今晚脾气再好待会也会决定掐死我的。此一我是为了我的生存之道和我以后我灿烂生活而想。
二是因为我看见苗晓晓的丝袜上破了个洞，而那个洞里面鲜血淋漓，一块绿色的水晶似的玩意活生生地插在哪里，当我认识到那个反光出电灯泡颜色的绿宝石一样的东西是啤酒瓶碎片时我倒抽了口气，第一反应是要知道赔那双丝袜我得多少天早晨都只吃一个馒头，尔后我又马上认识到我乐其好歹也是个有人性的东西（终于……），对苗晓晓的心疼被我扔进沼泽般的内疚里。此二我是呸我这个混蛋为什么总是容易伤害到自己身边的人。
我热泪盈眶地对苗晓晓说：“鸡，你为什么不说疼，哪怕你是一只鸡，但你也必须说出自己的疼，禽流感也的治得啊，走，猪猪侠带你去看病。”
我把这只鸡拖到麻辣烫门口的时候，毫不理会她的“你才是鸡你全家都是鸡”“老娘不去看，特么这点小伤还带我去看还让姐姐我怎么混”“鸡舍里有药我求你别去了”等不文雅话语。
我特别霸气地从牛仔裤里又抽出一张红色大钞，潇洒地往老板桌上一拍：“不用找了。”这是我梦寐以求说的话啊，不试不知道，一试吓一跳，太他妹的爽了。
走了几步我又拖着苗晓晓打倒，对着喜滋滋的老板说：“人不要太贪心，知足则是福，还是给我账上吧。”
老板和苗晓晓不约而同地给了我个白眼，默契到我认为他们之间有奸情的程度，当然，我也很默契地无视了他们的白眼。
想到老娘的最后的压岁钱就只剩那么几张了我就心疼，拖苗晓晓的方向立马冲人间大道改成街头小巷。
“诊所实在，医院坑钱，相同的药不同的价……苗晓晓你懂我的”
“……”她的沉默表示了对我的鄙视。
兴许是我差不多喝了一瓶，而苗晓晓只喝了我那差不多一瓶的差的一点，我走起路来想唱京剧样的，还特别吃力，头上像顶了个大罐子样的，所以我拖苗晓晓逐步变成了我和苗晓晓同行再变成了苗晓晓拖我。
站在巷子口的时候，我和苗晓晓以多年的默契一起打了个冷战，黑色的尽头像一头随时会向我们奔来的狮子的大口。
“这里面是有一个诊所……吧？”显然，我这句安慰的话起了反作用。
“还是不要去了吧。”苗晓晓扯了扯我的袖口。
“去，怎么不去，你残了我可不负责。”
“……不用你负责。”
“没事，我今天有点烧钱的快感，体验一下有钱人的生活。”
“那去大医院吧。”
“就这里，额，刺激，对，人生就要追求刺激。”
尔后，我和苗晓晓搀扶着对方往巷口里走两步退一步，十分默契，跟一起跳了十多年华尔兹老伴似的。
现在的我永远想不到我执意走进这个巷子是我此时最大的错误。