金字塔的顶端永远只放得下一样东西，男人还是女人？好人还是坏人？我，还是你？
小时候，我们的标准是三好学生：长大后，我们的标准是好品德好素质；到了后来，好这个字怎么写我们兴许都忘了。
事实上，我们都觉得自己是个好人，会因为施舍给穷人的一块五角钱自豪且虚弱好一阵子，觉得自己没杀人没放火就是一个高素质人民，有时候还认为坏女孩坏男人爆酷超帅什么的，而在我这个不算发达的脑袋里，你只要一提坏男人，我脑海里放射出来的绝对是抽烟纹身四粗五壮撒酒疯打架那种会让我避而三尺的戴着保镖之名的小混混，而不是莫洺溪那张一到我面前就笑得邪邪的三番五次想激得我高血压而晕倒的脸。
其实也觉得我是个不折不扣的好人。请口水不要喷得那么明显那么大颗，谢谢合作。其实我们每个人都有较好或较坏的一面，好得百分百的那叫傻逼，坏到十全十美的那叫混蛋。而我们潜意识里选择记住的永远会是好的那一面，我们也知道自己有点混蛋分子，但我们大概永远说不出十个以上的事例。
也就是说，我们记住的永远的是自己好。
用一句矫情的话就是我们里好这个字那么近，又那么远。
但如果一个人在一个完整的恋爱记忆里记住的仅仅是自己的坏和对方的好，答案有两个：第一，把对方爱得死去活来愿为对方付出生命倾家荡产型；第二，只会糟蹋一个好菇凉或一个好少年的混蛋。
好吧，我承认我就是那个混蛋。
——————————混蛋到此一游——————————将摄像头拉到现实。
当苗晓晓第一百零三次拉扯我的衣袖用纯无辜纯哀怨的眼神看向我时，我也再次第一百零三次
不耐烦地拍开她的咸猪手，“叫你去你就去，废话咋就这么多呢，不是有你姐姐我陪着你么。”说
完还朝苗晓晓打了个酒嗝后，看见她皱成一团的脸我满意且嘚瑟地笑了。
什么是硬逞强？这就是，如果苗晓晓的注意力再放在我身上一丢丢，真的是一丢丢，她就可以立
马发现我身下那跟抖筛子似的筷子腿。好莱坞不收我真的是可惜了。
妈了个喵的，咋就这么黑，该死的风你叫什么叫，跟鬼叫样的，有什么好叫的，故意吓老娘好玩
是不。诗歌集里什么“黑夜里风在空中涂抹的声音留下尾音传入我的耳朵”那些唯美果然都是骗人
的！
为了党多年来给予的教育，为了党的尊严，我，乐其，决定撑下去，“哎呀妈呀真是太可怕了”
这样的话这能让文武齐全的我说出口呢，真是的，这些在嗓子眼的话都给我吞下去，快，吞下去，
你丫还不吞是不是，也不看看我是谁，哼。
根据白天的路线应该是前面右转再走五十米不到就可以了呀，咋大晚上一点灯火都没有，成心要
吓死人啊。
等我听到不远处依稀传来点朦胧的声音就瞬间膨胀了胆子，就像是用充气筒接对口用力那么按了
一下似的。
我拉起苗晓晓的手，她的指尖有些微凉，却带着点莫名的暖意，我不知道怎样形容，反正小说里
都是这样子的。
待苗晓晓老老实实地被我牵着手走了十多米的样子的时候，橘黄色的灯从转角的路口悄悄地透出
了一点点，一些男子方言的声音带着些杂乱的铁器碰撞声传了出来，我用力地握了一下苗晓晓的手
。我看见她笑了。
可是这猛的一下，她那倾国倾城的笑容却给我带来的死神般的恐惧。
我愣了一下，手都开始像抽风了一样地发抖，苗晓晓没注意到，她脸上的笑容还是那么的迷人，
我深吸一口气，向着灯光走了去。
于是，我们一步一步地走向地狱的边缘。
转了角，待我看见一群头发染得跟堆杂草还装模作样叼着跟烟的小混混时我的确很没出息地哆嗦
了一下，夜黑风高的大晚上指不定会出什么事呢，于是我很没节操地转过头对苗晓晓说：“其实我
也觉得还是大医院好一些，保险嘛，亲爱的，我们走吧。”
可是看见一只指甲里满是污垢的脏手攀上了苗晓晓肩膀时，不知是恶心还是什么，一股火就活生
生地从我的血液里直冲到脑顶，一把拍开那混混的手，“畜生你做什么呢？我们是你这种人碰得了
的吗？特么的好好擦干净你的狗眼再撒泡尿照照你到底长得副什么样的怂脸，一看你面相就是从头
贱到尾的那种，别跟八辈子没见过女人样的看见就摸，手残啊你。”
说实话，说这话的时候我的脚在直哆嗦，跟原来的不同，是那种我想控制也使了劲都控制不了，
现在的我只希望带着苗晓晓快点离开这个鬼地方。
只是我没想到这些人并没有听着我那些话胆子小点就算了，这让我感到一种慢慢袭来的恐惧感，
一寸一寸地，浸满我的心。
那扑面而来的一巴掌实实在在地打着我脑袋都是混的，脸的右半边麻麻辣辣的，定了好几秒才把
脑子清醒，一回头就是苗晓晓在黑夜中亮晶晶的眼睛，她扯了扯我的衣角，我知道她的意思是快走
。“嘿，别说这小妞性子还听烈，待会肯定好玩，别说她后面那个妞还真不错，电视上的模特都比
不上，可惜了啊。”
“嘿嘿，小妞你要是顺从点陪咱们这些爷好好玩一晚上，兴许还对你温柔点怎么样？”
这群人站在我们身后一边兴致勃勃地聊着，还不时发着淫笑声，我发誓，这是我这辈子见过最最
最恶心的画面。
突然间，我有一种不好的预感。
我看着前面堵着我们的死胖子，想着用几分力可以把他起开且不会弄死。可是当我抬起脚时惊讶
的发现我的力气出乎意料的软绵绵，几乎用了全身力气朝那胖子下身踢去。
“嘶~，老，老大，她们跑了。”
我拉着苗晓晓往死里跑，我们知道，只要跑出去，我们就赢了。
苗晓晓本来就是个经看不经用的软妹子，平时还好，我可以拖着她跑，谁知道我喝点小酒以前学
的跆拳道就都费了，要是穿越到古代成个武者我还不给废了。好在求生的意识不停地在晃着，拉着
苗晓晓跑着都感觉不到力气的存在了，要不是冰雪穿过雪地靴传来阵阵冰冷，我都快忘记我有腿了
，我感觉得到那几个小混混在后面追着，但似乎他们都在追着玩，毫不费力，偶尔还嬉笑着喊两句
“慢点跑啊哥哥还在这里”。
就像大屠杀一样，我们跑，他们玩游戏一样把我们当玩物放着玩，然后没事捉到了砍两到，这种
命运掌握在他人手里随人戏弄的耻辱感和后面一点点地弥漫在我的脑海里。
我怕了，是真的怕了。
“啊！！！”苗晓晓的尖叫声在寂静的黑夜里格外突出，我边继续跑着边回头，奇怪怎么着平常
十多分钟的路程却怎样也跑不完，却不知苗晓晓什么时候已经松开了我的手，她被人扯住了头发，
那曾被我一缕一缕当宝贝似的轻轻梳下的黑发，正被恶魔的五爪拉扯，一步一步往回拖着。
还有人追着，我停住了脚步，我分明看得见苗晓晓眼里“救我”两字，可是看着逐渐放大的几
个人影，求生的欲望让我的大脑发射性地做出了畜生般的选择。
我一个人继续跑了去。
没错，一个人。
我听到后面一个男子的大声嘲笑声：“哈哈哈刚刚还一副正义的样子，怎么现在就丢下好朋友
一个人跑了。”
接着，我听见苗晓晓不断的凄惨而悲凉的尖叫声，“你不要碰我！！啊！你别碰我！！混蛋你
tm给我放手”，最后，我听见她的求饶声，像是从很深渊的地方传来一句绝望的声音。
“我，求求你。”还有……
那微弱得连我也分不清是从我脑海荡来的还是从我后方那个万丈深渊传来……
“乐其，我恨你。”
还有伴着这些的还有一阵阵传来的男子哄闹的笑声，令人作呕的声音。
我假装自己听不到，听不到这些声音，拼命地跑着，就像是永远没有止境地跑着，尽管此刻我的
脚底像灌了铅。我想着，只要跑出去，我会有救的，苗晓晓也会有救的，她会有救的。
只要最后一个转角，我就可以看见不远处传来路灯昏黄的灯光。
只要跑过最后一个转角，我就，赢了。
可是，上帝给了我一双希望的翅膀，又瞬间把我打入绝望的泥泞。当我边回头查看情况抬起头时
，却发现，最后一个转角也有有个人影屹立在那时，最后的希望毁灭性的崩塌了，我听见苗晓晓带
着哭腔的尖叫声，我忽然发现，小说里的情节，从来都是用来骗人的。
脚步慢慢地停了下来，前面的身影和后面的影子都在一步步地向我逼近，他们说着下流恶心的
话语，一步步像着慢动作一样带着无限恐惧感向我逼近。
我无力地滩在了地上，直到那些黑影一步一步的向我驶来，遮住了我头顶微小的夜光。