2010年2月19日01:20——我永远忘记不了
———————叫什么线来着————————————————捆在绳子的已经勒得生生发痛，一定都积了不少淤血了。我想，他们为什么不直接把绳子挂我脖子上这样往死里不要钱地勒着呢？多好啊，一命呜呼，总比让我在这个泛滥着腐臭为的地下室，看这样的场景好一百倍，不，一万倍，nnn个倍。
我怀疑我嘴巴上的黑胶是用2百年没洗过的臭袜子做的，于是我只能往死里瞪眼珠子表示你不弄死我，只要老娘tm活着出去我就一定会弄死你们这些xx的，当然这些人的注意力不在我身上，除了一个负责只要我闭眼超过三秒就送我一巴掌的大叔，是的，他们逼我，直视这样的画面。
这样的画面。
苗晓晓捆在我对面的凳子上衣冠凌乱地被一群恶心的混混们……
我突然想，如果有如果，如果不是我的坚持，如果不是我那讨人厌的好事……如果如果，却不知早已没有如果。
如果，不是我。
脑海里突然不断地回荡着一个黯哑的声音。
乐其，苗晓晓所受的一切，都是因为你。
因为我？因为我，因为我……
我突然有点迷茫，正如被丢进迷宫的小孩。
我和苗晓晓像是在大街上被我们曾俯视的人一脚踩在地上，然后拿出我们的自尊心蹂躏，割开一道道伤口后撒上盐水，最后扔进油泡起炸的油锅里噼里啪啦。
苗晓晓的巴掌脸被一个大大的黑胶几乎遮住了半张脸，只露出了那曾迷倒百千人却在此刻已成饱含屈辱的泪眼，她在十几只罪恶的黑手下已经无力反抗，她默默地用那双眼睛看着我，直直地盯着我，我不知道她是想告诉她此时的屈辱，还是那看不见底的绝望……
我第一次不能对视上别人的眼睛。苗晓晓的眼睛里，此刻有着一股白色的火焰，把我烧得体无完肤。
随着我久久不肯睁开的眼睛，室内“啪”“啪”的巴掌声像是给眼前罪恶的一面的协奏曲。
她很疼吧？比我疼吧？
打死我算了。
“唔唔唔！！”
像是闷在鼓里的尖叫声，我猛地睁开眼，却入目就是苗晓晓猛然睁大的眼睛，泪水依旧在啪啦啪啦地掉，砸在水泥地上就像破碎的珠子。
一个变态把一根正燃地旺的香烟往苗晓晓美丽而性感的蝴蝶骨上用力摁着，一点点星光的橘红色在黑暗中一点点消失，他们很满意苗晓晓的反应，交头接耳地嬉笑讨论着yin碎的话语。
这些变态！
我知道我一定会变得特别疯狂，想放了风的犯人。
我倏地顶着捆在一起的凳子响前冲着，身边那个一直不停扇我巴掌的xx一定还没反应过来，一切都像是慢动作，我却瞬间听不见了一切，就像我的右耳也同时失聪了，我的脑袋只剩下撞死这个变态的疯狂念头。
用尽所有力气。
又像是瞬间我的双耳都恢复了，清晰地传来那个变态的声音——“我操你这个女表……”他的话语还没有落，我有第二次背着捆在一起的凳子击撞了去。
同归于尽？这个词对么。
一个凳子脚活生生撞掉。
这些xx像是同时又反应了过来，就像被暂停的画面又瞬间激活了，他们也一个个冲了过来，随着那些啤酒牌子“啪咔”“啪咔”倒在地上的声音。他们踹着我的膝盖，一个踢着我的肚子，扯着我的头发，力气大到恨不得把我的头皮也扯下来……
我想我一定是疯了，因为想我这么一个连感冒都竟然不去医院打针的怕痛人士依然，疯狂地往前撞着那个已经畏缩成一团的变态。
死了吗？没有吧。
我知道我嘴角似乎也已经挂上了弧度，我依旧不要命地撞着这人。像是发泄。
死了最好，值了。
身边一阵阵的扯痛和杂乱的声音突然给我带来无限的快感。
我不要命地撞向其他人，所有人。
都死了吧，死掉吧。
全部死掉，死掉……
“啪匝！”一声巨响从我的头顶传来，我安静下来，摸摸凉凉的头顶，红色的，beautifulcolor，半个酒瓶掉在我的脚下。
我对那个举着另外一边酒瓶的男人一笑，倒在了地上。
半昏半醒中，各种疼痛从身体不同的地方不断传来，它们清晰告诉我——乐其，你不是在做梦，
都是真的。
当我后来可以轻松的把这一切当做一个笑话放出来时，很多人问我，你为什么不在一开始就反抗呢？
我只是对他们笑笑，我不知道他们看到的是软弱还是无力，但我却从一开始就很明确地清楚到，
他们的目标不是苗晓晓，是我。
也就是说，苗晓晓的这一场只是开胃小菜。
所以此刻我才如此放了松地倒下去，感受从身体各部传来的酸痛，直到在这无限的疼痛里终于痛昏去。
我不知道我是昏去了一小时，还是十分钟，或者只有一分钟，灌了铅似的眼皮让我想起初中我和苗晓晓在早上第一节无聊的英语课上，都互相叫对方盯着点老师，结果两人都在英语课上睡得那啥啥，真啥啥。红色的液体不停从我的脑袋上流下来，我想可能开始是一大片一大片，现在已成了几滴几滴地从已经结成咖的血块滑过，妈的下手还真够狠啊，像一块活生生的烙铁顶在我头上似的火辣辣的疼，天哪，我可不能保证我不会第二次发疯，毕竟轻微洁癖也是洁癖。
微微移了一下已经僵硬的脖子，我看见苗晓晓的双眸也已经闭紧，她黑色的卷发在这昏暗的黑暗中格外显眼而妖娆，此时的凌乱更让她像是一个妖精，但我觉得，她醒着。
还好，衣服还在身上。
直到下一刻，我身体的瞬间僵硬，我终于明白黑暗中为何苗晓晓的脖子上有一个大颗闪闪的冷汗。
“我次奥，这白开水样的玩意真的可以烧掉一张脸？”
“废话要不你试试？这么个玩意可难弄了，啧啧，硫酸你总听过吧。”
“呵呵，郑哥，你说那妞张这么俊，那么好的身体我们都还没享受一下，要不上了把，郑哥你先上成不？”
“你麻痹的不会混就给劳资滚，说毁脸就毁。到时候条子来了你负责啊。”
“是，郑哥，呵呵，我就开个玩笑嘛。”
“待会让阿徐来泼，他不是有这种爱好么，再说，刚刚被那个疯女人搞成这个鬼样子不安慰他一下也不像话。”
……
硫酸？
我突然发现血液似乎都凝固了，动一根手指头都是那么艰难。
鼻子上瞬间地涌上一阵酸，眼泪情不自禁地满上了眼眶，眼泪的潮湿感也似乎打醒了我，酒瓶，对，还有酒瓶，电视剧的绑架都是可以这样的，很好，这个酒瓶就在我的右下方。
“咔嚓”——酒瓶碰击凳子的声音。
就在这一刻，我的血液像是重新凝固了，时间也像是凝固了，就连那吵闹的嘈杂声也凝固了那么一两秒。
成功还是失败？
我闭上了眼睛。嘈杂声再次响起，就像初中时吵闹的自习课上诡异地安静过一两秒。
成功吗？
待我再次睁开眼睛，欣喜地对上苗晓晓睁大了的双眸。
可是为什么，我在她的眼睛里看到了惶恐？
就在下一秒，一个长满青春痘的大饼脸放大映入我的眼帘，他猥琐地蹲着俯视我，yin笑着戳我的额头，“女表子，弄伤我们的人就想跑了？怎么说也得好好地补偿一下我们你说是不是啊。”语音刚落就猛地站起来对着我的头就是一脚，嘴里骂骂咧咧地走开了。
我忘了，生活比戏剧更可怕。
……
那个被我撞过的变态拿着一杯实验杯向着苗晓晓一步一步地坐去，我不敢猜想那是什么。
我只能安慰自己，没事的，会没事的。
可是为什么我的全身开始发冷，不停地，不断地。
我用力地用脸与地面进行磨蹭，往那个黑胶上吐唾液，黑胶从一点点起开的边缘慢慢脱离。
“求求你，求求你们，你们要多少钱，多少钱都可以，真的，求求你们！！放过我们吧……”我吼出这句话的时候边用肩膀抹去眼中控制不了的泪水，我想，只要苗晓晓没事，一切我都愿意放弃。
自尊，财产，学历，或者生命。
我们每次只有接近死亡的边缘，才能瞬间明白对方的价值。
那个变态反过头对我不屑地一笑，“放心，马上就要轮到你了，不要急嘛。哟，挺厉害的嘛，还自己会弄开脚步，聪明的女人最恐怖呐，来来来，你从哥哥跨下爬过去我就考虑考虑哦。倒数3秒，你爱爬不爬，不过你小姐妹的脸蛋就要小心喽。你好好想想吧。”
“一。”
“二。”
——————————————到底叫什么线来着—————————————————请不要问我曾在哪一刻最想死得彻底，因为从那一天开始我就没有好好地活着。