“一。”
“二。”
我艰难地伸出左手，紧接着右手，一下一下奋力地在这水泥地上爬着，咬牙，我的十指已经被磨出鲜血，但此刻它们的作用是在告诉，乐其，你看看你有多贱。
那些小混混站在一旁哄笑着。
当我好不容易爬过着一生最长的路程时，我殷切地看向那个变态，他的话就活生生打破我的梦，“次奥动作那么慢，劳资等你算不错了的，该受的就不要想逃掉，别贪心哦。”
旁边的哄笑声像是讽刺突然夸张地增大。
“你们这样做事违反的，只要你们现在放我们走，我们绝对不报警，要多少钱你们开吧，求，你们了……”眼睛一点点的模糊着，我似乎看见曾经那个最美的天使正在离我而去。什么是绝望，这就是。
他一脚把我的头死死地踩到地上，“我次奥你丫废话怎么这么多。”
从我的重重黑发中我看到那个变态挑起了苗晓晓的下巴，他对苗晓晓做作的惋惜道：“呀，这么漂亮的一张脸，没整过容的吧？也罢，可惜喽，谁让你们惹了不可以惹的人呢？来，小宝贝，给爷做几个销魂的表情，别老愁眉苦脸的，爷爽了说不定下手轻点呢。”
很遗憾，我的人生没有英雄救美。
乐其留言录：请不要问我曾在哪一刻最想死得彻底，因为从那一天开始我就没有好好地活着。
————————闷骚的分割线————————
若世上有一个人愿用生命拯救我，我宁愿他不叫苗晓晓。--乐其
我被扔在这个嘈杂的大街的十字路口，我甚至不知道我在这个世界是否算上一个生命体，无数辆车从我身上碾过，它们一一打着暗橘色的光，不紧不慢地穿过我的身体驶向前方，我却感觉不到丝毫痛感。
我躺在马路的正中央，身上一丝不挂。
若是没有那些聚焦起来的目光，我会更加相信我就是一个虚无体。
羞耻感和屈辱感如海啸般的止不住奔涌起来。
他们一群人围在马路边，向着我指指点点，不时地发出一阵阵哄笑声，我想起了多年前我在动物园里看见的那只蜷缩在角落里的小猴子，它不停地发抖，默默地接受砸过来的小石子，那些哄笑声，变得很是刺耳。
我的脑袋里是浑浊的，像是水银和石灰同时倒进了我的脑袋里360度的不停搅拌，这头顶炽热的太阳照得我眼晃晃。
我用手臂护住自己，试图把自己藏在一双手臂下，谁也看不见我。
我看见了莫洺溪。他直直地盯着我，眼神里是掩不住的不屑，我冲过去问他，我说，你为什么不来救我？我会死掉的你知道吗？
他没有回答我的问题，俊朗的脸庞只剩下淡漠，甚至夹杂着许些厌恶，我试图抓住他的袖子，却不料他用力甩开我的手，就像是要撇清什么不干净的东西一样，他冷笑着说，乐其，没想到你这么下贱。
语毕，转身越过重重人群离去。
我还在愣神，他就这么离开了，甚至不留下一点儿温度，像是不会再回来了。
我呆呆地望向那个渐渐离去的背影，直到从指甲片点的黑色变成消失不见。
我突然间感觉像窒住了呼吸一般难受，胸闷闷的，似乎是被什么东西活生生地堵住了，憋得我喘不过气来。
回神间，才猛然发现人潮以我为中心点奔涌而来，他们黑色的影子带着讥笑的目光将我一步步浸没。
不远处，站着我的母亲－－路秀，她美丽的脸庞还是带着和她不搭调的精致妆容，她在那里歇斯底里地尖叫着：“你不是我生的，你给我滚，我再也不想看见你，快滚！”
池沫在一旁笑的一脸灿烂，她说：“你看，到头来，你所有的，你想要的，都是我的了。”
这一切都像是逃不开，脱不离的噩梦，所有人都带着不屑的目光，告诉我。
－－你活该。
你看，在我的梦里，他们都要一个个地离开我。
－－－－－－－－－你猜这是什么线－－－－－－－－－
待我睁开眼的时候，青灰的天空勾勒出房屋坚挺的线条，带着令人窒息的安静，一步一步接待着一两小时后的太阳。这和四年前窝在被窝里支着手电筒通宵看小说的我，浑浊着着脑袋迷迷糊糊的向窗外看去一模一样。
那时候，我最大的乐趣可能就是推理小说剧情，猜对了就一个人独自兴奋嘚瑟，好歹我的智商不是硬伤，对于这些老套狗血的小说情节，十有八九次全中，还依然不可思议地对这种自娱自乐的方式孜孜不倦，那时候初二的我对于那些不理解我的人自我安慰是－－－那些人智商太低，跟不上我的思维。比如……咳咳，路秀。路秀作为一名外在性感开放内在封建顽固的新现代女性，完全反对我初中时期对小说的热爱，鲁迅当年还不是受这个党那个派的重重压力下写出一本神经病的自诉出名的。路秀自从因一次偶然在我床底下发现了一堆手电筒南孚电池，以至于我尝尝大晚上看书看得气氛诡异时一回头就看见路秀瞪得老大的眼睛，差点没把我“无定向丧尽病狂间歇性全身失调症”给活生生吓出来，于是那时我不亚于看小说的兴趣便是在路秀房门口荡呀荡，就是为了他妈的看下我妈到底他妈的睡着没有。（问：乐其到底是要看谁妈睡着没有？）当然日日熬夜的后果就是，我几乎所有下午的课堂都成了催眠曲和自动补眠状态。
事实上，我多希望我此刻能回到四年前，望了眼窗外的天空，抹抹眼睛继续支起手电筒埋在被窝里看我的小说。而昨晚的所有，莫过于是个中场休息的梦。
可从那摇摇欲坠的老式窗户上闯进来的风前仆后继地刺进我的暴露皮肤开始，我所希望的梦就一点点地破碎了。
屋子里没有了别人，除了风声安静的过分。
我从桌子上下来，才后知后觉地感觉到全身上下传来的疼痛。
我颠簸着一步一步地走向不远处，捡起我的鞋子穿上。再伸手把那些散落在地上的衣服一件件地拉了回来，然后在一件件的穿上。
从我身上某个我说不清的地方传来一种入骨的寒冷，甚至覆盖了那些痛觉，寒气传入我身体的每一个细节，我不停地穿衣服加衣服，可是还是感觉好冷好冷，就连衣服都是冰冷的。
不知什么时候，我的脸上就已经一片湿凉，我伸手抹了把，才发现原来我一直在流泪。
我一边狠狠地抹着眼泪一边用力地裹着衣服，天真的已经冷到这个地步了么？为什么就是暖和不起来。
我从模糊的眼眶看见了苗晓晓。她趴在这凸凹不平的毛呸地上，像是失去了灵魂的木偶，孤零零地被扔在了垃圾桶旁的角落。
她凌乱的发遮住了她苍白的脸，黑暗已经蒙闭了她美丽的眼睛，我突然想起很多年前的一个凌晨的夏夜，我和她抱着鹅毛绒毯子，为了不惊醒她隔房的父母，打着赤脚，踩着冰凉的实木地板，悄悄地溜到她房间里的小阳台上，当时我跟在她身后，看见从阳台上散进来的月光印在她洁白的脚踝上，我就想，这个叫苗晓晓的女孩可能就从此刻印在我的生命里了。我们一起窝在毯子里，微凉的夏风此刻变得异常舒爽，她望着天空，眼睛和夏空里点染的几颗星星一样明亮，她靠在我肩上小声说；“乐其，你一定不敢相信，我曾经暗恋过一个比我大十岁的男生，他很好，真的很好，年轻又帅气，唯一不好的是－－他有一个谈了七年的女朋友了。他是我妈妈的员工，我妈总跟我爸说他做事特别认真，努力。当时我还特别高兴，我觉得我暗恋的男人是个特别了不起的人。可是你知道吗？（废话），不久之后，我发现了一个直到我现在想起来都觉得恶心，他和我妈有见不得人的关系……”说完她就笑了，笑的非常开心，玲珑的笑声在寂静的夜晚里显得特别突兀。此刻，她的母亲正躺在隔壁的房间与她的父亲共处一张床上，光是想起那虚假而又故作暧昧的气氛我就起了一手臂的鸡皮疙瘩，她嘴角那也不知道是针对谁所上扬的弧度，让我觉得她好像从来没有幸福过。
有谁是真正的幸福过呢？不是吗？
我还记得我当时是怎么回答她来着？好像是；“没事，你没发现那逼和你爸有见不得人的关系你就庆幸吧……”
语音刚落我和苗晓晓就同时的心一惊，打个哈哈默默地捡起毯子溜回了房间。
那个时候，没有江浮，没有莫洺奚，只有两个每天不损上对方七八句心里就会感觉空虚寂寞冷的小破孩。
回到现实，我清楚地明白，我和苗晓晓六年建立的友谊，就在昨晚那个让人不堪回想的夜里，当我转身离去那刻，瞬间崩塌。
我甚至不知道我是在什么时候变成嚎啕大哭的，我只听见我撕心裂肺的哭喊声在这个青色的黎明里打破了所有的安静与平定。
我匍匐地向苗晓晓的位置爬去，却似乎感觉我离她越来越远，就好像一辈子我都过不去了一样。
苗晓晓的衣冠还算整齐，只是昨天那间我让她盖上的大衣被孤零零地扔在一边，她单薄的身影趴在水泥地上，显得楚楚可怜。我想把那件大衣给她盖上，刚挨着她，我突然觉得好脏，狠狠地扔在一边。
真的好脏。