我曾无数次幻想，我们所在的这个大千世界或许不过是另一个我们所探索不到的世界里的一个小小细菌，说不定是比细菌还小的细菌他儿子，而我们这些笑着哭着喊着的人们，我，苗晓晓，莫洺溪，卓玥不过是显微镜都看不见的微不足道的小小生物而已。而我们所遭遇的，无论是喜是悲是苦是乐，没有人在意，没有人关心。
所以，好好爱自己，不然没有人会比你更爱你自己。
－－乐其
苗晓晓的头发下有一片泪泽，猛然间我又感觉鼻尖控制不了的狠狠一酸，好不容易停止住的泪水也不知道什么时候又噼里啪啦地掉下来了，我拼命地捂住嘴巴，生恐一点儿声音飘出来惊醒到她。
我俯身抱住她，将脸埋在她华而不实的高级外套上，控制不住地抽涕，我听见我那嘶哑得并不大好听的声音闷闷地说：“晓晓，我就抱一下，就一下。”
尽管做好了心理准备，将苗晓晓翻过来那一下，我死死地捂住了嘴巴，才没让尖叫声冲破云端。
我放下手，只感觉握紧的拳头里指甲已经掐进肉缝里了，我死咬着唇，直到传来丝丝腥甘味才作罢。
流过了血，是不是就不用再流泪了？
天妒红颜。
我曾警告过苗晓晓，长得漂亮还过分招摇是会找雷劈的。只是没想到报应会来得如此之快。当那个高腐蚀名为“硫酸”的液体从那些个猥琐的男人手中泼出来时，我和苗晓晓的脑袋皆是一片空白，我们都愣了，她美丽得无暇的脸蛋带着无比惊愕的表情，甚至忘了躲避。
我真的没想到这些人会来真的。
那一刻我陡然明白，改变一个人的命运真的是分分钟的事情。
待我反应过来那恐怖的东西是直奔着苗晓晓去的时候，一切都来不及了，一切都开始逐步变向过去式。
我扑过去的身体接了个空，只是无力的左手中指感受到了什么。不及我反应，那灼心的痛便从中指传来，像是着了火般撕裂的痛觉，一点点地向手指更深的地方传去。那一瞬间，我甚至听见“噼里啪啦”腐蚀我皮肉的声音。我捂着左手在地上打滚。
苗晓晓撕心裂肺的尖叫声也当即响起，闪躲间，我看见她捂着她那曾经迷倒千万学弟妖精般的脸在屋子里的各个角落乱窜。随之响起的是刺耳的哄笑声。
我不敢想象苗晓晓当时痛的得有多彻底，我只知道那触及一点儿我中指的硫酸已足够让我生不如死。
路灯还没有熄，四五点寒冬的天空青蒙蒙的还带着昏黑，和昨日我与苗晓晓等公交的情景相差无几，我甚至有几秒的恍惚，那一杯的硫酸不过是我自己吓自己的一个梦罢了。
我背着苗晓晓走着这条我们曾经走过几万遍的路上，如今时间一晃，笑声还犹然在耳，我们却已遍体鳞伤。
我突然感觉眼睛有点痛，痛着痛着眼泪又出来了，我两手背着苗晓晓没空，只好任这不中用的眼泪哗啦啦地流下来。
很多年后我都记得这么一个场景，我一边留着泪一边背着苗晓晓走在这昏暗的路灯下，一副被全世界抛弃了的样子。
我又想起就在一个月前，我和莫洺奚掉落山间遇难那次，我似乎也是这么死死地捂住嘴巴却又控制不住地哭。
现在想想，这辈子，也就这么个两人能让我轻易掉泪了。
苗晓晓的双手无力地垂在我肩下，有一瞬间我恍惚的以为，她没了，变成了一个没有灵魂的木偶，结束在了我手里，同时也永远地离开了我。
她的手很美，向来十指不染春水，细长洁白而无瑕，每根手指头修得干干净净。她爱穿锥钉鞋，爱名牌服饰，爱把手链项链耳钉全往身上挂着，成天一副小太妹样，校服书包却很干净整齐没有那些七七八八的涂鸦。她的字写的很好看，无论中英，让人看了都觉得很舒服，至少在和她形同陌路之前，我没有像讨厌其他跟风虚荣女孩讨厌她，大概就是这字加了不少的印象分。我的手虽说长得也较好，但见茧也多多少少留下了一些，也不勤于保养什么的，也可以说是被我毁了大半。她不喜欢涂指甲油，她说是因为她受不了那令人作呕的油漆味，她还说我的手很漂亮，她很喜欢。
以前有一个算命先生说过，我和苗晓晓的手长得好，命也好。
果然都是骗人的。
如今，我的手毁了，命也毁了。
手术室外三个字“手术中”亮了，散着让外面等待中的人恐惧的红色，这红色像是用血浸成的，如同先给了我们一贴死亡告知符。
我曾以为咬到舌头是世界上最痛苦的事，没有之一。可如今，我觉得最痛苦的事莫过于我爱的人在里面受苦受难，我却在外面无能无力。
“小姐，请你务必通知家属半个小时内赶到，我们这里是正规医院，没有直属亲属签字手术没有保障必须停止。”前台护士说着标准的普通话，脸上也是一种医院化不太生动而显得生硬的微笑。
许是哭了太久，咽喉也累了，嘶哑难听的声音向我抗议。
我难听的声音从牙缝里卡出：“请你们救救她，马上，不然她会死，真的会死的，求你们了，快救救她，她是个好女孩，她真的很好……”
“小姐，你别哭，这半个小时内请你赶快联系家属，不然我们也没有办法，请不要为难我们。”
我瘫坐下来，颤抖着双手伸向口袋，我想快一点再快一点，可是双手就是忍不住颤抖，左手露出的小片血肉也刺眼得很。我试了很久，却连锁也不看。
我听见前台护士的微微叹气，她从侧台打开小门出来，将我扶起坐在冰凉的椅子上，帮我解开锁，把手机递给我，轻轻地拍着我的后背，我那哽咽而有难受的声音在不断重复：“求求你，救救她，她是个好女孩……”
我的手在不停哆嗦，将联系人翻了好几遍才找到苗爸爸的名字。不停地点击了好几下才显示通话，冷清的“嘀嘀”声不断地从听筒里传入耳膜，漫长的焦急中我第一次感觉到自己的没用，似乎过了好久，苗爸爸那模糊不清的声音才传来，我控制了好久，才不让我的声音显得不那么难以辨别，依然哆嗦的声音按下了静止键，下一秒，好像世界都没有声音了－－“叔叔，晓晓出事了。”