千重引
这一场苍凉的浮生，悠游如梦，幻影千重。
何谓真？何谓假？
何谓对？何谓错？
苍茫尘世，惟一点初心不灭。
你觑，那流年脉脉，岁华殷殷，原不过是为了成全这场邂逅偕臧。
极北之国，流光夜舞。
雪乘着风翼，纷纷扬扬，不断加深亘古未变的冰雪苍茫。
天地俱是一片伤心白。唯有城堡上的一扇窗内摇曳着朦胧的烛火。
一位身形挺拔修长的少年闲闲走来，随手挑了一杯红酒，不动声色地走至窗前。
高脚杯中的酒酽酽如浮生一梦，难分寤寐。他眼中却是清明，湛湛如雪，承载着东方细碎的星子。
似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵？
馥郁的酒香氤氲，蓦然一漾。
他极缓极浅地勾起唇角，道：“我将去往红尘。”
那一笑，似春风化成，春雨润就，春光染彻。
“红尘纷扰，何苦？”
“但为她故，不觉其苦。”
“此去万里，身或难返。”
“她若转身不顾，我即万劫不复。”
至此，无言。他只是这般凭窗而立，浅然一笑之间，风神夺目，令人心魂俱失。
我一直坚信，真正的爱情就像这样，即使你懵懂不知，迈出的每一步还是会不偏不倚地走向对方。
那是宿命的力量，我们无力挣脱，亦无心挣脱。
我站在光阴里，等你带我走。
用灵魂浇灌出的接引之花，渡你至彼岸。你若不来，我便不败。
浮世千重，华胥一梦。
以心为引，苦海同航。
一昨夜星辰昨夜风无数绚烂的烟花点亮了一座城市的辉煌，而那辉煌却甘愿匍匐在一个女孩子的脚下。
只因，她是大唐天子最宠爱的九公主。
长安，大唐之都，世间最繁华的城市。四方臣服，万国来朝。
然而这都城之中最美好的，不是巍峨华贵的千重宫阙，不是巧夺天工的精美织物，不是五光十色的珠宝奇珍，而是大唐天子的掌上明珠——九公主。
今夜，是她的十五岁芳辰，全天下都为之欢腾。
大明宫内，灯火通明。
九公主却悄悄从筵席上退下。她真心感谢别人的祝福，却不自觉与这热闹疏离。这是一种与生俱来的疏离感，无关旁人对自己的好坏，只是万家灯火亦映不暖的寂寥。
天子不动声色地略抬眼，眼中尽是无奈却又满满宠溺。有陛下的默许，其他人自是不多言。宴会依旧，其乐如春。
她沿丹墀款款走下，雪衣乌发，步步无尘，唯见莲生。
“将客人丢在宴会上，自己却跑出来，似乎于礼不合。”一个声音掠过风枝，游过夜色，凝而不散，如珠玉般尽数滴落她耳畔。那声音清凉优雅，让人想起极北之国飘落的无瑕纷翼。
她循声，抬眸望去，但见火树银花之中，一人散漫斜倚，衣袂潺潺倒映着云影天光。夜影里看不分明容貌，只见银色长发宛如月华倾泻而下，璀璨夺目。唯觉那人身姿如巍巍玉山，又似出岫轻云。他只静倚此处，举动闲淡，隐现散逸林下之风，却自是气质高华。
仿佛感受到她的视线，他徐徐转首，仅一个侧脸，像沧海尽处升起的明月，清冷高华，而魅惑人心。
饶是见过为数不少的美姿容者，她依然心生赞叹。不过她很快慧黠一笑，回敬道：“那阁下深夜造访，却不曾命人禀报，岂非更无礼？”
他一声轻笑，像浸过月光的流水，温温凉凉。缓缓侧过身，皎洁月色披离而下，温柔的笑意从湖蓝色眼眸倾泻，一瞬间便黯淡了青空月华，摇碎了燐烂星光。
惊鸿一瞥，艳绝天下。方谓惊艳。
她怔怔地看着，他从枝上一跃而下，明明身形高颀，却好似一片落羽，静静地落在她面前。
恍然间听见宿命的叹息，泅渡过如海光阴。
她不由后退了一步，说不清心里刹那涌现的强烈情绪到底是什么。她眸中浮光点点，纯净而迷茫。“你……是谁？”
“撒尔切斯。我的小公主。”他魅惑地勾起薄唇，不见凉薄，反而暖如春色。
“听起来不像是汉人的名字，而且你的容貌也不像汉人。”她微蹙着好看的眉，眉色浅淡，眉形却极为秀美，犹如远山。
“我来自遥远西方，自西域还要向西。”
她听说过有那样一片土地，可于她，遥远得像一个传说。“那你为何要来大唐？”
为何来此？穿过漠漠雪原，涉过茫茫浩水，翻过漫漫重山，万里迢迢，不辞辛苦，这种种俱化作他唇角一缕融雪温玉的浅笑。
何必问呢。他只是把心遗落在此，从此，万水千山只等闲。
“为何不答？”她微微歪着头，好不容易才克制住羞涩，望进那泓湛蓝的湖水，想看清其中的隐秘。
庭下月流空明，他单膝枕地，如同最英勇的骑士跪在心爱的公主面前。背脊挺拔，身形修长，萧萧肃肃，又岩岩巍峨。他的指间倏然摇曳出一枝鲜红欲滴的花，颤颤悠悠，萦带着前世隐秘而深刻的幽香。
“你最爱的曼珠沙华。”
这花她之前从未见过，却在第一眼就莫名心悸。此花、此人都有似曾相识之感，不是从记忆中求索而来，而像是由骨子里印刻而生的。她受了蛊惑一般伸出纤长的玉手，轻轻接过花枝。两人指尖相触，温度两般，心事一漾。
他的手好似千年玄冰，分明冰冷无温，却教她恍惚体味到暖意温存。未及多想，她便自然而然地沉溺其中，意识如云烟远去。
谁家玉笛暗飞声，声声催花自九天飘摇而下。花间一袭白衣如星辉洒落。来人面庞似有仙雾缭绕，轮廓不甚明晰，却透出淡淡暖意。他像一团白雾静静环抱着陷入昏睡的九公主。
“秋楚南。”撒尔切斯微阖双目，不狭而长，水天一色中有惊雷电光一闪即逝。
秋楚南的长发垂落九公主脸际，温和希静。半晌，他才叹曰：“你不该来……你是魔……”
“那又如何。”撒尔切斯哂笑，眉目清绝，风神不羁，“尘世可厌，重负罪孽。试问世间又有几人是清白的？”
“你是来寻她的么？”秋楚南眼神幽邃。
撒尔切斯眼中的蓝深深浅浅，融融冶冶，像青空承载的湖光，又像湖泊倒映的天色。“她是我存在的唯一理由。”
秋楚南摇头，眼神悲悯：“你错了。你寻的那个人是那一世的她，而非你眼前的。”
“我如何会错，万世千生都只有这一人。此心惟有向她，才得片刻静安。循己心，有何错？”撒尔切斯的声音透出一丝不易察觉的温柔坚定。
“昨日种种，譬如昨日死。今生已非前世，眼前人非昔时人。你可还记得上一世的若泠，为何执意离去，连死后灵魂的去向也不愿你知晓？”
撒尔切斯眸光一凝，衣袍无风自动。“你在其中做了什么？”
秋楚南叹息：“她向我要了遗梦珠。只要她戴着遗梦珠，十五岁之前你都无法获知她的所在。那之后，即使遇见你，也只会当成一场梦。一旦你和她身体接触，她便会昏睡，梦醒之后，了无痕迹。你何苦一错再错？”
“我已然错过一次，”撒尔切斯微微苦笑，眼底有如雪覆玉石的苍凉，“必不会一错再错。”
秋楚南眼中浮云聚散几回合，方才说：“这一世，我必不再让你伤她如此之深。你既然不肯放弃，那我们不妨做个约定。谁都不可以打扰她今生的喜乐，如何？”
他一边说，一边将九公主轻置于榻上。
一件丝绒暖衾便柔软地覆在九公主身上。湖蓝的眼波如影逐光，未曾离开半刻。撒尔切斯凝望视着咫尺之间纯净如雪的睡颜，声音低沉如水，却有一种蛊惑人心的魔力。“她是我最珍视的存在。我岂忍心让她郁郁？”
“不过，”撒尔切斯话锋陡转，“我实在不喜欢你离她这么近。”
“是么？”秋楚南抬眼，温和一笑，清光神逸，“彼此彼此。”
撒尔切斯亦淡淡一笑，微微颔首，风神超逸，倾山覆水。
月倚西楼，帘幕低垂。九公主安然入眠，全然不觉两位俊美如天神的存在。
那两位无声对峙，不剑拔弩张，反而都向她一人，眼神沧桑而温柔。
被注视的这位可无半点自知，犹自酣睡。不知梦见什么，一缕明净笑意从樱花般的唇角绽露。
但愿她此生，好梦如今夕……