翌日。早膳。
九公主慢条斯理地用着早膳，神思还陷在昨夜的梦里。梦中那人，只一眼便倾心难收，似是命中注定。可她偏生记不起他的样子，只依稀记得一双湛蓝如苍穹的眼眸。
“小泠，小泠……”被唤了好几声，九公主才回过神。
“在想什么呢？母后唤你都不应。”七公主在旁道。
九公主轻咬下唇，略垂着头，摇了摇头说：“没什么……”
皇后心细如发，和声问曰：“母后看你早膳没进多少，面色微红，莫不是昨夜受了凉，今早发热了？”
昨夜，甚是温暖啊……九公主心想，又摇头道：“母后，小泠晨起胃口一向不佳，您就别担心啦……”
“正是，”七公主附和，趁机打趣，“我看九妹自昨夜宴后就魂不守舍，莫非……是心有所属？”
“七姐……”九公主羞恼，“我看你是贼喊捉贼。昨夜……”
七公主柳眉一颦，佯作怒色，去抓九公主。九公主促狭一笑，灵巧躲开。
皇后见她们嬉闹，端庄高贵的眉目，略染了笑意。待听到贴身侍女禀报，方才恢复正色，说：“小泠，随母后来。”
姐妹俩瞬时安静下来。九公主又是一副温顺乖巧的样子跟在皇后身后。
但看她眉眼娴静，却不想她神思早已飞远，飞到昨夜的梦里。
独寐寤言，永矢弗谖。
皇后看了一眼最小的女儿，温雅乖巧，善解人意。只是这孩子虽心思细腻，知晓世事，却到底在他们的保护之下无甚经历。所以知疾苦而眸澄澈。这样的孩子，若在外，只怕免不了一番脱胎换骨。顾不知利弊如何？
“小泠，来父皇这边。”皇帝一退朝便吩咐左右传九公主。方才还是天子威严之相，见到爱女之时却已是满目慈爱。
九公主飞快地瞟了一眼帝后两人的神色，行礼之后惯常地坐在皇帝身边，问：“父皇，召小泠来是有什么事么？”
“无事便不可召你这个丫头了？”皇帝抚了抚九公主细软的额发，全然是父亲的眼神。她道是刚及笄，于他眼中却依旧是那个小小娇娇的孩子。
“非也。”九公主不着痕迹地挪开半步，狡黠一笑，“即便父皇不召，女儿也会来请安。所以父皇不必心急来召。既有急召，讵能无事？”
估计全天下也就只有这小女儿敢面驳天子，而又不犯帝怒，反令天子含笑了。
若要那些言官看到，只怕是感慨万千呐。
皇后忍俊不禁：“小泠这冰雪心性倒是随了陛下……”
冰雪心性。这四个字让皇帝的目光波动了一下，隐隐掠光。然而就那么一瞬，不及捕捉就湮没无痕。“小泠这一及笄，便脱了几分稚气。”
“这是自然。女儿如今可不是小孩子了，父皇可不许小视我。”九公主挽过皇后的手，向父母撒娇。
帝后二人相视一笑，而后皇后温声问：“夜宴之上，诸国精英荟萃。小泠可有……”
“母后！”九公主一惊，立时反应过来，羞赧道，“七姐都尚未大婚，小泠还这么小……”
“哦？”皇帝挑眉，意味深长地一笑。若不是眼角有了风霜的刻痕，这位天子真可算得比肩潘卫。“朕的九公主何时又变小了？”
“父皇……”九公主凑到皇帝膝前，用天真无邪的眼神仰头看着他，“小泠要留在父皇母后身边侍奉一辈子……”
皇帝笑说：“只要你一切安好，父皇母后便好。若真有值得托付之人，朕虽不舍，亦希成全。”
九公主想到梦中之人，暗自叹息，除了这梦，并无所意，于是正色道：“小泠如今并无心系之人。”
“如此……”皇帝沉吟，“你可想出宫游历？”
九公主惊喜道：“当真？”
“君无戏言。”皇帝一言九鼎。为打消女儿疑虑，解释：“你在国子监表现优秀。虽然国子监众师学识渊博，各有千秋，但不若你亲身去历练得益更多。你天姿颖悟，而拘于一隅，眼界有限，实在可惜。”
九公主深知父皇视己甚重，闻言感动。“小泠必不负父皇所望！”
九公主跪安后，皇后小心询问：“陛下是想送小泠出宫修行？”
“然。”皇帝捏了捏眉心。
“臣妾怕小泠在外受苦。这孩子自小就没离过臣妾。”皇后一双妙目满是为人母者的担忧。
皇帝安抚道：“这只是权宜之计。待求婚风头一过，再行处置。”
皇后见皇帝主意已定，便不再多言，在心中为女儿出行细细打算。
室内沉寂下来，连风都稳重了几分，不敢妄动。博山炉中烟气缴绕，渐渐漫过所有神色。
皇帝不动声色地想起昨夜与人在终南顶上俯瞰长安一城风物的事。
那人虽远处江湖，却是而今少有的可托付大任之人。
皇帝并不希望那人牵涉入朝堂浑水，也知其无意，只盼以爱女相托，护她避开风刀霜剑，污乱浑浊。
终南风起，吹起那人未沾尘俗的鹤氅。
璇玑列布，星野自分。
“山河永在，而江山可继几代？”那人平平淡淡地发问。
这话听来，颇有点大逆不道的意味。然而皇帝竟只涩涩一笑，略略颔首。“千秋万代的不过是这家国天下，岂能是一家一姓永世掌控的……”
那人眼中掠过一抹赞许，声音依旧平淡：“陛下有此念，足可见襟抱不凡。诚应继续励精图治，造福苍生。”
“造福苍生……朕恐怕力有不逮……”皇帝的指在袖中蓦然收拢，“你看如今这长安——繁华迷眼，举世沉溺。众人所见，不过如此耳。”
一双清明澄定的眼默然下视。
风中依稀可听见丝竹歌吹，那是豪门歌舞。煌煌灯火燃着一场又一场的醉生梦死、迷香缭乱。
分明是灯火灿烂的太平之景，却流动着压抑的腐朽之气。
“唯恐春音咽管弦。朕苦心维系的竟是这群巨蠹不成！”皇帝忽而一怒，目光雪亮，如同一道闪电试图劈开这重浊的暗夜。
那人眼中这才真正涌出一线情绪。“陛下当如何？”
皇帝的指敲在幻力凝成的棋枰上，沉声道：“此局已布，身在局中。然而朕恐怕等不到收官那一日了……”沉吟着，皇帝忽然转头，直视对方双眼。“若真到了那一步，便得劳烦真人你了。”
“陛下不必过于忧心，贫道自当维护正道。”那人仰望星空，双目慢慢染上清寒之气。
指拈，子落。风起，尘定。
巽云真人，今以至珍至重相托，信君必不相负。
九公主于疏影阁静候父皇提到的高人。
贴身侍女采绿最是活泼，在门前左顾右盼。
采薇、采荇二人围着公主，叽叽喳喳地讨论。
还是最年长的采葛稳重，柔声询问：“公主，是否差奴婢准备些茶点？”
“还是采葛贴心。”九公主一笑莞尔。
“公主，若那高人是欺世盗名之辈，又该如何？”采荇是个爱操心的。
采薇接过话头，贼兮兮地笑道：“茶照奉，不过奉上的可不保证是茶……”
“你这鬼精灵！”九公主粲然，“尊师重道，礼不可废。自然要奉茶，可这品相得因人而异了……”
“那你看老朽这般可算欺世盗名？”一个声音不紧不慢地传来。水晶帘自分，一名仙风道骨的老者径自步来。
“咦，怎么不见通报？采绿，采绿！”采荇急忙唤守在门口的采绿。
采绿应声进来，冷不丁瞧见多了个人。“我没看见有人进来啊……”
众女面色各异。九公主略惊，而后道：“尊者可是巽云真人？”
那老者不回答，只施施然坐下，一掀邢窑瓷茶盖，摇头晃脑道：“庐山云雾茶，倒也尚可入眼……”
“大胆，竟敢对公主不敬！”采绿极为护主，又是风风火火的性子，怎容得有人冒犯自家主子。
一语既出，采绿突然倒悬而起，吓得连声尖叫。
九公主按捺下心头的不悦，不皎不昧地行礼：“小女子年少无知，还请真人勿怪！”
老者眼皮一掀，懒懒道：“老头子对旁人从来不客气……可若有可心徒弟相求，倒也不是不可以考虑……”
九公主稍作考虑，大丈夫尚且能屈能伸，何况我一小女子，然后果断地亲身奉茶：“师父在上，请受弟子一拜。”
“唔，尚可尚可。”老者点头，也不知是指茶还是人。
“那师父可否放下采绿？”九公主忙问，“都是弟子之过，无涉旁人。”
老者这才真正打量起这女孩，眼底泛了些微暖意。身居宠位，不矜不傲，心恤他人。这样的性子，果真未被尘俗沾染，真不似宫闱中人。他现在对皇帝又多了几分赞赏。养一个好女孩虽不易，却也不算太难。难的是养出这样一个受深宠而无半点骄横的好孩子。
看着面前这张透着倔色的小脸，老者摇头一笑。罢了，不逗这孩子了。一挥手，采绿就安然落地。