这么一闹，九公主拜师礼成。
巽云真人收了徒弟，便乐呵呵地走了。临走前嘱咐，要收拾好行李，不日去往终南。
送走这尊大神，九公主隐约觉出点不对劲的地方。虽然父皇解释得滴水不漏，但她还是有所不解。于是她差人去宫里其他各处搜集些新近轶闻。
如此一来，九公主大致了解了前因后果。
各国使节皆欲与大唐修好。最常见的法子即联姻。宴上九公主露过一面后，纵有轻纱掩面，秀色也着实令人心生向往。何况容貌不重要，九公主这身份才让人趋之若鹜。一些使节纷纷代国向唐皇求亲，尤其是天竺王子，对九公主志在必得。
可九公主是唐皇最宠爱的女儿，如何会舍得让其远嫁？于是英明神武的陛下在麟德殿上颇为为难地说：“朕近来微恙，九公主一片孝心，自请修道为朕祈福。朕虽不舍，也不忍驳了这孩子的一片心意……”
太子此刻也站出来，语带自责：“为父修行，宁舍尘缘。九妹妹孝心可昭日月，儿臣身为兄长却未能与父皇分忧，实在惭愧……”
“儿臣惭愧！”一见太子带头，众皇子齐声附和。尤以六皇子李君汐声音最大。平日里他与九公主极为亲厚，自然不愿九公主被当作政治筹码和亲远嫁。
这事在当日自然就暂压下了。
九公主几乎可以想见她的父兄们一唱一和的样子，定教使者们哑口无言。她不由有些同情使者们了。
再一细想，有些或许会知难而退，但别有所图的就更不会轻易放手了。父皇不会舍得她，十之八九会于宗室之中择一适龄女子代替她远嫁。
己所不欲，勿施于人。她不愿，难道别家女子就愿意么？她不自诩高尚，只是将心比心罢了。看来得从源头上解决此事。
国色朝酣酒，天香夜染衣。此诗道的正是长安城中最繁华的烟花之地——国色天香楼。
此处并非一般人可进。纵是贵族，言行有失也得被客气请走。若是寒门子弟，颇具才名即可被奉为上宾。
楼中花魁沄歌姑娘更是艳重一时。
凌日王子精通音律，因而得沄歌青眼。
一壁苦苦求娶大唐公主，一壁沉溺于温柔乡。想来也非真心。
九公主便换作男装，只见轻裘缓带，俊美无俦，好一派清朗林下之风。她取了令牌悄悄出宫，来到国色天香楼。
门口的小厮虽瞧着她眼生，但看出此人气度不凡，便不作阻拦。
她没让人跟着，只是状似散漫地打量着四周。
一眼瞥见全楼视角最佳处。那人也落入视线中，金色的长发灿若旭日，一袭织锦华衣，高贵无比。距离稍远，看不清相貌，然而那人气势已先夺人，那般光华赫赫，“凌日”之名倒是贴切。
如此惹眼么？九公主浅笑，选了个不惹人注目，却又可以让凌日看见自己的位置。她不坐席间，而是轻撩下摆，施施然坐于窗台，执一管玉箫。
台中心有一美人，玉鬓花簇，华纱掩面，罗衣翩跹。
九公主置原有乐师曲音不顾，自奏曲调。
美人只略滞半步，竟随箫音转换了舞步。
那箫音并不气势迫人，反而像糅合了初雪的纯净与晴日的灿然，一齐于九霄之上叹落，泯尽尘嚣。乐师都不由自主地停下。
台上舞姿倾城。
众人只当是楼里特意安排了这出，均叹别出心裁。
惟有贵宾席上的凌日王子微眯起茶色眼眸。他把玩着手中的夜光杯，修长的指无意识地轻敲杯壁。
终于，他站起身，凭朱栏，隔帘望去。
透明的天光漫过窗棂，淡淡笼罩着那青衫如玉的少年。
他略低首，面容即为光影所遮，只能见那一截纤长洁白的颈项，在天光下有如上好羊脂玉般温润细腻。那是一种清绝之质，看似触手即碎，却自有傲骨。
凌日忽然有些移不开眼。
不期然间，那少年抬起脸，纤长白皙的指握箫，自浅樱薄唇边离开。
一曲终了。
然而，凌日眼中惊艳未了。仿佛夜雪新阑，月华初翻，那样纯净的容颜，未经雕琢而已精致绝伦，温雅如玉，柔澈似水。三千世界，顿作微尘。
但这失态也仅是一瞬。凌日不动声色地又坐回去。
“这位公子，我家主人邀您一见。”一名仆从恭敬地对九公主说。
九公主启唇一笑：“不知贵主何人，在下不敢唐突。”
仆从被那样的颜色晃了一下眼，立即又道：“我家主人说，知音之人，何必拘束。”
九公主颔首赞同，又是莞尔：“既然如此，烦请领路。”其实此刻她心中颇感自得，这招守株待兔，再加以退为进，用之甚妙啊……待回去向三哥、五哥好好宣扬一番，看他们还说不说自己傻。咳咳……进花楼这事就含糊过去吧，以免又得挨训。
珠帘被挑起，九公主被请了进去。
她还是有几分忐忑的，只是面上犹作镇定淡然。
凌日抬眼扫了一下，便做了个请她坐的手势。
她暗暗松了口气。虽然晚宴上相距甚远，她又轻纱掩面，但万一认出不就不好了。不过看样子，他应该没认出来，毕竟她还是男装打扮。于是，她微微一礼，落落大方地坐在他对面。
“方才是公子的箫声？”凌日也不抬眼，只淡淡问道，傲意隐约。
九公主亦浅浅答曰：“正是在下。一首小曲，不登大雅之堂。”在宴上不曾注意，他汉话说得流利。
凌日的眼光一掠而过，已将来人打量了个遍。一身装扮并不华贵，但衣饰用料上乘，做工考究。“他”腰间又佩了一枚蓝田美玉，镂了个什么字状。再看其举手投足间暗蕴大家之风，见之不俗。此人或许可交。
仆人为凌日注酒后，又将九公主面前的酒杯注了八分满。
凌日握住杯身，问：“不知公子高姓？”
“在下……李陵。”九公主灵机一动。
“国姓……那是天潢贵胄喽？”
“哦……在下家族一脉属皇室远支，算不上这样尊贵。”九公主面上淡淡解释道，心底却不住偷笑，自己胡扯的功夫见长啊。“还未请教您……”
“天竺，凌日。”凌日语气平静，透着与生俱来的高贵。
九公主心如明镜，却继续装傻。“莫您就是天竺王子？”
凌日颔首，又道：“依本王看，本王比你痴长几岁，不如兄弟相称。不知贤弟可愿赏脸陪本王一叙？”他移腕，掌中正是美酒夜光杯。
现下不正叙着嘛，九公主亦执杯向他一礼，却未饮。
凌日一饮而尽，状似不经意地问：“贤弟看不上这酒么？”
“非也。在下从不饮酒。”真是百密一疏。九公主没想到这点。
“怎么和小姑娘一般别扭，难道是本王面子不够大？”凌日唇边挑起一抹笑，眼神却是冰冷。
这人不过比她大上几岁，眼神一变，压迫力却惊人。九公主无法，自我安慰了一下，只饮一杯应无妨。“那就恭敬不如从命了。”
见她顺从，凌日眼神转瞬冰澌，继而桃花灼灼。“本王很是喜欢贤弟……”凌日笑得好似狐狸，一改方才的冷淡，瞥到九公主貌似呛了下，才慢悠悠地补全话：“……这样的才俊啊……”
九公主捏了把汗，腹诽着这人变脸也太快了，说话也真是令人提心吊胆。
凌日又说：“无歌舞助兴，未免无趣。”
像是心有灵犀一般，方才台上起舞的美人已换了别套舞衣，婷婷袅袅而来。
“小女子沄歌，”美人盈盈叩拜，不卑不亢，声音媚而不谄，“拜见王子，拜见公子。”
不同于台上的华衣美服，尽态极妍，沄歌现在这身舞衣素雅简约，无过繁装饰，却轻盈欲飞。再见她形容昳丽，仪态万方。
借问汉宫谁得似？可怜飞燕倚新妆。
九公主一边欣赏舞姿，一边对这女子高看了几分。她瞧见凌日一脸沉醉的样子，不由撇嘴。这家伙真会享受，这厢金屋藏娇，那厢向我求亲，可真贪心。这样想着，不小心说了句：“王子可是心悦沄歌姑娘？”
此言一出，沄歌舞歇。凌日手顿了一下，也不生气，只反问：“何出此言？”
“在下听说王子似乎有意于我大唐九公主。但看样子，您与沄歌姑娘交情匪浅。”
沄歌嫣然一笑：“公子说笑了。风尘女子岂可配王子之尊？王子自是要娶公主的，沄歌不过是个识情解意的烟花女子罢了。”
九公主不以为然道：“有道是自古侠女出风尘。这话我也不敢轻易全信。但我看姑娘兰心蕙质，不同于俗，虽不幸流落，岂可妄自菲薄？”
沄歌一双妙目亮了亮，又黯了黯。不过仅是刹那就又恢复了那盈盈脉脉。“承蒙公子不弃，沄歌感激不尽。然公子涉世未深，风尘之中，岂有真心……”
九公主望向凌日：“王子这么做，若传到九公主耳中，她要如何自处？”
“听贤弟的意思，似乎反对本王求亲一事？”凌日狭长的凤目微阖。
“正是。”九公主暗忖自己那点道行如何能与浸淫权谋之术的一国王子相较，与其转弯抹角到最后反被算计，不如索性摊牌。“九公主与王子未曾相识，实无半分情意。我想王子也不屑做强迫他人之事吧。何况婚姻之事，小涉两人幸福两家和睦，大及两国邦交，若无真心，何得安宁？”
凌日笑说：“大唐不是有句话叫‘日久生情’么？贤弟怎知此话不会在公主身上应验？”
“此事断无可能，”九公主斩钉截铁道，“九公主对风流之人绝无好感。”
凌日的目光闪烁了下。“我若为之弱水三千只取一瓢，如何？”
九公主这下懒得回答，直接摇头。
“为何？”凌日茶色的眸子变深，气势森寒迫人。
“因为……九公主心有所属，而且正是在下。”九公主急中生智，丢出这句来。这可不算诓人，都说为人要自爱，那这般说辞自然成立。
“是你……？”凌日呛了一下，有些难以置信，沉默片刻，然后大笑，“那好，本王就不夺人所爱了。”
九公主正在盘算，万一这番言辞激怒了他该如何应对，没料到他这么好说话，于是又说：“多谢王子成人之美。既然如此，在下认为，王子亦不必向其他公主求亲。左右求亲的目的不过是获取更大利益，倒不如两国多派些僧侣、商贾往来交流，将以往的民间自发交流纳入官方掌控之中，于两国经济文化繁荣发展大有裨益。大唐有高僧仰慕西天佛法日久，不知王子意下如何？”
稍有头脑的人便可发觉其中利益颇丰，更何况是凌日呢。一丝赞赏浮现在茶色双眸中，凌日的语气也亲近了些。“贤弟已有万全之策，愚兄还能不答应么？”
“多谢王子！在下告辞。”九公主见大功告成，便想起身告辞。谁知一起身，陡然一阵眩晕。
凌日连忙扶住她的肩，问道：“贤弟，你怎么了？”
大约是醉了，九公主从未饮过酒，刚才一杯酒下去，脸上已有了一丝红晕。“无妨。只是不胜酒力罢了。”
“那你路上可要小心些，”凌日低头嘱咐，“你与九公主之事恐怕不易，也须小心行事。”这般絮叨着，他隐约闻到了与国色天香楼的“春酲”酒不同的若有似无的清香，唇边忽生笑意。“你可欠我一个人情，以后再见，可别忘了还……”