待九公主离开，沄歌也知趣离去，凌日的一名侍从开口：“那小子看着细皮嫩肉，一副小白脸样，没想到还真是胆大妄为，竟敢和主子抢人！”
夜光杯悬停在凌日唇畔，映出他唇角细微的弧度。“你们说，她品貌如何？”
谁？那小子？王子该不会对男人……有意思吧？
似是猜到侍从的心思，王子脸色一沉：“你们难道看不出李陵是女子么？”
如此说来，那人明眸皓齿，肤若凝脂，活脱脱一个美人胚子。可即便如此，也不能就此断定是女子。
“刚才我伸手扶她的时候，近身发现她有耳洞。”凌日笑意更浓，“她的衣饰并不张扬，可那衣料却是贡品，后观她玉佩上所刻的‘泠’字，再结合年纪……刚才那位恐怕是九公主本尊。”
侍从听得连连称是，心说王子就是厉害。不过，还有一事不明。“恕属下多嘴，既然主子有些欣赏这九公主，为何反而答应放弃求亲呢？”
凌日眼中的戏谑之色收敛：“对她，不可强求。况且，我们手头上还有更要紧的事……”
他送一杯酒入喉，然后将目光投向窗外。那一袭青衫像一叶青萍漂入人潮，分明是恬淡内敛的，却偏偏牵动他的视线。望得久了，那人去得远了，淡了。
春城无处不飞花……前几日听过的曲子，如今只记得这句。也许是应证了此情此景吧。那淡淡青衫悠悠摇摇，仿佛这时节里的纷纷柳絮，因风而起，飞扬满城，撩人思绪。八水绕长安，才润得如此丽色。
想到长安，他眼神一凛。无边秀色也引出了龙争虎斗。此刻，他正站在一个巨大的博弈场上。他已在局中，就等赌注押在哪边了。
九公主顺当回宫。一见她回来，贴心四采便迎上去。采葛眼尖，发现主子神色微醺，又嗅到一丝酒香，心下了然。“公主，奴婢去煮醒酒汤。让采薇、采荇、采绿服侍您沐浴更衣。”
“慢着，”九公主摆手，“我才饮一杯，怎么会醉……嗯，就是头有点痛……”
采葛看着面色酡红、脚步虚浮的主子，无奈哄劝：“公主向来滴酒不沾，这回饮了一杯，等后劲上来，自然易醉。奴婢煮醒酒汤备着，等您沐浴完，若无缓解，就喝一些；若没事，就不喝了。”
“嗯，”九公主醉意上来，一脸娇憨地蹭着身旁扶着自己的采薇的手，凉凉的触感正好纾解了脸颊的火燎之感，嘴上打趣，“姑娘这般冰肌玉骨，不如随了本公子回家去吧……”
谁承想自家主子喝醉是这德性。小丫头们扭头偷笑。被调戏的采薇也配合玩笑，说：“承蒙公子不弃，只是奴家已许字他人。公子生得品貌不凡，不如身入汤池，看您与清水芙蓉，哪枝更美……”
采绿最先笑出声来，而后和姐妹一起边笑边搀送九公主去沐浴。
美人出浴，何等香艳。可惜没这等眼福……此枚小女子一沐浴完毕，就火速着中衣窝进床榻去寻周公了。
至于那碗醒酒汤……你以为九公主溜那么快是为什么呢……
总之她是不会承认自己是故意不喝的，只是忘记了而已。躺在暖衾中，酒意与困意交袭，她很快沉沉睡去。
她这一睡，直接从午后睡到夜里，于是乎错过了晚膳。因此，半夜里饿醒了。在起床受凉与空腹挨饿两种痛苦之间挣扎斗争良久，她最终选择了起床觅食。下定决心的她，翻过身，睁开眼，陡然发现床边多了个人影。
她刚要叫出声来，却发现自己没办法发出任何声音。那人声音低沉优雅。“别怕，是我。”
即使知道别人未必看得见，她还是忍不住丢了个白眼。是你，可我怎知你是谁。可奇怪的是，听到那人的声音时，她的心就莫名安定了下来。
但是，有好声音的，也未必是好人。她现在躺着完全是劣势，随即以手支撑迅速坐起来，准备随时掀被逃跑。
那人像是察觉了什么，又说：“别动。”
语讫，那人似是信手采撷了一缕月光，轻轻弹向放在安全地带的特意被调暗的烛台上。烛光倏地一亮，投出皎洁的光晕。刹那清辉满室。“太暗的话，容易磕碰。”那声音在烛光里脉脉流动。
她蓦然发现，那清辉不是烛火月光的本色，而是那人容颜气度的映射，皎皎朗朗。然而最令她移不开目光的是那双蓝色眼眸，仿佛辽远的苍穹，温默地注视你；又好似幽深的湖水，轻柔地环抱你。那其中还蕴藉星辉万点，每一点都是一斑前事心痕。
这双眼睛，似乎在哪里见过……可这样的眼睛若是见过，又怎能忘记？
在她失神之际，他索性代她去取桌上侍女早早备妥的糕点。托盘稳稳在手，他神色淡淡，低语道：“饿了吧……”
被唤回神的她，在不经意看到持着托盘的如瓷似玉的修长手指时，又怔了一下。但显然此时美食的魅力更大，她小心翼翼地拈起一块梅花酥放进口中，发现他还在看她，羞恼之意才后知后觉地涌现。
不待她开口，他自觉地转过身，不再注视她，反而去望那盏烛火。
她如释重负地吐了口气，动作也渐渐自然了些。
她吃得正欢，吃完一块打算再拿一块，手却落了个空。
“夜里多食不好。”始作俑者一脸淡然，话音虽轻柔，语意却不容置疑。
她也知分寸，明事理，现下已饱，确实不宜多食。可这家伙都没看这边是如何知道的，莫非背后还有眼睛？她一会儿功夫就神游已远。
他看着一副神游样子的可爱小脸，唇线渐渐柔和。他将瓷盏递过来，声音里有哄小孩的意味。“来，漱口。”
她边乖乖配合，边看着他继续发呆。这人细心体贴又专注，只是偶尔从他动作有一瞬生硬可看出应该是从没侍候过别人吧。他是谁呢？为什么第一次见面就如此自然地照顾她，她也对这陌生人不心生抗拒？仿佛他们之间这般相处融洽是理所当然的。
冷不防视线相对，她看见他眼中恍若风过星河，斑斓生波。他浅扬唇角，指尖触向她嘴角，语气清冽温柔：“怎么还像小孩子一样……”
他一只手拭去她唇角的食物残渣，另一只手及时扶住她下滑的身体。他苦笑，果然，一点接触都不可以。
她入睡前的最后印象是星空斑斓的眼眸。
他缓缓放下她，又掖好衾角，才在她眉心烙下一吻。
“晚安，睡美人。”
前尘故梦惟灯见，契阔生涯独枕知。
“公主，公主……”采荇看主子再度眼神迷离，知晓她是又神游了，不由担心，最近主子总是不知何时就神思远走，别是……
“……何事？”九公主把目光从那个精致托盘上收回。真是奇怪，怎么越看就越觉得好看。想象着应有一只更好看的手持着……手，是谁指如玉石？可惜只有一点模糊的梦中片断，拼凑不全。
眼看她又要出神，采荇立即禀告太子来访。
她平素与越王、吴王、赵王三位哥哥交情最好，与太子关系一向不咸不淡，不料太子竟会突然来此。
“听闻九妹妹要入山修道，身为兄长自当要来相送。”太子举动温文尔雅。他相貌俊秀，只是略偏阴柔。那一双幽深墨瞳似乎平静无底，看得人心头一冷。
九公主礼数周全。“太子客气了。”
“九妹妹太见外了。前些年，九妹妹不是还跟在后面叫‘太子哥哥’么？”太子端起茶盏，对她一笑。太子虽笑意融融，却有几分高深莫测。
对于这个兄长，九公主一直觉得他为人进退有度，待人温文有礼，却天生有一种疏离感。此时也不知他是何意。听他说起往事，忆起曾经不知深浅的一番争论，不由微笑。“太子哥哥竟还记得？”
“九妹妹之率真可爱虽难免会冲撞他人，然此为宫中少有的‘真’。九妹妹以诚相待，本宫如何能忘？”
“太子哥哥这么说，取笑我是不是？”殿外檐上的九子铃被灵巧的风捉弄，叮咚作响，清澈的音符在她唇边流淌。
这般静好却又不失灵动的女孩子恰似山中精灵，明净剔透。太子眸光微闪，想到此行的目的，神思一凛，缓缓开口：“九妹妹可知父皇为何安排你修行？”
九公主道：“是因为天竺王子求亲的事吧。”
“既已知晓，那么天竺王子一旦放弃，也就意味着你不必出宫修行了。”太子冷定分析，却令九公主一惊。凌日面圣，放弃求亲，只在旦夕之间。依父皇对她的态度，十之八九会留她在宫里。那出宫之旅不就胎死腹中了。
“那太子哥哥的意思是……”
“马上走，来个先斩后奏，父皇先前已宣布过此事，面上不好反悔。”
“……”九公主沉吟，不知太子为何要帮她。平日交情不深，可以信赖么？
鼓声从大明宫传来，夕阳笼罩着气势磅礴的殿宇。
“宫门即将关闭，入夜就走不了了。等到明日，父皇定有法子教你脱身不得。”见她犹豫，太子三言两语便挑明形势。
九公主当机立断，说：“多谢太子哥哥提点。”幸好行装早已收拾好，又是从简从轻的，立时便能出发。她拿了行李，又留了字条给父皇，更是支走侍女，造成她们并不知情的样子。这样，父皇应不至于怪罪下来吧。
太子见她收拾好，说道：“跟本宫来。”
“这……”她一怔，她以为太子只是来提醒一下的。
“你认为平日里进出宫门，往来国子监的令牌还可用么？”太子眸光一转，“要想出宫，就跟着本宫说的话做。”
“万一被人知晓，会连累你的。”九公主想，无论如何，他既想助她，就不能牵连他。
“原来你是担心这个，”太子的笑被夕照镀上一层温暖，“我自有部署。况且我也不是愚鲁之人，做自毁之事。”
谁都不曾注意，这自称已变。
马车出了宫门。九公主看了看太子片刻前递出去又收回来的门契，心下疑惑，却没有开口。
太子眼神沉沉，解释道：“右军中有我亲信。”这说出的话中包含的讯息干系重大，可他的语气怎么像在说“今日天朗气清”之类的无关紧要的话。
九公主点头，有些释然，又有些不安。“真的不会连累你么？不然我……”
“别担心。”太子微笑，示意她宽心。
马车停下，太子扶九公主下车。两人一时无话。
九公主有些局促地低下头，忽而抬眸一笑，声音轻而诚挚：“太子哥哥，多谢。”这六个字，情真意切，暖意清甜，听得人心头微软。
“我已着人去告知巽云真人，这匹马会载你去约定地点。”旁边有人牵过一匹良马。
“那告辞了，珍重。”九公主眉目间有着透明的光芒，如水晶之花，映着祈愿，澹澹流光，疏疏脉脉。
太子颔首。“去吧，保重。”
九公主上马，一骑绝尘而去。
暮霭四合，太子的神情也变得模糊，只有紫金冠上的明珠闪烁不定。他的嘴角噙着一丝隐秘的笑意，回望巍峨宫殿，那抹笑在夜风中绽开，像极了某种妖异之花。
太子太傅从暗影里走出，捋须而笑：“好个一石二鸟。”
“不，”太子吐字凌厉，唇线却柔和，“是一石三鸟。”
太子太傅略有不解，但琢磨着太子的神色，心头忽然一震。
“老师不必担心。弟子明白，何为取舍。”太子的目光扫过暮色中的幢幢宫阙，有不同以往的情绪涌现，锋锐似剑。