白日繁华的街道到了夜晚，因宵禁也变得冷冷清清，只有九公主空荡的马蹄声在回响。
不是约好在此会合么？巽云师父怎么还不来？夜风飒飒吹过，树影斑驳。一股寒意从脊背蹿上。她不禁有点心里发毛。这个没正形的老顽童，怎么还不来……
黑夜里传来一声笑：“小丫头，腹诽可非君子之行。”
九公主一个激灵，循声望去，看见巽云凌空而立，道袍飘然，好一派仙风道骨之相。只可惜被他手里抓的酒坛和烤羊腿破坏殆尽。九公主定定神，而后下马一礼：“师父明鉴，弟子乃一名小女子，实与君子端方无甚关系。倒是师父您……”
“那孔老头的‘仁’还算有理，就是规矩太多，”巽云随手将手中之物抛开，那两物竟立刻消失，“老朽可不爱受那束缚，反制修行。”
“孔夫子的儒家思想自是好的。没有规矩，不成方圆。只是，束缚过多，反失自然。”九公主与巽云讨论，“不过，依弟子浅见，孔夫子本人还是颇知变通、因势利导的，只是后世某些儒生泥古僵化而已。”
巽云呵呵一笑，心中满意徒弟有己见，面上却不露分毫。
“对了，你这身份……一旦入了本书院，只有师生之谊，而无君臣之分。”
“这个弟子自然知晓，”九公主歪头思索，“名字也得改……不如随了母后姓苏，名仍取泠。”
“嗯。”巽云颔首，随即拍了拍马头，那马儿一声长嘶过后便原路返回。看新弟子一脸怔愣之色，好心解释道：“老马识途嘛。再说求学得步步前行，方显诚意。”
苏泠扶额：“师父，您真的不是要整治我么？这得走到何年何月去……”
“怎么可能，”巽云义正言辞，“老夫像是那等公报私仇、假公济私之人吗？放心，开学大典一定赶得上。”
您不必像，因为您那老奸巨猾的眼神已昭示了真相。
夜雾淡淡飘起，笼着细碎落白的梨树。一摇一漾，曼妙无声。
只有苏泠小心地攀梯爬上屋顶。哎，想当初都是三哥、五哥、六哥他们施展轻功带她去看夜景的，哪像现在手脚并用地爬。
于皇宫看到的是华灯溢彩，赫赫煌煌。而在此地，却别有一番恬淡静谧，仿若触手可及的温柔呼吸。她如受了蛊惑一般，伸手触碰，不想脚下瓦片一滑——糟了，出师未捷身先死……她脑海出现这么一句。
然而，不等她有什么反应，人已平稳地坐在另一处安全之地。
她尚且不明发生了何事，只觉一阵清风扶住了她。“是师父吗？”
“那老狐狸恐怕抱着酒壶，正值酒酣耳热之际。”檐边梨树探出的枝丫上，一名黑衣少年翩然而立。梨花微溶月色，疏落成背景。而那人，只慵懒地倚着枝叶，轻言浅笑，比梨清三分，比雪凉三分，比月滟三分，再添一分如玉温润，糅合成十分风华。
“是你……？”她不知自己怎会脱口而出这句话。
湛蓝的湖面霎时波光粼粼。“你认得我？！”
苏泠想了想，还是摇头。只是看他眼眸黯为灰蓝，仿佛有根细小尖利的刺扎入，沿着她的血脉流动刺入心脏，呼吸之间，隐隐作痛。
他目光凝止了刹那，而后以闲庭漫步的姿态自梨树梢上行至檐角，侧首，笑意似有若无：“那我再自我介绍一次，撒尔切斯。”
她默念了一遍这个名字，此时尚且不知自己与这个名字的主人有多深的夙缘羁绊。她只好奇问道：“看阁下身手不凡，莫非是道友？”
他轻轻摇头。
“那是……神仙？”
不知缘何，她觉得他身上有某种熟悉得令人安心的气息，便一反常态锲而不舍地追问下去。
他继续摇头。几句之间，他已不知不觉停在她身边。“夜深人静，你一女子孤身与一陌生男子说话，也不害怕？”
“那又有何可怕，你难道是坏人不成？”她歪着头，眼波流烁，睫羽轻扇，如同蝴蝶衍生数世，再度沧海。
他徐徐欺近她的脸，轻轻吐息：“不是坏人是邪魔，你……不怕么？”
一种清冽幽冷的淡淡异香氤氲萦绕着她，他略俯首，眼中星河浩瀚静澜。她凝定心神，悄悄退开两步，故作镇定道：“看你突现梨树之上，难不成是梨花精？”
他扶额，无奈道：“淡妆雅质，应属佳人。你反而更像梨花精。”
苏泠微微赧然，笑曰：“既然都不是，那我再想想。”一粒蓝瓷耳坠从青丝中滑落，贴着白皙的小脸摇曳，光华细腻，愈发衬出她的玉骨冰清。
“泠儿……”同是那个字，可由他之口念出，却是不同于亲人朋友的温柔哀伤的意味。那一刻，她甚至有种错觉，这个名字是因他而来，专属于他的。他唇齿轻翕，她名精魂已生。
苏泠细想，顿觉奇怪。她可不曾提及自己姓名，他又是如何得知的？看他的眼神，似乎与她相识日久。
“镜花水月，未必一梦。”他言语澹澹，目光深深。
她震动了下，似乎明白又仿佛不解地看向他，眼底光亮闪烁如星子。
他伸出手，想触碰那双墨色琉璃。然而，指尖触到温热的肌肤时，他只能将她的睡颜一分分收纳。
相思相望不相亲。如今，相思余灰，相望成空，更无相亲。
他细细端详她的睡颜，瞥见半掩在青丝中的泛着幽光的那粒蓝瓷耳坠。修长的指滑入墨锦，轻浅梳弄，清怜漾漾。收回时，指间多了粒蓝瓷耳坠，水光莹润。
一粒小小耳坠，权当非梦之凭证。从何时起，他也开始做这种飘渺的事……期待着一粒耳坠解开记忆的封印。他有些自嘲地笑笑。
“更深露重，你体温又低，可别让她受了凉。”浮云之上，白衣的秋楚南开口道。
撒尔切斯早已察觉，未动分毫，听不出情绪。“阁下莫非有兴致同赏梨花夜月？”
秋楚南听出来嫌弃自己阴魂不散的意思，并不介怀，只解释道：“我乃遗梦珠原主，与之相系。”
“那阁下必定知道如何解除遗梦珠了。”撒尔切斯勾唇浅浅，眼中冰雪皑皑。
“恕我无能为力。”秋楚南在此等压迫力之下仍不改温文之色，“解铃还须系铃人。除非她自己解除，否则一切都只是徒劳。”
“她已然忘了前世，如何能解？”撒尔切斯挑眉，不见他有何动作，凌空里出现一道冰蓝光刃，悬于秋楚南颈侧。
秋楚南轻弹手指，白光闪现，抵住了蓝芒。“此事唯她能办到。秋某力所不及。”
撒尔切斯无非是试探一下，现下大致是相信了几分，蓝光即逝。他似乎发现了症结所在。“如何让她想起遗梦珠之事？”
“这便是你的事了。”秋楚南眼神微微复杂，一笑之后泯灭了身形。
撒尔切斯只随意扫了一眼，而后解下大氅，将苏泠裹在其中，露出一张素净白嫩的小脸。
苏泠浑然不知，如一只小兽般本能地往他怀抱深处蜷缩，那么安心。
梨花渡雪，月华浮光。宛如他眼中氤氲的极温柔极伤心的情绪。
还记得尘世匆匆的初相遇么，还记得并肩仰望的北极光么，还记得相携欢言的十指扣么？
但有轮回如风，吹得人事零落，寸心碾尘。可惜馨香，手中成故。
我从未后悔与你相遇，只痛惜累你永堕轮回。纵使天地倾坼，造化崩破，我亦会为你存在。我的存在。只是为了等候你的到来。