天光流动着浅淡而透明的蓝，一路慢慢涂抹上小楼。
苏泠晨起坐于妆台，有一下没一下地梳弄青丝，脑袋仍迷糊未醒。
一瓣花从发间飘落在前襟，让她执梳的手顿了顿。她拈起那瓣花，置于掌心，细致研究。那鲜红的颜色映得白玉般的手更显无瑕。那色彩似乎要沿着她掌心的纹路溯至心脏。香气淡而冽，勾起记忆中最隐秘之处。
她的心陡然一颤，梳子跌落台面。那是什么？为何记不起来了？有些懊恼地揉了揉鬓角，又发现耳垂少了那粒自己颇为钟爱的蓝瓷耳坠。
镜花水月……有什么人在耳边低语，如起青萍之末，似弋彩云之巅，她努力想听清，头却愈发晕了，心也在抽痛。
未必一梦……呼吸一窒，而后脑中一片空茫余灺，寒凉侵骨。
敲门声笃笃响起。“丫头，起了没？”巽云在门外发问。
“……师父稍等片刻，弟子马上就好。”苏泠回魂，应声道。
“不急不急，女子妆容，事关重大。”巽云打趣。
苏泠懒得与这老顽童做口舌之争，索性不语，专心梳洗去也。
梳洗完毕，苏泠随巽云下楼去客栈大堂用餐。
远远听见纷争。“瞧你打扮得有模有样，怎么还是个吃白食的？”掌柜的斜睨着一个华衣公子，冷嘲热讽道。
这话听得刺耳，苏泠皱了皱眉，不由加快步子。
“我才不是那等人！”年轻公子涨红了脸，还在努力分辩，“方才在路上让一个小孩给撞了，钱袋许是当时……”
这声音，好生耳熟。苏泠惊疑不定地看过去，那身形，那眉眼……赫然是自己相识八载的好友兼国子监同窗——筱芸。她怎么会女扮男装出现在此？还被人指责吃白食？筱芸有难，苏泠焉能坐视。正待出言，巽云拉住苏泠，神秘一笑：“不急……”
筱芸无可奈何，只好忍痛拿出一枚贴身收藏的玉佩。那是去年苏泠赠她的生辰贺礼。
掌柜是何等眼力，这玉佩的价值可远远超出这顿饭，面色缓和了下来。
苏泠不乐意了，这人想占便宜，可没那么容易。没等她开口，便听得一个不高不低的声音：“请把这位公子的饭钱一并算在我账上。”
众位旁观之人群中忽然有一人站出。那人看上去不过方及弱冠，眉清目秀，那一立却坚定毅然。
筱芸抬头看那人，只觉是秋日的阳光静静盘旋，干净明澈，令人心静。他笑容略带腼腆，然而眼神坚定不移。
“我看公子神色，此玉定有非凡之意。若为一饭而舍，未免可惜。自作主张，还请见谅。”
筱芸的脸云霞未退。“多谢公子相助。还望公子告知姓名，来日好报答公子之恩。”
“区区小事，何足挂怀。”那公子微笑，置钱于桌，径自而去，一派磊落自在之气。
他与苏泠擦肩而过。苏泠暗道，难怪不需我出面……
“美娇娘不幸落难，佳公子仗义相助。好一出英雄救美啊……”巽云抚掌而笑。
苏泠无视了无良看戏的某师父，唤道：“筱芸。”
筱芸目送着那缕孟秋清阳一分分远去，方寸菡萏起翻覆，去时清风犹来时。一声呼唤悠悠惊醒了她，她转首，乍惊乍喜：“小泠……”
苏泠噙着促狭的笑意，问：“你……缘何来此啊？”
听出弦外之音，筱芸脸更红了，不甘示弱地反击：“某人不辞而别，我可是奉命前来请她回去的……”
苏泠一惊，下意识往巽云身边靠。
筱芸偷笑，说：“你父……亲不放心，便让我父亲遣我来书院陪伴你。”
父皇……果然还是尊重她的意愿的。苏泠心中暖意融融。“咦，你刚才说……书院？”
“是的。凌云书院。”筱芸点头。
这书院苏泠也略有耳闻，只是，苏泠奇怪，不是随师父修道么，那应该是道观才对。
巽云呵呵一笑：“修道是本书院主要课业之一。本书院可不仅限于此。”
“那师父您是……？”
“老朽不才，正是祭酒。”巽云捻须道来，“本书院虽某些地方不比国子监名盛，但自有独到之处。凡国之栋梁，十之六七皆与本书院有渊源。”
瞧小弟子那半信半疑的眼神，巽云深感挫败，连连叹气，遇徒不淑。
苏泠本想与筱芸结伴同行，也不知巽云说了什么，筱芸执意先行，又留下这师徒二人行。
苏泠总觉得巽云笑得十分古怪，绝对没好事。
子夜时分的街道本空无一人，苏泠却得跟着巽云夜行。也不知他老人家是个什么怪癖，白日贪玩，夜里赶路，还煞有介事道此乃玄机。
一道青色的闪电忽然划破黑幕，冷锐的兵刃交接之声在半空爆开。
浓重的夜幕下，十来个黑衣魅影闪烁不定，结出了阵法，将一个深蓝的身影困在其中。领头人冷笑：“禤氏余孽，今天就是你的死期！”
“是么……”被诬为余孽的禤氏后人振眉朗笑，长剑一挽，割破重重浊世，“司马老贼一日不除，我怎么舍得先死？”
“魑魅横行，师父不拔刀相助？”苏泠不会武，只得转向巽云。
巽云气定神闲道：“你怎知谁好谁坏？”
苏泠眨眼，分析：“藏头露尾，非奸即恶。以多欺少，更为人不齿。”
巽云失笑，只觉得她略有天真，幸而能明辨是非。“他好歹也算忠良之后，又与我书院有缘，还是帮一把算了。丫头，找个地方躲好，以免误伤。”
苏泠犹有怀疑，还是依言而行，迅速躲在一旁观战。
巽云突兀现身阵中，呵呵一笑：“午夜行凶，可着实不是好选择，大家散了回家睡吧。”
“哼！”黑衣人置若罔闻，围攻上去，变幻了阵型。
“唉……非要逼老头子动手么，不尊老啊……”巽云啧啧摇头，法袖一挥，空间静止了一刹，而后碎裂开来。
夜风勾起纱幔，撩动烛火。水晶灯盏微晃，光彩尽数被城堡大厅里对坐的两名男子吸引。
那银发蓝眸的男子风神卓然，而又温柔魅惑。那等容色，增一分则太艳，减一分则稍淡，恰是风华之眷，造物所钟。
对面的男子却是深紫长发，银灰色的眼眸显得妖异万分。与其惊人妖异的美貌相反的是，他整个神情举止都庄重严肃。
“撒尔切斯，你身为一族亲王，却屡屡离开领地，滞留在外。我是奉王的命令来请你回去的。”
“弗兰德尔，你不会的。”撒尔切斯微微一笑，似月光清亮流淌于松石之上，总是知交深契。
弗兰德尔的神色软化了一些，隐约也是一笑。然而那笑一闪即隐，他随即正色道：“王并未下达诏令强召你回去。只是魔党那边蠢蠢欲动，我们密党不得不早做准备。”
“领地之事，我已交由伊诺处理。为防意外，也留有对策。”撒尔切斯亦正色道，“若事情有变，我即刻便回。”
弗兰德尔看撒尔切斯眼神坚定，知其执念所系，不去点破，仅半开玩笑说：“当你的管家还得替你管理领地，真是个苦差。”
撒尔切斯眼底有些微倦怠泛上来，如烟岚迷月。“伊诺确实辛苦。若非体制所限，我真想将这领主之位托付于他。我并不称职。”
“不，你的能力有目共睹，”弗兰德尔叹息，“只是你执念太深。”
“你说，永生究竟有何意义？”鲜红液体在水晶高脚杯中晃动，似承载了无数宿命，压抑地随白皙修长的指流淌。水晶杯映出撒尔切斯的眉目，明明带有笑意，深处却隐匿着永夜漫雪，镜湖冷月，无边空漠。
永生即永寂。
在遇见她之前的千百年里，他只知在长夜中疾行，与死亡、混乱为伍。那时，他不懂得存在的意义，神既已舍弃了自己，又何必去在意。他放任自己在黑暗中沉沦。直至她出现，像一米阳光又带着初雪的温柔，悄无声息又不可抗拒地刺穿暗夜，落在他掌心，明亮，温暖，清润。
在漫长的岁月里，这是他第一次生出执念，一反往日的淡漠，想牢牢握住什么。
他的世界因那道光而改变，再也回不到最初。如果一直不曾有光便也罢了，可是在被光点醒之后，他又如何能若无其事地继续在永夜里沉睡下去？
有悲哀微澜兴波。弗兰德尔垂下眼睑，目光静静落在他衣角的雏菊图案上——那是他的家徽，一种美好普通却不足与一族亲王身份相匹配的花。“玛格丽特……”因掺杂了太多感情，他的声音听来反而平静。笑撒尔切斯执念太深，自己又何尝不是……
一声清脆的破裂声将弗兰德尔从回忆里惊醒，一望对面，撒尔切斯已踪迹全无。弗兰德尔皱眉，立即瞬间转移，紧追而至。这家伙，要到休眠期了，随时会陷入沉睡，还敢乱跑？平日的冷定缜密，一旦牵涉到那个人，便统统焚毁了。
苏泠正聚精会神地观摩此战，全然不知黑夜里迫近的危险。
然而不等她有所察觉，一道银蓝光芒闪过，悄无声息地令靠近她的黑衣杀手消失。任何妄图伤害她的，都罪无可恕。撒尔切斯倒没出手，只是眼神波动了下，内有深雪凛然，利刃锋锐。这一切，他并不想她知道。
月色如水，依依宛转，流转身侧，映着那人风神如故，玉润依旧。然而他只是静默地处于黑暗，远远凝望着心中那一线温柔。他与她，不过一丈之遥。那一丈，却像一道鸿沟，将她留在光明里，与身处黑暗的他判若云泥。
他恍惚记起，也是这样月凉风清的夜晚，她沐发未梳，临风而立，青丝婉娈，融于一片花月朦胧，恍若虚幻，触手即碎。
他踏月归来，清华满襟。
应是有所感应，她侧转过脸，横波漾漾，一笑浅浅，有如月华初绽，流飒花枝。而后轻言：“你回来了。”
城堡光华温暖，她笑靥灿灿。那是家的感觉吧。他上前，用自己的大氅拥住她，语带责怪之意，偏偏又听出心疼焦急。“怎么不在家里等？”
“在外面等的话，你一回家就可以看到了呀……”她抬头看他一眼，又低下头去，语声低低，人已先羞。
那夜，他第一次为人梳发，襟袖缠绵，十指缱绻，不谢温柔。
急景凋年都一瞬。往事前欢，未免萦方寸。今朝梦觉，平生已耽。
且共花枝与杯酒，清风顾我似当时。
望舒年年光如此，归与何人绾青丝？
“不过去么？”弗兰德尔在他身后，叹息般道。
撒尔切斯回以摇头，一种倦怠从身体深处涌出。他不由自主地阖上双目，犹不忘嘱托：“拜托你了。”
拜托何事，弗兰德尔不用多想也知道。他皱眉：“若世间有何可轻易置你于死地，怕也就是她了。”即使不赞同撒尔切斯所为，弗兰德尔也不会负朋友所托。对于这个东方女子，弗兰德尔并无成见，只是担忧她的影响力过大。
血族之心，冰雕雪砌，若接近温暖而开始融化，便是毁灭之际。
弗兰德尔看苏泠安全无虞，才赶忙带撒尔切斯回城堡，将其放入棺中。银色的发丝如上好的锦缎铺散在撒尔切斯身下，给他的容颜静静镀上一层柔光。星渊湛宇，宛如神祗。可惜再怎么像神，也摆脱不了这恶魔的身份。他们是连地狱都不会收容的种族。