话说巽云已是地仙级别的人物了，就算那些黑衣人是杀手界的佼佼者，也应付不来啊。若让书院的某活宝知道，又该无端指责他以强凌弱了。
黑衣人被打得七零八落，知不能力敌，遂纷纷逃走。
“丫头，出来吧！”巽云抚一抚袖上并不存在的褶皱，说道。
苏泠果然如巽云所料的带着亮晶晶的眼神走过来——但是，为什么那眼神却越过他了？！唉，这可不对。虽然花痴乃少女天性，但这丫头身边分明已有绝色，只是自己不记得罢了。做人可不能这么不地道。
事实上，巽云想太多了……苏泠看的是那人手中清光万千的剑。“真漂亮啊……”一泓碧色，凉沁秋水。
那人不动声色地收回剑，抱拳道：“多谢前辈相救。”眉梢仍是化不去的冷锐戒备。
苏泠意识到自己的表现有些不妥，脸一红，忙道：“方才过于失礼，还请勿见怪。”
“没事。”禤翎郁音色冷漠，礼节倒是周全。“来日必当报答。告辞。”
轻轻拭了下额头，苏泠松了口气。这人少言冰冷，甚是吓人啊……
“此子不简单。”巽云捻须，笑说，“那剑也不是凡物……不愧是我的徒弟，眼光不错。”
苏泠偷笑，师父这是在自夸吧……连日来，她发现师父除了吃喝玩歇以外，最常做的事就是打击她和夸自己。
不过，那把剑到底是什么来头呢？看着不似古书上提过的有名神兵，却感觉灵气逼人。
九公主出走的事没有掀起大波浪，毕竟公主修道之事早先已获首肯，时间早晚不是多大问题。况且，朝中发生了一件说大不大说小不小的事——太子殿下不知何故开罪了皇帝陛下，被陛下“体恤”恩准休养一段时日。
但凡有些头脑之人，都能嗅到点不同寻常的讯息。倘无过错，陛下一向喜爱太子，如何会舍得罚；倘有大过，惹得龙颜震怒，又怎么只关禁闭？这其中曲折，实在耐人寻味。
天威难测，帝王诡道。实为至理。
有人幸灾乐祸，有人心急如焚，有人作壁上观。然而无论那些人存作何想，一时间都不敢轻举妄动。
长安，吴王府。
花木扶疏，绿意葱茏。中有一人，月白长衫，含笑温然，仅驻足于此，便尽显尊贵优雅。正是当今圣上第五子，吴王李霂翊。
“五哥！五哥！”一人高声嚷着，快步穿过游廊，探头张望。一看这性子，便知定是赵王李君汐无疑。
后面的越王李君泽则不紧不慢地踱过来，颔首微笑。
花树下沉思之人方才转身，落花从肩头飘落。“三哥，六弟。”
“五哥，你来评评理。太子为了小九的事开罪父皇，关了禁闭。于情于理，咱们都该去看望啊。三哥却拦着我。”李君汐可算找着人了，一口气说完，口干舌燥，瞧见旁边石桌上的茶盏，捞来就喝。喝完还不忘赞道：“好茶好茶，当真解渴。”
李君泽“嗤”地一笑：“什么好茶到了你嘴里都只得那一个功效。”
“有何不妥？”李君汐剑眉一挑，星目溢笑，正是豪爽跳脱的少年之相，“反正都是给人喝的。若连这一条要求都达不到，还叫什么茶？”
李霂翊笑着摇头，拍了拍李君汐的肩。
李君泽亦是一笑，这个六弟向来都是直爽率性，因而值得倾心相交。至于太子……凤目狭长撩点，波光幽邃。“那家伙与我们素不亲厚，何故帮九妹？想来或许别有用心，不可不防。为表谢意，可派人送去谢礼。父皇态度古怪，贸然造访东宫，还不知有何后果。”
“三哥言之有理。六弟不可鲁莽行事。”李霂翊闻言，略一思忖，“不过九妹这个人情还是得还的。我们不日将各返封地，向父皇辞行后，不如去拜访一下东宫。”
“兄友弟恭，又无结党之嫌，想必父皇是乐见的。”李君泽会心一笑，瞥见李君汐一副有话要说的样子，顺势把自己面前的茶盏推过去，凤目斜挑，语气温和，“不是渴了么，那就多喝点……”
三哥这体贴之举，殷切之语，让人好生受宠若惊。李君汐哀怨地看了一眼悠然赏花的五哥，知无外援，只好埋头喝茶。他咬着茶盏边沿，恨恨地想：小九啊小九，你这一走，再惹到三哥就无人救驾了……
前贤有诗云：“太乙近天都，连山到海隅。白云回望合，青霭入看无。分野中峰变，阴晴众壑殊。欲投人处宿，隔水问樵夫。”
真到了终南，仰观千峰叠翠，云霭度波，才领会了诗中一二真意。
苏泠一扫疲惫之色，振奋道：“师父师父，我们终于到了！”
“嗯，”巽云老神在在的，抚须而言，“书院就在太乙峰上。”
还要爬那么高？！刚刚明媚起来的小脸顿时又垮了下去。终南不过在长安南五十里开外，尚且走了这么久，看这山高如许……
巽云轻咳了下，这丫头还不知道终南是他的身外灵台，可随他意念而动。所以他们走的路程其实远不止五十里。唔，现在不告诉她，省得她闹脾气。
苏泠可不知巽云在想什么，只苦恼着要如何上山。“师父，您会御剑飞行吧？”
“那是自然。不过你可别想走捷径。”巽云的笑脸看起来有点阴险的味道。
“可是……”苏泠坐在一块旁逸的石头上，以手支颐，表情无辜，语气无赖，“我走不动了……”
“那可别怪老头子我狠心丢下你了……到了夜里，这山里可热闹了……”巽云吓唬说。
苏泠一抖，无限哀怨。太坏了……可是真的好辛苦啊。
正在僵持中，一袭白衣从虚空中凝结成形。“师父，弟子已恭候多时。还请师父不要为难弟子，误了开学大典的时辰就不好了。”来人无一字提及苏泠，却无一字不是在无形中给她解围。
云烟过眼淡生暖，冰雪为质玉琢颜。若非三山十洲见，疑是飞仙谪九天。
那一眼，苏泠脑海中便出现这几句。这样神仙般的人物也是那没正形的师父的弟子？当然，她此刻完全没意识到自己也即将正式成为巽云的弟子。
巽云信手召来云一朵，踏上去，一脸坏笑。“小丫头，为师还得主持大局，就先行一步了。”
苏泠更加失望，又不好开口。
一只手，美好修长，掌心朝上，坚定地保持邀请的动作。“如不介意，我带你腾云可好？”白衣男子温和有礼。
苏泠先是怔了怔，而后浅浅一笑道：“多谢师兄。”
盈盈不堪一握的手，在他掌心温暖着他的记忆。悠悠生死经别年，他终于再度触碰到她指尖的温度。
“不客气。吾之名，秋楚南。”他回以一笑，似有白色光芒溢出，气质高洁。
倒真是个神仙似的人物，非凡世所能有。有这样的师兄，感觉真是像做梦一样。她尚在感慨中，却觉足底已触到坚实的地面。
“到了。”秋楚南刻意漠视了心底的一点留恋，状似自然地松开手，为她指路，“只要一进书院大门，自会有人为你引路。”
“那师兄你呢？”说来也怪，虽然才刚认识，但苏泠潜意识里已将他视为可信赖之人。那般宁静温和，怎么看也不像坏人。
“我还有事，暂时不能相陪了。以后一定会再见的。”秋楚南微微颔首，身形又化入烟岚消散于山风中。
苏泠愈发觉得一切恍如梦境，这应该就是仙术了吧？如果学会了法术，以后就都不怕坏师父整人了。