不愧为终南主峰，居于其上，俯瞰天下，好一番气象。
可是哪有书院的影子啊？苏泠大惑不解，试探着向前走了两步，风景突异，一座宏伟建筑现于眼前。流光飞舞，门匾额之上流动变幻出“凌云书院”的字样。
苏泠迟疑了下，还是进了书院之门。仅一步，竟像换了人间。门内是一片琼花玉树，不消片刻又是苍凉古木，无数流云穿行于侧。
“可算是到了。”煌煌光彩里有人微笑，“小师妹终于到场了，现在大家可以回去整理内务了。”
待看清那人是巽云后，苏泠才品出点不对劲。“什么小师妹啊？”
“因为你是最后一个报到的。依本门门规，理应排在最末。”巽云真人平静回答。
苏泠脑中灵光忽现：难怪不让我骑马，不让我和筱芸同路，合着他故意要让我排行最末，方便欺压。老头太阴险狡诈了……
巽云岂能不知这丫头所想，一扫拂尘。“丫头，还是找住处要紧。一个时辰后要在说经台集合进行入学教导。”
苏泠也顾不上和巽云多费言语，谦恭有礼道：“弟子告退。”
一路寻过去，正巧遇上筱芸，得知她们被分配在一起，自是喜不自胜。
筱芸道：“这样我也方便照顾你。”
“哦，那可不一定……”苏泠调侃。
筱芸是公主伴读，自幼被安排与九公主一起长大。此实是陛下为保护爱女而有意为之。所幸她们感情很好。筱芸也是个懂事的孩子，只是偶尔犯点小迷糊。
本来还有些忐忑不安，可见到那些年纪相仿的少女的善意微笑，一股暖流涌入心田。看她们之中或娇羞柔雅，或迷糊可爱，或英姿飒爽，性情各不相同，却因为相同的善意而相顾和谐融洽。
人与人之间的关系，除了两心相系，再无所凭。而两心相系，重在以真。
有时候，即使血脉相连，也难免会因利起纷争。她虽然从未插足宫廷朝野之中的斗争，但那些深流暗涌又岂会不知？只希望自己所亲所爱之人不要泥足深陷，直至灭顶。苏泠眼中流过一丝与年龄不相称的忧伤，又转瞬为笑容所替代。毕竟在这里尚有一片净土，可容纳人心美好。
她似乎在融入一场新生，有自由、信仰，没有阴谋纷争。
收拾整理完毕，还剩余一些时间，苏泠索性和筱芸好好逛逛书院。
风沿着记忆来时的方向吹散开来，游丝细软，不可捉摸。苏泠裙裾摇曳，分花拂柳而行，亭亭立于堤上。
波光潋滟离合，湛蓝的天光与柔和的水色缠绵，宛如深情脉脉的眼波。世上若有眸光如此，必定摄人心魂吧……有极模糊的影像，还来不及捕捉就已消逝。苏泠觉得似乎有什么很重要的事记不起来了，没由来地有些烦躁。
“小泠，你的手链在发光！”筱芸惊呼。
苏泠抬手，腕上的珠链白光流转，压抑平定着她翻涌的思绪。她越是努力回想，白光便越盛；一旦心情平复，白光也减弱。
莫非，与这手链有关？
筱芸建议：“这珠链一定有古怪，不如取下，好好研究一下。”
“筱芸，你以前有没有注意到我从未取下过此链。我自出生便戴着此链，它可随我形体变化而变化，自然契合，却不能取下。”苏泠摩挲着珠子，摇头。
此珠链便是遗梦珠了。在她指下发出温默柔和的光芒，盈盈无语。
“诸位，恭喜你们通过入学初试，成为书院的一员。贫道不才，正是本院祭酒。”巽云真人身后，法相庄严，祥云万千。
耳畔琴声琤琮，眼前清光飞舞。
涓涓细流，自花底流连。奏乐的白衣琴师唇角蕴着催开百花的魔力，舞剑的青衫公子剑法奇异精妙。
片刻琴音一转，似银瓶乍破，剑光忽疾，如水银泻地。隐隐听得金石之声，浴血斩棘，后有秋风掠过战场，一片肃杀。又有谁唱着悲歌，独泣天地，唤魂兮归来……
剑胆琴心，月白风清。
这两位便是书院司业，人称“凌云双璧”的萧月白与谢风清。
人群中的女孩子有窃窃私语：“连司业都这么出众，真是不虚此行。”
“唉，你说哪个更好看？”
“谢司业。他剑法好，人也俊。”
“我觉得萧司业更有气质来着……”有个声音一激动，不经意提高起来。
大家纷纷寻找声源。似是意识到周围人的目光，那个刚才发言的小女孩飞快以手掩面，一脸绯色。呵呵，好单纯的小女孩，形容尚稚，依稀能见几分娇憨可爱。
在那些轻微而善意的笑声中，苏泠的心也被纤微琐碎的温暖包围，徐徐扩散开温柔的涟漪。吾命之辰，如纸天真，铅华洗尽，但见真淳。
天色慢慢暗下来了。黄昏细碎的风从石阶上吹来，空寂微凉。
一道深深的影子跪于石阶，仿若嵌入山道，孤单而倔强。
“你走吧，书院是不会收你的。”有湖蓝倩影停在石阶上，开口声音如泉漱玉石般动听，然而吐出的话语却是如此冷淡无情。
那道身影凝然不动。唯有深邃冷定的眸透出执着得近乎疯狂的光。细细看来，那是一个弱冠少年，面容俊朗，犹如玉石雕刻而成。
他的薄唇抿成一条直线。进入凌云书院，学得天下无双的武艺，报得大仇，为家族沉冤昭雪，是势在必行。否则，他的蓄势隐忍，还有她的不悔牺牲不都白费了？念及那个一袭烟水绿，笑靥浅浅，楚质纤纤的少女，他幽深的墨瞳闪过一抹悲哀的温柔。
一直在暗中观察的巽云终于现身，开口道：“安师妹，且收下他吧。”
“师兄，不可。此人虽骨骼清奇，但戾气太重。稍有不慎，堕入魔道，必为心腹大患。”安幽纤秀的眉峰轻颦。
“既然如此，就更该将其引入正途。否则岂非我们之过？”巽云远望浮云，谁都看不清他眼底有什么情绪，“何况，天意不可违。”
终南山下，大唐盛世，百姓安居，四海升平。可是又有几人能洞悉繁华背后的阴影？他只希望尽自己之力，守住这辽阔国土天下苍生。
“天意……不可违……”安幽缓缓闭上眼，喃喃自语。修真之人，上承天道。罢了，宿命转轮已经开始转动，谁都无力阻挡，都将被裹挟其中。