闻说仙人以鹤传书，白云传信。
第一节课，由司掌判监事的院丞安幽教习院规。第二节课竟是教学子们折纸鹤。这纸鹤便是用来传讯的。
思量着，离家已有数日之久，也应该遥寄书信回家报平安了。
此法术咒语简单，安幽传授起来也十分好领会。虽然大多数人并无修真底子，但是安幽道，法术成功与否，除了施术者本身修为至关重要外，还要看施术者意念是否集中。
知晓要领后，大家各自动手。苏泠虔诚地折了数只，然后在心里细细描摹亲人们的样子，念动咒语。
小纸鹤们忽然动了动脖子，又扇扇翅膀，凑过来啄啄苏泠的手。苏泠忍俊不禁，摸摸它们的头，轻轻说：“小家伙们，拜托了。”
像是听懂了她的话，它们扑腾着翅膀飞起来，不一会儿就隐入了室外的云雾中。
“尚有几分灵气。”安幽看了苏泠一眼，淡淡道。
她眼角扫到一个学生并未动手，开口，声音里听不出什么情绪。“岚新，大师兄的特权可不包括这项。”
“安院丞，抱歉，”被点名的岚新站起来，向安幽行了一礼，神情谦和，“弟子幼年与双亲失散，早已忘记他们的模样。收留弟子的长者又在身边，书信实在是无人可递。”
唔……苏泠回头，望见了岚新。竟是那个在客栈帮过筱芸的人！苏泠偏过头，果见筱芸一双盈盈妙目正凝视着他。
岚新的视线无意中与筱芸交叠。他朝筱芸的方向颔首微笑。筱芸一惊，连忙低头，装成若无其事的样子继续折纸鹤，可颤动的手指却泄露了她的在意和不安。他平静地叙述自己的身世经历，然而她无法平静地听。这样的身世一定遭受了许多磨难与不公，可是他却是如此明净善良。
岚新愣了下，笑意深了些许。他好像是吓到她了。
安幽没说什么，让岚新坐下。
苏泠轻轻捣了捣筱芸的手臂，眉眼弯弯，小唇浅浅，笑得那叫一个意味深长。
筱芸佯怒，唇角却也止不住地上翘，假意掐了苏泠一把。
正在教舍里走动的安幽停在一个趴在桌上的少年身边。“为何不动手？”
“安院丞，”那少年抬起头，入目的是一双明亮漾彩还不停眨巴的大眼睛，“我不会。你再教我一遍可好？”
安幽依旧冷若冰霜，一丝不苟地又示范一遍，一双玉手如蝶翻飞。
“安院丞的手真是玉骨冰清啊……”少年笑得天真无邪，没有一丝轻狎。
这话也不知哪里犯了安幽忌讳，她冷冷的眼波像要把他冻结，偏生他还无知无觉。“安院丞，我叫小安。我们名字里都有‘安’字哦。”少年的眼微微眯起，一种透明而狡黠的笑意溶溶泄泄。
把折好的纸鹤放在案上，安幽轻启丹唇：“我看你的手也挺好看的。这么好看的手想必也灵巧过人。要是折不好纸鹤，可就不许下课休息。”她吐气如兰，露出点罕见的笑容。那笑如春风破冰，可惜冰下之水仍是寒凉。
语毕，安幽转身，径自离去。
小安一手支着下巴，轻笑，目光有如山涧泉流。他的手指苍白，淡淡的血脉似雪地里点点梅花，纤弱而有生命之张力。一张纸笺被他迅速拢入袖间。但见他眉宇轻敛，淡若远山。在宽大的法袖下，没人注意到一只纸鹤渐渐成形……
长安。
纸鹤飞到的时候，帝后二人正于御花园品茗。
纸鹤落在玉案上，皇帝陛下熟稔地展开为纸笺，看完便递与皇后。皇后读完，不禁摇头一笑。
这九丫头自小就是他们的掌中之珍，既然真想出去历练，也随她去吧。他们暗中也派遣了人去保护她，相较于宫中，书院反而更安全自在些。
古道漫漫，夕阳迟迟。
几位气度不凡的华衣公子并辔而行。卫队远远跟随。
正是那三位与九公主交好的皇子殿下。
纸鹤拍打着翅膀，盘旋了几圈，终于选定了一个看起来温和又不失稳重的公子的肩停落下去。那公子——李霂翊轻弹了下小纸鹤的脑袋，而后展开，微微一笑：“九妹说，她在书院很好，让我们不必担心。”
“小九的信？！快给我看看……”李君汐忙不迭从五哥手中抢过信来，反复确认了几遍，才万分幽怨地号道：“小九都不关心我，居然只写一封信还同时给三个人……”
“莫非你还想着只写给你一人？”李君泽挑眉，目光隐笑，澹澹流波。
李君汐哼了声：“有何不可？说不定是小九不想给你们写，可又怕你们伤心，就在给我的信里捎带上你们了。”
两位兄长无奈地对视一眼，同时策马，把那个擅长自我安慰的家伙甩在身后。
“哎！等等我！”李君汐大呼小叫。
东宫。
棋子下落棋枰，铮然有声。一子落，乾坤定，胜负自分。
“属下甘拜下风。”输了的人站起身，向太子一礼，声音里尽是赞叹。
梅树下的太子淡漠颔首，瞥了眼棋局，有些兴味索然。
风里忽然有扑漱漱的声音。一道气劲将之击落。小纸鹤跌了下来，歪着脑袋瞅瞅正主。
“主子，是鹤传书。”不知从何处传来这么一句，在空气中游走。
对弈者呈给太子。
太子展开扫了一眼，仿佛陡然一阵春风拂过，消减了他眼中的阴郁。
河山如棋，人心博弈。不过是一朝有心为之，竟赢得两三真挚。
夜幕慢慢降下来，灯笼在廊下悠悠飘转，宛如夜吟的精魂。苏泠携一盏琉璃灯，手指轻点栏杆。
“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆？只是当时已惘然。”漫吟出义山的诗句，苏泠不由一惊，怎么会突然想到这诗呢？
这一分神，便忽略了脚下的石阶。琉璃灯盏猛一晃，摇碎了一阶夜影。映得苏泠的侧脸，亦真亦幻。
一双手及时扶住了她。借着微光，她看见了对方温和的眼。
“秋师兄。”
“每次见你，都是这么迷糊可爱，”秋楚南从苏泠手中接过灯盏，“还是我亲自送你回去比较妥当。”
秋师兄说话真客气，直接说她每回被他撞见都是狼狈的样子不就好了嘛。“谢谢师兄……我自己认识路的……”苏泠有些发窘，羞赧地婉拒道。
秋楚南心思细腻，知她羞涩，温雅欠身，说：“不如我送你至下一处回廊，那边灯火通明，想必路更好走些。”
话都说到这个份上了，而且也知他是好意，苏泠遂点一点头。
灯光给秋楚南的脸镀上了一层柔和的光晕，不知为何，虽是相识不久，这个人却总给别人一种安定信赖的感觉。周围黑暗拢合过来，苏泠怯生生地牵住他一角飞扬的衣袂，仿佛迷路的孩童牵着大人的衣角。这样就没有那么害怕了。
秋楚南顿了下，没有回头，唇角不觉勾起。一缕发丝垂落在唇际，撩动起前生的记忆。
玉箫声似水，琼花白如冰。
那是他做客于雪谷的某日清晨，照常吹箫。有人拉了拉他的衣角。他侧首，看见一个清雅灵动的少女。她小脸微红，鼓足勇气道：“这箫音如水，清心润耳，确实好听。”
他眉目淡然，回以一笑。他的箫声可穿云裂石，可呼鸾引凤，赞誉已听的太多。见这女孩语意真诚，他只能回之一笑。
“不过，我觉得似乎缺少了什么……”少女低头良久，复抬头微微一笑，一如清涟玉露，如是说道。
他暗惊，九重天上也曾有位神仙这么说过。
可到底缺少了什么，他沉思百年，犹不得其解。上师说：“你要的答案在下界，可自行寻找。”
他在清溪之畔，偶遇这少女，隐隐发觉一种前所未有之情绪乱了所有平静。
也许，这就是答案，情之一字。他本为上仙，无情无念，无欲无求，自然无挂无碍。箫声宛转天籁，却是无情。
遇见她，他方寸已乱，无可避免地被卷入宿命的洪流。这是一场尘劫，为了成全她的心愿，他不惜违背了自己一向遵行的准则，插手干预三界之事，终堕凡间。可他无悔，纵使失去仙籍，减损法力，只要守得她安乐，又何妨？
这一世，他出现在她生活里，陪她成长历练。而撒尔切斯永远不能出现在阳光下，就连暗夜中的相逢也只会被她视作幻梦。这样，他是否可以以另一种身份陪在她身边，同历悲欢？
这妄念一动，他心中陡然一痛，灯不自觉地脱手而落。
“你怎么了？”苏泠顾不得拾灯，慌忙去扶他。在昏暗中，他的手紧紧扣住她的手腕，以此来平息内心的汹涌。
他眸中有不同的光彩激烈变换，气息也紊乱起来。然而感受到她的关切，竟让他的痛苦慢慢平复了下来。
“对不起，吓到你了吧？我没事了。”秋楚南松开手，有些疲惫地笑笑。他拾起灯，递给苏泠，声音沙哑而温和：“就送到这里了，快回去吧，不然你的朋友该着急了。”语讫，他又散作轻岚。
“秋师兄，你多保重啊……”苏泠对着空气说道，想着他应该能听到。