月色空濛。
影留木石碧沉水，光走琉璃驻不成。
苏泠提灯踏着清辉回往住处。
斑驳的树影里有一双妖异的银灰色眼眸将一切尽收眼底。
撒尔切斯那个傻瓜，心心念念的人都已经不能再记得他了，他还执迷不悟……明明是邪魔，明知会灼伤自己，为什么反还被光明温暖所吸引？
鲜红的液体缓缓滑入喉咙，那双眼的主人轻轻吐出叹息。
“原来我们的弗兰德尔大亲王也有这么多愁善感的一面……”浅绿色的瀑布从树枝间奔泻流淌，紫罗兰色的眼眸近在咫尺。一个少年倒悬于树枝上，笑容闪亮。
对于这种古怪的出场方式，弗兰德尔已经见怪不怪了，悠悠回敬：“威廉亲王一向勤勉，怎么有空来此？”
“还不是为了我家那位艾莲大小姐……”威廉利落而优雅地跳落地面，无奈道。想他素来孩子心性，竟然好意思生生地受了“勤勉”这一用词。
“若真为艾莲好，便该好好劝劝她，早日放弃。撒尔切斯的眼中心上可从来没有第二个人。虽然我并不看好他和那个东方女子，但是……别看撒尔切斯平时一副淡漠的样子，他真的要做的事，任何人都无法置喙半分。”也许是因为这样的夜太容易迷惑心神，弗兰德尔不知不觉说了许多，“何况，血族之爱，从一而终，永恒不变。”
威廉拿过弗兰德尔手中的已经空了的高脚杯，轻晃。“是啊，从一而终……那丫头可是铁了心要拿下那家伙啊。我们即使投身黑暗，命运却依然被掌控。”
“咔……”高脚杯在威廉手中破碎，化作一地晶晶闪闪的碎片。血从指间滴落，绽出暗红妖花。下一瞬，他的手又完好如初，肌肤细腻而苍白。
弗兰德尔看也没看他一眼，说：“杯子。”
“唉呀，你居然不关心我的手……”威廉无比郁闷。
“你皮糙肉厚，没事。”弗兰德尔眼底微有笑意。
威廉把漂亮的爪子在弗兰德尔眼前晃晃，哼道：“你这摆明是嫉妒！”
“要不要随我去看看那个泠？”弗兰德尔转移话题。
威廉一呆，先点头，想想又摇头，然后又点头。“东方不有个孙子说过，知己知彼，百战不殆嘛。”
“难得你还看东方的书，不过那个‘孙子’是姓孙的，不是伦理关系上的‘孙子’……”弗兰德尔纠正他的用词。
“汉字写起来还不都一样……”威廉小声嘟囔着。
弗兰德尔凝视着手中的曼珠沙华，轻摇了下头。
此时的人们都已进入梦乡，也就免了有人看见他们穿墙而入而惹来小麻烦。
一枝曼珠沙华轻柔而精准无误地落在苏泠枕边，幽香弥散，萦绕着睡颜。
威廉忍不住说：“我觉得还是我家艾莲比较好看，真不知道撒尔切斯那家伙在想些什么……”
“艾莲确实是美艳绝伦，不过这两人的气质明显不同。撒尔切斯曾说，她是初雪般的女孩。”
“初雪么……”威廉若有所思，“难怪了，他来自极北之地……”
夕阳光影离合，暮霭由淡渐浓，直至最后一缕光线被暗夜吞噬。
苏泠似乎一个人在海边坐了很久，微咸湿润的海风吹得她的心都瑟缩起来。她隐约记起来，自己好像在等谁，却不记得等的到底是谁。
潮汐中卷来几缕优雅、神秘的乐音，隐隐有召唤的意味。细软的沙慢慢消失，绚烂的不知名的红花从她足下生长蔓延，宛如红毯。而那头，有她心悦之人等候，执子手，约白头。
海天黯黯，潮生潮灭。一缕微光自玄衣如夜的少年指下溢出，轻触琴弦。他于海边，不染他光而愈见清雅。无月，其人风姿似月；无星，其眸潋滟若星。
“泠儿……”他眼眸化为一泓温蓝的湖水。声如弦动，说不出的悦耳动人。
苏泠不由心悸，又是这种似曾相识的感觉……眼前人分明只是初见，却像已烙在心上，轮回千百也不可磨灭。
银色的睫羽如落雪，在他脸上抖落下一小片阴影。琴音已歇，他静默地站在离她三尺之远的地方，没有远离也不曾靠近。
“你可愿随我回极北之地？我们去看北极光……”
语音温柔，苏泠却不知该如何回答。
他在她恍惚的时候，瞬间到达她身边，俯身缓慢而坚定地抱住她。陡然落入陌生人的掌控，她下意识挣扎，然而那个怀抱中的冰冷绝望让她忽生不忍，失了力道。
“我不勉强你。既然如此，从今往后，即便无我，你也当一生安好无忧。”他微侧着头，唇角略弯，融雪催花，眸底一泓温柔，仿若能掩去入骨哀伤。
为何……她心里对那份痛楚感同身受？
……
“不要走，撒……”苏泠的梦境开始破裂，可是怎么也醒不过来。
旁边的两位血族亲王俱是一惊，面面相觑。照理说，她是不可能记起撒尔切斯的，可刚才……这种力量让他们也不由动容。
威廉很是头痛，看这情形，他家艾莲要怎么办？
“走吧。”银灰色的眼眸不见波澜，弗兰德尔风一般穿过窗棂。他在心里喟叹，撒尔切斯，她的温暖也许会带来太多变数。那是未知的混乱，一旦卷入将再无法抽身。他习惯性地抿紧唇，永远的冷定如铁。血族的血，本就是冷的。
威廉赶紧跟上，埋怨：“走那么急做什么？”
“留着你的精力去想想怎么哄艾莲吧。”弗兰德尔毫不客气地点出症结。
威廉觉得头更痛了，连连叹气。
窗外的月，不知不觉沉淀为暗红。
某修行之地。
纯白的大理石上映出了一道淡影，细碎的气流渐渐凝聚成人形。
“小秋，你又擅自出关了。”等了片刻的巽云出言，神色是不同于平日的严肃。
秋楚南只是温温一笑：“真人不必过于担忧。我只是去看一眼罢了。况且，我的修为已恢复了当年的七八成，‘锁情咒’于我伤害不大。”他只是挂名弟子，于私下，还是称巽云为真人。
“何必自欺。用情愈深，则咒毒愈烈，焉得修为所能定？”巽云摇头一叹，“即使恢复往日的十成，无情无欲之心亦不可追。”
锁情咒，封情心，心动便痛难自持。秋楚南本为仙体，无情无念，被施锁情咒时，不曾在意。孰料后来……竟心起波澜。
秋楚南慢慢抚摸着袖中的玉箫，面色苍白沉静。
“真人，有情之痛苦也总好过无情的死水一潭吧……”
巽云推了一枚小瓷瓶给秋楚南，闲闲道：“有情未必不好，只是不应局限于某人某事。你看这世间的痴男怨女，不是舍生忘死，就是生不如死，可见儿女情长猛于虎啊……”
“真人心怀苍生，冷醒透彻，楚南自愧弗如。”秋楚南苦笑苍凉，世事虽在洞悉，然无法彻底堪破舍弃。
仿佛看穿他所想，巽云道：“我也未尝彻底堪破，只是顺其自然。”
何谓道？曰：道法自然。
何谓自然？窃以为乃万物本性。
倘顺应本性，讵得双全不负？