伦敦。古堡。
幽幽蓝光萦绕着大理石柱，透明的穹顶可望见月朗星稀的夜空，然而星月的光辉却似被这黑暗吸收，不能照入室内。飘起的纯黑帘幔下角绣着玫瑰花纹。
如同一滴水滴入平静水面，一双紫金色的奇异眼眸倏然睁开，在黑暗中熠熠生辉。那是密隐同盟的首领亚瑟。
“路西法，她要回来了……找个机会带她来见我。”
黑暗中的另一个人微微欠身。“王，路西法必当为您竭尽所能。”
路西法，原为天界天使长，第一位也是最后一位圣光六翼炽天使，后率领天界三分之一的天使叛乱，堕入黑暗。传言是因为他不满神要求其下跪于神之子而叛乱。如此骄傲的他，竟甘愿臣服于亚瑟。
“路西法，我说过，你是我永远的朋友。”亚瑟淡淡道。双眸一阖，紫金光彩消失于夜的波面。
朋友，这样温暖干净的字眼，对于一群有罪的存在来说，多么奢侈。可是，既然选择了亚瑟殿下，无论是光明的所存，还是黑暗的所在，他都誓死追随。
神，虽然您忘了，在您最初创造天使时，就告知我们只能尊敬神、对神忠实，不能服从神以外的人，但是路西法从未忘记过。
魔宴同盟秘密基地。
这座古堡大厅里，贵族名流云集，衣香鬓影，觥筹交错。绚烂辉煌的灯火映得纸醉金迷。
一名美貌的贵族少女不动声色地啜饮葡萄酒。纤秀的手指轻轻绕着一缕矢车菊般湛蓝的长发，微微撅起的嘴唇娇艳如花瓣。乍看之下，一派天真纯然。
看着血族们开始自己的盛宴，她笑了笑，饮尽杯中酒。
“阿克黛大人，您不享用么？”有血族恭敬询问。
少女琥珀色的眼波明媚一转，色调温暖，然而吐出的话语却让人不寒而栗：“这群贵族的血……实在是有点腻了呐……”
说完，她不再理会下属，径自走向城堡深处。
无形无质的结界将此与外间隔离开，任何试图闯入的物质都会在瞬间化为齑粉。只有阿克黛若无其事地穿过，无声无息地走到阳台上那个修长的黑色身影旁边。
月华恣意流淌，却无法将那个身影所在之处照亮，仿佛他本身就是黑暗的一部分。感知到她的到来，在她停下的时候，他冷淡扫了一眼。那眼眸是深沉的蓝色，隐隐泛紫，好像极冰深渊，仅一眼，便是无尽的坠落，永世不得逃脱。
“伊赫大人，东方大陆上又来消息了么？”阿克黛口称“大人”，语气反而流露出几分随意。
伊赫颔首。
“让我去东陆吧。传说中神秘的东方大陆……一定很有意思吧……”阿克黛撒娇似的摇了摇伊赫的手臂。
伊赫不置可否，忽而唇角勾起一抹意味不明的笑：“这么喜欢凑热闹……”
阿克黛眨了眨眼，俏皮道：“无尽的岁月里总得找点有趣的事。反正是他们主动招惹我们的，不意思一下，还真是浪费。”想象着在东陆的情形，阿克黛眯起双眼，如猫一般神秘慵懒。“真难得，你居然笑了……”
伊赫恢复了冷漠的神色，对她的戏谑充耳不闻。
阴云已在东方大陆上空悄悄汇集，酝酿着惊天动地的风云剧变。连远在西方的势力也欲分一杯羹，遑论东陆那些野心勃勃的势力了。
月如钩，像是谁隐秘弯起的唇角？
长安。观星台。
俯仰之间，堪天舆地。
“先生，如何？”大唐天子看着麻衣相士，神色肃穆。
麻衣相士道：“陛下可还记得贫道当年的判词。殿下龙章凤姿，有真龙天子之命，却无真龙天子之运。若其登大统，或为治世明君，或为九州动乱之源；若降为臣籍，则可保一生平顺。”
“当真要如此么……他是个难得的好孩子……”皇帝一生杀伐决断，可牵涉到自己深心里最器重的儿子，还是犹豫了。
“当断不断，反受其乱。何况诸位皇子中不乏才俊，只要陛下着意栽培，何愁无人继承江山？贫道观天象有异，恐变乱将生，望陛下早作决断。”麻衣相士语速平缓，偏偏字字咄咄。
皇帝眉头微皱，几不可闻地叹息。那是他私心里最看重的儿子，是他与蓝烟的骨肉。那孩子文韬武略，百般出众，只是……横亘阻隔的理由自他与蓝烟始，一直未解开。
虽说他为天下之主，可这天下到底是万民的天下，不能凭他一己好恶，而任意摆布。若果真如此恣意妄为，他亦不配为人君主。
寒意森凉，弥漫高台。仿佛这周遭的一切都冷入肺腑。
皇帝凭风而立，缓缓道：“先生，朕明白了。往后，有劳你们凌云一门了。”
麻衣相士深深一礼。“陛下言重，莫说凌云书院与陛下有故，守一方世界造福苍生亦是吾道本责。”
远望，东方拂晓，曙光微露，终南毓秀。
苏泠醒来，犹是浑浑噩噩，只能模糊感到梦中残存的痛楚。
那人是谁？
身影皎然，眉目疏朗。
明明是令人见之不忘的风姿，她偏生无法清晰地记得他的样子。
如只是梦，那为何频频入梦，唯君而已？
如若非梦，又怎是初醒沉凉，不复记起？
苏泠轻拍额头，暗笑自己沉湎幻想。
若有若无的一缕浅香。她隐约有种预感……枕边果然有一枝熟悉的如火似血的花。
梦耶？非耶？
莫非也是庄生晓梦？
“哪里来的花？好像是曼珠沙华……”同住一号宿舍的某个可爱小女孩翎嬛出言。她就是入学那日赞萧月白的那个小女孩。
彼岸之花么……苏泠想，原来就是这种花。
翎嬛喃喃：“该不会有人送这花给你吧……？”
“无妨，我很喜欢这花啊。”苏泠侧着头，眉眼温雅含笑，小心地拾起花瓣，用丝帕包好。
筱芸见状，戏谑：“该不会是心上人送的吧……”
其他几个女孩子都目光炯炯，一致盯着苏泠。有人幽幽冒出一句：“昨晚似乎有人送你回来啊……”这回是举手投足都英气十足的锦燃。
苏泠无奈扶额，解释道：“不过是师兄人好罢了。”
那几只一齐换上了不相信的表情。
今早无课，为避免那几只对此事纠住不放，也为解心中疑惑，苏泠索性去藏书阁呆着。
这还是头一遭去书院的藏书阁。好不容易找到了，却发现此阁虽大，但极为冷清。或许因为大，就更显冷寂了。苏泠素来不是胆大之人，见此，颇为踌躇。
“小姑娘，留步。”她正欲转身离去时，听见一个和蔼的声音。但见一位须发皆白的慈祥老人从门内出来。她恭敬道：“前辈，请问您叫住我有何事？”
老人微笑问：“既然来了，为何不进来？”
总不能说感觉没什么人气，她害怕了吧……苏泠有些苦恼。
老人似是知晓她所想，悠悠道：“老朽是守阁人。阁里到了定期修整的时候，暂时不开放，所以没人来。你是新来的弟子，不知道也是难免的。”
“多谢前辈指点。”苏泠恍然大悟，打算告辞。
守阁人却说：“爱书之人应得方便，不能让你白跑一趟。虽然在此期间，书不得外借，但是你可以在阁里看。只有一条，得帮老朽整理书籍清理书架，你可愿意？”
苏泠性子偏静，喜爱看书，如此安排，求之不得。“只是……敢问前辈，有何具体注意事项？”
“无须担心，到时我自会提醒你。”守阁人打开门，引苏泠进阁，然后问，“丫头，你来此想找什么书籍？”
“前辈，不知关于曼珠沙华这种花的详情，要在哪本书上找？”苏泠满怀希冀地问。
守阁人淡淡应了声，眼如深潭。“有倒是有，只是已被人借走。”
“哦……”苏泠不禁有几分失望。
“不过老朽尚且还记得一些，要是不嫌老朽啰嗦，可以讲一些给你听。”
苏泠眼睛一亮。“多谢前辈！您说，晚辈洗耳恭听。”
于是苏泠跟在守阁人身后，边帮忙清理书架上的灰尘，边听讲述。
她对曼珠沙华所知不过是限于名字起源，为黄泉接引，以及花叶两不相见的传说。
不知缘何，偏生对此花心有亲近之意。
她一直有疑问，便吐出：“前辈，曼珠沙华为天界四华之一，为什么会开于黄泉？难道真是为了祛除人心之恶？”
“传闻曼珠沙华仙子自愿坠于黄泉，可这具体缘由恐怕也只有她自己才知道了。传说已久，且听而已，无谓多作猜度。终究是传说罢了。”守阁人满意地看着书架焕然一新，点一点头，闲散答道。
苏泠仍有疑惑未解，却不好再问，只自己胡乱想着。
佛说，无生无死，无苦无悲，无欲无求，是为彼岸。
荼蘼是花季最后盛开的花，开到荼蘼花事了，只剩下开在遗忘前生的彼岸的花。
无缘何生斯事，有情所累化身。