这样的雨将夜变得更模糊不清起来，道路上隐约听见车马辚辚。
马车突然一震，外面的随从赶紧请罪道：“马车车轮陷入泥淖，让主子受惊了。还请主子移步。”
“无妨。”一只修长的贵族男子的手轻轻撩开帘子，先露出一角月白色的不见一丝褶皱的衣摆，而后现出那人高华秀雅的面容。竟是吴王李霂翊！
帘子甫一掀起，就有侍从撑伞候在一旁。
但见李霂翊笑意温雅，移步下车，行止从容。
那侍从赶忙迎上去，又呈狐裘大氅给自家主子披上。
“这雨势不小，行至半路，小心为上。”李霂翊淡淡嘱咐。
侍从答话：“主子放心，已布置妥当。”
李霂翊点一点头，不再说话。近来朝廷之上，他被人阴了一记，遭到贬斥。父皇的态度有些让人捉摸不透。他也不好立时采取什么动作，与三哥商榷之后，决定去终南山。一来可避开锋芒，二来可看顾九妹。
只不过……有的人恐怕不会简单放过他。
这半路上，既离了京师，又未及终南，兼之草木深深，倒是埋骨好地。适逢夜雨，更是便于毁尸灭迹。何况，他带的人手并不多……
车轮终于在前拉后推之下出了泥坑。可以起程了。
一缕寒光从草丛射发出，直取李霂翊面门。
李霂翊仍面露微笑。身边的侍从同时出手，护主子后退，挥袖一挡，暗器又被打发回去。
然而刺客等的就是这个机会，前一招是诱敌之策，从背后偷袭才是真。
谁知——李霂翊好似背后长了眼睛一般，闲闲一避，身前的侍从默契地转过来，一剑了解了刺客性命。
这么两下子接连解决了两个刺客，李霂翊身上却未沾半点雨水。
看随从们与刺客们交上手，本来人手就不多，折损了就更不好，于是李霂翊道：“宫卫，你速去助他们结束战局。”
“是。那还请主子自己持伞，少作歇息。”宫卫先前扮作普通侍从，此际遇险才不刻意隐藏自身实力。对于主子的实力他还是了解的，而且刺客基本上都被拖住了，所以不感忧心。
李霂翊颔首，自己接过伞，立在路旁，像是独辟了一片天地。
一双点漆墨瞳，隔了雨帘望过去，墨色不化，寒澹无波。闲立伞下，从容淡然，夜不迷目，雨未沾衣。
这一夜，注定了不得平静。
“是耶，非耶？何存何在……”那声音飘忽不定，回环往复。
苏泠在一片混沌中寻找声音的来源。“你是谁？你当如何？”
“我谁也不是……”阴柔的声音诱惑地咬着她的耳朵，“只是来为你解惑的……”
解惑？苏泠心下一惊，又免不了迟疑。身旁的茫茫大雾逐渐散开，现出黑暗的底色。而那黑暗中却有一线光亮，引人不由自主地循其溯流而上。
苏泠本来是极怕黑的，可置身此刻的黑暗却感到莫名心安。仿佛黑暗中有谁默默守候，于是这暗沉如铁也便成了墨色温存。
睁开眼，苏泠发现自己眼前出现一座风格与东方迥异的古堡。观其风格，好像是曾在什么图册上所见的典型西方建筑，然而细节又处处流露出东方的神韵特点。
仿佛为什么力量所控制，苏泠径直入了古堡。她轻阖双目，纤长的手指摸索流连着墙壁。就这样一步步顺着墙边走到了楼梯旁。
无须睁眼，似乎这条台阶已经走过无数次。一级，两级……连拐角处的转折都与她的直觉严丝合缝。
一种奇特的预感促使她快步走到一扇门前。她的手握上冰冷的把手，缓缓推开门——一座水晶棺赫然映入眼帘！
直面那样诡异的情景，苏泠心头遽颤，不像是惊恐畏惧，而更像是枯木因春风而绽开的一抹颜色，惊悸中隐隐生出喜悦。
她不知不觉走近棺边。
棺中只有一名男子静静地躺着。银色的长发散落在他身下，铺就星河宛转。唇角若有似无的微笑流转出月华般清冷的温柔，映着如缎银发，犹似月逐流波。他风神绝佳，眉目静好，神情安然，宛如神祗。
她微微俯身，看他。仅一眼，恍若长天深雪，大梦流离，天地苍茫俱是一白，蓦然回首，得见轻绯一点，暗香遥临……瞬息，天地复苏，尘心圆满，再无阙如。
“原来是你。”她白衣净雅，倾首微笑。
原来，是你。
那一笑，冰凘雪融，春风殷殷。人世间最让人欢喜之事，莫过于，众里相寻，却回身，原来，是你。
她小心翼翼地伸出手，皓腕凝霜雪。不曾留意，遗梦珠不知所踪。她只一心细细描摹他的轮廓，柔声道：“我回来了。”
而他犹自沉睡，恍若未闻。
她有些慌乱地贴近他胸口，觉得那心跳几不可察。这该如何是好？她意识有些许混沌，见无法唤醒他，索性任自己翻落水晶棺中，偎在他胸前。
泡影石光，愿寻息壤。
抱子何安详，与子同腐朽。
血族都有休眠期，撒尔切斯也不例外。只是他许久都不曾做过梦，尤其是自她走后。
不想此际竟有她入梦。
梦里依稀是旧时辰光。清池一座，花木葳蕤。凉风入怀，夏夜正好。
他慵懒地倚在廊下，抬手揽着她，任她偎在胸前，一边把玩着她的长发，一边听她有一搭没一搭地说话。
玩心忽起的她在他胸前蹭了蹭，然后惬意道：“冰肌玉骨，恰是消暑……”
“多谢夫人抬爱，”见她情状可爱，听她软语娇憨，他也生出一丝爱怜心情，于是玩笑接曰，“只是冬日里该当如何？”
她抬起头，眼底一汪黑色水晶，褪去偶尔的湿润雾气，更加清澈明净。“冬日自然是我温暖你了。”言语间，温暖细腻的小手覆在扣在她腰间的大手上。
这回答听得他心头软中微涩，这么贴心懂事的好姑娘，有幸相遇，教他如何不去好好呵护呢？他将她难得主动送上门的小手反扣在自己掌心。言谈上还不肯轻易放过。“那春秋两季又如何？”
“寒来暑往，春去秋来，四季交替，亘古如此。我既许你冬夏，又何吝春秋？”以略带低哑的嗓音吐出清朗之言，她忍住羞涩之意，微笑看他，眉眼弯弯，皎然如月。
“好个何吝春秋……”他屈指轻刮她的鼻梁，随之微笑，好似月华露湛、星润渊澄，“你既以春秋相付，我便以万古相还。”
先前的勇气消退，她闻言，默默把头更深地埋在他胸前，感受他胸膛愉悦微震。
他的下颌挨着她的发顶，轻轻摩挲。他小心翼翼地调整姿势，以期让她靠得更舒适。
她依偎在他怀中，那样温暖相依的姿势。
那样久违的温暖。他忍不住要将怀抱再收拢些……可怀中陡然一片空虚。
大梦散去，古堡里有谁提前苏醒，霍然惊起。