弗兰德尔和威廉回到撒尔切斯的古堡的时候，正赶上这一幕，都吓了一跳。尚在休眠期的撒尔切斯居然从水晶棺中坐起，湛蓝色的眼眸睁开的瞬间流转了无数神采。
“真见鬼！你这是……”威廉一脸受了重大刺激的样子。
弗兰德尔不咸不淡地纠正其说法：“我们血族又被称为吸血鬼，朝夕相对，你天天都见鬼，何必惊讶？”一脸正色地拆完威廉的台，弗兰德尔也在为撒尔切斯提前苏醒之事而暗暗担心。
不等他们开口，撒尔切斯先发问：“你们在这里看见泠儿没有？”那声音不同于他以往的淡漠冷静，竟有丝少见的急迫。
威廉伸手在撒尔切斯眼前晃了晃，摸着下巴纳闷：“你不会还没睡醒吧？”
相对于威廉的不着调，弗兰德尔敏锐地捕捉到其中异常，问：“难道你提前苏醒与她有关？”
“我感觉到她的气息就在我身边，和从前一样……”撒尔切斯眼中流过一瞬的恍惚，又是一片清明，“后来她的气息突然消失了，我睁开眼，只看见你们。”
“你还在做梦吧……”威廉摇头，显然认为这是思虑过度引发了幻觉。
弗兰德尔也皱眉，说：“她人在凌云书院。何况她并不记得以前的事，怎么会来这里？”
“我肯定她来过。我去书院一趟。”撒尔切斯从水晶棺中起身而出。
“等等，”深知强行从休眠期提前苏醒对身体有损，弗兰德尔拦住撒尔切斯，“我替你走一趟。”
撒尔切斯微笑摇头，淡淡道：“我必须去。”这一句不是试图说服，而是表明态度。言毕，他施术离去。
凌云书院这边一大早就炸开锅了。
据说是因为一名女弟子在就寝后无故失踪。其失踪之前，无不良情绪，且未携带任何衣物，故可排除出走的可能。据推测，应是被人掳走，且贼子定非常人。能于高人云集的凌云书院掳人而不留痕迹，世间恐怕没几人能做到。
至于那位倒霉的女弟子么，自然是苏泠了。
这事可急坏了大家。特别是筱芸，除却因为一同长大的情谊，还因为苏泠的真实身份。这事如果处理不好，只怕会出大事。
最头痛的要数巽云了。他隐瞒了苏泠的身份，只将其视作普通弟子。可真出事了，才醒悟，这公主就是大麻烦呐……
牢骚归牢骚，他不敢大意的原因倒不是真的纠结于苏泠身份，反正在他眼中，同是弟子，而是作案者的身份实力。能在他们眼皮子底下神不知鬼不觉地掳走人，这实力着实骇人。
以往觉着无人敢犯凌云，没注重防卫措施，如今看来，还是很有必要的。书院里重要的人多了，防卫也当加强。这么一考量，巽云又想起来吴王很快就要秘密驾临。
虽然素闻这位吴王殿下温润秀雅，但是再好的脾气，弄丢人家疼爱的妹妹，还能有不生气的？况且巽云可不认为从宫里出来的皇子是那么好相与的。
由皇子殿下想到皇帝陛下，巽云神色凝重起来。虽有波折，然巽云不敢负君所托。
书院这边先封锁了消息，而后展开察探。
撒尔切斯趁学生不在时勘查苏泠失踪现场。弗兰德尔及威廉紧随其后。
想他们也是好心来帮忙，撒尔切斯便没有拒绝。
“你们注意到什么香气没有？”弗兰德尔皱眉发问。
威廉说：“这女子房间自然有什么脂粉香气咯。”
“不对，”撒尔切斯经弗兰德尔这么一提醒，注意到空气中快消散干净的靡丽颓然的香气，眸光一闪，沉声道，“我想我知道可能与谁有关了。”
弗兰德尔点头附和：“目前发现的这条线索确实指向他。”
听两人打哑谜般的对话，威廉努力思索……香气，香气……这空气里的香气似曾相识……啊哈，原来是他！
这种香气与他们密宴同盟之中有一族的亲王施本族秘法后会有留下的香气相同。那么此事恐怕与那位凯斯特亲王脱不了干系。
找到这条线索，他们立时去了凯斯特的领地求证。
当他们三位现身在城堡前，城堡大门缓缓开启，一个绯红的身影瞄准了撒尔切斯所在方位便扑过来。“撒尔切斯，你可回来了！”一副典型西方美女长相的少女扬起笑脸，明艳如玫瑰。
撒尔切斯不露痕迹地移了一下方位，堪堪避开了投怀送抱。
那少女就径直扑到威廉怀里，威廉瞪了撒尔切斯一眼，又转头对怀里的少女酸酸道：“你这热情上来，可没几个人吃得消。”
“哥哥……”少女对自己的兄长娇嗔，眼波却是悄悄横溢向撒尔切斯。
威廉向来疼爱唯一的胞妹——艾莲，眼看她撒个小娇，先前被忽略的怨气也一扫而空。
“艾莲，你早知道我会回来？”艾莲之前那句话引起撒尔切斯的注意，撒尔切斯不动声色地问。
艾莲眼波一转，神情茫然道：“我有说过吗？就是随便猜猜的呀。”
弗兰德尔同艾莲寒暄：“一段时日不见，艾莲小姐怎么有空出门？”
“不知三位亲王大驾光临，有失远迎。”在一群侍女的簇拥下，一位美妇人自城堡走出，仪态万方。她替艾莲解释道：“凯斯特进入休眠期，我觉得孤单，就邀请艾莲来与我作伴。”
“凯斯特夫人。”三位亲王礼貌问好。
凯斯特夫人亦大方还礼，精巧的小折扇轻掩檀口。“三位驾临，本该好好招待。不巧凯斯特正在休眠，招待不周之处，还请见谅。”
还真是不巧，居然休眠了。休眠之际是血族脆弱的时候，一般都会在自身周围设下禁制，而且休眠之地也非等闲人能出入的。若贸然请见，只怕过于唐突。
威廉把目光投向撒尔切斯，却听撒尔切斯平淡道：“其实我们前来也并无要事，既然凯斯特休眠，我们就不打扰了。告辞。”
“三位慢走。”凯斯特夫人用折扇轻抵下颌，也不挽留。
艾莲见状，紧跟在撒尔切斯后面。
“你跟着我们做什么？”弗兰德尔好笑地问，为了保留少女颜面，不点破她想跟着撒尔切斯的企图，也希望她早日知难而退。
艾莲可不是能吃亏的主儿，反唇相讥：“谁跟着你了，我跟的是我哥哥！”好哥哥威廉的一大作用就是，必要时刻给自己妹妹作万能挡箭牌及幌子的。
不曾回头看一眼，撒尔切斯淡淡然道：“不是说凯斯特夫人相邀作陪么……”
弗兰德尔看了撒尔切斯一眼，眼底忽有了一丝笑意。撒尔切斯虽对女性态度疏离，但一向也是彬彬有礼，几时这么不露痕迹地损过别人。看来，那个小女孩失踪的事对他影响真是不小。
艾莲明显被噎了一下，脸色白了白，而后又对三位亲王中最好对付的威廉展开撒娇攻势。“哥哥……带上我吧……”
趁着这对兄妹纠缠的时间，撒尔切斯的灵识已秘密地在城堡里逡巡了一遭。凯斯特果真是在休眠，可是谁又能断定他开始休眠的时间？
一旁的凯斯特夫人笑着来解围：“艾莲妹妹留在我这里这么些日子，想必是思念兄长了。威廉亲王不妨带上妹妹。”
撒尔切斯瞥了一眼凯斯特夫人小折扇半掩下的精致笑靥，眼底蓝色掠过一丝冰凉。眼见威廉被艾莲缠得心软，他于是顺着凯斯特夫人的话说：“威廉，你总念着艾莲，不如带上她好了。”
威廉当然再赞同不过了。艾莲同凯斯特夫人视线交汇又错开，倒是不掩惊喜。只有弗兰德尔奇怪地看了撒尔切斯一眼。
凯斯特夫人与艾莲形迹可疑，想必与此事脱不了干系。可她们绝不是主犯。只可惜掳走泠儿的主使者的动机不明，导致撒尔切斯无从推断。
撒尔切斯向来不理会贵族之间的虚伪算计，但这并不意味着他不谙此道，只是不屑罢了。如今之事，愈发透出阴谋的味道。他不想她卷入，而当无法避开之时，他必以己全力护她周全。
“那我们现在要如何？”弗兰德尔询问撒尔切斯。
撒尔切斯目光深深，仿佛暗夜沉沉。“溯世镜。”
密宴同盟有一面能溯过去、窥未来、知今时的溯世镜，多少世间隐秘皆可由其知晓。此物现由首领亚瑟收藏保管。正因其神通如此，不曾轻易开启，只怕难求。
可那又如何？
虽万千人，吾往矣。