大唐。有些事只能在黑夜中滋长，比如此刻那姣美的蓝发少女的笑靥。
几缕月光盈盈透过窗棂，在夜风里摇曳生姿。漏声长，莫思量。
青灯照壁，描一幅单薄剪影。何当共剪西窗烛……女子拔钗拨弄灯花，百无聊赖地叹息。
忽然有敲门声打破了寂静。“涟儿，是我……”
女子微惊，起身，手颤抖着打开门。有人身披星月，踏夜归来，眉眼温柔缱绻。
从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。手触到他微凉的肌肤，她泪凝于睫。“子卿……”
长相思，在长安。而今终于盼得了长相守的那一日么……
睡梦中的女子露出幸福的笑容，一丝细微的痛楚突然袭来。她抽搐了一下，生息渐消。蓝发少女从即将死去的女子颈间抬头，以指缓缓拭唇，一朵妖冶的血花滴落。
“阿克黛亲王怎么也干起夜魔的勾当？”窗外悄无声息地多了个暗影，仿佛与黑夜是一个整体。
阿克黛回眸，妩媚一笑。“给她编织一个美梦。在梦破之前，让她永远都不会醒来。伊赫大人，这难道不好么？”
伊赫轻牵嘴角，冷笑，微微讥诮：“原来你也有如此仁慈的时候。”
“我本来就很善良。”阿克黛习惯性地用手指绕着矢车菊色的发丝，浅笑盈盈，天真而欢喜。只有熟悉的人才知道，那样的天真下是淬过剧毒的锋芒。
伊赫不置可否，凝视着阿克黛，忽然捕捉到一丝一闪即逝的哀伤表情。
在阿克黛还是人类的时候，似乎也曾像那个刚死去的女子一样等过一个人。可是她的那部分记忆却始终像笼罩着大雾一样看不清楚。她只记得自己到最后也没等到那个人，只等来了魔鬼的契约。从此，她有永恒的生命可以用来等待，却不知到底要等待什么。
等待，终究只是冬末的最后一片雪，春阳乍暖，便像从未存在过，满目虚空。
直至阿克黛遇见伊赫，这个冰冷神秘的魔王。他教给她手段，教会她杀戮，引领她在黑暗里共舞。她害怕寂寞，所以无论是美好的还是堕落的，只要能够填满生活，只要不再将她孤零零地遗弃在空虚里，就好了。
拉低的风帽下一片夜色迷离，掩住了伊赫的表情。只能听见他的声音在空气里冰冷震动。“玩够了就走吧。天快亮了。”
“我可以理解为你是在关心我吗？”阿克黛琥珀色的眸子亮若星辰，笑说，“我们还得留点线索，否则那个人还以为我们不做事呢……”
白日。
长安城里人心惶惶，这已经是本月第三起人口失踪案了。这些失踪者都是夜里失踪的，生死不明。然而，在这次失踪者的房间里发现了一点血迹，莫非这位姑娘已遭不测？
在京畿重地发生如此大案，京兆尹大人怎能不重视？可派遣捕快查了许久，也得不出个令人信服的结论。
坐在包子铺吃早饭的少年听周围的百姓议论纷纷，懒洋洋地撇嘴：“这群捕快真是无能。”
“这也不能全怪他们。异类所为，普通人如何能查得出？”与他年纪相仿的少女小声道，“看来我们要通知族长了。”
少年跃跃欲试：“哈哈，终于可以一展我们北野家的雄风了！”
“瞎咋呼什么！别忘了我们的任务是找到下任族长继承人。至于这些事，族里的老人自会出手。”少女恨不得去捂少年的嘴，压低的声音很严肃。
“北野滢，你不要总对我一副发号施令的样子。”少年抱臂挑眉道，“论排行，我可在你之前。”
“是吗……北野涵哥哥，你说的是年龄还是头脑啊？”北野滢嘲弄地弯弯嘴角，看着北野涵跳脚。
这两位同是北野家族新一代的翘楚，属表亲。北野涵长于攻击，北野滢擅长防守与追踪，两人并肩作战合作默契，平日里反是拌嘴不休。结果嘛，就不用说了，多是北野滢胜。
说到这里，不得不提些北野家族的故事。这个家族比肩于西方的贝尔蒙特家族，是东方的吸血鬼猎人家族。因为有小部分吸血鬼为躲避追杀而逃至东方，所以北野氏先祖便承担了猎杀吸血鬼、保护百姓的重任，代代传承至今。
此时北野家族长身体渐衰，唯一的继承人北野琛却在二十多年前为一普通人类女子离开。不久，北野琛得一子。十几年前又突然失踪，独子亦流落在外。
他们此次务必要寻回少主北野琛或其子，护送回去继承族长之位。否则，只怕家族里为争夺权柄而引发大乱。一旦北野家族实力削弱，又如何与潜入东方的吸血鬼抗衡？
第一波侵袭已经开始，下一波不知何时会到来。
在魔宴同盟暗行杀戮的时候，密宴同盟的总部却是非常安静的。
黑曜石砌成的台阶在眼前依次铺展开来，镂金橡木门森然开启，纯黑的路面与室内黑暗的环境融为一体。
一簇蓝焰倏尔微弱亮起，如幽冥鬼火般闪烁不定，次第点燃两旁的烛台。可每盏光仅能照亮墙壁上的一小块，反而把气氛衬得更阴森了。
撒尔切斯一行，顺着指引，慢慢隐入黑暗深处。
透明穹顶下的王座上有一双紫金色的眼眸悄然睁开，漾起无声的笑意。亚瑟一个响指，大厅里陡然一亮，水晶大吊灯璀璨夺目，映出撒尔切斯等俊美无俦的容颜，也映出王座上身材修长的亚瑟面上戴的银色面具。面具之下一双紫金色眼眸令人不可逼视。
银是一种令血族极不舒服的金属，然而亚瑟却不以为意。王的修为竟已经达到此种高深莫测的境界了么？
撒尔切斯一众心中俱是一凛，向亚瑟行礼。
“撒尔切斯，我知道你的来意。不过溯世镜不是轻易可开启的，必须集齐七族亲王的信物。为了一个不相干的人类，亲王们未必会出手。”亚瑟平静地说。
撒尔切斯的薄唇微抿，反而露出一丝奇异的笑意。湛蓝的眼眸此时像漂浮着碎冰的湖水，一笑乍生的容光也折射出冰冷锋锐。“况且凯斯特亲王正处休眠，短时间内绝对凑不齐信物。王如此英明洞彻，能否不吝赐教，为撒尔切斯指点迷津？”
威廉都觉出些不对劲了，暗道撒尔切斯平素都是一副优雅温柔的模样，实则是对万事都不在意的淡漠，几时这么咄咄逼人过。
亚瑟的眼神慢慢凝聚，声音寒甚冰霜：“不过是一人类女子，值得你如此相待么？据悉，东方已有魔宴同盟活动的痕迹……血族之中有这样身手的，虽不多，也不止那几个……”
这么一番话意有所指，弗兰德尔沉吟着：“王的意思是……此事乃魔宴同盟所为？”
亚瑟不置可否，眼中有莫测的意味。“只是不排除这种可能性。”
撒尔切斯又是微微一笑道：“谢王指点，打扰了，请允许撒尔切斯先告辞。”他这一笑风华无二，笑意却并未通透到眼底。
出了城堡，撒尔切斯说：“这次你们都留下，我单独去。”
“也好，你自己小心。”弗兰德尔点头。牵涉到魔宴同盟的事，要小心处理，去多了或许反会碍事。
艾莲欲言又止，只能殷殷看向撒尔切斯，反复叮嘱：“你要小心……”
“无论如何，不要贸然动手，以免打破目前的平衡局面。”威廉瞧着妹妹的小模样，心里有点不是滋味，忍不住道，“王说的对，不过是个人类女子。”
“我自有分寸。”撒尔切斯如是说。仿佛亿万颗星辰都落在他眸中，永不熄灭。她之于他的意义，不必向谁提起，只用心来映证。