天风浩荡，流云沉浮。翻涌的襟袖更衬得立于终南山顶上的湖青衣袍的公子身姿清拔。秀雅的容貌引人注目，然而高华凛冽的贵族气质却让人不敢造次。
“老朽见过吴王殿下。”巽云真人前来迎接吴王李霂翊。第一个照面就看出传闻的确不虚，这个年轻人可不是什么简单角色。
李霂翊微扬唇角，极为认真地向巽云一礼，话语谦和：“真人不必多礼。这些时日九妹劳您费心了，晚辈在此谢过。”
他这席话说得谦和有礼，不端分毫王爷的架子，却愈发显得其人高洁。
“不知九妹现在何处，真人可否让我一见？”
果然还是来了，巽云镇定说出准备好的说辞：“正巧赶上令妹随书院一位博士下山云游见习，恐怕得过些时日才能回来。”
“原来如此。”李霂翊颔首，至于是否全信，那就未可知了。他话锋一转：“听闻贵书院欲聘一名助教暂代博士空缺之职，晚辈不才，不知能否一试？”
这么说来，吴王暂时失势的传闻是真的了。巽云原本不想和那些朝野争斗扯上任何关系，可是人都自己上门来了，不好赶走啊。吴王来终南的路上又遇见一场刺杀，实在是太不把他放在眼里了。弄丢个公主，再来个皇子在这里出事，他巽云这张脸往哪儿搁？
思前想后，巽云还是以助教的身份留下了李霂翊。巽云只要顾着李霂翊的安危即可，其他事一概不需理会。
凌云书院虽不比皇宫大气磅礴、瑰丽堂皇，却别是一番清新雅致、幽美怡人。
虽说是聘李霂翊为助教，巽云出于一些考虑，也不好意思真劳动人家，就让他先适应适应环境再去讲课。
与他那宝贝九妹不同，李霂翊并无贪睡的习惯，即便沐休不必上课时也一向起得甚早。
李霂翊于花木扶疏间的小石台静坐，伴清露未晞，捧一卷书，当不负好韶光。
似乎读到了什么难解之处，他闭目沉思。
一片浅绯色花瓣好似也为他的风华所倾倒，不偏不倚地落在他微卷的睫羽上。透明的阳光在他睫羽之上缓缓漾开层层七彩涟漪，触目所及的容颜宛如琉璃般光彩夺目。
也许是这般轻触惹起痒意，他睫羽轻扇，落花再度滑落，轻如梦魅。
“哎呀！”一声低呼惊破了这美好宁静的场景。
李霂翊立刻睁开眼，一扫之下看见了花丛那边有个女孩子摔倒在地，原本抱在怀里的书也散落在一旁。他如风一般掠过去，向她伸出手来。“还好么？”
正窘迫低头，一脸懊恼的女孩怔住了。这世上竟有这么温柔好听的声音么？所谓天籁，应当如此。
她羞怯地抬头，先看到那只白皙修长的手，而后看见那人宛若高山冰雪的面容，透出与生俱来的矜贵。惟有注视着人的时候，他眼底泛起依稀可见的淡淡温柔。
远望便觉俊美，近看更是无双。
李霂翊原是存了一点试探之意而过来，看见女孩抬头，也是一怔。她并非美丽绝伦，甚至形容尚稚，可那双清澈透亮的眼睛却让人没有来地心生怜惜。
那双干净的眸中清晰倒映出他微笑的模样。“地上有些凉，还是快些起来吧。”
意识到自己刚才一直在发呆，女孩更加窘迫了，忙不迭自己爬起来，一副不知所措的小样儿。若是给人家知道她是因为边走路边观察他才不小心摔倒的，还有何颜面啊……
在她发窘的当儿，李霂翊优雅俯身拾起她的书，细心地掸去沾上的尘土，才递还给她。
“多谢……”女孩抱回自己的书，不停道谢，面上的绯色愈显绚烂。道完谢，她低着头就小跑离开。
“翎嬛姑娘，下回要自己小心。”李霂翊本不是多事之人，刚才拾书时无意中看到她的名字，想了想还是好心叮嘱了一句。
翎嬛脚下一个踉跄，显然受惊不小，回头看他一眼，身形一顿之后，溜得更快了，像受惊的小鹿。
桃之夭夭，灼灼其华。李霂翊蓦然想起诗经里的句子，心底一扫连日来的阴霾，唇角勾起愉悦的笑意，尽是纯粹的温柔。
人生便是如此，偶然邂逅，心湖微涟，得重拾片刻的旧日的纯净宁和。
然浮生梦好，止顷刻耳。
九妹之事，得影卫禀报，他已知晓，却也只能装作毫不知情，暗中调遣人手去查探。其实他亦明了，若巽云都解决不了，恐怕世间无几人能将九妹找回。还有三哥六弟……虽说有三哥在，不必忧心大局，但他还是替单纯的六弟担心。
越王别苑。
竹影斑驳地洒落在越王李君泽的白衣上，投射出模糊的阴影，恰如他此刻似笑非笑的神情。
“三哥，你究竟生什么病了？怎么最近总称病不出？”李君汐不需下人指引，自己寻过来，在李君泽对面坐下。
李君泽乜斜了李君汐一眼，狭长的双目泻出一丝调侃之色，悠悠道：“我可确实抱恙在身。”他又指指自己的心口，说：“我这里不太舒服呐……”
“严重吗？”李君汐皱眉，想过去看看。
李君泽摇头，道了句无大碍。
“对了，我有事要跟你说，最近长安、洛阳等好几处都发生离奇……”李君汐正打算给近期足不出户的三哥开讲几件大事，却看见三哥面上浮现一丝了然的笑意。
李君泽端起面前的茶盏，品一阵茶香，才浅抿一口，说：“恐怕有人想把这烫手的山芋扔给我们吧……”
李君汐恍然大悟，跳起来拍了拍李君泽的肩膀：“好你个三哥，居然这么狡猾！合着你早就有所察觉才装病！”
李君泽唇齿间逸出一丝冷笑，眼神凌厉。“老大已经按捺不住了，先逼走五弟，现在又来对付我们。我称病不出，想必他会坑你，但是你年少经验不足，且性格稍嫌毛躁，所以也落不到你头上。”
“三哥，你真厉害。”李君汐一脸崇拜，“不过有件事你绝对想不到——哈哈，他搬起石头砸了自己的脚。对了，还多亏二哥及时出言，推了一把。”
“太子？”李君泽手一顿，才又轻呷了一口青城雪芽茶，似在回味唇齿间遗留的清甘，“不宜和他走得过近。”
“我觉得二哥不错啊……”李君汐皱眉思索。
李君泽毫不客气地赏了弟弟一个爆栗，没好气道：“你的致命伤便是单纯轻信。别人对你表现一丝善意，你就对别人掏心掏肺。他不是个简单的人。”和我是同一类人，李君泽省略了这句。面对六弟明亮的眼神，李君泽忽然不忍说破。所有黑暗里的事就应该由他这样复杂的人来背负，这样，那些明亮的眼睛才能只看见美好光明的事物，多好。
李君汐无奈地歪了下头，不无撒娇意味地说：“我听你的就是了，谁教你是我三哥呢……”
飒飒清风拂乱竹影，正好将李君泽的轮廓分为明暗两部分，一半是日光下的温和微笑，另一半是暗影里的高深莫测。
“……茶凉了。”李君汐放下的茶盏与玉石桌面相击出一声冰冷的叹息，在寂寥的竹林里飘散……