月光与暗影交接的参天古木树身上斜倚着一袭黑衣的少年。润如良玉的指间轻轻旋着一枝妖红的曼珠沙华。他低头轻嗅，眼眸里一泓湛蓝的温柔眷恋。
黑暗里匆匆归来两个身影。
“有贵客。”伊赫声音低沉。
阿克黛眸光盈盈一转：“是什么风把撒尔切斯亲王给吹来了？你们密宴同盟都这么悠闲？”
撒尔切斯上前一步，举止优雅。“我无意挑起事端，只是想向阁下打听个人而已。”
“找人？”阿克黛仿佛听到什么好笑的事，笑得花枝乱颤，转头问伊赫，“我们这里可没活人吧……”
“你要找的人不在我们手里。”伊赫直截了当地告诉撒尔切斯。他还难得好心地附赠句忠告：“食物用来享受就好，不必投入过多感情。”
撒尔切斯微微眯起眼，缓缓漾出一抹笑意：“多谢伊赫首领的好意，只可惜撒尔切斯愚笨，不能领受。”
阿克黛眼波妩媚道：“伊赫大人这回可看走眼了，撒尔切斯亲王可不领你的情。”
“阿克黛亲王言重了。”撒尔切斯声音优雅低沉，不急不徐，“不知伊赫首领能否点拨一二？”他骄傲如斯，却为她甘心放低姿态。然而他又不想泄露太多关心，担忧因此让她陷入更危险的境地。
夜风穿过树枝，绞动飞花万点，凉意一分一分沁入撒尔切斯的肺腑。他在等着伊赫的回答。
他明白伊赫没有必要欺骗他。他隐约预感到亚瑟王即使知道什么，也绝对不会告知他。而伊赫的实力与亚瑟旗鼓相当，都深不可测，很可能可以提供什么线索。
就在撒尔切斯以为伊赫不会回答时，却听见伊赫说：“她在我能力无法触及的地方。”虽然风帽遮挡之下看不清伊赫的神色，但是撒尔切斯莫名感觉到其中森冷莫测的笑意。
伊赫无法触及，那掳人者不是与他实力相当，便是高出于他。
“哎，你怎么不来问我呢，”阿克黛妖娆出声，满是诱惑，“听说你们密宴同盟有面溯世镜，我手上也有面宝镜……”
本已转身离去的撒尔切斯不由回首。
虽然只有短短一瞬，但是已经足够。阿克黛手执一镜，幽蓝的发丝飞扬而起，绽出妖艳的光华。一道耀眼白光闪过，撒尔切斯立时踪影全无。
“胡闹！”伊赫讶于阿克黛的出手，低斥。伊赫并不惧怕密宴同盟，只是如今不是撕破脸的时机。
阿克黛冷笑：“我又没有动手，是他自己心有牵挂，才不小心被吸进魇镜。”这面镜子看起来就像便于女子携带的梳妆镜，实际是能制造世人心中最渴望的幻象的魇镜。一旦被吸入，沉湎于幻象，即会困死在镜中，炼化之后全部修为为镜主所得。
一脸迷醉地抚摸着镜子，阿克黛感慨道：“若不是撒尔切斯心神不定，我也没机会得手。好久都没有收过这么高修为的了。”
看了一会儿镜中的幻象，阿克黛忽然叹了口气，略有失神。“没想到，世间竟有如此男子……我突然觉得他就这么消失还真是可惜……伊赫大人，我很好奇如果你进了魇镜，我能看到什么？”
“这不是你该好奇的事。”伊赫冷冷道。
“是吗，”阿克黛眉角生晕，一丝妖娆的风情乍现，“可我偏偏有兴趣。”她抬腕想拉下伊赫的风帽，反被他扣住。
伊赫缓缓凑近阿克黛耳侧，举动亲昵似情人，气息冰冷游离：“一切美的归宿是死亡。你可不要浪费自己的长生。”
阿克黛挣扎着想要逃离伊赫的桎梏，却发现他说完就送开了手，一言不发地走开了。
阿克黛也忘了伶牙俐齿地反击，反而握住自己的手腕，微微出神。伊赫抓住她的手时力道惊人，甚至一瞬间爆发出可怕的杀意，一点都不似平时的他。惹弄他可是这漫长岁月里为数不多的乐趣，不过这次似乎过火了。阿克黛不由扬唇一笑，但很快渗出忧伤的味道。
与他同行的百年里，能与之并肩的只有她。他们是同伴，却不曾真正了解彼此的一切，不曾真正信任彼此。
那样天真而妩媚的笑靥如鸢尾幽幽绽放，在黎明前的黑夜里。
雪一直下着。
雪花如翩跹的银光蝶，轻盈无缚，又似承载了前世今生的回忆，不由下坠。
撒尔切斯的视线在风雪中渐渐凝聚，身形却摇摇欲坠。极目远望，都是空茫的雪地。他来自极北之地，再大的雪在他看来也没什么，只是身上的伤口撕扯着他的神经。
虽然总算诛杀了密宴同盟的叛逆佐治，但佐治的濒死一击存了玉石俱焚之想，还是给他以重创。高级血族都有迅速自愈能力，然而这次伤口却愈合得很慢，除了因为佐治施了恶咒以外，可见伤势实在是不轻。
佐治原本与他同为密宴同盟七族亲王之一，却暗生叛心，勾结魔宴同盟，所以王下了诛杀令。先前派出的行动都失败了，佐治一路逃到东方。王只好命撒尔切斯前来，务必将其诛杀。
同为亲王的较量自然十分精彩。虽说棘手，撒尔切斯还是不辱使命。
他扬眉一笑，戏谑的神采尚未通透，便牵动了伤口。看着泛起微光的天边，日出将近，他的脸上出现了一抹凝重。若不快点找到遮蔽处，等待他的恐怕就是灰飞烟灭。要是被乔他们知道他也有这么狼狈的时候，还不得沦为笑柄。
不对……好像忘记了什么……撒尔切斯摇摇头，努力想让思路清晰起来。诛灭佐治是三百年前的事了，也正是那次任务让他遇见泠儿。那么现在是在做梦么……可是剧烈的疼痛却又不像是做梦。
翦风轻吟，细碎的雪光跳跃在心弦之上，轻柔呢喃。
一双冰蚕丝织就的白绣鞋停在他面前的不远处。“你……还好吧……”有人怯生生地问。温柔清灵的话音在风雪里缀成一帘珠玉，宛转如歌，却让他蓦地一震，抬起湛蓝如天的眼眸，眼神那般悲欣交集……
深深浅浅的即将褪去的暮色，与溶溶泄泄的飞雪相映成一幅素净的背景。
紫竹骨油纸伞伞面微微抬起，露出少女淡雅清丽的风姿。
此去经年，千劫万变，惟有所念，依旧眉目静好。
少女莫泠一直在雪谷中修行，此次出谷是去看望一个朋友。谁知回来的路上竟遇见个身受重伤的人。
面前的少年虽沾有血污，但依旧掩不住绝世风华。随风飞舞的是银色织锦般的长发，飘游成一天澜澜星海。他眸色是青空之蓝，又仿佛有无数星辰都沉浮其中。
此际，他双瞳浸染了月华般的温柔，在风雪里愈显温润如玉。他轻扬唇角，那一笑似有逆转枯荣的魔力，足以令冰澌雪融，陌上花开。
今夕何夕，见此邂逅。
子兮子兮，如此邂逅何？
莫泠痴痴望着撒尔切斯。
撒尔切斯因笑牵动伤口，向雪地里倒去。一只手扶在他手臂上，给他借力支持。温软的肌肤贴近他冰冷的手臂，她轻微地颤抖起来，不知是因为寒冷羞怯还是因为近看才发现他伤势的可怖。
微弱的光线撕裂了夜幕，撒尔切斯的力量接近衰竭。“不要让阳光照到我，拜托了。”勉力吐出这样一句话后，应是再也支撑不住了，他倒在她肩头。
莫泠只觉肩头一沉，小心地推推他，见他是真的陷入昏迷了，才叹了口气。算了，看他伤得这么重，把他一个人丢在雪原上说不定会出人命的，还是救回去吧。
一缕阳光照在他衣袍上竟灼出洞来，半透明的飞灰飘忽而起。莫泠慌忙拿伞严密地遮住他整个身体，并在伞上施了咒语。
这家伙怕光，莫不是游魂？可是他又有实体……而且他笑起来那么温柔好看，没有一点恶意，不像是坏人。无论如何，先救下再说，而且得瞒着谷里的人才行。