垂柳婀娜，柳色淡结连天芳草，牵萦素白罗裙。白雪凝琼貌，明珠点绛唇。春水温柔，有人随着箫声一路流连而来。
“仙君的箫声里有了情。”被箫声吸引过来的少女坐在溪边的一块爬了些许青苔的石上，对吹箫的人浅浅一笑，宛若水晶雕出的花朵，纤尘不染。她想了想，说道：“虽然天规森严，但仙君若是遇见了生命中不可错过之人，一定要好好珍惜。毕竟无涯之生里得一场美丽邂逅实属不易，若错过了，恐怕便要独对这无尽的生命。”
箫音忽顿，秋楚南的手不自觉轻颤了下，旋即平复，可心底却泛起微澜。
却听那少女自顾自说下去：“仙君这些年时不时下界，其实是为了雪漪姐姐吧？你总是这样淡淡然的态度可不行……”
秋楚南一怔，笑容里隐隐渗出了苦涩的意味。玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？其实她不曾察觉也好，以免徒添困扰。只盼她此后笑颜一如今时灿烂无瑕。
……
秋楚南又忆起她离开的那夜，正值深秋。
她轻轻叩开他的窗扉，笑得温婉。“仙君，我决定离开了。还得拜托你代我向各位姐妹赔罪，小泠辜负她们的厚爱了。”
他只觉得深秋的寒气都浸到了骨子里，手指痉挛着扣紧窗台，说不出一句挽留，半晌低低应了一声“好”。他明白自己没有任何资格去挽留，只能眼睁睁看着她满怀期待地投身她的传奇，去绚烂另一个人的生命。
那一夜，轩窗未闭，寒气湿白衣。
可她的传奇毕竟是不容于世的，夜幕中尚能闪烁，黎明到来就只余破灭。
天上所谓的神仙是绝对不能容忍有任何不合他们所定的天规的存在，哪怕你纯洁无罪，哪怕天规有疏漏。
他别无他想，唯独希望她平安。可当他闻讯赶到之时，却见她那般坚定地站在恋人的身侧，像一枝傲然怒放的曼珠沙华。
“你们之所以容不下我们，不过是因为恐惧。你们高高在上，主宰万物，习惯于将天地掌控在自己手中，不能容许任何超出你们控制的存在。哪怕你们所谓的规矩并不合理。”
那个少年将她转而护在身后，动作温柔而坚定。瞧着道貌岸然的挡路者，少年眼中浮起冷冷讥诮，尽是轻蔑。
上仙的权威自是不容人挑衅的，云端金芒大盛。“莫泠，念你年少无知受邪魔蛊惑，如今若肯回头，可网开一面。”
她微微一笑：“在我看来，他并非邪魔。我们在一起也并未做过什么危害苍生的事，你们又何必苦苦相逼？”
秋楚南竟觉得她说的是对的，他们何故何罪，以致遭到如此封杀逼迫？更让他意外的是，向来柔顺的她也会有这样激烈决绝的抗争。那一刻她身上迸发出的光彩令人目眩神迷。
咒术猝然发动时，他的心跳都几乎停止。他怎么会忘了，天庭在雪谷里修行的优秀修真者身上都秘密地种了一种咒，以防某天掌控不了，好令其在短时间内受尽痛苦而死。
他永远也忘不了，她痛苦地倒在恋人的怀里，还犹自微笑，皎如梨花夜雪。“死亡并非终结……撒尔切斯，不许做傻事……你……要记得你的承诺……不许、不许骗我……”她忍痛断断续续地说着，最后一句还带了些微孩子气的撒娇。
“好，我不骗你……”撒尔切斯拥紧她，凑在她耳畔，如镌如刻，一字一字道，“纵使天地毁灭、造化崩破，我撒尔切斯也会为了你而永远存在。”一滴冰冷的液体溅落在她慢慢闭阖的眼睑上，瑰丽凝红，凝成蚀骨销魂的哀伤。
原来情到极致，流的不是眼中泪，而是心头血。
这场传奇里，他秋楚南自始至终都只是个外人，却依然痛彻心扉。正是这种灵魂深处的痛苦战栗，最终亦导致了他的贬谪。若仙必须无情，那他宁可弃仙为人。
石室里，檀香淡淡。
秋楚南霍然从静修中惊醒，冷汗涔涔。怎么又想起了那些过往，是陷入了魔障，还是小泠真的有什么不测？无论如何，他再也不想经历那种眼睁睁看着她生命消逝的痛苦。
“一瞥兮惊鸿，杳杳兮无踪……”不知是从何处传来的声音，盘旋在耳畔。
秋楚南用念力搜寻声音的来源，陡然被一股强大的力量扯进了另一个空间。
黑色的雾气在秋楚南身边不停聚散变幻，不远处忽然凝结出一个人影。那人背对着他开口，声调诡异，透出兵铁相击的冷锐：“要找回遗失的，便得付出相应代价。你可想清楚了？”
“在下不知尊驾所指。”秋楚南不明其目的，索性佯作不解。
“哈！”那人冷笑一声，广袖一拂，将一幅画面呈现在他面前：一个奇异的空无一物的空间里静静悬浮着一名沉睡的少女。看面容，赫然是众人遍寻不见的苏泠。她尚在沉睡中，似乎不知自己处境，神情放松，唇角微翘。
见她目下平安无事，秋楚南暗暗松了口气。再将目光转向那人时，秋楚南眼底闪过一丝难见的冷光。此人十有八九就是掳人者，其目标恐怕在于他秋楚南。这样也好，至少那人不会轻易动苏泠。必须先见到人，再来谈条件，否则……
仿佛猜到秋楚南的心思，那人转过身，银质面具下一双紫金异色的双瞳折射出冷冷的锋芒。那人抬手按住自己的心脏，喃喃道：“你的一切想法感受，我都了解。同样，你也可以感知我。”
秋楚南的血液几乎都要凝结起来，明明隔着面具，但他可以感知到那人略带嘲弄的微笑。他们居然可以彼此感知？更奇怪的是，那种力量并非外来入侵，而是从他自己身体里衍生的。
纯黑的长廊里有一道影子逶迤变幻，转过最后一个弯，火红长发的少女在空气里慢慢现出身形。苍白的指悄悄点开一扇门，幽深黑暗的门洞像窥视人心的眼睛。她看着房内悬浮的沉睡少女，嗜血的异彩在眼底森森流动。
“该结束了。”她低咒了句什么话，手向房内一挥一斩，干脆利落。
然而所有咒术在距那沉睡少女一丈之内都被无形之力消弭，如泥牛入海。
刚露出微笑的人面色一变：“怎么会这样？！”
“别白费力气了。”一句话像滴在冰面的水，带着几分嘲弄和轻蔑。
那少女猛地抬头，昏暗的光线下现出一张典型的欧罗巴美人的脸，面带悻悻。“难道王也对人类产生了兴趣？”
黑暗里一个挺拔的男子走出来，冷然道：“这恐怕不是艾莲小姐你应该关心的事。任何人都不得非议殿下。”
“路西法，你不过是个堕天使，也敢在我们血族的地盘上指手画脚？”身为亲王的妹妹，艾莲自是颐指气使惯了，还没有人敢这样明目张胆地不给她面子。
路西法懒得理会艾莲的大小姐脾气，一眼都不再看她。
“你……”艾莲气结。这可是个千载难逢的机会，除掉那个碍眼的人，撒尔切斯就是她艾莲的。一定要得手。她想了想，转怒为笑：“路西法大人，艾莲刚才言语无状，还请见谅。”那小眼神还楚楚可怜。
谁知路西法瞧都没瞧她一眼，只是凝视黑暗中的某处，若有似无地一笑：“何必枉费心机，我可不吃这一套。殿下马上就要回来了……”
艾莲眼神变了几变，最终沉淀为妩媚的笑容。她的法力是远远不及路西法的，硬拼不智。而且王的心思实在难测。没必要得罪王。
到底是贵族出身的小姐，艾莲虽说脾性不小，进退分寸还是有的，优雅地告别之后，明智离去。
秋楚南被那人牵引着拉入另一个空间，转瞬与苏泠仅隔咫尺。
银质面具男子将双手置于秋楚南两肩，寒如玄冰。秋楚南与之对视，如此之近的距离内，紫金双瞳异色灼灼，却没有感觉到其呼吸。那双诡异瞳孔里蕴藏着无尽的漩涡，仿若要将一切都席卷其中。
男子如是问：“你可想好了？”
“我答应你。”秋楚南缓慢地吐字，却坚定地承诺。
“那你可以带她走了。”男子吐气冰冷，双手缓慢放开，“至于交换的条件，我将来会来取。”
那双手一离开，压迫感顿减。那人的条件不曾言明，只说不会违背秋楚南的准则，待日后时机成熟再来兑现。只要不是行为虐之事，秋楚南都可以做到。
“望今后尊驾有事直接找我便是，勿再牵扯无辜之人。”秋楚南横抱起沉睡不觉的少女，说完这样一句话后瞬间离去。
“殿下，这么好的机会，您为何放他离开？”路西法这才现身，不解问道。
亚瑟看了一眼自己的手掌，勾勾嘴角：“时机未到。看来是我太心急了……”