天涯流落思无穷，既相逢，却匆匆。携手佳人，和泪折残红。为问东风余几许？春纵在，与谁同？
雪谷虽主体是冰雪之地，但核心之处仍有四季之变化，纵是其他地方也辟出一些暖园。园中芳菲无数，不受风雪侵害。可一出了园子，风雪就大了。
撒尔切斯唯恐莫泠受了风寒，解下大氅，覆在她肩上。继而他微微俯下身，用修长的手指灵活地打了一个好看的结，以免大氅在行走时滑落。这只是一个简单的动作，他做来却认真无比。
他低垂散落的银发拂过莫泠的脸颊，微痒。莫泠忍不住仰起头，他的眸光深深浅浅如月光下的湖面，双瞳剪织出一抹清影，无他，唯她。连打结这样微不足道的小事此刻在他看来，都仿佛是世间最重要的事。
他的目光紧紧锁着她，那样深刻，那样复杂。就在她快要被他看得不知所措的时候，他蓦然微笑道：“回去吧。”
“嗯，好……”莫泠顿了顿，点点头。
撒尔切斯自觉调整方位，默默地走在她身侧为她挡去风雪。
莫泠略略低首，像是在想什么心事，好一会儿才闲聊似的说：“园子里的芍药可还好看？”
“好看。”撒尔切斯微笑颔首。
莫泠绞着衣带，喃喃：“你可知芍药还有个名字……”
撒尔切斯默默等着她的下文。
她忽而止步不前，似自胸臆叹出一口气道：“……唤作将离。”
将离二字，轻若微尘，甫一出口，便湮没于泱泱风雪。
不过是轻得没有半分重量甚至在风雪纷杂中难以听清的话，却生生凝滞住撒尔切斯的脚步。
他转过身，低头凝视着她，替她将散落的发丝轻柔地拢回耳后，目光游过她柔软的发顶、光洁如玉的小耳垂，却不曾与她眼光相接。“我的伤已经痊愈，必须回去复命。等事情了结，我立刻回来找你。”他向她解释着，声音低沉。
“山长水远，何年再见……”莫泠忍不住拉住他的衣袖，小声恳求，“这里难道不好么？为何不留下来，永远和我在一起？”她眼里蓄了一层濛濛水汽，可怜兮兮地望着他。
撒尔切斯后退两步，衣袖便轻轻巧巧地从她手中滑落。他看着她，目光一瞬不离，倏尔粲然一笑，眼里却是一天苍蓝下，飘着脉脉细雪。“因为，泠儿在等我带她回家。”
莫泠大惑不解：“我不就站在你面前么……？”
“就算装得一模一样，你也不是她。正如幻境里重现的回忆再好，也终究不是现实。”撒尔切斯眼神冰冷，吐字清晰。“阿克黛亲王真是好手段。”
莫泠姑娘眨了眨眼，露出一抹妩媚的笑容，说：“撒尔切斯亲王果然不可小觑。如果你答应了永远留下，可就真永远走不出幻境了。”
陡然一阵大风吹来，卷去了温情脉脉的场景，扬起对面女子的蓝发，妖娆迷离。
阿克黛的眼底写满好奇，看似天真地追问：“之前从未有谁能从魇镜脱身，我很好奇你是如何识破的？”
“一开始我只是隐隐觉得不对，又不知何处不对。魇镜可幻化心之所向，自然俱是美好。而现实之中，并不总是如此。”一粒蓝瓷耳坠压迫着手骨，撒尔切斯淡然道，“阿克黛亲王盛情相留，可惜撒尔切斯无福消受。”
幻境被破，魇镜的魔力反噬其主。阿克黛现下可是更加没有能力对付撒尔切斯，只得放行。只是奇怪撒尔切斯为何不追究……想来应是记挂心上人安危，暂腾不出时间与之计较。阿克黛悻悻道：“撒尔切斯亲王慢走，我就不送了。”
“告辞。”撒尔切斯神色冰冷地颔首，转瞬远去。
他身后那个妖娆善变的女子喃喃自语：“这个世上竟然还真的有这种感情存在，真是让人嫉妒啊……”
这句话撒尔切斯自然不曾听到。他脑海中还翻涌着那些记忆，久久不能平息，无暇他顾。
魇镜制造的幻境有个最具吸引力的地方，同时也是破绽所在——只有美好，纯粹单纯的美好。否则也不能使猎物自甘沉迷。
在幻境之中发生的都是他们曾经的美好回忆。他恍惚以为自己是回到了过去，自初见始，所有过往美好一一具现。正是这一切太过美好才让他慢慢起疑，似乎缺失了什么……
撒尔切斯恍然记起当初还在养伤期间的一件事。
血族吸血，理同人类进食，尤其是在受伤之后。
莫泠睡眠一向很沉。撒尔切斯便趁着深夜她熟睡时外出觅食，甚至特意选择了远一些的地点。那时他也不清楚到底是为了避免暴露身份引出麻烦，还是仅仅因为不想让她发现他阴暗的一面。
好巧不巧的，某夜他去觅食，莫泠从梦中醒来。听到一墙之隔的他有动静，她于是起身查看，发现他举止有异，就使了隐身术悄悄尾随，目睹了他觅食的那一幕。
撒尔切斯当时其实也感觉到了她的淡淡气息，但只当是和她相处日久不免沾染了些许，就没在意。
他不知，那一刻她眼神有多么复杂，平素清澈宁静的眸子里盛满了惊讶、愤怒、失望、了然以及莫可名状的伤心。
待他走远，她上前查看他的猎物，发现只是失了一部分血，性命无恙。
看他吸血，她大致猜出了他的身份。而他只取一定量的血，毕竟没有夺去其他生灵的生命，与她相处的时日里又很是温柔有礼、不曾做过其他坏事，应该并不是前辈们告知的那样穷凶极恶……她一边替可怜的被袭者包扎治伤，一边思索着，眼底生出淡淡欣慰，最终凝成一抹坚定。
那夜他回去之后，隐约有种不妥之感。这种感觉无从捉摸，直至她轻轻叩响他房门，低声问：“我知道你醒着，我有事同你说，现下可方便？”
“没什么不方便的，”他前去打开房门，“请……”话语陡然被一缕血腥味截断。
白玉做成的小碗，玲珑可爱，净无雕饰。碗里液体滟滟，散发着奇异的芳香。
一抹暗红从湛蓝的眼眸中掠过。饶是心神坚定的他也不由一震，脱口道：“你……”
“前些日子是我思虑不周，还请见谅，往后……”她斟酌着字句，小心翼翼地说，“我会每日亲自提供你需要的食物，省得你再外出觅食。唔……你可别小看我的血，修行之人的血好歹比寻常人的要更……更滋补些吧？”她揣摸半晌，终于找到了“滋补”这个比较合适的词。
一弯寒月不知不觉隐匿进云层，夜色愈发朦胧晦暗起来。天空中不知何时飘起小雪，疏疏落落。
夜雪暗渡。她立于门外，身形单薄，却无声凝出一个执著坚定的姿态。她捧着玉碗轻言细语地与他说着，目不转睛地望着他，眼底满是自己都未必能道出的希冀、祈求和信任。
他以为血族没有了心跳，便自然也不会有多少人类的鲜活情绪。然而对上她眼神的刹那，一种尖锐的刺痛蓦然直刺入他心底，微微酸楚，漫漫疼痛。明明就没有呼吸，他为何还生出窒息的错觉？
“你真傻……”读懂了她眼中的坚持，他开口，声音染上了奇异的喑哑，带点叹息的意味。暗红色渐渐消退，他湛蓝的眸子恢复了湖水般温柔，细看之下，才能发现风波未稳的涟漪。
听他这么说，想来也不是拒绝了。她轻轻咬了咬下唇，唇上血色淡薄，恰似初春浅樱。“我才不傻呐。我为医者，对如何取血是有分寸的，补血补气的方子也知晓，药材也不缺。既然救了你，就好人做到底吧。”她侧头一笑，言谈间倒是很轻松。
他的手温柔地落在她发顶，缓缓摩挲。
“呃……你可否接过碗去？”略有害羞的她动了动，试图转移他注意力，调侃，“头回亲手放血，稍稍不惯。技术尚不娴熟，勿怪勿怪啊……”
他轻柔地握住她极力不想引人注意的左手，挽起她袖口，露出纱布来。“自戕之事，不必娴熟。”他凉凉说道，用的是责怪的口吻，听出的却是痛惜之意。
为了使他不伤其他生灵，她每日以自己之血供养他。
而他亦为了她，忍痛勉强饮了数日渡过养伤最重要的时期，便不肯再让她伤害自己，日复一日竟控制住了吸血欲望。
饮她之血，灼心之痛。那段时日于她身侧，他不再饮血，这一切都违背了他的本性，却顺应了他的本心。
那几日，他永世不忘，亦不愿轻易回想，每思每痛甚。
幻境里的一切都太过顺遂，甚至跳过了那段经历，是以引起他疑心。
当然，这些不足为外人道。有些记忆只属于他们，他不想也没必要让其他人知晓分享。
再譬如，他后来的衣服内面在靠近心口处都绣着一朵曼珠沙华。而在幻境之中，那朵曼珠沙华从一开始便存在。