自魇镜脱身，撒尔切斯突然又感应到苏泠的气息，于是匆匆赶往凌云书院。
“既然来了，不妨坐下饮一杯茶。”秋楚南坐在桌边，似乎一直在等待撒尔切斯的到来。
撒尔切斯看了一眼还在榻上沉睡的苏泠，亦大大方方地落座在秋楚南对面，语气波澜不惊：“你也无需客气。说吧，是谁？”
“不知。”秋楚南如实答道。
撒尔切斯皱了下眉头。“此话何解？”
“是那人主动找的我，且未表明身份。其修为应在你我之上。”
撒尔切斯心念电转，询问道：“你付出了什么代价？”
秋楚南无甚情绪地说：“这是在下私事，阁下似乎不宜过问太多。”
前一刻还颇有些推心置腹，此时却是拒人于千里之外。撒尔切斯语气更冷淡：“我亦无意探听他人隐私，只是要确保她的安全。”
意识到语气不妥，秋楚南抱以歉意：“是我言语无状。你且安心，她无事。”
“那就好……”修长的指摩挲着瓷盏边缘，撒尔切斯慢条斯理道，“恐怕那人的真正目的在你身上吧……”
秋楚南浅呷一口君山银针，浮起一抹淡淡的笑容，然后带开话题：“你有空就多来看看她，只是要小心被其他人发现。巽云真人虽然一直知晓，但不会轻易干涉。”
撒尔切斯看向秋楚南，湛蓝眸光轻闪，犹如湖面微澜。“你不说，我也会这么做。”撒尔切斯颔首。他像是在考虑什么，停顿了片刻，才终于说：“秋楚南，你多保重。”
这句话一出口，说话者与听话者俱是一怔，而后相视一笑。
他们都明白，彼此牵挂着同一个人，都希望那个人可以无忧无虑、平顺一生。即便为情敌，同为一人着想，到底也有几分惺惺相惜。
一接到苏泠平安归来的消息，巽云即刻赶到。他用秘法搜索掳人者的来历，却一无所获。
苏泠醒来，巽云试探之下，发现这丫头对失踪之事完全没有任何记忆。
为防节外生枝，巽云干脆就施了个法术，修改了包括苏泠在内的书院弟子的记忆。反正之前他也诓吴王说，苏泠随某位博士下山云游见习。当然吴王未必相信，可是表面上总得过得去。何况，他不希望那些孩子过早牵涉复杂之事。
至于这某位博士到底是哪位……
欧阳博士连连后退，哭丧着脸说：“大师兄，怎么美差从来轮不到我，有事就拿我顶包？”
“三师弟，咱们师门里就你最清闲了，整日与花草虫鱼为伴，还时不时往山下跑，作为此次人选再合适不过了。”巽云摆出掌门大师兄的威严正色。
“大师兄此言差矣。我乃亲近自然、修身养性。况且谢风清那小子不也时常下山？”欧阳博士试图负隅顽抗。
山下某间酒馆里，小风悠悠，花香袭人。被点到名的谢风清打了个喷嚏。他揉了揉鼻子，将杯中的酒一饮而尽，又开始摇头叹气：“唉……人长得英俊潇洒、玉树临风就是没办法，不知道又是哪位佳人在思慕于我……情债难偿啊……”
山上书院里，巽云一脸严肃，示意欧阳博士附耳上来：“这也充分显示了书院对你的信任。谢风清那小子风评不好，万一被人说成是诱拐女弟子下山，就有损书院清誉了。思来想去，也只有三师弟你堪当大任。”
欧阳博士无奈应承。
苏泠既回了书院，日子一切如常。她与筱芸、翎嬛结伴而行，有说有笑地绕过山墙，正巧碰上了白衣束冠的李霂翊。
少女的声音宛如出谷黄鹂：“冉助教。”
虽然李霂翊只是礼貌微笑颔首，但是令小姑娘很是欢欣。苏泠更是在看清来人面容后吃了一惊，这分明是她家五哥嘛。她垂下眼睫，默默思量。五哥即便没有立时与她相认，却还递来一个温和安抚的眼神。兄妹之间的默契，她早已心领神会。既然他不说破，她也暂且装傻罢了。
狭路相逢，相向而行。
擦肩而过之后，翎嬛舒了口气，幸好这次表现还算得体，没在他面前出丑。
筱芸突然问：“翎嬛，你脸上是怎么回事啊？”
“在哪儿……”翎嬛慌忙摸自己的脸，心里又是一声哀叹。
苏泠仔仔细细地检查了一遍，确信没在翎嬛脸上发现任何不对的地方，于是疑惑地摇摇头。
翎嬛倒是反应过来了，羞恼道：“筱芸，你骗我！”
筱芸哈哈一笑，利落地躲开，还不忘点拨摸不着头脑的苏泠：“小泠，你可记得‘风雨如晦，鸡鸣不已’后面是什么？”
“既见君子，云胡不喜？”苏泠念着诗句，见翎嬛两颊绯然，眸光盈盈，脑海中灵光乍现，原来小翎嬛是对五哥有意啊。翎嬛性子纯真可爱，是个好姑娘。赶明儿探探五哥口风，说不定呀，翎嬛还有望成为五嫂。
被这么打趣，翎嬛自然不甘示弱，淡绯色唇角调皮一勾：“那你那位……”
筱芸这回也急了，慌乱地说：“不许乱说啊！”
“我看今日这天气……虽无风雨却有晴啊。”苏泠偷笑，话语那叫一个意味深长。
翎嬛扑过来，佯怒道：“小泠，你怎么也来欺负我？！”
小姐妹们相互嬉闹，笑声如初涨的春水，漫出无限清澄生机。
每个少女在内心深处都萦怀着一个梦，渴望缔结一段美丽传奇。传奇中或有英雄长剑、美人柔情，或有名士风流、佳人红妆。一旦邂逅，便心旌摇曳，千般欣然；相失于世，良辰好景，亦黯然成灰。
正如她梦中的他，纵使无法相拥于世，也要铭刻于心。
一生一代一双人，争教两处销魂。相思相望不相亲，天为谁春？
浆向蓝桥易乞，药成碧海难奔。若容相访饮牛津，相对忘贫。
纵世有千秋岁好，应不抵梦里朱颜。
和朋友们一起不便与五哥说话，苏泠于是在与筱芸、翎嬛分别后方才一个人晃去找五哥。
到了门口，苏泠装模作样地恭声说：“弟子苏泠，求见冉助教。”
李霂翊气定神闲地书完最后一字，搁笔，吹干墨迹，抽出一张白纸覆在刚写完的文稿之上。而后平静道了句：“进来。”
苏泠恭顺地走进去，确信附近无旁人，才关上门，笑吟吟地朝李霂翊走去。“五哥，你怎么有空来此地？”
“当然是想念我的小九妹了。”李霂翊眼中沁出柔和的暖意。
“果真？”苏泠对这套说辞表示怀疑，“那三哥、六哥怎么不一道来？他们就不想见我？”她摇摇他衣袖。
牵衣相告，自是兄妹常见。这么一个带点撒娇意味的动作，让她无意间嗅到他身上的香气，这香气是宫中所用的瑞龙脑。五哥一向心思缜密，怎会如此大意，想必是心绪不宁，以致疏忽。她心底一凉，忙问：“京里出什么事了？”
李霂翊讶于九妹的直觉之敏锐，面上犹自不动声色道：“九妹不必担心。京里无事，只是你五哥我目下得了闲，又实在不放心你这丫头，特来照看。”
即便他轻描淡写，一带而过，苏泠却几乎可想见这番话背后到底是怎样的光景。长安长安，长治天下，承平久安。可歌舞升平的繁华下，斗争一刻未歇，繁弦急鼓之中暗藏杀伐之音。
苏泠呼吸一窒，沉默片刻，复抬起头，眸子明亮如星子。她露出一个温暖的笑容，柔声说：“五哥，这样也好。你且安心在这里陪我吧。”
李霂翊摸摸苏泠的头，也回以一笑：“好。”然而复杂的光在他眼底溶泄成渊。角逐之路，无进则废。他一朝踏入就已无法抽身，无论初衷为何。