欧洲。密宴同盟贵族议会议事厅。
撒尔切斯从东方返回，便接到通知，例会提前，即刻前往议事厅。
魔宴同盟近来活动频繁，其势力已经扩张到了东方。此事引起了东西方两大吸血杀令。
如今不知密宴同盟将作何打算。
亚瑟特地提前召集各族亲王议事鬼猎人家族的注意。有消息称，贝尔蒙特家族甚至有打算下猎。
“王上，依我所见，我们密宴同盟与魔宴同盟势不两立，他们跟吸血鬼猎人打得头破血流，我们正好坐收渔利。”待亚瑟让众亲王各抒己见，安迪亲王率先开口。
“魔宴同盟又不是傻瓜，”威廉嗤笑，“哪有这么容易对付？”
安迪冷哼一声：“那威廉亲王有何高见？”
这两位亲王向来不大对盘，眼看是又要杠上了。
议事厅四面密不透风，水晶吊灯却尚自晃动。主座之上的亚瑟沉声道：“下一个。”
凯斯特会意，不紧不慢地道来：“我们与魔宴同盟一本同源，虽然自圣战始便选择了不同道路，但说到底吸血鬼猎人才是我们共同的敌人。不过吸血鬼猎人暂时没有把矛头指向我们，还是不宜与其正面冲突。不如我们暗中给魔宴同盟提供适当帮助，以维系血族与人类之间的平衡。”
自圣战之后，血族与人类之间维持了一段时间的相对和平的局面。血族内部也因对处理与人类关系意见相左而划分为三大党派，即密宴同盟、中立氏族、魔宴同盟，三派自成体系，维持着微妙的平衡。
一旦有一方势力迅速崛起或消亡，势必引发失衡，打破血族与血族、血族与人类之间相安无事的的局面。
亚瑟眼中掠过一丝亮光。“诸位有何看法？”他目光一一扫过几位亲王，看见亲王基本上都面露赞同之色，唯有撒尔切斯似在神游天外。
“撒尔切斯，你有何看法？”
在场者的目光都转向了那位神情闲散的亲王。
撒尔切斯不意亚瑟竟会来这一出，优雅地欠身，神思一转，徐徐出言：“隔岸观火才能洞烛先机。我们所顾虑的不过是失衡引发的不良后果。可若是他们同时被削弱到对等的力量，不是依然可以相互制衡，形成新的平衡？”
凯斯特的意见是，在不损己方利益下，适当帮助魔宴同盟。而撒尔切斯的意思却无偏帮，只是坐山观虎斗。凯斯特咄咄逼人道：“这的确是个好主意，可如何能确保你所言无失？”
“我们并非无所作为，顺势而为即可。”撒尔切斯声音慵懒低沉。
“说的不错。”亚瑟淡淡赞许。本是想敲打提醒撒尔切斯，没想到听到了这番言论，虽与本意偏差，倒也算收获。
水晶吊灯光彩璀璨，比灯火更绚烂的是撒尔切斯微扬唇角的神情，如过林清风，飘忽不定，又如出云朗月，无限清扬。他的光华并不刺目，然而温润得令人移不开视线。
众亲王倒抽一口冷气。撒尔切斯从前开会一贯金口难开，喜好偶尔神游，今日吐出这么犀利的言论，教人怎能不惊？
弗兰德尔想着，东方古语中所谓不鸣则已，一鸣惊人，诚然在理。
会议结束后，弗兰德尔和威廉径直跟上走在撒尔切斯身侧。等到离了亚瑟的领地，踏上弗兰德尔的领地，进了城堡，弗兰德尔才问道：“可找到人了？”
“嗯，她没事。”撒尔切斯说，隐藏了忧心。
“那魔宴同盟牵涉其中？”弗兰德尔回想着撒尔切斯在例会上的表现，不由做此猜想。
撒尔切斯寥寥数语带过，而后淡淡然曰：“例会上那套说辞不过是临时想到拿来救急的，我只是不大想帮魔宴同盟罢了。”
“你这回可险些把我们都糊弄住了，”弗兰德尔摇头，“我就知道，你不会突然费心考虑这些事。”
“也没费什么心。”撒尔切斯闲闲一笑，不以为意。
威廉瞪大眼睛，连连抽气：“你这是公报私仇啊。平常看你对什么事都漠不关心，原来是隐忍未发。阴险，太阴险了。”
“那阿克黛可是犯你什么忌讳了？”弗兰德尔了解撒尔切斯不是器量狭小之辈，恐怕阿克黛利用魇镜做了什么让其不能容忍之事。
风闻魔宴同盟的阿克黛是位蛇蝎美人，心狠手辣，狡诈多变，并且每每以天真无邪的表象迷惑对手。
威廉也来了兴致，紫罗兰色的眼睛眨巴着，极为纯真地问：“难道说是使了什么美人计？还是……”
撒尔切斯幽幽瞥了威廉一眼，淡淡道：“威廉，我怎么不知道你最近迷上戏剧了？”那语气淡若深秋山岚，淡里还飘着些许凉。
可惜威廉没有完全接收到其中的危险讯号，仍旧不知死活地继续缠着撒尔切斯。“听说那个阿克黛很漂亮，到底有多漂亮？跟我家艾莲比如何？”
艾莲基本上也可算得密宴同盟里数一数二的美女了。
“我没注意，”撒尔切斯想了下，随意回道，“大概差不多。”
“什么叫大概？她肯定不如艾莲漂亮。哎，你不是和她正面交锋吗？”威廉觉得这简直就是在敷衍他嘛。
撒尔切斯对威廉的不满不予理会，显然是懒得与这孩子气的家伙辩论。
这世间纵有百媚千红，落入他眼中却尽是相同。左右是不曾放在心上，美丑妍媸又有何分别。唯有泠儿，一颦一笑，皆牵动他心神。
若问人间最好，不过心头所珍。
色授魂与，心愉于侧。不能己身体会，何来置评之说？
威廉不也觉得自己的妹妹就是全世界最美最好的女孩子么？
弗兰德尔打个哈哈：“血族中贵族容貌都无可挑剔，没什么好比较的。顺便一提，方才有仆从禀告，艾莲似乎正在找什么。”
“怎么不早说！”一听和艾莲有关，威廉就坐不住了，不及细想便撂下句“你们慢慢说，我先回去瞧瞧”火速离去。
留下的两位摇头一笑。对付威廉，艾莲就是必杀技。
没有云翳遮蔽，这晚的月本来应是皎洁的，但是偏偏周边生了光晕，朦胧中透出几分神秘莫测。
弗兰德尔递了一杯酒给撒尔切斯，开始以他们之间暗语来说话。就算有谁听到，能听到的不过是另一番无关紧要的闲谈。
苏泠失踪一事，恐怕与凯斯特、艾莲脱不了干系。弗兰德尔暗中调查时发现了一些丝蛛丝马迹。他们身上都疑点重重，而且隐约与此事有关。但是他们可能都只是帮凶，真正的幕后指使还是毫无头绪。
撒尔切斯越听脸色越是冷肃。“我想这事说不定……”他对弗兰德尔做了个口型。
高脚杯失手下落，迸溅出一蓬鲜红的花，映着晶晶闪闪的碎片，幻化出凌厉的妖异。
长发滑落，阴影正好掩饰住弗兰德尔震惊的神情。寂静了片刻，弗兰德尔的声音才复响起：“应该不会吧……但是也说不准……”
“都说人心难测，那么非人类的心岂不更难测？”白皙修长的指无意识地轻轻叩击窗台，竟缀连出一支不知名的曲调，在夜风里送出很远。
撒尔切斯银发玄衣，凭窗独立，击夜色冷脆，敲心底微霜。
莫名的感伤随月色溶溶，糅成一地朦胧。