残雪凝晖，银屏微寒。风游过花枝，牵扯了无数花瓣，纷纷扬扬，依稀载来一曲《梅花落》。
“隆冬十二月，寒风西北吹。
独有梅花落，飘荡不依枝。
流连逐霜彩，散漫下冰澌。
何当与春日，共映芙蓉池……”
苏泠和着箫音低吟浅唱，声清而柔。
砌下落梅如雪，拂去一身还满。
梅树下，一袭白衣落落，临风横笛。梅树揽月于怀，抖落花香与月光，洒落在那人的肩头、衣襟。
苏泠不由停下脚步，生怕打破了这般如梦似幻的画面。
残雪凝晖冷画屏，落梅横笛已三更。更无人处月胧明。
我是人间惆怅客，知君何事泪纵横。断肠声里忆平生。
箫音在他指下起起落落，悠幽诉尽世间无尽悲喜。
苏泠一时竟听得痴了。
“小泠，站这么久了，脚不会酸么？”一曲终了，他将玉箫收回自然置于腰畔，碧玉箫与紫玉腰带恰好辉映成趣。他无须回头，已然知晓苏泠的所在。
苏泠见被发现，抿唇一笑，索性走到他面前，大大方方地唤了一声：“秋师兄。”
是了，吹得如此箫音的，世上能有几人？
“夜已深了，你怎么还未歇息？”秋楚南和声问曰。那样的声音像终南山上的流云，虽淡而无所不在。
苏泠想了想，一本正经地回答：“本来是打算散完心回去，稍坐后就寝，但中途听见有人吹箫，便循声过来了。”
这副正经的小模样惹得秋楚南微微一笑，和煦中带几分促狭之意。“原是我的不是了。人说赏花宜对佳人，醉月宜对韵人，映雪宜对高人。今夜清风映雪、花月相生，你虽临时起意来此，却正与之相得益彰。”
秋师兄居然也会说这种话？苏泠马上回想今天的太阳是打哪边出来的……东边，没错啊……
苏泠顿感羞赧，下意识将碎发拢回耳后，瞄瞄秋楚南神色，发现他似乎是在逗自己，遂道：“我怎么觉得这三类人都与我不沾边呢？小夜横笛，风花雪月，声色俱全，神韵兼备，用在秋师兄身上才是真的相得益彰。”
秋楚南笑意更深，如冬日暖阳般清亮透彻，温煦怡人。“依我看，小泠你可算得妙人了。”
“秋师兄谬赞。”苏泠自己亦低头浅笑，继续无意识拢碎发，以期缓解内心小小的窘迫。
秋楚南的目光很自然地落在苏泠手腕上，状似无意地说：“你腕上这串珠链倒是不错。”
苏泠将珠链举至眼前，一颗颗珠子流转着温润的光彩，映着她考究的眼神。“嗯，确实不错，我很喜欢。只是我时常会觉得这似乎不是凡物……可又没人能说清……”
“我曾见过，”秋楚南眼神深深，像辽远秋空，又像幽幽寒潭，慢慢说道，“如果我没记错的话，应该是遗梦珠。”
“遗梦珠？秋师兄可是知晓它的来历？”苏泠很是惊喜。
“时间太长，我亦记不大清了。书院藏书阁藏书颇丰，你去一查便知。”秋楚南给出建议。
今夜得知珠链的名字，实属意外之喜。即使现在不知来历，可改日去藏书阁一查或许可解疑惑。苏泠敛衽一礼，诚挚道谢：“多谢秋师兄相告。”
“不必客气。”秋楚南依旧是淡淡微笑，“快些回去吧，你明日还有课。而且查寝的时辰快到了，夜不归宿可是违反书院规定的。”
“啊，”苏泠想起这事，忙向秋楚南道别，“那我回去了。秋师兄也早些休息吧。”
“路上小心。”秋楚南微笑叮嘱，目送苏泠远去。直至她消失在他视线里，他的笑意才凋零敛尽。
秋楚南思绪纷乱……小泠，他只能言尽于此。其实他内心何尝不矛盾煎熬。他暗自庆幸今世得以在撒尔切斯之前正式进入她的生命，而撒尔切斯只能存在于她“梦”里。可纵使只当是一场大梦，她仍旧不曾让其他人占据她的心魂。这便是夙缘了吧，一开始就已注定。
江湖岁已晚，天地值苍茫。
云中玉箫客，浮生寄野航。
他忽然想起很久以前她写予他的诗句。原来早在那时候，上天就已经借她之手批下他的判词，他不过是她一场浮生里的野航之客，萍水一聚之后，便应相忘于江湖。
可惜他当初不懂，如今已是不能。
若那神秘人不出现，也许他会继续奢望下去。但是，他不能因已之故陷她于险地，而这世上只有撒尔切斯如他一般全心全意地守护她，因此，他不再阻拦撒尔切斯来见她。
他们都无法控制自己的心，一切全凭造化吧。
薰炉中的暖香渐渐升腾散开。案头一盏灯亮着，李霂翊尚在处理教案文书。
两道黑影悄无声息地落在李霂翊房内的地面上。
烛花结就。李霂翊剪去一小截，拨弄一番，烛光便是一亮。
李霂翊从容温和地问：“你们这是做甚？”
“属下失职，请吴王责罚。”听起来这样温和的语调，却让两个黑衣人齐齐下跪请求领罚。
这两人作为影卫，却让被保护者在其眼皮子底下失踪，实乃职业生涯的一大耻辱。他们五音影卫之前还从未失手过，所以主子才将这任务教予他们。此次即便九公主平安归来，这责罚亦必须领受。
李霂翊提笔蘸墨，恍若未闻。书了几行，他方才看向影卫，仍是从容淡然的语气：“此事确实蹊跷，纵是书院里那么多术法高手也未能发觉，自然怪不得你们。你们不必过于自责。这次就罢了，你们且回去继续用心守着九公主。若再有差池，本王两罪并罚。当然，本王不希望还有下次。”
“谢王爷，属下必定竭尽所能。”影卫齐声领命。
“徵卫，你替本王送封密信给越王。”从暗格里取出一方用火漆密封好的扁平小匣子，李霂翊吩咐。
徵卫双手平接过匣子，小心揣好。“属下告退。”两道黑影分别从不同方向，淹没在浓重的夜色里。
似乎是觉得薰炉里的香气过重，李霂翊推开窗透透气。寒气随着夜风倒灌进他的襟袖，虽有些冷，但激得人头脑一清。
他来终南的那夜实是不平静，路遇刺杀，九妹失踪。这两件事也许有关，也许毫无关联。九妹安然无恙地回来，对此事绝口不提，许是怕他担忧，他可以装作毫不知情，但是他会悄悄追查下去。他决不容许这样的事发生第二次。
月渐西沉，夜色深浓。
他遥望西北，不见长安，仅共此明月。不知长安局势又有何变化，望三哥、六弟，务必保重。