齐王府。
“哐啷！”釉色晶莹通透的白瓷杯从案上摔落，跌成几瓣，滚沸的茶水四溅飞散，昭示主人的勃然大怒。
色彩繁复的波斯毯上跪着一个人，战战兢兢地看着摔在面前的茶杯，连滚烫的水珠溅到脸上也不敢躲。
案后摔杯的主儿不过二十六七的样子，面容英挺，气势凌人，眉宇间藏了一丝狠戾。摔完茶杯后犹不解气，他怒斥道：“废物！都是一群饭桶！这么点小事都办不好，尽教旁人看本王笑话，本王养你何用？！”
能闹出这么大阵势的，可不就是圣上长子齐王李君涛了。听他这骂声，可以想见他此刻何等失态了。算计逼走老五，着手对付老三、老六，却被老二横插一杠，让他反遭了算计。
眼看期限将尽，还千头万绪无处理。
“我说大哥啊，何事惹得你如此震怒？”珠帘一挑，一张姣美如女子的容颜含笑出现，那眼角微微上挑，勾出一抹风流桃花。身为男子，比女子还美上几分，虽嫌过于阴柔，但确有一段风流姿态。来人是圣上第八子宁王李君洵。
齐王李君涛哼了一声算是回答。
李君洵对跪着的人使了个眼色，又示意侍女把碎瓷片收拾干净，将染上茶渍的旧毯扔出去，换一条崭新的波斯毯铺上来。
“大哥，稍安勿躁。”靴子踩过干净的新毯，李君洵信步上前，“此事你如何看？”
“这等怪事简直就不是人干的！”李君涛恨恨道。
李君洵双眸一眯，笑意不减：“既非人力所为，那就怪不得他们办事不力了。”他又压低声音：“此时正值用人之际，他平日办事倒也还算妥当，大哥万不可自毁臂膀……”
连摔带吼，李君涛一番怒火也消得差不多了，再冷静想想，也确实是这个道理，便放缓了口气：“这次看在八弟为你求情的份上，就暂且饶了你。你下去吧，以后好好办事。”
“谢齐王殿下开恩！谢宁王殿下为下官求情！”跪着的人如蒙大赦，磕头告退。
侍女重新奉茶上来，之后又都退下去。
李君洵看李君涛还是愁眉不展的模样，浅抿一口，说：“大哥，近日我府上有人举荐了一名高人。这事既非人力所能及，何不另寻高人化解？”
“哦？那还不快些引荐？”李君涛眉头一松。
李君洵有些苦恼道：“我倒是暗中微服见过这位高人。只是高人脾气古怪，暂居城郊，不愿出行，凡有事相求者必得亲自登门。”
“架子还不小，”李君涛冷哼一声，“咱们姑且一看，要没点真本事，本王定教他好看！”
李君涛忽然想起什么，沉声问：“你可查清楚了，会不会是圈套？”纵然他精于骑射，武力过人，不喜舞文弄墨，但到底还算粗中有细。
“这个自然。我事先查过，没有问题。即便有什么问题，能为他人所用，难道就不能为大哥所用？”李君洵唇角的弧度一直不变，似戴着微笑的假面，任谁也猜不透他的深浅。
“好，”李君涛抚掌大笑，“老八，你做事，我一向放心。”
李君涛这头兴致勃勃地去寻高人，可那高人岂是那么好寻的。这一去，那高人居然不在家中。
他们派遣手下去找，发现那高人在田间劳作。他们赶到，发现山脚下田间有一头戴斗笠、身着短褐的中年人，看起来没什么特别的。
中年人打量了他们一眼，又继续劳作，只是口中说：“二位贵人近日可不宜出行，否则……”
“否则如何？”李君涛挑眉问。
突然一枝箭镞破空而来！李君涛瞬即应变，闪躲过去，那枝箭镞险险擦过鬓边，没入身后的树身，尾部犹在轻颤。
“大哥，你没事吧？”李君洵惊变之中，愣了一下，尔后反应过来。
李君涛虽躲过了，却脸色苍白，喝道：“是谁？！”
有护卫现身，附在李君洵耳边说了几句，又退回。李君洵低声对李君涛说：“是猎人在附近追赶猎物，失手而已。他们已经拿下了人，大哥稍后可随意处置。”
转头看，高人不愧为高人，面色如常，无半点惊慌之色。兄弟二人的眼神有了变化。李君洵躬身一礼道：“多谢先生提醒。先生言贵人，只是不知先生是如何看出在下兄弟二人的命格贵贱？”
那高人挽了挽袖子，看了他们一眼，慢条斯理地开口：“贵贱，看骨骼形相；喜忧，望脸上气色；成败，观性情决断。是以余观二位命格清高，皆有王侯之相。尤其是年长的这位，命格更是贵不可言。然而印堂隐隐现黑，气色不佳，想必是近来颇有不顺。”
李君涛与李君洵对视一眼，心说这番言论确有些功力。“烦请先生指点我兄弟二人渡过难关。”李君洵温文有礼。
“天机不可泄漏。但看二位与我有缘相逢，还是好心多嘴一句，此劫乃外邪侵入所致。言尽于此，望二位好自珍重。”处理完田间杂务，高人荷锄欲归。
“先生留步！”先礼之事，李君洵来做，后兵嘛，李君涛自是当仁不让。一只手拦住了高人的去路。
李君涛之力远超常人，可不是等闲人能克制的。但见那高人的手快速地轻轻一推，便将阻力卸去，自顾自走开，口中还漫吟：“悟已往之不谏，知来者之可追。实迷途其未远，觉今是而昨非……”
数日后。越王别苑。
“六弟，这茶你可品出什么不同的滋味？”越王李君泽用折扇敲敲放置着棋枰的桌面，点醒走神的李君汐。
李君汐纠结着落下一枚黑子，又尝了一口茶，疑惑地问：“有何不同？这不是你一贯喜欢的……那个什么来着……噢，青城雪芽吗？”
对此结果，李君泽早有所料，调侃：“难为你还记得三哥喜欢什么。”
“三哥，你也太小瞧我了不是？”李君汐不满，“有何不同，快快道来！”
“此乃太子所赠。”李君泽不紧不慢地落下一枚白子。
“什么？”李君汐傻眼了，“你不是才说不要和太子走得太近吗？”
“此一时，彼一时。”李君泽示意弟弟落子。
等李君汐考虑好，落了枚黑子，李君泽才落了白子，施施然道：“他先向我们多番示好，我便也卖他一个人情。是以有他赠茗之举。”
“……”李君汐无奈，虽说他性子直，但并非不知这其中曲折。他叹息着将注意力转回棋局，结果——败局已定。“三哥你使诈！”
“哦？”李君泽难得一见地微笑，“对弈这么多回，你哪回赢过我？”
李君汐气结，灌茶消火。
“好了，别气了。你帮三哥拿个主意可好？”李君泽哄着闹别扭的弟弟。
李君汐闷闷道：“拿什么主意？”
“给太子的回礼。”
“他赠茗，你也回赠不就好了。”李君汐思索后建议。
李君泽其实早有打算，见想法不谋而合，便颔首曰：“六弟言之有理。”
李君汐深感挽回了面子，脸色缓和下来。“我要给小九写信，就先回去了。”
“路上小心。”
送走了李君汐，李君泽召仆从准备回礼。太子赠了青城雪芽，李君泽便回以鹿苑毛尖。太子知他之喜恶，他焉能不知太子喜恶？太子殿下，彼此彼此。