书院藏书阁高高悬起的额匾上书写着“天一阁”三个笔法古劲的字。藏书之地最惧火患，天一生水，以水克火，是个不错的名字。
只是上回来，苏泠分明没看到这额匾。
“是昊爷爷之前取下来清理，没来得及挂上去。”身后一个悦耳的声音好心解释。
苏泠转头，瞧见一位笑容明丽的少女。
少女上穿一件明黄对襟外衫，下袭深浅不一的络縭纹黄裙。她样貌原不过是清秀而已，这么一笑，鲜妍可爱，反而添了几分丽色。
苏泠见多了把明黄穿得明艳端庄的美人，却从未见过像这少女一般把明黄穿出清丽洒脱味道的人。但眼下更令苏泠惊异的是，这少女竟似能探知人的心意。
“实在抱歉，未经你允许就擅自揣探你的心意。下次不会了。”少女有些不好意思地低下头，片刻又抬起头，一双眸子亮晶晶的。“不如，你想找什么典籍，我帮你找，以示赔罪？”
少女与苏泠年级相仿，眸光纯然，令人不由心生好感。
“那就有劳了，苏泠多谢姑娘。”苏泠微笑。
“不客气不客气，”少女摆摆手，俏皮一笑，“我知道你叫苏泠。我叫谢笙歌，大家大多叫我阿笙。”
“阿笙？”苏泠唇齿间逸出两个字，又问，“可是‘小楼吹彻玉笙寒’的‘笙’？”
“对呀。其实我挺喜欢自己的名字的，但是最讨厌别人叫我笙歌了！”谢笙歌小脸一皱，准备开始发牢骚了。
看谢笙歌一脸苦大仇深的样子，苏泠被勾起一丝好奇。
谢笙歌小嘴一撇，开始大倒苦水：“唉……你说笙歌两字是不是很容易让人想到夜夜笙歌？多么不思进取、道心不坚啊……这么独领风骚的名字也只有老爹他想得出来。说不定他就是把自己的理想寄托在我名字上……”
听完这番话，苏泠哑然失笑，无奈道：“我还是头一回听人这么直接地批判自己父亲的……”
“江湖上赫赫有名的‘谢却芳华一夕揽，流雪回风意从容’的谢风清，你应该听说过吧？”谢笙歌吐了吐舌头。
苏泠有些反应不来了。“你是……谢司业的……”
“养女。老爹把我带回书院的。”谢笙歌万分淡定道。毫无芥蒂地说出这样的令人唏嘘的身世，她的眼神明亮清澈如一泓泉水，没有丝毫往事的阴影。
“谢丫头，你又在编排你爹了……”书架后缓步走出一位眼中敛着淡淡精光的老者。是苏泠之前见过的守阁人。
苏泠向他默默一礼。
“昊爷爷，”谢笙歌也笑嘻嘻地打个招呼，然后理直气壮地辩解，“我句句属实，哪里编排老爹了？他自己都爱拿这句出去显摆。”
谢笙歌是天真活泼的性子，谢风清又是放浪不羁之人，这对父女平日里相处一向平等和乐，小吵小闹、互损不断，真有要紧事时又极维护对方，看着倒像忘年交。
守阁人对苏泠点一点头，又转向谢笙歌，故意板起脸，严肃地说：“谢丫头，你上回吃完了老头子我的玉清糕，可答应的事儿好像还没做完吧？”
“哎呀……我忘了……”谢笙歌一拍额头，苦恼道，“可是我才答应帮人家的……”
“那玉清糕以后就……”守阁人捋着胡子，慢悠悠地拖长了音。
“别啊……我去还不成嘛，可是受人之托怎么办？”谢笙歌无限为难。
守阁人身为长者，逗完小孩子，心情大好地指点苏泠去了一排书架前，指明了在第几层第几格。
谢笙歌这才有点不甘心地跟在守阁人身后，亦步亦趋。
苏泠向谢笙歌投去一个同情的眼神，就埋头找书，翻检片刻，终于在一本《嫏嬛纪》中找到了关于遗梦珠的记载：“遗梦珠，其名概取沧海遗珠、一梦千徊之意。此珠沐天华而生，受有情血泪所滋，化成于忘川彼岸之间……
凡所佩此珠者，俱为自愿，非施咒者不能解……
世间最难忘者，莫如情之一字。不得忘川之水忘情，然有遗梦之珠遗事。佩此珠者，皆可忘却前尘，忘却最欲遗忘之人。纵来世辗转得见，亦视为陌路，且恍若一梦，醒后不复记。是以谓之‘遗梦’……”
头无意间磕在书架上，苏泠怔了怔，才迟钝地感觉到一点钝钝的疼痛。
难怪她总能梦见一个人，虽然记不得他的样子，不记得他和她有过什么样的故事，但是却很笃定他就是他。
若说是自愿戴上遗梦珠的，那会是什么原因？无论什么原因，既是前世之事，昨日种种譬如昨日死。
苏泠现下不打算去计较无从得知的事。她只相信自己的感觉，他不会伤害她，那就足够。
轮回是前世的终点，亦是今生的起点。但求相知不相忘。
如果她取下了遗梦珠，是否可以解除魔咒，让这一切都重新开始？
他在轮回里苦苦等候寻觅，好不容易再度相逢，她不但对他相见不相识，而且更是连记忆也不能让他占据一席之地。他为她做了那么多事，她丝毫都不记得，可是她如今既已知道，便不会再任由命运摆布。
夜色点染天幕。清露映着如霜的月光，清澄皎然。寒气漫上石阶，苏泠抱膝而坐，衣袂亦浸润在清明的夜色中。
这是一个默默等待的姿势。她深信，会有那么一个人踏月拂云而来。而她候在这里，不过是为了与他重逢。
重逢？苏泠一怔，这个词是无意中从脑海冒出的，倒是很合她心绪。或许，于她而言，缘之一字，绵延生世，相见即重逢。
她仰起脸，任月光铺洒，双眸盛满了皎洁的笑意。
可她转念又想起一些事，心底渐渐生出黯然。
“怎么忽喜忽忧的？”假使月光流淌会有声音，应不外如是吧。满树摇落的斑驳月影里，有谁微笑相问，半是温柔，半是宠溺。
这个少年，她未曾见过，却偏生觉得他每缕气息都与她心底的影子隐隐契合。
苏泠慢慢站起身，望着他，腼腆地微露笑意，如拂过莲塘的浅浅月痕，又如流过山涧的脉脉花呓。“你来了。”
“你在等我。”不是疑问，而是笃定。他湛蓝的眼眸愈发温柔。
“当然。我本应该认识你，只是每当朝阳升起，一切都会成为露水已晞。”苏泠颇为头痛地揉揉额角，苦恼的表情忽而稍见明媚，“可是如今我知晓这一切都并非梦境……你……可以告诉我你的名字么，我想要记住。”
“撒尔切斯。”他唇角上扬，顿生魅惑，“即便你忘了，我也会永远记得我的承诺。”
永远，究竟有多远？似乎比一生一世还要漫长得多，能与天地齐寿，与造化同在。纵使这更像一个美丽的传说，付出真心的却依然相信着永远。
十几年来从未出现的悸动怦然而至。
苏泠反复轻声念了几遍撒尔切斯的名字，心情好似又好上几分。“不如我给你取一个只有我们两个才知道的名字？那样的话，就算我忘了，或许也能回想起来。”
“你喜欢就好。”撒尔切斯对苏泠的提议自然不会反对，还饶有兴致地注视着她思考时的认真神情。
她的心意，于他，即是最好的。
苏泠灵机一动，在他眼前摊开左手掌心，以右手食指充作笔，徐徐地边念边书了两个字：“子初”。
“如何？”她侧头，兴致勃勃地问他。
他伸手握住她的手，以掌合掌，将这个名字烙进心里。
子夜如墨，泠音似初。如何能不好？
他倾首，目光清远柔和，仿佛月华之源，微笑道：“我很喜欢。”
“何以解忧，惟有杜康。”谢风清举杯邀月，又不死心地回头想拖个酒伴，瞧准了秋楚南。“楚南啊，要不要来一杯？”
树影下，秋楚南宛如冰玉雕成的容颜不见丝毫向往或不耐。那双墨瞳幽深如古井之水。“酒乃有情之物，解忧之说不过自欺。”
谢风清像是再也受不了了，用力地拍拍秋楚南的肩膀，嚷嚷道：“你怎么也学的像月白那小子一样死样活气的？喜欢什么就去争取，管他个天崩地裂！”
铮地一声响，萧月白一抹琴弦，斜睨了谢风清一眼。
“命里有时终须有，命里无时莫强求。”秋楚南反应平淡。
谢风清饮了一口酒，皱眉问：“啧啧，你不会还想回那里吧？”
“这是我的命格。”秋楚南低低一笑，摊开手掌，掌心的纹路竟似活了过来，浅金光辉四溢。
那样语调平平，其中深藏的奇异悲哀和浓郁绝望，让谢风清这样跳脱的人都不由收敛了戏谑的表情。
琴声里，谢风清缓缓开口：“那你放得下么？”
没有人回答，只是有一缕箫音和入琴声。
月光碎了一地，箫音低沉如水。
曲中无别意，并是为相思。