凌云书院，希夷园。
其名取自《老子》第十四章：“视之不见名曰夷，听之不闻名曰希。”
“目送征鸿，手挥五弦。俯仰自得，游心太玄。”萧月白坐在栖真亭中，膝头横放一张古琴，信手而弹，随意漫吟。
萧月白叹息：“自稽康殁后，广陵散便已失佚，世久不闻矣……”
“莫非萧司业会广陵散？”有弟子好奇。
这日，萧月白未束冠，长发披散，静静在风中游动，颇得魏晋风流。“斯人已逝，广陵散不绝亦绝矣。”他仿佛化作数百年前的名士，身姿巍峨如青松。
“广陵散只是稽康的广陵散。不知我能否有幸听得诸位自己的曲子？”
众人对萧月白这种与众不同的教学方式已经见惯不惊了。书院里每位老师都各有特色，或许这就是书院与别处的区别吧。可一想到又要受某些人的摧残，有弟子唉声叹气，有弟子淡定塞耳。
小安做了个鬼脸，对身边同窗苦大仇深的表情视而不见。他的琴声简直就是不成曲调，且杂乱无章，听得人头大如斗。那种磨耳噪音之中，又隐隐浮动了丝丝缕缕的哀戚。倏尔，一声裂帛，琴弦已断。
一时俱静。萧月白身法极快，眨眼就立在小安身边，淡淡然问道：“可有受伤？”
亮亮小爪子，小安仰头，露出清秀稚嫩的小脸，上面带着一分愉悦。“萧司业，你是在关心弟子吗？”他眨巴着眼睛，因脸小，眼睛就显得更大了。
被那样一双明亮的眼睛看着，萧月白微微晕眩。面前这人，分明只是个十五六岁的少年，容貌也不似那人，为何总令他恍惚看成是那人。
“继续。”萧月白心神一定，吩咐道。
周围琴声又四起。苏泠有些心不在焉，回想着方才无意间注意到弦断之前小安的指法，左手勾羽，右手平徵，宫商同行，后拨文武。看上去不像是不通音律之人啊……莫非这小安也是隐瞒了一些事？
察觉到有人的视线长久地停在自己身上，小安回眸望向苏泠，薄唇一勾，妩媚而清嘉。
学完琴艺，又是武修。
映心池边，垂杨绿柳，仙气缭绕。
谢风清悠闲地伫立池边，腰畔佩着一柄通体纯黑、浑然无迹的长剑。
弟子们正手执木剑，两人一组的过招。
“谢司业为何在水边站了那么许久？”过招的当儿上翎嬛悄悄问。
筱芸不费吹灰之力地接下一剑，也疑惑着皱眉。
不远处有人幽幽来了句：“像他这样的自负之人，十有八九是临水自照，顾影徘徊咯。”
此言真是一语中的，几个女孩子向说话的人投去崇拜的目光。原来是谢笙歌。她是中途才加入新弟子行列的。
苏泠忍俊不禁，阿笙还真不给她家老爹面子。
“谢司业没准是在参悟什么新剑法呢？他多么厉害潇洒啊……”一听这话，谢风清的忠实拥护者就不高兴了。
谢笙歌郁闷道：“自大和长相似乎没什么干系吧……”
“谢司业身上有一股浩然正气，”锦燃冷不丁冒出来，见众人一副古怪的表情，微恼，“我是说真的，不信你们看他的剑。如果我没猜错，想必那就是传说中的湛泸了。”
“湛泸？很厉害吗？”小安探头探脑地问。
锦燃作势要撵人。“我们女孩家说话，你来凑什么热闹？快回你那边去！”
小安表示没听到故事，不肯走人。
锦燃被缠得受不了，才不耐烦地说：“要听故事是吧，小泠你来说说吧……”她满怀期待地望着苏泠。
苏泠也没料到锦燃会来这么一出，心里暗暗吐血，平日给同舍的姐妹们故事说多了，这时候居然就顺势把她推出来了。幸好，她闲来无事就爱看点杂书，说个小故事也不至于难倒她。
“我也只是略知一二。”苏泠回想了一下，就开始讲述，“你们应该听说过欧冶子吧？千年前的天下第一铸剑师。传说他当年于湛泸山麓之尤胜且绝之地设炉铸剑。当时，赤谨之山，破而出锡；若耶之溪，涸而出铜；雨师洒扫，雷公击劈，蛟龙捧炉，天帝装炭，盖三年于此而剑成。剑之成也，精光贯天，日月斗耀，星斗避怒，鬼神悲号，越王神之。据说，君有道，剑在侧，国兴旺。君无道，剑飞弃，国破败。”
“原来湛泸这么大有来头啊。可是浩然正气这一词，我觉得委实与谢司业不大相符。反而萧司业要正经得多。”听完故事有人发表感慨。
“何处不符？谢司业之风姿，不懂就别妄加评判。”谢派和萧派的口舌大战再度拉开序幕……
苏泠默默地从人群中退出，躲到了树荫下，以防“误伤”。
“停！”不见谢风清使力，人却瞬间飘至。他双臂环胸，笔直的发线墨色更浓，就随意洒脱地一站，抬手点了十来个人，懒懒道：“你们还算有点学剑的样子，其余人等还是自行挑选其他兵器吧。”
能得当今剑术第一的谢风清的青眼，这就意味着或许能得其真传——流雪回风剑。被点中的弟子大多面有喜色，只有筱芸、锦燃、禤翎郁、孔烁远四人颇有宠辱不惊的样子。
“今次就到这里，散了吧。”谢风清打了个呵欠，对弟子们吩咐。
大家作鸟兽散。谢风清经过苏泠身边时，突然一声冷笑，阴阳怪气地说：“像你这样没半分习武天分的，还是趁早放弃好了。”
苏泠很是郁闷，自己又没有得罪他，他说话怎么这般语气？任她想破脑袋也想不出，这人是为了秋楚南的事对她很有些看不顺眼。
由于涵养尚可，苏泠还是挤出个微笑：“多谢谢司业提点，弟子谨记于心。其实弟子也知晓自己于武学一道没什么天分，奈何此项亦在岁考之列，弟子只好勉力为之。”
“哼！你好自为之。”谢风清瞥了苏泠一眼，扬长而去。
平白无故遭了一顿打击，苏泠一时委屈又纳闷，便慢悠悠地散起步来，不知不觉就走到了幽静的小树林。
呼啸而来的风声都被有序割裂。好强的剑气！苏泠停了下来，远远地从树后探出头。
林间，阳光丝丝缕缕地漏下来，落叶从容不迫地半空信步。一个人持剑游走，落叶随之起舞。
这剑似乎伴着某种节奏，而那节奏越来越急，剑光闪烁飘忽，落叶的舞步也愈见繁复多变。
舞至最酣处，落叶轰然散去，洒作漫天纷繁。正如苏泠及笄那夜所见的烟火，绚烂到极致的时刻瞬间陨落，甚至无从挽留。也许，这样才会让人再也无法把那一刻从记忆中抹去吧。
剑势一敛，那人默默立在林地的一片空旷之地上。
苏泠看到了那人的脸，擦了一把冷汗。怎么是那个寡言少语的冰块脸禤翎郁呢？万一被他发觉自己不小心偷看了他练剑，就算是同窗也不会留情吧……
但是，苏泠的担心是多余的。禤翎郁有些失神地抱着剑，将脸缓缓贴近剑身，喃喃道：“妃瑄……”
原本锋芒毕露的剑在禤翎郁怀里发出柔和的绿光，轻轻徘徊在他的侧脸上，宛如情人温柔的抚慰。
绿光温默地环抱着禤翎郁，一双柔若无骨的手停在他两肩。绿光中凝结出一袭烟水绿的娇娆女子，形容婉丽，只是眉目间略带哀愁。她双瞳春水脉脉，在禤翎郁的脸庞上流连不去。
仙女？妖精？女鬼？苏泠大惊，一声惊呼尚未逸出，便被人捂住了口。
“冒犯了。”耳畔轻轻的声音有几分耳熟。苏泠被拉着迅速退开到树林边际。初初惊讶之后，她没有挣扎，反而乖顺地任来人带走了自己。因为她听出是秋楚南的声音，还有他身上的淡淡兰草清香令人心神安宁。
眼见离开得够远了，秋楚南方松开手，歉意微笑：“方才怕你惊动了禤翎郁，情急之下出此下策，可是吓着你了？”
“秋师兄言重了。要不是你及时出现，我现在指不定会如何呐。”苏泠小有庆幸，露出放松的神色。这心情一放松，好奇心就冒头了。“对了，那个突然从剑里冒出来的女子是谁呀？”
“你看到她了？”秋楚南一愣，随即轻轻开口，“那是一缕魂魄。”
“魂魄？那怎会附在剑上？看她的样子，好像没有戾气，应该不是冤魂吧？”那缕魂魄绿光似烟水之愁，一眼沾染，苏泠心上也泛起哀怜。苏泠对那缕魂魄倒生了莫名好感。
阳光明亮的色彩落在秋楚南眼底却染上了静穆悲悯。“我给你讲个故事吧。古往今来，名铸剑师虽不多，亦不算寥寥。但能与欧冶子并肩者世间罕有。若想铸成绝世好剑，非绝顶铸剑师不可。然世事无绝对，有一种方法也可达成：以欧冶子一脉传人的心血精魂为祭献可铸成。那缕魂魄便是欧冶子的嫡系后人——妃瑄。”
以人的心魂投剑？怎么会有人想出这么残忍的方式！
见苏泠眼中流露出不忿，秋楚南叹息：“妃瑄是自愿的。禤翎郁背负血海深仇，然而仇人势大，若不以剑相助，妃瑄也不知可以为他做些什么。”
对于秋楚南为何会知道这么多事，苏泠并不奇怪，因为秋楚南的修为据说也是深不可测。她回想起来妃瑄看禤翎郁的眼神，又听得这叙述，心下了然。“他们……很在意对方吧……”
“如她不在意，何至于牺牲至斯。若他不在意，何至于伤情如此。”秋楚南的视线落在了别处，声音里平平静静，听不出什么端倪。他将自己的心意藏好，就不会给她徒添烦恼。
苏泠没有发现秋楚南轻微的异样，一心扑在刚才的事情上。“我觉得禤翎郁好像看不见妃瑄啊……”
“毕竟禤翎郁是凡人之身，而且才开始修行，术法造诣尚不深，自然看不见。”秋楚南解释，思及苏泠可能会疑心她自己如何能看见，不动声色地说，“或许她只是不愿让他看见。”
“难道恨的执念如此强大，连爱也不能与之抗衡？”苏泠神情纠结，叹了口气，似在询问又似感慨。
“好了，你也别想太多。”秋楚南为苏泠拂去发上落的一枚叶子，手指过处，蕴着温存怜惜。
苏泠赧然微笑，不自然地动了下，小声说：“谢谢秋师兄……”
秋楚南的手顿了顿，终究只是轻轻摸了摸她的小脑袋，就收了回来。“天色不早了，快些回去吧。”
“嗯……”苏泠看了看天色，才恍然发现确实不早了，小声嘟囔，“都怨谢司业，没事找我碴……”
秋楚南耳力极好，听到她小声抱怨，有些好笑道：“风清闲来无事便喜作弄人，你不必放在心上。我去替你说说他。”
“不用不用，”苏泠哪知自己的小小抱怨会被人听去，还是平日相熟的秋师兄，“不能给你添麻烦。”
“这有何麻烦？”秋楚南停下脚步，用半是玩笑半是认真的口吻道，“我是一直都站在你这边的。”他的声音温和中透着坚定，一字一字熨贴人心。
苏泠心头一暖，翘起唇角，秀气的眉眼温婉弯弯。“我就知道，在书院里，秋师兄最护着我了。”
说者无意，但落在听者耳中却是天籁。谁无心的一言，竟让暖意涌现，催开谁心底的脉脉花海，绝非明艳，却温煦柔和。
他眼眸深邃，像古老的河流无声浸润，从亘古到未来。他凝望着她，仿若这一刻便是地老天荒。
苏泠不期然对上那目光，心突地一跳，隐隐觉得自己说话好像有些不妥。但她也没有深究，浅笑微微地说：“秋师兄，我们还是快些走吧。”
秋楚南颔首，待苏泠走到他前面后，面上的笑容顿时敛尽光彩。他抬手按在心口，勉力压制锁情咒带来的痛苦。
他只有静静地在她身后，才能藏好所有暗伤，只把最温和光明的一面留给她。