光阴辗转，将近一年的时间已从指间流逝。白而暖的阳光斜斜洒进茜纱窗。苏泠以手覆眼，幽幽叹气。
来书院也快一年光景了，中间沐休时间较长倒是回去过一趟，现下反而没什么时间回去。
虽说不时有书信往来，可苏泠确实很想念父皇母后以及哥哥姐姐们。何况……今天是个特殊的日子啊……
泠姑娘纠结着出了门，即便走到往常喜欢的小园子也有些心不在焉。
好景无心赏啊……有人走到面前，苏泠快撞上去时才发现。“五哥。”苏泠抬头，看见自家风度翩翩的五哥，于是满怀希冀地巴眼望着他。
李霂翊眼含笑意，语气如常：“九妹今日起得早啊。”
“嗯，早。”苏泠有气无力地回应，也没心思还击李霂翊的调侃。
瞧那无精打采的样子，李霂翊不动声色地继续道：“九妹的眼光一向不错，此地真是散心览景的好去处。”
“五哥……”苏泠的眼神已经是哀怨了。五哥……你是真的忘了吗……
实在是受不住那可怜的小眼神了，李霂翊才不紧不慢地从袖间取出一个漆花镶银纹的匣子，放到苏泠眼前，微笑：“这回该高兴了吧。”
礼物入手，苏泠捧着匣子，眉眼间的郁色一时俱散。她想了想，又不满道：“我还以为你忘了呢，居然戏弄我……”
“岂敢，岂敢。纵使忘了自己的生辰，也不能忘了你的。”李霂翊装模作样地朝苏泠拱拱手，气度反而愈见高华磊落，委实是君子端方，温润如玉。
苏泠抿唇一笑，眉眼弯弯软软，难得透出几分小女孩的稚气。不知又想到了什么，她的笑意慢慢收敛起来，喃喃：“突然好想回家……”声音还带了些微鼻音。
回家，是多么温暖的，足以支持整个人生的字眼。李霂翊了然，目光软化，声音更加温柔，带着抚慰。“九妹，等过段日子闲下来，我们就回家。”
因有所牵念，而得以为家。无论行走何处，回首望去，最想见的，不过是照亮己身归路的那盏灯吧。
苏泠拼命制住眼中的酸意，抱紧了刚收的礼物。
“要不要现在看看礼物可还满意，若不喜欢，我也来得及补救。”不想让苏泠在伤感的情绪里沉浸太久，李霂翊转移开她的注意力。
“嗯，”苏泠点头，而后品出点不对味，幽幽地问，“难道你不知道我的喜好？”
李霂翊笑而不答，看苏泠打开匣子。
“五哥，你从哪里找到的？这礼物甚得我心啊……”匣子中放着一本书，正是苏泠曾经看过的杂书的下部。因为有些杂书不全，她看完上部，一直都找不到下部，今次得了，真是又惊又喜。念及五哥也是想讨她欢喜，苏泠心中更是感动。
“之前听你念叨过一段时间，机缘巧合得到这本，就给你送来了。”李霂翊见苏泠满心欢喜的样子，眼底的淡漠渐渐融化，几与阳光一色温暖。
柔和的光线模糊了苏泠的轮廓，晕开了一片天真暖色。真是个傻丫头，竟只需用一本书就哄开心了。
日光温煦，花枝旁逸斜出，挑一抹小园温馨。
午时。有人传话给苏泠，说是祭酒找她。
也不知所为何事，苏泠满怀疑惑地敲开巽云的小院之门，由小童子领着进去了。
“弟子苏泠拜见师傅。”到了厅堂，见到巽云，苏泠敛衽一礼。
巽云神色很平淡，说：“跟为师来。”
转入另一间小室，便见十数口箱子依次排开，皆为上等沉香木所制，以金镶边，四角饰以珍珠、玳瑁，箱身描绘流云纹。
这是……？苏泠迷惑地朝师傅他老人家望去。
巽云不理会苏泠，道了声“为师不打搅你了”就出去了。
“卑职参见九公主！”室内一开始立在一旁的两名官吏齐齐向苏泠行礼。
“起来吧。”好久没有人对苏泠行此大礼，乍一见了，还有些不惯，可到底有十多年来养出的矜贵，不需多想，皇室的气度仪态自然而显。
看到这里，苏泠也大概明白了。应该是父皇母后遣人送礼物来了。她就知道，父皇母后肯定惦记着自己。
两名官吏起身，甫一见九公主，只觉是一衣着淡雅，行止合度，温婉美丽的少女，然而她受礼之时，皇室威仪便不自觉流露。
较为机灵的官吏含笑三分，恭敬地双手奉上一本洒金小册。“殿下，这些都是贺您十六芳辰的礼物。这本是礼单，请您过目。”
另一名官吏打开第一口箱子，以便九公主过目。
第一口箱子里是一套崭新华美的衣裙。苏泠触手即觉柔滑细软，再取出一看，上绣花卉鸟兽，形态逼真，皆如粟粒，正视旁视，光中影中，各为一色，令人咋舌称奇。
虽说苏泠不是特别执着于外相，但女孩子得了这么好看的新裙，哪有不喜欢的道理？
那个机灵的官吏看九公主面有浅笑，眉目柔和，忙讨巧道：“这是极各道州县之力，耗时两年才成此一件，以求殿下欢心。据测，其值钱一亿。”
苏泠默不作声地将新裙放了回去，恢复了淡淡的神情。只是为女儿准备一件生辰礼物，何必如此劳民伤财？父皇啊父皇，虽然儿臣感动于您的心疼爱惜，可您怎么也会做这等遭人诟病之事呢？这可着实与您明君形象不符啊……
能被派遣来的，自然都是人精。那官吏看她敛容，悄声开解：“殿下不必忧心。陛下有谕，这钱没有动用国库，只是为人父母对女儿的一片心意。”
苏泠这才点一点头，对他看了一眼。此人倒是很会察言观色，揣摩人心。否则，父皇也不会派他前来，而另一个沉默寡言，确是个做实事的，这两人一道也是个不错的安排。
官吏默默捏了把汗，心道，到底是天家女儿，笑靥微绽时娇柔可爱，可神色一淡下来，便不怒自威。
苏泠没在此事上深究，依次大致浏览完礼物，还有六哥的信。
那信果然是六哥一向的口吻，絮絮叨叨说了好些趣事，还小小地告了三哥一状，末尾竟还不忘缀了一句“未闻风波恶，焉得无尺素？”
好生幽怨的语气……不过是近来事多，半月没回信，至于这么酸牙么？苏泠想到六哥可能正幽怨地咬着笔，时不时看看门外有无回信送来的样子，不由抿唇偷笑。
苏泠对礼物心里有数了，吩咐道：“这些在书院里用不上的，你们都带回宫去……”看官吏面有难色，苏泠微笑着说完下面的话：“交由我的大宫女采葛收归库房。”
苏泠也就是临时起意，逗他们一逗。
除了那新裙，还有母后贴心地为苏泠准备的吃食。苏泠执意自己拎着几盒吃食回房，到门口不高不低地说：“也不知有没有人在，这么多吃食，我一人恐怕解决不了啊……”
这声音刚一落，那几只就出来了。
“唉呀，小泠，怎么能让你一个人提这么多东西呢？”锦燃直接从苏泠手上半抢过一个盒子。
翎嬛小姑娘水汪汪的眼睛瞧着苏泠，说：“很重吧，我来帮你。”
咳咳，翎嬛啊，你比苏泠姐姐还要小，怎么好意思让你来。
“我很心疼啊……”筱芸也无比正直地顺走一个。
就这样，一群人拥着苏泠……的吃食进了房，迫不及待地打开食盒，眼前一亮：雪鸿泥、梅花糕、雪霁羹、玉真乳……均是有名的糕点小吃，色香味俱全。
都是自家姐妹了，又无外人在场，无须客气，大家各自取了自己所爱，大快朵颐。