入夜。
苏泠身披月之霓裳，漫步中庭，轻履空明之地。
仿佛天际传来一声渺远低叹，弦颤，心动，如火，又似水，宛如圣徒仰望苍穹的赞歌咏叹，又像海妖居于秘岛的诱惑魔曲，透着说不出的优雅神秘。
侧首聆听间，清柔的眸光从苏泠纤长的睫羽下漫出，恰似蝶吻轻翕。
音律如同檐角滑落的三月微雨，不惊轻尘，在那双修长的手指间静淌。连月神也甘心静立其后，任清辉流转于那演奏妙音之人身侧。
风来，银色长发洒若星光。他抬眸，望她，扬唇，轻笑，说不完的倾世魅惑，道不尽的风流蕴藉。
清灵出尘的女子亦凝望着他，浮生已过千山路。所有关于他的记忆都被抹去，但再见他时依旧无法逃开注定的沉迷。情如艺术，说不清是非对错，只有是否铭刻于心。
曲毕，琴弦溶为月光，散若萤火飞逸，更映得此情此景如诗如画，亦幻亦真。
郎艳独绝，世无其二。
银色的光芒绕着苏泠周身旋转一周，随即凝聚在她胸前，化作了一枚蓝宝石吊坠。那块宝石蓝色通透，在月光下流动着湖的温柔和海的深邃，好似他此刻的眸光。
“泠儿，生辰快乐。”
那样温柔入骨，熨贴人心。他竟然还记得她的生辰……月色里一树温柔的藤蔓缠绵万千。可她过了今晚却将什么也记不得，甚至他的名字也不能记起。苏泠歉疚地低首，努力地想起了什么。“……子初……”
“嗯……”撒尔切斯轻轻应了一声，眼底漫过一丝欣喜，愈显温柔宠溺。虽然不能记起他的名字，但是她还记得她为他取的汉名，已经难能可贵了。
唤出自己取的那个名字后，苏泠自己反而先害羞了，粉颈微垂，不再言语。
撒尔切斯一言解开了苏泠的窘境。“我们出去转转可好？”
“去哪里呢？除了除夕、上元节，外面都实行宵禁。”苏泠不解。
“傻丫头，”撒尔切斯亲昵地嗔道，手自然抬起，然后一顿，又不自然地收回，“你不知道你父皇去年下旨，因你生辰亦在年节之内，特许每年你生辰这晚东西二京也取消宵禁么？”
皇帝对皇子们是栽培锻炼，不怎么亲昵；对公主们是随心宠爱，却不刻意引导。唯独对九公主，无比宠爱呵护，又不让她仅限于闺阁，反而主动让她去外面的世界。如养一子，实宠一女。
“唔……”苏泠点头，心头温暖。她想到他方才的奇怪动作，不知为何，觉得他应该是想伸手点她鼻梁的，只是中途生生折返。是因为遗梦珠吧。“那我们要怎么去……”
撒尔切斯摊开手掌，掌心赫然躺着一根色泽红润的丝线，显然成竹在胸。他将红线一头绑在自己的无名指上，另一端递予苏泠。
红……线……这家伙到底是有意还是无意？知不知道红线是……苏泠有些羞涩地咬了咬唇，偷偷看他一眼，发现他一脸淡然，正色得不能再正色了。应该只是巧合吧……苏泠低头，也在无名指上将丝线绑好。
撒尔切斯的唇角勾起几不可察的弧度，眼中蓝色波光里闪动着狡黠的笑意。
月下红袖相邀取，不语脉脉一线香。
长安，承天门。
城楼巍峨，连缀的灯笼在夜风里烛火高扬。硕大的夜明珠莹莹润润，与琉璃宫灯交相辉映，教人分辨不清夜色中浮动的是珠光还是灯火。
城楼下人潮攒动，往来热闹。
城楼上，灯火流动，两队云髻高耸的宫娥鱼贯而出，而后帝后二人当先携手而来。
撒尔切斯想着苏泠有段时日不曾见到亲人，便使了个小法术，将远处之景放大于他们眼前。
感念他这份细心体贴，苏泠轻轻拉了拉那根牵系着他们的丝线，等他看向自己，向他暖暖一笑，眉眼弯出柔和满足的弧度。
忽有漫天金雨洒下，引得百姓欢呼万岁。那是府库特发的太平金钱，以显示皇恩浩荡，与民同乐。
“这倒与上元节规格相似。”苏泠看着那人山人海，暗自庆幸没有靠太近，否则要被冲散了。
“嗯。”撒尔切斯并未发表任何评论，只是应了一声。
难得听到他漫不经心的回答，苏泠来了几分兴致，侧首问曰：“你看到了什么，那么出神？”
轻颦浅笑，容颜生动，映入湛蓝的眸光。撒尔切斯轻笑，带着三分戏谑、三分认真、三分温柔以及一分深邃。“自然是看灯火，看烟花，看长安夜色……”
他凝睇温柔，眼中只有一个她。可他说遍了世间无数风景，却独独不提她。
是刻意不提，还是无须提？
流于唇齿，辗转即忘。
不若置于心上，不闻不见，莫失莫忘。
焰火从撒尔切斯身后升起，在夜空墨色流波里绚烂而舞。
苏泠不由仰望夜空，为这盛大而心有所感。
绚丽的色彩倒映在她清澈的眼波里，似乎承载了这世间一切欢喜。撒尔切斯低首凝视着她，不必抬头，清波里丽色一览无遗。
光影交织，人潮喧嚣，唯一方净土，他与她并肩而立。一俯一仰，身影两相合契。
此生此夜，烟花纷碎，语笑低回，共君此夜须沉醉。
夜已深了，不便在外逗留。
撒尔切斯仍以一线相牵，送苏泠回到书院。回程的速度明显比去时要慢，然而苏泠依旧觉得这一程着实太短。
苏泠摩挲着无名指上的红线小结，凉凉夜风也不能令她脸上的热度消退。她一时偷笑，一时羞赧，再加上那白净的小脸上蒸腾的云霞，真是别有一番生动娇俏的韵味。
撒尔切斯默默注视着那个沉浸在自己情绪世界里的小人儿，忍不住心怀暖意，唇角上扬。
眼见到了，苏泠温声道：“那我回去了。今晚，谢谢你的陪伴。”这个谢不是客套疏离，而是郑重感动。
“为你效劳是我的荣幸。”撒尔切斯勾了勾唇，透出些邪魅之色。
教那魅色晃了眼，苏泠暗想，无论是温柔还是邪魅，都与他合宜得很，这家伙还真是个妖孽。“……晚安。”她只觉得心都快跳出来了。
“晚安。”撒尔切斯轻言温语，那样的柔软神色比夜雾更轻更无所不至。
道过晚安，匆匆进了宿处，苏泠还是晕晕乎乎的样子。听到他离去，苏泠才悄悄挪动步子向她住的那间房走去，刚阖上门，就被一股力量按回门上。
苏泠惊魂不定地抬头，看见——一盏烛台映出几个朋友明暗不定的古怪脸色……她吓得不敢言语。
“说——夜不归宿，该当何罪？”锦燃抢先发问，颇有气势。
谢笙歌紧随其后追问：“刚才那个是谁？”
“你们有什么关系？”翎嬛紧接着谢笙歌问。
不过从这两只亮晶晶的眼神看来，恐怕她们的重点在……“有这么好看的美少年，居然都不给我们引见？”谢笙歌表现得相当痛心疾首。
苏泠心里一松，无奈道：“你们三司推事呢？大理寺卿也没这样啊……”
“嘘——小点声，查寝的来了。”放风的筱芸吹灭烛火，大家摸黑回去，把苏泠按倒在床上。
灯光巡视一圈，又远去了。于是审讯正式开始。
烛光这回调得很暗，再加上床榻间帘幔重重，气氛愈发凝重阴森了。
苏泠察觉到自己处境十分不妙，双手环抱起自己，大义凛然道：“你们一个一个问吧。”
苏泠依次回答，最后轮到翎嬛发问。谁知翎嬛支支吾吾半天都没说出问题，只有小手指一圈圈地绕着流苏。最终她还是深深吸了一口气：“你有了心上人，那……冉助教要怎么办？”
这事和五哥有什么关系？苏泠疑惑不解。筱芸却大笑起来，险些从床上滚下去。
怕被人听到，大家手忙脚乱地去捂筱芸的嘴。筱芸好不容易止住笑，从大家的魔爪下逃脱，说：“你还不知道小泠和他的关系吧？”
苏泠恍然大悟，合着是误会了她和五哥的关系。这必须解释清楚啊。“他是我五哥，有血缘关系的亲哥哥。”
大家哦了一声，点头。不过又有人问：“你们怎么不同姓？”
“我们同父异母，‘冉’是他的母姓。”苏泠对大家解释着，眼神却朝翎嬛那边飘。
烛光不明，然而翎嬛的眼睛陡然明媚。这事压在心里好久了，郁结一散，翎嬛傻傻笑起来，稚气之中难掩美丽。
苏泠心中忽然生出一种吾家有女初长成的复杂感情。
这一夜，都会好梦吧。