小镇的清晨，道旁树木颀秀，花草沐浴在阳光间，宁静而又生机勃勃。
北野家的两个年轻人继续寻找之路。
“咔嗒！”北野滢手中的司南猛然剧烈跳动。“喂，北野涵，你快看！灵引反应这么大！”北野滢很是欣喜。
北野涵瞥了一眼，也是一惊。灵引表面上看来，只是个比较精巧的司南，实则为北野家挑选继承人的圣物，与继承人之间存在感应。“看来我们离目标不远了，终于要完事咯！”北野涵伸伸懒腰，吐出一口气。
今日天气不错，岚新、筱芸下山负责采办事宜。两人并肩隔着一段距离走着。
筱芸开口打破沉默：“大师兄，以往这些采买不都是师长亲自来的么？”
“近来书院有革新之举，恐怕师长们事务繁多。这些琐事便由我们代劳即可。”岚新回道，温和耐心。
数日前，祭酒贴出了一张告示，将书院弟子所需学习的各方面技能都做出了调整，与之前的教育之法相左。弟子们心有疑惑，但不好质疑，万一祭酒大人其中有什么奥义让大家参悟呢？
“大师兄可知道祭酒此举何意？”因着岚新为人正直可靠，筱芸故敢有此一问。
岚新思索片刻，摇头，怕筱芸忧心，遂露出一抹宽慰的笑容，说：“你不必过于担忧，书院里有各位师长在，我们也正在修习。何况祭酒他们不说，便证明事情尚在控制之内。”
耳畔听得宽慰之言，眼前所见温文笑颜。筱芸蓦然想起从前他仗义相助的情形，也是这样一派温雅磊落，眼底盛满了碎金般的阳光，随笑而溢。
最初筱芸对岚新不过是有几分莫名好感，谁知成为同门之后，渐渐地，她听到他的名字便心有所感。纯粹的欣赏竟然变成了晦涩难言的感情。
可是岚新是那么优秀的人，是大师兄，人又细致体贴，书院里有几个女孩子好像也对他心怀恋慕。筱芸不由暗暗苦恼。
岚新不知筱芸一瞬沉默黯然是何缘故，只直觉不想看她如此，见路边有一卖首饰的小摊便唤筱芸过去。他挑了一支碧桃银簪，含笑问道：“你看这支如何？”
筱芸细细端详，碧桃花型姣美，簪身纤长，甚是好看。也不知他是为谁挑的，筱芸在心里想着，故作平静地点一点头，回答：“委实不错。”
摊主忙一脸堆笑：“这位公子好眼力，这簪子和您夫人真是万分相配！您夫人本就花容月貌，再添上这簪子，锦上添花啊！”
“老板误会了，”岚新微微有些尴尬，连忙解释，“这位姑娘是我同门师妹。”
“呵呵，”摊主挤眉弄眼地笑，“师兄师妹，同门良配。”
摊主大叔，你实在是太八卦、太具想象力了……眼见越描越黑，筱芸脸色微酡，眼波流转，似嗔似喜。她作势要走，岚新却掏钱付款，买了这支簪子，而后递予她，笑意融融：“既然喜欢，那就别过于在意旁人说什么。我作主买了簪子送你，你不会见怪吧？”
筱芸接过簪子，道了声谢，便低了头，默默咀嚼着他的话。心里的复杂感情一波波漫上来。即使他只当她是同门师妹，可他毕竟是真心关怀她。这样已经很好了，她不奢求其他。
再来看看北野家两个年轻人的进程，已经来到终南山下。
北野滢手中的灵引忽然开始飞速打转，全无指示。“北野涵，快来！”
“找到人了？”北野涵凑过来，脸色大变，“怎么回事？刚才不还好好的……”
“许是这附近有强大的结界。”北野滢皱眉道。
北野涵不由敛了平日的跳脱之态，神色变得凝重起来。“连灵引都能被扰乱，布下结界的恐怕修为已超出凡人极限……”
“莫非……是地仙级别的？”北野滢暗吸了口气。
看她一脸紧张，北野涵又恢复了那副吊儿郎当的模样，斗志满满地说：“管他什么仙不仙的，直接闯进去把人找出来不就结了！”
北野滢毫不吝啬地丢了个白眼：“你当这是玩闹吗？地仙仅次于大罗金仙，连族长都不是对手……”
北野涵不耐烦地打断她：“女人就是胆小怕事。总之我要去，你要么跟着，要么回家去。”
“你——”北野滢被这话堵得激起了些火气，决定还是去一探究竟。“我去，但你得听我的。不许冲动，要礼数周全，以免落人口实。”她行事一惯稳妥，一路沿途做了标记，万一让人扣住，将来也好给族里的人留下线索。
北野涵瞧北野滢一本正经的样子，突然笑了。这丫头，明明比他小，却总是故作老成，喜欢管束他。他觉得，女孩子嘛，还是柔弱可爱些好，过于要强的让人想保护也不知从何下手。
“你笑什么？”北野滢对于这不知天高地厚的家伙已经彻底没辙，只盼别惹出什么乱子来。
北野涵笑得更欢了：“你猜。”
“幼稚。”北野滢撇嘴，也忍不住露出笑意。
于是这二人上了终南，只见凌云书院大门洞开，有一名老人正在扫地，拂过地面发出沙沙的响声。
“老人家，”这等关于礼仪的事，自然北野滢做来得心应手，“晚辈二人前来拜访贵书院，请您代为通禀。”
黄叶仍飞舞，老人恍若未闻，手中扫帚不徐不疾，很有节奏。
北野滢又重复一遍，老人仍无反应。难道是因为年纪大了，耳朵不灵了？北野涵无甚耐性，想直闯山门。
可北野涵却始终进不了门。老人依旧淡定地扫落叶，那扫帚有意无意地阻了北野涵的必经之路。
北野涵有些恼怒，几乎要发作。
风陡然变了方向，一袭鹤氅徐徐扬起，又悠悠落下。巽云真人现身，对老人恭敬一礼。老人一言不发地退回门里。
巽云瞥了两个小辈一眼，状似懒散而气势逼人——“难道你们族长没告诉你们，北野家的人不得靠近凌云书院么？”
欧阳博士在上面口若悬河，下面有半数弟子不是昏昏欲睡，就是另行他事。
谁教欧阳博士脾气好，教授的课业也比较轻松。本来课业繁重就让人头疼了，有机会还不得偷个小懒。
苏泠貌似认真地单手托腮听课，实际上另一只手正握着颈间的项链在想心事。
凉凉的宝石卧在手心，触感真实。还是想不起昨晚回来之前的事，但是她确信那段空白是与他在一起的。
寻着欧阳博士转身的机会，苏泠将宝石吊坠托到眼前。那一泓明澈的蓝，润而温柔，像极了……一双蕴了万千温柔深邃的眼眸……苏泠头一痛，不能再继续想下去。
蓝宝石是镶嵌在一枚银白金属托座上的，是曼珠沙华的形状。背面好像还刻着什么文字。
苏泠仔细辨认，不是汉字，而是其他古怪的文字：shmily。
什么意思？苏泠百思不得其解，甫一抬头，发现欧阳博士的视线扫过来，忙正襟危坐，俨然一副认真听讲的样子。
手腕上遗梦珠的灼烧感越来越强烈，苏泠额上沁出细密的冷汗。有遗梦珠咒语的禁锢，她永远都无法想起有关于他的一星半点。若找不到遗梦珠的原主，真的就没有其他方法可以解除？
下课时间未到，窗外突然钟声大作。
欧阳博士脸色一变，又立即稳住，向弟子们说：“发生了一点小事，我去去就来，你们在教舍里好好看书吧。”
欧阳博士前脚刚走，教舍内就热闹起来。
“听这声音好像是有什么人要闯山门。”
“谁这么想不开，来踢我们书院的场子？”
“为什么咱们不能去观战？”
一群唯恐天下不乱的弟子，真让人为凌云书院的未来担心……
书院大门前。两个小辈面对几位前辈。
北野滢再三解释：“前辈，晚辈只是想找人，还请通融。若北野家先前有所冒犯，还望海涵。”
谢风清手摇折扇，那张极招桃花的脸随扇面摇动忽隐忽现，每露一次，笑容就招摇一分：“永不踏入凌云书院一步。这可是你们族长北野芫菀亲口说的。怎的到了尔等小辈这里就不作数了？”
见谢风清直呼族长名讳，想来族长与此地颇有渊源，而且恐怕还是不太好的渊源。
北野滢隐约记起临行时族长确有吩咐过勿近终南。可是终南山在长安之南，怎么会在此？除非……终南山已经是地仙的身外灵台，可随其心意自由移动而不引起世人注意。
形势朝着无法预料的方向发展，再僵持下去，北野滢不知自己和北野涵是否还能全身而退。
北野涵这时做了个令北野滢惊讶的举动。他一把拽住北野滢的手，朗声道：“既然如此，晚辈就不叨扰了。”
北野滢神情十分古怪。北野涵不像是会轻言放弃的人。他这是又打什么主意？
北野涵无可奈何地一挑眉，低头小声道：“我也不想这样啊，可是你觉得咱们硬来是人家的对手吗？还是别自讨苦吃了。”言毕，他向凌云书院的前辈拱拱手，便拉扯着北野滢下山去了。
谢风清摇摇扇子，打个呵欠：“就这么走了，真没劲……”
看着两个小辈的背影，巽云拈须一笑：“未必，未必……”