饮水阁。如人饮水，冷暖自知。此乃秋楚南所居之处。
碧纱窗下水沉烟，棋声惊昼眠。
阁内对弈的两名男子对弈一夜仍旧难分胜负，看的人终于有些兴味寡然。秋楚南一拂袖，对弈的两人连同棋枰一起消失不见。
那些不过是他偶尔用来排遣寂寞的幻术罢了。
秘色瓷净水瓶中，水色清澄，如玉似冰。水纹无声荡漾，微浅几不可觉，却一直没入秋楚南心底最深处。看水面逐渐平静，他深知，这动荡战栗到他骨髓深处，永不得平复。
有叩门声轻轻响起，仿佛檐外滑落了一滴水，不惊轻尘，却渗入了光阴的重门，沁凉透心。
在遥远的往昔里，他也曾听过类似的声响，然后……永失所爱。
“秋师兄，你在吗？”那样轻的声音传来，在空气里模糊细弱，秋楚南却觉得清晰得让耳膜都微微觉痛。
终究还是会有这么一天……她与他渐行渐远，远到他再也无法触及。而此刻即是道别。
她此行的目的应在遗梦珠吧。他虽然是遗梦珠故主，但被贬谪下凡的他没有仙力解开。他该如何去面对那双眼眸里的失望呢？
秋楚南进退两难，门外的苏泠不曾再开口也不曾离去。
他像是终于做了决定，双手缓缓拉开门。
阳光铺天盖地而来，轻易地刺痛了双眼。
逆光的她看不清面容，惟独轮廓被细微的光粒描摹勾勒，依旧是记忆里温婉恬静的模样。
回忆蜂拥而至。多年前，她也是这样，来向他道别。这一别，即成永诀。“小泠，别去！”分不清面前的究竟是哪时的她，秋楚南只迫不及待地想阻止她踏入宿命的乱流。
苏泠让他反常的样子吓得一怔，小心翼翼地问道：“秋师兄，你要我别去哪里？”
秋楚南在失言之后，就立即清醒过来，恢复平日温和淡然的形容。他第一次没有回答她的话，而是默默地注视着她，眼里似有千言万语。
“秋，秋师兄……”苏泠被盯得不知所措，险些忘了自己的来意。
秋楚南脸上慢慢浮出一个浅淡的微笑，说：“小泠，我知道你的来意。其实确实还有一个法子或可解开遗梦珠，只是很难做到。”
“既然有法子，那我就要尝试。请师兄告知。”苏泠恳切道。
“有时候，你一心追求的也许并不是你能承受的，即使这样也要去做吗？”秋楚南认真地问她。
“不去尝试，怎知结果如何？”苏泠微微一笑，恬静的容颜因这笑容而光华忽增，“浮世烟云只过眼，由来众生多擦肩。匆匆相逢，若不努力抓住那一点光和热，待生命燃成余烬，又能留得何物？也许终有遗憾，然而我从不后悔。”
那种神采，便是生之风华吧。
“我将如你所愿。”秋楚南修长的手指在宽大的袖下慢慢收紧，却还是握不住他在人世的唯一执妄。爱即放生。或许到了该放下的时候了，如此他方能破除所谓的“障”。
“遗梦珠沐天华而生，取材于极北冰洋，受有情血泪所滋，化成于忘川彼岸之间，属性沐于阳而至阴至寒，唯一能与其相克的只有生于阴而至阳至热的地心之火。你以凡人之躯是不可能靠近的地心之火的，更枉论解咒。我赠你一件冰蚕雪衣，可防御其火。接着再开启地心之门，余下的就只能靠你自己了。”秋楚南一件件交待清楚，像是早就考虑清楚一样。
他交待完之后，还是不放心，又给苏泠一道符纸，叮嘱说：“万一半路上你觉得受不住，就撕碎这符纸，自然就可以回来。”
“秋师兄，多谢！”苏泠扬唇一笑，眼底是难得一见的勇毅决然。
秋楚南施法开启地心之门，半玩笑半认真地问道：“你可害怕？”
“嗯，很怕。可是还有比这更让我害怕的事……”苏泠深吸了一口气，唇边仍带着淡淡微笑，回答。
隔了遥远的距离，地心的焰火之光从缺口映上来，将她映得一身绯红，光华灼灼。她纵身一跃的背影教人无端想起浴火重生之凤凰，光华灿灿，傲骨煌煌。
“无论看到了什么，你只管走下去。有冰蚕雪衣在，那火焰奈何不得你。”秋楚南的声音遥遥在后。
地底能有何物？莫非是冥府？
苏泠不由打了个寒颤。果不其然，不知下落了多久，周遭阴风惨惨，呼号凄厉，令人卒不忍闻。
可以焚尽三界一切罪恶的红莲烈火倏尔蔓延而来，火光滔天。苏泠不由自主地吟唱出一段梵语，冰蚕雪衣的光辉陡盛，清冽圣洁，所到之处，火焰辟易。
“姐姐救我……”有一个微弱的孩童声音传入苏泠耳中。
苏泠回头便见一双罕见的火红眼眸。那双眼带着孩子的天真澄净和乞求，就那样巴巴地望着她。粉嘟嘟的小脸，让人又怜又爱。他似乎想伸手扯扯苏泠衣角，却碍于雪衣的光芒。
苏泠被那样的可爱孩子打动了一瞬，突然想到，在地狱里的都是赎罪者，他们必须忍受曾经加诸于他人身上的千百倍痛苦。这个孩子究竟犯下了什么罪愆？
那男孩生怕苏泠离开，急忙恳切道：“我保证不再作恶了，只要姐姐救我出去！姐姐不信的话，那我们订下血契，若有食言，我必遭反噬。”
虽然苏泠较为心软，但也不是滥好人。如果真是穷凶极恶之徒，当然不能放任他出去为祸。可是也要给其悔过的机会。既然有血契作为约束，苏泠望着那双清明得完全不带魔性的眼睛，料想不会有什么问题的。只不过……她不知道如何救他出去呀……
“只须姐姐替我念往生咒。”小男孩主动与苏泠缔结了血契，他额头上便多了一个小小的红印，似是花形。
苏泠依言念出往生咒，那小小的身影化作缕缕光烟，向上升去。清亮的童音随之散开。“姐姐，我将来会报答你的。”
“报答就不必了，只要你以后不再为恶就好了。”苏泠嘱咐道。以暴制暴，不能解决问题根本。用光明善良感化，兼之制约，或许更见成效。
又不知下落了多久，眼前是一片黑暗，四周静寂无声，连呼吸都仿佛凝滞了一瞬，苏泠突然有种一脚踩空的感觉，加速坠落下去，直直跌入一片烈焰。
火舌舔舐着这不速之客，呼啸着要吞没她，然而在靠近雪衣时被立即弹开。苏泠一边小心避开吞吐的烈焰，一边努力寻找秋楚南描述的地心之火。据说地心之火有别于普通火焰，颜色暗紫。
纵然有冰蚕雪衣护体，热浪依旧蒸得人直欲昏厥。火焰随着每一次呼吸而灼烧肺腑。
“滴答……”一滴赤金色的液体滴落，而后接二连三地滴下来，汇集成一条细流，迤逦而行，流向某个方向。
“跟着走。”秋楚南的声音忽然在苏泠耳畔响起。
苏泠心下一安，毫不迟疑地顺着指引而去。那条光流愈来愈快，她都快跟不上了，脚下一个趔趄，却没有摔倒，而是保持这个姿势，缓慢地飘近半空中一簇看似凝住了的紫焰。
苏泠近到其三尺之内，生出种时空骤换的错觉。那紫焰呈漩涡状流动，由无数暗紫色光点沿同一个方向运行，如星河浩瀚。
苏泠挽起衣袖，将遗梦珠置于焰上。紫焰跃动，色彩陡增，遗梦珠亦光芒大盛，紫白两色光芒相互缠斗，柔若绫幔，又强于风雷。
虚空里缓缓浮现出一幅黄道星图，北极五星异常明亮，闪烁成流星附在遗梦珠上。
极度的寒冷瞬间侵袭了苏泠的所有感官，随后而来的是奇异的灼热，仿佛有什么燃烧在胸臆里。
遗梦珠一共十五颗，被紫光集中包裹的一颗珠子体积渐小，转而熔成一滴清泪，幽幽跌在焰中。
如同深海里的一尾鱼，幽深的漩涡将苏泠抛离熟知的水域，沉迷在一片暗紫中，模糊了身前身后事。
忽而有一道光披离而下，刺穿了所有樊篱，那些被禁锢的，遗忘在白日里的记忆汹涌而至……
那些个夜晚，或见月华流韶，或贪梨花风凉，或望墨色流蓝，却总有那未变的温柔缱绻。
初见，先闻其声，清凉优雅，引人遐思。见面之时，一眼惊艳，似命中注定。
再见，天色昏暗，独他光华盈室，一举一动，细心体贴。
三见，梨清月白，他意态从容，言语默契自然，不见生疏。
……
又是生辰之夜，他精心准备，赠了她一夜欢喜。烟花璀璨，温柔凝睇，身心相契。一场盛大，全做了此生此夜的背景。
那一幕幕画面，一张张剪影，都镌刻着他的音、容、笑、貌。即使将灵魂碾碎，每一片碎片上也都会映出他的影子。
撒尔切斯，子初……他是如何度过与她邂逅又被她遗忘的每一个日日夜夜的？他又是怀着怎么的心意，将痛楚隐藏，把所有的快乐都捧到她面前？
记忆解封，像是拆散骨血后又重新塑造出来一样。苏泠忍受着剧烈的痛楚，想着他为自己所做的一切，咬牙坚持。世间还有比这更痛苦的事……他为她承受了许多，她难道不能为他勇敢一次？
紫焰愈来愈盛，遗梦珠已经消融了五颗。
应是撑到了极限，苏泠神志逐渐模糊，冰蚕雪衣的光华也黯淡下来。她胸前的蓝宝石吊坠却陡然焕发异彩。