欧洲。安迪亲王城堡。
身为主人的安迪在大厅中往来游走于宾客之间，偶尔低声吩咐仆从。
连密宴同盟的首领亚瑟都已经驾临，威廉兄妹却迟迟未至。
安迪掩藏了不快，暗暗想着，威廉真是幼稚，该不会想这样就能气到他了吧。
弗兰德尔侧头与撒尔切斯低声交谈：“威廉这家伙不至于那么没有分寸吧。希望安迪不要介意才好。”
高脚杯中液体浓酽，在长指间悠悠晃动，光彩流溢。撒尔切斯有些心不在焉，也不知为何，总有点心神不宁。
时逢多事之秋，密宴同盟内部暗流汹涌，外与魔宴同盟、吸血鬼猎人矛盾重重。在这当口上，威廉应不至于做出太不知轻重的举动。
“我想，他十之八九是被艾莲缠着挑礼服去了……”撒尔切斯浅啜一口杯中酒液，淡然做出揣测。
他话音未落，在一片低低的赞叹声中，明艳娇媚、身形曼妙的艾莲挽着同样美貌的胞兄盛装而来。果如撒尔切斯所料，素有“舞会皇后”之称的艾莲怎会放过这样一个大出风头的机会？
这兄妹二人先向亚瑟行礼，而后向主人安迪致歉，彼此寒暄着向撒尔切斯和弗兰德尔这边走来。
艾莲的眼神一直向撒尔切斯这边飘。
撒尔切斯微抬手举杯，颔首示意，还难得主动开口称赞：“艾莲今晚很漂亮。”
“谢谢夸奖。”艾莲眼波妩媚，大方一笑。
“所以，”撒尔切斯徐徐扬起唇角，说完未竟之言，“安迪作为主人，不知能否邀请今晚最漂亮的艾莲跳第一支舞，让我们大饱眼福呢？”
安迪反应极快，风度翩翩地向艾莲发出礼貌邀请。艾莲不好拂了他的面子，随即一同下了舞池，临去还向撒尔切斯投去似嗔似怨的一瞥。
撒尔切斯浑然未觉，重新回到弗兰德尔旁边。威廉本想与他们一起，不料半途被一位小姐劫到舞池。
虽然这两位亲王风姿卓华，但是一看那拒人于千里之外的冷淡架势，便知不是好相与的。所以没有谁会来自讨没趣。
“刚才看你主动夸艾莲，我就知道你没安好心。”弗兰德尔举起高脚杯，银灰色的瞳仁里尽是调侃。
撒尔切斯晃了晃高脚杯，懒然道：“最难消受美人恩，何况我对这美人没兴趣。但是如果艾莲与安迪在一起，改善威廉与安迪关系之事就有很大转机了。”
弗兰德尔点头称是，随即若无其事地扫了舞池中的两兄妹一眼，低声道：“如此一来，王可是乐见其成。不过，第一支舞快结束了，我很好奇艾莲会有什么反应……”他瞥了撒尔切斯一眼，最后一句颇有些幸灾乐祸的味道。
“兵来将挡，水来土掩。”撒尔切斯长长叹了口气，慵懒地靠在椅背上，白皙修长的手轻轻旋转着手中的高脚杯，杯中鲜艳的液体漾起微澜，在水晶灯下剥离出光怪陆离的光影。液面上蓦然闪过一张朝思暮想的容颜，然而她竟似置身烈焰之中。
撒尔切斯一个激灵，透过高脚杯想看清是否是幻觉。“撒尔切斯……”微弱的声音从他心底最深处传来，一字一字随血液漫过全身。是泠儿有事！他按住胸口，感应着她的方位。有蓝光溢出，他任光芒将周身笼罩。
“出什么事了？”弗兰德尔一惊。
“我有要事离开，还请你多担待。”撒尔切斯来不及解释，消失在蓝光里。密宴同盟的事固然重要，然而并不是非他不可。而且此次聚会亦和他干系不大。
弗兰德尔叹息，这么神色匆忙，十之八九与那人相关。撒尔切斯提前离开，他可得好好考虑该如何向其他同僚解释此事。
已经陷入昏迷的苏泠被湛蓝色的光晕保护在其中。蓝光突然一盛，凝结出一个风神卓然的男子身形。
撒尔切斯双臂一收，苏泠便落入他臂弯。
人被护在怀里，撒尔切斯才有心思打量起周遭环境。
这里似乎是地心，地心之焰堪比红莲之火，泠儿怎么会在这里？他的目光扫过冰蚕雪衣，方才放下点心来，幸好她还不算太笨。若无雪衣，以她现在的凡人之躯，还未靠近，早就已经形神俱灭了。
冰蚕雪衣……不是秋楚南的私藏么？可是秋楚南怎么会明知泠儿要以身犯险而不加阻止？
此地不宜久留。撒尔切斯急欲带苏泠离开。
紫光缀连出的星盘因遗梦珠脱离而紊乱，形成一个巨大的漩涡，撕开一道狰狞的大口，以强大的吸引力拉扯着他们向火焰中心跌去。
撒尔切斯并指蓄力，连点几处不同的虚空，看似行云流水，不着痕迹。刹时，漩涡一滞，紫色的光点如流沙簌簌泻了一地。还未等他舒口气，铺天盖地的烈焰横扫而来。
他护着怀里的人凌空而起，一挥袖，玄色披风将逼近的火焰全数挡开。
撒尔切斯趁机带苏泠向地面疾速飞去。来时他是以吊坠为媒介直接出现的，去时却得沿苏泠的来路回去。
他知道会经过一个地方。那些有罪的灵魂在其间呼号，在无止境的磨难中赎清罪孽。也许有一天，他们赎清了罪孽，又可以重归人世，再见光明。可像他这样的血族，如果死亡，连冥府也不会收留。血族拥有永恒的生命，与之对等的，也拥有同样永恒的消亡。
在暗夜的无数日子里，非生非死，惟独遇见她时，他才感觉自己是真真切切地存在着的。
所以，他绝对不会让她有事。
终于接近出口，撒尔切斯急切地抱着苏泠跃出。显然，他在情急之下，忘了一件事，西方是黑夜，而大唐却是白日——幸好一直守在此处的秋楚南眼疾手快，招来一片厚重的云暂时一阻阳光对撒尔切斯的伤害。“快进屋去！”
等阳光都被阻隔在外，撒尔切斯把苏泠安置好，转身冷冷道：“你为何不阻止她以身犯险？”
“因为……”秋楚南在昏暗的光线中闭了一下眼睛，缓缓说，“目下只有地心之火才能熔化遗梦珠，解除咒语。”
撒尔切斯一改往日的优雅从容，怒道：“你疯了吗？！你难道不知这很可能会要了她的命！”
秋楚南在阴影中，不惊不怒，平静如水地说：“只有这样，她才能记起你。这是她的心愿。”
最后一句直刺心底，撒尔切斯踉跄后退，把脸埋在阴影里，不想被任何人看到他此刻的神情。良久，他开口，声音艰涩。“原先我才是罪魁祸首……就算她永远记不得我也无妨，只要她好好活着便好……”
苏泠虽被救了回来，可全身高热不退，气息紊乱。
凌云书院有冰室，然而，秋楚南怕苏泠受了极热之后再受大寒身体会承受不住，不敢冒险相试。
“要能降温，又不过分寒凉，我可以吗？”撒尔切斯突然想到血族的冷血体质。
秋楚南眼前一亮，脱口道：“照理应该可以。”说完他又是眉头一皱。“只是这种法子若传出去，毕竟于小泠名声有损……”
“我又不会做什么，”撒尔切斯眼眸里仿佛雨霁天青，清明澄净，“况且只要她愿意，我自然是要娶她的。”
“……那好，我去外面给你们护法，不会让旁人发现。”听得撒尔切斯所言，秋楚南心里五味杂陈。他不是什么迂腐之人，非常时刻行非常之法。他也相信撒尔切斯不会做出逾矩之事，只因他们都如此珍视小泠，便发自内心地尊重她。
秋楚南在门外布下结界，避免他们遭到任何干扰。在完成一切之后，他终于放心地无声委地。
撒尔切斯暗道了一句“冒犯了”便褪去两人的外衣，只剩贴身的中衣。他将她拥在怀里，一触手，即觉她身上的热度仿佛熔岩滚滚，几乎要让他冰冷的血液都为之沸腾。
这般情形下，纵使温香软玉在怀，撒尔切斯却生不出什么绮念，只是下意识拥紧她，努力为她分担走高热焚身的痛苦。他凝视着她，湛蓝的眼眸变得深邃，如苍穹染黯，一色沉沉，满目痛惜刻骨。
思绪泱泱如雪，飘过银灰色的天幕，纷乱陨落，直至有一段往事闪现。
他还记得那是一个飘着细雪的黄昏，浅绯天光弥散，无限温馨安然。
她娴静地倚坐在窗边，手中书卷散发着淡温墨香。应是有所感触，她起身来到窗前，以手承雪，沉吟道：“荀奉倩与妇至笃。冬月妇病热，乃出中庭自取冷，还以身熨之……”
一袭淡冷幽香靠近，环抱住了她。随后有优雅的声音宛如暖玉轻触耳侧，温柔萦绕。“不辞冰雪为卿热，当真情深意重。”
她顺势懒懒地靠在他怀里，露出淡淡的笑容，调侃道：“你这块天然冰雪，想来是不必去冬月淋雪的。”说完，她又低低一叹：“其实他真傻，若他因此而病，他妻子不是更加伤心么？”
“他哪里会想到那么多，你故土不有人说过，生不同衾，死则同穴。他所求的不过是生死同归罢了。”天光浅绯映在他瞳孔里，笑意微微，弥散了温暖宠溺。“最后结局如何？”
她在他怀里轻颤了一下，眉眼低敛，扯出一个浅淡的笑容。她声音不惊微尘，却像琉璃剔透碎裂，轻微细响，在人心上刻出一寸裂痕。“我不记得结局了……”
她的记性有多好，他不是不知道。明白她是不想再说下去，他顺势带开了话题。
一直到很久以后，她不在他身边时，他才看到了那个故事的结局：“妇亡，奉倩后少时亦卒，以是获讥于世。”那个男子深情如斯，依旧无法挽留妻子逝去的生命，生死相随，反而获讥于世。
世人笑荀氏沉迷女色，焉知他所好的不过只是那一人之声色。若失去了，天地之间再无生息。举世皆讥，于他又有何干系？
惑溺，惑溺。为卿所惑，甘心沉溺。
许是那结局不够好，她当初才不肯言明。未曾想到，如今，他也在做与荀氏曾做过的相类似的事。只是，他绝对不会让那样的悲剧重演。