仙雾缭绕，高堂之上法相庄严。诵念声宛如潮水，绵长不绝。
“魂兮归来——！”
一声喝破。秋楚南从混沌中惊醒。方才恍惚间好像看到招魂之景，一种不祥的预感陡然攫取了他心脏。顾不得礼数周全，秋楚南闯入房中，脱口急问：“小泠怎样？”
“啊，”苏泠低呼一声，忙裹在被子里只露出张素白的小脸，微微窘然，“秋师兄，我没事。”
相较于苏泠的惊慌失措，撒尔切斯却很是淡定从容。他从容不迫地扣好最后一粒宝石纽扣，朝秋楚南微微一笑，声音又恢复了那种优雅淡然，说道：“幸好无恙。”
秋楚南稍稍有些尴尬地转过脸，手就那样抵在了门上。门轴冰冷地硌着手掌，却比不过他心上寒凉。光自秋楚南身后漫散开，原是高山冰雪般皎洁的人，此刻竟像是有光从他周身折射，虽清绝剔透而冷澈在骨。
良久，秋楚南装作不甚在意的样子，又退了出去，掩上了门。
苏泠看了看匆匆离去秋师兄，又觑着床边那个笑意微微，慵懒如猫、狡黠似狐的男子，不由有些着恼。“你这个样子，师兄必定误会了……”
“误会什么……”撒尔切斯好整以暇地坐在苏泠榻边，随口问道，就如夏夜里偶过的清风，轻摇慢拂，悠然随性。
“你……”苏泠支支吾吾，头渐渐低下去，却有绯色攀附如玉的肌理，仿若羊脂玉上温存着一段桃花绯梦，清柔婉转，细腻熨贴，让人不由生出一丝怜惜摩挲之意。
某位也确实这么做了……结果招惹得一向动口不动手的小姑娘愈加羞恼，推搡了他一把。
那一推其实也没多大力量，然而大概是为解姑娘心头之恼，某位十分配合且十分逼真地从床榻边被推开。
这么一退，苏泠姑娘的恻隐之心立即冒头，可还没来得及表现出来，就被他接下来的话给扼杀在摇篮里了。
“没想到我家夫人竟有如此厉害的一面……”撒尔切斯不知死活地继续戏弄她，微蕴笑意的眼眸波光潋滟，更像某种魅惑狡黠的动物了。
苏泠拥衾而坐，心中甜蜜而羞赧，只好还句嘴：“谁是你家夫人啊？”
“你说呢？”撒尔切斯的尾音微微上扬，稍稍转挑，寻常的三个字，由他说来，竟是风流蕴藉，意态流华。
对于此等行径，苏泠搜肠刮肚只得一句：“无赖！”
撒尔切斯忍俊不禁，刮刮她鼻尖，笑容戏谑，眼神认真，道：“我只对你无赖。”
某姑娘对上道行高深的某位，三战三败，半是懊恼半是羞涩地以衾覆首，躲进被窝了。
撒尔切斯虽然一直有意戏弄，但实际上却是为了观察她的气色。看她那微微苍白的小脸上生气勃勃的样子，想来应该是没有大问题了。
窗棂投射出淡淡光华，照在花架上的一盆君子兰上，清清浅浅，焕若琉璃。
“天亮了，我该走了。”细碎如海上浮光的情绪柔柔曼曼、温温凉凉地浸润撒尔切斯眼底。然而他立在阳光照不到的阴影里。
苏泠想着，门没响动，自己才不会上当呐。片刻后，她又有些不放心地牵开一条缝，觑着外边的光景。
满室寂然。
真的走了……苏泠怅然若失地掀开衾被，傻傻坐着。她有些难过，还没有来得及告诉他，如果不是听到了他的声声呼唤，也许她就迷失在归来的路途中了。
她也不会知道，他之所以匆匆离开，是因为他忧心她的身体承受不住，便在为她降温的同时将她身上的伤害小心引导分化到自己身上，而损伤了自身。地心之火到底厉害。他不愿她知晓自己受损，不愿她心怀担忧。见她醒来，在他逗弄招惹之下，气色不错，他方放心离开去休养。
直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。
呆坐了一会儿的苏泠好好整理之后才打开门，惊见白衣委地。
“秋师兄，秋师兄！”苏泠抢步上前，单膝及地，努力想扶起秋楚南的身体。
秋楚南面色苍白似雪，有一种平日里清醒时绝不会露出的神情——黯然而脆弱。
苏泠头脑一空，忽然有些害怕。这个从初见起就一直待她好的人，如果他为了她出了什么事，她会伤心自责一辈子的。
她强自镇定下来，发现秋楚南只是昏迷，就立刻跑去找巽云真人。
“师父，师父……”苏泠遍寻不见，莫说巽云，就连同窗都没遇见一个，委实着急起来。她在长廊上疾走着，左顾右盼，突然看见那头伫立着个背对着她的人。
苏泠大喜，赶忙向那人跑去。距离三丈之时，那人转过身来。
禤翎郁？！苏泠顿时头皮发麻，怎么是这个大冰块脸……
“何事？”禤翎郁也许今日心情尚可，主动蹦出两字。只不过表情还是一如既往的冷漠，未见丝毫变化，连声调也是波澜不兴。
好不容易找到个人，苏泠只得硬着头皮问：“禤师兄，请问您知道祭酒在何处吗？”
“西苑。”果然惜字如金。
“多谢禤师兄。”苏泠谢过禤翎郁，便匆匆向西苑赶去。她不经意回了下头，瞥见木棉花树下，一袭烟水绿的女子正痴痴地望着禤翎郁。似是感应到苏泠的视线，那女子侧转娇颜，嫣然一笑，柔媚天成。
“妃瑄……？”苏泠记起女子的名字，喃喃自语。那声音并不大，可是话音刚落，一柄剑横亘她面前。剑未出鞘，剑气透鞘而出。
“你方才说什么？”禤翎郁惯来冷漠的面具忽然裂开了一道口子，泄露出一丝激烈的感情。
苏泠怔愣。“什……么？”在他冷厉如鹰隼的目光下，苏泠好一会儿才反应过来，直觉妃瑄不想让他知道，就没有再开口。
“你怎么知道妃瑄？”禤翎郁冷冷逼问，声音里有丝不易察觉的颤抖。不等苏泠辩白，禤翎郁沉声道：“我不可能听错。”
苏泠左右为难，把求助的目光投向木棉树下的妃瑄。
妃瑄秀眉颦蹙，满怀歉意地看向苏泠，忽然指了指木棉。
苏泠再三斟酌，决定说个善意的谎言：“我与妃瑄姑娘曾有过一面之缘，方才……看到木棉，突然想起她来……”妃瑄啊，希望我没理解错你的意思……苏泠很是忐忑。
禤翎郁身体陡然一震，艰难地转头看向木棉。浮花逝水，空影摇梦，却觅不得心上那人的一点芳踪。
禤翎郁缓缓收回剑，握剑的指节泛着青白。
“抱歉。”苏泠诚心诚意地致歉，然后退开几步，迅速离开。现在禤翎郁需要的是独属于他们的空间。况且苏泠还记挂着秋师兄之事。
待苏泠离开，禤翎郁手中的剑光芒暴涨，一出鞘宛若龙吟，流转清光万千。
“为什么，你为什么不肯出来见我？！”一丝暗红疾速沉入禤翎郁眼底，剑锋所指，扶栏皆断，山石俱碎。
飞沙走石间，妃瑄却连衣袂也无翻动半分，碎石径自穿过她的半透明的身体，毫无阻碍。她早就不存在于尘世了，只是心中执念难消。
她一直都忘不了清溪驻马的桀骜少年，忘不了曾经溪边携游濯新柳，忘不了当年红袖添香笑凝眸，忘不了品剑谈器纾千愁……有些人，有些事，既然忘不了，也就放不下。
木棉花被纵横的剑气搅得七零八落，有些从枝头被生生撕扯开，飘飞一天，好像泱泱大雪，席卷覆盖了他的一生。那些破碎的红色落在地面，拼凑出一直烙在心头的名字，仿佛刻入石上再也无法抹去。
妃瑄走近，抬起皓腕，在虚空里沿着禤翎郁的轮廓缓缓摩挲，无尽依恋。
在虚幻的摩挲之下，禤翎郁居然慢慢平静下来，仿若有所感应，闭上眼，再度贴近她的温柔，心中大恸。“妃瑄，是你么……我知道你从未离开。可你为何不让我见你……”
清泪落，尘埃寂。妃瑄倏尔化作青碧烟罗，一缕缕消弭剑中。
风萧萧，花影乱，转瞬已不辨花痕字迹。惟刹那芳华，印入痴人心。