欧洲。撒尔切斯城堡内。
亚瑟突然驾临，也不知是何意。面具恰到好处地遮住了他的表情，无从揣测其所思所想。
撒尔切斯行礼，不皎不昧道：“王屈尊来此，不知有何见教？”
“密宴同盟也许将会有一件喜事……”亚瑟居于尊位，眼神深邃，说，“你有何看法？”
“王必定有所决断，撒尔切斯不宜多言。”撒尔切斯沉静对答，不卑不亢，对亚瑟话里的深意不置可否。
亚瑟很是温和地说：“你与威廉交好，艾莲之事也需听听你的意见。”
“吾王英明。”撒尔切斯微勾唇角，悠悠道。
“哦，本座英明在何处？”亚瑟似乎笑了一声，沉若深海的眼底却殊无笑意。他看着撒尔切斯，周身释放威压。
撒尔切斯对周遭气氛变化似乎毫无觉察，一笑澹澹，如月照烟岫。他不急不徐道：“接下来说的话，先请王恕罪……威廉将妹妹视如珍宝，联姻是威廉与安迪改善关系的契机，此其一；安迪虽勇冠三军，然性情偏躁，谋略之事稍嫌不足，得一精明贤内助是再好不过，此其二；自佐治一众叛乱，同盟元气大伤，经过多年休养生息才得以恢复，王担心重蹈覆辙，需要牵制协调各方，此其三。”
优雅从容的声音娓娓潺潺，像在月下低吟一首诗，又像在云上浅唱一支歌，却对大局辛秘深剖细析，如斯举重若轻。
紫金色的眼眸中有一道慑人的光亮掠过，被看一眼就如刀兵过体，水火加身。
然而撒尔切斯依旧是那样淡然优雅地微笑着，不避不惧。
眼神交锋片刻，亚瑟忽而微笑，无形的压力顿时消减。亚瑟沉声道：“撒尔切斯亲王果然睿智。只是美人心意未可知。”
“撒尔切斯不过是些许陋见，妄自揣测。王必定了然于胸。”撒尔切斯回以一笑，眼中冰湖泛凉。
亚瑟打量着这个素来闲散却不可小觑的亲王，有云烟诡谲掠过眼眸。“或许也该考虑你的事了……”
“谢王美意。王日理万机，一点小事就无需您费心了。”撒尔切斯岂会不知王对自己有所顾忌，与其相互试探，不如坦然言明，“我一贯闲散，却也不是无欲无求。只是，世有千般好，此心向一人。”
明明与黑暗同伍，可他伫立于此，言谈坦然清朗，无限优雅高华，实是光之所眷。
亚瑟注视着撒尔切斯，眼底情绪斑斓，最终归于沉潜。
“既然如此，就不耽误你休养了。”亚瑟临去时，意味深长地说，似乎是知道撒尔切斯之前的动向，又像是别有深意。
可那又如何，撒尔切斯于心无憾。
凌云书院。西苑一隅，人头攒动。
苏泠努力挤入人群，正巧一眼看见翎嬛，就急忙拉着问：“师父呢？”
不等翎嬛回答，一旁的小安插嘴说：“有外人擅闯书院，被逮住了，师父们正在审讯。”
被众人围在中心的是一个不比苏泠大多少的少年，正被气索束缚。
“我就知道你小子不老实，”谢风清拿扇柄敲敲少年的头，笑曰，“你小子道基尚可，可道行还浅着呐！”
被敲头的少年是北野涵，也是不肯吃亏的，立即还击道：“那是，比起你这样奸诈的老前辈，我自叹弗如。”
“老”字被刻意加重强调。这小子真是不怕死啊……
谁知谢风清非但不生气，还笑得眉眼弯挑，桃花乱飞。他道：“你是在夸我神机妙算么，过奖过奖。”扇子“无意”中掉落，让北野涵头上又挨了一记。
苏泠没有心思看热闹，使出浑身解数才到巽云身边，拉了拉他的法袖，小声说：“师父，有要事，请您马上跟我走。”
巽云一看到苏泠，就知道发生了什么，暗暗叹息，转头吩咐：“先把这位小友请去休息，容后再行处置。”
巽云为秋楚南疗伤已经过去了一个时辰。
苏泠候在门外，坐立不安，踱来踱去。
谢风清烦躁地扇着扇子，风雅的仪表破坏殆尽。
萧月白看似平静地端坐着，时时摩挲杯子的举动却泄露了焦虑。
安幽坐在萧月白旁边，若有似无地扫了苏泠一眼。
焦急久等之后，门终于打开。
苏泠方欲迎上前去询问，就见秋楚南随巽云之后出来了。白衣一尘不染，流云曼水一般行来，丝毫看不出不久前的衰弱迹象。
秋楚南温和地扫过众人，眼神里还是那样让人安心的平静，说：“不过是施法过频造成灵力暂时不济，现下已无碍了。让各位担忧了。”
“唉……”谢风清一合扇面，啧啧道，“关心则乱啊……”
苏泠还是不放心，追问着：“秋师兄，你真的没事吗？都是我不好，硬拖你来帮忙……”
“小泠，”秋楚南微笑着截断苏泠的自责之言，柔声问道，“秋师兄可曾骗过你？”他言，他笑，仿若天山冰雪上倾泻而下的阳光，明亮高洁，遥不可及，却堪堪为那一人停顿温暖。
“秋师兄，哎哟，”谢风清夸张地抖三抖，转头向其他人嚷嚷，“真是怪异……咱们还是走吧。”
苏泠难逃一窘，粉面微垂，贝齿轻轻咬了咬下唇。
“听说师父还有要事处理，还是别耽搁的好。”秋楚南开口解围，提醒众人北野涵之事。
巽云当先就出去了，屋里的人便跟在后面走了。
秋楚南走在最后，看众人注意已经转移，心下一松，神气竟一时不济。幸好谢风清一直瞄着他的动静，眼疾手快地扶住他，口中还不依不饶地说：“我叫你死撑……”
“小点声。”秋楚南低声叮嘱，见苏泠回首张望，顺势攀住谢风清，附在谢风清耳边，装作私聊。
等苏泠没发现异状转过头去，谢风清才连连哀叹：“想我一世清白都葬送你手了。要是传出去了，不知该有多少莺莺燕燕心碎。”
秋楚南概不接招，只是专注于调息。
一股灵力从手腕处灌注，使他有些涣散的心神骤然一清。
“月白，多谢。”秋楚南脸色苍白如雪，那淡淡一笑却像雪原上初生的微阳，流淌出一丝温暖。
萧月白若无其事地将手搭在秋楚南的脉门，神情如常，漠漠轻寒。“不想让人担心就少做让人担心之事。”
微阳落于雪上，初看是温暖，后来却是空茫一片。秋楚南依旧静静笑着，仿佛这样就可以将苦涩稀释、消融。他只是想为她做些力所能及的事，即便会损伤自身。他从未骗过她，今日也不过是为了不让她忧心自责。
遗梦珠凝聚了他的一魄，毁遗梦珠则损他魂魄。为了尽快寻找到地心之焰，他不惜以半神之血为引。这一切，他只须做，她不须知。他既然不能做与她并肩同偕之人，便做为她开辟前路、披荆斩棘之人吧。
“祭酒大人，有个姑娘闯山门，要我们把那小子交出来！”某弟子火速赶来，高声禀报。虽说是低着头的，可听那声音却透出点亢奋，颇有惟恐天下不乱的味道。
师门不幸啊……这都收了怎样的一群弟子……
巽云没那闲工夫感慨，摆摆手道：“不必阻拦，把那位姑娘好生请进来，切不可堕了书院门风。”
咦？这是唱哪出啊？弟子有点发懵，不过还是依言去接人了。
听到北野滢来了，北野涵的脸色突然一变。然而不等他做出什么反应，北野滢已经过来了，先向凌云师长行过礼，而后转向北野涵，劈头盖脑就是一顿数落。
“北野涵，你到底什么意思？偷偷自己一个人以身犯险，留信叫我回去。在你眼里，根本就没把我当成共同进退的伙伴吧……”
众人倒吸一口凉气，上回见这姑娘还是稳重和静、进退有度的样子，原来发起火来也这么可怕。女人这类存在果然是不能惹啊……谢风清瞟了一眼冷冰冰的安幽，又同情地看了萧月白一眼，心道，还是他家阿珈好。此人是典型的好了伤疤忘了疼，他自动忽略了因风流之名太盛，阿珈罚他跪算盘之事……
北野涵被北野滢这么一顿教训之后，尚来不及辩解，就听到北野滢问：“不知前辈打算如何处置晚辈二人？”
终南山北峰冰雪为盖，南岭桃花盛开，人间四季天光尽收于此。
所有人都在等巽云下最后通牒，巽云却负手观景。北峰吹来的风灌进巽云宽大的法袖，簇成一朵朵漂泊无依的云，不断漫起、下落……
“你们走吧。”
轻飘飘的四个字令在场的所有人都是一怔。就这么轻易地了结了？太令人难以置信了……
巽云在无数惊诧的眼光中泰然自若地重复道：“你们走吧。”
“可是我们要找的人……”北野滢并非不知好歹，只是重任在身，不敢有负。
“岚新。”巽云矫首望天，唤道。
岚新出列，答道：“弟子在。”
北野滢怀中的灵引忽然剧烈跳动。她掏出灵引，灵引飞速旋转了七七四十九个周天后，咔哒一跳，定定指向那个长身玉立的大弟子岚新。
“小少主！”北野涵、北野滢惊喜地对视一眼，齐齐向岚新行了家族大礼。
“快快请起。这是何意？”岚新连忙去扶北野家的二人。
“您是我们北野家的继承人，灵引的指示不会有错的。”北野涵诚恳说。
岚新心中惊涛骇浪，翻涌而过。良久，他艰难地看向巽云，问：“师父，您知道弟子身世吗？”
“新儿，”巽云收回视线，投在这个心爱的弟子身上，如同看着自己的孩子一般慈爱，叹息，“为师确实在收你入门之后就知道了你的身世。只是北野家族之中藏污纳垢，你天性纯善，不易生存。所以你既不提，为师存着一份私心便没有点破。”
岚新一震，沉默了下去。
北野涵有些愤怒，但仍按捺下来。北野滢不无尴尬，讪讪道：“前辈所言非虚。但正因如此，族长才希望尽快找回继承人主持大局，重整家风。还望前辈玉成，北野一族感激不尽。”
巽云望着远去的一只白色飞鸟，悠悠道：“老朽从未限制岚新的自由。是走是留，全凭他自己作主。”
巽云不去看大弟子，不欲影响大弟子的决定。
岚新对于幼年的记忆所剩不多，只模糊记得跟着父母隐居，后来离散，幸得好心人收养，悉心教导。再后来特来凌云求学，得恩师授业，结识了一众同窗。这些年他自觉过得很好了，只是心中一直深埋着一份企盼，期待与亲人重聚。今日忽然有人要迎他回家，且应是不假，而他的亲人正需要他……他不在乎什么继承人的身份，只是一心想弥补了内心的缺憾。
斜阳不语，默默捻转出一圈圈光晕，缓缓流动在岚新身侧。
长风万里，当送骊歌。
风徐徐拂过岚新紧抿的唇角，他双膝跪地，向着巽云和众师长方向叩了三个响头，沉声道：“弟子不肖。”
巽云摆摆手让岚新起来，深深看了岚新一眼，而后微笑说：“好……”
谁也不知这个“好”到底是何意。
岚新又转向众人，有微光浸润眼中，还是平日里温和持重的大师兄的样子。他殷殷叮嘱着师弟师妹，或细心嘱咐，或小小调侃。
“大师兄……”不知是谁怯怯唤了一声，继而更多声音响起，“大师兄……”谁都不舍得，可又都不想阻了他回家的路，于是那句不舍终究没有说出口。
翎嬛有些担心地握住筱芸的手，发现筱芸虽然面上没什么情绪起伏，手却是冰凉。苏泠在筱芸另一边伸手握住筱芸的手，想给筱芸一点温暖慰藉和支持的力量。但是筱芸只是脸色有些许苍白，仍旧定定地在人群里沉默站着，看着他告别，离去。
“小少主……”怕岚新动摇，又不好催促，北野滢只得试探唤他。等岚新坚决转身之后，北野滢才松了口气，和北野涵一起跟在岚新身后。
“三个月过后将有一场结业考试，期待各位的表现。”巽云以淡然的姿态宣布。巽云的视线随意扫过，每个人都觉得是在看向自己。唯独岚新不在其中。
巽云知道，岚新必定听见了。如果到时候岚新还回来，就依然是他的首席大弟子。但若他得知了凌云书院与北野家族的渊源，也许再也不会回来。岚新是个好孩子，但愿不会折在北野家族权力之争中。
山路逶迤，薄暮冥冥，寒山碧岚之纱已然模糊了离去之人的踪影。平芜尽处是春山，行人更在春山外。未问何日是归程，此去长亭更短亭。
但若缘之所系，终会再见。