终南山麓。
谢笙歌、翎嬛、筱芸等人为李霂翊、苏泠二人送行。
“大师兄才走，怎么你们也要走了……”锦燃叹气，意识到自己失言，赶紧捂嘴，打个哈哈，“什么时候回来记得带点好吃的。”
苏泠没有瞟筱芸，自顾引开话题，对锦燃笑道：“知道你嘴馋，美食自然少不了你的。”
旁边的小姑娘们也相互打趣，尽力想调节气氛。筱芸不想姐妹们担心，言笑如常。
李霂翊在马上静候，也不催促。苏泠不好让他久等，就挥别了小姐妹们，登上马车。
他们一行除了兄妹两人，就只有赶车的两名仆从，看上去也不过是普通行客罢了。李霂翊有意让自己的人暗中跟在后面，不暴露于明面。
车轮辚辚，马蹄嘚嘚。
马车里的苏泠忽然掀起帘子一角，呼唤：“五哥，五哥。”
李霂翊拨转马头，行至马车车窗旁，微微俯身问：“九妹，何事？”
“也没什么，只是……我好奇二哥娶的是哪家的小姐呀？”因是在外，所以苏泠将惯常的称谓都改了。
李霂翊附耳低语：“司马家的嫡系小姐，司马菁若。这位小姐可是出了名的端庄美丽，大方持重，委实是良配。”
司马氏经过几代经营，也跻身大族之一。司马承官居尚书令，多年经营，左右逢源。现将嫡系幼女嫁予太子，司马氏的荣光更盛，而太子也如虎添翼，地位更加稳固。这是双赢之事。
“那二哥与司马小姐可情投意合？”身为女子的八卦小火焰噌噌燃起，苏泠饶有兴致地打听。
李霂翊伸手摸摸苏泠的发顶，笑得温和无波，慢慢答道：“听闻他们相处得不错。”
自家兄长的脾性，苏泠岂会不了解，这种笑容分明是有内情啊有内情，左右不过是一场政治婚姻罢了。苏泠若有所思，而后坚定自语：“我若为人妻室，必嫁两心相契者。”
李霂翊忍俊不禁，意味深长道：“一眨眼，九妹确实长大了啊……”
“五哥，”苏泠微微红了脸，但还是认真问，“你别忙着笑话我。你说，支不支持我？”
“当然。”李霂翊正色道，凝视着疼爱的妹妹，眼底是山海耸矗，亘古默然中凝聚了无穷力量。
“我就知道五哥疼我！”苏泠仰起小脸，露出小兔般乖巧的笑容。她一笑之后，不怀好意地问：“二哥即将迎娶正室，三哥虽未立正室，但也纳了一名侧室，五哥什么时候也给我引见下五嫂啊？”
李霂翊就知道这小丫头不会放过这个机会，于是推说以后再说。
苏泠显然不打算草草放过，还试探着问：“五哥喜欢什么样的姑娘？”
不想李霂翊笑意温雅，和声说：“路上风尘大，尤其是往北走，九妹还是放下帘子的好。”
什么叫兵不血刃，这就是啊。因着时间充裕，苏泠央求五哥带她去他地游玩一番再回京。五哥便提了沧州，正巧苏泠也颇为向往。这句北去风尘大，蕴威胁于温柔之中，好生体贴细致。苏泠无奈噤口，哀怨地瞅着那个策马前驰，卓然挺拔的月白身影。
在马车中颠簸了数日，苏泠全凭些诗词歌赋、志怪传奇打发时间。苏泠深感自己过于不务正业，正琢磨着是否要拿书院学习的正经书一看，就听见车外人声渐渐热闹起来。
是到了沧州城么？苏泠眨眨眼，在脑海中梳理有关沧州的见闻。
沧州乃沧景节度使治所。沧景节度使，又称横海军节度使，下辖沧州、景州、德州、齐州等。现任沧景节度使薛宁义深得皇帝赏识，授以元帅，被派遣镇守沧州。他骁勇善战，治军严明，曾得主上亲口夸奖其为不可多得之帅才。
这沧州风物实是引人入胜，但此行恐怕不是简单游玩吧……苏泠眸光一闪。
“公子爷，小姐，到了。”戴着斗笠的车夫勒马停车，恭声道。
另一名同行侍者伸手扶苏泠下车。虽然同样戴着斗笠，看不见模样，但是那双手却是女子的手，纵有些茧子粗砺，却仍旧不失美丽。
“多谢。”苏泠微笑，柔声对那两名随行者道。她知道他们应该就是被派来保护她的人，这句多谢谢的是暗中保护之恩。
见多了上位者将旁人的护持视为理所当然，偶有苏泠这样的反倒不易。
两人恭敬一礼，没有答话，但心里对这位小主子生出一丝好感。
李霂翊习惯性地摸摸苏泠的发顶，有些感慨有些欣慰，最后微微一笑道：“进去吧。”
苏泠定睛一看，眼前这道门分明是人家的后门。客行远来，为何不走大门，反从后门而入？
李霂翊解释：“光明正大地走前门，自然撑足了脸面。可由后门而入，可以看见一些明面之下的事。”
“五哥，你来沧州可不是为了游玩吧……快说……”苏泠拉拉李霂翊的衣袖，好奇询问。
“这个嘛……是为了筹备大礼。”李霂翊勾勾唇角，笑得春风润雨，明媚而狡黠，“一会儿跟紧我，别说话。”
一名伶俐的小童子在前引路，府中景好而幽深，七弯八拐，之后才进入一间屋子。屋内装饰简单，不大的空间反而显得有点空旷。李霂翊扫了一眼墙壁，而后拉着妹妹贴近一面墙。
苏泠看着自家五哥在墙壁上按了一下，然后墙壁上就豁然无声地开了个小暗格。那暗格是挖空的，正好对着一面屏风。对面隐隐约约看来似乎是个厅堂，能清晰地听到谈话声。
“不知薛帅意下如何？”屏风阻隔了视线，只能大致看见屏风斜对面坐着一位华服公子，声音听起来有些耳熟。
“多谢宁王抬爱，只怕微臣受之不起。”答话的声音浑厚沉稳，应是薛宁义。
苏泠在心里啊了一声，原来是八哥，看样子是有人想捷足先登了。她瞄了一眼五哥，发现五哥很是淡定，早有所料。不过他们既然能入暗室偷听，那就不必太担心，何况有五哥在。于是苏泠放松下来，专心听墙角去了。
“这么说，薛帅是瞧不上本王了？”李君洵将茶盏往案上不轻不重地一搁，声音中仍流露出那般风流而漫不经心的姿态，却有锋锐森然。
“请宁王稍安勿躁，”门外忽然进来一人，他的声音温和似三月春风，消融了一室暗流冷凝，“久闻殿下文采风流，在下不才，有一首小诗想请殿下不吝赐教。”
“这位是……？”李君洵微眯了眼，问。
薛宁义目含精光，口中道：“犬子汐羽不识礼数，还请殿下恕罪。”
李君洵抚弄着翡翠扳指，闲闲道：“无妨。少帅有什么诗便念吧。”
“在下近日听人说了个故事，偶然得了首小诗。”汐羽缓缓吟诵，“君知妾有夫，赠妾双明珠，感君缠绵意，系在红罗襦。妾家高楼连苑起，良人执戟明光里。知君用心如日月，事夫誓拟同生死。还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。”
“好个‘还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时’！”李君洵挑眉一笑，那一笑，意态风流，眼神却凌厉如刀。
“少帅大才，小王何敢赐教。虎父无犬子，薛帅可真是养了个好儿子啊……”李君洵眼底阴晴不定，片刻，拂袖而去。
李君洵走远，李霂翊才按动机关，领着妹妹走出来，击掌而赞：“少帅文韬武略，果真不凡。”
“吴王过奖了。君子不立于危墙之下。”汐羽不卑不亢，对答自如。
苏泠这才看清汐羽的样子：一头如海洋般湛蓝的长发被随意拢在肩后，泛着丝绒般纯净的光泽。一袭欺霜赛雪的白衣与他的蓝发相互映衬，更显得宁静淡漠。他甫一抬眸，碧绿的湖水盈漫过来，无限辽远深邃。这是一种迥异于中原人的俊美，美丽却全无女气，坚毅如岩。
想来汐羽的容貌是更像母亲吧。苏泠想起传闻中汐羽的母亲当年是一名艳绝一时的胡姬，与意气风发的少年将军薛宁义相恋，因不容于正室，而被安置在外。后因难产而死，正室夫人又一无所出，便将其子养于膝下，是以成就今日少帅。
“羽儿，为父有要事与吴王相商。九公主初临，你且陪公主在府内转转。”薛宁义吩咐。
苏泠识趣地跟着汐羽走开。她可不担心五哥，暗室偷听一举就已经表明了薛帅立场。至于其他事，自然不是她一个小姑娘该操心的了。
汐羽除了必要的话，就一直沉默，全无在厅堂里侃侃而谈的样子。他对苏泠不过分热情，也不过度冷淡，恰到好处。看来为了解父之围，他牺牲不少啊。
苏泠也不是主动之人，于是两人一前一后沉默着，保持着三尺距离，都觉得很是妥当。
一张素白的纸笺从汐羽袖间轻轻滑落，翩然似梦。
苏泠拾起，看了一眼，下意识吟道：“落梅横笛尽西风……”
汐羽闪电般回身，苏泠没看清下面的句子时，纸笺就已易手。他将素笺妥贴放好，才向苏泠告罪：“请九公主恕罪。”
苏泠丝毫没有怪罪的意思，反而抿唇一笑曰：“我说怎么这么眼熟……落梅横笛尽西风，小楼歌彻玉笙终。梦回花陌晴和日，月榭低徊与谁同？归鸿无觅楚阁东，纷羽七夕却匆匆。天青潮白凭阑看，江湖寥落汐无穷。”
苏泠每念一句，汐羽脸色就变幻一分。纵使过目不忘，那短短一瞬也绝无可能看完并记下一首陌生的诗词。唯一的解释就是之前看过。
“你是否认识谢笙歌？”两人异口同声问对方。
话音刚落，苏泠局促一笑，好奇汐羽与阿笙的渊源，就先说明自己与阿笙的关系。
汐羽安静地听着，湖绿色的眼眸仿佛一汪翡翠，包裹着漫长绵延的思念。他听完苏泠的叙述，像是犹豫了一下，方腼腆问道：“阿笙……还好吗？”他小心翼翼地打听着那个女孩的消息，怕她因自己失约而伤心，又怕她已经将他遗忘。
苏泠若有所悟，试探说：“原来你就是那个人？”
每月初七，谢笙歌都会独自去柳亭，什么事都不做，只是反复写着一首诗。一笔一笔，书不尽依依眷恋；一遍一遍，摹不完念念从前。
起初苏泠不知向来洒脱明媚的阿笙为何会在柳亭独自感伤，再后来知道了阿笙心里藏着一个人。月上柳梢头，人约黄昏后。他们曾在柳亭邂逅，相知相许。
直至某一天，摇曳的树影下留依约而来的阿笙形单影只，静数秋天，又误心期到下弦。那个突然出现的人又突然离去，没有留下只字片语。
携手柳亭，不见不散。柳，留，留得君回顾，焉留君长住。不见不散呵，人不见，已分散。徒留阿笙一人，亭上墨痕空许约。
“你那天为何失约？”相似的纯黑眼眸幽幽盈盈，那一刻仿佛记忆里的阿笙走过来，轻轻问他。不是质问，却让汐羽心头一恸。
汐羽陷在回忆里，眼神柔软而恍惚，低语：“我不是故意失约的。那天我要去赴约，半途接到父亲的密信，催我速速返回，甚至都没有时间去道别……”
“那这三年里，你为何不去找她解释？”
“离开之后，我回去找过很多次，却再也找不到那山那座柳亭了。”汐羽黯然叹息。
柳亭在终南半山上，而终南山是巽云的身外灵台，可随他意念而动。离开后再去寻自然杳无踪迹。误入桃源是机缘，费心重寻应难见。
师傅真是造孽啊造孽……苏泠摇头，默默感慨。不如做回好人，回书院时稍带上汐羽？师傅大人，弟子可是在给你消业呐……
苏泠想着，便提了这么个建议。
太子大婚，汐羽代父入京恭贺，正好顺路与苏泠一道。之后再去凌云书院也很是妥当。汐羽便谢过苏泠。