越往北去，风越烈，寒意凛冽。漠河已飘起雪霰，天地如挥洒写意，淡墨留白。
苍茫天地之中竟有一位男子，白衣侧帽，轻裘缓带，好似闲庭信步，完全不把周遭风雪放在眼里。
千山鸟飞绝，万径人踪灭。时间似乎也凝结起来，鲜见变化。只有不断飘落的大雪提醒着时间的流逝。
白衣男子摸出腰畔的玉箫，凑至唇边，一曲清音扶摇而上：“非关癖爱轻模样，冷处偏佳。别有根芽，不是人间富贵花。
谢娘别后谁能惜，飘泊天涯。寒月悲笳，万里西风瀚海沙。”
冷杉林骤然变换了阵势，暗合五行八卦。坎位凸现一块玄石碑，上刻“雪谷”二字。一道几与雪地同色的玉阶赫然自天际铺就，两列仕女鱼贯而出，清亮的音色缠绵耳际：“奉雪主之命，特在此恭候云中君驾临。”
这样浩大的声势让来人不由带点苦笑，说：“我早已不是什么云中君了，如今不过只是一名修真之人。”
“礼不可废。”领头的女子十分恭敬地对答，又忍不住问道，“仙君久不来雪谷，近来可好？”
“就是就是，”一旁有个埋怨的声音脆生生道，“南哥哥，你是不是把我们给忘了？”
“冰澜。”男子拂下风帽，向那个年近豆蔻的少女淡淡一笑，唤出她的名字。碎雪簌簌，他一笑间光华温润，如日方升。他想了想，问：“雪主可好？”
“难为云中君秋楚南秋公子还记得雪漪姐！”冰澜年纪不大，说话却十分厉害。
秋楚南只是宽和一笑，没有辩驳，默默拾级而上。
当年自小泠离去，他许久都未曾再来雪谷。
人间所事堪惆怅，莫向横塘问旧游。依旧是轻雪漫漫的琼楼玉宇，依旧是颜如舜英的华衣女子，任时光荏苒，这里风景依然。
只是缺了那一人，良辰好景亦是惘然。
进入雪谷腹地，遥遥看见琼花台上，薄暮之下，一抹倩影勾勒，冰肌玉骨，姿容绝世。
箜篌弦动，玉埙光转。
“浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英。
灵连蜷兮既留，烂昭昭兮未央。
謇将憺兮寿宫，与日月兮齐光。
龙驾兮帝服，聊翱游兮周章。
灵皇皇兮既降，猋远举兮云中。
览冀洲兮有余，横四海兮焉穷。
思夫君兮太息，极劳心兮忡忡。”
“仙君一向可好？”仿佛自云端飘来，一曲终了，雪漪的声音泠泠彻彻，恰似天上曲。
“雪主别来无恙。”秋楚南气质谦谦，温文尔雅，亲疏有度。
冰雪映照出相对的影子，明明应是天上人间最为相配的神仙眷侣，却在数百年里形同陌路。
也许总有一些人，我们本以为他们会像所有人预想的那样走下去，却不曾想仅是小小变数，便掀起惊涛骇浪，待来日平复，已回不到最初的模样。
琼花台上，雪漪宛如冰玉雕琢的美人，淡淡殊俗，漠漠轻寒。她的声音冷淡而慵懒。“无事不登三宝殿。仙君此来，所为何事？”
“楚南请雪主赐药——绿萼雪菡。”秋楚南深深一礼。
雪漪低下头，掩住了眼底的一点波动，指尖若有似无地绕着一缕青丝，不动声色道：“绿萼雪菡虽为奇珍，但在这雪谷中也不算寥寥。只是……仙君真的不需其它，譬如，凝魄？”
秋楚南浅浅一笑，一笑中倦怠微微，目光深深。“雪主既知我意，又何须再问？”
朔风冽冽，衣袂翻飞。轻纱袅袅，半掩容颜。
良久，雪漪轻叹：“绿萼雪菡我可以差人送去凌云书院。不过雪漪有些音律上的问题想请教仙君，不知仙君可愿屈尊雪谷？”他虽然不顾己身，但是她却不能弃他不顾。
“有劳雪主。”秋楚南温和以对，眼底有歉意有怜惜，也有决然。泥足若未深陷，当及早解脱。
锦绣长安。
“终于又回来了！”苏泠笑意盈盈地跳下马车，带着几分孩童般的雀跃。
“九妹，”李霂翊有些好笑地看着她，“还没到呐。”
“不急不急，咱们先逛逛再回去。”苏泠早就盘算好了。
一进长安城，汐羽就与他们分道扬镳，去处理进京事务了。
李霂翊不忍搅了九妹的兴致，只好陪她走上一遭。他暗中示意宫徵二卫跟好九妹。太子大婚，前来祝贺之人络绎不绝，京中鱼龙混杂，难免不大安全。
人群陡然一阵骚动，然后自觉让出一条路。苏泠在人潮涌动中只得紧紧攥着五哥的衣袖，以免被冲散。就这样拥挤推搡，他们不知不觉被挤到了前面。
一列队伍缓缓行进，应是别国使臣的队伍。大唐兵士维持秩序，队伍前列是威武的士兵，紧跟其后的是一头庞然大物，其背上固定了金饰乌木车厢，四面都被拆开，帘幕被松松挽起，其间侧卧着一个人。
一袭织锦华服覆盖了修长的身躯，唯胸口处有春光微泻。那人一手支颐，一手执觞，偶一抬头，恍若金色的阳光迎面洒下，茶色的眸子漫不经心地一瞥，牵萦一段风流之香。
人群中有少女激动得几乎要昏厥过去。
苏泠不以为然地撇嘴，这个凌日王子不知何谓内敛吗？他容貌么，倒是勉强能入眼，可惜光彩太盛，流于其表，反落下乘。若苏泠不曾饱览众美，兴许还能目眩神迷一回。还是……那位比较好啊……苏泠脸红了一红，却有笑意盈满眉眼。
凌日随手摘下座旁装饰的花，有意无意地朝人群中看了一眼，微勾唇角，扬手一抛，那枝花竟不偏不倚地落在苏泠怀里。
这只不折不扣的花蝴蝶！苏泠又羞又恼，立刻顺手将花送给身边一个巴眼望着花的少女，也没有继续看下去的兴致了，就拉着五哥遁走了。
东宫。
“太子殿下，喜服已经按您吩咐改好，请过目。”宫人诚惶诚恐地捧着喜服。
太子负手立于轩窗之下，淡淡看了一眼，吩咐：“喜服搁着，下去吧。”
这场婚事是太子李君凌的一大助力，送他向霸图更近了一步，可他神色却是淡淡的，并无过多喜色。许是帝王家的沉潜之道，喜怒不形于色，让人无从揣度其所思。
“启禀殿下，九公主将至东宫。”有人禀报。
太子看着窗外，说：“九公主若到了，就请她去崇文殿看看书，本宫随后便至。”
那人领命，退了出去。
崇文殿乃太子读书之所。太子让九公主去崇文殿等候，也是知她爱书，有书可看以免她等得焦急。
窗外是风景幽静，再向远望，无数亭台楼阁，却终究被巍巍宫墙阻断。即便越过宫墙，人仍旧被无形的力量牵扯，除非能做得了背后翻云覆雨的那只手。
太子抚过绛色喜服，眼神幽深。
这边苏泠已经被请入了崇文殿。她与太子此前不算特别亲厚，所以对这东宫并不熟悉。入了崇文殿，宫人得了太子吩咐，让苏泠自行找书。
苏泠环视一周，发现墙壁正中上挂着一幅《万里山河坤舆图》，气势宏大。这图是父皇在太子行冠礼之后赏赐的，与太子国之储君的身份很是相配。侧壁挂着山水图卷，有幅苏泠认出似乎是《云山卧游》……山水情寄，太子的品味也不俗。
这么观赏着，苏泠转到了案边。发现案上整整齐齐地摞了一碟文书，还搁了一卷画。文书恐怕涉及机密，苏泠自然没打算去看，反而对那卷画生了好奇。
一幅画应该不打紧吧……何况太子也允许她自行观赏，再说随意置于案上的画大抵也无涉机密。苏泠便缓缓打开画卷一角，见着了太子私印，还书了几行字，是《洛神赋》中的“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”
只一眼，苏泠就确定这并不是顾恺之的原作。画中人的一角衣袂徐徐展开，笔意行云流水。再展开一点就可以一睹太子心中的洛神芳容……
“九妹妹。”太子不知何时已经来到门外，紫金冠光彩熠熠。
苏泠把画飞快一拨，恢复原样，然后掩住内心的微微窘迫，走到太子面前福了一福，不无心虚地乖巧道：“太子哥哥，你可算来了。”
“九妹妹这么急匆匆地过来，莫不是有大礼相赠？”太子好像没有追究的意思，调侃着苏泠。他随意扫了内室一眼，对苏泠说：“若九妹妹不嫌弃此处杂乱，就请坐吧。”
两名宫人奉茶，另有一名宫人去整理案上的物品，那幅只看到一半的画也被收起来了。这一切正巧在苏泠背后完成的，宫人收拾完偷偷望了主子一眼，还好主子神色如常，甚至依稀流露出些许淡淡温柔。
苏泠低头一笑，道：“因为赶回太过匆忙，没来得及好好准备大礼，只略备薄礼，望太子哥哥笑纳。”说着，苏泠起身奉上礼盒。
宫人正欲代为转呈，不料太子居然起身亲手接过。
“礼已经送达，小妹放心了，便先回去了。这次回宫还未向父皇母后请安。”苏泠笑笑，透出点俏皮灵秀。
其实不用苏泠说，太子自有途径知晓，便道：“九妹妹慢走。”
太子眼见那道身影翩跹隐没在回廊尽头，目光炯炯。回宫之后先偷偷跑来送礼物，稍候再去见父皇母后，这事也只有心思纯然、率性而为的九妹妹会做，也只有她做来不怕授人以柄。
他当初相助之举不过是用来博取父皇好感的一步棋，竟得了她真心以待。若她来日知晓，怕再难心无芥蒂地如今日一般待他吧……然而身处他这个位置，早已习惯将身边一切人事纳于筹谋算计。如果不想受制于人，就必须制于人。
太子默默打开礼盒，看见了两枚可以合成一个圆环的玉珏，一枚镂刻太子的“凌”，另一枚则是未来太子妃闺名里的“菁”。玉珏嵌入他掌心，良久，他低低一笑，些微慨叹，些微释然，些微决然。