越王府的某个午后。
苏泠和自家六哥李君汐鬼头鬼脑地躲在墙边做些不甚君子之事，例如，偷窥苍翠竹林里的一双璧人。
清碧竹林中，风影清扬。一人抚琴，一人鼓瑟，眼神交汇时自是情意绵长，默契无双。
“琴瑟在御，莫不静好。”苏泠低声感叹。
李君汐深以为然，压低声音夸赞曰：“我们小九就是聪明，所谓琴瑟和谐，颃颉双飞即是如此了。”
“六哥，”苏泠薄嗔，“不要叫我‘小九’。听起来好像是听听小曲、喝喝小酒，一听就不是正经。”
李君汐还没来得及辩解，竹林中的李君泽拨了个尾音，凤目斜睨道：“六弟，你可别教坏了小孩子。”
被点名的李君汐清了清嗓子，从角落里走出去，十分正经地说：“我们刚到，刚到。”
苏泠亦施施然走出来，正色分辩道：“三哥，我已经不是小孩子了，我去年已及笄。”
“好大的年纪……”李君泽哂笑。
苏泠佯作没听出话里的取笑意味，转而冲三哥身后的身着月青曳地襦裙，饰以素白披肩的丽人一笑，问曰：“这位美人姐姐便是我三嫂了吧？”
“公主玩笑了，”那丽人进退有度，声音听着像是南国的濡软，却又不显媚态，反而清丽悦耳，“妾身不过是王爷的侧妃，委实担不起公主一句‘三嫂’。”
“堇儿，”李君泽握住丽人的手，笑容是难得的纯粹，柔和道，“九妹是我疼爱的妹妹。你是我认定的一生伴侣。若九妹喜欢这么叫你，私底下也是无妨。终究是我委屈了你。”
依李君泽之深沉内敛，此番说出这样情深意重之语，当是将这位堇侧妃看得极重。
堇侧妃也是当得起这份爱重的。虽鲜少听得这样的话，她也不曾受宠若惊，只是了然而深深地看着李君泽，轻启樱唇：“惟愿作清风，长随伴君侧。”
言毕，堇侧妃向李君汐、苏泠微微一笑，话语愈发亲切柔和：“知你们要来，妾身早早准备了几样点心，也不知能否入得了眼。你们随王爷稍坐，妾身且去看看。”
“三嫂莫不是害羞了？”李君汐瞥了一眼远去的堇侧妃，笑得贼兮兮的。
李君泽不作理会，只唤弟弟妹妹坐下，随口问道：“五弟怎么没来？”
“约摸有事。他说去去便来。”苏泠回答。
李君泽颔首，不再继续问。
堇侧妃精心准备的点心已经落了几块进李君汐的肚子，李君汐才故作哀怨道：“三哥三嫂偏心，我还是沾了小九的光……”
“方才吃的最多的就是你了吧，我可曾说你半句？”李君泽含笑反驳，“何况你有什么好吃好玩的不也总想给九妹留着。”
暖阳烨烨，浅风飒飒，吹不散小苑里的一片手足浓情。
贞徽十六年，四月十六，吉日，诸事皆宜。
太子大婚之事正顺利进行，皇后算是了却了一桩心事，便对小女儿开始旁敲侧击，说些什么显贵大族、青年才俊。
苏泠听了半晌，依着皇后身边撒娇道：“母后……您就这么舍得女儿吗……”
“女儿家终归是要嫁人的。母后虽然不舍得你，但是也得早日为你订下一门好亲事。”皇后拍拍苏泠的手，操心着天下父母都操心的事。
李君汐在旁插嘴：“祸水当然是要泼去别家了，难道还留着祸害自家不成？”
“六哥！”苏泠佯怒，去追逃窜的近来变得毒舌的李君汐，以期逃过母后大人的盘问。
一路快步溜出清宁宫，苏泠才放下心来，原本想去麟德殿凑凑热闹，偷偷瞧瞧万国来使。但一想到天竺那位凌日王子，苏泠就没什么兴致了，还得提防人家认出她来。六哥也不知去了哪里，或许是帮哥哥们一起操办太子大婚事宜了吧。七姐倒是不用帮忙，可人家会情郎去了，唉……
苏泠百无聊赖地闲逛，不知不觉走到了太液池边。
暮色四合，华灯初上。
苏泠茕茕孑立，独对这一池碧水，微微出神。
“泠儿。”一双有力的手臂环在她腰际，熟稔的幽香在一呼一吸间令人如坠梦中。
苏泠一怔，而后顺从地靠在身后的怀抱里，低声唤道：“子初……”
这个名字让撒尔切斯一颤，然后更紧地环抱着她。“我这几日没来，你过得可好？”
“尚可。”苏泠姑娘想了想，掩饰了些许羞涩，淡然作答，没有回头，只看着池水里的倒影，似是不经意地问，“你怎么会出现在这里？”
“你在此地，我便在此地。”撒尔切斯知她害羞，有心戏弄，略俯下身，将脸偎近她的脸庞，吐息温柔。
这样的似触未触却让他们心中微颤，悸动幽生。一个娇若闲花照水，一个柔似月华临涧，太液明波潋滟，恰如天上人间，世无别事。
“喂……别闹……”苏泠羞赧地微微闪躲，面上绯红却难以掩饰。她微恼，自从解除了遗梦珠的部分束缚，这家伙越发不老实了。
“我是认真的。”撒尔切斯让她回过身，定定望进她眼里，复收拢怀抱，在她额上印下一吻，声音里有平定安然的欣悦，“此心安处，以吻为记。”
那一吻凉如霏雪，柔似片羽，自往昔烟海，层云叠岫间而来，渡尽风波，终栖心安。
苏泠阖眼，睫羽轻颤，掩去微润的水泽，心中却是欣悦完满。
相偎相依的这对似乎都没有注意到走近的皇帝以及内侍。
“咳咳。”大内总管蒋北浪在皇帝身后假意清了清嗓子。
苏泠一惊，直觉想躲开。撒尔切斯放她离开怀抱，将她护在身后，从容淡定地向皇帝陛下行礼。
宫灯映得皇帝面上光华澹澹，有着身居高位者的气度，不怒自威。“若朕没有记错，这位应是挪威公使吧。”
在麟德殿接见各国使者时，这个俊美无俦的异国青年一出现便不自觉夺了满殿光辉，容止气度令人一见难忘。然而无论对方如何惊才绝艳，凡胆敢染指天子的掌上明珠者，决不姑息。皇帝陛下将自家小小娇女的神色也看在眼底，心下疑惑，女儿似乎与他交情匪浅，还是暂且观望观望吧。
“陛下英明。”见陛下没有立即追究方才之事，撒尔切斯也默契地略过此事。
苏泠瞥见父皇平静的样子，忐忑不安地小声唤道：“父皇……”
皇帝仿佛平日一样应了，神色里看不出什么端倪。
一声嚷嚷化解了尴尬的局面。“小九，东宫里一片热闹，你跑哪里躲懒去了！”
李君汐当先跑过来，瞧见皇帝立刻老老实实地叫了声父皇。然后他狐疑地来回打量。
皇帝淡淡道：“戏妇不可玩闹太过，小泠，随你六哥去吧。”语毕，状似随意地添了一句：“朕便不去凑年轻人的热闹了，不知公使可愿随朕在此观赏夜景？”
“在下之幸也。”撒尔切斯温雅回答。
苏泠被李君汐半拖半拉着带走。她频频回首，唯恐父皇为难撒尔切斯。
夜色逐渐淹没了万物的轮廓，可撒尔切斯仅站在那里，便有微光流转。苏泠隐隐感觉到他在朝她微笑，要她放心。她的心忽然就安定下来。只要有他在，她的心就会变得宁静平和，欣悦满足，如同陌上观花，日影染身。
有公使这重身份，想必父皇也不至于过于刁难他吧……一切风雨，息于君前。
东宫热闹非凡。
客人们都在门口吵着要一睹新娘芳容，这却扇之礼自是最热闹的。
在继迎新妇作了催妆诗之后，在众人哄闹之中，太子又作了首却扇诗：“秦女引凤入蓬莱，阿母误许瑶池开。
画扇欲掩秋波去，青山偏涵春水来。”
太子的声音儒雅而温和。
缀着珠玉的青纱扇被拿开，司马菁若眼前光线一亮，但见太子一身朱红喜服，滚着玄色边角，青广充耳，庄重而不失喜庆，更衬出他面如冠玉，眸若星海。都说众皇子姿容出众，五皇子更是其中佼佼者，可在司马菁若看来，眼前这个带着淡淡温柔的人才是最好的。
而那身着钿钗礼衣的韶华女子的精致动人也映入太子眼帘。
司马菁若垂首，柔声吟哦：“俟我于著乎而。充耳以素乎而，尚之以琼华乎而。俟我于庭乎而。充耳以青乎而，尚之以琼莹乎而。俟我于堂乎而。充耳以黄乎而，尚之以琼英乎而。”
红烛高烧，潋滟动人。太子澄明的眼波泛起缱绻涟漪。
“太子妃嫂嫂真是好诗兴……”李君汐嬉笑起哄。
最年幼的小皇子抢先跑进来，扬手一撒，稚嫩的童音抑扬顿挫道：“枣生桂子！”
众皇子公主跟着撒帐起哄，一派融融喜色。
有些年幼的下手没个轻重，准头又不行，有些撒到了太子妃身上。太子哭笑不得，只尽量为太子妃挡开。看闹得差不多了，他如释重负地请众人去宴厅。
宴客之后，让那群好事的客人吃饱喝足，该灌醉的灌醉了，太子才得以回新房与太子妃饮合卺酒，结同心。
“可吓到你了？”太子温言相询。
“无事。”太子妃抬眸，微笑端庄。司马家的嫡小姐在任何境地下都应处变不惊，这是她自小就省得的。也只有这般女子才能做得太子良配吧。
酒壶悬起，倾注了两杯合卺酒。手腕交错，酒中映出眼波荡漾，似温似凉，似喜似叹。
与郎分发丝，绾作同心结。