“啧啧啧，真是想不到啊，我弗莱尔竟然能够杀掉令人闻风丧胆的国际第一杀手，哈哈哈~”狂妄的笑声弥漫在泼墨般的夜色中，显得有些突兀，然而下一刻刺眼的灯光迅速的弥漫开来，让周围的一切顿时显形，显然是早有预谋。
站在场子中间的人，身着一套银色的皮短上衣，露出了那圆圆的肚脐，肚子上围着银亮的腰链，为那雪白的肌肤增添了一抹一样的风情，下半身是一条银色的皮短裤，紧身的服装勾勒出了一幅完美的玲珑曲线，脚上是一双同色系的靴子，靴筒的上方有一层银色小贴片，在炽白灯光照耀下，散发着一种迷幻般的色彩。
脸上带着半张面具，遮住了一半的右脸，那异于常人的紫眸，如琉璃般晶莹剔透，流光溢彩。
“就凭你”淡漠的声音缓缓地响起，正是来自于那银衣女子。
“银魂，我告诉你，我早知道你今天要来，所以这周围已经布满了激光弹，和上百名狙击手，还有我调来的十几架战斗机，今天就算你是神，都不可能活着出去”弗莱尔看着那一派安逸，完全没有丝毫紧张感的人，阴狠的道。
从下午接到这个任务起，银魂就知道，组织已经对她下了必死令，因为这是她杀手生涯的最后一次任务，也就是只要完成这次的目标，那么她就可以彻底的脱离杀手组织。
可是组织绝不会放过她，对于一直秉承着‘既不为我所用，其心必异，必杀之，以绝后患’的顶尖杀手组织来说，组员脱离组织的唯一方法就是——死。
所以银魂知道，她的行踪和他所有的底细都早在她出任务之前被组织告知了他的目标，所以无论如何她是走不出这片区域的。
不过对于已经厌倦了杀人游戏的银魂来说，恐怕是最好的结局了，就算此次不死，那么以后的日子里也会迎来不断地追杀和各种各样的暗杀，最讨厌烦躁的她，已经做出了选择。
“我的命只掌握在自己的手里，没有人可以拿走”银魂微微侧头，看着弗莱克轻声道，然后看着众人眼中的惊讶和恐惧，淡淡的笑了。
一道银光乍起，像火焰一般从她的脚部开始燃烧，银光烧过的地方就像是被瞬间气化了一般，什么痕迹都没有，直到银光消失，银魂也没了踪迹的时候，众人才回过神来，各自的吞了口口水，然后以光速离开了现场。
原本银魂站立的地方，面具缓缓地落在地上，在碰触到地面的那一刻，诡异的消失。
再次有感觉的时候，银魂难得的愤怒了，自己一心求死，结果现在是怎么回事，缓缓的撑起身子，睁开眼睛想看看周围的情况，却发现自己什么都看不见，而且什么都听不到，四周围静谧非常。
深吸了口气，银魂伸出右手，开始调动体内的能量，只听见‘嘶’的一声轻响，一道银色的火焰出现在了掌心，一下子周围五米之内都被这束小小的火焰照的明亮无比。
“这到底是什么地方”目所触及的地方，是一个房间，而她现在所在的地方就是这个房间里的床。
这个地方很简单，就只有一张床和一张桌子还有两把椅子，其他的什么都没有，心念一动，银光一闪，桌上的哪个油灯亮了起来，银魂这才收起火焰，毕竟维持银色火焰是需要精力和体力的。
“该死的，不会像腾翼那SB说的一样，穿越了吧”银魂嘴角抽搐，腾翼是她在现代那段杀手的日子里唯一一个能够聊上天的人，而那个人虽然是个杀手，但是却像那些个小女生一样，喜欢看那种乱七八糟的穿越小说，然后自然而然的她也被荼毒了。
看清了自己的处境后，银魂倒是放松了，毕竟不论在哪里，还没有人能够真正的要了她的命，除非她自己不想活了，搞清楚状况后，银魂重新躺了下来，右手一挥，室内重新暗了下来。
“睡觉，天塌下来明天再说”没多久，室内就只剩那浅浅的呼吸声。
黑夜退去，黎明渐至，一缕温暖的阳光照进简陋的房中，为其增添了一抹暖意，但依旧泛着一丝丝的凉意，想来应该是春冬交替之际。
“小姐，你起了吗”门外传来一阵故意放低了声音的女声。
“恩~”银魂伸了个大懒腰，睁开略带迷蒙的眼睛，皱起眉头，显然对门外那个打扰自己睡眠的人很不感冒。
“进来”烦躁的捂了捂眼睛，银魂嘴巴一撅，起身走到一旁的桌上倒了杯水，压压低血压带来的烦躁感。
‘吱——’的一声，门被推开，阳光在一瞬间透进来，将整个房间透的雪亮。
“啊——小姐你这身衣服是哪里来的啊”刚进门的暮雨看见那身着一身露骨非常的银装的自家小姐差点没吓死，三步并作两步将手中的盆放在桌上然后迅速的将门关上。
“偷来的”淡定的继续喝茶。
“小姐，奴婢怎么感觉你怪怪的”之前的小姐明明是胆小非常的，别说穿这种衣服，就是大声说话都不敢，现在竟然会说自己偷东西。
“我名银魂，来自异世”放下手中的茶杯，银魂微微抬眼看着前方的小丫头。
“小姐你——为什么你说的奴婢都听不太懂啊”看着那一身银装的人，暮雨愣愣的问道，明明是一样的脸，但是气质，说话的语气却又大有差别。
“你无须太懂，不过呢，我可以的告诉你，你的小姐大概已经死了，但是看你的眼神，我想我的脸应该是长得和你她一样，对吗”
“是——”
“好了，现在，你只需告诉我，你要不要跟着我——银魂，而非你的小姐”
“不管怎么样，现在在我面前的就是我的小姐”当年是小姐把自己救回来的，即使不是当初的小姐，但她相信这个人会和以前的小姐一样对她好的，而且她相信原来的小姐肯定没有死，她只是换了一个地方活着而已，或许那个地方会更适合她。
“很好，记住，对我忠心的人我绝不会亏待她，但是一旦发现背叛，我会让她后悔来到这个世上”银魂的语气带着丝丝的寒气，眼神凌厉的看着暮雨。
“是小姐，暮雨记住了”也许只有这样的小姐，才能在这个纷争不断，充满着勾心斗角的地方活下来吧。
“很好，那你就说说这个地方的一切吧”
“额，小姐，奴婢只知道我们的国家叫曜，还有当今的皇帝姓逍遥，叫什么不知道，他好像还有十八个儿子，十二个公主，其他的奴婢都不知道”暮雨额头滑下一滴冷汗，自己从小乞讨，要不是小姐，恐怕早死了，进了府之后也因为小姐不受宠，连接触外界的机会都很少，能知道这些她自我感觉已经可以了。
颇有些恨铁不成钢的看着一旁头快埋到胸前的小丫头，银魂有些头痛的扶额。
“那我的身份呢”
“哦，这个啊，那个小姐本来名唤付雨茜，是当朝丞相之女”
“然后呢”
“额，那个是私生女，而且小姐的娘亲很早就去世了，所以——”
“所以现任的丞相夫人便不把她当人看了对吧”看着自己所住的地方，堂堂一个丞相府，恐怕连最低等丫鬟的住处都比这里好吧。
“是的，说到这个奴婢就来气，哼，像小姐这么好的人，丞相大人竟然一点都不知道珍惜，反而任由那个讨厌的夫人把小姐丢到这么个偏僻的角落里，除了我之外，连个伺候的人都没有”暮雨不爽的挥舞着粉拳，一脸的不忿。
“呵，好了，一切都过去了，其实这样也挺好的，就我们两个，反倒轻松自在”本就喜静的银魂，对于当下的处境可以说很满意。
“小姐，你怎么换了一个人还是这么善良啊，要是我，肯定要去找丞相理论理论”
“暮雨，事情不会想你想象的那么简单，人活着，只求平安喜乐安康泰，不求富贵荣华权势利，有时候追求的太多反而活的越累，没必要的，好了我饿了，有什么吃的没”睡了一夜，发觉自己很饿的银魂，可怜兮兮的道。
“小姐，你说的话好深奥啊，奴婢一句都没听懂”暮雨瘪了瘪嘴，端起桌上的脸盆放到银魂的面前“小姐你先洗漱吧，奴婢这就去给你找吃的”
“恩，快去快回，不然我就饿死了”看着出去的暮雨，银魂叫道。
洗漱完，银魂走到了角落里的小台子上，那里放着一枚发黄的铜镜，还有一把薄薄的木梳，抬眼看着镜中的自己，除去了那遮盖着半边脸颊的面具，露出的是一副绝世的容颜，脸若银盘，肤若凝脂，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而翠，照着腾翼的话就是天生的一副勾魂样。
原以为自己可以掌握自己的命运，但似乎还是被老天玩弄于鼓掌啊，不管怎么样，好好的，平静的活着，远离纷扰才是自己最想要的。
只可惜命运并不会给她这个机会。