“不好了，不好了小姐”银魂刚坐下没多久，暮雨便去而复返。
“怎么了，发生什么事了，至于这么着急吗”银魂走到门边，看着气喘吁吁的暮雨，眉头微蹙“我的早饭呢”
“小姐，出大事了”深吸了几口气，暮雨好歹冷静了一点“奴婢刚才去厨房的时候，听到夫人房里的丫鬟说大小姐不愿意嫁给那个七王爷，然后夫人准备让你代嫁过去”
“代嫁？你们的夫人不想活了吗，那可是欺君的大罪啊”古代人不都是特别的‘胆小’的吗。
“小姐你不知道，那个七王爷是所有皇子之中最没用的一个，就是奴婢这种足不出户的人，都听过他的恶名呢”
“哦，恶名？”别又是扮猪吃老虎的那种。
“对啊，这个七王爷不学无术，日日流连青楼花丛之中，不但不思长进，还专门强抢民女，京城里所有的人都对他怨声载道，听说他府里的小妾都可以绕皇都一圈呢，听说身子都被掏空了，看起来就像骷髅一样呢。偏偏他的母亲是当今的皇后，而且和皇上鹣鲽情深，所以啊，皇上就想让他成亲然后收收心，毕竟大小姐是当今第一才女，不过在我心里还是小姐最好了”一说到这个七皇子，暮雨的口气完全是气急败坏“哼，听那个丫鬟说夫人不想大小姐嫁过去受苦，但是又不能违抗皇命，所以就想到了小姐”
“哦，是吗，兵来将挡水来土掩，你还是先去给我找吃的吧，我都快饿死了”推推暮雨，银魂捂着肚子哀嚎。
“是是是，奴婢马上就去，您等我一下”说完转头迅速的跑了。
“七皇子吗？呵呵，希望你不要让我太失望”抬头看着澄澈的天空，银魂喃喃的道“如果我穿越时间而来是为了什么的话，希望那个人就是你吧”根据腾翼的穿越定律，不出意外的话，那个声名狼藉的七皇子恐怕才是最厉害的那个，当然不排除其他的可能性，如果不是的话，自己也绝对可以全身而退，想通了的银魂，舒展了一下筋骨，重新走了进去，懒懒的躺回了床上，她一直信奉——能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的懒人定理。
就在银魂昏昏欲睡的时候，出去寻找食物的暮雨回来了。
“小姐”
“恩，找到吃的了”手一伸，将挂在一边的外衣披在了身上，银魂走了出去。
“小姐，今天的饭菜号丰盛啊，有好多奴婢都没见过呢”一边兴奋的说着，一边从食盒中端出一道道制作精良的饭菜。
“这难道就是死刑犯最后的盛宴吗”嗤笑一声，银魂毫无形象的坐下，拿起筷子，风卷残云般的扫荡着桌上的食物“唔，暮雨，你也坐下来一起吃，我没这么多规矩的”
“可是，小姐，这真的——”
“让你坐你就坐，别那么多废话”耐心一直是银魂最欠缺的东西。
“是，小姐”听到银魂的话，暮雨连忙坐了下来，努力的睁大眼睛，不让眼眶中盘旋的泪水落下，她暮雨上辈子做了什么好事，这辈子的两个主人都那么好。
“你知不知道成亲的具体日子啊”
“恩，听前院的小香说，老爷给大小姐挑的日子好像是三月初三”
“三月初三？还有几天”
“额，小姐，就是明天”
“明天！咳咳——”银魂一听，噎到了。
“小姐，喝水”连忙倒了一杯茶，递了过去，然后迅速的起身，跑到银魂的身后给她顺气。
“没事”喝了水的银魂摆摆手，示意自己没事。
“恩”
“也就是说，等一下大概就会有人过来帮我梳妆打扮喽”恩，古代的衣服，真是个新鲜的体验。
“应该是的”
“好了，继续吃饭吧”
“恩”
果然不出银魂所料，她们刚吃完早饭没多久，这个破落的小院便迎来了一大堆人。
“雨茜，嫁给七王爷做王妃你有一辈子享不尽的荣华富贵，这是别人求都求不来的，哎，要不是老爷觉得对你和你的娘亲有一份亏欠，今日我怎么会给你一个这么好的机会，让你代替嫣儿嫁过去”当今丞相的夫人，完颜雪亲自驾临，仿佛恩赐般的语气，着实让银魂纠结了一番。
“是吗，那雨茜多谢大夫人了”银魂嘴角微咧，语气‘恭敬’的道。
“恩，这就对了，记得嫁过去之后你就是上官嫣儿了，而不是付雨茜了。要是露出了马脚，你知道后果的”还没慈祥上几秒钟，完颜雪便露出了本来面目，语气凌厉的道。
“是，雨茜知道”哎，固步自封，愚蠢的古代妇人啊。
“你们，去给小姐梳妆打扮，明天准备出嫁”满意的看着乖顺的付雨茜，完颜雪很是满意，淡淡的吩咐了一句，便转身离开。
“是，夫人”跟在完颜雪后方的两排人，在其贴身丫鬟的带领下，把东西端进了银魂身后的房间里。
“小姐——”站在身旁的暮雨正准备出声，却被银魂打断了。
“什么都别管，记得让那群人明天再来烦我，你也一样”说完转身朝卧室走去。
“那小姐，午膳和晚膳呢”
“都不用了”
“是，小姐”
“奇怪了，雪颜怎么会不见了”卧室里，银魂躺在床上奇怪的想着。她身上这套银装是生下来就有的，是脱不下的，而那副面具也是，但是自己这次过来，面具却不见了，这件事让她觉得很奇怪，其实她也是第一次看见自己的脸，因为面具和衣服就像是长在身上的另一层皮肤一般，可是这次面具却没了。
“不会吧，难道真的有那么巧吗”银魂突然想到自己成为杀手的第三年，有一个游方的僧人曾经说过一句话“施主，你身上的枷锁只有你的伴侣方能为你褪下，而他并不在这里”说完，就摇了摇头离开了。
“难道说，我的恋人就在这个世界，一切恐怕早在冥冥之中就已注定了吧，真是小说中的桥段”喃喃的自言自语了一会儿，银魂再次睡去。
等到再次醒来的时候，已经月上柳梢了，披了一件外套，打开门走了出去。
“月上柳梢头，人约黄昏后，啧啧啧，哎，不知道我的约定对象会是谁啊”感叹了一下的银魂，瘪了瘪嘴，然后整个人小幅度的一晃，便消失了踪影。
“恩，这里竟然还有温泉”瞬间移动到院子后方几百米处的山坳处，本想只是呼吸一下新鲜空气的她竟然发现了一个温泉。
脱掉罩在外面的套衫，银魂跳了下去“哎，幸亏这套衣服这么有自知之明，知道洗澡的时候隐去，不然泡温泉就太没feel了”在温泉里来回折腾了两圈，银魂才放松的靠在了岸边。
“扑通”一声，因为重物落下而飞溅起来的水花把正舒服的准备睡觉的银魂给泼醒了。
“哪个傻逼啊，大晚上的不回家吃饭，在这里折腾什么呢”
“哗”的一声，从银魂的正前方钻出了一个脑袋，潇洒的甩了甩头发，很悲催的那水珠再次甩到了某人的脸上。
“你他妈找死对吧”恶狠狠的声音从男子的背后响起，让他莫名的打了个寒碜。
男子转过身，不期然的看到了一双喷火的眼睛，还有那周身漫着幽幽的鬼火“真是想不到啊，这种地方也能碰上艳福”下流的语句，男子低沉优雅的嗓音硬生生的让其变得没有那么低俗，不会让人马上生厌。
看着转过来的人，银魂有那么刹那的怔愣，也就忽视了男子的话语，她没想到那个人竟然也带着一副面具，而且和自己的雪颜是一模一样的，只不过自己的是银色，而他的却是黑色，这种款式难道很流行吗？
“哎，我说你——”男子话没说完，就见他脸色一变，双眉紧蹙，右手捂在胸口。
“你怎么了”正所谓好奇之心人皆有之，银魂也不例外。
“没事”男子咬着牙发出来的声音，让银魂更加的好奇了，她游了过去，抓起那人的手，想看看那人怎么了，却一下子被扼住了脖子。
“不管你是谁，马上离开这里，不然我杀了你”男子一反刚才风流之意，浑身充满了煞气，眼神中也充满了杀意。
“放开我，我只是想看看你怎么了而已，没有恶意”感觉扼住自己脖子的手上传来的力道忽轻忽重，银魂就大概的猜到，这个人恐怕是在散功。“啧啧啧，传说中的散功啊”银魂心中激动非常。
看着对面女子那双亮晶晶的眼睛，男子嘴角抽了抽，感觉到自己的功力即将散尽，他不得不放开手中的人，戒备的看着前方的人，微弓起身体缓缓的后退。
“你退什么退啊，以我的经验，现在的你应该是在散功吧，过不了多久，你恐怕就连那肩不能抗手不能提的千金大小姐都不如吧，你觉得如果我要杀你，你躲得过吗”银魂毫不留情的道出某人企图掩盖的事实，果不其然，话音刚落，那人就僵住了。
一把拽过男人的手，银魂将手探了上去。
“你——得罪了什么人啊，用得着下这么狠的毒吗”这人应该是中了毒，而且还是一种极其霸道恶毒的毒，他的经脉会在每次散功的被彻底破坏，然后散功完毕之后，重新勉强的修复，如此循环往复，在毒发七七四十九次之后，中毒者将会筋脉尽断，死的异常恐怖。
“你怎么知道我中了毒”男子一听，顿时抬起眼，疑惑的看着银魂。
“你中的毒，三个月毒发一次，每次毒发皆是筋脉具损，痛苦非常，而后再勉强治愈，待到七七四十九次之后，你就要一命呜呼了，我说的可对”
“没错，这些年我询问了很多的奇人异士，但是他们都说此毒无解”男子自嘲一笑，低声道。
“世间所有的东西都是相生相克的，没有什么东西是无解的”
“你什么意思”
“我的意思是说，你的毒并非不能解”
“你能解我的毒”男子抬起酸软的手急切的抓住银魂的手，问道。
“可以，但是你准备付出什么样的报酬呢”看着男子的眼睛，那眼里不似刚才的深邃和死寂，充斥着希望的眸光，银魂的心莫名的荡起了一丝涟漪。
“只要你能解我的毒，要什么我都能给你”男子的声音虽然疲累不堪，但是却让银魂听到了诚意。
“哦，我要的你都能给”
“没错”
“很好，那你就许我三件事吧”
“没问题”
“你难道不怕我让你去杀皇帝”间对方答应的这么迅速，银魂奇怪了。
“答应你的事我一定会办到”
“额，算我败给你了，我和那皇帝无冤无仇，还不至于想砍了他，你的身上有没有匕首之类的东西”
“有”男子抽出自己的匕首交给了银魂。
“你都不怕我要杀你吗”看男子异常利索的动作，银魂好奇了，问归问，她还是拿着匕首割开了自己的手腕。
“哝，快喝下去”
看着放在自己唇边的白皙手腕，还有那流出来的银色的血液，男子惊讶的看着银魂。
“快喝，别浪费了”把手腕抵到男子的唇上，银魂不耐的催促道。
不再矫情，男子迅速的张开嘴，吸食着那女子的血液，没有血液的腥味，那银色的血液反而有股淡淡的馨香，甚至还有丝丝的甜味。
“喂喂喂，你还喝上瘾了啊”感觉差不多的银魂，看到男子那陶醉的眼神，下了一大跳，急忙缩回了自己的手，拿另一只手在上方一抹，伤口便痊愈了，连痕迹都不曾留下，只能从那因为失血而苍白的脸上找到痕迹。
“快感觉一下，怎么样了”
“恩”收敛心神，男子开始闭目巡视自己体内的情况。
“已经完全解了，而且之前受损的经脉已经完全好了，甚至比没中毒之前更坚韧了”没多久，男子睁开眼，难以置信的道。
“那你可别忘了答应过我的事，对了你叫什么”
“萧祈，答应过姑娘的事在下绝不会忘，不知小姐能否告知在下你的芳名”
“我名银魂，来自异世”启唇一笑，微微眯了眼，露出了两个可爱的酒窝。
“异世？”男子轻轻的重复了一遍“你的意思是你不是这个世界的人吗”
“恩，理解的很快啊，不过呢这种事情很少有人信，说不定还会有人拿我当妖怪呢，所以啊你可千万别告诉别人啊”到时候麻烦一大堆，后半句银魂没有说出来。
“这算不算是第一件事呢”
“哇，你一个大男人干嘛这么小气啊”
“我开玩笑的，我还有事，先告辞了”
“恩，后会有期啊”
“后会有期，对了这个给你，以后如果想要找我的话，去城里的清风馆”男子微微一笑，丢给银魂一块白色的玉佩，便飞身而起，几个起落就消失在了银魂的视线里。
“恩，该回去了，出来那么久了，真困啊”打了个哈欠，收拢了手中的玉佩，银魂闭上了眼睛，瞬间泡在泉中的身影再次诡异的消失。
一时间，整个山谷只剩下虫鸣之声。