忘川大陆上分布着大大小小上千个国家，有五个国家是其中的佼佼者，分别为圣、曜、煌、尊、宇，他们各占一方，东为圣，西为曜，南为尊，北为宇，而处于正中间的就是煌，是五国中最为强大的一个国家，也正是目前银魂所在的这个地方。
奢华的迎亲队伍，从丞相府缓缓地向着七王爷府前进，当今七皇子迎娶王妃的派头完全超过了太子当年，只可惜前来迎亲的并不是七王爷本人，而是他的三哥，当朝的三皇子逍遥玄殇，加上当今太子逍遥玄逸他们三人乃是亲兄弟，都为当今皇后所出，比起其他的兄弟，他们显得尤为亲厚。
“这小七也真是，自己懒竟然还拖上我倒霉，真是”坐在马上，走在迎亲队伍最前方的逍遥玄殇那个火大啊，自己早上睡得好好地，谁知道竟然被自家七弟的护卫给叫了起来，说让他帮忙接下亲，然后就不给他任何的反应机会，强行的套上迎亲用的红装，把他丢到了马上，稀里糊涂的就到了丞相府，现在稀里糊涂的准备回去了“这都什么事啊，回头要跟母后好好理论理论”想完了，还自我肯定的点点头。
“臭小子，你这次要惨了，竟然招呼都没打一声就把老三丢过去了，哎，依我看啊你这次是凶多吉少了，母后不念死你才怪”七王府里，太子逍遥玄逸幸灾乐祸的道。
“大哥，你放心，小弟绝对不会厚此薄彼的，下次有这种好事，我一定第一个想到你”慵懒的声音缓缓地响起，莫名的给周围增添了一丝冷意。
“还是算了吧，大哥最近可没招惹你”太子怕怕的道“哎，也怪三弟倒霉，谁让他抢了你的那幅雪夜牡丹图呢”啧啧啧，自己的七弟啊，一直是所有兄弟姐妹中最小气的，从来只有他拿别人的，没有别人敢拿他的，况且老三那家伙也太不会挑时间了，那刚弄到手的图还没捂热乎呢，就被拿走了，换成谁心情也不会好。
“那货竟然拿我的雪夜牡丹去讨好那个娄尚书家的千金，你觉得就那女人能看得懂画的是什么吗，真是说到我就来气”声音再次响起，却不复刚才的慵懒，而是透着一丝咬牙切齿的意味。
“额，好歹人家也是京城数一数二的才女，怎么会看不懂呢”逍遥玄逸尴尬的端起茶杯呷了一口，自己的皇弟损人真是完全不留情啊。
“还有，你回去告诉母后，这个媳妇是她要娶的，等下记得让她来拜堂，我还有事先走了”
“噗——咳咳咳”听到某人的话，太子也淡定不下来了，上前抓住了那个一袭红衣的人“你不是吧，做这么绝”
转过头，逍遥玄麒霍然一笑，配上那张妖孽的脸，魅惑天成，饶是见惯了那副皮相的太子也怔愣了一下。
“我可是整日留恋花丛的人，怎么可能会为了一棵草而放弃一大片的花园呢”
“我看你是整日在花丛里被人留恋吧，就你这副妖精样”哎，定力还是不够啊，即使自己是男的，而且还是他的亲兄长，还是抵挡不了那副妖孽样“真搞不懂母后是怎么生出你这个妖孽的”不但长相妖孽，就连那性格也不知道随了谁。
“无所谓了，无论是被留恋还是留恋，对我来说都没差，好了我走了，剩下的事就靠你了，至于我怎么生的，你还是去问一下父王吧”抽出被某人抓住的手，逍遥玄麒走了出去。
“这回惨了，母后要是知道了，我也要吃不了兜着走，还是先走为妙”家里那个比母老虎还恐怖的人，是绝对不能惹滴。
“老大，小七呢”刚抬起脚准备开溜的人，被门外传来的声音给硬生生的停住了脚步。
“额，那个老三啊，小七跑了，他说让母后去拜堂”逍遥玄逸苦笑道。
“什么，让母后去，他不想活了吗，哦不，是不想让我们活了吗”家里那个的威力不容小觑，特别是对待他们三个。
“所以啊，在母后没来之前，赶紧滴闪，装作什么都不知道”
“恩，赶紧走”兄弟两达成共识，飞速的离开现场。
宽广的前院里，宾客满座，人声鼎沸，热闹非凡。皇城中所有的排的上号的官员都蜂拥而至，毕竟七王爷虽然臭名远扬，但是他受宠的程度也是有目共睹的，这不，连皇上和皇后都亲自驾临到七王府，就连当初太子成亲，也没这么大的荣幸，当然皇恩虽然浩荡，却并不是每个人都会珍惜的。
“皇上，娘娘不好了”御前一品带刀侍卫展旭急急忙忙的冲到了皇帝跟前。
“何事如此惊慌”皇帝逍遥天宇皱了皱眉，看着毫无侍卫风范的展旭，不悦的斥道。
“不会是小七跑了吧”一旁的皇后看到展旭一脸的意外之外却又在情理之中的脸色，焦急的问道。
“这回不止，太子殿下和三皇子都不见了”
“好啊，这三个臭小子，看来是很久没收拾，皮痒了是吧”皇后轩辕玉儿摩拳擦掌，美目中已经渗出了火花，看到这样的皇后，展旭艰难的咽了口唾沫。
“什么，三个都跑了”这下连皇帝也不淡定了。
“是的，陛下”
“马上派人到东街的雅风阁去，老三肯定在哪里，先把他逮回来易容成老七的样子行了礼再说。太子的话，你去把太子妃叫上，她应该知道太子在哪里，至于老七，哼，调动禁卫军，全城搜捕，提供消息者赏黄金百两，抓到者赏黄金千两”
“是”侍卫匆匆领命，退了下去。
按着古人的规矩，三跪九叩，银魂顶着满头的金饰在喜娘的搀扶下进了洞房，听着喜娘讲的那千篇一律的祝福语，然后端坐在床边，等候着夫君为她揭开喜帕。
但事实上呢——“哎呀，小姐，喜帕是不能自己掀的，不吉利”暮雨刚关好门，回过头来就看见自家的小姐掀了盖头坐在桌面吃东西。
“吉利不吉利是命中注定的，又不是男方掀了盖头就一定会幸福美满的，大不了吃完再盖回去就是了，不用担心了，先过来吃点东西吧”啧啧，古代人就是规矩多，看看现代，哪一个新娘不是穿的露肩露胳膊的。
“暮雨，难道新郎新婚之夜是不用回房的吗”吃好的银魂消停了下来，乖乖的盖上盖头，坐在床上等着，看时间，都已经申时了，但是新房里还是没有新郎的影子。
“小姐，这个奴婢也不知道啊，要不奴婢出去看看”
“不用了，既然他不来，那你去把门拴上”
“可是小姐，这样可以吗”
“怎么不行，我等了他3个时辰，既然他不想进，那么就不用进了”说完，快速的卸下了头上的饰品，速度之快，暮雨甚至看都没看清，下一秒她家小姐头上就一片荒芜，什么饰品都没了。
“小姐，这些事奴婢来做就好了”接过银魂手中的凤冠霞帔，看着穿着穿着那一身熟悉的银装的人，暮雨头疼的感叹，有了这么勤快的小姐，还要她这丫鬟干什么用。
“好啦，我要休息了，你把东西放好也去休息吧”打了哈欠，银魂淡淡的吩咐，就潇洒的扑上了床。
暮雨看了一眼床上的人，没有再开口，只是小心的做好了所有事，轻手轻脚的退了出去。
春季伊始，万物萌发，所有你目所能及的地方，不再是枯黄的了毫无生气，而是大片的绿意渐渐的代替了黄色，给人一种仿佛无限的希望，令人赏心悦目。
“暮雨，我要走了”
“砰——”碗碟碎裂的声音。
“哎，你怎么了”看着听完自己话后一脸呆滞的暮雨，银魂左手拿着糕点啃，右手放在前面晃了晃。
“小姐，你——不要暮雨了”银魂的话宛如一个晴天霹雳，将暮雨砸的傻傻的。
“傻瓜，你胡斯乱想什么呢，我是说要走，但是没说要丢下你啊”
“那小姐是要带暮雨一起走吗”
“我好像没说要带着你”
“小姐，你真的不要暮雨了”眼睛一眨，暮雨的眼泪就跟断了线的珠子一样，毫不值钱的往外砸。
“你知道的，我和你们不一样，我不可能长时间困在一个地方的，既然这个所谓夫君不待见我，那正好啊，我也能毫无牵挂的出去走走”最好是能找一个能疼自己一辈子，能照顾自己一辈子，能让自己欺负一辈子的人，那就完美了，也不往自己来这里走一趟。
“可是小姐就不能带暮雨一起走吗，没有了小姐，暮雨一个人在这里孤零零的，小姐你忍心吗”让她一个人留在这人生地不熟的地方，还不如杀了她得了。
“也是哦，那好吧，那就一起走吧，快点吃饭，吃完了赶紧收拾东西，我们晚上就走”
“恩”
涅，作为煌的都城，一直都是全国上下最繁华的地方，大到酒楼客栈，小到茶肆小摊，遍布满城的赌坊、青楼应有尽有，在这里只有你想不到的，没有你买不到的。
东街的雅风阁是三皇子在外游历时，开设的一家酒楼，不过因为后来回到了涅，所以就把酒楼搬了回来。
此时，三楼阁楼上——“我说老七，我不就是拿了你一副画而已嘛，而且那可是送给你未来嫂子的，你至于这么报复我吗”一想到昨天自己替他拜堂，替他挡酒，逍遥玄殇就那个火大啊。
“哼，你倒是好意思说，那幅画你知道我花了多少人力物力才弄到手的吗，结果呢，一天不到，就被你拿去做顺水人情了，逍遥玄殇，要不是看在你是我哥的份上，我早就一刀劈了你”逍遥玄祈凤目微眯，危险的看着面前那个抢走了他心爱之物的人，如果眼神能杀人，恐怕对方早就灰飞烟灭了。
“额，大不了我再弄一幅更好的给你不就行了”说归说，但是想要弄到可能性还真的很渺茫，毕竟老七的鉴宝能力可是很厉害的，要是他称第二，绝对没有人敢称第一，整个煌国的宝贝，差不多全被他一个人揽了，而且他那里的宝贝每一件都是价值连城的，谁让人家眼界高，普通的宝物看不上眼呢。
“哼，我告诉你，你要讨好那个女人可以，但是下次别再从我的府上拿东西了，不然我还真怕自己会不顾兄弟之情，把你砍了”
“不是吧，你也知道整个国家好东西都被你淘走了，不去你那里，你让我去哪里”
“这是你的事，好了，出去别打扰我”
“真想不通，这到底是我的地盘还是你的”嘴里嘟囔着，逍遥玄殇还是走了出去，毕竟自己拿了人家太多东西，而且以后肯定要继续拜托人家的，所以——忍字头上一把刀啊。