官道上，一坐小小的茶棚坐落在其中，很简单的一个棚子，不过却给来往的人提供了很好的歇息场所，所以这里常常聚集着一堆来自天南地北的人们，谈天说地，这个地方就像皇城中的酒馆青楼，各式各样的消息流转其中，如果说皇城的酒馆青楼管的事官家的是非，那么这里则是充斥着武林的是非。
“哎，你听说没，武林盟主肖旭阳要给他的女儿招亲呢”
“怎么会没听说，他女儿肖云涵可是武林第一美女，这消息啊，早就传遍大江南北了”
“啧啧，也不知道这次谁能赢得美人归啊”
“我还听说啊，这次好像是在隐晦的选取下一任的盟主”
“什么意思？难道说得到第一名的人，不但可以迎娶肖云涵，还可以继承盟主之位”
“嘘，你轻点儿，具体的我也不知道，只是听说的，反正啊，先过去看看情况在说吧”
“恩，也对，快吃，快吃，我都有点迫不及待了”
“小姐，你说那个肖云涵真的有这么漂亮吗，难道比大小姐还漂亮吗”茶楼的角落里，一身粗衣粗布打扮的跟村姑一样的银魂两人静静的听着周围的谈论。
“你问我，我问谁，好像你才是这里的人吧，还有别叫小姐了，你见过穿的这么邋遢的小姐吗”夹起一粒花生米丢入口中，银魂毫无形象的嚼着。
“那我该叫您什么”
“叫魂吧”
“哦”在与银魂相处的短短时间里，暮雨学会了小姐说什么就是什么，绝对不能反对。
“好了，赶紧吃，吃完我们走人”
“去哪里啊”
“去盟主家啊”
“去盟主家干嘛啊，你要娶她女儿”
“我说暮雨，你是脑子抽筋还是肠子打结，我的意思是去凑热闹，懂？”
“哦~”执起盘中的包子，暮雨愣愣的咬了一口。
“好了，好了，吃不完就打包带走吧，留给你在路上吃”银魂看到之前谈论的两个汉子起身结账，牵着自己的马要离开了，连忙催着暮雨也去结账，然后提着一堆食物，在暮雨微带怨念的目光中跟在了那两人的后面。
“哎，兄弟，我怎么就觉得后面那辆马车好像一直在跟踪我们？”骑在马上走在右手边的青年奇怪的看了一眼后面的车，然后转头问道。
“我也这么觉得，看那辆车的样式，里面坐的恐怕也不是什么有钱人，跟着我们干嘛”
“要不——我们去问问”
“不用，留个心就行了，只要不威胁到我们的，就不用管他，说不定人家也是去幽州城参加比武招亲的”
“恩”
“我说暮雨，你难道不知道不能暴饮暴食的吗，我看你刚才都打过饱嗝了，你还吃”马车上，银魂双手环胸，一脸惊讶的看着正死命的往嘴里塞东西的暮雨。
“小——姐，做——人不——能浪——费，咳咳咳咳”
“喝口水先”连忙递过水囊，顺便帮忙拍着后背，让她顺气。
“差点没噎死我”心有余悸的拍了拍胸口，暮雨长舒了一口气。
“谁让你没事吃这么多的，你——”
“砰——”的一声，正在给暮雨顺气的银魂因为惯性，手没控制好力道，竟直接把手底下的人给砸晕了。
“姑娘，前面——有——有人在——杀人”还没来得及看上一眼被自己砸晕的暮雨一眼，车外就传来了车夫的声音。
刚掀开帘子，外面的车夫就连滚带爬的进了车厢，然后挤到了最角落瑟瑟发着抖。
银魂神色淡然的朝外面看了一眼，也不禁被眼前的景象给弄呆住了。
如果说漫天飞花是浪漫的，如果说满目竹林是心旷神怡的，如果说皑皑白雪是纯洁的，那么眼前这一幕绝地是令人惊艳且永生难忘的。
那一身红衣的男子，脸上带着黑色面具，手持一把扇子，在众多的敌手中游刃有余的晃悠着，那倾洒飘逸的身姿，似闲庭漫步般，挥舞扇子的手却是利落干脆，毫不留情，一身红衣，在漫天的血雨里，显得异常的妖艳，甚至带着丝丝的魅惑之感。
“看够了，你可知天下没有免费的表演”迅速的解决了最后一个人，男子转过身子，摇着扇子缓缓的踏着血液向着银魂的方向走来。
“没有嘛，但是我就看到了一出”啧啧啧，这男怎么看怎么眼熟啊。
“你有什么遗言吗”
“我想起来了”看着离自己越来越近的男子，银魂猛地一拍脑袋，她总算是想起来这个人是谁了。
“哦，想到什么遗言了”一股暖风吹到了银魂的耳边，让她生生的打了个冷战。
“你怎么那么快啊”飞速的向后一躲，看着出现在自己眼前的男子，银魂的心竟然乱了。“哎，古代的功夫还真是好用啊，什么时候自己学了是不是也可以这么厉害”
“你还没回答我的问题呢，我这人从不问第三遍的，你如果不说，那我就直接送你走了”
“怎么，毒解了，就翻脸不认人啦”那晚虽没看清他穿的是什么颜色的衣服，但是这副和自己一样的黑色面具，自己就是化成灰也认得。
“你是——银魂？”男子听到这话明显的一愣，但是看着眼前的村姑，和那晚身着银装的女子实在是很难让人联想到一起。
“不像吗”顺着对方的视线看了一眼自己的穿着，银魂嘴角抽了抽，人靠衣装这句话应该不至于用到她身上吧，虽然没有赛西施比貂蝉的容貌，但好歹她也是天生丽质啊，虽然为了衬托村姑这个身份把脸弄黑了点，但不至于连五官都不一样了，难道自己长着一张大众脸吗，哦——这真是一件令人郁闷的事情。
“是不怎么像，你怎么会变成这样，还在这里晃悠”
“这里不能晃悠吗，我是来看热闹的”
“你是说这次的武林大会”
“武林大会？不会比武招亲吗”
“比武招亲只是幌子，真正的目的是选出下一任的盟主，顺带附送自己的女儿而已”
“有区别吗，不管怎么样，都是买一送一的好差事啊”
“你——不会是——”听到银魂的话，红衣男子神色奇异的看着她。
“是你个大头鬼啦，我说了只是去看看热闹，你脑子能不能想点好的东西”一看对方的表情，就知道他的想象已经歪得不能再歪了。
“哦，是我想差了，既然你也要去，那我们就一起走吧”说完没经同意就执起缰绳挥起了鞭子。
“哎，你这个打扮赶车实在是让人——噗——超想笑的”
“你闭嘴”男子也就是萧祁听到后，像烫手山芋般的把缰绳扔掉，吓得在旁边哈哈大笑的银魂赶紧接了过来，这在奔跑中的马要是不拉缰绳是很容易出事的。
“你要死啊，这样很危险的知不知道”心有余悸的看着跑的正high的马，银魂生气的瞪着旁边一副事不关己的人。
“反正你又死不了，担心什么”
“你——哼”差点被气的毛发都竖起来的银魂词穷了，愤愤的转过头，专心的驾车，不再理会身边的人。
“生气啦，至于这么小气嘛，连开个玩笑都不行”看到银魂真的生气了，萧祁倒是慌了。
“唉唉唉，我跟你道歉行不”
“大小姐——姑奶奶——”
“歪，你要是真的不理我了，那我可走了啊”
“我真走了啊”
“哎，你到底想怎样啊”
“你带我去玩，请我吃东西，我就原谅你”
“你不是吧，带你去玩可以，但是请你吃饭——你看我像是会带钱的人吗”
“那你都吃什么的啊，你不要告诉我你还是修道的，练到辟谷了，不需要吃人间的烟火了”
“那倒不是，只是我这个人从来就没有带钱的习惯”
“难道你从来只吃霸王餐”……
一路的打打闹闹，让两个人的关系迅速的拉近了很多，一切的因，一切的果，都是从现在开始的，银魂的命运开始真正的走向高潮。