幽州城，占地面积很大，繁荣程度也和皇都涅不相上下，这里聚集着来自四面八方的武林人士，如果说涅是属于天下人的，那么幽州城就是独属于武林人士的，这里不允许皇权的侵入，当然他们也不会集中起来造反，所以这么多年下来，朝廷和武林形成一种默契，就是互不干涉，朝廷不会暴力镇压，武林也不会和朝廷作对。
而此次因为武林大会的召开，引得各地的英雄豪杰纷纷赶来，幽州城一下子人山人海，甚至很多人都因为没有地方住而直接在郊外搭帐篷，就为了这次的盛会。
“小姐，都满了，我问过了，这边的客栈全都满了，很多人都在郊外睡呢”满头大汗的暮雨挤开人群，气喘吁吁的向银魂报告。
“什么，全满了”银魂一听，瞪大了眼睛。
“是的，连柴房都没放过”
“啧啧啧，这就是没有计划生育的坏处啊”
“你在嘀咕什么呢，什么计划生育”
“你管他什么计划生育呢，现在我们怎么办”
“我之前在这里订了一间房，所以我不用露宿荒郊野外”一旁的萧祁一摊手，表示自己没有任何的问题。
“你不早说，那还不快点带我去”
“哎，小姐，你搞清楚，我就订了一间房，难不成你要跟我一起睡，虽然我是不介意”
“哎——我说，一个房间这么大，难道只有床上可以休息吗，真是蠢”
“你说什么——”听到那个蠢字，萧祁爆发了，他长这么大还没人说过他蠢。
“没什么，没什么，我是说我们可以进去了”现在是非常时期，得罪这位“衣服父母”可是很不明智的选择。
冷哼一声，萧祁一甩袖子，向着自己落脚的客栈走去，银魂赶紧屁颠屁颠的跟上，后头还顺带着一只暮雨。
“唔，还真是没想到，这里的东西味道不错啊”客栈的房间里，银魂坐在桌边毫无形象的吃着饭。
“我说你就不能有点女人的样子，哪有姑娘家像你这样的”萧祁举着筷子还没来得及下筷，对面的某人就已经以风速将所有盘中的食物扫走了大半，剩下的一半看着就像残羹剩饭，搞得他连下筷的欲望都没了。
“女人应该是什么样的啊，像那些个吃饭一次夹几粒米，夹菜只要半片菜叶子的小姐才是女人嘛，真是”银魂不悦的道，小时候的杀手训练吃饭完全是拼了命才能抢到一点饭，甚至还要在吃的时候时刻提防着别人来抢夺，只能在最短的时间内吞下食物，不然就是等着饿死，所以渐渐地她吃饭就变成了扫荡。
萧祁没有接话，他只是略有所思的看着疯狂扫荡的银魂，微微蹙眉“她到底是什么人，她那奇特的银色血液竟然可以解天下间没有人能解的剧毒，他甚至还记得那味道不似凡人的腥臭，而是香气环绕微带甜味，如同浆果一般，令人莫名的难忘。
”咯~好饱，歪，我们等下去哪里啊“”睡觉，晚上再出去“应了一声，萧祁自行的走向床铺，躺了下去。
”晚上？去夜逛谁家？“躺在床上的萧祁听到银魂的问话，难得的怔愣了一下，但是很快恢复了过来，也没有被发现，这个女的倒不是一般的聪明啊，看来自己带着她，也不算失策，萧祁暗暗的想。
”到时自见分晓“”切，不说就不说，有什么了不起的“扭过头，银魂切了一声表示自己的不屑，拉着一旁的暮雨两个人就趴在桌面休息。
听着两人传来的呼吸声，床上的萧祁睁开了眼，一挥手，将挂在一旁架子上的外套披在了银魂的身上，彻底忽视了旁边的暮雨，径自闭目睡去。
银魂醒来的时候已经华灯初上，站起身，顺手接住了滑落的外衫，看看了周围，才发现就她一个了，暗暗地嘀咕了一声人呢，也就没再纠结这个问题。
看到桌上的衣服，嘴角反射性的抽了抽，她身上的村姑装就这么不好看吗，不过抱怨归抱怨，银魂还是换上了。
”小姐，这边这边“刚走到楼下，就看见暮雨和一身红衣的萧祁正坐在角落里吃饭。
”你们怎么都叫醒我啊“挪开凳子坐了下来，随手拿起桌上的糕点塞进嘴里，银魂随口问道。
”额，是萧公子让我不要叫你的“瞬间转头看着萧祁，银魂的目光里充满了疑惑，这货什么时候对自己这么好了。
”看你睡得跟头死猪一样，肯定叫不醒，何必浪费口舌“坦然的接受银魂投来的目光，萧祁淡淡的道。
”你才跟猪一样，你全家都跟猪一样“就知道这厮没这么好心。
”好了，赶紧吃，吃完我们出去“”那暮雨呢“后知后觉的想起来，自己身边还有个小丫头呢，自己去夜逛人家，总不能带着她吧。
”我已经传讯给我的朋友了，他会安排的，你——吃饱了吗“看着还在狼吞虎咽着糕点的人，萧祁问道。
”恩，好了，走吧“顺手抄起两个糕点，左右一个，站了起来”暮雨，那你就先好好呆着，等小姐我回来给你带纪念品“”好的，小姐“”走吧“扭过头对萧祁说道，又一次的顺手抄走了一块糕点。
微眯着眼看着银魂的动作，萧祁头一次不知该说什么好，所以也就什么都没说，率先走了出去，后面的银魂边吃东西便紧跟而上。
好不容易出了门口，萧祁舒了口气，刚才在里面，不知道有多少人都在看着这个穿着典雅但是毫无形象的女人，偏偏当事人还就没个知觉，真不知道是脸皮太厚还是神经太粗。
”你就这么在意他人的眼光吗“身后忽然传来银魂的声音，那问题倒是吓了某人一跳。
”你难道不在意吗“作为一个女子，还是一个未出阁的女子，即使是江湖上所谓的不拘小节的女子，也没有谁能像银魂这般夸张的。
”有什么好在意的，我做我的，只求随心，舒心，过的开心，他们说他们的，他们又不认识我，最多也就图一时的口快而已，我又不会少块肉“头一次听到这么新奇的理解，萧祁再一次对银魂刮目相看。
”这些都是你自己想到的吗“”难不成还是你帮我想的吗“鄙视的眼神扫了过去”对了，还没说晚上到底去谁家呢，不会是哪个盟主吧“”聪明，就是去他家“”去干吗啊，想查什么事？还是——你不会是去找他通敌卖国的证据吧“好像电视里都是这么放的。
正在行进的萧祁蓦地停了下来，转过头，眼神凌厉的扫视着银魂，眼底竟浮出了一丝难以察觉的杀意。
”额，不会被我猜中了吧“作为杀手，对杀气一向是最敏感的，即使只有一丝丝，银魂还是感觉到了。
”你知道吗，要不是你曾经救过我，现在的你早就是死人了“这个女的实在是太聪明，虽然看着有点疯，但是她的心思可是玲珑剔透的很，这样的人不能为自己所用，那么就只能为自己所杀。
毫不在意的耸耸肩，银魂转了话题”你再不去的话，天可就亮了，与其担心我是不是坏人，还不如早点去找到你要的东西“”你是聪明人，我想我不需要不用说太多“说实话，这样的女子世间绝对难寻第二个，自己还真舍不得就让她这么消失。
”是是是，我很聪明的，我可还记得你欠我三件事呢，我要是变成了坏人，我找谁要承诺去啊“这个男人目前很对自己的胃口，就是不知道和他有没有这个缘分喽。
于是月黑风高的夜晚，两个人偷偷摸摸的潜进了盟主府，不过折腾了一宿之后——”哎我说，你确定你的情报是对的吗，为什么找了那么久什么都没有“无功而返的两人，回到了客栈，银魂迫不及待的给自己倒了杯水，咕噜下肚后，又给萧祁倒了一杯递了过去。
”情报不会错，至于找不到，我看应该是他把东西转移了“萧祁接过银魂递来的水，抿了一口，皱眉道。
”唔，倒也不排除这个可能，那你准备怎么办“”等，等到他们联系的时候，抓个现成的“”呦呵，看来他的身边还有你的卧底啊“”卧底？“虽然没有听懂词的意思，但聪明如他，细想一下就知道了”算是吧“”好吧，既然没事了那我就去睡回笼觉了，昨晚陪你这么辛苦，这床不介意让我睡下吧“嘴上征询着某人的意见，但是身体却已经急速的朝床铺靠去。
几近失笑的看着银魂的动作，萧祁摇了摇头，环视了一圈，飞上了横梁斜倚着，闭目假寐。
再次被两人遗忘的暮雨，正开心的呆在某个地方接受着某人爱的拐骗。