“哎，你来这里是为了争夺武林盟主的吗”挤在下方的看台上，银魂转头问道。
“那——你想我争吗？”没有正面回答银魂的问题，萧祁绕了个弯把问题推了回去。
“那就要看你和我什么关系了”
“哦，此话怎讲”
“如果你是我的另一半，那么我是绝对不赞成你去当劳什子的武林盟主的，如果和我没关系呢，就比如现在你去不去我是无所谓的”银魂似真似假的打着哈哈。
“既如此，我就不去了”
“随便你啊——不是——你说什么——”银魂惊讶的转过头，却不知萧祁说话的时候正在向她靠近，于是狗血的一幕就发生了。
两个人大眼瞪小眼看了许久，直到银魂感到不对劲想要推开他的时候，却冷不防被萧祁带进了怀里，方才那个错误的吻一下子铺天盖地席卷而来。
直到银魂感觉自己快要窒息的时候，萧祁才抽身后退，但是一只手仍旧揽着她的腰。
大口大口的喘着气，银魂生气的瞪了一眼旁边的罪魁祸首，天哪，她刚才差点以为自己就要这么去了。
“你这是在勾引吗，恩——”看着银魂传递过来的那勾人的眼神，萧祁惩罚性的紧了紧手，将银魂紧紧的揽在臂弯里。
“勾引你妹”使了劲想要掰开某人的手，但是徒劳无功，看了他一眼，知道对方不会放手，也就懒得折腾任由他去了，反正她也不讨厌被他搂着。
萧祁看着放弃了抵抗的银魂，心中莫名的软了一些，他放轻了手上的力道，将银魂揽靠在了自己怀里，此时此刻，他突然有一种很荒谬的想法，他想拥着这个女人一辈子。
视线转移到他方才品尝过的朱唇上，那种想要将其藏起不让他人窥伺的想法突兀的冒出，吓了萧祁一跳，他仿若触电般松开了银魂，然后心虚的转移了视线，那一刻，甚至连他自己都不知道为什么要心虚。
感觉到萧祁的动作，银狐奇怪的微抬头看了一眼，当她捕捉到那面具下本都是带着邪肆笑意的眼睛中所出现的一丝慌乱之后，有些无奈的笑了，哎这就是古代男人的通病啊。
主动上前环住了萧祁的腰，将脑袋埋进了对方的胸膛，恩——虽然硬邦邦的，但是给她的感触却很大，这是她第一次这么主动接近一个男子，现代的自己，因为杀手的身份从不曾真正的拥有过什么，更别说是交男朋友了，而来到这里，这个男人是自己第一个遇上的人，不论是谁，恐怕都有一点的雏鸟情节吧，她也不例外。其实她最早认为那个传说中的七皇子会是她要找的人，不过如今看来，可能性真是微乎其微啊，毕竟自己连他的面都没见到过，就已经被眼前的这个男子夺去了吸引力。而且她一旦认定某样东西，那么就算是死也绝不放手，所以那个素未谋面的夫君真是不好意思了，等她回去的时候就想办法让那个人把她休了，要不然她就把他休了。
“怎么，你有媳妇了？”
“没有，那种东西太麻烦”被环抱住的刹那，萧祁头一次有点不知所措了，他还是第一次被女人抱，一下子竟然连手都不知道该放哪里。
“呵呵”埋首在某人怀中的银魂自是感觉到了他的窘迫，于是抬起头看着那人的眼睛“那——我们交往吧”
“交往？”被眼前人儿的话镇住，萧祁微微蹙眉，还真是不怎么习惯不由自己掌控的场面。
“恩，就是男女之间先培养培养感情，通俗的来讲就是婚前的认识阶段，然后如果相处不下去的话就分开，恩，应该就是这样”其实她所谓的交往也是从腾翼那家伙的口中听来的。
“虽然我没有听说这种说法，但是听起来还算不错”或许只是他的错觉，他怎么会喜欢上人，他从来都是孤独的，也只能是孤独的，所以玩玩就好，享受人生才是他的本意。
“耶，那你就是答应了”吼吼，这可是她的第一次求交往，唔，好像有点害羞了，‘不过就这样和一个连脸长什么样的人交往是不是太草率了’，随即这个想法被甩出了脑海，相信自己的直觉，直觉让自己怎么走就怎么走，而且只是交往而且，又不是真枪实弹的上，没什么什么好担心的。
“恩”看着那明媚如花的笑靥，萧祁有些开心，就让自己享受一下这段难得的缘分吧，只要再最后放开就好。
现在的萧祁没有想过，有些东西一旦你拥有过了，想要轻易的放开那是不可能的。
“啊——”正沉浸在两人世界中的两个人，突然被银魂的惊呼声给打破。
“怎么了”萧祁的第一反应就是执起对方的手，然后声音中带着连他自己都没有发觉的关切问道。
“我是不是还有一个丫鬟啊”
“不知道，我没印象”
“不对，之前是有个人跟着我的，啊——暮雨，你说你朋友带她去玩了，现在人呢”总算想起还有这么个人的银魂，‘恶狠狠’的问道。
“你一说我倒是想起来了，好想是有这么回事，放心吧，她在哪里不会有事的”哎，可怜的暮雨啊，跟的这是什么无良的主子。
“哦，那就没事了，不跟你墨迹了，刚才这么一折腾不知道漏看了多少精彩表演”得知暮雨没事，银魂也放松了下来，整个人悠闲的靠在了萧祁的怀里，眼睛盯着前方的擂台，那样子就差拿着爆米花和可乐了。
“哎，你说这两个人谁会赢啊”打量着正在擂台上比拼的两人，银魂还真是没琢磨出来，毕竟古武对她来说还是很陌生地。
“穿白衣服的那个”拿余光瞟了一眼前方，萧祁淡淡的道。
“为什么啊，我看他那么瘦小，而且就算我不懂武功，也看得到他现在处于下风啊”
“接着看吧，有时候事实并不像你看到那般简单”手指卷起银魂那银色的发丝，放在手中把玩着，心里感叹——这手感真不错。
“也是，有很多人都喜欢扮猪吃老虎”
“呵呵~”
“哎，我说你什么时候能让我看看你的脸啊”总不能老是隔着层面具谈恋爱吧。
“等到我愿意为你摘下的时候”萧祁暧昧的在银魂颈边吹着气，然后轻声道。
“啊——那要等到什么时候，哎你别吹啊——哈哈”缩了缩脖子，非常怕痒的银魂咯咯的笑出了声，成功让调情的某人黑了脸。
“看什么看，本小姐就是怕痒，怎么来砍我啊”
“你——”真是有气死人的本事，懒得理会某人，萧祁转过头去。
“好啦，要不你再吹一次，我保证不笑了”银魂很是认真的建议。
“你闭嘴”黑着脸的萧祁听到这句话之后脸更黑了，在银魂的身上他已经尝到了好几次挫败的滋味，搞得他都在怀疑自己的魅力是不是下降了。
“闭嘴就闭嘴，怕痒又不是我能控制的”银魂一抬鼻，一撅嘴，喃喃道。
“好了，我们走吧，今天的也差不多都结束了，明天才是重头戏”拉着银魂的手，萧祁带着她往回走。
“啊，难道不是一天比完的吗”
正在走路的萧祁听到话后，停了下来，然后盯着银魂。
“额，我知道了今天比的都是些小虾米，然后明天的才是有头有脸有本事的人比的对吧”被萧祁盯得毛毛的，银魂像倒豆子般急速的说完。
再瞟了几眼银魂，萧祁一言不发的拉着她继续往前走去，熙熙攘攘的人群中，两个人肩并肩的走着，但是萧祁却下意识的护住了银魂的四周围，不让她受到任何的外力。
看着不自觉护着自己的萧祁，银魂笑了，笑得很是开心，从来不知道原来被人护着的感觉是这么的好啊，没有说什么，只是微微紧了紧交握的双手，然后向着前方走去。