幽州城中心的擂台场上，两名男子正打的难解难分，两人的表情都异常的狰狞，那架势完全是不拼个你死我就决不罢休，想来权势对于每一个人来说都是难以抵挡的，即使是豁出了性命。下方观战的人则是在大声的为他们支持的一方加油，那声势完全是——“真搞不懂，这是在选盟主呢，还是在表演杂耍呢，就这样折腾也叫比武，也叫重头戏，我说萧祁，你确定——”手指向着擂台戳了戳，然后一脸一脸笑意的看着身边的男人，不过明眼人都能看出银魂是很不爽。
“既然你没性趣，我们走吧”萧祁搂过那个拿着大眼睛瞪他的人，笑道。
“还是再等等吧，我想你也没必要骗我，我信你，就再看一下吧”知道对方是在迁就自己，银魂心里不由得涌起了一股暖流，这还是第一次有男生对自己这么好，感觉真的好幸福啊。
“下面是今年最有望夺得盟主宝座的人，栖凤山庄的少庄主凤栖梧，来对战上一场比试的胜出者，来自郑州江淮的黑风煞池壁”等到银魂都快昏昏欲睡的时候，才出现了萧祁口中的正角，眨了眨困顿的眼睛，朝着台上看去。
“哎我说，要不要这样啊，好歹这个什么傻也是打败了那么多人才熬到这里的，这才几招啊，就被打败了，是所有人太烂还是那个什么山鸡庄来的人太厉害啦”有些傻眼的看着台上那个之前还意气奋发的人几下就被打倒在地，嘴角抽搐的问道。
“山鸡庄”萧祁默默的重复了一遍，然后默默地松了松搂着银魂的手，再默默的低下了头。
“很好笑吗”离得最近的银魂自是感觉到了后方之人的动作，感觉到她倚着的胸膛在诡异的小幅度抽动着。
“咳咳，不好笑”轻咳了两声，萧祁表示了自己的立场“他是栖凤山庄的少庄主凤栖梧，武林第一美男子，同时武功也是武林第一”
“什么都是武林第一，啧啧，那可真是蓝颜祸水”想来这种男人肯定是狐狸一只，就是不知道什么样的猎人才能捉得到他。
“所以啊你千万不能和他走太近，知道吗”耳边略带着些微醋意的话音响起，弄得银魂哭笑不得。
回过头亲了一下萧祁的嘴角，看到对方呆愣的表情后，银魂再次笑开了。
“哎我说，看你的样子也不像是个雏啊，至于吗”不是不介意对方曾经有过女人的，但是那都过去了不是吗，她要的是他的现在和将来。
“你啊”宠溺的刮了一下银魂的鼻子，萧祁无奈的摇摇头，其实还真是不曾有人敢亲他呢，之前与她的那一次亲吻可是他的第一次，他虽然有过很多的女人，但却从未接过吻，因为在某人的潜移默化下，在他的心里吻是神圣的，只能留给自己的爱人。
微微倾头看了看窝在自己怀中的人儿，萧祁的心变得有些暖，这个人是唯一一个让自己产生疼惜之感的女子，也许有这样一个人相伴一生会是个非常不错的选择，虽然他们才相遇没多久，但有时候缘分这东西本来就没有依据的不是吗。
像是感觉到了什么，银魂微微的抬起头，正对上萧祁投过来的视线，看到了那双眼睛里传来的丝丝情意，瞬间她的心就像是被棉花塞满了一般，痒痒的却又异常的充实。
“原来谈恋爱的感觉是这么奇妙啊”唔，感觉就像是在那微风习习的春天，拿着一杯奶茶，一个人躺在摇椅上，看着湛蓝的天空，静静的，令人清爽舒畅而又心旷神怡，全身上下有种说不出的滋味，妙不可言。
“在想什么呢”看着银魂一副陶醉的样子，萧祁奇怪的问。
“恩，没什么，我是想问这盟主选出来没啊”
“还没呢，不过应该是凤栖梧不会差，但是——”
“但是什么”
“但是他应该不会要那个赠品，所以有点难办，你自己看吧”
“赠品？”银魂奇怪的往擂台上看了一眼，才发现一个蒙着面纱的赠品正站在一个约莫五十岁左右的男子身边，他们的对面正是那个夺得了第一名的山鸡公子。
“我说了，我只要盟主的位子，不要盟主的女儿”凤栖梧有些不耐烦的道，那个赠品他是真的很不想要啊。
“凤公子，想要盟主的位子可以，但前提是必须迎娶我的女儿”肖旭阳一身黑灰色锦衣，一身难掩的霸气，站在凤栖梧的面前淡淡的道。
“哎呦呵，我今天还就是不要你女儿怎么着吧，你有本事就当着天下英雄的面违背武林规矩，继续霸占着盟主令别放”凤栖梧一展手中的折扇，邪笑道。哼，跟他比横，也不想想他是什么样的人。
“老夫自是没有本事违背武林规矩，盟主令老夫也可以现在就给你，但是我的女儿你也娶定了”
“这老狐狸想干什么”凤栖梧看着对面老神在在的肖旭阳，心中暗暗提防，这老家伙说的这么有把握，恐怕是想好了什么计谋，自己可得小心点。
“哦，是吗，难道你还想强买强卖不成”
“这是盟主令，现就交予凤公子”拿出一块赤红的令牌，肖旭阳转头大声宣布“从今日起，凤栖梧就是武林盟第三十二代盟主，今日是我们天下武林的盛事，同时也是小女与凤公子的订婚宴，请各位远道而来的朋友赏光啊”
“肖旭阳，你想死的话我可以成全你”刚才还在一边的凤栖梧在肖旭阳说完话的时候就欺身到了肖旭阳的身后，拿着扇子抵着他的颈部动脉处，没有人敢小看凤栖梧的扇子，因为上面乱七八糟的镶满了暗器，都不知道是怎么弄上去的。
下方的人群听到肖旭阳的话，刚想大呼一声好，结果就被台上的一幕弄愣住了，这未来的女婿这么对待自己的未来老丈人是折腾哪门子。
“哎，萧祁你说这赠品到底送得出还是送不出啊”银魂看着台上的闹剧，用手肘顶顶萧祁问道。
“肖旭阳敢这么光明正大的宣布，肯定有备无患”萧祁的声音传来，淡淡的听不出丝毫的波动。
“耶，他的女儿有这么嫁不出去吗，不是说是武林第一美女吗，怎么现在当赠品都没人要”
“就算是赠品也要看看是谁送的”
“那你说他到底会不会娶啊”这古代的男子不都是喜欢三妻四妾的吗——三妻四妾？！
萧祁突然觉得有些冷，也不知道是发生了什么事。
“不会的，你等我一下”说完一个闪身，就到了台上。
银魂傻愣愣的看着方才还在自己身后的人一下子就到了上面，这就是古代的轻功，哇塞，真滴是堪比瞬移啊，不得不说萧祁这货本事还是很高强滴，啧啧啧，真不愧是自己看上的人啊，看那风姿。
一身红衣飘扬，脸上带着黑色面具的萧祁在众人的惊讶之中闪身到了凤栖梧的身边，一只手非常顺溜的搭在了凤栖梧的肩上，一身白衣飘然的凤栖梧，一身红衣妖冶的萧祁，本就是很夺人眼球的人物，现在站在一起，就像一幅唯美画卷。
“哎，这上面的人不会是那个采花大盗萧祁吧”
“那一身红衣和那黑色的面具，肯定是他没错，真没想到啊，这采花大盗竟然和栖凤山庄的少庄主有交情”
“哎，又是一笔消息啊，又是一笔银子啊”江湖百晓生的声音紧接着那二人之后响起。
结果，拥挤的人群立马蹭蹭蹭不约而同的齐齐退后了几步，给他让出了极大的一个空位，然后每个人都厌恶的看着百晓生。
“哎，你说他们两个人站在一起般配不”摸摸自己的小胡子，江湖百晓生语带淫秽的道。
没有人接话，谁都知道这江湖百晓生武功不怎么样，但是却有一个极大的势力撑腰，而且手上还握有许许多多江湖人士鲜为人知的秘辛，所以没有人敢轻易得罪他。不过他喜欢男人这件事倒是江湖上人尽皆知，听说在他的府上还圈养着一大批的娈童，所以一般的人见到他都是有多远躲多远，看样子他这次是瞄上了这栖凤山庄的凤栖梧还有那个不见其面的采花大盗。
众人还没讨论完，就见台上的凤栖梧火烧屁股般的跳了起来，以极其不雅的姿势挠着后背，连倚在他身上的萧祁要不是反应够快，都差点被他弄倒在地。
“栖梧，你怎么了”作为凤栖梧的朋友，萧祁自是知道这个爱极了面子的男人是绝不会在人前做出这般有损形象之事。
“不知道啊，我的背一下子就像被火烧一样，还是直接烧在骨头上的那种”凤栖梧咬着牙，脸上渗出了冷汗，而且当他发现——“你离我远一点”这该死的的怎么他离得越近就越疼，但是他是绝对不会给自己下毒或者是暗算自己的。
“到底怎么了”萧祁眼中流露着担忧的意味，但是当他一靠近凤栖梧的时候，就发现对方避他就跟避蛇蝎一般。
“你别过来就没事了”说来也怪，只要离萧祁越远，这疼痛就越淡。
“盟主，我看你的女儿倒是有几分姿色，不如就把她许配给我如何”萧祁不理会那个见到他和老鼠见了猫一样的人，眼睛朝着肖雨涵的方向邪邪的笑了笑。
“萧兄弟，真是开玩笑了”肖旭阳心中有些不悦，本来自己计划好的事情，却被这突如其来的采花贼给破坏了。
“哎，那萧祁真是天真，你说他一个采花贼，要是肖旭阳把女儿许配给他，保不定那天就能在青楼看到这位武林第一美女”离银魂不远的一个人不屑的道。
“是啊是啊，这样也不错啊，虽然是个二手货，但好歹也是武林第一美女啊”那人的身后传来了一个异常猥琐的声音，听的银魂浑身都是鸡皮疙瘩。
“在下可没说笑，你的女儿既然当赠品都没人要，还不如给我呢”犀利的言辞说的肖旭阳脸色阵青阵白，一旁的肖雨涵更是气的全身发抖。
“萧兄弟这话从何说起，我的女儿可是下一任的盟主夫人”
“得了吧，我实话告诉你凤栖梧可是龙阳之癖，就算你女儿再美，他也不会看一眼的，是吧”
“没错，盟主你的身材倒是不错，要不你干脆替你女儿出嫁，或许我还会有些兴趣”呕~~他想吐了，这该死的萧祁。
“尔等小辈，竟敢如此无理，看老夫不替你们的父母好好管教管教你们”不知从哪里抽出来的剑向着萧祁二人刺了过来——“这是怎么回事”丢开手上的剑，看着那被一团银色光芒融化掉的剑，肖旭阳内心震惊，这到底是什么鬼东西。
“我看是连老天都看不过去你那强买强卖的行为了，你要是再执着下去，下次融的恐怕就是你的人了”仿佛是在印证萧祁的话般，银色的光芒从肖旭阳的脚底升起，然后再众人的惊讶中，在肖雨涵嘶声裂肺的哭声中，迅速的蔓延，不到片刻就将他整个人融化的干干净净什么都没剩下。
“哎，我说你什么时候和老天勾搭上的”凤栖梧目睹了这一切，惊讶的连嘴巴都忘了闭。
“这，我也不知道”同样傻住的还有萧祁，他也不知道什么时候自己变得这么邪门了。
在众人的惊讶中萧祁直接飞身下台搂住了站立在下方的银魂飞离了现场，先在已经没有他们什么事了，而且他得回去静一静。