“你怎么了，一回来就闷头喝水，你肚子不涨啊”坐在桌边，看着萧祁优雅的灌完了一壶茶，银魂实在是忍不住的开口。
“我想知道那银色的光芒到底是什么东西，难道——”又会是那群蛮族的巫人吗，后半句被萧祁咽了下去。
“你管他什么呢，反正该来的总要来，不会来的你想也没用，何苦自寻烦恼呢，而且世界之大无奇不有，追根究底又何必”自己身上所怀有的异能，不论在那个世界都是异类啊，绝对不能让任何人发现。
“恩，祸兮福所倚，福兮祸所依，好了不想了，你有没有要去的地方”
“要走了吗”
“热闹凑完了，自是要离开”
“那你呢，你要去哪里”
“我——有点事情要做”
“去采花？”
“岂敢岂敢，本公子都有你了还要那些个庸脂俗粉干什么”说完将银魂拉了过来，然后让其坐于自己的腿上，用手指抬起怀中人那小巧的下巴，色眯眯的道。
“那哪儿能啊，家花哪有野花香”
“银儿说的有理，不能为了一根草而放弃了大片的牡丹花”萧祁受教道。
“小样，你以为在你拔了草之后还能安安心心的去赏花吗”伸出右手揪住萧祁的左耳缓力的摩擦着，看着暧昧实则只有当事人知道，左耳被捏住就和被火灼伤一般很痛但是却偏偏在他忍耐力的边缘范围。
“银儿”伸手拿下银魂的右手，萧祁语带无奈“你放心吧，只要和你在一起一天，我保证不会去看任何女人”自己不可能和任何人过一辈子，而今能给眼前女子的也就只有这么多了。
“哼，这还差不多”有了这句承诺就够了，有时候有些人，他们的一时承诺却比他人一世的承诺要可信的多。
“那——跟我一起吗”
“不了，我还要去其他地方逛逛呢，你什么时候完事去找我啊”
“那万一找不到怎么办”
“找不到就只能说明我们没缘分，既无缘分，又何必强求”
“那银儿你也答应我，在没有分开之前，可千万别喜欢上任何男人，不然我可保不准你会见到那个男人身体的哪个部位”只要一天是自己的，就绝不允许任何人染指。
银魂娇俏的对萧祁一笑，什么都没说，然后起身离开，走到门口的时候停了下来，然后转头道“萧祁，别让我失望，我亦不会让你失望”
看着那翩然而出的倩影，萧祁垂下了眼睑，不知在想些什么。
翌日，收拾好东西的银魂拉着终于不知道从哪里被送回来的暮雨，坐上了马车，向着未知的地方走去。
车子行到一半时，银魂突然让其停下，然后掀开帘子看着前方空无一人的路，却淡淡地笑开了。
“小姐，怎么了，你看着大马路笑什么呢”暮雨奇怪的凑上来，环视了一周，什么都没有，心中暗暗地想“这小姐不会还有阴阳眼能看见鬼吧，被自己的想法吓到，暮雨缩了缩脖子，悄悄的退了回去。
“没事，我们走吧”放下帘子，银魂让马夫继续前行。
“暮雨，你怎么了，不舒服吗”看着紧紧缩在角落微微发着抖的暮雨，银魂关心的问道。
“啊——额，我没事”怎么忽然觉得周围阴森森的，好冷。
见暮雨说自己没事，银魂也就不去深究了，既然对方不解释原因，那肯定有她的道理。
等到官道上再也看不见马车影子的时候，路旁的一颗树上，突然跃下一个红色的影子，往着马车的方向看了看，然后飞身离开。
“你这该死的萧祁，老子杀了你”栖凤山庄里，先当今的武林盟主凤栖梧状若癫狂的袭向那抹红色的影子。
轻易的避开来人的攻击，萧祁熟门熟路的走到旁边的位子上，倒了杯茶，自顾自的喝了起来。
“都是你，说什么不好，偏偏说我是断袖，害的我老爹现在是天天催我成亲，我的房间里全都堆满了女子的画像，就连床都换过了，那上边画满了各种各样裸身的女子，真是要疯掉了，我不管，这事是你惹出来的，你去和我爹解释”双眼喷火的凤栖梧已经完全顾不得形象了，就因为这小子的一句话，害的自己的日子变得如此难过，哼，他倒霉他也别想安生。
“稍安勿躁，你也可以成亲了，就不要辜负你老爹的一番心意了”萧祁事不关己的调侃。
“姓萧的，你可以啊，好啊，你不去说是吧，那我就把你——唔唔”被萧祁投过来的“暗器”差点噎死的凤栖梧这回事彻底的爆发了。
“好了，我去说就是了，还有我这次来找你是说正经事的”
“哦”听到正经事，凤栖梧也不闹了，正襟危坐看着萧祁。
“哪家姑娘可以行动啦——哎呀，你干嘛打我”捂着被糕点砸疼的额头，凤栖梧抗议。
“闭嘴，我是来告诉你，据我手下的探子来报，这段时间圣，曜，尊，宇四国好像都在暗中囤积粮草，我要你在最短时间内查出圣的情况，如果可以最好赶在事情之前就把他们手上的东西都拿过来”
“是抢过来吧，我说你山里的那堆土匪兄弟恐怕是过的比神仙还好吧，要不这次分点给我呗，好歹我也劳心劳力了”
“可以，这次目标很大，我们五五分账，到时我会带人去帮你”
“帮我？你不至于吧，我有那么弱吗”
“不是，只是这次牵扯的有点大，我也想亲自凑凑热闹而已”
“你这尊大佛亲自出马？这么大排场，看来还真是有好东西啊，不对，圣国可是在沙漠啊，要我和那群野兽抢食，你有没有搞错”虽然没有亲自上过战场，但是对于圣国的战士还是有所耳闻的，那可是完全的野兽派啊。“剩下的三国呢，不会是让独孤他们去吧”
“恩”
“我能不能和他们换一下，让我去尊也行啊”
“可以，只要你把我欠我的还我，我马上让你们换”萧祁阴阴的声音成功的让某人打了个寒颤。
“额，那还是算了吧，我还是去打野兽吧”笑话，自己欠他的那个东西到了手上怎么可能还回去，再说那东西绝对不恩能还回去。
“哼”
“等等，你说这四国粮草一起在我们煌丢失了，会不会——”
“那就是朝廷的事情了，关我们什么事，我们只要管好自己的弟兄就行了，说好了，我先走了”说完闪身离开，异常的迅速。
“哦好”——“哎，你这该死的，你还没跟我爹说呢——”留下气急败坏的某人继续在他那堆满了女子画像，雕满了裸女的床上过着水深火热的日子。