圣，位于忘川大陆的东边，地处荒漠，生存环境异常恶劣，每个活下来的人无一不是与天争命，环境的原因让他们每个人都变的嗜血嗜杀，勇猛非常，故忘川大陆的战争大部分都是由他们挑起，一是因为环境太恶劣，想要换个好点的地方，二是因为血液里流动的不安分，让他们不安一隅，而战争就是最好的发泄渠道。
其他的三国看到圣国的动作，也都一一开始准备，俗话说的好，敌人的敌人就是朋友，现在忘川大陆上最大的肥肉就是煌，被贪婪的人顶上也就无可厚非，而一对一是绝对没办法夺得胜利的，只能大家联手先清除掉最麻烦的，剩下的就等完事后再解决吧。
煌国都城涅“陛下，根据探子的消息，其他四国已经开始招兵买马，恐怕都是冲着我们来的”金銮殿上，宰相杜思奉站在殿中央，躬身道。
“哼，朕已经等了很久了，想要吞了煌，也要看看他们有没有本事，姚，马，赵，三位将军，接受帅印，每人带领五十万兵马镇守煌国西南北三方边域，让那群觊觎煌国的人得到一次毕生难忘的教训”端坐于龙椅之上的逍遥天宇勾唇笑道，眸中带着一难以察觉的凌厉。
“陛下，那东边的圣国怎么办，那群人可是堪比野兽啊”话音刚落，底下便有一位文臣站出来，问道。
想到东边的圣国逍遥天宇也是头痛啊，那群人天天过着茹毛饮血的生活，比起野兽来是有过之而不及啊，每次大战总是要折损许多的兵士。
“众位爱卿，不知你们可有什么好的人选”
站在右手边的太子逍遥玄逸站了出来，拱手道“父皇，依儿臣之见，不如就让冥神去吧”
谁知他一提出这个建议，下面的人马上闹哄哄的开始反驳了，且每个人都面带惧色。
“皇上，这万万不可啊，这这这，这冥神比起野兽那是有过之而无不及啊，好不容易把他关起来了，怎么能在放出来呢，不行不行，这绝对不行”
“父皇，我们也关了冥神好几年了，早就可以抵他的罪了吧，且他立下的战功你可都没有封赏呢”逍遥玄祈一听也急了，连忙搬出几年前皇帝欠下的旧账。
听到逍遥玄逸的话，逍遥天宇陷入了沉思，隔了半晌，他抬起眼扫视了下面一圈，然后开口道——“放吧，给他十万兵马让他守住东边，记得一定要带上十几个大内禁军，到时就算是他出问题，也可及时补救”
“父皇，才十万，怎么可能会够啊，你这是让他去送死吗”
“哼，给他十万已经算不错了，想起当年他杀掉的人，要不是现在缺人，朕还想关他一辈子”一想到当年自己唯一的弟弟死在自己的怀里，逍遥天宇就恨不得将那个人碎尸万段，但是却被这大儿子拦住了，要不是当时他那句“杀了他，父皇你一定会后悔的”那个人早就死在他的刀下了，怎么会单单关着他而已。
“这~~虽然他用兵不错，但是这——”逍遥玄逸还想再争取，但是却被逍遥天宇挥手阻止。
“好了，就这么定了，退朝”
大牢一直是每个人忌讳莫深的地方，如无必要绝对不去凑热闹，而在大牢的深处，有一间水牢，那里一般都是关着十恶不赦的人，而今里面正锁着一个人，这个人心脏以下部位都泡在冰冷的水里，被两根铁链穿透了琵琶骨，整个人贴靠在了墙上，头发也是乱糟糟的，再加上他低着头，完全看不清模样。
“皇上已经答应放你出去了”逍遥玄逸肉疼的看着那粗粗的铁链，轻声叹道在这寂静的牢房中却显得格外的清晰。
“也就是说他原谅我了”垂着头的人听到这句话，马上抬起头，双眼亮晶晶的看着逍遥玄逸。
“没有，提到你还是咬牙切齿的样子，照我看除非你——”
“闭嘴，那你这次来是干嘛的”
“让你去守着东边的疆域，不让圣国的人有机会进入煌”
“你替我求来的”水中的人突然抬起双手一撩头发，然后神奇的挪开了铁链，向着逍遥玄逸游了过来。
毫不意外的看着游过来的人，等他到了门边，逍遥玄逸还伸手拉了一把。
“啧啧，真冷，亏你呆得住”
“没办法，要是这里没人，我看下个要倒霉的恐怕就是你然后就是我了”
“我说小七，莫说父皇，就连我也没有想通，当年你为什么要杀了叔叔”没错，这位冥神就是煌国七皇子——逍遥玄祈。
“你就别再问了，这个秘密我会带到棺材里去的，就算父皇要杀了我，我也绝无怨言”
“这还真是不像你，竟然会这么认命”算了，既然他不想说肯定有他的道理，自己这个做哥的只要保护好他就行。
“对了，父皇给了我多少兵”对于自己兄长的无条件信任，逍遥玄祈勾唇一笑，显然有个这样的兄弟是很不错的。
“这个吗——你可是煌国百姓公认的战神——所以”
“十万？”
“额，你就不能不那么聪明吗”
“看来，父皇还真是想要置我于死地啊”区区十万兵马，给圣国的野兽塞牙缝都不够吧，这算是借刀杀人吗，不得不说，很高明的一招。
“你放心，大哥不会让你有事的，老三那里可以出十万，我这里也出十万，我想三十万的人马，对于你来说已经够了吧”
“谢啦，对了我的装备带来没有”
“早就准备好了”丢给他一套白色的战铠，没有头盔却是多了一副银色的面具。“对了，你这面具怎么变颜色了，之前不是白色的吗，怎么现在是银色的”
“这个”拿起放在最上面的面具“这个我也不知道，反正我一觉醒来就变成现在这样了，不过银色也不错”说着将面具架到了脸上，然后毫不忌讳的开始当着逍遥玄逸的面换衣服。
“你个臭小子”笑着锤了一拳那光裸的脊背，逍遥玄逸理了理衣服“我先走了，等下会有人带你去军营，明天出发，我和老三的兵会晚一天出发，免得被父皇注意到”
“恩”随口应了一声，逍遥玄祈利落的穿好了衣服，然后跟随前方的狱卒走了出去。