“罪臣赤冥参见陛下”御书房外跪着一个身着银装的，脸覆面具的男子，朝着门口恭敬的参拜。
“陛下，那个人已经到了”内务总管云喜听到外面传来的声音，疾步走到正在翻阅奏折的帝皇面前禀报。
放下手里的奏折，逍遥天宇抬起头，目光微沉的望向前方，仿佛能够透过门看到那个人，他对那个人的感觉很复杂，既有喜欢却也含着憎恶。当年出战多次，皆是大胜归来的他意气奋发，傲气凌云，自己曾一度有立他为外姓王族的想法，但是谁又能料到他竟然杀了自己的弟弟。
不过时隔三年，每当回想起那时的情景，他除了愤怒之外也在思索着，自己当时刺了他一剑，他竟然连躲都没躲，试想能够这么轻易的杀害一个王爷，为何当时却毫不反抗，被自己下令逮捕时，他也是乖乖的就范，难道这其中真的有什么是自己不知道的，或者是忽略掉的吗。
对了，眼神，当时他的眼神是充满了痛苦和歉疚的，不过当时的自己太过于愤怒，所以忽视掉了，现在想起来还真是有很多地方不对劲啊，要不是昨晚太子来找自己说了一堆当年的疑点，自己恐怕还会继续迷糊下去。
“宣”
“宣——赤冥觐见”
看着开启的门扉，赤冥的心里闪出了一地复杂，自己杀了亲叔叔，要用什么去面对他的父皇，不过那件事他做的不后悔，握了握拳，赤冥咬着牙走了进去。
“参见皇上”
“抬起头来”
顿了顿，跪在下方的赤冥还是缓缓地抬起了头，映入眼帘的是他已经三年未见的父皇，自从当年那件事发生之后，自己被逍遥玄逸从水牢救出来后就恢复了逍遥玄祈的身份，但是却再也没有见过他。
因为从那之后他就开始天南地北的跑，甚至连成亲都不敢去，只能拉着不知情的逍遥玄殇下水，在外三年虽看似潇洒惬意，实则是心魔难除，无法只好四处游历看看有没有办法能解除自己的心魔。
“三年了，已经过了三年了，今天朕给你这个机会，告诉朕真相”看着赤冥的眼睛，那种莫名的亲切感再次袭来，逍遥天宇皱了皱眉，没有再想。
“回皇上，没有什么真相，安定王爷确实是罪臣所杀，并无任何的原因”赤冥浑身一震，连忙答道。心中却在暗思，难道父皇知道些什么。
“哼，这次的战役如果败了你就提头来见吧，退下吧”逍遥天宇大手一挥，让人退下，等到赤冥出去后，他整个人放松的靠在了椅子上，大儿子的劝解，还有那种莫名其妙的亲切感都让他对赤冥有些下不去手，但是安定王那件事却如鲠在喉，让他难得的有些头疼。
“摆驾鸾凤殿”还是自家媳妇好啊。
森严的宫门外，身着锦黄色服饰的逍遥玄逸疾步走向了那个正朝外行去的人。
回过身，逍遥玄祈奇怪的看着自家兄弟，头微微一侧，表示询问。
“出事了”逍遥玄逸拉着他两人走到了一边城墙的角落上，四下看了看确定没人后，才压低声音道。
“不知道怎么回事，我底下的兵和老三手下的兵都被父皇用乱七八糟的理由给调走了，我在怀疑，父皇是不是知道了什么”
听到这个消息的逍遥玄祈倒是淡定的看了自家大哥一眼“无所谓，我本就想趁这个机会让赤冥彻底消失，以后就只有逍遥玄祈了”
“什么”猛地拉高了调子，却在某人的注视下低了下去“不过这样也好，以后我就不用瞒这么辛苦了，对了我手下还有几个亲卫，我把他们借给你了，记得给我好好的带回来”
“知道了，谢谢”知道他是在告诉自己让自己平安归来，这份心意，他受了。
“恩”用力的揽住逍遥玄祈，给了对方一个熊抱，然后放开他“记得回来，我们大家都在等着那个妖孽”
“会的”勾唇一笑，隐藏在面具下的倾城容颜，就快要揭开了。
站在原地看着渐行渐远的人，逍遥玄逸长呼了一口气，抬起头看看那微暗的天色，心中祈祷“希望这次的事情能够顺利吧，这样对谁都好”
京城南面那偌大的校场上，站着密密麻麻的军士，每个人皆是神情严肃，他们即将奔赴战场，为了国家为了亲人，为了自己而战。
“各位，煌自建朝以来，打过大大小小数百场战役，是你们用你们的血肉浇灌了江山，用你们的魂骨稳固了社稷，你们是当之无愧的英雄”高台之上站着六个人，分别是四个统帅，当今太子和当朝天子，而说话的正是皇帝逍遥天宇。
“战——”话音刚落，底下的军士便齐声吼道，声势震天，整个都城仿佛都震动了。
“众位兄弟，这一次其他四国对我们虎视眈眈，我们决不能让他们踏入我们的疆土，我们是战士，作为战士就要保家卫国，不论何时你们都要记得这里有亲人在等你们回来”一直站在帝王身后的太子在帝王的示意下向前踏了一步，朗声道。
“战——”依旧是吼声如雷，但是斗志似乎更加高昂了。
“众将士听令，启程——”战鼓擂起，长长的号角声传遍了涅都，每个人都下意识的将视线投向了校场方向，他们的亲人在那里，即将出征。
随着那整齐的步伐声，大军开始行动，厚重的脚步落在地面，溅起了烟尘，却像落在了每个人的心上，他们都抱着必胜的决心出发，但是战场残酷，能回来的又有多少。
一百六十万人，分为四波，向着四个不同的方向前进。
走了一天，赤冥下令原地休息，看着那些将士除了逍遥玄逸的亲兵之外，其他的都是无精打采，毫无纪律，他走了过去，居高临下的扫视了一圈。
“你们怎么回事”问话的他根本就没想到，那些个兵士只是抬头扫了他一眼，又各自干各自的事情去了，完全不给他这个元帅面子。
赤冥危险的眯了眯眼，叫来了不远处的军师。
“他们这群人不是当兵的吧”
“额，这个——”军师南宫乔听到问话后，额头冒出了一滴冷汗“这个是陛下刚刚招入军队的”
“他们以前是干嘛的”看着军师吞吐的样子，赤冥心底多少有了数。
“额，这个，他们前几天是黑龙山的山匪”这个煞神果然是名不虚传啊，就这几句平平淡淡的问话，偏生让自己心底毛毛的，怪不得涅都所有人都是谈冥色变。
“好了，没事了，你去休息吧，明早还要赶路”山匪吗，父皇，你还真是费尽心思想要除掉我啊。
“你们这群龟孙子，妈的要不就别来当兵，要当兵就当出个兵样来，现在这样子算什么情况”三年的晃荡不是白走的，要说当土匪当流氓，骂脏话打群架，他是青出于蓝啊。
“妈的，你以为老子想来当兵啊，要不是那皇帝老儿派遣了禁卫军，我们怎么可能会这么窝囊”赤冥的话刚停下，中间就站起了一个精瘦的男子大声的反驳道。
“输就是输，赢就是赢，如果你当时是和敌人打仗，他们以多欺少，倚强凌弱，你们还有机会反抗吗？亏你他妈的还活了几十年，这个道理都不懂吗”赤冥被那人的话气乐了，感情和他们打架，还要通知一下人数和战斗力的情况。
“哼，反正老子就是不服”
“那好，不如这样，让你们老大出来，我们打一架，如果他赢了，我就让你们离开，如果我赢了，你们就必须好好遵循军队的规则”
“好，在下绝释”在精瘦男子的后方站起了一个较为矮小的男子，但是他的眼睛却充满了精光，看的出来不是一个简单的人。
“赤冥”
人群开始往后退，给他们两个人留下了足够大的空间，然后聚精会神的看着中间的两人干架。
两人你一拳我一腿的过了几百招，最后赤冥掐住了胡胜光的脖子，才算结束。
“怎么样，愿赌服输”松开手，赤冥后退了一步，抬眼问道。
“愿赌服输，从今天开始，我绝释尊你为主”绝释单膝跪地，将头垂下，表示臣服，紧接着那些个山匪窝出来的都跟着自家老大跪了下去。
“我等参见我主”嘹亮的声音响彻了方圆百里。
赤冥看着那群跪伏在地的人，心情出奇的好了一点，这可是个接近九万人的组织，啧啧，要不是父皇出动了皇城禁卫军恐怕还拿不下这块香饽饽。
“很好，从现在开始吾也给予你们保证，这次的战役我会平安的带回你们每一个人”这样的承诺放眼天下恐怕也就只有他才敢下。
“多谢我主”下面的人顿时炸开了，这个承诺给予了即将要上战场的他们或多或少的一些安慰，毕竟混乱的战场即使是再厉害的人也不可能保证所有人安全。
“好了，以后就叫我老大吧”知道他们不相信，赤冥也不介意，万事到时候自会见分晓的“大家休息吧，明天就要到地方了”
“是，老大”还是这样比较亲切，叫了这么久的老大，让他们这群粗人一下子文绉绉起来，还真是不习惯。