“萧祁人呢”潜伏在圣国运送物资的必经之路上，凤栖梧嫌弃的拍了拍黏在衣摆下方的泥土，转头问道，也不知是在问谁。
“禀少爷，刚才萧公子传来了一封信”侧边的一个长着一撇小胡子的人接下话，然后恭敬的呈上一团小小的东西.
有事已派摊开属下递过来的那缕布条，看着上面龙飞凤舞的四个大字，凤栖梧嘴角抽搐，颇有无语问苍天之感，恐怕也只有和萧祁熟识的人才看得懂他写的什么东西。
“少爷，萧公子说了什么”
“他说他有事，来不了了，不过已经派了人过来帮我们了，他养的那群山贼应该就在附近，你派人四处探查一下，记得小心”肯定又是招惹了那个不该惹的人物，这采花大业就不能等干完正事再去吗，真是太不靠谱了。
“是，少爷”
运功将手里的布片捏碎，凤栖梧继续和衣服上的泥巴做斗争。
煌圣交界处——沙锤镇
“小姐，我们这是去哪里啊，怎么感觉越走越偏僻啊”一直在看外面情况的暮雨，看着周围的景色与越来越荒芜，奇怪的问道。
正在闭目养神的银魂听到自家丫鬟的问题，也不睁眼，只是淡淡的说了句“去该去的地方”就不再说话。
“小姐，这就是你说的我们该到的地方吗”两人下了车，当即被眼前的景象惊到了。
“奇怪，怎么会有这么多的难民，据我所知，现在的煌应该至于养不起人”看着那蜷缩在角落里的老弱妇孺，银魂微讶。
“对啊，虽说老爷不是好父亲，但是还是个好宰相，依照我以往的经验来看，比起其他国家，我们煌还算是蛮不错的了”暮雨附和的点头。
脑中突地灵光一闪“你说这会不会是其他国家的”提出了疑问，当然要去证实。
“恩，是不怎么样，那边的那个人穿的衣服不是我们国家的，我们这边是筒袖，但是那个人却是宽袖，至于他是哪里的，我就不知道了”
“暮雨，你拿五百两出来，分给他们，然后我们找家客栈休息”在这个世上，想要活着，想要过得好，只能靠自己，她也只能尽尽自己的心力，能帮则帮。
“是，小姐”自家小姐就是心肠太好了。
看着暮雨站在难民中间分发钱财，看着那群人疯了一般的抢着，银魂只好冲进去将暮雨拉了出来，然后两人迅速的离开。
“小姐，那群人真是太可恶了，我的衣服都被抓破了”好不容易脱离了他们的视线，暮雨气喘吁吁的抱怨。
“好啦，小姐我赔你一套行了吧”人心果然最复杂的东西，为了钱名都不要了，她之所以发出这样的感叹，是因为刚才站在一旁的她亲眼看着一个怀抱小孩的妇女在看到暮雨发钱之后，将自己孩子弃之在地，冲上去疯抢，完全忽略了孩子被摔疼所发出的哭声。
“奴婢不是这个意思”
“走吧，去找家布庄给你买件衣服，然后我们去吃饭”拉着暮雨的手，银魂朝着人流量多的街道走去。
“老板，最近发生什么事情了吗，怎么城里会有这么多的难民”趁着暮雨换衣服的空当，银魂询问那正在噼里啪啦打着算盘的掌柜。
“恩，这个啊，又要打仗了呗”
“打仗？和谁啊”
“当然是和圣国啊，这里是圣煌交界处，不和圣国打，难不成和你打吗，真是”
“哦，是吗”银魂尴尬的笑笑，暗下决心有空一定要好好了解一下这忘川大陆。
“客官，这边请”刚进酒楼的门，小儿便热情的迎了上来，领着她们走到靠窗边的一个位置上。
“请问要点什么”殷勤的拿下挂在肩上的布擦了擦那看不到灰尘的桌面。
“随便来几样小菜就行”
“好咧，你稍等”小儿应声而去。
等菜的空闲，银魂环视了一下周遭，无聊的听着八卦。
“哎，我听说这次皇帝只派了十万人来镇守咱们这里，而其他的三方都有五十万呢”
“什么，圣国的那群根本不是人，这才区区十万人，这是想让我们死吗”
“谁说不是呢，不过你知道这次带兵的是谁吗”
“谁啊”
“冥神”
“什么，是他，他不是被关起来了吗，你的消息正确吗”
“我的表兄在京城，他传来的消息，八成是不会错的”
“可问题是，就算冥神用兵如神，也不可能以区区十万兵马就能抵挡啊”
“说的也是，看来我们可以搬家了，啧啧，真是舍不得啊”讨论的声音低了下去，看来他们都对未来不抱什么希望了。
“干杯，希望冥神能够再创奇迹吧”
“干杯”
“小姐，这里要打仗了，不安全，我看我们还是赶紧离开吧”
“离开？”低声重复了一遍暮雨的话，银魂蹙起了眉头，作为一个现代人，她还真没见过古代的战场，而且——“暮雨，我们去看看好不好”
“看什么”
“战场啊”
“咳——咳——小姐，你一个女孩子，去战场？还看看？”正在喝水的暮雨猝的呛到了。
“怎么了，不能去打仗连看看都不行吗”
“小姐——”暮雨头疼了，有这么一个爱折腾的小姐，她肯定短命几年。
“要不你就在城里租个地方等我回来吧，我自己去看看”
“不行，奴婢一定要跟着你”
“你放心吧，看过了我就回来，不会有事的”
“小姐，奴婢怎么觉着有种去看杂耍的味道”
“那不然呢，难不成我还去打仗啊，我只是想看看战争是什么样的而已”以前最多在电视上看，也不能看出什么名堂来，这次好不容易有了现场观摩的机会，自己怎么可以错过呢。
“既然如此，那你还是带着奴婢去吧，好歹有个伴，看完了我们马上离开”话是这么说，但还是害怕非常，请原谅她还只是一个小女孩.对于战争这种东西，每个人都是心中畏惧的。
“算了，看你那害怕的样子，我都不忍心，你在这里住几天吧，看完了就回来找你啊”看着小二布完菜，银魂迅速的拿起筷子开动。
“可是——”暮雨还想再争取一下，但是却被银魂塞过去的食物给堵住了嘴。
“安啦，你小姐我很厉害的，别担心”唔，这道笋丝炒肉片真心不错。
“那好吧，那小姐你小心”执起筷子，暮雨幽幽的道。
“元帅，前方十里出就是我们的营寨”走了三天，赤冥一行人总算是到了目的地。
“各位，明天就要上战场了，今天本帅放你一次战前假，这边上就是沙锤镇，今晚大家伙都去吃顿好的，至于费用本帅包了，但切记决不能喝酒，违者——斩”赤冥勒停自己的马，调过头对后方的人说道。
“老大万岁”下一刻后方的军士爆出了巨大的响声，他们本是山匪，让他们来当兵就已经很憋屈了，虽说认了赤冥当老大，但是心底到底还是有些抵触的，不过他的这一举动倒是贴了他们的心，由此心底的那一点不满也消失了，没人能料到，就是这一句话，赤冥培养出了一批忠心耿耿且所向披靡的战队——冥王旅，一个全是由山匪组成的队伍，他们是忘川大陆上最潇洒自在的军队，他们不用守着那烦闷的军纪，不用天天穿着那厚重的军服，他们只听命于一个人，那就是他们的老大——冥神赤冥。