战场一直是男人建功立业的好地方，但同时却是其至亲之人最恐惧的地方，血溅沙场，马革裹尸，这才是他们真实的写照。
站在离战场百米的一个小坡上，银魂幽幽的在心底感叹，电视永远是电视，演出来的东西永远都描绘不了现实般的震撼，几十万的人，在那一片荒凉的沙漠上彼此厮杀，鲜红的血液喷洒而出，慢慢的渗入沙中，将地面染的如同红玫瑰一般，妖艳无比，但却是用生命来描绘的。
刀光剑影，杀声震天，不知道是敌是友，一个个的倒下，永远都不会再站起来了，而他们也只能埋骨于此地，静静的躺在那里，等待着来生。
“狼烟起江山北望龙起卷马长嘶剑气如霜”
一道充满豪情的声音缓缓的从远方响起，在厮杀中的人也微微的停顿了下来，不由自主的望向声音传来的方向。
“心似黄河水茫茫二十年纵横间谁能相抗恨欲狂长刀所向多少手足忠魂埋骨它乡何惜百死报家国忍叹惜更无语血泪满眶~~~”
最后的一个长音，让所有的人都下意识的放下了手中的武器。
“人活一世，于心，于自己，于家人，你们出生的意义，不是为了在这里厮杀，而是要承担起所要承担的责任。你们的父母，他们生你养你，敢问你们还了吗？环境的恶劣确非人可轻易逆转，但——想要过的好，过的舒心却并非只有战争这一条路可走，夺取他人的生命，或者被他人夺取生命，你们想过你们家人的感受吗？以战止战是不现实的，因为人心总是贪婪的。不要再打了，战争毫无意义，希望你们能明白”仿佛来自于天际的声音覆盖了整个苍穹，那充满怜悯之意的声音，让场上杀红了眼蒙蔽了心的人浑身一震，心头蓦地清明，不约而同的跪了下来，朝着远方的天际恭敬的拜下，站起身来时，还是拿起了武器，只是眼神中多出了点什么。
“哎”看着远方又重新厮杀在一起的人，银魂叹了口气，有些东西她不能干预太多，天有天道，宇宙有其法则，人世有人世的规矩，她已经尽力，剩下的也就不是她能插手的了，只希望这些人能早些明白。
“暮雨，我们走吧”最后看了一眼杀声震天的屠场，银魂招呼身后正在发抖的暮雨，两人转身离去。
煌国营地，大大小小的帐篷，执枪的兵士四处巡逻，最中间的帅帐内，灯火通明，挤了一大堆人。
“老大，今天唱歌的人是谁啊，听那歌词还有后来说话的腔调，应该是我们的人”
“对啊，老大，那个人再战场上劝战，真是笑死我了——哎呦，老大你干嘛拿笔丢我，嘶——”以前山匪的二当家绝开捂着额头，嘶嘶直叫。
收回丢笔的手，赤冥微微垂首，那银色的面具在油灯的照耀下，闪着一层别样的流光，令人炫目。
“那个人，当时应该离我们不远，而且应该是女”赤冥思索了一下，肯定的道。
“哎呀，老大这么个女的刚好给我们做大嫂啊，以后打仗让她上去这么一唱，我们肯定是不费一兵一卒就能搞定了——哎呦，老大你笔怎么那么多啊”
“那是竹片，在胡说八道，下次就是匕首”
“额，是”看着自家老大手里明晃晃的凶器，绝开偷偷的退了一步，悄悄的摸了摸自己的脖子，不再讲话。
“老大，不用管那人是谁了，我们还是研究一下明天的战略吧”以前的大当家绝释无语的看着躲在自己身后的二弟，往前一步，岔开了话题。
“明天你们不用打，休息一天，后天一早跟你们老大我抄他们窝去”赤冥漫不经心的转着手里的匕首，淡淡的道。
“老大这是有计策了吗？可是如果他们明天来叫阵或是今天晚上来偷袭，那——”
“爷我养你们是吃白饭的吗，按照我昨天跟你们说的，好好布置一下周围，爷敢保证，只要他们敢来，绝对有来无回”赤冥吊儿郎当的语气，倒是给了这群大老爷们许多的安心之感。
“是，老大，那我们走了”绝释招呼着其他几个将领一起退了出去，一下子拥挤的帅帐变得冷冷清清。
“也许，这个世界要乱了”
“暮雨，暮雨”手在自家小丫鬟的眼前来回晃了好几遍，就是没有得到一点的反应，银魂黑线。
“暮雨——”趴到暮雨的耳边，提高音量吼了一声。
“啊——救命啊，小姐，救命啊”坐在椅子上的暮雨猛地弹了起来，将正在她身边的银魂吓了一大跳。
“冷静一点，我们没事，你看着我，看着我的眼睛”抓住暮雨的肩膀，将她转过来面对着自己。
看着自家小姐那双突然从紫色变成金色的眼眸，暮雨仿佛丢了魂般。
“忘掉你刚才所看到的一切，你一直待在这里，哪里都没有去”对着暮雨下暗示，看着她闭上双眼之后，把她转移到了床上。
“哎，好好睡一觉吧，睡醒了就没事了”替她盖好被子，银魂出了房门，在街上漫无目的的走着。
“哎呦，小妞，这长的还真是标志啊，不知道多少钱一夜啊”才走到一半，就被人拦住了。
看了一眼拦在自己身前的人，银魂纠结，这是每个穿越者都能遇到的桥段啊，就是她们都是有男主角帮忙解决的，那么自己呢。
余光瞥到即将碰到自己脸颊的手，正想给他个过肩摔，却不想，被一只骨节分明的大手给抢先了一步。
“小姐，你孤身一人在街上行走，很容易碰到这种流氓的”
抬眼审视了一下挡在自己前方的人，全身穿着月白色的衣服，倒是让他穿出了一种别样的韵味手里拿着把镶金的折扇，正在耍帅似得前后轻晃。
“你——不冷吗，还拿扇子”
“额，还好”
碰到这档子烂事，又没有等到心里想的人，银魂也没有心思在逛下去了，对着多管闲事的男子摆了摆手，算是道谢，转过身朝着落榻的客栈走去。
“哎哎哎，这位小姐，在下凤栖梧，有空请你喝茶啊”
他的声音惊动了整条街，但前方的女子却是充耳不闻，让他的兴趣更大了。
“哎，小烟子，你说这个人当少庄主夫人怎么样”
被唤作小烟子的男子，嘴角抽了抽，然后答道“主子，属下叫烟云，不叫小烟子，还有那个女子不适合您”
“不适合？小烟子你怎么看出来的，我觉得很适合啊，长像绝对是倾国倾城啊，啧啧啧”
“如果属下没记错，萧大少喜欢的那个人就是方才那位女子”
“你怎么知道的”
“主子，属下是负责收集情报的”
“哦，对哦”自家什么都不行，就是情报收集在忘川大陆上他们称第二绝对没人称第一啊。
“哎，朋友妻不可戏，怎么什么好事都让姓萧的占了，真是气煞我也，小烟子，去酒楼订饭去，爷我今天要化悲愤为力量，大吃一顿”
看着摩拳擦掌的某人，烟云的嘴角再次毫无规律的抽搐着，这是在想尽办法吃东西吧，摇摇头，秉持着人家是主，自己是仆的理念，跟了上去。
“怎么样，有萧祁的消息没”迅速却不失优雅的席卷着桌上的佳肴，凤栖梧百忙中抽空问道。
“没有，就像是凭空消失了般，怎么都追查不到”烟云站在凤栖梧的身后，低声应道。
“没有？怎么会，是不是你最近都没给他们吃饱饭啊？”
“主子，咱们不缺粮食”
“那难道是你克扣他们银两了？”
“主子，我们也不缺银子”满头黑线的烟云此刻真的很想犯下大不敬，狠狠的撬开自家主子的脑袋看看里面装的到底是什么得到两次意料之中的否定回答，凤栖梧放下了手中的筷子“难道萧祁是个假身份”
“很有可能，不然不会连一点蛛丝马迹都没有”
“哎，算了不管了，管他是不是假身份，这份兄弟情总是真的，他既然不想让我们知道，那就不知道好了，该出现的时候自会出现”给了自己一个肯定的回答，凤栖梧重新执起筷子，继续扫荡桌上的美食。
站在后方的烟云看着凤栖梧的动作，微微一笑，自己的主子虽然爱干净了点，能吃了点，外加花心了一点，但是却从来不迷糊，真真假假，是是非非，他看的最为真切。
“主子，怎么了？”看着吃的正欢的人竟然放下了手中的筷子，烟云感到非常新奇。
“来了”没头没脑的一句，让问话的人更加迷糊了，正想问一句什么来了，结果眼前一闪，公子对面多了个人。
“你小子，最近在哪里游荡呢，有没有什么好货色啊”
“边去吧你，以你的情报不可能不知道”来者正是萧祁，依旧一席惹眼的红衣，一副黑色的面具，还有那漫不经心的嗓音。
“嘿嘿，我刚才就见到了，而且还救了她一次哦”确定不是你多管闲事吗。
“她在这里？”看来还真是有缘啊，只是不知道这缘分能维持到什么时候。
“恩，不过在哪个客栈就不知道了，你等下，我让小烟子去查下”
“不用了，该碰上的时候自然会碰上”似笑非笑的看了一眼被称作小烟子的人，在心中暗暗肯定，这人不错，因为能忍受凤栖梧恶趣味的人并不多。
“你还真是看的开啊，对了你之前干嘛去了，连抢东西这么好的事情都不来”
“你也知道，现在有了银魂，总要和以前的莺莺燕燕说声再见吧，我可是很有操守的”
“然后就惹到了带煞的，我早就说你别老是看见漂亮的就直接上，好歹也要等到小烟子调查完，看看背景再说”
“你以为人人都像你啊，泡个妞，采个花，还要属下去调查清楚再下手，一点刺激感都没有，真怀疑你们家的情报之所以那么发达是不是都是因为你”
“呵呵，多谢夸奖啊，其实我老爹也是这么说的”完全脸皮厚的已经可以打洞了。
“不贫嘴了，这次的收获怎么样”
“呵呵，没劫成”
“怎么回事”
“这次情报出现了误差，对方对这次粮草的重视远远超出了往常，依照我们查探到的之外，还添加了上百名守护者，真搞不懂，不就是粮草吗。不过如果我猜得没错的话，忘川大陆恐怕要乱了”
“恩，看来我们要好好的打算打算了”
“赫连他们呢，怎么样”
“除了独孤，上官和赫连两人的情况都和你一样”
“看来这次朝廷要倒霉喽，哎，对了，我听说这次出战圣的是冥神赤冥？”
“怎么，对他有兴趣吗”
“你才对他有兴趣呢，我只不过是听过他的丰功伟绩罢了，顺带感叹一下他那悲惨的遭遇”
“悲惨的遭遇？他那是罪有应得”
“哎你说，他为什么无缘无故的腰杀了安定王爷，要是当时没出这事，他恐怕都已经封侯拜相了吧”
“你管他呢，又不关我们事”
“好吧，对了你这次来是为了什么事啊”
“我来就一定要有事吗”
“你没事来干嘛啊，我还真是不相信你是来关心我的”
“不和你贫了，我先走了”
“又去哪里啊”
“你觉不觉得你现在就像是新婚的媳妇问自己丈夫？”说完立马向后闪。
“你去死吧”被调戏的凤栖梧恼羞成怒的抓起桌上的筷子一股脑的全扔了过去。
轻巧的接住对方夹杂着内力的‘暗器’萧祁哈哈一笑，悠闲地向门外走去，看到对方一下就没了影，凤栖梧知道对方已经离得很远了，气得直咬牙。
“小烟子，你主子被人调戏了，我需要安慰，再去给我叫一桌，我要——”
“化悲愤为食欲”自然而然的接下话，烟云表示很无奈“主子，你已经吃了很多了”
“怎么，最近我们家破产了吗，连你主子吃饭都要管了”
“属下马上就去”天底下除了凤栖梧之外，恐怕没有人会经常诅咒自家破产的。
“哼，这还差不多”看着去点菜的人，凤栖梧瘪了瘪嘴角“明知道你们主子我喜欢吃，就不能聪明点吗，非得我自己使劲儿的找理由，真是累死我了”对于自家属下的愚笨，凤栖梧表示绝对滴有待提高啊。