塞外的夜晚不似江南那般温婉流转，而是犹如刀锋一般凛冽无比。如果说江南的月亮会让你有一种赋诗的欲望，那么塞外的月亮只会让你产生一种思念的冲动，因为那挂在天边的月亮是塞外最纯净的东西。
“将军，四周都已经布置好了，可是煌国的赤冥有那么蠢吗”篝火堆边，一名身材壮硕的男子向着坐在火堆边正大口喝酒的的精瘦男子恭敬的道。
听到话的男子放下了手中的酒坛子，豪迈的用袖子一擦，这本是非常粗鲁的动作，但是由男子做来却丝毫不显粗鲁，反而有种说不出的潇洒意味。
男子抬起头，看着天上的月亮，露出了一张天地都要为之失色的脸庞，那是怎样的一张脸啊，精致恍若女子，肤若凝脂，冰肌玉骨都只是陪衬，他的美让世间所有的女子都为之惭愧，不过眉间透出的英气却在清楚的告诉每个人他乃是男儿身。
“蠢”空灵的声音缓缓地响起，异常的悦耳动听“他怎么会蠢呢，他是整个忘川大陆中唯一一个有资格和我对战的人，我们就像双胞胎一般了解对方，我知道他会来，就像他知道我会布置陷阱一样，这场棋局是棋逢对手，谁胜谁负犹未可知”说完又灌了一口，看着周围的兵士口水直流。
“都不想要眼睛了”刚才还如沐春风的兵士听到这话硬生生的额打了个冷战，然后迅速的擦干嘴角的唾沫星子，该干嘛干嘛去。
“你明知道不论是谁都对你的样子没有抵抗力”从后方的帐中走出一个身着便衣的清瘦男子，听到了男子的话后，轻笑着调侃道。
听见来人的声音，棠宫御有些头痛的扶额，但是他那蹙眉的动作又无可避免的引来了一阵抽气声，横扫了一眼周围，马上安静的只剩呼吸声。
“照我说，我看你下次上战场的时候别带面具了，直接用你那张脸往那里一站，谁还下得去手，说不定那赤冥都被你迷得晕头转向”抢过棠宫御手里的酒坛，猛灌了一口，然后在一边努力的咳嗽。
抢回酒坛，棠宫御无奈的给对方顺气“师傅，不能喝酒就别喝了”没错，那名咳嗽的男子正是棠宫御的师傅——须眉圣手司徒寒，他是这个世界上除了赤冥之外，棠宫御唯一一个放在心上的人，前者是因为对手，而后者则是因为亲情，他没有父母，从小是被司徒寒捡回去的，教他武功，教他医术，他就是他的再生父母，本想着自己长大了要好好的孝顺他，但没想到圣国的国君竟然抓了当时因为和师傅赌气而偷跑出去的他，当时的他学艺未精，被抓去用来威胁师傅，结果逍遥自在的师傅因为他妥协了，服下了圣国皇族秘制的毒药，受皇族的控制，这些年下来身体越来越差，继承了师傅一身医术的自己却对那毒无可奈何，只能看着师傅一天天的衰弱，然后如同常人一般，不过也许一般人更加不如。
而自己，则像是一条狗，听着上头的命令却杀害一条条无辜的生命。
不过就快了，只要自己替圣国统一了忘川，那么他就会给师傅解药，然后自己带着师傅隐退山林，再不问世事。
“为师没事，哎，转眼之间你都已经长大了，真是想不到啊，当年那个脏兮兮的娃娃，长大了竟是这般的妖孽”回想到当年刚捡到棠宫御时的情景，再看了看眼前这张祸国殃民的脸，司徒寒也不得不感叹世事无常啊。
“师傅——”即使是再尊重，但被不停的说到自己痛处，棠宫御再好脾气也要发火了。
“好了好了，我不说了成不，不过还是难为你了”明明是那般讨厌杀戮的人，却因为自己而不断的杀戮，他每次孤身一人回到战场给那些死去的人哀悼自己不是没有看见。
“师傅你说的什么话，当年要不是我，您现在绝对不会像现在这般——”看着司徒寒那因为被毒侵单薄身躯，棠宫御有些哽咽。
“好了，别一副哭丧的脸，你师傅我还没死呢，今晚赤冥那小娃应该会来吧”
“恩”
“其实如果换个身份，你们一定会是最好的兄弟，奈何造化弄人啊”他们两个都是天之骄子，同样的骄傲，同样的绝世。
“师傅，世事无常，未来的事谁知道呢，说不定我和赤冥还就真成了兄弟也说不准啊”当然这只能是玩笑，自己杀了多少的煌国子民，不论出于什么原因，都是不能和解的。
可是谁都没有想到，他们最后真的成了生死相交的兄弟，不过这都是后话了。
“老大，我的第六感告诉我不对劲，非常的不对劲”离圣国营地百米外的一个沙丘后，蹲着上百人，其中一个远眺了半天，然后矮下身向赤冥报告。
“呵呵，真没想到啊，你个大老粗竟然也会有第六感”取笑了一下“赤冥集中精神看了半晌，然后转头吩咐“你们里面谁箭射的比较好”
“我”趴在一边的绝开听到后，兴奋的举手，结果被自家大哥给拍趴下了。
“你小子给我轻点”
“是是是，知道知道，老大，我别的不行，射箭还是不错的，有事尽管吩咐”
“会九宫八卦吗”
“那什么东西”
“算了，拿弓箭来”
“老大，你要自己上吗”绝开在一旁递上弓箭。
没有回答他，赤冥将三支箭搭上去，然后握住箭尾微微的旋转，等他放开时，三支箭竟朝着三个不同的方向飞去，然后不等箭有没有飞到目的地，他又迅速的搭上了三支朝着另外三个方向射去，然后再是两支。
绝开看着赤冥射箭的手法还有射箭的速度，不由得睁大了眼睛，然后双眼冒星的看着那站的笔直的赤冥。
“老大，收我为徒吧”
还来不及看自己的成果，就被抱住了腿的赤冥一惊，然后反射性的弹腿，结果就是——远处八支箭羽组成的八卦中间，横躺着一具温热的躯体，受到惊吓的绝开竟然就傻愣愣在那里躺着不动了。
绝释看到自家弟弟飞到了远处，还未来得及叫，就发现绝开的周围开始缓缓的下陷，而范围就是那八支箭羽环绕的地方，躺在中间的绝开也跟着陷了下去。
拉住想要冲出去的绝释，赤冥一个纵身落到了绝开的身边，稳住自己，然后扯住绝开的衣襟，把他丢了回来。
一纵身，向着自己这边飞回，却在半空的时候，被一条银色的布带给缠住了腰，反应迅捷的一扭身，然后滑出了袖口的匕首，向布带割去。
脱身后立马急速的向后退了一步，转身看着来人。
“冥神，你的匕首还是这么锋利啊”随手丢掉手里的银带，棠宫御感叹道。
“彼此彼此，棠宫御你的缎带还是这么没用”看着同样带着面具的棠宫御，赤冥不冷不热的讽刺道。
“哈哈哈，赤冥如果你我不是敌人那该多好”这个世界能与自己匹敌的只有他，可惜他们是敌人。
“世事难料，如果你肯放弃圣国，我们就会是兄弟”自古以来，英雄惜英雄，对于这个唯一一个能与自己的能力并肩的人，赤冥是真的想结交的。
“呵呵，也许吧，不过这次你可是又输了”
“谁说我输了”
“那不如我们就再打一场，老规矩”
“好”
圣国的士兵习以为常的看着前面正大的砂砾飞扬的两人，知道没有那么快结束，都默默的向后退了点点，站定。
至于赤冥这边就不一样了，对于崇尚武力的山贼们来说，高级别的打架是非常引人注目的，于是——“老大，加油，捏死他”
“老大，我们看好你”
“老大，老大你最棒”
于是热火朝天的加油开始了，还有的在一旁猛吹口哨。
砰的一声，双方将领都退回到了原地，气喘吁吁的看着对方，然后不约而同的大笑，那笑声回荡在辽阔的沙漠中，潇洒而豪迈。
“呸——”吐出了不小心吸进嘴巴里的沙子，棠宫御直起身子，看着对面的赤冥。
“真爽快，很久没有这么爽快了”
“没错，真他妈痛快”赤冥舒服的伸了个懒腰，全身透着愉快的气息。
“还是平手，啧啧啧，没想到你被关了三年竟然身后没有退步，还是说我根本就没进步”
“不，你比三年前厉害多了，只不过我虽被关押，武艺却没有荒废”
“赤冥，战场上见”伸手遥遥一握，看到赤冥做了同样的动作后，棠宫御率先离开了。
赤冥看着走远的棠宫御，虚笑了一下，带着手下兵士离开。
“哥，真是没想到啊，这老大武功这么好啊，看的我真爽啊”经过短时间的回复，绝开原地满状态复活。
“恩”这是无可否认的，老大的武功的确是出神入化的，但是那个棠宫御的武功竟然和老大不相上下，真是没有想到啊.谁都没有想到第二天他们就收到了自国君主的召会令，而且还是除非有亡国之险才能动用的紫金令.平静了几百万年的忘川大陆已经开始乱了，灾难般的变化迅速的席卷了整个忘川，新的篇章开始谱写。