“这个世界因你的到来而改变，忘川大陆的历史因你而改写”银魂脑中突兀的出现了一句话，没头没尾，没有根据，但是那声音确实不可否认的亘古之音，因为身怀异能的她才当初觉醒的时候也听到过这声音。
惊骇的停下了行进的脚步，银魂下意识的看了看周围，还是和刚才一样，周围没有变化，这稍稍的安抚了她的心。
但是她不知道，从这句话出现的时候，整个忘川大陆已经开始变化了，而且这种变化来的异常的迅速和猛烈，让人难以招架。
忘川历546年，忘川大陆不知为何，开始出现了大量的异常凶猛的变异野兽，他们开始不断地袭击人类，致使毫无防备的人类伤亡惨重。
“怎么回事，那些个鬼东西到底是从哪里冒出来的”翻看着手中的奏折，看着上面的伤亡人数，逍遥天宇有些心惊肉跳。
“父皇，连日来，这些突然出现的野兽不断地袭击各个村庄，现在已经开始转战各大城市，全国各地人心惶惶”早朝，恢弘的大殿上，当朝太子逍遥玄逸跨出一步，朗声道。
“其他四国呢”揉了揉有些发疼的太阳穴，逍遥天宇有些烦躁。
“禀告陛下，其他四国现在的情况和我们一样，这次的野兽乱席卷了整个忘川大陆，其他四国都已派遣军队，但是根据探子传来的消息，这个举措并没有多大效果”煌国宰相不无忧心的站了出来。
“启禀陛下，观星殿的天师传来了消息”大殿外一个手持一个白色玉简的御林军跑了进来。
“呈上来”
这块玉简大约两指宽，半尺长，晶莹剔透，其中流光异转，明眼人都看得出这是一件不可多得的宝物，只可惜现在没有人在去欣赏了。
——异世人忘川变恋则新不恋则灭——短短的十二个字，却预示着忘川以后的命运。
“天师还有没有说什么”
“天师说，忘川之变已经在所难免，想要生存下去就要开辟一条前所未有的新道路”
“开辟新道路？这谈何容易”略带颓废的语气昭示着天子的无奈。“太子，赤冥回来了吗”
“回禀父皇，现在他人已在殿外候旨”自从发现了野兽乱之后，就立刻飞鸽传书将那远在边境的赤冥给召了回来。
“宣”
一道身着白色盔甲，脸覆银色面具的高瘦人影从殿外大步而入。
“参见皇上”
“免礼，这次的野兽之乱想必你已经知道了吧，你说说你的意见”将手中的玉简抛给前方跪着的人，逍遥天宇问道。
——异世人忘川变恋则新不恋则灭——看着玉简上的字，赤冥有一瞬间的恍惚。
“异世人？”眉头一挑，赤冥愣了会儿才回道“根据玉简上所指示的，应该是有个来自异世人来到了忘川，就是因为她的到来，忘川才会出现变化，矛盾的是这个人不但是灾难的制造者，却也是灾难的结束者”
“不错，但是现在找那个异世的人已经来不及了，那群野兽已经开始侵占我们人类的领土，而我们煌以及其他的四国都已经沦陷了好几个城池了，死伤人数已经上亿，再不想办法制止，恐怕接下来遭殃的就是我们了”这还不是最坏的，最坏的就是整个忘川大陆被那群野兽占领，从而再也没有人类。、“启禀陛下，微臣回来的时候发现了一个现象，不知当讲不当讲”
“说”
“我回来的时候也曾遇上野兽，那群野兽好像有了灵智，所以才会开始侵占我们的土地，不过我倒是发现了更为奇妙的事情，离边境不远的一个小城市里，有个年约三十的青年男子竟然会用火”
“用火？谁不会用火”
“不是，臣的意思是，那个火焰好像是从他体内激发而出，因为臣曾亲眼目睹他在被野兽袭击的时候，在生死关头时，双手突然冒出了火焰，将那只野兽杀死了”
“那个人呢”竟然还会有这等奇怪的事情。
“臣已经把他带回来了”说完招了招手，示意手下将那个人带进来。
来者是一个面目平凡的青年，身躯单薄，双颊深陷，眼袋严重，但是那双漆黑的眼眸中却有些无与伦比的自信和傲气。
“你是何人”
“我叫路天齐，来自并州城，是一个教书先生”
“就是你能够用火”
深知这件事的匪夷所思，路天齐索性伸出了右手，在几百双眼睛的围观下，他的手指上冒出了一簇红色的火焰苗，浮在手指的上方，摇摇摆摆，不是很稳定。
周围一片吸气声，这可不是耍杂技。
“你这能力是怎么回事”
“我也不知道，应该是在生死关头激发出来的能力吧”
“你这个能力能控制吗”
“可以，不过现在还不是很稳定，但是对付那些变异的野兽倒是比那些刀枪棍棒好很多”这并不是夸大其词，他是亲眼见识过野兽的人，那些变异了的野兽皮也不知怎么回事，完全堪比天丝软甲，刀枪难入，但是他这个新的控火能力却能够烧伤他们，甚至杀死。
“路天齐，朕现在封你为大将军，让你带兵前去杀死野兽，你可愿”
“国家兴亡，匹夫有责，我愿”
“好好好”一连说了三个好，逍遥天宇一直紧绷的神经稍稍松了下来，如果这个人的能力是偶然的，那么至少可以激励下士兵，如果不是偶然的，那么就意味着以后会有更多的人出现这种情况，那时候就不用怕野兽袭城了。
御书房内，伫立着四道人影。
摇着扇子躺的毫无形象，风骚无比的逍遥玄祈在自家父皇的瞪视下，总算是稍稍收敛了下，换了个稍微正经一点的躺姿。
收回了放在七子身上的视线，逍遥天宇将心思转回了大事上。
“对于路天齐的能力，你们有什么看法”
“父皇，我觉得这不是偶然的”三皇子逍遥玄殇有些无语的开口。
“哦，此话怎讲”老三的话可是让逍遥天宇大喜过望，作为一个帝王，在他的领地内竟然出现了一个身怀奇异能力的人，而这个人竟然可以对付连他都束手无策的东西，不用多说，他的地位受到了一定威胁，而这偏偏是他不允许的。
“因为——”有些难以启齿的声音，在其他两人的注视下，逍遥玄殇伸出右手打了个响指，清脆的声音在御书房内回荡，但是却没有任何事情发生。
“怎么回事”逍遥天宇有些不悦的开口，等了半天什么事情都没发生，这让期待了许久的他有些下不了台。
“逍遥玄殇，我跟你有仇啊，干嘛闲着没事劈我的床，有控雷能力了不起啊”逍遥玄殇还没接话，御书房的右侧就传来了逍遥玄祈阴测测的声音。
逍遥天宇和逍遥玄逸齐齐的将头转向逍遥玄祈的方向，之间刚才他躺着的床已经焦黑一片，正缓缓的化作黑色的尘埃，落向地面。
又是两声吸气声，逍遥天宇和逍遥玄殇都有些难以置信的睁大眼睛，继刚才的控火者之后，竟然来了个更厉害的控雷者。
“你是什么时候发现的”这下子好了，自己的儿子也出现了这能力，这就说明这已经不是偶然的了。
“昨天，追杀老七的时候”
“什么，追杀？”把头转向站在右边的某人，逍遥天宇淡淡的问道“你小子又干了什么事情，都赶上追杀了”
“我什么都没干，不过就是拿了三哥府上的天墨兰而已，他竟然就追着我绕了涅一圈，到最后我还差点被他那该死的雷电给劈着”不忿的声音在抗议。
“你还敢说，那天墨兰可是我花了五年找到的，用无根水一点一点养起来的，你倒好竟然拿过去讨好怡红院的花魁，真是气死我了”逍遥玄殇一听姨妈哇哇大叫，为自己的兰花感到默哀。
“老七，你明知你三个爱兰如命，你竟然还那他最宝贝的那盆，拿了也就拿了，竟然还送给怡红院的花魁，啧啧，这不是找杀吗”一旁的逍遥玄逸有些幸灾乐祸的道。