“高考完了，恭喜终于我们解脱啦！”秦末因扬起手中的酒杯，“不醉无归！”酒杯碰撞在一起，十几张青春洋溢的脸上都是释怀解脱的笑。
酒入肠，有些苦涩和辛辣的感觉袭来，末因的表情有些扭曲，虽然不是第一次喝酒，这味道她还是有些受不了。听着耳边的喧闹和歌声，她一杯连着一杯地灌着酒，渐渐有些醉眼朦胧，什么都看不清楚，摇摇有些昏沉的头，软倒在一旁的沙发上。
“末因，你还好吗？”不知过了多久，身旁传来一声温柔的问话，她努力睁眼看向那人，认了半天傻笑道，“楚槐？”
楚槐无奈地摇头：“不能喝酒就不要喝这么多，现在这样子……”
“楚槐……”末因像是没听见他的话，看了看左右，自顾自道，“他们都回去啦？你的小女朋友呢？”
“她回去了。”楚槐看着她的脸，眉间染上一层淡淡的苦涩，他轻声道，“你喝醉了，我送你回去吧？”
“不要！”倔强地拒绝，“我们已经分手了，你现在又不是我的什么人，管我干嘛？”
站起身推开房门，一个人跌跌撞撞地出了包房，刺耳的音乐声响在耳边，震耳欲聋。喉咙一阵发痒，她蹲在KTV外面大吐特吐，原来喝醉酒的滋味这么难受，以后再也不喝了。
“末因……”楚槐跟了出来，看她痛苦的模样伸手想拉她起来，她却挥开他的手：“不要碰我！”楚槐的手停顿在半空中尴尬地伸着，看着末因跑远，却还是有些不放心地继续跟上去。
末因跌跌撞撞地在马路上跑着，不时一辆车呼啸而过，让楚槐的心都跳到了嗓子眼，可他拉不住她。末因一路狂奔，只想离身后那个人远一点再远一点，她都已经忘了他了，干嘛还要来招惹她？
一个追一个跑，像是拉锯赛般，谁也不肯认输，楚槐不得不承认，末因的运动细胞实在太过发达，他一个男生居然还追不上她这么个喝得醉醺醺的女孩子，她八年跆拳道果然不是白练的。
末因大脑昏沉无比，酒精袭脑，浑身都不舒服，正扶着湖边的一棵树狂吐，身后再次传来楚槐的声音，她有些抓狂，有完没完？正准备继续狂奔，脚却一滑，直直地摔进了湖里，她张嘴欲呼救，水却直接灌入咽喉，一股窒息之感迎面袭来，扑腾了几下水花，意识渐渐陷入混沌中。
昏迷的瞬间似乎听见楚槐的呼喊，她隐约想起，自己不会游泳，似乎他也不会游泳……
………………
意识清醒时，自己趴在岸边，半边身子还在水里，那股难耐的压迫和窒息感已经远离。她茫茫然睁眼，眼前被水雾遮挡，一片模糊，什么都看不清……她揉揉眼睛，好黑……再揉揉，还是好黑……不过依稀能看到远处一棵棵树木交错掩映。她还在湖边？什么状况？
她揉揉额头，隐约记起自己喝醉了然后落了水，这里一个人都没有，鬼救了她啊？鬼？鬼！她看了看身处的湖，再看看周围的环境，阴森森的，什么都看不见，她硬生生地被自己吓得打了个寒颤，忙手脚并用、手忙脚乱地从水里爬出来，逃离那个湖泊，似乎有什么可怕的东西在里面一般。她紧张兮兮、艰难地咽着唾沫，盯着湖面看了半天，半个鬼影都没有。倒是浑身湿哒哒的，黏在身上，难受得很。
她努力拧着头发和衣服上的水回想着之前有些模糊的记忆，拧着拧着渐渐觉得不对劲，这头发，什么时候这么长了？都快到膝盖了……还有这衣服？大夏天的，她穿着长衣长裙？还是三件套？她什么时候换了这么一件衣服？
借着头顶的月光，她仔细研究了一下自己身上的衣服：内白色里衣，外上短襦及腰，窄袖左衽，矩形交领；下长裙，以素绢四幅连接并合，裙长拂地，上窄下宽，腰间装饰一条长长垂下的腰带。这身装扮，前几天她还刚在书上看到过，这明明就是汉代女子的普遍装扮！
尽管她很喜欢汉服，经常抱着汉服图片在那里发呆，不止一次地对着淘宝上的汉服流口水，信誓旦旦地表示以后赚了钱一定要买一身回来，可……可……她只是想想罢了啊？她什么时候买了这么一身衣服回来，还半夜穿着在外面晃悠？Cosplay？她扯了扯自己的头发，痛的呲牙咧嘴，不是假发啊，这头发究竟是怎么回事？
头发长这么长起码也要一年吧？她失忆了？不至于吧？不是落了个水而已吗？看看自己的身材，也不像是过了一年的样子呀？摸着皮肤滑嫩，倒像是缩了几年。她扳着手指认真地回想：“我叫秦末因，18岁，1995年9月28日出生，10岁学跆拳道，如今黑带4品。初中就读于广雅中学，高中就读于云济高中，昨天刚高考完……”她放弃地摊手，连考试的题目她都记得清清楚楚，也没有头疼的症状，一点都不像失忆嘛……
不过，她对于落水前的记忆并不是很清晰……难道是喝醉后跑去理发店里接长了头发？又哪个店里偷了一身汉服？后来才被楚槐追着掉到了水里？……
她被自己的想法给囧到了，她是发什么神经？如果真的是这个样子，那她真的丢人丢大了。她受挫地将头埋进膝盖里，怎么一点都想不起来了？以后一定不能多喝酒，难怪都说喝酒会坏事……那个楚槐是想怎样，直接把自己扔在这里不管？……还有，回去怎么跟爸妈交代？她可是第一次夜不归宿……
她头痛地揉揉脑袋，决定兵来将挡水来土掩，暂时不去想这么费脑筋的事情。
站起身来，准备找路回去，脚一歪，踩到什么东西，险些又摔进水里。她歪头看看那个险些让她摔倒的东西，是一个紫檀面底的立体楷字“苣”，正面凸出，一笔一划刚劲分明，反面却被磨平，像是从什么东西上面剥落下来的。“苣？”莴苣的苣？
这东西看起来很顺眼，硬硬的质感，表面摸起来光滑平整，翻来覆去看了半天也看不出个头绪，这东西是干嘛用的？那人还要不要？
她反复摩挲着那个字体，拿在手里一时舍不得丢掉。虽然看起来一点也不值钱，更不怎么稀奇，可把它拿给饰品店稍作修饰，做成饰物似乎很不错。不过，擅自拿走别人的东西好吗？万一那人只是不小心弄丢了，再回来找怎么办呐？
纠结了半天，决定先在原地等失主回来。她握着那立体字喃喃自语：“如果天亮前你主人还不回来找你，我就把你带走了哦。”
嗯，就这么决定了！她满意地舒了口气，仰头躺倒在草地上，看着夜空，看着看着，眼皮越来越重，一股困意渐渐袭来。她打了个哈欠，渐渐沉睡过去。
风吹动树叶，沙沙作响，周围一片寂寥无声。
末因迷迷糊糊似乎听到有人在说话，但困意袭来什么都听不清。
恍惚做了个梦，她走进了一片树林，树林里烟雾缭绕，模模糊糊什么都看不清。
似乎有人在低低的吟唱，声调飘飘渺渺，十分好听。有人在轻轻以琴相和。
竹林深处，隐约看见两个人影相依相偎，却看不分明。
那场景很是和谐，却带着丝丝缕缕化不开的忧愁。
有人轻声叹息。