阳光柔柔地打在末因的脸上，暖洋洋的，她在这日光中恍然惊醒，发觉天已大亮，而她等的那个失主却并没来。
她揉揉酸痛的胳膊，站起身，看了看日头，现在怎么着也该有十点了吧？都一夜了，又这么晚了，那个失主如果真的在乎的话，应该早就找回来了吧？如此看来……她从怀里摸出那个立体字来，故作怜悯地摇头叹气道：“唉，看来你的主人是不打算要你了，那我就拾金而昧，勉为其难地收下你啦。”
将那个东西塞回怀里，她辨了下方向……然后，赤裸裸地傻了。
昨夜天黑，她未看清周围景色，以为自己不过是跑到哪个公园或者植物园。但现在，眼前树木浓密，到处绿草如茵、微风拂面，自己正站在一个山坡的草地上，周围花香四溢，鸟鸣声悦耳，隐隐还传来市集的喧闹声。抬眼看去，却不见一座高耸的楼房。她家是在广州市中心，寸金寸土之地，到处楼房林立，周围哪里有这么个地方？……揉揉已经乱成一团的头发，自暴自弃道，算了，先找个人问问这是哪里，再打车回去吧。
她寻了一条小路往前走，一路上并未注意到有何不妥，直到，繁华古老的城镇之景映入眼帘。街道上人来人往，热闹非凡，店铺林立，道路两边摆了很多买东西的小摊，糖葫芦、风车、面具、珠钗、脂粉比比皆是。这是……？小吃街？哪里的小吃街会这么古色古香，卖这些玩意儿？……还有，那些人穿的，似乎和自己身上的差不多……难道汉服已经盛行到如此地步？
她不过是喝醉了，不至于一醒过来世界全部变了个样子吧？还是说……一个惊雷劈过，脑中闪过一个模模糊糊的念想……穿越了？……不会吧？？！！！别人穿越要不就是遭遇变故，要不就是生命完结，要不就是遇到千年难遇的奇景……自己既没被车撞，又没有遇见九星连珠的奇景，更没有高尖端穿越工具，还活得……难道掉到水里淹死了？……不至于吧？……她轻咳了一声，自己一定是穿越剧看多了，才会以为自己穿越了。嗯，自己要不就是在做梦，要不就是误闯了那个电视剧的拍摄基地。
据说做梦是不会痛的，她使劲掐了自己一把，“好痛！”她揉揉被自己掐的发红的胳膊，这么说不是梦了。那就是后者？太好了！也许运气好碰到哪个明星要张签名也不错，于是继续施施然地往里走。
她披散着头发、赤着脚在街上缓慢游荡着，没留意别人投过来的异样眼光。肚子开始“咕咕”地叫个不停，她才想起自己从昨晚到现在一直都没吃过东西。不知道这里的东西只是摆设还是可以拿钱买的，她四处搜寻一番看见一卖包子的慢慢踱过去，斟酌着开口：“那个，老板，你这包子卖吗？”
“当然，姑娘您这是问的什么话，不卖难道还是摆设不成？”他一手麻利地包好两个包子交给她身边的顾客，一边对她推销：“姑娘，我这包子可是全莫郡味道最好的，要不要来两个尝尝？”
“好啊好啊。”末因肚子响的更厉害了，包子的香味更是让她口水都快流出来了。
“好咧，一文钱两个，您拿好咧。”他迅速包好了两个包子交给末因，末因接过转身便走却被拦住，那人伸出右手在她眼前晃两下：“姑娘，您是不是忘记了什么事？”
“啊？哦，对，钱、钱，我找找先……”她摸遍全身，才发现自己穿的不是平时的衣服，一分钱都没有，不由腹诽，自己到底是怎么穿进这衣服里，又是怎么走到这里来的？怎么连个钱包都不带？不由抬头冲老板尴尬一笑：“对不起啊，老板，我没带钱。”
老板脸色瞬间阴沉了下来，冷眼打量她：“穿成这样子，我就知道是个穷鬼，枉我还以为自己看错了呢。”一把抢回包子却发现上面沾上了泥土，顿时气不打一处来：“白白糟蹋我两个包子！”一挥手，包子不偏不移地扔到正在觅食的流浪狗面前。
一旁一长袍玄衣男子路过，险些被这包子砸中，闪身躲开，见老板的举动本想出言相阻，却被女子的爆喝声打断，看那女子也不像是会任人欺凌的样子，便生起闲心在一旁看起了热闹。
“你！”末因怒吼出声，“岂有此理！我长这么大还没被人这么羞辱过呢，你一个卖包子的有什么了不起的，你有本事、有钱就别在这里卖包子，去开店当大老板，对手底下的员工挥来喝去的啊，跑来当群众演员算什么本事？！”
老板亦听得一愣一愣的，很久才反应过来：“我的包子想怎么处理便怎么处理，你没钱买包子倒还有理了？”
“你没学过悯农吗？李绅都说，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，一米一面都是来之不易的，你就这么浪费国家粮食？我不过是没带钱，就算我是真的没钱又怎么样？没钱你就可以羞辱我，可以对我大吼大叫？也不看看自己什么样子，还羞辱别人……”末因不管三七二十一就叉腰开吼，她长这么大，还没被人用这样的眼光看过，不过就是忘了带钱，至于吗？
“你糟蹋我两个包子，我没让你赔已经算是仁至义尽了，你反倒挑起我的错了？”老板看着周围聚集起来的人声音大了起来，“大伙来评评理，见过买东西不给钱还这么理直气壮的吗？”
“对啊，姑娘，做人不能这个样子呀。”
“是啊，人家做生意也不容易。一个包子能挣几个钱啊？”
“这是谁家的女子啊，这么泼辣不讲理……”
“哎，这世道啊……”
“这姑娘看起来很是落魄，应该也遭了苦难，不得已才为之吧？……”七嘴八舌的讨论声飘进了末因的耳朵里，末因转转眼睛，现在是什么状况，围观？群众演员这么自在的？不用听导演的？还是说现在是自由活动时间？不管怎样先解决自己的事情再说。她一把抓住帮她说话的大娘的胳膊，装出可怜兮兮的样子：“大娘啊，您说的没错，不是被逼无奈谁愿意上门给人羞辱啊？我不小心迷路了，找不到回家的路，实在饿极了，不然也不至于……”
末因掩面低泣，眼角却在悄悄地观察众人神色。“他不同情我便罢了，还拿话羞辱我，你说我一个女孩子能有什么办法啊……”末因低低控诉，其实被袖子遮住的脸上一滴泪水也无，很多围观百姓看不下去了，纷纷开始转头指责老板没有同情心。
末因旗开得胜地拿着包子走在大街上已经是半个小时之后的事情了，她声色俱佳地把老板活活说成了天上地下绝无仅有的大恶霸，简直不容于世，围观的群众也是里三层外三层，景象空前壮观。最后老板不得已白送了几个包子给她，这才送走了这个“瘟神”——起码老板在心底是这么骂她的。
男子看着从自己身前走过一脸得意的末因，笑着摇头，这女子好聪明，不过这性格实在是……看那女子已经走开他转身准备离去，抬眼却见城门处一匹马飞驰而来，众人避之唯恐不及，那女子却不躲不闪地站在路中间。
“哼，和我讲理？我可是学校辩论组的一辩、话剧社的女一哎，想和本小姐比口才和演技，差远了。”末因咬着包子得意地笑，根本没留意飞驰而来的这匹马。等她意识到身边纷纷攘攘的根源在自己身上时，这才抬头看去，第一时间不是躲开，而是惊叹道，有马哎？真的在演戏啊？这段是拍马戏？……不过演戏干嘛不清场，马踩到人怎么办？左右看看，似乎所有人都躲到一边了，只有她还站在路中间，而且这马似乎正冲着自己来了……
她看着马不做迟疑地往自己飞奔过来，哀叹一声，以最快的速度抱住头，马蹄飞踏而下，她哀叹道我不是群众演员啊，我不过是打酱油路过这里啊~~正哀悼自己的可悲命运时，忽觉身体一轻，被人拦腰抱住。马身险险擦着她肩膀而过，旁边一阵喝彩声，马蹄声不作停留疾驰而去。
“哎，别走啊，都要撞到人了，也不喊卡啊，导演人在哪里？摄像机又在哪里？这倒是演的哪一出啊？还有啊……撞到人也不道下歉啊，怎么能这个样子？”她看着马上的一抹白色身影头都没回疾驰而去，转瞬消失在街角，只能无奈地叹口气，唉，没看清楚马背上的人是谁呢。
她扭头看向救下自己的人，笑眯眯道：“你功夫真好。谢谢你救了我……”这一回头，恰与一男子四目相对。她愣了愣，随即爆出一个花痴般的声音：“你好帅啊，叫什么名字？演谁啊？这电视叫什么名字？等播了我一定去看！”
男子眼睛越瞪越大，他看这女子呆呆地站在路中间，一时不忍才出手相救，却没想到她道谢后劈头盖脸扔过来一堆他听不懂的话，懵了半响才理清头绪一般道：“姑娘是在问在下的名字？”
这人太入戏了吧？镜头都不对着他了，说话还这么文绉绉的啊？自己问了这么多敢情他就听到这一句？不过知道他名字了一切都好办。“嗯嗯。”末因点头如捣蒜。
“在下南枫曜。”男子挠了挠头，“姑娘还问什么来着？恕在下才疏学浅，不懂姑娘的意思。”
“啊？”末因条件反射般地寻找摄像头和导演，却什么都没看到，他这是？……来真的？……不是在演戏？……不会吧？她后退一步扶住身边的墙壁以免自己经受不住打击倒下去。所有的线索似乎在此刻连成了一条线，她脑中有片刻的清明，扫视了周围来来往往的人群，房屋建筑，没有发现一丝现代的气息。她咽了口唾沫，迟疑着问：“这里不是广州？那这里是哪里？现在是何年何月？”
男子愣了愣，虽面露疑惑还是据实回答道：“此地是国都莫郡南城，现今是清玄王朝一百五十四年，桓帝十七年。”