“清、清玄王朝？……”所以她是真的穿越了？！可她这是穿到哪里来了？貌似只有清朝和他口中的清玄王朝听起来名字相似一点，可清朝有哪一代国都是在莫郡的？而且她这身衣服的的确确是汉服啊，难道清朝还流行？“莫郡是哪里？桓帝又是哪个皇帝？春秋的那个蔡桓公？……什么跟什么啊？！”她刚高考完，自认为历史学的还不差，可中华上下五千年，她竟对这个朝代全无印象。
对面那人明显被末因的举动吓愣了。
“呃，这位帅哥……哦，不，公子，我好像记忆出了点什么问题，所以能不能请你说的再详细点？”
“哦，好……清玄王朝乃垣帝宇文轩所建，年号天永，建都莫郡。我朝共有一百一十八郡，一千零三十五县。邻国西有大惟、西辽，东有楚戈、馍忽，南有海屿，北有俪漠，当今皇帝乃是桓帝宇文祁，年号永宁……”他缓缓道来，末因越听越有想哭的冲动，将所有听到的归为一句话：清玄王朝，和她所知的任何一个朝代都没有相似之处，是一个完全不和现实接轨的王朝，她学的完全派不上用场。
一般来说，穿越，都会替代一个死去的人活下去。她穿的又是这里的服饰，所以她借的应该就是这个人的身体。那她替代的是谁？在这里，谁认识她？她来的目的又是什么？只是时空错乱？……别人穿越不都会有个丫鬟还是什么的负责告诉自己身份以及解疑，她怎么会到一个完全陌生的地方？这里她谁都不认识，也没人告诉她该做些什么啊……她好想回去，想告诉爸妈，以后再也不乱跑了，再也不听话了……
想到这里，一时委屈无比：“我该怎么办？谁告诉我怎么回去？谁愿意呆在一个人生地不熟，不知道会是生还是死的地方？虽然我想穿汉服，想穿越一次，可也不至于这么心想事成吧？那么让我穿回去好不好，以后我再也不起这些乱七八糟的心思了，我保证……”越说越觉得伤心难抑，在异地的不安与孤独瞬间渗透进心中，委屈在这一刻化作眼泪流出来，她哭得旁若无人，毫无形象可言。
男子在一旁呆怔着，哭笑不得。这女子片刻前还像他养的兔子般眨着水灵灵的大眼睛看着他，片刻后完全不在乎别人的眼光放声大哭，与他见过的那些温柔娴淑的女子实在差别太大，表情真叫瞬息万变。“那个……姑娘，你别哭了，若在下能帮到什么忙，姑娘直说便是……”他看她哭了半天，抽抽噎噎的，有几分可怜，本不打算多管闲事，却也忍不住开口劝道。
“我……我又不认识你，你为什么要帮我？”
“出门在外，多有意外发生，在下帮姑娘也是人之常情。”
末因蹲在一旁，抽抽搭搭地眼泪鼻涕一起流：“我想回家，可是我却回不了家。我不知道自己是谁，也不知道该去哪里……”
“我……”南枫曜不知该如何劝慰，停了半响，看她还是没停下来的迹象，便拿出手帕递给她道，“若姑娘不嫌弃，先去鄙人府邸，待寻得家人再回去不迟。”
“……”末因停下哭泣抬头看他，接过他递过来的手帕胡乱擦了擦脸，认真道，“你真的要帮我？”
“嗯。”南枫曜点头，“姑娘安心便是。”
“可我不认识你，万一你把我带到偏僻的地方杀了或者卖给妓院怎么办？”她拿着手帕依旧泪眼迷蒙，在电视上看过的一些情节在此刻都冒了出来，男子摸了摸鼻子无奈道：“若姑娘不信，在下也不强求，姑娘可以留在这里，在下自行离去便是。”
“别、别、别……”她一迭声地拉住他的衣摆，皱皱哭得有些红红的鼻子，“我信你就是了。”自己人生地不熟的，她还是第一次遇到这种叫天天不应，叫地地不灵的情况，只知道紧紧抓住这个她在异世认识的第一个人。
“那姑娘随在下来吧。”他出门本为散心，谁料遇见了这么个让自己哭笑不得的女子，不过这番经历似乎也不坏，经她一闹，心情倒是好了很多。
“嗯……”虽然不知道他可不可信，可她现在也没有别的选择，没有钱、没有认识的人，她不信他便只能露宿街头，日后的境遇肯定比现在凄惨。倒不如跟着他，自己好歹学过八年的跆拳道就不信一点用都没有。
“姑娘该如何称呼？”问完后似觉得不妥，她刚说完不知道自己是谁，正准备拿话岔开，却听对方回答道：“我叫秦末因。”
“姑娘你记起了？”
末因微有些尴尬：“呃，我只记得这个名字……你叫我末因或者因儿就可以了，不用这么客气。”
“那……便……”南枫曜本想说刚见面便直呼其名有悖礼法，但见这女子刚才的反应已是有违常理太多，呐呐了半响，才低声叫了句：“嗯，末因，你家住何处？为何刚才说回不去了？”
“我……我失去了一部分的记忆，关于家在哪里，家里还有什么人以及怎么回去，我都不记得了。也不知道有谁认识我，我又认识谁……所以才……”虽然她说的是谎话，却也有一部分是事实。南枫曜点点头，表示明白：“在下会帮你找大夫医治，以便你尽快恢复记忆，找到家人。”
“谢谢你。”虽然知道自己这“失忆”很大可能是不会好的了，却还是诚心诚意地道谢，毕竟他和自己毫无关系，却愿意伸出援手，免得自己露宿街头。
“不必如此客气。”南枫曜冲她微微一笑，转头继续带路。
几分钟后，他停下脚步道：“到了，这里便是。”
“这么快？”她抬头，眼前是个规模不小的宅院，灰墙绿瓦，窗红柳绿，门口两只石狮子，颇为大气壮观。在国都建筑这么大规模的府邸，他家应该不是寻常人家吧？转移视线便看到了大门的匾额，题着“南枫别苑”四字。
“这字体……是小篆？”末因托着下巴研究。
“末因识得小篆？”南枫曜颇为讶异，“这小篆体如今已经很少有人能够认全了。”
“嗯，一点点。我爸很喜欢研究这些古字体，被他影响，耳濡目染就认识了一些。”末因又看了看那四字，再看看南枫曜道，“你说没有人能认全是什么意思？这个朝代用的不是小篆体？还有，百家姓有南枫这个复姓吗？”
南枫曜解释一番之后，她才恍然大悟。
原来，清玄王朝建立第三年，垣帝遇刺，当时身为侍卫统领的南枫家祖先南枫靖拼死护驾，被封护国公，南家也因此被赐予南枫复姓，准其世袭。那个时候，清玄王朝已经普遍使用楷体，但是因为垣帝很喜欢小篆，为表无边恩宠，赐予南枫家正门的匾额由他亲手用小篆体书写。眼前这所宅子是南枫家的别苑，建造比主苑晚了近百年，虽然牌匾不是垣帝亲手所书，但为了和主苑统一还是仿了垣帝的小篆。
末因目光灼灼地看着南枫曜，颇像看到了闪闪发光的金子：“原来你家的历史这么显赫啊，那你爹是将军吗？我运气真好，这么一来，就不愁吃不愁穿了。”
南枫曜不由错愕，她和卖包子的老板吵架时说的话本就让他颇为费解，而从刚才救下她到现在，她所言所做已超出了他理解的范围。他迷茫加不解加好奇，对方前一句还未反应过来后一句便又将他打蒙了，好久才回答道：“不，我爹领丞相之职。”
丞相？文官首领，一人之下万人之上的丞相？“你爹居然是丞相？！”
南枫曜点头：“正是。”
末因默默地往前走，忽然又回头问道：“你不经过你爹同意就带我回家他不会生气吧？”
“他住在主苑。这里是别苑，不出意外，你不会见到他。若是见到了，就要委屈姑娘以丫鬟身份暂避一时。”
“嗯，没问题。”末因松了口气，随他入内。她可不耐烦和古代官员打交道，如此位高权重的一般脾气都不怎么好，阴谋诡计什么的，更不是她所擅长的，她就安心呆着，想想怎样才能回去吧。