两人绕过主厅，穿过一条长长的回廊，几座假山，便到了一栋小巧别致的房屋前，门前有大片的桃花林。一个身着淡青色侍女服的女子迎过来，脸上有着难以掩饰的喜悦之情：“少爷，您这么快便回来了。”
南枫曜淡淡颔首：“化雨，你带这位姑娘去梳洗一下，我去请大夫。”
“是，少爷。”她这才注意到南枫曜身后还有个人，微带疑惑地看了看末因再看看南枫曜，却并未开口发问，目送南枫曜离开后便引末因进一个房间，着手为她梳洗、换衣。
“姑娘，府中并无其他女子衣物，您能先穿奴婢的吗？”
“随便穿什么都行，你不用跟我这么客气。叫我末因就好啦。”
化雨摇头：“奴婢怎能直呼姑娘名讳？”
“古人真麻烦，奴婢来奴婢去的，我还以为穿越到一个和历史脱节的地方，就没那么多繁文缛节，原来古代生活都是一样的啊？”末因无奈道，看电视的时候觉得那些主子对奴婢呼来喝去的，很是威风的样子，现在轮到自己身上，却怎么听怎么别扭。还不知道要在这里呆多久呢，每天都这么听她奴婢来奴婢去的，她非疯了不可。
末因眼珠一转，开始她的诱哄进程：“其实我也不是什么千金小姐，身份还不如你，只是比较幸运遇见你家少爷，你这么叫我我实在是……那个词叫什么来着，哦，对，受宠若惊。我承受不起啊。所以你不用以奴婢自称，直接叫我末因，我叫你化雨就好啦。”
化雨握着毛巾愣在那里：“……？”
“当然，这也是我一厢情愿……和你这个大户人家的侍女直接以姓名相称本就高攀了，你拒绝我也是情理之中的，不然我叫你小姐？”
咦？化雨彻底傻了，明明是自己低她一等，怎么反被她颠倒过来，显得她占了自己便宜似的，忙手忙脚乱地辩解：“奴婢不是这个意思，您是少爷的贵客，奴婢怎会不愿意呢？只是奴婢身份低微……”
“那就好啦，我真的很喜欢你。所以我们不要那么客气好不好嘛？”她一撒起娇来，化雨更加无法招架，被她磨了半天，只得认输般地点头：“嗯，末因。”
“这就乖啦，以后需要你照顾的地方还多着呢。”末因给了她一个大大的笑脸，拿了毛巾准备洗脸，却被化雨拦住，“这是奴婢……”说到一半见到末因的脸色只得咽回去，“我该做的，少爷看见肯定会怪我照顾不周，您……你就让我来吧？”
“我又不是断手断脚，干嘛要你伺候？都说了不用客气的嘛。”末因笑眯眯地扬了扬手里的毛巾，“我自己来吧。南枫曜怪你的话你就说是我坚持就好啦。”
化雨：“……”
脸她可以自己洗，衣服虽然麻烦，她也可以自己穿，可是头发……本来就不耐烦打理长发，所以从五岁起就一直留着齐耳短发，又方便又自在。可现在，一头到膝盖的长发，在水里泡了那么久，又在草地上被她蹂躏了一夜，又乱又打结。她耐心不够扯掉了不少头发，气呼呼扔了梳子，转身找化雨要剪刀。
化雨一直在旁边看着帮不上忙，如今看她气极想要自虐忙上前拾起她扔在一旁的梳子安抚她的情绪：“我来帮你，身体发肤受之父母，这头发可不能轻易就剪了。”
末因哀叹一声，每天都要打理这么长的头发，她还要不要活了，剪了多方便啊？可她也知道她这举动在这里太过惊世骇俗，难保不会当做异类赶出去，自己说不定要一直留在这里，还是入乡随俗比较好，只得暂时先压下自己剪头发的冲动。她坐在镜子前的凳子上，任由化雨帮自己摆弄。半小时之后，她看着镜子里的人目瞪口呆。
“末因，你好美啊。”化雨由衷赞道。
末因趴在镜子前，怔怔地抚上自己的脸颊，傻了一般。她穿越过来之后没照过镜子，所以一直不知道自己现在是什么样子。她本以为用的是别人的身体，肯定和自己原本的容貌千差万别。可这张脸明明是自己的脸，并且还小了几岁的样子？这里真的有个跟她长得一模一样的女子？
“末因。”南枫曜的声音响在身后，“大夫他……”
看到那个转头的女子，南枫曜的后半句话莫名地卡在了喉咙里说不出来。
南枫府中侍女的装扮一律是淡青色曲裾，末因此时穿的就是这么一身，配上飞天髻，整个人显得高贵典雅，气质和刚才千差万别。看见南枫曜的神色，末因纳闷地上下打量自己，他怎么也像是不认识自己似的？虽然之前的自己一身水和灰土，脸上也沾上了泥污，头发一团混乱，可也不至于那么夸张吧？
南枫曜咳嗽了一声转移话题道：“那个……在下已经将大夫请来了，你……”
“大夫？……哦，对了，大夫！”末因被这容貌一刺激，险些忘记自己编的那个谎言了，忙道，“那就麻烦大夫了。”
门外候着的大夫这才提着药箱进来为末因把脉。末因知道自己没病正想着该如何搪塞过去，却见大夫脸色越来越凝重，不由纳闷，难道她这个身体真的有什么严重的病疾？
“姑娘怎会中毒？”他皱眉沉思半响开口却问出这么一句话。
“中毒？没有啊……”言毕她蓦然捂住嘴巴，中毒？这个身体居然中了毒？是她自己不小心吃了有毒的东西，还是有谁要加害于她？“那个……大夫，我中了什么毒？”
“依脉象看来，姑娘身中的两种毒素，一种是断肠草，一种是鹤顶红。”大夫神色凝重却也十分不解，“而且姑娘身中两种毒素已超过六个时辰，应该早就毒发身亡，却好端端地站在这里，实在是令老朽颇为费解……”她面色红润，脉象虽有些弱对女子来说也正常，她怎会身中剧毒却毫无反应？
两种毒？断肠草？鹤顶红？这两种她在电视上看过，均是可以致死的剧毒。她原本这个身体的主人不会是想不通自杀吧？可是自杀的话吃一种毒药就行啦，吃两种是什么意思？而且她醒过来的时候是在水里，不至于吃了毒药还有力气去跳河吧？
这样的话，自杀的可能性应该可以排除了。所以有人要害她？不仅让她吃了两种毒药，还毁尸灭迹将她扔下了水？这样似乎也说得通，只是她原来是多么招人记恨，使得那人如此丧心病狂，恨她至此？如果自己没有穿越到她身体里的话，以她身重的这两种毒来看，肯定早死了很久了。
究竟是谁要害她呢？如果那人知道她没死，是不是还会再次出现？她猛地站起身，这里离那个湖那么近，留在这里一点都不安全。
南枫曜见末因神色恍惚，一副坐立不安的样子，本想出言询问却见她忽地站起身，转身便往外跑，然而跑了几步又调转头回来乖乖坐下，一时错愕不已。