“那个……你会保护我的，对吧？”末因双目灼灼地看着南枫曜，心想南枫家如此声名显赫，就算那人知道她在这府里，应该也不能轻易就进来杀了她。而她如果离开这里的话，才是真的不安全，不知什么时候会遭遇不测，她还是乖乖呆在这里找个人保护自己比较好。
南枫曜有些疑惑：“姑娘何出此言？有谁要对姑娘不利吗？”
“没有啦，我只是猜测罢了。”
“跟你身重剧毒有关？末因你是否知道是何人下毒？”
你问我，我问谁啊？末因无奈地翻了个白眼道：“我不记得了……”这失忆真是个万能钥匙，随时随地可以拿来用，也不会被人发现破绽。
南枫曜思忖一番，支肘托下巴看末因半响，转头问大夫：“不知这位姑娘失忆之症是否和身中这两种毒素有关？”
“失忆？按说身中这两种剧毒，断无活命可能，可这姑娘虽有中毒之相，却于性命无碍。老朽行医多年，从未见过此等怪状。一时也难以断言姑娘失忆之症是否和这毒药有关，待老朽回去翻阅医书，看能否找到相应症状……”大夫抚了抚须，颇为苦恼的样子。
“那就多谢大夫了。”末因虽然知道她这“失忆”和中的毒没有任何关系，但难保这毒以后对自己不会有什么坏处，既然这大夫愿意操心，也省得她担心了。
夜里，睡在南枫曜为她安排的房间里，末因辗转反侧、久久难以入眠。
这是她离家这么远，又孤身在外的第一夜，她不知道自己还能不能再回去见到爸妈。她很后悔和朋友们在外彻夜狂欢，因个人情绪影响导致醉酒落水，忘记了父母会为自己担心。若他们发现自己不见了，甚至于等来一具尸体……会有多难过？……
若自己再也回不去了，该怎么办呢？……在这边安心活着并开始新的生活吗？她用被子捂住头，其实她真的有些害怕，这种孤独感，这种陌生感，以及再也见不到父母的恐慌感让她心里空落落的。对不起，爸妈，如果我能回去，我再也不任性了。
抬眼看了看窗外，一轮明月静静地挂在天上。这月亮倒是和21世纪的没什么两样，她吸吸发酸的鼻子，拉开房门准备出去走走散散心，以免胡思乱想心里更难受。
门外大片的桃花林，花瓣被风一吹一片片落下，淡淡的花香四溢，桃花树后是一个人工湖，栽种着大片睡莲，只不过还不到睡莲开花时节，只有绿色的叶子飘在水面上，看起来有些冷清。南枫别苑很大，整体分为中央部分和东西苑，她住的东苑共四间房，两间客房，四间下人房，化雨和几个小侍女住在这里，现在都睡了，四周显得黑乎乎的。出了东苑的门，绕过回廊、假山，经过中央部分的大厅、书房、厨房，不知不觉地绕到了西苑。
第一眼便看到一个八角亭，环水而立，呈八角形，八面全设有细密花格长窗，既能八面通风，又可以八面观景。正准备走过去，却发现有个人靠在窗边。
她看了半天，才认出那人是南枫曜。三更半夜在这里干嘛？也睡不着吗？走近才发现他只着单衣坐在亭边长凳上，正抱着一坛酒喝得忘我，散着头发，一头青丝如瀑披在肩上，衬得他面如冠玉，眼明若星。他偶尔抬头看一眼月亮，眼中是一股浓得化不开的忧愁。
白天他一副翩翩佳公子样，做事说话都温文尔雅，礼貌客气，平和待人，让人觉得温暖可靠。可夜里的他，月下独酌，黯然神伤，一副失魂落魄、狂放不羁的酒鬼形象，末因差点以为自己认错了人。
“南枫曜，你怎么了？白天不是还好好的吗？”末因停在他身前，看他脸色潮红、醉眼迷蒙的样子，善意地提醒道，“你穿这么单薄，会着凉的哦。”
“你是……”南枫曜醉得一塌糊涂，话都说得含含糊糊，看了她半响才摇头道，“你不是她……”
“我不是谁？”似乎有八卦可以听呀，末因一副兴致勃勃地样子凑上去，想着该怎么套出一点话来，“你是不是有喜欢的人啊？告诉我她是谁好不好啊？”
“不、不是她，她不会再出现了，她已经……”南枫曜前一秒钟还在争辩，下一秒钟却抱着柱子吐得昏天黑地，竹影很是嫌恶地看着他以及地上一堆脏污，本想扭头就走，却见抬起头的他满脸泪水，不由愣在了原地，再也挪不动脚步。他似乎很痛苦啊……末因上前想要拍拍他的背让他舒服点，没想到手指刚碰到他的背就被他拦腰抱住。
？？？！！！
“南枫曜！你不要见到人就抱啊！白天看你一副道貌岸然的样子，没想到也会趁机占别人便宜啊，你放开我！！”末因努力挣脱却没想到他抱得那么紧，挣扎半天无济于事，只得去掰他的手，刚掰开几个指头便听他呢喃道：“娘，别再离开我了，好不好？”
“娘？娘！我有那么老吗？”末因抓狂，险些再次失控，气鼓鼓地转头却在看到他满脸泪水的样子后渐渐熄了怒火，“你是因为你娘才会这么难过？你很想她吗？”
一种同病相怜之感瞬间袭来，她自言自语道：“我也是啊，好想家，想爸爸妈妈，想家里温暖的床……原来你也这么惨的，可是……你家不就在这里吗？你娘她……”莫非他娘已经去世了？所以才会这么难过？
她郑重其事地拍着他的背安慰道：“别难过了，你娘她一定也很想你。无论她在哪里，我相信她都会默默看着你，希望你好好的……”
南枫曜没有任何回应，在她怀里缓缓沉睡过去，残留在眼角的泪水让他看起来像个无助的孩子。
这么快就睡着了？看来他酒品也不是很差嘛，抱完就睡。不过……现在该怎么办？末因尝试去掰开他的手，却发现即使在睡梦中，他也抱得那么紧，她一动，他便睡不安稳，眉间满是痛楚。
“我一定是上辈子欠了你的。”末因无奈地揉揉额头，这个情形该怎么办？在这里站一夜她受不了，狠心撇下他走开她又不太忍心，纠纠结结地站了半个时辰后，双腿开始发麻。她尝试挪动一下靠在身后的柱子上，挪一下他手紧一些，皱皱眉，所幸柱子离得也不是太远，总算靠上去之后，她深吸了口气。
周围寂静无比，一丝声响也无，只有南枫曜平稳的呼吸声传来。一放松下来，末因不由也有些犯困，她连连打了几个哈欠，之后就以靠在柱子上的姿势睡着了。
南枫曜是被腿上的重量给压醒的，醒过来时有瞬间的茫然，不知身处何处。待看情眼前的状况之后，他目瞪口呆。末因以一种极其暧昧的姿势躺在他怀里，双手抱着他的脖子，而他的双手亦环抱着她的腰。
他怎会和末因单独呆在一起？还是这个姿势？昨天究竟发生了什么事？看到地上的酒瓶，有些模糊的记忆缓缓联系在一起……似乎是他硬抱住了末因，她挣脱不开……一时尴尬无比，试图挪开末因抱着自己脖子的手，略微一动，她便醒了过来。
末因睁着惺忪的睡眼，茫然地盯了他半响，再看看周围环境，揉揉眼睛道：“天亮了啊？”就势在南枫曜的怀里伸了个懒腰道：“早啊。”
南枫曜呆在那里，按说平常女子见到这种情形不都是会大叫出声吗？他还预备着听她惊天一吼，却没想到她会如此平静地跟自己打招呼，愣愣地盯着她半响，见她还是没有从自己身上起来的趋势，只得清咳了一声道：“那个……末因，你能不能先起来，我腿麻了……”
末因看看自己和他的姿势，忙从他怀里坐起，脸腾地红了：“对不起，不好意思……”
“无妨……”南枫曜揉揉自己的酸麻的腿，想着以后真的不能多喝酒了，居然会如此荒唐行事，若是被人看到……有些尴尬地抬头对末因道：“在下昨天失礼了，冒犯姑娘实在抱歉……在下会……”
怕他会说出什么要负责任的话来，末因慌忙打断他：“没关系……你喝醉了嘛，也没做什么……你穿的这么单薄，还是快点……”话未说完，看到南枫曜的衣服，她险些咬掉自己的舌头。南枫曜穿得本就单薄，被揉了一夜，上衣已被扯开，露出胸口大片肌肤，情形极其暧昧难明。
“我，那个……我先走了。”虽然电视上见多了美男半裸体，可如此近距离观看一个成年男子的身体，还半遮半掩，末因觉得自己有些无法承受这视觉冲击，说完这句话转身落荒而逃。
“末因……”见她忙不迭地逃走，南枫曜哭笑不得，她逃得这么快，倒像是自己被她占了便宜似的。他揉揉宿醉的额头，想到末因刚才的模样，嘴角不由自主地弯了弯，这样的结果，似乎也不坏。