末因慌慌张张地逃回住所，正好碰见端着一盆水要来为自己洗漱的化雨。化雨见她一副魂不守舍的模样，不由诧异道：“末因，你怎么了？这么早去了哪里？”
末因深吸口气，不过就是在陌生男子的怀里睡了一夜，又见到一个美男的半裸体嘛，有什么大不了的，自己可是90后，21世纪的新新女性哎……话虽如此，想到刚才那一幕，脸还是不由自主地红了红。
“你是不是病了？脸这么红？”化雨想来探她的额头，却被末因抓住手里的脸盆，一头扎了进去，化雨呆住，不由自主地松了手后退一步。幸好末因早已握住了脸盆边缘，才不至于将脸盆给摔了。
“真舒服！”末因满意地舒了口气，抬起头，满脸水珠顺着脸颊滑下，让她大脑清醒了许多，她冲着化雨笑道，“好妹妹，帮我梳头吧？”
“哦，好。”化雨实在是跟不上她的节奏，前一刻她是这个表情，后一刻便换成了另一个表情，让人捉摸不定。不过这女子，无论哪一种表情都好美，少爷对她……
“化雨，你在这府里呆了多久？”趁着化雨给自己梳头的间隙，末因决定从她嘴里探听消息，昨夜南枫曜那个样子她实在是很好奇，他家里到底发生过什么事情？
“化雨五岁便进了府，算来，到现在已有十年了罢。”
“这么久啊……那这府里的事情你应该都很清楚吧？”
“嗯，府里大大小小的事情我都知道一些。”化雨一边为她盘头发一边随意地答着话，“你想知道什么？”
“你知不知道南枫曜他娘……是个什么样的人？”
“夫人？”化雨忽然停下手中的动作，狐疑地看她，“你怎么会突然问起夫人的事？”
“这个……昨天夜里我睡不着就想出去走走，刚好听到有人提起夫人，有些好奇……”末因转头对着她，恳求道，“你就告诉我嘛，好不好？”
“有人提起夫人？”她一向温婉恬静的小脸忽然变得很难看，“她不知道这府里的禁忌吗？还在昨天……要是被少爷知道了，一定又会……”
“天色太晚，我不记得是谁。”末因不由吐了吐舌头，连这个温顺的小丫头都会发火的事情，似乎真的是不简单呢……
“昨天怎么了？是什么特殊的日子吗？还有你说南枫曜会……？会怎样？”
化雨神色有些黯然，摇了摇头：“末因你以后还是不要在少爷面前提起夫人比较好……不过少爷对你这么好，以后想说一定会告诉你的，你不用急于一时。”
“对我好？一定会告诉我？”末因眨了眨眼睛，“你是不是误会了什么？我虽然是被你家少爷带回来，但也只是暂住在这里罢了，我和他不过萍水相逢，仅仅是朋友而已……”
化雨笑笑，却不再答话，安静地为末因盘头发。末因撑起下巴思索，一般安上禁忌之名的背后一定有秘密，化雨的话不禁没浇熄她的好奇心，反而使其更加炽烈。她曲指敲着脑袋，怎样才能知道呢？
换过化雨新买的衣服、吃过饭，她在府内闲逛，想着该怎么从别人口中套话时，便看到南枫曜朝这边走过来。他已经换了一身衣服，头发半被玉冠束起半散在肩上，风度翩翩，一副温文尔雅的贵公子形象。和每一个人说话都温和有礼，嘴角挂着一副恰到好处的笑容，似乎昨夜失魂落魄的那个并不是他。
“末因，随我出去走走如何？”他走到自己身前了，末因才回过神。
出去吗？万一被人发现她还活着，岂不是很危险？可呆在府里又实在太闷。斟酌良久，想着反正有南枫曜在她身边，他不会见死不救，如果运气真的不好，被暗杀……死就死吧，说不定死了就可以穿回去了，电视里和书里不都是这样的吗？……
“末因，昨日之事……”出了府门，南枫曜便迟疑开口，却没想到刚开个头便被末因打断：“那件事，你不用放在心上，反正也没人看见，我们当做什么都没发生就好啦。”
“不可，此事有损姑娘名节，在下愿意负起责任。”
“怎么负责任？娶我吗？你爹会同意吗？”虽然不太清楚这里的风俗，但是一般来说都会很注重女子的出身吧？何况南枫家地位又如此显赫，见南枫曜似有所动低头沉思的样子，末因就知道自己猜对了。“再说，名节那么虚的东西，能吃吗？能摸吗？有什么大不了的……”末因撇撇嘴狡黠一笑，“不过嘛，如果你觉得过意不去的话，就帮我买东西赔罪，这样就互不相欠啦。”
出府门大街左转便到了一个闹市里，末因对摊位上摆的一些小玩意很感兴趣，兴奋地在各个小摊间穿来穿去，南枫曜本还想说什么却见末因已经完全无视了自己，只得颇为无奈地跟在她身后帮她付钱。她挑挑拣拣，一路逛下去两人手里都拎了一堆。
南枫曜摇头叹道，早知道就多带几个人出来了……可自己本意不是出来买东西的，哪里料到这般局面？抬头看末因在各个小摊飞来窜去，自由自在的模样，暗自失神。末因，她到底是个怎样的女子？为何行事作为完全有悖常理？他还是第一次这么看不透一个人。
待他回过神，末因已经不见了踪影。前后左右看了一圈，他不得不承认自己跟丢了。想到末因不记得回府的路，忙拨开人群向前寻去，一路挤得颇为狼狈。
末因一路乱逛，看见新奇的东西便凑过去，完全没注意南枫曜已经不在自己身后，等她看中一个梅花簪想要招呼他付钱时，才发现他不知所踪。不由气恼，这样都能跟丢啊？
她气鼓鼓地开始往回走，可刚走没多远，便发现周围的百姓开始散开，什么状况？莫非又跟上次一样？可是没有飞奔的马蹄声呀？她挠挠头，不理会继续往前走。
一群官兵慢慢走近嚷嚷着一些话，听了半天才知道，丞相大人前些天遭到了行刺，似乎那刺客现在还藏在莫郡内，所以便有人带着官兵和侍卫挨家挨户地搜查。“有谁知情不报，收留陌生人的话，搜查出来一律格杀勿论。”街上是这样传的，末因当时并未意识到自己也属于陌生人的行列，直到……
“姑娘看起来不像是莫郡人氏，请问姑娘家住何处？”一人掣马停在她面前，大大的斗笠加一圈白纱遮住他大半张脸，只露出刀割般冷峻的下巴和略显苍白的唇，他穿一身雪白衣衫，周身没有任何花纹，只在右臂上有个金线绣的“雪”字。
“广州啊。”她条件反射如实回答，一时并未意识到有什么不妥。“广州？”那人略感好笑，语气并不和善却很好听，“在下不过是问姑娘住处，姑娘何苦说谎？用一个陌生的地名骗骗别人还可以，在我这里却是行不通，姑娘最好说实话免受牢狱之苦。”
“我……”她忽然反应过来，这个朝代是和现实脱轨的，这里应该没有广州这个地方，就算有，应该也是别的名字。但眼前这人未免自信过头了，世上地方那么多，他怎会全部知晓，因此末因并不打算改口：“世上大大小小的地方何其之多，你怎知我在说谎？”
“那你是否知道我是谁？”那人并未回答反倒问出这么一句。
影儿不由自主地摇头，很快反应过来，他这么问，应该是他很有名，很多人都认识他，自己这么回答不就等于承认自己在说谎吗？“我认识的人不多，也并非莫郡人，到这里来不过是为探亲，很少出门，不认识你也很正常吧？”
那人静静看她一眼，还未开口，一个侍卫跑来汇报：“雪公子，周围已经搜查完毕，共抓获不明身份人氏十七人，请公子示下。”
“先带回去。”白衣男子冷声下令，转头又看向末因，“至于姑娘你，也请随在下走一趟吧。”虽是征询却明显不容拒绝的语气。
影儿有些气弱，在这里人生地不熟，跟他走还不知道会到哪里，以后又该怎么脱身，有些着急一句话未经思考便脱口而出：“虽然我不是莫郡人，但是我现在住在南枫别苑，你应该知道吧？”
那人一怔，面色却比刚才还要冷上几分：“事到如今，姑娘居然还妄图用谎话来脱身，我该赞你勇气可嘉呢，还是该说你撒谎一点技巧都没有？”
“我说的是事实啊，谁撒谎了？”末因很是气郁，她明明说的都是实话却一直被这个人指责说谎，她招他惹他了？那人不再理会她的辩解，也没了之前那般客气，伸手招呼后面的侍卫上前：“这个人，带走！”
“你、你、你，你凭什么乱抓人啊？”她扭动被绞在后面的双手妄图挣脱却使不上力气，不由大叫，“你放开我，不然南枫曜知道，一定不会放过你！”
那人本已调转马头却在听见这句话后回过了头：“你认识南枫曜，你和他是什么关系？”
“我当然认识他，不然我怎么会住在南枫别苑，都跟你说了我说的是实话，是你不听解释。凭什么现在你问我就要回答，我偏不告诉你我和他是什么关系……”末因打定主意如果他再问下去就乱编一通气气他，正打着小算盘，那人不留情面地一剑刺过来，末因甚至感觉到剑从自己脸旁划过的寒气：“再妄言，信不信我一剑杀了你？”