末因抖了抖，她活了这么久，还是第一次被人拿剑指着：“你、你、你敢在光天化日之下随便杀人？”
“威胁到南枫家，威胁到朝廷的我一个都不会放过！”
听他这句话，末因才后知后觉地反应过来：“你跟南枫家很熟？所以，你跟南枫曜也很熟？”话一出口她才惊觉，丞相不就是南枫曜的爹嘛？那，这些人都是南枫府的侍卫？她扶额，自己根本在往枪口上撞嘛。他既然是南枫家侍卫，自然熟悉府内每一个人，自己还说探亲，他信才怪，忙辩解道：“你可能不认识我，我是昨天才住到南枫别苑的。不信的话你去问南枫曜，他刚才还跟我在一起……”
话未说完，眼见他的剑尖翻转分裂，几根针般的物体直接没入身体，肩膀一阵锐痛，却没有血流出。她自觉对他已经够客气了，可这人却半点不通情理，不由咬牙怒视他：“可恶！”想上前理论却半点动弹不得，竟似被点了穴道。
“说谎之前最好搞清楚状况，再打着南枫家的名号出来招摇撞骗，当心你性命不保！”他收回剑，剑入剑鞘，转身掣马便走。身后却传来一个清清冷冷的声音：“她是我带回别苑的。”
白衣男子端端立于马上并未回头，斗笠下的白色纱幔在风中清扬。他冷淡回应道：“你真的认识她？”
南枫曜的声音亦是极为清冷，嘴角一贯的笑容也没了踪迹：“她是我朋友，所以还请你手下留情放了她。”
“朋友？我怎不知你有这么一位朋友？”声音里依旧没有一丝感情似的，无波无澜，“你了解她的身份背景吗？”
“不了解，但我保证她不是你们要找的刺客。”
“这件事你有没有告诉义父？”
“没有。”南枫曜盯着马上的身影，眸中一片寂然无波，却没有往日的柔和与温暖，“所以你要将此事告诉爹吗？”
南枫曜的爹是这人义父？末因颇为不解地来回看两人，南枫曜是南枫家嫡子，就算南枫曜的爹是此人义父，他的地位应该也不如南枫曜吧？南枫曜怎么反而对他那么客气？而且南枫曜似乎不喜欢他，她还是第一次看到南枫曜对一个人如此冷淡。那人沉默许久，手一挥，末因便被放开了，他掣马直接离去。
“他是谁啊？凶巴巴的，一副冰块脸看着就讨厌……”末因捂着肩膀咬牙切齿。
南枫曜一时不知该如何解释他的身份，半响才答道：“他叫雪魄，是四天魄之首，南枫家侍卫统领。”只是一个侍卫统领？那为什么……？肩膀突然痛得更厉害，胸口也有些发闷，自己的身体什么时候变得这么差了？她微微摇头想问什么是四天魄，可话还未开口便直接眼前一黑，向后倒去。
“末因？你怎么了？”南枫曜两只手里还拎着一堆东西，见末因直接往后倒去，手忙脚乱地扶住她，看她昏迷不醒、脸色苍白的样子，心里竟有些莫名的慌乱。看这地方离医馆“仁心堂”并不远，忙扔了手里的东西，抱起她往医馆方向跑去。
仁心堂内，大夫把完脉道：“这位姑娘体内一直残存着毒素，这一剑刺激了体内毒素的流动，这才会导致昏迷不醒。不过使剑者似乎练过奇门剑术，分寸把握得当，又认穴奇准，加上所用之剑尤为特殊，有银针刺穴之效，不仅于性命无碍，反而有助于她体内毒素排出……我再给她开付药方调养一番，几日后毒素完全排出便无恙了。”
“多谢大夫。”听大夫这么说，看末因渐渐恢复血色，他悬着的心这才放下。可随即又陷入沉思，莫非雪魄那一剑并非要取末因性命，而是为了救她？……他为何要这么做？既是如此，他应该不会将她的存在告诉爹罢……想到这不由苦笑，自己和雪魄间竟形成了如今的局面……或许，只是因为他明白，在雪魄心中，没有事情会比皇上和父亲的安危更重要。
思虑一番却终究还是放心不下，将末因先托付给医馆内的大夫照料，转身往南枫府的方向走去，一路思忖若父亲知道了末因的存在该如何应对。府内老管家见他进门，恭敬道：“大少爷，您回来了？”他点点头问明父亲所在便直接往书房而去，看府内一切如常，料想爹应该还不知道末因的事。
到书房门口，门虚掩着，他隐约听见父亲压抑的咳嗽声，虽然那日的刺客并未刺中要害却还是让他受了颇重的伤。那天的伤势还未痊愈吗？他深吸口气，举手轻叩房门。“进来。”听见里面传来一声淡淡的回应，他才推门而入。南枫仁正斜倚在书房的软榻上看各处发回的奏报，抬眼见是他，有些诧异道：“曜儿，是你？有事吗？”
他本是找借口来探虚实，此时见南枫仁的神情便知道他并不知道末因的存在，微微松了口气。但见父亲一副精神不济的样子，话出口倒带了几分真情实意：“两日未没来探望父亲，有些担心您的身体，不知您伤势如何了？”
南枫仁脸上露出一抹欣慰之色：“无碍，这又不是第一次。只是年纪大了，身体有些不中用了，那些大夫又虚张声势，一点小伤非要我躺着。”南枫仁身居丞相之职，位高权重，加上为人刚硬不徇私情，招致不少人嫉恨，可南枫仁依旧我行我素，屡次将自己置于风口浪尖。他在人前很少有神色温和之时，时时一副生人勿进的模样，但对自己的儿子却很少如此。
南枫曜瞥了眼他手中奏报，上前替他掖了掖被角：“这些奏报等您身体好些再看吧。朝廷的事情有雪魄他们照顾，您还是听大夫的话安心养伤吧。”
“四天魄的能力我自是放心的。不过如今只有雪魄在国都，雾魄、雷魄、霆魄都在外办案，雪魄一个人能力再强也终究是有限的……何况这些奏报必须要我亲自处理，如今朝廷内忧外患……咳咳……”话说多了牵动伤口南枫仁不由咳嗽不已，南枫曜递了一杯水过去，他的咳嗽缓和些又继续道，“朝内朝外一双双眼睛虎视眈眈，我日日如履薄冰，如何能安心养伤？”
抬眼看南枫曜，见他目光中流露出的担忧，不由心神一动，提起已说过几次的话：“曜儿，你知道爹的心思，你若是愿意回主苑帮爹打理府内事务，爹也不知至于如此……”
南枫曜不发一语，他一直都知道南枫仁的心思，可是，他做不到，既不能也不愿。见他沉默，南枫仁不由叹气，疲惫地闭上眼睛，半响才轻道：“昨日是你母亲忌日，算来你母亲已离去整整八年了……八年了，你还是不愿意原谅我吗？”
南枫曜怔住，原来他还记得母亲的忌日。
他摇头，心中却一片寂然：“爹，您过虑了，那件事我已经忘了。”
“曜儿，这些年，因为你母亲的缘故，我对你怀有歉疚，从未曾干涉你的选择，任你随性而为。你不想和我一起生活，我便由你搬到别苑；你不愿习武，我也不让你参与训练；你喜欢绘画，我请专门的画师教你；你不愿参加科举，我也从未加以逼迫；阮府专为你设的招亲擂台，你不去也罢……我以为你终究会明白自己肩上的责任，可如今，曜儿，你已经十八岁了，却还是如此，让我日后如何能够放心将南枫家交给你？”
他默然垂首，半响轻道：“爹，我明白了。”顿了顿，“您安心养伤，我先回去了。”南枫仁颔首，言已至此，他能说的不能说的已经全部说了，如何抉择，端看他自己了。
南枫曜转身出书房，带上房门，轻叹口气。十八岁，已是成年之期。原来他已经不能再逃避了。罢了，也该是时候做出决定了。
找到雪魄时，他正在处理桌上的大批文案，看见南枫曜并未惊讶，似乎早就料到他会来，没有说话却放下了手中的文稿。
“你是故意刺伤秦末因的吗？”南枫曜开门见山，并未拐弯抹角。
“所以，你是来为她讨回公道的？”雪魄反问。
两人对视良久，南枫曜才摇头道：“不，我是来谢你救了她。”雪魄一身剑术为雪山隐士所传，极寒极冷，加之研习医术，所使剑请清玄王朝最好的锻造师锻造而成，构造极为特殊，剑尖合并和普通的剑并无二致，分裂开则是数十根极细的针，亦可自由伸缩。他出手一般都是通过剑刺激穴位，救人或杀人，均在他一念之间。
“少爷是如何认识那女子的？又如何保证她不会对南枫家有碍？”雪魄却不领情似的问出这么一句话来。
“你对她怀有疑虑却还是救了她并帮我隐瞒？这并不像是你的作风。”
“她虽行为方式比较奇特，但眼神澄澈，面对我时并未有躲闪之象，而且说谎的方式并不高明，我心知她不是那日的刺客，但是她身份不明，难保……”雪魄难得地做了解释，南枫曜愣了愣道：“她无家可归又失去了部分记忆，我心存不忍这才带她回府。我保证她不会危害到南枫家。”
“防人之心不可无，少爷以后做事前最好三思，不要刻意和义父作对。至于我救她，只是不愿见她死在府内给你以及南枫家招来麻烦罢了。”雪魄微微定了下神，继续看起手中的公文来，示意他可以离开了。
虽然对雪魄心存芥蒂，可雪魄的医术和为人南枫曜却从不怀疑，便点头道：“我明白，我先走了。”
雪魄看着他不做迟疑离开的背影，微微叹了口气。你现在竟是什么都不愿意告诉我了，就连道谢也是如此客气而疏离。
可是，如果重来一次，我还会做同样的选择。
有些事，本就无法两全。