自那日见过阮笈儿一面之后，末因很久再没见过她，而从那日开始南枫曜也很少有空再陪末因了，偶尔会在傍晚时分来看看她的伤势如何，嘱咐她好好休息。
她从化雨口中得知国都莫郡分为南北两城，南枫家居南城，阮府在北城，阮笈儿的爹任九卿宗正一职，掌管国家财政大权。阮笈儿自幼便才貌出众，被誉为莫郡第一美女，琴棋书画样样出众，赢得全北城人的推崇，仰慕者不乏上万人。然而阮家老爷多次将提亲者拒之门外，惟独有同南枫家结亲之意，一年前特意为此举办过一次招亲，却因南枫曜的缺席而不了了之。
眼看阮小姐已过及笄之年，阮老爷这才心急地带着女儿亲自上门。南枫家不好驳阮府面子，虽然南枫曜对阮笈儿无意，却也拒绝不了这亲事。这些天他不得不遵从父母之命陪着阮笈儿，培养感情。
看这情况，他们成亲的日子不会太远了。虽然认识南枫曜不是很久，可是想到南枫曜会娶阮笈儿心里就还是堵得慌，随即又安慰自己只是因为讨厌上官芷，连带着讨厌跟她有着同一张脸的阮笈儿，不想看到她比自己过得幸福而已。
为了不让自己胡思乱想，顺便找找回到现代的方式，她时常找借口往外跑，南枫曜知道后，未多说什么，只让化雨陪着她。她拉着化雨在繁华的街市乱逛，有时买一些小饰物，生活虽不丰富多彩，倒也不是那么无聊。
“化雨，你看这个漂不漂亮？”末因拿着一个玉簪问身旁的化雨，却发现她有些精力不集中，跟她说话也总是半天没反应。“化雨，你怎么了？”末因伸手在她眼前晃了晃，她才回过神，摇头道：“我没事。”看末因手中的簪子，以为她看中了，忙掏出荷包准备付钱。
“你有什么心事呀？这么魂不守舍的？跟我说说吧，也许我能帮你也说不定呢？”末因却将簪子放了回去，对着她一副推心置腹的知心大姐姐模样，和化雨呆在一起这么久，还是第一次见她如此反常。
“我只是在担心少爷，少爷之前从不喝酒，这几夜却见他喝的烂醉……”化雨不由叹了口气，收回要付钱的手来。小贩一脸黯然，转瞬又绽出一抹笑意极力地推销其他商品，可眼见这两人却已离了摊位，只得转而招呼其他客人去了。
“喝醉酒？为什么？”她倒是见过南枫曜喝醉酒，因此并不是很诧异，只不过这几日很少见到南枫曜，还以为他身处温柔乡，乐不思蜀呢。
“化雨不知，但是猜想应是和少爷的婚事有关。”
“他的婚事？阮笈儿要才有才，要貌有貌，他还有什么不满意的？”末因装作不在意，但脸上的表情却没刚才那么自在了，“他们相处不是挺融洽的？这几日的相处感情应该加深了才对。”
化雨摇头：“少爷性子倔强，他不愿意的事情再逼迫也没用……他本就不同意这桩婚事，一直在找借口推脱，却还是……我本以为少爷见过阮姑娘，会喜欢上她，却没想到少爷的眉头却越皱越紧，一日甚是一日。少爷这几日一直在借酒浇愁，昨天我才知道他们的婚事定在了下个月。”
婚事定在了下个月……末因回府的路上一直在想化雨说的话，她虽然安慰化雨说自己会想办法，可心里却一点底都没有。她又能做什么呢？
夜里，万籁俱寂，桌上燃着蜡烛，末因支撑着下巴打瞌睡。“少爷回来了。”被这一声喊吓得一激灵头撞到桌子，“咚”的一声巨响，她呲牙咧嘴地揉揉额头，还没反应过来发生了什么事，直接被化雨拉了出去。
南枫曜果真醉的不省人事，瘫倒在床上，表情痛苦，眉头紧锁，和化雨形容的并无二致。除了那日外，她并未见到他有烂醉的时候，更没见过他如此颓废，末因看着那张脸揉着刚才撞红的脑袋，化雨已经打了一盆水过来。
末因只得认命地从脸盆中拿出湿毛巾拧干，化雨急急开口阻道：“我来吧。”末因摆了摆手：“这几天都是你照顾他，今天换我吧。”她用毛巾替南枫曜擦脸，南枫曜察觉不适动来动去，末因无奈，只得用另一只手把他的头固定住，警告道：“别动啊！不然就不理你了，听见没有！”
他还是乱动，几番折腾下来，她的姿势几乎变成了半趴在南枫曜身上，化雨想帮忙，却不知从何下手。
擦到一半，他突然伸手抱住了末因，末因反应不及被他箍在怀里，左手正好被他被压在怀里完全使不上力，头贴在他的左胸，能听见他胸膛里有力而平稳的心跳声。他使的力气极大，末因挣脱不开，只能求救似的看向化雨。化雨上前帮忙，却怎么也拉不开他的手，反倒累得气喘吁吁的。
“末……因……”他开口叫出一个名字，末因一时没反应过来他叫的是谁，“末因……”他又叫了一次，气息喷在耳畔，末因呆住，都说酒后吐真言，没想到他喝醉了叫的竟然是自己的名字。这算怎么回事嘛？
“末因……”屋子里只有他的声音在不断重复，“末因，末因……”像远古不断回荡的钟声，一声接着一声，不断回旋。
“你叫魂呢！”末因看着化雨呆愣的表情只得叫出这一声来掩饰自己的尴尬，“南枫曜，你再不放开我，当心我不客气了！”
她知道他不会有什么回应，也没报什么希望，只是想借此冲淡这屋内安静到极致的怪异气氛。谁知她话刚一说完，就被推到了一边。她还在疑惑，南枫曜就开始趴在床边大吐特吐，自己的鞋子和裙角都不幸遭殃。
化雨捂住嘴巴笑出声。末因嗔怪地瞪她一眼，看了看自己的衣服和地面哭笑不得。帮南枫曜擦去脸上的污渍，褪去外衣，又和化雨着手收拾地上和衣服上的污渍。她暗叹一声，我果然是上辈子欠了你的。
一夜，就在这不断忙碌中有些不太安稳地过去了。
第二天，南枫曜揉着昏沉的头醒过来，发现末因趴在自己床边，不远处的桌子旁，化雨睡的正熟。南枫曜努力回想夜里发生过什么事情，却丝毫没有印象。他看到末因紧紧捏在手中的毛巾微微笑了笑。想拿过毛巾让她睡得安稳些，却在看到她宁静的睡颜时失了神。
末因很美，他第一次见到梳洗打扮完后的她时，就有了这个认知，可那时他仅仅是觉得讶异，他本就不是以貌取人之人。这几日相处下来，却觉得自己越来越难以将目光从她脸上移开。甚至连公认为莫郡第一美女的阮笈儿，在她面前他也觉得黯然失色。末因五官小巧清秀，面容白皙，不宜多施粉黛。平日的她是灵动飞逸的，此时却像是安静的睡莲。长长的睫毛安静地覆在眼脸上，像是一对停驻的黑色蝶翼，唇色偏暗却水润，像附了层水光，不自觉地想去伸手触碰，指尖离她的脸庞还差一毫米的距离，末因醒了过来。
看见南枫曜温和淡然的脸庞，末因不自觉地想起他醉酒后痛苦的面容，刚睡醒的大脑有几分迷糊，一句话便这么脱口而出：“我还是喜欢这样的你。”
说完，两个人不约而同地愣了一下。
“啊，那个……我的意思是……”末因知道他肯定误会了，想解释却越解释越乱，“这样的你我更喜欢，啊，不对……是我不喜欢昨天的那个你……也不对……啊啊……应该怎么说啊……”
看她几欲抓狂地解释，却一直说不清楚的样子，南枫曜微微笑了，抓住她的手道：“你不用说了，我明白。”
“你明白……”影儿像木偶似的慢慢低下头看着他的手，“那你……你你……这是……”
“你不是说你喜欢我吗？”
“不是，你不是理解我的意思吗？”末因更是抓狂，“我不是这个意思啊……”
“我所理解的就是如此，难道你不喜欢我？你很讨厌我？”
看南枫曜一脸难过的样子，影儿不自觉地否认：“也不是不喜欢……”
“那就是喜欢咯……”
“不是那种喜欢啦，我刚才的意思是说我觉得现在的你更好……”
“那有什么区别？”
“我……”
南枫曜其实明白她的意思，却还是装作理解错了。他喜欢看她惊慌失措却又百口莫辩的表情，只有这样自己阴郁的心情才得以缓解，他多么希望能够将错就错，很可惜，现实总是那么残酷。
“好吧，算了，随便你怎么理解。”末因受挫地任由他握住自己的手，“我喜欢你不喜欢你又有什么区别，你都快要成亲了。”
“……你知道了？”他神色一黯，握着末因的手却缓慢地松开了。“……知道也好，反正迟早都会知道的。”爹这次，似乎下定决心不容他拒绝呢。其实他明白，这只是刚开始。
他的手离开，本该开心的末因心底却空落落的，她握紧手心，感受他残留在上面的温暖：“你为什么不愿意和她成亲？”
“建立在权势之争上的婚事并无存在的必要，我不想一辈子被束缚在这一纸婚约上，我若要娶必定要娶自己选择的女子。”南枫曜眼底带着末因看不明白的执着：“所以我不会和她成亲的。”
“可你有反对的权利吗？你说不成亲就可以不成亲吗？如果可以你又怎会借酒浇愁，如此痛苦？”末因说的是事实，南枫曜一直都知道。他却无法给她一个理由。
“那么，你希望我娶她吗？”他没回答她却问出这个问题。
“阮小姐没什么不好，有才有貌，和你家世匹配，再加上感情之事可以慢慢培养。”末因口是心非地说着，“你娶她，对你们都好。何况政治婚姻也没有你想象的那么痛苦……”
“这是你的真心话？”南枫曜看着她，认真地问出声。
“嗯。”她本以为自己说出这个字之后，他会回一句：“好，如果这是你想要的，那么我成全你。”结果他只是想了一会摇头道：“我头有点晕，想睡一会，你先回去吧。”末因愣了愣，这和自己预想的也差太多了吧？他怎么这么淡定？
郁郁半响才道：“喝酒伤身，你以后还是不要喝太多酒了。”
他点点头背对她躺下，她只得转身离开，如果他生气她反而能理解，也不会觉得怎样，可现在算什么呀？看起来似乎一点事情都没有，她心里却堵得慌。
回到东苑在门前的石凳上撑着下巴想了半天，也不知道南枫曜到底是什么意思，是生气还是没生气，是会娶还是不会娶。最后反倒让自己郁闷了半响，悻悻地回了房间。