末因躺在床上却睡不着，化雨来叫她吃饭她也以很困搪塞过去了。她眼睁睁看着外面的天色渐渐变亮再渐渐变暗，直到黑得伸手不见五指，也没怎么动过。
大脑却跟放电影一样将这些天的一幕幕过渡，她想起南枫曜从马蹄下救了自己，想起他陪自己买东西，想起他苦恼地劝自己喝药，想起他的暖若旭阳的笑容，想起他醉酒后痛苦的神情……想到后来，末因很想大吼出声，我干嘛要这么介意让自己这么难受啊？这古代的婚事，本来就是父母之命媒妁之言，南枫家更需要门当户对，自己俨然就是个丫鬟，南枫曜就算不娶阮笈儿也不会娶自己的啊？他那些话也只是说说罢了，他不可能自己做决定，一个月后他肯定还是要娶阮笈儿。
深吸口气平复自己的心绪，脱了外衫准备睡觉。就在此时，门外响起脚步声，化雨的声音传来：“末因，你睡了没有？少爷他又喝醉了……你去看看他吧？”他又出去喝酒了？居然不听她的话，真是枉费她一番苦心，末因气呼呼地：“我睡了，明天吧。”
“少爷他在叫你的名字，你去看看他，好不好？”化雨坚持，声音里有掩饰不了的担忧和害怕。末因挣扎了半天，还是无奈地妥协了，穿衣翻身下床。
他依旧喝得烂醉，神志不清，脸颊通红，此时正趴在房门前的柱子边狂吐，衣服也沾上了污渍，末因无可奈何地摇头正准备过去扶他，却发现有另一个人自黑暗中向他走去。
雪魄。
他周身带着清冷的气息，让人不敢靠近，斗笠周围的白纱在夜风里静静飞舞，白纱下他的面容若隐若现，在夜色中看不分明。
末因愣在原地看着他没动，化雨也没说话。
雪魄没看末因和化雨一眼，径自走到南枫曜旁边，将他半扶半抱进房间。末因稍微迟疑了一下跟进去，似乎是嫌斗笠麻烦，他进屋后就拿下斗笠扔到一边。斗笠下的那张脸让末因差点失声尖叫，但对方浑身的寒意让这惊呼声硬生生地憋在了喉咙里。
帅到惨绝人寰的一张脸，刀割般的分明线条，勾勒出一道完美的弧线，坚毅冷峻，像把出鞘的剑，锋芒毕露，放在现代，绝对会让所有女孩子痴狂尖叫。只是那双眼眸却极冷，像千年的寒冰，渗透着丝丝寒气，只在看着南枫曜时才有些许温和。
他一直无视末因的存在，在安置好南枫曜后，他才对着末因冷冷开口：“你为何还不离开？”
啊？第一次见他时末因虽然觉得他冷漠，刺伤了她，可也不至于不近人情，没想到这次居然一开口就赶她走，她还没找他算账呢，他倒先咄咄逼人。她不满地还击：“我在哪里你管得着吗？”
“你身在何处与我无关，可你现在在南枫家，就与我有关。”他看着末因，眸子又冷上几分，“我本不想过问，可你的出现已经打乱了他的生活，所以请你离开！”
听见这话，末因还没做出反应，化雨倒先急了：“雪公子，秦姑娘是大少爷带回来的，他交待化雨要好好照顾她，您如果赶她走的话少爷醒过来会生气的，化雨可承担不了这后果。”
“我自会向他说明，替我送这位姑娘出去。”
“你让我走我就走啊，我就是不走，你能奈我何？”末因气愤不已，“这又不是你家，我也不是你带回来的，你凭什么做主赶我走？”
“就凭我是南枫家义子。”雪魄面无表情，浑身寒意迫人，“话我不再多说第二遍，再不走，休怪我无情！”
“你是南枫家义子又怎样？这别苑是南枫曜的，他是主人都没赶我走，你凭什么越俎代庖？”末因深知人屋檐下，不得不低头的道理，嘴巴却仍旧不肯认输，“不就是凭借自己身份尊贵吗？你以为我怕你啊？”
“不走也可以……”雪魄冷冷一眼瞪过来，手中寒冰剑立时出鞘，寒光一闪，桌子立刻断了一角。他的意思摆明就是，不走的话下场如同此桌。
那剑居然如此锋利。末因不由自主地咽了口唾沫，强撑着说了句：“走就走，谁还想赖在这里不成！”她气呼呼地转身，化雨左右为难，战战兢兢地看了雪魄一会，见他没有动作便转头去追末因。
末因一个人走在深夜的大街上，满肚子的气无处可发，看着路边的幻着微黄灯光的灯笼，不住地踢着脚下的石子出气。
“末因！”化雨气喘吁吁地跟上来拉住她，“你不能走，你走了我怎么向少爷交待呀？”
“我也不想走啊，可是你也看到了，那个人那么凶，我不走他会杀了我的。”末因无奈地扳着手指，看着昏暗的街道叹了口气，街道上此时已经没什么人了，万籁俱寂，有些渗人。
“那起码也要等到天亮吧，夜里多危险啊，你先跟我回去吧？”化雨看着这阴森森的街道开始打起了寒颤。
“你能保证我回去他不会杀了我？”末因想到他的表情就浑身一股寒意，慌忙摇头，“我不回去了，你替我跟南枫曜告别吧。以后有缘自会再见的。”
“我……对不起，化雨人微言轻，什么忙都帮不上。”化雨难过地低头，这么多天的相处，她很喜欢末因，可惜……“雪公子他其实并不坏，虽然脾气不太好，我也不知道为什么他会这么讨厌你……”
“我跟他可能天生不合吧。”耸肩摇头道，“化雨，你不用跟我道歉，有什么大不了的，天下这么大，怎会没有我的容身之处？不过，我走了之后，你要照顾好自己，还有你家少爷……”末因抱了下化雨，转身准备离去，却被化雨拉住胳膊，将一个荷包塞过来：“这些银子你拿着吧，本来就是少爷让我带着给你买些物什的，出门在外还是带点钱比较好，化雨只能做这些了。”
末因看着化雨离去的身影，有些不舍，不远处南枫别苑大门外的红灯笼依旧亮着，却再和自己无关。南枫曜，谢谢你，有缘再见吧。或许我离开对你来说也是好事。这样你就能安心娶阮笈儿，我也不会为自己心里那若隐若现的感情而烦心，也不会在你大婚之时难过。
撅着嘴巴准备找间客栈栖身，搜寻这些天来的记忆，她悲惨地想起这里的客栈全部都是在六点开门，十点关门，而现在已经差不多半夜十二点，早已过了营业时辰。
“这个朝代的人都睡这么早干嘛！”她一阵哀嚎，“难道我真的只能睡在大街上吗？”虽说是春季，但夜里毕竟还是有些寒意逼人，她不要露宿街头啊。末因忽然觉得很悲凉，如果在家，爸妈绝对不会让自己沦落到如此地步。
找了半天，也没找到栖身之地，现在还亮着灯的只有青楼赌坊，她宁愿冻死也不想去那种地方。在一个客栈门外台阶上坐下来，她缩了缩身子，没办法就只能在这里挨到天亮再做打算了。
唉，她穿过来就是在大半夜，还是在水里，之后就和卖包子的大叔吵了一架，又差点被马踩死，后来又莫名其妙被那个冰块脸刺伤喝了几天苦的要命的中药，现在又被他赶出府，她的运气还真是不怎么好，才来几天就发生了这么多事情，流年不利啊~~正在自怨自艾，一个声音突然响在耳边：“姑娘，有什么需要帮忙的吗？”幽幽的，轻飘飘的，在这大半夜空无一人的街道上听着有几分骇人，末因险些失声尖叫。