“姑娘，有什么需要帮忙的吗？”一个声音忽然在耳边响起吓了末因一跳，扭头看见一个长相斯文、穿着一身蓝衫的年轻男子，虽然没见过他，末因却觉得他眉目间有些眼熟，似乎曾在哪里见过。“你是……？”
“在下蓝煜，刚好路过，见姑娘一个人在此，所以才冒昧一问，惊吓到姑娘还请姑娘见谅。”
“没关系，我只是……”思索半天憋出一句话，“吃撑了出来散散步，多谢关心。”半夜出现在大街上的会有什么好人吗？她直觉地将这个人归为坏人一类，虽然他表面看起来并不像。可坏人也没有在脑门上写着坏人俩字呀，人心难测，还是小心为上。
那人扯了扯嘴角，想笑似乎又在强忍着：“姑娘喜好还真是特殊，胆量更是可嘉，三更半夜在此散步？”
“我喜欢，不行吗？”
他耸了耸肩，摇头：“并无不可，只是一个姑娘家半夜在外实在不安全，家人也会担心吧？姑娘还是尽快回去为好。”
“我等下就回去了，你不用管我。”
虽然末因对他并不客气，语气也满是排斥，对方还是视而不见，自顾自道：“在下送姑娘回去吧？”
“你干嘛多管闲事啊，谁要你送了？”心里默念，你快走吧快走吧，可他不仅没动，反而在她身旁另寻一处台阶坐了下来：“若是姑娘还想散步，在下便在这里陪着姑娘，待姑娘想回去了，在下再送姑娘回去如何？”他一副“你不回去，我就在这里不走了”的模样，让末因简直哭笑不得。
心想这人是不是吃饱了没事干呀，好好的不回家学她在这里吹冷风？她是无家可归，不然谁愿意在这里呆着呀，阴森森的，一个人都没有，还有丝丝寒风吹过，末因不由自主地哆嗦了两下，春寒料峭，这春日的夜里还真是有点冷。“好了，我怕了你了，我承认我是被人赶出来无家可归，客栈又全部关门了，才在这里游荡。”她揉揉鼻子，打了个喷嚏，鼻头也有些红红的。
那人笑笑，他早猜到会是如此，有谁家姑娘会在半夜在外？这姑娘实在是太爱逞强了，死要面子活受罪，他摇摇头站起身：“若是真的无处可去，不如随在下回去，我那儿有几间空房可以借给姑娘暂住。”
“啊？不用不用，我等到天亮客栈开门就可以了，不用这么麻烦。”末因戒心仍甚，平白无故邀人去他家，谁知道他打的什么主意？
“姑娘不要误会，在下这些年一直在外奔波，在落难之时，受过不少人恩惠，所以见到他人落难必会施以援手。姑娘若是怀疑在下的为人，绑住在下四肢便是。”他伸出双手，一副凭君处置的模样。
“那也不行。”说的好听，万一他武功很高，绑了也跟没绑一样，到了他家，便是他的地盘，自己不是任由他摆布？她可没那么傻。
“那姑娘怎样才肯相信？不如姑娘付钱给我就当是住客栈如何？”
末因莫名其妙地瞪他，自己不跟他回去他就不罢休了是不是？她刚到这里就被南枫曜所救然后被他带回家，不至于流落在外。现在刚被赶出南枫别苑，又遇到眼前这个人。是自己运气太好吗？还是说她把别人想得太坏了？她瞪他瞪了半天，见对方还是一副不等她点头绝不罢休的模样，不由摸了摸鼻子，难道真的是她想太多了？
男子等待着她的答复，却没想到她好端端地忽然笑了，再之后直接一拳击过来。
末因本为试探，若他有武艺在身，这一拳自然伤不到他。若他手无缚鸡之力她这一拳常人也是能险险躲过去的。谁知那男子却呆站在原地，似乎被吓到了一般，躲都不躲，这一拳直直冲着他鼻子而去，下一秒钟，鼻血横流。
他捂着鼻子蹲在地上。末因战战兢兢地问：“那个……你还好吧？”
那人抬起脸，捂住鼻子的手缝隙里，鼻血不断流出，看起来触目惊心，两只眼睛十分委屈地将她瞪着：“姑娘一身蛮力，看来刚才是在下多虑了。”末因哭笑不得：“你怎么那么笨啊，都不知道躲开的？”
他继续无辜地看她：“在下怎会料到姑娘突然出手，速度如此之快，威力如此之强。”
末因有些抱歉地伸手扶他，男子摇摇手自己站起，却依旧捂着鼻子整个人摇摇晃晃的。待看到自己指缝里的血迹，他摇晃得更厉害了。
末因在心里默默鄙夷道，怎么会有人弱成这个样子？看他这个样子实在怀疑他是怎么在外生存下来的，还说一直在外闯荡，谁相信啊？
虽然还不能完全打消对他的顾忌，看他反应这么慢，应该也不会有什么威胁，而自己平白无故伤了他，心里也着实有些过意不去，因此试探着问：“你还能走回去吗？……要不然，我送你回去？”
蓝煜哭笑不得，这句话似乎是刚才自己跟她说的。他一边昂着头不让鼻血继续流出，一边摇晃着道：“那就劳烦姑娘了，在下有点晕血。”她本想扶着他走，可他秉承着“男女授受不亲”的执念坚决不让她靠近，只让她跟在身后。他在前面走得摇摇晃晃，末因跟得也摇摇晃晃，两只眼睛牢牢看着他，生怕他摔了。
他停下的地方是一个很平常的四合院，看起来一点都不显眼却很安静素雅，红墙绿瓦，绿树成荫，门前一条蜿蜒的河流静静流过。他轻声叩门很快便有人应门，一个年过半百的老管家迎出来，一抬头看见蓝煜满脸的血不由惊诧：“公子，您这是怎么了？”
蓝煜摇摇头道：“无妨，我自会处理。梁叔，给这位姑娘准备一间客房罢。”
末因已经困得快要睁不开眼睛了，脑袋一团浆糊，迷迷糊糊地觉得似乎哪里有点不对，自己似乎不是来他家里睡觉的呀？但还没等她想个明白，管家已经离开去安排房间了。
蓝煜随即带末因去了正厅，让侍女奉上茶和一些点心后就离开去处理自己一身血迹去了。末因这一天本来就没怎么吃东西，此时看到吃的双眼一亮，也顾不得什么礼貌、什么戒备，一个劲地往嘴里塞，同时也在拼命地打哈欠。
蓝煜换了一身衣服出来之后，末因已经咬着几块糕点趴在桌上睡着了。不由失笑，这姑娘还真能随遇而安呀，之前百般戒备，现在却……他摸了摸鼻子，能随意一拳将人鼻子打出血来，这姑娘的力量还真是不弱。微微沉思，若是她的话，应该可以吧？
须臾便听管家来报客房已经收拾好了，他看末因睡得香甜，也不好叫醒她，便摆了摆手让管家自行离去，拿出她口中的糕点，寻了件厚衣服盖在她身上并着人守着她后，他才回房歇息。此时已丑时过半。
早上被太阳晒醒时，末因一时有些不知身在何处，她直起身子，浑身酸痛不已。眼前还摆着昨夜她吃剩下的糕点，她这才想起自己吃着吃着就睡着了，然后趴在桌上睡了一夜。
“小姐您醒了，奴婢们为您梳洗吧。”两个一模一样的丫鬟出现在末因眼前，她还以为自己睡得眼花了，揉了半天眼睛发现她们都还在，这才惊讶出声：“你们是双胞胎呀？那谁是姐姐谁是妹妹？”
“奴婢暮晴，是姐姐。”
“奴婢暮雪，是妹妹。”
两人都穿着一模一样的淡蓝色侍女服，梳着单髻，梳着左髻的是姐姐，梳着右髻的是妹妹。两人唯一的区别就是暮雪的眉上多了一颗小痣。料想蓝煜也是为了分辨她们才让她们在发型上做了区分。
她揉揉脑袋看外面天色大亮，问道：“现在几点……哦、不、什么时辰了？”
“回小姐，现在已是巳时三刻。”
巳时三刻？末因到现在都不是很清楚古代的时间换算，大概推算出是早上十点多，自己居然在别人家睡到这么晚？就算她神经粗线条，也略有些尴尬：“怎么没人叫醒我？”
“公子说，小姐昨夜歇得太晚，嘱咐奴婢们不能吵醒小姐。”暮晴暮雪边说着话便上前为末因梳洗，末因任由她们摆弄，不打算多费唇舌。暗想，这个蓝煜考虑得还挺周到，看来昨天的确是自己顾忌太多了，他应该只是单纯想帮助别人吧？
她本想梳洗完毕就离开去找间客栈住下来再作打算，却被暮晴暮雪拦下，说是蓝煜出门前吩咐要等他回来。问他去做什么了，为什么要等他回来，什么时候回来却一问三不知，她只得怅然无语地留下，毕竟他也收留了自己一夜，总不能不告而别。
吃过饭，暮雪暮晴怕她无聊就带她在这间宅院里随便走走。蓝煜住的这处四合院规模也不小，但整体上的设计风格并不显眼，完全看不出主人的身份地位。算上暮晴暮雪两姐妹，宅子内也仅仅只有一个管家、五个丫鬟、五个小厮。
“这个蓝煜到底什么时候才会回来啊？”已经将这四合院逛了一遍又一遍，日渐西斜，她几乎都能记得清哪一个人住哪一间了，蓝煜却还未回来。她无聊地坐在客房的床上发呆，莫名就想起南枫曜。想着想着就有些莫名的惆怅，她都离开一天了，不知道南枫曜有没有发现她离开了，会不会来找她。