“秦姑娘，你睡了吗？”
末因的思绪被敲门声打断，愣了愣，这个声音？蓝煜，他回来了？
“一大早就有突发事件，在下刚处理完，让你等了这么久实在抱歉。”门外的蓝煜换了身蓝色绸缎衣服，愈发像个贵公子。“你让我留下有什么事情吗？”末因斜倚着门，一副很不爽的样子，“说完我就走了。”现在也才七点的样子吧，这个时辰应该还能找间客栈住下来。
“秦姑娘为何如此着急离去？”蓝煜摸了摸鼻子，她这性子还真是直接，“莫非是嫌在下招待不周？还是姑娘有要事在身？”
末因愣了。对啊，她要着急离去？为什么她可以赖在南枫别苑不走，却不愿意呆在蓝煜这里？对自己来说他们不都是陌生人吗？看起来也都不是坏人，为什么自己非要离开？难道真的是因为南枫曜救过自己一命？
见她沉默，蓝煜继续道：“姑娘既然说是被人赶出无家可归，料想也无其他去处只能去客栈投宿。而客栈鱼龙混杂并非久留之地，一个女子在外多有不便，姑娘若是无急事在身，不如先在蓝煜这里住下，待家人寻来或是寻得去处再离开也不迟。”
他这番话说的合情合理，末因本来就徘徊不定，这下更是无法抉择。思忖良久将利弊逐一分析得出结论道：“好，那就谢谢你了。不过，我既然住在这里就要付钱给你。”反正自己身上也没什么可让他算计的，自己付给他房钱就不算欠他什么吧？
蓝煜哭笑不得地看着她递过来的银子，摇了摇头：“姑娘不必付钱给我，若实在是过意不去，不如帮在下一个忙抵消房钱可好？”
原是有事相求，难怪他执意让自己留下。末因扯了扯嘴角，不过这样她倒能安心一些，不用再时时刻刻提防着他算计自己，因此颇为释然道：“你说吧，什么忙？我能做就不会推辞，但如果我做不到就另当别论了。”
蓝煜颔首道：“此事说来话长，可否让在下进去详谈？”在门外也站了许久，再加上他今日奔波了一天也无空闲，两条腿都有些酸麻。末因看他一副虚弱的样子，点点头侧身让他进来。
进门良久，他都没有开口，在末因耐心用尽忍不住催促下，他才迟疑道：“是这么回事……”
然后他讲了一个故事，说是故事也不妥当，因为那是他自己的身世。
蓝煜出生之时，便有命师说他命中带煞，日后必会成为家族祸患，他爹虽半信半疑却仍不敢冒险将他留在家中，娘亲虽然不忍却拗不过爹的决定，含泪看他被送出了府。但幸运的是，他并未被遗弃，只是被他爹托付给了曾经的好友，随他在外漂泊流浪，踏遍大江南北。然而他天生有着经商奇才，年纪虽小却对商业颇有远见，别人视而不见的商机他却能加以利用，他在蕲郡起家，15岁初露锋芒，产业渐渐蔓延，遍布蕲郡各县并向其他郡县延伸。
可也就在15岁时，他得知了自己的身世。爹娘也抛弃过去的成见让他回府，并在之后着手为他张罗亲事。然而他漂泊已久重心全部在蕲郡，父母亦未尽过管教之责，他对父母感情颇淡，加上将全部精力用于经商，早已决定今生孑然一身，不愿依父母之命娶妻生子。
蓝煜站在窗边，一半的脸沐浴在阴影里，看起来有些忧郁：“为了躲避婚事，我虽知晓身世却很少回家。但躲了两年，已然无法再躲下去了。今次兄长婚事将近，父亲派人叫我回去，我情知兄长大婚后，必然轮到自身，便借口已有心上人让那人先回去报信。这些天，我一直在找合适的人选却一直无所获，直到那夜偶遇秦姑娘。请谅解在下的无可奈何，恳请姑娘帮在下解燃眉之急。”
末因本还沉浸在他的故事中，深觉这个人真人不露相，他居然是个经商奇才，真是看走眼了……蓝煜说完很久，她才反应过来他要自己帮的是什么忙，不由瞪大眼：“你的意思是，让我冒充你的未婚妻？”
“没错，在下知道这个请求听来很荒谬，但在下保证不会做任何有损姑娘清誉之事。事成之后，蓝煜定将倾力相报，还请姑娘帮在下这个忙。”
“我……这……”清誉的事情她是不在乎啦，但是这十八年来还是第一次有人对她提出这样的要求，不仅如此，还是一个只认识了一天、完全不了解的人。“就算我肯，他们以后就不会再逼你吗？你这也是治标不治本呀。”
“姑娘不用担心，爹虽然肯让我回去，却仍旧顾忌着命师所定命数，对我必然仍有防范。待在下成亲之后，自会对父母言明，在蕲郡置办宅院，他们乐见其成，不会加以阻挠。他日相隔两地，想见面都是难事。”
想不到蓝煜看起来文文弱弱，骨子里居然会如此决绝。可是……“为什么是我？”
“姑娘性子直爽、心地善良、聪慧果敢、不畏流言、一身蛮力……”他每说一个词，末因的心漏跳一下，娘哎，他口中这个人真的是我吗？性子直爽不就是说她缺根筋，好吧，她承认，一身蛮力也没错，可心地善良、聪慧果敢、不畏流言，他是从哪里看出来的？
“请姑娘考虑一下，不管姑娘如何决定，在下都不会强求。今日天色已晚，蓝煜先告辞了。”说完径自离去不顾末因的反应，末因哭笑不得，现在才说天色已晚，早干嘛去了？早知道刚才应该还是不管不顾地离开的，她还想好好睡一觉的，这下怎么可能睡得着？
未婚妻？这事可不能拿来开玩笑的啊！万一脱不了身，万一有什么，她觉得不能帮这个忙，还是连夜逃走吧？转念又一想，她什么时候变得这么胆小了？只会逃避这不是她的行事风格啊？可万一冒充他的未婚妻一直脱不了身怎么办？难道要一直耗下去？甚至一辈子都跟他呆在一起？
“不行不行不行！”她摇头拉开房门准备逃跑，脚步刚跨出却又停住了。自己一身武艺，蓝煜却手无缚鸡之力，脱不了身就直接把他敲晕就可以了吧？……但是她这身武艺真的能顺利脱身吗？……
她停停走走纠结了许久，不知不觉走过蓝煜的书房前，里面的灯还在亮着，蓝煜一动不动地立在桌前，不知道在想些什么，身影被烛光映在窗上，有种茕茕孑立、形单影只的感觉。
正想离开，书房旁假山后突然传来说话声，虽不大，却仍旧听得清清楚楚。末因本不想偷听，但是她们说的内容却让末因移不开脚步。
“公子这一次大概是躲不过了，老爷夫人逼得这么急，他是非娶妻不可了。”
“是啊，可惜了公子经商奇才，要耗费在无谓的婚事之上，琐事已经够烦心了，每天还要面对一个他不喜欢的人，还不知道会变成什么样子呢。”
“对啊，我还是第一次看到公子这么心烦，已经连续几夜睡不着了，再这么下去他……”那人压低了声音，末因能感觉到她的不甘和心疼，“真希望能有人帮他解忧啊。”
后面的话末因没再听，她想到了借酒浇愁的南枫曜，同样的被这不自主的婚姻逼得无所适从，自己帮不了南枫曜，如果这一次自己举手之劳能帮得了蓝煜，让他不再烦心，那么也是一件好事吧？
南枫曜……她叹了口气……
回头看了眼身后蓝煜的书房，烛光或明或灭，似乎已经快燃到了尽头，蓝煜没有任何动作，仍旧在发呆，她摇了摇头，转身往回走。如果是这个时代的必然的话，如果我能改变他们的命运的话，我选择接受这个不知结果的未来。
翌日，末因很早就起床，梳洗完毕之后直接叫暮晴去请蓝煜过来，蓝煜来得很快，似乎一直在等着，神色略微有些疲倦。他仍旧一身蓝衣，朴素却不失稳重。“秦姑娘，昨夜蓝煜的请求，你已有答复？”
“没错。”末因抬头看他，蓝煜有些紧张地等着她说下去，她顿了顿道：“我可以帮你，不过你得先答应我一个条件。”
他点点头微微笑道：“没问题，姑娘尽管说吧。”
他如此迅速而坚定的答复倒让末因十分诧异，如果自己开出一些不合情理的条件他也答应？并且做到吗？他倒真是自信。“我的条件是若是三月之后此事仍未有结果，不管情况如何我都会离开，可以吗？”
他愣了愣，似乎没想到她会提出如此条件，松了口气却又似乎有些失落，却也只是一瞬，随后淡然笑道：“在下自然不会强留姑娘。秦姑娘肯帮忙，在下已是感激不尽。三日之后，便是我兄长订婚之日，到时我会带你一起回府。秦姑娘便在这三日内适应一下这个身份，做好心理准备。”
订婚？古代居然也会订婚啊？末因颇为惊奇。经蓝煜解释才知道，他说的订婚和现代的订婚并不一样，而是男方于祖庙祭祀，将婚姻进程和女家情况祭告祖先，通过占卜求得吉兆，将婚事定下，择日迎娶。这一日，男方主要人物包括近亲都要出席。
末因吁了一口气，这样就算成了他的假未婚妻？不过也就是演戏罢了，到这里之后大多数时间不都是在演戏？她不在乎再多演一场。她曾经可是话剧社的女一哎，这点小事，还难不倒她。