翌日清晨开始下起了零星小雨，使整个莫郡都显得雾蒙蒙的。
可能人的心情很大程度上会可能跟天气有关吧。末因莫名生起想去看看南枫曜的念头。虽然下雨不是很方便，但是这样反倒更利于自己遮掩。由于担心会被认出来生些不必要的麻烦，她刻意戴上了面纱，梳起蓝煜府中丫鬟的发髻，换上蓝煜府上丫鬟的服饰，借口自己有事要做，一个人撑着伞往南枫府的方向走去。两旁的街道上因为下雨的关系，平日摆摊的小贩少了很多。
经过一家酒肆时，她隐约看见了南枫曜的身影，仔细看却发现只是自己眼花了，那不过是有着相同身形的不同的人。曾几何时，那个影子竟然深深印入了脑海，想抹去都那么困难。末因摇摇头，整理混乱的思绪，离开继续往前。
经过阮苣儿落水的那个湖时，她再次停住了脚步。
湖水被细小的雨滴砸出一道道水纹，湖面泛起了涟漪。自己当初就是从这里被捞上来的呢。她摸了摸怀里的那块立体楷体字，脑中对阮苣儿的印象越来越模糊。她刚到这里时，总会梦到同一场景，那场景很美，却总是看不清晰。梦里的感觉很难过，很压抑，应该是阮苣儿留在这具身体里的记忆，只是时间久了，她越来越少做那个梦了。
她对梦里的那个场景很好奇，和她一起弹琴的人到底是谁？他们之间又发生过什么什么事？虽说用的同一具身体，但她除了知道阮苣儿是阮府的丫鬟外，其他竟一概不知。而如今阮苣儿已死，自己是秦末因，应该不会和她之前的生活有所交集，那些恐怕要成永远的谜团了吧？
雨越下越大，眼前的景物越来越模糊，她凭着感觉往前走，却忘记自己本就是个路痴，那日被蓝煜带回府时她困倦不已，更未记下周围景物。如今走来走去，本该不到半个时辰的路，她走了一个时辰也没找到南枫府的位置，等想起来要问人时，她已经迷路了。
找个人问路却半天也没看到几个行人。好不容易抓住一个行色匆匆的，她才知道她竟然从南城走到了北城，那人指路也指的颇为抽象，沿着这条路往北走，然后左转到尽头往西走，看见小巷子再穿过去，再……再……就到了。她本就不辨东西，茫然了半天，顺着大概的方向竟也找到了府邸所在。只不过这府邸的牌匾上明明白白刻着两个大字——阮府。
她哀叹，自己的路痴还不是一般的严重，竟然能走到这里来。眼看这雨下的颇大，衣裙已湿了大半还没找到路，便想着先借阮府躲一下雨顺便问问路。没想到还未到檐下便被守在大门外的高个侍卫拦住：“姑娘请止步，有何要事请容我等通报。”
“我没什么事，我只是想躲一下雨罢了。”末因可怜兮兮地抬起伞露出脸来，以便他看到自己眼里的坦诚能够心软一点。孰料一脸凶巴巴的高个侍卫在看到她的脸后讶异道：“苣儿小姐？”
苣儿？对哦，苣儿是阮府的丫鬟，自己顶着和苣儿一模一样的脸出现在这里肯定会被认错。虽然此时自己蒙着面纱，但是阮笈儿说过府内女子出门都需佩戴面纱，这应该是阮苣儿的最普遍装扮吧。只是，这人竟然称苣儿为“小姐”，她不过是一个丫鬟而已，看来阮苣儿在阮家的地位也不算低。
不过，即使如此，她也不想用苣儿的身份活下去更加不想留在阮府，因此否认道：“侍卫大哥，我不是你说的苣儿，我叫秦末因，你认错人了。”
高个侍卫愣了愣，另一旁个子稍矮一些、有着一张娃娃脸的侍卫此时也跑了过来，一脸惊喜地坚决否定道：“不，你绝对是苣儿姐姐，我不会认错的，你这里……”他指着末因额头发迹间的一道淡的几乎看不出的伤痕，“是当初替我挨的，虽然痊愈后只留下这道疤痕，可我绝不会认错的！”
小侍卫瞪着大大的眼睛看着末因，末因愣了愣，下意识地摸上额上这道淡淡的疤痕，原来这伤痕是这么来的。只是这小侍卫眼睛这么尖干嘛，搞得她都不知道该如何回答了。
“我去告诉小姐，她知道你回来肯定会很开心的。”高个子侍卫说完这句话转身飞奔入内，末因急急忙忙地在他身后叫他：“我不是阮苣儿啊，你们真的认错人了啊！”可那侍卫已然跑远。
末因无奈地看着他的背影正想着是不是该转身就跑，却已被那个个子稍矮的侍卫拉住袖子问：“苣儿姐姐，你这些天去了哪里？”
这里不是男女授受不亲么？这小侍卫怎么公然上手了？还一直称呼苣儿为姐姐？这小侍卫和阮苣儿关系这么好？她努力挣脱自己的袖子还未答复，那小侍卫又自顾自道，“我们都以为你不会再回来了呢。你能回来真是太好了。”
“你很担心我吗？”他满腔的关心和担忧流露在脸上以至于末因不自觉地问出这句话，手上的动作也松了。
“那是当然，苣儿姐姐一直都那么照顾我，那次如果不是你，我可能早就被老爷打死了。你失踪之后，我难过了好久，现在看到你回来，我真的好开心！”
“好了，好了，你别难过。”眼看这小侍卫一副要哭出来的样子，末因连忙安慰他，她可不想被人说欺负小男生，这侍卫也太真性情了吧？难怪会犯错，情绪全部表露在脸上，“我这不是好好的……”猛然想起自己干嘛要这么说，这么说不就等于承认自己是阮苣儿了？
话未说完，就看见阮笈儿从门内跌跌撞撞地跑出来，和自己视线触碰的那一刻，失声道：“苣儿？真的是你？”腿一软竟似要跌倒在地，那高个子侍卫忙伸手扶住她。
“苣儿，你、你……”她一直紧紧盯着末因的眼睛，却说不出一句完整的话来，泪水一滴滴地流出来，浑身都在颤抖。末因无奈地望天，不过是失踪个把月，她这反应，也太夸张了吧？她第一次见到自己也不见得如此啊，这大小姐该不会受了什么刺激吧？
外面风大雨大，这小姐柔柔弱弱，似乎风一吹便倒了的模样，就连自己都看着不忍，无奈只得上前和那高个子侍卫一起将阮笈儿搀回房间。一路上，她直愣愣地盯着末因的脸似乎难以回过神来，紧紧抓住末因的手不肯松开，连声道歉：“对不起，是我不好……”
进了掬桦轩，高个子侍卫便回府门口当值去了。末因本也想随他走，袖子却紧紧被阮笈儿拽着她挣脱不得，只得静默着等她情绪平复。眼看她终于不哭了，她才开口道：“阮小姐，你认错人了，我不是阮苣儿，我是秦末因。”
阮笈儿没听明白似地缓缓抬头，眼神没有焦距地看她：“你说什么？”
“我说，我是秦末因。”她重复了一遍，“你在南枫别苑见过的秦末因。”
“秦、末、因？”她还是没回过神来，一字一顿地低低念着她的名字，半响才想起来一般道：“秦……姑娘？”
“是我。”末因这话一说完，阮笈儿就放开了她的手，由于失去重心直接摔到地上，刚止住的泪水又开始汹涌澎湃：“为什么？为什么？为什么你不是她？为什么要这么对我？连后悔的机会都不给我？苣儿……”
末因呆怔地看着她，这并非是她想要的结果。眼前这女子看起来实在太悲伤，眼泪简直和外面的雨水媲美了，毫无止歇的迹象。阮笈儿一直低低地哭泣，不大声，不歇斯底里，却让人感觉到刻骨的悲伤。末因在旁边沉默着，不知如何劝慰，只能静静陪着她，看着这个女子将所有的委屈失落通通化作泪水流出来。
她停下来已是半个时辰之后。
末因在她身边蹲下来默默将手帕递过去：“对不起。”她眼睛通红，盯了末因半晌，沉默接过缓缓擦去脸上残留的泪痕。很久之后才轻轻开口，目光中已恢复了淡然平静：“不好意思，笈儿将秦姑娘当成苣儿一时反应过激，让秦姑娘见笑了，不知秦姑娘找笈儿所为何事？”
“我没事，我只是想来……呃……”本想说避雨，但避一场雨却害得她哭成那样实在是有些说不过去，呃了半响道，“听说你和南枫曜就快成亲了，想来跟你道一声恭喜。”
阮笈儿面带疑惑地看她却没有说话，末因便也讪讪地闭了口，这个理由不知她能否信服。
她看着秦末因的脸半响轻声问道：“秦姑娘是否喜欢南枫公子？”
“啊？”她表现的有这么明显吗？阮笈儿都看得出来？“怎么会？我和南枫曜只是点头之交，跟他没什么的。”她可不想因为自己莫名其妙的一次躲雨毁了南枫曜的亲事。
“是吗？”她的神色仍旧淡淡的，刚哭过那么久的脸上有些苍白的疲惫，“那南枫公子……怕是要失望了。”
失望？这没头没尾的一句话是什么意思？她知道南枫曜对自己有好感？
“今日秦姑娘特意登门道贺，实在是费心了。笈儿本该陪着秦姑娘在府内走走，但笈儿今日情绪不稳，身子有些乏了，无法相陪实在抱歉。我差人陪姑娘看看这府内景致可好？”
这便是委婉地下逐客令了？末因忙道：“哭了这么久的确挺累的。你去休息吧，我就先走了。”见笈儿面色有些尴尬，她摸了摸鼻子，心想自己还真是哪壶不开提哪壶。她抱歉地笑笑再不看阮笈儿直接离去，阮笈儿看着她的背影消失在院子尽头，很久很久后才极其轻微地摇了摇头。
末因只想着早点离开这阮府，因此阮府长了什么花花草草，景致如何，她都没有在意，更加没注意和她同一水平线只隔着假山走过的玄服公子，两人一往内，一往外，竟这么生生错开来。刚到府门，低个子侍卫便迎了上来：“苣儿姐姐，你刚回来又要走？”
看他诚挚而单纯的脸，末因不想点破伤他的心，便点头道：“我还有些事情要处理。”
“你还会回来吗？”
“我……”末因呐呐半响不知如何回答才不伤他的心，却听高个侍卫道：“小洛，让她走吧。”原来这小侍卫叫小洛。
末因略带感激地抬头看那高个子侍卫，他却面无表情。
“薛大哥，我……”被叫做小洛的侍卫还想说什么，却被后者打断，“如果她不愿意承认，定有她的苦衷，你不要为难她了。”
末因感激道：“多谢。”顿了一下，她挠挠头，“冒昧问一下，我该怎么称呼你们？”
矮个的小侍卫脸上满是难以置信：“苣儿姐姐，你忘记了我们是谁？”随即又道，“你消失这段时间是不是遇到什么事情，失忆了？”末因微有些尴尬地点头，高个子侍卫淡漠地看她一眼，答道：“我叫薛牧，他叫何洛。”
“我记住你们了，我们会再见面的。”
“你说真的，你还会回来？”何洛满含期待地看着她，末因忍不住伸手揉揉他的脑袋点头道：“会的。”
薛牧将立在门边、之前她丢在一边的伞交还给她，她道谢撑起伞走进雨帘中，雨跟刚才比已然小了很多。她走出很远之后，回头看见两人还在往自己离去的方向张望。
末因莫名觉得温暖。即使这些人的关切并不是对她。她对着阮府的方向低低道了句，阮苣儿，虽然我不知道你跟这些人的牵扯，但是无论你留下是恩还是怨，既然用了你的身体，我便会一力承担。你放心吧！