阮府掬桦轩。
阮笈儿收回视线正准备转身入闺房内歇息，却在转头的一刹那瞥见门外被丫鬟引领着渐行渐近的一抹玄色身影，微微诧异道：“南枫公子？”
“阮姑娘，在下冒昧叨扰了。”南枫曜微微颔首，一张脸上带着几分恰到好处的笑容，连带着似乎室内都是融融的春意。
“南枫公子倒是稀客。”阮笈儿挥手让丫鬟浮月上茶，自己和南枫曜在大厅内檀木椅上坐了，“不知南枫公子来此所为何事？”
“那日在南枫别苑在下对姑娘言说，秦姑娘是在下心上人，不知姑娘可否还记得？”
“那是自然。”阮笈儿点点头，却不解其意。
“在下本想和爹言明真正心之所属，以此和阮府解除婚事，却不料想末因竟不告而别。在下找她一日，却不知她所在何处，所以当日的计划便不得不……”
阮笈儿疑惑地打断他：“秦姑娘走了？”再看看门外，似乎那抹蓝色身影将将离去不久，而她失控也是刚发生的事情。“怎么会？那末因姑娘来这里……南枫公子刚才入府时并未遇见秦姑娘么？”
南枫曜不解：“阮姑娘这是何意？”
“我还以为秦姑娘来找笈儿是南枫公子授意，原来不是……”
南枫曜蓦然变色，嘴角的笑容也渐渐敛去：“你是说末因她来过这里？”
阮笈儿点头道：“秦姑娘刚走不久。”话音未落，南枫曜已不顾礼节冲出厅门，阮笈儿从未见过南枫曜如此急切模样一时错愕不已，见他身影转瞬消失在掬桦轩门外，良久又抿唇笑了笑。
南枫曜急急追出府门，门外大雨将歇未歇，府外大街已不见末因踪迹。他匆匆问过门外两名守卫得知末因离去方向后又急急追去，可那抹身影却还是遍寻不见。
其实他追出府门时，末因刚刚转入小巷，若不是末因实在太过路痴，他或可与末因一见。但错就错在，一个直直追去，一个却不识路左拐右拐，北城又小巷甚多，就这么一次次拐来拐去终究错开。
南枫曜没想到末因本为找他，更没想到末因在离了阮府之后去了南枫别苑。若他径自回府，依他识路的速度必然不会和末因错开，但他遍寻不见后却掉头回了阮府。
末因最终站在南枫别苑大门外已是午时过半，她站在大门外斟酌良久才鼓起勇气进去，却被告知南枫曜不在府内。她等到日渐西斜也不见南枫曜归来，只得打消见他一面的念头，心想这世间的事情，果然并非总能如你所愿。
回到蓝煜的府邸，末因浑身都湿透了。号称忙碌的蓝煜居然没出门，看她落汤鸡似地回来并未说什么，指挥暮雪暮晴去烧热水熬姜汤。他自己则将毛巾递给末因后，在一旁看着她擦脸上和头发上的水珠。
末因一开始并未察觉，擦到一半才发现蓝煜抱着胳膊站在旁边，有些诧异：“你怎么还在这里？”
“我该在哪里？”蓝煜似笑非笑地盯着她，末因盯了他一会，觉得他跟之前见过的有哪不一样，想了一会才反应过来是他对自己的态度，她跟他没那么熟吧？还是说自己答应冒充他的未婚妻之后关系更进一步了？“你今天没出门？”她一边继续擦着头发，一边问道。
“今日左右无事。”
“所以你很闲？”
“闲？或许吧。”他淡笑，在一旁的椅子上坐下，端起桌上的茶抿了一口，“偷得浮生半日闲而已，怎么？末因你有异议吗？”
末因愣了愣，连称呼都变了啊？不过这样也好，整天姑娘来姑娘去的她听着也难受。继续擦头发：“我只是奇怪，你不在自己房内，呆在我这里做什么？”
“你很不欢迎在下？”
“那倒不是。只是天色已晚，孤男寡女共处一室还是多有不便。”末因没想到有一天这句话会从自己嘴里说出来，不由狠狠地打了个寒颤。她扯出这么一个鬼理由不过是不想被蓝煜当猴子一样看着罢了。
“在下只是不放心姑娘，淋了雨再不照顾好自己，很容易生病。”他不在乎似的啜了一口茶，看暮雪暮晴已经端了热水和姜汤进来，顺手拿了姜汤放到她面前，“你还是先喝点姜汤暖暖身子吧。”
“好，多谢。”她边接过边用眼角瞥蓝煜，这个蓝煜，到底是怎么了？她不过是去了阮府和南枫别苑一趟，回来他的态度就变成了这个样子……等一下，阮府？南枫别苑？难道？！她猛地抬起头盯住蓝煜，“你是不是……？”
蓝煜未料到她喝姜汤喝的好好的，突然抬头冒出一句话，他本在盯着她出神就这么被她吓了一跳，手一晃，茶水洒出来溅到了衣服上。暮晴慌忙上前帮他擦拭，他却自己接过手帕，一脸委屈地边擦拭衣服边道：“姑娘下次说话前能否先打个招呼，在下心脏脆弱实在有些承受不住……”
“呃，”末因自知理亏，讪讪地摸了摸鼻子，“下次我会尽量注意的。”
蓝煜淡淡摇了摇头：“你刚才想问什么？”
“没什么了。”末因尴尬地笑了笑，她本是想问他是不是在跟踪自己，却又觉得这样怀疑别人有点过分，只能笑笑，想以此掩饰过去。
“姑娘有话大可以直说，不用顾忌什么。”
“真的没什么。”她以最快的速度喝完碗里的姜汤，接过暮雪递过来的毛巾擦了脸和手，站起身，“我累了，想睡了。你没事的话请回房吧。”
蓝煜抬起手似乎想要拉住末因的袖子，却慢了一步，手顿在半空中：“其实我是来告诉你，去见我爹娘需要注意的一些事情以及……”他有些不自在地收回手，“你要假借的身份背景。”
“假借？”略一思索便明白了，蓝煜家里必然也是名门望族，如果他娶老婆必然要讲究个门当户对。可她身世不明，难免会过不了父母那一关，所以才想要杜撰个身份背景给她吧。
蓝煜告诉末因，她要假借的是蕲郡太守女儿的身份。蕲郡太守孟屹然有三个儿子，却只有一个女儿，从小便将这女儿视若珍宝，然而这个最小的女儿却在5岁时失踪，一直下落不明。末因便是补这个女儿的空缺。蓝煜派人提前知会过孟屹然，因对方欠了蓝煜一个人情，所以不出意外，孟屹然那里不会出现什么纰漏。
但孟云依失踪的这十几年是个空白，她必须虚构出一个故事，而故事里的一切都不能有任何纰漏，一切要反复斟酌，敲定每一个细节，就像她真的经历过一样。
两人商量许久出来的故事是这样的。孟云依被人贩拐卖到蕲郡西北方的一个叫做历郡锡县的地方，被当地一户陈姓的富商买来当丫鬟。这个富商虽然有钱却很吝啬，拥有庞大家业产业，娶了五个老婆，生了三个儿子、四个女儿，府内却只有二十个下人，侍候一大家子的生活起居。富商本身又极为好色，见有容貌出众的便强制行苟且之事。孟云依日渐长大，容貌愈加出众，为了掩饰只得选择最脏最累的活——在伙房打杂做饭，每天把自己弄得灰头土脸，众人避而远之。她一直伺机逃出去却一直没有机会，这样的生活一直持续了十几年。
直到遇到蓝煜。
蓝煜做生意行遍大江南北，产业也渐渐渗透进了锡县，和富商自然有些生意上的往来。富商为了和蓝煜拉近关系便请蓝煜入府做客，两人相谈甚欢你敬我一杯我敬你一杯便双双醉倒在府内。翌日蓝煜酒醒，天色还蒙蒙未亮，想着不便久留便准备去找陈老爷告辞离去，却刚好遇到打水的孟云依。
蓝煜见她眉宇间隐约有挥之不去的郁结，又趴在井边泫然欲泣的模样，忍不住开口询问，这一问，便问出了她的凄惨身世。蓝煜怜她身世可怜便出钱向富商买下她预备送她回家。孟云依终于得以以真面目示人，蓝煜初见她容貌便惊为天人，再加上一路相处下来两人情愫暗生，孟云依和家人相认后，便就此定下终身。
为保证这个故事无懈可击，两人演练了很多遍，末因演戏天分极佳让蓝煜连连赞叹，而末因亦对蓝煜刮目相看，看他一脸敦厚老实，童叟无欺的模样，演起戏来倒也像模像样，若不是末因知道这故事是假的，都会怀疑他是真的和这个叫孟云依的女子有过一段恋情。不过演了几场，两人相处已比之前亲近许多，旁人看来真如相恋已久般。
蓝煜搬来一摞书放在她跟前，预备让她了解有关清玄王朝的地理位置、蕲郡和历郡锡县的风土人情，以及孟屹然、孟云依和周边人的生平籍贯的资料。末因捂着脸哀叹，她所有科目中学的最差的就是历史和地理了，看见地理和历史书就犯困，没想到穿到这里还是要看……看了几页便已然昏昏欲睡，却被蓝煜一扇子敲醒只得揉揉额头继续看。心想真是遇人不淑啊遇人不淑~~却丝毫没意识到自己用错了成语。
所幸，因为蓝煜安排的身份是丢了十多年才找回来，又当了那么久的丫鬟，粗手粗脚，在外面养成了一些大小姐不该有些习性也是难免的，规矩礼节之类的她倒不用怎么去培养。
随后一日，有裁缝来为她量体裁衣，蓝煜也带着她不断地逛脂粉首饰店，自己都走得脚软，蓝煜却似乎乐此不疲，完全看不出来他被感情之事烦扰。
第三日便是蓝煜兄长订婚当日。末因一大早就被拉起来梳妆打扮，眼皮还在上下打架，便任由她们摆布，她打着哈欠看着暮晴和暮雪在一旁辛苦地为自己搭配衣服和首饰无奈道：“一定要这么隆重吗？”
“当然，公子的未婚妻和公子一定要门当户对，所以服饰和首饰一定和您的身份相称。”
末因只能叹气。完全搞定时，已近巳时了，两个丫鬟用了一个时辰也就是两个小时的时间为末因梳洗打扮，末因几乎快被折腾得虚脱了。看看自己身上头上的衣物和头饰，她都有想哭的冲动。镜子里面的那还是她吗？浓妆艳抹，虽然很美是没错啦，衣服和首饰都很华丽也没错啦，但她真的怀疑把自己放到妈妈面前，她都认不出自己是她女儿。
“真的不会太夸张了？”末因再次向暮雪确认，虽然她一直不住地重复：“不会不会，小姐美若天仙，暮雪从未见过比小姐更美的人了。”
蓝煜看到她时嘴巴也几乎成了“O”型，甚至由衷地伸出大拇指赞了声好美，当然这伸大拇指的动作是跟末因耳濡目染学来的。
末因被众人捧得有些高以至于到了目的地下了马车才反应过来，这个地方怎么看着这么眼熟，灰墙绿瓦，窗红柳绿，气势恢弘的建筑，门口两只大号的石狮子，虽然不是同一个地方，但傻子也看得出来，和南枫别苑的建筑风格完全一致，而那块牌匾更是明明白白地表明了这一点——“南枫世家”，末因整个人完全石化了。