“末因，你怎么了？”蓝煜看见末因的表情，察觉不对劲，忙握住她的手，末因机器人一般地直愣愣转头看蓝煜：“你说今天是你兄长订婚之日？你兄长是……”有些艰难地咽了口唾沫道，“南枫曜？”那日，化雨说南枫曜的婚期定在下个月，她以为婚期已然定下，就算蓝煜提到今日是他兄长订婚之日，她也万万想不到会是南枫曜。
蓝煜诧异道：“你认识我兄长？”
“南枫曜是你兄长……所以，你是南枫家的人？”末因有些激动，声音不知不觉地升了几个调，“你为什么不早点告诉我？”
蓝煜忙将她拉到一边，歉然道：“对不起，末因，我不知道你竟认识我兄长。我并非刻意隐瞒，只因自幼随师父在外闯荡，以师为父，师父为我取名蓝煜，15岁时我才知晓我本该姓南枫，是南枫家次子。我在外行走用的皆是蓝煜这个名字，和你见面时亦是如此，我怎么会想到……”
“怎么会这样？”难怪当初自己第一次见蓝煜就觉得他眼熟，现在想想，他眉目间竟是和南枫曜有几分相像，她却后知后觉，现在才意识到。现在她怎能用蓝煜未婚妻的身份出现在他眼前？
“到底出了什么事？”蓝煜看她魂不守舍的样子不由心急。
“南枫曜知晓我的真实身份。我和他有过节，他必然会拆穿我的。”事已至此，末因只好撒谎。对不起了，南枫曜，败坏了你的名声，可我别无选择。
蓝煜也没料到竟有如此巧合之事，愣了愣，才平定心绪道：“没关系，今日他应该不会注意到你，何况你今日着装打扮和往日迥异，再加上你又换了名姓，不和他有过多交流应该不会暴露身份。”
“可是万一呢……”怎么可能没有过多接触，她见到他肯定会控制不了自己去靠近他。可这句话，她不能告诉蓝煜。
“兵来将挡、水来土掩吧，如今已到家门口，我们只能搏一搏了。不过末因，无论发生什么事情，我都会保护你的，相信我。”蓝煜郑重其事地保证反倒让末因不好拒绝，这本就是她答应了的事情，如果现在反悔，蓝煜该如何收场？她戴上蓝煜拿出的面纱，握紧他的手，怀着战战兢兢的心情走进了南枫家府门。
早已有人进去通报，他一出现，一三十多岁的中年美妇立刻迎了出来，将蓝煜紧紧抱住：“煜儿，催了你这么多次，你可算回来了。你可知为娘有多想你，也不多回来看看。”
“煜儿知错了，日后定当侍奉母亲膝下以作赔罪。”蓝煜抱抱妇人的背柔声安慰，庭院里本身就聚了不少人，这妇人一声叫喊，南枫家的亲友几乎都围了过来。
末因在心里暗暗叫苦，看他们一个个涌过来将蓝煜围在中间，自己完全被推到了人群之外，末因只得先在一旁扮起了“哑巴”。扫视了一周，她并未发现南枫曜的身影，不知道跑到哪里去了，心下松了口气却又有些微的失落。
“这位姑娘是……？”寒暄许久，中年美妇终于注意到了末因的存在，于是她很快变成了众人的焦点。蓝煜趁势搂过她的肩膀，笑得温柔：“她是蕲郡孟知府的女儿孟云依，也是煜儿的未婚妻。”
“她便是你信中提过的那女子？”妇人笑得开心，亲昵地拉过末因的手仔细打量，虽不知面纱后容颜，但看女子身形气质便已满意地点头。旁边之人见此不由奉承道：“真是一方水土养一方人啊，孟小姐真是美若天仙啊。”“二少爷真有眼光啊。”“郎才女貌，真是天造地设的一对呀。”
无视她遮住大半个脸的面纱说出她美的人这可信度实在不高，而天造地设这话更是没谱了，随便拉个人来就天造地设的一对，她倒看眼前这几位倒也是很配嘛，配合得如此默契。末因不住腹诽，庆幸这些人都看不到她的表情，她才不必挂着虚假的笑虚与委蛇。蓝煜立在一旁但笑不语。
“煜儿，你回来了。”一个略显深沉的声音在耳侧响起，末因一抬头便看见跨出门厅的中年男子，猜想他应该就是南枫曜的父亲南枫仁。此人虽已年过不惑却仍英气逼人，但神情间略显疲惫，之前听说他遭到行刺，看来身体还没好利索。南枫仁身旁还站着一个人，倒和阮笈儿眉目间有些相像。
今天不应该是男方纳吉求得吉兆，再告知女方就可以了吗？这阮笈儿的爹居然亲自过来，看来他真的是很着急把女儿嫁给南枫曜呀。
“她就是你提过的孟屹然的女儿？”南枫仁一开口，所有吵吵嚷嚷便都熄了声，所有人不由自主地看向他，果然一国丞相长久积累起的威严不容小觑。南枫煜回答得毕恭毕敬：“是的，爹，她确是孟云依，孩儿的心上人。”
“哦？”南枫仁审视的目光投到末因身上时，末因正想着这就是古代的丞相大人啊，内心处于极度兴奋中，完全没意识到自己应该行礼，说上一些客套话之类的。她如此无礼，反倒让南枫仁笑了笑，他阅人无数，鲜少见到有如此澄净眼神之人，而她一没有对自己阿谀奉承，二没有因为畏惧避开他的审视，实属难能可贵。“孟姑娘一路舟车劳顿，想必也是乏了，煜儿你先带她下去歇息吧。”
“是，爹。”
末因本以为南枫仁必要对自己盘问一番，心里已准备好一番说辞，却没想到他却一句话都不问直接让她下去歇息。虽然自己不累也不困，不过可以借此避开南枫曜，倒也是个好办法，便微微欠身道：“多谢伯父，那云依就先告退了……”话还未说完却被椅子摔裂的声音给打断，她循声望去，那肇事者喝的醉醺醺地摔在地上，正是——南枫曜。
她想过很多方式与他重逢，却惟独没料到这一种。他竟在订婚之日喝得醉醺醺的，末因虽知他抗拒这婚事，却没想到他能做到如此地步。只是他选择这种鱼死网破的方式实在太不明智了。当面给南枫仁难堪，万一惹恼了他，后果实难预料……
南枫仁微皱眉头，却出乎意料地并未发火，甚至连脸色都没太大变化。他平静地看着南枫曜醉眼惺忪地从地上爬起，再次撞翻桌椅，一片鸡飞狗跳。静默了片刻吩咐身边的管家道：“带大少爷去醒醒酒，之后直接将少爷带去宗庙。”
“是。”管家应了一声，招呼几个侍卫上前。南枫曜神志不清地努力挣脱钳制，管家再上前，却被他一阵乱打。管家为难道：“少爷，您别闹了，吉时就快到了。”南枫曜挥开他的手，口齿不清地：“我不去！”
“……”南枫仁沉默看他半响道，“曜儿，你过来。”
南枫曜努力辨认他半天，才认出他是谁似的，一步一晃地走过来行礼道：“爹。”
“曜儿，”南枫仁与他平视，口气却仍旧无波无澜，“你知不知道自己在做什么？”
“嗝……”他打了个酒嗝，晃了晃脑袋，看着面前南枫仁的脸，已经成了双重的，可大脑却比刚才清醒几分。他笑了笑，却不似他平常那般暖若旭阳的笑，而是带着淡淡的嘲讽，“我当然，嗝，知道。”
南枫仁摇头道：“曜儿，我知道你一直心不甘情不愿，可事到如今，你只能接受。爹一直没逼过你做什么事，这次，就当是爹自私吧……”
“您说您从未逼迫过我……可您也从未问过我要什么……不是吗？”
南枫仁语气依旧波澜不兴，神色淡漠，只是眉间疲惫更甚：“如今不是你想要什么，而是我能给你什么。你只有这个选择。”
“是啊，就因为我知道，所以我只能认命吗？”南枫曜忽然间站得笔直，风扬起他未盘起的发，他整个人像是要随风而去一般。他在笑，笑意却从未达到眼底，末因呆呆地看着他，觉得他这笑竟比哭还要刺痛自己的心。
“我如何能甘心！爹，我已经妥协过一次了，这件事关乎我日后所选择的的路，我不会再妥协！”
“曜儿，我一而再再而三地纵容你，任你任意妄为，可今日，我不能再纵容你了！”南枫仁脸色骤冷，招呼管家上前，“带少爷下去，今日就算绑也要把他给我绑到祖宗牌位前！”
“是！”众人手忙脚乱地上前拉住南枫曜，预备他再次发狂乱打人，却没想到他温顺无比，一点都不反抗。只是被带走前，他轻声道：“爹，若是娘在，您还会这么逼我吗？”
南枫仁眸色蓦然染上一层寒霜，使得周遭的气息都冷上几分。他看着南枫曜被带走，轻轻闭上眼睛，身子竟有些摇摇欲坠之感。
“爹，您还好吧？”蓝煜有些担忧地扶住自己的父亲，他却淡淡挥手，再睁开眼，神色已经恢复了往日的淡然：“我没事。”只是转身时，还是轻声叹息了一声，那件事，他果然还是没有忘记。
周围一片寂静，众人面面相觑，气氛略显尴尬。
不知谁提起一个话题，众人连声附和，院内的氛围这才渐渐又活络起来。
末因本以为事情到此便算是结束了，却没想到但这仅仅是闹剧的开始。