时至正午，南枫家宗祠外。
阮笈儿跪在厅外，阳光透过树缝照在她脸上，氤氲出她脸上一片或明或暗的光芒。
阮璘脸色铁青地看着她，脸上却没有往昔半分疼爱之情。他一字一句道：“笈儿，你疯了！”
“不，我没疯，我只是终于想清楚了。爹，事到如今，我再不说就再也没有机会了！”面纱之后那张绝色容颜有着难以理解的执拗，所有人都目瞪口呆地看着这一向温婉的女子突然的叛逆。谁都不会想到，半柱香前，本该在阮府的阮笈儿突然出现在南枫家宗祠外，口口声声道她不愿嫁南枫曜。
“笈儿，你是怎么了？事到如今，你说你不愿嫁给他？”阮璘努力让自己的口气听起来缓和一些，却还是掩盖不了眼中的恼怒。
阮笈儿咬了咬唇，一双明媚的眸子里写满了坚定：“是，爹，女儿不愿嫁南枫曜，所以请爹和南枫伯父取消这桩婚事。”
“为什么？”阮璘丝毫没料到情况会急转直下，矛头忽然对准了自己，他不愿在大庭广众之下失态，却控制不了自己的情绪，“你给我一个理由！”
“因为……”阮笈儿低头半响，才轻声道，“因为女儿已心有所属。”
此言一出，众人哗然，阮璘的怒火也上升到了极点，他低垂在身侧的拳已不知不觉握紧，眸中似乎要喷出火来：“那人是谁！”
阮笈儿对阮璘的怒火视而不见，固执道：“爹，此事与他无关，女儿不会说出来的。回去您要怎么惩罚女儿都毫无怨言，但今日，请您取消婚事！”
“你不要以为你不什么都不说，我就查不出来！”
阮笈儿蓦然抬头，眸中有些慌乱，却紧紧咬住下唇道：“爹，您如果对他不利的话，女儿也不会苟全。”
“你！”阮璘从未想过她这个一向温婉的宝贝女儿有一天会如此执拗，固执地忤逆自己的决定到如此地步。事已至此，事情已完全脱离了他的掌控。
已经酒醒的南枫曜在宗祠内看着门外这一幕，眸中无悲无喜。
他未料到阮笈儿会有这样冲出来，按照计划，本该是他以醉酒扰乱订婚，惹得南枫仁大怒，并让阮璘对自己感到失望，主动退婚。却没想到即使他如此荒唐行事，南枫仁依然固我，阮璘亦未表示出对他的不满。他本以为自己要从长计议，却没想到阮笈儿会孤注一掷。
心有所属么？呵……她会和自己不谋而合竟是如此。第一次见她时，他就明确表示自己心有所属，不会娶她。而她竟不恼不怒，点头赞许，还要看看那女子是谁。他无奈只得拿末因做幌子，最初的打算不过是利用末因大闹婚宴。他本想着阮笈儿和末因见面之后找个时机对末因言明自己的打算请她帮忙，他计划好了所有，甚至包括末因对自己建立好感，让不知情的化雨透露他要成婚之事。本想着趁那日醉酒后言明，却没想到自己会动情至此，被末因拿话一激竟忘记了自己原本的打算。再之后，末因就离了府，他只得和阮笈儿重新商量对策……
这一环环，竟还是紧密相扣么？他轻笑出声。
事到如今，他还能笑出来，惹得周遭不明情况的人不断看他，窃窃私语，想着他被戴绿帽子也能戴得这么舒服，莫不是被刺激得傻了吧？
南枫仁静静地看着厅内厅外情形，目光最终停留在自己儿子身上，自然也是看到了他的笑。他微微摇了摇头，若是你以为这样便算结束了，就还是太嫩了。
他走到阮璘身侧站定开口，声音不大却能让所有人都听得见：“阮兄，今日之事实难预料。我想令爱也是一时糊涂，不如今日之事暂且推后，择日再议罢。”
阮璘一愣，知道他这是在给自己台阶下，忙点头应下：“在下治家不严让南枫兄看笑话了。此次回去必当问清楚事情原委，给南枫兄一个交代。在下这便告辞了。”
众人眼见事情闹到如此地步，便也纷纷告辞离去。转瞬，这偌大的南枫宗祠内外就只剩下南枫仁和南枫曜以及一些忙内忙外的下人们。
“没想到，你竟能让阮姑娘陪你演这场戏。”南枫仁冷冷看南枫曜，“你就那么排斥这桩婚事？这么排斥我的决定？”
南枫曜淡笑：“爹，我排斥婚事不假。但您似乎误会了什么，我并没有那么大的能耐，让阮姑娘牺牲至此，阮姑娘所为不过出自本心罢了，而排斥爹您更不知从何说起。”
“是么？受人之惠这么快便撇清关系可不是大丈夫所为。”
“事情发展到如今这个地步对我有利不是吗？若是我做的，我为何要否认？”南枫曜直视南枫仁，目光中没有半分退缩和怯弱，南枫仁静默片刻：“无论是或者不是，这桩婚事都要继续。”
“爹！”南枫曜难以置信地看着走向大门的父亲，“事到如今，您还是要坚持将这桩婚事继续下去？就算您不顾念父子之情，但阮姑娘，她是无辜的。她有自己喜欢的人，没有我，她会过得更幸福！您为何一定要强逼我们在一起？”
南枫仁脚步未停：“那又如何？日后你会发现，幸福不幸福其实并不重要。我给你的远比你想要的更多。”
“可那并非我想要的！我不稀罕！”
南枫曜吼出声，难掩心中的失望和愤怒，可南枫仁脚步渐渐远去消失在大门外，再不给他任何回应。
厅内空留他一人。
他喃喃道，把你自以为是的强加给我，便是你以为的爱吗？父亲。
南枫府北部初雪苑客房。
末因在床上翻来覆去，虽然她为了躲开南枫曜跟着蓝煜来到了客房，可她根本睡不着。刚才那一幕让她实在是没法当做什么都没发生过，她实在很担心南枫曜。在床上躺了一个钟头之后终于放弃自己能睡着的希冀从床上爬起来，准备偷偷溜出去看看外面的情形。
谁知刚打开门，就看到蓝煜往这边走过来，进退不得，只得抬手尴尬地打了个招呼：“早上好啊。”
“早上好？”蓝煜莫名其妙地看看头顶刺眼的阳光，“此时已近正午时分，末因你莫不是睡糊涂了？”
“我……”末因掩饰性地笑了笑，“没错没错，我睡糊涂了，以为还是早上呢。你来这里干嘛？”
“随我去前厅吃饭。”
“吃饭？已经到吃午饭时间了？”末因愣了愣，“你们吃饭是要一起的吗？你爹你娘还有……南枫曜都在？”
蓝煜宽慰道：“你不用担心，我兄长不在。听娘说，他从10岁搬进别苑后就再也没在府内吃过饭。”
“这样啊……”南枫曜那么小便一个人住了？他可真够独立的，可一个人不会寂寞吗？“他为什么要搬出南枫府，一个人住进别苑啊？”
“听说是因为大夫人去世。”
“那时发生了什么事情吗？”一般来说，即使很伤心，不愿触景生情，可也不至于离开父亲吧？看南枫仁的样子，对南枫曜还是挺好的呀……这个谜团还真是如影随形。
蓝煜摇摇头：“府内之事我并不是很清楚。”
也对，蓝煜在外那么久，府内的事情问他也是白问，只是她真的很好奇，当时到底发生了什么事情，才让他一个那么小的孩子宁愿搬出去住。
“你对我兄长之事似乎特别上心？”
“啊？”末因回过神连忙否认，“没有啦没有啦，我只是好奇罢了。你也知道，我和他有些纠葛，我躲他还来不及呢，怎么会对他感兴趣？”看蓝煜一脸不信的表情，她便知道自己这是越描越黑了，索性转移话题说起别的事情来。“你说当初是因为你命中带煞爹娘才把你赶出府，既然如此，为何把你托付给别人，现在又让你回来，还让你娶亲？直接任你自身自灭不就好了？”
蓝煜表情变了变，末因觉得自己似乎问了个不该问的问题，正想继续转移话题，他却开口了：“或许这正是南枫家的高明之处，做事绝情却又以温情留人。”
“什么意思？”
“如果他们直接绝情到底，日后我知晓真相，必然会对南枫家起报复和怨怼之心，到那时我便真的成了煞星。可他们把我托付给生意场上的熟人，让他照顾我，这样既可以监视我的举动又可以让我在外奔波历练，如果我不成气候自然构不成威胁，但若是相反……”
“你真的很不容易。”末因由衷道，从小生活在没有父母的环境中，孤身在外闯荡，面对不知何时会出现的危险，还能够泰然自若，到今日这一步，他必然足够优秀。
“我不过随心做事而已。他们当日赶我出府，我反倒不用背负太重的包袱，能做自己想做的事，又何尝不是一种幸福。”
是啊，比起南枫曜，他的确自主得多。
“对了，你让我冒充孟太守的女儿，当初我不知道你家背景觉得瞒过父母不过是小事。可现在，你父亲耳目众多，他若是派人查证，这个谎言迟早会被拆穿吧？”
“我于孟屹然一家有恩，也了解他的为人，他不会以怨报德。而陈姓富商那边，我的确从他手中买过一个丫鬟。时间那么久，他应该不会记得我带走的人到底是谁。”
难怪当时他编造出一个陈姓富商出来，原来是确有其事。“怪不得排练的时候你演的那么像……”末因颇有些暧昧地看着他，“那个丫鬟现在在哪呀？你是不是真的喜欢她才买下她？你直接让那个丫鬟来帮你圆谎不就行了么？”
蓝煜微有些尴尬地解释：“我只单纯怜惜她身世，才出手相助，和她只是简单主仆关系，对她也没有别的感情。她的确对我有意，正是为此我才……”
末因明白过来，他怕那姑娘会当真。自己不会对蓝煜死缠烂打，相比来说的确会更方便一些。“你确定这些环节不会出纰漏？一着不慎便无法挽回了哦。”
“我无法保证，但是疑人不用，用人不疑，这是我一贯的原则。”蓝煜低头沉思。自己的这个谎，若非四天魄亲自出动，应该不会出太大纰漏。他回府前便知四天魄因公务分散在全国各地，一时半会根本赶不回来。而孟屹然一向有恩必报，何况自己和他还算是至交好友，至于陈姓富商、买回的那个丫鬟和末因……
他只能赌一把。
赌，这几个人不会临阵倒戈。
赌，父亲不会因为自己的婚事把人调回。
这本身，就是一场巨大的赌注，风险自然与之并存。而他作为一个商人，又何曾畏惧过风险。至于四天魄回来之后，他则另有打算。