到了前厅，南枫仁和之前见过的名为桑岚的中年美妇已经坐在桌旁。末因和蓝煜不得不客套几句，说来迟了很抱歉啊之类的话才落座。
末因为了吃饭方便便取下了面纱，蓝煜的母亲见她容貌不住点头称赞，看来对她这个准儿媳妇甚是满意。“孟姑娘，离家这么久可曾想念家里人？”南枫仁一脸淡然地看过来，话语也是淡淡的，却有种令人无法抗拒的威严感。
虽然比她想象中迟了一些，可这盘问还是来了呀。末因放下筷子正襟危坐，客气而礼貌地回应：“想家是自然的，但蓝……呃，煜救了云依性命，使得云依能够和家人团聚，云依感激不已。而追随煜来到这里是我自己的选择，何况这里也给了我家的温暖，我很喜欢这里。”
客套话恭维话谁不会说，可是这样称呼蓝煜她还真是有些适应不了，可蓝煜非要如此。就算是演戏，她也觉得太肉麻了，身为当事人的蓝煜却一脸事不关己的样子吃着桌上的菜，时不时夹两筷子给她。末因在桌下暗暗踩了蓝煜一脚，蓝煜却似乎毫无所觉地继续吃着他的饭，末因保持着完美的微笑再次狠狠踩了他一脚，心想，我看你还装。蓝煜吃痛，扯了扯嘴角掩饰性地瞪了末因一眼，却碍于爹娘在场不能表现的太明显，忍得颇为狼狈。
这你来我往的针锋相对看在其他人眼里却似打情骂俏一般的小动作，桑岚低低笑了笑，贴心地往自己儿子碗里夹了些肉，嘱咐他多吃点。末因只得无奈地继续转头微笑着听南枫仁说话，心内却已经将蓝煜从头到脚骂了个遍。
“那就好，莫城虽为城都却比不上蕲郡水土肥沃、景色怡人，我还担心孟姑娘会不习惯……早年我曾到过蕲郡，对其风土人情印象颇为深刻，但过了这么久不知道如今是否还都一样？”
“云依自幼和家人失散，一年前才回到蕲郡，对蕲郡知之不多。依云依所知，这些年一直无太大变化，蕲郡气候适宜耕作，以农为本，采取招抚流亡、鼓励垦荒、轻徭薄赋、与民休息等手段来保护农业生产，同时鼓励发展商业和船舶业，丝绸、茶叶等甚至远销楚戈、馍忽。蕲郡每年上交赋税占全国赋税十分之一，人们安居乐业……”
这些都是这几天恶补的结果，能想起来的也就这些了，再说下去就要露馅了，正想着怎么搪塞过去，南枫仁已经接过话头道：“没错，蕲郡一直以农为本，注重休养生息。5年前蕲郡曾遭水患，数十县城受灾，但孟太守颇有远见，防患于未然，处置灾情迅速，并连同几大富商开仓放粮救济百姓。百姓不至于流离失所，损害亦降到最低，实是我朝之幸……”南枫仁似乎想起了久远的事情，微微停顿了一下，才继续：“听煜儿说，孟姑娘和家人失散这十几年一直在历郡锡县，想来也吃了不少苦。而刚与父母团聚就又远离家乡，孟姑娘心中毫无怨言吗？”
“能和家人团聚自是幸事，这些年未能承欢父母膝下尽孝，实是云依不孝，但煜相救相知之恩，云依虽为女子，却也知有恩必报。何况我和他两情相悦，煜又很温柔体贴，世伯也不嫌云依曾与人为奴，便已是云依的福分了，怎还会有怨言？”
南枫仁点头颔首：“孟姑娘知书达理，进退有度，看来煜儿在外这些年确实有独到的识人眼光。”
“爹过誉了。”蓝煜心知他必然已经调查过云依的身世来历，问这些话不过只是试探一番罢了。
这一顿饭吃得颇为“其乐融融”，看来一幅父慈子孝的和乐之景。不过，末因颇为心酸地想到，如果他知道南枫煜只是做戏，如果他知道自己并不是孟云依，这顿饭恐怕要吃的剑拔弩张了吧？哦，不对，剑拔弩张还是客气的，恐怕是直接掀桌才对。
吃过饭，南枫仁嘱咐蓝煜陪着末因在府内走走，熟悉熟悉环境。其实，蓝煜常年在外，一年回来一两次，对府内构造不比末因熟悉多少，两人一路走走停停，摸索着前进，好在府内下人甚多，就算迷路了也可以找到人带路。
虽说南枫府和南枫别苑的建筑风格一致，但南枫府毕竟是丞相府，规模之宏大、用材之精细亦不是别苑可比拟的。末因走了一个多小时，腿都酸了，却被告知那些仅仅是南枫府的三分之一。在这没有自行车、公交车、私家车的年代，单靠这两条腿想要走完实在是太费劲了。
到了南枫府东侧的瑜园时，末因再也走不动了，便坐在一旁的石凳上休息。瑜园是南枫府甚至是莫郡北城最大的一座后花园，涵盖上千种名贵的树木、花草，方圆十几亩。四周花香浓郁，各种色泽交杂极为赏心悦目，和蓝煜闲聊几句，末因得知这里竟是通往南枫别苑的捷径。
知道这个后，她便有些心不在焉了。在瑜园磨蹭了几个小时之后，蓝煜终于忍不住开口道：“末因你很喜欢瑜园？”
“一般般啦。”末因左顾右盼地妄图在这里看到某个人的影子。
“那为何在这里逛了四遍还不离去？”
“啊？是么？这么多遍了？”末因继续左顾右盼道，“那再逛几遍好啦。”
蓝煜：“……”
她终是被忍无可忍的蓝煜给拉到了别处去。
“末因，这里是玄墨坊，我的书房……”蓝煜兴致勃勃地介绍，末因兴味索然地抬头淡淡瞥了一眼道：“哦，不错不错。”
典型的敷衍，蓝煜却浑不在意地继续引路。她心不在焉地跟在蓝煜身后，一路想着该怎么摆脱蓝煜去别苑看看才好，没想到蓝煜的脚步突然停住了。
她一头撞在蓝煜背上，头瞬间有点发懵。她揉揉被撞得生疼的额头从蓝煜背后探出头，正想说什么，却在瞥见一抹玄色身影后又嗖地缩回了头。
南枫曜？他怎么会在这里？她想见他是没错，可她只是想偷偷见他一眼，这样直接碰面不是她想要的方式呀。虽然她还戴着面纱，但难保他不会认出自己。
“大哥，你怎会在此处？”蓝煜看着面前的玄衣男子，努力不动声色地用自己的身体掩护住末因。
南枫曜淡淡瞥了眼他身后，那抹红色身影若隐若现，却没有探究的欲望。他微微摇头笑道：“知道你回来了，却未得闲暇和你说上几句话，因此过来看看。本想着再听你讲些在外的趣闻，看眼前这情景似乎……不太方便呢。”
“云依她……不习惯见生人，大哥你在这里等上片刻，我送云依回去再与大哥把酒言欢，可好？”
“不必麻烦，我改日再来吧。”南枫曜摇摇头，“你多陪孟姑娘在这府内走走。”
“那大哥慢走，我改日再去别苑探望大哥。”
听着脚步声渐渐远去，末因微微探出头来看他的背影。心里有种难言的酸涩感，离他这么近却不能见他。她很想叫住他，告诉他她其实很想他，可是……她能用什么理由呢？如今自己的身份是蓝煜的未婚妻，见面更添尴尬罢。
她正呆呆看着他的背影没料想南枫曜突然回头，他道：“对了，我……”
下一句话却卡在喉咙里半天也没说出来。
他定定看着她，她也定定看着他。
她期望着下一秒他叫出自己的名字，却又不希望他认出自己，心脏跳得剧烈，像是下一秒要从喉咙里跳出来一般。
她不愿以这样的身份见他，可已经躲无可躲，避无可避。
她想着，你叫我的名字吧，只要你叫出声，我就一定会承认。
南枫曜直直地看着那个人，那双眼睛，有个名字呼之欲出，喉咙却像是被什么东西堵住一般什么都说不出来。
末因有些看不懂他眼里的情绪。之前的他有温柔笑着时候，有颓废难过的时候，也有生气愤怒的时候，可那时候的他身上有种奇妙的能够让人安心的力量，让她觉得很可靠。可现在的他竟然让自己深感不安。
莫名觉得心里很难受。想要冲过去说些什么。
可她脚步移动的瞬间，他转身直接离去，竟不去看身后一眼。
末因愕然地愣在原地。他是没认出来？还是他知道自己是秦末因，但是他误会了，所以生气了，才一句话也不说？但生气起码他也要给自己一个表情，说句话啊，这样算怎么回事？
“南枫曜。”末因在他背后叫出声，可他却并未回头径直离去。
末因确定他认出自己了。可他却不理她。
末因明明在他身上看不到任何愤怒或者生气的体现，却还是感觉到，他生气了，还是非常生气的那种。她悲叹一声，她就说自己不能这个样子见他的嘛，这下怎么办？解释还是不解释？
就算做不了情人，也不能连朋友都做不成吧？她认命地准备拔腿追上去，却被身后的蓝煜拉住胳膊，他问：“末因，你和我哥不是单纯的有过节吧？”
末因一惊，惨了，被看出来了！