“末因，你和我哥不是单纯的有过节吧？”
“真的是有过节，要不然怎么会看见我就走呢。”末因心虚地回头，额头上蹭蹭地冒出一层冷汗，心想怎么解释才好呢，却见蓝煜赞同地点头道：“他一定是很讨厌你，我还是第一次看见他有这么冷漠的时候，看来你和他之间的过节不浅啊。”
“呃……”末因擦擦额头的冷汗点头道，“没错没错，你说的一点都没错。”
“末因你和我兄长可能彼此间有些误会。我晚些时候找机会帮你说些好话，再安排你们见面将误会澄清便好了。我兄长并非不讲理之人。”
“嗯，希望吧。”末因回答得颇为应付，被蓝煜这么一耽搁，南枫曜走得连个影子都看不到了，看来想解释只能另外找机会了。南枫曜，对不起，我不是故意刺激你的。我是真的有苦衷的啊，你相信我好不好？
末因借口走累了要休息，被蓝煜送回客房后便垮下了一张脸，晚饭只随便吃了点东西填填肚子。眼看外面暮色四沉，便打发走了来伺候她的几个丫鬟，准备趁着天黑去别苑找南枫曜解释清楚。不然今晚她别想好好睡觉了。
可想法是美好的，现实是残酷的。在躲过几批守卫，又在几个相似的院子里转了几圈之后，她不得不承认她又迷路了。不说找南枫曜，连回到她住的初雪苑都是个问题。
虽然这到处都是巡逻的守卫，但很明显，这些人不是问路的好对象。
哎……她叹口气认命地继续往前走，心想着一夜时间就不信自己走不出去。
事实证明，路痴也是能找到路的，只是时间早晚的问题罢了。
等她看到瑜园的圆形拱门时，已经是后半夜了。瑜园内万籁俱寂，周围空荡荡的，她忍住浑身的瑟缩硬着头皮往里走，越往里走越空寂无声，只余各种虫叫声此起彼伏。
尽管白天她问了蓝煜通往别苑的小路，可此时黑乎乎的目不能视，她只能凭着感觉往前走，走来走去也不知道自己走到了哪里。眼看前面有一个凉亭可以歇息一下，慌忙奔过去，却没想到被什么东西一绊直接摔到地上。
下一秒，落到一个怀抱中，唇上一片温热。
等她醒悟自己的唇碰到了什么东西，脸蓦然一红。她保持着趴在地上的姿势瞪大眼睛，和身下的人四目相对。这个气息，她很熟悉。淡淡的檀木香以及浓浓的酒味。
想必自己踢到的是他喝完的酒坛子吧？
南枫曜居然半夜在这里喝酒。
她有种踏破铁鞋无觅处，突然柳暗花明的感觉，但还来不及感慨什么已经被他翻过身来压到身下，随后两片唇就这么压了下来。
“唔……”末因推他却纹丝不动，面纱也被扯落在一边。不会吧？上次喝醉后强抱，这次喝醉后强吻？
理智告诉她，她应该立刻推开他，可是，身体却似乎很渴望与他触碰。这些天对他的想念似乎都在此刻达到了顶点，将她完全吞噬，所有的理智都融化在这个吻里。
他的怀抱越箍越紧，似乎想要将她完全融入自己身体中，他在她耳边喃喃道：“末因，你为什么要这么对我……”缠绵悱恻，带着淡淡酒香的吻接连落在她的发上、额上、鼻上，最后停留在她的唇上，他再次吻上来，却不似刚才单纯的触碰，火热的缠绵的深吻让她有些呼吸不畅，却欲罢不能。
末因想，她真的是要沦陷了。
松开时，她的脸已经红得发烫，本以为他还会有进一步的动作却发现他趴在她的身上睡着了，她松了口气却又有些莫名的失落。
这失落感刺激得她浑身一哆嗦，她恍然发觉自己的想法多么离经叛道，他都要成亲了，自己和他这样已是不该，她还想怎样？她可不能做拆散别人姻缘的第三者啊！她揉揉自己的脑袋无语了半响，才鼓起勇气去看南枫曜。
这里已近空旷，加上久处黑暗已经渐渐习惯这光线，她借着头顶的月光稍微能看得清楚一些东西。南枫曜已经完全睡熟过去，脸上挂着淡淡的满足的笑。她轻轻抚上他嘴角那丝笑容，叹气道，如果你不是这样的身份该多好啊？
本来是想跟他解释清楚白天的事情的，可现在……
“我就勉为其难等你醒来好啦。”末因似乎没意识到自己是想和他多呆一会，却给自己找了个冠冕堂皇的理由，便心安理得地睡了过去。
迷迷糊糊中，感觉有一道冰冷的视线落在自己脸上，她揉揉眼睛睁开，努力辨清，却发现那道目光的主人竟是蓝煜。他背对着月光站在自己身前以至于看不清表情。
末因条件反射般地看看旁边，南枫曜已经不在了。一种说不清道不明的感觉在心底氤氲开来，以至于忽略了旁边还站着一个人。蓝煜的声音冷冷传来：“你为何会在这里？”
“我……”末因揉揉乱蓬蓬的脑袋，努力想着措辞，“这个……我睡不着便想着出来走走，谁知道迷迷糊糊走到这里，然后困了，就睡着了……”
“真的是这样吗？”蓝煜的声音中带着些末因不理解的怒气，“你为何要撒谎？”
“我没有……”
蓝煜蓦然蹲下身抓住她的胳膊，她这才发现蓝煜的表情有些阴冷，她才模糊觉得自己是不是闯祸了？她跑到这里来万一被人发现会落人把柄，也许他的计划就被打乱了，自己就成了那坏了一锅粥的老鼠屎……呸，什么破比喻……末因的思维还在天马行空中，蓝煜的表情已经越来越冷，抓住她的胳膊的力气也越来越大，末因痛得回过神却听他问道：“你别告诉我这些酒都是你喝的。”
末因愣了愣，看了看脚旁边几个空空的酒坛子，心想，南枫曜走就走呗，干嘛不把酒坛子也拿走，这下该怎么解释才好……解释？！啊！她还没跟南枫曜解释清楚呢！南枫曜他到底气消了没有啊？！
再次走神的末因又一次在蓝煜的暴力下回过神来，她痛得呲牙咧嘴地扯着胳膊：“看你柔柔弱弱的，没想到力气也这么大……啊！你轻点！对不起嘛，我保证下次再也不迷路，再也不乱跑了！”
“迷路？”蓝煜闻言一愣，手上的力气终于松了些，末因忙不迭地点头，“不然谁会大半夜的往外跑？刚才不跟你说是因为不好意思，这么丢脸的事情……”末因低着头做出一副悔不当初的模样，仿佛真的是因为这样才瞒着蓝煜般。
“那这些酒坛子？”
“我怎么知道是谁的杰作啊，你查到的话一定得告诉我一声！害我摔了一跤不说，还差点摔折了腿，你看，我脚都扭伤了。”末因一边揉着自己的脚踝一边气鼓鼓地控诉。
蓝煜的表情终于缓和了许多，虽然还是不太相信，但明显已经比刚才的态度好上许多。他低声道歉：“对不起，我找了你一夜。一时着急才……”
“没关系没关系。”末因慌忙摆手，撒谎的是她，该道歉的也该是她，蓝煜如果知道真相不气死才怪，“这么晚了你找我有事？”
“也没什么事情。我和你分开不久便去找了别苑，和兄长稍微谈了一下，他说他不会将你的身份说出去，也会抛弃过去的成见……”
“什么？！”一声刺耳的尖叫险些划破蓝煜的耳膜，蓝煜被吓得往后撤了几步远，“怎么了？”
“没什么没什么，我、我太高兴了！”这个蓝煜真是行动派的啊，说完就去做，她还没来得及嘱咐他不要提这件事呢。这下惨了，难怪南枫曜醒来后直接跑了，他是自己的救命恩人却被自己硬生生说成了仇人，她要是南枫曜也会不理自己这个以怨报德的人。
“我怎么觉得你一点都不高兴呢。”蓝煜看她一副咬牙切齿的样子，隐隐觉得自己似乎帮了倒忙。
“我很开心。真的！比真金还真！哈哈……”末因拍拍他的背站起身，才走了一步便踩到一边的酒坛子上，“咔擦”骨头错位声，她哭笑不得，这下不崴脚也崴了。
她果然是出门不利。
在床上歪了三天，不该来的人全部来问候了一遍，可该来的却一直没来。
自从那日在瑜园见过南枫曜后，他就再也没在她眼前出现过。
她有心去找他，可她如今的模样实在太过引人注目，刚挪下床，便有丫鬟咋咋呼呼地将她扶回去，说大夫说过不能下床云云。好不容易支开丫鬟，走到门口便又引来一堆视线，将她硬逼回去。她只得认命地躺着，心想，我不动了，行了吧？
躺到第五天，蓝煜告诉她，阮府和南枫家已达成共识，婚礼照办，六礼能省则省。并将大婚匆匆定在了十日后，南枫曜因为反抗得太过激烈，直接被他爹关了禁闭。听到这个消息末因险些从床上翻下来。他要成亲了？！
原来南枫曜并不是不愿来看她，而是不能……