自从她平白无故失踪一次又扭伤了脚后，蓝煜就派了暮晴暮雪过来照顾她。她走到哪里两人就跟到哪里，想甩都甩不掉，再加上蓝煜时不时地过来，以至于她想要见南枫曜的计划一次次地夭折在肚子里。
不过，末因在等着自己腿脚好利索的这段时间，眼见着府内越来越忙碌，越来越没人顾得上她。本来寻常人家的婚事都要筹备上几个月，南枫府却将时间缩短至十日，导致每个人都忙得不可开交，恨不得多长出几双手，将24小时掰成48小时用，连带着暮晴暮雪也时不时被借出去帮忙。
她乐见其成，笑眯眯地将暮晴暮雪纷纷送出，心内已在盘算如何趁此时机去见南枫曜。他被关了这么些天，也不知道怎么样了，还有那天的误会一直没有机会解释清楚。这一直是卡在她心里的一根刺。
偷跑已是不大可能，光明正大去似乎也不大合乎情理。怎样才能去看他又不被人怀疑呢？她趴在桌上苦思冥想之际，蓝煜推门而入。她看着他的身影，突然想起他似乎曾经说过一句话——安排他们见面将误会澄清……对了！她整理出一个笑容，对他笑得深情款款，蓝煜被她笑得浑身一哆嗦，颇为戒备地问道：“末因，你……有事吗？”
“那个……我记得你说过会安排我和你哥见面澄清误会的对吧？”末因继续微笑，蓝漠茫然点头道：“我是这么说过没错。”
“那就今天如何？”
“可是那日，我哥已经说过会抛弃过去的成见，不会再……”
“那是跟你说的嘛，我自己没亲耳听见总有些放心不下。有些误会还是自己去澄清比较好，你说呢？”
“这样说也不无道理，但如今我哥他被爹关了紧闭，不能见任何人。”蓝煜颇为为难地看着末因，末因一张微笑的脸瞬间垮了下来：“这个误会不解释清楚，我会一直睡不好觉的，总担心他会拆穿我。这样的心情你懂吗？真的太痛苦了！再这样下去我会崩溃的！”末因一副泫然欲泣的模样，转过身去用袖子擦那并不存在的眼泪。
蓝煜左右为难，看着末因啜泣不止，思索了一会道：“好吧，我带你去见他。”
“真的吗？”末因从袖子下露出一双眼睛可怜兮兮地看着他。
“嗯。毕竟是你在帮我的忙，若因此害得你睡不好觉，便是我的过错了。”
“那真是太谢谢你了。”末因得逞地笑，迅速从凳子上站起身拉住蓝煜的胳膊道，“趁现在没人注意到，我们快走吧。”
“你……”蓝煜注意到她脸上并无泪痕，哭笑不得，却也只能认命地在前面带路。
府内到处洋溢着欢乐的气氛，大红的喜字、绸布满目可见，不时会听见“这个，挂歪了”“再往右一点”“再多剪点喜字”“花瓶摆这里”之类的话语，丫鬟小厮们脚步匆匆，就算见到他们也只是匆匆行个礼再匆匆而去。不过即使忙碌不已，却也分工有序、有条不紊，一点也不显得混乱，末因不得不感叹，果然名门自有名门风范呀。
不多时，便穿过瑜园到了那日她见到南枫曜的那个亭子。
她这才知道原来那个亭子便是南枫府和别苑的分界点。
难怪南枫曜会醉倒在那里。
“我哥就被关在这里……”蓝煜带她去的地方是南枫曜自己住的西苑。末因本以为他会被关在柴房，场面凄凉，还想着唏嘘一番的，没想到竟是在被关在自己的房间。虽然不能出去冷清寂寞了些，倒也不至于太凄凉。
门外挂了一把锁，将两人硬生生地阻隔在外，两人对视良久，蓝煜无奈地摊手：“我没有钥匙。”
“那谁有？”
“化雨。”
化雨？末因愣了愣，化雨会忍心把自家少爷关在房里不管不问？南枫仁把钥匙交给她难道不怕她心软将他放出来？似乎是为回答她的疑问，蓝煜又道：“化雨是大哥贴身丫鬟，对大哥忠心耿耿。但我爹拿其他人性命相逼，她没有别的选择。”
末因哑然，南枫曜他爹居然会有这么冷血的一面。
“大哥。”蓝煜拍拍房门，“我是蓝煜，方便说话吗？”
门内半响没有回应。
“他不会是饿晕了吧？”末因担心地问蓝煜，“你确定他不会绝食什么的？”
蓝煜摸了摸鼻子，看看紧闭的房门再看看末因，十分不确定地摇了摇头。
“要不然……我们去找化雨拿钥匙？”
她话音刚落，门内传来一阵窸窸窣窣的声响，紧接着传来一声极其轻微和不相信的声音：“末因，是你？”
“没错，是我，南枫曜，你听见我说话了？你还好吗？”听见他声音的一瞬间，末因完全忘记了自己是来干嘛的，急忙贴上门，妄图从门缝里看到他的身影。他的声音怎么会那么虚弱没有生气？他到底成了什么样子？
“你来做什么？”极不客气的一声质问，末因当做没听见：“我想见见你。我有事要和你解释。”末因扭头看看四周，又对着门内道，“你等着我，我去找化雨拿钥匙！”
说完急匆匆要走却被蓝煜拉住胳膊：“你知道她在哪里吗？还有我们这是偷跑过来，被人知道真的好吗？何况末因，你只是想和他澄清误会，没有必要一定要见到人吧？隔着门也可以说。”
“可是我……”我想见到他啊……末因看着蓝煜，几乎有些控制不住自己的情绪，“我想和他当面说。”
“末因……”蓝煜忽然正色，“其实，你和我哥根本就没有过节，对吗？你来见他也不是因为你想要澄清误会，只是因为你想见他，你喜欢他……是吗？”
末因愣了愣。蓝煜他……知道了？自己还是表现得太过明显了吗？
算了，知道就知道吧。纸包不住火，和蓝煜相处这么久，她也早就把蓝煜当成了朋友，朋友间本来就不该有这么多隐瞒和算计。
“对不起，蓝煜。我的确骗了你。”末因顿了顿，“我和南枫曜并没有过节，相反的，他还救过我一命。那天这么说是实在是情非得已，我本来想借此避开和他的接触，没想到还是……对不起，我不是故意骗你的。”
“所以说，这些天来你一直都在骗我？”
“不，只有这件事骗了你……”说完愣了下，不对，好像还有她扭了脚那次，以及这次……可那件事实在是不好意思说啊，她怎么能告诉他，那天她和他其实是……想起那个吻，脸不由自主地红了红，于是下定决心要把这件事深埋心底：“对不起，蓝煜。我真的不是故意的。”
“所以，你真的喜欢我大哥？”
“这个嘛……”末因不好意思地半低了头，“应该是吧。”想毕又合并三根手指指天道，“但是我保证我不会因为他扰乱你的计划，我一定会帮你做完这件事再离开的，真的！我发誓！”
蓝煜沉默地看她半响，情绪几番转变，最终还是在末因的双目灼灼的恳求下败下阵来，认输道：“好吧，这次就原谅你了。下次你若是再骗我……”
“绝不会了！”末因忙举手信誓旦旦道，蓝煜无奈地摇头，转身往外走：“你在这里等我，我去找化雨拿钥匙。”
“蓝煜，你真是太好了，谢谢谢谢。”末因双手合十，目送他离去，见他身影消失在西苑门外，忙转头奔向南枫曜的房门，拍门道：“南枫曜，你再等我一会，钥匙很快就拿过来了。”
“……”门内没有任何回应，像是之前的都是幻听般，这里根本没有任何人。
“你还在吗？”末因有些着急地拍门拍的更响，“你还好吗？回答我一句好不好？”
门拍得哗哗响，像是下一刻便要散架一般，可还是收不到任何回应。末因心焦不已，刚才听他的声音已经虚弱成那个样子，莫非真的晕过去了？
“南枫曜，你怎么了？你告诉我好不好？”
“南枫曜，你不要吓我，你说句话好不好？求求你……”泪水都快要夺眶而出，正打算直接破门而入，里面传来一声极淡的回应：“我没事……”
“那你不说话！你想吓死我啊！南枫曜，我讨厌你，你太过分了！”末因腿软地滑倒在地，委屈无比，泪水扑簌簌地落，“就算我撒了谎，就算我躲着不愿见你，就算我假冒蓝煜未婚妻，但那也不是我愿意的啊，我也是没办法嘛。你就这么折磨我，就这么吓我，你……”
“对不起。”一声极轻的道歉声传来，他的声音似乎就响在门边。末因直起身子扒上门透过门缝看他，触碰到一双温柔的眸子时，心竟似跳漏了半拍，有些呼吸不畅。她伸手抹掉自己的眼泪，将剩下的眼泪憋回肚子里，从牙缝里漏出一句话来：“你……那天在南枫府，第一次见到我的时候，你为什么直接扭头就走？”
“我以为……你骗我。”南枫曜顿了顿，“爹说蓝煜的未婚妻是孟太守的女儿，那日我却见到是你，我以为你之前是故意假装失忆，和我回府，骗取我的信任还有……感情。”最后两个字说的几不可闻。
末因捂着嘴巴低低笑了笑：“你真笨！我骗取你的信任有什么好处吗？”
“是啊，我真笨，竟去怀疑你。”
“那……那夜，在瑜园呢，为什么……醒过来直接走了？”末因脸红了红，“是因为你在生我的气吗？”
南枫曜轻声摇头，苦笑：“那日，蓝煜来找我，和我说了很多你的事情，并提到你对我的戒备。我没想到你竟会将我看做那般……一时气郁便喝多了酒，醒过来之后，看见你在身旁，想起自己似乎……轻薄于你……”他有些尴尬，“不知该怎么面对你，这才……”
“所以，你逃了？”
“对不起……”南枫曜低声道歉。末因不依不饶地继续盘问：“那天的事情，你都记得？”
南枫曜的脸也红了红，他点点头，忽然郑重道：“所以，我会娶你。”
末因还没来得及有所回应，身后忽然传来一声怒喝：“你说什么？！”