房门被打开，末因终于见到了十几日未见的南枫曜。他不修边幅，一副邋邋遢遢、虚弱无比的样子靠在门后，整个人瘦了一圈，脸色蜡黄，眼里满是血丝，但看着末因时眼睛却亮的吓人。
末因低垂着头站在一旁，不敢看南枫曜和蓝煜，更别提站在屋外的南枫仁和桑岚。
南枫仁的目光移到她身上，默然半响道：“孟姑娘，你为何会在此？”
“我……”
“爹，云依是我带过来的。她……”蓝煜片刻间大脑飞快运转，“云依她心善，知道爹将大哥禁足后，大哥以绝食抗议，便想着来劝劝大哥……”
“劝？劝竟劝得曜儿以身相许？”
这句话让末因莫名想笑，却因为气氛实在太过肃穆，只得硬生生收住笑容，努力装作石像般面无表情。众人沉默，相对无言。
“此事与她无关。”南枫曜看了看四周的人，像是火上浇油般又说出一句话来，让本来就趋于白热化的气氛燃烧得更加炽烈，他一字一顿道：“但就算死，我也不会娶阮笈儿！”
南枫仁看着他，目光如炬。这是末因第一次能明显感觉到他的愤怒。能让一个喜怒不常形于色的人发怒，南枫曜的本事也算不小。
“关了这几天我以为你已经想明白，身为南枫家长子，这是你该负的责任。”南枫仁努力让自己的脸色缓和下来，他看着南枫曜，尽量平静地和他对视，“此事已经闹得沸沸扬扬，你有没有想过阮家会做些什么，有没有想过若你悔婚，阮姑娘日后该如何面对莫城百姓？”
“爹，你明知阮姑娘并非钟情于我，悔婚的并非只是我。可你和阮伯父却丝毫不顾及我们的感受，坚持让我们成亲，将我们全部推入这火坑深陷痛苦……”南枫曜闭了闭眼，“……您非要逼我至此吗？”
南枫仁深吸口气压抑自己的情绪：“我可以答应你，只要你娶阮小姐为妻，以后你若看上哪家的女子，想多纳几房妾室，我都不会再反对。”
南枫曜嗤笑出声：“爹，并非人人都要三妻四妾。我南枫曜这一生只会有一个妻子，这一点绝不会改变！”
末因呆怔住，他这是……
南枫仁愣了，半响无语，桑岚的脸色则因这句话变得极为难看，她冷笑道：“大少爷，你这是在指桑骂槐，责怪老爷娶我过门吗？”
“二夫人，我并非针对您，您何必要断章取义，自取其辱？”南枫曜话虽如此，眼睛却看都不看她一眼。末因从两人这称呼中看出些端倪，看来他们的关系并不融洽。
“我断章取义？呵……真是天大的笑话，你问问这在场的人，你这句话难道不是针对我吗？！”
“那我倒真的要问问，你们觉得我这句话有针对谁吗？”尽管骨子里刻着疲惫，嘴角却挂着懒懒的笑，这态度更让桑岚气愤不已，指着他的手抖啊抖的：“你！”
所有人看着他们，明智地保持着沉默不去搭话。末因默默在心里将桑岚骂了骂，觉得这女人真是自找麻烦，已经够乱的了，她还来添乱，南枫曜他爹都没说什么，她有什么资格来质问？桑岚被南枫曜和众人的态度气笑了：“所以你们也是认为我是在自取其辱？”
末因在心底不断点头，您终于发现了啊？还不算太蠢。
桑岚气得口不择言：“就算你再不满又如何？如今这南枫府的女主人是我！你娘早就……”
“你给我闭嘴！”南枫仁终于忍无可忍地开口，“你还嫌不够乱吗？”
“老爷，您……”桑岚呆滞地看着南枫仁，似乎很难相信他居然对自己发火，“您也在怪我？”
南枫曜嘴角带着冷淡的笑靠在门上，似乎毫不在意，但末因还是注意到了他眼底的一片黯然和伤痛，因此对桑岚的印象更差。她总算知道为什么南枫曜不愿呆在南枫府了，要是她，她也宁愿一个人住着，起码耳根清净些。
“娘。”蓝煜看了半天热闹终是不得不开口，“大哥他情绪有些激动，一时冲动，说出一些不体面的话，您消消气……”他将母亲拉到一边，安抚自己她的情绪，“何况我们现在的正题是大哥的婚事，其他事情等以后再说，好不好？”
桑岚看看自己的儿子，再看看丝毫不动容的南枫仁，只得将这口气咽下去，恨恨地站到一边。
末因心想这闹剧总算告一段落了，还没等她松口气，南枫曜的声音再次传来：“爹，您走吧，我的决定不会改变。”
“所以，你是打算绝食至死？”南枫仁的神情愈显冷淡，“你拿死来威胁我？”
“我不想威胁您什么。我只是想要一份公正。”
“公正？”南枫仁怒极反笑，“我也想要份公正，可这公正谁能给？也许上面一句话便会让你人头落地，去做任何你不想做的事情，公正？说的真好……”
南枫曜愣了愣，有所触动，却还是缓缓摇头：“您说的没错，那么多身不由己。可我偏不要随波逐流，无论为此付出多大代价，我都绝不妥协！”
南枫仁定定看他半响，最终道：“那你就继续呆在这里！”
转头准备离去，却在经过末因身旁时停住脚步，目光中的威严迫使末因不自觉地心虚低头，他道：“你跟我来。”
“爹，此事与她无关！”南枫曜和蓝煜同时开口，南枫仁却毫不理会地走在前面。末因看了看南枫曜，对方眼里有着明显的担忧，只能安慰似的笑了笑：“不用担心，他不会为难我的。何况，还有蓝煜在不是吗？”
蓝煜闻言点头道：“我会保护她，不会让她受到伤害的。”蓝煜微微有些黯然，末因如今明明名义上是自己的未婚妻，他却要向另一个男人保证不会让别人伤害她。多么可笑。
南枫府寒枫苑南枫仁书房内，末因站在背对自己的南枫仁身后，心中忐忑。书房内只有他们两个人，蓝煜在片刻前被南枫仁阻隔在门外。
“伯父，您找末因何事？”南枫仁半天不开口，她心里越来越没底，只能先开口打破沉默。
南枫仁转过头来，目光凛冽，他问：“你为何要假冒孟太守之女？”
末因愣住，他知道自己不是孟云依？怎么会？她哪里露馅了吗？又或者他只是试探？不知道南枫仁的意图前末因决定以不变应万变，因此定定心神道：“伯父您怎会怀疑云依身份，云依本就是孟太守之女，怎会是冒充？”
“孟云依是孟太守女儿没错，但你，不是。”南枫仁口气笃定，似乎已然确信。
“我就是孟云依呀，伯父，是不是您误会了什么？”
“姑娘勇气倒是可嘉，煜儿选你来冒充孟云依倒是下了一招好棋。”明明是赞赏的话，末因却听不出任何赞赏的意味。“姑娘是否在想到底是哪里露出破绽？我为何会知道这些，对吗？”
末因眨了眨眼睛，选择保持沉默。
“说来也是巧事，日前雪路过吴郡时遇一名樵夫拦路，言明家里有个昏睡不醒的女子求他相救。雾魄问明缘由才知这女子前些时日坠崖落水，伤到脑袋，大夫束手无策，眼看着就要成了活死人。樵夫听闻雪医术高明，又碰巧因公事路过吴郡这才冒险拦路求他救人。”
末因不知道为什么南枫仁要讲这个故事。雪魄前段时间不是还在莫郡吗？才几天就跑到边关吴郡去了？他救人就救人呗，跟自己有什么关系。
看她一脸茫然，南枫仁问道：“你知道雪救醒这女子后发生了什么事情吗？”
末因猜测：“这女子醒来之后春心萌动，以身相许？”
眼见南枫仁眼角抽了抽，她又试探着猜想道：“又或者雪魄动了情？两人情投意合？……”
南枫仁当机立断地截断她的话头：“这女子说自己名为孟云依。”这句话成功地打断了末因关于雪魄和这女子风花雪月的猜想，她笑笑：“她也叫孟云依？真巧啊！”
“是啊，姑娘也觉得十分巧合？这世上竟有同名同姓之人……更巧的是这女子告诉雪魄自己是蕲郡孟太守之女。”
事到如今，真相大白。末因这才知道原来真正的孟云依还活着。
谁能想到孟云依竟然跑去边关，还坠崖落水来个昏迷不醒，这樵夫也是个痴情人，为她不惧危险地求医求到雪魄那里。
这世界有时候就是这么小。小到让人实在没有想法。
“姑娘，请问此事你作何解释？”
“我……”她眼角不自觉地瞥向门外，妄图蓝煜听到这些话能进来帮她说些话，可他一点动静都没有，不知道是没听见还是听见了不愿意进来。既然如此，那只能实话实说了。“我的确不是孟云依，我叫秦末因。”
“此事煜儿知情吗？”
“他不知道，是我骗了他。”末因想事情既然已经搞砸了，他不知道蓝煜是主谋的话就不要将蓝煜供出来破坏他们父子感情吧。
“哦？你倒是坦白。”南枫仁似乎没想到她竟丝毫不推卸责任，“你可知欺骗一国丞相的后果？”
“对不起，丞相大人。当初我并不知道蓝煜他是南枫家的人，我只是单纯的……呃……对蓝煜有好感，不想让她知道其实我没有任何身份背景嫌弃我，所以就虚构了一个身份出来。”蓝煜啊蓝煜，我为你牺牲这么多，以后你该怎么报答我？