“那你跟曜儿之间是怎么回事？”
“我……我跟大少爷之间不是您想的那样，当时情况有些特殊……”惨了，南枫曜这茬该怎么解释啊，她不能说完对蓝煜有感情就再喜欢上南枫曜了呀。“那个……大少爷他当时神智有些不太清楚，见我安慰他，一时荷尔蒙激素分泌过盛以为他喜欢上我了，所以才说出那句话……”
说完之后，末因才反应过来，囧囧地道：“我的意思……您明白吗？”
南枫仁点头却说出和表情不相称的话：“秦姑娘，你身份不明，在事情未查清楚之前，我无法相信你一面之词，所以就委屈姑娘了。”末因还未反应过来，他便对门外叫了声：“来人！”
几个侍卫冲进来，门外的蓝煜似乎这时才反应过来，忙入内求情道：“爹，此事是孩儿之过，请爹饶了末因吧。”
南枫仁面无表情地看他：“你现在没有权利为她求情。其他的事暂且不提，你还记得南枫家的门规吗？你自己说，你犯了几条？”
蓝煜低头道：“煜儿没忘。但是爹，此事是因我而起，您要罚就一起罚吧。”
他知道违反门规的后果，也知道父亲从来没有破例过。这场赌，他终是赌输了。
“你明知我最忌讳的是什么，却还是明知故犯。这家法你亦是躲不过的！”
“她虽不是真正的孟云依，但确是我以未婚妻的身份带入府内，爹您当初也并未反对，何况她和南枫家并无瓜葛，断不会威胁到南枫家。”
南枫仁冷漠道：“人心难测，你怎知她不是他国奸细趁此混入府内？若今日放了她，她将朝廷机密泄露出去又该当如何？”
“爹，我知道此事是我思虑不周。我不指望您能放了她，但是请您从轻发落，末因并未做任何对不起南枫家的事情。”南枫煜有些着急，“我相信她的为人，她绝不会是敌国奸细。”
“你认识她才多久，怎知她的底细？何况你瞒天过海，用一个不知底细的陌生女子骗取我的信任，如今还指望我继续信你？”南枫仁挥手让侍卫上前，“把她给我带下去关起来！”
“丞相大人，我说了谎自然要承担说谎的责任，所以您要怎么惩罚我都没关系，但是您说我窃取南枫府机密，我却绝不能认。首先，我说过，我当初并不知道蓝煜是您的儿子，更别提以此混入南枫家；其次，我对贵府机密没有半分兴趣；再次，虽然我身份不明，但我的的确确是清玄王朝的人，叛国为人所不齿，绝不会做出卖国家的事。所以请不要强加罪名给我。”末因十分不忿，她本以为南枫仁是因为自己欺骗了他才要将自己关起来，却没想到他竟怀疑她是奸细。
她一番话说得坦坦荡荡，不卑不亢，条理分明，倒引来南枫仁的赞赏：“义正言辞，不错！只是未证实姑娘真实身份前我绝不能放你走，还请姑娘体谅。”
末因最讨厌的就是被人误解，所以才不管不顾地说出那么多话。可见着南枫仁的反应却觉得人家说的也没错，她不明不白地闯进来，任谁也会怀疑，他对自己这个态度已经算很不错了。
只是末因担心的是，自己本就不属于这个朝代，查到最后很可能会认定自己就是阮苣儿，她可不想顶着阮苣儿的丫鬟身份过一辈子啊~~末因思索着从这里到大门口会遇到多少阻拦者，逃跑的几率有多大，结果却悲催地发现成功几率渺茫。她用跆拳道一个个地制服这些人没问题，但是这么多人一起上，要逃走实在是有些困难，而她体力根本撑不下去，只得接受被关起来这个事实。“好吧，那我就留下等到查明的那一天，希望您能公平公正，不冤枉好人。”
“南枫家从不错判任何一宗案件，姑娘大可放心。”
末因被关进了南枫家特设的暗室里，虽叫暗室，却和牢房的功用一样，都是关押犯人的。里面并排有十几个房间，不时传来一些声响，末因料想除了自己之外应该还有其他人在。但光线昏暗，门又都关着，什么都看不见。
南枫仁还算照顾她，给了她一个单独的暗室，里面有张桌子还有张床，还有一些基本用品以及书本、笔墨纸砚什么的。末因随意翻了翻，想着在这里坐牢的话生活其实还不错嘛，还有书可以看。不过这光线这么昏暗，看书对眼睛实在是不好。
呆了半个小时之后，她开始无聊起来。如果有手机、电脑让她呆一个月不动都没问题，可现在什么娱乐方式都没有，笔墨纸砚又非她的爱好，看书更是静不下来，只得站起身活动活动筋骨摆好架势连起跆拳道来。
在这里这么久，她的跆拳道都快要荒废了。好在基本功已经融入骨子里，倒不至于忘记了。一个小时后，她大汗淋漓地停下动作，抹了抹头上的汗珠，大叫道：“热死了热死了。”
到今天为止，她来到清玄王朝也快一个月了，气候已渐渐转入初夏。稍微活动一下便会满头大汗，可又没有风扇，她哀嚎了一声拿过桌上的书本扇风，扯了扯领口。
三个小时后，她躺在床上瞪着房顶无聊地数着手指。
心想，南枫家的办案速度不知道怎样，万一拖上个十天半个月的，她要一直过着暗无天日的生活？半天她都受不了，一直呆下去她不是会被活生生无聊死？一定要逃走，必须要逃走！
观察了一下四周的环境，四面都是石墙，北面有一扇窗，却又高又窄，想从那里逃走几乎不可能。唯一可行的只有那扇铁质的门，说起来，这扇门倒是和普通牢房是一样的，像个铁栅栏，还上了锁。
到天黑的几个小时内，只有一个侍卫来送过饭，末因跟他说话，他理都不理，末因很是受挫，心想自己好歹也算个美女吧，他眼睛连眨都不眨一下。
饭菜没有想象中那么难吃，末因很是个能随遇而安的人。
饭吃到一半，桌上的油灯忽然灭了，外面黑乎乎的，一阵嘈杂声，门边一阵悉悉索索的声音过后，有个黑影往这边奔了过来，末因还没看清是谁就被一把拉了出去。
“喂，你是谁啊？”末因抱着门不肯挪动一步。
那人的声音颇有些无奈：“我是南枫曜。没时间解释了，先跟我走。”
末因便乖乖地松了手，跟他往前走。她忽然想起很久前做过的一个梦，梦里有个人为了她不顾一切，拉着她的手往前冲。而此时这双手和那时一样的温暖。末因看着前方的那个黑影，心里溢满了柔柔的幸福。
外面的侍卫都昏睡了过去，他们一路畅通无阻。
绕来绕去也不知道走了多久，南枫曜的脚步越来越慢，末因这才发现南枫曜不对劲。等看清他神色后，末因的心愈加沉重。她早该知道是这样的，几天都没好好吃过饭，白天就已经那么虚弱，现在却又耗费那么大的精力来救她，他怎么可能撑得下去。
“末因，你走吧。”南枫曜额头上满是冷汗，嘴唇也苍白无比，低声催促她，“我只能做这些了，你离开这里就不要再回来了。”
“你还好吗？你这个样子让我怎么放心离开？”
“末因，对不起。”南枫曜低低喘息，“我本来、本来是想送你出府的。可我……”他身子忽然一软跪倒在地，若不是有末因支撑着，他几乎要摔在地上，“我现在好后悔之前不肯好好吃饭，如今什么都做不了……爹很快便会发现问题的，你快走！”
“不，我不走！”末因抱紧他的背，很坚决地摇头，她不能就这么离开，她不能眼睁睁看着他往深渊里越走越远，她不要他娶阮笈儿：“南枫曜，我喜欢你，我不会离开你的。”
南枫曜的唇颤抖几下，苍白的唇扯出一个笑来，他轻声道：“我知道。”
“你知道那你还让我走？我不走！打死我也不走！”
“傻丫头，这里是我家，我不会出什么事情的。”南枫曜挪开她的头，额头与她相触，呼吸相闻，“可是你，你不能留下来。”
“我不怕，等你爹查清楚真相就好了。我留下来等你。”
南枫曜轻微地摇头：“末因，我反抗不了的。我爱你，可我只能娶阮笈儿。我不能眼睁睁看你受苦，末因，走吧。就当是为了我，好不好？”
“不、不……我不要！”末因的泪水滑落眼眶，双手更紧地抱住南枫曜的脖子。“这些我都知道，我也不知道自己能做什么，可我不想离开你。”
若是在以往，他绝对会不管不顾地将她留在身边，可如今，他什么都做不了，留她在身边，只能加深双方的痛苦罢了。他深吸口气，对她微笑：“那我答应你，你先走，我会去找你的。”
“你说的是真的吗？你真的会来找我？”
“真的。”
“如果你骗我的话，我不会饶了你的！”他点点头努力站起身，在她额上印下一个吻，道：“走吧。”她渐渐离开他的怀抱，走向门边的过程中频频回头：“你一定要来找我！”他看着她点头，目光中是浓的化不开的深情。
对不起，将你拖了进来，若当日我知道会是这样的结果，我一定在救了你之后扭头就走。对不起，末因，我需要你好好地、快快乐乐地生活着，离开我你才能过得更好。而我……