门打开的瞬间，一片火光大盛。末因看着外面整装待发的数十侍卫呆怔住，南枫曜愣了愣随后苦笑，目光一片寂然地看向门外一脸肃然的父亲：“原来一切还是在你掌握之中。”
“你是我的儿子，你在想什么，难道我会不清楚？”
“所以，你看着我打昏化雨出门，看着我点了侍卫的昏穴，带走末因……”南枫曜摇头，眸中是刻骨的凄楚，“枉我还以为自己可以瞒天过海，争取到一些时间，却还是在你的棋盘之中。”
“你这又是何苦，为了一个女人……”话语硬生生地断在这里，他眼中满是难以置信。什么事情能让他如此震惊？末因疑惑地回头，竟看见南枫曜直挺挺地跪在地上。“你竟为了一个女人跟我下跪？！”
“爹，求您放末因离开。”他看向南枫仁的目光中一片死灰，似乎已经疲惫到极致不再做任何反抗，“以后……您要我做什么，我都答应。”
“为了一个女人，就为了一个女人，你把自己逼入这般境地！”南枫仁的身体不由自主地颤抖，“你真的是我南枫仁的儿子吗？”
“爹，我知道您对我的期望。可是孩儿无能，无聪明绝顶的智慧，也无经天纬地的抱负，我只愿做个平凡人，过平凡的生活，只是……我知道，这已不大可能了。如今，我只愿用我的幸福来换取末因一生安然，求您成全。”
南枫仁沉默地看着跪在地上的南枫曜，他虽然在跪着背却挺得笔直。这是他的儿子，他和他最爱的女人的孩子。他虽然不在自己身边，可他却从未忽略过他的存在。他一直自认为了解他，一直以他为傲，可如今……
他记得落兮离开时，他才10岁，却不哭不闹，只是看着自己的目光中满是恨意。之后自己一个人默默收拾东西搬进了南枫别苑。他躲在暗处看着他一个人艰难地成长，看着他跌倒，痛得脸都皱起来，却还是对身边的老嬷嬷露出安慰的笑；看他自己跟自己玩，却从不抱怨。他心疼他，便放任他一个人成长。
他并非只有他一个儿子，南枫煜并不比南枫曜差。可他还是选择南枫曜继承南枫家。一方面他是自己和落兮唯一的孩子，另一方面则是因为这样的倔强和隐忍。可一旦他的倔强拿来对自己，他几乎无能为力，无论自己做什么，他都绝不改变，坚决不愿意走那条他为他铺好的路。他苦恼地撑住额头，落兮，你告诉我，我该怎么做？
末因看着沉默跪着的南枫曜，看着一脸沉痛的南枫仁，忽然明白了些什么，她飞奔回南枫曜身旁。南枫曜不解地看她，她紧紧咬住下唇，问：“你是不是打算把我骗走？其实你不会再来找我的，对不对？”
南枫曜握拳低下头，不敢去看她，看她那双明亮澄澈的眸子，害怕一开口便会将一切告诉她，害怕一开口再也离不开她。
“你告诉我，是不是？”她蹲下身和他对视，似乎不得到一个结果不会罢休一般执着地问着一句话，“你是不是想让我一个人走？是不是不会再来找我了？”
南枫曜还是沉默，只是越握越紧的拳头还是让末因知道了结果。
“我明白了。”末因深吸口气，一双眸子定定地看着他问，“南枫曜，你告诉我，你愿不愿意离开这里，和我浪迹天涯？”
南枫曜终于肯看她，伸手抚上她的脸颊，目光中满是温柔和伤痛：“我怎会不愿，这是我一直以来的心愿。可我……”手在她脸颊旁渐渐僵硬，“已无法做到。”
“你愿意放弃荣华富贵，陪我风餐露宿？就算我们会没钱，会吃不起东西，买不起衣服，看不起病，会遇到很多危险，也许还会死掉，你都不会后悔？”
南枫曜不懂她的用意，却还是点了点头。
“那好。”末因忽然笑了笑，那笑容灿若繁星，美的令人无法直视。她轻声道：“我带你走。”
我带你走。
末因从未想过自己有一天会这么勇敢，面对数十强敌，她也能镇定自若、眼不眨心不慌。她也不知道自己那么有力气，每一拳每一脚挥出都带着霍霍风声。一个接一个的人涌过来，她出手却毫不迟疑。
她15岁前学的跆拳道基本是些比赛套路，再加上是女孩子，力气弱，真正打起架来完全就是花架子。她也是被绑架了一次之后才知道原来那些实际对抗一点用都没有，所以从那时开始她的学习便偏重于对抗性。那时她甚至故意跑到大街上招摇，引来街头小混混和他们打架。尽管受过很多次伤，可到她18岁时已经很少有人敢惹她。
她侧身斜踢中一个从侧面袭击的侍卫，侍卫应声而倒。再一拳下去，另一个侍卫的鼻梁便塌了下去。一拳、两拳，腾空、旋踢，站立踢、跳动踢、转身踢、飞踢，动作干脆利落，绝不拖泥带水，招式虽简单但力度超强，变幻莫测、优美潇洒的腿法，带着一种特殊的美感。她知道自己必须要在别人没有反应过来前一击必胜，否则就会功亏一篑。她在人群中穿梭，速度快得让人反应不过来。而她要的正是这个效果。
这么多人、南枫曜又虚弱无力的情况下，她除了拿南枫仁来要挟外别无他法。
南枫仁未想到末因竟身怀武艺，带的人本就不算多，精英部分更不在此。身旁一空神思恍惚之际竟瞬间被制。
“丞相大人，对不起，冒犯了。”末因手指抵在南枫仁咽喉处，“请您放我们走。”
“若我不答应呢？”就算被人威胁生命，南枫仁神色也不见丝毫变化。
“今天如果我们无法离开，那我就先杀了您再自杀。”
“末因，不要！”南枫曜心知这一步踏出，他们便再也无法回头了。他不在乎，可他不想末因跟整个南枫家为敌，更不想末因赔上整条命。
“我只能这么做，不然就一点机会都没有，南枫曜，一直以来都是你保护我，这一次就让我为你做些事情吧。”末因也知道只是冒犯朝廷命官这一条罪就够她逃亡一辈子了，万一不幸被抓回来，有可能连命都丢了，可是她没有其他的办法了。“丞相大人的命可比我们重要多了，您好好考虑考虑，如何？”
南枫仁却不回答，目光移到已经走到自己面前的南枫曜脸上：“你真的要离开南枫家？”
南枫曜缓缓地点了点头，道：“爹，对不起。和继承南枫家相比，我更想要一种自由自在的生活方式。”
“无论代价是什么？”
“无论代价是什么。”
南枫仁闭眼沉默半响，才缓慢地轻声道：“好，我放你们走。”
一瞬间竟似乎苍老了十几岁。
“丞相大人，我知道您是为了南枫曜好，您是个好人，也是个好父亲，只是用错了方式。您以为您做的是为他好，却不见得是他想要的。”末因在南枫仁的耳边低低道，“但我保证，不会让您失去这个儿子的。”
南枫仁微怔，下一秒颈上一松，末因已拉着南枫曜跑远。侍卫想要追上前，却被他挥手制止，他看着两人跑远的方向，淡淡吩咐了句：“放四色焰火，召回四天魄。”
“是。”侍卫应声，却又想起什么似的道，“雪公子处理边境战乱于日前失踪，生死不明。雾魄随行出使南诏尚在途中，雷魄、霆魄则在各地追捕逃犯，恐怕一时……”
“我知道。”南枫仁淡淡挥手，“按我说的做便好。”
“是，大人。”侍卫颇为费解地走开，南枫仁看着南枫曜离开的方向，暗道，曜儿，我就先让你领略一下这大千世界的繁杂和无奈……希望那时你会明白谁才是真正为你好。
片刻之后，四枚烟花在空中绽开，炸出四色绚烂的花，花朵组成“雪”“雾”“雷”“霆”四个单独的字，片刻又合成硕大的一个枫叶形，萦绕天空久久不散，夺目的光芒方圆几百里都能看得到。
正被末因拉着狂奔的南枫曜猛地停了下来，抬头看着头顶的四色焰火，目光中各种情绪混杂。末因疑惑道：“怎么了？快跑啊，被追上就都完了！我们没什么时间了。”
南枫曜不答话，看着头顶绚烂的焰火失神道：“他竟要召回四天魄？就这么……不愿放过我们吗？……”
“四天魄？以雪魄那个冰块脸为首的侍卫亲军统领？”末因对雪魄很没有好感，就是他把自己赶出了府，因此愤愤然道，“不过就是皇宫侍卫统领，统领朝廷禁卫军。有什么了不起的！”
南枫曜回过神轻轻摇了摇头：“那日我告诉你的不过是一小部分。四天魄并不是表面看上去那么简单，他们不单单是皇宫侍卫最高首领，统领朝廷禁卫军，还拥有着莫测的能力和极大的权力，范围囊括司法、侍卫选拔、财政、监察官员等诸多方面。这四人都是绝世的天才，能力各有侧重，却都形如鬼魅，让人防不胜防。”