清玄王朝建立之初，开国皇帝宇文轩便设立了亲军侍卫统领之职，首领便是南枫靖。
当时南枫靖做的也就仅仅是侍卫统领的工作，城内巡逻、保卫皇帝安全什么的。垣帝三年遇刺时，南枫靖由于拼死护驾身受重伤，险些丧命，得到垣帝极高嘉许，之后将其封为护国公，赐了府邸。从那之后，南枫靖虽然名义上仍旧担着侍卫统领之职，却平白多了许多事情做。垣帝身边可信之人本就不多，出现一个肯用性命来保护他的人，自然看得跟宝似的。有时遇见一些棘手的案子、官员被弹劾之类的，皇帝不便直接处理的都会交给他，让他暗中搜集证据。
南枫靖又是一根筋，做事尽心尽力，力求完美，皇帝自然越来越看重他，直接导致他要做的事情越来越多。在外人看来，南枫靖恩宠甚浓，他本人却不堪其扰，越久便越觉得力不从心，便向皇帝禀明从亲信中挑选了四个才德兼备的人协助自己，这四人便是四天魄的前身。垣帝对南枫靖信任有加，再加上这四人忠心耿耿、做事竭尽全力，亦得到垣帝器重。此后侍卫统领之下设四副统领便形成定制，直到五十年后的明帝时期。
明帝时，南枫家家主已是南枫靖的孙子南枫谨，明帝为集中权利，将禁卫军的兵权从南枫谨手中收回，将禁卫军编为四组，分别设立统领。但为了不违背祖训，这四位统领的选拔仍是交由南枫家负责，但明令要求要在民间普选。
南枫谨身负重责，对这四人的选拔尤为慎重。他从各地搜罗100个独具练武资质的孤儿，自己亲自派人加以训练和考核，再一重重筛选，选出其中最出色的十人，由皇帝自己选出最满意的四人，分别交由上代的四位副统领加以磨练，并根据个人资质进行培养。此四人虽经南枫家选出和培养，却只以效忠皇帝为生存的使命。
这四人被称为四天魄亦是在明帝时期。经过一番波折选出的四天魄，资质极佳，明帝极为满意。因他们行踪飘忽不定，武艺变幻莫测，无人可以看出他们的弱点，被世人予以鬼魅之称，便顺势赐予他们“四天魄”的名号。他们领着侍卫统领的职位却做着各式各样的事情，抓逃犯、破案、保护钦差大臣、协同出使邻国等等，无法一概而论，总之就是皇帝需要，他们便做什么，直接导致每个人都是全才。朝廷官员们防他们像防贼般，生怕一次犯错被他们抓住把柄，百姓们却对他们感恩戴德，民间声望极高。
“这一代的四天魄年龄都是20岁，16岁时便已入宫为皇上办事。四人中，雪魄冷静睿智，医术和剑术高超，魄力极强；雾魄智慧过人，涉猎古今，极善揣摩人心；雷魄武术修为最高，各种武器均可运用自如；霆魄动作灵敏，做事雷厉风行。这四人各有所长，行踪诡秘，却一向单独行动。但这次爹竟然将他们全都召回来，四天魄一旦联手，世间恐怕无人能够逃脱他们的掌控……”
末因听得目瞪口呆，这四人简直是相当于四大名捕的存在，不，比四大名捕还要可怕和完美的存在。这人比人，真能气死人。“所以，你的意思是……”末因艰难地吞了口唾沫，“你爹要召回四天魄来抓我们？”
南枫曜点点头，眉间染上一层忧色：“这四色焰火便是南枫府召他们回来的方式，不过……”他轻轻吁了口气，“这次只是四色，还有转圜余地。若是蓝色，我们恐怕还未走出莫郡就要被抓回来了。”
“四色和蓝色有什么区别吗？”
“四色代表南枫府内有变故发生，他们可以根据事情轻重缓急，选择立刻赶回还是先将手中事做完，时限是一月。但若是蓝色，则是关乎南枫府或者朝廷生死存亡的重大变故，届时无论他们身在何处，都会用尽一切办法在三日内赶回。”
“这么恐怖？”末因无法想象在交通如此不发达的这个时代，怎样从千里之外赶回……“不对呀，焰火就算再耀眼，也不可能几千里之外都能看得见吧？他们怎么能知道南枫府有事发生？
“这四色焰火的持久力是半个时辰，范围几百米可见。南枫家在外眼线众多，每隔两百米都会设置据点，据点的人看到焰火会放出同色的焰火将信息传递下去，不出半个时辰，这消息便会传遍整个清玄王朝。”说了这么多话，南枫曜的精力已然所剩不多，眉间更是有挥之不去的忧虑，“所以能成功逃亡的机会实在渺茫……若非今日四天魄都不在莫郡，我们根本连南枫府都走不出来。”
“你的武功也不弱，难道一个也对付不了吗？”
南枫曜摇头：“这四人中只有雾魄武功最弱，但即使在我毫发无损、精力充沛的情况下，也只能和身受重伤的雾魄拼个势均力敌。”
末因想过实力悬殊，没想到竟会悬殊到如此地步。他们毫无胜算。
所以，只能趁他们赶回来之前，有多远跑多远。
想毕扶住南枫曜，拉过他的手郑重道：“那我们赶紧走吧，趁他们回来前找个地方躲起来。”
南枫曜却顿了顿：“先跟我去个地方。”
什么地方会比逃跑更重要？末因很疑惑，看见他满脸沉重的神色只得乖乖地任他牵着往前走。
目的地竟是她刚到这里时醒过来的那个湖边。
那日她醒来是在夜里，后来也没来得及细看便匆匆离开。今日再次站在这湖边，才发现湖里种了大片大片的睡莲，但因季节未到，只有些粉红、白色花蕾并着绿油油的叶子铺在湖面，看去极为赏心悦目。
南枫曜坐在一旁的草地上休息，见末因看得心生欢喜，不禁微微一笑问道：“你可知这姊妹湖的传说？”
“这湖叫姊妹湖？它有传说？”
“嗯，我也是很久前听雪魄提过。”提到雪魄他神色微微有些不自在，但很快掩饰过去，“传说曾有一对姐妹在这湖边长大，父母早逝，无依无靠，便只能相依为命，因此感情甚好。她们在此许愿永不分离，但不幸的是不久后这里便被战火洗礼，她们被迫分离，再也没有遇见过，也得不到对方的任何消息。不过六十年后，已是古稀之年的她们竟意外在这湖边重逢。此时的她们都孑然一身、了无牵挂，便仍回到这湖边居住相伴直到去世。她们死后，骨灰被洒在了这个湖里，从此这湖每逢七月份便会开满并蒂莲。后人为了纪念她们便把这湖称为姊妹湖。”
“久别竟还能重逢，不得不说这是极为难得的缘分。虽然分开六十年之久，但最终能遇见并相伴终老，其实还是很幸福的吧。”末因感慨不已，看着这满湖睡莲，心态已与刚才迥然不同。这满湖竟都是并蒂莲？她曾听生物学家的父亲说过并蒂莲是荷花中的珍品，其生成的几率仅十万分之一，是十载难逢的植物中的“双胞胎”，没想到这里居然有这么多。“花开的时候肯定很美吧，可惜我们要离开这里，看不到了。”
南枫曜道：“若你喜欢，我终有一天会让你看到的。”
“那里是什么地方？”末因却似乎没听见他的话，已将目光移到别处去，她指着不远处山坡上只露出一个顶的小木屋，嘴角露出一抹不易察觉的笑。南枫曜哭笑不得，只得看过去，晨光熹微，那小木屋掩映在层层树丛间，他们现在的位置只能看到一个顶端。他摇摇头：“不知，我对它没有印象。”
“那我们去看看吧？”末因像是发现了宝藏似的，一脸的跃跃欲试，但看到南枫曜略显苍白的脸色又道，“我还是自己去吧，你在这里等我。”
南枫曜虽有些不放心，但看她一脸孩子气又那么兴奋的表情，还是微微点头。目送她欢快地跑远，视线很快却微微移到湖的另一边。他等的人至今还没出现。按照计划，她应该已经出现在此，为何现在还未露面？出了什么事情吗？
木屋坐落在一个斜坡下方，四周满是落叶松，很清雅安静的一个地方。里面没人，但是收拾的很整洁，只落了一层薄薄的灰尘，应该不久前还有人住过。
外厅没太多摆设，简单的檀木桌椅和简单的生活用具，里间卧房摆着几本书籍，旁边还散落着一些纸张，摘抄着前人的诗句。末因略微翻了翻书籍，都是琴谱，这屋的主人很喜欢弹琴吗？
旁边有个简单的木匣，里面放着一些珠钗首饰，应该是女子所用……这里莫非就是传说中那两对姐妹居住的地方？但是年代那么久了，这里的东西不应该还保存这么完好……应该是后来还有人住过吧？
末因隐隐觉得有点奇怪，可又不知道哪里有问题，总觉得似乎遗漏了什么，可再扫视一遍却还是没有头绪。心里一种沉沉的压抑感从刚进屋时便有了，现在愈加浓重，让她很难受，莫名想要快点离开这里。她似乎能够感觉到屋内曾经的主人的心绪，那么困惑，不解与绝望……可是，为什么？
出了小木屋，她一脸黯然地坐到南枫曜身旁。察觉她的不对劲，南枫曜柔和的眸子流露出淡淡的忧虑，伸手抚上她的发：“末因，你怎么了？”
末因摇摇头：“可能是那个木屋太小了，有点压抑吧，我没事。”伸手揉揉脑袋，“对了，都忘记问你，你带我来这里干嘛呀？难道要在这里隐居，不问世事？那你也得找个好点的地方呀，在这里不是很快就被你爹发现了？还是你想说最危险的地方就是最安全的地方？”
南枫曜笑着摇头，她想到哪里去了。“我在等人。”
“等人？谁呀？”末因颇为狐疑地瞅着他。
他还未回答，身后已经传来渐行渐近的脚步声，南枫曜淡笑道：“来了。”