末因回头，竟是化雨。
她提着个包袱跑得极快，慌慌张张也不看路，一路跑得跌跌撞撞，像是身后有什么东西在追赶一样，末因看得胆战心惊，生怕她摔了。跑到两人面前她才抬头，待看见南枫曜，一张柔美的小脸露出诧异和不解之色：“少爷，您怎会在此，莫非您也……？”随后略微有些局促道，“对不起，我来晚了，出来的时候遇到了一些侍卫，为了躲他们耽搁了些时间……化雨不知道您也逃出来了，所以没有准备您的换洗衣服……”
“无妨，此事我也始料未及，稍后在市集上再买便是了。”他淡然一笑，接过化雨手中的包袱，“麻烦你跑这一趟，辛苦了，你回去吧。”
“回去？”化雨愣了愣，一双灵动的眼睛带着疑惑在末因身上转来转去，“少爷不是让化雨跟着末……秦姑娘，一路照顾她吗？”
“我本是如此打算，但如今既然我已出来，你跟着也无益，多一个人多一份风险。”
“这是怎么回事呀？”末因看的一头雾水，“化雨你怎么会来这里？”
化雨神色黯然地看着南枫曜，张嘴想说些什么还是一次次地咽回去，听见末因问话，这才解释道：“少爷他从二少爷口中得知你被老爷关起来之后就执意要救你。我本就为关押少爷心里不安，自责不已，所以知道他们的计划之后便答应配合，假装被少爷打晕让他出门。大少爷去暗室救你，二少爷则去拖住老爷的脚步为少爷争取时间。少爷离开别苑时说，无论他回没回来，子时都要收拾好东西到这里来和你汇合，替他照顾你。”
原来，南枫曜将一切都安排好了，若非南枫仁出现，这一切本该顺理成章。
“所以，无论如何，其实你都会让我离开？”末因低声问他，心里却有些闷闷的，“当时如果不是我挟持了你爹，那种情况下，你准备如何让我脱险？”
“挟持老爷？”化雨惊呼出声，瞪大眼睛，末因竟然如此胆大包天。
末因却并不答话，双眼直直地盯着南枫曜，生怕漏过他一个表情。
南枫曜却低垂眼睫避开她的目光：“只要爹让你离开，我会答应他提出的任何条件。”
“任何条件……”末因失神，想到他为她绝食，拖着虚弱的身体救她，为她下跪，为她甘愿放弃自己的幸福娶他不爱的女子，他为她做了自己能做的所有事，可她又做了什么？
末因眼里忽然漫出水雾来，她强忍着泪水骂道，“你这个笨蛋！你以为那样我就会开心吗？你以为你牺牲那么多我就会感激你吗？如果刚才你真的这样来换取我离开，我打死也不会走，打死也不会原谅你！”
南枫曜依旧低垂着眼睫，沉声道：“那种情况下，我只能这么做。”
“你就是个笨蛋！下次你再这样，我绝不原谅你！你难道不知道我对你……我也会担心你的吗？你就那么一意孤行……你真是个笨蛋……世上怎么会有你这么笨的人……”
越说声音越低，南枫曜这才抬头，注意到末因眼眶中欲出的泪水，心中一软，将末因拉入自己怀中，平息她的心绪：“对不起，末因，我答应你，以后不会了。”
“你知道吗？我要的是无论遇到任何困难，我们都一起承担，而不是你单方面的为我牺牲，那样的爱我不要。我也要不起。如果那个时候我做错了决定……也许……也许我们就再也……”末因在他怀里低声啜泣。她无法想象，若是当时南枫仁没有出现，她听他的话离开了，会怎样？也许她只能看他娶别的女人，也许再也见不到他，靠近不了他……
“现在不是没事了吗？我已经被你救出来了。”南枫曜察觉到她身体的颤抖，将她抱得更紧，再次在她耳边柔声安慰道，“以后不会了。”
化雨沉默地看着相拥的两人，紧紧咬住下唇。这样的他们，像是任何人都插不进去，任何人都无法将他们分开。她为少爷感到开心，可心里却一阵阵地苦涩。从见到末因第一眼开始，她就知道少爷会喜欢上她，也知道自己永远也比不上她。少爷看她的眼神，对着她的笑容，都和别人都不一样，她便知，少爷是真的喜欢她。
她曾在收拾少爷书房的时候翻到一幅画，画上画着那日末因在桃花树下浅眠，那样生动细致的笔触，神韵刻画细致入微，画里的她如同真人般美的惊人。那日，末因被雪魄赶走，他醒来后，疯狂地找她，像是失了魂魄一般，他对着拦着他的雪公子发火，让他滚。她才知道，原来少爷发起火来也会这般吓人。
风拂过，吹乱一树落叶，也吹乱了她的心。她忽然开口，“少爷，能不能带上化雨一起？”
化雨这声问话才将他们神思拉回来，两人略有些尴尬地松开对方。
南枫曜地咳一声，定了定心神：“化雨，此次实在太过太危险，别苑对你来说才是安全之地，我们不能带上你。”
“可是少爷离开的话，别苑对化雨来说再也没有任何意义了。”化雨咬住唇，眼神却无比倔强，“化雨不怕吃苦，化雨只想跟着少爷，照顾您，还有末因。”
“化雨，我明白你的心思，若在以往，你这要求我不会不答应，但如今的形势你也看到了，爹不会放任我们离开，府内已经放出四色焰火，四天魄很快便会赶回来。我们自身都难保，如何能让你跟着我们冒险？”
我们、我们……化雨眼神一黯，他每句话都不离末因。即使如此，即使明知自己跟去只是个累赘，即使明知她什么也改变不了，可她就是不想离开他，她宁愿承受心里的酸涩感，也不想独自一人面对那空荡荡的别苑。“少爷，化雨跟了您十余年，从未离开过您身边，如今明知您会涉险，又怎能独自一人安身于别苑？就让化雨跟着照顾您，好不好？”
末因来回看着他们，这才察觉到原来化雨是喜欢南枫曜的。也难怪，这样一个容貌出众、家世显赫、又温柔体贴的男子，任谁跟他相处那么久也都会喜欢上他吧？如果自己没出现，南枫曜即使娶了阮笈儿，化雨也有可能会守得云开见月明吧？可是，她的出现却破灭了化雨的幻想。有她在，南枫曜不会另娶，而她也不会允许南枫曜另娶。
“化雨，我和末因均可自保，但你跟来，若被人追上，我们还要分心保护你，你也不想我们因你被抓回来吧？”这话已经明明白白表示她跟着只能拖累他们。南枫曜本不想说的这么绝，但此时此刻却不是他妇人之仁的时候，他不能害了化雨。“你回去吧。”
“少爷，我绝不会拖累你们的，如果真的有那么一天，化雨一定会先自我了断……”一句话没说完却在看到南枫曜的脸色后生生住了口。
“化雨，你一向明理。如今竟说出这番话，将人命视作儿戏，你虽然只是个婢女，我却早将你视作自己的亲妹妹。可你却如此不懂事，我断然不会再由你任性妄为！你给我回去！”竟似再也不得通融。化雨嘴唇动了动，却说不出话来，她在他身边十余年，这是他第一次对她发火。
末因和化雨在一起曾有过不短的时间，在南枫别苑那些时日，一直是化雨贴心照顾她，无微不至，嘘寒问暖，她是自己在这里唯一的朋友，见化雨泫然欲泣的模样不由上前安慰：“南枫曜他是因为担心你才说出这样的话，他不是故意要怪你……”
化雨抬头看她，目光中满是祈求之色。末因却只能假装没看见，她知道南枫曜说的没错：“化雨，跟着我们朝不保夕，如果你受伤了我们会很内疚，我们不能明知危险重重还让你跟着。”她顿了顿，“我知道你舍不得你家少爷，我也知道你的心意，但是化雨，如果你出了什么事，我们一辈子都不会原谅自己，所以……你听话，回去吧。”
化雨一颗心霎时跌到谷底，从未像此刻般恨自己什么都不会，什么都帮不上。
南枫曜拉过末因的手，声调冷硬地重复，“你回去！否则就别认我这个少爷！”
末因瞥见化雨眼中难以掩饰的落寞和伤痛，心里有些内疚。虽然她是出于保护她的目的，但她也知道自己并非没有私心，在知道化雨的心思后，她不能明知她喜欢南枫曜，还让她跟在他们身边。她不知道自己这样算不算自私。她被南枫曜拉着离开，微微回头看化雨，却见她泪水顺着眼角滑落，心里一乱，慌忙回过头，怕再看一次，她便会心软。
化雨一直目送他们离去，微风吹乱她的额发，她也不去拂开。
她看着他们远去的背影渐渐缩成一个小点，心里一顿一顿地疼，泪水一滴滴不停地滑落面颊。她在心里默默道，少爷，您千万要保重。