耽搁一会，两人走出树林，天色已经渐渐大亮，周围的一切渐渐能够看得清清楚楚。大街上也渐渐开始有勤劳的小贩摆摊，店铺渐次开门。
孙氏成衣店老板孙邈这天刚打开门，便见两个人风风火火地冲进来，他目瞪口呆地看着两人以迅雷不及掩耳之势挑了几件衣服，扔了碎银子，再风风火火地冲出门，他睁着惺忪的睡眼一时没回过神来，直到他们走远，他才拿着碎银子冲出门：“这位公子，不用那么多钱啊！”可那两人已经跑远。他模糊间想起，那男子似乎在哪里见过，半响一拍大腿道，那不是南枫家大少爷嘛，这大少爷做事可真是一派风风火火啊……
南枫曜和末因买完衣服和一些必需品往城门口走去，料想一大早，城门应该刚打开。但两人站在城门不远处观察良久也不知南枫仁是否已将消息散播出去，看着那些守城的卫兵一板一眼地盘查，不敢贸然直接出城。南枫曜思忖片刻：“我记得，城门不远处有一座山，山上有一处林子叫椴弘林，穿过那片林子便可以出城，不过……那林子极为幽深静谧，凶险难当，所以又被称为断魂林。”
“断魂林？”末因光听着就觉得瘆得慌，“所以里面会有鬼魂什么的？”
南枫曜摇摇头：“这倒不曾听说过。只不过断魂林内野兽极为凶猛，常会伤人，不少人丧命于此。那里亦是江洋大盗、杀人犯等恶贯满盈的罪犯隐匿行迹的绝好去处。”
“既然有这么个危险的地方，为什么朝廷不派人把林子给平了，一了百了？”
“那椴弘林是莫郡唯一一处百年老林，一些百姓要依靠上山打猎维持生计，朝廷秋狩亦会在此。椴弘林的存在着实利大于弊，因此朝廷虽知其是一处隐患，却也还是放任它存在着。不过秋狩时会搜山封林，那些恶徒也不敢停留在那里过久，只是现时不是秋狩之机，不知里面是否有恶徒藏匿。”
所以很有可能冒出只老虎或者杀人犯什么的？然后他们就被咔嚓……想到那个情形，末因不由自主地抖了抖：“除了经过那里没有别的办法出城了吗？”
南枫曜果断地摇头。
末因叹气，看了看那城门的卫兵，只得认命地跟着南枫曜往那林子走去。心想，他们可千万不要那么衰，遇到野兽或者杀人犯什么的，她可不要死于非命啊。
刚入林子没多久，头顶的日光便已被高耸的树木遮挡的严严实实，导致整片树林看起来昏暗无比，有点像是一片死林。末因战战兢兢地抓紧南枫曜的胳膊，她其实很少怕什么东西，却只有一样会让她胆战心惊——鬼。若说穿越前还有些怀疑鬼神的存在，但自从穿越后，她便不得不相信这世上有非自然力的存在。她曾从一本书上看过，恐惧是因为无知，此时更加深以为然。
越往里走，光线越昏暗，也越来越阴森恐怖，树木在末因眼里也都成了一个个青面獠牙的巨鬼。时不时有怪鸟飞过，嘶哑的鸣叫在林间不断回旋，惹得人心震颤不已。难怪此地会被称为断魂林，在里面不被野兽咬死也会被吓死。
在树林里不知时间，也无法辨别方向，他们不知道走了多久，只觉得前面越来越昏暗。南枫曜听人说过在不迷路、不出意外的情况下，要走过这段断魂林尚且要两天。他们走到现在中间休息过几次，还吃过两次干粮，料想应该过了大半天。
“唉！”似乎是谁重重地叹了口气，末因尖叫了声，也顾不上逞强扑入南枫曜怀里，紧紧抱住他的脖子不放，一动也不敢再动。她几乎要哭出来：“我们不要走了，好不好？我好害怕！”
虽然美人投怀送抱，南枫曜此时却也没有闲暇去想别的，推算一下时间，差不多也该是酉时，看着末因的神情，也知道现在再走下去不是办法，只得答应道：“那我们就先在这里休息吧。”
南枫曜准备拣一些树枝生火，末因亦步亦趋地跟着他，南枫曜从未见末因有如此示弱的时候，有些好笑，刚想要逗逗她让她放松心绪，一阵令人毛骨悚然的长啸突然响起，末因边尖叫着“鬼啊~”边往南枫曜身上扑来。毫无准备的南枫曜立刻被她扑倒在地，他仰面看天哭笑不得。
末因将头紧紧埋在他怀里动也不动，像只受惊的兔子，南枫曜只得拍拍她的背安抚她的心绪：“末因，那应该只是野兽的叫声。不要自己吓自己，有我在，你别担心，我会保护你的。”
末因颤颤巍巍地从他胸口抬起头，满脸的委屈：“这该死的地方，以后我再也不来了。”南枫曜坐起身子将她抱在怀里安抚道：“这次不过是情急之下不得已而选择的路，以后不会再来了。”
她点点头从他身上爬起来，一边嘟嘟囔囔，一边和南枫曜一起拾干树枝，堆了一小堆的篝火。
南枫曜从包袱里翻出火折子将火堆点燃后，末因浑身紧绷的神经终于得以松懈下来，她靠在南枫曜肩头，轻轻吁了口气。南枫曜本想说些什么，却见她面色十分不正常，嘴唇发白，伸手探了下她的额头，全是汗珠，担忧不已：“末因，你还好吗？”
“我没事……”瞥见南枫曜一脸的担忧，还是将实情告诉了他，“我曾经被恶徒绑架，关在黑屋子里整整三天。从那天开始就有些害怕黑暗，夜里经常做噩梦，不敢一个人睡觉。那件事过去整整两年，才渐渐习惯黑暗，现在本来已经没什么了……只是这一次在黑暗中这么久，又有点惊恐过度，才会这样……你别担心，一会就好了。”她似乎又回到了那段记忆中，那人狰狞的笑，满是血丝的眼睛，握着匕首的瘦骨嶙峋的手指……那阴惨惨的灯光，瘆人的惨叫，绝望的嘶吼……她话虽如此，却还是不可抑制地颤抖。
南枫曜自责不已：“我不该带你走这条路的。如果我知道……”
“可是你不知道啊，何况我也答应了要走这条路的。”末因虚弱地笑笑，“我睡一会就好了。”
南枫曜点点头：“你安心睡吧，我会守着你的。”从包袱里拿出一件厚点的衣服将她裹起来抱在怀里，末因听着他平稳的心跳扯出一个淡淡的笑，随后安心地睡了过去。
除了那次她被雪魄刺伤，南枫曜还从未见她虚弱成这个样子，不由轻轻叹了口气。如今已走出很远，再退回去亦是不便，他们只能继续走下去。他唯有期盼，末因睡一觉之后会好一些。
林间气温比外界低上许多，虽已初夏，到半夜却也有些阴冷。
南枫曜睡得迷迷糊糊时感觉身上有些发冷，想到必然是篝火熄了，裹了裹身上的衣服准备再睡去，忽然察觉到有双眼睛在直勾勾地盯着他们，不由一惊瞬间清醒过来。下一秒，已将护身短匕握在手中。
篝火已灭，没有一丝光亮，林中漆黑一片，只能看见一抹绿色的光芒幽幽地闪在前方。
竟是一匹狼。
虽然想过会遇到野兽，却没想到竟会在这里遇见。
也怪自己一时疏忽睡了过去，忘记加些树枝，以至于篝火熄灭。
他瞥了眼身侧的末因，她仍在熟睡中，脸色有些不自然的晕红。莫非是感染上风寒了？他心下一凛，轻轻推了推末因，末因微微哼了两声却还是未醒过来。他只得加大力气继续推她，半响末因才略有些茫然地睁眼，正想说什么却被南枫曜捂住嘴巴，指了指前方。
末因有些惊讶地瞪大眼，一句“鬼呀”差点破口而出，还好南枫曜低声在她耳边说了句：“小心狼。”她才压下心里的恐慌。两人不动声色地盯着那抹绿色的光芒。无论如何，都得先解决掉这匹狼再说。
那抹绿色光芒越移越近，他略微移动身子将末因护在身后。休息一番之后，他的力气已经恢复了许多，虽然还是有些使不上力，但是对付这一匹狼也足够了。
饿狼扑上来的那一瞬间，南枫曜就地翻身缩矮身子，握着短匕的手从狼的下颚划过，用力精准，匕首划过带出一片血渍。恶狼吃痛，转向着末因扑过去，末因侧身躲过，避开它的嘴巴，一掌劈在它后颈上，“咔擦”一声骨头碎裂声。
即使受了伤，这狼却还是带着不达目的誓不罢休的劲头再次扑向两人。南枫曜再次握着匕首欺身而上，几个腾挪间避开饿狼凶猛的利齿，对准它的要害将匕首刺入，再一划，刺啦，血喷涌而出。末因趁机上前对准它的脑袋就是几脚，几次重击之下，它嘶吼了一声之后便再无声息。
两人不做迟疑地往林子深处跑去，一匹狼并不可怕，可怕的是这狼会引来附近的其他野兽。两人忙不迭地奔跑，顾不得歇息，直到离那片土地越来越远，再也不会有野兽循着血的味道追来。末因有些头昏脑涨地靠着一棵树停下来，南枫曜扶住她，手贴上她的额头，声调有些急促：“末因，你病了。”
“没关系，就是感冒而已……”末因挥挥手，她感冒从来都不用吃药的，只是跑了这么远，有点头晕罢了。南枫曜还要开口却被一阵凄婉的琴音打断，他沉浸在这优美而低婉的乐声中一时竟忘记了要说什么。
“这琴声……好熟悉。”末因凝眉去听，琴声却时断时续，飘飘渺渺无法捕捉般。末因不知不觉地朝着那琴声传来的方向奔过去，这琴声，似乎在哪里听过，这么熟悉，熟悉的似乎渗入骨子里的感觉。她顾不上理会南枫曜，也顾不得解释什么，只认准一个方向狂奔而去，仿佛心中有个信念告诉自己：一定要见到那个弹琴的人！