毫无方向地向前跑了几十里，琴声却忽然停了。
末因茫然地看了看眼前的林子，一时不知道该往哪里去。
南枫曜追上来：“怎么了？出了什么事？”
末因将手指竖在唇边，嘘了一声，轻声问：“……你还能听到琴声吗？”
南枫曜屏息凝神，四周一片静谧，一丝声响也无，便摇摇头：“此时已经听不见了。”
末因却忽然面露痛苦，抱头蹲下身，南枫曜错愕：“末因，你怎么了？”
“这琴声引领着我过来，现在这琴声断了，心里忽然很难过，像是丢失了什么东西一样。”
南枫曜不知道她为何会有这样的反应，只能蹲下身将她揽入怀中：“没事的，我们再多等一会，也许琴音还会出现的。”
末因看了看眼前的密林，渐渐地回过神来。想到刚才那琴音忽然觉得很恐怖，有谁会选择这个时候在这里弹琴呢，该不会是……她这么想的时候，眼前便恍惚飘过一个白衣人，在此情境下，任谁也不会淡定，于是失声尖叫：“啊，有鬼！”她颤抖着指着前方，南枫曜看了看那个方向，黑乎乎的一片，什么都看不见。
南枫曜握紧她的手，扶着她站起身：“你别害怕，我在这里。”
末因隐隐觉得，这里真的不是个好地方。自己明明不懂音律，刚才竟然会顺着琴音寻过来，还被琴音扰乱了心智。正准备动身离开，那琴音再一次出现，末因愣了几秒，竟再次往那个方向狂奔过去，她打定主意，这一次，一定要看看他是谁。“末因，别去！”南枫曜的呼喊再一次被她置于脑后，她不想被动地承受惊吓了，她一定要去亲眼确认。
这次，在琴声将息未息之际，她看见了那个人。
一个盘膝坐在地上的白衣男子。
他头发全部散着遮住了脸，身旁静静地躺着一架瑶琴和一盏闪着弱光的孤灯。身旁有白纱飞舞，情境美的惊人。末因想，按照常理，这里坐着一个抚琴的绝色女子才更符合意境吧？
弹琴的人就是他吗？他是人还是鬼？
末因哆嗦着却掩饰不了自己的好奇心，她真的很想知道自己为什么会随着这琴音而来。她慢慢靠近他，他却没有任何反应，坐在那儿像是在发呆。
她正准备出声，男子突然抬头，发出一声凄厉的长啸声：“啊！……”仿佛继续了好久的怨气，又像是失去了什么般绝望的痛楚。末因被他吓得愣住了，怔怔地看着他一时忘记了反应，待那人眼光转移到自己身上，她才尖叫着倒退了几步。
那眼光根本不像是活人的，冷到彻底，看的人心底发毛，仿佛坠入了十八层地狱，深邃黑暗却没有希望。
“有事吗？”男子的声音倒没有他想象中的那么冷峻，反而有些异样的温柔，只不过带着些微的嘶哑，只是再好听的声音在此时此境之下也难给人好的印象，反而平添诡异。“我……这琴声太美，我是被这琴声吸引过来的。”末因斟酌着开口，“并非存心冒犯，你要是不喜欢被打扰，我这就走。”
“等一下！”转头的瞬间，那男子忽然叫出声，向着她跌跌撞撞地冲过来。
末因被吓得不轻，掉头就跑，这一跑刚好撞进赶来的南枫曜怀里。南枫曜看看怀里的瑟瑟发抖、一脸惊恐的末因，再看看冲过来的白衣男子，向前平伸出手，掌心化出一股淡然柔和的气息，将那人阻在原地。
那人虽然靠近不得，却似发狂般伸着双手想要抓住末因，嘶哑的嗓音里发出难以置信却又急切的音调：“苣儿，是你吗？”
末因慌乱的心绪在南枫曜的温暖气息包围下渐渐平息，听见那男子的问话不由愣了一愣，苣儿？这个人认识阮苣儿？
那他，不是鬼？
她从南枫曜怀里微微探出头来，双手还紧紧抓着南枫曜的衣领，迟疑着问：“你和阮苣儿是什么关系？”
那人看清她的脸后，情绪更加激动，双手拼命地往前伸着：“苣儿，真的是你！你终于回来了，我就知道，我每天弹奏这首曲子你一定会听到，一定会回来找我，我终于等到了，苣儿，苣儿！”
末因再次将头缩回南枫曜怀里，颇为惆怅，怎么走到哪里都有人认识阮苣儿呀？并且看这人的行为，似乎有点失心疯啊，不仅如此，这失心疯还似乎和阮苣儿有关，这下怎么办才好？
那人激动了地叫嚷了半天，却见“苣儿”一句话不答，反将头埋在另一个男人怀里，似乎这才察觉到关键所在，缓缓平静下来，站直身子和南枫曜对视。
两人之间的气氛渐渐有些剑拔弩张。末因被这气氛波及，再次从南枫曜怀里探出头，看看一脸肃穆的南枫曜，再看看眼露凶光的白衣男子，觉得还是解释清楚比较好，因此开口道：“那个……这位公子，我不是阮苣儿，我叫秦末因，你认错人了。”
“我绝不会认错！”那人炽热的目光移到她脸上，情绪又开始变得激动，“就算你化成灰，我都认识你！苣儿，你为何要假装不认识我？”
“呃……”末因十分无可奈何地看着他，这人看来真是不好打发呢。虽然那天被小侍卫指出额上的伤疤后，她就刻意在额上戴了比较粗的饰物作为掩饰，但难保还有其他地方不会被认出。他目不转睛看着她，拳头越握越紧，末因生怕下一刻他的拳头就要招呼到自己脸上，不由急道：“我叫秦末因！末端的末，因果的因！反正我绝不是阮苣儿，信不信由你！”
“秦末因？”他却将这个名字喃喃念了几遍，低沉的嗓音念着这名字竟有些别致的韵味，“你叫秦末因？”
末因从不知自己的名字被人念出会这么好听，一时怔了怔点点头，却忽见他唇边漾出一抹极为动人的笑：“那你还说你不认识我？”
“我叫秦末因跟认不认识你有什么关系啊？”末因气结，这人的逻辑还真是奇怪。
“我叫秦音，音律的音。”他淡淡开口，声音在这夜色里听来有几分魅惑，衬得他整个人更像是个鬼魅。
“幸会幸会。”末因心不在焉地客套几句，心里咯噔一声，才反应过来，“秦音？！”
他们的名字居然如此相像？仅有一字之差。
“那又如何？”末因定了定心神，“名字一样的人都那么多，更何况我们的名字还有一字之差。”
“没错，名字相似并无任何特殊，奇就奇在不仅名字相似，样貌更是一模一样。”秦音低声笑了笑，“世上会有如何巧合之事？苣儿，你想瞒过别人不难，却瞒不过我，你是阮苣儿无疑……”他神色忽又低沉起来，眉间尽是伤痛，“苣儿，你为何要骗我？为何要离开我，又要装作不认识我？你告诉我，到底发生了什么事？”