声声质问入耳，末因张了张嘴，却说不出话来，她并非找不到话来反驳，只是面对这人莫名地就失了声音。他说话并不颠三倒四，只是情绪激动了些，看来并非失心疯，而且，听他的话，明显就是一个痴情人。
“你离开我，假装不认识我，是……因为他吗？”他手指向南枫曜，手指和声音却颤抖不已，“若是你真的喜欢上别人，我无话可说，亦不会拦你。可你为什么要不告而别？你可知我等了你多久？盼了你多久？我还以为……”他退后几步，一掌拍在身旁的树干上，树震颤几下，哗啦啦抖落一地树叶，“你死了……”
她心知不能让他误会下去，一定要解释清楚，可莫名地就是说不出一句话来，只能抬头看向南枫曜。南枫曜安抚地对她笑笑，转对秦音抱拳，嘴角挂着他一贯淡然温和的笑：“在下南枫曜，末因是在下未过门的妻子，秦公子是真的认错人了。”
听他眼不眨地说出未过门的妻子这几个字，末因的心不由漏跳了几下，嘴角不知不觉勾起一抹赧然的笑，嗫嚅道：“谁是你未婚妻呀。”
“南枫曜？”秦音怔住，难以置信般重复道，“你是南枫曜？南枫家大少爷？”看了看末因再看看他，“你的未婚妻不是阮笈儿阮小姐吗？怎会是她？”
他的话又似一道天雷劈下，末因目瞪口呆地看着他，南枫曜的脸色亦变了变：“秦公子竟认识在下？也认识阮姑娘？”
“有了未婚妻却又跟别的女子牵扯不清。”他像是似乎突然想明白了什么，上前扯住南枫曜的衣领，“你这个无耻之徒！”
南枫曜按住他的手，却并不发怒：“这桩婚事实乃家父所逼，在下本就不同意，阮姑娘亦是如此。在下对阮姑娘无意，若娶了她耽误她的幸福，这才叫无耻。我和末因两情相悦，决意和她离开还阮姑娘自由之身，此番作为何来无耻之说？”
“所以你这是逃婚？”他缓缓松开南枫曜的衣领，“你竟然逃婚？”言毕又对他怒目而视，“你和阮小姐的婚事尽人皆知，如今你逃婚，你让她一个女子如何自处？”
“在下亦是情非得已，我想阮姑娘会明白在下的苦心。”南枫曜抹平被他扯出的衣上褶皱，“倒是秦公子你，如此激动，莫非阮姑娘所说的意中人便是你？”
“胡言乱语！”秦音冷声呵斥，“我和阮小姐是知己好友，见你所为一时不忿罢了。我和阮小姐清清白白，更何况她明知我心里只有苣儿，又怎会对我有意？”
末因撅嘴轻哼道：“那可不一定，你对人家无意，可不能保证人家不喜欢你。”
“苣儿，你、你竟不信我？”他像是被刺激得更深了，一张脸变得惨白。末因不好意思地摸了摸鼻子，心道，我只是想想罢了，怎么说出来了？
末因不说话，他更加急于辩解，一时情绪激动想要上前抓住末因解释，却再次被南枫曜只手拦在身前：“秦公子，有话好说。”
“你以为我会伤害她？我秦音竟然沦落到这般田地……”他看着躲在南枫曜背后的末因，扯出一抹比哭还难看的笑，声调凄楚难当，“连你也以为我会伤害你？”
“你要我说几次你才相信啊，我不是阮苣儿，我是秦末因。”末因实在是再也无法忍受他的眼神，她明明什么也没做，却觉得自己做错一样，“不能因为我跟她长了一张相似的脸便要承受你对她的感情吧？凭什么啊？”
秦音愣了愣，一双眸子写满了不解和难以置信。他沉默地看着两人，头痛欲裂，他以为等待是最痛苦的，却没想到见面更痛苦。他想过无数种和苣儿重逢时的场景，却没料到会是这一种最伤人的，她从未想过苣儿会爱上别人。可这所有的痛苦和愤恨只能化为嘶吼：“啊！……”吼出自己的委屈和落寞，不甘和绝望，他不明白上天为何要如此待他，他究竟做错了什么？
“原来之前那一声声的惨叫是他发出的。”末因喃喃道，他究竟承受了多大的痛苦？他对阮苣儿真的……可阮苣儿已经死了啊……
“我不想逼你，如果这样做你会开心的话，我放你走……”泪从眼角一滴滴滑落，他盯着末因半响，缓缓地松开了抓住南枫曜胳膊的手，想要说什么，却只转身踉跄着走回那把瑶琴前。
一瞬间，末因忽然很想冲过去告诉他，他等的人永远不会回来了。她不想看他继续消沉下去，可她知道比起等待，死亡才是最无能为力的。
可她亦不能替代阮苣儿活下去。以前不能，现在更不能，她不能给他虚幻的希望。阮苣儿喜欢他，可她不喜欢他。
她看着几近崩溃的秦音，迟疑着开口：“你能不能告诉我们，在你身上究竟发生了什么事情？我希望可以帮到你。”
“帮我？”秦音绝望地笑，“你要怎样帮我？”他看着面前的瑶琴似乎想要把它扯烂，却最终作罢，手指紧紧握着七弦琴，低垂眼睫半响忽然开始伸手抚琴。空灵悠远的曲声响起，一个个优美的音调从他指尖跃出。
苣儿，阮苣儿，如果眼前之人真的是你的话，你绝不会对这首曲子无动于衷……苣儿，你仔细听着……这首曲子……
他的手指在琴弦上跃动，曲调飞扬，幽若深谷，空蒙寂寥。曲音仿佛插了翅膀，一个个精灵般在林间跳跃，林间寂寥无声只有琴音在林子上空缭绕，一圈又一圈，不断回旋，回旋缭绕，像是悠远的时光，低沉隽永，回味悠长……末因和南枫曜渐渐听得痴了。
然而琴声正到高潮却戛然而止，琴音堪堪停在最高处，末因像是喉咙口卡了根鱼刺般，难受的紧，不由问道：“你怎么不弹了？”
他双手按在琴弦上，轻声一叹：“昔有钟子期识得俞伯牙高山流水，今钟子期不在，俞伯牙再弹又有何用？”
高山流水的故事她懂，可这跟他谈到一半停了有什么关系？她正迷茫地看着他，他却站起身来，双手抱拳道：“我明白了，姑娘并非在下要找的人，在下刚才冒昧还请见谅。”
前一秒还在绝望地嘶吼，后一秒却洒脱不羁地道歉。完全……判若两人！“你刚才不还是认定末因是阮苣儿吗？”南枫曜颇为费解道，“为何一曲之后却……”
他摇头解释：“我刚才所奏乃是阮家招亲时苣儿所弹之曲。我特意漏掉其中了几个音节，我所知的苣儿熟通音律，若听见这样的琴曲就算不直接指出也断然不会无动于衷，这位姑娘却对此毫无反应，因此……”
他如此平静地叙述，末因险些以为此前他的失魂落魄发生的全部是自己幻想出来的，不过待她看到他微微颤抖的双手和眼底掩饰不去的落寞时，她才知道他不过是假作轻松。他确认自己不是阮苣儿虽然可能会弥补他认为阮苣儿移情别恋的心理落差，但是没有尽头的等待，又要到何时？
“不过若是姑娘刻意隐瞒，在下也无法辨别得出来……不过我相信苣儿，她绝不会、绝不会骗我。她一日不出现，我便等上一日；一月不出现，我便等上一月；一年不出现，我便等上一年。一生的时间那么长，我愿意等下去，一直等下去。”
“秦公子对阮姑娘痴情至此，让在下颇为感动，若是秦公子愿意，能否将细节道来，在下想略尽些绵薄之力，为你寻找阮姑娘行踪。”
“你要帮我？你要如何帮我？以阮家之力尚且不能找到她的行踪，你又能如何？”
“在下自知能力有限，如今离了南枫家，更是……”他摇摇头，眼神却颇为坚定，“但这亦是一种机缘，在下此行不知目的地，也许会踏遍大江南北，路途之上会遇见何人何事不可预料，也许会碰巧得知阮姑娘行踪呢？”
秦音微微沉思，良久才点点头道：“若是真有此机缘，在下感激不尽。”
“我和苣儿相识是在一年前，春闱之时，此地。”他的目光渐渐落向林中无边之处，将整个故事娓娓道来。末因也这才知道原来他和阮苣儿之间，竟有过这么一段令人唏嘘的过往。