一年前。莫郡北城。
正是一年早春时节，再过几日便是春闱之期，莫郡四处挤满了前来应考的各地考生，客栈人满为患，甚至连一些农户也被暂借居住。一袭白衣的秦音背着把七弦琴施施然地走在大街上，虽已被众多客栈告知客满，他却并不着急寻找住处。
想着临行前家乡父老的十里相送，父亲的尊尊教诲，言说此次再不得功名无颜去见家乡父老云云，他颇为无奈。他是永水县唯一的秀才，三年前已经进京赶考过一次，拿回民间一级琴师之称却榜上无名。原因不过是他为了去考琴师错过了考试。
他本就志不在此，入朝为官，尔虞我诈本就不是他所愿，他平生所求不过一琴一知己，却无奈父母之命实在难违，只得应付似的再次入了莫郡。
又问过几家客栈，均是无功而返。只得耸耸肩去买了简单的铺盖背着，返回进莫郡时看见的那片名为椴弘林的林子，预备在那里安歇。心想着，椴弘椴弘，断魂断魂——路上行人欲断魂——真真是个好名字，于他此时境遇再符合不过了。春闱不过几日之期，受几日冻也无甚大事，最好冻个伤寒出来错过考试才好。
抱着这样的心态他入了林，寻了处僻静之地将铺盖摊开。坐在上面仰头看着头顶树缝里漏出的几点阳光，他惬意地眯了眯眼，心想着以天为被以地为席，这可比那些客栈住着舒服多了。
他小心翼翼地取下背上那把七弦琴置于身前，抚摸它如同抚摸最珍贵的宝物，他自言自语道：“莫离啊莫离，现在就只有你陪着我了。”
试了试音，弹了几个调，紧紧琴弦，就着这古树幽山，一曲《山水寄情》流淌于指尖，山间清静自然，鸟啼婉转动人，流水潺潺如斯，此情此景，让他心旷神怡。
一曲奏完，不期然响起一声赞叹：“公子好琴技。”
他睁眼看去，却是一穿着淡粉色裙衫的女子正倚着树看他，眸中流光溢彩，清澈动人，面上却覆了一层白纱，容颜若隐若现。他不由在心内赞叹，好一个亭亭玉立的佳人。他起身抱拳道：“姑娘见笑了，在下不过班门弄斧，实在登不得大雅之堂。”
不过客套之语，那女子却似当真般：“不、不，你弹得比之前那个自称莫郡琴技第一的韩祁好多了，他才是班门弄斧、沽名钓誉呢。”
韩祁之名他知道，他去年考琴师，韩祁便是考官之一，虽然听闻他一年前和莫拘比试琴技落败，声誉却丝毫不减。有人赞听过他的琴，有余音绕梁三日不绝之感。他遗憾无缘和他一拼高下，如今却见这女子如此赤裸裸地贬斥他，不觉好笑：“姑娘谬赞了，在下和韩夫子比相差不知几万里。”
“我说的是事实啊，他的琴太过迂腐不化，不知变通，听起来一点意思都没有。”她背着双手一步步踱到他面前，调皮之色跃然于脸上，“我可不是故意这么夸你的哦。”
这女子天真活泼，灵动自然，不虚伪做作，倒是有趣得紧，他不觉笑了：“姑娘如此说，是听过韩夫子的琴？”
“听过好多遍呢。”女子摇头晃脑，嘻嘻笑道，“我本来去跟他学琴的，可是他的琴和他的人一样呆板无趣，我实在是受不了就偷偷跑了，还被小姐骂了呢。”恍然想起什么似的，看看头顶的日头，“啊，惨了，光顾着听你弹琴和你说话了，正经事都忘记做了。”
“姑娘有何事，在下能否帮上忙？”看她一脸着急的样子，秦音不觉相问。
“我要上山去取千年古木做琴。”女子偏头看他，“你愿意帮我？”
“在下听说这椴弘林内野兽颇多，姑娘竟敢一人上山？”
“明日是小姐生辰，我想做把琴送给她，要瞒着她就没办法啦。”她调皮一笑，连眼角带着笑意，“你明知道有野兽，还敢在这里睡觉，更是胆量可嘉。”
秦音看看身边的铺盖，挠头笑了笑：“情非得已罢了。这处在林子边缘，外面就是大街，人来人往，料想也不会有野兽胆子那么大敢冲出来。”
她想了想随即调皮一笑，整个眼睛都弯成了月牙：“哦~我知道了，你是不是来赶考的秀才，来得太晚所以才没地方住？”
秦音没想到她会一言道破自己的处境，颇有些无奈地笑道：“姑娘说的没错，让姑娘见笑了。”
“……”她撑着下巴想了想，“这样吧，你帮我找古木做琴，我帮你找地方住，怎么样？”
“不必劳烦姑娘了，在下在这里住的也颇为舒适。”他忙摆手拒绝，若真的离开这里，那他打的主意不就泡汤了？“不过姑娘需要帮忙的话，在下定当竭尽全力。”
“你真是个奇怪的人，好好的房间不住，居然喜欢住林子里。”那女子颇为费解，“不过，既然你喜欢的话就随你便吧。”他笑笑，转身将铺盖卷起放在一旁，另将琴包好仍旧背在身上道：“我们这便走吧，再晚些恐怕就看不见路了，而且入夜后这深山老林颇为危险。”
两人选了猎户常走的一条山路，一路往山顶走去，林间渐渐有些昏暗。不过一路闲聊倒也不会觉得恐慌或者疲累，亦没遇到什么野兽。秦音只知女子名为阮苣儿，至于家世背景什么的女子不说他也不好过问。
林间的树木大多只有几百年，只有几棵千年古木长于险地，阮苣儿要取的杉木长在半山腰。到得近前，秦音看着那棵长在悬崖边、一半已然伸进悬崖悬空处、要几人合围才能抱得过来的古木颇为犯难，这可怎么取呀？
阮苣儿站在崖边看着那棵郁郁葱葱的古木，问秦音：“你会爬树吗？”
他摇摇头，从小被爹关在家里读书，那些平常男孩子会做的事情他统统没有做过，爬树这种有违圣人之道的举动更是被他爹明令禁止。
“那你只能在下面等我了。”女子却利落地挽了裙摆，脚蹬上树双手紧扣树木径自往树上爬去。
“阮姑娘，你……”他目瞪口呆地看着她像只猴子似的一转眼就窜上了树，淡粉色的小小身影迅速没入层层绿叶中，心里颇为忐忑，亦第一次发自内心为自己还不如一个女子感到惭愧。他尝试着像她一样往树上爬去，却丝毫找不到着力点。
女子身影早就不见，他一次次地尝试失败之后，只得放弃，在树下等着。
半个时辰后，一段大约一臂长的古木从树上扔下来，“咚”的一声响吓了他一跳，还未来得及抬头便见女子满头大汗地从树上跳下，抹了把额头上的汗气喘吁吁道：“累死我了。”
她的面纱已被汗湿，她随手取下握在手中。面纱后那精致小巧的容颜，清纯脱俗的美丽让秦音看得呆了呆。这女子一双眼睛便极为动人，没想到容貌更是上佳。
见秦音直直地盯着自己，苣儿本就因为疲累有些发红的脸更加红了，她推推他：“看什么看呀，我没力气了，你帮我把这木头搬回去吧。”
“哦，好好。”秦音回神连声答应，背过身轻声吁了口气，自己竟险些在她面前失态。
那段树木看着不重，没想到搬起竟有些沉，他只得将它扛在肩上。见他一副儒雅的书生模样，却颇为滑稽地扛着一截木头，阮苣儿忍不住噗嗤一声笑出来。
秦音颇为哭笑不得地看她，一张脸上明显写着“还不是你害的”这六个字。
“好啦好啦，我不笑了。”她止住笑掩饰道，“我们快走吧。眼看天就要黑了，等下不知会有多少野兽出来呢。”
这本是一句玩笑话，却没想到竟一语成谶。只不过他们遇见的不是野兽，而是“野人”罢了。
两人看着那凶神恶煞地拦在身前、挥舞着一把硕大砍刀的彪形大汉，心想，真是怕什么来什么，这运气也太坏了些。
他们只得拔腿便跑。无奈秦音背着一截颇为沉重的古木想快都快不了，连带着阮苣儿的速度也快不起来。阮苣儿看着他肩上自己辛辛苦苦砍下来的古木，再看看气喘吁吁的秦音，又看看几步外快要追上来的彪形大汉，咬牙道：“扔了吧！”
秦音脚步不停，不要命地坚持道：“这是你……好不容易……才弄下来的……怎能随便……扔了？”他气喘吁吁，一句话说得颇为艰难，“再说……你……明天就要用了……那里还有时间重新再来……”
“命都要没了，还要它做什么！”阮苣儿虽感动于他的坚持，却深知这不要命的举动实在不可取。她摇摇头上前去推那古木，秦音本就没什么力气，眼睁睁看着那古木从肩上滑落，来不及回身已经身不由己地被阮苣儿拽着往前走。
两人一路跌跌撞撞，最终还是力不从心地被那人拦住，他挥舞着大刀笑得狂妄：“我看你们再跑！”
“这位大哥，我们实在身无分文，你拦我们也没用啊。”秦音累得瘫倒在地，再也没有丝毫力气，阮苣儿亦是软倒在他旁边，只顾着喘气。
“谁说我要财了？”那人步步逼近，“我齐威可是有名的采花大盗，喜欢的……”他色迷迷地将手伸向阮苣儿的脸，“自然是大美人了。”
秦音明知自己不是他的对手，自己应该做的是避其锋芒，却还是不受控制地一把挡开他的手，将阮苣儿拉到自己身后：“痴心妄想！长得猥琐便罢了，没想到行为更加猥琐。我绝不会让你动她！”
“你这小白脸倒是重情重义啊，为了这小美人连命都不要了，真是感人啊。”他啧啧叹道，却面露狰狞之色，显然那句话还是触了他的逆鳞，“小子，胆子倒是不小啊！我今日便成全你！”
他一刀砍过来，秦音护住脑袋暗暗叫苦，自己这是在逞什么能啊，这下不死也得残废了。却不料，“铛”的一声兵器碰撞声响在耳边，那一刀迟迟未落下，却听得那大汉一声惊呼：“雷魄？！”