秦音抬头，便见一白衣男子立在身旁，衣袖上用金线绣着个雷字，头戴一顶硕大的斗笠，手中一柄雪亮的匕首正堪堪架住那把长刀。以短兵对长刃，本是讨不得半分好处，然而那男子却似乎丝毫察觉不到，双手稳然不动，倒是那彪形大汉双手颤抖得厉害，手中的长刀险些握不住。
“齐威，你可让我好找啊。”被称作雷魄的白衣男子冷笑一声，手一抖，那把刀竟被他生生格开，飞起直直插入一旁的草地上。那彪形大汉身子颤抖的厉害，也不去拾刀，掉头便跑。然而脚步刚动，雷魄已然移至他身侧制住了他的穴道，将镣铐拷上了他的双手。
从头到尾，竟不过须臾之间，秦音甚至没来得及看清他的动作，一切便已结束，眼见着他拉着齐威便要走，忙上前道：“多谢公子救命之恩，这林子太过凶险，公子能否送我们出林？日后……”还未说出更多的话来，已被对方打断，他冷声道：“别废话，走吧。”
秦音道谢不迭，忙扶着阮苣儿起身，正准备随他而去，却忽然想起什么似的：“公子可否等一下，在下有东西落在这林间了，想要寻回。”
那人回头，声音似乎已带着些许不满：“何物？”
“一段千年古木，对我，哦，不，我们非常重要，必须得找回来。”秦音双手比划着，“就在我们身后这条路上，我很快就回来，麻烦你等等。”
阮苣儿知道他说的是那截木头，心中颇有些感动。连她自己都忘记了的事情，他居然还记着。她从未见过像他这般奇怪的人，刚捡回一条命却还念念不忘别人要的东西。
“你们在这里等我。”雷魄不动声色地瞥了他们一眼后便消失了身形，身畔像是一阵风刮过，转瞬消于无形。他这是……要去帮他们找？
秦音和阮苣儿面面相觑，再看看前方带着镣铐却一脸凶神恶煞的齐威不约而同地离他远了些。
雷魄回来得很快，拎着那块沉重的古木像是空着手一般轻松，他问：“是这个东西吗？”
“没错没错，真是多谢。”秦音忙不迭伸手去接，沉重的古木一入手让他险些摔倒，他站稳预备再次将它扛上肩头，却被看不下去的雷魄重新拿回去：“让你背着这块木头跟着我，不知要走到何年何月，我没那个耐性。”
秦音只得灰溜溜地跟在他身后，见阮苣儿抿嘴笑了笑心里尴尬更甚，心想着回永水县后一定好好练武，再也不找借口推脱了，这接连的打击实在让他自尊心颇为受伤。
雷魄肩上扛着齐威、手中拎着一根古木依旧健步如飞，秦音和阮苣儿跟得颇为狼狈，索性他后来总算发现他们越走越慢气喘吁吁，放缓了步子，两人才得以喘口气。
到了椴弘林边界，已然入夜，四周一片万籁俱寂。雷魄将古木扔回来，警告他们日后不要轻易进入林子后，便带着齐威飞速离开，他们甚至连声谢谢都来不及说出口便见他消失在了视线范围内。
阮苣儿看着雷魄离开的方向轻声吁了口气，转头问秦音：“你还是要回林子里住吗？真的不考虑跟我走？”
秦音略微迟疑，经过刚才那件事，他的确有些顾虑，不过料想自己一无财，别人也不至于见财起意，二不是女子，不会招来采花大盗，又放下了心，便摇头道：“不必麻烦了，我住这里蛮好的。”
“你喜欢就算了。”阮苣儿无奈摇头，抱起地上的古木，“我先走了，回去还要将它打磨成型呢。
“要不要我送你回去？”
“不用不用，府里规矩太多，万一被发现，我就死定了。”阮苣儿抱着那截古木微微有些踉跄，却咬牙不肯秦音帮忙，“今天多谢你了。为了这截木头你险些连命都丢了，我真不知该骂你迂腐还是该赞你守信……”她微微歪头，笑得开怀，“不过嘛，我知道你是个好人，有机会我会再来找你的。到时，我弹琴给你听。”
秦音看着她那双灵动的眸子，看她低头浅笑，巧笑倩兮，再次失了神。
她抱着木头艰难地走远，一步一踉跄，秦音险些控制不住自己冲上去帮她，却还是硬生生忍住了冲动，沉默地看着她走远。
本以为她还会来找自己，却没想到一直等了三天，也没等到她。料想那日她不过是随口说的一句话，秦音暗笑自己的自作多情，她大概早就忘记了自己的存在吧。
他想把自己冻出伤寒的期许也未得以实现，只得上街去买些笔墨来为科考做准备。没想到刚走到北城正街，就被蜂拥的人群推着向一个方向走去，一开始并不知道这么多人到底是因为什么。后来才明白，宗正大人要为自己的女儿以文招亲，这么多人要么是赶去招亲，要么就是去看热闹的。
宗正大人姓甚名谁，秦音完全不知，他本就对官场之事知之甚少。不过他知道宗正乃是九卿之一，若是成为宗正大人的女婿自此鱼跃龙门也不是不可能，而这个时候各地才子齐聚于此，阮府趁此时机选女婿也是选了个好时候。
秦音本无心去凑热闹，却在听说这宗正姓阮之后，莫名想起那个姓阮的女子。莫非她便是这府内丫鬟？观她言行也不是不可能，若真能碰巧见到她一面……被人群一路推推攘攘，等回过神来，他已经站在了阮府所设的擂台之下。
一条巨大横幅上以金水书写的字立刻吸引了他全部的视线：“因缘。”以这两字来代替招亲，阮府真是别出心裁。台下早已是人山人海，水泄不通，他不由感慨，想鱼跃龙门的人还真不是一般的多。
不过他很快发现自己错了，从身边人的交谈中，他才得知这些人一半是冲着阮家地位而来，另一半人却是为阮家小姐容貌才华而来。这阮家小姐一向居于深闺之中，常以面纱示人，但仅那露出的那双眼睛便夺了众人心魄，才华亦是绝代无双。因此这传闻便是越传越邪乎。
阮府招亲共分三场：第一场：吟诗作对；第二场：画技书法；第三场：未知。对于第三场的猜测众说纷纭并没有确切答案，据说是为了防止有人作弊才特意等前两场比完才宣布。正因此更增添了阮府招亲的神秘性，参加者也越聚越多。
由于人数逾千人，比赛便分为了三天，一天进行一场。秦音对招亲并不感兴趣，只为了确定阮苣儿是不是阮府之人，所以便只在一旁看热闹。而参赛的人真可谓千奇百怪，对的对子、作的诗可谓五花八门，他真的是见识到了什么叫普天之下无奇不有，有的甚至让人啼笑皆非。
而第二天的画技书法，亦是各展其能。在第一场胜出的人虽有大半资质平庸，但是亦是能人辈出，花鸟作品恍若实物，山水则气势磅礴，书法造诣超群的亦大有人在，秦音不由感叹，这招亲都可与科举考试相媲美了，看来要做阮家女婿也并不简单啊。
虽然听说此次招亲早已有内定之人但此人是谁仍是谜团。身边旁观者众说纷纭，但基本集中在丞相之子南枫曜和御史大夫的二公子于旌宇身上，但这两人似乎均未出现。两天的比试中阮府仅有管家和数十名侍卫出来维持局面，阮家老爷及阮家小姐均未露面，他想见的人更是不知在哪。
招亲第三场在万众瞩目中开始，前两场脱颖而出的仅有八人，但才貌品行均是佼佼者，在擂台上站成一列亦是颇为显眼。而阮璘也终于露面，说上几句客套话后由他宣布第三场比试的题目，只有一个字：琴。
看到台上摆出焦尾、冰清这两把上好瑶琴时，秦音悔不当初，不为其他，只为可以亲手摸一摸那两把名琴，现在却只能望琴兴叹。
正在暗自唏嘘，阮璘已朗声道：“各位均是青年才俊，前两日的比试已让本官见识到了各位的出众。今天的比试很简单，能胜过小女琴技的自当为阮家女婿。”
擂台阁楼中缓缓步出一女子，体型纤细，一动一静均有摄入心魄之态，众人皆屏住了呼吸，连大气都不敢出一声，想要一睹其芳容。阮小姐渐渐走近，面上仍旧覆着一层白纱，风微微拂过，隐隐露出那面纱后的绝色容颜。那双星眸，和传闻中所说一般闪闪发光，美得夺人心魄。
秦音亦是屏住了呼吸，定定地看着她，这女子，这眼睛、动作、神态，分明是阮苣儿。她是阮家小姐？可那日她说要为小姐做琴，她怎会是阮家小姐？难道是自己认错了人？
那女子朝台下微微颔首：“小女子献丑了。”她于台上坐定，纤纤十指轻置于琴弦之上，双眸淡淡往台下看了一眼，已琴音四起，竟是一曲改良版的《关山月》。
长风万里、明月高悬、苍茫云海，一幅万里边塞图缓缓在眼前展开画卷，士卒们身在西北边疆，战场烟火四起，尸横遍野；月光下伫立遥望故园时，但觉长风浩浩，似掠过几万里中原国土，横度玉门关而来。他们望着边地之景，思念家乡，面现愁苦之色，遥想高楼上的妻子，在此苍茫月夜，无奈叹息不绝……豪迈广阔中夹杂着苍凉悲壮，高昂时让人忍不住随声高歌相和，低沉处却让人深深沉浸在那悲凉之中无法自拔，泪湿满襟。
秦音未想到她会选择这首曲子，更能将这曲子演绎到极致。此曲本是极为豪迈，由女子演绎本应难逃柔弱之感，但她弹奏出来的却并无一丝多余的纤弱，甚至略微改了些音，更凸显其豪迈广阔，悲凉欲泣……心中只有一个声音，若她是阮苣儿、若她是阮苣儿……心中竟久久无法平静，那震撼已难以述诸言语。
琴音消弭半响，众人才从震撼中回过神来，一抹脸上竟满是泪水，一时间叫好之声不绝于耳。
“各位公子，小女已经奏完一曲，琴技能胜过小女的自当为阮家女婿。”阮璘声如洪钟，含笑而立，台上八人却面露羞愧之色，纷纷俯首抱拳：“阮小姐琴艺精湛过人，恐莫郡琴技第一的琴师莫拘才能与之一较高下，吾辈自叹弗如。”竟纷纷“不战而降”，一个个站到了台下。
阮璘抚须沉吟半响叹息道：“如此，本次招亲并无人取胜，这实在可惜至极。”
眼看众人纷纷失望地准备离开，琴也将被撤走，秦音心急地直接跳上台：“阮大人，草民无意招亲，但一时技痒，斗胆请求与小姐比试一番，望大人成全。”如此琴技、如此伊人，天下难求，无论她是不是阮苣儿，他今日都要与她比试一番。
“你？”阮璘眼中有明显的质疑之色，阮小姐一双眸子却露出些微惊讶。秦音将这一切尽收眼底，却不动声色道：“草民也微通晓音律，听了小姐一曲，不由心生比试之心，还望大人成全。”
阮璘本想直接拒绝，无奈台下看热闹的已经响作一片，本来他们的好奇心就未被满足，这次来了个自告奋勇的自然是极尽吹捧。“就让他试试吧。”“是啊，阮大人，给他一个机会吧。”“没错没错。”
阮小姐似乎微微笑了笑，面纱上起了一丝褶皱，她轻声附在阮璘耳边道：“您稍安勿躁，就让他弹一曲试试吧，我倒想看看他有何能耐。”
阮老爷看向阮小姐的眼光有丝怪异，却最终还是点点头坐回了原来的位置。