“那在下便献丑了。”他于台上坐定，一时心态起伏难以自抑，一为名琴，二为琴技。他向来都非高调之人，但此时此刻，他莫名想要将自己的才华全部展露给她看。手指轻触琴弦，初初无论是右手的抹、挑、勾、剔、打、摘、擘、托还是左手的上、下、进复、退复、吟、猱都慢到极致，众人不觉失望。但随时间推移，他指尖动作越来越快，指尖技法变幻无常，令人咋舌兴叹。众人仿若前一刻还在微风吹拂的大草原上，心神宁静，下一刻便置身风口浪尖，心潮起伏不已。这心弦紧绷的过度刺激感让有些人甚至不由自主地捂住胸口，似乎身临其境，难以承受一般……
一曲终了，和阮小姐刚才所奏之曲不相伯仲。
阮小姐不觉脱口赞了声“好！”此曲非名曲，应是他自创，他在这短短一曲间接连变换十八套指法却不错一音更是极为难得。她柔柔一笑，竟重新端坐于冰清琴旁，又开始抚琴。仿佛有风吹过，她的衣帯和面纱均随风轻舞，众人还未听便已痴了。她所奏这曲，曲调和缓舒畅，如微风拂面，众人始终感觉在风中和林中穿梭，风声、叶声夹杂着潺潺流水声让人心神平静若水，心旷神怡，闭目静思，竟似世间所有的烦闷不快都随此曲而散。
秦音沉浸曲中一时心神一动，与她合奏，两人琴音相合，一刚一柔，韵调相谐，涤荡所有愁苦郁结。两人在曲中交心，双目交会的那一刻仿佛相识已久。她于琴中一叹：“原来是你。”他亦叹：“果然是你。”
一曲终了，两人对视久久不能回神，台下众人亦是。
半响不知谁爆出一句：“真是绝配啊！”“是啊，配合得天衣无缝！”“我一生从未听过这么美的曲子……”“是啊是啊，此行真是不枉此生。”议论纷纷竟是不绝于耳。
阮璘似丝毫不为所动，微带不悦地看着两人：“可有胜负之分？”
秦音还未来得及开口，阮小姐却已道：“我技不如人，是我输了。”
明明是不相上下，甚至她琴技更甚于自己，她却……秦音不解，却见她眸间神采四溢，微带调皮之色，一时心领神会，便将疑惑通通咽了回去，心里有难言的悸动蔓延开来，原来她也……
阮小姐语调清脆，字字清晰：“这场比试，他是唯一的获胜者。”
“那又如何？”阮璘冷笑一声，“你想选他那是不可能的。你别忘了，他并未参与前两场比试，已是错过了机会。”
“他可以再补上啊。”台下众人纷纷嚷道，秦音亦点头:“草民愿一试。”
“来不及了，此次招亲耗时三天，怎么可能为了你一个人再重来一次？”
“您可以出题考他嘛……”阮小姐不满道，“又没有规定说不行。”
“你竟然还敢……”阮璘瞪她，似乎已是怒极，却未将后半句话说出口，他横眉竖立甩甩袖子道，“你先给我回去！”阮小姐眸中虽有些畏惧但还在据理力争:“老爷，您讲一讲道理嘛。”
此言一出，台下一片哗然，议论声四起：“怎么回事啊？阮小姐为何叫阮大人老爷啊？”“谁知道呢？”“这阮小姐是假冒的吧？”“这不是在糊弄我们吗？”
秦音一头雾水地看向那女子，却见她低垂着头神色懊恼，似乎做错了什么般。他心里的疑惑到达了鼎盛，这到底是怎么回事？
台上台下一片混乱，叫嚷着要给个说法，阮璘只得挥手对身边的侍卫道：“先带回去！”
阮府正厅内，一片肃穆，众人皆屏气凝神大气都不敢出一声。
“跪下！”阮璘一声怒喝，“阮小姐”听话地跪倒在地，低垂双眸。“苣儿，你可知你闯下了多大的祸？招亲前我是怎么交代你的，你全忘了？”
“奴婢没忘，此事是自作主张，奴婢认罚。”
这称呼……她果真是阮府丫鬟？为何却以小姐身份出现在擂台之上……？
“你没忘，为何却糊涂至此？我本以为你冰雪聪明、分得清孰轻孰重，却没想到……？你可知你的自作主张坏了大事？你真是让我太失望了！”
他话音未落，一身着淡紫色衣裙的美貌女子急匆匆闯入，径自跪在阮苣儿身旁：“爹，请您息怒，原谅苣儿，女儿代她向您赔罪。”
“笈儿，你来做什么？没看到有外人在吗？”阮璘看了眼秦音，示意她离开。阮笈儿却不作理会恳求道：“爹，苣儿一时莽撞，才使得您的计划受损，我想她已经知道错了。求您饶过她。”
这女子才是真正的阮家小姐阮笈儿？阮苣儿上山取古木便是为她？这次招亲为何要让阮苣儿代替她出现？如此安排背后有何秘密？他脑袋里被这一连串的问号搅得一片混乱，以至于完全没注意传说中的阮笈儿长成什么样子。
目光不由自主地停留在阮苣儿脸上，此时的她给人一种柔弱无助之感，和那日在林中所见实在相差甚远。这便是压抑本性的她和真实的她的区别所在吗？
“笈儿，成何体统，你先下去，此事我自有计较。”阮璘瞪她，她却仍像是没看见一样，坚持道：“爹，此事苣儿固然有错，但您看在她整整陪了我十多年的份上就原谅她吧，我保证她不会再犯了。”她楚楚可怜的神态就连石头怕都不忍心逆她的意。阮璘却只是呵斥道：“此事用不着你替她求情。”
“老爷，奴婢知道自己错了，但此事奴婢并不后悔，您要罚就罚吧。”一直没说话的阮苣儿忽然开口，态度强硬地直视阮璘，目中无丝毫胆怯之色。
“你认错了？很好！”阮璘冷笑，拍案道，“来人，把她带下去，重打三十大板，然后关到柴房听候发落。”
“是。”侍卫应声，想要上前却被阮笈儿一一推开，她挡在苣儿身前伸着双手：“爹，苣儿她是女子，三十大板她会受不了的。”泪盈于睫，看起来让人丝毫不忍心伤害。但阮璘面不改色，她只得咬牙转头看阮苣儿：“苣儿，你说句话呀，你服一下软，向爹求求情吧。”
“小姐你不要求老爷了，他已经铁了心，再求也是无益，苣儿的错就让苣儿自己承担吧。”苣儿深知阮老爷秉性，自己打乱了他的全盘计划，这罚自己是躲不掉了。
“你知道就好，带下去。”他面无表情地挥手却被一个声音给拦下：“等一下！”
秦音抱拳道：“阮大人，您瞒天过海，以府内丫鬟代替小姐招亲，欺骗全郡百姓，如今又将过错全部归在一弱女子身上，不怕传出去被人耻笑吗？”
阮璘微眯眼：“你是什么东西？竟敢来教训我？”
“草民不敢，只不过看不惯阮大人利用权力欺压弱小罢了。”
阮璘冷笑：“这是阮府家事，我责罚自己府内下人，与你何干？”
“此事因我而起，怎会与我无关？与若不是我执意要一较高下，事情也不至于发展到如今这地步。我虽不知此事因果，但若是您定要一泄心中怒火的话，我愿一力承担，请您饶过她。”
“好，好一个一力承担！”阮璘眼光一冷，“我便成全你！来人！”
阮苣儿没想到秦音竟傻到将过错揽到自己身上，忙扑上前抱住阮璘的腿：“老爷，错是奴婢犯下的，与秦公子无关，要罚就罚我吧，求您放过他！”
“你以为罚了他我便会饶了你吗？若犯错都能轻易饶过，我这阮府还有没有规矩？”阮璘怒视那些侍卫，“我刚才的话你们都没有听见吗？带她下去！”
“是！”见他发怒，侍卫们再也顾不得阮笈儿的阻拦，分出两个侍卫将她拉到一旁，其余人将阮苣儿带了出去。秦音丝毫帮不上忙，只能眼睁睁看着她被带走，阮笈儿也随后匆忙追了出去。转瞬偌大的厅内便只剩下他和阮璘两人。
他本以为这次难逃责难，却不料阮璘并未给他任何处罚，只让他承诺不许自称阮家女婿，不许与阮家任何人来往，也不许踏入阮家一步，简称“三不许”。
他哭笑不得地离开了阮府，自己本无意招亲更无意做阮家女婿，比试只因阮苣儿琴技出众，没想到竟被卷入这不知所谓的闹剧中。一出府门后便被等在门外的百姓围住，他只说阮老爷给了自己机会，无奈自身才艺不精，未能成功通过前两场比试，因此没有做成阮家女婿，他们只得悻悻而散了。
回到椴弘林时天色已晚，他躺在铺盖上，回想白天之事，还是觉得颇为费解，为何阮家打出招亲之名，为小姐招婿，却以丫鬟代替小姐出面？这阮璘到底有何用意？
“秦公子。”他正发着愣，忽听得耳旁一声叫喊，愣了愣。扭头看见一张熟悉的灵动眸子，再看看那张带着面纱的脸，试探着问道：“苣儿姑娘？”
她点点头，蹲在他身前，眉梢眼角都是笑意：“你还记得我呀？”
“你还好吗？那三十大板……”秦音翻身坐起想要查看她的伤势，却被她伸手拦住。她颊边飞起一抹红晕，幸好被面纱遮盖看不出来：“我没事，老爷只是为了吓唬我，他并没有真的让人动手。”
“那就好。”他松了口气，看来这阮璘只是虚张声势，为了给自己一个下马威罢了。只是……他疑惑道：“你深夜来此是为了……？”
“我本来想偷溜出来跟你解释白天的事情，结果被小姐发现，她知道我要来找你就非让我带你去见她，她想亲自跟你解释。”
“现在？这夜深人静，她不怕惹人非议吗？”
“没办法，阮府规矩甚严，惹人非议也比白天被老爷发现好，你也看到啦，老爷那么凶。”她撇了撇嘴角，颇为无奈，“你赶快收拾一下，跟我走吧。”
秦音不做迟疑地拿起一旁的琴，阮苣儿笑道：“你这把琴真是走到哪里背到哪里呀。”
他抚摸着琴身神色微有些黯然：“这琴是我娘留下的，她知道我喜欢弹琴就拿出半生积蓄为我买了这把琴，为此爹还跟她大吵了一架。”随即摇摇头，“如今，这琴也是我娘留给我唯一的东西了，所以才倍加珍视。”
阮苣儿沉默半响：“真好。我是个孤儿，从小被小姐收养，连名字都是小姐取的，我连爹娘是谁都不知道。”
秦音没想到自己一句话竟勾起她的伤心事，眼看这对话要往悲伤的趋势发展，忙转移话题道：“我们快走吧，不然你家小姐该等急了。”
虽如此，这一路之上，她的话却少了很多。秦音不由暗悔自己的多嘴。