‘她醒了吗’南宫霖失神的站在屋内，眺望着朦胧的王府，眼神若有若无的呆在我的方向。
‘这...王爷…’管家浑身一哆嗦，一时没能适应失了妖气，眼神中还带点小忧伤的某狐狸。
‘从昨日看过御医后，便一直未醒了，要不王爷去看看便是。’管家低声弓腰说到。
‘去看吗？’南宫霖轻声说道，又像是给自己说的，从昨日丢下那妖女，便一直心神不宁，一夜未寝，也没倒出个所结果，只是更显疲惫罢了，清叹口气间，便听见来人推门而入着急的说道
‘王爷！不好了！那妖女硬要出门啊’
南宫霖箭眉一皱，瞬间便不见了人，只余两扇大开的门，管家拉上呆楞的小斯，屁颠屁颠的追赶
‘getout！！ihavesomethingveryimportant！’
我抚着剧痛的头，眼前浮现这南宫凌苍白的脸，无比的担心，他会不会因我而发生什么事，况且我还稀里糊涂的晕了一天。
‘小姐你不能出去啊，小荔子已经去请王爷了’
正当我甩开那些烦人的俾女，打开门时，便看见门外一个素白的雕塑，我不禁一愣，他怎么不穿恶俗红了
‘怎么！要出去？’狐狸慵懒的越过我，斜倚在门框便，手里把玩这那玉甲的碎片。
我嘴角微抽，刚才我眼睛一定是瞎了，才会觉得狐狸竟然有点...落寞！？
‘凌，他怎样了，现在醒了吗？’我无视威胁，紧张的纠住南宫霖的衣角
‘怎么！我皇弟的事，你就这般担心？’浓密的睫毛，遮住了狐狸的眼眸，我一时竟不知如何去回答，只见他缓缓的起身，又像刚才那样越过我，视我为空气
‘那你便去吧’
低沉的男声，若有若无的传来，我没有多想，转身就出了院子，没有注意到南宫紧握的双拳以及勾勒的冷笑。
‘王爷不需要备车吗？’春桃恭敬的开口
‘不用，这么远，本王怎能舍得她坐车呢’
春桃一抖，王爷您可真狠！
——————————————————————————
苦命的我，出了门才想起自己根本不识得路，想起那清脆的摔门声，我便微微树起中指，就这么巴不得我走吗。
悲催的一嘞嘴，便虚弱的向前进军，周边劳苦的大众全都退避三舍，想问个路都没得问，于是乎我抖擞抖擞精神，誓要把三大街全走一遍。
咕噜咕噜
我无视，不就是一直没吃饭吗！！
咕噜咕噜咕噜
但是我头上还頂个大包的情况下，不吃可会伤了身体的啊，我两眼发直的扫向边上的包子摊，然后友好的一笑
只听
‘妈呀，见鬼了！！！’
某小贩狂奔而去，周围人全都自动消失。我一囧，慢慢挪到包子摊，开始狼吞虎咽，临走前还不忘给凌带上两个。
于是乎
只见一只恶鬼，手拿包子狂奔于大街小巷中，此后传说，妖女愿是怨念十足包子而变的包子精，见包子便会变身恶鬼，吸食鲜血，索人性命，无恶不作。
估计也只是我，没有看见自己的惨样了
原本雪白的褻衣上，粘着昨夜的斑斑血迹，一头金发凌乱的披在肩上，头上的绷带有些松垂，血顺着绷带的缝隙而下，湛蓝的眼睛下有浓重的黑眼圈
那一笑，森白的牙齿在阳光下闪着光，一秒就变变态惊悚片。
今日阳光明媚，今日恶鬼扫街，民众门户紧闭，一片萧条。
在无人问津的午夜，我不禁抹一把辛酸泪，狂奔至凌王府的大门，一手抓住看门人的小手。
‘亲人呐！’我中气一吼，只见某男两眼一翻口吐白沫晕了过去。我一惊，拖着‘尸体’撒丫子跑进王府，头上的血流的更欢了，吓晕的人更多了。
‘救人呐！！来人呐！！’我一路狂吼，圣母的慈悲心瞬间发扬光大，身后用拉粪的车，载着数十个正在抽搐的‘尸体’
‘王爷，荣我去看是谁这般吵闹’
一身劲装的暗卫恭敬的说到，南宫凌虚弱的抚上额头，暗暗点了点头。
话说正当我拉着尸体，闯进一座低调奢华的小院时，便看见不远处的门开了，终于让我等到了一个活着的人啊。
我那激动的小心情怎一个心花怒放，暗暗使力，拉着尸体挂着感动的泪珠，奔向前方一脸冷骏黑衣人。
只见黑衣人身影一歪，没能反应过来，这满脸血注的金发泼妇闹得是哪般。
‘亲人呐！！’我丢下尸体，内牛满面的准备抓住黑衣人的手，只见其身形快速一闪，我便以恶狗扑屎的姿势进了门。
心中一万只草泥马裸奔而过...
稍稍抬头便看见凌闷骚近在眼前，那小泪流的更凶了，只见其微微一楞，身着青衫，走下床来，蹲在我面前。
‘你怎么来了’他温和一笑，眼中刘波光彩夺目
‘5555你比我...伤的重...我担心你555’
我弱弱的爬起，转身准备去拉尸体过来，没能看见凌捎带错鄂的表情，以及他眼中一闪而过深沉。
他站起身，大手抓住我的手臂。
‘饿了吧’
磁性的声音萦绕耳边，我呆楞的点头。只见他一挥手臂，那黑色的暗卫便与‘尸体们’一同不见了，端满美食的丫鬟鱼贯而入，瞬间我眼前便摆满了佳肴。
他优雅的入座，淡定看着狼吞虎咽毫无吃相的我
随着一声饱咯，我抬起了满嘴油腻的小脸，看着满桌的狼藉，俏脸一红，扯出一抹奇怪的笑容。
‘谢谢你的招带，那个你既然没事，那我就...先回去了哈’我干笑着起身，看见南宫凌的脸黑了几分，又看看桌面，顿时明了，小手在衣服里一掏，拿出两个压扁的包子，咧嘴一笑。
‘那个，别客气哈’
然后南宫凌的脸又黑了几分。
我撒丫子狂奔出门外，害怕自己会舍不得那两包子。
依狐狸的狡诈，想那两包子，很有可能是我几天内，可怜的我最后的存粮了。