‘怎么，这些野狼，你还眼熟吗？’
我眼角一抽，那些啥小秘密也都碎了一地，还真别说，这些狼确实眼熟的要紧，你看那鼻子是狼鼻子，眼睛也是狼眼睛呢！（暴汗！）
正当我感叹于，大自然鬼斧神工的巨大、天然藏狼山洞时，背后的石门冷不丁的突然一关，便发出框唐一声巨响。
‘糟了！！中计了！’
我还未反应过来南宫说的词语，口鼻上便被呼上了一张恶俗大红面巾，我欲反抗，同时，一抹很是熟悉的晕眩感便侵扰了全身。此时的我并没有思考中计后该咋办，而是痴呆般的看着狐狸一脸担忧的样子。
为啥！他会给我蒙住脸呢？真是匪夷所思，世界未解之谜啊！！
随后眼前便是一片空白，我华丽丽的又被药倒了……
不知昏迷了几时，感到后背阵阵疼痛，便冷不丁的吓吓醒了。
全身被绑着，嘴里塞着布条，只能发出啊啊啊的声音，但除了我的啊啊声，貌似还有另一个人的，正当我无限思考时，背上又被重重踢了一下，我啊的闷哼一声，转身便看见被捆的，类似于某种长着钳子海洋生物的大狐狸。
我一时没背住，岔气般的狂笑了起来，发出了呜呜的声音。而某大闸蟹也成功的黑化了n个等级，那小桃花眼睛鄙视的半眯着。
像是再说……我在这性命不保的情况下，居然也能笑的如此没心没肺，本王可是真真长了见识了！！
还别说傻人这还真有傻福，我这笑到最后，一个喷嚏居然把那封口的布条硬吹了出去。
我抬头挑衅的瞄了大闸蟹一眼，只见狐狸不停的的给我使眼色，还不停摇摆这身体。
你这笨蛋！还不快给本王咬开这绳子！
可怜南宫狐狸聪明一世，显然不会想到。我这洋妞的脑子是不会转什么弯的，而且还相当的诚实‘耿直’。
所以我很想当然的，把这别扭的肢体活动，理解成为，狐狸也想出出声，讨回他几分王爷面子。
于是我半跪着向他来了几步，狐狸也很是配合的向前挪了挪贵体。
微笑一下，狐狸明显一愣。
倾身向前，一口咬住狐狸嘴巴上的布条，距离之近，我甚至能看清狐狸桃眼下的炽红泪痣，在其呆楞期间猛的抽身，将布条吐在衣裙上……
‘有啥要对姐姐说的！尽量放马过来吧’
我发音不标准的说完，得到的是狐狸一记白眼以及冷哼一个，然后又回到了沉默阶段。
我索性也懒得去理这位王子病患者了，抬头在昏暗的烛火下，打量了起来囚禁我们的这间密室。
我无语望天，看来除了从那扇门出去再别无选择了。
正当我无厘头的想着，要不找找狗洞啥的时候，密室的石门突然巨响一声，外面还有人声传来。
心中闷号一声‘糟了’，便看向正在神游的狐狸。
我去，要是被看见我俩不仅醒了，嘴里的布条还没了，不是更危险了吗。
还是先装死，隔着铁栏看看情况吧！
瞬间，我叼起身边自己的布条，猛的扑向狐狸。
用肩膀蛮力十足的撞起其俊脸，他猛的一疼，张口欲骂，一张雪白的面颊瞬间又在其眼前放大，蜜唇上带着布条的粗糙感，还有边际柔软湿润的甜蜜触感，南宫彻底懵了，看着我自己叼起另一块布，任由我将其顺势扑倒，然后便耳尖的听见一大群人的进入。
此刻，某女因为要装晕，是来不及从自己身上起来的，南宫自己都没发觉，此时自己的唇角正在上升着角度……
听着耳边嘈杂的人声越发小了起来，密室里像是只留了一个人，我大胆的默默看向铁栏外，惊悚的正对上一双男人的眼睛。
那人猥琐的笑了笑，用钥匙开了铁门，将我的下巴抬起，将我硬拖了出去，锁上铁门，动作之快，令我惊出冷汗。
蓝眼睛后怕的、一眨不眨的看着这个猥琐的男人，他想作什么，脚趾头都能想到。
南宫狐狸虽然武功高强，但此时被绑着，迷药劲还未退去，况且昨晚还把面巾给了我，怕是只有我自救了。
胸前的一抹凉意，使我猛的一惊，猥琐男狂笑的扒着我的衣襟，眼前比雪还白、半包裹的苏xiong，使他红了眼睛。
抱着这奇怪毛色女人的肩膀，猥琐男狠狠的，在我的胸膛上落下一个口水印，这感觉令我无比恶心。
我明显听到了到南宫的怒吼声，这使我还有点开心，看来咱那豆浆不是白磨的。
‘大人，小女子听说这女人是男人的一根肋骨变得，不知大人是否跟小女子不一般呢？’我发嗲的开口，自己都被自己恶心到了
‘那小骚货你来数数！’某猥琐男一把扯开自己的衣襟，露出浓密的胸毛，我觉得自己真的要吐了。
‘大人不给小骚货解绳子，我不好数嘛’
我继续发嗲，猥琐男也找不到北了，顺手就给我解了绳子，我暗耐呕吐的欲望，假装数着他的肋骨，然后狠狠地踢上个断子绝孙腿。
‘法克you！mother！！’
狐狸的怒吼戛然而止，猥琐男以手护档滚落在地。
转身，向南宫伸出个我无事的大拇指，霖心中五味杂陈，我完全没有注意到背后站起手拿短刀，暴怒的猥琐男。
‘小心’狐狸怒吼一声，用尽内力冲破绳子，瞬间我便投入一个结实温暖的怀抱，我看见狐狸硬生生掐断猥琐男的脖子，却没有一丝害怕，我们之间，似乎又有什么改变了……
凌将事情处理的很好，那野狼窝的人全部都抓获了，只不过他们全是死士，他们的尸体也也永远埋葬在这个未解的阴谋中。
凌说，他与狐狸早就瞄准这林子，昨夜因为我的意外cha入，迟迟未等到霖的暗示，所以直接冲了进去。便碰上了已经昏迷的狐狸，与正在‘拖尸’的我。
我笑着告辞，提着天朝的补完，准备给我这出生入死的闺蜜，好好补上一补，也当自己还完债的辞行礼吧……