伴随着丫头沁心的呼喊声，外面守候的丫鬟们都鱼贯而入，伴随着沁心的搀扶，我缓缓起了身，饮了一杯淡茶。不知为何，当我的手指触碰到那冰凉的杯壁，那种河水冰冷的刺骨寒意，便从手指而入，使我不得不重新收回了手指。
“主子都睡了两天了，可吓死沁心丫头了！！”对方的声音唤回了我的思绪，我微微一愣，抬起头来根本没能想到自己居然昏睡了两日。
手附上胸口，不禁颤抖开来，联想起最近的时候，自己的身体确实是虚弱了许多。
“对了，你看丫头笨的，还没给主子端药呢！”说着，丫头便捶了捶自己的脑袋，飞快的出了房门，不一会便端来了一碗黑乎乎的汤药，身后还跟来了一抹白色的身影。
我微微俯身，他也文雅的回之一礼。当他坐到了另一个凳子上，一个医生打扮的老头便走了进来，我将手递给了那个老人，许久那老人便皱起了眉头。
像是有意回避我似的，南宫弥不紧不慢的跟随着老人出了房门，经过了一阵等待，便又走进了房子，南宫向丫头沁心说了几句，又匆匆的离开了。
他虽然是笑着的，可那笑中总多了些什么，我乖顺的将哭药一口灌下，懒得去辨别其中的意味，毕竟，能捡回半条命来，已经是天大的恩赐了。
而后的几天，天气像是不曾回暖似的越发的寒冷，大概是因为自己的身体问题，才比常人更显得有些敏感。
到了秋天的季节，难免有些惆怅，尤其是看着落叶随风而下，那枝头上的青黄越发的稀少的时候。我躺在落叶下，身上盖着厚厚的棉被，雪白的被褥被斜阳染的通红，沁心在那片红色里玩的像个孩童，我嘴角挂着欣慰的笑容，却不愿睁眼看那红色，怕那红色蛰伤了眼睛，或者是害怕了红色布满眉目的感觉。
他就从这夕阳下走来，向我说了几句，留下了包好的药材，便又匆匆的走了，这几日都是这样匆匆的来又匆匆忙忙的走掉，不过我却非常喜欢他的方式，不拖泥带水，留给了双方彼此更加自由的感觉。
不觉间便过了七日，对于外边的消息，也仅限于南宫弥带来的零碎信息，不过都是事不关己，仅有那梯田增产的消息，让我有了些关注。
这会间，沁心丫头又闹闹嚷嚷的奔了过来，手里拿着许多泛黄的叶子，很是兴奋的向我讲着叶子的故事。可是因为自己汉语水平不咋样，也就没有听懂多少，不过为了不伤害这丫头的小心灵，我也生装起很懂的微笑样子。
“对了！！主子很久没有出去了吧！今晚上有夜会，一定会非常热闹的”沁心丫头笑的正欢，眼睛范着明媚的光芒。
我也被她的情绪所感染似的，起了身喝了汤药，便牵着手与她准备出去，走到一半，脸旁的金发忽然飘荡到了眼前，使我回归到了现实中。
我停下了步子，沁心奇怪的回头，又像是想起什么似的跑去了另一个方向，我不禁摇头，她总是这样充满了活力，那么像曾经的自己。
不一会，沁心那嫩绿的影子便从夕阳里跑了过来，她手里拿着一顶帽子，上面挂着一扇沙帘，足以掩盖住黑夜里我不同的模样。
她将帽子别到腰上，便熟悉的替我绑起了头发，很快我略显凌乱的长发便被整齐的盘在了脑后，配上那黑沙帘的帽子，还真有些像城里普通的小姐们呢。除了那一口蹩脚的汉语外，一切都生装的很完美。
“夜深露重，主子为什么不要王爷给的皮毛衣服呢？”丫头沁心好奇的问道，满意的看着自己的杰作。
“…………”
我没有回答。大概是因为同命相连的缘故吧，我居然有些不忍去穿着用生命做代价的衣服，看着那白色的狐毛，总是能想到那一片血的鲜红。
况且自己又不是那娇气的女子，从开始就没有奢侈过，在这种状况下还是这样便好。一身棉衣，锦花在上，如此便好，还有什么要求呢？
沁心没有再问，只是伊伊呀呀的叫唤着时间要到了，我顺着她给的台阶，两人便出了府门。
到了街上，华灯初上，一片繁荣昌盛，沁心那丫头又好奇的去买了吃食，我一人留在街边，看着灯火通明，人来人往。
突然，那本是熟悉的小街也变得陌生无比。曾几何时，自己也像他们一样，可是白驹过隙世事无常，我早已不是几天前的自己。
人潮涌动，我寻找着沁心的身影，却在一角见到了最不想看见的一片玫红。
佳人相伴，锦衣其上，他们在人潮的光明处，而我作为一个“已死之人”，只得站在这里任人潮淹没。
也对！是她胜了，我又去计较什么。庆幸的是，自己还没有走的太远，以至于无法归回。
我紧了紧拳头，没有想到他会向这边看来，四目相对，我紧迫无比，像是怕他会发现自己还活着，怕他会将我赶尽杀绝。
原来，从头至尾，我还是一样的懦弱，我惊恐的低下头去，忘记了自己还带着一顶纱帽，极其的想要走开，刚迈出一步，便被一个大绿的身影拦住了步伐。
“小姐一个人在此啊！！诶呦喂！让哥哥看看模样啊…哈哈哈哈…”
我一愣，没想到此刻居然会遇到地痞流氓，看着他缓缓的接近，我便更加不知所措。
“性子够烈啊，小妞还不给哥哥说话……”
那地痞进了一步，我不敢接话，怕他发现什么，尤其是自己这蹩脚的语言。
正当我两难之境，手臂处传来一阵尖锐的力量，瞬间自己便被拉出了重围，顺着那深蓝的袖子，那人的脸庞有些模糊不清。
天空不知何时下起了雨来，醮湿了整条花街，行人们都匆匆散去，他找了一个残破的屋檐停下，眼眶酸涩，泪水模糊中，我终于看见，他那略见憔悴的面目……