哑雀醒来时，感觉自己的右手被人用力握着，还有些发麻。作为特种兵的她第一反应就是观察自己现在所处的环境，若情况不对方便及时逃亡。她发现自己正躺在一间古色古香的房间里，房间虽说有些陈旧，但依稀可见当初的气派，这里应该大户人家。可是不知为何房间里的陈设相当简单，仅仅只有一张圆桌、几个凳子和一张旧屏风，若说还有什么摆设的话，恐怕就只有她身下躺的这张床了。
握着她手的是一女人，看不见脸，她的手轻轻动了一下，那女人马上就醒了。看着她睁开了眼睛，兴奋地抱着她，带着哭腔道：“若雪，你终于醒了，吓死娘了，吓死娘了，还好你醒了，你要是不醒，娘该怎么办？”女人是一中年妇人，黑眼圈很是严重，眼角还有皱纹，鬓角还有几根灰发，但是五官长得很漂亮，依稀可见年轻时的风采。
听着妇人有些语无伦次的话，在妇人怀中哑雀感受到了多年没有感受到的母爱。虽说心中明明知道这份爱不是给她的，可是她还是忍不住沉沦。
再次闭上眼睛，回忆着刚刚脑子里突然出现的一些画面，这应该是身体原主人的记忆。这里名叫幻魔大陆，是个强者为尊的世界。这片大陆上有四大武修家族，司马家、萧家、慕容家、林家，其中司马家第一，萧家第二、慕容家第三，林家排在最末。司马家在莫国，萧家在云国，实力稍弱的慕容家和林家共同支持的宸国。
身体的原主人名叫林若雪，是幻魔大陆中宸国的外姓王爷林延的嫡长女，林延也是林家的旁系子弟。母亲叫韩茹，只是一个普通的妇人。虽说她是嫡长女，可是她从来只得到了母爱，没有得到过父爱。因为她没有修炼的天赋，她的经脉天生有大半都是封闭的，根本就修炼不了。都已经十四岁了，甚至连武修的门都没能进，在这个强者为尊的世界注定什么都不是。只是有一段记忆是空白的，也许是原主人不愿意留着这一段记忆。
“娘，我这是怎么了？”哑雀心中清楚自己是真正出了车祸的，她亲眼看着自己飞出了客车的窗外，也见到了阎王，若按照阎王所说的话，看当前这个情形，她现在应该是在这个名为幻魔的大陆借尸还魂重生了。如果是前世，打死她也不会相信借尸还魂这等荒唐之事，可如今发生在她身上，不相信也不行。
“唉，造孽呀！这事儿你忘了就忘了吧，不记得最好，免得你又……”女人说到此处便没有再说下去，然后转过脸掩面而泣。
不过这事可是她不说，自然有人会告诉她答案。
“娘，我在床上躺得太久了，想要下床活动一下。”妇人本来想要阻止可是看女儿态度如此坚决也就同意了。哑雀仔细感觉了一下，感觉全身都有些痛，不过并不是难以承受的剧痛，而且身体很虚弱，那么前主人肯定不是重伤不治而亡的，说不定是被气死的，十六岁，正是叛逆期，还真有可能想不开被气死？她在房间里转了一圈，原来屏风外面还有一张书桌和几本破书，另外还找到了一个破旧的小镜子。
反正她在那个世界已经没有牵挂了，既然上天让她来到了这里，那她就替原来的林若雪好好的活下去，那么从现在开始她就是林若雪。看着镜子里的女孩儿，不禁感叹这女孩的相貌长得真好，弯弯的柳眉，清澈明亮的瞳孔，长长的睫毛微微地颤动着，小小的鼻子微微上翘，白皙无瑕的皮肤透着一种病态的美，薄薄的双唇如玫瑰花瓣，不过却略显苍白。
第二天早上，一个盛气凌人的小姐带着一个丫环过来，看见林若雪，三两步靠近林若雪身边，脸上带着虚假的笑容在她耳边道：“姐姐，你终于还是醒了！”
哑雀不喜欢别人太过靠近她，带着哑雀灵魂的林若雪自然也不喜欢被人靠她太近，于是退后一步，不解的看着那个脸和她长得有几分像的脸的妹妹林若兰，就凭刚才那句话，她断定原主人的死亡或者消失一定和她有莫大关系。
“不要这么看着我，我不过就说了一句实话而已，谁知道你就直接气晕了。”林若兰的嘴角冷笑着，她是打心眼里看不起林若雪。她从小就是众人捧在手心里的天才，而林若雪在她眼里不过就是一个废物。
“你只是说了一句实话？”林若雪的眼神带着懦弱神色，她记得当初的林若雪就是这样懦弱的。
“小姐不就是说了你这一辈子都没法进武修的门吗？本来就是嘛，我们小姐都是一阶大剑士啦！而你连武修的门都没有入。”回答的是林若兰的丫环，和主子一个样，一副盛气凌人的样子。
的确，林若兰有自傲的本钱，她的武修天赋在宸国也排名靠前，前两天刚刚达到了六阶剑士的层次。所谓的武修也就是以武入道的一种修炼方式，其层次分为剑士、大剑士、剑师、大剑师、剑王、剑皇，每层均分为九阶，剑士为入门级。不过大剑师层次的武修者都已经是四大家族的老古董了，剑王层次的目前还没有出现在世人眼中，究竟有没有是一个未知数。
林若雪知道这丫环是林若兰的贴身丫环小悦，虽说她心中并没有什么高低贵贱之分，但在过去的二十几年里她从来没有受过这等窝囊气，所以忍不住喝道：“主人说话，你一个丫环插什么嘴，看来是你主子没有管教好你啊！”
小悦没有想到以前就算是见她都是能躲就躲的向懦弱的大小姐林若雪，今天吃了雄心豹子胆了，竟然敢回嘴反驳，于是一步跨上前就狠狠的给了她一耳光。林若雪没料到这丫环竟然这么大胆，而且小悦都已是一阶阶剑士，她猝不及防之下也躲不过。她看向林若兰，林若兰没有丝毫要责怪小悦的意思，甚至还笑嘻嘻的站在一旁看戏。