这次林若雪是彻底火了，曾经做过特种兵的她可以流汗、流血甚至丢命，但就是不能输了气势。真不知道以前的林若雪是怎么熬过来的，竟然连一个丫环都可以这样欺负她。林若雪缓缓抬起头来，用右手随便擦了一下嘴角的血丝，现在她总算是知道身上那些淤青是怎么来的了。她像是雕塑一样面无丝毫表情，眼神凌厉如刀，像盯猎物一样的盯着小悦，搞得小悦后背发凉。
不过小悦也只有当时怕了那么一刻，毕竟欺负林若雪也不是一次两次了，见她又埋下了头，以为她是害怕了，所以还想趁机再补上几巴掌，不过这次被林若雪躲过去，而且肚子上还狠狠的挨了林若雪一拳，特种兵的一拳不可小视，痛得小悦直不起腰。
“你……”小悦一手捂着肚子，一手指着林若雪说不出话，眼中充满了不可置信。
“你什么你，替你主子教训一下你。”
“你有这个资格吗，打狗还得看主人呢！”
然后转头看着林若兰，眼神依旧凌厉，道：“我根本没有挡住你的路，你何必要这样？”
林若兰不是小悦，虽然有些吃惊林若雪的改变，但是仗着父亲对自己的宠爱，即便是做得有些过分，他也会睁一只眼闭一只眼的。当下便毫不客气道：“你倒是想挡也要你挡得住才行啊！你不过就是林家的一个废物而已。”
“是吗，有一点要告诉你，没有永远的天才，也没有永远的废柴。天才和蠢材也就只有一线之隔，而你似乎还没有明白这个道理。”神色轻蔑，一点也没有将林若兰放在眼中。
“对，对，所以他眼中只有你这个胆小如鼠的蠢材，我告诉你，他对你好，仅仅因为只有你这根废柴能够衬托出他的出色而已。”
“噢，好歹我还是有用的啊，不像你连衬托别人都做不到。”轻蔑一笑，本来还有些佩服这个天才，现在是严重的鄙视她。
“你……好，那你就慢慢的去衬托别人吧！小悦，我们走！”
林若雪总算明白了，因为她是嫡出，林若兰天赋再高也只是庶出，虽说得到了父亲全部的爱，可是这都无法改变她庶出的事实，所以只要林若雪死了，那么她就是林王爷唯一的骨血。还有一根导火线，那就是林若兰爱上的人喜欢林若雪。在林若雪的记忆中，对她很好的人倒是有，那就是她母亲，对她很好的男子好像压根就没有啊。
“若雪，你怎么又起来了，你身体那么虚弱，应该躺在床上好好休息一下，待会儿饭做好了，娘叫你。”
院子里只住着林若雪和她的母亲，这里连个丫环都没有，这些天她看到所有的事都是母亲自己亲手做的，院子虽说很是破败，但打扫得很干净。看着才三十出头的母亲头上已有华发，眼角的皱纹已有好几条，她心中实在有些难受。
“娘，您就不要担心女儿了。我就想出去晒晒太阳，走一走，在床上躺着恢复得慢。”林若雪走到韩茹的面前拍拍她的肩膀，看着母亲担心的眼神，又凑到她耳边轻轻道：“放心吧，娘，我才不会那么傻再做什么傻事呢，我还有关心我的娘不是吗，我那么爱您，肯定舍不得您。”
“怎么变得这么爱贫嘴了，可不像以前的你。”韩茹一改之前担心的神色，终于露出了久违的笑容。其实她明白女儿如今只有脸还和以前一样，灵魂就像是变了一个人，只是她不愿意往深处想，就这样也挺好的，说实话谈倒是更喜欢现在这个直爽性格又爱跟她贫嘴的女儿。
“看来娘是不喜欢现在的我喽，那我还是变回以前好了。”神情落寞，假装伤心。
“你呀，不论怎么样都是母亲的好女儿。”韩茹摸摸林若雪的头，将她散乱的头发捋到耳后，温柔的看着她。
“娘，你放心，以后我会好好保护你的。”韩茹的关心有再次勾起了她对母亲的思念，面对这个无条件对自己好的人，林若雪很是感动。既然决定代替林若雪了，那么眼前这人从今以后就是自己的亲娘。
在这个强者为尊的世界想要生存下去，那么她就必须要变强，只有足够的强，才能保护身边的人，才能保护自己在乎的人。既然注定不能修炼，那么就用自己的方式将身体变强。
接下来的三个月，林若雪就在这院子中为自己进行着魔鬼特训。这里没有单杠双杠，她就攀在粗大的树枝上做引体向上，没有枪支，她就用各种能找到的硬物，比如菜刀、剪刀、匕首之类的作为暗器在院子中练习，院子里的一棵百年大树生生被她的“暗器”折腾得掉了几层皮，那树竟然还顽强的活着。每天还要负重在院子中跑，跑到废为止，她一次又一次的突破身体的极限。她需要在最短的时间内找回以前的身手，学会保护自己，保护母亲。
每每伤到自己或累得爬不起来的时候，她总是能看见母亲在旁边抹眼泪，不过从来没有问过她为什么，开始也曾阻止过她这种近乎自残的行为，不过在听了她简单的原因后就放弃了阻止，只是在一旁一边看着一边流泪。她告诉韩茹，她要努力改变自己，改变现状，曾经被欺负的日子已经到头了，她想要母亲幸福。
这段时间闲暇时她也看了那书桌上的几本破书，其中有本是武修的基本书，也照着修炼过，的确她不得不承认自己真的没有武修的天赋，练了三个月都没有半点书上所说的气聚丹田的感觉，不过到时发现了另一个优点，她竟然拥有过目不忘的特异功能。
这天下午，林若雪正在院子中做俯卧撑，正做到三百零五，突然发现眼前出现了一双脚，一双男人的脚。本以为是自己眼花了，她闭上眼睛在做几个，睁开眼看见脚还在那里，于是立刻起身。