来人是林若雪的父亲林延，林若雪来这里三个月还是第一次见到他，不过听母亲说在她昏迷的时候，他也曾来看过她。林王爷有一张国字脸，和精致沾不上边，不过气势不凡，曾经也许也是个迷倒万千少女的主。
“王爷，有何贵干？”曾经的林若雪一直叫他父亲，可如今的林若雪和他似乎没有什么太大的关系，所以只称呼他为王爷。
“若雪，不得无礼。”韩茹快速走过来，有些卑微地说道：“王爷，若雪不懂事，请不要责怪她，都是我没有管教好。”
“噢，可是本王看她前些日子教训小悦和兰儿的时候，不像是不懂事的样子啊！”林延饶有兴趣的看着林若雪。
“王爷过来该不会是为了三个月前的事，来找我为您的宝贝女儿秋后算账的吧？”林若雪看着他，脸上挂着冷笑。要是以前的林若雪绝对不敢这样跟他说话。
林延开始觉得自己是不是冷落她太久了，他一直知道她生性太过懦弱，所以才一直不曾管她，至于她没有武修天赋倒是其次了。若兰欺负若雪他不是不知道，可是从来没有出面管过，外人看来是林王爷看不起废柴大女儿，独宠天才二女儿，只有他自己知道事实并非如此，他这样对待她们母子不过是希望有一天她能奋发图强罢了，今天看来他是不是算成功了。
“要算账也不用等到今日啊！”林延走到石桌前坐下，仔细的看了看林若雪，没有发现任何破绽，继续道：“听说你现在每天都在做像刚才那等奇奇怪怪的事？”
“王爷您管好您的宝贝天才女儿就好了，至于我就不劳驾王爷操心了。”不咸不淡的话将他拒之门外。不过林延也不怒，毕竟之前对她们母子确实不好，不论是什么原因。然后起身道：“今晚来前厅吃个团圆饭，我有事宣布。”说完就离开了，也不给人拒绝的机会。
林若雪也没有想过要拒绝，一来她确实想听听他究竟要吩咐什么，看样子应该不是什么坏事。二来在林延喊他们母子俩去前厅吃饭的时候，她看见了母亲脸上的笑容，这个笑容和之前给她的笑容完全不一样。
为了晚上的团圆饭，韩茹精心打扮了一番，看起来一下子年轻了好几岁。林若雪不解的问韩茹，为什么明明在这里过得不开心还不离开？韩茹只是意味深长地看着她，告诉她等她以后遇到那人之后就明白了。
饭桌上的人不多，就只有林延、林若雪母子和林若兰。刚坐下，林延就说：“若雪、若兰，你们知道三年一次的试炼大会吗？”
“知道，就在二十天后，迷雾森林的门就会打开。”林若兰回答之时还用挑衅的眼神看了下林若雪，她是天才，这次是一定能够参加的。
“你们俩这半个月好好下去准备一下。”林延看着林若雪，脸上还是有些担忧，照理说向林若雪这样的普通人是不会出现在试炼大会名单上的，可是不知为何今年偏偏就出现了。“现在我来给你们讲一下规则，参加试炼大会的都是你们这一代的年轻人，咱们宸国的林家、慕容家还有莫国的司马家、云国的萧家都会派人参加，另外就还有一些依附于大家族的小家族也会派人参加。每个人进去之前都会发一个刻有各自名字的玉牌，然后会被随机带到迷雾森林的一个角落，试炼为期是一个月，一个月之后在大门关闭之前还没有出来的就视为死亡，就算还活着也得在等上三年才能出来，至今还没有参加试炼三年之后好好走出来的人。在里面可能会受到妖兽和敌人的攻击，也可能会有生命危险，中途捏碎自己的玉牌便被视为放弃，迷雾大阵会将你直接送出阵外，玉牌被抢走了也一样，能从里面带着自己的玉牌活着回来的就算是过关了，带出刻有别人名字玉牌或妖丹最多的人获胜，家族会挑优秀的人进入家族修习。”
“父王您是说我和姐姐都有机会参加，请父王放心，我一定会给父王争光的。”林若兰再次轻蔑地看了一眼林若雪，她实在想不明白那林若雪那个废物究竟走了什么狗屎运，每次好处都有她的一份。不过这次就不知道是不是应该算她好运了，迷雾森林里到处都是妖兽，她林若雪连武修的门都没有入，恐怕到时候是竖着进去横着出来了，哦不是，是连尸体都找不到，永远出不来了。不过碍于父亲在场，有些话也只敢在心里想想，不敢真正放到台面上来说。
这件事对林若雪来说倒算得上是个好消息，记忆中妖兽是很凶猛的，不过正因为这样才有挑战性，只有在自己真正穷途末路的时候，失礼才能够更上一层楼，这应该就是古人所说的置之死地而后生吧！
于是她也信心十足的回答：“我会认真准备的。”挑战各种极限，原本就是她们特种兵最喜欢的事。
韩茹在一旁到是担心坏了，她一心期待的团圆饭也吃得索然无味，一路上都心事重重的，好不容易挨到回了自己所住的院子，她就迫不及待地问：“若雪，你是真的考虑清楚了吗？迷雾森林可是很危险的，一个不小心你就……就……真的……”说到此处，韩茹终于忍不住掉下了眼泪。
“娘，您就放心吧，我一定会好好回来的，这是一个机会，如果我不去的话就会后悔一辈子的，您真的忍心看我一辈子都活在后悔中吗？”
“不，我不希望你后悔，可是我更担心你的安危，这是一个做母亲的心，你明白吗？”韩茹的两行清泪缓缓往下掉。
林若雪捧起母亲的脸，迫使她看着自己的眼睛：“娘，女儿已经变了，今天的我已经不是当初的那个我了，我希望您能够明白女儿在逐渐变强，我希望自己有能力保护好您，这是一个做女儿的心，您又明白吗？”
看韩茹不再说话，她明白母亲妥协了，于是又轻轻劝道：“娘，您不要担心，我一定可以平安会来的，您要相信您养大的女儿，我又怎么忍心丢下您呢？您放心吧！”
“如果你不会来，我就会去找你。”林若雪明白韩茹是在用自己的生命威胁她保护好自己，面对这样疼爱自己的母亲，她现在是真的很感谢那个神经大条的阎王。
“娘，您长得真漂亮，要是我们一起出去，别人指不定会说我们是孪生姐妹呢，女儿怎么舍得这么漂亮的娘呢！”林若雪有嬉皮笑脸地调侃韩茹。
“你这孩子，又开始贫了，那有十几岁的人这么老的。”韩茹捏了下林若雪的脸蛋，尚挂着泪花的脸上扬起了一丝笑容。
“哪里老，我怎么没有看见呢？”
很久以后，当林若雪再次回想这件事的时候，不禁为自己当初的大胆选择感到庆幸，因为她命运的转变就是从迷雾森林开始的。