迷雾森林在幻魔大陆的最南边，刚好宸国也处于幻魔大陆的南边，比起其他两个国家来倒是近上许多。迷雾之城不属于任何一个国家，这里因迷雾森林而得名。传说迷雾森林是上古大神封印那些实力强大又作恶多端的魔神兽的地方，终年云雾环绕，但这里的灵气也是相当充足的。后来这里不知是被哪位先祖发现了，渐渐的就把最外外开发出来作为试炼筛选弟子之用了。至于中间究竟有没有强大的神兽，倒是没有人知道，据说第二道封印连家族那些修为变态的老古董都打不开。
提前一天，林延就带着一双女儿来到了迷雾森林边缘迷雾之城，第二天一早将会由各大家族的长老联合来开启迷雾森林的结界。提前一天到达似乎是每届试炼大会的定律，当他下午便会有人讲解规则和分发玉牌。
迷雾之城并没有迷雾环绕，相反是阳光普照，青石板构成的大街宽阔大气，两边房屋林立，房屋都是由石材与木材混合搭建的，两层和三层的都有，看起来高低起伏甚是漂亮。林延带着姐妹二人进了一家客栈，自己便出去办事了。
趁林延不在的时候，林若兰恶狠狠地对林若雪道：“劝你还是趁早放弃好了，可不要到时候连小命都保不住。”
林若雪看了林若兰一眼，似笑非笑的答道：“你这算是对姐姐的关心吗？”
“谁有空关心你啊，只是不想让你丢我们的脸罢了！”林若兰双手环抱于胸前，背对着林若雪，依旧是嘲讽的语气。
“那你这脸可是注定要丢了，迷雾森林我是一定要进去的。”说完便继续翻着她手中的书，连看都不看林若兰一眼。
“你会后悔的！”恶狠狠的丢下这句话就走了。
林若雪自言自语道：“也许不去我才会后悔！”
不久之后，林若雪又听见了脚步声，林若雪而已为是林若兰去而复返，于是毫不客气到：“你怎么又回来了？”
“什么我又回来了，我不是刚刚来吗？”来人是丈二和尚摸不着头脑。
林若雪一听是男子的声音，抬头一看是林延。喊了声：“王爷。”
“明天一切小心。”说完将手中的锦囊放到林若雪的手中就离开了。林若雪有些疑惑，打开锦囊，里面有两颗雪白的丹药，清香扑鼻。她记忆中这种丹药就是千金难求的地元丹，据她所知林延一共就只有三颗，这一下竟然就给了她两颗，武士级别的武修者吃一颗就会进阶一级。对于像林若雪这样的普通人就只能作为疗伤之用，她没想到林延对她竟然如此舍得，看来这和记忆中的林延有差异呀，不知道是不是也是像她一样穿越而来的，这年头难道穿越都跟吃白菜萝卜一样容易了？
本来林若雪是要去林延的房间想他当面道谢的，不过刚想过去就听见外面传来了林延与另外一个人的对话声，不是她想要偷听，实在是她的听力异于常人，是常人的十几倍不止，前一世就是这个能力帮了她不少忙，没想到今天尽然用来听墙根了。
“林延师兄，我们又见面了，都十多年不见了，没想到你的修为还是在九阶剑士，难怪我在家族等了你十几年都没有见到你。”男人能够如此尖酸的倒真是不多见。虽说都在国都宸城之中，可是二人从来都相互避开。
“林远，今年怎么是你来的，林启师兄呢？”林延曾是整个宸国最有武修天赋的旁系弟子，林远曾经和林延亲如手足，也是竞争对手，可是在当年他们参加试炼大会的时候，林远受了严重的伤，林延以自身的功力帮他疗伤。可是林远在伤好的之后非但不知恩图报反而趁林延不被狠狠都给了他一掌，然后抢走了林延之前杀的所有妖兽的妖丹，不过没有拿走他的玉牌。严重的伤势导致林延的经脉受损，又没能及时得到救治，而且还以重伤之躯靠自己的力量走出了迷雾森林，所以今生的修为最高也只有九阶剑士，不过这事他倒是没有对任何人说过。
“我知道你恨我，不过也只能怪你自己太轻易相信别人。”林远至今都不认为自己当初是错的。
“我没有恨过任何人，你有权选择你的路。你今天来不应该是跟我说这些的吧！”林延依旧是那种淡淡的语气，仿佛什么都引不起他的愤怒。
“你知道你什么最让人讨厌的是什么吗？就是你这种语气，永远都是那种什么都不在乎的样子。”林远愤怒地看着林延，不过片刻之后，他有换了一张面孔，这次是嘲笑：“听说你的两个宝贝女儿都参加了这次试炼。”
不是疑问，是肯定的语气，林延也不说话，只是定定的看着他，等着下句。“知道你的废物大女儿为什么能够参加这次试炼大会吗？”
“是你搞的鬼？还有她虽说不能武修，但她不是废物。”林延这回终于怒了，他生气的揪住林远的衣领，不过他怎么是林远的对手，三两下就被林远甩开了。
“我说她是废物就是废物，你那个在她年纪就已经是九阶剑士了吧，不比现在那些个天才差，可是你女儿她竟然连武修门都没有进，这样的不是废物，难道还是天才不成？我忽然怀疑她倒底是不是你的亲生女儿，所以想帮你检测一下。”林远露出轻蔑的笑容，不过林若雪看不见，倒是林延看的分明。
“到底是不是你做的手脚？”林延再次揪住林远的衣领，曾经他那样害他就算了，今天还要害自己的女儿，让他如何能够咽下这口气？
“是有怎么样，我就是想看看当年幻魔大陆天才的女儿究竟是怎样是不是像传说中的那样废物。看看你到底是不是真的什么都有不在乎，哈哈哈……”林远笑得很是嚣张，才不一会儿工夫，就有不少人出来看热闹。
林延气的头顶冒烟，抡起一拳聚朝林远的脸上挥去，不过被林远像捏棉花一样捏住了手腕，他在林延耳边说：“就凭你九阶剑士的修为想打我，自不量力！今天的我又岂是你想打就能打得了的。”然后狠狠的将林延甩了出去，砸坏了院子里的几棵小树。
林若雪听了全部的内容，她现下着实听不下去了，打开门，以平生最快的速度冲出去，趁林远嘲笑林延之际，狠狠地揍了林远一拳。林若雪觉得像是揍在了铁块上，自己的手是火辣辣的痛。不过林远也吃了一惊，这一拳将他这个已是六阶大剑士修为的人打疼了，于是顺理成章的便认为林若兰。静下心想想，觉得就算是林若兰也不可能这么轻易的打到自己，尽管自己没有防备，但剑士剑气自己不可能感觉不到。然后仔细查探了一下，才发现攻击他的那个女孩根本连武修的门都没有入。
林若雪跑到林延身旁，将他扶起：“爹，不要听某人在这里乱吠，我们走！”然后又小声的在林延耳旁道：“让他再多蹦跶几天，这笔账总有一天我会连本带利讨回来的。”
曾经林若雪都是叫他父亲，后来又是王爷，林延还是第一次听见她喊他爹，所以心中甚是高兴，就连她在他耳边说了些什么都没有听清。
扶着林延，在经过林远身边的时候，她连看都没有看林远一眼，不过还是在心中记下了一笔。因为现在不是冲动的时候，她还不是他们的对手，刚刚能够打中林远纯属侥幸。