林若雪大步上前领了可这自己名字的玉牌，从出场到现在都一直冷冰冰的慕容清竟然一反常态给了她一个鼓励的眼神。
参加试炼的所有人都是一副激动的样子，对于世家直系子弟来说这是磨刀石，是一次锻炼的机会。对于像林若兰这类旁系子弟来说就是出人投地的机会，只有表现出色，前途就是一片光明。
在司马戎等人合力将迷雾大阵打开的时候，参加试炼的六十几人都抢在第一时刻将自身的剑气注入玉牌，然后消失在了试炼高台上。只是有一个人例外，那就是林若雪，因为她身上没有剑气，没有办法使用玉牌这块钥匙。
“你为什么还不进去，是不是要放弃？”司马戎厉声问道，刚才他是说可以选择放弃，只是他平生最讨厌那种遇事只会退缩的废物。
“不是。”回答得斩钉截铁，不过却没有说原因。因为在她的眼中解释就等于掩饰，还有就是林若雪实在不好当着众人的面说出自己其实是因为没有剑气才进不去的。
“没有放弃就给我滚进去。”司马戎骂完就直接抓住林若雪的肩膀，提起来狠狠地朝迷雾阵扔去，然后林若雪就那么消失在了高台上。司马戎许是在气头上，手上带了剑气，所以很是顺利的将林若雪扔进了迷雾林。扔完了好一会儿，他才反应过来，那个女孩犹豫不是因为害怕，而是因为她没有剑气。
慕容清知道真相，本来是想要帮林若雪一把的，但是被司马戎抢先了。同样的都是林家的，林远却没有丝毫表示，竟然就那么看着。萧隐看了一眼林远，还是没有表情。
此刻的林若雪有一种掉下山崖且正在坠落的感觉，眼前都是雾茫茫的一片，什么都看不见。隔了好一会儿，才看到绿色的大地，本来一位和大地亲密接触一定会被摔得很痛，可事实却并不是想的那样。感觉像是被什么东西保护着一样，整个人就是被轻轻放在地上的。
迷雾森林的内部并不像外面看到的那样雾霭茫茫，森林中虽然没有阳光，可是能见度还是相当高的。不过这里放眼望去全都是参天大树，绿油油的一片，要是在前世，这些数恐怕早就连根都不剩了。
一个人摸索着前进，既要瞻前又要顾后，所以行进速度不是一般的慢。虽然说这里的很多事物都不能以曾经学的常规理论来推断，但是有一点是肯定没有错的，那就是她伏在地上听见了水流声。当前最重要的是找到水源，然后寻找食物，还有就是在水源附近可能会碰到和她一起进来的人，如果是敌人就竭尽全力干掉他，如果是朋友就一起行动，省得自己瞻前顾后。那样太累也太危险，她可从来没有想过要把这条小命交代这这里。
林若雪的手中只有一把匕首，这还是她进来之前林延给她的。一路上她就用这把匕首披荆斩棘，衣服也有好几处被刮破了，越来越靠近水源，心却越来越紧张，因为已经走了好一会儿了，可是就是没有看见过一只所谓的妖兽，不要说妖兽了就是普通的野兽也没有见到。
在这种地方没有野兽出没的原因一般只有一个，那就是这里有一只相对强大的妖兽，这里是它的地盘，附近的那些妖兽都不敢靠近。
果然，一不小心心中的猜测就成为了现实，劈开最后几根挡路的荆棘，前面宽阔的空地上，一只巨蟒正等着她。巨蟒名为黑水蟒，是二阶妖兽，可以将水转化成水箭攻击敌人，成年黑水蟒是可以使用冰箭攻击敌人的，而且坚硬程度和速度都比幼年强上多少倍。
林若雪面前的黑水蟒身长起码有三丈，背部被黑得发亮的鳞甲所包裹，腹部是白色的，没有鳞甲，硕大的头颅上两只血红的大眼睛死死的盯着那个胆敢侵入它领地的少女。虽然巨大，不过它还没有成年，成年的黑水蟒起码有五六丈长。
“妈呀，这么大条，得是活了多少年的老怪物啊？”看着眼前的黑水蟒，林若雪是在是不知如何是好，她确实还是有点讨厌蛇。
那黑水蟒像是听懂了她的话，血红的眼睛似乎更红了，突然巨尾一甩，率先向她攻来。巨大的尾巴不知扫断了几棵碗口粗的树木，但速度竟丝毫不减，要是被这一尾扫中，估计小命是休矣！
林若雪只好就地一滚，以最狼狈的姿势躲过这一击。不过还没有来得及庆幸，黑水蟒的第二尾又到了，握紧手中的匕首，这次她要还击。
躲开黑水蟒的尾巴，顺便在它的尾巴上狠狠的刺了一刀。黑水蟒的鳞片硬如钢铁，和匕首擦出了闪亮的火花，匕首的尖都断了，却还没有伤到它半分，反而是她的虎口被震流血了。于是她冲向了黑水蟒的身体，因为黑水蟒的腹部没有鳞片的保护，那里一定是它整个身体最薄弱的地方。
林若雪的速度很快，但是距离说近也不近，毕竟是妖兽，巨蟒的反应也相当快，它张开血盆大口吐出一支水箭，紧接着是第二支第三支。林若雪连续几个侧空翻躲过水箭，水箭直直射在地上，干燥的地面上瞬间出现了三个孔。
林若雪伺机靠近黑水蟒的腹部，可是妖兽毕竟是妖兽，它比普通的蟒蛇要聪明许多。只要林若雪少有靠近，它就立即攻击，巨尾不停地向她扫去，口中是不是吐出几根水箭偷袭一下，一时间林若雪也是手忙搅乱，狼狈不堪。
一人一兽缠斗了好一会儿，林若雪的体力已消耗不少，动作也渐渐慢了下来，刚一个侧身躲过一支水箭，就很不幸被黑水蟒的尾巴砸了个正着。飞出去的身子狠狠撞在树干上，然后“轰”的一声掉在地上，溅起不少金色的落叶，身上的黑色衣服又多破了几处。
黑水蟒也不过来攻击，就愣在原地，睁大血红的双眼就那么看着，似乎多了点嘲笑的味道。
其实到不是它不想把林若雪作为晚餐，实在是因为刚才它也消耗了不少体力。挨了那么重的一击，在黑水蟒的眼中，林若雪的命也就差不多到此为止了。