在不知前景如何的偌大森林中能够遇到人是一件幸事，不过危险的森林中遇到妖兽固然可怕，遇到恨自己的人更加可怕！
林若雪正向自己认准的那个方向前进，不过却碰到了林若兰，真可谓是冤家路窄。迷雾森林那么大，进来了那么多人，可是这么多天来遇到的第一个人竟然是她！
林若兰的身边还有一个人，和林若雪一样也是林家的一个旁系子弟，他是林远的侄子林铭越，已是四阶剑士，这人当初也没有少欺负她，只因为她修炼不出剑气。虽说林远和林延不对头，不过林若兰和林铭越的感情倒还不错。
他们联手打败了一个参加试炼的少年，抢走了他的玉牌，而且还直接杀了他。虽然在试炼中的死伤完全不需要负任何责任的，但是看着少年咽气，林若雪心中还是有一丝难过。原本打算就此绕过那二人的，不过该来的是多也躲不过。
“林若雪，没想到你竟然还活着，居然没有葬身妖兽之腹！“林铭越带着坏笑向林若雪走来，眼中尽是讥讽之意。不得不说林铭越还是挺吃惊的，别人不知道林若雪，他是清楚的，林若雪压根就没有剑气，而且生性懦弱，能活到现在只能说第她的运气超好，没有遇见妖兽。
“呵呵，你们不是还活着吗，我怎么能比你们早死呢？”林若雪的眼神是冷的，虽然她的灵魂来了之后并没有见过林铭越，不过记忆中的愤怒那是根深蒂固的。
“无论你之前的运气有多好，可是很不幸你今天遇到了我们。凭你这个废物能在这迷雾森林呆上五天已经很不错了，不过可惜我们今天不会放过你！”林若兰两步上来与林铭越站成一排，一副随时出手的样子。
“你认为要在这个妖兽遍布的迷雾森林中生存下来，只靠运气就够了么？”林若雪退后两步，不是她怕了，而是她不想现在就撕破脸，毕竟林若兰是她的亲妹妹。
不过这一举动显然被他们误认为是害怕退缩了，林铭越再次挑衅：“怎么？怕了，我告诉你弱者天生就是被强者欺负的。”
这句话可是说进林若雪的心里，伤到了她从前世就十分捍卫的尊严，她不是弱者，此时她也顾不得那许多，现在她就要证明自己不是弱者，不管会不会为以后惹来麻烦，今天就要先出这口憋在心中已久的恶气。“是吗，今天我就要你为你的言行付出代价，林铭越。”
“就凭你这个废物也敢跟我动手，自不量力，我看你是被我们打傻了……”林铭越的话说到一半，忽然受了林若兰一个白眼儿，他才迟钝的意识到自己说漏嘴了。不过很快又镇定下来：“怕什么，反正她就快死了！上次没死成，这次可没有那么好的运气了。但是如果你肯跪下求我的话，我们倒是可以考虑放你一马。”
林若雪低着头，嘴角泛起了嗜血的笑容，不过林铭越和林若兰没有看到。再次抬起头，她黑色的眸子中充满了自信的光芒，道：“弱肉强食是吧，欺我辱我者，从今天开始林若雪必定百倍奉还！”
忽然背后响起了掌声，原来还有人过来，这是要聚会吗？
“说得好，我支持你！”其实只要仔细看都知道眼前的女子是没有剑气的，来人还是挺欣赏她的勇气，一个没有剑气的普通人竟敢来参加试炼，还在妖兽横行的迷雾森林活下来。不过留下来，更多的是为了看戏，弱肉强食他见多了，今天想看看百年难得一见的强肉弱食。不知为何，她就是断定眼前那个面对一个四阶剑士和一个六阶剑士，自身却没有丝毫剑气的女孩会赢。
此人是萧睿，乃是萧家的直系四少爷，修为已经是四阶大剑士了，五官英俊，身材修长，利落的黑色短发，额前的刘海斜在眉间，说不出的潇洒。其实他根本就不必来参加试炼的，不过好像是因为打赌输了，才来的。
直系弟子和各国中的旁系弟子自然有很大差别，不然为何每届试炼总会有那么多旁系弟子参加，为的不过就是进家族罢了！
“你确定打得赢人家四阶剑士，要不要我帮忙？”萧睿走到林若雪身边，小声地在她耳边讲。
“我的尊严我自己来捍卫，不需要别人的施舍与怜悯！”林若雪斩钉截铁的话触动了萧睿的心弦，忽然让他觉得这次赌输了也不是坏事，至少让他碰到了一个有趣的人。
“有魄力，加油！”萧睿本来就是一个很随性的人，也不在意她的无理，这次是有点佩服这个女孩儿，他总感觉所以光芒都聚到了她的身上，令他移不开眼。
林铭越看到林若雪竟然根本就不将他放在眼中，心中气急，抢先一步向她攻来，也没有使用剑气。林若雪的前世是特种兵，近身搏击、野外生存和暗器都是她的强项，再加上这段时间在迷雾森林和各妖兽们的生死搏斗，她的战斗力是更上一层楼。
在林铭越即将到林若雪的身前的时候，林若雪轻巧的闪到旁边，动作熟练，速度奇快，像是练过千百遍的。一旁的林若兰瞪大了眼，因为就在三个月前，林若雪连小悦那个一阶剑士的一拳都没有躲过，如今竟能轻巧的躲过四阶剑士的攻击，这让人不得不吃惊。当然，林若雪还小悦的那一拳被林若兰直接忽略掉了。
趁林铭越收手不及的时候，林若兰一把抓住他的手，成功的将他摔了出去。萧睿也不得不承认，她的动作虽然不华丽，但却特别适用。
一击不成，林铭越拔出腰间的剑再来第二招，这次明显是要将林若雪至于死地，剑上浮着淡淡的白色剑气，然后飞身向林若雪刺来。剑士和大剑士的剑气都为白色，不过一个是淡淡的像薄雾一样朦胧的白，一个是像浓雾一样实质的白。
既然林铭越下杀手了，林若雪也不客气，低身弯腰，将身体卷曲成一个不可能的弧度避过剑的锋芒，并且在那一瞬间还翻身将空中的林铭越扯下来，在他落地之前时抬起自己的膝盖，撞向林铭越的腹部，等林铭越落地之后，林若雪高高跃起用自己的膝盖狠狠地压向林铭越的脊背。动作老练，一气呵成，无半分拖泥带水，看得旁边的两人目瞪口呆。
林若兰和萧睿的耳中同时听到了“啪”的一声，是骨头断裂的声音。