林铭越就那样躺在那里动弹不得，是痛昏过去了，因为刚刚被林若雪打断的不是肋骨，而是脊椎骨。脊椎骨断裂了就再也没办法续接，林铭越这辈子注定要成为残废。一个四阶剑士就这样被她给轻轻松松给废了，而她仅仅是一个没有剑气的废物。
这回林若兰可算是惊呆了，大大的眼睛直直盯着林若雪，忘记了该如何反应。好一会儿之后，跑到林铭越的身边查看了一下他的伤势，虽然没有流血，但是看到他变形的背，林若兰知道他这一辈子是完了。于是大声质问：“林若雪，你好歹也姓林，你下手是不是太狠了，竟然直接废了他。”
面对林若兰的质问，林若雪的嘴角慢慢勾起一个笑容，她说：“狠不狠，你们心里有数，我说过我会让他付出代价的。是你们告诉我弱者天生就是被强者欺负的，记住没有天生的弱者和强者，弱者可以变成强者，强者也可能变成弱者。”
林若兰作势要冲过来为林铭越报仇，不过却被林若雪犀利的一眼瞪回去，再加上林若雪背后还有一个看不出修为且不知是敌是友的人，所以也不敢轻举妄动。既然赢了战斗那就该收战利品，林若雪收走了林铭越身上的所有妖晶和他抢夺的那些刻着别人名字的玉牌。
看着林铭越消失在迷雾林的一刹那，林若兰终于反应过来，眼前的那人已经不是她随便就能欺负得了的，她彻底变了。
然后看着林若兰的眼睛，一字一句道：“希望你不要忘记我刚才说的每一句话，看在父亲的份上，我不与你为难，要是还有下次，后果你是知道的！”
这是威胁，赤裸裸的威胁，虽说真正打起来林若雪并不一定是林若兰的对手，不过林若兰一开始就输在了气势上，那么注定她这次会输的很惨。
“你别得意得太早，要是家族知道你对组人也下如此毒手，一定会将你逐出家族的。”林若兰并不是为林铭越不平，而是看不惯林若雪比她强。
“本是同根生，相煎何太急！”林若雪感叹，前世没有妹妹，今生遇到这样的妹妹，不知该哭该笑，埋在林若兰的耳边喃喃道：“我没有剑气，也没有武器，说我将他打成那样也没有人相信，何况你伤他应该更具说服力一些，不是吗？”
“你……卑鄙！”一些骂骂咧咧的词出现在林若兰口中。
林若雪也不理会她，就这样离开，萧睿也跟在她身后离开，林若兰挫败的坐在地上。看着林若雪离开的背影，眼神变得恶毒，她林若兰发誓从今以后一定要变得更强，她一定要站到世人的顶峰，她要让林若雪为今天的举动后悔，不惜一切代价。
现在萧睿可是发自内心的喜欢前面的女孩，喜欢她的勇气和干净利落。不是强悍的武力，虽然她很强，不过还是要差他一大节。这个世界是以强者为尊，大家都佩服有胆量有骨气的人，至于男女的尊卑之分倒是不怎么严重。
“我觉得你刚刚的那些话说得太和我心意了，而且下手够狠，我喜欢。我叫萧睿，咱们可以交个朋友吗？”萧睿走到林若雪的前面，友好的伸出右手。
“萧睿，你是云国萧家的四少爷。”没有疑问，因为来此参加试炼的基本都是四大家族的，姓萧的就只可能是萧家的人，叫萧睿的就是萧家的天才少爷，年纪轻轻就已经是四阶大剑士了，前途不可限量。
“是的。”
“为什么是我？”以她还不到六阶剑士的实力，她不认为自己入得了萧家天才少爷的眼，带上她也就相当于带上了一个拖油瓶。
“不管家族如何，请你相信我对你没有任何恶意！”萧睿笑得和善，童叟无欺。“还有，你是我平生见过的第一个没有丝毫剑气就敢闯迷雾森林进行试炼的人，并且那么干净利落的就打趴下一个四阶剑士，我很佩服你的胆识与勇气，所以想和你交个朋友。”
她感觉得出萧睿此举并没有恶意，想到刚才萧睿如果要害自己的话，大可以落井下石就好了。而且后来也主动提出要帮自己，虽说有部分是想看戏的心态。
于是本着多个朋友多条路的原则点头同意了：“我是林若雪。”有个四阶大剑士同行，在迷雾森林闯荡的安全系数高了不少。
“这个给你，以后若是有困难可以随时来云国凭这个到萧家找我，而且在你有麻烦的时候，可以凭它到萧家的任何一间店铺无条件寻求帮助。”萧睿掏出了身上代表他身份的翠玉，二指宽块玉上雕刻着繁复的花纹，除了做工精细点以外，林若雪也看不出别的什么。
现在的林若雪可不知道那个玉究竟有多贵重，于是也不推拒就收好了。林若雪拿出身上所有的妖晶递到萧睿的面前：“我没有什么好回赠你的东西，就只有这些妖晶稍微贵重一点，都给你吧！”
看着林若雪手中的三十来颗妖晶，他不由得苦笑一下，道：“我送你玉是想要交你这个朋友，可不是用来和你交换妖晶的。我不需要这些，你快收起来，要是真的要送什么？我觉得你腰间的那把匕首还不错。“萧睿随便一瞥看见了林若雪的匕首，虽说材质一般，不过做工还算可以。
“这个匕首就是把普通匕首，而且刀尖已经断了！”
“咱们是朋友，留个纪念就好。我们去里面看看！”伸手取过林若雪腰间的匕首，然后催着她继续上路。
找到了同伴，林若雪感觉轻松了不少，至少可以放心休息休息了，她已经很久没有好好睡上一觉了。
和林若雪同行这两天，萧睿一直都在吃惊中，他不知道一个明明是养尊处优的女孩儿为何如此熟练野外生存。
这两天只要杀死了妖兽，她必定会取其肉，然后熟练的清洗，熟练的烧烤，甚至做成干粮。
行进的路上，他们又见了不少被抢去了身份玉牌的弟子消失在迷雾森林，弱肉强食本来就是开天劈地以来的定律，所以只要不抢到二人身上，他们是能避则避，不过总还是有那么几个不长眼的。