随着深入迷雾森林的内部，渐渐的出现了雾气，而且越来越重，原来传说并不是空穴来风。低矮的灌木越来越茂盛，几乎挡住了所有的去路，要想通过，就必须自己开路。
身上的短断匕首送人了，林若雪只得用从黑水蟒的巢穴中捡来的那把卖相奇丑的剑。这把剑刚拿出来的时候还遭到了萧睿的嘲笑：“阿雪，没想到你人独特，你的剑造型更独特！”
“刚好凑成一对，不好吗？”斜眼看着萧睿的笑脸，林若雪有一种直接拍上去的冲动。
“好好。”萧睿努力的憋着笑，只是肩膀还是不停的抖。
“萧少，要是你不小心憋出了内伤的话，我绝对会丢下你，一个人离开吗！”事实上林若雪是个重情重义的人，绝对是那种滴水之恩涌泉相报的类型。
“不会的，你这剑究竟是从哪儿来的？”
“捡的。”
“改天我也要去捡一把，噗嗤！”
“嗯，我等着看。”不再理会萧睿，林若雪埋头开路。这把剑上的锈，林若雪曾经试过将它出去，可是无论在石头上怎么磨，都无法将锈去掉。剑虽丑，可是却相当好用，比如现在砍灌木，不需要费太大的劲就可以砍断，由此林若雪断定此剑一定藏着什么秘密。
‘“算了，还是我来开路吧！”不知何时萧睿的手中多了一把足有四指宽的锋利长剑，剑柄雕琢精致，一定价值不菲。
萧睿腾空而起，手中的长剑上覆满了白色的剑气，只见他往外一挥，剑上的剑气像白练一般直接扑向灌木丛，然后一大片灌木应声而倒。几剑下来，路就开好了。见此情景，林若雪暗自下定决心，自己也一定要成为一名武修者。
有了萧睿的同行，时间像是过得快了很多，不过林若雪很奇怪，为何她独自在迷雾森林中走了那么久，都没有遇见过人。跟萧睿仅仅只走了两天就连续遇到了四五次人，而且遇见人的频率是越来越高。
问过萧睿之后才知道，原来在那枚刻有名字的玉牌中有副地图，只有将剑气输入其中即可见到。这些天他们一直是按照地图走的，所以才会碰到越来越多的人。
很快，林若雪碰到了熟人，是林家一个长老的爱子林铭铮，如今已有八阶剑士的修为，他的身边还跟着几个旁支的纨绔子弟，真可谓是物以类聚。
“哟，这不是林若雪吗，怎么找到帮手了？”林家那些平素嚣张的子弟嚣张起来都是一个德行，尖酸刻薄。
“是找的别的家族的帮手！”林铭铮身边的一资质稍低的林家弟子眼中有些怯意，不过长期的得势令他很快就恢复过来。
“管她的帮手是谁，喂，把手中的玉牌和妖晶交出来，放你们一条生路。如果等我动手的话，哼哼……”林铭铮身边的几人都在搓手，显然是准备大干一场。
“怎么，你们想群殴我？我不过就是你们眼中的一个废物而已，值得你们这么兴师动众？”林若雪嘴角含笑，似乎根本就不将这个放在心上。在这个崇尚武力的大陆，一众剑士群殴一个根本就没有一丝剑气的普通人，绝对会遭到唾弃。
“我们随便一个人上都够你喝一壶的，群殴，也不撒泡尿照照自己。”
“好啊，尽管来试试好了！要是揍不赢我，我非揍得他连他妈都不认识你！”以前的林若雪懦弱，受了欺负也不敢讲，今天的林若雪绝对是有仇必还的那种角色。管你丫的哪根葱，惹了她绝对会挨揍，即使现在揍不赢，十年后也保证会还你。
认识林若雪的人都不可能将这句话放在心上，因为根本就不可能有这一刻的到来，所有人都是这样认为的。当然，不包括林若雪身后的萧睿。
萧睿就一直站在林若雪的身后，也不开口，也没有要出手的意思，也没有说要置身事外，就那么看着，不过很快就有人报出了他的身份。
“那是萧家的直系少爷，武修天才萧睿，年纪轻轻就已经是四阶大剑士了。”认识萧睿的不在少数，即使宸国的不识其人，不表示云国的也不认识。
萧睿的天赋在三国中也是有名的，虽然他并不是天赋最高的那个，但这里的所以人恐怕都听过萧睿的大名。林家天赋最好的林铭涵如今也不过就是二阶大剑士而已，他们二人的年纪相仿，都是十七岁。
幻魔大陆中天赋最好的当属司马家的司马天，此人在十五岁参加试炼的时候就已经是四阶大剑士了，如今十八岁了，恐怕应该已经是六阶大剑士了吧！
虽说六阶大剑士的修为在幻魔大陆上并不算恐怖，但绝大部分在达到大剑士的程度是就已经二十岁了，更有可能永远停在九阶剑士的等级，就像林延一样。
“想必萧四少不会过问我林家家族内部的事吧？”林铭铮友好的向萧睿问道。没有了之前的嚣张，林铭越也不是蠢人，四阶大剑士不是他这个八阶剑士惹得起的人物。
“当然不会，我萧家和林家也算是世交了。”萧睿笑得和善之极，不过转眼脸色又变得严肃：“不过，我萧睿可从不会站在一旁看自己的朋友浴血拼搏！”萧睿无疑是在告诉大家林若雪是他的朋友，他要维护她，此举与家族无关。
林铭铮略带笑意的脸一下子阴了下去，林若雪心中感动了一把，终于又找到了以前战友的那种感觉，说实话她现在并非林铭铮的对手，萧睿肯出声维护她，她挺感激。林若雪并不是一个遇事只会退缩的人，当即言道：“你想怎么样？”
林铭铮心中有火，怒视林若雪道：“不要高兴得太早，等回到林家，看我怎么收拾你！”
然后带着林家的几人扬长而去。
“看来我给你帮了倒忙啊！”萧睿一脸抱歉的看着林若雪。
“没关系，这笔账迟早要算的，他不找我我还要找他呢！”林若雪看着离去的林铭铮等人，眼中闪耀着一种光芒，一种耀眼的光芒，似乎压过了萧睿。
看着林若雪这样子，就知道没事了，于是摆出一副无所谓的样子，打趣道：“哎呦，给你根杆你还当真顺着往上爬啊！”
别人眼中这一定是一句洗刷林若雪的话，只是林若雪心中清楚，他这是在关心她，说那句话只是为了不让她觉得难堪和不自在。能在这短短的时间里得到这样一个朋友，她林若雪知足了。