仅仅十天来天，来迷雾森林试炼的人似乎都聚在了一起，除了已经被抢去玉牌的还剩下三十来人。看来大部分人还不是善良的，至少很多人都是去杀妖兽夺的妖晶。
于是林若雪心中渐渐有了疑问，是谁要他们聚在一起的，为什么要让他们聚在一起？他们是来参加试炼的，根本就没有谁有特别高的修为，这样做未必太奇怪了些！
“你在想什么，我叫你好几声都没有听见。”萧睿忽然拍了拍林若雪的肩膀，此时发呆的林若雪才回过神来。
“我觉得很怪。”看了一眼萧睿，林若雪再次看向前方，不知道是什么引起了她的兴趣，也不知究竟是在想些什么。
“很怪，你是说玉牌里面的地图？”萧睿拿出自己身上的玉牌，右手拇指和食指捏着它放到林若雪的眼前。
“对。”
“是很奇怪，我记得以前没有这种规定，都是各自找出路，相互碰面的机会虽然大，但绝对不会像这样聚在一起。情况似乎不太对劲，小心一点，不要离我太远！”萧睿小心翼翼的看了一眼四周，胆识却没有察觉到危险，不过心中却有有一丝不妙的感觉。
“而且我们越向前走雾气越大，就证明我们正在向迷雾森林的内部靠近，这是否意味着我们正在向危险靠近？”林若雪身为特种兵，对危险有一种非常奇特的直觉，而现在这种直觉正在向她示警。
大家刚刚碰面的时候，虽然一样有雾，不过能见度还有十二三米，如今的能见度只有仅仅三四米了。五天来大家只遇到了一阶妖兽，一只二阶妖兽都没有遇到，更不要提二阶以上的了。
“大家靠近一点，情况不对，如果要活着出去的话，最好按我说的做。”林若雪大声提醒。
“就凭你一个废物，大家不要听她的，咱们继续往前走！”显然是有人不服气、不领情。
“随便你，愿意过来的就都过来，不愿意的我不勉强。”林若雪知道即将面对危险，也不想在和别人争辩，一切还是要等出去之后再说。
“想要活命的就各自靠拢！”萧睿相信林若雪的判断，虽然他现在还没有感觉到危险。
靠过来的人不多，只有十来人，虽然大多数还是看在萧睿的面子上，不过林若雪也不介意，命是人家自己的，关她何事。况且她所做的一切也不一定能够救得了所有人，顶多也就是让大家存活的几率稍大一点而已。
才靠拢不久，雾更大了，不知是不是连光线也穿不过浓雾，天色渐渐暗下来，能见度竟然仅仅只有一米，此时林若雪听见了一种声音，是狼嚎。
“遭了，是贪狼。”一个剑士喊道。
“贪狼，不会吧，这下完了！”林铭铮泄气道。
“阿雪，记住不要离开我的身边，贪狼是群居的一阶妖兽，等级虽然不高，可是却是越战越勇，不死不休的战斗妖兽，不是你能对付的。”萧睿拿出自己的剑，紧紧的守护在林若雪的前方。
“萧少，谢谢你的好意。只是我想要变强，只有在死亡的边缘才能快速的提升自己。”林若雪望向贪狼群的方向，眼中充满了战斗的光芒，即使在大雾的天也显得那么耀眼。
“当初我结交你这个朋友就是看中了你的勇气，可是不是逞强，你明白吗？”萧睿很是焦急，眼中满是担心，双眉紧皱，他是真的很在乎林若雪这个朋友，他很清楚贪狼群的可怕。
“我不是逞强，我能在迷雾森林独自生存不是靠的运气，我愿意来这里试炼也不是为了寻求保护的。”林若雪骨子里的军人气节这时候又升了起来，前一世她是军中的佼佼者，这一世她不要活在别人的保护之下，因为没有谁会永远保护谁，终究还是需要自己保护自己才好。
“我会一直保护你的。”萧睿情急之下就直接说出了这句话，连他自己都吃了一惊。
“真的很谢谢你，你是第一个对我这样说的人。”林若雪笑了，笑得很灿烂，就像星光一样璀璨，看得萧睿舍不得移开眼。
贪狼的移动的速度相当快，离众人越来越近，所有的人迅速靠成一团，不过先前不愿意听林若雪话的人距离她们还是有一段距离，修为较高的倒是逃过来了，修为稍低还没有跑到这边有人就已经丧生在了狼口。
“大家背靠背呈圆形靠拢，趁现在还来得及赶快捏碎玉牌离开。”贪狼是妖兽，就算是躲在树上去也没有用。此种危险时刻，很多人都乱成了一团，修为最低的是林若雪，最清醒冷静的也是她。
林若雪的声音虽大，不过却被狼群的声音所掩盖了些，听见了她提醒的人，有些已经捏碎玉牌，可是玉牌捏碎之后也没能离开，这时候那些人彻底慌了。
“怎么会这样，明明就捏碎玉牌了，怎么我还在这个鬼地方啊？”一个剑士颓废的坐在地上，疯狂地拍打着地面，还带着哭腔。
“如果连玉牌都没有用的话，我们估计只有葬身狼腹了。”又是一个失望的声音。
“你们泄什么气，难道就等着葬身狼腹吗，起来抗争说不定还有一丝希望，就算死也得多杀几头贪狼陪葬，”萧睿的豪言壮语激励这大家，毕竟都是武修之人，很快便能收拾起精神。
总之是死马当成活马医，豁出去了。
贪狼的牙齿很锋利，幽幽的闪着光，眼光所及的地方全是狼眼睛闪着绿光，就这么盯着众人，搞得大家的背发麻。再加上雾气很大，眼睛根本无法看到多远，所有的信息只能靠耳朵。
贪狼很残暴，前一只死了，后一只又立刻扑了上来，似乎永无休止。萧睿飞身至空中，白练般的剑气萦绕在他手中的剑上，每挥出一剑就会有几头贪狼应声倒地。其他人的剑上也带着剑气，杀伤力似乎更强一些，林若雪没有剑气只有站在地上拿着自己的锈剑一剑一剑的砍着，但是她的每一剑都是砍或刺向贪狼的要害。
修为稍低的剑士有些已经丧生狼口，林若雪正在和面前的一只狼搏斗，忽然一只贪狼扑向了她的背后，明知有危险却躲不过，林若雪心里那个着急呀，只要一被咬中估计就完蛋了。
说时迟，那时快，一道剑气擦过林若雪的耳边，准确的要了那只贪狼的小命，但是林若雪的右手臂却在这个时候被贪狼咬中。在拉扯之中，林若雪将右手中的锈剑换到了左手，一剑刺中贪狼的咽喉。
“阿雪，你没事吧？”在杀贪狼的同时，萧睿也不忘灌注林若雪这边的战况。
“没事。”林若雪看了看自己的诱人，手腕处几乎被咬穿了。忽然想到自己会不会得狂犬病，片刻之后想到自己连是否能活过今天都不知道，要是能得狂犬病也算是好事，因为至少生命不会在今天画上句号。
容不得多想，贪狼还是一拨一拨地向林若雪等人攻来。林若雪的右手受伤，血不断的往外留，闻到血腥味的贪狼更加疯狂的向她攻来。
林若雪的左手没有右手灵活，不得已还是只有将剑换到右手，右手上的血缓缓流到了锈剑之上，不过却没有顺着剑往下流。