林若雪的血流到锈剑之上就消失了，不是消失，而是被锈剑吸食了，只是在这种环境之下所有人都看不到，当然不包括一只在林若雪身边的萧睿，只是这种关键时候，他之关心林若雪，又怎么会再多分精力去关心她手中那把捡来的锈剑。
剑上的锈脱落了一层，渐渐的露出了光，只是光线并不明显，不明显到连拿着它的林若雪都没有发现。
忽然林若雪感觉到了一股力量从右手手心传来，剑的杀伤力好像也增强了不少，这时她才看见锈剑闪耀着若隐若现的光芒，还和之前不一样了，只是她也说不出来究竟是哪里不一样。
贪狼一拨一拨继续涌来，林若雪像是打了鸡血一般越战越勇，慢慢往狼群深处杀去，似乎连身上的伤痛也不再痛了一般。几乎是一剑一只贪狼，每一剑都砍在贪狼的额头之上，这时林若雪都还没忘收取妖晶。
不久之后，萧睿杀掉了面前的一只贪狼，忽然感觉到背后有杀气，回头杀掉那只贪狼之后，却没有看见一直在他身后的林若雪。
“阿雪……”撕心裂肺声音传了很远，不过回答他的不是林若雪，而是一声又一声的狼嚎。
萧睿将所有的气都撒在了这群贪狼身上，于是更加疯狂的砍杀着贪狼，在萧睿心中林若雪恐怕是凶多吉少了，他反复的责怪自己，是自己的大意才让林若雪遭到了不测。
忽然在狼群深处发出了一声凄厉地嚎叫声，接着一道强烈的剑光扫过来来，速度极快，剑光所到之处所有的贪狼全部倒地身亡。更为奇怪的是一向不死不休的贪狼竟然撤退了！
且说林若雪，她往狼群深处走，并不是为了杀更多的贪狼得更多的妖晶，而是为了寻找狼王。一旦成功杀掉狼王，那么群狼无首的贪狼自然会撤退。这是她想到的唯一办法，否则这样永无休止的杀下去，所有人都会死。虽说这里面的人很多她连认都不认识，更有曾经欺负她的人。
牺牲自己一人救得大家，不是她林若雪大义凛然，只是因为人群中还有她珍视想要救的人，这样也就够了！
漆黑的夜空不见半点星光，周围都是黑漆漆的一片，隐隐约约可以看见面前树木的轮廓。林若雪干脆闭上眼睛，单靠听觉来判断贪狼的攻击方向，此时有没有浓雾的影响对她来讲已经没有意义。
腹背受敌的林若雪虽然没有再次被咬个正着，但全身上下都有不同程度的受伤，不过除了右手的伤口其余的都在以肉眼可见的速度愈合。右手上的血还是在往锈剑上留，锈剑贪婪的吸取了所有的血，剑身上的锈已经所剩无几。
就在她筋疲力尽之时，右手手心处又传来了一阵熟悉的感觉，是力量。然后她听见了一个类似小孩儿发出的声音：“往左走，狼王在你的左边！”
“谁？”趁攻击的空隙，林若雪下意识地快速扫视四周，只是漆黑的一片，什么也没有看见。
“右边，快刺！”刚才那个声音再次传来，林若雪反射条件的往右一刺，一只贪狼应声倒地。
“到底是谁？”林若雪将手中的剑横在胸前，谨慎防卫。
“我就在你的手中。”剑灵很无奈。
林若雪再次砍翻一只凑过来想要将她当做晚餐的贪狼，仔细看了一眼手中的剑，这才发现剑上的锈不知何时已经变得光滑透亮了，还闪着淡淡的银光。
“你会说话？”狐疑的语气。
“我是剑灵，来不及过多解释，先杀掉狼王，脱困了再说！”标准的皇帝不急，太监急。
狼王就在林若雪左方不远处，它明显要比其他贪狼大上许多，而且眼睛成诡异的绿宝石色。
“这只不会是五阶妖兽吧？”看到巨大的碧眼狼王，林若雪傻眼了，她现在的实力也就够杀二阶妖兽，五阶和二阶的差别根本就不能衡量。
“是。”林若雪没感觉出来剑灵慌张，反而是从容镇定。想想也对，她是会死的，剑要怎么死？
临阵退缩不是林若雪的风格，即使心中有了恐惧！
狼王的动作很快，像一阵风一样，林若雪只有凭借自己精妙的身法努力躲避，眼看就要被狼王一口吞下了，忽然手中的剑暴起紫色的光芒，在林若雪的面前形成了一面护盾。
狼王狠狠地撞在紫光护盾之上，林若雪握紧了手中的剑，只要狼王冲进来，她会在第一时间将剑尖送入它的咽喉，即使同归于尽。出乎意料的是紫光护盾似乎像铁壁一样坚硬，是狼王被弹回去了。“嘭”的一声，很像是撞到铁板的声音。
狼王也很聪明，连续撞了几次没有撞开，它就不再撞了，它就坐在那里等着林若雪出来。林若雪很着急，狼王有时间等，她却没有。
找准时机，林若雪再次快速出击，在剑灵的帮助下刺伤了狼王，同时也激怒了狼王。狼王使劲抖了抖头，身体又长大了一半，现在狼王已经远远高于林若雪。不过身体变大，力量增强了，但是速度却降低了，这就给了林若雪机会。
狼王的爪子和牙齿一样锋利，它挥动爪子朝林若雪抓来，林若雪冒着被爪子抓中的危险，使用前世所学的格斗技巧和步法靠近狼王，用尽平生力气挥出这一剑。
一道紫色的剑光呈扇形飞出，紫光砍向狼王，从狼王的身体透出。狼王在死之前，燃尽自己的灵魂之力，向林若雪发起了最后一击。
狼王的身体变成了一个巨大的火球，以迅雷不及掩耳之势飞向林若雪，她转身想躲，不过精疲力竭的她压根就躲不开，火球直接砸中她的后背。剧烈的疼痛侵蚀了林若雪的所有感官，她发出了一声极为凄厉的喊声，萧睿等人听到的正是这声。
贪狼撤退之后，原本的三十几人仅仅剩下了十来人，萧睿疯了一样寻找林若雪，只是漆黑的夜晚，再加上浓雾，所以最终寻找无果。
知道试炼的最后一天，萧睿都还在寻找，他不愿放弃，不过他的执着还是没能感动上苍。本来他是要留在这里的，不过他是萧家最有前途的后辈，萧家的当家和长老们怎么可能同意，最终还是萧隐进来亲自将他拉了出去。
成功返回的人就只有当初剩下的十几个，林若雪没有出来，很自然的被列进了死亡名单中，和另外二十来个死在贪狼口下的一起。
不过那些人没有想明白贪狼为什么会撤退，就连那些个长老听了这件事也是一头雾水，他们从来没有遇见过。
得知林若雪的死，最伤心的莫过于她的母亲韩茹，她终日以泪洗面，一下子又苍老了好几岁。林延也很伤心，其实他是真的很在乎林若雪，当初忽视她的最终目的也不过就是为了保护她。
一家欢喜一家愁，侥幸活下来的林若兰进了林家，喜不自胜。林铭铮确认林若雪死亡之后相当开心，还扬言：“就算林若雪不死，他也一定会要她死无全尸！”
只是等她出来之后，是谁死无全尸现在还是未知数。