受了狼王拼命的一击，林若雪全身的经脉几乎全部断裂了，内脏严重受损，整个后背全部血肉模糊。不过受了那么重的伤，林若雪竟然还有一口气在。
不仅是因为林若雪命大，更重要的是有剑灵的保护，在昏迷的过程中，剑灵一直在努力为她修复身体。不过剑灵的力量终究还是有限，虽说吧林若雪送鬼门关拉回来了，但却没有能让她痊愈。
林若雪似乎是回到了战友的身边，她看到了自己在跟战友们一起训练，不过她似乎成了一个局外人，也没有人能够看见她。当她想要拥抱自己的战友时，战友直接穿过了她的身体，和另外一个人走了！伸出手，想要留住她们，可是无论怎么呼喊，她们都听不见，与之只能无力的放下举起的手。
林若雪醒来的时候是白天，全身深入骨髓的痛提醒她还活着。躺的地方已经不是当初那个杀狼王的地方了，是在一块巨石上，这里没有浓雾，不过高大熟悉的树木告诉她，她依旧在迷雾森林中。
拿起锈剑，仔细的端详了一会儿，问道：“喂，你还在不在？”
“哎，你终于醒了，我还以为你醒不来了呢！”听得出来剑灵幼稚的语气中带着浓浓的开心。
“你到底是怎么说话的啊，就像没有经过耳朵直接传到我的脑子一样。”这点林若雪一直很疑惑。
“那日，你的血流到剑上，解开了剑上的部分封印，因为是以你的血为媒介，所以只有你能和我交流，你可以不说话，只要你心里想的我都知道。”
“不是吧，太可怕了，我想什么你都知道？”林若雪一脸恐惧。
“没有那么严重，只有你想与我交流的时候，我才能知道你心中所想。”
“还好，还好。”拍拍胸口，林若雪松了一口气。“那你是谁，你的主人又是谁，你怎么会出现在黑水蟒的窝里？”
“我也不知道我是谁，只知道我醒来的时候就在那里了。我依稀记得我曾经的主人是位很强的人，不，是神。可是后来经过了一场大战，主人消失了，再后来我也不知道了！”剑灵的语气中满是悲哀。
“那我刚捡到你的时候，你怎么不和我说话啊？”
“谁让那时候你说我的卖相差，和棍子差不多啊！”气呼呼地声音出现在心底。
“哟，你还记仇，我看是因为那时候封印没有解开，无法和我交谈吧！不过这次真的谢谢你救了我。”
“我是怕你死了我又要变成孤家寡人了！”
“那么你是觉得我很好喽！”
“你怎么这样啊！”
“那你以后就跟着我了，嗯，叫你小黑怎么样，反正我是在黑水蟒的窝里捡到你的，就当是个纪念。”林若雪脸上带着坏笑。
“不要，太难听了！”
“那叫小影呢？”
“不好，太女气了！”剑灵还是不满意，其实剑灵形成之时是没有性别的，他们可以根据自己的喜好选择。
“小黑、小影任选其中之一！”
感觉出林若雪语气不佳，剑灵只好妥协：“还是小影吧！”
“对了，我究竟昏迷了多久啊？”斗了半天嘴，林若雪才想起这最重要的一件事。
“不清楚，好像是二十多天吧！”
“完了，晚了，出不去了！”错过了出去的时间，代表她还要一个人在这里多待上三年。
林若雪身上的伤没有完全好，又没有入武修的门，想要在这里生存下去很难。上天似乎有在和她开玩笑，遇到的妖兽一只比一只更变态。这不，为了躲一只长得像巨蜥的七阶妖兽而逃到了悬崖边。
往悬崖边一望，满眼都是白茫茫的雾，那里有什么底。这种时刻，还在心中和小影打趣道：“小影，你说我们这样跳下去会不会粉身碎骨啊？”
“我是不会，至于你一定会！”
“算了，跟它拼了！”林若雪正准备和那头六阶妖兽拼命，只是人倒霉的时候喝凉水都塞牙，她还没来得及出招，脚下的泥沙一松就直接掉下了山崖！不是她腿软滑了，而是六阶妖兽过于庞大，追林若雪的时候脚步过重，导致悬崖边的泥土松塌。
巨蜥其实已经追了林若雪好几天了，为何巨蜥始终要追他，还得从她决定在迷雾森林中历练开始。
迷雾森林是个危险之地，越往里面，妖兽的等级越高，环境也更为复杂。被遗留在这里的林若雪也没有别的办法，索性就直接往里走，全当是探险，顺便自我提升。
重伤未完全复原的她在经历了几场实力悬殊的大战之后，伤势再次加重，即使有剑灵小影的帮助。好巧不巧，路过一个深谷的时候，重伤不支的她正准备歇息片刻。这时心中响起了剑灵小影幼稚的声音：“快看前面山涧，有好东西。”
林若雪四处瞅瞅，这里除了山就是石头还有树木，其余的什么也没有看见，加上实在累极，所以没有理会小影，自己倒在地上休息。
小影抬起剑柄敲响林若雪的脑袋，恨恨道：“赶快过去啦，我看见了一株护灵草。”
“护灵草。”听到这个词，林若雪很兴奋。从曾经林若雪的记忆中也快速调出护灵草的信息，护灵草乃是中阶灵草，作用故名思议就是修复灵识，对于林若雪这等普通人还有起死回生的功效，甚至改变体质。
碧绿色的小草就在山涧旁边，足足有八片叶子，像极了兰花的叶子，在微风中飘摇，很漂亮。护灵草很特殊，每隔三十年才长出一片叶子，顶多只能长九片，长满九片之后如果不及时采摘就会快速枯萎。不过凡事灵药的周围必定有妖兽活着灵兽的守护，这株护灵草旁边竟然没有守护兽，这对于现在的林若雪来讲可是一个天大的喜讯，只要一片护灵草的也只就足够只好林若雪的伤。
更神奇的在林若雪动手摘的时候，八片叶子的护灵草忽然长出了第九片叶子。这可让林若雪高兴坏了，也许是乐极生悲，因为六阶妖兽巨蜥正迅猛地向她冲过来，看样子应该就是传说中护灵草的守护兽。
掰下一片护灵草叶子，然后将剩余的揣进怀中，一边跑一边将掰下来的那片叶子放进口中，然后开始了被巨蜥追赶的亡命生涯！
不得不说这护灵草的效果还真好，不但治愈了她的伤，还让她的身体更加强悍，动作更加轻盈，否则怎能经得住七阶妖兽这半个月不要命的追击。