靠近崖顶的部分就是光秃秃的石头，连个抓的地方都没有。为了减缓坠落速度，林若雪只好使劲将手中的剑插入坚硬的石头。剑也石头擦出了白色火花，足足在石头上划了十几米长的深痕，才终于停止了坠落。
右手抓着剑柄，整个身体完全悬空，所有的重力都集中在右手和右手中的剑上。仔细看看四周，除了石头还是石头，而且还挺光滑，连个下脚的地方都没有。
再望望上方，明明感觉自己没有下落多久，可是却只能看见上方的雾，根本就看不到崖顶。不过就算看得见也需要好好考虑，毕竟上面还有一头巨蜥，谁知道它走没走。
低头看下方，还是什么也看不见，映入眼帘只有雾，于是林若雪决定赌一把！
双手紧紧握住剑柄，整个身子往上提，屈身，双脚往崖壁上使劲一弹，然后又是一蹬拔出深深插入石头的剑，接着身体继续往下坠去。
下落的过程中林若雪一直在仔细观察，想要找到可以下脚之地，顺便还要看着是否接近崖底，她可不想死得不明不白。
不知落了多久，光线也越来越暗，好像偏僻得连一向公正的阳光也遗弃了这里。忽然有一大片绿色映入了她的眼脸，不是崖底，而是在崖壁上。
许多藤蔓顽强地从石缝中冒出来，直直的垂在悬崖上。林若雪伸手抓住一根藤蔓，藤蔓很结实，她抓着藤蔓足足滑下了好几米才止住了下坠的趋势。这时手掌心传来阵阵疼痛，整个手掌硬是被粗糙的藤蔓磨得掉了一层皮。
藤蔓左右摇晃着，林若雪有种坐秋千的感觉，只是这下不得上不去的位置确实有点骇人。
虽说她常在死亡边缘行走，甚至还亲身经历过死亡，但此时这种情况说一点都不害怕那是不可能的。
出现藤蔓的只有这一片，要是再往下滑个两米，估计林若雪就只有继续往下掉了。观察四周，除了这小片绿色藤蔓，其余的都是坚硬的岩石，而且都光滑无比，连个石缝都没有，生怕别人爬上去了似地。
不过就这片藤蔓给林若雪带来了生机，因为藤蔓的成长必定需要水，而在岩石中肯定不会有大量水的存在，一个石缝也不过长出这多藤蔓的水和营养，所以前世的野外求生知识和经验告诉她，这藤蔓的背后一定有个山洞。山洞的所在之处应该就是藤蔓最茂密的地方。
因为脚没法着地，身体所有的重量都集中在一只手上，另一只手就挨着翻开每一根藤蔓寻找山洞。这样的速度不仅慢，而且相当累，还挺危险，一不小心就会再尝试一下失重的滋味。
灵光一闪，林若雪想到了一个算不上好的办法，就是将藤蔓拴在腰上，然后左右晃荡，翻找山洞痛口，这样不仅省力，还挺舒服。
在藤蔓的根茎下方寻找到了一个突起的石头，掏出小影，快速割开这一片藤蔓。藤蔓背后依旧还是岩石，不过这里的岩石上长满了绿色的青苔，青苔只有在阴暗潮湿的地方才会长，林若雪也明显摸到了青苔上的水。
剃掉青苔，一块一人高半人宽的石头出现在了林若雪眼前，石头的材质和周围的岩石完全一样，它之所以不同是因为这块石头和周围的岩石是分开的，它像极了一道门。
由于所处位置无法借力，所以林若雪根本就没法推开这扇门。抓过旁边的两根藤蔓牢牢地拴在腰上，双手再各抓一个藤条，双脚使劲蹬在岩石上，将自己的身体弹到最高处，然后当藤条带着林若雪往回走时，她将双脚再重重的蹬在石门上，如此反复几次，石门终于有了松动的迹象。
此时林若雪心中那个激动啊，就像溺水之人抓住了一根救命稻草，死不放手。在她的不懈努力之下，石门终于渐渐为她敞开。
洞里面黑漆漆的一片，扒开藤蔓之后，外面的光还是勉强可以透点进洞。跳进山洞，林若雪先闭上眼睛歇息了片刻，等眼睛完全适应了黑暗时就重新上路。也不管洞里是不是有甲烷类的有害气体，她想的是反正总比直接掉到崖底摔死好。
山洞是弯曲向下的，还好比林若雪高一点，她尚能直着身子通过。渐渐往下，山洞缓缓变窄，而且光线已经完全消失，现在绝对是伸手不见五指，她只能扶着石壁缓缓往前走。
“哎呦！”林若雪的头撞到了石壁上，仔细一摸，原来山洞竟不知在何时变矮了。手背上再次传来尖锐的疼痛，她知道手又被割了道口子，这已经不知道是第几次了。
此时的她不禁想到了前世的夜视仪，于是很自然的就在心中说道：“就算没有夜视仪有个手电筒也好啊！”
“夜视仪、手电筒是啥玩意儿，外面新出来的吗？”剑灵小影的声音在心中响起。
“就是能够帮助我们在黑暗中看清东西的……的工具。”如果说是仪器，也不知到小影是否听得懂，所以只好以工具一词来表达，反正也没有错！
“哦，其实不需要那个工具，只要你修为到了大剑师也可以有夜视仪，就不会再受到光线的影响了。”洋洋得意的小影使劲的在林若雪面前卖弄自己的“渊博”知识。
窄矮的洞口仅仅只容一人弯腰通过了，湿润的洞壁慢慢变得干燥，温度也越来越高。
“不知道里面会不会有机关？”前世的她倒是看见过不少奇奇怪怪类似的东西，是挺吓人的，防不胜防。
“不会，我没有感觉到。”
“不知道里面有没有守护兽，迷雾森林中到处都是妖兽。”
“不会，我还是没有感觉到。”
“等你感觉到了，估计我就该挂了！”因为她的直觉告诉她，这里有些不对劲。一切过于顺利了，顺利得有些可怕，就像是困了就会出现枕头，肚子饿了面前就出现馒头。
也不知究竟走了多久，感觉像是过了半个世纪一样，除了太黑暗碰了几次壁，手上刮了几个伤口外，林若雪没有遇到任何危险。
暴风雨来临的前兆总是非常平静，平静得可怕！