当山洞低得只能匍匐前进的时候，林若雪终于看到了前方出现了一丝光亮！满头大汗的林若雪心中甚是高兴，环境对她似乎更有利了！有光她才能看得见，看得见的危险算不上最危险，起码还有时间做心里准备，看不见的危险才是真危险。
远处的光亮不似阳光，过了最窄的地方，洞忽然就变得开阔起来，才往前走几分钟，前方出现了一个十几丈见方的不规则石室。石室约有十几米高，顶部石壁上悬着两颗碗口大的白色夜明珠，一看就知道那是个不可多得的宝贝，前世加尽是所看见过的夜明珠架在一起也没有洞顶的其中一颗大！
石室的一侧还有一个小水池，里面装满了水。池子中的出并不是我们平常所见的那样清澈透明，它透着一种氤氲的彩色，水池上方的七色钟乳石还在不断的往下滴，凑近还能闻到一阵阵清香味，这东西绝非凡品。
口渴至极的林若雪也管不上那许多，直接几步考到水池旁，蹲下身子就一个劲地凑到水池喝水。不得不说那个水是好东西，才喝几口，不但解了林若雪的口渴就她连日逃命的疲惫也一扫而空。
林若雪惊异的瞪了眼前闪着彩色氤氲的水半晌，愣愣自言自语：“唉，这种好东西竟然让我给遇上了，出去的时候一定要多带些出去！”
“阿雪，要不你也把我扔进去吧，我也想尝尝！”小影蠢蠢欲动，林若雪的脑海中出现了一个身着白衣的小男孩，眼睛死死盯着水池，双手使劲搓着，嘴角流着口水。
“你……就一把破剑，还能够喝水？你确定把你扔进去，你不会生锈。”林若雪一双水灵灵的大眼睛瞪得更大了，嘴巴似乎可以塞下一个鸡蛋。
“你又骂我，不理你了！反正你也不是什么好鸟儿！”假装生气，这些日子听过不少林若雪骂人的新鲜话，小影好的没有学到，这个骂人的话倒是学了好几句，没有林若雪的帮助，小影尚不能自己行动。
林若雪一直在好奇有剑灵的剑现在究竟是什么等级，她曾经问过小影，可是小影自己也不知道。有剑灵出现的剑肯定在上品灵器以上，只不过这是征对由剑自己产生的剑灵。还有一种剑灵，那就是被某些高人因为某些原因而将灵魂或者灵物收进自己的武器。
据她估计，这个剑灵应该是属于后者，要不然也不会锈成那样，还呆在蛇窝。既然曾经有个厉害的主人，现在也应该是个上品宝器吧，或许是主人死了，它也受到了损伤才会这样。歧视林若雪猜到了一半，还有一半没有对。
斗嘴归斗嘴，其实在她心中一惊将小影当成了生死好友，所以一边和小影打趣儿，一边解下腰上的小影。虽然没有说破过，但小影也是相当清楚的，不然也不会肆无忌惮的和林若雪开玩笑。
把小影扔进水池之后，初时没有什么变化，慢慢的水向小影涌去，而且速度愈来愈快。
就在这时，林若雪感觉到了一阵危险气息，再看看池中的小影似乎还要过一段时间才会好，现在确实也不是打扰它的时候。
林若雪全身戒备，不过等来的却是一只可爱得像只小猫的白虎。她还是第一次看到白色的老虎，她不是一般女子，但终究也只是个女子。虽不会轻易被那些表象所迷惑，只是偏爱可爱的事物确实本性。
小白虎只有一只成年猫那么大，毛茸茸的圆耳朵，头上还有老虎特意的“王”字，不是黑色，而是金色，胖呼呼的身子的甚是可爱，全身通白，不带半点杂色，那通红的眼睛彰显出它的不一般。要不是那危险的气息时刻提醒着林若雪的话，她还真想冲上去将它抱在怀中。
“小猫，不要这么凶狠的看着我，再看我也不会少半根头发。”故意挑衅，绝对是挑衅。能在这个地方生存的定然不会是弱者，而且她相信自己的眼睛，更相信自己的直觉。
小白虎愤怒了，被一个普通人这样说，就算是等级稍高的妖兽都受不了，何况是刚刚已经渡劫成为六阶灵兽的它。
从五阶灵兽升成六阶灵兽非常困难，还需要渡一个恐怖的灵劫，能够平安渡过这个劫的仅仅只有五分之一，渡完灵劫之后还有一个为期一个月的虚弱期，这个时候的灵兽连六阶妖兽都打不过。通常刚刚渡完劫的六阶妖兽都会选择一个隐蔽的角落独自渡过这一个月。很不巧的是，这只小白虎刚好就是才渡完灵劫正处于虚弱期的六阶灵兽。
龇牙咧嘴故作恐怖状的小白虎依旧脱不掉那身可爱的皮，无论怎么看，都只能用可爱来形容。
如果是刚进迷雾森林那时候的林若雪的话，肯定不是小白虎的对手。不过林若雪已经历练了一个多月，经过护灵草改造身体后，又被七阶妖兽追杀了半个月。虽然能够躲过追杀，小影也功不可没。但此时的她已经比当初强了许多，不过现在只凭她还是一样不是六阶妖兽的对手。
“小猫，你真的好可爱，好想抱抱你哟！”口中虽然这样说，林若雪不敢稍事放松，在小白虎动之前还是不会有半分行动。
白虎终于毛了，张口吐出一个拳头大的火球，直奔林若雪面门而来。
一边狼狈的躲着小白虎的火球，一边骂咧道：“看你可爱得紧，下手这么狠，不，是下口！”
正狼狈的时候，心中忽然响起了剑灵小影的声音：“这是一头刚刚渡过灵劫的六阶灵兽，还在虚弱期……”
林若雪实在听不下去了，平时就算了，现在可是危险时刻：“讲重点，不然你还没有讲完，我就挂了！”
“重点就是只要你现在努力躲过它的袭击，等它灵力用尽之时抓住它！”
“那要躲多久，它的灵力才会耗尽？”
“不知道。”
“你居然说不知道。”大声的嚎叫在整个石室中久久回荡不散。林若雪大有抽小影两巴掌的冲动，说了半天当白说，然后就只有老实的继续多，小影则继续在池子中“泡澡”，顺便看看戏。
半天之后，林若雪还活着，上气不接下气地挪动着脚步，此时她衣衫褴褛，到处都是被烧过的痕迹，长发也有多处被烧焦了。不过即使这样她的嘴角还是带着笑意，因为小白虎的灵力终于耗尽了。
看着林若雪的靠近，小白虎还想吐出火球，可是张嘴却只吐出了一缕黑烟。见此情景，林若雪笑得之猥琐，对，就是猥琐，看得以初具人性的小白虎后背一阵发凉。
蹲在小白虎身边，大有如若不从就弄死你的架势：“你看，我和你无仇，也不想伤你，干脆做个朋友吧，在你虚弱的这段时间我和小影来保护你！”小影听了直翻白眼，如果有眼睛的话。
小白虎点头，虎在屋檐下不得不低头。林若雪笑得那个人畜无害，看似都是为了小白虎，可实际上心中那个高兴啊，想的是从今以后我又多了一个厉害的跟班。一个灵兽再聪明，它的心思又怎可能比得上这个经过千锤百炼的特种兵呢？