之前还闪现着彩色氤氲的水，在小影出浴后，赫然变成了一汪清水，只有上方钟乳石上不断滴下彩色水滴，告诉林若雪刚刚确实见了彩色神奇的水。
回头再看看小影，还沉浸在彩色的力量中，林若雪清晰地看见小影身上的锈迹已经没有了，光滑无比的剑身上透着冷冷的幽光。
衣衫破烂的林若雪仔细打量着山洞的一切，因为刚刚只顾这喝水去了，后来又在努力躲小白，小白是林若雪刚刚踢小白虎取的名字。
山洞的中央有一方石桌，石桌的旁边还有一张石床，说是石床都有些勉强，只是一整块石头而已，没有任何雕琢，而且上面已经积很厚很厚的几层灰，不过看起来曾经的曾经的确有人在这里生活过。在水池的对面还有两扇门，一扇上面刻着“生”，一扇上面刻着“死”。
“不是吧！这么老套的戏法，一般都是死门才是生路。”鄙夷看了一眼，林若雪说出了自己的意见。
只见小白更加鄙夷的瞧了一眼林若雪，自顾自摇着尾巴往生门而去。林若雪也不生气，提着小影步步跟上。
“小白，难道你就是传说中的守护灵兽？”问了半天，这货都不带吱声的。林若雪突然一阵无语，按理说六阶灵兽虽不能化身成人，至少应该是会口吐人言的，现在摆明人家不想理她，于是只好闭嘴。
生门之后并不想之前进来的山洞那样黑暗，洞穴虽然不宽，但是石壁上每隔几丈便有一颗拳头大，散发着幽幽白光的夜明珠，当真透着一股生的气息。洞穴不像是天然形成的，地面平整干燥，整个通道就是一个规则的方形，曲曲折折不知通向何处。幅度不大的坡度，让林若雪知道自己正在往下，不过越是往下温度升高得越是明显。
即便看起来是生路，其实里面的机关、阵法都不少，即使林若雪现在还不懂阵法，她也能感觉出一些异样。不过在小白的带领下，她们却是一个机关阵法都没有触碰到。
很久以后，他们走到了一个岔路口，小白拐进了一个较为偏僻的的通道，然后不知转了多少道弯，终于拐进了一间石室。
这个石室没有之前的那个宽大，最多也就二十来个平方，不过却很干净，石室中央放着一个干净的旧蒲团，蒲团前方有个石头做的简易供桌，供桌上的香炉里没有香，香炉背后还有一幅图，一副男子的侧面肖像。图中的男子并不如何倾国倾城，他就那么站在崖顶，静静仰望天空，眼神中流露的悲哀之色被寥寥几笔刻画得惟妙惟肖，连站在画外的林若雪也能感到男子浓浓的悲哀。再次抬头，林若雪的眼中带了些许氤氲。
小白示意林若雪跪下，给那副画磕头。林若雪走过去在蒲团旁边那么一站，客客气气地鞠了个躬，完事走人。
林若雪不是没有看见小白那吹胡子瞪眼的表情，不过她最好的习惯就该忽略的时候绝不进脑，小白的表情就在她的忽略范畴之内。
正准备跨步离开，刚走到门口，就听见了一个声音，一个男子的声音，声音豪爽：“好，够傲，我就喜欢你这种傲气。”
暮然停住往外跨的脚步，回头看见石室中竟凭空多了一个人，一个男人，就是画中那人。那人有些向她前世听到的鬼魅传说，半透明的。
“你是谁？”林若雪并不怕鬼，因为她明白怕与不怕的结果都是一样的。
“时间太久远了，我都不记得自己的身份了，只依稀记得自己的名字叫冷言。”冷言一脸尽是沧桑之色，双眼无神的望着墙上的那副画，仔细看来，他望的不是自己，而是画中的天空。
“前辈，你……”林若雪想要安慰他，可是一向口齿伶俐的她竟不知在此种情景下应该说什么。
“前辈？好熟悉的称呼！”似乎又勾起了什么遥远的往事，林若雪就一直静静站在旁边等着。一刻之后，冷言看着林若雪道：“你只是一个普通人？”
“是。”
“一个人在这妖兽遍布的迷雾森林生存下来了？”
“是。”
“那你怎么来的这里？”
林若雪对这个素不相识前辈有种莫名的信任，于是慢慢地讲述自己在迷雾森林的一切遭遇。
“我在这里逗留得够久了，五百年了，该放下这执念了！”冷言温柔的看着林若雪，就像是看着自己的女儿。
“难道前辈要离开？”看着眼前形如鬼魅的冷言，林若雪心中还是有点堵得慌。
“我的力量即将耗尽，再过些日子就该烟消云散了！”烟消云散，没有转世的机会。“看在你我有缘的份上送你两份礼物！”
“多谢前辈。”林若雪双手抱拳于胸前，一点不含糊，丝毫不故作矫情推脱，这等前辈送的绝对是好东西。
“呵呵。”拍拍林若雪的头，现在冷言越来越喜欢眼前的女孩了！“第一件就是这枚空间戒指。“冷言拿出一枚古朴的戒指，戒指上没有什么华贵的玉石做装饰，看起来就是普通戒指。
“空间戒指？”林若雪诧异的看着冷言，毕竟空间戒指在这个世界是相当珍贵的，就连许多世家子弟都没有。
“你只要将你的精血滴一滴在上面，戒指就会认你为主，不过想要使用它还是得修炼出剑气，否则它不过就是枚普通的戒指而已，等你修炼出灵气的时候它还可以随你的心意变换形状。”冷言慈祥的看着林若雪。
“小白和小影难道曾经竟是您的灵兽和灵器，那么小影口中神一样的主人就是前辈您！”前世林若雪就崇拜强者，如今来到这个强者为尊的世界就更崇拜强者。
“曾经是，如今它们都是你的了，而且它们也很服你不是吗？要不魔焰，哦不，是小白也不会带你到这里来，更不会任你给它取名。如今你看到的我只是几百年前留下的一丝神念，其实我早就离开这个世界了！”提到小白的时候，冷言意味深长地看了看魔焰，心中充满了笑意。“还有一件是要告诉你，小白可不是普通灵兽，小影也不是普通灵剑，以后等你修道剑王剑皇层次的时候就知道了！”
冷言神秘一笑，继续道：“第二件礼物需要靠你自己去争取，能够得到你将来定会有一番成就。如果得不到，你也有很大收获不是吗？”
冷言给林若雪指了一条路，一条变强之路。