冷言给林若雪的第二件礼物是一颗心，一颗名为“死亡”的心，这颗心其实就是冷言的心脏。当一个修炼者强到了一定程度之后，全身所有的一切也都会成为宝，不过究竟要强到神秘程度，现在的林若雪还不知道。
当年的冷言一心求死，可是又不希望自己的一身修为就此烟消云散，于是便将自己一生的修为和法诀全部封入心脏，成为现在的“死亡之心”。
冷言可以说是她来这个世界第三个真心对她好的人，对上冷言慈祥的目光，林若雪突然跪下，恭恭敬敬地向冷言磕了三个响头行了拜师礼：“师父。”
冷言仰头爽朗一下，然后弯腰以自身灵力扶起地上的林若雪，拍拍她的头：“好徒儿，去吧！”
她并非一个势力之人，否则就算刀架在脖子上不会令她低头，更不要说是磕头了。
当林若雪转身离开之时，冷言渐渐地变得更加透明，直直消失在原地。林若雪回身就只看见了墙上的那副画，仿佛之前的境遇都是假的，不过手上的戒指在提醒她没有做梦，终于还是流下了两滴晶泪。
按照冷言的指示，林若雪整整走了两天时间。通道是一直往下的，比之前的陡了不知多少倍，开始林若雪只是感觉到热，慢慢地整个身子像是刚从水中的捞出来的一样。
现在的林若雪头发开始变焦，嘴唇已经皲裂，眼睛里充满了泪水，不是伤心的泪，而是被热出来的。汗水在刚刚流出来的时候就立即被蒸发，原本白皙的脸被高温弄得通红，脸上满是黑乎乎的汗渍。
“阿雪，咱们回去吧，我都快要融化了！”小影是在是热得难受，终于开始唉叫。
“都走到这里了，放弃了，我们之前的罪就白受了。如若吃不得苦，又怎能得到胜利的果实。”正是因为坚持，她前世才能成为优秀的特种兵。这一世无论如何，她还是要成为强者。
“可是继续下去，你会没命的，命都没有了还得什么果实啊！而且我也会变成废铁。”林若雪似乎看见了一个哭丧着脸的小孩。
“我相信师父。而且就你是多，我怎么没有听见小白抱怨呢？”
“它不知在这里呆了多久，况且这家伙根本就不会说话！”
看了一眼前方带路的小白，相信小影说得也不错，于是林若雪神秘一笑：“好吧！你既然不愿意去，那我就把你扔在这里，要是我原路返回的话就将你带走，要是从前方直接走了的话你就在这里慢慢等下一个人吧！”
林若雪作势要放下小影，惹得它立即叫道：“算了，我就舍我的小命陪你吧！”说到后半句的时候声音明显焉下去，无精打采地回答实在是不像准备牺牲的样子。
想到它曾是师父的兵器，林若雪直摇头，按理说师父绝对是个绝世高人，兵器怎么着也是神兵利器，可是这个剑灵……唉……
不久之后，林若雪等人就走到了目的地，身上的衣服已经完全干透，头发完全变成了黄色，手和脸都开始起水泡，透着一股股钻心的疼。掌心的剑滚烫，烫得她想要直接扔掉，可是手中的小影却是她的生死好友。
这里是一片火海，准确的说应该是一座没有爆发的活火山。眼前翻腾的岩浆，散发出无尽的热量，周围满是坚硬的黑色石壁，敲上去“咚咚”作响。林若雪离岩浆尚有二十丈之远，喷涌而来的热浪像是要将她直接烤熟一般，那时不时窜上来的火苗，看得人头皮发麻。
尽管如此，她还是向岩浆逐步靠近，不是她要寻死，而是她清楚的看见有一颗光球悬在岩浆的上方。光球中间有一颗鲜红的心脏，师父所说的“死亡之心”一定就是它。
“死亡之心”和普通心脏的外形并无甚区别，就像林若雪前世看见的养在培养液中的心脏一般，红彤彤的，依稀还能看见它在跳动。
“小影、小白，你们看！”林若雪兴奋的指着岩浆上方的光球之中的心脏。
“死亡之心。”小影的语气中透着兴奋。
只是岩浆令人犯难了，一旦掉进去肯定是尸骨无存的，这里没有任何阶梯，林若雪并不会法术也没有剑气，御空飞行据更不可能了，一时之间也找不到什么好办法取得死亡之心。
眼见宝贝却拿不到，心中那个难受啊！
越是靠近越能感觉到那个心脏透出来的威压，感觉就像是喘不过气，背上像是负重百斤一样，每往前走一步背上的重量又增加几分。腿部渐渐发软，在离岩浆还有十丈之远的时候，腿部终于承受不住这个重量，直接被压得跪在地上。
片刻之后，林若雪忽然闻到一股香喷喷的烤肉味。原来跪倒的时候，膝部竟被岩石的热度给烤焦了，她连疼痛都没有感觉到，林若雪咧嘴苦苦一笑，现在自己连痛觉都已经失去了。
撑着剑想要站起来，可是在“死亡之心”的威压和岩浆的烘烤之下，她那可能还站得起来。要是普通人这样靠近岩浆估计早就成一堆灰烬了，林若雪到现在还活着是托了护灵草的福，还有就是小影的刻意保护。
小白来到这里之后就停在边缘，冷眼看着，它在看眼前这人是不是有资格做它的新主人。
左手拄着剑，跪在地上的林若雪靠着膝部向前缓缓靠近，每向前一步她都无比痛苦，比起前世的训练不知痛了多少倍。膝部虽然麻木了，可是其他地方感觉到痛却是成倍的，内脏更是疼得无以复加，像是被碾碎了般。她的眼睛中满是血丝，血红的眼睛一直盯着那颗心脏，血红的眼中透着一种名为坚定的光芒。即使明知自己可能还没到岩浆边儿就会被烤熟，她依旧不曾犹豫半分。
离岩浆边缘还有五丈的时候，林若雪连跪着行走都已经做不到了，整个身体被完全压在了被岩浆烤红的岩石之上，眼中的坚定之色还是一样不变，与贪婪无关。
小白在旁看得清楚，它现在是真心佩服这个普通女孩，不自觉便提步跟上林若雪的脚步。