手一接触到岩石立即冒出一丝丝肉香，疼得林若雪两眼发昏直冒星星，可是她心中明白一旦昏过去她就不可能再醒来。坚强的意志一直撑着她，如果终究要成灰的话，那她也要死在离目标最近的地方。
三丈的距离花了林若雪整整一个个时辰，连她自己也吃惊为何坚持了这么久还没有死。
口中传来一股血腥味，鲜红的血液顺着嘴角留下来，还没来得急流到地上就立即被蒸干。当初水灵的林若雪已经不复存在，现在整个人严重脱水，比干尸好点不多。相比之下小白好多了，只有卷曲了，其余的还算好。
之后的两丈是她两辈子走过的最艰难的路，严重的威严使得她整个身体完全贴在地上，至于疼痛她已经完全感受不到了，当然也失去了其它直觉，光是抬一下手臂就需要两刻钟的时间，看看已经五分熟的手臂，林若雪一阵无语。
“小影，我已经快……快熟了！”口中全是泡，早已说不出话，不过趁清醒的时候还可以在心中和小影说话，只是她也不知道哪一句回事她这一生说的最后一句话。
“我看也是，都闻到肉香了！不过你要加油，再向前一点就到了，呜呜……”小影其实只是安慰林若雪，这么高的温度，它都快化了，何况林若雪这个人。
“小影我看不见了，你和小白当我的眼睛可好？”现在意识渐渐模糊的林若雪自然已经无法考虑到小白是不是能够听见心中所想，这时候还能记得有这俩货都不错了。
“好！”只是林若雪无法听见他的话。
此时林若雪脑海中出现了一个个幻影，有温柔的母亲、一脸正经的父亲、和蔼可亲的的师父、关心她的萧睿，甚至还有前世的战友和经历事都一桩桩一件件浮现在眼前，这也许就是前世所讲的死亡回忆，林若雪的嘴角缓缓勾起，露出了一个笑。
意识虽然模糊，可是在剑灵小影和小白的帮助下，林若雪的身体依旧在往前爬着。渐渐地小白也全身匍匐在地，皮毛完全被烤焦，也是狼狈至极。
最后在离岩浆两米左右远的时候，林若雪竟然又清醒了，是回光返照。没有任何感觉的她，凭借毅力加快速度往前爬去，到了岩浆边缘终于支撑不住掉进了滚滚岩浆！
小影和小白也跟着下去，其实小白最后是被一股不知名的力量拉下去的，累得死去活来的它根本就抗拒不了。
掉进岩浆的一人一兽一剑并没有溶进岩浆，而是悬浮在岩浆之上，林若雪被一个巨大的光球严严实实的罩着，旁边的一兽一剑也分别被一个光球罩着。
罩着林若雪的光球带着她缓缓飞向上方的心脏，此时的林若雪绝对有七分熟了，肉身恐怕是保不住了。
当罩着林若雪的光球与“死亡之心”的光球相碰撞的那一刹那，洞里爆发出一阵比岩浆更加耀眼的金光，然后就看见空中的林若雪与“死亡之心”同时飞进了岩浆之中，岩浆翻滚得更加汹涌。
岩浆深处，林若雪的身体不断被烤焦撕裂然后在“死亡之心”的帮助下重组，连着灵魂也一样在被撕裂重组，剧烈的疼痛使得她想要昏迷都不行。时间仿佛静止了一样，身体和灵魂的痛还是源源不断的传来，令她想要尖叫都没法。
也不知到底过了多久，林若雪灵魂终于摆脱了疼痛，进入到了一个全新的世界，她看到了一个貌若天仙的紫衣绝色女子在花间尽情的跳舞，旁边一名男子则痴迷的看着。仔细一看男子的脸，林若雪震惊了，那是她只有一面之缘的师父冷言。
走到冷言身边，林若雪带着哭腔喊道：“师父。”
可是冷言像是没有听见一样，根本就不理会她，依旧目不转睛的盯着面前跳舞的女子。
画面一转，林若雪又来到了一个分不清昼夜的地方，厮杀惨叫声不断传入耳中，血流成河，一些兵器都飘着血河之上。空中也是黑压压的一片，正在相互斗法，最上空是一青一白正在殊死搏斗，即便是幻影也让林若雪感觉到剑气的强大恐怖。其实那是的林若雪并不知道那不是什么剑气，多年之后，当她也到了那个高度的时候，回想起这时的无知，不禁莞尔一笑。
眼见白衣人将命丧青衣人之手，忽然出现的一紫衣女子替白衣男子挡下致命一击。
青衣男子飞身抱住紫衣女子后飞的身子，伤心大声嚎叫，一阵青光闪过，不见了踪影。
画面再一转，林若雪来到了一个什么都没有的诡异空间，前面一男子背对着她站在前方。本以为和之前看到的一样是幻影，不过那男子出人意料转过身来对她说：“你来了。”
“师父，真的是您！”林若雪见到冷言，心中说不出的高兴。
“你的身体正在浴火重生，这个法决你好好修炼！这是为师唯一能够留给你的东西！”冷言脸上尽是悲哀之色，就如当初见到的那幅画。
青光一闪直接飞向林若雪的脑门，然后她的脑中出现了不少东西，就像是曾经的记忆一般清楚。
看着冷言渐渐消失的身影，林若雪彻底慌了：“师父！”
冷言微微一笑，只说了句：“好好修炼！”然后就彻底消失在了空间之中。
快速收起悲伤，林若雪开始整理冷言留给她的法决，法决的名为《魔武弑天诀》。此法决乃是冷言亲身试炼之后自己总结出的一套魔武双修的法诀，最大的好处就是修炼进步速度较快，而且实力强悍。法诀共分为上下两部，分别是《魔武篇》和《弑天篇》，目前的林若雪只能看到《魔武篇》。《魔武篇》一共分了九层，由于是魔武同时修炼，所以体内经脉中的将会出现青色魔力和白色剑气两种，根据所处环境不同，还可以选择隐藏一种，令别人感觉不到。只有练到第七层的时候魔武灵合之后才能相互转换，练成第九层之后，书上直说了一句“天下之大，任其遨游”。
林若雪老僧坐定般，开始修炼起了《魔武篇》，她的身体也正在发生惊人的变化。体内先前堵塞的经脉完全被打散，然后重新长成完好畅通的经脉，接着又被打散，然后长成更加宽的经脉，烧伤的皮肤以肉眼可见的速度长出新的。如此反复了不知多少次才完成重生，她的身体已经接近完美的程度。
“死亡之心”也慢慢融入她的心脏，包裹着身体的光球已不知在何时破了，人就那么躺着岩浆中。