林若雪在岩浆之中躺了两年半，醒来之后先闭上眼睛仔细查看，自己经脉之中果真出现了青色魔力和浓稠的白色剑气，她练到了第三层，根据白色剑气的浓度看应该已经达到了剑师层次，至于魔力嘛，还真不清楚。
当她睁开眼睛的时候，自己却被吓了一大跳，因为她几乎是全裸的沐浴在岩浆之中，不过依旧还是很烫，只是比当初好得多，至少不会再被烤的七成熟。不过空间戒指还在手上，于是赶紧进空间戒指找衣服，不过自己也不想想，高温岩浆中，什么衣服不会坏？
空间戒指中确实有不少衣物，大多都是新的，质地也是顶级的，就是样式有点老了，不过现在的林若雪那还顾得上那么多。刚拿出一件，还没来得及换上，就直接被岩浆吞噬，化成一抹黑灰。
“不是吧！这么倒霉，难道我注定要贞洁不保！”林若雪欲哭无泪，外面除了小影没有性别，小白可是货真价实的男的，只是林若雪忘记了那家伙不过就是一只兽。
“不会不会，阿雪，大不了我们把眼睛闭上就是了！”心中忽然传出小影的笑声。原来心中的话不小心被和她心意相通的小影听去了，于是这家伙没心没肺的笑了。
“主人，那我先出去！”心中传来一少年男子声音。
“你是谁？”林若雪声音很大，而且赶紧护住自身，一时竟然忘记了自己是在岩浆中，外面根本就看不见。
“魔焰……嗯嗯……小白。”后面的称呼有点说得犹豫，颇有不甘不愿的味道。
“你竟然也能听见我说话？”
“是的。”
“我们明明就没有签订契约，你怎么能听见我的话？还叫我主人？”
“因为死亡之心是前主人的心，主人得到了它，所以您现在就是我的主人！““哦，原来是这样，那你赶快出去吧！把那把破剑一起带走。”小影听到这样的话，不哼哼唧唧就是怪事了，不过林若雪哪有心情再管它。赶紧再招出一件衣服，和上一件一样立刻化为飞灰。
这时林若雪才慢慢从岩浆中冒出一个头来，寻找了一圈没有看见一兽一剑，这才慢慢浮上来。平稳走在岩浆之上，忽然觉得有些感慨，两年多前拼死靠近岩浆，本以为自己会死，可是因祸得福见到师父，得到法诀和死亡之心。在死亡之心的辅助之下进步飞快，简直可谓是一日千里，修到九阶大剑士层次仅仅只用了一年时间，之后用了一年时间修到了九阶剑师，最后半年就一直留在九阶剑师层次，林若雪忽然明白自己是需要在实战中提高。
于是这才从修炼中醒来，准备出去好好历练一番，还有三个月迷雾大阵就会再次开启，届时她就可以出去了，出去的第一件事当然就是回家看关心自己的母亲。走到岸上，再次从空间戒指中拿出一件青衣，这次倒是顺利穿上了。
青衣是冷言留下的，是最简单的款式，没有任何花纹图腾，腰间也是同样一个颜色的腰带，林若雪穿既大又长，穿在她身上更显得瘦弱。一道剑气割去长的部分，束上腰带，将不是特别长的头发随便束在脑后，倒也有几分潇洒之姿。
另外她还在火红的岩石上捡到了当初萧睿送她的那块玉，也许两年半之前不小心遗落在这里的。在这么高的温度下，这块翠玉竟然丝毫无损，不得不说这的确是个宝贝。喜滋滋的收起翠玉，至于空间戒指中的东西，等有空的时候再去仔细查看。
洞外，一只巨大的白虎守在那里，即使卧着也比一个成年人高上许多。林若雪是第一次看到白虎真身，倒是喜欢得紧。
“阿雪，我进阶成下品灵器了！“小影迫不及待的炫耀自己。
“那恭喜你啊！“然后准头对巨大的白虎说：”小白，嗯，魔焰，你是不是也进阶了？”面前那么大一只，她都不好意思喊小白了！
“是，我现在是七阶灵兽。”
“那你能不能变成初见时的样子，那样方便！”
没有听见回答，只见巨大的白虎在林若雪话音落下之时就消失了，然后出现了一只和成年猫差不多大的小白互，连头上的金色王字也被隐去，这活脱脱就是只白猫。至于小影，林若雪也隐去了它的光滑，让它变得锈迹斑斑，因为这样才不会招人惦记。
剑师的力量可不是这迷雾林外围这些妖兽能够抵挡，何况现在身边还有白虎这头六阶灵兽。都说冤家路窄，她竟然又碰到了当初将她赶下悬崖的那头巨蜥。有怨不报也不是她林若雪的风格，当收取巨蜥头上的妖晶之时，还是有种大仇得报的快意。
短短三个月，林若雪的空间戒指中就有一大袋妖晶，其实完全可以更多的，不过最近一个月，迷雾森林的妖兽一见到林若雪就躲，还差点害得她没吃的。
待到大阵一开，林若雪立即感觉到有一股奇怪的力正将她往外拉，她的那块玉牌早就不知消失在了何地，所以大阵一开就想要将她甩出去，不过却奈何不得拥有死亡之心的她。慢条斯理的取出刚刚猎杀的妖兽的妖晶，这才站起身来，心念一动，被大阵吸走。
出去的一霎那，林若雪紧紧抓住小影和小白，心想以后要是有机会一定要再进去探探，这个大阵如此神奇，连她这个剑师都能有这么大的影响，里面不知有什么好东西在。
林若雪从来没有想过随着大阵被弹出来回落在迷雾森林前方的那个高台上，随着林若雪的出现在场的众人震惊了。众人震惊的不是这人竟然在迷雾森林中平安的渡过了三年，因为这次来的人和上次的不同，人家根本就不认识她。众人震惊的是竟然有人这么快就失败出来了，要知道参加试炼的人才刚进去一会儿，她就那么突兀的出现在了众人面前。
“不是吧，这么快就失败了，百多年来，她还真是第一个啊！”看台上的观众禁不住感叹。
“是啊，以前最快出来的也需要一天，她居然只有半个时辰就出来了。”
“你们说她是不是因为害怕，所以自己捏碎了玉牌然后就出来了。”
“就是，就是，刚进去这么一会儿，估计和其他人都还没有碰面呢！”
“可是她看起来有点眼生啊，刚刚进去的没有穿这种衣服的啊。”终于出现了一个明眼人。
林若雪也不想说什么，直接就忘台下走，不过那些过来的评审可不会轻易放过这个看笑话的机会。
“你是哪家的？”高台上的一个青年评审问道。
“林家。”
“又是一个贪生怕死之辈，你们林家真是长江后浪推前浪，哈哈哈……”台上一个评审幽幽开口，林家作为四大武修世家的尾家，自然难免受气。
“我没有。”理直气壮的语气，她贪生怕死？她岂会贪生怕死，她现在的修为比这里的所有人加起来都高。
“司马耀，虽然你们是排名最前的一大世家，可并不代表我林启怕你。”林启是林家出名的护犊子，即使像林若雪这样的“贪生怕死”之辈，他容不得别人点名指姓欺负到头上。
司马耀没有林启等级高，占了点口头便宜就算了，没有再继续争辩。林若雪感激的看了林启一眼，转身离开。看着林若雪离开的背影，林启一阵奇怪，他不记得这届试炼大会有这样一个林姓旁系少年参加。