离开迷雾森林，林若雪赶到了迷雾之城。当下追重要的就是去商会将手中的妖晶卖了换钱，虽说妖晶的等级不高，但是胜在数多。由于空间戒指这个过于珍贵的东西不能够露出来，否则会遭人惦记，所以林若找了一个相当隐秘的墙角拿出了一袋低阶妖晶，足足有四五十枚，都是这三个月所得。之前杀贪狼所得的妖晶都送给岩浆了，本来她是懒得杀低阶妖兽的，不过运气不好是时候遇到低阶妖兽围攻了，不杀也没有办法。
之后她专门去迷雾森林的深处找的中阶妖兽杀，不过在迷雾森林的外围中节妖兽的确不多，至于高阶的就只遇到了一头。想要去更深处，却最终没能进入中心地带，因为这里的确像传说中的那样有一个巨大的神秘结界，每次一到那里就感到一阵不适，再往里一点就会碰到一个透明的结界。不知道这个结界是何时存在的，不过可以肯定它已经在这里守护了很长一段时间，而且依然相当坚固，至少现在的林若雪没有办法打开它。
刚拿着袋子没有走多远，甚至都还没有走出这个偏僻的的巷子，林若雪就倒霉的遇上了抢劫团伙。
“站住，哪里来的小偷，拿了我们的东西就想走？”一个二十多岁的彪悍大汉站在前方挡住了林若雪的前方。说话的是出现在林若雪身后的一个尖嘴猴腮的瘦猴。
林若雪一挑眉毛，知道这两人说白了就是相中了她手中的东西，想要抢劫罢了，居然还有脸在她面前恶人先告状。
“主人，要不要教训一下他们。”跟在林若雪脚边的小白在心中问道。
“不用。”摇摇头，在心中回到。
“娘的，你竟敢无视我们？”两人实属误会了林若雪摇的两下头，还以为是她看比起他们。
“你那只眼睛看见我偷你东西了？”林若雪问的是眼前的大汉。既然人家有兴致，陪他们玩玩又如何？
“这只。”大汉指着自己的右眼，似乎是觉得不对，又指着左眼道：“这只。”
“笨蛋，当然是两只了！”瘦猴骂道。
“你确定你们是两只。”林若雪指了指两人，嘴角扬起一个很好看的弧度。
“当然。”回答完了之后瘦猴才意识到自己中了人家的圈套了，向来只有畜生才会称为只，眼前那人刚刚明明就是指的他们两人，并非眼睛。“揍她，这家伙刚刚骂咱们是畜生。”
“这可是你自己承认的，可不是我说的。”林若雪笑意更甚。眼前这两人最多就是个二阶剑士，她又岂会发在眼中。
两人原本就只想把她手上的东西抢到手就算了，可是这家伙竟然敢骂自己，那他们也不会对这小子客气。于是两人扑上前来，想要给林若雪一顿胖揍。
面对迎面飞来的拳头，林若雪不慌不忙，大汉和瘦猴两人以为是林若雪怕了，心中暗暗开心。然后二人都打中林若雪，还没来得急高兴，他们的胸口就传来撕心裂肺的疼痛，回过神来一看，二人惊呆了。明明看见是揍在林若雪身上的，现在看起来竟然是兄弟二人互相揍了对方一拳。
其实二人却是揍中了林若雪，不过只是她的影子。她当时站在那里不是因为害怕到不知所措，而是她在等待时机，待到两人的拳头接近她的身体之时，迅速闪身，留下了一个虚影给他们。
二人痛得跪在地上，反观林若雪正一脸坏笑地站在他们身旁看笑话：“怎么样，倒在自己兄弟拳头下的滋味爽吧！”
看来半天，二人不回答，她起身潇洒走人。
“你给我等着，我去找老大来收拾你，希望到时候不要下的尿裤子！”身后顺来一句狠狠的威胁，只可惜威胁错了对象。
林若雪回头，喊道：“站住！”
刚爬起来，相互搀扶准备去搬救兵的两人被这声吓住了，看着林若雪正在向他们靠近，颤抖道：“我……我俩今天马失前蹄，有本事……你就……就给我等着。”
“你以为我是被吓大的，身上有什么值钱东西，掏出来！”威胁，让你威胁我，不抢你，不知道老虎的屁股摸不得。
“你……你干什么？”瘦猴讲授缩在在胸前，一副怕怕的样子。
“对呀，别以为我们怕你！“单纯的大汉也懂得口是心非。
“不是说我偷你们东西吗，可是我又没偷。如果我不抢你们岂不是太对不起自己，当然也对比起你们？”林若雪又露出那猥琐的笑。
“没有。”本来林若雪还不相信，不过略微搜了一下，还真穷，连个金币都没有，搜到了三个银币。
“抢劫”完了之后，林若雪来到一个名为海天商会的地方，走进门，便上来一个小厮热情的招呼她。
“客人，请问您有什么需要？”尽管林若雪身着一件款式较老的外袍，还有点脏乱，不过“火眼金睛”的商会小厮可是识货之人，知道她身上穿的乃是上好的衣料所制成的。
“帮我把这袋妖晶换成金币，谢谢！”递上手中的一袋妖晶，林若雪便受到了全店的瞩目，只是当柜台上的一金发美女倒出来数的时候，众人又唏嘘了一声，是失望的唏嘘。
因为一大袋妖晶，基本上都是一阶妖兽的，二阶妖兽的就只有几颗，三阶以上的只有一颗，三阶以上的一个都没有。其实林若雪的空间戒指中还有十几颗五阶和六阶甚至还有一颗七阶妖兽的妖晶，只是现在的确不是拿出来的时候。
“我马上给您换成金币，您先到那边坐一会儿，我很快就会帮您处理好的。”金发的美女毕竟见得多了，没有半分看不起的意思。
“我说你这袋妖晶一定积攒了很久吧！”林若雪找到一个空余座位坐下，旁边一个憨厚大叔问道。
“是啊！”三个月的确还是挺久的。
其实商会除了可以卖妖晶及其他一些灵草灵药之类的东西外，还能过提供饭食，这是他们为了顾客方便，新增的功能。
刚准备点些东西填饱肚子，却又有人找上门来算账。