林若雪走的位置面对着门口，眼见一个一脸凶神恶煞的人带人向她走来，还以为是找她算账的，刚站起来正准备“接招”的时候，人家却直接越过了她，往后面柜台去了。
“我说年轻人，你站起做什么啊？难道是你也被他们抢了，我劝你还是不要找他们了，你还这么年轻……哎！”旁边的大叔害怕林若雪吃亏，好心提醒。
“没有，没有。”林若雪摸摸鼻子，倒是不好意思说是自己误把人家当成了来报复自己的。“大叔，听您的意思，难道他们经常抢劫？”
“嘘，他们过来了，可千万别叫人家听见，否则我们会吃不了，兜着走。”大叔做了一个噤声的手势，谨慎的看了一眼柜台前的一群人似乎没有注意这里，这才放下心来。
林若雪转头看看四周，之前还对她的妖晶有嘘声，现在所有人都各忙各的，已经没有了刚才的喧闹声。
“为何所有人都如此怕他？”好奇心来敲门，不问到底誓不甘心。
“为何？人家可是九阶剑士司马城，身后还有一个三阶大剑士的大哥司马凡。”在修炼如此艰难的世界，三阶大剑士确实可以在某些地方横着走。
说话间，那凶神恶煞的男子就带着人过来，而且一屁股坐在林若雪的对面。本来人多的时候和人拼桌也没有什么，林若雪也没有半点不自在。
不过此时，那两个之前被林若雪抢劫了三个银币的瘦猴和大汉泡了进来，一把鼻涕一把泪的想司马城哭道：“大哥你可要给小弟们做主了，刚才……刚才这小子打了我们，还抢我们的钱！”
林若雪睁大眼睛看着这两人，脸上冷笑。旁边的大叔一听这话，赶紧为林若雪捏了一把冷汗。心想：“这年轻人竟敢去摸老虎尾巴，这下完蛋了！”
“他们说你抢劫了他们？”司马城饶有兴趣的看着眼前这个瘦弱的年轻女子。
“我拿了他们三个银币不错，可是我没有打他们更没有抢，事先可是征询过他们意见的！”的确，只是征询意见的时候人家没有答应，睁着眼睛说瞎话的林若雪面色不改。说谎也是要经过专业训练的，林若雪说谎，连前世的先进测谎仪都测不出来。
“你……你胡说……”瘦猴气急，反观林若雪那是相当相当的淡定。反正这群人鱼肉大家惯了，任谁都会相信一脸真诚的林若雪。
“我哪有胡说，你怎么证明我是胡说的？”
“大哥，这小子真的是胡说的。”瘦猴说不过林若雪，演技又比不上人家，只好将求助的目光转向司马城。
“好了，说了半天，你们俩连男人女人都分不清楚，不会是被人家给打傻了吧！”司马城有些不耐烦了。
柜台上的金发美女见此情景也不敢过来，只能祈盼林若雪的运气能够好点。
林若雪懒得听他们瞎啰嗦，兀自走到柜台前，取过自己应得的金币，准备向外走。还没走到门口就被一帮人拦住。
“你们这是想抢劫我吗？就我这点小钱你们也不稀罕吧！”林若雪还在众人眼前晃了晃手中的钱袋，足足有八百个金币，也是一笔不小的财富，普通人足够生活两三年了。
此话一出，楼内众人皆叹，今天遇到的不是个傻子就是个高手。不过依手中的低阶妖晶来看多半是个傻子，就算是个高手，这个年纪也不可能高过人家三阶大剑士，于是众人煞有默契的为她提前哀悼！
林若雪是属于后者，她不怕得罪司马家，刚刚他们司马家的得罪了她，干脆现在一起算在司马城身上好了。一个念头，就注定今天司马城的日子不好过，要怪就只能怪他自己不长眼。
“没想到你竟然如此聪明，那我就却之不恭了！”司马城伸过手，欲拿林若雪手中的钱袋，可是她又怎会让他如意。
在司马城的手即将摸到钱袋只是，林若雪手往下一放，司马城拿了空，眼中出现些许怒意。林若雪道：“司马少爷乃出生大家族，就不要和在下开玩笑了，就我这点小钱，司马少爷又怎么会看在眼里呢？”
“识相的，就快叫出手中的金币。”看来是一个狐假虎威惯了的小弟，林若雪也不跟他客气，众人只听“啪”的一声，开口的小弟就直接被摔飞到街上，甚至还撞坏了一扇门。
林若雪依旧站在原来的位置，像是不曾动过，也没有人看清是怎么回事，不过商会中的所有人都紧盯这她，因为有出手动机的只有她。但只这中间却不包括站在那名小弟旁边的司马城，毕竟他是八阶剑士，眼睛和而都也比有些人好用许多，他看见了林若雪闪动的影子。
看清整个过程的还有一人，他就不是只看到一个影子了，他甚至都看清了林若雪是用右手给了那人两把掌，尽管只听到了“啪”地一声，目前他正饶有兴趣的看着这场戏。
“对不起，司马少爷，在下本想替你教训一下这个多嘴的下属，没想到出手重了点。”话事这样说，但林若雪的脸上却无丝毫歉意，甚至还微笑着。
商会中之前为林若雪捏把汗的人不觉松开了紧握的拳头，心中甚是爽，就像是自己刚刚教训了恶人一样。
“你竟敢当着我的面打我的人，今天一定要让你吃不了，兜着走！”明知自己不是林若雪的对手，司马城还是忍不住动手了。
林若雪早就想教训他了，这个时候有怎么会跟他客气：“我倒要看看你如何叫我吃不了，兜着走！你是八阶剑士又如何，很了不起嘛，今天老子照打不误！”
司马城直接拿出自己的大刀砍向林若雪，林若雪没有拿出小影迎战，而是避其锋芒。司马城的速度比林若雪差远了，林若雪像是在等他一样，每一道都是擦着她的衣服过的，可是半天也没能伤到她半个衣角。
就在司马城为摸不到林若雪半片衣角而破口大骂时，林若雪忽如闪电般出现在他的面前，每一拳每一脚都以适当的力度打在要害之上，片刻后司马城倒地不起，动弹不得。
挨了她那么多下还能起得来就真是奇迹了，原本凶神恶煞的一张脸变成了猪头一个，她只能保证他死不了，顶多也就是半死不活的，其他的什么问题就不敢保证了。