从商会出来，林若雪找了家酒馆吃饭，三年没有吃过一顿正常饭菜的她就像几辈子没有吃过饭，暴发户般点了一大桌子菜。然后在众人惊异的注目礼之下狼吞虎咽的吃完了整桌菜，虽然小白也帮忙消灭了不少。吃完之后还意犹未尽的舔舔嘴唇，看得其他人都不自觉的咽口水。心想：“要是谁娶了这女的，如果家里变穷的话，一定是被她吃穷的。”
其实林若雪之前的饭量也不大，没有这么能吃的，只是因为久了没有碰过米饭和正常的菜肴，已是忍不住就吃多了，她也不知道这些饭菜都去了那里，感觉像是还没有吃饱。不过看了看周围诡异的气氛，摸了摸鼓鼓的肚子，也不好意思继续吃了，于是爽快的结账走人。
迷雾之城的大街在平时并不见得有多热闹，也许是因为最近试炼大会的原因，街道上的叫卖声不绝于耳，倒也勉强算得上繁华。走在迷雾之城的大街，林若雪充分享受这这份来自于异世的安宁与平静。小影挂在腰间，变小成小猫样子的小白可是可爱，不过有点跟不上林若雪的脚步，所以经常窜到她肩上去偷懒。这不，小白蹲在林若雪的肩上，眼睛不老实的东瞄一眼，西瞄一眼，也不知道看的是什么。
偶尔停下前进的脚步，走到街道旁的摊边看看那些稀奇的货物，听着老板夸大的吹嘘，林若雪也不否认，也不争辩，只是一脸微笑的看着，不过所有的东西她一律只看不买。
忽然一个只有巴掌大块，看起来像金属，全身黑漆漆的东西吸引了她的目光。不过仔细观察又不是金属，不知道是个啥玩意儿，不过她清晰的感觉到这个东西中蕴藏了一种强大的力量。
坐在地摊旁的年轻人自顾自看书，也不理会林若雪，似乎顾客就是上帝这一理念他这里完全行不通。
“老板，这个是什么东西？”林若雪蹲在地摊前，指着黑色金属问道。
“不知道。”年轻人的眼睛甚至都没有离开他手中的书。
于是伸手准备拿起那个东西，在触碰到的那一刻，林若雪才发现原来这个东西是个木头，同时还感觉到了一阵火热沿着手指窜进了她的经脉中，而且身体没有丝毫排斥现象。
“小白，你见过这东西吗？”
“没有，不过应该是个好东西吧，要不怎么会散发出灵力！”肩上的小白摇摇它的小白头，可爱极了。
“那不管了，先买下来再慢慢研究。”这个东西引起了她的兴趣，所以很快就决定买下来。“老板，这个东西多少钱？”
“一百金币。”听到林若雪说要买这个东西的时候，年轻的老板终于将他的目光从书上转移到了林若雪的身上。其实这个东西他已经摆了很久了，问过的人不少，不过都是向林若雪之前一样问这是个什么东西，但是这个问题他是在是回答不出来，所以那些顾客也就离开了。
“你都不知道它是啥玩意儿，怎么还漫天要价，坑人呢？”虽然对这个东西产生了浓厚的兴趣，但是一百金币，委实贵了些。
“这东西是我祖上传下来的，虽然我不知道是什么，不过倒也清楚它是个宝贝，绝对值得起一百金币。”年轻人在说这句话时，眼睛不自觉的瞟向了别处，林若想知道他说了谎。不过有一句还是说的对，那就是这东西是个宝贝。
“我给你三十个金币，卖不卖？”说完这句话，看着少年犹豫起来，似乎有点不甘。于是林若雪站起身，还没来得及踏出第二步，就听到了预想中回答。
“好，我卖给你。”年轻老板像是下定了某种决心，这东西反正是他捡来了，对他又没有什么用处，有人买总比一直放在这里强，三十个金币都是赚到的。
收好那块木头，林若雪抬头望望渐渐灰暗的天，果断的先找了个客栈先行住下。客栈不大，但是却收拾的很干净，对她来说只要有片瓦遮风挡雨就可以了，因为像她这样的人露宿野外是很平常的事，所以出门在外没那么多讲究。
是夜，林若雪仔细的查看空间戒指，此时她才完全看清这个空间戒指，空间戒指约莫十余个平方，里面除了她自己收藏的一些妖晶，一袋金币和那个奇怪的木头，就只有一个翠玉和两件当初冷言留下的衣服了。
然后还看到一个奇怪的封印，林若雪试着打开，可是无论怎么努力，这个封印都纹丝不动。忽然林若雪想到冷言曾经跟她提到过灵力，也许打开封印需要灵力，她现在的剑气还不过，她这样想到。
拿出木头，放在灯下仔细研究，只是看了半天也没有看出个所以然来。正准备放弃研究的时候，从下午开始就一直沉默的小影开口了：“我想起来了！”
“你又想起什么了？”说话的不是林若雪而是小白，都是心意交流，仅仅只有它们和林若雪能够听见。
“这个木头就是聚灵木。”
“你知道这个东西？”林若雪问道。
“当然，聚灵木就是聚灵树上的，它在灵气充足的山谷之中，它们是靠着灵气生存的，自身就成了灵气的载体，所以才被称为聚灵树。聚灵木含有非常浓厚的灵气，可以用来辅助修炼，也可制成丹药。”从小影的声音能够听出自豪的感觉。
手拿聚灵木，林若雪盘坐没在床上，闭上眼睛，很快进入冥想状态。全身的剑气和魔力顺着功法在奇经八脉中缓缓流动，一个直径大约一米多点的护身光圈出现在她的身体周围。熟悉的热度又从双手手掌流入手部经脉，然后流遍全身，而且速度越来越快。
林若雪根本就忘记了她不过就是个剑师，灵力还不是她这个层次就可以直接吸取的。慢慢的她感觉到了不适，全身经脉就像要爆炸了一样，她想要停下，可是怎么也停不下来，聚灵木中的灵力就像是找到了一个出口一样，不断的涌进她的身体。
小白和小影在旁边看的着急，不适它们不想阻止，而是因为它们无能为力。除非现在有个剑圣级别的半神用自身的灵力湖中林若雪强行将她唤醒，否则关键时刻打扰，非但唤不醒她还会害了她，当然打扰之人也会被护身剑气所伤。
霸道的灵气硬生生即开之前中规中矩运行的剑气与魔力，然后在经脉中横冲直撞，撕心裂肺的痛楚袭击着林若雪的每一根神经，白皙的皮肤开始皲裂，是被灵气狠狠撑破的，就在她觉得自己快要包体而亡的时候奇迹出现了！