就在身体快要撑不住，林若雪埋怨自己鲁莽的时候，所有进入她身体的灵气都一股脑的全部冲向了心脏。林若雪的心脏并不是普通的心脏，而是结合了拥有强大力量的死亡之心的一颗坚韧的强悍的心脏。
灵气全部汇聚于心脏，剑气与魔力有恢复到初始状态，各自按着自己的路线运行。痛苦消失，迎来的是全身舒爽，全身经脉不断被修复，经过刚刚灵气的横冲直撞扩大了不少而且强度又提高了不少。灵气渐渐将整颗心脏包裹起来，然后慢慢渗进心脏。经过心脏处理之后的灵气浓度淡了不知多少倍，经过淡化后的灵气顺着血管出来慢慢与经脉中的剑气汇合，白色剑气不断壮大。
剑气最终流回丹田之中，慢慢充满整个丹田，然后越来越浓，原本是雾态的白色剑气开始被压缩成一种乳白色的液态状，最后丹田之中的剑气有接近三分之一被压缩成了乳白色的液体。这些液体仅仅占了不到丹田六分之一的位置，虽然少，但是不要怀疑它的力量。青色的魔力自动汇聚于上丹田，雾态魔力一样充满了整个上丹田。
当武修达到剑师层次是，丹田中的雾态白得剑气会逐渐转化成液态，这个转化过程将在剑师和大剑师两个阶段完成，成为剑王之时，丹田中的液态剑气也将随之转化为灵力，灵力和剑气之间存在质的区别。拥有灵气之后，即可将灵力注入剑身使用飞剑，还能够借助武器在空中飞行。
林若雪现在就像是日夜奔波了半个月然后跳进了温泉，全身舒适得无以复加。蓦然，背后闪现出一阵光芒，白色的光芒耀眼至极，小白见此情景赶快布下一个结界阻止光芒和剑气外泄。大半夜的出现如此明亮的光芒，就算不会引来普通群众围观，强大的剑气也一定会引来那些在迷雾森林的家族外部长老们。
迷雾森林外，林启正在闭目养神，其余的评审都一样闭着眼，忽然林启睁开了他明亮的双眼，另外的评审们都先后睁开了双眼，一脸凝重的相互看了几眼。
他们感觉到了一股强大剑气，虽说一闪即逝，但是也不得不令他们心惊。在小白布好结界之前，林若雪散发出的剑气也足以惊动许多武修之人。
“难道有哪个家族的高人来了这里？”问话的是司马耀。
“也许是某些散修者。”萧家长老又开口了。
“凭刚才的剑气强度起码也是剑师以上啊，比我们都强，有谁会在迷雾之城进阶呢？”
“也许是那里的人。”林启悠悠的说了一句，于是所有人都住嘴了。
在刚刚感受到剑气那一刻，林启脑子中忽然浮现了今天下午出现的那个林家旁系青衣少年，尽管他的理智告诉他不是她，不过她的身影却一直在他脑子里盘桓，久久不散。
在迷雾之城修炼的所有人都察觉到了那股一闪即逝的剑气，修为稍低的人将之当成错觉，然后继续闭上眼做自己的美梦去了。这中间不包括三阶大剑士司马凡，司马凡其实也是司马家的天才之一，不过行事嚣张怪异，出身有不好，也不知是为了什么事，才被分配到这里来的。
他睁开眼立即追寻着剑气过去，只可惜消失得太快，没能找寻到准确位置，他望着林若雪所住的客栈方向，心中很肯定那人就在迷雾之城。
林若雪正享受着经过死亡之心处理过的灵气洗礼，背后的光芒渐渐变淡然后转化成一把把银白色的小剑，小剑呈扇形排列，每层九把银色小剑。第一层九把银色小剑代表九阶剑士，第二层九把银色小剑代表九阶大剑士，林若雪的不光就两层九把小剑排成的扇形图案，第三层还有四把小剑，是四阶剑师。在银色光芒中还夹杂着青色光芒，两层九把青色小剑排成的扇形图案若隐若现，不过第三层只有孤孤单单的一把小剑，是一阶魔将。
再次睁开眼睛，太阳已经晒到屁股了。
“你可算醒了，担心死我们了！”刚一醒就听到小影着急的声音。
转眼在看看小白，也是满脸担忧地神色。
“放心吧，没事的，有死亡之心还担心什么？”林若雪拍拍胸口，证明自己相当健康。
“那时候你也是担心的吧！我们与你心意相通都能够感受到，你骗不过我们。”说话的是小白而不是小影。
一向寡言少语的小白居然会用小影的语气说话，林若雪瞪大眼睛不可置信地瞪了小白那类似猫头的虎头好久之后，愣愣道：“果然是近朱者赤，近墨者黑！”
“这聚灵木果然神奇！”林若雪举着手中依然还散发着灵气的聚灵木。
“是啊，但是也不要乱来，会吓死人的，知道吗？”小影说道。
“吓死人，反正也吓不死你们！”因为它们不是人。
“恭喜主人升为四阶剑师！”既然没事了，这个进阶确实是值得恭喜的一件事。
既然又进阶了，那自然是想试试液态剑气的威力。举起右手，轻念法诀，运气剑气，剑气顺着手掌透体而出，聚集在手掌之上，不过此处没有什么可是试手的，林若雪观看了一会儿只好悻悻收回。
不过此时她的肚子又很不给面子“咕咕”叫了两声，林若雪为这不争气的肚子感到一阵脸红。
现在是中午吃饭时间，在客栈吃饭的人很多，林若雪来的比较迟，不过运气好，坐到了一个好位置。坐在一个靠窗的位置，窗外就是热闹的街道，不过现在的她可没时间欣赏街道的热闹，她正在享受美食，当然不是优雅的方式，还是一样狼吞虎咽。
不到五分钟，一桌好菜就被她一扫而光，如是要问刚刚的饭菜什么味道，她最多能告诉你是咸的。
酒足饭饱，终于有空看向窗外，热闹的街头叫卖声依旧不断，不过在人来人往的街道上林若雪却看到了一个熟悉的身影。