司马城顶着一颗猪头，正一瘸一拐的走在街道上，和他并肩行走的一个人看起来孔武有力，眼睛中闪现着锐利的光芒，就像是一只紧盯着猎物的猎鹰的男人。
大街之上的人都不自觉的为这两人让开了一条路，两人直往林若雪所在的客栈走来。
“我怎么觉得这两人来者不善？”林若雪在心中说道。
听到声音的小白一个纵跃，逃到林若雪身边的窗台上，顺着她的目光望向司马城两人，回到道：“这两人就是来着不善，说不定就是来找你报仇的！”
“你们说什么，我没明白。”躺在桌子上的小影叫道。
“待会儿就明白了！”
果不其然，片刻之后，林若雪听到了喧哗声，而喧哗声正在往楼上转移。司马城来到二楼，先是四处望了望，最后锁定林若雪，带着深厚那人往林若雪这边走来。
“大哥，昨天把我打成这样的就是她！”司马城左手捂着自己的脸，右手指着林若雪，眼睛看着他带来那人。
林若雪抬头打量此人，眼前这个男人年纪应该在三十岁左右，方方正正的五官不难看出和司马城还是有点像，头发随意的束在脑后，身穿衣物的样式虽然简单，但是也不难看出质地还是相当好，看来这位应该就是昨天那位大叔口中的司马凡了。
只是林若雪没有想通，堂堂一个三阶大剑士也犯不着特意为了司马城这点是来找她算账。
时间回到昨天下午，司马家。
“大哥，请你帮我报仇！”猪头司马城刚回到司马家就迫不及待地跑到司马凡身前告状。
“说过多少次了，不要拿你的那些破事来烦我，这回踢到铁板了吧！”话是这样说，但是兄弟终归还是兄弟。
“大哥，这次这个女人实在太可恶了……”司马城的眼中顿时充满了愤怒，可惜话还没有说完就被司马城打断。
“司马城，你什么时候变得这么没用了，亏你还是八阶剑士，什么时候变得连女人都打不过了！”司马凡恨铁不成钢，面对这个不成才的堂弟他实在是不知道应该怎么说。
其实司马城还是有很高的武修天赋的，不然也不会在不努力的情况之下于二十五岁就成为八阶剑士。司马凡瞪着司马城的眼光犀利，弄得司马城不敢直视他的眼睛不说，脖子还使劲的往后缩，活像一只乌龟。
“大……大哥，那女人很厉害的，打得我……我都没用还手之力。”说到此处，司马城的声音忽然低了。俄顷，又立即抬头，像是想起了什么，带着愤怒之色：“不仅……不仅看不起我，而且还看不起你。”司马城很狗腿的跑到司马凡身边献各种殷勤。
“能够打得你毫无还手之力，而且还看不起去我？”
“对对，她是这样说的‘不就是三阶大剑士嘛，老子找揍不误！’”司马城吧林若雪当初骂他的话送给了司马凡，，说只是还偷偷瞄了一眼司马凡，毕竟是说谎，多少还是有些心虚。
“她真这样说？”司马凡饶有兴趣的看着司马城，现在他对那个女人还真些有兴趣。
“还不止这些……”于是司马城便将这件事添油加醋的讲了一番，才有了今天这件事。
林若雪所在的客栈，看到也有热闹瞧，所有人都过来围观，随便哪里都是这样，总是少不了凑热闹起哄之人。
“你就是打我弟弟的那个女人？”司马凡悠闲的走在林若雪旁边，一只脚放在地上，一只脚翘在凳子上。
“是。”林若雪毫不畏惧的对上司马凡的眼睛，没有丝毫惧怕的样子。众人不由得唏嘘：“这货的胆子也太大了！”
“你挺有胆识的！”
“姑奶奶什么都缺，就是从来不缺胆子！”正愁找不到人试手，这下来了，林若雪兴奋不已，就像是困了就有人送来温软的枕头。
“原来你已经是人家奶奶啦，怪不得呢！”司马凡嘴角上翘露出一个好看的弧度，但是眼底却尽是冰冷。
“乖孙子！”一般人都能听出来这句实在骂她老，必将恼怒。可是林若雪这人思想跟一般人不同，别人说她老，她干脆倚老卖老。
“你……”司马凡被林若雪噎得说不出话。
“贱人，在我大哥面前也敢口出狂言，待会……”司马城见司马凡吃瘪，立刻出声相帮，只是话还没有说完便被林若雪一眼生生瞪回去。
“听阿城说你还挺厉害？”刚才还颇为恼怒的脸一下子就变回来，速度快得令人咋舌。
“厉害算不上，可是揍你们还是绰绰有余的！”自傲，这是有多自傲。
“好啊，那就让本公子见识见识！”
司马凡不等林若雪反应过来，先行出手。大剑士的力量果然不是剑士可以比的，无论是速度还是力量都比剑士强上不知多少倍。
司马凡也是自傲之人，对方不过就是个女人，他也没有用武器，直接向林若雪拍出一掌，打算先来个下马威。由于二人之前的距离并不远，所以这一掌很快就来了林若雪眼前。
看见打起来了，原本留下看热闹的人都争先恐后往外冲，恨不得爹妈给他多生两条腿，生怕慢了那两人伤及到他们这些池鱼，于是一转眼的时间看戏的就只剩下司马城和小白、小影了。
林若雪本来就是存心激怒司马凡的，早就知道这场战斗不可避免，所以也早就做好了准备。
这一掌虽然快，但是林若雪比他更快，鬼魅的身影瞬间就离开了原来的位置，来到了距刚才位置不到一米的地方。司马凡的一掌就直接打在了林若雪之前所在位置后面的墙上。
“轰”的一声，烟尘碎石纷飞，石头垒成的墙上出现了一个清晰的掌印，绝对有一两寸深。
“这家伙竟然偷袭？太阴险了！”小影嘟囔道。
“打架，只要能赢就行，什么手段不重要！”小白辨道。
“就是。”
“要不要帮忙？”
“不要。”
看到林若雪如此轻松的就躲开攻击，司马凡立刻就知道对方绝非善茬，也许刚刚她所的话会成真。不过就然箭已经离弦那就没有回头路可走。
一击不成，司马凡立刻再出第二招，左拳迅速击向林若雪的头部，一心想要试试自己力量的她这次没有再躲避。轻巧的伸出右手，手掌握住司马凡的拳头，向外一带，四两拨千斤，一招就这么被轻易化解了。
司马凡趁此机会，右脚膝部攻向林若雪的腹部，关节是人体最坚硬的部分，腹部是人体最为脆弱的部分司马凡这招不可谓不狠。林若雪在司马凡起脚之时也迅速提起右脚挡下他的攻击，同时右手也不闲着，剑气透体而出直击司马凡头。
林若雪也没有想过要谁的命，毕竟她也不是嗜杀之人，人家和她没有什么深仇大恨，犯不着出手就要人家小命。所以剑气刻意往右偏了一点，只见一道白色剑气擦过司马凡的脸颊，生生洞穿了他背后的石墙，司马凡的脸颊片刻之后才渗出血。
能将剑气透体而出的起码都是三阶剑师，司马凡也明白若是林若雪不手下留情的话，估计他已经身首异处了，于是痛快朝林若雪抱拳道：“多谢！”
说完带着司马城离去。