林若雪在迷雾之城低价买到一匹独角兽，独角兽是幻魔大陆最普遍见到的一种脚力，一阶妖兽，性格温柔，速度还快绝对是作为脚力的最好选择。
骑上高大的独角兽，林若雪带着小白和小影往家赶去，虽说小白也可以作为脚力，而且绝对比独角兽的脚力不知强上多少倍，但是林若雪却不愿意用，尽管她很想念自己的母亲。
独角兽相当于现代的马，但是妖兽毕竟是妖兽，它的速度虽说比不上现在的猎豹但是也慢不了多少，抛弃来也比较稳当。
这一路所走的都是官道，来往的人也不少，就小白那样子肯定会引起轰动，而且很有可能引来一些不必要的麻烦。
一路上林若雪都很顺利，偶尔遇到小妖兽，也直接就被小白吓了回去。仅仅一天半，只用了一天半时间林若雪就回到了澄城，走进城，她忽然有一种游子归家的感觉。
由于澄城有明文规定，进城必须步行，所以林若正带着小白疾步走在澄城百年不变的热闹大街上。
终于走到了林王府门外，林若雪正举步入内，却被守门的家丁拦住：“这里是林王府。”
“我知道，我是林若雪。”见到在自己家门被拦住，林若雪心中自然不爽，不过也没有办法，谁叫她三年没回来呢。
在此师徒走进去，但是又再次被挡回来。即使自报姓名，可是人家根本就不认识她，其中一个守门家丁面无表情道：“大小姐早在三年前在迷雾森林的试炼中已经死了，冒充贵族的罪名可是很严重的，赶快滚！”
“我真是林若雪，赶快让我进去！”看到对方不相信自己，林若雪无奈地甩甩双手，然后揪着自己头发。
“赶快走吧，大小姐并不受宠，冒充她没有什么好处的！”另一个家丁看起来脾气更好。
林若雪也不想在众目睽睽之下和林王府的家丁产生冲突，于是只好离去。当然林若雪也不是什么死心眼之人，大门走不成，偏门进不了，难道还不可以爬墙？
夜幕很快降临，林若雪来到林王府一侧较为偏僻的地方。林王府的围墙不矮，足足有十米之高。十米的高墙对于现在的林若雪简直是小菜一碟，提起剑气往上一跃，三两下就跃上了墙头，就连没有恢复原形的小白也没有花什么力气就上了墙头。
站在墙头收入眼底的一切景物却有些陌生，虽然她生长在这里，但是对整个王府绝对算不上是熟门熟路，之前的林若雪就很少出小院的大门，自然没有记忆。林若雪判断到当初所住小院的位置，然后飞身赶过去。
看见渐渐熟悉的小院，林若雪很是激动。可是当站在小院墙头的一刻，她震惊了。
一个头发花白，腰身鞠瘘，看起来已经年过半百的妇人正由一个丫环扶着往屋里走，刚才无意见转过来的脸，林若雪分明看见那就是疼爱自己的母亲韩茹。
走到门槛的地方，妇人绊到的门槛，好在有丫环拉着，但是站在墙头的林若雪却被掉了半颗心。
“娘！”浓浓的鼻音，眼睛里蓄满了晶莹的泪水。看着韩茹缓缓转过来的身体，林若雪终于忍不住跑上前去扶住韩茹：“娘，您的眼睛怎么了？”
“若雪，你是若雪！”韩茹很是激动，双手捧着林若雪的脸，不断的摸着，似是在确认。
“是的，娘，我是若雪！”林若雪一把抱住韩茹，韩茹还不到四十岁可是看起来却超过了五十，林若雪心酸。
“你回来了！”韩茹已经泣不成声，可是没有眼泪，因为她的眼泪早在一年前就流尽了，她的眼睛也一天不如一天，林若雪就站在她的面前，她也只有靠着用手摸才敢确认。这三年来，没有一天不后悔，她后悔同意林若雪去参加试炼。
“是，我回来了！”林若雪本来有一肚子的话相对母亲说，可是在见到她的那一刻，所有的话都汇成了这一句，这一句话却胜过了千言万语。
“回来就好，回来就好！”拍着林若雪的背，韩茹无比的开心。失而复得的感觉估计只有现在的韩茹知道，这是韩茹三年来最高兴的一刻。
韩茹没有问林若雪这三年来怎么样，那些都过去了，她现在最关心的是她的现在和将来。
“大小姐，你回来了。奴婢马上去通知王爷！”此时林若雪才注意到眼前这个貌不出众的绿衣丫环，竟然是个一阶大剑士。
“谢谢你环儿！”韩茹和蔼地朝丫环环儿道谢。
“这时奴婢应该做的，夫人。那大小姐，奴婢就先下去了！”一阶大剑士来当丫环，还毫无傲气，林若雪很喜欢这个女子。
看着环儿从容离去的背影，韩茹对林若雪说道:“这两年多亏了环儿的照顾！”
“我也觉得环儿不错！”林若雪笑着，笑意直达眼底。“娘，您也累了，进去休息吧！”
“不，我怕明天早上起来你又不见了！”其实韩茹已经不是第一次见到这样的场景了，以前她总是做像这样情景的同一个怪梦，每当醒来之时发现房间里又只剩下自己一个人，已经经历过好多次这样的梦境了，韩茹真的怕了。所以如果这时个梦的话，她宁愿永远不要醒来。
“放心吧，娘，这不是梦，明天早上起来我一定还在您的身边。”林若雪扶着韩茹来到房间的圆桌旁，轻轻将她按在凳子上。
可是韩茹无论如何都不肯去睡觉，于是母子俩说着一些体己话。
不久之后，林延就在环儿的带领下来到了这个小院，由于匆忙，林延的显得有些匆忙疲惫。
“若雪，你回来啦！”同样的话，林若雪听出了来自父亲的关爱。其实在迷雾森林关闭的那一刻，林延的心像是被重锤敲着，他也自责，说起来将林若雪推上这条路他也有一份。
“爹，我回来了！”
一家人团聚，自然值得庆祝，于是一家人高高兴兴的吃了一顿饭，饭桌上林若雪讲了她这三年在迷雾森林的生活，当然在死亡森林坠崖遇见师父冷言，然后得到死亡之心在岩浆中重生被她略去了。不是她不相信自己的父母，而是知道这件事对他们并没有什么好处。
本来林延在三年前就想给韩茹安排一个更好的住处，可是被韩茹拒绝了，她说习惯了小院。其实她是想在小院中看林若雪的影子，林延知道这一层，所以没有继续劝。最终在两年前安排了环儿这个大剑士去照顾她。