回到阔别三年的房间，所有的一切都和她当初离开的时候一模一样，连那几本破书缩放的位置都没有改变。闭上眼睛，呼吸着熟悉的味道，林若雪心中是说不出的畅快。
第二天一大早，韩茹起床的第一件事就是去林若雪的房间找她。韩茹满脸凝重，眼中还有些许担忧惶恐之色。她颤抖着手叩了两下门：“若雪，你在吗？”
可是敲了半天却没有人应门，韩茹一下子就像是失去了所有的活力，叹了一口气，转身正准备离开，可是又不死心，向外走了几步终于忍不住又再次转身推开了门。
房间干净整洁，和之前没有什么不同，韩茹视力不佳，摸到床上的被褥很整齐，一点都不像有人动过的样子。韩茹终于死心了，失望至极，无力的坐在床上，满肚子是泪。
韩茹脑中一片空白，呆呆地坐在那里不知过了多久，耳中听见了熟悉的声音，是林若雪的声音。
“娘，您怎么在这里？”林若雪刚晨练回来才卯时末，天才刚亮不久，本来以为韩茹还没有起床，可是却没有想到她会坐在自己床边。
“若雪，原来你是真的回来了，我不是在做梦啊！”韩茹抬起头看向林若雪的方向，眼中的难过还没来得及完全收起。
“娘，您别难过，我是不会离开您的！”林若雪再次紧抱母亲，她虽然不能理解做母亲到底有多不容易，可是她不忍母亲再次为她伤心难过，韩茹为她已经付出得够多了。
“好，好，娘真的后悔了，后悔没有阻止你去危险的迷雾森林，害得你差点没命回来。若雪对不起，对不起。”韩茹哭得很伤心。
“娘，谢谢您没有阻止我去迷雾森林，在迷雾森林我真的学到了很多。对了，娘，我在迷雾森林找到了一种灵草，它应该可以治好你的眼疾，而且还可能会改变您的体质，以后说不定也可以武修。““娘年纪大了，不奢望什么武修，只望你平平安安就好。”
“娘，您就试试吧，就算没有效果也不会有什么害处，再说您这样子叫女儿怎么放心得下呢！”
“还是留给王爷吧，她也许比我更需要它！”
“放心吧，有爹的那一分的。”
林若雪脸上满是担心，也许是感觉到了女儿这份担忧，韩茹最终还是答应试试。
于是林若雪从空间戒指中取出一片护灵草，然后将其中半片捏碎放入茶杯中，亲手递给韩茹。韩茹毕竟赶不上林若雪的身体，她受不住整片护灵草的药效，所以林若雪只好给她服半片护灵草。
服下护灵草，韩茹立即感到全身由内到外发热，还伴随着刺痛，为了不让女儿担心，她硬是忍下了所有的痛。其实是她多虑了，林若雪也吃过护灵草，而且是整片，所以吃完之后所出现的症状她比任何人都清楚。加上当时来不及休息，还要努力逃命，于是这份记忆越加深刻。
不久之后，韩茹就赶到了一种十分温和舒适的力量正沿着她的四肢百骸流动，舒适得直想呻吟。
韩茹醒来已经是中午了，林若雪一直守在她的身边。她看着母亲斑白的头发一点点变黑，皮肤上的皱纹渐渐变淡，心中别提有多高兴了。
韩茹睁开眼，还感觉自己比以前更为精神，像是有用不完的力量一样，然后她惊异的发现自己的眼睛真的好了，于是第一件事就是四处寻找林若雪的身影。
“若雪，我看的见了，让娘好好看看你！”捧着林若雪脸，韩茹激动地流下了眼泪：“长高了，瘦了，黑了，看起来更加成熟了！”
“还有一点，女儿变强了，可以保护母亲了！”说到这件事，林若雪嘴角上翘露出了八颗洁白的牙齿，脸上满是笑意，直达眼底。
下午，林若雪找到林延的时候他正在书房处理公文。自从听说林若雪从迷雾森林回来之后，家里的所有人对她越发尊重起来，能在迷雾森林独自生存三年到现在还活得好好的必是强人。
林延毕竟是武修之人，知道护灵草对自己意味着什么，当林若雪喊他服用的时候，他二话不说就吃了一片。
林若雪照样在一旁护法，护灵草的作用仅限于修复灵识和改变体质，没有提升修为的功效。
林延刚吃完之后也是置身与水深火热之中，强劲的药效硬生生大同堵塞筋脉的痛苦可想而知。
仅仅两个时辰林延就从修炼中醒来，整个人看起来神清气爽，眼中的光芒比之前更为明亮“谢谢你，若雪！”筋脉完全畅通，林延激动地不得了，抓着林若雪的手就是一阵道谢。
“你是我父亲，这是应该的！”
“其实我能感觉出来你并不像是我的女儿林若雪，虽然这些年我疏远了她，可是自己女儿是什么性格我又怎会不清楚！”林延摇摇头叹息，完全就是一位慈父的形象。
“所以王爷您从头到尾都知道我不是真的林若雪，那么为何不在当时就揭穿我？”林若雪讨厌被别人利用，可是林延对她的关心一点都不像是假的。要么就是林延太会演戏，要么就是林延是真的关心自己。
“为什么要揭穿你，你又怎么不是林若雪了？你不就是我的女儿林若雪吗？”没有什么具体的理由，但是最重要的是他承认她的身份，而且在林若雪的面前表现得如此真诚。
“相逢即是缘，这一世我们永远是父女！”林若雪其实也是个相当豪放之人，既然人家那样说了，她就承下这份亲情又何妨。
“对，我们永远都是一家人。”林延是真心喜欢眼前这个女儿。
深夜，一人一剑一兽在房间中。
“阿雪，你真的要一直留在你家，不再出去？”林若雪的心间传来小影迷惑的声音。
“对呀，主人，我们什么时候出去啊？”小白着急的声音蓦然出现。小白其实很不喜欢这里，因为小白在家收到林若雪的命令只准是小猫的样子，但是小白的样子实在太萌了，王府中所有的女眷看到它都想要摸它两把，包括韩茹，于是小白终于受不了了，干脆呆在林若雪的房间不出去了。
“不会，我们可能很快就要离开了！”林若雪悠悠道，因为一旦她回来的消息传开，家族就算是为了面子也要将她这个“废柴”接过去。