林若雪从迷雾森林回来的消息很快就传出去，消息传出不到一个月，家族的人也如期而至。
“林启师兄，稀客稀客。”林启来林王府的次数屈指可数，当然对于这次家族来人，他并不意外，可是林启亲自来，他相当意外。家族的试炼才刚过，林延还没有休息就直接赶过来。林延在门外迎接林启，然后将之引至上座。
“林延师弟，别来无恙。由于时间匆忙，师兄我就有话直说了！”没有寒暄，直入正题是林启的风格。
“师兄有话直说就是，师弟定当洗耳恭听！”其实林启要说什么林延心中有数。
“其实这次来是来找你的女儿林若雪的！”
“好，小弟这就让人去叫她。”
林延很高兴，因为三年前他的一个女儿进了家族，如今这个被称为“废柴”的女儿也得到进入家族深修的机会，他自己身上多年的老伤也好了，如今又可以继续修习了，叫他怎能不开心。
林若雪正在小院中陪母亲，看着母亲幸福的笑容，心中也无比快乐，她真的不好意思给母亲说自己即将离开的话。
“大小姐，王爷叫您赶快去前厅。“一个丫环恭敬地说道。抬头看看那丫环，虽说这丫环曾经没有欺辱过她，但也不曾瞧起过她。
“是他们来了吧！若雪你赶快去，别让人家久等啦！“韩茹微笑着，可是林若雪从她的眼中看出了不舍。
“可是，娘……”
“去吧！”
“好，那我去去就回。”看着韩茹微笑点头，林若雪转身快步离去。
走过熟悉的路，林若雪感慨万千。三年前她是所有人都看不起的废物，而今天她却能够光明正大的接受所有人的敬意，至少在林王府是这样，不过她想要的不止是林王府下人的敬意，总有一天她要接受整个幻魔大陆所有人的敬意。
踏进前厅的门槛，在装潢豪华的前厅，林若雪见到了坐在上座的林启。林启只比林延大几岁，现在也就是四十多岁的中年人，不过却蓄起了长胡子，看起来倒有几分道骨仙风的味道，似乎更加值得信赖。
“若雪，过来，赶快拜见林启长老。”林延笑着向林若雪招手，并示意她上前下跪拜见。
林若雪几步上前，双手抱拳于胸前，但却没有下跪，道：“旁系小辈林若雪见过林启长老。
“原来是你，呵呵，我早就该想到的，怎么会有人进到迷雾森林不到半个时辰就出来的呢？”林启笑了笑，不过心中却很开心，有这么个晚辈，的确有趣。
“是的，那天还多些长老的维护！”
“是那老家伙太过分了！”提起司马耀，林启的脸上出现了愤怒之色。但片刻之后就恢复过来问道：“你现在到什么层次了？”
“只是个四阶剑士。”林若雪不好说实话，况且现在也没有必要这么暴露自己。
“这么说来，前不久我们在迷雾森林感觉到的那股强大剑气不是你的。”林启的眼中还是有点点怀疑。
“晚辈也想是自己呀，若我有那么高的修为就什么都不怕了！”林若雪笑得无比真诚，谁都看不出假的成分。
“老夫今天来的目的就是过来带你进家族的的，和这次通过试炼的旁系一起进去！”
林若想其实很想拒绝，但是看着林启旁边的另一热烈的目光，在想想母亲，她终于还是放弃的了自己的选择，决定跟着其他人进入家族。
“好！”只有这一个字，没有别的，甚至都没有半点兴奋的表情，到向是在说一件极其平常的是。如果是别的旁系笛子若是知道这个消息，就算是再矜持的人都会露出兴奋的神色。
林延也有些不解，想当初林若兰得到进入家族修习的机会可是整整兴奋了好几天。
“那明天起程去和他们会合。”
“是。”
回到小院，韩茹就站在小院的门口等着她。
“娘，别老站在这里，您回去休息吧！”林若雪看向旁边的环儿，想要找到答案。
“奴婢劝过夫人，可是夫人说要站在这里等大小姐回来。”
“别怪环儿，娘就想躲看你几眼。今天家族的人来了，估计你也在家的时间也不多了。“韩茹满眼不舍。
看到这样的韩茹，林若雪忽然觉得自己就是个强盗，抢了韩茹对林若雪的爱，她实在不忍心在欺骗韩茹的感情。但是真话到了嘴边，她却又不忍心说出来，想到自己身在迷雾森林的三年，她当成自己死了，变成了那个样子，如果今天告诉她其实她的女儿林若雪早就死了，站在她身边的早已不是当初的那个林若雪，她有会怎样？
所以即使不想欺骗，她还是更愿意给韩茹一个梦，再说这个身体还是林若雪，虽然灵魂是哑雀，她也不算完全欺骗韩茹。林若雪也有私心，她是真正将韩茹当成自己亲生母亲，她想要得到自己一直渴望的母爱。
“娘，我可能明天就要走了，这个留给您！“林若雪掏出了当初韩茹吃剩的那半片护灵草。“吃下这半片护灵草，加上上次的半片，应该可以改变您的体质，然后武修，我们母子倒是候相处的时间还多着呢！”
“好，娘听你的！”慈祥的韩茹原本就听林若雪的，现在更是以林若雪为主心骨。本来林若雪是想让韩茹武修，然后不会有太多的时间胡思乱想，当然确实也是希望韩茹能过的好。
“环儿，这是给你的。”林若雪再拿出一片护灵草送给环儿。
不过环儿却没有高兴的接过，而是退后一步拒绝道：“不，大小姐，这个太珍贵了，奴婢不能要，还是留给夫人吧！”
“吃了第一片后再吃第二片是没有太大效果的，还有你照顾我娘那么久，我是应该好好报答你的，还有将来我不在身边，还要仰仗你再帮我照顾娘亲呢！”
“这都是奴婢分内之事……”
“环儿，既然若雪送给你，你就不要拒绝，收下吧！”韩茹也帮忙劝道。
“可是，夫人……”
“好啦，给你，环儿姐姐。”林若雪硬是将护灵草塞进了环儿手中。
林若雪从来没有想到过，经过了护灵草的洗涤，环儿的修为飞速上升，这一无心之举却是为将来添了一大助力，后来帮她良多。