第二天一早，林若雪便告别了父母，随林启一起踏上了去往家族的路。走的时候，林若雪都不敢回头喊母亲，因为她害怕看到眼泪婆娑的母亲而舍不得离开。
通过试炼的众人也都在澄城，林若雪一直跟在林启的后面，二人之间没有任何交谈。不就之后，二人就来到了通过试炼大会的林氏家族旁系弟子的住处。
林若雪的到来时的众人停止了交谈，都直勾勾的望着她，有鄙夷、有嫉妒、也有羡慕、还有崇拜。忽视掉所有目光，林若雪泰然自若的走在林启身后，不过鄙夷她的人她深深的映在了脑海，那人就是林延之子林铭钟，也就是林铭越的堂弟。
林铭钟长得倒是和林延很相似，不过看着都让林若雪生气，与林延的仇也很顺其自然的转到了他的身上。看着他，林若雪很自然的想起了三年前那个被她打断脊骨的人，看着仇恨的目光，应该是林铭越永远也就只有躺在床上了吧！
其实林铭越现在没有躺在床上，因为接受不了被废的事实，他选择了自杀，三年前就自杀了。现下估计已经化作了一捧肥料，只是不知他的戾气会不会污染那些花。
林启将林若雪带到这里给了她一个意味深长地笑，就自己先行离开了。
在这些人中林铭钟俨然是老大，因为他来自家族，虽然是外部的，而且修为也是这里面最高的，才十六岁就已经是九阶剑士了，前途不可限量。他说道：“你就是杀我堂哥的林若雪？”
林若雪身上散发的剑气只有四阶剑士的修为，这里的任何一个人都比她高。
“我没有杀你堂哥。”林若雪抬起下巴，丝毫没有惧怕的神色。
“可我堂哥的的确确死在你手上，这可是你妹妹林若兰亲口说的。”
听到此话，林若雪在心中狠狠道：“林若兰，老子再三给你手下留情，你竟然连老子‘死’了都还不让我安神，下次休怪老子无意。”
“再说一次，我林若雪没有杀他！“林若雪竖起食指慢慢朝林铭钟逼近，眼睛里散发的如猎豹般的光芒很是渗人。
“师兄，既然雪姐说了没有杀越师兄那就应该没有杀吧！“一个瘦如竹竿的书生弱弱的说道。刚刚露出崇拜神色的也正是他。
林若雪闻声回头，看到这样一个不起眼的小书生竟然也能通过试炼，她倒是诧异万分。
“你懂个屁，要是没有老子罩着，你能通过试炼吗？现在竟然还帮着这个贱人说话，你不想活了是吧？”林铭钟横眉竖眼等着那个书生，口中大图威胁之词。
“林铭钟，如果有一天你的嘴里能够吐出象牙，那该多好啊！”林若雪冷笑道。
林铭钟一下子还没有反应过来，听到了某些人不小心发出的笑声，才明白过来，林若雪这是在间接骂他是狗。
“大胆，你一个四阶剑士的旁系弟子竟敢在我面前如此无礼，看我怎么收拾你！”林铭钟弯起自己的袖子，看着架势应当是准备大干一场的样子。
林若雪嘴角上翘，不过眼中没有丝毫笑意：“我，等着。”
林铭钟果然受不住刺激，准备出手教训，而林若雪也做足了准备，对于骂她的人，她绝对不喜欢手下留情，只是这番准备却没能够派上用场。
林铭钟一剑向林若雪攻来，她不躲不避，看起来倒像是被吓傻了。其实不然，她其实是想要“很不小心”的给林铭钟几个苦头吃。
就在林铭钟即将伤到林若雪的时候，林启却出现了，他不仅替林若雪挡掉了林铭钟的攻击，还将他甩了出去。骂道：“你们都是林姓弟子，要是在老夫面前自相残杀休怪老夫无情，这次就算了，下不为例！”
骚动很快被镇压下来，尽管林若雪不需要帮助，不过还是朝林启投以真诚的一笑。即使她心中清楚林启要救的可能不是自己而是林铭钟，不过此举确实也帮她挡下了不少麻烦。
趁众人不注意，林若雪指尖出现了一道白色剑气，直直射向了林铭钟。连林启都没有察觉的情况下，这道白色剑气射穿了林铭钟的小腿。即使他不残废，也要在床上乖乖躺上几个月。
“师兄，你怎么了？”林铭钟身边的人赶紧将他扶住，看着不断往外冒血的伤口，绕是已经见惯血腥的他们也是一阵心惊。
林启最先反应过来，替林铭钟止住血，然后让大家将林铭钟扶进房间。林启走在最后，珍惜爱经过林若雪身旁的时候看了她一眼。
弱弱的书生慢慢靠近林若雪，并且朝她竖起了大拇指：“雪姐，你真厉害！”
“你是……”林若雪很清楚自己的记忆中没有见过这个人，而且在大家都没有注意的情况下他却看见了，那么这人绝非表面上这么简单。
感受到林若雪的敌意，书生赶紧道：“我叫林铭昊，住在北边的寒雪城，所以雪姐你没有见过我。不过雪姐在危险的迷雾森林独自生活了三年，真是令人佩服！”
“马屁精。”一人看着林铭昊骂道。
“最好不要把看见的说出去，否则……定然让你见不到明天的太阳。”林若雪一脸狠历地看着林铭昊，出言警告。
“放心吧！雪姐，我可是站在你这边的！”
“呵呵，最好是。”不再理会那人，林若雪径自走了。留下林铭昊一人站在原地，摇头苦笑。
最后为了不耽误行程，林启让人抬着受伤的林铭钟继续往家族赶去。
三天之后，众人终于赶到了林家家族的大阵之前。众人眼睛看见的就是一片青山绿水，不过每一步都凶险万分，一旦踏错一步将会死无全尸，并且进入阵法之时还需要配备特殊的玉牌。此护族大阵最神奇的地方便是好进不好出，出来的步法不进去的步法繁复千倍，而且每日一换。
林启走在最前面带路，后面的几人全部都跟着走，有一人大意不小心踏错了一步，众人亲眼看见了他消失了，然后听见了一声惨叫。林启也只有摇头兴叹的一份，林若雪却看见是一种奇怪的乱流将其卷进去，这才消失的。
林启四十见惯了这种情景，已经看不出来有什么大的反应，其他人不愿意多做停留，加快速度往前走去。
半个时辰之后，这才走出了大阵。出现在众人眼前的是高山流水，鸟语花香，翠绿的树叶之上还挂着晶莹的露珠。脚下弯弯曲曲的青石板小道直通向半山腰上云雾缭绕的亭台楼阁，好一幅风景如画。