（某夏很不淑女地死拖硬拽地将鬓发散乱的郭美人拖出家门，迎面碰上阿肖）
郭嘉（向阿肖求救）：天哪，救救我啊！我的形象全都没了！
某夏：过来帮忙啦，嘉嘉的劲儿好大的说……
阿肖（跃跃欲试地上前）：好嘞好嘞！
郭嘉（感激涕零脸）：谢谢谢谢！
（阿肖上前和某夏一起不厚道地将郭美人朝荀府拖去）
郭嘉（声音十分凄厉）：救命啊——（路上行人纷纷侧目，他们伟大的军师大人竟然给两个小妮子整成这幅模样，唉……）
百姓甲：军师这是怎么了？
百姓乙：不知道啊，看着真的好可怜。
百姓丙：要不要通知我们的大郡主啊？
百姓丁：郡主这会儿正在民政部忙着呢，我们还是不要添乱了。
（郭嘉听了百姓丙的话本来很开心，可是百姓丁一盆凉水浇下来，真是从头凉到脚，唉！）
（阿肖和某夏费了九牛二虎之力，终于将郭美人拖进了荀府）
荀彧（峨冠博带地出来相迎，见了郭美人如此，大惊失色）：我说奉孝，你怎么能这样……
（荀彧找不到合适的词语来形容此时的郭美人）
某夏：哎哎，先进去再说！看我们家嘉嘉成了这幅样子，真是……
荀彧（忍住笑喷了的冲动）：是彧的不是了，快进来。
郭嘉（有气无力）：想笑就笑吧文若，我看你忍得真是辛苦。
（荀彧笑翻在地）
唐氏：文若，我不想给你洗衣服！
荀彧：没事，彧自己洗！
郭嘉：额……
某夏：大人的家也不脏啊，不用洗的……
郭嘉：文若有洁癖啦！
（某夏灰灰地退到一旁）
雪莲：诶，嘉嘉怎么这样就被拖来了？你们这俩妮子啊，真是不让我省心。
某夏：你也没说嘉嘉不可以这样来啊！这样的嘉嘉不是更帅么？
众人：……
（阿肖朝某夏翻了个大大的白眼，被某夏还了回去）
（郭嘉无奈地去荀府的浴室梳洗）
雪莲：下次再出现这样的情况的话，雪儿你就没有沙发坐了！
某夏：呜呜呜，姐姐，人家知道错了啦……沙发还给人家啦！
（雪莲无奈扶额）
（一个时辰后郭嘉梳洗已毕，欢蹦乱跳地出来了）
唐氏：今天我们“金钗联盟”有个会议，我走了啊！
荀彧：好的，夫人。
郭嘉：嫂嫂，帮忙请我爱妻来好么……哎哟！
（某夏站在郭美人身后狠狠地踩了一下他的脚）
唐氏：这个恐怕不怎么方便吧，大郡主是这次的会议发起人诶。
（郭嘉仰天倒下，欲哭无泪）
………………………………………………………………………………
阿肖：注意了注意了！现在是雪莲姐姐的演唱会！我宣布，这次演唱会现在开始！
（台下一片热烈的掌声，某夏手舞足蹈）
雪莲：既然是给你们两个人的歌，那么我就来一曲《玉碎》吧。
星划破颍川空过往已云烟流火燎过乱世伤群雄并四方浮生苍茫风起云翻背井离乡赴尘沧看沙场铄舞狂天际落英扬刹那流光璞玉容若衣留香运筹帷幄号王佐当教我且试锋芒温候无双又何妨奇计驱虎白门血光余暮流云往尘霜染穹苍金戈血染官渡场一诗四胜雄兵命丧双雄四士闲庭为我所掌君青衿覆素衫清泠尘影绝惜一世风华缱绻若梅上轻雪云中皓月醉梦长歌回首望建安雨落叹转瞬满盘错凭何人抉择皓然明澈心怀苍生家与国青史一页与君说谁堪得百载轩墨几度举贤一世望为谁守护河山如画荀令流芳残风舞漫蒹葭几番散尽半生华却又为谁覆了天下炽血葬誓言执念付汉家问一世谁主浮沉清心傲骨淡然寻真无愧于心问将遗恨烬焚谁可书结局定论谁又赠我从容归程纵此生玉碎一盏饮殇魂郭嘉：文若你看，雪莲真是把你赞叹到极致了啊。
（荀彧微笑不语）
雪莲：江山多豪杰，这首歌就献给所有的才华之士。
夕阳斜映旧阙燕云处故人诀魏宫夜醉明月缨袖接衣冠雪流火逝铜雀血影曾照战于野祭樽前前缘灭缘灭时时亦绝曾一曲付沧海谙自慷慨日月入怀曾千古临帝台追承先岱翻覆盛衰曾挥毫赋诗才纵然尘埃笔走花开建安意已远风骨今犹在青衫泠漠吟啸燕歌遗计定山河对弈人心袖起一子落慧眼将世情看破秋风萧瑟信手燎过五丈原烽火星命之择天机帷幄浓墨后世铭刻忆谁君王佐璞玉若如磋磨衣留香美名卓终不悔汉家魄奇谋无遗策良平之魂犹未辍乱武者帷幕遮浮世中悠然过但沉吟至今为君诺问江山如画谁共我曾流风踏凌波惊鸿翩若清冷明澈一步扬尘雪沫且冰消这一世惘惑曾西出阳关阁红泪倾落回望家国胡笳断嵯峨风中沙舞烁血染千壑战意无挫乘浪动纠葛傲立阵前逍遥洲头过烟雨江南化修罗不惧锋铄凭岚踏破黄泉任碧落折翼不堕静闭瞳眸如将万敌阻隔忆谁宛县陌战欲狂成过客守城郭拒干戈锐气折恍如昨又谁争锋夺铁骑相搏三千合斗祁山喧嚣默踏锦城终蜀祚叹一世离别犹契阔知昔日飞花舞遍彻但沉吟至今为君诺问江山如画谁共我谁念青青子衿今纵我信思来往矣他年拂尘重忆看燕云起天下归心（某夏此时正在东看西看的不知道捣鼓什么）
郭嘉：那句“青衫泠漠吟啸燕歌遗计定山河对弈人心袖起一子落慧眼将世情看破”说的大抵是我了吧。
‘忆谁君王佐璞玉若如磋磨；衣留香美名卓终不悔汉家魄’端的也是好句，将文若的一片赤诚写到了极致啊！
雪莲：是啊是啊，没想到嘉嘉的洞察力果然非同一般哦。
（忽然传来惊天动地的一声器皿破碎声）
荀彧（哀叹）：主公昨天才给我的琉璃器啊！你这妮子，我……
某夏（惊慌失措）：对不起啦文若……
荀彧（苦瓜脸）：算了算了，你有没有被割伤啊？
某夏（受宠若惊）：我没事，谢谢令君！
荀彧（心疼地让家人把将碎片扫走）：一定小心啊！
雪莲（恨铁不成钢，警告地看着某夏）：文若兄，真不好意思。那个我……我再送你一只可好？
荀彧（心在滴血）：这个……
某夏（不厚道地朝雪莲扮鬼脸）：我是她的妹妹啦，我砸坏了文若的东西，姐姐是一定不会坐视不管的！
雪莲（暴走）：雪儿你给我老实点！
某夏（吐吐舌头）：我给你们倒饮料去！
（雪莲正在唱下一首歌曲，传来“哗啦”一声，雪莲大感不妙，急忙回头）
某夏：额，嘿嘿嘿，嘿嘿……
（饮料从冰箱里掉了出来，洒的到处都是）
雪莲（锅底脸）：雪儿你够了！回来！
（阿肖拿来拖把，边拖地边朝某夏翻白眼）
某夏（扁着嘴，泫然欲泣）：我……
荀彧（扶额）：雪儿姑娘，你是不是太累了？
某夏（心里偷笑）：应该不是吧……我去做饭哈。
荀彧郭嘉雪莲阿肖：你给我站住！
郭嘉（眼神锐利地盯着某夏）：雪儿，你是故意的？
某夏（心里一哆嗦）：嘉嘉……人家真的不是啦！
阿肖（钦佩地看着郭嘉）：嘉嘉果然是真相帝！
雪莲：我这是造的什么孽啊！
……