我没有想到，出使一次鲜卑族竟然会变得如此险象环生。这种危险是我从未面对甚至是从未想过的。我的舌辩能力一直是让我引以为傲的资本，凭借自己的镇定与三寸不烂之舌，我有能力藐视鲜卑这等异族。可是我却不知道，这片草原的云竟是乌黑到没有了一丝的光亮。
我最初对此一无所知，因为我不具备雪儿那样的特殊能力。但是从压抑的气氛以及难西充满战斗欲望的眼神中我还是感觉到了一丝不对。
我的体质真的是极弱的，当难西和隐剑打起来的时候，我只感到自己的胃里在翻江倒海。有的时候武力还是必要的呢。
那个女子的出现很让我意外，原来我竟然就这样成了众矢之的了不成？她说出来的话更让我震惊。她说是为了让雪儿悲痛欲绝才要杀我，我怎么都不清楚自己在雪儿心中的地位呢？到底是什么时候开始，她对我的感情不一样了呢。
我不信一见钟情，但是现在仔细地想想她的出现是那么地突兀，我有什么理由让她救援呢？她是否早就知道了我的智慧是她的兄长不可或缺的？这样的情况我不是没有想过，可是这样的疑点重重我还是不能完全地说服自己。
难道这背后还是有着阴谋的不成？这样就太可怕了。但是我并不排除这样的可能，作为一个智者和谋士，我彻彻底底地贯彻着自己的准则。
为了保命，我违心地说着中伤她的话，心里的悸动只有我自己才清楚。我的话语很好地让那凶神恶煞的女子转移了注意力，她需按分一般地离开了。我松口气，抬头的瞬间看到的是鲜少在这草原上出现的白色衣裙，纤尘不染，轻灵飘逸。
她真的放不下我啊……那么我刚刚的那些话，她会不会伤心呢？骨子里都是忧郁组成的她，会怎么想？我不知道。但是我真的已经开始重视起她来，只是当时，我丝毫未曾察觉自己的内心。正如我适才所言，我是一个真正的谋士，谋人必先谋己，这是不可改变的至上准则。
当我改变了自己的路线的时候，有的不止是为了成功的打算，更有不想招惹麻烦的心思在内。刚刚的一场较量，我无从插手，我第一次感到了自己的智慧也无法控制绝对的邪恶所带来的负面影响。但是我绝对不会想到，更大的危险正在一步步逼近。
当我凭借自己的口舌之利解决了度步根之后，我在帐外看到了卫隐。说起他来我还真是有点怨气，他竟然在最初的时候有过动手杀了我的念头。如若不是雪儿的束缚，那卫隐的恣意妄为恐怕会造成极大的祸患。
和他在一起的是一位灰袍女子。她一直低着头致使我看不清她的容貌。那是一种本能的危险，我绷紧了自己的神经。
卫隐竟然是她的哥哥，我自然极尽善言之能事想要让卫隐回到他该回到的地方去，他太危险了，我早就有了除掉他的心思。致使我不会想到这样做之后带来的是那灰袍女子的关注。更让我郁闷的是她竟然将我挟持，用于逼迫雪儿放弃抵抗。
当我看到雪儿的时候，我整个心都沉了下去。她从未如此地让人从心底生出保护的欲望。但是，我保护不了她。是啊，我自己的情形就相当的不妙。我唯一希望的就是她能够不要失去理智。这条计策的毒辣虽不是我生平仅见，但是我作为首当其冲之人，自然是对此洞若观火。
但是情况比我想象的要糟糕许多。
雪儿的力量已经无法再支持她与他们斗争了，当那挟持我的灰袍女子说出冰冷无情的话的时候，我看到雪儿的脸色瞬间惨白，身形支持不住地倒下。
我的怀疑终于成了现实，卫隐叛变，整个影卫三十六人全部脱离了她的控制。
在她被击倒的最后一刻，她的眼神在我的身上久久停驻。我不知道是为何，从来都是忧郁的她，那日竟是淡淡地笑着。这无意之中流露的一丝笑意，除了我之外怕是无人看到了。我的心，莫名悸动。
我被带入了一个陌生的世界，但是我并不惊慌和孤单，因为雪儿的眼神让我莫名地感到心安。我不知道是为何，只是凭着自己的只觉相信着雪儿会带给我奇迹。我迫切地渴盼这种奇迹的发生。当她缓缓地倒下的瞬间，我的大脑有史以来第一次停止了思考。
眼前的环境真的是污浊不堪，我很难想象这些人的生活都是怎样一番情景，在如此恶劣的环境下，他们的心情难怪会阴霾了。我真怕自己久而久之也会沦陷于此。
有了这么繁杂的思绪，我一路上自然是沉默的。不过我的沉默和思量都没有影响我对周围的环境和人的观察。我发现那暗邪仍然是偷偷地偏着头看我。对此我只能付之一笑。不过我的神情隐藏的太深他们是决计看不出的。
那暗修真的很可笑，她许是认为我会臣服在她的绝对压力之下吧，迷信武力的女人，最后的下场往往都会很糟糕的。她一路上叽叽喳喳让我不胜其烦，这让我更加怀念雪儿安静的陪伴的体贴入微的照顾。
我们就这样来到了暗灵族的皇宫。灰黑色的基调给我了一种从未有过的压力，我索性让自己成为这一行人当中的透明人，省得再次招来祸患。但是显然我未能如愿。暗邪暗修两兄妹拉着我走到了最前面为暗灵皇做着介绍。我真的很反感这种场合，不过我还是要将自己的卓尔不群展露出来。我郭嘉从来都是将自己的自信和智慧展现的淋漓尽致的，不管在何等场合都不会改变。我尽量避免着不好的事情发生在自己的身上，而当那些事情真正地到来的时候，我会选择从容地去面对。
暗邪自然是知道我的底细的，他竭力地向那皇帝推荐着我，既然他给了我这个机会，我会让他永远地记住我的。只不过我不曾想到那暗修竟然会如此地迫不及待地表露出了自己的心。真的是浅薄的很。我读懂了那女皇的眼神，这样的一种将女儿都牺牲掉的女人，我不知道该说什么好。不过我真的一点也不会去同情暗修。自食其果说的就是她这样的人。那女皇的一点点算计在我的眼中真的是极为不堪入目的，无非就是想用暗修来笼络我。
美人计这一招在经过了雪儿之后都会被我自动免疫的，谁能代替她给我的感觉？虽然我至今不认为那是爱，但是我承认，在这么多的女子之中只有她会成为让我不会忘怀并不忍伤害的女子。
我渴望战争。战争能够在展现我的才华的情况下消耗这个国家的实力。其他的一切都与我无关。我的话题不会离开战争，因为在这陌生的环境里，我只对战争感兴趣。既然知道暗修是暗灵皇送来的糖衣炮弹，我就决定了反其道而行之。不要说我心狠手辣，因为作为一个在乱世之中还要好好地生存下去的人，我早已经将自己的心锤炼的坚硬如铁。乱世谁人不饮血？不饮血的，注定会变成白骨。这个道理我早在郭氏一族被灭门的那一晚就已经明澈地知晓了。
终于，我的建议被采纳，我的计划也可以开始实行了。我为了我的自由和抱负，自然不择手段。
当我看到了那个险要的乌山黑水地带的时候，我知道自己的计划成败将全部押注在这里。战争就是赌博，我相信自己的直觉和判断。既然结局不会比现在的更坏，我为何不能豁出去一试？冥冥之中我终于感觉到了自己所作所为的正确，仿佛是谁在指引着我这么做。我希望和我交手的就是雪儿。总是感觉她不会轻易的离去的。
思绪纷乱的我，更加沉默。我在沉默之中等待着出发的日子。
不出我所料，那里果然有着重兵把守了。我听暗邪说这里大帐的时候看的都是一味的战力，谋略还从未被应用过，如今的形势是不是在暗示我雪儿就在此地呢？
对面的这支队伍的战斗力很强，暗灵族为此受了极大的损失。看到不安而烦躁的暗修，我终于下了自己的一剂猛药。我用了她对自己族人的态势的关心挑动她亲自上阵，没想到她对我的话竟是十分的听从，真的自己加入了战团。
我不得不做出了自己生平第一次沾了血腥的事情。当我手中握紧了那根尖利而带着剧毒的银针的时候，我忽然有了种释然与放松。我是因为太渴望自由了罢。带着雪儿的体温的银针破空而去，结束了长达半个月的能修的纠缠。等待我的又会是什么呢？一切的未知在杀了暗修之后忽然让我有了充溢的信心。
心潮的翻涌，心思的紊乱，我不想给自己负担，只是做我要做的一切。我索求的不过是回到我原有的生活中去，回到主公和文若他们身边。