我的国家就这样灭亡了。我不知道自己将要何去何从。但是我真的不甘心就这样葬送了国家，葬送了一切。不管以后的路多难走，我都不会放弃。父亲母亲，你们相信我！——摘自：桑雨含日记
四周一片寂静，静得让人心悸不已。身后已经成了一片废墟。昔日父母不时带着自己策马闲游纵情谈笑，自己是他们的掌上明珠，被所有人捧在手心。而今，一切都已经不再复返。
父母绝望的呼喊依然在回荡，响彻天地，震撼了自己的心灵。
我能做什么呢，我能做的无非就是跟着莲香姨母，拼命地逃离这片修罗场地。桑雨含小小的心灵里充满了无所适从与悲愤莫名。真希望这一切都只是梦境啊，但是这是不可能的了。再也不会有父母那温暖的怀抱，那关怀的话语，那春风拂面一般的笑容和那宠溺的神情了，自己如今剩下的只有莲香姨母了。
还好有莲香姨母在，不然自己如今也是九死一生啊。这里的环境自己根本就是一无所知。在这里，自己过着普通少女的生活，上学、娱乐。时不时会有一些烦恼。就这样不知不觉地过了十多年，自己也拥有了和和美美的家庭。她现在的生活是舒适无比的，可是她的心情却是极其的沉重。身为蓝海市的金融总公司的总裁兼董事长夫人，桑雨涵的生活是常人所无法想象的。蓝海市的金融在全国是首屈一指的，而作为这个公司的总裁兼董事长，桑雨含的丈夫刘宏志的经济实力肯定是不言自明的。即使如此，桑雨含的心情仍然是十分的沉重。她一辈子也不会忘记，十岁那年的血，至今依然殷红……
“含含，妈妈我是这圣莲的女王，不能一直照顾你……”母亲那愧疚盈满的声音也是萦绕。桑雨含记得的画面，支离破碎却是带有母亲浓厚的爱意。
“含含！走吧！父母不能再照顾你了！莲香，带公主走吧！你们就在一个叫蓝海市的地方生活吧！一定要活下去啊！”
身后，斑斓的光芒闪耀，母亲的声音在魔法的轰鸣中湮灭……受到了极大的精神打击，桑雨含几近崩溃。在混戒的闪亮中来到了陌生的地方，不同的空间。
她从此以后就沉默寡言，和莲香姨母在蓝海市住了下来。直到她遇到了体贴细心的刘宏志，才渐渐地打开了自己的心扉，将自己的聪慧灵秀悉数展现给了这英俊体贴又有能力的男子。她拥有了圆满的爱情，成为了刘宏志的妻子，衣食无忧。可是她时时刻刻都不敢忘记自己的使命，也对对自己呵护有加的丈夫一直隐瞒自己的身份。她不敢冒险了，她的幸福和温情是丈夫给的，她又怎敢去赌注呢？
儿子的出生让她更是不能割舍，即使知道自己的任务和使命，但是亲情又怎是那么好割舍的呢？
她再次怀孕在身之后，心事显得更重。自己这次是不得不离开了呢，可是，真的好舍不得他们……不知道在前方等着自己的会是什么呢，不过自己也曾经发誓要重振国祚，一定，不能再犹豫了。
一边是国家的复兴，另一边则是家庭，桑雨含第一次觉得自己的智慧都成了摆设。她在犹豫和彷徨当中艰难地挣扎着，煎熬着。就这样度过了九个月。
生下女儿的那天，她感觉到前所未有的累。她知道，这是手下在提醒自己动身的信号。不能再耽误下去了。但是同时她也十分欣慰。假使自己最后也无法完成自己的使命，那么这女儿，也是自己的希望。这其实也是她没有在生下儿子的时候就离开的原因。
由于思虑太重，体质又不是太好，加上产后的疲惫。桑雨含神色渐渐萎靡，在丈夫带着儿子前来探望时，只是嘱咐了父子二人要好好地照顾女儿，并与刘宏志商议为女儿取名刘琳，而后，进入了弥留状态……
看着嗷嗷待哺的女儿，桑雨含流下了苦涩的泪水。她不得不狠心离开这个美丽的，脆弱的生命，让她在出生时就没有了母亲！
“公主，不能再留恋了，时间已经不多了！”那一只对自己照顾的无微不至的莲香姨母，眼里也充满了愧疚，更多的则是期待。是啊，苦苦地隐忍等待了二十年，这一刻，她怎能不激动呢？复国。复国啊！圣莲国的荣耀，将被恢复！
海天金融集团，总裁兼董事长刘宏志之妻，凌晨一点，过世。
偌大的病房内，刘宏志抱着和桑雨含一样娇弱却充满灵秀之气的女儿，久久地凝视着妻子精致的面容……
刘琳在一岁那年，远超常人的天赋震惊了刘宏志和刘耀。刘耀已经被誉为神童了，可是和他妹妹的发展比起来还是不如的。她两岁那年已经腹中藏锦绣了，刘耀还记得她那次戏剧性的接触到文学的经历。
那天，自己正在津津有味地看着《古文观止》小妹刘琳则是在一旁玩。自己当时正看到华美之处，不由入神，出声赞叹：“上下天光，一碧万顷！岳阳楼果然是天下第一楼！难怪范仲淹的文章至今依然是读起来朗朗上口，流传至今，那绝对不是说说就可以的。”
“哥哥，陪我玩！”略显稚嫩的声音在自己的身侧响起。刘耀转过头：“等下，哥哥看完之后就和你一起玩好不好？”小琳儿乖巧地点了点头，却是好奇地左看右看，对那些密密麻麻地文字充满了好奇。
“哥哥，真的读出来很好吗？你读给我听！”刘琳好奇的声音响起。刘耀满心澎湃地开始读，虽然琳儿不一定能听懂，但是自己对这篇文章的喜爱真的也需要通过读出来来宣泄一下了。
刘耀的声音抑扬顿挫，刘琳听得也是割腕的入神。
谁知刘琳竟然就此迷上了文学和历史，缠着刘宏志和刘耀给她将历史故事。那篇《岳阳楼记》也被她背了下来。之后刘耀教给她的古诗词也被她轻易背了下来。
“我想，照琳儿这样的天赋，早点上学是没有问题的。”刘宏志心下主张，刘琳被送进了小学。
由于刘宏志在公司的大检查中开除了几个不合格的人，使得他们怀恨在心。可是却又一直没有机会下手，不过，时间越久他们的怒火就越盛。本来没有什么杀机的，可是在漫长的等待中他们也早就不再是单纯的想要报复了，在别有用心者的挑唆下，这种仇恨必定升级为见血的仇恨。