一晃已是十多年过去了，小刘琳在这十多年当中十分刻苦。虽然家境很好，但是她的天赋却让刘宏志抱了很大的期望，虽然他不打算给女儿压力，可是聪慧的刘琳是不会看不出来的，自然是加倍努力来让父亲开心。
苦学多年，刘琳在乐器、剑道、太极拳、历史和文学方面都是略有成绩的，这让刘宏志着实欢喜了一下。刘耀的成绩也是不菲，不过他业已结束了自己的学业，从大学金融系毕业之后的他也逐渐地开始走上了公司的轨道，开始帮助刘宏志打理公司的各项事务了。刘宏志终于放下心来，自己的努力终于没有白费啊！后继有人，自己也就不需要再去担心什么了吧。
几年的努力和辛苦，加上对爱妻的思念，刘宏志积劳成疾，不久郁郁而终，刘耀接连受到了父母亡故的打击，险些一蹶不振。刘琳看在眼里，焦急万分。自己也是十分地悲伤，可是一想还有许多事情等着自己和哥哥去做，她只能强忍着失去父亲的痛苦，想办法去开解自己的哥哥了。
“哥哥，你不要这样啊！爸爸妈妈是不会想看到我们现在这样颓废的，我们并不是失去了一切啊！现在还有资产和公司需要我们去管理，我们不能……”刘琳就算再坚强也不可能比刘耀坚强到哪里去，本来是要劝说自己的兄长的，结果自己现在反倒泣不成声，再也说不出一个字。
刘耀听着刘琳的话，悲从中来，更是揽住了刘琳，泪水滂沱而下。
哭泣永远是懦弱者逃避的行为，而刘耀和刘琳的求生意识让他们明白，即使自己兄妹两人痛哭致死也是不会起到任何作用的。现在的当务之急就是振作起来，将父亲留下的基业进行发展。想到这儿，两人强忍悲痛，更是谨慎万分地接过了千斤的重担。
“老大，海天处处挤压我们，正好现在老的不在了，两个毛孩子我们还不放在眼里，而且他们现在的情绪也不稳定，正好我还知道有几个他们公司的职员因为被解雇而怀恨在心，我们现在动手的话，绝对是大好机会！”暗室内一名肥的流油的男子躺在躺椅上，一个留着两撇狗油胡的小个子男人眼里凶光爆闪，谄媚地报告。作为第一大商业集团，海天怎么可能没有竞争对手呢？现在他们都开始了蠢蠢欲动。
在两人从失去亲人的痛苦之中走出来之后，他们真正地在实践着“夙夜忧叹”的情感和作为，刘琳更是事必躬亲，在考完了初中最后一场期末之后她就退学了，专心地和刘耀一起支撑着父亲留下的产业。兄妹俩万般小心，哥哥负责具体的经济事务，刘琳则是负责简拔人才和人员的考核与教育，保证公司中的人都是积极工作的，让刘耀没有后顾之忧。
刘琳的努力刘耀是明察秋毫，知道她的负担太大，这样下去也是不利于两人以后的工作的，于是在一个好不容易闲暇的日子里将琐碎之事全部安排好之后找到正在工作不辍的刘琳。
“琳儿，你太累了，我们不然出去玩怎样？我知道压力很大，正因为如此我们才更需要一次放松。”刘耀自己都有些吃不消了，自然可知他们的工作强度是有多大。
他们的家庭诚然资产很多，但是刘宏志曾经一再叮嘱他们，一定要时时刻刻低调做人，这样才不会招来祸患，于是他们也只是带了两个保镖，刘耀亲自驾车出发了。
没有什么能比美好的风景更让两人放松的了，两人也是开开心心地谈古论今地指点那江山如画，却浑然不知已经有了致命的危险在向自己等人靠近了。
“老大，他们出来了！”摄像头下，那小个子男人兴奋地说。“带了多少人？”胖男人谨慎地问。“就两个保镖而已！”小个子是那样地迫不及待。“你盘查过了？”胖男人再次谨慎地问。“绝对没有问题了！”小个子拍着胸脯保证。“很好，通知那些家伙，报仇的时候到了！”胖男人一拍大腿，肥肉颤抖不止。
两人为了避免被报社电台的记者围追堵截，选择了一个人烟稀少的未开发景区，他们怎么也不会想到这样的选择将他们送上了绝路。
“哈哈哈哈哈……你们死定了！”胖男人透过望远镜看着兄妹俩，神色阴毒。两人依然是若无其事地走在如画的风景之中。胖男人的眼珠由于憎恶和变得一片赤红。
正在兄妹俩最为放松地躺在一处草坡上仰观蓝天白云时，那胖子带着一群人迅速地爬上山来。刘耀神色一紧，这次来的人足足有二十多个，而且看样子每个人都是全副武装，似乎要将自己和小妹一击必杀！
“琳儿你快走！赵虎，王力，你们掩护小姐逃走，先不要管我了！”刘耀的应变何其快捷，从当初的震惊很快恢复了过来，对两名保镖大吼道。“哥哥！你怎么能这样！我不想离开！”刘琳的眼睛里流露出的是深深的不舍，她多想与他同生共死，而不是自己逃出去，将危险留给自己的兄长！从小到大哥哥一直是自己的保护伞和避风墙，兄长有了致命的危险仍然是想着自己，不，这次我一定要和哥哥在一起！即使是死也不会离开他了！“傻丫头，你再这样纠缠下去，你也走不了了！”刘耀的声音里充满了恨铁不成钢的意味，推了刘琳一把。“哟哟，还想跑！哼哼，你们今天，谁也跑不了！”胖男人轻蔑地一笑，做了一个开枪的手势。
刘耀的瞳孔缩到针尖大小，在胖男人张狂地大笑时，后退一步，仰面躺下，将刘琳压在身下，子弹擦着他的鼻尖过去。刘耀趁着这个空当弹跳而起，和两名保镖将刘琳护在了中间，并拔出了随身携带的手枪予以反击，迫使那些人散开了一定的距离。
刘耀趁机带着刘琳朝景区深处冲了过去，两位保镖也是紧随其后预防偷袭。不得不说，人的潜力是无穷的，在求生的意念支持下，他们硬是或躲或闪或反击，加上两个保镖的死死牵制，两人险象环生地逃脱了包围圈。
胖男人的手下死伤了一些，同样，刘家的两名保镖也都负伤了。所幸的是刘耀和刘琳已经抄小路逃到了山下，驾起不远处的车子飞快地离去。身后汽笛声尖利刺耳，刘耀不得不发挥自己高超的驾车技术在高速公路上和他们展开了较量。
三天过去了，车里所准备的食物已经不多，汽油也即将耗尽，刘耀毅然做出了决定。
现在，就剩下最后一颗子弹了。刘耀骤然停下车子，打开车门冲了过去，瞄准，扣动扳机。狗油胡男子也打出了同样的一枪。胖男人的瞳孔骤然放大：“你……”话未说完，倒下了。刘耀则是朝刘琳大喊：“琳儿，快走！”他的眼睛不甘地大睁着，缓缓到下……
琳儿，对不起……直到最后我也没有保护好你……他的身体逐渐轻盈，意识完全模糊了。