刘琳在一名保镖的保护之下，激发了自己的所有潜力，爬山越岭地想要逃脱身后的追杀。狗油胡男子的怒火更盛，没想到老大竟然会那样被那小子打死！自己一定要把这个小妞抓住，让她生不如死！
与此同时，圣莲国，涟源谷。
五彩斑斓的光芒像烟花一般飞洒，那当然不是烟花，而是激烈的魔力对撞。桑雨含手持王者法杖，不时抬头去看天上的斑斓。
“王，我们需要支援！我们需要王女的力量！虽然她现在没有法力，可是她的血统足够支持我们完成净化大阵了，在这之后她也将会是我们圣莲国的战力，希望王早做决定！我们没有时间了！”确如这男子所言，现在他们的确不能再犹豫了，防线已经是摇摇欲坠！
“我承受的痛苦，竟然也转嫁到琳儿的身上，天命轮回，为什么一定要这样呢？”桑雨含一时间已是心痛如绞。不过想来琳儿以后还有很多的磨难，自然是需要用法力去化解的，有了几许的释然。
玉指轻抬，乳白色的光芒形成了空间扭曲，顺着桑雨含的指引而去。
“哈哈，你跑不了了！”狗油胡一个前扑，刘琳和他的距离已经是触手可及。刘琳一个侧滚翻，险而又险地避过了那只不安分的手。随即一道乳白色照耀在了刘琳的身上，阻断了狗油胡的视线。
刘琳也不知道会是什么在等着自己，但是她并不慌乱，静静地等待着。反正结果都不会比死再坏了，不是么？
光芒收束，刘琳睁开了眼睛。她看到了一群人正在施展魔法互相攻击，不由地微微惊诧。不待她反应过来，一位头戴王冠的绝色夫人就朝她走来。“女王陛下不知招小女前来有何事？”刘琳行了一个鞠躬礼。她还是有些忐忑的，毕竟对于她来说，这里是很陌生的。
“拖住战场。”女王吩咐过后朝刘琳招招手。刘琳镇定地走了过去，女王温柔的眼神以及雍容的举止气度让刘琳安心了不少。她在那温柔的眼神注视下感到一阵暖流流淌。
“我需要你的配合，不然敌人肆虐，后果不堪设想。”女王温和地对刘琳说道。刘琳心下疑惑，可是看看此时周围的环境凶险也就压制住了好奇。本能地，她感到了大事的发生。静静地听候女王的安排。
女王微微一笑道：“不要担心，你不会损失什么的。”刘琳点点头不再多说什么，唯有静静地等待。
女王的玉手停在了刘琳的眉心处。刘琳感到一阵寒意从眉心传至四肢百骸，全身战栗了一瞬。随即又感到了一股股炽热的的冲击。在极度温差反复的冲击下，刘琳的意识也逐渐模糊了。
再次醒来，她发现自己正躺在一个柔软的床上，四周陈设华丽。那位高贵的女王正在温柔地注视着自己。刘琳感觉自己真的好累，精神即将崩溃了。真是奇怪，自己做过什么吗？为什么会有一种全身都要散架的疲惫感呢？
“公主你真是帮了我们大忙了！接下来的时间里女王会亲自传授给您魔法的，你现在是因为精神压制而疲劳，需要服用安神草缓解，睡眠是没有用的。”一位身穿银袍，手拿药瓶的女子走了过来对刘琳说道。
刘琳对这样好无厘头的称呼弄得愣住了。那银袍女子还在说话，刘琳也仔仔细细地听着了。
“公主由于是陛下的女儿，所以血脉非常纯净。而正因为如此，即便您本身没有法力，您的血脉却依然可以帮助我们完成一些很重要的魔法。而有了公主的帮助，我们最终击退了来犯之敌。这真是让人开心的事情。”
听了这女人的话，刘琳的目光瞬间凌厉如刀，看向一旁眼神莫测的桑雨含。
“你欺骗了父亲的感情，是不是？”刘琳的心里如今是五味杂陈，想到温和的，疼爱自己的父亲，心里就是一阵阵地疼痛。她真的不愿意面对如此现实，这样的现实多么让人痛心！恐怕自己的父亲在这里也是不能接受的吧？
“对不起琳儿！我知道是我太自私了，可是我实在没有别的办法了啊！偌大的圣莲国，我不能看着它覆灭啊！琳儿，我知道我亏欠了你们太多太多，我不知道，你能不能原谅我……”桑雨含也很愧疚，伸出手想要抱住刘琳娇弱的身体。刘琳微微侧身避开了。桑雨含心痛地看着倔强的女儿，不知道该怎么办才能化解这深深的隔阂。是啊，她带给了孩子们那样深重的伤害，要挽回，实在是太难太难了。
“母亲，我想知道现在的情况，这不过分吧。”刘琳淡淡开口。桑雨含缓缓开口，讲述了自己的身世。刘琳期间只是静静地听着，面无表情。四下里一片寂静，只有桑雨含的声音在回荡。
“我就是你下一代的重点培养对象，是么。”刘琳在桑雨含说完之后忽然一笑，一语惊四座。但是静下来的众人自然也是佩服刘琳小小年纪就明察秋毫。
“你是女王，王位是外祖母传给你的，世世代代女儿继承，我为独女，王女这身份，怕是跑不了的。”刘琳舒展了一下四肢，看到桑雨含愧疚的眼睛的时候，微微一笑：“我希望自己变得强大，魔法就是最好的武器。若是哥哥他……”说着说着，刘琳的眼神黯淡了。桑雨含终于抱住了痛苦而忧伤的女儿，轻轻抚慰着她。
刘琳有了动力，自然也就刻苦不辍，丝毫不敢懈怠。这努力看在了所有人的眼里。桑雨含更是都刘琳的作为大感满意。以小琳儿这样的心性，自己还有什么好担心的呢？她的刻苦和聪慧，就是成就的最好前提啊！天赋固然重要，但是若是没有良好的心性，天赋也是白费。
这艾斯大陆之上还有众多的国家，其中以凤鸣国、云晖国、西鸢国和精灵族的灵玉国与圣莲国最为交好。这些国家都极其的爱好和平，自然是有力一处使，以永葆和平以己任。无他，实在是因为乌其国和暗灵族投下的阴影笼罩着整个大陆，和平的路还很遥远。而在危机意识下，各个国家都在努力地培养下一代，努力发掘天赋超绝的人进行重点的培养。而他们的继承人则更是重中之重。原因有以下几点：一来他们以后是要继承王位的，没有过硬的实力是绝对不行的。基本上当上国王的，他们的实力在国内就必定是首屈一指。再次就是因为他们的天资都是带有王族的血统和传承的，天赋比起别的出身的孩子们更加高，也利于培养。
一日刘琳在花园中练习魔法，正巧莲花吐蕊，一时间刘琳觉得自己仿佛身轻如燕，一直困扰自己的飞行魔法竟然是水到渠成地有了眉目！随即她的身上开始有了淡淡的莲香气息环绕，仿佛是与生俱来的一般。
“这……这是……”桑雨含站在刘琳的身后，身体在微微地颤抖着：“天啊，难道这预言要在琳儿的身上应验！真是没有想到。”桑雨含沉吟了片刻，转身离去，不再打扰刘琳的修炼。
“琳儿！你是不是又有提升了啊！你好厉害啊！”凤鸣国的公主凤夕月和刘琳互相切磋了半个时辰后汗流浃背郁闷不已：“天啊，你怎么能这样，明明上一个星期我们还能打上个两个时辰的，你的修炼速度也太惊人了！含姨你肯定私下里给琳儿用了秘法或者丹药！不公平啊！”
刘琳收起法杖来到凤夕月的身边：“月姐，我也不知道最近是怎么了，上次我在荷花池旁边练习魔法的时候竟然一下子突破到了大法师的境界，可以飞行了呢。”“大法师！天哪琳儿，你知不知道你是我们这些姐妹当中最小的啊！除了你之外，我们现在还没有一个人能够达到大法师的境界呢！”鸢舞蝶简直是不可置信！自己一直以来都是这些人当中修炼速度最快的，没想到刘琳竟然会早在自己之前突破到大法师的境界！
待众人离去之后，桑雨含将刘琳带到了一处山谷中。刘琳留神观察着四周的环境。
只见这个山谷之中百花怒放，在百花的簇拥之中有一座荷花池在正中央。上面荷花堆簇，清香阵阵散发。桑雨含看着这荷花池，微微点头：“琳儿，你现在开始施展法力，直到感觉法力耗尽之后再停下来修炼，好好感受一下有什么变化。”
刘琳依言将自己的力量挥霍一空之后坐下。
“回复速度是原来的三倍！这是怎么回事？”刘琳睁开眼睛的那一瞬，眸光柔和动人，清澈如水。身上的莲香之气似乎浓郁了一些。
“果然！琳儿，现在母亲要告诉你一件事，这对你、对圣莲都是极其重要的，你好好听着，掌握你自身的实力之后，你的前途将是不可限量的！我怎么也没有想到竟然会是这样呢……”
原来，桑雨含早在刘琳刘琳在荷花池旁突破到大法师的时候就已经有所猜测了，而今则是证实。圣莲国有一段古老的秘密一直被历代的王所保守着，那就是，在圣莲会出现一位最强大的王者！单单是如此也不足以让这件事情成为至上之秘，而是因为这位最强大的王将会统一整个大陆，成为世之王者！而这位王的能力将是最纯净的力量，首屈一指的就是对于莲花所代表的自然力量的应用，是被称之为莲圣的恐怖存在！举例而言，在艾斯大陆上，最亲近自然的各个元素的就是精灵国，尤以精灵王的王族血统最为自然神所接受。但是莲圣一旦完成了修炼觉醒，那么她的血脉和力量将等同于自然神，将会领导整个大陆，控制着生与死的极端！
桑雨含对刘琳的信心更加足，倾其所有来辅助刘琳修炼。这一切，都是为了和平！是啊，和平，大陆需要和平啊！有莲圣的坐镇，和平将不再是梦想！