这天桑雨含来找闭关不出的刘琳，要带她去凤鸣国与其他各国的继承人会面。刘琳很是好奇为什么母亲会打断自己的修炼。要知道在过去的三个月中桑雨含都是精心地安排好一切好让刘琳能够专心的修炼自己的法力，今天要带自己出去，看来这件事情应该是极其重要的吧。
刘琳虽然一向都将训练当做自己的首要任务，但是她毕竟还是个孩子，好奇心自然是极重的，如今也在暗暗猜测自己即将去凤鸣国做什么。她也问了桑雨含，可是桑雨含只是报以神秘的微笑，并没有给刘琳透露什么。刘琳也就没有再问，带上面纱尾随着桑雨含踏上了去凤鸣国的路。
来到了凤鸣国，刘琳不由地为凤鸣国的金碧辉煌而赞叹。最重要的是刘琳看出来了这绝对不是因为凤鸣国的奢华和铺张，而是由于他们的图腾是金凤，是由于国家的风格才做如此的布置。
“参见女王陛下！”刘琳行的是凤国参最为庄重和正式的参拜礼仪，双手交叉挥动，最终相交于胸前，左脚后撤，单膝跪地躬身。她的礼仪即使是凤鸣国的皇室也挑不出半点毛病。桑雨含和凤夕月都是大吃一惊，她们从来都没有告诉刘琳这凤鸣国的礼仪，这是她们的疏忽，可是刘琳竟然能够做到这些，这让她们是惊异万分！那些原本不知道如何行礼的各国继承人在看到了凤夕月的惊讶之后也是依样画葫芦了。凤溪女王的眼里，赞赏之色毫不遮掩。
“这次我们五个国家的继承人集聚在一起，主要是想让你们外出历练一番。你们的修为在年轻的一代之中都是很卓越的，若是配合起来的话你们可以互相之间取长补短，并且锻炼你们对突发事件的处理应变能力，希望你们能够珍惜这次机会！”女王凤溪开口对站在凤国大殿的各国继承人语重心长地说道。
众人兴奋期待之色溢于言表。“请问陛下，我们要在哪里历练呢？难度又是怎样的呢？”云晖国的王子云海问道。“哈哈，这是关键啊！云海王子问得好。这次你们的任务是去暗灵的国度，除去暗灵的外围力量！你们一共要杀死三十个暗灵！这期间我们这些做父母的是不会给予你们任何帮助的。一切都要靠你们自己去完成。”凤溪微微笑着。刘琳眼里的光芒一闪。
“这……”所有人都开始窃窃私议。唯有刘琳歉然一笑之后坐在了华丽的金丝地毯之上闭目修炼起来。
“琳儿，你真够能沉得住气的！那可是暗灵啊！我对于暗灵的了解只是一些皮毛而已，母王也不给些资料和提示，你说，这不是在给我们出难题么。”凤夕月来到刘琳的身旁。刘琳身体微震，柔和的绿色光芒潮水般褪下。她张开了一双柔和的美眸：“月姐，这是一场历练啊！若是母王她们什么都为我们准备好了的话，那我们就没有必要去历练啦。”凤夕月也不是个胆小的人，听了刘琳这样说之后眼中闪现出自信的、跃跃欲试的光芒。刘琳拉了她坐下：“修炼是最直接的增加实力的方法，我们可不能浪费时间。多一份实力就多一分安全。”
凤溪看着专心修炼的女儿和刘琳，眼里更是赞赏。“含，你的女儿真是不凡，能耐得住寂寞，且稳重有礼，你真是好福气啊！夕儿可是淘气得很呢，真是不让人省心的丫头，我头疼啊！”“琳儿是因为受到了打击才变成了这样。原来的她不是这样的，”桑雨含的眼垂了下来落寞地说，“以前的她也很是活泼可爱，时常调皮的，可是自从宏志病逝以后她就十分的沉默了，后来我一直无暇顾及到他们，耀儿为了保护她和邪恶势力的人同归于尽之后，我将她带到了圣莲，她就一直在修炼之中。我曾经问她愿不愿修炼，她的回答让我心好痛。她说，如果自己早就掌握魔法的话耀儿就不会死在枪弹之下了。我不是一个好母亲啊！就连将她接到圣莲也是因为我需要借助她的血脉力量去完成一个大咒语。回想起来我就会觉得自己很对不起他们。我多希望她能淘气起来给我制造麻烦让我知道她需要我，可是，她没有给我这样的机会，一次都没有。”凤溪拍了拍桑雨含的肩：“含，她会明白的，我想她一定会原谅你的。”
在旁边的云海的眼神骤然柔化了，看着这倔强的女孩，一阵心疼。我一定要保护她！她没有了哥哥，我就做她的哥哥！“含姨，这次出行我一定会好好地保护琳儿的，请您放心！”云海轻声地却是坚定地说。“谢谢你，我真的亏欠她太多了。”桑雨含的情绪一下子低落了下来。
“哎呀，这次可算是出来了！母王对我是小心翼翼，天天叮嘱不断，都烦死了！”凤夕月轻松地伸伸懒腰，其余的继承人也是踌躇满志。刘琳与着气氛显得格格不入。此时被保护在中间的她默默地梳理着自己知道的一切关于暗灵的事情。
暗灵，擅长暗灵魔法，尤其难缠的是他们天生的隐身魔法，若是他们隐身在背后来一下阴的那将绝对是致命伤。尤其让人头疼的是没有人知道到底要怎样才能摧毁他们的灵魂，他们的灵魂最是邪恶，在主人死后将会融入到自己的继承暗灵体内，这将会使得那些活着的暗灵实力大增，成为劲敌。
暗灵也是有等级划分的，从低到高分别是：子暗灵、初级暗灵、中级暗灵、大暗灵、成年暗灵、暗灵星者、暗灵主、暗灵隐士、暗灵王和暗灵皇。他们的等级划分伴随着的是恐怖的实力。一个大暗灵已经是大法师巅峰的实力了。暗灵皇的实力现在也没有被人所看到过。
刘琳现在所想到的这些，其他人大概也是能够想到的，但是不同的是，刘琳所能想起的这些桑雨含没有对她说过一个字，全部都是刘琳在圣莲的图书库中自己一点点看来并且记下的。而刘琳已经打算最第一个毁灭暗灵的人了。她曾经背着桑雨含和所有圣莲国的高层去了书库的禁地，看了许多带有封印的书。也许由于她是莲圣的关系，那些封印在她的面前根本就没有丝毫的作用。甚至她越界学习了许多秘法，那些都是桑雨含明令禁止她学习的，倒不是因为这些法术是邪恶的，相反，这些魔法都是以至善为引子的，只是这些魔法由于其至善的要求实在太高，连桑雨含也不敢轻易去尝试施展。
众人翻山越岭，飞速地赶路。在这期间刘琳的作用逐渐地显现了出来。她的法力似乎不会消耗光似的，一个个大范围的探测和恢复魔法不停歇的施展，身上的光芒从来没有熄灭过。这样的实力让所有人都是暗暗咂舌。云海知道，实力和努力永远是成正比的，正是因为这样她才对刘琳更加怜惜，不知道这个看上去十分娇弱的女孩费了多少的时间，付出了多少的努力才会有如此的实力。
渐渐地，大家靠近了暗灵的控制范围。天近傍晚，刘琳的魔法终于在施展了一个探测咒之后停止了施展。
“云海哥哥，我探测到了一个暗灵族的人。我们的实力加起来也不是他的对手。而且他的精神力极其强大，我想我们不能再前进了，这样一定会被他感知到的。”
云海由于自己的年龄和修为都在众人之上被推举成了指挥者，现在听到了刘琳的建议之后细细思索了一下道：“我们难道就没有一丝一毫的机会打败他么？现在四野开阔，以他的修为和速度我们要进入暗灵的领地根本就没有丝毫和他游斗周旋的能力。这次我们的任务是击杀三十个暗灵，我们若是退缩的话这次的任务完成的可能就会大大降低了。我们的时间也是有限的，倒不如我们全力一搏，未必没有获胜的机会！”
众人也是纷纷赞成试上一试。刘琳一咬牙，缓缓点头：“好吧。我们可以再靠近一些。三十里之内他是不会探查到的。那儿有一片面积不小的树林可以隐蔽。”云海看出了刘琳心里的担忧，宽慰道：“没事的，我们十个人的实力虽然不算强大，但是也没有那么不堪一击，再说这次我们就是历练的，哪能退缩呢？我会保护你的，放心好了。”刘琳看着云海诚挚的神情，微微一笑点点头。她已经准备拿出自己的全部实力来将这个钉子替众人拔掉了。