众人隐蔽好，云海用疾风术飞至那强者的附近静静地观察了一番之后回到了众人的身边。
“我现在要了解一下我们的术系分布和实力等级，我们要联合起来去和他对战。”云海的考虑算得上是极其周详的了。刘琳的神色一闪，自己的实力，到底该怎么说才能不被众人所怀疑呢？更何况自己还是莲圣……
“灵源，精灵族，主修治疗术和防御术，都是精灵族的魔法，三级大精灵。无其他系的魔法修炼。”精灵族的一名候选继承人开口了。“灵珺，主修治疗术和防御术，另修水系，综合实力，高级精灵四级。”精灵族的公主说道。……
“凤夕月，主修召唤术，高级法师巅峰。”凤夕月开口的时候看了刘琳一眼。
“刘琳，主修光系，大法师。”刘琳想了想决定隐瞒自己会莲系魔法的事实。云海一惊，大法师，她的年龄最小，可是修为竟然也是大法师！“你几级了？”云海诧异地问。“我没有测试过，不过应该在四级吧。”刘琳不能把话说得太大，免得遭人妒忌或者实力发挥失常。
“好，现在这样，灵源、灵珺和凤夕月，你们在最中央，负责召唤和治疗。我在最前面。琳儿，你在灵珺的后面。鸢妹妹你和你兄长在左侧。夕灵你在你妹妹夕月的旁边。岩儿，你守住后方，山子你外围游走，你的风系魔法速度极快，就负责出其不意的袭击和支援两翼！”云海分派完毕之后众人借着慢慢黑沉的夜色掩护悄无声息地前行。
“云海哥哥，小心！”刘琳右手法杖陡然前指，光系魔法，显形术。灰蓝色的身影骤然显现了出来。云海的法杖上光华流转，冰墙术作用在了身前。森然的寒意直直地刺穿了冰墙，在云海的身前凝聚。云海知道，自己不能退！法杖扬起，顿时风云翻动不止，生生逼退了那森然寒意。
刘琳在后看着云海的抵挡有些吃力，急忙举起了法杖将一个光系的续灵魔法施加在了云海的身上。云海有了法力的支援，刚好抵挡住了那一击。随即他法杖连挥，冰弹雨倾泻而下。刘琳也没有闲着，一束束光芒照耀。为了攻击的方便她没有使用光系的魔法，而是第一次让其他人看到了她所掌握的真正术系。一个火玫瑰飘然而至，灼热的高温让云海热汗直流。“你怎么能用火系！冰火相克！”云岩大吼一声。刘琳没有说话，火玫瑰在刘琳精准的控制下并没有抵消云海的魔法，狠狠地砸在了那暗灵的身上。
“全体后退！他是暗灵武士！”云海大喝一声，众人全速暴退开来。那位暗灵武士一声尖啸，手中多出了一柄战刀。刀芒尖锐无比地割开了云海的防御术，云海被震得内腑一阵疼痛，再次爆退，一口鲜血喷出，凤夕月一声惊呼。“云海哥哥！”刘琳双手交挥，一金一绿两道光芒洒在了云海的身上。灵源和灵珺也是不敢怠慢，翠绿色的光芒涌入云海的体内，给了他较好的治疗。
这时，凤夕月也召唤出了一只雪鹰，朝着那名暗灵攻击了过去。鸢舞蝶也是召唤出了一只火鸟。一时间众人的魔法倾泻，场面也是颇为壮观。可是由于此人的实力太过强横，那些召唤兽的作用只是迟滞了一下那暗灵的步伐随即便支离破碎地化成了血肉。两女脸色一片苍白。灵源不得不将两个回复术施加在两人的身上。暗灵得势不饶人，无数暗芒挥洒，众人或多或少都受了伤，最严峻的是现在灵珺、鸢舞蝶和凤夕月的法力已经耗尽，云海也是伤的不轻，其余人除了云山是还能够勉强在外围起到牵制的作用，若是没有恢复的时间的话都已经不能再坚持多久了。看着眼前的危局刘琳暗暗焦急，将后面游走的云山强行拉扯到了自己的位置之后一跃而起。众人来不及反应，只见光芒一闪，刘琳已是超过了所有人。
“琳儿！回来！”云海大惊失色，声音嘶哑。所有人都是不及反应呆在了原地。刘琳没有理会众人的话语，法杖悍然前挥。一柄剑，一柄金色光华流转的宝剑骤然出现！“你既然是武士，那我们就来一场武士之间的战斗吧！”她的声音森然，寒冷。“小丫头，你是想和我比试吗？你不要忘了你可不是一个人，到时候你一败涂地……”暗灵高傲地威胁着刘琳放弃。刘琳坚定地摇了摇头，宝剑点地发出“叮”的一声脆响：“我要进攻了！”说着，她骤然挥剑。她爆发了！
一道金色的光芒由剑尖开始蔓延，落在了那暗灵的身上。暗灵身体轻晃躲开了一击，那柄刀骤然斜向划过，带着锐利的锋芒朝刘琳缓慢地前斩。这一刀的锋锐让站在刘琳身后的云海头皮发炸。刘琳面如沉水将剑扬起，上挑。
“叮——”声震四野，余音悠长。刘琳被震的不仅后退了几步，众人的心沉了下去。“丫头，还比吗？你——”暗灵的话还没有说完刘琳骤然滑步上前，举剑再次前斩！金色的光芒骤然绽放，像是刨开了天地之间的黑暗一般划过。“喝！”暗灵武士右脚跺地，挥刀横扫，暗蓝色的光芒流转于刀身之上，四周的温度骤降！刘琳神色不变，缓慢地，像是做示范一般将剑抬起，斜向划过，直指刀柄！不管刀身是多么的锋锐，刀柄的重心溃散之后，这一刀也就没有了任何的用处了。暗灵的眼里讶异一闪，刀柄之上灰色的薄膜笼罩。“暗灵加固，好。”刘琳的剑忽然极快地动了起来，化作漫天的光影和那刀芒对撞！雨打芭蕉般的“噗噗”声接连不断地响起。两人就这样互不相让地缠斗不止，将近打了一个时辰之久。
在刘琳为他们赢取的时间内，众人都是竭力修复自己的伤势，恢复自己的战力，如今已经恢复的差不多了，他们纷纷站起身来打算上前助刘琳一臂之力。
刘琳一直垂在身体左侧的左手在这时忽然动了！手指一点，金光激射在了暗灵的身上！随即刘琳不再反击，而是左躲右闪，随着她的躲闪，渐渐远离了伙伴们。
“你们快进入暗灵的地界吧！我能对付他！这个暗灵是个武痴，我会解决的！”刘琳的娇喝在云海的心底响起。云海神色复杂地看了刘琳一眼，大喝道：“走！”凤夕月的眼睛湿漉漉的被兄长拉着迅速离开了。“你好聪明！”暗灵不甘心地怒吼着，一刀快似一刀地朝刘琳狂劈乱砍下来。虽然看上去杂乱，可是刘琳的额角已是汗水滚滚而落。刚刚若不是自己用了光圣束缚咒压制的这暗灵不得不先解决掉自己，恐怕伙伴们谁都不能脱险了！刘琳这么一愣神的功夫，暗灵的刀已经冲自己当头斩下，大有将自己一刀两断的架势。
刘琳做出了一个让暗灵觉得愚蠢的动作，身体骤然向后一倒！暗灵此时已经敢肯定，这丫头死定了！刀不变地斩落而下。
“唉，真可惜，最后这丫头还是要死在我的手下……”暗灵心想。殊不知此时，刘琳硬生生地来了有一个回旋踢，右脚和刀来了个亲密接触。刀在这一震之下竟然偏离了！刘琳顺势一个侧空翻，剑在空中一挑一圈，光明火环将她保护在内。
“你……你是怎么做到的！”暗灵失控地大吼着。刘琳没有回答，咒语如狂风暴雨一般泻落，暗灵因为心神的失守而被刘琳自己学习的莲心之光罩了个正着，暗灵之力飞速流逝着，瞬间就流逝了大半，他艰难地喘息着，几近虚脱。刘琳趁此机会将一个净化灵魂的咒语“圣莲净化”施加在了他的身上。
“啊——”灵魂深处的灼烧之痛让这名暗灵惨吟不止，最终他那两米多高的身躯骤然缩水，直缩至一米八几才停下。他的衣服上，暗灵的标志彻底不见了。他呆呆地看着自己的变化，连一根手指也抬不起来了。刘琳心神一松，脚下一软“噗嗵”栽倒在地，可还是死死地盯着他的一举一动。
两个人摔做一堆，可是眼睛死死地盯着对方，眼中火花闪耀。良久刘琳冷厉地说：“你不要这样看着我，我对你已经没有威胁了……你是男人，恢复速度比我快，我肯定是输给你了。你随便吧。”暗灵的牙几乎咬碎了：“你这丫头，我，我……”他气的几乎语不成句了。刘琳疑问地看着他：“你，你怎么啦！诶，你怎么变矮了！”
她不说还好，这么一说，那暗灵竟然哭了起来！“我说，你哭什么啊！一个大男人的，你哭什么！不就是变矮了吗！”“你，你毁了我的所有修为啊！你个死丫头呜呜呜……”刘琳冷冰冰地说道：“那又怎么样呢，反正总比死了好吧。”“我现在真是生不如死！我一个成年三级的暗灵，竟然被你这个丫头废了所有的修为，我以后在我们的族里都没有地位和容身之处了，你还不去杀了我！”“我现在可是杀不了你，如果你想死的话就等我恢复的差不多了吧，我一定杀了你！”刘琳的声音毫无感情。暗灵浑身发抖，恨恨地瞪视着刘琳。
“唉我说，你是谁啊，为什么你最小却最强？看看你们这些人就你让我感兴趣。”两人沉默地坐着，半晌，那暗灵竟然主动开口了。刘琳瞥了他一眼：“我为什么要告诉你，你要是回去之后泄露了怎么办。”暗灵为之气结：“你这丫头！你也不想想，我还能回去么，就现在这样，我回去的话也是死！”刘琳想了想：“那你准备怎么办？”
“我就跟着你了！你得负责养活我，谁让你把我的修为都废掉的！”这暗灵是明显的赖上刘琳了。刘琳谨慎地再次询问：“你确定？”“你说呢？”暗灵真的拿刘琳没办法了！
“好吧，我正好缺了个护卫，那你跟着我好了。”刘琳思量了一瞬之后说道。“你就不怕我是骗你的？”刘琳答应的很是轻描淡写倒让那暗灵吓了一跳。“你不会的，因为你不能。我刚刚施加在你身上的咒语是只有我能用的，只要你中了咒你就会是我的手下，若是你不愿的话你现在早就是一具尸体了。”刘琳轻声地说。“你这丫头！啊——我是造了什么孽啊！”暗灵几乎抓狂。“你不能叫我丫头了，现在开始要叫公主！既然你已经是我的护卫了，就应该以我为尊。”刘琳淡淡说完站起身：“好了，现在你应该告诉我你的名字了，我不能一直叫你暗灵不是么。”“我叫暗邪。”他虽然不甘心但是还是回答了。“嗯，我得给你改名字。这个名字已经不适合你了。你就叫卫隐好了。你的天赋是隐身，而你现在又是我的护卫，就这样吧。你现在隐身跟着我，我要去和我的哥哥姐姐们会合了。”刘琳的表情没有任何的变化，这让卫隐很是看不透她。这么小却有如此的实力，不知道她是那个国家的人，公主么，那么说，她是候选继承人……