刘琳和卫隐（隐身中，不然估计其他人看到之后就要炸窝了）急速地向暗灵的关卡赶去。路上卫隐详细地为刘琳讲解了暗灵的人员分布，得知刘琳他们的任务是击杀三十个暗灵的时候他笑了笑：“他们如果走错了路线的话很可能会全军覆没。不过若是他们运气好遇到许多出来玩耍的暗灵的话他们的任务是很好完成的。”
“是啊。不过子暗灵的修为也是很强的，同等级下暗灵的修为要远远超越我们呢。我现在真是担心月姐和鸢姐，她们的召唤是耗费精神力的，也不知道会怎样。”“公主你担心他们的话不是可以和他们用心灵传音联系吗，您可以指定一个地点让他们在那里等候我们前去会合。”卫隐轻声提醒到，刘琳点了点头。
就在刘琳在进行她的历练之时，刘耀也是正处于迷迷糊糊当中。现在他的处境很是让他郁闷，自己搞了个乌龙，最后竟然还穿越了！
镜头退回到刘耀中弹的时候——带着极度的不甘心和对自己妹妹的牵挂，刘耀倒在了地上人事不省了。那些人见刘耀死了也不愿意再过去招惹上什么事情，只是将胖子的尸体抬了回去，由着刘耀就那样躺着，逐渐地被人遗忘。当刘耀醒来的时候自己正躺在一片沙漠当中，四处狂风肆虐，沙尘遮天蔽日。他即使再不熟悉也知道这是个多么恶劣的环境。站起身来才发现自己的身后是个沙丘，四周荒凉无比，一片戈壁茫茫，路径都不好辨认了。
刘耀检查了一下自己的身边，看到的是自己的宝贝太阳能的笔记本电脑和一些自己常用的冷武器，什么剑道的专用利剑、可以贴身携带的小匕首之类，不一而足。
“吓，当初自己贪玩，搜罗了不少乱七八糟的资料存在电脑里面。现在倒是正好能用得上。嗯，幸亏自己的家里用的大多是太阳能的东西，不然到了这儿，人生地不熟的，还真不好办。最起码现在我查查地图，得知道现在自己是在哪。”刘耀一边自言自语着一边打开了自己的电脑。
刘耀对着那些地图查看了一会之后立刻就认出来了现在自己是在地处新疆巴音郭楞蒙古自治州若羌县北境，罗布泊的西北角、孔雀河道南岸附近。便沿着地图的指示向着一座城市的标示走去。
当他走到了城池边就是倒吸了一口凉气！竟然会有人在守城，而且那穿着也是古装，长发盘起。刘耀暗叹狗血，自己竟然，穿越了！还没有等他反应过来就被那些士兵盯上了。
“汝汉人耳，来我鄯善作甚！”那两个守城的人用楼兰语大声地喝问道。刘耀听不懂他们的话，幸好他的笔记本上的翻译功能已经开启了，他自然也是可以获知他们在说什么。刚刚他们是在说鄯善吗？好像，鄯善就是楼兰吧……而鄯善这个名称则是在汉朝时又的，这么说自己现在应该是在汉朝？自己现在要怎么回答他们呢？
一边迅速地思索着，刘耀整理了一下自己的衣物，温文有礼地微笑着说道：“我是个路人，误入此地，今迷途不知何往，可否指点一二？”这些话他说得是费劲无比，既要是文言文又要按照笔记本的翻译用鄯善的语言说出，别提多别扭了。“此时我鄯善正与匈奴交锋，所有人不得擅自出入，当下缺一守城之人，望汝善守本分，勿生妄念！”充满警告的话语传来，刘耀竟然沦落到了做守城之人的地步，着实悲惨至极！不过如今他也是暂时闲着，这样也没什么不妥吧，自己若是能够利用自己的能言善辩以及心地热诚和这些人搞好关系，待自己回到汉朝的时候说不定能利用自己和他们的关系来免除一些麻烦。而刘耀也想好好地了解一下这鄯善的情况，在闲聊的时候不时地将话题向鄯善的情况和风土上引领，可是那些士兵对于他们的情况则是守口如瓶只字不提，刘耀无奈之下只好凭借自己敏锐的观察和洞悉能力知道，他们其实对于汉朝奉行的是阳奉阴违政策，暗中与匈奴的交往也是非比寻常。可是据至此的情况来看，有了动作的不是大汉，而是匈奴。刘耀惊奇地发现，这些鄯善人对此是敢怒不敢言，这让刘耀非常的不解。
这天，刘耀正在兢兢业业（至少不能明着溜号）地履行着自己守城的职责，忽然他看到远处烟尘滚滚，便第一时间报告给了守城的总负责人，库尔德总督。总督站在城墙上向下望，只是看到了一阵阵的烟尘却丝毫看不清是何方人马。刘耀眉头一皱，眼睛一亮从自己的衣袋之中取出了一个微型望远镜仔细地观察着这支兵马的动向。
“总督，对方是三千骑兵，速度很快，好像要将鄯善一口吞下的样子，请总督定夺。”刘耀一边观察着，沉稳地汇报着。那位总督的脸色苍白了一瞬，喃喃着：“不可能啊！他们不是来迎娶我们的爱丽儿公主的吗，为什么竟然会是这样？！”刘耀从他的声音里听出了不甘、恐惧和愤怒。
这时，鄯善王宫里整个都乱了，因为他们不管怎么努力都找不到鄯善的明珠爱丽儿公主！这下急坏了鄯善的国王和王后，今天匈奴人就来迎娶公主了，可是现在公主却不知所踪，这可怎么办？！
“你们的公主呢！让她出来！我们好不容易抽出时间来迎娶她，要是你们在耍花招，我们就直接攻城了！”领头的匈奴人趾高气昂地对着城上喊话。刘耀骤然明白了一切。
刘耀知道也许公主不愿和亲从而逃走了，否则的话以鄯善人对匈奴的畏惧，公主早就应该等在这儿的。看着总督铁青的脸色和畏惧的眼神，刘耀慨叹着小国的不容易。夹在两个大国的中间，鄯善真的是个奇迹！
想了想，刘耀转身对总督说道：“我跑得快，总督能不能先拖住他们，我去找公主！”总督不相信地看了他一眼，最后无法可想，只好答应了。刘耀在几个人的掩护之下飞快地退下了城楼。
刘耀发挥出自己长跑第一的优势，迅速地在各个地方寻找着。最后他在河边看到了一个装束华丽的女子，心里猜测她大概就是爱丽儿公主了。看她的样子是要投河自尽！刘耀急忙出声拦住了她那疯狂的举动“姑娘您就是公主？您不能这样啊！你可知道现在匈奴人已经到了城下！这样，看似一了百了，但是您会让陛下和王后很伤心的啊！千万不能这样做，这样会让鄯善灭亡的！”
爱丽儿回头，当她看到的是一个小小的士兵正站在自己的身后时她失控般地哭吼道：“你一个小兵而已！你永远都不会明白我！你们这些男人，这些大人永远都不明白，你们的眼里只有国家，而你们都觉得我的牺牲是值得的，你们都把责任推给我！我好累，你走开，走开啊！”
刘耀站在原地，一时间竟然透过爱丽儿看到的是自己的小妹。琳儿，你现在怎么样了呢，是不是已经脱险，还是……他不敢在想下去，眼神骤然黯淡了。摇摇头，他将心中的胡思乱想驱逐出去之后看着爱丽儿：“公主，我也有妹妹。我很爱她。您的家人现在很着急您会出什么事情，他们是不想让你去牺牲的。若是我们有办法抵挡那些匈奴人的话，您就根本不需要去了不是吗？但是前提是，您不能就这样一死了事。在下是有一些办法的，只是因为人微言轻又是汉人，王室成员他们不见得会容在下说话。若是在下能够随公主进宫的话，公主绝对不用去牺牲的。在下可以用自己的性命担保！”
“你真的可以做到吗？我，我不想去！我知道太多我国的女子被他们强行掳掠过去，最后在他们的折辱下死不瞑目！我不要——！不要这样！”刘耀温声安慰了一番之后，和公主一起回到了宫中。
“丽儿！你怎么能跑出去呢！你知不知道你母后和我有多着急啊！你若是在外面有个三长两短，你让我们可怎么办啊！丽儿，你现在刚刚回来，情绪还不稳定，父王会拖延时间尽量想办法的！来人，扶公主回去下个澡换身衣服，你们好好伺候着！公主若是不满意，我就唯你们试问！”鄯善的国王眼中充满了怜爱，大声命令着。众位宫女急急忙忙地簇拥着爱丽儿下去了。
“父王，这个汉人小士兵说，他有办法可以不用我去和亲！您一定也要问问他！我不想去，我不想去！”爱丽儿的眼神让鄯善王的心都碎了。那是怎样的一种眼神啊！抓住一线希望的欣喜，不甘被嫁的愤怒，小国公主的无奈……深深地刺中了在场所有人的心灵。
“好，好！父王答应你，父王什么都答应你！”鄯善王颤声连连说道。爱丽儿的眼里充满了晶莹，坚定地看向刘耀。刘耀朝她点点头做了个放心的手势。
鄯善的国王回过身来看向刘耀：“这位公子你有你什么好办法让丽儿不用去和亲？若是你能做到，我就答应你的一切要求！甚至我可以把丽儿嫁给你，我也可以在你有困难的时候倾尽鄯善的全部力量来帮助你！”
刘耀微微一笑：“最直接的办法就是找一个和公主相貌一样的女子代替公主嫁过去，这样的话不会有任何的风险。”“可是这样其他人家的女儿就会遭殃，我不会用的。”鄯善王断然否决了刘耀的这个提议。“那么，就战！”刘耀的身上，一股坚定的气势正在向周围扩散着。
“可是我们要拿什么去和他们较量！实力的差距太大了！而且这样会使得鄯善生灵涂炭啊！”鄯善王犹豫着。
“若是这次送了公主，他们下次会提出更过分的要求！那么鄯善迟早会灭亡！何况我所说的战，也不是拿鄯善的百姓去堆。若是王信得过我的话，我乐意亲自指挥，务必让匈奴退去！”“你，你不能有丝毫的闪失！”鄯善王定定地注视着刘耀。“放心！”刘耀快步离去。
来到校场，刘耀进行了一次声情并茂的誓师大会，调动了所有热血男儿的激情。随后刘耀下了几个十分奇怪的命令。
于是，不久后城上城下的所有人都吃惊地看到了这样的一幕：刘耀站在城楼的最前沿几乎是嚣张地喊着：“我们鄯善的公主是不会嫁过去的！你们匈奴苦寒之地，我们的公主根本就不屑与你们为伍！若是你们觉得我们鄯善打不过你们，你们就可以尽力攻城！我一个人就足够让你们所有人有来无回！”
在所有匈奴人都十分愤怒地开始爬墙之后，刘耀终于露出了满意的微笑，一挥手。
一阵石头雨从天而降！刘耀自己则是挥出一片片的银色。
战役很快就结束了，刘耀立即下了城墙，连王宫都没有回就直奔校场而去。
随后刘耀加大对士兵的训练，一次次地打退了匈奴的进攻，最终也冒险地去了匈奴，凭借着高超的辨术（要知道刘耀穿越前是干什么的，有着高超的辩术实属正常……）将匈奴人忽悠的晕头转向，成功地化解了一直以来鄯善的烦恼。
完成了这些，刘耀在鄯善的声名几乎盖过了鄯善王，被封做护国将军。刘耀此时由于不想因为功高盖主而被猜忌，再一个就是实在是想知道自己所在的汉朝到底发展成了什么样子，婉言向鄯善王辞行。鄯善王处于自身威仪和发展的考虑答应了刘耀的要求，并保证在刘耀有难的时候将倾尽国力帮助他。刘耀名利双收，踏上了回汉的路。