在刘耀还在鄯善费尽心机的时候刘琳可是顺风顺水地完成了这次历练的所有任务，在所有人都不知情的情况下收服了三十七名暗灵，引为亲卫，彻底将其余国度的继承人比了下去。随后的三年中她的修炼速度开始翻倍增长，最终停滞在了法师使巅峰，再也难以前进了。这样的修为虽说已经是鹤立鸡群了，可是如果长期没有任何的提升的话将会使得其余的人赶超过来，这让母女两个焦急又不解。
桑雨含最后越界使用了一个体质探测术才是找到了唯一的可以让刘琳提升修为的方法。虽然桑雨含不想让刘琳远离自己，但是她也知道刘琳需要自己去走修炼的道路，于是她决定将刘琳送到一个乱世用以历练。在征询刘琳的意见时，刘琳的选择是去三国时期历练。因为在那个时代由于自己的历史知识还是比较充足的，会增加自己历练的安全性（其实真正的原因是三国有她的偶像，如郭嘉赵云诸葛亮……刘琳知道，自己一旦介入，历史必将改变，历史知识什么的根本就没有用了……），桑雨含意味深长地笑了笑，答应了刘琳的要求。不过桑雨含为了保护她，和她约法三章道：一，不能冒险去做没有把握的事情，比如在有一些偶像落难的时候如果她也不能摆平的话就走（为了保住这么个继承人，桑雨含真的是好……处心积虑！）刘琳眉头皱了下，眼中闪过一丝什么，不过她没有出声。桑雨含还不准她用大型的魔法，比如空间穿梭、转移、易容、修复等等大法师巅峰才能掌握的魔法。（攻击魔法和防御魔法除外）刘琳对此十分不以为意。最后一项则是不能让人轻易见到自己的容貌，也就是说刘琳必须时时刻刻带着面纱遮饰着自己的容貌。这一点刘琳早就有了自己的预料和打算。可以肯定的是刘琳不会老老实实地按桑雨含的话去做的。
现在，刘琳正在考虑自己怎么办。既然决定了去三国，刘琳自然是好好地打算一番才会决定接下来的行动。有了桑雨含的那些限制刘琳还真是有些不习惯了（虽然她可不会是乖乖听话的主儿），她现在很是后悔自己向桑雨含袒露自己的打算。在容貌的遮饰方面，刘琳用自己的圣莲金币请一位魔法器具制造师为自己打造了一副魔力面具，使得自己看起来只是清秀的姑娘而已，至于已经越来越浓郁的莲香，刘琳对此也是没有办法，只能尽可能地压制。
好好地计划了一番之后，刘琳只身一人带着轻松上路了。身后的桑雨含无奈地叹息了一声：“我知道这孩子一定是不会按照我说的去做的，唉，没有办法了，幸好我背着她做了一些事情，否则以她的性子还不知道要怎样。希望她能有个惊喜吧……”
再说刘耀，在鄯善王和众多百姓官员的欢送下离开了鄯善，策马扬鞭地朝汉都护府赶去。没法子，一个大男人总不能坐车的吧，自己现在看上去很是有一种武人的精壮，若是被看到坐车的话那真的是有些不妥。还好自己这些时候是苦练骑马，倒也不至于骑都骑不稳。
刘琳特地找了找年代，在公元183年（熹平十二年）的时候轻装出现在三国的一个偏僻的地方。要说也是刘琳自己造孽，这个时候黄巾起义正在酝酿，到处都是流民无数。不过刘琳倒是先一步做好了准备，将自己的脸面做了极好的伪装，又装作是重伤的样子，夹杂在四处流浪的人当中也是有惊无险。当她松了口气的时候才发现自己所在的竟然是一个少有组织队伍，很明显的是黄巾教徒！
天啊！刘琳差点没有吓得跑了出去。最后才强忍跑路的冲动跟着人流在夜色下向前走去。
“兄弟，我们这是就哪儿啊？”刘琳此时装扮的很像是个男子，也改变了自己的声音，于是放心地问一个一旁的大伯。“啊，这是去郭府啊！你不知道我们这次的任务就是去郭府为我们自己的生计做活计的吗？郭府是这阳翟的大户，我们这次可是有收获了！”那大伯的眼里竟然是闪现着火热的光芒，那是都粮食的渴盼啊！
刘琳生生吞下自己的惊呼，他知道，阳翟，还是郭府，肯定是跑不了有自己要找的第一个人了！怎么可以这样，自己竟然要成为打劫他们家的帮凶？！
刘琳的眼里也放出了光芒，好，那就这样吧！现在自己只要准备好反戈就好了！想到这里的刘琳微微一笑，看了看自己周围的那些老幼男女，暗暗叹息了一声。他们的武器其实真的是很简陋的，甚至大部分都是农具，这让刘琳看得直皱眉头。想以此就将郭府洗劫一空，真的是不智之举！
很快郭府就到了，众人打算一哄而上的时候，异变骤然发生了！
打头的人忽然直接翻墙进府！刘琳眼睛一眯，快速出手发打昏了周围的男女老幼之后一跃而起进了府中！他此时不是一个伤残者，不是难民，不是被逼的百姓，而是一个剑客，一个武功高手！
“果然，果然……皇帝真的容不得权臣，即使他们已经不再有意去管朝上之事，依然逃脱不了……”刘琳正在乱想时，火起！
随即，府中的一切都开始了燃烧，特别是主卧室及一些常常有人的地方的火势尤其大。刘琳银牙紧咬，不顾火焰（虽说火也伤不了她什么）的灼热，四处寻觅郭嘉的踪影。
还好在求生的意志下所有醒来的人都穿上了自己的衣物，看来应该是一个有实力与家规的大家，并没有慌乱，而是尽量地避开火焰试图逃出。可是刘琳知道，这一切都是徒劳的！
点着火的箭犹如飞蝗一般，火势达到了将人堵在屋中出不来的地步。刘琳不能暴露了自己的身份，只能苦苦地跟着不顾一切的人流到处搜寻着。
鲜血在飞溅，火焰在灼烧，血晕四散，红色，红色，到处都是红色。血光、火光、流光交织，刘琳感觉自己近乎窒息了。她本是晕血之症极其严重，如今行动更加艰难。
她的心里一阵阵地悸动。虽然她肯定地知道郭嘉是没有生命危险的，但是她还是说服不了自己相信郭嘉是没事的，因为这火势实在是太大了。
府中已经是乱成了一团！刘琳不得不手不停挥地敲晕拦路的人才冲了过去。
“该来的总是会来，只是我没有想到会这样的快！夫人，我身边有一群武艺高强的武士，我会让他们保护你们，你带着嘉儿快走吧！去颖阴找慈明公他们吧！我知道嘉儿与他的侄子荀彧有深交，我们两家也算是唇齿相依，你算是带个信让他们早早应对！”府中的主人此时平静如水。此时他的夫人早已是泪如雨下：“不，夫君，我不会离开你的，不要赶走我……我不要离开，你说过我和你要永远在一起的！不要让我走……”“耽误不得了，若是你要和我同生共死，那么这些武士就只需要护着嘉儿就好了吧。”言毕，下令。
刘琳此时不得不使用了一个探测术，确定了郭嘉的位置之后冲过了主卧室的路线，朝那间已经摇摇欲坠的侧房跑了过去。天，这样的火势，他……
“卫隐！”刘琳的声音很是冰冷，吩咐他跟自己进去。郭嘉，一定不能有事，一定不能！