当郭嘉醒来的时候，他正躺在一间屋子里，屋子的布置很是简单，却是温暖无比。郭嘉看到一个带着面纱的女子正在不停忙着，不时转过身查看他的情况。在她的身上，可以嗅到丝丝莲花的芳香。当她再次转身的时候郭嘉朝她露出了一个笑容：“是你救了我？”
刘琳手上的药碗差点因为吃惊而掉了下去摔个粉碎。不过还好她加紧了力气没有让碗飞到郭嘉的身上，否则郭嘉很可能会被烫得惨不忍睹的。她为了掩饰自己的心理低下头看着药液。
“你很开心我醒过来了？嘉以前没有见过你。”郭嘉见此，冷冷地一瓢凉水浇下来。他的直觉告诉他，眼前的这个女子绝对不是看上去那么简单的人。刘琳面纱下的容颜淡淡蹙起了眉：“嘉哥哥现在身体还很虚弱，先喝了药再说吧。这些事情雪儿一定会为解释清楚的。”郭嘉看了她一眼：“拿来吧。”
郭嘉已经做好了将药倒掉的准备了，皆因他知道那中药真的是难喝的要死！苦、涩，而且黑乎乎的，郭嘉自小体弱多病，可是不少吃这苦头了。
郭嘉低头看了一眼这药，疑惑地挑起眉：“你确定你的药不会让我有其他的病症么？中药都是黑乎乎的，而且也很难闻，你这是什么药？”“若是中药，嘉哥哥你应该会倒掉吧。”刘琳将额前的一绺发丝拨到脑后，神色平静。郭嘉呼吸一滞，抬头看着这个丫头。
“你现在可以告诉我你是谁了吧。”郭嘉已经将澄澈透明的药水一饮而尽，靠在榻上慵懒地问。“我是族长的侄孙女，是祖叔父让我带人来救哥哥的，整个郭氏一族都已经……除了哥哥和雪儿，没有宗族之人逃出来了。”刘琳低着头，她很怕与郭嘉对视会让她露出破绽，郭嘉的眼神太也犀利，刘琳承受不住的。
郭嘉坐在榻上陷入了思考。半晌，他问了一句：“族长和家父有没有交代过我们要怎么办？”
“族里都让哥哥去颖阴，他们说哥哥与荀氏的子侄交往颇深，正好给他们也带信，免得荀氏一族也被灭门。”刘琳依然没有抬头，声音一成不变。
“原来是因为我们的权势已经深遭嫉恨，即使想急流勇退也是不能了。”郭嘉默默地思索了一阵之后摇摇头。刘琳站在一旁也是默然无语。经历了如此的变故，郭嘉需要的是安静的陪伴而不是叽叽喳喳的出主意。何况刘琳知道，以郭嘉的智慧和通达，自己也当真帮不了他出主意。
“我想我们不能在这儿久留吧？虽然我现在的状况走的话会很麻烦，但是我也不想被消灭掉。我们的存在已经是侥幸之至，我必须为族人报仇！”说到这儿的时候，郭嘉的脸色十分凌厉与坚定。刘琳点了点头：“哥哥说的雪儿自然也会去做的。既然哥哥想现在就走，那雪儿出去吩咐他们一下，哥哥你说呢？”“你去吧。”郭嘉挥了挥手。刘琳轻轻退去。郭嘉看着她退去，有一种奇怪的感觉。自己的直觉给自己的感觉，这个郭雪应该不是真正的郭雪。真正的郭雪，不是在灭族之中灭亡，就是被这女子灭口了。而郭嘉更倾向于后一种情况。若是刘琳知道郭嘉是这样的想的，不知道她会作何感想。不过还好的是现在他们谁都没有披露真相。刘琳的隐瞒自然是因为自己不想让郭嘉将自己视为草芥一般的卑微女子而轻视自己，郭嘉则是为了以后对刘琳加以利用，让自己在复仇的路上少些障碍。能将自己救出来，她应该是有实力的。
刘琳自然是有办法将郭嘉直接送到颖阴的，但是她不能这么做。若是去做，以郭嘉的心脏承受能力和身板的承受力，刘琳毫不怀疑郭嘉会陨落在半路。这也是没有办法的事情，因为刘琳的修为是个很尴尬的境界，纯粹的自保有余而护他人不足。不是说她的修为差，而是因为只要她试图在保护自己的情况下保护别人，她就会心疼的一塌糊涂，甚至会失去法力。她曾经试过想将郭嘉直接带到现在的院落，当她用防御和飞行魔法的时候，她差点由于心痛而将郭嘉掉下去摔个粉身碎骨。还好当时卫隐就在她的身边，有惊无险地将郭嘉接住了。刘琳在知道自己不能带着郭嘉飞行之后，宁可用马车也不再尝试那种便捷的魔法了，她可不想郭嘉毁在自己的手里。
当郭嘉坐在马车上舒舒服服地休息时，刘琳是不敢大意的，在马车周围游走着。虽然她知道自己的护卫都在周围隐身保护着这辆车子，但是她还是选择了在外面保护郭嘉的安全，最大的原因是就这么一辆马车，刘琳虽然是现代人，但是她可是极其的保守，加上她和郭嘉在一起的时候心神总会为郭嘉的凝视所夺，总有一种伪装撕裂的压抑感，如此种种导致了她选择避开和郭嘉单独相处。
“有军队过来了，小姐，我们怎么办？”卫隐眉眼一动。刘琳迅速想了下：“我去抵挡他们，我带一半人。你留下来照顾哥哥。”“我不善于防御！”卫隐急了。“我的意思是，你们接着赶路。这里就这么一支人马，我郭氏族长之女的身份会让他们放弃再追寻哥哥的。”刘琳说完就挥手打断了卫隐要说的话：“我知道你在担心我，但是我现在想做的事情，你是没有办法阻止的。你跟着我的时间也不短了，你很清楚我的性格。”
“雪儿，我要这十八人完全听从我的安排，你最好留下什么号令他们的信物。若是他们不按我的说法去做的话我也要有完全的权力处置他们。”郭嘉的声音冰冷传出。刘琳毫不犹豫地答应了。卫隐几乎是有了逃跑的打算，若是自己等人都成了郭嘉的手下，那公主的地位将会很危险！
刘琳跨上自己那长着翅膀的宝马（动画片看多了，亲们原谅我吧……）飞驰而去。她要尽量拉开和郭嘉的距离，免得让他陷入危险之中。郭嘉看着她的背影，冷冷一笑。
“你叫卫隐？她既然那样的器重你，看来你应该是队长什么的吧。现在你给我挑选除了你之外的六个人，我要最擅长防御的人。”卫隐虽然不情愿，但是想到刘琳近乎偏执的脾气，还是叫出了六个人。
“好了，卫隐，你现在带着六个人往东走，一路上要留下不明显的行路痕迹。你若是会易容就易容成我的样子。你们这六个人向北，也找一个人易容成我的样子。你们这些防御最强的人，跟着我向西。我们要绕路了。”郭嘉的命令果断而直接。
我们的队伍就这样打散了！等于我们现在的命运都被郭嘉牢牢地捏在了手里啊！此人，不可不除！卫隐几乎是下意识转身，眼中凌厉的光芒闪烁。
“你是在挑战你们小姐的权威么？”郭嘉举起了那唯一的令符。卫隐回过头去，挥手：“出发！”郭嘉满意地看着卫隐的背影，随后他有了一个狠毒的想法。他从卫隐的言行举止之中很清楚地看到了伪郭雪在他们心目中的地位，他知道，这个女人是自己接手这三十六人的唯一的阻力。一个不完全听命于己的势力就是不定时的致命威胁（相当于不定时炸弹……），而郭嘉是不会允许这样的情况存在的！
再说刘琳，带着十八个人将那支由袁氏继承人袁术带领的军队死死地僵持着，使得他们不能再前进一步。若是袁术知道她是女人，一定会想尽办法得到她。不过现在他只是生气这堆人的顽强，自己带的人直到现在还是不能前进一步！
袁术的肺都要被气炸了，不停地歇斯底里地让手下的人一次次冲击。刘琳看着袁术，眉梢轻挑，冷冷一笑：“你若是真的想抓走谁，就必须过了我这一关。何况，你也不知道要抓走谁！郭氏一族已经全灭，我不知道你还要怎样，不过我斗胆猜测袁公子应该是美其名曰搜捕漏网之鱼，实则劫掠百姓！”
袁术被说中了心事，羞愤而走。刘琳看着他狼狈而去，当确定他不会回来之后才回到了郭嘉的身边。
“你回来了，还好吧？”郭嘉关心地问。“没事，不过是袁术这等公子哥儿，我还没有什么好怕的。”刘琳的话语很轻松。“那就好。我们现在继续走吧。我打算绕远一些，以免被其他的兵士追上。”为了谨慎起见，郭嘉对刘琳道。“好。现在已经没有什么事情了，那两队人也让他们回来吧？”刘琳问得很随意。“好。”郭嘉虽然回答的云淡风轻，可是他的心里警钟已经再次敲响！她竟然知道自己会如何布置！久后绝对是个祸害！
“卫隐不懂得如何防御，嘉哥哥可以培养他的防御能力么？”刘琳终于因为疲倦，选择了与郭嘉坐在马车里，此时她正在征询郭嘉的意见。
“我不敢保证他会不会听我的话。此人桀骜不羁，我很难降服他让他好好地跟我去学习什么。”郭嘉的语气很是不耐烦。“这……哥哥，这怎么会呢？虽说以前他是眼高于顶，可是我已经吩咐了他让他一切听你安排了啊！”郭嘉冷冷地、意有所指地说：“那我想会不会是你的命令上有什么让他理解错误的地方？”刘琳有些摸不着头脑，不知道该怎么往下说，便干脆沉默了下来。郭嘉心里已经有了自己的猜测。在他看来刘琳已经算是默认了。
“好了，这次就不去说了。现在我们带的东西应该是不够我们日后生活的，我们不能一直住在文若那儿。”郭嘉话锋一转。“这个无妨的，家叔祖已经为我们安排好了。他早就知道会有这样的一天的，只是灾难来的突然才没有机会逃出来。阳翟是不能回去的，所以我们可能要在颖阴住下了。”刘琳没有因为郭嘉的转换话题而措手不及，而是条理分明地娓娓道来。郭嘉越来越觉得这个女人难以对付了。
两人一路上没有什么话语，各自想着心事。
夜晚，他们为了谨慎起见没有住在客栈，而是在郊外宿营。
月朗星稀，刘琳看着天空发呆，卫隐站在她的身边。
“主人，您的选择是错误的！他心里想的是架空您！若是主人失去了对我们的控制和指挥权，后果不堪设想啊！”卫隐沉不住气了。刘琳没有说话。
“主人，您不能这样啊！我一直都不明白，为什么您一点要选择来这儿！而且他的心里不知道是在打着什么算盘，难道您就不怕将来他会反过来对您不利么？”卫隐几乎是声泪俱下。
“那你想怎样？难道我能带着你们另立门户不成？这个世界，男尊女卑，我是不能做得太出格的。”刘琳的语气冷幽。“那您为什么还要来这儿呢？在原来的地方不是很好吗？”
“我不想在那儿待下去了，那个地方虽然好，可是我却丝毫感觉不到人情味道和世间百态。”刘琳正在慨叹，转头发现自己所有的手下都已经聚集在了自己的周围。
“没事，你们都好好休息吧，我们明天还要赶路的。”刘琳说完之后众人渐渐散去。
晓行夜宿，众人终于赶到了颖阴。郭嘉将刘琳丢在了颖阴的府邸，自己去了荀府。刘琳也没有闲着，按照郭嘉的吩咐开始将府中的大小事务打理起来。