刘耀带着自己的资财来到了并州，入眼的，那真是一片凄惨！这让刘耀多了许多的危机感。街上，乞讨之人遍地，酒楼妓院却夜夜笙歌灯红酒绿。什么叫做两极分化？什么是贫富差异？这就是活生生的例子！刘耀感叹着走进了并州，先到县衙办理了户籍。随后进入了一个村庄暂时落脚。
“我干什么好呢？总不能就这样坐吃山空啊……我在现代的时候是经商的，那么现在我能不能从操旧业呢？这儿虽然是两极分化，但是我‘创造’的东西应该是会有人买的吧？”刘耀一直在考虑自己的出路以及经济来源。
当他定下了颈上一途后，并州热闹了！
刘耀想干就干，立即买下了一块临近村庄的偏地。现在的花钱如流水是为了以后能赚得盆满瓢溢！刘耀本着如此想法，花起钱来那真的是不计付出挥金似土！很快刘耀就已经办妥了一切。
“先做到自给自足吧……可惜我自己从来没有种过地，只能花钱去找人来了。”刘耀一边自己打算着，一边打算先去买些农具回来。
“唉，公子你要去哪儿？有什么小老儿能帮得上忙的地方么？”刘耀正在街上走着就碰到了自己的老熟人——张家村的村长张老汉。刘耀想了想：“村长啊，现在的确是需要个人来帮忙，不知道村长可不可以找个精通采买之事的人来替我料理一些杂事？若是忙完了之后，耀自然会让他回去的。”刘耀语气很客气。
“这样啊，没有关系，我们张家村就把你当成了我们自己的家人了，你以后若是有什么困难，我们会尽全力帮你的！你也知道，我们村子里采办多年的张虎是最可靠的人，我现在就叫他过来帮公子做些杂事吧。我们村中人不多，公子你看，能不能就留下他，让他追随在公子的身边？遇到个什么事情，也好有个人商量一下出个主意！”那村长早就看出刘耀的不凡，一心想要村子里的那个伶俐人跟着他好有个好的去处，也好带着整个村子的人脱贫致富光宗耀祖，如今正好刘耀缺个人用，张老汉立刻就想到了这个两全其美的办法。刘耀一听就知道了张老汉的打算，但是也不能拒绝，也就只好先答应了下来，反正自己现在正好需要个人来帮忙想主意的，也就随了张老的意思。
“公子，您现在基本上已经不缺什么用具了，若是我没有猜错的话是不是你手不够？”这张虎到也真的是很能查验挂机色返现问题的，立即就问了。刘耀了然点头。
“现下流民遍地，公子您可以直接放出风声说自己需要人力帮忙，这样的话人手的问题是不难解决的。只怕到时候流民太多，不好收拾。”张虎叹了口气。刘耀则是心有戚戚，真是造孽啊！现在就已经流民遍地了，真是天理难容！当下他决定，尽量多收人，帮他们度过难关吧！
人手的问题，也在轻松之中解决了。
当刘耀好不容易将所有事情办好，他已是筋疲力尽了。不是身累，而是心累！若是他没有在现代做一个集团的掌权人，现在他说不定还在奔忙之中呢。
随后刘耀和张虎经过商议在自己的地盘上尖利了山庄以便于管理和居住。山庄的工程也如火如荼地进行了下去。
当刘耀的杂七杂八的琐碎事情办完，他也是难得松了口气，为了放松自己和一直奔忙不得休息的张虎，刘耀决定带他去散散心缓解一下压力。两人随性地走在了并州的街市上。
两人谈笑风生地走着，忽然看到一位老者撕下了自己的招人，一时好奇下走了过去。这仔细一谈不要紧，刘耀很快发现了这个老者是满腹的才华，而且此人颇有决断，精通墨家的学说，是个正宗的法墨传人。要知道，刘耀可是学过《公输》这篇文章的，自然知道在防御方面这个老者是绝对可以帮自己大忙的！这下他还不见猎心喜啊！
原来这位叫做杨军的老者是个不第茂才，由于这世道兵荒马乱而无法生存下去，被逼的家破人亡，只剩下了一对孙子孙女饥一顿饱一顿地和他逃荒到此，见了告示之后看到了生活的希望，这才有了这样的一幕。
刘耀这次出来是要放松的，但是意外地遇到了这个叫做杨军的茂才老头，还是法墨传人，自然是超过了预期。高兴之下三人迅速地回到了刘耀的住处——曜日山庄，坐在舒适的软榻上是一通海聊。有了杨军的加入，刘耀愈来愈有了迎接乱世的信心！杨军本着‘新官上任三把火’的热情，几乎是以一己之力又替刘耀招揽了一大批的人，包括有阎罗称号的方正、有教书匠之称的江放在内的一百二十八个佼佼者都被刘耀委以重任。
刘耀的这样不拘一格降人才收到了很好的效果，一时之间曜日山庄是卧虎藏龙。而刘耀的一些奇妙构思在赋予实施之后也为他带来了许多的财富。但是这也同样给刘耀带来了一些不必要的声誉上的打击。而刘耀在毫不知情的情况下，为了能够在乱世开始之前多聚集一些钱财以备后用，于是更是加倍地将自己的精力花在了营销这一方面。而作为刘耀的亲信之人，杨军等人也是对刘耀这样的远见之为怀有钦佩的，就更不可能去指出刘耀这样做之后将要受到的声誉打击。在他们看来，成大事者不拘小节，虚名浮利以及他人的议论都是可以无视的！这作风的养成或多或少也有刘耀的成分在内——他曾经大肆宣扬一句在现代很有名的话：“走自己的路，让别人说去吧！”在这种情况下那些不拘小节的人也是不再在意这些了。
就这样，刘耀已经开始慢慢发展自己的实力，随时准备迎接乱世！