曜日山庄的发展十分的迅速，自然也给了这附近活动的黄巾教徒带来了极大的压力。由于黄巾教徒的组成是无家可归身世凄惨无法生存的老百姓，在别处的黄巾教当真是受夹道欢迎的，可是曜日山庄的所在地人人衣食温饱不成问题，他们自然是招不到人加入自己的教派之中了。生活的好好的水愿意造反啊！这使得那头号负责人愤怒至极，发誓到在起义之后踏平曜日山庄！
庄内，刘耀和杨军正在讨论的就是黄巾教的事情。
刘耀知道自己从鄯善回来的时间已近离黄巾起义不远了，虽说现在黄巾教还算是在为了百姓做事，但是他们迟早要反的，自己用再多的时间准备那也是不过分的。于是他更是加紧了操练自己手中的士兵。其实那些士兵在一开始的时候也都是流民的出身，但是在刘耀的积极鼓动和宣讲武艺的好处时，众人也都是纷纷响应。刘耀亲力亲为地指导着众多士卒的武功，这也让那些士兵对他颇为亲近，对于刘耀的命令可以说是盲从的状态。在这样的情况下刘耀带着这些士兵就变得十分的容易了。
刘耀在空余的时间内可是没有闲着，依然是到处跑，希望自己能够找到几个历史名人，但是无疑，要碰到这些人是需要机缘的，要知道名人可不是大白菜一样一拉一大车的。所以尽管刘耀一直在努力，但是收获却不是那么的好，只是淘来了一个叫做张机的医生和一个叫马钧的年轻工匠。虽然也知道他们在历史上的贡献，但是刘耀现在所急需的则是带兵的将领。不过，对于在自己手下的人刘耀始终是一视同仁的，他不会因为这些人只是微末之流就轻慢了他们。要知道这些人在战争的年代同样是重要的。医生肯定是需要的，不然的话在战争中谁来救死扶伤？而像马钧这样的工匠，刘耀自然有发挥他作用的地方——各种各样的攻击器械以及铠甲兵器的设计甚至是打造，刘耀可是从来不会嫌人多的。
没有将领的烦恼始终是困扰刘耀的最大问题！
即将发生的黄巾叛乱让刘耀时时刻刻都不敢松懈，终于他的努力没有白费，在一次外出阅兵之中他偶然地看到了一个倒在路边的精壮汉子，由于饥寒交迫而身染沉疴而命悬一线。一时的恻隐之心让他将此人带回了庄中请张机（张仲景）为他医治。其实这人的病在刘耀看来倒也没有大碍，只是伤寒。因为耽误了治疗才弄得差点死掉。而张仲景也正好对伤寒这种病十分的在行，三下五除二就治好了。在刘耀与他深入交谈之后才知道了他的名字，真是庆幸不已。此人就是高顺！虽说可能高顺的武艺只能算是二流，但是他的统兵带兵能力真的是一流！那陷阵营的铁骑就是他的手笔！而刘耀本来打算在高顺养好了之后就向他提出招揽的言辞的，出乎意料的是，根本就没有等刘耀开口，高顺主动地表示要在刘耀的手下做门客。刘耀在后来了解了高顺这个人之后才知道为什么他会这么容易地投靠自己，原因是高顺这个人极其看重恩义，只要人与我有恩，我必将倾力相报！而且高顺的忠义也诀定了他只要认主就不会变节，这也是刘耀日后为什么会对他十分放心的原因。刘耀不禁对高顺的字：伏义，有了更深的理解。
自从高顺加入了曜日山庄之后，刘耀就变得闲在了许多，统领和训练兵马的事情全都用不着他去亲自管理了，而这也让刘耀只需要做一些大方向的指导就好了。刘耀几乎是无事可做了。
闲下来的刘耀暂时不去想什么人才的问题了，他知道自己花费了两年能发展成这个样子已经是极其的难得了。人不能太好高骛远了，否则很可能适得其反。离黄巾起义还有两年的时间，刘耀要好好地筹划一下自保的步骤了。
在平静之中，时间的流逝是极快的，很快又一个年底来临了。刘耀在查收和请点自己的收益以及检阅军队时又看到了一些生面孔，询问了一下主管训练的高顺才知道，原来是高顺的好友张辽、臧霸以及后来杨军找到的一个壮士，姓典名韦字子烈。还有一些是后来加入的，比如江放和一些异族流民宇文素、赫连桓等人。而且高顺还告诉刘耀，这宇文素除了精通骑射之外还有飞石杀人的绝活。刘耀当时就是心花怒放。那飞石杀人更是让他想到了《水浒》里的“没羽箭”张清。刘耀亲自试了试他，当真是百发百中。
刘耀在自己无事可做的时候想到了情报的重要性，立即与杨军一起组建了一个情报组，以自己山庄的各个产业为基石和连接点，整个情报网络遍布了中原地区。刘耀由于准备的充足，这些情报点最后在他的争霸天下之中起到了至关重要的作用。
公元183年，黄巾教徒灭阳翟郭氏全族。而刘耀的情报网将这个消息传回来的时候刘耀是吓得一口茶喷了出来。难道因为自己的穿越让郭嘉就这样不明不白地死了不成？那自己岂不是亏大发了。还没有见面呢郭嘉就挂掉了，这是自己所最不能忍受的！静下心来仔细思量，刘耀也不相信凭着黄巾教的那些百姓就能将一个家族完全的消灭。想到这儿刘耀立即下令对这整个事件展开清查。
清查之后，刘耀总算是放下心来，郭嘉被成功地救走了。知道了郭嘉平安无恙的刘耀总算是放下了自己悬着的一颗心。不过由此刘耀也清楚了郭嘉的身世并不是史书上所记载的那样是寒门士子，看来历史的真相还真的让人很难掌握呢。
此时，被刘耀担心着的郭嘉正优哉游哉地品着茶水和荀彧商议着怎样才能避免然荀氏一族遭到和郭氏一族一样的待遇。郭嘉的计策是，最危险的地方最安全，建议荀彧或者荀攸去朝中任职，将自己的家族迁往洛阳。这个方法也得到了荀彧的认可。
刘琳最近已经发现了郭嘉对自己的疏离，一阵无力感深深地席卷了她的每一寸神经。历史的改变真的是很困难的呢。这时刘琳不由再次想到了自己的处境以及一个埋藏在心底的看法：色诱，是需要代价滴！是的，她现在的处境真的是异常艰难！若是郭嘉对自己采取进一步的权力架空的话，自己又该如何呢？
这天，郭嘉送走了荀攸和荀彧回到了家中。刘琳已经想好了自己将要如何做了。
将怀中的冰莲花取出，压在了郭嘉常用的镇纸下。做完这些的刘琳回到了自己的房间开始专心地研制为郭嘉治疗胃病的药物。
郭嘉照例去书房读书，在镇纸下发现了那朵莲花的令符。他挑眉凝视着那莲花，良久将它拿了起来。
“你倒是很聪明呢。可你以为我会就这样放过你？太天真了。到底是个女孩子，你怎么会知道我在想什么呢。”郭嘉将冰莲花细心收好后若无其事地继续看书。
郭嘉为了让自己拥有深厚的人脉，开始走访一些和袁家关系很好的家族的佼佼者。而他的学识也让那些有识之士大加赞赏，立即声名鹊起。只是郭嘉始终没有将自己是被灭的郭氏一族的漏网之鱼的身份告诉任何与自己交好的友人。他知道自己的身份是何等的敏感，于是自然小心在意不容丝毫的差错。
日子就这样悠然流逝，郭嘉在一个阴雨连绵的日子里将刘琳的部下叫集，对他们进行了自己筹划已久的训练，并将刘琳的身份降成了自己的专职女卫，取名落雪。用他的话说，既然这个身份本来就是假的，也不存在什么身份的降低。刘琳对此没有丝毫的意外，她只是想在郭嘉的身边而已，身份什么的有什么关系呢。可是这些事情却让卫隐感到怒火中烧。堂堂公主竟然会沦落为一个白面书生的女卫！而他不想看到的那些事情终于还是发生了。果然刘琳念叨的那句话是有道理的呢。色诱，还真是需要代价的。