在接到了调令之后刘耀又接到了朝廷的任命书，任命他为护都尉，命他率领自己的手下听命于皇甫嵩帐下。
刘耀立即命令自己的手下部曲开始整装。前方路漫漫，我们要开始建功立业的征程了！
经过商议，留下了一半的人镇守庄中，刘耀率领宇文素、张辽、典韦和赫连桓带着三千精锐骑兵和一千步兵出发了。
刘琳在默默地跟踪观察后已经知道了他们作息的规律，开始筹划行动。
刘耀心中的不安愈来愈严重了。不过在看到时时刻刻寸步不离自己的典韦时他的心稍稍放宽了些。典韦的武艺刘耀完全有信心，正面的交锋基本上不会有太大的差池出现，除非……想到这儿，刘耀不禁感觉到了一阵阵的阴风吹过。忽然他想到了典韦在宛城之战的时候因为保护曹操而死去……不，自己绝对不允许这样的事情发生！
刘耀的心中警钟大鸣。
默默跟随了三天，刘琳终于决定动手了。
刘耀想的确实是有道理的，正面的交锋刘琳自问绝对不是典韦的对手，但是刘琳作为一名优秀的刺客，是极少出现与人正面交锋的情况的。
刘琳知道刘耀喜欢在半夜的时候换班守夜，自己根本就没有任何下手的机会，所以干脆就反其道而行之，选择在他们中午就餐的时候进行行刺的计划。
他们来到了一片密林边，宿营准备午炊。
刘琳已经做好了完全的准备，直等所有的人都开始了进餐，她终于行动了。
轻得像树叶一般，她贴地滑行。渐渐地靠近了刘耀。手中握着的是一把极为锋利的短小精致的匕首。匕首的利刃上闪动着渗人胆毛的寒光。她尽量掩藏着自己身上那冰冷的杀意。
典韦和张辽由于感觉敏锐，几乎是同时地感受到了匕首带来的寒意和杀气，立即作出了反应。张辽立即命令众士兵，蓄势待发，典韦的一双大戟也被紧握在手，随时准备给予致命一击。
刘琳微微一笑，悄然掠过了赫连桓的头顶，更加小心地裹紧了自己的隐形披风。
她在游弋，而张辽也充分地发挥了自己的统帅才能，他请典韦护着刘耀缓步后撤，自己则是命令士兵缓缓地形成了包围圈。
刘琳轻哼一声，尽力升高了一些后立即避开了包围，左手飞快地动了起来，一根根银色的针挥洒而出。早有一些士兵身上中了针，上面的麻药让他们失去了行动的能力。紧紧地握住那把锋锐而精致的匕首，刘琳瞅准那士兵散乱的缺口，急速地朝刘耀俯冲而下，轻盈地落在包围圈和典韦的活动范围之外。
抬手，匕首在日光的照射下闪动着慑人胆魄的寒芒，缓缓刺出！
这一击，凝聚了刘琳的法力修炼出来的致命寒锐！
刘耀惊觉，立即旋身避开了匕首的前进路线，并且拿出了一把同样的匕首随时预备着反击。而典韦则是开始使用自己的绝技：小戟的抛射！刘琳飞快地避开了自己的身体，一跃而起。这时一阵风吹来，将她用来伪装的隐形披风吹得飞扬了起来。刘琳知道自己现在已经被发现了，隐形披风也不能再给自己什么帮助，相反由于它的裙式设计还可能会给自己的行动带来不便，于是干脆将它收了起来。
典韦现在真的是气坏了！在自己的眼皮底下竟然会有人行刺！更讽刺的是，这个刺客还是个女子！她的行动已经严重激怒了典韦！他再也不顾自己曾经给自己规定过的不和女人动手的底线，开始了全力以赴地出手。随即张辽也指挥了一部分士兵抬走了失去战斗力的士兵，弓箭手将刘琳团团围住，准备开弓放箭。
典韦的加紧进攻也让刘琳很是气结，不过她也有办法，那就是声东击西。
运用了一个小法术使得狂沙漫天，迷惑了典韦与弓箭手的视线之后，刘琳像一道箭矢一般朝刘耀飚射而去。
刘耀也做好了准备！他将匕首紧紧地握在自己的右手之中。
两把匕首同时向前推进！
他们的左手也同时动了！
飞镖和柳叶在半空激烈地对撞。让刘耀心底一沉的是，自己出手的飞镖竟然被柔软的柳叶切成了两段。只这一下刘耀就知道了这个女子绝对是自己不能力敌的对手。
他选择了撤退。刘琳则是步步紧逼。她也从这次对撞之中判断出了刘耀的水平，知道他绝对不是自己的对手！既然如此，自己有什么顾虑呢？一击必杀的要求自己已经不能完成了，那么自己就不能让他活在世间！自己必须完成自己的任务。
一直被众人忽略的宇文素站在刘琳的身后，忽然摸出了五颗赤豆一般大小的石子，五子连发！
刘琳猝不及防，后颈上早已被击中了。刘琳的眼中第一次泛出嗜血的寒。手支在地上一个侧空翻避开了其余石子的打击。
受到影响，刘琳的法术已经结束了，那些回复了视力的士兵在张辽的一声令下之中箭如雨发！
她躲过了石头，却被一支箭直直地射进了左臂。刘琳再也顾不得许多，朝着刘耀的方向冲了过去。左手连抖，无数牛毛粗细的银针飞舞，和典韦的小戟不断地碰撞着，就这样连躲带闪加上银针的攻击，典韦的小戟被她巧妙闪躲开来。当她即将成功地将手中的匕首抛射出去杀死刘耀时，一阵钻心的疼痛由内而外地蔓延开来！箭在张辽的指挥下一直没有停止射击，刘琳此时由于全身油煎刀剜一般的疼痛早已是动转困难，不过她已经成功地接近了刘耀的所在，因为怕误伤了刘耀，那些弓箭手也不再敢肆无忌惮地射箭。张辽迫不得与地下令停止射击，开始短兵相接。
刘琳已经不能再犹豫，孤注一掷地将手中的匕首直直地抛了出去。刘耀的左手也急忙用飞镖去接住了这匕首。刘琳眼中狡黠，不待刘耀反应过来，一根针直直地刺向了他！
刘琳知道刘耀无论如何也是躲不过的，加上自己也实在没有余力再与众多的人纠缠，就是那一瞬，她带起无数血色，冲破了包围。
回头看向这个和自己的行事风格颇为相似的男子，刘琳自嘲一笑。自己还是迷信魔法，结果竟然给这样一群不会魔法的平凡的人搞成了现在的鲜血淋漓，好讽刺啊。
这一回头才发现，自己的针并没有刺中刘耀，而是刺中了关键时刻挡在了刘耀面前的赫连桓！
“罢了吧，我已竭力……看来是上天在护佑着他啊！”刘琳长叹一声回头看了一眼这男子之后，尽力跃起，渐渐消失在了刘耀的视线中。
刘耀站在那里，自始至终脸色不变。他接住了那女子的眼神。这眼神竟然让他感到了一丝的熟悉。到底自己曾经在哪里看到过同样的眼神呢？刘耀的眉毛好看地蹙起，陷入了思索。在思索之中，他没有听到女子的一句低喃。
“哥哥，当年是你告诉我，永远要让自己的左手做自己的暗中助力，出手就是必杀技！我用了这样的方法，但是还是失败了……这个人的出手方法和行事风格与你一模一样。哥哥，我好想你，好想你。你能告诉我现在我该怎么办吗？”她喃喃叨念着离去。晕血的状况骤然爆发，她只觉得一阵眩晕，不得不靠在一棵树上休息以恢复气息。
没有人接着去关注这个身负重伤已经命悬一线的女子，除了林中的一双隐晦的眼睛……眼睛的主人勾起一个好看的笑容，消失在了林子的深处……
“王，你这样的安排，不知道最后会发展成什么样子呢。不过我也很想知道，你们两个最后会谁胜谁负！”阴测测的声音渐渐地飘远消散在了血腥的风中。