张辽和典韦都很懊恼！作为一名将领，自己竟然会疏忽大意到如此地步！这也就导致了刘耀的差点受伤。虽然最后刘耀毫发无伤，但是这次刺杀无疑是对典韦这个近卫的无情打击，张辽也深感难辞其咎，立即发布了全新的警戒命令：午餐时众将士轮换进餐，绝对要做到时时刻刻高度警惕。此地已经不宜久留，众人简单收拾了一下，在沉默之中迅速拔营准备离开了。
刘琳艰难地站了起来，看着远处的警戒密布，她竟然丝毫没有了自己失败的担忧，反而有了一丝的释然。
不对，自己怎么会……感到释然？自己这次没有完成任务的话，郭嘉会怎么说呢？他不是一直提防着自己的么，如果自己没有完成这个任务，那么……
“雪儿，你真的很聪明呢。若是你真的愿意帮助我进行一些计划的话，我可以给你这样的机会。不过你自己要小心。你要知道，我的家法是有多严酷的。”刘琳忽然想起他的话。
莫名地，她感到了一丝丝的寒。她仔仔细细地想着郭嘉对待自己的点点滴滴，身形愈发不稳。
远处忽然黑影一闪。刘琳心中魂警钟大鸣。她朝那黑影出现的方向闪掠而去。
“是谁！”调息了一下自己紊乱的内息，刘琳一声娇喝。而她的娇叱也让远处正在拔营的刘耀等人更加地警惕起来。张辽没有想到这个女子竟然如此的顽强，询问地看着刘耀。
“没有关系，她是聪明人，应该不会再有所行动了。我们如今也需要快些找个地方好好整顿一下，不需要去行动。”在说出这番话时刘耀又想起了那女子的眼神。这种熟悉的感觉促使他做了放过她的决定。
刘琳身形电闪，转瞬间就抓住了那道黑影。可是这也让她本来就已经十分虚弱的身体状况更加的糟糕了。她认出了是自己的一名影卫，影炼。
“你怎么会在这儿？”刘琳的语气很是冰冷。影炼低下头，不语。刘琳已经隐约有了自己的答案。只是她不愿意相信。许久的沉默之后她还是抵不过自己的心，终于开口了：“是他让你来的吧。”影炼眼神一黯，躲避着刘琳的目光：“是的。”刘琳笑了：“你没有必要觉得对不起我，因为是我自己要让你们听他的命令的，你这样做很好。”影炼并没有感到释然，反而更加地凝重：“炼有一事不知道该不该告诉公主。”刘琳警惕地看了一眼周边，见刘耀的队伍已经走远才缓了缓气息：“你说吧。”
“卫隐大哥已经开始脱离郭公子的控制了，我们都同意他的意见，我们打算逼他交出对我们的控制权！”影炼满怀愤慨地注视着远方。刘琳沉默着没有说话。
“公主，卫隐大哥要我来问问公主，您到底对郭公子是个什么样的态度？他说以他对您的了解，您是不会做出如此不明智的事情的！”影炼的言语激烈。
“他很了解我么？”刘琳缓缓地站了起来，眼中的凌厉久久未散。影炼气息一窒，缄口不言。
“你回去不要对任何人说你曾经看到过我，不然的话我会催动你体内的咒语的。当然，若是他定要问，你就说我已经死了，是你将我埋掉的。还有，不要再问我关于我这样做的原因，更不要探索我内心的想法。”
“公主这样说，是要离开了么？”影炼小心翼翼地问。
“我要让他以为我已经不在这世间了。他一直都想除掉我，既然如此我就如他所愿吧。正好我自己还有很多事情要办，不能再守着他了。不过你们还是要跟着他，保护他的安全。若是他出了什么事情的话，待我与你们这些影卫见面，我会狠狠地惩罚你们的。”刘琳倦怠地说着。
“公主！”影炼当然是心有不甘的。
“你不要忘了，我决定的事情，你是不能改变的。”刘琳的身上寒意大盛。影炼生生地咽下了自己的话语，目送着刘琳骑着飞马雪影渐渐消失在了远处。
刘琳在跨上雪影的背时再也坚持不住，微微示意它飞往洛阳的方向之后自己便是昏睡了过去。精神力的消耗和身上的伤痛让她疲惫不堪。晕血的她没有出手杀死谁，却因为自己的手下留情而身受重伤，也不知道会被人怎样评价。
郭嘉在接到影炼的消息之后十分地吃惊。她真的就这样没有了丝毫的消息了么？自己不是派影炼一路尾随的么，怎么到了最后他竟然连落雪在哪里都不清楚？是死是活总是要有一个准信的吧！
该不会是影炼欺骗了我吧？郭嘉越想越觉得蹊跷，单独招来影炼，反反复复地询问。影炼最后实在瞒不过，只好搬出了刘琳教他的一套说辞。
“落雪姑娘前去刺杀那曜日山庄的庄主，她的速度很快，当我赶到的时候她被很多支箭射中，几乎与刺猬相仿，然后那些人就将她扔在了原地，没有再去补刀也没有施以救援。当我赶到的时候，她已经命悬一线。公子您知道炼不懂医术的，所以也是无能为力，最后只能看着她就那样死去……我将她埋掉了……”影炼想到刘琳至今生死未卜的境况，忍不住眼圈发红，倒也不是假装。
郭嘉看影炼是真情流露，也就信了七八分，不过依他的性格，自然是不会轻易地相信，还会加以盘问的。
“那你当时为何不把她带回来？虽然你将她埋掉了，当时那荒郊野外的，你就不怕那庄主因为被刺杀而仇恨落雪，回来之后设法地找她报仇什么的？”他声色俱厉地问。
“落雪姑娘当时的情况已经经不起任何的折腾，我不想她死后还不得安宁，所以擅自做主将她入土为安，至于寻来报仇，我安葬她的时候四周一个人也无，不会有疏失的。”他的威压在影炼的面前实在是没有什么作用，影炼回答的依然从容。郭嘉冷冷挥手：“好了，你可以走了。”
影炼神色落寞地慢慢退了出去。郭嘉拿起桌上的莲花，端详许久。他现在终于可以毫无阻碍地接管这支力量了，可是他并没有感到多少安心和轻松。甚至很奇怪地涌起了一阵阵的失落。这种失落感让郭嘉很是不爽，自己怎么会有如此的感觉？不要想了！总这一刻起自己总算是有了可以使用的力量了。郭嘉强迫自己摒弃了这些在他看来的不良情感。
雪影开始收拢自己的翅膀，缓缓地滑翔，落在了离洛阳城还有三十里的一片森林中。它作为与刘琳有心灵契约的坐骑，自然也对刘琳的身体状况知之甚详。所幸的是刘琳没有试图将那些箭拔出来，不然此时只是失血过度就能要了她的命。不过尽管如此，她现在的情况也是极其糟糕的。
雪影焦躁地来回踱步，不停地甩着尾巴。它的动静引来了一群这林子里的动物，甚至有一头饥饿的狮子和一大群乌鸦。
狮子看到了猎物，怒吼一声朝雪影扑了过去。乌鸦们被吓得扑着翅膀乱飞起来。雪影虽然由于害怕误伤了刘琳而不敢奔跑，但是作为神兽，它拥有自己的天赋魔法，也够这只狮子喝一壶的。
冰雪盾墙作用在身前，雪影开始准备自己的天赋绝技：寒剑独舞！
但是它已经不需要再做什么了。因为那狮子在看到冰雪盾墙的时候就已经停止了进攻，开始了缓步后退。
雪影通过刘琳意念交流的言传身教，对狮子的狡猾也是深有体会，它更加不敢大意。
“吼——你是神兽雪影？”狮子一声大吼之后忽然问。雪影甩甩鬃毛看着它，眼里充满了湛然的圣洁与高贵。狮子的目光落在了正在昏睡的刘琳身上：“她是？”雪影戒备地站着：“你当然是应该知道主人的身份的。”“我没有和你谈的资格，你跟我来好吗？我们的王正在等你。”
雪影没有动。
“你在担心她？若真的担心她，你就更应该和我走了！”狮子走到它的身旁打算好好地看看这个女子。但是当它走到了离雪影还有五步的时候雪影骤然爆发了。
“不许超过这个距离！我不允许任何人冒犯公主的尊严！”雪影身上寒芒大放。“好吧好吧，看在你是我们王等来的贵客的份上，我就不再做什么让你受不了的事情了。”狮子在前面走着，不时回头看看雪影。
来到一个巨大但温暖树屋前，狮子用前爪敲了敲树屋的门。“进来吧！等到雪影了么？”里面一个威严的声音传出。“王，我把他迎接来了。”狮子似乎很是惧怕，急急忙忙地闪在一旁让开了门，示意雪影进去。
“不知道你是谁？为什么你知道我雪影的名字？”雪影并没有进去，站在门外的它十分谨慎地问。“你都忘记了么？你不记得我们原来都是蛮荒古兽的时候了么？想想你是怎么跟在莲圣的身边的，你应该知道，我和你一样的。”
“你是烈风？”雪影并没有放松下来，反而是全身紧绷，一字一顿地问。“不错，是我。如果我没有猜错，莲圣她现在应该是危在旦夕，而你则需要帮助，是么。”烈风的话语让雪影更加警惕了起来：“你怎么才能让我知道你是想帮助公主而不是想害她？”“你已经没有别的选择了不是么，若是我不帮助你，她就会因为失血过多而死亡，想来你也是不愿意看到的吧。”烈风的声音很沉稳。
雪影沉默了。它心念电转，百般纠结。进，不知道公主是福是祸；退，以自己一个的力量是绝对救不了公主的。自己现在已经被逼进了一个死角了！
“影……发生什么事情了？”刘琳的意念极其微弱地响起。“公主，是狮子王烈风，他说要帮您治疗。雪影不敢擅自决定。”雪影忧心忡忡道。
“是么，我早就知道我要面对你们的。无妨，我现在反正也是将死之身，想来是福不是祸，你进去吧。”
雪影感受到刘琳的意念虽然微弱却是坚定，也放下心来。
烈风冷静地查看着刘琳的伤势，时不时地将自己的毛茸茸的大爪子放在刘琳的各个穴位替她过血化瘀，雪影也没有闲着，神圣守护全面开启。
刘琳坐在烈风铺了厚厚的兽皮的木墩上，闭目养神接受治疗，全无惧色，不加防范。烈风不仅也钦佩她的无畏精神。要知道她现在也刚刚十三岁啊！
刘琳现在也是别无他法迫不得已才会如此，自己也在努力地调息自己的伤势，不然自己是绝对不会冒险的。谁愿意将自己的形势假手于人呢？何况这狮王烈风还是自己以后的手下，若是一个差池，可以自己以后将会威信大减啊。不过这恰恰歪打正着，由于兽类往往都被人所屠戮奴役和轻视，所以他们骨子里所积蓄的仇恨绝对是恐怖的，没有任何事情可以化开这坚冰一般的内心壁垒。现在刘琳的这种平等和不设防已经让烈风倍感知音难觅，哪里还想得到什么加害于她？所以说刘琳的这次冒险真的是押对了注。
刘琳的行动能力大部分已经恢复，在雪影和烈风的陪同下走出了树屋四处转悠着，对于这儿的环境大加赞叹。众多兽类见这女子由王亲自陪在身边，不由地惧怕加敬畏，纷纷不敢上前。刘琳倒是没有顾忌，于路看到众多被射伤的动物，她十分于心不忍，不时使出魔法来简单地给予治疗。烈风站在一旁，神色嘉许和敬畏兼有之。雪影倒是习以为常不以为怪，只是思索着接下来刘琳的打算。
“雪灵马，光明狮王……前面还有什么在等待我？”刘琳静静地走在林间。阳光错落有致地照进树林的缝隙，斑斑驳驳地挥洒在刘琳的身上。