黄昏时分众人再次收拾起行，来到客栈却只见荀盈一人。看她的神色十分慌张，也不知为何。
“盈儿，长公主怎么没有和你在一起？”荀彧很是吃惊，温声询问着。
“长公主她感觉到了有危险，让六个人人留下来保护我，她带着剩下的三十个人走了，方向应该是城郊……”荀盈的声音十分颤抖。郭嘉闻言变色，田丰等人则是十分责备。在他们看来，女子绝对是不可以擅自行动的，何况贵为公主，就更不能这样做了，这样做将会让皇家的颜面损丧殆尽。
刘耀的眼睛深处有着激流在翻滚。“盈小姐，不知道那六人现在何处？吾找他们有事相询。”他的声音很沉。荀盈伸手挥了挥，六人从各个隐秘的角落汇集而至。
“谁是队长，跟我来。”刘耀向客栈外走去。荀彧等人欲随，被刘耀制止了。看着众人担忧的神色，刘耀只好退让了一步：“奉孝随我来。”郭嘉深吸一口气：“主公，嘉不知道自己能否守住主公要守住的秘密，还是让文若兄随着主公吧。”“你和她，和他们的相处时间比我长，何况我想，这也是琳儿想要的结果。她既然百分百的信任你，我就替她将这信任继续下去。”刘耀的这番话虽是在其他人听来十分无厘头，可是郭嘉还是听懂了。他微微低下头去：“谢主公。”
三人一前一后地出了客栈，来到一隐秘的林中。
“既然您是公主的兄长，那我就不再隐瞒了，只是，我对这位公子并不信任。”那名叫隐微的小组队长看着郭嘉的眼神凌厉而冰冷。
刘耀微笑：“你为什么不信任他？从你们的一举一动之中我可以看出来你们对他的服从，为何不信任？这与你们的作为可是十分不符甚至是自相矛盾的。”
“那是因为我们会严守公主的每一个命令！你能想象一位生而高贵的公主去做一位白面书生的女卫是一件多么……”他深吸一口气强行压制自己的怒火，“这是一种侮辱！主辱臣死，你们这些男人怎么能体会公主的痛苦！”
刘耀惊住了。郭嘉的双手紧紧地握成拳头放在身侧。
“你很有自知之明，知道我不信任你，才会说出那样的话。可惜啊可惜，最后……”隐微的眼里迸出大朵大朵的火花。
“你们对琳儿，又是一种怎样的态度？是死心塌地的服从么？”刘耀的问题让隐微几乎发狂：“当然是！隐微我们是公主一个个冒着生命危险收服的手下！凡是被公主打败了的人都心甘情愿地做公主的部下，因为我们佩服公主的一切。最重要的是，她从来都不对我们这些罪大恶极之人下杀手，在我们降服之后，她对我们推心置腹，我们的过去她不会去追究，甚至是帮我们洗脱罪恶感。而他，又做了什么？”
“公主太过善良，从来都不会记恨伤害过她的人，所以才会一次次地选择呆在他身边帮助他。那场宴会上也为他隐瞒了真相。就算那皇上没有要铲除郭氏一族的意思，但是仅凭他对公主的猜忌与伤害就足够定他死罪！”隐微来来回回地大步走动着，看起来随时都有失控的危险。
“她是怎么收服了你们的？”刘耀不动不惊，再次提问。
“我不会说的，除非是公主亲自告诉你，你才能知道。”隐微的怒火渐渐平息。
“你不要告诉我，我和琳儿没有血缘关系。”刘耀几乎是自嘲地笑了。他隐隐约约地感觉到了什么事情不对。郭嘉这回听的是一头雾水。
“没想到你的行动又这么快。我现在总算知道为什么总有一种压抑感了，原来你也是被派来……不要让我再看到你，否则……”悦耳的声音遮不住的冰冷，刘耀等三人一惊。
“那又怎样！既然我们都是为了得到它们，那就难免会再次碰面。我告诉你吧，你这样的人迟早要被自己至亲之人伤害致死！不要以为你用善良就能感化他们，看看那郭嘉，再看看你哥哥，他们这些男人都是这样，我从来都不信！”尖利的叫嚣让刘耀等人全身一震。
“那是你自己的想法，我不会被你左右的。”声音沉静，可刘耀和郭嘉偏偏听到了一丝心碎的忧伤。“哼，你自己都骗不了自己，拿什么来说服我！那些男人一个个都想拜倒在你的裙下，所以你才会这么容易就收服了他们，对我，你不要指望用这样的办法！”女子的声音震得人耳膜发麻。
“我从来就没有打算收服你。但是，高处不胜寒，你不觉得寂寞么？”忧郁更胜，刘耀听着，感觉自己的心都在颤抖。
“所以，杀戮就是我的全部！我寂寞的时候，就是那些敌人的灭亡之时！”声音之中的嗜血暴露无遗。“所以，现在就是你的死期！说不定他们会感谢我呢，清除了你这么个女子之中的异类，也替你母亲除掉了你这个隐患！”话音未落，女子的手上就多了一柄乌黑的法杖，冷酷而高亢的吟唱声在林间回荡。
“我们走吧，你们在这儿，公主是不能安心对付她的。你们只要记住，收起你们的胡思乱想就是对公主的最大信任了。”隐微的声音毫无感情。
刘耀和郭嘉对视，都看到了对方眼中的震惊。
最后回头看了一眼，刘耀无法消除自己心灵的震撼。
灿金色的光芒源源不断地溢流而出，照亮了原本已经有了几分昏暗的树林，整个树林仿佛活过来了一般，整片树林的植物都开始了疯狂的生长，朝一个地方压过去。而一条条的火舌也正在试图将它们吞噬，黑色的浓烟四处飘散。刘耀惊讶地站住，他怎么也想不到，这种自己看来是幼稚的动画片情节竟然会出现在自己的眼前。
“快走，这烟雾有毒！”隐微不由分说地将刘耀和郭嘉拖出树林。刘耀回头的那一瞬，看到的是几乎要燃烧起来的树林。
“自然守护！”冗长的咒语伴随着最后的四个字落下，翠绿色的光芒掩盖了那浓浓的烟雾和毁灭。女子站在焦枯的植株上，法杖高举，衣袂飘飘。“神圣救赎。”又是一段咒语，她的声音清脆悦耳，眸子微闭，却是准确地控制着咒语的施展。这景象，刘耀发誓自己毕尽一生也不会忘记。
回到了客栈的郭嘉和刘耀什么也没有说，他们的神色十分的疲惫，仿佛刚刚经历了一场战斗一般。众人自然也是知趣地没有问到底发生了什么。本来呢也就没有人会去问的，这是家事，自己为人臣子怎么能去探究呢？
刘耀的心久久不能平静，自己刚刚所看到和听到的一切，如梦似幻却又那么的真实，真的够自己消化一阵的了。
已是入夜，众人各自都去休息了，刘琳依然没有回来。刘耀和郭嘉怎么能睡得着，两人在房中辗转难眠，最后刘耀干脆去找郭嘉下棋去了。
林中的激战仍在继续着。刘琳和那女子各出奇招互不相让，女子每每出手必然惹得千里焦土，而刘琳在还击的时候还要兼顾着四周的环境修复，自然是有些疲累了。但是她不会放弃自己的作为的。出了要赶走这女子之外，作为莲圣的刘琳怎么能放任这美好的环境被这女子破坏殆尽呢？
两人激战一夜，难分上下。那女子怎么也不会料到刘琳的法力竟然会是如此的沉厚，她早已感觉疲惫不堪，而刘琳的咒语依然施展的游刃有余不急不缓。
“你果然不愧是莲圣，底子确实很深！哼，我就放了你一次！”那女子嘴上自是不肯服输，恶狠狠地丢下一句之后消失在了远处。刘琳站在那里，不动，不语。
清晨的阳光透过已经恢复了郁郁葱葱的树林，在地上留下了一个个光斑，随着枝条摇曳生姿。刘琳欣慰地舒了口气，盘膝坐在了一个树桩上，开始静静地吸收自然的能量。
那女子竟然会知道自己和郭嘉的事情……她说的那句话是什么意思呢？难道自己的母亲？
“呵，母亲……她怕是从来都没有当我是女儿吧……在她的眼里是不是只有圣莲呢？”刘琳一瞬间感觉自己好孤单。
到底自己还要在这迷雾之中小心翼翼地行走多久呢？如今他们都知道了自己的身份，他们会怎样呢？自己是不是真的会和那乌沙说的一样，成为这个世界上的异类呢？高处不胜寒的感觉自己是深深地体会到了。
他们心底的迷已经有了答案了吧，自己心底的疑惑又有谁能解开？这条路或许注定只有自己一个人会走下去。一个人的孤独，自己该学会去面对。即使最后真的只剩下了自己，也不能放弃。
不管了，自己还是快些回去的好，希望不会受到太多的质问吧。想到这里，刘琳加快了法力流转的速度。
郭嘉和刘耀对弈一夜，守候一夜，两人没有丝毫的睡意。怀揣了那么多的事情，又怎么能睡得着？
刘琳迎着晨光回到了客栈，众人早已梳洗已毕准备出发。刘耀和郭嘉见她回来皆是松了口气，只是朝她微微一笑，并不多言。刘琳看大家都已经整装待发，自然也暂时放下了自己的心结，和荀盈上了马车。