接下来的路上没有什么事情再发生，刘琳和荀盈出奇地安静。荀盈发现刘琳常常出神地望着远处，眼里的忧伤挥之不去。荀盈感觉自己是捉摸不透刘琳了，她就在你的身边，但是你却捕捉不住，她的神情是那么的飘渺，仿佛不属于这个世界。
郭嘉果然充分地发挥了自己排兵布阵的才能，刘琳时不时地看到影影绰绰的人影在警惕地游弋着。她坐在车上，胡思乱想着。“希望，他们不会因为我的到来出现什么差错吧……唉。若这一切都是我带来的，我该怎么原谅自己呢。”刘琳自言自语着。荀盈在旁听得是莫名其妙。
郭嘉也不知道自己是怎么了，眼睛总有意无意地飘向马车，神游物外的样子。知情的周瑜挤眉弄眼插科打诨地套话，郭嘉也是守的滴水不漏，周瑜牙痒不已。
众人很快就来到了并州，入眼的依然是一片萧条。刘琳透过帘子看到这些时，无奈苦笑。
“文若、公达，以后你二位主管民政可好？”刘耀轻声询问着。“主公但有用处，刀山火海，万死不辞！”两人的声音很激昂。“两位言重了，耀日后一定朝夕求教。”刘耀温和地笑。
“嘉是否可以主动请缨，担任行军参议一职？”郭嘉的声音很沉稳。刘耀回过头：“这是自然，此职位除奉孝外，何人可担？”
接下来，田丰沮授为行军教授，陈群为刺史参事，杨军为别驾，典韦为护军都尉，其余人等各有官职。
并州将会在刘耀的治理之下愈来愈好的，这是刘琳和众多属下深信不疑的。
但是，他们还没来得及歇口气就已经有麻烦了。
鲜卑犯境！
消息传来的时候，刘耀和众人正在筹划着并州的建设，得到了消息之后的他们紧急改变了议题。
刺史府内，刘琳正和自己的手下商议这次的鲜卑犯境。最后他们得出的结论是，要避免这场战争。以并州如今的实力，自然是不可能和鲜卑开兵见仗，还是要以修生养息为首要的任务。
虽然刘琳的想法被她的手下一致赞同，但是她是不可以堂而皇之地走进会议室告诉刘耀等人自己的想法的，且抛开自己是女子的因素不谈，自己也没有什么正式的职位来给予自己如此的权利。刘琳在府中踱步，焦急不安。
会议室中的气氛十分的沉闷，鲜卑犯境，这已经不是第一次了，正是因为鲜卑的猖狂而官府又无力管束，这才造成了并州的发展十分缓慢以至于现在的民生凋敝。刘耀决心改变这一局面，消除鲜卑的隐患。但是想法是要有实力来辅助才能完成的，如今并州的现状实在是经不起大规模的战争。刘耀环顾一周，见众人都在沉思，也就仔仔细细地盘算起来。
只能派说客前去和鲜卑人交涉了，若是用词得当，说不定自己会有充分的时间来修生养息，到时候自己一旦有了余力，一定不再给鲜卑以喘息之机！那么，自己应该派谁去？
电光火石之间，刘耀已经想到了无数的人选，开始逐一排除。
“主公，嘉愿往说之！”郭嘉忽然睁开了一直微闭的双眸，眼中的精光使人精神不由地一振。刘耀没有搭茬，依然在思量着。
“主公！”郭嘉见刘耀没有言语，依然静默地思量，不由暗暗着急起来，再次出声提醒道。
“奉孝，你和公瑾是我能想到的最合适的人选，但是你们……公瑾我就先不做考虑了，他尚且年幼，还需磨砺。而你，”刘耀直视郭嘉，“你缺乏自保能力啊……”
“嘉举荐三十六卫队长卫隐，确保嘉之安全。”郭嘉的声音很沉静。
“卫隐不善防御。”刘耀迅速否决了。“嗯？”郭嘉心底一震，他没有想到刘耀竟然会考虑的如此周全。“那么……嘉带一个小组，六人足矣。”【好吧，其他人被华丽丽地无视掉鸟……某彧：这是什么情况！我们怎么会被无视！小舞你不要让我抓狂，否则我就不管军政，把郭嘉这小子累死！小舞（无良笑）：文若你不会的，你不忍心啊哈哈。荀彧：……】“你如果确定这样万无一失的话，那我就批准。”刘耀的眼里闪着对郭嘉坚定不移的信任。“谢主公！”郭嘉出列，朗声应道。
会议散去，周瑜急急忙忙地去找刘琳想要告诉她郭嘉打算出使鲜卑的事情。当刘琳听完了周瑜的叙述之后，眼中一闪而过的安稳很快被无尽的担忧代替了。
“他真的说要六个人和他一起去么？这样并不保险……”刘琳扶着额头沉思。周瑜不知道刘琳的反应为何会是如此，在他看来，六个人有各种不同的职业，会讲究配合，已经是增则太多，减则太少的局面了，刘琳却还是不放心，这是为何？
“这次的鲜卑犯境应该没有那么简单的，他那样轻易犯险实在是不怎么明智，再说，他也不会说鲜卑语，带着翻译虽然是可以的，但是毕竟不够完美，谈判的关键除了言辞之外就是速度，若是再让翻译来周转，很可能被鲜卑人说成是思路跟不上他们的节奏，而他们也可能欺他不懂鲜卑语而出言不逊，翻译未必敢翻译过来吧。”刘琳双手搅在一起，十指相扣。
“姐姐你……你想怎么做？”周瑜对刘琳的了解让他感觉到了刘琳说这些时所附带的用意，只是他不能确定而已。“我只是在想，能不能快速地教他鲜卑语呢……？”刘琳似乎是在自言自语，但是周瑜听得是眼前一亮。
“姐姐，你会鲜卑语的，是么。”周瑜的眼里闪着欣喜。“是啊，我是会鲜卑语的，不知道是为什么，我有很多的语言能力都是与生俱来的呢。”刘琳的眼里闪过不解，忽然她的眼中绽放了睿智而狡黠的光芒。周瑜知道，这样的眼神表示她知道怎么去做了。然而奇怪的是，刘琳在这之后什么也没有做，静静地呆在刺史府和周瑜谈天说地，好似是忘记了这件事情一般。周瑜也不追问。
刘琳在接下来的几天里什么动静也没有，她的这种沉静很好地使得众人忘记了她的存在，只有周瑜会时不时地想着她所说的办法，期待着刘琳的表现。
郭嘉该动身了。刘耀和众人将他送出了晋阳城，周瑜依然没有获知刘琳的什么行动，不由开始了焦急与疑惑。不过回想起刘琳的种种话语，周瑜忽然想到了一种可能，吓出一身冷汗。
果然，他的猜测在第二天就被证实了。刘琳这几天的沉寂为的就是让众人忽视自己，这样的话自己就好脱身了，不过她还是给周瑜留了一封信告诉他自己现在在去鲜卑的路上。周瑜看着这封信哭笑不得，只好先将此事隐瞒了下来。
郭嘉在卫灵等六人的保护下星夜兼程。虽然他知道自己的身体状况可能经不起这么折腾，但是他也不想将时间浪费在路上。早些到达自己也好早些完成自己的任务，替并州的发展争取时机。
刘琳像幽灵一般静静地跟在郭嘉的身后，看着他日益深邃的眼眸中的坚定，她忽然感到很安心。呵呵，明明自己现在是在保护他的好吧，可是他的自信和洒脱，无疑给了自己极大的鼓励。这次的事情不管是怎样的，自己一定要和他一起完成。
刘琳想着自己出现在郭嘉眼前的时候他会有的表现，微微的笑容在眼底荡漾。
几人花了将近五天的功夫来到了鲜卑的地界，刘琳看着近在咫尺的鲜卑草原，忽然刹住脚步。那又黑又厚的云层告诉她，自己的猜测成了现实。
忽然想到了草原上的王者——草原之鹰，刘琳骤然明白了这一切的来龙去脉。原来是这样，自己早就该想到的。那么现在，残酷的角逐即将展开……自己若是失败，后果将不堪设想！