隐组六人警惕地将郭嘉围在了中间。他们自然也发现了那天空的暗沉颜色。他们犹豫了。郭嘉的身份太过重要，不管是公主的兄长还是公主本人都绝对不会允许他受到一丝一毫的伤害的。而自己等人所要做的就是保护他的安危，若是这样看来，打道回并州才是最保险的办法吧？自己等人有谁有能力和这黑云的散布、掌控者抗衡呢？即使是加上六个人的力量也不见得能有全身而退的可能，何况郭嘉还没有丝毫的自保能力……
“参议大人，我看我们需要先休息一下，如今天晚了，贸然进草原是一件很危险的事情。”隐微缓缓地斟酌着自己的词句对郭嘉说道。郭嘉肃容：“你们保持半数轮换守夜制度。”“那是自然。”隐微开始在外游弋。
“不动不惊，进退有度，果然是嘉才会如此临危不乱。”刘琳停在远处眸光温柔地注视着郭嘉的一举一动。卫隐在她身旁陪着她，看刘琳如此温柔的目光，自己不由地迷醉在了她温柔的笑容里。他的心中忽然产生了不可遏制的一种念头，久久未散。
晨光熹微，无力地穿透那厚厚的黑色浓云，大有愁云惨雾之感。郭嘉可是没有发现任何的异常，隐微等人也不想惊到他，只是紧紧地将他护在了中间，寸步不离。刘琳冥思了一夜如今也已清醒。
这个部落的人如今各个都是露出对战斗的酷血渴望，不管是老人还是小孩，只要有单独的行动力的人都有一种想要去掠夺的欲望。只是他们的想法被深深地压制着，一旦爆发后果将不堪设想。
部落的首领难西单于正在焦急不安地来回走动着，他只觉得自己的全身都充满了爆发性的力量，想找上几个人好好地打一架才过瘾。郭嘉等人一接触到这个部落就已经有人通知了他，在他看来，汉人不配得到那些美食和奢华，我们鲜卑人是那么的朴实勤劳，为什么我们要在这草原上挨饿受冻，时时刻刻都要受到生命的威胁，而瘦瘦小小的汉人却是美女成群地在温暖舒适的房屋之中享受？这不公平！
郭嘉带着两名护卫昂然走进了难西的帐篷。他对自己的安全毫不担心，即使没有护卫，自己应该也是可以凭借出众的语言全身而退的，郭嘉带了一个反应敏捷的翻译过来，自然毫不担心翻译方面的问题。
“尔乃何人，见到我堂堂单于竟敢立而不跪！”南溪单于一声大喝犹如虎吼，他已经濒临发作的边缘了。郭嘉不慌不忙：“上国之使不拜小邦之主！”
“如今你在吾地盘，生死皆为吾操纵，还想怎样！来人，拖下去让他尝尝万牛践踏的滋味！”难西拍案而起。
“吾未有任何过失，单于您千万不要冲动，否则我死事小，你们全族都会寸草不留！”郭嘉的话语有着微微的怒意。“哼，我们有天上的神女护佑，岂是你这等汉人能够想象的！”难西轻蔑地冷哼一声道。
“未必，”郭嘉淡然一笑，“如若真是如此，你们为何还要在这儿挨饿受冻？天神不是可以做到一切么？那你们的草原为何还是如此的荒凉？”郭嘉的这句话戳中了难西的痛处，他狂暴地大吼一声道：“神女说了，我们只要即将你们这些汉人赶出你们的居住地我们就可以过上你们的生活了！”
隐微和隐剑紧紧地上前一步，随时准备和这位狂妄的单于过招。
“你只是看到了我们在我们的土地上过着安逸的生活，你可曾想过我们的生活又是怎么来的？那也是我们挥洒着血汗一点点地开拓出来的！我们所食用的粮食是我们自己靠着耕耘得来的，我们的房屋也是自己一砖一瓦盖起来的。至于美女……哈，美女的存在是因为我们汉族的女人知道自己该做什么，我们会调教她们，让她们学会优雅和端庄，学会打扮自己。”
“哼，我就知道，汉人的男人都是一群娘们，整天就知道酸酸地讲什么大道理。如果我说实力才是硬道理，我的拳头比你的硬，我就是赢家！你所说的那些狗屁不通的东西我才不会相信！”难西的脸极度扭曲了。
“参议大人！”隐微忽然没来由地感觉到了一阵心慌，他知道这就是危险的信号，立即护在了郭嘉的身旁。
“嘭！”难西一拳挥出，隐剑接架相还，拳风让郭嘉感到阵阵不适。隐微护着郭嘉飞速后退，却没有想到整个帐篷的四周已经被围的水泄不通，郭嘉是绝对不能出去的了。
“你真的很烦人，我们已经不在广平了，你还是要追过来！桑落柔，你这可是自找死路，不要怪我没有提醒你！”身着暗灰色长袍的女子笑容阴翳。
“我猜的果然不错，是你们给了他们这样的观念吧，你想得到风速雄鹰也不至于这样大费周章。”刘琳的白裙在胡风的吹拂之中飘飞不住。
“哼，你果然是头脑简单的丫头，这种问题也会问得出来！我就让你输得明明白白的吧。”那女子的脸上显现出的是无尽的邪恶与狰狞，一字一顿：“因为我要做的不只是得到那只畜生，还有除掉那个凭着色相勾引人的臭书生！”
“你果然不知道该怎么好好地说话。”刘琳的眼极其轻蔑地看着这个不停地叫嚣着的女子。“好好说话？你心疼了？我的邪哥哥被你弄得下落不明，你现在要我好好说话？哈哈哈哈，可笑！”女子的眼里竟是有了眼泪：“你杀了他，杀了我的邪哥哥，你就把这种感觉也施加到你的身上！”她的狠辣声音在空荡荡的草原上回荡，刘琳全身一震。
“哼，你现在后悔也晚了！我也为我的邪哥哥报仇！”女子的双手长出了尖利的指甲，朝刘琳抓了过去。她眼中的愤怒看的鲜卑人眼睛发直。刘琳微微一晃身子躲过了这一抓，抽出了一柄光芒璀璨的宝剑迎了上去。
两人简直是暴风骤雨一般的动作让周围的人心胆震颤，他们都是支持那灰袍女子的，自然替她加油鼓劲：“杀了这妖女！女神大人，我们支持你！”“这样的女人最是该死，女神大人降下天雷劈死他吧！”如此的诅咒时不时地传来，刘琳的嘴角笑容凛冽。她早就想到会是这样的局面了，她想奈何自己还是差了些的。她的法力比之卫隐是差了不是一星半点，不过也不知道是用了什么秘法，竟然也和自己打了这么久也不落败象。
卫隐侦查完毕周围的环境后急急忙忙地赶了回来，看到刘琳在与一个灰袍女子激战，想也不想拔出宝剑迎了上去。
“邪哥哥！你竟然对阑儿出手！邪哥哥，我是你最爱的阑儿啊！”那女子的攻势一缓。眼中充满了不可置信。
“阑儿？”卫隐的剑骤然一收。刘琳的眼中充满了暧昧不明的意味在心灵的深处如潮水一般翻滚着。
“我叫暗邪。”
“我叫暗邪。”
“我，叫，暗，邪。”
“原来他是暗灵的下一代继承人，暗是暗灵直系皇族的姓氏……呵呵，我竟然收服了他，我是该高兴呢，还是该……？”刘琳心中有一种难以言表的异样感。
卫隐站在刘琳和暗阑之间，心中天人交战。他已经答应要为了她付出一切，却又不能忘记自己在暗灵族的未婚妻暗阑郡主。赤胆忠心咒的作用让他的脸色变得极其苍白。
“你这死丫头，到底对邪哥哥做了什么！”暗阑觉察到卫隐的脸色不对，她的攻势再度凛冽。
“不许伤她。”卫隐挥出一剑化解了暗阑的攻势。暗阑倒吸一口凉气：“邪哥哥，你在做什么！你是暗灵啊！怎么可以帮助我们的死敌？”卫隐的眼中充满了异样地看着暗阑：“阑儿你走吧，我是不会和你回去的。”
“邪哥哥！你说什么傻话，你不和我回去还能怎样？”暗阑急得直跺脚。“你也看到了，我被她下了咒语，我留下来是为了让她为我解咒。等到我自由了，我就会回去了。”卫隐的话让暗阑沉默了。
刘琳站在两人的身旁看着这一切的发生，她忽然有了一个很大胆的想法。这个想法一冒出来就将她打击的措手不及，自己也不知道是怎么了，竟然会有如此的想法？难道自己不知道这是有多么的危险的吗？不，自己是很清楚的，但是这个想法却挥之不去地在自己的脑海中盘旋着，仿佛是硬要和自己对着干似的，愈加清晰了。
“好，邪哥哥你可不要骗阑儿，阑儿等你！等你自由了，咒语解开了，你就回去，我们就再不分开……”说到最后，暗阑的脸上竟是浮起了一层羞涩的红。“好，我从来没有骗过你的，等我。”卫隐和她双手交握，语气坚定。
“你若是想，我现在就送你回去。我可以解除你的咒语。”刘琳的声音是极柔美的。“不，我不会回去的。”卫隐的声音不变。刘琳微笑着：“你是在想，没有了暗灵法力的你，回去也是被放逐的下场吧。你的暗灵之力只是被我封印了，一旦赤胆忠心咒解除，你将恢复你的修为。”“不可能的，我当时明显地感到是魔法力在疯狂外泄，怎么会……”卫隐也不确定了。“那是一种混淆魔法，外放实际上就是内蕴压缩。”刘琳的语气很平静。
“糟了，她没有走，看来郭嘉要危险了。”卫隐感到一阵强烈的波动，脸色一变。“她当然是不会走的。没有得到风速战鹰的她，现在恐怕是要对嘉下手了。”刘琳的语气倒是平静的很。只是她的内心又怎会与她的外表一般？郭嘉的在她心中的地位已经直逼刘耀成了第二位，他的安危刘琳岂会不担心。
郭嘉的安全如今真的是岌岌可危，隐剑虽然对付难西还是很游刃有余的，但是隐微这边就有些吃力了，不知道是怎么回事，这些士兵一个个都力大无比，帐篷口堵成一团，隐微根本没有施展魔法的空间。
“散开，这个臭书生是我的！”一阵阴风吹过，郭嘉感觉自己汗毛倒竖。他努力地想要看清到底发生了什么。不过很快他就看清了即将发生的一切。灰袍女子挥挥手将周围的人都赶开，她和郭嘉的中间只剩下了隐微一人。
“暗阑郡主！”隐微脸色一变。郭嘉慢悠悠道：“你不要忘了你的身份，她于你而言只是敌人，再无其他瓜葛。除非你已经萌生了背叛之心。”“你这臭书生，哪里有那么多的话！你马上就要死了，有什么话要我带给那个桑落柔的你就快说！本郡主可没有那么多的时间。说完之后我会给你一个痛快。”暗阑的声音何其无情。“你这样的女人我最讨厌了，一点女人味都没有。我倒是有很多的话给她，可惜你的记忆力我也真是不放心呢。”郭嘉心念电转，插科打诨打算拖延时间。
“你倒是想的好，拖延时间等人来救你，可惜那桑落柔现在被我的邪哥哥整的焦头烂额的，你以为她会有时间过来么？”暗阑轻哼一声，毫不掩饰自己的不屑。郭嘉的眼神不露痕迹地一变，微笑道：“那姑娘你想怎样？嘉没有任何值得你杀的理由，嘉甚至不认识姑娘呢，能不能介绍一下？只是最基本的礼仪。再说，就算你真的恨不得我马上去死，也总该让我知道我为什么会死，死的明明白白的我才不会日夜纠缠于你。”
“你既然这么说，我就告诉你，我要的就是看桑落柔那种悲痛欲绝的求生不得求死不能！只要她伤心，我就开心！”暗阑几乎是疯狂了。郭嘉微微一笑，没心没肺：“我看她是不可能伤心的，我们两个也是势不两立，你帮她除掉我的话，她高兴还来不及呢怎么会悲痛欲绝？”“不可能！她紧张你的样子难道还会是假的不成？”暗阑嘴角上扬了一个讽刺的弧度。
“她只是装作紧张而已，等到你来杀我的时候，她就会利用那段时间得到你想得到的那东西……”郭嘉的神色很随意，暗阑的脸色却变了。
刘琳站在原地，不前进也不后退。尽管她知道郭嘉的性格是这样，尽管他知道郭嘉的计策是这样，但是她还是感觉到了心痛。放轻了自己的呼吸，刘琳尽量平静下来，告诉自己现在要做的是离去。
她转身，远处传来一声声的鹰啼。看向渺远的长空万里，她抬起手，手指灵动地勾画。
暗阑心有不甘地离去了，她不能允许刘琳将那风速战鹰再收服，若真的是这样，那么对于暗灵异族的打击可就太大了。两利相害取其轻，暗阑清楚自己该做什么。
郭嘉出了口气，抬头看到了白色的裙摆一闪而逝。