特曼。
这片草原的水草丰美，牛羊成群，是个居住的好地方。可奇怪的是这么好的地方没有人的居住。后来大家逐渐地知道了这个地方是鹰王隐翔的居住地，这样一来更是无人敢近。可是就是这样的一个地方如今也不再宁静。
“乌沙你给我记住，我们现在的敌人是桑落柔这个小丫头，你最好不要出什么幺蛾子给我们带来麻烦，否则到时候那只死鸟落在她的手里，我我们谁都不要想好过！”暗阑的脾气十分暴躁。乌沙的脸漆黑如墨，看不出她在想什么。
“自然净化！”清脆柔美的吟唱声随着最后的四个字落下，四周顿时有了一层碧色。她的眼眸之中有着淡淡的金色暗流在涌动。
“哼，她动作真是快得很，不过我就看看这两头堵的路，她要怎么去走！”乌沙冷眼旁观着刘琳的咒语如梭。暗阑的眼睛里有着浓浓的仇恨。她从卫隐的一举一动之中都能看出来他不想回去了。这个丫头到底对他做了什么，让他对她死心塌地放着高高在上是王子和王位继承人不做，偏偏要去做一个小丫头的护卫？
黑色的气流散布在了整个草原，草原开始了大暴动。刘琳在那黑色气流的包裹下显得是那么的弱不禁风，她在努力地维持着天空的清明，想用那一道道的碧色光芒让天空的阴霾逐渐散去，但是那灰黑色的云朵仍是大朵大朵地积聚着，仿佛要吞噬了天地间的一切。
“公主，并州的方向也很危险，那些云开始连成一片了。”一个暗卫对刘琳说道。刘琳骤然停止了挥舞法杖，皱眉沉默着。
黑色的云没有了刘琳的法术限制，加快了凝聚的步伐。刘琳的眼中忽然有金光一闪而逝。
抬起头看着已经加快了凝聚的黑云，刘琳的脸色也一如黑夜。长长的睫毛忧郁地打着卷儿。她的意念一引，一架古琴慢慢地在眼前落下。
一道翠绿的光随着刘琳的手指在琴音之中升起，云层看起来已是驱散了大半。刘琳担忧地放眼望去，并州，那里有自己最牵挂的兄长，那里是兄长赖以发展的地方，自己一定不能让暗魔势力染指！心念再动的瞬间，犹如万乐齐奏，在空阔的草原上不停地扩散。
黑色的云层愈发浓厚了。这景象让卫隐十分担心。公主的净化音律不应该失效的啊！自然神的力量怎么会如此的不堪一击呢？难道说公主的身体和承受能力还不足以支撑她施展这种大型的魔法不成？这样想来卫隐仔细地听着那琴音，这一听之下脸色连变数次。
初次听闻，你会感觉是空灵悠远的，但是细细地听来，却仿若万树婆娑呜咽地在召唤着什么的到来似的。卫隐终于想到了刘琳的要做的是什么了。那分明就是将所有的暗魔势力都用琴音的频率吸引而来来避免它们到并州去破坏那里。公主的法力还能坚持多久呢？这些黑暗仿佛不会有尽头一般地翻涌着，卫隐忽然感到一阵强烈的脱力。他甚至怀疑这次刘琳是否能够化解这如此强的的邪恶势力。刘琳倒是一直不动不惊地抚着琴，琴音愈加凄切荒凉。她很清楚，并州是有多么的脆弱。即使自己已经不能支持，自己也不能放手不管啊。
并州。
周瑜忽然感到一阵阵的压抑，不由叫人搬出了琴开始弹奏。他的琴音雅致动听，将阴霾都驱散了，自己的感觉也是好了许多。
刘琳忽然感觉黑云的积聚速度正在不间歇地加快，心里怦然一动立刻对卫隐使了个眼神，卫隐会意地点点头闭上眼睛静静地感受着四周的一切。一刻钟后他睁开眼：“是并州的人主动开始驱散黑云的呢，不知道是谁……”刘琳疑惑地挑起眉毛：“这……到底是怎么回事呢？会是谁呢？”
“对了，是琴音！”刘琳明显感到了自己的琴在和一种音律产生着一种特殊的旋律共鸣，不由闭上眼去静静地感受着那旋律的震动。睁开眼睛的时候她的心志霍然而开。
“公瑾，公瑾……不要停下来，继续弹琴啊，继续！”刘琳的意念在四周游走着，渐渐地传递过去。
周瑜明显地感觉到了一个意念正在自己的脑海盘旋翻滚着，那是什么样的呢？不要停下，继续弹琴……周瑜也不知道自己为什么会有这样的念头，但是却还是这样做了。修长灵动的手指在琴弦上挑抹勾滑，音质如泉水叮咚。刘琳的嘴角一丝笑容溢出，停止了自己的弹奏。
“嗯……不能让那些人在街市上乱走，这样那黑云的能量很可能会伤及无辜的，卫隐你联系云组水组和风组，让他们紧急组织人员的疏散！”刘琳的声音充满了焦急。卫隐不敢怠慢急忙传递了消息。刘琳的全身绷紧，脸颊上因为紧张，汗水涔涔而下。
十八道黑影冲天而起，在并州的街上游弋，执行刘琳的疏散令。行人们不知为何，游移不定。队长风凌、云谦和水连焦急万分，他们真的是无计可施了。
“荀大人！您能帮忙组织一下，让这些百姓先回家去么？外面太危险了！”风凌看到进行日常巡查的荀彧，如遇救星急忙道。
“到底发生什么事情了一定要疏散？这样会给他们的生活带来不便的，现在可是早市的时间啊！”荀彧万分惊异。
“现在没有时间解释那么多了，这是长公主的命令，这和公主的神秘力量有关，我不便告知，请荀大人见谅！”
荀彧神色凝重：“既然你这么说我也不好再问什么，我去帮你疏散。”荀彧紧急投身到疏散之中。
有了荀彧的帮助，疏散进行的有条不紊，风凌紧紧地跟在荀彧的身旁随时准备着保护他，他知道公主是绝对不会容忍眼前的这位男子受伤的。
一个时辰之后，人们已经是走的差不多了，荀彧也舒了口气缓了缓自己的心神。
风凌脸色一黯，骤然挥手，一道金光激射而出。荀彧骤然听到身后传来一声金铁交击的响声，他心下一惊，却站在那儿没有动，他知道自己一旦移动自己的位置，那些还在撤离的百姓就会惊慌失措，更何况现在自己并没有什么性命之忧，也不必如此大惊小怪，还是先做好本职工作吧。
当最后一丝黑云散去，周瑜虚脱一般地靠在了椅子上，好累，真的好累。不知道现在自己是不是该去睡一觉呢？正在周瑜在纠结自己是不是该去睡觉来补足自己的精神的时候，他看到了一个黑衣人走了进来。他认出了来人是一名义姐的暗卫。
“周公子一定是累到不行了，这是一颗药丸，您吃了就会好了的。睡觉对现在的您来说是于事无补。”那名暗卫对周瑜微微笑着将药丸递过去。
周瑜摊开手掌，看着这颗翠绿色的药丸心生疑惑：“你确定这是可以……”
“公主原来也有过这样的经历，这种疲劳是因为消耗了太多精神力所致。”那名暗卫做好了解释一大堆的准备。
“义姐非常人。这应该是她的秘密吧，既然你这么说，我就不再问什么了。”周瑜体谅地看了这暗卫一眼。
暗卫松了口气：“谢谢公子体谅。”
药丸入口留香，淡淡的荷花香气在口中化开，周瑜的精神一振。暗卫早已不知去向。周瑜淡然一笑，这恐怕是义姐对他们的训练所造成的吧，迅疾轻盈，用在军事战争上，这支力量所带来的必定是意想不到的效果。
刘琳看着黑云之中的人，脸色逐渐放松了。
“你们都来了啊，真的是好兴师动众的呢。”刘琳的语气中带着几许随意。
“那是自然，对付你，我们总是要符合你作为公主所要享受的待遇。”带领她们的是暗邪的妹妹暗修以及乌沙的姐姐乌塔，两人同时开口了。
“嗯，那你们想怎样呢？”刘琳挠挠头，飞快地思索着自己的应对之策。不过当务之急是给自己争取一些时机，刘琳故意地引开话题显现出了自己的无知。
“你在装傻，你的聪慧和应变能力实在是太强，你现在应该是后悔了自己当初的作为，枪打出头鸟的道理你不明白么？”乌塔阴冷地笑着。刘琳只是沉默。
“我们该走了，这种小部落的明白或是立场的改变是不会对大局有用的。”郭嘉当机立断地改变了自己的行动方案。众人直扑度步根的部落而去。
郭嘉在这里打算，刘琳在那边也是没有闲着，眼见大队人马逼了上来自己已是退无可退，刘琳心里暗叫糟糕，自己就这样被困在这儿了不成？那并州那边，郭嘉那边又该怎么办？想了许久，那围困也是渐渐密集了。刘琳闭上眼睛调匀气息，再次开口了。
“我用收服风速战鹰的办法换我的命，你们可会答应？”
乌塔笑的很阴厉：“我们要你的命，也要你的方法！”
刘琳缓缓朝前走了几步抬起头：“你知不知道，贪心不足蛇吞象，到最后你们的结局也不会好过。”话落，身形电转，右手连挥，八面银光爆闪。那些乌其的小鬼正在得意洋洋之时怎会提防刘琳有这么一手，立时就着了道，那些银针上都是有着剧毒，刘琳虽说晕血，但是她是不可能对这些人手下留情的，自然有消灭他们的办法。
“你这狡猾的丫头！”乌塔蹂身而上，软鞭防不胜防地朝刘琳攻击而去，犹若吐着芯子的毒蛇一般。刘琳看上去总是那么地让人担心，她总是在最危险的一刻之间险险地避开乌塔的攻击并且予以还击，着实让人提心吊胆着。身形却很是敏捷，用意自然是要将乌塔死死地牵制在自己的身旁。卫隐回来的时候看到的就是这样的景象。
暗修迎着卫隐：“哥哥你该回来了！我就不知道这女人到底是有什么邪术让你迷惑，你的身份不比她差，为何要做她的护卫？这简直就是对哥哥的一种侮辱！”
卫隐笑：“你不懂的，我做的决定还从来没有错过。至于什么受到诱惑的话，我想告诉你，最好不要这么想。我的性格你很清楚的，不要试图去改变什么。”
“哥哥，你以前不是这样的啊！你一寝最恨的就是别人对你的指示，可是现在……”暗修惊讶极了。
“一切都会变的。”卫隐的声音毫无感情，光芒闪亮，枯骨霎时间数以千计。
“那就说明，你是……你爱上她了！只有对你爱的人，像暗阑姐姐这样的，你才会心甘情愿地为她付出！你要知道，这种恋情是不可能实现的！你和她根本就是两个世界的人，你们……”暗修忽然发现四周寂静了下来，乌塔和刘琳对停止了对攻，听着自己的话语。
“我当然知道我和公主是不可能的，我很清楚我的心，你不必提醒我。何况……公主的心里也已经有了人。”刘琳全身巨震，长剑横挥，翠绿色的光芒犹如翻滚的浪涛一般澎湃而出。乌塔和暗修对视一眼急忙闪避。
脚下本来就十分茂盛的草忽然疯狂地长了起来，伸出了无数的藤蔓将那些小鬼一个个绊倒在地。乌塔长鞭一甩带起一道道黑色的烈焰开始了灼烧。
卫隐手劲很大地拽着暗修离开战场：“你回去吧，以你成年暗灵的级别是不可能打败她的，什么时候你练到暗灵主的级别再来吧。想当初我一只脚已经迈进了暗灵主的级别，却还是被她废了修为，你现在去只能有一个结果，那就是死！”
“这么说哥哥你还是在乎我这个妹妹的！既然这样为什么你不和我们回去呢？你也说了你知道你们不可能的，你……”不知不觉两人已经来到了度步根的领地，也难怪，以卫隐如今的修为，一日千里也是轻松小事，两个人也不是站在那里不动的，不觉间来到这里也只能说是巧合了。
“我们汉人的创造能力是你们这些自持蛮力的草原族落所不能想象的，若是你真的不信的话，我可以建言我家主公在五原郡的九原开放集市用以你我双方交换物品，你们卖不出去的马、牛、羊，或是草原上疯狂生殖的野兔我们都可以接受，你们也可以在我们的集市上得到盐、酒、丝绸和瓷器等你们需要的东西。”郭嘉的声音平稳坚定地从大帐传出，待卫隐惊觉之时，帐外早已沸腾了。
“大单于，我们答应他吧！我们确实有很多的物品卖不出去啊！打仗都是要死人的，我们的男丁还有别的地方去工作啊！我们的人确实不如他们汉朝的多，我们哪怕是修生养息一段时间单于再想打也不迟啊！”吵吵嚷嚷的声音传来，郭嘉心中一动，脸上确实不动声色。度步根没有回应，只是踱步。
“单于你心里也很清楚，现在的情势，打这一仗对你们没有任何的好处，因为你们的人也不够的。我们的老弱妇孺的战斗力固然不如你们的人，但是我们的人在被逼迫到极致的时候也会奋起反抗的，双方这样无意义的消耗真的是很不合算的事情。何况如今草原上你们还有最大的本土对手南匈奴，若是你们的实力渐弱，那么也就等于你们的霸主地位会被南匈奴取代，到时候我们内外夹击的情况下你鲜卑族很可能有着全族覆灭的下场！”郭嘉的声音愈发铿锵有力。
如果说刚刚郭嘉提议互利互惠只是让度步根动了心，那么现在这种实实在在的利害得失就不得不让度步根 为之好好筹划和思量了。
“望单于明鉴利害得失，嘉别过。”郭嘉知道，度步根的沉默已经说明了一切，自己终于是成功了。主公，嘉终于不负所望，初次展露了自己的才华。
“你与我相遇，就是上天注定的缘分。你为我冤案昭雪重振家族，我就用我的一生，竭力相报！”郭嘉大步出帐，心中的积郁一扫而空。度步根忽然地感觉到了此人的危险。刘耀有这样的手下，与他为敌的自己以后看来是要步步小心了。