郭嘉走出帐篷便看到了站在不远处的卫隐和另外一个灰袍女子，她与那暗阑不同，这位女子的身上有着难以言喻的一种贵气，举手投足有着皇家的高贵。
“卫隐，你不是应该在长公主的身边的么？”郭嘉的目光在卫隐的身上久久停留着。背对着郭嘉的暗修脸色一变：“你又是谁，你怎么能这样和我哥哥说话！”卫隐挥挥手制止了暗修，正色对郭嘉道：“若是你已经完成了自己的任务那就快些回去吧，这儿很危险。”
“总的来说还好。但是我依然要做一些部落的工作。这里除了度步根一族之外还有呼韩和素利的族落，他们的态度也是我们并州安全与否的关键点。要知道只有度步根的族落的认可是完全不够的。”郭嘉耐心地解释着。卫隐的脸色逐渐凝重：“若是这样，那我只有加派人手好好地保护你了，你自己也要小心。”暗修一直低着头，脸上有一丝算计的神色闪过，她那微微的身体颤动却也没有逃过郭嘉那洞察一切的鹰眸。
郭嘉看着卫隐，一语双关：“我是该小心一些的。”
卫隐惊觉，反手握住了暗修的左手：“不要动他，不然的话你和她的战争会提早爆发的，暗灵族已经折损了我，你不能再搭上去了。”
暗修狠狠地甩开了卫隐的手：“说到底你就是不肯和我回去！你就死心塌地地留在那丫头的身边当一辈子的护卫么！哥哥你别傻了，你明明知道自己和她只能是敌人的！你的心意她是不会明白的！”
“这和我的心思无关。我回不去了。”卫隐负手而立，神色深邃幽远地注视着远方的黑云。
“为什么？”暗修的反应十分激烈。
“因为我已经做出了这个选择，我的修为也被她转化了。我已经不能在暗灵族生存，因为我的灵魂已经脱离了那里。”卫隐的眼里闪过割舍一切的决绝。
郭嘉看着卫隐这样，淡淡开口：“若是长公主将一切还给你放你回去，你会回去么？”
卫隐笑笑，回头：“若是公主的哥哥没有替你冤案昭雪重振家族，你会辅佐他么？”
郭嘉声音很静：“这是不可能的，时间不能倒流。”
“对啊，所以我的答案也是一样。”卫隐和郭嘉的视线交汇。
“你的法力是可以恢复的！”暗修朝郭嘉匆匆投去一个似是感谢的眼神，对卫隐急声道。
卫隐不语。
暗修终于爆发了，她自小做任何事哥哥都会依着她的，如今在这件事情上哥哥却是固执的很，这让暗修的公主脾气发作了：“你回不回去！你若是真的不回去，我就和你一刀两断！”
“那我只能当你是敌人。”卫隐的语气降到了冰点。郭嘉冷眼旁观并没有做什么举动。转瞬间暗修一晃，瞬间到了郭嘉的面前，举起天阴剑放在了郭嘉的颈前。
“小范围瞬移，你……你已经是暗灵主的级别，而且至少五级了……你竟然隐藏了自己的修为！”卫隐脸色一瞬间惨白。
“是啊，我就是隐藏自己的修为了，我本以为你会顾念兄妹之情和我回去的，既然如此，我就只能用这一招了。你说她体恤你们这些手下，我就要看看在他和你之间，桑落柔会选谁！”
“选谁？暗灵公主，你怕是不知道我与她的复杂关系呢，说不定你逼的紧了她反而会选你哥哥，这样的话你的计划就完全没有用了。”郭嘉镇定自若地笑。
暗修离郭嘉如此之近。嗅着郭嘉身上清爽的皂角味道，看着他墨玉一般的长发，惊是瞬间失了神。眼飘向他，却看到他恣意不羁的笑容，瞬间手软。他多么地像玄魅啊……可惜玄魅……不若，我将他带回去，教他暗灵魔法，让他成为我的……
暗修主意已定，剑更是逼近了几分。郭嘉的笑容洒脱，随她怎样吧。常言道是福不是祸，有希望就不会失望的，我相信雪的能力。雪，你可以再这样叫你一次么？假使你真的两难，那你还是放弃我吧，嘉自然有办法脱身的。洒脱的笑配上眉目之中的温柔涟漪，暗修呼吸滞住了，这男人怎能这么让人神魂颠倒？
刘琳此时陷入了苦战，她是身边已经没有手下了，他们都被她派去找郭嘉的下落了。独自一人，她已是守多于攻。长剑挥舞，金色和碧色将她层层笼罩在内。众多身手不凡的暗势力人员渐渐地让她疲于应对。她终于被逼无奈地使出了自己的绝招——莲灵圣焰。金绿色的火焰渲染的整个草原的天空都倚翠流碧。暗修等三人抬头看着天空的颜色，心态各不相同。
“她这是要一招定胜负么？乌塔可也是有绝招的。”暗修嗤笑着轻蔑道。卫隐心中的震撼多于担忧，不知道这样的秘诀公主到底是什么时候修习的？自己甚至都没有听说过！郭嘉忽然又想起那时候她的身上经常散发着阵阵莲花的幽香，自己感觉好似是脱胎骨的清新幽宜，如今自己竟然也能够嗅到那阵阵馥郁的莲香，伴着那碧翠溢流，若狂涛席卷。
暗修的脑中忽然闪过一个毒辣的计划。她要让刘琳身上的所有负面情绪都在这两人的面前暴露，不管怎样最后获胜的都是自己！
心下一想，脚下也不慢，一手抓住郭嘉，离地而起。郭嘉瞬间已经明白了暗修的意思。雪，你千万要稳住，要稳住啊！这个计划的毒辣，郭嘉作为首当其冲的人，自然是知道的一清二楚。
刘琳手中已经成了双剑，右手的剑抬起前指，左手的剑却充当了拐杖的角色支撑在地上，脸色一片煞白，额头上的汗珠密密麻麻地滚滚而落。但那咒语的翠色依然稳定地输出。仔细看会发现她那白色的衣裙上已是隐隐有了血色迸现。当暗修带着郭嘉，卫隐随后赶到的时候看到的就是刘琳即将崩溃的样子。这还不算，那心痛不经意地席卷了刘琳的心脉，刘琳只感觉自己的心犹若被蚁群啃噬，又如同万箭穿心一般，刘琳几乎要倒下了。
郭嘉忽然感觉自己的心一阵大痛。看她现在这样，那种无力以及痛苦让郭嘉恨不能代替他去承受这一切。卫隐早已眼眶充血一片赤色：“公主！”他的怒吼是那样的愤怒而心痛，看着那依然在苦苦坚持的女子，他几乎不能自制。
抬起头来，刘琳一眼就看到了被暗修挟持的郭嘉。目光缓缓扫过卫隐郭嘉和暗修，她几乎绝望。
乌塔的脸上出现着狠毒而邪恶的笑容，看到刘琳现在进退两难，她开心极了：“干得好暗修妹妹！”
刘琳缓缓地闭上了眼睛：“你有什么条件，你说。”
“你现在没有任何的实力支撑你和我们讲条件！我要带我哥哥和这个男人一起走，他是我的！”暗修的笑容讽刺。郭嘉的身体开始了微微悸动。刘琳左手的剑“咣当”一声落在地上，脸色苍白如纸。
卫隐的眼神变了，那热忱如火的忠诚变成了憎恶与鄙视，咒语没有了刘琳的法力束缚之后已经失效。他缓缓踱步到刘琳的身旁：“圣莲的小公主，你用赤胆忠心控制我为你效力，让我在你的手下做了一年半的暗卫，你还满意么？能让我暗邪这让对待的人，您可是第一个。我暗邪，人辱我一分，我还其十倍！不过我也不打算让你怎样，看在你当初没有杀了我让我现在有机会东山再起的份上，我就直接杀了你吧。我没有和女人游斗的心思，也不会折磨女人。我对你没有兴趣。所以我决定还是让你痛痛快快死在我手里比较好。”
一道咒语挥洒而出，刘琳委顿地倒在了地上，眼神在郭嘉的身上停住，生命的迹象越来越微弱……郭嘉瞬间感觉心好像空掉了一块，被暗修挽着踏进了扭曲的空间开始了空间穿梭。
暗邪一路上和已经回来的乌沙暗阑等人高谈阔论着，郭嘉只是沉默着走在他们的身旁，一言不发。暗邪偷眼看他，见他虽然沉默，眼中却仍然闪着冷静的清明，只是那眼底的寒意和雾霭很好地遮饰了他的内心。
暗邪担心地不时微不可见地偏过头看着郭嘉，这样的举动逃不掉郭嘉那锐利如鹰的眼睛，只是他还是什么都不说。暗修终于从兴奋中回神，发现郭嘉的一言不发，她有些着急。
“你，你为什么不说话啊！”暗修摇着郭嘉的手臂。郭嘉依然缄默着对于暗修的话语和动作无动于衷。
暗邪终于开口了：“让桑落柔一眼就看中了的人，当然不会轻易开口的，他一旦开口，必定是石破天惊的。修，先不要缠着他了。识时务者为俊杰，我相信只要给他以足够的时间，他会认清现实的。”
郭嘉心中轻震，只是他依旧一言不发，他的眼睛变得愈发地清明锐利了。这个空间的陌生让他不得不无时不刻地保持着高度的警惕，同时在打量着四周的环境。
这个地方一片黑暗，郭嘉感到前所未有的压抑。他的心里不断地翻滚着惊涛骇浪。自己想要逃出去是不可能的了，不知道现在落雪又怎样了呢？想则她一个人躺在那广袤的草原上郭嘉的心就揪痛，现在才知道自己对她的感情不是一般的复杂……自己也曾经惩罚过他的，可是现在，心中的柔软都被狠狠地拨动了。
几人终于来到了那终年幽暗深邃的暗灵地界。卫隐看了郭嘉一眼，见他依然如初，不动不语，有些诧异。暗修可是管不了这么多的，立即拉起郭嘉的手就走。郭嘉总算是体会到了刘琳所说的“没有男女大防”是怎么一回事了。像现在这样，即使郭嘉再怎么不拘礼仪放浪形骸也是不能接受的。
暗修只是拉着郭嘉向前走，不时偷偷地瞥向他，见他的瞳仁之中波澜不惊，她掩饰不住地有些着急。
来到了灰黑色为主基调的暗灵大殿，大殿之中早已座无虚席。郭嘉感到了更深的不适，只是低头不语。暗邪和暗修一人一只手地拽住郭嘉将他带到了暗灵皇的面前，众人的目光纷纷聚集在了郭嘉的身上。他们不明白为何王子和公主会看重这么一个手无缚鸡之力的懦弱人类。
郭嘉抬起头，正好看到了大殿的穹顶上有一条黑色的龙，威压澎湃而出。龙首高昂，好似随时都会长啸惊天。郭嘉心神摇动，将要奔溃的一瞬，身上的一缕莲香化解了那种劈头盖顶的威压。他大松一口气身形愈发挺拔。
暗灵皇将这一切看在眼里，惊诧万分地轻哼一声，威压滔天而至。郭嘉感觉自己心口一闷，血气翻涌。这时两个人横身挡在了郭嘉的面前看着暗灵皇摇头，暗修的声音急迫：“陛下，不可以！”
“修，你这是怎么了？”暗灵皇开口之后，郭嘉大吃一惊。她是女人！竟然会有女子称王……这个世界到底是如何的呢。
“母皇陛下，我……”暗修一时间卡了壳。
暗邪微微笑：“桑落柔能看中的人，自是不凡。他的智慧看比十万甲兵！”
“桑落柔……若是桑雨含知道她捧在心尖尖上的女儿忽然就这样没了，她会怎样？”暗冥的声音很冷，像一团不化的冰凌。
“那是自然有的好看。不过这么个鬼才在我们这儿，母皇万万不可委屈了。”暗邪眼神轻佻。
“好，邪，你的眼光我是很看好的。既然他的智慧如此被你推崇，我自己也不会轻视，”顿了一下看向郭嘉，“就让你做行军总军师，指挥我们的作战。”
“好。不过我要统领我原来统领过的那些人，我们已经有了充分的交流，默契度绝对不会有问题。”郭嘉答应的干净利落。暗邪心一动点了头。
“我也要加入！我不信你的能力比我哥哥更出色！”暗修激动地蹦了出来，众人大哗。郭嘉看向暗灵皇，没有说话。他其实已经料到了这个公主的举动，现在就要看看这暗灵皇到底是要怎样的了。郭嘉当然知道暗修这样说只是个托词而已，真正的目的又有谁会知道呢？
暗灵皇眼睛轻咪，电一般的目光扫过暗修，暗修不由低下头。暗灵皇心中也有了计较：“批准！”