郭嘉自此倒是安安稳稳地呆在了暗灵的地界，有了那莲香的护持他自是怡然自得。暗冥也看不出郭嘉的深浅，只是吩咐暗邪和暗修对郭嘉严加防范看守。
时间已经过去了一个月之久，刘耀没有得到任何的音讯不由着急不已，比起鲜卑的进犯来他更担心的是郭嘉的安危。而由于时间太长，周瑜自知瞒不过刘耀刘琳的事情，就悄悄地对刘耀说了刘琳也和郭嘉一起去的事情。刘耀心中大惊，不过依然选择了不动声色地压住了这件事情。
“真是造孽啊……可惜她现在根骨太弱，强自要使用这种伤元气的法术，造成的伤害又岂是一般的……”一金袍女子俯视着躺在温泉中的少女，秀眉紧结。
“凤君，药已经熬好了。”一阵悉悉索索的声音过后，银铃一般悦耳的声音响起。
“倒在这儿吧，她也该好好休息一下了。”那位被称作凤君的女子指着那温泉池说。
“可是……这样会不会有什么副作用啊！她这么弱……”那声音的主人一脸担忧之色。
凤君摇头苦笑：“我想这一定是她的行事风格，何况她的时间不多了。”
“可是我们……”那女子还在犹豫。
“本来我不想告诉你的，但是现在看来我还是好好交代你一下比较好。她的体内有一种封印，这种药其实是针对这封印的，猛烈是猛烈了，但是这已经是没有办法的办法。暂时让她先缓解一下，提升到了能和这封印对抗的程度之后，也就是她完完全全接受凤魂凰魄的时候。”
“凤魂凰魄！凤君，也就是说，她……”女子神色大变。
“是啊，不过让我很惊讶的是，她体内成分的驳杂……也许也和她迷雾一样乱麻一样的身世有关……”凤君叹息。
两人不再打扰少女的休养，静静离去。待她们走后，池中的少女张开了双目，目色轻柔如水地流连一周后她笑了，随后那眼中却是有着深深的忧郁和焦虑。食指轻轻挑起自己的乌发，她将发丝一圈圈地缠绕在指间，不知不觉陷入沉思。
“暗灵暗卫恐怕是废掉了……我需要重新培植自己的势力才好……也不知道这里是哪里，救了我的人会不会有什么不良的企图呢。唉，经过这件事情，我只觉得草木皆兵风声鹤唳啊……”没错，这少女就是被重创了的刘琳。如今她正在休养期间，可是她的心却没有好好地平静下来。郭嘉的安危是她最为担心的事情，想到暗修的话刘琳就感觉自己的心在抽痛。我这是……我记得还在现代时我是绝对不会有什么想法的，可是为何现在却会产生了一种朦胧的感情呢。应该只是因为他在哥哥的手下太过重要了吧。
刘琳没有再试图去做什么，她知道自己如今所需要的无非就是休息和调养。静下来再想想那两个女子的话，刘琳的眼里深邃的波澜渐渐浮出。
“凤魂凰魄……成分驳杂……我自己都不甚知晓呢。”刘琳纤长的手指拨弄着水珠，看着那些水珠在阳光的折射下幻出彩色的光芒，她的心情仍然复杂。
她让自己进入了休眠的状态。而那从来没有停止过运转的一切在暗处默默停住。那一袭青衫的男子，不，准确地说是少年老成，她的精神全部都集中在他的身上了。
温泉的水很热，刘琳在水蒸气的包裹下看着自己白色的衣裙上的水珠点点，双手放在了太阳穴上揉按着。那药剂的效用正在完美地发挥着，刘琳明显地感觉到了自己的身体正在慢慢地轻松下来。
郭嘉收起了自己的放浪形骸，认认真真地部署着战争的计划。只是他从来不说无关紧要的事情，从他的嘴里听不到一丝和战争所无关的话题。对于暗修的娇声燕语他置若罔闻，而在面对暗邪的时候，郭嘉的智慧和冷静像一头濒临爆发的狮子一般不断地压缩着。郭嘉从来没有像现在这样这么渴望战争。
又是半个月过去，刘琳的情势已经稳定了下来。她想做的第一件事情就是去找郭嘉。那种挣扎和恐惧像食髓蚁在自己的心灵深处啃噬着一般的痛痒难耐。
她却没有第一时间行动。
“凤姑，你说的那些人都在哪里？我现在就要她们立刻集合，我有事情要她们立刻跟我去办。”她的语气虽然平静，却也难以掩饰内心之中的感情。
凤君微微摇头：“我知道公主您现在最担心的是他，但您也说了，他的智慧连您也及不上。若您不是在夸大事实的话，那么您完全没有必要担心。”
“那你要我现在做什么？”刘琳的声音尽量平静下来。
“再做最后一次身体状况的复查，然后我们去接收训练凤翔宫和冰剑殿的人。在做好一切的准备之后才能出发。”
刘琳点了点头，什么也没有说。
其实凤姑的心里清楚，那种欲盖弥彰一样的药物，不知道什么时候会爆发。但是她也没有了别的办法。刘琳或许感受到了体内的隐患，但是她却没有流露出任何的表情。她似乎在变，变得空灵而渺远。
刘琳经过了多次的准备和清算之后，带着自己更加强大的势力出发，开始了营救郭嘉的计划。
“先去云晖、凤鸣和圣莲，我们联合起来对付暗灵。我不知道会不会有乌其在其中插一脚。”刘琳虽然是急不可待，但是她表现的依然从容镇定，目光如炬，精神清明。凤君在听到这话之后眼中也是充满了激赏之色。凤鸣国，只要有我在，你们一定会出兵的。凤君心中思绪纷飞。
依然是那金碧辉煌，凤凰的图腾展翼震天。刘琳的步伐已是沉稳而华贵，一种无以名状的气质在慢慢积淀。金丝地毯上，光彩流溢着。
“含，你就别伤心了。”刘琳隐隐听到了凤溪女王的声音。“我只是没有想到她会……暗灵的人个个居心不良，她竟然会相信他们都不愿相信我！”桑雨含的声音很忧郁，很激烈。“含，你不能这样想。最起码她不会做出什么很危险的事情。现在虽然暗灵的人疯传她已经死了，但是我不信。那个什么郭嘉的智慧你不是也极力推崇的么？”“那不一样的！郭嘉是个真正的谋士，谋人必先谋己。”桑雨含的声音很静。
刘琳的脚步顿住了。
“公主，那郭嘉是何人？”凤君见刘琳停住故意大声道。
凤溪和桑雨含一惊。刘琳的眼里流露出从未有过的一种神色，只是轻描淡写：“一个非常聪明的谋士。”但是从她的回答之中凤君明显地听到了她在“非常聪明”四字上加重了语气。
“女王陛下，你相信我未死，自然是正确的。”刘琳扬声温柔地说道。
“落柔！”桑雨含起身将刘琳紧紧地抱住了。“让母亲伤神了是落柔的不是。”刘琳的声音虽是温柔，却也带出了丝丝疏离。桑雨含看她如此的疏离态度，自觉地放开了她。凤君在后好似发现了桑雨含眼中不易察觉的情绪波动。
“母亲对女儿的了解，应该知道我为何要来。”刘琳单刀直入地对桑雨含说。凤溪的眉头不自觉地皱了一下。她实在想不透为何刘琳会如此冷落桑雨含。就算是因为桑雨含曾经的抛弃与欺骗那也是不该的，毕竟桑雨含近些年来很是关心她的。
“我知道，你是想去救援那郭嘉吧。”桑雨含的声音也从一开始的温柔成了冷淡。“怎么？”刘琳的精神猛然波动。“他不需要你的救援，他已经做了暗灵的军师，打算对我们动手了。”凤溪叹息道。凤君精神大震，眼神锐利地扫过刘琳的背影。刘琳后心一凉，身体震颤。顿了顿她笑了：“那样才好。”“好？我和含都在担心……他虽还是少年，可是他的智慧已经不容小视了。雨含和我说过他的才华。他对人心把握的很准……”凤溪十分担忧地喃喃。“再怎样他也没有什么隔空取念之类的邪术，只一点人心他就不会有太准确的判断。何况我的生死在他的估计里也是个最大的变数。即使他能料到我没有死，但是他对我的心把握的也不准。更何况以我的经验来看，他也只是以此来谋求脱身而已。他掌握的那些人就是我以前曾经收服过的人，这样做的用意你们还不知么？”
“你是说……？”“暗邪杀我之前废话很多，也没有把我完全杀死。何况我用的那些法术，除非我自动解除之外，即使是我死也不会有任何的松动。他们若是真的背叛了我的话我早就会有感应的，但是现在一切都很正常。”
“这样的法术你是从哪里……”桑雨含忽然顿住了。刘琳和凤君似乎看到了她眼里的紫黑色一闪。“希望是看错了吧，不然这可是有好戏了。”刘琳的心下想着，没有回答。