整装待发。刘琳的眼神前所未有的犀利。她一定要将这次的事情和暗灵族做个了断！你们这样将他掳走，是在挑战我忍耐的极限。刘琳似是一座火山，随时都有喷发的可能。
郭嘉和暗邪的距离越来越近，内心却像是万年的寒潭，平静，凌冽而冰冷。他们的关系一直都不怎么好的，如今更是恶化。暗修虽然有心做他们中间的调节剂，可是连她自己都无法和郭嘉正常相处，关系还不如郭嘉和暗邪，更不要说去和郭嘉暗邪进行调停了。
刘琳看着悠远的前方，眼中忽然闪现出了一丝期待。能与他进行一番较量也是很好的事情呢，自己和他其实也可以这样当做切磋地较量一下的吧？历史上的郭嘉被说成是用兵如神的，好想知道自己和他到底会有多大的差距呢。
凤君看着眼神变换的刘琳，也陷入了沉思之中。是啊，两个人就要刀兵相见，这个麻烦也不是一般的大呢。希望事情不会在这个叫做郭嘉的少年身上变得棘手吧。若是按公主所说的那种情况，这次的计划应该会很好地进行下去吧。
周围的气氛很微妙，众人都默不作声地等待着战争的爆发。桑雨含回了圣莲一趟，好久之后带来了她所精挑细选的一些助手。刘琳的目光在她们的身上逡巡了一周之后若无其事地移开了。她的心里有了些许的骇然。这些人的实力都在法师星主的境界，刘琳的力量却只是到了法师星者的级别。看来圣莲的实力也不容小视呢。
凤君的想法和刘琳的却不一样。在接受了凤魂凰魄之后的刘琳，她的级别是不可测得的，但是这不代表她的实力弱。就好像是一种独立的境界一般，那是心神的提升。不过那驳杂的其他成分若是不加以利用的话还真的是很浪费的一件事情。凤君想着这些，不由费神。
“出发！”凤溪下令。
刘琳行走在队伍之后，眼神无痕。就要和你进行一场较量了呢，我很期待呢。她此时竟然全身轻松。不知道当自己带着自己的势力再度出现的时候他会是个什么反应呢？忽然想起自己是被安排在了队伍的收尾处，刘琳心里凉凉的。
一路上没有人说话，刘琳默默地想着自己的心事，也不在意这种压抑的气氛，可是凤夕月就受不了了，她可是一向活跃的，如今队伍了无人言语都快把她憋坏了，她偷偷地跑到了刘琳的身边。
“落柔，你真的好能耐得住寂寞呢，我都感觉闷死了。”凤夕月的声音很清脆。刘琳吓了一跳回过神：“不是啦月姐，我只是在想些事情而已。”两人也没有高声，只是低低地交谈着。
“嘘……有动静。”刘琳一把拉住凤夕月，指挥自己的手下布防驻扎在了这里。“母亲，落柔就守在后方吧。”刘琳精神传递了一个消息之后冷冷地站在原地。凤夕月很是吃惊，自己可是专修精神力的，却也什么都没有发现啊！自己和她的差距真的就不能弥补么？
“月姐你不需要这样看着我，我只是和那些暗灵有精神联系而已，我总览的可是全局。”刘琳笑了笑。凤夕月免不了又和她嬉笑一番才罢了手。
“对了，你为什么要留在这儿啊！这儿又什么特殊的地方么？”凤夕月也收起了嬉笑玩闹的心思，慎重地问。“这里是通往乌其和暗灵族的重要交通点，我们必须守住，杜绝他们互相支援联手。”“不可能啊！这里前有乌山后有黑水，他们……难道是能够翻山越岭的么？法师的体质可都是极弱的。这乌山号称是鸟飞不渡，他们怎么会选择这里呢。”
“月姐，你说的在正常的情况下自然是分毫不差，但是这次绝对的不一样。你难道忘记了凤溪女王说的什么吗？”刘琳微微一笑。
“可是你也说了你有信心与他一战，我们为什么要担心？”凤夕月依然不解。
“你也说到了，我有信心与他一战。我们的主战场十有八九是这里。”刘琳抬头看着乌云滚滚的天空，视线仿佛可以穿透那厚厚的云层。
“半数警戒轮换制。”七个字，刘琳说的驾轻就熟。说到这里的时候她又走了神。他也曾经很多次地对自己这样下达命令，同样的话语如今却已经是用在了两人的对决之上了。凤君密集锣鼓地布置下去。
“我们的所有警卫战队就可以完成这个制度了，接下来公主打算怎么办？”凤君轻声询问。
“剩下的人……我们有善于飞行的人么？”“凤翔宫的人全部都可以空战的。”凤君大略想到了刘琳的用意。
“我们用不了这么多，一百个人组成空战团负责抵御空中的威胁，其他人暂时隐蔽起来做后续支援吧。”刘琳的声音平稳。
“明白了。”凤君的眼里多了吃惊与敬畏。
这一战注定要改写艾斯的记录。往常，他们在战争之时都是看的战力，没有人会用这种计谋什么的。刘琳和郭嘉的较量将会让他们更多地认识到了智慧的重要。
这里易守难攻的很。郭嘉摊开地图仔细地查阅着，看到了乌山黑水的险道后手指久久地在那图上勾画着。他现在还不知道刘琳的下落，若是她在这个地界……不对，是大陆的话，那么自己和她是不是需要成为敌人了呢？
“敌人么……若是如此，我就知道该如何了吧。只怕这险道已经有人扼守，而扼守的人又不是她的话，我的计划还能如是进行下去吗？这件事情，我不能算错一步呢，否则满盘皆输的情势下，自己又当如何应对？”郭嘉浅笑着。
郭嘉思虑再三还是决定自己冒险一次，最差的结果就是死而已。
“暗邪，带着本部，随我抄乌山险要，直指凤鸣的国都！”郭嘉沉声大喝，拍案站起。来吧，战争本来就是赌博，我就赌一把试试看！
刘琳正打算亲自迎敌，忽然秀眉一动，挥手招来凤君：“凤姑，这一战我希望你能代替我去对敌。我感受到了风速战鹰的气息，它就在特曼的上空盘旋，似乎是在等待我。”
“那公主大可放心前去，凤公主可以暂时替您指挥，如果您没有意见的话。”凤君郑重地应声。刘琳看了一眼凤夕月，微笑着消失在银色的雾霭之中。
众多的暗灵在郭嘉的训练下早已适应了跋山涉水，加上郭嘉本人以自己文弱的身躯依然与他们同甘共苦，自然无人口出怨言或是不服命令。暗修看郭嘉如此倔强，更是心中倾慕到不行，坚定了和郭嘉在一起的伟大信念。
“果然。”郭嘉看到了黑水河的对岸都站着密密麻麻的人，心开始下沉。现在只希望那扼守此处的人就是她了。
金色的海洋犹如连天的火焰一般在罡风的吹拂之中跳动着。这是一支久经训练的劲旅。他们的眼神专注地注视着四周的动向，手紧紧地握在武器上随时准备着战斗。郭嘉的声音很稳定：“隐身敛息，前进到魔法的最大射程！”
战斗即将迸发，死神的怀抱张开，等待着冤魂的投怀送抱。
“圣光探测！”凤君手中法杖高举，一个个显形术的圣光探测散布在周围。
郭嘉看着暗邪犹豫的神色皱起眉：“怎么了？”
“有人在不断地使用探测术，笼罩的范围很大，我们的远程攻击要不要现在就发动？”
郭嘉手一挥：“那就现在行动！”
灰色的光束借助着山石的掩护飞洒，凤君的法杖挥舞的如同宝剑一般凌厉，金色的花朵浓烈绽放。郭嘉看着激战的人群，怡然地靠在一块光滑的山石上，旁边是目不转睛的暗修。郭嘉的怡然让暗修也跟着放松了下来，不过她仍然是紧蹙眉头：“这金色大概是凤鸣国的人，凤鸣国和圣莲的关系虽然很好，但是凤溪那狐狸怎么能容忍和圣莲一起承受损失呢？”
“因为盟约。”郭嘉失笑解释。
“不是啦！我知道他们五个国家都是有盟约的，但是现在的问题是，为何只有他们两国出战？”暗修疑惑。
“我猜测，大约是其他的国家正在想办法抵制乌其与我们连结，也可能在正面的战场上正打的热火朝天也不一定。”郭嘉将被风吹乱的长发整理了一下，微笑不变。暗修和郭嘉独处的时候郭嘉还从未这样开心过，暗修终于送了一口气，看来他对自己应该是有了反应的吧。郭嘉看暗修竟然少有地安安静静听自己分析，眼里有什么东西在闪闪烁烁。
凤君在那凤岭已经隐匿了太久太久，久到她的名字已是鲜有人知。而这闲暇也就让她的法力更加地醇厚凝实，在暗灵的人群之中她大杀四方丝毫不露败象，这让暗修又心疼损失又着急情势。
郭嘉看她那样难以安定，心下计较：“公主的实力也不弱，出其不意地去助阵应该会有所帮助。”
暗修点点头，拉起郭嘉的手越过山脊后停下：“在这里等我哦，不然的话她们很可能会将你抓去的。”一个暗灵守护施加在个的周围之后她这才狡黠一笑离去。郭嘉悠悠地打理着自己的头发看着。
凤君在暗灵逐渐不敢靠近自己的时候，飞快地打开了一个缺口和暗修纠缠在了一起。郭嘉看着暗修的狠辣，心中骤然一哆嗦。这样的女人真的是太可怕了。他摸着那道禁锢的厚壁，惊讶地发现自己竟然是可以从其中穿越的，那壁障对自己丝毫不起作用。虽然不知道这是为何，但是郭嘉绝对不会浪费这样的机会。谁愿意被禁锢住呢？
他从自己的袖中拿出了一根针。尖端上有着剧毒。他看着这刘琳赠给自己的物品，心下打定主意，随手，针破空而去。
他的脸上扬起了一抹诡异而阴毒的笑容，偏偏那妖冶却是醉人。
暗修还是担心郭嘉，回头一望，看到郭嘉脸上那妖冶的笑容，动作一僵。
金色的火焰瞬间席卷而至，一道黑影掠过挡住了那火焰。
“噗”那针终于从暗修的左胸贯穿而过，发出微不可闻的声响。郭嘉站在那壁障之中，笑容邪魅勾魂。他的手正随意地拨弄着自己飘飞的青丝，眼神明澈。
他勾唇，做出了几个口型，异常清晰。
“一路走好。”
在长达一个月的纠缠之后，郭嘉终于给了暗修自己的答案。