兄妹的感情终究不是作假，暗邪为了抵御凤君的凤凰天炎而死，却也不会想到最终暗修还是死去了。郭嘉的眼神恢复了之前的冰冷和拒人千里的高傲。他轻轻走出了那防御，看着那朝自己露出疑惑表情的女人，他轻哼。
凤君旋身，法杖的挥舞驱动着火元素狂暴地聚集。郭嘉看着她畅快淋漓地挥舞着法杖，忽然想到那日刘琳也曾如今日的女子一般畅快淋漓，眼神中竟是不知不觉染上了温柔的笑意，连他自己都没有察觉。凤君握紧了手上的法杖，这个男人要干什么？他难道不是暗灵的人不成？凤君只是这样想了一瞬，没有余力再去仔细考虑，布置属下反攻。
一切都在顺利地进行着，凤君的存在让事情好办了许多，众人犹如秋风扫叶一般迅疾地将一切结束。郭嘉只觉得自己后颈一麻，缓缓倒下。
“呵呵，我想看戏，他就是这次的主角了……我到要看看事情到底会多精彩。”又是那好看的笑，微微弯起的眼睛却是盛满了隐晦的算计，让人见了全身发冷。裹在银色的披风里的人影很快离开了。
“凤君，这男子昏过去了，也不知道是怎么搞的。”曾经替刘琳熬药的女子飞快地查看了一下郭嘉的情况之后对凤君说道。
“先带回去好好看管。”凤君的眼中眸色深沉地看不出想法。
“这……他中毒了，我们好像不能碰触他啊，这种毒太烈，很可能在我们都不知道的情况下发作。”那叫凤鸢的女子为难地说道。
“你是说他会有危险么？”凤君的眼睛眯起。
“不是，是我们会有危险……”凤鸢的语气艰涩。
“嗯？”
“我怎么会在这儿？暗灵皇陛下应该是赢了吧。”郭嘉毫无预兆地睁开眼，凤君只觉得电光一闪。
“你是？”凤君立即充满了戒备。郭嘉感觉自己浑身都充满了未知的力量，他淡笑，却不回答。
“鸢儿，他是毒发了么？”凤君站起身。
“不知道啊……这种毒太诡异了……”凤鸢的秀眉皱成一团沉思着。
“先用圣光禁锢把他带回去，这样下去也不知道要怎么发展。”凤君当机立断。
“我刚刚出了那个浑浊糟糕的地方就又落在了这些女人的手里……也不知道她们的首领会是谁？又是禁锢么？我就这样的情况，还会对她们有什么威胁不成？”郭嘉的眼神漠然。依然是默默地被这些人带回去，郭嘉的眼神再度冰冷。
都是一些想要将自己的智慧当做杀人武器的人，这里的女人……呵呵。我的雪儿会不会也和她们一样？郭嘉想到此处，心神大震。
我可不是那么好征服的呢，你们这些女人要小心了。虽然我没有什么武力，但是我的智慧一样会让你们胆颤心惊的，最好不要是你啊雪儿，不然的话我们以后还真的不知道该如何相处呢。嘉不想让主公夹在我们之间左右为难。
“凤姑姑，这次……”凤夕月端坐在营帐之中，看到凤君进来的时候她缓缓起身。
“公主。”凤君微微欠身。
“又是一个公主……难道我郭嘉注定这辈子要和公主纠缠了不成？为了摆脱那个暗修，我亲自动了手，希望这次不要再出现这样的情况了。”郭嘉郁闷的满头黑线。
“这次还顺利吧？”
“那是自然，只是这个男子的事情有些棘手了呢。”凤姑显然也看到了郭嘉的满头黑线，扬了扬眉毛。
“他……怎么了？”凤夕月很是好奇。
“他在暗修的队伍之中，但是最后是他杀了暗修……动机不明啊。”凤君斟酌着缓缓说道。郭嘉的眼里有了一丝玩味。动机不明？难道自己为了自由也有错不成！
“这……您可以处理的。您是这支队伍的……夕月年纪尚小怕是不怎么会处理这些。”凤夕月温婉地推辞。
“其实我说了也不算的，我想最好的办法是将他交给女王们处理。”凤君笑了。
“那……可是……这里离前线很远啊，我们扼守在这个要道是不好轻易离开的啊。”凤夕月踌躇了。
“那就等等吧。”凤君叹息着走了出去。
郭嘉席地而坐，慵懒地梳理着自己的头发。这一点小事都不能做好的人，还有什么理由和自己的智慧抗衡？可是……这种布置明显出自自己的手笔，一看就知道是照搬照抄的，会是谁……难道这凤公主竟然会知道自己不成？
“要是妹妹在就好了……她会解决一切的。”凤夕月不知道自己何时已经将刘琳当做了自己的亲妹妹，不过她们这些女孩子们都是有过血缘盟约的，自然也非比寻常。郭嘉已经确定了这一切的走向。妹妹么？那这个公主自然也不会有太多担心了吧。
就在凤夕月和郭嘉苦思冥想的时候，忽然郭嘉站起身，未及躲避就被一柄利剑制住，一只冰冷的手随即扣在了他的肩膀上。
“警惕性能差到如此，真是我从未想过的事情。你说我该拿他们怎么办？”声音犹如数九寒天的冰凌。
“若是我，轻则杖责，重则斩首！”郭嘉的声音沉郁。
“是么？那你就留下来做我们的军师，怎么样？”语气仍然不变的寒。
“嘉没兴趣，恕不奉陪！”郭嘉的回答坚执有力。那女子低下头去，手上力道渐重。郭嘉的眼里波澜不惊。凤夕月完全被吓坏了。
这时凤君闻讯而来，一眼就看到了如此诡异的画面。她一步步走近郭嘉和那女子：“放开他，我马上就派人送他去我们的两位陛下那里。”
“如果我说不呢？”女子的声音里怒气难掩。
“除非公主回来，否则我是一定要送他去的。”凤君分毫不让。
“这么差劲的保护措施，恐怕他在一路上就会骨灰无存吧，凤姑你说我会让你们送他去么。”女子终于除去了一身黑衣，语气再度恢复温柔，但是凤君却是吓出一身冷汗。
刘琳大步走到营帐中的主位坐下。“你是何人，是如何跑到暗灵的军队里去的？”刘琳的脸色十分平静，平静到让凤君浑身发麻。
郭嘉面无表情：“我，姓郭名嘉字奉孝！”“啊？！”凤夕月和凤姑瞬时呆在原地，她们的惊呼打断了郭嘉接下来想要说的。
“我正式聘请你做我们的军师将军，你可答应？”刘琳终于用那银铃一般的笑声将肃穆的气氛给破坏的一干二净。
郭嘉眼中淡淡的笑意氤氲：“嘉依然难以奉陪，不过嘉愿意做公主的老师，只要公主你和嘉一起离开这里，嘉就将毕生所学倾囊相授。”凤君大吃一惊，都知道如今战争正在如火如荼地进行，公主不可能会和这男子一起走的。不过若是如此，与这样的智者失之交臂真的是令人扼腕的一件事情。刘琳到底会怎么选择呢？
“我们马上就走，不能有丝毫的耽搁。我的母亲已经开始大肆检查暗灵族被俘虏的暗灵，恐怕马上就会追查到此处。我不知道她到底是怎么了，不过很显然我们不能久留，必须马上就走！”刘琳容颜一整朗声道。
“可是这里……”凤夕月的声音充满担忧。
“你们可以去与他们会合，我必须带嘉离开这里了。我母亲如今实在反常的很，我不能拿嘉去冒险。”刘琳拉起郭嘉开始作法准备穿梭空间。凤君的美眸里全部都是担心，命令警卫团的三千警卫随刘琳回去。
刘琳郭嘉以及三千警卫外加五十位贴身侍女刚刚全部消失在原地凤君就收到了桑雨含的信件，要她派人护送郭嘉去现在的主战场黑龙平原，凤君长舒一口气，以战事未完为借口拖延了下来。凤君想不通桑雨含为何会如此快就知道了郭嘉的行踪，不过她感到很危险。她的第六感一向很准，立刻告诉刘琳加速前进以防桑雨含的跨空间追袭。
“我的母亲果真是变了。”刘琳收到了凤君的消息之后沉重地叹息着对郭嘉道。
“这中间说不定你的母亲受到了什么刺激或者有小人故意混淆视听，你要小心啊。”郭嘉抚着自己由于忽然放松而猛烈跳着的心脏担心道。
“她绝对想不到我会怎么办，既然她已经变了，我也不必再有什么负担。我们先不回去，这里是我的一个单独的空间，我们可以暂时在这里住下以防不测。”刘琳将一张纸和一支笔交给了郭嘉：“给哥哥写一封信吧，我不想他太担心。”
郭嘉看着刘琳心事颇重，叹息一下开始写信。
脱离了那险象环生的环境，可是危险依旧没有结束……更大的危险正在慢慢逼近郭嘉和刘琳。乌云罩顶，山雨欲来……