刘琳深深地知道现在的形势是有多么的糟糕，她的心弦一直处在紧绷状态。就着郭嘉写完信之后她立即派人将那封信送走。一切都要进行的速战速决，刘琳不想留下任何危及郭嘉安全的蛛丝马迹。
漫长的等待过程中，刘琳不止一次地撤换自己的岗哨，即使她知道桑雨含不会发现这个空间，但是她依然近乎苛刻地要求自己的警卫团，这让郭嘉充满了赞赏。
夜夜无眠，寂静而压抑的等待持续。
“怎么会这样！出使一趟鲜卑族竟然还会……”刘耀拿着薄薄的一页信纸，只觉得重若千钧。
他还是没有采取任何的措施。其实是有心无力的。是啊，这种有心无力已经持续地出现了不知道有多久。自从知道了她拥有超然的能力之后自己就已经开始出现了这种有心无力的感觉。
刘琳经过了卫隐等人的叛变之后曾经一度动摇了自己善良感化的路线，不过她最终在和郭嘉谈论过后更加坚定了自己的心思。两人在这样寂静的环境之中也算是体验到了平静。闲来无事她请郭嘉教演自己的警卫团阵法的变化，郭嘉总算是找到了一点事情做加上自己也对此有所打算，自然也是尽心尽力。
几天之后刘琳确定桑雨含已经放弃，立即决定返程。
当两人回到晋阳，刘耀立即紧急将郭嘉招进了密室，了解了前因后果之后刘耀只觉得有人在自己的脑袋里引爆了一颗氢弹，震得他大脑嗡嗡作响。怎么会变成这样……难道是因为之前自己一直都有着利用的价值她才会百般掩饰？这太可怕了。试问，天底下和你最亲的母亲都可以伤害你如此，你还会相信谁？刘耀感觉自己背后凉气上窜。
刘耀这边受到了心灵上的空前打击，刘琳也在回府之后一病不起常常被心痛折磨的死去活来。郭嘉冷静地分析一番之后得出了一个很是阴霾的结论，不过这一切都被他压在了心底。
顺便说一下，那名被郭嘉看中的警卫文翟果然天赋异禀，虽然攻击和防御力相对其他警卫较弱，但是他的心思极为缜密与坚毅，在郭嘉有意培养下日后也成了刘耀身边不可或缺的人才。
刘琳终于还是从鬼门关走了出来，渐渐地平复了自己的身体。在此期间并州暂时只需要修生养息，倒是难得地一派祥和。并州祥和的气氛也使得许多无家可归的流民竞相迁入，人口基数瞬间暴涨。看着如潮流涌动一般的人口，刘耀由衷地感到自己的心很安宁，这是百姓对自己的治理的肯定，自己日后一定要继续将这块土地治理的繁荣昌盛。
时间的车轮缓缓转动，转眼进入了185年。
这一年在历史上没有过多记载有大事的发生。刘耀总算是松了口气。不过他也不敢托大，只是让郭嘉将各个地方的情报组织加以细化和管理。
所有人都在自己的岗位上忙的不可开交，准备迎接动乱的到来。而刘琳则更加小心谨慎，将自己所有的属下都有所编派，昼夜警卫随时准备。
今天心疼终于完全不再复发，刘琳对此虽是感到了一丝的轻松，但是作为被郭嘉熏陶了那么久的人，她自然不可能有丝毫的大意。
夜月银霜，清冷，明澈。刘琳独自坐在窗前，眼神锐利。这样的夜晚是赏心悦目的，但刘琳却感到那月色有着透骨的冰寒。
体内的寒意反复游走，刘琳凝神才发觉自己不知何时竟然会有冰的体质存在。或者自己一直都是有的，只是没有被开发出来而已。“冰莲……若糅合成功的话，应该是……一种新的体验吧，会有惊喜也不一定。”刘琳索性走到院中坐下，凝神修炼起来。
“谁！”刘琳忍着法力逆袭的危险骤然起身挥剑而出。当看到来人的时候刘琳握紧了自己手中的剑。
“又是你？为什么每次你都……”张燕是相当的震惊。
“半夜失眠的也只有我了吧。”刘琳莞尔，只是忧郁的气息无形中蔓延开来。
“这次你一定不会再胜过我了，我们的太平要术我已经是修习成功了。就让我告诉你我们太平道的所向披靡！”张燕的声音坚定如铁。
“好，你有这样的信心倒让我很期待。”刘琳正了声色。
张燕手起，银光飞出。刘琳脸色一变，灵巧闪过。随即她手中的剑挥舞的密不透风，和张燕的竹节钢鞭接架相还。
这声音早就惊动了刘耀，他睡意全无，起身观战。府中刘琳布置的守卫此时正在搜查张燕有无同伙。州牧府瞬间被打破了寂静。这样一来住的比较近的周瑜和郭嘉两人自然也被惊动，两人开始火速调集人手将张燕的退路堵死。整个晋阳险些鼎沸。
刘琳对张燕打断了自己的修炼是很生气的，招招刁钻。火的阳刚与冰的阴柔竟然是奇迹地融合。张燕的太平要术练的也是娴熟，两人竟是不分高下。“太平要术果然是厉害，原来一直以为这些都是唬人的，没想到啊没想到，竟然真的……如此难缠。”刘琳心下想着手中的动作变了。
她弃剑于地，长袖飘逸着。软软的丝绸竟然被利用的淋漓尽致。
眼神一扫刘琳立即发现又有两人朝自己逼近。这两人都是张燕所依仗的左膀右臂，一人名黄帅，一人是穆鹏。黄帅擅使一把梨花刀，舞的是犹如梨花遍体一般让人虚实难分；穆鹏的一杆长枪也是犹如灵蛇出洞。张燕见此，底气十足。
“好武艺！”刘琳轻声说完，长袖横挥，意欲索拿两人的兵器，看她门户大开，张燕的竹节鞭毫不留情地砸下。
“琳儿！”刘耀随着喊声，手中的飞镖脱手而出。刘琳一跃而起右手食指连点。金铁交击的声音如同爆豆一般。
银针破空而去。同样的银针让郭嘉在旁浮想联翩。想当初自己也是用银针才得以让暗修授首，难不成……若是这两人就这样死去的话对主公日后的发展可是会大有不利。郭嘉想开口阻止却也晚了。刘琳的剑早已横在了张燕的面前。
“黄帅和穆鹏的武艺不弱，你就这样用阴招将他们葬送了的话你不觉得可惜么？”张燕的声音很缓慢。“你们三人都拿不住我一个，我有什么必要去同情弱者？”刘琳的声音凌厉。
“琳儿！”刘耀的声音很沉。“我已经做了我该做的，剩下的你们自己看着办吧，我累了。”刘琳的剑掉在地上，响声清脆。她恰欲转身，张燕手中的银光将她制住。
“以其人之道还治其人之身。”张燕的左手捏着刘琳的肩膀，语气冷幽幽的。
“你想怎样？”郭嘉的眉毛挑着，颇为玩味，“她只是个女人，左右不了大局的，又让你与我们平添仇隙，你何必如此。”“那也值得！我的两名得力手下的命她也抵不过！”张燕十分痛心。
“他们没有死，除非逼不得已，否则我从来不会杀人。”刘琳的语气轻快。
“难怪……”郭嘉眼前忽然有什么划过。他已经想到了刘琳从不杀人的原因。
“你这是在自曝其短，可就由不得我不加以利用了。”张燕带着刘琳借着轻功穿房跃脊而去。郭嘉眼中有一丝笑意闪烁。自己竟然会阴差阳错的造成这种效果，恐怕是……有的好看了。说不定到时候张燕会因为招架不住游说而放弃敌对也不一定。至于她的安全郭嘉和刘耀从不会担心。
欲擒故纵的事情做起来不难，但是郭嘉和刘耀还是第一次这样将刘琳轻易地交付给敌对的一方。现在他们就陷入了漫长的等待期。一切喧嚣重归寂静的时候，月亮的银辉也渐渐柔和了。