周瑜若有所思地看着自己手中握着的宝剑，这柄剑就是刚刚刘琳所用的那把，周瑜将这把剑翻来覆去地看了许久也不知道这剑是怎么传递消息给刘琳的。
“你现在在想什么我可都是知道的哦，只要剑不离身，你想要告诉我的事情我都会知道。当然一些你不想告诉我的我自然也不会有所察觉。”刘琳的声音很欢快。
“剑不离身么，好。”周瑜将剑插回剑鞘。
原野上一片荒凉。张燕将刘琳的穴道点住之后生起火来抵御野兽。刘琳则是闭上了眼睛，一副听天由命之状。
“唉，四下荒无人烟，汉室的倾颓真是令人忧心啊。”张燕叹息着拨弄着火堆。“汉室的现状诚如所言，但是这荒无人烟的很大一部分原因就是你们这些黄巾贼猖獗所导致，你有什么资格去假装悲天悯人？”刘琳的声音很温和，但是那字字句句都如针一般直刺张燕的心底。
“你们这些高层人士大概是好心，但是你们有没有好好地侦查你们那些手下都在干什么！烧杀淫掳无恶不作，他们原本也是流民的出身，我不知道为何还能下得去手！你现在要自己去求证一下大多数人的看法么？”刘琳的声音愈发激昂澎湃。
“你确定？”张燕只觉得自己的理想一瞬间破碎了。
“你自己看不就知道了，为何还要问我？”刘琳说完这句话后陷入了雷打不动的沉默。
张燕觉得自己的心翻腾不已。他不敢相信，不愿相信，耗费了自己父亲毕生心血的事情竟然结局会是如此，这不可能，不可能！但是当他看到刘琳就这样不动不惊地坐在那儿的时候，他的直觉告诉他刘琳说的一切都是正确的。
“那好，我们现在就去这天下游历一番，我要亲眼见证你说的！我就不相信我们的太平道会有这么差的声誉！”张燕愤然起身。刘琳摇摇头不语。这只是张燕心中最后的挣扎而已，自己何必如此逼迫他呢。是为了以后他能够在兄长的手下死心塌地的做事么？还是……
郭嘉注视着眼前悬浮着的银色，眼中闪过笑意。公主，看来你与嘉想的一样呢，不过嘉是否应该派遣一些人来保护你呢？
张燕其实对刘琳已经没有了伤害和挟持的心思，只是刘琳却偏偏去那样跟着他，张燕头疼之下也只好默认了刘琳的跟随。不过这样一来路上也多了许多非议的眼神，个中滋味也只有张燕自己才能明白。张燕有时候就会想，为何这看上去不大的女子会如此的镇定？她竟然对一切都处之泰然，这是自己也不曾达到的一种心境啊！
两人并没有什么明确的路线，就这样一直在中原大地上不停地转悠着，倒是像在游历一般的悠游自在。
在刘琳和张燕正自在地游历的时候，天下也悄悄然地进入了黄昏的安逸与宁静。这种宁静注定不能持久，就好像夜晚随时都会到来一样，是无可阻止的事情。
刘琳和郭嘉给这个宁静下的期限很短，刘琳和刘耀知道，安静也就只有两年了……一旦刘宏驾崩，天下将不复宁静。
刘琳和张燕暂时享受着难得的清闲，一路逍遥地去往长安。
太过分了，没天理了！郭嘉此时真的很郁闷很郁闷！刘琳偷懒躲清闲也就算了，女人吗，也不需要她做什么，而且她现在属于被绑架期间自然也情有可原。刘耀么，主公啊，也不能太累了不是。可是为什么啊为什么，只有自己现在忙得四脚朝天，其他人都在干什么，都在干什么！在干什么！干什么！什么！么！
荀彧：“奉孝啊，我们分工不同，我专管民政的，现在闲着也很正常啊！”
荀攸：“我叔叔都闲着呢，我作为他的助手也自然捞不着活儿干，哎呀，闲得慌啊！”
“现在又不打仗，我们这些将军自然也……嘿嘿。”张辽坏笑不已地对郭嘉道。
……
“你们！你们这些……人！”郭嘉差点喷血。我这累死累活的我图个什么啊！看看这一个个好像有理有据义正词严的，郭嘉有种想哭的冲动。
更可恨的是一向寡言语的高顺也是凑趣：“能者多劳嘛！你看看现在就你最忙，那也说明你最有能力，最得主公的信任啊，有啥不知足的。士为知己者死，现在奉孝你远远没有达到那种境界啊！”
郭嘉有心撂挑子不干了！但是听到高顺这么说的时候郭嘉也只能愁眉苦脸地认命了。是呢，自己作为手下的自是要尽心尽力的，不然主公要自己这些人都做什么呢。郭嘉怨念着继续奋斗！为了主公的大业，这些算啥！
“景连，我要看到公主的一举一动，你有什么此类的法术什么的么？”郭嘉对站在一旁的文翟说。“当然是可以的。”文翟身上的银光涌动。
刘琳和张燕正在长安的街市上溜达着，看上去十分的悠闲。张燕的眼神已经让郭嘉明白了刘琳对他的影响。郭嘉心中暗挑大指，刘琳的说服力果然只在自己之下。
“我们去那边看看吧，我总有一种奇怪的感觉。”刘琳对张燕慢慢地说道。张燕不知为何竟然心中有了一丝丝的喜悦，微笑点头。
郭嘉跳了眉毛，这张燕的神情……很奇怪。绝对不是被说服了这么简单的事情！
刘琳和张燕很快就来到了宫殿前。刘琳围着宫殿的四周转了许久也说不清自己感觉奇怪的原因。总之是有一种强烈的无可言表的一种机遇和自己会蜕变的感觉。
“琳姐，你这么转来转去地在找什么？”周瑜在有了那把剑之后和刘琳的心意相通，此时终于忍不住问了出来。“找一种我也不知道的东西，我能感觉到就在附近……”刘琳的声音里有着太多的不确定成分包含在内。
“会是在找什么呢……”郭嘉与此同时也在思索着。文翟站在他的身边看着刘琳转来转去，白色的衣裙飘飞仿佛要乘风而去一般。难道说是和飞翔有关的东西不成？“飞翔……可是公主已经有了飞行魔法了啊！”文翟自言自语着，让郭嘉的心里一亮！
他知道她在找什么了。
这还源于那次在暗灵族的经历。
长安是旧都，在那里也有着皇者之气，很稀薄，但是这里依然被仅次于龙的凤凰作为了栖息地。她要找的就是那凤凰吧，只是那种深度的隐藏会让刘琳花上不少的时间就寻找线索呢。
“公瑾？”郭嘉的心一动，回头看去。“奉孝兄，你这是……”看着眼前悬浮着的光幕，周瑜忽然明白了。“奉孝兄知道我义姐要找什么么？”周瑜试探着问。“若你也有所猜测，那我们就写下来确定一下吧。”郭嘉微笑着对周瑜道。两人心照不宣地写下字迹互相交换。“果然。”看着相同的凤凰二字，两人摇头：“那可不是好找的呢。”
“你们是说凤凰么？太招摇了些……东都洛阳若是发现我竟然将凤凰给收了的话，不乱成一团才怪。”“迟早是你的，不要让暗灵和乌其又钻了空子吧，不然到时候有你收拾的。”郭嘉把玩着手中的那朵冰莲花幽幽道。
“我……好吧。”想想郭嘉说的也是很严峻的事实，刘琳难得地沉默了好一会儿。难下决断啊！若是自己将凤凰收走，那么会不会被洛阳的朝中权贵猜忌呢？若是最后殃及了自己的兄长那就更糟糕了。
“乱世不远了，你若是真的觉得不好办的话就尽量先与凤凰确立一定的关系，等到当今圣上大去之后再做行动也不迟。”郭嘉语出惊人对刘琳有着醍醐灌顶的作用。刘琳终于有了一定的计划，决定行动了。