热浪灼人。刘琳心中的悸动愈发强烈。
“未央宫是凤后之所。”郭嘉轻声提醒着。“为何不会是长门宫呢？”刘琳起了玩笑的心思。“长门宫是当年阿娇皇后被废之所，自然不能算得上是凤后所居，我说的凤后，极大的可能指的是卫子夫或者吕雉。”郭嘉的声音进入到一种奇异的状态。
“嗯？”刘琳骤然顿住了脚步。郭嘉的声音引起了她本能的一种奇异的共鸣。她抬头朝一个方向看了过去。
刘琳抬起手随意地勾画着，仿佛有人在指引自己一般。随着那勾画出现了一道道金色的丝线交汇在一处，形成了一个巨大的“凤”字在手指停顿时飘浮而起，撒下一路的金光，停在了未央宫前。刘琳心下骇然，郭嘉怎么知道的如此清楚？想想他曾身陷暗灵族刘琳也有了一丝的释然，不过她算是知道了郭嘉的厉害。短短的几个月的时间郭嘉竟然就能够探查到这种东西，那可不是一般人可以做到的事情。要知道这些上古神兽的秘笈可是各国的至上秘密，被保护的可谓密不透风，甚至有些继承人都不曾知晓。郭嘉竟然能够看的到，他到底是怎么做到的呢？
郭嘉有冰莲花在手，刘琳的心思他自然看了个一清二楚，见刘琳想到如此地步，郭嘉的唇角微微上扬，勾出一个迷人的弧度也不自知。呵呵，能让雪儿这么费心地猜测我的作为，我很开心呢。
刘琳停在未央宫的门前，眼神一扫看见张燕正站在离自己不愿处出神地看着什么。见他不曾注意到自己，刘琳有些踌躇到底要不要做些什么措施。“避免意外。”周瑜和郭嘉很无奈，刘琳有时候会变得极其的优柔寡断，这真的不是什么好事。刘琳大概也知道自己的问题了，温柔一笑，右手微扬。
张燕在昏迷于地的一瞬间似乎是回头看了刘琳一眼，眼中澄澈的信任让刘琳几乎不忍对他施咒。刘琳，你什么时候变得如此优柔！他现在严格来说是绑架你的人啊！善良有时候也是会害死人的！刘琳暗暗鄙视自己的当断不断。
“雪儿你记住，对于没有完全被你掌握的人你不需要善良。即使是对我，你也要有一定的防范，因为有时候至亲之人也会给你无法弥补的伤害，就像……”郭嘉忽然停住了自己嘴边的话。也是刘琳对于郭嘉给予的关心太过感动，忽略了郭嘉后面的那些话才没有群追猛打地问下去，不然郭嘉真的不知道要怎么回答她的提问才好。
“我知道了，谢谢你参议大人。”刘琳对郭嘉的称呼很是生疏，郭嘉心中怪怪的。摇摇头甩开自己的胡思乱想，郭嘉继续将心思放在了帮助刘琳和凤凰构建联系的事情上。
周瑜在一旁，心里咯咯直乐，他们看起来还是……很有可能的啦！自己一定要做好这个月老的角色啊！要是让刘琳和郭嘉知道了周瑜在想什么，不知道他们会怎么样。
刘琳走进了未央宫那神秘而恢弘的建筑之中后，由衷地赞叹了一声这宫殿建筑的华丽与大气，似乎比之洛阳的宫室在某些方面还有所超出。
追随着那热浪的澎湃汹涌，刘琳走了许久也不曾找到些什么有用的线索。她慢慢地顺着自己的感觉搜索着可用的线索。她的路线在郭嘉看来是很凌乱的，郭嘉也不不禁很是奇怪刘琳到底是凭着什么指引走出的这种凌乱的路线。郭嘉不相信刘琳只是凭着感觉——但是事实上刘琳确实只是凭着感觉去搜寻的。
周瑜看郭嘉皱着眉毛的样子，心下也充满了迷惑。再仔细看看刘琳所走的路线，他发现在刘琳走过的路线上都会留下刘琳自己特有的翠绿色光丝作为标记，而那些光丝连起来的时候……比较像一幅画卷。至于到底是什么，周瑜也不敢托大，只是仔仔细细地为自己的发现寻找着证据。
“哒哒哒。”清脆的叩门声传来，郭嘉和周瑜脸色一变。
“奉孝，开门。我找你有些事情。”听到声音后郭嘉的脸色刷地变白，立刻朝文翟投去匆匆的一瞥，开了门。
“杨老，您有事找我？”郭嘉将杨军迎进室内后平静地问。“是啊。你在鲜卑的时候都走访了哪几个部落？”杨军的脸色凝重。“一开始的时候选的是最近的难西单于的部落，后来我直接去找了度步根轲比能他们这些实力较强的部族首领，有什么问题么？”郭嘉看杨军的神色，小心地问道。
“原则上说是不会有问题的，但是洛阳那边有人说……说主公勾结度步根和轲比能，打算……威胁临近州郡的安全，以坐收渔人之利。”杨军显得很是愤怒。
“什么！”周瑜脸色骤变。若是刘宏信以为真的话，后果绝非并州所能承担！“为何会有此谣言？”郭嘉努力让自己平静了下来一字一顿地问。杨军摇头苦笑：“袁术说你在和度步根谈判之时有一条开放集市的条款，于是就造谣说你想为我们并州充实马匹数量用以组建强大的骑兵部队，有意私自扩军，有不臣之心。”
“哈哈哈哈哈……”郭嘉的笑声虽然爽朗，但是他眼中的新仇旧恨任谁都能看得一清二楚：“袁公路，果然是在自找死路啊……我还未曾因为我颍川郭氏被灭族而采取什么行动，他却一再挑衅，那么是想怎样呢。”
“奉孝，千万镇定啊！这件事情很可能会影响到整个天下的局势发展的。”杨军对于郭嘉的家族惨案也是有所知晓的，自然能够理解郭嘉，但是这件事的干系着实非轻，不由杨军不紧张。“嘉自然是知道的。”郭嘉恢复了一贯的沉着冷静，只是眼中闪闪烁烁着什么杨军所看不懂的东西。
送走杨军之后，郭嘉坐在几案前，示意文翟继续调出光屏。周瑜相信郭嘉的能力自然也不说什么。
刘琳走出的路线用光丝连了起来。那是一个女人的光影。
“你是凤魂凰魄的接收者么？”那女子悬浮在刘琳的面前。刘琳郭嘉和周瑜都倒吸了一口凉气。“参议大人果然猜中了，是卫皇后呢。”刘琳的声音有着惊诧。
“皇后娘娘，您当初不是已经……”刘琳感觉自己已经语不成句了。卫子夫微微笑了起来：“当初若是我和据儿都能仔细地想想看的话，我也不至于最后落到三尺白绫自缢了。刘彻他当时其实只是一时糊涂，毕竟巫蛊实在是把他折腾怕了。”
“您就是命中的凤后么？”刘琳唏嘘了一下之后转入正题。卫子夫的眼睛渐渐明亮了起来：“是啊，所以我还是能够将自己的影像通过这种方式保留下来的。你就是我的接任者。”“可是我不可能是皇后的人选。”刘琳提出了自己的疑问。“呵呵，凤凰并不是皇后就能拥有的，而是上天认为最具有贵气的女子才能够拥有凤凰的认主。这一点和龙是不一样的。”刘琳听着也是好奇心盛：“您能仔细地给我讲解一下么？”卫子夫点点头整理了一下思路之后慢慢地说道：“龙是只有当那男人是王者的时候才会被接纳，而想让龙臣服是不可能的事情，他不会臣服于任何人的，他是一个单独的个体的存在，最多就是在他看中那人的资质之后在他有困难的时候去帮助他而已。而凤凰则是明显的臣服于自己所钦服的人。一旦她认为一个女人拥有善良美好高贵，她就会选择追随，一直到那被追随者死去才会转向下一个人选。而且并不是每朝每代都有人能够得到被认主的，她会等待一个最完美的人。这么多年来凤凰只臣服于了以下人：女娲、娥皇女英、妇好、无盐和我。而你则是下一个被选择认主的人。”
刘琳听了卫子夫这样的一番话之后不觉大脑陷入了飞速的思考之中。郭嘉和周瑜骇然地对视着。那么……若这是真的，以后的局势又会变成什么样的呢。
刘琳身上的气质忽然凝实了不知道多少倍。她看着远处的一抹金红色，眼中平静。卫子夫虽然曾有凤凰护身，但如今的她根本不能抵挡刘琳所放出的那种慑人胆魄的气势。她眼中的赞许之色很浓，自动地让开了自己的位置。在她看来刘琳会选择在自己的气势最为凝实的一刻开始凤凰的认主，但是她错了。
刘琳站在那里，不动不语，身上的气势依然在持续地攀升着，似是永无止境一般。卫子夫很吃惊，她从来没有听说过在凤凰认主的时候会出现如今的这种情况。
刘琳开始了迈步向前，但是令人骇然的是，随着她的步伐，气势的上升几乎是乘了几何倍数地翻番。她透门而过，随之红色的光芒像一团燃烧着的火焰一般强盛起来。凤鸣和人的低语此时完美地交汇在了一起，卫子夫也搞不清状况只能在大殿守候着。郭嘉和周瑜又交换了一个眼神，默然。这些事情发生都太过奇异，且不说卫子夫现在还在的事情，就说凤凰的认主也不可能是这样的麻烦啊！虽说他们知道让凤凰认主一定不会是一件简单的事情，但是刘琳现在到底是在干什么呢。
一刻钟后刘琳走了出来，她与刚刚进去的时候看上去没有任何的变化。卫子夫那询问的眼神也在她轻轻摇头的示意下被收了回去。
“等一下。”卫子夫见刘琳就这样想要离开，大惊之下出言制止了刘琳的举动。
“皇后娘娘还有什么事情么？”刘琳回头微笑着问卫子夫。“你……完成认主了么？”想了想，卫子夫还是问了出来。刘琳微微笑了笑：“算是吧。”“那么，我就要和你在一起了。你要知道，一个女子在接受了凤凰的认主之后，上一任的人就会和她心神归一，我以后会和你在一起，作为你的引导者。你可以叫我子夫姐姐。”
刘琳微笑着点点头，没有提出什么异议。眉心处蓝光一闪，卫子夫的灵体化作流光和刘琳的身心融合。
“真乱。”刘琳温柔地低语了一句，走出了未央宫。这也是周瑜和郭嘉想说的！这都什么情况啊！
“我的体质竟然是双性融合的……火凤冰莲，这又是怎么回事呢。冰火本相克，我的身体状况岂不是要危险至极。”刘琳低低的念叨没有让郭嘉和周瑜听到，不然他们的神色一定会是精彩万分的。