刘琳和张燕继续游历，对于刘琳的事情张燕很聪明地选择了保持沉默。这时候其实严格地说已经是张燕在保护着刘琳四处观光了。在多次地求证之后张燕实在是不堪受到如此的打击，直接像刘琳宣布了自己的立场，即使是这样刘琳也没有完全地放心，一定要拉着他到处走，张燕竟然也甘之如饴。
两人转悠着来到了冀州。
再回故地让刘琳感慨万分，记得当初征召田丰和沮授的时候自己曾经在广平的一片树林之中和乌其的公主大打出手，也是在那之后郭嘉对自己的感觉有所不同了。
乐平广平，中山常山……中山常山……常山……真定！刘琳终于在自己的脑海之中找到了有用的信息。
“你要去真定？那里如今……我们的人还在继续活动，你就不怕有危险么？”张燕情不自己地说。“我怕什么呢，不是你在的么，难道你这黄巾的少主还压不住他们不成。”刘琳的声音清脆。张燕被刘琳这样一说也就不再说什么。他总不能告诉刘琳自己的威望不足，黄巾的内部在闹分裂吧。其实就算张燕不说刘琳也能从刘耀那里得到黄巾内部不和的消息的，所以他根本没有打算让张燕为难。
刘琳和张燕来到了真定之后刘琳只是让张燕在客栈里等候，每日都准时出去，像是在寻找着谁。张燕很郁闷地发现刘琳好像不需要自己帮上什么忙的样子，他有了失落的感觉。
“琳儿在找什么？”刘耀连着几天都看着刘琳在真定到处乱跑，自然是会有疑问的。郭嘉和周瑜皆是摇头。他们倒是想知道，可刘琳却是不漏一点口风，直让两人费心不已。
“她现在在哪？”刘耀终于问了一个关键的问题。
“在真定啊，可是……”“我知道了。”刘耀很激动地打断了郭嘉的话兴奋地蹦了起来。这样不和身份的举动只能说明他是高兴坏了。郭嘉和周瑜还从未见刘耀如此失态过。刘耀很快就恢复了平静蹙眉道：“虽然她身边有张燕，但是……我最担心的是，黄巾和张燕本身就颇有矛盾，琳儿很可能会受到波及啊。她虽然有智慧和法力，可是她的身体状况并不好，若是那心痛之症再次席卷的话琳儿也不知道要如何应对。”
“这个……嘉可以让景连去随时暗中保护公主的安全。”郭嘉肃容说道，“至于心痛的困扰……嘉也是束手无策啊。”刘耀和郭嘉对视了许久。
“等等，上次你们回来的时候，除了这一批的人之外不是还有一些侍女什么的么？里面有谁是懂医术的，也可以让她随行。”刘耀和周瑜同时想到，却是刘耀开口了。
“懂得医术的啊……嘉记得那五十名侍女之中似乎是有一些的，嘉会逐一仔细地清查一下做出调动。”郭嘉的声音不变。
好像郭嘉在自己的手下不像历史上描述的那样浪荡和不检点啊，看他这样进退有据，清朗大度的样子，刘耀的心里竟然是产生了这种念头，他好像忘记了前几天郭嘉来和他下棋的时候抱走了好几坛子酒回府，喝了个酩酊大醉地在府里躺了一天的事情。
“呵，终于清楚了。”远远的，刘琳仰天吐出一口气微微笑开。自己这么多天看似什么也没有干，的瞎转悠终于是有了结果了，刘琳能不开心么。
“张燕，随我来吧。”刘琳来到客店对张燕下令。“诺。”张燕站起身来随着刘琳一起走出了这客店。刘琳带着张燕也不做多的解释，一路像城中横穿了过去。张燕跟在刘琳的身后也是只沉默着不说话。经过了这么多天，他自然是知道了刘琳的脾气。
赵家村。
白布袍的少年紧紧地盯着眼前的一片杂乱，眼神冷静而凛冽。“云弟，这真的不好办啊……”少年的身旁还有一位青年，看上去应该是年方弱冠，他也是皱眉不已。黄巾猖獗，如今也向本村施以了毒手。由于两人的武艺都是很精湛的，加上两人的父母都很是受到村里人的敬重，这才会将众人放在了两人的肩上啊。
“既然躲不过，我们就拼上一次！你我兄弟在师傅的调教下武艺也不俗，为何要怕呢？更何况，村中的所有人都把希望放在了我们的身上啊，我们绝对不能后退。”少年的眼神很沉稳。
“嗯，战。”弱冠青年微微一震，点头道。
刘琳和张燕远远地看到了一大片的黄巾，也是脸色连变。他们从来都不会想到黄巾的各个渠帅竟然会做的如此夸张。
“你看到了，这就是你父亲组建的太平道。太平道，不仅不能使天下太平，反而造成了生灵涂炭，你现在还有什么理由说我们才是该被诛杀的呢。”刘琳的眼神充满了悲哀。
“我真的不会想到我们的手下都是这样的视人如草芥，我们对不起天下啊！”张燕虽然跟着张角也是经多见广，但是这一刻，在血淋淋的事实面前，张燕觉得自己是那样的无力。
白袍少年的听觉何等敏锐，立即找到了声源。他抬头朝刘琳和张燕看了过来。
刘琳的脸色难辨喜怒，眼神平静。面纱遮住了她的倾国之貌，只是这少年的感知依然将她牢牢锁定住了。刘琳只感觉浑身气势一敛，随着指引朝他看了过去。
“少主！”异变，绝对的异变。一声少主，让这少年的目光瞬间凌厉如剑。少主，也就是黄巾现在的首领，那破坏了我村和平的人啊，我赵云绝对不会轻饶你！
赵云胯下的宝马踏雪跃起，朝张燕凌空扑来。擒贼先擒王，赵云自然会和张燕一战。
刘琳眼中有什么东西一闪。其实她早就知道，张燕和黄巾军不可能是铁板一块的。不过也不等于就没有了这个实力的支撑，最起码眼前的这些人看来都是他的部将或是张角的旧将。
赵云的武艺的确是不凡，和张燕接架相还之际已经有了压张燕一筹的态势在慢慢展现了。刘琳只是看着他们交手，脸色慢慢和缓，竟是有了笑意。但是刘琳却是没有想到自己会和另一人大战一场。或是说，她的眼里只剩下了赵云和张燕的态势了。
那青年就是和赵云有深厚交情的兄弟夏侯兰，武艺和赵云相比虽不及，也不差多少。他也始终关注着这样的形势，见赵云这里无虞，便开始计划怎么样能帮上一些忙。抬眼，他看到了悠闲地观战的刘琳。他知道这姑娘是和张燕一道的，多少也只是以为刘琳是手无缚鸡之力的弱女子罢了。
“罢了，我夏侯兰这次，也算是将这种不是真丈夫的事情做下了，竟然去和一女子计较。多少都是为了村里的父老乡亲啊！大丈夫虽重声誉，也要看时运啊。”夏侯兰在马上观察好了角度之后也是飞快地直扑刘琳的位置。
刘琳站在那里一动不动，却是准备了一些甜点给那黄巾军众了。
片片银光将她神奇地笼罩着，带来的是一众士兵的倒地。不过刘琳自己说过，若非万不得已，她是不会杀人的，所以这些被命中者也就只是昏迷了而已。
夏侯兰的前冲之势不变，很快来到了刘琳的切近。他自然是看到了刘琳的动作，但是他不敢掉以轻心，绝对不能。
冰冷的利剑，架在刘琳的眼前，夏侯兰紧紧地制住刘琳的后脑。豁出去了，男子汉虽说不可欺凌妇儒，那也要看是什么时候。夏侯兰是真正的懂得变通的人。能用刘琳的性命来为赵云减压的时候，他绝对不会手软的。
刘琳的眼神依然平静，她再次抬手。
目标，张燕。
夏侯兰很震惊，他能感受到刘琳的心中平静的好似古井一口一般无波无澜。这样的女子，到底有着怎样的身份和修养呢。
“你不是他的人？”夏侯兰打断了刘琳的动作。他已经看清了刘琳想要暗取张燕的心思了。
刘琳微微将手放低了一些：“只是想减轻他的负担而已。”她说的他，是赵云。
“你和他，到底是什么关系？”夏侯兰声音很沉。
“我是他绑架来的，你说我会怎样对待他呢。黄巾贼，终究是一群贼寇，不能成事，却是搅扰的生灵涂炭，实在让百姓煎熬。”刘琳回答的很平静，却让夏侯兰暗自心惊。
刘琳就和夏侯兰一起站在那里，两人都没有动。夏侯兰其实心中对于刘琳的身份仍然有些怀疑的，他是个精细的人，自然不会因为刘琳的三言两语而突然转变自己的立场和计划。但是心中已经是放下了大半。可是这时他才想到，若是刘琳本身和张燕就有一层这样的关系在的话，张燕对于刘琳的生死岂不是不会很在意了么？
赵云的枪快而凌厉，点点寒光之下，张燕已经是想要用自己所学的太平要术来取胜了。
竹节鞭横甩，堪堪挡住了赵云的杀招，张燕回马，抽出宝剑开始了作法。飞沙走石一瞬间也不在话下。
“太平要术？”夏侯兰和赵云都是听自己的师傅童渊说起过的，今日一见也是小小地吃了一惊。
“你已经答应我不再伤害平民，他们为了保护自己村中的人而和你厮杀，你为何不解释！”刘琳终于开口了，声音穿透了纷乱响彻了整个大地。
张燕手一停，抬头朝刘琳看了过去。
“你若是还要施展，我就要帮助他们破解了。”刘琳见张燕竟然会犹疑，不屑地冷笑一声，离开了夏侯兰的位置。
黄巾众人此时有反应快的，开始朝刘琳缓缓压上了。
“你们所谓的少主都不能奈我何，你们，乌合之众而已。”刘琳心下冷笑，“我说过了，你也已经答应了我。除非你是想告诉我你又改变心意了。两次的刺杀，这么长时间的游历，你还看不清楚吗？我想过你会割舍不下，但是我没有想过你会旧态复萌啊。你和这位壮士的武艺根本就不会是一个层次的，若是化敌为友则会受益无穷，反之，那你只能饮恨。”
“云与此人，不可能化敌为友的，手下侵犯我村，化敌为友还是两说吧。”赵云的火气很淡，可是刘琳却依然觉得棘手了。要知道只有在历史上应该是很温和的一个人，极少发火的。现在他却是已经有了怒火，说明他对张燕，至少现在这个局面是不可能有任何的妥协的。
张燕低下头去，拨马后退。黄沙不起，烟尘止息。
我今日要找的就是此人，你让我怎么再开口去博得他的好感啊！刘琳心中叹息。见张燕回来，秀眉蹙紧，冷哼一声。
“燕……孟浪了。”张燕看到刘琳盯着那男子叹息，立即知道了自己确实是给刘琳添了麻烦。
“那叫你少主的，是你的亲信么？”刘琳的声音更冷。
“是。”张燕一时也是被刘琳的寒意所摄，小心回答。
“那好，拿下他们这支军队，你去太行山吧。”刘琳言罢，抛下张燕就走。
张燕大吃一惊，刘琳这是……要让他走？
“为什么？”张燕尽量让自己的声音听起来不是那么震惊。
“你若是真心想要为我兄长做事的话就去太行山取代了褚飞燕，搅乱天下！”刘琳逼音成线对张燕道，头也不回地离开了。
“扶危济困，劫富济贫，希望你这次能够记住了。”最后一句，张燕身后已是冷汗盈盈。
“公主妙计。”郭嘉抚掌微笑。自己其实早有了搅乱天下的心思存在了，只是自己一直都没有找到合适的人哪，现在好了，张燕暗中操控军队，结交贼寇，只待时机一到，这中原的局势就会对刘耀来说一片大好。郭嘉等人都是知道这汉室，是必须破而后立的。而能够实现这样破而后立的也只有刘耀了。