刘琳远走之后，张燕冷汗淋漓地开始着手收拾眼前的局面。以他对刘琳近些日子的了解，他知道刘琳一定是充满了怒火，自己若是一个不好，丢了性命，那么自己的一身抱负一定是要付诸东流了。现在的张燕没有发现，他已经渐渐地淡忘自己和刘耀之间的仇恨而转向了自己的抱负之上。
赵云和夏侯兰心中颇为疑虑地看着张燕的一举一动，他们不知道刘琳和张燕到底有着怎样的关系，张燕的收拾兵士又是打算怎么做呢。
“得罪了！”张燕朝赵云和夏侯兰深施一礼，率军立即前往太行山一路。
“他们的关系，绝对不简单。”夏侯兰和赵云心里都不有如此的想法。是啊，刘琳仅凭自己的离开就能让张燕服服气气地退走，这是一个被绑架的弱女子能够做到的事情么？
“等等，我记得她说他能破除太平要术！”赵云英眉紧结。夏侯兰也是吓了一跳。能破除太平要术，那到底是怎样的呢。“能破除太平要术的人绝对是不能轻视的。”夏侯兰的眼中，光芒爆闪。
“我们的师傅应该是知道一些东西的，不知道能不能去询问一番看看到底是怎么回事。”夏侯兰想到童渊和左慈交好，立即对赵云说道。两人心照不宣地对视过后，策马直往山中去。
当他们来到童渊的住处时，童渊和左慈正在下棋。两人对视一眼，这次的疑惑，终于是可以解答了，即使童渊不清楚，左慈会不清楚么？这是不可能的。左慈于吉两人已经被奉若神明，他们确实是有着自己的真本事在的。
“今天这是怎么了，总是有一种奇异的感觉。”还没等赵云和夏侯兰上前，一只白鹤带着两人缓缓降落。
“这是许劭许子将先生。”夏侯兰吃惊了，这么多人一起汇聚在这里，什么大事要发生了？
“我感觉到一种威压，一种……女子的气息。很强势，但是也很柔和。”许劭率先说道。
于吉和左慈对视了一眼：“天下的轨迹，乱了啊，真的要乱了。不过，那要看最后的结果，到底那人能不能作为上天选取的对象来扶正这天下呢。”两人是齐齐说道。
“你们也来了，出什么事情了？”童渊慎重地问。
“刚刚有一个女子……”夏侯兰将事情的经过一字不漏地说明了。几人听了之后，许劭眼睛一亮想到了什么。童渊、左慈和于吉互相看了一眼之后也是心中震动。
许劭下了山，他一定要亲自见一见这女子。
刘琳此时正在客店中和卫子夫心意交流。她真的很头痛，自己和张燕的这等瓜葛，赵云他还会被自己打动么？这可能性太过扑朔迷离了一些。虽然自己最后也算是替他们解决了这事情，但是坏印象的改变一般上都是很困难的。何况赵云是非常刚正的人，自己的这一点小把戏估计会让赵云更加的没有好感也不一定啊。
“失策啊！”刘琳眉头深锁。
刘琳愁眉不展地上了街市想要放松一下自己的心情。这也是卫子夫劝告的结果，因为卫子夫与刘琳的融合，让她更好地看到了刘琳的内心是如何的。这样的操劳，那是要命的啊。劳逸结合的办法才是最好的，卫子夫于是让刘琳出去放松一下。
“唉你们知道么，许劭先生正在进行人才的品评呢！我们不若也去试一试吧！”几人的笑谈让刘琳心惊不已。自己怎么会这么巧和许劭在同一片天空下呢？这其中会不会有些什么？
“咳，在他的调教下，我也是敏感的要命啊。”刘琳无奈地笑着自语。卫子夫的情绪一阵波动。刘琳的自语也让卫子夫奇怪无比。她做了那么多年的皇后，大汉母仪天下的国母，心计自然深沉。当然这也就让她对于许劭的出现很持有怀疑的态度。
“去试探一下他的意图吧，总不至于……”卫子夫的话没有说完刘琳也明白了，自己这次的猜疑卫子夫也认为应该不是无的放矢的。看来自己还必须小心应对了才是。
“我们不能直接去找他，这样会引起不必要的一些麻烦。若是他真的心存试探的话，他会留意到我们的。我们何必这样急躁呢。”刘琳和卫子夫的心思已是相同，就悠然自得地在城中逛来逛去等待着许劭前来。
“嘉真想知道，这徐子将对我等的评语会是什么样子的呢。”郭嘉和周瑜的脸上充满了期待。要知道这许劭可是善于品评人物的。不过能够得到他对于刘琳的评价，那似乎关乎着整个汉室的命运。刘琳收服了凤凰的事情在郭嘉和周瑜看来绝对不简单。龙凤象征的就是皇权啊。
“兄长，若是这评语再度流传，那袁公路就更加有了挑拨的借口了啊。这样对我们也是极其不利的。”周瑜虽然也很期待，但是他也考虑到了并州会受到空前打击的事情。
“呵呵，公主的智慧比之嘉，毫不逊色。公瑾你莫要担心太多，应相信你这义姐的能力才是呢。”郭嘉已经预感到刘琳可能会做出让洛阳天翻地覆的事情了。“不过，”郭嘉的颜色随之一肃，“嘉当然要为公主提供一切搅动风云的必须之物了。”
许劭终于在熙熙攘攘的人群中找到了刘琳这个目标了。浑身的贵气以及符合特征的白色面纱都让许劭确认了人前这人的身份。
那么多的人，许劭看也不看一眼，契机却直接锁定在了刘琳的身上进行了品评。这下就算许劭平素所见之人都是不凡之辈，那也是心神大震。
两人终于面对面了。
刘琳看着这许劭，美眸之中一片平静。她就知道，就知道会是这样的。只是她心中也是有着疑惑的，许劭的犀利以及评判，到底是以什么为基础的？但是现在她已经有了自己的推断。
“咳，恐怕三国演义里的那什么道法是真的了……真的是不可想象啊。”许劭的目光里面所隐含的就是那种凝而不散的气息，轻而清地飘荡流转。刘琳自己本身的法力自然是能够探测到不同的。而这里，许劭的猜测成真，不得不说是一个巨大的震动。他也只是猜测而已，现在看来这女子将来必定……不，说不定不过多久就会展露锋芒了吧。
“女子尚阴柔，她可算是异数了啊。”许劭心下想着，抬起头和刘琳眼神激烈地对撞起来。刘琳微微笑了笑，走近许劭，低下头轻声道：“愿闻先生对小女之评价。”
“小姐你自己应该也知道自己深有凤仪吧。乱世风云将因小姐而动。甚至，小姐会是这天下局势不可缺少的一环。说小姐你红颜乱国都不为过。这天下，是和是乱，系于小姐。此命，凤动。”声音只有刘琳和他自己能听到。刘琳也保持不了平静了。刘琳知道自己接下来将会给哥哥带去一个大事。是好是坏，就看自己如何动作了。
“先生可知，这种东西是不能让很多人知道的。若非先生的‘月旦评’风动天下不能禁，我将会杀了先生，以求此评语的保守。”刘琳的声音很静，字句虽然满含威胁，许劭却看得出刘琳并没有真的威胁自己的意思。
“小姐，女子尚阴柔，小姐所选的路可是难走得很。何况女自己天性多愁善感而优柔寡断，小姐你的周围必定会有一些男子的争相追逐，或是迫不得已地陷入感情纠葛亦未可知。千万慎重，慎重啊。”许劭再三告诫。
“一切顺其自然吧。我只能尽量地控制自己，不能给先生任何的保证。”刘琳却是淡然。许劭心下叹息不止，看来以后这姑娘一定会陷入无数的纠葛之中了，这也许就是天数吧。自己已经对她加以告诫，结果自己也是不能左右的啊。天意最是难测，自己是真的尽力了。
许劭得到了自己想要的答案，自然是上山与童渊等人会合了。
刘琳看了一眼茫茫大山，转身离去。
许劭的评语刘琳很是重视，但是这不能说她就被这评语所限制了而变得束手束脚。在刘琳看来，这段历史有太多可以重塑的地方，自己的选择，只有自己知道该怎样掌握。虽然她知道许劭的评语十有八九是不会错的，但是以她的性格是绝对不会就此偃旗息鼓的。许劭的一番话虽然满含劝诫，但是刘琳却更加地坚定了自己的心志。呵呵，自己早在选择来到这里的时候就已经想好了自己的道路了，纵使是男尊女卑又怎样？红颜祸国又如何？自己的到来，就是为了改变，为了领略他们这些豪杰的风采英姿啊。霍乱天下又何妨！只要放手，发挥出自己的才能就好了。
“凤凰于飞，翙翙其羽，我也该是做出些什么了。这天下眼看就要进入混乱，既然我是其中不可或缺的一环，那就该是发挥自己的作用的时候了。洛阳，我该重返了罢。即使我对于那皇宫是无有一丝好感，但是我依然是要做这样的决定的。既然已经做出了让张燕搅乱天下的决定，我就该是知道自己的内心了。”
刘琳起身，瞬间芳华粲然。洛阳，虽然我对皇宫没有丝毫的好感，但是我却不会坐视天下之乱从洛阳开始。即使最后也不能改变局势又能怎样，做到最好就够了。