“公主要有动作了……嘉也要忙一阵子了呢，咳，本来打算与公瑾好好畅饮一番的，也只能暂时搁下来，以后有空了再说了。”郭嘉也是从光屏前站起，舒展了一下四肢道。周瑜差点把眼珠子翻进天灵盖去，要知道郭嘉和他在看刘琳一举一动的时候郭嘉就以惊人的酒量连喝好几坛子的酒了，周瑜也被他拉着灌酒，现在还晕乎着，还喝啊，再喝周瑜就不用出门了，在府中醉倒睡上个三天再说吧。想到自己和义兄义姐说起奉孝兄痛饮美酒时他们的反应，周瑜既是无奈又是好笑地叹息一声。呵呵，这下方仲裁该把奉孝兄批斥个体无完肤了啊。
“天下大乱，你们两人的武艺也都达到了大成，再想有所提升那就要去和别人切磋交流了。如今天下也只有并州牧的手下算是有兴盛的迹象。更何况那王佐荀彧，鬼才郭嘉为股肱，你们到了那里之后将会有很大的发展空间的。”童渊对赵云和夏侯兰慎重地说着。两人精神大震，眼眸中尽是对未来的展望。
刘琳这里想到了就去做了，周瑜本打算也离开光屏的，却在最后浏览的一眼之中看到了童渊嘱咐夏侯兰和赵云投效并州的一幕，不由欣喜万分，立即去向刘耀报告此事。当然周瑜不知道赵云在历史上的名气到底有多大，但是看到人才的投奔自然也很是开心的啊。他还不知道刘耀千盼万盼的就是赵云呢，相信刘耀在得知了这个消息之后一定会开心的不得了的。
“公主，我等奉参议大人之命，前来相助。”文翟与几名十分出众的医者跪在了刘琳的面前，神色肃然。刘琳点头抬手，几人缓缓站起。接着，刘琳就被众人包围住了，他们在周围形成了拱卫的局势，仿若众星拱月一般。
“参议大人愿意为公主提供一切在洛阳搅动风云的必需品。”文翟对刘琳郑重说道。
刘琳闻言却是淡淡：“我没有打算在洛阳搅动风云，我只是有一些小小的计划而已，算不上什么的。不过我所需要的依然是他们的支持。他果然了解我。”
“走吧。”刘琳随意地迈开了脚步，随即御风而起。
“嗯？”左慈和于吉在山上也是随时地关注刘琳，见她竟然是御风而起，心下惊骇。现在看来却还是把这女子给估计的轻了。原以为她的优势是智慧和美貌，现在看来这两样却是靠后了。
“果然是敢拼啊，一个人以女子的身躯也想投身在这乱世，这需要何等的勇气呢。真不知道她所属的是哪一路的人。有了她，那身后之人却是省心省力了许多了。”左慈和于吉对视一眼，各自一番感慨。
白裙翩翩，随风飞舞，刘琳最后看了一眼真定，含笑离去。
“你说的是真的？”刘耀激动地站起身，声音都颤抖了。周瑜看刘耀如此的激动当然也知道了这件事让刘耀有多激动，再次肯定了。
“嗯，真是幸运啊！如此虎将，如此虎将，大业可图啊！”刘耀的情绪许久才得到了控制。那也是没有办法的事情。盖因此时刘耀手下的一流大将还是很短缺的。而赵云这将星，刘耀单是想想就足以热血沸腾啊！而今赵云要在自己的手下发光发热了，刘耀这样的反应还是因为不想吓到周瑜才稍微有了克制的。要知道对于刘耀来说现在的他是真正地得到了刘琳此行的成果了。对于招揽人才刘耀是只要结果的，至于过程，呵呵，那还是放在以后再去了解吧。
在赵云夏侯兰从真定出发的一刻起，刘琳也是加快了自己的速度赶往了洛阳。她是不会知道自己没有做成的事情竟然被童渊代为完成了。而童渊等人却也是不知道那天之凤女就是属于刘耀这一势力的。双方竟然是惊人的默契。
洛阳经过了黄巾军大乱后的紧张，总算是安定了下来。一八五年说实在的是没有什么大事的，可由于洛阳乃是皇宫，说到底天家无小事，如今也是如此。六月十四乃是万年公主刘娜的八岁生辰，皇宫自是热闹无比。万年公主，作为刘宏硕果仅存的一位公主自然也是颇受宠爱。何皇后、汉灵帝刘宏以及陈留王刘协、皇长子刘辩都是准备了许多奇珍好玩之物让她开心。刘宏甚至是下令让朝臣也进宫领宴。
正当宴会准备进行的时候，忽然有太监尖利的声音响起：“启禀陛下，英柔公主刘琳到！”
四周忽然陷入了绝对的寂静。
刘宏小小地吃了一惊，不过相比之下他还是很希望能够看到刘琳的，自然是大手一挥：“宣！”众人也都目不转睛地望着大殿门口等待着。
刘琳特地用法力压制了自己身上浓郁的香气，也对自己的气质容貌略作了一番修改，在听到宣召之后她端庄地进入了大殿。
“臣妹拜见陛下，拜见皇后娘娘。”刘琳行至丹阶，伸展双臂俯伏于地。“免礼平身。”刘宏挥挥手说道。“谢陛下。”刘琳缓缓起身。“赐坐。”刘宏的声音里有着丝丝欣喜。“臣妹谢陛下赐坐。”道谢一声，刘琳坐在了公主的位次之中。
众人的礼物都堆在案上，一眼望去霎时令人眼花缭乱。其中奇珍异宝价值连城之物不在少数。刘琳却是早有打算了。
“臣妹有一玩具，想着公主会喜欢的，奈何价值低廉，今观众多宝物，实在是不敢献丑啊。”刘琳似是苦涩地对刘宏说。“哦？琳儿怎能如此谦虚起来？拿出来让娜娜看看，看她喜不喜欢。”刘宏倒是有心看看了。刘娜也是稚气地催促：“皇姑母，娜娜要看看嘛，看看娜娜喜不喜欢！”刘琳微微笑笑，拿出了自己做的彩凤风筝。
金色，溢流的金色照得人一阵眼晕，那风筝当真不能说价值低廉了，就这一样巧思就已经将大部分的礼物比了下去，更何况这做工也极其细致，凤凰的眼睛是用了难得一见的黑珍珠制成，当真是巧夺天工。
“哗！”众人皆是赞叹不已，窃窃私语者不知凡几。这样的礼物比之那些珠宝玉器又是高出不少，更重要的是所有人都看出了刘娜对这风筝的喜爱。
“琳儿你当真谦虚了，这巧思，这工艺，都是上上之选！不知此物何名？又是如何可以玩耍的？”刘宏的眼中满是惊叹地问。
刘琳微微笑着：“皇兄，此物名为风筝，其实也是纸鸢的演化所得，臣妹哪里算得上是巧思呢。但是臣妹想公主她会喜欢的。”她在刘宏的面前也是侃侃而谈无丝毫的拘束，这也让许多大臣为之心折。虽然说刘宏不是什么圣主，但是身上的皇者气息仍然是慑人的，想要在他的面前谈笑自若那可不是所有人都可以做的到的事情。
刘宏和刘娜的眼睛都盯着风筝，眼中尽是疑问之色。刘琳见此却是落落大方地请众人观看自己的演示。
虽然已经渐渐进入了夏季，但是此时风依然是不疾不徐地吹着，正好适合放风筝。刘琳举起了风筝走出大殿来到御花园之中。
风力和缓。
刘琳举起手臂，金凤在风的带动下终于缓缓升起。她背对着刘宏等人，脸上的表情平静无波，契机却是在大臣的身上探索着。精神力异于常人的她自然是能够察觉后方的一切变化。精神力就好想是后脑勺的眼睛一般犀利明亮。刘宏和刘娜以及皇子后妃都是注视着缓缓升起的风筝，那凤鸟仿佛真的张开了双翼在天际飞翔一般，无上的尊贵之气渐渐明显。
凤飞，若是刘琳真的成功将那手中的凤凰风筝飞起在空中的话，刘耀的势力将再次落人口实。这件事情刘琳当然也是再清楚不过了，她当机立断，让凤凰风筝有所降低之后拉着风筝线来到刘娜的身旁，将线轴交给了她，自己则是在指点了几句之后默默地退下一旁。她当然不会授人话柄给袁术等人打击自己甚至是自己兄长的机会。
袁逢和袁隗对视一眼也是默默地观察着刘琳。知进退，明礼仪而又当机立断雍容大气，此女不可轻视。两人的心思出离一致。自从袁术想要陷害荀氏郭氏失败之后，两人都加大了对袁术和袁绍的约束力度，因为他们知道莽撞只会坏事。他们当然不会放弃打击报复，但是这打击报复也要看人用计谋，一味的莽撞不能成事可会害了自己。他们本来见刘琳拿着风筝的时候就想以此为借口冷嘲热讽了，谁知刘琳竟然是如此的知道收敛，做的恰到好处，两人也是有心无力，只能心中暗恨。
刘琳转身瞟了一眼大臣们，袁逢和袁隗的眼神和恨意自然难逃刘琳的眼睛。刘琳暗暗叹息。在家族的利益与发展面前，这两位忠臣也是忍不住想要找自己的麻烦了。方寸大失，心胸狭隘。袁氏一门四世三公，却不想做出如此举动。
“盛极转衰，袁氏就是明证。败象已显矣。”刘琳默念着退到刘宏的面前跪下。作秀，作秀就是刘琳最大的专长。想当初她诉说郭嘉家族被害之时的凄然都让朝中人动容不已，如今自己早已对于逢场作戏十分之谙熟。她低着头，尽显对自己犯下过错的惶恐之意，楚楚可怜令人心中怜意大起。
刘宏一见刘琳如此，心下不免一片柔软，急忙亲手扶起：“琳儿何必如此，只是以此示范而已嘛，看把你吓的。再说你也是金枝玉叶，这放飞凤凰也算不上是逾越。反而是你的一番巧思让娜娜如此喜爱，朕嘉奖还来不及呢又怎会怪罪。”刘宏温声抚慰了刘琳一番后刘琳才起身，垂首默默侍立在一旁。
谁也没有看到刘琳上挑的唇线和灵动的眼神。这哪里是畏惧罪责啊，反而有种计划成功的喜悦感。
呵呵，刘宏耳朵根子软，让刘娜这个宝贝吹吹风的话，那袁术的诬告就该土崩瓦解了。皇家虽说没有亲情，但是比之外臣的挑唆也是比较可靠的。更何况刘娜可是刘宏与何皇后的掌上明珠，刘琳却是胜券在握了。