做了这些刘琳却还是嫌不够，派遣了文翟去十常侍之首张让的府中行贿，这种方法几乎屡试不爽了，即使是刘娜人微言轻，那么再加上张让呢？局势的改观已经成了必然之势了。虽然刘琳对于这些个阉党可谓是深恶痛绝，但是这并不代表刘琳不会利用他们作为自己的武器。
“常常看些穿越剧，那些人都是活了两世才懂得了尔虞我诈，其实这并非难事。呵，我是年龄小不错，但是我的心思鲜少有人能够猜测得到呢。”刘琳敛了声色，静静地等待自己的布置开始起效。
“你们一定想不到，我能在利用你们的同时慢慢地除掉你们。一群蛀虫罢了，汉室不需要这群食髓蚁的破坏。”刘琳自言自语着回到了刘宏为她安排的宫殿。
“公主果然开始动作了……不过我很好奇的是她怎样慢慢地杀死这些阉人的呢。”郭嘉的唇边，笑容嗜血。俊秀的面容，清澈的眼神配上这嗜血的笑，冷酷之中却也迷人至极，相信定力不好的女子一定会深陷进郭嘉的这种气质之中不可自拔的。
“琳儿有了动作了？”刘耀见郭嘉自外而入，看他那嗜血的表情刘耀也禁不住有了异样的感觉，不过看他的神色，想是刘琳已经有了动作了吧。郭嘉点点头将自己从光屏中看到的一切都细致地对刘耀加以描述。刘耀彻底放下心了。袁术不过是心肠歹毒而已，有何可惧之处？袁氏一门的衰败之期却是不远矣。
“奉孝，我知道你已经压抑了太久了，这次袁氏若是垮台，你郭氏一族的仇恨也算是可以略微洗涮了，莫要太过劳碌了自己。你可是我所依仗的智囊啊。”刘耀见了郭嘉依然是愤恨与痛快兼有的复杂表情，知道他依然不能轻易地放下这段仇恨，遂温言抚慰着，尽量减轻郭嘉的心理压力。“嘉谢主公体恤，自然会注意的。”郭嘉闻言也是感动无比地拜谢刘耀道，两人之间却是通过这短短数句话而变得更加地交心了。
赵云和夏侯兰收拾了轻装，各佩兵器，启程赶往了并州。至于这村中的情况却是不用他们再做担心了。有童渊在，还有什么可顾虑的？
童渊为了让两人的优势能够充分地发挥，不惜下了血本将自己收服了的烈马逐风、踏雪都赠送给了二人，并且还为他们准备了稀有的铠甲和百炼成钢的兵器：龙胆枪与断山刀。两人在村中人的送别下终于走上了建功立业扬名千秋的大道。
皇宫之中，刘琳和刘娜正在一心一意地玩耍着，这让刘琳有些心情不定。要知道刘琳可是很久都不曾玩耍过了。说到底她现在也只有十四岁，正是少女时期，却早早地成熟了，承受着本不该属于她的一切。现在的闲暇之后也隐藏了不知道多少的忙碌和心神的操劳。步步惊心，步步算计，刘琳为了融入这乱世，不得不带起了伪装的面具，将自己的内心深深压制了。
“可恨的很，为什么好的东西都会跑到刘耀那里去？来人，给我将他们拦下，或者只会一声公孙瓒，让他要不惜一切代价把这两人弄到手，做药在和刘耀开战的时候让他们在前线和刘耀结仇。我袁公路就不信以我四世三公的名望还斗不过一个小小的并州刺史不成！”大堂中的袁术气愤难平，冀州的探子传来的消息让他眼红不已，恨不能将刘耀碎尸万段才好。
手下的人自然是知道袁术的不痛快，唯唯诺诺地下去做事了。
赵云和夏侯兰不急着赶路，倒是让那些去拦截他们的人省事了不少很快在路上截住了他们。
赵云和夏侯兰很快去判断出来了他们的意图。不过他们真的对于袁术没有一点点的好感，自然打算动手了。凭着他们的武功，这些人还是不够看的。
“两位，并州现在可是乱的很哪，你们要考虑清楚了，我们袁大人亲自征召你们去朝廷为皇上效力，这样的事情你们不该拒绝的，不然到时候大人怪罪下来我们也是不好交代。”为首的男子贼眉鼠眼，赵云怎么看都提不起一丝的好感，夏侯兰也是一样。两人对视了眼立即作出了判断。
“不若先和他们去京城吧。若是他们用这件事情加害了并州刺史大人的话我们也算是罪人了。”夏侯兰的考虑很是细致，轻声对赵云说道。赵云思索了一瞬之后无奈地点头。虽说自己并不怕这些人，但是也不想给自己即将投效的主公带来什么大的麻烦。那带头的人见他们有所松动，喜上眉梢。任务总算是完成了。
一路上赵云和夏侯兰都不和那些人说话，只是在心中盘算着到了洛阳该如何。他们是当然不可能在袁氏的帐下听命的，在他们的心中也这样刘耀能够称得上是值得追随与效命的人。也正是因为如此他们才时时都在为着刘耀做考虑，不然他们大可以反抗的，哪能这样轻易地让这些人得逞呢。
就这样走了几天之后众人终于是来到了京城。那袁术的手下立即将赵云和夏侯兰推荐给了袁术，袁术用以家将。
浩浩荡荡的队伍逃不过一双明亮的眼睛。
翌日朝会之时，袁术的幸灾乐祸之色让袁隗察觉了什么不同，袁绍看在眼里也是怒哼一声。虽说袁氏这一代的人，袁绍和袁术都不足以撑起这个家族，但是袁绍比之袁术实在是好了太多。他的怒哼让袁术颇有芥蒂。
“百官有事起奏，无事退朝！”太监的声音尖利。刘宏坐在天资的御座上俯视着下面黑压压的一群。
“臣请速速裁断并州刺史勾结异族欲图不轨之事！”袁术、袁绍、何进等数十人呼声不断。刘宏看在眼里听在耳中只觉得刺耳无比。想想皇妹刘琳那忧郁却真诚的眼睛刘宏的心里一片柔软，自然也勾起了刘耀平定叛乱等事情，更是不忍。
“未有实据，众卿稍安勿躁，待朕命人仔细访查之后再做决断！众卿退朝吧。”说完，刘宏从御座上站起，挥袖退朝。
“圣上起驾回宫，百官退朝——”太监的尖细声音宣告了此时的不了了之。
“慈明公，你说现在圣上到底对并州刺史的事情会作何举动？”袁隗沉不住气地问荀爽道。荀爽的回答不咸不淡：“我等还是不要对圣意妄加揣测的好。”袁隗碰了一鼻子灰，恨恨离去。
“咳，这些大臣，一个个都是不怀好意的很。尽快扳倒景辉对他们有何好处呢？景辉可是绝对不会给朕带来负担和麻烦的，以后他的用途还会有很多。”刘宏对张让说到。张然的小眼睛里射出睿智狡猾与毒辣并存的光芒：“圣上英明，这鲜卑屡次犯我边疆，若非并州刺史大人，怎么能这么快就偃旗息鼓呢，难道那些将军和文臣会有这种本事不成？以咱家看，只有刘大人是可以托付的忠臣，又是皇亲。想想那英柔公主给皇上您带来了多少珍奇好玩之物，心意赤诚一片，皇上您可要好好奖赏一下呢。”刘宏的心本来就松动，听张让这样一说又想起刘琳的温柔知进退，点点头默许了张让的话。
当天刘宏就下旨赏赐了刘琳许多东西，吃穿用度一样不少，外带宫娥卫士等等，用自己的旨意告诉了朝臣自己对刘耀所谓的勾结异族做出了回应。
荀爽和周异对此丝毫没有意外。自己的子侄在辅佐刘耀的时候就已经有了打算，自然不会让刘耀做这样的事情，即使是做出来了那也是以后汉室倾颓而做出的挽救措施而已。他们并不是愚忠之人，相反他们认为一朝的兴衰都是有定数的，自然不会因为刘耀将来会取而代之有什么芥蒂。
何进得知刘宏竟然一点也没有惩治刘耀的意思，气的七窍生烟。
“诸位，如今那刘耀在并州不受任何人的节制，逍遥法外对京师也造成了不好的影响，诸位可有什么计策来除掉此人？”何进坐在上首沉着脸问。
下面坐着的人脸色各异，只有一人眼中闪着不屑，微微冷笑着。此人就是曹操。他那长须微微抖动着，眼中闪着狡黠精干的光芒。为了一个在边镇守的官员如此兴师动众，真是心胸狭隘的一群小人。你们能将他如何？再怎么说他也是皇亲，皇上会轻易地治罪么？答案是否定的。众人都知道刘琳现在的身份无比尊崇，自然不敢与何进密谋，这次的聚会也就不欢而散了。
一筹莫展的何进袁术两人心情都不是太好，正好辽东的公孙瓒上表求援，袁术随即将赵云和夏侯兰推举了上去。待刘琳从别处探听到这件事的时候立即告知了郭嘉。
“敢拦童渊的弟子，袁术真是不知死活。”郭嘉对刘耀汇报这一事件的时候神色倒是轻松，当刘耀追问的时候郭嘉就说了这么一句话。刘耀心里早已有了计较。
“你立刻告诉琳儿，不管用什么办法都一定要和这两人搞好关系，最好直接让他们重回我们并州，就算不行，冀州和幽州也没问题。这两个人我绝对不能放走了。”刘耀说话的时候身上有一种阴冷的气质透体而出，郭嘉的精神为之一凛。
“什么！”刘琳经过郭嘉和周瑜的连番信息轰炸之后将乱成一团的信息整了整次序，终于得出了结论。咳咳，自己算是摆了个乌龙，还真是好巧不巧。不过，想要将赵云调到别的地方，这也不好办。郭嘉刘耀他们真是想累垮自己呢。
“阿嚏！肯定是琳儿在抱怨我把码都压在她身上了。”这一日刘耀和郭嘉正在下棋，两人忽然齐齐打了个喷嚏，刘耀摸了摸鼻子笑着说道，不以为意。郭嘉听了也是大笑。刘耀很是随和，在他面前大笑他也不会认为是失礼与冒犯，故此郭嘉才会如此不拘束。刘耀和郭嘉正在笑着的时候，周瑜也走了进来。
“大哥，姐姐传来消息说，袁术的谣言已经被她破掉了，问到底要怎样进行下一步。”周瑜对刘耀施了一礼说道。大哥这个称呼让刘耀颇为受用。周瑜的价值太大了，即使是和他深交的孙策也无法对他真正地做到人尽其职。现在他竟然有缘和自己成为兄弟……刘耀的心忍不住激荡了一会儿。
郭嘉难得一见刘耀竟然走神了，颇为奇怪。不过周瑜说的事情也是大事，不好耽误的，于是郭嘉也就轻声咳了咳提醒刘耀。刘耀霍然回神对周瑜道：“不必在意，让琳儿自己看着办吧。她需要的东西可以全部提供。军事上找奉孝，民政上就找文若公达，就是暗杀什么的也是可以找杨老的。”周瑜点点头将刘耀的意思传达了出去。
刘琳收到了消息之后无奈苦笑，算了，自己也不是不可能做到，试试又何妨？刘琳想了想，起身朝刘宏所在的西苑走去。
“皇兄。”刘琳款款一拜。刘宏伸手将她扶起：“琳儿有事找朕？是什么事情？”刘宏的言语温和。“想请皇兄准许大将军的奏章。这二人有绝对的能力。”对于刘耀的安排，刘琳也只能做一个催化剂，真正在大体上却不能改变多少了。
“嗯。不过琳儿你是怎么知道的？”刘宏很慎重。“两人从师于童渊，而且表现的极其突出。”刘琳言简意赅。
“既然如此，朕不如直接让他们去并州。并州多鲜卑族，而民风怯懦，这才是真正的令人堪忧啊。”刘宏却想帮刘耀一把，也不知道是在试探，随意地说道。
刘琳眼中不明的神色闪动，缓缓道：“恐如此，袁术不放人。臣妹就直说了吧，那二人现在之所以在袁术的手中就是因为袁术不想壮大臣妹兄长的实力，”她也是在赌博，赌刘宏的心，到底是否在试探刘耀。这一步棋走得是险而又险，稍有偏差刘耀等人便难逃大祸降临。刘琳跪伏在刘宏的面前，贝齿紧咬。
刘宏倒是真心想帮助刘耀的，不过想起刘琳的话，何进也的确不是个什么好搞定的角色，不由叹口气：“那就依你，让他们去幽州先在刘虞手下一段时间，总之都是皇亲，朕是不会怪罪他们招揽人才的，只要他们一心是为了汉室，怎么做都是不过分的，只要不逾越权力就好了。琳儿不必如此担惊受怕，朕其实也知道如今大将军的势力炙手可热，朕自己当然也要有后备的手段。”
原来这刘宏也不是那么不晓得轻重缓急的，这下就该轻松一些了吧。刘琳心里暗暗松了口气。