她的凄楚没有得到刘宏的一丝同情。刘宏招来张让，在他耳畔密语了几句之后，刘琳被张让叫集的侍卫带走。
“姑姑！”刘辩正准备去西苑给刘宏问安，路上就碰到了众人押解着的已经昏过去的刘琳。见此他心中一声惊呼。他的心狠狠地疼了一下，不过他知道，会被侍卫这样带走，只能说明是姑姑让父皇龙颜大怒了。他什么也没有说，匆匆离去。
刘琳的眼前，出现了那天黑色的梦魇，枪响回荡。
出现了那天的郭府大火以及即将垮塌的房屋。
出现了刺杀兄长时的血色迷离。
出现了朝会上的惊心动魄。
出现了郭嘉被挟持时的颠倒死生。
刘琳感觉自己是在一条漆黑的通道里一直走着，没有起点，不知尽头。她无助地在那条路上走着，停也停不下来。直觉告诉她，不能再走下去，可是她的身体却不受了她的控制。
“停下！”忽然，一声炸雷一般的声音响起。
“停下！”“停下！”声音久久回荡在通道之中。刘琳依然不受控制地朝前走着。她看到了，通道的尽头，是暗邪和暗修。
“你们……是我的错……”刘琳的声音很空灵，很飘渺。暗修和暗邪对视了一眼，朝她慢慢靠近。
“回去吧，这里……不是你该来的地方。”暗邪的手将她朝反方向推去。暗修没有任何动作，可是在两人视线相对的时候她却笑了。
“圣主，你不仅净化了我哥哥的灵魂，也净化了我的灵魂……谢谢你解救我们的灵魂。我们不能用生命报答你，但是我们，可以用灵魂让你离开！回去之后记得告诉那个臭书生，我对不起他。我只是将他当做了另一个人而已……”暗修的声音很苦涩。
“琳儿？”男人坚定慈和的声音响起。刘琳抬头竟然看到了自己的父亲。英秀俊朗。他的微笑是那样的慈爱温和。刘琳的眼泪一下子涌了出来。
“爸爸！别离开我！琳儿不想走……”她哭得声嘶力竭。从小到大她从未哭得这般痛过。自己的父亲，是自己坚定的依靠啊，可是阴阳相隔，自己该怎么办！
“好女儿，爸爸会一直保护你的。你记住，不管在任何的时候都要活下去！你是华夏的公主，是我的女儿，不可以轻易放弃！”刘宏志的声音很坚定很温纯。就好像……嘉的声音。
“嘉……救我……”她再也止不住泪水和哭泣。此刻的她不复强大坚定，她只是个女孩，柔弱无助。
“女儿，走吧。你的哥哥还需要你帮助，嗯？走吧……”刘宏志的声音渐行渐远。一时间，暗邪不见了，暗修也不见了。只剩下刘琳一人站在那空荡荡的黑暗之中。
“别离开我……别离开我——！”她跪在了黑暗的迷雾之中，四周是厉鬼的嘲讽和阴风的呼啸。她抱着膝盖蜷成一团。
“殿下。”众人想不到刘辩竟然会来这种地方。虽说不是像普通牢房一般环境奇差无比，但是这个地方是刘宏关押重要人士的地方，空旷自不必说，更是冰封四面。在这里呆的时间一长就会由于寒毒入体而重病。而且火焰什么的对于这里根本就没有用。这是天然的冰开凿的冰室，早从东汉开国时就有了。
刘辩进来的时候浑身打着哆嗦，虽然他已经穿得很厚还抱着手炉，但是他依然瑟瑟发抖。
地上到处都是红色的冰晶。这种温度下液体一接触空气就会封冻，导致了用刑完毕之后地上会掉满冰晶而不是洒满血迹。
“她怎么样？”刘辩满含担忧地问一个侍卫。那侍卫呐呐地说不出话来。刘辩一个激灵走了过去。
刘辩从来没有见到过这么无助而让人心疼的姑姑，她总是面带微笑让人如沐春风，抑或安安静静像静静开放的荷花。可是如今的她蜷成一团，冰晶掉在地上的声音不断传来，格外清脆。她的脸上也挂满了冰晶——那大概是泪水吧？她什么时候竟然会哭得如此撕心裂肺让人绝望？
走近后刘辩才听得她正在喃喃地念叨着什么。
“嘉……救我……嘉……”她不断重复着，那种绝望让刘辩心碎。他慢慢走近，似乎忘记了这里的寒冷。我会让这娇弱的女子感到温暖的，我会给她温暖的！刘辩的手慢慢地握住了刘琳的。
“嘉……”她似乎很是安心了，甚至露出了一丝笑容。刘辩大气也不敢出，只是静静地看着她。
“你，逆子！”刘宏骤然响彻的声音在这空旷之中余音不绝，就如同他的怒气的余波还在扩散一般。刘辩缓缓起身，请安过后垂手站在了一旁。
刘琳手心一空，惶惑而寒冷的感觉整个包围了她。她蜷缩的更紧。刘宏朝刘琳扫过一眼，冷声吩咐：“任何人不许靠近！”
“没有朕的允许，任何人不得探视！这等不识大体之妖女，朕就将她幽禁于此！”刘宏的话已经是在告诫刘辩了。刘辩深深地看了蜷缩在冰面上的女子，低头跟在了刘宏的身后走了出去。
刘辩知道父亲已经警告过自己不能再去探视她，心急如焚地四处走动。想想那里的环境已经姑母身上的伤势，他仿若百爪挠心一般不得安稳。
“雪清，你可知道公主在哪里？翟有急事找公主商议！”不远处刻意压低的声音和人影让刘辩感到了希望就在近前。
他假作不经意地从两人身旁路过，低声叹息：“在那样冰天雪地的地方呆着，生命垂危也不稀奇啊，这可怎么办……”
文翟和雪清浑身一震，文翟的神色更是唰地变了。他四顾无人，朝刘辩作了作揖，和雪清交换了一个眼神，点头离去。雪清则是朝他感激一笑：“多谢殿下……”她施施然的步伐里有着焦灼和沉重。
“公主这算不算物极必反呢……若是公主有了丝毫的疏失，后果我们怎能承受得了啊。”雪清无奈地叹息。
文翟急急通知了郭嘉之后立即让人准备了一些上好的药材打算前去为刘琳先进行调理。可是当他走到冰室外的时候忽而一阵不适。
“糟了，寒毒！”文翟飞身退后。以他的体质……进去只有死路一条。
“等等，这是玄冰？千年的玄冰！”文翟倒吸凉气，不敢多做停留急忙退了出去。他终于知道为何自己怎么也感受不到公主的气息了。有这样的玄冰压制着，公主……凶多吉少！
玄冰的寒毒，至今无人能解，而它的净化能力堪称恐怖，甚至能将人的精气吸收以补足自身，最后……那人甚至可能消失！公主这样修为高深的正好就是它所需要的能量体啊！除非这靠近它的人拥有完全压倒性的修为才有机会平安无事。而这样的修为……自己所知道的大概只有凤姑与几位国王了。
“这下麻烦了……”文翟的心情愈加沉重。
文翟原本想在四周游离一番看看有没有法子将刘琳救出，却发现四周沾满了守卫的人，自己的魔法在寒毒的压制下竟然丝毫使不上力，只得怏怏不乐地离去。