“物极必反……公主怎么会如此执着！”郭嘉拍案而起。周瑜的脸色满含担忧。这到底要怎么办？如今的情况对并州和姐姐都是不利的。而周瑜最担心的就是若姐姐有个什么差池会引起的一系列后果。那日徐子将的话他们虽然没有听到，可也知道必定至关重要。若是姐姐出了事情，那整个天下的轨迹必定再次改变！天意本就难测，如今再加上深宫的险恶人心的莫测，最后的结局谁会知道呢。
“唉……虽说是姐姐行事欠缺了考虑，可是问题的根源在于张让和灵帝啊。他们对于皇次子刘协的偏向才是主宰了一切事情的发展。自古长幼有序，只要长子不是愚钝而不堪大任，从来不会出现这种情况的！这天下，果真是要分崩离析了。”周瑜面色沉凝，眉峰紧蹙。
没有人再去说什么。这眼下的事情最重要的就是紧急支援文翟行动。
“我们必须有一个人过去，其一是要照顾公主，第二个就是要在洛阳进行周旋。这次的龙颜盛怒我们也必须做出一些反应了，不然的话最终祸患必定要降临到我们并州。现在的并州虽说已经上了轨道，可是鲜卑的隐患依然存在，各个官员的忠诚度也有待考察，正是脆弱的时候。我们绝对不能再让朝廷降下什么打击给我们了。”郭嘉的手指轻轻地叩击着桌面，沉吟不决。不过他的话语依然条理分明。
刘耀和周瑜对视了一眼，有了郭嘉的沉吟他们总算是稍稍松了口气。郭嘉办事情是最为稳妥的，很少出现他不能应对的情况。不过刘耀晓得郭嘉最大的特点就是弄险，所有的计策都只有在他精准的计算和安排下才不至于一败涂地。也只有他敢于尝试各种大胆的走在刀锋上的策略。刘耀想到此处，不由出言提醒：“奉孝，你的办事能力我是最为信任不过的，但是，万事都要以稳开始，不然朝夕走在刀锋上的话很可能会出事的。常在河边走，哪能不湿鞋啊。”
郭嘉没有搭腔，只是沉吟着。
“主公，公瑾，你们没有发现最大的几个疑点么？”良久，郭嘉开了口。
“疑点？！”听闻郭嘉如此说，刘耀和周瑜只觉得脊背发凉。整件事情都是他们推敲了一番的，可是当时他们都没有发现太明显的不对之处，不是么？那么疑点会是什么呢。
“圣上对于琳儿的态度前后转变十分突然，奉孝，你怀疑这幕后有人在操控这一切的发展？”刘耀犹疑地说道。
“不尽然。说态度转变的突然，此事与谣言有关。等等，谣言……谣言的基石是许子将对公主的评价，那么……这等机密事，我们守在这里都不曾知晓，别人又怎么能知道，”郭嘉的眼睛豁然发亮，“只有一种可能，这件事情是许劭主动散播出去的！”
“主动？可是他为什么要这样做？”周瑜和刘耀沉浸在了思考之中。
郭嘉也是百思不得其解，他第一次有这种使不上力的感觉。许劭的评价他们能看得出来刘琳是极其珍视的，并且郭嘉相信刘琳一定告诫了许劭评语不能流入第三个人的耳中。可是现在的情况又要作何解释？
许劭此人既然能够点评人物，他自己的性格也应该是宁折不弯的吧。那么也就不大可能存在被人要挟抵挡不了诱惑的情况。不过，若是许劭有什么弱点为人所掌，许劭这样保护自己也是无可厚非的。人都是自私的，不是么？这世界上，郭嘉相信从来都不会出现不为自己考虑的人。
想到此处，郭嘉的心情莫名沉重。若是许劭自己传播了这等消息的话对于刘琳来说真可谓是致命了。而郭嘉虽然不知道什么千年玄冰，但是郭嘉很清楚一点：刘琳如今陷入的是绝境。而这一点就足够打倒刘琳甚至是整个并州。
“嘉会亲自前往洛阳。”郭嘉的脸上看不出任何表情。他站起身来来回踱步。自己不得不再度兵行险招了。没有人看得出郭嘉还有一层私心的存在——他绝不容许他的雪儿有丝毫的疏失！
刘耀和周瑜没有忙着反对，而是开始盘算郭嘉此去洛阳的风险。
“主公莫要担心。嘉会做好万全的准备的。”其实郭嘉自己心里也不知道会不会发生出使鲜卑时的那种事情。但是郭嘉也知道，时间已经不多了。留的并州的时间真的不多了。而他的雪儿，此刻很可能正走在生死线上。若是自己不去洛阳，在明年的大乱到来之前并州就会内外交困，到时候难以伸展还是小事，恐怕以那时候的复杂形势，并州只能用危如累卵来形容。
“请主公允嘉所请。”郭嘉的一句话，云淡风轻，却已经堵上了所有的退路，押上了一切做赌注，开始了一场与天较量的豪赌。
“一路小心！”刘耀站起身来，“来人，备酒为参议大人送行！”
“真好，以后多在外办事的话就能正大光明地喝酒了！”郭嘉朗声大笑。周瑜和刘耀无奈地白了他一眼，却不说什么。这次，郭嘉相当于是进入了鬼门关，稍有差池就是万劫不复了啊。在此之前，就陪着他肆意挥洒谈笑吧！
一袭青衫的他，骑在马上回头朝众人挥手。他依然洒脱恣意，似乎这次的事情只是去游玩而已。
“文若，等我回来之后我会给你带上佳的紫檀香的，呵呵。不过你可要将那坛子尘封了四十年的佳酿拿出来谢我！”他清啸一声，率领几名侍卫，马踏扬尘，渐行渐远。
“希望奉孝能一切顺利……若琳儿回来，我一定关她禁闭向诸位谢罪。”刘耀看了看自己的属下们，语气里既沉痛又担忧。
“奉孝的命阴曹也是不收的，那里的酒可都是宝物，没门子让奉孝白糟蹋。”荀彧微笑着。周瑜等人感觉浑身哆嗦，终于相信了郭嘉曾经哭丧着脸说过，荀彧的最大乐趣就是给他讲冷笑话，冻不死人不罢休的！
郭嘉与几名护卫丝毫不敢延误，昼夜兼程地赶往洛阳。迟一分都可能带来无法估量的后果，郭嘉虽说敢于冒险，但也是在自己有了万全的把握和计划的时候才会采取的策略。而如今的局势就好像是一团迷雾一般不可捉摸。
郭嘉在路上就已经罗列了各种事件的可能和应对的计划，但是终归都是猜测。时局瞬息万变，郭嘉没有读心术，也不可能做出万无一失的判断来。
这次重返洛阳，比之上次更加凶险了几分。上次的时候自己只是孤身一人，这次，自己的身后站着的，是整个并州。并州的安危都压在了郭嘉的肩上，他不得不谨慎再谨慎。来时就已经让凤翔宫会易容的人稍稍地改了自己的容貌，以防被人认出。
郭嘉随意地走进了一家酒楼，拣了个临窗的位置坐下。叫上了几个菜配着酒，自斟自饮。此时已是饭点，四周的人渐渐多了起来，很快就有了满员的趋势。
“孟德！”“本初！”两个男子起身互相见礼，声音爽朗。郭嘉眼睛一眯，夹起菜送入口中，却是仔细地听着他们的动静。
“这位公子，能否容吾二人同席？”郭嘉轻笑。他不去找麻烦，麻烦反而找上了他。他轻轻移开了位置，让两个男人坐下。
“本初，这里虽然人多口杂，但是……吾还是想劝你，自己站稳就够了，何必与大将军站在一处？圣意难测……”曹操似乎是有意如此对袁绍说。
郭嘉饮了口酒，抬起头迅速地扫了一眼，低下头以袖掩口轻咳了几声。曹操这个滑头果真够胆量。人多口杂成这个样子，旁边还是有生人的情况下这样挑起如此敏感的话题。他到底要做什么？刚刚郭嘉偷偷扫了一眼的时候看到曹操正好用余光和自己的眼神对了焦，他不觉轻笑一声。
“这位公子何故哂笑？难道孟德与吾有何可笑之处？”袁绍有些不满地问。不过他的口气倒是有礼。
郭嘉听完轻笑。自己的豪赌，能不能从此开始？想到此处，他的表情更加狂浪：“公子可不敢当，小生如今家财散尽孑然一身，吃了上顿没下顿的……只是个狂生而已。若是忌讳小生为外人，切莫轻言才是。小生正缺银子花，保不准告知了大将军换些银子买酒喝了……小生可是嗜酒如命，一天不喝都难受得紧呢。”
袁绍和曹操同时一惊。此人看来不可小瞧。听他说的这些好似轻飘也看不出什么，可是其中自然半真半假叫人不好琢磨出个道道来。而若是真如他自己所说落魄至此却依然能够谈笑自若的，必然非常人。
“店家，来两坛上等好酒！”曹操和袁绍几乎是同时开口了。
郭嘉对此不置于评。十指交错，陷入了沉思。