很快四坛子酒就上了桌子。郭嘉依然坐在那里没有任何表示。曹操和袁绍对视了一眼，心中奇怪。这时就看出了两人的不同来了。袁绍片刻之后开口：“不知这位公子为何苦苦沉思？”而曹操只是默坐一旁没有出言打搅。
郭嘉的眼里骤然闪出了一道精芒，直视曹操。而曹操则是坦然回视，举动自若。
“玩笑尔，两位不必挂怀。”言罢，郭嘉率先打开了一坛酒。
“两位酒量如何？”郭嘉的眼里全是笑意。自己的酒量……有刘耀荀彧两人，加上刘耀授意对酒进行了提纯，酒色清明，味道甘冽。自己的酒量那是一直向上窜啊。也不知道最后这二人会不会被自己灌醉呢？
三人就这样喝酒吃菜，没有任何的功利心在一起交谈着。至少表面上是这样的。郭嘉在交谈之中迅速地将两人的性格摸索了个八九不离十。世间百态，郭嘉在郭府的大起大落之后就已经看遍，如今那些经历成了他最宝贵的财富。
袁绍，外宽而内忌，急功近利，重视声名。干大事而惜身，见小利而忘义，更兼好谋无决。此人不足为惧，绝非成事之人。而相比较来说，曹操就让郭嘉头疼了。他，很难对付。
郭嘉的眼睛在曹操的身上定格了许久。
“有缘自会再相见，小生就此别过。”郭嘉长身而起。三人客套一番之后，郭嘉悠然离去。
曹操心中萌生了无论怎样都要让此人做自己的幕僚的想法。人才难得，而像这样洒脱不羁对他胃口的人……曹操绝对不会放过。
郭嘉和文翟定了暗号在情报点见面。郭嘉看着眼前的烟花之地满头的黑线。不过……好像这样也不会引起怀疑吧？比一般的客栈什么的更能起到掩人耳目的作用吧。郭嘉一边想着，稳步走了进去。
“喜好声色犬马的人？看他的样子并不像啊……”身后，曹操又有叹息。自己都已经这样了，所以希望能结交一个像荀家子那样，比如荀彧就很不错。可惜他不知道荀彧已经跟了刘耀，不然非吐血不可。而郭嘉谈吐不凡也让他十分有好感。可是眼前这情况怎么解释？
“景连……嘉的声名恐怕要因为你的安排毁于一旦了啊……”郭嘉佯装不愉。
文翟无谓一笑：“当时公子可是颍川浪子，声名在外却也潇洒自如，如今经了历练和沉淀，翟还以为公子早已经不将这等事情放在心上了呢。成大事者不必拘泥于小节之间嘛！”
“可靠么？那些女人不会传了什么消息给恩客吧？”郭嘉很快就敛了神色。他最担心的还是机密的问题。
“公子，翟是不会出了错漏的，因为根本就没有人知道我为何要盘下这翠花楼，也没有人知晓我的一丝底细。”
“你盘下了翠花楼！”郭嘉吃惊不已。
文翟温和一笑：“是啊，我就是这么干的。只有在自己的地盘上才可以完全做主不是么？”
郭嘉拍了拍文翟的肩：“不错，看来我让你弃武从文并不是个错误的决定。”
两人很快就进入了密室之中。
“使机密泄露，公主受责，许某之过也。”声音沉稳无波。郭嘉心下暗暗吃惊，却是已经有了眉目。
文翟叹了口气：“现在的形势……很不妙啊。”
许劭看着眼前的风流青年，微微一笑：“希望许某给公子一个评价么？”他的眼神也是充满了探究的。
“嘉愿意自己用时间和作为获得一个评语，这样的人生才是自己走出来的，不是么？”郭嘉真的见到了许劭反而没有了对评语的期盼，他的回答云淡风轻。
“果然不愧是天纵鬼才！许某佩服！”许劭不仅因之击节赞叹。郭嘉只是微微皱眉沉思着什么。
“你说公主被囚禁的冰室是由千年玄冰打造？”郭嘉骤然开口郑重地问文翟道。
“是。”文翟不明所以地回答。许劭险些惊呼出声。千年玄冰代表着什么，他怎么会不知道？若是时日长了下来，结果必定是自己等人所不愿看到的。他与郭嘉文翟交换了一个眼神后，心里开始有了一些打算。
“帮嘉隐身，嘉要亲自去查探一番。”郭嘉肃容而起。
文翟犹豫着劝说道：“这千年玄冰对公主的身体都是有着很大伤害的，公主如今已经情况不明，翟绝不敢再冒险了！”
“无妨……嘉有分寸的。”郭嘉的眼底泛起了笑意。许劭凭直觉判断，郭嘉绝对有着自己所不能探知的地方。千年玄冰的厉害别说是许劭，就算左慈于吉也不敢轻易靠近，更别说是那么大的用它开凿的冰室了，想想许劭就觉得浑身发寒。可是郭嘉这有信心的模样让许劭莫名地安心，他也说不清到底这是怎么了。
郭嘉等三人很快地来到了冰室的外围。郭嘉看着其余两人颇受压迫的不舒适状态，理解一笑，缓缓地通过了那些守卫。文翟险些忍不住要扑过去，幸好许劭眼疾手快拉住了他。
郭嘉没有任何不适的感觉——当然这也在他的意料之中。他甚至没有感到寒冷。
当郭嘉小心地进入了冰室之内后，看到的景象让他的心骤然漏跳了一拍。这还是那总是坚强地微笑着面对一切的女子么？她如今的脆弱任谁看了都会心疼不已的。四周散落着鲜红的冰晶，她的脸色几乎和冰室的颜色融成了一体。那是一种高洁却让人心碎的白色。
“雪儿……”郭嘉紧紧咬着下唇，快步来到了她的身边。
好冷，她是手竟然比这室内的温度也差不到哪去了。郭嘉试了试她的鼻息，微弱的几乎感觉不到。
“雪儿……”他轻声呼唤着她。只有在这个时候，她才允许自己叫她一声雪儿吧？
“雪儿……”声音是那样的遥远而不真实。迷雾之中孤苦无依的她听到了怎样的温纯声音啊！不要醒来了罢，醒来自己就会错失这场美妙的梦境了。
“嘉，我好想你，我好冷……”低低泣诉，她的声音在颤抖，随着寒流渐渐销匿殆尽。郭嘉只觉得自己的心被狠狠地拨动了一下，整个人忍不住覆在了她的身上。
“现在，雪儿感觉好些了吗……”郭嘉的气息和体温在温暖着那娇弱的人儿。那人儿的脸上，惶恐不安的神情正在慢慢消散，取而代之的是释然和安然。
郭嘉索性将刘琳打横抱了起来，脱下了自己的青衫为她覆盖。看着散落一地的冰晶，郭嘉的眼里，幽深黑暗。
冰晶开始慢慢消融，最终融进了郭嘉随身的冰莲花之中。郭嘉骤然感到自己佩戴的冰莲花一阵光芒闪烁。
“果然！雪儿，是嘉害了你……”郭嘉将冰莲花摘了下来。一阵寒气透骨而入。他咬紧牙关将莲花带在了刘琳的身上。
莲花似乎长了眼睛，不依不饶地再次飞到了郭嘉的腰间自动挂好。郭嘉低下头看着不断散发着蓝色幽光的冰莲花，叹了口气。
自己虽然可以进来看她，可是自己却没有办法帮助她，这种有心无力的感觉更加折磨人。郭嘉深吸一口气将刘琳紧紧搂在了怀中，唯有用自己的体温去温暖她了。
“对不起，嘉如今不便久留……雪儿，好好保重，嘉一定会想办法接你出去的，等着嘉，好不好？”他缓缓将女子放下，抽出了自己的手快步退了出去。他不忍回头，怕自己会不舍得离开。看她那样脆弱无助地蜷缩在冰面上，他怎么能假装无动于衷？他不知道的是，刘琳的美眸短暂地睁开了一瞬，重复合上。
“你是否有冰系有关的物品在身上？”许劭见郭嘉安然无恙地退出，激动地抓住了他。
“是的……”郭嘉解下了腰间的冰莲花递给了许劭。
“这是……这……”许劭的神情凝重的让人喘不过气来。文翟扫了一眼之后出离沉默。他终于知道了为何郭嘉当初能在暗灵族好好地生存下去了。这一切都是这枚精致小巧的冰莲花带来的。
这枚冰莲花，到底是从哪里来的呢。文翟看着冰莲花，不断思索着。要知道一朵冰莲花的形成是在云晖和圣莲两个国家将法力和植物精华融合而成之后才会产生，而且失败率高达百分之九十。这么多年来恐怕冰莲花只有不到二十朵而已，也不是谁都能得到的，必须是与圣莲和云晖都有密不可分的血缘关系的人才有资格拥有这样一朵冰莲花。显然郭嘉并不具备这样的身份。
难道是公主？可是公主与云晖又有什么关系？谜团像蛛网一般黏黏的缠绕在了文翟的心中无法除去。
公主的身份就好像蚕茧一般，设么时候才能破茧而出呢？恐怕她绝对不止是圣莲一个国家的公主吧！