刘宏此时正在西苑，他的面前坐着的是一言不发的刘辩和哭得上气不接下气的刘娜。刘宏就这样和子女僵持了下来。
“皇上，颍川郭嘉求见！”一个小太监尖细着嗓音报告。刘宏点头：“宣！”刘娜用罗帕拭泪，离开了。
刘辩心中震撼多余喜悦。看来姑姑对于并州来说真的很重要啊！若是这郭嘉一个言语不慎就会波及到整个并州！难道皇叔他们不清楚这一点么？这是不可能的啊！那么郭嘉为什么要来呢？可是刘辩不知道的是，除了他之外在这京城里不会有第二个真正知道郭嘉属于并州这一派系的人。而他知道也是因为刘琳秘密告知的缘故，即便如此，他自然不会说出什么对刘琳不利的话。
“草民郭嘉，参见圣上！万岁，万岁，万万岁！”郭嘉舒展袍袖，三拜九叩。
“平身。”刘宏对郭嘉还算和颜悦色。
“谢万岁！”他没有丝毫的慌乱和迫不及待表露出来，皆是因为他知道自己此刻对于刘宏来说只是个平反昭雪的世家子弟罢了。若是自己由于并州的形势而露出了焦虑的神色，必然会使得刘宏产生怀疑。他淡然地坐在御赐的锦墩之上。
“郭氏一族由于袁公路的嫉贤妒能而全灭，朕也补偿不了什么损失。不知道卿可否愿意留在京师做朕的左膀右臂啊？“刘宏说到底还是对郭嘉的遭遇很关心和歉疚的，于是邀请道。
郭嘉心念电转，眼前一亮。
”臣谢皇上隆恩！“郭嘉离席跪地。刘辩心下先是吃了一惊，而后眼中泛起了点点光芒。以退为进，这位奉孝哥哥果然是一位不可多得的智者！称为一代鬼才也不为过！若是刘琳知道了刘辩的想法，她一定会感到万分的欣慰的。有这样的智慧和镇定，刘辩已经完全有了明君的形象了。
“郭卿想做个什么职位呢？”刘宏温声询问着。郭嘉倒是从来没有想过，不由摇摇头：“臣无想法，全凭圣上安排。”岂止是没有想过啊，甚至逃避这种事情还来不及！现在的应允也不过是一时的权宜之策罢了。
刘宏一时间也是犯了难。
刘辩也在一旁陷入了思考。
“草民先前虽曾举孝廉，却仍在微末，圣上酌情安置即可。”郭嘉实在是不想在这方面耗费脑细胞。
“不如，让这位公子做黄门侍郎可好？”刘辩眼睛一亮开了口。他可是千挑万选才酌情说出了自己的想法。
“黄门侍郎？”刘宏诧异地看了刘辩一眼。不过他也在考量这个决定。细思下来倒也不失为一个好的决定。
郭嘉的眼皮猛然一跳。他的目光在刘辩的身上一闪而过，心中却是震惊到无以复加。这宫廷的关系，真的很微妙呢。难怪公主这样精细谨慎的人都会犯错。其实，刘辩也绝对是可堪大任的。是不是她和自己一样也想到了此处，才想要鼎力相助？
可惜，她的善良降低了她的判断和敏锐，最终铸成了大错啊。郭嘉的心再度冰寒。公主，你还是缺乏历练呢。嘉以后一定要帮你成为这乱世之中的冰雪杀手！因为只有这样才能让你对并州势力起到至关重要的作用！郭嘉对刘琳的情感大抵让是如是冰冷的利用吧？但是说能说他们没有发觉这其中的不同呢？只是郭嘉自己感觉不到或是不愿承认罢了吧。
这次觐见平淡无奇地结束，郭嘉的心上再次蒙上了一层厚厚的冰霜。他告退之后快步离去，投入了工作之中。
当初荀攸做黄门侍郎的时候是靠拢何进一派的，而郭嘉的加入也让何进起了注意。同时注意到他的还有袁绍和曹操。
“原来他叫郭嘉……颍川郭氏的那个郭嘉？”曹操的眼里射出了精芒。他可是没有忘记那日国宴上郭嘉的清秀洒脱，很不能与之结交。不过现在，机会已经靠来了，剩下的就看自己如何动作了呢。曹操立刻感觉踌躇满志了起来。
“公达当初做黄门侍郎之时，属于何进一党……我虽是皇上提拔，但其中也少不了大皇子从旁周旋……罢了，总之大乱将起，我随机应变再做决定吧。若是要给众人投放烟雾弹的话，我倒真是该亲近一下何进了呢。主公，您走的是宦官的名路，想必皇上很是欢喜多了个支持者，这也是公主只是被囚禁而没有被杀掉的原因吧？”郭嘉喃喃念了一瞬，朝大将军府去。
“禀大将军，门外一人，自称黄门侍郎郭嘉，求见大将军！”门卫自外而入。席间的曹操和袁绍心中各自一动。
“请进来。”何进对于官员的投靠自然是持欢迎态度的，多多益善么！谁会嫌爱极手下的人多？在这个乱世，人，特别是有才华的人，自然是受人青睐的。
郭嘉身着青衫，身形在青衫的衬托下显得更加清瘦颀长。他的身上有着卓尔不群的气质，却是飘逸洒脱，犹如一阵清风一般。见了礼之后他走到一个不起眼的位置坐下。但是显然他有些欲盖弥彰的意味。曹操看着他的眼神意味不明，而袁绍则是友好地笑了笑。
“这次我们必须赶快行动了。那英柔公主是个不小的阻碍。直到现在我们都没有收到宫内对她的处置，不能再等了！”何进的话也像是在试探郭嘉。郭嘉心里一紧。她果然是其中的关键点呢。
想到此处，郭嘉笑得云淡风轻：“不知大将军可知晓，那英柔公主如今已是触了龙鳞，被打入了宫中的秘牢之中，不日将会香消玉殒？”
此言一出，四座皆惊。
“既然吾等都不知道此等大事，郭大人又从何得知？”袁绍急急问道。其余众人也是一脸沉凝。
“大皇子所言。”郭嘉淡淡吐字。看似平静实则潮流涌动。众人的面色各不相同。曹操眼皮一跳，紧紧地盯住了郭嘉。他现在真的是对他愈发激赏了几分。他竟然能在短短的时间内抓住重点立即扭转了局势，有这样的人在，局势必然会意想不到的改观。若是自己能让起出谋划策从旁协助，在乱世飘摇的时候，自己的胜算几乎加了五成不止！
曹操的心里燃烧着炽烈的火焰。
何进和曹操不同，他更关心郭嘉带来的情报会给自己等人的形势带来的变化，而不是郭嘉本人。曹操看了看何进与其余人的反应，暗暗笑何进的愚蠢。放着这样的人才也不知道加以重视和结交，以后，这样的人注定会成为他的大敌！一方面为何进的愚蠢叹息，另一方面曹操也是暗喜。现在的郭嘉就好像名花无主的美貌女子一般，自己又何妨去做这个情郎郭嘉心里的计划不曾外漏半分，但是对于所有人来说都会是重磅炸弹来袭，必将天翻地覆。而这个计划，郭嘉的动机却再简单不过。
公主没有在洛阳完成翻云覆雨的任务呢，但是您应该不介意让嘉借助您去继续完成这个任务吧？郭嘉的眼里，水波潋滟。只是他的眼睫很好地遮住了他所有的情绪。