从何进的府邸之中走出来，郭嘉的脸色阴沉似乎要滴出水来。何进乱国，不远矣。
曹操和袁绍联袂而出，见郭嘉那卓绝清朗的身影在前，两人疾步赶上了他。
“一同去饮酒可好？”袁绍心道郭嘉既然嗜酒如命，自然是很好与之结交的。曹操对此也是赞成的。虽然郭嘉不见得因为就就会和他们走得太近，但是在一起喝酒也是可以增进感情的好事，自然不会去阻止。
郭嘉看着两人，很快掩去了自己的情绪：“既然两位大人不弃，嘉盛情难却，自无不允之理。”
曹操眸光微闪，笑了笑与郭嘉携手，郭嘉也不推辞。
郭嘉很快就把两人灌了个七荤八素，自己没事儿人一般和摇摇晃晃的两人一同离开了酒楼。
“奉孝……好酒量啊……”曹操和袁绍的话含糊不清。郭嘉微微摇手：“嘉亦醉矣……两位兄长非要取笑于嘉……”三人摇摇晃晃回到各自的住所。
回到住所后，郭嘉洗浴一番让自己恢复了神志。显然他们的酒量也并非等闲，自己还是颇为费了功夫的，结果仍是只达到了迷糊的状态。唉，不好办哪。郭嘉从未有过如是焦躁的心情。
上朝之时，郭嘉终于行动了。
他昨晚在榻上一夜未曾合眼，今天却仍然精神奕奕，着实是因为心中事情太多所致。现在，自己的计划就要付之行动，郭嘉的心里五味杂陈。
“皇上，臣听外间传言英柔公主有凤女之资仪，皇上尽快将她处置了才好，避免祸起萧墙！千里之堤溃于蚁穴，天下苍生悠悠众口，必须严加防范才能避免祸患。”郭嘉心中暗暗决定，在朝会之时悠然提议。何进等人眼前一亮，朝郭嘉投去了赞许的目光。而对于他他们来说，这无异于一个重磅炸弹，不过炸伤的是刘耀等人罢了。
“臣等复议！”何进等人自然不会错失如此良机，一片复议之声绵绵不绝。
刘宏龙目微眯，陷入了沉思。说实在的，他对刘琳还是有怜惜之意在的。何况这中间还牵涉到了刘耀。因是边镇官员，一个不好就会兹事体大不好收拾。
“嘉深知圣上所为难者，盖因公主兄长刘耀为一州刺史，惩治了公主恐怕兹事体大。但依臣看，此事无需担忧！嘉有一策可使并州刺史不敢妄动！”郭嘉再次添了一把火。
“哦？郭爱卿有何良策啊？”刘宏这回是真的感兴趣了。
郭嘉眼睛里射出了精光，缓缓吐字：“嫁祸！”
如此炸弹性的东西，郭嘉说的竟然是得体自然。
“嗯？”一时之间，朝堂之上由于这两个字而一片寂静。
荀爽等荀氏大员对于郭嘉的提议可是不敢苟同，他们的心里其实都认为刘琳只是女流，也掀不起什么祸患，而他们的子侄又在刘耀的手下共事，自然会受到波及。不过他们心志沉稳，倒也没有忙着表态。
“奉孝在搞什么……他难道不知道这会有多糟糕的影响么？还是他另有打算呢。”荀绲心下暗暗思量。荀爽等人也是一样的心思。
郭嘉淡淡地扫了一圈，忽然笑了：“公主与嘉有旧，此时还是嘉做来不会有什么妨碍。”
荀爽荀绲猜到了什么。
“郭爱卿，你一介书生，恐怕不宜执行如此伤生之事吧？不若让将军们去做？”刘宏此言也不知道是在关心郭嘉还是试探他，抑或是两者兼有之？
“成大事者何人不饮血？何况嘉是不会让她见血的。杀死人的方法有很多。再者，换成其他人，效果绝对不会有嘉来做更明显。”郭嘉淡然答道，这就是铁了心了。众人表情各异。
刘宏也只是说说而已，既然郭嘉执意如此，刘宏自然不会再去说什么去阻止。曹操和袁绍看着郭嘉的眼光之中充满了探究的神色。他们想知道为何郭嘉一定要让刘琳死？他们也同样认为刘琳只不过是个弱女子罢了，成不了什么大事的。
郭嘉静静地等着刘琳的到来。他的脸色冷若冰霜。
荀绲等人真的猜不出郭嘉要怎做什么。人死不能复生，郭嘉这样做能带来什么好处？最起码他们看不到。虽说他们想过可能会让刘琳假死，可是又不会有人及时救治，到时候刘琳只有死一途。要说是置换毒药也不现实，因为毒药必定会经过检查保证万无一失的。那么，郭嘉到底想要怎样？
很快，刘琳就被几个侍卫从冰室之中带了过来。带她来之前侍卫们找了几个宫女对刘琳稍作清理了一下，让她看起来不至于那么吓人。
现在的她是清醒的。可是她不知道等待自己的会是什么。
没有忐忑，没有挣扎。她平静地被侍卫们带到了朝堂之上。
看见那熟悉的身影的时候，她骤然一僵。
“你还记得我吧，公主殿下？”郭嘉的声音很疏离，很冰冷。刘琳脚步不停，只是她的身形已是不稳。
“皇兄万岁，万岁，万万岁。”她规行矩步地见礼。对于郭嘉的话，她权当没有听到。不是她不想回答，而是她不知道该怎么去回答。他们现在的关系，只是一个后宫女子和朝廷外臣的关系而已。她不想因为自己而再给兄长和并州造成麻烦，自己已经错了一次了，不能继续错下去了，不是么？
郭嘉静静等待着她将一切都做完。
“琳儿，你可知道触怒朕的后果？！”当刘琳平静抬头时，刘宏的语句骤然毫不留情地迸出，直刺刘琳的心底。未等刘琳有所反应，刘宏的手重重挥下：“上白绫、鸠酒以备公主选择！”
刘琳心底凉气袭人，眼中的不可置信闪过。这，真的是个重磅炸弹，炸得她已经粉身碎骨了。
“郭爱卿所言正合朕意，要平息外界流言蜚语，就要付出代价！而琳儿你，则是这个谣言的中心。现在，你还有什么要说的？”刘宏的话好似一柄利剑，插进刘琳的心中，将心脏绞成齑粉。
竟然是他的主意，只为了让皇上那怀疑的目光从并州移开。刘琳从未有比这一刻感到更加绝望。但是，她别无选择，亦疲倦了挣扎与反抗。自己早就应该清楚这一切的，不是么？
可是，还是好心痛啊。
刘琳终于缓缓跪下。膝盖碰触地面的声音在自己听来几乎震碎了心膜。她重重三叩首，声声清脆，让在场的人都听得心尖颤抖。
“臣妹，谢圣上隆恩。”一字字砸进郭嘉的心底。他的眼里升起了幽暗的雾气。
“好了琳儿，你该走了。”刘宏的无情彻底击碎了刘琳的温柔善良。她静静站起，拿起白绫。这时，细心的人都能察觉到她眼中的彻骨冰寒。
丝滑柔顺的白绫，一寸寸缠绕上了刘琳白皙修长的颈项。她忽然笑了，那欢愉的笑容像似明丽的迎春花迎风开放。
郭嘉走到刘琳的身边，与张让一起拉起了白绫。
她静静地站着，全身冰冷。
“能死在鬼才郭嘉的手里，也算我前世的福分。动手吧。”她的声音很轻。张让脸色变换，看了看郭嘉，点点头。两人一起用力，看着刘琳神色如常的脸逐渐苍白。
最后，停止了呼吸。
当他们的手脱离了白绫之后，刘琳重重地倒了下去。
“公主已薨。”张让的声音在百官听来别有滋味。鲜少有泰然自若者。但是同样执行了死刑的郭嘉反而没有任何的异样。轻拂袍袖，跪地谢恩。
谁也没有注意到，随着郭嘉袍袖的拂动，一个冰蓝色的物事滑进了刘琳的袖口。
“此时不宜下葬，还暂时安顿在冰室吧。”刘宏忽然有了后悔的情绪，只是逝者已矣，他也不能再去挽回。