又是冰天雪地，四周寒风扑面，冷冽如刀锋划过。
蓝色的微光一直在闪动，四周的红色冰晶已经被吸收的干干净净。然而这并不是结束。当红色的冰晶销匿殆尽后，那莲花开始汲取玄冰本身的力量。冰室因此而整个开始了颤抖，仿佛在挣扎着自卫一般。
“你为什么和我过不去？”一袭玄裳的男子气急败坏地走进了室内对早已跳出女子袖口的莲花斥责道。
“嗡——”蓝色的光芒骤然绽开来，莲花逐渐变大。当花苞因饱胀而砰然张开的时候，一袭蓝衣的女子从花中漫步而出。
“你……”玄衣男子怔住了一瞬。
“玄魅，你没有死，为什么不去陪伴你的暗修公主？你一如既往是个祸害！”蓝衣女子开口了，声音幽冽。
“我就是为了你才离开了那个地方，离开了她！你一直都是知道我对你的心思的！”玄魅盛怒地踏前一步。
“但是你也知道得清清楚楚，我不喜欢你。”蓝衣女子倔强地转过头去不再看他。
“为什么？为什么你不愿意？云恋，你……你难道还是在顾虑我们正邪殊途么？难道你没有听说过上代圣莲王和乌其太子的故事么？你还在顾虑什么！”玄魅耐着性子劝说着。
“可是他们的爱情葬送了圣莲的辉煌！以至于，我那可怜的弟弟被迫离开了我们的家乡。我为了找他，一直在游荡，不顾长老们的阻挠，把云晖的王位传给了云翷……当我找到他的时候，他再也回不来了。他死了。”云恋的语气平淡的仿佛在说着别人的事情。
“死了？他竟然会死了！这到底是怎么回事？”玄魅的心狠狠一震。
“我不知道。桑雨含对云翷说小志只是……病逝。”云恋慢慢走向了倒在地上毫无生气的刘琳。
“这是他的女儿？”玄魅轻声开口。
“是啊……她就是小志和桑雨含的女儿……”云恋轻轻伸手抱起了女孩娇弱的身体。若是刘琳醒来并听到了这两人的对话，一定会从中理出一些东西的。
“小琳儿，你的命和小志一样多舛啊……”云恋将刘琳紧紧地抱在了怀里。
“她怎么会变成这样？这里果然是血雨腥风不断啊。”玄魅也走了过来检查了一下刘琳的状况。
“那混小子还算有心，把冰莲花留下了，不然琳儿这回非死不可。”云恋的脸上出现了一抹笑容。
“恐怕那小子根本就没有想让琳儿死吧？”玄魅笑了。
“喂，你干嘛也叫她琳儿，嗯？我们和你没有关系！”云恋不高兴地朝玄魅翻白眼。
“有没有关系也不是你说了就算的，哈哈……娘子我们什么时候把婚事办了……让侄子侄女做个见证，嘿嘿嘿嘿。”玄魅看见云恋生气时候没有一点公主的端庄，大笑不止地逗她。
云恋生气地嘟着嘴，抱着刘琳转过身去开始治疗，不再理会玄魅。谁能想到这闹小脾气的女子会是几百年前云晖国那位翻云覆雨无休歇的长公主云恋？
“嗯？她体内的成分不是一般的驳杂啊……玄魅，你知道怎么让它们在体内共存而互不干扰么？”云恋的眉毛好看地淡淡蹙起。
“为娘子分忧是为夫的职责所在！”玄魅像个得到了糖果的小孩子一样高兴地一蹦一跳凑到云恋的身边。
“谁是你娘子！去去去，还是我自己来吧。”云恋对玄魅是唯恐避之不及，像轰赶蚊蝇一般将硬要往自己身边凑的玄魅赶开。玄魅一副受伤的样子，弱弱地蹲在了一旁做起冰雕来。
“娘子！你看，像不像你？”玄魅邀功一般地将冰雕放在了云恋的眼前。
栩栩如生的冰雕让云恋动容。眼前的冰雕上，云恋的眉目雕刻的十分细致，那双迷人的大眼睛仿佛会说话一般，眼神勾魂摄魄，清澈如湖水一般。
“哼，没个正经！我怎么会有这样的眼神！不满意，重做！”云恋不知不觉已经接受了玄魅的胡闹。
“真的呀……我马上改！”玄魅乐颠颠地继续与冰雕抗争。
云恋低下头看着眼前合着眼静静的女孩，将手轻轻地放在了她的脖颈上。
“他下手真狠啊……”幽幽叹息了一声，云恋的右手凝出一股水雾缓缓地抚过刘琳的身体。她不知道为何这个人竟然能对自己的侄女下如此的毒手！即使是计策，也该是在保全人命情况下！难道他知道冰莲花的秘密，知道会有人救她？
即使云恋已经猜出了这一层，可是她依然不会轻易地放过这个差点害死自己侄女的少年，不会的。若是稍稍有个什么差池，谁有这个能力负责？云恋可是知道刘琳是莲圣的事情的。若是有了疏失，只能是让亲者痛仇者快罢了。或者，在这个男子的心里，就只有这里的天下和他们这些男人的事业吗？女人是不是都是他们的工具呢。云恋狠狠地吐了口气，继续自己手上的魔法。
几个时辰过后，刘琳终于醒了来。云恋和玄魅早早地躲进了冰莲花之中。本来云恋是死活不肯和玄魅呆在一起的，无奈玄魅最拿手的就是软磨硬泡，云恋额就权作将就了。
“陆征尘，博采文，言尽遗计梦追魂。流光凝心问。寻英主，文才留，若然一应悲春秋。鸳戏鹦鹉洲。”刘琳叹了口气悠悠吟哦。她就知道，他从来都是这样狠辣的。自己在他手里，也只是一枚比较有用的棋子罢了。碍手碍脚的时候，他就会放弃自己这颗棋子。自己就是一颗被他放弃了的棋子！
刘琳站起身来，缓缓踱步。
“你们让本公主进去！本公主来祭拜一下皇姑姑都不可以么！人都已经死了，为什么父皇母后他们还不放过她！”刘娜的声音里带着明显的哭腔。侍卫们只是将剑挡在了刘娜的面前：“公主，我等也是奉了皇命行事，还望公主能够体谅！”声音齐刷刷的，声势浩大。刘娜百般求告都是无效，只好梨花带雨地离去。
刘琳的笑，苦涩而愤怒。自己果然被放弃了，被全天下的人放弃了！呵呵，放弃了我，你们有没有想过后果？或许你们都以为我刘琳以弱柳扶风的资质，不能耐你们如何！那么，我刘琳就让你们知道，我“死”了之后，还有多少热量！
“郭嘉郭奉孝，你真是好计策！”她的手重重地在冰面上划过，鲜妍的血珠滴滴点点。
蘸着血液，她飞快地写下了一首诗。
冰消玉易碎，香尽韵留存。
盛世已成梦，莲落去无痕。
欲携千杯酒，扶醉饮殇魂。
英杰星辰动，高卧待风云。
兵戈动山崩，凤阙笙歌彻，离乱时时现，黎民可奈何？
戚戚复恻恻，夜幕渐四合。
梦醒转成空，徒余风瑟瑟。
一声郁郁的叹息，刘琳看着自己仍然滴着血的手指，冷笑。却是一滴滴眼泪滚落。云恋看自己的侄女如此伤痛实在是忍不住了，不顾玄魅的劝阻，从冰莲花之中走出。刘琳墓地一惊，戒备地后退。她还能相信谁！
“琳儿，不要这样好么？姑姑看着好心疼好心疼的。”云恋小心翼翼地朝她走过去，生怕自己一个不小心给侄女带来伤害。
“姑姑？我不是已经是个孤儿了么？”刘琳的戒备有增无减。
云恋愣在了原地，不可置信地看着她：“难道，你不当桑雨含是你的母亲么？你和她的仇恨真的就有如此之深？虽说她的确自私了一些，可是那也是迫不得已才做出的决定啊！你真的不能原谅她？”
“我怎么敢仇恨她？我有什么资格仇恨她？她在我兄长亡故孤苦无依快要被人杀死的一刻救了我，即使不是我的母亲，我也要对她感恩戴德不是么？”刘琳扬起一抹明朗澄澈的笑容，眼里却满含着深深的讥诮。
云恋的脸一瞬间冷了下来。是啊，若刘琳和桑雨含没有丝毫的关系，她不管她，谁能说她什么？可是，这个女儿也是她的希望，为何她竟然不能保证她的安危？何况还有耀儿的生命！要知道，云晖的继承人是可以有男子的。若刘耀有的什么三长两短，那么云晖该如何自处？
一阵催心挖肝的疼痛从心底传来，刘琳再也撑持不住，噗嗵一声跌倒在冰面上，凄楚地呻吟着，抚着自己的心口。她大口喘息，额上早已冷汗涔涔。云恋被这变故弄得一惊，急忙将刘琳抱起。
“你体内有毒，只是姑姑无法测出毒素的名称，也无法为你解毒。你不会怪姑姑无能吧？”云恋恨不能替刘琳去承受这痛苦。为什么要这么折腾自己的琳儿？这个讨喜坚忍的侄女，云恋已经把她疼宠到了骨子里。
“我怀疑我父亲不是正常死亡。”刘琳将自己的疑虑缓缓说了出来。她的发丝被汗水浸湿了。显然这心痛还是没有放过她的意思。
“云志的死，我们也不相信是正常的。一般的病痛根本不会将他怎样的。”玄魅也轻声说道。
刘琳双眸之中放射出坚定不移的光华，看着玄衣男子露出询问的神色。云恋见刘琳总是操劳也有意转移一下话题：“琳儿，你父亲的事情我们可以慢慢查探。他是云晖的王子，又怎会任人伤害呢？现在最重要的是带你离开这里。你需要调理，这个你自己也是再清楚不过的。”
“我无碍，劳姑姑挂心了。虽然体弱，但是桑雨含总不会让我死的吧？我想她也有自己的打算。而我于她，还是与有些用途的。”这世上真心为自己想的能有几人啊……自己注定难逃作为别人手中棋子的命运了。