刘耀和周瑜在下棋。他们现在是绝对的闲在，大小事务都有荀氏叔侄以及杨军等人率众操持。
“糟了。”周瑜感受到剑身嗡鸣，心烦意乱地敲下一子，右手不自觉地握住了腰间的宝剑。
剑柄徒余冰冷。
“姐姐她……出事了。”周瑜的声音极轻。
刘耀的心沉了下去。他定定注视着棋盘，身上有着寒气在积聚。
“你切断与你义弟的联系，耀儿会担心的。”云恋轻声说道。
刘琳将自己的手掩住了眼睛，胡乱地擦了擦，淡然地带着惆怅：“我只是不想让他们再以保护我的名义束缚我了。”
云恋走到刘琳身边：“我能理解你，姑姑我当初也是一样被管束着的。我也不喜欢被管束，被禁锢在小天地里。好吧，姑姑就陪着你闯上一闯，看看这天下的混乱。”
刘琳没有在去说什么，轻轻一笑，淡去了眼底的悲伤。
也许自己只能在后方看着这天下大乱而心中抑郁了吧。天下的事情从来都没有给女人参与的权利。若是想，就要自己逆流而上。一如自己的姑母，激流勇进不为风浪所折损凌云之志。
郭嘉和刘琳的心正在以不可见的速度渐渐去远。他们本身却尚且不可知晓。
刘辩和刘娜还是忍不住再次去了冰室。轩逸颀长的玄裳男子见了他们也不施礼，让刘娜有了些许的不快。刘辩留意打量着这位男子，倒是看出了他的器宇轩昂，不由有些奇怪，也动了结交之心。
“寒气扑面，于殿下并非好事。”他横移一步站在了刘辩的面前微微躬身，阻止了刘辩的脚步。
刘辩也没有说什么，只是对男子一笑，缓缓抬了步子。刘娜则是心有不甘，朝男子怒目而视一番后也不好发作，只得无奈离去。
“他们都琳儿倒是有真心在的。若不是非常时期行非常之事，告诉他们其中的底细也无妨。”玄魅微微叹息一声，席地坐下开始练气入体。
“辛苦你在此做我们的挡箭牌了。玄魅，大乱起势已是注定了的。我们自然会很快相见。还有劳烦你多多照顾这两位皇子与公主。他们如今在宫中难免会受到倾轧，大乱若至，他们也会被卷入着祸乱之中。”云恋的气势很是雍容，对玄魅微以谢礼便是回首而去。留下玄魅在后面碎碎念的牢骚满腹暂且不提。
“你们俩又去了冰室？”刘宏坐在主位上看着下面站着的儿女，声音之中难辨感情。
刘辩安抚地拍了拍妹妹那有些冰凉的手，撩起袍子跪了下来：“是，是儿臣带着娜娜一起去的。我们实在是想念姑姑……”他想到那个侍卫的不近人情去有了些自己的揣测，只是他的沉稳让他对此事保持了沉默的态度。
“她……看着怎么样？”刘宏终于抵不过自己心底的悔意，淡淡地问。
“我们被一玄裳男子拦下了，他说内中寒气重，不变让儿臣等进去看望。”刘辩回答的中规中矩。
“是玄魅？他可是个武功高强的侍卫。朕很怀疑，上次辩儿你是怎么进去的？”刘宏忽然又想起了这一茬，淡淡问着。
“上次儿臣并未见到此人。”刘辩也奇怪，既然是侍卫，那会有来去自由的道理？
“你是不是想说一个侍卫为何会来去自如不受到宫规之制约？”刘宏看出了刘辩的心思。
“还请父皇明示儿臣。”刘辩却是是很想知道的。
“此人武功之高深莫测实乃朕平生之仅见也。故此不忍以宫规管束使其寒心。”刘宏的脸上也有一丝的钦佩。刘辩听闻此处，心惊不已。他怎么也想不到父皇的手下竟然还会有如此功力高深之人！不过这也是皇室的幸运，安危便会更加有保障。
父女三人一时间也不知道该说写什么，便都沉默以对。刘辩的心里一团团的疑云缓缓升起。姑姑到底怎样了呢。在他心里始终都认为刘琳是不会死的，但是事实上是在大殿上被当场赐死。可是郭嘉为何要这样做？那是并州刺史的妹妹啊！他就不怕回去之后皇叔对此加以怪罪？还是他本身就有所依仗与把握，知道姑姑本就不会有任何的危险？
不管到底是为何，刘辩都觉得问题一定出现在了郭嘉的身上。只是他知道，此时是不能向自己的父皇提起一个字的，不然少有差池可能郭嘉的计划就会因为自己的轻率而毁于一旦。
他选择了沉默。
看着郁郁不乐的妹妹，刘辩心下十分不忍却也无奈何。
这件事情，自己一定要守住！
刘辩相信刘琳还是活着的。这不仅又直觉与细致的分析，最重要的是刘琳从未让自己失望的那种执念！
姑姑你就放心吧，辩儿会替你保守这个秘密。刘辩俊秀的脸上有着坚毅。
夜间。
玄魅偷偷地离开了自己的职守地冰室，在宫中私下里游弋着。他知道云恋嘱咐自己做的事情自己一定要好好地去完成，这不仅仅是于私自己想要让云恋对自己的印象更加好些，更是在暗处对刘耀的一个大的帮助。若是以后刘宏驾崩，登基的不管是大皇子刘辩也好，亦或是少皇子刘协也罢，护驾的功劳一定能够帮助刘耀在政治上站稳脚跟。有这一层的重要性，玄魅自然是不会轻慢了自己的职责。
玄魅在宫中私下里巡查，到了一口井边。
万丈的华光在井中铺陈放射。
玄魅暗暗记住了此地，转身离去。夜阑人静，他也知道自己需要小心在意。
月色之中，刘辩在花园也不知是在做什么。他真的难以安寝。想想有姑姑陪伴的短短几个月，那是自己心中最温情的一段回忆。天家无情，这样纯粹的温情，自己还能得到多少？或许自己已经无福消受这等温情了。
“你是玄魅？留步。吾有事相询。”刘辩看到那玄衣男子在月色的映衬下有些森厉冷峻，警觉地进行着巡查，不由出声。他真的很想知道自己的姑姑是否是真的香消玉殒。对于这位姑姑，刘辩有太多的不舍。而他相信自己的弟弟妹妹一定也与自己的感受是一样的。
“不知殿下有和事要询问微臣？”玄魅躬身一礼，吐字格外清晰明朗。
“吾不相信姑姑只如此便玉碎香陨，还望如实告知。”刘辩也不多说，单刀直入地问。
玄魅看着刘辩，许久才悠悠一句：“殿下早些歇息吧，不然公主定会怪罪微臣对殿下的冒犯与无礼。”
刘辩的眼睛唰的亮了，如同天上璀璨的星辰。他朝着玄魅感激地笑了笑。
“殿下千万记得，不能让第二个人再知道！即使是万年公主亦不可。公主年幼，难免会走漏了口风。”玄魅仍是有些许不放心，再三叮嘱。
“吾晓得此事干系重大，自然守口如瓶。”刘辩的心里终于落下了大石。
玄魅之所以敢和刘辩开诚布公也是源于刘琳对刘辩的信任与坦诚。既然刘琳对刘辩是完全的信任，玄魅自然不必疑虑什么。他只需要做好自己该做的事情。玄魅看着刘辩在得知刘琳无恙时的喜悦，也由衷地替刘琳感到高兴。他知道这皇宫之中的人性皆是凉薄的很，而如今刘辩的做法自然也让他知道了这宫中还是有情感的存在的。想必刘琳就是因为如此才会对刘辩毫无保留的吧。
刘辩在知道刘琳安全的消息后整个人的心情都好了不知道多少，脚步也十分轻快。当夜，一夜好眠。