在知道风声已经过去之后，刘琳知道那冰室一定会被解除防守，为了避人耳目便又回到了冰室之中。
血红色的诗句保留的异常完好。刘琳的心中依然酸涩。
“你若是不想在这里待下去，我们可以使用金蝉脱壳之计，用宫人的尸首易容成为你的模样。郭嘉很清楚他自己在做什么。”云恋的提议多少让刘琳有些动心。
“那就等到大乱开始的时候再公布我的消息吧。眼下的确是可以放心地让郭嘉去实行自己的计划。”
最后看了一眼地上的血诗，刘琳步伐轻快。
那宫女的安葬，十分隆重。而地上的血诗也被抄录了下来。
冬日的雪花飘下，大地一片苍茫，素裹银装。冬天的严寒侵蚀着大汉的每一寸土地。大雪将所有人的心都变得阴暗无比，唯有刘辩的心里倒是一片清和。还有什么消息能比得上刘琳安然无恙更让他安心且开心呢？
赏雪赏梅花，郭嘉的心思却并不在这些东西的上面。他自斟自饮着那壶中美酒，随手落子不停。
棋盘一如战场，亦如天下。纷乱杂沓之间稍稍失去分寸与掌握也会有大事发生。郭嘉就是棋手，也不敢走错了半分，以免落了满盘皆输的下场。
“做棋手，嘉难免会做些丢卒保帅之事，只可惜会让士卒寒心。”激战半酣之时，郭嘉随手一子，叹了口气。
“圣旨到——”并州的香案早已摆下了许久。刘耀带领着手下官员前来接旨。当旨意读完的那一刻，刘耀的脸色终于松了下来。
“奉孝如此险招，若是琳儿有个三长两短的，我怎么对得起父母的苦苦交代啊。”刘耀摇头暗暗叹息。但是刘耀同样也知道郭嘉在其中的辗转艰难，自然也不会去怪罪，只是为刘琳的遭遇感到了愧疚。
洛阳乃是都城，当真是马虎不得。
“琳儿。等你回来，为兄一定会好好地补偿你的。”刘耀的手在案上重重顿下。
“想必以奉孝兄的缜密心思，恐怕义姐也不知道奉孝兄暗中所做的一切啊。若是最终因此而互相猜忌，那就糟糕了。”周瑜的眼神很静，说话却是一下戳中了重点。
“他们之间的误会会解开的，只是时间的早晚而已。公瑾不必太过担心。琳儿心思灵透，必然会觉察一二。如今风波已过，我们该着手好好准备了。据我估计，皇上的身体状况怕是也好不了多久。若是我们不提前准备着，只怕祸患降临之时连自保的能力都没有，只能任人宰割揉捏罢了。”刘耀倒是最挂心日后的发展。误会终究之时个误会罢了，解开了就会好。而时局则一直都是最难把握得住的东西，不能有丝毫的掉以轻心。
“琳儿。你既然选择了在这里，也对自己如今的情形早有预料的吧。所以说，在这样的世道之下，难免会有被人利用的时候，也不用太过放在心上。所幸只是诈死埋名，于你也并无实质上的损伤。我想耀儿他们一定不会忍心你如此。你要相信他们对你的真心啊。我知道你天性一直忧郁寒凉，心中积雪难消。但是正是因为如此你才更应该放宽了自己的心思，学会将一切事情看开些，嗯？”云恋如今虽说有些不快，但见刘琳如此抑郁寡欢也难免焦急。
“我无碍的。既然没有真正地伤到我什么，我何必跟自己过不去。所以我想好好地散散心。”刘琳倒是难得笑了。
“放心吧姑姑，经历了这事情，好多事情都也看开了，也就没有什么了。”刘琳也知道云恋是担心自己，自然是要宽慰一番的。
云恋点点头：“若是你能如此想的话姑姑也就不用太过担心了吧。只是在这乱世行事要处处小心才可保无虞。”
姑侄俩又说了好一阵的话才启程。
自己要趁着这乱世还未开始，好好放松一下才更有精力投身于乱世的纷争之中。
“唉，这就是运数了……这公主的一生注定不能平静。天意竟然会安排一个女子来做这种男人该做的事情，对于她来时可不是个什么好事情。”许劭一个人在翠花楼的密室中神神叨叨的，让服侍的人是二丈和尚摸不着头脑。
“你想去哪儿？”云恋对于刘琳的打算还是有所好奇的。
“我自己也不清楚呢。”刘琳的话似真亦假。
“既然不清楚，那就慢慢走好了。”云恋会心一笑。她大概知道了刘琳是想在外面多呆些时日，也能顺便为刘耀留心着一些人才。其实放松与散心也大多是她的托词罢了。
天下即将分崩离析，苗头也是日渐冒了出来。在这个时候，做多些的准备也是为了日后能够更好地生存下去。云恋当然知道这个道理，故此也没有再多说什么。
“黄巾起义只是天下大乱的开始而已。”刘琳望着远方幽暗阴沉的天空，叹了口气。这天下何时才能够重现青天白日呢，自己以后的路恐怕会是一路的荆棘丛生了。
乱世之中，女子想要自保也难。不知道任红昌如今又怎样了。
回首望，洛阳花已残。
不知道再见洛阳之时，将会是何等的残破景象了。自己曾经想要改变这种局势的，可惜心太大，使得皇上猜忌，圣眷凋零。心大却是易于折损，那日自己的冲动造成的后果至今想来一时还是心惊肉跳。现在自己终于清醒，知道了做超出自己范围的事情就要付出自己所承受不住的代价。
世间的一切都是守恒的。而自己，刚锐太过，也是被折损了不少。
隆冬的严寒按说自己有魔法在身应该不妨的，却在此刻，凉意透骨。
和云恋并肩而行，刘琳轻声吟哦：“风凄凄，雨沥沥，凤阙夜歌国难系。荣华富贵，到头空留半世皇者气，谁知天家绮丽？
风萧萧，雪飒飒，轻舞飞扬落谁家？恩义荣宠，瞬间只做一场流光葬，化作乱世研华。”
炎汉的余威，只怕到时候只能成为洛阳的残花，凋零之后，就会被遗忘得干干净净的了。