无事的时候，时间总是过得很快，三年的时间若流水一般过去，却也带动了岁月的车辙。转眼，如今已经是188年了。
皇宫中，竹殿。
“红昌姐姐，公主被赐死在了御前，如今的竹殿已经被遗忘了。姐姐将来有何打算？”刘琳的贴身侍女雪清看着独坐窗前正在一针一线地刺绣的任红昌，轻声地开口询问。
“在这宫中，命运不由自主。我还能有什么打算呢，只能看圣意到底要如何了。”红昌飞针走线，语气淡然。
“姐姐的心好淡然。难道姐姐就没有一点点的私心杂念想为自己做些打算么？”雪清对她这般看淡时事命运的人倒是另眼相看了几分。
“我只要保住自己就一切皆有可能。在谁的宫中不是服侍呢。总不过是在宫中而已，有什么好打算的。”红昌到觉得这位侍女话中多有郁闷不平的意思，不由地想提点她一些以免她做事什么出格的事情惹祸上身。
“姐姐就没有想过会出宫么？”雪清微微展颜。
“若是能出宫……也是意外之喜了。只是这种可能性是在是微乎其微，不如不做打算，倒免得将来失望。”红昌很淡然地对雪清说着自己的想法。而雪清则是对红昌的想法很是敬佩。世上的人都是想往高处走的，这样稳重的性子也真是很难得。尤其是在这宫中更是尔虞我诈不可片刻的安宁，连孩子都难逃卷入纷乱的命运，这样平和不争锋的心态就更加难得了。
雪清想想如今公主的安全，也不打算再做什么画蛇添足之事，淡淡一笑而过。
竹殿的人的分配下来了。红昌和雪清都成了刘辩宫中的人。红昌掌管着衣帽，雪清掌管的文墨。
“知道我为何要将你们调过来么？”刘辩坐在主位对站在下首的红昌与雪清说。
“奴婢等不敢揣测殿下心意。”红昌的回答很沉稳。
“因为你们是姑姑的人。我不会让她的人受委屈的。”刘辩的神色有些飘忽。
“我和你们说这些，也是想告诉你们我的心。也希望你们能够对我尽心。姑姑已经不在了。但是她的人，我是信得过的。”刘辩的声音很沉，很坚定。
“你掌管我的衣帽，就唤作貂蝉吧。这个名字也还吉利一些。”刘辩的声音很温和。
“谢殿下赐名。”貂蝉的眼睛里有着盈盈的波光闪烁。
“如今在我的宫中难免一定要仔细些。母后对我的要求格外严厉，我希望你们不要被母后抓到什么不好的事情加以责罚。我不想看着你们受到什么伤害。”
“是，奴婢们一定不会踏错一步的。”貂蝉对这位皇子的好感大增。他是一位仁慈的殿下，也很顾念亲情。在这血雨腥风不断的深宫之中，处在步步算计之下，他的心思依然明净。依然有情。天家之情最是难得，但是在刘辩的身上却体现无疑。这就够了。
这样的殿下，真的不多。
刘辩打发了两人退下之后，独自坐在桌前。看着案上的棋盘他忽然有了兴致。
“去请公主来，我要与妹妹一同下棋。”刘辩微微一笑。当初姑姑发明的五子棋自己倒是没有玩过。如今也很想和自己的妹妹一同感受一下这其中的乐趣。
刘娜因为思念刘琳，心情日益低落，神色也十分憔悴。刘辩看在眼内也是焦急万分。
“妹妹。你别在这样伤心了。我们把这些事情都放一放，先来下一盘棋，你说怎样？”刘辩闻言，温声抚慰刘娜。
“我……哥哥，姑姑好可怜啊……她那么善良温柔，怎么能受到如此待遇！”刘娜仍是抽抽搭搭地哭着说。
“姑姑她的确是有些不白之冤，但是这并不是我们能够左右的呀。你这样哭，哥哥的心都要碎了……”刘辩轻轻拍着刘娜的肩膀叹息着。自己现在怎么能告诉刘娜真相呢？对不起了妹妹，哥哥只能对你隐瞒真相了，待到时机合适的时候自然会告诉你的。
两人默默地坐下对弈了起来。
“这叫做五子棋，是姑姑的创作。五子棋呢就是将无可子连成一线。不管是横着竖着还是斜向，只要你的棋子不被阻断而连成一线，就算你胜利。你不仅要将自己的棋子连成一线，还要阻止我将自己的棋子连成一线。这可是也要费脑筋的呢。我们先开始玩一局，哥哥好好教教你。”刘辩耐心地讲解着，一边开始示范，带着刘娜慢慢地熟悉玩的方法。
睹物思人，五子棋也寄托着兄妹两人的浓浓思绪。一时之间，殿中唯有静静的落子之声，也别有一番情致。
五子棋是极易上手的，两人其乐无边，很快将心中的杂事都丢开了。刘辩看自己的妹妹情绪已经有所好转自然开心的。
“二皇子到——”太监的一声昭示，刘辩与刘娜留下了棋盘起身。
“协儿拜见皇兄，拜见皇姐。”陈留王规行矩步地对着自己的兄长和姐姐见礼。
“协儿，都是自家的人，不必如此拘束。”刘协走下来将刘协扶起。刘协的眼睛里流露着真正的欢欣，这样皇家不带杂质的兄弟情义在别的朝代怕是不多见，难能可贵的很。
“不知皇兄皇姐在做什么？协儿可否一起？”刘协的眼神清澈聪睿地注视着眼前的一切。
“自然是可以的。来人，为殿下上茶。”一边说着，刘辩与刘协在棋盘的旁边坐下。
“你来看看娜娜的棋，这样的，应该还不至于输掉吧？”刘辩轻声问道。
“这西北角上若是放上一子，皇兄请看，结果会是如何？”刘协着手在西北布下了黑子。
“你竟然一下子找到关键，掐断了我的所有路线。我只能另起炉灶了呢。伯和当真聪慧。”刘辩和刘协再度激战了起来。原来在那西北角刘辩是布置了四个方向的棋，若是在刘协放上黑子之前刘辩提早将白子布下，那么，胜负就可即刻见分晓了。只是刘协的聪慧也让他看出了其中的关键点，毫不犹豫地将中间点占据，掐断了刘辩的四路棋子，首尾不得相顾的情形下，刘辩只有另辟蹊径以图胜利。
刘娜在一旁看着，经过刘协的手也看出了许多门道，自然是津津有味地看着想学习一些招数，三人倒也情意融和。
“皇姑母当真巧思。”刘协一边和刘辩各出奇招，一边又感叹不已。
“冰室之后，便是永别了……”刘辩的手稍稍颤抖，落子犹疑。刘协也难言的伤感，两人的落子速度倒是渐渐地慢了下来。
“我这样的棋子，可是要起死回生了呢，皇兄小心些。”刘协有意在“起死回生”四个字上咬了重音。
刘辩身形一震。
“为兄输了。”刘辩胡乱布下一子站起身来。
“皇兄有心事？”刘协跟着刘辩来到了书房中，两人斥退了所有人。刘辩却单独让雪清在门外守着。刘协虽然奇怪却也没有说什么。刘协见刘辩的神思凝重，小心翼翼地问道。
“你那起死回生，千万不要是有意说出来的。”刘辩缓缓落座，语气上难掩不安。
“皇兄，在你面前伯和是不会有所隐瞒的。我确实知道皇姑母有可能起死回生。而且我也告诉了父皇。”刘协的语气很轻快，却仿若一个炸雷劈在刘辩的头顶。他心念电转之下却是心中翻江倒海。
“你怎么能告诉父皇？这一旦……”刘辩觉得自己的声音都嘶哑了不少。
“不然父皇当时就该将姑母直接下葬而非停放在冰室之中。”刘协打断了刘辩的话。
“你怎么会知道……姑母不会死？”刘辩的眼中充满了探究之色。
“因为她不能死。”刘协的语气沉重了不少。
“你怀疑那流言是有人故意为之？而为了的就是除掉皇姑母？继而惹怒并州刺史，从而？”刘辩也意会了过来。
“是谁这么做，皇兄你应该很清楚。只是我们不能打草惊蛇，不然的话事情一旦揭出去，这天下都要因我们二人的太子之位而天翻地覆。兄长，你为嫡长子，这太子之位伯和自认无缘。不管协儿是否深受父皇以及太后的宠爱，协儿都不会选择因为太子之位而与兄长情意不和。不然就是让亲者痛仇者快了。”刘辩第一次被刘协的言论震惊了，他自然不会对刘协的见解太过惊讶，因为有太后时常对刘协管束做太子的种种计谋，刘协也必然在长此以往的熏陶下将整件事情看得通透。只是他能够有如此善良毫无杂质的心思，也实在是出乎刘辩的意料之外。
“他们想让我上位，得到好处的自然是我的母后和大将军。协儿放心，即使是做了皇帝，我也不会任人控制。当务之急就是想办法去联系皇姑母等人。我宫中的雪清是姑母的贴身侍婢，能以最快的速度与姑母联系。”
“难怪皇兄要让雪清守在门外。想这雪清应该有武功在身的吧？”刘协的眼睛亮了起来，“伯和，你的心性实属难得。为兄希望你能永远保持这份心性，好么。”
“在这样的环境下，我们兄弟不互相扶持，那要怎样平安度日呢。我知道皇兄你受到皇后娘娘和大将军的挟制，日子却是不好过，我又怎能再雪上加霜？”
刘辩与刘协，当真是好兄弟。据此可知，天家亦有情。兄弟之间的患难帮扶，又怎会动摇了这份情谊呢。