“你们来这里的目的就是要避人耳目，有什么话在这里谈吧。我出去给你们守着，”玄魅回身看着两人，奇怪地说道，“不用管我。”
未等两人发出疑问，玄魅已经跨进了燃烧正旺的壁炉中，身形须臾不见。
刘辩脸色变得苍白，郭嘉发出了不可置信的声音。两人对望，满眼的骇然。
“殿下要和臣商议什么，现在应该万无一失了。”郭嘉很快就收敛了惊骇之色，郑重地问。
“其实我本来是想让你改变父皇宠信宦官的心意的，只是现在，我怕了，怕你会成为第二个她。所以我只是想让你暗中推波助澜，让宦官更加受到父皇信任。我相信你能做到。”刘辩的眼中泛起睿智的光芒。
“嘉还以为殿下会让嘉竭力扳倒张让等人呢。只是嘉想知道为何殿下会有这样的心思？”郭嘉的眼神清澈，和刘辩直直对视。
“其中的因由，你清楚的。我无非就是想让大将军一党和宦官狗咬狗而我则与伯和作壁上观收取渔人之利罢了。”刘辩的眼里闪动着狠辣算计与渴望解脱的光芒。
“殿下好算计。殿下断定了大将军一党是不会容许宦官一枝独大而压倒他们的势力的。他们之间到了最后必然会有争斗。而两虎相争，一死一伤，伤了的那只，亦不足为虑。”郭嘉看着刘辩的眼神满含了钦佩。小小年纪就有如此算计！
“殿下堪为人君。”郭嘉顿了顿，声音坚毅。
“既然如此，郭卿可否相助？”刘辩的眼里，厉芒闪动。
“臣愿竭尽微末之才，供殿下驱驰。”两人对视，笑声酣畅。
“这座壁炉，通往翠花楼；这座，通往殿下的宫殿。把这颗药丸吃下去就不会被火烧伤了。”玄魅站在两人面前，声音沉郁，为两人指引。
“果然细致。”郭嘉的声音带着淡淡的喜悦。
两人分道而去。
玄魅注视着两人消失，不自觉地叹息。这个郭嘉当真难缠的很。况且他的心思自己也不能去探测，就这样由着他胡来当真也不是个办法。但是在了解到刘琳和云恋的心意之前，玄魅还真的是不敢轻举妄动免得给云恋他们带来麻烦。
他的眸子黑沉沉的，似一阵青烟一般飘了出去。
刘宏终于撑不住了。
日复一日的缠绵病榻，董太后都束手无策。想要再去找医女云氏进宫，却不想何进早已限制了宫里人的出入，外情不可内达，内情却在源源不断地流泻。何进对于刘宏的身体状况知道的一清二楚。
“哈哈哈哈哈……若辩儿登上皇位，吾必请辩儿加封诸位！”大将军府内，何进的笑很张狂。
曹操和郭嘉的心底泛起十分的冷意。
“将军，如今虽说万事俱备，可是张让等阉人依然是最大的祸患！必须通知各个边镇官员带兵进京早日铲除放可万无一失。”袁绍迫不及待地起身进言。
“一群手无缚鸡之力的阉人罢了，何苦如此兴师动众？御林军五百即可一举荡平！”曹操大笑不止。
何进只觉得曹操的笑声刺耳无比，他难掩怒气：“曹孟德，汝为何发笑？”
“操只是觉得不需要让外镇的官员劳心动众，并无他意。”曹操心下暗暗冷笑，起身一板一眼道。
何进冷哼一声：“汝祖父乃是阉人一党，汝自然不会容得我等将阉党铲除一空！私心昭然！”
何进的话让曹操差点背过气去。他摇摇头坐下，不复进言。郭嘉看了他一眼，微微摇头。
“除却刘耀刘虞等宗亲，其余诸侯，依次发布矫诏！”何进的声音给这次会议画了句号。
曹操率先起身出去，何进冷笑不止。郭嘉心中冷笑，抬眼环视一周后又复低下头去。一群庸碌之辈，这个汉室，如何不亡！
郭嘉将情报火速发给了刘耀。
“一切自理，随机应变。”刘耀给的回批上，八个字言简意赅。郭嘉会意一笑，将回信扔进了炉火。除却宗亲，这何进还怕宗亲与大皇子争位不成？真是愚不可及的举动啊。
在这种时候，宗室可远远要比外镇官员可靠得多。可惜何进和袁绍的目光太短浅了。如今天下还并未大乱，宗室之人还是会爱惜羽毛进京协助何进的，可是这再往后的话就不好说了。
何进和袁绍这一招当真是个昏招！
郭嘉想着，缓缓起身离去。昏招也好，天下真的开始乱的话，宗室的号召力可是不能小瞧的。有这样的政治资本，自己等机智应变的谋划之人，主公的筹码远远超过了一般的诸侯。
后宫。
刘辩听到何进这样的安排，笑容冰冷。
“郭卿，我会和和协儿一起做这些事情。不过我们还是要借助你的力量。待我登基之后，我就立刻替姑姑洗清那些谣言。”刘辩长身而起。
“臣定当竭忠尽智。”郭嘉也起了身。谣言什么的，平息不平息于她大概不会有什么影响，最重要的是，政治的筹码会更加醇厚呢。
刘辩回了自己的宫殿之后命貂蝉去请刘协过来商议事情。
董太后这边，气氛凝重的像是要滴出水来。刘协也因此而得空溜了出来。
“若是大军齐聚京城，本宫和协儿可怎么办！何进竟然还限制了景辉等宗室进京！他想做什么，想造反么！”董太后拍案大怒。
“太后，如今我们并非一无所有啊！皇上曾说过那荀爽等荀氏官员以及黄门侍郎郭嘉都是忠心于朝廷的，不若太后下一道慈旨先招郭嘉进宫询问应对之策。”张让也有些慌神，不过还是想了个主意。
“那，你就去宣哀家的口谕吧！”董太后也只能抱着一线希望病急乱投医了。
“太后，奴才似乎出不去这宫闱……大将军如今派了大量的兵丁把手宫门，不是高手根本就寸步难行啊……”张让犯了难。
“你不记得皇上身边的侍卫玄魅了么？他不是个高手中的高手么？就让他来做这件事。”董太后笑骂了张让一句。
“是奴才脑子笨给忘记了，太后您就放心吧！”张让见太后脸上的担心之色去了大半也就放了心，退出了宫殿。
“郭嘉已经答应会协助我们，协儿你不必太担心，一切有皇兄在。”刘辩的声音很沉郁。
“皇兄你不会怪罪协儿给你招惹麻烦吧？”刘协的心里还是有些忐忑的。父皇竟然属意自己这个次子，这就是对大哥的赤裸裸的侮辱啊。
“我知道这不是你的意思。”刘辩淡然笑言，坦坦荡荡。
“殿下，太后招了黄门侍郎郭嘉进宫。”心腹太监小桂子慌慌张张地过来报告。
“毛毛躁躁的让皇弟看了笑话！下去吧！”刘辩板着脸。小桂子不敢多言，诺诺而退。
“若是别人入宫我倒担心，只是这郭嘉……呵呵，他很可靠。”刘辩忍不住眼中的笑意。
“皇兄若是信得过协儿，协儿倒是想知道为何皇兄会有如此的信心呢。”刘协微笑。
“这……为兄还要隐瞒一段时间。不知道这些对你才是好事。不然情势去会危若累卵，谁也摆脱不了了。时机如果合适的话皇兄会告诉你的。这个秘密，是姑姑誓死捍卫的秘密，不然她会告诉你的。而为兄也不好违逆了她的意思。”刘辩还是委婉地点了出来。刘协很是聪慧，眼中闪动着明亮的光泽，没有再问。