郭嘉和董太后在宫中商谈了好一会儿之后才告辞。出门的时候董太后终于松了口气，而郭嘉神色则是冰冷。
“这个汉室，就拼着这些年……摇摇欲坠，早在意料之中。”郭嘉走的时候对玄魅微微一笑，话语半真半假。
“琳儿对我和云恋说过的。左不过是再支撑一些时日罢了。”玄魅的眼神很是深邃。
郭嘉笑了笑，身形在炉火中消失不见。玄魅将炉火熄灭，看了看四周。
没有了玄魅的炉火，四周再次冰冷如刀。玄魅对自己造成的效果很是满意，随手一划，一张纸化作一只麻雀，叽叽喳喳地叫着飞走。如今不仅仅是郭嘉，玄魅也要谨小慎微读为云恋和刘琳传递消息以便她们掌握时局随时行动。而麻雀这种常见的鸟儿就是她们的通信方式。试问谁会去在意小小的麻雀？这样的瞒天过海才是最安全的。
“我该走了皇兄，不然的话会有大麻烦的。”刘协站起身来。刘辩显然对这次的谈话很是满意，命小桂子将刘协送到了宫门口。
“就作壁上观吧……我只有十四岁，谁会在乎呢。”刘辩冷冷一笑，命令宫中的众人不得随意进出后，走进了内室。
“殿下。”玄魅看到火光一闪，他退开几步躬身行礼。
“玄侍卫，听说今天郭爱卿去了祖母那里。”刘辩在一张软垫上跪坐下来，看似随意地问。
“是的，是太后命令臣传的口谕。”玄魅的神经绷紧。
“那么……以玄侍卫看他们会讨论什么？”刘辩语气慵懒。
“无他，太后恐惧大将军实力膨胀耳。”玄魅的语气笃定。
刘辩的眼里闪过一丝丝的玩味之色。他倒是很好奇郭嘉是怎么和太后说的，能让太后放心。普通的措辞是根本不能让太后动心的。那么郭嘉又说了些什么？难道是公开了自己是并州的人的事情不成？这好像并非郭嘉的风格。
玄魅见刘辩的神色变换，心下不由有些担忧了起来。不知道这位皇子殿下在想些什么。若是殿下决定此时采取什么行动的话一定会让郭嘉的安排有所不济事。
“玄侍卫，你看起来很不安的样子，是害怕我会让郭爱卿的计划付诸东流么？”刘辩的这句话虽然只是个玩笑，但是仍然让玄魅的后背冷汗涔涔了起来。他其实并不是惧怕刘辩，而是对于刘辩的思想苦思无果才有所着急的。
“玄侍卫，我知道你可能会对我有所不放心，怕我沉不住气让郭爱卿的计划进行不下去。不过我可以告诉你，不用担心。我对郭卿报以百分百的希望。不会让他的计划有任何的阻碍。”刘辩大概猜了出来玄魅的想法，微笑着宽慰。
玄魅尴尬一笑：“是玄魅孟浪了。”
“这不能说是孟浪……细心些总是好的。”刘辩理解地笑了笑。
“不过我很想知道，郭爱卿到底在太后的面前说了什么。”刘辩终于露出了一个十三岁的少年该有的疑问神色。
“殿下，若奉孝说的方法是将你的舅舅送上绝路的事情，你会因为亲情怪他么？”玄魅轻声问。
“是么……我的舅舅……其实我和他并无什么甥舅情分。若是他想独揽大权，那也只能是我的敌人。外戚宦官就是我朝的最大弊端！”帝王之气从刘辩的身上浓浓地散发了出来，那是一种冰冷而决绝的气息，冷酷的叫人不敢与之直视。
“殿下如今的气势，如今的想法，会成为一代明君的。”刘辩的声音很是肯定。
刘辩微微一笑没再说什么。
生在帝王家，你必须心狠手辣。不然你死我活之中，你就这能被别人践踏和利用。
刘辩挺起高傲的脊梁，眼神之中含着刀剑一般的锐利。
“皇上驾到——”一声高喊，刘辩脸色一变，想要跨进火炉已经来不及了。
玄魅缓缓起身。
“儿臣（臣）参见父皇（陛下）。”两人的礼仪中规中矩。
“琳儿怎么会不见了的？”眼神环视一周，刘宏的声音低沉。
“公主她……”玄魅的眼眸里满是为难。
“父皇您其实知道姑姑是不会死的，她不能死。”见张让不在刘宏的身侧，刘辩开口了。
刘宏的呼吸很粗重且凝滞。他看着刘辩的神情好似一头暴怒的雄师，只是已经不再威风了，只剩下淡淡的皇者气息。
他终归什么都没有说，脚步沉重地离开了。
刘辩的脚下仿若生了根一般。他微不可察地叹息了一声，眼中似乎有着不曾有过的决绝。
自己是该替自己打算了。和协儿携手并进，整顿风雨飘摇的天下。刘辩挥了挥手袍袖，大步走进炉火。
被暖暖的火焰包围的瞬间，刘辩的软弱和内心的冰冷像山洪暴发一般不可抑制。他有一种十分不好的预感，自己的父皇似乎是所日无多了。那么以后，自己也和皇弟相互扶持着战战兢兢地行走在权力的巅峰了。
权力就像是一座峭壁，稍不留神就能让你粉身碎骨。
回到自己的宫殿后，刘辩坐在几案前，呆呆地凝视着上面热气氤氲的茶水。自己的人生就好像这茶叶，在沸水的煎熬下沉沉浮浮，饱受摧残，芳香却留给了别人去品尝。
“殿下……”柔婉的声音悠悠飘来，刘辩心底一缓。这个貂蝉总是能让自己在精神陷入低谷的时候得到慰藉。真是个不可多得的心思剔透的女子。
“侍候我宽衣吧。”他站起身来。貂蝉那纤纤素手便开始了轻柔的动作。
入夜，刘辩将自己的全身都浸泡在热气腾腾的水中，开始沐浴。那水就好似母亲的手一般温暖而让自己放松。
母亲？任何人的母亲都可以给子女温暖，唯有自己的母亲不会。刘辩闭上眼遮住自己眼底的嘲讽神色。谁让她是贵为国母的皇后，将来会是万人之上的太后呢！
自己这种的想法，穷尽一生也只能是奢望，只能是臆想罢了。
当刘宏驾鹤西去的时候，刘辩没有一滴眼泪。倒是刘协泪如泉涌地跪伏在地上。
刘辩木然地跪着，抬头，眼睛扫过形形色色的人。这些人，日后都是自己的敌人，不死不休。
刘辩的心仿若是沸水在慢慢注入的茶，沉沉浮浮不安定。嗅起来是沁香，可是入口却是令人打着寒噤的苦涩。以后日子终于不再平静了。刘辩是想过的，但是没有想到会来的这么快。
他一切都交给了自己的舅舅和母后，看他们带他到刘宏的梓宫前三拜九叩，将他推上皇帝的宝座。
坐在这个高高在上的位置，他感觉浑身都沉甸甸的。他知道，其实自己成为皇帝所为了的也只有何家，自己母后的家族。
自己在他们的眼中和手中只是个傀儡而已。他能从大臣们的眼神之中读出许多东西。
环视一周后，他稍稍安心地找到了让自己安心的人。
尽管身为侍郎，他依旧不穿官服，只爱一袭青衫。他的眼神很明澈，全是坚定。刘便知道，他不当自己是傀儡。尽管只有他一个，但是刘辩还是很开心。
少帝登基，改年号为光熹。
他坐在皇帝的御座上，一脸的软弱愚钝，任凭自己的母后和大将军何进操持。他在示敌以弱，以期一击毙命。
外戚、宦官，朕都要扳倒。
这天下只能是汉朝的，只能姓刘！
纵使自己这茶叶也经过很多次的煎熬烹煮，朕，独往矣！
早就知道会有这样的一天，不是么？现在的自己，只需要默默隐忍便是。隐忍到……他们忘记了自己是只饥饿的狼，是狼中之王的时候，自己的利爪，就会直扑他们的咽喉，一击毙命，一招制敌！
“万岁，万岁，万万岁！”朝臣在高呼，在跪拜。他们的表情很木然。只有他，眼神依旧清明。抬头的瞬间，他微微眨眨眼，给了一个让刘辩安心的微笑。刘辩忽然感觉一股暖流淌过，他微不可察地点点头。
曹操稍稍瞥了眼郭嘉这里，微微挑眉。
很有趣的皇帝，很有趣的郭嘉呢。曹操的眼里有着十分的兴趣。一切就要开始了吗？