“这是父皇临终时草拟的密诏。这是御杖，姑姑妥善收好。”刘协忽然从宽大的袍子之中取出了两件东西。
“臣，叩谢圣恩。”刘琳将密旨收好。
几人叩开门户，崔烈之弟崔毅接待。听闻社稷崩坏，帝王惨遇，跪进酒食，意甚恭谨。四人逊谢，睡了一晚。
早，闵贡独自一人追寻至崔毅庄中，崔毅引领见帝、王及大长公主刘琳，各自伤感。闵贡请帝还都，言：“国不可一日无君，望陛下早归，免于忠臣悬心，宵小趁机作乱。”其意甚笃。刘辩刘协遂与崔毅分别。帝乘雪影，王与闵贡共乘一骑，离庄而行，不到三里，司徒王允，太尉杨彪、左军校尉淳于琼、右军校尉赵萌、后军校尉鲍信、中军校尉袁绍，一行人众，数百人马，接着车驾。君臣皆哭。先使人将段珪首级往京师号令，另换好马与帝及陈留王骑坐，簇帝还京。
刘琳看着这些臣子，眼神逡巡一周后，仗剑伴驾。刘辩回顾，心下安定。袁绍等人先前大惊，及见刘琳手持御杖，遂不敢多言。
车驾行不数里，忽见旌旗蔽日，尘土遮天，一枝人马到来。百官失色，帝亦大惊。
刘琳和云恋对视一眼，安抚地朝帝王一笑，却使陈留王扬声道：“前方人马何人！”声音甚是雄壮。
“陛下终是胆魄不足陈留王。”刘琳低语。
绣旗影里，一将飞出，厉声问：“天子何在？”
刘辩与刘琳对视，忽而微笑，假作战栗不能言之状。
陈留王勒马向前，怒斥：“来者何人？”
董卓傲然：“西凉刺史董卓也。”
陈留王喝问道：“汝来保驾耶，汝来劫驾耶？”
董卓应声而答：“特来保驾。”
陈留王威仪不减：“既来保驾，天子在此，何不下马？”
卓大惊，慌忙下马，拜于道左。陈留王以言抚慰董卓，自初至终，并无失语。卓暗奇之，已怀废立之意。
刘琳和云恋对视一眼，恐董卓见队中有女子而起色性，隐匿在帝身侧，众人还京。回见何太后，君臣痛哭。检点宫中不见了传国玉玺。玄魅见此，心下主张。
夜间，玄魅等四人并帝刘辩、陈留王刘协至冰室之中，“董卓心存废立，陛下宜自保。”刘琳率先开口，众人惊愕。
“公主如何得知？”郭嘉的脸色冷凝。
“今日董卓‘接驾’之时意甚倨傲。及至协儿出列喝问抚谕之时，董卓眼神奇亮，厉芒闪动。恐怕不止要废帝，亦会弑君！”刘琳的话十分肯定。
刘辩笑了。
“这皇位，父皇本意心属皇弟，如今兄长也算是将你该得到的地位和荣耀完璧归赵。”他笑得释然。
刘协大惊，俯伏于地不敢仰视。
“臣弟纵然万死亦不敢受此皇位！”他的声音甚是惶急。
“还请陛下斟酌。”郭嘉慢声进言。
“辩儿，姑姑我只是猜测，一定不会让事情发展到那一步的，放心就好。”刘琳缓缓起身，一字一顿。御杖点在地上发出“叮”的一声脆响，余音悠长。
“不必再议，朕意已决！”刘辩第一次在众人面前摆出了皇帝的架子大声斥责。
“朕唯愿，皇弟皇妹以及诸位爱卿安好。向日孟子有云：百姓为重，社稷次之，君为轻。朕愿意舍得一己之身，只希望朕不会枉死，这便够了。”
刘琳长身伫立，衣袂无风自动。
宁为玉碎，不为瓦全。刘辩是帝王，他的尊严，无人能折。刘琳久久地凝视着壁炉之中燃烧的火苗，不言不语。
“朕先走了。”刘辩见众人仍在踌躇之间，怫然而怒，一步步地退出了冰室。
“臣愿领旨，必不教圣上枉死。”刘琳终于转身。
“臣等领旨！”余下诸人跪伏于地，声彻殿宇。
“姑姑果然一直都不会让朕失望，一直都是。”刘辩霍然转身折返了回来，站在五人面前。
“朕有特旨，众卿静听！”
五人肃了颜色，一双双眼睛里，光芒激射。
“郭爱卿，汝做笔录吧。传国玉玺已经让玄侍卫打捞上来，待朕宣完旨意，即刻盖上玺印，交予清扬大长公主保管，直到众卿回归并州方可出示皇叔刘耀。”
“臣遵旨。”郭嘉袖出黄绢、狼毫，玄魅将一方白玉砚台端端正正地放在郭嘉的面前，墨汁正浓。郭嘉饱蘸浓墨，听得刘辩一字一句道：“朕以不及弱冠之龄，赖大将军及太后扶持，登基即位。然朕德不足以扶正寰宇，心甚有愧。
董卓贼子，接驾之时言语冲撞，狼子野心昭然若揭。奈何朕智虑胆魄皆不及皇弟，贼子怀怨，欲行废立。朕既知己身无德行，不敢妄占大宝。然朕既已登基，则须守土守家，不可苟延残喘活于贼子淫威之下。
皇弟有分清扫寰宇，望众卿善辅佐之，倘若肃清贼子，朕虽死亦瞑目矣。慎之慎之！
皇姑母刘琳。温婉有资仪，克勤俭让。然被奸人于父皇面前混淆是非，致使姑母含冤，幸而侍郎郭奉孝体察圣心瞒天过海方保无虞。前日救朕于危难之时，危机四伏之下亦进退有度，无负朕望。朕每每见之，如饮甘泉。特奉先皇遗诏，赐予节杖，助卿等拨乱反正。望卿等勿以其女子之身轻慢之。
黄门侍郎郭奉孝，行事鬼神莫测，智计超绝，与朕多有助益，亦师亦友之情，朕时刻不敢忘记。特封军师少傅，助皇叔出谋划策，早日还天下苍生一个太平盛世。
孟子有云：百姓为重，社稷次之，君为轻。朕虽死不恨。
特此有诏。”
郭嘉落笔抬眸，对上的眼神很平静。
“姑母不必有心结，世事难料，朕的生死既然已经注定，人力不可改变。”刘辩亲手将诏书盖上玺印，交付给了刘琳。
身怀两份密诏的刘琳，泪如泉涌，拜倒在刘辩身前。
一声清啸破空而至，冰室地动山摇。刘琳收泪，站在最前。
冰室的门轰然倒塌，刘琳拔剑，身随剑走，冰门水煎在她的剑下化作点点雾气。
“谁接住了我的苍穹之吟？”半空之中传来一声随意的询问，刘琳云恋和玄魅的脸色却全变了。
刘琳回头看了余下众人，缓缓迈步出去。
“是你。”那声音再次响起。
“不然你认为会是谁？”刘琳双手抱在胸前好整以暇地看着半空之中的金光用涌动。
“就算是你吧。你可敢再接我一招？”声音中全是挑衅。
“你出招，我抵挡，没有什么敢与不敢。有些时候这些都不由自主不是么。”刘琳的声音里冰冷的好像蕴藏着玄冰一般。
“苍龙剑诀，你可听说过么？”金光落下，男子容颜出尘。
刘琳笑了笑：“听说过又怎样？如果你喜欢这样的出场方式以及这副女人脸，我无话可说。”
云恋吓了一跳，玄魅也皱起眉头。
“难道那只破鸟的力量就让你变得目空一切了么？”男子抽出宝剑轻轻一挥。
刘琳不动。
那一剑带着灼热朝刘琳袭来，她眯起眼睛，将一柄剑横在身前。
刘琳发出清朗的一声凤鸣，浑身腾起了蓝色。
“不可能，这不可能！”男子的瞳孔骤然放大。
“凤主火，这从来都不会变！你……”男子的那一剑被轻松化去，他后退了几步，不可置信地大吼。
“龙威果然可怕。”刘琳稳若磐石站在那里。自始至终她都没有丝毫的移动。
“凤主火，这不错。但是……你听出过冰莲么？”刘琳的声音很温柔，可是寒烈丝毫未退。
“你果然是有些资本的。”男子勾唇一笑，颠倒众生。
刘琳垂睫：“最好不要再用这副女人脸了，我还以为这次是个千年老狐妖呢。”
“你……”男子气得七窍生烟却不忍心对她怎么样。自己这无往不利的容貌啊，这次竟然失利了！
“你们困的话就先睡去吧。我和这位龙神大人聊聊。”刘琳回头对郭嘉三人微笑。
“好。”郭嘉的声音很清澈。
顺着声音看过去，男子瞬间抓狂了。
“这世界上怎么有长得比我沐焱还好看的人！不行，我一定不能容许如此事情发生！”他看着郭嘉的眼神几近喷火。
刘琳微微笑着，眼里充满了骄傲地看着他陷入极度痛苦之中。
“我要毁了你的容！”沐焱喷出一口火焰。
“开玩笑的就算了，不然……水克火，你要小心。”刘琳毫不留情地斩出一剑。
水火相撞，巨大的能量震得郭嘉三人脚下不稳。沐焱的眼里全是惊诧。
“我说过了，水克火。”刘琳淡然一笑，回身对郭嘉等人挥手。
众人鼓励地与她对视一眼，各自退回。
水火相撞，两人分毫不让各出奇招，在压力之下，御河水翻腾了一夜。
龙凤对战，震撼了天地。这是少有的旷世一战！
他们难分胜负，却终究握手言和了。没有人知道这震撼的一战背后都发生了什么。
某条龙日后死死地粘着刘琳，怎么也赶不走了，每天自恋的不行，让刘琳烦恼无比。当然这是后话。