董卓大刀阔斧，刘辩平静地看着周围的一切发生。自己被控制、被废、被囚禁。
刘琳郭嘉玄魅和云恋日夜守护，却知道他死志已萌，再无悔意。
何太后、刘辩和唐妃走的那天，何太后大骂不止，唐妃梨花带雨的贞烈。唯有他，平静地接过毒酒饮尽。
姑姑，其实死并不痛苦吧？他笑着将酒杯抛出。
杯子画出弧线，他朝唐妃投去一瞥，展开袍袖走到床边静静坐下。
他的举止神态安然高贵，从容有度。
“太后，你该后悔了当初的决定吧。”他的语气里满是讽刺。
“相国立等回报，汝等岂敢俄延！”李儒斥武士绞死了唐妃，双手扯住太后，直窜下楼。他没有想过一个少年也能如此从容。此时的他所做的一切就是在掩饰自己的恐慌，色厉内荏啊。
帝王至死也是帝王。他的威严绝对不容践踏，无论何时何地。
太后追悔莫及地驾鹤西去，不知道她是否会有悔恨的泪水？
按照刘辩的交代，刘协对董卓一忍再忍，董卓因此毫无顾忌夜夜奸淫宫女夜宿龙床，时不时就大开杀戒。
刘协常常去的地方成了冰室。宫里人都道皇帝贪玩不知世事，这汉室真的是完了。
“等到巅峰的那一刻，他就会摔得粉身碎骨。陛下再忍耐一时吧。其实最恨董卓的，不是我们，而是公主。”郭嘉劝说刘协继续忍耐，自己眼中也是冷芒暴闪。
当下唯有忍才是上策。
“请陛下下旨放貂蝉出宫吧。”刘琳负手而立，脸上毫无表情。
“公主是想？”郭嘉很感兴趣。
“你会知道的。你可是无所不知的郭奉孝啊！”刘琳的语气满是戏谑。
“美人计？”郭嘉的语气虽然是疑问，可是他的声音很坚定。
“这也是她说过的，以卑贱之身，做震撼人心之事。”刘琳的声音无悲无喜。
“公主果然开始熟悉这天下的生存法则了。”郭嘉的声音里满是欣慰。
“呵呵……我真的不愿意去熟悉。可是我不得不熟悉并辗转其间啊。嘉，你知道么，我的心很痛……”刘琳在心中疯狂呼喊，只是脸上仍旧淡淡的。
刘协点点头表示自己已经知道该怎么做了。
貂蝉姐姐，这就是你的宿命，一如投身男人的世界是我的宿命一样。我只是希望，你不要怪我太狠太绝！刘琳的身体在颤抖，心也在颤抖。
夜深沉的时候，刘琳独自抱着双肩坐在角落，任凭泪水打湿了自己的衣袍。说到底，她依然不过是个女子，心依然不变的柔软。不管她的外表被伪装的如何坚强，她都不能掩盖自己的柔弱。
苍天视刍狗，一人独把江山筹。
一件带着体温和清香的袍子，轻轻覆盖了她娇柔的身躯。
刘琳身体猛然一震。
浓重的眩晕感袭来，她未及反应朝后便倒。
最后的一刻，她只记得接住了自己的，是一个带着青竹般清爽气息的怀抱。
看着怀中尚且有着泪痕的女子，少年低低一叹，拥紧了她。
刘琳感觉自己正走在去一个村子的路上。村民社赛这种事情刘琳打从出生到现在就没见过，自然好奇。
她流连在那些小贩们的货摊之间，看着各种带着淳朴气息的工艺品点心和用品。
一块青色的绸布吸引了她的眼神，她站在那里看了许久也不舍得离开。要是买回去做成衣服的话，他一定会喜欢的吧？刘琳喜滋滋地想着，轻快地走了过去。
一阵风吹过，她的面纱像长了翅膀一样飞走了，她怎么也抓不住，只能看着它在风中招摇。
这时一群士兵骑着高头大马横冲直撞而过，将她撞翻在地。一个骑士低下头嫌恶地骂道：“你个不长眼的……”骂到一半忽然定住了那士兵粗暴地拽住她，她竟然连反抗的力气都没有了，任由那士兵将她拽到了肥胖又凶恶的男人面前。
四处鲜血淋漓，人头翻滚，女子和孩子的哭声响彻云端。刘琳呕吐不止。她晕血啊！而这种惨绝人寰的场景，她一辈子都忘不了。
她被男人带到了皇宫的龙榻上，男人的笑容是那样不堪入目。
“不！不要！”她拼命地挣扎着，反抗着，可是都于事无补。别的女子都化作了笑脸相迎，她们知道这位是董相国，是权力的巅峰，也不失为好的依靠。对于她的反抗，她们冷嘲热讽着，笑声犹如鬼魅一般刺耳。
董卓渐渐欺近。
“美人儿，你是我的了……”他笑得如此丑陋。
“我知道你是谁……皇帝告诉我，你是清扬大长公主，是他和并州刺史送给我的礼物。我很喜欢呢。”他抬起她的下巴。
“你哥哥打不过我，那个什么，叫什么郭嘉来着，说你可以让我开心地放过他们……你今晚就是我的了……”
“不，不会的，不可能！我不要，不要——”刘琳惶急地想要挣脱，董卓却死死地拉着她，欺近她，眼里闪动着欲望的火焰。
“不——”她大叫出声，凄惶惨厉。
睁开眼，她冷汗盈身，如溪水般流淌。郭嘉正紧紧地揽她在怀，慢慢抚慰着她那悸动不安的心。
“公主，你梦魇了？”郭嘉的声音温纯，有着让人安心的力量。刘琳惊魂未定，也不顾什么男女大防，紧紧地攀住他，身体簌簌发抖。一想到梦中的景象她就只觉得心里空的厉害。她怕，怕这梦中的一切会成为现实。
娇喘微微，她长睫扑扇，眼泪“哗”地流了下来。郭嘉知道许是梦中的景象太过骇人，刘琳还没有缓过神的缘故，心中不由一疼，一句话不假思索地脱口而出。
“能告诉嘉，雪儿都梦到了什么物事了么？”
他话语甫一出口，自己都惊住了。
他怎么能这样叫她？这不是在勾引她的伤心事么！难道她会忘记落雪这个名字后面的那些黑暗的利用以及猜忌么？
郭嘉紧张地等待着。
刘琳抿紧了唇，倔强地拭去泪水，什么也不说地站了起来，恢复了冷傲。只留给郭嘉一个孤寂的背影，叫人无法亲近。
郭嘉垂下眼脸，低头。他竟然会犯下如此错误。这个错误，她怕是不会原谅自己的吧？
刘琳只觉得如坠冰窖，四周全都是不变的冷意。原来自己在他心里的身份只是一名女卫啊！他不在乎，他不会在乎。
那么真的会有那么一天的来临了吧？因为她记得那次屠杀是实实在在存在的事情，也不知道是否已经发生了呢。若他们真的要舍弃自己，自己该怎么办？
刘琳坐在壁炉前，努力地蜷成一团让火焰的温暖游走来驱散心底的寒意。郭嘉看她如此，心中愧悔尤甚。他慢慢地靠近她，想再给她温暖和安定。
可是，她还会接受么？
郭嘉犹豫了。他站的地方离她不远不近，刚刚好五步的距离。可是有一种力量让他不敢再前进。
刘琳再无睡意，只是抱着手臂坐在火炉前，盯着一跳一跳的火苗出神着。
她脸上的泪水早已干了，只是心中像是被人捅了一刀一般的，血淋淋的疼痛。
“青衫泠漠随风起，吟啸燕歌凭栏依。
谁知颍川真浪子，腹隐甲兵手握棋。”
她缓缓低吟，一字一句都让身后的男子身心剧震。原来她这样的高看自己，这样的……盛赞自己。
被人赏识是人生的一大幸事，而要让让她赏识则好像是更加的难。但是自己竟然不知道，竟然不知道她的真正情感。她真的对自己有着极高的评价，自己是否承担得住？
郭嘉感觉身上的负担好沉重。只是他愿意去背负。
是啊，他是郭嘉，他是那个始终都不会向命运低头的郭嘉。压力激发动力，他甘之如饴。