沐焱站在两人身后，眼中充满了羡慕嫉妒恨地盯着郭嘉。凭什么！长得比自己好看就算了，属于自己的小破鸟他竟然也敢纠缠！偏偏这只小破鸟对他还好像……不不不，打死他他也不信！
刘琳将头埋进膝盖，长长的头发飞瀑流云一般飘落。她很无助，很脆弱。虽然并州的人看她在搅动风云，可是她心中的苦楚谁能知道呢。她宁愿做一个普普通通的女子，平平安安地过完一生。
她，做着不被人看好的事情，承受着别人想不到的压力，在所有人的面前都要面带微笑，不能有一丝一毫的退缩与怯懦。
她很累，却连休息的时间都没有。
她伤心，却连痛哭的时间都被剥夺。
有人说她骨子里都是忧郁的，难道她自己心里就想这样下去了么？只是没有时间，没有时间去放松自己啊！久而久之，她将一切都积压在了心底，成了化不去的冰山，打不破的忧郁。这层由于的薄膜将她与所有人都隔绝开来，独立在了自己的世界里。
她是渴望被容纳、被安慰和被保护的，只是暂时还没有人去注意这一点。或者他们只是没有了余力去保护她。刘琳宁愿是后面一种的原因。
她仔细再想想，忽然平静了。
他们没有余力去保护她，那么她就要去用自己的力量为他们做事。
身后的人仍然保持着那个距离。
“我没事。”短短的三个字，她微微笑着说出。
所以，不用担心，不用自责。
郭嘉还是走了过去。他听出了声音之中的温柔。作为一个谋士他恨是称职，他能从任何一个细枝末节的地方去推断整个事情的走势。现在他明显可以感觉到火炉前的人已经不再怪自己了。
他俯下身来，轻轻地抚着她的背。他还是很想知道她的梦。这并非他刻意地想要挑起她的伤心事，他只是想替她分担一下，仅此而已。
“如果公主愿意，那么就将梦里的事情说出来让嘉和你一同承担，可以吗？”郭嘉小心地遣词着句。
“你……可唤我做琳儿。”刘琳转过身和他面对。她的眼里有淡然的笑意在氤氲着。
“真的可以吗？”郭嘉心里忽然有着从未有过的欣喜。
“你长我一岁，以后我就称呼你做奉孝兄可好？”刘琳声音骤然轻快了许多。
“当然可以。”在回答的时候，喜悦中竟然还有些许失落。这是为什么？郭嘉自己都不知道。
“我确实梦到了很让我恐惧的东西。”刘琳将自己的梦缓缓地说了出来。她只是陈述，没有添油加醋，也没有试图改变什么。郭嘉静静听着，眼神变换。
难怪她会怕成这个样子……她再怎么强大也是女子，是双九年华的少女而已。
“琳儿，你放心，这种事情绝对不会发生在你身上，绝对不会。不管是现在的董卓还是以后的谁，任何人都不会成为你的政治夫君，你相信嘉，好不好？”郭嘉扶住她的双肩，轻声却坚定。
刘琳不语，只是点了点头。可她的举动代表她已经把一切的希望都寄托在了这句话上了。
沐焱撇撇嘴，暗自下定决心要看看郭嘉到底能不能实现自己的承诺。有如此的不信任皆因他在这里呆了上千年，见过太多把女人作为工具利用的事情，最常见的就是政治联姻。郭嘉的这句话说得太过轻巧，让人不能信服。要知道有的时候政治联姻是不可或缺的一种巩固盟约的方式。而谁也不能保证刘耀的势力是一直不需要和人结盟的。
“如果你做不到，就不要轻易许诺。与其为了安慰她而轻易做出不能做到的承诺，不如将现实给她放在眼前让她不要傻傻的被你利用。”沐焱冷笑。
“你也未免太小看嘉的智慧和能力了。”郭嘉傲然一笑。
“我不是小看你的能力，而是想提醒你，不要把事情看的太过简单。难道你就一定能保证他的势力一直都不需要和人结盟么？到时候你们一样会选择牺牲掉她的幸福。”沐焱的话说得很重，但是郭嘉沉默了。
刘琳的呼吸慢慢放轻，心也在缓缓下沉。她清楚地知道沐焱的话是有多么的正确。正因为如此她才会愈发忐忑。是啊，自己宁愿在被利用的时候能够清清楚楚心甘情愿也不愿意要他的花言巧语做下的承诺。
郭嘉也在思考这个问题。其实他承认自己刚刚的承诺却是是一时的冲动所做的举动罢了。可是静下心来再想想，郭嘉的眼神已经再次笃定。
“放心吧。因为你的智慧和身份寓意都是我们不能放弃的。放弃了你，就相当于放弃了我们并州的一切。”郭嘉仔细盘算之后看着刘琳的眼睛温声道。
“凤华天下，你不能为别人所用。”郭嘉的眼中闪动的是一种狠厉决绝。假使你真的成为了被利用的对象从而损害了并州的利益，那么嘉一定会杀了你！你的存在只能对并州有助益，而在你的作用开始反噬并州的时候，嘉即使背负着主公的压力也会让你这个反噬体从这个天下消失！
嘉什么也不怕了。郭嘉的身上杀机隐现。只是刘琳已经被郭嘉的保证安抚住了，此刻早已不去在意其他的事情，自然不会想到郭嘉竟然会有这样的心思。而沐焱也因为郭嘉的一句凤华天下而放松了许多，竟然也忽略了郭嘉的想法。
三个还醒着的人，沉默相对，默然无言。这样静静地相守，还有多少时间呢。
珍惜眼前的宁静吧，因为这样的时间已经不多了。
“朕已经不能再忍，真的超出了忍耐的极限了。”刘协的脸色十分阴郁。他每天上朝的时候都要见到很多官员横死当场，精神压力自然不是一般的大。今日董卓让人杀死了司空张温，原因是张温勾结袁术意欲图谋董卓，书信却下到了董卓前不久收下的义子吕布这里。
“还是没有什么改变么？”刘琳喃喃念道，眼神有些散乱。她真的不会想到自己竟然没能改变这些事情，这真的是很打击人的事情啊！
“姑丈，麻烦你去请讨虏校尉贾文和过来一趟吧。我不会任凭这种事情继续。”刘琳铺开看一张纸在上面写写画画着什么。郭嘉的眼里有着一丝惊异。
“忍让以增董卓之骄傲暴戾，贾文和从中擀旋方可免血盈沟渠、董卓身畔唯独李儒贾诩堪为谋主，其余庸碌。若吕布贾诩接连，将为天下大祸。其人虽字文和，然则作为颇有乱武之象，宜早阻止之，不然大乱之后天下动荡，生灵涂炭之祸……苍天视刍狗……”刘琳口中念念有词，手不停挥。郭嘉在旁，眼中闪烁着异样的神色。她竟然能知道的如此详细，到底是为何？好多事情自己都没有留意到的她都能如数家珍一边地娓娓道来，这难道也是因为情报的便利不成？有很多不能解释的漏洞呢。
她的身上到底还有多少的光环没有退去？在她的身上又发生了多少的自己不知道的事情呢？细细想来郭嘉发现自己对她的过去一无所知，他知道这种情况其实是个很危险的情况，因为她的特殊，很可能也很容易脱离了整个并州的控制。
她了解几乎一切的事情，而自己对她却只是流于表面的认知，相差的距离实在太大。
难道果然是凤华天下不成？她注定会和自己一样投身在这种硝烟弥漫之中。这对于整个并州当然是大有助益，只是她又要背负多少寻常的女子所不堪重负的负担呢？就好像当初自己只有十三岁的时候就被灭族，自己不得不承担起了所有族人的生死。
自己和她是何其的相像！注定一生都会并肩作战了吧？