贾诩来到这里的时候，看到的是一屋子面色凝重的人。
角落里有个女子正在挥毫泼墨，也不知道是在做什么。
“不知郭侍郎招鄙人前来有何见教？”他泰然自若地问正在纠结之中的郭嘉。
郭嘉回过神，做出一个大胆的决定。
“鄙人如今已经不再是侍郎，当然也当不起见教二字。”他只是淡淡说道。
刘琳顿笔，看着郭嘉的行动就已经知道了他的打算。她娇声一笑站起身。郭嘉微微和刘琳的眼神一碰，缓缓点头。
“清扬大长公主果然好资仪，好算计。”贾诩微笑。
“我不了解你，但是我应该要尽一番人事。你如今在朝中日日见血腥就没有丝毫的不适么？”刘琳和贾诩平视。
“诩只希望自己能保全自己就好了，不想沾惹是非。”贾诩的话很是冷硬。
如此自私的人郭嘉等人还是第一次见，不由得心下一震。
“所以你可能是这天下最聪明的人了。”刘琳叹息一声。
“不敢当公主如此盛赞。”贾诩不卑不亢，依然冷清。
“果然是油盐不进，这次的挑战看来很大呢。”郭嘉反而被激起了斗志，他静静地看着刘琳会有如何的一番应对。
“天下事分为四种：利人利己者、利人不利己者、损人利己者以及损人不利己者。若是让先生选，先生会选择做那种事情？”刘琳斟酌再三之后开了口。
“自然是于己有利者鄙人才会选择去做。鄙人非圣贤。”贾诩的回答很坦率。
“那若是损人不利己之事，先生会保证自己不做么？”刘琳冷冷一笑。
贾诩难得地陷入了沉思。他已经知道自己进了刘琳的算计。如今自己是董卓的手下谋士，而董卓所做的事情就是典型的损人不利己。自己不去相劝就是违背了自己作为一个谋士所该有的原则。
“先生非圣贤，然有悖于大忠大义，民族生死之事，先生会为了保全自己而置其余人于不顾么？”刘琳又砸下了一颗重磅炸弹。
贾诩也只能算是一个“伪小人”罢了。大忠大义之中他绝对是可以分得清的。
郭嘉在旁，暗暗为刘琳的一番说辞喝彩。
贾诩他会做出选择。而这个选择不会脱离郭嘉等人的掌控。郭嘉几乎已经肯定了自己等人的胜利。
“我不会让你做为难的事情，只是希望你能护持皇宫中的人尽量周全。不需要和董卓正面发生冲突。”刘琳温声说道。
“暗中的动作会摧毁他对我的信任，公主好算计，想让董卓与诩离心离德再趁隙图之，断其爪牙。”贾诩的分析一针见血。
“即便你知道，你会选择不做么？”刘琳笑颜如花。
“鄙人当然可以选择不做，而且鄙人已经做了选择。告辞。”贾诩冷冷地朝门外走去。
“你选择不做的理由？”刘琳冷然扬声。
“他对诩反感不信任，诩的生命就有被威胁的可能，诩与李儒水火不容，若是他趁虚而入，诩性命不保，这与鄙人谋人谋己的信条不和。”贾诩断然说道。
郭嘉的脸色变了。他真的没有想到贾诩会有这样的考虑。那么要说服他还会有可能么？
“既然顾不到眼前，那也要掐断以后……”郭嘉听到自己身旁刘琳低声呢喃了一句。
“那么你会在自己的生命不会受到危险的时候尽一番作为的吧？我知道你不愿意在我面前将自己小人的一面表现出来。因为你看不起我是个女子。不过，你大可不必如此，因为你是否是个小人我不会去评价，也不会在意。我们之间只有互相利用，如此而已。”刘琳的声音里有着淡淡的讽刺。
贾诩站住了。
只有利用，如此而已？这是一个女子该说出来的话么！他原本以为说这些的应该是郭嘉。但是正因为意想不到，给他带来的触动才更大。
“诩会考虑。”他说完，平静地走了出去。
“事成矣。”刘琳虚脱一般地软倒在火炉旁。和贾诩打交道真的不是一件容易的事情。刚刚那不到半个时辰的对话让刘琳感觉自己似乎是徒步经过了一次二万五千里长征。
“公主难道早就知道贾诩的难缠？嘉原以为在公主搬出四种事情的时候他就会做出选择。”郭嘉微微叹息。
“他最不好对付，因为他从来不会有思维的套路。他几乎是最聪明的人了。”刘琳疲倦的闭上眼睛。
“其实我一点把握也没有……他做不做，我都已经将我该做的做过了，剩下的我也没有丝毫的办法。毕竟做不做他没有当面给我们做出什么保证。”
“那也就是说你努力了这么长的时间依然不能得到确信的答案？那么你觉得他会去做么？”郭嘉忽然觉得刘琳坐的一切就好像贾诩的思维一样让人不能捉摸。
“我只是随性的想到什么就去做了。”刘琳的回答差点让郭嘉噎着。他竟然完全没有按照常理出牌的意识？这……
不过他承认这样才是最让人不好控制的事情。而这样的不好控制也会对并州的发展有利。因为自己的敌人永远都不会知道自己的出牌方式。既然不知道做事的风格和方式那么也就找不到破绽做不出应对措施了。这不失为一个好的处事方式。
郭嘉微笑，看着坐在火炉前支着头思考什么的刘琳，一时间竟然移不开眼睛。她的专注神情是那样的可人，郭嘉只是静静看着，四周霎时寂静。
云恋的眼神也变得澄澈：“我还从未没有见过这种人呢，很少有人能打动他的吧？”
“小破鸟，你在想什么？”沐焱走到刘琳的身旁碰了碰她问道。
“其实我能做的更好，我还有一些说辞没有说出来……”她显然对自己这次的成果并不满意。
郭嘉很感兴趣的样子：“还有什么事情能打动他的？”他这的很想知道呢，刘琳奇招连连，确实是夺人眼球收效甚佳。他想知道让刘琳能够锦上添花的会是什么说辞。
“算了，人都已经走了。”刘琳却没有了再说下去的兴致，怏怏不乐道。郭嘉看她情绪低落也不再说什么。是呢，本来可以做到更好的，刘琳这样追求完美，她能高兴得起来才怪了。
但是不管怎么说，这次舌战贾诩的结果总是令人满意的。刘协已经很满意了。有贾诩这个不稳定的因素在已经是对董卓的内部进行了动摇，到了最后时刻说不定会发挥意想不到的作用。刘琳的这种步步先机也让小小的刘协钦佩不已。
谁又知道刘琳对贾诩的了解已经足够支持她的这次舌战？她为了能够劝服贾诩，当真是做足了功课。
“这位公主不可小觑啊！贾某真累。”贾诩叹了口气。他之所以说要考虑，其实是害怕刘琳会用其他的招数对自己步步紧逼。他看得出来刘琳是做足了准备的，那么和自己的舌战，她最终都会赢，只是时间的早晚而已。自己不多做停留也算是在避免刘琳将对自己的了解一一作为进攻的武器。
她怎的如此了解自己？贾诩忽然意识到了一个很重要的问题，自己的低调政策从来都不会出错的，她又是怎样知道自己的？而且她对自己的了解是那么细致，就仿佛她与生俱来的能力一般。
贾诩沉吟着回到了董卓的阵营，却是百思不得其解。
将自己和刘琳见面的每一个细节都想了又想，贾诩发现这一切都是毫无预兆的突如其来。贾诩自问自己的一切表现都不是那种引人注目的，那么刘琳为什么会注意到自己呢？
不止是刘琳看不透贾诩，贾诩如今也看不透她。不过他们的第一次交锋就这样结束了，刘琳算是胜利。
贾诩在和刘琳经过了这次交锋之后变得更加低调了，他已经沾染了自己不想沾染的是非，如今再不韬光养晦的话等待他的很可能是下一个刘琳，下一次的攻击。