各种反董卓的活动都在进行之中，而王允嘉的一次宴会敲定了曹操去刺杀的这样一个环节。
话说一日王允于侍班阁子内见旧臣俱在，王允趁机道：“今日老夫贱降，晚间敢屈众位到舍小酌。”众官纷纷应答：“必来祝寿。”
当晚王允设宴后堂，公卿皆至。酒行数巡，王允忽然掩面大哭。众官惊问：“司徒贵诞，何故发悲？”
王允哀戚不已：“今日并非贱降，因欲与众位一叙，恐董卓见疑，故托言耳。董卓欺主弄权，社稷旦夕难保。想高皇诛秦灭楚，奄有天下；谁想传至今日，乃丧于董卓之手：此吾所以哭也。”于是众官皆哭。
坐中一人抚掌大笑：“满朝公卿，夜哭到明，明哭到夜，还能哭死董卓否？”允视之，乃骁骑校尉曹操也。
王允见曹操如此，大怒：“汝祖宗亦食禄汉朝，今不思报国而反笑耶？”
曹操道：“吾非笑别事，笑众位无一计杀董卓耳。操虽不才，愿即断董卓头，悬之都门，以谢天下。”
允避席问：“孟德有何高见？”
曹操郑重道：“近日操屈身以事卓者，实欲乘间图之耳。今卓颇信操，操因得时近卓。闻司徒有七宝刀一口，愿借与操入相府刺杀之，虽死不恨！”
王允扶额称谢：“孟德果有是心，天下幸甚！”遂亲自酌酒奉操。操沥酒设誓，允随取宝刀与之。操藏刀，饮酒毕，即起身辞别众官而去。众官又坐了一回，亦俱散讫。
“如今他还是有匡扶汉室之心的，只是日久之后就未必如此了。”刘琳哀叹一声。
“曹操必然会成就大事，只是到那时主公就会多一个敌人。”郭嘉的脸色很凝重。他与曹操交往的时候尽量地搜集了与曹操有关的信息，如今见曹操就要成事也是暗暗着急。自己敌人的壮大那当真不是一件好事呢。
“那也是没有办法的事情啊，人心渐渐思变，曹操也只是其中的一个而已，其余的人呢，我们又要怎么去招架呢。”刘琳感觉自己累得已经要走不动了。这天下的大乱至今才是刚刚开始啊！以后的无数个漫漫长夜自己要怎么走下去？
次日，曹操佩着宝刀，来至相府，问：“丞相何在？”
门口的侍卫因为是曹操来访也不加怀疑：“在小阁中。”
操径入。见董卓坐于床上，吕布侍立于侧。
董卓懒懒道：“孟德来何迟？”曹操机变道：“马羸行迟耳。”
董卓回顾吕布布说道：“吾有西凉进来好马，奉先可亲去拣一骑赐与孟德。”布领令而出。
曹操见此暗忖：“此贼合死！”即欲拔刀刺之，惧卓力大，未敢轻动。卓胖大不耐久坐，遂倒身而卧，转面向内。
曹操心中欢喜，又思：“此贼当休矣！”急掣宝刀在手，恰待要刺，不想董卓仰面看衣镜中，照见曹操在背后拔刀，急回身问：“孟德何为？”时吕布已牵马至阁外。操惶遽，乃持刀跪下：“操有宝刀一口，献上恩相。”
卓接视之，见其刀长尺余，七宝嵌饰，极其锋利，果宝刀也；遂递与吕布收了。操解鞘付布。卓引操出阁看马，曹操逊谢：“愿借试一骑。”卓就教与鞍辔。操牵马出相府，加鞭望东南而去。
刘琳目视郭嘉：“书信一封给兄长吧，曹操会做下一步的举动的，我们该早早准备一下。”
郭嘉看刘琳如此肯定，毫不迟疑地书信一封交给了文翟。
郭嘉和刘琳如今的配合相当的默契。他们也渐渐地发觉和别人的配合都不及自己两人，心下也转着不同的心思。刘琳还是很欣慰的，郭嘉没有因为自己是个女子而对自己的建议以及计划产生轻慢的心思，这样对自己来说就已经足够了。自己的才智如今在郭嘉的配合之下已经尽可能地发挥了出来，成败就只能取决于天意了。
刘耀接到了郭嘉的手书之后终于舒了口气。
未几，刘琳的手书再至。
刘耀拆开细观了一番之后，唇边不自觉地上扬了一个弧度。自己的这个妹妹还真是事事都有所考虑啊，刚刚和贾诩交锋就开始打孙策的主意了。不过这样才是自己一直赞誉有加的女强人啊！自己的妹妹不是那种屈居与男人手下的人呢。
“公瑾，兄长要让你回到舒城去为兄长做些事情，不知公瑾意下如何？”刘耀招来周瑜进行商议。
“但凭兄长吩咐，瑜必定尽力。”周瑜神色凝重。他知道刘耀做的决定一定是攸关今后的局势的大事。
“公瑾你可知道孙坚孙文台是何许人？”刘耀站起身踱步，一板一眼地问周瑜。
“家父与这孙文台有过一些缘分在，知道此人素有大志，性格刚毅。虽说出身低微，却也不失为一个有勇力的好汉子。此人的性格更是直爽，只不过稍稍急躁，容易得罪同僚。他已经先后杀了景州刺史王叡和南阳太守张咨，如今的处境并不好。”周瑜详细地说了自己所知道的一切有关孙坚的信息给刘耀听，无有一份的轻慢和错漏。
刘耀笑了：“那你可否能猜得出来为兄要你去做什么？”他现在对周瑜是愈发赞赏和喜爱了。不愧是周瑜！虽然还很年轻，可是眼光已经十分的毒辣，并且做事十分的沉稳，遇事的应对也是相当的灵活有主意，将来必然是自己这里独当一面的大人物呢。想着自己将属于孙策的人给挖了过来刘耀就开心的要命。这可是周瑜啊！历史上东吴的大都督。他的才冠天下，雄姿英发，倾倒了多少人呢。
“兄长是打算让瑜去结交孙坚？”周瑜的眼睛开始了起来。这孙坚的发展潜力很大呢。
“公瑾只对了一半。只是琳儿的信，你看看。”刘琳将刘琳的信递了过去。
“孙策？”周瑜一边看一边皱眉思考。
刘耀在旁微笑。
孙策和周瑜的友谊在历史上可是难得的一段佳话，现在琳儿就反其道而行之，获利的人最终还是并州。琳儿的心思很灵透呢。
“你姐姐为了帮助你结交孙策，已经打点了一些，并且她还准备了这些关于孙策的情报和信息供你参考。”刘耀将厚厚的一沓纸张放进周瑜的怀中。
“大哥你以后开个造纸坊吧……瑜在想，若是这些东西是在竹简上的话瑜一定会被压垮的！”周瑜满头大汗地接过像小山一样高的一大摞纸张，步履蹒跚地离去。
大哥你欺负人啊！周瑜腹诽。这绝对是大哥想躲清闲！绝对是！
不过想想如今姐姐和奉孝兄，周瑜的心里骤然平静了。这也许就是为什么大哥是主公而自己等人是属下的原因。唉，只能说自己命不好诶。
周瑜抱怨归抱怨，依然对着那些情报认真负责地观看批阅着。既然被委以重任，自己就不能让大哥失望。
孙策（175－200年），字伯符，吴郡富春（今浙江富阳）人。孙坚长子，孙权长兄。
……
周瑜看着林林总总的信息，头大的很，不过他还是很喜欢像孙策这样的人的，有主见，果决杀伐，性阔达听受，识别人物的眼光毒辣，倒是颇为好的一代少年俊杰呢。
“策长瑜四月，姐姐希望公瑾你能够将他当做自己的兄长。”最后一张纸上，周瑜看到刘琳那娟秀不失洒脱的字迹。
“似瑾亦如瑜，难舍总角谊。”十个字，清秀端丽。周瑜咀嚼着这十个字，眼里泛起笑意。
姐姐，公瑾不会让你失望的。他笑笑，挥毫泼墨开始和刘琳一起执行这次的计划。
周异接到了周瑜的书信之后心中终于有了底，便从中周旋替孙坚免去了一些麻烦的事情。自此孙周两家开始了交往。
不久之后周瑜在一些凌寒殿的人的保护下回到了庐江郡舒城，专心地等待着孙策的到来。
一九零年一月，诸多人士应了曹操的矫诏，一起出兵。在此之前周瑜与孙策已经深交。如今孙坚领兵在外，周瑜对孙策的照拂更是无微不至了起来。
在周瑜的建议下，孙策住在了周府的院落之中和周瑜朝夕谈论天下大事，周瑜的妙语连珠以及孙策的毒辣见解也让两人颇为投契。
两人的关系果然一如刘琳的预料。
“策长瑜四月，瑜愿以兄事之。”周瑜在给刘琳的刘耀的回信之中如是说。
“如今该出动的人都出动了，该安排好的事情也都安排好了，公主有何打算？”郭嘉读完周瑜的信件之后询问一直忧郁不乐的刘琳道。
“我神思疲倦，如今更觉力不从心，一切就拜托奉孝兄了。”刘琳总觉得自己最近委顿的很，更是疏于管事。
“那么，嘉便当仁不让。”郭嘉的身上爆发出了慑人的锋芒。