沐焱对于刘琳如今的情况很是忧心，他凭借自己的直觉判断也能感觉得出刘琳这变化绝对不是正常之事。
私下里他和刘琳说了自己的判断，刘琳也很是奇怪自己的变化，于是将自己最近觉得不对劲的地方一股脑地告诉了沐焱。
沐焱一边听着刘琳的诉说一边调集自己所知道的资料开始了印证。期间他曾经很想劝自己这一切都只是臆测罢了，可是在听到了后面的几个关键点之后他不得不强迫自己相信这个事实。
刘琳中毒的事情云恋也是知道的，只是她不能探测这毒素是哪一种。而沐焱的心里却是明亮的很。
他不得不将这件事情隐瞒下来。即使刘琳知道如今的桑雨含已经性情大变，但是在她和她仍然有母女关系的时候她是绝对不会相信这一切的，如今告诉她只能让她觉得四面树敌辗转艰难罢了。
当刘琳向沐焱询问的时候，他只是淡淡一笑：“无碍，你不用太担心。这个毒素我虽然也不知道该怎么去解，它却不会妨碍你什么事情的。如今你的神思疲倦也只是因为前些时日你过度劳累罢了。”刘琳听了之后也只是放心一笑，坐在了角落开始修炼自己的法力。大乱将至，郭嘉等人需要自己的保护，洛阳需要自己的守护。
即使这一切都已经不可扭转大方向，刘琳也会在细节之上做些自己力所能及的事情。
董卓你罪恶盈天，我刘琳会替你赎罪，只是你的生死早已注定了。如此罪大恶极之人，他多活一秒钟都是天下人的祸害。
冰室外，一个邪魅的身影一闪而逝。
沐焱抬头朝冰室外投去了一个眼神，缓缓地站起身来。
刘琳如今心思全部都放在了即将到来的大乱之上，那里会注意到沐焱那轻微的动作？
他下一秒就已经不在原地，四周没有一丝的波动，众人仍然在做着自己的事情。
银袍人的速度快若闪电，但是沐焱丝毫不给他逃逸的机会，挥出一剑朝他斩了过去。
苍龙剑诀全力发动的波动使得冰室都在簌簌发抖，刘琳等人果断地将郭嘉围在了正中，身上正面的法力都开始了疯狂涌动。余波向四周不断地扩散着。
“那妮子果然强大，连你都甘愿为她所用。难怪王会给我下死命令让我除掉她了。”银色的披风下，声音难辨男女。
“那么，你到底想做什么？若是想取了这只小破鸟的命，你就必须先过我这关。”沐焱语气不善。
银色的身影没有动，只是静静地站在那里。
罡风一起，刘琳瞬间将郭嘉拉向了背后，抽出自己法杖。
她的动作连贯而不给人一喘息之机，招招狠辣，带起灰飞烟灭的力量。郭嘉站在她的身后看她恢复狠辣冰冷大杀四方，心下轻轻叹息。这样的女子，为何一定要成为众矢之的？然而现在摆在她面前的已经没有了第二条道路。
郭嘉脚下荡漾着云恋施加的冰耀守护的冰蓝色光芒，神色凝练。他自从得出了那个阴霾的结论的时候就知道迟早会有这样的一天到来，只是这一天来得真的很快，快的让人措手不及。
刘琳手持法杖旋舞劈杀，脚下却稳定不动。她不敢动，同时也用心音传递了同样的信息给玄魅和云恋，因为一旦他们之间有了空隙的地方，郭嘉一定会被当做威胁自己等人停手的人质。而刘琳自问自己对郭嘉是绝对不能像郭嘉对待自己一样冷酷无情的。这也许就是男人和女人的区别，不管男人有多柔弱他都不会改变对女人的狠辣手段，而女人对于男人则天生就有依赖感，不管自己本身是多么强大。这其中其实并没有对错，有的只是男女的思维方式不同而已。
夜仍然黑暗，而战斗却愈加的艰难。刘琳等人为了护住郭嘉而不得不选择原地作战，这最然很好地掐断了对手劫持郭嘉的想法却也让几人的出手大受限制。
郭嘉自始至终都没有对此有丝毫的表示，他只是站在那里，眼中只剩下凝练的冰冷。
刘琳的心痛不合时宜地再次发作，她神色更冷。
火光自她的体内毫无保留地迸发而出，呈现出一片浓郁的金红色，似乎要融化一切。
郭嘉站在她的身后，心下莫名地一颤。他当然记得自己被暗修劫持的那一次刘琳是有多么疯狂，而如今，她似乎又要爆发出不属于她的力量。
云恋的手上力度更狠，和玄魅背对着作战。敌人来自四面八方，而他们只有背后才最是安全。
灼热的温度和寒烈的冰冷竟然奇迹般地被刘琳融合，一团紫色的光球从她的体内飞出，在她的控制下不断增大体积。
刘琳的法杖重重地顿在了地上，左手挥剑。
紫色的球体应声破碎，轰鸣声让整个冰室都为之摇晃颤抖。十数个敌人应声化作了飞灰。
刘琳一声清啸，长身玉立。四周的寒风在她的带动下正慢慢地汇聚成为风暴。
翠绿色的风暴席卷了整个冰室的每一寸空间。
冰恋和玄魅也联手施展了一个正邪相容的大型魔法阵。整个空间都为之扭曲。
郭嘉身上的冰莲花自动出现了一个翠绿的光环将郭嘉牢牢地护持在其中。
“咔嚓，咔嚓”冰室的地面在他们的脚下不断龟裂。连那坚固的穹顶也发出了不堪重负的令人牙酸的咯咯声，似乎随时都会塌下来一般。
此刻沐焱和那银袍人的战斗也进入了白热化的状态。不断吗有大朵大朵的烟花在空中绽放开来。两人魔法力量的对撞直接引起了大地的颤抖和无数的空间裂缝。
沐焱甚至不顾会引来时空秩序的混乱，发动了自己属于龙威的天成招式“苍龙魔舞”。天雷阵阵，雨雪霏霏。在这样的情形之下，四周的压力已经达到了一个所谓的临界点，稍有不慎就会让整个空间陷入坍塌的状态从而出现不可弥补的空缺和错漏。
刘琳的一声清丽凤鸣，宣告了这次战斗的结束。那银袍人知道这次是已经失败了，也不再和沐焱多做纠缠，身形迅速的消失在了茫茫的黑夜之中。
刘琳站在那里，保持着那姿势不变。左手长剑前指，右手法杖点地。
沐焱满是疲惫地走了进来，见了刘琳如此，只余下一声悠悠叹息。
“这是反噬，是因为她发动了不属于自己的力量，因此要付出不能承受的代价。”看郭嘉的眼神有着担忧，沐焱疲倦地解释。
“所以，她的代价是？”郭嘉喃喃自问了一句之后脸色变了。
他知道的。
这种将两系相克的魔法融合，代价就是生命禁锢，根据两系的相克程度来决定被禁锢的时间。
“你想的有些简单了。她不仅融合入了两系的魔法，还在这之后又施展了魔法。如今她的身体里没有一丝的法力。若是不能及早的清醒过来的话，后果……唉。”
“走火入魔，被负面的法力左右么？”郭嘉轻声问。
“你……是怎么知道的？”沐焱惊声问道。
“知道有什么用呢，我帮不了她。”郭嘉叹息。这当真是爱莫能助啊。
“这种东西，本来我们也没有办法。所以你不必如此自责。只能说她自己太过拼命了。”云恋似乎从郭嘉的话语之中听出了一丝淡淡的怜惜和爱意。她微微笑着和玄魅对视了一个眼神。
都陷入了等待。
刘琳却只觉得自己如今浑身都是空灵的。
“你应该感到庆幸，我还保留了一些凤魂的力量给你作为缓冲，不然的话现在的你就会被邪恶力量左右。”卫子夫依靠凤魂在关键的时候帮助刘琳解决了走火入魔的问题。
刘琳笑了：“为了他的安全，我可以舍弃我的一切。”
“你这是何必呢。你心里的苦涩，我知道的。”卫子夫的语气颇为恨铁不成钢。
“因为他是哥哥手下最重要的谋士啊！”刘琳的眼神十分纯澈。
“傻丫头……你哪里是因为这个……你明明是爱上他了……”卫子夫悠悠地一声叹息。她的女性直觉一向是不会错的。