今晚，在苍茫漆黑的夜色中，2013年元旦的钟声终于慢慢地敲响了。和以往一样，每逢这个时候，数以亿万计的少男少女们都会在热切期待中故弄玄虚地高呼一声：呀，我又老了一岁了！他奶奶的，想我王春江的人生中早就已经听过了42次这样的钟声，有什么好奇怪的呢？你们只不过是长大了一岁而已，而老子呢，却是离自己的棺材更近了一步！
说起来，“元旦”这个节日，印象中怎么也不能跟我们的春节一样，那么值得我们中国人如此地欢度。毕竟，我们是继承着五千多年文明历史的炎黄子孙，是堂堂正正、书写方块字、酷爱饮龙井茶和种植茉莉花的中国人，为什么非他妈的要跟着那些黄毛蓝眼鹰鼻子的老外学习这些本不属于我们的东西呢？细想一下，这或许就是一些商家为了更多地促销自己积压将近一年的陈货在春节前赶紧兜售出去，而找了这么一个冠冕堂皇的街口吧？如今，什么“愚人节”、“情人节”、“父亲节”、“母亲节”、“感恩节”、“护士节”等等等等，不都是一些纯粹的舶来品，却弄得我们整天过节、天天过年似的？
现在，最红火的、最热闹的、也是最可气的当属那个“11、11”，叫做什么“光棍节”！那要是换成1111年的11月11号，肯定得叫“鳏寡孤独”节了吧？这样算来，连那些穷光棍都有节日可过了，那么在咱九千六百万平方公里的辽阔神州大地上，那些有一个或者几个老婆、有三个或者五个二奶、有十几个甚至几十个情人的高官和款爷们，他们工作中要日理万机，生活中还要“夜夜入洞房、天天做新郎”，岂不还要他们每天都要过上一个“花烛节”？哈哈，这样的话，估计这帮天子骄子般的大人物们就算顿顿鲍鱼、海参，餐餐鹿鞭、狗宝，夜夜伟哥、神油，也不会坚持太久，肯定就会腰酸膝软、眼花耳鸣、身心疲惫，更有甚者，还会落个精尽而亡！不过，天下非一人之天下，国家是人人的国家，国家兴亡，匹夫有责。人们不能没有面包而生活，也不能没有国家而生活，国家利益高于一切嘛！那样的话，将会导致国家大计无人商讨、企业大事无人问津，于公、于私，都将会是极大的浪费，简直就是暴殄天物了！
自古以来，咱们中国人就爱凑热闹。比如说，在大街上，两个车不巧“亲吻”在了一起，争吵骂娘的可能只是那两个司机。可是，围观造势助威、看热闹不嫌事儿大的却肯定是不下三五十人。很快，本来顺畅的大街就会变成了一个偌大的露天停车场了。就像那个什么狗屁奥运会，本来只是人家外国人的玩意儿，大家吃饱了喝足了、没事儿干了，闲着也是闲着，几个人凑一块儿：Comeon，baby！来吧，咱们玩玩吧，看看谁蹦得高、谁溜达得快、谁的劲儿大一些。按说，咱们没事了，当然也可以让几十个大大小小的官员领着几个贴心贴己的小青年过去玩玩，玩赢了，大家都开心；玩输了，别在意，反正国家报销吃喝路费，权当公费境外旅游了！可现在倒好，竟然还越玩越大了，越玩越上瘾了，这不，2008年还把人家的奥运会给捣鼓到咱们自己家里来了，居然还弄了个金牌数第一！嘿嘿，还真别说，现如今咱们的china人，是比原来牛气多了！想当初，咱们被八国联军入侵过、咱们的圆明园被人家焚烧过、人家成船成船的大烟被运到我们这儿倾销过，最可气的是，就连那些五短身材的小日本，仗着自己的祖宗是潘金莲的老公，也竟敢打了一面烧饼旗，在我们神州大地上横行霸道了七八年之久！他奶奶的，这帮欺师灭祖的驴日的！不过，现在好多了，咱们的腰杆硬实多了，谁要是再他妈的胆敢说咱们一句“东亚病夫”，保准不用再麻烦毛爷爷从那个晶莹剔透的水晶棺材里爬出来，咱们自己就有胆量撸起袖口，一边嘴里骂上一声“操你姥姥的！”，一边大步冲上前去，先扇他驴日的几个耳光！
其实，早在13年前的今天，咱们的国人就早已号称新世纪伊始，并称二十一世纪终将成为我们中华民族的必胜时日！至于胜与不胜，现在看来，实在有点为时过早。不过，有意无意地倡导着淳朴善良的全国人民增强了我们的强国意识，这倒是千真万确的！这13年来，老子就一直深入贯彻毛爷爷的谆谆教导，以农村包围城市的大政方针，也算是取得了一个又一个阶段性的胜利：从一个小小的秘书，到了公司办公室副主任，再到了现在拥有三万多人升迁大权的一矿之长！13年的时间啊，连他妈的那些武大郎的孝子贤孙们都打回小日本去差不多两回了，老子个人才发展到这个地步，确实是有些太慢了，不是吗？我觉得，凭老子的文化水平、工作能力、社会关系，如果全盘都一直按照我的设想发展进行下来的话，恐怕老子早就已经是董事长，最不济也得是总经理了！
这说明什么？说明咱们这个新世纪的中国人和我一样都是些急性子，甚至比我的性子还要急！我王春江从小就是个出了名的暴脾气、急性子！自古以来，人们都常说“心急吃不了热豆腐”，可是在我看来，根本就不是那么一回事儿！具体事情具体分析，总不能凡事都一概而论嘛！这些年来，老子吃的豆腐可多了去了，当然其中不乏腾腾地冒着热气的热豆腐，有的简直还热得直烫嘴，可是老子我却依然照吃不误！因为，很多的时候，热豆腐就是比凉豆腐香嘛！今年不仅是老子自古以来最扬眉吐气的一年，也是我从天水市天龙矿业集团总公司来海城煤矿当上这一矿之长的第一年，再怎么地，也该让我再弄几块漂亮的热豆腐吃吃吧？！
其实，我们集团总公司的董事长窦以山对我来说还是不错的。我们伟大董事长窦以山同志一直都是我们心目中最好的带头人，也一直都是我们的方向和路标。说起来，董事长可真算得上是个杰出的人物，就连肠胃都长得那么的与众不同，就像只蛤蟆一样的又圆又鼓，成天都腆腆着，好像只适合装海参鲍鱼，而绝不兼容窝头咸菜。董事长运筹帷幄、高屋建瓴，眼界放到了宇宙空间，学问大到了无边无际，开口闭口即是两个极具代表性的口头禅，分别是“我们”和“奉献”：我们作为管理者，必须增强我们的责任意识！我们是干部，干部就是干事，我们就得为公司奉献，我们就得为员工服务！我们抱怨工资太低、工作太累的时候，有没有问问我们自己都做了什么？我们为公司创造了多少效益？我们的事业靠的是奉献精神，而不是斤斤计较！我们就应该像人家春蚕同志一样，吃了桑叶就吐丝，哪怕是放在锅里煮，就算是死了丝还照样不断，为了人间增添一点温暖！我们应该做到壮士临阵决死，哪管些许伤痕，向千年老魔作战，为百代新风斗争，慷慨而掷其身！这叫啥？这就是我们的宗旨——奉献！每当他到了高潮阶段，总是唾沫共鼻涕一色，“我们”与“奉献”齐飞，让人心神激动、斗志昂扬！
曾经，我一直非常崇拜地认为，我们的窦董事长简直就是一个高尚的人，就是一个纯粹的人，就是一个脱离了低级趣味的大写的人！他的心里装着的是我们全公司，甚至是我们全人类，却唯独没有他自己。现在，我才逐渐明白了，其实我们每个人在说“我们”的时候，往往着重强调的都是“我”。正如那些身居显位的高官一样，口口声声说一定要为民造福，一天说八百遍“我们”，转过头去还不是照样大把大把地往自己的腰包里塞钱？至于“奉献”嘛，则是说给下边听的，要求下边的人尽量多干活、少拿钱，甚至是光干活、不拿钱！
记得有一次我去董事长办公室汇报工作，他抬眼看看我，眯起一双小眼笑了笑，说，小王啊，你来我们公司这么多年了，为我们的公司奉献了不少啊！你的工作成绩，我们还是很肯定的哟！我闻言，不由暗地里仰天一声长叹：是金子就总会发光的！怀才就像他妈的怀孕一样，时间越久，才会越来越引起别人的注意！当时，我就感觉到被人压抑已久的人才，就如同被人禁锢了的真理，将它埋没在地下，它却会不断地生长，并且积聚成爆炸的力量。等到爆炸的那一天，将要掀翻一切阻碍自己的东西。心中自然是一阵难以压抑的狂喜，我马上就顺着董事长的杆儿往上爬了起来、吹嘘了起来。