我一边用手背擦着嘴角的吐沫星子，一边对董事长吹嘘着自己胸中有经纶，肚里全是书：首先是理论，松下幸之助的“经营人”理论、冒顿的“将人当成产品”理论等等等等；然后是能力，我多么能干啊，只要有机会，哼，给个企业我就能整成美国微软，最不济也得是可口可乐，要是弄成跟联想、海尔一样了，我宁愿引咎自杀；最后是业绩，在过去的日日夜夜里，我曾经为公司的发展出过多少良策，曾经为公司上下办过多少好事，还有钱，我帮公司省了多少钱啊......最后，董事长甚是满意，起身踮着脚尖用他那只比机器猫还肥的圆手，用力地砸向我的肩膀，差点没把我的肩骨砸断，说，好，很好嘛，我们好好干，我们一定大有前途嘛！
离开天水的前一天，我在父亲的遗像前烧了几柱香，磕了几个头，算是向父亲辞行吧！想来，我父亲去世已经十六年了。不知怎么地，这些日子以来，他老人家的音容笑貌在我的脑海里愈来愈清晰。尤其是那些他晚年在乡下老家看守果园以及我们父子相扶相携的情景，不禁一遍又一遍地又仿佛出现在我的眼前。那时的父亲虽然还不到五十岁，可是在煤矿任副矿长下井时不慎被矸石砸伤了右腿，这才不得不提前办了内退回到了老家，成为我们老家村里唯一的一个苹果园的园主。秋天里，苹果熟透，清香流溢，有些蟊贼便不失时机地潜入园中实施偷窃。于是，父亲就在果园最高处搭建了一个瞭望棚，哪儿进了人，一目了然，一声大喝，入园者闻之缩步、含羞而去。
那时候，我哥哥正在读大二，我也在读高三，唯一的妹妹在读初中，而母亲一直体弱多病，一家的生活重担，无疑只能无情地大山一样地压在年迈的老父亲一个人的肩上。那时，每逢周五傍晚我都要回家带吃的、喝的、用的，回到村头，必拐入园中等父亲一起回家吃饭，之后，父亲再返回园中看守。秋风渐凉，父亲亦垂垂老矣。园中无大道，沟崖遍布，坎坷不平。父子归家时，父亲总是一只手让我牵着，慢慢地走上大道。
现如今，我王春江已经是名副其实的一矿之长了，手里掌握着三万多人的升迁命运，这也可以了却我父亲一生的夙愿了吧！我至今还记得，父亲的手掌中老茧粗厚，因关节炎而凸起的骨节还是那样硬硬的。父亲的手掌不大，但我握着的，却是这个世界上最温暖、最有力的大手！
去年农历的十月初一，我开着我的那辆刚买的二手的丰田越野，回老家拜祭父亲。这辆越野车是我刚从一个朋友手里买来的，这小子真他妈的够义气，才刚开了两年，就给老子打了四折。老子就喜欢这种大家伙，很是符合老子的性格，不仅在野外驰骋感觉很棒，而且在城市里也很拉风，越野“越野”嘛，一看就知道它的主人会像它一样极具男人味！在我看来，这车除了比较耗油外就没什么缺点了。古代侠客是剑如其人，现代人也当是车如其人嘛！
未到父亲的坟地，却先见村前的果园早已不复旧貌，昔日茂盛的苹果树大都枯死，仅剩的零星残余在那里苟延残喘。想来不用几年，此景也难留住。农历的十月初一，是一个生人缅怀故人的日子，也是一个悲怆凄凉的日子。萧瑟的秋风阵阵吹过，片片枯叶无力地飘离枝头，让人不由地感觉到，人生仿佛就是一条不归路，这一头是苦难的人生，而那头则是无奈的天堂。走在路上的，却是不尽的酸甜苦辣。父亲的坟冢就在果园后边山脚下的一片空地上，倘若父亲泉下有知，看到自己当年守望的果园已面目全非，不知又该作何感叹。或许，父亲当年并不是以看守果园为要事。他从心底守望的，乃是身背干粮袋，于夜色茫茫之时在果园边匆匆回家而来的儿子。如果是这样，果园之有无，也就无碍于父亲之安息了。因为，我，他的儿子，也永远不会再身背干粮从那条所谓的大道上走过了……
唉，世事无常、往事如烟。假如父亲能够活到现在，看到哥哥已经在省城一家国企里任总经理，看到当年的小妹妹也已经成为两个孩子的妈妈，而我，这个一生中最让他操心费力的小儿子也已经成为了手握实权的一矿之长，别说是老家里的那几亩苹果园了，就是让我把全村的土地都买下来，交给他老人家都种成苹果，也应该不是什么难事！可是，虽然我们兄妹都出落成人，老人家却只能一个人孤零零地安睡在老家的这一方泥土之中了！
这些都是在即将离开天水市的集团总公司、赶往海城煤矿赴任的前一夜，我手握酒杯，一边流着热泪，一边对前来为我送行的几个好友重新讲述的。就在那天晚上，我们八个人喝下了将近十瓶天水市最好的“三十年府藏”酒，大家这才咬着舌头说：王矿，喝……喝好了……那晚回到家中，把一肚子的酒肉、菜肴全都交给马桶之后，害得老子我躺在沙发上让狄炎给揉了半小时的太阳穴。
直到这会儿，我的头还有点儿疼。恰当地说，应该不是有点儿疼，而是相当地疼，好像昨晚喝的酒都喝到了自己的脑袋里去了一样。老实说，自从我大学毕业参加工作以来，经历的大小酒场不计其数。酒场如战场、酒品如人品、酒风如作风嘛！老子一贯的酒场作风是，做月子会情人——宁愿伤身体也不能伤感情！尽管每次喝酒都是不曾喝醉，但是总的来说我的酒量倒还可以，最起码也是一斤不倒，再加上那种场合是不好推辞的，当然，也是不能够推辞的。一来这是为官者必要的应酬，二来自己即将升任，心里也确实很是高兴。人一高兴了还能不多喝两杯？否则，那就太没有道理了！酒逢知己千杯少嘛，人逢喜事也不能不来个一醉方休吧？！中国人可以喝酒并且可以喝醉的理由实在是太多太充分了，比那些只知道“为了健康，干杯”的洋鬼子们丰富多了。那些所谓的“酒文化”，大概就是喝醉酒之后的酒话大话吧！酒后吐真言嘛，一些人的酒话，你不妨还是要听一听的为好！怎么说这海城煤矿的一矿之长，身为集团公司二十几个下属企业的龙头老大、每年为集团公司年缴上百亿元利润的一方诸侯，自然是权倾一方，自己的政务活动、日常生活甚至是言谈举止，那对于很多人来讲，虽不能算得上是个神话，但绝对可以说是个传奇！
那晚，我觉得自己喝得确实是有点高了，喝着喝着这眼泪就不由自主地淌下来了。都说男儿有泪不轻弹，我想那只是未到伤心处！那些牵肠挂肚、割舍不断的往事，不能不说，却又不敢多说。因为只要一提及这些话题，我的眼泪就会象小便失禁一样不由自主地流了下来。唉，不说了，现在，老子毕竟是堂堂正正的一矿之长了！我的海城煤矿，我的矿长生活，一切的一切，都会他妈的一天天地好起来的......一大早，西北风浩浩荡荡地肆意刮在脸上，吹得脸面一阵阵的生疼。可是此时，老子的心中却是异常火热的。天龙矿业集团公司分给海城煤矿的黑色矿长专车奥迪A6，老早地就停在了公司二十一层办公大楼的下面，我王春江这个矿长，就要走马上任了！
司机赵旺财，原来是公司小车班的，因为以往公事、私事上的无数次交往，倒也熟悉起来。这小子别看长得贼眉鼠眼的，对我倒是十分的忠诚，很多事情都是在我不方便出面的情况下，由他全权代理的。这次我去海城当矿长，怎么也不能将他再撇在天水吧？这么多年来，这小子确实为我出力不少，也给我出过不少的主意，也算得是我的半个“狗头军师”，一个好汉三个帮嘛！反过来说，我这些年来，也绝对没有亏待过他，他在天水的商品房是我从公司办公室的小金库里支钱替他交的首付，装修是我派人从公司材料仓库里给他送去的材料，就连这小子的那个地下情人也是老子送给他的。那个小娘们长得珠圆玉润，简直就是杨贵妃再世，身材那绝对叫做“魔鬼”，胸围38F，走平路都会向前倾倒，脸没着地胸脯先到。当时，我背着狄炎偷偷地和她好了有一两年的光景。
男人嘛，好色本是天性，自古以来，哪个男人不贪腥？就连那个性无能的柳下惠，不是还照样脱光了衣服，搂着个美女一觉到天明吗？如今这社会上，你可以找到二十只贪淫的乌龟，却不容易找到一个规规矩矩的男人，男儿不展风云志，空负天生八尺躯嘛！所以，女人啊，你爱的男人也不例外，你并不比别的女人更不幸。