这位“魔鬼贵妃”样样都好，就是他妈的老爱问两个世界上最最愚蠢的问题：你爱我吗？你不再爱我了吗？弄得老子经常魂不守舍，说爱吧，她就会嫌你信口答话，毫无诚意；说不爱吧，她就登时翻脸尥蹶子，别说上床了，连个手指都绝对不会再让你碰一下。后来，随着日久天长，慢慢地也就对她失去了兴致。经常地，我都是到了我给她买的房子里，匆匆完事后，马上走人，连头也不回。其实，男女之间，到了这个地步，也就没有了什么所谓的“头也不回”，就只是不愿意再回顾、再纠缠了，当然也就是有了填充物，无心恋战而已。在我又和大学时的老情人江珊好上之后，就来了个顺水推舟，将这位“魔鬼贵妃”转让给了旺财。授人玫瑰，手留余香，这不也正充分体现了窦董事长的“奉献”精神嘛！怎么说呢，我老王还是非常乐于助人的嘛……就凭这交情，旺财巴不得就像个奴才一样地天天围着老子打转悠。
当然了，陪着我一起去海城的，还有公司组织处的处长朱秃子。
其实，在我赴任之前，就已经有接连两任矿长的乘兴而去、败兴而归了：第一任钱矿长的问题是出在了海城煤矿分配刚竣工的职工家属楼上。本来，海城煤矿的分配方案是煤矿自己拟定、后经过集团公司研究通过的，可是，在具体操作实施过程中，他却和煤矿党委书记任福利意见不统一，两个人凡事必得争个高低上下，弄得整天一见面就像两只好斗的大公鸡，脸红脖子粗的，怎么也尿不到一个壶里去。后来，十几个离退休的老干部竟然把他堵在了办公室里，把他的办公桌都给掀了，据说，可怜的老钱还挨了几巴掌。当然，上面的领导们也心知肚明，起事的这些人当中，不乏是为了给自己的孝儿贤女争取一套面积大一点儿、位置好一点儿的房子，但好像是受了某些人的鼓动，再加之老钱在处理这件事上也太过于武断，没想到竟然闹到这种程度。无奈，公司只好另作分配方案，将这位可怜的家伙给调了回来。
而第二任矿长的问题则出在男女作风上。据传言，这一位到任后没几天就和矿上一个女干部搞到了一起，还被人家老公几次堵在了被窝里。说起来，这个“冯大官人”也他妈的真够笨的，你不想想，你睡了别人的老婆，还能不给人家来点精神上或者物质上的补偿？那怎么能行啊！如今，公司上下正在都讲求“换位思考”，换过位置来认真思考一下嘛，要是人家睡了你自己的老婆，你能心安理得地作个忍者神龟？你能忍气吞声地看着自己的额头上闪烁着一道道诱人的绿色光芒？哼，这个二货！
按说，对于干部的男女作风问题，在过去组织上都很是重视的，有不少的领导干部因此受到了严厉的处分。当然了，这也曾经造成过很多的冤假错案，也曾经埋没了不少有才华的人才。可是，如今随着改革开放的逐步深入，人们的思想观念也发生了很大变化，组织上也就不是那么看重这类问题了，更多的时候都是睁一眼闭一眼，得过且过罢了。
据我所知，公司里这些年就没有因为这种事情而处理过一个上层干部，尽管下面干部职工的来信来访中还是有着不少反映这个问题的。特别的是，这位“冯大官人”却因为这个问题而被传得人云亦云、沸沸扬扬，而且接连掀起好几个高潮，就连党委书记任福利也曾在公司旁敲侧击地反映过好几回。虽然公司里并没有出面派人具体查实，但是造成的影响可想而知，使公司领导不得不从实际工作、从保护领导干部的角度出发，将这位“大官人”撤了职。
奥迪车里，我和朱秃子并排坐在轿车的后排座上，两个人的嘴边，都叼着一颗极品“泰山”烟。只是，这一路上，我们两个人都几乎没有怎么说话。
朱秃子顶多也就是有四十多岁的样子，在公司里却已是个老组织工作干部了。自公司成立，他就一直从事公司的组织人事工作。这么多年来，他为了公司上下各级干部的政治命运没少殚精竭虑，岁数不算大，就已经出落成一个“聪明绝顶”了。朱秃子凭着自己将近二十年的组织工作经验，对整个天龙集团里的所有问题，都有一个相对全面的分析和估计。正因如此，他才深得董事长窦以山的信任。很多领导干部的升迁调整，窦以山很大程度上都对他言听计从。这些年来，我也没少真金白银地往朱秃子家里送东西，可是这个秃驴竟然对我一直是冷眼旁观，毫无大的动作。每当我在酒桌上旁敲侧击，他总是眯着一双老鼠眼，嘻嘻笑道：老王啊，别急，别急，来日方长嘛……后来，还是在旺财的提醒之下，我这才醍醐灌顶：原来，这秃驴也思春啊！这不，经过我三番五次请他桑拿、按摩、洗浴，在天水市几乎所有的红灯区都留下他闪光的足迹之后，在秃驴的下体一波又一波的激情抖动之后，这才开始一步一步地向窦以山推荐我。这件事，也怪我，如果早些知道这恶僧好这一口，我王春江早他妈的出人头地了！
奥迪车刚行驶到海城煤矿的大门口，就缓缓地停了下来。只见大门口的两侧，凛冽的寒风中，整整齐齐地排列着一行人，正纷纷举起自己的右手向奥迪车挥手致意。这次迎接的队伍由煤矿的党委书记任福利带队，生产矿长、安全矿长等等一些矿上的重量级人物一应到齐，阵容不可不谓之庞大。朱秃子毕竟只是公司里的一个正处级，这个礼遇实际上是给的有点儿过高了，他仿佛一下子感觉有些吃不消，于是刚一走下车子，就抖着五短身材投桃报李地讪笑着，回报对方看似热切的握手。
我站在朱秃子的身后，看着众人排成一条笔直的直线，依次走过来亲切地和我握手，还一个劲儿亲切地说着：王矿，欢迎欢迎啊，哈哈！我当然也是一一亲切地握手答应着，并对着一张张在冷风中冻得略显僵硬的笑脸，亲切地说道：你们好，你们好，哈哈！
最后，任福利又转回头又一次地向我走来，还没等他再开口，老子就一马当先，抢先极为热情地再一次握住对方的手，用力摇动着说道：任书记，以后，一定要请您多多指教！
其实，老子和这个任福利早就认识了。老小子在海城煤矿当这个党委书记已经有八年多了，代理矿长也该有三个多月的时间了，属于那种等待集团公司提拔的高层管理干部。任福利在全公司下属九个煤矿的党委书记当中，资格最老，实力也颇强，所以原来也是转正为海城矿长的呼声最高的一位。王矿长年轻有为，年轻有为啊！任福利显得很大气，也极用力地跟我握了一下手，很爽朗地笑着打着招呼，白白的脸上还挂着一层硬装出来的微笑。
此时，我倒是心里反而不打怵了，暗想道，无所谓，老子穷则独善其身，达则兼济天下。大丈夫所守者道，所带者时。时之来也，为云龙，为风鹏，勃然突然，衬里以出。古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！老子面相贵不可言，岂是你个任福利能比的？十个穷人可以同盖一条毯子，一个国家容不下两个君王！在海城，老子就陪你老小子玩玩，玩赢了就留下来干我的矿长，玩输了就大不了回公司接着做我的办公室主任去！
后来我了解到，我来这里当矿长，海城煤矿上的这些大官们可能比我知道的都要早。那些天里，他们早就把老子的传奇故事弄得一清二楚了。所谓传奇，就是诸如此类的庸人门对一些高人奇事所行的注目礼。说来也是，在如今这些谁也不知道在哪儿，但确确实实存在着的官场上，研究一下自己上司的来龙去脉，的确是非常有必要的嘛。
矿小会议室里的见面会上，在众人一片如雷的掌声之后，我就抑扬顿挫地发表了自己热情洋溢的就职演说。其实，一路上，我就把这些反反复复地想了好几遍。要知道，自己给人家的第一印象很重要。既不能过于严肃，又不能过分客气。太严肃了吧，别人会觉得老子架子大，不好接近，就会对你敬而远之；太客气了吧，别人又会觉得老子软弱可欺，不把你当回事儿，可能造成一开局就指挥不灵；讲得太多了吧，就会给别人一个炫耀自己的印象，他就会背地里骂娘，下车伊始，就哇哩哇啦。自己刚刚下来，好多情况自己还不是很不了解，言多必失，还是简单说几句为好。总之，讲的话不在多，要在于有水平、有质量，而且要柔中有刚，叫他们听了，感到老子我有底气！