所以，经过深思熟虑，老子又沉吟片刻，这才说，谢谢大家的欢迎！作为海城煤矿领导班子的班长，我王春江将以身作则、率先垂范、严于律己、廉洁从政，时刻保持清醒的头脑，尽心竭力，脚踏实地地做好我矿的安全生产工作，以实际行动影响班子、带好队伍！在今后的实际工作中，请各位能够理解我、支持我、帮助我、监督我！以后咱们就是一家人了，希望大家在工作上紧密配合，不要有什么顾虑。我们一起工作，就应该像是到了澡堂子里，希望大家不要藏着掖着的啊！在座的人们听后都呵呵大笑了起来，而四名女部长弄得不好意思了。材料部的部长康艳萍红着脸悄声说了句：王矿，我可不敢和你一起进澡堂子哟，嘻嘻！其他人一听她这话，都哈哈大笑起来，我也不由地跟着乐了。
会后，我和朱秃子便随了办公室主任杨建军来到了自己的办公室里。别说，到底是一方诸侯了，老子的办公室就是不错嘛！很宽敞，装修得虽简单但很显大气。宽大的老板台上面，整整齐齐地摆放着一些浅蓝色的文件夹，还有一台崭新的“联想”笔记本电脑。老板台后面，是长长的一排书柜，里面分别放着图书与各种档案。房间的中央铺着一块厚厚的羊绒地毯，左右各摆着一拍深红色的进口真皮沙发，墙角还放着两盆松柏盆景，靠右边粉色的墙壁的里间，是一间休息室。我悄悄地偷眼往里看去，里面竟然还有一张双人的席梦思床，嘿！
这时，一位30岁左右、身材姣好的细高个女人敲门走了进来。杨建军赶忙介绍说，这是矿上为王矿安排的秘书，名叫胡丽静。我装作不经意地斜眼看了看，竟立时有点发呆的感觉。这个女人，肤色洁白闪亮，如瓷似玉，给人的第一个感观，觉得突然好像自己的眼前一下子明亮了许多。她苗条的身材，长长的脖子，细溜溜的腰，大约有一米七零的个头，肩圆，乳突，臀丰，细纤的双臂低垂，直条条的两只仙鹤似的腿。那浓密的头发漆黑漆黑的闪闪放光，似乎是随意地拢在脑后，显出一种自然而然的诱人之美。
这个胡丽静，眉毛细长弯曲，漆黑闪亮。大大的眼睛又湿润，又明亮，又有情；睫毛根根可数，其动人的程度只能感悟，难以言表。鼻梁高高的，嘴巴长得非常好看，粉红的嘴唇间略露出一线湿润的皓齿。脸颊如白玉一般，稍稍透出一些红晕。身着浅绿色棉裙，外面罩着红青色的风衣，风衣的钮扣没有扣，就那样敞开着。脚上虽然穿的白色高跟皮鞋，落地却几乎听不到声音，步履是那样轻盈。随着走动，那乌发，那风衣，那纤细的臂膀，飘动着，简直就像天堂里的爱神降临到海城，向着渴望她的人们缓缓而来……
坐在豪华老板椅上，喝着由胡丽静泡好的上等铁观音，这时，矿下属几个单位的头头们纷纷前来见了面。大家寒暄着说了一会儿话，也就到了吃午饭的时间。接风酒局安排在矿餐厅三楼的贵宾包间里。
贵宾包间的氛围很是不错，有电视和音响，还能唱歌。本来按规定中午是不能喝酒的，但朱秃子架不住众人的热情相邀，大家都说：组织处就是我们这些人的娘家，您朱处长就算是我们的舅子哥，我们的舅子哥来了不喝酒怎么能行？无酒不成席嘛！朱秃子光顾着激动了，也没听出众人的意思，没过多久，就率先在敌人猛烈的攻击下壮烈了，趴在酒桌上像根豆虫似的一耸一耸地颤抖着，还一个劲儿地口射白沫儿。
不知不觉间，天就黑了下来。我这才想到，自己晚上睡在哪儿啊，不能在他妈的办公室里过夜吧？这时，办公室主任杨建军带过一个人走到我面前。
杨建军给我介绍说：王矿，这是咱矿物业公司对外宾馆的张荣升张经理。现在，咱矿上为矿级领导干部安排的将军楼还没收拾好，只能委屈您先住一段宾馆了。
我仔细一看这位张经理，长得简直就是他妈的一朵奇葩啊，老子见过长得丑的，却从未见过长得这么丑的，那简直就是他妈的奇丑无比：一张大嘴叉子一直开到了耳朵根处，厚厚的两个大嘴唇足足占了猪腰子脸的一大半，麻将牌似的大门牙立睖着翻在外边，一双牛蛋一样的眼睛暴然突出，我估计要是他的眼皮再小上那么一丁点儿，保准那眼珠子就会像驴拉粪蛋子一样被他的眼眶子给拉出来了，一副史前未进化的原始动物的模样。最难能可贵的是，此人的鼻子底下竟然还留着一撮小胡子，自我感觉很美、很酷、很有派似的！
我国古代是很爱胡子的。《水浒传》中就有个美髯公朱仝，《三国演义》里还有个以胡子为自豪的武亭侯关帝大老爷。古人所以爱胡子，追本溯源，可循至封建的伦理道德——须发乃父母所授，是万万不能剪掉的，那就自然是谁的胡子长得好，谁就美了。
其实，外国人也有爱胡子的习惯，十七世纪末，在俄国还曾因为胡子引起一场轩然大波。彼得大帝为了改变俄国当时落后的农奴制度，推行一系列的改革，首先便是从胡子和衣袖开始的。在一次宫廷宴会上，他突然下令武士们割掉贵族的长须和长袖，引起贵族们的恐慌和强烈的不满。一时间，留不留胡子变成了改革不改革的标志，也成了新旧势力斗争的焦点。
不过，依老子看来，这胡子要是长在斯大林同志的嘴上，就会增加了他的英武和严峻；要是长在高尔基和鲁迅两位老先生的嘴上，则平添了他们一代文豪的气魄。可是，同样的胡子，如果长在像这位“史前动物”之类人的嘴巴上，却会使他们愈发显得浅薄轻佻、不伦不类的。一个人美与不美，有没有“派头”，主要是由他的气质、威望决定的，胡子不过是个附属物而已嘛。蓄须，画蛇添足，多此一举，况且，胡须以口为邻，藏匿细菌，万一再不小心弄个炎症什么的，那多么的得不偿失啊？
这经理长得虽不令人不敢恭维，可是他那宾馆的名字倒是很不错——“苏杭”宾馆！尽管是陈旧了一些，但倒也算得是标准的套房。整个一条大街都是酒店、宾馆，还有几个不知是干什么的什么什么会所。看看这“苏杭”宾馆的广告吧，酒杯、彩灯、金发美女，还有一条一柱擎天、状若阴茎的大标语：来苏杭吧，体验人间天堂！由于宾馆设在方圆十几公里的矿区大院之外，于是，便给了某些人可乘之机，趁了夜深人静的时候，偷偷地往墙上贴满了送水、通下水道之类的小广告，甚至还有着很多什么治梅毒淋病、治阳痿早泄、治内痔外痔混合痔的，更让人瞠目结舌的是，有的上面居然还画有极为形象的图示！这都是他妈的什么玩意啊，明明就是在污辱老子这个三万多人的父母官嘛！太恶心了！！可是，矿上的将军楼安置之前，老子也只能权且借得烟花寨，先在宾馆住一段了！
不过，这话又说回来了，住宾馆也确有住宾馆的好处——一切皆有可能嘛，嘿嘿！只有一样十分的不尽人意，就是那位“史前动物”给我安排的那个服务员，没想到竟然是位三十多岁的老妇女，前平后直的，要是再涂上一层反光漆，就是他妈的活脱脱一面镜子了！不行，赶紧给老子换人！“史前动物”忙不迭地跑出去，还真的给我换了一个，可是进来一看，没把老子的鼻子气歪：驴日的，竟然还是一位徐娘半老！矮矮胖胖的，要脸片没脸片，要身段没身段，要姿色没姿色，要风韵没风韵，比起天水市里的那些小姐们相差得实在是太远了！
海城市的地下资源如此丰富，土壤也是相当肥沃，怎么就在这个方面会是如此贫瘠呢？难道作为天水市级企业龙头老大的我们海城煤矿的女人就只是这般水平？我们内部人员先不说，要是我们上级的领导来了，我们怎么伺候？要是我们外地的朋友来了，我们怎么招待？还美其名曰什么“苏杭”？苏杭是什么地方，那就是人间天堂啊！天堂里，那些貌美如花的仙女呢？最不济也应该有几个像模像样的侍妃丫鬟吧？苏杭，苏杭，虽然不能弄成什么花柳繁华地，那怎么也得是个温柔富贵乡啊！矿上没有的话，海城市里也没有？海城真没有的话，那就从天水市里引进啊！咱们国家都改革开放这么多年了，难道这春风就没有吹到过这座人间天堂？人的大脑不是一把准备盛尿的夜壶，而是一支等待点燃的火把！