“夫人快看！九小姐醒了！”轻灵刚睁开眼，就听到一个老妇人的声音传进了耳朵。
不由循声望去，一旁站着一位大约四十岁左右的妇人，那神情激动得啊，把轻灵吓得一颤。这个妇人长得很黑，五官端正，面容严肃，穿着打扮像个古装剧里的粗使婆子，头发也利索的盘在脑后。这应该就是刚刚发出声音的人了。
“啊，啊……”这时有个泪流满面的妇人，焦急的跑了过来，看来这应该就是刚刚被叫做夫人的人了，夫人着急地对着轻灵不停比划，似乎是个哑巴，轻灵虽看不懂她想说什么，不过看她憔悴的样子，和焦急的神情，像是发生了什么大事。
轻灵慢慢的从床上坐起来，看看周围不仅皱起了眉头，这是在什么地方？
不对，轻灵记得自己好像是被家族的人，给陷害了啊，还记得自己是在董事会上，脑子里还有着清晰的记忆，自己父亲的遗书被人掉了包，而自己又被她的未婚夫拉了出来，说是爷爷住院了，命在旦夕，轻灵才急忙跑到马路上的，由于心里着急，所以就跑的太快了点，以至于都没看到，驶来的汽车，对，自己记得很清楚，是被一辆突然冲过来的汽车撞上了，既然不是在医院，那这又是哪里呢？
在看这房间的装扮，分明就是拍戏时，使用的古装道具吗？
不对，看样子不像是拍戏，因为轻灵这时感到了浑身的疼痛，难不成自己穿越了？
轻灵这时刚想下床，看看这里的环境，突然被自己伸出的脚吓了一跳，天哪！这是自己吗？
这脚好小！应该是个小孩子的才对。
不仅如此，而且这双小手，是很小，可是却是血肉模糊的，上面好像是冻痕，这该是个什么孩子的手啊。
轻灵闭上眼睛，慢慢的伸出手，好像下了很大的决心，悄悄的让眼睛，睁开一条缝，妈呀！这真是穿越了，看自己都变成小孩子了，也太狗血了吧。而且还是一个这么可怜的孩子，说可怜，一点也不假，轻灵看自己不仅，双手冻裂了，而且身体也很单薄。
轻灵这时强迫自己冷静下来，又从新躺在床上，闭上眼睛，脑子里突然出现一个小人儿的记忆，虽然模糊，也不是很多，可是总算知道这个小人儿为何昏迷了。
在次睁开眼，轻灵想既然自己的灵魂，进到了这个小人的身子里，就要为这枉死的小人儿报仇。
因为轻灵刚才闭上眼睛的时候，看到了一对男女纠缠的画面，看来是这个小人儿撞破了人家的好事，才让人家给打昏的了，不过能对这么小的孩子下得狠手，想必那对男女也不是什么善茬了。
看来这小人儿已经归西了，不然自己怎么在这身体里。（因为小孩死了，才能让轻灵鸠占鹊巢）
轻灵想自己这是不是借尸还魂啊，这个想法把她吓了一跳，就算借尸还魂，也给自己找个年龄相仿的啊，想自己在前世，也是堂堂妙龄少女，居然变成了个孩童，好吧，姑奶奶我认了，谁让自己这么倒霉呢。
想通了这些，轻灵心里倒是放轻松了，心里轻松了就有心情打量这房间了。
轻灵这才睁大眼睛，仔细的打量起这房间来，破旧的桌椅，空气中散发出发霉的气味，让轻灵忍不住皱起了眉头。
真不知道，以前这小人儿是怎么生活在这里的，这种气味对孩子能好吗？轻灵想，她可不要在这种气味中生活下去。
在看围坐在床边的，两个紧张的人，刚才那个老妇人，轻灵已经看到了，这会也不怎么害怕了，人家这么紧张的看着你，想必是很关心你的，自己就因为别人长得吓人，而去害怕人家，人家一定很伤心的。
旁边被叫做夫人的女子，长得就好看多了，柳眉如烟、樱桃小嘴，面薄腰钎，袅袅婷婷的，大有林黛玉之态，年龄也就双十年华，只是这脸色，实在太苍白了点，却不难看出，这绝世的容颜是少有的，也许人家，是这几日为了照顾自己，熬的也大有可能。
毕竟刚才，看夫人憔悴的脸上，看到自己醒了来，大大的松了一口气的。
看来自己确实很倒霉，人家穿越不是公主，就是皇妃的，都是些非富则贵的人物，怎么自己穿越，就穿到了这么穷酸的人家了呢。
轻灵这么想，也不能怪她，谁让她看到了这个房间里的破败呢，何况这还是冬天，虽然在房间里，可是轻灵也没觉出来和外面有什么区别，虽然自己从醒来就没走出去一步，但是光看房间里的窗户门窗，就知道了，外面的风飕飕的往里面钻，何况轻灵看这两个围着自己转的女人，都穿的实在是太单薄了，难道她们不冷吗？想到这里，轻灵的小脑袋又往被子里钻了钻，虽然这个被子也不怎么保暖，可是也比不盖上强啊。
盖好了被子，轻灵突然想到，不对，自己记得刚醒来的时候，明明听到了那婆子叫她九小姐来的，难不成她也是有钱人家的小姐，可是这有钱人家的房间摆设，也太寒酸了吧，莫不是自己穿越的年代，是个温饱不足的年代。
那要是这个样子的话，自己也太倒霉了吧，是够寒碜的了，整个房间里也就轻灵身上有那么一床被子，就这个样子，轻灵看自己被冻僵的小手，小脚，也只能苦笑。
在次闭上眼睛，轻灵的脑子里，渐渐的清晰起来，这个黑脸的婆子，是自己的奶娘，刚被叫做夫人的人，是自己的娘亲。
对，自己是这侯府的九小姐，只不过是个不招人待见的九小姐罢了。
也就难怪，这房间里，没有奴婢和像样点的摆设了，看着衣物还不如个得宠的丫头穿的好呢。
既然是这个样子，那也比自己穿到个，温饱不足的年代好，只要这个家里有钱就好说，还怕她以后不能为自己争取到吗？
想到这里，轻灵笑了，这时又看了看自己，她今年应该才三岁，这小人的记忆里告诉她，奶娘说她过了这个年，就满四岁了，不过看到自己的娘亲，那倾城的摸样，看来自己也错不了，哎都到了这个时候了，轻灵还惦记着自己的长相，真是让人无语了。
不过也是，自己出了车祸，还不知道能不能活呢，既然在这异世活了过来，就不辜负老天的美意好好的活下去吧。
只是，不知道爷爷怎么样了，那可是在前世她唯一的亲人了，轻灵又闭上眼睛，脑子里乱乱的，是谁趁着自己不注意，换走了遗书呢，可是真的是这么巧，自己刚出门就迎面碰到了一辆汽车吗？好像在自己出门的时候，是谁使劲推了自己一把，那个人是谁呢？难道是自己的未婚夫，可是她们下个月就要结婚了呢，何况她们一直都很相爱的。
算了，既然想不明白，就不想了，先把这里的事情摸索清楚在说吧，好在自己是穿越到了一个孩子身上，以后就算是那个小人知道的，她回答不上来也没关系，孩子吗？哪里会记得这么多事情，在说了，自己昏倒惊吓过度，什么都不记得了，也不会引起怀疑的吧，现在的轻灵，又开始庆幸自己穿越到个孩子身上来了。
轻灵正在想事情，就听到了奶娘的话“九小姐这是睡着了吧，怎么这孩子醒来什么也没说，就又躺下了呢？”
话语了充满了关心，和担心。
旁边的夫人是个哑巴，这会也没说什么，就又听到奶娘说道：“夫人啊，你看这次九小姐掉进河里，是不小心啊，还是怎么回事啊？这是在发现九小姐时捡到的，也不知道是什么，说是衣服吧，可是哪有这个样子的衣服。”
轻灵听到这里，就抬眼望去，是自己在董事会上穿的衣服，难道自己穿越来的时候，灵魂自己把衣服给退去后，穿上了这个小人的衣服，这也太神奇了吧。
轻灵刚想起来，问一下，也许是听到了自己的动静，奶娘立刻就走了过来，看来自己还是很幸福的，虽然不招别人待见，可是有这么在乎自己的奶娘和娘亲，心里也知足了，要知道，在前世自己就一个爱她的爷爷。