奶娘走过来喊道：“九小姐。”
看奶娘走过来喊自己，轻灵抬起头，就碰到了，刚刚记忆中的奶娘，正满面忧愁的看着自己，黝黑的脸蛋上，布满了岁月的沧桑，但是余韵犹存，看来奶娘年轻时，也应该是个黑美人，只是，轻灵不明白，自己都醒了，奶娘和娘亲，应该高兴才对，为何还是满面的愁容呢？
难道是因为刚才自己没说什么吗？还是因为那堆来路不明的衣物，确切是说，奶娘应该是怀疑自己为何，会出事了，刚才自己有听到奶娘说来的。
“九小姐，”听到奶娘又轻换一声，轻灵这才回过神来。
“奶娘，我好饿。”轻灵脆生生的叫道。
不是轻灵，不知道该说些什么，而是她这会确实是饿极了，难不成自己，真的在这个身体里，昏睡了很多天吗？
“太好了，九小姐饿了，九小姐你等着，奶娘这就去给你，弄些吃的来。”奶娘眼神一愣，随即说到。
原来奶娘是看自己不吃东西，担心自己啊，可是刚才为何还要一愣呢。
轻灵，眉头皱皱，这话说的不对啊，自己不管怎么说，也是侯府的九小姐，这会醒来，吃个东西，看奶娘的眼神好像也不太好办，自己在侯府，不会是这么的，不待见人吧。
“娘”轻灵的小手，抓住坐在一旁默默流泪的母亲。
脑海里，有这个小人儿残留下的记忆，娘亲为了自己，忍气吞声的，留在这个破败不堪的小院里。
心里想着，鼻子就些发酸，不知道为什么自己对这个娘，感到很亲切，也许是前世自己从来没见过母亲吧。
前世的自己，是没有见过母亲的，在她出生的时候，母亲就死在医院了，母亲在进产房的时候，告诉医生，如果出了意外，一定要医生先保住孩子，是母亲的先知，才保住了自己。
自己一直是跟爷爷，相依为命的，在今生，突然就有了母亲，不是前世的父亲没有在给她找母亲，而是父亲给她找的那个继母，确实是够歹毒的。
更可恶的是，那个继母根本就是父亲在外面养的小三，而且还生有一个，比自己大的女儿，轻灵很不想叫那人一声姐姐，可是那人却是和他有着共同血缘的。
轻灵一直觉得，母亲之所以难产，都是知道了父亲和那个女人的关系，所以一时心急，才导致早产的，就因为早产，却只保住了她，而让她失去了母亲。
看今生的娘亲为了自己，脸色苍白，人都瘦了一圈，轻灵突然心疼起来。
没见过前世的母亲，家里也从来没有，出现过母亲的照片，记忆中的母亲是归零的，只是爷爷说，自己是和母亲长得一模一样的，轻灵这会只想，保护今世的娘亲，让她看起来不这么懦弱。
娘亲痛苦的眼神，在一次的告诉了轻灵，她就是个不受宠的九小姐，轻灵用她的小手，在娘亲的脸上擦了擦，一副懂事乖巧的摸样。
自己不受宠，难道和娘亲有关，所以娘亲才这么伤心的吗？是因为娘亲是个哑巴，什么都说不出来，才被那个侯爷爹爹的几房夫人欺负吗？
轻灵在心里胡乱的想着，告诉自己，既然占了这身体，做了这身体的主人，就不能任人宰割，自己从来不是好欺负的主。
看来要想自己过的好点，是要想个办法了，要不轻灵真怕自己不是饿死，就是冻死在，这僻静的小院中，恐怕就是死了，也不会有人知道了。
轻灵正在胡思乱想，门口处飘进来一个尖锐的声音：“哎呀呀，灵儿醒了呀，这么大的事情，怎么也不知道，通知侯爷一声，不知道侯爷很担心吗？”
光听这声音，轻灵就知道是来者不善，随着声音进来的，是侯爷的三夫人宁氏。
宁氏的名字叫宁静，可是她的人，可不像她的名字这般宁静，记忆中的三夫人，可不是个省油的灯，一身富丽堂皇的衣裳，进来就，刺痛了轻灵的眼睛。
就连这，久不见阳光的破屋子，都亮堂了起来。
金色的绣花长袍外罩了同色的半透明纱衣，一直拖到地上。
头上斜插雕花木簪，盘了一个并不张扬的云髻，鬓发低垂斜插着一只玫瑰紫的宫花，眉心一点朱砂，淡扫娥眉。
人，当真称得上是个美人，可是刚刚那尖锐的声音，轻灵可没有忘记。
在三夫人的后面，还跟着两个个奴婢，轻灵当然知道这两个奴婢，也都是逢高踩低的主，看两个奴婢的穿着，竟然比这堂堂侯府的九小姐，还要显得富贵。
看三夫人进的房间，后面的两个奴婢，立马就找了个像样点的板凳，给三夫人做，还不忘使劲的擦了擦，看的轻灵只想把这两个丫头踹出去。
当下轻灵就在心里发誓，一定把自己应得的都抢回来，当然抢东西也是轻灵的强项，在前世的轻灵，可没少给自己抢回属于自己的东西，金钱名利都是双赢的，连那个恶毒的后娘都栽倒了轻灵的手里，她会怕这些个古人。
轻灵当然记得，三夫人是怎么看到自己，撞到了她的好事，又是怎么想要了自己的性命的。
此刻轻灵，早把三夫人恨上了，害她让娘亲和奶娘担心了这么久。
人啊，都是自私的，轻灵就没有想到，如若不是她撞破人家的好事，人家愿意招惹她个毛丫头。
说起那个外男，其实也不算是外人，那个和三夫人做下苟且之事的人就是自己的二伯，侯爷爹爹的哥哥，爹爹也就这么一个哥哥了，才让他住进侯府的，没想到这个二伯却惦记起爹爹的女人了。
在看三夫人，轻灵就带着不肖了，这么个女人竟然名目张胆的在侯府，做这等见不得人的事情，难道古代比现代人偷腥还宽容吗？在前世自己也见过那种颠倒鸾凤的画面，可是让轻灵看着眼前的三夫人来联想的的话，那画面真是够绝的了，三夫人的手段也够高的了。
轻灵看着三夫人向着自己看过来，她当然不会放过三夫人，只是此刻身上是一点力气也没有，更何况自己还只是个小孩子，这会更是不能提，三夫人和外男做的苟且之事，她还是要命的，不能刚醒来，在让人害了性命，这么一想轻灵就有了主意。