看三夫人来这里，分明是打探自己是否还活着，不然，轻灵可记不起三夫人，什么时候到过这个破落的小院。
三夫人做在那里，手里拿着暖手宝，轻灵气的牙就发痒，这么一个不知廉耻的女人，也不知道侯爷爹爹是怎么看上她的，不过轻灵想到，三夫人那些姿势，估计着侯爷爹爹就是这么给三夫人给迷住的吧。
既然三夫人，你送上门来了，轻灵当然不会放过这么好的机会，难不成等她那个，一年连两次面见不到的，侯爷爹爹，轻灵可不想，在这破院子里坐以待毙。
想到这里，轻灵当然不愿意，对着三夫人装疯卖傻，不然自己，恐怕是真的要死在这个小院里了，但是讨好卖乖，还是轻灵的强项，想当初自己为了讨好前世的继母，那也是费了很大的心思的，轻灵一脸天真的，望向三夫人。
虽然前世，一个不小心被继母给弄丢过一回，好在爷爷把她给找回来了，虽然吃了不少的苦，可是这都为轻灵继承她们冷家的集团，奠定了基础，所以父亲才在遗书上让自己继承的，只不过自己被人给陷害了，在今生轻灵想着，自己可不能犯以前的老错误了。
想到这里，轻灵奶声奶气的喊道：“三娘，你是来给灵儿送吃的吗？灵儿就知道，三娘最疼灵儿了。”
轻灵当然知道，自己叫什么，在灵魂的深处，还有着，这身体原本的记忆。
只是，这个小人儿也叫轻灵，她的侯爷爹爹叫冷万庄，想到这里轻灵心里一紧，前世的自己，不仅名字和这个小人儿相同，就连姓氏都是一样的，说不定自己的前世，还是这冷家的传人呢。
轻灵可没时间，探讨这个问题，她的话一出，在屋子里的几个大人，就都愣了。
娘亲虽然说不出话来，但听女儿这么说，也是很意外的，什么时候，见过三夫人怜惜过她，这孩子怎么醒来，说了这么一句让人听不懂的话。
轻灵偷眼看三夫人的神情，也是一愣，接着就听这个女人，笑嘻嘻的看向轻灵道：“是啊灵儿，三娘知道你醒了，这不就过来看看你，顺便三娘带你到，三娘的院子里，吃好吃的好吗？”
轻灵看着这个，皮笑肉不笑的女人想，真是口是心非啊，你不害本小姐，本小姐就烧高香了，还指望你能来疼我。
不过轻灵等的，就是她这句话，不然她还真愁，怎么才能见到她的，侯爷爹爹呢。
如果在见不到侯爷爹爹，恐怕他都忘了还有这么个女儿了吧。轻灵想不仅要见到侯爷爹爹，而且还要给他个很深的印象，她可不要在待在这个鬼地方受冷落了。
“好”轻灵满口稚气的回答。
看轻灵答应，“啊，啊•••••••••••”娘亲指手画脚的，不知道在比划什么，但是轻灵知道，娘亲是不想，她跟三夫人走，娘亲是不放心她去。
轻灵笑着对娘亲道：“娘亲，我去去就回，你放心好了，灵儿只是饿了，奶娘还没把饭送过来，所以等会三娘会送灵儿回来的。”
说着，朝着娘亲眨了一下眼睛。
娘亲一愣，什么时候，这孩子的眼神这么成熟了，那眼神哪里是个孩子该有的，好像经历风霜的人，也不会出现那么镇静的眼神，娘亲看既然拦不住，就随了轻灵。
看娘亲不在拦着，轻灵一蹦一跳的，跑到了三夫人身边，拉着了三夫人的手就往外走。虽然自己刚刚醒来，身体还有些疼痛，可是比起前世自己曾经吃过的苦，这些都不算什么了。
出来房间，轻灵倒是也没觉出有多冷，看来自己住的房间和外面还真是没什么区别啊，轻灵在一次的在心里苦笑，自己是真够不幸的了，这么的不得宠爱。
轻灵抬头看三夫人，心里想，三夫人今天来看自己醒来了没有，恐怕就是想除掉她的，那么本小姐就看你，今天怎么除掉我。
被轻灵拉着的三夫人，显然是不适的，因为她从来就没喜欢过这个丫头，何况看这个丫头浑身这么破旧，手还这么凉，而且手上还有着明显的冻痕，心里就觉得不舒服，她的不舒服可不是可怜轻灵，而是感觉轻灵很脏，可是这会又不好发作。
如果不是自己偷情，被这个丫头撞到，她才不会来和轻灵套关系呢，现在也只能由着这个丫头拉着自己了。
她的确是带着不轨的心来看轻灵的，怕的就是万一这个丫头醒来，告诉别人她做的好事，可是现在看来这个丫头好像是忘记了。
三夫人带着轻灵，往自己的碎竹苑里去，路上要通过二夫人的梅花苑，就看到轻灵，突然松开了抓住自己的手，往二夫人的梅花苑跑去。
边跑边对着，一时愣神的三夫人喊道：“灵儿要去看，二娘院子里的梅花。”
看梅花是假，轻灵只不过要让人看到，她和三夫人在一起罢了，以免自己出了什么事情，就三夫人的奴婢，知道她和三夫人在一起的话，是没有人来告诉侯爷的，所以她还真得让别的人看到，三夫人把她带进了碎竹苑，不然自己死在三夫人手里，都没人知道。
轻灵当然知道，后院里的女人，都是不甘心别的女人，霸占自己的男人。
只是，生活在这个年代的女人，不懂的怎么生活，只能依靠男人而活。
所以，轻灵赌的就是，万一她出事，二夫人一定会把看到三夫人，带走她的事情，告诉侯爷的。
就算是自己，在侯府没有地位，可是自己真要是出了什么事情，二夫人一定是想侯爷，处置三夫人的。
所以看到自己的人，最好是三夫人的对头，轻灵记得，三夫人和二夫人争宠，也不是一天两天的事情了。
虽然自己从来不怎么出那个破落的小院，可是侯府里有的是，多嘴的奴婢，自从这个三夫人进侯府，侯爷爹爹是整天的待在她的房间里的，可是就是这个样子，她还有机会偷情，这该是个情欲多么旺盛的女人啊，难道是侯爷爹爹瞒住不了她，想到这里，轻灵脸色一热，自己在胡思乱想什么啊。
轻灵跑进二夫人的院子，喊道：“灵儿要梅花，灵儿要梅花•••••”