“什么人？在二夫人的院子里，吵吵闹闹的。”听声音，轻灵就知道，又是一个恶奴。
一个穿青衣服的丫头，出来对着轻灵喊道：“喂，喂，说你呢，你是哪里来的野丫头，在这里做什么。”
轻灵，也不理会，对着她大呼小叫的丫头，虽然她想，给那个恶奴一巴掌，奈何自己太小了，也够不到那丫头的脸啊。
不过看那个丫头的穿着，轻灵就知道一定是个得宠的奴婢，比起她堂堂侯府九小姐，穿的要好的多。
轻灵对着院子里，凡是，她能够到的梅花，都使劲的拽了下来，还一脸天真的喊着：“灵儿要梅花，灵儿喜欢梅花•••••。”
此刻追上来的，三夫人见状喊道：“我的小主宗，你可闯了祸了，你不知道这梅花，是二夫人的宝贝吗，你怎么能给她拽下来呢。”
三夫人话虽然是这么说，可是轻灵在她的脸上却看到了很解气的样子。或许是这个三夫人，也早就想着把二夫人的梅花给扯下来了吧，谁让她们斗来斗去呢。
三夫人的话没说完，就看到二夫人带着几个奴婢，走了过来。
这时，刚刚阻止轻灵的，那丫头早跑了过去，把这里发生的事情，告诉二夫人了。
轻灵看走在前面的女子，真是爱梅成痴啊，雅致的玉颜上画着清淡的梅花妆，原本殊璃清丽的脸蛋上褪怯了那稚嫩的青涩，显现出了丝丝妩媚，勾魂慑魄。
身穿淡蓝色衣裙，外套一件洁白的轻纱，把优美的身段淋漓尽致的体现了出来，袖口上绣着淡蓝色的梅花，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排蓝色的海水云图。
头上仅有一枝白玉梅花簪子。
这肯定就是二夫人了，瞧这打扮，从头到尾的装扮，都没有离开过梅花。
一般的女子，都喜欢穿带有牡丹图案的服饰，为了显示自己的尊贵，可是眼前的女子，虽然从头到脚的梅花装，可是穿在她身上，倒显得有几分脱俗。
她和三夫人一样，身上都披有一件水貂大衣，既显得高贵，又不臃肿。
印象中，侯爷爹爹是很喜欢这个二夫人的。
听说这个二夫人的身份也很高，是皇后庶出的妹妹，身份是很高，可是因为是庶出，所以也只能给人做妾，所以她自己要求嫁给侯爷的，要做妾也要做个身份高的人的妾。
她是国姓，名字都是皇上赐的，叫冷霜梅，又有皇后撑腰，所以在侯府里，她也是很嚣张的。
她的年龄，和三夫人上下也差不了几岁，都是二十五六的样子，倒是女子最成熟有魅力的时候，在她的身后，跟着两个奴婢，一起来到了轻灵的面前。
“我当是谁这么有空呢，原来是妹妹啊，咦，这不是哑娘的那个丫头吗，怎么带到了这里来了。”
轻灵听了这话，眉头一皱，该死的，说话这么刻薄，怎么说她也是这侯府的小姐，怎么到了她这个小妾这里，变成了不值钱的丫头了，好吧，轻灵承认自己是不招人待见，现在不招人待见，不见得以后，都是这个样子吧，何况刚才这个女人叫自己的娘亲什么？哑娘，原来她们背地里，都是这么称呼娘亲的啊，就算是娘亲在这个侯府没有地位，可是也不能任人侮辱啊，这些个该死的女人。轻灵在心里又诅咒了一遍。
“哎，这是怎么搞的，小青，你怎么看的院子，梅花都被人弄成这个样子了，你这个该死的奴才。”说着动手打了那个青衣奴婢。
原来那个穿青衣的女子叫小青啊，挨了打骂的小青，只能跪地上求饶。
轻灵当然听出来了，这是说三夫人，到她这里捣乱来了，打骂了自己的奴婢，给三夫人看得。
当然了，三夫人也不是善岔，冷着脸道：“二夫人，你要是想骂奴婢随便，但是要等我们走了，你当着我们骂她，你这话是什么意思，灵儿不过是个孩子，她能懂什么，你不要吓到她了，她不管怎么说，也是我们侯府的小姐，二夫人不要忘了，她还是武王的未婚妻，要知道这丫头，笈地之后可是武王妃。”
“哼，三夫人可真是会巴结人啊，这么快，就巴结上未来的武王妃了，可是这丫头，有没有那个命，还要另说呢。”二夫人冷氏讽刺的说道。
什么，这两个女人在说什么，她是武王的未婚妻。轻灵摇了摇头，自己没听错吧，她记得很清楚啊，自己过了这个年才四岁好不好，就算是古代要求早婚，可是也不至于这么早吧，倒是听说过古时候有穷人家的孩子养不起，送到富人那里做童养媳的，可是堂堂侯府不至于这个样子吧。
轻灵被这两个女人，吵的头都大了，但是轻灵还是支起耳朵，想要听清楚，她们口中的武王妃是不是自己。
直觉告诉轻灵，以她现在的不受宠来看，要是武王妃这么好的事情，怎么会落在自己头上呢。
何况这还是一个嫡庶分明的国度，虽然自己还没弄清楚自己穿越到了那个朝代，可是二夫人就是例子啊，堂堂皇后的妹妹也只能给他人做妾，何况自己还是在侯府拍到第九，又不是嫡出。
这时就听到三夫人宁氏道：“我说姐姐啊，话可不能这么说的，怎么说，咱们的九小姐也是当今的圣上给赐的婚，你这么说，就不怕侯爷回来降罪你吗？”
“我说什么了，难道不是吗？你没听说吗？那个武王的未婚妻有多少个了，还不是都没过门就给克死了，武王克妻，又不是什么秘密，我就是说了，你能怎么样吧。”二夫人丝毫不把三夫人的话，放在眼里，当然就更是不把轻灵放在眼里了。
听了三夫人和二夫人的对话，轻灵大致明白是怎么回事了？
原来之所以，这么好的事情落在自己头上，而不是自己的几个姐姐头上，原因还是因为自己不受宠，因为既然知道武王克妻，就肯定不会有爹娘，把自己的女儿嫁进武王府了，而自己不受宠，当然就没人在乎自己的死活了，就算娘亲不同意，以她在侯府的地位，恐怕也是保不住自己的。
可是自己就不明白了，自己在侯府既然不受宠，为何还能得到皇上的赐婚呢？看来这个赐婚也不是这么简单的事情，自己要好好的查查了。
轻灵在心里感叹，自己的命怎么就这么不好呢，在后世，自己在继母手里，就没过过一天安生日子，如今又穿越到了，这么个不受宠的小姐身上，看来自己在侯府不仅要防着三夫人了，这侯府的每一个人，自己都要时时警惕着他们。
看这两个女人吵得没完没了的，轻灵很想大喝一声，可是想自己是个孩子，干脆就以孩子的身份阻止她们在吵下去吧，谁让引起这场架的是自己呢。
“啊•••••••••”看到轻灵，坐在地上哭，两个女人果然静了下来。
这个时候，就看二夫人气的转身回去了，在怎么的，她也知道轻灵还是这个侯府的小姐，保不成以后真的做了武王妃，所以就没在深究梅花被折一事。
三夫人走过来，拉起轻灵道：“灵儿不哭，走，三娘带你去吃，好吃的。”
果然轻灵听了这句话，就不在哭闹，轻灵当然知道美食对孩子的吸引，当然不能引起他人的怀疑了。
轻灵继续跟着三夫人往前走，走了一会后就看到了一座小亭子，后面是个二层的小房子，轻灵想，在这个时候就有了楼房啊，虽然只是个两层的小楼，但是也看出来了，这个三夫人是很受宠的了，不然她怎么会住进，如此好的地方呢，只是轻灵想不明白，为何侯爷对她这么好，她还要做出对不起侯爷的事情。
“到了哦，来灵儿，跟着三娘去楼上吧。”三夫人一脸慈祥的对着轻灵道。
轻灵咋起一双大眼睛，对着三夫人“哦”了一声，她可不相信这个三夫人会真的对自己好，要知道自己就是死在这个女人手里的，当然了轻灵是指，占得这个身体已经死在了三夫人手里。
到了二楼，轻灵就被眼前的奢侈给镇住了，要知道前世自己，也是生活在大家族里的，不过现在可是古代，能有眼前这么奢侈，也就知道自己的爹爹有多么的富有了，可是在想想自己住的那个狗窝，轻灵这么说一点都不错，想到自己住的就是个黑暗潮湿的狗窝，就来气。
看这个楼里的地是用地毯铺成的，在现代这种地毯也就是一些有钱人家才会铺的，可是在古代这个地方，什么都不发达，铺成整个房间里要费多少钱和人力吧，何况不是你有钱就能弄到的。
轻灵立刻，就感觉身体暖和起来，看这个房间里，居然升起这么多暖炉，她蹲下仔细的看着地毯，发现这里的地毯，是用彩色毛线或蚕丝线做成的。
轻灵在心里想着，虽然她不是很懂的这个地毯，但是看这么精致，就能想到，编织工序大致由打结、过纬、剪荒毛三道工序循环往复完成，看这个编织工一定是很熟练编织技术和一定的审美能力，才有了轻灵看到的，花纹突出、毯面平整、毛泽光亮的效果。在心里轻灵还是感叹道古代的人也很能吗。
三夫人看轻灵对着地毯感兴趣，问道：“灵儿你喜欢这些个地毯吗？”
傻瓜才不喜欢你，这么奢侈的东西，自己和娘亲衣服都用不上这么好的料子，她们却踩在脚下，可是轻灵还是乖巧的说道：“喜欢，这些个图案好漂亮啊。”
一双大眼睛，别提有多天真的看着三夫人了。
“好了，轻灵三娘问你点事情好吗？”三夫人温柔的说道。
不就是想问我，看到你做的事情吗？现在是不好杀人灭口了，刚才和二夫人吵了一架，如果自己出事，二夫人还不定怎么说三夫人呢，现在最不希望自己出事的就是三夫人了，可是又担心她和人，苟和的事情被轻灵说出去，才假意里套取自己的话吧。
轻灵故意一脸天真的问道：“三娘，你要问什么啊？”