轻灵故意一脸天真的问道：“三娘，你要问什么啊？”
三夫人朝着身边的丫头使了个眼色，就看到她的两个奴婢把房间的门给关上了，这会房间里就剩下三夫人和轻灵了，想必那两个丫头是在外面盯哨了吧。
“灵儿啊，三娘问你，那天你还记得三娘和什么人在一起吗？”
这丫的，终于忍不住要问了吧就见轻灵眨了眨眼睛问道：“三娘和什么人在一起，是爹爹吗，轻灵好久没见到爹爹了。”
轻灵想你不是要问和谁在一起吗，正愁没机会见到爹爹呢，这下好了，看三夫人一定是为了安全起见，带她去见爹爹确认也是有可能的。
“哦，灵儿是想爹爹了是吧，那好你在三娘这里先吃点东西，三娘带你去找爹爹好不好。”
“好。”轻灵再一次发挥她的天真可爱，奶声奶气的说道。
嘴巴里这么说着，手里可没停下，抓住好吃的就朝着嘴巴里放，嫣然就是一个不懂事的孩子，其实也没什么吃的，又不是饭点，顶多是一些点心罢了，不过在那个破落的小院里可没有这么可口的点心，看轻灵吃的差不多了，三夫人宁氏喊道：“灵儿，这个时候侯爷该是下朝了吧，走吧我带你去前厅瞧瞧。”
“恩，好。”嘴巴里的东西太多，只好由鼻子里发出声音。
三夫人瞧了轻灵一眼喊道：“来人呢，去给九小姐换衣服。”
也许是三夫人想封住轻灵的口吧，所以看她穿的单薄，就给她穿好点，也有可能是因为要去见侯爷，不管怎么说，她也是堂堂侯府的九小姐，穿这么寒碜，怕是侯爷也会生气的吧，不管是什么原因，反正现在的轻灵，是换上了一身雍容华贵的衣服了。
“来，轻灵，你看到三娘这里来，看我们轻灵真是个美人啊。”轻灵走过去，从镜子里看到了一个孩子的影子，虽然镜子是铜镜，看不很清楚，不过也能看个大致了，就看到镜子里有个身穿鹅黄衫子，隔着丛丛芍药，迎春花般春意盎然，衬得一张粉脸蜜桃一般，漾着笑意的眉眼虽还带着稚气，却已是如画的模样。
这个就是今生的自己了，可是怎么觉得如此眼熟呢，对了，记得上幼儿园的时候，大约就是这个年龄，自己在六一儿童节那天做主持人，是爷爷给她拍了很多的照片，对这个镜子里今生的自己，和前世的自己居然长的一样，她据对没记错，她的记忆力好的惊人，自己和前世长的一样，难道后世的自己是现在的她的后人。
“灵儿，发什么楞啊。”三夫人宁氏说道。
“哦，没有，灵儿觉得真好看。”轻灵说道。
“这个是你六姐的衣服，不过你穿起来还不是很大。”三夫人宁氏说道。
是哦，怎么还会想三夫人会有孩子的衣服呢，这个侯府最不缺的就是孩子了，自己就排在第九了哦。
人穿的暖和了，在从房间了出来就不觉得冷了。
刚出三夫人的房间不久，远远地就看到，一个玉树凌风的身影向着这边走过来。
“妾身参见爷。”三夫人微微施礼道。
这个人难道就是侯爷了，看他身形极为欣长，穿着一件蓝色云翔符蝠纹劲装，腰间系着犀角带，只缀着一枚白玉佩，披着一件白色大麾，风帽上的雪白狐狸毛，夹杂着雪花迎风飞舞。
俊美绝伦的脸上如雕刻般，五官分明，有棱有角的脸俊美异常。高挺的鼻梁，厚薄适中的嘴唇，只不过都带着些淡漠的表情，眼神里透露出精光，让人不可小瞧了去。
冷冷的问道：“你在这里做什么？她是谁？”
天啊，这都是什么爹爹啊，果然是忘了她的，轻灵悲哀的想道。
“侯爷，这个是哑娘的孩子，咱们的九小姐啊。”三夫人解释道。
“灵儿给爹爹请安。”轻灵甜甜的叫道。
“没什么事情的话，就不要乱跑。”丢下这句话，侯爷就从她身边走了过去。
轻灵呆住，本来还想着给这个爹爹留下个好印象的，可是这是什么人啊，是自己的亲爹吗？
轻灵心里质问，在看三夫人的脸色也不好看，刚才就有瞧见，侯爷是满脸黑线的回府的，自己就不该在这个枪口上，带着这个丫头撞上去的，现在好了，看侯爷也没怎么给自己说话，心里的那个气啊，就冷冷的看了眼轻灵。
不过也只是一瞬间的冷淡，转而就问道：“灵儿那天见到的是这个人吧。”
虽然是一瞬间，可是轻灵还是看到了，爹爹这么不喜欢自己，这个女人把自己弄死，也没人关了，开口道：“是的，三娘那天就是爹爹啊。”
看轻灵的样子不像是撒谎，，三夫人宁氏喊道：“九小姐累了，送九小姐回去。”
吩咐完，转身走了，好像从来就没见过轻灵一般。她倒是不怀疑轻灵撒谎，因为和她私会的男子，本就是侯爷的兄弟，所以两个人长的也是极为相像的。
轻灵被三夫人的大丫头，送回到那个破旧的院子里，远远的就看到了娘亲，和奶娘在朝这边张望，兴许是的不放心自己吧。
轻灵快步走了过去，扑在娘亲的怀抱里“娘亲，外面冷，我们进去吧。”
许是哑娘看轻灵穿的贵气，眼神中流露出不可置信的表情，看了一眼跟着后面的奶娘，轻灵立刻从那眼神中捕捉到一丝疑惑。
“九小姐，饿了吧，奶娘给你拿吃的。”
“灵儿不饿，刚才有吃东西来的。”
“你看你，刚刚才醒过来，就跑了出去，不知道你娘亲会担心你啊。”轻灵跟三夫人出去的时候，奶娘不在，这会免不得要说几句了，她知道奶娘是对自己好，所以也只能听话的听着。
奶娘心疼她，也不过就说了几句话，就把轻灵抱到床上去了。
“奶娘，你看这个是三夫人给我穿的，你把它剪开给娘亲和你做个手套吧。”轻灵看奶娘和娘亲的手都是裂开的，便把身上的衣服脱下来。
“我们九小姐真懂事，不过啊，奶娘不用，马上就到春天了，马上就暖和了，衣服九小姐还是留着吧。”看哑娘也点了头，轻灵就不在说些什么了。
“奶娘，我们这个时候，算什么朝代啊？”没办法，一连好几日都见不到别人，轻灵只好对着奶娘问道了。
奶娘用不可置信的眼神，看了轻灵一眼道：“九小姐，你怎么了，你怎么会不知道呢，从一出生，我就告诉你了啊，我们这是生活在冷月国啊。”
“哦，我忘记了。”轻灵不好意思的用手抚了抚头，哦原来之前我是知道的啊，冷月国，什么国家啊，不是自己历史不好，是历史上压根就没这个国家好不好，难道是历史上不存在的王国。算了，不存在就不存在吧。
马上就临近过年了，轻灵来了也有几个月了，还是第一次醒来的时候见过三夫人和二夫人，以及她今生的爹爹外，现在就只要娘亲和奶娘陪伴她了。
日子过得冷冷清清的，虽然院子里破破烂烂的，每日的饮食也很可怜，不是冷了的馒头就是馊了的饭菜，不过有疼爱她的娘亲，轻灵还是比较知足的了。
昨天晚上，也许是奶娘以为轻灵睡着了，才对着娘亲说起了话，不过，轻灵也是从昨晚上，才知道，自己还真不是侯爷的亲生女儿。
轻灵现在就在回忆昨晚她听到的话，当时轻灵是先听到了一个优美的声音的，轻灵觉得能有此动听的声音，人一定是更美了，原来那个声音居然是娘亲的，原来娘亲一直都是在装哑。
“哎，我可怜的孩子。”浓重的叹息声，轻灵闭着眼睛听着。
“娘娘，你也不要这么伤感了，等公主长大些，我们就离开这里，上次公主掉进河里的事情，奴婢终觉得不像是意外，也不知道是谁下的毒手，在说了，奴婢也怕。”
“你是怕传言是真的？”
“娘娘，不是奴婢多嘴，是因为，就那个武王定了多少亲了，可是有几个能活着过门的，不都是没过门之前就给克死了吗？奴婢是想，小公主是不是因为跟武王定了婚，才差点丢掉性命的。”
“李嬷嬷，可是公主还这么小，待在这里是我能保全她的唯一之际了，如果武王逼婚，我会带着她离开的，不会让她受下丁点的伤害，只是委屈了这孩子，认贼做父了。”
“娘娘，你别这么说，如果你不委屈让侯爷碰了你的身，恐怕公主早就死了。”
“哎••••••”无声的叹息，也不知道过了多久，房间终算是静了下来，微暗的月光下，轻灵瞧见奶娘和娘亲，还在做着什么。
早上起来的时候，奶娘和娘亲早就忙开了，今天倒是饭菜没有馊，奶娘好像是很高兴，轻灵忍不住问道：“奶娘，你笑什么啊？”
“今天，我可以出去一次，你看我和你娘，做的这些个针刺，等会到了集市上就能买些个钱来了。”
轻灵看了一眼，她从来道这里，倒是知道奶娘，和娘亲没日没夜的做这个东西，原来是哪去卖的啊。
早饭吃过了，奶娘也收拾一下出了侯府，院子里就剩下轻灵和娘亲了。
轻灵看娘亲在做针刺，也走了过去，喊道：“娘。”
娘亲抬头看她，眼神里都带着温柔。
“娘，你其实会说话是吧？你根本就不是哑巴，这都是为了什么啊？”轻灵还是忍不住问了出来，让她装作不知道，她是做不到的。