哑娘用不可置信的眼神，看着轻灵，轻灵直视着哑娘的眼神，以前总感觉到，娘亲和别的女子不同，虽然她在这个王朝也才就见过二夫人和三夫人，可是她们虽然也很高贵，可是看娘亲穿的破破烂烂的，可是骨子里就有着不可藐视的高贵，现在轻灵才明白，为何看娘亲如此高贵了，原来娘亲是个娘娘，可是既然如此，为何屈身在此呢？
“轻灵，告诉娘亲，你都听到了什么？”哑娘终于温柔的开了口。
“我怎么会是公主，我的爹爹不是侯爷吗？”轻灵看哑娘既然说了话，也就不在磨弯子，直入正题。
“哎••••”哑娘一声叹息，让轻灵都后悔问了这么多了。
“孩子，你也不小了，娘亲该是告诉你的了。”
看娘亲放下手中的活，慢慢的把轻灵抱入怀中“你的确是公主，只不过在你还没出生的时候，皇宫内乱，才照成了国破家亡，我是皇上的宠妃，当初我也是刚知道怀孕，后来敌人进宫，宫里血流成河，是李嬷嬷带着我从宫里逃离出来，我们碰到了侯爷，是她看我是个哑巴，才带回府中，也是我让李嬷嬷用酒灌醉侯爷，才和侯爷有了肌肤之亲，所以你是我在侯府早产下的九小姐，侯爷的母亲看我是个哑巴，不许侯爷接近我，她更是怀疑你不是侯爷的孩子，所以我们现在才落得如此地步。”
轻灵算是明白了，原来是娘亲为了生下自己，才和侯爷走到了一起，娘亲本来就是怀了自己的，可不就得在侯府早产，娘亲装了哑巴，就不好为自己辩解，本来也是娘亲算计的侯爷啊，虽然是为了保证皇室唯一的血脉，不过这种看人脸色的日子可是一点也不好过。
本来轻灵想自己听了这些话，该是激动的，起码自己父皇的江山，被别人夺了，自己应该夺回来才对，不管自己是皇子还是公主，都可以大声的告诉别人，别看不起她，她可是最尊贵的了，可是轻灵却没着感觉，只是觉得不在皇室要好的多，自古以来都是宫里最乱了。
哑娘看轻灵不说话，以为她是在伤心，担心的问道：“灵儿你在想什么啊？不管怎么样子，我们都要好好的活着，我相信你父皇看你活的好好的，在天也会瞑目的。”
“娘，你放心好了，父皇是什么样子的，我根本就没见过，我只是记得我是这侯府的九小姐。”
哑娘的眼神恍惚了一下，不过很快就点了点头，“灵儿懂事情了，长大了，娘亲也就放心了。”
虽然轻灵知道这话不是个孩子说出来的，可是不这么说，又怕娘亲担心，所以也只能成熟一次了。
中午的时候，哑娘和轻灵默默的吃了点东西，奶娘没有回来，自从问过自己的身世后，哑娘就没在怎么跟轻灵说话，自己想着心事，轻灵也不好说什么，说重了吧。自己是个孩子，太成熟了一定会引起怀疑的，所以还是闭上嘴巴吧。
天快黑的时候，奶娘终于回来了，轻灵忙扑了过去，“奶娘，奶娘，你可回来了，灵儿想你了。”
轻灵这么做，无非是不想看，娘亲担心自己把身世说出去，看吧，她现在一脸天真的喊着奶娘，想娘亲也会当她是孩子，早把早上的事情给忘了吧。
“九小姐，饿了吗？看奶娘给你带回来的好吃的。”
轻灵看奶娘一脸疲倦，就知道一个女人在外面讨生活是多么的不易了，不过看到自己，奶娘强打精神，从篮子了拿出一个盒子，放到屋里的圆桌上，轻灵走过去打开，是满满的一盒子鸡蛋，轻灵的眼泪在眼睛里直打转，看奶娘今天出去，可能没卖多少银子，却给她带回来这么多的鸡蛋，无非是想让她能吃好一点吧，这不是马上过年了吗。
“九小姐，喜欢吗？等会奶娘做给你吃，好不好？”
“好。”这会，轻灵还能说些什么呢。
这个院子里一直都有做饭用的工具，只是没有米粮罢了，如今快过年了，所以哑娘才和奶娘拼了命的刺绣，就是想买些吃食，好过个好年，看来她们以前的日子也都是这么过来的。
晚上的时候，轻灵果然吃到了许久，还是前世很不喜欢吃的煮鸡蛋，可是她今天吃起来，觉得煮鸡蛋，是这个世界上最好吃的食物了。
冬天的夜，还是那么的漫长，抖瑟的躺在不保暖的被子里，轻灵又一次想到，难道今生就这么过去了吗，不行，一定要想个办法，她太冷了，所以根本就睡不着，迷迷糊糊的就听到了奶娘给娘亲的对话。
“李嬷嬷，轻灵昨晚听到了我们的对话，今天就问了我，我真担心这个孩子说出去啊，现在我们虽然在这里苦一点，可是毕竟是安全的啊。”
“娘娘，你别担心，你看公主晚上没提起来，说明她可能忘记了，毕竟是个不到四岁的孩子吗？”奶娘安慰道。
“哎，但愿如此啊，真是担心，••••••”
“别担心，公主自己不是都说了吗？她不记得自己的父皇，只记得她是侯府的九小姐吗？娘娘原本就不打算告诉公主身世的，就让公主忘了也好，记得自己是侯府的小姐，就行了。”
“是啊，我是不打算告诉她的身世的，就让我们都忘记了吧，从此之后，李嬷嬷你就是我的贴身陪嫁来的丫头，而我不是前朝娘娘，我们以后都忘记轻灵的身世吧，她不是前朝公主，她是侯府的九小姐，我只盼望她能平平安安的长的，找到一个爱自己的人，一辈子爱护她就够了。哎••••••”说到这里，娘亲叹了口气，轻灵想，她可能是想到了自己是武王的未婚妻一事，哎伤感吧。
早上轻灵是被一阵白光给刺醒来的，原来外面下雪了啊，轻灵忙爬起来走到外面去，好美啊，破落的小院，被厚厚的白雪给覆盖了，好像是穿上了银装。
雪这个时候还在下着，一片片的从轻灵手中滑落，轻灵穿着一件粉色的棉衣站在那里，就好像是随着白雪来到人间的天使，美的动人，她忘记了自己身在何处，在雪中舞动起来。
轻灵自己在院子里转着圈，嘴巴里面说道。
小小雪花天上载，
一夜北风花盛开。
千变万化六个瓣，
飘呀飘呀落下来。
甜甜的童音让站在一旁的奶娘和娘亲，听得都呆了，她们心中想到，小公主多聪明啊，如果没有那次兵变，公主应该是多么的幸福啊。
就在她们都沉浸在雪的美景中，突然听到了鼓掌声。
轻灵抬头望去，就看到一个十一二岁的少年，从不远处走过来，看来刚才自己随口说的话，被他听到了，不然他也不会鼓掌吧，轻灵想自己随口说的几句话，不会给自己找来祸害吧，毕竟她才不到四岁，要是太聪明了，终归是不好的。
“你是谁，刚才的那首诗，是谁教给你的。”好听的声音把轻灵给唤醒了。
就看到走到跟前的少年， 只见那人俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。
外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。
一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。
穿着一件淡蓝色的长袍，长袍是用上好的貂皮做成的，上面用银线画出条条龙的图案，轻灵看到这里，对了在古代只用皇上和王爷才能穿龙的服饰，这个少年是什么人呢？
少年看轻灵在打量他，就又问了一句“小姑娘，你刚刚念得那首诗，是谁教给你的啊。”
“是我自己编的。”轻灵随口说道，因为她自己这个时候还没有这首诗呢。
“你真是太聪明了，你叫什么名字，和侯府又是什么关系呢？”少年眼睛一亮问道。
“我叫轻灵，是侯府的九小姐，你是谁，好大的胆子，你怎么跑到侯府的后厅来了。”
轻灵理直气壮的说道，她知道古代男子是不允许进入到别人家后院的，这个人不知道自己是谁，看来就是外男了，想她三岁就被定了出去，当然知道男女有别了。
“我是”
少年刚想开口，就听到了一声惊呼“哎呦，主子，你怎么跑到这里来了，奴才都快把侯府找遍了。”
“没什么？我随便走走。”
“大胆奴才，你们是什么人，见了当今太子，竟然都不知道参拜。”那个跑来的奴才怒斥道。
“太子，这个人是太子，怪不得呢，怎么看，他怎么高贵，原来是宫里的人啊。”轻灵说到。
“大胆，你把这个小姑娘给吓到了，我就拿你试问。”少年听到轻灵的话，感觉好笑，还是训斥了身边的奴才。
不过奶娘和娘亲还是给太子施了礼仪，就连轻灵也给在拜了一拜。
“刚才你说，你是侯府的九小姐，那么为何刚才在前厅没有见到你呢？”太子问道。
“没有人通知我去前厅啊。”轻灵一脸天真的回答。
太子环顾四周，迈开步子，走道房间里看了看，出来的时候，脸色就很不好看，看来，他已经明白了轻灵的处境了，不仅宫里的人逢高踩低，看来这个侯府，也是如此啊。
“你还没吃饭吧，走我带你去吃饭。”