“你还没吃饭吧，走我带你去吃饭。”
说完拉起轻灵就要往外走。
“太子殿下，灵儿还是不要麻烦太子殿下了，这个孩子太闹了。”奶娘出来喊道。
“你是？”太子停下来，问道。
“我的九小姐的奶娘，这位是我们的夫人，也是九小姐的娘亲。”奶娘说道。
“哦，是这个样子啊，原来侯府的人，都是把夫人和小姐抛到后院不管的人啊。”
轻灵听太子的口气，好像是为她抱不平，心想能不能借助他来改变一下现状呢，手紧紧的抓住太子。
太子看了轻灵一眼，知道了她的想法，就笑道：“奶娘放心，我会把灵儿安全的送回来的。”
奶娘还想说什么，可是知道这个人，不是她们能惹得起的，还是闭上了嘴巴，看太子这么喜爱轻灵，想轻灵应该不会有什么事情吧，上次轻灵和三夫人出去，最后也好好的回来的。
轻灵被太子一路领回了前厅，这里和她们的小院，有着鲜明的对比，远远的就听到了热闹的歌舞声，过年了，朝中也放了假，看来侯爷爹爹一定是在里面了。
房间里的人，看到太子进来，都跟着起来参拜，这个时候，她们突然看到了太子身旁的轻灵，大家的眼神都互相询问着，也都愣住了。
轻灵一眼望去，好多的人啊，看来这是侯爷爹爹专门把太子请来的了，看她的几个姐姐，穿的花枝招展的，就知道了。
太子不顾别人的眼光，拉着轻灵走到了上座。
“太子，你领来的这位小姑娘是什么人啊？”坐在一旁，上座的一个老妇人问道。
轻灵随着声音望去，原来是传说中的老夫人啊，一定是侯爷的娘亲了。
“老夫人，不会不认得自己的孙女了吧。”太子讽刺的问道。
老夫人看向侯爷的眼神中，有询问，侯爷也只是尴尬的笑着。
“太子，老夫人这些年，身体不好，所以记忆就差了些，还望太子不要见怪。”侯爷陪着笑说道。
“哦，原来是老夫人的记忆，出了问题啊，本太子还以为，你们侯府是故意把灵儿她们母女扔到后院的呢，不然还是你们都记忆出了问题。”
“这个，这个••••••”虽然是冬天，可是这会侯爷的头上都冒了汗，只是狠狠的瞪了一眼轻灵，怪她什么时候和太子这么好了，连闺名都让太子喊出来了。
“太子，莫怪爹爹，是轻灵自己不想出来的，爹爹有叫人来喊过轻灵的，只是轻灵想陪着母亲，母亲身体不好，所以我们才没能来前厅的。”
轻灵解释着，在心里却想到‘这个鬼太子，是给自己撑腰的，还是害自己的，等会他回宫了，我可怎么办啊，让他把人都得罪了，以后我就更没的好果子吃了’。
太子听轻灵这么说，就不在说什么了，可是抬头的时候，好像是看到了轻灵在瞪着自己，心里对这个小姑娘，又多了几分好奇，原本看到一个被冷落的人，应该是什么都不会的，没想到她不仅聪明，而且反应还这么快，就不知道为何，侯府把她给冷冻住了。
侯爷这个时候赶紧过来喊道：“灵儿过来，你看你怎么能老缠着太子呢，过来到爹爹这里来。”
轻灵看侯爷倒是真诚的，想必是看自己如此为他，心里感激吧，便走了过去，虽然感觉到了周围敌对的目光，可是没办法，谁让你们都把我们给忘了呢，她可不想过个没米没粮的年。
“爹爹。”轻灵甜甜的叫道。
“灵儿，你看你这么久，都在照顾你的娘亲，你看还认得他们吗？”侯爷指着周围的人问道。
砌，什么意思，怀疑我不是原来的轻灵了吧，是不是原来的轻灵，肯定是没有胆子说出刚才的话吧。
轻灵慢慢的走道老夫人面前，喊道：“祖母好。”
转而有拜见了大夫人：“大娘好。”
“好，好孩子，你娘亲的病好点了吧。”大夫人问道。
轻灵看大夫人穿的很是低调，倒是没有三夫人，和二夫人穿的张扬，就很喜欢她了，大夫人的衣服虽然很低调，可是却不失她的高贵。
“娘亲好多了。”轻灵乖巧的回答，又一一的参拜了二夫人和三夫人。
等轻灵参拜完，大夫人喊道：“灵儿过来，到大娘这边来。”
轻灵看了看厅里，许是大娘的孩子，都不在身边的缘故吧，所以才想亲近自己的，她就慢慢的走了过去。
随后侯爷就命人上了饭菜，好在他吩咐下人，给娘亲和奶娘送去不少吃食，看轻灵在此，侯爷也很喜欢，那些个下人应该是按照吩咐送去的吧。
轻灵这个时候，才有空看清她的几个姐妹，虽然大夫人的孩子都不在身边，可是三夫人和二夫人的孩子都在，就看到几个孩子的眼神是真的不友善。
“九妹，我是你七姐，你还记得我吗？”
侯府七小姐，冷轻雨，长的和二夫人一样，媚眼的倒是有些像侯爷，轻灵虽然不记得，可是现在不就认识了吗，便对着她轻轻一笑道：“灵儿见过七姐。”
“九妹，可是吃好了，跟姐姐去玩吧。”
轻灵看她说的真诚，就跟着出去了，总比待在这里好。
“七姐，我吃好了，可以跟着你去玩。”
“那好吧，我们走吧。”
拉过轻灵给太子殿下施了一礼，对着爹爹说了声，就先退下了。
轻灵看五姐和六姐盯着太子，都恨不得把太子给吃了，这个七姐到好，先走人了，轻灵还是比较喜欢的。
虽然她们这些个庶女，是不能做太子妃的，可是让太子收房，也是梦寐以求的事情吧。所以当看到自己和太子一起出来的时候，她们的眼中都带有不有好的神情，轻灵在心里不肖的想到。
“九妹你怎么会跟太子在一起啊？”走出房间，冷轻雨问道。
“哦，我刚开始也不知道他是太子，是他带我来的，我才知道他是太子啊。”
轻雨看了轻灵一眼，看她不像是在撒谎，何况她才三岁，虽然她也才七岁，可是比轻灵成熟多了。
轻雨把轻灵带回自己的房间里，轻灵早就来过二夫人这里了，虽然上次故意弄坏了她的梅花，可是并没有进到房间来，现在看来，房间里倒是比较清雅，摆着一些折下来的梅花，淡淡的香味，倒是很让人陶醉。
“来，九妹，你看这件衣服，我也穿不到，就送给你了。”轻雨说的是一件貂皮大衣，衣服华贵又不失高雅，果真是好衣服。
“七姐，这是你的，我怎么能要呢？”轻灵推辞道。
虽然自己确实没有如此华丽的衣服，可是你们难道，就把我当成叫花子了吗？
“九妹，是嫌弃了。”轻雨暗淡的说道。
“我没有，好吧，多谢七姐美意了。”虽然不知道轻雨打得，是什么意思，可是先收了在说吧，在说了自己确实很冷。
“这些个也给你。”轻雨从她自己的首饰盒里，又拿出些首饰给轻灵。
“这•••••”轻灵看着这个记忆中的七姐，她们很好吗？干嘛一见面就给她这么多的好东西。
“九妹，愣着做什么。还不快戴上。”说完不等轻灵反应过来，就给轻灵戴在了头上。
轻灵穿上轻雨给的貂皮大衣，戴上了轻雨给的首饰，这会才像个闺秀的样子吗。
“好了，九妹我们去玩吧。过年了爹爹不用我们做这么多的功课了。”
两姐妹就这么的，在院子里玩着，虽然轻灵感觉很无聊，都是些小女孩子要玩的，可是又不能告诉轻雨，我不是小孩子，不陪你玩了吧，看在收了人家这么多东西的份上，就委屈自己陪陪她吧。
过了不知道多久，轻灵无聊的时候，就看到有人过来了。
“雨儿，过来，爹爹的好孩子，玩的开心吗？”侯爷不知道什么时候走了过来。
可是他却只是拉住了轻雨，好像是根本就没看到轻灵。
没错，轻雨是侯爷眼中最聪明的孩子，所以对她也很宠爱。
“爹爹。”轻灵喊道。
“哦，轻灵啊，你今天怎么会跟太子在一起呢？”冷淡的声音传了出来。
“爹爹，雨儿知道啊，九妹是和太子不小心碰上的，那个时候，九妹不知道太子是什么人的，所以才跟着去了前厅，爹爹不要怪罪九妹好不好。”轻雨着急说道。
“好，爹爹没有怪罪轻灵啊，爹爹就是问问。”侯爷看着轻雨，宠溺的说道。
回头又看了轻灵一眼问道：“雨儿，这些个不是爹爹给你的吗？”
侯爷是指轻灵穿的衣服，和戴的首饰。
“爹爹，你看九妹穿的哪里，像是我们侯府的小姐啊，所以我就把我的衣服和首饰给了她，免得到时候，在有人说三到四的就不好了。”轻雨解释道。
“好了，雨儿这件事情爹爹会处理的。”说完带着轻雨走进屋子。
轻灵在后面望着，他会处理，早会处理的话，就会当着太子的面子处理了，还要等太子回去后处理吗？现在就看出来了，他跟本就没把自己放在眼里，现在在心里想的一定是，怎么才不让自己在出那个破院子吧。
轻灵无聊的对着院子里的梅花吟道。
墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不足雪，为有暗香来。
轻灵的声音不大，却被走在门口的侯爷听了个正着。
“轻灵，你跟谁学的啊？”侯爷回过身来问道。
“没有，灵儿看着二娘院子里的梅花，随口说的。”轻灵在心里说道，‘先人，为了小女子的幸福，就那你的诗借用一下了。’她实在不想回道那个破落的小院了，经过了今天的事情，那些个奴才看她没改变，还不变本加厉的对她恶毒啊。
“是吗？”侯爷的眼睛，对着轻灵看了足足有一分钟后，继续说道：“灵儿，回去收拾一下，你们搬到可苑来吧。”说完大步走了出去。