“是吗？”侯爷的眼睛，对着轻灵看了足足有一分钟后，继续说道：“灵儿，回去收拾一下，你们搬到可苑来吧。”说完大步走了出去。
“是的爹爹。”轻灵回完，朝着侯爷的方向忘了一眼，就看到冷轻雨正对着她微笑。
心下莫名的一热，看来这个七姐对她还不错。
雪已经停了，轻灵迈着小步子朝小院走去，脚底下的雪咯吱咯吱的响，轻灵的嘴角向上扬起，这是一个好的开头，她既然穿越来到了这个地方，就要让自己过的好好的，不管是前朝公主，还是侯府九小姐，都和她冷轻灵无关，她当然不能落魄的过完，老天爷给她的这一生。
“娘，我回来了，我回来了。”
“九小姐，这是怎么回事啊？”奶娘听到轻灵回来，忙走出来问道。
“什么怎么回事？”
轻灵不明白的看着奶娘。
“你看这些，是你被太子带走后，侯爷让人给送来的，现在又通知我们搬到可苑去，是不是看你和太子在一起，所以侯爷对我们好起来了呢。”
轻灵随着奶娘指的方向看去。果然屋子里，多了许多的衣物，还有些没吃的食物，看来奶娘和娘亲没敢吃侯爷送来的吃食。
“奶娘，你以后不要在喊灵儿九小姐好不好，你是灵儿的奶娘，就叫我灵儿啊，这些个是爹爹送来的，爹爹说我大了，也要跟着姐姐们学习了，所以才让我们搬到可苑去的啊。”轻灵解释着，还有就是她实在是，听不得奶娘叫她九小姐，本来就是长辈，却这么唤她，让她自己听都别扭。
“还有啊，”轻灵看了娘亲一眼道：“爹爹说，要把娘亲的哑病治好呢，这个样子娘亲就可以和我们说话了呢。”
娘亲看了外面一眼，问轻灵，“灵儿是不是告诉爹爹，你听到过娘亲说话啊。”
“没有，不过生了病，不是要看大夫吗，娘亲有时候能说话，有时候不能说话，就是生病了吧。”
轻灵实在不忍心，在让娘亲装哑巴了，所以干脆，这次让娘亲有机会说话吧。
娘亲不在说些什么，这个时候就看到来了一些下人。
“夫人，可苑已经收拾好了，你和九小姐过去吧。”
看着这些弓腰低头的下人，轻灵这会心里舒服多了。
可苑是和二夫人的梅花苑，相邻的一个院子，轻灵她们来到的时候，院子里都已经收拾妥当了，她们只需把自己的东西拿出来住下就可以了。
侯府的每个院子里，都有单独的厨房，所以没什么大宴的话，她们都是分开吃的，就是朝三晚五的，给老夫人和大夫人请个安罢了，原来轻灵她们倒是不必要请安，不过看这次侯爷做的还不错，院子里的东西准备的倒是齐全，以后娘亲和奶娘就不用这么辛苦了。
虽然还没有下人，不过轻灵觉得这个样子更好。
搬完家，天也很快就黑了下来，轻灵便和娘亲一起去休息了，如今院子大了，家具什么的也不缺少了，所以轻灵就和娘亲分开房间而住了。
一夜好梦。
这是轻灵来到这个朝代，睡得最好的一个觉了，房间里有暖炉，虽然不是很暖，但是比起那个小破屋，足够好了。
一大早的就听到有人在嚷嚷，让轻灵不得不爬起来。
“哟，我当谁搬进可苑来了呢，这不是哑娘吗。”
轻灵无语，听声音就知道是那个不正经的三夫人了。
“三娘一大早的，不去给祖母和大娘请安，跑到可苑来做什么呢。”
“哟，瞧这丫头，三娘真是白疼你了，真么着，日子刚好一点，就不待见三娘了。”三夫人被轻灵的话，气的牙痒，可是又不能对着个孩子发火，侯爷可是刚把她们母女接过来，谁知道以后哑娘会不会得宠呢。
“三娘说是哪里话，灵儿当然是想三娘来了，可是我们刚搬来，还没收拾一下，所以没有三娘做的地方啊。”
真是气死人不偿命，明明昨日就搬来了，还住了一晚上了，她来了，居然说没地方做，这不是明显的朝外赶人吗。
三夫人脸一阵红一阵白后，尴尬的说道：“是啊，那你们先收拾，回头我在来啊。”
“灵儿送三娘。”真是怕她反悔，在留下啊。
三夫人出来可苑，就骂道：“有什么了不起的，不就是搬到可苑来了吗？想从侯爷这里得宠，也要看你有那个本事。”
“是啊，三夫人和她们计较不值得，谁不知道侯爷独宠爱你啊。”身旁的两个奴婢说道。
“呸，不正经的，早晚我会让侯爷把你赶出侯府。”轻灵看三夫人走后，在后面骂了一句。
哑娘就呆呆的看着，眼神中是疑惑，轻灵什么时候变成这个样子了。
“怎么，侯爷都让她们母女搬到可苑来了，就是承认她们了吧，都不知道给我老婆子请个安来吗？”
紫元阁中，老夫人对着来给她请安的大夫人，和二夫人三夫人抱怨道。
“老夫人，谁说不是呢，刚才贱妾去可苑本来是想喊着哑娘的，谁知道被轻灵那个丫头给赶了出来，真是太没规矩了。”三夫人此刻说道。
“祖母，灵儿给祖母请安。”轻灵从没进院子，就听到了三夫人在说娘亲的坏话。
“是灵儿啊，天气挺冷的，你怎么自己跑来了。”大夫人看到轻灵站在门口，连个搭理的人都没有，她起身把轻灵拉到身边来。
“我知道你娘亲病了，怎么也不能让你过来给请安啊。”轻灵知道大夫人是好意给她解难的，所以对着大夫人甜甜的一笑，表示感激。
“既然你娘病了，你也就不用过来了。”老夫人看着轻灵，冷漠的说道。
“是，灵儿记住了。”
“回去吧，给你娘找个大夫瞧瞧，最好啊把她的哑巴病也治好。”老夫人嫌弃是说道。
“是。”轻灵说完，很小心的退了出去，现在自己还不强大，所以要低声下气的，就连房间里都有什么人，轻灵都没敢抬头看，就回了可苑。
昨日下了大雪，今天的天气到还是不错，轻灵到了可苑，都到了吃午饭的时候了，刚回来就问到了饭香，轻灵跑进房间，就看到餐桌上面摆了很多食物，看到奶娘和娘亲进来，轻灵拿起筷子就要吃饭，可是到了嘴里是食物就被轻灵给吐了出来。
“灵儿，你怎么了？”房间里，没有外人，所以哑娘倒是开口说了话。
“怎么上面味道也没有啊。”原先在小院的时候，都是吃的发霉腐烂的东西，现在搬进可苑来了，食物也很充足，为何饭菜还是这么难吃呢。
轻灵看着一桌子饭菜，突然想到了，这个时期的饭菜，基本上以熟为主，根本就没那么多的调料，不仅有些失望，在次拿起筷子吃起来。
“娘亲，我没事情的。”轻灵把给老夫人请安的事情说了一遍。
大夫也来给哑娘看过了，倒是开了一些治嗓子的药，说是试试吧。
日子在可苑里就这么静静的过了几天，倒是侯爷一次也没来过，这几天里，冷轻雨倒是常来，还经常给轻灵带一些她没见过的东西，哑娘也放心轻灵和轻雨在一起，小孩子能有什么坏心眼啊，倒是这两个姐妹玩的挺好的。
“九妹，明日就过年了，听说武王会来的。”轻雨冷不清的就提起了武王，让轻灵放下手中的事情，就问了起来。
“武王是谁啊？”轻灵故意问道，她是真不知道冷轻雨为何会对她这么好，可是总感觉她想在自己这里得到什么似的。
“武王，你的夫君啊，等你笈地之后，就要嫁给武王的啊。”冷轻雨解释道。
晚上的时候，侯爷就命人送来了一些衣物，自从搬到可苑来，下人们倒是不敢像以前那样欺负她们了，可能明日武王要来，所以侯爷才让人给她送来衣物的吧。
轻灵在被子里想武王，不是她花痴，是因为从小自己就定给的这个人，怎么的要弄弄清楚吧，武王就是太子的哥哥了，听说当初立太子的时候，是要立长不立幼的，可是不知道为什么武王在娶太子妃的时候，突然病重，而且太子妃还在进门的当天死掉了。
后来皇上又给武王赐婚过，都是在婚前或者当天，新娘子就离奇死掉，所以后来就有传闻说武王克妻，在也没人敢把女儿往王府送了，在后来武王就得了重病，才立了比他小的弟弟做太子。
第二天一早，侯爷就让人把轻灵带走了，见到了侯爷轻灵还是忍不住问道：“爹爹，为何武王爷要娶灵儿啊，灵儿不是还有好几个姐姐的吗？”
侯爷看了轻灵一眼道：“在你出生的那天，武王病重了，马上就快没了，可是你却在这个时候出生了，而且是早产，好像是上天注定你就是来给武王冲喜的，你出生之后，房间里充满了香气，天空也火红一片，有个算命的先生从这里路过，说是你的奇血能救活武王，当时这话传到了皇上的耳中，所以就命人，从这里带走了你的奇血，后来武王真的好了，所以皇上听从算命先生的话，说武王只要娶了你，就能健康长寿。这才有了后来的赐婚一事。”
轻灵听着侯爷的话，可是总是感觉有什么遗漏了，但是又不好在问，就只好不在言语了。