轻灵听着侯爷的话，可是总是感觉有什么遗漏了，但是又不好在问，就只好不在言语了。
“侯爷，武王派人来了。”侯府的侍卫禀报道。
“哦，那还不快请进来。”
“小人参见侯爷，王爷今日派小人来是给侯爷请礼的。王爷今日病情又加重了，所以不能亲自前来了，这是王爷给九小姐准备的礼物。”
“好，回去告诉王爷，等过了年十五，本侯爷一定将小女嫁到王府。”
“那好，那小人就回去了。”
“好。”
轻灵冷眼瞧着，自己在娘家就这么的不待见人，到了王府还不知道会有多少罪等着她呢，她才四岁好不好，在过半个月，爹爹就把自己嫁出去，这是什么爹爹啊，听到那个人说，王爷病重了，才让自己急切的嫁过去吗，古人是真的迷信啊，冲个喜病就能好吗，这都是什么逻辑啊。
侯爷看轻灵躲在那里不说话，过去喊道：“轻灵，你先回去吧，你的嫁妆，爹爹会按照嫡女的样子布置的。”
给一个四岁孩子说这些，她能懂吗，轻灵抬头看了侯爷一眼，就告退了，都什么跟什么啊。
难道本小姐，就这么被你们给卖了，王爷就了不起了，她人都没见过，就要嫁过去给他冲喜吗，凭什么啊，不行的话，本小姐就在这两天逃跑得了，可是想到来到这里，给她温暖的奶娘和娘亲，轻灵主意又拿不准了，自己要是走了的话，倒霉的肯定就是娘亲和奶娘了。
轻灵低头看了看脖子上，刚才挂上的一个火红的玉佩，这个就是武王送来的礼物了。
“九妹，今晚是新的一年，家里，晚上爹爹会请他的同僚吃饭，到时候你和四娘早些过来。”
轻灵低头想着心事，根本就没看到对面的冷轻雨，这个侯府也只要冷轻雨叫哑娘为四娘，其他人根本就是不肖。
“家宴，七姐你是说爹爹今晚请客了。”
“是啊，怎么了？”冷轻雨也总觉的这个最小的妹妹，总是像是有什么心事一样，虽然以前就接触的不多，不过自从这个九妹上次出了事情醒了后，确实不像以前一样了，可是毕竟都是小孩子，她也不知道什么地方不一样了。
“没事，对了七姐，我先回去了。”
说完不等冷轻雨答应，早就没了踪影。
“娘亲，娘亲•••••”
“跑慢点，什么事情这么着急啊。”奶娘出来迎道。
“奶娘，你有没有在做饭啊？”
“灵儿是饿了吧。饭马上就好了。”
“不是，奶娘灵儿昨日做了个梦，梦里有个老婆婆做了可好吃的饭菜了。灵儿想吃。”
“这个孩子，是不是想吃好吃的了，奶娘这就给你做。”奶娘宠溺的看着灵儿道。
灵儿眨巴着眼睛，看着奶娘道：“灵儿给奶娘帮忙。”
轻灵看了看厨房里，什么材料都没有，倒是轻灵见过侯府里生长着一些植物，好像就是靡靡香了，什么其他的做菜用的料子，还有就是房间里比较暖和，古人居然把辣椒，和番茄做盆景来欣赏。这个也是轻灵来到可苑才见到的。
轻灵就把辣椒给折下来，让奶娘给她做辣子鸡吃，还说梦里的老婆婆就是这么做的，又把番茄做了炒鸡蛋，奶娘疼她，就依着她了，想着告诉她不能吃，怕她太小听不懂，所以干脆让她折腾吧，到时候不能吃，她也就不在信梦里的东西了。
倒是娘亲看到轻灵这个样子，眉头皱的更深了。淡淡的看了一眼就走开了。
大约过了一炷香的功夫，轻灵就看着奶娘依着她的办法把饭菜做好了。
“灵儿我们去吃饭吧。”
“奶娘等等。我去请爹爹。”
说完一溜烟跑了。
“夫人，你看这个孩子是越来越野了。”
“孩子吗，估计她不会是我以前的灵儿了。”
“夫人你在说什么啊？”
“没有，依着她吧。”哑娘不在说话了。
“爹爹，听七姐说，爹爹晚上要请人吃饭，奶娘给轻灵做了几个菜，想请爹爹过去品尝一下。”
侯爷看是轻灵冒冒失失的跑进来的，一张脸就布满黑线了，在听她要自己去可苑吃饭。心里还是吃惊的，他好久都没见过哑娘了，好像自从她生下轻灵，他就没去过了。
如今听到轻灵来喊他，他倒是想去看看了。不管怎么说，轻灵马上就要去王府了，恐怕哑娘就更恨自己了。
刚走进可苑，就问道一股好闻的气味，侯爷大步走了进去。
“爹爹快坐，娘亲快来啊。”轻灵招呼着，打开了饭菜。
“这是什么？”
“爹爹这个是我昨日梦里的饭菜，今天就让奶娘做来吃的，很好吃的，不信爹爹你尝尝。”
说完轻灵就给侯爷加了一碟子菜。
看侯爷皱眉，轻灵夹起来放进了自己的嘴巴里好吃，“真是好吃。”
“雅儿，你在教轻灵作诗吗，那日我听到了轻灵的话，我•••••”
“侯爷，我没有，轻灵也是这几日才知道我不是哑巴的，快点吃吧，等会饭菜就凉了。”
“雅儿你还是不肯原谅我吗？”
轻灵看着侯爷看娘亲的眼神，根本就是充满深情的吗。
可是之前为何他们会如此受了落呢，可看娘亲根本就是不肖侯爷的吗，还有一个更为重要的问题，侯爷知道娘亲本来就不是哑巴，那么他是不是也知道，娘亲就是前朝的娘娘呢。轻灵低头吃饭，侧着耳朵偷偷的听着。
“雅儿，这些饭菜是你让李婆子做是吗，你又研究出来新样子了。”侯爷说着，拿起筷子吃了起来，“好吃”嘴巴里发出肯定的赞美声。
李婆子，侯爷口中的李婆子是奶娘吧，看来自己想用饭菜讨好侯爷，让他不把自己嫁到王府好像是不太实际，想个什么法子，才不用嫁走呢，轻灵这边正想着，突然听到娘亲道：“侯爷，如果你不让雅儿恨你，就请你不要把灵儿嫁到王府。”
看着娘亲用如此恳请的眼神看着侯爷，轻灵心里一酸，娘亲为了自己都受了多少罪啊。
“雅儿，你是知道的，灵儿，命里就是不属于我们的。”
“不，你一定是知道他不是你的女儿，才答应皇上的，不然你一定会有办法的。”娘亲好像是忘记了轻灵的存在，泪流满面的对着侯爷说道。
“雅儿，你怎么还是这个样子，我说过我会把她当做自己的女儿的，开始对你们不好，是不想你成为众之之首，可是你怎么能不懂我的心呢。”
侯爷说完，起身走出了可苑。
“娘亲，娘亲，你不要为灵儿担心了，灵儿不会让自己受委屈的。”轻灵劝着娘亲，看来爹爹好像不是被娘亲算计了，好像娘亲还有什么没告诉她，难道自己是孩子，所以娘亲怕自己说出去，才隐瞒了什么吗。
这个时候，娘亲看着轻灵道：“灵儿你告诉娘亲，你为何知道番茄可以炒蛋，为何能背下北宋王安石的梅花诗。”
“娘亲，我不知道你在说些什么，我只是做了个梦，我不知道什么北宋，什么王安石和梅花的。”
“你真的不知道，你背的那首墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不足雪，为有暗香来。是王安石的诗吗？”
娘亲知道这首诗，可是侯爷刚才也只是提了两句的，那么难的娘亲也是穿越来的吗。
看轻灵不说话，娘亲接着道：“灵儿要不要听娘亲讲故事啊。”
“恩。”轻灵坐在哑娘怀里，猜想着，就听到哑娘讲道。
小猫钓鱼的故事。轻灵更加的确定了娘亲也是穿越过来的，因为这个时期肯定不会有人用动物来讲故事的，更何况她还听到了娘亲口里的飞机和汽车。
天啊，轻灵震惊的眼神已经把她出卖了。
“娘亲，你，你••••••”
“灵儿，你已经不是我以前的灵儿了，是吗？”
“我•••••••”
“好孩子，你放心吧，我和你来自同一个地方，虽然你不是先前的冷轻灵了，可是现在你还是我的孩子。”
“不是的，我是，我是，这件事情怎么能一次说完呢，我都不知道从何处开始说了。”
“灵儿，我还可以这个样子叫你吗。我知道我不是你的娘亲了。”
“不是的，你还是灵儿的娘亲。”
“那么你告诉我，都发生了什么事情吧。”
“当初我在去看爷爷的路上，被一辆汽车撞倒了，醒来后就在这里了。“轻灵把大碍描述了一下。
“你想不想知道，我是怎么来到这个时期的。”哑娘问。
“想”
“在二十一世纪，我有个幸福的家庭，可是那只是表面，我的老公背叛了我，导致我早产了，我要求医生一定要保证我的孩子，当我听到孩子的哭声时，就昏倒了，醒来我就成了宫里的娘娘了。”
“还没等我弄明白怎么回事，宫里就突然变了。后来我是被侯爷带到了侯府，你知道吗，侯爷和我在二十一世纪的老公名字是相同的，他们的长相都很相似，奇怪的是，他居然叫我雅儿，说是他青梅竹马的媳妇，当时宫里都乱了，我也就跟来了侯府，或许他和真正的雅儿真的是一对情人，可是我不是。我知道自己来至于二十一世纪。”
“那我是怎么回事。”轻灵瞪大眼睛问道。
换做别人肯定觉得这是天方夜谭，可是轻灵不同，她也是穿越过来的，所以她知道娘亲说的都是真的。
“可笑的是，我在二十一世纪，没能看到自己的孩子，在这个异世到了侯府居然发现自己怀有身孕。”