“可笑的是，我在二十一世纪，没能看到自己的孩子，在这个异世到了侯府，居然发现自己怀有身孕。”
“那个孩子是我，对吗？”轻灵问道。
“对，也许是前世，我没能看到自己的孩子，所以对这个肚子里的孩子，特别的期待，这个时期都是靠男人生活的，我不得不为了肚子里的你，委身给侯爷，可是他虽然答应留下你，却始终看你不顺眼，而且还把你定给了武王，这也是他说我不肯原谅他的地方。”
“娘亲，我的母亲是为了保住我而死掉的，我的父亲在外面养了小三，才导致我母亲早产的。”
轻灵听哑娘说的事情，和前世的母亲一样，心突然就疼了。
“你是说，你一出生就没有母亲吗？”
“是的，我是跟爷爷相依为命过来的，虽然那个家里有的是钱，可是我差点就死在了我那个后妈手里。”
轻灵把前世的事情，大体的给哑娘说了说，就看到哑娘的眼睛里充满泪水。
“我苦命的孩子啊，没想到我们居然在这个异世重逢了。”
轻灵一愣，“难道娘亲你指的是，你是我没见过面的妈妈吗？”
“傻孩子，你的爷爷冷锋，在你还没出生的时候，就为你起了轻灵的名字，我在这个异世生下你，为了我前世的孩子也起名字轻灵。”
“天啊，妈妈我们有两世的母女情啊！”轻灵和哑娘又说了一些前世的事情，结果表明，原来哑娘就是在生下轻灵后，醒来到了这个异世的。
“妈妈，妈妈•••••”轻灵抱着哑娘哭的像个委屈的孩子，何况这个时候她还真是个孩子。
哭完后，轻灵觉得自己是这个世界上最幸福的人了，没想到自己前世夜思梦想的妈妈，就在跟前，让她如何不激动呢。
“好了，灵儿，我们先不要说这个了，我们想把眼前的难关过去吧。”
“妈妈是指的武王要娶我的事情吗？”
“对啊，以前不告诉你，是觉得你还小，现在我知道你有着成年人的思想，就可以和你讨论问题了。”
“妈妈我们走吧，离开这里，我们都是来自于二十一世纪的，不怕会过不好的。”
“灵儿，如今我们在这个异世，都有要保护的人，所以我们不能一走了之的。”
“妈妈，你还没忘记爸爸吗。难道就是因为侯爷和爸爸有几分相似，你就要留下吗。”
“灵儿，这几年里，我已经都查清楚了，冷万庄就是你前世的爸爸。”
“什么？这怎么可能啊？”
轻灵否认后，接着想了想有若有所思道。
“妈妈，你想啊，前世我们是一家人，可是如果现在我们是母女的话，那么我就不应该是什么公主的啊，可是你又是代孕来到的侯府，这中间是不是有什么遗漏了啊。”
“我不知道，因为我没有完全的记起这个身体的记忆，只知道醒来后，宫里乱了，我就被侯爷带会府中了，刚开始他说我的孩子是他的，可是后来不知道怎么回事，他说即使孩子是别人的，他也会像亲生的对待，你生下来，事情就不一样了。”
“妈妈，别担心，我们一定能查到的。”
“对了灵儿，还有一件事情你不知道，就是你出生就定给了武王的事情。”
“妈妈我知道了，侯爷都告诉我了。”
“不是的，我是说，那个算命的先生说的，是你嫁给武王，武王就可以健康长寿，可是你就会丧命的。”
“为什么？”
“你出生的时候就不一样，所以只有你嫁到武王府，武王才会好起来，而你就会把武王的秽气吸收道自己身上，那个时候你就会慢慢的枯萎，所以我才强烈的不想让你嫁过去的。”
“妈妈我们都是来自于二十一世纪，我不信这些的。”
“我也不信，可是你我都能穿越来的到这个异世，你说，这是为什么呢，所以不可能发生的事情，我也不会让你去冒险。”
“妈妈，可是武王这个月就要来迎娶了啊。”
“你记住，只要不和武王在一起，你就是安全的。”
“这是为什么呢，妈妈很相信武王克妻这一说吗？”
“我好不容易和你相见了，我不能让你在离开我了。”
“妈妈可是眼下，侯爷很不喜欢我啊，他巴不得我快点嫁到王府去呢。”
“什么也不要说了，我们今晚就离开这里。”
“好。”轻灵点头不在说什么，两世的母女情，她知道妈妈担心她，她也好不容易找到的妈妈，肯定是不想分开的。
轻灵低着头，就看到胸前晃动的玉佩，只让人眼晕，玉是好玉，就是这红的有点不正常，轻灵拿下来放在鼻子上闻了闻，一股淡淡的气味就传进鼻孔，轻灵皱眉，什么味道，怪不得这几日头昏昏沉沉的呢，总感觉自己身上有股气味，即使洗澡时泡很久还是洗不掉，当时没在意，只是有时候才能闻到，现在看来这块玉好像有诡异，要不是自己放在鼻子上细细的闻闻，还真是闻不出来呢。
好在她天生的鼻子就比别人灵。换做别人可能就不一定能闻出来玉的味道了。
轻灵快步走回房间，关上门，虽然可苑就她和妈妈，在有就是奶娘了，可是轻灵总觉得有双眼睛在盯着自己。
轻灵从脖子上，拿下那个红的诡异的玉佩，可是怎么看他都是一块普通的吊坠啊，虽然是块好玉。
放在鼻子上，确实有股淡淡的味道，她在仔细的瞧，就看到玉的中间有个小孔，不仔细看根本就分辨不出来，那个小孔还是红点，只是这会轻灵才发现，这块玉比起她刚带上的时候，那个红点淡了些，原来这根本就不是什么红点而是一个小孔，那些味道正从里面向外飘出来。
轻灵正要仔细的研究一下，就听到奶娘在叫她“灵儿，武王爷来了。”
‘什么。他来了，头几天不是病重了吗，怎么这会能下床了啊。’轻灵在心里说道。
轻灵想这块玉是武王送来的。那么他一定知道玉的秘密了，这几天自己一直都昏昏沉沉的，难道这个玉被人藏了毒，想到这里轻灵对着奶娘道：“奶娘，我头痛。”
“怎么了，要不要看看啊。”奶娘紧张的问道。
“没事，就是老是想睡觉。”
“那好，我去给侯爷说去，你先躺好睡会吧。”
“灵儿怎么了，武王生了病来看她，她还好意思在睡觉。”
“不是的侯爷，九小姐喊着头痛，奴婢就没打扰她。”李嬷嬷说道。
“侯爷，九小姐人太小了，不如本王去看看她吧，说不定她真的病的很重呢。”
“那，就请王爷去可苑走一趟吧。”
“侯爷，本王想自己去，免得吓得九小姐了。”
“好，李婆子你还愣着做什么，还不带路。”
可苑，轻灵让奶娘去打发那个武王了，自己也想不通玉里是什么，所以就在院子了走走，远远的就看到奶娘带着一个少年走了过来。
轻灵躲在一旁，就听到那个少年对着奶娘道：“本王想自己走走，你去忙吧。”
奶娘还想说什么，就听少年道：“本王说的话你没听懂吗？”
“是，前面就是可苑了，那奴婢就先告退了。”
看奶娘走远，那个少年回过头来道：“出来吧。”
轻灵愣了愣，怎么自己离他很远的时候，就藏起来了，他不会是刚走到这里，就发现自己了吧。
轻灵刚想走出来，就看到一个丫头鬼鬼祟祟的走了出来。
那个丫头穿的极其普通，不注意的话，见过她的人根本就记不住她，不过轻灵的记忆很好，这个丫头就是头几天侯爷让来伺候她们的，只是后来妈妈没要侍女，怪不得总感觉，有双眼睛在盯着自己呢，原来就是这个丫头在暗地里监视她吗？
“参加王爷。”
轻灵听到，那个丫头叫那个少年王爷，就知道一定是武王了，就看那个少年英气逼人的五官，清晰而立体，一双湛蓝色的眼眸闪烁着不知名的光芒。
性感的薄唇紧紧的抿着，配上柔美的脸部曲线让人有亲吻的冲动。
着一件蓝色云翔符蝠纹劲装，腰间系着犀角带，只缀着一枚白玉佩披着一件白色大麾，风帽上的雪白狐狸毛夹杂着雪花迎风飞舞。
武王和太子有几分相像，但是比起太子来，倒是成熟不少，虽然年龄上，他也只比太子大上几个月而已。
你起来吧，冷冷的声音轻灵听着起来一身鸡皮疙瘩，这么漂亮的人说出来的话，居然没有一点温度，应该说，比起这样的天气还要冷。
“谢王爷。”
“这几天让你看着的那个丫头，怎么样。”
“回王爷，九小姐就是个孩子，除了贪吃贪玩，倒是没别的。”
“是吗？看来他们也没想下手害死一个孩子了。”
“王爷，她只是个孩子啊，和以前那些人不一样的。”
“有什么不一样，等到她长大了，一样是个麻烦的女人，还有就是本王也不相信，他们会不对这个孩子下手，不管怎么说，在他们眼里，这些都是障碍物。”
“王爷，我们要不要帮帮这个九小姐呢？”
“好了，别再说了，你下去吧，记得要把那个丫头的一举一动都记下来。至于别的，就看那个丫头的命了，既然她爹爹都不拒绝这门婚事，我们何必多管闲事呢。”
“王爷，你别怪倩儿多嘴，九小姐就是个孩子，你把他娶回去当孩子养下，她也会记得你的好的。”
“本王不想多事，如果那个丫头命好的话，或许他们也不想要那个丫头的命的话，她也许就能平安嫁进武王府吧。”
“王爷。”
“你下去吧。”
“是，倩儿告退。”