“本王不想多事，如果那个丫头命好的话，或许他们也不想要那个丫头的命的话，她也许就能平安嫁进武王府吧。”
“王爷。”
“你下去吧。”
“是，倩儿告退。”
等那个叫倩儿的女子从后面走出来后，轻灵才看清她的容貌，大约双十年华，长的很清秀，不是那种绝世容貌，但是却很耐看，让人很容易就喜欢上。
等倩儿走远，轻灵本来想走的，可是就听到武王喊道：“什么人出来。”
轻灵知道一定是自己刚才的走动，惊动了武王，就很不情愿的走了出来。
“你是谁？”
“奴婢参加王爷，奴婢是侯府的小丫头，是准备给九小姐陪嫁的丫头。”轻灵说谎了，反正就是不想告诉王爷，自己就是要嫁给他的人。
“你怎么知道我是王爷，你手中拿的是什么，能不能给我看看。”
轻灵忘记了，她没见过王爷的，就说道：“是李婆子告诉奴婢，说王爷来了，奴婢看你一个人在可苑呢，就猜想你肯定就是王爷了。”
看王爷问道手中拿的什么，轻灵才想起，手中还拿着那个玉佩呢。
“哦，这个是九小姐要洗澡，所以让奴婢给拿着的，九小姐说了，这个是王爷送来的，让奴婢好好的拿着，所以奴婢没敢松手。”轻灵学刚才的倩儿低声说着。
当然她很不愿意自称奴婢，可是谎都说了，不能不圆吧，何况侯爷也确实给她买了两个小丫头，让她出嫁的时候带着的。
现在这两个丫头估计就送到可苑了吧。
侯爷的确是按照他说的嫡女，出嫁的标准办理的嫁妆，当然了，她要嫁的人可是王爷，所以陪嫁也不能太寒碜了吧，听说王爷还给了她两个大丫头，一共四个丫头跟着她去王府。
“是吗，看来你们九小姐很喜欢这块玉了。”
“是啊，九小姐说了，这块玉是她见过的最好的玉，王爷你闻闻玉好香啊。”
就看武王脸色一黑，问道：“你怎么知道玉有气味的。”
“奴婢看九小姐宝贝，所以就拿她在鼻子上闻了闻。没想到好香啊。”
轻灵看武王的脸色，就知道这个香味有问题了，刚才倩儿不是说了吗。让武王留下她，也就是说，以前嫁给武王的女人，根本就不是自然死掉的，而是人为的了，难道都是这个武王做的手脚吗。
想到这里，轻灵想武王是不是真的要把个孩子毒死呢。
“那么你们小姐，知道有没有香味啊？”
“小姐不知道，奴婢还没告诉她呢。”
“可不可以让我闻闻。”
此刻的武王很温柔，如果不是轻灵偷听到他跟倩儿说过的话，根本就想不出来武王还可以很冷淡的。
“好啊。”
轻灵把玉递给武王。
“没什么味道啊，你是不是闻错了啊。”
轻灵接过来，闻了闻，确实那个味道不见了。
“是奴婢错了。”
“好了，回去伺候你们小姐吧。”
“那么王爷，要不要跟奴婢去见九小姐呢，我们小姐天天在念叨王爷呢。”
轻灵故意这么说，其实她很怕武王真的跟去，自己岂不是说谎被才穿了吗。
“是吗，这么小就知道为你的主子说话了，怎么听说九小姐才四岁，就知道儿女私情了吗。”
轻灵在心里骂道，‘什么人啊，你们不是在人家没出生就给定走了吗。’
“我们小姐聪明着呢，你不来就算了。”轻灵也不顾在这里装什么丫头了，直接就气呼呼的说道。
武王看轻灵嘟着小嘴，好像在生气，大笑道：“真是个可爱的孩子。”
“看来倩儿说的不错，留下个孩子也没什么坏处，希望你们小姐能像你一样可爱。”
轻灵眨巴着眼睛道：“我们小姐可爱的很呢。”‘我们小姐还不想嫁给你呢。’后面的话，轻灵没敢出声，是在心里说出来的。
“好了，可爱的丫头，告诉我你叫什么名字。”
“这个，”轻灵随口一说，“香儿。”
“香儿，好听，这个给你。”
轻灵接过来看，这个是一个蝴蝶形状的指环，她太小不能戴在手上，所以武王就给她戴在了脖子上。
“为什么给我这个。”
这会轻灵也不学着那些丫头自称奴婢了，直接以一副主人的口吻说起来。
武王看着轻灵笑道：“本王也有一个妹妹，只是现在不在了。”
轻灵看着武王道：“那我给你做妹妹好了。”
“好啊，不过本王还有事，快回去吧，不然你的主子找不到你，该生气了。”说完大步走了。
轻灵才反应过来，他说女人都是麻烦的，刚才一定是认为自己有攀龙附凤的意思，才躲开自己的吧，哎都是这个异世，她还没融入进来。怪不得自己说要给他做妹妹，他的脸色变了变呢。
轻灵手又碰到了之前的那块玉，看来，武王知道这个玉的秘密，难道那些人都是他害死的吗？
可是刚才听倩儿和他的对话，应该是武王知道是什么人害死了他的那些个未婚妻的，可是为何武王要由着那些人害人呢。
轻灵想不明白就准备回可苑去，前面是人不是冷轻雨吗？
“七小姐，本王是和你妹妹定亲的人，你这么做，你父亲知道吗？你对的起你的妹妹吗？”
是武王的声音，轻灵慢慢的走了过去。
“王爷，我并没想代替九妹，只是我只是想看看你而已。”
难道冷轻雨接近自己，是为了跟自己嫁去武王府吗？倒是听侯爷说过让谁一块嫁过去呢，只是谁都知道武王克妻，所以还都不愿意，难道七姐不怕吗？还是她根本就只是武王克妻不是意外，而是人为。
“七小姐，本王说过了，嫁给本王的女人都不还有好下场的，你的九妹，本王恐怕也会让她命丧黄泉的。”
“王爷放心好了，爹爹已经同意我去武王府做陪嫁了，雨儿先告退了。”
武王望着远去的冷轻雨，皱了皱眉，满腹的心事好像是没人述说一样。
“王爷，你怎么还没走啊？”
“香儿，你不用去伺候小姐吗？”可能自己正在想心事，所以没看到轻灵。听到声音才看清楚是‘香儿’。
“王爷，我看你好像是有心事哦，能不能告诉我，我可以为你想办法的。”
“你，你能为我想什么办法啊？”武王笑道。
不得不承认，武王笑起来是真的很英俊，看他刚才说话是不相信自己这个小丫头了，可是又问自己有什么好办法，看来这个王爷并没有表面上的风光，他也许也有不想人知道的秘密吧。
“那要看你是什么难题不会了。”轻灵眨着眼睛道。
“好，本王就告诉你，你说人为什么要娶自己不喜欢的女子做妻子呢？”
看来武王也不想那么多的女孩子，因为他的事情而被害吧。
“王爷是说，你不喜欢九小姐吗？”轻灵问道。
“不是不喜欢，而是一个你跟本就没见过的人，如果来的喜欢一说呢，丫头你说对不对啊。”
“可是不都是这个样子的吗？父母之命，媒妁之言，就把两个人给绑住了，其实这是不公平的，起码要两个人相爱后才能谈婚论嫁的不是吗？”
“对啊，没想到你一个几岁的丫头就能把事情给说明白了。”
“王爷，你不是病重了吗？为何现在看起来什么事情也没有啊。”
“那本王就告诉你个秘密，但是你要替我保密，知道吗？”
“好的，你说吧，我一定做好保密工作。”
“什么，你说什么工作？”
“不是的，就是说，我一定好好的不让外人知道我们今天见过面。”
“哦，是这么回事啊，我告诉你，其实本王根本就没病。”
“你是在装病？”轻灵大声的喊了出来。
“嘘，丫头，刚才不是还说保密的吗？你这么大声做什么？”
轻灵回头看了看周围，红着脸道：“还好没人听见。”
说完，两个人都哈哈大笑起来。
笑完了，轻灵问道：“王爷不发愁了吗？”
“和你这个丫头在一起，居然都忘记发愁了，你说你们九小姐也这么可爱吗？本王倒是期待她能像你一样呢。”
“王爷如果我们九小姐不可爱，你是不是就不喜欢她了啊。”
“你们可以这么说你们的主子吗？不担心受到惩罚吗？”
“王爷你都告诉我，你的秘密了，我这么说，你也不会去告状的是吧。”轻灵调皮的笑道。
“呵呵，对，本王都忘记了，本王有把柄在你的手里呢。”
“可是王爷你为什么要装病呢？是不是很想快点娶走我们小姐啊。”
“这个吗？我都有秘密在你手上了，这个本王就不告诉你了。”
轻灵呆呆的看着这个王爷，这会哪里像个王爷啊，就像是邻家哥哥吗。
“丫头在看什么？我脸上有什么吗？”
“王爷，你怎么长这么好看啊？”轻灵花痴的说道。
“你，这个，你不是也很可爱吗？”武王红着脸说道。
轻灵笑的更欢快了，“没想到王爷还会脸红。”
“好了，外面挺冷的，你还是回去伺候你的主子吧。”
“好是，那我走了。”轻灵回道。
“等等。”
“王爷还有什么事情吗？”轻灵问道。
“香儿，本王给你蝴蝶扳指，好好收起来，如果有一天你遇到了什么困难，记得可以来找我的。”
“什么困难都可以吗？”轻灵问道。
“当然，只要是本王能解决的。”
“好，香儿记下了。”轻灵说完，蹦跳着走了。