“好，香儿记下了。”轻灵说完，蹦跳着走了。
武王看轻灵走远，也起身朝前厅走去。
很快，就到了迎娶的日子了，就在前一天晚上，侯爷突然来到可苑对着轻灵道：“你不用嫁去王府了，你准备一下，明日进宫。”
“侯爷，明日不是让轻灵嫁到武王府去的日子吗？”雅儿走了过来问道。
“雅儿，皇上刚才来了圣旨，说等到轻灵笈地后，在嫁去武王府，不过就是让轻灵去宫里住着，到时候从宫里出嫁。”侯爷解释道。
“让灵儿离开我，可是•••••••”
“雅儿这是圣旨，你还是让轻灵准备一下吧。何况皇上还封了轻灵为郡主，相信不会为难轻灵的。”侯爷说完就离开了可苑，本来他大可以让下人来通知的，可是自己还是不忍心看雅儿难过，就亲自来了一趟，本来是想安慰她的，可是还不如不亲自来呢。
轻灵明日就要进宫了，好像当年自己送雅儿一样把她送入宫中一样，让自己难过，可是为了大计，他不能顾及这么多了，虽然知道轻灵就是自己的女儿，可是现在让她背着一个亡国公主的名，就更加的方便他做事。
“灵儿，你明日进宫一定要小心，自古宫门深是海啊。”
“妈妈，你放心好了，我一定会好好的，将来有一天我会带妈妈会到二十一世纪的。”轻灵肯定是说。
“我••••••”
看妈妈欲言又止，轻灵想，可能妈妈还是忘不了爸爸带给他的伤害，不想回到从前吧，所以就没在说什么回去的话。
“对了，妈妈，那个三夫人，你以后还是要小心点，她，她••••••”
轻灵想了想还是说了出来“她和二伯有暧昧。”
轻灵说的很婉转，看却看到妈妈笑了。
“这件事情我早就知道了，就连那个孩子，也不一定就是你爹爹的孩子。”
“冷严浩吗？”
轻灵自语道，看来妈妈早就知道了三夫人的事情，只是不愿意说出来罢了，现在平平静静的活着，倒是很不错。
“好了，灵儿，侯府的事情，你就不用担心了，毕竟侯爷对我确实很好，只是我一直都不愿意以好脸相迎罢了，现在我的哑病已经好了，大家也都知道我不是哑巴了，所以更加的不敢说我什么了，我会安排好自己的，以前那么苦不都过来了吗？只是这次去宫里，也不知道是什么事情，你一定要小心，还有，这个是你父皇出事的时候给你的，当时你还小，我就给你保留着，现在给你吧，虽然你没见过他，可是毕竟他是你今生的父亲。”
轻灵接过来一看。只是一个很普通的长命锁而已，在这个时代，大多数有钱人家的孩子都会带有一个长命锁的。
雅儿看轻灵把长命锁收起来，接着说道：“灵儿，这个是你父亲给你的最后东西，不管怎么样子，你都要收好，不可以弄丢了，知道吗？”
轻灵看妈妈的态度很严厉，就又从新拿下长命锁戴在了脖子上“妈妈，你放心好了，我一定好好的珍惜的。”
一夜无梦。
不知道到了宫里会是个什么样子呢，不过轻灵想起了那个太子，心情还是不错的，看太子人应该还不错，自己在宫里说不定就能用到太子帮忙呢。
第二日，侯府人都到了前厅等着宫里的人来接轻灵。
其实这个时代，根本就不会有庶女做人家正妻的，除非嫁给一个落魄的家庭，不然什么王侯家是不肯娶一个庶女做正妻的，现在皇上好像就是为了能让轻灵的身份配上武王，才封了个什么郡主的名，让放在宫里养着的。
轻灵苦笑，看来自古以来，这个穷富就很大的差别啊，就是二十一世纪夫妻之间身份家世相差太大，也不会有什么好日子过的，更何况这还是古代呢，看来皇上很爱他的儿子吧，为了让自己配上他的儿子，才这么做的吧。
轻灵被封做轻灵郡主，跟着来接她的人进了宫，当然了来送她的人很多，其实心里怎么想的，轻灵也不愿意去猜测了，倒是冷轻雨送给了自己很多东西，说是到了宫里可能用的到，对于这个七姐，轻灵什么也没多说，只是默默的收下了东西。
到了宫里，轻灵好像真是，皇家丢失的郡主一样，受到了莫大的迎接，皇上和皇后亲自来接的她。
“小姑娘，在宫里你不会寂寞的。”说这话的正是一身明黄色服饰的太子，那样的阳光，明晃晃的真是个英俊的少年。
“太子，你们认识？”。
轻灵抬头，看到一个，头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖，登着青缎粉底小朝靴的男子，正对着她在笑。
俊美绝伦的脸，俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。浑身散发着王者的气概。
“父皇，上次去侯府，儿臣见过她。”太子回答。
“哦，原来是这么回事？”皇上自语道。一抹微笑漏了出来。
轻灵看的呆呆的，怪不得武王和太子长的这么英俊呢，原来基因在这里啊，看皇上浑身上下都充满了男子成熟的魅力，这样子的男子才是轻灵喜欢的样子。
皇上身边站着的应该就是当朝皇后了吧，听说太子是他的儿子，武王是先皇后的儿子，先皇后和皇上很恩爱，皇上为了皇后很宠爱武王，可是自从先皇后去世后，武王也就受到了冷落，也许这才让他与太子之位插肩而过的吧。
轻灵在看皇后，就看她雍容华贵的衣服上，秀满了凤凰，头上戴着金步摇，旁边有两个嬷嬷扶着她，那样子真是母仪天下啊。
精致的五官，不是那种轻佻的美，是让人看了有种依恋的感觉，怪不得太子如此漂亮，有这么美丽的母后，当然不会差到哪里去了，太子的眼睛是像皇后了，都是那么妖异美丽。
“以后轻灵郡主，就交个皇后了。”皇上回头对着皇后说道。
“皇上放心好了，臣妾一定会像对待文儿一样来对轻灵的。”皇后微笑着回答。
“那就好，郡主刚来宫中，很多地方不熟悉，既然太子和她认识，那太子待会带着郡主在御花园里看看吧。”
“是父皇，儿臣一定照顾好郡主妹妹。”
在皇宫里，轻灵可谓是受到了穿越以来的最大欢迎了，轻灵想可能皇上还是很爱武王的吧，所以才故弄玄虚的让别人知道，自己是郡主而不是一个不受宠的庶女吧，只是自始至终轻灵都没看到武王的踪影，王府的人只是来传了个口信，说是武王身体刚好，不方便出门而已，皇上和宫里的人，视乎已经习惯了武王的缺席，倒是也没说什么，只是要他好好的待在武王府休息。
不管是因为什么原因，反正轻灵在宫里受到的是公主及的待遇，皇上命人给她的寝殿，起名轻灵殿，就是公主也没权利用自己的名字给住处起名的，可是轻灵确实意外了，轻灵殿的东西都是比照公主用的匹配的，寝殿里房间里的摆设，也都是经过精挑细选出来的，要是换做别人可能早就找不着北了，可是轻灵不同啊，她毕竟是二十世纪的人，她有着成年人的思想，看皇上对她这么好，由不得她不得不多想，她不过是个孩子，那么他们真的只是为了武王才对她这么好的吗？
轻灵就这么的在宫里住下了，除了每日里好吃好喝的有人送来，就是皇后对她也真的很好，她也没事就去皇后那里做做，宫里的奴才对她也很尊敬。
可是轻灵总感觉不踏实，今天太子好像还让人送来了很多好吃的点心，她也没心情吃，倒是跟着她进宫的两个小丫头吃的很高兴，轻灵不是这个时代的人，所以也不怎么注重规矩。
“郡主，太子来了。”小青喊道。
小青和小玲就是侯爷给她买的两个丫头了，虽然才比轻灵大上三四岁，可是比轻灵懂得多了，看来这个时代的孩子都是早熟型的，名字是轻灵后来给他们取得，就是以她的名字给她们加了一个小字，平时轻灵从来都不拿她们当奴婢的，何况她还有两个丫头，也是从侯府带来的，小青和小玲就算是她的玩伴了吧。
“好的，我知道了。”
“郡主妹妹，今天我们去御花园里面玩吧。”
“太子每天来陪灵儿，这怎么好呢，太子你这么忙，灵儿想••••••”
“郡主，嗨，我还是叫你灵儿妹妹吧，这样子比较亲切，你说你想做什么，我陪你啊。”
看太子这么真诚，轻灵道：“我想家了，我想娘亲了。”
轻灵说的是实话，出来这么久了，确实是想妈妈了，何况也该告诉妈妈，她过的很好，不然她一定很担心自己的。
“傻丫头，你怎么说傻话啊，宫里就是你的家啊，我们都是你的亲人，如果你实在是想你的娘亲了，也不能回侯府，我可以让人带你的母亲进宫来的。”
轻灵感激的，看了太子一眼，想这也是个办法，生在这个时代真是悲哀啊。
“那好，就拜托太子了。”轻灵学着那些公主一样，给太子行了一礼。
“噗呲”太子看轻灵那个笨拙的礼仪，大笑了起来。
“你笑什么，我做的不对吗？”轻灵在怎么学，也不可能像这个时代的人一样，从小就接受这些规矩的。
“我没笑你，你既然学不好，以后就不要学了，你这么可爱，别人不会因为你不懂得这些而不喜欢你的。”太子看着轻灵崛起的小嘴道。
轻灵看太子满脸宠溺的看着自己，心下一愣，这个比起自己大八九岁的少年不会是喜欢上自己了吧，看他那眼神好温柔啊，他不会有恋童癖吧。
想想武王，一样的英俊，自己长大要嫁给那个人，会不会也像太子一样对她好啊。要是在二十一世纪领这么一个帅哥出去，还不羡慕死那些个女人啊，想到这里轻灵嘿嘿的笑起来。