想想武王，一样的英俊，自己长大要嫁给那个人，会不会也像太子一样对她好啊。要是在二十一世纪领这么一个帅哥出去，还不羡慕死那些个女人啊，想到这里轻灵嘿嘿的笑起来。
“你在笑什么？”太子看轻灵偷笑，忍不住问道，他也知道这个人是大哥武王的未婚妻，自己不该和她呆太久，虽然现在她还是个孩子，可是那也是不允许的。
可是不知道为什么，从第一次见到轻灵，就想和她亲近，从那样子的环境下生活，她还那么从容，要是换做别的孩子，不早就哭哭啼啼的见到好东西都想要过来了，可是他带她去见侯爷的时候，她居然能为侯爷开脱，是何等的聪明呢，现在到了宫里，她一样的，不为了宫里的那些好东西所动。
还有更可贵的是，她和别的孩子不同，她总能想到不是她这个年龄段的东西，她率真，不做作，太子摇头，怎么能对她有那种想法呢。
“我没笑什么啊，倒是你，你在想什么这么出神。”轻灵问道。
“呵呵呵，没什么，明日就让人把你母亲接来吧。”太子笑着抚了抚轻灵的头。
“我走了，你既然不想去御花园，改日我在来吧。”太子说完就出来轻灵殿，他还是很忙的，一国的储君，不可能成天没事围着个丫头转的。
“好的，别忘记了明天让我娘亲来啊。”轻灵在最后喊道，生怕别人是哄她的。
次日，轻灵殿。
“灵儿，灵儿，你还好吧。”
“妈妈，你看我在这么不好吗？这里可是公主级别的待遇。”轻灵指着房间了的东西说道。
“是的，可是我怎么总感觉事情不是这么简单的啊。”
“妈妈。你说，就算是他们想从我这里得到什么吧，可是我只是一个孩子，能有什么东西可以让他们这么大费周折的这么对我啊，要什么东西直接把我杀了，不是也能得到吗，还有就是真的有所图的话，不是也要把矛头指向妈妈吗？我才是个孩子啊。”轻灵分析道。
“是啊，既然我们不知道，那就好好的先带在宫里吧，我要走了。”
“妈妈要去哪里？”轻灵问道。
“自从你进宫开始，我的脑海里，总是断断续续的想起这个身体原来的记忆，所以我想出去看看，能不能想到什么？”
“侯爷同意了？”
轻灵想，侯爷一定和妈妈有着什么，可是妈妈穿越过来，却给忘记了，是妈妈要想起什么了吗，所以侯爷也同意了。
“是的，他同意了，他给了我一个别院，我只是想清静一下，这次来是来告诉你一声的，你以后万事都要小心。”
“妈妈，你放心好了，我会的，我不是个孩子，何况我还有二十一世纪的灵魂，不会把命给丢了的。”
“好。”
轻灵送走了妈妈，回到了轻灵殿，心里空落落的，还没和母亲待够，就又分开了，好在自己知道母亲就在这个世界上，那么自己还是先照顾好自己吧。
“郡主，郡主••••••”
轻灵刚回到房间，就听到了小青大声的在喊她。
“怎么了？”轻灵懒懒的问道，比起平时，这会轻灵除了外观上是个孩子，神态举止都像极了成年人。
“郡主，你看下雪了啊，这可是入春以来的雪啊，这个样子来年就会有个好收成了。”
轻灵看小青那么高兴，知道她是因为家里养不起她，才把她卖到侯府的，她当然希望家里能过的好些，看下雪了，就希望庄稼能有个好收成，轻灵虽然不知道是不是如小青说的那个样子，但是轻灵小的时候就学过瑞雪兆丰年，应该是真的。
“既然下雪了，我们去御花园里逛逛吧。”
“可是，地上这么滑，郡主我们还是不要出去了吧。”兰儿在一旁阻止道。
兰儿和紫儿是轻灵的大丫头，是照顾轻灵的生活起居的。
“没事，走吧。”轻灵喊道。
兰儿和紫儿不在说什么，跟在后面，这可高兴坏了小青和小玲，这两个丫头，一直想出来玩的。
不一会，御花园里就多了一排排的脚印，为首的一个，身套玫红锦缎小袄，边角缝制雪白色的兔子绒毛，一小辫儿天翘着，粉红色的发带在头上一颠一颠的，像两只飞舞的彩蝶。尤其逗人喜爱的。
幼稚的脸蛋上，看不出忧愁，只是那眼神中的东西，让人难以捉摸。
这便是轻灵了，她不喜欢别人让她穿那么繁琐的衣服，所以自己让人给她做了这么普通的小袄，还有她更加的讨厌别人给她梳的那些个发鬓，好在她现在是个孩子，所以就为所欲为的只用了一根红丝带困了个小辫，她想这会雪下的正大，御花园里应该是没人能看到她吧。
其实轻灵还是比较小心的，只是现在这么随便的穿着打扮，也只是在自己轻灵殿里她才这么做的，这不是看下雪了，大家应该都待在房间里，所以才这么随便的就走了出来。
紫儿和兰儿，看的只着急，可是又劝不住轻灵，她们都知道这个主子人虽然小，可是懂的却不少，尤其注意拿的正，没人能够左右的了的。倒是小青和小玲玩的很起劲。
她们从来没这么玩过，什么打雪仗啊，什么堆雪人的，不过当大家终于把雪人堆好后，轻灵这才满意的想要休息一会。
看她红扑扑的脸蛋，因为刚才玩的起劲，这会也高兴极了。
这会雪还这么下着，轻灵看着这飘飘扬扬的雪花，突然很想跳舞，慢慢的踮起脚尖，在雪中舞动起来，这是前世的芭蕾舞，当然了这个异世是没有这种舞蹈的。
一圈，两圈•••••••，轻灵在雪中忘记了自己，她就这么舞动着，好像全世界都不存在了。
旁边的几个丫头早就看呆了，她们从来不知道轻灵能跳出这么漂亮的舞蹈，她们就这么静静的看着轻灵，好像时间在这一刻停止了。
当轻灵终于跳累了，停了下来的时候，突然发现这里多了一个人。
“太子。”
轻灵喊完，几个丫头也反应过来了“参加太子。”
“这么冷的天，怎么把郡主带回来了。”太子问道。
“请太子赎罪••••••”几个丫头就这么的跪在了雪地上。
轻灵不忍，去拉她们，可是几个人都不敢起来，轻灵只好对着太子道：“是我让她们来的，有什么你对着我好了，不管她们的事情的。”
“呵呵，我也没说什么啊，只不过是问问而已吗，我又没让她们下跪，好了快点起来吧，等会郡主就该怪罪本太子了。”
“谢谢太子•••••••”
轻灵摇了摇头，这就是这个时代的产物，对她们说在多也没用，都说了在轻灵殿就不用这么多规矩，可是她们还是规规矩矩的，好在小青和小玲小，倒是让轻灵教的变得有些前卫了。
“对了，灵儿妹妹，你刚才跳到是什么舞啊？”太子突然问道。
“那个，我，我没跳什么，不过是随便蹦跶蹦跶。”这话也就轻灵敢说。
“哦，是吗？”太子虽然不信，看看轻灵不想说，也就不在问什么了。
“对了，太子，这么大的雪，你怎么一个人都不带，就出来了。”轻灵这才看到，这个平时身后，很多人的太子怎么就一个人。
“哦，就是因为下雪了，没什么事情，我就去轻灵殿了，可是没看到你，所以就想回去的，远远的就看到了一团火红，所以就走了过来。”
“是玫红好不好，虽说眼色是有点艳丽，可是也不是火红好不好。”轻灵崛起嘴巴道。
“好了，不是那个意思，你怎么穿成这个样子啊？”太子扯了扯她的棉袄。
“这个样子怎么了，你看多暖和啊，还不用你们那么麻烦，一成成的，还那么费事。”轻灵抗议道。
“好了，你也玩够了，让别人看到就不好了，还是回去吧。”
“好吧。”
八年过去了，轻灵就这么的在宫里长大了，中间从来没见过侯府的人，倒是妈妈在自己六岁的时候又来过一次后，从此在也没来过，宫里的人带她一如既往的好，轻灵也习惯了，只是皇上虽然什么都依着她，只是从来就没让她的未婚夫武王来见过她。
轻灵想，都这么多年过去了，她现在也是这个时代的成年人了，所以她是真是认为皇上对她是真的好，对武王是真的疼爱了，只是在自己马上十三岁的时候，妈妈来了。
“灵儿，你还好吗，这么多年，没来看你，我真的好想你啊。”
“妈妈，我也好想你啊。”
轻灵哭着跑进了妈妈的怀抱里。
“好了，孩子，这么多年，妈妈是很自私，可是你的父亲那里确实是离不开，何况我就算是来，也进不了宫里啊。”
“妈妈，你不在那个别院了吗，为何我派人去的时候，你不在那里了。”
“灵儿，这么多年，我一直都和你亲生父亲在一起，说来话长，好在我都想起了，我在穿越前丢失的记忆都想起来了。”
“是什么？”轻灵着急问道，她有种预感，妈妈的记忆和皇上为何对她这么好，是能对上勾的。
“你别急，这几人我不走，我会好好的跟你说的。”
“好的，妈妈你就住在轻灵殿，有什么告诉我，我让太子解决好了。”
“太子。”妈妈抬头，看了看轻灵，还是什么也没说。