“太子。”妈妈抬头看了看轻灵，还是什么也没说。
“好了，妈妈，你也累了，先去休息好了，不要担心了，太子是我铁哥们。”
“铁哥们，你在宫里一直都是这么和太子相处的吗？”
“妈妈，没有啦，这些年，很少有人来轻灵殿的，只是太子会来看我，所以和他的关系好一点罢了。”轻灵红着脸说。
看妈妈在摇头，轻灵拉起妈妈，推她进房间里去了。
不得不说，这么多年，在宫里是很寂寞的，好在有太子常来，在加上，轻灵也很会自我调节，所以日子过的还不错，由于没有太多的人来轻灵殿，所以她都快把轻灵殿搞成现代居室了，不过，为了不引人瞩目，轻灵还是比较小心的，毕竟太聪明了，也会给自己招来麻烦。
这么多年，轻灵只要稍微用点小聪明，就能得到不少的好处，现在轻灵手里也有了一些积蓄，当然了大部分还是太子给她带来的，都是些首饰什么的，这些个卖了也是一笔不小的财富，轻灵可没忘记，等她笈地后是要嫁给武王的，当然了虽然小时候就见过那个家伙了，可是这么多年过去了，听说他的病也好了，也不知道他现在身边有了多少女人了，轻灵可知道这个时代的男人就是不娶妻，也不会少了通房的。
都知道武王克妻，可没说武王不能有女人的，也就是说，克也只克正妻了。
想想那个家伙都该有双十年华了吧，别的男人这个年龄孩子都好几岁了，也不知道，武王现在是什么情况，还记得小时候他抱着自己叫香儿的情景，只是这么多年，在宫里居然一次都没见到他。
倒是太子很照顾她，对了，太子都选了几次太子妃了，怎么还没动静，下次来的时候要问问他了，太子也老大不小了，还别说，太子好像一个女人还没有呢，想到这里轻灵不仅觉得脸热了，这是怎么了。
晚上的时候，轻灵是和妈妈挤在一个被窝里睡的，抱着妈妈睡觉，是她前世梦寐以求的事情，可是真的抱着了，已经没了原来的那份激动了，只是很踏实，安稳。
一夜好梦。
早饭轻灵让人煮了牛奶，煎了鸡蛋，雅儿看轻灵这么随意，终于露出了放心的微笑，看来她真的可以离开了。
“妈妈，你告诉我吧，你昨天就告诉我跟我的亲生父亲在一起，是怎么回事啊？我的父亲不是皇上吗？”轻灵昨日就想问来的，因为她知道妈妈赶路很累，才等到了今天的。
“哎，真是说来话长啊，不过我都记起来了。”
“妈妈，你别急，多少的苦我们都过来了，你看现在我们不是很好吗？”轻灵看妈妈伤心，安慰道。
“是啊，那么我告诉你的事情你也就能接受了。”
“恩。”轻灵直觉告诉她，妈妈要告诉她的事情和宫里的人对她这么好，一定是因为什么。
“轻灵你还记得，你小的时候，我告诉过你的你是前朝公主吗？”
“记得啊，当初我怕你担心我，还骗你我忘记父皇了呢，只是记得我的侯府的九小姐的。”
“我的这个身体，本来身份是前朝将军之女，我有个义兄和我情投意合，我们偷吃了禁果，那个时候我不知道自己怀孕了，义兄出门带回来一个朋友，就是现在的侯爷，当时我们并不知道他的身份，我以礼相待，没想到，他为了达到他的目的，竟然害死了我的父母，我的义兄也失踪了，我发现了他的这些秘密，所以才招到了灭口，我醒来的时候就发现自己在宫里了。”
“妈妈，你是告诉我，我是你和你义兄的孩子吗？侯爷就是害我们家破人亡的人。”
“我告诉你这些，就是告诉你，你不是前朝公主，可是他们不这么认为，他们都以为你是前朝公主，所以你父皇留下的东西，一定会是在你这里。”
“开什么玩笑，就算我是前朝公主，可是我出生的时候，宫里都变天了，我能知道什么呢？”
“我装了这么久的哑巴，又失忆了这么久，所以他们就想从你这里入手了。”
“妈妈，你都把我弄迷糊了，不过我既然到了这个身体身上，我还有这个身体的记忆，所以我就要背负起这个身体的责任，妈妈我一定要为我的父亲报仇。”
“你的父亲，早在两年前，我就找到了，现在我们在的地方，一般人找不到，这次来，看你过的很开心，我也就放心了，我要走了，你以后要自己小心点。”
“妈妈，你不和我在一起吗？我需要你啊。”
“孩子，我知道，可是我要去照顾他，你今生的父亲，还有我来告诉你，就是告诉你，你不是公主，就是不让你背负着这个包袱，好好爱你该爱的人吧，那天太子来的时候，我都看到了，他对你真的很好，我就没打扰你们。”
“妈妈••••••”
“好了，马车我已经让他们帮我找好了，我走了。”
轻灵送走了母亲，心里空落落的，尤其是母亲的话，告诉她太子对她很好，希望她能幸福，可是他们面前不是还有个武王吗？
“灵儿，在发什么楞呢，走吧，这么暖和的天气我们去御花园里走走吧。”
太子的突然出现，吓了轻灵一跳，就听到她喊道：“你不知道，人吓人，会死人的。”
太子只是溺爱的看着轻灵，对于她口中的这些新鲜词，他早就见怪不怪了。
“对了，皇后娘娘不是让你去选妃吗，你又跑来我这里，就不怕我跟着你受罚啊。”轻灵嘟起嘴巴说道。
“我才不要那些女人呢？哪里有我的灵儿妹妹漂亮。”太子看着轻灵的眼睛说道。
原来听到太子这么说，轻灵都当他胡扯，是哥们，自从妈妈走后，她现在真的发现太子看她的眼神不是那么的单纯。
“你别在这里胡说了，走吧，我也跟你去看看你的那些秀女。”轻灵拉着太子就往外走。
“轻灵你听我说，我等了这么久，都没选妃，你还没看出来吗？最重要的是，你说过，喜欢从一而终的人，我为了等你，连个侧妃都没要，你还没明白吗？”太子松开轻灵的手喊道。
轻灵还从来没见过太子这么严肃，委屈的说道：“你在胡说什么呢？”
“灵儿，你真是不明白吗？从第一次在侯府见到你，我就喜欢上了你的可爱，可是那个时候你是个孩子，我没敢说，怕吓到你了，我也不选妃，就是等你长大啊，从你进宫开始，你的点点滴滴就已经融入了我的心里了。”太子缓了缓口气说道。
“太子，我是武王的妻子，我马上就要嫁去武王府的。”
“可是你不怕吗？”太子问的问题，轻灵知道是指武王克妻一说。
“太子，你以为我会信那些谣言吗？”轻灵抬头直视着太子是眼睛。
“不要，我不要你去武王府，我也知道那是谣言，可是我喜欢你，我要你做我的太子妃。”说完不等轻灵回过神来，一个香吻已经印了过来。
轻灵心动了，在一起了八年，虽然不是天天在一起，可是这八年也只要太子经常来光顾她的轻灵殿。
最最重要的是，长大了的太子真的好帅的，比起他的父亲有过之而不无，轻灵早就迷失了自己了。
旁边的丫头都是很忠心于轻灵的，看这个情景，也都悄悄的撤了。
“啊，啊，你想憋死我啊。”轻灵红着脸道。
在这个时候，恐怕也只要轻灵会这么说吧。
“灵儿，跟我去见父皇，我要告诉他，你就是太子妃，好不好。”
轻灵看着太子真诚的眼神，“可是我怕，我们这么做，会伤害你的哥哥武王的。”
“不会的，武王府的女人很多，他不会跟我争你的，何况你和他在一起不会幸福的，先不说他克不克妻，就是那病恐怕也活不久的。”
“不是说，他的病好很多了吗？”轻灵疑惑的问道。
“那些都是父皇说的，可是你在宫里住了这么久，你可见过他。”
“没有。”轻灵虽然不想嫁去一个不熟悉的地方，可是就这么的在马上成亲的日子悔婚，轻灵还是很内疚的，更何况皇上会不会答应他们在一起，还不好说呢。
“好了，别担心了，父皇还等着我去选妃呢，走吧，我带你去。”太子拉起轻灵跑出了轻灵殿。
“什么，你在胡说什么啊，她马上就要嫁去武王府了，你这么做不是要你哥哥的命吗？当年算命先生说过，只有她才能救武王。”
“父皇，可是这么多年过去了，武王他很好啊，儿臣真的喜欢轻灵，求你不要让轻灵嫁去武王府好不好。”
“轻灵，朕真是小看了你了，没想到，这么多年，你在太子身上下的功夫还是很大的。”皇上看着轻灵讽刺的说道。
“皇上说的不对，你什么时候对过我好，这个就要请皇上给轻灵说说了。”
“你，你这个大胆的女人，难道你在宫里住的不够好吗？你吃的用的那点不是比照公主的做到，真是有过之而不无。”皇上发怒说道。
“哼哼。”轻灵冷笑道。
“你笑什么？”
“皇上，那么轻灵问你，如果当年我出生的时候不是恰巧能救武王的命，你还会赐婚让我嫁给武王吗？你还好接我进宫对我这么好吗？说来说去，你不过是为了武王可是真的为过轻灵吗？”
“你，大胆的女人，看来朕是看错了你。”
“皇上没有看错我，皇上不过是想用我的命，来换取武王的命罢了，可是我现在长大了，当年你们在我没有发言权的时候剥夺了我婚姻支配权，现在我有权利自己做主。”
“你，太子这就是你给朕选出来的太子妃吗？她那点配。”
“父皇，你息怒，灵儿向来说话就这么直，你先息怒，休息下，儿臣先告退。”太子说完，拉起轻灵就跑了出来。