“你，太子这就是你给朕选出来的太子妃吗？她哪点配。”皇上好像很气愤的嚷道。
“父皇，你息怒，灵儿向来说话就这么直，你先息怒，休息下，儿臣先告退。”太子说完，拉起轻灵就跑了出来。
“你不要命了，你什么时候，这口才变的这么厉害了，那个人可是父皇啊，当今的皇上，你真是吓死我了。”太子一口气说完，看着平静的轻灵。
“是啊，我怎么说出那样的话了。”轻灵轻轻的说着这句话。
在太子看来，轻灵一定是吓到了，安慰着轻灵回轻灵殿了。
其实轻灵知道，自从，从妈妈口中知道他们对他好都是有所图后，她就想要爆发了，今天终于爆发了，不过轻灵倒是不怕，先不说太子会保护她，就连皇上也不会真拿她怎么样子的，毕竟她不嫁去武王府，武王可能就会有危险的。
轻灵无聊，一个人走出轻灵殿，不知不觉的走进了御花园，恩，什么动静，好像是皇后的声音。
“皇上，太子和轻灵的事情，你打算怎么办，难道真的让那个丫头做太子妃。”
“皇后看出来了，朕是假装生气的，可是朕还真是小瞧了那个丫头了，没想到他口才这么好，说的朕都没词了。不过朕要是容易的就答应了她做太子妃，朕是怕她该起疑心了，当年毕竟是说他能改变武王的命格的，不过照现在看，也不一定，你看她除了会缠着太子，还会些什么，朕都怀疑她是不是我们要找的人了。”
“皇上，臣妾知道皇上是为了那个东西才把她留下的，可是让她给文儿做妃子，臣妾不想同意。一个贱妾生下的庶女，在怎么给她身份脸面，她也不会好很多的，看看人家的嫡女都是什么样子的，看看她就像个野丫头，不过要不是说她能救武儿，臣妾也不会让她给武王做妃的，真是委屈武儿了。”
“皇后，一个丫头你怕什么，到时候文儿还不想要多少女人，就有多少女人，只要拿到了那个东西，我们还用是是迁就她吗？你想给文儿找什么样子的太子妃不成吗，但是那个东西我们一定要得到。至于武儿，他知道你也是为他好，你是他的亲姨母，他还能以为你会害他吗？”
轻灵听的迷迷糊糊的，什么东西，一定是和她有关的，到底是什么呢，可是连她自己都不知道的东西，他们怎么就那么认定会是在自己这里呢。
轻灵想上前，听清楚，可是皇上的随从太多了，她进不了前，只好按原路返回轻灵殿了。
轻灵殿，轻灵狠狠的把自己抛到了床上，蒙住脑袋，可是却很迷茫，他们到底要从自己这里得到什么呢，自己和武王的婚约是不是也是个阴谋。
“郡主，郡主•••••”轻灵迷迷糊糊的就听到小青的声音。
“怎么了？”轻灵抬头问道。
“侯府的七小姐来见你。”
“冷轻雨，让她进来吧。”轻灵吩咐道，这个七姐从她进宫，倒是没少来，侯府也就这么一个人会来看她，就是冷轻雨了。
原来轻灵还是很喜欢冷轻雨的，经过了今天的事情，轻灵觉得每个接近自己的人，都有着自己的目的，所以现在她很不想见冷轻雨的，可是人都来了，也总不能不见吧。
“轻雨参加郡主。”冷轻雨低声说道。
“七姐，你看我都说过多少回了，你见我何必这么多的规矩呢？”轻灵床也没下，直接说道。
显然冷轻雨看轻灵的态度，就是一愣，原来她来的时候，轻灵都是跑出来迎接她的，现在她给她施礼，她嘴上说不用这么多的规矩，可是并没有让她立刻起来。
“是啊，九妹，爹爹说，马上就是你十三岁生辰了，让我给你送来了一些东西。”冷轻雨尴尬的说道。
“多谢爹爹了，七姐过来做啊。”轻灵说着，招了招手。
这八年来，冷轻雨倒是经常送来些东西，虽然说是侯爷送来的，轻灵看的出，这些女孩子用的东西，都是冷清雨精心准备的。
轻灵看着冷轻雨，缓缓道来“七姐，我马上就要嫁去武王府了，不知道爹爹那里有什么准备吗？”
冷轻雨看轻灵轻松的说着，人也和以前一样对她，便低声说道：“爹爹要我和你同时嫁去武王府。”
轻灵好像是没听到一样，依然云清风淡的看着冷轻雨，用温柔的声音说道：“好啊，那样我们姐妹就又有个伴了。”
“轻灵，你也知道，这么多年爹爹都不曾给我定亲，我真的不知道爹爹是要我嫁去武王府的。”
“七姐，你这是做什么？我很高兴，你能来和我作伴的，不然在武王府我真怕寂寞呢。”
“你不生气吗？”
“七姐，我为什么要生气啊，我高兴还来不及呢。”轻灵高兴的说道。
“九妹，你放心我不会打扰你的新婚夜的，我就在你婚后回门的时候跟你过去武王府就可以了。”
“是这个样子啊，那岂不是委屈七姐了，不过七姐放心，在武王府我会好好的招待你的。”
“九妹，你也知道，我们这样子的人家，嫁进武王府，都要跟着陪嫁的，这次爹爹让那个我去，就是也给你撑腰了，爹爹没从家族里挑女儿，就是担心她们会跟你争宠，所以九妹你就放心我不会跟你争宠的。”
“七姐，多心了，嫁不嫁去武王府，我还不知道呢，我把皇上给激怒了，真怕皇上给我毁了这婚约呢。”轻灵看着很紧张的说道。
“你，你闯什么祸了吗？”冷轻雨紧张的说道。
“哦，也没什么，就是太子非要我做他的太子妃。”轻灵看是无意的说道。
“什么，太子妃。”冷轻雨用异样的眼神看着轻灵。
“七姐，怎么了，不过我还没答应呢。”
“你没答应，为何皇上还会动怒了啊？”
“不是的七姐，你好像没听明白，是我没答应太子做他的太子妃，皇上才动的怒。”轻灵说谎不脸红的。直接颠倒黑白，其实在御花园，皇上好像是能同意她做太子妃的，只是可能做不长而已。
看着冷轻雨的嘴巴变成O形，轻灵突然感觉很解气，就知道他们对她的好，没有表面上这么好，原来都是利用她的，就像冷轻雨，还不是为了去武王府才来讨好她的，就算自己在不得宠，可是到了王府自己也是个主子，所以冷轻雨倒是很看得清局势，很早就打上了自己的主意，说侯爷让她去武王府，骗鬼去吧，早记得自己在侯府遇到武王的时候，就看到冷轻雨对着武王发花痴了。
是自己粗心了，以后谁也不信了，一切就靠自己，看自己像个大傻瓜一样还把皇宫当家呢，走人，轻灵在心里下来决心，决定离开这里，什么太子，什么武王，都一边呆着去吧，谁知道太子有没有和皇上是一伙的，只不过是伪装的好些，没被发现也说不定。
等冷轻雨走后，轻灵就吩咐，不让任何人来打扰她，她自己就把自己关在房间了，晚上的时候饭也没出来吃。
“郡主，郡主••••••”
“这个丫头不会又赖床了吧。”太子在一旁悠闲说道，好像轻灵经常不起床，被她撞到。
“太子，不会的，郡主从来没这样子过，只要是她晚上不吃饭，早上早就会起来了。”旁边的小青解释道。
“你说轻灵昨天没吃饭？难道是怕父皇责怪她吗？”太子自语道。
“不是的，回太子，自从侯府的七小姐走后，郡主就没出过房间了。”
“那还愣着做什么？来人呢，把房间打开。”
在太子的吩咐下，房间就这么的被人不礼貌的撞开了。
房间里空空的，连个影子也没有。旁边的丫头见状，脸都吓绿了，急忙跪在地上。
太子倒还冷静“你们知道七小姐都说了些什么吗？”
“回，回太子，奴婢们都在外面伺候着，就听到好像是七小姐也要跟着嫁去武王府。”
太子看了看吓得怕死的众人，道：“好了，你们都先起来吧。”
太子出来轻灵殿，想到这件事情要不要告诉父皇呢，轻灵是因为不想冷轻雨嫁去武王府，还是因为父皇责怪她，跑了呢，这个丫头能跑到哪里去呢，今天看不到她，心里怎么冷落落的，不该是这种感觉啊，自己从来都是提醒自己的，怎么这会这么着急呢？
一想道，轻灵可能是因为冷轻雨嫁去武王府，才走的，太子就心里发酸，要是怕父皇责怪她，他又忍不住的心疼她了，自己难道是真的爱上轻灵了。
“你说什么，那个丫头不见了？”皇上拍着龙安说道。
“父皇，我们还是派人先找到她吧，这么一个人在外面，我怕她会出事。”太子说道。
“全城戒严，就是绝地三尺，也要给朕找出来。”这次皇上是真的动怒了，好不容易把她养大了，怎么能让她就这么的消失了呢，起码也要让他利用完，在消失啊。
轻灵的确是出宫了，这么多年，其实她也有偷偷的跑出来过，只是这次不知道去哪里。
侯府是不能去的，就算是侯府的人收留了她，也会把她送去皇宫或者武王府的，可是她还能去哪里呢，对了，自己去找妈妈吧，记得妈妈给过她一个地址，只是不知道能不能找到，她又是个路痴，妈妈好像是说，去冷月国相邻的那个国家去了，好像是星月国过吧。
轻灵明确了目标，就奔着星月国出发了，反正她现在手头上也不缺钱，等用完了银子，身上的首饰也够她用的了。轻灵越想越高兴，越想越轻松，脚步也加快了，她要先找一辆马车。