轻灵还是太单纯了，还是太小看古人了，她的出众的容貌，早就在出宫后，引起了别人的注意，只是她自己不知道罢了，还美得要命，看到什么好看的首饰，就想停下来瞄上一眼，这也不能怪轻灵，毕竟从来到这个地方后，她不是待在侯府受着冷落，就是关进宫里，待在轻灵殿，这可是她自己随心所欲的第一次出门，当然了，要玩着去找妈妈的，反正她也不着急。
“姑娘，戴上这个发簪，真是京城第一美人啊，姑娘要是敢说第二，就没人敢说第一了。”
轻灵正在看一个发簪，就听到了一个男子的赞美声，本来轻灵对这话是不肖一顾的，可是当轻灵回过头后，就愣住了，这个说话的男子，长的也太帅了吧。
看那人穿着黑色的袍子，用暗金丝线勾勒出龙飞凤舞的图案，可想而知他的尊贵，头发简单的用缎带束起，却丝毫没有减少一丝的高贵气息，黑色眉毛挑起，暗棕色的眸子，深不见底，永远无法看出他在想什么，淡然的看着她。
轻灵呆呆的忘记了，躲避那人的目光，心下想的却是，来到这里见到的武王和太子都很帅气，可是那个时候武王还没成人，现在也不知道武王是什么样子了，就是皇上和太子很帅气了，没想到出了宫里，就遇到美男子了。
看轻灵老是盯着他，那个男子道：“姑娘，在下确实是感觉你好美，所以忍不住才夸了你，只是姑娘一个人出门，身边没个奴婢，怕是姑娘这容貌会跟你招来麻烦的。”
“只要你不招惹本姑娘，本姑娘就不会有麻烦。”轻灵白了白眼睛说道。
虽然说，这人吧，长的吧，是很帅气，可是这泡妞的把戏也太老土了吧，轻灵立刻就觉得这个男人空有一副皮囊而已，充其量不过是个花花公子，跑到这街上来泡妞的吧。
不过话说过来，这搭讪的本事也不怎么滴吗，古代人也这么的泡妞吗？
轻灵最不肖的就是这种花花公子了。所以立刻就要离开，可是奈何那个人当着她的路，好像是专们不让她走似的。
“好狗不挡道，快点让开，怎么，看姐长的漂亮，就你也想泡姐，还是回去照照镜子在来吧。”
轻灵双手叉腰，一副泼妇的模样。
就看那个俊美的男子，一脸黑线的看着轻灵，缓了缓脸上道：“你这个女子，本公子好心提醒你，长这么漂亮，不要招摇过市好不好，你看看你周围的女子，是不是都戴着面纱的吗。”
轻灵向着四周去看，还真是的，凡是穿的比较像样的闺秀好像都是蒙着面的，哎呦，好像又忘记了，这是古代，女子不能抛头露面的，怪不得一路走来这么多的目光在看着自己了。
轻灵狠狠的瞪了眼前的男子道：“那你也没必要当着姐的道吧。”
虽然眼前的人，看起了比起她要涨上好几岁，可是轻灵却在这里充起大姐来。
男子看着轻灵笑了笑，好脾气的让开来，这个时候，突然跑进来一个衣着俊美的小伙子，对着轻灵后面的男子喊道：“大哥，大哥，你们又偷偷的跑了出来，不带上我。”
轻灵看他刚才一定是跑的很快。脸色微红，一身华美的男儿装，穿在身上显得挺精神，可是细看，就看到她的耳洞，还有他故意挡住的脖子上，其实是没有喉结的，这是个女子，轻灵在心里说道。
“我说呢，原来哥哥又在看美女。”后来的，女扮男装的女子对着轻灵说道。
嘟起的嘴巴很是可爱，虽然故意画了男儿装，可是轻灵还是看出来，她装下面的粉嫩肤色，在看她的五官生的精致，看来脾气也很调皮，让轻灵立刻对着这个女子产生了兴趣。
“哪里有啊，我们不远千里而来，难道哥哥就光顾着看美女吗，哥哥就算是看美女，也会拉着小弟的。”
轻灵听出来这个当哥哥的，是故意讽刺妹妹了，看那个妹妹好像还没听出来，轻灵就忍不住笑了出来。
“有什么好笑的，我告诉你，我哥哥的女人好多的，你就别在缠着他了。”
“借过，姐要走了，不陪你们这对兄弟玩了。”轻灵说完，对着那个妹妹的胸意味深长的看了一眼走了。
“喂，你朝那里看呢？”
“哦，我只是觉得小兄弟长的好壮实而已。”轻灵轻笑，转而绕过他们兄妹朝前面走去。
自己却在想，她怎么就没想起来女扮男装呢。
“喂，喂，哥哥，你知道刚才她在看什么吗。”轻灵都走远了，还听到那个妹妹的声音。
“好了，人都走了，你还想怎么样子啊，我们也走吧。”
轻灵想着到前面去买些男子用的东西来，就不用遮住容貌了，可是刚出了大街，头一昏，变昏倒了过去。
等轻灵醒来的时候，才发现自己是在一个柴房里。
想着自己没得罪什么人啊，除了在大街上碰到的兄妹，可是也不至于说了他们几句，就来绑架自己吧。轻灵正在想着，就听到外面的说话声。
轻灵从门缝里看到一个大约四十岁的婆子，穿的很是花哨，浓妆艳抹的在跟一个很粗壮说着什么。
看那个壮汉的着装，和他的容貌，轻灵想起来了，在自己昏倒过去的时候，就是看到了这么一张面孔，难道自己是被这个壮汉给弄来的吗？这个时候就听到了壮汉的声音。
“一百两，是不能少的了，你见过这么绝色的美女吗，不行我就把人送到别的地方去。”
“一百两，不是不能给你，可是这个女人的穿着不像个没家的，送来不会出什么事情吧？”
“花姐，你春满楼这里什么样人家的女子没有，你会怕这个，谁不知道你有颗大树给你撑腰啊。”那个壮汉说道。
轻灵听到这里，大体就明白怎么回事了，她碰到人贩子了，人家这是要把她给卖了啊，奈何现在自己被绑着，想跑也跑不了啊，悲哀啊，这个把她弄来的臭男人居然把她卖给青楼。
现在轻灵想起来，她碰到的那个美男子了，自己真是招摇过市给自己招来麻烦了啊，早知道就在宫里好好的呆着了，管他什么阴谋诡计呢，大不了见招才招好了，也不至于沦落青楼吧。
“好吧，成交，你去账房取一百两银子吧，以后有了这种好的货色，记得想着花姐我哦。”
轻灵听到这里，知道自己被卖了一百两，心里的那个气啊。
还有刚才的那个花姐，看来就是这家叫什么，刚才他们说这是春满楼的老鸨了。
轻灵正在想着，就听到门咯吱一声打开了，轻灵假装还没醒，就想看看这个老鸨怎么对自己。
就听到老鸨道：“你是自己醒来呢，还是我让人把你弄醒。”
“你，你怎么知道我已经醒来了。”
“你怎么昏倒的，我能不知道吗，药效能有多久，我会不清楚，刚才的话，你也都听清楚了，现在你是我的人了，还有什么要说的吗，没有的话，我就告诉你我的规矩。”
‘丫的，什么东西，我还没说什么呢，你给过我说话的机会吗。’轻灵在心里说道，表面上却装出一副，很胆小怕事的样子。
为的就是麻痹老鸨，好找机会出去，看来老鸨对她的表现很满意，不像那些刚来的姑娘，又哭又闹的。
“我问你，你叫什么名字？”
轻灵看着老鸨，老实的回答道：“我叫轻灵，是个孤儿，所以老鸨你不要在问了吧，我会很老实的。”
其实她是饿了，只不过不想老鸨在纠结的问这么多的无聊的问题，所以她是想看老鸨下一步做什么。
孤儿，老鸨用不信的眼神看了轻灵一眼，她可没见过这么水灵的孤儿，更没见过穿的这么好的孤儿。
“真的，你不用怀疑的，我就是从小被我爹爹给卖到有钱人家做丫头去了，不过我的主子对我好罢了，所以我才能穿戴的这么好。”轻灵自知自己说的话不能让人信服，所以又解释了一句。
“好吧，我不管你以前是什么身份，到了我花姐这里，你就是我的姑娘了，你以后都要听从我的管理，我保证会让你吃香的喝辣的。”
轻灵想这算不算是威逼利诱啊，不过很快她变说。
“花姐，你放心好了，我会听你的。我保证会听话的，不过我饿了。”
听轻灵这么说，老鸨的一张脸，笑的都能挤出好几成折子了。
哎，看来老鸨把她当成肥羊了。
“你跟我来。”说完带着轻灵来到了二楼的一个房间。
可能是白天的缘故吧，轻灵侧着脑袋也没听到什么动静。看这个院子倒是清净，也许到了晚上就该热闹了吧。
“以后你就在这里住下吧，小红你来服侍轻灵。”
一个穿红色衣服的小女孩跑了过来。
“知道了花姐。”
轻灵在小红的帮助下，洗了个澡，然后吃了点东西，她倒是不怕有人会对她使诈，反正到现在为止，她还没反抗过，看老鸨好像也在慢慢的放松警惕。
吃过，喝过的轻灵，就跟小红拉起了家常，其实小红只不过是这里的洗衣做饭的丫头，人张的也还算是精致，就是可能是年龄的缘故吧，所以老鸨才还没让她接客。
“小红，你来这里多久了。”
“我吗？”小红诺诺的说，“我来这里好几年了。”
“那你今年几岁了。”
“我十一岁了。”说完，轻灵就看到小红的眼睛有点红。
“怎么了，你不用这么拘束，我就快十三岁了，你叫我姐姐吧。”
小红抬了抬头，问道：“真的吗？”
“当然了，不过你怎么会到这里来的啊？”
“我娘亲病死了，我爹爹就把我给卖了。在家里女孩子能买几个钱就是好的了，何况爹爹又娶了个老婆，而且还生了个弟弟，爹爹说家里养不起两个孩子，所以，所以•••••”
“好了，我知道了，小红你不要说了。”天底下还真有这样的爹爹啊，轻灵在心里想到，自己也不是出生就给卖了的吗。