“我娘亲病死了，我爹爹就把我给卖了。在家里女孩子能买几个钱就是好的了，何况爹爹又娶了个老婆，而且还生了个弟弟，爹爹说家里养不起两个孩子，所以，所以•••••”
“好了，我知道了，小红你不要说了。”天底下还真有这样的爹爹啊，轻灵在心里想到，自己也不是出生就给卖了的吗。
“小红，你过来，你刚才是怎么了，你好像很怕那个花姐的。”轻灵不想小红想伤心事，就说起别的话题。
“没什么的。”小红不愿意说，轻灵也懒得问了，毕竟这个小红说不定就是在监视自己。
傍晚的时候，这里面就热闹多了，轻灵想出去看看，奈何小红怎么说，都不让她出去，她只好在房间里待着了，可是又睡不着，就懒懒的躺在床上。
外面的莺歌燕舞吵得轻灵什么也不能思考，这会老鸨去了哪里呢，不会就留下一个丫头来看着自己吧，轻灵起身，房间里已经没了小红的踪影，这个鬼丫头跑哪里去了，难道看自己睡着了，自己出去了。
轻灵悄悄的走到门口，朝外面张望，太好啦，外面居然没有人，她悄悄的打开门，只听咣当一声进来一个人。
“小红，你怎么睡在了这里，这能舒服吗，快点起来。”轻灵拉起倒进来的小红。
这个丫头，原来一直守在她的门口，轻灵那个气啊。
“姐姐，你要出去吗？”
小红好像很无辜的问道。
“你为什么不回到自己的房间去。”轻灵没好气的问道。
“姐姐不要生气，我是担心姐姐的。”
“担心我，是担心我逃跑吗？”轻灵讽刺的问道，然后就看到小红双眼通红，很委屈的样子，不过却没在说什么。
就在这个时候，轻灵听到了老鸨的声音，“小红，快点让轻灵出来。”
轻灵听老鸨的声音好像是很高兴，心下想道‘完了，这是让自己去接客吗。’
“花姐，轻灵姐姐，突然拉肚子，现在正在休息呢。”小红走出房间道。
“拉肚子，你给她吃什么了吗？不是告诉过你吗，今天让她出来露个脸的吗？一晚上都没见你带着她过去，还让我亲自来。”听花姐的声音，好像很不高兴。
“没，没吃什么啊，我也不知道怎么回事，反正这会姐姐的样子很不好，脸色也很难看，花姐不如明天在让姐姐出去吧。”
“你个小丫头懂什么，我外面都安排好了，告诉过客人今天有个绝色美女来的，你突然告诉我，人拉肚子，你去给我解决外面的事情吗。”花姐怪罪的说道。
“可是，可是••••••”
“你滚开，可是什么，人，你没给我看好，还这么多的借口吗，就是人拉死，也要给我亮各相。”花姐说着就要进房间。
“花姐，不然我出去说还不行吗？”小红叹了口气说道。
“你同意接客了。”花姐的声音明显的有了转变。
“不是接客，我是说，我只能••••••”
“只能做什么，跟上次一样，喝点小酒，弹个小曲，客人就满足了？你在做梦吧你，还像上次一样，把我的客人给得罪了。”
“可是，花姐，姐姐是真的不能出去的，所以•••••”
“行了，别所以了，看你那不情不愿的样子，看着就来气，客人你能给我哄好了，再说了，你能值几个钱啊，你知道花姐我今天用这个轻灵叫出了多少银子吗？一千两，就你出去，行吗？”花姐瞟了小红一眼，不在理她。
“花姐，如果今天让姐姐出去了，那么以姐姐现在的样子，定会吓跑那些客人的，还不如等姐姐好点了，在出去，还可以给客人留下悬念，这个样子人家都知道我们春满楼来了个美人，还不争着，抢着来一睹芳容啊，到时候何止是一个一千两啊。
花姐好像是听了小红的话，动心了，对着小红道：“没想到你这个丫头，还挺有头脑，也是，如果告诉他们明天在来，岂不是更有吸引力，你好好的给我把人给看好了，要是她有什么闪失，你也别活了，我进去看一眼。”
轻灵听到了老鸨进来，赶紧溜进被子，用被子把头给蒙住，顺便把头发弄乱，让自己看起了确实很憔悴，老鸨看了看，对着被子里的轻灵喊道：“这几天你就好好的休息一下吧，学学规矩，小红你好好的给我教教她。”
“是的花姐。”小红送走了老鸨，回来的时候看到轻灵已经起来了。
看到小红回来，轻灵松了一口气问道：“你为什么要帮助我。”
从老鸨和小红刚才的谈话中，轻灵就知道小红一直都在帮自己，怕的就是被老鸨给逼着去接客，如果当时自己没听小红的，就出了房间，这会恐怕自己一定是在虎口嘴里了。
“我知道姐姐是好人，一定也是被她们给抓来的，我不想姐姐就这么给毁了，当然我也帮不了姐姐，可是能躲过去一次就躲过去一次，总比就这么任命的强。”
轻灵在次打量这个小丫头，才发现她人虽然瘦小，可是精神气很好，骨子里透露出一股倔劲。
“那么你之前一直不让我出去，就是为了不让别人看到我是吗。”轻灵感激的说。
“是的，我们都是没有办法才留在这里的，如果姐姐你愿意离开这里，小红可以帮助你的。”
“你帮助我逃跑，可是花姐说了，我出来什么事情，就拿你试问的。”
轻灵看小红双眼通红，拉起她的手问道：“你有什么伤心事情，如果你信任我，可以告诉我啊。”
“花姐逼我接客，已经不是一次两次了，因为我一直不肯答应，在加上我年龄确实也不大，所以她才容忍我这么长时间的。”
“等等”，轻灵打断小红问道：“你不是说，你很小的时候就被卖了来吗？你不是做些粗活的吗。那么花姐怎么还要你接客啊？”
“姐姐你不知道，其实我们这个样子的女子，都是很小就给卖了进来，等大了，如果有几分姿色的，花姐又怎么能放的过呢，和我一起来的一个姐妹，比我大几岁，因为不同意接客，头几天被花姐让人给打的，到现在还不能动呢，如果不是她哭着求花姐，答应花姐会接客，估计她早就没命了。”
“什么。还有这样子的事情，可是官府不管吗？”
“官府才不管呢，何况我们都是签了卖身契的，就是死了也是活该，谁让我们不听话的。”小红伤感的说道。
“那么你说能帮助我逃跑，你为什么不跑呢？”
“我们都是签了卖身契，就是跑了也会被抓来的，那个样子会死的更惨。”
看小红那个害怕的样子，就知道以前看来也发生过这个样子的事情了。
“小红别怕，只要我能逃掉，就一定会带着你的。”
轻灵在心里却在想，不知道太子有没有在找她，又怎么会想到自己正在这青楼中呢。
其实自从轻灵出宫后，太子是真的四处在找她，人越是找不到，心里就觉得更不愿意失去轻灵，原来在日复一日的相处中，他是真的喜欢上了那个与众不同的女孩子了，只是当时想的是怎么利用她，而从她走后，才发现自己的心也跟着走了，所以京城大大小小的客栈几乎都被他找遍了。
太子这么疯狂，人也没以前精神了，心里就是想着轻灵是不是安全的。
轻灵出走这件事情，武王也很快就知道了，只是传来口信说找不到就算了，自己也不能耽误一个如花的生命，为此皇上更是加强了人去找轻灵。
春满楼。
老鸨不是让她学规矩吗。那就病上几天吧。
看来这个样子，老鸨这几天是不会来找她了，只要自己乖巧，一定能骗过老鸨逃出去的。
一连几日，轻灵都是以生病为由，躲过了晚上的接客一事，白天老鸨也不会让轻灵闲着，她说了她不会养闲人的，所以轻灵就跟小红一样，给头晚接过客的姐妹洗洗衣服和床单，轻灵把自己装扮的普通的不能在普通，从各个暧昧的房间里把脏衣服拿走。
晚上的时候，老鸨还让人交给她怎么取悦客人，轻灵在心里骂道，本姑娘用你来教吗。
本姑娘不会吗。不过看来教他的人，轻灵不得不佩服，看来老鸨真是把轻灵当成一只肥羊了。
让她们的头牌姑娘来教她，怎么取悦男人，那个嗲啊，轻灵浑身都起鸡皮疙瘩。
就这么又过了几个晚上，一天，老鸨带着一个壮汉进到轻灵的房间，轻灵吓得赶紧躲了起来。
“别躲了，又不是让你去接客，学了也有几天了，今天给你考考。”
“考考”，轻灵脑袋就蒙了，“考什么？”
看轻灵还没明天白，老鸨给那个壮汉使了个眼神，就看那个壮汉对着轻灵就走了过来。
“你，你要做什么？”轻灵一边往后退，一边喊道。
“躲什么躲，就是看，你会不会取悦男人了？”老鸨不耐烦的嚷道。
“什么，就是考这个？”老巫婆你是不是变态啊。后面的一句轻灵在心里骂道。
“你以为考什么，快点。”老鸨催着喊道。
那个壮汉就又上前了一步。
看轻灵还在躲着，老鸨上去拉住轻灵推进了壮汉的怀里。
壮汉抓住轻灵，手直接就附上了轻灵的胸。
轻灵大叫一声，人条件反射的，就给了壮汉一个巴掌。
轻灵还没反应过来，啪，自己也挨了一巴掌，就看到老鸨甩了甩手骂道：“这几天你怎么练习的，连个客人都照顾不好，客人是你能打得吗？”