轻灵大叫一声，人条件反射的，就给了壮汉一个巴掌。
轻灵还没反应过来，啪，自己也挨了一巴掌，就看到老鸨甩了甩手骂道：“这几天你怎么练习的，连个客人都照顾不好，客人是你能打得吗？”
“可是他也不是客人啊？”轻灵捂着脸反驳道。
“好啊，那我就给你找个客人去，反正你的名字我已经让人给贴了出去了，我就看你怎么伺候的我的客人。”
轻灵看老鸨要走，是要动真格的了，急忙喊道：“花姐，你别去，我还是先在这个哥哥这里练习一下吧。万一我失手打了客人就不好了吧。”
看轻灵赔笑，说话也软了下来，老鸨果然不出去了，对着轻灵道：“你别给我玩花样，我花姐什么样子的人没见过，就你也想要逃出我的手掌心，做梦去吧。”
轻灵表面上笑着，心里却在想，你个死巫婆，你给我等着，你那一巴掌看我怎么打回来啦。
“还愣着做什么？”老鸨骂着轻灵道。
“哥哥，不好意思哦，刚才人家不是故意的。”轻灵嗲声嗲气的，对着刚才挨了她一把掌的壮汉说道，手还轻轻地抚摸着那个壮汉的脸。
看那个壮汉由刚才的生气，慢慢转变成一副享受的样子，眼睛色迷迷的盯着自己，轻灵就恶心的想要在来给他一巴掌，可是现在不行啊，自己斗不过他们，等会吃亏的还不是自己，很快轻灵就不怀好意的笑了，看着受用的壮汉，她在心里就说道，‘你等着吧，待会有你难受的时候。’
轻灵的手跟着不老实起来。人看起来也很媚，心里早就明白了老鸨的用意，老鸨是不会让轻灵被这么个壮汉，给吃了的，老鸨一定以轻灵还没开过苞喊出高价的，轻灵想到时候，就算是壮汉把持不住，老鸨也会把他拉开的。所以就更加的肆无忌谈。
轻灵的小手从壮汉的脸慢慢的一直向下移去，人直接就坐在了壮汉的腿上，看那个壮汉从刚才的严肃，慢慢的就有些受不了了，他的大手狠狠的抱着轻灵，头很想插进轻灵的怀中，可惜的是轻灵不给他机会，等轻灵最后抓住了壮汉的宝贝的时候，就听到壮汉在也，忍不住的呻吟声，看到这里，老鸨的脸笑成了一朵花，她如轻灵想的一样直接将壮汉拉了出去。
轻灵看壮汉眼里的情欲，对着他挑衅的看了一下，壮汉舍不得的看了轻灵一眼去了别的房间泄欲。反正春满楼最多的就是女人。
老鸨一副满意的对着轻灵说道：“姑娘天生就是个讨人喜欢的，你晚上准备一下，今天可是有位大人物来，如果把他伺候好了，你这辈子就不用发愁了。”
看老鸨交代完，走出房间，轻灵骂道：“你丫的才天生就是做这个的呢。”
好在轻灵这几日都没闲着，一直在研究逃跑路线，当然了，她说了要带走小红的，就一定会带走，不然她走了，老鸨就是不弄死小红，也会逼着她去接客的。
看老鸨出去，轻灵赶紧把小红叫了进来，两个人一起把床挪开，就露出来一个小洞，刚好够一个人爬进去，其实轻灵想和小红趁人不注意时逃跑的，奈何这个春满楼里里外外守了太多的人，就连小红平日里也甭想出春满楼一步，看来这个老鸨是防的连只苍蝇也飞不出去，无奈，轻灵和小红只好在此挖了个洞，轻灵知道隔壁房间里平时是没有人的，也知道隔壁房间里有个不引人注意的小楼梯，从那里走，应该是不会让人发现。
“姐姐打通了。”小红兴奋的喊道。
“嘘，小点声，咱们这是在逃跑，你看你嚷的好像让全世界的人都要听到似的。”
小红听轻灵这么说，不好意思的笑了笑。
“走吧，我们爬过去，我先去，你跟着。”说完，轻灵就爬进了小洞。
轻灵一边爬，一边摸索，这是两个紧邻的房间，只是这边看守的比较严，而另一个房间，轻灵还没见过有什么人守着。
快到头了，因为轻灵看到了房间的亮光，只是轻灵突然停了下来。
“姐姐，怎么了，为什么停下来啊。”
“小红，你听到什么声音没有？”轻灵回过头问道。
两个人把头贴到洞口，天啊平时这里不是没有人吗？这会好像还不只一个呢？着洞挖的也太有水准了，洞口刚好对着这个房间的床，轻灵悄悄的从洞口往房间张望，就看到了床上痴缠的男女。
就见那个女人双腿攀住男人的腰，一双痴迷的眼睛更是扰人心魄，生的倒是精致，只是这个妆画的太浓，让轻灵也无法分辨出这个女子的美来，只是现在看来还算是标致，这个女人应该就是春满楼的小姐了，看起来倒是有几分眼熟。
因为那个男子头窝在女子的胸前，所以轻灵看不到人的长相，不过看身材好像是很壮汉实，背影好像有点眼熟，只是这脱光了，确实不敢认。
这么暧昧的场景，轻灵只好对着身后的小红道：“我们先回去吧。”
她可不想在破坏人家的好事了，在说了自己穿越来的时候就碰到过，现在又碰到了一回，今生真是和这事脱不了关系了。
可能是轻灵的动静实在是太大了些，就听到床上的人喊道：“谁，给老子出来。”
没办法人都被看到了，轻灵和小红只好狼狈的从洞里爬了出来。
“是你。”那个男子阴着一张脸道。
“是你。”轻灵也喊了一句。
真是冤家路窄啊，这个男子就是考轻灵的壮汉，人家这会正在这里泄欲呢，结果又被轻灵给撞破了，别说是逃跑了，恐怕这回不会有好果子吃了。
轻灵其实在心里是憋着笑的，这个时候那个女子已经穿好衣服了，壮汉也把衣服整了整，看他们这个样子轻灵更觉得好笑，可是这个时候他不敢笑啊。
“怎么，舍不得哥哥。”那个壮汉突然不坏好意的看了轻灵一眼。
“不，你忙，没事的话，我们先走了。”轻灵说着拉起小红就要走。
“想走，没这么容易，你不就是不想接客吗，不如跟哥哥如何。”
“就你，你去死吧。”轻灵推开他就要逃跑，奈何力气太小又被拉了回来。
“你知道逃跑是什么结果吗？小红她不知道，难道你也不知道吗？想死。”壮汉发怒道。
对着旁边的女子使了个眼神，就看到女子出去了。
轻灵知道一定是去叫老鸨了，没想到自己这么倒霉。
“你要是跟哥哥了，哥哥保证你吃好的喝好的，如何。”那个壮汉又来威逼利诱轻灵。
就看到轻灵拿起桌上的一把酒壶给摔到了地上，从地上捡起一片碎片，喊道：“你过来的话，我就死在这里，如果我死了，花姐肯定也饶不了你，花姐从来就不会做亏本的买卖，我可是她花了一千两买来的，你有一千两吗？”
听到轻灵这么说，壮汉果然站着不动了。只是在等老鸨来的空，时不时的瞪上轻灵一眼。
老鸨知道后，很快就赶了过来，进到房间二话不说，啪啪给了旁边的小红两个巴掌。
“花姐，你做什么，是我要逃跑的，不管小红的事情的。”轻灵看着小红红肿的脸说道。
“你以为我不知道，是你要逃跑吗？我打她是因为她没看好你，我没打你，是因为你这张脸晚上要给我去接客，难道你想肿着一张脸去见客人吗？”花姐很气愤的说道。
“你真是欺人太甚了。”轻灵也怒了。
“我告诉你，你心里打得什么主意，我花姐早清清楚楚的了，休想从春满楼出去，还想逃跑，你们几个跟我看紧了，就从房间里看住她。”
老鸨说完，就进来几个壮汉，把轻灵给围在了中心。
晚上很快就到了，院子了立刻由清净转换成了另一种热闹，老鸨带来了些华丽的衣裳，让轻灵穿上，轻灵看了看，这哪是衣服啊，比睡衣的料还少呢，虽然轻灵在前世，比基尼泳装都穿过，但是那是二十一世纪啊，可是现在，在古代让她这么穿，她还真是有些不习惯呢，何况在这个异世呆了这么久了，轻灵的思想也毕竟保守了些，当然只是一瞬间的时候，毕竟她在二十一世纪生活了那么久的。
穿就穿吧，都到了这一步了，自己在反抗的话，肯定会更惨，光是看着自己的那些壮汉，轻灵就忍不住发颤，眼睛真是一眨不眨的盯着自己，不过就是色迷迷的罢了，一个个的恨不得把自己吃掉。
脸上被他们东涂西画的弄了半天，就见镜子里面原本稚嫩的容颜，如今倒是成熟了许多，更加的倾国倾城了，一股妖媚的丝丝勾人心魄，轻灵忍不住都多看了两眼，怪不得老鸨看到自己，脸都笑成一朵花了呢，看来她要是听话一定能为老鸨挣的个满堂彩了。
轻灵看老鸨笑的那个样子，忍不住想，要是老鸨哭的样子该是什么样子的。
突然轻灵一记生成，她走进老鸨说道：“花姐，你答应我今晚不接客，我就能给你挣下一笔钱。”
“你少了给我耍花样了，你今天就是死也要给我接客去。”
“花姐，你听听又没坏处，反正我现在也跑不了了，到时候你让我接客，我也没办法啊。”
老鸨是信非信的走到轻灵面前，两个人嘀咕着咬了会耳朵，就看到老鸨满脸欢喜的同意了。