老鸨是信非信的走到轻灵面前，两个人嘀咕着咬了会耳朵，就看到老鸨满脸欢喜的同意了。
等轻灵收拾好后，老鸨就让轻灵用斯帕把脸给遮住了，为的就是欲擒故纵，在小红的带领下，轻灵终于从后院走到了前厅，就听到楼下声声的叫好声。
“美人出来了，快点拿开斯帕让爷瞧瞧•••••••”
这个时候看气愤差不多了，老鸨从后面出来喊道：“这是我们春满楼新来的姑娘，可是个黄花大闺女，水嫩的很啊，各位爷想要尝仙的，就赶紧的来报名吧。”
轻灵看到老鸨一面喊着，一面吩咐人拿起笔墨来记着。
轻灵那个气啊，都无法用语言来形容了，没想到自己点这么背，不会武功，人这会又不能翻脸，只能找机会逃跑了，看这个老鸨倒是个做生意的料，自己不过是提了点意见，她就能想出这么多点子来，让下面的人出价来先看自己，好像是拍卖会一样，不过看在今晚她不用接客的份上，就忍了吧。
这个时候，就听到有人喊道：“花姐，是不是真有你说的这么美啊，别到时候，害我们花了冤枉银子，你不会是老姑娘冒充的吧。”
众人因为这句话都笑开来了，轻灵接受了那么多的前卫思想，这会都很难为请了，不知道这古代的女人如此开放，怪不得男人都往青楼跑呢，家里的老婆怎么能和这么开放的青楼女子相比呢。
这时候，老鸨终于让人把轻灵的斯帕给拿下来了，众人在看到轻灵后，房间里就静了下来，一分钟后，现场就有些把持不住了，人都疯狂了，就为了先睹轻灵的芳容，因为老鸨说了，只是先给轻灵喝喝小酒，谈谈小曲的，这也是老鸨故意为之的，如果在喝完小酒，弹完小曲后，会有哪个男人甘心呢，都恨不得把美人拥入怀中呢。
“各位爷，我花姐没骗大家吧，要说我家姑娘是第二，恐怕京城里就找不出第一来了。”老鸨笑着一张老脸说道。
“我出三千两，想请姑娘陪着喝一杯酒如何？”一个穿白色衣服的公子喊道。
轻灵一看，就知道家里有钱的，看生的粉嫩粉嫩的，比起女人来也看比出男子气概。
这个时候就听到有人又喊道：“我出五千两，请姑娘房中弹个曲子如何。”
这个倒是看起了有点男人的气质，可惜在这个地方跑的，也不是什么好人。
轻灵在心里冷笑‘没想到，她还挺值钱呢。’
不一会的功夫，轻灵的身价就长到了十万两了，老鸨的脸都笑僵了。
最后轻灵被一个冷姓公子用十万两银子，要求人过去陪着弹了首曲子，这几日老鸨还是找人教过轻灵弹曲的，何况轻灵接触新事物这么快，一首曲子就花掉了十万两，轻灵都替他心疼。
这个冷公子长的倒是很白净，皮肤就像个女子，样子看起来也不过是十五六岁，轻灵在心里感叹，这个年龄在二十一世纪就是谈个恋爱也是早恋啊，何况看这冷公子的成熟仅，就没少来这个地方，家里估计也妻妾成群了吧，轻灵仔细看着，发现好像有几分面熟，可是又想不到在什么地方见过，只是安心的弹她的曲子去了。
“冷公子，人家弹完了，要走了。”一支曲子弹完，轻灵娇滴滴的说道。
她知道，她的声音有多么动听，也知道男人就好这口，轻灵这是故意的。
这是大家听到轻灵第一次说话，那声音听起来让人很柔，很软，让人忍不住想要疼爱。
冷公子看着轻灵不舍的让开，最后还不忘揩一把油，大家都是讲好条件的，说是不陪客人就是不配，你要是让陪着就在出银子啊，都知道春满楼也不是好招惹的，所以到是没有惹事的，就像那位冷公子，花了十万两银子，就听了一首曲子，也没敢说什么。
只是看着这个美人就这么离开了，哪里有甘心的啊，这个时候新一轮就又要开始，只是轻灵之前说过了，要想挣点多，就要让他们得不到，不然大家过来了这个新鲜也就没意思了。
轻灵刚想回房间休息一会，就看到老鸨一脸赔笑的走了过来“姑娘真是颗摇钱树啊，你先别去休息。”
“花姐，是你答应我的，今天不让我接客的。”其实今天的出场，轻灵已经给老鸨挣了很多了，老鸨才不让她接客的。
只是老鸨没想到今天的收益会这么好，就是平时打进去个黄花闺女也就是这个收这些银子吧，没想到轻灵人都没让那些男人碰一下就给她挣了这么多，老鸨能不巴结她吗。
“轻灵，不是让你去接客，是今天来了贵客，你去迎接一下，如果伺候好了这个主子，才有你的荣华富贵呢。”
“花姐，我累了，想要休息一下。”轻灵知道这会，老鸨也不敢把她怎么样子，毕竟刚才她才给她挣了那么多银子，何况下面的人还喊着要她来陪的，老鸨也说了她是摇钱树的，不会自己给砍了吧。
“那好，你先休息，等会贵客来了，我来教你。”
轻灵回到房间，刚要休息一下，就听到了老鸨的声音“南宫公子，你来了，雅间请。”
轻灵纳闷，是什么人老鸨这么在乎，难道就是老鸨口中的贵客，轻灵端起水杯，咕咚咕咚的喝下去了，不一会就感觉人怎么昏昏沉沉的，糟糕了，自己在进房间的时候明明是看到刚才让她陪着弹琴的冷公子在给老鸨说了什么。
这个时候轻灵倒是反应过来了，谁会这么傻用十万两银子只为了听一首曲子的，可是自己在后知后觉也没用了，因为轻灵已经越来越迷糊了。
等轻灵意识还不是很清醒的时候，就听到老鸨对着什么人在说“冷公子，花姐可是把人给你弄来了，要是你自己弄不了，可就不能怪罪花姐了，银子我可是不会退的哦。”
“花姐，你放心好了，说好了，事成之后我会在给你十万两银子的，我什么时候说话不算数了。”
这个声音是冷公子的，果然是他搞的鬼，难道这个人就是老鸨口中的贵客，可是后老鸨说有贵客要来，就是为了麻痹自己吗。
轻灵之前以为自己挺能的，一首曲子就挣了十万两银子，现在才知道，没有谁会这么傻的，那要怎么办啊。
正在胡思乱想的轻灵就听到了冷公子的话“花姐，她什么时候能醒，我可不想和个死人做事，那该多没意思呢。”
轻灵恶心的只想吐，在心里估计都能把人家祖宗八倍给诅咒了一遍。
“冷公子，你放心好了，在有一会估计就醒了，这个药我试了很多次了，保证没什么问题。”老鸨献媚的说道。
“真的？醒来了，不会对着我又哭又闹的吧，我可不喜欢这个样子的。”冷公子好像不信的又问了一遍。
“真的，我保证，她很快就会醒来的，冷公子你也知道，姑娘第一次做这个难免会难为情，会不好意思，可能会使点小性子，不过冷公子你放心好了，只要你把她摆平了，她就会死心塔底的跟着你的。”老鸨巧言话语的说道。
“好啊，花姐，如果这个真是如你所说的一样好的话，我可就给她赎身了，到时候你可别不舍的就行。”
“你放心，绝对的是个处，冷公子你给她赎身，是看的起她，只是这个价格方面•••••”
“花姐放心，我冷严浩什么都没有，就是银子多的是，这个你不用担心。”
轻灵听到这里，才知道刚才为什么看着冷公子眼熟了，原来是侯府的冷严浩啊，对啊这个冷姓是很少有人姓的，怪不得他出手这么大方呢，原来是那个名义上的八哥啊。
没想到，这个冷严浩真是像极了他的母亲，他母亲三夫人就是个不安分的主，教育出来的孩子不赌不嫖才怪呢，知道轻灵不明白，就算是侯府在有钱，侯爷在宠着三夫人，也不可能让冷严浩这么烧钱啊，难道侯府真是富可敌国吗？
不管怎么样，现在知道他是冷严浩对自己都是好的，毕竟她还是他的妹妹吧。
“哎呦•••••”轻灵吃痛的睁开眼睛，就看到老鸨的一张黑脸。
“花姐，你做什么啊？”倒是冷严浩先问了起来。
“这个丫头，脾气倔的很，这个药效早过了，有着跟我玩花样，所以我把她弄醒了。”
老鸨对着冷严浩献媚的解释道。
“花姐，你要懂得怜花惜玉啊。”冷严浩说着，就要看轻灵被掐的地方。
“好了，冷公子，我可把她交给你了，你要是弄不了，可不能怪我的。”老鸨说完，笑嘻嘻的走出房间了。
“冷严浩，你别过来，你不能碰我的。”轻灵威胁道。
“弄怎么知道我叫什么？”冷严浩果然停下来问道。
“我告诉你，我其实是冷轻灵。”
“冷轻灵，我不记得有这么个人啊，你少来给我使花招，花姐都说了，你鬼的很，所以我是不会上当的。”
轻灵听他的话，就知道他还是个孩子，思想应该不那么坏，所以就打算说出真相。
她也顾不了这么多了，中不能就这么的被个孩子吃干模静吧。
“我其实是侯府的九小姐，只是我母亲是个哑巴，后来病虽然好了，可是侯爷却没给我母亲名分的，我就是武王的未婚妻的••••••。”
轻灵一口气解释了半天，那个时候他们都太小，不记得是很正常的，就是刚才轻灵也没肯定他就是冷严浩的，她也是确定完才说的。
“你就是武王妃，就是太子也在发疯要找的那个女人。”
“八哥，我是你的九妹啊。”轻灵看冷严浩好像不太相信，就只好打出了亲情戏，希望他能放过自己，最好能把她救出去，到时候，她在逃跑也不迟啊。