“八哥，我是你的九妹啊。”轻灵看冷严浩好像不太相信，就只好打出了亲情戏，希望他能放过自己，最好能把她救出去，到时候她在逃跑也不迟啊。
“我知道你是冷轻灵了，可是那有怎么样啊，因为你的逃跑，害的爹爹被皇上差点砍头，你当初离宫的时候，可曾想过，你还有家人呢，现在来拉关系了，晚了。”冷严浩气呼呼的说道。
“八哥，是我考虑不周，可是我真的没打算离开宫里啊，更何况我要是走了，也要回到侯府去的，我在不及，也是武王妃吧，虽然武王克妻，可是这么多年过去了，你看我也没事啊。说不定那不过是个谣言吧。”
“你说来说去，到底是什么意思吧？”冷严浩不耐烦的说道。
“八哥，我的意思是，我是被人给抓来的，你看那个老鸨是怎么对的我，她把我弄昏让你来，你看吗，我都是被逼的。”轻灵一面哭泣，一面说着，样子真是又委屈又可爱。
冷严浩看着轻灵道：“我知道了，今天你就跟我回侯府，向爹爹认个错，到时候上宫里，给皇上请罪去，外面是什么世界，你不知道，就不要在乱跑了，今天你遇到了我，算你走运，否则的话，就是你死了都不知道是怎么死的。”
“八哥，你放心好了，我一定会听你的。”轻灵一脸可怜的说道。
“真是的，我真么会有你这么个妹妹，还不收拾一下跟我走。”
“可是，八哥，那个老鸨能让你把我带走吗？”
“哼，不要忘记了，你是侯府的九小姐，未来的武王妃，她能怎么样？”冷严浩冷着一张臭脸说道。
“哦。”轻灵吐了吐舌头，心里骂道，真是狗仗人势啊，自己原来就没怎么没想到，用身份来压制老鸨呢，不过话说过来，就算是她说了，恐怕老鸨也是不信的，但是话要说从冷严浩嘴巴里，说出来就不一样了，他们敢拐卖武王妃，还不要了她们的命，所以应该不会敢拦着的。
就在轻灵和冷严浩要出房间门的时候，就听到老鸨的声音“南宫公子，你这是要到哪里去，咱们的姑娘伺候的不好吗？你身边这位爷是？”
南宫公子，轻灵偷偷的看过去，怎么是他，他不是几日前她在大街上碰到的那个，女伴男装的妹妹的哥哥吗，也是，他本来就是没事泡妞的人，来这里还不很正常吗。
可是怎么看，老鸨对他这么客气，原来客人来的时候，老鸨恨不得都贴进去，现在看对他很恭敬的样子，好像是老鸨，就是给他打工似的。
南宫后面是那个人是谁？好生眼熟啊，难道是，是武王，轻灵确信自己肯定是没看错，武王她是见过的，就算是这么多年过去了，她还是一眼就认出来了，像武王这么帅气的男人，轻灵一般是过目不忘的，轻灵上次见到的武王，就是超级帅哥了，经过了这么多年，武王更是具有男人的魅力了，轻灵的眼珠都快掉到地上了。
冷严浩看轻灵盯着外面看，就也走了过去，就看到了武王。
虽然这些年，武王一直以生病为由，不出王府的，可是冷严浩还是见过他几次的，所以不难认出他来了，只是奇怪武王会来这里，难道武王也喜欢这风流地方，冷严浩在心里想到，也是，男人吗，还不都好这口。
“太好了，正好你跟武王回去，免得还要麻烦我送你回去，正好我也能立功了，武王可是说了，谁要是找到武王妃，就赏五十万两黄金的。”冷严浩看着轻灵说道。
“什么？五十万两黄金，那么太子有没有在找我。”直觉告诉轻灵，她要是跟武王回去，肯定没好果子吃，五十万两黄金，找她，不就是为了出口恶气吗，谁让她在快要大婚时逃出宫的。
“你的事情，我都听轻雨说了，没想到你还有这个本事，原来你想做太子妃啊。”冷严浩讽刺的说道。
“我没有。”轻灵否认，气愤的看了冷严浩一眼。
“走吧，出去。”冷严浩又催着道。
“八哥，我可不不可以先跟你回去看望一下爹爹啊。”轻灵知道，出去了，肯定就会带到王府，那么想逃出来就没这么容易了，虽然武王长这么好看，轻灵是很花痴，可是轻灵还是有底线的，上这种地方来的男人，轻灵都已经在心里否认掉了，她可不要嫁给一个整天逛窑子的男人。
“怎么，你不想出去，还想耍花招。”冷严浩不怀好意的看着冷轻灵。
轻灵立刻后退一步道：“八哥我是你的妹妹，你不要乱来啊。”
“妹妹，如果武王不出五十万黄金，我还真不知道你是谁的妹妹，你是要出去呢，还是我把你弄出去呢，当然了你也可以不出去，但是那五十万两你给我。”
“八哥你又不缺钱，何必为难妹妹呢。”轻灵一面说着，一面向后退。
“妹妹，真是好笑，如果我告诉你，你根本就不是我的亲妹妹呢。”
轻灵听到这里，想到，难道，冷严浩知道自己不是侯爷的孩子了，他也知道他是三夫人和别人生的孩子吗。
就算是这个样子，他们也是堂兄妹的，不可以这么对她吧。
难道是他知道了自己不是侯爷的孩子，这也不可能啊。
她是亡国公主的身份只要妈妈和奶娘知道啊，不会侯爷知道告诉的冷严浩吧，看他这么受宠，也说不定，这个侯爷怎么什么都说啊，轻灵气愤的想到。
“你还敢躲，你以为你是个什么东西，还跟我说是我的妹妹，告诉你吧，其实你就是你娘和野男人生的孩子，侯府哪个不知道啊，你以为你还真是侯府的九小姐啊，爹爹容着你们不过是看你娘还有几分姿色罢了，没想到那个女人居然离开了侯府，还有你，能给武王当王妃还不知是得是哪辈子修来的福气呢，要不是你出生的时候，有人说你是个怪胎，能让武王不克妻，还有最重要的是，武王还因为你能活到现在，没想到，还从宫里逃出来，你什么心事我不知道吗，你给我过来。”
“不许你侮辱我娘，你才是你娘和野男人生的孽种呢，你娘一直和你二伯通奸，恐怕你自己也不知道吧，还有脸说我，对，我就是不想嫁进武王府，怎么了，你管的着吗，看看你这么小就不学好，学人家整天逛窑子，真是有什么样子的娘，就有什么样子的儿子。”
轻灵气愤的吼道，冷严浩居然这么说她的妈妈，她怎么能够容忍，虽然说她是野孩子，没提亡国公主一事，可是那样侮辱她的妈妈，就是不可以的，所以就不顾一且的说了出来，就看到冷严浩眼里都能喷出火来了。
也许是冷严浩很得侯爷的宠爱，所以在侯府真是无所不作，整个侯府都知道他这个小霸王，都没人理他，突然被冷轻灵这么一吼，在加上轻灵刚才的话，所以冷严浩的脸由红转绿，又变成黑色，反正就是很吓人，轻灵这会也不敢说什么了。
就是啊，如果轻灵说的是真的，那么以后在侯府别说什么都没有了，就是赶出去也是可能的，所以冷严浩摇了摇头，对着轻灵道，“你在胡说，我这就杀了你。”
轻灵没想道，冷严浩会杀人，立刻改变态度道，“我只是胡说的，你别当真，谁让你刚才胡说八道来的。”
看轻灵可怜的像只猫，冷严浩脸色一变，问道，“你真的不愿意和武王回去。”
轻灵以为冷严浩要帮她，立刻道，“是，我不愿意。”
“在武王府有什么不好。”
“不是不好，是我根本就不想嫁给他，在说了，我要不要嫁给他，你们也没给我商量就定了下来啊，你看武王不是好好的吗，所以我就是不嫁给他，他也死不了。”
“你要是不嫁给他，就要在这里呆一辈子。”
“你，好，我就是呆一辈子，也不嫁给他好吧。”
轻灵生气的说道。
冷严浩突然从后面抱住她道：“既然你愿意做婊子，那好，我现在就成全你，说完，冷严浩就抱起轻灵超床上仍去。”
“放开我，我们是兄妹。”
“兄妹，你不是说我，不是侯爷的儿子吗，那么反正你也不是侯爷的女儿，我们算哪门子兄妹。”
“你无耻，你放开我••••••”轻灵大吼。
冷严浩不管轻灵的大吼大叫，把她的外衣使劲的撕了下来，口就对着她的胸印了下去，轻灵哪里是他的对手，对着冷严浩又挖又挠的，冷严浩脱掉自己的裤子，就要去扯轻灵的，轻灵一个使劲朝着冷严浩的宝贝就是一脚，冷严浩一个不防，就被轻灵踢到了，疼的直咬牙，轻灵乘此机会，赶紧朝房间外面跑去，全然忘记了她的外套被人撕扯成什么样子了，人就那么的劈头散发的跑了出来。
一面跑，还一面骂道：“无耻，下流，冷严浩你不得好死。”
咣当。
“你没长眼睛吗，没看到美女走这里，还当着我的路。”轻灵头也不抬的骂道。
“美女吗，果然是美女，没想到美女是这里的啊，这几日本公子还正在找美女呢。”
“是你。”那个俊美的少年，老鸨口中的南宫公子。