“是你。”那个俊美的少年，老鸨口中的南宫公子。
“对啊，美人，你原来是这里的姑娘啊，哎，还害的本公子找了你这么久呢。”南宫嬉笑着说道，根本就不看轻灵一张愤怒的想要吃人的脸。
“原来南宫公子和轻灵认识啊，这个女子真是有福气啊，这不是刚来就被侯府的冷公子给看上了，还卖了个好价钱呢。”老鸨媚笑着回禀，真的好想是南宫是她的主人一样。
老鸨转而看着轻灵狼狈的模样，就知道那个冷公子估计也没得到轻灵呢，这个丫头太倔强了。
就看到跟着跑出来的冷严浩，眼中喷着火花喊道：“你在跑，我就废了你，你个小贱人，还不跟老子回来。”
旁边的武王对着南宫使了个眼神，这时就听南宫道：“花姐，冷公子出了多少钱？”
“二十万两。”老鸨倒是不隐瞒。
“那好，我这位朋友出双倍的价格，你让轻灵姑娘到我们的房间去。”南宫虽然像是在商量，可是听起来确实命令的口气。
“你当我什么人啊，你想让我去，我就去啊，我还就偏不去呢。”轻灵对着南宫不客气的说道。
“怎么，你不去，南宫公子，看上了你，不知道是你几辈子修来的福气呢，你去不去。”老鸨黑着脸道。
“花姐，人家不是还要服侍冷公子吗？”轻灵娇声娇气的说道。
“你要是服侍冷公子的话，你这又是唱的哪一出啊？”老鸨看着轻灵衣衫不整的说道。
“哦，花姐你误会了，我没想着逃，我只是跟冷公子看玩笑呢，冷公子还等着我呢，我要回去了，对了南宫公子，凡是呢，要有个先来后到，那个我就先把冷公子给哄好了，在来陪你啊。”轻灵对着南宫公子，娇滴滴的说道，然后就要往身后的房间走。
“你还想逃，抓到你了吧，跟我回去。”这个时候，冷严浩终于抓住了轻灵的手，看他的样子在场的人就知道，刚才轻灵确实是想逃的，只是现在被冷严浩给抓住了，轻灵看着冷严浩一双能吃人的眼睛，就躲到了南宫身后。
“花姐，我看还是跟这位南宫公子走吧，人家不是出的价格高吗，对吧。”轻灵是怕了冷严浩了，当然了她也不想被南宫带走，不过现在跟冷严浩回去，肯定是不会放过自己的。
“你是谁，她可是我今晚要的女人，你让开。”冷严浩抓住南宫，往后退去。
“原来是侯府的冷公子啊，在下南宫浩，我怎么看这位姑娘像是被逼得呢。”南宫丝毫没有把轻灵让出去的意思。
“南宫浩，我不管你是谁，你知道你身后的女人是谁吗，你要是要命的话，就给我让开，不然的话，我怕你吃不了兜着走。”冷严浩威胁道。
“哦，你刚才不是说，她今晚是你的人吗？怎么这位姑娘还有别的身份。”南宫一副不明所以的模样，看着冷严浩。
“其实，本公子也是刚刚知道的。”
“那她是谁？”南宫一副究根问底的模样。
“她是皇上亲封的郡主，武王的未婚妻。”冷严浩慢吞吞的说出来。
“什么？你说的是真的？”南宫虽然脸色变了变，但是没像花姐这么的喊出来。如果这个时候有个地洞的话，轻灵真的想专进去，她朝刚刚武王进去的房间偷偷的瞄了一眼，不知道武王认出她了没有，应该是没有吧，他们见面的时候自己还那么小。
“怎么你不信，忘记告诉你了，她还是我侯府的女儿，难道本公子会骗你不成，我要不是和她是兄妹的话，岂不是早就要了她了。”冷严浩说道。
“可是，可是••••••••”老鸨看着轻灵衣衫不整的模样，还是不相信冷严浩的话。
“花姐，你误会了，本来我确实是没认出她来，当年她才几岁就进了宫，现在长这么大，我也才见到，所以刚才是误会了，我真是，以为她是这里的姑娘，所以才对她动的手脚的，没想到，刚才在她的衣服撕开后，我看到了武王当年给她的那个吊坠，所以才住手的，谁知道这个丫头居然害怕的想逃跑，我这才追出来的。”冷严浩解释道。
这个时候，轻灵也注意到了，当年在侯府武王让他送来的那个与吊坠了，怪不得刚才武王看到自己，就给南宫使了个眼神呢，原来武王早就认出自己了，那么南宫是武王的人了。天啊，怎么办？
这个时候就听到南宫说道：“冷公子，你是想把轻灵姑娘送到哪里去呢？”
“这个，当然是送到武王府啊，怎么了，你这个也要管啊。”冷严浩说道。
“不是，就算是你说轻灵是武王妃吧，可是这不是也没成亲不是吗，送到武王府不合适吧，更何况她还是你从这里送过去的，你觉得的，到时候丢人了，可是连侯府的人都都丢了哦，到时候侯爷的脸上也没光吧。”南宫说道。
冷严浩看南宫根本就是想把轻灵带走，直接拉过来轻灵道：“九妹，你说，你是想回侯府，还是要先回宫去呢，太子也正在找你呢。”
冷严浩的意思很明白，就是告诉南宫别打轻灵的注意，别说武王了，宫里还有个太子在找轻灵呢，识相点的赶快离开。
就在这个时候，武王从房间里走了出来，“你们说，谁是武王妃，可否进一步说话。”
冷冰冰的心情，让人听了浑身一颤，轻灵朝武王看去，确实是别刚见他的时候成熟多了，浑身散发出男人的魅力，还是那么英俊的五官，青衣穿在身上，更是撒上了一成神秘的感觉。
就看到冷严浩走了过去，武王直接用眼睛，把他要说的话给逼了回去，冷严浩也不傻，知道是不让他把武王的身份说出来，所以只好硬生生的把参加武王的话给咽了回去。
就看武王给南宫使了个眼神，就听到南宫说道：“原来冷公子是认错人了啊，那么我们家公子说了，既然轻灵姑娘不是武王妃的话，我家公子出五十万两想请轻灵姑娘过去弹个小曲。”
冷严浩刚想说什么，就看到武王冰冷的脸正阴阴的看着他，他立刻知道武王是不想让人知道轻灵的身份，所以对着花姐道：“是我认错人了，既然这位公子出五十两银子，我只好退出了，先告辞了。”说完意味深长的看了一眼轻灵。
“喂，八哥，你别走啊。”轻灵大叫，她不要跟武王过去，肯定是没好果子吃的，如果武王没认出来她，她才不信她出五十两银子叫自己呢，大可以用身份来压制自己，可是看武王看自己的眼神分明是认出来了吗。
“八哥什么啊，你还真把自己当成王妃了，人家王妃那要你这个样子的，怎么会在这里，还不快跟南宫公子和这位公子进去。”老鸨冷着脸对着轻灵道。
轻灵无奈的被拉进来房间，武王使了个眼神，就看到南宫出去了。
“你不要过来，我不管你是谁，你要是过来我就，我就••••••”轻灵退的房间的一角说道。
“你就什么？你就要死给我看吗？”冰冷的声音，不带一点温度。
“呸，我就是杀了你，也不会死的。”轻灵骂道。
“我没有要怎么你啊，这样子吧，我看你也是被逼的，不如跟我回去吧。”武王放柔了声音道。
“跟你回去，做什么？我才不要。”
“你既然不愿意就给我弹个曲子吧，弹完你就可以走了。”
“你只让我弹个曲，就可以吗？”轻灵不敢相信的问道。
“是啊，你还想让我做什么？”武王笑笑说道。
轻灵顿时迷了眼，原来武王笑起来是这么好看啊。
“花姐，这个轻灵是怎么回事？”南宫问道。
“公子，其实这个轻灵也是这几天才来的，我也是刚把她买来的，我也不知道她什么来头，我看她长的挺好的，所以才•••••••••。”
“花姐，没事，我并没有要怪罪你的意思，你不用担心的，只是以后在有这种来历不明的姑娘，下次记得告诉我。”
“公子放心好了，我知道了。”看花姐保证，南宫突然又想起什么。
“花姐，你没让那个姑娘接客吧。”
“没有，保证没有，这不是今天头一天吗，这个丫头鬼点子多着呢，看我们不来她这个早跑了，幸亏我们来看到了呢。”花姐又说道。
“那就没什么事情了。”
“对了，公子，你那位朋友可真有钱啊，一出手就是五十万两，这个姑娘我才花了一千两买来的。”
“哦，忘记告诉你了，以后这个姑娘谁也不能动，先让她在你这里呆上一段时间，过些时候我把她带走。”
“知道了公子，放心谁也动不了她。”花姐保证道。
“那好，你去忙吧。”南宫吩咐道。
“好的，公子。”花姐退了出去。
南宫也眯起了眼睛，看来轻灵还真是逃婚的武王妃啊，没想到这个丫头胆子还挺大的。
也不知道这会和武王在一起有没有发生什么事情，还是去看看吧。
“公子，人呢？”南宫问武王。
“走了啊。”
“走了，公子花这么多银子就为了听一个曲子吗？”南宫笑道。
“是啊，是花了不少银子，如若她不是冷轻灵，本王就可以挣冷严浩那小子二十万两了，好了，我也不跟你莫圈子了，她是轻灵，侯府的九小姐，真是没想到啊，本来想看看最近的生意怎么样子，没想到居然在这里碰到了她。”武王说道。
“那怎么办啊，可别怪我没提醒你，在这里你就保证她还是完璧之身。”南宫嬉笑着说道。
“我说你那张嘴，什么时候能说点正经的啊，你以为这里的姑娘都是自愿的啊。”武王黑着脸道。
“是是，我说错了，刚才我找过花姐了，她是被人给买来的，是受害着，所以她还是，完璧之身的。”南宫笑着说道。
“这和我有什么关系，我从来就没想过要和她成亲。”
“我说武王，你可不能因为她在这里呆过，就不娶她啊，娶了她我们要省下很多精力的。”
南宫此时才一本正经的说道。