“这和我有什么关系，我从来就没想过要和她成亲。”
“我说武王，你可不能因为她在这里呆过，就不娶她啊，娶了她，我们要省下很多精力的。”
南宫此时才一本正经的说道。
“这个不用你说，我也没说不娶她不是吗？可是现在太子也要娶她，你打听清楚了。”武王问道。
“是的，打听清楚了，看太子不像是利用她，太子为了轻灵已经弄的灰头土脸的了。”南宫回答道。
“如果是这个样子，看来本王就更是要娶冷轻灵了。”武王笑道。
“是啊，冷轻灵马上就笈地了，所以我想等轻灵笈地后，在送她回宫，这个样子就可以直接娶她回王府，免得在宫里夜长梦多。”南宫回答。
“好，这件事情就交给你去办好了。”武王说完，起身走了，跟在后面的南宫欲言又止。
“怎么了，你有什么事情吗，看你这个样子能瞒得过我吗，别忘啦我们可是兄弟。”
“没了，就是我的小妹从星城来了。”
看南宫用手抓着头，很无奈的样子，武王笑道，“你是说南宫月来了。”
“是啊，这个鬼丫头趁我这次回家去看爹娘，居然跟来了。”
“这有什么，让她到府里住着就是了。”武王说道。
“可是，你不知道这个丫头有多捣乱的，但是你既然都答应她住进来了，你可要照顾她，到时候别怪我没提醒你。”
“你不就是在这里等着我，答应她住进王府吗？”武王拿手锤了一下南宫道。
春满楼。
“花姐，你干嘛要我搬到这个房间啊。”轻灵看着这间比起自己原来住的房间大上一倍的屋子，疑惑的问道。
“我的小姑奶奶，你想要什么，只要开口就成，这里你就先住着，放心在也，不会让你去接客什么的，你只管在这里做小姑奶奶就成。”
看老鸨一脸的巴结像，轻灵就知道一定是武王认出来自己，但是又装作不认识自己，所以才安排她先在这里住下的，轻灵也不客气的说道：““那好吧，那姑奶奶我就讲究着先在这里住下吧，你去把小红给我叫来，以后不许你欺负她，听到了没有。”
“好，你先歇着，我这就把小红叫来。”老鸨说完就走出了房间。
“呸，还真是把自己当王妃了，看那副模样••••••••••”
轻灵在房间里，就听到了老鸨出门后的抱怨声，不过轻灵没说什么。
“姐姐，她们怎么会对你这么好啊？”小红担心的问道。
“小红，你不用怕，我说过了，只要我离开这里就一定带你离开，你放心好了，在也没人敢欺负你了，不过我们还是要逃走的，你敢吗？”轻灵问道。
她可不要真的在这里等什么武王来接她，到了王府能有她的好果子吃吗。
现在看来这家春满楼，表面上看是花姐的，不过轻灵已经确定了，这家春满楼真正的主人应该是武王，看老鸨对南宫的态度就知道了，看来老鸨也不知道南宫其实不是这家春满楼的真正主子，既然南宫是武王的人，那么自己就没猜错，武王居然还在京城做着生意，而且还是这种生意，看武王也肯定不是什么好人了，轻灵断定。
“姐姐我们要怎么逃啊，自从上次之后，我们出去的机会就更加的小了。”小红担忧的说道。
“是啊，你让我在想想吧。”轻灵把自己往床上一抛，趴在床上。
看到这里小红在后面笑了起来。
“你笑什么？”轻灵疑惑的问。
“我觉得姐姐什么也不担心。”小红笑着回答。
“哦，你是在骂我没心没肺吗？”轻灵坐起来问道。
她盯着小红看着，小小的年龄就遭遇了这么多的人情世故，稚嫩的脸上有着不是这个年龄该有的忧虑，让轻灵忍不住就想要好好的对她。
“姐姐我可没说，是你自己说的。”
轻灵轻笑，这个丫头还还这么可爱啊。
一连多日，轻灵都是在春满楼悠闲自得的过的，虽然老鸨对她客气，照顾的也很妥当，但是就是不允许她出春满楼一步，好在轻灵能在院子里随便走走了。
反正闲着也是闲着，为了打发时间，轻灵倒是给春满楼出了不少的好主意，让春满楼小赚了一笔，这次老鸨可是把轻灵真的当成摇钱树给供起来了，看她巴结自己的那个模样，轻灵就觉得好笑。
为了能出春满楼，轻灵也没少想办法，奈何春满楼的狗腿子实在是太多，害的轻灵每次都不能顺利逃跑，不过老鸨看在轻灵给她挣了这么多银子的份上，倒是没有为难她，照样还是好吃好喝的供着。却把轻灵给愁坏了。
“轻灵姑娘，今天你就在帮个忙吧。”老鸨一脸献媚的跟在轻灵身后。
“说了，不去，今天姑奶奶我没空。”
这话对着老鸨讲，她怎么会信，轻灵可是有大把的时间的。
“可是，这外面都安排好了，姑娘你要是不去，岂不是他们都要闹起来啊。”
“我在说一次，不去，你在让我看到你，我以后都不出台了。”轻灵威胁道。
“好，好，你休息，我去打发掉那些人。”老鸨舔着张臭脸走了。
原来这几日轻灵无聊，给老鸨出来很多的注意，她自己也偶尔走个秀，效果确实很好，但是却满足不了那些人的欲望，轻灵出场不过是偶尔弹个曲子，从来就不会久留，今天那些人就嚷嚷开了，非要轻灵出场，但是老鸨也没那个胆子得罪轻灵啊，谁知道南宫浩留下轻灵做什么，她老鸨可是惹不起的。
老鸨在外面确实没安抚好那些男人，只好又哭着张脸来求轻灵，轻灵看到了，无奈的摇了摇头，要想今天清净下来，还是出去弹个曲子吧。
看轻灵起身，老鸨长出了口气。
但是今天轻灵弹完却没能及时走开，原来那些人早就拿好了注意，一定让轻灵陪他们才行，忍了这么多天，他们看轻灵的眼睛都能把轻灵吃掉了。
“姑娘，能否赏个脸，来喝杯酒呢。”一个白色衣服的公子喊道。
轻灵回头看去，这个男人长得很白净，容貌倒是不让人反感，可是轻灵不喜欢这种小白脸，就更不要说是在这个地方的男人了，轻灵看了一眼，没有言语就要像后院走去。
“姑娘，•••••”这个男人居然追了过来。
“小红，他是谁？”轻灵问身边的小红道。
“姐姐，快走，我们惹不起他的。”小红只是拉着轻灵往前走去。
“惹不起，他是谁啊？”轻灵疑惑的问。
“他是冷公子，皇后最小的一个弟弟，虽然不是同母，可是他还有一个姐姐很得侯爷的宠爱，他是侯府二夫人的弟弟。”
小红看轻灵不一不饶的问，只好如实说了出来，这个冷公子是这里的常客，开始小红也不知道他的身份，好像的轻灵没来之前他和另一个客人为了争夺春满楼的花魁，差点打了起来，小红才知道了他的身份。
“且，又一个狗仗人势的家伙。”轻灵不以为然的说道。
“姑娘既然知道了本公子是谁就好办了，不如姑娘跟本公子回府，我给你赎身，你给我做偏方如何。”冷公子喊道。
“我呸，想让本姑娘给你去做妾，你也不看看你这个得性。”轻灵不客气的说道。
就看冷公子愣了一下，接着又说道：“既然你不想做妾，你想做什么，我都答应你如何，你不想在这个地方呆一辈子吧。”
“冷公子吧，姐姐我还就告诉你了，就算是姐姐我在这个地方呆一辈子，也不跟你回去的，你死了这条心吧。”轻灵骂道。
“哼，那咱们就等着瞧吧。”说完冷公子就完，出了后院。
轻灵回到房间没一会，就看到老鸨端着一碗鸡汤过来了。
“轻灵，这是我让他们给你弄的鸡汤，你快点喝了吧。”老鸨笑着说道。
“怎么，花姐那个冷公子又给了你多少好处，我这碗鸡汤里放了什么料啊。”轻灵冷冷的问道。
老鸨一愣，好像是被轻灵的声音给吓到了，这么柔弱的小姑娘说出来的话，怎么一点温度也没有啊。
“轻灵你在说什么啊，我哪里有那个胆子啊。”老鸨出言说道。
“你会没有，上次碰到冷严浩是怎么回事？”轻灵不依不饶的说道。
“轻灵姑娘，你放心好了，上次我不是不知道你是南宫公子的人吗。现在我还怎么敢在对你放药啊。”老鸨灿灿的说道。
看轻灵不说话，老鸨接着道：“姑娘还是不信我，那好吧我把鸡汤喝了就是了。”
轻灵看老鸨真是要喝鸡汤，就说道：“我知道了，刚才只是给花姐开个玩笑，怎么花姐当真了。”
老鸨看轻灵一脸的天真，根本就是和刚才判若两人，不仅都要怀疑自己的眼睛花了。
轻灵已经知道鸡汤里没什么问题了，看来南宫是交代好了老鸨了，所以老鸨才不敢打自己的主意的，不然她可不敢喝下那碗鸡汤。
天已经很晚了，轻灵也睡不着，看着旁边的小红安稳的睡着，心里也轻松了些，怎么这会头有些昏昏沉沉的呢。
“成功了吗？”
轻灵昏昏沉沉的就听到了一个听熟悉的声音，好像是今天白天的那个冷公子，不对啊，难道老鸨又来给她来暗地，应该不会啊，这家春满楼是南宫浩的，老鸨应该不敢的，难道是冷公子他自己动的手脚。
“主子成功了，看这个丫头睡得多死，主子你看着办吧，放心好了，中了我的迷香的人就是打雷她也醒不来，主子你先爽着，我们哥几个给你看着门。”
轻灵只是听到了声音，可是却睁不开眼睛。
“行了，她跟死猪一样，爷我也不爽啊，我要活的。”冷公子吩咐道。
“得，爷你等着。”
这句话说完，轻灵就感觉自己身体被一阵冷风给吹过似的，人立马清醒了。
果然不错，是冷公子和他的手下，可是为什么自己发不出声音呢。
“轻灵姑娘，我们又见面了，我说过，我一定要得到你的。”冷公子说完对着轻灵就捏了一把。
“你们几个出去吧。”
轻灵看房间里就剩下冷公子和自己了，小红这会估计也中了迷香，睡得很沉，怎么办，自己说不出话来，这可怎么办啊，轻灵焦急的想着。
可是容不得轻灵多想了，因为冷公子已经扑了过来。