可是容不得轻灵多想了，因为冷公子已经扑了过来。
就在轻灵的衣服都快要被冷公子给撕掉的时候，突然闯进来几个人。
天啊，轻灵倒是宁愿没有人来救她，她怎么会这么倒霉啊，进来的人不是别人，正是武王和南宫浩。
轻灵把破碎的衣服往身上套了套，也只能挡住重要的地方了，第一次见武王，是在自己三岁的时候，第二次就是在自己被冷严浩那个混蛋欺负的时候，这一次居然又是这种局面，而且自己是有口难辨啊，且不说自己现在说不出话来，就是这个地方也容不得她解释啊，这是什么地方啊，春满楼啊，在加上，她的身份谁都会认为她是这里的姑娘的，就是武王清楚，可是他也不一定就给自己洗刷清白的，虽然轻灵没打算嫁进王府，可是也不想把名誉给毁了啊。
南宫对着冷公子一拳挥去，就看冷公子没了动静，人不会是死了吧，轻灵在心里想到，没想到看南宫浩白白净净的，还能使出刚才的那一手，看来他们都是会武功的人啊。
南宫浩提着昏迷的冷公子出了房间，轻灵看房间内就剩下她和武王了，不知道接下来会发生什么事情。
“你就这么喜欢被人玩吗，上次是冷严浩，这次又来个冷公子，看来你骨子里和你母亲差不多吗。”武王玩味的说道。
“你胡说什么，我听不懂，不管我是怎么样子的人，请你不要把我的母亲给牵连上。”轻灵气愤的说道。
咦，怎么能说出话来了，天那，这不就更加的证明刚才自己确实是愿意和冷公子在一起的吗？要不然她干嘛不呼救，可是天知道，她刚才确实是说不出话来的。
“我胡说吗？堂堂的武王妃你都不愿意做，看来你的确是喜欢这个地方，既然这个样子，我看你就乖乖的待在这个地方吧，你可以挑几个男宠的。”武王讥讽的说道。
“哼，既然你都愿意让你的王妃待在这个地方，我又有什么不愿意的呢。”轻灵好像是不在乎的回答。
“果真是不知廉耻啊。”这句话是武王咬牙切齿的说出来的，声音冷的就像是从地狱里面发出来的一样。
轻灵忍不住打了个颤，现在的武王，可不是自己小时就见到的那个大哥哥武王，轻灵往后退了退。
“怎么，你怕了，你早就知道本王是什么身份，本王告诉花姐不让你接客，你倒好自己上敢子找男人，真是无耻。”
“对，我就是认出来你了，怎么样吧，你不是也知道我的身份吗？你可曾想过救我出去，你难道不知道我是被卖到这里来的吗？我想武王，你早就查清楚我是怎么进来的吧，你又是什么意思呢？”轻灵不敢示弱的说。
“对，我是知道了你的身份，可是那又怎么样，你还好意思说你是被卖进来的，你要是不离开宫里，你能被人给买了吗？还有，你可真是个狐狸精啊，看来你勾引男人的本领是天生的，不然你小小年纪怎么都能勾引到太子了。”
这话说的一点情面是不留，让轻灵恨不得扑上去杀了武王，可是现在自己衣不遮体，她也不敢动啊。
“你倒是想怎么样，人你也侮辱完了，可以走了吧。”轻灵喊道。
“是啊，我是要走了，可是我也告诉你，你马上就可以回宫去了，我已经通知了太子，想太子很快就会来接你了，到时候你们在，在宫里暗度陈仓吧。”
|“无耻，出去•••••”轻灵怒吼。
“哼，当然了，如果你愿意让太子利用你，不防继续勾引太子，看你能不能做上太子妃。”武王丢下这句话，幸灾乐祸的走了。
什么意思，太子利用她，早就知道他们对她的好不是真的好，可是让她听到了太子真的利用她，心里还是很难过的。
“轻灵，轻灵••••”就在轻灵胡思乱想时，就听到了熟悉的声音，真是太子。
轻灵慌乱的找出一件衣服，胡乱的穿在身上，“太子是你吗？”
轻灵从听了武王的话还是比较难过的，可是她还是愿意当面问清楚太子是不是真的利用了她。
“轻灵，真的是你，真好。”太子用受伤的眼睛看着轻灵说道。
看来他是误会了，他真的是以为自己，已经是这里的姑娘了，从他受伤的眼神中可以看的出来，轻灵本来是想，如果太子此刻把她拥入怀中，她便什么也不问了，她不管太子如何利用她，只要这一刻是对她好的，可是她看到了太子眼中的迟疑，他觉得自己不干净了，连个拥抱都不愿意给了，是啊武王说的不错，太子就是利用自己的，虽然太子现在也狼狈不堪，可是他的迟疑到底是伤害了轻灵了。
“轻灵参加太子，是我。”短短的几个字，就拉开了彼此的距离。
“是你就好，你可让我担心死了，找到你了就好，我们这就回宫去。”太子满脸喜悦的说道。
可是轻灵已经感到了距离，本以为太子会不顾一切的把她拥入怀中嘘寒问暖，可是没有，有的只是客气的想她回宫，是了，那她还有必要问太子利用她一事吗？如果自己不跟他回宫去，岂不是自己打算是留在这里了，就更没人带走自己了，算了利用就利用吧，总比待在这里强，回宫在说吧。
“轻灵不好，那日本来是想出宫走走的，谁知道就被人给骗进来春满楼，只是太子是怎么找到我的呢？”轻灵还是忍不住想问道，是不是真是武王透露的消息。
“哦，自从你离开宫里，我就让人把整个京城都搜遍了，可是都没有你的消息，是他们看我整日找你不吃不喝，所以才想让我开心点，就说起来京城春满楼新来了一个姑娘，不仅长得美若天仙，琴艺更是了不得，所以我让人去打听，才知道他们说的人是你。”太子如实解释道。
轻灵知道，让太子知道的人一定是武王了，不知道他这么做对他有什么好处，他要是想做上太子之位，大可以让太子迷恋自己，不耽误他的好事啊，可是他这么做，太子势必会离开自己，那么到时候娶自己的还是武王，因为这个世界上只有轻灵才能嫁给武王，是这个异世老百姓都知道的事情，可是让人知道自己的王妃曾经从青楼待过，对他有什么好，轻灵怎么都想不明白。
“哦，原来如此啊，是啊，都是我帮花姐出了不少的注意，春满楼确实客人很多。”轻灵淡淡的回应着。
“是啊，连宫里都知道了。”太子也淡淡的说。
看太子一脸的黑线，轻灵知道太子是真的在担心她找她，，可是万万想不到的是居然在这里找到了她吧。
“太子，我怎么还能回去呢，宫里都知道我在青楼了，到时候恐怕会连累到皇上，而且我也不能在嫁给武王了，毕竟我从这里待过。”
轻灵是想，大不了出来春满楼在去星月国找妈妈，总比回去嫁给武王强。
“放心好了，消息已经封锁了，没人知道你在这里待过，是他们看错人了，郡主至始至终都待在皇宫中，至于武王，回到宫里在说吧。”
什么意思，轻灵想，但是她看不到太子要娶她的决心了。是啊在这个地方待过的人怎么能做太子妃呢。就算是封锁了消息，可是太子和皇上都是知道的啊。
一切都像是安排好似的，没有人拦着，轻灵就这么轻而易举的离开了春满楼，并且很顺利的带走了小红。
“姐姐原来是郡主啊，怪不得花姐都不敢招惹你了呢。”小红满脸天真的说道。
“好了，小红以后你就跟着姐姐身边吧，好吗？”
“好，姐姐去哪，小红也就跟去哪里。”小红高兴的说。
轻灵却高兴不起来，她不知道接下来等着她的是什么？
皇宫中。
“轻灵啊，朕知道先前你受委屈了，好了，你好好的待在轻灵殿休息吧，以后可不能在乱跑了，在有几天就是你的成人礼了，到时候武王也该迎娶你了，可不能在出意外了。”
“谢谢皇上，轻灵知道了。”
等一干人走后，轻灵想难道皇上还是让武王娶自己，太子是真的放弃了自己。轻灵心里难免是要伤心的，虽然她现在已经知道太子是利用她了，可是心里怎么都很难受。
夜，轻灵殿。
“轻灵，你为什么要跑出宫去啊••••••••••”
沉睡中的轻灵被一阵酒气熏醒，在春满楼自己就没睡过个好觉，好不容易到了自己的窝，而且还都是自己喜欢的房间布局，她可要好好的休息一下了，这半夜的谁不睡觉跑到自己房间里来了。
迷迷糊糊睁开眼睛，就看到了太子一张放大的脸。
“太子，你醒醒啊，太子，你不能睡在这里••••••••••”
轻灵突然想起了武王说她小小年纪就知道勾引男人的话，现在怎么的也不能让太子不清不楚的睡在这里啊，奈何太子实在是喝了太多的酒，轻灵怎么喊都喊不起来。
“轻灵，你是本太子的人，轻灵•••••”
酒后吐真言吗？轻灵使劲拉起太子，把他拖到床上，然后看着太子，她也不知道怎么办了，要是让人知道太子现在在她的房间，她真是有口难辨了，何况轻灵敢断定武王的人肯定在监视着自己，不然自己从小的一举一动武王怎么知道的，好吧，你既然在暗处，那你就看清楚好了，我轻灵确实是不知廉耻的勾引太子了，你还娶我吗？
想到这里轻灵帮助太子把衣服脱掉，然后吹灭了蜡烛，她知道今晚她回宫，武王一定是让人看着自己的，就让她看到吧。