想到这里轻灵帮助太子把衣服脱掉，然后吹灭了蜡烛，她知道今晚她回宫，武王一定是让人看着自己的，就让她看到吧。
果然在轻灵吹灭蜡烛后，看到了个身影一晃不见了，不知道怎么了，最近身体好像不是自己的了，总感觉有股力量从身体深处向上涌出来，她的听力和眼力比原来好多没影，就像刚才她就能感觉外面有人在监视她。
轻灵看着还在发出酒话的太子，听太子口中含含糊糊的说着“轻灵，你是我的，你怎么能跑到青楼去呢，父皇在也不肯答应我娶你了，为什么呢？”
轻灵看着太子默默的说道：“不是皇上同不同意的事情，而是你已经认为我配不上你了，在你心里我已经是个坏女人了吧。”
转身，轻灵去了小红的房间，让武王误会，让太子伤心，这里在也没有能牵扯住她的了，她还是要找机会离开这里去妈妈那里吧，可是自从自己回来后，宫里就加深了防护，看来皇上是不肯轻易的让她离开了，他们到底要从自己这里得到什么呢？
次日，轻灵殿。
“我怎么会在这里？”
“你醒来了，昨天你喝醉了，身后也没带人，我就让你在这里住下了。”轻灵进来看到太子醒来说道。
“你昨天晚上怎么休息的？”太子扶着头问。
看来昨日喝的确实是不少，头都该疼了吧。
轻灵笑笑，“我昨天在小红房间里休息的。”
“哦。”太子从床上下来，刚要穿鞋子就听到了门外的吵闹声。
“王爷，郡主还没起床呢？”是小红的声音，从轻灵回宫后，她也知道了武王。
“没起床吗？”武王磁性的声音在院子里响起来。
小红这个丫头说什么啊，还没起床的是太子好吧，可是现在自己确实是在房间里呢，而且最重要的还有太子也在，并且还在床上，武王这个时辰来是算好的吧。
咣当，门被无情的给打开了，武王就站在门后面。
“大哥。”太子起身，然后突然明白什么似的，愣住了。
“参见太子。”武王恭敬的说道。
“大哥，不是你看到的这个样子。”太子想要解释。
可是武王在这个时候却说“二弟是告诉我，此地无银三百两吗？咳咳咳咳•••••。”
一阵咳嗽声打断了武王的话，轻灵这才注意看武王。
怎么一夜间，武王就变成这个模样了，憔悴的俊脸没有一丝生气，单薄的身体病恹恹的，轻灵突然想起来了，武王是在装病的，这个秘密早在自己几岁的时候武王就告诉了她的。
“大哥，你身体不好，怎么跑到宫里来了，你见到父皇了吗？”太子扶过武王坐下问道。
太子岔开话题问道，又显得兄弟情深的模样，在轻灵眼里都有些可笑了，真是虚伪啊，为了一己私欲，亲兄弟斗的你死我活的，这会还要装好哥哥好弟弟。
“我身体没大碍了，这就是进宫请旨迎娶轻灵的，一直都想见轻灵的，可是父皇说轻灵病了，现在才好，所以头段时间我也没能见到轻灵，今日进宫就想瞧上一眼的。”武王咳嗽的说完这些话，又咳嗽了好一会，真像是一个咳嗽上不来就会要了命似的。
“是啊，轻灵是病了很久，我今天也是来看看的。”太子灿灿的说道。
“是吗？”武王显然没打算揭穿太子，只是用疑问和不肖的眼神看了轻灵一眼。
其实昨日晚上，武王就收到了他的人的话，说太子喝醉了跑到了轻灵的房间，只是后来没看到出来，其实在听到手下人的话后，武王还是亲自来了趟宫里，轻灵和太子的事情，他看的清清楚楚的，今早上就是故意来的。
父皇答应他，过了轻灵的成人礼，就让他来娶轻灵，所以他等，为了心里的仇恨，他什么都可以不在乎，他要为死去的母后和妹妹报仇，就要让自己强壮起来，所以他忍了这么多年也不在乎这一两天了，他知道父皇的心事，就是看轻灵成人礼后的变化，希望那个谣言是真的，到时候他也能早日替母后，妹妹报仇。
从来没希望别人能帮助自己，就连他以为爱着他的父皇也是假的，告诉他轻灵前段时间病了，真是可笑，他们找到轻灵还不是他放出的消息，都以为他是傻子吗，如果轻灵不在青楼待过，父皇是不是就答应太子娶轻灵做太子妃呢。
“既然我已经看过轻灵，我就先回府了，这个样子在这里待着也不舒服的。”武王说完就走了。
“轻灵我也走了，早上还没去见父皇呢。”太子也匆匆的走了。
“好吧，你们都走吧。”
什么时候开始太子都开始躲着自己了。轻灵摇了摇头，把刚才给太子端来还没来得及给太子喝的粥端起来，自己一勺勺的喝了起来。
“父皇真的要把轻灵嫁给武王吗？”
“太子你还不死心吗？她配不上你。”
“可是，父皇你不是答应过儿臣吗，说只要找到她，就让她做太子妃的，儿臣也答应你不让她生下儿臣的孩子就是了，以后的大业让别的册妃生下的孩子一样可以继承，你都答应儿臣了啊。”
“是，朕是答应你了，以前她前朝公主的身份，我们不让她生下子嗣，可是现在不要想她之前的身份，你是在什么地方找到的她，青楼啊，她如何能做太子妃。”
“可是她为什么就能做武王妃呢？”太子淡淡的说道。
“太子，你告诉朕你真的不在乎她在那个地方待过吗？如果你真的不在乎，为什么朕看不到原来那个非要她不娶的太子了，还有你到现在一个女人都没有，为什么她这才回来你就纳了两个通房呢，别告诉朕，是你母后逼你的，你要是不愿意，给你在多的女人你也不会碰的，可是朕看你美得很呢。”
“父皇，就算是不让她做太子妃，可是让我还像以前那个样子对她，我也做不到了。”
“你本来就是为了能拿到那个东西才和她走的很近的，可是你确爱上了她，现在你是不想利用她了，还是你怕你不能忘记她。”
“父皇，我是爱上她了，我不想在利用她了，如果我不能给她想要了，我还是远离她吧。”
“混帐东西，朕都是为了你好，朕可以告诉你，朕是不会留下她的，等我们拿到想要的东西就不能留下她了。”
“父皇不是答应大哥娶她了吗？”
“是啊，如果她没有什么东西可以让我们拿，那个谣言就是假的，所以就让你大哥把她弄进武王府吧，到时候她也翻不出王府了。”
“可是，大哥愿意娶她吗？”
“为何不愿意，只有她才能打破武王克妻的命运，才能让武王恢复健康。”
“父皇你信吗？”
“好了，不要在讨论这个问题了，你先下去吧。”
“姐姐你在想什么啊？”小红走过来问道。
“没有啊，小红在这里住的还习惯吗？”
“姐姐我从来就没住过这么好的地方，而且还吃的这么好。”小红娇羞的说道。
几天后。
“恭喜郡主成人啊•••••••••••••”
宫里正在给轻灵举办成人礼，轻灵也大约知道了他们为什么要等到她成人，在让自己离开宫里去王府了，这几日她就感觉身边里的变化，白天还好，到了晚上身上就有股力量无处发泄，所以轻灵晚上就在院子里，乱跑，却发现她能跑这么快，这才想起了在她进宫的时候，妈妈给过她一把长命锁，晚上轻灵悄悄的打开看过了，从外面看，确实是一把普通的不能在普通的长命锁，可是轻灵却从里面找到了玄机。
原来锁心处的钥匙，根本就是不存在的，而是轻灵的手指刚好按上，锁就打开了，里面是一张图，好像是什么人在练武功，而且还是对男女，看着很眼熟，可是却不记得见过里面的人。
还有一块布上，画得轻灵更是看不懂，好像是个地图，可是轻灵连京城都没出去过，肯定是没见过里面的地方了。
不过轻灵知道这两样东西都是很珍贵的，不然不会处心积虑的放在这个地方，这也就知道为什么人人都对她这么好，也许他们都是想得到里面的东西吧。
所以轻灵就把那张武功图拿出来比着练，把那个地图又放回长命锁中，轻灵想着原来皇上还是很聪明的，知道把东西放在这个里面，只是真是皇上放的吗？这么聪明的皇上还能亡了国，轻灵想归想，还是把长命锁带到了脖子上，就是谁也想不到，他们想要的东西，会在他们的眼皮子底下，毕竟凡是有钱人家的孩子都会带有长命锁的。
轻灵倒是根据图上画得，学的很快，为了不引起怀疑，她还是半夜偷偷起床来练得。
宫里热闹了一天，皇上也待在这里了一天，轻灵至始至终都是原来的轻灵，直到晚上大家才散去，当然了，皇上说了，三日后让武王来宫里迎娶轻灵。
看大家都很失望的离开，轻灵心里突然轻松了，原来大家对自己这么好的时候，自己感激过，后来知道他们是想从自己这里得到东西时，也气愤过，现在这样很好，皇上虽然失望，可还是让她嫁给了武王。
从进宫那一刻起，轻灵以为皇上很疼爱武王的，可是经过了这么多事情，让轻灵看清楚了其实皇上根本就不爱武王，武王很不受宠，不然就武王那个病恹恹的样子，皇上怎忍心让他居住在宫外呢。
知道武王不受宠，轻灵倒是无所谓，看皇上没能从自己这里得到想要的东西，所以才想把自己封锁在武王府吧。