知道武王不受宠，轻灵倒是无所谓，看皇上没能从自己这里得到想要的东西，所以才想把自己封锁在武王府吧。
三日后，轻灵殿内，喜气洋洋的，一大早的，小青和小玲就给轻灵，画起妆来，这两个丫头都是从小就跟着轻灵长大的，所以对轻灵的喜好，都是知道的，也没少跟轻灵学了些古灵精怪的东西。
不一会，镜子里就出现了一个倾国倾城的少女，柳叶弯眉，樱桃红唇，只是依稀能看出脸蛋上的幼稚，那双眼睛却透露着，神采的光芒。
身披大红嫁衣，头戴凤冠，浑身的贵气是他人不能比的。
轻灵本来是想给自己找个爱自己，和自己爱的人结婚的，可是这个异世的事情不是轻灵她可以做的了主的，无奈就嫁去王府吧，从穿越到皇宫，自己从不受宠，到了万人疼爱，可是那又怎么样，无论哪一种都不是真心的疼爱自己的。
嫁就嫁吧，到了王府还不知道什么在迎接自己呢，先调整好心态。让暴风雨来的更猛烈些吧。
对了，不是冷轻雨也跟自己去王府吗，难道真是等到自己三日后回门时，从侯府带走她吗？
不想了，到时候在说吧，轻灵坐下，让小青和小红给自己，戴上喜帕，这个样子，她就可以出去拜别送她的人了，去王府轻灵不仅带走了自己的四个丫头，连小红一快都带走了。
皇上还又给了她两个宫女，说是伺候她的，不过轻灵想的却是，皇上肯定是不死心，派人监视她吧。
“轻灵到了王府要安分些，别成天的想着王外跑。”等着敬茶的皇上和皇后交代道，轻灵是从宫里以郡主的身份嫁进王府，所以侯府的人不能进宫送轻灵出嫁。
“皇上，轻灵记住了，轻灵拜别皇上。”一身大红喜刨的轻灵跪下行了个大礼。
不管怎么说，就算是大家都想从自己这里得到东西，可是毕竟他们在没有找到东西的情况下，对自己还是不错的，就是这次出嫁，皇上给的嫁妆也不错，好几个大箱子呢，看起来很重，不知道是些什么？更何况自己这么多年也没吃什么苦，虽然是有人想要利用自己。
轻灵还是很知足的，更重要的是在这里还有疼爱她的妈妈，就这么一件事情也足够轻灵知足的了。
拜别了皇上，轻灵想抬起头来偷看还有谁来送自己出嫁，奈何小红不让她把盖头给掀起来，说是不吉利，好吧，就等着武王来接自己吧。
轻灵心情还是比较激动的，怎么说长这么大还是第一次嫁人呢，在二十一世纪，她还没做过新娘呢，心里激动，就想到了一首小诗，默默的说了出来。
手里金鹦鹉，
胸前绣凤凰。
偷眼暗形相。
不如从嫁与，作鸳鸯。
自己现在可不是这首诗里描写的样子吗？
不知道等了多久，总于等来了王府的花轿，可是武王却没来，来人说，武王病的严重不能来了，让人接轻灵回府。
轻灵早想到了，不来就不来吧，反正也没打算做他的王妃。
来人请轻灵上了花轿，一路吹吹打打的去了武王府，真是不知道羡慕来多少姑娘，看来真是有钱人家就是好娶媳妇，都知道皇上疼爱武王，谁都想嫁进武王府，可是轻灵知道那不过是表面现象。
刚下花轿，就听到有人在议论，“知道吧，这个丫头天上命硬，只又她才能做武王的王妃，这样子武王就不会克妻了，哎呦，你说我们把女儿送进王府就不会在出危险了吧。”
“是啊，你看要胸没胸，该翘的不翘，武王怎么可能会碰她吗？”另一个附和着说道。
轻灵本来想抬头看谁在议论自己，就听到。
“王妃进府，恭迎王妃••••••••••••”
轻灵被人拉着进了王府，又听到“快扶王爷出来•••••••••”
难道还真是病了，不然怎么都到了王府了，还用得着装吗？
“一拜天地。”轻灵被人拉着跪着对外拜了拜。
“二拜高堂。”高堂吗？拜谁啊，轻灵心里想着，难道是对着皇宫的放心拜的。
“夫妻对拜。”
耳边传来武王的声音“以后你给我安分点。”
轻灵刚想说什么，就听到“送入洞房。”
轻灵被人给带着往前走去，她知道武王要应付来贺礼的那些人。
回到房间里轻灵就把盖头给掀起来了，她可受不了这个样子，房间里收拾的很喜庆，大红的喜字贴着，床上的喜被也是大红色的，布置房间的人很有品味，房间里虽然都是大红色可是却很耐看，一点都不俗气，轻灵很喜欢，房间的桌子上放着花生，栗子什么的，看到吃的轻灵不争气的肚子就咕咕的叫了起来。
轻灵起身走到桌子旁边做了下来，拿起桌上的栗子就要咬，“哎呦，璞，怎么是生的。”
喜娘这个时候过来喊道：“对了，是生的就对了，恭喜王妃，是生的。”
哦，轻灵这才明白是怎么回事，哎，叹了口气又坐回到床上，好饿啊，生花生能吃，可是喜娘不让她吃了，还让她把盖头给盖上了，看喜娘的意思幸亏自己是以郡主的身份嫁进来的，不然肯定是要吃白眼了，是自己不懂规矩在新郎没进洞房就掀起盖头来吗。那能怪她吗，又没什么人告诉她，房间里这个时候除了喜娘就剩下跟着自己来的几个丫头了，怎么能把喜娘打发走，吃点东西呢，这是轻灵心里的想法。
“小青，看天也不早了，王爷也该来了，你们都下去吧。”
“王妃不行的，奴婢们要等到王爷进了洞房才能退去的。”一旁的喜娘巴结的说道。
“好吧，那就等那个武王快点来吧，虽然轻灵很害怕武王来，可是这不争气的肚子饿的是咕咕的乱叫啊，姑奶奶我是可是一天都没吃东西了。”轻灵在心里狠狠的骂道。
冷啊，这刚过了年的天气还是这么冷，轻灵是又饿又冷的，房间里的暖炉在这后半夜也起不到什么重要的作用了，轻灵偷偷的掀开点盖头，看到喜娘在一旁打着盹，几个丫头也是东倒西歪的坐在一边，这都什么时辰了，怎么武王还没来，算什么啊，新婚夜故意的吧。
轻灵的动静惊醒了众人，“王妃，奴婢去看看王爷来了没有。”小青说道。
这几个丫头原来跟着轻灵的时候，轻灵不让她们自称奴婢的，但是这次嫁进王府，这些个丫头倒是都很自觉的守起了规矩。
“恩，去吧，小心点。”轻灵交代下去。
“可是王妃这个样子不好吧，让人去看王爷，众亲朋会以为王妃不贤惠的。”
“喜娘，本王妃哪里不贤惠了，你不知道王爷的身体不好吗，本王妃是关心王爷。”
“是，奴婢错了。”
轻灵看喜娘不在说什么。就也闭了口，必须让那个武王进洞房，如果武王今晚不来的话，那么以后在王府，就站不住脚了，到时候奴婢们都会欺负她的，可是这个武王好像是故意的。
“王妃，我，我，••••••”
“怎么了，难道是王爷出事了吗？”
“是，是•••••”
“是什么啊，小青你从来没这么磨叽过的，说。”轻灵严肃的问道。
小青和她一起长大，什么人她太清楚了，看这个丫头吞吞吐吐的就知道是发生什么不好的事情了。
“前厅的酒宴早就散了，王爷早就去休息了。”
“去休息了，他不入洞房吗？”旁边的喜娘来了精神问道。
“说。”轻灵淡淡是说道。
“王爷去了轻雨苑。”小青如实回答。
“轻雨苑，•••••”轻灵口中念着这个名字，在心里冷笑道，‘看来是某人等不及自己去接她了，是忍不住出手了啊，以为自己现在已经不招皇上和太子待见了，所以嫁进王府也只是待在冷宫中的人吗，所以现在就出手了。’
“王妃，王妃你没事情吧。”几个丫头看轻灵的脸色不对，着急的问道。
“我没事，既然王爷已经休息了，那么小青你们都下去吧，喜娘你也没必要在在这里了吧。”
“既然王爷已经去了别的院子，那奴婢就告退了。”
喜娘冷冷的退了出去，没了刚才的献媚，看吧，新婚夜就被王爷冷落的人，以后能在王府待住吗。
“王妃，王妃，你才是这里的当家主人，好好休息明天还要进宫面圣呢。”身后的丫头劝道。
“好了，我没事，你们都下去吧。”在轻灵想来，好，既然该来的都来了，就别怪她不客气了。
等一干人等都下去后，轻灵起身走出了洞房，她要好好的看看王府，到时候溜走的时候省的搓手不及。
看了看自己院里的名字，雅苑，名字倒是起的典雅，院子里布置的很喜庆，可是新娘的心情可没这么欢喜，院子里倒是不少冬季的植物，虽然比不上御花园但是一个不受宠的王爷，能有这么大的院子就已经是不错的了。
在往前走去，有一个小圆洞，人可以走过去，就见到了轻雨苑了，原来自己还是在乎的，自己从来就没想过要嫁给武王，为何还要看他和谁入的洞房，难不成从穿越来的时候，自己的命运就和武王扯不清了吗。
轻雨苑中的灯火已经熄灭了，只是房间的蜡烛还在燃着，露出暖昧的光来，轻灵鬼使神差的走了过去。
房间内的两个人做的入了迷，根本就没看到打开房间门的轻灵。