房间内的两个人做的入了迷，根本就没看到打开房间门的轻灵。
轻灵随着声音望去，就看到了两个痴缠在一起的男女，两条白花花的身体刺痛了她的双眼，一切都是假的，原本自己是不想来的，不管武王和谁在一起她都是不在乎的，可是不知道为什么双腿却不听使唤的跑了过来，心里什么时候装着这个男人的，是第一次在自己三四岁的时候，还是之后两次把自己从青楼里救出来的时候，可是那个时候就算是武王救自己也是想利用自己啊，为什么心里会突然难受起来，就是知道太子利用自己，后来误会自己时心里也没这么难受的，就是因为她看到了武王在和自己的新婚夜和别的女人在一起吗？
还是因为什么都看透了，所以更加的难过了呢，因为躺在武王身下的女人真的是冷轻雨，那个对自己好的没二话的七姐。
那个从小就经常进宫，告诉她女子无才便是德的七姐吗？可是她却是个才女不是吗？
在侯府，爹爹给冷轻雨请了先生教他作诗，画画，有人专门在教他跳舞，可是自己不管是在侯府还是在宫里，从来都没人教过过自己，就连起码的礼仪她们也从来都没教过自己，就是为了等有一天抓住自己的小毛病害死自己吗？
冷轻雨准备的不就是王妃该准备的吗？轻灵不敢往下想。
轻灵慌乱的跑出房间，都没引起那两个人的回头一望，这是他们在羞辱自己吗，告诉她以后在王府自己会是个被武王抛弃的角吗？不，她绝不允许他们这么对她。
看他们那么迷恋的啃着对方，恐怕早就在一起了吧，听冷轻雨妖媚的叫声，根本就是个荡妇，轻灵在心里恨恨的诅咒的他们。跌跌撞撞的跑回自己的房间。
从来就没打算在新婚夜把自己交给武王，可是为什么还这么难受呢，在这个依靠男人生存的异世里，她要怎么办，难道就是顶着武王妃的名义过上一辈子吗？
就是她想，只做个名义上的王妃，恐怕也有人会不同意的。
毕竟王妃的头衔好多人都在惦记着呢，不是连自己最信任的七姐也开始行动了吗？
轻灵做在镜子旁看着自己，镜子里稚嫩的脸，已经倾国倾城，是啊这本来就是一张少见的容貌，只是这身体还没怎么发育好，而冷轻雨比自己大上几岁，身体已经很饱满了，所以更是让男人着迷的那种，冷轻雨是富态的，而轻灵就显得有些单薄了，虽然这些年她也没受什么委屈，但是就是没怎么胖起来，所以发育也迟了一些，但是并不影响男人喜欢她，就想是在青楼里，就有男人想要她。
可是怎么才能在王府站住脚跟呢，冷轻雨已经很明确的站定了立场，就是用实际行动告诉轻灵她已经进了王府了，既然武王今晚留在那里，明天是不是要给她个名分呢，毕竟她王妃的头衔还在。她还是这王府里的当今主母。
次日。
“小青，你去取盆冷水去。”轻灵吩咐道。
“好的。”伺候在一旁的小青，看着满眼黑影的轻灵应声答应。
轻灵一边用冷毛巾敷眼睛，一边问道：“王爷起来了吗？”
“王妃，王爷早就起来，好像是去了外面还没回来。”
“哦，知道了，王爷回来记得告诉我。”
“是。”房间里的奴婢们知道武王昨日没在这里洞房，都不敢嬉闹，也不敢多说什么，就是怕轻灵难过，轻灵当然看得出来。
“好了，你们几个也都别在这里发呆了，去看看咱们府上除了一个冷轻雨外，还有别的王爷的女人吗？我这个当家主母都进了府了，也该让他们都有个名声了。”
“好的，我们这就去。”小青拉着小玲走了出来。
“你拉我做什么？王妃让你去，你就去啊。”被拉出来的小玲说道。
“你个没良心的，王妃对我们多好，平日里就像亲姐妹一样，你怎么这么没眼神啊，你又不是不知道昨日王爷在侯府七小姐那里过的，王妃这会肯定难受着呢，拉你出来是想个办法啊。”小青说道。
“可是我们能想到什么办法啊，你以为我不急啊，可是急能有用吗？”小玲也气愤的说道。
“哎，你说武王也真是的，洞房不在王妃这里过，以后王府的人谁都敢欺负我们主子的。”
“是啊，可是怎么办啊，好了，我们还是赶紧的把王妃交代的事情办好吧。”
两个丫头说着，走出来了雅苑。
“妾身参加王妃•••••••••••”
‘这么多’轻灵在心里说道，看着跪在地上的几个女人，她说道：“都起来吧，以后大家都是一家人了，我们都是伺候王爷的，王爷身体不好，以后还要各位妹妹好好的照顾呢。”
轻灵穿一件淡粉色的衣服，房间里有暖炉，所以她没穿大衣，人就做在当家主母的位置上，抱着个暖宝宝淡淡的说着。
“是啊，以后王妃来了，我们也都轻巧点了。”一个娇媚的声音说道。
轻灵抬头望去，就看到一个红衣女子正盯着自己看呢，女子一身火红的衣服，在这冬日里倒是显得温暖，喜庆，这个女人倒是很会打扮，画着精致的妆容，年龄也就是双十年华，骨子里都透露着风情。
她的话轻灵听明白了，意思是讽刺轻灵，洞房夜也没能让武王入洞房，显然是不把她这个王妃当回事了，看她一脸的傲慢样子，轻灵就来气，可是轻灵还不想这个时候闹僵。
先不说武王确实是没入洞房，在加上谁也不知道武王到底是想怎么样，所以轻灵想在观察观察，不过武王府有这么多女人轻灵倒是没想到，看来这里的女人更不是省油的灯，现在她这个传说中的能让武王恢复健康，又不让武王克妻的人出现了，她们是不是都想着自己，已经进来王府了，在加上不受宠，以后王府岂不是她们的天下了，是不是还有转正的机会呢。
“这个妹妹说什么啊，王爷的身体你们比我更熟悉些，以后还要麻烦妹妹的。”轻灵淡淡是说着，心里想的却是，真是侯门的女人什么事情也没有，就看着自己的男人往哪个房间里跑，这才过了一夜，看大家看自己的眼神都知道昨日武王没入洞房吧。
今天她们就是也想来看自己吧，正好赶上自己要见她们，不就是想看看自己有没有闹吧。
“九妹，昨日睡得不好吗？怎么看起来精神这么差啊。”一直没说话的冷轻雨问道。
轻灵抬头望去，就看到冷轻雨穿着一身淡蓝色的衣裙，头发简单的盘在脑后，怎么的，就怕别人不知道昨晚上武王在你那里吧，轻灵在心里想着。
“哦，多谢七姐关心，我睡得很好，昨日里睡的太早了，忘记给王爷留门了，害的姐姐受累了，真是妹妹的不是。”轻灵淡淡是说道。
什么，她说她把王爷赶出来的吗？众人回味着轻灵的话，看轻灵淡淡的微笑着，好像是不像是说谎，可是为什么啊？
轻灵看众人疑惑，开口道：“你们都是谁，我也不太清楚，不如先自我介绍下，可好。”
“九妹，我就不用说了吧。”
“可是七姐，你不说，我也不知道你在王府什么身份啊，是王爷的通房小妾啊，还是夫人什么的，我总的要为姐姐说句话吧，怎么也要给姐姐名分的，以后生下的子嗣也能光明正大的。”轻灵微笑着说。
“王爷说，府里原来是没有王妃的，既然妹妹嫁进来了，所以我就是大夫人了。”冷轻雨说道。
“哦，大夫人啊，好，这样挺好的，你们几个呢？”轻灵问着。
“妾身是二夫人刘氏，给王妃敬茶。”
轻灵看着这个一脸淡定的二夫人，不错，长的也很漂亮，虽然没有倾国的容貌，却是小家碧玉行的。
淡淡的妆容，柳叶眉，大眼睛，乌丝简单的用一根银簪挽住，穿着淡红色的衣服，披着一件银狐大衣，看起了很温柔的模样。
轻灵接过茶，对着她微微的点了点头，看来这是个聪明的，不像刚才的红衣女子，只不过王爷没入洞房就对着自己嚣张起来。
轻灵刚想起红衣女子，就听到了她的声音“妾身三夫人，王氏，只是妾身不舒服，想先回去了。”
“好吧，既然三夫人不舒服，就先回去吧。”轻灵知道她是故意的，但是也没点破。
接下来的女子轻灵看着很眼熟，可是又想不起来。
“你也是王爷的女人吗？”轻灵看着一身简单衣着的女子问道。
“奴婢不是，奴婢是王爷的大丫头，倩儿。”
“倩儿，•••••”轻灵想起来了，就是在自己还在侯府里的那个监视自己的丫头，记得当时她和武王见面时，是叫自己倩儿的。
“王妃喝茶。”倩儿喊道。
“哦，好的。”轻灵还在想着以前是事情，就被倩儿叫醒了。
“对了，你不是要伺候王爷的吗？怎么到了这里了？”轻灵这才想起来问道。