“对了，你不是要伺候王爷的吗？怎么到了这里了？”轻灵这才想起来问道。
“哦，是小青，王妃的丫头不知道谁是王爷的女人，我帮助他找的，所以也跟着过来了。”
“哦。是这个样子啊，只是本王妃今天还是有些不舒服，你们都先下去吧。”
看着众人陆陆续续的走了，轻灵也起身打算回去睡上一觉，她昨天确实是没睡好。
“小青，你去看看这几位夫人都是什么来头。”
“是，奴婢知道了。”
看来要好好的应付了，不然这些女人也能把她整死了。
轻灵刚要休息就听到外面喊道：“参加王爷••••••。”
“王妃呢？”冷冷的声音传进轻灵的耳朵。
“王妃在房间里呢？”
听到回答，武王大步走了进来，看着轻灵问道：“谁允许你不经过我的同意喊他们过来的。”
“爷，你这是怎么了，妾身即使爷的王妃了，总要知道王府里有多少张嘴等着吃饭吧。”轻灵看着一脸黑线的武王说道，怎么这才多大会，武王就知道她找了那些女人，难道是倩儿说的。
“以后没什么事情，就不要招惹她们，还有你没事情的话，也不要出雅苑，在这里好好的待着就行。”武王黑着脸道。
“爷，妾身不明白，为什么爷要这么对妾身，妾身哪里做错了吗？为何爷连洞房都不肯入呢？”轻灵口中带着怨气说道。
“你要是耐不住寂寞大可以红杏出墙的。”
“这可是你说的。”轻灵也不肖的说道。
就看到武王大摇大摆的已经出了雅苑，这算什么，软禁自己吗？凭什么啊？
“王妃••••••”正在生气的轻灵就听到了小玲回来了。
“进啦吧。”轻灵对着外面喊道。
“王妃，二夫人是皇上给武王的，说武王生了病要有人伺候，所以才赐了二夫人来的，武王说王府里没有王妃，所以她们都是王府里的奴婢，昨日里王妃进府，武王才让那个刘氏做了二夫人，倒是比她晚来的冷轻雨做了大夫人，还有那个三夫人是皇后给武王的人，皇后是心疼武王没人疼，才给了他个女人，怎么说皇后也是武王的亲姨娘，所以她可能真是看武王生病了才给的女人吧。”小玲把自己打听道的都说了出来。
“我知道了，你先下去吧。”轻灵说道，真是这么简单吗？
王府里的女人除了那个倩儿是武王丫头外，其他的女人都是皇上和皇后给的，轻灵知道倩儿一定是武王的人，这个事情在她几岁的时候就知道了，那些个女人呢，真是来伺候武王的吗？
早上就闹了这么一出，轻灵真是很累了，可是这还不是个头，人刚刚喝完一碗粥，就听到有人喊道：“参加王爷•••••••••”
‘这人有病吧，不是刚走了吗？怎么又回来了’轻灵心里骂道。
“妾身给爷请安。”但是表面上轻灵很温柔的说道。
“咳咳咳•••••等会我们去趟宫里，给父皇，母后请安去。”武王咳嗽着说着。
“好的，你等我收拾一下。”轻灵应着。
她知道他们今天要去请安的，就是要让人知道他们已经是夫妻了，轻灵回房正准备用小刀在自己手上划上一刀，就听道：“已经准备好了。”
回头望去，是武王在对着自己说，心里骂道‘你活该，可是王府里的人还不都知道你洞房夜没在我这里吗？准备好了，什么啊是不是冷轻雨的呢？想到这里，轻灵一咬牙还是在自己手上划了一刀。
血滴在白色的手绢上，轻灵满意的笑了。
“多此一举。”武王看后，先走出了房间。
‘我愿意，你管的着吗’轻灵心里说道。
宫里，一身喜庆衣着的武王和轻灵一起从软轿里走了下来。
“儿臣，参加父皇，母后（轻灵参加父皇，母后）。”轻灵跟着武王跪了下来。
先皇后是这个皇后的姐姐，所以武王也叫这个皇后母后，轻灵也就跟着一起这么称呼了。
“起来吧，以后武儿你也就是成家的人了，一定好好养好身体，给本宫生个胖胖的大孙子，这样本宫也就对得起死去的姐姐了。”皇后一边说着，一面抹着眼泪。
“咳咳咳，儿臣知道，这些年让母后操心了，儿臣一定让母后早日抱上孙子。”武王说完，意味深长的看了轻灵一眼。
这都是什么人啊，我还是个孩子好不好，轻灵在心里骂道，想让我给你生孩子，门也没有。
武王好像是看透了轻灵的想法一样，接着说道：“灵儿已经进了王府，现在好多事情我也就不用太操心了，只是灵儿太小了，还好。灵儿大度，已经同意先让几位夫人生下小王爷的事情，儿臣真是谢谢父皇赐给儿臣一个好王妃。”
丫的，姑奶奶我什么时候说过这样子的话啊，现在我就这么的在王府里不受宠，以后她们几房夫人生下儿子，是不是我这个王妃都该下堂了啊。
轻灵正在想着，就听到皇上说道：“轻灵真是个懂事的，以后你要好好的把武王的身体养好。”
“臣媳谨遵父皇旨意，定好好的伺候好王爷。”轻灵淡淡的应付着。
“好，朕看你们夫妻，这么恩爱，朕也就放心了。好了，中午你们在宫里用膳吧，来人呢，让御膳房多准备些食物。”皇上一边说着，已经吩咐下去了，轻灵和武王只好留了下来。
“王爷，你看你身体不好，一定多吃些。”轻灵贤惠的给武王布菜道。
“王妃，看看你这小身子，一定多吃些，才能给本王生下小王爷，你也多吃点。”武王和轻灵说着，让身边布菜的人使劲往轻灵的碗里夹着菜。
“好了，朕知道你们恩爱，在不吃饭就凉了，还是赶紧吃吧。”
轻灵不知道武王为何要和她装出一副恩爱的模样，但是既然他要装，那么自己就配合吧，反正现在武王好不了，自己也跟着倒霉，名义上她已经是武王的王妃了。
等吃过饭，武王和轻灵才回去王府，皇上还像以前一样对武王说，他身体不好，不用每日都来请安，在加上轻灵贤惠，武王又这么大没有子嗣，所以临走的时候，皇上又给武王了两个女人，听说这两个女人是邻国进供来的，所以皇上以轻灵年轻为由，让武王收了这两个女人。
轻灵看这两个女子大约二八年华，真是该挺的挺，该翘的翘，比起自己那身材好多了，长的也是风情万种，任凭哪个男人见了都想上去咬一口，轻灵自认自己就很美，可是奈何自己还没发育好，自然就输入一等了，不过轻灵不怕，因为她迟早要早长大的。
他也知道武王说她小，就是嫌他发育慢，虽然不是挑明的说，以轻灵聪明劲，哪能想不到呢，现在府里又多了两个女人，以后可是真热闹了。
王府，雅苑。
“王妃，你回来了，刚才大夫人过来呢。”小青丫头跑过去，接过轻灵脱下的外套说着，因为武王说带轻灵进宫，所以这些丫头都没跟着进宫，就等在了雅苑。
“哦，她来有什么事情啊？”轻灵问，不是早上才见过吗？不知道冷轻雨又想做什么？
“奴婢不知道，只是大夫人告诉奴婢说，王妃回来后，让告诉她一声。”
小青原话学着，看着轻灵的脸色，这话听起来好像是说轻灵回来要向大夫人回禀一样。
不知道的，还以为冷轻雨才是王妃呢，不过在轻灵这里，她是想也不用想了，谁让她的对手是轻灵呢。
“好了，我知道了，只是今天跟王爷进宫，我有些累了，有什么事情明日里在说吧，对了吩咐下去，今天王爷带回四夫人和五夫人，就让他们住在轻雨苑旁边的杏园吧。”轻灵说道。
“王妃，让四夫人和五夫人一起居住吗？”小青问道。
“我今天看过了，杏园很大，足够她们两个住的了，你告诉她们，就说本王妃知道她们在宫里就情同姐妹，所以在王府里，也让她们住在一个院子了，让她们好好的伺候王爷，伺候好了，本王妃会好好的奖赏她们的。”轻灵补充道。
“奴婢知道了。”小青听轻灵这么说，才高兴的出去，就知道自家的主子不会白白的等着受气的，安排她们住在杏园，离轻雨苑最近，就让她们争去吧。
而轻灵却在想，皇上给了武王两个夫人是什么意思，是来监视自己的，还是来监视武王的，要是来监视自己的不太可能，因为自己嫁进王府时，皇上已经给了她两个丫头了，不过那两个丫头已经被轻灵，让小青和小玲在监视中了，正好她们差不多大，可以很快的打成一片，那么这两个夫人呢，是来监视武王的吗？那么原来府中的夫人，是不是也是皇后和皇上弄来监视武王的呢，可是一个病恹恹的武王她们都不放心吗？
晚上武王居然来的了雅苑。
“妾身见过爷，爷，不去看那两位美人，到我这里来有什么贵干吗？”轻灵一副井水不犯河水的口气说道。
“怎么，你是本王爷的王妃，本王怎么就不能来呢？”武王不怒反而调戏的说道。
他来做什么，轻灵在脑子里迅速想开来，难道是来感谢自己白天和他秀恩爱，还是为了什么？
“本王来是告诉你，你不要以为你把那两个女人跟本王安排在杏园，本王就会感激你的贤惠的，本王不吃这一套。”