“本王来是告诉你，你不要以为你把那两个女人跟本王安排在杏园，本王就会感激你的贤惠的，本王不吃这一套。”
就知道他来不是来感谢自己的，契，神奇什么啊，不就是来告诉我，你又有了两个夫人了吗？
“爷，妾身做的这些不是为了让爷感激我，而是那是妾身分内的事情。”轻灵淡淡的说道。
“那如此说来，本王倒是自作多情了，本王没有让你离开雅苑，你就好好的待在这里。”
“妾身都记着呢，这么晚了，爷是到刚入府的四夫人和五夫人那里去呢，还是到大夫人那里去呢？”轻灵善解人意的提醒道。
“王妃真是贤惠啊，就没想着留下本王吗？”武王挑衅的说道。
“爷，两位夫人刚入府，你要是不过去，不就显得妾身不够大度吗？在说了，爷也说了，妾身年幼，为爷生下子嗣的事情还是要麻烦几位夫人了。”轻灵赶人的意思说的很明白了。
就看到武王一脸黑线的说道：“本王看你能玩出什么花样来。”说完大步走出雅苑。
就看到几个丫头跑了进来，“王妃，王爷怎么走了啊？”
轻灵知道那些丫头都是为了自己好“哦，我不太舒服，所以让王爷去了别的夫人房里，好了，天不早了，都休息去吧，今晚不用留人了。”
轻灵吩咐着，心里想着却是，在这个异世里，都是要依靠男人才能过的，就更不用说些大户人家了，女子连闺房都很少出的，她要活下去，就只能依靠自己，让自己强大起来，现在她只要讨好武王，才能在王府好好的待着，所以还不能闹僵。
轻灵打发走了丫头们，关上房间的门，坐在床上开始练习图上的武功，这也是她为什么不留下人守夜的原因。
轻灵一个人坐在床上，好奇怪啊，怎么都不能集中精神，我怎么了，难道真是把心都用到了武王身上了吗？不会的，我讨厌那个家伙，除了长的英俊些，我可不是花痴，扎进女人堆里的男人，本姑娘才不稀罕嗯？
轻灵在次平静心思，用力吸气，效果比起在宫里差上好远，哎，算了，今晚先休息好吧，昨天晚上就没怎么好好的休息，今天补个觉，好好的睡上一晚，明天水来土掩，兵来将挡吧。
一个翻身，轻灵拉过被子蒙住头上睡了过去。
房间外，一个黑影的嘴角往上翘了翘，看了看周围没什么人，一个转身不见了。
“爷爷，爷爷•••••别离开我，放开我，放开我••••••”
“王妃，你醒来了，你一定是做噩梦了。”轻灵睁开眼睛，房间里已经射进阳光来了，自己做梦了，好奇怪啊，梦中爷爷不要她了，她被一个只能看到背影的男子给带进了一个不知道的地方，一遍遍的狠狠的要她，好可怕，可是又看不到那个男子的容貌。
“我没事，是做梦而已，小青给我准备梳洗吧。”
轻灵今天着一件鹅黄色的半透明的丝裙，外套一件银灰色貂皮，淡淡的妆容，头发没有用发簪盘起，而是轻灵自己用一根红绳梳起一根马尾。
“王妃，你这么梳发，怕是要引起别人的议论的。”小玲说道。
“谁敢议论本王妃吗，本王妃喜欢这样梳发，谁要是看着不好看，大可以不用看啊，对了他们几个没来给本王妃请安吗？”轻灵突然问道。
在宫里的时候，那个时候，是在皇上眼皮子底下，轻灵虽然也捣鼓出些新时代的东西，可是都是藏着掖着的，她还是很听话的守着宫里的规矩的，现在知道他们都是打着自己的算盘对待她的，反正在不主动出击，自己恐怕是连小命都没了，所以还是引人瞩目的好，免得死掉了，人家都不知道王府里有王妃这么个人。
“王妃，大夫人和二夫人来了。”
“哦，走吧，出去看看。”轻灵想着武王把她软禁起来，没说不让她们来给她请安吧，看看今天谁还会来。
轻灵走出内室，就看到众人惊讶的眼神，看什么啊，不就是没按照这个国度梳头发吗。
“贱妾参加王妃，给王妃请安。”
“小青，给几位夫人赐坐。”
轻灵在贵妃椅上优雅的坐下来，手里端起小玲送上的茶，慢慢的品着问道：“怎么三夫人没来吗，还是不舒服吗，小青四夫人和五夫人呢，怎么也没来吗？”
“王妃，三夫人说不舒服，改日在来给王妃请安。”
“恩，好的，既然是三夫人不舒服就该好好的歇着，休息好了，才能照顾好王爷。”
“是不是五夫人和四夫人昨个伺候爷，到现在还没起来呢。”
轻灵正说着，就听到了两声娇媚的声音，“贱妾给王妃请安，王府里太大了，贱妾差点就走迷恋路。”两个夫人解释道。
“哦，也没事情，王府里是挺大的，走错了路，也难免，以后多逛逛就是了。”轻灵淡淡说道，丝毫没有生这二位夫人来晚的气。
“好了，既然三夫人不舒服，小玲去把库房里的营养品拿出来些，给三夫人等会送过去。”
“是。”小玲应了一声退了下去。
“既然没什么事情，各位妹妹就先回去吧。”
“王妃，贱妾先告退。”
“七姐，等等，妹妹有话要说。”
等众人都离去后，冷轻雨问道：“妹妹留下姐姐有什么事情吗？”
“七姐，其实也没什么大事，只是明日里就要回门了，七姐是不是也想回侯府恩，妹妹是想爹爹怕是很想姐姐了吧。”
“多谢妹妹惦记着姐姐，只是姐姐能回去吗？”
轻灵看冷轻雨眼睛冒光，就知道她很想回去，变故作为难道。
“这个，按规矩是不可以的，本来今天说好的，是可以把七姐接进王府的，可是既然事情起了变化，反正七姐现在也是王府里的大夫人，只是回门的事情好像是不行，不如七姐去求求王爷吧，说不定王爷会同意的。”
“王爷会同意吗？”
“当然了，只要七姐你说服王爷，妹妹这里无所谓，当然很高兴能和姐姐一起回门的，你也知道妹妹没用，留不住王爷，以后还要姐姐加把劲，先把小王爷给生下来呢。妹妹想王爷这么宠爱姐姐，一定同意姐姐跟着回去的。”
“好，那我去求下王爷。”
说完冷轻雨就告退了，看着出去的冷轻雨，轻灵嘴角轻轻上扬。
“王妃，为何回门带她回去，那她回来岂不是更加的嚣张了吗？”
轻灵看着小玲着急的模样说道：“如果她不去找王爷，你以为王爷会带着我回门吗，到时候岂不是更让她们看不起了，洞房没入，三日回门没回，我还算是哪门子王妃。”
房间里的丫头才醒悟过来，“对啊，王爷对王妃这么冷淡，如果不利用大夫人想回门去找王爷，怕是王妃也回不来侯府了，虽然王妃不见的就想回去，可是这已经不是想不想的问题了，王妃真是聪明。”反正那些夫人不知道王爷对王妃到底是怎么样子的，就让王妃转了空子。
傍晚的时候，武王又来到了雅苑，不过这是在轻灵预料中的事情了。
“你明日准备一下，跟本王去侯府，对了这会回去带上大夫人，王妃不会有意见吧。”
其实轻灵说的不错，如果不是大夫人一脸可怜兮兮的求武王，说是想爹爹了，武王说什么也不会带轻灵回侯府的，他还想借机羞辱轻灵呢，不过最后武王想带着大夫人回去，同样打了轻灵的脸，所以才同意回侯府的。
“妾身知道了，爷说带着姐姐回去，就带着，只要爷高兴就行，妾身听爷的。”轻灵乖巧的说道。
看着一脸乖巧的轻灵，武王伸手拉起她来，说道：“好，好，本王希望你永远如今天这样乖巧。”
轻灵送开武王道：“爷不早了，你还是到姐姐那里去吧。”
“你又在赶本王吗，你是本王的王妃，就从来没想着要留下本王吗，你这是第二次赶走本王了。”武王听了轻灵的话。愣了愣神说道。
“爷，你误会了，妾身是爷的女人一点也不假，只是爷有那么多的女人，总要雨露均沾吧，要是爷留在我这里，怕是众姐姐们会不服气的。”
“她们有什么不服气，爷想留在哪里就留在哪里。”
“可是姐姐们个个貌美如花，妾身不过是个没发育好的孩子，怎么能伺候好爷呢。”轻灵推脱说道。
丫头，洞房夜你放了姑奶奶的鸽子，现在想来了，别说不能给你，就是能给你，也不给，人家不过是个孩子，你有恋童癖啊，轻灵心里骂道。
虽然说，在这个时代以轻灵的年龄，做娘的人也有了，可是轻灵可不要自己还是个孩子时，就生孩子，这个样子多危险啊，她可没活腻。
“是吗？”武王看着轻灵的身体转了一圈道：“是啊，本王看也是，就是不明白青楼里的那些男人都是些什么眼神，这样子也能要抢着上。”
“是啊，只能说是爷你的眼神好，把贱妾都娶回来了。”
轻灵也不生气武王的话难听，直接用更难听的话来回他，不是说青楼的没眼光吗，你有眼光啊，你不是都娶回我了吗？
武王听了轻灵的话，黑着个脸出去了，走了还不忘喊一句，“明日回侯府别忘记了。”