轻灵也不生气武王的话难听，直接用更难听的话来回他，不是说青楼的没眼光吗，你有眼光啊，你不是都娶回我了吗？
武王听了轻灵的话，黑着个脸出去了，走了还不忘喊一句，“明日回侯府别忘记了。”
当然不会忘记。本姑娘还要弄清楚你为什么那么宠爱冷轻雨，一定是个阴谋。
本来轻灵也不保证武王和侯爷到底有没有什么，可是在王府看到冷轻雨后，就知道事情没这么简单了，在看冷轻雨想回侯府，武王真的就答应了呢。
次日，轻灵一大早就起来了，今天回门，怎么的也要弄的漂亮着点，虽然不受宠，但是自己也不能委屈了自己不是？
轻灵着了一身淡紫色的衣裙，腰部有个大大的蝴蝶结，倒是凸显出她的身材来了，今天轻灵倒是盘起了个发髻，显得既高贵又端庄，外套一件白色的貂皮大衣，更是突出了她的高贵气质。
“王妃真美，就是啊，我们王妃多美啊。”
几个丫头口中抹了蜜似的一个劲的夸奖着轻灵。
“好了，就你们几个话多。”
轻灵收拾完毕，对着紫儿和兰儿道：“你们两个今天就留在这里，在雅苑好好的看着。”
“奴婢明白。”紫儿和兰儿应声道。
轻灵对着她们点了点头，就带着小青和小玲走出了雅苑。
院子里，武王刚好陪着冷轻雨走了过来。
今天武王还是那千成不变的衣服，依然是青色的，头发盘的一丝不苟的，披了件白色的银狐大衣，倒是和轻灵看起了挺般配的。
冷轻雨精致的容貌上，画着淡淡的妆，更加的妩媚动人，发丝用银簪仔细的挽了起来，穿着一件银色的绣有牡丹的拖地长裙，更加显得风情万种，冷轻雨本来就是个美人坯子，现在又这么精心的打扮，就更加的让男人移不开眼睛了。
武王拉着冷轻雨的手，问轻灵道：“可以回侯府了吗？”
“姐姐今天真是漂亮啊，看这件貂绒大衣，是爷专门给姐姐做的吧。”轻灵无视武王的话，走过去，从武王手中抽出冷轻雨的手，问道。
“哦，是啊，妹妹今天也很漂亮呢。”
“姐姐真是取笑妹妹了，我哪里有姐姐漂亮呢，爷你说呢。”
轻灵把话题抛给武王道。
“好了，你们要是不想回侯府，那本王还有别的事情要处理呢，去还是不去呢。”
“当然要去了，看我们今天这样打扮不会丢了爷的脸吧。”
“要丢也是丢你们自己的脸，别老把本王给牵扯到一起。”
“爷说的是，是妾身错了，好了。我们走吧。”轻灵吩咐下去，就有两顶轿子放了过来。
“爷是要骑马呢，还是坐轿呢，对了，爷身体不好，还是坐轿吧，那爷是和姐姐做一起呢，还是自己做呢。”
“妹妹，王爷肯定是和妹妹一起做轿了，我自己做另一顶轿子就可以了。”冷轻雨客气道。
“姐姐真是贤惠，到了侯府，爹爹看到姐姐如此让着妹妹一定高兴坏了，那姐姐就单独做另一顶吧。”
说完轻灵拉着武王进了轿子。留下了目瞪口呆的冷轻雨。
“怎么了，妾身做错了吗。爷怎么能用这种眼神看着妾身呢？”
“你是故意的。”
“什么故意的，爷说的妾身不明白。”
“本王，本来就不想和你做一顶轿子的。”
“哦，爷说的是这个啊，看，我就说让姐姐陪着爷的，可是姐姐她太贤惠了，怕别人说爷的坏话，冷淡正王妃，所以才让爷做在了我的轿子里，如果爷实在不喜欢的话，那还是让她们停下来吧，让爷你骑马过去好了。”
轻灵说着就要吩咐抬轿的人停下来，就听到。
“冷轻灵，你绝对是故意的。”武王看着轻灵的眼睛说道。
‘是又怎么样，’轻灵在心里想到。就是不让你们这对狗那女做一顶轿子。
听武王这么说，轻灵反而不在言语。也不让人停下轿子了。
“你怎么不说话了。”
“说什么啊，爷你误会了妾身，错怪了妾身，妾身实在没什么好说的了。”
轻灵一副委屈极了的样子，霎时可爱，让武王看了都不能，不动容。
“好了，本王什么也没说，到了侯府你好好的，别给本王出乱子就成。”
“妾身知道了。”
轻灵在心里偷笑，只要你不侮辱我就没问题。
侯府。
“臣见过王爷。”
“侯爷免礼了。”
“爹爹。”另一个轿子里的冷轻雨下来喊道。
“这个孩子，以后你可要好好的照顾王爷，不可以在这么的胡闹了，知道吗。”侯爷很宠爱的对着冷轻雨说道。
轻灵慢慢的从轿子里走了下来，早就听到了外面的声音，什么东西，居然乎落了我这个正王妃。
轻灵慢慢的走到侯爷面前，“爹爹好。”淡淡的，微笑着说道。
轻灵好久没见到侯府的人了，除了冷严浩和冷轻雨外，倒是没见过其他的人，就是自己出嫁时，侯府的人也没来送嫁，反正自己是从宫里以郡主的身份嫁进的王府，他们不来就不来吧，轻灵也不在乎多个侯爷做娘家人，又没人真心多待她。
看侯爷穿的已经淡蓝色劲装，外披一件相同颜色的狐皮大衣，人显得成熟威武，身后的几位跟着二夫人和三夫人，听说老夫人不舒服，有大夫人在身边伺候着，所以没能前来迎接武王。
看二夫人比起从前更是爱梅了，不仅还是画着梅花妆，衣服从里到外都是梅花为图，倒是显得像是从梅花里走出来的。
三夫人还是那么的娇嫩，也是在侯门深院里，房间都不出一步，当然养的嬉皮内肉了，在加上她本来就是风情万种的，所以轻灵估计着她现在还是侯爷做喜欢的夫人了，虽然侯府不会少了年轻的女子，可是轻灵想起三夫人的手段来，就知道现在她还是最得侯爷的心，不然冷严浩也不敢为虎作伥。
轻灵想着，就听到侯爷说道：“哦，轻灵也回来了，走吧，进门去吧。”
“好。”轻灵口中应着，心里却骂道，‘什么叫我也回来了，我不该回来吗？’
在前厅，侯爷早就准备好了酒宴招待武王。
冷轻雨也跟着自己的母亲去了梅花苑，也是，回来趟，当然要和自己母亲述说一下在王府里的威风了。
轻灵看着众人都去忙活了，唯一的自己还站在院子里没人搭理，便朝着可苑走去，人还没到可苑，就听到了不可入耳的声音。
‘什么人在可苑这么嚣张，不知道今天是武王和王妃回府的日子吗？’
轻灵放慢脚步走了进去，眼前的一幕羞红了轻灵的眼。
自从自己进宫后，可苑就又空了出来，也没人打理，里面还是轻灵进宫时的布置，房间里的两个男女，正抱在一起颠龙倒凤。
听到动静，两个人紧张的穿起衣服望着房间的门口。
“你回来了。”
‘冷严浩，是他，’轻灵在心里想到，‘真是冤家路窄啊，他怎么跑到可苑来了。’在看他身后的丫头，看着打扮，应该是府上的丫头，头低低的垂着，不敢看轻灵。
“怎么回事？”
轻灵问道，不管怎么说，可苑也是她在侯府的院子，怎么什么人都要往里面跑，她不看见就罢了，要是看见了，在不说说，就会让人更加的嚣张。
“嗨，在什么闹着玩呢。”冷严浩一副吊儿郎当的模样对着轻灵说道。
“闹着玩吗，都闹到衣衫不整，闹到床上去了呢。”轻灵讽刺的说道。
“九小姐，奴婢，奴婢，可以出去吗？”站在冷严浩身后的人问道。
既然叫我九小姐，那么就不是待在侯府一天两天的了。
轻灵问道：“你是谁啊？”
“奴婢是八少爷刚买来的丫头，小菊。”
“小菊啊，是八少爷的丫头吗？”
轻灵问着，看着冷严浩。
“我说冷轻灵，你管的太多了啊，你既然坏了爷的好事，要不要赔偿一下啊。”冷严浩说着不怀好意的看了一眼轻灵。
这个冷严浩，还在打着姑奶奶我的主意，轻灵心里冷哼道。
看小菊刚才好像不是被逼的，这会又这么的唯唯诺诺的，轻灵心里好笑，看年龄和自己也差不多大，倒是长的挺清秀的。
但是像这种背地里和主子坐下这种事情的人，轻灵本能的就没有好感。
“好了，这里没你什么事情了，你下去吧。”
“谢谢九小姐，奴婢告退。”
看小菊走了，轻灵问道：“你怎么还不走？”
“九妹，我怎么听说你在王府过的不好啊，听说王爷洞房也没入，是真的吗？”
“这个和你有关系吗？”
“不是，我是说，我可以帮助你的。”
冷严浩一副痞子模样说道。
“你怎么帮，把王爷给我绑到床上来吗。”轻灵不肖的问道。
“我可以这么帮你啊。”冷严浩乘着轻灵不注意，抱着轻灵朝床上拖了过去。
“冷严浩，你混蛋，我是武王的王妃，你要是敢对我不敬，你吃不了兜着走。”
“王妃，哈哈，你还以为你王妃能做多久啊，还是跟爷快活快活点吧。”
“来人呢•••••”
“你喊吧，你喊来的人越多，你王妃，就越快的做不住了。”冷严浩说道。
这是个圈套，轻灵突然想到。