“你喊吧，你喊来的人越多，你王妃，就越快的做不住了。”冷严浩说道。
这是个圈套，轻灵突然想到。
他们一定是事先就准备好了的，不然都知道她今天会回来，为何冷严浩还在自己的可苑，和丫头鬼混，是的，她上当了，就是给她个荡妇的名，让武王休了她吗，也许都知道武王没入洞房，说她耐不住寂寞红杏出墙了，天啊，自己真么这么蠢啊。
刚才只顾着训斥冷严浩和小菊，现在倒好，怎么才能想到恩，小青和小玲也被冷轻雨带过去帮着搬东西了，为何自己要回可苑呢。
看来冷轻雨也参与了，不然干嘛把她的丫头都带走。
“放开我，你到底要怎么样？”轻灵推着冷严浩说道。
“不怎么样啊，就是八哥我特别的想妹妹了，你就陪陪哥哥吗。”
“无耻，下流。”
轻灵骂的很凶，冷严浩手里也不放松，轻灵的衣服就刺啦撕掉了，露出的皮肤让轻灵打了个颤，好冷，心里更冷。
身上很快就印上了冷严浩的唇印，他没有进一步的打算，只是狠狠的让轻灵身上落满了吻痕。
咣当一声，门被推开了，轻灵一个激灵起来，伸手给了冷严浩一个巴掌。
“这是怎么回事，儿子你，你这个贱人，为什么打我的儿子。你在家里居然勾引自己的亲哥哥，真是贱人啊。”
三夫人宁氏急急忙忙的跑进来来骂道。身后跟着武王和侯爷。
冷轻雨和二夫人也走了进来，倒是没有其他的丫头。
“都来了，时间安排的很是时候吗？”
轻灵看到人进来了，反而放开了，慢慢的穿起被冷严浩撕掉的衣服。淡淡的说道。
“真是恬不知耻，是老夫教女无方，请王爷降罪。”侯爷显得很愤怒的说道。
“爹爹，你干嘛老是把责任揽到自己身上呢，若说是你教女无方，多对不起七姐啊，看七姐多贤惠啊。”
“你给我住口，在家里做出这等事情，你还有脸了你。”
“爹爹，我做出什么事情了。”
轻灵反问道。
“你做的事情还要我说吗。”侯爷气急败坏的说道，什么时候这个女儿这么能说会到了。
“我想爹爹是误会了，我只是回到可苑想休息一下，没想到八哥也在，而且还要对我行不轨，我想爹爹不是教女无方，而是教子无方吧，对着自己的妹妹下手，岂不是乱伦吗。”
轻灵一口气说完，就看着众人，或许他们当自己是个孩子好欺负吧。没想到是自己把事情抛得干干净净的吧。
“不是你勾引你八哥的吗？”三夫人气愤的插话到。
“三娘，我堂堂的正王妃，为何要勾引一个无事不做的痞子。”轻灵在一次贬低了冷严浩，同时也贬低了侯爷的教子无方。
“你跑到可苑怎么也不告诉我们，分明是王爷没入洞房你寂寞，才瞅着没人勾引了严浩。”
“你丫的给我闭嘴。”轻灵恼怒了，也不顾什么淑女形象骂起了人，当然了别人未必能听懂。
“侯爷，你看轻灵怎么跟我这个三娘说话呢，还你丫的，是什么意思呢？怎么说我也是长辈吧。”三夫人哭诉道。
“三娘，你是长辈不假，可是你好像忘记了，我是武王妃的事情了，你见了我是要行大礼的。”轻灵戳戳逼人道。
“武王，你看家丑不可外扬，何况小儿和轻灵还没做什么实质性的事情，不如就算了。”
一旁看事情要闹大的侯爷赶快过来打圆场道。
“爷算了吧，八弟和九妹从小就关系很好，也许只是闹着玩呢。”冷轻雨冷不丁的冒出一句话。
什么啊，意思是告诉别人她们两个背地里不知道干了多少坏事吗。轻灵狠狠的想。
“是啊，我和八哥关系是很好，不过那是在进宫前的事情了，倒是七姐和八哥一起长大的，比较懂八哥的。”轻灵不急不忙的说道，心里想到，姐进宫时才几岁，看你们还怎么栽赃。往姐身上口屎盆子。
“好了，既然都是误会，都散去吧。”一直不开口的武王说道。
什么，他会这么好说话，不是该乘此机会休了我吗。轻灵在心里想到。
“是，是，还不都闪开，王爷走我们前厅去用餐。”
“还有，”武王在次开口看了看众人道。
轻灵心里一紧，就知道他不会放过自己的。
“轻灵是本王的正王妃，虽然你们是她的长辈，可是也要行大礼的，怎么能忽视本王的王妃恩，侯爷，我从一下轿，可是没看到你带领着众人给王妃参拜。”
什么情况，轻灵愣住了，她没听错吧，武王居然为她说话，这怎么可能啊，不只轻灵呆住了，就连房间里的人也都呆住了，尤其是冷轻雨的脸色更难看了。
“是，是老夫的错，给武王妃请安。”
轻灵倒是很平静，“爹爹客气了，快起身吧。”轻灵虚扶一把跟在武王身后出了可苑。
“这是怎么回事？”侯爷问身后的冷轻雨。
“爹爹我也不知道，轻灵在武王眼睛里的确是不受宠的，在王府里王爷根本就没进过轻灵的房间，谁知道王爷这是为何要维护轻灵啊。”冷轻雨委屈的说道。
“好了，别说了，既然休不了轻灵，就看你能不能先坐上侧王妃在说吧。”
大伙跟着武王来到了前厅。
轻灵不知道武王又在搞什么鬼，但是直觉告诉她，武王会这么轻易的就让她说清楚，一定还有什么阴谋。
前厅里，武王做在上座，轻灵自然也跟着坐在上座了，倒是冷轻雨也被武王带到了上座，而侯爷做在了冷轻雨的旁边，几位夫人也跟着同席了，说是家宴，没什么外人，所以才让夫人们跟着同席。
席间，侯爷准备了不少的歌舞助兴，最后一个舞姬长的清纯可爱，连轻灵都觉得让人喜爱，仔细一看，这不是小菊吗，不是说她是冷严浩刚买来的丫头吗，什么时候又是着侯府的舞姬了。
侯爷看了看跳舞的小菊，又看了看武王，接着说道：“王爷，觉得这个舞姬如何。”
“好，本王看跳的非常漂亮，人也长得美啊。”
轻灵冷哼一声，男人没一个好东西，是，这个小菊看着和自己差不多大的年龄，可是发育的真是要什么有什么，别说是男人了，连她这个女人都忍不住要多看两眼呢。
“既然王爷喜欢，走的时候就带进王府去吧，到时候随时都可以跳给王爷看的。”侯爷急忙说道。
“好，那本王就谢侯爷的礼物了。”
哼，臭男人，都是些什么人啊，一个是自己名义上的夫君，来跟自己回娘家的，居然又要走了个女人，一个是自己名义上的父亲，居然给自己女儿的老公送小三，这是什么社会啊，轻灵都快崩溃了，他们真是一计不成又来一计啊，就算是自己空有王妃的头衔，到时候不受宠一样的不耽误他们的事情，谁都不会把自己放在眼里。
“王爷，客气了，伺候好王爷才是臣等的荣幸。”
‘呸’轻灵心里骂道。
这个时候武王对着轻灵道：“王妃大度，新婚第二日就给本王从宫里要了两房夫人，这第三日回门，本王还能有幸带个夫人回去，本王真是娶了个好王妃啊。”
这讽刺的话，在场的人都精明的跟猴似的，有几个没听懂？轻灵那个气啊，真是用语言都无法表达了。
一曲跳完，武王对着小菊喊道：“你过来。”
“是。”小菊娇滴滴的应着。
轻灵看小菊恨不得都转进武王的怀里了，心里骂道‘真是个不要脸的，刚才还和冷严浩眉来眼去的在床上滚来滚去的，这会又装清纯贴到了武王身上了。’
“好香啊。”武王用鼻子在小菊的身上闻了闻，一副很享受的模样，开口问道。
“王爷，你说贱妾香，贱妾就叫香儿啊。”小菊回答道。
直听到轻灵目瞪口呆，刚才不是说自己叫小菊吗，怎么王爷一句话，她就又叫香儿了呢？
“恩，好香儿好，来陪本王喝一杯。”说着让人给香儿到了一杯酒。
‘妈的，原来以为武王克妻，是假的，原来以为武王装病就装病，没想到这家伙还这么色，见了美女就要上啊，而且都是比自己小很多的美女，这丫头不仅是个色魔，还是个恋童癖吧。都能当人家叔叔了，还抱在怀里啃。’轻灵在心里粗口道。
轻灵实在是看不下去了，就说自己不舒服，先会可苑去了。
轻灵没回可苑，在院子里转悠了一圈，无聊就想看看他们吃完饭没有，远远的就听到武王和侯爷的对话。
“王爷放心，臣把最爱的女儿都送去王府了，王爷还有什么不能信老臣的呢？”
“本王知道，事成之后，本王也不会亏待侯爷的，当然了现在本王还没到那个份上，现在本王不过是想报仇，如果真有那么一天，侯爷一定要鼎力相助的。”
“王爷放心好了。老臣随时待命。”
“那就好，天不早了，本王要回府了，侯爷没什么话要对大夫人讲了吧。”
轻灵听到这里就进房间。
“没什么话了，轻雨要好好的伺候王爷。”
“爹爹，女儿知道了。”冷轻雨一副温柔的说道。
“老臣送王爷，送王妃。”
这才老东西把本姑娘看到眼里了，他和武王说的话是什么意思，难不成他们还有造反的心思。