这个老东西，怎么把本姑娘看到眼里了，他和武王说的话是什么意思，难不成他们还有造反的心思。
应该不会啊，要是造反的话，起码要有还多人和钱才行，武王一天到晚的待在王府里，他也没那个精力啊，还要处处防着皇上赐给他的女人吧，轻灵在心里这么想着。
“怎么不说话啊。”武王看着安静的轻灵。
回王府时，冷轻雨很贤惠的拉着小菊，不对现在应该叫她香儿上了自己的轿子，在轻灵看来，冷轻雨应该是故意的，也许侯爷给武王个女人，就是为了帮助冷轻雨做上正王妃的，轿子里武王倒是很悠闲的还和轻灵说话。
“说什么，你是让我跟你解释什么吗，对不起，我无话可说，你要是觉得你看到的是真的，那我解释也没什么用，反正你也不会相信我。”
“我没让你解释什么啊，你说冷严浩啊，你在青楼时他就打过你的主意，所以我相信你。”
“天啊，我没听错吧，你居然相信我，你不打算借此机会好好的侮辱我一次吗？”
“你就这么贱吗，我相信你，你还不满意吗。”武王玩味的说着。
“你相信我和冷严浩是清白的。”轻灵疑惑的看着武王道。
“我相信你和冷严浩，在青楼时就已经说不明白了。”武王诡异的说道。
“你，无耻，哼。”轻灵不在说话，‘就知道这家伙没这么好，还相信自己呢，原来是在这里等着自己呢。’
看轻灵不在言语，武王突然很想逗逗她，这个从小就和自己牵扯上关系的女人，不对，还是个孩子恩，虽然和他其他的女人的年龄差不很多，可是为什么自己愿意把她当成孩子呢，是从什么开始起，愿意关注她了呢，从青楼，从回府，武王摇头自己也不知道了。
不过值得肯定的是，轻灵是个聪明的女子，几次都有人陷害她，不管是不是陷害她，还是怎么回事，她都能化险为夷，让武王从新认识到她，在他的认识里，冷轻灵不过是侯府不要的一颗棋子而已，在宫里也处处小心的活着，看来不像是他想的那个样子，她还是很聪明的呢。
府中，回来已经很晚了，轻灵直接就去了雅苑。
“王妃你回来了。”紫儿和兰儿迎了过来。
“怎么样，有什么不对劲吗？”轻灵问道，她把紫儿和兰儿留下就是看看王府的动静的。
“王妃，你们走后，倒是二夫人来请安了，只是知道你和王爷去侯府了，就回去了，倒是三夫人突然跑来了，最后什么也没说，只是指手画脚了一阵，奴婢们听王妃的没理她，她便无趣的走了。”
“没了，就这些吗？”轻灵这次问道。
这些都不是她关心的。
“就是你们走后，四夫人和五夫人同时出府了。”
“她们出府了，去了哪里？”
“奴婢让兰儿在雅苑守着，自己跟了过去，就看到她们朝皇宫走去了。”
“果然如此。”‘看来她们都是皇上派了来监视武王的人了，难道武王真有造反的心思了。’
“好了，今天的事情就不要让别人知道了。”轻灵说完，走见内室去休息了，今天从侯府带会个新人，估计武王今晚会在那里了。
一夜无梦。
次日，一大早的，新来的六夫人倒是来跟轻灵请安来了。
“贱妾给王妃请安。”
“起来吧，坐下吧。”
“谢王妃。”
轻灵看她慢慢的坐了下来，问道：“六夫人，本王妃想知道，你倒是叫什么名字，能否告知呢？”
“王爷给贱妾取名香儿，所以贱妾就叫香儿了。”
“哦，六夫人真是得王爷的宠爱啊，一定好好的伺候好王爷。”轻灵本能的就不喜欢六夫人，这个看起了温柔可人的人儿，总觉的是个可怕的人。
“贱妾谨遵王妃的教诲。”
六夫人有起身给轻灵拜了拜，然后从衣服里面取出一个玉镯。
“这个是王爷昨日里给贱妾的，贱妾觉得这个更适合姐姐，今天就给姐姐送来了。”
“王爷给你的东西，我怎么好意思收呢。”轻灵拦着，看这个六夫人倒是会攀近乎，直接就姐姐长姐姐短的叫上了，人家都这么叫了，都是王爷的女人，她也不能不答应啊。
“姐姐，这个镯子很适合姐姐的气质，姐姐如果不收下，就是看不起妹妹了。”六夫人委屈的说道。
可真是会装啊，轻灵在心里想道，‘她干嘛不去巴结得宠的夫人，跑到我这里来是怎么回事’难道她还没看清形势。
“那好吧，既然妹妹这么诚恳，要是姐姐不收到时显得姐姐不对了。”轻灵微笑着说道。
管她打的什么算盘呢，拉拢一个人总比得罪一个人强吧。
“姐姐你的房间里真是暖和啊。”六夫人笑着说道。
真是没话找话说。轻灵心里想着，嘴上却说道：“难道妹妹那里不暖和吗，是不是有人欺负妹妹是刚来的，如果是的话，就告诉姐姐，姐姐替你出气。”
“多谢姐姐了，没有，妹妹那里也很暖和的。”
两个人正说着，就听到外面的几个夫人进来房间。
“贱妾参加王妃，大老远的就听到六妹妹跟王妃在嘻笑，六妹妹起的可真是早啊。”
三夫人一进门就说道。
她倒是个稀罕人物，轻灵没想到请安，三夫人会来的，想想也是，怕是想见见新来的六夫人吧。
“香儿见过各位姐姐。”六夫人一副温柔得体的样子，对着众夫人请安道。
“六妹妹真是乖巧啊。”五夫人也说道。
“妹妹来的晚，以后还要多靠姐姐们照顾呢。”
轻灵淡淡的看着众夫人在那里你一句我一句，好像全和她无关，只是优雅的喝着茶。
“好了，还是回去，看看今天爷到哪里去用餐吧，在这里说有什么用，伺候好爷才是你们的本事。”轻灵淡淡的对着众人说道。
“好的，那么王妃我们都先退下了。”
等众人都走了，轻灵才发现冷轻雨还坐着没动。
“姐姐怎么，找我还有事情吗？”
“九妹，现在和原来不同了，武王克妻已经不存在了，武王妃的头衔好多人都在惦记着呢，所以妹妹一定要做的比别人好，千万不要让别人抓住小辫子啊。”
“姐姐说的是啊，以后我们姐妹一定要同心啊。”轻灵看着很是真诚的冷轻雨，意味深长的说道。
“九妹，你要记得王府里的女人这么多，也只要我们姐妹才能同心，莫让别人转了空子。”
“轻灵多谢七姐提醒，七姐没什么事情了吧，我今天有些累了。”
轻灵实在是不愿意看到，冷轻雨虚假的表情。
“好，你休息吧，姐姐的话，妹妹好好想想啊。”
等冷轻雨走后，轻灵的确是好好的想了想，王府里的女人是挺多的，女人多的地方事情肯定是少不了的，以后可就热闹了。
不管怎么说，轻灵都打算是兵来将挡，水来土掩了。
日子就这么平静的过着，轻灵一直也没看到武王出过王府，更没看出他有造反的思想，在王府里有这么多的女人，今天这么一出，明天那么一出的，日子倒是也不寂寞。
自从，从侯府回来后，武王就没进过雅苑，不过除了三夫人外，其他人倒是都来给轻灵请安，轻灵也不强求，来的也好，不来的也好，从来就没怎么要求过，倒是六夫人每次来的都很勤快，而且和轻灵好像是说不完的话，每次来还能给轻灵带些礼物过来，轻灵也不推辞还让人也给她带走些东西，倒是冷轻雨从上次跟轻灵说过之后，就在也没提起过什么了。
“日子过的真快啊，小青看花园里的花都开了呢。”雅苑，轻灵带着丫头们在那里赏花到。
“是啊，王妃，今天天气好，这都马上就春天了，天气还这么冷，你还是披上衣服吧。”
“没事，多么柔软的春风啊，哎。”
“王妃叹什么气啊，快看，这几朵开的最艳丽了。不如我们它们放到王妃的房间去好了。”小玲跑过来说道。
“算了，你把它们放到我的房间去，它们不就死掉了吗，这个样子它们原本的生命就更加的短暂了。”轻灵知道这些丫头为了讨她欢心，可是想想自己，就被关在这个牢笼般的王府里，又怎么肯在折了这些花呢。
“参加王妃。”
“是五夫人啊，怎么这个时间来雅苑，找本王妃有事情吗？”
“王妃，王府里的花，可是比雅苑开的艳丽多了去了，我看各位姐妹都在赏花，唯独没有王妃，所以才想请王妃一同前往的。”
“王妃向来是喜欢清静的，所以不喜欢外面，我们在雅苑就可以欣赏到花开了。”
“小玲不可以对五夫人无礼，我有些累了，五夫人自己去赏花吧，我先回房去了。”
轻灵带着丫头们走了，留下了五夫人愣在那里。
“你说的是不是真的啊？”
四夫人低声问五夫人。
“怎么不是真的，洞房夜王爷在大夫人房里过的，第二日宫里请安，回来是我们姐妹伺候的王爷，在有，就是从侯府回来，你可见过王爷进过雅苑，不都是在我们几房这里过的吗？”
五夫人对着四夫人说道。
“那要是照你这么说，王爷还没碰过王妃了，可是要是那个样子的话，真有可能王爷不让那个王妃出雅苑的。”