五夫人对着四夫人说道。
“那要是照你这么说，王爷还没碰过王妃了，可是要是那个样子的话，真有可能王爷不让那个王妃出雅苑的。”
“我就说了吗，平日里就没见过王妃出过雅苑。你们都还不相信我，我一去请她吧，她还说是累了，我看啊分明的不能出雅苑的。”五夫人说道。
她们说话的声音虽然很低，可是还是被赏花的几房夫人听了过去。
三夫人接口道：“你们不知道吧，王爷才不会碰她呢，在大婚前，我听说她在青楼待过的。”
“是吗，还有这么回事啊？”
真是三个女人一台戏，就听见三夫人和四夫人和五夫人在那里议论。
二夫人听了听，没发表意见回了自己的房间。
“大夫人不去替王妃辩解几句吗？”六夫人问道。
“我说六妹妹，你要是想巴结王妃这可是个好机会，你去替王妃出口气啊。”
“你可是王妃的姐姐啊。”
“可是，你也别忘记了，你来王府的目的，不要以为爷现在宠爱你，你就不记得自己是什么东西了。”
“姐姐说的是，没什么事情，妹妹先回房去了。”
冷轻雨看着走了的香儿，冷冷的笑了。
次日，大家到像是，好像商量好了的似的，都来到了雅苑。
“王妃怎么还不出来呢？”
三夫人不满道。
“是啊，我还没吃东西呢，就跟着跑了过来。”五夫人也嘟着嘴道。
“五夫人，我们可没叫你一起来的，昨日爷可是住在你那里了。”三夫人吃醋般的说道。
“不是你说的，今天来雅苑的吗？不然我还真不想来呢。”五夫人不满三夫人的话道。
“她们一定是知道，王爷不准王妃出雅苑，来取笑王妃的。”小青气愤的说道。
“好了，小青你去告诉她们，都让她们回去吧，我今天不舒服。”轻灵淡淡是吩咐下去。
“好的王妃。”
“今天王妃不舒服，几位夫人不用请安了，都回去吧。”小青说道。
“王妃怎么了，不会是憋病了吧。”三夫人娇笑的说道。
“你们愿意在这里伺候王妃的就留下。”说完小青就回到内室去了。
“死丫头，拽什么啊，跟着个不受王爷宠爱的王妃，还这么牛气做什么？哼，我看就算是病了，也有好的一天吧。”三夫人说完，扭身走出了雅苑。
几房夫人看三夫人走了，也都起身走了出去，就看到冷轻雨对着六夫人使了个眼神，也走出了雅苑。
小青出来看到几房夫人都走了，但是六夫人还在，便问道，：“六夫人怎么还在，王妃是真的不舒服。”
“我知道，我只是想伺候王妃。”六夫人真诚的说道。
小青愣了一下，这些丫头跟轻灵久了，倒是都很聪明，就说道：“六夫人你先做好，奴婢看王妃能不能起床。”
进到内室的小青对着轻灵道：“王妃，六夫人没走。”
“她没走，什么意思？”轻灵这时确实是没起床。她依偎在床上想了想。
“她告诉奴婢，她要伺候生病的王妃。”
“既然是这个样子，好吧，你让她进来吧。”轻灵倒是看看她想耍什么花招。
“是。”
“六夫人，你进来吧，王妃让你进去。”
小青引着六夫人走进内室。
“姐姐你这是怎么了？”六夫人一进房间，就无比真诚的说道。
“没事，可能是昨天着凉了吧。”轻灵起身说道。
“那妹妹伺候姐姐更衣吧。”
轻灵在六夫人的帮忙下，穿戴好衣服，就听六夫人又说，“妹妹来给姐姐梳妆。”
就看到六夫人麻利的帮助轻灵盘好了发簪，画好了妆。
“辛苦妹妹了，对了，王爷最近都到你那里去了吧。”
就看六夫人一副委屈的模样，“爷现在天天都在三夫人房间里。”
是啊，难怪三夫人这么嚣张呢，在没进王府时，三夫人应该也是最得宠爱的。
“哦，是这么回事啊，你也好好的打扮下，别老是来我这里，伺候好爷，给爷生下子嗣才是最好的。”轻灵安慰道。
“你还是回去吧，别在我这里了。”轻灵接着说。
“姐姐生病了，妹妹在这里理应伺候着。”
这话让人听了多感动啊，可是轻灵总觉得那里不对。
“好了，我没事，我房里这么多丫头，就不用妹妹在这里辛苦了。”
“那好，妹妹就先告辞了。”
轻灵等六夫人走后，总觉的很怪，可是又感觉不出来哪里怪，也就没多想。
小青这几日王爷都在谁房间里过的。虽然自己不稀罕那个武王，可是也要关注他的一举一动。
“王妃，这几日王爷都在五夫人房间里，还有几次去了三夫人那里。”
“王爷没去大夫人那里吗？”
“这几日没去。”
“好的，知道了。”
日子就这么平平淡淡是过着，轻灵装病也有一个月了，除了二夫人和六夫人偶尔过来后，其他房间里的夫人压根就没来过雅苑。
就更加不用提那个武王了，王府里就出了王妃快不行的谣言。
大家的眼睛就盯着轻灵王妃的头衔，早就巴结着她快点西去，自己好做上王府主母的位子。
这些消息轻灵的丫头都告诉了轻灵，只是她淡淡的笑过后，还是该怎么样就怎么样子。
“王妃，让奴婢把那些散播谣言的人抓了，看谁还敢嚼舌根。”
“小青，何必动怒呢，我们不得王爷的宠爱，还占着当家主母的头衔，她们嫉妒些也很正常，这就是越吃不到葡萄，就说葡萄酸。”
轻灵优雅的拿着毛笔，在布上练着字，这要是在现代就好了，有上好的宣纸可以让她练字。
在轻灵看来，在王府里不过是混日子过罢了，能出府就更好了，现在她还没有在府外活下去的能力，就先将就着吧。她可不要在像上次刚出宫，就被抓了去。
“对了，小玲你回头去清点一下，我的嫁妆都有什么东西。”
“是王妃。”
很快小玲就回来了。
轻灵一看她的脸色就知道，嫁妆是没指望了。
“王妃，几个箱子里，除了一些布匹外，就没有其他东西了。”
本来还指望着那几个大箱子呢，现在是没戏了。
“你把箱子里的布匹拿出来，做些衣服你们几个分了吧。”
“王妃，可是你就什么都没有了啊。”
“留着那些布匹我也带不走，还不如做成衣服穿呢，怎么也不能让那几房，看我们连个换季的衣服都没有吧。”
“王妃你要去哪里？”小玲听轻灵这么说问道。
“我就是说说，哪里也不会去的。”轻灵在心里吐了吐舌头，就是走，也不能让她们知道。
“王妃，我们一共是带来了八个箱子，除了刚来王府送给那些丫头婆子的东西，我们还有六箱子。”
“那你去把两个箱子的布匹都拿来做衣服。”
“可是我们也用不了这么多啊？”
“你把布匹拿出些送到厨房些，在给那些个丫头婆子些。”
“为什么啊？”小玲不情愿的问道。
平日里，那些个丫头婆子的就没见到对她们有过好脸。
“傻丫头，你以为我们这么不得宠，他们还这么伺候我们是图什么呢，你不给他们点好处，我们怕是连吃的都吃不好了。”
“可是你是王妃啊。”
“王妃又怎么样子，现在不是谁是王妃的事情，而是谁得宠的事情。”
小玲明白的点了点头，按照轻灵的意思去办了。
她的丫头自然看的比轻灵还要多，听到的话也更是难听，当然知道那些个丫头婆子有了好东西都是紧着三夫人和五夫人，那里送去，怕是大夫人也没少得了恩惠，可是从来就没给轻灵过什么。
日子还是很平静的过着，夏天也很快就过去了，倒是谁都不在往雅苑跑了，反正跑来也见不到轻灵。
轻灵这一病就是半年啊，整个人就待在雅苑练练字，画画画，一个人倒是优雅，底下的人拿了她的好处，倒是什么也没缺了她的。
轻灵是个半路出家，所以虽然是按照图上的武功来练得，可是进步却不是很快，但是对付些三流武功的人是没什么问题了。
轻灵就每日的研究那个长命锁里的地图，真希望那里有宝藏。
晚上的时候，武王破天荒的出现在了雅苑。
听小青说过，武王整个夏天都是早出晚归的，说是去看病了，每次都是早早的就走了，晚上很晚才回来，轻灵知道，武王一定是在做什么，肯定不会是去看病这么简单。
“听说王妃病了，看来这病真是不清啊。都病了大半年了，怎么也不见好转啊。”
“爷，请爷赎罪，妾身实在是起不来跟爷请安了。”
躺在床上的轻灵，显得疲倦不堪，身上盖着薄被，也许是这大半年养尊处优的日子，过的没心没肺，或者轻灵也到了发育的年龄，虽然身上盖着被子，但是还是凸显出了她的身材。
“王妃既然有病在身，就不要起身了。本王来是告诉你，明日本王进宫，王妃既然生病了，就没法去宫里了，府中总要去个女眷的，可是夫人的地位也太低了，不如就让大夫人做侧妃吧。”
“爷来就是告诉妾身这个的啊，其实爷不用来的，这种事情爷觉得合适就好。”
轻灵淡淡的说道。