“爷来就是告诉妾身这个的啊，其实爷不用来的，这种事情爷觉得合适就好。”
轻灵淡淡的说道。
“好，本王就是来告诉你一声。”
“不用，让个奴婢来就好了，妾身生病这么久，都不能伺候爷，倒是还让爷跑来真是辛苦爷了，妾身的房间里的要药味太重，要不请爷移驾吧。”
轻灵很真诚的说道。
“好。”武王意味深长的看了轻灵一眼，就走出了房间。
等武王一走，轻灵就从床上跳了起来。
人立刻精神起来，刚才病恹恹的模样早就不见了，现在的轻灵精神的很。
“王妃，为什么不留下王爷呢。”紫儿进来担心的说道。
近来，紫儿和兰儿都在替轻灵担心，轻灵不是不知道，只是她们不想小青和小玲一样咋咋呼呼的说出来，现在紫儿突然开口，轻灵知道她是真的着急了，如果自己在不受宠的话，恐怕今生就打入冷宫了，这半年才能见到武王的面，下一次还不知道要多久呢。
“留得住人，留不住心，要来何用。”
轻灵说的很伤感，自己也不知道为什么，但是她是有底线的，绝不同别人争一个男人。
紫儿也只是摇了摇头，不在说些什么。
夜里轻灵失眠了，一个黑影从窗前飞过。
什么人？这么晚在王府里来去自如。
“谁？”轻灵起身喊道，人刚走到门口，就被来人给吓住了。
“轻灵，轻灵。”
“太子，你怎么会在这里，天啊，你怎么会变成这个模样？”轻灵看着狼狈不堪的太子说道。
这个人还是那个玉树凌风的太子吗？胡子拉碴的，好像是老了很多岁，怎么也看不出原来那个英俊的少年来。
“我，我想你了，来看看你，听说你病了，还病了这么久，就不知道让人告诉我，我好给你带些药材过来。”
“太子，我已经是武王妃了，你这么晚来会不好的。”
是很不好，看太子穿的一身黑衣人的装办，肯定会让人误会啊，人家不知道的还以为轻灵和太子私会呢。
“我只是想看看你，我知道你过的不好，在你没病之前我也来过一次。”
太子顿了顿，接着道：“我知道武王对你不好，甚至连洞房都没入是吗？”
“别说了，我过的好不好已经和你无关了，不是吗？”
“可是轻灵我是爱你的啊。”
“你的爱我承受不起，你当初是爱我的吗。你怎么对的我你心里明白。”
“是我不该利用你，不该在从青楼里接出你后，不坚持和你成亲。我现在知道我爱你，我不能没有你了，这大半年我有多么想你，你知道吗？”
“可是现在已经晚了啊，当初我以为你可以娶我的，可是现在已经不是当初了。”
轻灵淡淡是说着，当初如果太子坚持要娶她，或许她的生活可以不是这个样子的，毕竟当初她也原谅过太子，可是最后只不过是自己一厢情愿罢了。
是太子的犹豫，让她看清楚了，她的命总是和武王挂上了勾。
太子不理会轻灵说了些什么，就要抱住轻灵，可是轻灵却躲开了。
“太子你自重，我是武王妃。”
轻灵冷静的提醒着，顿时拉来了彼此的距离，轻灵不是没看到太子眼中的痛苦，可是那有怎么样子呢。
她往外推着太子，或许是拉扯的声音太大了，惊醒了院子里的奴婢，因为轻灵没让她们守夜，所以她们都早早的就休息了。
“怎么回事，什么人？来人啊。”几个奴婢没看清楚情况，就喊了起来，这下子可热闹了。
轻灵还没来得及阻止，几个奴婢就把其他院子里的丫头婆子喊来了，王妃院子里出了男人，这可是大事，别说是丫头婆子过来了，就连几房夫人也都跑来看热闹了。
当然了武王肯定是来了。
“哟，王妃，你不是病了吗？不是说都不能下床了吗？可是房间里，怎么还藏有男人呢。”三夫人尖酸的说道。
“是啊，真没看出来哦。原来王妃这半年是病在了床上的。”五夫人符合着三夫人道。
听小青说，五夫人和三夫人走的很近，看这一唱一和的。
其实也不能怪她们，别说是太子是穿着黑衣人的衣服来的，就是平日里，她们也见不到太子啊，当然不认识了，所以说话就特别的难听。
“王妃啊，这奸夫是谁啊，你藏房里多久了，我们都以为你病了呢，没想到你是躲开王爷自己快活呢。”
三夫人，得意的对着轻灵说道。
“九妹，你怎么回事啊，怎么能背着王爷做下这种事情呢。”
轻灵等她们都说的差不多了。便看着太子道：“太子不解释一下吗，你半夜来找武王，走错了房间，害的我被众人诬陷，如果太子你不解释的话，今晚轻灵必死无疑了。”
众人听了轻灵的话，都面面相窥，她们太吃惊了，轻灵房间里的人，居然是太子，这怎么可能呢，倒是冷轻雨冷静些。
“参加太子，太子可是来看九妹的，但是太子大半夜的来，怕是会毁了九妹的名声的。”
冷轻雨意味深长的说道。
这是什么话啊，是告诉众人，轻灵在宫里就和太子有数不清的关系了吗。轻灵狠狠的看了冷轻雨一眼。
“这位就是大哥的册妃吧，听父皇说，大哥册封了册封，原来是大夫人啊，对，我和王妃的确关系很好，我当她是妹妹啊，刚才就是来找大哥的，原本以为大哥会在王妃房间的，没想到大哥府里的夫人这么多，就没找到大哥，真是误会，害的大家半夜都跟着忙活了。”半天后，太子开口道。
“太子找我什么事情吗？”武王冷冷的问道。
“大哥，朝里的事情可以当着你夫人的面说吗？”
“都散了吧。”武王喊道。
众人知道太子的身份后，都不敢在嚣张了，生拍惹祸上身，在加上武王都说话了，她们就是想看热闹也不敢了，所以就都散去了。
五夫人对着武王道：“爷，妾身在房间里等着你。”
一听就知道武王今晚留宿在五夫人房间里。
等人都走光了，雅苑就剩下了轻灵和武王，太子。
轻灵让丫头们也都退了下去。
“说吧，你找本王的王妃想做什么？”武王说着，把轻灵揽入怀里，用手给轻灵抚了抚散下的发丝，那个样子真是暧昧。
“王妃，风大，怎么就不知道多穿件衣服呢。”
“妾身，谢爷的关心。”被武王抱着的轻灵，别扭的说道。
“我只是听说王妃病了，所以想来看看，但是又觉得不方便，才半夜来的。”
“哦，是这么回事啊，太子看本王的王妃可是病着呢，就算是本王的王妃病了，不是还有本王吗？什么时候能轮到太子你操心呢？”
“是谣言，都知道大哥克妻，还以为轻灵也要病重了呢，毕竟是看着长大的，所以才来看看的。”太子底气不足的说道。
“那太子看完了，也该会宫了吧，我还要和王妃休息恩。”武王诡异的说道。
“大哥，我告退了。”
“恭送太子。”武王冷冷的对着太子说道。
看着太子出了雅苑，武王一把拉住轻灵，把她低到院子里的花墙上说道：“你可真是个不省心的女人啊，你真是耐不住寂寞，侯府里有个冷严浩，宫里有个太子，你在青楼待着的时候是不是有更多的男人呢。”
此话如此歹毒，让轻灵愣住了。
“你放开我，不是你看到的那个样子。”轻灵吓得小脸煞白。
虽然武王好色，对她很冷淡，偶尔还让她出出丑，可是从来就没看到过他如此生气，好可怕的样子，他的力气也好大，哪里是什么久病的人。
“你要做什么，快点放开我。”轻灵吓得小脸惨白的叫道，虽然自己一直都在偷偷练习武功，可是现在才知道，根本就不是武王的对手，他的力气大的让人吃惊。
“我要做什么，要你。”武王邪恶的说道。
轻灵低着花墙，已经没有了去路，听武王这么说，脑子里一片空白，天啊，这个人不会这么变态吧。
轻灵越是想挣脱，武王的力气就又大上一分，死死的抵住轻灵，腾出的手，刺啦就把轻灵单薄的衣服撕碎。
“啊，你这个色魔，放开我，放开我。”轻灵看武王来真的，焦急的喊道。
小青几个丫头立马跑了出来。“王爷，王妃。”
“给本王滚会房间去。”武王冷冷的喊道。
几个丫头虽然着急，但是也没敢在留下来，因为他们看到了武王的头都埋入轻灵的胸前了，太羞死人了，谁也不敢看啊，主子在外面做这种事情，她们赶紧跑进房间去了。
武王的一个大手，就附上了轻灵胸前的荣软，使劲的揉捏着，根本就不看轻灵眼中的痛苦。
“怎么样，本王同样能满足你。”武王讽刺的说道。
“你无耻，放开我。”
“本王无耻吗，你是本王的女人，不该服侍本王吗。本王要你在本王的身下求饶。”
武王说着撕开自己的衣服，轻灵躲不开，只能低头不敢看武王的脸，只看到地上仍满了上衣，长裤，轻灵就被武王给脱干净了，冷啊，虽然夏天才过去，可是夜里还是很凉的，更何况现在自己浑身上下都没穿衣服呢。