“都给本王住手，到底是怎么回事？”武王一声喝下，厅里立马安静下来。
“王爷，你可要替贱妾做主啊。”听到武王的声音后，三夫人一头扎进武王的怀里，娇滴滴的说道，还不忘记抹着眼泪。
武王把三夫人推开，走到主位上做了下来。
三夫人神情一愣，不过很快人就也跟着走了过去。
“说说吧，是怎么回事？”武王冷冷的开了口，吓得三夫人没敢在往前走去。
“是她，王妃，她打了贱妾。”三夫人捂着脸喊道。
轻灵也不去理会三夫人说些什么。任由着小青给她处理着伤口。
“本王想知道王妃为什么会打了你，而不去打其他人呢？”武王说着环视了房间一周，脸就更黑了，各房的夫人都在，就看着她们打了起来，能不气吗。
“爷，你看啊，这都这个时辰了，贱妾也就是埋怨了下王妃起得晚了些，王妃就不高兴了，所以才让人动手打了贱妾。”
“是吗，本王怎么没看到你身上的伤呢，你脸上那里有什么伤痕，本王只是看到了王妃的头在流血，对了，好像本王没看错的话，应该是你刚才在本王进房间的时候砸的。你们还不去把大夫给叫来。”
三夫人的脸上的确是看不出有掌痕了，只是各外的红，但是也可以说成是她胭脂摸多了才这么红的啊。
听到武王让人去叫大夫，几房的夫人心里难免就在心里嘀咕起来，看来王爷没三夫人说的那样，讨厌王妃的，看王妃受伤了，还着急命人去叫大夫的。听王爷的口气，好像是在替王妃说话的。
“王妃身体刚好，起得晚也是应该的，你要是不想来，就不要找这么多的借口。”武王冷冷的对着三夫人说道。
“爷，贱妾不是这个意思。”三夫人委屈的说道。
“你不是这个意思，是什么意思，伤了王妃你可之罪。”武王继续问道。
“爷，贱妾错了，求爷别怪罪贱妾了，爷饶了贱妾吧。”三夫人也听懂了，现在武王是向着轻灵的，吓得赶紧跪下求饶。
“饶不饶你，这个要由王妃说了算，本王不会参与的。”武王冷冷的回答。
“王妃，贱妾一时鬼迷心窍，才说了王妃的坏话，请王妃饶恕。”三夫人转身对着轻灵跪下道。
“三夫人，你可别这样子，我受不起的，我不过是个青楼女子而已，刚才三夫人都说了，你让轻灵如何受得了你这样跪拜呢，还是快点起来吧，王爷宠爱你，看到你这个样子，会心疼的。”轻灵躲开三夫人的跪拜说道。
“王妃，贱妾错了，请你大人有大量，别和贱妾一般见识。”三夫人看着轻灵苦求道。
轻灵从三夫人的眼中看到了不甘和熊熊怒火，但是很快就又换上了一副可怜兮兮的模样。
“我说了，我不会怪你的，你说的也不错啊，我就是在青楼里待过，所以你没错，只是刚才你动了手，我只是正当防卫而已。”轻灵淡淡的说着，事情好像真是她说的那个样子。
不管事情是不是轻灵所说的，几房夫人看到了王爷有意护着轻灵，当然只是点头认可了，三夫人也看透了，要想不被赶走，只能伏低做小了，不管什么原因照成武王护着轻灵，自己这会要是不讨好他们，吃亏的就是自己了。
“王妃，是贱妾嘴贱，请王妃饶了贱妾这一次吧。”三夫人跪求道。
“既然话都说到了这个份上，你现在也承认了本王妃，那本王妃就不跟你计较了，可是你说王爷居然娶个青楼女子做王妃，这话是怪王爷了，至于王爷要不要饶了你，你还是要问问王爷的。”轻灵推得干干净净的说道。
三夫人一听，立马对着武王哭诉道：“王爷，请你看在贱妾伺候你这么多年的份上，饶了贱妾这一次吧。”
看三夫人楚楚可怜的模样，真是让人不忍心责罚啊，何况平日里武王还这么喜欢她。
“你也知道，跟着本王很久了是吧，你是伺候烦了本王了，好吧，你走吧，本王就念在你伺候本王很久的份上，饶了你不敬王妃的罪。”
听武王这么说，三夫人立刻卑微的说道：“谢王爷，以后贱妾一定好好的伺候好王爷和王妃。”
“你着什么急啊，本王说完了吗？”武王冷冷的说道。
三夫人的脸色吓得发白，但是还是静静的，看着武王等着他说下剩下的话。
“忤逆王妃的罪，既然王妃不追究了，那本王也就不在理会，但是你忤逆本王，说本王娶青楼女子，本王告诉你，王妃当初在青楼是因为本王安排她在那里的，还有那家青楼是本王的产业，是本王让王妃在那里视察的，你不知道详情胡乱猜测，本王看在王妃不追究你的份上，会写下休书，你回去吧。”
“王爷，求求你，不要休了贱妾，让贱妾留下来，做牛做马都可以，为奴为婢，求你不要让我离开好吗？”三夫人抱着武王的大腿喊道。
武王挣脱开她，做到一旁。
“王妃，贱妾错了，求你，求求王爷，留下贱妾吧。”
轻灵在三夫人眼睛里，在也看不到往日的嚣张，剩下的只有恐惧和害怕。
“对不起，我爱莫能助。”轻灵蹲下来，对着跪在地上的三夫人轻声说道。
“来人呢，拉出去，拉出王府。”武王下令道。
几房夫人吓得大气都没敢出，就愣愣的看着三夫人给拉了出去。
武王冷冷的看着房间里的人说道：“你们以后有什么事情，就找王妃做主吧，以后府中的大小事情都有王妃做主，听到了吗？”
“贱妾听到了，以后都会听王妃的。”众夫人们齐声回答道。
“你们都先下去吧。”
“贱妾告退•••••••”
“王妃，你没事情吧，头还疼吗？”武王的语气如此温柔，和刚才发火的人判若两人。
“多谢爷关心，妾身没事，爷不是还要进宫的吗？耽误爷的正事了。”轻灵委屈的说。
“不怪你，都是那个贱人，还有•••••••”
看着武王欲言又止，轻灵知道他想说的是昨晚的事情。
“爷，还有什么事情吗？”轻灵故意问道。
“昨晚，真是对不起了，本王，本王••••••”
“爷，不用说了，妾身是爷的女人，爷对妾身怎么样都是应该的。”轻灵难以置信的看着给他道歉的冷情王爷，要知道让这个人服软是多么不容易的一件事情，可是刚才他却给自己道歉了，虽然是吞吞吐吐的，可是轻灵已经明白了，当然就不会在逼他，要知道以后在王府生活下去，还要靠他呢，就像今天这一次一样。
“对，我还有事情要去进宫，只是你头部受了伤，要好好的休息，就不用去了。”
“爷，忘记了，你说过要带着册妃进宫的。”轻灵提醒道
“是吗，谁是本王的侧妃，本王不记得了，本王自己进宫去，会像父皇说明，你不舒服的。”
“好。”轻灵还是淡淡的说着。
这次武王进宫，轻灵总觉的有不好的事情要发生，可是什么事情自己也说不清楚，本来她是恨武王的，可是却有个声音在维护着武王，轻灵自己也说不明白。
夜很快就来了。
这个时候，什么消遣娱乐也没有，早早的丫头们就给轻灵端来了洗漱用的东西，好让轻灵休息飞，可是轻灵怎么也睡不着，就呆呆的做在床上。
直到天都快亮的时候，轻灵迷迷糊糊就要睡着的时候，就听到了动静。
“王爷，你可回来了，怎么回事？”是管家的声音。
静，好静，什么都听不到，轻灵的耳力现在是越来越好的，这会静的可怕。
“王爷，你受伤了。”
“没有，是毒又复发了。”武王的声音，轻灵忙起身。
轻灵还没下床，就听到房间的门开了。
“谁。”房间里还不是很亮，模糊中看到一个高大的身影。是武王。
“是我，吓到你了吧。”武王没有温度的声音在房间里响起。
轻灵点亮房间里的灯，问道：“爷，是才从宫里回来吗？”
武王盯着轻灵的脸，起身狠狠的捏住，像是要把轻灵看透了似的盯着。
“爷，怎么了，妾身脸上有什么吗？”轻灵问道。
“有，你为什么长的这么美呢，你说。”然后武王放开了轻灵的脸。
但是轻灵却在武王的眼中看到了，探究和疑惑。
“好好的待在王府，近期哪里都不准去，还有。”武王顿了顿接着说道：“尤其不能回侯府和皇宫知道吗？”
“为什么啊？爷要是不告诉妾身，就不能软禁妾身。”轻灵肯定是出来什么事情，可是什么事情呢？
“皇上驾崩了，最近几天本王可能是回不来了，有什么需要，让下人去办，记得本王回不来的情况下不许出府。”武王说完后，不等轻灵表态，大步走出了房间。
皇上驾崩了，轻灵还在想着武王刚才的话，思想还没回过来，是啊自己出嫁的时候，皇上就已经病的很严重了。
虽然皇上对自己的好是假的，是有目的的，可是听闻他驾崩了，心里还是伤感的，这下皇位的继承权不会引起什么狂风暴雨吧，毕竟皇上在世时，就立下了太子的。