虽然皇上对自己的好是假的，是有目的的，可是听闻他驾崩了，心里还是伤感的，这下皇位的继承权不会引起什么狂风暴雨吧，毕竟皇上在世时，就立下了太子的。
但是每次的新皇登基，都会不很太平，轻灵突然担心起武王来了，不知道怎么了，本来是恨他死了算了，那个样子自己或许就能跑出王府的，可是现在，皇上驾崩了，作为皇上的儿媳妇是不是要进宫啊，但是武王好像是不让她出府的。
“要不要进宫呢？”轻灵自言自语道，或许她想事情入了迷，小青走过来她都没发现。
“王妃，你起来了，奴婢已经给你准备好洗漱用的东西了。”
“小青，那几房安静吗？”轻灵问道。
皇上驾崩了这件事情非同小可，她不相信其他夫人不知道。
尤其是这府里还有皇上给武王的人，所以轻灵想，看其他房的夫人反应如何。
“王妃，自从昨日里王爷下了令，她们都老实的待在房间里，没出来的。”小青得意的说道。
“王爷下令，下什么令？”轻灵疑惑的问道。
“王妃不知道啊，昨个王爷可能是很久才回的王府，今天一早管家就把昨天王爷的命令给各房夫人说了。”小青说道。
“什么命令啊？”
“王爷说了，以后不让她们来打扰王妃休息，有什么事情可以去先找管家，如果管家处理不了的，在来找王妃。”
“那，她们知道王爷进宫还没回来吗？”轻灵接着又问。
“王妃，我听别的房的丫头都在说，皇上可能是驾崩了，但是说是可能。”小青压低声音道。
“好了，我知道了，小青你告诉她们几个，不要乱说话。”轻灵吩咐道。
“王妃放心好了。”小青笑道。
“走吧，我们吃了早饭出去走走。”轻灵接着说。
雅苑，秋天了，马上就要入冬了，轻灵现在越来越讨厌冬天了，这个异世什么取暖的设备也没有，成天就窝在房间里，闷都闷死了。
“王妃风大，披上衣服吧。”紫儿心疼的说道。
“没事，走走吧，自从来到这个王府，我还没出过雅苑呢。”轻灵淡淡是说道。
“王妃。”
轻灵看紫儿欲言又止道：“怎么了紫儿？”
“刚才奴婢出去，管家说了，这几日王妃不要出雅苑，说是王爷交代的。”
“哦，知道了，那我们回去吧。”
轻灵回到房间里，越发心里不踏实，就这么恍恍惚惚的过来一天，武王也没回府。
夜，很深了，一个黑影在皇宫外面转悠着。
宫里灯火通明，现在进去无疑是送死，怎么办，到低是出了什么事情。
黑影转身向着侯府走去。
说是走，动作却很快，看身影娇小像个女子，没错就是轻灵，趁着王府的人都睡着了，偷偷的跑了出来，可是进宫，她没有圣旨是进不去的，何况看宫里好像是戒备深严，还是到侯府去打探一下消息吧。
直觉告诉轻灵，如果宫里出了什么事情的话，那么侯府的人不可能什么都不知道。
“王爷，很明显皇上是中毒而亡，可是太医却说皇上是日久生疾没有看好，不如趁此机会我们做吧。”是侯爷的声音，趴在房顶的轻灵听着，上次回门，轻灵可是记得清楚的，这就是侯爷的声音，难道他说的王爷是武王，他们要造反吗？
“在等等，父皇把皇位给了二弟，就让二弟登基吧，只要他不妨碍我报仇就行。”武王冷冷的声音传进轻灵的耳朵。
天啊，武王没在宫里，一直是侯府，果然他和侯爷有密谋造反的心思。
“王爷，可还记得，你答应过老臣，你迟早会坐上龙椅，所以老臣才让轻雨进的王府，可是王爷却连个侧妃的名都没给她。”侯爷气愤的说道。
“本王说过，只要是太子不妨碍本王报仇，本王就不会要他性命，本王也答应过他，是他的东西本王是不会动的。至于如果他敢妨碍本王报仇，那么本王就不会客气了，到时候后位肯定是侯府的女儿。”武王冰冷的声音让侯爷不在说些什么。
果真是有阴谋，轻灵毕竟是第一次爬这么高，虽然她一直在习武，可是一个没拜过师傅的人，怎么能练得好，更何况这是第一次用轻功，她一个没站稳，眼看就要掉下去的时候，突然被一个人给接住了。
“管家。”轻灵难以置信的看着扯下黑丝巾的人，也是接着她的人。
“嘘，王妃莫要出声，先跟奴才回去。”管家出声制止了轻灵要说的话。
回到王府，轻灵用疑惑的眼神质问着管家。
“王妃不要用这种眼神看奴才，是王爷吩咐下来的，不管王府出了什么事情，都要保护王妃的安全。”管家解释道。
“你知道本王妃不是问这个。”轻灵冷静的说道。
“王妃也知道皇上驾崩的事情了吧，现在人心都不稳定，虽然有太子早立，可是各地皇子都来奔丧，难免就不会节外生枝，所以王府也加强了防卫，只是表面上看不到罢了，今晚奴才看雅苑出来一个黑衣人，本来是想抓住的，但是细看是王妃，虽然王妃穿了劲装，可是你太娇小了，所以奴才才跟着出来，没想到王妃身手还挺快的，奴才是一路从王府跟着进了宫，然后又跟去侯府，要不是怕王妃掉下去，奴才也不敢出现，只要王妃是安全的就好。”管家解释道。
“你不怀疑我为什么出王府吗？”轻灵淡淡的问道。
“那个奴才无权过问，不过王爷会问的。”听管家这么说，轻灵知道管家会告诉武王今晚的事情，便不在说话。
“请王妃回雅苑休息吧。”管家突然说道。
看着轻灵朝着雅苑的方向走去，管家消失在黑夜中。
“谁？”轻灵喊道，这么晚了，还有谁不睡，又是想做什么呢？
“王妃，别怕，是我。”一个较小的身影从后面走了出来。
“倩儿。”轻灵疑惑的喊道，这个女子还是轻灵第二日，在王府见过一次后，就在也没见过了，这么晚，她来雅苑做什么？
“是你，你怎么这么晚还没休息呢？”轻灵问道。
“王妃不是也没休息吗？”倩儿说道。
这不是一个丫头该有的口气，难道她也发现我出府了，轻灵在心里想道。
“王妃不用在想了，倩儿不知道王妃去了哪里，但是请你不要伤害武王就好。”她今天自称是倩儿，这倒是是怎么回事？
看来自己今晚出去，不只一个管家知道了，这个倩儿是把今晚自己出去当成是对武王不利了。
“我为什么不能伤害他，他怎么对的我，倩儿姑娘你不知道吗？”轻灵现在也称倩儿为姑娘。
“王妃，有没有兴趣听听武王的事情。”倩儿叹了口气，突然问道。
“他能有什么事情，听说他克妻，所以我成了牺牲品，听说他有病缠身，我又来给他冲喜，我不过是个牺牲品罢了。”
“如果王妃真是牺牲品的话，早在几岁时恐怕就死了。”
“这会是什么意思？”
“王妃真是不不知道吗？”
听倩儿这么说，轻灵以为是那块玉的事情，冷冷的说道：“那不过是他突然良心发现，才拿出了玉里的毒吧。”
“王妃误会了，王妃好像真是不记得，自己八岁时，掉到御花园的水池里的事情了。”
听倩儿这么说，轻灵想起来了，自己在宫里确实有一次掉进了御花园中，当时不知道谁把自己救上来的，只是醒来时发现自己在太子怀里。
“你是说，我是被武王救得。”
“其实你落入水中，倒是没什么，但是你却中了毒，是武王命人给你送去了解药。”
轻灵不记得这么多了，但是看倩儿好像不是为了说这个才找她的，就说，“好吧，你说吧，武王到底有什么秘密。”
“请王妃移步。”倩儿把轻灵领进了一间房间。应该是倩儿的房间，果然，武王对倩儿不是当丫头看的，但是又不像是间谍该有的待遇。难道是武王和倩儿有着暧昧的关系。
轻灵还在胡思乱想中，就看到倩儿回到房间，坐在镜子前，慢慢的撕开脸上的面具，看的轻灵目瞪口呆。
面具下面是一副被毁了的容颜，轻灵在心里一颤，这哪里是那个看起来乖巧清秀的女孩，倩儿的脸上有一大块的疤痕，有些吓人。更是看不出真实年龄。
“王妃别怕，其实你看到的平日里的我，也不是我的真实年龄，其实我今年有三十几岁了，为了能帮助武王，我才把自己弄的年轻漂亮些。
说这些，倩儿有些不好意思的对着轻灵笑了笑。脸上的疤痕就显得更加的恐怖了。
“那和武王有什么事情啊。”轻灵不解道。
就看倩儿把面具从新带好，慢慢的道来。
“其实我原本是伺候祺皇后的，就是武王的亲生母亲，当年祺皇后和皇上是最恩爱的，后来祺皇后生下了武王，皇上更是宠爱祺皇后，好日子没多久，祺皇后发现自己又怀孕了，皇上更加的爱护祺皇后，可是宫里人心复杂，生怕祺皇后肚子里的孩子被人害了，所以，后来是祺皇后的妹妹进宫陪伴待产的祺皇后，可是她却勾引了皇上，在那一夜怀里现在的太子，祺皇后求皇上给了妹妹一个名分，待祺皇后的妹妹生下了孩子后，皇上大喜就封了祺皇后的妹妹云贵人，姐妹两个倒是感情很好，祺皇后倒是也高兴。”