“小青，你刚才为什么这么说啊。”紫儿不明白道。
“我还不是怕王爷在折磨王妃。怪不得大夫人这两天这么意气风发呢，原来是要做侧妃了呢。”听着丫头好像是哭了，让轻灵都不忍心了，这些个丫头，平日里都是看其他房夫人的丫头行事，也受了不少委屈，让轻灵心里都有些内疚了。
看武王既然能回来了，就是说宫里的事情都处理的差不多了，就等着新皇登基了。要不然他不会这个时候让冷轻雨做侧妃吧。
三日后，武王在次来到雅苑，通知轻灵去参加皇上的葬礼，国不可一日无君，太子登基做了皇上，轻灵不明白，为什么武王这次什么事情都没做，就让太子轻易地做了皇帝，只是这几日身体老是昏昏沉沉的。
参加完皇上的葬礼，就是新皇的登基典礼了，轻灵看到太子意气风发的做到了龙椅上，年轻的脸上高兴的深情是掩盖不住的，轻灵在心里想，难道做了皇帝就这么好吗？
为什么总是有人打破了头，杀父弑兄也要做到那把椅子上，大臣们纷纷跪拜，先皇的登基典礼比起已故皇上的葬礼可是热闹多了。
忙活了一整天，不是跪拜就是跪拜，轻灵走路腿都疼了，慢慢的挪到雅苑，就让小青给她揉起了退，在以前她看没受过这种待遇吗，跪了一整天。
几日后，武王府。
“参加皇上••••••••••••”
“王妃，皇上来了。”小青说着跑了进来。
“皇上怎么会来呢？”轻灵不解，皇上刚刚登基，不该先处理一下先皇留下的事情吗，怎么能有时间跑到武王府来呢？
“皇上说要在这里用膳，王妃要不去厨房盯着啊。”紫儿提醒着还在胡思乱想的轻灵。
皇上要是在武王府出了事情，谁都担待不起，轻灵自然清楚，只是奇怪他为什么要来。
自从新皇登基完后，轻灵就可以出入王府的任意地方了，只是轻灵不愿意出去，终是窝在雅苑。
这次皇上来了，她这个王妃不能不出门迎接的，所以轻灵去了前厅，远远的就听到了武王和皇上的话。
“这次多谢大哥相让了，没想到父皇临死居然改了诏书，要不是大哥相让，弟弟我就做不了皇帝了。”
“解药拿来，你可以走了。”武王冷冷的对着皇帝说着。
“解药，朕会给你的，只是不知道你的王妃可是还能起床啊，要是中毒太深解药怕是不管用的。”
“你说什么，你说过，只要是诏书给你，你就把解药拿出来的。”
“大哥放心，朕也舍不得轻灵死去，朕喜欢她一点不比你少，这个是解药。”皇上把什么东西给了武王。
怪不得皇上来，武王没让轻灵出来呢，原来还有这么回事，武王居然为了她放弃了皇位，可是自己什么时候中毒的她怎么不知道呢？
“你怎么还不走？”武王冷冷的问。
“皇兄，朕说了，要在这里用膳啊，怎么不欢迎吗？”
“没这个必要，管家送客。”武王冷冷的喊道。
“皇兄这是在敢朕了？”皇上的声音也冷冷的说道。
这个时候，轻灵就走了出来，不管怎么样，她现在都不希望武王出事。
“参加皇上，皇上万福。”轻灵淡淡的施了一礼。
“轻灵，起来吧。”皇上的声音柔和下说道。
“谢皇上。”轻灵起身，走到武王身后说道：“爷，既然皇上要在这里用膳，妾身就到厨房盯着点吧，不知道皇上什么口味，还请皇上告知。”
轻灵看着是在像武王说话，又是在像皇上说话。
“爱妃，不用了，皇上是不会在这里用膳的。”武王搂着轻灵说道。
“呵呵，看来真是皇兄不欢迎朕啊。”皇上倒是缓和了语气说。
“皇上，王妃的身体不好，我们就不久陪了，您随便逛。”武王说完，就拉着轻灵走出了房间。
“朕走就是了，皇兄没必要拉着王妃躲着朕。”皇上说完气愤的离开了王府。
“爷，你怎么能这么对皇上呢？”轻灵质问道。
“你说本王该怎么对他，怎么看不到他，你心里难受是不是。”武王盯着轻灵为问道。
“爷，你误会了，不是的，妾身只是怕给爷添了麻烦，所以刚才•••••”
轻灵话还没说完，就被武王给打断了“好了，别说了，你不就是想见皇上吗？不然你好好的雅苑不待着，谁让你出来的。”说完，武王就大步走了，空留下轻灵呆呆的愣在那里。
难道解药不是给我的，我还是没有中毒，那么刚才自己听错了吗？
轻灵摇了摇头，向着雅苑走去。
“王妃你回来了，这个是王爷让人送来的。”
紫儿从雅苑走出来迎接道。
“王爷让人送来的，是什么啊？”轻灵奇怪刚才自己和他在一起，他怎么不直接给自己，还让人送来呢？
紫儿拿出一颗白色的，看起来晶莹透体的东西给了轻灵“王妃，王爷说吃了这个，您就不昏昏沉沉的了。”
看来自己果然是中毒了，这么说来，自己中毒和太子就脱不开关系了，轻灵在心里想道。
“紫儿，王爷呢？”
“会王妃，王爷好像是去了六夫人房里。”
紫儿低着声音道。
“哦，算了，我饿了，你去弄些吃的过来吧。”轻灵黯然的吩咐道。
紫儿看了轻灵一眼，心疼的走了出去。
轻灵毫不犹豫的吃下了那颗药丸，她突然很相信武王了。
自从知道武王经历了这么多的事情后，轻灵就开始心疼武王，武王在她的心里已经占据了整个心房。
不行，要让武王正常起来，不得每天冰着个脸，还有最重要的是，要是武王的毒不在复发。
“皇上，你给立后了。”朝堂之上，大臣们纷纷议论。
“这几日，星月国派来了几个特使，来恭祝新皇登基，送来了礼物，皇上要不要看看。”另一个大臣问道。
“好，让她们上来吧。”皇上威严的开了口。
“参加皇上•••••••••••”
朝堂上立刻多了几个貌美如花的姑娘，一个个水灵灵的，长的更加的妖媚，身体自然是极棒的，衣服穿得更是大胆，上好的丝绸说是穿不如是是裹，隐隐约约的让人浮想联翩。
“都起来吧。”
“谢皇上••••••”
“你们的打扮真像是青楼里的女子。”皇上此言一出，众人纷纷膛目结舌，皇上怎么能说出如此话来呢，要知道这几个女子可是冷越国送来的，就是皇上不喜欢，也不能如此说吧，这不是要引起两国的战争吗？
那几个女子就更加的花容失色，没想到看起来英俊潇洒的年轻皇上居然说出这么难听的话来。
“皇上，真是会比喻，你从来就没出过宫，哪里知道青楼的女子呢？”一个大臣出来打圆场道。
皇上环顾了一周，终于看到了武王，自从自己登基后，他就让武王上朝了“朕忘记了，皇兄的王妃曾经在青楼里待过，不知道皇兄的王妃和这几个女子相比如何。”
“皇上恐怕是记错了，本王的王妃自幼就是在宫里长大的，是皇上亲眼看着长大的，是太后娘娘亲自教导的，难不成太后娘娘还会教导出来一个风尘女子不可，那本王倒是想知道太后是不是以前就善用风尘女子所用的手段呢？”武王冷冷的问。
“你，•••••”皇上气愤的看着武王，然后转而说道：“是朕记错了，朕把这几个女子赐给皇兄赔罪。”
“不必了，武王府的女人已经很多了，倒是皇上的后宫给充足下才对，皇上好像还没个正儿八经的妃子的，本王看这几个女子就不错。”武王拒绝道。
“皇兄果然对王妃是情有独钟啊，这么美的人都不多看一眼，更是不往王府带，朕知道王妃的度量大的很，所以这几个女人皇兄大可以带回去享受就是。”皇上说完，不等武王说什么，直接让人把下面的四个女人送到了武王府。
皇上还在太子时就知道，轻灵想要的是一生一世一双人的生活，自己给不了，也不会让武王给她，是自己还喜欢她，可是现在更是想得到她，上次在王府发现她比起之前更加的有气质了，看武王今日的表现的确是很在乎他，上次自己说过给轻灵下了毒，没想到武王真是舍弃了皇位，可是越是这个样子，自己就越想得到轻灵。
“王妃，王爷上朝回来了。”紫儿跑进雅苑道。
这是武王第一次上朝，轻灵担心他，所以才让紫儿去前厅看看的，他没让小青去，就是怕小青冒失，怎么紫儿也紧张的跑了进来呢？
“什么事情这么慌张，王爷回来了，不就没事了吗？”
“王妃，皇上赐给了王爷四个女人。”
“啊。”轻灵的心猛的一疼，是啊武王本来就是个色魔，皇上给的女子他肯定就是乐意带会府中的。
“王妃，你没事情吧。”紫儿担心的问。
“我没事，反正王府里多的就是女人。在多几个也无所谓。”
“是吗？真是无所谓吗？”武王的声音突然响起。
“奴婢参见王爷•••••••••••”
“你们都下去吧。”
“妾身给爷请安。”
“怎么吃醋了。”武王淡淡是问道。
“吃醋，那岂不是要被醋给酸死，爷身边这么多的女人，我吃的过来吗？”轻灵突然没好气的说道。