“你们都下去吧。”
“妾身给爷请安。”
“怎么吃醋了。”武王淡淡是问道。
“吃醋，那岂不是要被醋给酸死，爷身边这么多的女人，我吃的过来吗？”轻灵突然没好气的说道。
武王一愣，问道：“怎么这次不装作，大方了。”
“爷，身边有女人服侍，是妾身的福气，有这么的姐妹伺候爷，妾身就可以休息了，妾身怎么会吃醋呢？”
“又是这幅口气。”武王咬牙切齿的说道。
“爷，要什么口气，让妾身一哭二闹三上吊，那是皇上给爷的女人，妾身可不敢得罪当今的天子。”
“是皇上硬给的，我说过不要的，可是这个皇上居然就给送来了。”武王说完，自己都不知道为什么要这么说，刚才进房间的时候听到了丫头们和轻灵是话，突然就是不想让她伤心。
“是吗？”轻灵突然笑了起来。
武王呆呆地看着轻灵，简直是痴了，轻灵来府中也有快两年了，这里年长大越发是美了，轻灵在武王眼中看到了异样，赶紧的岔开话题道：“今日上朝，皇上没有为难你吧。”
“没有，这不是还送来了几个美人吗？”
“爷，要不要留下来用膳啊。”轻灵低声问道。
武王也一愣，是之前他们误会太深了吗？“好。”
“紫儿，你去厨房准备一下，爷在这里用膳。”轻灵吩咐道。
为什么听到他在这里用膳心里这么高兴，天啊，我不会是爱上这个古代的王爷了吧。
我还想着回去呢，过我二十一世纪的生活呢，轻灵啊，你不能爱上他。
“怎么了？”武王看轻灵的脸色不对，问道。
“我，哦妾身没事。”好温柔是声音啊，武王原来也会这么说话啊。
可是想到他的温柔不是属于自己一个人的，轻灵心里又开始暗淡起来。
“王爷，王妃可以用膳了。”紫儿进来回禀道。
“走吧。”两个人齐声说道。
“呵呵。”轻灵干笑两声，和武王去了饭厅。
几个丫头勤快的布着菜，虽然不是美味佳肴，没有自己原来吃过的二十一世纪的美食好吃，但是这是轻灵来到这里吃过的最开心的一顿饭。
饭后，武王看来是没有想走的意思，轻灵就让人把琴给搬了出来，自己在那里给武王弹起来了。
“王爷•••••”
“什么事情啊？”武王懒懒的问道，刚才的感觉很好。可是让这个人给打扰了，心里不是很痛快的。
“王爷，大夫人让奴婢来问问，今晚王爷去不去，轻雨苑。”丫头看好像是扰了武王的兴，也吓得唯唯诺诺的说道。
“今晚本王会留在雅苑。”武王忘了一眼弹着琴的轻灵说道。
“知道了，奴婢告退。”
看着出去的丫头，轻灵不是不知道发生了什么。别说现在她想留下武王，就是以后她也不会让武王在踏入大夫人冷轻雨的房间。
“爷，妾身弹得好听吗？”轻灵娇羞的问道。
看着一脸娇羞的轻灵，武王突然觉得不像是真的，记得女人的笑容下都能隐藏着不为人知的事情，这是在见了姨娘害了妹妹和母后时自己告诉自己的，想他和轻灵之间本来就不友善，可是为什么自己那么愿意和她在一起了呢？
“好听。”武王说道，拉着轻灵坐在下面喝起茶来。
古代的夜来的就是快，没什么特别的节目，只能是睡觉了。可是今天武王留在这里了，轻灵不是没和武王嘿咻过，可是那不是主动的，今天要怎么过呢，想想他还有那么多的女人，自己就不想委屈了自己。
丫头们伺候完武王和轻灵之后就都退了出去，轻灵看到几个丫头倒是眉飞色舞的。
哎，为了这几个丫头，姑奶奶我就认了，反正也是他的人了，不在乎在多陪他一夜。
武王看轻灵好像是拼了命的样子，问道：“你很怕我。”
“不怕，爷是妾身的男人，妾身怎么会怕爷呢？”
豁出去了，轻灵上床，就转进了被窝。
武王一愣。
“爷，还有什么事情吗？”轻灵委屈的问道。
“你不给本王宽衣吗？”
“啊。”轻灵崩溃了，原来这个男人是嫌自己没给他脱衣服啊。
“算了，本王自己来就好了。”
什么啊，他还委屈上了。
轻灵看他怎么脱的一丝都不挂了啊，难道古代也知道裸睡的好处吗？
“咦，你怎么不脱衣服啊？”武王黑着张脸问道。
“我，我••••••”
“你还等着本王给你脱吗？”武王突然又加上一句。
“不用，我自己来。”
武王看轻灵好笑，又不是第一次了，有这个必要吗？不过想想上两次自己给她带来的屈辱，心里突然内疚了些，这次就好好的补偿她吧。
终于等轻灵慢慢吞吞的把衣服脱完了，武王在也等不及了，拉过轻灵拥在了怀里。
看着轻灵紧闭的眼睛，武王慢慢的给她吻开，从她的眼睛慢慢到嘴巴，然后肆意的进入她的口中，允吸着里面的甘甜，原来她可以这么的甜啊，闻着她身上散发出来的特有的体香，一步步向下移去。
双手附上她的一侧高峰，口中含着她的蓓蕾，好像是吃不尽的美味，就这么让人流连忘返。
轻灵身体轻颤，武王感觉到了轻灵的变化，手像着她的敏感地带拂去，轻灵忍了好久在也忍不住，发出了邀请的呻吟声。
武王身下的兄弟，像是听到了邀请似的，冲进轻灵的身体，合二为一的感觉真的很好。
这才武王很温柔，像是对待一件珍品，生怕一个不小心就给弄碎一样，轻灵发出动听的声音，原来这个样子不只是疼，还能带来无比的欢跃，身体像是不是自己的搬，扭捏着，双腿攀上了武王的身体，不知道过来过久，就在轻灵快要喘不过气的时候，武王终于停了下来。
看着轻灵香汗淋漓，但是武王好像是还没有满足的样子，着时是吓到轻灵了。
为了能好好是睡下这后半夜，轻灵还是起身穿了件薄薄的单衣，在次钻进了被窝里。
“离本王这么远做什么？过来。”武王伸出胳膊让轻灵震在了上面。
虽然武王的身子还是这么热，可是轻灵是实在是折腾不起了，所以装作无视，依着武王睡着了。
这一夜睡得好香啊，轻灵睁开眼，身边怎么空荡荡的，昨夜只是做了个春梦而已吗？
“王妃，你醒来了。”紫儿听到动静进来说道。
“我，我昨天••••王爷呢？”纠结了一会，轻灵还是问了出来。
就看到紫儿神色高兴的说道：“王爷说让王妃多睡会，这会王爷早在朝堂上了。”
“哦。”轻灵一个单音带过，原来不是一场梦哦。
“王妃，王爷说了不让王妃等他吃饭了，说今天还不知道什么时候能回来，让王妃先吃，不用等他。”紫儿又说道。
“好的，知道了，我们出去吧。”梳洗完毕的轻灵走出房间。
“王妃今天真美。”小青几个丫头在门口喊道。
“鬼丫头，在这么说啊，早晚我要把你给嫁出去。”
“小青才不嫁呢，小青就伺候王妃。”
主仆几个笑笑闹闹的走进饭厅。
“王妃，大夫人来了。”小玲走进来回禀道。
“一大早的她来做什么？没看到王妃正要用膳吗？”紫儿一脸的不悦道。
“好了，紫儿，你让她进来吧。”轻灵说着，但是并没打算到前厅去见她，而是让她来饭厅。
“九妹。”大老远的就听到了冷轻雨的声音飘了进来。
“是姐姐啊。”轻灵没有叫七姐，而是这么说，不过是告诉她，不要这么近乎，你和府里的女人都是一样的。
冷轻雨好像是没听懂似的，过来坐在了轻灵的对面“妹妹，好香啊，正好姐姐也没吃饭，不如在妹妹这里讨口饭吃。”
真是厚颜无耻啊“姐姐这是说的什么话啊，紫儿去那双筷子来，小青去给姐姐盛饭。”
“那姐姐就不客气了。”
“只是姐姐一大早来，不只是为了来妹妹这里讨口饭的吧。”轻灵吃着饭，慢慢的说道。
“姐姐知道王爷昨日里来了妹妹这里，所以来给妹妹贺喜的了，这么久了王爷总算是看到妹妹的好了。”
“只是这么简单？”轻灵才不相信她冷轻雨会这么好呢？口口声声来恭喜轻灵，心里不过是想着王爷永远都不来才好吧。
“妹妹，真是聪明，你看王爷好久没去姐姐那里了，你现在得了王爷的宠爱，可别忘记了姐姐啊。”
“这才是姐姐的目的吧。”轻灵直接说道。
“自家姐妹，总好比便宜了别的女人要强不是吗？”冷轻雨真是不要脸的说道。
“姐姐放心好了，妹妹有口吃的，就不会忘记姐姐的了，姐姐快吃。”轻灵夹着菜到了冷轻雨的婉中，只是不小心在菜还没到碗里时，就掉在了地上。
“哎呦，没烫到姐姐吧，妹妹真是笨啊，是不是把姐姐的衣服都弄脏了。”轻灵委屈的说道。
“没事，没事，我回去换套衣服。”
“那姐姐的饭还吃吗？”
“算了，我在我那里吃吧。”冷轻雨带着丫头走了，轻灵反而胃口极好的吃起来。
“大夫人，王妃实在是太过分了。”身后的丫头说道。
“我今天受到的这些，早晚会让她换回来。”冷轻雨咬牙切齿道。
“夫人，奴婢看王妃也不会在王爷面前说夫人的好话的，看她刚才夹菜的太度就知道了。”
“好了，就当我今天没来过。”冷轻雨说完，朝着轻雨苑走去。