“夫人，奴婢看王妃也不会在王爷面前说夫人的好话的，看她刚才夹菜的太度就知道了。”
“好了，就当我今天没来过。”冷轻雨说完，朝着轻雨苑走去。
“皇兄今日的气色不错吗？是昨个几个异域女子伺候的好吧。”皇上做在龙椅上讽刺的问道。
“多谢皇上厚爱，的确是不错，她们倒是很听话的很，在府中也没惹出什么事端。”武王答非所问的回答。
“那就好，不要小看几个女子，这是两国交好的手段，在说了，皇兄要好好的对她们哦。”皇上眯着眼睛说道。
“请皇上放心好了。”武王说完，不在言语。
“好了，既然没什么事情的话，就退朝吧，皇兄可否能邀请朕去你府中走走呢？”皇上虽然是在问武王，可是口气却没有商量的余地。
“皇上自便吧。”武王说完提前退了朝。
朝中大臣们纷纷猜测，这武王是不是有点不把皇上放在眼里啊，是大逆不道啊。
“王爷回来了，正在朝雅苑走来。”紫儿从外面进来说道。
“你这个丫头，这么冷的天也朝外面跑。”轻灵微笑着说道。
她知道这些个丫头都是为她好，不过这都是冬天了，轻灵反而觉得心是热的，虽然她不喜欢古代的夏天和冬天，一点取暖设备和防暑设备都没有，不过有了武王，她也挺满足的了。
“参见王爷••••••••••”
“都起来吧，王妃呢？”
“在房间里呢。”
“爷，你来了，给爷请安。”
“王妃，今天好美哦。”武王看着今天的轻灵情不自禁的说了出来，他可是从来都没夸过女人的。
“爷，你取笑妾身了，对了今早上姐姐来找爷呢，爷要不要去趟啊。”
轻灵故意这么说，是因为她太了解自己的那个姐姐了，中午的时候肯定是让人来找爷的，要是自己不告诉武王，倒显得她争风吃醋了。
“是吗？不去了，今天本王陪你。”
“好，紫儿吩咐下去，让厨房多准备些好吃的。”
“是，王妃。”紫儿笑着出去了。
“爷，外面冷，以后出去多穿点衣服，免得着了凉。”轻灵唠叨着。
“王妃，开始关心起本王了哦。”武王说这话，突然有些得意。
“王爷，你是妾身的男人，妾身不关心爷，去关心谁呢？”轻灵妩媚的笑着说。
“王爷，王妃可以用膳了。”紫儿在外面喊道。
“好的，马上就来。”轻灵推开正抱着自己的武王道。
“王爷，奴婢参加王爷。”大夫人身边的丫头明儿说道。
“什么事情？”武王淡淡是问着。
“王爷，大夫人准备了你最爱吃的丸子，让你过去用膳。”
“本王不是说了吗？这几日都在雅苑的，大夫人怎么还让你来。”武王显然很不高兴。
“王爷，是大夫人早上就来告诉过王妃的，当然也请王妃一同用膳的。”明儿吓得跪在地上说。
“不用了，本王留在雅苑，没什么事情，告诉你的主子，不要在来打扰本王。”
“是，奴婢告退。”看着明儿心不甘情不愿的离开，轻灵嘴角微微上扬。
“王妃好了，王爷这是王妃今天中午，给你专门做的饺子。”紫儿端出一盘晶莹透体的像元宝的东西过来。
“这个东西看着很好吃的样子，是你做的吗？”武王温柔的问旁边的轻灵。
“爷，这个是妾身闲来没事研究出来的。不知道合不合爷的胃口，妾身不知道爷喜欢吃丸子的，下次妾身也做给爷吃。”
“好了，这个是你专门给本王做的，本王今天就吃这个。”武王不用下人帮忙，自己夹起一个像元宝一样的水饺放在口中。
“恩，味道不错，没想到王妃还有如此厨艺，好吃。”武王露出赞许的目光，又加了一个放入口中。
“王妃也吃，不要看着本王吃啊，王妃的脸色不好，怎么了，是不是累到了。”武王看着轻灵好像是有心事，放下筷子问道。
“爷在这里，姐姐一定不高兴了，姐姐也是辛苦给爷准备了丸子的。”轻灵淡淡的说。
“不会的，王妃放心好了，大夫人是个大度的，何况她还是你的亲姐姐，怎么会和你争风吃醋呢，就不要担心了。”武王说着给轻灵也夹了一个水饺。
“爷，不如我们都到姐姐那里去用膳好了，要不然妾身就觉得是对不起姐姐。”
武王看着轻灵“好，你们几个端着水饺，其他的就不要在带着了，也让大夫人尝尝王妃的手艺。”
轻灵嘴角上扬，吩咐紫儿端着饺子向着轻雨苑走去。
“你说什么，王爷不来了，又留在那个雅苑了，为什么，这个狐狸精什么时候开始讨好王爷了。”冷轻雨气急败坏的骂道。
“大夫人你消消气，王爷不过是这两日被那个狐狸精给迷住了，过不了几日，就会到大夫人这里来的。”明儿在一旁劝道。
“过不了几日，我看他今日能留住王爷一夜，就会使出更妩媚的法子来，这个冷轻灵，我真是小瞧了她了，早知道她这么会勾引男人，当初就不该让她活下来。”冷轻雨狠狠的说道。
“大夫人，你小点声，这里离四夫人和五夫人住的近，可别让人把话传了出去。”
“怎么了，我才不怕呢，就不信她们这会不在骂轻灵。”
冷轻雨说着，就把餐桌上的丸子给扯了下来，整个碗端起对着门口砸去。
“啊。”轻灵大叫一声，那个装有丸子的碗差点就砸到她了。
“王妃，你没事情吧。”武王着急问道。自己都没注意到自己的口气有多么的担心轻灵。
“妾身没事，谢爷关心。”轻灵一脸委屈的说道。
“啊，贱妾参加王爷，王妃。”大夫人冷轻雨脸吓得发白，跪在地上喊道。
“这是怎么回事？”武王冷冷的问道。
“爷，贱妾，贱妾••••••”
“爷，别动怒了，妾身又没事，姐姐就快起来吧。”轻灵虚扶冷轻雨一把。
“咦，这不是姐姐给爷做的最爱吃的丸子吗？怎么姐姐要把他们给扔了呢？”轻灵可惜的说道。
“贱妾，贱妾••••••”刚起身的冷轻雨普通一声又跪了下来。
武王也看到了地上被扔掉了的丸子，黑着脸道：“本王以为大夫人大度，本王不过是在雅苑多待了会，没想到大夫人这里就这么一出好戏，看来平日里，大夫人的温柔贤淑都是装出来的了。”
“王爷，不是的，是贱妾刚才没端好，所以才扔了出去的。”
“哦，没端好啊，什么时候，轻雨苑的丫头都是吃白饭的了吗？”武王显然是不信大夫人的话。
“王爷饶命啊，是奴婢说让大夫人自己先吃，大夫人看王爷没来，本来是想着端着丸子给王爷送去的，没想到是没端稳，求王爷不要怪大夫人，是奴婢的错啊。”一旁跪着的明儿哭求道。
“爷，妾身知道一定是姐姐想让爷吃到丸子，是想送去雅苑的，所以一时心急没端好，就求爷不要怪姐姐了，姐姐贤惠大度，怎么会宁愿把丸子扔了也不给爷送去呢。”轻灵在一旁看似求情道。
“好了，不管什么原因，本王今天就看在王妃给你求情的份上饶了你这次，下不为例。没有本王的命令不许离开轻雨苑。”武王说完大步走了出去。
“王爷，王爷，王爷&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”冷轻雨在跪在地上喊道。
轻灵蹲下，低声道：“姐姐，王爷已经走远了，他听不见了，以后在发火，可千万别让王爷看到了，不然姐姐在王爷心中的温柔贤惠可就不见了哦。”
“你，你•••••”冷轻雨看着轻灵气的说不出话来。
啪啪，两巴掌打在了轻雨苑守门的两个丫头身上“你们没长眼睛吗？王爷来了，不知道禀报吗？”
“大夫人饶命啊，是王妃说不让回禀的，说王爷来了，要给大夫人个惊喜的。”两个丫头委屈的跪地求饶道。
“冷轻灵，我和你没完。”冷轻雨咬牙切齿的喊道。
“王爷，不如回雅苑去吧，就别在生姐姐的气了。”轻灵娇媚的说道。
“走吧。”
“王爷。”南宫浩突然跑过来喊道。
“你什么时候回来的。”武王问道。
“哦，这就是武王妃吧，我们又见面了。”南宫浩不理武王，对着轻灵嬉皮笑脸的问道。
“本王还有事情，你先会雅苑吧。”武王对着轻灵说完，就拉着南宫浩离开了。
“喂喂，我看看吗？这丫头比起两年前有看头了呢。”南宫浩不怕死的说着。
“你走不走，不走本王走了。”
“走走，真是小气，看看都不行。”
“你怎么跑到后院来了。”武王不高兴的问道。
“嗨，你直接说，我不该跑到你的王妃院里就是了，我在前厅找不到你，就想来看看你的王妃了。不过要不是经过你大夫人的院子里，我还真是不知道你在这里呢。”南宫浩嬉皮笑脸的说道。
“管她什么事情？”武王不明所以道。
“唉，我说王爷，你就是宠爱你的王妃，也要雨露均沾啊，不然我看你的王妃早晚也会被你其他的夫人给嫉妒死。”南宫浩提醒道。
“你都看到了？”武王问的是刚才在轻雨苑的事情。
“没看见，只是听了点皮毛。”南宫浩一副不怕死的如实说道。