“你都看到了？”武王问的是刚才在轻雨苑的事情。
“没看见，只是听了点皮毛。”南宫浩一副不怕死的如实说道。
看武王黑着张臭脸，南宫浩接着又说道：“这丫头是不是前朝公主啊，我怎么查的她和前朝公主什么关系都没有啊，要是那个样子的话，你娶了她不是吃亏了吗？虽然她是个美人吧，不过做你的王妃，你觉得配你的身分吗？”
“以后不许你在调查她，明白了吗？”武王命令道。
“哟，都护上了，看来这个丫头把你的魂都勾走了吧。”
“怎么这次没带你的小妹来啊。”武王知道南宫浩的短处，直接说道。
“别提了，这个丫头自从上次在这里住过一个月后，这次死活要跟来，我还是偷偷的跑回来的呢。”南宫浩一脸愁苦的说道。
“你也该娶妻了吧，该收收你的性子了。”
“别，刚被老爷子唠叨了，你就免了吧。”南宫浩制止武王说道。
武王摇了摇头，两个人走进了密室，轻灵很快就知道了，不是她在监督武王，只是她的丫头们太上心了，怪不得武王从来没出过远门的，原来有个得力助手南宫浩。
“这个南宫浩是个什么人物。”
“王妃，有所不知，南宫公子可是冷月国的首富，听说是富可敌国，但是就是不肯为朝廷效力，家里也没有做官的，可是生意却做的很大。”紫儿把打听来的告诉轻灵。
“他有个妹妹，是个小魔女这都到了出嫁的年龄了，还没嫁出去。”
紫儿这么一说，轻灵倒是想起来那个女扮男装的女子了，去年寄住在了王府些日子，只是当时自己不出雅苑就没见过罢了。
“既然是王爷的挚友，晚饭多准备下，我亲自下厨，做些王爷爱吃的饭菜，请南宫公子一起来用吧。”
“是。”紫儿应声出去吩咐了。
做什么好吃的呢，原来自己在宫里倒是也给自己做过些好吃的，不过自从到了这里，自己就把自己给委屈上了，今天难得高兴，就让她显显身手吧。
轻灵在桌子上写下用的材料，命人去买了来，当然了王府里这些也都有的，只是轻灵怕料子不全，才让人对着又买了一份。
冬天到了，不如吃火锅好了，既热闹又暖和，轻灵想着就在厨房里备了料子，然后让人去请王爷。
“哦，看来本公子的面子还挺大的吗？让王妃亲自下厨啊。”来雅苑的路上，南宫浩对着武王笑着说。
“你闭嘴吧，少说话你能死啊。”
“还是王爷了解本公子。”南宫浩笑道。
“妾身见过爷，南宫公子。”
“王妃快起身，你这样拜我，我怎么好意思呢。”
轻灵看南宫浩，比起之前更加的玉树凌风了，一身白色的衣服更是显得他的肤色白嫩，这肤色比起女子真是有过之而无不及。一双桃花眼好像是能洞察一切。轻灵知道此人并非表面上看到的那么放荡，而是一个精明的人，不然武王不会如此待他。
“王爷，可能吃辣。”轻灵问道。
“无碍，本王不挑食。”
“对，对他不挑吃，我也是。”南宫浩抢着回答道。
“好，紫儿把暖壶拿来吧。”轻灵早就准备好了调料，只是不知道他们能不能吃辣，才没动火，现在就可以动火了。
“王妃这是什么啊？”南宫浩，看着一盆的汤汤水水的，唯独没有饭菜。
“公子稍等下，紫儿上菜。”轻灵吩咐完，就看到丫头们纷纷把洗好切好的饭菜端上来。
“我说，王妃你会不会做饭啊，你让我们吃生的啊。”南宫浩走南创北，还没见过这种吃法，不由得问了出来，倒是武王冷静，盯着轻灵看。
“王爷，这叫做火锅，冬天吃起来比较暖和，等会水开了，我们就把饭菜都放进去，吃多少放多少，还不浪费，这个样子吃起来也很好吃的。”轻灵实在是受不了南宫浩的问题，干脆说的清楚明白，不过看南宫浩好像是不太明白，轻灵只是觉得好笑。
“来吧，王爷你尝尝。”等到水开后，轻灵给武王夹了一片薄肉放在盘子里。
“可以吃了啊，我尝尝。”南宫浩毫不犹豫的从武王的盘子里，夹起了刚才轻灵给武王的薄肉。
“啊，好辣啊。”南宫浩喊了出来。
“哦，原来南宫公子不能吃辣的啊。”轻灵笑着说道。
“谁说的，我能吃。”说着又从锅里捞出来菜，吃起来。
轻灵看他满头大汗，就知道他是没吃过这么辣的东西，还那么逞强，倒是很像个孩子，不由的好笑。
“恩，好吃，好吃这肉入口即化，口感很嫩，不像平日里吃的那种，嚼起来像是在吃馒头，没有一点口感。”南宫浩看武王不动筷子，直嚷嚷着让武王吃。
“本王吃什么啊，你都把本王的菜给吃了，本王怎么吃。”
轻灵偷笑，你傻啊，他吃了你的菜，你不会从锅里捞吗？真是养尊处优惯了的，饭菜都要让别人喂。
“嘿嘿，不好意思了，你吃。”南宫浩舔着张脸给武王添了菜。
武王优雅的拿起筷子，也不嫌弃是南宫浩给他夹得菜，慢慢的品味了起来“恩，确实是不错的。”
轻灵看着武王优雅的样子，都看花眼了。
“王妃你也吃啊，不会是怕辣吧。”南宫浩吃着也堵不住他的嘴。
“我才不怕呢。”轻灵也赌气说道。
火锅里的热气热的几个人脸都红了，一起吃火锅的场景，让轻灵伤感的想到了前世。
也不知道爷爷有没有出事，现在是不是在找她啊。
很轻松的就吃完了饭，剩下的就交个丫头们去做了。
“王妃，确实是挺好吃的，我下次来，别放这么多的辣椒了。”吃过喝过的南宫浩，贴着轻灵说道。
轻灵轻笑“公子早说，今日就不放这么多辣椒了。”
“你怎么还不走啊。”武王看着南宫浩对着轻灵说话，黑着张脸过来朝外赶人了。
“哎，你怎么这么急啊，我还没说完呢，下次吃好吃的，别忘记了我。”被武王推出去的人还在喊着。
“爷，生气了。”轻灵看着回来一脸黑线的武王问道。
“没有，只是南宫这小子到处油嘴滑舌的，你不用理他。”
“爷，也会吃醋啊。”轻灵娇羞的说道。
武王一愣，想到轻灵这两日给他的惊喜，不知道这个女人还会什么，对了，她好像是会武功的。
“你的武功是跟谁学的啊，不会也是自创的吧。”武王好像是知道轻灵想说什么似的吗，先把借口给捅破了。
“妾身说了，爷会信吗？”轻灵反问道。
武王看着轻灵没说什么。
“妾身真是闲来无事捉摸的，爷不早了，休息吧。”
武王看轻灵不想说，也就没在逼问，抱起轻灵朝着床上走去。
雅苑，一夜春梦。
“王爷去上朝了吗？”醒来的轻灵问道。
“王爷去了其他院子。”紫儿轻轻的说道。
“王爷今天没去上朝？”轻灵皱眉。
“是回来后去的。”紫儿补充道。
“一定是出什么事情了，走，我们去看看。”轻灵梳洗一番后，就慌张的走了出去。
“怎么，本王不宠幸你们，你们还有脸去告装。”武王对着几个星月国的女子道。
“王爷，你不宠幸我们，但是你不知道我们什么身份吗？你怎么能像是关动物一样关着我们呢，我们也都是家世显赫的。”一个红衣女子反抗道。
今日上朝，皇上说星月国因为那几个女子就要动兵了，还说事情是因为他引起来的，让他解决不然就让他出战。
所以一回来，他就来到了关着这几个女人的地方，关着都关不住，她们中居然有人能出去传信。
轻灵来的时候，就看到武王正黑着一张脸和几个女人对持着。
“爷。”
“你怎么来了。”武王口气温和的说着。
轻灵在来的路上也了解了武王为何生气的原因了，所以这会倒是不着急了。
她看了看周围，知道武王把这几个女人弄回来就一直在关着，按理说不该能有消息传出去的，可是为什么皇上就知道了呢，武王府里有皇上的人，他们都知道，可是也都在监督着啊，何况这几个女人没几个人见过的。
“王妃，你在想什么？”武王在次问道。
轻灵抬起头来，就皱起眉头，“王爷，这里什么时候多了几个鸟笼，妾身不记得府里有谁在养鸟啊。”
“这个是五夫人送来的，说是本王不该把皇上给的女人给关起来，所以送来了小鸟给她们取乐。”
“哦，妾身能看看吗？”轻灵说着不等武王答应，径直走了过去。
这是一只蓝色的鸟，颜色很少见，看到有人过来，两只眼睛惊恐的看着轻灵。
“这是一只会传递信息的鸟。”轻灵淡淡的说道。
“王妃说什么啊，就算是他能传递信息，可是我们也听不懂啊。”
“王爷，你这样做。”轻灵伏在武王耳边说了些什么，就退下了。
“好了，既然皇上都说话了，本王在关着你们也不是办法，今晚你们几个侍寝吧。”
武王看着几个呆愣着的女子，转而优雅的走了。
夜，很快就来了。
武王带着人躲在一边，看着房间里的几个女人，对着一只鸟在说着什么，就看到这只鸟儿飞出了王府，向着皇宫里飞去。