夜，很快就来了。
武王带着人躲在一边，看着房间里的几个女人，对着一只鸟在说着什么，就看到这只鸟儿飞出了王府，向着皇宫里飞去。
大约过了半柱香的功夫，那只鸟又飞回来了，就看到那个红衣服的女子伸出手，接住了鸟儿，鸟儿不知道在叫着什么，就看到红衣女子微微皱了皱眉，然后在纸上写了什么，这个时候，武王没有发出动静的走了过来。
就看到纸上写着，一切进行顺利，按照主上的吩咐做。看红衣女子正要往鸟儿的腿上绑上，武王伸手抓住了正要飞走的鸟儿，就看到几个女子吓得脸色发白的看着武王。
武王不理会她们，打开鸟儿身上的纸，就看到了详细的内容。
请主上放心好了，今晚武王就会来这里就寝，会让他有来无回的。落款是红玉，就是这个红衣女子了。
武王冷冷的盯着几个女子，在她们脸色这会已经是看不到害怕了，反而换上了一种誓死如归的表情。
“果然有问题，说，谁是你们的主上？”武王冷冷的问道，让那几个女子不由的浑身颤斗。
就看到几个女子突然到头就睡，武王跑了过去看。
“别看了，她们都死了。”
“你怎么来了？”武王看着后面的南宫浩问道。
“还不是来帮你的，刚才我来的时候，可是一路都追着个蒙面人过来的，你小子不知道好歹，在你府中睡个好觉都不让人清净。”
“那你说她们是被那个黑影给杀了，可是，可是••••••”
“我的王爷，你就不要在可是了，你还没看出来吗。发现你还是那么笨，是皇上的人，还什么主上。杀了她们不就是害你的吗？她们可是死在了武王府，你有一百张嘴也说不清了吧，哪里这么巧一块死了四个的，看到了吧，一定是她们传递出去的消息说你会来这里，就陷害你了。”
“你是说皇上故意惹起两国起战乱，可是他才刚刚登基。何况陷害我要杀死四个人，真是够歹毒的。”
“你才知道他狠啊，你跟他是一天两天的兄弟了，话说过来，他就是因为刚刚登基，民心不稳，在加上他登基时百姓纷纷议论先皇改了诏书，他的目的就是要除掉你啊。”
“他除去我的心，一直都有，这点本王清楚的很，没想到他为了除去本王，要祸害这么多的百姓于水火中，两国若要打了起来，受伤的都是百姓。”
“你就不要在优柔寡断了，你的毒在有几年，就都解了，我们不怕了啊，就快把毒都逼出来了，所以不用在靠他每个月给你解毒了。”
“不行，我们还没有足够的能力，等，要等。”
“可是他现在就迫不及待的要害你了啊。”南宫浩着急道。跟着武王这么久，他最看不管的就是他做事实在是谨慎的很，虽然不是坏事，可是今天都逼到这个份上了，不反抗不就是送死吗？
“好了本王决定了，回去吧，明日退了朝在说。”
“我看啊，他让你去朝堂听证，就是为了方便害你，你不出王府，他也没机会害你啊。”南宫浩看着武王的背影大声喊道。
雅苑。
“爷，事情都处理好了。”轻灵迎来过来。
“没有，人都死了。”
“爷把她们都杀了。”轻灵皱着眉道。
“不是本王，本王也不知道是谁下的黑手。”武王说完盯着轻灵看，好像要把她看穿似的。
“爷，怎么这么看妾身呢？”轻灵觉得武王看她的眼神不对，是在怀疑自己，虽然只是一瞬间，可是轻灵还是看到了，心里难免受伤。
武王看着轻灵受伤的表情，“本王只是觉得，你怎么知道那是可以传递信息的鸟儿，你从来到王府，就没出去过，在宫里时本王的人也在暗地里监视过你，可没见你学过鸟语。”
“爷还是怀疑妾身了，妾身的确是不会鸟语，只是你看你关着她们的地方，也没什么人去，活物不就是那几只鸟儿吗？妾身是赌了一次，没想到听人说过，有人能听懂鸟语，居然是真的。”
“本王没怀疑过，只是从来不知道王妃能有这么多的惊喜是本王不知道的。”
轻灵在武王眼里没看到怀疑，心里总算是轻松了下，她不想刚刚缓和的关系在加深误会。
“爷，休息吧。”轻灵温柔的说道。
“王妃先休息吧，本王出去一趟。”
“爷是要去其他夫人那里吗？”轻灵也不知道自己怎么会多问这么一句。
不过想到他和别的女人在一起，她心里就不舒服。
“王妃，这是在做什么，你忘记了今天白天大夫人就惹得本王不高兴了吗。”
“妾身没有。”轻灵转过身不在言语。
“没有最好，本王不喜欢被女人束缚。”
武王说完，看轻灵不在多说什么，径直走出雅苑，其实他今晚是去南宫浩那里，可是刚才轻灵以为他去其他夫人那里，不高兴的样子，倒是惹得武王不太高兴，看来女人就是不能宠爱的。
武王大步走进了六夫人的院子。
“王爷，这么晚贱妾还以为你今晚又留在王妃那里了呢。”六夫人娇媚的迎过来道。
“本王来看看你，你给爷跳个舞吧。”武王吩咐道。
“好。”
六夫人换上了一身粉红色的舞裙，精致的容貌在加上妖骚的舞姿，很快武王就看得呆了，只是为什么脑子里却在想着别的事情，六夫人看武王发愣。直接就跳到了武王的怀里。
武王看看。起身就要走。
“爷不留下来吗？”
六夫人娇媚委屈的喊道。
“本王今晚还有事，你也早点歇着吧。”说完大步走了出去。
“王妃，睡吧，今晚王爷可能是真的有事。”紫儿在一旁看着轻灵说道。
小青早就过来说了看到武王进了六夫人的院子，只是紫儿不让告诉轻灵。
“紫儿，你们也早点歇息吧，今晚就不要在守夜了。”
看紫儿她们下去，轻灵独自坐了会，想到，没想到自己居然爱上了一个有着众多女人的男人，不行她做不到自己爱的人在别的女人床上翻云覆雨，她不能忍受。
自从这几人武王天天来后，自己就没在练过武功了，今晚练练吧。或许她太累了，轻灵也不知道自己是何时睡着的，只是一觉醒来，天都大亮了。
“王妃，你醒来了，今早上王爷没去上朝，皇上来了。”紫儿匆匆的走进来看到轻灵起来后说道。
“你说什么，王爷怎么没去上朝，昨天出了那么大的事情，王爷不去，不是显得理亏吗，皇上不是要怪罪他吗。”轻灵这会的着急连她自己都想不到。
“是啊，皇上是带着人来的，奴婢去前厅打听了，皇上是为了顾念兄弟情分，才没派兵来的，就是让王爷将功补过。”
‘怎么个将功补过法，难道皇上真的要让武王去和星月国的人打仗。’轻灵在心里想着。
“王妃，王妃。”紫儿看轻灵发呆，在身后喊道。
“哦，什么事情？”
“王妃你在想什么啊，王爷说了，今日不让你出雅苑。”
“哦，我知道了，你去看看南宫公子在哪里？看他方不方便到雅苑一趟。”
“是，奴婢知道了。”
“王妃找我有事。”南宫浩一副嬉皮笑脸的问道。
“南宫公子请坐。”
“王妃这么客气，咱们应该是老相识了，不记得了吗，当初你从宫里跑出来的时候，咱们可是见过的。”
“是我没听公子的劝告，才••••••”
“好了，过去的就过去了，不知道王妃今天早我来什么事情，王妃可能不知道，武王那个人可是把你看的跟命似的，我在这里呆久了，指不定那小子能干出什么事情来呢。”南宫浩开着玩笑道。
“南宫公子说笑了，那好，我就说正题，本来妇道人家不该过问那么多的，只是武王是我的夫君，皇上来问罪，不知道王爷会不会因为昨晚的事情受到牵连。”
“你这么担心他，早让他去那几个女人那里过夜不就得了，说不定这个样子她们就不会死了。”南宫浩一副看好戏的模样说着。
“南宫公子真会说笑，王爷的去留岂是我能说的算的。”轻灵看南宫浩一副嬉笑的样子，也不在给他好脸色，一本正经的说道。
“王妃，别生气，刚才开玩笑的，你放心好了，皇上不会为了几个女人怪王爷的，不过就是王爷可能要出使星月国了，怎么说，那几个女人也是死在了武王府，皇上来是让武王亲自登国谢罪去的，听说这里面死的女人，还有一个是星月国大将军的女儿，如果武王处理不好的话，这两国的战争怕是难免喽。”
“多谢公子分析。”轻灵摆出了送客的姿势。南宫浩说的轻灵不是不知道，只是知道南宫浩肯定比她知道的多，才让紫儿找来他的，看来武王这才去星月国是不能避免的了，轻灵担心的是皇上会不会是想在路上动手啊。
“嗨，你别说，你们两个还挺配的，用完人就这个态度啊，怪不得那小子让你做他的王妃呢，不过王妃，我都替你分析了这么久了，在说了你也不担心了，你不给王爷做些好吃的啊，我也随便吃点。”南宫浩看着是一点也不想离开。
轻灵没办法真是请神容易送神难，好在轻灵正在发愁，就听到武王来了。