轻灵没办法真是请神容易送神难，好在轻灵正在发愁，就听到武王来了。
“参加王爷•••••••”
“你怎么在这里？”武王进来第一句话，就对着还赖在这里的南宫浩问道。
“说你们般配吧，还真是，你的王妃请我来的。”南宫浩说完就一副看好戏的样子。
“爱妃是在发愁把这个瘟神送走吗？”武王走过去看着皱着眉的轻灵道。
“爷。”轻灵算是说了一句话。
“呵呵，昨日不是告诉你了吗，少来招惹这个人，看今天就送不走他了吧。”武王居然没生气，笑着说道。
轻灵被眼前人的笑容给迷住了，英俊的五官，棱角分明的轮廓，轻灵发誓这是她见过的最好看的男人，当然他有时候也是最可怕的男人，冷的就像是从地狱里出来的一样。
看轻灵痴痴的看着自己，武王突然脸就红了，“你还不走。”
武王对着南宫浩说道。
“我不是来给你出主意的吗。”
“我们出去谈。”武王拉着南宫浩走出雅苑，生怕是南宫浩赖在这里一样。
轻灵暗地里松了口气，她知道古代的女人把男人领进后院一般是不允许的，好在武王没动怒，现在估计是拉着南宫浩出去谈上星月国赔罪的事情了。所以才没顾得上怪她吧。
府中一下子少了好几个女人，不知道皇上下一步是什么，轻灵想着，慢慢回到房间，要不要自己也去星月国呢，顺便找找妈妈，她知道武王肯定是不同意的，不过没关系，他们都走了，武王府会静上一段时间，反正也会很无聊，不如偷偷的跑着跟去，就像上次碰到的南宫月一样女扮男装好了。
轻灵打定主意，就让紫儿盯紧武王，要不然还不定他们那天走了，都不跟自己打个招呼呢。
雅苑。
“参加王爷•••••••”
“爷，怎么这么早过来了，吃饭了吗？”正坐在饭桌上吃饭的轻灵起身问道。
“没有，紫儿你去加付碗筷吧。”武王吩咐道。
“本王这段时间要出去一趟，你在王府了要安分些。”
“王爷这是在说什么话，妾身什么时候不安分了，对了王爷，这是要去哪里？”轻灵故作不知道的问。
“皇上有旨，本王要去趟星月国。”武王实话实说道。
“王爷自己去。”
轻灵的意思是问，武王会不会带着南宫浩去，他知道他们这些人都是会武功的，就算是出什么意外，两个人也总比一个人强，轻灵确定皇上让武王带的人肯定都是不会上心的。
“没有太多的人，只不过这次本王要带着老管家去。”武王说道。
三日后。
武王带着皇上给的二十人的军队出发了，因为在这个王朝，人人都知道武王是没有兵权的，更加的没有自己的士兵，所以皇上给了他这么几个人，任由他去处理两国现在的棘手的问题。
武王身边跟着老管家和南宫浩，在武王府，府里的女人都出来送他们，看着几房夫人不舍的表情，倒是轻灵没太大的表情，好像是还很兴奋。
“王爷，你可以早点回来啊，贱妾会想你的。”六夫人大着胆子连这露骨的话都说了出来，挂不得王爷这么喜欢去他那里，这个女人不定给武王使了什么美人计呢，声音娇媚的都让人心痒了。
“是啊，爷，你可要平安回来的，贱妾会乖乖的等着王爷的。”大夫人冷轻雨推开六夫人说道。
“好了，本王又不是不回来。”看着这些送他的夫人，一个个娇媚无比，哭哭啼啼的就来气。
“不许哭，不吉利不知道吗？”二夫人对着六夫人道。
“爷，祝你一路平安。”倒是二夫人会说话，武王对着她点了点头。
轻灵知道二夫人不像其他女人一样只靠容貌取悦男人，这个二夫人心机很重，让人看不出她在想什么？不过到现在为止，轻灵还没发现她做出什么出格的事情，四夫人和五夫人被武王给软禁起来了，倒是没出来送武王。
轻灵淡淡的对着武王笑了笑，“爷，妾身祝你平安归来。”
武王眉头拧了拧，这个女人看着自己远离，好像还很开心，心里不由得空落下来，不过现在不是追究这个的时候，武王骑上马，带上皇上准备的礼物朝着另一个国家的方向驶去。
看武王走远了，轻灵拉着紫儿，快速的走回雅苑，其他夫人看轻灵都走了，谁还在这冷风里挨冻啊，何况王爷也早没了踪影，就不用在装了，也都各自回到了自己的院子里。
“王妃，我们真的要去吗。要是让王爷知道了，怕是要怪罪的。”
“不怕，有本王妃的，紫儿和小玲你们几个就留下来好了，紫儿做事稳重，你要留心着府里的动静，有什么处理不了的，就找王爷身边的大丫头倩儿，我想她会帮助你的，小青你跟本王妃一起走。”
“王妃。”紫儿还想说什么，但是看自家主子的样子，就知道在多说也是无益，所以也就不在劝说了。
“走吧。”
一身男儿妆扮的轻灵走出房间，白色的衣袍用银线勾出的图案，高筒的靴子显得她更加的玉树临风，精致的五官已经在胭脂的覆盖下变成了一个美少年的妆扮，细细的眉毛画得很粗，倒是很豪爽的样子，跟在后面的小青也像个小厮一样了，紫儿看了看好像是放心了不少。
“紫儿，看怎么样，这个样子还能认出本王妃了吗？”轻灵得意的问道。
“王妃，外面的世界不是女人该去的地方。”
“紫儿放心好了，我不会有事情，我是跟着王爷去，只要不和王爷分离太远，就不会出事，在说了不是还有王爷吗？”
“王爷要是看到王妃这个样子，恐怕会更来气的。”
“我不会让他看到好不好，只是悄悄的跟着。”轻灵看着这个忠心的丫头真是有些愧疚了。
要是因为自己的冲动害了她们几个受罚，她也是于心不忍的。
“好了，奴婢在怎么说，王妃也是不听的，只是王妃要小心才是。”这个丫头居然哭起来了。
“好了，我又没什么事情，你就不要担心了，我会好好的回来让你检查的好不好。”轻灵看紫儿被自己逗笑，就拉着小青要走了。
“小青，你要记住，要是王妃少了一根汗毛，我就那你试问。”
“紫儿姐姐，你就放心好了，如果王妃少了一根汗毛，我小青就不活着回来了。”小青信誓坦坦的说道。
看小青保证，紫儿才给他们守着门，让轻灵带着小青从后院偷偷的溜了出去。
看着消失的轻灵和小青，紫儿的担心就又加重了一些。
因为轻灵不在雅苑，紫儿心里特别的失落，不知道王妃会不会有危险。他们只好回去给轻灵祈祷，让神仙保佑她们的主子。
出来雅苑，轻灵就跟着小青到了一个农家院里，把她们这一路上要用的东西装进了马车里，早在轻灵打算跟着武王的时候，因为她不方便出府，就让小青把路上一切要用的都准备好了，其实小青这丫头挺随轻灵的，性格上也和轻灵差不多，只是轻灵在二十一世纪受到过良好的教育，而小青被这万恶的社会跟毁了，幸亏她遇到了轻灵这样的主子，还能保留她的天性，小玲就不同，虽然是一同长大的吧，那个丫头心事就特别的重，而且心思缜密，所以让小玲做的事情，绝对的不能让小青做，不然准搞砸不成，这次出来，小玲就想跟着，轻灵知道她是不放心小青大大咧咧的性格，怕她照顾不好自己，不过轻灵觉得有她留在府里帮助紫儿，应该挺好的，小青本来就喜好热闹，就带着她吧。
准备好了一切，她们也就朝着武王出发的那条路进军，虽然只是两个人。
一路上，轻灵她们虽然是坐着马车，马夫也是小青存放东西的农家院的主人，马夫虽然不知道这两位小哥做什么，但是他们出手大方，所以也就愿意跟着出这趟远门了。
“王妃，我们什么时候能追上王爷啊？”小青看了看他们走的路，他们带的东西多，而马车上坐着他们三个人，难免就走的慢了点。
“小青啊，我不是说了吗，叫我武公子，你不怕露馅啊。”为了方便，他们穿上了男装，就改了称呼，轻灵就跟着武王叫武公子了，小青也就是他的随从，他们是去星月国寻亲的。
“哦，武公子。”小青又叫了一边，重复刚才的问题。
“是啊，要是我们会骑马就好了。”轻灵也感叹道。
掀开马车的帘子，看着外面挤挤攮攮的人群，武王怎么走了这条路啊。这是必经之路吗。这么多的人他们也不会走多快吧。
“车夫大哥，去星月国还有没有其他路啊。”轻灵对着外面赶车的人喊道。
“哦，公子没有了，这是必经之路，原来倒是还有一条路可走，可是最近那里闹山匪，都不敢走了。不过这条路的路口处也不太平的。”
“哦，原来是这么回事。”轻灵回来一句，就又坐回到马车里面。这马车真硬啊，做的她是浑身都疼。
脑子里却在想，那么武王会不会走的那条路啊，应该不会，毕竟他带来那么多的礼物，山匪还不疯抢了啊，可是也不一定啊，他不是带着很多的士兵的啊。