脑子里却在想，那么武王会不会走的那条路啊，应该不会，毕竟他带来那么多的礼物，山匪还不疯抢了啊，可是也不一定啊，他不是带着很多的士兵的啊。
算了，不想了，反正到了星月国，自己也是能找到他的，不就是进宫赔罪吗，就慢慢的走吧，反正在古代自己还没走过这么远的地方呢。
“武公子，已经快该出国界了，就是这条路闹山匪，我们还是明日在赶路吧。”
车夫停了下来问道。
“车夫大哥，你不是说，闹山匪的路都封死了吗。我们不是走的安全的路吗。”轻灵问道。
“武公子，我们走的是去星月国的必经之路，我们是饶了一段平安路，可是要到星月国，这个山匪窝也是我们需要过去的。”车夫解释了下。
“哦，好吧，就休息一下，明天白天在赶路。”自己是真的受不了在坐在马车上面赶路了。
他们找了家客栈，要了间上房，轻灵就带着小青去休息了。
“王妃啊。”
“小青，你找打是吧，我不是说了吗，叫我武公子，你怎么这么没记性，早知道就不带你出来了。”
“对不起啊，武公子。”
“好了。”轻灵被小青逗乐了，“说吧，什么事情啊？”
“武公子，我们明天就出冷月国了，我们怎么找王爷啊？”
“这个不用担心，他不过是进宫去赔罪了，我们也进宫好了。就算是进不来宫，我们也不会闲着的。”轻灵说着，想起妈妈来，不知道这次能不能找到她。
其实轻灵错啦，其实武王他们走的更慢，他们才不会着急去赔罪呢，只是他们路上也不太平。
皇上会不会在路上就对武王下手呢，按说武王也不笨，应该知道防范皇上的，所以自己就不用担心了吧。
轻灵想着，就沉沉的睡了过去。
“王爷，前面就是山匪出没的地方了，我们要不要休息一晚。”老管家问道。
武王看着这些个怠慢的士兵，不过看他们的神情，和均匀的步伐，就知道他们不是普通的士兵，他们肯定都是武艺高强的人，武王冷冷的吩咐下来，就让他们找了家客栈先休息下，明日在赶路。
“王爷，咱们今晚估计还能安全一晚呢。”南宫浩嬉笑道。
这个家伙到了什么时候都能笑的出来。
“为什么？”武王假装好奇的问了出来。
“因为我们还没出国界啊，等到了明天就出了国界，可就是星月国的地盘了。”
“那又怎么样啊。”武王喝着茶慢悠悠的问道。
“我说王爷你是在装吧，你要是死在异国，这个样子，两个国家就扯平了啊，咱们杀了她们将军的女儿，我们的王爷刚一人他们的国家，就死于非命，两个国家不就扯平了。”
武王看着南宫浩自顾的说着，好像是看到了武王已经惨死在皇上的圈套中了，在那里说的不亦乐乎的。真想上去踹这个家伙一脚。
“南宫公子，你不要咒我们王爷。”老管家在一旁打岔道，这个老管家是看着武王长大的，对其不只是忠心，更是疼在心里的。
“好了，我不说了，我要去睡觉了，什么节目都没有，这么冷的天，走了，对了，要是你的王妃在就好了，我们还可以让她给我们做什么火锅吃的。”走在门口的南宫浩突然停住脚说道。
“去睡觉吧你，上次没辣死你啊。”武王拿起桌子上的水果扔了出去。
在另一个房间里，“武公子，你说我们明天会不会遇到山匪啊。”
“你怕了。”睡得迷迷糊糊的轻灵被小青喊醒问道。
“我不是害怕，我是怕••••••”
“好了，小青你就不要怕了，有我保护你，你怕什么啊。”轻灵信心十足的说道。
“奴婢答应过紫儿姐姐，王妃可不能出事的，就算是不答应紫儿姐姐，王妃出了事情，那么奴婢也只能没命了。”
“好了，我好困的，你能不能让我先睡觉啊，你要是在打扰我睡觉，我这就叫你回去。”轻灵威胁道。
“哦，奴婢闭嘴。”小青说完，果然不在出声了，轻灵也就又迷迷糊糊的睡着了。
她一直是偷偷的练习武功，自认对付一些山匪不成问题，在电视上看到过，一些山匪不过是为了养家糊口才出来劫财的，就算是碰到山匪只要是不是冷血的，她相信他们就不会有生命危险。
“小青起来了，你怎么还在睡啊，都什么时候了。”或许是太累的缘故，在古代这么久，就没做过这么长时间的马车，虽然客栈的床很不舒服，可是自己居然睡到了大天亮，而去看小青，这个丫头居然还在留着哈喇子没有醒来。
轻灵估计这个丫头昨晚一定是睡得很晚，想到她昨天问的问题，恐怕还是有些害怕才没睡，可是后来估计是累坏了，才又睡着了。
“别碰我啊，我才刚睡着的。”小青推了推要弄醒她的人，自己正做着梦呢，哪能说醒就醒的。
“睡迷了吧，小青，我走了，你自己回王府吧。”
听到这个声音，还是让自己回王府的声音，小青立刻惊醒了，“啊，天亮了啊，王，不是，是武公子，我这就去给你弄水梳洗。”
“不用了，我都弄好了，你还是快点吃点东西我们好赶路。”
“哦，知道了，没想到主子出来后是什么都会做的啊。”
自从她服侍轻灵，也就习惯了，囫囵吞枣的吃完了早饭，就出来喊着马夫要赶路。
“不去了，公子前面出事了，好像是打起来了。老夫不去了，公子还是找其他马夫吧。”
“为什么，不就是打架吗，这个你也怕。”小青取笑道。
“这个小公子不知道，前面可是当兵的在打，好像是和山匪干起来的，我们还是不要去了吧。”
“当兵的，山匪，难道是。”轻灵说道这里就住了口。
小青看轻灵这幅表现，其实这个丫头还是很聪明的，立刻想到什么似的，堵住嘴巴。
“小青，给这位车夫大哥一些银子，我们自己赶路吧。”
“恩。”小青从包袱里面拿出一锭碎银给了车夫。
“公子不用这么多，我也没把你们送到地方啊。”车夫推辞着。
轻灵感叹，还是好人多啊，“大哥你就留下吧。”
“多谢公子了，不过公子还是不要去了吧，这段日子这里都不太平的。”车夫好心的提醒道。
“大哥是说近日这里才有了山匪。”
“是啊，不知道怎么回事，这里就闹起了山匪，原来这里也是风景优美，好多商人也来这里做生意，自从山匪来了后，这里就没多少人来了。”
“谢谢你了大哥，你回去吧。”
“你们还有出啊？”车夫问道。
“大哥，我们还有去。”轻灵肯定的回答。
车夫看劝不住他们，也就回去了，他还有一家老小呢，他不能把命搭在这里。
小青和车夫告辞后，就朝着山匪待的那条路赶去。
武王他们正往前赶路，就听到山上下来了一些人，个个高大彪悍，大约能有二十来个人，带头的两个眼睛斜视着武王，一脸的横肉快把五官给挤没了，但是那一双鹰勾似的眼睛让人不敢小觑。
“这位大爷是要截货了。”南宫浩真是不知道事情的轻重，到了此时还一脸玩笑的问着。
“在下不只是截货，还要人也留下。”
那个一脸横肉的带头大哥说道。
“我们这里有没有女人，你要我们留下做什么，莫不是大哥你有这个爱好。”南宫浩嬉笑道。
“给大爷我闭嘴。”就看到带头人对着武王身后的士兵喊道：“兄弟，别来无恙啊。”
“大哥，动手吧，收拾了他们，咱们在庆祝。”是武王带来的人说的话。
从一出国界，武王就发觉这些个士兵不对劲，原来以为皇上会让他们害了自己，没想到他们还勾结上了山匪，还真是看的起自己。
武王对着那个两国的界碑冷笑。“看来皇上真是迫不及待的要本王的命啊。”
“王爷莫怪小的了，怪就怪你不该生在帝王家。”
“好一句不该生在帝王家啊。好，有本事就来取走本王的首级吧。”
武王说着拉开了架势，当然了，南宫浩和老管家也不是吃素的，不然武王也不会带着他们来了。
虽然武王和南宫浩，以及老管家武功都不弱，可是毕竟是人多势众，寡不敌众，何况皇上是存了必要武王的命的，这二十个士兵，也都是皇上挑出来的，更何况这些个山匪，更加的是练家子，情况是越来越不妙了。
他们都不知道武王还会武功，不过人多还是占了上风，不过皇上好像是算准了，今天武王会毒发似的，就看武王浑身都在冒冷汗。
“喂，昨天他们没给你解药吗，这帮混蛋，等会有他们好看，不是说还有半个月才毒发的吗？难道是动武也能激发毒性。南宫浩一看武王不对劲，就知道是武王没吃到解药，在加上动武的原因，让毒素加快了。
“王爷。“老管家一个箭步，跳了过来挡住了要杀王爷的刀。
“管家你快带王爷先走。”南宫浩说着，扔过来一个绿色的小瓶子，不过管家顾着武王身边对他们不利的人，却被那个山匪头子把装有解药的绿色瓶子给夺了过去。