“王爷。“老管家一个箭步，跳了过来挡住了要杀王爷的刀。
“管家你快带王爷先走。”南宫浩说着，扔过来一个绿色的小瓶子，不过管家顾着武王身边对他们不利的人，却被那个山匪头子把装有解药的绿色瓶子给夺了过去。
他们都知道那里面装着的，可能就是救武王的药丸，这下却被抢了过去，武王眼看就要不撑了。管家想要靠近去，可是奈何对方人太多了。
“小青，你去扶着王爷。”
“公子，不要去啊，他们都是杀人不长眼的山匪。”小青这一路上已经喊管了轻灵公子了，想也没想的喊了出来。
小青和轻灵走到车夫说的打架的地方，就看到了眼前的一幕，轻灵什么也不管了，想杀了她的男人，也要问问她啊。
山匪也是一愣，不知道哪里来了个翩翩公子，武功虽然笨拙，但是也确实给武王一行人减了危险，本以为快要杀死武王了，没想到冒出了个吕洞宾，轻灵也不和山匪打，只是围着武王不让那么些近前。
不管轻灵怎么挡着，可是那些人好像是杀不尽似的，一波波的向着轻灵他们杀过来，场面很是混乱，就看到一个士兵，对着武王就要砍去，是轻灵不故一切的对着士兵就是一刀，然后那个士兵就不动了，轻灵吓得呆住了，不管她多大胆，这可是第一次杀人啊，虽然是自卫，当然了她也不用负法律责任，可是看着这个人躺在血坡里，轻灵顿时一晃，矮了下来。
南宫浩和老管家也看到了这一幕，虽然还没弄清楚来帮助他们的是何人，不过肯定是友不是敌了。
但是看到轻灵吓那个样子不免着急起来，他们因为轻灵的加入先不用顾着武王，但是轻灵如果这会也没精神了，那么他们真是顾不过来了。
“公子，你怎么了？你没事情吧？”南宫浩知道是因为那个公子可能是从来没杀过人，这次杀了人才吓成那个样子的。
南宫浩急忙喊道：“公子不用怕，他们都不是好人，你没做错什么啊。”
轻灵脑子里只记得刚才自己杀人的场面，脑子里现在是一片空白，怎么还能听到南宫浩的话啊。
“啊。”南宫浩一个分神，就被人刺中一刀。
轻灵这才反应过来，死死的护着身后的武王。
武王只是感觉有种熟悉的味道，可是面前的轻灵身上都是血於，根本就看不清容貌了，“公子小心，武王本能就替轻灵挨了一刀。”
“王爷，王爷•••••••”轻灵在也忍不住，哇哇大哭起来，她是真的没见过这种场面啊，是真的杀人啊。
“我们见过吗？”看着哭着的轻灵，武王吃痛的说着。
“王爷，我是轻灵啊。”轻灵说着散开满头的青丝。
“王妃，怪不得本王有种熟悉的感觉。”武王说完这句话，就昏倒了过去。
众人看到原来此刻出现的是个美女，就听到了山匪大叫道：“今天杀了这几人，这个女人就赏给兄弟们了。”
众人一听，就像是打了鸡血似的拼了命了上。
“王爷，王爷••••••”被轻灵喊着的武王有了丁点的意识。
“本王没事。”
“王妃，快点带着王爷走。”管家跑过来护着他们喊道。
轻灵和小青扶着受伤的武王，就拼命的朝前跑去。
但是轻灵绝望了，因为他们对面正有人拼命的朝这边赶来。
轻灵在这个时候反而不怕了，死了也许就能回去了吧。只是突然舍不得怀中的人了，这个男人她真的是爱上了。
“王爷，属下来迟。”往这面来的人，居然是武王的人，轻灵疑惑的看着众人。
“将军没有来迟，快去帮助他们。”武王气息微弱的说完，在次昏倒了轻灵身上。
“王爷，王爷。”好不容易看到来了救兵，这个男人就又昏倒了，可千万别有事情啊。
“王妃别急，王爷只是毒性发挥了，你点了他的穴道，不让毒素在进一步扩散。”南宫浩喊道。
“可是，可是，我，我不会啊。”轻灵为难的说道。
南宫浩长大着嘴巴，看眼下情形，武王的人杀几个山匪和士兵是绰绰有余了，就飞身过来。
等点了武王的穴道，南宫浩大笑道：“我说王妃啊，你这么好的功夫，居然不会点穴，出门别说认识我。”南宫浩又恢复本来面目了，轻灵知道危机已经解除了。
看南宫浩从身上找出刚才从山匪头子那里，夺回的绿色的瓶子给武王吃了一颗，等了不多话武王就醒来了。
“醒来了，王爷，你没事情了吧。”轻灵着急的问道。
武王看着一脸鼻涕和眼里的轻灵，虚弱的笑了笑说道：“本王没事。”
“末将参加王爷。”
“人都死了。”虽然武王现在很虚弱，可是气势是丝毫不弱，还是那种居高临下的姿态问着身边的将军。
“跑了两个带头的，属下无能，没能把他们捉来。”
“将军辛苦了，好了，跑了就不要追了。”
“那死了的人怎么弄？”
“把他们都埋了吧，告诉附近的百姓，山匪已经都死了，让他们放心生活。”武王吩咐道。
“是，末将这就去办。”看着将军走远。
“我们先会客栈吧，南宫公子你也受了伤，管家你也伤的不轻，你们都要先疗伤的。”轻灵提议道。
“好，先回客栈。”武王说完，就又南宫浩和管家这两个男人扶着往前走去，尽管他们受了伤也是比轻灵和小青有力气的。
回到客栈，轻灵就让小青给武王他们端来清水，先洗了下，武王是毒性发作，吃了南宫浩的药已经好多了，虽然还替轻灵挨了一刀，倒是也不是要害，包扎好了后，看了看已经处理好了的南宫浩和管家，武王用眼神示意他们离去，轻灵知道武王是问他为何在此了。
“王妃，你这个时候不是该在武王府吗？怎么会在这里？”武王虽然怀疑轻灵的不正常，但是轻灵拼死相救的样子他是真真切切的看在眼里的，所以他只是好奇轻灵为何不在武王府。
“妾身是偷偷的跟着王爷出来的。”轻灵的底气很不足，虽然她是说了实话，但是她怕以武王的脾气会送她回府去。
“呵呵，你怎么这会这么怕本王啊，本王又没有怪罪你，还要感激你救了本王呢。”
轻灵看武王让人迷恋的笑容，打足底气说道：“你不准把我送回府。”这会连妾身都省了。
武王大题也猜出来了，这个丫头在婚前就有胆量跑出来，现在趁着自己不在，肯定是憋坏了，看来她是早就有了打算，自己还在出门时冤枉她高兴自己离去呢，看来这个丫头一直在偷偷的跟着他们。
看着轻灵因为忙着要照顾他，而没有换下的妆扮，想到这个丫头这才挺聪明的吗，这才居然女扮男装，害的自己都差点没认出来她。
看她的小脸因为担心自己，在加上刚才因为担心自己被罚，小脸已经红彤彤的了，让人忍不住就想要啃上一口，刚才还在想她跟着自己是为了不让自己闷坏了，或者是为了争宠，可是现在看她的脸上还有些许的泥土就笑了起来。
“好了，既然你原来跟着本王就跟着吧。”武王声音里听不出多么的愿意留下轻灵，但是也听不出讨厌来。
“恩，那妾身先去梳洗一下。”
“好，不过还是换回你原来的样子吧。”武王说的是让轻灵恢复女儿身。
这个不是问题，轻灵出来是为了方便才女扮男装的，现在她的夫君在此，她还有什么可怕的，就高兴的答应了。
轻灵梳洗完就来到武王的房间里，这个时候管家和南宫浩都在，看到刚刚沐浴完的轻灵不仅都看傻了眼。
轻灵他们带来的衣服里面本来就有女装，这是很简单的而已，其实轻灵不喜欢那种繁琐的衣服，就简单了带来两件，想到见了妈妈后在穿，免得在去买了，她也不是个浪费的主。
就看轻灵这是穿了件粉红色的纱裙，头发还湿漉漉的散在双肩，脸蛋因为刚才的热水浴更红了，不施胭脂的五官显得清新脱俗，弯弯的柳叶眉，下面一双好像会说话的大眼睛，在加上小巧而高挺的鼻梁，红的诱人的小口，别说管家和南宫浩了，就连武王都看的呆了，轻灵就像是从天而将的仙女。
“爷，妾身给爷请安，见过南宫公子，管家。”轻灵看着众人盯着自己看，乖巧的向着众人问好。
“哎，我说王妃，你怎么从王府来跑了出来了，对了王府现在什么动静啊？”南宫浩这么一说，武王好像也想起什么来了，看着轻灵。
“妾身是看着爷走远了，就紧跟着出来了，现在王府什么样子了，妾身也不知道。”轻灵也明白南宫浩的意思了，想到武王都被皇上要杀了，王府肯定也跟软禁起来了吧，皇上会不会趁着武王不在，就来找自己呢，幸亏自己跑了出来。
“呵呵，跟到够进的啊。”南宫浩还是那副得性说道。
武王看了碍事的两个人说道：“好了，既然王妃都来了，就跟我们一路走吧，这此皇上没成功，不见的就放弃了，我们大家要格外小心，南宫你去让他们都藏子暗处吧，我们也乔装打扮一下，你们都叫我武公子吧，叫王妃夫人吧。”