武王看了碍事的两个人说道：“好了，既然王妃都来了，就跟我们一路走吧，这次皇上没成功，不见的就放弃了，我们大家要格外小心，南宫你去让他们都藏在暗处吧，我们也乔装打扮一下，你们都叫我武公子吧，叫王妃夫人吧。”
“好的，对了，这一路上王妃都是叫武公子的。”南宫浩笑着说道。
“好了，王妃出府这件事情到处为止，你们都出去吧。”
“好，不打扰了啊。”南宫浩可算是识趣一次没让武王给往外敢着出去。
武王可能也想到了皇上会去找王妃，这次轻灵出来还真是对了，也就不在探讨这个问题了。
等他们都出去后，武王在也控制不住自己，他起身横抱起轻灵朝着大床上走去。
“放开我啦，你还有伤好不好，刚何况这是白天啊。”轻灵反抗着，干脆以我自称了，也懒得称自己妾身了，反正她也很不喜欢那么称呼自己。
“出来这么久了，你不想本王，本王可是想你了。”武王调戏着说道。
“你会想我吗，王爷是想你的其他夫人吧。”轻灵说完就后悔了，他看武王的脸黑了下来，小声嘀咕道：“说个玩笑都不行啊。”
“哈哈哈••••••”武王哈哈哈大笑后，对着轻灵道：“这里不是王府，本王也不是武王，是武公子，你是武夫人，所以本公子不怪罪你，在没回王府的日子里，你愿意怎么说话都行，也可以不用自称妾身。”
“真的？”轻灵眼睛放亮道。
“当然，君子一言驷马难追。”武王保证道。
“夫君真好。”轻灵大但的在武王的脸上啵了一个。
武王一愣，看到脸红的轻灵说道：“这可是你自找的，别说本公子欺负你。”
武王说完对着轻灵就吻了下去，舌尖碰到轻灵的舌就赶到一阵颤抖，两个人都平住了呼吸，轻灵很想挣脱，但是已经晚了，她正人都被武王按在身下想动弹都动弹不了。
武王已经不满足这么一个吻了，慢慢的就像更加甘甜的地方游去。
“嗨老管家，你说你家王妃为什么会跟来啊。”南宫浩很八婆的问道。
“南宫公子，主子的事情老奴怎么会知道呢？”老管家不是不知道南宫浩那张嘴的，所以干脆不管你想说什么，你就说我什么都不知道，看你还怎么问。
“小青你们王妃为什么跟来。”南宫浩看老管家一副不理睬的模样，转而对着小青问道。
“南宫公子，奴婢怎么知道啊，主子要来，奴婢就跟来了。”小青看着眼前这个英俊的男人，羞红了脸道。
“好了，你们都不知道，不如我去问王妃，回来在告诉你。”
“喂，人家小夫妻久别从逢的，你去做什么？”老管家虽然不怎么说话，但是刚才看武王眼里的欲望就知道这会房间里的人在做什么了，怎么能让南宫那小子去打扰呢，他还想快点让王妃给王爷生下子嗣呢。
“看来王妃是怕王爷在外面找女人啊，来亲自监督自己的夫君的。”南宫浩自个乐的哈哈说道，其他两个人也不理他，只要不去打扰王爷和王妃管他呢。
“啊，疼。”武王眉头皱了皱。
“啊，我把你弄疼了吗？”轻灵推开武王查看他的伤势。
武王盯着轻灵看，小小的人儿这个时候因为紧张脸色都变的发白了，变出声安慰道：“没事，不过是些皮外伤而已。”
说完就想在抱着轻灵，轻灵可不愿意了，她可不要武王出什么意外，便推开说道：“你们遇刺这件事情不是这么简单的，你还是和南宫公子商量对策去吧。”
轻灵知道如果在留下武王在房间里，恐怕自己真的要被他吃干抹净了。
武王看了轻灵红扑扑的脸蛋，在上面吻了一下，就有点不舍得离开，不过他也知道现在不是做这些的时候，不情愿的带着轻灵出了房间。
“王爷。”管家看到他们出来，再看到武王身后的轻灵一眼欲言又止。
“王爷，你们聊，我们去看看有什么吃的，小青我们走。”轻灵知道他们谈到内容自己不方便听，就带着小青走出房间。
“嗨，别说你这个王妃就是聪明。”南宫浩看着轻灵出去的倩影说道。
“言归正传，眼下皇上要置我于死地是很明显的了，这次他没成功，我们在贸然回去后，肯定不会有什么好结果，但是我们也不能这么的去星月国了，皇上已经掌握了我们的行踪，想杀死我们随时都可能派大军来的。”
“是啊王爷，我们真的要带着王妃去那个地方。”
“对，我相信王妃不会害我的。”
“王爷你要想好，我们不能出任何差错的。”
“我已经决定了，你们都不要在说了。”
“既然你都决定了我们也没什么好说的了，她能舍命救你说明她爱上了你，带上你的王妃吧。”
“好吧，老奴没意见。”管家看南宫浩话都说道了这个份上，虽然是不同意带着轻灵，可是也没在拦着。
“好，今晚吩咐下去，我们明日一早启程。”武王看两个人达成了意见就吩咐下去了。
古代的夜晚来的就是快，又没什么娱乐节目，轻灵在小青的服侍下很快洗刷完毕。
“武公子你的伤怎么样了？”轻灵进到房间温柔的问道。
“我没事，倒是你今天受惊了吧？”
轻灵给武王脱了外套说道：“皇上还会派人来的，我们要怎么办？”
知道这件事情轻灵已经看出来是皇上所为了，武王也不隐瞒说道：“没错，皇上一直要自我与死地，所以我不能在坐以待毙了，我们明天会去翠叶山庄。”
“公子告诉我，是说我也可以去吗？”
“如果你愿意跟着我，我不会把你送回去的，这是我答应你的。”
“太好了。”轻灵高兴的就差跳了起来了，知道武王告诉她这么多就应该是打算好了要带着她的了，心情不光是可以出来这么高兴的，毕竟武王要做的事情轻灵是知道的，她知道武王已经和皇上撕开脸了，能带着她就是说明武王在乎她了。
不管是不是在乎自己，反正是相信自己了吧。
“在想什么？”武王看着轻灵的摸样，心里痒的很，可是自己有伤在身是不能体力劳动的，想揩油也只能抱抱亲亲了，还必须是些小动作，当然就满足不了武王此刻的欲望了，轻灵只是在心里偷笑。
“公子我们明天不用赶路了啊。”被抱着的轻灵不满的说道。
没办法不管怀里的女人多么的软香如玉都要松开手了，谁让自己受了伤呢。
轻灵和武王双双走到床上，轻灵给武王脱掉衣服，乖乖的倚在武王怀里感受着他的呼吸。
或许是今天白日自己太累了，或许是倚在武王怀里感觉到太安全了，轻灵迷迷糊糊中就睡着了。
梦中的轻灵感觉自己就快喘不过气来了，强行睁开眼，眼前是一张放大了的脸。
“呜呜•••••你怎么半夜不睡觉偷吻人家啊。”轻灵推开武王大口喘着气说道。
武王争着眼睛看着她道：“本王感觉伤好了，爱妃不要躲。”
说完撕下身上的累赘一个翻身抱住了正要逃跑的轻灵。
“不行，你有伤，说什么都不可以。”轻灵拒绝道。
“好吧，谁让某人这么没良心呢，本王都不让她回王府了，还让她跟着本王最重要的这伤还不是为了救你才挡下的，抱抱都不行吗？”
轻灵争大眼睛看着这个好像是一脸委屈，却是故意装可怜的人，没想到堂堂武王居然也这么孩子气。
“好了吗，人家让你抱着好了，但是只是抱着哦不能做别的，不然我就回王府。”轻灵威胁道，她知道此刻武王才不会舍得她回去呢。
“好，就抱着，我的伤在胳膊上，其他地方又没有伤，不如你抱着我吧。”
“啊，好吧。”轻灵妥协了，这个男人怎么能这么无赖啊。
“你别这么别扭好吧，你亲亲你的夫君啊。”
“什么啊，你到底好要不要睡觉吗？”轻灵彻底无语了。
“你要做什么啊？”武王看轻灵起身，以为她生气了所以问道。
“检查你的伤口啊，真是的就该伤到你的嘴巴上，让你说不出话来。”轻灵小女人般的唠叨着。
轻灵看武王的伤确实不重，也真是伤在了胳膊上，夜里搂着个美女睡觉要是不想点别的确实是不正常，想到这里轻灵就笑了，既然他说是为了自己受到伤，自己就主动一次吧，就算是报答他的救命之恩吧。
“夫君，我来了哦。”轻灵娇滴滴的声音都能把人的魂给勾走了，就别说还在水深火热中的武王了。
武王看着这个火热的轻灵，这哪里是规矩居多的皇室教育出来的郡主啊，看轻灵欢快的跑到床上来抱着武王就深深的吻了下去。
武王想用胳膊抱着轻灵，奈何这个时候被轻灵给推来去，他知道是轻灵不让他用劲，否则伤口又该疼了，就听从了轻灵的安排让轻灵抱着吧。