武王想用胳膊抱着轻灵，奈何这个时候被轻灵给推了去，他知道是轻灵不让他用劲，否则伤口又该疼了，就听从了轻灵的安排让她抱着吧。
看着如此主动的轻灵，武王也顾不得自己受伤的胳膊了，因为轻灵整个身体都趴到了武王的身上，浑身赤裸的露出两个山峰，就在武王眼前晃悠着，武王在也忍不住一口含住一颗，用另一个不受伤的手握住了轻灵的诱惑，嘴巴里的甘甜好像是怎么也吃不完似的，浑身的欲火在轻灵的引诱下更加的迫不及待，身下的反应顶住轻灵的小腹，轻灵也感觉到了武王的变化，身体不有自主的也跟着扭动起来，呻吟声更加给武王长了气焰，轻灵一声惊呼已经和武王合二为一了。
在武王的冲撞下，轻灵感觉到了山峰一样，两个人都狠狠的融入到对方，这个样子的轻灵，武王是没见过的，这个时候不是想这些的时候，武王只是想反动局面占上风，可是轻灵却干脆坐在了自己的身上，如雪的肌肤应着武王的眼睛，更加的让武王痴狂，等两个人都累得实在使不动的时候，轻灵才从武王身上滚了下来，然后又倚在武王的怀里深深睡去。
武王看着怀里的女子，嘴角不自己的扬了上去，那一抹温柔是从来没有过的，他拉过被子给怀里的女人盖上，嘴巴情不自禁的吻在了上面，她一定是累坏了，刚才的举动自己差点就被她吓到了，没想到娇娇弱弱的轻灵还有这么强悍的时候，居然把他给强上了，虽然自己一直想，可是从主动到被动原来还是挺甜蜜的。
轻灵熟睡的样子，安静的宛如一个天使，浅浅的微笑，如水晶般清澈透明，仿佛是熟睡的公主。
虽然有些倦容，可能是刚才的体力劳动太大，但是遮不住清雅的样子，轻轻地不忍打搅，仿佛是一湖安静的水。
清晨。
“王妃，不是，是武夫人，公子已经在等着你用餐了。”看轻灵起床，小青走过来说道。
轻灵想到昨日自己的举动脸不觉的红了，看他起这么早起床，伤口一定没什么问题了。
“夫君。”一声能甜死人的娇俏声传进来。
“夫人起来了，到这边来做。”
“喂，这是我的地方好不好，你们折腾了半夜难道还没腻歪够啊。”南宫浩这个人什么都好，就是这张嘴就是不饶人。
轻灵听南宫浩这么说，脸更加的红了，昨日折腾的动静是不小，住在隔壁的人当然能听的到，更何况南宫浩还是武功高的人呢，就自己的听力就很好，别说他们了。
武王知道轻灵在想什么，大手一揽把轻灵入怀对着南宫浩狠狠的说道：“羡慕，自己也去找个啊，别盯着别人的看啊。”
其实他也很想知道轻灵为何会武功，但是以前问过她，既然她不愿意透露，自己又何必逼的太紧呢，反正她现在跟着自己的。
“事情都安排好了，公子可以动身了。”
老管家过来喊道。
“好，我们去翠叶山庄，我们是陪着夫人回娘家的，小青你还是夫人的丫头管家你还是管家只是委屈南宫浩了，你就做本公子的随从吧。”
“那有什么办法，你都安排好了，我也只能是听从的份了。”南宫浩嘀咕道。
出了客栈的门，轻灵就看到了一辆马车，小青陪着轻灵坐了上去，南宫浩和武王他们自然是骑着马走了，当然了，这次赶着马车的人是老管家了，既然是不人让别人知道身份，他们就亲力亲为了，轻灵东张西望的也没看到昨日救他们的人，想必是武王让他们隐藏到暗处去了吧。
今天天气好晴朗，
今天天气好晴朗，
处处好风光好风光。
蝴蝶儿忙蜜蜂也忙小鸟儿忙着白云也忙啊•••••1•
马蹄践得落花香马蹄践得落花香
眼前骆驼成群过
驼铃响叮当响叮当
这也歌唱那也歌唱风儿唱着水也歌唱啊••••••
绿野茫茫天苍苍绿野茫茫天苍苍
天苍苍
从马车里面传出轻灵优美的歌声，这还是这么久来轻灵第一次开心的歌唱，本来就喜欢还珠格格没想到有一天自己也可以向她一样坐在这样的马车里面大声歌唱。
“你的夫人，歌唱的不错，我不知道她还有没有什么特别之处啊，发现你真是娶了个宝啊，怪不得你要她做你的王妃呢。”
“夫人你唱的真是好听。”赶车的管家对着里面喊道。
轻灵对着小青偷偷笑了笑，小青早就知道自家主子是个人才，所以才不会像他们那样吃惊呢。
“这歌唱的轻松愉快，是你自己编来的。”一个温柔的声音传了进来。
“恩，我只是看大家在赶路，所以无聊就随口唱着玩的。”轻灵心虚的说。
武王用疑惑的眼神看了轻灵一眼，好像是要看透她似的，最后只是淡淡的笑了笑“唱的真好听。”
轻灵看着骑马远去的武王，在心里松了口气。
“驾驾驾••••••”一匹快马赶了过来。
“六夫人怎么会是你？”赶车的管家奇怪的问道。
六夫人不理管家对着武王道：“贱妾见过爷，总算是找到爷了。”
“六夫人，你怎么会来，你不是应该待在王府吗？”武王用疑惑的眼神看着风尘仆仆的六夫人。
“爷，王府出事了。”六夫人抹着眼泪说道。
听到吵闹声的轻灵从马车里朝外望去，就看到了六夫人正在跟武王说着什么。
“你先别急，慢慢的说，到低出了什么事情。”
“自从王爷你走后，皇上就命人把王府给包围了，说是为了保护王爷的家眷，其实就是软禁起来贱妾们，贱妾就去找王妃，可是王妃却不见了，皇上也在找王妃，知道王妃不在府中倒是就把人给撤去了，可是贱妾怕王爷回来看不到王妃所以才偷偷的跑了出来，问了好多人知道爷在前面客栈住过，这才买了匹马追了过来。”
“那么皇上没在王府做什么事情吧。”武王盯着六夫人问道。
“没有，皇上没看到王妃倒是就走了，这些天倒是一次都没来过王府。不过倒是让人送了不少东西给王府，说爷你在外皇上理应照顾贱妾们。”
“好了，你赶路也累了我们到前面去歇歇。”
轻灵从马车上面看到六夫人正在武王身边晃悠着，心里很不高兴，她真是发现自己不在王府才找来的，还是另有隐情。
不过相反的六夫人看到轻灵在这里，显得很是高兴“王妃，太好了，贱妾以为你出什么意外了呢。”
“我能出什么意外？倒是六夫人你比较厉害，不仅会骑马而且还这么容易就找到了王爷。”轻灵淡淡的说道。
本来想着一路上跟武王培养感情，回去后把那些夫人都弄出府外呢，这个六夫人来的真不是时候。
“好了，既然六夫人来了你们就做个伴吧。”武王的声音从后面传过来。
“公子你是跟我回娘家的吧，可是在带着个其他夫人，怕是别人都不知道吧，你想想啊跟着自己的夫人回娘家的还带着个外人，岂不是让人怀疑，有谁的夫君会这么做啊。”轻灵不及不慢的解释道。
“是啊公子，夫人说的不错。”
此情此景倒是让轻灵想起回侯府时带着冷轻雨的事情了。
“好吧，既然管家也觉得不妥，那就让六夫人回去吧，反正你也看到了王妃一直和本王在一起。”
“爷，都是爷的女人为什么贱妾就不能跟着呢，是不是就因为贱妾是个妾，爷从来就没看到眼里过。”六夫人低声委屈的哭诉道，模样很是可怜。
“我说你真是好艳福啊，这刚来一个王妃在来一个夫人，到了翠叶山庄是不是你王府的女人就都跟来了。”南宫浩在一边幸灾乐祸的说道。
“好了，既然你也要跟着就跟着吧，不过本王现在的身份是武公子，王妃是本公子的夫人，你要是跟着也只能做个丫头，你要是愿意就留下不愿意你就回王府吧。”
“贱妾愿意，能跟在爷身边别说是做个丫头了，就是做牛做马贱妾也愿意。”
“你就别一口一个贱妾的了，你是个丫头了。”南宫浩在一旁提醒道。
“多谢公子提醒，贱妾，不是，是奴婢知道了。”
“我也不是什么公子，我是你家公子的一个随从。”
看着六夫人可怜兮兮的模样，还真是不忍心让她回去，让她做丫头怕是武王心里也不是滋味吧，轻灵看着她想到。
“在前面吃点东西继续赶路吧。”武王吩咐完，就自己做在一旁吃起东西来，这条路上连个客栈也没有，吃点热乎东西都很难，这么冷的天，这两个女人还都跟着自己，她们打算做什么，武王不得不从新思考。
天气这么冷，夜晚肯定是不能留在这里的，还是赶路吧。吃过喝过的武王开始继续向着前面走去。
因为六夫人会骑马，所以她还是骑着马跟着武王身边，两个人倒是又说有笑的，看到这里轻灵不乐意了。
“小青我坐累了，你去告诉管家我要下车。”
“夫人你就安生会吧，等会公子又该生气了，你没看从六夫人来公子就没笑过吗？现在好不容易他笑着，咱们就安生会好吗？”小青低声安慰道。