“小青我坐累了，你去告诉管家我要下车。”
“夫人你就安生会吧，等会公子又该生气了，你没看从六夫人来公子就没笑过吗？现在好不容易他笑着，咱们就安生会好吗？”小青低声安慰道。
“你不去告诉管家是吧，那我就跳下去，让你们谁也安生不了。”轻灵威胁道。
“好，好••••••管家停停。”被威胁的小青只好照办。
“夫人怎么了？”老管家开口询问道。
“我要下车，我要骑马。”轻灵直接说道。
“夫人，你就别闹了，你看六夫人那骑马的技术一看就是自小就会的，你什么时候骑过马啊。”
“不管，我就是要骑马，不然就不走了。”轻灵的脾气也上来了。
“怎么回事？”武王过来问道。
“公子，是夫人闹着要骑马。”管家的口气是很不耐烦的，他从来就不愿意这些个女人跟着的。
“你要骑马。”武王看着马车里的轻灵用询问的口气说道。
“对，怎么了我不可以骑马吗？”轻灵也倔强的说道。
“好啊，你要是愿意的话就出来骑吧。”武王倒是开口说道。
轻灵听武王这么说，跳下马车来才知道自己做了个多么愚蠢的决定，武王他把马儿让给轻灵自己却上了六夫人的马。
“我怎么骑啊？你不教给我吗？”轻灵委屈的看着一脸得意的六夫人对着武王说道。
“香儿也没人教啊。”武王不理轻灵。
香儿叫的好肉麻啊。轻灵在心里想道。
“香儿你过来给我牵着马，没听到吗，你现在是丫头身份，别说你不是，就是夫人我就不能用你了吗。”
“当然可以。”香儿一脸委屈的说道。
模样可怜极了，轻灵看着都不忍心，何况武王呢。
“算了，还是本公子教你吧。”武王来到轻灵身边骑着马儿抱着轻灵。
这就对了吗，轻灵得意的笑着。
“你这个丫头我看啊就是故意的，这么能争风吃醋可不是本公子要的人啊。”
“我那里有，不过公子还是按照原来的计划出翠叶山庄。”轻灵问道。
“恩，不妥吗，你们都是公子我的女人难道还有二心不成。”
“公子今天天气这么好，不如我们慢慢的走吧。”坐在武王胸前的轻灵不安分的说道。
“说吧你又打什么鬼主意，你不会是想在这荒郊野地里住上一晚吧。”
“公子是不是想晚上陪着你的六夫人啊。”这些天出来轻灵也早就忘记了该守的规矩，说起话来也开始像之前那个大大咧咧的自己了。
“你又在想什么啊？”
“我也没想什么，好不容易出来一次总要留下些纪念吧。”轻灵调皮的说道。
武王闻着轻灵的发香温柔的说道：“你说吧，想留下什么记忆。”
“其实也没什么了，不如我们今晚不走这么急，我们露营吧。”
“什么是露营？”
“露营你都不知道啊，好吧，就是我们打个帐篷然后坐在篝火旁吃烤肉什么的。”轻灵对着这个古人解释道，没想到这个时候还没有露营一说，那么他们打仗时是怎么住的，吃的啊。
“哦，原来就是这个样子啊，那不是从军时没办法的事情吗，你把这个当成乐趣。”
“不是啊，和打仗当然不一样了，打仗时人人心情紧张，哪能这么放松。”
“好，听你的。”反正这两个女人跟着，看老管家的意思好像是在拖延时间去翠叶山庄，就满足轻灵的愿望吧。
“谢谢夫君。”轻灵娇滴滴的说道，回头对着武王的额头就亲了一下。
这个女人又来占自己的便宜，没想到出了王府，她就像是变了个人似的。
“你都需要什么，让南宫浩给你去弄，对了我们可以吃上次你弄的那个火锅吗？”武王回味的说道。
“好啊。”轻灵痛快的回答，看来还真是应了那句老话，要抓住男人的心，首先要抓住男人的胃。
等武王吩咐下去，他们就在路上安营扎寨了。
“公子我们做几个帐篷啊？”南宫浩不怀好意的说道。
“你什么意思啊，难道让本公子和你们一起住吗？”
“我可不是这个意思，关键你有两个夫人啊，又不是只有一位跟来的，那个丫头的身份可是你的夫人。”南宫浩坏坏的说道。
“这个不用问公子了，你去弄帐篷吧，就弄三个小点的就行。”轻灵吩咐道。
“要弄这么多啊，我看干脆一个得了，大家在一起还热闹呢。”南宫浩嬉皮笑脸的说道。
“哪那么多废话，夫人怎么吩咐你就怎么做。”武王黑着张脸道。
“得得•••，又不是没在一起住过，至于费这么大劲啊，男人一个帐篷女人一个不就得了，就住一晚，你就这么舍不得你的夫人啊。”
“你在在这里胡说，信不信我把你的嘴给缝上啊。”武王威胁道。
“好好，我去干活了，公子夫人你们忙。”南宫浩笑着跑开了。
帐篷一会就做好了，轻灵让老管家又去捡了些柴火，在三个帐篷里升起了火，吃火锅是不可能的了，吃烧烤还是可以的。
“我刚才看过了，那个河里应该有些鱼，不如麻烦公子去抓几条过来。”轻灵拉着在一旁闭目养神的武王道。
“本公子不去，你让南宫浩去吧或者是老管家都行。”
“不要，我就要夫君去，我陪着夫君一起去。”就是不让你和六夫人说话，轻灵心里说道。
“好好好真是服了你了。”武王没办法不知道怎么了，现在对这个原来不怎么喜欢的王妃这么宠爱了，他从来就没这么好脾气的让人指示过的。
“呵呵，这条好大啊，快点••••••••••”
“来了，看本公子都成渔民了。”
“又来一条，这个今晚烤着吃，一定会吃的饱饱的，这可是无污染的鱼啊。”轻灵嘀嘀咕咕的说道。
“够了吧，没想到你这么馋啊。”武王嘴上这么说，手里可没闲着，又抓了几条，看轻灵满脸兴奋的模样心里也高兴极了，而他们没注意到远处关注着他们的眼神可不是友善的，只是那个幽怨的身影在转身的时候还是被轻灵看到了，轻灵不觉得嘴角向上扬去。
“公子抓了这么多啊，好大啊，夫人累坏了吧。”六夫人跑过来献媚的说道。
“不累，你看这个是夫人抓的呢，这些个大的可都是本公子抓的。”武王说话的口气是如此的轻松，让旁边的人都感染上了，这会他就像个孩子对每个人都笑嘻嘻的。
“夫人你说，这些鱼怎么弄啊？”小青过来问道，这里就他一个丫头他当然知道这些活该他来做了。
“小青你一边玩去吧，我来就可以了，夫君你过来跟我帮忙。”
“还是我来帮你吧。”六夫人拦着道。
“不用，夫君你来吗。”轻灵在次喊道。
“刚才公子抓鱼一定是累坏啦，还是歇歇吧，这等粗活让奴婢来就好了。”六夫人跑到轻灵身边就要打下手。
“既然你这么喜欢，那好吧你把鱼杀了洗干净去吧。”轻灵对着六夫人说道，自己反倒是跑到武王身边。
“夫君，走吗别老是坐着，过来一起忙活啊，这个样子吃到嘴里的东西才是香甜的。”武王没办法只好跟着轻灵起身。
就看到六夫人正对着几条鱼犯难，她不想输给轻灵，可是却是没做过这等活啊，虽然自己也不是名门闺秀，可是要是让自己唱唱跳跳还差不多，这种活她如何做的。
“六夫人怎么还没弄好啊？”轻灵故意问道。
“奴婢不会。”六夫人没办法只好回答道。
“香儿算了，你去歇着吧我来弄就好了。”武王说完利索是杀死几条鱼洗净。
“夫君，真是没想到你这么能干。”轻灵赞美道。
“这也算是能干？”武王看着一脸天真的轻灵突然呵呵笑了起来。
轻灵把鱼烤了起来，还烤了些野果，吃的南宫浩直嚷嚷着不走了，在这里多吃几天，只是叽叽喳喳的六夫人住了嘴巴，老实的吃着不知道什么味道的食物。
“公子我还从来没这么吃过东西呢，在府里都是吃的精美的食物，没想到这个样子的食物居然另有一份味道。”武王也发表意见道。
“夫君不冷吧，这后半夜就不热乎了，留下一个人值班我们去休息吧。”轻灵说道。
“我也困了，我也去休息了，管家你可别忘记往里面加柴火，不然冻坏了你家公子就不好了。”南宫浩一个转身就进了帐篷。
“你们都去休息吧，我来加柴火及可以了。”管家坐在火旁说道。
“公子奴婢扶持你休息吧。”六夫人走过来问道。
“这个样子啊，不如你先去休息吧我还不困。”
“夫君不困吗，我可以陪着你的我们一起数星星吧。”轻灵毫不客气的做到武王旁边拉着武王的胳膊昂起头看着天空。
“六夫人还是奴婢服侍你休息吧，就委屈六夫人跟奴婢一个帐篷了。”小青过来问道。
这明显的三个帐篷，还不就是她和六夫人一个吗，公子当然要和夫人在一起了，这个小丫头多聪明啊。
“不用了，我先去跟公子把帐篷给弄暖和起来。”六夫人说完就进了轻灵他们的帐篷。