43
“不用了，我先去跟公子把帐篷给弄暖和起来。”六夫人说完就进了轻灵他们的帐篷。
“六夫人你不和奴婢一起吗？那么公子和夫人等会怎么休息啊。”小青不悦的说道。
“小青你去睡吧，没关系就让他在那里等公子吧。”看轻灵都这么说了，小青就自己去睡觉了。
现在好了，小青一个帐篷，南宫浩占着一个，另一个让六夫人给占了，武王倒是愿意回帐篷可是轻灵不愿意啊，所以就拉着武王讲故事。
轻灵讲牛郎和织女的故事，讲七仙女和董永的故事，讲着讲着就睡着了。
武王低头看轻灵被火光应得通红的脸蛋，真不知道这个小脑袋里面装着什么稀奇古怪的东西，不过看轻灵睡得平静，自己连动都不忍心动，生怕搅了她的好梦，她是不是也在羡慕故事里的夫妻恩爱呢，只是轻灵没讲董永和七仙女无奈分开，牛郎和织女一年才能见一次面，她的故事结局都是好的，这是她理想的爱情。
武王把衣服给轻灵盖上，让她有了个更舒服的睡姿头靠着她的头也迷迷糊糊的睡着了。
坐在对面的管家又添了一把火，这个王妃真是个谜一样的女子，任谁都会慢慢的喜欢上她的，只是她能不能跟着武王现在还不好说，不管怎么样他都不能让武王因为一个女子而放弃眼下的事情，要想保护，想保护的人自己就必须强大起来，这是管家经常在武王面前提起来的，不过管家现在对轻灵倒是有了一丝好感，他已经很久没见过武王这么开心过了。
“谁？”管家机警的喊道。
“管家是我。”
“六夫人你做什么去了？”管家疑惑的问道。
“我去方便了。”六夫人红着脸说道。
“哦，是这个样子啊，那你要小心点，还有这么晚了还是早点歇着吧，明天还要早点赶路呢。”
“知道了。”
六夫人走进帐篷时看着相依的武王和轻灵，眼中的怨恨又加了一层。
清晨轻灵起来看到还是那个姿势抱着自己的武王，在看身上的衣服心里真是美极了，看来这个男人不是不会照顾人，而是他从来就没这么做过，轻灵看着这个男人，真是好看极了，剑眉下的眼睛还没睁开，睫毛好长啊，厚薄适中的嘴唇让人有种亲吻的冲动，高挺的鼻梁肌肤带着些红晕，如果这个人是个女人还真是让人嫉妒呢。
轻灵侧过脸去对着武王的嘴唇轻轻一吻。
“嘿嘿。”
“啊，你醒来了，干嘛还要装睡啊？”轻灵粉拳一下打了过去。
“我就是看看你想不想非礼我。”武王也轻松的回答。
“夫君真是讨厌。”
“夫人莫生气了，不如你在亲我一下算是报仇了吧。”
“夫君你什么时候也变得这么油嘴滑舌了。”轻灵娇声说道。
“那就让夫君这油嘴滑舌吻上你的伶牙俐齿吧。”
武王说完对着要起身逃跑的轻灵吻了上去。
武王霸道的舌头深入到轻灵口中，直到轻灵吻得快喘不过气才放开。
“大清早的这是在干什么啊？”南宫浩看着两个人的深情取笑道。
“啊，放开啦，我们还是收拾一下快点出发吧。”轻灵推开抱着自己的武王。
“你大清早跑过来做什么？”武王没好气的说道。
“出发吧我的公子，不做正事了，你就整天泡在美人怀里吧。”南宫浩吊儿郎当的说道。
今天武王倒是很自觉的带着轻灵就上了马，本来他是想和轻灵做马车的，顺便还可以占点便宜，谁知六夫人喊着晚上受了凉，骑不得马了要做马车，轻灵就拉着武王不让他去做马车了。
两个人共同骑着一匹马该占到的便宜是一点都没少占。
“你就不能老实待会啊，真是讨厌。”轻灵娇媚的说道。
“夫人不高兴吗，我是你的夫君还不是想怎么样就怎么样啊，你怎么又不高兴了。”
“我从来没想到过自己的夫君会是个王爷，虽然我们在很小的时候就定下了婚姻，可是如果能选择的话，我倒是宁愿他是个平常人，没有明争暗斗，不用勾心斗角。”
“好了，你是个聪明的女人，所以我才这么的容着你，不过我要做的事情你就不要发表意见了，妇人之见能有什么用处，倒是你的武功还是不错的，改日我可以在教教你的。”
“真的，你愿意教给我武功，虽然听到武王前面说的不好听，什么妇人之见，不过后面的话轻灵还是听的清清楚楚的了，可不能让他有机会反悔。”
“当然了一言既出岂能反悔。”武王看着怀里天真的轻灵笑道。
“你真是我的亲亲好老公。”
“什么老公，什么意思。”
“不是啦，就是说你是人家的好夫君了。”
“你这脑子里都有什么啊，乱七八糟的。”武王虽然这么说，可还是心情极好的闻着轻灵的发香。
“你们是什么人？挡在前面做什么？”
“呵呵••••••收人钱财替人消灾，我们没别的意思就是要点银子花花。”一个满脸黑胡子的汉子对着武王一行说道。
“此次出行真是不顺当啊，刚杀死了一批山匪又出来一批劫财的。”南宫浩吹着口哨过来道。
“小公子说错了，咱们不是劫财而是又劫财又劫色。”哈哈哈几个大汉哈哈大笑起来。
看这些人不像是之前的那些人一样，看来他们是地地道道的土匪了，只要不是皇上的人就行，如果不是皇上的人只能说明皇上还没找到他，或者皇上还没打算和武王撕破脸皮。
“哥几个要是要钱的话就拿去吧，要是要其他的就要问问在下手中的刀了。”
老管家出来说道，因为上一次厮打大家身上的伤都还没好利索所以最好不要动手。
“老东西没听到我们当家的说吗，我们要劫色的。”一个小厮模样的人跑在前面说道。
看他们好像是在等什么也不动手，这样挺好，可以拖延时间轻灵知道武王的人一定就在附近。
只是头怎么会越来越混啊，不可能啊他们吃的喝的都是自己带着的，除了之前六夫人给打来的水外，他们也没用过什么东西了。
在轻灵最后昏过去的时候看到了一张得意的脸，是六夫人真的是她，还有土匪头子的脸。
轻灵醒来的时候发现自己是在一间漂亮的房间里，而武王他们却没了踪影。
“还好没被绑着不然想跑都要废些力气了，看来他们不知道姑奶奶我会武功，不然不会不绑起来姑奶奶的。”轻灵自言自语的说着。
这个房间布置的倒是挺漂亮可惜姑奶奶我没心情欣赏了。
轻灵想着人也走到了门口，嘿，连个看着的人都没有，真是走运啊。
轻灵慢手慢脚的从屋子里出来，越往外走就越是人多了起来，她小心的看着这些来往的人想抓住一个问问。
可是这些人好逗啊，看到她出来了好像是很客气，自己不像是被抓来的倒像是这里的主人。
“啊。”
“闭嘴，不然杀了你。“轻灵压低声音对着朝这边来的一个丫头说道。
小丫头眨巴着眼睛好像是在告诉轻灵放手她不会乱喊的。
“我现在就放开你，但是你不可以喊叫，不然我就对你不客气了。”轻灵在松开手时不忘记威胁道。
看小丫头点了头，轻灵松开她问道：“和我在一起的人呢？”
“我不知道。”
“不知道，怎么可能？你们把我掳来要做什么？”
“小姐你没事情吧，你怎么醒来就像是换了个人啊。”
|“你叫我什么？小姐。”
“对啊，你是这里的小姐还有谁不知道的吗？”丫头用疑惑的眼神看着轻灵。
“可是武王他们呢？”
“小姐你在说什么啊？哪里有什么武王。”
“哦那没事了我可能是睡迷糊了。”
“小姐啊你还真是睡觉迷糊了呢，你已经三天没醒来了。”
“什么？”
“|我问你啊，但是你要如实回答哦。”
“小姐你问吧，你才醒来奴婢让人通知老爷去。”
“等会，我先问完你在走。”
“好，小姐你问吧。”
“你说我是这里的小姐，那么你是我的丫头了？”
“是啊，我从小就跟着小姐的。”
“那这里是不是我的家啊，这是什么地方。”
“小姐你没事吧？”这个丫头用手扶着轻灵的额头问道。
“你不用摸了，我就是考考你了，在说了，睡觉睡了这么久就不能给你开个玩笑啊，你说还是不说吧。”
看轻灵动气小丫头赶紧说道：“小姐这里是碧野山庄，你是我们庄主的大小姐啊。”
“哦，是这个样子啊，你去忙吧。”轻灵把丫头支开人闷闷不乐的走回房间。
自己不会是这么倒霉吧，难不成又穿越了，这是什么事情吗老天你没开玩笑吧。
“女儿你可算是醒来了。”
轻灵还没明白是怎么回事一个老者就慌里慌张的跑了进来，一定是刚才的丫头告诉他们自己醒来了。
“你是我的父亲。”轻灵疑问的说道。
“这个孩子还这么调皮，你可把为父给吓死了，你要是有个好歹我可怎么办啊。”