“你是我的父亲。”轻灵疑问的说道。
“这个孩子还这么调皮，你可把为父给吓死了，你要是有个好歹我可怎么办啊。”
“爹爹你看女儿你是好好的吗？只是这头疼的厉害好多事情都不记得了，你真是我的爹爹。”
“这孩子怎么说话呢，我不是你的爹爹你哪里来的啊。”
轻灵没从这个老者脸上看出任何异样，看来自己是真的又穿了。
这个老者一脸慈祥的看着自己，眼里有着关爱。
“你们几个怎么伺候小姐的，如果在有这样的事情发生我定是不会饶了你们。”
“老爷我们错了以后在也不敢了。”
“还不伺候小姐换洗一下等会给小姐压压惊。”
“是老爷。”
|“云儿你先歇着，等会过来吃饭我去吩咐他们做些你喜欢吃的东西来。”
“哦。”轻灵长大嘴巴发不出任何声音来。
“小姐奴婢给你梳发吧。”
对啊“你过来拿来镜子给我。”轻灵突然想起来看看自己现在是什么样子了。
“啊”哐当一声镜子就掉在了地上。
“小姐你没事吧。”
“没事，你去忙吧这里不用你了。”
“是奴婢退下了。”
看这个丫头下去轻灵捡起镜子，仔细的看着镜子里面的自己，圆圆的脸蛋大大的眼睛可爱的小鼻子樱桃小口，镜子里面分明是个可爱的女孩和自己原来的摸样简直是天囊之别，唯一相像的地方就是那一双水灵灵的大眼睛了。
眉心一块朱砂痣更加确定不是原来的自己了。
一身鹅黄色的拖地长裙，凸显出少女的玲珑来。
“来人呢，来人呢••••••••••”
“小姐怎么了？”刚才被轻灵赶出去的丫头慌里慌张的进来问道。
“我的长命锁呢？”
“长命锁？”
“是啊，就是我脖子里一直带着的那个长命锁。”看丫头眉头皱着，难不成穿越了，上次身上的东西都没了，轻灵失望的想道。
这个时候就听到丫头像是突然想到什么似的说道：“小姐你说的是这个吧。”
丫头从首饰盒里拿出来一个精致的长命锁。
“对，就是这个。”轻灵如获至宝。
“小姐啊，你不是早就不戴了吗？你不是一直都戴着杜公子送来的定亲礼物吗？”
“定亲礼物。”听丫头这么说，轻灵伸手摸了摸脖子，上面还真戴着个东西。
“我不戴这个了，给我长命锁戴上吧。”轻灵吩咐道。
“好，小姐戴什么都好看。”丫头笑着给轻灵带上长命锁。
“好了你出去吧。”
“是小姐有什么事情你就叫奴婢。”
看着丫头出去后，轻灵赶紧看长命锁还是不是原来的那个，还好这个东西跟着自己一起穿越了，里面别的不知道怎么弄，这个武功图还是有用的。
“爷你不要着急，王妃一定会没事的。”六夫人对着武王劝道。
“出去，你给本王出去。”武王对着六夫人看都不看一眼的说道。
“附近都查看了吗？本王就不信了他们还能飞不成。”
“王爷因为王妃的事情，我们的兄弟都出去还没回来，你在这个样子为个女人兄弟们怎么想啊。”南宫浩也着急起来。
是啊一个女人而已，这是怎么了，脑子里全是轻灵的身影呢。
“小姐，庄主问你要不要出去吃饭啊。”
“你等会我这就来。”看看自己这到底是在哪里吧。
“云儿快点过来，你刚醒来本来应该让你多休息的，这不是杜公子知道你不好，所以要来看看你，爹爹就让你出来吃饭了。”
“爹爹我没事啊。”轻灵拉着庄主的衣袖撒着娇道，也不知道原来的云儿是不是这个样子的。
“你这孩子啊，还是这么调皮。”庄主爱玲的说道。
“云妹看到你没事我就放心了。”一个白衣男子走了过来。
精致的五官高挺的鼻梁，玉树临风的体型，怎么古代会有这么多的美男子啊，走哪都有享不尽的艳福啊，轻灵心里美滋滋的想道。
“杜公子。”轻灵还是比较淑女的问好道，他猜也知道这个人就是丫头口中的杜公子了。
“云妹为何这么称呼我啊，我还是喜欢你叫我风哥哥。”
“风哥哥，呵呵好吧。”轻灵傻笑道。
还真是挺配的这个小姐叫云儿他就叫风，还真是风云同在啊。
“好了，都做下吃饭吧。”庄主发了话，大家就都安静下来了。
“多吃点，你看你都又瘦了。”杜风给轻灵夹着菜说道。
“伯父你看云妹的身体也好的差不多了，不如过几日我娶她进门吧。”
“咳咳•••••”轻灵听了杜公子的话，差点就没喷出去。
“云妹你没事吧？”
“没，没事，我吃饱了你们慢吃我先回房间了。”
“贤侄莫怪，这丫头又害羞了哈哈哈•••••••”庄主的笑声传进了轻灵的耳朵。
“小姐你怎么了啊？”
“对了你说你跟我跟了很久了，我把你的名字给忘记了，你能告诉我吗？”
“奴婢叫阿莲。”
“阿莲啊，那个杜公子是做什么的啊？”
“杜公子啊，小姐你怎么能把都杜公子都给忘记了呢。”
“那我不该把他忘记了吗？”轻灵反问道。
“不是，杜公子是这里的首付，他和小姐是青梅竹马的，杜公子的父亲和庄主是八拜之交，所以你们是指腹为婚。”阿莲叽叽咕咕的说着。
轻灵听的脸都绿了，什么跟什么啊，一穿越就成亲，不是娃娃亲就是指腹为婚。
这才还好不管是什么指腹为婚，倒是青梅竹马的，看杜风对自己也还不错，眼睛里面全是温柔，可是自己不是真的云儿啊。
“小姐刚才庄主看小姐没吃什么特地让人送来的。”一个小丫头摸样的人看着在花园里走的轻灵。
“阿莲收起来吧，我不饿。”轻灵一个人低头像是在想些什么，看着院子里的风光，就算是穿越了怎么不回到二十一世纪呢，好想爷爷了，也不知道爷爷怎么样了，自己还能回去吗？
“云妹在想什么呢？你们都先下去吧。”
杜风来后就把轻灵身边的丫头给支开了，轻灵看着眼前英俊的男人可是怎么就没有一点好感呢，还有就是在他的眼睛里藏着太多的东西，是轻灵看不懂的，是什么呢，虽然他给自己说话的口气是温柔的，可是中觉得这是个危险的人物。
“我没想什么啊？只是睡了几天想起来活动活动一下。”轻灵不冷不淡的说道。
“云妹怎么没戴我送你的碧玉宝石啊。”
“哦，你是说那个啊，我觉得他太珍贵了，怕弄坏了所以没戴。”
“是这个样子啊，没事的你想要什么样的宝石都有，所以丢了我也不怪你的。”杜风温柔的说的道。
“不了，我还是喜欢这个。”轻灵淡淡的说道。
“你就是杜夫人了，怎么能戴着这种小孩子的玩意呢，就是你喜欢也应该做个玉锁带上的。”杜风虽然口上这么说，可是眼睛却一直在盯着轻灵的长命锁，好像是能看出什么秘密来一样。
轻灵从他的眼神上看这个杜公子好像是知道了长命锁里的秘密了，“风哥哥我累了，我想先回房间了。”
“好去吧注意休息。”杜风恋恋不舍的送走了轻灵。
是因为自己是云儿才不舍呢，还是因为自己的这个长命锁，是自己想多了，躺在床上的轻灵翻来覆去的睡不着，不如夜探这个碧野山庄好了。
打定了注意轻灵就悄悄的走出房间了，白天她已经观察过了，在她住的地方的不远处就是庄主的房间。
就从这里偷偷的观察一下吧，虽然这个爹爹看起来很亲切，可是轻灵总有一种不安全的感觉。
“阿莲这几人你跟着小姐都发现了什么？”一个老者的声音从屋里传了出来，让在房顶上面的轻灵听得个正着。
“张庄小姐好像是真的忘记之前的事情了，她就是有时问问奴婢她之前是个什么样子的。”
“嗯，忘记了就好，好了这里没你的事情了你去伺候小姐吧。”
“是奴婢告退。”
轻灵看阿莲朝着自己的住处走去，就赶紧回去了，奇怪啊听阿莲的口气这个丫头不像是从小就跟着自己的，这个庄主又怎么问的这个问题啊。
本来还想在听听的看阿莲过来，又怕打草惊蛇还是先回来吧。
“阿莲你在做什么啊？”和阿莲一起回来的轻灵故意问道。
“小姐没什么啊，你怎么会出来啊？”
“你还说呢，我出去找你啊，你这个丫头在乱跑我就不要你了。”轻灵故意生气道。
“对不起啊小姐，你可千万不能不要奴婢啊，不然奴婢就没命了。”
“有这么严重吗？我以前也这么对你吗？”轻灵看着一把鼻涕一把泪的阿莲说的道。
“奴婢不知道？不是，是不是这样对奴婢的。”
阿莲知道自己说错了嘴，赶紧纠正道。
“好了，我原谅你了，你下去吧。”
“谢谢小姐。”
看着阿莲的背影，轻灵的直接告诉她，这个碧野山庄一定有个秘密，这个阿莲一直在骗自己，这是肯定的了，她在自己醒来时是说是自己从小就伺候自己的丫头，现在好像不是这么回事了。