看着阿莲的背影，轻灵的直觉告诉她，这个碧野山庄一定有秘密，这个阿莲一直在骗自己，这是肯定的了，她在自己醒来时是说是自己从小就伺候自己的丫头，现在好像不是这么回事了。
夜很深了，但是轻灵却睡不着，从房间里走出来，一片漆黑，在不远处还有点亮光，怎么这个时候庄主还不睡，别是在做什么见不得人的事情吧。
轻灵鬼使神差的朝着那个房间走去，总感觉这里有什么不对劲。
“你说什么，可能是那个长命锁。”
“庄主难道你不觉的吗？她醒来后什么都忘记了，可是有一点没忘记，就是她向阿莲要她的长命锁啊。”
是杜风的声音，他不是叫庄主伯父的吗？怎么半夜还在这里，怪不得他看自己的长命锁是那种眼神呢，原来他们是想要长命锁里面的东西。
“是啊，都怪我老糊涂了，怎么就没想到呢，一个长命锁吗，凡事有钱人家的孩子哪个不戴着的，是我太大意了，好在公子你发现了。”
“只是她好像是没忘记长命锁里面的秘密，她对那个长命锁看的紧的很，就挂在脖子上，怕是没那么容易得到，如果她知道那个长命锁里的秘密，会不会已经练了武功啊，所以肯定没那么容易到手了。”
“公子怕什么，你们就要成亲了，到时候在拿回来岂不是以来反掌啊。”
“但愿别再出什么意外了。”
“那就委屈公子在这里先住下吧。”
“好。”
轻灵听他们不在说什么就悄悄的回到自己的房间去了，好奇怪啊他们怎么知道长命锁里的秘密，听他们的意思是想要得到长命锁，难道自己没穿越，只不过是让他们给自己换了个身份而已，可是这个容貌不是自己的啊，还有看庄主对杜风好像是惟命是从啊，他的真正身份是什么？也许轻灵实在是太累了，迷迷糊糊的睡着了。
“小姐醒醒，今天杜公子要带你去买嫁衣。”
“不去。”轻灵冷冷的头都没抬就说道，人还赖在床上。
“怎么了？”
“庄主，小姐不肯去。”
“这个孩子，又闹什么脾气啊，快点起来跟杜公子去看看你想要什么东西做你的嫁妆。”
“爹爹我说了我不要去吗？”轻灵故意耍赖道。
“云妹，你在不起床我就要进来了啊。”
“看看杜公子都来了，还在赖床羞不羞啊。”庄主宠爱的说道。
“好吧，我去还不行吗？”轻灵无奈的起床。
看庄主满脸笑容只觉的心寒，这个人看起来多么的慈祥啊，可是原来有这么多的诡计。
“风哥哥我们走吧。”出了房间轻灵又恢复到原来可爱的摸样，在她的脸上什么也看不出来。
“云妹你原来说过自己的嫁妆要自己布置，现在怎么好像是不高兴啊。”
“哪里有吗？我不高兴吗？”轻灵嘴上这么说着，心里却在想你被人暗算你会高兴。
“云妹这个喜欢吗？”杜风拿着一批大红的丝绸给轻灵看。
轻灵只顾着看街上的景色，和自己以前生活过的地方一点相识之处也没有，要不是自己偷听了他们的谈话，还真是以为自己又穿越了呢，只是他们怎么那么有把握自己失忆了呢，还给自己安了个新身份。
“云妹•••••••”
“哦，对不起啊杜哥哥，我有点累了。”
“那好我们不如先回去吧。”
“不要，咱们什么都还没买呢，不如到前面去歇息下吧。”轻灵提议道。
“好”虽然杜风只是一瞬的不同意，但是还是很快就恢复原状，不过这些都被轻灵收入眼底。
“杜哥哥我有点口渴，你可不可以去给弄点喝的啊，对了前面我们过来的时候那里有买茶的，你去给我买点吗？”轻灵撒着娇道。
“好吧。”杜风看了看轻灵身后的阿莲，使了个眼色就去买喝的了。
“哎呀，肚子好饿啊。”轻灵自语道。
“小姐你饿了啊。”
“是啊，早上出来的时候又没吃什么东西，你们老催的现在我实在是饿了，阿莲你去给我弄些吃的来。”
“可是小姐我们马上回去不就有吃的了。”
“你想饿死本小姐吗，你去不去？”
“好吧。”阿莲不情愿的看着周围哪里有没吃的了，总算是看到了一个卖小笼包的，就着急跑了过去。
轻灵看到身边没了别人此刻不溜等待何时，走，轻灵着急着忙的就跑出去了。
“姑娘你跑这么急干什么啊？”被碰到的一个妇人说道。
“你好，请问这是在什么地方啊，我迷路了。”轻灵撒谎道。
“这里是星月国啊。”
“啊星月国，谢谢啊。”
天啊，自己怎么能到了星月国呢，轻灵正在想着身后的人突然就抓到自己，轻灵想也没想就对着来人一个反擒，可惜的是她不是对方的对手。
“云妹没伤着你吧。”
“是你。”轻灵看抓着自己的人是杜风才冷静下来。
“云妹你怎么了，怎么跑这里来了，你不是口渴吗，阿莲呢？”杜风疑惑的问道。
“哦，我就是想看看你们回来了没有，就迷路了。”
“你啊还是这么大大咧咧的，回家的路都不记得。”
“小姐你可吓死奴婢了。”阿莲慌慌张张的跑过来说道。
“好了没事了，小姐今天也累了，我们都回去吧。”杜风对着阿莲说道。
碧野山庄。
人人见了都在喊着自己大小姐，可是轻灵知道自己不是，怎么办呢，这么大的个圈套他要怎么才能跑的了呢。
“你这个丫头是不是没照顾好小姐。”庄主冷冷的问着阿莲。
这个样子的庄主轻灵是没见过的，好吓人啊，不过他本来就应该是这个样子吧，轻灵在心里暗暗的想着。
“还愣着做什么，还不带小姐回房间。”庄主对着吓得瑟瑟发抖的阿莲说道。
“爹爹你干嘛生这么大气啊，女儿又没丢，是吧风哥哥。”
“好了，今天幸亏没出事，爹爹是怕万一你出了什么事情我可怎么办啊。”
“好了爹爹没什么事情的话，我是真累了我回房间了。”轻灵说完懒得和他们装，就进了自己的房间。
“怎么样？她今天没想到什么事情吧。”
“没有，这么陌生的地方她是不会记起来什么的。”
“公子我希望你能好好的对她。”庄主恳请的说道。
“放心好了，本公子说过不会委屈她的。要不要在给他加点药呢，万一她想起来了，岂不是前功尽弃了。”
“不行，那种药吃少了可以扰人心智，现在她已经不记得之前的事情了，就不要在给他吃了，要是吃多了岂不是便成傻子了。”庄主拦着道。
“可是潜意识里，她居然今天动了武功。”
“慢慢的来吧，我们都在说她是我们的云儿，她就是我们的云儿。”
“希望如你所想吧。”
“不过庄主我可要告诉你，今天她是迷路了，还是有心想跑，你最好在观察一下。”
“这几天她不是都很乖巧的吗？”庄主不明所以的问。
“今天她把我和阿莲支开，总是让我觉得不对劲，在说吧，如果实在不行，你就要真的在给她些药了。”
“放心，只要你好好的对她，她不会想起来的。”庄主说起轻灵嘴里都是宠爱。
房间外面躲着的轻灵听了个清清楚楚，看来庄主很疼爱自己，为什么啊？就是装，也要在自己面前装啊，没必要背着自己装吧。
看着离去的杜风，轻灵也想回到自己的房间，奈何她刚要走开，就被庄主发现了。
天啊，庄主知道她听到了他们的谈话，不会对自己不利吧，要不然就是按照杜风的意思在给自己灌药。
轻灵吓得瑟瑟发抖的往后退去，她还是有自知自明的，知道打不过还是能掩饰就掩饰吧。
“云儿你怎么会在这里？”庄主看到躲着暗处的轻灵出声问道。
声音里有些慌张但是绝对没有要伤害轻灵的意思。
难道她没发现自己听到了他们的谈话？
“我，我，那个爹爹••••••”一向能言善辩的轻灵顿时没了借口。在这里可都是这个庄主的人啊，自己岂不是死定了。
“你，你是不是都知道我们在说什么了？你听错了孩子。”
“为什么，其实我不是云儿对吗？”轻灵看着这个样子的庄主，突然想弄明白这到底是怎么回事？有一点她很清楚，庄主不会伤害她的，看庄主这么问就是不想伤害自己了。
“你说什么呢？你这个孩子失忆了也不用什么都不记得了吧，连自己都不记得了？”庄主用反问句问道。
“其实我不是云儿，我是冷轻灵是吗？”轻灵逼视着庄主说道。
虽然知道庄主在欺骗她，可是为什么还对她如此好呢，她也从来没在庄主这里感到过危险过。
“这怎么可能呢？你真的什么都记得？”
“不相信吧？我是冷轻灵还是武王的王妃，这些个庄主恐怕是很清楚的吧，只是庄主不辞辛苦的要把我弄的失去记忆这又是为何呢？”轻灵冷冷的问道，声音里面不有任何的天真。