“不相信吧？我是冷轻灵还是武王的王妃，这些个庄主恐怕是很清楚的吧，只是庄主不辞辛苦的要把我弄的失去记忆这又是为何呢？”轻灵冷冷的问道，声音里面不有任何的天真。
“你要是想知道真相，就跟我来吧。”庄主对着轻灵做出请的姿势。
看着眼前的老人，轻灵没来由的相信他，从进了山庄起，轻灵就在一点一滴的观察着这里的每一个人，大家对她的恭敬绝对不是装出来的，还有庄主对她的疼爱她也是看在眼里的，她只所以没那么早的揭穿他们，就是怕他们隐藏的太深，可是看今天她把事情撞破了，而庄主有的只是慌张而不是怒气和杀人的凶气，所以不管这个山庄藏着什么秘密，对她来说应该不是坏事。
“你说什么，还是没有王妃的下落，本王要你们何用。”武王眉头拧成一起说道。
“没听到王爷的话吗？还不快滚。”南宫浩对着跪在地上的人喊道。
“王爷，干嘛动这么大的气啊，要是我也说没有你那位王妃的消息是不是我也要滚出去啊？”一个紫衣男子笑嘻嘻的在一旁说道。
“回来了还不快点说，想等着我们的爷动气啊？”南宫浩在一旁嚷嚷道。
“去，去••••••一边待着去，王爷其实我还真是没有你那位王妃的消息，我又没见过你给我一张画像我也找不到啊，对了我这次来还有其他事情要告诉你的。”
“青枫你说吧，还有什么事情？”武王冷静的问道。
“星月国的二皇子最近好像是不在皇宫里哦。”那个穿着紫衣叫做青枫的英俊男子说道。
“二皇子是那个杜风，他没在宫里，本王听说这个人喜欢留恋花丛中，他的事情本王没兴趣。”
“一个留恋花丛的人听说要立妃了。”青枫不急不慢的说道。
“立妃关本王什么事情，本王的王妃不见了就要眼馋别人的王妃吗？”
“好奇怪啊，这个二皇子要什么样的女人没有，可是他却要立碧野山庄一个庄主的女儿为妃。”
“那有什么奇怪的，说不定人家女人长的美啊，咱们王爷现在还不为了王妃不吃不喝呢吗？”一旁忍不住打岔的南宫浩说道。
“你能不能把你知道的一次说完。”武王转过身对着青枫说道。
“看吧，你可算是因为别的事情着急了，我还以为除了你的王妃你就不在关心别的人了呢？”
“你说还是不说吧？什么时候这么多废话了。”
“好，好好我说，娶个碧野山庄的丫头也没什么，人家毕竟也是个小姐，可是就是奇怪的是这个大小姐还是个失忆的人，听说是庄主失散十几年的女儿，才找回来的，你们不觉得奇怪吗？难道那个杜风二皇子有娶失忆的人的洁癖。”
“等等你是说那个女人不会是咱们爷心心念念的王妃吧。”南宫浩问道。
“我可没这么说，我又没见过这个王妃，我怎么知道，不过我倒是见过碧野山庄的大小姐倒是挺可爱的，倒也说不上有多美，不过看着还是挺养眼的。”
“不是我们的王妃你在这里扯这么多做什么啊？”南宫浩不解的问。
“我只是觉得奇怪，这个二皇子为何要娶这个山庄的女人，是不是有什么阴谋啊。”
“他有没有阴谋和本王没关系，不过听你这么说，本王倒是想见见这个能让杜风留下的女人了，还要立为王妃的女人，本王也想去看个热闹。”
“好。”
碧野山庄。
“公主请受老臣一拜。”轻灵被突然跪在地上的庄主吓了一跳。
这是个密室，庄主带着轻灵进来就来了这么一出，让轻灵还没反应过来，就又听到庄主说道：“公主老臣做的这些都是为了公主好。”
“你等等，你不会在想给我安装个新身份吧。”轻灵躲开说道。
“你是冷轻灵，是侯府一个不受宠的九小姐那都是老臣没用，没能将公主和雅妃救出来是老臣没用啊。”
看庄主要给自己讲故事，轻灵拉起庄主道：“你先起来慢慢说，我有点糊涂了。”
轻灵是真的糊涂了，这都是哪跟哪啊。
“事情是这个样子的。”老庄主其实给轻灵让了个座，慢慢的开始讲道。
“当初宫变，老臣本来是要带着雅妃逃出来的，可是雅妃老臣去晚了雅妃已经被带入侯府了，老臣知道雅妃怀有龙子所以就悄悄的在侯府住了下来，后来看雅妃生下了小公主，本来老臣是要带你们走的，怎么能让公主认贼做父呢，可是你们在侯府不受宠老臣没用没救出你们来。后来公主你进了宫，老臣就更加没有待你出来的机会了，所以我才在星月国等待时机，好在这次武王带着你出来了，我们才在半道上劫持了你，当时我们想把武王也给解决了，可是他的人在暗地里出来后，我们才只能将你带了回来。”
听着庄主一口气说完，轻灵都快崩溃了，她知道自己不是公主，因为妈妈早就告诉她了，可是现在绝对不能承认自己不是公主，看庄主对她的好都是冲着她是公主的份，要是知道自己是个冒牌的还不把自己给杀死啊。
“公主你在想什么？”
“没什么，我只是还没消化完，对了你是说武王他们没事？”
“对啊，让他们给跑了，都是老臣没有。”
“不怪你，那个，那个杜风又是怎么回事？”
“杜公子其实是星月国的二皇子，老臣来星月国还是杜公子的帮助呢。”
“那么你为何要让我嫁给他，我可是武王的王妃啊。”轻灵质问道。
“公主老臣都是为了你好啊，二皇子答应过老臣好好的对待公主，成亲后你们就在星月国的皇宫里过你王妃日子，这个样子你的好日子就开始了，在也不用被被人冷漠了。”
“我不会跟他成亲的。”
“为什么？”
“既然你知道我没有失忆，我怎么能忘记我是武王妃呢？”
“你不是，你是前朝公主和武王算是怎么回事？他是躲了你父皇江山的人的儿子啊。”庄主也激动的叫了起来。
“我真是不知道你是为我好，还是为了能盘上二皇子这么个人物，不过我告诉你了，我已经是武王妃了，就不会成为别人的王妃。”
“公主。”
“好了，不要说了，你要是还把我当成公主的话就不要在提让我嫁给杜风的事情了。”
“皇上啊，老臣没有用不能让公主从仇人身边离开啊。老臣死后怎么能在去找你啊。”庄主哭诉道。
“庄主，那些事情都过去了你就忘了吧，现在的皇上已经不是我的父亲了，我也已经嫁给了武王，冤家宜解不宜结啊。”轻灵看庄主这么苦，安慰道。
“只要杜风才能帮助你复国啊。”庄主像是想道什么似的说道。
“复国吗？我从来就没想过。”
“那是你根本就不知道你是前朝公主，现在不同了你知道了自己身份了啊，怎么还能像是没事人一样在回到你才仇人身边呢？”
“早在我还是个孩子时我就知道我是前朝公主了，可是现在的皇上也知道啊他对我也没有斩草除根啊，要是他想斩草除根的话，现在你还能见到我吗。”
“公主。”
“够了，如果你要是想让我嫁给杜风是为了荣华富贵的话，武王也同样可以给你的，别逼我。”轻灵冷冷的说道。
“好，既然你都知道了事情的真像，老臣在多说也无益了，以后碧野山庄的人都会效命公主的。”
“爹爹，现在你是说我的爹爹，不用在叫我公主的，我已经不是公主了。”轻灵换了口气说道，这种忠臣是不多见的，就让自己好好的利用一下吧，有了自己的人和财力做事也方便。
只是有一点要是这个庄主知道她是个冒牌公主的话还对自己这么忠心吗？不杀了自己才怪吧。
“公主这个样子不好吧。”
“爹爹我说可以就是可以。”
“对了我的容貌怎么也变成这个样子了。”轻灵虽然也试过看是不是易容之术，可是都没看出有什么破摘，这也是她百思不得其解的地方。
“这个是高成的易容术，你用什么办法都无法撕开，除非用这种特异的蓝色水才能洗掉。”
“这么高级，我试试。”
“这个易容术我到时候在慢慢教给你。”
“好。”
庄主在水盆里面放了几滴蓝色墨水，轻灵走过去洗了洗在对着镜子看时，哪里还有那个圆圆脸蛋的女孩子，里面分明是自己以前的容貌。
柳叶细眉，樱桃小口，高挺的鼻梁，还是自己看着顺眼啊。
“庄主，杜公子来了。”
“他怎么会这个时候来了？”庄主看了一眼轻灵说道。
“我去见他。”
“好，一切都听公主的。”
“风哥哥你来了。”
“云妹也在啊，此次前来是来商议我们大婚的事情的。”
“只是风哥哥和你父亲都说好了，真的愿意为了云妹出征吗？”
此言一出杜风就愣着了那里，你都知道了。
“庄主看来你比我还要着急啊，东西我都还没得到如何替你报仇呢？”