此言一出杜风就愣着了那里，你都知道了。
“庄主看来你比我还要着急啊，东西我都还没得到如何替你报仇呢？”
“轻灵就不麻烦二皇子替我报仇了，只是二皇子想得到的东西赎轻灵也不能奉上。”
杜飞看着眼前的人容貌已经恢复到原来的模样了，还有些幼稚的脸蛋上多的是冷静和让人琢磨不透的气息，容颜要比之前易容过的要美上多倍，只是这么个美丽可爱的女子是什么让她变得如此冷静呢。
“如果拿你来要挟武王不知道会是什么效果？”杜飞看着轻灵玩味的说道。
“武王不过是个冷血的人而以，怎么可能为了一个区区的女人而大动干戈呢，他想要什么样的女人没有，就像二皇子你一样要是想要女人，岂不是太轻而易举了何况武王呢。”轻灵淡淡的回应着杜飞。
“呵呵，武王妃本皇子还真是忘记告诉你了呢，自从你失踪后武王就在大势找你，看来你在他心中不是一点分量都没有的。”
“你说你能要挟我，难道我就会让你要挟吗？”轻灵还是一副云淡风轻的模样。
“哈哈，庄主没告诉你这个碧野山庄是本皇子给他弄的吗？”杜飞冷冷的说道。
“哼，原来星月国的人都和二皇子一样在暗地里下手的吗？”轻灵语带讽刺的说道。
“本皇子本来是要娶你为妃，不介意你做过别人的王妃，或者是跟过几个男人本皇子都可以让你做王妃，你不要不识抬举。”
“对不住了本王妃还真是不识抬举的人。”轻灵无视杜飞的威胁。
“庄主你要眼看着你这么多年的心血都毁于一旦吗？”杜飞转而对着一直沉默的庄主说道。
“公主，你还是听二皇子的吧，这个样子我们复国也有望啊。”
“庄主你没看出来吗？他们不过是在利用我们而已，你以为真的复国后还有我们的立身之地吗？”轻灵看着这个愚忠的庄主。
“公主你和武王在一起就没想过你惨死的父皇？”庄主问道。
“没有，我从来就没见过我的父皇和来替他报仇一说，我只知道现在的武王对我很好，庄主你不要在受这个人蒙蔽了，他不过是想从我这里得到他想得到的东西而已。”轻灵把话说透道。
“本皇子还真是佩服比呢，身边躺着个杀父仇人的儿子，是，这一刻他可以把你宠爱上天可是在他有了新欢后，你还甘心吗，是不是看到他在次躺着你身边时就有了想要杀他的冲动呢？”杜飞讥笑着说道。
“这个就不劳二皇子操心了，本王保证本王的王妃不会做出你想要看到的事情的。”
“爷你怎么来了？”
轻灵听到声音对着来人说道，这个玉树临风的男人是自己今生的夫君啊，看来二皇子说的不错武王一直在找自己，好在今天眼看就要出事了是武王及时赶到了。
“没办法王妃不见了本王连睡觉都不安心了所以就来了啊。”武王嬉笑着看着轻灵道。
“不可能你是怎么进来的，山庄的戒备森严不可能就这么让你悄无声息的进来的。”
庄主对着武王说道，眼里满是杀气。
“这有什么，本王都能找到王妃就门口那几个看门的真是不自量力还能拦着本王不成。”武王说的嚣张一点没把这地方看成是别人的地方。
“都说冷月过的大皇子是个病秧子，今日一见看来都是谣传啊。”杜飞在一旁接口到，既然人已经进来了，就不能在探索了看来这个武王还是有点真本事的吗。
“多谢二皇子对本王的关心，只是本王也听说二皇子是个喜欢留恋花丛的人，没想到还有躲人之妻的癖好啊。”武王讽刺的说道。
“夺人之妻本皇子还没这么个胆子，只是还要佩服武王能和你这位王妃同床共枕啊，听说她好像是前朝的公主啊。”杜飞想也许这个武王还不知道轻灵的身份吧。
“二皇子你说错了，她在没出生前是前朝公主，可是在出生后她是侯府的九小姐，在没嫁给本王时她还是先皇封的郡主，现在她就一个身份她是本王的女人是本王的王妃，麻烦二皇子就不要在打她的注意了。”武王慢条斯理的说道。
“没想到武王能对王妃如此好，看来你们很恩爱的吗，怪不得本皇子得不到美人心呢。”杜飞自嘲的说道。
“王妃我们走。”武王不想在这里耽搁下去对着轻灵喊道。
“想走本皇子同意了吗？”杜飞冷冷的问道。
“怎么你以为本王进的来就出不去了吗？”武王冷笑。
“公主你要走就带着老臣一起走。”庄主说道。
轻灵看看武王身后的南宫浩和六夫人，没想到武王来找她居然连六夫人都带来了，让庄主跟着未必不是好事，在说了他毕竟是在宫里呆了很多年的老臣，知道这些个女人的花招，带上他但是要经过武王的同意。
“夫君他我们要不要带上啊？”轻灵娇俏的说道。
“怎么难道真的想要为你的父皇报仇。”武王对着轻灵低声说道。
就知道他肯定是不愿意的，可是王府里的都是女人要是有个人在外面忠心耿耿的为自己办事不是省下自己好多事情吗。
“夫君，要不是他我就死了，就是不死也失去记忆了啊。”
“那好吧。”看武王松口轻灵心里高兴极了，看来武王也知道庄主今天可以利用了，不然还真是不好离开呢。
“庄主到的是真快啊，这些年本皇子都看错了啊。”杜飞自嘲的说道。
“二皇子其实你都是为了星月国，当初你收留老夫的时候可是收足了好处的不是吗？”庄主对着杜飞冷冷的说道。
“对对还要多谢师父啊，要不然我的武功就不会这么的好，可是你不是也告诉过我轻灵身上才有真正的武功秘籍的吗？”
“原来真是为了这个啊。”轻灵冷冷的说道。
“别跟他废话了我们走。”武王拉着轻灵说道。
虽然杜飞很想拦着他们可是他也知道现在是真的打不过他们，他来时并没有带多少人马过来，他也没想到武王会来，更何况这个庄主对轻灵这么忠心，所以只能看着他们离去。
马车上。
“姐姐你都不知道，你不见了爷可着急了。”六夫人说道。
“是吗？我还奇怪怎么昏过去的呢，六夫人不知道吗？”轻灵冷冷的问道。
“姐姐你这是在说什么啊？”六夫人委屈的说道。
“王妃你就不要怪六夫人，她知道跟着去救你有危险也跟去了，现在你还这么说她。”武王对着轻灵淡淡的说道，声音里听不出是责备还是关心。
“爷你不要怪姐姐，姐姐一定以为什么贱妾没被抓走，开始贱妾也不明白是怎么回事？现在知道了原来姐姐居然是前朝公主，怪不得那些人要来抓走姐姐呢？”六夫人对着武王看是替轻灵说好话道。
轻灵闭了六夫人一眼，不想理她，这个女人在自己不在的这段时间里不知道怎么迷糊的武王呢，看武王看她的眼神里多了那么多的温柔体贴。
“对啊六夫人说的对，原来那些人是把你当成前朝公主了。”武王看着轻灵不带任何表情的说道。
“王爷从来就没把我当成前朝公主吗？”轻灵反问道。
“王爷，王妃你这么生疏的叫本王，看来本王是要好好想想杜二皇子的话了，和你躺着一起会不会引来杀身之祸啊。”武王黑着张脸道。
“既然王爷怕了，就让我下车去吧，从此两不相欠。”轻灵看着和武王眉来眼去的六夫人说道。
“不行，你是本王的王妃就算是你要杀死本王，本王也不能让你流落街头的。”
看着马车里的环境沉默着，轻灵知道不管去哪里她和武王之间建立起来的信任又不见了。
“王爷京城来信。”
“哦，是皇上的啊。”
“他来信是什么意思难道他已经知道我们的行踪了不然他怎么派人送来的信啊。”管家说道。
“我们这么大势周章的寻找王妃他不知道才怪呢？”南宫浩慢悠悠的说道，还不忘偷眼看了眼武王。
“是皇上的来信，他说王妃被星月国的人抓了，上次的事情就算是扯平了让我们回去。”
武王说着信里的内容。
“回去？”南宫浩看着武王。
“是啊我们不去翠叶山庄了？”六夫人忍不住开口道。
只是武王看了她一眼，她变住了声，轻灵冷笑原来去翠叶山庄六夫人都知道了，看来武王什么都告诉她了，还真是信任的很呢。
武王看着冷笑的轻灵对着外面南宫浩等人说道：“回京城。”
马车又恢复了宁静“夫人你给本王唱个曲吧。”武王温柔的抚摸着六夫人说道。
“爷你要听什么样的啊？”六夫人娇笑道。
“什么都好。”
“好”
明月几时有把酒问青天不知天上宫今夕是何年我欲乘风归去唯恐琼楼玉宇高处不胜寒起舞弄清影何似在人间转朱阁低绮户照无眠不应有恨何事长向别时圆人有悲欢离合月有阴晴圆缺此事古难全但愿人长久千里共婵娟
轻灵听着六夫人唱的歌曲真是人比歌美，动听的歌声来回在马车里播放，武王看六夫人的眼神中都带着溺爱。
“好听，真是好听，王妃也来唱一个，六夫人不知道王妃的歌声也很是美妙的。”武王开口说道。
“王爷不好意思，我嗓子不太好，今天不想唱。”轻灵拒绝道。