“好听，真是好听，王妃也来唱一个，六夫人不知道王妃的歌声也很是美妙的。”武王开口说道。
“王爷不好意思，我嗓子不太好，今天不想唱。”轻灵拒绝道。
赶车的庄主喊道：“公主你就唱个吧，让我们都听听。”
轻灵一听就明白了这个是庄主为她着急呢，怕是不想让六夫人得了上风。以后自己的日子就不好过了。
“庄主你以后就不要在叫我个公主了，我是王妃武王的王妃。”轻灵纠正道。
“对是老奴说错了。”
“既然大家这么有雅兴我就献丑了。”轻灵淡淡的结过口去。
我愿意为你我愿意为你我愿意为你忘记我姓名就算多一秒停留在你怀里失去世界也不可惜我愿意为你我愿意为你我愿意为你被放逐天际只要你真心拿爱与我回应（我）什么都愿意什么都愿意为你••••••••
一首我愿意为你唱完虽然他们可能是没听过，但是武王明明是听懂了这歌词的意思，看着眼神迷离的轻灵武王嘴唇动了动，还是别过了脸。
“这是王妃唱的，真是好听，我们从来就没听过这么好听的歌曲。”庄主问南宫浩。
“是啊这首是王妃唱的，没想到王妃会唱这么多好听的曲子。”
“爷还是姐姐唱的好听，贱妾是没有姐姐有才华的，毕竟姐姐在青楼时老鸨就有教过姐姐怎么唱曲的。”
“那么你也想去学学了。”
武王冷着一张脸问道。
“不是的，爷贱妾说错了，贱妾忘了请爷息怒。”
看着可怜兮兮的六夫人武王怎么还舍得让她去青楼呢。
“不会说话就闭嘴，以后没事学着点，唱个曲都惹得本王不开心。”
“是”六夫人战战磕磕的回答。眼神看着轻灵不在带有以前的友好。
“王爷青枫来接我们了。”南宫浩对着马车里面喊道。
“找个客栈休息一晚明日在赶路。”
“是”
“青枫事情都查的怎么样了。”
“王爷，皇上那里真是没什么动静，好像这次是专门试探王爷的，幸好王爷为了找王妃没去翠叶山庄，不然的话皇上这会可能已经动手了。”青枫把打探来的消息说道。
“看来这次是误打误撞的夺过一劫了，这个王妃还真是本王的福星呢。”说起轻灵武王面部表情变得柔软起来。
“你们都下去休息吧。”
“我说，那个王妃是不是美的像个仙女啊，怎么那么多人为了她不要命的争啊。”青枫追着南宫浩问道。
“你明日见了不就知道了，问这么多做什么？”
“喂，你小子说说能死啊。”
“你闭嘴吧这么八婆，你想过没有此次进京我们两个都跟着去王府了，皇上不要防范王爷才怪呢。”
“行啊南宫浩，什么时候你也会说正经的了。”青枫打趣说道。
“闭嘴吧你，我什么时候不正经过了。”
“说说吗，这个王妃那里不同。”青枫拉着南宫浩说道。
“放开了，放开我就告诉你，什么人呢成天拉拉扯扯的好不容易躲开你了吧你又追来了。”
“搞清楚好不好我是追来的吗？不是我你们还有命在。”
“好了怕了你了，王妃就是个女人一个从小就不受宠活在被人利用下的女人，不过这个女人很坚强会的东西也很多，总是能给你惊喜。”
“喂你是不是也喜欢这个样子的女人？”
“你胡说什么呢。”南宫浩不理青枫径直走回房间去。
“小青人呢？”轻灵看客栈里面也没有小青的人变问武王。
“我让人先送她回王府了，这个丫头醒来没看到你寻死觅活的，本王就让人先把她送回去了。”
“王爷我要睡了你还有别的事情吗？没的话请不要在打扰我休息。”
“你就这么不愿意伺候本王，这些日子本王想你想的都睡不着，你见了本王怎么能如此对待本王呢。”
“王爷和六夫人不是很好吗？何来想我想的睡不着呢？”
“呵呵•••••我就说吗本王的王妃怎么会突然不理本王了呢原来原因在这里呢，这不是六夫人看你这几日不在所以才来伺候的本王吗，现在你来了本王不是在你的房间了吗还这么吃醋。”
武王说完就要抱轻灵，不过轻灵轻轻一躲就避开了。
“王爷要是真的想我，又怎么能让别的女人进得了身呢。”轻灵不依不饶的说道。
“王妃你要知道男人三妻四妾是很正常的事情，女人不过是男人的搭头而已。”
“王爷这么想，我从来就没这么想过，愿得一心人白首不相离王爷既然做不到以后就不要在进我的房间了。”
“你，你不要不知好歹。”
看着摔门而去的武王，泪无声的从轻灵眼里滑落。女人只不过是男人的附属品而已可是我不是。
“爷你好大的气啊这是谁惹爷不高兴了。”六夫人俏笑说道。
“今晚你来伺候爷。”说完武王对着六夫人就是一吻。
“爷你干嘛这么急啊？”
“怎么你也嫌弃爷。”
“不是爷，贱妾怎么会嫌弃爷呢，只是姐姐刚回来爷是不是要到姐姐那里去呢？”
“为何她就没有你这么可爱，我去了王妃那里你会开心吗？”
“爷只要开心贱妾就无怨无悔，爷做什么事情贱妾都是愿意的。”
“可是王妃不会这么想她只想霸占着本王可是本王岂可依他。”
“王妃向来是个大度的新婚第二日就给爷带回几房夫人，在侯府不也把贱妾带回来了吗所以爷是误会了吧。”
“哼，那都是她装的自从爷要了她后她就要独占爷，爷不会让她逞心如意的。”
“爷好了，你就不要在生气了等回到府里在慢慢的给王妃说吧，男人不都三妻四妾的吗何况还是我们的王爷今晚就让贱妾伺候爷吧。”
六夫人说完就把本来就薄的透明的丝绸衣服给脱掉了，人立刻赤裸裸的展现在武王面前，高挺的双峰白如雪的肌肤莫说是个男人受不了了，就是个女人也会多看几眼的。
“爷人家冷吗。”一声娇俏。
武王大手一览道：“那就让爷给你暖暖呵呵。”
一只手攀上那个高峰，嘴巴印在另一处大手用力的揉搓身下的人儿很快发出浪荡的声音，“六夫人你就是会调情真是个荡妇。”
“爷喜欢吗？”
“喜欢，本王就喜欢你这个样子像个妖精似的。”
六夫人攀上王爷的脖子在他身下尽情的展开自己，看着武王眼里的情欲嘴角扯出一抹冷笑，冷轻灵算什么早晚她才是武王妃。
“爷”六夫人像是在邀请似的张开口对着武王的花生豆就是猛的一吸，就看武王的身子一颤狠狠的进入那个茂密的森林。
“刚才巡夜回来怎么看王爷在六夫人房间里。”青枫问道。
“这有什么？王妃不在的日子里王爷哪天不是在六夫人房间里的。”
“可是王妃才回来啊王爷不是想王妃想的很吗？”
“青枫啊你怎么这么关心王妃啊？王爷在哪里过夜你很关心的吗？”
南宫浩看青枫不停的问忍不住说道。
“就是问问你跟着王爷知道王妃的事情多，说说啊。”
“有什么好说的，不就是王爷和王妃吵架了吗，王爷还能在王妃那里。”
“什么？吵架，这个女人敢和武王吵架谁不知道武王一动怒她就不会有好果子吃，脑子进水了吧。”青枫长大嘴巴说道。
“你小点声，都睡着了你鬼叫什么啊，这个是家常便饭，咱这位爷和王妃的事情多着呢你就走着看吧。”南宫浩懒的理青枫自己独自睡去。
躲在轻灵外面的庄主叹了口气这个公主的性子不是很好啊，虽然在碧野山庄的时候就知道，没想到会是这么倔，当初她的母亲雅妃就独宠后宫，如今这个公主又想要独占武王这个可能吗，这母女两个还真是像啊。
房间里看着摇头离去的黑影，轻灵在心里想‘如果你知道我不是公主的话还会这么替我伤心吗？还会替我这么着急吗？是不是想杀我和我的母亲呢。’
次日。
“对不起你没事情吧？”
“姑娘你没事吧，这里是禁地你怎么进来的。”因为武王他们一行人住在这里所以这个地方都被他们的人给围住了，对于这个女子青枫有些怀疑的问道，不过眼前的女子还像是受了很大的委屈，眼睛红肿的就像是两个熊猫眼，并且这个女人让他一见就觉得和他之前见过的任何一个女人都不同。
眼前的轻灵因为昨夜没有睡好在加上小青不在身边，她也只好一个人起来到外面想弄些水来敷敷红肿的眼睛，没想到就和对面的人碰到了，此刻她可没有王妃的风采，她出房间时比较急就是怕武王的人看到，所以头发没有挽上去而是随意的散落下来，穿着一件简单的鹅黄色长裙，脸上有些愁容一夜没睡觉的缘故让她看起来比较憔悴，可是却挡不住她的美丽，浑身上下都散发着一股浓烈的高贵之气，就像是不小心掉入凡间的仙子。
“没事”眼睛红肿的轻灵对着眼前翩翩有礼的紫衣公子说道。
眼前的人轻灵没见过，不过她也不想让外人看到自己这幅憔悴的模样低头走过青枫的身边，独留下青枫一人在那里发呆，刚才经过自己身边的人的气味犹在，青枫抬头看着远去的轻灵嘴角笑了笑真是个奇怪的女子。