眼前的人轻灵没见过，不过她也不想让外人看到自己这幅憔悴的模样低头走过青枫的身边，独留下青枫一人在那里发呆，刚才经过自己身边的人的气味犹在，青枫抬头看着远去的轻灵嘴角笑了笑真是个奇怪的女子。
轻灵在房间里收拾好自己就默不作声的坐回马车上。
“王妃。”
“庄主有事情吗？我想在马车上休息一下等会赶路的时候就不用太着急了。”
“王妃你这个样子不行啊，得不到男人的心也要得到男人的身才能留下子嗣，才能做稳你王妃的位子啊。”
“庄主我知道你是一番好意请你不要在勉强我了，得不到他的心我要他有何用。更何况我不想委屈自己。”
“雅妃当年也和你一样，结果还不是这个样子。”庄主摇了摇头不在继续劝轻灵。
今天马车上面就轻灵一个人，武王带着六夫人同乘一匹马，看武王好像也在故意给轻灵赌气，轻灵只觉得好笑，她不是赌气而是在乎了一个人就想独自拥有他。
“南宫浩今天我们快马加鞭赶回去，出来这么久了还真是不知道京城都变成什么样子了呢。”武王看似心情极好的说道。
马车一路颠簸做在马车里的人心里更是颠簸的要命。
“王爷回来了王爷回来了。”武王府一片喜庆。
“爷你可算是回来了。”
大夫人穿着一件粉红色的拖地长裙淡扫蛾眉青丝高高盘起一副高贵的模样，几房夫人都穿红带绿的迎在门口，虽然早就过了冬天可是这春天还是比较冷的，看她们在风中冻的抖瑟不以，在武王身边的青枫和南宫浩交换了一下眼神就躲到了一边，这种女人争风吃醋的事情就留给武王一个人面对吧，免得受到了牵连。
“本王回来了，还是回府的感觉好啊六夫人你觉得呢。”武王对着怀里的六夫人说道。
“是啊贱妾觉得有爷的地方那里都好。”
几房夫人是明着不敢动怒，在心里不知道将六夫人骂了多少回了呢。
“爷累坏了吧，到轻雨苑休息吧贱妾给爷弄了爷最爱吃的点心。”
冷轻雨娇声说道。
武王看着好久不见的冷轻雨，发现比之前更有看头了高兴的揽过她来“好，本王今日就去轻雨苑。”
几房夫人看的是又嫉妒又羡慕，不过看他们打扮的花招的武王免不了都夸奖了一番直到逗的他的几房夫人都咯咯的笑起来。
轻灵在远处看着，她知道武王不是这种人，刚才的一幕不过是给自己看的而已。
正要进王府突然跑过来一个满脸鼻涕的女子喊道：“王爷王妃找到了没有啊？”
是小青，远远的轻灵就看到了，小青是和她一起长大的她不会看错的只是她怎么不在王府而是从府外面跑进来的。
“小青真的是你。”小玲和紫儿她们跑过来拉起小青。
“这是怎么回事？”武王眉头皱了皱说道。
“爷这个贱人把九妹给弄丢了，是贱妾把她赶出府去的，没想到九妹哎命好苦啊也不知道那些强盗有没有把九妹怎么样。”冷轻雨一面摸着泪一面说道。
“小青，小青•••••我是王妃你看看啊，我回来了我没事情了。”轻灵在也忍不住的跑到小青面前说道。
小青看到面前的轻灵一下子扑到轻灵怀里“王妃都是奴婢不好，都是奴婢不好。”
“不要哭了，小青我都没事情了也没有怪你啊好了不哭。”轻灵拉起在自己怀里的小青轻言安慰道。
看着小青这样为自己还被冷轻雨给赶了出来轻灵的眼圈就红了。
“九妹你没事情啊。”冷轻雨激动的过来说道。
轻灵看着眼前虚伪的人嘴角冷笑“让姐姐失望了妹妹命大没出什么意外。”
轻灵没有放过冷轻雨恶毒的看了一眼武王身后的六夫人，轻灵知道如果事情是六夫人搞的鬼自己这个七姐又怎么可能是干净的呢。
“好了本王忘记告诉你了王妃回来了。”
“贱妾们见过王妃。”
轻灵冷冷的看了她们一圈后对着小青道：“以后本王妃回来了就不会在有谁在敢来欺负你们了。”
轻灵的话虽然不大，但是在场的人都听的清清楚楚的，小青鼻涕一把泪一把的跟着轻灵进了王府。
“爷就让那个贱丫头在伺候九妹，九妹还是太小了留着这个样子的丫头怕是对她不好吧，不如我给九妹几个丫头好了。”冷轻雨在后面煽风点火的说。
自己赶出府的丫头又被王妃给弄了进来，以后自己在这个王府里还有什么地位。
“算了由着她吧。”武王低声说道。
“七姐我忘记告诉你了，以后我院里的丫头你就不要在打他们的主意了。”轻灵回头说完头也不抬的转身走了。
躲在远处的青枫对着南宫浩说道：“好大的气魄啊，和武王在一起真是对的起咱们这位自命清高的爷。”
“见识了吧，你还说他们吵架呢，那都是小的事情，咱这位王妃牛的地方多了去了。”
“我不是说她牛我是说她对丫头都那么好为何对王爷那么刁难呢？”
“这个问题我也在想。”南宫浩盯着青枫说道。
翌日清晨。
“没有完成皇上交给的任务，我认为我不适合在朝中了请皇上还是让我回家养病去吧。”
“朕知道出了王妃的事情让武王你伤心了，可是王妃不是好好的回府了吗，这个早朝你要实在是病的不能来就免了，但是有些事情还需要皇兄给朕出出主意的好，不然这大好的江山会有人偷窥的。”
“皇上放心好了皇上要是行的正做得端就不会有人偷窥你这把龙椅的，只是我今日赶往星月国这身体又不是很好了病情又在加重所以今日我就不来上朝了。”
“武王辛苦了朕准了。”
“王妃自从你回来就没见你笑过这是怎么了啊，出府时还好好的呢。”
“是啊，就是出事的时候王爷还好着急呢，看奴婢成天哭哭啼啼的就让人送回来了奴婢的。”
“还说呢就是因为你没照顾好王妃。”紫儿对着小青训斥道。
“紫儿姐姐我都知道错了啊，不是任由你们罚了吗。”
“幸亏王妃没事，要是有事的话你呀我们肯定是不会饶恕你的。你都不知道大夫人说王妃出事了，我们有多担心她，真是坏居然还把小青给赶了出去害的我们都没有一点王妃的消息。”
“不是赶出去的，是她压根就没让我进府我怎么告诉你们王妃的事情啊，她说什么你们就信什么所以才那么担心的啊。”
“好了你们两个不要在吵了让我静一下好吧，对了你们去把琴给我拿过来我想弹个曲子。”
“是。”
我愿意为你我愿意为你我愿意为你忘记我姓名就算多一秒停留在你怀里失去世界也不可惜我愿意为你我愿意为你我愿意为你被放逐天际只要你真心拿爱与我回应（我）什么都愿意什么都愿意为你•••••••
原本是两个相爱的人唱给对方听的可是轻灵心里好失落，在这里难道就真的找不到自我了吗。
远远的就听到这么优美的歌曲，只是唱歌的人声音为何这么凄凉呢。武王在外面徘徊了一会总还是没有进去。
‘王妃啊王妃，你在想什么以为本王不知道吗，如果本王真是那么宠着你你还不知足还想着霸占本王的话本王还是让你冷静一下吧。’
“王爷你不进去吗？”南宫浩不识时务的问道。
“这里好像是没你们什么事情了吧，一天到晚的老是跟着本王你们没别的事情可做了吗？”
武王黑着张脸对着他身后的两个跟屁虫说道。
“我就说了吗不让你来你非要来，好了吧被人给赶出来了吧。”
“喂南宫浩你胡说什么呢，不是你拉着我来的吗？说王爷心情不好让我们来劝劝的。”
“青枫我说你傻啊，你没看王爷不喜欢看见你吗，也是我也傻，干嘛喊着你一起去王府啊，要是我自己肯定就不会被赶出来了。”
“去去•••我说不过你，对了你说王爷为何这么不开心啊他不是不用去上朝了吗。”
“说你傻你还真是傻，刚才我们去了哪里？”
“王府啊。”
“笨啊，我是问你我们刚才跟着王爷后面去了哪里？”
“雅苑王妃的院子啊。”
“不就对了吗王爷的心结在那里呢。”
“可是王爷为何不进去的，我听王妃的曲子也很忧伤这两个人真是的。”
“这回你可算是开窍了。”
“哎咱们这位王爷是碰到对手了哦。”青枫对着王府的方向说道。
“王妃吃点东西吧，这是你最爱吃点绿豆糕是王爷从宫里带来的。”
“吾吾••••••小青把这东西端远点好难受啊。”轻灵捂着嘴巴说道。
“王妃这个不是你最喜欢吃的吗？”小青不明所以的问道。
“王妃是不是不舒服呢？还不快去请大夫。”紫儿对着小玲喊道。
“紫儿不用去了你去把庄主叫来。”
“叫庄主，自从你们回王府后武王就把那个庄主给软禁起来了。”
“你去吧，让你去你就去哪里来那么多废话啊。”
“好好王妃先别急。”紫儿匆匆的走出房间。
“紫儿姐姐还要不要叫大夫啊？”小玲喊着道。