“紫儿姐姐还要不要叫大夫啊？”小玲喊着道。
“先不用了我看王妃这几日脾气大的惊人，还是让庄主来一趟吧。”轻灵把庄主带来，她们自己人是知道了轻灵的身份了，所以都不敢多说话也不敢去找武王。
“庄主这些日子武王没为难你吧。”轻灵懒洋洋的倚在贵妃椅上问道。
“公主，不是是王妃，武王倒是没为难奴才只是奴才看王妃这个样子心里不好受啊。”
“你会一直忠心我吗？”
“不管你是公主还是王妃老奴都忠心与你。”庄主真诚的说道。
“要是我不是公主呢。”轻灵淡淡的说着。
“你知道我为什么这么忠心吗？其实雅妃曾经救过老奴的命所以在宫变时老奴才想着要把雅妃救出来的，所以就算是报答雅妃的救命之恩吧。”
“谢谢你把真相告诉我，你也知道在这里女人离开男人是没办法生存的，只是想以后出去生活的方便一下就要有银子你也知道我从来就没受宠过，那里来的私房钱去外面生活，所以我想让你给我挣钱但是要争的光明正大的钱，你能做到吗。”
“王妃要出去生活？”
看轻灵没有说的意思庄主就不在问“好，只要对王妃有利你让老奴做什么都好。”
“紫儿你去把这些年来我手里的银子都拿出来交给庄主。”
“是王妃。”
“庄主你现在被武王看的紧，不过他并没有限制你的人身自由，你就在京城先开一家小餐馆，然后慢慢来在说吧。”
“王妃你不去选选地方餐馆开在哪里吗？”
“庄主碧野山庄那么大你都能打理好，所以这些事情我不想操心不过我要看每个月的流水账，这里有些银票虽然不多，但是找个小点的地方应该问题不大，你收好吧。”
“好。”
看着离去的庄主紫儿问道：“王妃你真的放心庄主啊，这些银子可是咱们全部搭档了。”
“这些银子不会生下小银子的，只是在这府里还不知道会是谁的呢，放心我自有分寸。”
“王爷王妃见了那个庄主。”青枫说道。
“本王知道。”
“都说了吗你就是找个借口进王府也不用找这么烂的吧，谁不知道武王一天到晚的关注着雅苑的，用的着你提醒她见了谁啊。”南宫浩在一旁没正兴的说。
“青枫你替本王盯着点那个庄主看他在府外都做什么呢？”
“是。”青枫瞪了南宫浩一眼就出府了。
“啊吾•••••。”
“最近王妃也不怎么吃东西，倒是老是想吐这是怎么了啊？小玲问你呢你说啊。”小青对着也在发呆的小玲喊道。
“我不是也在想吗，王妃从回来就老是不高兴也不知道怎么了还有王爷一次也不来每次不是在大夫人那里过夜就是在六夫人那里过夜真是气人。”
“好了王爷也许是忌讳王妃的身份是前朝公主，在一起也要很大的勇气的。”
“你们两个丫头在这里做什么？不进去伺候你们的主子。”武王神不知鬼不觉的过来说道。
“王•••••王爷我们我们哦参加王爷。”
“好了王妃呢。”武王没理这两个鬼鬼祟祟的丫头问道。
“王妃不让我们在屋子里。”小青说道。
“把这个拿给王妃去吃。”
“是。”小青接过来武王就回去了。
“王，王爷你不进去了啊。”
“本王还有事情。”
“恭送王爷。”
“都说了吧让你不注意，看吧幸亏我们没说什么，不然王妃也跟着我们遭殃。”小玲对着小青嚷道。
“好了我以后注意啊。”
“王妃。”
“不是让你们在外面不要来烦我的吗？”
“是王爷给你送来了这个。”
“什么啊？”轻灵接过来一看，是蜜钱，这个时候吃这种东西还是很奢侈的只有宫里的娘娘才有的吃，武王怎么会突然送这个过来，还有就是轻灵已经很久没吃过这种零食了，用手拿起一个放入口里，真是甜啊还有点酸酸的感觉，很是合口。
难道武王知道自己怀孕了，不可能这件事情连自己的几个丫头她都瞒着的，那么武王送这个来不是因为孩子是因为就是随便的赏给他的几个女人的其中一个吗，轻灵知道这个东西不好弄来不可能府中的每个夫人都会有的吧。
次日。
“王爷。”
“这个给王妃。”
“是。”
看着离去的武王的背影小青还是忍不住嘟囔道：“王爷这是每日给王妃送来的什么啊？”
“今天是什么？王妃快点看看。”轻灵接过来看到里面放着的是一盘蓝莓干。
拿出来吃了一个是极好的味道。
“王妃你可算是笑了。”小青说道。
“你这个丫头，我哪日不是笑着的。”
“你每次的笑可都不是这么发自内心的。”
小青顶嘴道。
“鬼丫头，好了叫他们几个来你们也一起吃吧。”
突然有种恋爱的感觉，轻灵痴痴的笑着。
一连多日武王都亲自送来干果不是葡萄干就是蜜钱反正府中的夫人们也都注意到了，只是武王从来就不进去看看王妃。让人很是奇怪。
这日武王又送来了几身衣服，轻灵早有交代如果武王在来一定告诉她。
“王爷为何每日送来东西却不见人呢？”轻灵出来对着正要离去的武王问道。
武王回身看着楚楚动人的轻灵，真是忍不住就想把她抱入怀里他知道现在不行。
“王妃身子有了不适就要看大夫，你这衣服在穿就不合身了怀了孩子的女人还是穿的宽松些好。”武王声音很淡丝毫听不出他高兴王妃有了孩子，倒是在轻灵身边的几个丫头愣在了那里王妃有孕她们居然都不知道。
“多谢爷关心。”轻灵低声说道，原来他什么都知道。
“为何不派人告诉本王你有了本王的子嗣，难道你就那么不想让本王知道吗？”武王问轻灵。
“所以王爷每次来送东西都不进去就是因为这个原因。”轻灵觉得好笑极了。
“是啊你不是不理本王吗？本王也没法不去其他房间，所以就每日来送东西了。”武王看着轻灵的眼睛说道。
“是我不理爷的吗，是爷先不理我的。”轻灵耍赖道。
看着两个人和好几个丫头识趣的离去。
“王妃有喜了真是太好了。”紫儿对着几个丫头说。
“是啊以后伺候王妃的时候都要小心着点，怪不得王妃刚回府时吐那么厉害呢原来是这么回事。”
“王爷王爷•••••”大夫人院里的丫头在雅苑喊道。
“什么事情没看到本王和王妃在一起吗大惊小叫的。”
大夫人的丫头没看到武王黑着张脸继续说道：“恭喜王爷贺喜王爷。”
“怎么本王还没宣布王妃有喜呢，你就知道了。”武王缓和了下面部表情说道。
“不是王爷，奴婢来是告诉你大夫人有喜了。”
跪在地上的丫头听了武王的话，偷眼看了眼轻灵，确实发现王妃现在富态多了，不过大夫人让她来这里故意报喜给轻灵听，看来王妃的肚子要比大夫人的大哦。
“是吗大夫人也有喜了王府真是双喜临门啊。”武王说完看了一眼一直不说话的轻灵。
“王妃你这才要真的大度啊毕竟大夫人也是你的亲姐姐是吧，你现在的身份可是侯府九小姐不是什么公主，虽然这已经不是秘密了，可是本王希望你能容得下大夫人。”
“王爷在你眼里我就是这样的人吗？不管怎么说大夫人她也是我的七姐何况她肚子里的孩子可还是王爷你的孩子。”
“这就对了吗。”武王只顾高兴没注意到轻灵的失落。
傍晚轻雨苑。
“夫人怎么样了，能否吃下东西。”
“谢谢爷关心，贱妾还好没有那么金贵的什么都吃不下。”
“这是什么话就是你不金贵你肚子里的孩子还是本王的小王爷他也金贵的很呢。”
“是贱妾说错了。”
“好了不要乱动了有什么让丫头们弄。”
“贱妾听闻妹妹也怀孕了真是恭喜王爷了。”
“恩，以后跟王妃亲近些，别成天弄的不开心你们心里想什么本王都清楚的很。”
“是贱妾会听王爷的。”
“好了你身子不方便好好歇着吧。”
“王爷去了六夫人那里。”
“去吧他去那里以后就不要在跟我说了。”
轻灵扶着肚子说道，‘原本想他知道了自己怀孕了会很高兴的陪着自己的，没想到居然大夫人也怀孕了真是巧的很呢。’
‘孩子啊等你生下来后我们就离开王府，妈妈带你去找你外婆，武王啊武王你让我的心疼我就带着你的儿子走。’轻灵在心里说道。
“大夫人王爷去了六夫人房间。”
“男人都是那么回事，只要我平安生下这个孩子还怕得不到王爷的心吗，只要我生下儿子就是王妃的位置早晚也是我的。”
“王爷两位姐姐都怀有身孕王爷为何不多陪陪姐姐们呢。”六夫人温柔的对着武王说道。
“碰不到动不得的本王为何要留在他们那里，倒是你让本王想念的很呢。”
“呵呵爷贱妾来了。”六夫人说完攀上了武王的脖子整个身子贴了上去。