“呵呵爷贱妾来了。”六夫人说完攀上了武王的脖子整个身子贴了上去。
武王大手一览握住了六夫人前面的山峰，很快两个人身上的束缚就被撕得一干二净，悲哀啊，这就是古代男人和现代男人的区别，虽然在现代也有很多男人乘着老婆怀孕出去偷腥的但是也都是偷偷摸摸的啊，这个时代的男人真是光明正大的和当着自己老婆的面和别的女人调情啊，如果老婆怀孕了不给自己的夫君找女人是不是就是不够贤惠呢。
“王妃王爷又让人送来了蜜钱。”
“放那里吧我不想吃。”轻灵懒洋洋的说道。
“王妃你就是要和王爷赌气也不用拿自己赌气啊，你肚子里还有我们的小王爷啊，为了孩子你想吃什么我们去做。”
“不用了我想静静。”轻灵对着紫儿说道。
“哎”紫儿叹了口气走出房间。
“怎么样还是不吃东西吗？”
“是啊这可怎么好啊？不如我们去找王爷吧。”
“不行王妃和别的人不一样，她现在正在生王爷的气王爷来了不是火上浇油吗？”
“那你说怎么办？总不能就看着王妃什么都不吃吧。”小青对着紫儿说道。
“小青你过来一下。”
“王妃叫你呢还不快去。”紫儿对着横眉竖眼的小青说道。
“王妃你叫奴婢。”
“大夫人也怀孕了你把王爷给的蜜钱送过去吧。”
“奴婢不去。”
“昨日王爷才让我要大度，今天我就大度给他看你去吧。”
小青不情愿的端着果盘朝着轻雨苑走去。
“王爷今天怎么没去雅苑呢？”大夫人在丫头的搀扶下慢慢的过来问道。
其实她现在还不显怀只是有些夸张罢了。
“本王来看看你想吃些什么，王妃倒是喜欢些干果之类的你可有喜欢的食物。”
“贱妾没有很喜欢吃的东西只是刚才王爷说九妹喜欢吃些干果倒是勾起贱妾的馋虫了。”冷轻雨娇羞的说道。
“这个没问题明日本王就让人多带一份到王府来。”
“王爷大夫人，是王妃身边的小青姑娘来了。”
“哦是九妹的丫头啊，让她进来吧。”冷轻雨很会察言观色看武王听是王妃身边的丫头就知道武王想知道现在王妃怎么样了所以自己就做个好人让她进来吧。
“奴婢参见王爷大夫人。”
“起来吧，你手里拿的是什么？”眼尖的武王问道。
“王妃说大夫人也有了身孕，所以自己不能独享王爷的宠爱就让奴婢给大夫人送来了王爷给王妃的零食。”小青故意这么说也是想刺激大夫人，看吧同样是怀着武王的孩子待遇也还是不一样的，你大夫人想吃也只能吃王妃剩下的。
看大夫人的脸色就很不好看了还在装着道：“九妹就是心细，阿珠收下吧。”
小青看大夫人的丫头放在一旁并没有打算吃的意思低声道：“王妃还没舍得吃呢。”
“你说什么？”大夫人冷着脸问道。
“奴婢没说什么？就是说王妃真是心疼大夫人自己都没舍得吃就给大夫人送来了，奴婢看大夫人好像是不喜欢的样子呢。”
“小青你说错了，刚才大夫人还告诉本王自己也想吃蜜钱呢，只是仅有的一盘给了王妃，本王还说等明日在给大夫人带回府呢，没想到王妃真是心善知道自己姐姐怀孕了就先给送来了，到底是一起长大的姐妹啊。”
“没什么事情的话，奴婢就回去了。”
看着小青离去大夫人真是想把她送来的东西给扔了，无事献殷勤非奸即盗，谁知道轻灵安得什么心啊，就算她是好心，她也不会吃她赏给的东西，奈何武王在这里大夫人就是有气也不敢发啊，上次的事情她还记得呢。
“大夫人既然想吃蜜钱了就吃吧，不用在意本王在此就不好意思。”武王说着端过蜜钱给冷轻雨。
冷轻雨本来想拒绝说自己不喜欢吃的，可是在小青没来之前自己还让王爷给自己弄蜜钱呢，如果不吃的话王爷会怎么想呢，反正这个东西这么奢侈她也很少吃还真是不舍得弄掉呢，就拿起一个放入口中，“王爷味道真好。”
看大夫人吃的开心武王道：“本王还有些事情就不陪你了，你自己注意保胎。”
武王说完正要往外走，就听到大夫人的惨叫声“王爷贱妾肚子好疼啊。”
“刚才还好好的这是怎么回事，来人呢还不快去把大夫找来。”
“大夫大夫人为何会突然肚子疼呢？”
王府里的大夫看了看王爷又看了看大夫人摇了摇头道：“大夫人吃了堕胎药才会引起肚子疼的。”
“什么？堕胎药，大夫怎么可能啊，阿珠你说你在我的食物里都放了些什么？”大夫人很不冷静的嚷道。
“大夫孩子还能保住吗？”武王冷冷的看了大夫人一眼对着大夫说道。
“孩子没了，我在开几幅药大夫人要好好的养好身体。”
“你真是没用连个孩子都保不住。”武王对着正在胡闹的冷轻雨嚷道。
“王爷你要为我们的孩子报仇啊，你想想啊贱妾好好的什么都没吃为什么就会流产的，还有贱妾是在吃了王妃送来的蜜钱才肚子疼的。”
大夫人还是比较冷静的，看孩子是保不住了武王对她的态度也冷淡了很多，立刻就从伤心里走出来想到了蜜钱。
“大夫你看是这个蜜钱的事情吗？”
大夫拿起来闻了闻“王爷这个蜜钱里面放足了麝香孕妇只要是吃上那么一两个都会流产的。”
哐当一声武王把装有蜜钱的盘子放在桌子上头也不会的去了雅苑。
“王妃就是你好心你都不知道大夫人看到你送去的蜜钱那个嫌弃的样子。”小青给轻灵一边捶着腿一边抱怨的说道。
“好了小青我也不是给她吃的，就算是给她肚子里的孩子吃的你就不要在抱怨了。”
紫儿拉了拉小青“你少说几句吧。”
“王妃奴婢看你心情好多了不如我们出去逛逛。”紫儿提议道。
“好啊老是闷着也不好对吧，为了我们的小王爷我们也要出去走动走动啊。”
“你们两个啊真是的，好吧本王妃这会心情还是不错的就如你们的愿吧。”轻灵对着两个丫头说道。
“你这会当然心情极好了。”武王黑着张脸说道。
“参见王爷•••••”
“妾身见过王爷。”轻灵淡淡的回应着。
两个丫头看情形不对就都悄悄的走到房间外面去了。
“刚才王爷来你们怎么不通报啊。”紫儿对着小玲喊道。
“紫儿姐姐不是我们不通报是王爷气呼呼的来了，我们还没来得及通报呢王爷就进去了，紫儿姐姐怎么了啊？”
“没事别担心，王妃现在有了身孕王爷不能怎么样王妃的。”紫儿安慰小玲道。
“王爷刚才说我的心情极好是什么意思？难道王爷就不愿意看到我高兴吗？”
“大夫人的孩子没了你不是该很高兴的吗？”
“王爷你这么说这是什么意思？大夫人的孩子没了什么意思？”
“大夫人吃了你送去的蜜钱流产了，这下你高兴了吧，冷轻灵本王没想到你吃醋居然能吃到这个份上，居然连个孩子都不肯放过，你真是好狠的心啊。”武王句句话都刺痛了轻灵的心。
“王爷大夫人的孩子没了管我什么事情，你说她吃了我送的蜜钱，你别忘记了那个蜜钱是王爷你送来的，如果今日我吃了那个蜜钱是不是也会流产呢。”轻灵比武王说出来的话还要冷。
“本王知道你想要本王独宠你一人，本王没想到你会如此善妒你杀死了本王的孩子，还这么有理吗。”
“对我善妒，那是因为我愚蠢的爱上了你，不然就不会在乎你在那个女人房间里，你现在想怎么样吧。”轻灵实在不想跟这个男人吵。
武王盯着轻灵冷静的脸蛋，“多么美丽的容貌啊，本王还以为你想通了会那么好心的给大夫人送蜜钱，原来这才是你想要的结果，只是这颗心好狠你怎么能对一个无辜的孩子下手，本王现在不会怎么你的，你生下孩子后你就出府吧。”
呵呵这是自己要被休了吗。轻灵冷冷的笑着眼泪却不自尽的流了下来。
看着武王气愤的走出雅苑，紫儿和小青都从外面听到了王妃他们的对话，进来就看到王妃满脸的苍白。
“王妃你没事吧，要不要叫大夫。”紫儿担心的问。
“不要，就是我死了他也不会伤心了吧。”轻灵喃喃的低语。
自己真是失败居然连个古代男子的心都收服不了还不如死了呢，死了也许就能回到原来了。
“王妃你要想想你肚子里的孩子啊。”
“对孩子，小青我问你，你从雅苑到轻雨苑都遇到过什么人吗，有谁动过那个蜜钱。”
“王妃什么意思？没有啊是奴婢径直去的轻雨苑没有遇到过什么人。”
“王爷是不会朝自己的孩子动手的，只是那个蜜钱原本是要给本王妃吃的，阴差阳错的进了冷轻雨的口中。”
“王妃你是说有人要害你的孩子。”
“冷轻雨怀孕的事情王爷今早刚在府里说了，倒是我这些日子引人瞩目了些，有心人恐怕早就猜到是因为什么了，所以才在王爷给我送的蜜钱里面动了手脚。”