“冷轻雨怀孕的事情王爷今早刚在府里说了，倒是我这些日子引人瞩目了些，有心人恐怕早就猜到是因为什么了，所以才在王爷给我送的蜜钱里面动了手脚。”
“天啊！那么我们以后要防着那些有心的人了。”紫儿一脸的后怕道。
“是啊幸亏是王妃让奴婢把蜜钱送给了大夫人不然我们岂不是害了王妃。”
“但是谁有这么大的但呢，王妃你看是不是大夫人自己给自己下的药啊。”
“不会，那个蜜钱是王爷看着她吃下去的，谁都知道不管得不得宠孩子才是依靠，大夫人好不容易怀上的她不会对自己下手赌这一把的。”
“王妃那么是谁呢，是谁要害你呢。”
“算了以后凡是送来的吃的都留心一下好了，最好不吃外面送来的食物。”
“冷轻灵你这个贱人，你这么狠的心为何要对我的孩子下手。”
“王妃大夫人在外面叫骂。”
“让她进来吧。”
“冷轻灵你这个野丫头我哪里对不起你了，你这么害我。”
“大夫人。”轻灵冷冷的开口。
看着对面没有淑女形象的冷轻雨，此刻就像是个泼妇似的在轻灵面前骂着。
听到轻灵如此冷的声音冷轻雨没来由的身体一颤，用愤怒的眼睛盯着轻灵。
“大夫人刚流过产这么大哭大闹的恐怕是不好的，小青给大夫人赐坐。”
“你少在这里假惺惺了，我的孩子怎么没的你心里不清楚的狠吗？”
轻灵冷笑一声慢慢的半躺在贵妃椅上“大夫人说的对，我很清楚你的孩子是怎么没的。”
此话一出在场的人都愣住了就连冷轻雨也忘记了苦骂。
“大夫人你要是有脑子的就该知道是谁要了你肚子里的孩子而不要在我这里胡闹了。”
“你什么意思你刚刚还说我肚子里的孩子是怎么没的呢。”
“大夫人你要是不引人瞩目的话又怎么会没了孩子呢。”
“不对就算是我引人瞩目了那有怎么样我是吃了你送来的东西才流产的。”冷轻雨此刻只想知道真相也就慢慢的做下来听轻灵分析。
“七姐啊。”轻灵放柔了语气说“你想想啊，你流产了对我有什么好处，你别忘记了在王府里我才是正王妃我的孩子才能继承王爷的一切，而你的孩子对我来说是可有可无的对我没什么坏处，当然我不会让七姐孤单的待在王府里，有个孩子你也不在这么寂寞啊，可是有的人可不是我这么想了你有了孩子王爷就会不念生面也要念佛面去你们轻雨苑的吧，可是其他夫人不是更没有机会有孩子了。”
“他们斗不过我这个王妃只好对七姐你动手了。”
“你少在这里胡说八道了我可是吃了你送去的东西才流产的。”
“七姐你要是想害谁会亲自动手吗，我和你都是受害者啊。”
“你流产了王爷把我也软禁在雅苑了，你说我图什么啊，何况我也有孩子根本就不会在乎你有没有。”
冷轻雨听了轻灵的分析也觉得事情不是表面上这么简单，但是还是说道：“如果不是你送的东西我也不会流产总之你也脱不了干系。”
看冷轻若有所思的回去紫儿问“王妃不是说有人害你吗？怎么又成了害大夫人的了。”
“紫儿你看我们都被软禁了，谁想害我怎么样才能查出来呢，不过大夫人流产了王爷肯定觉得对不住她，这么会大夫人在王爷眼中可是受害者她听了我的话一定会为自己的孩子报仇的就让她去查吧她要是查出来了不就知道谁想害我了吗。”
轻雨苑。
“王爷不管怎么说你都要为我们的孩子报仇。”冷轻雨此刻温柔的贴在武王的身上说道。
“不是王妃所为的吗？本王已经将王妃给软禁在雅苑了。”
“王爷就这么算了吗？”冷轻雨将身体更加的贴在武王的身上。
“你还想怎么样？她毕竟是你的姐妹啊。”
“姐妹还这么对贱妾呢，她可是把贱妾当姐姐了。”
“本王自有打算你就不要在操心了本王的侧妃。”
“王爷刚才叫贱妾什么？”
“本王的侧妃啊，你要是不想做本王也不勉强你。”
“多谢王爷成全，妾身一定好好的伺候王爷。”
“行了你不是身体还没恢复吗？过几日在说吧本王今晚到六夫人那里去。”
“妾身恭送王爷。”
“恭喜侧妃•••••”
“都起来吧。”
“侧妃就这么算了吗？不是求王爷让你查谁害的咱们的小王爷的吗。”
“是小王爷吗？生下来是个女儿也不一定，可是这侧妃我盼望了好久的，现在丢了一个孩子换了一个侧妃也值了，反正孩子不管怎么样子都是没有了不如就做好我的侧妃吧。”
“侧妃，王妃不是说还有其他人在害我们的吗？”
“是吗？王妃的那点小九九以为我不知道吗？你想啊那个蜜钱原本是要给谁吃的？”
“王妃啊。”
“对啊之前差点上了王妃的当，那个蜜钱是给她吃的只是她让他给我送了来所以才导致我流产的，她现在也因为我流产的事情被软禁起来了，你说她让我去查不就是替她查出真凶来吗，这件事情虽然是我的孩子没了可是我也被封做了侧妃，还有最重要的是，王妃因为这个事情被软禁了，所以我只有抓住王爷的心将来还愁做不了王妃生不了孩子吗。”
“侧妃真是聪明。”几个丫头献媚是说道。
“王爷真是糊涂。”小青扯着院子里的花说道。
“小青你又在这里胡说八道什么呢？”紫儿训斥道。
“紫儿姐姐你说连侧妃这么笨的人都知道孩子不是王妃弄没得王爷为何想不通呢。”
“好了我看这两日王妃的心情好多了我们就不要在提那些让她伤心的事情了。”
“喂我说你王府里的美人那么多何必跟着我们住啊。”
“是啊王爷你一来吧我和南宫浩这个家伙办点悄悄事都不方便。”
武王冷着张脸说道：“你们有什么事情瞒着本王。”
“青枫你会不会说话啊，我们哪里有什么瞒着王爷啊。”
“哼本王给你们个胆子你们也不敢。”
“契。”两个人不以为意的哼了一声。
“看王妃这件小衣服多漂亮是南宫公子送来的。”紫儿对着躺在贵妃椅上的轻灵说道。
自从武王上次因为侧妃流产的事情来过这里一次就在也没来过了，轻灵倒是很安静平日里不是赏赏花就是跟丫头们聊聊天总之心情还是不错的。倒是庄主来过几次轻灵的心情倒是极好了。