自从武王上次因为侧妃流产的事情来过这里一次就在也没来过了，轻灵倒是很安静平日里不是赏赏花就是跟丫头们聊聊天总之心情还是不错的。倒是庄主来过几次轻灵的心情倒是极好了。
“他可真是有心了，算了既然东西都送来了就收下吧。”轻灵看着南宫浩送来的一堆小孩子的衣服说道。
“王妃你慢着点。”紫儿扶着大肚子的轻灵慢慢的走出房间。
“花又开了真好。”轻灵慢慢的俯下身子闻了闻花香。
“紫儿我的肚子好疼啊。”轻灵满头大汗的说道。
“王妃这是要生了吗？”紫儿和小青赶紧去找大夫。
“王妃你停住啊紫儿姐姐他们已经去找王爷了。”
“小玲你听我说等会有什么危险的话一定要保住孩子。”轻灵交代着从来都没这么强烈的对这个孩子过现在轻灵知道为什么爸爸当初背叛了妈妈，妈妈还拼命的保住爸爸的孩子原来那是一个母亲对孩子最原始的爱。
“王妃我不要你胡说，你会没事情的。”小玲和兰儿扶着轻灵朝着房间走去。
“什么王爷不在府中，那要什么时候才能回来？”紫儿满头大汗的问道。
“紫儿姑娘你还是回雅苑吧，你这么跑出来王爷会怪罪我们的。”府里的管事婆婆说道。
“可是王妃要生了啊。”
“这个王爷没交代我们也不知道怎么办啊？”管事婆婆为难道。
“王爷是软禁了王妃但是王妃肚子里的可是小王爷难道王爷会不要小王爷吗？王爷是因为什么软禁的王妃你们都知道吧，王爷很在乎这个孩子出了什么事情你们谁能负责？”紫儿不亏是跟着轻灵久了的人，此刻冷静的对着管事婆婆一翻威胁道。
管事婆婆也是聪明人对着紫儿道：“姑娘先回去接生婆马上就到。”
“快点，王妃能等，小王爷可等不了。”紫儿扔下这句话就朝雅苑跑去。
“王爷你说过的贱妾这么喜欢孩子你说过王妃生下的孩子要贱妾养的哦。”六夫人骑在马上对着武王说道。
“本王说过吗？”武王宠爱的对着六夫人说。
“是啊贱妾都说了吗但时候好好的养好小王爷的。”
“王妃是不是到日子了。”
“王爷你都不知道问我们，我们怎么知道？”南宫浩看着武王说道，鄙视的对着六夫人看了一眼。
这个女人成天没事就跑来找王爷，也不知道武王看到他什么好被她迷得团团转就连这个王妃的孩子也同意让她来养，南宫浩对着青枫看了一眼两个人只好摇了摇头。
“王妃使劲啊，王妃快点。”接生婆急切的喊道。
“紫儿紫儿•••••”
“王妃你说。”紫儿此刻焦急说道。
“如果我不在了你要好好的对着个孩子最好带她离开王府，过平静的日子不可让她在如侯门，告诉王爷我没有对不起他。”
“王妃你不要说傻话了你要看着这个孩子好好的长大。”紫儿满脸泪痕的说道。
“使劲•••••••••”
“啊”一声嘹亮的哭声后，轻灵就昏迷过去了。
“王爷天还早呢，不如我们在打会猎吗？”六夫人撒娇道。
“回府去。”武王今天从出来就有种不好的感觉总感觉自己在也见不了轻灵似的，此刻只想回去。
“王妃你可算是醒来了。”紫儿满脸担心的问道。
“孩子呢？”轻灵第一句话问道。
“郡主很好，张的很可爱。”紫儿将孩子抱过来说道。
“是个女儿我的女儿，妈妈的小心肝。”轻灵满脸母爱的对着怀里的小人儿说道。
“庄主来了没有？”轻灵把孩子给紫儿说道。
“来了只是奴婢看你还没醒来就没让他进来。”
“快点让他进来。”轻灵吩咐着起身穿戴好。
“王妃，你这么急找我可是都想好了。”庄主进来直接问道。
“这几个月我看你经营的都还好，也挣了不少银子倒是够我们生活一阵子的了，你都处理好了？”
“王妃放心虽然那个青枫老是跟着老奴，这几日被武王叫了去也许他们没想到王妃生完孩子就走吧，所以没这么严只是派了个小厮跟着老奴已经被老奴摔掉了，王妃我们什么时候走。”
“现在。”
“可是你刚刚生了孩子还很虚弱啊。”
“王妃你要去哪里我们也去。”几个丫头总于明白为何王妃平日里什么都不做只是安心等着生下这个孩子了原来王妃早做了打算，怪不得王妃把一些银子都换成了银票呢就是为了好带。
看着跪在地上的几个丫头轻灵对他们说道：“跟着我不是去享福的我也不知道会去哪里？”
“王妃不管你去哪里我们都跟着。”
“庄主你看我们这么多人能出去吗？”轻灵抬头问道。
“应该没问题在说了他们跟着也好，到时候小郡主也要人伺候着还有王妃你也刚生完孩子也要让人照顾。”
“那好吧。”
“太好了王妃。”
“好了现在什么都不要说了我们立刻动身。”
武王带着南宫浩他们很快回到王府了，在王府门口武王开口道。
“你们都先回去吧，本王想去雅苑看看。”
“爷贱妾跟着你吧，随便看看王妃的孩子快生了没有。”
“王爷你可算是回来了。”管家过来说道。
“恭喜王爷喜得小郡主。”
“王妃生了还是个郡主。”南宫浩比武王更加着急的问道，要离去的双腿也迈了回来。
“是吧南宫公子是个小郡主。”管家又一次说道。
“青枫看吧我就说我给王妃送去的东西一定能用上的是个郡主吧。”
青枫使劲的给南宫浩使者眼色可是那个家伙还在得意的说着。
“原来你们背着本王就做了这些事情啊。”
“不是王爷你还是快去看看王妃和郡主吧，我们明日在来。”南宫浩和青枫说完赶紧溜走了。
武王看着跑了的两个人嘴角笑了笑，这两个人就是自己肚子里的蛔虫从来都知道自己想要做什么，看着还跟着自己的六夫人武王对着她说道：“夫人先回去吧，今日天晚了明日你在来雅苑看王妃吧。”
“是贱妾退下。”六夫人看着着急去雅苑的武王眼里布满了仇恨，好不容易得到了武王的恩宠那个轻灵不过是生了个女儿就又把王爷的心给勾去了。
雅苑。
武王来到雅苑看到院子里没有人想到这些个丫头从来都和轻灵打成一片此刻也许在9轻灵房间里闹腾呢，不由得笑起来自己也快三十的人了总于有了自己的孩子。
“王妃，来人呢•••••”武王在院子里喊了一会没听到动静，难道王妃还在生气都过去这么久了自己都忘记那档子事情了，当初让大夫人做侧妃也是为了不让她在生出是非来，自己从来不来雅苑还不是为了不让轻灵成为众人眼里的敌人，为了她们母子平安，他什么人呢怎么能不知道不是轻灵下的堕胎药呢，总于等到了这天她们母女平安。
院子里静静的武王从心里就有一种不踏实的感觉怎么这么半天不见一个人呢。
武王大步朝着房里走进去。
房间里静静的没有一个人。
“来人呢？”武王走出雅苑对着外面喊道。
“王爷你回来了。”
“王妃呢，本王问你王妃人呢？”武王黑着张脸道。
“王妃不是雅苑吗？”下人们看武王生这么的气，都跪在地上回答道。
“你是负责看守雅苑的对吧，你说王妃在院子里呢，你去给本王把王妃找出来。”武王对着跪在地上的一个小厮踢了过去说道。
“发生什么事情了？”王府了出来这么大的事情几房夫人都出来问道。
“你们今天谁见到王妃了？”武王冷着张脸问。
“九妹不在雅苑的吗？今天我还听接生婆说九妹生下了郡主呢，还说要去看看九妹呢，这还没来的及去雅苑呢，王爷你这是为何啊？”冷轻雨走过了问道。
“是啊贱妾刚跟王爷回来还说明日来看王妃和郡主的呢。”六夫人站在武王身后慢慢的说道。
“今日谁见了王妃，都跟本王站出来。”武王在夜色下冷着张脸问道。
“回王爷老婆子见过王妃房里的紫儿姑娘，当时他要老婆子给王妃找的接生婆的。”
“接生婆呢？”武王问道。
“奴婢在奴婢在王爷奴婢给王妃接完生后，王妃给了赏后奴婢就回来告诉管家了。”一个老婆子吓得跪在地上说道。
“那么谁又见了王妃。”
“王爷没有了，当时接生婆给老奴说完王妃生下郡主后，老奴就在府前等王爷了。”
“那么有谁进过雅苑？”
“除了接生婆外就没有别人了。”
“你们去找青枫和南宫浩。”
“是。”
“你们都先下去。”武王说完径直走进雅苑。
“这么晚王爷找我们什么事情啊？”南宫浩问从王府来的人。
“王妃不见了。”
“什么？王妃不见了。”南宫浩长大嘴巴问。
“是啊，连同郡主一起不见的。”
“真是糟糕啊看来咱们这个王妃是早有打算的了，青枫你去看看那个庄主在做什么，我先去王府。”