“真是糟糕啊看来咱们这个王妃是早有打算的了，青枫你去看看那个庄主在做什么，我先去王府。”
“王爷不要着急王妃刚生过孩子在加上孩子还小她们走不了多远的。”南宫浩一进王府就看到武王在那里摆着张臭脸，老管家说了武王到现在还在雅苑待着哪里都不去。
“南宫浩你告诉本王是不是庄主带着王妃走了。”
“我已经让青枫去庄主那里去了等会他就会来的。”
“王爷呢王爷••••••”
“青枫公子你来了太好啦，王爷和南宫公子都在雅苑呢。”
“好知道了管家我自己去就可以了。”
“青枫怎么样庄主是不是也不见了。”
“王爷说的不错，庄主也不见了我派出去跟着他的人说是跟丢了。”
“没用的东西，看来这个庄主我早就不该留着他的，王妃怎么可能跑出去呢这可真是里应外合呢。”
马车里一路颠簸“王妃你刚刚生产完要不要休息一下啊我们这么着急好像是有人要追来似的。”
“没错我们以后的日子过得都是逃命的日子了，我在也不想回到王府里去。”
“听说你的王妃不见了朕要不要帮你找回来呢？”皇上高深莫测的看着对面的武王。
“多谢皇上关心，只是这是臣的家事就不劳皇上了。”
“皇兄见外了不是，不管这么说王妃也是先皇赐的婚没想到那个丫头这么不知道好歹婚前跑了一次这有了孩子还不忘离开王府到底王府里有什么不好朕真是纳闷了，好多女子都想嫁进来为何她就跑了呢。”
“皇上要是没什么事情的话请回宫吧，你国事很忙王府里的这点小事就不劳你操心了。”
“皇兄朕也不想来的，可是朕听闻星月国现在对我们可是蠢蠢欲动，朕刚刚登基人心不稳可是皇兄就不同了朕想皇兄一定能有办法解决这才战争的。”
“你是要我出征。”
“朕很想御驾亲征的可是这里有这么多事情，所以朕不想打这场仗但是和亲倒是个好办法。”
“和亲。”武王孤疑的看着对面意气风发的皇上。
“是啊，皇兄的王妃反正也不在王府了不如昭告世人就说王妃难产死了好了，皇兄就立星月国的小公主为王妃如何。”
“不行。”武王想也没想的说道，自己都没觉查到，但是武王知道轻灵的离去最大的原因就是嫌弃他有太多的夫人这个时候他怎么还能纳妃呢，如果真是纳了星月国的公主做王妃的话恐怕他这才就真的失去轻灵了，好奇怪啊，原来轻灵在王府里的时候自己从来就没这个感觉，反而现在才能静下心来想轻灵要的一夫一妻制。
“皇兄你好好的想想吗，朕可是听说星月国的公主是个貌美如花的女子哦。”
“皇上既然说是和亲是个好办法，不如就立妃好了在说了皇上到现在也没几个妃子确实该充足后宫了。”
“夫人今天开业你要不要亲自去前面看看。”
在冷月国和星月国的结界上有个新开张的小店，附近的人都知道是个少夫人带着几个丫头和一个管家具体他们什么来头就没人知道了。
“紫儿你抱着小姐吧，我到前面去看看客人多不多。”
“好的。”
“今日开业凡是前来的人统统都要打五折。”
一个俏丽的少妇对着一个管家模样的人吩咐道。
“知道了夫人你还是歇歇吧，看今天来的客人，我们以后在这里衣食无忧是没问题了。”管家一脸笑容的说着。
“不错哦真是不错味道很好，小二你这道菜什么菜啊？”一个中年男子对着店里的小二喊道。
“客官这个是我们家夫人研究出来的叫鱼香肉丝。”
“恩不错味道很好，看来你们家夫人真是个聪明的。”
“小二过来一下你看我们桌子上的都是些什么菜啊？”
“客官你桌子上的这道是宫保鸡丁和糖醋鲤鱼，客官你慢用有事叫小的。”
“小二你都给他们报菜名了也给我们几个报报吧。”二楼一个包厢里的人可能是听到了下面的热闹也伸出脑袋喊道。
“来了。”小二吆喝着就走到二楼去。
楼下的人就听到小二熟练的报菜声，“糖醋排骨鱼香肉丝水煮鱼麻婆豆腐红烧肉夫妻肺片客官你这汤是我们少夫人赠送的紫菜鸡蛋汤别小看这汤营养大着呢。”
小二也是激灵的轻灵在没开业的时候说过几次他就记住了，在楼下轻灵听到小二的招呼声和还有几桌客人要他报菜名高兴的回到内室。
看这情景不出多久就可以开分店了轻灵美美的想，谁说的这个地方没有男人不能活她偏要活的很好给那个看不起女人的男人看看。
“王爷找到了王妃下落了。”
“在哪里？”武王着急的对着青枫说道。
“其实要找王妃不难，还是南宫浩聪明想王妃出去也不过是让庄主开个小店，就像是当初她在王府里一样，虽然名义上店是庄主开的可是幕后的人都是王妃在操作，这才还是南宫浩说王妃有个好手艺说是能做出很多好吃的我们就沿街找了很多新开的小店还真是找到了但是我们没进去想王爷你还是亲自去一趟吧。”
青枫就看武王着急一口气说完大口喝起水来。
“哼本王就看看她离开本王能不能生活好，还开了饭馆就让她吃吃苦在说吧。”
南宫浩和青枫对视了一眼没想到武王会这么说，看最后谁沉不住气吧，他们可是从里面走出来的客人断定，饭馆的生意好像是还不错。
要不是怕打草惊蛇他们还真是想进去品尝一下呢。
看武王好像是想让王妃吃点苦在去接回来他们倒是想去王妃那里尝尝手艺了，至于这个王爷他们太了解他了嘴上越是不在乎的心里就越在乎，两个人对视一眼离开了王府。
“夫人看我们的餐馆生意很好吗？”
“是啊照这个样子你们就给的嫁妆钱是不愁了。”
“夫人又在取笑我们，我们才不嫁呢我们就伺候你和小姐。”
“好不嫁。”轻灵抱着怀里的小人儿温柔的笑着，来这里也有一个多月了要是之前武王不好找到她们他倒是信的，可是这半个月里小餐馆生意红红火火的可是够引人瞩目了吧，轻灵知道武王的人一定面积很广的存在，不然上次出事就不会那么容易的化险为夷了，只是这么久了武王的人就真的没找到她们吗？或许根本就没找过他们，只是自己一厢情愿罢了武王是何等人物想要什么样的女人想生多少孩子还不是他说的算的吗。
这样也好只要自己静静的好好的生活也是种幸福。
“夫人小姐都满月了起个什么名字好呢？”紫儿看轻灵在想着什么立刻引开轻灵的思维。
看着怀里都会笑的女儿轻灵说道：“就叫笑笑吧。”
“真是好听，笑笑永远都没有烦恼吧。”紫儿善解人意的说道。
“是啊永远都没有烦恼好不好笑笑。”
“看啊她笑了，看来小姐很喜欢这个名字呢。”几个丫头们高兴的围着轻灵身边看着怀里的小人儿。
一晃都本年过去了笑笑都会爬了呢“快点过来笑笑爬到娘亲这里来。”
轻灵双手支开对着盯着自己看的女儿喊道。
“夫人分店今天开业你要不要去看看呢？”紫儿对着引着笑笑的轻灵说道。
“好啊我们也好久没出去了，今天就带着笑笑去看看咱家的新店。”
这半年来轻灵在这里已经的开了这是第三家分店了起初也有那不知好歹的人来的捣乱，轻灵身边可不是有个武功高强的庄主吗所以到后来也没人来踢场子了。
这个地方虽然不是京城里但是也不缺有钱人，所以轻灵的生意还是很好的，她对这些口味挑剔的人可不留情该挣得就狠狠的挣，但是对于那些没有钱吃饭的人轻灵每次都吩咐下人们不要欺负人都是该给吃的就给吃的该给穿的就给穿的所以轻灵在这里人缘是很好的。
“笑笑都会爬了呢，真是可爱的紧啊。”
“是啊谁不说呢，我看还是王妃教育的好这么小的孩子都是自己在那里有一搭没一搭的吃饭，并且还不吃母乳了。”
“是啊真是长的和王妃太像了。”
“你们两个说够了没有，本王就不信她们过的真是那么好。”
“王爷你不信你可以去看看啊，我们又没有不让你去，只是你干嘛老来偷偷听我们说话啊，对吧青枫。”
“是啊，王爷小郡主真是可爱，要不是亲眼所见还真是不相信一个女人家能做那么大的生意呢。”青枫无视武王黑着的脸道。
这半年来青枫和南宫浩经常的出现在轻灵的小店里，只是轻灵很忙，而他们又都是画了妆去的自然就引不来别人的注意了，口福是有了只是每次回来复命都会被武王狠狠的打击一顿，所以现在两个人基本上都是自顾自说了你愿意听就听啊，反正也不是你派出去监督王妃的吗，他们也是自愿想去就去，想告诉你武王爷就告诉不告诉你又能怎么样呢，不行的话你武王自己亲自去趟不就行了吗。