这半年来青枫和南宫浩经常的出现在轻灵的小店里，只是轻灵很忙，而他们又都是画了妆去的自然就引不来别人的注意了，口福是有了只是每次回来复命都会被武王狠狠的打击一顿，所以现在两个人基本上都是自顾自说了你愿意听就听啊，反正也不是你派出去监督王妃的吗，他们也是自愿想去就去，想告诉你武王爷就告诉不告诉你又能怎么样呢，不行的话你武王自己亲自去趟不就行了吗。
“王妃走了半年了我还是个侧妃看来王爷的心里还是放不下那个贱人。”冷轻雨咬牙切齿的对着身边的丫头们抱怨。
“侧妃你就不要着急了，你看王爷这段时间那里去过雅苑呢他都让人封了雅苑呢还有就是奴婢听说南宫浩已经找到了王妃，王爷也没同意接回王妃啊，以奴婢看王爷忘了王妃那是迟早的事情，但是这段时间侧妃还是先讨了王爷的心这个样子以后生下小王爷奴婢想王爷就再也不会想什么王妃了，但时候王妃可就是侧妃你了。”
“就你这个丫头会说话等我当上了王妃后王府里的事情你就是当家婆子了。”
“奴婢不要，奴婢就愿意服侍在王妃身边。”丫头这会说的是王妃不是侧妃，就看到冷轻雨很受用。
“你们这个菜是什么菜啊？”上房的一个客人问道。
“这个是蜜汁山药，很好吃的客官来的真是时候这个菜可是我家夫人刚刚研究出来的。”
“恩，是不错青枫你觉得呢？”
“我说南宫浩你上辈子不是饿死鬼就是馋鬼。”
“青枫你胡说什么呢，我来这么勤快还不是替王爷看着王妃啊。”
“行了吧你背着我和王爷还不知道来了多少回了呢？”
“死青枫你什么时候脑袋这么聪明了？”南宫浩恶狠狠的看了一眼青枫不在说话拿起筷子狠劲吃起来。
别说自从吃了轻灵餐馆的饭菜后南宫浩的嘴巴也挑剔起来几天不来吧就想的难受。
“小二你们这里的服务好差劲啊，我都催了多久了你的饭菜还没上来。”一个满脸胡子看起来很凶的人对着店里的小二喊道。
“来了客官不好意思今天小店有点忙，招呼不周请见谅。”小二客气的说道。
“快点都快饿死人了，先给我下碗面。”那个络腮胡子吩咐道。
“好嘞客官稍等。”小二喊着又去招呼其他客人了。
“夫人你今天带小姐出去吗？”紫儿看着轻灵给笑笑穿戴整齐问道。
“前几日庄主说店里实在是太忙了我想看看能不能在找几个人去店里帮忙。”轻灵一边说着，一边已经利索的给笑笑穿戴好衣服了。
“找人的事情让庄主去就好了啊，你何必自己要这么累呢。”紫儿不忍的说道，来到这里轻灵能自理的事情基本上都是亲力亲为的。
“紫儿我闲着也很难受的你就让我辛苦一下吗。”轻灵对着紫儿撒娇道。
紫儿无奈对于这个王妃她只要听的分，因为轻灵从来都不听人劝，不过她的决定又都是对的，所以他们也都无话可说。
“小二快点过来。”络腮胡子喊道。
“来了客官你可是吃好了，要结账的话去柜台吧。”因为轻灵的缘故这里的装修好多都和前世差不多，店里的小二们也都学会了很多新名词。
“谁说要结账了？”络腮胡子眼睛一瞪说道。
“难道客官想吃霸王餐？”小二也没了先前的殷勤冷冷的问道。
“你看本大爷像是没钱结账的吗？”
“可是客官你要小的过来有什么吩咐吗？”小二摸着头问道。
“去在给老子来三碗面。”
“啊。”小二长的嘴巴对着络腮胡子面前的十个空碗没有挪步。
“啊什么啊怕老子没钱吗？这个够不够。”说着拿出一锭银子放在桌子上。
“够够客官稍等。”写小二说着进来厨房。
络腮胡子在又吃了三碗面后说道：“这面实在是太好吃了，我从来就没吃过这面好吃的东西，今天实在是太撑了不然的话我还要在来上个三大碗。”
看着这个吃的美美的壮汉吃了这么多的面餐馆里又迎来了一波面的高峰。
“少夫人来了啊，你说你一个妇道人家在家里待着看看孩子多好啊干嘛非要累死累活的挣这点小钱，不是说了吗本公子不会嫌弃你有孩子的。”轻灵刚进饭店就碰上了一直想要娶她做妾的钱公子。
“公子今天喝了不少的酒吧这半年你不是看到了吗，妇道人家怎么来了不用依靠你们这些男人不是活的很好吗。钱公子这么能干一定能娶更好的女子的，所以请不要打扰小妇人了。”轻灵第N此拒绝道。
“本公子不是心疼你吗？你看你身边也没个男人所以本公子就想疼疼你吗？”钱公子献媚的说道。
“不劳钱公子操心了，我想在做的都知道我家孩子的父亲如今正在朝堂里做事，所以我们母子也会很快被接走的，只是现在时局不稳，我家相公不想我们母女跟着操心才安排我们先在这里安顿下的，所以轻灵请各位就别再操心我们的家事了。”
“少夫人你来了，各位客官慢用，我们还有事情找我们家夫人就不陪各位了。”庄主过来圆场道。
“不行，本公子今天还就要少夫人陪酒了。”钱公子一脸凶相说道。
“我来这里见到各种踢场子的也不是头一次了，如果钱公子非要如此做的话，别怪小妇人不给面子了，这里是我开的饭店如果公子不是来用餐的就请出去。”轻灵摆出送客的姿势。
“这手真是嬉皮内肉的啊，你家相公怎么舍得让你抛投露面的啊。”钱公子一把抓住轻灵的手说。
“请公子自重。”轻灵冷冷的说道，此刻笑笑也在一旁吓得大哭起来。
“我就夫人说了这里不欢迎公子请公子回去吧。”庄主也冷冷的对着钱公子。
此刻不知道什么时候饭店里的气氛突然变得诡异起来，在用餐的人纷纷的逃离了，不知道什么时候饭店里多了几个面带凶杀的大汉。看来今天钱公子是有被而来了。
“放开我家夫人。”紫儿把笑笑交给小青对着钱公子嚷道。
“你也是个美人，真没发现你们都来了半年了这个主子长的美吧，这些个丫头也都水灵灵的不如也跟本公子回去做夫人。”钱公子嬉笑着对着紫儿说道。
“无耻之徒。”轻灵冷冷的说道。
“夫人还真是说对了本公子还真是有这么个名号哈哈••••••还愣着做什么还不给本公子动手。”钱公子对着几个大汉吩咐道。
“夫人你带着紫儿姑娘先进内实这里有我们呢。”庄主和小二对着轻灵喊道。
“我们要不要帮忙啊？”青枫对着还在看戏的南宫浩说道。
“你着什么急啊？”南宫浩高深莫测的说着。
“那个可是王妃啊，要是真被那个钱公子给抢走了我们也就死定了，你想王爷他还不吃了我们，这是没想到她就是武王妃虽然来过这么多次我还是头一次见到他呢，没想到她就是那日在客栈里遇到的姑娘。”
“青枫你说什么呢，我知道你没见过王妃，什么姑娘，你脸红什么啊？”南宫浩孤疑的看着青枫。
“哪里有，我是说你真的不查手要是让王爷知道我们看着他心爱的王妃被人欺负还不扒了我们的皮啊。”
“那是扒你的，他什么时候让我们照看着他的王妃了？”南宫浩斜着眼睛看着青枫。
“可是你要是能沉得住气我才不管呢。”青枫没好气的嚷道。
虽然还是紧张的看着下面可是看南宫浩很有把握的样子，青枫也闭了嘴。
“青枫别急你不用脑子想想这个庄主也不是吃素的，在说了这半年恐怕这个样子的事情也不是一次两次了，没看到我们的王妃一根头发也没少吗？”
青枫长出一口气，这也倒是，以前也碰到过踢场子的不都给庄主给解决了吗，只是这次好像来的人都不是善茬好像人还挺多的，怕是这个庄主应付不过来了。
下面的人打得风风火火的奈何钱公子的人太多了，庄主越来越费力。
“紫儿你抱着小姐躲在内室里不许出来，我去帮帮庄主。”
“夫人，可是外面很危险啊。”
“看好小姐。”轻灵吩咐一句就已经出来内室了。
“夫人你怎么出来了？”躲过一个大汉的刀的庄主对着轻灵埋怨道。
“我看你寡不敌众我来帮你啊。”轻灵一面对付着眼前的人一面回答。
“喂你们几个别伤了我的美人，其他人给我狠狠的打。”钱公子对着手下的人吩咐道。
眼看轻灵他们那方越来越没有优势了，就在青枫忍不住要下去帮忙的时候，事情突然有了转机，一个络腮胡子对着钱公子的人动起了大刀，轻灵这才注意到在他们打斗的饭店里一直有个客人没出去，可不就是这个络腮胡子吗。