眼看轻灵他们那方越来越没有优势了，就在青枫忍不住要下去帮忙的时候，事情突然有了转机，一个络腮胡子对着钱公子的人动起了大刀，轻灵这才注意到在他们打斗的饭店里一直有个客人没出去，可不就是这个络腮胡子吗。
“南宫浩你看有人在帮忙。”青枫此刻兴奋的说道。
“你不用这么大惊小叫的吧。”南宫浩没好气的瞪了青枫一下。
“看来你早就料到了，怪不得这么悠然自得呢。”青枫此刻终于的放心了才有力气和南宫浩理论。
“多谢公子相救。”看着气急败坏走了的钱公子轻灵过来答谢道。
“夫人客气了，大爷我最看不起的就是这种狗仗人势的东西。”
“说的太好了，公子今天想吃什么我请客。”轻灵大方的说道。
“咯不好意思刚刚在你们店里吃了太多的面这会还真是吃不下了呢。”刚刚还满脸凶气的络腮胡子此刻腼腆的像个小女孩。
“小二以后这位大哥来吃面都要免费知道了吗？”轻灵对着身后站着的小二说道。
“夫人你可谁准了，我可不推辞了你们的面实在是太好吃了。”
“说准了不管大哥你吃多少都没问题。”轻灵笑道。
“对了夫人你今天怎么来店里了，有什么吩咐让紫儿过来不就成了吗？”这个时候庄主突然想起来为轻灵怎么来店里的事情。
“是这个样子的，紫儿不是说店里太忙了，所以我想在看看找几个人帮忙，庄主你看呢？”轻灵问道。
“本来这个事情我是想去找夫人的，只是这几日实在是太忙了所以也没脱开身，既然夫人这么说了那太好了，我倒是看这几个人还不错。”
“哦，庄主都有看好的人了，说出来听听。”轻灵问道。
“其实我们倒是可以找些没用活干的人来，那个样子就剩下了不少每月送出去的粮食而他们也不至于不好意思的吃闲粮。”轻灵他们每个月都会给些那些没有饭吃，但是又没活可干的人一些粮食，虽然那些人也不好意思，可是他们也不想被饿死，就接受了轻灵的施舍，如今听庄主这么说倒是个办法，看庄主还真是做生意的料，处处以自己的利益最大化。
“走吧，不要在看了人家正准备找人做活呢，你是不是原因留下来帮忙啊？”南宫浩看着正在发呆的青枫说着。
“怎么会是她呢，她怎么能是王妃呢。”青枫自语道，其实那日客栈见过轻灵后青枫就在也没机会碰到过轻灵，他还真是找过轻灵呢，当时看轻灵好像是受了伤害所以才想找她的可是也不知道为何要找她，没想到她居然是王妃。
“你嘀咕什么呢？不做正事了？”南宫浩不满的嚷道。
“做什么正事？”青枫还没反应过来。
“那个钱公子敢这么公然找人来抢王妃想必来头也是不小的，他们今日没得呈明天就不来了吗？”
听南宫浩这么说青枫的眉头就又皱了起来，不过看刚才那个出手相助的络腮胡子今日好像是走不了了，所以他还是放心了，明日在来看看情况吧。
“紫儿刚才走出去的人好生眼熟。”
“夫人你说的那个啊，刚刚客人不都走光了吗？”紫儿顺着轻灵的视线看过去，是很熟悉的背影。
“夫人是说的那两位吗？”小二过来问道。
“是啊小二他们经常来吗？”
“那倒是也不是，就是这两位爷在我们这里办了VIP没半个月来一次。”小二说道。
VIP也是轻灵想着原来在现代生活的时候有钱人都是有贵宾卡的所以也在这里开办了VIP，虽然在现代可以用卡消费先把钱存在卡上，可是古代没有电脑所以轻灵就让人做了很多的卡，凡是一次性消费多少的顾客就可以免费得到一张，每次来的时候只有出示此卡就可以享受打折的待遇。
“哦是贵宾啊。”轻灵笑笑不在去过问那个人是谁的问题，回过头去和庄主商量用人的问题去了。
小二看店里没了其他客人就忙着整理刚才打斗弄乱的东西去了。
“什么有人要她去做妾，是什么人不睁开自己的眼睛看看这个女人也是他们能动的。”
南宫浩和青枫对视一眼很无语，你都说了人家不是你的王妃了，听到有人欺负王妃你这么大火气做什么？
“你们两个还笑，你们都没帮助她吗？就看着本王的王妃被人欺负好玩是不是？”武王黑着一张臭脸说道。
“王爷当时我们也想出手来的，只是后来一想我们还是不要多管闲事了，王爷你不是说要让王妃吃点苦才能自己回来吗？所以我们就在一旁看着王妃吃亏吧。”
“什么王妃吃亏了？”武王瞪着眼睛问道。
“王爷息怒，别听南宫浩那小子胡说，吃亏倒是没有，幸好是有一位分度偏偏的英俊公子出现救了王妃。”青枫慢慢的说道。
“公子还风度偏偏的，你们两个是饭桶啊，还有那个欺负王妃的人是什么东西给本王查清了吗，你们还回来是不是还想让王妃被人欺负啊，还不去看着王妃别让王妃吃了亏。”
“王爷我们回来就是请示王爷的，要不然就把王妃接来算了，你看正好瞅着这才机会不好吗？我们还是来告诉你那个欺负王妃的人还真是不好对付呢。”南宫浩一副很困难的开口说。
“什么困难，他是谁？好了不管他是谁敢惹本王的王妃本王都不会让他好多。”
“是啊是不能让他好过，可怜的小郡主被那个臭男人吓的都尿了裤子。小郡主多么聪明的孩子啊都吓哭了。”青枫添油加醋的说。
“好了那个人是谁？”武王看着面前这两个一唱一和的人冷静的说。
南宫浩看武王看他们的眼神知道戏演过了，变谄笑道：“是个财主的儿子。”
“是那个小子，我倒是见过几次，无所事事专门调戏良家妇女真是冷月国的败类。”武王狠狠的说道。
“依王爷看我们要怎么做呢？”青枫问道。
“本王不想在看到那个骚扰王妃的人。”武王狠狠的说道，眼里露出凶狠的目光。
“是。”
“喂南宫浩你也够能扯得了，还说王妃吃亏呢。”
南宫浩瞟了一眼青枫道：“你不能扯，还什么偏偏公子我听了都恶心你知道吧，就那个络腮胡子能和偏偏公子挂上勾吗？”
“行了行了我看王爷也看出来了，走吧做正事去。”
“看就看出来吧，我们这样说我就不信他还能沉的住气。”南宫浩和青枫愉快的向着轻灵待着的地方赶去，虽然路途不近，可是他们骑得可都是上好的马匹所以一日赶到是不会有什么问题的。
“笑笑叫娘亲不然今天不带你出去玩啊。”
六个月的孩子看着轻灵的威胁口齿不清的说着“娘亲••••••”
“笑笑真棒，今天娘亲给你买糖吃。”轻灵满意的抱起笑笑。
“夫人你看谁家的孩子这么早就会喊娘啊，夫人是不是太着急了呢？”紫儿笑着说道。
“谁说的我们小姐聪明就应该会说话是吧夫人。”
“马屁精。”紫儿笑骂小青道。
“店里的事情我已经都安排好了今天要出趟远门所以你们几个看家，紫儿跟着我去。”
“夫人你偏心眼为何每次出去都是让紫儿姐姐去，就让我小玲几个看家啊。”小青嘟着嘴巴不高兴的说道。
“好了，你们几个啊但是有紫儿跟着我你们不放心吗？”轻灵反问道。
“紫儿姐姐做事细心我们当然放心。”
“那还这么多话，我们又不是去玩等我这此回来就带你们几个去玩好不好。”
看几个丫头没在说话轻灵才抱着笑笑出了门。
只是轻灵刚走，店里的伙计就来了。
“夫人不在你什么事情告诉我吧。”小青问道。
“小青姑娘你听说了没有，就是那个来骚扰我们家夫人的钱公子得了怪病现在都不能出门了，还有就是他的几房小妾也都被他赶了出来。”
“啊怎么回事？”
“听那几个小妾说好像是钱公子不能人事了，现在整个一个不男不女，我来就是来告诉夫人不用在怕那个钱公子了。”小二高兴的说道。
看来着钱公子的人缘很不好，自己得了这个样子的病不知道多少人在说好呢，起码那些被他抢过的少女还是很高兴的，以后在也不会看到钱公子强上这些可怜的少女了。
“是太好啦真是恶人有恶报，我一定告诉夫人。”小青也兴奋的说。
“请问你见过这个样子的女人吗？”轻灵拿着一副画对着闹市里做小买卖的人问道。
一路打听轻灵确定妈妈一定是来了星月国，可是自己也不敢在星月国明目张胆的找，所以每过不久她就来打听一下，因为两个国家没有什么战争所以还能来往做些买卖，但是也要有公文不能出格。
轻灵问了很多人今日可能又要失望而归了，“夫人你累了前面有个亭子你带着小姐去歇歇，我去弄些吃的来。”