经过这一天，坐在铜镜前，我开始胡思乱想＂巧儿，你说浥尘他喜欢我吗？＂＂嗯〜小姐，我觉得浥尘公子应该把你当妹妹看吧。＂理被铺床的巧儿诚实道。
幻想瞬间被打破，我无奈的趴在桌子上。你就不能别那么诚实，撒个小谎？我仰慕浥尘的事算是人尽皆知了吧。叹了口气，自我恢复后，我看向桌面上那本闪闪发光的书。
顺手翻开玲珑圆桌上的书，精致的金色麒麟图腾在淡紫色为景的书中栩栩如生，口中含一金珠，威武无比。我被这气势一震，继续往下翻，便是麒麟山庄的历史记载：于矢帝初建，室舍共一百八十余，随后极速壮大，片地生金，足以敌国。
乐帝年间，麒麟庄主月浪青野心勃勃，半壁江山皆收于其手。月浪青逝后，其子月歌担任庄主之位，将半壁江山归还乐帝，称其不想蒙上谋反罪名。
于今，皇室与麒麟山庄相交甚好，互通其才。
＂好牛！＂阅毕，握半天回味过来，粗鲁的感叹道。但是也有人说，月浪青愿意归还江山，还有内情，他和皇帝签署了秘密合约，不过干她何事？她只是去打个酱油罢了。
巧儿端着一盆清水，无语了。小姐从小到大都这样，除了浥尘公子，谁能治得了她？不过明日小姐即将入麒麟山庄为官，老爷千叮咛万嘱咐要自己看好小姐，让她千万别再象在府中一样不知拘谨。若有半点闪失，便唯自己是问。别人做丫鬟哪有象自己这般累的？服侍到这样一位又好又粗鲁的小姐，到底算不算命好？
发觉气氛不对，我转头看了一眼一动不动的巧儿，瞬间明白过来。刚才她还叨念着让我要淑女些，我一口答应下来，这会，又犯了。真是为难她了，父亲还下了那么毒的令。
挽了挽衣袖，我谄媚的走过去端起巧儿手中的清水＂我错啦，保证不再有下次了，我保证！＂一阵点头陪笑后，僵着的巧儿才有了动静。
她无措的去拿鲛绡，在水中揉了揉，拧干后递给小姐＂我知道小姐是无心的。＂＂嗯。＂我接过鲛绡，在脸上抹了抹，开心的回答。
清晨的露水打湿了叶，将那细小的叶脉放大，折射出美丽润泽的光。空气中也带了些许潮湿，吸进鼻中，凉凉的。正值夏日，太阳便早早出来晒干了着露，盈盈的光芒在尘埃重穿梭。
＂浦儿，你一个人在外可要小心呐！＂母亲含泪握住我的手，小声啜泣着。
我笑着以示她放心，心里却万般不是滋味。话说，这是本人第一次离家，看见母亲的模样居然有些想哭。
＂爹，娘，女儿走了。＂拉开娇帘正欲上轿，母亲的手却更紧了几分。
＂浦儿，要是有人欺负你，你就告诉娘，娘一定会为你做主。还有，记得多吃点，千万要照顾好自己。＂我连连点头，轻轻挣脱母亲的手，上了马车。
眼望着爹娘的身影渐渐变小，化为两个点后，巧儿严肃的看着我＂小姐，可别忘了，你昨天答应我的事。＂＂安啦安啦！我知道。＂这已经是巧儿第十次提醒我了，真是的。
经过长途跋涉，我终于到了！
麒麟山庄果然是麒麟山庄，我站在山脚下，看着这皇城奢华版，我吐了口唾沫，我第一次感觉到了蓬荜生辉这一词的真正含义。
上着长长的楼梯，我已经眼花缭乱。
＂哇！真他。。。。。。＂我硬生生把那几个粗鲁的字吞了回去，小心的瞅了一眼巧儿，发现她正板着一张脸。还好我反应快，立刻闭了嘴。
极其无聊的登梯过程后，我算是到达目的地了。
大理石铺成的路面泛着微弱的光，照出路旁的石像与树影。翘角檐亭，荷池粼粼。诺大的青山秀水图中却空无一人，刀衬出这悠然中带了一种＂寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚＂之意。
镶金大红门中走出一位豆蔻女子，纤纤细步。
＂小姐可是丞相之女？＂正是小女子。＂握微点头，装作一副弱不经风的样子，娇滴滴地眨眼。这种拘束感真不好受，真不知会不会憋出内伤。
＂小姐请随我来。＂就这样，咱们入住了。
话说，来到麒麟山庄也有些时日了，但是却不见有什么事情找我做。再加上为了保住大家闺秀的名声，我天天憋在屋子里，只有无聊的和巧儿聊天。这说来也奇怪，这几天巧儿每次出去都气鼓鼓的回来，问她怎么了，她也不说，让人好生费解。
这不。我正拿捏着茶杯，巧儿将门一推，门砸了一个闷响，她气冲斗牛往凳子上一座，那凳子便摇了几下。
我可怜的瞧了凳子一眼＂巧儿，怎么了？＂＂没事！＂她一巴掌拍在桌上昂，桌子也同样摇了几下。本人再次感叹＂轻点，桌子都要被你拍烂啦。＂之后巧儿没有说话，气氛有些诡异。这是那个大神，居然能把巧儿给弄生气了？平时人我怎么做她都不带这样的。在心中默默佩服起那位大神。巧儿本就是个看人看其表的角，估计那人已经丑到惨绝人寰了。但人丑又怎么了？这又不能怪他。巧儿哪里那么小家子气？月子昂越觉得不对劲，我死命抓住巧儿＂到底怎么了？＂＂没事。＂好吧，这个敷衍够干脆！
＂我初来乍到，就你一个依靠了，你现在有事却不相告与我，是我小姐那里有不对吗？我。。。。。。＂对巧儿，我往往使用苦肉计，谁让她对我最好呢？嘿嘿！暗自在心里窃喜，我装作伤心的掩面抖肩。
＂小姐，你又来了。＂巧儿顿了顿，她哪里不知道小姐这是想做什么？只是她不说也不是办法＂麒麟山庄的小丫鬟，说小姐你装淑女。＂＂对啊！没错啊，本来一直都在装，这没什么的。＂我听后笑开来，这麒麟山庄果然厉害，连下人都那么聪明。
＂她们还说你是朝廷派来白吃白喝的。＂＂这个也没错呀。＂我又笑。麒麟山庄听说最近和朝廷有些不和，开始她来的时候本来有点担心，不过又宽心了。正因为关系紧张，麒麟山庄才不会轻易对她这朝廷官员怎么样啊。和朝廷打仗可不是什么好差事。她可以说很安全。
＂她们说我奴随主，一定也不是什么好人！还经常给我指错路。＂刚说完，巧儿又生气的拍桌子了。
说我那可都是事实，说到巧儿，那可不能让人白欺负，我挑眉看了一眼巧儿。她像是感觉到了什么，忙言＂小姐，泥可不能任着性子，老爷临走前千叮咛万嘱咐，让我看着小姐您，给他人留个好印象，争点光。＂巧儿此话一出，我愣了一下＂嗯，安啦！＂咯咯咯的笑声在屋子中回荡，惹得旁人惊骇不已。
整天呆在屋子里都不放过我是吧，咱可要出去转悠转悠了！
＂巧儿，走！陪我散散心。＂柔软的语音在巧儿耳中穿来穿去，头上显现＂完蛋＂两个大字，看着小姐身后的不明物，她吞了一下口水。惨了！
石子路上，下人忙作一团，来来往往，好不热闹。巧儿看着一丫鬟，眼神愤恨，我便知晓。细步走上前去，拦下她。
＂敢问。。。。。。＂话还没说完，那丫鬟便快速打断了我。
我一拧眉，笑得更灿烂了。
＂别那么急嘛，人家害羞啦！毕竟都是女人，人家还没。。。。。。＂由于丫鬟是背对着众人，大家刚好只能看到我的表情，我便故意提高了音量，让大家听到。而后话不说，想必大家都懂。
＂。。。。。。＂丫鬟目瞪口呆地看着我，还没反应过来。
我娇嗔的看了她一眼，继续柔弱道＂讨厌，人家才不想。＂＂原来她喜欢女人啊，怪不得你追求她她说要考虑一下。＂家丁甲。
＂还好我没有继续追她啊。＂家丁乙。
＂原来她喜欢女人，以后可要离她远点了。＂丫鬟丙。
＂还调戏丞相之女啊，这可了不得！＂丫鬟丁。
见她准备要解释，我弱弱的娇笑＂讨厌！人家要回去了。＂小跑了两步，又回头＂人家才不从你呢！＂这丫鬟追会真显得她是那样的人，但不追，她可就这样＂废＂了，这可要她如何面对大家啊？
结果，丫鬟只得站在原地，无力回天。
于是乎，麒麟山庄当天传出：某丫鬟为双性恋，公然调戏丞相之女，令人可怖，女同胞们避之为不及。