黑衣人驻足，转过身来看我，眸中满是掩不住的笑意.我一个白眼，浑身起了一层鸡皮疙瘩，结果被口水呛到，咳咳喘喘一阵才缓过来.她不会是以为我要留住她，那啥吧？
等我站稳了，她翻手抓住白绫，修长的手指轻轻一拢，我毫无预兆的被拉往前了几步.一拧眉，我紧紧地抓住白绫，内心觉得不妙.本来以为她武功比我高也高不到哪里去，没想到这么高！今天算是栽了.似乎看穿我的心思，美女眼中的笑意更浓了.还未反应过来，手中一松，白绫伴着"嘶啦"一声，被盗贼的内力给震断，飘落到地上.半空中的银铃不停作响，划出一道好看的弧线.盗贼一伸手，圆润可爱的银铃便窝在了她的手心.随即一个纵身，那黑影消失在眼前.我，我的第一次就这样了？
愣在原地，我哭笑不得.那银铃可是浥尘给我的，是很重要的东西啊，定情信物呢（自认为）.之所以没有好好收起来，绑在白绫上，是想要向素织炫耀，她也喜欢浥尘，是父亲的干女儿，从小无父无母，一直居住在我家，咱两不和也不是一天两天的事了.现在倒好，玩出火了.苦着一张脸，我有气无力的推开门走进房，往床上一倒哼哼起来"我的银铃，我的银铃.""银铃怎么了？"巧儿淡淡的问，继续叠着手中的衣服，丝毫没有察觉到自家小姐的不对劲."被盗贼拿走了."幽幽怨怨的答了一句，我继续懊恼的趴着，一动不动.记得那年夏天，我和浥尘都还小.蝉鸣阵阵，却不觉得心烦.我们喜欢坐在凉亭里吃东西.刺目的阳光打在他的衣角，衬得他一尘不染，我经常看的出神.“浥尘，你也送我一件东西好不好？”
目光炯炯的看着他，我小心翼翼的问.上次我记得他给了素织一首诗，虽然还小，但浥尘的诗词已经很了不得了.“为什么要说也呢？”
他抿唇一笑，弄得我紧张起来，红云不觉爬上脸颊，说得更小心翼翼.“上，上次你不要的那首诗给了素织，都没给我.”像是打翻了醋坛子，某人撅了撅嘴.浥尘露出皓齿，无奈的摇摇头.那可是他不要的东西，怎么会给她？又觉得她很可爱，从手中变出了一颗银铃递了过去”这个喜欢么？”
见他将手伸过来，里面躺着一颗小巧的银色铃铛，笑意瞬间在嘴角荡漾开.我连忙接过来，爱不释手道”嗯.”
“小姐，小姐！你怎么啦？”巧儿拼命的摇晃着床上无精打采的人.被剧烈的摇晃拉回现实，我看了一眼满脸焦急的巧儿，弱弱的吐出一句”没.“难不成银铃真的被拿走了？”看见我这个样子，她不相信的惊讶道，大嘴一张，地动山摇.好吧.我承认我服了，巧儿这丫头就爱慢半拍.又点了一下头，我拉过被子蒙住头，软绵绵的像一条虫，缩在里面一动不动.
屋子里带着淡淡的潮味，沁人心脾的香在鼻前若有若无，将我从昏沉中拉醒.“是什么？”凭着气息，我牢牢的抓住那只”带香”的手，鼻子用力吸起来.“小姐，起床啦！”
巧儿站起身，将桂花糕放在桌上，微微叹了口气.她知道小姐的性子，只要闷一晚上就没事了.但是那银铃是浥尘少爷给她的，让自己对小姐很没底.不过看来还好，只是眼睛浮肿了一点，没有别的异常.懒懒的走下床，我站在房里等巧儿为我熟悉.一束束金色的光打在桌上，空气中的尘埃便在这光中武动，更添了几分和谐.看到巧儿走过来，手里拿着一件青蓝色的花纹衫.我抬手，衣服便滑滑的套在了身上.“小姐，庄主今天要见你.”
上方梳头的双手顿了顿，巧儿的声音略带激动.早就听说麒麟山庄专属是一个绝美男子，风流倜傥，被他迷倒的女子数不胜数，如今沾了小姐的光，有幸得见，真是有福啊！
“干嘛现在又要见我了？我又没犯错.”本人一口一个桂花糕，不停地嚼啊嚼.“美男子呢，小姐你不激动嘛？”
“有好什么激动的？”
“就浥尘少爷能让你激动~”
镜中的巧儿撅了撅嘴，一脸无奈.然后拿起木梳有一下没一下的梳着我的头发.我沉默着不说话，算是默认.的确是有那么一点点激动啦.但又不是很明显.脸红和流鼻血应该，大概，也许，很正常吧.被花痴巧儿摧残个够了以后，我终于到达了目的地---麒麟堂.红色的柱子支撑着堂内，光滑圆润，泛着微微的朱光.整齐划一的桌椅排在两侧，烫金字对联字迹风骨有劲，再加上堂中的麒麟壁画，无一不显示着麒麟山庄的威严.刚开始并不觉得那壁画怎么样，但后来仔细一看，画中德麒麟像是真的一样.它在咆哮，震得地动山摇，若一个不小心，它便会扑过来，将你撕个粉碎.咽了口唾沫，看来今天有个很盛大的形势啊，这桌上都摆着好东西呢，而且站在堂内的人各个都很厉害的样子.我站在一边，暗地里觉得开心，咱最喜欢凑热闹了！
随着站在堂内众人的目光看去，走进来以为风流倜傥的翩翩男子.他柔软直顺的发丝随着步伐轻轻摆动，蓝色的长袍薄如蝉翼，透出里层白色的麒麟纹.深邃的双眸中华光流转，如似星点，两鬓如裁.高挺精致的鼻翼下是有着红润光泽的薄唇.紧紧盯着庄主的眸，我咬了咬唇.不可能吧！庄主怎么可能偷自己家的东西？何况那人可是有凶器的啊！虽然小么小点……但那眼神，分明就是昨晚胆盗贼，不会是我看错了吧？
知道回过神来，看到庄主毫不避讳的”回敬”我，我才收回了思绪，不好意思的低下头.“其他的话我也不必多说了，直接进入正题.”
庄主敛了敛唇，启齿间是沉稳，是气度.再加上如山涧清水，潇洒桀骜的声音，更令人有一种甘愿追随的感觉.的确很美啊，怪不得巧儿站在外面的时候那么激动.正当我眯缝着眼，抱怨自己昨晚没睡好的时候，竟然发现庄主嘴角噙着意思若有似无的笑.而那笑，好像是对着我的！
“恭喜秦鸯浦成为第五十一位麒麟者.”专注继续道，声音平淡.“什么？！”
广大人名群众一起发出了雷一般的声音.随即议论纷纷，堂内瞬间吵翻了天.而本人，衣服痴呆加弱智的样子杵在原地.庄主说，我是第五十一位麒麟者？那个传说中牛叉哄哄的麒麟者？
话说，麒麟者是亲临山庄在天下间跳出的人才中的精英，每个人都有高于他人的特别之处，只要麒麟者一出现，没有办不成的事！
“庄，庄主.你弄错了吧？”
一位腰上挂着密玉雕刻而成的麒麟玉牌的书生惊诧的看着堂上的庄主.只见堂中如似仙羽的那字一个肯定的微笑，这种人更家大声的议论起来.我更是下巴掉在了地上，一脸迷茫.这消息未免也太突然了！据我所知，自己就一个特长---捣乱！
庄主抬了一下手，站在人群首位，腰带和田玉麒麟牌的女子便走了过去.她将耳朵附在庄主唇边，不知道庄主在跟她说什么.众人也开始安静下来，紧张的看着堂中两人.女子显得十分吃惊，樱唇微张，冷眉一竖，眸中全是诧异.听完后，她直直的看向我，口中带着些许赞扬.“欢迎！第五是一位麒麟者.”
其他的人闻言，也跟着重复女子的话.如洪钟的声音响彻整个大堂，久久不散.傻了，我真的痴呆了我！直到有人递给我一块麒麟牌，才从嘴中崩出两个字”啊哈？”
完全处于瘫痪状态的我此刻却不知道该怎么说，只是一个劲点头，伸手去接.庄主是脑袋不灵光了吧？我这样的还麒麟者？姚才华没才华，要战斗力没战斗力.本人的武功顶多算个中等，要是与堂中比起武来，他们要打死我比摁死一只蚂蚁还简单.不过有好差事怎么能推迟？我那家中的老爹不是要我给他争点光么？这光不就来了？
没等我说一些感谢之类的话，庄主已经宣布散会，大家也各走各的.手中捧着麒麟牌，偌大的堂内就只剩下我一个人，逐渐被石化.于是乎，江湖上传出麒麟山庄又纳了一位贤士，什么神龙见首不见尾，殊不知是一位菜鸟……