成了麒麟者，其实也没感到自己有多牛叉.反正只有庄中的人知道我就是第五十一位麒麟者，又没事做，天天晃来晃去也不碍事儿，小日子过得甚是潇洒.
"诶，巧儿，接着！"充分发挥白绫的特点，已经无法无天的本人，华丽丽的打下一堆柚子.无数金黄色的大球伴着重重的落地声落进土里，等待手背大包袱的小丫鬟一一将它们捡起.
"小姐，够了，太多啦！"巧儿一面抱着柚子，一面展示自己的大嗓门，毫无顾虑的一阵大喊.
我说，我们是偷跑进来的吧！无语的看向那个黄灿灿的人，白眼后道"嘘~小声点，哪有拿人东西还那么明目张胆的？"
轻轻一跳，一个踏实踩在地上.随手接过巧儿手中的柚子就是一阵猛剥."你觉得我这个麒麟者当得是不是太无能了？整天除了吃就是睡，时不时还捣点小乱.以前不是听说麒麟者有很多任务嘛？"侧头看向一旁吃得正欢的巧儿，我也往嘴里塞了一小块柚子肉，酸甜的味道在口中漾开，淡淡的果香味弄得我眼角一眯，一咕噜将柚子肉吞了下去.
"好像是呢."她嚼阿嚼，将嘴里的柚子肉吞下去后继续道"小姐你是不是应该去问一下庄主，也许要自己去领任务啊."
“真的？”我狐疑的看着她，表示十分不相信.这丫头上次就给我说什么男人都喜欢柔弱的女子，让我假装一下跌倒之类的.结果我得了个狗吃屎，特么那是真摔啊！（本来是想假摔的，谁知道一个不注意，得了一脸的泥巴.）当时本人那个坚持，还不忘记装柔弱，然后我永远也忘不了浥尘当时看我不解加怪异的眼神！
“嗯啊.”
某丫鬟窃喜，没注意到自家小姐的眼神.上次被在麒麟堂外干等，还得自己才看见了庄主的侧脸一次，这次一定要看到正面啊.这样一来，小姐既可以问个明白，我也能了了一桩心愿.
看到巧儿的怪笑，我抓起脚边的柚子皮，准准的砸在她的脑门”最好不要出馊主意.”
“哈？”巧儿没反应过来，擦去额头上的柚子皮屑”我怎么会出馊主意呢，不会啦！”
由于以上种种原因，本然站在高大的木雕麒麟门前，犹豫着以怎样的方式进去，然后说什么做什么，才显得我很淑女.“请问，庄主在么？”
尽量放低声音，我举起手敲了几下门.厚重的木质声随指节的碰撞一点点回荡，带起几丝紧张.很快，听到脚步声越来越近，门打开了.刹那间，我带着微笑的嘴抽搐了几下.额，这不是兔子他妈么？这是传说中的偶遇吗？
不管三七二十一，我先开口”那个---久违.”
生硬的对兔子他妈打了个招呼，心中一阵拔凉，她不会公报私仇吧？
正当我担心兔子他妈会怎么做的时候，只见她恢复了刚才的微笑，有礼貌的对我做了一个”请”的手势，若无其事道”鸯浦小姐请进.”
我没反应过来，愣愣的点了一下头，跨步走进屋内.却忘了被挡在门外的巧儿.
室内有些暗，主要以紫黑色为主.一颗颗硕大的夜明珠制成长灯，发出诱人的柔光.
我扒开帘子往里走，还没来得及感叹这里的奢华，就已经被庄主给弄傻了.一副麒麟踏云的巨画下，一位男装衣着黑色锦缎，头发随意的搭在胸前.一手支着头，侧身半躺在玉床上.另一只手中的白色棋子被他轻轻捏着，似乎还泛着光.他一副悠然自得，不染尘世的模样.慵懒的半眯着眸，定定地看着我.
这，是怎样？赤裸裸的诱惑吗？
傻傻的盯着眼前的男子，我忽然有些转不过弯.要是我有喉结，我敢打赌它现在一定在上下窜动.
“我知道你的来意.”庄主薄唇微启”你的第一个任务---到赤华县去抓采妓贼.”
“哈？”
采，采妓贼？恕我孤陋寡闻，这东西是什么？
看穿了我的心思，庄主星辰般的眸中带着笑意”最近赤华县出了一桩怪事，妓院里的艺妓总是被一个神秘的男子调戏，但她们都记不得男子的样貌，事过之后只是说自己被调戏了，然后一个个逐渐消失，或者死去.所以，那神秘地男子就叫---采妓贼.”
咳咳！这，这林子大了，什么鸟都有啊.我抬头瞄了一眼庄主，被他的美貌再次震慑了以后继续问”那我们什么时候走？”
其实我想说，这种事麒麟山庄是不用管的吧？但我有胆问么？当然没有！我这一问，不是在说月流觞多管闲事，没事闲着吃多了吗？所以，咱还是乖乖地，什么疑问都不要提了好.
“明天就走，这是朝廷需要我帮忙的案件，他们查了很久没查出来.还有，在外面，叫我流觞就好.”男子幽幽道，盯着堂下表情不断变换的女子.
噗！我一口老血！这都被看穿了？这人果然不简单……
“嗯，明白了.”我装作很乖巧的点头，扬起微笑对庄主行了个礼，打算离开.
忽然，我们庄主话锋一转，嘴角一抹邪恶的笑勾了起来”要不要过来一起下棋？鸯浦.”
啥？我一脸惊恐的抬起头看向刚才还很有气度的庄主，现在一副玩世不恭的模样，表示茫然……
看到我的表现，我们庄主十分满意，大笑了几声，放下了手中的棋子”逗你玩呢，还当真了.”
在这一瞬间，一个晴天霹雳的感觉直窜我的小心脏.敢情这一个腹黑啊！还耍我玩啊！兴致真好啊！
“月流觞！”我这个人，什么都好，就是比较冲动.所以，我华丽丽的，洪亮亮的，直呼了庄主的名字.
“这样直呼庄主的名字可不好哦~”闻言，玉床上的男子站起身，将手伸到耳后，取下自己的脸，声音也变了样.
他走到我的跟前，凤眼微眯，上下打量着我，嬉皮笑脸的摸了一下我的头”你好，我是十五位麒麟者---清风.”淡淡的声音，带着些温暖.
易容术？我石化了.麒麟者？我碎了.第十五位？我被风吹走了.“你不是庄主？”我的娘啊，怎么可能一模一样？再怎么说我还学过破解易容术呢，居然……太恐怖了.
“嗯！庄主大概今晚才会回来，随意让我帮他顶一会.不过你放心，我刚才跟你说的都是庄主吩咐过的.”清风自顾自的解释，十分友好的看着已经面瘫的我.
“庄主怎么知道我会来？”
这也太神了！要我这个菜鸟在这精英的聚集地怎么活？
“我也不知道，你自己去问庄主吧！对了，别把我褪下易容术的事告诉庄主哦，不然我会死的很惨的.”他十分纯良的看了我一眼，又提醒了一句”明天执行任务不可以带丫鬟的.”
我点头答应.其实我想问，那你为什么还要褪？但，看人家那么热情，我也不好意思多说什么.再说了，清风怎么都算精英中的精英了，排名十五可不是闹着玩的.刚才给我解释的时候那一定是他自己看穿我的心思，不容我”调戏”啊~搞不好，还要被”反调戏”呢.