和风暖阳，正是出行的好日子。每位麒麟者的第一次任务都由庄主亲自陪同，这样既可以显得庄主对麒麟者的重视，又可以视察麒麟者真正的办事能力，可谓两全。当然没我也也不例外。
站在院子里，我发冠高束，变身男儿的模样还是很俊俏滴。这一是：方便执行任务，毕竟是要抓采妓贼，出入烟花之地也不用遮遮掩掩；二是：我是丞相之女，孤男寡女同行被人看见也不太好是不？
“小姐，真不能带丫鬟么？”巧儿站在一旁，小脸要多苦有多苦。这小姐还没独自一人生活过，不知一个人在外会怎样。而且听说庄主同行，不一起就可惜了。
“我也没办法是不是？”我无奈的笑了，接过巧儿递来的包袱“放心吧！我会很快回来的。”
说话间，咱月庄主掐着时间来了。他一身青蓝，迈着优雅地步伐。手中一把折扇，玉坠轻轻摇晃，说不出的美呀。
“鸯浦，启程。”庄主薄唇一勾，好听的声音传入我耳中。
“是。”我答，不舍的看了巧儿一眼，带着“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”之意随庄主离去。
山下早已有人牵着两匹五花大马等候，但有一匹毛色身材好到不行的宝马显而易见是庄主的。
他一个翻身就上了那马，我也很没出息的抖了一下才爬上去。
话说，本人的马术不是很好，至于有多不好请看看咱们路上的情况。
庄主为了赶时间，骑着大马在前面飞迸，我就哼哧哼哧的坐在马上摇摇晃晃跟着他的马屁股吃灰。
渐渐的，庄主的马跑了好远，我都已经看不见他了，不得不再加快速度追上去。
这庄主可不是个怜香惜玉的人，都看不见我了，也依然不停。
好不容易，我看到他的马屁股了，一夹马肚想乘胜追击，结果不幸发生了。我一个不稳摔下马，在地上滚了好几圈，才灰头土脸爬起来。还好我武功不错，不然早摔个骨折了。
月流觞你个冷血动物，就不能休息一下吗？我都离你那么远了你还发现不了我的马术不好？我才不信！感情你就是故意的！
这时，咱们敬爱的庄主终于勒马回头，看了在马旁边拍土的我一眼。
“马术不好？伤得重不重？”他像是恍然大悟的样子，美眸里全是星点。
“当然！”我在心里嘀咕，你不是明知故问么！又白了他一眼，现在我可是心情不佳，管不了他是不是那个牛叉山庄的庄主了，没好气道“亏你还知道慰问我一下！”
他不怒反笑“那么抄近道好了，只是今晚可要露宿野外了，但是可以骑慢点。”
我一听，捏了捏疼痛的腰，上马慢慢跟过去，表示默认。
这慢慢骑就是好，我也不用左右摇摆了。庄主也还体贴，很配合我的速度。
悠闲自在之间，夜幕已经降临。“奔波”了一天，我着实有些喘不过气。为啥？因为咱缠着绷带！虽然不算大，也还是看得出来的嘛。
小小的自豪了一下，我下马把东西放好，准备露宿野外。
月流觞站在一旁，那身青衣在这林子里显得他像个世外仙人。
“是不是第一次露宿？”他弯下身子捡柴，并没有庄主的架子，平淡的声音随和得和早上的那个他一点都不像。
“不是。”我也跟着捡柴，悠然回答着。
我当然不是第一次露宿，也不知道露宿多少次了，从素织来我家以后。因为素织的父亲和我的父亲是挚友，素织的父母为他而死，他便把素织接了过来，当作亲女儿养。每次有什么，总是会先想到素织，她要让着素织，不管素织想要她的什么。就像浥尘送她的银铃一样，父亲为了让她把它给素织，她不听，真的只有这个不能听，父亲就打了她，那是她平身第一次被打，而且还是父亲打的。她跑了很远，她也不知道父母有没有找她，最后还是浥尘找到她，带她回去。
“生火吧。”他低吟了一声，蹲下来生活。
被月流觞的话拉回来，我低头看了他的侧脸，不知道他刚才是否看到我的表情。不过看他专注生火的样子，应该没有吧。
我捡起柴往火里送，看了他熟练的样子，调侃道“挺会生火呀。”
谁知他没回答，看表情也不像生气，等火燃旺了一会后，径自往水的那边去了。
不会是提到他的伤心往事了吧？那么牛叉的人，也会很辛苦的。
我走过去，见月亮明朗圆润，侧头看见他的美眸，映了一波清水，但却深不见底，叹了口气“高处不胜寒，但多披几件外衣不就好了吗？”
也不知道哪来的想法，也不知道这样去猜测他眼里的东西对不对，我还是想文艺一下。毕竟我也有一个人这样的时候，那时的感觉就是寂寞。
“那么心里孤独呢？”他沉默了一阵，依然看着水里的映月。
“那么就试着对相信的人，或是你觉得很善良的人敞开心扉，向他诉说，这样就不会孤独了。”我答得很轻松，就像她对浥尘一样。没想到她猜对了。
之后他回去坐在火堆旁，靠着树，打算睡觉。我也跟过去，找棵树靠着，好好睡觉。
半夜间，我胸口闷得不行，隐约间听见刀剑碰撞的声音，一睁眼。一位着青蓝长衫的男子和几十个人打斗在一起。
男子在几十人间轻盈的移动，很轻松的摆平了一个又一个龙套。
这时，我终于明白了，咱们遇到山贼了！
庄主在哪里卖力打斗，我怎么能够在这里“吃白饭”？
一个腾跃，我飞到歹徒身后，白绫出袖，缠住一个龙套A的手。
“霍！还有一个！”龙套B很快转身，向我扑来“这小娘娘腔，还用白绫！那个不好对付，我们对付他。”
说时迟那时快，剩下的二十多人向我围了过来，虽然有些被月流觞放倒了，但围着我的数目爱是不容小觑。
“去你妹的菊花残！”听到别人那样说我，我也不由暴怒，也不知哪来的词汇就给了他一巴掌。
众土匪被我惹怒，全都拿着大刀，狼牙棒之类的围了上来。
龙套A大喝道“敢打老子？你这小娘娘腔，本大爷要让你见识见识什么才叫真男人！”
我一阵干呕，和土匪们打在了一起。月流觞赶过来，那速度是无敌的快，碰一个倒一个。
正打得欢快，我胸口忽然一闷，喘不上气来，就被龙套C捉了个正着。
我在心里暗骂，去你妹的绷带！想要反抗，那白森森的刀刃已经挨在我的颈上。
“看你还嚣张！”龙套A很牛叉的样子，瞥了我一眼“别打了！再打我就把这娘娘腔杀掉！”
本来处于劣势的土匪瞬间占了优势，月流觞也不得不停下来，站在原地看着我。
“把钱交出来，我就放了他。”龙套A奸笑，听得人起鸡皮疙瘩。
月流觞没有说话，慢慢的一步步走过来，手中的剑紧紧握着。
见他一脸阴沉，龙套A的声音有了些抖，忙道“站住！把剑扔了，再过来。”
谁知月流觞不听，还是拿着剑一步步走过来。
土匪瞬间不乐意了，一用力就在我的脖颈上勒了一道血口子“再不放下我就真杀了他！”
我就更不乐意了！我不会大无畏的喊道“别管我，快杀了他们！”这命可是自己的，一生就一次，珍惜生命这词是经典！！！依咱们庄主这气势，估计是先杀而后快。我怎么会忘了他是个冷血动物？
于是乎，我哀嚎着“您老能把剑扔了么？”那声音无助到自己都不忍心。
月流觞闻言一愣，看了我一眼，不前进了。大手一挥，上好的玲珑宝剑就这样插在了土里。
“哟！想不到还是个断袖！”龙套B一见这口气和架势，嬉皮笑脸的不知道有多欢乐。
断袖你妹！老娘是女的！瞎了你的狗眼！你见过这么美得男人么？前提是忽略了月流觞。
“走过来！”土匪A见他扔了剑，舒了一口气，要搜他的身。这骑着五花大宝马，腰佩玲珑剑的主绝对是头肥羊，他能放过那么一丁点么？
月流觞不听，站在原地，不过来。
我那个急啊！这庄主能不能不要这样刺激我的心脏？
这时，土匪B想到了他的断袖之友是我，又把刀逼近了几分，恶狠狠道“快叫！”
噗！我一口老血！能带这样的？怒意瞬间就上来了，一脚踩在他的脚趾上。
土匪痛的哇哇大叫，手一不稳，我就钻了出来。
我又一脚踢他下盘，要他尝尝断子绝孙的厉害！
土匪还沉浸在刚才的痛苦中，没来得及躲开，这又一断子绝孙脚，更痛得他翻倒在地。
整个林子，突然就安静了下来。所有人都惊讶的看着我，没反应过这是什么情况。
我转头看月流觞，他也是一脸的吃惊。然后“噗”的一声笑开了，拔尖飞身到我旁边，带着笑打土匪。
我不得不说，他这样真的很妖孽，也真的很刺激土匪。
土匪反应慢了半拍，之后齐齐攻上来，各个对月流觞这看似嘲讽，实际在无奈自己“断袖”的笑显得很愤怒，打得更加凶了。
龙套毕竟还是龙套，几下就被打得屁滚尿流，求饶逃窜。
月流觞也不追，走回火堆旁开始收拾东西，好似什么也没发生一样。但那嘴角残留的笑意又提醒着我，他还想着刚刚发生的事。
“其实你笑起来挺好看啊。”
我也像个没事人一样，跟着收拾东西，也不介意他笑，随意发表一下自己的意见。
他正擦着宝剑，听我这样说，回头看我，笑容加大了，无奈的摇了一下头，又转回去。
他想，这是他见过最让他无语，最猜不透她脑子里有什么的女人了。
正好，我看着他，居然有点小心动！！！