心中怀着无比正义的念想，我小跑跟着他踏过门槛，心里崇拜加上感激，第一次觉得咱们庄主还是挺有魅力的。
“哟~~二位爷~是要找谁呀~”
刚一进门，老鸨那招牌式的声音就飘了过来。她从二楼快速踱步下来，四十多岁的样子，估计是经常保养，皮肤还算白皙光滑，笑颜如花，眉宇间透露出圆滑。
我在心里哼哼，跟月流觞站在原地等她来接待。
老鸨很激动。这一看都是有钱的主子啊，穿着淡雅，袖理纹路却是用上好金丝绣成，再看那衣服的底料，她不好好捞一笔怎么对得起自己？于是比着兰花指捏着手绢笑出了皱纹“我们这环肥燕瘦都有，还是您要头牌啊？呵呵呵~”
月流觞低眉看老鸨，神情泰然自若，手里不知从哪变出一锭银子，声音明朗，让站在一旁的她都听得一位这不是那个烟花之地“我们只是想让你帮我们办件事，放个风声。”
我啧啧，这淡定之神就是为充分诠释淡定这个词而生的啊。不过他们可是来帮这个妓院的，干嘛还要给钱？想想又觉得自己既然要当个忠诚的人，就不要问那么多，相信这个神级人物自然有他的办法。
“这……”老鸨盯着银子，露出为难之色“我们做小生意的也不容易，大爷能先说什么风声？”她可不傻，如今天下表面太平，暗地里套路多得很，谁知道他是不是哪个权威人物，万一殃及自己赔了命可不划算。
月流觞倒是善解人意，摆了个眼色让老鸨带我们到楼上借一步说话。老鸨也是人精，立刻就把我们带上楼，关了房门。
“只要你放出风声，你们妓院来了一位头牌艺妓，貌惊天月就好了。”
老鸨泡茶，月流觞也不绕弯子，直接说出要求。
她闻言又端出一副为难样，其实心里搞不懂但却不能问这其中缘由，毕竟这些大人物的事，少知道为妙，且别人也不一定会说，不过她真是不想放弃进财的大好时机。
我在一旁看着，只觉得不明白。看了一眼月流觞，拉了拉他的衣角，谁知那厮忽然把我的发冠取了下来。咱那一头乌黑的长发就这样披在了身后。
不等我开口，月流觞从袖子里拿出三锭银子放在桌上“她就是那位艺妓，随便取个名字就行，但从不见客。”
老鸨看了我一眼，并不是很吃惊，然后就目不转睛的盯着银子，笑出了三个下巴“行~爷说是什么就是什么！”拿了银子关门就走。
整个过程，就月流觞抬手端起茶杯啜一口茶水的时间，但我却一直没反应过来。
好吧，先不追究他让我刻意隐瞒女子身份暴露的事，但是那个“她就是那个艺妓”是什么意思？能解释一下么？
“月流觞！”我愤怒的看着他，恨不得把他那个毫无波澜的脸给撕下来。
“你就住这个房间吧。”
放下茶杯，某人好像没有感觉到某人的愤怒，继续淡定着。
“你给我解释清楚！我可没说我要卖身！”
这是随便糊弄糊弄就能过的么？这是人该干的么？亏我刚才还觉得他佛光万丈！
“艺妓不用卖身，任务需要将就一下。”他笑，难得看她激动如此。然后起身打开门要走出去。
我秦鸯浦哪里肯？当然二话不说就跳到他面前，誓死不从。
他似乎没想到我会有这样的举动，流光华转的眸子里掠过一丝惊讶，之后恢复了正常，在我都来不及反应的瞬间，侧身走了出去。
我跟上去，只见他快步下楼，完全不打算理我的意思。
你走！我跟！
然后他进了一间屋子，我跟着进了一间屋子。再然后我被点了睡穴，再再然后，我很无能的成了艺妓……
话说那以后就一直闷在屋子里，每天都要蒙着面纱不敢见人。要是我那死要面子的爹知道了，非把我的腿打断不可！
具体蒙着面纱就要追溯到我醒来的第二天。
那天我正脱了鞋子坐在凳子s上想着月流觞一来我就反抗到底，不管用硬的也好，软的也好。
坐了半晌，门就“砰砰砰”响个不停。我也没多想，穿上鞋就去开门。
“呼啦~”一堆女人就疯也似得涌了进来。
我连忙用袖子捂住脸，因为我看到了那个袭胸的女人！要是被她们看到是我，咳咳，不敢想象啊~“哟~妹妹~干嘛不让人看呐？这羞花闭月的，姐妹们可是好意来看看你，顺便教你一些绝招呢~”袭胸女一口红唇艳丽丰盈，说得像她是嫖客似的。
“哪里哪里，我感染了一种病，会传染的，恐怕要修养一阵子才能见姐姐们了。”
佯装镇定，心想着我有传染病，看你们还来不来！
“这可怎么是好？我们妓院本来就因为那事不敢有人来了，好不容易来了个头牌，怎么能得了这种怪病？”牡丹接过话来，担心的看着走到床边坐下的新人，心想采妓贼的事这女子应该也知道，那么大的案子，还惊动了朝廷，也不怕说出来。
我一听，差点岔气了。这分明就是关心啊！完全不安排理出牌啊！还把我当成自己人了啊！
轻咳了一声，扫过花花绿绿，弱弱的看着说话的人“多谢姐姐关心了，妹妹我的确身子骨不好。”
她见我那么弱，也不再多说，领着一干人等风风火火来，风风火火去，只丢下一句“那妹妹好好休息吧，我们会经常来看你的。”
我差点没被自己的口水呛死！迫不得已，咱戴上了面纱，每天都要警惕的候着。
反正月流觞没见到，那个如烟啊，卢翠啊什么的倒是天天来串门，陪我说话。
她们其实也都是好人，待人和善，直来直去，并没有想象中的那么不堪，以至于我都觉得习惯了，就不再去执着假装艺妓的事。
话说今天天气特别好，那些以如烟为首总是说着各种不良话题的人也没来，我显得无聊了。
正趴着发霉，明媚的窗外忽然一阵阴风，一道白色的身影就闪电一般跳了进来。
“嘿嘿！”
不等我说话，那白色身影先笑了，一双丹凤眼眯了又眯“唔……这样穿还不错。”
“错你个头啊！”我白了他一眼，不知道人吓人会吓死人的吗？害我以为是采妓贼。想着就给了他一脚“闲着没事干啊。”
他轻松的躲开，在凳子上坐下，继续笑“庄主让我来的。”
“那他人呢？”
说起那厮我就来气，从那以后他就不见踪影，是真心要我当艺妓么？
“他啊，在房间里呢。”
还不知情的清风看着她，觉得这女子很有趣，自顾自的说“听说你当艺妓啦？”
就在这一刻，我是真的想冲上去一巴掌拍死他。他那口气是想表达什么？
我皱眉，在想着要怎么还回去，又不会被反调戏。
“也罢。”他那个意思也是没有需要她回答的意思“我还蛮佩服你的，抓到过庄主呢。”
好吧，算他话题转的快，把我的思维提到了另一个境界“我什么时候抓过你们庄主？”
“就他假扮黑衣人试探你的那天啊。”清风顶着一张纯真无辜的脸，说出一个惊天大消息。
嚯！我终于爆发了。那个银铃我还惦记着呢，天知道我有多愧疚，有多难过，就算平时依然无事。你说你试探就试探了，能把东西还我么？能把真相说出来么？
一拍桌子，只见我内力爆棚，桌面伴着“咔咔”的声音，裂开几条缝。拿出面纱熟门熟路的系上，我一脚踹开大门，往月流觞的房间快步走去。
清风还不知缘理，跟着跑出来，猜得到她要去找庄主，嘴里喊着什么，她还没听完就消失在走廊尽头。
一双丹凤眼眨了眨，他无奈了，还是告诉庄主一声吧。
秦鸯浦往那天追到的房间奔去，这白天其实客人挺少，也就只有一些站在走廊上摸摸揉揉的男女，看到她不悦的让开。
“开门！”
我拍着门大喊，由于人少的良好环境，我的动作也颇为粗鲁，不怕被看到，问上一番，或者被要求陪客。一脚踢在门上。
半晌，没人回答，我径自推门进去。房间里真空无一人，整理得很干净整洁。
往凳子上一座。我就不信你姓月的不回来了。
不一会，果然有脚步声渐渐传来，越来越近，似乎是两个人。
这估计就是做贼心虚的反应，情急之下，我就做了钻床脚这种丢脸丢到家了的事。真不知道是怕什么，默默为自己的弱势鄙视了自己一下，还是无能的继续钻床脚。
一手撑着地，一个漂亮的转身俯冲，整个过程完美无缺。门也刚好打开，一双靴子和一双绣花鞋出现在视线范围内。
我一看纳闷了，心想月流觞这厮果然是禽兽啊。再仔细一看那双靴子的花纹和式样不对啊，月流觞的靴子可是霸道的麒麟纹软靴，这一看就是一双普通的黑色布靴。
“美人~快快，我受不了了。”
不解之际，一个极其淫荡的男声传入耳中，差点让我吐血阵亡。
这个不是月流觞吧！这是他的房间吧！这个声音是要来个鱼水之欢吧！我不会走错了吧！但明明就是这吧！
慌乱加疑惑之际，那两双鞋子向床这边走来，被脱下。
“哎呀，急什么呢~呵呵~”女人娇羞的声音从床板上清晰的传入我耳中，衣服就开始从床上一件一件飞下来。
噗！这是，这是……我的脸不由自主的红起来，但却又无能为力，只能尽量不动，生怕被发现了。被冠上偷看别人交欢的罪名我可受不起。
紧接着，床开始摇起来，似乎要塌了，吓得她一个打颤，又不敢出声。
男人和女人粗重的声音充斥了她的耳膜，后来是男人嗯嗯哼哼的声音。
听到这，我实在是脸红得不行。在心里吐槽，尼玛你一个男的还叫啥，女的都没叫！
心想着这床的承受力，以及这床摇动的程度，她们估计还精神旺盛着呢，要躲到什么时候。脑经一转，我想到了一个主意！从怀里摸出迷香，嘤嘤在心里笑起来。
这人在江湖漂，哪有不挨刀。出来执行任务，要以防万一是不？不是我猥琐，这是迫不得已。
想着就轻轻的放出迷烟，自己用面纱裹了捂好鼻子。
这药效挺快，上面慢慢的就没有了声音，床也越摇越慢，最后就没了声音。
我利索的从床下爬出来，一眼就看到了一个熟悉的红肚兜，这货是哪个叫明月的吧，她上次来看她的时候还说过有一件勾引男人的法宝，说完还伸手到衣服里把这货取了下来，献宝，囧。
不好意思，打扰你了。
秦某人拍拍身上的灰，假装镇定的带开门走出去，又悄悄的把门关上。
呼~这种事，永远当做秘密好了，天知地知我知，没人知！
长呼一口气，我转身要离开。谁知老天待我“不薄”，一头就撞到了某人宽大的胸膛上，且看那鞋子，啧啧，不是麒麟纹的么？
“嘿嘿，真巧啊。”
我抬头干笑几声，脸上的余热还没褪去，完全忘了自己跑来找他的初衷。
“嗯。看现场版春光动态图啊？”月流觞不紧不慢，盯着她的脸嘴角上扬。
话说这清风匆匆忙忙的来找他，说秦鸯浦很生气的样子好像有什么事要跟他说，但是走错房间了，他告诉她她没听到，他便出来看看她到底要干嘛，刚好就看到她打开门走出来，门里床上还躺着赤身的两人。
“啊，那个，意外嘛~”被他说的话一惊，我谄媚道“庄主找我何事啊？小人定当倾尽全力。”
“哦？”他挑眉，美眸一瞬不瞬的盯着她，里面满是戏谑“现下倒是没事，不过我那还有些春宫图，要不赠与你学一些技术，以后也好伺候夫君？”
本来才消下的红晕被他这么一说，又爬上脸颊，我不满的嘀咕“又不是伺候你，急什么？”
对上他的眸，他正看着我，也不知道听没有听到，我打算破罐子破摔“领了庄主好意了，待我未来夫君先谢谢你，春宫图还是您留着吧。”
月流觞抿了抿薄唇，看她要逃开的样子，不住玩心大起，他似乎特别喜欢看她生气的模样“这艺妓做的可好？她们教了你应该不少吧，想也用不上春宫图了。”
我那跨出去的步子硬生生收了回来，看了淡定之神一眼，再看一眼，终于咬牙切齿“是啊，要不你试试？”说完双手就往他双肩上搭。
丫的，腹黑什么的都去死啊！你要玩我可奉陪了。
“噗！”
我此话一出，他笑喷了，其实我也不知道有什么好笑的，瞪了他一大眼。
他无奈，眼前的她恶狠狠的，明眸大眼，双颊的微红竟然在他看来有那么一丝丝异样，也不拨开她的手，启唇，难得的出现关心的味道“再等一段时间吧，再等一段时间应该就可以了。最近我在调查，估计不久采妓贼就会有所行动。”
“哦。”她被这突如其来的话题转变有些不适应，答应了一声。
月流觞这话听起来怎么还有点贴心的意思啊？让她再委屈一下什么的，不过她可不会再那么二缺觉得他光芒万丈，她被迫当了艺妓还不是某人害的。
打算把手收回来，却忽然被月流觞抓住，惊得我一愣一愣的。
“别动，有人。”