经过昨天那一件事，我今天爬起来整就一个熊猫眼。
我发誓以后都不随便挑战月流觞的权威了，那家伙阴晴不定的，性质也恶劣，居然还……
无聊的坐在板凳上，如烟们也不知道在忙些什么，依然没来看望我。
哎，她们在的时候我嫌太闹，不在的时候我又自己犯贱了……
忽然，窗外一阵白影掠过，便有人站在了我身后。
我是故意开窗户的，因为太无聊，清风总是爱爬窗户，我这正等他来陪我聊聊天呢。
头也不回的拿起茶壶斟了一杯茶，两个杯子，我面前一杯，旁边的座位一杯，很牛叉的透露出“我知道你会来”的讯息。
身后的人好像有些震惊，许久才挪动脚步走过来，坐下。
“诶，今天很闲啊？”我两腿一伸，打了个哈欠，趴在桌子上。
“嗯。”
他答，声音很有磁性，低沉而温暖。
我这就纳闷了，清风什么时候那么有魅力了？转过头一看，差点被吓死。
一白衣男子安静的坐在我身旁，神情默然，仔细的端详着我。他眸子中应是水那般的包容，却又拥有苍松的遒劲。红润的双唇微闭着，棱角分明的脸庞透露出对尘世的看淡。
“你，你是谁？”
腾地一下跳开，我失去了方才的得意，站在他一米开外。
“采妓贼，离墨。”
男子有些疑惑的看我巨大的反差，平平静静的说出“采妓贼”这三个字。
他是不知道自己的身份有多么的危险么？他是觉得自己的职业很平常么？还是他这人神共愤的脸明明就显示着，那些艺妓是自愿的，他只是稍微有些偏好而已？
“哦。”既然别人都那么平淡了，我何必大惊小怪，就凭他眼中的东西我就觉得自己不会被怎么样，于是也淡淡的回答。
离墨笑，难得看到那么特别的艺妓，也没觉得白来，道“那么跟我走吧？”
“我不想跟你走。”
感情知道他那个是疑问句，我依然淡定，还很大胆的走回去坐下喝茶。
“确定？”
他很疑惑，好像第一次被拒绝的样子，在我看来，那些艺妓真的很不矜持啊~“嗯哼。”我哼哼，虽然你很帅，但是咱浥尘哥哥和月流觞那厮已经让我感受到了仙人的最高境界，对再多一个仙人已经不足为奇了。
离墨眯缝着眼睛，是真心的笑开了，那好似扶风杨柳的笑暖得人心痒，荡漾的眸子一眨，手中不知拿出了什么，某人就昏倒了。
他呢喃自语，抱起她，飞身离去。
迷迷糊糊之中，柔软的被子被盖好了，我一惊，睁开眼睛跳起来。转头便看到那个已经变为穿兰花金丝绣纹的离墨坐在床边。
他目光里饱含了神情与宠溺，就那么看着我也好像很满足。不过，我一点都不认为那是对着我，而是对着另一个人。
莫名之间，我的探索精神出现了，而且那种求知欲越来越强！我决定！先吃饱了再说。
“我饿了。”
指了指肚子，示意他带我去吃东西。先不管是危险还是安全，离墨的“爱”起码是个有力的东西，好吧，我承认我很可耻。不过月流觞那色魔给我的香包可随身带好了，再怎么生气也是要有安全保障的，我相信他能找到我。
听到我这一席话，他又是一惊，随即点头，让我洗漱好了出去，他在外面等我。
这下总算能仔细观察房间的布置了。一切摆设都很优雅，给人很舒服的感觉。桌上摆着衣服，是给我的，不禁觉得离墨其实是一个很细心的人，那个被他喜欢的女人真幸福。
换好衣服打开门，男子在门外等着，对上他眼的一刹那完全看不到一丝不耐烦，我又觉得这真是好男人啊有木有？
但好归好，我还得完成我的任务，过过诱饵的生活。
话说离墨的住处很像一个与世隔绝的仙境，山清水秀不说，大家也很和善，不管我每次做什么雷人的事都是跟着笑笑或者继续雷人话题，让人产生一种不现实的大同之感。也可能因为离墨的原因对我很好吧，他们叫我夫人，虽然我反抗多次。
不知不觉就这么习惯了，差点忘了月流觞们还要来救我呢。
这天天高气爽，刚吃完饭没事做，本人很有闲心的出来散步。疏通A穿过亭台楼阁，见两小书童正赏菊。这节气正是菊花盛开的时候，不知不觉都在这里过了七天了呢。
我漫步走过去，听到他们正在作对，好不悠闲自在。
书童A闻了菊香，轻吟“天高气寒君独开”
书童B点头，得意的接了下句“微风拂过香自来”
好一副断袖图！我叹着点头，挪动脚步，引起了他们的注意。
两小书童不是第一次见我，但是第一次跟我说话，口气里带着恭敬“夫人。”
我也不介意这个称呼，兴致勃勃不能自已，笑得十分优雅“我来给个横批可好？”
两人一听我还有才，不由得兴奋起来，连连点头。
我很满意的清了清嗓子，道“风中残菊！”
正当两人还在不解之际，我身后忽然一阵爽朗的笑声。
我转头去看，果然是离墨。瞬间就觉得囧了，这种隐喻的东西他听得懂啊~等离墨笑完走过来，两书童才反应过来，憋红了小脸看着我，又看离墨。
“哈！真巧！”
为了掩饰这种不良，我打着哈哈跟离墨打招呼。
他也不戳穿，眼角仍然带着笑意，低头理了理我的头发“好一个风中残菊，嗯？”
天知道我此刻内心有多挣扎，这同志能不能不要把这龌蹉的横批念得那么纯洁又寓意深刻？
“啊，那什么，突然诗兴大发了嘛。”我也不想觉得不好意思了，跑到他身边“那个，什么事找我啊？今天不是说没时间陪我吗？”
那整个感情就像我真是他娘子，其实就是他对那个女人的爱太深了，转嫁到我身上就也变了个味道，偏偏我又是一个吃软不吃硬的人。
他抿了抿唇，揉了揉我的发“早就听说你很不得了呢，今天我正巧事情办完得早，就回来见识见识了，果然。”
一瞬间，我陷入了无尽沉默中。
那以后，那两小书童再也不敢在我面前赏菊或者吟诗作对了。
再有一天，我又吃完饭出去逛。不过目的是到附近勘察地形，如果月流觞找不到我，我也不可能一直在这做别人的替身是不？
话说这一次真的不是故意的！只是路过，十分碰巧，十分偶然，那连个小书童躲在房间里赏菊。
书童A偷偷摸摸的拿着一朵菊花到“这回夫人可不在了，我们可以继续赏菊。”说完，把菊花递给了书童B。
书童B也许在认真的做什么，没听到书童A的话，看到菊花，有些不解“给我这个做什么？”
我一听，又嘴痒了，在门外喊了一句“求爆！”
屋里安静了，然后是两书童无力倒下的声音，嘴里颤颤“夫人~我们错了~”
我很开心，乐呵呵的继续去勘察地形。
这地形也没那么好勘察，我走着走着，天已经黑的差不多了。
一路行动也十分自由，让我都不相信自己是被抓来的。
夜黑风高，正是犯案时机，我顺着小路摸进林子里，有一种“干脆直接逃走吧”的念头在脑海里打转。
而树上，却传来了一阵笛声，悠悠扬扬，孤寂得让人心寒。
我抬头，离墨一身白色薄纱长衫站在树枝上，月作背景，真是好看得我想飞上去揉捏一把。
我听得很认真，这好人好景的，什么勘察地形先放在一边吧。
他发现了我的到来，转过身，眸子波光悠然的看着我，笛声变得更嘹亮起来。