这个十分美好，十分让人心动的情景，我应该很适时地配合一下，比如赞美或者为之倾倒什么的。可入秋了真的很冷啊，风也有点大，我不得不拉紧衣领，抬头道“站那么高，风那么大，不怕掉下来啊？”
树上的美男子闻言身形一晃，笛声扭曲了一下，还好站稳了，低眉看我。
月色朦胧，被那双温暖的眸凝视的感觉真的很好。我笑“真不下来？风真心大！”
那身形又是一晃，只见黑色的修长身影无奈的摇了摇头，脚尖一点，飞身向我飞来。
明亮的圆月再次充当背景，离墨白衣翻飞，黑发飞扬，却遮不住那张温暖可人的脸，就这样越来越近，越来越近，美到无可言喻啊。
他稳稳停在我面前，声音很温柔，却似浩瀚宇宙般飘渺无垠“想要离开了么？”
被他这一问，我都不知道要说什么好。你说人家对你那么好，还用那么诚恳的眼神对着你，你好意思说谎么？
索性就不说，反正他从来不会强迫我做什么。
看我不说话，他也不说了，就直直的看我，一直看，一直看，那气势就像要把我看出一个窟窿出来。
都到了这个份上，我也抵不过他，只好说实话“其实，你知道的，我不可能一辈子在这啊……”
“为什么呢？我那么爱你。”
不知道是不是打击到他了，他忽然变得很激动，抓着我的肩，眼里竟然有了波澜。
我擦，我这是弄哭了纯情小男人么？可我明明什么都没做，而且他也不是爱我的，于是摊开了说“你根本就不爱我，我只是代替品。”
“你不是，你是我的婷儿啊，怎么会是替代品？”
轻轻抚了我的脸，他的声音又变温柔了，笑也更加温暖起来。
心里不知为什么，觉得很不忍，第一次那么渴望去了解一个人，了解他到底发生了什么，到底是怎样的经历让他变得如此自欺欺人？
站着任他用珍惜和痛苦的眼神看我，我努嘴“过去发生了什么？”
他一顿，连笑都变苦了，第一次露出凶狠的目光“还不是你？婷儿，你怎么可以那么狠心呢？”顿了顿又继续说“婷儿，我不追究了，我们成亲吧！”
这下着实把我吓到了，我什么时候那么滥情了？难不成还要为了一个任务卖身？噗！怎么可能。但看离墨现在这个样子，估计是精神受刺激了，论武功我肯定打不过他，何况他们还会用毒，所以软才是上策。
搓了搓手，我恢复笑嘻嘻的状态“离墨，好冷，我们先回去吧？”
“冷么？可别凉着了，先回去吧。”他蹙眉，瞬间满脸担心，急着护送她回去。
就这样，我们回去了，他似乎也忘记了那些对我来说莫名其妙的话，或者是他不想提起。
第二天一早我就去满足了自己的好奇心，找到了李婆婆。她是我来这以来，看到的和离墨最近的人，也是这的管家，说不定会知道发生了什么。
我敲门，轻声问“请问李婆婆在吗？”
里面很快传来了回答，是一个苍老而慈祥的声音“谁啊？来了~”接着，门被打开，一个满头花白的老奶奶站在面前，沟壑纵横的脸上写满了风霜。见到是我，她笑了起来，忙拉我的手请进门“夫人，找老奴什么事啊？”
因为她的亲切，我也不再约束，坐下后就直入正题“离墨过去发生了什么？”
“夫人怎么了？少爷有什么不正常么？”她倒是不答，反问起我来。
我也没那么多的弯肠子要绕，但是表面功夫还是要做一些“没有，我只是想了解一下他的过去，你也知道离墨有时候会变得好快。”
李婆婆摇头，很无奈的点了一下“哎，你这傻孩子，其实少爷喜欢你，知道吗？”
我点头，他把我当成了另一个人，当然在大家看来都是喜欢我了。再说我也不愿把时间花在解释上面，就随它去。
“真的想知道吗？”她再次确定。
我继续点头。
她终于开口，却长长的叹了一口气“哎，少爷其实是个很可怜的人。当初我们住在利州，少爷年少便善诗词歌赋，是那里出了名的才子，因为家里的商业需要帮忙，他也没去科考。后来，他爱上了妓院里的一个艺妓，就叫婷儿。听说那姑娘很善良，少爷每天都去与她吟诗作对，无所不谈。当时的离家产业很大，不少人凯越已久。突然有一天晚上，一帮贼人闯进离家，大肆杀虐，大家都来不及防备，死伤无数。老爷和夫人为了保住家产，就躲进密室，让大少爷和少爷先走，带了官府再回来。少爷们就带着我们几个家丁丫鬟逃出来，准备去报官，谁知半路被贼人发现，追到了那间青楼，少爷便让我们到婷姑娘那里躲避。刚进青楼，那些人找不到人就不追了，少爷准备去敲婷姑娘的门，却听到她和另一个男人的对话。其实婷姑娘早就已经把离家密室的位置告诉贼人了，意思是老爷和夫人现在十分危险！”说到这，李婆婆不禁泪流满面“不过，少爷愤怒准备冲进去之际，婷姑娘被贼人杀了。里面的人似乎发现了我们，便带人出来。我们不得不逃。”
她抽噎了一下，我递给她细绢，她救过后摇摇头“后来夫人和老爷都死了，离家破败，大少爷为此事断了和少爷的关系，带了一些仆人要重创家业。而少爷从此一蹶不振，几度轻生，都是老奴们以死相逼，他才为我们活了下来。其实，他特别爱婷姑娘，在那段日子里，老奴曾听过他在梦里不听的挣扎喊着她的名字呢。”
我哽咽，难以想象一个人要怎么度过。不觉伸手握了握李婆婆，想要让她明白我现在的心情。
“少爷太辛苦了，你要帮他。”她回握了我，用另一只手手抹去眼泪“那些艺妓其实没死，疯也是她们自己的事，只是少爷让她们爱上他，再把她们狠狠甩掉而已。”
听到这，那悲伤地情绪忽然变得很无语，忍不住吐槽离墨好傻……
正欲继续下去，门忽然被踹开，离墨青经暴起，踱步进来“李婆婆，谁让你告诉她的？”
李婆婆被这突如其来的质问吓了一跳，随即颤抖着跪下去，她们少爷的脾气她是知道的，只要软下去，少爷才会恢复清醒“少爷，老奴知错了。”
要是说昨天是看他生气，今天是看他吃人！
我倒是不满了，立刻站起来把老人家护在身后“告诉我怎么了？我就是让她告诉我！要怪就怪我吧，大不了就是死。”
他真的被激怒，一掌打过来，将我震倒在地，一口血涌了出来。
“别以为我对你好你就可以涉猎我的过去！”
我冷哼，心想特么的这血的味道还真难吃，立刻站起来要打他，我姓秦的还没被谁打过！
谁知李婆婆跪在地上拉住我，苍老的声音带着沙哑“夫人你不要刺激少爷，少爷会受不了的。”
我一愣，想到了昨天离墨的表情，想到了他的过去。虽然我并没有经历过，但我的过去呢？也是难以磨灭的吧？抡起的手忽然放了下来，换上了一张笑脸“其实很难过，对么？”
他怒目不说话，捏拳死死地瞪着我。
“没事啊，都过去了。现在的你，不是很好么？”我走过去，掰开他的手指，把那拳头变为掌，将自己的手放进去“你很温暖啊，你不知道么？你带给了大家那么好的生活。”
像是需要安慰的猛兽，他的眸终于有了一丝明朗，紧绷的身子软了下来。
看到有效，我握紧他的手指“我能感受得到你的照顾，就算你做错了事也已经在赎罪了，谁没有错呢？我就错了好多事。”
安慰他的同时，仿佛在安慰我自己，自己居然有些不争气的鼻子有些发酸。
他的心，算是安静下来了。在我都来不及反应的情况下拉我入怀，轻轻抚着我的背，那种温柔好似水一般。他呼吸，那温热的气体打在我的耳际“我们成亲好不好，诺儿？”
我一个冷战，抬头看他，我什么时候叫诺儿了？又想起月流觞那厮让老鸨给我随便取的，我去！