我沉默，这怎么可能答应？就算是为了安慰他，也不带这样安慰的。而他叫着其她的名字说要和我成亲，蛮悲哀的。
李婆婆抬头，看得出，夫人在犹豫怎么拒绝。只是少爷还未平复，感觉不到。她早就知道夫人不爱少爷，从夫人刚来开始她就在注意着，只是期望少爷的温柔能打动她“少爷，诺儿姑娘不都是夫人了吗？不用成亲了。”
我在他的怀里动了动，转头看李婆婆，不懂她为什么要这样说，虽然大家这样叫也是事实，但她帮我解了围，我也没理由不要。别不说话，等离墨说。
离墨的眼睛被这一席话说得明亮了几分“呵呵，诺儿原来一开始就是我的了，只是我不知道。”，又抚摸我的脸颊，想要吻上来。
我一惊，连忙假装打了喷嚏，喷了那家伙一脸口水，之后一脸抱歉“不好意思，好像灰尘呛到了。”
其实哪来的灰尘？这地方干干净净，每天都有人打扫，再加上是早上才刚打扫过，弄得我都要暗自骂自己了。
而离墨好像从来都不怀疑我说的，立刻叫人来打扫，带我离开。
安慰离墨以后，我的生活越来越像夫人了。每天早上都有人来给我洗漱更衣，打扮的很庄重，我几欲有要爆发骂人的冲动。你说尼玛人家好好的早上不能消停一会么？一会夫人这样，夫人那样的，对于极度需要睡眠的我，在这能活下来么？
心里抱怨着，又不好发作，不想让她们为难，被派她们来的人责罚。现在是真的很想很想月流觞他们了，不知道要多久才能离开，或许他们都忘记我了吧，一想到这莫名的失落感就流露出来了。
这天一大早，婢女们又来了！我早已经尽量习惯，闭着眼睛任她们弄，爱怎么弄怎么弄，我要学会在逆境中成长。
被各种揉捏后，今天很奇迹的端来了吃的让我在房间里单独享用。一般都是出去喝离墨坐在一起吃。
我也没多想，毕竟大清早的，脑袋浑浊着呢。坐下就吃，不经意间就看到铜镜里自己的模样。
一袭大红色的高腰襦裙，精致的花朵呈半指宽秀于袖口，口如含朱丹，腰如流丸素，明眸大眼。金丝腰带轻系到腰后，长长的留出缎带，长裙及地，简直就是要结婚的样子嘛！只是少了金冠。
咳咳，这是要做甚？
正于惊讶之际，离墨开门走了进来。看到我的一刹那呆滞了，微张的唇将欲出口的话压了下去。
我很傻逼的欣赏着他的表情，也习惯了他不敲门就进来，完全忘了去了解现在是什么状况。
等等，离墨穿的衣服也是大红色的！！！不可能啊，不会要成亲吧？别人都没告诉我啊，以我每天乱逛的次数上五个小时不可能消息落后的！
不行，我要镇定，不是没戴金冠么？
离墨反应过来后笑得似阳光一般，再配上那一身的红色，那线条流利的俊颜，迷人的无可救药。皓齿未露，一串轻柔的声音从喉咙散发出来“诺儿，你好美。”然后走过来握住我的手“就算不戴金冠你也那么美。我怕你觉得太重，所以就省去了。若你想戴，我可以命人立刻拿来。”
我尴尬的笑了笑，不知道要说什么才好，半天才憋出一句“谢谢，不用了。”
这是真的要成亲啊！我要怎么说？估计不告诉我，是李婆婆出的主意吧，说什么给我一个惊喜什么的，离墨会答应的。可我根本不想和他成亲，我有喜欢的人。看这个样子，只有实话实说了。
“不要那么客气，我们诺儿不想戴就不戴了。”他笑盈盈的刮了一下我的鼻子，像想起了什么把手收了回去“差点把诺儿漂亮得妆容都弄花了呢。”
我扯了扯嘴角，声音里满是抱歉“我不叫诺儿……”
他一頓，笑容僵住“那麼，叫什麽呢？”
“秦鴦浦。”掙脫他的手，我儘量使自己保持平靜“而且，我不能和你成親，因為我不想騙你。”
他蹙眉，看著我的眸子充滿了難以置信。微微顫抖的手想要再次抓住我的，被我一躲，又收了回去“鴦浦……”他的聲音戴上了沙啞“我們成親好不好？”
我搖頭，下定決心讓他不要再自欺欺人了。怎麼可能那麼單的時間就愛上一個人呢？他看我的眼神明明就還是在看另一個人，若果得到了誰的安慰就愛上誰，那愛不就太簡單了嗎？
“你根本就不愛我對不對？你忘得了婷姑娘嗎？”我坐下，一副要與他促膝長談的樣子“離墨，你有沒有自己清楚的想過呢？”
他搖頭，抿唇俯視我“鴦浦，鴦浦……”幾乎是乞求，一遍又一遍的喊著我的名字。
我要牙看他，堅決道“不要這樣行嗎？你能像一個男人一樣面對自己嗎？”
他似乎被激怒，一下抓住我的肩，將我拉起來，推到了床上。
一聲悶響，我砸在了軟褥上，疼的呲牙咧嘴。
他俯身下來就要吻我，被我一掌打去，退了好幾步。
我坐起來罵他“你能不能冷靜啊！一個女人值得你這樣么？那什麽婷姑娘就是一個沒良心的，你何必？”
此話一出，我恨不得咬斷自己的舌頭，我怎麼忘了他吃軟不吃硬？
果然，離墨大步垮過來呢，點了我的穴將我推到床上，嘴裡喃喃“鴦浦……”
然後低下頭來吻我。
我把頭撇開，身子卻不能動彈，只能任他覆上來。
他的聲音變得很沙啞，低沉如懸崖邊的碎石掉進崖低“鴦浦……”
我咬牙，不喊也不叫。我知道那樣根本沒用，我沒那麼無能。現在只能冷靜下來想辦法。以我的武功，要衝破穴道一時半會根本不可能。我想如果我像上次一樣安慰他會有用的吧。
於是我壓低自己因為害怕而戰抖的聲音“離墨，其實你不想這樣的。”
他不聽，在我的脖頸上留下一串細碎的吻。灼熱的氣體撲打在我的皮膚上，壓得我有些喘不過氣。
“你這樣做真的是對的嗎？一個把山莊治理得那麼好的人，怎麼可能做這種事呢？”
他停了一下，繼續往下吻。
我的聲音帶了哭腔“求你，離墨，清醒一點。”
他低眉，雙手放進我雙肩的衣內，將我的衣服輕輕撥開至手臂處。
我終於怕得哭了起來，胡亂的說著“你個禽獸！虧我還覺得你是好人！虧我還想拉你一把！虧我還……嗚嗚~~~”
他吻著我的肩頭，鎖骨，粗重的喘息著。
“求你了，你清醒一點！爲了李婆婆她們，爲了衷心跟隨你的人，爲了大家對你的相信，你能總出來的，不要這樣。”我已經哭的梨花帶雨，卻無能為力。
浥塵也好，月流觴也好，清風也好，誰來救我都行。我從未感到過這樣無助。
好像被我說動了，他的吻停在了我的鎖骨之間。
之後有溫熱的液體滴落在我的頸部。一滴，兩滴……
我吸著鼻子不說話，等待他自己清醒。
“对不起，鸯浦……”他的声音很无助，那感觉就像下一秒就会消失。
我苦笑，居然有点懒得去安慰他了。我那么对他，他这么对我。心里还是不忍心，刚一张唇，他忽然跳开我几步之外，警惕的盯着门外。
几乎是同时的，外面传来嘈杂的兵器相交的声音，刺得人耳膜有些不自在。
下一秒，门被很大的力气推开，砸得来回震动。
门外的男子一袭黑色裘衣，冷漠中，那麒麟纹不失霸气，席卷整间屋子。高束的长发泼墨似得随他的动作清扬，又带了一丝柔和。
是月流觞，他终于舍得来了。我激动的喊他的名字，却很没骨气的大声哭起来“流觞，你还记得有我啊！”
他看过去，眉头皱成了一团。眼里闪过一丝怜惜和自责，没有被她看到。然后以从未有过的速度到她的身边，脱下宽大的外衣搭在她的身上，为她解穴。
离墨对眼前的男子冷哼，看着床上一脸兴奋的人竟有些难过的说不出话。
我忙起来把衣服穿好，想说点什么的时候，月流觞已经和离墨打起来了。
离墨的武功明显不如月流觞，几招下去他就显得吃力了，不过他防御还是可以的，至少能不受伤。
忽然想起离墨擅长用毒，担心月流觞中招，忙在床上喊“小心他会用毒啊。”
结果没有加主语，两个人都以为对方会用毒，打起来更小心了几分……
我无语的看着他们打来打去，离墨估计已经不太能够抵挡月流觞的攻击了，被打退撞到桌上，吐出一大口血。那张好看的脸被染上了红色变得很凄美。
“流觞别打伤他啊，他是好人。”我急了，都忘了刚才自己的遭遇，看来离墨的那些好已经盖过了他的坏。
月流觞捏拳打去的手稍微收了一些力道，他恶狠狠的转头来骂我“你还是先保护好好你自己！”
我被这一吼吓了一跳，生怕因为我，月流觞直接把离墨打死了，便忙观战。眼神刚好对上离墨看过来的，我干笑，他却笑得很释然。
旋即，在谁都来不及反应的情况下，离墨迎上了月流觞的掌，被打撞到墙上，那红色的液体更凶猛了。
扒开月流觞的外衣，我连鞋都没穿，蹬蹬跑到离墨旁边，掏出帕子给他擦血，泪腺特么的真不争气“你傻逼啊！要滚你不滚，干嘛要迎上去？”
他笑，推开我的手，眸子紧紧的盯着我“你的手挡到了，我想记下你的样子。”
我一愣，鼻涕眼泪都收不住了，什么都说不出来。
“谢谢你，鸯浦。”
那是最后一句，发自那个阳光一般温柔的男子。
站起来，转身看到月流觞极度不爽的脸，我的心里很不是滋味，是为了离墨。
“你敢不敢再那么不在乎自己一点！”
月流觞怒，撤了床上的大衣，去擦她锁骨上留下的吻痕，即使知道擦不掉。
我低头，露出平常很囧很雷的态度，笑他“总算良心发现了？”
不管是什么情况，我不是还没有失身吗？离墨不也离开了吗？既然在最后一刻已经释然，我何必要去追究，而且对这死死的观念咬着不放？
听我这话，月流觞倒是当真了起来，认真的看着我，眸子里十分复杂，让人看不懂“我会负责，你的名声。”