如果因为我的名声断送了月流觞喜欢别人的道路，我还是宁愿不要的，我没那么脆弱。何况我还喜欢着浥尘，怎么可能和一个不喜欢的人在一起？应该庆幸自己的思想很“恬不知耻”，否则我都没脸去见浥尘了。不知道，他是否会要这样的我？
找了个幌子“该负责的人都离开了，你没必要为他承担。”，看了安静的靠墙而坐的男子，待月流觞出去后，我也跟着出去，要让李婆婆给离墨找个安静的地方，并告诉她离墨走的时候很释然。
站在门后，看月流觞过去，站在一个地方，没有出手的意思。我也放下心，去找李婆婆。但目光始终不离他，要知道这淡定之神的武功很厉害，想要减少山庄里人的伤亡就要盯死他了。
我走着，时不时还观赏一下清风的英姿，那个飒爽，那个敏捷。又鄙视了自己一下，这山庄里的人对自己那么好，看到他们一个个离开或受伤，我还有心情在这逛。
一般是应该冲到人群间大喊“不要打啦~~”，可我没那么大无畏，早的时候就说过了。我就算冲进去了，也不一定就能阻止这场打斗，我从来就没把自己想的那么伟大。
正找着，无意间看到角落里，书童A拉弓，目标是月流觞！
嚯！看不出来这小子还有点能耐啊，平时不是那么柔弱的赏菊嘛？不对，现在不是吐槽的时候。
说时迟那时快，我立刻飞身过去，打算推开月流觞。
箭离了弦。
月流觞闪开了。
整个过程看过去就像，淡定之神轻松的躲过了进攻，而我还很白痴的去硬要挨上一箭。
同时，月流觞惊讶我会扑上来，对，是扑！愣了一下才把我推开，也没推得及时，我很不幸的感受到自己的手臂被冰凉的利器划过，连骨头都有与箭头“嚓”的摩擦声。那种无法言喻的痛，让我嚎叫起来，张嘴就骂月流觞“你特么能躲开怎么不早点躲！”
书童A也吓了一大跳，大喊一声“夫人！”
这下可好，大家都不打了，停下来看这“好戏”。有好奇的眼神，受到惊吓的眼神，关心的眼神……
月流觞这威严人物难得被骂了也没法应，忙低下头看我的伤口，好听的声音居然出现了瑕疵“有毒！”
我循声看着那白皙的手握着的地方，果然有黑色的东西不断从伤口里流出来。
清风担心的过来想要查看她的伤口，谁知他家神一般的庄主竟一把扯掉那因沾满血而有些发黑的大红色袖子，低头将唇放到了伤口上。
他从来没看过庄主这样对过一个人，那个总是带着冰冷与毫无波澜的面具的他从来都那么高高在上，令人难以靠近，形如他这般厚脸皮也是。今天这情形，他恐怕一辈子都不会忘记，好半天才反应过来“庄主，小心中毒！”
那温热在我的手臂上吮吸，本就疼痛难忍的伤口处变得更加疼，我低呼“疼。”
被疼痛占满的脑子一会思考，一会空白。
他听到我的低唤，减轻了吮吸的力道，将血吐了以后又覆上来。
一想到他如此，我便忍着不再出声。汗水濡湿了头发顺着脸颊滑落至下巴，那种疼痛让我已经让我摇摇欲坠。
月流觞抬头看这即将倒下的女人，被他的脸色惨白打乱了心思，才顿悟到什么，转头向书童A怒吼“解药呢！”
书童A一跳，诺诺道“这是新制的毒，还没有解药……”抱歉的看了自家夫人一眼，低下了頭。
他氣結，命令清風去找老十五來。心裡疑惑自己對秦鴦浦在乎到思維紊亂的地步嗎？拿出手帕為她包上。
趁著這靜，我忽然想到離墨，弱弱的聲音在人群中散開“離墨離開了……你們好好在這裡生活吧，他走得很釋然。”
直到我說，大家才注意到莊主不在，忙衝進房間。
刻意的在人群中尋找了一下，李婆婆又慢又蒼老的步伐讓她變得明顯。我看到她看我的眼神，充滿了無奈，也充滿了感謝。這下，我算是放心了吧。
人都走得差不多，該退出去的也都退出去了，月流觴才扶著我站著，眸子毫不避諱的盯著我，彷彿要把我看穿“你不恨我？恨我那樣對你，恨我來晚了？”
我那還有力氣和他斗，在氣勢上就輸得一敗塗地“恨了沒用，累。”
如果我恨了他我的初吻會回來么？如果我恨他時間就可以倒流麼？如果我恨他對浥塵就不會覺得自己的身子難以面對么？何必苦了自己去恨他，又不是殺父弑母的血海深仇。要是這樣，我早就自殺了。
他歎了一口氣，像是在笑，又不是，看著我便不再說話。
過了很久，一陣風從門直衝而來，清風和一男子風風火火的進來了。
那男子骨瘦如柴，藍色的道袍穿在他身上顯得十分寬大。他腰上挂了一堆瓶瓶罐罐，竹編的小籃子什麽的，走起路來卻絲毫聽不到那些東西碰撞的叮咚聲。
這真心道骨仙風的男人走了過來，讚賞的看了一下我的傷口，很開心“莊主沒挪動她，讓毒沒擴散得很快耶~~這毒看起來好厲害的樣子。”
聽這話我真想一腳踹死他！只是無能為力啊！
“我看看，要用什麽哈。”老十五打哈哈，根本就沒仔細看傷口，也沒弄清什麽毒的樣子，就開始在自己的瓶瓶罐罐中找。
我說，這貨真的是來醫我的麼？確定不是來害我的？
清風也很開心，看那貨東翻翻西翻翻。用手肘撞了一下他的“誒！最近又有什麽了不起的東西么？借我玩幾天！”
老十五不以為然，用臀部撞回去“玩什麽玩，玩你的菊花去！”
我震驚了！再看看月流觴，他一臉泰然自若，剛才的擔心也消失在臉上，估計是見多了這種戲碼。
請問親愛的莊主，你真的那麼相信著不靠譜的貨么？我可是爲了你才受傷的，你不要一開心就要弄死我吧？
清風得不到好處，笑嘻嘻的把手放他肩上，湊進老十五的耳朵吹了口氣“呀~大不了給你暖暖床嘛，你不是說你體質虛寒么？”
整個氣氛上升到了另一個高度，淡定之神依然淡定，我則是直翻白眼。
老十五終於摸到，大喜“找到了！”打下清風的手，哼哼唧唧“你給我暖床？上次可拿了我好多寶貝！少找藉口了。”之後，我看到他的手上出現了一隻蜈蚣一樣，有天牛的長觸鬚的東西要放我手上！
尼瑪啊！這什麽啊，是真心要我死吧？你們龍陽之好得光明正大也就罷了，能不要害我麼？
我極度不願意，卻被月流觴抓住手，點了穴，親眼看著那東西在我的傷口上爬來爬去。
咳咳，你別說，還挺舒服！我想我是個變態，好吧，有點變態！