事情圆满解决，碍于我的伤不好在春风楼露面，我们决定直接启程。这次归途多了老十五和清风两人，一路上可谓菊花香四溢。
秋高气爽，惠风和畅，我们一行人骑着三匹骏马。恩，三匹！因为我的伤加上我的烂马术嘛，我骑了一只毛驴……
毛驴好啊，走得又慢，也不用担心从高处摔下来受伤严重什么的，那种懒懒散散的样子简直就是代步养伤的好坐骑啊~这不，三匹马在我前后走得慢慢的，还要纤纤细步的等我呢。
我为这个状态表示自豪，多有面子啊，我爹知道了还不得夸我给家里长脸了？
时间虽变长了，过程还是很有意思的。
清风轻轻握着缰绳，侧头看旁边的老十五，笑得暧昧不清“老十五，我肚子饿了。”
忘了告诉大家，这奇葩不仅医术好，厨艺也很好。不过那锅子里放了什么你吃之前可要调查好了！
老十五瞥了他一眼，一脚踢清风的马肚“张嘴就要啊，你以为那么轻松就做好么？”
马悠悠散步被惊吓到，往前驰去，被清风控制下来。他勒马站在前面不以为然的等我们，朗声笑“你弄得好吃嘛~”
清瘦的男子不屑，随便就从瓶瓶罐罐中捞了一只虫扔过去。
关于这独特的场面，我也见怪不怪，打着哈欠拿他们当消遣。月流觞更是沉默，也不知道在想些什么。
清风躲过虫子，发丝被风吹乱“家暴啊！小心我把你绣花里裤的事说出去！”
老十五大怒，策马去追清风就要一顿暴打，嘴里喊着“你再把上次去我房里看到的东西说出来我就让你变阴阳人！”
他们走远了，我们这就安静了。只剩下蹄子的“哒哒”和树叶的“唦唦”。
嘴巴闲得慌，我停下来等月流觞骑到我身边，并排走“最近寂寞尤显啊~”
他撇了撇眼睛，答非所问“听清风说你的银铃被盗贼拿走了，很重要么？”
“当然！”我想都没想，也不在意他不回答我的问题，本来就只是找个话题消遣无聊而已。想了想我又想到了盗贼是个拥有和月流觞相似眸子的小胸女人，不禁盯着月流觞的胸看，因为他现在看我的眼神和那个女的那天好像啊。
淡定之神开始还很淡定的让我看，看久了不耐烦起来“你什么时候对我的胸部那么有意思了？”
我丝毫不脸红，丝毫不觉得不好意思“那个盗贼和你很像，只是有胸。”
“哦？”他笑起来，灿若星河的眸子水波流转，迷死千万人“那天试探你的时候，我刚好要看书，嫌难回来拿，就揣着走了。”
霎时间，我决定要相信清风！不要相信自己的眼睛！
俯视我，月流觞端坐在马上，想了想笑“我会还你的。”
我点头，物归原主很正常的事！
再往前看，两个基友已经在前面等着了。
清风大喊“就在前面了，快到了了！”
经过各种波折，我终于回了麒麟山庄，巧儿早就等在那了。一看到我，忙扑上来“小姐，你终于回来了！听说你受伤了，怎么那么不小心啊？”
我拍拍她的肩，安慰她“我没事啊，不好好的么？再说有老十五在嘛。”
刚一确定了我安全，巧儿看到站在我旁边的美男子们，口水直流，完全把我丢一边！
我气愤的把那丢人的哈喇子女拖走，带回房里。
她总算恢复，铺着床要我多睡一会，嘴里透着很久才见的兴奋“小姐，老爷来信了。”
我趴在桌子上拿着有熟悉字迹的雙鲤，懒懒的回答“知道，看到了。”
打开雙鲤，墨香扑鼻而来，钢骨有劲的字写着夸赞我的话，希望我中秋能回家，最后还很有心计的说浥尘刚好在那段时间有事要觐见皇上，能一起过中秋。
嘛~既然父亲都这么说了，我们做女儿的怎么能不孝呢？
说干就干，还没休息我就已经元气满满，去跟月流觞请假，要是他不让可以撒撒谎什么的……
换了身衣服，洗了脸，我朝着咱伟大庄主的房间去了。
站在熟悉的环境中，淡定之神没有上次的香艳，一身摇曳的血红色麒麟服依然是他威严的象征。他坐在发着微弱光的夜明珠下面，感觉到我来头也不抬“有什么事？”
我笑嘻嘻的走过去“那个，流觞我想请个假。”
又想到现在没执行任务了，要喊“庄主”，忙改口“不，伟大的庄主，我想请个假。”
“理由呢？”
某妖孽招了招手，一位侍女从珠帘后面走出来，端了杯茶给他。
“我手受伤了，需要休息。而且中秋啊，我想去……”
“我知道了，去吧。”
还没听完，他就知道她的歪脑子。也算是补偿吧，为了他受伤。顺便可以安静一下，想想自己为何一直纠结于她那么看得开，她为何会救他，这些都不是他脑子里应该装的，却着实装了进去。
“谢谢庄主，那我先走了~”
屈膝行了个礼，我十分大方，十分摇摆的回去了！即刻启程，我的伤在回家面前什么都不算。
中间无聊的路程省略……
到家的时候已经很晚了，爹娘坐在大厅里，饭摆了一桌，都没动。
我心里一热，差点哭出来，长那么大，我还是第一次离家那么久，也是第一次感受到爹娘也是那么思念我的，而不是只有素织。
母亲看到我，忙跑出来抓住我的手，命家丁帮我接过包袱“蒲儿，你可到了，娘好想你。没受苦吧？听到你有出息，你爹都夸你呢！”
我点头，目光看向爹。
他的目光那么肯定，虽然端坐在位子上。
吃完饭，回房好好的休息，明天要早起打扮一番，浥尘明天就来了啊！
今天本人难得的早起了，不停的试衣服，想要做的都很好，让浥尘留个好印象。为此，我还特地带了自己一直舍不得带的发簪。
镜子前，我一身淡蓝色的高腰荷花裙，金簪将头发束了起来，微施朱丹，好不大家闺秀的模样。
“浥尘来啦！”
一听到巧儿在外面喊，我忙放下画笔，提着裙摆跑出去。
我思念爱慕的人就要来了，我要怎么做呢？怎么说呢？一切都让我激动和紧张不已，脸都有些发烫了。
跑到院子里，大门里走来的不正是浥尘么？他一身素白，纯净的面庞似仙人一般让人不敢触摸，那温柔的笑好看的人不敢再看下去，那么的翩翩的他，迈着矫健的步伐走过来。他的眸子看着我，嘴角很快挂上了温柔的笑。
我正要迎上去，一眯眼睛，他的旁边，不是素织么？