她也是一身素白，半束的黑发柔柔的搭在肩上，素白的发带长长的，更加把她的柔美衬托得似柳。他们在一起蛮配……
我的笑容僵了一下，又恢复，只是停下了要迎上去的脚步，站在原地看他们一起走来，本来的开心不已化为了一句话“回来了，浥尘，素织。”
浥尘走过来，笑着摸摸我的头“看来比我们早到呢，去做官还好吧？”
“当然了。”我低头，看那两双洁白的鞋子站在我面前，心里变得有些沉重。
浥尘是和素织一起的么？爹娘和大家应该都知道了吧，只有我，还像个白痴。所有人都知道我喜欢浥尘，素织也喜欢浥尘，我想浥尘也会知道的，那么聪明博学的人，不可能不知道。而他现在用像对小孩一样的方式来对我，怎么就觉得那么不舒服？以前不都是这样的相处方式吗？
收起自己的情绪，我很有礼貌的笑，做了个请的姿势“快进去吃饭吧，爹娘都等着呢。”
他们随我进去，浥尘的声音从后面传来“鸯浦什么时候那么懂礼貌了？”
我转头继续拿出礼貌，皮笑肉不笑的“一直都很礼貌的。”
没有人会知道我现在心里有多狼狈，客气得连自己都不敢相信。女人就是这样，在自己喜欢的人面前就会变得很敏感，再加上我自己知道的我会胡思乱想……
饭桌上爹娘两边分别坐着我和素织，浥尘就夹在我两中间。以前都是这样的，现在又觉得闷得不想说话，只有埋头夹菜。
没有人注意到我，他们说说笑笑。
母亲很慈祥，往素织的碗里夹了一块肉，眼里全是宠爱“这浥尘好不容易回来一趟，将军就出去打仗了。不过来咱们丞相府过个中秋也不错，以后说不定会经常在一起过节呢，呵呵。”
正吃饭的父亲轻咳了一声，放下筷子问浥尘“齐州的事怎么样？还好吗？”
浥尘点头，招牌的笑连丞相都很喜欢“一切都还好，这还要承蒙大家照顾我。”
我的碗里都没人夹菜，只要大家在一起就是这样，我本该早就习惯。是不是我这出去几个月就改变了原来的生活方式？都一样的，我继续吃我的，只是不再和以前一样找个寄托，偷看浥尘。
大家谈得很融洽，一双筷子夹了一块我最爱吃的肉丸子放到我的碗里。那白白的米饭上，肉丸子显得那么可爱，本来郁闷的心都为他好起来。
我抬头看浥尘，笑出声来，把肉丸子放到嘴里。
父亲终于察觉到我的存在，皱眉轻斥“都出去那么久了，还这么没规矩？”
不理那个老头子，我自顾自吃得开心。
像是又找回了寄托，眼角不禁偷偷的看浥尘，素织也不动声色的看我。
我能不得意么？乐颠颠的捂嘴“偷笑”。
浥尘无奈的摇头，他猜错了，以为她去了麒麟山庄变了，原来还是一样，长舒了口气，他的心居然放松下来。继续吃饭，和长辈们论事。
看到这些，素织也不觉得怎么样，她向来就是很得体的，忘我的碗里夹了一个肉丸子“多吃点，鸯浦。”
“鸯浦，还不谢谢姐姐？”秦鹤大乐，看着自己不成器的女儿，叹了口气。
秦母赶紧趁此接过话“是啊，蒲儿。”转而站起来夹菜给浥尘“我家蒲儿就是不懂事。这素织啊落落大方，不知浥尘是不是有意思……”
素织乖巧的笑“干娘，可别这么说。”抬眼看了看浥尘，害羞的低下头去。
而我呢？刚开始听到母亲说我的时候，还真是有那么一丝高兴，我先她是偏袒我的，毕竟我才是她们的亲生女儿。后来呢？
我再也吃不下饭，虽然浥尘对这个事没有答应也没有拒绝。后面的过程我也完全没听到。
“娘，我吃饱了，先走了啊。”
站起来对我最爱的人笑嘻嘻的丢去调皮的眼神，得到应允后离开。
走在石子小路上，听巧儿那丫头发挥她的特长“小姐，你说出来啊！你才是老爷和夫人亲生的女儿吧？虽然素织的爹为了老爷死了，他为了让自己心安去对素织好，那也不应该剥夺你应该得到的父母的爱啊！从小素织得到的都比你好，甚至连你的东西，只要她想要，老爷夫人都会给她。她是很大家闺秀，可让老爷来问你要你喜欢的东西，这又是什么手段？你能不能不要那么窝囊？你要人到什么时候？”说着说着，某丫鬟哭了起来。
用袖子帮她擦去眼泪，我无奈了起来“哭什么哭啊？不就是父母的爱么？十多年我都过来了，还抱怨个什么？”想想用左手去打她的头“你丫的自己有手绢，自己不擦，把我的衣服都弄脏了。”
她吃痛，把眼泪吃了进去，鼻涕呼啦啦被拍出了好多“小姐！一回家你又粗鲁啦。”
拿出手绢自己擦，巧儿还是不平，但小姐不让说，她就不说了，省的某个人大晚上躲在被子里哭。
我邪恶的笑，用袖子给她擦眼泪，至于鼻涕就免了“明天就回去吧？”
“嗯。”
不用想也知道她家小姐的想法，她也很赞同。
“啊！”一声哀嚎划过天际，正在感叹的丫鬟转过头去，就看见自家小姐一脚踩进了泥洼里，满鞋子都是黑乎乎的东西。
瞬间，她不动了。巧儿去拍了拍雕像似的人“小姐，小姐？”
于是乎，某人回神，脱下鞋拿给丫鬟，冷冷的放话“把那个给我整修院子的人打听到，去给我拿双鞋来换换。”
说完淡定走到莲花池旁边坐下，这池水真清澈啊，很适合洗脚……我想丞相之女在自家池子里洗脚这么丢脸的事，我还是第一个吧。哪里管得了那么多，反正又没人。
巧儿无语的看着这打扮得体的女人捧水洗自己的脚丫子，泪奔而去，她还是无法改变小姐啊~说实话，这水不是一般的凉，这大秋天的。忍忍就好，忍忍就好。
忽然，一阵轻微的脚步声传来，我转头去看，浥尘从院门哪里正漫步过来。一尘不染依然是为他创造的词，清俊脱俗的面庞泛起微笑，眸子脉脉的寻找我，最后找到了，加快了脚步走过来。
特么要不要这样对我？能不能不要让我丢脸到家啊？
为了保持形象，我把脚伸到了水里，还一踢一踢的假装天真无邪的在玩水。天知道那水本就冰，再经风一吹，是要死人的啊！为了形象，要忍！
“那么冷的天还有心情玩水啊？”浥尘弯弯眸子，调侃的看坐在水池边的人，心情大好。
“啊，呵呵~我觉得很热！”
特么热个屁啊，我的脚都冻红了……