武武送我们进了森林，转眼就不见了，果然武功好就是了不起。
巧儿跟我往里走，看着别人离去的地方还傻笑，这孩纸估计爱上人家了吧。我摇头，把她拉回来“眼珠子都要掉啦！先去找个能住的地方吧，我们现在可是野人了。”
说实话，我一点都不排斥这样生活，虽然没人服侍，心里自在才是最好的嘛。
带上好心情和一脸留恋的巧儿扒开草木，心里轻松得不得了。
这里真的是了无人烟，走了一个时辰都感觉还在同一个地方，咱心里还真是没底了。要是今晚之前找不到住的地方，很有可能被野兽吃掉吧？再加上要保护巧儿这个白痴，我自己保护自己都还有问题呢。
一路跋涉，终于找到了一个山洞。里面有炭灰，似乎是有人在这里留宿过，那种不只有我们两个的庆幸感瞬间用了上来。
天色已经见晚，还好娘在我来的时候给我带了也些月饼路上吃，不然今天要饿肚子了。
从包袱里掏出一个月饼扔给巧儿“诺，今天先吃这个吧。明天去找水，还有啊，连生火的东西都没有，到时候再想办法吧。”
巧儿接过月饼，咬了一口，答道“恩。生火的话，我倒是知道钻木取火。以前还没服侍小姐的时候跟着爹学过，后来爹死了，去了丞相府，好多年没用了，不知道还行不行。”说完低了低眸，认真的看着我。
我想我是最明白她现在所想的了，学着浥尘的样子揉了揉她的发叹了口气“我知道啦，睡吧。没有被子，我们暂时抱在一起睡，不然会着凉的。”
她点头，坐过来挨着我，一边吃一边想着什么。
在这第一次真正意义上只有我们连个人的时候，我们什么都没有说，彼此静静的想自己的事，不知不觉睡了过去。
吃喝拉撒乃人之常情，我刚好中了第三个字……
睁开朦胧的双眼，全身酸痛得不得了。侧头一看，巧儿不知道什么时候睡到别的地方去了。
站起身，想伸个懒腰，肚子忽然一阵不舒服。
擦，不会吧，这才刚来一天都不到呢。
捂着肚子跑到洞外，打算找个隐蔽的地方解决了。在野外，还是第一次嘛，真的是很害臊。
正准备开始，我猛然发现一个严肃的问题，咱没有厕纸啊~这种要死的感觉是怎么回事？转念又想到武武无时无刻的监视着我们，我嘴角一撇，雷与囧又开始了。但我发誓这不是故意的！
捂着肚子，我大喊“武武，你在吗？”
半晌，没人回答。
我再次喊“武武？这真的很危急啊~~”
依然没人回答。
我难受至极，蹙眉大喊“武武！是真的真的要死啦~~”
还是没人回答。
看来是要使出杀手锏吧？
本人忽然跪倒在地，一边叫唤一边喊“救命啊~难受死了~哎哟~~”
终于，上面冷冷的传来了一个声音“怎么？”
果然，需要逼真一点么？虽然我有点夸张化了，但是上厕所没厕纸真的很严重啊！！！
得到回应，我弱弱的说了一句“能给我厕纸么？”
明显感觉到某棵树震了震，树叶哗哗作响，又恢复了平静。然后，有几张厕纸打着转从树上飘下来。
问题是，这纸很轻啊，四处飘散啊~从来没觉得上个厕所都那么费劲，还要自己一张一张的把厕纸捡起来！
捡完，我抬头提了一个意见“武武，下次能把纸弄好了再扔么？好难捡。还有，你可以避开了。”
树叶再次唦唦作响，恢复平静……
从那以后，每次如厕都有厕纸卷的好好地，用细绳拴了从树上掉下来。
那天解决完生理问题以后，我和巧儿就找到了湖，好好洗漱了一把。这大秋天的，真的很冷啊。至于吃的，咱们又不会剃毛，就只有吃野菜，那个日子久了还真的生不如死。
才过到第三天，我就已经兽性大发，要吃肉了！决定亲自上山打猎。就凭我的功夫还对付不了山鸡？
“巧儿，我要去打猎了，你看家啊。”拿着一根棍子，我凝重的看着正在折菜的巧儿。
闻言，她顿了顿，放下手中的活，担心道“不会吧？那么危险，小姐还是将就一下啦。”后又看到我的脸，叹了口气“还是去吧，我和你一起去。”
我感动的点头，巧儿真的是世界上对我最好的人了。无论何时都站在我这边，就算我不说都能明白我的心思，这次陪我去打猎，也需要很大的决心吧，她从来都是以安全为重。
再找了一根棍子，我们风萧萧兮易水寒出发了。
要找到山鸡，也不容易，山路并不是很好走，毕竟不常有人，何来的路？我们只好一面砍草一面找。
“咯咯~~”
断续的声音从前方的密草中传来，我一兴奋，连示意巧儿不要出声。巧儿也激动的看着我，却大气都不敢出。
一只长尾巴的山鸡钻过草丛，慢慢走了过来，声音越来越近，越来越近，看准时机，我一个猛扑，它展翅狂跳，我扑了空。
巧儿后来居上，一竿子打下去，那鸡教的撕心裂肺，逃窜到草丛里去了。
好不容易才找到的，我们哪里会放弃，拨开草跟了上去。估计我从小到现在，都没跑那么快过。
簌簌声从耳边飘过，我连自己的脸被刮伤了都没痛觉，是真的兽性大发了啊！
眼见快要追上，一击飞石打了过来，那鸡叫都没来得及，就死在那，血不停地流。
循着危险源看去，瘦骨嶙峋的着道袍男人一手保持扔石头的姿势，一手拿着一双银色筷子在夹什么。
提到桑子眼的心看到他后放了下去，巧儿都不知道跟到哪里去了。
我走上去拍老十五的肩，气息不定“你怎么，在这啊？”
那货拍掉我的手，愤愤的头也不回“别吓到我的宝贝了，好不容易找到的诶。”
什么破东西还宝贝呢？就没见过你有什么宝贝的东西。
暗暗吐槽他，我还是好奇的凑上去。刚好，他用筷子把他的宝贝夹起来了。
那东西有八只毛茸茸的脚，褐色的身子坚硬而有细细的次刺长长的触须，尼玛明显是一只恶心的大虫啊！！！
我吓得倒退一步，摆手“别拿那个东西靠近我！”
他见我“害怕”，兴趣来了，调侃“哟~~你还会害怕么？”夹着那东西站起来，明显就要弄到我身上。
我一抬脚，对着他腰上的瓶瓶罐罐“再过来我就把你瓶子全踹碎！”
“你敢！”
丫的咬牙，还是退了几步，估计很相信我的人品。为了掩饰自己输了，找了个话题“是谁放养你的啊？”
我擦，怎么传的那么远？清风那个大嘴巴！嫌弃的恨了那虫子一眼，我答“清风叫他‘武武’。”
“噗！居然是姓赵的，庄主还真是舍得。”他很惊奇，便开始在包包里翻找什么。
我笑，这话似乎很有内涵啊~难不成我们亲爱的庄主真的有龙阳之好嘛？怪不得看不到他和女人亲近啊~长得那么好看，当然需要个冰山美人去去阴气啦，理解理解。
老十五从包里翻出一个瓶子，看到我赞同的眼神，狠狠的鄙视道“我的宝贝，就一瓶啊，送你了，自己小心点。”
我不解，他却瞬间飞身走了。
要不要那么匆匆啊？宝贝都舍得送我，难不成这次放养有内情？
转头瞄到躺在地上的野鸡，激动立刻冲破了疑问。管他什么啦，先吃肉再说，拎着晚餐就去找巧儿。
走着走着，忽然一阵咆哮传来。我循声看去，吓得差点尿裤子。