没死吗？我试着动了动手指，立刻有一双细腻的手握了过来，软软的。
有人在我耳边说话，我听不清，只得蹙眉努力睁开眼。
隐约间，巧儿焦急的脸出现在眼前，她嘴里絮叨着不满“每次都那么不小心？你都不知道大家有多担心啊？真是的，呜呜~~”
我勉强笑笑，回握她“真的不是故意的。”
再无他言，巧儿端水给我喝。
绕过巧儿，我的目光落在她身后。月流觞，老十五，武武，还有一个不认识的人全盯着我看，像是看什么稀奇动物一样，那眼神各异，让人真心难以言喻。
“嘛，谢谢你啊，流觞。”我呲牙，让巧儿扶坐起身，抿唇。
“武武也是。”看到那张终于稍微放松的面瘫脸，我补充。
但不知为何，气氛很奇怪。按理这个时候老十五会跳出来不满的说怎么没有谢谢他？可他却站在那里自顾自不知道想些什么。
“怎么啦？”我的笑容僵了一下，努力缓和气氛。
“明天回庄。”
淡定之神发话，依然是毫不失霸气，眼里透出淡淡的复杂，让我看不透。
我快要死掉的这段时间里发生了什么么？不是还那么温柔的……想到这，不禁脸上一朵红云飘起来。那时的月流觞，温柔地抱着我，放下我，后又紧紧的，就好像我将不复存在，他不紧紧抓住我将会后悔一辈子。
疯了吧，居然有这种想法，浥尘的低眉微笑还在我的脑海里盘旋呢。
我沉默，淡定之神一个眼神，大家都退出去，我也继续休息。
直到傍晚吃饭，巧儿也匆匆来了，看我吃完，偷笑了离开。
这丫头，干嘛呢？
我奇怪，月流觞这厢正好进来。
别说这山洞小，点了蜡烛还真是亮得很，刚好把那张灿若星河的脸照得更加让人移不开视线。
他不急不慢的走过来坐下，深深的看着我，邪邪的扯了一抹微笑“明天你回家吧，我还没安静完。”
无语。感情我在山庄里面就是闹腾吗？这次让我来这深山里修炼不会也是这个原因吧？莫名一股火苗就往上蹿“让我来这里也是为了得个清净？”
静默片刻，他用好听的鼻音回答“嗯。”
那你干嘛那么火急火燎的赶过来？害我感动？特么就是收拢人心！这样的大人物，我们高攀的起？
一怒之下，逐客令脱口而出“出去吧，我累了，明天就回家。”我懒懒的倒下去，拉过被子盖住头。
“你爹娘让你回去，商量婚事。”
我以为他走了，不想又传来低沉的声音。
“哦。”
动也没动半分，心里的不舒服是怎么回事？等他再说吧。
之后便没有声音，我也陷入了疲乏。
回家吧，反正浥尘不在，素织也不在。至于商量成亲的事，我一闹，那男的估计也受不了，不用担心。对了，武大郎呢？不会被杀死吧？
猛然想起还有那只乱蹦乱跳的小可爱（虽然它现在已经长得很大了），怎么样了？
担心中，清明的光照进来，巧儿带着熊猫眼来见我，给我梳洗。
咱们很久没见太阳的人一见光，被刺的睁不开眼睛。好不容易看清了，武大郎就站在月流觞身边，那服服帖帖的抱大腿状是怎么回事？
“他们送你回去。”月流觞毫不在意我的惊讶，指了指两米以外的车队“等我召唤你再回来吧，老虎我替你养着。”
召唤？召唤！！抢了我的爱宠不说，还召唤？尼玛要是我还有力气真想冲上去咬死你啊！
众人都为那“召唤”二字笑得前仰后翻，更甚的是老十五一副幸灾乐祸的表情比了一个召唤的姿势一跺脚“召唤秦鸯浦！”
大家笑得更开了，连一旁的巧儿都忍不住大笑起来。
“走了走了！”
敌众我寡，打不起我还躲不起？
说走就走，上了马车是头也不回。
爹娘早已在大厅里等着，家仆替我接下包袱，恭敬的请我进去用饭。
“爹，娘，我回来了。”我笑着坐下，拿起筷子豪不拘束的吃起来。
娘无奈的摇头“这孩子，都那么大了还是没规矩，素织都要嫁人了，你可得争气一点。”
说到成亲，我顿了顿，放下筷子，盯着娘看“素织要成亲了？”
娘笑，褶皱了的眼角透出喜庆“是啊，浥尘说明天要来提亲，不是为了素织还能是谁？”
那么一瞬间，我的手抖了一下，连拿筷子的力气都没了。
没素织在，娘的注意力全在我身上，这点小动作哪能看不到，忙问“怎么了？听说此次训练你受伤了，不过月庄主说没大碍，难不成是有后遗症？”
我摇头，佯装很开心“哪有？女儿可健康的很啊~素织要有个好归宿我太开心了嘛~”
她也不多想，点头给我夹菜“真是懂事的孩子。”
爹终于放下筷子发话“她要懂事还早得很呢！我们得多费些心了。”
被这话一说，桌上笑声一片。好一派“其乐融融”的画面。
对啊，我还没长大……所以我都不会觉得爹娘偏心了吗？为了还你们的心债而让我把该有父母爱给她。
隐忍着，“开心”的与他们聊天，珍惜这难得的只关注我的爱。
总算是吃完了饭，我打哈哈“娘，我先睡了，这几天奔波太累了。”
娘也很善解人意，点头让我去睡。熟不知我刚一转身，眼泪就止不住掉了下来。
一路狂奔回自己的房间。
巧儿似乎早就知道了，懊恼的坐在一旁“小姐……其实是我故意不告诉你的，只跟庄主说是回去说成亲的事是怕你太难过……”
我呜咽，摇头。濡湿的枕头擦过脸颊，有些痛，却忍不住一直哭，不管鼻涕眼泪有多脏。
那个夜晚就像噩梦，可真正的噩梦在第二天。
一早就醒了，我躲在房里说不舒服，不想出去，也不让巧儿去打探消息，只痴痴的等待这个消息。
------------------------------大堂内----------------------------------浥尘健步走到两鬓斑白的夫妇面前，身后大堆的聘礼一一放下，喜庆的红色都染了整间大堂。
素织躲在屏风后羞涩又焦急的偷听，透过镂空的花纹看堂内的情况。
她昨晚很晚由浥尘送到家，想起在齐州批阅公文时浥尘平静的说“我过几天打算去丞相府提亲”，她就忍不住心都要跳出来了。
夫妇乐呵呵的观察站在前方有礼的男子，秦鹤开口“来就来吧，还带那么多聘礼，意思一下就行了。”
浥尘有礼貌的笑，一把折扇别在腰间另有一番偏偏公子的味道“哪里，丞相的女儿乃千金之躯，怎么能那么随便呢？”
夫妇听了别提有多高兴了，直说“好好好，这素织嫁给浥尘也算是她的福气了。”
站在屏风后面的女子闻言，掩唇偷笑，不自觉脸颊发烫。
浥尘摇头，儒雅的气质带着谦恭，好听的声音不紧不慢的传入每人的耳中“丞相可能理解错了，晚辈是想娶鸯浦为妻。”
是啊，他若是再等，不知道后面会发生什么。开始以为最危险的才是最安全的，便暗地里安排她去麒麟庄混混就好，自己也好在齐州安心做自己的事，不用担心朝中大臣知道秘密后对她动手。谁料走到这一步，完全不在他的当初思考范围内。
他是青陵帝，那个常年孱弱奄奄一息的皇帝，所有的奏折都送到他的寝宫修改。朝中虽有奸臣，但有丞相这些忠臣镇住，也没人敢动。
当年先帝与麒麟庄一事，他决心不能再等，否则后果不堪设想。只好用这个十分危险的办法来暗中操控。奏折都有司署帮忙批阅，他只检查，也花不了多长时间。说是去齐州，也只是离京城很近的地方，至于素织，她毕竟是一个女子，整天呆在闺房绣花，偶尔出来，也没什么大碍。
现在麒麟庄庄主对鸯浦的关心倍至，真让他难以想象，居然按捺不住要提亲。
本来很开心的夫妇，听到这一席话，都震惊得说不出话来“什么？”
“晚辈知道这样很唐突，还是希望丞相肯把鸯浦下嫁于我。”他再次重复，语气温润。
秦鹤蹙眉，语气中带了点怒气“素织有何不好？”
浥尘弓腰，答“素织小姐大方可人，应有更好的人家，晚辈配不上。”
这明显的话，秦鹤会看不出来吗？他叹了口气，道“也罢，都是我的女儿。可她性子不好，怕不同意。”
浥尘点头，退了几步“晚辈可否去与她说说？”
都到了这个份上，也无他法。秦鹤虽然知道鸯浦喜欢浥尘，这桩婚事会成，但还是希望素织嫁予他，而他好了了这夙愿还了这债，便让他去问问。
屏风后，女子的脸已经扭曲，她风怒的甩袖，快步朝秦鸯浦的房间走去。