与琴华城的冰天雪地截然不同，桃都如今正是桃花开得正盛的时候。整个桃都到处都是粉白的桃花迎风招摇，空气里飘着甜腻的香味。每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
只是，这里的每个人不包括桃都四大世家之一的赵家。如今的赵家，愁云惨雾。下人们根本不敢出一点差错，生怕惹了主家，自己小命不保。
赵守诚在卧室里，焦躁得睡不着，他唯一的儿子现在住在后院，像失了魂魄一般，守着后院的那株桃树。请大夫看病，大夫只说自己能力不够，后来，自己请了十几位所谓的得道高人，结果非但没有治好儿子，反倒是害的三个人枉送了性命，这整个桃都的能人异士都被他家的异状吓得根本不敢来了。
后来，有人告诉他，在国家的最北边的琴华城，有两位真正的法师，虽然年纪轻轻，但是真的很有本事。他一听，赶紧打发了人去请。可是都已经十天了，却一点音信都没有。人家说两位姑娘脾气古怪，该不会是请不动吧。
赵守诚在房间里转来转去，赵夫人坐在床边，一边喊着“我苦命的儿啊”，一边眼泪鼻涕一起流，搞得赵守诚愈发烦躁。
深夜里，赵府外面忽然出现两道身影，一红一白，一个妖娆之至，一个冷冽至极。
“这就是赵家？”遗香看了看雪忘，问道。
雪忘没有回答，只是径自从大门穿进去。遗香瘪瘪嘴，心想该不会自己又做错了什么事得罪了这位姑奶奶吧。
轻车熟路地好像自己家，没有惊动守夜的下人们，两个人就这么突兀地出现在了赵守诚的卧室里，立马就把赵夫人给吓晕了。
赵守诚还算见过世面的，眼前的两个人就这么突然出现，肯定不是他们这些凡夫俗子所能够想象的人物，再一看，这一红一白，分明就是他这十天来朝思暮想的两位法师嘛！当下努力不让自己的两条腿打颤，恭恭敬敬的请雪忘和遗香上座。
雪忘与遗香岂是那种会人情世故的人精，半分面子不给赵守诚。
“我们来只是为了你儿子的事，不要耽误我们的时间，我们没这功夫陪你在这边磨叽。”遗香对别人说话向来不喜欢拐弯抹角，直接就叫赵守诚冷了一张脸。
赵守诚虽然现在有求于人，但是能把自己家经营到这般地步的人岂是什么良善之辈，脸上忍不住结了霜。心里默默地狠道，等儿子的事情结束了，我非得弄死你们两个，只是人而已，又不是神仙。
雪忘的一双眼睛在赵守诚动了那点小心思的时候就盯上了他，没有愤怒，没有任何感情，就这么盯着赵守诚，却让赵守诚瞬间从头顶凉到脚底。
那该是一双什么样的眼睛啊，黑白分明，透着森森冷冷的光芒，却又有着致命的吸引力，赵守诚觉得自己刚才要不是眼睛收得快，连魂魄都要被吸走了。
赵守诚的背上浮了一层的冷汗，当下也不敢再动什么坏念头。
遗香看着赵守诚战战兢兢的模样，嗤笑。这人的良心，啧啧，可真黑。
雪忘收回视线。“之所以先来见你，是要你办件事，一盏茶之内，赵府上下所有的人，除了你们儿子，全部都给我在赵府外面等着，不管发生了什么事，都不准进来。知道了吗？”雪忘的眼神有些茫，不知心里在想些什么。
赵守诚哪敢不应，当下唯唯诺诺地答应了，赵府里一时半会儿间，人仰马翻。
雪忘和遗香去了后院。
还未进门，一股子甜腻的香味便飘了过来。雪忘皱眉，这味道，带了些许鬼气，可是又有明显的妖气。怎么回事？！
遗香却不管三七二十一，冲进去再说，雪忘还没将“慢着”二字说出口，她却已经大摇大摆的推了门进去了。
……雪忘闭眼，脸上有些僵硬。这个丫头，总有一天，她一定要好好的教训一顿！！
院落中，满地的桃花瓣，和着洒落的月光，美得不似人间，空气里的甜腻味道愈发浓重。在院子的一个角落里，雪忘看到了那棵桃树。
满树的粉色花朵，随着微风轻轻摆动，其间还落下许多花瓣，桃树附近桃花瓣几乎飘落成堆。其实真要说起来，长得也就和一般的桃树没什么两样，唯一让人觉得毛骨悚然的，大概就是多的过了头的花吧。有哪棵桃树禁得起这么掉花的？！
雪忘也不啰嗦，抬手一挥，一瓣往生花花瓣便飞向桃树，重重地打在树干上，整棵树都跟着晃了好几晃。一阵光华散去，一个着桃色罗裙的姑娘便狼狈地摔在了地上。
遗香眼珠子都快掉下来了。呃，不是应该是个鬼吗？！她刚才感受到鬼气了啊，怎么掉出来的是个桃妖！！！
雪忘狠狠地瞪了一眼遗香，谁让你刚才那么冲动的，这下好了，八成是越界了。
地上的女子着实有些狼狈，本来头发就有些散乱，还满头都是洒落的花瓣，好好的一个花姑娘就成了疯姑娘了。只是那张脸却是夺目的，恰到好处的眉，轻轻浅浅，清澈的有些不像话的眼眸里闪着点点泪光，透着小鹿般的胆怯，小巧坚挺的鼻子下面是一张樱桃小嘴，纤细粉嫩，整张脸清纯而又娇艳，端的是一派弱柳扶风西子颦眉的气质。想来但凡是个男人，都会被这样的模样勾去魂魄吧。
夭夭在树里睡觉，谁知桃树就这么晃了几晃她就顺势摔了出来。她爬坐起来，抬头却看见一抹白色的身影，后方还站着一道红。白色的身影站在她面前，微风扬起她的裙摆，勾勒出其瘦弱的身形，单薄的有些不可思议，头发松松的挽了个髻，只一朵白色的花插在鬓间，眉不描而黛，似远山的景色，一双眼睛清冷凌厉，带着不容置疑的威信与霸道，任谁对上她的眼都会心生畏惧，只是唇边缺了血色，有些苍白的可怕，却又如同眼睛一般，抿出一个稍显冷厉的模样。
“你叫什么名字？”雪忘问道。
夭夭就这么被雪忘吸引，愣愣得看着雪忘，傻呆呆地告诉她，“我叫夭夭。”
雪忘稍稍弯下腰。夭夭被她身上的气息压得不敢站起来，“你认识这院子的主人赵子良吧。”非常笃定的语气。
夭夭点点头，复又开始警觉起来，这两个人，又是想来拆散他们两个的吗？“你们是谁，我告诉你们，无论如何我都不会离开子良的！”夭夭的气势才刚刚上去，却又被更凌厉的雪忘压了下去。“我不要离开子良……”夭夭委屈了。为什么每个人都要拆散他们，他们相爱根本没有伤害到任何人不是吗？
雪忘皱眉。这个孩子身上有明显的鬼气，可是她却偏偏算不到的她的前生，这种感觉，雪忘很不喜欢。
雪忘挑起夭夭的下巴，对上她的眼睛，“看着我的眼睛，告诉我，你是怎么认识赵子良的？”雪忘的眼睛瞬间变的幽深，像一潭深不见底的潭水，直直的把人拉进去。夭夭的眼神开始涣散，随后像是无意识般，开始叙述。