夭夭真正愿意再次现身，是那一天。
那一日，赵子良一如往常来到树下读书，只是这次却不坐着，反而围着桃树一圈一圈地走，读书声也比平时大了许多。赵子良一边走一边想，等了你那么久你都不出来，今日我偏要逼着你出来不可！
夭夭这边还睡着呢，梦里面，她正抱着一只鸡啃得开心，不想一只大黄狗从远处吠叫着奔来，一嘴巴抢走了自己的鸡，夭夭那叫一个肉疼啊。后悔得跺跺脚，却发现一脚踩空，眼见着就要掉坑里了，夭夭吓得连忙睁眼，回头看看四周，还是桃树根下那片幽暗的地界，与往常一般无二，只是……天哪，那个书呆子怎么又在念书啊，扰人清梦诶！！！
夭夭咬牙，真想一巴掌把这个人搧到天边去，烦死了！这时，仿佛是听到了她内心的怨怼，赵子良念得更大声了，夭夭便是想要捂耳朵都盖不住这魔音灌耳了。咬咬牙，哼，她就不信了，自己一个妖怪还弄不过他一个小小的凡人了！！施起法术，桃树便开始剧烈地抖动，噗啦噗啦，绿叶便盖了赵子良一头一脸。
赵子良就这么被赶出了桃树的范围。你说好好的一个翩翩佳公子不做，偏生要来这树下寻不痛快，他赵子良真是傻了才会做这种事！赵子良愤愤地想着，瞧瞧他现在这样，哪还有一分半点的儒雅之气？
赵子良盯着桃树，像是要把桃树看出两个洞来。这厢夭夭却在下边笑开了，呵呵，知道我不是好惹的了吧。也亏了她是个桃妖，若是只小狗，不定尾巴摇得有多欢呢。
“哼，我好心想要送你东西，你不出来也就算了，还要这般对我，真当我是泥捏的不成！”赵子良恨得牙痒痒，想骂人，可是自幼学习经书礼义的他还真找不出什么词来骂人。越想越气，甩甩袖子，便要走人。
夭夭这下不同意了。人家说要送自己礼物诶，怎么能不收呢，太对不起老妖怪的教导了。看见赵子良要走，连忙出来喊人。
“诶~你别走，我出来了。”夭夭快手快脚地跑出来，叫住已经转身的赵子良。
赵子良刚回身便听见了这几个月来他一直盼着的声音，心里的火不知怎的一下就消了个一干二净。他迫不及待地想要回头，可是临了又生生地刹住了。她让自己等了这么久，好歹自己得收点利息不是？
夭夭站在树下，定定地看着赵子良的背，“喂，我出来啦……”夭夭觉得有些不好意思，之前人家就一直在等着自己，自己死都不出去，这次有了礼物就屁颠屁颠得出来了，饶是夭夭这样被那些脸皮厚的可以当城墙的老妖怪荼毒的不轻的人也忍不住地脸红了。这下话说出去更没底气了。
赵子良听见夭夭在后面说的话了，声音比之前小多了，一听就是没了底气，赵子良嘴角浮出笑意，但仍是没有转身，他现在根本没法儿把嘴边的笑意压下去，转过去岂不是让人家看个一清二楚？
夭夭则不住地在那边绞着手指，嗯，其实她自己不是很想绞的，但是不知为何，身体会本能的在紧张不安的时候做出这个动作。纤长的手指不停的被扭出各种样子，灵活得让人有些难以想象，左手食指尖有一层薄薄的茧，模糊了指尖的纹路。
“小生可请不动姑娘，小生就是个书呆子，姑娘仙子一般的人物，要了在下的礼物岂不是自降身份？”赵子良自己都被自己给酸到了。他没有想到，自己居然也能说出这样的话。嗯，倒牙了。
夭夭更不好意思了，本来脸只是稍微有些红，这下连耳朵根都红透了。夭夭再笨，也听得出赵子良话里的戏谑和不高兴了，只是错在自己，她脸皮还没有厚到像老妖怪们那样说什么都当是在挠痒痒的地步。
“对不起……”对手指，夭夭瘪嘴，老妖怪说，既然自己脸皮不够厚，那就先学会知错认错但绝不会改错。反正只是认个错而已，又不会掉块肉什么的。
赵子良意外了。嗯，小妖精居然认错了？！赵子良的好心情诡异的上升到了一个新高度。可是赵子良还是懂得分寸的，小妖精脸皮薄，这样做已经够了，再和她犟下去，铁定要把人逼急了，到时候可就不是一份小礼物能哄得住了。不得不说，赵子良不愧是奸商赵守诚的儿子，至少在把握人心，哦不，是妖精的心思上就很有一套。
赵子良转过了身，也不说话，从袖子里摸出来一样东西。
夭夭的眼睛顿时就亮了。顾不上摆出老妖怪教的那套骄矜的走法，向前蹦了几步就到了赵子良跟前。
是串银铃铛。纤纤巧巧，就像夭夭整个人给赵子良的感觉一样，小巧玲珑。
夭夭看了一眼就转不动眼珠子了。城西的牡丹花妖也有两串类似的铃铛，那是她的相好柏树妖无意间得来的，牡丹花妖平日里把那两串银铃铛宝贝的跟什么似的，她就见过那么一回，羡慕的不行，只是她这样的小妖，道行不够，哪敢去拿人的东西。这下倒好，有人送上门来了，看样子明显比牡丹花妖的要精致的多，夭夭高兴得不行。
赵子良第一次送一个女子东西。他不知道她喜欢什么，想来想去，女孩子家一般喜欢的东西都差不多，他干脆便带了自家的表妹上街逛了一个下午，好容易才选了这么一串铃铛，自己还被表妹逼问是不是有了意中人。赵子良生平第一次闹了个大红脸。他可以说喜欢吗？他又不是不明白，她是妖，一个只要修炼就能长生不老甚至得道成仙的妖，怎么可能会看上一个凡夫俗子呢。只是他还是忍不住送了。
夭夭想直接拿过来，可是主人还没发话，她不好动手，只嗫嚅地问：“是……给我的吗？”说完，抬头看了一眼赵子良，却看见他在盯着自己看，眼神立马收回，低头，做委屈状。
怯怯懦懦的样子撩得赵子良心下一动。脸上却不动声色，只笑着点头，“嗯，送你的”。
夭夭立马从赵子良手里接过银铃铛，生怕他会变卦一样，“喂，你自己说的啊，这是我的了，你不可以再要回去了。”晃了晃，清脆的铃声响起，夭夭也跟着咯咯地笑起来，赵子良只觉得自己选对了，铃铛的声音和着小妖精的声音，好听的紧。
只是……
“我叫赵子良。”赵子良皱眉，不要老是喂喂的，他有名有姓。
夭夭一下子没反应过来，“啊？”，这个人莫不是又犯傻了？
赵子良无力。“我叫赵子良，不叫喂，从一开始我就告诉你了。”
“……”这人真是……“呆子……”夭夭心里直犯嘀咕。
那一日，嗯，说实在的，天气真的不是什么万里无云，春暖花开，倒是正处盛夏，平常人往大太阳下面一站，不一会儿就是一身的汗，这一人一妖，杵在太阳下边，真心有些缺心眼儿。
只是，两人的笑，灿烂的让人有些晃眼……