之后的日子，赵子良过得异常地舒坦。每日里，赵子良都会花上一个上午或者半个下午的时间坐在桃树下，只是不再只读书，有时候会着人搬个小桌子，弄两张小凳，桌子上放些糕点，自己再煮上一壶茶，就这么坐着，耗上好几个时辰。又或者有时候弄两本不知打哪儿寻出来的野史游记，坐在树下，读给夭夭听。
夭夭觉得，她是喜欢这样的日子的，就这样，静静地，没有旁人打扰，和一个人静静地，相处到天荒地老。也许这就是她想要的生活吧。她依赖着赵子良，看着他为自己念书，为自己沏茶，恍惚中，有种错觉，她是不是，以前就是这么期待着有这样的日子的？夭夭有些糊涂，她才多大啊，之前灵智还未开启，怎么会想着过什么样的日子呢。
岁月静好。
赵子良很满意现在的生活。府上的人都说，最近少爷开朗的多了，至少，不会像以前那样两耳不闻窗外事一心只读圣贤书了。他父亲赵守诚先前从侄女那儿听说了儿子买首饰送人的事儿，赵守诚觉得，儿子应该是有心上人了。只是几次旁敲侧击地问他，赵子良都打马虎眼混了过去。
如果真要说赵子良还有什么不满意的，大概就是小妖精一直没有告诉自己她的名字吧。赵子良不问，他等着她主动告诉自己。只是就这么一直等着，赵子良心里的疙瘩越来越大，沉甸甸的。而最重要的是，他不知道小妖精的心意，他知道，人妖不可相恋，可他还是忍不住一头扎了进去。
赵家是商贾之家，他自幼看着父亲为了钱和利耍尽心机，他也明白，自己将来若是不考科举，躲不过就是子承父业，如父亲那般脑子里装满了利益二字，但他一直都在逃避这个事实。所以，与其说是他给了小妖精一个依赖，不如说是小妖精的不谙世事让他迷恋。
这个纯白的如一张纸的小妖精，他想用尽一切去守护。
之前的银铃铛，夭夭回去之后对着自己比划了半天，最后套在了脚脖子上。这样，走起路来就铃铃地响个不停，脆生的很，轻灵活泼，夭夭的心情再郁闷也会跟着好起来。
她爱坐在树上，然后晃着脚丫子，铃铛也就跟着响。她坐的高，几乎整个人都被茂密的树叶遮住了，赵子良抬头，通常都只能看见她晃来晃去的脚，要不然就是在不远处看见小妖精白生生的小脸杵在一大片绿叶中间，往远处看，也不知道看什么，脸上总挂着灿烂的笑容。
即使是在以后的岁月里，赵子良错乱模糊的记忆中，那张天真烂漫的小脸和应着铃铛发出的笑声依旧深深地印刻在脑子里，任时光荏苒，不改半分。
“子良，今天准备给我讲哪儿的故事啊？”夭夭听见熟悉的脚步声在靠近，立马探出头来问人。
赵子良今天没有拿书。他就这么空着两只手朝夭夭走过去。
夭夭看见两手空空的他，歪了歪脑袋，子良怎么了，不给自己讲故事就算了，那一张脸好黑啊。
赵子良很紧张，紧握的手心一片潮湿。“小妖精，你下来。”赵子良没有注意到，他说这句话的时候，有些颤。
树上的小妖精眨巴眨巴眼睛，干什么啊？但还是听话地从树上蹭下来了。“子良，怎么了？”小心翼翼，下意识地，她不喜欢看到这张脸上出现严肃的表情，这让她心里产生一种很奇怪的情绪。嗯……她觉得，她在害怕，可是到底为什么会怕，她不知道，这似乎是一种扎根于内心的本能。
赵子良愣了一下，他很明显地感觉到了小妖精的害怕，赵子良忍不住深吸了一口气，尽量让自己脸部放松，他知道，自己一旦有什么正事要说，就会不自觉的摆出一副死人脸。
“小妖精，我问你……”赵子良的心跳得厉害，脸已经完全不受控制地成了大冰块，“你……叫什么名字啊？”说完赵子良就想一巴掌抽死自己，他这是连嘴巴都不受控制了吧，问的根本就不是自己想的啊！！！人家一只纯纯洁洁的小妖精哪里听得懂这种拐弯抹角的话啊……
“……？！！！”夭夭这厢却是傻住了，就这么个问题啊？！那为什么摆着一张臭脸来问自己。
夭夭的脸也跟着冷了下来。“我没有名字，像我这样还没有什么道行的小妖精，是没有资格为自己取名字的。别的妖怪都叫我小桃妖。”她没有名字，平日里他一直唤她小妖精，她以为他知道，所以他体谅她，没有问她。可是现在才来问人名字，这个书呆子又是在哪里看了什么书，生了什么好奇心啊。夭夭越想越委屈，话说到后面，眼眶已经红了。
赵子良这下子是真慌了，哪里还顾得上什么死人脸不死人脸，上前一把抓住夭夭的手，话里带了明显的慌乱与着急，“你别误会，我……我不知道你没有名字的……我娘说，一个男人问一个女孩子要名字，就是喜欢她，想和她在一起，我……我……我是喜欢你才……”赵子良的手抖得有些厉害，心里是真的想要找块砖头砸死自己了，他刚才到底在干嘛啊！想好的话一句没用上，尽说了些胡话不说，好不容易表明了心意吧，结果又是在这种情况下，这要是个女孩子家，铁定是要被自己给气到了！！
夭夭却没有立刻反应过来，老妖怪们老说她反应有些迟钝，她是真的很迟钝的，所以，还沉浸在“子良是大坏蛋”的怨怼中的她，华丽丽地忽略了赵子良的话。
“啊，你说什么啊？”夭夭嘟嘴，心里的委屈都快逆流成河了，但还是很给面子的问了一句，她是真的没听清楚，就听见什么“娘”啊，什么“女孩子”“名字”的。
赵子良顿感脱力。感情人家没听自己说啊，那刚才自己干嘛想着拿砖头拍死自己啊？！
深吸一口气，算了，人哪，什么东西经过了第一次，再做第二次就没有什么障碍了，索性今天就好好问问人家小妖精的心思。“我娘说，一个男人问一个女子要名字，就是喜欢她，想娶她。”赵子良执起夭夭的手，把它放在心口处。在那里，赵子良的心在有力的跳动着。
“我喜欢你……”这四个字，似呢喃般轻柔，但赵子良却生生地说出了一种天荒地老的感觉。
夭夭这下听得很清楚。愣了一下，随即就是从脸开始一直烧到脚，赵子良都能感觉到他握着的那只手在极短的时间里变得更暖了。夭夭红的都快头顶冒烟了。
像是碰到了什么不得了的东西一样，夭夭快速地抽回自己的手，“那……那个……那个……我……我……”夭夭一边往后退一边结结巴巴地说不出一句完整的话，等背碰到桃树干时，干脆一个转身，狼狈地消失了。
赵子良愣愣地看着夭夭消失的地方发呆，这……是失败了……吧？
赵子良苦笑，“小妖精，我是真的喜欢你……你喜欢我吗……”
风吹过，树叶沙沙作响，不知道在想些什么。
看到这里，雪忘不禁莞尔，这两位，对感情还真是少有的纯洁啊，若是换了以前往生录里的一些人，怕是早就该表白的表白，该在一起在一起了。
遗香沾了雪忘的光，也看到了这些记忆。“有这闲工夫，孩子都生出来了……”遗香撇撇嘴，真心不敢恭维这一人一妖的感情方式。
“嗯，是酸得很。”雪忘的眼底闪过一丝羡慕。