接下来嘛，顺理成章的，小妖精又开始躲人了。
当然，顺理成章的，赵子良又日日在树下苦苦守候着他的真命小桃妖，都快站成望妖石了……
介于前一段时间的表现，赵府上下的丫头仆役们都已经知道了自家少爷桃花朵朵开了，只是……这又是什么情况？！开朗了的少爷哪儿去了？！那个每日里在树下发呆全然不知道自己有多傻的人是谁啊？！！⊙﹏⊙b……
于是赵家人开始担心了，这样可不好，不好啊。
于是赵家人开始各种想办法逗人开心了。赵家夫人急得那是眼泪都快下来了，儿子前几日问她怎么才能告诉一个人他喜欢她，现在就成了这副魂不守舍的模样，别是人家姑娘没答应，傻儿子受情伤了吧。
赵夫人不禁埋怨起来，在她看来，肯定是人家不好啊，自家儿子平日里不太出门，几乎都是在后院里念书，必定是人家姑娘先来招惹自家儿子的啊。不行，儿子不能这样下去！
于是乎，赵夫人为了让儿子忘记那个在她心里已经定位成不守妇道不知礼数的坏女人，开始寻思着为儿子张罗一门亲事。↖（^ω^）↗↖（^ω^）↗↖（^ω^）↗！！
花开两朵，各表一枝。
那厢赵子良在傻等，这厢小妖精却是跑到城西的牡丹花妖家里去蹭住了好几天。其实她不太明白什么情情爱爱的，在她身边的，除了赵子良这一个凡人外，其他的尽是些妖精鬼怪。老妖怪们嫌自己太老，很多不要说谈情说爱了，便是连提都不提；小妖怪们，像她，真心是啥都不懂；年轻妖怪们，嗯，倒是挺多成双成对的，只是……如果谈情说爱就是像牡丹花妖和柏树妖那两位一样成天腻在一块儿，尽说些让人浑身不舒服的情话的话……小妖精顿时觉得整个人都不对劲了。
小妖精这几天有些蔫蔫的，玩得好的伙伴们都看得出来，可是问她她又不说，就知道整天在那里伤春悲秋，搞得周围的人也跟着郁闷起来。
小妖精心里也难受啊，赵子良的话就像是小猫爪子一样在她的心里面挠过来~挠过去~，挠得她成日成夜的脑子都是他，可是她又拉不下这个脸去问小伙伴们，就只能憋在心里，透不过气来。
一人一妖就这样，傻等的傻等，憋死的憋死。
“小桃妖，你到底怎么了？别一天到晚憋着嘛，说出来心里也舒服点。”自诩为知心姐姐的牡丹花妖在众妖的拥护下作为代表第一百八十三遍询问夭夭。
夭夭瘪着嘴，不开心。这种事，她真的丢不起这个妖脸。
牡丹花妖急了，她是知心姐姐诶，怎么可以几次三番在一个小丫头面前受挫呢，当下，也顾不得什么牡丹倾城的仪态了，直接就上前揪住了夭夭的耳朵。“你个小丫头，翅膀硬了是不是，竟然也敢在老娘面前耍小性子，还不快从实招来！”好吧，最后那句她是跟那个府衙里的官大人学的。
夭夭翻了个大白眼，“姐姐，你能先别扭了吗？”她真担心有一天牡丹花妖的纤纤细腰会被她自己给扭断。
“……”牡丹花妖不说话，只是手上的劲儿越发大了起来，然后就听见了小妖精的惨嚎声，“啊~~~~痛啊~~~~”
“说不说！”
夭夭痛的眼泪在眼眶里打转，“说……”委屈。
牡丹花妖满意了。放手。
小妖精摸着自己被拧红的耳朵，心里想，要是子良在这儿，看他不打你们！嘴巴翘的老高，小妖精把事情一五一十地说了。
……
“这么说，那个凡人喜欢上你了？”柏树妖开口，夭夭又是一个白眼回敬，明知故问。
“小丫头，你喜欢那个凡人吗？”几乎不说话的藤萝老妖怪开口，吓倒一片小妖。
夭夭一下就被问住了。她……喜欢他……吗？“姥姥，什么是喜欢啊？”她从不明白。
一旁的牡丹花妖扭了扭腰，笑得浑身发抖，“哎呀，原来是我们家的小桃妖不懂得什么叫喜欢啊，怪不得在这里憋闷着。”
……众妖觉得，这只妖其实不是牡丹花吧，牡丹的端庄高贵哪儿去了，这整个一株庭前芍药妖无格吧。
只有俊秀挺拔的柏树妖毫不在意，只是一脸宠溺地看着她，那眼神，嗯~~~鸡皮疙瘩……
“小丫头觉得柏树妖喜欢牡丹花吗？”姥姥慈祥地看着小妖精。
夭夭又看了一眼腻在一起的两只妖，幻想了一下如果自己和赵子良这样做……夭夭猛地摇头，就算赵子良像这样，她也绝不会同意的，她做不来啊……
姥姥眼里浮现出欣慰的笑意和隐隐的忧伤。这个孩子……
“小丫头，如果有一天，那个凡人要娶妻了，以后都不理你了，你会怎么办？”再接再厉。
夭夭歪歪头，认真考虑。她不懂什么叫喜欢，可是她很在乎赵子良在不在身边，赵子良是她一个人的，“他是我一个人，谁也不准和我抢！！”夭夭皱眉，语气却是斩钉截铁。
“你觉得他怎么样？”
夭夭眼睛瞬间就亮了。“他人很好的，他会给我讲故事，给我买好吃的，还送我礼物。”夭夭把脚抬起来晃晃，铃铃作响。“他会迁就我，从来不朝我凶……”夭夭开始掰指头数赵子良的好。
“小丫头，这就是喜欢啊……”牡丹花妖凑上前来，眯着那双狭长的凤眼，眼里满是笑意。
夭夭眨眨眼，这……就是……喜欢吗？“可是这和你们的不一样……”
牡丹花妖戳了一下夭夭的脑门，“喜欢有很多种啊，我和柏树的是喜欢，你的就不是喜欢了吗？在乎他，把他抓在身边谁也不许抢，记得他的每一分好，傻丫头，你只是有情却不自知而已。”
夭夭不说话了，她这是在自己都不知道的情况下喜欢上那个傻子了吗？“可是……书上不是说，妖不是不能和人在一起的吗……”赵子良给她读很多故事，上到历史轶事，下到灵异鬼怪，所以，她知道的，人妖不能相恋的。
牡丹花妖真的是要翻白眼了。“那那些故事是从哪儿来的，喜欢就去追嘛，你说你哪儿学来的迂腐性子啊。”
“小丫头，身份的差异是不能阻止喜欢的心情的，你说人妖不能相恋，难道那个凡人就不知道吗？他知道了还告诉你他喜欢你，这就已经证明了他不在乎这些。牡丹花说的对，喜欢就去追，未来谁也说不好，又何必去在乎那些虚无缥缈的将来呢。回去吧，告诉那个凡人你的心，凡人的一生是短暂的，不要让他伤心，也不要让自己后悔。”姥姥摸着夭夭的头，语气像是在叹息。
夭夭垂下眼睛，她不喜欢那张脸上出现除了笑容之外的任何表情，她更不敢想象如果有一天他和另外一个女子站在一起而把她丢在一旁的场景，她已经习惯有这样一个人在身边关心她，逗她开心，如果没有了这个人，她该怎么办？如果喜欢就可以留住他，那她会不顾一切的去做。
夭夭抬头，眼神晶亮。“我这就去找他，告诉他我喜欢他。”说完就风风火火地准备跑路走人。
“诶诶，”姥姥拦住急急躁躁的夭夭，“小丫头，名字是有力量的，它可以在两个人之间形成一种牵绊，你不能给自己取一个，那就让他帮你取一个。”
夭夭想了一下，她……也可以有名字吗，和小桃妖这个称呼不同的堂堂正正属于她自己的名字吗？嗯……这也不错。夭夭挑了一下细细的眉，复又扬起久违的笑容。道了一声谢，跑了。
我喜欢你，就像……你喜欢我一样。
姥姥看着远去的小妖精，有种虚幻的美。因果循环，该还的终究是要还的……