时值初秋。
外面的桃树都已经开始有了萎顿感，庭院里，桃树却依旧葱绿，叶子绿得很好看。
赵子良心情浮躁，在树下不停地走来走去。他母亲为他寻亲事了，他一点也不知道。今日去母亲那里请早安，她就拉着他不让他走，又兴冲冲地不知从哪儿掏出来一堆画像。他一看，呵，全是桃都有些家世的女儿，环肥燕瘦，皆是清秀美貌的女子，他母亲让他看看有没有喜欢的。
他当时就急了。他知道整个赵府上下都已知晓他有心上人，可是母亲这是又来凑什么热闹，还嫌他不够烦吗？！登时冷了一张脸，也不管孝义二字，冲着他娘就是一句，“儿子已心有所属，还望母亲体谅儿子”，然后甩甩袖子就走人了，留他娘一个人在那儿干着急。
“小妖精，你倒是说句话啊，好歹给我个明信儿不是，我娘给我寻亲事了，你要是再不出现……”赵子良皱着眉，心下满是苦涩，你若是不喜欢我，我便不再纠缠你，以后搬出这里，再不见你……
夭夭翻墙头刚翻到一半的时候好死不死听到了赵子良的话，整个心思立马就跑到了“亲事”这两个字上，然后一个踉跄，手一歪，就从墙头摔了下来，整张脸顺势就埋到了矮矮的花圃里，吃了一嘴的叶子和泥。
赵子良就听见“嘭”一声，反射性的往墙边一看，就看见几天不见的小妖精面朝下趴在了地上，赶紧上前把人扶起来，嘴里嘟哝着“怎么这么不小心，有没有摔到哪儿啊，疼不疼啊……”，一边还抓着自己的袖子想帮她把脸上的泥渍擦掉。
夭夭哪里顾得上自己，反正她皮糙肉厚，经摔得很，这么高摔下来一点知觉都没有。随便扒拉了自己两下，把嘴里的草叶子和泥吐干净，就抓着赵子良的衣袖不撒手，“你刚才说什么亲事啊，喂，你不要以为我没理你你就可以去找老婆哦，你说你喜欢我的，不可以再去喜欢别人！”夭夭越说越委屈，最后眼泪直在眼眶里打转，“姥姥说要你给我取个名字的……”。
“啪”眼泪就收不住了。
泪水顺着脸颊滑下来，本来就已经挺脏的脸这下整个就成了泼墨画，脏的滑稽。
赵子良慌忙去擦，却是越擦越脏，显得更加惨兮兮的了。赵子良这回是真急了，“你说你又不喜欢我，我干嘛还要愣头青似得扎进来啊，还不如娶了亲，过自己的日子去……”也好过在这里伤心。
小妖精一听，眼泪那叫一个哗哗的流哇，止都止不住了。刚开始还只是小声的呜咽，现在就成了嚎啕大哭了。~~~~（>_<）~~~~“子良是大坏蛋，呜呜……”
赵子良心下气大，却又舍不得朝着小妖精发火，只得放轻了语气，好生安慰，“别哭了，再哭就真成丑丫头了，我没生你气，我只是在气我自己……”哭得更大声了……
“好了好了，我投降，哪怕你不喜欢我我也赖着你不放了，你就是赶我走我也不走，行了吧。”赵子良是真心无奈了。也罢，她不喜欢自己是她的事，我喜欢她就行啦，这辈子算是栽在这个小妖精的手上了，干脆就豁出脸面去做块牛皮糖死黏着她不松手吧。
小妖精立马止住了哭声。抽搭了两下鼻子，带着浓浓的鼻音，“谁……谁说不……不喜欢你的……不喜欢你……我早就……早就走了……”边说边吸鼻子。
赵子良一时没反应过来。她刚才……在说什么，她的意思是喜欢他，对吗？！！
仿佛是被天大的馅饼给砸到了，赵子良有些晕晕乎乎的，等好容易反应过来了，第一个反应就是一把把人给揽到了怀里，声音里带着明显的颤抖和不可思议，“小妖精，你……你这是答应我了吗？”
夭夭就这么给人抱在了怀里，脏兮兮的脸靠着温暖的胸膛，她能清楚的听见那里传来了快速而有力的跳动声，“嘭、嘭、嘭”带着一种奇异的律动，一下一下，重重地落在自己心上，让自己的心也跟着，以同样的速度跳动。
夭夭握了握手又松开，再握，再放，最后，红着脸回抱了赵子良。赵子良身体一僵，复又手上用力，两人贴得更紧了。夭夭默默的感受着腰上的力度，勒得有些紧，但她却能从中体会到这个傻子的深情。
“他们说，只记得一个人的好，想要独占一个人，不肯任何人抢走他，这就是喜欢，所以，我想我是喜欢你的……”小妖精放松全身，任由赵子良抱住自己。她说的很小声，像蚊子一样，红着脸不敢抬头，可是赵子良却真真切切地听见了她说的每一个字。他闭上眼，把头埋在小妖精的颈项间，轻声呢喃，“我喜欢你，我喜欢你……”一遍又一遍，说不够。
秋风起，掀起他们的衣角，扬起他们的头发，小妖精的发落了一绺在赵子良肩上，和他的发纠缠在一起，再不分彼此。
就这么站着，静静地，赵子良真希望可以就这样，一直到海枯石烂。
可是，只能说小妖精的脑子构造终究和他的不同，赵子良正感慨气氛之和谐的时候，煞风景的来了。
“子良，姥姥说，我不能给自己一个名字，她让你给我取一个。”从怀里挣开，小妖精萌萌地说。
“噗”赵子良看了看小妖精，忍不住笑出了声，这脸上……可真是花得很！
小妖精不明所以了一下，等明白后立马炸毛了，拎着粉拳上前就是一通胡乱捶胸，她怎么就没发现这傻子其实也会嘲笑人呢！早知道就不要告诉他她喜欢他了，哼，让他自己一个人伤春悲秋去吧！
赵子良的大手包住了那双小拳头，然后又是一拉，把小妖精拉到怀里，带着笑意说，“我当是什么事呢，名字我早就给你想好了，你是桃树的小妖精，《诗经》有云，桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家，那……便叫夭夭，可好？”赵子良那天回去就在想名字了，想了好久都没有想到什么合适的名字，后来，无意间翻到《诗经》，才想到，原来还有个这么合适的名字。
小妖精靠着宽厚的胸膛，赵子良说话的时候，胸口也在跟着一震一震的，耳边便是一阵酥麻，从头到脚。
“夭夭？……夭夭！……好，就叫夭夭！”小妖精想蹦两下，又被赵子良一把按回了怀里。
“乖，让我抱一会儿……”
“……哦……”
“噗”，遗香真的也忍不住了，哎呀，这俩小孩，怎么这么可爱呢。
雪忘也弯了弯眼睛，没有说话。
雪忘觉得，也该是时候了吧。