赵子良和夭夭在这边亲昵，赵府却已经开始有些风言风语了。
赵子良住的院子很僻静，但并不代表没有人，相反的，因为是赵家嫡出的大少爷，这里是有很多丫头仆役的。赵子良之前就有疑问，为什么有时候明明就有人在，但是夭夭现身时除了自己他们却什么也看不见。他问过夭夭，夭夭说自己不会隐身术，她也想不明白这是为什么。夭夭偶尔会在赵家四处晃荡，但是从没有人看见过她。
后来，赵子良想，也许是夭夭修为浅，又也许是因为自己命中注定会和夭夭在一起，所以她第一次能够化作人形就被自己撞见，所以一直以来才会只有他一个人能看见他。赵子良找不出更好的解释了，而夭夭那边也没有得到什么明确的答案，他们便默认了这种可能。
他们两个就这么傻傻的天真的以为着。
但是赵子良从未意识到，当一个人整天对着空气说话或者是傻笑的时候，在外人眼里，这个人不是疯了就是傻了，亦或是最严重的那种情况——中邪了。
在外人眼里，这大半年来，赵家大少爷的变化实在是起伏有些过大，先是神经兮兮的整天呆在院子里不知道在干什么，后来又一副丢了魂儿的颓唐模样，现在倒是不萎顿了，就是整日里人痴得更厉害了。虽然问他他什么也不说，可是但凡你是个长了眼睛的，便能瞧出赵子良整个人的诡异来。
赵子良一心扑在夭夭身上，他并未注意到，在别人的眼里，他正在以一种缓慢但仍然明显的速度消瘦下去。不知从何时起，他的眼底，有了两挂怎么也遮掩不了的黑青。
也许，这就是所谓的“当局者迷，旁观者清”吧。
谣言到底是从谁开始的，已经无从得知了。只知道等赵子良知道府上的传言时，他的爹娘已经找上门来了。
日子过得很快，不知不觉间，时间就从你的指缝间溜走了，桃都进入了冬天。
那一日，天气转暖，赵子良披了一件狐裘的袍子，腿上放着一个汤婆子，还是如同往常一般坐在桃树下给夭夭讲故事。今天讲到的是五十年前，言离最美的那两位女子。
“当年，言离曾流传着这样一句话，娶妻当如廖翩若，生女当如廖惊鸿。翩如惊鸿，这是前朝宰相给两个女儿的美好祝愿，而这两位女子，妹妹做了宠冠天下的贤贵妃，姐姐后来则成了先帝的皇后，当今圣上的生母。”赵子良讲到这里，不由得露出了向往的表情，“唉，只可惜生不逢时，不能得见这两位女子的风华了。”
正在听故事听的入迷的夭夭看见赵子良这一脸可惜，立马就臭了脸。嘴巴撅得可以挂油瓶，说出来的话更是酸不溜秋，“那还真可惜……要不你给我看看那两个女子的模样吧，这样我也好施个法术，幻化成那两个绝世佳人满足一下你啊。”说到最后，夭夭的眼里已满是妒火了。
赵子良一看势头不对，赶紧安慰小妖精，“哎呀，我不就是感慨两句嘛，更何况，我对你的心日月可鉴，怎么可能去肖想两个早就已经死了的人呢。”赵子良箍住生气的夭夭，暖暖的气呼在夭夭的耳边，夭夭忍不住红了耳尖。
“那你说，是她们漂亮还是我漂亮？”夭夭闷声说话。好吧，她不得不承认，自从互表了心意之后，她对子良的占有欲变得越来越强，她觉得自己有越来越往牡丹花妖的方向靠拢的趋势。
赵子良一听，乐了。带着戏谑的表情，非常肯定地说：“自然是她们漂亮啊，否则怎么会……啊！……”夭夭一脚就踩在了赵子良的脚面上，觉得不解气，还使劲碾了碾。他放开夭夭，抱着自己的脚在那里“哀嚎”。“唉哟……脚被你踩断了……唉哟……”
夭夭却闪到一旁，得意地看着抱脚的赵子良。脑袋高高地昂起，露出一段白皙的颈项。即使是在冬日里，夭夭仍然是一身夏装，只是颜色不再似夏日般翠绿，变成了白色的，不，应该是一种稍稍泛灰的白。冬日里，到处都会泥土的褐黄色和树木的褐色，就连赵子良这个小院子也不例外，夭夭就这么站在一边，本来不出挑的颜色瞬间变成了一抹亮，让赵子良心迷神醉。
“哼，看你还想着别人！”夭夭别过头去，像一只高傲的猫，闹了脾气，但还是在无意间透漏出一个信息——求，抚，摸。
赵子良看着这样的夭夭，眼神更是宠溺，他蓦地上前，不管不顾地抓住夭夭的手。夭夭的手，滑腻，带了些许的冰凉，让赵子良忍不住想要去尽力捂暖这双手。“那二人虽美，却不是我心里的那个人，小妖精，你知道我心里的那个人是谁的。”赵子良抵着夭夭的头，声线温暖而轻柔，夭夭马上就被顺毛成功。
不由得笑眯了眼。
赵子良看见，又开始油嘴滑舌。“不过呢，那二位是真的很美啊……”
刚被顺下去的毛又竖了起来。夭夭把赵子良推开，追着他打。
“诶诶，别打，别打，我错了……我开玩笑的……”赵子良一边跑一边求饶。
不知是天气冷了，赵子良活动不开，还是夭夭最近功力见长，夭夭很快就追上了赵子良，并且赌气地朝赵子良胸口来了一拳。
赵子良当时就咳了起来。“咳咳咳咳……”止不住地咳。
夭夭见赵子良咳嗽，还以为又是在闹自己，骂了句“活该”，可是后来却看见赵子良咳了许久，不仅没有停止，反而越咳越严重，像是那种要把肺都咳出来的咳嗽。夭夭禁不住慌了。
“子良，你怎么了？”夭夭学着凡人，努力地帮赵子良顺气，可是一点也没有见好。
赵子良咳得难受，但还是在安慰夭夭，“没……咳……没事……咳咳咳……”凉凉的空气在赵子良喘气的时候窜进喉咙，喉咙里开始有一种冰凉冰凉的烧灼感，咳嗽声便愈发的大了。
夭夭慌得手都不知道该往哪里放了，只是笨拙地顺着赵子良的背。手抖得厉害，眼泪就下来了。
赵子良觉得喉头有些痒痒的，弯下腰，捂着嘴又咳了两声。然后手心有些湿润，垂眼看了看，萧瑟的冬日里，那抹红，显得无比的刺目。
夭夭也看见了，随后哭声戛然而止，愣了好久，哭声响得更大了。夭夭拽着赵子良的手，用袖子使劲地擦着掌心的红。夭夭的眼睛很疼，疼得连自己脑袋都开始疼了。这是她第一次见人血。
赵子良想直起腰，安慰有些失控的夭夭，可是才稍稍使了点劲，眼前就开始有些模糊，赵子良一个踉跄，摔在地上，然后就再也没能爬起来。
夭夭本来想要扶住他，却被他给带得也摔倒在地。夭夭不敢乱动没了意识的赵子良，只是一味的在那里哭。哭了好一会儿，才后知后觉的想起来，自己可以用法术喊人来的。
赵子良曾经叮嘱过她不可以在赵家使用法术以免引起别人注意，但是当下夭夭也顾不上了，直接就一阵风吹开了院门，声音大得把不远处的仆人给招了过来。
仆人本来还在奇怪一向挺安静的院落里怎么会有这么大声响，顺着找过去，就看见了自家少爷躺在冰冷的地上，不醒人事。吓得他当场就坐在了地上，然后连滚带爬地跑去叫人。
夭夭没法插手之后的事情，只能在窗边看着躺在床上被很多人围着的的赵子良，他的脸色灰败，嘴唇泛青，整个人透着一种死气。夭夭认得，那是一种将死之人才会透出的气息。可她还是觉得很奇怪，明明之前好好的啊，怎么才咳嗽了两声就倒了呢。
“子良……”寒风刮过，吹得夭夭的声音有些破碎。
“不对啊，就算小丫头无意之中吸了赵子良的阳气，也不应该那么快啊……”遗香皱眉，她有些糊涂了。这才大半年，怎么人就成了这副模样。
雪忘面目有些冷寒，眼中却是透着不解和困惑，有些事情，似乎脱离了掌握。她觉得自己有必要去冥界查一查。