赵子良昏迷了三天。
这三天里，赵府把桃都所有的大夫都请了个遍。
没有一个大夫看得出来他到底得了什么病。只说，赵公子本该年轻力壮，但是现在的身体却像个耄耋之人，他们能力不够，找不出原因。
赵守诚气得把所有的大夫都轰出了赵府。他不知道赵府私下里已经闹得沸沸扬扬的传言，所以他只是认为儿子是得了什么怪病。
就在赵守诚急得像热锅上的蚂蚁一样团团转的时候，管家给了他一个放在以前他根本不会信的意见——请道士抓妖。
当时他听到的时候，先是愣了一下，之后就把管家狠狠地骂了一顿。他赵家是桃都四大世家之一，不要说有什么事，就是没什么事，整个桃都那么多双眼睛都还在盯着他呢，现在要他请道士，这就是把他赵家放在整个桃都的风口浪尖上，到时候赵家还能像现在这样安静吗？！
可是随后他又犹豫了。他夫人说得有理，名声再重要也不如儿子的命重要啊，赵子良是他最器重的儿子，他为人冷情，却几乎把所有的关怀都给了这个儿子，他不能有事。
管家后来的话让他吓了一跳，也是这个时候他才得知府里的传言。赵子良这大半年来，几乎就没有怎么让丫头仆役们进他的院子，多数时候，都是一个人呆在院子里，起先大家和赵守诚夫妇一样都以为赵子良是春心涌动了，可是后来就有人发现了不对。
你说哪一个有了心上人的人不是一天到晚向外跑的，他倒好，成日窝在院子里，丫头和仆人们有时经过门口，还能听见赵子良在讲故事，好像有什么人在他旁边一般。有人偷偷地从门缝里瞧，却只能看见赵子良一个人在那里自说自话。
更诡异的是，不知是谁先发现的，院子里的桃树总要比外面的桃树翠生许多，夏天里，叶子绿得仿佛就是拿绿色的染料抹上去的一样，而且，有时候，树叶还会无风自动。
人总是会多想的，把这些奇怪的点放在一起，下人们就开始多想了，什么神神鬼鬼，什么桃树妖作祟，传言就这样产生了。只是大家都是下人，谁也没这个胆告诉主人，生怕落个非议主家的罪名。
也是直到今日，管家这边压不住了，同时也担心着赵子良的身体，才把自己的想法说了出来。
赵守诚没有想到事情已经到了这个地步。他几乎是反射性的就想到了当年的事情。他登时就被吓出了一身冷汗。
莫不是……莫不是当年的事……？！
可是不是应该是……怎么会是妖怪呢？
赵守诚翻来覆去，就是想不通。最后他咬咬牙，干脆就派人找了几个道士。
赵守诚担心请一个两个人不够，干脆就一口气把桃都有点名气的能人异士全给请了过来。
一向冷清的院子里忽然热闹了起来。
众人把昏迷的赵子良抬出屋子放到了院子里。夭夭想过去陪他，但架不住那些和尚道士在他周围布下的阵，终究还是没能过去。也许是那个阵起了作用，没一会儿，赵子良就幽幽醒转。
夭夭高兴得从树里跑出来，然后那些人就乱作了一团，什么法器佛器都对准了她，夭夭生生地刹住了脚，不敢动了。
赵子良一醒过来就看到了这样的场景。惊得几乎又要晕厥过去。
“父亲，这是怎么回事？！”赵子良的声音虚弱无力，但还是能听出来那里面满满的怒气。他昏迷的一场，怎么醒过来事情就成了这样呢。
赵守诚在儿子醒过来的时候特别高兴，刚想去问儿子身体如何，就看见那些大师们摆出了一副如临大敌的姿势，可他根本就没有看见什么啊。然后，他就听见了来自儿子的质问。
赵守诚气得快要背过去。他的儿子，一醒过来不是问自己爹娘安，而是质问自己的举动！他立马就冷了脸。“你个孽子，你昏迷三天，我们为你操了多少心，流了多少泪，你醒过来第一件事就是责问我吗？！”长得和赵子良有五分相似的脸上露出冷酷的表情，那双眼睛里盛满了怒气。
赵子良语塞。他挣扎着站起来，又“扑通”一声重重地跪在了地上，这个阵仗，他若是还不明白出了什么事，他就真的是傻了。他一直以来担心的事还是发生了。
“爹，娘，儿子不孝，明知人妖殊途，却仍然和夭夭相恋。只是夭夭心地纯良，是个好妖精，定不会害我，所以，请体谅儿子的心，让我和夭夭在一起吧。”
所有人都愣住了。
赵夫人抓住儿子的手，涕泪交流，“儿啊，你这是中了什么邪啊，你看看你自己，都已经成了什么鬼样子啦……”赵夫人一个耳光打醒赵子良，却又下不去手，只能在儿子身边哭。
“喂，你们老头儿，不要太过分哦，我一不害人，二没捣乱，凭什么要来拆散我和子良啊。”夭夭鼓着腮帮子，明明是一句气势汹汹的话，到了她这边却有些莫名的可爱。
回答夭夭的是让她狼狈不堪的攻击。
赵子良心都快跳出来了，他看着夭夭连滚带爬地闪过那些法术，一个没注意，背上便是一片血肉模糊。赵子良嘶吼这站起来冲向夭夭，跑到半路被两个道士拦住。
“赵公子，那是妖精，是妖精就没有不坏的，你与她相处时日已久，你的身体会变成这样，就是因为她在吸取你的阳气，照这样下去，不久之后你就会变成一具干尸。”一位道士向赵子良说出后果。
赵子良抬手就给了他一拳。“你胡说，我与夭夭真心相爱，她怎会害我？！”说完，又是止不住的咳嗽。
夭夭背上被符火烧了一片，疼得不行，可是她没有哭，她哭了，赵子良会更心疼。她咬着牙，忍着钻心的疼，给所有人跪下，“我没有想过要害子良，如果我有做错什么，就冲我来，帮我救救子良好不好？”说完，夭夭就朝人磕头，把那些和尚道士都给弄愣了。
赵子良满心的心疼。什么妖都是坏的，他的夭夭才不是，“你们才是道貌岸然的恶人！！！”然后就不管不顾地拿头去撞抓住他的人。大家七手八脚的把赵子良架住了。
“放开我！！！”赵子良怒极攻心，只来得及说这一句，随后就是一口鲜血喷出。
夭夭的瞳孔瞬间放大，她看着赵子良就这么又软软地倒下去，眼睛在极短的时间里充血，妖气开始自她身上升腾而起，很快便达到了顶峰。她的手指甲变得尖细，带着冷冷的寒光，原本姣好的面容上蔓延出一道道纹印，显得有些狰狞。
她挥舞着利爪冲向赵守诚。她也不知道自己怎么第一个就找上了他，她只是心中有股无名的气，夹杂着恨意，即使连她自己都不明白这丝恨意从何而来，但它依旧存在着，并且驱使着她去杀了他。
赵守诚在什么都不知道的情况下被人给推到了一旁，然后那个人半边身子蓦地就血红了，上面还有几道深深的爪印。赵守诚多年的淡定眨眼间瓦解了个干净。周围的人顿时乱作一团。
那一日，也不知道是怎么结尾的，赵守诚就这么浑浑噩噩地回了自己的卧室；那一日，赵家请来的人，死了三个，伤了五个，弄得所有人都不敢再管这事；那一日之后，赵家成了整个桃都的焦点。赵家有妖怪的事不胫而走。
赵守诚心力交瘁。唯一让他高兴一点的，大概就是有个得道高僧在走之前给了他一道符，说是能保赵子良一年无虞这件事吧。
这之后的日子，赵家凄惨的可以。赵子良虽然不会再不停地咳嗽吐血，但也是昏昏沉沉，常常一个不注意就昏倒在地。赵守诚几次三番想把儿子搬出后院，却每每都被院子里的妖怪给狠狠教训，不得已，只能继续把赵子良留在院子里，而这个院子，也成了赵家几近禁地的存在。
夭夭也不好受，那一天她也受了很严重的伤，逃到城西姥姥那边的时候，姥姥几乎都已经看不出来她的人形了。她在姥姥那里修养了好几天，期间姥姥还给了她好多功力。她问姥姥为什么那些道士说她在吸赵子良的阳气，姥姥告诉她，就算她不愿意，她也会在无形中夺取赵子良的阳气。
夭夭质问为什么不早点告诉她，姥姥看了她一眼，只是叹道，这是命，是他和她的命运，哪怕没有她，也会有其他的妖精来做这件事。
夭夭默然。
心乱如麻。
接下来的日子，夭夭只是静静地呆在院子里，却不敢靠赵子良太近。赵子良说过很多遍，但她依旧执着。
一人一妖，就这样，人在屋里，妖在树上。一道门，几丈的距离，却生生地，成了他们不敢逾越的天涯。
故事到这里，终。
遗香的眉已经皱得能夹死苍蝇了，“那个什么姥姥在撒谎，怎么可能会有这种事！”
雪忘收回法术，夭夭晕了一会儿才回神。
“告诉我，你到底是……什么东西！！”雪忘欺身上前，眼睛森寒逼人，夭夭还没反应过来，就被逼到了角落里。
“我……我……我不知道！”夭夭说出这句话地时候自己都被自己吓到了，她不是妖精吗？！！