夭夭思绪乱成一团，雪忘见状，也不再逼迫，“夭夭，你可知我是谁？”
夭夭正烦，听见雪忘这么问，不由愣了一下。对啊，她还不知道，这两个闯进她院子里的人事谁啊。
遗香看见夭夭脸上又露出迷糊的表情，忍不住拍了一下自己的额头。天，这么单纯的小孩儿是怎么活下来的？！
“我叫雪忘，她是遗香，我们，是冥界的鬼使。这么说，你可知道了？”雪忘放软语气。
夭夭想了想，脑海里忽然就冒出来妖怪们曾经提起过的那两个神通广大的冥界往生使和渡魂使，那二位大人，便是如面前的两个人一样，一红一白，分明之至。
夭夭觉得腿有些软，想瘫下来，却及时的被雪忘抓住两边的胳膊，愣是两腿打颤站住了。
“我…我…参…见…大人！”夭夭反正就是什么骨气都没了，她先前，貌似，似乎，好像，朝这位惹不起的大人，发火了？！
雪忘瞧见夭夭这般胆小的样子，不由地笑了。唇边微微勾起，右边脸颊便有一个浅浅的梨涡，恰似那初初绽放的舍子往生，纯净而又自带了风华妖娆。雪忘的眼睛眯起，稍稍掩住了亮人的星眸。这孩子，她是打定了主意要带走了。
一边的遗香看见了，却是吓得躲在了一边。雪忘很少会笑，她的性子有些薄凉，就算很开心，最多也就是眼睛里带着笑意，唇角仍旧是凛冽的弧度。可是一旦雪忘笑了，那就代表着有什么不好的事情会发生或者她脑子里有什么坏主意，通常，对象都不会有什么好下场。她曾经就把雪忘惹生气了，结果雪忘笑得那叫一个灿烂啊，当然，后来她也被雪忘狠狠地教训了一顿。啧啧，被丢进弱水河泡了三天三夜的滋味，可真心……疼啊！
所以啊，小妖精，你就自求多福吧。遗香在角落里为夭夭默哀，阿弥陀佛。
夭夭却是看呆了。她开始还以为雪忘不会笑，谁想，笑起来竟是这般美丽。她想起赵子良和她说过的一首诗，北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得。这首诗，用来形容雪忘，竟是如此得当。
雪忘的手在夭夭面前晃了几晃，召回夭夭的神儿。“小丫头，你可还记得你化成人形之前的事？”雪忘觉得夭夭的身世有些不简单，三界之内，连她也算不出的事情，恐怕也没几个人能算得出了。
夭夭歪头，有些不明所以。
雪忘看着一脸茫然的夭夭，只觉前途一片灰暗。这下可就真的棘手了。
“那你先回去，我过会儿再来找你。”雪忘觉得自己就是个劳碌命，“你那个小情人，我不能保证治得好，你的因果我算不到，我暂时没有办法。“看着夭夭一副渴望的样子，雪忘认命地又加了一句。
夭夭沮丧地垂下脑袋，看了一眼门窗紧闭的屋子，心下一片凄凉。
雪忘没有去冥界，她直觉这一切已经超出了生死簿的范围，也许是有什么在冥冥之中影响了这一切。
她出了赵府就直接按着夭夭的记忆去了城西，找到了那个姥姥。
雪忘来时，夜色正浓，此时，却已是破晓时分。
姥姥像是知道雪忘会来，早早地便在那里等着了。
“小妖见过二位大人。”姥姥颤颤巍巍地下跪，半途给遗香拉了起来。都这把老骨头了，还喊着“小妖”，遗香的牙瞬间就给酸倒了，却还是没让姥姥跪下，她真心怕这把骨头一个不小心就给跪散了。
见到了真人，雪忘这才想起来，面前这个藤萝妖，几百年前，她曾经见过。“你是……！”雪忘不得不感慨一句人生何处不相逢啊，办个事儿还能遇见老相识，怪不得刚才看夭夭记忆的时候就一直都觉得眼熟。
姥姥苍老的脸上露出一个笑容，“没想到大人还记得小妖，已经三百多年了吧。”
遗香整个人都是云里雾里的，她怎么不记得？嗯，好吧，她记性向来不是太好，忘了也不奇怪。
“我问你，你为什么怂恿夭夭去向赵子良告白，又为什么不及时制止夭夭的做法，你明知这会害死赵子良。”雪忘不想啰嗦，三百多年前的那件事，她可没忘记，她的确是不大喜欢这个藤萝妖的。可是她又忍不住同情她，说到底，都是可怜人。
姥姥依旧笑着。“大人，您还不明白，我为什么会那么做吗？小妖的恨，已经埋藏了三百多年了。因果循环，当年赵家祖先起的因，今日他们必须还我一个果！”说到最后，姥姥竟是咬牙切齿。
雪忘不禁叹了口气。冤冤相报何时了，她的往生录中，有多少是这样的悲剧。
“大人也不必在这里责问我，追本溯源，今日的果也有大人的一部分因才是。”姥姥似乎是抛去一条老命不要，那双浑浊的眼睛里竟是对雪忘的嘲笑。
雪忘心里一惊，忍不住问她，“怎么回事？！”她怎么就牵扯到这件事里了？
姥姥大笑，一张布满皱纹的脸此时又多了一份解恨的快意。“大人可还记得二十多年前，您来过桃都？那一次，您为了拿一个厉鬼，曾经路过赵家。”
雪忘皱眉，仔细的回想着，随后眉头一挑，瞪大了眼睛。“莫不是那一次……！！”雪忘忽然明了，原来所谓的因，是这个。
遗香这下是真的糊涂了，从头到尾她都不知道两个人在讲些什么，又看见雪忘脸色不好，心想估计是有什么大事了。可是抵不过好奇心泛滥，只得小声地问雪忘：“到底是什么事啊？”
“你还记得当年我们遇见惊鸿的那一次吗？”雪忘盯着姥姥，目光如炬。
“惊鸿？！”遗香皱巴着脸，努力的翻找初遇惊鸿的那次。“难不成当年惊鸿无意间伤了夭夭的魂魄？！”遗香有些不敢置信自己的想法。
“除此之外，我想不出来还有什么其他的可能，夭夭身上的鬼气，也许就是惊鸿的。”只有厉鬼的鬼气入体，才能让夭夭身带浓重的鬼气。
姥姥讥讽的一笑，“不，不只是鬼气入体，夭夭根本不是妖精，她是人，当年鬼气入了她的肉体，导致了本不该死在那一日的她死了，她是死后魂魄和桃树相融才形成的东西！”当年，是她亲眼看着夭夭死去，又用了二十多年的时间化作了她从未见过的鬼不鬼妖不妖的东西。
雪忘心中的惊讶已经难以用语言表达了。若真是如此，那么夭夭，便是连她也只听说过却从未见过的“鬼妖”了。
她慢慢地理清思绪，也终于明白了为什么自己算不到夭夭的命。每一任往生使，一旦继任，命运将从轮回中脱离，所有与之有关的人事物，也都将成为一个变数，一个就连往生使自己也算不到的变数。
当年，是她追惊鸿追到了赵家，导致打斗时惊鸿的鬼气伤了夭夭前世的元气，那么如今这份果，她就必须承担下来。
雪忘想清楚之后，整张脸都黑了。不是她不愿意担下这份果，只是没想到事实竟是如此。而她更气的，是有一天她竟然栽在了一个小小的藤萝妖手上。
闭眼，雪忘现在暴戾的想要捏死这个胆敢把她当棋子使的老妖精，可是她不能，她是有约在身的。
“青萝，等你死了，我来渡你。”雪忘凉凉的扔下这一句话，拉着遗香，迅速地离开了。
姥姥听见雪忘的话，脸上的笑容瞬间凝固。往生使渡的魂，都是要在往生录上登名造册的。她……一定会被……拿走记忆的！！“不！！……”苍老的声音带着绝望，吓得周围的小妖精一个都不敢上前来。
因因果果，天理循环，这份报应，终究还是落到了自己身上。