雪忘本来打算去冥界调生死簿的，她还有一些事情没有想通，也许生死簿会给她答案。
可是拉着遗香还没跑出去几步，她就停住了。
赵府那边恰好来了个熟“人”。
这样也好，省得她去见那个从来就没有着过调的阎王爷了。心烦！
不知是天注定，还是真的就是如凡人所说的那样，无巧不成书。鬼差这边是犯了大愁了。
他不就是来勾个魂而已嘛，怎么魂呢？！哪儿去了？！
就在鬼差急得抓耳挠腮时，更倒霉的事来了。
“啊，往生使大人，渡魂使大人……您二位怎么会来这里啊？”鬼差有点打摆子，天哪，这两位惹不起的怎么会在这里啊？！！！他不就是来拘个魂吗，怎么那么多事啊~~~“我问你，这次你来这里是来勾谁的魂魄的？”雪忘不废话，直切主题。她现在心情很不好啊，遗香朝鬼差眨眨眼睛，表示不要惹到她。
啊？鬼差有些愣了，心道什么时候往生使大人还管起这种事儿来了，只是嘴上却不慢。“回禀大人，此次前来，乃是为了勾取赵家侍妾穆筱边的魂魄。只是……”他在想该怎么措辞才不会惹到这位姑奶奶。
只是什么？雪忘挑眉，鬼差冷汗蹭地就下来了，“只是不知为何，这穆筱边的魂魄竟不见了，而穆筱边竟也从未做过赵家的侍妾……”鬼差一吓，就这么顺嘴溜出了一句。真想自甩嘴巴子二十下。
嗯？遗香撅嘴，不对啊，生死簿什么时候搞出这种乌龙阎王爷那边不知道啊，不对不对，有些奇怪。
好的吧，她到现在都还没有搞清楚状况就是了……
“把赵子良和穆筱边的生死簿调给我看看。”伸手，要得毫无负担。
鬼差从怀里哆哆嗦嗦掏出一大叠纸，这是半个桃都的生死簿。翻翻翻翻，他用自己都不敢想象的极快的速度找到了两个人的生死簿，然后恭恭敬敬地递上。
接过，雪忘挥手，“回去吧，就说这件事我接手了，等事情结束之后我自会回去说明情况。”说完也不等鬼差反应过来就走了。
鬼差反射性地应了声是，随后就抬头瞪大了眼，什么？！就这么让我走了？这魂魄还勾不勾了？！我怎么向阎王爷交代啊！！！……~~~~（>_<）~~~~今天我果然不该来这里的%>_<%遗香怜悯地看了看哭丧着脸的鬼差，转身去追雪忘了。“雪忘你跑这么快干嘛~~~！！！”
雪忘这边却是已经回到了赵子良的院子了。
弹指一挥，院中的桃树一阵抖，夭夭又是狼狈得摔了个大跟头，桃花瓣落了一身。O（╯□╰）0为什么每次都要这样叫我啊……
夭夭爬起来，随便拨了拨头发上的桃花瓣，规规矩矩跪好。
雪忘瞧了一眼乖乖的夭夭，嗯……这头发……雪忘忽然觉得很头疼，这孩子，感觉上比遗香还让人不省心……
“行了，别跪了，你已超脱三界，不属我冥域，不该跪我。”雪忘上前，扶起夭夭，顺手帮她把头发上的花瓣拨拉下来，理了理头发。
遗香吓得眼珠子差点掉出来，雪忘什么时候会关心人了？！！遗香觉得有些不妙，赶紧躲远点。
夭夭却是有些愣住了，什么叫超脱三界，什么叫不属冥界，她怎么一个字都没有听明白啊？！
“大凡世间万物，皆属三界，只是你既是妖精又是鬼魂，既是妖界中人又属冥域范围，所以当初天地初开，天道便把你这种样子的‘人’排除在三界之外，除非危及三界，否则任何人都不会管你们。你，就是其中的鬼妖。”雪忘解释道。
鬼妖？夭夭脑子有些不够用了，这是什么称呼，她怎么没听别的小妖精们提过？
“你自然没有听说过，我任往生使两千多年，也是第一次见到像你这样特别的鬼妖。”
啊？夭夭还是没听懂。
“你的前世，是人。”雪忘定定地看着夭夭的眼睛。
夭夭的头瞬间就疼了。人？她曾经……是人吗？可是为什么她完全不记得，为什么所有人都说她是妖？
“你死后，尸骨被埋在这棵桃树下，桃树本就是驱鬼辟邪之物，你的魂魄被桃树所困，随后又与桃树相融，成了这棵桃树的精魅，只是你的魂魄一开始就被桃树所伤，失了记忆。所以，告诉我，你叫什么！！！”雪忘忽然变得咄咄逼人，夭夭捂着头，往后退，雪忘却寸步不让，紧紧跟上。
我叫什么，我是谁……我是谁……！！！夭夭的眼泪像断了线的珠子，她的头很疼，像是要撕裂她一般的那种疼，她忍不住凄厉地叫出声。
房间内，一直昏睡不醒的赵子良这时却猛地睁开了眼。他好像……在梦里听见了夭夭的哭喊声！！！再回神，耳边真切地传来了她的哭声。他心急如焚，赶紧从床上下来，却是无力地摔倒在地，他顾不上身体，顾不上自己这副模样，用爬的，爬到门边，开门。落入眼眸的，是一红一白两个绝世的女子，还有坐在地上哭得凄厉的，他的夭夭。
夭夭！！！赵子良挣扎着爬向她。
雪忘给了遗香一个眼神，遗香会意，上前像拎小鸡一样轻轻松松就把赵子良给拎了起来，走到了一边。赵子良挣扎，可遗香的手就像生了根一般紧紧黏在衣服上，任他怎么扭都不松开。
遗香凉凉的看了手里的人一眼，“小崽子，没看见办正事呢嘛，少给我插一脚，你那小情人妖精不会有什么事儿的。”赵子良顿了一下，“小崽子”？！！这姑娘分明就比自己还小，怎么这般老气横秋！！当下又扭了起来。
遗香一看，嘿，不得了了，三天不打上房揭瓦了是吧？！！本姑娘就不信拿不住你！！随即一个定身咒，赵子良彻底不动了。
快放开我！！！赵子良唯一能动的眼睛怒瞪遗香，双眼冒火。不过遗香是谁啊，雪忘那样的脾气她都能扛得住，这点小意思，哼！遗香扭头，就不放！
这厢，雪忘步步紧逼，她没有别的意思，今日她来了，那么她便要管到底。因有她，果，也当有她。
夭夭却承受着巨大的折磨。她不记得她是谁了，可是为什么总感觉有什么东西要冲出来呢，那样东西顶着她的脑袋，顶得她脑子生疼。她想记起，可是有种本能在驱使她不要想起。
她拼命摇着头，想要把疼痛甩出去，身体本能的往赵子良那边靠近，想要寻求安慰。
雪忘看见夭夭想要逃避，怎么可能就此罢休，她一把抓住夭夭的手，目光灼灼，“穆筱边，这个名字可让你想到了什么？”
夭夭拼命挣扎的身体突然僵硬了。穆……筱……边……？！！！穆……筱……边……！！！！记忆冲破桎梏，蜂拥而至。夭夭立时挣扎得更厉害了。
纤长的手指不知何时露出了锋利的爪牙，一挥，就在雪忘衣服上留下了几道痕迹。
雪忘看也不看，任凭夭夭在挣扎间把自己半边的衣服抓成了一条一条。
半晌，夭夭才渐渐稳定下来。往日灵气逼人的眼睛此刻却是空洞而茫然，整个人感觉都萎顿的不行。
“现在，告诉我，你是谁？”雪忘在她耳边轻声说道。她是冥界的往生使，所以便是连呼吸都是冰凉的。
冷冷的风吹过鬓边，夭夭抖了一下。
“我叫，穆筱边……”闭眼，夭夭绝望。