雪忘拂了一下破碎的衣服，衣服瞬间完好无损。随后右手向侧边举起，五指微弯，像是把什么东西抓在了手里。
在赵府外面等了一夜，赵守诚愁得头发都快白了，眼见着还没有消息，下人们个个都被吓得不轻，赵守诚觉得自己是不是该派人去看看情况。正这么想着的时候，忽然眼前一花，等赵守诚看清状况时，他已在院子里。
赵守诚一抬头，便落进了雪忘森寒森寒的眸子里。冷漠无情，带着怒火，在那双眼睛里，赵守诚看到自己过了一面大得吓人的铜镜，之后被几个长得奇形怪状的人逼着上了一座刀光闪闪的山。一脚踩上去，便是鲜血直流，他往后退，却又被尖利的刀抵住了后背，他硬着头皮往上爬走，没走几步便变成了爬，浑身的血，身上到处都是伤，惨不忍睹。
“啊！！！”赵守诚往后连退几步，一屁股坐在了地上，冷汗津津，脸上满是恐惧。他刚才看到的，是什么？！
雪忘高高在上，说出的话像冰凌子一样直戳赵守诚的心。“有没有告诉你，生前债死后偿？十八层地狱，注定了会有你的地方。”那一眼，雪忘看见了赵守诚死后的报应。
赵守诚已经说不出话来了，只能用颤抖来表达自己的惧怕。那个，是他的报应吗？
“桃树下，埋的，是你亲手杀死的穆筱边吧。”雪忘走向桃树。
夭夭此时却是不顾一切冲了过去，撞开雪忘，死死地护住了桃树。“不要……不要……”那么不堪的事实，那么不堪的身体，她不要，她不要让她的子良看到。
赵守诚这厢已经在跪地求饶，遗香手上的赵子良却全然呆住了。他的夭夭，何时叫了什么“穆筱边”？他的夭夭，又何时成了个失了记忆的人？为什么说，他的父亲，杀死了穆筱边？！
“夭夭，今日这一切若是无法结束，若是你选择逃避，那么赵子良绝不会活过六月。你可知道，生死簿上，赵子良的阳寿，是七十八！”这些纠纠缠缠的因果循环，乱得好比一团麻线，超脱了生死簿的一众人等，将来还有得她忙活的。
夭夭死死地咬着下唇，鲜红的血染得唇瓣妖冶而诡异。她摇头，这个秘密一旦公开，她和他，都将万劫不复，前缘尽断。
“告诉我！”遗香已经将赵子良放开，他赤红着双眼，他总是被欺骗的那一个，今天，他要知道一切的一切！
夭夭连忙摇头，哀求的看向雪忘。
雪忘别过眼去。“赵子良，二十四年前，夭夭还不是夭夭，她的名字，叫穆筱边，是万音谷的琴姬。十八岁那年，她下山历练，偶遇你的父亲，那时她还只是一个不懂人情世故的孩子，你的父亲救了她，把她带回了府。后来，”雪忘冷笑一声，“后来，就如同戏台上演的话本里写的那样，你的父亲看上了她。”
赵子良傻傻的听着这一切，原来，事实竟是如此。
“万音谷出来的乐师乐姬，哪个不是心高气傲的人，就算她感激你父亲的救命之恩，也还没有到愿意以身相许的地步……”
“不要说了！”夭夭爬到雪忘身边，抓着雪忘的手，把头埋在她的手背上，求她，“求求您，不要再说了……”
雪忘反手抓住夭夭的手，用力，“你不说，他难道还猜不到吗？事已至此，不把所有的一切敞开来说，你无法解脱，他也无法解脱。其实当年的事，也有我的原因。”雪忘蹲下身，一只手帮夭夭擦眼泪，“你肯定不知道，你死那晚，我就在桃都。”
夭夭抬头，不敢置信。
雪忘叹了一口气，“也许这一切都是天道和我们开的一个玩笑。当年，我追击一个厉鬼来到这里，厉鬼后来慌不择路地跑到了赵家，打斗时，她的鬼气无意间进了你的身体，导致你的命数出现一个低潮，也就是那一晚，你……”雪忘顿了顿，欲言又止，“若不是我，你便不会死；若你不死，如今的你，便是赵守诚的侍妾；若你是他的侍妾，那么……”雪忘的话戛然而止。
“那么什么？”赵子良此刻显得非常镇定，脸上一片冰寒，语气连一点起伏都没有。
雪忘看着赵子良，眼神里有难得的不忍。“你知道为什么赵府所有人都看不见夭夭，偏偏就只有你能看见吗？”
赵子良摇头。一旁瘫跪着的赵守诚忽然有了一种不祥的预感。
“你自己看看吧，你的生死簿。”雪忘把赵子良自己的那一页生死簿递了过去。随后又转头朝向赵守诚，“赵守诚，你可还记得穆筱边的样子？”雪忘右手食指轻轻碰了一下夭夭的眉心，夭夭只觉得一阵凉气透体穿过，然后……然后她就看见了赵守诚瞪大了眼睛。“她从来……都没有变过……”雪忘低语，声音被带着桃花香味的风吹得支离破碎。
“筱边……”赵守诚无意识地喊着这个名字，忽然就开始大哭了起来，一边哭一边往夭夭身边爬。“对不起……对不起……”赵守诚跪在夭夭近前，不住地磕头，声音很响，“嘭嘭嘭”，没几下就流血了。可夭夭连个眼神都没有给他，她现在一直在注视着赵子良。
赵子良面无表情地看完了他的生死簿，默不作声。
“这是你们命里的缘。”雪忘说道，她知道这个事实让人难以接受，但是……如今这份缘不断，以后二人，恐怕是再无机会了。
“哈哈哈哈……哈哈……”赵子良突然放声大笑，拿着生死簿的手抖得厉害，一边笑，眼泪止不住地往下流，“原来，我竟是她的儿子……哈哈……”
夭夭也愣住了。她僵硬地转头，看向同样傻了的赵守诚，猛的伸出双手掐住了他的脖子，“都是你造的孽！！你怎么不去死，你怎么不去死！！！”她终于明白自己之前每一次见到赵守诚的那股无名的恨意是从哪里来的了，原来，是他杀死了她，还把她埋到了院子里，让她做了孤魂野鬼。她的力道极大，几乎是用尽了自己的每一分力气，赵守诚的脸立马变成了猪肝色。
雪忘赶紧把疯魔的夭夭拉开。再添杀孽，便是真的没有机会了。
遗香这个爱听故事爱凑热闹的鬼使此时也有些傻，这么匪夷所思的事，平生第一次见哪。遗香抽抽嘴角，她已经不知道该说什么好了。
都是我的错。雪忘闭眼，抬头，不知怎的，此刻她的内心，竟是一片荒芜。
“若按照生死簿的来，赵子良应该是穆筱边的儿子，但很小的时候就被过继给了无子的赵夫人。你儿子能看见她，就是因为二人不可剥离的母子缘份。”雪忘向赵守诚解释。
“诶？！这孩子怎么又吐血了？！！！”赵子良毫无征兆的又是一口鲜血。遗香手脚快，赶紧上前把往下倒的赵子良扶住。
╮（╯▽╰）╭我已经第三次看见你吐血了，孩子！！！遗香腹诽。
又是一阵手忙脚乱。