大厅。
雪忘坐在上座，左手撑着头，不知是假寐还是真的睡着了。
她在等。夭夭在陪赵子良。遗香在另一边开心地吃着果盘，真搞不懂为什么一个鬼使会那么迷恋人间的食物。
“雪忘，你到底是打算怎么做啊，不是说小妖精不能再跟那破小孩在一块儿了吗，你怎么还放心让她去照顾人家的？”雪忘的心思，遗香向来拿不准。遗香撇撇嘴，雪忘做事一向随心走，她跟着她一千多年了，还真没有猜对过几回她的心思，后来她也懒得猜了，干脆每次就问。
雪忘睁开眼，眼底一片清明。“什么打算？自然是把小妖精带走，我是打乱了这一切的罪魁祸首，后面的结果，也当由我一力承担。至于赵子良……”雪忘看向门外，没有一个人敢呆在这里，整个大厅空空荡荡，“我想，就算赵子良醒了，也不会有什么好事了……就随夭夭去吧。”
遗香一把捏开一个核桃，正挑着核桃仁儿送进嘴里，不由得停了下来。“那个小孩……会怎么样啊？”其实，她挺喜欢那小屁孩儿的，这年头，明知人家是妖还执意相爱的，真不多了。小孩虽然不太听话，但是好在人家执着啊，你瞧瞧，人家多痴情一小孩儿啊，她都见人吐三回血了。
雪忘侧头看向遗香，“大概，不是早点去地府报到就是……”还没说完，一个影子窜进来打断了雪忘的话。
人影直接窜到雪忘面前，赫然就是夭夭。夭夭跪在雪忘脚边，抱住她的腿：“大人，我求求您，救救子良吧……救救他吧……”
雪忘扒开夭夭的手，强行把人拉了起来。“别哭了，你好好讲，他怎么了？”夭夭已经没有了以往的娇俏模样，整个人憔悴得不行，头发又乱了，眼睛肿的像遗香手里的核桃似的，还布满了红血丝。
夭夭一听，又要下跪，雪忘用脚抵住她的膝盖，就是不让她跪，“大人，子良他……他醒过来……之后就……就……就只知道……说胡话……他……疯……疯了……”断断续续的说完，夭夭已然崩溃，嚎啕大哭。
雪忘不意外的看了遗香一眼，遗香瘪着嘴，没想到，会是这样。
“夭夭，有句话，我必须要告诉你，你们的命运因我而改变，所以，三界之内，无人再能够帮他了，就连我，都不能了。”雪忘很遗憾，但她也无能为力。
夭夭不相信，她用力地抓住雪忘的胳膊，“不，所有妖精都说冥界的往生使神通广大，能生死人肉白骨，子良只是糊涂了，你一定有办法救他的，是不是，你在骗我是不是？！”
雪忘垂下眼眸，摇头。她是真的没有办法。
夭夭猛然甩开雪忘的手，厉声道，“你也说这是你的错，那你为什么不救他？！你明明有能力的，你就是个铁石心肠的人！如果当初不是你，就不会又今天的一切，都是你的错，都怪你！！！”
遗香几步上前，狠狠地甩了激动的夭夭一个耳光，直接就把她打倒在地，嘴角渗血。“够了，你以为这件事你没有错吗？！你明知人妖不可相恋，你还傻不拉叽地接受他，藤萝老妖的话分明就是前后自相矛盾，就你这个没脑子的会去相信她。若不是你的无知，他就不会有今天，若你一开始就不被一个破铃铛所诱惑，也不会闹到如今这种不可收拾的地步。说到底，你才是那个罪魁祸首，迷惑了老子，又整的儿子为你要死要活！”
遗香一肚子的火气，“还有啊，你有什么资格来指责雪忘，她要不是真的没有办法，她一定不会放弃。你知不知道，你一死，这之后多少年的事情都将是一团浆糊，我们收拾这些破事都来不及了，谁还管得着你们哪。”遗香直起身，用和雪忘一样冷漠的表情看着夭夭。
往生使行走于三界，便是连天帝都不敢管，她跟着雪忘，性子虽然还是依旧活泼而不着调，但是雪忘高傲的性子也影响了她，某些事情上，惹了她比惹了雪忘还要惨。雪忘好歹还是讲理的人，她就是整个一蛮不讲理的主。
夭夭被吓住了，她虽然才刚认识二人，但是遗香何曾在她面前如此强横霸道过，她是真的被吓到了。
雪忘拉过遗香，弯下腰，“现在赵子良只是疯了，若你留在他身边，别说是六月，只怕这月月底他都熬不过去。夭夭，穆筱边，我已经治不好的他的疯病了，但是你要是不与他断尽今生的一切缘分，你便等着帮他收尸吧。”
“我们走吧。这档子烂事，烦。”遗香拽着雪忘的手就往外走。
夭夭扑过去，连衣角都没抓住，但是门外的赵守诚倒是直接跪在了雪忘面前。“两个神仙，我愿意以自己的命来换我儿子的命，求二位救救他吧……”
雪忘停住脚步，一片寒霜。“赵守诚，我之前告诉过你，生前债死后偿，现在我再告诉你一句，父债子偿！你以为，用你的命能换回你儿子的命吗？不要痴心妄想了。你做的孽，犯的罪，有一半都得由你的儿子承担，这就是天道。”
“那如果我发誓永远都不见子良呢？”夭夭站起来，眼神坚毅。
雪忘回头，深深地望了一眼，“我说过，放弃你们的缘分，只能为他保命，治不好他的。生死簿上，他就没有什么好结果，如今疯了，也许也是一件好事。”疯了，很多事就不会记得了，他大概，已经忘记了夭夭的真实身份。
“那……那我等他下辈子再……”
“别想着什么来生再续前缘，你是鬼妖，不管是谁，和你在一起都不会有好结果。他之所以会虚弱的这么快，就是因为你的鬼气和妖气同时在影响他。当年仅一道鬼气就改了你的命数，你与他呆在一起那么久，损的不仅仅是他的阳寿，更在削弱他魂魄的力量。”雪忘断了夭夭的后路。“来生再续？！哼，恐怕到了下辈子，他就会被你害得灰飞烟灭。”
“我知道你也很痛苦，但是如果你真的爱他，就为他考虑一下。”顿了一下，雪忘继续说道。
夭夭踉跄了一下，到现在她都没有弄清楚鬼妖之体到底是个什么玩意儿，结果现在却因为这个鬼妖之体生了那么多事，一想到雪忘刚才说的那些话，她就忍不住发抖。
“怎么……断？”雪忘说的对，她是真的爱他的，不因这一世的母子缘分，只是一个女人对一个男人的爱，她不能为了自己就毁了他。不是每一份爱情最后都会有好结局的。
雪忘眨了一下眼睛，没想到夭夭会转变的这么快，她原以为会费好大的劲才能说服她的。“往生花会吃掉一切我要它吃掉的东西。我会让往生花吃掉他对你的记忆，而你，也必须随我走，至少，赵子良这辈子结束之前，你们两个，不能再相见。”
“那他以后……还会想起我吗？”夭夭决意救他，却又舍不得他忘记她。现在她已经什么都没有了，如果连他都要忘记她，那她活着还有什么用。
雪忘像是看穿了她的心思，眼神稍微柔和了一些，“被往生花吃掉的记忆，就是大罗神仙也不可能回复。吃掉了就是吃掉了，想要往生花再吐出来，根本不可能。这是你唯一的路。”
“……好……”