夭夭来到传说中的渡魂斋的时候，是真真的被吓傻了。谁能告诉她，那么冷的雪忘大人怎么会收留这么一群不着调的妖精鬼怪啊！！
谁能告诉我，这个孩子为什么只有一个脑袋啊，身体呢？！那边那个长的美美的却突然伸出一长截舌头的女子是鬼还是蜥蜴啊？！！还有，小弟弟，姐姐的腿不是鸡腿啊，你抱着就算了，舔什么啊？！！！
大家对于这个新来的小妖精表示了热烈的欢迎，只是……方式有点诡异啊。遗香在后面看着这一堆大大小小，群魔乱舞，，笑眯眯地默念，“习惯就好，习惯就好……”
“咳咳……”一阵咳嗽声响起，本来还把夭夭围了个严实的妖怪们一哄而散，赶紧找地方藏。
就连遗香都一溜烟跑得没影了。
夭夭站在路上，有些手足无措。对面是个女子，着一身烟青色对襟宫装，上绣七彩蝴蝶，一条水蓝色长裙逶迤拖地，上面攀着的竟是一只摆尾的绿孔雀。再看脸，标准的瓜子脸，皮肤白皙，微微透了一点健康的粉色，细长的丹凤眼里隐着的是审视和严厉，高挺的鼻子，薄薄的唇泛着粉色，勾勒出一抹笑容。头发梳的是妇人髻，高高地盘起，上面插着一根白玉做的玉兰飞蝶步摇，点缀这一些绞金的珠花，素雅而又贵气。
她就这么站着，一股久居上位的气势就自然而然的散发出来。夭夭不知道该怎么说，只能硬着头皮任由她打量自己。
“我是惊鸿，雪忘姑娘的花奴，也是这渡魂斋的管家。以后有什么事，直接找我就行，你可以和大家一样，叫我一声姐姐或者惊鸿姐，我很好相处的。”半晌，惊鸿才真正笑起来，看得出来，这孩子还不错，至少不会是一个捣蛋鬼。
夭夭歪头，惊鸿？是子良给她讲的故事里的那个惊鸿吗？
“我叫夭夭，初来乍到，还望姐姐多多照顾。”夭夭福了个身，脸上挂着笑容，羞涩而纯洁。来的路上，雪忘告诉她，在渡魂斋，很多事情，别人不说，你也别问。她记着，不问，小心翼翼。
惊鸿拉过夭夭，“走吧，带你去看看你的新家。”
夭夭的脸上忽然就露出了悲戚的神色，家？她还有家吗？
“呆丫头，雪忘姑娘把你带回来，就是承认你是渡魂斋的一员，以后，你就安心呆在这里好了。”惊鸿见她的脸色不好，知道这孩子没有归属感，笑着安慰，“听姑娘说你是什么鬼妖之体，修炼起来要比我们这些纯粹的妖魔鬼怪容易多了，你……心里有人吧？”
“……嗯……”夭夭不好意思，她没想到雪忘竟把这些事情都告诉了别人。
“那你就好好修炼，你是鬼妖，身上妖气不足，鬼气也不足，想要成仙什么的那是不太可能了，不过你既然之前是人，那要是想修炼成人，倒是要简单得多。”姑娘就是嘴硬心软，这种话还要我来说。惊鸿心里面直犯嘀咕，面上却是越发灿烂。
夭夭眼睛亮闪闪的，抓着惊鸿的手就开始问，“姐姐刚才说什么？我能修炼成人吗？！我是不是可以在变成人之后找子良？我该怎么修炼？……”巴拉巴拉，一长串的问题，就是惊鸿也有些招架不住了。
“别急别急，你一个一个问，我一个一个回答你，你那么多问题，我光听就晕了。”我刚刚是看走了眼了吧，这孩子也不是个省事儿的啊~~“好好，我不急，姐姐……”
窗台。
雪忘看着惊鸿带着一路上问个没完的夭夭渐渐远去，眼底浮现笑意。
“雪忘，你之前也消掉了夭夭的记忆吗？”那个时候，她看见往生花穿过了她的脑袋。
雪忘拿出往生录，翻到空白的一页，又取出那朵泛着银色的花，用手掌把花往纸上按了按，花便没入纸张，没了踪迹。雪忘拿过身边的笔，开始在那张纸上写写画画，“穆筱边的记忆对于她而言，只是一个负担，我当初讲出来，不过是为了二人能够断缘，如今，既已无用，不若消去的好。”
遗香翻白眼，之前那么逼人家，现在又在帮人家，说到底，就是烂好人一个！心里一边这么想着，身体还一边凑过去看雪忘写了些什么。
素白的纸上，一个青衣的男子执着一枝粉白的桃花，眼里深情依依，而在右下角，只一具枯骨，空洞的眼眶里，一滴清泪正欲落下。
“桃花灼灼惹人醉，天真烂漫小鬼妖。父债终须子来偿，痴痴傻傻盼来生。”遗香小声地念着旁边的小诗，“雪忘，你就不怕那老头儿拿这做把柄使唤你？”那个阎王爷，为了偷懒，啥事都能干出来。
“他被我握在手里的把柄可不少，他敢威胁我就不怕我整死他？”雪忘毫不在乎地说。搁了笔，拿起书。遗香打了个寒颤，呃，赶紧想想自己有没有什么把柄落在她手里。
“这世上，能终成眷属的有情人有多少呢。愿得一人心，白首不分离，终究不过是一场繁华旧梦而已。”雪忘对着画好的纸吹了一口气，墨迹干了之后便慢慢地褪去了痕迹，没一会儿，除了“灼灼其华”四个字，便再无其他了。
雪忘合起往生录，放到软榻旁边的小矮几上。“我先走了，冥界那里我还要有得忙，你自己在家该干嘛干嘛，别捣乱就行。”说完就消失不见了。
“哦……诶？！等……等等我啊，我和你一块儿去……”遗香反应慢了半拍，回过神来后赶紧往冥界跑了。
雪忘的小院子里，大水缸里的一条红白锦鲤跃出水面，带水的鳞片在日光下闪着夺目的光芒。锦鲤翻了个身，在落下去时变成了一个半人半鱼的妖精。
她坐在水缸边上，开始唱歌。只是这架势虽好，声音就……
“啊！！！……死鲤鱼精，你又不是鲛人，别用你的破锣嗓子祸害我们了！！！~~~”院子外面传来一阵喊打声。
流沙时光，岁月静好。