万音谷，凡间最杰出的乐工聚集之地。在万音谷存在的将近七百年的历史中，它造就了无数顶级的乐工大师，被天下所有乐工奉为“圣地”。
苏云梨是新一代万音谷最优秀的乐姬之一，琵琶部里最天才的孩子。她自幼便在万音谷生活，师承谷主紫苑夫人。
她是紫苑夫人的掌心宝。只是这个宝贝，如今已快满十八岁，是时候放出去历练了。再过三个月，她的生日一过，她便要出谷了。
每一位满了年岁的乐姬，出谷时都必须有人带着。万音谷虽是曲乐之地，但是这么多年来一直都很是正派，所以很多人都以能够被万音谷邀请入谷为荣。谷里面长年都有些文人骚客住着，因此，一般也都是拜托他们带着乐姬。
苏云梨知道谷里这个不成文的规矩，她也一直都以为是这样。
其实，起先她并未注意到钟离衍。她是美丽而富有才华的，紫苑夫人更是宠她，所以她一直都被养在深闺，不要说与来访的那些人说上话，便是连见上一面都是极难的。
会遇见钟离衍，完全是个意外。
那一天，是万音谷一年一度的乐工考核日。作为琵琶部里的“老人”，她自然是要去考核那些小师弟小师妹们的。
苏云梨对这些东西其实没什么兴趣，弹来弹去，统共也就那么十几首，她自己做小乐工的时候就已经很腻味了，怎么可能坐在考核堂里一听就是一天呢。
吃了午饭，她拉了几个相熟的小姐妹，在堂主睁一只眼闭一只眼的放任下溜了出去。
万音谷其实很大，它依着一个幽深的山谷而建，在将近七百年的历史里，它一点一点地，从一个小小的山庄发展成了一个足以容纳上万人口的小镇。
苏云梨住在最开始的那个古老得可以的山庄里。她要去的，是靠近客人住的院子的梨树林。
彼时，刚刚农历八月。黄中带青的梨，一个一个攀在枝桠上，风儿吹过，便在树叶摇晃间隐隐绰绰，可爱得紧。
苏云梨提着小篮子来摘梨。
她想给师父做些糖梨水，师父最近老是咳嗽，过了生日她就要出谷了，至少两年不能回来，她想在最后三个月里尽尽孝心。
这个时候，她还开心地想着如何在外面做一番大事业，如何像别人说的那样衣锦还乡，如何回来孝顺师父。
她从未想过，此一去，竟是永别。
梨树有些高，她虽然高挑，但就算伸长了手，也还是够不着。这时候大家都还在考核堂里，也就她们这几个从小就活泼调皮一点的小姐妹敢在重大的日子跑出来。
她不敢去找师兄们借梯子，紫苑夫人虽对她宠爱有加，但是却非常反感她跑到外院去，要是不小心被师父知道了，她铁定又是屁股开花，一顿好打。
她比了比树，想着这个时候就算是那些客人也都该在考核堂那边，便干脆丢了女孩子的样子，用上儿时最得意的本事——爬树。
当下便开始掳袖子。
苏迷迭跟着她，见她这般模样，便已经有些明白，连忙阻止，“梨儿，你这是要爬树吗？！”
苏云梨刚想把裙子也捞起来，手还没够着裙角，就被她姐姐给拉了起来。
苏迷迭是紫苑夫人的大徒弟，和苏云梨一样都是被紫苑夫人捡回来的孤儿，她比苏云梨大了四岁，性子也比她沉稳的多。如果说苏云梨是紫苑夫人又爱又恨的开心果，那么苏迷迭便是紫苑夫人最放心的左膀右臂。她两年前刚从谷外回来，现在是琵琶部的二把手。两个人感情非常好，今天苏迷迭本来是要在考核堂里镇场子的，但是担心苏云梨会出乱子，就跟着过来了。
好吧，她的担心不是多余的……
“我可以帮你去找梯子，你一个姑娘家，爬树算的什么？！”苏云梨还想着求饶，苏迷迭却毫不让步。
“哎呀，我的好姐姐，今天大家都去了考核堂，没人会注意到我们的，我就是爬个树而已，没事的。况且这要是找了梯子，肯定会被师父知道，姐姐……很疼的……”苏云梨拽着苏迷迭的袖子，在那里撒娇卖萌。苏迷迭很疼她，一般她这么做的时候，苏迷迭很少会不答应。
苏迷迭皱眉，摇头。
苏云梨见她这样，暗自里掐了自己一把，眼泪就含在了了眼眶里，“我就是想给师父熬点糖梨水嘛，前几天出去买的梨子不新鲜了我才想到过来摘的啊，我就要走了，想尽尽孝心而已……”
苏迷迭抿嘴，眼神有些动摇。苏云梨见状，赶紧再装委屈，拽着袖子再摇两下。其实她没有说谎，但是更主要的是她不想在快要出谷之际还要在床上躺上十天半个月。
“……好吧，你小心点啊。”苏迷迭犹豫了许久，还是点头答应了。
苏云梨在心里笑开了花，果然装可怜是必要的。
可惜苏迷迭没有听见她心里的话，否则大概这辈子都不要再看见她的小可怜的模样了。
苏云梨卷起裙子，随便往腰间那么一塞，搓搓手，用力一跳，然后又蹬了几下腿，轻轻巧巧就上了树。
苏迷迭站在下面，让小姐妹们在下面等着她，生怕她摔下来。
“没事没事，我小时候经常爬，你们又不是不知道我身手好得很……”苏云梨上了树，颤颤巍巍地站在一根树枝上，竟然把手伸向了更上面。
“哎呀，你小心点，别站起来啊！……”树下的几个人都被她这样的姿势给吓着了，纷纷惊叫着要她小心点。
上了树的苏云梨哪里会听，她站在树上，透过浓密的树叶看着下面的几个人，见她们胆小的模样，笑得更开心了。与此同时，她的一只脚竟够向了另一根树枝。一脚没够着，差点就滑了下来，还好她反应快。苏云梨抱着最近的树枝，吓死我了……
“啊，苏云梨，你给我小心点儿！”苏迷迭看见她都不把自己小命当回事儿，当下也顾不得形象了，尖着嗓子朝苏云梨吼。
苏云梨僵硬了一下。尴尬地和苏迷迭说话，“我知道，我知道，我会很小心的……”哇哦，母老虎~~~其他几个小姐妹看见苏迷迭发飙，当下齐齐往后退了几步。小姑奶奶，你自求多福吧，我（们）可惹不起她。
看见苏迷迭臭着一张脸，苏云梨眨巴眨巴眼睛，回头。反正都已经注定待会儿下去会被骂了，那我就干脆摘个够本再下去。
随后就是一通翻上爬下，惹得苏迷迭的脸更黑了。
黑吧黑吧，反正就这样了。苏云梨破罐子破摔地想。