这不是自己吗？！
一头散乱的长发，虽在水里，却仍能依稀可见脸边的两道泪痕……
金丝楠愣在那里，看着自己旁若无人地继续喊着，泪水不断地涌出眼眶
“回来！已经救不下了！我不能再失去你们了！容！！！！弼书！！！”
金丝楠一凛，难道他是……少庄主？！
仔细看看，装束神韵却有不同，他嘴里喊的是彦容和沈弼书……
金丝楠回过身去，也看着那片大火，大火中隐隐露出一段飞檐……
那是……
大贤庄！
这是十六年前的那场大火！
“轰——”的一声巨响，眼前的大贤庄轰然倒塌
“不！！！不——”水里的少庄主发了疯一般地在水里弹跳，只见水中露出两截狐尾，雪白的狐尾在大火的映照下，变得火红，分不清了真实的颜色……一时间那人像是最后的防线崩溃了一般的疯癫起来
“啊——啊——”
不住地在水里凄厉地尖叫着，两眼发直扑腾在水面上，跟之前的落水少年判若两人，脚下也如同踩空了一般不断地沉浮
“水——容！水——”
看着水里的人儿一直扑腾，渐渐开始无力，金丝楠下意识地伸出手去企图挽救少年，却发现手中掬起的只是一汪浊水。无论怎样努力，也无法接近少年，这才发现眼前的一切原来只是十六年前大贤庄大火时的幻影……
看着眼前的“自己”在水里奋力地挣扎，眼神里完全是对水的恐惧，那张在水中恐惧到扭曲的脸，是金丝楠所没有见到过的
“靖博！”
金丝楠杵在水里被这突如其来的叫喊吓了一跳，背后水声四起，一人从水中窜出，浑身尽湿，一身黑衣紧紧地贴在身上，青丝尽散在脑后，一脸血水却仍在大声呼喊着水中的少年
“彦容……”看着十六年前的彦容疯狂地游向靖博，满脸的焦急和忧虑，原来，他也会有这样的表情
“靖博！把手给我！快！我是容！”
完全没有了思考的能力……
彦容几乎整个人扑了上去，拉起水中的靖博紧紧抱住，那人儿在彦容的怀里仍然激烈地挣扎，挣扎良久变得尖利的爪牙不停地撕咬着彦容，撕破了彦容后背的衣服，最后竟一口咬上了他的脖颈！
直到彦容的脖子在尖牙下流下一道血痕，靖博才渐渐冷静了下来。金丝楠看着在不远处的水里拥着的两人，心中不觉一紧，从没见过彦容如此紧张和溺爱一个人，容忍到任凭他死咬着自己，脸上却还带着宠溺的微笑……
远远却又清晰地看着那人侧脸微微上翘的嘴角，温柔的眼神里只有一个靖博，金丝楠不知所谓地流出了眼泪，心里闷闷的，竟不知不觉跟着慌了起来，明明不想去看眼前紧紧拥抱的幸福的两个人，却还是不能把眼睛从彦容的脸上移开……
我这是……怎么了……
“靖博，在这里等着我，结界不会再消失了”
彦容拉开身上的靖博，轻轻附在耳边说着，一边缓缓后退想要再次冲到火海之中
“不！容！不要丢下我！我再也受不了了，让我和你一起去！”彦容只是看着身处结界的靖博，缓缓摇头，便又一次进入了一片火海中
“容！容！”靖博脸上的两道泪痕在大火面前映照下显的格外触目惊心，如同两条血泪……
看着两人分离，金丝楠无法控制地冲到水边，朝火海中大喊着“彦容，不要走！少庄主会不见的！你会后悔的！”
明知十六年前的彦容根本不会听见……不知为何却还是喊了出来……
回身看着水里呆愣着的靖博，金丝楠这才发现靖博身边的水都是绕过靖博的身子流着的，原来他是那样的怕水……
结界么……
原来真的会有这种东西……
呆在一边的少年渐渐收起利爪和狐尾，低垂着头，像是彻底冷静了下。金丝楠又一次打量起了他，少年身形渐趋成年，却单薄至极，此时神色虽冷静了下来却仍见周身细小的颤抖不断……
“呵呵……呵呵……呵……”水中的靖博突然冷哼起来
天上下起了细密的雨，打在湖面升腾起一层雾气，听那声冷哼，金丝楠一阵毛骨悚然……
大火仍在蔓延，未见浇熄之势……
只是一瞬……
眼前景象推移山水层叠，待金丝楠定睛，却发现水面已是浮尸一片……
天色渐亮，水中只站两人，岸上的火势依旧。
金丝楠看着眼前的人儿低垂着头硬硬地挺在水里，自己都分不清了哪个是畏水的靖博，哪个是局外的自己。身体在水中浸泡了许久也开始肿胀，被水中浮过的稻草轻轻一划便会迸裂开来流出血水
看着眼前的一切，仿佛觉这世间只余他一活人……还有周围的死寂，大片漂动的浮尸……
金丝楠开始恐慌，轻划几步，想要走出这片十六年前的回忆。周身被一具具浮尸碰撞的感觉是如此的真实，漫无目的地看着湖面的一切，时间越久，金丝楠就越绝望，濒临奔溃，开始绝望而无声地哀嚎……
身下的水已经不再是水，里面混着浓重的血气，颜色全是通红的血色……碎掉的肉屑、与身体尚连一丝皮肉的头颅、断肢残壁……全都发散着腐臭
一边哀嚎一边漫无目的地划水，直到看到眼前的那具浮尸……
……周身的血液突然凝固了一般，金丝楠瞪大着双眼
“中元……中元……啊——”
那具尸首手脚腐烂至骨，腰部当中全部撕裂，仅连一丝皮肉，一道口子从脖颈直裂胸膛，腹内脏器淌在水中，头骨只剩一半，却还能依稀看出那张稚嫩又万分熟悉的脸……
中元……
金丝楠惊吓不及，跌落在水里，呛了一口水，几乎让他呕出了整个心肺。
想要游上岸，却怎么也无法游到岸边。看着手指四肢开始肿胀迸裂出血水腐烂开来，金丝楠似乎感到了钻心的疼痛，腐腥的湖水涌入迸裂的伤口，使他浑身痛痒不已
“啊——啊——不要！”
再也忍受不了的金丝楠猛然看着天空，只觉得脚下的淤泥越来越软，身子也跟着渐渐下沉……
水面渐渐上升，奋力挣扎也于事无补，只能眼睁睁的看着血色的湖水涌上来，灌进了口鼻，眼前只余一片猩红……
“咕咕——咕咕——咕——”
水面一阵气泡儿浮过，天色已是黎明时分。
岸边的彦容起身走到了水里，只见清澈的水下金丝楠四肢下垂腹背朝上地悬浮在水中，此时正紧皱着眉头，嘴角尽是不断涌出的气泡……
待嘴角不再有气泡浮出，金丝楠的身体开始在水中挣扎，口腔突然无声地大开，吐出最后一口气的同时大睁开了眼睛，在水中开始疯狂地挣扎
金丝楠从来没有如此害怕过，明知眼前的水已清亮至极却还是不能抑制地要挣扎出来。在水中也再也无法呼吸无法闭气，仿佛灌进耳朵的水仍是带着温度的腐烂的尸水……
看着水面之上隐约像有人正俯身看着水下的自己，金丝楠一边疯狂的挣脱一边向上伸出了手
“哗哗——”
一声水响，彦容将金丝楠拉出了水面，看着金丝楠慌乱的摆动着手脚，一脸的恐惧迷茫，彦容抱起水里的人走向了岸边……
金丝楠的脸贴着彦容的胸膛大口大口地喘着粗气，精神有所恢复，恍惚之中只听头顶一声
“靖博不怕……”
声音柔和，充满了迷恋和柔情。金丝楠身子一僵，心里徒然乱了起来，仍旧任由他抱着走向岸边，拥在怀里草草地套着衣服。
五味杂陈…
大概这就是此时金丝楠的感觉了…