几日以来，金丝楠一直很安分，然而这安分却更像是暴风雨前的平静…
自那日经过回雁门，金丝楠就坚定了回到原来世界的决心……
只因那日清晨“特训”归来，聪仍然守在门前。经过那人身边金丝楠透着风帽抬眼看，发现聪偷瞄了自己一眼又讯速地低下了头，不觉心中一动，从披风中伸出一只手揪了一把那人的衣角，聪慌乱间抬头，两人一个意味深长的对视，便匆匆地过了。
那晚深夜，金丝楠房里的灯亮到很晚，等了大半个晚上。一阵困意袭来，只觉不必等了，就熄了灯走到床上躺着，正要进入熟睡，一声“嗒嗒”的敲击门窗的声音传入耳中！
瞬间，从渐浓的睡意中惊醒。发现窗外隐约像有什么东西在动，正犹豫，又听一声“嗒嗒”传来，金丝楠警觉，走到窗边，轻声问道“谁？”
“楠公子……”窗外声音微弱，虽细不可闻，金丝楠却还是听出了那声音，是聪！
轻轻打开窗，只听“嗖——”的一声，一个小小的黑影跃进屋内。待关上窗，屋子里没有点灯，只能依稀看见一团黑影伏在脚下，也不化作人形，只是一双滴溜溜的大眼睛在黑夜里看上去格外晶亮
“你是聪？”
“——是”
“那——中元又是谁？”脚下黑影不动，金丝楠又问“你是中元对不对？那日你给我布菜，我就猜出了是你，上清呢？上清是不是也还在庄子里？”
“——”
又是一阵沉默
“说话呀，你既然明白了我的眼神，并且今夜来此，难道就一句话也不说了吗？”
等着聪开口，金丝楠呆呆地站着也不动。良久，那晶亮的眸子对上金丝楠黑夜里询问的双眼，只幽幽飘出细微的一句
“主子，记得当心容主子罢……”便倏忽一闪，窗径自开了一条缝儿，飞身窜了出去，只留金丝楠一人愣在窗前
主子……主子……
自中元和上清走后便没有再听过有人唤自己主子……夜风微凉，明月已从乌云过，院子里透了一丝薄薄的月光
连续几天的血燕粥让金丝楠的肠胃清了个干干净净，连人也清瘦了不少，单薄得多少还有了那么点儿仙风道骨的味道
这日，彦容又带金丝楠出庄子，这次不是去水边，金丝楠松了一口气。
几经辗转，两人来到一处草场，进门之后，金丝楠这才发现这是一个马场
彦容曾提过的，少庄主善骑，如此便知今日要做什么了
马，金丝楠是从未骑过的，如今在彦容的帮助下上马，抓紧缰绳就要寻了马镫准备学起来。看金丝楠的兴奋样儿，不难相信，这是来此数月，金丝楠第一次对一件事物展现出极大的兴趣，心情自然大好了。
正等着“师傅”指点，回头却见彦容也上了自己的马，跨在了他的身后，双臂跟着环绕了上来，金丝楠又僵住了，自觉近日与彦容的接触颇多，中元那句话金丝楠也鬼使神差冲上心头。
正想着，彦容贴上身来，手把手教金丝楠怎样握住缰绳。见彦容两脚踩住自己的马镫，金丝楠不禁有些泄气——怎么看也不像是让他放开了骑，完全一副体验骑马之乐的架势
索然无味，干脆懒懒地窝在彦容的怀里，一圈又一圈地兜着圈子，全然没有了学习骑技，驰骋草野的兴致。
金丝楠抬头看着晴朗的天空，无趣地数起天上的云来，头枕在彦容的锁骨不停地摩挲，连彦容都跟着犯痒，拢了拢怀中的“始作俑者”，金丝楠才把注意力转移回马背上
看金丝楠一副百无聊赖的样子，彦容双眸渐泛淡淡的紫光。渐渐地，金丝楠只觉眼前景色慢慢发生了变化……
抬手看看，只见自己的手与另一人的手重合在了一起，衣服也变作了一身轻便干练的秋白鹤羽小骑装……
“少庄主可是喜欢上同我一起骑马了？”
身后彦容一脸的宠溺，媚眼如丝怔怔的看着眼前的人儿，金丝楠开口道
“我不是靖博”
“喜欢！”
谁知一开口，发出的声音却成了“喜欢”
这才意识到，自己这是又来到了靖博、彦容许多年前的记忆。亲眼看着彦容与靖博同乘一匹马，靖博满脸的笑意，幸福满足的像个小孩子……渐渐地，移步换影，时光日日推移，便是靖博日日骑马的景象……
靖博骑技确实是极好的，看着靖博骑在马背上飞驰，眉宇之间的带着一丝桀骜不羁的洒脱，马背上的靖博笑得放肆，像是感受到了靖博的快乐，金丝楠仿佛觉得自己也奔驰在天地之间，肆意洒脱了起来……
一阵迷烟飘过，金丝楠骑在马背走出了那段美好的记忆。知道身后人的用意，金丝楠开始享受起骑马，跃跃欲试了起来
“我想自己骑一会儿”金丝楠扯扯缰绳，让马停了下来，彦容飞身下马
“肩膀放松，上臂垂直，保持腕部正直，记住要掌握起伏的节奏双腿好夹住马肚子”
彦容在一旁悉心教着“不要害怕，摔下马是常有的事，你是初学，还是不要深踩马镫。”
彦容的话在耳边，金丝楠一遍一遍在马上正着身子，想要稳妥些，却总是不能如意。不是侧滑下马背，就是被颠了个七荤八素，一天下来，完全软了身子
金丝楠浑身吃疼地又一次被彦容赶上马，没颠两下儿就又歪了下来，看着金丝楠还没有掌握好技巧，彦容又上马与他走了一程
靠着身后的彦容，金丝楠无暇顾虑太多，想想今日一天没有进食，纵是对骑马有兴趣，也经不住着一天几百圈几百圈的绕，想着想着，竟然在马背上睡着了……
彦容听着耳边平稳的鼾声，嘴角不觉微微上翘了一毫，松松缰绳，任马儿无忧无虑地在一片晚霞中缓缓踱步，时走时停
这觉睡得香甜，直至太阳下山才醒。醒来发现自己躺在草地上，身上盖着彦容的斗篷，不远处的前方，彦容正背对自己坐着，身前的天空只剩一抹残红
金丝楠揉揉眼睛，坐起身来定定地看着彦容的背影，起身走了过去，悄悄停在了彦容的身后
“醒了？”
“嗯……”在彦容身边坐下，第一次两人并肩能心平气和地静下心来谈
“靖博他……没有他的消息了吗？”
“不是”
“还在找他？”
“嗯。”
“那我……”
“你？想说什么？西贝货？嗯？”
“是不是在他回来之前我一直好好做，等找到他我就可以走了？”
彦容眼眸暗了下来，看着一旁侧脸问他的金丝楠
“——对”
“那好，如此一来，我便听你的，你放心好了，我会当好我的西贝货——再者——也请你不要再伤害我身边的任何人了。”
说出了许久以来想要说的话，金丝楠看着渐渐暗下来的天，也不等着彦容回答，径自往回走着去牵马。
“嗯”
一声若有若无的回答随风飘过耳，金丝楠回头看看彦容，那人仍坐在那里没动……
回过头来自嘲地笑笑，只当自己是幻听了……