时过中午，用好午饭，院子里再来的就只有彦容和金丝楠了，院子里一片寂静，笼子上的黑布依旧没掀开
金丝楠百无聊赖地坐在阶上玩儿着石子儿也不靠近，只是远远地看着，老远见彦容踱步过来，这才起身
“不给它喂点吃的吗？”金丝楠瞥瞥院儿里的笼子
“熬鹰，熬鹰，何为熬？”彦容也不看他，扔了手里的东西给金丝楠，就进屋喝水
看着彦容拿来的东西，金丝楠一时没了主意，只见手里眼罩、皮绊、脚环、铁钩、撬棍都一应俱全……
看这架势——是要对这鹰来个S_M？
金丝楠晃晃脑子，只觉自己龌龊，转身回屋
“这是要做什么？”
“又如何熬这凤头苍鹰？”
“从今天起，这鹰能看见的时候，就只准见你一人。凤头鹰生性凶猛，意志力强，若非折磨它几日，必不能将它的意志完全摧毁，所以现在就靠你来摧毁它的意志，将它彻底驯服了”
“那我现在应该作何？”
金丝楠一脸的势在必得，定定看着彦容
“先等太阳下山吧——到我这边来”
金丝楠撑撑衣摆，兜着钩钩链链，臂下夹着棍棍棒棒就凑到了桌前
放下东西，彦容一把扯过金丝楠的一只手就开始给他臂上缠皮带，不松不紧密密实实地缠了半只胳膊，固定好了，便拿过那只纯白爪套套了上去
看着彦容变戏法儿一样的将一卷皮带绑在了臂上，未见打结儿却固定了个牢靠，心中暗赞
“以后坐鹰都要带上爪套，爪套下绕皮带的功夫不可丢，刚刚的手法可看清了？”
“没——”涎着张脸大言不惭地说出一个字，被彦容狠狠横了一眼便不敢再造次了
一个下午都看着彦容在自己的胳膊上绕来绕去，嘴上也没闲着，絮絮叨叨倒也问了不少熬鹰的关键
眼见太阳下山，金丝楠这才学了个大概，站起身来伸个懒腰，两臂大张着开始抻筋，还没站稳，就被一只手向后一扯，当即转了个180&deg;嘴就抵上了彦容的唇
“唔——”一个恍惚，估计金丝楠魂儿都飞了，双臂依旧保持上举的姿势
彦容一个深吻，闭着双眼，好似用情极深
金丝楠霎时犹如万年挺尸一般，敛着寒毛，大气不敢出一口，心脏也在胸腔里嗵嗵狂跳
不知过了多久，彦容才缓缓离开金丝楠的唇，深望一眼，发出一声微不可闻的轻叹……金丝楠也不动，仍是刚刚伸懒腰的动作，定定看着彦容，鼻翼里这才开始慢慢走气——
若不是彦容放的及时，再憋下去，他怕是要闭气而亡了。若真如此，等明早儿起，楠大公子因一吻吻到忘了呼吸，窒息而亡，恐怕就成了这小贤庄独一份儿的笑料！也不知这金丝楠是震惊大于暗喜了还是本就在这方面缺一根弦儿
……
“太阳下山了，去掀帘子罢”
话语里带着淡淡清冷，情绪没有丝毫起伏，让人摸不到头脑
“哦”金丝楠依旧怔着，放下手臂硬挺挺的往屋外走，出了门才觉得脸颊滚烫，两耳似烧一般
满心羞赧地走到笼前，笼子里又是一阵骚动，猛拍一顿滚烫的脸，想起正事儿
深吸口气，稳定好心神。按照之前彦容所说，一把掀了黑色帐帘。气势恢宏，动作潇洒，一气呵成，连金丝楠也觉得自己一定倍儿帅
笼中巨鸟顿时大张双翅，朝金丝楠这边撞过来，圆眼金黄，死死地瞪着他，那眼神儿让金丝楠背后一阵芒刺
看着笼中的凤头鹰，确实比隼要来的有气势，硬生生折腾了一夜，还能如此铿铿有力，威风凛然。话说，这边厢，金丝楠也不是吃素的主儿，跟着彦容探讨了一下午，最基本的熬鹰手段也学了个大概，立马站稳脚步，头颅一昂，瞪着一双杏眼就迎了上去
彦容此时已跟了出来，走下台阶踱到阴影里，双手抱肩倚上廊柱，静静地看着这一人一禽的对峙，嘴角只是淡淡地弧度
互瞪了片刻，金丝楠直觉两眼发酸，不禁挺挺胸脯，又剜了那货一眼
对面凤头儿也不示弱，湛黄的圆眼死死盯着，嗓眼儿里一声声地咕咕作响。这鹰额头、后枕因为一夜的争斗均已血肉模糊。正看着的功夫儿，前额又一道血肉迸溅开来，血丝潺潺流着浸湿了领间黑羽，金丝楠怔怔的看着，不觉心生感慨，看这倔强的畜生也怎么看怎么顺眼了
“对不起了……从今开始，我要连带你的灵魂和肉体一起戕害……你的一切，我都要了”声音轻微，只有金丝楠听得见，就在金丝楠说完的那一刻，白凤头突然半张双翅，要扑杀一般，眼眸里蕴起戾气，像是听到了金丝楠的一番自言自语
一瞬间，金丝楠眼前大亮，眼中的喜爱不觉又多了几分……
今儿晌午吃饭时就听安远说了，这凤头绝不是寻常之物。一般凤头都是羽冠黑灰，单单这只特立独行，齐刷刷一抹的银白羽冠，翎子根根鲜亮，上泛七彩珠光。且原本捕鹰都在寒冬腊月，过了这极寒时刻，开春就没有了这样好的春鹰，也不怪活活要被我们擒了来，只能说这货赶巧儿碰上了我们容大和楠大，不知是造化戏弄还是命中该此一劫啊！
金丝楠一个挪步，转到侧面，眼睛依旧盯着，眼角扫扫这鹰的周身，黑羽鲜亮，白羽齐整，确实极好，难怪晌午沈弼书左一声儿右一声儿地都透着一股子酸劲儿，拿他的话说就是：这货赏了金丝楠，真真是宝刀宝剑橦进了裹脚布子，着着实实糟践了这难得的好宝贝！
太阳下山已有些时候，金丝楠料想时间差不多了，就上前打开笼子，瞥瞥白凤头爪上的铰链，弯身去拿脚边的篓子
白凤头一见来人有了大动作，登时圆眼大开，振翅飞将而来，直冲金丝楠背脊！