赤炎皇朝四十五年天下一统，江湖中却风波四涌，怪杰枭雄的争霸之心从未平息，但世间之事并非那么的简单，江湖所谓的正义与邪恶的战争永不停歇。
江湖的帮派中以蓝伽寺，潇湘夜雨阁，风清门，天临门的争斗又为剧烈，蓝伽寺虽为出家之人但是却是江湖中最有地位的门派，潇湘夜雨阁神秘莫测个中弟子更是武艺高强，风清门掌门风情子生性高傲，好强斗胜，天临门是除了蓝伽寺发展最久的帮派，所以在江湖中的地位非常之稳固。除此外江湖中跟有不少的中立者为首的为云霄世家，问君楼等。
江湖中更是流传出一句话，世间之最有几何？踏雪寻梅难问君。即使皇宫大院也没有问君楼更加的难进，问君楼是江湖最新崛起的，但是却是江湖中最不敢惹得帮派，更加犹如铜墙铁壁一般的难以进入，江湖中曾有自负者想入问君楼一探究竟，更甚者连轻功高手踏雪寻梅也是一去不复返，谓之踏雪寻梅难问君。
但是江湖中又传出了一个新的传闻，天临门弟子方宏与江湖新崛起的高手九公子打赌，入问君楼一试高低。此刻在站台上讲的风生水起的说书先生却不知有一双惬意的眼睛时不时的飘向了他，此人优雅的将酒杯抵上嘴唇，嘴角弯过一抹弧度，转瞬间角落中只剩空荡荡的酒杯及微洒下的斜阳。
第一章 所谓伤及无辜当夜幕降临成为了黑夜中最好的保护色，一到身影闪身入那传说中神秘的问君楼，笨拙的身影小心翼翼的躲过层层的护卫，心中还不经的笑道：“所谓问君楼，不过如此。”
月光下纤白的细指手执白子优雅如垂柳般拂过棋盘盘面，又转过手背贴着下颚，邪魅的桃花眼浅浅的一撇，慵懒的声音婉婉的叹息道：“那个人什么时候才能到这儿啊，我好累啊。”
“闭嘴，专心下你的棋，等你能够下赢我，我就告诉你”与刚才柔媚的声音相反之此刻吐出的女声却是冷漠如冰。
刚才那柔媚的声音开始暴躁了，一只袖子拂过棋盘：“下下下，下了十年都下不过你，有什么好下的，直接下去解决了那个不知死活的家伙。”
这墨色的夜中闪过一个黑色的影子清亮的声音简单的说：“他是我的。”
“是谁的还不知呢？”相随而去的还有一道红色的身影。
还没有搞清楚状况的方宏手持剑备战状态的看着站在自己一前一后的人，前面的带着黑色面纱的女子，一身黑色让人看了心惊胆战，但是柳腰纤纤一幅女子的柔弱之姿，但是那双寒玉双眸实在让人无法小看她，而身后却是一名红衣的男子，妖娆之姿更甚女子，眼角的风情男子也无法抵挡，身子懒懒的倚着柱子浅浅一笑，但是一身的鲜红让人望之却步。“在下方宏，敢问两位是何人，为何拦我去路？”
“私闯问君楼者死。”黑衣的女子冷冷的吐出七个字。
红衣的男子一听露出不悦的情绪：“穆羽，你干嘛这么凶啊，会吓坏这个小家伙的”随即又潇洒的站直身说：“问君楼主管羽落，也是要取你性命的人。”邪魅的双眸传出不善的信息让方宏倒退几步。
“我要杀的人，你也敢抢。”穆羽的话闭双手已经死死的掐在了方宏的脖子上，但是双目却目不转睛的看着羽落。
羽落甩出袖中的折扇飞向穆羽，纵身随扇子向穆羽发动攻击：“抢了这么久也不差这一个啊。”
穆羽也不闪躲，直直的站在原地黑色的长绫冲向那把折扇，羽落接住扇子，闪身到穆羽的身边与穆羽打斗起来，高手过招中间人免不了是要受到上海的，所以在两个人猛烈的攻势下，方宏老老实实的接了几招终是忍不住口吐鲜血倒在地上，翻白的双目却是看着还在打斗的两个人，那一黑一红交织在一起的身影伴着最后一口气心中在默默的懊悔，他终于知道以前那些人的下场了。说的是要他的命，还没等他出手两人便打了起来，最终伤及的便是他这所谓的无辜。
随着方宏最后的气息消失两个人也回过了头，穆羽怒气腾腾的问道：“你害死了他”。
羽落无辜的举起双手想要证明自己的清白：“明明是你杀的，我手上都没有血”。羽落看也不再多看地上的死尸一眼，背过身潇洒的离去。
看着羽落离开的背影穆羽查看自己的双手白净无疑，随后总结道：“他自杀了”。便想也没有多想的伸了个懒腰走回自己的房间，空荡的走廊上只剩那具死不瞑目的尸体。
夜风回荡在空中，微微飘散着一股酒的清香，房檐上睡到的一袭青衫以银白的面具遮面却没有一丝的冷冽，中指轻轻的抵着太阳穴的边侧优雅无比。
一张带着盈盈笑意的脸看着眼前的人，却没有发出一点的声音，生怕惊醒眼前的人，月光温柔的散在两个人的身上，婉和无比。青衫男子轻启唇瓣，发出的声音却是软软温儒的感觉：“你为什么不动手，那可是你杀我最好的时机？”
身姿挺立月白长衫的男子浅浅的一笑，居高临下的看着躺着却无一丝防备的那个人：“君上大人想太多了吧，我来可不是为了取您的性命，更可况这江湖上谁敢呢？”
本来浅咪的双眸瞬间睁大闪影站起，月色下的如樱花般美丽的双唇笑的如同一个孩子一样的笑了出来：“我有那么恐怖么，你是江湖上有名的千杯不醉酒公子吧，可让我久候了”。
“久候，何解？”酒公子看着矮了自己一个头的却在江湖上赫赫有名的问君楼君上大人居然在等他心头一道迷雾。
“这个不便于外人道解，你快走吧”说罢轻盈的像风一样的飘走，仅留下阵阵酒的香气，酒公子手一捞拾起潇君遗留的酒壶，纤长的手指提着酒壶拂过鼻尖，飘过的香气让酒公子的笑意更深了“女儿香，好个女儿香啊”。
当酒公子尹子陌的如同魅影一般消失在寂静的空中，潇君浅笑吟吟的负手而立在月空之下：“雪篙看了这么久也该出来了吧！”
与墨色相连得的人在潇君的话音刚落下后半跪在潇君的背后：“属下拜见君上。”（雪篙，又名踏雪寻梅，是二十年前轻功高手踏雪无痕与雪上一枝篙之子，当初雪篙偷入问君楼差点被羽落，穆羽两兄妹正法被潇君所救，于是正式进入了问君楼成为潇君的密探，遂潇君为其取了个简单亲切的代名雪篙）
“让你查的人如何？”潇君的语气一下子变得郑重，本清澈明朗的眼神变得隐讳。
“一如既往”雪篙简单的四个字让潇君撇起一抹不屑的笑容，潇君将头抬起望着皎洁的月亮随即有垂下双目，清冷的说道：“下去吧，接着看着”。
“是”雪篙头也不抬的站起身，纵身一跃消失。
也不知在月光下站了多久潇君才恢复常态，脑海中闪过一副画面，着急的拍拍自己的脑门，飞快的向一个方向奔去，潇君静静的站在走廊上，那来回摇晃的灯笼照亮着那个闯入者方宏的尸首，潇君的眼中只剩下惋惜和懊恼，有多少武林高手败在了这两兄妹的手上，虽然这两个家伙出手狠辣但是却是为了保护问君楼和自己，潇君有怎会治责他们呢，但是这本鲜活的生命却在这一秒陨落潇君也是会默默的感叹下，她无法向那些高僧一样去念经超度他们的亡魂，但是每个死在那两个家伙手中的人，潇君都会在送上一句祝福：“一路走好”。果然救了一个就得牺牲一个，希望下次再闯问君楼是一个人那么她还可以救下。
问君楼在江湖中虽说是新新崛起之辈，但是却没有敢正面与它交锋，问君楼原来乃是魔教的地盘，不知为何一夜之间变成了新的帮派，刚开始所有人以为这是魔君新的把戏，可是江湖上迅速传播的消息是魔君死了，而且死状十分恐怖，而这个问君楼的新主人自称君上，可见“他”从未把魔君放在眼中，这样一个人物在江湖上恐是一个新的威胁，但是这个威胁在这些年来丝毫没有发作，安安静静的让人心底更是恐惧。十年一举的武林盟主比试怕是一波新的腥风血雨。