第二章宿命当清晨的第一缕阳光洒在大地上，芍药花瓣上的露珠划过无声的滴落在地上，一双白皙的手微微的点点花骨朵，看着这样灿烂娇艳的生命潇君的露出淡淡满足的笑容，花圃中一抹青色却格外的和谐，芍药的香气飘散在空中。
“君上”一个清丽的女声打破这片寂静美丽。
潇君掸掸身上的露气走到花圃边的石桌边坐下，浅笑吟吟的说：“你们坐吧”。
“离武林大会还有三个月，我要出去走走，你们到时间自己去，离开的这段时间照顾好我的宝贝们啊”。潇君为自己倒了一杯茶，茶的暖气传出的雾气袅袅升起，一杯下肚也驱除了寒气。（宝贝便是潇君自己种植的药材）
从来都是那身火红的羽落没好气的看着潇君：“我说君上大人，你从来不管问君楼的事也就算了，这会儿就直接丢下我们出去游山玩水么？你哪点像个主事的人啊？”
“这不是有你们么”潇君很不负责任的说道。
羽落一张娇俏的脸也被潇君气歪了，但是穆羽却是纹丝未动没有多余的表情，可是心底却是波涛汹涌，暗想着‘君上多说点气死那个家伙，那家伙越不开心我就越开心’。面对着羽落的满心抱怨，穆羽只是在潇君离开之前淡淡的说：“属下遵命”。
不管那两个暗地里争锋相对的两个人潇君收敛了眼角的余光，回了自己的房间坐在梳妆台前潇君缓缓的摘下戴在脸上的银色面具，露出一张稚嫩粉白的脸毫无一丝的生气，潇君勉强自己笑出来，那牵强的笑容让整张脸看着更是虚假，仿如一副画泼墨的美女图，但是却是没有一丝灵气生意。散落在肩上的青丝被窗头的风吹起潇君迷茫的看着镜中的女子，那样的熟悉又陌生。即使轮廓是多么的精致，双眸是多么的澄清像清澈的小溪却仍是掩盖不住最后的一缕悲伤。
潇君迅速的将自己的头发盘起，换上简单的白色布衣，远远的一看像是个清秀的小书生。潇君背过整理好的包袱打开门犹如蜻蜓点水一般在房顶上穿越而去。不过半个时辰潇君一站在一座巍巍的青山前，此山名为仙女山因为远看此山犹如一青衣仙女，风吹过树叶在阳光下闪烁的光芒像是仙女的彩带美不甚收。
潇君的脚步轻盈的走在弯曲的山道上，自从山下她便一直走上山，走到半山腰早已满头大汗，气喘吁吁。但是她仍是没有放松脚步，一刻不停的向上爬去，在一柱香后她在爬到的山顶。刚到山顶潇君的身体向下滑去，双膝跪在一座墓碑前：“娘，孩儿不孝此刻才来看您”。
“知是不孝为何十年未来？”一个苍老的声音传到了潇君的耳中。
潇君一改常态冷若冰霜的说：“看相的，我似乎说过我希望这辈子都不要见到你吧”。
“君上大人是不想见到我这个糟老头，但是老头我却是有很多话要跟君上说啊”。老人家的温和声音虽然没有一丝的敌意甚至还带着点点的和蔼但是听在潇君的耳中却是异常的讽刺。
潇君站起身用袖口擦去墓碑上的污痕，冷笑着说：“你那些话十年前就说过了，我铭记在心，但是一切才刚刚开始，不管未来发生什么样的事情，我潇君决不后悔”。
在潇君最后与刻着潇湘儿的墓碑告别后，衣着简洁白衣鹤发的老人家才长叹一声：“难道江湖终究逃不掉这场血雨腥风么，君儿啊君儿，你可知这一切都是为你好啊”。
看着白衣简布渐行渐远老人忍不住叹息，而一直站在树旁默默看着这一切的童子扯扯老人的袖口不解的问道：“师傅，您老人家在这里等了十年就是为了等他吗？可是他真的如你所说有那么大得力量掀起惊涛巨浪？”
“孩子，永远不要轻看这世界上的任何一个人，一个人拥有仇恨还有什么是他办不到的，若没有当年那件事现在的她应该是个天真不谙世事小姑娘，像她娘亲初出江湖时一样活泼烂漫。”
孩童似懂非懂的点点头随即又说道：“师傅，师兄师姐们都送来消息说他们一切安好。”
老人捋过白须望着澄清的天空心中暗暗的说：“宿命是无法改变的，愿你们一切安好。”老人在孩童的搀扶下缓缓度步下山，他们宿命跟医者一样医人难自医，救人难自救。
闹市拥拥挤挤，前是人后是马，左是摊贩右是叫卖，潇君左走不是右走不行，前不能进后不能退，潇君无奈的摇摇头，脚尖轻踮身子轻轻的跃起瞬间以站在房顶上，锐利的双眼望向远处。
“慢慢来啊，一个一个来啊”。一个充满磁性又像笛乐声般悠扬的声音传了过来。
潇君看着那高头大马上骑着的人白衣翩翩，温文如玉嘴角带着那一抹迷死人不偿命的笑容，脑海中浮现了一个人，那人不正是前不久要闯问君楼的酒公子么。潇君身形一闪又站在人群中顺手拽住一个人：“那人在干嘛啊？”
过路行人一听全都白眼翻过来，满眼鄙视的看着潇君，潇君拽住的人轻呲：“乡巴佬刚来吧，那个马上的人就是问君楼楼主的拜把子兄弟，没听过‘公子一生酒千壶，千杯不醉畅独孤，陌上谁人不识君，浅泯一笑谈江湖’，这不酒公子路过本地，当然要一尽地主之谊”。
这下子潇君彻底迷糊了，谁能告诉他为什么啊？路人甲看着潇君还是一脸迷茫的样子，好心的解释道：“看你小子也不是江湖中人，这问君楼可是江湖第一有钱又神秘的大帮，女的都要傍大款，男的自是想让酒公子推荐下进入问君楼，能得公子青睐那可是几世修来的福分啊”。
潇君就算在不了解现在的情况也懂了一点，那丫的打着他的旗号招摇撞骗呢。不过他还真的没想到问君楼在众人心中竟是如此，这到底是他这个君上失败呢，还是成功呢！这是公子效应还是君上效应啊？
当潇君还在思考自己的失败与成功时，酒公子身骑白马面对着潇君，头顶最后的一丝阳光也彻底被酒公子挡住了，潇君迷茫的抬起头，却看到酒公子邪魅的一笑见他俯下身靠在马头上看着潇君笑眯眯的说：“本公子看你是个练武奇才，要不跟本公子走吧”。
一脸吃惊的潇君还没用反应过来便被酒公子一拽拉上了马，还没坐稳马便冲出人群。两人一前一后暧昧的姿势御马前进，潇君光洁白皙的小脸上泛起一丝怒色：“你想干嘛”。
“不想干嘛啊，就是觉得你与我有缘”酒公子慵懒的说，但是听在潇君的耳朵却觉得很怪异，这人不是人，说话不像人。
就算酒公子会武功但是潇君也不是吃素的，一下子挣脱了酒公子拉住缰绳的两只手，轻盈的站在树枝上居高临下的看着酒公子：“我不管你是谁，希望你以后不要再招摇撞骗了，不然别怪我不客气”。
可是潇君的话刚说完就迎上酒公子那委屈的表情，活生生一副死爹死娘死弟弟死妹妹死全家死狗死小强样子，眼眶中打转的眼泪似落非落：“我也不想的，可是我没钱，没钱就没酒喝，没酒喝就没饭吃，没饭吃就会饿死”。
一张脸快要错愕到扭曲的潇君实在不知道该对眼前这个人说什么了，但是酒公子却提出了一个很好的建议：“要不让我跟着你吧，这样你就可以看着我不让我骗人，也不会饿死”。
“不行，我有事要做”。