第三章来信江湖看似是持剑卫道，但是江湖中的是是非非又怎是如此的简单呢，看不清江湖的世人总用草莽之辈来形容江湖中人，总以为江湖中人皆是四肢发达头脑简单。但是却不知江湖早已深入了深入世界有着不可捍卫的地位。
一身灰暗的风尘仆仆之人冲进云霄世家，所谓云霄世家不仅是江湖中赫赫有名的家族也可谓如至云霄不可攀求，创立云霄世家的祖先本是为了保护家人才将房子建于耸于云霄之巅，而后人则借予这地势险恶易守难攻在江湖上闯出了一片天地。云霄世家现任门主纪黎卿坐在一张紫檀椅上双手抖动眼神呆滞不知在想些什么。
门主夫人潇云儿玉指轻推自家相公的身体，不解的问：“相公怎么了？”
记黎卿这才晃过神来：“云儿，你还记得你师姐潇湘儿还有个女儿么？”
潇云儿神色一滞樱唇微微抖动：“她来的信”。
“是，她说故人之女冷青黛在安岚镇遇难盼求我们相助，还提到当年我们指腹为婚之事，你说她意欲何为？”记黎卿站起身负手而立背过身看不清表情。
“相公，你说她是否是想要替她的爹娘报仇，所以才找我们帮忙，既提到与舒儿的婚事，怕也是接着这件婚事与我们云霄世家攀上关系吧”。潇云儿实在无法想象这十年后找上门的冷青黛想要做什么，但也只能往好的地方想。
记黎卿冷哼一声：“是么，虽说时隔十年事过境迁但也难说这丫头什么也不知道，既然她找上门我们也不能放任不管，让玄舒去接她回来，这孩子也该去历练下了”。寒风阵阵吹拂在空中，让这本就没有情绪的一句话显得几分阴寒。（注明：山顶势必要冷的，而云霄世家住的山顶更是一座寒山）
四月的风温柔的吹拂着但是却无法让潇君烦躁的心平复下来，不是她无法承受与后面的人共乘一骑而是那个人太过聒噪了。但是心中细想既然这个人送上门何不好好利用一番，这样她的身份也不会暴露。
“我们去哪儿啊？”提问，潇君默“我们什么时候吃饭啊？”再提问，潇君默“我怎么称呼你啊？你哪里人啊？你家里有多少人？••••”那家伙几乎是把潇君的祖宗十八代都给问候过了，潇君忍不住抽抽嘴角：“喂，你废话怎么这么多啊？”
某人不但不觉得尴尬还很好心的对潇君说：“我不叫喂，我叫尹子陌，你可以子陌”（尹子陌即是酒公子，酒公子就是尹子陌）
潇君本是个活泼的人，但也只限于熟识的几人，这尹子陌是个半路杀出来的程咬金，永远都是个自说自话演着独角戏的人，让潇君不得不提升几分戒备之心。在沉默许久后潇君终于开口说道：“你叫什么我不感兴趣，到了安岚镇你可以离开了，找你下个金主养着你，以你的姿色定能卖个好价钱”。
尹子陌的嘴角一抽，也到不是潇君说的话刺激的他的大脑及神经，而是潇君说话时那么的一本正经，让尹子陌自己都有点迷茫，自己是不是把戏演过头了。
一座算是热闹的小镇出现在潇君与尹子陌的眼前，两人身染的风沙并没有显示出疲惫的模样，尹子陌看到人烟后兴奋不已，好看的双瞳弯过一丝弧度：“喂，我们先找家客栈休息下好吧”。
潇君沉默的看着不远处的小镇听到尹子陌的话淡淡的点点头，随即又说道：“我叫潇君”。
一路上不管尹子陌怎么问潇君就是不告诉他名字，此刻他居然主动的告诉他，尹子陌开心的回应道：“潇君，潇洒如君，我以后叫你君儿如何”。
当君儿这个称呼传到潇君的耳边让身体一滞，那个称呼好遥远，但是他居然不想反驳那个人这样称呼：“随你”。
对于尹子陌来说这自是两个人之间的一大进步，心情愉悦如水中鱼儿，天上鸟儿那样的自在畅快。但是一进入小镇似乎感觉到一种防备之感，是街市上的人的眼中为他们有种恐惧么，潇君的眼角浅浅一撇专注的骑马过街，尹子陌看到这些人的表情变得严肃了却不作声。
看到前面的客栈两个默契一般的看向对方一眼点点头，到了客栈前两人翻身下马，将马交给小二后走进店中掌柜的脸色一暗像是见鬼似的，潇君冷冷的的对掌柜说：“开两间房”。
“是”掌柜的不敢多言但是声音中的胆怯是十分明显。
尹子陌看到这样的局面笑出了声：“君儿啊，你别这样可把掌柜的吓坏了”尹子陌的模样一看就是柔弱的大家公子倒是让掌柜松了一口气。尹子陌缓和了气氛了问道：“掌柜你们这儿似乎不太欢迎外人。”
掌柜打量着看着眼前的两人，又望向外面探了几眼：“唉，其实我们这儿以前也算是热闹的，但是前不久来了几个江湖人，他们辱略了不少的黄花闺女让多少人家变得支离破碎”。
听得此言潇君和尹子陌的眉头皱起，尹子陌看到潇君握紧的拳头宽慰的拍拍潇君的肩膀：“那掌柜你们为什么不报官”。
“报官又有什么用啊，这江湖和朝廷明文规定江湖人不得与参与朝政，而朝廷也无法约束江湖人，即使报官又有谁打得过他们呢”。掌柜的话潇君的眉头皱的更深了，但是尹子陌似乎是想到了什么浅浅的向掌柜的一笑：“掌柜，实不相瞒我们也是江湖中人，我们本是姐妹本是路过但是既然发生这种事我们姐妹不能置身事外，所以掌柜你按照我们姐妹的身形准备两套女装，这钱算我们的”。
听尹子陌这么一说掌柜的眉头是一会松一会紧，这不管怎么样她们既是姑娘家又怎么能打败那几个江湖人呢，不管怎么样看着尹子陌坚定的眼神掌柜的也只得点点头。
但是尹子陌的话随得了掌柜的妥协却没有得到潇君的同意，潇君眼中的神情不明确但是那不悦是非常明显，尹子陌也只能陪笑的说：“不管怎么样救人一命胜造七级浮屠，你也不想再有姑娘遭殃了吧，再说我们两个人大男人还会怕他们么。”子陌嘴上虽然是这么说事实她从一开始就想看看她女儿装的模样。