第四章问路店家送来一袭碧衫，潇君换上衣衫素手滑过碧绿，缓缓踱步至梳妆台前一坐，双手一抬拿下头冠青丝散落双肩，洁面素颜让潇君看痴了，轻启唇瓣：“这张脸像娘吗？还是更像爹爹些？”潇君简单的将发分股，结鬟于顶，不用托拄，使其自然垂下，并束结肖尾、垂于肩上，一个娇俏可人的形象倒映在镜中。
潇君的心里永远都是既来之则安之，她无所谓是什么样的着装打扮，但是若让那几个人知道他们的君上大人换上了女儿装怕是连肚子也该笑破了，不过那个酒公子的加入似乎让她这条路走得趣意横生。
打开门大步的走向尹子陌的房间，站在门口嘴角不住的向上弯，脑海中不断的出现尹子陌那恶趣味的样子。细细的手指轻轻的敲敲尹子陌的门甜甜的喊道：“陌儿姐姐你好了吗？”
听到一个清铃的女孩声尹子陌愁苦的蹂躏了下自己的头发，本来想那丫头露个女儿装让他敲敲，这会儿反是自己遭了殃，这回真的要赶鸭子上架么。尹子陌认死的去开门却看到换回女儿装的潇君笑脸盈盈的看着他，无可否认潇君是个美人儿，但是此刻似鬼附身的他惹得潇君捧腹大笑，潇君眼中的尹子陌实是可爱至极啊，一身搞笑的粉嫩红衣披头乌丝有些杂乱，一张嫩白的脸羞红羞红的。
潇君边笑边拉着尹子陌走到梳妆台前，伸手按下尹子陌的肩，尹子陌实在是不知该说什么好，又愤又羞，只好任潇君摆弄，白嫩细小的手指穿过尹子陌的发丝惹得子陌心头有种异样感。当尹子陌回过神时发丝早已盘成一个飞天髻，之前的羞红早已褪去，镜中的人哪还是潇洒俊逸的公子啊，这会儿变成了倾国倾城的美娇娘了。
“看不出来你还会做这种事情”。尹子陌浅浅一笑一片风情。
潇君自顾自的坐下倒了一杯茶品茗起来：“你说我们是姑娘家，哪家的姑娘连发髻都不会绑啊，就算是行走江湖的侠女也不会如此愚笨啊！”潇君眼底的笑意尹子陌看的清明。
“是啊，姐姐我太笨，还望妹妹不要笑话姐姐”尹子陌柔柔的说道，轻声细语倒是柔情万种。
看着这样的一个“女人”真是别说男人，连女人也怕要落网了，潇君起身半倚的靠在窗边似笑非笑的看着窗外：“今天晚上一定非常的热闹”。
“你怎么知道，那个人今晚就回来么，你又是如何知道的？”尹子陌实在不解她的眼中那么清澄的目光但是笑容却让人看着止不住要打寒战。有的时候真想要靠近她，了解她，但是却靠近她却越神秘越让人琢磨不透。
望向快要落下的夕阳，路边挂起的灯笼潇君的眼中露出狡黠的亮光：“我从来都没说是一个人出现啊，既然是热闹肯定是所有的人啊，而且我等了那么久的人即将出现了，我们是不是应该干一杯啊？”听着潇君如此说尹子陌的眼中的神情变得严肃。“你不在防着我了吗？为什么要跟我说这样的话？”
“防你做什么呢，我从来没打算防备着你，只是不想将你扯进来，但是你既然那么愿意跟着我下地狱，我不介意啊，这只会让这件事变得更加的有趣”。她的笑容在夕阳的照映下显得格外的鲜艳夺目及嗜血。
从未想过一直对他不苟言笑的潇君此刻会是这副模样，巧嘻倩笑眉目流转间烁烁生辉，迈着小碎步走在自己的前头，一路上的人看到这对姐妹花先是惊艳，后是惋惜，胆子大点的上前攀言，让她们速速离去的好，不要在此逗留。
要那群贼子现身才是她们的本意，自是不会如此简单的离去，尹子陌哈哈大笑，本事豪迈男子的形象对上女儿装让众人愣住了神，潇君一个白眼翻过去，金莲很不客气的踩向尹子陌的蹄子轻轻的附到尹子陌的耳边说：“你脑子没问题吧，别忘了你的身份”。
尹子陌尴尬的笑笑随即委婉的说：“抱歉，小女失礼了”。
看着路过的人牵强的笑，潇君一脸难言的说：“我姐姐自小便精神状态不太好，此次出来是为她寻医的，大是太闷所以她•••”潇君的话让众人知晓一切尽在不言中。
当踏出热闹的集市一只黑着脸的尹子陌不悦的问：“你故意的，你为什么不直说我们是江湖中人”。
“你不是不知道他们讨厌江湖人，而且我们现在是柔弱的女子，身娇柔弱易推倒”。此言一出雷了尹子陌。
不管尹子陌是否被雷的内焦外嫩（皮相还是要保持的），而潇君的眼却沉沉的望着一骑马而来的男子高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中相映俊俏的面容，尹子陌从潇君的眼中望向那名男子轻哼一声：“他有什么好看的，你要看他还不如看我”。
潇君转向那唇红齿白的美人无奈的笑道：“是啊，谁能比你还美上几分。”
还未等尹子陌强言辩上几句就被一个浑厚却语气轻和的声音打破：“请问两位姑娘此处可是安岚镇？”
尹子陌正想回答便听到潇君积极的回答道：“是的公子，请问公子来此有何贵干，我们这个镇子一向不欢迎外人的到来”。
“在下记玄舒来此寻人，还请姑娘告知冷府在何处？”记玄舒依然是斯文有礼的问道。
这回尹子陌是看准的了抢答：“你自己不会找啊，妹妹我们走”。说罢扯着潇君离开。潇君看着发着小孩子脾气的尹子陌无奈摇摇头。反正这个问题她也不知道怎么回答，随他去吧。既然那个人来了那这场好戏可以开锣了，潇君意味深长的看着高头大马上的人浅浅一笑，但是这一笑任是让尹子陌看在眼里，心中暗思最不说出来。
“君儿，告诉我你来此的目的？”尹子陌突然这么问道让潇君顿住了手脚。潇君还未回答尹子陌接着又说道：“我知道你是谁，我想跟在你身边不是为图些什么”。
潇君的眼神撇向一方却不看尹子陌“我知道你不图我什么”。她知道终有一天这个一直要跟在她身边的人会知道她的身份，也有可能他一直都知道，从他们初次见面开始，但是她没想到他会这么直白的问她。
“我一直觉得独自一人逍遥在这天地间很好，不想要负担，但是初次见到你便想要一直靠近你，但此刻我想知道你到底发生什么，我想与你并肩作战”。尹子陌看似平静的眼眸其实已经波涛汹涌了，他害怕她拒绝。
真是难得有人会对她说并肩作战，不是躲在她的身后，也非冲在前头保护她，是信任她的能力么，还是不敢轻看这具瘦小的身躯有多少力量：“我的事情我自己会解决”。潇君依旧冷漠的说。