第五章好戏不再看离去的曼妙身影记玄舒摇摇头驾马离去，仔细的看着附近的景物，深怕错过什么似的，屋顶上一双锐利的双眸直射向马背上的人，纪舒玄似乎感应的到什么转头扫向四周却什么也没有发现，暗沉的脸色看不出表情。
“啊”一身尖叫穿破寂静，记玄舒翻身下马立刻冲向声音的地方。手中握着的灵霄剑不安的晃动，神色防备的看向每一个角落。记玄舒听到不少慌乱的脚步声只好飞身匍匐在房檐上，却看到路口跑过不少穿着华丽的女子，所有人皆是面色张煌。
记玄舒刚起身一点有看到一名穿着深紫劲装的女子，一双晶亮的眸子灿若星辰，嘴角的弧度勾起的美好，纤瘦的身体彷如蝴蝶般跳脱出小巷。突然串出两名男子速度敏捷一看便知是江湖中人，猥琐的面容让人心生厌恶，嘴上还叫嚣着：“臭丫头，别以为本大爷不知道你是谁，你跑得了和尚跑不了庙”。
女子站在不远处听到男子的声音做了哥俏皮的鬼脸：“你知道我是谁啊，我是你祖奶奶啊，你挖自己家的祖坟不就能找着我了”。
听到她这种记玄舒噗呲一笑，幸好声音不响没有惊着三人，记玄舒觉得好笑，那两个男子并不觉得啊一时怒火冲天：“冷青黛你这个臭婊子，我抓着你一定把你送到勾栏瓦舍让你夜夜承欢”。
猥琐的声音刺痛青黛的耳膜，本秀气的小脸眉头皱起：“祖奶奶若是成了婊子，那你们这些龟孙子是谁的种啊”。说罢身形一闪突然站在了两名男子的面前，看似纤白柔弱的小手却紧紧的掐住其中一个的脖子，另一个急忙一拳打向青黛，青黛一个激灵闪了过去向后退了几步。
记玄舒听到冷青黛三个字却多看了几眼青黛心中暗想这便是他未过门的妻子么，似乎是个小惹祸精啊！虽然这么想但是心底很是忍不住荡漾开微波。纵身一跃站在了青黛的前面私有教育意义的说道：“轻功不错，不过武功似乎不到家哦”。说罢跃到两名男子前面手指随便几指两人便摊弱在地像一滩烂泥似得。又转头笑着看向青黛说“有时候达到目的就好，虽然他们的功夫很差但比起你的花拳绣腿的确是好的多”。
“混蛋，无赖”气愤的青黛懒得再去理会这个突然冒出来的人，嘟嘟小脸离去。
记玄舒看青黛打算离开看了一眼躺在地上的两个人懒得理会便追上青黛，没有上前攀谈，只是默默的跟在青黛的身后，身后多了条尾巴的青黛自是不悦怒目以对：“你有病啊，干嘛跟着我？”
“冷青黛，十八岁，母亲潇湘儿，父亲冷夜雨。”记玄舒有条不紊的说。
青黛满脸防备伸手抓住记玄舒的衣领：“你怎么知道，你是谁？算了我不想知道，你给我滚远点”。
“原来你这么野蛮啊，青黛，给你取这么一个斯文的名字真是个错误啊，应该叫你野蛮女”。记玄舒不怒反笑，不断的想要挑逗青黛。
听到一个莫不相识的人如此评价青黛怒气横生一巴掌甩向记玄舒俊逸的脸庞：“是啊，我就是野蛮，我有娘生没爹教，我五岁就失去父母，是奶娘把我带大，我警告你要是在靠近我，我就不止野蛮，我会杀了你”。
“你谋杀亲夫啊”
江湖中人心难测所以不管是谁的话只听一半，只信一半。青黛抱着这种态度以无视的态度看也没看的从记玄舒的身边溜走，记玄舒自是不会放过青黛还是不紧不慢的跟着青黛只要不跟丢就好。
而站在房檐上看戏的两个人各有各的心事，但是目光落在地上摊着的两个人露出一丝玩味。栽了的两人躺着才发现今天出门没看黄历啊，前脚送走了狼，后面还有只虎，今日是不好过，愿满天神佛保佑啊！
来到真的是清清冷冷的冷府记玄舒心疼起了这个未过门的妻子，偌大的冷府只有两个人一个是一直照顾青黛的老奶妈，另个人则是小主人冷青黛，询问下得知那封信并非青黛所写而是奶妈写的，因为进来安岚镇不太安生，而她这个小姐更是不安生，想来还是让她去未来夫婿的府中居住比较安全。青黛责怪的说：“奶妈你干嘛多此一举，我才不要跟他走呢！”
这句话记玄舒听着心里不舒坦了：“你不跟我走跟谁走啊？你都这样了还圈养的起小白脸吗？”
一张冰冷的小脸上那双玲珑的双目怒不可遏的瞪着记玄舒，但是直直的瞪着的双瞳却掉下了珍珠般大的泪珠：“你也欺负我是个没有爹娘照料的野人吗？”
记玄舒见状立刻紧紧的抱着那个令人心痛的小人儿，那副紧张的模样让青黛的心笑了，鱼儿落网了。
翌日，阳光满是灿烂的照耀着，起了个大早的潇君也坐在一个视野宽阔的地方悠哉的品着茶，当第一声尖叫响起时嘴角轻轻一抿随即不露痕迹的消失了。
随着这声尖叫围了一堆人过来，只见躺在地上的两个人衣衫早已被扒个精光，身上各式各样的红红的痕迹，两人还抱在一起以相互取暖的姿势，让周围的不断的露出鄙视的眼神，还有人不断的评论了几句：“世风日下，人心不古啊”“狗男男”•••当听到狗男男这三个字潇君忍不住喷茶，刚站在潇君面前的尹子陌差点被喷了一身，其实她也不想听到的，谁让耳力太好。
“你是故意的吗”看尹子陌微愠的脸色潇君报之以灿烂的笑容，伸手划过尹子陌的下颚：“美人莫生气”。被潇君这么一个动作尹子陌愣了，这算是调戏么，算吧，这是赤裸裸的调戏，他堂堂酒公子被个小姑娘调戏传出去实在是侮辱他的名声啊！
尹子陌还沉浸在自己的世界中，还在为潇君那个不以为意的动作而做着激烈的思想斗争，而潇君却满眼笑意的看着窗外失态的发展。两个睡得昏天黑地的狗男男嘴中还不是发出呜呜的声音，围观的几人早已忍不住吐了。在终于觉醒后不解的看着那些如狼似虎的眼神忍不住打了个哆嗦，眼角一瞥看到坐在自己身旁的人赤身裸体“啊”又是尖叫声。两个人终于反映过来回了神一个捂着脸跑了，迟钝的那个还在纠结捂上面还是捂下面，纠结之下干脆什么都不捂跑得没影了。在终于找回衣服，但尊严早已丢到哪里去都不知道两兄弟神情的看了对方一眼：“亲，江湖很危险，出门需谨慎”。
把戏看完了以后潇君才想起对面还站着个人，看着脸色早已乌青的尹子陌，潇君露出一个不解的眼神：“你怎么了？”
“他们很好看么？”尹子陌郁闷加抑郁，他实在难以接受这个女人在调戏完他以后以如此不负责任的态度观赏别人的裸体，她要看他也可以脱给她看啊！
戏尽人散潇君却显得兴致缺缺，把弄着手中的杯子说：“这不是你导演的戏么，身为朋友一定要全程观看这样才不负你的一片苦心啊”。潇君不负责任的回答让尹子陌伤心满地，原来都是他的错。