第六章比美本想利用女儿装勾引凶徒出现谁知结局并不如尹子陌想象般虽然恶徒也被尹子陌惩治了一番，但是尹子陌任然觉得吞不下这口气，他堂堂酒公子居然捡别人的便宜传出去岂不是贻笑大方，在尹子陌的软磨硬泡下潇君终于答应再留宿一夜，这一夜潇君是好眠，但是尹子陌可是半夜就蹲在枝头上，正是月上柳梢头，可惜没有人约黄昏后。
埋着一口恶气的尹子陌眼如同猎豹般锁定目标，心中暗想老子的一世英名就因你们俩混蛋毁了，若不让你付出点代价老子有何颜面见江东父老。又生一计上了子陌的心头却下了另两人的眉头。
这会儿子陌的手上满载啊，心中不经感叹若不是那个变态师傅的教导有力，这时怎么顺东西顺的如此的溜呢，尹子陌是将如果他身旁的人身上的财物顺了个遍，路过勾栏瓦舍时还顺手顺来了窑姐儿的红艳艳的肚兜。站在那两个凶恶之徒的面前喜滋滋的看着那两张憨憨入睡的脸，不是两人毫无防备只是尹子陌好的没学却把他师傅不堪入目的招学了个遍。经过好一会儿的奋战，子陌终于满意自己眼前的作品，两人一个是穿着红色肚兜，另一个是挂满钱袋，脑袋上还带着子陌顺路踩来的黄花。尹子陌虽然满意自己的作品但还是忍不住评价了一番：“不是喜欢采花么，老子可是把黄花都送上门了”。走的时候子陌一不留神踩了其中一个的命根子，看着那张痛到扭曲的脸连子陌都觉得蛋疼。
一个在扬洒的月光下哼着调调，一直在暗中观察的几个人都忍不住晤面“这小子性格真可爱，倒是跟我们的君上大人有的一拼啊”邪魅的声音没有魅惑众人反让所有人都忍不住看他的下面。看着手下人的眼神羽落犀利的喊道：“看什么看，再看阉了你们”。
本来羽落也只是路过而已，但发现这个小子与君上大人甚是亲密，关怀之下自是要注意他的动态去向，没想到却看到如此画面。反正君上交待之事也办完了，加上这么多的故人再次他怎么可能不来凑凑热闹呢。“你们回去找男人婆跟她说我会跟着君上”
“是”简单的一个字几人消失在灰暗的夜色中，羽落一抹邪艳的笑容绽开。给夜色添加了一抹颜色，只不过他的擅作主张不知道潇君是何想法。
当阳光洋洋洒洒的照射在潇君清丽的容颜上，自上次以后潇君怎么也不肯穿上女装，一身干净朴素出现在众人的视线中，而尹子陌也一身清爽坐在那儿吃着早餐。看见下楼而来的潇君让小二再摆上一副碗筷。潇君到无一丝谢意连瞅都不瞅尹子陌一眼淡淡的说：“今日赶路”。
“好啊”。反正事情都干完了结局如何也与他无关此时不走更待何时。
当两人达成协议却闻到一阵浓艳的香气，当尹子陌刚想抬头而别桌的人都已站起身脸上的表情也就不便多说了，大伙心知肚明了，向着视线看去映入眼帘的是名绝色女子，一身张狂的红衣，面若夹桃又似瑞雪出晴，目如明珠又似春水荡漾，袅娜纤腰不禁风，略施粉黛貌倾城。身姿妖娆的向子陌这边走来，如瑰唇瓣冲子陌一婉笑颜倾城，但是身子却柔若无骨的倚在潇君身上：“公子是否奴家不美，所以你都不看奴家一眼”。
以潇君的性子对熟识绝对是狠，倒也不是别的只喜欢在嘴皮子上占着上风，看着那些站在半山腰的被风凌乱，潇君连淡淡的一个眼神都不愿给身旁的人，顾着自己的早餐吃到嘴里感觉不错的说道：“这早点还是不错的，就是身旁的人比较煞风景，如果你要比美不如去倾城楼比吧，估计她们很愿意，羽落真不是我说你，你真的比不上啊”。
这个评价不仅仅是让羽落的身子一僵，他读懂是他家君上看不起他，但是除他以外还有一个人的身子同样一颤，习武之人当然是有感觉的，更何况那个人就在邻桌。当初他家君上大人何其残忍的让他在冰天雪地里听百里声音及感受生物的频率，而且这种时候为了君上他更加不会掉以轻心。虽然那个尹子陌跟在君上身边已久也未曾伤害君上但也不可信。虽然嘴上还是在与潇君斗着但是眼神却不住的打探邻桌之人。
看着对方的灰衣布挂，但是身材却是偏向娇小，大大的衣服套在他的身上明显是逞强，但是一张清秀的小脸却是一副不露山水的样子，但这方面不仅仅是羽落在用眼神打探，而对方却是正面而来，一脸笑意的转过身说：“姑娘是否卜卦”？不想羽落那边偷偷摸摸的查探，这方的却是光明正大的评估。
看着一直不答的羽落对方只好主动的说道：“在下堇轩，不知姑娘既不卜卦却一直看着在下是为何意？”
还不等羽落想到更完美的解答尹子陌插上了一句：“明显是她看上你了”。
羽落听到尹子陌的回答一时有些无措，但是看着那个堇轩面色不仅仅有一丝慌乱无措还带了一抹红晕，惹得羽落的邪恶因子出来犯罪：“是啊，奴家看公子面目清秀可惜年纪尚幼，想待公子成人之后便随了公子”。
听到这样的回答让一直埋头吃饭的潇君抬起了头，一双琉璃目扫过堇轩，嘴角的笑意明显极了，好歹羽落跟了她多年他的人生大事她这个一直不负责任的君上也要有责任的关心一下啊。她的眼睛明显看出那是个女孩儿，羽落虽然江湖阅历丰富但是碰到自己的事情都会少根筋，这会儿她要好好看戏到底最后是谁栽了跟头。
听完羽落的话堇轩不没有细细考量便答道：“好，待我长大便迎你入门”。看着堇轩那抹笑容让羽落有一丝后悔，难道他的终身就这样被自己的随口一句给定了，这个堇轩也太儿戏了吧，他是男人哎，男人怎么可能嫁给男人啊！
堇轩也不给羽落后悔的机会便结了帐大步的踏出了门，其实潇君一直都感应到堇轩的存在但是她知道那个堇轩不会是她的敌人便由着羽落去闹谁知道居然还闹出一桩婚事。
踏出门后的堇轩由窗外看着还在发呆的羽落嘴角一扬，心中暗想这便是师傅说的问君楼主管之一的羽落么，似乎有那么几分有趣，没想到他喜欢用女儿装装扮自己。