第七章秘闻本就说好要赶路的潇君与子陌并没有因为多加入一个人而拖沓了行程，一路上多了个人害的子陌都无法与潇君好好的说上一句话，三人这一路没有热闹的感觉反是冷清的可怖。没有人说去哪儿也没有人问，只是赶了几日路也不见一个主动的主。
当马蹄停下了蹄子子陌刚想说终于可以休息下的时候抬起头看到的牌子居然是倾城楼，而另外两个人居然已经不假思索的将马匹交给在一旁的龟公，大摇大摆的走进了门。子陌大步走上前拉住潇君：“你不能进去。”
潇君一脸的莫名其妙随即有宽慰的对子陌说：“行了别闹了，是个男人都爱往礼面钻，你也甭矜持了。”
尹子陌算是彻底败在这个是女人非做男人的女人手里，但是这里毕竟是烟柳之地实在不适应她去啊，尹子陌还是不放开潇君的手：“不能去。”
看着子陌如此严肃的表情潇君恍然大悟了：“原来你没进去过啊，看不出来啊，走跟着大爷我进去见识见识。”由于子陌的态度算是被潇君误解了，不过看着潇君的感觉似乎是常客，既然她想进去那么也只好补补紧随了。
不可否认这是个怪异的组合，两个俊俏男子，一名妖媚女子，相对与男人自然是羽落的妖媚秒杀全场啊！子陌紧张兮兮的跟着潇君身后怕一个不注意她的女儿身份曝光或是被人占了便宜，潇君则是悠然自得的找了个位置坐下看着即将登场的美人，就算潇君和子陌很低调，但是某人实在是没有这个自觉啊，看着一路被羽落勾引来的男人一个个阿谀奉承但是眼珠子却是色迷迷的打转，虽然每个想要占便宜的猪蹄都被羽落巧妙的挡了回去，但是脾气本就不好的羽落眼底早已出现了杀气。
突然漫天落下粉嫩的花瓣所有人的视线都被吸引过去，一袭清蓝从天而降，一双赤裸的小脚露在众人的眼中，偏偏然的坐在横吊在半空中的秋千上，姣好的面容被面纱遮住露出一双清亮似夜明珠的双眸闪烁着流光。“不知各位今日是来捧谁的场的？”音色虽有清冷但是却久久激荡在人的心怀。
“霓裳姑娘，霓裳姑娘•••••”众人大呼道。
“大家的厚爱霓裳受宠若惊，今日便由霓裳一曲，倾城姐姐一舞来报答各位的厚爱”。一把古琴像霓裳飞来，霓裳巧然的接下双指柔媚的波动琴弦似在波动人的心弦一般。一时之间所以人的安静了下来，只剩下古琴优雅的声音。
从天而降几名妖若桃花的女子，容貌皆是上品让众人看痴了眼一条红色绸缎顺其而落，相比桃色的妖娆一抹淡粉色更是让眼前一亮，如出水芙蓉一般的惊艳可远观而不可亵玩焉。若说霓裳如同空谷幽然，那么体态轻盈身着素衣的倾城就是清水芙蓉。在这样的环境下有这么两位奇女子也真是奇特，虽入风尘却洁身自好，记得初见舞倾城时她曾这么一句话：“不是爱风尘，似被前身误，花落花开自有时，总是东君主。”突然另一个声音接了下去：“去也终须去，住也如何住！若得山花插满头，莫问奴归处。”这个声音的主人便是霓裳，两人算是心心相惜结为姐妹，倾城楼与其它的青楼妓院不一样，倾城楼的姑娘们都是清馆，从未有人逼迫她们去做她们不想做的事，更加没有人敢来挑衅倾城楼背后的势力，虽是洁白如玉但不免遭人白眼。
雨水伶仃而落，压抑了整个房间素手纤伸接下雨珠溅起的水花却绽开了美人的笑颜“没想到过了这么多年你还是那么喜欢雨天，还以为你会有些改变。”
“雨天有什么不好，洗尽铅华，洗尽污垢。”霓裳浅笑着看着窗外的雨水眼中尽是落寞。
“你若想离开谁也不会拦着你。”潇君自顾自的为自己倒上一杯暖茶。
霓裳转过头一张纯白无暇的脸无奈的说道：“走，天大地大我能走去哪儿，哪里才是我的容身之所，至少在这里我已经习惯了，毕竟我还有你们。”
听到霓裳能够这么说潇君也宽慰不少：“我一直希望你能够把我们当作家人，如今你能这么想我真的很开心，其实你若是不想呆在倾城楼可以回到问君楼，毕竟风尘之地不宜久留。”
“呦呦呦，这谁啊要带走我们这儿的头牌。”一个女子的惊呼声打断了这安静的谈话。
没有人因为多一个人的介入有丝毫的生气，反是霓裳羞愧的拉住了女子的衣袖。“倾城姐姐我不会离开的。”
倾城轻轻的拍拍霓裳的手背爱怜的看着霓裳：“你这个傻丫头，能离开有什么不好。”在倾城的眼中霓裳纯白如一张白纸，虽然有时冷漠说起话来也像个大人似得，可是在她的面前永远都是那个长不大的小妹妹。
“行了，如果要离开只管关了店面就好，这倾城楼开与不开有何关系呢，难道问君楼缺这几个钱么。”潇君一副没什么大不了的模样，但若是让那些个视财如命的管理者听到大概有的一本教育经了。
风姿妖娆坐在潇君对面的舞倾城撑着脑袋看着自己最大的老板缓缓糯糯的说：“我不打算离开，只要有我在倾城楼也不会关门。”
潇君随意的耸耸肩大致的意思是随你。惬意的挑起舞倾城垂落在胸前的长发勾着玩：“最近有什么好玩的事情么？”
大致是习惯的潇君的此番面目舞倾城也无意要打掉那两只不礼貌的手，若是被外人看到可是会闹上好一会毕竟能做舞倾城的落幕之宾那是要付出多大的代价啊！“江湖上还不是为个一个盟主之位打打杀杀，几个大门派倒是沉得住气没什么动静，反是朝廷那边有几分动静了。”
“哦，是哪个皇子发生不堪之事，还是皇帝老儿快死了？”潇君一点也不顾忌的随心畅言。
舞倾城无奈的摇摇头，这家伙永远都是唯恐天下不乱的：“皇子没什么不堪的事情能够取悦与你，皇帝老儿更是身强体壮你失望了，只不过是个公主离家出走。”
“走到哪儿了？”潇君随口一问的样子却不知道这对别人而言是个多么重大的消息。
“离你也不是很远，就在隔壁房间。”大概也只有这些自己人不会觉得惊奇了，这些个女人喜欢八卦总也是语不惊人死不休的。“还有一个宫廷秘闻。”舞倾城一脸神秘的模样。
刚开始呆在这两个无趣人身边的霓裳听到秘闻两个字也做了下来打算仔细的听，女人的天性的八卦就算性子再冷也不会改变的。“快说，快说。”
“你们听说过在二十年前的女侠轻飞扬么，据说轻飞扬与魔女练茜燐是师出同门，而且都嫁给了同一个丈夫。”在八卦的话从舞倾城的嘴里说出来都变得索然无味了。不管别人怎么样至少潇君是这么想，不过看着霓裳的表情实在不愿去打断。
“什么人能这么厉害能让两大美人下嫁享齐人之福啊？”霓裳一问问到了点子上。
在舞倾城刚想说下去时潇君看到门口一个人影闪过，潇君松开舞倾城的秀发起身走向外面：“行了别躲了，我知道是你”。