第八章算计看着出现在眼前那红衣男子潇君默默的沉下了眼睑，深知在角落中还有一个人，既然他不愿意出来她也不必再点破了。但是眼角却撇向那个刚打开门的女子，那个就是出走的公主，见她身着淡蓝色的长裙，袖口绣着粉嫩的玫瑰，白色烟罗软纱罩住曼妙的身姿，笑意盈盈的看着潇君，容貌似一块美玉般完美无瑕烁烁生辉，让她不禁想起另一张温润的脸庞。潇君报之一笑便再次踏进了屋子淡淡的说：“以后除了江湖中的事也烦请你多关注朝廷的动向。”
潇君此语一出让众人不解，向来不愿多管闲事的君上为何突然关心起朝廷之事，那张细致的脸上眉宇之间多了一丝皱痕。虽然潇君的字句像是拜托之意，但是这世间还有人会敢拒绝她的请求么，舞倾城媚眼一眨便是深深的记下了。
脱下女儿装的羽落却依然是一身红艳，怎么看都不像一名男子反像一巾帼女子，羽落见潇君不言语他的行径便也只能默默的跟着她，一路跟着潇君坐在大厅中默默的喝酒，潇君的脑海中却混旋着两张脸，如果她没有想错的话这世间只有那个人能让那个女子下嫁，而那个公主便是她的孩子。当潇君正想的出神一直纤纤玉手夺过潇君手中的酒杯一饮而尽。潇君眉目上挑看着那张国色天香明眉皓齿的女子，不愧是金枝玉叶的皇家公主不过是志学之年眉宇间的傲气恍若天成，看似笑意宴宴眼中的疏离却是分明。“不知如何称呼姑娘？”
“子曦”简单的两个字却觉得空灵悦耳极了。潇君浅浅一笑脑中闪过另一个人的名字。
“若我没有猜错，你已知晓我的身份！”子曦话中没有太多的情绪，皇家之人最懂得的便是掩藏情绪吧。
羽落看着两个打哑谜的人，想想还是退去不要打搅她们的谈话最好，这两个女人看似年纪不大，谈话却透着股阴森气，让人忍不住发抖，真是寒气逼人。羽落退场后潇君不答反问道：“你不害怕我会害你么？”
子曦没有考虑直接回答道“怕，但是我知道你是倾城姐姐认识的人，她既然能把我的事情告诉你，而我也有求于她便没有理由不相信她。”
她的回答让潇君想到一句话‘疑人不用，用人不疑’若她不是女儿身会是个涿鹿天下的好男儿。“有什么事情是高贵的公主做不到的。”潇君的话中透着淡淡的嘲讽，有些人一辈子都难得一回爱，而她却是万千宠爱集一身，她让她妒忌了。
“我的身份束缚了我很多，而这件事情更不能让别人知晓，我知道倾城楼跟问君楼有莫大的关联，所以我才来找倾城姐姐，看倾城姐姐对你的态度我猜想你在问君楼的地位非凡，所以我想你知道这件事并没有什么不妥。”子曦脸上显露的忧愁似乎并未打动潇君的心：“你可知问君楼的意思？”
子曦沉默着摇摇头，潇君垂下双眸看似落寞的说：“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流，连自己的忧愁都不能冲散如何帮你！”潇君站起身正要踱步而去却停下脚步说：“你的事情跟倾城说便好，能不能帮上你便看你自己的造化。”看着那离去的背影子曦久久难以收回自己的注视，那个人到底是谁？
一张看似悲怆的脸瞬间变化，眼角的笑意和弯起的嘴角背后的人根本看不到。不过潇君的行为在很多熟识人眼中却是不敢苟同的，若有事连问君楼都办不到，试问还有什么人能办到。踱步上楼的潇君手提着衣摆，笑脸迎上靠着栏杆看戏的舞倾城。
“你是不是一天不骗人就能难过啊？”舞倾城用指尖点点潇君的胸口，一个十分暧昧的动作。
一向不喜欢有人过分亲近的潇君只手握住舞倾城的无暇的柔荑。贴近舞倾城那张柔媚的小脸：“是啊，很难过，所以你千万不能包庇她哦，朋友归朋友，这账还是要算清楚的。”
舞倾城十分不客气的甩开潇君的手指尖柔顺的抵住自己的下颚：“账可以算清楚，但是一旦要介入某些事情想抽身就难了，特别是我，我不想再回到那个噩梦。”
“倾城相信我。”潇君没有给予多的话，只是简单的五个字便飘然而去。舞倾城嘴角以咧苦笑心中暗想：“我怎么不相信你，纵使我知道你能保护我，但那些恐惧感却只会与日俱增，我不想去想那些仇恨，但愿他们也会放过我。”
现实不容她多想，因为楼下来了个“黑寡妇”，一身煞气怎么也遮挡不住，就算没有露出一张愤怒的脸，但是那双怒不可遏的双瞳已经快要把整个倾城楼覆灭了。“速度点给我滚出来。”
一冲进门那个冰冷的声音就响彻了整栋倾城楼，就算她不说名字估计她找的那个人就已经知道是要找谁了。就算这倾城楼名义上的老板娘，舞倾城也不想多加参与，看到那个女魔刹转头就往房间跑，想起楼下还有个浑然不知道的小丫头立刻又冲楼下喊到：“子曦，快找个地方把自己藏起来，不关你的事情不要管。”
丈二和尚摸不着头脑，子曦看着眼前浑然杀气的女子，又看见楼上磨磨蹭蹭才出现的身影想想还是明哲保身的为好，于是想也不想的往门外跑去，就算她爱看戏但是和小命比比还是命更重要。
还是老样子，一红一黑羡慕的对比，两人永远都是忽略重点的打上一架，两个身影织交错横，而身边的桌椅凳无可避免的分身残破。四只手交错的抓着，羽落愤愤的吐口血，对上那对杀气的眼神：“你这个女人又发什么疯啊？”他实在不明白他又怎么了这个同胞妹妹。
“你这个混蛋，还敢问我，丢下问君楼的事情不管居然来逛妓院，想死就说我不介意送你一程。”冷厉的话扫过羽落的耳膜。本来她只是路过此地同属下说羽落主管在这里逛妓院，好了本来堆积的事务干的就情不甘心不愿，这会儿火气直往上蹿。
为了这样的理由，羽落就算是死了也要爬起来喊声冤枉啊！满脸无辜的望着楼上喊道：“君上，您好歹说句人话啊！”
听到羽落毫无分寸的喊着，潇君的眉头一紧，若是这里有耳目那么她的身份不是要暴露了：“穆羽好好的教训，只要给他留条命就好。”