第九章噩梦永远那么潇洒怡然自得模样的某君有躺在某户人家的房顶上欣赏着美丽的夜景，黑色的绸缎不幸被戳破了很多很多密密麻麻的洞，很想伸手去撤下这一片的黑幕，却终究无法靠近。一个身影迅速的靠近，某君毫无防备的灌了一口酒。“我很奇怪你怎么喜欢在屋顶喝酒？”
知道来人是尹子陌的潇君浅笑的说：“因为高处不会被挡住视线看戏。”
尹子陌越来越摸不透潇君的性子，说话有时老成，有时却是玩心十足，做事有目地性的她却想要去触碰不该碰的东西那也是本与她无关的事。“你怎么总有戏要看？”
“你怎么不说你怎么总爱在有戏看的时候出现，未免也太巧合了点吧？”潇君的不答反问让尹子陌大笑道：“我运气好呗。”可是我的运气不可能一直好下去，子陌心中接着说道。
就在两人话言之间地面上早就已经喧闹不已。潇君一早就收到消息，风清门，天临门和云霄世家会路过此地，稍做休息后在赶往舞林大会举行之地。天临门刚死个弟子在问君楼，这下要申讨问君楼的声音更大了。不过记黎卿这只老狐狸向来精明的打人家主意，难得有人在他头上讨便宜。若是要声讨问君楼这家伙最多躲在一边看戏，到了紧要关头就出面坐收渔翁之利。但是这次的好戏没有这么简单的，她精心策划了这么久，这只老狐狸才下山，怎么会这么亲易放过她。
潇君的眼神扫过记黎卿和潇云儿的脸上一阵寒气由心而发，握住酒瓶的手一松，酒瓶顺着房檐滑落坠到地面引得所有人都往上一看。潇君的手抖瑟的抓住尹子陌的衣角嘴角微颤为急切的说：“带我离开。”
看着潇君微微泛白的小脸尹子陌立刻抱着潇君站起身离去，小小的身躯埋在尹子陌的胸膛希望能够给予一些温暖，从未看见潇君如此仓皇无助表情的尹子陌慌乱了手脚，但是保持着一丝理智将潇君带回倾城楼。
站在记黎卿身侧的一名弟子轻声的说道：“师傅要不要我追去看看？”
“不必，都是些上不了台面的小角色，让别人去操心吧。”记黎卿的自负终归有天会毁了自己。
尹子陌小心翼翼的把潇君放到床上，看着那瘦小的身躯不停地抖动，他急忙把被子盖在潇君的身上，可是情况并没有一丝的好转，子陌慌乱的眼神有一丝红润轻轻的拉起潇君的小身躯靠在自己胸膛手抵在潇君的后背不断的传输内力，看到潇君的情况有所好转才默默的抱着，紧握住那纤细的小手在潇君的耳边轻喃道：“你到底怎么了？”
房门外站着木头似的四个人，轻手轻脚的害怕打扰到房内的人，不知情的霓裳低声说道：“潇哥哥怎么回事啊？”
“老毛病”即使羽落说的满不在乎但是眼中担心的神情早已经出卖了他。
心中深知潇君不会有什么大问题的穆羽淡淡的说：“我们散了吧，有那个人在我估计君上会没事。”
“你怎么放心把君上交给那个人啊？”羽落小声抗议道。
不让羽落有过多的想法，说法，穆羽的手直直的拉住羽落的右耳，惹得羽落敢怒不敢叫，捂住嘴巴跟着穆羽离开，看着另两个走了，倾城带着霓裳无趣的离开了。
夜幕垂下但不见得所有的人都能安然入睡，感到一丝疲惫的尹子陌垂上了双眸，在闭上眼的霎那两指小指轻轻的一点尹子陌的穴位冷冷的说道：“来了这么久了，不坐下喝杯茶吗？”
一双浑厚的手掌拍合在一起：“以前只觉得你的心机深沉，才发现连演技都这么好。”
“你是在嘲笑我还是在讽刺我？”
“这两个词有什么区别吗？”来者混着夜色音色低沉的笑问道。
潇君并没有打算离开那个温暖的怀抱，反而换个姿势让自己躺得更舒适：“二货，你是来找茬的么？”
“别乱叫，我叫安尔和”男子听到某词明显有了不悦的情绪那根被挑动的筋蹦起。“别以为我不知道你想转移话题，虽然你的病是真的，但是你从来不在你的敌人面前显示出来，一直要强的君上大人表现的如此柔弱是看上哪家的公子了吗？”
某男很懂得利用自己所看到的事实，但是潇君反而是坦然的很，似乎没有什么能隐藏的：“我的事情你想插手吗？阁里的事不够你忙吗？若你真的闲得慌何不去看看你心头的美娇娘。”
“哼，我帮你解决了外面那帮废材你不但不感谢居然那倾城来说事。”安尔和心仪倾城已久，可惜落花有意流水无情。
“你也说了是废材，需要你这个阁主动手么，你说是大材小用还是你已经退步到只能对付那些小角色。”潇君很懂得安尔和的弱处是什么，也喜欢用这些事来刺激那衰弱的神经，即使沉暮的夜色也挡不住那张扭曲的脸浮现在她的眼前。安尔和怒不可遏的摔门离开。
站在佳人门口徘徊的安尔和不知道该不该去叨扰佳人的梦乡，但是躺在床上的女子却早已陷入噩梦之中。忆梦如初阳光下女子笑面如花，无拘无束的生活才是那个大家闺秀本该有的姿态，突有一日她遇到那个高高在上目空一切仪表堂堂的男子，她本以为她们的遇到是她最美的场景，殊不知却是噩梦来临之际。当她家破人亡的时候她被他囚禁在他的别院，初见他时花飞满天日日盼君好，再见他时物是人非情难诉。
噩耗来临她一下子从天堂坠入地狱，她本是朝廷大员之女可以嫁个好夫家，可以一世无忧的过完日子，可是她再看到那个器宇轩昂的男子她的身体在抖瑟，她经过了物是人非，他却恍若无事。她抓住他的衣角不敢置信的问：“为什么？”这三个字早已费劲她全身的力气，眼眶中的泪水却死死的不肯淌下。
“雪儿，不是我对你残忍，而是他不该挡我的路，今后我会好好的对你。”他囚主她的下颚怜悯般的说。
顾晴雪身上传来的寒意让她止不住的发抖，是啊他只是个罪臣之女不该奢求什么，人生若只如初见，何事秋风悲画扇。她的世界早已没了晴天，白色的大雪覆盖了全家人的热血，而现在流血的是她的心。终于只剩下她一个人她痴痴的站上园凳，脖子下的白绫紧紧的勒住自己让她喘不过气，一行清泪落下••••••“醒醒，倾城你快醒醒。”安尔和在外听到倾城的哭声便破门而入，抱住不住发抖的倾城关切的唤道。
舞倾城沉沉的睁开双眸，在黑暗中看到一双晶亮的眸子，她虚弱的唤道：“尔和，是你吗？”
“是我，不要怕了，我会陪在你的身边。”舞倾城像是抓住救命稻草似得抓住安尔和的手臂。
当初是潇君想见识下京都第一美人的风采便拉着安尔和跑来看戏，谁知便救下了顾雪晴，从此这个世界上再也没有了顾雪晴，江湖上多出了一家倾城楼，多了一个万种风情，貌若天仙的女子便是舞倾城。