第十章奴隶看着渐渐熟睡的娇容安尔和怜惜的理过碎发轻轻的在舞倾城的额间一吻：“倾城，我会永远陪着你。”这是他对她的承诺，更是对自己的誓言。
他是安尔和，当初取名的本意是希望他的一生平凡，安和就好，可是他在十四岁那年遇到了一个小魔头，不管不顾的把他培育成如今的模样潇湘夜雨阁的阁主，似是他欠她似得。
初次见到她时她还不过是个幼童，但是眉宇间所透露的成熟是那时候的他万分莫及的。爹说她是恩人之女，如今她要他，父亲便好不估计的把自己送给了她，还把自己所有的家产赠与她，而自己则退居幕后帮她做理财的工作，一生无怨。
刚开始他恨极了她，凭什么这个人出现他便从众人宠爱的大家公子变成她的奴仆，她要他做的不能拒绝，不能反抗。他开始满身伤痕，一身淤青。后来他懂了要顺着她，他放低姿态，作为一个真正的奴仆。整整两年的时光他不停的练剑，练功，而这两年他们也形影不离的呆在一起，每次当他认为自己练功到炉火纯青而她却不言辞令的将这盆火浇灭，狠狠的践踏着他的自尊。他开始学着她的模样前进，对自己狠绝，不管受什么样的伤连眉头都不愿意去皱一下，有时候也会怀疑这个女孩到底有没有情绪。
尔和每次看到父亲看着自己的模样满是心疼却没有想要责怪那个怪胎一样的潇君只是拍拍尔和的肩膀只字不言，两年来两人同吃同睡，而在尔和终于拜托那个魔鬼的前一夜，两个人躺在床上疲惫快要淹没尔和的眼眶前她说道：“想不想知道为什么这两年我要这么对你？”
倦意在这句话后烟消云散但是却不知道如何将那句我想知道说出口。但是那个稚嫩的身躯却翻转过来抱住尔和，尔和震惊的僵直身躯不敢动一下。
“尔和哥哥，你知道在你在你八岁那年我见过你，那时候我也是这么叫你的，记住这是我最后一次这么叫你，你应该很想知道我为什么这么对你吧，你不要以为我是因为没有父母心里偏激才这么对你的。”当她打趣的语言却是再次震惊了他，他不知道她没有了父母。
“我要报仇，我需要你。”她终于进入正题告诉自己她真正的想法。
尔和也从来没想到自己会如此不死考虑便依然的说出这三个字：“我帮你。”
他感觉到她的身躯在动，似乎是在笑话他太过自不量力，但他永远不会知道那时的潇君在哭。强撑着酸涩的鼻头说：“好啊，你要帮我就要变成强者，不然你怎么帮我。”
他低声的“嗯”道。
潇君说完要侧过身睡觉，而安尔和则是像个大哥哥似得把被子为她盖好。第二日醒过来他那个日日深恶痛绝的小恶魔消失了，而床头多了一封信还有她留给她的武功秘籍，信中说道：“若你真心的想帮我就这些学会，若是你只说着玩玩的那我归来之日。”她没有说道的很明白，但是安尔和是知道了，这叫骑虎难下。
可是那是的他并没有考虑太多只是想着年仅十岁的她去了哪儿？问过所有的人都说没有见到她，他知晓他是找不到那个小恶魔的，所以只能静心的等待着她回来找她。可是他也担忧她的身体，相处这两年她知道她有个寒症，她没有说她的症结何来，每次只是见她默默的用自身的功力压下来，不清楚这一身浑厚的功力从何而来安尔和只能静静的看着她。练功于外他也担心着她，就这样五年过去了。
再次见到她时她他差点没有人出她，当时他正在树下练功，一身汗渍在阳光下流淌着，突然一个石子砸到自己的脑袋，安尔和十分奇怪，这五年来他也可谓是不眠不休的练功，而潇君所留下的秘籍更不是凡品，这么有人近身他却丝毫不知呢？看来这个人的功力是让他望尘莫及的。安尔和刚要寻找那个打扰他的身影却听到一个清脆的声音喊道：“二货，好久不见了。”
声音虽然不似当年那个冷漠的小女孩，但是会称呼他为二货的只有那个小魔头：“你终于回来了。”
一个暗灰的身影踱步到安尔和的身边，一脸脏兮兮的样子活脱脱的一个小叫花子，但是那样灿烂的笑容让安尔和不径讶异这些年发生了什么，那个不苟言笑的小魔头变成了这样，潇君似乎看穿安尔和的心思打趣的说道：“二货啊二货这么久没见我给你个笑容那是你的荣幸好吧，你这什么表情啊？”
“你的笑容充满了阴险和算计，我该荣幸吗？”手下手中的宝剑锋利的宝剑划过潇君的脖前，但是僵持的两人不避不闪明显知道剑不会伤到她。
潇君的指尖夹住剑锋淡淡一笑：“怎么自信了，看来这些年你过得不错啊？”
这段只有问却无答的对话充满的讽刺但是两个人的心却是心照不宣的。“不是我自信，自信的人是你，这颗心不会为任何人停止跳动，她的目地没有完成你认为谁能伤得了她。”安尔和的身形迫上剑锋导致剑身弯曲，潇君莞尔一笑指尖轻弹以内力弹开了安尔和，纤手成爪逼上后退的尔和，尔和后退脚尖一垫抵过树身成旋风之势反攻，潇君躲过利剑一个转身抓住剑柄让尔和停止动作严谨的目光却平静的说：“我不跟自己人打架”
“我也不过是开个玩笑，你说过回来之时会考探我这些年是否认真的学习，我这也是在汇报我多年的成果啊。”一下子又变脸尔和笑嘻嘻的说。
“到底如何心知肚明。”这些年安尔和到底如何，安父一直都有汇报，而今日看尔和练剑潇君心中早已有底。
早已被父亲出卖的尔和虽知道这些年父亲有与潇君有往来，但是就让自己就这样踏上了不归路连反抗的权利都没有，他跟着他父亲生活这么多年居然不清楚父亲居然帮助潇君成立了潇湘夜雨阁，如今潇君的回来就是让他来接收潇湘夜雨阁，成为她的高级奴隶。这辈子他不能翻身，也从不想翻身，就跟着这位君上大人潇洒人间罢了。
“游戏开始了”