第十一章玩笑当清晨的第一缕阳光折射到尹子陌的脸庞上，感到不舒适的子陌翻身将头埋在被子中，下一秒脑海中闪过的思绪让他彻底清醒：“君儿呢？”
梳洗好的子陌踏出房间看到的竟是潇君一大清早就就在跟一个人饮酒，脚步还不经大脑的反射已经速度的走到潇君的面前抢走潇君的酒杯：“我允许你贪杯，但是你喝酒的时候不能离开我的视线。”
长长的睫毛垂下，眼角的笑意明显的摆在脸上，还不等潇君首先发言坐在潇君对面的安尔和轻笑和悦的说：“呦，居然还有人敢管你啊？”
“这个世界上想管我事的人很多，但是也要看我愿不愿意让他管。”潇君的话沉沉的敲击着子陌的心，却是不懂她到底是什么意思？
子陌安安静静的坐在潇君的旁边，看着突然从房子里走出一个又一个的人，当然这些人他都见过，红黑兄妹，倾城楼的姑娘们，看得出个个都是练家子，除却脸上厚厚的粉底和莺莺笑语总有一种浓厚的气氛。
“不管今后的路如何，今日坐在这儿便是朋友，就算日后分道扬镳我也希望你们不要映象今日的心情，今日有酒今朝醉。”透着轻松的语气说的这段话传入众人的耳朵，虽然声音很轻但是所有的人都听的清清楚楚，潇君心里很清楚有哪些敌友，但是她不清楚的是她身边这个人未来的走向。
几杯浊酒刚入肚就听到一阵急切的脚步声，来者还不停的大喊道：“不好了，不好了。”
来者是倾城楼的马夫小福子，听到这样大叫的潇君无奈的笑笑把酒杯一甩正撞上那半开的手掌中：“喝杯酒顺顺气，有什么不好的事还有这位潇湘夜雨阁的阁主挡着呢，有你什么事啊！”
向来都是及不负责任的潇君这么简单的一句话就挑起了火头，小福子乖巧的喝下酒后喘口气说：“那个天什么门的门主死了！”
小福子不清不楚的一句话子陌帮他补上道：“你说的可是天临门门主。”
“对，对，对”
刚有好兴致的安尔和眉头上挑听不出语气的说道：“这件事要不要查一下？”
“自喻为高手，高手可真容易死啊”语气轻佻嘲弄笑着的潇君摇着头说：“小福子啊，如果以后江湖上传问君楼楼主死了你再激动，这种小人物不值得你犯喘。”
听潇君这么说小福子自然是乖乖的说“是。”不过大伙们心知肚明，若这位楼主出了一点事恐怕江湖真的会大乱，光着穆羽，羽落两大主管忠心护主的心可不是闹着玩的。
除了听到小福子清晰那个是以外气氛瞬间零下，潇君还是不明白一句玩笑话就能把她好不容易搞起的气氛给打破了，安尔和看着那个从小就是语不惊人死不休的妹子无奈摇头说：“虽然说这件事与我们无关，不过你不想凑一脚啊？”
安尔和的言下之意就是她潇君就是爱没事找事，无事生非，一把扇子无情的打向尔和的脑袋：“记住我喜欢看戏却不是演戏。”
不赞同此话的安尔和无声的抗议，却遭到潇君的白眼，她潇君可不喜欢做别人的配角。“不过我自己导演的那场戏也快开锣了吧！”潇君简单的一句话却让有心人变得小心翼翼。
“不过我很奇怪你干嘛要把她送到那边去啊？”这就要安尔和就跟潇君打起了哑谜，这段话也就他们和那对兄妹懂得，猜到一点的子陌却只言不发安静的喝酒。
一抹诡异的笑容在众人的之中绽开，压根就不放在心上的潇君撇撇嘴道：“我就是想恐吓那个人，其实她去不去都是无所谓的，其实那封恐吓信我是想这么写的，见字如晤，思君之心多年，改日来取。不过奶娘不答应我就没写了。”
深深明白这句话的意思的众人不敢言语了，看见字如看见我，我想要你的心多年，改天来取。真是恐吓信啊！
结束这场冷笑话宴会的潇君一个靠在走廊上晒太阳，懒懒的身躯靠着栏杆，双目浅闭，一道阴暗投射潇君懒洋洋的说道：“你挡着我晒太阳了。”
那个身影一点自觉性都没有依旧挡在潇君的面前：“君儿，你的目地真的是那个人吗？”
潇君的眸子迅速的睁开，身子优雅的一转柔若无骨的靠在尹子陌的身上：“怎么那个人是你的旧情人，舍不得我杀他？”
“就算我要断背山也要找个俊俏的公子哥啊，怎么会喜欢一个糟老头。”她喜欢开玩笑，他也不介意跟着她闹，只要她开心就好，从一开始他就明白有些人一眼变万年，所以她要走的路他随定了。
“那你说你喜欢羽落这型还是安尔和这型啊，你要喜欢我就把他们送你床上去供你享用。”说这句话的时候虽然是玩笑的心情，不过潇君到真的挺想看看三个男人一场戏是如何演的。
“我喜欢你这型呢？”
停住脑袋中遐想的画面的潇君立刻站起了身用从未用过的严肃表情看着尹子陌：“我不喜欢你这型。”说完这七个字的潇君便径自离开，谁也没看到缩在衣袖中紧握的小手，一个转角处便听到一声巨响，当所有人赶过去的时候只剩下满地的石块。
所有人还以为那个杀天临门门主的杀手来了，并且掳走了他们的君上大人，而肇事者则是若无其事的坐在一间破庙中靠着一只不幸落网的野鸡。
看着越渐越黑的夜色，听着林中清晰的鸟叫声，潇君无所事事的躺在稻草堆中想着她这些年做的事情，老天真爱跟她开玩笑，抹杀了她的幸福，让她背负着仇恨，而这仇恨却让她害怕。
“喂，小丫头你抢了我的地盘。”一个强有力却略带沧桑的声音打断潇君的思绪。
既然看的出她是女扮男装，这个老叫花子到有几分眼力啊！“哎，老头，有朋自远方来不亦乐乎，你怎么能这么小气呢，再说这件破庙那么大多我一个也不多吧。”
“切切切，明明是个有钱人还跟我老叫花子抢窝，真不知羞。”蓬头垢面的老叫花子拿着拐杖敲敲潇君的腿。潇君无奈的爬起身把地方让给那个老叫花子，看着老叫花子悠然自得的躺在那儿栖息潇君脱口而出一句话：“等我一文不值的时候来跟你混可好啊？”
一直未得到回应的潇君在刚要踏出秒门口的时候却听到那慵懒的声音说：“到时候你来就是了。”
回到倾城楼的潇君早众人围问：“你为哪儿了？”
“找副业而已”拨开众人潇君简单的回到。