第十二章站在人群之外的尹子陌默默的看着潇君从自己的眼前而过，一步一沉稳的踏上阶梯刚推开自己的房门迎面而来的竟是一直飞镖，手指比脑袋更快的作出反应，看到那个迅速从窗口逃脱而去的灰影潇君不露声色的跟了上去。
只见那个灰影进了一家酒楼，潇君抬头一看读了出来：“映月楼。”不紧不慢的的步子跟上那个身影。
“办妥了？”一个磁性慵懒的男声淡淡的问道，眉眼明显映出的不悦。
“办妥了，主人。”当那个人刚说完这句话便无了声息。
光明正大看戏的潇君十分歉意的说道：“早知道我跟来会害死他，我就不来了。”
“您是贵客，让您污了眼还真是抱歉。”男子眉梢一挑随即笑容满面的说道，那张白玉般的面容杏状的眼眸闪烁着光辉，浅黄色的衣袍缎子衬出无边的贵气。
反客为主的潇君自顾自的做下，素手一摆好似让他免礼，惹得男子身边的侍卫满脸怒色，正要拔剑相向主人却甩了个眼色给他。“我不过是个江湖混混，什么贵客啊，再贵也比不上太子爷啊！”潇君的话没有一丝的语气，但听着却讽刺极了。
太子闫珏却错笑：“不知我给你的纸条你看了没？”
“我父母没教我识字，随手丢了，有话不会当面说啊！”潇君用着小二送来的新碗筷，在满桌的山珍海味中挑来挑去。
被一个江湖人士戏弄的皇子心中压抑着怒火挤出了几丝笑容：“我有意愿想与你合作，若我们两人合作这天下江湖便是囊中之物，自然我也不会亏待你。”
这句话从潇君的耳畔而过，忍不住冷冷一笑放佛是听到了一个天大的笑话：“我倒很奇怪堂堂太子居然要找乡野村夫合作，可惜我没那么大的野心，不过我倒是听说这几年您与云霄世家和风清门合作的不错，何必要多此一举。”潇君咀嚼着口中的食物配合的说道。
“你的意思是不愿意配合我咯。”闫珏的口气中有着不悦且带着威胁。
放下筷子的潇君倒了一杯酒给自己，还没有吞进喉咙便将之前所有的食物都吐了出来：“咦，鸿门宴的食物还真是难吃啊！”说完又倒了几杯清酒给自己漱口。随即撇向那位脸色不太好的太子爷温吞的说道：“我这人不喜欢被人威胁的，而且你觉得你有资格威胁我么，你大概已经知晓了我的身份那应该知道我为自己的定位，君王之上，所以你眼中的一切我还不屑。”
说罢从窗口跳了出去，顺手还勾走了一直躲在外面偷听的尹子陌。忘却之前不悦之事的子陌凑到潇君的跟前问道：“你为什么不愿意帮他啊？”
不复刚才的虚伪露出笑容的潇君反问道：“你希望我帮他？”
“有他的帮忙你可以省去很多的麻烦啊。”子陌自顾自的解释道，但是心底还是十分不想让她跟着那个阴险小人的。
站在脚步的潇君凝视着尹子陌：“你是怀疑我的实力？很多事情不是我做不到而是我故意拖沓着不做。”说罢绕过子陌那高大的身躯步子沉缓。
看着那个身影越来越渺小尹子陌无奈的苦笑：“我又何尝不像你一般，很多事不想做宁愿躲起来，可是躲得了一时，躲得了一世吗？”突然想起那张不过稚嫩却透着成熟的小脸，尹子陌也在心里勾勒了自己的下一步。
刚想要离开的子陌却看到前面围了一堆人，嘈杂的声音勾起了他多管闲事的毛病，师傅的教诲不过是浮云啊！映射眼帘的居然是当日的跟羽落不清不楚的算命师，小小的人儿在一群大男人中窜来窜去，本来粉嫩白皙的小脸出现的淤青，不服输的性格还凑上去勾拳踢腿一声声的惨叫让子陌有了出手之心。
敢要出手的子陌却看到一抹红，于是乎捡起一块小石头向某人射去，有仇必报的羽落自是要来寻仇，钻进人堆中的羽落刚要喊道：“哪个狗娘养的打他。”却看到那个要“娶她”的算命师。看着那战绩丰盛的小脸不经问道：“你不是算命的吗，怎么改行做混混啦？”
十分委屈的堇轩终于看到有点熟悉的人就哭着凑上去说：“那个人说我算命不准，要砸我摊子，还要打我。”
“你说他什么啊？”突然十分好奇的羽落淡笑的问道。
“活不过明天。”堇轩低声的说，羽落看着好似做错事的堇轩不禁失笑，怪不得会挨揍。
为了保护堇轩这个“小相公”羽落只好跟人大打出手，堇轩站在一旁好似看戏的不断叫好让羽落忍不住想要先教训她。打完架浑身通畅，精神百倍的羽落领着堇轩随他回倾城楼，刚看到倾城楼的门面一听是妓院的堇轩想要落跑，被羽落反手一抓：“跑什么跑，我请你喝酒去晦气。”哭丧着脸的堇轩被某人的蛮力架了回去，有苦说不出。
不过身为神算传人之一的堇轩自是没有算错，那个挨揍的人回家后不幸打翻了油灯引起大火烧死了••••••走进倾城楼满是胭脂气味惹得堇轩浑身不舒服，深怕被戳穿女儿身反被留在这家妓院做姑娘，每次算命都无法测的自己的命运，难道她真的会这么衰吗？
如同猎豹一般的利眼从羽落刚进门就看到他搂着一名女扮男装的姑娘，穆羽睫毛下的眼珠淡淡的打量着那个女孩，看着浑然不知还拥着人家姑娘的穆羽心生一计，这次让他永永远远的输给她，让他知道被女人缠上的滋味是如何的好受。
穆羽素手招过一位姑娘，在其耳畔轻声的说，那位姑娘心领神会的点点头，准备好酒菜送入房间的姑娘乖乖的退去让两人好好的享受着。羽落手搭着堇轩的肩膀说：“知道你不痛快，来一醉解千愁。”
其实心里没有丝毫不痛快的堇轩无声的被某人灌酒，不过心想还好是在房间，还好没有姑娘相陪，这样应该没什么问题的吧！万事往好处想的堇轩怎么也没想到着了别人的道。
一杯酒如喉已经觉得浑浑噩噩了，二杯酒入肠都已经看不清人样了，三杯酒入肚觉得一股热气升起，浑身难受的堇轩松解衣带，双手不断的乱碰却触到一双如冰的东西，堇轩捞起便向自己的衣内碰触，堇轩觉得一阵舒适，却惹得羽落一阵颤抖，双手滑向堇轩的腰间一捞靠在了自己的怀中，两人意乱情迷而外面则是稀稀疏疏的笑声和谈论，肚子感到饥饿的潇君看到几人围在羽落的房门口头痛的摇头，明天会是世界末日吗？