第十四章一只白鸽收拢翅膀乖巧的矗立在窗边，潇君的手掌抓住鸽身抽过缚的鸽腿上的纸条，行如流水，细如柳枝的字体明白的写着：“君上我以将记玄舒拖在安岚镇，下一步该如何呢？”潇君的手掌紧紧的收拢强劲的内力将纸片化为乌有。
原本面露厉色的潇君一转身便扬起一摸若有若无的笑容，提笔行文写下简单的两个字“随你。”
放飞的鸽子在一日的行程后落到了冷青黛的手上，看到那么简单随性的两个字却面露难色，听到靠近的脚步声干嘛将纸条收好，一个声音高扬道：“青黛，你在干嘛？”
“抓了只鸽子，等会儿烤了吃。”青黛话带轻悦，但是看着那只雪白的鸽子却是满眼的歉意。
身材饱满的鸽子浑然不知青黛的用意还温顺的看着她，记玄舒好笑的看着青黛：“你吃了它，指不定它的饲主来找你算账。”听到记玄舒这么说青黛的眉头一皱，这些鸽子可都是君上养的，烤了别人家的君上指不定还愿意凑一脚跟她一起烤，可是以她护短的性格她的一花一草都是不容别人染指的。
一想到君上那阴险的笑容青黛立刻松了手：“我放了它，你赔我午餐。”宠爱的笑容绽开，浑厚的手掌轻拍青黛的小脑袋。
无所事事的潇君坐在倾城楼的门口逗弄的小狗，可是外面却是闹翻了天地，天临门门主死了，原计划中赶去陇城的各门派却无奈的留在原地查明真相，都已过去几日却毫无头绪让所有人的心情变得浮躁。看着阳光灿烂潇君心情大好起身拍拍身上的灰尘懒懒散散的走向热闹的市集。
市集一如既往的热闹，不过今日在潇君眼中更是多了一抹色彩，浓重的血腥感。看在街角一群穿着天蓝衣着统一人围殴着一个畏首畏尾，身体曲缩的人。那样嚣张的气焰让人看着着实不爽快，眼睛一眯的潇君看着眼前的一切又变的不是那样的真切了，恍惚间看到到底的那个人变成了一身血染的红，目光带着悲切嘴角还微微的颤动。心头一抹愁绪潇君扫过地上的几颗石子俯身捡起石子随手一甩，那几个着蓝衣的子弟应声倒下。
早已知晓身后有人随行的潇君俯身时看到地上的那抹血腥眼角的狭隘让她忍不住要做一些事，解决了那些仗势欺人的人，潇君缓缓的踱着步子越走越向无人的地界。听着身后的脚步声越来越乱潇君的嘴角明显的一撇。心中暗思这种地方终归会有人经过，身子划着流水的步伐向深山而去。
止步许久的潇君等那些人诧异的目光下说道：“出来吧。”
身子飘起站在一棵竹树上，顺手扯过几片竹叶射向那几个随她而来的人，从衣袖中拉出一条透明的丝线，迈着行云流水的步伐从那几个人身边飘过，又越过一棵苍天大树，身子一回转那几个人响过阵阵尖叫身体翻转向下悬在空中。
有几人抽出自己的佩刀佩剑砍向虚无的空气，潇君失声而笑：“不要枉作无用功了，我的天羽丝可没那么轻易能让你砍断，你们就在这儿呆上几天吧。”
刚刚想要离开的时候尹子陌却轻盈的站在那条透明的天羽丝上：“为什么不杀了他们？”
眼底没有任何感情的潇君漠然的说：“你以为我是什么嗜血大魔头么，动不动就杀人。”
像散步似得消失在深山中，跟着沉默不语的潇君，尹子陌的思绪混乱她的话中没有一丝的情绪可是那些人明显对她不利。“怎么？”潇君看着尹子陌的步子慢慢吞吞便问道。
“不是，想你走到如今这一步应该付出很多，手上的血腥应该也不少吧？”子陌想到潇君那双洁白的柔荑沾上的血液不禁泛着心痛。
停住脚步的潇君笑颜逸出：“我没有杀过一个人。”看着子陌那张诧异的脸踱步到他的面前：“不管那些人做了什么样的错事，他们的性命都不该结束在我手上，我只杀我该杀之人。”
不知道如何应对而言的子陌看着那张略微苍白面容精致的小脸更是无从而言，这么些年来闯荡江湖他虽然不兴以武迫人，但是死在他手中的江洋大盗，劫匪恶霸也为数不少。“就算那些人要伤害你，你也那么无动于衷么？”想到她的安慰他想必要时刻还是要解决的。
潇君笑着摇摇头，“那些人有什么本事伤的了我，而且我不喜欢杀人，不喜欢自己的手上沾惹一点血丝。”虽然如此说潇君深知即在江湖便无法逃脱某些事情，有些债必须以血而偿。“想不想知道问君楼如何建起啊？”
潇君转移话题道，子陌却听的不是很真切负手而行在潇君的身边让斜阳把两个人的身影拖长：“你不怕我对你不利？”
“很久以前有一个女孩遇到一个贩卖人的伢婆子，她看到其中四个人骨骼惊奇是练武的好材料，也大概是无心插柳柳成荫，那四个人跟了她许久，在他们之间没有主仆之分，生活中只有目地，学习，要强，变得更强以主掌自己的人生及别人的人生。有一天买他们的那个女孩在众人用餐的时候说了一句话“我要建一个帮派”。本来乖乖吃饭的四个人抬起头不说话就送给她一个赞同的目光，因为他们都是随她性子而为。可是下一句话就让所有人放下了碗筷，你猜是什么话？”认真讲故事的潇君还不忘与子陌互动一番，子陌看着那张烁烁生辉的小脸配合着摇摇头。
得到了子陌的回应潇君则是俏皮的说了下去：“她说她要去剿灭魔教。”
听道潇君这样的说法子陌想起多年前魔教一夕覆灭消声遗迹就是她搞的鬼，还真是个小魔女啊！潇君如此简洁的讲述了她跟她那几位护卫的几年的生活，可是这么多年的生活怎么可能没有一些故事呢，不仅仅潇君是耐不住的性子，她那几个更不是省油的灯。