八年前，在一个蒙蒙大雾中朝阳还未爬起的时候一身红衣的潇君悄无声息从安府的后门离开，身上穿的小红袄是她的娘亲多年前为她亲手缝制的，由于身躯渐渐的长大奶娘经常为她修改尺寸看起来早已破旧不已，但这件衣裳终究是她的最爱。
没过一会儿天色变得清朗拨开云雾见到了太阳，走在路上的潇君还未决定下一步该往哪里走才好就看到不远处一个人伢子领着几个孩子，那个人伢子的面目狰狞凶神恶煞的潇君看到这样的心也忍不住心惊下，但是眼神撇到跟着人伢子的几个孩子有几个却面目轻松，长相亦是清秀不凡，挑起了她的兴趣，走到一边的茶棚静静的打量着那几个孩子。
也不知道为什么有人来买却始终不挑选那几个冷漠站在一边的那四个，而人伢子亦是眼神晦暗的瞪着那四个人，茶棚的老板看着一个姑娘一直盯着那个贩卖人的角落立刻拽了拽小姑娘：“小姑娘你别忘那边看，若是没事也快走吧！”
“为何，老伯？”潇君云淡风轻的问道。
“你们这些孩子出门也不跟着大人小心别被人伢子拐了去，看看那边那四个人孩子被卖了几次每次都被人送回来，看看就知道那四个人本家应该也是不错的，被这样子糟蹋心痛的还不是父母。”茶棚的老伯唉声叹息道。
潇君冲那个老伯淡淡一笑眼光看着那四个与她一般大的孩子，看他们桀骜不驯的眼神一般的人家也是受不起的，跟这样的人打交道会很累不过也会很有趣。放下几个铜板潇君踏着轻盈的脚步向人伢子那边走去。一张粉嫩的小脸娇声厉和道：“喂，他们四个人怎么卖？”
人伢子当然也是靠眼力劲做事的，看潇君的衣着普通但是那娇声娇气的心底便忍不住打量好生的招呼着说：“这四个人啊我买了许久都为卖出去，这样吧我做个赔本买卖四十两全归你了。”人伢子的话惹来了那四个人不悦的情绪，潇君浅浅一抿眼中收敛的利光昀开了笑容，从怀中掏出一张五十两的银票丢给人贩对着那四个人喊道：“跟我走吧。”
步子迈得极慢的潇君不忘用余光打量那四个人的情绪，可此刻她清楚的知道现在不是照顾他们情绪的时候等四个人走出了城门刚踏上一条比较荒僻的路便跑出了两个人，身形高大，眉粗目凶，虽是蒙着面但是潇君却能读出他眼中的话而其中的一个人便是刚才的人伢子。“怎么，你们是来送我们的吗？”潇君的轻声细语被他们嘲弄的笑声覆盖。
那四个孩童眼中满是防备，而流窜的目光早已开始计划逃越之路，其中一个人不分由说的扑向潇君，身子轻盈一闪的潇君看到人伢子正要扑到一个身子看起来极瘦弱的女孩，无奈轻声一叹伸手拽住那个伢子的手臂向后一拉转身一个回旋踢那个人便扑到在地，重重的声音让众人感到不可思议，决定速战速决的潇君主动走向另一个汉子，以四两破千斤之力让那个人摔倒，潇君一脚才在那个人的背上冷冷的说道：“以后不要让我看到你们在做这样的事，不然下次就没那么容易让你们走了，滚。”虽说不置信自己会输在一个孩童的手上，但是吃过亏的他们只能逃窜而去。
“你们也走吧”说罢潇君便转身独自离去，悠闲的步子懒懒的迈在阳光之下。
四人的目光相对之后紧切的追随潇君而去，足足走了两个时辰才停下脚步的潇君转身对象那四个人：“你们确定自己想清楚了，若是跟我走没有后路的。”四个人没有一丝的犹豫不决直直的看着潇君表达了他们的意愿。
跟着潇君虽说好，也是不好的，潇君这个人的性格极其的懒散收下了他们用的方式是放养，但是一旦有事也是全部丢给他们用极其不负责任的态度走开，这也是后来他们又爱又恨的地方。
因为有四个人跟着潇君无奈在一个镇子上买了一个宅子，也速速的将奶娘极其女儿青黛接过来同住，一下子冷冰冰的地方变得热闹起来，潇君让那四个人结拜，依次为老大沐泷雪，老二孙琦佑，老三邱羽落，老四游穆羽，由于穆羽怎么也不愿意做最小的那个总是跟羽落斗气，潇君又依兴趣为他们请老师学习，简单的琴棋书画，农木医商也一一的请人教授，更是看各自的程度授以武学。而一直跟在他们身边的青黛也有粗略的受益，四人很是奇怪为何潇君对他们学武上严苛不已却对青黛优待，而潇君总是美其名曰：“资质不同，能者多学。”而潇君的心里是想青黛做个普通的姑娘家，不要向她一样注定了一条不归路，可是谁知最终她的路也是那样的坎坷。
在生活的多年下从来不过问他们私事的潇君终于忍不住八卦了一下：“你们为何不回家看看啊？”她不想他们最终的结局跟她一样无家可归。
泷雪苦苦一笑：“谁人不想奉养父母膝下以尽孝道，可是我们都不知道家人是谁，而且对于现在的我们来说这里就是我们的家，你才是我们的家人。”
看着泷雪眼中的落寞，琦佑装作若无其事的模样，羽落则是目不转睛的看着自己修长的手指，而从来都是冷漠的穆羽更是死死地盯着桌面，潇君才知道自己是问错了问题因为接下去的路她本想一个人走下去，既然他们这么说她只能如此了：“既然你们如此说我就说下我想说的，你们依然可以后悔，我要创建一个属于我们的帮派，但是你们知道我向来不喜欢自己动手，所以我们去攻打魔教吧！”
潇君的声音刚落下所有人的目光都转向她，那炽热的目光惹得潇君不自在极了。虽然众人的心底知晓打魔教是多么危险的任务，也知道潇君这个人言出必行，这下子算是真正的下水了。
虽说磨脚高手如云，但是与他们不同，他们几人以潇君为首，但是这些年潇君的磨练下他们的武艺是可跻身高手之列，但算来算去也就他们五个人，而魔教教众都是他们的千倍了。商议之下便是擒贼先擒王，而他们四人分别在东西南北分散注意。
人家总喜欢在黑夜的笼罩之下干活，可是潇君却带着四个人摩掌擦拳在大白天的拜访魔教教主，好吧，拜访的只有潇君一人，而他们则是分别在魔教各处打探消息，摸清地界。潇君一身青袍以偏偏潇洒的公子模样站在魔教的最高处临风而下好似在自己家一般自在的逛来逛去。
闻风而来的魔教各大长老纷纷出手要擒住潇君，可潇君偏潇洒如风的几人之中来去自如，看似平常的脚步却瞬间消失在众人面前，再次寻找潇君人时却看到她悠然自在的坐在魔教教主为自己女儿所建的秋千架上，来回晃荡的身影巧兮灵兮的笑容回荡在空中，而魔教教主一身威严不已的黑色劲装出现在众人的面前，虽说年事已高但是所散发的震慑却是不容小觑的，眼角的细纹眯着细细的打算：“你是何人，为何而来？”引他而来的不是通禀之人还是那盈灵的笑声。
“老头，我叫潇君前来接替你的位置。”潇君的直言不讳惹得众人哈哈大笑。
虽然魔教教主欧阳峙纬没有轻看敌手但是也忍不住阳洒一笑，毕竟眼前的人是个毛头小孩，就算真要与他对决也要再等上个十年吧。“小兄弟，你还是回去吧，我可以答应你与你比试，但是还是十年之后再说吧。”
“老头，十年后你怕路都走不动了，人家说我潇君欺负老人家呢，再说了你这些年的孽也做了不少了，现在金盆洗手不是很好么。而且我没打算跟你打架，要不你先跟你的手下打一架吧，他们连我的衣角都没有摸到，我也测试你是否够资格做我的对手啊！”潇君狂放不羁的一番话自是刺激了众人，更加是那些刚才要擒住潇君的人更是羞愧不已一齐奔向潇君要娶潇君的性命。
看着那些自不量力的人潇君的嘴角露出邪魅的笑容，高抬起腿踩到来者的其中一个飞身一个跟斗双脚岔开接受其中两个人的掌力，眼角细微的一眯慢慢的收拢以旋风之势用自身的内力镇开那两个人，不死心的用佩剑刺向潇君，潇君的手指轻而易举的夹住剑，顺着剑身滑下那个人一掌顺势又向后退去潇洒的坐在秋千上用着手指轻弹剑身：“好剑啊！”一个凌厉剑飞身向原先的主人不偏不倚的刺在那人左边地面上。
一个翩然的身影站在了潇君的身后附和道：“君上，地界不错，亦可改良。”简单的十个字让魔君的眼中阴晦不已，无奈的叹息：“罢了，随你吧。”老魔君没想到自己打拼的江山一下子消声遗迹，可是想想当初做的事亦是悔不当初，而今他留在问君楼颐养天年还有几个孩子是不是来逗弄他一样这样的生活亦是不错的，他也早已没了那雄心壮志又苦无传人，这也算一个良好的结局吧！