五年前“世勋，明天早上就考完试了，考完试之后我们一起去吃炒年糕吧”！一个男孩对着吴世勋道；“好啊，不过，我可以带一个人吗”？吴世勋看着落千雪，而那个男孩好像明白了吴世勋的意思似的，微笑道；“当然可以，千雪，你也一起去吧”！
落千雪看着吴世勋道；“为什么我要去”！她也很无奈，吴世勋为什么连她也要带去，她明天还有作业，没办法，她就是这么好学，这是没有主见而已！对于这一点，吴世勋还是很有办法的，他微笑道；“你平时都那么努力，明天一起去吃东西放松吧”！
没办法，吴世勋抓住了他的弱点，她只能无奈的答应了。
……
第二天考完试之后“千雪，你快一点，我们马上就要到了”！吴世勋对着在后面慢吞吞走着的落千雪喊到，因为她的速度实在是太慢了！
落千雪还是在后面慢吞吞的走着，毕竟这里是大街上，人很多，要是走太快被撞倒了就不好了，前面的吴世勋和罗云没办法，只能停下来等她，罗云就是昨天提出出来吃炒年糕的那个男孩！
过了十几分钟后，吴世勋他们总算是走到了买炒年糕的摊点了！
“老板，我们要三碗炒年糕”！罗云道！
“好的，马上就来”！老板回答之后就开始炒炒年糕，看着老板放的那些个辣椒啊，千雪都觉得恐怖！不过，炒年糕的味道可不是盖的！
炒年糕炒好之后端到吴世勋他们面前，他正准备要吃的时候，有一个穿黑色风衣戴着墨镜的大叔拍了拍他的背，小声的给吴世勋说道；“小朋友，你们想当明星吗”？
那位黑衣大叔道！吴世勋的妈妈说过，不能轻易和陌生人说话，特别是穿黑衣服的人！
“哇啊……”！！
吴世勋大叫一声之后拉着落千雪就跑了，座在桌子前吃炒年糕的罗云都不知道发生了什么事，吃得太专注了，黑衣大叔不放弃的追了上去，像吴世勋这么帅的人怎么能放过呢？
吴世勋拉着落千雪一直跑一直跑，跑了半条街，最后，跑不动停下来了，黑衣大叔也在这时候追了上来，吴世勋心里想；“拜托，大叔，别追我们行不行”！
但是，当他回过头时，黑衣大叔就出现在他的眼前！
“小朋友，你们跑什么啊，我又不会吃了你们”！黑衣大叔摘下眼镜道；吴世勋他们看黑衣大叔其实是一个很帅的人，貌似不是什么坏人，就认真的听他说；“你们好，这是我的名片，我是sm公司的星探，我政重的邀请你们去sm公司面试”！
吴世勋接过星探的名片，看了之后才真的相信他是星探！
第二天中午“呐，世勋，你说我们真的要去面试吗”？落千雪还是有点不放心！
吴世勋当然说；“去啊，怎么不去，我们的梦想不就是有一天能够站在闪耀的舞台上吗？现在既然有机会，那我们就好好把握吧”！
吴世勋对这次面试抱有很大的期望，到了sm公司门口，吴世勋和落千雪走进去，李秀满非常看好他们俩个，就让他们通过了，说明天就可以来公司当练习生了！
落千雪被录取了，连她自己都非常惊讶，像她这样既没有主见，又没有勇气的女孩都能被录取，一定是托吴世勋的福！其实，当练习生后还不知道会发生什么让人意想不到的事！
两个星期后，负责人来找落千雪和吴世勋，因为吴世勋刚刚有事请假了，现在练习室里就只剩下落千雪一个人，落千雪见负责人进来，停下来过去问候；“老师，找我有什么事吗？”落千雪觉得很奇怪，负责人为什么会找她，现在吴世勋又不在，她也不知道该怎么办！
“千雪，因为中国缺少练习生，所以公司决定让你或者是世勋去中国！”
“什么”！落千雪现在有一种想要逃走的冲动，她只是想要和吴世勋在一起实现梦想而已，没想到上天连这个简单的愿望都不允许实现！
“待会世勋来的时候你也告诉他吧，公司已经买了今天希望两点的机票，你们尽快做决定吧”！负责人说完之后就走了！留下落千雪一个人在练习室里沉思！
落千雪的心仿佛掉进了冰窟，她一个人在心里默默地，“只有两个小时了吗”？因为现在已经是中午十二点了，离下午两点就只有两个小时了！
吴世勋回来时看见落千雪一个人在一边发呆，过去关心道；“千雪，怎么了，一个人在走了发呆”！落千雪听到吴世勋的声音后才缓和过来，微笑道；“没事，只是太累了而已”！
“那就好”，吴世勋冲落千雪微微一笑，也没有多去在意落千雪的反应，只是觉得她就像是她说的一样，太累了而已！
一点钟的时候，负责人又过来找千雪，她缓缓道；“你决定好了吗，决定好了就走吧”！
落千雪第一次自作主张地同意了负责人的话，她愿意和负责人一起去中国，这一切都是为了吴世勋，因为她知道吴世勋的梦想就是有一天能够站在舞台上，为了他，她没有任何的犹豫，立刻就选择了去中国，让吴世勋留在韩国完成梦想！
她只留下了一封信和一条项链！
待吴世勋回来时，发现千雪不在，他看了看练习室，桌子上面有一封信好一条项链，他拿起信看，什么写着；“世勋，当你看到这封信的时候，我想我已经在飞往中国的飞机上了，虽然我不在你身边，不过，你可不能偷懒哦！我想早一点看到你站在舞台上，我想说，我是真的非常喜欢你，以前没有就会说出来，是我的遗憾，请原谅我的不辞而别，项链会替我守护你的，五年后我们再见，千雪留”！
吴世勋看完信之后，心里非常纠结，他拿起项链，在心里默念道；“千雪，我会等你回来”……
（各位亲，世勋&千雪篇到这里就真的完结了，不过，故事并没有结束，请继续期待明天kris的新篇章，在这里透露一下，kris一回韩国就碰到钉子哦！喜欢源作品的就加源的群吧：236906773，EXO永远都爱你哦！明天见！）