《余梦》旧年曾有一段梦，梦遗在某角落。
旧年遗下的梦日渐溃烂，渐渐消失殆尽，无人知无人晓。
这一段旧梦消失了，只留下一段空白的记忆，这段空白蚀人心智，终究被迷茫所领导，被无措所侵占。
慢慢的，恐慌成伤。
终日追随阳光的脚步，发下毒誓，永世为葵。
但有所不知，葵花再璀璨，也有被凋零的一天；葵花再喜阳，也有背朝阳的一面。
可这一切，别怕。莫非是又一符合科学发展的自然规律罢了。
毕竟，冬天里脸朝阳，阳光浸湿了全身，阴影黑了背影，安抚了伤口。
——初始：我从不明白为什么每一年每一天里，在这个世界上会有那么多的人选择自我了断，究竟是背负了多大的绝望，抑或是大魔王在他们背后操纵了阳寿已尽的桅杆。
From：曾小葵（阳光笔记）
:是不是没有黑暗，我们就能笔直地向光亮走去。
是不是没有选择，我们就可以潇洒地面对每个分岔路口。
是不是没有遗憾，我们就可以微笑地说出每一次再见。
是不是没有陌生，我们就可以在每一次相见时刻深情相拥。
这晚，曾小葵从父母家出来顺路拐去药房又领了次安眠药，乐颠颠的哼着欢快的曲调蹦回自己在外头租的一公寓去了。
房子虽是不大，只是充满了曾小葵自己的气息，让她自己闻着很安心。
到了自己窝后，曾小葵立马冲进卫生间拿起打扫工具将整间房间打扫的前所未有的干净明亮，然后慢
吞吞地洗了一次很久很久的澡，穿上了自己用自己第一份工资买的衣裳。最后爬上床，拿起总算聚到半瓶的安眠药，她盯着这堆药，坐着盯，躺下去盯着。
渐渐的似睡非睡中，迷迷糊糊的曾小葵看见了年幼的自己站在被一个‘奠’字占领了几乎全部的大厅里，那里叹气声不断，但哭声却弱不可闻。她穿着小背心，小短裤，剪了个男子气十足的齐耳短发，怀里抱着颗篮球。
她就那样呆呆地竖在那，没人管她，她也不动，就静静的待着。她听见姑姑类似哭泣却又不带哭音的哀婉声音响在这气氛凄凉的大堂上，姑姑说：“为什么这么傻呢？你和妈吵了二十几年了，怎么这次就这么想不开，怎么舍得丢下这一切去喝农药了？你......哎......”
曾小葵这时还小，不明白‘死’的真正含义，只是觉得那个一定是去了个名叫‘远方’的地方罢了。
于是她对于爷爷过世这件事并不是有什么太大感觉，一切都显得懵懵懂懂，但又觉得这个爷爷真是太笨了，有自己这么可爱的孙子怎么还舍得去‘远方’玩？而且他们生活的这个地方多好玩啊，每天打打小霸王、拍拍篮球、玩玩弹珠、拉拉弹弓、捉个迷藏，再看看大人们打打八十分，这样的日子不是很悠哉快乐吗？
可惜曾小葵这时候还小，不然她会知道自己这样的想法有多么可笑，多么令人梦寐以求。每个人的童年都会有这样快乐与及全世界有谁能与我匹敌的霸气的时候，只是这一切都是要在父母的庇护下才能实行的。曾小葵那个时候还不懂，懂了以后她也嘲笑自己了，比谁都嘲笑自己。笑得眼泪占满脸面。
隔天，曾小葵便和父母要一起回到他们所住的城市了。他们一家三口大手拉小手地向前走去，只朝地平线留下了背影。
此刻，画面突然开始扭转。
——梦里，是你自己旁观全局无力为之。梦外，又是谁对于你的苦难无动于衷。
曾小葵看见小学生的自己抱着头破血流的瘦弱身子缩在角落哭，而母亲抱着弟弟一脸怒容的冷眼看着她，父亲则双手提起蹲着的她，用他那辆‘嘉陵’座骑载着她到了她小学门口的那家小卖部。
说起曾小葵她那90年初的校园小卖部那是机具年代特色的，老板什么钱都会赚，不仅食品品种繁杂多样，（虽然大多都是三无产品）而且自己还去学点小医术，以防校园突发什么意外。而那时的学校设备肯定是不如现在的，因此那样的情况人们是默许的。
父亲带着小葵看完‘医生’，还给她买了瓶‘鹭芳’和一块面包。她看见画面中的自己瘦瘦高高的，头上还缠着一大圈白纱，眼睛还发着红，但表情倒是说不出的满足了，一手拿着三无的面包一手配合着把‘鹭芳’放嘴里吸。
现在看来，那瓶‘鹭芳’和三无面包别提有多廉价了，但在那个新中国刚成立没多久的年代那样的待遇可能已经是可以让很多当时的小朋友可以高兴上几天了。
父亲等着她吃完，伸手揉了揉她的脸蛋张了张嘴不知道说了些什么，她看见自己就一蹦一蹦的校门口跑了。
画面中的自己好像是很高兴的样子。画面又开始翻转。
她和爸爸还有已经学会自己坐在桌前吃饭的弟弟正在庭院里喝稀饭，妈妈正在屋里烧羊奶，妈妈端了出来，然后父亲端起那锅稍冷的羊奶就往嘴里倒，大口大口直喝。接着自己像是颤着手也端起了羊奶，然后撮了一口，小脸的五官都缩成了一团，爸妈都笑了起来。
曾小葵看见画面中的自己笑的很灿烂，简直想破口大骂：“傻子，你羊奶过敏。”但这时画面再一次扭曲转换空间，她站在饭桌旁，而此时的她已经不覆之前的形象。
稍肥胖的身躯，中长的头发，矮短的身高，较小时稍白却仍旧比一般女孩要黑的肤色。
坐着的父亲面无笑意对她说了什么，她回去房间捂着嘴巴颤着身子无声的掉泪。
曾小葵冷冷的笑了，这是她中考考砸了的时候吧。
而今晚，曾小葵是回家和父母一起查高考成绩的。成绩出来前，她父亲说：“这么多年了，给你投资了不算少的钱去读书，如果没考好那就不像是我生的女儿了。我给你的生活条件可不比别人差，凭什么你学习就比别人差，这是我不允许的。这也是我对你最后的期望，如果你再令我失望，那就别怪以后我对你的事袖手旁观。”
她低着头，沉默着，脸色如常。也许，习惯了一件事情的伤害，效果会一次比一次差。
只是曾小葵想知道受了伤的心要怎么复原，是选择失忆性的假装什么都没发生的认为父母爱她？还是深深的烙印在心里，然后渐渐的怨恨自己的父母？
这是个两难的选择题，曾小葵知道自己不会去选其中一个。
生与死的边缘
——人只有活着，总有一天什么都不怕了，只是怕自己死的太年轻，累赘了别人。
一家人等着成绩，终是迎来了零点。成绩出来了，曾小葵很庆幸自己达到父亲要求的本科了，这一刻她无比感谢神明，甚至觉得连高中那三年受的折磨也能不去计较了。她眼里比平时多了些许流光，她看向父亲。
父亲说：“目前看起来，成绩是还行，但一切等切线分数出来再说吧。如果是本科尾，实质上也没什么意思。”
这一年，教育制度的原因，小葵所在的省地取消了本三，划入本二。本科尾即是往年的本三了。
曾小葵看了看父亲，转身上楼。她看着镜子里的自己，笑了。
这天晚上，她是打算早睡的。毕竟现在也已十二点多了不是。于是她懒洋洋的朝着大床大力的倒下，放空一切准备就寝。
楼下却‘乒乒乓乓’的一阵吵闹声不断袭来。
小葵定下神竖起耳朵，发现了是父母在吵架的声音。严重到已经摔起了东西。
“过不下去了，离婚。”她母亲叫道。
“离婚？离就离，谁怕谁。”她父亲也不甘示弱的嚷回去。
......
有谁能够感同身受？如天如地的父母说要分开了，而自己的天地就要离散的那种恐慌？曾小葵听见父母嚷着要离婚的字眼，赤着脚就往楼下跑，几乎是三步当成一步。
这三步变成一步的步伐停在楼梯的拐角处，她听见父亲的那句话吼，她已知道这一生她已不敢、也抬不起头去面对这一位在小时宠她爱她的的父亲了。她再次转身回房开始换衣服，清空衣橱里的衣服，然后静静的等着父母也上楼进了房，她便提起脚跨出这住了几年的新房回自己窝去了。
她走的干脆，心里却庆幸。幸好，这是新房不是自己从小长大的那所红砖房子；幸好，父母已经不再是过去那两个孩子是天，金钱够用就好的父母了。所以走得没有阻隔，走得没有犹豫。
幸好。
她怀着肠子被揪成一团的愁闷，她拥着心脏被针尖次次抽刺的懊悔，她的脑袋乱成了一锅粥。很不舒服。
“曾小葵这孩子是毁了，我还赚什么钱。这辈子我还不是都为了她们在奔波。算了，你别管我了。让我出去赌几盘。生了这么没出息的女儿，什么脸面都没了。我这一生为什么还有继续辛苦下去呢？”
曾小葵父亲的这番话一次次的响起来，在曾小葵那本就要炸成糊的脑袋瓜里不断萦绕，一次次一遍遍的，甚至渐渐大声起来，直至就要咆哮。
“啊~”曾小葵被吓醒了。
意识再次清明，她知道自己还没吃药就睡了过去，现在不过是被噩梦唤醒。
“没死。”她喃喃的在嘴里念叨着。
她抓起一把安眠药就要往嘴里塞，却在嘴边停住。
她怕苦。
很怕。
以往她每次到了迫不得已要吃药时，都要准备糖和一大盆水的，此刻她身边却无糖无水。
好吧，她的表情很囧。将死之人还怕药苦。
她利落地倒了杯水，又从抽屉里拿出几颗糖，要转身走向放药的床头时，墙上的电子钟传来“现在是北京时间，9：00点整，叮叮叮叮咚咚”
好吧，这不关她的事。只是她昨晚的迷糊觉睡得有点久。
到了床头，她再次拿起药。