“来电话了，主人快接电话。来电话了......”好吧，这次是她手机响了跟她应该是有关的了。
死前，接个电话应该也没什么罪才对。
“喂。”一手拿药，一手拿电话的曾小葵很fashion。
毕竟，一手满满的药在此刻显得特别扎眼，像糖果般诱人。只因为一通电话停留在了嘴边。
“你好。是曾小葵，曾小姐吗？”电话与药的那头响起一位中年男子的声音，不性感只是漠然，冷静。
是死神？不，当然不是了。
是谁说过好青年是不欣许迷信的。
“恩，是的。”
“您前些天投来我们公司的简历刚巧符合了我们用人的需求，因此希望您今天能到公司来面试。”
哦。原来是这样。但实在想不到，这样的大公司也需要暑假工？当时她只是觉得那个公司刚好在自己想报考的学校的地区，并且开出的工资不低。虽然只要一个人，但也没讲明所需的文凭程度，所以她就随手投了。不过她是有注明只打暑假工的。想不到啊，人品爆发了？
曾小葵便决定了，人品难得爆发一次，不能浪费这样的机会啊。下午必须去那公司一探究竟。反正这样的机会只有一次，死的机会可以有2的开平方，小数无限不循环。
“王经理吗？张助理让我找你。”
几小时之后，曾小葵出现在小窝所属的A市的邻市的邻市C市。她干脆的退了租，拎了个箱子直接买动车票到了公司。
“跟我来。”
“好的。”
这位王经理，是个大婶级的人物，估计四十左右。一头长发干净历练的盘起，一张淡妆的脸不苟言笑。
曾小葵在其身后吐吐舌头，这个王经理简直就像是自己高中遇到的那个英语老师，人称‘LaddyGAGA二世’。
“总经理。人带来了。曾小葵。”
电梯停在29楼，电梯门一开沿着走廊直走右拐是间敞亮的办公室，再往前走板办公室的北墙有一扇门，打开后简直就是另一番景象。映入眼帘的是洒入阳光的落地窗在强光下波光粼粼，窗外能看见游乐园的透明浪漫的摩天轮。
这里头坐了一个面容坚毅，身形俊朗，整天散发着气质的年轻男子，大约二十八左右。
亮橙的阳光投射在他背上。打开门的刹那，不知是被阳光闪了眼睛，还是他身上发出的光芒晃了眼睛，总之她觉得眼睛里有花朵在跳舞。凌乱了。
也许眼睛适应了光的强大，眼前渐渐清晰。仔细一看，觉得他或许才二十出头也不一定，只是他身上那样沉稳的气质没有时间的沉淀是难以形成的。
“恩。”他未从成堆的文件夹中抬头，只是无可无不可的应了声。
“那我先出去了。”从头到尾，王经理都是鼻观鼻眼观眼。对于曾小葵的吃惊像是一点没察觉。淡定的告退了。
宽大的办公室里只剩下曾小葵和王经理嘴里的那个总经理，一时间空气中充满静谧。曾小葵觉得莫名其妙，这人难道有什么毛病？听说有钱人一般很难正常，无论是心理还是行为。况且还是个高智商的有钱人。
“你有什么要吩咐的吗？这样站着挺浪费生命的。”
终于，曾小葵鼓着胆子出了声。她光站着都过了半小时不止了，再这样下去会疯掉的。
“哦？倒是初出牛犊。”那个‘哦’是上声调，听得人毛骨悚然，曾小葵在心里深深叹了口气，本来还以为是救命恩人，没想到可能又是另一地狱的坑。
“......”
“目前对恋爱没兴趣？”
像是不在意曾小葵的沉默，他放下手中的文件抬起头看着她问。
“嗯。简历上写了。”
“会煮饭？”
“也写了。”
“会做家务？”
“是。”好吧，这是个很酷，甚至该说是死心眼的上司，资料都写了还要问一次，看得出是个小心谨慎的人。
“很好。”
“嗯？”
“我就明确的说，就高中学历的你之所以被选中是因为以上几个条件你符合了，并且你简历上附带的照片让我直接的感受到了你的傻气，并且长相平凡，这让我放心。因为你构不上有勾、引一个人的条件，所以我希望在往后我派与你的这个工作上，千万别有什么非分之想。好好完成。”
此时，他双手放在办公桌上，稳稳当当的坐着，而她则站在离办公室几米的前方，他像是个傲视天下的王，她像是个只能唯命是从的丫鬟。
“是高中毕业，但还是有增长空间滴。谢谢你对我气质的认可，俗话说傻人有傻福。我并不认为勾、引人的狐狸精不是好职业，但我没那志向。您可以放心。”
曾小葵瞄了一眼桌上的名牌，‘仲超’，看来她眼前这只说话刻薄的男人叫仲超。这人真是不搭这么可爱帅气的名字啊。
“总经理有什么工作安排直接说就是。”
“当保姆。”
“......”
“好的。”
听了仲超说的那些话，曾小葵还以为她当个保姆应该是去带仲超的私生子或带个仲超的哪个帅哥朋友，却没想到真相永远像台湾谐星诸葛亮，长得一般无常的皮禳下常常埋着许多令你束手无措的搞笑地雷，一触即发。
“嘿，笨女人你真的会做饭吗？”
“不然你以为你现在吃的是什么。”
曾小葵深深的明白她是在人手下干事，切不可如此嚣张。但，哪里有压迫哪里就有反抗，虽然这是她来仲超家帮忙的仅仅第九天。
“连续九天都是西红柿炒蛋，蛋炒西红柿，黄瓜炒蛋，蛋炒黄瓜，紫菜汤，豆腐紫菜汤，这样无限的循环着。你这是在喂人呢还是喂兔子？”
眼前这个正耍着傲娇脾气的小祖宗正式曾小葵要带的孩子。
哎，曾小葵自认脾气暴躁，但是这小祖宗的脾气，她也只能用╮（╯▽╰）╭这个表情来诠释了。但对比起这孩子的个性那他的脾气其实也还好了，那个性叫简直她招架困难。
于是她干脆不理他，整天由着他的性子。想不到，如此下来，他倒不怎么闹了。真真像个小孩子。
“哼！”拿着筷子挑挑盘子里的蛋，那孩子一个不开心，就啪的一声把筷子丢桌上了。
还是哄哄吧，不然饿坏了也不好。想着曾小葵停止了进食的动作，又拿了新的一副筷子给了他说：“那先把这餐吃了，下餐就换。”
“不要，我要告诉仲超。”
“......”
“那去吧。反正我是会煮饭，就是会煮的样式不多，既然你不给我时间那就算了，是我能力不足。”
无视在一旁双手抱胸闹着冷脾气的某人，曾小葵继续该吃吃该喝喝，一切安逸得很。都相处了这么些天了，她知道这猴孩子不能宠，你越是搭理他他就越是孙悟空上身，闹不停。
“你.......”
“行，下次换就下次。那你就答应做我的第九十九个女友！”
“凌西非，你是女人我也是女人，还比老娘我小两岁。最好给我安分点，不然你看我敢不敢收拾你。”
没错，正如大家所想，凌西非是个十八岁的女孩，并且性取向为女女，而且生性花心。
想来前几天刚与凌西非见面时，曾小葵正在因为仲超之前说的那些‘勾、引’的话纳闷而暗骂他个高智商的精英果然是容易变成精神病英雄时，西非的第一句话就把小葵瞬间秒杀。
她端着一张可爱的娃娃脸，卖萌无限的说：你好，我叫凌西非，今年十八。爱好为交女朋友，可以接吻可以上床的那种，不知道你是否有这样的心里期盼成为我的第九十九个女友。
然后身为凌西非的大哥的仲超终究是出声拯救了正陷在惊恐泥潭里的曾小葵，那儒雅的男声夹带着些丝严厉说道：凌西非，不想立马被我送回法国，就给我安分点做人。这期间，我让曾小葵照顾你，有情况她会随时向我报备，别想搞花招，懂了？
就在曾小葵以为仲超总是正常点的时候，仲超把矛头指向了自己说：曾小葵，记得那天你在办公室对我的所说。你们好好相处，我回公司了，有事打电话给我。
看着她错愕的表情，仲超坦诚自己确实有点小爽到了，因为这丫头明明才20岁不到，但这还是头一次在自己面前有了面无表情以外的反应。
于是，在仲超家打扫卫生，煮饭，照顾凌西非这个大龄儿童的做牛做马报答恩情顺便还能领工资的日子便开始了。
日子在不缓不急的打打闹闹中一天天的过去，虽然仲超一开始也是冷言冷语，但过了两个月后曾小葵渐渐才发现他是外冷内热，熟了之后两人相处的很融洽。
这个暑假就要结束，和凌西非的日子也意味着就要终止。凌西非该回法国读书了。而曾小葵好不容易跟仲超也混熟了，想不到他也要被调回总部了。
凌西非要走时说仲超回去总部后，他们的大boss会为了一个大工程来监督，还很激动的在那边一直卖力称赞那个人，说着他有多么霸气，多么才富五车，还说她要不是个T早就把他扑倒了。
说到这的时候，曾小葵想象着一个霸气男被一个凌西非这么娃娃的孩子扑倒，那画面怎么想怎么不和谐，不禁打了好几个激灵。
后来，和那个大boss正式见面并且相处后，曾小葵想黑着脸对凌西非说：你这个死孩子，当时怎么没讲最重要的一点——大boss霸道起来会让人很想掐死他。
但这是后话。
现状是，仲超跟着凌西非回总部去了。曾小葵去学校报道了，也在仲超他们公司‘EO’留下当了兼职工。
正正好‘EO’是家房产公司，与小葵的专业室内设计倒也相投。
这天周六早晨阳光早已铺满大地，曾小葵跟着几个室友还在床上躺尸。就在大家睡得正香的时候她突然一个跃身坐了起来，因为她突然想到虽然她每周只要到‘EO’打满三十小时的工就行了，但这周的她好像也才干了20小时左右吧。哎，想到这她只能不顾与舍友疯到凌晨才歇息的疲惫身子爬起来去上班了。
......
“vike姐，我来了。”
在公司里因为是仲超安排进来的，她这也算是走了回后门玩了回特殊化了，于是在总经理私人助理和打杂小妹中她选择了后者。这样才能避免招来闲言闲语啊。
一般周一至周五的工作日小葵是为财务部的全体人员服务，而像节假日若她又来则是为那些不辞劳苦的高层服务，例如今天在假日仍留下来加班的总经理秘书vike小姐服务。
“嗯。去泡杯咖啡，不加糖，一小勺奶精，送进去给顾总。”
“好的。”
看着被快堆积成山的文件活埋的vike，小葵深感同情的乖乖听令。
曾小葵站在门口，拉拉领子，确定妆容无异常后，一脸严肃的敲了敲门，直到听见里面传来一淡淡的男声“进来”。
她个小人物这要来面对一个大人物，她那小心脏噗通地闹个不停。她害怕这个总经理不好相处，她害怕一个人面对他，她害怕......总之她害怕一个人面对生人。
就如同小学时从低年级的二楼上高年级的三楼时，那种令人有压力的窒息感便会朝你侵袭过来。