这晚的曾小葵与舍友吃晚饭吃得正欢，顾铭凡的电话追了过来。
此时，她满嘴都是肉。
“喂，什么事。”
原谅她。从周六那天跟顾铭凡见面后她就被vike放假了，说再有事才电话通知她。于是她就默认也不用去帮boss干活了。
于是此时的boss来电话了，她也没觉得自己有什么事没做的。
“你在吃饭了？”
顾boss这个傍晚的心情似乎不怎么美丽，却又别有闲心，虽然声音听着冻人但还问了这么个像是关心人的问题。
小葵这一时无法判断什么答案才是顾boss心中想要的，于是乖乖的老实‘嗯’了声。
“很好。马上过来我这。”这下顾boss的心情不用猜了，他真的很不高兴。
时间倒回下午五点：
顾boss扫了眼墙上的时钟，发现已到了下班时间。于是文件一合，拿着外套就往外走。
原因无他，这是赶着回家准备吃饭了。
但当他站在自家门口按了几遍铃没人开门后，他按了几个数字自己开门进去了。
映入眼帘的是一室的凄清，没人在。
曾小葵竟敢没到。顾boss的脸黑了。
明明自己前天就让vike放她假为今天做准备了，还让vike把自己住址都给她准备好了，可她愣是没来。
后来，黑着脸的顾boss耐着性子给她打电话，结果她还连饭都正吃着。
很好，顾boss笑了。坐等着小葵上门。
......
就在小葵也按了几次铃却都无人开门后，她按着前天的记忆，将顾boss给的密码输了进去。
因为她不喜欢天天一个人跑到超市去买菜，所以此时两手提满了一周的食物。无比艰难的进到玄关时，却发现顾Boss正坐在沙发上休息，连她进来也没见他睁开眼睛转头看她一
下。
她轻手轻脚地将食物拿进厨房，看着顾Boss还闭着眼睛，她轻声叫了句“顾总”。
“......”
过了一会，坐在沙发上的人还是没动静。
曾小葵便放心的把东西该放哪放哪，一点怕吵醒他的顾虑也没有了。
“下次没在我回家前煮好饭，扣你工资。”
“啊！”
一低沉的男音刚落下，一高昂的女生随之发出，就在顾铭凡一开口时，曾小葵觉得这声音听着怎么像在背后，于是把埋在冰箱里整理东西的脑袋一扭，就被站在背后的一个胸
膛贴住了脸，连眼睛都只能贴在他的胸膛上，眼里的世界只有他的胸膛。
曾小葵确实被吓到了，一直也没听见脚步声，但他就是突然出现在她身后。
说完，他绕过她伸手翻了翻冰箱里的菜。
“干吗？”因为被吓了，曾小葵的语气可不再一字调。其实她本来的性格就很好动，脾气也不是很好，只是......所以后来就学会隐藏了而已。
似乎是发现她语气里的波动，他低头瞥了她一眼才说“看你买了什么菜。”他又挺顿了一会才继续慢悠悠的一字一字有力而清晰的说：“毕竟，我现在想吃春卷。”
“......”
“Boss。”看着此刻正像个闹别扭的孩子，曾小葵无奈的叫道。
某人看着她的无奈，心情反而倒是恢复了，“嗯”了一声就又跑去客厅像大爷似的坐在那。
“春卷顾名思义就是在春天吃的，而现在正是炎炎夏日。”
“那你还给凌西非做。”
“额......可你不觉得那春卷的皮倒比较像墨西哥鸡肉卷的皮吗？”
曾小葵：难道我会告诉你，凌西非那丫要走的当天家里就剩面包粉跟几分小蔬菜了吗？还有要不是她非拿着扣工资威胁她，她才不会帮她做。
“那我今晚也想吃。”
曾小葵觉得如果boss此时在——今晚我也想吃后面加上两字‘不管’那简直就是一个正在跟妈妈撒娇的熊孩子了。她真真不明白了，他们这群人怎么就这么幼稚呢，枉费了
每个人的脸蛋都一表人才。哎，又来了个难带的孩子。不过算了，有钱的才是大爷。
于是她的表情难得的软化了些，拿出平时在跟小朋友说话的语气：“我是怕委屈了你。”
“春卷。”
无视曾小葵可以的讨好，顾铭凡板起脸丢下两字就继续看自己的电视了。谁叫她竟敢把他当孩子一样了。╭（╯^╰）╮本来还想不为难她的。
“哼。”刚刚那口气，曾小葵自认已是她温柔的最大极限了，结果顾铭凡还不领情。她也生气了。
就这一般，顾铭凡家的客厅被蒙上了一股低迷的气氛。
一个坐在沙发上打开着笔记本干自己的事，一个在厨房使劲蹂躏着一团无辜的白面团。谁也不理谁。
直到‘啪’的一声。曾小葵将装着春卷的盘子扔在桌上时：“你晚上不会就叫我吃这个吧。”顾铭凡随意的瞄了一眼饭桌，出了声。
她觉得他此刻还能如此嚣张定是还没够饿，于是转身慢吞吞地重返厨房。反正也才七点多一些些不是？
.......
又过了半小时多，曾小葵将水饺紫菜汤和凉拌嫩莴笋端了出来。
她不叫他，卸下围裙洗了手拿起包就准备告别。
她冷着脸说：“我先走了。”
已经自觉洗完手坐在饭桌上的人看了她一眼，随意的用筷子夹了块莴笋放进嘴里。才淡然的说了句“坐下。”
“......”她睁大她的小眼睛使劲看了他半天，人家也不理她。她才心不甘情不愿地坐下拿起他多摆在饭桌上的碗筷，也吃了起来。
在安静的氛围中，饭吃了一半。
曾小葵突然想到什么猛地抬起头，她问：“你叫我坐下，不会是留我下来洗碗的吧？”
他又是慢悠悠的看了她一眼才回答：“不然呢？”
“......”
曾小葵：我为什么要问出来这样自取其辱呢？苍天啊，请允许我代替月亮惩罚他吧。这孩子的世界我实在不懂。
就在她连气都生不起来的时候，又一个想法从脑袋里冒了出来。
她看着对面明明吃速极快，吃相却又极优雅的某男问：“刚我在按门铃时，你为什么不来开门？”
他咽下嘴里的饭菜，拿起纸巾擦了擦嘴后应道：“刚我回家按门铃时，你来开了吗？”
“......”曾小葵默。
她要说什么。对于这样不仅性格霸道，还别扭又锱铢必较还傲娇的上司，岂是她等一辈弱女子所能抵抗的？她还是乖乖去洗碗吧。
“这回我真走了。”拖着疲惫的小心脏，曾小葵恨不得赶紧消失在顾boss面前，回去睡个美容觉。
想不到某人此时却又正常过了头，他极具绅士的说：“快十点了，我送你。”
说着拿起钥匙跟着她就要一起下楼。
“不用的。我自己搭的士就行了。很方便的。”她疯了才回喜欢他做出这样绅士的事。
“哦。”这个哦用的上声调，吊的她一颗小心肝十分慌乱。
“.......”他答了但脚下的步伐仍没有停下的意思。
看着仿佛对于自己的拒绝毫不在意的某人，她只能认命的跟在他背后向停车场走去了。
坐上车后，她深刻的明白了顾boss是不可能允许别人拒绝他的。
因为他问了句：“你怕别人开快车吗，坐了会吐吗？”
而她还不够了解他，于是很老实的坦白了。“怕。会的。”
随后他硬是在市区里把开车当成赛车一样，连闯了几个红灯眼睛都不眨一下。
到了她学校大门口吼，她迫不及待地下车干呕，他狂笑了起来。她简直要怀疑他笑得车都在震动了。
直到她直起腰板刚想朝他吼几句，他手脚利落地就启动了车，一股脑的跑走了。只给她留下了漫天飞扬的沙尘。