在从开始受正式教育的第一年起，曾小葵就一直期待着六年级生的生活，到了六年级觉得也没什么了不起，又开始期待着初中的生活。果然初中的生活没令她失望，多彩的让她连到学校的初衷也忘了。
整天只知道玩乐，偏偏学习成绩却也名列前茅，于是她更加变本加厉的目中无人狂妄自大了，甚至连她一向敬重的父亲也管不动自己了。
快到高中的那年夏天，她却一点儿都不期待。她舍不得初中的一切。
也许，人类对于不好的预感总是有着先天的灵敏。因为初中的任性，因为初中的虚度光阴，几乎没读书的她到了高中一向高傲的自尊心跌进了谷底。
不扎实的基础令她成绩逐渐跌落，自信心也渐渐消逝了。她觉得自己的成绩开始有了无可挽救的趋势。
在高三的第一学期，她花比平时高十倍的时间去读书，效果很明显。朋友也渐渐多了起来。
可或许是她毅力不够，也或许是命。
有个朋友问她要不要一起去走艺术道路，这样高考时文本分的要求也比较轻松。
曾小葵内心是喜欢的，回家便和父母说了。不过父母在她每次提起时总是不加以理解的就去不认同。甚至要对她进行一番责骂。说是应该要一心一意想着高考，不要去想那些有的没的。
失望和不甘开始作祟，她负气的想：不读了，我不读了。你们又能怎么样呢，我就是要气死你们。
于是，如她自己所愿。成绩打回原形，并且有向更糟糕的趋势进行。
高考成绩出来的那晚，她承认她还是哭了，躲在厕所哭的。
她不是无能为力的考不好，她是眼睁睁的放任自己的成绩快速堕落的。然而这还不是最令她痛苦的，她更无法接受的是她不知道自己到底怎么了，怎么眼见考高考砸了，却一点也不后悔甚至还有点暗爽？
这段时间很多人打来电话询问着她高考的结果。
她不知道有没有真心在关心她的，可她很确定有些人是打来电话要看她笑话的。
一个村里的人打来说：“高考真的就考那几分？亏你小学还补那么多习，补到屁股里去了？切~，我就说你爸爸没用吧，还吹牛他女儿多聪明。
这个人是谁呢？原谅她实在叫不出对他的称呼，因为他只不过是父亲的一个酒肉朋友。
又几个亲人打来，照样是询问她的高考结果，不过接下来的几位讲话是比较客气的，没一个人像那个村里的人讲话那样歹毒。
这回是曾小葵的堂妹打来了电话，她一开口就是气急败坏的讲起那些亲戚没口德的话语。堂妹知道她心细，让她别往心里去。
她满嘴的应着：“好，好，好，我知道了。”但却是从挂了电话就睁着眼睛到了天明。
拿起手机晃了时间一眼，她揉揉眼睛从床上爬了起来。她想还是去‘EO’帮忙好了，反正闲着也是闲着，免得又胡思乱想了。
小葵这早上来的挺巧。
最近公司正进行的大工程令工作量增加了不少，财务部的同事一见小葵那时无比感动的，这下可以节省不好为琐碎的事浪费的时间了。
小葵来‘EO’也一个多月了，跟财务部的人也几乎混熟了。
大家觉得这个小女孩一看起来就特文静，特乖巧。第一印象本就不错，不曾想相处后更是觉得这女孩随和，脾气也特好。
所以在这样一角色多面扮演的大公司里，大家难得都对小葵挺是喜欢。
一踏进办公室大门，就迎面遇上了抱了一叠文件的实习生小李：“小葵，难得再见你重出江湖啊。”
“嗯，我来了。”
“等着我啊，马上回来找你玩儿~”
这个小李是个挺乐情的女孩，和小葵两人估计是年龄相近，相处几回下来便甚是亲近。
小葵看着边说话边远去的小李，笑了笑往自己的位置走去。
“哎，小葵你来啦！”
“来啦！”
“你来啦！”
......
说真话，一见着她有那么多人忙里抽空跟她打招呼，她是很意外的，尽管心里还是无可控制地升起了一股暖气。
“嗯啊，你们有什么事要我来就说。我今天在这待一天。”
这几年已经渐渐少了笑容的小葵看着这样亲切的大家，难得不仅语气活泼轻快了许多，面容也带了些许笑意。
维持着这样不自觉的笑意，她帮同事们拿了堆文件要送上去给Vike。
由于手中的文件快要盖过额头，她只能从文件的边角看见电梯正要合上，而她现在最好的方法就是出声请求电梯里的人帮忙了，“麻烦等一下。”
好不容易的进到了电梯，小葵稍稍把文件移开自己眼前，探出头向电梯里的人道谢。
“你怎么来公司了。”
好吧，那个人刚巧就是顾boss，此时他正双手插在口袋里，酷酷的看着他，完全没有伸手帮忙的意思。
“我一个兼职的孩子，一个月都拿4000，过意不去。”
小葵：什么人这是，也不知道帮帮忙，此时怎么不绅士了，哼！
“那就该更用心伺候我，工资可是我独家赞助。”
某人脸上仍是冰冻着，语气中却的得瑟却赤裸裸的在空气中张牙舞爪。
‘啪’的一声，小葵毫不犹豫地将手中的文件全部移交到顾铭凡手中，她拍拍手中不存在的灰尘，露出个小梨涡，笑着说：“那就交给你了。我会早点回去给你准备晚餐。”说着就要按下电梯出去。
“等一下。”
那一堆文件虽不是重到哪里去，却也真是不轻，她拿着的时候甚是狼狈，可眼前的他正出声的这个男人轻易的一手就托住了，显得十分有余。
听见他出声，她不动也不出声的看着他等着下文。
而顾铭凡还沉浸在刚刚她那忽然的一笑中，闪了神的他也不知道怎么就脱口而出的想要跟她多待会。
“西非生日要到了，你打算送什么？”望着眼前这在街上毫不起眼的女孩，顾铭凡第一次庆幸自己这能一次搞定几千万合约的脑袋瓜转的不算慢。
“是吗？什么时候。”跟西非是合得来，但相处的时间毕竟有限，了解到的东西也是有限的。例如生日这件事，她们压根没有提及，她自然也不清楚了。
“......应该是一月份。我以为你该知道。”
讲出这个日期，顾boss仍然丝毫不觉心虚或是哪里不对，语气依然十分酷帅。
小葵脸上的表情则瞬间冻住，头上飘过几朵乌云。现在才快九月，一月就要到了？
“我又不是凌西非的女人，干嘛一定要知道还记得。没事的话，我要下去了。”
两个人早已到了39楼，在电梯前站了一小会，几个路过的高层脸上都带着满满的好奇，看得小葵整身不舒服，急着想要赶紧离开此地。
“你不是？”她急着跑，他却像个没事儿的人，一点不在乎被围观。对她的话像是很有兴趣。
“嗯，上次想向你解释，可惜没机会。”
“哦。那我就放心了。”
又一上升调的‘哦’，顾boss的嗓音明显清脆许多，表情也隐隐带上了笑。
“又不是我妈，放什么心。走了。”说着便无视了大boss语气中的鬼魅，转身就要去按电梯。
就在要碰到时，顾boss伸手拉住她。他那浑厚的嗓音随之响起：“晚上陪我去个饭局，不煮饭了。”
“哦，好。”
“下班后上来。”