“人呢？”
“已经离别墅很远了。”
“没有回头的意思？”
“是的，据卫星定位显示目前叶白小姐是一直往离开别墅的方向前进的。”
“知道了，下去吧。”
“可是少爷......”
“直说。”
“叶白小姐好像一直在绕圈。”
“......”听了王伯的话，叶琛昊身上的寒气顿时喷涌而出。黑了脸的就往外走。
看着这样情绪外漏的叶琛昊，王伯微笑着默默的跟了上去。
“叶少爷，车备好了。叶小姐大概的位置我已经将卫星系统开启。”
“嗯。”叶琛昊大步跨上车。
把山路当成高速公路一样将车飙到急速的他在狠狠咬牙忍耐着怒意，脸上也是深深一层冰霜。
叶白痴，两年前已经不告而别一次还不够吗？
当叶琛昊开车出来时，还在别墅山庄绕着圈的叶白正咬着牙按着一直流出血的胳膊，额头上的冷汗更是止不住的一直往下留，直至苍白了脸色。
叶琛昊出现的前几秒叶白心里很庆幸，幸好刚刚滚下的地方只是个小山丘，也只割伤了胳膊，要是什么悬崖绝壁，她这条小命估计就一溜烟散了。
而突然原本一片寂静的山庄一阵吵闹，本该休息的鸟儿扑腾着翅膀飞离树枝，随之树叶唰唰的往下飞。再随之就是车动机的声响，叶白还以为终于是有人路过了极其兴奋的挥动没受伤的左臂
朝那辆开向自己这个方向的车使劲扑腾。直到看见某张熟悉的黑脸从车里出来后，叶白抽搐了下嘴角转身就加速要走。
“叶白痴。”
“嗔。”
为了让叶白停下脚伐叶琛昊一个探手就抓了叶白的手臂，只是刚好碰到她受了伤的右臂，她疼得一个哆嗦自然反应地就立刻从叶琛昊的手中抽离。
叶琛昊抓过她的右臂仔细看了起来，然后冷着声音用着肯定语气说道：“受伤了。”
“不关你事。”虽然看见他的那刹那她确实不能否认，她的内心是莫名的雀跃的，但是理智告诉她她必须赶紧走，不能再和他有瓜葛了，这样下去自己的感情就要控制不住了，可是自己不可
以那么没有尊严没有道德的，毕竟他可是差点就成为自己姐夫的人，若不是当时他出了国而姐姐成了现在的模样，也许他们的小孩已经可以打酱油了。
叶白真真切切不明白，为什么叶琛昊要这样对自己苦苦相逼，他那么喜欢自己的姐姐，而自己这个电灯泡消失了不是好事吗？为什么他还要找自己？就算姐姐现在疯了，可是叶琛昊也不该是
那样负情的人，况且当时他们连孩子都有了。
叶白想起他们三个人在一起的某段时光，更加坚定了远离叶琛昊的决心。扬着脸一脸倔强的看着他，恨声恨气的说道。
“不关我事？你再说一次。”看见这样全心全意反抗自己的她，他另一支空着的手紧紧握着拳头，青筋轻易可见。
“不关......唔......”原本还一脸不屈的叶白话还来不及说完，便被正处于暴怒边缘的叶琛昊一把扯了过去堵住了嘴。
他的攻势很是猛烈，在她还错愕的张着嘴时便毫不客气的直驱而入。蜷着她的舌头逼迫她共同嬉戏。
渐渐的，叶白闭上了双眼，一脸迷醉，不可自己的深陷。她心里有个小声音告诉自己这样是完全不对的，但眼睛却不能自己的张不开，心里的另一道声音告诉自己就这一次，一次就好。
“很享受吧。这样还敢说与我无关？”
叶琛昊大掌扣住叶白的下巴强迫着她直视自己，咬牙凶残的说道。
“需要镜子让你看看你现在的表情有多享受吗，这样还敢说与我无关，嗯？”
叶琛昊大掌扣住叶白的下巴强迫着她直视自己，咬牙说道。
“呵呵，你从来就只会在我面前这样耍狠，威胁我，是男人你就也这样对别人去啊，你他妈妈卡好的，死混蛋。”要比耍狠谁不会，叶白平时的性格虽然是大大咧咧，但是发起脾气也是有模
有样的。此刻正睁着泛红的大眼睛恶狠狠的看着叶琛昊恶声恶气的大嚷道。
看见叶白这样失控，叶琛昊的心情一瞬间恢复了七八层，不怒反笑。“害怕了？我就乐意这样对你，有本事你就来咬我啊！”
这个无赖！
听见他这么下流的回答，叶白在心里狠狠呸了一口最后只能用表情代替说不出的言语，一副你有病的鄙视模样冷冷的瞧着叶琛昊。
几秒过去了，几分钟过去了。一个冷冷看着他，一个似笑非笑的看着她。两个人兵临城下的用着眼神对决着。
忽然叶白转身就走。
虽然天空已然泛起道道微光，遮住丝丝绒黄色温暖月光是乌云也渐渐消散开来，但终究是奈何不过被浓雾满满弥漫的森林里的植被实在枝繁叶茂，每一条小道的前方都是止不住的黑色。像是
走不到尽头的黑洞一般。
叶琛昊看着那个在曾经胆小如鼠，连自己亲生父亲都不敢叫的女孩就这样在自己面前一分一毫的消失在黑暗小道中。
忽然一个心慌，大步向前。还是将她强拉了回去。
那刻他强烈的感觉到若是他再这样放手不管，她真的会狠心到有足够的勇气在这个未知的黑暗树林中独自离去。
最后还是再次回到了山庄的别墅。
叶白率先甩上车门气鼓鼓地向屋里走去，叶琛昊双手插在裤子口袋里，悠哉的迈着步子跟在她后头。
一路不停歇的走到自己之前睡的那间客房门前，迅速的就要闪身而进，但后头的他比她动作更要神速，一个急倾身就抓住她还留在门外的一支手臂，又一个回身就将叶白拉到了自己跟前。
“你累不累啊，叶琛昊。放我走，行吗？算我拜托你了。”叶白是真的疲惫了，只要她的世界里有叶琛昊这个人，她每次就像置身于迷宫中，兜兜转转却始终找不到一个归处。
“叶白痴，你累了。”瞬间拉下脸的叶琛昊转身就走。
叶白看着渐渐消失在自己视线中的叶琛昊松了一大口的气，垮着肩转身进了房。
一天中叶白的心情像是洗了几回三温暖，浮浮沉沉，起伏的幅度实在过大，致使叶白疲惫得进了浴室就随便冲了个身体，然后躺上床后立马就陷入深层睡眠。
这一夜缠绕了叶白许多年的噩梦再次袭来，紧紧的将她勒裹。
那年她才刚过了9岁的生日，她从小相依为命的母亲突然有了第二春，她的亲生父亲突然找上了门。
一切都很意外。叶白小时候懵懵懂懂的以为人生就是一场狗血的台湾八点档，无巧不成书。但是她实在无法知道有一天她居然成为了那狗血剧情中的其中一个主角。
她的母亲叫叶澜，出生豪门之家，无奈所爱非人导致与家人闹翻一个人倔强的跑去当了‘第三者’。
早年，叶澜的那个所爱非人是一个以会玩出名的京城贵公子。而原本豪门强强联件好事，可惜了叶澜的所爱非人赵衍墨那时年少轻狂还信誓旦旦的不相信有报应这回事，硬是泡到了叶澜父亲
的三姨太太，一个大他十岁的女人。这何以见得他的年少轻狂有多么荒唐。于是后来遇见叶澜，两个人正甜蜜得雷打不动，刀割不断的时候，赵衍墨知道叶澜有个父亲叫叶大成的刹那，相信
了这个世界上果然不能走黑路，不然是有报应这一说的。
再说叶澜都为了赵衍墨和家里闹翻了，赵衍墨也真心对待叶澜了，怎么还是不能有个白头偕老的结局了？这还要说到报应这回事，在叶澜发现自己有孩子还来不及告诉赵衍墨时，一个叫白素
素的女人抱着一个刚满月的孩子找上门了。
于是结局可想而知了。
但在复杂的大人世界中，最无辜的还是孩子们。
在叶白十岁这年，赵衍墨知道了她的存在。她的母亲终于在对的时间遇上了对的人。她从小几乎没见过母亲的笑容，却在林文峰叔叔出现的时候母亲会开始打扮了，也开始喜欢笑了，而她喜
欢认真打扮的漂亮妈妈，喜欢笑着和自己说话的妈妈，于是在那个比陌生人好不了几丝丝的亲生父亲找上门要她认祖归宗之时她毫不犹豫的答应了。
母亲若是和林文峰叔叔在一起就能开心的话，自己就算没有妈妈陪着也不要紧。而那时候年幼的叶白就是抱着这样执着的念头向父亲那个陌生的世界踏进的。
来到京城的叶白无依无靠，那个称呼为父亲的人将自己领回后放着就不闻不问了。第一个礼拜，她问白素素：“大妈，爸爸呢？”
听到‘爸爸’这两个字的白素素，一改以往在人前温婉贤淑的模样突然勃然大怒，抓起桌上装满水的水杯就朝叶白泼去，指着大门说：“看好了，你是从哪里来的。这是我家，你叫谁爸爸？”
“赵衍墨，赵衍墨是我爸爸。”年幼的叶白锐性十足，连胆怯都没有的用足音量喊道。
“再说一次。”白素素简直气得要血压爆表。狰狞着表情说。
“赵衍墨是我爸爸。”
“啊~”
“给我滚进去，王嫂，不到明天下午不准放她出来。”
叶白稚嫩的童声刚刚落地，便被白素素双手拎起抓到了地下室的储藏室里关了起来。
那里是密闭的，伸手不见五指就算了，连空气都发霉了的感觉，四周静悄悄的，连叶白自己讲话都会有回声。
时间一点一滴的嘀嗒流去，但是此时的叶白觉得世界上的时间就像是冻结了。所有人都消失了，只剩她一个人。
在这样密闭的黑暗的环境中叶白心中的恐惧感成双成倍的加剧着，可是叶白知道没有人会来解救她，昨晚和叶澜的通话中她还告诉她自己过得很好很幸福。
从此，叶白再也不叫赵衍墨爸爸，再也不会正面挑衅白素素。
虽然在赵衍墨那冷冰冰的大房子住着很无聊，可庆幸的是白素素的女儿不跟她一样，反而善良乖巧聪明还心地善良。她从不嫌弃叶白，还老带着她玩，甚至为了叶白常常和白素素斗嘴。
一开始叶白是不敢接近赵念澄的，可日久见人心，终究叶白也接受了赵念澄这个同父异母的姐姐。
两人玩得很好。
可是此刻画面却显得锋利，为什么姐姐和一个自己好像见过的男人一起离开自己了，为什么自己看着他们的背影那么难过？
叶白又剩下一个人，就像那时被关在储藏室小黑屋里一样。
紧密缠绕而来的窒息感让叶白隐隐醒来，迷迷糊糊中似是感觉到有人拿着什么凉凉的东西碰着自己右手臂。
然而白天实在是累到了骨子里，叶白连条缝也不愿意张开，身扭扭脑袋换了个舒服的姿势翻个身自以为摆脱掉噩梦又继续睡了起来。
隔天叶白醒来的时候，夕阳已经西下。叶白揉着睡眼抱着被子坐起来看了下四周呆了一会儿，才想起这是叶琛昊带自己来的地方。一个跃身打算穿衣服离开的她发现昨晚被灌木划伤的右
手臂已经被包扎好了。
“哇~”刚想到什么时眼神一扫发现墙壁上的电子钟已经显示为05:48PM，叶白一个尖叫，立马忘了刚才所想加快脚步穿上衣服溜出了别墅。
“叶少爷......”
叶白轻手轻脚鬼鬼祟祟地要溜出别墅时，叶琛昊和王伯正在书房里看着监控器。王伯看见叶白真的就要离开而叶琛昊还没有反应，淡淡的叫了声叶琛昊，想知道他有什么指示。
却只听他说道：“随她去吧。”
“好的。”顾铭凡和叶琛昊从小几乎都是王伯看着长大的，他们的脾气王伯很是了解，既然叶少爷这么说了，自然有他的打算，他便不再多说什么，默默的待在一旁。
.................................................................
这头正开心着安全从叶魔头手里逃跑的叶白一见到小葵就哭爹喊娘的扑了上去，刚要诉说昨天晚上不幸遭遇就被小葵一个巴掌盖到了旁边，说：“有话好好说，别卖萌，卖萌可耻。”
叶白只好乖乖站好，眼光含泪可怜兮兮的说：“你一定要帮我。”
小葵却贼兮兮的笑了，“看来这个叶妖孽本事确实大啊，在一起小半年我也没见你真的情绪过，他一出现你就崩盘啊，你这样好啊，像个正常人。”
听了小葵的话，叶白简直就要仰天长啸，忍了忍暴脾气。“你怎么都不担心我，你还是人吗？”
本以为听了自己的话小葵就会安慰她的，想不到小葵只是正了正脸色对她说：“孩子，我们都要长大了，有些事你知道，那条路是座独木桥，只能你自己走。我要帮也有心无力，而且这周六我和顾boss去京城，你好好保重。或者不然你一起回去？”
原本还想把昨晚那憋屈的情绪闹个舒服的叶白一听小葵的话吓得脸都苍白了，直挥动着手说：“不用了，不用了，和叶琛昊斗也不错。”
“哼哼，小样。你行啊，这么久了居然都只告诉我你是A市来的。”
在路上巧遇的两人边耍宝边到了班级，小葵一放下手里的书伸手就要去掐叶白。
“啊！我真是A市人啊，十岁才到京城的，原因以后慢慢说啦。饶了小的一命吧，葵大圣~~”
眼见自己理亏，叶白立马撒娇，谁叫葵大宝最怕这招了。哈哈！
“好吧，我......”
“铃铃铃........”小葵刚还要讲些什么，预备铃响了，教授也进来了。
两个人只好暂时休兵。
.................................