艾薇儿握着体检报告，等候在医生办公室门口，想要讨个说法。
别看她和美国歌星同名，运气却是天壤之别，把另一个艾薇儿的绯闻男友分她十分之一，她今天也就不用出现在医院了。
有木有搞错啊？
打瞎子，骂哑巴，挖祖坟，偷汉子，抢小孩棒棒糖⋯⋯以上这些她发誓从没干过，可是厄运为什么偏偏降临在她头上。
双乳双侧纤维瘤，输卵管堵塞，子宫萎缩⋯⋯纤维瘤不是去年开过刀嘛？怎么还长啊？股票要是这么涨就好了。
简直是没天理！
她才34岁，对！没错，是大龄剩女，可是就算要惩罚她是剩女也不要这么彻底啊！
她也没打算不结婚啊，用得着一棒子打进万劫不复之地吗？
艾薇儿红着眼圈，用力绞着双手。
一定是搞错了，现在的医院除了计费器是准的，其他都不准。
去年不是有男同事在体检时被告知怀孕了么？
对，一定是搞错了，一定！
初拿到体检报告时，艾薇儿顿时感到乌云压顶，天都要塌了，末日不是已经过去了吗？怎么弄了半天全人类的末日过去了，自己的末日刚刚降临。
体检报告在手里被她快拧断了，上面的每一个字她都读了不下十遍，除非自己突然变成白痴影响了理解能力，否则字面上的意思她还是看得懂的。
对于一个女人来说，这意味着什么？
对于一个还没结婚，没有男朋友的女人来说，这意味着什么？
艾薇儿无心上班，下午跟经理请了假直接开车赶到S市最著名的妇科医院，利用关系让朋友给她挤兑出了一个专家号。
如果今天看完专家的结果是相反的，哼，那所体检医院就等着老娘把你们告上法庭吧，告你们陪我精神损失费，脑细胞受损费，灵魂出窍费⋯⋯
轮到自己，艾薇儿推门而进。
一个华发早生的医生接过她的病历看得很仔细，一边看还一边摇头。
从小就不爱上医院，有话就说，摇头干嘛，是没救了还是诊断错了，给个说法呀！
过了片刻，医生抬眼看着艾薇儿，特语重心长地说：“你的意思是再查一遍？”
艾薇儿在心里冷哼一声，这不废话吗？
“结合您的经验，您觉得这报告上说的有可能吗？我才34岁！”
“还是先做个B超吧。”
医生麻利儿地开出一沓单子，递给艾薇儿后，迫不及待地让护士请进了下一位。
靠之！
就这还专家呢，现在只要不是傻子都能当医生，B超，CT，MRT统统做一遍拿着机器检查出的结果向病人一宣读，结束。
四个小时后，艾薇儿开车回家的路上，像只游魂似的，几次险些撞到突然窜出来的助动车。
“什么年龄就应该有什么年龄的生活！”
这就是临走前医生给她的医嘱。
言下之意不就是说自己这身毛病都是守身如玉守出来的。
这种羞辱比病理上的打击更能摧毁意志，大龄剩女本就是艾薇儿心中的一根刺，此刻被人活剥，血淋淋地暴露出来，除了痛还是痛。
美好的爱情她也向往过，可耐不住生活的残酷无情，第一个男友为了自己的发展抛弃了她远赴美国寻求他的留洋梦，第二个男友小肚鸡肠到恨不能买根葱也要记账，每个月都因艾薇儿的工资去处不能交代清楚而吵架闹别扭。
经历了这些人间极品之后，对爱情嗤之以鼻，近五年来全心扑在工作上，没想到一心一意经营一份事业比经营爱情要高回报多了，现在她已经是君悦酒店宴会厅的部长，在同龄人中不算混的最好的，但也是佼佼者。
可是生活一定要和她开这样的玩笑吗？心里的怨气和委屈找不到出口，再加上堵塞的交通，艾薇儿的眼泪啪嗒啪嗒地悄然跌落。
戴上蓝牙耳机，一个电话拨给了自己的闺蜜。
“喂！亲爱的—”
“呜呜呜⋯⋯”
电话那头刚一出声，她心里的委屈便控制不住的倾泻而出。
“呦！咋还哭上了？医生说什么？”
“⋯⋯医生说什么年龄就该干，干什么年龄，该干，干的事儿——她绝对存心的！”
艾薇儿抽抽搭搭地向姚晶哭诉着坑爹的医院和自己悲催的人生。
“你还别说，这医生还挺有本事，一下就发现了症结所在！”
“滚——”
“你现在哪呢？晚上新天地，姐姐陪你找根合适的棍儿捅捅，你那房子久不住人，当然会年久失修的，这一点，你要向我学习，要学会把性和爱分开看待，生理需求和心里需求不能统一时，要退而求其次⋯⋯”
吱——咣当——“薇儿——喂——薇儿——”
“嘟嘟嘟——”
——————————华丽分割线—————————
B市——
童言以优异的成绩从警校毕业，可是分配的工作却是最苦的——交警。
被老百姓亲切地称为——马路吸尘器！
她知道一方面是自己没有背景，另一方面大家都不待见她，领导嫌她是刺头儿，女同事妒忌她长的国色天香，男同事是吃不到葡萄说葡萄酸。
这些都是童言自己的想法，从进警校到进警队她居然没有交到一个朋友，这些都和她的臭脾气有关。
从小是孤儿的关系，童言练就了一身‘刀枪不入’的功夫和一张‘铁齿钢牙’的口舌，在其他队员的眼里她就是一个不折不扣的混不吝，嘴贱，腹黑，记仇！
这样一个不受欢迎的人自然是脏活，累活，苦活全都落在了童言身上。
B市通往邻省的高速公路上，有严重超载现象，一种是货车超载，一种是客车超载。
客车超载存在很大的安全隐患，于是童言就成了BD高速公路上的常客。
交警也是有额定任务的，反正要去查超载不如带上测速仪连超车一起办了。
一份铁饭碗对童言来说不是唯一的保障，荷包里银子才是真正的保障。
从小缺乏安全感，尽管跟着孤儿院的哥哥们练了一身南拳北腿，但还是没有银行里不断攀升的数字有安全感。
她也不知道自己攒钱的目的是什么，就是一味的攒着，像个守财奴似的为了省钱执行任务时都是自带干粮。
一个馒头，一包榨菜，一瓶水。
亦或是她不近人情的举止惹得天怒人怨，亦或是运营车辆怕了这个铁公鸡一样的俏女警，总而言之今天童言的运气实在不好，站在下砸口冷风灌了一肚子，没抓到一个超重或超载的。
要知道她可真称得上是铁面无私，就算只超重50公斤她罚单照开不误，不管怎么求情她都无动于衷，于是司机们私下称她蛇蝎美人。
眼看天色已晚，自己给自己的定的任务还差好远。
拿起水瓶猛灌两口，跨上摩托车，转移阵地。
这是BD高速路上最好开的一段，80%的车辆会超速，童言猫在护栏边上，举起了测速仪。
天上突然滴起了雨点，她恨恨地低咒一声，却依然没有要收队的打算。
终于，功夫不负有心人，让她守株待到一只兔。
看着测速仪上显示的数字，童言嘴角勾起一抹邪肆的笑容，配上她俏丽的容颜简直就是一朵蛊惑人心的罂粟花，灿烂却有剧毒。
超速20%，如果是其他同事在这样的天气绝对会放人一马，而童言不会，千万别认为她刚正不阿，她看到的是人民币。
说她也奇怪，这么贪财不如直接下海做生意好了，她却选择当警察，捧着铁饭碗。
其实很简单，童言贪财但又胆小，她要保本，会亏本的事情她绝对不会考虑。
如果她有先见之明，此刻她就不会冒雨骑车追逐超速车辆。
雨水打湿了她的衣服，头盔的护目镜上急速向下淌水，视线一片模糊。
前面的汽车是铁包肉，而她是肉包铁，在雨中全速前进不是件容易的事情。
当她迟疑要继续还是放他一马时，头顶一声巨响，眼前一片刺目的白光，童言眨了下眼睛的功夫就失去的知觉。
天打雷劈的事情真实发生了——