据说——
S市有人看到了彩虹倒挂。
据说——
B市有人发现天有二日。
不知道这算不算自然奇观，而自然奇观又会带来什么样的连锁反应？
眼皮好沉，眼前流影不断——
挣扎中，艾薇儿缓缓睁开眼睛。
突然，触及到的强光眼睛极不适应，闭上眼睛的同时一股眼泪溢出眼眶。
过了会儿，再次试探着睁开眼，用手背挡住从窗口照射进来的刺眼的阳光，轻轻转动探望四周。
这里是医院？
之前的片段渐渐清晰，自己正在和姚晶通电话，然后就只听见一声天崩地裂的声响，接下来就不知道了，难道是车祸——自己被送进了医院，那为什么没人来看望呢？难不成家里人还不知道？
随着意识慢慢的苏醒，各种担忧也涌上心头。
不知车被撞成什么样了？谁的责任？是不是要先给保险公司打个电话？
艾薇儿边理思绪边习惯性的抬手捋了捋头发。
当手指顺着秀发滑到耳后时，打了个冷颤，顾不着多想又一次抚上了秀发，依然头发终止在耳后。
自己留了十多年的长发怎么会没了，难不成是头颅受伤，做手术时被剪掉了。
惊吓中，哆嗦地伸出双手在头顶、脑门摸索，不疼，不痒，没伤口，没纱布！
除了短发有些扎手，没有任何不适！
隔壁病床的病人见她醒了，亲切地冲她笑笑。
“小姑娘，吓着了吧，醒了就好，醒了就好，你的两个哥哥一直在这儿守着，刚说去买点吃的你就醒了，别急啊——”
艾薇儿傻傻地冲病友咧了咧嘴，小姑娘？你见过34岁的小姑娘？还有我哪来的哥哥？估计是肇事司机吧。
奇怪，车祸不知道严重不严重，为什么自己浑身哪都不疼，不光不疼还有一种异样的感觉，像是蕴藏了很多能量似的，全身有一股子说不出的劲儿奔流不息地上下涌动。
艾薇儿撑着身体坐起身子，想找出自己的手机给家人打个电话，报个平安。
“童童——你醒了！”
忽然一个身影冲到她身边，握着她的肩膀兴奋地叫了声，然后不由分说地将她按回床上躺好。
“别乱动！躺好，我去叫医生！”
这个浑厚的男中音说话时带着宠溺和霸道，看起来好像和她很熟的样子，可是看着他艾薇儿实在想不起来他是哪一个？
他顶多二十五六岁的样子，黝黑的皮肤，尖尖的下巴，头发长的盖住了半张脸，大眼睛，高鼻梁，眼角还有一道细细的伤疤，伤疤没有给他增添狰狞反而使他看起来多了一份不羁的豪气。
艾薇儿有些看傻了，这个帅锅不会就是肇事司机吧？
很快理智战胜了冲动，艾薇儿有些不好意思，自己难道真的饥渴成这样，对着一个陌生的男人竟然失神了。
为了掩饰尴尬，她笑了笑，拿出了宴会厅部长的法宝，笑的不卑不亢，妩媚中带着疏离，甜美中带着傲气。
“等等——请问你是？——”
话一出口，艾薇儿被自己的声音吓了一跳，以至于打好的腹稿没能进行下去。
这个声音带着稚气，清脆的，像铃铛似的！
这绝对不是自己的声音，艾薇儿有鼻炎，声音略带鼻音，为这个姚晶还经常取笑她说声音是她全身上下最性感的东西。
“童童？你傻了，也难怪，被雷劈了能活着的全国也没几个？”
帅锅抬手抚上了艾薇儿的额头，确定没有高温，又伸出手指在她眼前晃悠。
“这是几？”
还真把她当傻子了，艾薇儿斜睨着他，没好气地说：“二！”
“童童，你被劈傻了！你从小都是猜没有伸出来的手指的！你认得我吗？我是谁？”
他显得异常惊慌失措反而把艾薇儿弄懵了？
她应该认识他吗？还有他为什么一直叫自己童童？
哎！管不了那么多了，先通知家人吧。
“那个——你能不能，把我手机给我，我得给家里打个电话！”
听了她这话，那男人更加慌乱了，眼睛里写着不可置信和恐惧，他盯着艾薇儿，目不转睛地盯着，艾薇儿被他看的心慌意乱，拿个手机不至于吧，看这眼神，是要吃人么？
开始还与他对望，后来被他那赤裸裸的目光看的浑身不自在，干脆焦距飘移，看向了其他地方。
“童童！你好好看看！我是靳言哥哥，你真的想不起来吗？那墨言呢？墨言哥你记得不记得？”
男人一丝不苟的认真态度让艾薇儿疑惑，或许她真的该认识他？
一种说不清的恐惧感慢慢地由心底滋生出来，她搁着被子手探进了内衣里，头发莫名其妙地没了，又来一个莫名其妙的哥哥，如果——
手掌触摸到胸前的丰满时，艾薇儿心就已经凉了半截，这两只浑圆比自己的大出去不知道几个罩杯，紧实而富有弹性，尽管如此，她还是不相信心里的预感，手指伸向乳房两侧靠近腋下的位置，那里去年做过手术，伤疤像两条虫似的爬在那里。
指尖摩挲在滑嫩的肌肤上，除了光滑还是光滑，像丝绸般的肌肤让她有些爱不释手，然而这个胸被她摸了两遍也没找到伤疤，毛虫消失不见了。
艾薇儿翻身下床，急匆匆地说：“我先去趟洗手间，等会儿再和你聊！”
卫生间镜子里映出来的人影彻底摧毁了艾薇儿心里最后那一丝侥幸。
镜中是一个非常标志的女孩，之所以是女孩，看年龄艾薇儿至少比她大十岁，叫艾薇儿阿姨都不过分。
她，瓜子脸，齐耳的碎发，眉若远黛，眼若秋潭，肤若凝脂，面若桃花，饱满的樱唇角落有一颗朱砂痣，整个人看起来娇媚而生动，妖娆儿灵性，真实儿活泼⋯⋯
可是，自己怎么会在她的身体里，这个女孩又去了哪里？
难道——
这么狗血的事情居然发生了，这——她母亲的算穿越吗？书里不是都穿越去了架空的时代，弄个王妃，皇后的头衔当当。
这里是天朝吗？还是另一个时空呢？
好像看过一部电影是关于这种灵魂交换的，可那不是好莱坞捏造出来博票房的吗？居然真实发生了！
眼下怎么办？
真正的自己被这个女孩占领了身体，还是真的自己已经——
从天而降的事实击垮了艾薇儿的承受能力，心里又谎又乱的不断涌现各种猜测，她打开水龙头用冷水冲刷着躁动，她需要冷静，需要冷静⋯⋯
“童童——你没事吧？”
卫生间门口传来一阵呼唤，又是一个陌生的男声。
艾薇儿对着镜子里的‘自己’深呼吸，再呼吸，抹干脸上的水珠，走出卫生间。
这一步是艰难的，是举棋不定的，她内心徘徊了很久后，决定先保留这个秘密，等打探清楚了再司机而动。
门口的男人和屋里那个年纪差不多大，比里面那个稍微文静一些，有可能是戴眼镜的关系。
“童童，我是墨言。你也不认得了吗？”
男人看艾薇儿看他的眼神是陌生的，不由上前拉着她的手，仔细查看。
“靳言去叫医生了，我们快回去吧。”
医生做了进一步检查，声称这是人类的奇迹！大多数被雷劈电击的人都会身亡或重伤，但是艾薇儿绝对没有任何病症，随时可以出院。
至于不记得人和事有可能是重击后造成的暂时失忆，随着时间或家人的引导会逐渐找回记忆的，当然也不乏一辈子都找不回的可能。
艾薇儿心里再次对医生嗤之以鼻，正反两面话都由他说了，总之就是好与不好都和医生无关。
听了医生的说辞，叫靳言的男人显得异常兴奋。
“好人不长命，祸害遗千年！童童果然验证了真理，雷居然都劈不死你，哈哈⋯⋯”
艾薇儿额角爬上一片黑线，这是夸赞吗？
这个身体的主人，童童，你究竟是个什么人？