这些天在靳言和墨言的恶补下，艾薇儿终于搞懂了这个身体的主人叫做童言，除了靳言和墨言外还有一个叫做箴言的妹妹，16岁。现在还在劳教所，下个月释放，入教原因是蓄意伤害！
墨言、靳言、童言、箴言四字真言并非亲兄妹，而是孤儿院里一个妈妈抚养长大的孤儿，这些名字也是妈妈给起的。
大哥墨言是实习律师，二哥靳言是无业游民，一般在夜总会看场子，童言——也就是现在的艾薇儿，是名交警，小妹箴言就不多说了。
看着这兄妹四人充分体现了什么叫做五根手指伸出来不一般齐！
一样的环境，吃一样的饭，同一人的抚养，竟如此参差不齐。
艾薇儿暗自庆幸，这个童言幸好还有一份正经工作，如果她也是混夜场的或是被劳教的，自己还真不知道能不能受得了。
还没高兴多会儿，就再次被事实真相所震感。
童言竟然是长了一副天使的容貌，魔鬼的心肠，不知是不是和她从小在孤儿院长大有关，长期缺少安全感使她成长为一名腹黑，好斗，记仇，嘴贱的极品女。
除了这三个兄妹外再无一个朋友。
同学，同事基本都被她得罪光了。
据靳言叙述：刚进警队没几天她就冒名队长男朋友给队长在淘宝买了瓶半月清：狐臭粉；又冒充队长给其男友送了瓶人初油：男用外喷延长剂。
活活把人家搅和散了，至于为什么呢？原因很简单，队长分给她的摩托车车牌号是她最讨厌的数字。
难怪在医院时，靳言说‘好人不长命，祸害遗千年！’原来是一语中的啊！
艾薇儿听着这些叙述头晕，一阵阵的眩晕，这是个什么货啊？
怪不得是因公受伤住院期间却没有一个同事来探病，童言的为人处世和久在职场艾薇儿大相径庭，艾薇儿可是行内出名的部长，不管是公共关系还是人事协调都是一把好手，从客人到同事没有不对她称赞的。
而这个童言，叹！艾薇儿不觉头冒冷汗，手心冰凉，生活一定要和她开这么大的玩笑吗？
这一切究竟是福还是祸呢？
照目前的情形看，在这副身体里的日子未必会好过，想着想着，艾薇儿眉头便揪了起来。
墨言毕竟是大哥，又是律师，明显比较细心。
从医院接艾薇儿回家后，又给她补了补其他方面的课，比如她的生日，因为关系到手机密码和银行密码，比如她的生活习惯，因为关系到她之所以可以这么嚣张，失忆可以，功不能不练⋯⋯听着大哥的叮嘱，艾薇儿频频点头，至于练功她没多想，看着挺细胳膊细腿的小姑娘能连什么功。
可是墨言竟没有要走的意思，童言的家是一间屋子，除了床只有一张沙发和简单的餐桌外加一个卫生间。
在这不大的空间里，艾薇儿和墨言就只能并排坐在沙发上。
谁知墨言聊着聊着手就搭在了艾薇儿肩上，这种小暧昧艾薇儿当然清楚，如果不拒绝他就会有更近一步动作，可是自己不是童言啊，也不清楚他俩是不是男女朋友，如果是，人家这样很正常，如果不是，那墨言就有些太浑蛋了。
艾薇儿在做着思想斗争，墨言却没闲着，他的手顺着艾薇儿的肩头一路摩挲着，轻轻柔柔的，好像怕她拒绝似的一点点在试探。
伴随着抚摸墨言呼吸加重，艾薇儿虽说没有男朋友不代表她不谙世事，这接下来该发展什么她心里很清楚，不管童言和墨言之间是不是情侣，就目前而言，他与她来说是陌生的。
“墨言，你喝水吗？我去倒点水？”
她刚欲起身却被墨言大力的按住肩膀转向了自己，还没等艾薇儿吭声，墨言就倾身压下，一对薄凉的唇就印在了艾薇儿唇上。
艾薇儿瞪大眼睛瞪着墨言，被这突如其来的袭击弄懵了，连推开他这个简单的动作都忘了做。
墨言并不是亲吻高手，甚至他的这个吻显得很生涩，他慌乱地用他的唇在艾薇儿唇上摩挲，碾转，牙齿时不时的还磕碰到她的牙齿，动作是粗鲁的，毫无技巧可言。
在艾薇儿怔忡期间，他并没有满足于单纯的亲吻，火烫的掌落在了她的后背上，手指哆哆嗦嗦地顺着她的脊柱一路抚摸，搁着薄薄的T恤可以感受到他的炙热和冲动。
五年没有碰过男人的艾薇儿起初心里还有一丝荡漾，他温热的掌心温度带给她一种久违了的舒适感，身体里的血液也随之开始奔流不息。
可是他粗略的吻技弄痛了她，墨言试图将舌头滑进她口腔的一瞬，艾薇儿毫不犹豫地推开了他。
她也没想到这一推如此有力，再次感受到了这具小身体里蕴藏的巨大能量。
墨言被推倒在沙发上，瞬间弹起身体，扶了扶自己的眼镜。
薄薄的镜片挡不住他明眸下滚动的赤裸裸的男性欲望，艾薇儿不敢与之对视，起身理了理身上的衣服，像什么事都没发生似的对墨言说：“要不你先回去吧，我要洗澡休息了，明天还要上班呢。”
“童童，要不要我留下陪你，明天上班我送你。”墨言说话时气息很重。
余光之下可以瞥见他裤裆里勃发的雄性特征，艾薇儿别过头去不敢再看。
让他留下来就等于默认他的行为，而对艾薇儿来说再怎么过嘴瘾但内心深处还是不能将爱和性分开看待，如果身心不能统一她宁可不要，即便不要的后果是一系列的病灶她也无法委曲求全。
墨言，对她来说是陌生的，虽然不反感，作为男友来说职业也不错，长的也不错，可就是少点什么？
对，没错。
她是艾薇儿，她不是童言，不知道哪天就又被换回去了，命运的走向她控制不了，可是心的走向她还是可以控制的。
在没有搞清状况之前不能在这里动情，人若动情死得早绝对不是空穴来风。
想到这，艾薇儿对墨言笑笑：“不用了吧，我失忆而已，又不失智，第一交警大队我还是找的到的。”
墨言疑惑的睨着艾薇儿，若有所思，只是失忆吗？童言怎么有种说不出的不一样。
“没事儿，我睡沙发，不会把你怎么样的！”
说完墨言就自说自话的从柜子里取出被子扔在沙发上。
他对这儿还真是了如指掌啊，难不成以前经常夜宿这里，难道童言和墨言真是一对儿？
艾薇儿懊恼地看着在收拾床铺的墨言，心里七上八下的，本打算摆脱他们后给姚晶打个电话，了解下S市目前的状况。
自从苏醒后一直没找到机会，墨言和靳言俩人轮番看护着，连喘口气的机会都没有。
这下怎么是好？真心的不想他留宿这里，倒不是怕他夜里摸上床把自己给XXOO了，是丢心不下家里的爸妈，太想知道艾薇儿的真身现今如何了。
正琢磨怎样可以既不伤着墨言又合情合理的可以将他赶走时，墨言自己的电话响了。
他在电话里只是嗯嗯的应着，神情颇为凝重。
片刻后，他挂了电话，走向艾薇儿，手臂轻轻搭在她肩上。
“本想陪你的，可是案子突然有了新线索，我要去趟警局。”
“去吧去吧！快去忙吧！”
艾薇儿心花怒放，这就叫得来全不费工夫，可是她的态度明显让墨言不悦，他抬手粗鲁地揉了揉她的碎发。
“那你早点睡！明儿一早靳言叫你晨练，别睡过头了。”
说完顺势俯下身在她眉心处淡淡落下一吻，呼吸带出的气落在艾薇儿脸上，痒痒的，她抬手抚了下，微笑着点了点头。
送走墨言，她急不可待地掏出手机准备打给姚晶。
然而让艾薇儿哭笑不得的是，这个极品女童言吝啬程度还真不是一般人能够想象的，试着拨了几次都无法接通，提示音说没有开通该功能。
艾薇儿郁闷至极地打给服务中心才搞清楚，童言的手机关闭了拨打外地的功能，好不容易在核对完繁琐的身份验证后开通了该有的功能，却发现余额不足。
艾薇儿气得把电话扔在床上，头埋在枕头下，五年以来第一次流下眼泪。
不是她不够坚强，不是她娇气，而是当下这种状况，她就犹如被困在了一张网里，不管她怎么努力，怎么挣扎，始终困在原地。
那种恐惧，无助是由内心深处滋生的，挡不住的席卷而来，一点点吞噬着她残留的勇气⋯⋯