翌日清晨——
当破晓的晨光刚刚驱走黑暗的迷雾，为大地点燃一丝微弱的光亮时便传来一阵急促的敲门声。
艾薇儿揉了揉眼睛抓过手机一看——5：30。
谁这么早来催命啊，她抓起枕头捂在耳朵上继续睡，昨夜想了太多心事以至于失眠，四点多才刚刚睡下，这会儿就算是地震她也不打算逃了。
敲门声突然停了，艾薇儿得意的换了个姿势，离7：30还有两小时，抓紧补觉，这头一天上班还不知道会出什么幺蛾子呢。
她的好梦还没开始，门口传来一阵窸窸窣窣的声响，还没等她做出反应，门便打开，随之进来一个熟悉的身影。
艾薇儿一把揪住被子把自己盖的严严实实，只露出个脑袋盯着闯进来的不速之客。
靳言咧嘴笑笑，举起手中的塑料袋。
“果然在睡懒觉，快起来，练功去！早饭我都给你带来了。”
“你，你是怎么进来的？”
就算他们是兄妹也略显奇怪了点不是吗？童言如果和墨言是一对儿，为什么靳言会有她家钥匙，说不通吧。
“你还真是彻底失忆了，这普通门锁能挡得住我么？”靳言得意地晃了晃手里的一支细钢丝。
艾薇儿气结，老天爷还真是‘厚爱’她，见她身患顽疾索性给她换个身体，看她是独生子还给她弄了这些极品的兄弟姐妹。
“快点呀！”靳言不耐烦地吼了声。
“那你出去呀，我要换衣服呀！”艾薇儿也跟着吼了声，虽说兵来将挡，水来土掩，可也得有个度吧，这她母亲的什么时候熬到头啊。
“切——失个忆，还把你失出臭毛病了，你可是我带着长大的，你的尿布还是我换的，你全身我哪儿没摸过，没见过。”
“滚——”
艾薇儿抓起枕头朝他扔去，靳言单手接住枕头回扔给她，嬉皮笑脸地说：“得得得，我出去，楼顶见，10分钟哦！”
确定他走了，艾薇儿下床将门又检查了下，确定反锁好了才去洗漱换衣服。
换衣服时耐不住好奇把童言这对紧实的胸部又揉捏了一遍。
心中狡辩说，是在帮她检查有没有乳腺增生的可能，防患要从娃娃抓起。
实则是这对宝贝手感真他妈的太好了，作为一个女人她都有些爱不释手。
自己那对就别提了比荷包蛋鼓不了多少，身边闺蜜们就数姚晶的胸漂亮，可耐不住她结了婚，生了孩子，被她家那一大一小俩男人蹂躏的已经有些松弛了。
而捧在手里的这对，沉甸甸的，一个巴掌只能盖住三分之一，雪白粉嫩，中间凸起粉红的一点点，粉红色在揉捏中娇羞的昂起了头，颜色变得更加诱人，艾薇儿很变态的用指尖轻轻弹了弹小粉红，全身引来一阵哆嗦，从而她也意识到了自己在干一件很变态的事情，草草系好文胸套上T恤和长裤来到顶楼平台。
练武？练舞还差不多！
为了打发下班后多出来的时间，也为了防止30岁后突发的肥胖，在姚晶的带领下她也跳了几年SASA，虽说不是很专业，但偶尔在公司聚会时小露一手也能为她赢得些虚荣心的满足感。
可是练武？有木有搞错啊，昨天听墨言说要练功，怎么着也没往这方面想，此刻听靳言说先打长拳，立马立正站好，肃然起敬，自己要扮演的是女警，妈妈咪呀，怎么给忘了，擒拿格斗都得会呀。
靳言看她呆若木鸡的伫立在原地不动，上前一把搂着她的脖子，向后一仰……
艾薇儿心想这下肯定摔得很惨，不知道今天还能不能上班？
她的心里活动的同时，身体却本能的给出了反应，反应之快使她措‘脑’不及，她以迅雷之势单手擒住靳言的手腕，一低头，一弯腰，一个转身，抬脚一扫，反而变成了靳言险些被她放倒。
当然靳言也没有那么容易摔倒，一个后空翻立于原地。
他的动作精不精彩艾薇儿无暇顾及，她被自己的身手吓怔住了，难怪总是觉得体内涌动着一股说不出的能量，这就是所谓的打通了任督二脉吧，呵呵，原来还是一位武林高手。
接下来在靳言的示范下，艾薇儿很快就跟上了他的动作，身体对这些招式似是有记忆的，仿佛不用脑子也知道下一步该做什么，一切如行云流水般一气呵成。
对这一新发现艾薇儿又喜又惊，人类的记忆究竟是靠大脑还是心里，自己占据童言的身体，可是她的身体还会不会对原来的主人有记忆，又或者说她的心底深处或脑海深处会不会涌现出之前的片断，然后把自己赶出这个身体。
天马行空的胡思乱想着打完了最后一套太极拳，对她的表现靳言不是很满意，握拳在她头顶敲了下。
“心不在焉的，想什么呢？”
“呵呵，想你这么早就起床了，不困吗？”
艾薇儿为自己的心不在焉略显愧疚，赶紧岔开话题。
“哥哥还没睡觉呢，四点多下班和朋友斗了会儿地主，陪你练完功我才回去睡觉呢！”
艾薇儿有些意外地盯着靳言看，这两个哥哥对童言照顾的无微不至，而童言对他们呢，也像他们这么贴心吗？还是像对同事那样只是但方面的享受着哥哥们的照顾，却没有付出，因为看她对自己也知道她是极其小气刻薄的人。
昨晚洗澡差点没把艾薇儿气吐血，家里的洗发水和浴液全是宾馆打包回来的小包装，擦脸用的乳液也是免费试用装。
“靳言，问你个事儿！”
“靳言哥！说吧！”
靳言强调了那个‘哥’字，以艾薇儿的经验来看靳言很简单很好相处，他身上有着江湖的豪气和义气，就是因为那声‘哥’他可以为妹妹万死不辞。
然而，她是艾薇儿不是童言，一个比自己小将近10岁的小男人，让她叫哥，她还真没有本事装嫩卖萌！
“童言，不是，那个我，我和墨言是情侣吗？”
艾薇儿心里有几个疑问，她避重就轻的躲过了那个‘哥’字，直接进入主题，但是因为问的得太快差点说漏嘴。
“情侣？呵呵，你被雷劈的发情了，想什么呢？墨言有女朋友的，还是他们律师事务所老板的女儿呢，傻样儿，还情侣呢！”
靳言像听到了可笑的笑话似的，自己笑完了还一个劲儿的嘲笑艾薇儿。
艾薇儿心中却升起一丝愁云，墨言？墨言究竟葫芦里卖的什么药？为什么会偷吻童言，难道他和童言的关系是秘密的？
“哦哦，可能是我想多了，看他对我那么好，我还以为，没有就好，没有就好。那啥，咱去吃饭吧，对了我手机没钱了，附近哪里可以充值？”
她说完话靳言更像是看大猩猩似的看着她，眼珠儿都快从大眼睛里掉出来了。
“啧啧啧——完了完了。”
“完什么了，什么完了？”
艾薇儿一头雾水的看着靳言，自己莫非又说错什么了？
“你手机一直都是没钱状态呀！你要手机只接电话用的，打电话都用警队的座机，你是被雷劈开窍了，还是劈傻了？”
艾薇儿再次外焦里嫩，讪讪的挠了挠头发。
“你全当是劈开窍了吧，从今儿起我要换个活法！”
这倒是个不错的借口，用这个挡箭牌不管做出多么与前童言不符的事情都可以谎称为被雷劈开窍了。
与靳言一起吃了早饭，他用摩托车送艾薇儿去警队上班，路上路过报摊时又给她买了张充值卡，艾薇儿本想自己付钱，谁料囊中羞涩的连午餐都成问题，不仅让靳言付了话费又向他接了两百块做零用。
五星级酒店的部长何时落魄成这样，想想就心酸，自己那份风吹不着，雨淋不着，太阳晒不着的高薪工作不知道还能不能保住。
到了警队时间还早，躲进厕所给手机充值，准备打给姚晶，已经憋了好几天了再不弄清楚家里的状况难保她不会飞回S市去探个究竟。
电话一直没人接，想了想这个时间姚晶应该在送儿子去幼儿园的路上，估计她车里放着儿歌听不见电话响。
锲而不舍的一直拨，一直拨，终于电话通了。
通了的瞬间听着姚晶亲切的声音，激动地喉咙一阵咕哝，话都说不清楚，眼泪不自觉地溢了出来。
“喂——”
姚晶再次喂了一声。
“姚晶，是我，呜呜呜……”
她和姚晶有20年的交情，已经超越了普通友谊，除了老公没有共享外几乎一切是共享的，此时内心的委屈，酸涩，激动，倾巢而出化成了呜咽声。
“你？你是哪个？大清早的哭丧啊哭？触老娘霉头啊，神经病——”
电话断了，只剩下脸上挂着泪水的人拿着电话发呆，几秒钟而已，她就笑了笑，重新拨打，她的声音变了，姚晶听不出来很正常的。
“姚晶，别挂，我是艾薇儿！”
“嘟嘟嘟——”
这次她抢在姚晶之前开口，没想到姚晶直接挂断。
心里有一种不好的预感，空劳劳的很不踏实，她执着地继续拨打姚晶的电话。
“喂！你到底是哪个？尼玛，再敢说你是艾薇儿你信不信我报警抓你，诈骗犯我见得多了，没见过想你这么执着的，你一定要冒充艾薇儿也要查查清楚，她能能被冒充，更别想用她的名字在我这儿骗到一分钱！——”
电话响了无数声后，姚晶果然还是接听了，只不过不是亲切的问候而是劈头盖脸的一通臭骂。
害怕她再次挂电话，艾薇儿急切切地说：“你是剖腹产的，你儿子生下来6斤6两。”
电话那头果然沉默了一会儿，但是很快又说：“这又不是秘密，这不能证明你是艾薇儿，实话告诉你吧骗子，不管你说什么我都不会信的，真正的艾薇儿在医院躺着呢。”
“桑惜雪！姚晶是你笔名，因为你想像妖精一样永葆青春，就算是死了也留有最美丽的容颜，你长期写二三流小说，经常到我们酒店让我给你开房说你需要灵感，需要素材……”
生怕姚晶挂电话，秃噜秃噜地艾薇儿像背课文似的源源不断地证明自己。
“这，也不足以证明——”
明显姚晶口气松了。
“34D，你左胸上有一粒痣！”
“不够，美容院的人都知道！”
“08年，你怀疑你老公有外遇，我找人我们一起利用星期天潜入他办公室，烤了他整个硬盘的聊天记录……”
“够了！你究竟是谁？——”
“我真是艾薇儿，我醒来就在一个陌生的身体里，我也没搞清是怎么回事。”
“你现在在哪儿？”
“B市！”
“等我——”