和姚晶通完话终于有了守得云开见月明的感觉，姚晶答应坐今晚的飞机来B市，这日子可算有了盼头。
又是习惯性的捋了捋头发，动作卡在耳朵附近没能继续，看来有些习惯还真是改不了啊。
童言还没高兴五分钟就被接下来的事情急速的拉回到残酷的现实。
大家都穿着警服，可她却穿着便装，不是为了凸显自己的与众不同，而是童言家的衣柜里没有制服，她以为童言的锁在单位的柜子里，可是问了几个人却没一个人搭理她。
时不时的还听见有人小声议论，说老天不开眼，既然劈了就应该劈死，免得留个祸害在人间，还有人说不是老天爷劈不死，是阎王爷不要。
艾薇儿心里苦笑，在公司里自己一向是八面玲珑，与任何人都处的没话说，可是现在，简直就是过街老鼠，生活啊，太特么的挑战了。
缓了缓神装作若无其事的样子溜进办公室，静静地找了张没人的桌子坐下，当自己没有把握控制局面时最好的办法是静观其变。
果不其然，她不招人自有人招她。
一个面像很接地气的男人捧着茶缸走进办公室，眼睛扫了眼童言，本都已经走过去了又退了回来。
之所以说他接地气，因为他的脸就像是大地一样又平又阔，形容人长得好看一般会说大眼瓜子脸，他却是大脸瓜子眼，看了他的脸不觉会感慨祖国的幅员辽阔。
“你怎么坐在我们组啊？”
他果然对得起大地这个称号，不仅长得像，胸怀也像，他是唯一今早对艾薇儿说话没有用鼻音的人，艾薇儿赶紧站起来谦卑地点点头。
“我，今天归队，受伤后失忆了，有些事情想不起来了，对不起，您能不能给我指指我应该坐哪儿？”
“失忆？还有这好事？咳咳——那个，亚楠，亚楠，把你人领回去。”
说完，他用嘴吹着茶缸里的沫子，吸溜的喝了口，估计是被烫了下，砸吧了下嘴接着说：“得，来了，跟她走吧！”
对面房间进来个女人，二十八九岁的样子，中等身材很干练，头发绾在脑后，一身笔挺的警服显得飒爽英姿，风姿绰约。
“老侯，一大早的你嚎嘛呢，什么人，我领什么人？”
顺着老侯的目光暗示，亚楠看了眼伫立在一旁的艾薇儿，本来温和的眼神立刻变得警惕起来，凛冽的看着她。
“她失忆了！”
老侯重复着吹沫子的动作冷不丁的补充了一句。
“谁失忆了？”亚楠皱着眉头问。
“我！”艾薇儿急忙应道。
亚楠没再说话，转身出了老侯办公室，艾薇儿小心谨慎地跟在后面，不敢任意妄为，说不定这个亚楠就是被童言用半月清和人初油给搅和散了的队长，各路神仙保佑千万让这个亚楠大人有大量，不要借着失忆给自己穿小鞋，拜托，拜托！
亚楠用手指点了点门口的一张桌子示意艾薇儿，这儿就是她的地儿，艾薇儿坐下后翻了翻抽屉和想象的差不多干净。
别的同事都相互闲聊着，看着报纸，喝着茶，她尤为显得和环境格格不入，艾薇儿鼓足勇气走到亚楠旁边，俗话说抬手不打笑脸人，自己恭敬一些，她也不会晾着自己吧，想着想着，艾薇儿拿出自己的招牌微笑开口说道：“队长，我有柜子吗？我的警服不在家里。”
“嗯。”
“还有，我暂时失忆了，工作上可能会给大家带来很多麻烦，除了让大家多帮忙外，我自己也会努力补上的。另外，为了表示我的歉意，不知大家肯不肯赏脸让我中午请大家吃顿饭？”
“我没空！”
“我有空，但是我不想被毒死！”
“我同上！”
“⋯⋯”
艾薇儿话音刚落就引来七嘴八舌的议论，办公室里加上她总共6个人，除了亚楠没有发表意见，其他人一致表示不去。
这个结果她早料到了，其实她口袋就两百块他们要真去她还不知道怎么办呢，可是这是一种姿态，在领导面前应该做出的姿态。
“你先去换衣服吧，你的柜子在楼梯拐角。鉴于你的身体没有恢复好，就暂时不要去高速查超载了，从今晚开始夜里查酒驾，跟小李一组。”
领导就是领导心里即使装着一百个不愿意，说话时还是一副公事公办的样子，完全不同领域，以前开车时最怕碰见警察，也没了解过这队长是个多大的官儿，管几个人。
正当艾薇儿开小差之际，亚楠又递给了她一把车钥匙。
“你那，摩托车报废了，咱们队里就剩这辆小奥拓了，你看——”
“没问题，没问题。”艾薇儿接下钥匙连连点头。
“最后一个问题，那个酒驾一定要从今晚开始吗？我可以请假吗？”
姚晶飞来B市了，自己如果加班岂不是要和姚晶擦肩而过吗？
“你如果觉得你的身体没有康复去跟支队长请假继续养病，我们队里是一个萝卜一个坑！”
“行，那我自己克服吧，给领导添麻烦了。”
艾薇儿去换好衣服再次回到自己座位时发现桌上有张条。
［晚上执勤，咱俩分开，一人一段！］如果没有猜错一定是小李给她的，她自嘲地笑笑将条子收进抽屉里，反正脸皮厚一点，不耻下问，应该不会搞不定吧，再说这脸皮也不是自己的，索性豁出去了。
陆陆续续办公室里的人都出去了，剩下她对着空无一人的房间发呆，困意一阵阵地席卷而来，都是靳言害的，自己拢共加在一起睡了一个半小时。
看了看桌上的车钥匙觉得去试试她的座驾顺便买杯咖啡也是不错滴。
绕着警队停车场找了一圈也没找到小奥拓，看见有几个长得像的拿钥匙捅了半天也没弄开，正在疑惑队长是不是记错了，看门的老大爷却对她招了招手。
“大爷！”
大爷明显一愣，很快笑容盖住了惊慌。
“好几天没见你，他们说你不会回来了！”
“呵呵，大爷，一言难尽。”
“我看你拿着钥匙东捅一下，西戳一下的又想干坏事呢吧？”
这个大爷还真是了解童言啊，一翻话让艾薇儿汗颜，举着钥匙圈儿对大爷晃了晃。
“找不到我的新车，大爷，您知道除了停车场，哪里还有警队的车吗？”
“你怎么几天不见懂礼貌了，你可是一直喊我死老头的，突然这么客气别是又憋了一肚子坏水吧！”
晕——该死的童言！
呸呸呸，这句不算！
艾薇儿掩饰着脸上的表情，早有心理准备只不过内心不够强大，总是被震撼到。
“大爷，您就当以前的我得了失心疯，现在病好了，忘掉过去，我们展望未来，呵呵⋯⋯”
在警队她需要一个和自己同盟的人，大爷虽说不是队友，可是他天天把着这门口上上下下他都认得，可以很好的给自己补补课。
“展望未来？你的未来可不咋地，院墙后面背街处还有一小片停车场，你去试试吧。”
顺着大爷的指示，艾薇儿摸到了那片停车场。
叹！
叹为观止！
大部分停在这里的车不是刮蹭有伤就是缺轱辘少玻璃，总算在一片残车败柳中寻觅到了她的那辆小奥拓，还好，此奥拓四肢健全，皮肤完整。
艾薇儿点火发动后本来那点乐观向上的正能量再次被现实摧毁，丫是手排挡！
我靠！
姐姐自从学完车就没开过手排挡，耍人玩呐！
手忙脚乱地弄了半天，还是一换挡就熄火，也许不是技术问题是车有问题，可是如果和队长说你猜她会不会理呢？
艾薇儿自言自语地在心里和自己嘀咕着，答案无疑是NO。
队长如果会理就压根不会给她配这辆豪车，尽管都是奥字辈的，和自己S市那辆奥迪A4差了十万八千里。
双手抱臂趴在方向盘上暗自伤神，她自问没有做过任何缺德的事，为什么老天爷要如此玩她，呜呜呜⋯⋯独自抹了几把眼泪，现实的残酷依然在等着她，无奈这个时候可以找谁帮忙呢？寻思了半天还是打给了靳言，在她心里靳言比墨言更好相处，在没有弄清墨言背后的目的时还是和他保持距离比较好。
本想着靳言可能在补眠未必会接她电话，没想到电话才响两声靳言就接了，听到他那声沉闷的‘喂’犹如天籁一般，直击心灵深处。
电话里和靳言叙述了自己的惨况，原以为靳言会讥笑她，没想到靳言挂了电话立马赶到，看到他帅气的身影出现在她视线内时才觉得这次重生也不尽然都是坏事。
靳言没有多说什么开着小奥拓载着艾薇儿先拐到朋友的修车厂，靳言的哥们调侃奥拓虽小挂着‘警’字也是大神，怎么会屈尊来他们的小庙。
老板和靳言你一句我一句对骂着粗俗恶劣的另类语言艺术，在此期间将小奥拓做了个全面体检，还算健康。
接下来靳言开始教艾薇儿开车，晕倒，开了七八年车的人竟然需要从头再学，无颜面对江东父老啊。
幸好不是零基础，午饭前总算换挡时不再熄火，小奥拓在她手下得以控制。
她请靳言一起吃午饭，靳言也没有拒绝，还说老天开眼终于吃到他们家小气鬼一顿饭，看来没事这雷还是多劈几次比较好。