艾薇儿终于体会到了重生以来第一次感到幸福的时刻，别看她的奥拓小但也不能那村长不当干部，一路畅行无阻不说到了机场竟连找停车位都省了，牛逼哄哄地停在了到达大厅出口。
难怪全国人民都想当官呢，有特权就是好，别看平日里老百姓都骂有特权的，等自己有了特权时一样使的是风生水起。
艾薇儿站在到达大厅一眼就看见了举目张望的姚晶，她冲着姚晶挥手，姚晶却无动于衷，茫然的举目漫无目的的张望，艾薇儿突然意识到，她不认得自己，于是用力的挥舞着胳膊，兴奋地喊着姚晶的名字。
傲人的身材，姣好的容貌再加上笔挺的制服无疑成了众人的焦点，引来一阵唏嘘声。
艾薇儿此时也顾不了那么多，反正丢人丢的是童言的人和她艾薇儿无关。
闻见呼声姚晶迎向她，上下打量着艾薇儿，不可置信地揉了揉眼睛。
“呸！老天爷真是不开眼啊，我天天期盼变成妖精，不惜把名儿都改了，你倒好，大难不死，反而成精！”
姚晶毫不掩饰嫉妒的神色连连咋舌，那白眼以每秒十几次的速度飞向艾薇儿。
艾薇儿一把挽上她的臂弯，嘴角勾出一抹嘲弄的微笑。
“羡慕嫉妒恨啊！那成呀，先弄个乳腺增生子宫肌瘤什么的，然后在找个车撞了，也许你就如愿了。”
“我再呸！也许我就一命呜呼了！”
姚晶收起了脸上夸张的表情，从身后拽出了个大箱子。
“奉命，把你要的东西都带来了，你赶紧给我讲讲到底咋回事？”
“先上车吧，我晚上还要值班呢，边走边说！”
“呦，你入戏倒还挺快，这么快就适应新工作了？”
“唉！一言难尽啊——”
说起工作原本很漂亮的脸蛋变得扭曲了，比便秘硬要上厕所好看不了多少。
上了车，艾薇儿一边开车一边简单介绍了自己目前的身份——童言的状况，接下来就全身心的在听姚晶讲述S市她不知道的案发经过。
姚晶本身就话多再加上她是写小说的想象力又丰富，在她一串又一串形容词的华丽覆盖下，艾薇儿弄明白了自己此刻植物了，至今还没醒过来，至于是不是童言覆在她体内不得而知。
事发原因是她闯红灯与一辆消防车相撞，车身在空中翻滚二周半落地，她头颅严重受伤，做完手术后仍没有苏醒迹象，老妈血压升高也住进了医院，老爸强撑着两边跑。
还有她那八成新的奥迪A4彻底报废，因为她闯红灯又没有避让拉响警报的消防车所以保险公司不予理赔。
听了姚晶的叙述艾薇儿恨不能立刻掉头买机票飞回S市，心情坏到不能再坏，她若真的死了倒也算了，可是现在知道老妈病倒，老爸也不知道能支撑几天突然觉得自己很不孝，不能让他们跟着自己享福也就算了，还要他们为她担惊受怕。
姚晶最为了解她，看着她陌生脸庞上熟悉的表情哀叹一声：“你打住，你要是这样回去，别说你妈好不了，你爸心脏病也得犯了，去年搭桥到现在一直挺好的，你别惹事。”
瞥了眼艾薇儿看她听进去了接着说：“你想想，我这么强悍的心脏早上都被你吓了一跳。发生在你身上这事儿科学都解释不了，你能解释？你能保证你以后都是这副样子了，不再会换回来？或再换去其他什么物种上？你让老人家怎么接受？”
“那，照你的意思？”
姚晶反应确实很快，她知道自己心里想什么，也知道如何劝自己，这可能就是多年朋友练就的默契吧，艾薇儿口气松了。
“照我的意思你就当是老天可怜你重新给了你一次机会，好好把握这次机会好好活，能重新活几天是几天，不管怎么说都是赚了，这小丫头也就二十三四岁吧，想想你二十三四岁时有什么遗憾现在赶紧弥补，至于家里你放心，我帮你照看着，再说等你有假了，去趟S市我撮合你妈收了你当干女儿，不是照样能尽孝么！”
姚晶的脑子就是活，她一边劝说艾薇儿一边给老公发信息，充分利用她聪明的大脑一心二用。
“你来B市怎么和老公说的？”
“说来和编辑聊出版的事儿，我告诉你，你重生这事儿千万别告诉他！”
“WHY？难道你还怕他逼你也重生不成？”艾薇儿诧异地看了眼姚晶。
“说你单纯吧听着也不像夸你，34岁的单纯是傻！他经常出差B市，他不认得你，你认得他，不正好帮我间谍他有没有外遇！”
姚晶发完短信，重新将脑后的卷发松开扎起来，看来她并不为自己的说辞感到有何不妥。
“我滴神啊！你是刚想到的还是来之前就盘算好了？我咋感觉我上贼床了！”
“贼床就贼床吧，反正你也一个人睡！唉，不对，这小娘们长的这么风骚，不会没有男朋友，怎么样，快说说，你到底是做了没做？质量怎么样？”
“说你个头，饿不饿，这娘们没什么钱，就请老佛爷吃洋快餐吧！”
看着姚晶满眼冒光的贼样儿，她赶紧岔开话题，如果让她闻到一丝蛛丝马迹今晚别想安省，一定要将细枝末节都得交代清楚才行。
艾薇儿把车停在KFC门前，得意地点点头，再次为可以乱停车兴奋不已。
在KFC里点了两份套餐边聊边吃，连最后一根薯条也塞进肚子后发现离执勤时间还是尚早，艾薇儿提议让姚晶陪她逛街，这好不容易得了副喷鼻血的身材怎么着也得买两身性感的内衣招摇招摇。
姚晶看着她狼吞虎咽，气的鼻子冒热气，30过半的人了竟然让她吃洋快餐不是成心让她长肉么，薯条一根不碰，汉堡吃了一半，晚上还要陪她执勤，姚晶冒着增肥的危险咬牙打包了一盒蛋挞准备晚上当宵夜。
离执勤目标不远的地方有一个银座广场，不知道怎么样，反正好像银座到哪里听起来都还算高级的地方。
艾薇儿挽着姚晶信步闲逛在灯火辉煌的大厅内，感受着咄咄逼人的贵气。
果然是很高级的地方，服务员眼睛都是长在头顶的，来这种地方买东西的人无外乎两种：一，男人掏钱的。为讨好女人，男人殷勤地跟在身后付钱，当然今天能为你付明天也能为她付；二，白富美，家境殷实，米缸里长大的，根本不知赚钱的艰辛，一般是看上的统统包起来。
艾薇儿和姚晶在S市也都算中上阶层，顶级品牌也都会买一些，只不过她们更加实惠，愿意去欧洲或香港买，不愿意多付那笔昂贵的关税。
搁到往常看到这种架势俩人也许扭屁股就走，可是今日不同，不光艾薇儿姚晶也觉得为了庆祝重生值得出点血，破费破费。
左挑右选，终于选中两套让人遐想连篇的性感内衣，在试衣间里，看着这辈子第一次也能不用饺子营造出比画报上还要热血沸腾的效果艾薇儿嘴角浮起一抹笑容，谁知姚晶出其不意的一手捏住一只，大力的揉搓了几下。
“垫了硅胶吧，现在的小姑娘可是真豁的出去！”
“比你的漂亮你忍受不了了，我用乳腺病患者的专业眼光和手法检查过了，绝对的纯天然绿色无污染，货真价实，如假包换！”
艾薇儿微微前倾45度，从两侧往中间拢了拢，中间的沟壑越发深邃而迷人。
女人真的很奇怪当自己胸小时就说胸大无脑，当自己有一对傲人的双峰时她宁可无脑也不愿再换回平胸。
两套LaPerla花了她将近小一万，真的是痛并快乐着。
姚晶还送她一条黑色的薄如蝉翼的透明睡衣说是送她重生的礼物，一定要借此睡衣在该干什么的年纪就干什么，莫待熬得一身病时空悲切。
艾薇儿拜托姚晶来之前去艾薇儿的公寓带来了她的银行卡和一些投资的股票基金账户卡，因为她不清楚童言为什么对自己那么苛刻，但肯定是有原因的，所以她不想动用童言的积蓄，当然从这个月起工资是她自己的。
拎着香艳的桃红色小纸袋，两人在营业员友好的目送下回到了小奥拓里，对着车镜整了整自己的仪容仪表，点火朝今晚的目标大街——中央街驶去。