俗话说隔行如隔山，今晚艾薇儿才算体会到了此话的真正含义。
将小奥拓停好后，打开顶灯，蓝红相接的光不停闪烁，向世人发出警示的光芒，不管你有没有犯罪，这两种颜色交替的光芒都能让你肃然起敬，不由得溜边儿走，不想靠近。
如果不是靳言，她连警灯开关在哪儿都找不到，这会儿她全副武装的站在马路牙子上，特傻逼的一个手拿着停牌，一个手拿着酒精测试吹管，华丽丽的被路人无视。
她完全不知道步骤是什么，傻呆呆地站了几分钟，灰溜溜的回到车里，姚晶本来在车里码字，见艾薇儿又回来了，兴奋地问：“下班了，这么快？我还当是要熬夜呢？”
“靠！想什么呢？我现在是人民公仆，不许这么诬蔑我！”
艾薇儿身着淡蓝警服夏装，扎着白色武装带，外罩一件橘色荧光小背心，说心里话，她现在的长相太媚，尤其是嘴角那颗朱砂痣，这身警服套在她身上不是英姿飒爽而是变成了制服诱惑。
姚晶脸上扬起一抹猥亵的笑意，举起手机连拍了几张，没事儿拿出来看看，写不出H点时还是可以借鉴借鉴的。
“你看你那一脸的淫贱样，又想什么鬼点子呢？帮我个忙呗。”
“要我帮忙代价可是很高的呦！”
“行，你可以用灵感做借口随时来B市，我都奉陪！”
果然是一起玩大的姐妹，一眼就知道她要干嘛，艾薇儿新的身体和身份一定可以挖掘出好的素材，说不得因此她也能网络爆红一把。
“包吃包住包睡！”姚晶得意的在空中与艾薇儿HIGH.FIVE。
“睡？我睡你还是你睡我？”艾薇含笑看着姚晶。
“都行，我不介意！”姚晶眼皮一翻，继续道：“你把对付我的流氓劲拿出去对付男人，早就嫁人了，也不至于——”
“去——”
姚晶话没说完，艾薇儿就推她出车门。
“打个车，去拐角街头，看看我那同事是怎么执勤的，或者你干脆冒充酒驾的看他是怎处罚的，快去！”
“冒充你个头，你见过没车开的酒驾？敏儿好学不耻下问，自己去问问不就完了！”
“唉，我是不耻了可是没人愿意搭理我。”
姚晶一听，扑哧乐了，老天爷一定是去度假了换他孙子当班，这剧情发展的，赞一个！八面玲珑的人际关系精英居然穿在了一个人见人烦，鬼见鬼愁的职场白痴身上。
姚晶撇撇嘴，拢了下并没有乱的头发，扭晃着小蛮腰消失在了艾薇儿视线范围内。
艾薇儿坐在警车里注视着马路上来来往往的车辆，心却飞回了S市，姚晶虽然说了很多宽慰她的话，但是担忧是一种不受控制涌现出来的情绪，尤其是一个人的独处的时候不可避免的会想起，会担心。
“警察——警察同志！”
一声急促的呼喊声将艾薇儿从S市拉回到中央街上。
一个中年男人气喘吁吁地跑到警车旁，一边喊一边比手画脚做着动作。
“警察！警察——同志！”
艾薇儿推开车门，走下车，抬起右手，五指并拢，举上肩头，指尖大约眉毛附近，像模像样的弄了自己也不知道标不标准的‘敬礼’。
“您，别急，慢点说。”
他本身弯着腰一直在喘气，听见艾薇儿开口便扶着腰扬起身体抬头看她，眼睛在艾薇儿身上来回游走了五趟，才算把那丝鄙夷给收了回去。
“你？你是警察？就，就，就你一个？”
“说吧，什么事儿？”
他眼中的那股瞧不起的劲儿刺伤了艾薇儿的自尊，她有意绷着脸，加强了语气问道。
“算了，宰相府里的虱子也比平常人家的大些，你，就算——不管怎么着，这身衣服还是有用的。”
“您到底有事儿没事儿？我这儿正执勤呢，没事儿请不要妨碍警务！”
艾薇儿气结，这话背后的意思是该高兴呢还是该生气的，看她年纪小，长的漂亮就不相信她的业务能力是吧，确实，她也没什么业务能力，不过士可杀不可辱。
“前面胡同出口，有一伙人在偷车！”
他神秘兮兮地往艾薇儿跟前凑了凑，压低了声音说，那表情像是地下党街头似的。
“那你报警啊！”
“你不就是警察吗？”
“我是交警！”
“交警不是警察啊？”
“我——”
艾薇儿无语了，简直是秀才遇见兵，这男人一看就知道是喜欢和大婶大妈们一起东家长李家短的善良人士，自封街道干部。
“去不去呀，一会儿人跑了！我看着他们已经偷了三四辆了！”
看着他的样子，自己如果说不去一定会被认定为是包庇罪犯的人民公敌，艾薇儿硬着头皮点点头。
她把车上姚晶的东西和自己的桃红色小袋子往后排归置到一起，用眼神示意他上车。
偷车！
艾薇儿一路上都认为是偷的汽车，还在盘算自己是会点功夫，可是一般盗窃团伙都不止一人作案，应不应该提前呼叫支援，电视上都是这么演的。
还没等她做完思想斗争，拐个弯儿的距离就到了该男说的作案现场，熄掉警灯，脱掉荧光背心，此刻应该是越低调越不会打草惊蛇。
让好心人士找个地方躲起来，自己猫着腰一点点向前摸索，身上这身警服和头上这颗国徽是一种无形的力量，艾薇儿此刻心里并没有多少恐惧，反而有一种莫名的兴奋，不知道这种兴奋来源于童言的躯壳，还是来源于艾薇儿的意识，已无从考证。
月色中，两个中等身高的年轻男人鬼鬼祟祟的在停车场转悠。
皎洁的月光照射在他们身上，艾薇儿躲在暗处观察着他们，准备伺机而动。
谁知，他们只是在车身前后转悠，并没有撬车门盗车的行为，艾薇儿思忖，是不是被好心人士给耍了。
“看看，看又是一个。”
该男不知什么时候又凑了过来，掩着嘴低声对艾薇儿说。
“哪儿呢？我没看到啊！”
“车牌，他们偷的车牌！”
晕——
艾薇儿气得狠狠瞪了眼肇事者，事儿都说不明白还好管闲事，真是！
偷车牌？
偷车怕比偷车的人更可恶，可谓是丧尽天良！
表弟的车牌曾被偷过，小偷光明正大的给他留言说，如果不用200元去赎就扔进护城河！
200块钱你付了，就算是向恶势力低了头，他们会继续偷因为尝到了甜头。
200块钱你不付，小偷没有损失，你自己烦死，补办车牌的手续比想象中繁琐的多，没有车牌还会被警车罚钱。
总之，偷车牌就是一件缺德带冒烟的事，比刨祖宗坟，敲寡妇门还缺德！
心里有了愤恨，参杂了个人感情就会比较意气用事，艾薇儿起身，一个箭步便跃了出去。
两个小贼还没搞清状况便被艾薇儿踹飞了一个，她体内的小宇宙爆发出无穷的能量，比早上和靳言练拳时的动作更加娴熟流畅。
稳！准！狠！
瞄准小贼的关节、穴道等弱点出其不意招招制胜。
艾薇儿虽然将他们打倒但是力道并不大，不是她没有力气，而是她不知道该用多大力气，小毛贼一叫喊，她就下意识的收回力道，生怕把人打残了。
兔子急了还咬人呢，何况是两个毛贼，一个向另一个递了个眼色，两人一起扑上来，一前一后，两股风声向艾薇儿袭来。
艾薇儿侧身一闪，飞起一脚踢飞身前的人，左手揪住后面来人的右手手腕，用力向外旋，同时右手抓握对方左掌，两个拇指顶压他的手背，其余手指扣握其掌心，全身运气用力。
嘎——
一声脆响，一招小擒拿里的风卷残云让他手腕错位，再看小贼，两只手腕像软面条似的耷拉着，嘴里发出阵阵哀嚎。
另一个看同伙被擒，转身想逃，艾薇儿一个箭步冲上前去揪住他的后衣领，气急败坏的小毛贼一个转身双手袭向艾薇儿胸前，他吃定她是女的，这招抓奶龙爪手未必厉害，但是对付女的绰绰有余。
艾薇儿心下一惊，身体向后一躬却未能完全躲过这对恶心的魔爪，左胸上落下一个污浊的手印，他的举动无疑是火上浇油，厌恶加上恼怒，艾薇儿这下真火了。
右脚踏上对方还未收回的手臂，身体后仰，左脚借势腾空踢中对方下巴，在一声惨叫中她漂亮的一个后空翻，华丽丽的完美落地。
好心路人A此时从隐蔽的角落探出头来，瞠目结舌的呆望着月色中的圣女，无比敬仰的发出一声赞叹。
“打110，快点！”
艾薇儿冲他吼了一声，随即开始整理地上的两个毛贼，他们随身的编织袋里沉甸甸的都是车牌。
“我没手机，要不刚就直接打110报警了！”
路人A大言不惭的对艾薇儿笑笑，笑得无比的发自肺腑，傻憨傻憨的。
艾薇儿嘴角抽搐，嘴里叨咕了几句牢骚，用对讲机报告了自己的所作所为。
纪律部队，不管是警察还是军人都是纪律部队的一份子，必须严明军纪、警纪。
艾薇儿的行为是不符合警纪的，明天的批评是躲不过的，可是她却不后悔。
大约二十分钟后辖区民警高调的拉着警笛驾到，艾薇儿迎上前去，她要快点说明情况，中央街上还有自己的工作和姐妹呐，耗不起了！
“童言？——”
警车上下来一个二十岁出头的小伙子，185左右，五官无可挑剔，硬朗的线条透着刚正不阿的正气，他诧异地看着艾薇儿，嘴角扬起一抹弯弯的弧度。