警车上下来的小帅哥名叫雷云奇，据他说自己是童言的师兄比她早一年进警校，也早一年参加工作，他说的艾薇儿自然啥也不知道，傻傻的点着头，寒暄着，插空把事情做了交代。
正打算离开时雷云奇突然追上来要了她的手机号码，艾薇儿大方的留给了他，自己在此地初来乍到，多一个朋友总比多一个敌人好。
赶到中央街时正看到姚晶笑的花枝乱颤的和小李在聊天，额角立刻腾起五六条黑线。
姚晶还真是有本事，竟然把小李给叫过来了，也不知道给小李灌了什么迷魂汤，他脸上带着一丝腼腆，比手画脚的给姚晶忘情地讲述着他在工作中的趣事和神勇，姚晶夸张的表情和反应似乎给小李带来了莫大的荣耀，他狭长的眼眸中透着神采飞扬。
当然在看到童言的一瞬那抹子神采飞扬立刻烟消云散，变成了厌恶。
姚晶——人精似的人。
看在眼里不露声色的嘴角一侧轻轻挑起，上前拉着艾薇儿说：“人家李警官真是热心肠，现在心地这么善良的人博物馆里也找不到几个了，你不许再犯浑听到没？”
“李警官，我这妹纸标准三无人员，无城府，无心眼，无节操，再加上嘴笨，不会说话老得罪人，你可要多多关照她呀，她是孤儿，爸妈死的早，好好个孩纸没人教，所以长歪了，唉——”
说完姚晶还假模假样地装着抹了把眼泪，私下里给艾薇儿递了个眼色。
艾薇儿心领神会地往上凑了两步，小声地哀求道：“师兄，以前都是我不好，您看，我这不是遭报应了吗，您就再给我一次机会吧！”
⋯⋯
姐妹两个极有默契的一唱一和，眼前的两个美女一个成熟妩媚，一个青春妖娆，他哪个也抵御不了，童言之前和他并没有真正的过节，只不过她嚣张的气焰实在让人不忿，而此刻她抚平逆鳞后倒还真是青春养眼。
李警官瞄了眼姚晶，姚晶正好也一瞬不瞬地看着他，月色里，路灯下，她的脸上笼罩着一层朦胧，天生的丽质和长期的保养，并不能看出真实年纪，姚晶的眼角长的微微上挑，此刻面带浅笑，合在一起竟有着一股子狐媚劲儿。
发现自己看呆了，李警官赶紧收回目光，脸上带着一些羞涩，舔了舔嘴唇说道：“其实也没什么，大家相互关照吧。酒精测试器上有数字，你让司机含住吹管使劲吹，酒精含量超过20mg/ml，但不足80mg/ml的，为酒驾，达到或超过80mg/ml，为醉驾⋯⋯”
李警官不疾不徐地说着，艾薇儿慌忙地记着，怕脑子记漏了，还借用姚晶的手机录了音，脑子的空挡还盘算给自己换个水果手机，童言那个古董机器她实在玩不转。
目送走李警官，艾薇儿整了整身上的制服准备开工，左胸口那一片污渍手印无疑破坏了和谐的画面，给心理添了堵，即便套上橘色荧光背心还是影影绰绰，若隐若现。
姚晶没等她问就絮絮叨叨地讲了她去找小李，然后如何如何使美人计，如何如何将童言描述的苦不堪言，可恨之人必有可怜之处，童年缺乏关爱让少女在成长期迷失了方向，就像折去左边翅膀的飞鸟⋯⋯
正因为这样身边的人才应该更加多的给予童言帮助，让她迷途知返，为她插上人工的羽翼，引导她航行。
不善言辞的小李被姚晶慷慨激昂的言论弄得晕头转向，甚至都没打听她和童言是什么关系就傻乎乎的跟着姚晶来了，却中了艾薇儿唱的空城计，正好再次诠释她是失足的迷惘少女的化身。
艾薇儿对着姚晶连着一串呸，她太适合当作家了，满脑子都是什么呀，故事是张口就来，谎话是不用腹稿，庆幸自己和她是一伙的，否则这个妖孽随时会劝她自己买了自己，还心甘情愿把钱给她。
来不及和姚晶解释自己为何擅离职守，远处一辆金色卡宴俞行俞近，抢眼的金属光泽在夜里依然闪耀着贵气。
艾薇儿深吸一口气，向她今晚第一个目标举出了红色停牌。
车子没有减速，直冲向她，在临近的前5秒急速减速，刹车发出刺耳的鸣叫，车轮摩擦地面，留下一片厚重的刹车痕迹。
此人好嚣张，他是在炫耀他的车技还是炫耀他的车子性能，不管是那样无疑是惹恼了刚刚死里逃生的人。
如果万一，那她就再次远离人世了。
奥拓里的姚晶也被突如其来的噪音吓了一跳，从窗口向外瞅了眼，艾薇儿递给她一个不要多事的表情。
姚晶缩回身体饶有兴致地注视着眼前这一幕，心里有股子按耐不住的兴奋，第六感告诉她有好戏上演。
先不管姚晶，艾薇儿压着体内蹿腾的恼怒，走到司机窗边，抬手敲了敲玻璃示意此人开窗或下车。
雷霑霆一动不动的坐在车椅上，手扶方向盘，斜睨了眼身侧的小女警，刚刚这招竟然没有吓跑她，倒还有些胆量。
B市有一条潜规则，警校学生入校开始都会人手一本非官方的小册子，记录了B市重要人物的车牌号和人物关系表，一般没人会去招惹册子上的人员除非他不想保住饭碗或者想自寻死路。
眼跟前这个小毛丫头是初生牛犊不怕虎呢还是故意拦住他的车想套近乎？
借着朦胧的月色依然能看出她颇有几分姿色，当警察是有点可惜。
雷霑霆脑子转动着面上却不动声色，手下也没有任何动作。
艾薇儿继续加重力道敲着车窗，指关节都敲疼了，他一刻不降下玻璃她就一直敲下去，竟敢拿村长不当干部！
玻璃缓缓降下，一张帅到让她忘记呼吸的脸呈现眼前。
脸上轮廓清晰，线条流畅，挺拔的鼻子，如峰的双唇，宛若辰子的双眸，褐色的瞳仁里泛着星光，中等长度的头发自然的垂落在额角，露出额头正中的美人尖。
重生后她是见过不少帅哥，靳言墨言都是帅的，就连刚刚的师兄民警也算的上是上品，可是和这个家伙摆在一起立马变成庸脂俗粉，他已经不能用帅来形容了，具体说应该是漂亮，尤其是那对眼睛，此时脑袋里只有一个形容词——波光粼粼！
雷霑霆和二叔闹了别扭心里堵得慌，二叔仗着是长辈不把他这个当家的放在眼里，看在爷爷的面子上一而再再而三的给他留面子，他倒是当自己怕他，越来越倚老卖老，越来越不拿雷霑霆当回事儿！
心里烦闷，雷霑霆和哥们喝了点酒，因为他没想到B市还会有人拦他的车。
而此刻看着呆若木鸡的艾薇儿，雷霑霆心情突然大好，他脑子一转，嘴角轻轻上扬，心里的不愉快被忽然涌现的恶作剧所代替。
“呦！是警花啊，我超速了吗？”
说完雷霑霆开门下车，伫立在艾薇儿身前很近的距离，迫使她不得不仰视他。
艾薇儿收回刚刚的花痴眼神，心里暗忖，老天果然不公平，这种帅到不可思议，高到遥不可及的人竟然真实存在，这种人待在家里就好了，出来就是社会不安定因子，违和分子！
他语句里飘出来的气息确实带着酒气，艾薇儿抬手敬了礼，递给他一个吹管。
“用嘴含住，使劲吹！”
也许和他喝了酒有关，很正常的一句话不知为何听到雷霑霆耳朵里就起了异样，怎么听都是暧昧的，是桃色的，他嘴角再次上扬，大大的咧出一个弧度，一排白色的牙齿整齐的露了出来。
“含住？使劲儿吹？要不，您做个示范，您一定经常吹——”
低沉的声音里带着浅笑和暧昧，有一股子说不出的魅惑，简直就是恶魔的陷阱，稍不留神就会跌陷进去。
艾薇儿不是无知少女，虽然装在一个毛丫头体内，她好歹也算经过风浪的御姐，他口中的‘含住，使劲儿吹’暗指什么，艾薇儿心知肚明。
不过是空长了付好皮囊罢了，流里流气的一番话破坏了他完美高大的形象，也从而让艾薇儿变回了理智。
她装着听不懂他的意思，右腿向后迈了一小步，扎稳脚跟，身体微微向下一蹲，猛然一个腾起吹管分毫不差地塞向他的口中。
正当她得意之时，谁知发生了逆袭，剧情大翻转，握着吹管的手被人拧至身后动弹不得，她被固定在他身前，迫使她贴在他身上。
意外的不止艾薇儿一个，雷霑霆也吓了一跳，酒精瞬间蒸发掉一大半。
他曾是特警精英，能近他身的人全特警队也数不出五个，虽说现在退役了，可是并没有荒废习武练功，是自己太大意了还是这丫头真有两下子？
雷霑霆瞳孔渐渐收紧，聚成了光环，深邃的双眸眯缝在了一起，以暇着身下这个小女警。
她还真有几分姿色，白玉凝脂的肌肤，柳眉杏眼高鼻梁，尖尖的小下巴上是一张微翘的红唇，唇角还有一颗朱砂痣。
雷霑霆不是情窦初开的小男生，他喜欢女人，但也知道如何控制自己的欲望，可是今晚奇怪了，一向被爷爷夸赞为控制力最好的雷家长孙竟然被这个略有几分姿色的小女警撩起了熊熊欲火。
看着她不安分的扭动着试图挣脱他的控制，心里不免有些烦躁。
“不就是测酒精吗？爷成全你！”
说完欺身压向怀中的小人，两片棱角分明的薄唇准确无误的扑捉到了她的，迫不及待地先用舌尖在她的朱砂痣上摩挲着，紧接着就像得到了久违的美餐似的贪婪地品尝着，吮吸着。
唇角的朱砂痣被他舔得奇痒无比，像一条小虫在心口爬似的，很痒却无处抓痒，很痒却仍想继续⋯⋯
他的吻和墨言的不同，娴熟中带着极尽的挑逗，舌上浓浓的酒气夹带着淡淡的薄荷香冲击着艾薇儿的理智。
明知这是不对的她却无力推开他，平她的武功即便被控制了一只手想要挣脱也是易如反掌，而她却痴痴呆呆地被他吻着，一双大眼睛茫然的瞪着近在咫尺的男人。
他加重的呼吸声引发她心跳加速，幸亏此时是午夜街上没有行人，否则这执法交警与肇事司机街头拥吻算不算是爆炸新闻。
她的不专心引得男人丝丝不悦，加重了吻她的力道，珍珠般的牙齿咬住她的下唇稍稍用力，一阵吃痛惹她不由地一声低吟，他趁机滑进了她的口中。
霸道的揪出她躲闪的小舌，缠绕着，吮吸着诱进自己的领地，这下艾薇儿顾不得开小差了，全身的血液奔涌，脑袋严重缺氧，呼吸变得滞缓，缓慢地，不知不觉中她闭上了眼睛，纤长的眼睫毛微颤着像两只振翅的蝴蝶栖息在脸上⋯⋯
他忘情地一路索吻，直到她的呼吸中带出了醉人的呢喃他才意犹未尽地松开了她。
雷霑霆抹了抹自己唇上沾染的唇蜜，眼角划过一抹戏谑。
“酒精浓度测出来了吗？我不介意再测一次！”
艾薇儿扭了扭被攥麻了的手腕，快速地呼气吐气调整呼吸，说实话不管是作为艾薇儿还是重生后的童言后刚那个吻都是她经历的最美好的一次。
之前的男友们不知是不善吻还是和她配合不到一起，她总觉得接吻是件多余的事情，并没有从中体会到书中描绘的乐趣或高潮，甚至还觉得挺恶心的唾液传递中得滋生多少细菌呀。
相反这会儿，被这个不知其名的妖孽帅哥吻得七荤八素，脸上凝着娇羞和欲望的红霞，挺拔的胸脯起起伏伏，波澜壮阔，再次引得雷霑霆视线聚焦在了她身上。
看着呼吸不稳，面带绯色的艾薇儿，雷霑霆噙着戏虐的笑容打量着她。
刚注意力都放在她脸上了，这会儿仔细一看，这身材当警察真是可惜了，前凸后翘的。
可是，胸口那乌漆麻黑的印记是什么？有碍观瞻！
也不知是酒劲儿还是亲吻的后续反应，雷霑霆此刻明显比往日冲动，修长的手臂在脑子给出指令之前便伸向了她的左峰，想撩开荧光背心一看究竟。
艾薇儿被这瘁不及防地轻薄动作吓得一怔，瞬间一种羞辱感在胸腔燃起，身体向后倒退，扬起一脚直奔雷霑霆下腹袭去，雷霑霆稍微一愣，手疾眼快的改变了胳膊的方向，从偷袭变成防护以免自己宝贝弟弟受伤。
艾薇儿以一个非常潇洒的姿势收回踢出去的脚，绷着脸对他说：“危险驾驶！酒驾！袭警！你被捕了！”