“危险驾驶！酒驾！袭警！你被捕了！”
这句话非但没让雷霑霆动怒反而让他对眼前这个俏女警产生了浓厚的兴趣，这种搭讪的手法倒也别致，何不利用利用她给自己一个不在场的证明。
冷场了少许后，雷霑霆漂亮的眼睛里噙着一抹笑意。
艾薇儿忽略他的眼神，生怕自己会再次沦陷。
这人醉的不轻，他听说自己被捕了，脸上竟然流露出兴奋的表情，迫不及待的自己CALL人把他的卡宴开回去，一脸贱相的挤进了奥拓里。
雷霑霆坐在艾薇儿小奥拓的后排座上，兴致勃勃地和姚晶天南地北的瞎扯着。
艾薇儿困得眼皮一直打架，听着他俩的聊天内容额角黑线连连。
奇葩啊，奇葩，不光长的震撼，这性格也是旷世奇才啊！
当奇葩遇上另一朵奇葩会如何？
那就是正如此刻车里的情景，贱男和姚晶像是旧相识似的，一见如故的聊着没有任何实质内容的天。
“帅哥，你旁边有蛋挞，饿了就吃，别客气啊！”
姚晶眼睛流动着不怀好意的笑容，刚艾薇儿和这个帅哥街头拥吻的镜头绝对是狗血题材，而且这枚帅哥不管从哪个角度看都不是池中之物，艾薇儿是赚到了，这重生真是值得！
“好——你要吃吗？”
雷霑霆看似和姚晶聊天，心思却完全在别的地方，这招将计就计刚好给了自己最好的不在场证据，给二叔一个教训但又不能让矛头指向自己，还有什么是比警察更好的证人？
所以当小女警说要拘捕自己时便一口答应了，电话里给阿信做了交代，只等着在警局坐收渔翁之利。
然而没想到的是这女警执勤还带着闺蜜，而且这两妞儿看起来年纪有些差距，车上这个更像是只老麻雀，看似没重点的话里都在套着他的情况，果然是瞄准了他的车号才拦的。
想到这里，心里又有些不爽，对艾薇儿原本的那点好感也烟消云散，女人果然都是很现实的，雷家的名号才是她们想要沾染的，即便是一夜情或没有情也愿意飞蛾扑火。
心里这样想着，手下的动作却没有停留，脸上依然挂着痞痞的笑容，星辰般的眼眸里波光流动，说不尽的魅惑。
“这个是——蛋挞？”
雷霑霆食指勾着一件粉色薄如蝉翼的蕾丝文胸，嘴角戏谑地向一侧翘起，果然是在诱惑他。
艾薇儿从后视镜里看见他食指上勾着的内衣，半天没有反应过来，总共只睡了一个半小时，这会明显智商跟不上，片刻后才恍然他手里拿的是自己新买的内衣，血液立刻凝结，气血郁结，一脚急刹，后面的人向前跌去，手中的文胸也飞了出去，不偏不倚地挂在方向盘上。
“流氓——”
艾薇儿低咒一声，匆匆拿下惹人热血沸腾的蕾丝文胸，塞进姚晶手里。
她的脸红的能滴出血来，这个文胸的罩杯很容易让人想入非非。
“哎，你这个人也是，蛋挞在那个印着老爷爷的盒子里，你怎么乱翻女孩子的内衣呢，这个习惯可不好，幸亏我们薇儿有料，否则不糗大了！” 
姚晶掩嘴偷乐，这是故事里常出现的不是冤家不聚头，趁她在B市一定要给艾薇儿找根合适的棍棍，站在她的角度看这两人真是般配，这次绝对不能再暴殄天物！
“警察一个月挣多少钱？挺舍得的！”
雷霑霆继续一件一件的把桃色袋子里的内衣往外勾，每勾出一件都啧啧咂舌，标签上的价格清晰的告诉他这俩是拜金女，几件内衣将近一万块对普通警员来说无疑是奢侈的，而沾染上雷家即便不是少奶奶也能满足一段时间的虚荣心。
尽管内衣的款式是让人热血沸腾的，但是他从中看到的背后的信息却是令他鄙夷的。
姚晶一件一件接过来收好，脸上挂着暧昧的笑容。
“当然舍得啦，有资本嘛！”
翻出最后一件黑色透明吊带睡衣时，尽管雷霑霆意识清醒但还是不由得把艾薇儿的样子和睡衣重叠在了一起，那雪白的肌肤笼罩在黑色薄纱下若隐若现，饱满坚挺的双峰随时会冲破薄纱的束缚弹跳出来⋯⋯
雷霑霆被自己臆想出来的画面感染了，身体悄然的起了变化，裤裆发紧，某处真在生机勃勃地一点点长大。
对这一切艾薇儿全然不知，她嘟囔着埋怨姚晶不要再和罪犯说话，重新开车向警队驶去。
姚晶侧坐着，雷霑霆握着最后那件蕾丝睡衣并没有急着递给她而是有些发愣的表情清晰的映在眼里。
她轻轻咳嗽，拉回雷霑霆的注意力，手腕一转儿伸向雷霑霆。
雷霑霆几分慌乱的把睡衣塞进姚晶手里，姚晶却依然再次手腕一转儿伸向他。
“美色是很诱人，但不顶饱，麻烦把蛋挞给我！”
她像是说自己，但雷霑霆知道她是在说他，被人看出心思的感觉很不爽，他懊恼地把KFC纸袋递给姚晶便玩起了手机不再说话。
驶进交警大队，艾薇儿让姚晶自己先去酒店，毫无经验的她也不知道这要弄到几点，为这么个奇葩耽误两个人的美容觉不值得。
目送姚晶上了出租车，她这才‘压’着车里的嫌疑犯朝办公室走去。
空旷的办公室里了无人烟，个别值班的同事都已悄悄找地方和周公去开房了。
艾薇儿让他坐在自己桌子对面，拿出一张纸，像模像样的让他写自述。
雷霑霆握着笔，手指灵巧的转动着，一根简单的签字笔在他修长的指间旋转着，几次都看着险些落地又都偏偏化险为夷。
单一的动作容易使人疲惫，艾薇儿望着旋转的签字笔像被催眠似的，哈欠连连，眼泪溢满眼眶。
她懊恼地夺下他手中的笔，啪嗒一声按响弹簧。
“我问，你答！”
看他没有反对，艾薇儿继续道：“姓名！”
“雷——霑——霆！”
他一字一顿的说着自己的名字，褐色的瞳孔逐渐收紧，潋滟美目里多了一份凌洌，明知顾问，不知道他的名字又怎会拦他的车？
艾薇儿在纸上写出的字并不对，雷霑霆瞅了眼，夺下她手里的笔龙飞凤舞地在纸上写出自己的大名，一张A4纸被占得满满的。
艾薇儿翻了翻眼皮瞪了他一眼，重新取出一张纸抄上他的大名。
看着纸上雷霑霆三个字，情不自禁地笑出了声。
她想起了一副对联——
琴瑟琵琶八大王，王王在上，占戈为战；
魑魅魍魉四小鬼，鬼鬼靠边，合手即拿。
而雷霑霆这名字再添一个雨字头的字，也有异曲同工之妙。
比如雷雾霑霆四片水，雨水当头，欲哭无泪。
哈哈哈⋯⋯
绝对是缺觉，艾薇儿一向很有职业操守的，可不知此刻是怎么搞得，心里的想法不知不觉地写了出来，还哧哧的笑着。
雷霑霆探头看着她在纸上创作出的杰作，鼻子都快气歪了，快速地抽出她手下的纸揉成一团，一抬手以一个非常帅气的动作将手中的纸团抛进了废纸篓里。
艾薇儿怒目而视瞪着他，嘴角蠕动强忍着骂人的冲动。
雷霑霆往后靠了靠，让自己坐的很舒服，抬起脚翘放在了艾薇儿桌子上，斜睨着她，极其嚣张的挑衅着。
艾薇儿握拳真想一拳挥在他那帅气的脸上，把他打的鼻青脸肿，口眼歪斜看他还怎么嚣张。
雷霑霆许是看出了艾薇儿的心思，双手相握，关节发出一串咯嘣的响声，似在示威。
“你不是我对手！”
他傲慢地口吻实在很欠抽，现在在警局，艾薇儿打死都不相信他敢在警局里放肆，她手握在桌子边缘，悄悄运气，突然以迅雷不及掩耳之势握着桌子一角猛然移动。
本想着他肯定会摔的很惨，谁料想，他脚尖一勾，桌子纹丝不动地还在他脚下。
“我说过，你不是我对手！”
他得意的扬着下巴，藐视着她。
其实她要不是用这样的手段搭讪雷家，他对她还是有几分兴趣的，看着她的模样和身材确实有想要压在身下的冲动，可是一想到她的目的便又升起几分厌恶，这种想攀上豪门的恶俗女人多得是，他雷霑霆的时间还没多到可以浪费在这上面。
“浑蛋！”
一句暴口没忍住，艾薇儿还是骂了出来。
雷霑霆狡黠的笑笑，眼眸里流泻出一种不明的情绪，突然，他一跃而起，闪电般的速度坐在了桌子上，手指捏住了她的下巴将她拉近他，逼她仰视自己。
“女人！想要勾引我，不用这么麻烦，我对主动献身的一向来着不拒。”
他俩的动静引来了正在值班的警员，一位中年警官进到艾薇儿办公室探身一看，脸上立刻呈现出惊悚的表情，就像见鬼了似的匆匆转身逃跑，一路撞翻了几个垃圾桶。
艾薇儿背对着门当然不知道门口发生的事情，她完全沉浸在被雷霑霆羞辱的恼怒中，他眼眸里滚动的不是欲望是厌恶，艾薇儿清晰地看见自己的小影倒影在他的瞳孔里，不由得一阵恶寒，一招金丝缠腕擒拿住他的手腕，钳住虎口，快速从抽屉里取出手铐，准确无误的将雷霑霆的两只手拷在了一起。
不想再和他废话，一路压着他进了拘留室。
雷霑霆脸上的痞气尽收，满目凌洌的怒容，他没想到这丫头片子好大的胆子竟敢给他上手铐，更没想到她一脚把自己踹进了拘留室里。
拘留室里一股子霉味，里面歪七扭八的还躺着几个被关押的人犯，雷霑霆不由得蹙眉屏住呼吸，斜视着一脸得意的艾薇儿。
艾薇儿无视他的怒意和不满，转身欲将离开，雷霑霆却低吼一声。
“女人！你在玩火！”
“雷霑霆你满头雨水还怕火么？哼！危险驾驶，醉驾，袭警，非礼女警，好好思过吧！”