离开警队，艾薇儿直接开车赶往姚晶的酒店，她打算今晚在姚晶那儿凑合一晚，如果不是靳言会随时破门而入，或者墨言会偷袭她，其实让姚晶住在她小窝里倒也不错。
姚晶已经换了睡衣，贴着面膜正在赶稿，艾薇儿从袋子里取出刚买的睡衣钻进了卫生间。
卫生间里弥漫着蒸腾的雾气，沐浴后的肌肤光彩照人呈现出白里透红的娇艳，艾薇儿裹着浴巾用手抹掉镜子上的雾气，呆呆的望着镜中的可人，不知不觉一种奇怪的感觉像这满室的雾气一样慢慢萦绕心头。
望着镜子里发稍仍在滴水的美人，她恍惚了，雷霑霆亲吻她时的画面闪现出来，他的舌头在她朱砂痣上缭绕时带来的酥痒让她心醉，艾薇儿情不自禁地伸出舌头舔了舔唇角的朱砂痣，可自己再怎么舔也没有那种异动。
二十四岁和三十四岁果然有差，自己五年都没被人碰过的唇今天24小时里就被吻了两次，男人果真都是外貌协会的，想到这里，心里生出一种复杂的矛盾，相比较童言姣好的相貌她更希望有人关注的是她的内在。
懒懒散散地用吹风机吹干头发，蓬松的碎发让她妩媚的容颜上多了一份豪放和不羁。
套上新买的黑色蕾丝睡衣，望着镜子里让人血脉喷张的画面不好意思的揪过浴袍罩在上面，出了浴室。
困得实在不行了，没和姚晶啰嗦自顾自地钻进被子。
很快艾薇儿进入了梦乡，梦里还被老板连环夺命CALL，这会儿老娘要睡觉，谁CALL也没用，梦中，她把手机调成了静音，安安稳稳的一觉天亮。
酒店里的遮光帘密不透风的遮挡了阳光，遮挡了时间，艾薇儿睡到自然醒。
睁开惺忪的睡眼，拨了拨头发，郁闷地手指停留在了空中，悄悄看了看身侧的姚晶，她戴着眼罩，睡得正香。
艾薇儿蹑手蹑脚地溜进卫生间拿出手机一看，立刻倒吸一口冷气。
10:45！
这是迟到的意思吗？
还有42个未接电话是什么意思？
头皮阵阵发麻，一股凉气从脚底板往上涌，睡饱了的哈皮劲儿立刻消失的无影无踪。
她快速的洗漱，套上制服，眼光滞留在胸口那片污渍上，心情越发沉重，昨晚真是太困了，应该把衣服洗了再睡呀。
丢人！丢人！丢人！
强忍着心中的咆哮，抓起车钥匙悄然退出了房间。
一遍一遍的翻看着手机未接记录，先紧着认识的号码回过去，当然首屈一指的是靳言。
“喂——”
“童童！”
电话响了N声后终于有人接听了，不过是一声狂躁的怒吼！
“我以为你又被雷劈死了，你不回家在哪儿睡的？”
“我值班，不是告诉你了吗？靳言，喂喂喂——”
嘀嘀嘀，一声悦耳的提示音后，手机黑屏了，坑爹的手机一晚上42个未接电话它坚守阵地，她要回电话了它没电了。
艾薇儿郁闷地一声喟叹，想象电话那头靳言的表情，嘴角又不由自主的抽抽了两下，叹！
这日子过的还真是多姿多彩啊！
让她没想到的是更加多姿多彩的还在警局等着她呢。
艾薇儿停好车，在路边买了一份煎饼果子，一边咬一边小跑奔向警队。
门口的大爷看到她，立刻探出半个身子，紧张地叮嘱她：“小丫头，你怎么才来呀，快去吧，支队长，大队长都在找你呢！”
说完大爷还恨铁不成钢的摇摇头，一声接一声的哀叹。
艾薇儿猜测估计和昨晚自己见义勇为抓偷车牌的小贼有关，虽说有擅离职守之嫌，但好歹也是勇斗歹徒，她没当回事儿，大嚼大咽着手中的早点，冲大爷笑着摆摆手。
一路上但凡遇到的同事都跟看见鬼似的盯着她，看的她毛骨悚然，阴恻恻的，就算这样，艾薇儿也没多想只当是左胸上显眼的污手印引得别人异样的目光。
进了办公楼她先溜去储物柜，顾不得上班的着装要求迅速的换上了自己放在柜子里的白T恤和牛仔裤。
简单的装束，没有过多的修饰，反而让她看起来更加浑然天成，浑身上下释放着强烈的青春气息。
艾薇儿对着镜子揉了揉碎发，涂了些唇彩，在指示牌的提示下找到了支队长办公室。
“报告！”
顺着门缝观察了半天，啥情况也没看清，无奈只能硬着头皮喊报告。
“进来！”
铿锵有力的一声男低音传来，艾薇儿不自觉的立正站好，这声音太他母亲的威严了，让人不得不稍息立正站好，等待挨批。
“进来！”
见门口没动静，里面又吼了一嗓子。
艾薇儿一个激灵，赶紧推门而入。
天啊，屋里坐了三个人，除了面色阴鸷的帅男外，还有两个表情阴郁的中年发福的男子。
眼前这架势再土鳖的人也看明白了，这帅哥为什么会在支队长办公室，肯定是有权有势有背景呗。
尽管艾薇儿心里很不乐意她还是抬手敬了礼。
“大队长！支队长！”
管他哪个是哪个，一起叫了拉倒，以艾薇儿的工作经验来看，今儿肯定是要大事化小，小事化了，嘴上说王子犯法与庶民同罪，哪个朝代也不可能同罪。
“童言呀！身体康复的怎么样啊？”
“谢领导关心，已经好了！”
他官方的问，她就官方的答，说话的人也不知是大队长还是支队长，长的挺像笑面虎的，这种人最爱背后使阴招。
笑面虎狠狠地剜了眼艾薇儿，一副吃人的表情，瞪完她，他随即转向在一旁扮酷的帅哥，贱相十足的陪着笑脸。
“雷少，您看，我们这个小警员之前脑子受了些伤，怕是没有痊愈，您就别和她较真了。”
艾薇儿恍然醒悟原来笑面虎的意思是让自己装白痴，TO.BE.OR.NOT.TO.BE？
就当艾薇儿纠结与THAT.IS.A.QUESTION时，另一个长的像雷公似的黑脸大汉也开口说：“童言，快给雷少赔礼道歉！”
这铿锵有力掷地有声的男低音本来让人肃然起敬，心生敬畏，而此刻他说出的话却让艾薇儿嗤之以鼻。
她冷哼一声，怒目而视一旁看热闹的雷霑霆。
脸上阴鸷之气并没有影响他的好看的面容，剑眉倒竖，鹰眼如炬，脸部的轮廓宛如古希腊的雕塑，借用典雅精致的外在美充分展示内在的力量，整个线条如神匠雕琢而出一般，增一份则多减一分则少。
与昨夜相比此时的凛冽让他看起来多了几分英气，少了几分妖冶和痞气。
艾薇儿目光顺着他的眉眼一路下移，落在他棱角分明的唇峰时不由自主地舔了舔自己的嘴唇，这个下意识的动作清晰的映在了雷霑霆眼底。
他嘴角扬起一抹戏谑的笑，对屋里的两个男人说：“童警官给在下的按的罪名不止一个，还是搞清楚了比较好，雷家不能背负这样的不白之冤！”
呸！
这威胁的话说的多光面堂皇，艾薇儿收回了神游的灵魂，再次确定眼前这是一个披着帅哥皮的渣男，绝对的恶人先告状！
“童言还不快给雷少道歉！”
这次说话之人的怒意又增添了几分，炯炯有神的双目紧盯着童言，眼神里是丝毫不掩饰的怒意。
也不知艾薇儿是不是重生后有些东西发生了质变，反正她身体里涌动着一股从未有过的不甘，这是她身为艾薇儿时在职场里从未有过的冲动。
“他危险驾驶，酒驾，袭警，非礼女警官，以上均是事实，我为什么要给他道歉！”
她不疾不徐，一字一句，不卑不吭地说着，现场陷入了沉寂。
片刻后——“请童警官拿出证据，否则我今儿还不出去了！”
雷霑霆眼角噙着促狭和邪肆的笑意，翘着二郎腿打量着屋里的三个人。
如果不是这该死的妞儿把自己关在拘留室里，让他染了一身是霉馊味，要不是他有洁癖不能和别人共处一室，他真没想着为难她，不过她件件事儿都是拨了雷霑霆的逆鳞，而此刻，她还装的像刚正不阿的正义之士，可是肚子里的私心有本事拿出来曝光吗？
“不要脸！”
艾薇儿低咒一声，她真拿不出证据，危险驾驶，她没测速；酒驾，他没吹测管；袭警和非礼，没有目击证人，当然她不想把姚晶扯进来，执勤带着朋友也是违规的！
雷霑霆许是看出了艾薇儿的心思，乘胜追击地瞥了眼大队长和支队长。
“关队长，咱们B市最近查酒驾是用吹管还是用——”
“雷霑霆！——”
艾薇儿一声怒吼制止了雷霑霆未说完的话，他不要脸，她还要呢！
尽管不会当警察，可她也没打算辞职，他要是把接吻的事儿说出来这警队怕是真待不成了。
拿捏了她的短处，雷霑霆一脸得意的贱样，艾薇儿气的使劲儿咬着唇，拳头松了又紧，紧了又松，终于在权衡利弊后说服了自己。
调整了呼吸，换上一抹谄媚的笑脸说：“雷少，是我错了，我脑子还处在康复期，您别和我计较，您可以——”
腹议了无数个滚字，可是脸上仍然笑容可掬，摆出一个请的手势直指门口。
雷霑霆却无动于衷，继续坐在沙发上，高大的身材和小沙发不成比例，两条修长的腿特显眼的摆在那里。
“雷少？”笑面虎悄悄提醒雷霑霆。
“哦，李支队，什么事？”
谢谢他，艾薇儿搞清了谁是谁，关队长和李支队。
“雷少，您看童警官没有经验，又加上在康复期，难免会出错，您就大人不计小人过——”
“有病看病，有伤治伤！实在不行送神经病院！纳税不是为了养这样的白痴警官，今天冤枉我也就算了，如果冤枉了别人呢？如果冤枉了外地人呢？交警是一个城市的窗口，怎么能让这样的人代表我们B市呢？⋯⋯”
此奥！
这小子演戏呢！
这变化之快，演技之高恐怕只有青霞和曼玉可以相媲美，还得在他发挥失常，青霞曼玉超水平发挥时，一段《武林外传》的台词瞬间跳显出来，绝对为他量身定做的！
艾薇儿恨得咬牙切齿，他是想让自己失业吗？要不要这么狠啊！嘴唇都快被咬烂了，也没能忍住心头的怒火，一步跃上前去，揪住衣领把他从沙发上薅了起来。
站起来的雷霑霆足足比艾薇儿高了一个半头，她完全要举头仰视他，这样的情况下何谈气势，艾薇儿一抬脚踩上了沙发，找到与他平视的高度。
“雷霑霆，反正老娘脑子受伤了，打你也白打！”
说完脖子一晃，努力向前一磕，脑门正好撞在雷霑霆挺拔的鼻翼上。
一阵酸涩涌上鼻头，连带着泪水溢满眼眶，还没等他反应过来，一股温热的液体顺着鼻子流了出来，滴在雪白的衬衫上，瞬间晕染成一片绚丽的图案。