艾薇儿的举动就像按住了暂停键，支队长办公室里的人全部被石化了，气氛异常诡秘。
雷霑霆显然没有从突发事件中晃过神来，任由鼻血一滴滴的落在衬衫上，艾薇儿则呲牙咧嘴的揉着脑门，他的鼻子也不知是什么材料制成的，脑门生疼，就快出现小鸟唱歌的画面了。
突然，支队长桌上的电话急促地响起，支队长像踩了电门似的一把抓起电话，拿颠倒了也没察觉，像抓着救命稻草似的一阵‘喂喂喂——’这空挡，雷霑霆一把钳住艾薇儿的腰将她从沙发上拉了下来，艾薇踉踉跄跄地好不容易找到平衡，还没等站稳脚跟，雷霑霆便钳着她的手腕，拇指抵在她的内关穴，钳制着她不能妄动。
在大队长，支队长眼皮底下，雷霑霆光明正大，堂而皇之的胁女警而去竟没有一个人阻止，我勒个去！
艾薇儿心里的活动没有逃出雷霑霆的法眼，她的另一只手还没等伸出来，攥住她手腕的大掌便如老虎钳似的在细白的手腕上一转儿，连皮带骨头全是疼的，这还不算，歹毒的拇指还在内关穴猛然一点，传来的酸胀感让艾薇儿差点没忍住叫出声来。
倒吸一口冷气斜眼瞟他，始作俑者像没事人似的，用另一只拇指按压出血的鼻孔强制止血。
他到挺聪明的，流鼻血最好的办法是用冷水冲洗，其次是按压止血，最笨的方法是仰头，不但不能止血还容易造成淤积血块。
我靠，脑子一定有问题，这个时候还能分心去夸赞他，艾薇儿默默低咒自己一声。
再次试图挣脱他的束缚。
“哎，我说，袭警也就算了，你打算绑架警察吗？”
那该死的长腿一步怎么那么大，艾薇儿两条腿不停的倒腾才能跟上他的速度，挣脱不开就只能迂回作战，懊丧地冲着他嚷嚷。
难道说真是胸大无脑，以前处理事情也挺有手段的，这重生后明显事事处于被动局面，是智商出了问题还是B市的人有问题？
“绑架？你也配！”
“是是是，我不配，那你拉着我干嘛？”
“补偿！”
“啊？——”
“喂——”
“你能不能把话说清楚啊！——”
“喂！雷霑霆！你带我去哪儿？我在上班呢！”
“⋯⋯”
他黑青着脸像有一片乌云照在他头顶似的把艾薇儿塞进了黑色捷豹里，开车来的人被他无情地赶下车，快速地撕扯掉自己的衬衫扔在地上钻进驾驶室，车子犹如一头猎豹般疾驰电掣而去。
艾薇儿懵怔着望着他，他是外星人吗，只听说过裸睡的没听说过裸驾的，长见识！
不过这家伙的身材真他母亲的好，比他的长相阳刚多了，古铜色的肌肤闪着柔和的光泽，修长的手臂上紧绷的肌肉勾勒出了野性的美，澎湃的胸肌在胸口画出很性感的两条弧形，不大不小，刚刚好！
不知是不是惩罚她的好色，突然一个急刹车，艾薇儿脑袋磕在了挡板上，刚好是刚刚撞他的位置，嘶——她赶紧揪住门框上的把手，这时才发现手腕明显用不上力，抬起一看，我滴老妈妈呀，一坨乌青赫然立于表面，像被鬼捏了似的，轻轻转动，关节处隐隐作痛，不会是中了分筋错骨手吧。
恨由心生，手腕上的痛让她更加恼怒于身旁这个神面兽心的恶魔，如果眼睛可以伤人，雷霑霆已不知道被这眼刀活剐了多少次了。
其实了雷霑霆带她出来是一时意气用事，他没想到她是个愣头青，真敢当着队长的面儿拿脑门撞他，鼻血流出来的时候他并没有意识到，当时他的注意力全部在她的脸上，她呲牙咧嘴的表情很是可笑，最为可笑的是她牙齿上竟然还有葱花。
他被关了一宿，她到过的滋润，还吃了早饭！
突然一滴殷虹的液体滴落在胸口扰乱了他的神经，浑身的酸馊味再加上血，他彻底崩溃了，心里的某面墙轰然倒塌，如芒在身，他一刻也待不下去了。
穿在身上的衣服犹如带刺的荆棘，他要快点脱掉，不过不能便宜了死丫头，所以他一念之差带走了童警官。
这妞儿身手真不错，两次意外的让她近自己身，这是另一庄让雷少懊恼的事情，两次偷袭竟然都得逞了，她如果是单纯的想接近自己谋得实惠倒也罢了，如果是二叔的人，那——这个寡燥的女人一直在问他问题，害他不能专心思考，她果然很想沾染雷家，被自己强行带走以至于兴奋地闭不上嘴！
而此刻他余光感受到这该死的女人一副没见过男人的表情，贪婪地看着自己裸露的上身，他非但没有引以为豪反而有点不好意思，所以他故意猛然刹车给她一个教训。
车子一路朝郊区驶去，俩人各自盘算着各自的心事，谁都没搭理谁，但是隐形的硝烟暗藏不露，艾薇儿不知道他怎么样，反正自己浑身每个细胞都是紧绷的。
雷霑霆？
雷霑霆！
他究竟是个什么来头，竟然在警局里嚣张成这样！
看他的样子像是被宠坏的富二代或官二代，一副没家教的样子，要是自己的弟弟一定先两个大嘴巴子伺候，没大没小，竟然不懂最老爱幼，照顾妇女儿童，老弱病残孕！
此刻，艾薇儿仍然除了他叫雷霑霆以外对这个二世祖一无所知。
而雷霑霆深深地认为，B市上至百旬老人下至三岁顽童没有不知道雷家的，更没人会不知道雷家的掌门人雷霑霆。
不是他喜欢高调，喜欢曝光，而是现在的媒体太八卦，无处不在，见缝插针，制止得了电视制止不了小报，制止得了小报制止不了网络，制止得了网络制止不了微博⋯⋯不管怎样，这妞儿跟自己演戏呢，装着不知道雷霑霆是谁，好，咱就走着瞧！
车子停在了一片豁然开阔的小山坳下，一望无边的青翠草地中央是一幢玻璃结构的建筑物，三层，很大很大⋯⋯建筑物的造型很有特点，从任何角度看都是波浪形的，不知是不是错觉，总觉得它是流动的。
锦里——停车的地方有一块圆润的巨石，上面篆刻着‘锦里’二字，是这地方的名字还是这房子的名字不得而知，艾薇儿不动声色的记下了这两个字，如果遭遇不测这是唯一线索。
雷霑霆当她如空气一般自顾自地下车往前走，刚走了十步左右，一团白乎乎的东西迎着他飞奔而来，不知是熊还是狼的东西一跃而起扑向他，粉色的大舌头在他脸上狂舔，她发誓清晰的看到阳光下口水折射出的晶莹光泽。
很久以后，艾薇儿还时常质疑雷霑霆的洁癖是伪洁癖，她实在想不通什么样的洁癖是人不能碰狗可以舔的？
当然这是后话，此时艾薇儿呆呆地站立在原地一动不动，那个巨大的白色家伙湿吻完雷霑霆后一瞬不瞬地盯着自己。
它褐色的眼眸和它主人倒还有几分相似，粉色的舌头耷拉在嘴巴外面，呼哧呼哧的喘着气，高竖的尾巴偶尔晃一下，它在打量她，在用它有限的智商判断这个陌生的气味究竟是敌是友。
它不动，她也不敢轻举妄动，虽然知道童言会武功，可不知道和狗狗打架谁会赢，再加上一只手还处在残废状态。
大白熊好像已经做出了判断，一点点向艾薇儿身边凑近，她眼底的惊慌没有逃过雷霑霆敏锐的观察力，他饶有兴致地单手叉腰，拖着下巴欣赏即将上演的一幕。
艾薇儿右脚稍稍向后移了半步，做好了转身逃跑的打算。
让所有人都没想到的是，剧情发生了颠覆性的大逆转，大白熊喉咙里呜呜咽咽的撒着娇，以慢动作趴在了艾薇儿身边，大爪子还一边一个盖在她的脚背上轻轻挠着，厚厚的肉垫儿蹭的她脚背痒痒的，她不自觉的蹲下身子，手托腮望着这个庞然大物。
它突然看看她，抬起一只爪子试探着搭在她的肩上，见她没有异动，快速地收起另一只爪子搭在了艾薇儿另一肩头，前半身用力。
她一身轻呼失重向后倒去，大白熊趁势整个身体压在她的身上，粉红的舌头湿漉漉的光临到了她的脸上，一下一下热情的舔着，温热的大舌头带着口水伴着一些沙沙的触感席卷了她整个脸颊。
她努力推开它，可是它太重了，她单手根本不及它的力量。
她闭着眼睛，秉着呼吸，强忍着重生后的第三次被强吻。
而它却意犹未尽，好像不光是湿吻她了，两条后腿抱着她的牛仔裤有节奏的律动着，艾薇儿半睁开眼睛偷瞄，噢，妈妈咪呀！它躬着后背，前爪搭在自己肩上，吐着舌头，哼哧哼哧的光天化日耍流氓！
此奥！
尼玛有什么样的主人就有什么样的畜牲！
艾薇儿羞臊地满脸通红，冲着不远处的他怒吼：“雷——霑——霆！”
雷霑霆本打算看好戏没想到看到了AAA的好戏，他的宠物这样表现他的面子也没地儿搁。
他疾走两步一把揪住大白熊的项圈，迫使它远离了艾薇儿的身体。
它还在努力挣扎，雷霑霆一脚踹在他屁股上。
“丸子！坐下！”
一声简短有力的口号唤回了大白熊的意识，尽管它听从主人的命令一屁股坐在了草丛里，可是眼睛还是看向艾薇儿，大胖身体轻颤，鼻子喷着粗气，舌头一吐一缩的舔着鼻头。
艾薇儿狼狈地从草地上爬起来，白色的T恤上落满了爪印，牛仔裤也被蹂躏的一塌糊涂。
她面红耳赤，哀怨地瞪着肇事者和它的主人，眼眶里浮起一层淡淡的氤氲！