一男一女的目光在空中交汇，瞬间迸发出一片电光雷石。
唯独肇事者无辜地瞅着主人和第一次上门的女客人，嗓子里呜呜呜的发出阵阵的如撒娇般的低吠声，眼看到‘手’的的性福没能享用，丸子很委屈也很饥渴，琢磨了一会儿发现不太有可能继续刚才的运动，于是躬起后背，弯下头，抬起一条后腿，开始自己用舌头自慰。
靠！
想想刚刚那条大舌头在自己脸上像洗脸似的刷了一遍，艾薇儿恶心到不行，胃里开始不住的往外冒酸水，翻着白眼瞪着雷霑霆。
“它从不对人这样！”
雷霑霆恨不能找个缝儿钻进去，他也觉得丢人丢到家了。
丸子是条纯种的大白熊，每年在繁殖季节它也如同皇上一般三宫六院七十二嫔妃，天天不重样的操练，所以丸子从来没有像别的狗出现过抱腿的现象，当然锦里也从没来过女人。
“我靠，雷霑霆你他妈什么意思？”
他的话完全是不带脏字的骂人么，什么叫做‘它从不对人这样！’合着借你家畜牲来骂我不是人喽，艾薇下唇向上吹着气，吹得海刘轻轻飞舞，她气，气的都不知道该怎样才能解气了！
“我是夸你长的漂亮，连狗都被你迷住了！”
雷霑霆脸上一点歉疚都没有，用手语给了丸子一个指令，它乖乖的，不甘心地向草坪另一边跑去。
“浑蛋！你带我来这儿干嘛？”
“补偿！”
补偿？补偿你大爷！
艾薇儿心里腹议，他已经说了两边补偿了，究竟要补偿什么？谁补偿谁，真是没天理！
“跟我来！”看她没反应，雷霑霆又紧跟着命令道。
艾薇儿懊丧地跟在他身后顺着鹅卵石小径朝玻璃屋走去，阳光照在他赤裸的皮肤上闪耀着细碎的光芒，感觉好像电影画面里用特效制作出的效果。
艾薇儿跟在雷霑霆身后由开始的愤怒慢慢变成了欣赏的角度，绿草，石径， 帅哥，刨去自己整个画面和书中描绘的伊甸园何等相似。
雷霑霆许是察觉到了身后异样的目光，猛然回头正好撞见艾薇儿花痴的眼神，她仓促地漂移目光，脸上腾起的一片粉红却出卖了主人。
雷霑霆轻哼一身转过身继续前行，不过嘴角却扬起一抹没有被人看到的美丽弧度。
走进玻璃屋，艾薇儿揉了揉眼睛，眼前的景象何止是叹为观止，简直是不可思议！
屋子的正中央是一个三层楼高的圆柱形玻璃鱼缸，两条白色的鲨鱼在畅快自如的游来游去，还有一些叫不出名字的小鱼和彩色的珊瑚布满缸内的空间，称之为水族馆可能更为贴切。
艾薇儿不算是没见过市面的人，在S市里有钱人也见多了，上市公司的老总也招待服务过不少，听说有人喜欢养鱼，水为财嘛，但是像这样养鱼的还是第一次见到，估计如果不是亲眼看到，她一定认为是在吹牛！
雷霑霆见她一副刘姥姥进大观园的表情，嘴角不住的撇了撇，这就瞠目结舌了，对雷家而言这不过是小菜一碟。
锦里是爷爷送他的成年礼物，这里的风水极好，依山傍水。
他命格里缺水，所以除了名字又在屋里弄了个超大的鱼缸，包括屋子的外形都是请了意大利的设计师融入水的元素做的设计。
艾薇儿还在驻足欣赏水族缸里的稀奇古怪的鱼类，雷霑霆却不知道跑去了哪里，艾薇儿想拿出手机拍照，发现手机早已没电。
没看见雷霑霆她反而自若许多，跑上楼梯站在二楼近距离欣赏这一层面上的精彩世界，竟然被她发现了尼莫的校长，扁平的身体，拖着长长的尾巴，像一把撑开的扇子似的在水中滑行，尾巴末端碰到其他物体时还发出微微的光亮。
和姚晶去巴厘岛度假时见过这种鱼，好像叫RAY，它身侧那两片软弱无骨的‘翅膀’很鲜嫩，特别是烧烤后淋上当地独有的酸甜酱料，咦！想想口水就流下来了。
“给！——”
正当艾薇儿对鱼缸里的鳐鱼展开美味的联想时，雷霑霆不知从哪儿冒了出来，像个幽灵似的一点声响都没有。
艾薇儿拿下他扔在她脸上的浴巾，定睛一看，顿时喉咙发紧，心跳加速。
这厮是故意的吗，故意考验自己的意志力？
他身上带着沐浴后的水滴，淡淡地释放着诱人的薄荷香味，腰间裹了一条白色浴巾，浴巾的高度和超低腰裤差不多，平坦的小腹上清晰可见肌肉线条，下腹部的小三角也露出了一大半，让人止不住的联想浴巾下面的景象。
不管他是不是故意的，艾薇儿都不能再看下去了，一阵阵的热浪在身上蹿腾，她真的很怕这种局面，于是避开他的身体抬头往上看。
晕——
他湿漉漉的头发仍在滴水，雷霑霆手里拿了一条白色毛巾正在擦拭，黑色的头发微微带卷儿，凌乱的贴在额前衬得相貌更加如同雕刻而出的大卫，那握着毛巾的手臂曲起，大臂上隆起两块象征力量和男性尊严的肌肉，总之说不尽的野性魅惑。
艾薇儿的眼神全部落在雷霑霆眼里，他像没看见似的，用眼角扫扫她，很嫌弃地皱着眉头。
“你不打算洗澡吗？这味儿！”
经他一提醒，她也想起自己身上全是狗狗的荷尔蒙，立刻浑身不自在，鸡皮疙瘩掉了一地。
“在哪洗？”
雷霑霆没答话，用手向上指了指，而后旁若无人的边擦头发边下了楼梯。
艾薇儿抱着浴巾，确实和刘姥姥差不多的上了三楼。
上到三楼一看，那水族馆算个P，和这里比是大巫见小巫。
整个三楼是一件浴室，浴室正中是水族缸的入口，围绕着它砌了一个小型游泳池大小的浴池，池中是热气滚滚地温泉水，池子带冲浪和按摩，旁边是两个淋浴间。
如果只是这样称不上奢华，任何一个煤老板也能做到，惊为天人的是浴室的天花板。
整个天花板成拱形，由一块块彩绘玻璃交错叠加而成，这种彩绘玻璃均为纯手工制品，最为常见的是用于哥德式大教堂，像这样大面积用于民居的还没见过。
仔细看这些玻璃描绘的是关于星座的故事，艾薇儿不知不觉的被玻璃上的精彩世界所吸引，褪下身上的脏衣服，泡在浴池里，举头端详着一个又一个经久不衰的神话。
浴池里温暖的水温很快让她卸下防备和疲劳，尽情地放松自己享受此刻的欢愉。
浴池边儿有几个按钮，除了冲浪、按摩键以外还有一个带有星星标志的，艾薇儿随意按下，从顶端开始天花板上的彩绘玻璃两扇，两扇像折扇似的渐渐收拢，退向两侧，整个天空全部裸露出来。
叹！
太妙了，艾薇儿曾经想过买一个顶楼复式，在露台上装个浴缸，可以一边洗澡一边看星星。
结果被姚晶嗤之以鼻，她说1、城市环境污染，星星看不到，灰机倒是能看到不少；2、S市一楼高过一楼，她敢在顶楼洗澡，第二天旁边的顶楼就会架起望远镜，现成的A片，不看白不看。
让姚晶说的她的美好意愿还在腹中就夭折了，没想到世界上还有和她一样有同样爱好的人。
这里四周全是草坪，只有这一栋建筑，估计不会被偷窥，再加上是郊外应该也有星星，不是应该，是确定一定以及肯定，要不他也不会在玻璃上画星座的故事。
因这一小小的共同点，雷霑霆在她心里的形象好像亲近了一些。
想着有的没的，看着从没见过的西洋景儿，这澡洗得就稍微有点长。
艾薇儿趴在浴池边上，头枕在手臂上，望着天上的白云，享受重生以来难得的安宁。
很久不见她出来，雷霑霆有些担心的来到三楼，站在门口半天，她也没有察觉到他的到来，真不知道她是不是练武的，一点警觉性都没有，傻乎乎地不知对着太阳看什么，一动不动的，像被点了穴似的。
雷霑霆故意咳嗽了声，以示自己的存在，他这一咳嗽吓得艾薇儿哧溜滑进了水里，偌大的浴池一时抓不到可以攀附的东西，情急之下只能挥舞两只胳膊扑腾，水的浮力让她找不到重心，刚冒出头又跌进去，几个来回之后才终于找到平衡。
倏的一下从水里站起来，抹掉脸上的水，睁开眼睛，看着面前的男人愣了数秒，突然意识到自己是赤身裸体，又条件反射地一屁股跌进了浴池，光看溅出的水花就知道这一下摔的不轻。
雷霑霆忍俊不禁地低笑两声，这个笨女人太搞笑了，她不是打算勾引他吗，为什么又吓成这个样子。
他蹲下，伸手从浴池里拉住她的胳膊，轻轻运气使劲，强有力的臂膀像吊车似的把落汤鸡打捞上来。
热水沐浴后的皮肤泛着粉色的光晕，像出生婴儿般细嫩柔滑，握在手里的触感让他欲罢不能，不知不觉地将惊慌失措的她揽进了怀里。
大掌无意识的抚上了她的身体，在凝脂般滑嫩的肌肤上游走，心跳随之加速，沉重的呼吸吐纳在她颈窝，艾薇儿瞬间恢复了意识。
这这这，这是不对的！
她情急之下一把扯掉了他腰间的浴巾，快速地裹在自己身上，待把自己包好才幡然悔悟这个举动是错误的。
眼皮地下晃动的那根直挺挺的巨物不会是？——
艾薇儿顾不得多想，脸涨红地，心怦怦乱跳地扭头向外跑去。
雷霑霆错愕地望着跑出去的背影，没明白过来是怎么回事，自己这算是被拒绝了吗？
操！
只有爷看不上的妞儿，竟破天荒的被妞儿无视了，可恨的是自己对这妞儿还有反应，雷霑霆有些抹不开面儿，他像赌气的小孩似的，抓起另一条浴巾裹在腰上，大步奔向楼下。