一楼不知道什么时候有人送来了衣服，衣架上挂着两条爱马仕的真丝长裙和两套男士衣物，艾薇儿比画着尺寸好像和自己的身材差不多，莫不是——
“妞儿，把爷伺候好了，这些都是你的，而且，还会有更多，更多你想要的！”
雷霑霆走到她身侧，略带挑动的声音在她耳旁响起，故意将呼出了热气吹在她耳边，看着她皮肤一点点变红，他的心情没来由的大好。
雷霑霆一手撩起衣架上的连衣裙，指间揉搓着良好的触感，这上好的真丝摸在手里竟然还没有这死女人的皮肤手感好，既然她愿意勾搭他，他也对她有性趣，不如就各取所需，等小弟弟腻了她，再甩掉也不迟。
心里做好了盘算，于是雷霑霆松开裙子一把握住了她的下巴，用了三分力扬起她的头，让她看着自己。
他傲慢的态度惹恼了艾薇儿，刚刚偷看她洗澡还没和他算账，这会儿又——
此奥，想什么好事儿呢！就这点破玩意儿就想收买老娘，真当老娘是刘姥姥啊？
艾薇儿甩开他的钳制，两只手紧紧揪住胸前的浴巾，做好搏斗的准备，他如果敢硬来，那她就拼了。
雷霑霆以为她在玩心眼，这种表面拒绝，内心急不可耐无非是想加大筹码而已，尽管他心里很厌恶，可耐不住眼前这个浑身散发着性感的女人撩的他胯下起了反应，此刻紧绷的难受，急于想在她柔嫩细滑的肌肤上蹭一蹭，一股叫嚣的欲火在胸腔上蹿下跳，星辰般的眸子也覆上了的被情欲渲染的浓雾。
他钳着她的肩膀将她拉向自己，欺身而下，唇落在了她白嫩的脖颈上。
炙热的双唇使艾薇儿一阵颤栗，条件反射的挥手扇向他的脸颊，却毫无意外地被他擒住。
他此刻有些失去理智，被欲望吞噬了正常的判断力，没有想过如果是故意勾引他，女人此刻不是得偿所愿的应该和他尽鱼水之欢才对，怎会再三拒绝。
他只想要她，不是心里的，是生理的，他快要爆炸了，就算要爆也要爆在她的体内，被雄性荷尔蒙趋势让他和丸子有了同样的举动，都迫不及待地想释放生理之需。
艾薇儿打量着兽性大发的男人，心头微凉，她知道如果用强自己不是他对手，如果这样稀里糊涂给了他，不光自己不甘更对不起童言。
“雷霑霆，你放开我，昨天是我不对，我以后都不招惹你，你想开多快就开多块，你想酒驾就酒驾，我发誓一定装没看见！”
他的唇仍然游走在她肩颈上，另一只手开始往浴巾里试探，掌心的温度在她肌肤上带出一片米粒，又酥又痒，她咬着唇让自己不被沦陷。
“我我我，那个有乙肝，不对有艾滋病，对，我有艾滋病！”
雷霑霆抬起头，冷睨着她，被情欲渲染的双眸里带着不确定，急促的呼吸表明他仍在亢奋中，可是动作却终止了。
他不可思议的瞅着她，她有艾滋病？他不相信，可是她不想要，他还是能感受到的，否侧不会这么口不择言。
“你，确定，不后悔？过了今天，再想让爷上你就不可能了！”
他呼吸不稳，略显结巴。他雷霑霆不是呼之即来挥之即去的闲人，如果今天被她拒了，就算她是天仙下凡，他雷霑霆也不会再多看她一眼，这点骨气雷少还是有的！
“确定一定以及肯定！”
艾薇儿麻利的点头表示自己对这个结果很满意，虽说想象一下和帅哥滚床单是件很令人人魂颠倒的事情，但是前提是帅哥得学会尊重人，像雷霑霆这种自大的渣男，算了吧，伤不起！
况且他把自己说的像皇上似的，好像每个女人都巴不得被他宠幸似的，尼玛，本姑凉就偏偏不同意，憋死你！憋得你精虫上脑，脑子起泡！
艾薇儿的态度感染了他，不过雷霑霆不愧是雷霑霆，尽管生理反应还在，可是他面上已经换上了一板正经的神态。
“那就谈公事吧！”
“啊？——”
艾薇儿诧异的盯着他，他们之间有何公事要谈？是要缴罚款吗？好啊！嘻嘻⋯⋯
“诬蔑我的罪行和精神损失费就不和你计较了。但是，我衬衫因为你的原因弄脏了，你得赔，这里的两件和我扔掉的一模一样，你挑一件赔我吧！”
他轻描淡写的把这件事说的合情合理，脸上始终带着不可一世的傲气，本就高的离谱此刻再拿眼角看人更是显得他高高在上，别人都是蝼蚁。
小人啊小人，这几件衣服摆在这儿原来是早有准备！
奸商啊奸商，如果被他睡了，衣服不用陪，如果不给睡，就赔衣服，咋算他都不吃亏！
人活一口气，树活一张皮！老娘我全当养了小狼狗，哼！
带着阿Q精神，艾薇儿大方的说：“行！那你随便挑吧！对了，你的狗糟蹋了我的衣服，我就不与你计较了，省下的钱给你买鱼饲料吧。”
艾薇儿拎起一条爱马仕长裙，警告地看着他。
“我要去换衣服，拜托你不要再偷窥！另外，加上这条裙子一共多少钱？等会儿你自己刷！”
艾薇儿快速跑上三楼，换好衣服，将自己的T恤和牛仔裤拎在手里，再来到一楼时，雷霑霆也换好了衣服，果然和他扔掉的那件一模一样。
艾薇儿递给他信用卡说：“自己刷，顺便多刷个车费！”
“呃？”
“呃你个大头鬼啊！你得把我送回去啊！白痴！”
雷霑霆咬牙、握拳真想和她打上一架，拿他当出租车司机啊，操！
“你的信用卡额度够不够鬼知道，账单律师会给你！等着吧！”
“账单律师会给你！等着吧！”
艾薇儿阴阳怪气地模仿他说话，有律师了不起啊，我家墨言也是律师，她讪讪地收回信用卡，瞪大眼睛，扬起下巴看他。
“走吧，送我回去！”
结果当然雷少不会送她回去，对于这个生命中的过客雷霑霆会很快将她忘掉，他的人生早已被规划好，和什么样的女人结婚在他出生时就已经定好，除了这个不能改变其他的他愿意有多少女人家里都不会干涉，当然他也会很有分寸，交往只停留在生理层面，绝不会动情。
没那个时间，没那个精力，也没有出现那个人，因此，他认为所谓爱情是时间多的用不完的人杜撰出来消磨时光的东西，和外星人啊，喷火龙啊一样纯属虚构。
可是他不知道的是命运的齿轮是早已设定好的，该谁咬住谁，一旦齿口锁住，双方咬在一起，那是任何一种力量都无法将其分开的。
只不过，当雷霑霆意识到这一切时已是很久以后。
话说，艾薇儿被司机送回警队，一路上和司机有说有笑，时间倒也过的很快，这个司机就是昨晚将卡宴开回去的阿信，像个没长大的男孩似的，身上释放着一种很亲切的童趣。
与阿信告别，走进办公室，先给手机充电，再用桌上的座机打给姚晶，和她约好下班见面的地点，又打给靳言，解释说自己手机没电了，不是故意不接他电话，结果被靳言勒索了一顿韩国烧烤。
艾薇儿微笑着挂掉电话，这种感觉其实还不错，一直是独女的她没有和兄弟姐妹相处的经验，从小就很羡慕别人，幸亏从初中起就有了姚晶。
但是和靳言这种兄妹，或姐弟之情又有些不同，让她很安心，让她知道在B市她不是无依无靠的，随时会有一个不求回报的哥哥愿意为她撑起塌下的世界。
艾薇儿还没得意完，亚楠便铁青着脸走进办公室，看见艾薇儿的同时，脸上的怒气爆发出最极致的表现，她的两个鼻孔清晰地可以看出像愤怒的斗牛一样，撑开还散着热气。
“队长！”艾薇儿怯怯地叫了声，是因为没穿警服吗，至于气成该副样子么？
“去，大队长找你！”亚楠强忍着怒火，近似不动声色的说，说完便一屁股坐在自己凳子上，埋头奋笔疾书地不知写什么。
艾薇儿搔搔头发，大队长干嘛又找自己，难不成是为了报销雷霑霆的衣服钱，好像不太可能。
自己再想也想不出来，还不如去看看，还能坏到哪去？艾薇儿内心深处强烈的认为已经衰到底了，还能衰到哪去，世界上有句话叫物极必反，除了股票之外，任何东西跌到谷底都会反弹。
喊了报告走进队长办公室，队长严肃地打量着她，她赶紧解释。
“报告队长！我想申请两身警服，以便替换！”
关队长一怔，被艾薇儿突然的报告弄得他摸不着四六，不过很快他就恢复了庄严肃穆的公正脸。
“雷少没有为难你吧？”
“报告队长！没有！”
“那就好！”
艾薇儿心里想说，他如果为难我你会帮我出头吗，不会吧，所以就当他没有为难我好了，这样，你好他好大家好，只有我的钱包不好！
“昨天晚上，听说你还协助民警抓了偷车牌的贼？”
“报告队长，是的！”
“不用每句都报告队长。”
关队长仔细看了看眼前的小姑娘，她到警队不过半年时间，整个警队对她议论纷纷，自己虽然没有和她深打过交道，不过看着好像不是传言中那么不懂规矩。
“是，队长！”
艾薇儿隐忍着笑意，她故意的，把自己弄得卑微一些，领导就显得高大伟岸，错误也就轻了一半，马屁也是艺术，要拍的不留痕迹，拍的被拍的人都不觉得是马屁，嘻嘻嘻，这点她还是很有心得体会的。
“你去写一个详细的办案过程，下午拿给我。”
本来是打算让她写检查的，因为考虑到她大病初愈并未完全康复，再加上办案民警将她表扬的很给警队争面子，算了就写办案过程吧，不过亚楠就没这么好运气，作为小队长，她没有做好岗位培训，这个检查还是要写的。
所以童言等于说又一次得罪了队长亚楠，这一点艾薇儿也很无奈，大龄单身女上司是很难搞的，得花一翻功夫才行。
出了队长办公室，打开自己手机，有一条新短息。
[童言，挨批了吧？我去你们警队做说明时你不在，中午可以一起吃饭吗？]
号码是陌生的，但是根据短信内容看应该是雷云奇，奇怪B市姓雷的还挺多，一天就认识了两个。
看了看时间已经快一点了，自己是没吃饭，不知道他吃了没？如果和他聊聊对写办案过程会有帮助，因为她无从下笔，什么格式啊，要求啊全不知道。
试探着给雷云奇回了短信，本来没报希望，没想到两三分钟后他就回了短信。
［好的，我过来接你，二十分钟后出来］