雷云奇远远就看见第一交警队牌子旁站着的艾薇儿，她低着头玩着自己的指甲。
身材高挑匀称的她站在那里便是一道亮丽的风景线，她穿着一条印花真丝连衣裙，色彩艳丽的印花衬得她露出来的胳膊、小腿更是肌肤胜雪，像新鲜的葱白似的发出诱人的光泽。
雷云奇嘴角扯出一个大大的弧度，女卫悦己者容！看样子童言小师妹是精心打扮了一翻，脑海里涌现的这个想法让雷云奇有些沾沾自喜，他放下车窗对艾薇儿喊道：“童言，上车！”
艾薇儿闻言抬起头扫视了一圈，到处都是蓝白相间的警车，一时没看出来哪辆是雷云奇的。
看着茫然不知所措的艾薇儿，雷云奇笑着下车，倚在车门边对艾薇儿招手，艾薇儿不好意思地点点头冲他跑过去，雷云奇赶紧绕到车身另一侧极为绅士的帮她打开车门。
艾薇儿好奇地多看了他几眼，昨晚时间匆忙光看出来他是一个帅哥，别的也没细看，这会儿仔细一打量，他的肩章比自己多了一道。
按照靳言给她普及的知识，她是一颗花，比她高一级是两颗花，再高一级是一花一杠，这样看来雷云奇比她高两个级别，他不是只比自己早毕业一年吗？奇怪，升的好快！
雷云奇发现艾薇儿盯着他的肩章看，以为是嫌弃他穿着制服，讪讪的笑笑说：“下次注意，今儿时间紧，来不及换了！”
艾薇儿一头雾水的看着他，没明白所以然，系好安全带后问道：“咱吃什么呀！得近点的地儿，我下午还有一篇报告要写呢。”
雷云奇换挡，车子稳稳地驶离警队，很快拐进一条小街，街上琳琅满目，并列分布着各色小吃店，品种花样繁多让艾薇儿不禁吞咽着口水。
“这里怎么样？你们女孩子都喜欢吃这些小吃。”
“嗯，看起来好好吃，师兄你也常来吗？”
雷云奇的脸腾地一下红到了耳根，这里是B市著名的情侣街，年轻人谈恋爱最喜欢来的地方，他是想来可是一直没找到可以一起来的人。
艾薇儿不知道这个地方的背景，更不知道雷云奇别样的心思，她自顾自地走到一个小吃摊旁点了一份章鱼小丸子，急吼吼地往嘴里塞，果然心急吃不了热豆腐，丸子在嘴里滚来滚去，烫的咬不下去。
雷云奇察觉到艾薇儿的异样，他从兜里掏出纸巾递到她唇边。
“吐出来！”
艾薇儿如释重负般吐出嘴里的丸子，丸子掉在他手中的纸巾上，拉扯着一丝丝晶莹剔透的口水，她窘的无地自容，恨不能杀了雷云奇灭口，再自杀，一向贤良温婉的艾薇儿怎么到了B市糗事不断。
雷云奇却没觉得有什么不妥，连纸巾带丸子一并扔进了垃圾桶，回过身又递给艾薇儿一张纸让她擦擦嘴角。
其实来这条街吃饭的乐趣在于捧在手里，那个竹签或筷子你喂我一口，我喂你一口，就像街上依偎着的那些情侣们一样，可是他和艾薇儿现在不是这样的关系，显然喂来喂去不合适，再加上他身穿警服也不合规矩。
雷云奇引领艾薇儿钻进一家炒菜小馆，简简单单地叫了几个家常菜，他已经在警局里吃过了，可是收到艾薇儿短信后还是鬼使神差地应了。
这朵霸王花在警校时就是众人瞄准了想采撷的目标，可是一个个都死的很惨，不是被言辞羞辱就是被武力教训。
而雷云奇当时是公认的校草，私下传言他和童言才应该是真正的一对儿，都是要相貌有相貌，要专业有专业，然而让大家没猜到的是在警校时雷云奇和童言没有说过一句话，更让人贴破眼镜的是两个最优秀的警员竟都没进市刑警队，一个当了民警一个当了交警。
这才是最真实的生活，现实就他妈的这么残酷，你有本事顶屁用，顶不上一个有权有势的老爹有用！
雷云奇回忆着往事看着艾薇儿津津有味的吃着色香味一般般的食物，心里生出许多感慨。
“师兄，队长让我写办案过程。”
艾薇儿放下筷子，擦擦嘴，斜睨着雷云奇故意只说了半句话。
“哦？你不会是想让我替你写吧！”
艾薇儿一瞬不瞬地看着雷云奇，他真是天生的制服胚子，警服穿在他身上非常的帅气，浑身散发着正气凛然，如果需要选全国警界的形象代言人一定非他莫属，不知道师兄穿军装会不会也很帅。
每个女孩心中都住着一个英雄，这个英雄有可能是爸爸，叔叔，也有可能是男朋友，但是他们都有一个共同点，必须高大威猛，阳光正气⋯⋯
雷云奇见艾薇儿盯着他也不答话，认定她是想让自己帮忙，这丫头没有传言的那般不近人情啊，相反，还有些大部分女警身上没有的娇滴滴的劲儿。
如果不是和她同学，如果不是亲眼看见被她降服的小贼，绝对想不到这身材火辣，长相妩媚的女人是警察，长成这样拍电影都可以走捷径谁会去当警察。
这样看来他这个小师妹还没有被超现实的社会风气给带坏，用古人的话说是出淤泥而不染，濯清涟而不妖！
雷云奇心里美啊，好像艾薇儿已经是他女朋友了似的，心里夸赞她的同时脸上洋溢出发自肺腑的微笑。
艾薇儿没理会雷云奇的眼神，喊来老板快速地整理干净桌子，从包里掏出早就准备好的纸笔。
“其实，你只要告诉我该怎么写就好了，我之前受了些伤，记性变差了，老师教的差不多全还回去了，也不知道能不能退学费！”
艾薇儿自嘲的调侃自己，雷云奇掩鼻轻笑，越来越觉得这丫头有趣了。
在雷大帅哥的指导下，再加上艾薇儿每周写工作报告的经验，添油加醋，扬扬洒洒两大张近似悬拟小说一样的办案过程算是写完了。
雷云奇送艾薇儿回警队，并相约以后一起真人CS，打靶，练拳，吃饭，看电影⋯⋯
后面几点艾薇儿没什么兴趣，打靶和真人CS她表示高度关注，以前的身份和体能有些玩不了，现在得来全不费工夫，哦也！
报告交给队长，拿捏不准队长脸上那是个神马表情，许久，队长语重心长的说道：“童言，还有这本事？下次宣传科有事忙不过来，你去帮帮忙！”
此奥！
是写的太好了吗，表扬用不用这么含蓄呀？
艾薇儿摆出十分谦虚的表情，再三表示是领导教导的好，自己还有很多不足的地方需要向前辈们学习。
队长对她的态度果然很满意，在她临走前叮嘱说：“去总务科，领两身新警服，上班时间不许穿便装，下不为例！”
艾薇儿调皮的眨眨眼，退出了队长办公室，关队长包公一样的脸上竟然挂着淡淡的笑容，最后那番话虽然是警告却不似之前那般严厉，总之是好现象，是在此生存下去的成功第一步。
下班后，在约定地点和姚晶碰面，姚晶指着她身上爱马仕的印花裙，抖得说不出话来。
被姚晶一提醒艾薇儿也想起来这裙子是血的代价，雷霑霆的血，她付出代价！
问候了雷霑霆八代祖宗后向姚晶很委屈的诉说整个离奇的案发过程，听的过程中姚晶不停的打断她提问，弄的艾薇儿懊丧的不行，好不容易答记者问活动结束，姚晶又爆出一个让艾薇儿无法回答的问题。
“你当时有没有反应？这个真的很重要！别这娘们是同志，那一切全白瞎了！”
姚晶非常认真地在整理头绪，像分析案情似的要把这件事剥茧抽丝般揉碎了从而看出实质问题。
“嗯！——”
艾薇儿咬着冰咖啡的习吸管，闪烁其词的嗯了一声，眼睛东瞟西瞟就是不看姚晶。
“嗯是有还是没有？你急死我了。”
“有——”
艾薇儿含糊地用鼻子发出一个有字，她最怕这个环节，姚晶的好奇心就像无底洞，她会自己越挖越深，这一点她儿子完全遗传她，为了一个恐龙是怎么灭绝的问题可以纠缠一天一夜。
“有？有你不顺水推舟，做了再说？是不是怕他要你负责啊？哈哈哈⋯⋯”
“滚！我要是只要有反应就做和他养的那条狗有什么区别？这个话题过去了，再说和你急！”
姚晶赶紧做了个OK手势，顺手在唇上拉上拉链，不过眼睛里还是一副八卦阵。
“你走之前给我留些银子，那衬衣和这条裙子又得这个数，我的银行卡你给我妈带回去，住院也是要花钱的，此奥！老娘要抢银行，或者祈祷天上下钱雨，我心甘情愿被钱砸死！”
艾薇儿伸出巴掌在姚晶眼前晃了晃，爱马仕的裙子加衬衫五万不知道够不够，自己的积蓄就这样不清不楚，不明不白的被讹走了，心疼，不光心疼连发梢都疼！
低咒一声，把气全部撒在了咖啡上，杯子里的冰块被她用调羹搅得噼啪乱响。
“你的卡你自己留着用，妈那边我来照看，你就别操心了，你在外地，处处都要花钱，手头还是宽裕些好！”
姐妹是用来干嘛的，不就是关键时候用来插刀的，姚晶不是在和她假客气，艾薇也就不再推辞，大恩不言谢，日后慢慢报答吧。
可是不管怎么说雷霑霆的外帐都是割了她一大块肉，她的钱可都是一分一分的血汗钱攒出来的，不知道大少爷的律师什么时候给她送账单，反正那个小气，腹黑，好色，阴险的男人不会轻易放过她的。
姚晶晚上要回S市，她本想多陪艾薇儿几天，无奈老公要出差，儿子没人带。姚晶安慰艾薇儿说，儿子很快就要放暑假了，到时她在B市给儿子报个夏令营什么的，然后就可以光明正大的来B市和艾薇儿幽会了。
艾薇儿红着眼眶抱着姚晶，她舍不得，这一走不知道什么时候才能再见，这一走表示自己要真的用童言的身份活下去了，这一走姚晶身上替自己背负了家庭的责任⋯⋯
眼泪在眼眶里打转儿，再舍不得也是要分离的，这就是人生的无奈，送走姚晶，她开着小奥拓慢慢游荡在B市的繁华中，在夜幕下将自己融进这陌生的城市⋯⋯