雷霑霆坐在偌大的办公室里，冷凝地端详着阿信刚刚送来的报表，二叔越发的吃里扒外了，五千万的市政工程利润少说也应该有一千万，而二叔做的工程不但没有利润反而还亏损五十万。
他以为他做的滴水不漏，其实是雷霑霆在给他自省的机会，他贪的这些钱对家族来说不算什么，可是这种风气是恶劣的，尤其如果让外人知道雷家内部不合那将是不可预计的灾难。
按理说二叔是自己的长辈，戦旗本应由他掌门，就是因为他骨子里的小家子气，鼠目寸光，看重蝇头小利，爷爷才命雷霑霆退伍接管戦旗。
父亲英年早逝，母亲整日吃斋念佛，爷爷把对长子的寄托早已转寄予在雷霑霆身上，在爷爷的扶持下，雷霑霆在戦旗的威望不容小觑，当然除了二叔不把他放在眼里。
那天，借着童警官将自己关在警局的机会找人给二叔了一个小小的教训，他没有外伤，只是受了些惊吓，现在住在医院里，雷霑霆本打算去看望他，可是阿信刚刚送来的报表无疑又将雷霑霆激怒了。
他最不能容忍背叛，更不能容忍一个老鼠屎糟蹋一锅汤。
抬手看了眼腕上的限量版Hamilton，腕表上显示的两地时间清晰表明大洋彼岸还是凌晨，他忍了忍，还是没忍住，电话拨了出去。
蜃小飞——
他的发小，亲密无间的伙伴，现任华尔街著名投资公司高级职业经理人，雷霑霆接任戦旗时小飞就要回来帮忙，当时他拒绝了，可是在面对二叔的问题时外人比自己更好下手。
此时正是调小飞回国的最佳时机，二叔在医院养病，趁机让小飞替代他，架空二叔。
电话一直无人接听，雷霑霆执着的一直握着电话等待着。
“shit！”
终于电话里爆出粗口，雷霑霆觉得无比亲切的一声洋屎。
“蜃公子！”
“雷少？”
“小飞——”
“霑霆——”
电话那头的人一下清晰了，声音里透着兴奋，电话边上传来一声女生不满地唠叨，“sorrybaby，gotosleep。”
雷霑霆掩嘴轻笑，蜃小飞也是不会闲着的主儿，估计他这一回国，美国有多少妞儿得哭死。
“雷子！”
蜃小飞起身来到书房掩上房门，雷霑霆这个时间给他打电话绝对不会是闲的蛋疼，找他聊天。
“小飞，你最快什么时候能回来？”
对方沉默了片刻，低沉地应道：“这个周末我就回去！”
没有过多的寒暄，两人心照不宣的清楚对方想要表达的潜在意思，这种默契是从小磨合出来的，类似艾薇儿和姚晶那种只有朋友间才能领悟的波段。
挂了电话，雷霑霆觉得舒心了好多，蜃小飞回B市意味着他如虎添翼，雷霑霆是武夫出身，虽然心思缜密，头脑灵活，心狠手辣但是站在经商角度而言终不过是土八路，仍在学习ING。
可是小飞家不同，蜃家在B市从清朝起世代经商，小飞高中就被蜃叔送去美国，以优异的成绩进入哈佛商学院读完研究生后被风投公司高薪聘任，蜃家和雷家完全不同，尽管雷家把握着B市的经济命脉，但那是靠爷爷那代枪杆子打天下换来的。
雷霑霆翘着腿哼着小调拿起桌角的另一张A4纸，这是那天从锦里回公司后一气之下让律师起草的律师函，背后还附着两张收据，金额总共是￥52800，还有还款日期和违约滞纳连带责任等等。
他晃着手里的纸张想象那个笨女人收到这封信会是什么表情，这就叫赔了夫人又折兵，没想到豪门没攀上还得倒贴。
想到童言可能会被气的口眼歪斜，鼻子冒烟，他心情一下大好，折好手中的纸锁进保险柜里，等哪天日子实在无聊到不行时再寄这封信，绝对是调节心情的一剂良药。
出了戦旗大楼，一路来到7号会馆，亮子，陆宇等几个大院发小约他晚上一起吃饭喝酒，听说7号会馆新来了一批刚下海的雏儿，那哥几个兴奋到不行，吵吵着今晚每人都要负责给三个新人开苞。
雷霑霆不像他们那么下流但也绝不是柳下惠，那天在艾薇儿身上憋了一身火还没找到机会泻掉，刚好趁今晚挑个干净的女人养一段时间。
之前一直泡小明星，结果上报率太高，被爷爷不记名批了顿，于是切断了一切娱乐圈的联系，听说还有人他妈的自杀了，操，老子上她时讲明没有未来的，这些女人都是一样，得寸进尺，得了东西想要人，得了人还想要身份，有几个是想要他的心的，好像还没有。
7号会馆。
B市不挂牌营业的场所，只招待会员，一共七层，所以叫7号会馆，囊括了一切你能想到的娱乐项目。
从吃，到玩，到洗，到唱，到睡一应俱全，不用出大门就能享受全方位的服务，还不用担心记者和临检。
雷霑霆推开包厢大门，亮子他们已经到了，正坐在沙发上和葆儿扯淡，她是7号会馆里的妈妈桑，别看她年纪不大听说是人大公共关系专业的高材生，她手下的小姐全是名牌大学的才女，她曾扬言B市的小姐最靓的和最聪明的都在她手里。
别看葆儿做这行，自己却不下水，不管开多高的价格她都始终不为所动，她身上有一种气质让你不得不正视她，即便她没有背景你也不愿对她动粗。
这不，陆宇又在游说葆儿下海，他说只要葆儿肯卖，他一定不还价，而且绝对长包，即便不睡钱也照付。
葆儿拿眼角夹着睨他，小模样里带着挑衅与不屑。
“得，雷少到了，人来齐了，我去叫姑娘们进来。”
葆儿起身在陆宇腮帮子上轻轻扇了下，款款走出房门。
陆宇傻傻地捂着被葆儿摸过的半边脸，一脸幸福的模样。
“瞧你小子那贱样，发什么骚呢，葆儿如果下海也看不上你，估计第一夜是雷子的。”
亮子和陆宇同一天生日，俩人就像天生的冤家似的，永远争斗却永远在一起，有亮子的地方一定有陆宇，就算是带妞儿开房也是隔壁房，有时真怀疑他俩是连体儿。
雷霑霆没有吭声，斟了杯路易十三，坐到他专用的位置上，轻轻晃了晃脖子，有点累。
没多久葆儿带着七八个女孩推门而入，屋里的人等着雷霑霆，照规矩也是他先挑，他没开口，别人就是再着急也只能干瞪眼。
几个女孩红着脸局促的站在沙发前，像待选的奴隶或牲口般等着被人挑选，而她们正前方那个男人简直就是人中楚翘，长相如同西洋画里的主角，五官无可挑剔，器宇轩昂，与众不同。
第一次下水如果能被他挑中也算是不错的开场，于是一个个靓丽的女孩儿带着娇羞直视雷霑霆，希望自己可以成为那个幸运儿。
雷霑霆端着酒杯，微眯着眼睛一个个从头打量到脚，都不满意，他也不知道自己想找个什么样的，就是看着不顺眼，丰满的腰太粗，腰细的嘴上没痣，痣？为什么会想到痣？
他被自己脑子里蹦出的想法下了一跳，赶紧摇了摇头，把童警官赶出脑海。
他一摇头旁边的人误解了他的意思，亮子、陆宇还有倪小军各自逮住一个就往怀里拽。
葆儿侧头端详着雷霑霆，这几个可都是公认的校花，今天刚下水，雷霑霆不会一个都没看上吧。
雷霑霆对自己在这个时候想起笨女人这件事很懊恼，抬手随便指了指最边的女孩，那个女孩脸上瞬间扬起不可置信的喜悦，感觉她不是被选中出卖自己而是当选王妃了似的，整个人从头到脚都洋溢着光宗耀祖的荣耀，当然也不乏周边羡慕嫉妒恨的目光。
雷霑霆的心不在焉被葆儿看在眼里，她不动声色的领着剩下几个女孩退出房间，她说不清雷少的举动她应该高兴还是伤心，她做这一行和他有关，他却始终不知道，从入学军训那天起她就不可救药的爱上了他，这份爱却只能埋藏在心里，他和她是不同世界的人，既然不能做他唯一的女人，她更愿意做他的良伴。
“你饿吗？”
雷霑霆拉着害羞的女孩的手，温柔地问，女孩低着头，摇了摇，看得出她既兴奋又紧张。
雷霑霆拉起她直奔7楼房间，包厢里那几个浑蛋已经开始不安分的在女伴身上上下其手，嘴上却还扮成君子让人家吃饭，能吃进去么？
他很明确自己的目的，很好，既然她不饿，那就直奔主题。
打开他的长包房，雷少径直走进浴室，留下窘迫不知所措的女孩揪着背包的带子不知道自己该干些什么，虽然是第一次，但是听过不少，A片也看过，这个时候是不是应该也跟进去呢。
想了一会儿，为了能让客人满意，她红着脸脱下自己的衣服，紧张地用手指绕着发梢走进了浴室。
浴室里弥漫着蒸腾的雾气，淋浴间里，男人强健的体格在水柱的冲刷下更显雄性勃发，散发着迷人的气息。
雷霑霆冲干净脸上的泡沫一抬眼看见浴室里站着一个光溜溜的木偶，吓了一跳，惊慌地关掉水龙头，拿浴巾裹上自己，诧异的打量着闯进来的不速之客。
“你赶时间啊？——”
雷霑霆懊恼地嘟囔着，现在的女的都这么急不可耐吗？
“不是，是，想，你需不需要，我，我擦，擦，擦背？”
她两只手交叉抱在胸前遮挡着裸露出来的春光，低着头，红着脸结结巴巴地说。
“你的意思是鸳鸯浴吧，爷今天没兴致，下次再说吧。”
说完雷霑霆伸手插进她捂着的胸口捏了一把，脸上带着戏谑的笑容：“洗干净，爷在外面等你。”
女孩局促的点点头，赶紧踏进淋浴房，她心里窃喜，自己的命还不错，这个男人不管从长相还是年龄来看都是上品，而他刚还说下次⋯⋯
说不定自己从今以后就不用再做这行了，就算是当小二，小三又怎样，现在这社会现实到只认钱，小二，小三也是职业。
雷霑霆依靠在大床上眯眼养精神，他要努力把总是出来捣乱的童警官赶出去，他领回来这妞儿搁在人群中也是出挑的，可是和姓童的那笨女人比总觉得差点什么。
女孩洗好澡裹着浴巾立在床边，雷霑霆闭着眼睛看也不看她，她揪住胸前的浴巾，一咬牙一跺脚，一把扯掉浴巾整个人贴上了他。
雷霑霆被突如其来的意外怔得睁开眼睛，一个滑溜溜的身体僵硬的倒在自己怀里，一张紧闭双眼的俊脸近在咫尺，微微撅起的红唇期待的向他发出邀请。
他猛然一个翻身，将她压在身下，大掌在她细嫩的肌肤上游走，看着身下的玉体在他的抚摸下颤抖，扭曲，娇喘，自己却一点反应都没有，满脑子挥之不去的全是笨女人的样子，一想到她红唇以及唇边的朱砂痣，弟弟便昂起了头，再去亲吻身下的身体，它又退缩了。
几个来回下来，雷霑霆沮丧了，从床上一跃而起，套上自己的衣服，看着床上紧闭双眼，期待发生点什么的，意乱情迷的妞儿，歉疚地从身上搜罗出一厚沓现金全部放在她旁边。
刚想离开，她却伸手拉住了雷霑霆，眼睛带着情欲，哽咽地说：“是我哪里做的不好吗？”
雷霑霆恨不能扇自己两个耳光，硬是装出一副很着急的样子说：“突然想起公司有事，下次再找你。”
“下次？下次一定，要找我！”
女孩咬着嘴唇，可怜巴巴地望着他，她的第一次没有交易成功却得到了更多的赏赐，为什么高兴不起来呢，还有种想哭的感觉。
雷霑霆逃跑似的逃出7号会馆，他此生没有这么丢人过，从小就精力就比常人旺盛，成年后更是没在胯下跌过雷少的面子，都是那死女人害的。
他狠狠地咬了咬牙，电话拨给了阿信。
“信，帮我查童言所有的资料，所有的！”
雷霑霆气急败坏地冲着电话一声吼叫，震得阿信耳膜发烫，还没等回答，雷少就挂了电话，可见他气的不一般，不知道这童警官是福是祸啊！