雷少病了！
病的很隐晦，有苦说不出！
假借体检去了趟戦旗下属的医院，医生拿着报告告诉他一切正常，各项指标都是Perfect。
雷霑霆郁闷的翻看着手机通讯录，把记忆里善于床战的女人挨个请到公司，办公室内有一间隐蔽的卧室，本身是为他临时休息预备的，而这些天却成了他疗伤的实验基地。
里面走马灯似的进进出出了好些女人，有娇小的，有高挑的，有丰满的，有纤瘦的⋯⋯
可是都是兴高采烈的进去，垂头丧气地出来。
雷霑霆摆成大字躺倒在大床上，黑青着帅到一塌糊涂的俊脸，拎起裤腰，凝眉瞄着静静睡觉的宝贝弟弟，不知道它抽什么疯，给它找来了各种风格的美女，它都不给点反应，像冬眠了似的怎么都叫不醒。
今儿找来的妞儿都是千娇百媚的骚货，可是亲也亲了，摸也摸了，该走的形式都走了，自己都觉得再不动真格的就和太监差不多了，可还就真成了太监。
苦不堪言啊！
无法言语的苦，这可是男性尊严问题，他丢不起这人，这件事情一天不解决，他就一天没有心思工作。
可是这也不是他急就能解决的事儿，能想到的法子都想了，裤裆里就是无动于衷，管你叫来了什么山珍海味，就是没胃口，雷霑霆气急败坏地轻轻扇了弟弟两耳光，穿好衣服抓起车钥匙蹿到地下车库。
阿信给他的关于童言的调查报告，简单地半张纸都没占满。
孤儿，有三个异性兄妹，除了一个是律师外，另外两个都是混混，她自己更是简单，从警校到警队没有任何花头，一路平平庸庸⋯⋯
资料上显示的越为简单越是不能沾染，这些穷人一旦染上就像狗皮膏药似的甩都甩不掉，她们和出来卖的小姐还不一样，小姐们早已抛弃了自尊和节操，一切只谈钱，而像童言这样有正当职业的腐女又要当婊子还舍不得那块牌坊，更恨不能从此改变身份脱掉贱民的帽子。
雷霑霆心里很清楚，童言不能碰！
可是这会还是不受控制地驱车前往了中央街，她应该在那儿执勤，他不是想去见她，他只是想去做个实验，他心里不停的狡辩，给了自己十足的理由。
送走姚晶后，艾薇儿的日子趋于平淡，每天重复着同样的流程，早上和靳言晨练，然后上班，下班，吃饭，睡觉。
偶尔需要夜里执勤她仍然和小李一组，但是在姚晶的作用下，她和小李的关系融洽了许多，再也不用分开执勤，相反大多数时间小李都让她在车里补觉，自己一个人查夜。
当然这一切也是有条件的，那就是小李总在打听姚晶的情况，自私心的作祟下艾薇儿偷偷隐瞒了姚晶已婚的消息，除此之外知无不言言无不尽，借着姐妹不可抵挡的魅力为自己谋取了一些福利。
今晚本来也是她值班，可是墨言一早打电话给说箴言劳教刑满，今天释放，他们三个要一起去接小妹，然后回妈妈那里吃饭。
童言本来想跟亚楠请假，可是亚楠因上次写检查的事情对她更是没有好脸色，弄得她几次想开口都被堵了回去，小李殷勤地凑上来问明情况，拍着胸脯说他替她掩护，晚上执勤他一个人搞定，让她放心去吧。
靳言不知从哪儿借了辆大切诺基，拉着她和墨言一路向少管所驶去，看他轻车熟路的办手续，打招呼，艾薇儿才知道靳言年幼时也在这里待过。
心头蒙上了一层惆怅，靳言如果成长在一个完整的家庭也许就会有不一样的人生，她认定靳言不是坏人，他热心，有责任，附有正义感，具有一切优秀青年的品质，唯独可能青春期缺少关注和理解才走上了错误的道路。
这么想着便打心眼里对靳言又添了几分心疼，嘴上他是哥哥，可是私下艾薇儿早已把他当亲弟弟一样看待了。
箴言——
他们家的小魔女，墨言给艾薇儿补课时这样描述箴言，艾薇儿还有些不太高兴，箴言虽说被劳教，毕竟只有16岁，如果好好引导，还是可以学好的，靳言就是很好的例子。
可是见到箴言的一瞬，她突然明白墨言嘴里的小魔女是什么意思了，她的眼睛好大好大，像漫画里的人物一样，不过人家漫画里的女生眼睛里是天真和温柔，她灵动的大眼睛里闪动着古灵精怪，黑葡萄般的瞳仁每转一下你就能想象出她又酝酿出了一个鬼主意。
这还不算，在劳教所里头发被剪了，却依然被她弄得很时尚，又挑不出错，两个耳朵的耳廓上密密麻麻地全是耳洞，出门时教导员交还的物品里沉甸甸的全是耳钉和夸张的金属戒指、腕饰⋯⋯
“姐——”
箴言看见艾薇儿，激动地一边叫喊一边跑向她，轻轻一跃，两腿夹在艾薇儿腰上，像树袋熊似的挂在艾薇儿身上，勾着她的脖子摇晃。
“姐，被雷劈好不好玩？”
窘！——
艾薇儿局促地抱着她，虽说不沉，可是第一次和陌生女孩这么亲密的拥抱，而且这个动作一般不是女生和男生OOXX之前抱在一起的动作么？
而且对她提出的问题也实在不好回答，被雷劈好不好玩？真不知道！又不是过山车或碰碰船买张票就能再玩一次！
还好，箴言问完就完了，并没打算深究，从艾薇儿身上爬下来又以同样的动作抱了靳言和墨言。
墨言宠爱的揉了揉她的头发，刮了下她的鼻子，轻轻揽着她的肩头。
“回家吧，接了妈妈去吃饭！”
“我还欠靳言一顿韩国烧烤，不如晚上我们就一起去吃韩国烧烤吧？”
艾薇儿心情不错，在B市也渐渐习惯了，这些兄妹也成了自己新的最亲近的人，有了他们日子也能稍微丰富一些。
“我们家的糖公鸡怎么回事，也要出血请客吃饭了？”
箴言一头雾水的望着哥哥，姐姐，眨巴着大眼睛寻求解释。
“童童被雷劈了后像变了个人！”
靳言没走心的一句话，吓得艾薇儿一哆嗦，有这么明显吗？自己和童言真的有这么大的差别，不经意间就流露出了太多的疑点。
“真的假的？是变好了还是变坏了？”
箴言继续没心没肺地和靳言讨论这个话题，墨言悄无声息地握住了艾薇儿的手，艾薇儿心里咯噔一下，赶紧用另一只手推掉墨言的手掌，稍微大意了，竟然和墨言坐在了后排。
“因该是变好了吧，我反正挺喜欢现在的童童的，你呢？墨言？”
靳言一边开车一边从后视镜瞅着坐在后面的墨言，墨言脸上未动声色。
“我都喜欢！”
他说这话时余光瞥向艾薇儿，真心话是他喜欢之前的童童，那个童童对他言听计从，百依百顺，而这个童童让他没有自信，总觉得他把控不了她。
童童像箴言这么大时就整天粘着他，天天对他说，‘墨言哥你一定要有出息，等你有出息我就嫁给你’墨言问她什么才是有出息，她骄傲地扬着头说，‘当大官，挣大钱就是有出息！’
为了她的夙愿自己刻苦学习进了叡昇大律师行，虽然只是实习律师但是前景还是不错的，只不过——
“那我也都喜欢！姐不管变成什么样我都喜欢！”
墨言的思绪被箴言打乱，从劳教所出来的她就像挣脱缰绳的野马，坐在车里扭来扭去，一刻也不安生，嘴巴里不停的问东问西，她不像被关了一年半，像刚刚降临地球旅游的外星人一样，对一切都感兴趣。
指着街上的新鲜事物提问，你还没来得及回答，她又问了第二个，第三个⋯⋯
艾薇儿明白了她根本不需要答案，是因为被关久了，说话要喊报告，这会儿没了束缚，没了规矩，兴奋地恨不能把一年半没能说的话都说了。
接了妈妈，一行人来到韩翠苑，听说这里是B市最正宗的韩国料理，里面的大厨是韩国人，服务员也都是朝鲜族。
一进门就听到四处传来阿赛哟！思密达！很有异国风情。
艾薇儿是第一次见‘妈妈’，她比想象中年轻好多，估计比墨言大不到二十岁，想象她当年只不过二十出头的小姑年却要抚养他们兄妹四个，虽说这是一份工作，可是这份工作明显要比常人更有耐心和爱心，情不自禁由衷地对眼前这个女人心生敬慕，肃然起敬。
人多，用餐也很热闹。
艾薇儿的职业习惯开始不自觉的流露出来，不满意服务员的动作，一把抢下她手中的工具开始亲自操练。
五花肉，牛舌，雪花牛肉，牛排等等一系列的食材被她手中的夹子熟练的翻转着，随着滋滋声香气四溢，她手腕翻转剪刀齐刷刷的将牛排剪成大小均匀的块状，分置每人的食碟中。
动作干净利落，娴熟准确，不像是服务更像是表演！有几个服务员定定的立足一旁目瞪口呆地欣赏现场岗位培训。
艾薇儿完全沉浸于忘我的陶醉中，忽略了一旁人的感受，自顾自地忙完手下的工作，钳起金属网对一旁的服务员命令道：“换网！”
忽然响起一阵掌声，她才回到现实，妈妈咪呀，穿帮了，不光服务员，靳言、墨言、箴言、妈妈全都是一副目瞪口呆的样子。
艾薇儿讪讪地放下手中的烤网和夹子，用湿纸巾擦了擦手。
“吃呀，你们快趁热吃呀，我去洗手间！”
近似逃跑一样躲进洗手间，懊恼的擂着自己的脑袋，怎么就犯了职业病，这可怎么解释呀，也不能用吃得多见得多就会了这种蹩脚的理由，因为刚自己的动作已经不是服务了，是表演级的，是5星级宴会厅的标准。
晕——
怎么办，能不能说被雷劈了后自然就会了？
想不出办法，掏出手机在隔间里和姚晶发了会儿牢骚，姚晶不愧是写小说的，她建议说在警校时因卧底需要特别培训过，不知道这样能不能过关。
在洗手间磨蹭够了，丑媳妇总得见公婆，她懊丧地洗了把脸，走出洗手间。
“童童！——”
一声低唤，艾薇儿抬头一看，对上了一对幽暗的双眸，眸子在镜片的遮挡下更显深邃幽暗⋯⋯