墨言挡住了她的去路，艾薇儿紧张地看着他，不知为什么私下和墨言在一起时她就浑身的不得劲，有可能和墨言有女朋友还对童言动手动脚有关。
念在他是童言大哥份上不想与他计较，能躲就躲，能装傻就装傻，可是耐不住墨言这会儿都追到女卫生间门口了，怕是有话要说吧。
“墨，墨，墨言？你也上厕所？”
揣着明白装糊涂的滋味并不好受，艾薇儿讪讪地对墨言笑笑：“那，那你请便，我先出去了。”
说完便想开溜，却被墨言一把揪住了胳膊，强行拎着她带去了安全通道。
“你，你干嘛？弄疼我了。”
一听这话墨言手下的力道松了些，但是依然攥着她的胳膊，一把将她按在安全通道后面的墙上，两只手牢牢的抓着她的肩膀，让她动弹不得。
他的脸离她很近，近的可以清楚看清脸上的胡茬，近的可以听见他的呼吸，艾薇儿闪躲开他炙热的目光，低眉垂眼盯着自己的胸前的一亩三分地。
“墨言，你干嘛？大家都等着呢，有什么话以后再说！”
“童童——”
他一声低唤，带着薄怒，带着宠溺，带着无奈⋯⋯
镜片后的黑眸里翻滚着浓浓的情愫，她身上太多反常，这些都是后遗症吗？为什么他这么不安呢，明明她就在他身边，却感觉她好遥远。
墨言将她揽在怀里，艾薇儿挣扎，墨言用力将她头按地熨帖在他胸口，大掌揉搓着她的碎发，像是要把她掰碎了，揉烂了也要看清楚她究竟怎么了。
艾薇儿异常懊恼，好不容易会武功了，怎么谁都打不过？靳言打不过就算了，雷霑霆她也打不过，看着墨言是个书生样，怎么也这么大力气，挣脱不开，只能不甘的靠在他胸口，墨言强劲有力的心跳声，一声声传进她耳朵里，让她手足无措，很是慌乱。
“墨言，墨，墨言，你有女朋友，这样不对的！”
墨言闻言推开她，握着她的肩膀一瞬不瞬的看着她，在她脸上找寻他要的线索，很快他低头在她眉心轻啄了下，笑的很开怀。
“傻丫头，你还真是什么都不记得了，你放心吧，我要娶的女人只有你一个！”
“可是——”
“嘘！——相信我，好吗，我真的很想你，今晚我去你那儿，好不好？”
墨言挑起她的下巴让她与他对视，的确他的目光里全是爱怜，温柔似水，艾薇儿最害怕这样的眼神，别开他的手指，急急地从他的束缚中钻脱出去。
“箴言说晚上想睡我那儿。”
墨言看着艾薇儿逃跑的背影，一拳砸在了楼梯扶手上，震得半个肩膀发麻。
有些事情起了变化，他却无能为力，这种失控感让他抓狂，让他害怕，如果她一辈子不恢复记忆难道他和她就失之交臂了，不可能，想到童言会成为别的什么人的新娘，他就心痛，心像被利箭穿过似的，突然有了空洞⋯⋯
艾薇儿回到餐桌若无其事地和靳言、箴言聊天，趁墨言没有回来之前邀请箴言晚上去她那儿住，箴言像看国宝似的盯着她看，激动地对靳言喊：“哥，哥，哥，我也喜欢被劈之后的姐姐！”
妈妈略带惩罚地在她头上轻轻敲了下，宠爱地说：“哥哥姐姐们都有工作，你别添乱，明天妈妈还要带你去医院呢。”
听了妈妈的话箴言灵动的眼睛一下子黯然失色，脸上的光芒消失的无影无踪。
艾薇儿给她盘子里夹了些新鲜烤熟的蘑菇，没有说话，她不知道其中有什么隐情，箴言有什么疾病吗，为什么刚释放就要去医院，如果很严重的病不是可以保外就医吗？
她小口咀嚼着一片蘑菇，若有所思地摇摇头，还没等她惆怅完，箴言自己已经恢复了神采。
“哥，为了庆祝我重生，晚上去你那儿哈皮下子喽——”
“去哪儿哈皮呀？”墨言回来了，镜片上还带着一滴水珠，看着很像从洗手间出来，艾薇儿撇撇嘴，他还真会隐藏。
“墨言哥也去吧，去靳言哥场子耍耍！你买单喽——”
箴言兴奋地叫着，脸上挂着和她年龄不符的痞气。
妈妈眉头轻轻蹙起，靳言抢在艾薇儿之前开口说：“妈，放心吧，我们看着她。”
“不如您一起去吧？”
让艾薇儿叫她妈妈还是有些尴尬的，她完全叫不出口，干脆用您字含糊带过。
“我就不去了，前天院里又新接收了几个孩子，我还得回去照看，箴言，在姐姐那儿住几天就回来，妈妈给你联系了新的学校，听见没。”
“我不想上学，我不是读书的料，呜呜呜⋯⋯”
箴言撒娇地摇着妈妈的胳膊，见她无反应又求救的看着哥哥姐姐们，像抓到救命稻草似的一把揪住靳言。
“我和靳言哥都不是读书的料，我们俩读不动的书全给墨言哥读吧，反正就他最用功！”
“你少拿我做幌子，我倒是想读呢，没机会了，你个破丫头不读书你想干嘛？”
靳言粗鲁地一把撸掉箴言吊在他胳膊上的双手，递给她一个不乖乖听话就打死她的狰狞面孔，逗得艾薇儿想笑。
靳言长的很帅，做这种表情不但不吓人反而很可爱，看着他们斗嘴打闹，同时也能看出靳言是兄弟姐妹间的粘合剂，他和谁都很好。
送妈妈回孤儿院后，四个人又一起来到靳言上班的夜总会，不知道这样算不算知法犯法，带着未成年人逛夜总会，尤其这里面有一个警察还有一个律师。
幸亏所谓的法规都是摆设，没人真的会查身份证，箴言摇摇摆摆，光明正大地踱着方步进了夜未央。
夜未央比不上7号会馆但是在B市也算是首屈一指的娱乐场所，并非所以人都像雷霑霆那样有很厚的家底儿和荣耀的身份，大多数B市基层领导，企业家还是更愿意光顾夜未央。
绕过大厅，靳言直接带她们进了包间，艾薇儿有点小小的失望，这好歹也是自己在B市的第一次夜生活，弄的像见不得人似的，都怪身边带了个小东西，靳言谨慎也是应该的，如果被人知道箴言才16岁，夜未央未必会关门，靳言一定会失业。
很快公主送来了酒水饮料，两打啤酒和一些鲜榨果汁，因为有箴言在场，大家都没敢点烈酒，谁知，当事人颇不满意。
“你们太衰了吧，就喝这个？”
箴言用指尖戳戳啤酒灌，一脸的不屑。
“这个按法律你都不能喝，你只能喝这个和奶，呵呵呵⋯⋯”
艾薇儿笑笑，倒了杯西瓜汁放在她跟前，故意强调了‘这个和奶’字。
“我不能喝，我知道，关键是你们要喝好呀，好歹也是我的大日子，你们还不得不醉不归，那多对不起我呀？”
艾薇儿无语，她真被丫头给雷住了，光面堂皇地不讲理，你都不好意思反驳，难怪是小魔女呢，和金庸笔下的赵敏快差不多了。
“得得得，你赶紧点歌唱，我们喝什么就不劳烦您操心了！”
靳言一把钳着她的腰把她举到点歌台旁，摸小狗似的摸着她前额的刘海。
箴言果然一下子乖了许多，神情专注的开始点歌。
很快音乐响起，箴言握着话筒，一边唱一边继续点歌。
艾薇儿很意外，箴言唱歌的声音和她说话不同，歌声很好听，像是专业学过似的，咬字吐气转调，都挺像样，艾薇儿跟着她的歌声轻轻哼唱，微微摇着头打节拍。
“童童，喝这个行吗，要不要喝烈的？”
靳言挤到艾薇儿身旁坐下，硬是把墨言和她给隔开了，艾薇儿心中想笑，强忍着对靳言举起啤酒灌。
“就喝这个吧，给墨言省点钱。”
“哎，我就挺奇怪的，你究竟失忆了还是没失忆？看似什么都不记得，却还记得给墨言省钱，我靠！”
靳言愤愤地仰头灌了半罐啤酒，液体顺着嘴角流到脖子上，打湿了他的T恤。
艾薇儿惭愧地耸耸肩，她本是随口的玩笑，没想到——她凑到箴言身边，拿起另一只话筒，小声的跟着箴言附唱，她以前的嗓音只适合唱莫文蔚的歌，因此别的歌她都唱不完整，听别人唱都熟，自己唱时却想不起调儿。
整个晚上是箴言专场演唱会，男歌女歌，新歌旧歌她都信手拈来，简直就是名副其实的中华曲库。
啤酒喝得多了有一个坏处，容易上厕所，终于找了个空挡拉着箴言一起去洗手间，她生怕墨言再跟去或者墨言趁机给箴言洗脑让她不要晚上和自己住，为了防患于未然不能给墨言机会。
在洗手间里，艾薇儿一边洗手一边问箴言：“哎，你唱歌很好听，有没有想过当歌星啊？”
箴言的大眼睛异样地在艾薇儿脸上来回扫视，眼睛里的水汽都能把艾薇儿淹死，忽然箴言撅着嘴，很委屈的啜泣：“姐，你失忆了一点都不好玩，你什么都不记得了是不是？呜呜呜⋯⋯”
“呃？——箴言，别哭呀，是不是姐姐说错什么了？”
艾薇儿惊慌失措的赶紧抽纸巾给她擦眼泪，谁知箴言却破涕一笑，睫毛上还挂着晶莹的泪珠，却咧着嘴：“我演技好吧，骗你的，啦啦啦⋯⋯”
她自顾自地哼着小曲出去了，剩下艾薇儿独自一个人看着镜子发呆，她比箴言大了一倍还有富裕，却被她给耍了，这丫头背后隐藏的东西和墨言一样让人看不透摸不着。
艾薇儿叹了口气推门走出卫生间，如果有可能，她一定，一定会出门看看黄历，是不是今天不适合上卫生间？
她低着头迈腿向外走，正好撞进一个结实的胸膛，脑门正好磕在对方有弹性的胸肌上，她下意识的用手推，正好摸在结实的，跳动的胸膛上。
“童言？——”
艾薇儿皱着眉头顺着声音往上看，要不要这么巧啊，B市不是首都吗？怎么这么小，上个厕所都能碰上熟人，还有这什么破设计，非要把男女洗手间弄在一个大门里，此奥！
“师兄，这么巧？”
艾薇儿尴尬地收回手插进牛仔裤的后兜里，讪讪地对雷云奇笑笑。
“童言，真的好巧！”
艾薇儿顾不上雷云奇的兴奋，身子往一旁侧了侧。
“师兄，你先忙，回头聊！”说完转身即走。
谁他妈的也没在厕所门口寒暄的爱好，何况还是和帅哥一起，这样一看才发现雷云奇没有穿制服也还是不错的，没办法身材好，是天生的衣服架子穿啥都好看。
“不急，来跟我去打招呼，我们这一届今天聚会，全是老同学，来吧。”
“师兄，不，不，——”
‘用’字都没来得及说完，就被雷云奇拉着手一路旁若无人的领进了一间包房。