艾薇儿像个木乃伊似的局促地跟在雷云奇身后，她很想说她谁也不认识，就不凑这个热闹了，但是雷云奇根本不给他说话的机会，巧遇童言让他连自己内急都抛掷脑后了。
艾薇儿顶着一头黑线立在雷云奇身后，满屋子的人除了雷云奇她一个也不认得，这也就算了，关键是所有人看她的眼神和看见外星人一样。
先是集体惊愕，紧接着在座的女士们眼睛里全换上警惕，一个个都坐直身子，用下巴看人，甚至还有几个人本来中间有空位，倏地一下瞬间补足空挡生怕艾薇儿会坐在她们中间似的。
男士们脸上挂着兴奋，眼睛里的惊愕褪去后换上的是不可置信的惊喜。
有几个干脆兴奋地凑上前来，拨开雷云奇挤在艾薇儿身边。
“童言？一年多没见，童言更漂亮了，是吧？”
“是的，是，是，漂亮！”
“哎，你小子藏得够深的，刚出去就是接童言去了，可以呀，雷云奇！”
“这就叫会叫的狗不咬，蔫驴踢死人！”
“滚一边去！”
雷云奇拨开围在艾薇儿身旁七嘴八舌的男人，脸上带着几分羞涩拉着艾薇儿坐在角落的沙发里，那几个凑热闹的并没有打算就此放弃。
童言——那可是当年的警校神话！
她是天山雪莲，美丽却遥不可及，真的想舍命采撷，有可能会真的丧命！
就算如此仍然有个别不怕死的，夜里偷袭童言想向她表白，没想到被摔的两天不能下地。
有的家境好了打算用钱砸，童言绝对的铁道游击队成员，糖衣留下，炮弹打回去，真真应了那句女卫悦己者容，男为悦己者穷！
可今儿，天上下红雨了么？
冰美人来了，这也就算了，刚他们围攻时冰美人始终面带浅笑，虽然看的出来是礼貌的笑容，但那也是天降福瑞。
歌也不唱了，正在搭讪的女同学也不管了，全部被好奇心驱使围坐在了艾薇儿和雷云奇四周。
“童言，喝什么？”
“我，我不喝了，我还得——”
艾薇儿指指门口，一杯黑方却塞进了她的手里。
余光看了看雷云奇，这个肇事者一脸幸福的样子，手臂搭在沙发扶手上，看起来和搂着童言差不多。
艾薇儿窘迫地往前挪了挪身子和他拉开距离，同学聚会她也参加过，她觉得喜欢同学会的一般就两种人，一种是混的特好的，想借机炫耀炫耀，另一种是老好人，和谁的关系都不错，工作也不忙，特喜欢张罗这些聚会。
刚毕业的时候她还参加了几次，后来慢慢地就不感兴趣了，与其说不感兴趣不如说不敢去了，班里的同学一个个的都结了婚，生了孩子，一到聚会时就是老公长孩子短的，她就自然而然的被边缘了。
不过，雷云奇他们这帮子同学应该都没有结婚，大部分男光棍是打算借此机会勾搭上另一半。
“童言，我给你介绍，这个是邵楠，李伟迪，XXX，XX⋯⋯”
雷云奇挨个把身边的男人给艾薇儿做了介绍，艾薇儿点点头，举起杯子，对大家说：“各位师兄，我敬你们！”
“操，就你丫是童言师兄似的，还用你介绍？”
“就是，来童言，师兄敬你一杯！”
本打算敬一杯酒就告辞的，无奈一帮兴奋的男人挨个急着表现自己，尽管知道自己和童言在一起的可能性比零大不了多少，但是在异性面见急于展现自我的雄性的特征表露无疑。
一个个的往上凑，而一旁被忽略的师姐们怨恨地将麦的音量调到最大，鬼哭狼嚎地唱着情歌。
“童言毕业分到哪了？——”
“交警队！”艾薇儿讪讪地答。
“可惜了，你和奇子都应该进市刑警队才合适！”
说话之人又给她的酒杯里倒了些棕色的液体，艾薇儿眉头蹙起，她不太喜欢烈酒，尤其是纯的。
雷云奇不动声色的拿下她的酒杯，倒进自己杯里，没人察觉的情况下又将空杯子塞回她手中，艾薇儿感激地瞥了他一眼。
“狗熊，听说年底要特招一批空警，消息可不可靠？”
“20架直升机都已经到位了，厅里还没确定是从社会招还是从各警队招。”
“那编制算什么？”
“鬼知道，我是厅长啊？”
“如果是从警队招，帮童言想想办法，女孩子当马路吸尘器对皮肤不好。”
“呦！你还懂怜香惜玉，我也是交警，你要不也帮我想想办法？”
一个正在唱歌的女人突然走过来，拿着麦克对着说话的男人一通嚎叫，艾薇儿吓得往后退了下，正好跌在雷云奇的臂弯里。
如果是正常的沙发就不会如此，无奈夜总会的沙发都是特别设计的，为了合情合理的把小姐搂进怀里，一个个软的像棉花包似的，陷进去就很难起身。
“⋯⋯”
以她为话题的聊天还在继续，她却没有一点心思，靳言他们恐怕已经急死了，要等他们聊完再走不知要到什么时候，而且酒精有些上头，尽管有雷云奇的掩护，她还是喝了不少，胃里火辣辣的翻滚着⋯⋯
她拽了拽雷云奇的衣角，给他使眼色，雷云奇拉着她站起身，握着她的手，他的手心很烫伴有汗渍，黏黏地贴在她掌心，艾薇儿心里有些膈应。
“出去一趟！”
雷云奇说完拉着艾薇儿往外走。
“哎——哪儿去啊？没散呢还——”
出了包间门，艾薇儿挣脱他的手，条件反射地在牛仔裤后兜上蹭了蹭。
“师兄，不用送了，他们还在等你呢。”
“童言！”
酒精的作用，雷云奇的嗓音比平时多了一些沙质，黑玉般的眼眸里泛着淡淡的红，艾薇儿抬头看看他又赶紧低下头。
“我家人还在等我，我，那个，先回去了。”
“童言——”
雷云奇像是有难言之隐，吞吞吐吐欲言不明。
“师兄，还有事吗？有事打电话吧！”
她对雷云奇没什么特别的印象，说不上好坏，反正和她是萍水相逢，可是喝了酒的雷云奇有些不一样，比平时多了些霸气，让她有压力。
“行，那你回去吧，周末一起打CS。”
艾薇儿点头应着，转身疾跑两步走向自己的包房。
雷云奇伫立在走廊目送艾薇儿的背影消失在拐角处，眸子暗了暗，转身走向洗手间。
自从上次和童言分手后他就一直想给她打电话，却找不到合适的借口，每次拿起电话又放下，编好短息又删掉，她太闪耀了，他怕自己没有那份福气。
如果告白被拒绝那就连眼下的和睦都没了，没有把握他宁可不出击，但是一切的一切在今天的卫生间门口全部打乱了。
她一头撞进他怀里，撞乱了他的心，心里小鹿撞钟似的噗通噗通没有章法的乱跳，当走进包厢在同学脸上看到羡慕嫉妒恨的眼神时更加有些如履云端飘飘然的感觉。
其实刚在走廊，他想问她真的想离开交警队队吗，如果想他来想办法，这好像是男朋友为女朋友做的第一步，为其某一个舒服的工作，可是话到嘴边他说不出口，不是怕他说到做不到，而是怎么看童言都不像养尊处优的大小姐，她的身手让她坐办公室可惜了。
约了她周末一起真人CS，趁机看看她的枪法，如果，只是如果，拉着她一起调进市局刑警队也是不错的，最起码可以天天见。
盘算着心里的美事，雷云奇微醺着再次出现在聚会的包间里，对男同胞们的埋怨笑而不答，脸上挂着一抹笑自斟自饮的浅啜着浓烈的液体。
艾薇儿回到包间发现只有箴言一个人，她诧异的看着箴言摊开双手。
“靳言哥被老板叫出去了，墨言哥去找你了。”
艾薇儿坐下来倒了杯西瓜汁一口气灌进肚子里，胃里的热辣劲好像得以缓解，这种感觉挺舒服，她又往嘴里倒了几块冰块，咔嚓咔嚓地嚼着吞进肚里。
她跟在箴言后面又跟唱了几首歌，童言的嗓音比较清脆，唱起歌来还蛮甜的，艾薇儿心里又泛起了酸劲儿，老天爷真是不公平，这小娘们长的倾国倾城也就算了，还有一副惹火的身材，竟然连唱歌的嗓子也比自己好听，难怪男人们一个个就像苍蝇盯臭肉似的围着她转。
艾薇儿只顾义愤填膺埋怨上天的不公平了，一时忘记了自己此刻就是被自己嗤之以鼻的那块臭肉。
墨言回来时脸上带着怒意，镜片都不能阻挡他炙热的目光，艾薇儿被他盯的毛骨悚然，于是吐吐舌头不打自招。
“我遇到同事了，聊了几句。”
“你喝酒了？”
墨言在她身边坐下，皱着眉头，严肃地凝视她。
艾薇儿心里不满的暗自思量，我又不是未成年，你又不是家长，要你管？心里这么想嘴上却不敢这么说，墨言不苟言笑的样子还挺吓人的，估摸他上庭时也是这副样子。
“我们回家吧，你明天要上班，箴言也不能睡太晚。”
还好，墨言没有深究关于喝酒的问题，他草草地叫来服务生买单，带着艾薇儿和箴言打车离开了夜未央。
在童言家楼下，墨言打发箴言先上楼，还想对艾薇儿说些什么，艾薇儿假借酒精上头，轻轻抚着额角。
“墨言，有话以后说好么，我好困——”
“童童，我和紫嬗的事情是谁告诉你的？你要小心有人别有用心⋯⋯”
墨言话没讲完，艾薇儿抬手挥了挥打断他说：“紫嬗是谁？哦！——是那个律师行老板的女儿，你的女朋友是吧？她和我有什么关系？”
“童童，你是在气我吗？我要你记住，不管我现在做什么，都是为了将来能和你在一起，相信我！”
墨言握住艾薇儿的肩膀，摇晃着让她正视自己，他低沉的声音里带着纠葛和坚定，要通过这几句简单的话传递给艾薇儿他一肚子的誓言，他有难言之隐，如果可以他愿意刨开心窝给她看。
“墨言，我真的很困，失忆前的事情我不记得了，我和你之前是什么关系不是你告诉我是怎样就怎样的？你要么可以等我恢复记忆，要么可以给我时间让我重新爱上你，但是不管是哪一种，我都不接受劈腿！就这样，晚安！”
借着三分醉，七分醒艾薇儿慷慨激昂地对着他说出了早就想说的话，说完打掉他握在肩膀上的手，头也不回地跑上楼去。
夜色下，墨言长身而立，长长的影子撒在地面上，带着淡淡地失落与惆怅⋯⋯