当一天和尚就得撞一天钟，抱着这样的想法艾薇儿的警察生涯也按部就班的在一天天有惊无险中度过。
慢慢地，她和同事间的关系也有所缓和，当然仅限于男同事间，女同事尤其以亚楠为首的女同事还是谈起她如同‘谈虎色变’。
不知不觉中两个月过去了，暑假期间姚晶带着儿子来B市住了半个多月，虽然姚晶很八卦，很想知道艾薇儿在这段期间有没有艳遇，有没有得以机会滚床单，艾薇儿看在她照顾老妈有功的份上原谅了她的狗仔精神，姚晶确实够朋友，在她的悉心照料下老妈已经痊愈。
老两口天天四处打听民间秘方想帮助躺在床上艾薇儿早日苏醒过来，对于这一点艾薇儿自身也很矛盾，她好像已经越来越喜欢现在这副身体和身份了，如果真的艾薇儿苏醒了，她和童言究竟要如何生存下去？
独自一个人的时候比较容易徒生烦恼，不过还好，艾薇儿独自一个人的时间并不多，箴言隔三差五的就找借口来她这里蹭觉。
“姐，这是什么呀？”
箴言拿起床头柜上的一文件夹，饶有兴趣地问艾薇儿。
艾薇儿瞥了眼，那是雷云奇送来的，如约和他打了几次真人CS，她对童言的专业素养更是佩服的五体投地。
起先，她并不知道如何装弹，如何开枪，如何作战，前两次死的很惨，雷云奇脸上竟然流露出遗憾的神色。
不过让雷云奇大跌眼镜的事情发生了，第三次艾薇儿就有如神助，战斗到了最后一刻，杀敌8人，比雷云奇的战绩还好。
他笑她踩狗屎运，约她再来。结果第二个周末，雷云奇带艾薇儿实战打靶，他被她惊人的表现震懵了，固定靶和活动靶的成绩都不比他差，雷云奇心里暗赞这样的女人才配的上他，从而也坚定了要追求艾薇儿的决心。
箴言手里拿的纸就是雷云奇给她的伸调报告表，雷云奇劝她和他一起调去市刑警队，对此他表现的很兴奋，艾薇儿却没想好，按照她的真实年龄来思考问题，交警多好啊，除了风吹日晒雨淋，其他都不错，有公车，有福利。
刑警也有上述的一切，不过却徒增了很多危险，她犹豫了，她已经过了怀揣英雄梦的年纪，还是务实些比较好。
另外她对能否掉进刑警队并不看好，雷云奇如果真有那么大本事又何必委曲求全当了两年多小片警呢？
看她没反应，箴言自己翻看起来，突然一阵尖叫：“哇塞！姐，你要调去刑警队啊，太好了，你终于梦想成真啦！请客，请客，请我唱歌！”
“梦想成真？——”
艾薇儿一边收拾手下的衣服一边疑惑的重复道，难道说，童言的梦想是当一名刑警，那自己是该做呢还是不该做呢？
“姐——”
箴言往艾薇儿跟前凑了凑，撒娇般地搂着艾薇儿的脖子轻轻摇晃。
“有话就说，有P就放！”
相处久了便了解箴言绝对不能看外表，那肚子里的鬼主意是一个接一个，不带歇着的。
“姐，你给妈妈说说，我真的不想上学！”
“不行，我不去说，谁说谁挨骂！再说，你不上学你干嘛？”
艾薇儿对箴言谈不上姐妹情深，她是心疼这丫头，看似她是个刺头小魔女，其实是外强中干，听靳言说她有先天性心肌缺损，左心室上天生有个洞，所以一出生就被抛弃，扔在了孤儿院门口。
做这个心脏手术最佳年龄是一岁左右，可是孤儿院没钱，能把她养活就不错了，按理说她上次劳教可以保外就医，可是被她得罪的一方用钱疏通了关系一直拖着不给批，小丫头在里面几次差点丢了命。
世上可怜人多了，可是不认得也就不觉得，自从认识了箴言又听了她的身世后，艾薇儿就有些母爱泛滥了，对箴言的蹭吃蹭睡都不曾拒绝，但是不上学这一点她不敢苟同。
“姐，我落下了好多功课，老师讲的我也听不懂，同学也笑我是劳改犯，呜呜呜⋯⋯”
艾薇儿知道她每次都是假哭，但是还是忍不住的把她揽在怀里，轻拍她瘦小的肩膀，安慰说：“行了，行了，别再演戏了，你这演技不演戏可惜了。”
“姐，你也这样觉得吗？我就是想考电影学院，你帮我和妈妈说说么，姐——”
“电影学院也要考文化课的！”
艾薇儿喟叹，小丫头都好高骛远，电影学院岂是那么好考的，再说就算考上也未必会出头，又是潜规则又是绯闻的就她那小心脏折腾得起吗？
“我自己在家自学，你和墨言哥都可以教我的！”
箴言很认真地看着艾薇儿，大眼睛里全是自信满满，看来她心里主意已定，自己的劝说不会有用，箴言处在青春期，如果强硬处理只怕会起到反作用。
“睡觉，睡醒再从长计议。”
艾薇儿翻身上床，盖上被子假装要睡觉。
箴言——她可以疼她宠她，但是关系到她的前途艾薇儿觉得自己是外人不应该参与太多，有时她也很恨自己身上的这种世故，可是没有办法，这都是在职场上磕得头破血流以后磨出的圆滑。
临近国庆还有两周，艾薇儿提前定好了回S市的机票，虽然价格贵的离谱，她还是按耐不住想要回去看看的冲动。
这两周里她和组里所有的男同事调班，替他们值班，总算凑出了5天完整的假期，她美滋滋地给姚晶发短信，告诉她航班号，让姚晶准备接驾。
手机是新换的水果4S，用起来超顺手，她还自拍了一张爆照一并彩信给了姚晶，正当她自娱自乐不亦乐乎时，哐当一声，厚厚一沓子东西砸在了她的桌上。
艾薇儿顺着那沓子纸往上看，正对上亚楠公事公办的标准公安脸。
“队长！”
艾薇儿立刻正襟危坐，让自己表现出很尊重领导，很乐意聆听领导谆谆教诲的谦卑样子。
“快到年底了，你负责处理这些违章单，这直接关系到全组年底的奖金，你一定不要辜负大家对你的信任。”
亚楠指尖轻点桌上的那沓单子，艾薇儿顺着她的手往下看，妈呀，全套甄嬛传也就这么厚，用不用这么狠呀？
“队长，这么多，就我一个人办么？”
艾薇儿怀着一丝侥幸心理试探着问，她知道可能性微乎极微，亚楠摆明了公报私仇，还不留任何把柄，阴险啊！
“当然不是，你可以调用全组人跟你一起办，包括我，支队长，大队长都听你使唤，满意不？”
“不，不敢，我还是自己一个人去办吧，队长，有时间限制么？”
艾薇儿心里的白眼都快翻烂了，嘴上也只能应着，冷汗一层一层的往外冒，如果真的童言在这儿会怎么办，估计不会理她吧，可是自己没那个胆儿。
“国庆前！”
亚楠得意地拍拍手，转身甩开方步走了，剩下艾薇儿一个人欲哭无泪，独自对着亚楠的背影练黯然销魂掌。
她决定回家就去填写雷云奇给的表格，一定要调离这个老巫婆的管制，这整天给小鞋穿的日子不比刑警队好受多少，刑警受伤还能立功授奖，这她娘的全是内伤也没人管！
情绪闹够了，正事还得办，亚楠是把她推到了风口浪尖上，如果完成不了直接影响全组的经济利益，试想，那时估计全组人能把她生吞活剥了。
也不知是从什么年代咱下来的资料，厚厚的覆盖了一层尘土，土印上清晰地留下了亚楠的指纹印，这就是犯罪证据，虐待组员的证据！
艾薇儿懊恼地翻开泛黄的档案，随手翻了几张，肇事车辆全都是戦旗公司旗下的车子，有超速的，有违停车的，有闯红灯的⋯⋯
奇怪，虽然她不专业，但她也知道如果不处理罚单会直接影响验车，难道B市和S市的法规不同？
牛掰！
艾薇儿连连咂舌，不知这个公司是干嘛的，估计把这些罚款带滞纳金缴完也该宣布破产了吧。
她忽然心情很好，这项任务不是missionimpossible，单子既然大多数是同一间公司的，那只需跑一趟就好，还以为要一张一张跑断退呢，哈哈哈，此刻只需做一份excel分类，统计出不同公司不同人以及各自的违章数量就简单啦。
艾薇儿佩服自己的机敏，恍然一下看到了自己灿烂的未来，组里的每个人捧着大把的毛爷爷崇拜的仰视自己⋯⋯
咳咳——
口水没咽好，呛到了气管，咳得她涨红了脸，眼泪溢出眼眶，才算回到现实中来，想法是很好，可是毕竟这沓比尺子还厚的违章单统计起来也不是件容易事。
艾薇儿脑袋一转儿，想到了赖在她家不走的小妹箴言，给箴言些甜头她一定乐意做，尽管雇佣童工属于违法行为，管他呢，天知地知，她不说没人知！
拨开云雾见月明，心里一下子畅快了，亚楠也不过如此，毛爷爷说什么来着，与天斗，与地斗，与人斗其乐无穷！
亚楠呀亚楠，你是孙猴子，我是二郎神！不算很厉害，就比你厉害一丢丢，呵呵呵⋯⋯
艾薇儿心情调整的不错，不自觉地还哼着红遍大江南北的一首极为喜庆的歌曲。
“⋯⋯弯弯的河水从天上来，流向那万紫千红一片海，火辣辣的歌谣是我们的期待，一路边走边唱才是最自在，我们要唱就要唱得最痛快⋯⋯”
亚楠诧异地瞪着她，她是气傻了么，大队长让她把这沓子档案销毁，她一想这不正好给童言一个机会么，于是提醒关队长童言和戦旗的雷少有私交，也许这本烂帐就盘活了也不一定。
大队长叮嘱能收回多少是多少不要太为难了，当然这话她不会转告童言，这死丫头害自己也不是一回两回了，趁这个机会好好给她的教训才是。
可是，她这会儿抽什么疯，竟然还唱起歌了，不会又憋了坏吧，亚楠警惕地注视着童言的一举一动，随时准备应对。
“队长，晚上我要执勤，能不能现在回去吃个饭？”
艾薇儿脸上灿烂的笑容让亚楠感到毛骨悚然，说不出的不对劲儿，赶紧点点头：“去吧，别耽误工作！”
艾薇儿抱起桌上厚厚的违章单，塞进GUCCI包里，包一下子坠成了V型，好沉，她心疼包带子，不敢拎着，整个包抱在怀里继续哼着没唱完的歌，冲办公室里剩余人员挥挥手，出了警队大门。