艾薇儿在pizzahut请箴言大吃一顿，将手袋里厚厚的违章单递给箴言并嘱托她一定认真按照她的要求做表，她会付她工资的。
箴言大眼睛眨巴了几下，嘴唇抿在一起酝酿鬼点子。
“一张一块钱！”
艾薇儿鼻子快气歪了，没看出来，箴言还是个财迷！一张一块钱全部加在一起也得有两千多块吧，艾薇儿揉了揉眉心。
“看你完成的质量而定，姐姐还能亏待你不成！”
“你若心疼钱，我还有个办法，可以不要钱，你帮我——”
“打住！不上学的事情我不出面！”艾薇儿连忙打断她，这丫头铁了心的不想上学，见缝插针地提起这档子事儿。
“姐——我是想去靳言哥上班的夜总会当驻场歌手，你帮帮我呗！”
箴言双手托腮，一副天真浪漫的样子，好像她提的要求不是要去夜总会而是要去游乐场似的，绝对的理所当然。
艾薇儿气结，这还不如不上学那条呢，劝肯定是听不进去的，具体要怎么做她得好好想想，最好和墨言、靳言商量商量。
“这事回头再说，我要执勤去了，你自己打车回家，记得把这事儿弄好，乖！”
艾薇儿取出五十块钱放在台面上给箴言当车费，抬手抚了抚她柔顺的齐刘海，抓起自己的包赶往机场高速入口处。
机场高速在改建，四车道变成一车道，堵得一塌糊涂。
艾薇儿晚上就是要替三组的师兄去机场高速执勤，为了回趟家容易么？
警察的工资不算少，可是和她原本的5星级酒店主管的高薪比就显得有些微薄，她已近濒临月光族了，每个月的工资付了房租，水电煤，电话费，就只够吃饭用了，偶尔被靳言或箴言宰一顿大餐还得动用老本，哎！
真真是辛辛苦苦十几年，一夜回到解放前！
她一边开车一边和姚晶发牢骚，从亚楠的刻意刁难到钱包里的拮据统统吐槽了遍，终于觉得憋着心口的大石头随风雾化了。
“哎，你有没有在听我说话啊？”半天听筒那头没有声响，艾薇儿疑惑地敲了敲蓝牙耳机。
“启禀小主，奴婢在看电视，没听清小主发牢骚，还请小主见谅！”
姚晶贱贱地故意憋着嗓子把自己弄成太监的腔调，听得出来这厮心情不错。
“大胆奴才，竟然敢无视本宫，拉出去赏一丈红！”
“噗——你狠了点吧，一丈红赏完，我就毙了，谁还陪你玩啊？”
“你心情不错，有什么喜事儿？我险些被你贱气伤到！”
“你是用的耳机吧？别知法犯法！”
“滚！还用你教！”
“我老公辞职了，准备自己开公司，以后我就是老板娘了，咦哈哈哈⋯⋯”
“现在下海晚了点吧，他原本的工作多好，你们也算是中产阶级，下海会不会太冒险？”
艾薇儿收起了玩笑心，谭梓歆——姚晶的老公，和她俩也算是大学同学，她看着姚晶和谭歆梓一路从恋爱到结婚，虽然老谭性格有些滑头，但是看在姚晶的份上他也成了半个自己人。
三十过半的人了冒险开公司会不会太冲动了，原本职业经理人的岗位每年也有近百万的收入，因为这样姚晶才敢辞职在家专心写小说，如果老谭发展的不好或者创业失败，那姚晶怎么办？——
刚刚被搬走的石头又重新压在了心口上，姚晶在兴头上，也不能泼凉水。
“老谭，准备做哪行？”
姚晶辞职已久，与职场脱钩，艾薇儿认为很有必要站在职业立场上客观的帮姚晶把把关。
“老本行，不过从销售转为工程，S市今年要展开一系列市政便民工程，他有门路可以接下来做，不过这样以来可能就更忙了，哎，本宫独守空房的日子可能就变更多了！”
姚晶假装哀伤的语气里透着按耐不住的兴奋，听起来她似乎很期待，很看好老谭下海。
“你和谁聊天呢，又交网友了？”
电话里传来谭梓歆的声音，艾薇儿想要说的话咽了回去，过了会儿，姚晶压低嗓子说：“皇上起疑了，本宫不与你闲聊了，有事儿发微信。”
嘟嘟嘟——
生活就是打电话，不是你先挂就是我先挂！
艾薇儿摘下耳机，痴笑着遥遥头，什么乱起八糟的关系，估计这些天姚晶在写古言穿越类题材，处在时空错乱期。
赶到高速入口时，天已擦黑，艾薇儿停好车，套上荧光背心，站到马路中间。
其实如果大家懂得谦让绝对不会造成拥堵，偏偏天朝人自古就是唯我独尊，别人让我可以，我让别人休想！
每个人都是这样的想法，于是乎见缝插针，你挤我堵，横七竖八地车辆将通道口堵得水泄不通。
艾薇儿吹着哨子，开始指挥个别车辆向后倒，一帮人一看警察来了也都收起了谩骂的态度，尽管很不服气为什么是自己退，其他人先走，但是也没胆和警察抬扛，尤其还是警花。
艾薇儿还挺像那么回事的，指挥的动作她偷偷对着卫生间的镜子练过，也算得上是英姿飒爽，器宇轩昂，只是机械般的动作做久了胳膊发酸。
街上的车子慢慢开始变得有秩序的前行，艾薇儿松了口气，又指挥了15分钟后，她退回到车上休息。
眼前的通畅是暂时的，只要警察一撤不出半个小时又会变成刚刚那副拥堵的样子，人们好像天生喜欢被人管，你给他多少信任和自由他们就会辜负多少自由和信任，明明有条不紊地行进更省时却非要你争我夺的表现出自己的与众不同。
雷霑霆在中央街堵了几次童警官，都没逮到人，以为她人间蒸发了，想让阿信去打探了一番却又觉得自己舔着脸上杆子找她很掉价，找到又能怎样？
紧接着蜃小飞回国，他俩有一场硬仗要打，雷霑霆不知不觉地把童言抛到了脑后，接二连三的查出的二叔的烂帐让他火冒三丈，暂时把裤裆里那档子事雪藏了。
蜃小飞天天和他腻在一起，多少觉得有些奇怪，雷少怎么转性了？原本恨不能夜夜生欢的人这段时间这么本分，雷霑霆讪讪地推说公事为重，心里却被勾起了又几分焦急，万一从此再也不举怎么办？想到如此更是对童言恨得牙痒痒。
蜃小飞并未完全辞去美国的工作，老板不放人，威胁他说合同并未到期如果一定要走将要赔偿巨额损失，雷霑霆对赔偿的数目嗤之以鼻，但蜃小飞站在商人的角度权衡利弊不赞成平白无辜损失这笔巨款，于是便扮演空中飞人，一周内四天美国，三天B市。
飞机已经到港很久来接机的人却迟迟不现身，对时间就是金钱的蜃小飞来说不守时是最不能容忍的，带着几分严厉地质问雷霑霆从市区到机场比从美国到B市还远吗？为什么他到了司机却还没到？
小飞生活中是花心大萝卜，工作时确是绝对的一丝不苟，他认真起来雷少也要让他三分。
雷霑霆挂了电话，眼睛里抹过一丝凛冽，他抓起车钥匙，布加迪威龙如疾驰的利箭飞驰出去。
他此刻没空追究去接小飞的人为什么没有按时到，要紧的是把小飞先接回来，小飞若是一气之下飞回美国那才叫得不偿失，全公司上下没人再比雷少的车技更好，只能他亲自出马。
一路见缝插针，尽量不踩刹车，在车道上鱼贯而行，很快跑车疾驰到了高速入口。
高速公路入口外远远亮起的尾灯预示这是一场无止境的堵途。
等？是不可能的，别说他没这耐心，机场里的小飞恐怕也没这耐心！
挂上倒档，车轮飞速旋转，车子急速向后倒去，突然车身一转儿，一个漂亮的漂移，车子原地掉了头，公路上出现骚动，对这逆向而来的车辆此起彼伏地按响喇叭。
修路的原因路中间的隔离带被移开，雷霑霆瞅准了这个空挡，方向一摆窜上了路对面的平坦公路，真真正正地逆向向机场驶去。
他全神贯注，紧握方向盘，左躲右闪，迎面而来的车辆被他的举动吓坏了，好些车急刹停在路中，眼睁睁地看着一个如同蓝色怪兽般的家伙擦身而过，仿佛做梦一般反应不过来是自己错了，还是他错了。
公路两侧都出现了史上最为混乱的局面，急刹声，撞车声，喇叭声四起，艾薇儿赶紧从奥拓里钻出来，她才休息5分钟，怎么就乱成这样，真是一点都不自觉。
看见有警察，一帮司机摇下车窗冲着艾薇儿大叫，还努力的指着前方，马路另一侧也是一片混乱。
不应该呀！
艾薇儿疑惑地举目远眺，偶滴神呀！警匪片吗？真有人表演电影里惊险刺激的画面，她顾不得多感慨，赶紧钻进奥拓里拉向警报驶离辅道，一路追去。
路上的车辆非常有秩序的给她让出一条通道，小奥拓借着娇小的身材擦身而过，驶进高速。
侧面公路上的蓝色跑车，借着一个隔离带间的空隙，方向一摆，机乎平移进了正常车道，他的动作吓了艾薇儿一跳，靠，极速飞车呀！慌乱中艾薇儿手中的方向盘不自觉地摆动，差点蹭到旁边的货车。
一身冷汗，这可是玩命啊，前面那个不会是亡命之徒吧，艾薇儿虽然胆战心惊但还是油门踩到底跟了上去，脑袋顶闪烁的警灯和‘呜呜呜’的警报声不光有警醒的作用还可以壮胆。
艾薇儿全神贯注地握着方向盘全速追拿肇事者，车内的报警台里传来紧急呼叫，通知在职警员机场公路出现严重车祸，请大家速去支援。
艾薇儿按下对讲，向控制中心报告自己正在全力追击肇事车辆。
高速路上的车辆纷纷避让，给小奥拓腾出一条宽阔大道，怎奈硬件不行，感觉小奥拓都快冒烟了却离蓝色跑车越来越远，渐渐地连尾巴都看不见了。
雷霑霆通过后视镜看见了车后的蓝白条奥拓，嘴角挑起一抹邪佞的笑容，趁的他完美的面容有几分妖魅，很快笑容不见，水波浩渺的双眸更加深邃。
警用奥拓他这辈子就见过一辆，不会这么巧是那该死的笨女人吧，还真是得来全不费工夫，追的上爷再说吧！
雷霑霆加重脚下的力道，蓝色怪兽发出阵阵咆哮，布加迪威龙0到100公里2.4秒的速度瞬间将一切甩在了身后，整个车子宛如一道异时空的光影漂浮在机场高速路上，很快后视镜里再也看不到奥拓的身影。
艾薇儿万分懊恼的坚持追着违章车辆，油门踩到底，140码的车速奥拓开始有些飘，她心里开始打鼓，一方面是追拿嫌犯一方面是自己的生命安全，脑子快速地权衡利弊后她开始减速。
就算自己把迈表踩爆也不可能追上那辆跑车，还有随时搭上会送命的危险，得不偿失，不如匀速向机场前进，如此嚣张的蓝色跑车到了机场附近一样可以逮到他。
雷霑霆接了蜃小飞出来，仍然没看见童言的影子，心头有些懊恼，这个蠢女人是准备爬来吗？
他很幼稚地拉着小飞往回走，小飞一头雾水的看着他，不知道雷少又耍什么幺蛾子。
“嘛去？”
“渴了，陪我喝点东西！”
雷霑霆不由分说的往大厅的咖啡吧走，捡了个靠窗的位置坐下来，对着餐单随便一指，眼睛一瞬不瞬地盯着玻璃窗外自己的宝驾。
小飞诧异却也不会多问，只是对雷子点的饮料很费解，‘粉色佳人’怎么看都不像雷霑霆会点的饮料啊！
蜃小飞IQ，EQ，SQ都不是常人的高度，否则也不可能是哈佛高材生，尽管很好奇但他不会主动打听，他坐下来顺着雷霑霆的目光也向外望去。
艾薇儿哼哧哼哧地好不容易赶到机场，老远就看见蓝色跑车嚣张地停在到达出口大巴停靠点，明目张胆地乱停车，不过和他刚刚的罪行比这属于小菜一碟。
她趴在深色的车窗上望了望，里面无人，艾薇儿挠了挠头，不知道是该CALL人把豪华跑车拖回警局还是原地等疑犯显身。
雷霑霆翘着嘴角吸了口服务员端上了的饮料，吸进嘴里的同时全数又吐回了杯子里，这时他才低头看了看手中的饮料，眉头瞬间拧在了一起。
好恶！粉不拉几的，还带着一粒粒的白色小珠子，味道更是奇怪，酸不溜秋，甜不拉几⋯⋯
蜃小飞在雷霑霆脸上看到了自己期望的表情，开怀地笑了几声，将自己还未来得及喝的灰鹤递给他，谁知雷霑霆并未接，而是起身向外走去。
“喂，你不是渴么，走了？”
蜃小飞掏出钱塞进服务员手里，紧跟在雷霑霆后面调侃他，这样的雷子多有趣，可是究竟是为什么呢？
艾薇儿一口气写了七八张罚款单，贴在跑车挡风玻璃上，齐刷刷的黄色单子整齐划一的排列而开。
艾薇儿对自己的杰作颇为满意，准备掏出手机拍照回家发微博，刚把手机掏出来就觉得一片阴影飘来，遮住了自己脑袋顶的太阳，顺势抬头一看。
妈妈咪呀！
正对上一张令人发指的俊脸，雷霑霆正低头看她，目光对上他的，他深邃的眼眸赤裸裸地毫不避让地直视着她，艾薇儿下意识地向后退了退，低头躲开他火辣辣的眼眸。
蜃小飞嘴角扬起一抹好看笑容，原来这就是雷子一反常态的原因，他抱着看热闹的心态抱肩立在一旁，兴致盎然地看热闹。
艾薇儿气得恨不能把雷霑霆暴揍一顿，这厮是上帝特意派来与她作对的吗？眼看到手的罚款付之东流，那个气呀。
自己追丢了半条命，结果是竹篮打水一场空，人也抓不成，钱也罚不成，回去还得写一篇离奇的报告，他母亲的招谁惹谁了！
艾薇儿满怀愤恨地将一张一张罚单揭下来，灰溜溜地揣回兜里，扭头朝自己奥拓走去。
雷霑霆咬牙切齿，他是被华丽丽地无视了吗？死女人，拿他当空气啊。
“喂！”他一声低吼拉住了艾薇儿的大臂。
“呦！这么巧，大少爷来接人呀，您忙着，拜拜——”
艾薇儿隐忍着怒气，堆出一副阿谀奉承地谄媚样，俗不可耐地对雷霑霆说。
她心里暗忖，唯小人与雷霑霆难养也，那5万的外帐还没清呢，千万别再耍什么别的幺蛾子，否则姐姐宁愿回S市植物去！
“童警官，就这么走了么？”
雷霑霆嘴角歪斜，痞痞地说，她那股子阿谀劲儿落在他眼里是服软，他自信地认为上次把这妞的毛整顺了，挺好！不过，刺棱着也另有一翻味道。
“不走难道抓你啊？”
艾薇儿没好气地翻翻白眼，在喉咙里低声咕哝一句。
“好歹——也要把我玻璃上的胶擦干净再走吧！”
雷霑霆嘴角邪肆地笑容更加浓烈了，晚霞下，他整个人就像带着光晕的天使，只不过这天使长着恶魔的心肠。