见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
这也太嚣张了吧，艾薇儿气得眼冒金星，喉咙能喷出火来！
刚想叫嚣，雷霑霆压低了身子伏在她耳边低语：“童警官是想当众殴打人民群众吗？今天我有证人！”
“雷霑霆，你别太过分！我好歹也是警察！”
面对着赤裸裸地威胁，艾薇儿只能松开紧握的拳头，牙齿都快咬碎了，义正言辞地警告他。
“我知道！可以是，也随时可以不是！”
雷霑霆拉着她的胳膊往怀里带了带，不知怎的和他设想的不一样。
他本想童言看见他会很兴奋，然后施美人计，他将计就计，虽然他说过放手后就不再碰她，可是又没别人听见，赖皮谁知道。
谁想到，死女人完全没按他的套路出牌，而且还摆出不想和他有任何瓜葛的姿态，操，不让也顺心，谁也别想顺心。
雷霑霆自己也纳闷，情绪怎么一碰到这女人就失控，话赶话弄得自己也骑虎难下了。
这妞拿下拿不下先不说，雷少的面子不能栽这儿！
他的内心活动艾薇儿不知道，她只知道这人面兽心的人渣太过分了，赤裸裸地，光明正大的威胁，在他眼里自己可能还不如他家那头白熊，鱼肉玩弄别人当成乐趣的败类，还不是仗着家里的势力，如果抛去官二代，富二代，红三代的头衔，他狗屁不是。
艾薇儿心里再怎么不痛快，可是脑子还是够用的，否则十几年职场白混了，眼下就是权钱社会，不服？死去！
艾薇儿轻轻推开雷霑霆，离这么近，搞暧昧，玩绯闻啊？
此奥！
老娘倒要看看谁能把谁恶心屎——
“我没说不擦，先松手。”
雷霑霆松开手，脸上荡漾着得意的笑容，站在一旁的蜃小飞以暇着幼稚到家的两个人连连摇头，无奈，他靠在车身上，打开IPAD开始切水果，这都比他俩有意思！
艾薇儿回到奥拓里，拿出一盒纸巾，一个超邪恶的IDEA正在脑海里乱蹦跶，她为之按耐不住的小小兴奋。
雷霑霆真没想到她这么配合，看她低眉顺眼的样子总觉得不得劲儿，却又挑不出错。
艾薇儿觉得自己这会儿照镜子，头上一定有两只可爱的红色小犄角，她美滋滋地抽出几张纸巾，捧到唇边，嘬着嘴唇，用尽力气——
呵，呸——
抬起胳膊用吐满口水的纸巾在挡风玻璃上抹，雷霑霆懵怔了，被超现实的情景雷的瞠目结舌！
好恶心！
这个女人真他妈的恶心，她竟然，竟然用——
他有严重洁癖，艾薇儿的举动无疑刺激了他的神经细胞，只见雷少脸都抽抽了，像没来得及清洗的调色板似的，什么颜色都有！
艾薇儿看到了他的表情，心情更加灿烂了，探着身子，直接一口吐在玻璃上，可她并不急着擦，像电影里的慢动作回放似的，眼看玻璃上的口水由圆形顺地心引力流成了条形，心满意足地睨着雷霑霆。
“别急啊，我一定给你擦的干干净净的！”
雷霑霆一把扯开艾薇儿，迅速的钻回车里，打开雨刮器，喷水，刷洗，再喷水，再刷洗⋯⋯
这女人太可恶了，太恶心了，他绝对绝对不会碰她！
“我警告你，离我远点！”
临走前，雷霑霆牙缝里迸出几个字，帅气的面容因生气有些扭曲，艾薇儿总算扳回一城，对着蓝色跑车疾驰而去的背影，手掬在嘴边喊道：“加一！”
该死的雷霑霆，要知道这是他的车，她才懒得追勒，还让她离他远一点！有没有搞错，有病吧？有病回家吃药，添什么乱呐！
艾薇儿嘀嘀咕咕地钻进奥拓里，雷霑霆被她放走了，回去怎么说呢？指令是空控制中心发的，会不会背处分啊？是不是应该和关队长沟通一下？
艾薇儿心里暗自盘算着怎样能让自己的伤害降到最低，算来算去都是雷霑霆的错，无形之中在心里又将他祖宗八代问候一遍。
天将降大任于斯人也，必先⋯⋯
艾薇儿悲催地一遍又一遍默念着，越念越气结，越念越上火！
车打不着了！
超负荷运转的追雷霑霆，结果奥拓罢工了，艾薇儿欲哭无泪，发现自己和二逼越来越像了。
还当重生是好事呢，哪曾想倒霉倒的没底儿了，像无底洞似的，无休止的折腾她！
心中的怨气和委屈一下子化成了泪水倾巢而出，势如破竹地涌出眼眶⋯⋯
她趴在方向盘上，肩膀一耸一耸的抽泣，心里的负面情绪全部借着眼泪得以宣泄。
没人搭理，哭会儿也就没了劲头，抱着纸巾盒抹着眼泪和鼻涕，开始思考谁可以解救她于水火之中。
其实老天爷并没有完全不理她，正当她考虑这个时候叫靳言过来会不会害他被炒鱿鱼的时，手机及时的传来悦耳的铃声。
雷云奇传来一则彩信，是他们上次CS时的照片，并附言问她十一怎么安排，想约她一起去爬山。
对于雷云奇的心思艾薇儿心知肚明，她对雷云奇有好感，但是没有心动的感觉，因此她没有拒绝他也没有给他任何含有可能性的暗示。
雷云奇长的俊俏，职业有好，术业有专攻，好学，好强！
艾薇儿也很好奇条件这么白金级的适用男摆在眼前为什么会不动心，经过各方面总结得出结论，是害怕！
害怕有朝一日自己和童言换回去，那他是会和真的童言在一起呢还是会和34岁有一身病患的艾薇儿一起呢？
答案她咋一点都没信心想知道捏？
再说，童言还有一个剪不断理还乱的墨言呢！
总之，生活是一团麻，在她没有成为大厨把麻拧成麻花前，最好保持心静如水。
不过，可以不爱他，但不影响用他，让黑骑士有机会上场表现也是淑女该有的优秀品质。
艾薇儿试着给雷云奇回了短信，很婉转地告诉他自己正想给他打电话就收到了他的短信，真是心有灵犀。
发完短息，小小的鄙视自己了一下，人真的是会变的，搁在重生前的艾薇儿绝对不会这么干，因为在S市她身后永远有姚晶，正如姚晶身后永远有她一样。
而如今，一个人在B市，这种生存之变是不知不觉地，是潜移默化的，是抗拒不了的！
雷云奇来时除了带来了拖车工具，还带了一杯温牛奶和一包面包。
艾薇儿傻傻地捧着牛奶吮吸着，她并不饿，可是这会儿不喝显得多不合时宜，既然英雄救美，就应该让英雄完美化，突显他想的多周到，多贴心！
雷云奇熟练地将奥拓勾吊在自己的切诺基上，招呼艾薇儿上车。
“我们先把车送去修理厂，再送你回家，行吗？”
绅士啊，简直就是绅士，同样是姓雷，怎么就天壤之别呢？
“行行行！谢谢师兄！”
艾薇儿笑容可掬地坐到车椅上，有些发花痴地看着雷云奇，别说，夜幕下的雷云奇更加帅，高大魁梧的身材，修长的四肢，浓眉大眼⋯⋯
自己是小姑年那会儿怎么就没遇见这种要样有样，要品有品的男人呐？
“童言？”
“呃？——”
雷云奇一声呼唤，艾薇儿赶紧从臆想中走出来。
“十一，你——”
“十一我回S市。”
“回？你是S市人？”
一句没留神秃噜出了事实，雷云奇偏偏又是警察一下子就找到了关键字。
“啊，那个，我祖籍是S市的。”
“祖籍？你不是孤儿吗？你多大进的孤儿院？”
艾薇儿恨不能一掌劈死自己，看见了吧？千万不能撒谎，一个谎话屁股后面就得跟着一箩筐的谎话来圆谎！
幸亏雷云奇并未往心里去，见艾薇儿面露难色，以为提起了她的伤心事，连忙道歉：“你别介意啊，我就随口一问，咱的职业习惯闹得，不想说就别说。”
艾薇儿佯装喟叹着点点头，面露微微的哀伤。还好，她和姚晶常常在谭梓歆跟前唱双簧相互掩护，此刻也算排上了用场，算是把雷云奇糊弄过去了。
古人说的没错，常在河边走怎能不湿鞋？谎话说多了就有穿帮的时候，看来以后要少说话为妙。
“我给你的表，你填好了吗？”
雷云奇斜睨了眼艾薇儿，见她兴致不高，兹当她是还没走出阴影，于是转换话题，弥补自己犯下的大错。
“哦，那个，我还没有弄。不好意思，师兄，我——”
“童言，不为别的，你在交警队干的开心吗？去刑警队是一个机会，改变你现状最好的机会！”
艾薇儿在雷云奇眼睛里看到了睿智的光芒，原来他什么都知道，不过也是，童言在警队的里毒舌的恶名早就名扬业界了，换个环境真的能一切都好起来吗？
她动心了，现在的生存环境的确每天都是挑战，就像今晚而言，如果在一个人际关系融洽点的环境里，也许就落不到自己头上了。
还有，非常重要的一点，不当交警，就不会再和雷霑霆有交集，到时真是应了那句他爱开多快开对快，爱咋开咋开，与她彻底无关还不用写检查，哦也！
艾薇儿嘴角勾了勾，喝完最后一口牛奶。
“好，我回去就填，放假前给你！”
雷云奇心下一喜，身随心动，大掌准确无误地覆在了艾薇儿的手背上，轻轻拍了拍，在她抚开他之前又挪回到了方向盘上，只是嘴角的笑容衬得他刚毅的脸庞上柔和了许多。