艾薇儿握着填好的表格站在支队长和大队长办公室的中间踟蹰着不知该进那间办公室比较好，雷云奇给她的申调表格里有一栏需要填写领导意见，估摸着以童言的为人处世这领导意见一定填写的灰常灰常精彩！
郑支队整天笑模样，看起来很好相处，关队长长着一张六亲不认的包公脸，可是比郑支队和艾薇儿接触的稍多些，到底谁能给她好评，她心里真是没底。
极其幼稚地玩起了儿时的游戏，拿食指对着两个领导的大门‘挑兵挑将⋯⋯’神圣的未来就这么给游戏了。
指尖指向关队长大门，艾薇儿深呼吸，整了整制服和帽子，轻叩木门。
“报告！”
“进来！”
关队长见进来之人是艾薇儿显出几分讶异，不过不愧是老公安瞬间就又恢复成了一丝不苟的神情。
“小童，有事吗？”
“队长——”
艾薇儿不知道该如何开口，索性直接将表格递给他。因为她也曾是部门领导，如果她手下的员工申请调职，她一定不会开心，某个层面上表明自己缺乏领导力留不住人啊。
关队长会不会也这样想呢，但愿捧铁饭碗的人和她们外企管理层的标准不同。
关队长认真地翻看艾薇儿递给他的资料，一页一页看的比预期的时间久，艾薇儿心里开始敲鼓，她有些后悔这种鲁莽的行为，如果队长不批，结果刑警队没调去，在这里也成了臭咸鱼，再想翻身只会更难。
温水煮蛙，如坐针毡这些好词像是天生用来形容她此刻的焦躁心情的，内心都快烧焦了，脸上还得摆出平静的谦卑的表情。
“童言想要调去刑警队啊。”
久久的，关队长沉稳的声音响起，不是疑问句，不是感叹句，而是非常平稳的陈述句，弄得艾薇儿更加不知道这包公究竟什么意思，道行太深了！
“就是那个，遇到大学同学，想，试试，如果不行，就算了——”
艾薇儿伸手试着拿回自己的表格，她心里已经觉得没戏了，尽量想着补救的方法。
“先放我这吧，你回去把这个填了。”
关队长拉开抽屉把童言的申调表放进去，同时取出另一沓纸递给她。
艾薇儿好奇地接过来，眼睛快速地浏览标题，错愕地半天说不出话来，大眼睛直愣愣地看着关队长，抖动着手中的A4纸。
“你不来找我，过两天我也要找你的。我和老郑商量了，咱们队就你合适，年龄合适，专业素养也合适。不过，小童啊！全国就只招40名，推荐的有400名，能不能成功还要靠你自己的努力啊。”
“队长——为什么？为什么是我？”
艾薇儿并没有因为这份特殊的荣耀感到骄傲，相反错愕的情绪更多。空警在雷云奇校友聚会上听过，可是这狗屎为何就砸在了自己头上？
“咱们队里这几年就分来你这么一个新人，大部分同志都结婚成家了，让他们改变现在的状况不是件容易的事情，作为新人，你应该为可以拿到这样的机会感到高兴啊，好好准备吧，训练也是一场硬仗啊！”
“队长——可是，我——”
有木有搞错，有人问过当事人的意见吗？我乐意不乐意你们根本不在乎是吧？我要是不去就成了不知上进，我要是去了，就成了傻逼，400个人了挑40个，真的童言肯能行，可我是替身啊！
到时候灰头土脸的被刷下来，再回到警队绝对更加‘扬名立万’。
从队长办公室出来，心情犹如大雨将至的天气，受低气压影响压抑的难受，一刻也不想在警队待着。
打了车先去修车厂取车，小奥拓并没有大问题，实属罢工，被修理技师紧了紧骨头又可以上路了。
当警察某些时候还是不错的，有公车开，有公油加，还有公车修，她准备买单时才知道账单会直接寄去大队，她只要签个字就行。
既然享受了公家的福利，就得替公家办事，艾薇儿从包里掏出箴言打印出的表格，准备利用这半天时间去收账。
相比较处罚她更喜欢用收账这个词，听起来多霸气，像地主婆似的！
可是表格上一个个的O旗是什么意思，艾薇儿仔细看了半天才明白，箴言这丫头戦旗的戦字不认得，打不出，全部用O代替，就这文化水平她还想不读书，不行，驳回！
艾薇儿想着箴言如果听到她这份言论不定急成什么样呢，嘴角放松了些，终于一缕阳光穿过阴霾驱散了薄雾。
艾薇儿驱车前往O旗公司，按照搜来的地址车子驶向了市中心，停靠在一幢气势恢宏的建筑物前。
艾薇儿举头望望，整个大楼高耸入云，如一把利剑直插云霄，这气势，这派头，应该不会赖账吧，整个建筑物在她脑海里幻影移形，和包里的罚单交错在一起变成了成堆成堆粉红色的钞票。
艾薇儿及时地将口水吸进去，没有跌落在制服上，人穷志短啊，没想到她也有今天的下场。
整了整仪容仪表，庄重地步入戦旗大厅，和所有电视里演的大公司一样，艾薇儿被一楼大厅的接待人员拦住了去路，其实不拦住她也进不去，人家脖子上都挂着IC卡，总不能让她刷交通卡吧。
当酒店主管时脸上始终要带着温馨的浅笑，而当警察则是脸能摆多臭就摆多臭，艾薇儿起初并不适应，见人总是谦卑的微笑示好，这两个多月的磨练下也学会了扮酷。
对着一个像是管事模样的人招了招手，警官证迅速地在他眼前一晃。
“你们负责人在吗？”
为了让童言青翠的嗓音听起来有几分威严，艾薇儿故意压低了声音说。
“请问您有什么事儿？”
那人并未被这身行头吓着，果然是大公司见过市面。
“我是交警一队的，今天特意来下达处罚通知！”
该男面色一沉，对艾薇儿说道：“您稍等！”
说完拿着对讲机侧身不知和什么人汇报这里的情况，很快他转向艾薇儿。
“保卫部经理会接待您，从这上15楼，有指示牌，很容易找。”
接着他从柜台里摸出一张临时IC卡递给艾薇儿并让她在簿子上签名，艾薇儿心中小小有些不满，村长也是干部，豆包也是干粮，竟然让一个保卫经理来接待我，明显看我肩上花少，瞧不起人。
哼！一会罚的你们输掉裤子，看你们能得意多久！
带着不满的情绪刷卡进去，电梯到是挺多，艾薇儿也没细看人家是分低楼层和高楼层运行的，因为她正巧看见有一个电梯正要关门，不假思索地伸脚挡住电梯门闪身进入。
进去后没顾上抬头，先连声道谢，尽管没啥可谢的，谁让咱是有修养的人呐。
电梯开始向上运行，她抬着手指找不到自己要点的按键，门口那孙子是耍她吗，哪里有15楼，电梯按键从1楼直接跃到到30楼及其以上的楼层。
“警官，您要去几楼？”
［多么熟悉的声音，多少次回响在梦里，多么熟悉的声音，伴随着青春的记忆］“警官，您是要去哪一层？”
彬彬有理的一声呼唤将艾薇儿从往事拉回到现实中来，最近上火了吗？怎么会出现幻听。
她扭头看看说话的人，瞬间被石化！
不光是幻听还有幻觉，难道是要被换回去的征兆，艾薇儿瞪着眼睛注视着面前的人影，期待快些被换回去，哪怕植物着也好！
他化成灰她也认得，十年前，他抛下她远赴美国追逐他的洋梦想，临走前连面都不敢见，卑鄙的让他父母转告她不要再纠缠他了。
这就是她相知，相爱，相依的初恋！他不仅人走了，也带走了她的信念，带走了她的希望，带走了她的欢乐⋯⋯她不敢说自己还爱他，更不敢说自己恨他，恨他的同时恨的是自己，因为他真是自己睁着眼睛在众所优秀男青年中挑中的人，多讽刺！
这些年来凌汐的名字就像是一颗地雷，埋藏在内心深处的一颗地雷，她也好，姚晶也好，即便谭歆梓都不会去提起这个名字，而此时，竟然是活生生的他站在了眼前。
善良的人永远是这样，明明是他对不起她，她却像做错事似的不敢见他。
艾薇儿整个人像跌进了万劫不复之地，无限向下沉沦，在这密闭的空间里她手足无措，她焦虑，胸闷，各种不适应席卷而来。
凌汐看着脸色不太对劲的艾薇儿，并不知道这个陌生的女警就是他抛弃的初恋女友，在他看来这女警天然呆的反应只有一种可能——幽闭空间恐惧症！
凌汐喝了几年美国自来水，也起了洋范儿变得绅士了，他伸手欲扶她靠在电梯壁上，谁知他的手还没挨上她，她却条件反射的躲开了。
“姓凌的，你别碰我！”
幸好电梯门及时打开，艾薇儿仓皇地逃出电梯，一路踉踉跄跄的向前跑。
他的出现会让她想起自己是个失败者，是个被抛弃的女人，十几年来重建的自信土崩瓦解，轰然坍塌！
如果他没有丢下她或是让她等他，也许他们的孩子也和姚晶的儿子差不多大，也许她就不会直到34岁还嫁不出去成为剩女！一身病患的剩女！出了车祸的剩女！所以一切的一切都是他的错，都是凌汐的错！
女警不寻常地举止勾起了凌汐的好奇，这个女警看样子比自己小十岁不止，怎会知道自己姓凌，而且还是怨恨的口吻，难道说是自己欠下的风流债么？
呵呵呵⋯⋯凌汐自嘲地摇摇头，他回国也有两年了，一直待在B市，一直待在戦旗，作为戦旗的一份子当然和戦旗当家的一样，有着各种各样的爱好，泡女当然不在话下，可是那女警的脸庞，身段不像是睡过会忘记的类型啊，凌汐，需要检讨，怎能如此伤害美女呢？
凌汐并未将此事放在心上，很快调整状态回到自己办公室。
戦旗，是他回国的目的，但现在项目总监的职位并不是他的目标，他的目标更宏伟，更远大，戦旗表面祥和，实际隐形的战火已经拉开。
新旧两股势力的战争已经拉响警报，以雷霑霆为代表的新兴力量和雷沐贺为领头的旧势力都在争取他，而凌汐非常狡猾，当然他自己称之为聪明，他决定玩无间道，不管哪方获胜他都有最大利益。