艾薇儿失魂落魄地一路跑，直到推开安全门，一屁股坐在台阶上才开始喘气，双手按压胸口让自己努力呼吸，不至于憋死过去。
她是很没出息，有出息也不会时至今日还忘不掉那个浑蛋，眼泪悄无声息的跌落。
他衣冠楚楚，依然有着夺人眼球的魅力，依然像当年竞选学生会主席时那样周身散发着强势的气场。
讽刺的是被伤害的她却更为悲惨，不知道他会不会在夜深人静时想起那个被他抛弃的女人，会不会受到良心的谴责，会不会有一丝丝后悔？
艾薇儿拿出手机凝噎着拨通姚晶电话，这会儿只有姚晶可以安慰她，可以分享她的满腹委屈。
“靓妞，又想我了？——”
姚晶声音传来的瞬间，原本只是流泪的艾薇儿转瞬间变成了嚎啕大哭，内心的委屈和不甘只有化成声嘶力竭的哭声才能得以宣泄，除了艾薇儿自己世界上最了解她的人就是姚晶了。
听见艾薇儿哭成这样，思绪一下子被拉扯回十多年前，一种不详的预感比以往任何时候都来的强烈。
“亲爱的，别哭了，不值得——”姚晶柔声轻劝，其实她知道单凭这句话起不到任何作用，不让她发泄够她是不会停的，可是自己也不能啥也不说由着她鬼哭狼嚎呀。
“凌汐，我见到凌汐了！”
许久后，艾薇儿哭累了，抹了把眼泪，尽量让自己平稳地说。
“靠，我就知道！他妈，他咋不去死呢？听姐姐的，别哭了，当着他的面勾搭一个高富帅，让他羡慕嫉妒恨去！不对，他现在认不出你，让他爱上你，然后⋯⋯恶心死他！⋯⋯”
姚晶义愤填膺地在电话那头叫嚣，艾薇儿听着她故意夸张的语气，略带姚氏风格的馊主意像在伤口上涂了红花油似的，虽然气味不好闻却有着活血化瘀的功效，并且疗效显著。
“不和你贫了，我正上班呢，晚上打给你，帮我问老公好，儿子好，咱爸咱妈好！”
艾薇儿用手背顺着腮帮子抹掉所有的眼泪，准备重新回到战斗中去。
“心意领了，好就不问了，别忘了你植物了，尼玛，你知道吗？我老公怀疑我有外遇，每次我和你打电话都是很长时间，又亲爱的长亲爱的短，又不能告诉他是你，弄得我现在和做贼似的，真特么像搞外遇，不管，你赔偿！”
“关我P事，谁让你要留一手不告诉他真相呢，活该！你让我赔偿？赔偿精神还是肉体，我们李警官可是一直惦记你呢！”
“呕——，拜拜，我去吐会儿——”
挂了姚晶电话，艾薇儿又在楼梯上坐了会儿，凌汐的事情太突然，虽然她哭够了，也接受了凌汐回国的现实，可是脑子还有些懵，一时想不起来自己应该去的是几楼来着？
单手托腮，指尖轻轻敲击太阳穴，眼睛上下左右翻飞，下唇咬的失去血色最终还是没想起来。
晕——绝对不是自己的问题，绝对是童言这个身体的脑容量有问题，估计营养都被胸跟屁股吸收了，脑袋和摆设差不多，不行，晚上去超市买两斤核桃补补脑！
懊丧的拍着大腿起身，打算回一楼大厅重新去问问，尽管有些丢人，但也没别的办法，就被当成痴呆吧。
丸子生病了，不知吃了什么，拉肚子，雷霑霆破天荒的没有按时上班，带着丸子看了兽医又把它送回锦里，这趟折腾下来已经过了中午。
开车来到戦旗总部，刚想拐进地下车库眼角瞥见一抹蓝白色，车子向后倒退，仔细一看，果然是蓝白相间的奥拓警车。
雷霑霆先是有几分窃喜，转念间，死女人吐口水的画面又跳显出来，身上一阵恶寒，褐色的瞳孔收拢在一起，脸上腾起一股不明的薄怒。
他将车停靠在警车后面，径直来到顶楼总裁室，阿信见雷少神色不对，有些阴恻恻的，赶紧识相的迎上来等候吩咐。
雷霑霆推开总裁室大门，四下环顾，没人，脸上的不悦更加明显。
“人呢？”
“谁？——”
雷霑霆没头没脑的一句问得阿信如丈二和尚，他懦懦的试问。
雷霑霆瞟了他一眼，没答话，看来死女人没来找她，可是她的车停在戦旗门口是什么意思？
“您是问蜃公子吗？他在自己办公室！”阿信自作聪明的补充道。
“公司门口停着一辆警车是怎么回事？”
雷霑霆坐在大班椅上，两条长腿一抬，搭在了班台上，脚尖轻轻抖动预示着他的不耐烦。
阿信连忙比了个搞定的手势，退着出了总裁室，全公司说起不怕雷霑霆的人估计只有他一个，他外公是雷少爷爷的秘书，他成了雷少的秘书，这种嫡系派别是一般应聘进来的人无法比拟的。
阿信自信的认为他了解雷霑霆，雷少的脾气他一切尽在掌握中，可是近些日子雷少多少有些不正常，又说不出来哪儿不正常。
这是危险的信号，一般涅槃出世前就会有异样，得打起十二分的小心伺候着，雷少和二爷的这场仗表面看雷少占尽先机，可是二爷毕竟在戦旗时间比雷少长，有一些老顽固还是更偏向二爷那边。
阿信盘算着心里的小九九，很快打听出了门口警车是怎么回事，电话打到15楼保卫室询问并未见到警官其人，阿信纳闷了，这是唱哪出啊？
迷路？鬼信！
商业间谍，假借警察身份来窃取商业机密？那是电影！
二爷的人？
突然冒出来的想法吓得他后背一层冷汗，急吼吼地跑回总裁室向雷霑霆报告他的重要发现。
雷霑霆斜睨着他，把玩着手里的打火机，他不抽烟却喜欢随身带着打火机，可能是当特警时养成的喜欢。
叮——打火机盖子翻起时发出清脆的声响，懂行的人听到这声脆响就知道这绝非普通货色，绝对是Dupont精品。
拇指稍稍用力，一股蓝色火苗蹿腾出来，在掌中跳跃。
他吹灭，点燃，吹灭，点燃，看似在做无聊的动作，实则他在动脑思考，戦旗总部二叔想来便来，何必费这么大劲儿，大家又没有当面翻脸。
所以，阿信多虑了。可是笨女人究竟来干嘛？她现在又到底藏在戦旗哪里？
“把人带来！”
叮——又是一声脆响，打火机关上盖子扔在了桌上。
艾薇儿被带到顶楼时仍然不知道自己在雷霑霆的地盘，如果知道她一定掉头就跑，工作人员说总裁要见她，她还挺得意，这才是该有的级别。
如此看来要回巨额罚金的可能也是很乐观的，艾薇儿捧着那沓罚单像捧着人民币似的神圣庄严地跟在工作人员身后。
当她在总裁室门口看到阿信的时候，有些晃神，觉得眼熟，非常眼熟却没想起来他就是从锦里送自己回警局的雷大少的小跟班。
再一次错过了逃跑的机会，其实直到后来艾薇儿也没明白，究竟是她和雷霑霆有缘还是童言和雷霑霆有缘，就像是冥冥之中有人非要把他们往一块拉扯似的，偌大个首都却躲都躲不开。
雷霑霆交叉手指，环放胸前，脚依然翘在大班台上，侧头以暇着走进总裁室的她。
他逆光而坐，身后是敞亮的落地大窗，光线毫不吝啬地撒进室内，将一切照射的很清楚，唯独他的长相是一片阴影看不清。
好气派的办公室，艾薇儿四下打量，整个顶楼就这一间房，办公室足足有二百平米，还不算暗门后面的空间。
有钱银啊！
看着艾薇儿贼眉鼠眼的眼睛瞎转，就是不看他，雷霑霆很懊恼，他也没想到他自己逆光离得又远，人家压根没认出他，他兹当是臭女人要再演戏呢，心里跟猫抓似的，刺啦啦的。
他抬起手傲慢地冲艾薇儿勾勾手指，艾薇儿用鼻子哼了一声，耍大牌呐？
此奥——她扬起手标准的一个敬礼利落的完成，努力装出公事公办的口吻开讲：“我是交警一队警员童言，今天是来进行违章处罚的，请予以配合！”
雷霑霆倏地一下收回脚，站起身，手插裤兜，一步步向艾薇儿靠近，他没听错吧，来处罚的，有没有更好的借口？
艾薇儿看着一步步靠近的雷霑霆，瞠目结舌，手指冲着他的方向一直抖，气的说不出话来。
哼！亚楠？
完了，被算计了！
正想转身逃跑，雷霑霆先她一步挡住了去路，媲美光速的手指捏住了她的下巴。烟波浩渺的双眸里滚动着浓浓的阴鸷，让人不寒而栗。
他钳着她的下巴用力抬高让她仰视自己，她眼睛通红，像是刚刚哭过的样子，像她这样凶狠的女人也会哭？为谁哭？
一股莫名的妒忌涌上心头，他拇指狠狠地揉搓她的下巴，很快白皙的皮肤上留下一抹红色。
因下巴吃痛，艾薇儿不得不微微张开嘴唇减缓痛苦，即便这样她仍然不示弱的瞪着他。
朱唇微启，丰盈的红唇晶莹饱满，唇畔的朱砂痣红的那样娇艳，红的那样撩拨人心⋯⋯雷霑霆情不自禁地俯下身去，准确无误地扑捉到了那对让他日思夜想的诱人的樱唇，他贪婪地用舌尖在朱砂痣上一遍又一遍的轻舔，摩挲，好像那里蕴藏了世上食之不尽的甘露，越舔越是源源不断地涌出更多的蜜糖，诱他不忍松开。
那种异样的酥麻感犹如电击一般迅速席卷全身，艾薇儿觉得自己有一瞬间灵魂出窍状态，整个人脑子空白了，忘记了他是谁，忘记了自己在哪儿，只想让这种难以表述的美好感觉持续，不要停⋯⋯他另一只插进她的短发中，揉搓按压她让她更加贴紧自己的双唇，就是这个动作让艾薇儿灵魂归位，强烈的意识到他又一次占自己便宜，一怒之下，手中厚厚的违章单向下掷去，全部砸在雷霑霆脚背上。
虽然不至于吃痛却成功吸引了雷少的注意，他松开她的嘴唇，冷眉凝视她，嘴角抽搐了下，向上微微一勾，一抹邪魅的招牌笑容荡漾在唇角⋯⋯