雷霑霆嘴角噙着浓浓的邪魅笑容，单只眉毛向上一挑，弯腰想要将她打横抱起，他心里暗喜，尽管只是一个浅吻，可是他有了反应，而且来的很强烈，他深深的接收到了小弟弟给他传递的讯息，他要上岗了！
艾薇儿哪里知道他想什么，他三番四次的吃她豆腐，还吃上隐了，没完没了是吧，恼羞成怒的她不知哪儿来的那么大劲儿，借着他弯腰之势揪住他的裤腰，肩膀抵在他胸口，另一只手快速钳住他的膀子，全身用力。
哐当——
一声闷响后，雷霑霆被摔在地毯上，虽然地面上铺了厚厚的波斯地毯，可是耐不住他190的身高砸下来，整个后背平摔着地，痛得他倒吸一口冷气。
他正想跃起找她算账，竟敢摔他，竟然还被摔了，活腻歪了是吧？
雷霑霆刚一睁开眼睛却被看到的场景笑翻了，笨女人顶多有165，为了背摔他可能用力过猛，拉伤了韧带，在他跌倒的惯性拉扯下也摔倒了，此刻正倒在他身边，脸刚好在他的下腹部，这是一个非常容易让人想入非非的画面。
艾薇儿确实扭伤了，他和一头牛差不多重，右肩被拉伤，整个右臂背在身后动不了，她知道目前处境很尴尬，可是没有一丝力气，只剩下呼气的份儿了。
雷霑霆不怀好意地笑笑，腹肌暗暗用力，腹部一鼓一鼓顶她的脑袋，眼看她被颠儿的离那里越来越近，他带有嘲弄的冲她说：“妞儿，喜欢这口，早说呀，不用大费周章的，不就是用嘴含住，使劲吹嘛，呦，不对！我搞错了，那是测酒精，应该是什么，要不您练练口活？——”
“嘶——行，那我就练练！”
流氓！禽兽！老娘今天豁出去了，一定让你这辈子都忘不了今天有多爽！
艾薇儿咬牙隐忍右肩的疼痛，慢慢用力抬起头，抬到最高点时还不忘冲雷霑霆飞了个媚眼。
突然——
她重心向下，整个脑袋用力向下砸去——
只可惜，那个媚眼出卖了她，雷霑霆好歹也是特警精英，艾薇儿的鬼把戏根本入不了他的眼，他及时身体向左侧翻滚，等他360度翻好，正好看见艾薇儿脑门磕在地毯上，疼的呲牙咧嘴的表情。
雷少心情大好，一跃而起，居高临下的看着在地上挺尸的笨女人，眉眼都笑开花了，他蹲下身子，故意碰了碰她右肩。
“嘶！——雷霑霆，我操你妈！——”
带着哭腔的一声咒骂让雷霑霆眉头蹙在了一起，她确实脏，不光习惯脏，嘴也脏，听听，这哪像女孩子说出来的话。
他捏着她的肩膀掰她坐起来，艾薇儿脸色煞白，那种疼是撕心裂肺的，她真的怀疑这二世祖再用些力自己随时会晕过去，受制于人就得服软啊。
“帅哥，别气，我说的是草泥马，草泥马是一种可爱的动物，学名羊驼，英文名Grass-Mud-Horse，你不信，上网查！”
雷霑霆隐忍着笑意，仍然没有松开她，一手抬起她折在后背的右臂，一手在她肩胛骨的骨缝中摸索，他要确定她有没有骨折或韧带损伤，如果有就得立马送医院。
仔细检查完后确定只是扭伤而已，雷霑霆心里放松了许多，脸上的表情也恢复平时的痞气。
“脱衣服！”他命令道。
“啊？——大哥，我只是来收账的！”
艾薇儿顾不得疼了，一脸惊慌的看着他，她都成这样了他还要啊，练武的叫走火入魔，这叫什么呀，色鬼上身？
“我操，你丫想什么呢？”
雷霑霆将她打横抱起，量她现在也再使不出什么招数了，他让她脱衣服一是为了看看她右手究竟能到什么位置，二是为了给她上药，虽然他很想上她却也不至于没人性到连她受伤都不管。
雷霑霆抱着她一路来到内室，这是一间比外面空间还大的卧室兼收藏室，大床对面是一整面墙的陈列架，上面大大小小挂放的全是武器，各种枪支、弓弩一应俱全。
突如其来的景象让艾薇儿暂时忘记了疼痛，瞪大眼睛茫然的环顾四周，天朝不是禁枪的国家吗，他墙上挂着的难道是仿真玩具，还挺有童心！
雷霑霆把她放在床上，转身在柜子里取出一个挺大的药箱，看着呆若木鸡的女人嘴角又不自觉的上扬，她到挺特别，进他这屋的其他女人对墙上挂的这些枪首先表示惊讶，然后是不感兴趣，而她从进门起眼睛就没离开过，竟然还流露出贪婪的眼神，有趣！
他坐在她身侧，她下意识的向后挪，眼神从墙上飘回他身上，视他为回水猛兽般用左手揪住警服胸口的衣襟，拳头还微微发抖。
雷霑霆长这么大以来头一次有了挫败感，他仪表堂堂，好歹也是一总裁，睡她也不算掉价吧，至于紧张成这样吗？操，多少女人争着想上老子的床还得看老子乐意不乐意呢！
他没好气地哼了一声，开始撕扯她的衣服，本想好好告诉她只是给她涂药，他对病秧子他没性趣，可是看她一副如临大敌的样子，他突然好想作弄她，于是故意装出很粗鲁的样子。
“你忘了，我，我有乙，乙肝？”艾薇儿颤颤巍巍的提醒他。
“不是艾滋病吗？又换了？”雷霑霆戏谑地调侃她，五粒扣子已经全被解开，淡蓝色的制服衬衫显露出来，衬衫下若隐若现的露出黑色胸衣的轮廓，勾勒出迷人的曲线。
“是，是，是艾滋病，别，别碰我！”
“没关系，我也有！”
他手指灵动地开始拨开她衬衫的纽扣，随着一寸寸雪白的肌肤暴露眼前，雷霑霆觉得喉咙开始发紧，目光难以移开。
“啊？你也有艾滋病，那你别碰我！——”
抬脚欲踹他，太可怕了，自己是瞎说的，他有没有还真难说，一看他那色相就知道整天滚床单，就算没有艾滋说不定也有梅毒什么的，快滚！
雷霑霆刚刚撩起的欲望被她成功击退，他太佩服这女人了，绝对泼凉水的高手，他都没嫌她脏，她到好意思嫌弃他。
雷霑霆躲过她的攻击，单腿下压，艾薇儿两条腿成功被他压在腿下动弹不得，这时手下的纽扣也全部解开，他冷凝着她泛红的脸颊。
“我给你上药，你别乱动，否则我废了你！”
说罢不等她反应，站起身拎着她后衣领向下一拽，她像小动物被扒了皮似的立刻变得光溜溜的，羞怯是自然反应，白皙的皮肤即刻染上一层粉霜。
雷霑霆拿出跌打喷剂，轻轻拨开她肩上黑色的胸衣带，顺着肩胛骨的肌肉纹理一路向下喷，紧接着搓热双手用掌心的温度开始加速药物的吸收，他的大掌在她后背游走，如雪的肌肤在推拿下透着红晕，柔嫩紧致的肌肤摸在手里如上好的羊脂玉细滑温润。
慢慢，他变得难以自持，手掌的揉搓渐渐变成指尖轻抚，位置也由肩胛骨一点点向其他地方游走，在他的触碰下她的身体略微发抖，偶尔还漾起一层层小米粒。
开始是疼，药油渗进皮肤后带来的灼热感加上他掌下的力度让她暂时忘记的羞怯，真的想象成一种诊治倒也放松了警惕，放下了戒备。
谁知，当她刚刚觉得右肩有些松快的时候，他的手却游弋到了其他地方，也由疼转变成的痒，好家伙，他又开始吃豆腐了。
艾薇儿懊恼的一咬牙，一跺脚，扭身转向他。
“请你专业一点好吗，治不好我不付钱的！”
她转过来，胸口的春光正好全部印在他眼里，黑色的文胸，雪白的肌肤，饱满的弧形，深邃的沟壑，淡淡的香味⋯⋯
一切都像为他量身订制的终极诱惑，他浩渺深邃的眼睛里升腾起迷雾，遮挡住了褐色瞳仁上原本的清澈，转瞬间呼吸变得急促，喉结上下滑动。
他抬手压着她一起倒在了大床上，他知道这样不对，可就是控制不住对她的渴望，此刻就像中毒了似的，而她就是解药。
艾薇儿惊慌失措开始挣扎，刚刚一扭动，右臂传来一阵疼痛，眼泪即将夺眶而出，难道就这样不明不白，稀里糊涂的做了，好不甘心哦。
雷霑霆的手掌抚上了她胸前的饱满，试探着按捏了两下，良好的触感和弹性让他心动，手指灵巧地穿过黑色蕾丝，准确的找到了凸起的小点，轻轻揉搓感受它在他指尖下被唤醒，慢慢傲然挺立。
他将脸埋在她双峰之间，深嗅着，浅吻着，即爱不释手更爱不释口！
身下的人一动不动，即不配合也不反抗，雷霑霆纳闷地抬头看她，却对上了一双泪眼汪汪眼眸。
他心头一颤，从未有过的不安和紧张，他抽出文胸里的手，抚在她脸颊上，一下下的轻抚着。
“妞儿，爷不会亏待你的，告诉我，你要什么？”
尽管她很美，很能勾起他的欲望，可是他也没有急的需要奸尸，爱是两个人的互动，他要她，当然是她心甘情愿的，主动配合的，那才有意思，这哭哭啼啼的算什么。
好吧，爷放低姿态，提要求吧，除了结婚爷都能答应。
艾薇儿执拗地把脸扭向一侧，闭上眼睛不去看他，闭上眼睛的同时，眼泪瞬间滑落，今天还真是和眼泪结缘，先是凌汐，后是雷霑霆，戦旗没有一个好人。
“妞儿，爷真的想要你——”
他的嗓音在喉间低转，音色暗哑，带着浓浓的情欲和诱惑。
雷霑霆掰过她的脸，他着实不懂，他哪点不好，她也明摆着对他有意思，现在扭扭捏捏的唱哪出啊？
“爷，我真的想要帐！”
艾薇儿没好气的白了他一眼，装什么好人，明明是用强，非要弄成她心甘情愿的样子，合着里子面子全想要。
此奥——
老娘要不是受伤了，一定打得你连你妈也认不出！
雷霑霆眼里还迷蒙着刚刚撩拨起来的情欲，又带着求欲不满的控诉，狠狠地拍了拍她的脸颊。
“真是来要账的？”
“废话！当谁都跟你一样，性饥渴，看见洞就像捅两下？”
艾薇儿心里憋屈，这一天过的太惊心动魄了，说话间不由得没口德，气到哪儿了话也就赶到哪儿了。
雷霑霆不悦地眉头微蹙，这女人的长相和她的口条太他妈的不符了，人家都恨不得装淑女，把自己全弄成台湾腔，她倒好整个一副屌丝样，啥难听说啥！
“穿好衣服出来！”