“穿好衣服出来！”
撂下一句话，雷霑霆甩手走了，剩下艾薇儿欲哭无泪，她倒是该笑还是该哭呢？
虎口脱险应该笑，可是穿衣服这事她自己还真干不了。
“喂——喂——喂！”
一连三声也没把雷霑霆喊回来，悲催的开始尝试自力更生，先用左手把胸衣整了整，胸罩被他弄得成了摆设啥也没罩住，这男人和女人果真不一样，怎么说来就来，又不熟不认识的，也不嫌膈应。
艾薇儿一边磨磨蹭蹭的穿衣服，一边发着牢骚，像半个世纪一样漫长的时间过去了，她也终于大汗淋漓的单手纽上了所有纽扣。
以后一定会尊重残疾人太他母亲的不容易了。
艾薇儿出门前还不忘挨个把他墙上的陈列品看了一遍，看不出来真假，若是右手还能用她倒是可以试试看，怎奈现在是独臂大侠。
出了房间，发现雷霑霆正翘着二郎腿坐在沙发上，地上散落的罚款单已被整齐的码放在茶几上，上面端放着自己的警帽。
艾薇儿下意识的在头上摸了摸，想起来刚刚摔倒时帽子一并飞了出去。
她舔舔嘴唇，唇上还留有他的气味，淡淡的薄荷须后水夹杂着杜松子的清香，他求欲不满随时会发飙，离他远些比较好，艾薇儿讪讪地走到他对面，坐下。
“童警官，这些是什么意思？”
艾薇儿心里思忖，你姥姥，什么意思你看不出来，穿的人魔狗样的，前一分钟还‘妞儿爷想要你’，后一分钟就成了童警官⋯⋯
“就是字面的意思，违章单，交罚款！”
“童警官，看这个数字够吗？”雷霑霆眼皮都不抬一下，傲慢的不可一世，和刚刚在里面低沉的声音判若两人，太会演了，有机会让箴言拜他为师，这才是做演员的料。
艾薇儿接过他手中的信封，疑惑的看看他又看看信封，难道他未卜先知提前准备好了支票？亦或是他想贿赂她，让她徇私枉法？
她疑惑且好奇地翻看手中的信封，在下巴和牙齿的帮助下，终于左手取出了信纸，打眼一看，一股气血直冲脑门，血压瞬间飙高。
她手里赫赫然的竟然是￥52800的律师函，她都忘到爪哇国去了的律师函，卑鄙！太卑鄙了！
上面还有最迟还款日期和滞纳处理办法，在收到该律师函一周内要偿还所有费用否则以20%计息，难怪戦旗这么牛呢，原来是放高利贷的！
20%？
直接去抢好了！
雷霑霆观察艾薇儿脸上变换的表情果然看到了他期待的效果，这封信本就打算在他心情不好时寄出的，他欲求不满也算是心情不好吧，她惹的，当然要给她一些教训！
“雷，总裁！戦旗欠的是国家的钱，您不像是公私不分的人，我的账单我买单，您的您看着办！”
她牙齿都快咬碎了，隐忍着心中的愤怒，本想直呼其名，怕又落下口实，于是一点错都挑不出的，十分职业的阐述自己的立场。
雷霑霆抬眼看了看她，这个女人他太看不懂了，她是准备付这￥52800么？这不是他想要的呀，她怎么就是不按常理出牌呢？这时服个软，撒个娇，说声‘爷，我错了’不是才是正经办法么？
烦！
没来由的心烦意乱！
超出自己掌控的心烦意乱！
他刚想开口和她好好掰扯掰扯，给她洗洗脑，傍大款首先要放下姿态，不能太清高，太固执！
这时，门口传来敲门声，紧接着阿信推开一条门缝。
“雷少，凌总过来找您！”
雷霑霆点点头，示意让他进来，他站起身准备朝自己大班台走去，凌汐来估计是让他签字，不会太久的，先晾凉这个笨女人。
艾薇儿一听‘凌’字，条件反射地也站起身来，恨不能再躲回刚刚那间屋里去，她不想看见他，看见他就会不由自主的失控。
雷霑霆看见她也起身，诧异地停住脚步细细打量她，就在这功夫，凌汐推门而入。
“雷少！”
随着这声熟悉的声音响起，艾薇儿下意识的往雷霑霆身后躲了躲，左手紧张地拽着他衣服微微有些发抖。
雷霑霆面上没有任何表情，心里却翻起了五味瓶，聪明如他马上扑捉到了她流露出的讯息，他俩有事儿！
一丝不快，一丝不甘，却又被她微微的颤抖柔化了，他背着手将她的手捏在手里，用力握着，宽阔的肩膀正好好遮挡住了凌汐的视线。
“凌汐，东西放桌上，我一会签好让阿信给你送回去！”
凌汐感到讶异，这不像雷霑霆平时的处事风格，但又不好多说什么，客气的点点头，放下文件，随后退出总裁室，临走前他的目光瞟过雷霑霆身边，意外的发现了茶几上的警帽。
凌汐嘴角略微勾了勾，脸上淡淡的带着不屑的笑容出了总裁室。
雷霑霆反身面对她，她指尖冰凉，九月底的天气B市已进入秋天，但是室内不至于冷成这样，他低头凝视她，她眼里带着慌乱和淡淡的哀愁。
心陡然间漏跳了半拍，这是从未有过的感觉，有些痛，又伴随着美好，他情不自禁的将她轻轻拥进怀里，她木讷地靠在他胸口，听着澎湃的心跳声一动不动。
“童言？”
“你认识凌汐？”
“怎么认识的？”
一连几个问题都被无视，雷霑霆有些恼怒，她还知道在谁怀里吗？这么听话的靠着，不会拿他当别人呢吧？
“罚款你还要不要？”
突然，他伏在她耳边大声说，吓得艾薇儿一怔，赶紧推开他，保持安全距离。
“什么？哦，对了，罚款，我们不受现金，你给我支票或银行转行吧，告辞！”
艾薇儿抓起帽子，打算逃跑，她已经筋疲力尽，连续凌汐，雷霑霆，凌汐搅和的她油尽灯枯，再不走真会晕倒在这里。
“哪儿去？我没答应给你罚款啊！——”
雷霑霆伸手拦住她，戦旗岂是想来就来想走就走的，有没有把雷霑霆放在眼里，再说，他话还没说完呢！
“你到底什么意思？”
艾薇儿口气里透着疲惫和无奈，罚款要不回去顶多挨训，要回去也不是她个人的，想让她卖身收账，想得美！
“丸子病了！”
他没来由的说了这么一句，有点超出艾薇儿的预计，她懵怔的抬头看他。
“反正你胳膊折了，不能开车不能上班，丸子又刚好缺个保姆——”
艾薇儿总算明白大少爷什么意思了，合着折磨她的肉体还不够，还要践踏她的尊严，意思是让她去当狗保姆么？他是高高在上的贵族，连他家狗也高人一等，人民警察去给他的狗当保姆，亏他想的出来。
雷霑霆见她不说话，以为她忌惮丸子非礼她的事情，眼里流泻出一抹嘲讽的笑容。
“放心，我都没得逞，丸子也不会得逞的！”
就这还总裁，简直就是流氓，脑子应该装在裤裆里，反正只会想裤裆里那点事儿！
艾薇儿知道这厮是混不吝，硬碰肯定自己吃亏，叹了口气哀求道：“我是警察，我要上班的！”
“我帮你请假！”
晕——
“我笨手笨脚，不会照顾您和您尊贵的丸子。”
“不难，就是给它喂个药，擦个屁股什么的。”
白眼——
雷霑霆心里盘算的是她胳膊受伤了，且得养几天，她这么回警队肯定难交差，照顾丸子是借口，其实是想让她休息休息，顺带照顾丸子，也顺带着说不定能擦出火花。
他哪里知道，在艾薇儿眼里他的行为严重侮辱了她的尊严，简直就成了阶级敌人，他是剥削阶级，她是被剥削阶级，政治课本上学的她就记住这么一句。
“最为报酬，这个免了。”
雷霑霆弯腰捡起茶几上的律师函，嚓嚓两下撕成了碎片。
他得意的在艾薇儿脸上找寻期待的表情，正如她刚看到律师函时就没有让自己失望，表情何其丰富，可是，这会儿是怎么了，为什么不高兴呢？
“罚单，我让阿信去缴，这总行了吧？”
雷霑霆说完这句话自己都快不认得自己了，吃错药了吧，雷少什么时候这么低声下气过，这女人要是再不表态，别怪他无情。
“多久？”
终于，在雷霑霆最后一丝耐心消耗殆尽前，艾薇儿松口了。
“半个月！”
此奥——
什么病需要半个月，如此严重住院多好！
“不行！”
“十天！”
“不行！”
“你哪来那么多不行，你说了算，我说了算？”
“只能三天，十一我要去S市。”
艾薇儿忽略他的震怒，自顾自的说着，就三天！行就行，不行拉到，老娘还不乐意伺候呢！
“三天？S市？有意思！”
雷霑霆摸着下巴，自言自语地踱到大班台前，挥笔签了凌汐的文件，又将阿信叫进来，小声叮嘱着什么事。
阿信出去前，对着艾薇儿报以意味深长的一笑，笑的她鸡皮疙瘩掉了一地。
雷霑霆迅速的忙完手下的工作，将艾薇儿的警帽郑重的扣在她头上，拉起她的手向外走。
“去哪儿？”艾薇儿急忙问道。
“上岗！”
雷霑霆旁若无人的领着她，在众目睽睽下钻进跑车，疾驰而去。