“喂！我的车怎么办？”
艾薇儿被塞进跑车里，系上安全带，眼睁睁地看着雷霑霆将自己强行带走无计可施。
“就你那破车，没人偷！”他不屑地瞥了眼她。
“那也不行，好歹也是公物，丢了我饭碗也砸了。”
看她一副严肃认真的样子，雷霑霆气鼓鼓的掉头又开回戦旗楼下，打电话叫阿信下来，嘱托阿信去缴罚款时把童警官的车子开回警队，顺便给童警官请三天假。
“钥匙给他吧！——”
雷霑霆故意放慢语速，让笨女人听清楚自己说的话，他说到做到，堂堂雷家大少爷不会赖掉她的罚款！
艾薇儿从裤兜里掏出钥匙递给阿信，在阿信的脸上又一次看到了那种让她起鸡皮疙瘩的笑容，她赶紧低下头回避他的眼神。
车子刚刚驶进高速，艾薇儿又突然惊呼一声。
“哎呀，不行，我要回警队，我的包还在办公室呢！”
“你怕有贼偷啊，好歹那也是警队！”
雷霑霆没好气的呛白她，这女人幺蛾子真多，一看就是在耍花枪。
“不是呀，机票和身份证在包里呢，快点掉头，回警队！”
艾薇儿急的坐直身子，四处张望可以掉头的空挡。
“警官，这是高速！”
“高速？高速对你来说算什么？不是照样逆行！”
艾薇儿气鼓鼓的看着他，当狗保姆也就算了，她都忍了，可是阻挡她回家她可是要遇神杀神，遇佛杀佛！
“一，你开回去！二，我跳下去！”
艾薇儿见雷霑霆不理她，车子引擎放出阵阵咆哮全速向锦里驶去，气的脑子一热迸出这么一句。
雷霑霆嘴角勾了勾，威胁他，他什么都怕就不怕威胁！他真不相信她会跳车，180迈的车速她跳下去就是找死！
嘎哒——
艾薇儿见他仍没反应，松开安全带，车里响起安全带提示音，雷霑霆侧头瞄了她一眼，他眼睛里流露出的是不屑和嘲弄。
艾薇儿被这抹嘲弄刺激到了，那是贵族对贱民的嘲弄，是权利对弱势的嘲弄，是藐视她的嘲弄，她体内二的品格一下子被唤醒，如一头苏醒的雄狮蓄势待发。
豪车的车门是带锁的，一下子肯定打不开，艾薇儿在控制键上来回瞄，终于找到了开锁标志，她吸了口气。
突然——她抬起左手按下开锁键，同时右手忍住剧痛拉开门把手，一阵风猛的灌进车内，雷霑霆吓的一怔，手一滑，方向打漂。
“CAO！你疯了！”
雷少一声怒吼车子急刹在了紧急停车带，他身上一层冷汗，就那一瞬，全身汗透！
啪——一记响亮的耳光落在了艾薇儿脸上，雪白的面颊上清晰的烙上了五个指印。
腮帮子火辣辣的疼，整个人是麻木的，她也没想到会这样。
在拉开车门风涌进来的一瞬，她也呆掉了，身体被一股强大的力量向外拉扯，若不是雷霑霆紧急刹车，她果真就掉了下去。
看着傻呆呆的女人，雷霑霆有些后悔，是否自己下手重了，看着她肿起的半边脸怎么看怎么觉得刺眼。
雷少低咒一声，解开安全带将吓傻的女人一把拽进怀里，感觉到她一直在微微颤抖，身上冰凉的如同寒冬腊月的冷空气。
他紧紧拥住她，用他宽阔的胸膛包裹住她娇小的身躯，大掌一路在她后背摩挲，温暖她，安抚她⋯⋯
怀里的女人嘴里蠕动着，不知道在说些什么，雷霑霆松开她，俯下身将耳朵凑到她唇边，才听到她一直在呢喃：“我要回家，机票，我要回家，机票⋯⋯”
她像魔怔了似的，面无表情，眼神恍惚的一直念叨着⋯⋯
雷霑霆探身重新关紧车门，为她绑好安全带，搓热双手揉了揉脸，重新将车子驶进车流中，只不过在最近一个出口驶出了高速。
他想不明白是什么样的勇气能让一个女人敢去跳车，他更想不明白是什么样的动力可以让她为回家不顾一切，她不是孤儿吗？难道她口中的家指的是孤儿院？
阿信的调查不是说她是B市人么？还有她和凌汐又是怎么回事？这个女人身上的疑点还真不是一般的多，把她弄到身边待三天究竟是对还是不对呢？
一路默默无语，两人都没再说话，直到车子停在交警队门口，雷霑霆碰了碰神游的艾薇儿，朝警队方向呶呶嘴。
“快去快回，爷没耐性！”
“啊？——”
“啊你的头，快拿你包去！”
“我怎么进去？”艾薇儿指指自己肿起来的腮帮子，委屈的说。
“CAO！你丫什么意思？”
“你去拿，快去快回，姑奶奶没耐性！”
艾薇儿白了他一样，不知死活的学着他的口气说，反正她刚从死神那儿回来，勇者无敌，既然他打了自己一巴掌总得再给个枣吃吧。
雷霑霆又好笑又好气，刚还痴痴傻傻的，这会儿又变回来了，搁在往常想指挥大少爷绝没那么容易，可耐不住今天是他不对，那巴掌印确实有碍观瞻，如果她这样进去，绝对不同凡响，议论纷纷。
算了，爷看丫可怜，跑一趟就跑一趟吧。
“乖乖待着！”
雷霑霆在她脸上摸了下，丢下一句话便了下车，进了警队！
艾薇儿瞪着他，眼珠快掉下来了，这是什么情况，她本是随口说的，她发誓绝对没想到这二世祖会这么听话，逆天啊！会不会折寿啊！
雷霑霆旁若无人的一路来到童言办公室，他记忆力超好，上次给他做笔录时他就对警队的结构摸清了状况，这也算是职业习惯吧，多年特警生涯养成的习惯。
有些认得他的对他点头哈腰，他绷着脸连个笑模样也不赏一个径直绕到童言桌子后面开始翻箱倒柜。
叮叮当当的声响引来一群人远远围观，窃窃私语童言是不是又闯祸了，得罪谁不好偏偏得罪雷少，凶多吉少呀！
还有人笑称这是报应，像童言那样的毒舌妇就该遭此报应，被雷劈都算便宜她了⋯⋯雷霑霆闻言抬眼瞄了瞄讲话的人，凛冽的眼神如一把利刃直插过去，人群四下撒开，被他眼刀飞中的人不由一阵哆嗦。
“雷少！您这是——”
郑支队笑着迎向雷霑霆，雷霑霆额前竖起黑线，他想低调都不行吗？
郑支队哪知道他想什么，刚刚收到戦旗送来的￥300000支票，将多年未能追回的罚款带滞纳金一并缴清了，郑支队吓得电话从手里掉到了地上。
是福不是祸，是祸躲不过！
这P大会儿功夫，雷少就亲自来算账了，就说么天下哪有这等好事，凭空掉下来30万人民币，一定又是童言把雷少给得罪了。
“是不是童警官又？——”郑支队满脸堆笑的怯怯问道。
“童警官？”
雷霑霆找出童言的GUCCI，翻开看看，果然有一张往返机票，和一沓子表格，他拿出来粗略的看了看，又扔回包里。
“童警官请几天假，你知道了吧？对了，是工伤！奖金，工资什么的都不许扣，听到没？”
“好的，好的，雷少还有没有别的吩咐？”
“没了，你忙你的去。哦，对了，她要回这么多钱是不是该给她换辆车啊？”
雷霑霆没再管一头雾水的支队长，拎着童言的包，吹着口哨在一片目光中大摇大摆出了警队。
上车，抬手把包扔在她怀里，眼中带着揶揄的笑。
“想好了，你还有什么事儿没办完？别再中途跳车！要是再跳，爷不但不救你，还跟着踹两脚！”
“一定要去吗？”艾薇儿翻看着包里的物品，确定机票在里面，心不在焉的问。
“废话！”
艾薇儿白了他有一眼，突然又想起什么。
“我喂完狗怎么回家呀？”
“我CAO！你想什么呢？你是去当保姆，不是当少奶奶，回什么家，就住那儿！”
“那，我怎么去机场？”
“到时再说！”
雷霑霆耐心快用光了，她是问题少女吗？哪儿来的乱七八糟的事儿！
“那我行李，怎么——”
‘办’字还没出口，就被雷霑霆欺身压下，堵住了她的嘴，这是个让她闭嘴的好办法。
他霸道的一口含.住她的丁香小舌，略带惩罚的撕咬吮吸，她想闪躲却被他按住脑袋，用力揉搓，让她的唇严丝合缝的贴在他唇上。
浓重的呼吸喷洒在她脸上，痒痒的，烫烫的，他的嘴唇在她唇畔上来回碾转，摩挲，他的舌用力的与她的缠绕在一起，他的吻是霸道的，是强势的，来势汹汹的攻陷了她的防护，一阵急切的索吻艾薇儿脑子出现短路现象。
她无意识的放松了身体，本能的抬手环上他的脖颈，刚刚抬起右臂，一阵剧痛拉回了她的意识。
她闷哼一声，再次开始挣扎，雷霑霆松开她，近距离的看着她，他褐色的眼眸直视她的。
她想闪躲，却被他钳住下巴，强迫她与他对视，他眼底里的欲望让她不适，脸上迅速腾起两片凝霞，挨过巴掌的那一侧红的更加鲜亮，似是能滴出血来。
看着她的窘相，雷霑霆心里甜丝丝的，他用鼻尖摩挲她的鼻尖，两三下后，她的脸更红了。
他嘴角噙着笑意，舌尖打卷儿在她唇角的朱砂痣上掠过，一阵异样的酥麻感电击全身，艾薇儿微微抖了下。
“妞儿，和爷打个赌，不出三个月，你会主动爬上我的床！你信不信？”
雷霑霆暗哑的嗓音在她耳边响起，声音里带着蛊惑，带着挑逗，带着雷霑霆独有的霸道和不可一世。
艾薇儿怔怔的看着他，摇摇头，她不是不相信，而是不明白自己为什么要和他打这样的赌？