锦里——
驱车赶到锦里时已是黄昏时分，夕阳照耀下的锦里更加美轮美奂，水波纹的建筑上淡淡的笼罩着一层光晕，宛如真的大海似的一片波光粼粼。
碧绿的草地上有几只蝴蝶在嬉戏追逐，丸子懒洋洋的趴在草地上，偶尔有只蝴蝶落在它的鼻尖上，它厌烦地挥挥爪子盖住鼻头，看得出它心情不佳，看见雷霑霆并没有像往常似的飞扑而来，而是缓缓抬起身体，从趴着变成坐着，以示对主人的尊重。
人都是有怜悯心的，尤其是女人，看见这样的丸子，艾薇儿忘记了自己还属于半身不遂外加死里逃生状态，一步步朝大白熊走去，嘴里还发出一串近似逗鸡之类的叽叽声。
丸子抬眼看着艾薇儿，嘴里发出一阵咕哝，心不甘情不愿地掉头，摇晃着肥臀进了它的别墅。
剩下艾薇儿傻愣在原地，嘴还嘬在一起尴尬地发出了最后一组叽叽声。
雷霑霆心里想笑，上次艾薇儿走后，丸子被教训了一顿，看来这家伙还是长了些记性，尽管看女人的眼光不错，可是也不能惦记主人的粮食呐。
雷霑霆走到艾薇儿身后从后面搡了她一把，轻轻推着她顺着鹅卵石朝屋里走。
“你的生日？”走到门口时雷霑霆突然问。
“呃？干嘛？”艾薇儿警惕地看着他，又耍什么花招？
“想什么呢？不是泡你，加一组临时密码给你，省的我不在，你被关在外面进不去！”
“哦！2月6号。”
事发突然，艾薇儿没多想报了自己生日，是自己生日哦，不是童言的，因为人往往在没有作准备的情况下才会吐露真言，童言的生日她记得不过要想，而自己的脱口既出。
“2月6号？”
雷霑霆心生诧异，如果他没记错阿信给他的报告上写的是7月份，是她有意撒谎，还是？——这小小的异样让雷霑霆心中蒙上了一层阴霾，原本带她回来的激情褪却了一大半，他手下快速的设置了一串新密码。
“你试试！”
声音很空旷，没有温度，没有痞气，不似生气却让听的人为之一颤。
艾薇儿心里嘀咕：二世祖变脸比变天还快，自己还是别招惹他的好，失身事小，丢了命也难说，这荒郊野岭的，估计尸体变成肥料了也不会被发现。
她识趣地输入密码，开门，恭恭敬敬的等候主人先进去，当保姆就得有当保姆的样，何况还是狗保姆，没让她和狗狗住在一个窝里就已经是开恩了，感谢隆恩浩荡，愿我主洪福齐天！
艾薇儿脑子里面乱七八糟的YIN念着雷霑霆的丑恶嘴脸，却被雷霑霆一把拉扯着进了一间客房。
哇塞——
好壮观的房间啊，房间成半弧形，一面墙是水族缸，大鲨鱼正虎视眈眈地瞪着她，室内有一个小阳台，走出去正对着阔野茫茫的绿草地，草地一望无边，随着地势起起伏伏，几只叫不出名字的鸟儿在草地于蓝天之间自由翱翔，在余辉的笼罩下美不胜收！
如果一切在这里止步将是完美的童话故事，可是生活就是这么残酷，容不得她多陶醉一下下。
“洗澡先！”
丢下一句话，雷霑霆出去了，艾薇儿连续翻了数个白眼也没搞明白自己是多脏啊，为什么每次来锦里都要洗澡？
可是再怎么腹议也不敢明着叫嚣，撇着嘴，满腹狐疑地在大的没天理的房间里兜兜转转，推开一扇门，是更衣室，再推开一扇门，是连接另一房间的便捷通道，再推开一扇门，好吧，终于看到了浴室。
当然，这浴室和顶楼的可以观星象的开放式浴室没得比，可是那里容易被人偷窥，还是乖乖的锁好门，防火防盗防色狼，安安全全洗个澡先。
检查好所有的门窗艾薇儿缓慢地脱掉身上的衣服，走进浴室，将自己置于热水中，她故意将水温调的比平时高些，热水可以缓解疲惫，这一天下来她身心疲惫，此刻在热水的冲刷下似乎可以全身心的放松，那些疲惫顺着水流一起冲进了下水道。
浴室里弥漫着蒸腾的热气一切看起来朦朦胧胧，哗哗的水流声阻挡了外界的声音，艾薇儿享受的放松自己，任水柱温暖的流淌过她的身体，她的手指随着水流按摩轻抚着每一寸肌肤⋯⋯
在热水的作用下右臂的疼痛得到少许缓解，艾薇儿试着动了动，可以抬到胸口位置，看来年轻就是好，艾薇儿感慨着出了淋浴房，隔着蒸腾的雾气，试探着抓到一条浴巾裹好自己，扬手抹掉镜子上的雾气，镜子带着手上的水分约约绰绰的映出她的容貌。
两个脸颊不对称，明显左边肿的很高，再加上洗了热水澡更加红润肿胀，艾薇儿气的抓起纸巾用力抹了抹镜子再仔细看，依然是同样的效果。
她低咒一声，咬牙切齿的出了浴室，三天不知道能不能恢复成貌美如花的样子，否则又要给姚晶笑话了，苦BI呀！
“啊！你，你是谁，你，你，你怎么进来的——”
上帝呀，如来佛祖呀，观世音呀，妈妈咪呀，谁能解释一下，这是什么状况，我明明检查过门窗的呀！
一个黑不溜秋的女人，个子不高，乌黑的头发在头顶高高绾成发髻，一身白色东南亚风格的装扮，赤脚，手里捧着瓶瓶罐罐端端正正站在艾薇儿眼前。
“她来给你推拿！——”
顺着声音往旁边一打量，雷霑霆正侧身依偎在床上单手撑头看着她，精致的面容带着沐浴后的光泽，脸上带着促狭的笑容，手指随意的穿过湿漉漉的头发拨弄了两下，飞溅出几滴水珠在光晕中折射出七彩的光芒，褐色的眼眸如同两颗上好的琥珀，清澈而美丽，挺拔的鼻翼，轮廓清晰的脸颊，还有那双唇⋯⋯
妖孽啊妖孽！太美了，艾薇儿发现自己看呆了，下意识的咬咬嘴唇，浴巾牢牢地攥在手里。
“我锁了门的！”
她一头雾水，坚定的说了一句，不知是说给自己听还是在谴责不请自入的某人！
“我知道！”
靠！
太牛了，这是什么回答？
艾薇儿收回刚刚的话，再美的外表也不过是臭皮囊，最终都熬不过岁月的摧残，只有内在美才是真的美，雷霑霆，你有吗？
“她不会讲中文，让她帮你捏捏右肩！”
说完，雷霑霆从床上一跃而起，从艾薇儿身边擦身而过，一阵淡淡的古龙水夹杂着薄荷香涌进鼻腔，艾薇儿情不自禁地深嗅了两下。
雷霑霆驻足在她身畔，大掌抚上她的脸颊，艾薇儿下意识地往后退。
“还疼吗？”
“呃？——”
“疼就忍着，哈哈哈——”
看着艾薇儿错愕的眼神，吃瘪的表情，雷霑霆脸上扬起得意的笑容，像个讨到便宜的小孩似的甩手出了房门。
幼稚！
艾薇儿嘴里咕哝一声，扭头看着另一位不速之客。
“so，you-dont-speak-mandarin？”
艾薇儿试探问道，看她长相和打扮偏印尼、泰国之类，英语应该会讲吧，还好自己是五星级酒店出身。
“yes，a-little.”
郁闷，这发音一股榴莲味儿啊，算了，沟通就PASS了，直接进入正式环节吧。
艾薇儿对她做了个手势，示意她可以开始了，这女人轻车熟路的把艾薇儿带进一间小屋里，中间有一张按摩床，室内弥漫着浓浓的香薰味道。
既然有这么好的福利，不好好享受则对不起雷少的热情款待，艾薇儿这么安慰着自己，趴在了按摩床上，探手扯掉了身上的浴巾。
按摩还是很专业的，不论是手法还是精油都是上乘之作，有钱人就是会享受，这样的按摩技师放在她们酒店一个月也有两三万的收入，哎！抓紧时间抢钱，明儿有钱了自己也雇一个养在家里。
随着身体的放松，思想也逐渐放松，起先还天马行空的神游联想，渐渐地进入了梦乡⋯⋯
梦里——
她和雷云奇相约一起打靶，靶场好像是专门为她开的似的，所有活动靶都换成了雷霑霆的半身像，武器也是像雷霑霆办公室一样，一应俱全。
她挑了一架轻机关枪，和雷云奇背靠背一点点向场内摸索，场景是一座废弃的仓库，一伙歹徒挟制了人质，而他们的任务是在不伤害人质的情况下，击毙歹徒，击毙的人数越多分数越高。
因为歹徒是雷霑霆，艾薇儿打心眼里兴奋，她要亲手将他逐个击毙，报仇雪恨！
雷霑霆侧卧在她身边，看着她在梦中一会皱眉，一会努嘴，睡个觉还这么不老实，真是个特别的女人。
刚想帮她关灯让她好好休息，哪知道她突然左滚一圈，右滚一圈，两只手端在胸前，嘴唇蠕动不知说些什么。
被子两下被她揉乱，半个身体裸露出来，雪白的胴.体在灯下发出温润诱人的光泽，雷霑霆抬手轻抚了下露出来的大腿，常年习武，她的腿不像其他女人那样软绵，细致柔滑的肤质下是结实的肌肉，弹性十足的触感带来不一样的享受。
他没打算碰她，苏菲亚说小姐睡着了，本想叫醒她，看她睡的很沉很香甜于心不忍，把她抱回房间后本打算离开。
今晚，葆儿过生日，一帮哥们都在7号会馆，正好小飞回来大伙儿还没聚过，没想到他还没来得及走就赶上了一场梦中的好戏。
梦里——
艾薇儿一个就地十八滚撂倒一个，一个后空翻又撂倒一个，个个都是直击眉心，美的如同妖孽一样的男人被她一枪打爆头，画片冒着黑烟，整个脑袋变成个大窟窿，开心呀！开心的哈哈哈大笑！
雷霑霆听着她银铃一般的笑声，真想把她拽起来听听到底梦到什么好事了，能笑成这样，就在这时，身边的女人凌空一跃，翻身压在他身上，手指抵着他的胸口。
“最后一个！师兄，我击毙12个雷霑霆！我赢了！”