一个赤身裸体光溜溜的女人骑在身上本应是多么一件令人热血沸腾，神魂颠倒的事情，怎奈这女人嘴里说出的话破坏了一切情趣。
什么叫做我击毙了12个雷霑霆？
雷霑霆黑青着脸望着身上一脸得意的女人，鼻子都快气歪了，还没等他发怒，人家自顾自的又从他身上翻回到床上，拉起被子呼呼大睡。
真怀疑她是睡着了还是在装睡，雷霑霆伸出手掌对着艾薇儿的脸晃了晃，没有任何反应，雷少怒气冲冲地拿起背后的靠枕砸在艾薇儿脸上，头也不回的出了锦里。
艾薇儿是饿醒的，这一觉睡得好累，感觉像刚刚爬完山似的全身酸痛，扭动了下肩膀，咦！右肩好像能动了，按摩效果不错。
肚子又传来一阵咕噜噜的叫声，艾薇儿起身在更衣室里随便找了件衬衫套上，一路探索着摸到厨房。
房间里静悄悄的，不知道雷霑霆和按摩女都去了哪里，只剩下一群鱼大眼瞪小眼的看着她，十分的诡异。
空阔的山郊野岭孤零零的一幢房子，房子里还有两条鲨鱼，怎么看怎么浑身不自在，艾薇儿心里怯怯的打开了所有开关，室内立刻大发光明，明亮的如同白昼一般，草坪上也亮起了各式草皮灯，沉睡中的丸子被惊醒，对着玻璃一阵吠叫。
艾薇儿打开门放丸子进来，她和丸子加在一起就有了两个喘气的，好像无形中给她壮了胆，增添了几分勇气。
开放式的厨房里一尘不染，全然一副不食人间烟火的样子，艾薇儿腹议这样的人还建厨房干嘛，平白无故的浪费一块地儿，还好，拉开冰箱的瞬间看到了生活的希望。
新鲜的瓜果蔬菜，米面油盐样样齐全，她拿出了个苹果，咔嚓咬了一口，丸子立刻冲着她摇尾巴，口水毫不掩饰地滴答下来。
艾薇儿冲着它又咬了一口，还没等得意完，丸子突然叫了一声立了起来，庞大的身体立起来比艾薇儿高出半个头，她吓得一哆嗦，苹果落在了地上，丸子满意的叼着战利品找了个舒服的位置趴下来大嚼大咽。
艾薇儿连连摇头，果然是子不教父之过，它爹是浑蛋养的就是个畜牲！
艾薇儿不太会做饭她不喜欢油烟味，但是却烤的一手好西点，这也算是在酒店没白待过，跟着法国来的大师傅学了几个拿手糕点。
雷霑霆的厨房又大又漂亮，她突然有了跃跃欲试的冲动，找出器皿，筛面，打蛋，搅拌⋯⋯
两个小时后，随着叮一声响，新鲜的巧克力muffin出炉了，一阵浓郁的奶油香伴随着巧克力的香甜在屋内环绕，丸子兴奋地一跃而起，吐着大舌头凑了过来。
艾薇儿找了个碟子装了muffin来到客厅，打开电视机准备享用自己的美食，丸子一脸色相的端坐在她脚边，见她迟迟不给它喂食，还摆了摆屁股努力调整姿态，让自己呈现出最美最标准的坐姿。
艾薇儿自己饿得不行，假装看不见它，目不斜视地看着电视填饱自己肚子。
等了一会儿，丸子没有等到期盼的美食，喉咙里开始发出不安地呜呜的低鸣声，艾薇儿好奇地打量着它，忽然从它褐色的眸子里看到了雷霑霆的影子，怀着促狭的想法拿起一个muffin开始作弄丸子。
“雷丸子，坐好！”
丸子果然调整了姿势，正襟危坐。
“雷丸子，趴下！”
“雷霑霆，打滚儿！”
“雷霑霆，叫两声！”
“⋯⋯”
雷霑霆开门回家时，正好听到‘雷霑霆，摇尾巴！’，他蹑手蹑脚走到客厅被眼前的景象气的一阵咳嗽。
笨女人拿着一块吃的正在训练丸子，只不过丸子在她口中变成了‘雷霑霆’，看着自己恶作剧成功还不住的‘咯咯咯’的笑，笑的花枝乱颤，笑的眉眼挤在了一起，笑的妩媚生动。
艾薇儿在瞥见雷霑霆的一瞬笑容僵在了脸上，一失神，手中的蛋糕成功落在丸子口中，丸子囫囵吞枣地咽下蛋糕，意犹未尽地啪嗒嘴巴看看艾薇儿看看雷霑霆。
“玩的挺好！”
他看不出来是否生气，面无表情，阴阳怪气，深邃的眼眸里噙着淡淡的邪肆的笑意。
“呵呵呵⋯⋯”
艾薇儿尴尬地傻笑几声，端着盘子往厨房撤退。
“你给他喂什么？”
雷霑霆瞄到盘子里的残渣，神色立刻紧张起来，一把拽住艾薇儿的胳膊。
“巧，巧，巧克力muffin。”
雷霑霆痞的时候她不怕，耍流氓时她也不怕，可是真当他一脸威严时她心里立马六神无主，腿肚子转筋，说话不由得结巴起来。
“你——”
雷霑霆气得用手指着她说不出话来，眼睛里暗流滚滚，随时会雷霆暴怒似的，艾薇儿心下一惊，连忙解释说：“就吃了一个，之前都是逗它玩的，没真给它吃，就你进门吓了一跳，所以就⋯⋯”
她不敢看他，越解释声音越小，以至于最后几个字自己都没听清。
“笨死了！”
艾薇儿不明所以地抬头看他，怎么就笨死了，好歹也算是高学历、高智商的社会精英人士，怎么给狗当保姆的资格都不够吗？
雷霑霆没理她，蹲下身体开始摆弄丸子，先是在它脖颈上摸了摸，又把它放倒平躺在地上，耳朵贴在它胸口听了听。
艾薇儿嗅到了紧张的味道，挠了挠头发，凑到他身边蹲下说：“是不是，我喂它吃了不能吃的东西？”
“狗，不能吃巧克力！”
他神色紧张地摆弄着丸子，声音不高却很威严。
“啊？那个，不多的，我总共就放了一把巧克力豆，分散在每个muffin里顶多也就10颗左右，不会有事儿吧？”
艾薇儿惭愧地摸了摸丸子，虽说不知者不怪，可是身为狗保姆这也算是玩忽职守吧。
“你今晚就陪着它吧，有什么不舒服立刻送医院！”
“啊？那你，你干嘛去？”
“废话！睡觉！”
雷霑霆站起身大摇大摆走了，艾薇儿蹲在原地呆呆地看着他消失的背影，没猜透他到底是说笑还是真的，看看手机上的时间凌晨2点多，不会是她这一夜都不能睡觉吧？
她冲着丸子做了鬼脸，丸子无辜瞪着她，倏地一下大舌头在她手中的盘子上一扫出其不意的一扫，剩余的残渣也被它裹进了肚子里。
艾薇儿满脸愁容地拍拍它的头，真是人为财死鸟（狗）为食亡啊！
“臭丸子，死丸子，你告诉我你到底有没有事儿啊？你吃巧克力会怎样啊？”
丸子挺不乐意被艾薇絮叨，站起身扭着肥屁股走了，她叹了口气，走去厨房收拾自己弄出来的一片狼藉，尤其是没用完的巧克力得赶紧封好放起来，要是被丸子偷吃了有个三长两短，自己岂不是要倾家荡产？
以前也没觉得自己会算计，自从进了童言的体内好像越来越像她了，有了些守财奴的味道，万事都先往经济上联想。
哎！
人穷志短啊！
如果还是每月5位数的高薪收入绝对不会这么小肚鸡肠，要不要辞职算了，在B市找一家五星级酒店跳槽？
艾薇儿又开始进入神游阶段，杂七杂八的想着有的没有，突然想起来究竟狗狗为什么不能吃巧克力她还是不知道，于是掏出手机找度娘问清楚。
不搜不知道一搜吓一跳，度娘给的答案神马都有，其中大多数表明狗吃巧克力会有生命危险。
［巧克力中的可可碱会使动物输送至脑部的血流量减少，可能会造成心脏病和其他有致命威胁的问题。］这段话她反复念了五遍，确定自己没有读错后，疾步飞奔去寻找丸子，丸子以为有人要陪它玩，立刻兴奋的开始在家里跑圈儿，几个来回后艾薇儿放弃了，瞧它目前的灵活度绝对没有心脏病的迹象，再跑下去自己说不定会死于心脏病，这一惊一乍的，再强大的心脏也得给整趴下了！
确定丸子没事儿了，引着它把它赶出去了室外，一路打着哈气的想要摸索回自己房间，推开一扇长相差不多的门结果是杂物间，再推开一扇竟然是专门放渔具的，艾薇儿低声咒骂着推开第三扇房门，还好，看起来像是一间卧室。
一边咒骂有钱人奢侈到没天理，一边不顾一切的扑倒在大床上，熬夜可是皮肤的杀手，快点睡觉，快点——
雷霑霆从书房出来，绕到客厅看了看，丸子和艾薇儿都没了踪影，他心里暗笑，笨女人还没有笨到不可救药，没有傻的真的陪着丸子守一夜。
丸子属于巨型犬，那些微量的巧克力还不足以对它造成致命的伤害，只是丸子是种犬，他从不给它吃狗粮之外的食物，他刚刚是为了故意教训教训她。
关掉所有的灯，皎洁的月光透过玻璃撒在室内，客厅里飘着一股子奶油香气，最不喜欢甜食的雷霑霆忽然隐隐约约的觉得家里温馨了许多。
他不自觉的走去厨房，找出几个她剩下的muffin放到鼻子下闻了闻，全部丢进了垃圾桶里，蛋糕？甜不拉几的东西有什么好吃的？
扔完后撇撇嘴回到自己房间，晚上哥们都在7号会馆留宿，只有他开了一个多小时车赶了回来，说不上是因为家里有个笨女人，而是他在7号会馆显得格格不入，上次挑的那个女孩一见便他两眼冒光，恨不能将他生吞活剥了。
生活真是个大染缸呀，这才几天原本娇羞的姑娘就变成了豺狼猛兽，只可惜他不是猎人，再好的猛兽家禽都不是他的菜，说具体点应该是小雷霑霆对这些没兴趣，它老人家现在个性十足，极其挑口，非姓童的不吃。
因此雷霑霆在众哥们劝说无效的情况下离开了7号会馆，离走前还特意去和葆儿说了生日快乐，让她自己随便挑件生日礼物自己无条件报销，毕竟今晚是冲着葆儿去的。
说起葆儿，他始终觉得葆儿挺眼熟的，在她进7号会馆之前应该见过，可是就是想不起来，而葆儿自己也只字不提，雷霑霆一路想着心事推开自己房门，没有开灯轻车熟路摸上了床⋯⋯