雷霑霆翻身上床，身边的空气里飘着一股淡淡的奶香味，疑惑的举起自己的手嗅了嗅，难道是碰了几个蛋糕，味道洗不掉了？
味道不是自己身上的，他满腹疑惑的朝味道飘来的方向一点点探下身去，抬手拧开台灯，借助微弱的光线看见了躺在他床上的睡美人。
艾薇儿穿着他的衬衫，两条修长的腿全部暴露在外，在灯光下发出诱人的光泽，他神经一下紧绷，睡意烟消云散，这是个神马情况？他打赌说不出三个月她会主动爬上他的床，也没想到会这么快呀！
她是故意的？还是大意了？
雷霑霆很佩服自己在这种情况下还能理智冷静的去分析问题，他的身体里滚动着阵阵热浪，某处正在生机勃勃的壮大，再壮大⋯⋯
他不由自主地抚上了她的大腿，轻轻开始抚摸，掌下传来的愉悦让他心中一阵荡漾，美好的感觉瞬间绽放，但与此同时贪念也被叫醒，身体的各个部件都开始奔腾，冲撞，呼之欲出。
轻如羽毛的抚摸带来一阵奇痒，艾薇熟睡中抬手撸掉他的手，在被摸过的地方挠了下，不悦地说：“箴言别闹！”
箴言别闹？
箴言是谁？
雷霑霆刚刚点起的欲火瞬间被一盆冷水浇灭，她躺在他床上却想着别的男人，是活腻歪了还是想死了？
雷少气的恨不能立刻掐死她，都没反应过来‘活腻歪和想死’前后是一个意思。此刻就像刚刚准备要喷发的火山突然遇上了外星飞来的巨型陨石，正好砸在了火山口，所有的火都憋在了体内。
雷霑霆实在咽不下这口气，越看她睡的香甜越是怒火中烧，抬起一脚将艾薇儿连人带被子踹下了床。
哐当——
艾薇儿落地的瞬间条件反射的做出搏击姿势，跟着才睁开眼睛，一头雾水的看着床和自己的距离，想不明白怎么会掉下床来。
“出去！——”
雷霑霆怒吼一声，艾薇儿一怔，赶紧抬眼顺着声音望去，这一看不得了，她反应超快的开始检查自己的衣服，顺便拉起被子盖在腿上，做完一切后才警惕地看着雷霑霆问：“你到我房间干嘛？我锁了门的！”
“操！你房间？”
雷霑霆鼻子呼着粗气，恨得咬牙切齿，此刻怒火大过性趣，不知为什么听到她叫别人的名字，他就像吃坏了东西似的恶心，难受，不想看她，更不想碰她！
艾薇儿不知道他想什么，觉得这二世祖简直就是变脸鸡，这性格也太风云莫测了，对，没错，这里是他家，每个房间都是他的，可是她的意思是她睡觉的临时房间，又没有想要侵占他房产的意思，至于凶成这个样子吗？
“我也没想睡这，是你不让我回家，你凶个P呀，出去，给老娘出去！就算是赔钱也好，打官司也好，随便你，我要睡觉！”
撒泼谁不会？装大声谁不会？
艾薇儿坐在地上对着居高临下的雷霑霆心虚的叫着，其实她心里没底，对于这大少爷如何出牌她真是摸不出规律。
他会不会让自己把所有罚款吐出来，以他变态的性格很有可能，不过，要钱没有，要命也没有，随便！
“泼妇！——”
雷霑霆丢下一句话，扭头出了房间，他不是吵不过她，不是怕她，而是他害怕自己会冲动到掐死她，他的两只拳头一直紧握在一起，隐忍着不要扑上去嵌住她的脖子。
艾薇儿傻愣了几秒钟，突然从地上一跃而起，抱着被子转了两圈，欢呼着重新爬回床上，真是没想到就这样赢了，哦也！终于扬眉吐气地赢了大少爷！
一觉睡到自然醒，舒服，除了舒服，就是很舒服，非常舒服！
艾薇儿伸着拦腰，极不情愿的从床上下来，打开窗帘看着户外的美景，忽然，她疑惑的转身打量整个房间。
从头到脚的渗出凉意，好心情消失的无影无踪，只觉得头皮发麻，恨不能倒退回昨夜时分，一切从头来一遍。
这间确实不是她的房间，先是落地窗外的美景和她房间望出去的方向完全相反；其次房间是她那间的两倍大，除了床和她那张有些像似外，无论是壁纸还是颜色没有一丝共同点。
原来，是真的！
她闯进了二世祖房间，并且撒泼打滚地把主人赶了出去，试想一下，能活到现在实属不易，她咬着嘴唇思量着如何应对接下来会发生的事情，又尴尬又胆怯的感觉在心里一点点慢慢放大。
她踟蹰着梳洗完毕，走出房门，偌大的房子他也未必能马上看到她，不如三十六计走为上。
艾薇儿踮着脚尖，蹑手蹑脚地一路摸索寻找自己开始的那间卧室，心里只有一个打算，先跑了再说。
老天爷还是眷顾她的，也不知是睡足了还是运气变好了，随手推开一扇房门正好看见地上自己扔的七零八落的警服，闪身进门，麻利的把自己塞进警服里，抓起包准备逃跑。
走到一楼的一瞬艾薇儿驻足了，锦里是放大版的田螺么？里面住着几个田螺姑娘，昨天神秘兮兮的按摩女来的出其不意，消失的更是离奇，而此刻七八个身穿一样衣服的女人们又同时出现在锦里！
擦玻璃的、擦鱼缸的、各种各样忙碌的⋯⋯
艾薇儿错愕的看着眼前的景象，实在想不明白这些人是从哪儿平白无故冒出来的，难道说变态二世祖有一个地下室平时她们都是被关押起来的？
咦——
一阵恶寒，艾薇儿不由自主地打了个冷颤，定了定神儿觉得还是快的离开的好。
“请问，你是童小姐吗？”
艾薇儿正准备开溜之际，一个上了年纪的女人喊住了她。
“你是？——”艾薇儿警惕地问道。
“少爷说这是给你的！”
艾薇儿满腹疑虑地接过女人递过来的信封和衣服，心里萌生了若干种可能，首先映入脑海的是信封里不会又是一封律师涵吧，大少爷就不能有点新鲜的吗？
她没有急于拆开信封，先仔细研究了下手里的衣服，抖开一看，鼻子即刻抽抽到了一起，手里俨然一套日系漫画里的保姆制服，裙子短的还没她半个胳膊长，最为可气的是上衣胸口还绣着几个字——丸子贴身保姆。
变态男！
艾薇儿气得头顶冒烟，气不打一出来的，近似粗鲁的拆卡信封。
［丸子的药在冰箱里，一天三次，按说明书服用，医生建议它适量减肥，所以今天先带它跑一万米，如果你偷懒就不要想去S市了，如果它偷懒同样你也不要想去S市了，顺便说一声，机票我拿走了！］
机票？
艾薇儿赶紧打开包找机票，果然机票不在包里同样消失不见的还有空警报名表格。
艾薇儿气急败坏地把信纸揉成一团狠狠扔在地上，仍然不能解气，又用脚碾了两下，结果因为是赤脚还把脚趾头给弄疼了。
“雷霑霆！你大爷！——”
艾薇儿握拳一声怒吼，这声歇斯底里的叫喊使得正在努力工作的女佣团队集体停下手中的工作，齐刷刷的望着她。
“少爷一早就出门了，他说如果你要逃跑的话，门口那辆车你可以用，但是后果自负。”
仍然是刚刚给她东西的那个女人，没有任何感*彩的宣读完雷霑霆的旨意后摇了摇头，对其他看热闹的人说：“干活！干活！”
与生以来第一次如踩针毡的感觉让她不知所措，恨是不用说的，可不光有恨还有很多种复杂的情绪，她很想一走了之，可是又觉得雷霑霆既然猜到她会跑，还特意留了车给她，那逃跑也许就是一个更大的陷阱。
究竟她该何去何从，尤其手里还捧着一件带有歧视和侮辱含义的衣服，看来昨夜的房间之争大少爷一夜没睡就想出了这些损招。
如果就被他活活摆弄，她又怎会甘心，机票拿走了，我再订一张又如何？想着想着，艾薇儿拿出电话开始试探着重新订票。
天朝人也不知道从何年何月起，一到逢年过节就不愿在家待着，全国人民齐唰唰走出家门，繁荣了航空事业，搞活了铁路事业以及高速收费事业，一片经纪繁荣昌盛的大好局面！
因为太繁荣了，所以也就一票难求了，S市，B市都属于旅游热门城市，艾薇儿上次订票时已经是全价票了，到了这会儿别说全价票就连头等舱都没位子了，一连几个被拒电话彻底浇灭了她的自信心，生活突然一下子没了希望，没了盼头似的变得灰蒙蒙一片，天空好像也不纯净了，布满了雾霾⋯⋯
万般无奈下又退回房间，含怒、含怨、含泪地脱掉警服换上王八蛋给准备的制服，也不知他什么时候准备的这身衣服，简直就像量身定制的一样，将童言曼妙的身子、玲珑的曲线全部勾勒出来。
真不知道是去喂狗还是去A片视镜，一个狗保姆至于穿成这样吗？裙子刚刚盖住小PP，稍微弯腰就全露了，上衣更别提了，好好一件白衬衫偏偏在胸口挖了个洞，两团肉毫不遮掩的裸露出来，随着呼吸或走动上下跳动。
望着镜子里这样打扮的自己，艾薇儿觉得实在忍无可忍，这是羞辱，是对知识女性的羞辱，是对公务员的亵渎。
他真当自己是造物主了，可以玩弄掌控一切，艾薇儿刚想把身上这身让她面红耳赤的衣服撕扯掉时忽然又想到了机票，没有机票就不能回家，就不能看老爸老妈，就不能见姚晶，就不能看自己，那么这几个月自己的努力就全白费了。
好吧，他是厉害，一下子就拿捏住了她的七寸要害，在他眼里自己如蝼蚁一般，甚至还不如他的狗有尊严，可是活着就是历练，即便身陷炼狱，为了能够十一回家今天都只能忍了，咬碎牙齿咽进肚子，忍吧！
艾薇儿心情沉重地将警裤套在超短裙里，警服衬衫披在性感保姆制服外面，对着镜子深呼吸了若干次，终于把眼泪憋了回去。
天降降大任于斯人也⋯⋯
她自我催眠，自我安慰，一步步走向了她新的工作岗位⋯⋯