这份工作如果仅仅只是羞辱，那艾薇儿咬牙忍忍倒也能挺过去，在女佣团队集体撤离后整个锦里只剩下她和丸子，即便是全裸也没人看见。
让她头疼的是工作本身，我勒个去——她从没养过宠物，对动物的了解少的可怜，她从没想过动物也有智商，也有想法，也会恶作剧⋯⋯
大白熊在宠物里本身就是高智商的，并且性格和它憨厚的长相有些出入，它们聪明、记仇、腹黑⋯⋯
当然这是艾薇儿自己总结出来的，在她眼里丸子和他的主人真是天生一对，折磨没商量，贱中高手！
喂药——听起来简单到不值一提的一件事，在她和丸子之间耗时一个半小时，最终以失败告终。
药瓶里装着白色药片，以丸子的体重它每次需要喂食6片。
艾薇儿很单纯地把药片扔进它的食盆里，引着丸子去吃，丸子对着药片嗅了嗅，打了个喷嚏，不予理睬。
她又把药片放在掌心逗它前来，丸子像躲瘟疫似的就是不拿正眼瞧她。
她生气地掰开它的嘴巴，硬塞进去，结果它全数吐出来，吐完还得意洋洋地用舌头舔了下艾薇儿。
艾薇儿气结，执拗的情绪被调动起来，她就不相信了，以人类的智商竟然连只狗都对付不了。
她去厨房取了些火腿肠之类的肉食，掰成一块一块的，将药片分别藏在里面，一脸奸笑的朝丸子走去，心里美滋滋的，认为这就是高级动物和低级动物的区别，人类会耍诈，嘻嘻嘻⋯⋯
丸子从没吃过火腿肠，第一个确实狼吞虎咽地吞了下去，艾薇儿开始得意，得意的感觉还没来得及放大，就被丸子识破了鬼计。
接下来的火腿肠它照吃不误只不过药片会全数吐出来，真是应了那句糖衣留下，炮弹扔回去。
眼看半瓶药被浪费掉了，只喂进去了一个，艾薇儿开始抓狂，她觉得自己被雷霑霆和丸子玩弄了，它俩绝对商量好的不给她舒心日子过，否则以一个狗的智商怎么可能连续识破她的计策？
她一屁股坐在草地上，气的瞪着一脸无辜的丸子，黔驴技穷！
她没招了，生生的被一只狗打败了，在她百年之后念悼词时这将会是她人生的污点。
丸子殷勤地往她身边靠了靠，将头放在她腿上，一颗巨大的可以媲美北极熊的脑袋在她腿上摩挲，时不时的还眨眨眼睛卖萌，简直是用生命在卖萌！
艾薇儿没好气地拍拍它，它确实该减肥了，就这会儿功夫她的腿都发麻了。
“走吧，丸子，我们跑步去！”
艾薇儿站起身迅速往前跑了几步，对着丸子拍手，丸子抖了抖身上的毛发，冲艾薇儿扑去。
一万米！
雷霑霆是想要她的命，还是想要丸子的命？
才绕着草坪跑了一圈丸子就死活不动了，哼哧哼哧的喘着粗气，艾薇儿自己也累的肺叶快要爆炸似的，气不够用。
俗话说钱难挣，屎难吃！
从小没怎么吃过苦的艾薇儿此刻切身体会到了这句话的深意，听起来两项简单的任务却成了无法翻越的高墙，她发誓，她以后一定兢兢业业，克己守法，做好人民的公仆，珍惜来之不易的工作⋯⋯
她倒在地上连翻白眼的力气都没有，只剩下脑子可以动了。
雷霑霆一早便去了戦旗，今天有一个非常重要的会议，B市随着不断的开发，房地产市场由市区不断向周边区县一点点蚕食，随着越来越多的人为了相对便宜的房价搬去郊区居住，市政规划修建4条新的地铁线路。
然而类似这样的市政工程一般情况下戦旗是一定要插手的，就算不能全部拿下，基本4条里面的两条也是戦旗的。
爷爷和雷霑霆的意见一致，类似这样的工程应该作为戦旗的面子工程来看待，哪怕利润不高或者没利润也要保证质量，而二叔不这样认为，他认为城市项目无疑是天上掉下来的馅饼，正是大捞特捞的机会，戦旗根本不用自己做，拿掉利润后分包出去，自然有的是小工程队抢着做。
雷霑霆清楚二叔说的这种是当下各大公司最常用的手段，这样做当然是保证了利润最大化，可是这样做也同样造成了太多的豆渣工程。
每次出国他都感慨，为什么国外的路是60年代修的，现在仍在使用，而我国的路基本都是近十几年修的，却仍然需要年年翻修？
不是说他雷霑霆有多高尚，多伟大，只是他觉得钱无止境，不可能天下的钱全让戦旗赚进兜里，更何况市政工程本就应该薄利，取之于民，用之于民！
幸好在这一点上爷爷是站在他这边的，雷霑霆左右手里各一份方案，一个是按照他的意思拟的，一份是照着二叔的意思拟的。
他坐在转椅上思量再三还是放下了二叔的方案，通知了小飞和他一同去市府开会。
一路上雷霑霆简单地和小飞做了沟通，今天这步迈出去代表和二叔彻底决裂，毕竟二叔是戦旗集团建筑工程分公司的负责人，雷霑霆这样做等于当众打了二叔的脸，架空了二叔的权利。
“雷子，要不要找个人盯着你叔儿，我感觉他不会就此罢休，你想想，按照他的计划，他要囊进上亿的利润，这里面不光有戦旗的更多是他私人的，或是他承诺某位领导的，你现在让老爷子施压插手，我担心会狗急跳墙！”
蜃小飞眉头紧蹙，他无条件支持雷子，可是隐隐的感觉不会这么简单，雷沐贺，他没有直接打过交道，可是从这几个月分析他的案例看，雷沐贺是一个心胸狭窄、贪得无厌的小人。
五十万到五千万，他都贪，这种视钱为唯一目标的人很容易狗急跳墙。
说起这个雷沐贺，小飞并没多少印象，虽然他和雷子一起长大，从小亲密无间，可是在雷家很少看到二叔，雷沐贺和雷子的爸爸并非亲兄弟，大概好像是在雷子的父亲去世后，二叔才被接回老宅，其中的原委他们当时年幼大人们自然不会告诉他们。
“管不了那么多了，我会让阿信看住他的一举一动，云姝十一回来，你要不要回美国躲躲？”
雷霑霆对小飞的建议并未真正往心里去，他自信的认为二叔再浑蛋也终归是雷家人，不会做出对不起雷家的事，相反雷云姝要回B市过十一，蜃小飞是不是应该去躲躲。
雷云姝是小姑的女儿，因为姑父是上门女婿所以唯一的闺女也跟着姓雷了，如果说雷霑霆是雷家的霸王，那云殊绝对是雷家的淑女。
从小琴棋书画样样精通，聪明，什么东西都是一学就会，而且还可以技艺超凡，奖状、奖杯从小不知道捧回多少个。
被众人捧在手心里的云姝根本不知道什么叫做挫折，直到遇到蜃小飞，同样优秀的两个人起先遇到时针尖对麦芒，天天较真儿，后来随着青春期的骚动少女发情了，云姝看上了蜃公子，而蜃公子对云姝退避三舍，一逃逃去了美国，云姝没脸没皮的让小姑去蜃家提亲，她要和蜃小飞订婚，她倒要看看蜃小飞能躲去哪里？
大人当然不会跟着她胡闹，可是从小呼风唤雨的娇公主哪儿遇到过这样的挫折，一下萎靡不振，放弃了考大学，独自南下说去寻找生活的方向，开始时期家里暗自派人保护着雷家唯一的女丁，却没想到云姝真在南方站稳了脚跟，开了一家画廊，很好的养活自己，只是——依然独自一人，雷霑霆觉得她对小飞并未死心。
“真的假的，我和云姝有五六年没见了，应该过去了吧？”
“其实，我妹哪点不好，反正结婚是要门当户对的，不是这家小姐就是那家小姐，选我妹最起码你俩还从小认识，有共同语言⋯⋯”
“打住！谁说一定要门当户对？我爸可没有胁迫我答应家族联姻，能让我娶进门的只有我想要的女人！”
气氛有些尴尬，雷霑霆本是打算开句玩笑调节调节气氛，没想到小飞如此激进，而小飞的想法他也是第一次听说，他原本以为他身边的发小都和他一样，最终会走进家族安排的婚姻殿堂，如父辈那样相敬如宾的过一辈子。
他从没想过，还有人不是这样的，如果，只是如果，他也可以和小飞一样，选一段自主的婚姻，他会娶一个什么样的女人进雷家？
如果，只是如果，他也抗争婚事，爷爷还会像现在这样支持他吗？
亦或者，他会为了一段自己理想的婚姻放弃现在的身份吗？
心情突然变得沉重，原本简单的事情被小飞几句话搅乱了，从未在他脑海里出现过的问题竟然一时半会儿挥之不去。
内心的平静被打破了，带着好奇，带着质疑瞥了眼小飞。
“那你，有要娶回家的人选了吗？”
“目前还没有，正在努力寻觅中，我相信一定会有的。”
“你知道你要找什么样的？”雷霑霆更加好奇了。
“不知道！我要找的是一种感觉，看见她就觉得幸福，即便抱着她还是很想念，心总是想和她紧紧贴在一起，大致上就是这样吧⋯⋯”
小飞和雷霑霆不同，身上更多儒雅浪漫的气质，他在描述这些时脸上淡淡的带着期望与向往，清澈见底的眼眸里是浓浓的幸福。
雷霑霆一阵鸡皮疙瘩，夸张地抖了抖肩膀。
“靠！酸死我了，我们还是讨论工程比较好，你一会儿多留意下刘副市长，前段时间他和二叔接触的比较频繁，我怕——”
“放心吧，我知道怎么做。我好久没去锦里了，我的鲨鱼过的好吗？”
“嗯——”
蜃公子一句话将雷霑霆的思绪拉回了锦里，笨女人一下子出现在脑海里，想到她早上起床看到信封和制服怒到暴的样子心情就很好，现在除了想上她更多的是想作弄她，感觉她像一件玩不腻的玩具似的总能带给他新鲜感，从别的女人身上从未体会过的新鲜感，虽然大多数时间都是惹他生气，可是气过之后还是愉悦的。
“那，开完会就去锦里吧，你的鲨鱼很是想念你！”
雷霑霆嘴角勾勾，一抹近似妖魅的笑容一闪而过。