丸子果然是生病状态，药没能及时喂进肚子里症状紧跟着就表现了出来，先不说它的嗯嗯气味有多难闻，单说PP附近的毛发上沾染的近似膏状的便便就然艾薇儿恶寒阵阵，头皮发麻。
可恶的丸子还不配合，美女拿着纸巾满草地追着它到处跑就为给它擦屁股，没天理啊！
没一会儿功夫艾薇儿就累的大汗淋漓，反正锦里也没外人，她干脆把之前穿进短裙里的裤子和罩在外面的衬衣全都脱掉，管他暴露还是性感，老娘就快看不见明天的太阳了，这只狗一定是上天派来对付她的。
菩萨，我罪孽深重，您收了我去吧，别再折磨我了——
几个牢骚过后，一个超级省时，省力的IDEA在脑海里酝酿而生⋯⋯
雷霑霆载着蜃小飞回到锦里，停好车便被草坪上四处飘着脏的或净的纸巾弄定格了，一团一团的犹如白色的花朵绽放在青翠的草地上，并且空气中还漂浮着新鲜的肥料气息。
丸子趴在自己窝旁，举起后腿，一下下的舔着被艾薇儿剪秃了的屁股，时不时的发出一声不满的低吠。
“还没到万圣节呢，怎么给丸子装扮成狒狒了？”
蜃小飞诧异地看着满地狼藉和一地狗毛，既好奇又很想笑，雷霑霆出了名的干净，近似到了病态，不知谁活的不耐烦了，敢把锦里糟蹋成这样！
蜃小飞不吭声还好，他一说话雷霑霆彻底癫狂了，打死他他也想不到该死的笨女人一早上可以把锦里祸祸成这样，还有丸子，为了不给丸子擦屁股干脆把毛剪了，她是聪明呢，还是笨到家了？
雷霑霆脸上挂着不明的阴霾，甚至对丸子迎上前来的殷勤献媚都没有理睬径直走进了玻璃屋，他倒要看看一早上毁掉锦里的她现在在干什么？
“我哪知道变态的想法？尼玛，你说他拿我机票干嘛？”
艾薇儿倒在沙发上，看着电视里的相亲节目，大嚼着苹果和姚晶煲电话粥。
“那你到底还回不回来？”
“嗯——烦！要不这样，我再去看看高铁的票？咦，对哦，亲爱的，不和你聊了，我去买高铁票！”
艾薇儿挂了电话，兴冲冲地翻看手机通讯录，全神贯注间根本没察觉身后站着一个凶神恶煞。
蜃小飞瞄了眼沙发上的艾薇儿很眼熟，如果没有记错应该是机场碰到的那位女警，没想到能在锦里看到她，在他的记忆中锦里除了打扫卫生的阿姨没有来过任何女性，即便是和雷霑霆有婚约的上官小姐，有意思！
蜃小飞对雷霑霆比了个手势，悄无声息地闪身进了他熟悉的领域，很快换好潜水服一跃进入了水族缸内。
艾薇儿不是童言，不是真的警察，她一点警觉性都没有，依然靠在沙发上，巴掌长的制服裙刚刚遮挡住小裤裤，两条雪白的长腿醒目的暴露在光天化日之下，还不时的轻晃两下，或者一只脚尖摩挲另一只脚背⋯⋯
雷霑霆看不出她是察觉到了故意演出来的轻松还是她压根不知道有人进来了，如果是前者她太狡诈，如果是后者那也忒笨了！
“师兄，是我童言！”
艾薇儿翻看通讯录时突然想起雷云奇的同学有人在铁路分局，搞张车票应该不是难事儿吧，怀着一丝侥幸的心里电话拨给了雷云奇。
“我知道，童言，你好！”
雷云奇的声音里透着惊喜，又刻意压抑着自己的兴奋。
“你好，那个师兄，我想，你能不能帮我买到回S市的高铁票呀？”
艾薇儿握着电话扭动着身体，有些害羞，有些扭捏，有些撒娇，雷霑霆拳头不自觉握在了一起。
“你不是早就打算去S市吗，怎么到眼跟前才买票啊？”
“师兄，我本来是有票的，总之碰到了一个变态，现在票没了，你帮我想想办法呗，我一定好好谢谢你⋯⋯”
最后那几句声音嗲的能压出蜜来，艾薇儿自己也知道此刻自己的德行，她一边撒娇还一边装着抖掉鸡皮疙瘩，回趟家容易么，从尊严到色相能出卖的都买了，这年头什么都涨价只有节操不值钱，能换张票也算卖了高价。
“行吧，我问问看，下班去警队接你，晚上一起吃饭吧！”
雷云奇倒是一刻都不浪费机会，趁胜追击发出邀请，艾薇儿还没等回话，手中的电话便不翼而飞，她抬头向上望。
妈妈咪呀！
那还是人脸吗？
雕塑也不过如此，而且还得是怒火中天的雕塑！
雷霑霆气，气的五脏六腑都在燃烧，这女人就从没和他这么柔声细气的说过话，每次说话前都是先动手，就算说话也是像刺猬似的，不把他扎死就扎死自己的德行。
她刚打电话时的风骚劲儿，浪味十足，身体跟腰扭的像麻花似的，这还是搁着电话呢，如果当面不定骚成什么样，越想越气，越听越听不下去！
艾薇儿错愕地看着居高临下怒目而视她的雷霑霆，傻愣了几秒，接下来第一反应是护住胸口和拽平裙子，这一举动落在雷霑霆眼里无疑是火上浇油，合着在别人面前卖弄风骚，在自己跟前演贞洁烈女，操！
“你，你，什么时候回来的？”
艾薇儿不知死活的站起身去抢自己的手机，谁他妈的说人不分贵贱，人人平等，平等个毛！每次和二世祖站在一起时就有一种压迫感，他是高高在上的贵族，权利的象征而自己是被践踏和玩弄的最最底层人民。
这种差距让一直优异的艾薇儿很难适从，却又无力扭转，于是只能打心眼里对雷霑霆厌恶再厌恶！
“去把草坪收拾干净，否则手机丢进鱼缸喂鲨鱼！”
雷霑霆冷睨着她，声音不带一丝温度，他有意用冰冷的音色来掩饰内心的狂躁，此刻他恨不能一巴掌掐死她，感受她在他掌下失去温度，流逝呼吸，看她她呼吸衰竭时还怎么搔首弄姿，怎么勾三搭四⋯⋯
艾薇儿听到鲨鱼无意识的扭头看了眼鱼缸，眨了眨眼睛，又仔细看了看，天啊！
她只是讲了个电话的功夫也没有睡着或者被催眠，怎么回事，鱼缸里怎么会多了一个潜水员，锦里闹鬼！
原本她也不相信世界上有鬼，一路长大被政治老师教育成为一名无神论者，可是自从和童言交换灵魂后，她觉得万事皆有可能，曾经活生生的被应试教育耽误了！
“鲨鱼，鱼缸，人！”
艾薇儿惊愕地看着在鱼缸里和鲨鱼嬉戏的蜃小飞，头皮阵阵发麻，怪卡呀怪卡！
大少爷天赋异禀，爱好也与众不同，这可怜的潜水员为了混口饭吃随时会变成鲨鱼的晚饭，活着是件多么不容易的事情啊，和这位不知其名的潜水员相比自己还算是幸运的，丸子最起码不会把自己吃掉。
种种担心和后怕让她对小飞产生了同情心，与此同时对雷霑霆又多了几分忌惮，拿鸡蛋砸石头的亏本事儿她不会做，再怎么心不甘情不愿关键时刻示弱她还是懂得。
“那个，不好意思，早上我给它喂药，喂不进去，真的！我试了很多种办法，它都能吐出来，对不起，我不适合当宠物保姆，您看，是不是另请高明啊？”
艾薇儿和雷霑霆讲话时眼睛还时不时的偷瞄鱼缸，心脏扑扑乱跳，担心会不会看到血腥画面。
她虽然在放低姿态说话，可是雷霑霆还是能看出她的心不在焉和言不由衷，顺着她的眼眸方向瞥去，发现她正看着水中嬉戏的小飞，雷少更加懊恼，她是有多花痴，是个男的她都能看半天么？
“跟我出来！”
说完雷霑霆伸手钳住她的腰轻轻一托便把她从沙发上抱了下来，抓起沙发另一侧她的制服披在了她肩上。
“让你照顾丸子，不是让你色诱它！”
他气鼓鼓地说完拉着她从厨房取了些东西直奔室外。
艾薇儿本想和他争辩，这衣服可是您指定穿的，但是转念一想，自己的手机、机票都在变态手中，还是不要逞一时之快为好，于是忍了又忍，傻傻地咧嘴冲他笑笑。
别说，出去后，看着雷霑霆给丸子喂药，艾薇儿真是骂了自己一声白痴，这么简单的方法自己愣是没想到，姚晶给儿子喂药时也是同样方式自己还在一旁帮忙来着。
晕！——
先将药片碾碎，混合水变成液体，用针管一点点打进嘴里⋯⋯
That’s..it！
自己忙活一早上的无用功被他轻描淡写的处理了，不用说一个字，不用任何一个眼神，借此事实就成功的羞辱了她，雷霑霆的动作越干净利落越显得她之前所作所为愚笨邋遢。
“这个毛，应该还会长出来的吧？”
艾薇儿尴尬地伫立在一侧，窘迫的想办法找补回来，对上丸子哀怨的眼神讪讪地问道。
“早上陈姐没给你车钥匙吗？”
雷霑霆并没回答她，用湿纸巾擦了擦手，非常顺手的将擦过手的纸巾塞进艾薇儿手中，动作流畅地给人感觉本就应当如此。
艾薇儿心中再次诅咒他以及他的祖先，但是这次学聪明了，乖乖地扮演大少爷的垃圾桶没有抱怨。
“为什么留下？”他又紧问一句。
“不为什么！”她小声嘀咕，心里却说，一，你没那么好心，谁知道那车有没有做过手脚，万一半途死于非命；二，我的机票啊，机票在你手里，我走个P啊！
雷霑霆瞟了她一眼，她的小动作全部落在他眼里，嘴上虽然没反驳，但是眼里的倔强和不满还是清晰可见。
“现在走吧，机票就在车座上！”
“啊？乃说什么？”
“把草地上的垃圾清理干净，你就可以走了！怎么还想赖在这里吗？”
雷霑霆看着艾薇儿猝不及防的表情，嘴角勾了勾，心里腾起一丝不快。这么迫不及待地离开锦里么？好吧，笨女人，我一定让你开口求我睡你，哼，走着瞧吧！