雷霑霆其实自己也没弄明白自己是个什么心态，很想把她留下来吃干抹净，但是又不想这样草草了事，总觉得这个女人身上有一种执拗劲儿，很想给她扳顺了，捋直了，让她主动地，心甘情愿的献身与他。
这好像类似雄性动物的征服欲，越是难以驾驭越是想要征服，其实主动地，心甘情愿献身的只要雷少有需求，上杆子来的能从B市排到邻省去。
昨晚笨女人把他从卧室赶出来时他是火的，因此早上给她留了车钥匙让她滚蛋，当然没那么好心那辆车的油只够开到收费站，这就是他说的后果自负，却没曾想她留下了，还且还忍辱负重地穿着那身衣服留下来。
当然不是为他，是为那张该死的机票，这一点勾起了雷霑霆的好奇心，他想知道为什么她愿意为一张机票忍气吞声，后来他明白了，从进到锦里的一刻他突然明白了，她留下的目的是为了毁掉锦里，这绝对是报复，赤裸裸地报复，直击他最薄弱的心理防线。
好吧，她成功了，她再一次成功的雷倒了雷霑霆，他对邋遢的女人没兴趣。
“真的吗？真的我收拾完了就可以走了？”
艾薇儿不可置信地重复问道，这也太戏剧了，变化之快来不及反应啊。
［never.mind，I.will.find.someone.like.you⋯⋯］艾薇儿的手机铃声响起，她尴尬地举着手望着雷霑霆，讨自己的手机。
这个铃声应该是家里人打来的，不是靳言就是箴言或墨言，艾薇儿仍然延续变成童言之前的某些习惯，喜欢用不同的铃声来区分通讯录里的GROUP。
雷霑霆像是没听见似的不明所以的回望着艾薇儿，居高临下的气势让艾薇儿恨不能踩双恨天高与他对视。
“手机，我的手机响了！”
“哦，你是提醒我扔进鱼缸里去吗？”
雷霑霆抬手指了指草坪上的一片狼藉，轻描淡写地说着威胁的话，艾薇儿恨得牙根痒痒。
“是我家里打来的，可能有急事，我会收拾干净的，你放心。”
艾薇儿肯定地说，手依然执着地伸在他面前。
“我不放心，快点收拾，否则进鱼缸去捞手机！”
雷霑霆撂下一句狠话，大摇大摆地进了室内，剩下艾薇儿一个人对着空无一人的大草坪YY。
艾薇儿在草地上捡垃圾，收拾狗便便，雷霑霆站在落地窗前把玩着她的手机，手机开屏需要密码，雷霑霆眉头微蹙试着输入0206，果然解锁，他眉心的结蹙的更深了些，真不是一般的笨，就这也算密码，形同虚设！
先浏览了她的照片，里面有些自拍的萌照，雷霑霆不觉得放慢了滑动的速度，只看照片她的确称得上是美艳动人，目光从手机移至窗外，笨女人挥舞着扫帚追赶着被风吹走的擦屁股纸，实在很难将画面和本人联想在一起。
正当雷霑霆打算关掉屏幕时，手机接受到一条短信。
［高铁票已经买好，下班我去接你吃饭。］
发信人是雷云奇，雷霑霆心生疑惑，带着猜忌和不确定因子调出了雷云奇的号码，看到号码的一瞬，他的心向下沉了沉。
心情突然变得很差，关掉手机扔在了一旁的台面上，双手抱肩看着室外的女人，心头涌起厌恶。
这女人隐藏的太深，眼前看到的一切估计都是她演出来的，从一开始的查夜到后来的收缴罚款，看似巧合却隐隐透露出设计的痕迹。
二叔究竟是什么目的，为什么连雷云奇也参与进来？
庆幸，自己没有和她怎么着！
后怕，差点自己给自己埋颗炸弹！
蜃小飞从水族缸出来，踱到雷霑霆身边，拨了拨滴水的头发，顺着雷霑霆的目光看向窗外。
“看什么呢？我就说你最近怎么转性了，弄了半天玩金屋藏娇呢？”
面对小飞的调侃雷霑霆不置可否，沉寂了片刻后缓缓说道：“你记得雷云奇吗？”
“嗯，你二叔回雷家之前的儿子？”
“嗯，你怎么看？”雷霑霆抬起下巴指了指窗外，神色严峻冷酷。
艾薇儿拽着裙子一边防护曝光露点，一边举着扫帚全力以赴的打扫战场，动作显得滑稽搞笑，丸子还跟在她身后帮倒忙，气的艾薇儿时不时借着看不见的角度踢它一脚。
“我觉得很好，既然你知道了总比不知道好，将计就计，顺水推舟，把你想让二叔知道的消息顺便可以放出去，不是很好吗？既满足了你的需求又报答了你二叔⋯⋯”
蜃小飞嘴角噙着淡淡的笑容，他知道雷子担心什么，可是他也知道雷子对这女人有不一般的情愫，而这一点正是雷子自己不知道的，他总共见过这小女警两次，可每次有她在场时都能轻易让雷霑霆动怒或变得幼稚。
她是谁的人，是什么身份不重要，重要的是她是女的，雷子是男的，以雷少的魅力不管她是谁的人最终都能让她死心塌地的成为雷霑霆的人！
“小飞，十一你去趟S市。”
“行，谢谢你的体谅，为了让我躲云姝连逃亡路线都替我安排好了！”
蜃小飞轻轻搭上他的肩膀，雷霑霆的意思他清楚，调查这个女人不是难事，只是什么时候见雷霑霆对女人如此认真过，仅仅因为她是二叔的人么？
“她的航班CC807，做的像巧遇！”
雷霑霆依然不苟言笑，蜃小飞的调侃并没缓解他心中的疑虑，对童言他失去了太多原则，仅仅是因为没能上她吗，好像不尽然，如果真的证实她是二叔的人，为什么他此刻有些心痛和不甘。
雷云奇——
他并不是在雷家长大的雷家二少爷，二叔和前妻生的孩子，二叔被接回雷家老宅认祖归宗时与前妻离了婚，里外焕然一新娶了个比他小二十多岁的女孩，而云奇则和他妈妈生活在外面。
爷爷曾多次想接雷云奇回雷家，可是云奇不愿意，他妈妈也不愿意，更为搞笑的是二叔的小老婆也不愿意，因此不了了之。
按理说雷云奇不应该参与到戦旗的事情里，可是天下世事难料，尤其在利益面前！
关于雷云奇他了解的并不多，但是最为雷家长孙爷爷经常会让他联络家族成员，维系感情，因此雷云奇的号码他手机里存的也有，刚刚看到童言手机短信时，为了不冤枉她，还特地核对了电话号码，可是——
艾薇儿终于让草坪恢复了之前的美丽，她拎着一个大大的黑胶袋开门进来，小飞诧异地瞥了眼雷霑霆，这女人有锦里密码？雷子对此事有隐瞒啊，看来是他挖掘真相的时候了。
艾薇儿累的气喘吁吁，对雷霑霆和蜃小飞象征性的摆摆手，有气无力的把垃圾袋扔进厕所，准备回房间洗澡换衣服，回家！不对，是回归地球！
她又累又饿，自觉地忽略掉雷霑霆冷峻的目光和蜃小飞好奇的眼神，临进房门前还特地趴在鱼缸上看了看，潜水员不在里面，不知是不是已经喂鲨鱼了。
不管怎么样，他不在里面就意味着自己在房间换衣服不会曝光，那谁谁谁，你安息吧，希望下辈子也能托生在豪门别再干这么可怜的工作了，更别再碰到变态老板了⋯⋯
三两下洗好澡裹着浴巾望着床上不太干净的警察制服和更脏一些的变态狗保姆制服，郁闷之极！
看来以后出门时要给包里带件替换衣服，B市不光气候雾霾，人比大气还黑，掐指头算一算这已经是第三次在锦里洗澡，更为委屈的是一次比一次穿的惨！
拿起床上的脏衣服，心里膈应，突然想起郭德纲的相声片段，说于老师的底裤可以穿5次才洗，正面，反面，再加上360旋转3个洞岔开穿，虽说是个笑话艾薇儿却能体会编这笑话的人一定有深有体会。
她当然不会像于老师那样360度多方位旋转来穿，但是洗干净的身体穿脏的内心她又于心不忍，在GUCCI里翻了半天找出一片吸血小蝙蝠，麻利的垫在小裤裤上，搞定！
为自己的足智多谋哼唱上了小曲，穿衣服，梳头，拍护肤品⋯⋯直到镜子里出现了英姿飒爽的童警官时，艾薇儿满意地戴上帽子拎包下楼。
“我手机可以还给我吗？”
雷霑霆和蜃小飞一人举着一杯酒坐在吧台上聊天，浅褐色的液体在冰块的衬托下发出晶莹剔透的光亮，给人的视觉效果感觉应该价格不菲，口感也不错。
一上午累的半死，水米未进，这会儿看到他们悠闲自得的小酌，肚子开始不争气的咕咕叫，嗓子眼也发紧，嘴里还生出好多口水⋯⋯“你好，要喝一杯吗？”蜃小飞礼貌地问道。
“不用了，她是查酒驾的，不能知法犯法！”
艾薇儿还没等开口道谢，雷霑霆便抢在她前面说，口气里带着挑衅和不屑。
艾薇儿飞快地白了他一眼，对小飞礼貌地点点头，锦里真是神出鬼没的地方，这人又是什么时候来的，她怎么一点都没察觉，不过他比渣男看起来顺眼多了。
“谢谢。我日行一善，近墨者黑，劝你不要和渣子待在一起，会影响你的品质的！”
艾薇儿拿起台面上自己的手机，滑开看了看，眉头微微拢在一起，不悦地说：“你还真是对得起变态这个称呼，你凭什么翻我手机？”
雷霑霆哼了一声，没有理她，自顾自的小酌手中的琼浆玉液，美丽的脸庞上不知为什么看起来总是有一种不怒自威的凛冽。
“雷子，我回市区，不如我送警官回去吧！童警官，您觉得可以吗？”
艾薇儿怔怔的看着蜃小飞，他简直就是从天而将的天使，身上带着隐形的光环，整个人璀璨的如同午后的爱情海，浪漫，深邃，温暖人心⋯⋯“我没意见，求之不得！”
艾薇儿开怀的笑了笑，眼睛笑弯成了月牙明亮的瞳孔里释放出夺人的光芒，喜悦的光芒。
该死的女人笑起来不是妩媚是明媚，让人心尖微颤，只可惜这样的笑容从不曾对他笑过，雷霑霆阴郁的表情更加明显了，他突然后悔了，后悔放她离开，即便她是卧底，是间谍，他也想把她拴在身边圈养着，只给他一个人看！