艾薇儿心情不错，本以为受难日还有两天，没想到提前脱离苦海，这样还可以和靳言他们一起提前过个节，心里早就想给他买个礼物了，多谢他在她重生以来给予的各种照顾。
搭乘蜃小飞的车回到市区，她自称之为重返人间，机票失而复得使她心情真的很好，她觉得变成童言后她好像变得粗线条了，一件简单的开心事可以扫去一切阴霾。
“童警官，我送你回警队还是？”
一个多小时的路程里，蜃小飞并未和童言说几句话，他一直用余光在观察她，他的直觉告诉他，这个女警吸引雷少的原因绝对不单单是长的漂亮。
“这个，你等一下，我打个电话。”
艾薇儿一路上只顾和姚晶发短信了竟然忘了雷云奇这档子事，虽说机票失而复得但也不能卸磨杀驴啊，要不以后还怎么用他呢。
她赶紧拨通雷云奇的手机，吃顿饭不是什么难事儿，维系好感情才是重要的。
“师兄，我是童言，嗯，不用不用，我休假中，你晚上想吃什么，我请你，我们直接餐馆见吧，行，谢谢师兄！”
艾薇儿挂了电话对蜃小飞不好意思地笑笑：“那烦您送我回家好吗？我家有点堵车！”
“没关系，乐意效劳！童警官可以叫我小飞。”
小飞笑的很温馨，声音也是那种很好听的带有磁性的男中音，艾薇儿不觉对他印象有了加分。
“小飞？好吧，你也不用叫我童警官，叫我童言或薇儿都可以。”
与雷霑霆的相处是喘不过气的那种，总觉得有无形的压力，而与蜃小飞在一起则完全不同，他很容易让人放下警惕，他身上有一种近似阳光一样的温暖气质，很舒心。
“薇儿？是小名吗？”蜃小飞好奇地瞥了她一眼。
“算是吧，朋友们喜欢这么叫。”
艾薇儿没有想太多，薇儿这个名字跟随她了34年，早已印在了骨骼上，而童言两个字她经常反应不过来是在叫她。
“薇儿，很好听，雷子也这样叫你吗？”
“不是，只有朋友可以这么叫，我交朋友有原则，一般不和异族生物交往！”艾薇儿不悦地抬眼睨了眼蜃小飞，提起雷霑霆就像吃了苍蝇似的不痛快，不知道眼前这个帅哥和渣少爷什么关系，应不应该提醒他雷霑霆是个十足的人渣加变态呢？
“异族生物？说的好！总觉得他有些与众不同，却没想过他是异族生物，童警官一针见血啊，呵呵呵⋯⋯”
蜃小飞开怀大笑，不知道这番话传到雷少耳朵里会是什么反应，蜃小飞想象雷霑霆的表情越想越开心，以至于笑声没了，笑意还洋溢在脸上。
“前面右转就到了，谢谢，别怪我多嘴，如果没有必要离他能有多远就走多远，他真的很，很，很变态！”
“好的，我一定会记住的！”蜃小飞眼底藏着揶揄的笑，努力的对艾薇儿点点头，表示他很感谢她的谆谆教导。
告别蜃小飞，艾薇儿回家换了衣服，手机里传来雷云奇发来的短信通知她吃饭的地点，艾薇儿看了雷云奇订的地儿，心中暗忖，谁说天上能掉馅饼，呸，这现世报也来的忒快了点吧，拜托他买了张高铁票，他便订了情人套餐。
现实啊，生活无处不现实！
雷云奇订的餐厅是S市著名的情人主题餐厅，这醉翁之意太明显了吧！
不去吧，说不过去，去吧，有被人摆了一道的感觉，掐掐算算罪魁祸首就是雷霑霆！
可是再怎么恨雷霑霆也不能让他替自己去和雷云奇约会，况且就算他乐意师兄也未必乐意，哎，谁的罪谁受！
在房间里转了两圈后她脑子里闪现出一个好主意，立刻打电话给箴言说姐姐给她找了一个练演技的机会，让她立刻打车前来汇合。
对自己想到的计策十分满意，不觉中再次对自己的聪明才智佩服的犹如黄河长江之水，在等箴言期间她又给雷云奇回了短信，声称妹妹身体不好，没上班的原因就是在家照顾她，如果雷云奇不介意晚上可不可以带妹妹一起去吃饭，艾薇儿装出很为难的样子，非常客气的说晚上一定她来买单，麻烦师兄太多次了，实在不好意思。
像雷云奇这样的闷骚男能说什么，即便一千八百个不愿意也只能答应，再说一同来的是小姨子，这马屁拍好了只有好处。
箴言赶到后，艾薇儿拖着她上了出租车，一路上简明扼要的告诉了箴言她今晚所要扮演的角色——专业电灯泡！
箴言像只小狐狸似的眉眼笑在了一起，搂着艾薇儿的胳膊摇晃。
“讲！”艾薇儿没好气地瞪了她一眼，这妮子真会趁火打劫。
“你十一去哪儿玩，带我一起呗。”
“不行！”
“那你跟妈说我不上学的事呗。”
“不行！”
“那你跟靳言哥说我去唱歌的事呗。”
“不行！”
“师傅，麻烦停车——”
一连三个不行后，箴言直接冲着司机喊了声停车，艾薇儿气的一把捂住她的嘴，对司机说：“别听她的，继续开！”
“你二位商量好行吗？我到底听谁的？⋯⋯”
B市的司机在全国都是有了名的贫嘴，这好不容易逮到了说话的机会怎会白白错过。
艾薇儿在箴言后脑勺拍了记，抬手取出包里的工作证在司机眼前晃了晃，不是她仗势欺人，是确实这警官证太好用了，司机一看马上闭嘴，好家伙，女警，不稀奇！交警，那可直接是他的阎王老子，开出租车的哪个不怕交警。
闭嘴，此刻不闭嘴以后都不能张嘴吃饭了！
艾薇儿愠怒的收好工作证，那手指点了点箴言的眉心，这鬼丫头无时无刻不在算计她，好像她永远在等着给她提条件似的。
“你先帮我演好今天这场戏，别的回头再说，你的事情也不是姐姐能说了算的，还是要和墨言，靳言沟通的，你说呢？”
“姐，你就别谦虚了，靳言和墨言哥还不都听你的，只要你同意，就全家同意了，姐——”
箴言借机又抱上艾薇儿的胳膊轻轻摇晃撒娇，大眼睛里带着期许，透着古灵精怪。
“容我再想想！”
艾薇儿没再继续这个话题，她真心的不认为辍学是个好办法，可是对于像箴言这样就是不想读书的人来说天天上学确实是煎熬，有没有两全的法子呢，她真的要好好想想。
箴言不知是为了让艾薇儿满意还是为了证明自己的演技实力，整晚她都很卖力，她自顾自地坐在艾薇儿和雷云奇之间，当雷云奇想和艾薇儿说话时她总能抢在他前面先展开一个别人都插不上嘴的话题，当雷云奇想给艾薇儿布菜时，刚好又都是她爱吃的，所以理所应当的从艾薇儿盘中夹到自己嘴里。
然而让人无法生气的是她自始至终很懂礼貌，雷大哥长雷大哥短，一个青春无敌的萌系少女量雷云奇再恼也发不出火来。
艾薇儿独自偷笑，整晚雷云奇和她说过的话没有超过三句话，这三句分别是申调表，高铁票和谁买单。
临分别时艾薇儿借箴言上洗手间之际再三向雷云奇表达歉意，说等她从S市回来一定好好请师兄吃饭赔罪，雷云奇一肚子的不满也只能转化成无奈，想去抓艾薇儿的手，结果艾薇儿大方的伸出右手与他礼貌性的相握。
“师兄，说谢谢显得很虚伪，但是还是谢谢你，帮了我各种忙。”
“太客气了，我送你们回家吧。”
“不用了，我不能太没脸没皮整天麻烦你，回头嫂子该有意见了。”
雷云奇刚想开口说话，箴言却及时回到了他俩之间，艾薇儿宠爱地拨了拨箴言额前的刘海。
“箴言跟哥哥道谢，我们走了。”
“帅哥哥，下次吃饭还叫我来哦，我很喜欢你的哦！”
箴言抓紧一切机会眨巴她的大眼睛对雷云奇放电，艾薇儿清晰地看到雷云奇脸上腾起了尴尬的红晕，她掩鼻偷笑。
“师兄，我先带她回家了，祝你假期愉快！拜拜——”
雷云奇望着姐妹俩相拥而去的背影，黑玉般的眸子黯然失色，他不傻，童言表现出来的疏离和礼貌他能感受到，还有小丫头故意插科打诨的捣乱如果是普通人也许就信以为真了，而他是优秀的警员，正因为他识破了她的诡计才倍感心痛。
据他的观察和了解，童言没有男朋友，她为什么不接受自己呢，是他不够优秀呢还是她心里装着什么人？
他从小在骄傲中长大，不幸的家庭变迁让他比同龄人更早熟，更懂事，他事事争当第一并从未失手过，而在童言身上第一次体会到了挫败感。
越是这样他越是对她产生了强烈的兴趣，如果有一个人有资格与她并肩而立，他自信的认为那人非他莫属，他们有相同的职业和共同的爱好，这些都是别人无法比拟的，他相信她不是拜金女不会只看条件找对象，即便是他也势在必得，大不了接受爷爷的提议回雷家，尽管那样对不起妈妈⋯⋯雷云奇长这么大从未如此迷茫过，他只身走在月色中，修长的身影被月光拉的斜斜长长的洒落在地上，看起来无比的忧伤落寞。
“姐，那个警察长的挺帅的，你为毛看不上他啊？”
回家的路上箴言按耐不住心里的小八卦，试探着问道。
“没有看不上他啊，只不过现在不想谈恋爱。”
雷云奇确实从各方面看都很优秀，尤其和另一个姓雷的比，简直就是男友的完美选择，可是，她心里真的不确定自己可以恋爱吗？
这个身份究竟能扮演多久，如果被换回去其他都可以淡然唯独感情不能像没发生过，一个凌汐伤害了自己十年不止，难道还要再跳一次火坑吗？
她不知道，也许她知道装作不知道，一切的一切她都想从S市回来再做打算，冥冥之中她对回S市见自己和童言有无限期待⋯⋯