免费头等舱——
原本认为人倒霉起来喝凉水都塞牙却没想到还能遇到这好事！
艾薇儿站在办票柜台听工作人员给她说话像听天籁之音似的，明明听的很清楚却还想再听一次，再听一次，幸福原来这么简单！
“您可以再说一遍吗？”
“是这样的童小姐，今天是我们CC航空十周年庆，前十名来办票的全价票乘客将为你们自动升舱，借此回馈各位CC会员的常年支持！”工作人员满脸堆笑耐心地向艾薇儿解释。
“你的意思是说，我不用加钱，可以升头等舱？”
重生以来衰事儿不断，这等好事竟然也能落在自己头上，艾薇儿当然听懂了工作人员的意思，她只是不确定她也有否极泰来的一天。
“是的，童小姐，这是您的登机卡和休息室的券，祝您旅途愉快！”
“谢谢，谢谢，愉快，非常愉快，也祝你愉快，你们全家都愉快！”
艾薇儿握着手里的登机牌和休息券，一颗心漂浮在云端，整个人飘飘然的如同在秋千上荡漾，以至于由衷的感谢说的像问候人家全家似的，工作人员脸上腾起赤橙红绿青靛紫，听着语气不像找事儿，可这话怎么听怎么别扭，还是赶紧走吧您！
艾薇儿无暇顾忌那么多，这么美好的消息怎么能独享，当然要第一时间通知死党，她从包里摸出手机迫不及待地打给姚晶。
电话里一直唱着苏打绿的小情歌迟迟没人接听，眼看要进安检了姚晶还是没有应答，艾薇儿讪讪地收起电话，翻看手中的红白休息券，有它，安检也可以走VIP通道，牛！
妞儿，不是姐姐不和你分享，是你自己不接电话，放心，姐姐我一路发微博全程记录我如何腐败奢靡的生活，提供给你做参考呦！
人在一种环境下生活一段时间就会潜移默化的被周围所同化，以前在5星级酒店上班接触的都是有身份有档次的人，眼界儿跟着也变高了，那时绝不是一张头等舱机票就可以让她感到幸福和满足的，而现在环境发生了转变，接触的人大多是平头百姓，各个有身份证但没身份，人人操心的是工资，奖金，职称，孩子入学，被环境影响艾薇儿不自觉地的价值观也发生了改变。
在休息室里，她真是不让自己闲着，拿着手机一路拍，一个破碗仔面她也能拍四张照片，拆包装，撒调料，冲水，开吃！
［原来方便面是这个味道！］@了姚晶发送完成后她对着手机屏幕哧哧傻乐，不多会儿，姚晶便发布了评论。
［一碗方便面也能吃出鱼翅的感觉，还有人比你更屌丝么？］艾薇儿撇撇嘴，纯属羡慕嫉妒恨，不过不太像姚晶的评论风格，丫有事儿！还没等她琢磨清楚，姚晶的短信紧跟着到了。
［姐姐今天心情不好，等会儿机场见面聊，我先睡会儿，你一路平安！］艾薇儿心里咯噔一下，姚晶大多数情况下属于没心没肺，神经大条的像‘回’字，四面八方的二，能让姚晶心情不好的事情不多，一，被儿子老师教训了；二，谭歆梓又闯祸了。
艾薇儿忍着打回电话的冲动，一下下的扣着指甲，当她焦虑时，无所适从时总是抑制不住的扣指甲，以至于她的指甲从不用指甲刀剪，永远是光秃秃的，在酒店上班时人人都做美甲，显得她很突兀，现在她是公务员和光秃秃的指甲倒是绝配。
准备登机时又陆陆续续地收到靳言、墨言和雷云奇发来的短信，她关掉手机谁都没有回复。
昨天逛街时为靳言买了一双羊皮手套，他整天骑摩托车手套对他来说是很实用的礼物，晚上吃饭时拿给他，他却转手送了墨言。
艾薇儿心里不舒服，不是她小气，而是感觉自己的真心被人忽视了，也许他们兄弟之间的感情好到一切可以共享，不分彼此，可是他无意识的行为伤害了艾薇儿的FEELING。
同样不高兴的还有墨言，他对十一艾薇儿去S市本就不赞成，他说她失忆了一个人出去不安全，如果想去哪里玩他可以请假陪她去，另外艾薇儿要去S市五天正好错过他的生日，虽然靳言把手套转送他当生日礼物，可是毕竟那是她特意为靳言选的，怎么想心里都不舒服。
于是，一顿晚饭吃的无比沉默，靳言尽量搞好气氛，可是艾薇儿迁怒与他，也没给他好脸色看。
更为可气的是，靳言要去夜总会上班，让墨言送艾薇儿回家，墨言手一直轻轻搭在艾薇儿肩头，那种姿势不能说是暧昧，哥哥保护妹妹过马路或避让路上的行人的情况下也算是合情合理，糟糕就糟糕在，走着走着迎面来了三个女孩，墨言的手立刻从艾薇儿的肩头移开，与她的距离也微微拉远了些。
迎面而来的三个人里当中那个叫做紫嫇，叡昇大律师行老板李叡昇的宝贝千金，墨言的反应落在艾薇儿眼里无比讽刺，面对紫嫇质疑的目光艾薇儿懒得说话，她不是惹事的人，更何况她也压根不想和她抢墨言，虽说天朝人凡事喜欢抢，出生抢床位，临终抢墓地，一生从头抢到尾，可是她真的对抢墨言没兴趣。
紫嫇一看就是养尊处优的大小姐，眼睛恨不能生在天花顶上，说话也是明明土生土长的北方大妞儿非要弄成台湾腔，她像母鸡护食似的一把将墨言拽去她身边，两只胳膊都挽上他的，警惕地瞪着艾薇儿。
艾薇儿冷哼一声，从他俩身旁擦身而过，童言，睁开眼看看，这就是你选的男人吗？如果知道他是这样你宁愿永远不要醒来吧！
晚上，墨言一直打她电话，她始终没有接，不是生他气，而是觉得没必要，在乎才会在意，她不在乎因此也毫不在意，只是她不喜欢自己被卷入一场笑话之中。
入座，关机，闭目养神！
开心的，难过的，痛快的，悲哀的全都是作料，拌在一起就是生活乱炖，初尝时不适应，吃久了戒不掉！
艾薇儿闭着眼睛想着前尘往事，对接下来发生的事情她无法预计，只能带着阿Q精神兵来将挡水来土掩。
“这不是童警官吗？好巧，您去哪儿？”
闻声艾薇儿睁开眼睛顺着声音方向望去，蜃小飞微笑中带着惊喜，他指了指艾薇儿身边的空位。
“哦哦，我去S市，你呢？”
她赶紧把座位上自己的包拿开，给蜃小飞腾出位子，俩人相对着大笑起来，加在一起年过半百，竟然相互问出白痴到家的问题，同一航班当然是去同一目的地。
“真没想到，你去S市旅游还是？”
共同犯白痴好像更加拉近了彼此的距离，艾薇儿把包递给蜃小飞示意他帮自己放入行李架。
“躲清净，你呢？”
“找热闹，呵呵⋯⋯”
蜃小飞从自己包里掏出一本杂志随意翻看着，艾薇儿偷偷瞄了眼，纯英文财经杂志，精英男啊！
“薇儿对投资也有兴趣？”
蜃小飞见她探头过来张望礼貌地将杂志往她那边挪了下，不过他心里燃起一丝疑惑，这杂志上的专业英文不是过了四六级就能看懂的，童言是不懂装懂还是真能看懂，难道雷子分析的是对的，是他大意了。
“投资？我投不起，这年头升值快的是住房，墓地，乌纱帽，月饼和二奶！我一个也挨不着，我是光荣的月光族，就算您保证稳赚我也没那闲钱。”
“薇儿挺幽默，既然你对投资不感兴趣，我们聊些别的，我第一次去S市有什么特别介绍吗？”
蜃小飞随意将杂志插进座椅的前袋里，正巧空姐端来了饮料，他非常绅士的先为艾薇儿选了果汁，随后自己取了杯水。
同样是男人瞧人家多懂得尊重女性，不像某个渣男，同样是偏偏贵公子，瞧人家身上的贵族气质，不像某男只有傲慢，对哦，他对她傲慢，她对他有偏见，和在一起正好是世界名著。
艾薇儿被自己奇特地想法逗笑了，以至于含在嘴里的果汁从鼻腔喷了出来，她赶紧用手掩住口鼻遮挡突发的糗态，蜃小飞却不动声色地递给她两张纸巾，眼神淡然的仿佛这再正常不过，这种0负担的帅哥哪个能阻挡得了。
艾薇儿侧过身清理自己的残迹，待她把自己清理干净后，清了清嗓子对小飞伸出了橄榄叶。
“小飞，如果你不介意，我倒是可以带你去S市转转，我还是挺熟的，不过，今天，明天不行，我有重要的事情，我给你留个电话吧，如果需要就联系我。”
“好的，谢谢。”
蜃小飞递上自己的手机，让艾薇儿留下电话号码，脑子却转了N圈儿，她看起来很单纯，可是做出的事情却又暗藏心机，要他的号码难道说她已经知道他是谁了么？
“你订酒店了吗，如果没有，订君悦吧，我可以帮你拿到很低的折扣。”
君悦老总听到没，我生是君悦的人，死还是君悦的死人，处处帮酒店做广告，工作岗位有没有帮我留着啊。
“你看起来真的对S市很熟，是因为有朋友吗？”
“不全是！我——”
叮——气流颠簸的警报打断了艾薇儿，她突然掩嘴，妈妈咪呀差点说出‘我在那生活了34年，能不熟吗？’果然是病从口入，祸从口出，还是少说话为妙！
她抬手关上遮阳板，对蜃小飞浅笑了下，拉开毯子盖在身上装睡，小飞很识趣地重新拿回自己的杂志，调暗了头顶的阅读灯，聚精会神的看起杂志，说实话分析数据他得心应手，分析心理那是雷子特长。
他答应雷霑霆来S市并不全是帮他调查童言，雷霑霆也清楚这件事情交给专业人士做要比给他做来的更准确，他之所以愿意来S市除了对童言的好奇以外更大一部分原因是雷云姝。
雷云珠对他来说真的像妹妹一样，她样样都好就是不来电，没有心动的感觉，如果是外面认识的女孩，做了也就做了，大家都是成年人，没规定说睡一觉就得负责一辈子，可她是雷子的老妹，自己再怎么风流也不能对妹妹下手，躲清静，真的是为了躲清净！