两小时后，飞机准时降落在了S市彩虹机场，艾薇儿本是装睡没曾想竟然真的睡着了，白瞎了一顿头等舱大餐，前后就喝了杯果汁，还从鼻子喷出来了，看来这种天降横福她并无福消受。
取了行李站在到达大厅举目远眺搜寻姚晶的身影，本宫省亲姚美人竟敢接驾来迟，是想屎么？——艾薇儿皱着眉摸出手机准备打给姚晶，什么事比接她还重要，是要逆天么？
“怎么，薇儿，接你的人没来吗？要不要和我一起走？”
蜃小飞轻装上阵，总共就一个微缩行李箱和艾薇儿的大包小包比起来他俩像两个世界的人。
“不用了，她应该快到了。”
“行，那我先走，回头电话联系！”
蜃小飞对艾薇儿摆摆手出了大厅，顺着他离去的背影艾薇儿在人堆里搜寻姚晶的身影。
姚晶确实睡过了头，睁开眼睛一看时间抓起车钥匙直奔机场，这是她有记忆以来第一次素颜出门，趁红灯之际照了照车里的镜子，天啊，顶着两只熊猫眼的是网络人气美女作家么？
姚晶麻利地翻出超级大墨镜戴在脸上遮挡住让她抓狂的乌青眼，一路超速驾驶赶到机场，想给艾薇儿打个电话却发现出门时只拿了车钥匙，手机，钱包，驾照什么都没带，太刺激了，一边感慨自己胆肥，命好！一边往大厅跑。
踩着细高跟鞋只顾看脚下的路没注意看行人，哐当一下，正在上台阶的她和正在下台阶的蜃小飞撞在了一起。
台阶的落差再加上身高的差异，姚晶正好撞在蜃小飞腹部，她嘴里连连道歉想要避开，却让俩人都没想到的是她墨镜边儿上的金属镂空雕花勾住了小飞身上的针织衫，而姚晶呢又太在意自己的完美形象死活不肯卸下墨镜，于是乎，一只手按住鼻梁上的墨镜，一只手摸索着撕扯蜃小飞的衣服。
蜃小飞再绅士再有涵养也受不了大庭广众之下被一个女盲人非礼啊，他臊的满脸通红，白色的针织衫被她的镜腿勾住了，正常人都会卸下墨镜，解开勾住的地方，简单如一对不对？
哪知，他遇到的是女流氓，还是惯犯，一看就是作案老手，她的手借故在他身上乱摸一气，衣服被她撩的老高，麦色的肌肤暴露在外，如果他不制止这个疯女人绝对会连他的皮带也解了。
蜃小飞愠怒着一把钳住吃他豆腐的好色之手，强行推她远离自己的身体，可是姚晶拼死也要保护墨镜和自己不分家，低着头往他怀里拱。
“别急，别急马上就出来了。”
这姿势配上这段解说，立刻有人上前围观，蜃小飞恨不能也给自己弄副墨镜戴上，或是挖个坑把自己埋了，玩了一辈子的鹰竟被鹰啄了眼，原来被人当中调戏是这种滋味！
“你别傻愣着，也动一动呀！”
人群中又是一阵哄笑，蜃公子何时受过这样的憋屈，他恼怒地一把推开她，突如其来的外力使姚晶向后倒去，身体失去重心，足下的细高跟鞋无法站稳脚步，整个人直直的向后跌去。
蜃小飞低咒一声伸手用力将她拉了回来，姚晶惊魂未定，这一惊一乍的连续突发意外吓得她面色更加苍白，同时也衬的眼圈更加乌青，而蜃公子也没比她好多少，毛衣上挂着一个夸张的大墨镜，墨镜周边的毛线被揪的一塌糊涂，有几根断裂的线耷拉着，其中形成了若干个小洞⋯⋯
“姚晶？小飞？——”
围观人群发出的嘘声和惊呼吸引了艾薇儿的注意，她拖着行李挤进人群没想到肇事者竟是自己左等右盼的姚晶和刚刚分别的蜃小飞。
他俩怎么会在一起，而且还被围观，还有姚晶怎么如此邋遢，头发像鸡窝似的也没化妆，上次她没化妆出门应该是生儿子时。
小飞也是，十分钟没见也邋遢成这样，白毛衣被蹂躏的惨不忍睹，上面还挂着姚晶的墨镜。
匪夷所思！
“薇儿！——”姚晶委屈地一声轻呼，粗鲁地扯掉小飞身上的墨镜，媲美光速的戴在脸上，而小飞的衣服彻底被毁成了残骸。
“薇儿？——”
即姚晶喊完，蜃公子也诧异地叫了一声，她是警察赶紧把这神经病女人抓走，简直就是花痴！
“你车停哪了，快走，真是不够丢人的！”
艾薇儿嗲怒地呵斥姚晶，抱歉地对小飞吐了吐舌头，贵公子一眨眼成了落难公子，果然是人靠衣衫马靠鞍啊！
“等等！——”
蜃小飞没想到她俩竟是一伙的，那刚刚这出戏难道也是提前设计好的么？蜃公子的好奇心一下子被勾了起来，他到想要看看她俩还能耍出什么把戏。
“天下，没有这样的道理，我的衣服，总得有个说法吧，童警官你是警察，你评评理。”
围观的人越来遇多，这会儿还有拿手机偷拍的。天朝自古不缺好事之人，自己爽不爽没关系，反正不能让别人爽，艾薇儿眉头微蹙，她真不希望刚回S市就成了微博头条。
“小飞，要不，你先和我们走？——”
“不就是件衣服吗？薇儿折现给他！”
姚晶总算从失魂落魄中回过神来，刚没底气因为她是三无人员，这会儿不一样，她姐妹在此，谁敢叫嚣。
艾薇儿鼻子都快气歪了，站着说话不腰疼！‘折现给他’真当自己是开银行的，三天两头给人赔衣服钱，小飞身上这件毛衣不是法国的也是意大利的，自己一个月工资也未必够赔。
她抬手拧了一把姚晶，压低了声音在她耳旁说：“你赔个不是，给我省俩银子！”
姚晶不满地搁着墨镜瞪了艾薇儿一眼，太不给力了，哪是两肋插刀啊，简直就是插两刀！
“留个地址吧，衣服快递去你家！”姚晶趾高气昂地对蜃小飞说。
看他长的挺不错的也像个有教养的人，哪知道这么小气，竟然和女人斤斤计较，标准的伪娘，大事忍气吞声，小事斤斤计较。
“薇儿，我先走了，电话联系。对了，告诫你一句交友要慎重，会直接影响你的品味！”
蜃小飞完全当姚晶为空气，与艾薇儿说完后径直走了，残破不堪的毛衣依然阻挡不住他儒雅绅士的贵族气质，随着他的离开，围观之人也渐渐散去。
“我靠，他刚说那话什么意思？我这暴脾气，你别拉着我！”
“我没拉着你！”艾薇儿没好气地搡了她一把。
“咦——我发现吧，你重生后变小气了，钱没了可以再挣，朋友没了就没了，竟然为了钱包不给我面子！”姚晶挽着她的胳膊向停车场走去。
“废话，我是自己养活自己，哪像你有个大款老公，来说说，傍大款的感觉如何？”
姚晶突然松开她的胳膊从艾薇儿手里接过行李箱，疾走两步奔向自己的宝莱。
艾薇儿心头抚过一抹愁云，果然和谭歆梓有关，姚晶今天种种不对头的表现一定事出有因，为什么她感到不安呢？
“你住哪儿？你自己的公寓让你妈给出租了。”
上车后姚晶依然回避刚才的话题，她摘下墨镜熊猫眼暴露出来，眼底的乌青不是熬一夜就能产生的，艾薇儿心疼的看着她。
“我来开吧，你歇会儿。”
“对哦，我没带驾照，天啊，你是交警，你不会抓我吧？”
姚晶夸张的语气和动作摆明了是故意装出来逗她开心的，可是她一点都笑不出来，她太了解姚晶了，她像一个气球，永远把最光鲜亮丽的，饱满的一面展露出来，所有的负面情绪都向内吸收，直到这个气球再也承受不了时，大爆炸。
通过姚晶的小说不难看出她是一个极度浪漫主义者，而她家老谭又是非常现实的实用主义者。
都说维系婚姻靠的是包容和磨合，在姚晶和老谭的婚姻里更多的是姚晶的包容和妥协，她已经将大部分的理想生活寄托在了文字中，演绎成了她笔下一个个动人的爱情故事。
每每想到这里，艾薇儿对婚姻就更加茫然，人到底为什么要结婚？是因为到了年龄不结就变成了怪胎，是为了让家里人不再念叨，还是找到了可以和自己一起度过余生的那个人？
“想什么呢，到底住哪儿？”
姚晶敲了敲玻璃拉回了艾薇儿的注意，她嘴角斜斜地勾出一抹坏笑。
“住你家？——”
“不行，我自己这两天都住娘家了。”
“呦，还真吵架了，老谭活的不耐烦了，竟敢把你赶出家门？”
“没有，他出差了，儿子送去奶奶家了，家里在重新装修。”
姚晶说的心不在焉，几句话谁和谁不挨着，不像是每次说话都会用大量修饰词的姚氏风格，艾薇儿心头骤然一紧，姚晶和她不一样，她喜欢吐槽，有不开心第一时间吐掉，而姚晶不问不说，看来今晚需要彻夜长谈了。
“要不，你和我住君悦，一个人睡也是睡，两个人睡平均下来更便宜。”
“我勒个去，你确定你不是附身在了周扒皮或葛朗台身上。”
⋯⋯艾薇儿驾驶宝莱驶入了车流中，离开半年的城市并未有太多变化，相反物是人非，从她到姚晶都不再是半年前的她们了。
姚晶倒在车椅上又睡着了，睡梦中她依然眉头紧锁，偶尔颤抖一下，一颗眼泪从艾薇儿眼角悄然跌落。
途中打电话给自己要好的同事，声称自己是艾薇儿的亲戚拿到了协议房价，花着招待所的钱住5星级酒店这也是自己为人处世的一大收获，然而冒着童言的名字得到的是较好的容颜和一身的麻烦。
马上就要见到她了，既兴奋又害怕，这是一种未知的学科，没人知道会发生什么，也许见到童言的一瞬两具身体产生共振当场就被换回去也说不定，想到有可能很快就要告别童言的身体，童言的身份却有些依依不舍，想到那些因童言而出现在她生命中的人以后可能不再和她有瓜葛，竟然落下了眼泪⋯⋯