五天的时间听起来很长，可是掐掉花在路上的时间实打实的看也就只有三天而已，艾薇儿任务艰巨她要在这儿三天里和老爸老妈‘相认’，从而以后可以名正言顺的，光明正大的行孝和撒娇。
姚晶心里装着不痛快但是和姐妹的大事比起来她还是拿得起放得下的，借高速的时间打了个盹，补了补精神，驶进市区后借着艾薇儿的化妆品迅速的为自己的脸粉饰太平，自己对着镜子瞅了半天又转头看艾薇儿。
“亲爱的，这样行吗？”
艾薇儿快速的瞄了她一眼，遮瑕膏未能全部遮住青眼圈，看起来还是有几分憔悴。
“挺好的，烟熏妆画反了。”
“算了，我还是戴着墨镜吧。”
“你说你又不是去偷情用得着化的那么漂亮吗？我躺在床上植物了，你化成什么样都看不见，再说，我爸妈也不在乎你长成什么样。”
“我自己在乎，不行啊！”姚晶愤愤的把化妆包塞进艾薇儿的手袋里，抓起墨镜架在鼻梁上，夸张的大墨镜一下子遮挡住了三分之二的脸庞，她对着镜子里墨镜红唇佳人满意地点点头说：“先去哪？去医院还是酒店？”
“医院吧，我挺想见我自己的——”艾薇儿流露出一抹自嘲的笑容。
“也行，我约了你爸妈明早一起喝茶，你今晚备备课！”
艾薇儿没再接话，明早就要见到半年未见的父母，心情有些复杂，明明是至亲至爱的让你却要像陌生人似的重新认识，由人引荐⋯⋯
遇见未知的自己——
上大学时参加读书会，读的第一本就是《遇见未知的自己》，而艾薇儿踏进中山医院的一瞬，脑海里立刻浮现出这本书名，尽管内容完全不搭界，可还是不由自主地联想在了一起。
推开病房门的一刹那，艾薇儿突然有些望而却步的感觉，她腿微微发抖，有些不听使唤，室内一片宁静，病床上安详地躺着一个自己，34年以来只有照镜子才能看到的自己，此刻活生生的睡在自己面前，样貌是熟悉的，皮肤是温热的，呼吸是均匀的⋯⋯
这种感觉难以用语言表述，好像孙悟空施了定身法之后灵魂脱离躯体，站在另一个角度欣赏，观察自己似的，34年以来从未像现在这样近距离的看过自己。
“是不是很奇怪？”姚晶察觉到她的不自然，上前扶住她，扶她坐在病床边上。
病床上的她分明就是睡着了，看不出任何病症的迹象，仿佛会随时醒过来似的，艾薇儿定了定神，拿起床头柜上的梳子，拉起一缕头发为自己小心翼翼地梳理，刚刚重生时就是这头头发最不能让她适应，没想到半年下来自己已经完全适应了童言的短发，而她是否也接受了自己的身体，还是说因为不喜欢这副病恹恹的躯壳所以不愿意醒来？
艾薇儿眼底升起一团氤氲，视线变得模糊，她情不自禁的指尖抚上病床上的自己。
倏地一下，艾薇儿从椅子上一跃而起，眼睛里的泪水也立刻吸收回去，整个人的毛发都是向上竖着，像遭电击了似的！
“你干嘛，一惊一乍的？”姚晶吓了一跳，诧异地问她。
“不知道，被电到了！”
“噗——你被植物着的自己电到了，好有魅力哦！”
姚晶不信地撇撇嘴，抬手帮病床上的艾薇儿掖好被角，顺手在她脸上摸了下。
“静电吧？天气干燥容易产生静电！”
“或许吧！”艾薇儿合掌搓了搓，再次坐下，试探着再次伸手去触碰自己，当她的手指刚刚接触到‘自己’的指尖时，身上便感受到了一股异样，她立刻松开，奇怪的感觉也随之消失。
虽然来之前想了很多关于科学解释不了的奇特现象，但是当真实发生时还是会稍微接受不了，她在裤子上摩挲手掌，局促不安地向姚晶投去求救的一瞥。
“亲爱的，我好像，不太对劲。”
艾薇儿神色慌张，声音发抖，姚晶立刻警觉起来，一把丢掉脸上碍事的大墨镜走到艾薇儿身前。
“怎么不对劲？要不要先离开？”
“你摸摸我的手，有感觉吗？”艾薇儿一把拉住姚晶的手，指尖在她掌心揉搓。
“有啊，没感觉是死人！”
艾薇儿使劲翻白眼瞪她，又拉着姚晶的手覆上床上‘艾薇儿’的手背。
“这样呢，有没有不一样的感觉？”
姚晶很认真的体会着，还很配合地捏了捏，若有所思地点点头。
“有，很不一样，童言皮肤比你好！”
艾薇儿气结，欲哭无泪地怒视姚晶，她摸姚晶没有奇怪的感觉，姚晶摸植物的自己也没有诡异现象发生，难道说这种神秘的信号传递只有她和童言之间能够感受？
她吸了口气，踟蹰着再次拉起‘自己’的手与之十指相扣，犹如轻微电击一般的触感席卷全身，她身体不由自主的颤抖，姚晶在一旁不明所以地看着她，感觉很鬼魅，像神鬼片里的巫师跳舞似的。
不适的感觉很快消失，接近着像数据库崩盘了似的，太多的画面在脑海里涌现，来不及看清楚，来不及分辨，她头痛欲裂，惊慌中立刻松开手，一切归于平静！
“薇儿，你没事吧？”
艾薇儿的失常表现让姚晶开始担心，一开始她是抱着玩笑的心态，艾薇儿问她感受时，她以为她故弄玄虚因此跟着信口开河，没想到，薇儿看起来很不舒服，脸色发白，额头冒汗，身体发抖⋯⋯
难道说，难道要换回去了吗——
姚晶紧张地一把抱住艾薇儿，好像这种方式可以阻挡不可抗力的发生似的。
“很奇怪，很奇怪，她好像想告诉我什么？”艾薇儿自言自语边说边摇头，刚刚涌现的影像、画面她一个也没记住，不知道是那是来自童言的记忆还是自己的记忆，虽然接触时的感觉很不舒服却很想再试一次。
“告诉你什么？”姚晶依然不顾一切的抱住她，不知为什么她不希望她被换回去。
“不知道，我再试试——”
说完艾薇儿推开姚晶打算再次体验，谁知姚晶先她一步挡在了病床前。
“不行，别试了，我们快回去吧！”
她单细胞的认为离远一些互换的可能性就降低一下，所以她一定要带艾薇儿离开医院。
“姚晶，姚晶，你冷静一下，放心，我没事。”
艾薇儿坚定地推开姚晶，缓缓俯下身体，深呼吸后，双手一起握住了‘自己’，三只手包裹在一起，和之前一样带来异样的刺激感受，她做好了心里准备，心里默默对童言说‘我知道，你有话和我说，我无法帮你苏醒，也无法让我们俩换回来，你有什么心愿可以告诉我，我一定尽力帮你完成⋯⋯’
姚晶双手搭在她肩上，警惕的注视着艾薇儿和床上的‘艾薇儿’，随时准备将她俩分开。
身体里的细胞开始活跃，艾薇儿清晰地感受到很多东西正在苏醒，如春天破土而出的嫩芽，在她和童言之间一点点生根发芽⋯⋯
一条幽径上，她很小很小，一个怪叔叔一路尾随她⋯⋯拉着她的小手伸进他的裤腰内，她吓得又哭又叫，他用肮脏的手捂住她的嘴，猥琐的冲她佞笑着另一只手在她身上乱摸⋯⋯
突然，他摔倒在地，墨言手里举着一块染满鲜血的砖，血滴仍不断地从砖上向下滴落，他拉着她跑，使劲跑⋯⋯
从那以后，她开始和靳言习武，稍微偷懒墨言就会生气，而她也变得不再愿意和陌生人说话，尤其是陌生男人⋯⋯
慢慢地她的生活重心就只剩了墨言、靳言⋯⋯
初中时期的童言出落的更加风姿卓越，她再一次被一群校外的小流氓围攻非礼，虽然会武功但一拳难敌十手，千钧一发之际靳言救了她，将为首混混捅成了重伤，因此靳言被关押劳教，同年，家里迎来了新成员妹妹——箴言！
⋯⋯往事的画面凌乱的在眼前闪现，某些片段她可以判断、推断，某些画面她还是来不及理解，只能暂时储存在脑海里。
身体有之前的兴奋变得疲惫，一种近似衰竭、瘫痪的感觉让她无力再承受下去，她缓缓松开双手，转身靠在姚晶身上，微微急喘气。
姚晶搂着她还不忘对病床上的人挥挥手，试探是否有奇迹发生，是否躺着的人已经苏醒。
观其表面，她依然睡得很沉很安详，始终保持着一个姿势没有任何变换，甚至没有细微的变化，躺在床上的她更像是一尊仿真蜡像，给人一种真实的虚假感。
“你还是你吗？”姚晶颤颤巍巍地戳了戳靠在她身上的没有丝毫气力的人。
“我不是我，难道是你？”艾薇儿斜睨着她呛白道，她很踏实，尽管很累但是姚晶一直在身后挺她，真的让她没有后顾之忧。
“靠，吓死我了，赶紧走吧，你们俩在一起老是让我毛骨悚然，感觉像聊斋似的！”
姚晶不由分说的拉着艾薇儿便走，艾薇儿也觉得今天信息量有些大，她有些体能透支的感觉，于是没有争辩跟着姚晶出了医院、上车、一路向君悦驶去。
艾薇儿在飞机上本是客气的随口一说，蜃小飞也没接她的话让她订房，所以当她在君悦大堂见到小飞时当场愣住了。
他已经换了身衣服正要出门的样子，姚晶看见小飞的一瞬不自觉地朝艾薇儿另一侧靠去，尽量和蜃小飞拉开距离。
“薇儿？——”
“好巧！——”
“你住这儿？”
两人异口同声的问道，相继又朝对方笑着点点头。
“我有事儿，先出去趟，既然都住这儿，晚上一起吃饭吧。”
小飞至始至终没有看姚晶一眼，好像她压根不存在似的，于是在他走后，姚晶愤愤地朝他的背影比了个中指，这个动作不应该出现在淑女身上，更不应该出现在5星级酒店里，更更不应该出现在被比的人回头的一刹那！
姚晶呆愣了数秒，讪讪地，慌张地收回手指，立刻转身拉着艾薇儿逃离犯罪现场，逃离对方轻谩的迷人目光⋯⋯