“你为什么答应晚上和他吃饭呀，你和他吃饭我怎么办？”
姚晶极不情愿地一路念叨，从check-in一直埋怨进房间。
“什么你怎么办，一起去啊，别忘了你还欠人家一件衣服呢！”
“你觉不觉的他很像基佬，而且还是小受那种，哪有一个男人小气成这样，一件破衣服也好意思让人赔？”
艾薇儿放下手中正在整理的行李，认真地看着姚晶，蜃小飞是不是小受她不知道，可是小气的男人小飞绝不是第一个，说起赔衣服自己可是深有体会，她冲姚晶比了一个5万8的手势，姚晶恍然大悟。
“艾玛，原来B市男人都好这个？他不会是看上我了，故意用这种手段搭讪吧？你那个5万8的极品帅哥不就是利用衣服要挟你OOXX么，咦——手段太恶劣，一个老师教的吧？”
“你不是说他是小受吗？”
艾薇儿对自我感觉良好的姚晶飞去一个眼刀，虽然认识小飞是在雷霑霆那里，不过她对小飞印象不错，他看起来很干净，很阳光，很温文尔雅又不是传统意义上的斯文，姚晶说他是同性恋时艾薇儿自己也有同感，因为在她认识的男人身上没有见过这种阴柔和阳刚并存的气质，当然长的刚柔并济，貌美如花的倒是有一个，不过人品就不提也罢！
“说说，你是怎么认识他的？”
姚晶八卦地凑上前来，假装帮助艾薇儿整理行李，微微上挑的眼眸中毫不掩饰的流露出八卦的光芒。
“飞机上认识的，说说你自己，都成这样了，还是非别人？”
艾薇儿扬手在自己眼睛四周画了个圈儿，经她一提醒，姚晶直接懒懒似倒在了大床上。
“不许睡！”
艾薇儿嘴角一抽，扑上大床，钳住姚晶的胳膊压在膝盖下，手指撑开姚晶的眼睛让她看着自己。
好歹现在也是武林中人，制服姚晶连一成功力都用不上，这女人太窝囊，整日人前装的凶巴巴的，遇到自己的事立刻变身鸵鸟。
姚晶被艾薇儿用手扒开眼睛，很突兀地蹬着她，表情很诡异。
“我可能要离婚！”
“啊？——”
艾薇儿没反应过来，膝盖不知不觉中加大了力道，姚晶倒吸一口冷气尖叫道：“啊——疼！靠，有力气打小三去，打我干嘛？”
姚晶眼泪在眼底打转儿，借艾薇儿失神的功夫扭过头去，将泪水抹在了枕头上。
艾薇儿松开姚晶双手，懵怔地看着她，她说真的假的，怎么好好的就要离婚了呢？离婚儿子怎么办？房子怎么办？姚晶怎么办？⋯⋯
她显得比当事人还紧张，说到离婚脑子里立刻迸出一系列现实的问题。
“你起来，起来快和我说说！你不说，我自己打电话给老谭——”
艾薇儿三两下翻出手机准备打给谭歆梓，这时候她管不了许多了，什么重生，什么不能穿帮，去他娘的。
每个人心里都有一根标杆，一把尺子，姚晶和老谭的婚姻不是她羡慕的那种，但也不是儿戏，想结就结，想离就离，那一直同居就好，扯证干嘛，那红色的戳既然什么都保证不了、约束不了何必要它？
“你别折腾，陪我躺会儿，他人在香港，你打他也不会接的。”
姚晶挺平静的，除了泪水冲花了眼线让眼睛看起来更加乌青以外，别的都很正常，艾薇儿心揪在了一起，缓缓的倒在她身边，眼睛一瞬不瞬地盯着她。
“他辞职自己开公司了。”
“我知道。”
“和一个女的，辞职是她的主意，开公司也是她的主意，而且是他俩合伙——”
姚晶眼睛始终聚焦在天花顶的某个角落，眼睛眨都不眨一下，像被定格似的。
“一周里有四天不回家睡觉，我打电话给他，他都说在应酬，打的多了就干脆关机⋯⋯你知道，他的衣服全是我买的，包括贴身衣物，可是有一天他回家我发现内裤是新的，他解释说是在浴场洗澡时浴场给的替换品。”
说到这里姚晶突然转头看着艾薇儿笑了，自嘲地笑了，笑容里包含着失望与苦楚，姚晶一直在笑，笑的停不下来，艾薇儿却看不下去了，她抬手将姚晶搂在了怀里。
“哈哈⋯⋯哪家浴场的内裤是T&H的？送的内裤比浴资都贵？连谎话都懒得编了，更别提衣服上经常固有的香水味，绝对不是我用的味道⋯⋯出差前一天，我竟然发现他修了体毛，我们当初谈恋爱时，我说过他，那时他经常修，后来有了儿子，我就懒得管他了，可是他竟然自觉的，主动地修剪体毛，还是在出差前！⋯⋯”
姚晶从艾薇儿胳膊下抽离出自己的身体，抓了两张纸巾哼了哼鼻涕，她说的轻描淡写，其实心里像刀剜般的痛，可是表现出痛苦和表现出无所谓结果是一样的，那何必让世人同情自己。
“然后呢？”艾薇儿又帮她递上纸巾。
“然后我们就吵了一架，家里被砸的乱七八糟，孩子我送去他奶奶家了，自己住回了我妈那儿⋯⋯”
“此奥！谭歆梓，王八蛋，看我不把他皮扒了，还没发家致富呢，就先学起陈世美了，他奶奶的，我靠！”
艾薇儿异常气愤，姚晶嘴上花心，骨子里确是标准的传统妇女，就谭歆梓闹小三这事儿已经不是一次两次了，不给他些教训，他当真以为自己是皇上呢！
姚晶斜睨了眼她，艾薇儿与她不一样，她是水瓶座，爱憎分明，对自己不喜欢的人讨厌到底，若是自己喜欢的人没有原则的支持到底。
说到底，谭歆梓和自己的婚姻走到今天不是一个人的错，她不希望艾薇儿偏执到以后见到谭歆梓成为仇人，他毕竟是儿子的父亲。
“妞儿，咱不聊他了行吗？他不在这些天，我睡不着也想明白了些事情，我们俩在一起本来就有些硬往一块凑合，就算这次解决了，难保没有下一次，咱俩为小三这事儿，行动过多少次了，我真的累了，管他小三，小四，我不想参与了，谁接任帮主谁操心，姐姐我传位于贤能之主吧——”
“宝贝，你没事儿吧，真想明白了？离婚了你怎么办？”
这事儿搁在艾薇儿身上可能早离了，她受不了不忠，精神或肉体的出轨她都不能接受，可是毕竟还有一个孩子，拆庙不拆婚，她总不能像童言本尊似的，唯恐鸳鸯比翼齐飞，打下一只是一只，饿了烤烤吃！
“我有手有脚能饿死不成，再说我现在有两本书正在谈出版，还有一个签约了影视公司的剧本改编权，努努力不至于饿死，再说，你也不会眼睁睁看我饿死不是？”
姚晶反过来安慰她，貌似她已经前前后后想的很透彻了。艾薇儿心口闷得慌，她不知道这些天姚晶是怎么过来的？看她目前的状态自己一个人时一定承受了很多很多，而自己却什么忙也帮不上，真像姚晶说的，她此刻全部的愤怒都集中在了对谭歆梓的恨上，恨不能将他碎尸万段，不对，是胸口碎大石！
“晚上，我们去喝几杯吧，反正你难得不用带孩子，好好放松放松，别的再从长计议，就算离婚，老谭也别想如意，我们让他净身出户！”
“好！”
姚晶笑着与她在空中high-five，这种身后永远有人挺你的感觉真的很踏实，始终让你知道自己不是孤立无援的，自己不是独自在面对一切挫折。
蜃小飞与艾薇儿在机场分别后没过几分钟便接到了雷少的电话，他当然不会天真地认为大少爷是打来关心他的，只是对雷子这份不同寻常的猴急除了好笑外多了几分担忧，大少爷知道自己在做什么吗？雷家长门人的身份局限性太大，他不能动心，动心将是灾难。
“怎么样？”
“谁？我挺好的，也不算太好，遇到了一个花痴，差点把我扒光了。”
“操，你丫知道我说谁？帮她升舱，她有没有起疑？”
“没有吧，她全程在睡觉，没有问候您老人家。”
蜃小飞眉眼笑在了一起，逮到这样的机会可不多见，一定要好好玩弄雷少一把才算不浪费机会。
“跟你说一声，阿信搞错了没订Ritz-Carlton，订的君悦，我一会儿去欧洲，有事儿打另一只手机。”
“君悦？”蜃小飞疑惑地重复了一遍。
“君悦咋啦？你小子不会是已经约了妞儿在Ritz-Carlton等你了吧？”
电话里雷霑霆不怀好意地笑了两声。
“没有，你那妞儿也建议我住君悦来着，还说帮我拿个最低折扣呢，她好像对S市很熟，还答应我给我做向导，导我深度游呢，正好等候你的指示，我是游呢还是不游呢？”
“操，她倒是谁都敢勾搭，明明没那胆儿，非要把自己弄的跟出来卖的一样贱！给我盯住了！看看她都和什么人来往！”
“我不是私家侦探，我是来度假的，顺便帮你个小忙，别搞错了，求人要有求人的态度，先说说你不在B市盯着你二叔和谁跑去欧洲风流快活？”
电话另一端突然没了声音，小飞‘喂’了几声，没有反应，正想挂断之际传来了一阵厚重的吐气声。
“奶奶让我带上官玥去欧洲散心，不和你多说了，挂了！”
雷霑霆声音里的惆怅让蜃小飞心颤了一下，万人之上，呼风唤雨的雷霑霆也有无奈的时候，从懂事起就知道他要和上官家结亲，只有这样强强联手才能保证雷家在政界和商界不朽的地位，而雷霑霆和上官瑶也算是青梅竹马，俩人知道彼此要携手一生也都欣然接受，却没想到瑶瑶在17岁时溺水身亡，当雷霑霆还在万分悲恸中时，两家大人又把上官家二小姐塞在了他身边。
可能是看见上官玥会想起瑶瑶，可能是玥玥的性格和她姐姐相差十万八千里，总之，雷少像变了一个人似的，除非爷爷奶奶相逼，否则绝不主动接触上官玥，这次带玥玥去欧洲对他来说也许是最大的折磨！