翌日清晨——
姚晶睁开睡眼惺忪的双眸推了推身边的艾薇儿，呢喃着说：“别忘了早上要和爸妈喝茶，起床了喂——”
她的手触碰到身旁的身体时明显感觉触感不对，下意识的又摸了摸，睡意即刻消失的无影无踪，她缓慢地扭头去瞄——神啊！我错了，救救我吧——
心里无数个哀嚎后，蹑手蹑脚的裹着被单溜下床，一路捡起地上散落的衣服逃进卫生间。
她惊慌失措地锁好门，游魂不定的往身上开始套衣服，是她上错了床，还是他上错了床？
自己刚刚看到的是一张俊美的男人脸，这是肿么回事？自己被小受OOXX了，靠，怎么一点感觉都没有！
姚晶坐在马桶盖上揪着头发开始倒带——
昨天晚上艾薇儿非要拉着她和小受一起吃晚饭，她一千万个不情愿但还是给了姐妹面子，一起在顶楼吃了大餐，看着蜃小飞对一件衣服斤斤计较的小气样，姚晶打算狠狠的痛宰他一顿，点了新鲜空运到的澳洲龙虾和Saint-Vincent白葡萄酒。
也不知是自己的品味和帅哥近似还是别的什么原因，蜃小受并没有被气到，反而非常绅士的为两位女士服务，说具体点应该是为艾薇儿服务，她实属沾光。
再后来艾薇儿说要回请，于是大家一起去了酒吧，自己接了谭歆梓打来的电话，然后就失忆了，这会儿脑子一片空白，什么也想不起来。
小人就是小人，自己痛宰他一顿大餐，他就趁人之危，哼！
姚晶从被子里爬出来时是一丝不挂的，再加上并肩躺着的是一个男人，按常理想也应该发生了什么儿童不宜的情节吧，她又羞又气，大家都是成年人此刻总不能扑上去撒泼打滚让他负责，也不能说不满意，没感觉所以退货，更不能当啥事儿也没发生，这哑巴亏吃的，实在是冤，不管怎么说总之不能让他舒服喽。
姚晶从包里掏出钱夹，数了数拿出￥1500，又在便签本上狂草书写道：［伺候的老娘很舒服，下次还找你］，全部弄好之后踮着脚尖再次蹑手蹑脚的摸回床边，将钱和纸条一并放在蜃小飞床头，逃跑似的夺门而出。
听到关门的声音蜃小飞睁开眼睛，眼底噙着促狭的笑，她刚刚摸他时他就已经醒了，本想吓她一下，没想到她逃的如此快，小飞翻身下床，余光瞥到床头柜上的纸条和money，他脸上笑容更加灿烂了。
［伺候的老娘很舒服，下次还找你］手里的便笺他翻过来复过去看了几遍，最终叠起来和那叠钱一起夹在了钱包里，他确实伺候了她一夜，不过她指的伺候和他实际做的伺候应该不是一个层面上的。
蜃小飞不敢说自己阅女无数但也绝对称得上是见过大风大浪的，可是姚晶还是让他眼前一亮，带给他的说不上是惊喜但绝对是刺激。
回忆被拉回到昨天晚餐时分，艾薇儿带她一同来时，小飞第一眼没认出来艾薇儿身边的女人正是在机场非礼自己的女花痴。
她化了精致的妆容，五官在精雕细琢下散发出十足的熟-女韵味，然而眼底的乌青暴露了她，使小飞快速回忆起机场的超级大墨镜。
点餐时她像是卯足了劲儿要惹他生气，听说是他请客立刻问服务员什么是今天新鲜空运到的，澳龙，松茸，鹅肝一个没漏全都点了一遍，蜃小飞在心里暗自匪议她品味也不怎样，只知道点贵的殊不知贵的未必是好的。
可是她为自己点的酒让他开始对她好奇，一般拜金女都会点拉菲，木筒只要贵就好，管它配不配！而她却点了产量小，知名度不高但是确实很不错的Saint-Vincent。
蜃小飞的关注力从晚餐转战到了这两个女人身上，看年龄她们不属于同龄人，按理来说不可能成为闺蜜，但是她们之间的默契和亲密又不像演出来的，非常自然，没有十几年的磨合不可能默契成这样！
带着各种各样的猜测和好奇答应了艾薇儿的邀请，在酒吧里怪女人去接了个电话回来就像变了个人似的，一副不把自己灌醉就对不起大家的意思，各种烈酒参在一起喝，没喝几杯就神志不清了。
最让蜃小飞匪夷所思的是她喝醉后就开口称他为蜃小受，他实在不解这个外号从何而来。
幸亏酒吧也在酒店内，把她弄回房间也不是什么难事，让人啼笑皆非的是她酒品太差了，从酒吧出来一路上见到男的就喊陈世美，女的全是小三，弄得好些人上前围观，艾薇儿跟在她身后不住的给人道歉，蜃小飞见此情形只能打横抱起她先回了房间。
原本打算等薇儿来一起再送她回去，没想到这是他见过的对自己最‘好’的女人，一进房门，还没来得及放她下来，姚晶便揪着他的衣领，脖子一更，从龙虾到烈酒全部还给了他，顺便还在他肩膀上擦了擦嘴。
一阵刺鼻的气味让小飞没能把持住，双手一松姚晶摔在了地上，蜃公子顾不上绅士风度逃跑进了卫生间，一天内他被这个女人毁了两件衣服，哪儿说理去？
他在卫生间里将身上的衣物全部扔进垃圾桶，洗了三遍，身上依然觉得有一股子酒气，万般无奈将须后水在全身喷了个遍，总算遮住了味道。
没想到室内的景象更加出乎他的意料，喝醉酒的人许是不觉得疼，刚那一下摔的不轻，而是姚晶像没事人似的，早已从地上爬起来，已经将自己脱的只剩一件内裤在房间里逛荡。
她不算白皙，麦色的肌肤泛着柔和的光泽，视觉效果给他的感觉手感应该不错，最起码很有弹性，高耸的双峰很饱满，形状也不错，随着步伐上下晃动，像两只顽皮的兔子在胸前跳动。
白色的蕾丝内裤未能遮挡住全部隐私，若隐若现的黑三角和隆起的弧度惹得蜃小飞口干舌燥，他真是不知道这女人演的是哪出？
姚晶抬手解下头上的发带，手指穿过发根抓了抓，摇了摇，一头褐色的鬈发如海藻般倾泻而下披散在肩上，几个发卷还顽皮的落到胸前遮挡住了胸前的美好，蜃小飞恨不能走上前去拨开碍眼的头发，一把握住跳动的小兔子，试一下手感有没有看起来那么美好。
随着姚晶在眼前像无头苍蝇似的瞎晃，蜃小飞气血上涌，刚刚洗好澡此时又是一阵燥热，最终女人终于找到了她的目的地，庞若无人的绕过他径直进了浴室，对着镜子极为认真的卸妆，洗脸，洗澡，一丝不苟的样子实在看不出任何喝醉的迹象。
蜃小飞试探着在她眼前挥挥手，她的目光是直愣愣的天然呆，也就是说她在醉酒的情况下依然记得要保养皮肤，天啊，蜃公子不可思议的看着姚晶，脑海里闪现出画皮的片段，姚晶，妖精！人如其名，太诡异了！
洗完澡后姚晶依旧旁若无人的裹着浴巾钻进被窝，一把扯掉浴巾扔在地上，红果果的躺在蜃公子的床上睡着了。
床上躺着一个一丝不挂自动送上门的美女，是男人都会有冲动，只不过蜃小飞的冲动在刚刚看到她只穿着内裤在屋里逛荡时已经爆发完了，这会儿只剩下了不可思议和新奇。
真是林子大了什么鸟都有，这他妈的说出去都未必会有人相信。
蜃公子发短信告诉艾薇儿她朋友已经睡着了，今晚就在他这凑合了，让艾薇儿也早些休息。
忙完一切，他套上内裤挨着床边躺下，想象着早晨起来她会是怎样一种状况，再次另蜃小飞大跌眼镜的事情发生了，她居然给了他钱，好吧，这也算是第一次陪睡挣钱，如果有机会，下次一定不让她失望⋯⋯
姚晶回到艾薇儿房间时仍然心魂未定，虽然她和谭歆梓在谈离婚，可是她毕竟还戴着结婚戒指，依然是某人的老婆，这样算不算通奸罪啊？
还有，还有，她没避孕，会不会有意外？最为重要的是他不是同性恋么，怎么对女人也感兴趣，会不会有爱滋病啊？——
姚晶想象力极其丰富，这一优点在她小说里足以证明，所以当她陷入遐想空间时，整个人就沉浸在了幽闭的世界里，以至于艾薇儿和她说了半天话她都没反应。
“靠，你还醉着呢，要不要喝杯咖啡？”
“啊？什么？你说什么？”
“我说你是不是还没醒呢，别提昨天多丢人了，你以后还是少喝为妙！”
艾薇儿递给她一杯刚刚冲泡的热咖啡，姚晶的不正常她没往那个方向想，她觉得小飞不像趁人之危的人，即便是大色魔雷霑霆也能在她不愿意时喊停，何况小飞一看就是翩翩君子。
“几点了？我出去一趟！”
姚晶突然想起了什么似的，放下咖啡杯，急匆匆地摸出车钥匙和钱包转身出门。
爱滋病一时半会儿验不出，可是自己非安全期，事后紧急避孕药还是要吃的！哎，尼玛，冤死了，怎么会一点感觉都没有呢，留下点印象也能当素材卖钱弥补￥1500的损失啊，果然喝酒误事啊！
半个小时后，姚晶将手里的矿泉水瓶和安婷盒子扔在了电梯口的垃圾桶里，闪身进了电梯，心里总算舒坦多了，一块石头落地的感觉！
蜃小飞出电梯正好扑捉到姚晶的背影，他讶异的望向她，余光瞄到身侧的垃圾桶，掉在地上的粉色盒子吸引了蜃公子注意力，他弯腰钳起纸盒，读完上面的说明书，嘴角扬起一抹高深莫测的笑容，药盒装进内袋里，作为战利品值得和那张便签一起收藏。