艾薇儿处在亢奋状态，要和爸妈一起喝早茶，还要装成陌生人让她既兴奋又无可奈何，自然无暇分心姚晶的不正常，她简单的认为姚晶要么困惑在谭歆梓的婚外情上，要么最近处在卡文阶段，等应付完太上皇和皇太后不行接她去B市散散心，也许就好了。
翠云轩——老爸老妈最爱的地方，为了让他俩能够随时不订座就能喝茶，艾薇儿和姚晶凑在一起办了张白金卡，先预存了三万餐费在里面，喝茶喝三万块，猴年马月才能用完，没办法，谁叫她是独生女，而他们是独生老爸老妈呢。
远远看见爸妈走过来，艾薇儿紧张地一把攥住了姚晶的手腕。
“疼——轻点！”
姚晶处理完了所有应急措施后，静下心来才觉得浑身的骨头疼，和那种嗨咻过之后被车轮碾过的疼不一样，像被摔过似的只有半侧身子疼，还伴有乌青，真不知道小受玩了什么激烈的高难度技巧把她折腾成这样！
“他们来了！”艾薇儿声音里透出兴奋，有些颤抖。
姚晶跃过她迎上前去，笑的无比明媚。
“爸，妈，来了——”
“小雪，几天不见好像瘦了，别动不动就减肥，女人还是有点肉好看。”
艾薇儿老妈亲昵地拉着姚晶在身侧坐下，这才注意到满眼放光的艾薇儿。
“小雪，这位是——”
“她是我师妹，童言，过来打招呼，这是薇儿姐的妈妈，这位是薇儿爸爸。”
“阿姨好！叔叔好！”艾薇儿按耐不住地凑上前来，热情的让老艾同志有些招架不住。
“这妮子，性格好，好！坐吧！”
“小童啊，你喜欢吃什么？别客气，自己点——”
老妈递上来餐单和铅笔，姚晶向艾薇儿投去一抹狡诈目光，艾薇儿含笑点点头。
她用铅笔熟练地圈出老爸、老妈、和自己的最爱，然后不好意思的递回餐单。
“我有点贪心，点的挺多——”
“这妮子到和我们口味差不多，点的也都是我们常点的，老伴儿，你看看！”
老艾看完餐单，心情不错地递给了艾薇儿她妈，老妈戴上脖子上挂着的老花镜，看的很仔细，像她批改作业时一样用铅笔一个个点着看。
“小童也喜欢榴莲酥和蜜糖膏啊，我家薇儿也喜欢——”
老妈最后一句话带着哽咽的哭腔，艾薇儿心头泛酸，求救的踢了踢姚晶。
“妈，开开心心的吃饭，傻人自有傻福，薇儿福大命大造化大，一定吉人自有天相，再说她之前过的太累，让她睡够，等醒来时就可以连轴转⋯⋯”
姚晶开始发挥作用，幽默地姚氏风格逗得老太太直点她，笑她贫。
“小童是你们学妹，也是学酒店管理的吗？”老爷子看艾薇儿喝茶拿茶杯的姿势对她产生了兴趣。
这妮子和她家薇儿一样喝茶喜欢转着圈儿喝，不知是不是一个老师教的。
“不是，我是警察。说是学妹是因为我们是一个中学的，姚晶和薇儿的班主任刚好是我的班主任，在校庆时我们认识的。”
“吴老师和牛老师，也教过你吗？”
显然同样身为老师的老太太对这个话题很感兴趣，艾薇儿趁机讲了很多关于两个班主任的故事，现场气氛松弛了，老人家对这个新认识的女孩子有说不尽的亲切感，虽然她长的和薇儿完全不同，不知为什么总是觉得很相似，也许是太想念女儿了。
“小雪，你改天带小童来家吃饭，我给她包饺子。”
“妈，我吃醋了——”姚晶假装吃错往老妈身旁靠，翻着白眼瞪艾薇儿。
“阿姨，我喜欢吃三鲜的，肉三鲜哦——”
艾薇儿得了便宜卖乖，对老妈谄媚地笑笑。
“好，肉三鲜——”
太多的巧合让老人再也忍不住，泪水溢出眼眶，赶紧用纸巾擦拭掉，笑着对艾薇儿点头。
“妈，你们有没有失散在外的其他闺女啊，你不觉得你们和童言很有缘吗，她又刚好是孤儿，不如你们收了她吧。”
姚晶眼角向上斜飞，笑容可掬地左顾右盼看着老人和艾薇儿。
“孤儿？小童真是孤儿？”
“嗯，记事儿起就在孤儿院。”
艾薇儿表现不出那种在孤儿院长大的悲惨表情，因此说的很谈，很从容，可是这份淡薄和从容落在别人眼里尤为显得身世可怜。
“可怜的孩子，老艾，我们要不？——”
“妮子，你想认我们做干妈，干爹吗？干爹可没钱给你买包——”
老艾还不忘开句时下流行的玩笑。
“愿意，非常十分极为愿意！你不用给我买包，我也给你买不起茅台和钓鱼台，菊花台您要不要？——”
老爸、老妈错愕地看着艾薇儿，眼睛里写满不可置信，是老天爷看他们可怜又给他们送来个女儿吗？这妮子说话和艾薇儿一模一样，同样的玩笑老艾60大寿时薇儿也开过，当时她说爸爸不愧是台长，喝着茅台，抽着钓鱼台，听着菊花台，看着中央台⋯⋯
认女儿的过程比想象的顺利，按常理推断没人会往换灵魂、重生这些神鬼异象上去想，尤其是老艾不大不小是个干部，老妈又是知识分子一切都是要讲科学依据的，在解释不通为什么童言和艾薇儿相差十几岁却有太多的相同之处时，只能一切归于缘分！
艾薇儿极有成就感，一声声干妈喊得极为响亮。
“你能不能直接叫妈，干妈，干妈的，我老是想起印着一个头像的中国驰名商标——老干妈！兹，瞧这口水，晚上吃火锅吧，我馋辣的了。”
姚晶美滋滋地砸吧着嘴，大事落成也算是丰功伟绩一件，尽管自己一屁股烂帐，但是助人为乐的优良品德时刻不能忘，今晚好好宰薇儿一顿海底捞，自己还是长了一个贫下中农的肠胃，澳龙消化不了啊。
“就小雪古灵精怪！就叫妈吧，干妈是不好听，尤其干爹带有一些桃色。”
老妈相比较老爸更为正统一些，对很多新鲜事物不能认同，最为简单的例子对姚晶的笔名就不能接受，一直贯彻原则坚持叫她的本名——桑惜雪。
更别提时下风靡全国的名词‘屌丝’‘草泥马’等等，因此在老妈面前说话姚晶和艾薇儿都格外小心翼翼。
后来雷霑霆见家长时也小小紧张了一把，整日对他粗口不断凶女人也有贤良淑德的一面，他差点以为她又和谁灵魂互换了，当然这是后话。
在S市的日子过的极爽，除了享受天伦之乐还定期去医院和童言心灵相通，每一次接触她都会筋疲力尽，比练功打拳还累，尽管如此她还是坚持不懈的尽量与她神交。
很多信息她一时参不透只能凭记忆在脑海里加深印象，她感兴趣的几个问题却始终没有找出答案，例如，童言小气的原因，她刻薄地对待自己对待身边的每一个人总归是有原因的，儿时被侵犯只能解释她为什么不待见男人，可是她对自己的小气程度也令人发指。
还有，她和墨言究竟怎么回事，她借住童言体内，她不想过多的违背本主的意思，可是墨言脚踏两只船童言究竟是不知道呢还是默认呢？
最后一点，当刑警真的是她的夙愿吗？如果因此要和雷云奇增加接触的机会，她也愿意吗？
这些问题没能找出答案，艾薇儿多少有些失落。
姚晶说想儿子了从酒店搬回家住了，艾薇儿在大堂碰见几次蜃小飞，小飞看到艾薇儿一个人有一丝淡淡的失望，不过一闪而过，艾薇儿也没往心里去。
在S市的最后一天，艾薇儿一早起来去了趟超市大包小包的买了好些老年人的滋补品，打算在回家去蹭老妈一顿饺子，刚出超市还没来得及拦上出租车，手机便火急火燎的唱起革命歌曲，一听这曲调，艾薇儿就无比惆怅。
警队电话，不得不接！
她狼狈的将所有的袋子倒腾到一只手上，腾出一只手摸出电话。
“喂！”
“喂，请问是童言吗？”
陌生的女声，不是亚楠的声音，艾薇儿疑惑地拿下电话又看了看号码。
“是，我是！”
“我负责通知你明天开始集训，明早六点在警队门口集合，会有大巴接你去封闭训练，这次训练为期60天，不可以带任何电子设备，要遵守警队特勤人员保密协议，不能⋯⋯”
电话里的人孜孜不倦地念着条款，艾薇儿本来打算有礼貌地听她讲完再问问题，可是她像卖保险的似的，没完没了，艾薇儿拎着袋子的另一只手开始抽筋，再坚持下去手指就要断了。
“喂，喂！喂，我说你能不能停一下！靠，给我个机会说话会死啊！”
听筒另一端突然静悄悄的，鸦雀无声，艾薇儿又试着喂了两声，对方如果再不说话她就挂电话了。
“你是童言吗？我是负责通知⋯⋯”
噗通——艾薇儿一把扔掉手中的袋子，恨不能通过手机信号把她揪出来看看她究竟是人还是录音机，一模一样的音色和语速又开始从头重复一遍，活活的能把人逼疯，估计审讯犯人时用这招，谁都扛不住！
无奈，只有耐心的听完小广播，听完后她更加郁闷了，明早6点集合，她的机票是明天中午的，那岂不是要提前回去？
封闭训练？训什么？是全部参加吗？不如打个电话问问小李，让他帮忙请个假，这突如其来的她上哪儿搞机票去嘛？
小李对集训的事情一无所知，艾薇儿一头雾水的翻看日历不是愚人节呀，会是有人在和自己恶作剧吗？
打给警队门房的大爷问他要了关队长的电话，与关队通完电话，她仍处在云里雾里，空警报名表她没填啊，怎么就要参加集训了？
而且听关队长的意思是说她还挺优秀，400个人在一审时刷掉了300个，剩下的100人通过集训挑选40个，希望童言能够为交警一队争光加油！
我勒个去！你妹的！
谁他母亲的搞我？
此刻什么好心情都没了，她虽说是土八路警察，但是纪律部队纪律严明这一点她还是深有体会的，实在不敢抗旨不尊！
回城的机票她自己肯定搞不定，该求谁呢？