匪夷所思！
用常理解释不通的事情就暂且不去解释，可是目前最最紧要的是如何赶回B市。
她就是一个普普通通的小警员，金字塔最底下那层，虽说不至于是地下室也紧贴着地面了。
已经求过一次雷云奇了，总不能再开口吧，况且去空警集训这件事不知会不会触了他的逆鳞，他明里暗里都再三表示想要和童言一起调去刑警队。
哎！
脑袋瓜子疼！
一早起来的大好心情被这件事破坏的所剩无几，心意阑珊的她拎着手里的保健品直接打车回了君悦。
一进门就开始给各个售票中心打电话，发帖子，忙活了几个小时的无用功。
叹！
总不能让她徒步回B市吧，要不然趁此机会辞职，做回自己的老本行？住在君悦的这几天怎么看都是这里的工作环境好，遇到同事时恨不能上前打招呼，可是人家不认得她是谁！
艾薇儿焦急地握着手机在房间里走来走去，一会儿想无论如何要想办法回B市，一会儿想不如借此机会被开除，重回S市，踟蹰着摇摆不定，急的像热锅上的蚂蚁，却想不出解决的办法。
一阵歌声响起——艾薇儿迫不可待地接通电话，动作之快都无暇顾及来电号码，她理所当然的认为是售票中心找到了回B市的机票。
“喂——”艾薇儿喂的声音很大，很迫切。
“薇儿？”小飞有些惊讶，听起来她好像知道自己会打来，一直在等电话似的。
“哦，是你呀。”语气180度大转弯儿，立刻变成了霜打的茄子。
“是我，你是在等什么人电话吗，要不要我先挂了？”
蜃小飞释然的笑了笑，这才对嘛，肯定不能是在等自己的电话，该不会是在等雷子吧？
“没关系，你有事儿吗？”
“你不是要给我当导游吗？我今天有空。”
“啊？那个，小飞，我可能——不如我叫姚晶陪你吧？”
艾薇儿不好意思的抓抓蓬松的短发，她竟把这事忘到脚后跟了。
“你有什么事儿吗？可以说出来，我看看能不能帮忙？”
艾薇儿情绪不对，吞吞吐吐的话语根本瞒不住蜃小飞，尽管她很想补救，但是还是让蜃公子扑捉到了一丝机会。
“你能帮我搞到今天回B市的机票吗？”
死马当做活马医吧，事到如今她也没有别的办法，于是，试探着问道。
“你等等！——”说完，小飞便挂了电话。
听着听筒里传来的嘟嘟声，艾薇儿不明所以，这是同意了还是不同意？是能搞到还是搞不到？还有，人之常情也会问‘你没有买往返票吗？为什么不改签？’诸如此类的问题问上几句然后才说‘哦，那我试着想想办法。’为什么，渣男以及他身边的人都和正常人不一样，就是因为不正常，他们才能站在金字塔尖吗？
艾薇儿心里思量的这些问题就是因为打电话寻求帮助时，人人几乎都这么问，她耐心地解释完不能改签，退票的原因后，大家都‘哦，原来如此’，然后就是‘对不起，帮不了你！’繁忙季节，机票不可退不改签也不知是哪个坑爹的人想出的主意，简直坑死人了。
几十分钟过去了，蜃小飞仍然没有音讯，艾薇儿都打算给关队长打电话汇报自己目前的状况时，门铃传来叮咚声。
艾薇儿以为是姚晶没有多想，上前便打开房门。
“走吧！”门口的蜃小飞认真地望着艾薇儿。
“去哪儿？”
轮到艾薇儿诧异了，不会还是要让她当导游吧，她没有心情啊，帅哥！
“机场啊，你又不回去了？”
“啊？——”
神呀！你能告诉我这是怎么回事吗？艾薇儿像被雷劈了似的，直愣愣的看着蜃小飞，懵怔间小飞已经步入房间。
“你行李怎么还没收啊？快点，飞机两个半小时后起飞！”
“可是，你怎么，哪个航空公司，不是，机票多少钱？我给你——”
艾薇儿语无伦次地跟在蜃小飞身后，太出其不意，简直不知道该怎么反应，自己一筹莫展的事情，他几十分钟就搞定了，人才啊——“是你运气好，刚好一个朋友的私人商务机要回B市，就顺带捎你一程，快收拾吧，你这都是女孩子的物品，我也不能帮你收不是？”
沙发上横七竖八扔着睡衣和胸罩，经小飞一提醒艾薇儿一秒钟变西红柿，脸红的像被煮熟的螃蟹，她快速的把胸罩揉成一团藏在身后。
“不用，不用帮忙，我自己可以的！”
一边说一边慌张的把东西往行李箱里扔，说实话她不是如此邋遢的人，大部分时候她还是很讲究的，可是这会儿一方面是赶时间，另一方面蜃小飞在跟前，她实在不能从容不迫的在男人面前一件一件叠内衣。
她有她的想法，小飞有小飞的观点，他尽量回避不去看她的整理箱子，毕竟这时候需要私人空间，可是她往行李箱里倒东西的动静也有点太大了，东西几乎都是揉成一团扔进去的，小飞不由地皱眉，冤家啊，这性格和雷子要和平相处比登月还难，不知到时谁能征服谁？
“宝贝，快点过来，十万火急！”
最后她将浴室里的洗漱用品一股脑倒进箱子后，摸出手机紧急呼叫姚晶。
“咋地了？”
姚晶声音懒洋洋地，不像是在睡觉估摸着正在做SPA。
“快点，赶紧穿好衣服过来，晚了，你就见不到我了。”
和姚晶说完，又对小飞点点头说：“我先去退房，放心，我一定安排好你在S市的行程。”
滴水之恩当涌泉相报，大概就是这样报吧，蜃小飞这才明白她打电话给闺蜜不是为了临行前告别，而是给自己安排节目，挺有意思，这俩妞儿一个比一个逗，不知是纯天然的还是做出来的？
她向她打听机票的事情时他就猜到事有蹊跷，出来度假不可能没有买返程票，除非发生突发状况，而直觉告诉他突发状况和雷子有密切关系。
挂了她的电话先联系了雷霑霆，毕竟是他的妞儿，自己不好擅自做主。
雷霑霆开始也有点懵，不知是不是时差的关系大少爷也一时没想通她要提前回B市的原因，刚想说不管她时，脑子里突然想起另一桩子事儿。
从艾薇儿包里一并拿走的除了机票外还有一份空警报名表，如若往常，雷霑霆不会对这种东西感兴趣，可是好巧不巧之前公安厅副厅长找过他，他还是特警那会儿厅长是他的直属上级，转业后他们一直保持着良好的关系。
厅长想让他帮忙负责空警特训时的格斗和跳伞训练，还这两项成绩在特警队里至今没人打破雷霑霆的记录。
雷霑霆没有答应也没有回绝，虽然他骨子里跃跃欲试可是毕竟已经退役，以商人的身份参加训练有些不伦不类，可是又不好回了老领导的面子，本打算拖几天让爷爷出面回掉，却没想在笨女人包里看到了报名表。
这让雷霑霆犹豫了，不知是出于什么心里他悄悄地帮童言填了报名表直接让阿信送去厅里，他只知道她漂亮，横，笨，脏，却没想到她还挺优秀，全国海选400名，她竟然能拿到一席之位。
天之骄子的雷霑霆自然从小就是优异的也是优越的，在童言包里的小发现让他对这个女人有了一丝丝小小的敬佩，于是就鬼使神差的填了表并答应了厅长的提议，担任格斗和跳伞的训练教官，作为回报，厅长未经雷霑霆同意直接将童言从400人里挑出来，免去一审直接进入集训。
雷霑霆不知道，艾薇儿更不知道，但是从上倒下都知道这次集训有一只空降兵，直接是乘着降落伞从天而降的。
雷霑霆核对了行程表，立刻通知蜃小飞调用戦旗私人商务客机送童言回B市，但是不能让她知道，他现在还不想让她感受到太多雷霑霆的特权。
因此就有了后来的结果，照雷霑霆的意思这个人情自然落在了蜃小飞头上，知恩图报的艾薇儿即刻还了他的人情。
姚晶赶到君悦时正好艾薇儿和蜃小飞一同出来，小飞帮她拎着行李箱，艾薇儿自己大包小包拎着超市买回来的东西。
“肿么个情况？你要带他去妈那儿吃饺子啊？”
姚晶比那日看起来精神好了很多，化了透明妆，浅浅的麦色肌肤闪动着亮粉，整个妆容凸显了大眼睛和长睫毛，看起来很萌很萝莉。
“我要回B市，集训！这些东西帮我拿给我爸妈，对了，最重要的一件事，送我去机场后，好好陪小飞在S市逛逛，做好三陪！”
艾薇儿自顾自的打开尾箱一股脑将东西全部塞进去，根本没注意姚晶脸上的变换，她和姚晶以往都是这样开玩笑的，三陪——陪玩，陪使劲玩，陪使劲儿疯玩！
源于姚晶那晚赤裸裸的从蜃小飞床上醒来，此刻三陪听到她耳朵里尤为刺耳，她偷瞄蜃小飞，他却一副兴致盎然的样子，弄得姚晶更为窝火。
“陪你个头陪，我没空！”
姚晶气势汹汹地钻进车内，点火，目不斜视着注视前方，等候艾薇儿上车，出发。
蜃小飞促狭的笑笑，他知道这女人想歪了，她自己幻想出了桃色事件，又很乌龙的服用了紧急避孕药，这会儿不知又想到哪儿去了？
他先于艾薇儿坐进副驾驶座位，轻飘飘地说：“三陪？有名片吗？下次还找你！”
“你们说什么呢？”
姚晶刚想发火，艾薇儿开门进来，看姚晶和蜃小飞好像在聊什么，于是八卦的问道。
姚晶只能把怒火又憋回肚子里，那晚的事情她还不想让艾薇儿知道，不是害怕艾薇儿看不起她，而是还没有过了自己这一关，嘴上再怎么花，再怎么过瘾是一回事，落实到行动上是另一回事。
那件事情过后弄得她和谭歆梓谈判时都缺少了平时的底气，现在还要让三陪他，天啊，那还不离婚时连内裤都输掉。