艾薇儿坐上飞机还不忘给姚晶发短信叮嘱她一定要陪好蜃小飞，这哥们太给力了，来的时候升坐头等舱由于睡着了也没体会出有啥不同，现在不一样，私人商务客机，以前在酒店里时常听客人提起，没有上百亿身价绝对玩不起，什么是奢侈品，这才是真正的奢侈，托小飞的福自己也奢侈了一把！
从S市飞往B市也就两个小时，空姐招呼的那是一个细致，只有你叫不出名字的各色酒水绝对没有你说的出她们却没有的各种需求。
艾薇儿抱着浓浓的好奇心左右打量，第一次也有可能是最后一次坐私人飞机，一定要看仔细了记在脑子里描绘给姚晶听，这样姚晶才能写出名副其实的总裁文⋯⋯
可是——
有点奇怪，老百姓为了省钱有拼车的，拼饭的，怎么有钱人还一起拼机？
飞机上除了她以外还有五六个人，这些人都很低调，穿着还没她讲究呢，不过这不难理解，最为让艾薇儿诧异的是这些人看起来彼此并不熟络，艾薇儿费解的观察他们的一举一动，最后得出了一个结论——拼机！
雷霑霆嘱咐说不能让艾薇儿知道是他安排的，还要弄得像巧合，蜃小飞就叮嘱阿信找几个人来扮演乘客，阿信不知道事情的缘由，自作聪明的认为乘客间应该是相互不认识的，因此不知从哪儿找来这几位假富豪。
好奇心很快被美食所取代，飞机吧台上可以点餐，但是由于是短途飞行可提供的饮食也就相对少了一些，尽管这样对艾薇儿来说已经很难得了，以前坐飞机，飞机上的简餐她几乎碰都不碰，这会儿看着餐牌肚子也咕咕的叫唤起来。
一份热气腾腾的海鲜意面端至她座位前，艾薇儿掏出手机先拍了张照片，又低头嗅了嗅，嗯！不错，她好像重生过后还没有吃过海鲜，B市处在内陆城市，海鲜又贵又不新鲜，前天在君悦姚晶点了澳龙，可是因为没吃过松露，所以她放弃了龙虾拥抱了松露。
此刻看着盘中身形饱满，色泽鲜亮的虾子以及晶莹闪亮的牡蛎不觉食指大动，唇齿生津。
飞机准时着陆，艾薇儿却下不了飞机，她竟然对海鲜过敏！可笑的是她自己不知道自己过敏，还特意点了海鲜意面。
空姐郁闷的向塔台呼救，艾薇儿现在看起来比那些被她吃进肚子里的虾子好不了多少，脸、脖子、胳膊露出来的地方上全是红疹，越抓越多，而且此刻她还伴随着轻微的胸闷，心慌、眼晕，耳鸣⋯⋯
从机场直接被接去医院也算是人生别样的经历，艾薇儿浑身乏力只剩下脑细胞还在活跃，这是天意吗，这样她明天就可以不用集训，并且有近十位证人证明自己确实赶回来了，这是天灾人祸是！是不可抗力！
海鲜过敏可大可小，轻者出现疹子，重者致死。
艾薇儿下了飞机直接进医院的消息在她挂上吊水的一刻便辗转传到了雷霑霆耳朵里，雷霑霆十分恼火。
怎么会有人不知道自己过敏，又不是小孩子！一定是她故意的，明知不可为而为之，一定是有原因的。
她想躲避集训？那她为什么还会有表格？还是说她已经知道他是教官故意把自己弄过敏从而不用面对他？
雷霑霆吩咐将童言转去戦旗医院，不惜任何手段和代价必须让她明天出现在训练场上！
背后的故事当事人不得而知，这下轮到艾薇儿一头雾水了，为什么挂上吊水后还要转院，难道说是什么疑难杂症？
本来那一丝丝侥幸的心里此刻烟消云散，童言啊童言，你给我灌输那么多信息，为毛不给点有用的呢，这下好了，你的魂植物了，你的肉身能不能保住我也不确定，还有，你的肉身如果死翘翘了，我的魂去哪儿？
一群人七手八脚的把她搬上救护车，这阵仗真的让艾薇儿吓到了，一股没有底气的寒意从脚底涌到头顶，又回流回去，在那段时间里她真的感受到了生命流逝的恐惧，那是一种无法言表的害怕，是发自内心的害怕⋯⋯
入住病房后，她满眼含泪的向护士要来纸笔，她要写遗言，上一次车祸事发突然，什么也没留下，这次一定要弥补这一缺憾。
拿起笔一个字还没写眼泪就扑簌扑簌往下掉，很快纸被打湿，再换一张纸又是只写了‘遗书’两个字就泣不成声，才和爸妈相认，就让他们在短期之内又失去一个女儿，好残忍！老天爷，为什么对我这么残忍！
“小姐，你没事吧？”
护士小姐错愕的看着抱头痛哭的艾薇儿，想不明白过敏而已怎么弄得像生离死别似的。
“啊——没，没事，我还有，多长时间？”艾薇儿抹掉眼泪唏嘘地向护士问道。
“马上！”
护士是来接她去做脱敏的，当然是马上。可是艾薇儿听到‘马上’两个字，腿肚子立刻转筋，这里是医院还是阎王殿啊，怎么有这么直白的护士，好歹你也骗骗我啊，善意的谎言，懂不懂？
“走吧，我推您去！”
护士见艾薇儿没反应，取过墙角的轮椅继续说道。
“去，去哪儿？”
是去临终关怀吗？病房看起来好高级，不会是还有临终关怀的服务吧。
“脱敏啊，您不是过敏了吗，我现在带您去脱敏！”
小护士心里翻白眼，看病历上写的是海鲜过敏，可是看人怎么看都像脑震荡或者天生脑残。
“脱敏？”
艾薇儿好像有点明白过来了，尽管还挂着眼泪，脸上还僵持着似哭非笑的表情。
“是呀，脱敏，做完脱敏治疗您就可以出院了，如果坚持做几个疗程，您以后都不会过敏了，过敏其实是您体内⋯⋯”
小护士的专业话题艾薇儿没兴趣，前面几句话已经给了她足够的信息，原来她不用死，原来真的只是过敏，那大费周章的转院干嘛？
“我弱弱的打听一下，脱敏属于高难度的治疗方法吗？”
“脱敏是用脱敏仪来做的，B市只有我们医院有脱敏仪，您还是快点吧！”
治疗确实很简单，没有任何痛苦，相反还很舒服，像做太空SPA似的，整个身体被关在一个闪着红光的密闭空间里，暖洋洋的，有红疹的地方刺刺的，别的没有任何感觉。
半个小时后出来透透气，涂些药，然后再被关进去，这样反复了四五次后，艾薇儿身上的小疹子便消失不见了，头晕，胸闷等显现还是微微有一些，护士说睡一觉就没事了。
看来集训是逃不掉了，不过捡回一条命还是值得的，抽空得给童言仔细做个体检，别再对其他东西过敏弄的自己死于非命的好。
出了医院回到自己小窝，准备洗澡睡觉时才发现行李还在机场，自己被救护车拉走，行李被归到了无人认领的行李中。
折腾吧，能折腾就证明还活着，真好！
于是，换衣服，打车去机场，这一趟折腾下来已经将近子夜，站在楼下仰望寥寥无几的星空，感慨——
床前明月光，贼他妈睡的香，举头望明月，无眠空悲切！
6点集合，5点必须起床！
一箱衣服要整理，还有一箱物品要打包，睡个P呀！
于是乎，收拾完行李后看了一夜韩剧还是没能熬住，在手机闹铃的震动中，艾薇儿一个激灵从沙发上站起身，行了一个标准的敬礼‘报告！’随后睁开惺忪的睡眼才发现还在自己家里，赶紧用手掌揉揉眼睛，关掉电视，洗漱、换衣服！
她拖着行李出现在警队门口时还云里雾里，幻想自己是被恶作剧、整蛊了，那样多好啊！
集训——
她想都不敢想，上学时军训就是她最难熬的日子，简直就是受难日，这次集训60天不知她还能不能重返人间。
一辆大巴准时出现在警队门口，一个身穿黑色作战服的青年男子核对童言警官证后让她上车，借助车里微弱的灯光她扫了一眼，黑压压一片男人，不会整个集训队里就她一个女人吧？
“这次训练一共5位女同志，其他几个都是外省来的，他们已经到营地了，这车里全是咱们B市的优秀警员。”
接她上车的人许是看出了她心中所想，主动给她解释，并在第一排给她腾出个座位，艾薇儿礼貌地说了声谢谢坐下不再讲话。
100个人里只有5个女的，瞧这比例，如果其余4个全留下了就自己被淘汰好像很难看，童言啊童言，你可以告诉我该怎么做吗？
随着车子摇摇晃晃，艾薇儿带着心事睡着了，睡着中的她依然眉头微蹙一副郁结难舒的样子。
雷霑霆的航班刚落地便赶去了戦旗医院，人去床空，就只剩下床上两片纸，一张皱皱巴巴的像被打湿过，另一张只写了‘遗书’两个字，墨迹上还沾染了一大片水痕，蓝色的墨在纸上晕染开来。
雷霑霆拿着那片写着字的纸，心突然失去了节奏，猛跳了两下，她是想轻生吗？为什么会好好的写遗书，雷霑霆将纸叠好放进衣袋里，找来护士和医生问明状况，悬着的心总算落回了原处。