苏媚倚在墙边，看着第三次将凉下的饭菜端出来的王管家叹了口气，走到自己面前：“姑娘，你看这……”
苏媚眯起眼看着那扇紧闭的房门无奈的说：“王伯你先回去休息吧，饭菜也先别热了，我再去看看父亲。”
王管家认命般的点点头，回过头看看了那扇门，深深的叹了口气：“也只能如此了。”
苏媚站在房门之前，犹豫再三，最终还是抬手叩响了房门：“师父。”
屋内并没有人搭话，苏媚小心翼翼的推开房门走了进去，看见苏秦负手而立，眼睛正盯着墙上的画。掩上屋门，苏媚静静的站在苏秦身后，与苏秦一起看着那幅画。
画是苏媚画的。画中是一名男子与一名女子，一个倚在桃花树下，握着酒盅的手随意环在怀中女子的腰上，另一只手则轻抚着怀中人散落的长发，狭长的美眸中满是柔情。那是她的父亲苏秦；一个半躺在苏秦怀中假寐，手中握着一卷书，眉眼间，嘴角上全是笑意。那是她的母亲楚墨凝。
那日桃花树下，苏秦喝着楚墨凝亲手为他酿的桂花酿，桃花落满了两人的衣襟，楚墨凝赖在苏秦怀中柔柔的开口：“媚儿，等过些时日我们便去大漠可好？”苏秦宠溺的看着怀中的人笑了笑，抬眼看向苏媚。
苏媚皱眉：“大漠哪里有中原好？日日都是狂风呼啸。”
楚墨凝笑笑：“‘大漠孤烟直，长河落日圆’那又是一种别样的美呢。”
苏媚歪着头想了想：“媚儿全听娘亲的。”
楚墨凝眼眉一挑，玩味道：“哦？不听你父亲的？”
苏媚眼角抽了抽，抬眼看了看苏秦，低声道：“你还不是全听父亲的？父亲比你厉害得多。”
苏秦放声大笑，紧了紧怀里别扭的人：“媚儿说的又没错。”
七日了，距离那日桃花树下的其乐融融已经七日了，距离楚墨凝失踪也有七日了。整整七日，苏秦一直将自己关在屋里，不吃不喝，不眠不休。
苏媚红了眼眶，张了张嘴，却发不出任何声音。
“媚儿，你说我该怎么办。”苏秦的声音里满是颤抖。
苏媚将苏秦扶到床边坐下，自己则坐在苏秦脚边，俯在苏秦的腿上。苏秦缓缓的抚着她的发丝，宽大的手掌中传来的温度令人无比安心。
良久，苏媚仿佛下了很大的决心，轻轻的开口：“父亲，让我去吧。”语调轻盈，但却带着决绝。
抚着发丝的手怔了一下，但立马又不动声色的继续之前的动作：“不行，不管你来说多少次我都不会同意的。”
苏媚抬起头，望着苏秦，开口道：“父亲不也怀疑娘亲的失踪和皇帝有关吗？”
苏秦阖上眼，忧伤的说道：“那我也不能让你去，皇帝那边我去查。不论怎么样也不能让你以身犯险，我舍不得，你娘亲也舍不得。”
苏媚低下头，又一次俯在苏秦的腿上：“功高震主，父亲身为国师，皇帝想必早有忌惮，虽然父亲也是魔尊，并不将皇帝放在眼里，可是以魔尊的身份去调查多少还是困难一些。媚儿进宫去查一来可以让皇帝有了牵制父亲的理由，对父亲可以放松些，二来在宫中总是容易查一些。”
苏秦叹了一口气：“你是我与墨凝捡回来的弃婴，没有丝毫的血缘关系，况且在人前我总是要你唤我师父，你实在不必如此牺牲。”
苏媚的眼泪打湿了苏秦的衣袍：“媚儿只有您和娘亲两个亲人，不管有没有血缘关系，您和娘亲都是媚儿的至亲。”
苏秦不再说话，抬手拉起苏媚，将她拥在怀里：“墨凝养了个好女儿。”
苏媚环住苏秦的腰，头轻轻的在苏秦的怀里拱了拱：“事不宜迟。”
苏秦仰起头，不让泪水滑落。风吹动墙上的画，苏秦吻着怀中人的发丝：“把你的画像加在那幅画里吧。”
苏媚闭上眼，轻轻的应了一声，一滴清泪划过脸颊。
苏媚坐在镜子前，任由丫鬟为自己梳妆。
“姑娘，等下换上这件衣服吧。”小丫鬟托着一袭粉色织锦的裙子恭敬的站在苏媚身后说道。
苏媚抬眼透过镜子看了看衣服，又闭上了眼睛，淡淡的开口：“太嫩了。”身后的小丫鬟站在那里不知所措，求助般的看了看四周的人，却没有人理她。
苏媚性子和苏秦一样阴冷，因此没有人敢多说一句话。
“去换紫色的来。”苏秦好听的声音响起。
听得这句命令，小丫鬟急忙退下，去换合适的衣服。
“师父。”苏媚静静唤道。
苏秦接过梳子，细细的为苏媚梳着发髻。
“以后不论人前人后，你都唤我父亲。”苏秦的声音温暖。
苏媚露出这几天的第一抹笑，乖巧的唤道：“父亲。”
苏秦动作轻柔且熟练，苏媚看着绾好的发髻垂了眼帘。
是倾髻，楚墨凝曾经笑着对苏秦说：“我们媚儿梳这个发髻很美。”
“我已经安排好了，你若是带丫鬟去，皇帝必会想法子盯着她，所以我在宫里已经安排了自己人，你只消一人入宫便好。”
苏媚“嗯”了一声，听不出一丝情绪。
“你娘亲是不是真的在皇帝手中咱们还不能确定，只是可能性非常大而已，若是不在……你可想好了？”苏秦脸上满是哀伤，墨凝，若是找不到你，媚儿也进了宫，我身边就再也没有亲人了啊。
苏媚看着一夜之间仿佛苍老许多的苏秦淡淡的笑了，钻进他的怀里安慰般的说：“女儿想好了，因为……我是父亲和娘亲的女儿啊。”
苏秦抚着苏媚的背，勾起嘴角，笑着流出泪，无声的汹涌。
梳妆毕，苏媚在国师府上下的簇拥中上了马车。王管家拉着苏媚的手絮絮叨叨的嘱咐着，眼中全是泪花，毕竟苏媚是他从小看着长大的。
“姑娘，该走了。”车夫提醒道。
王管家慌了神，急忙道：“再等等，再等等，老爷还没出来。”
苏媚握了握王管家的手：“王伯，领大家回去吧，父亲不会来的。我走了。”
说罢便转身上了马车，嘱咐车夫：“走吧。”
马车里的苏媚目光阴冷，任凭马车颠簸却也不曾晃动分毫。
顾景炎吗？若娘亲的失踪当真与你有关休怪我心狠手辣。