苏媚醒来的时候偶，已经是傍晚时分.雪晰听见床上有响动，抬手将幔帐撩起顺手用钩子钩了起来.苏媚懒懒的靠在床上，眯着眼睛看着雪晰，看着看着突然笑出了声音.雪晰吓得抖了一下，慌忙的看向苏媚。
苏媚的脸上满是笑意，饶有兴致的扯过雪晰，让她坐在自己旁边。雪晰被苏媚盯得心里发毛，怯生生的唤了一声：“主子？”
“噗”的一声，苏媚忍不住大笑了起来，毫无形象可言。雪晰愣愣的坐在那里看着反常的苏媚，动也不敢动。片刻，苏媚才揉着笑疼的肚子，擦着眼角的泪花俯身枕在雪晰的腿上。又过了半晌，苏媚才忍着笑意开口：“半个月前你还在唤我师姐，一时换了这样的称呼还真是不习惯。”
雪晰的脸“唰”的红了起来，脸扭到一旁：“师姐总是欺负我。”
苏媚抬手捏了捏雪晰的脸，坐了起来：“你啊……我怎么舍得欺负你呢。”
雪晰的脸红的愈发的厉害了，一直红到耳根。雪晰别扭的站起身，伸手理了理苏媚的发丝：“饿了吗？”
苏媚恢复了一贯阴冷的表情，淡淡的“嗯”了一声，雪晰点点头，回道：“奴婢这就传膳。”
正吃着饭，林清桓进来禀报：“主子，凤鸾春恩车来接您去侍寝了，已经在宫外候着了。”
苏媚眼都没抬一下，冷声说道：“打发走。”
林清桓正犹豫着，苏媚却放下了箸子，挑了挑眉：“你去备轿。”
“可是外面……”林清桓提醒道。
苏媚皱着眉摆了摆手，林清桓见状不在出声，静静的退了下去。
雪晰上前扶起苏媚，走出宫门等在门外的嬷嬷看见苏媚眼睛突然亮了起来，走上前来，屈膝行了万福：“奴婢韵培见过昭媛。”
苏媚不做声，嬷嬷见状，接着开口说道：“奴婢是来接昭媛前去侍寝的，昭媛请上车。”
苏媚终于抬眼看了看韵培，开口说道：“姑姑请回。”说着，静静的扫了一眼韵培身后的车“凤鸾春恩车吗？我可是受不起。”
韵培看着眼前的女子，在宫里这么多年，她可以说是阅人无数。眼前的女子，冰冷却妖媚，蛊惑着人心。虽不是倾国倾城之貌但是浑身上下却散发着难以抗拒的致命的吸引力。
“奴婢是奉旨前来的，还请昭媛不要为难奴婢。”
林清桓这时已经带着轿子来到苏媚面前，苏媚转过身由雪晰扶着上了轿，不再理会身后的人。
“起轿……”轿子被稳稳地抬起，朝着皇帝所在的紫阳宫方向走去。韵培急忙上前追了两步唤道：“小主！小主！”可是轿子越走越远，没有丝毫想要停下的意思。
负责驾车的小太监扭过脸问道：“培姑姑，这怎么办？”
韵培回过身来，狠声道：“怎么办？还能怎么办！还不回皇上那复命！”
紫阳宫内，顾景炎满眼怒火。苏媚，苏媚，好一个苏媚，好一个国师苏秦。胆敢抗旨不尊，朕看你们是没将朕放在眼里。从来胆敢忤逆朕的人就只有死路一条。苏媚，朕不光会杀了你，还会灭了你们国师府。
顾景炎的贴身太监许潇然走了进来，回禀道：“皇上，柔昭媛在门外候着呢。”
听到这句话，顾景炎一愣，他实在是猜不透苏媚到底是什么意思。思索再三，终于说道：“宣。”
听到了传召，苏媚转过身对雪晰说:“你带人先回去吧。”说罢便抬脚进了门，雪晰想了想，最后还是和林清桓回了落霞宫。
“臣妾参见皇上。”虽是恭敬的话，可是由苏媚说起来显得不卑不亢。
顾景炎站起身，走到苏媚面前：“抗旨不尊，苏媚，你是活腻味了吗？”顾景炎的声音低沉，压抑着怒火。
苏媚不顾顾景炎是否许她平身，便站起身来，对上了他的眸子：“臣妾如何抗旨了？皇上要见臣妾，臣妾现在不就在您眼前吗？”
顾景炎此时眼里满是杀气，从来都没有人敢这样挑衅他。
“你这般狂妄，就不怕朕杀了你？”顾景炎死死的盯着苏媚，恨不得将她碎尸万段。
“你不会。”苏媚的话语里没有意思情绪，“你许我进宫不过是挟我做人质，以便牵制国师。我现在还有用，你舍不得杀我。”
苏媚不在意皇帝是否会因此杀了她，杀了苏秦，灭了国师府。因为她知道苏秦不稀罕做什么国师，并且无论自己是人是“鬼”，只要在宫里，她都可以肆无忌惮的寻找自己想要的线索。不过，是人最好，是一个不得宠的人更好。
自己心中所想被苏媚猜中，顾景炎红了眼，一把钳住苏媚的下巴想自己拉近：“朕不喜欢太聪明的人。”
被钳住的苏媚没有意思恐惧，依旧盯着顾景炎的眼睛，眼神凛冽：“皇上要拿臣妾做人质，现在臣妾已经是了，皇上又何必在意臣妾是否讨皇上喜欢？”
离得太近，苏媚身上降真香的味道顾景炎问的真切，看着眼前的人，无所畏惧，傲视一切的表情让他燃起想要征服的欲望，他慢慢凑到苏媚耳边：“朕不杀你，但朕要慢慢折磨你，要你生不如死。”
“乐意奉陪。”苏媚幽幽的答道。
拉开两人的距离，顾景炎说道：“朕今晚是传你来侍寝的。”
苏媚冷哼一声：“没兴趣。”
顾景炎一把将苏媚扯进怀里：“朕说过要慢慢的折磨你，刚刚你也说要奉陪到底。怎么这就害怕了吗？”
苏媚伸出手勾住顾景炎的脖子，舌尖划过他的耳垂，慢慢的耳廓里打转，魅惑的说道：“既然皇上开口，那臣妾就好好陪您。”
顾景炎喉咙一紧，浑身热的不像话，正欲伸手直接扯掉怀中人的衣服，却被怀中的人狠狠的擒住双手：“皇上，这么快就忍不住了？”
“你……”顾景炎皱起了眉。
“皇上要怎么折磨臣妾呢？”苏媚离开那人的怀抱，“臣妾可是胆怯得很呢。”苏媚松开擒住顾景炎的手，转身向桌边走去，随手端起桌上的杯子，喝了一口茶。
“你竟然会武功。”顾景炎不是疑问，而是淡淡的陈述着。他有些懊恼自己的大意，本该在一见面就察觉出来的自己却疏忽了。直到眼前的这女子擒住自己的时候，自己才后知后觉。
“嗯。”苏媚不肯多说一个字。
顾景炎眯起眼睛，细细的打量着坐在自己椅子上的女子。突然上前伸手直击苏媚咽喉，眼看就要触碰到的时候苏媚似不经意的拂袖，却生生挡住了对方的攻击。
见苏媚轻易躲过攻击，顾景炎认了真。运了气一个反手擒住苏媚的手臂，苏媚回过身，也用了内力，未被掌控的一支手拍到对方的胸口。顾景炎被迫松开苏媚，一个回身绕到苏媚身后，却不料对方反应极快，在自己回身的瞬间就跟着转过身一掌击在自己胸口，顾景炎感觉到对方并没用出力，只是用内力将自己震开了而已。
被震开的顾景炎满眼杀气的盯着苏媚，他实在是摸不清这个女子的实力有多强，自己能不能控制住她，如果不能，那她乖乖进宫是为了什么？难道是有什么阴谋？
顾景炎不敢再往下想。
苏媚暗自懊恼，她没有想到顾景炎会动手，自己刚才只是下意识的防范而已。苏媚自己心里很清楚，若是他感觉到自己不是他所能掌控的，他必定会尽早防范，虽然不担心他会对付国师府，但是自己行动多少会受到制约。
苏媚站在那里不敢轻易动弹，目不转睛的观察着顾景炎，猜测着他下一个动作。
两人僵持良久，顾景炎突然拿起笔架上的毛笔向苏媚刺去，苏媚下意识的抽出软剑挡了上去。抽出软剑的一瞬间苏媚更是无比懊恼，自己的武功远在他之上，若是他败了，那可真是不妙。
这么想着，苏媚挡过顾景炎的攻击，用剑随即挽了一个花式，刺向顾景炎。几招之后，苏媚似是反应不过来似的，没有躲过顾景炎的攻击，被击倒在地。
顾景炎吓了一跳，赶忙将手里的笔扔到一边，扶住快要坐不住的苏媚。
苏媚警觉的抬起手，顾景炎笑了一声：“朕又不会吃了你。”
顾景炎将她横抱起来，向寝殿走去。此刻怀中的人面色无比苍白，额头上渗出一片细细的汗珠。
“噗”的一声，怀中的人吐出了血。
将苏媚放在床上，顾景炎拉过苏媚的手，搭上她的脉搏。
“好好调理就会没事的。”
苏媚并不说话，冷冷的看着顾景炎。
“都是朕不好，朕没想伤你，朕以为你能躲过去。”顾景炎的眼里早已没了凌厉之色，取而代之却是疼惜和满满的歉意。
“皇上难不成以为臣妾是什么武林高手吗？”苏媚强忍着疼痛说道。
顾景炎看到床上的人，明明已经很虚弱了，却依旧冷艳，散发着让人难以靠近的气息。不自觉的软了心。其实过招的时候就已经看出她虽然会武功，而且功力不低，但是还是在自己之下，对自己并没有多大威胁。想到这，自己的目光柔和了许多，甚至心疼起这个要强的女子来。
“朕会让御医用最好的药给你养伤。”顾景炎语气温柔。
“好。”
顾景炎并不在意对方的冷淡，抬手想要帮苏媚脱了衣服，却被苏媚捏住了手腕。他收回自己的手：“脱了衣服好好休息。”
苏媚艰难的动了动，可是一动身上就开始不住的冒冷汗。片刻之后，自己终于放弃想要自己脱衣服的想法。
“还是有劳皇上了。”苏媚说这话的时候依旧没有表情。
顾景炎好看的眉毛轻轻皱了一下：“爱妃你到底有没有表情？”
“有。”