顾景炎将苏媚沾了血的衣物褪下，动作无比轻柔，像是对待一件易碎的瓷器。苏媚皱了皱眉：“我还不至于那么娇气。”
顾景炎抚着苏媚躺下，又仔细的为她盖上被子：“朕做错事了，想补偿一下不可以吗？”
不等苏媚的反应，顾景炎便唤许潇然进屋：“去传太医。”
许潇然瞥了一眼躺在床上的人，面色苍白如纸，额前全是冷汗。即便如此，这个女人也不肯露出一丝痛苦的神情。许潇然不知道发生了什么事情，没有任何人进来过，所以将她伤成这样的只能是皇上，可是他从皇上眼中看见的全是心疼。
毕竟是从小服侍皇上的人，许潇然没有多嘴，默默的退了出去，赶忙去请了太医过来。
顾景炎用袖子将苏媚额头上的冷汗擦去，床上的人依旧咬着牙关不肯发出一丝声音。他皱了皱眉，将自己的小臂递了过去：“别咬着舌头了。”
苏媚别过头去，闭上眼不去理会。
“皇上，太医到了。”许潇然动作很快，不一会就已经带着太医回来了。
“叫他进来。”顾景炎没有回头，手上为苏媚擦汗的动作一直没停下。
“微臣参见皇上。”
“行了，赶紧过来看看昭媛的情况。”顾景炎催促道。
太医听得此言，赶忙上前为苏媚切脉。
“回皇上，昭媛小主是受了极重的内伤才导致……”
没等太医把话说完，顾景炎便不耐烦的开口打断：“你就说怎么能治好。”
太医被顾景炎吓了一跳，缓了缓神才继续说道：“微臣只能配些药慢慢调理着，好是能好，只不过……只不过会不会留下后遗症微臣就不知道了。”
顾景炎一怔，走到床边坐下，仔细的看着苏媚，一言不发。一旁的许潇然见状知趣的请了太医出去，顺手将们带上。
刚刚那一击顾景炎以为苏媚会躲过去，所以用了十成的功力。那一击的冲击有多大他心里清楚得很。恐怕这个女子的五脏六腑已经快被震碎了吧，很疼吧。可是她怎么就是不肯出声呢？若是换做其他女人必定早已哭天喊地了吧。可是她为什么连眉都不皱一下呢？
“还没看够？”苏媚终于受不了顾景炎的目光，睁开了眼睛。
顾景炎的目光依旧停留在她的脸上，目光深邃。
“今日之事是朕的错，朕给你赔不是。”仿佛下了很大的决心，顾景炎好一会儿才说道。
苏媚冷哼一声，轻蔑的回答：“皇上若是真心想赔不是便遣人送臣妾回去。”
“不行，你伤的太重了。”顾景炎显得有些慌乱。
“送我回去。”苏媚的声音更冷了。
“等下喝了药朕送你回去。”顾景炎看着这个执拗的女人不得已做了让步。
苏媚一句话也不说，挣扎着坐起来，顾景炎伸出手想要按住她，却被苏媚使出最后一丝力气狠狠的将他一掌击开。
顾景炎不敢再上前，眼睁睁的看着苏媚艰难的穿上衣服、走下床。
这个女人不能再动用内力了，顾景炎害怕这个不要命的女人再做出什么伤害自己的事。他的心生生的疼了起来，为了这个不爱惜自己身体的女人、为了这个连命都不在乎的女人而疼。
“皇上您实在不必这么假惺惺的，苏媚已经进宫了。无论是否得宠都算是皇上你的女人，父亲不会反。”苏媚留下这句话便头也不回的出了紫阳宫。
直到苏媚走了很久之后顾景炎才回过神来，颓然坐到还留有那个女人气味的床上。
顾景炎承认，在见到苏媚前他是打算假意宠爱苏媚来安抚苏秦的，可经过刚刚这一遭，他已经放弃这个打算了。他现在很想全心全意的宠这个女人，爱这个女人。
这是他第一次爱上一个人。
顾景炎一直以为作为帝王，根本不会专情于一个女人。
其实有的时候，爱上一个人很简单。
是什么时候这个女人走进自己的心里呢？
是她头也不回的离开紫阳宫的时候还是强忍着疼痛的肯示弱的时候？也许是她拔剑与自己过招的时候，或是她贴近自己时温热的舌尖划过耳廓的时候？可能这些都只是自己更爱她的过程而已，真正爱上她也许是因为看见她那冷艳的、漠视一切的脸时。他只见过两个有这般气质的人，一个是国师苏秦，另一个便是她。那种高贵的气质不是由身份决定的。他相信，就算苏媚只是一介村妇，她的身上也会有令人臣服的气质。
苏媚，你说朕该怎么去爱你呢？
顾景炎想要去看看苏媚是否已经回了落霞宫，可刚站起身便又坐了回去。他知道这个女人有多要强，肯定不想要别人看见自己疼痛难耐的样子。
他嘴角勾起一抹苦笑，自己第一次这么顾忌别人的感受，可是这个人却不顾忌自己。
脱了衣服，顾景炎钻进那个带着降真香味的被子里。被香味包围着，让他有一种苏媚就睡在自己身边的错觉。
苏媚，怎么办？朕这么爱你而你却不知道。
出了紫阳宫的苏媚慢慢的抚着宫墙往落霞宫的方向挪动步子。这回顾景炎应该不会刻意去防范自己了吧。被伤成这样，若是不运功疗伤且要好一阵子才能好利索呢。
顾景炎就算是做做表面功夫也会时不时的看看自己伤，若是好的太快今天的伤或许就白受了。想到这，苏媚放弃了疗伤的想法。她不想冒险。
刚到落霞宫的宫门口，染柳和日暖便冲了出来。一左一右搀着她进了屋。毕竟是受了重伤，不能动用轻功，走起路来来自然脚步很重，雪晰她们自然能听出来。
“小主，是谁将小主伤成这样的？”染柳知道苏媚的武功很高，宫里应该没有人能伤到苏媚，受这样重的伤更是不可能的事情。
苏媚摇了摇头，她现在疼的厉害，根本没有力气说话。
“媚儿。”
苏媚顺着声音看向屋顶，忍着痛笑了笑：“父亲。”
苏秦轻轻一跃，落在苏媚面前，拉过苏媚的胳膊探上她的脉搏，皱起了眉：“你连挡都没挡？”
苏媚淡淡的笑着摇了摇头。嘴里溢出腥甜的味道，一口血喷了出来，溅到苏秦的脚边。
像彼岸花。
这是苏媚最后的意识。
苏秦心疼的抱起软在自己怀里苏媚，将她放在床上。苏秦开始后悔答应她进宫，受这样的苦，苏秦舍不得。
苏媚小的时候很顽皮，自己总是罚她抄书或者罚她练功不准休息。小小的女孩总是咬着嘴唇去一遍遍的抄书一遍遍的练功。自己光是看着就心疼的不行，却总是要扮演严父的角色，悄悄的要墨凝带她去一边休息。墨凝早就在媚儿刚受罚的时候就心疼的不行，但也知道是媚儿做错了事，所以在一旁不去看那个小人。可是这个小人根本不理会墨凝，坚持要接受完惩罚。这么倔的性子到底像谁呢？像自己吧，自己也是这么倔呢。也很像墨凝，认准的事就决不会变，任他山崩地裂，她绝不动摇。就像是墨凝和自己的爱情，不管旁人的目光，不管别人怎么阻挠，墨凝要和自己在一起的心从没变过，自己亦然。
苏秦拉起苏媚的手，开始为她运功疗伤。
看着苏媚紧锁的眉头慢慢的舒展起来，苏秦终于松了一口气。
轻轻的为苏媚拉开被子盖好，苏秦走出屋子。
“雪晰，”苏秦唤过雪晰，“本座将媚儿的内力封住了，等她醒了记得告诉她。”雪晰点点头：“属下记住了。”
“嗯，还有，本座今后怕是不能进宫看她了，媚儿是有主意的。你们要保护好她，像今天这样的情况绝对不能再出现了，若是有，休怪本座无情。”
雪晰心里一颤，还是点了点头：“属下明白。”
这些人都是苏秦亲自挑选出来安置在苏媚身边的，所以苏秦很放心。
一个拂袖，苏秦转身消失在夜色中。