苏媚醒来已经是第二日下午了，染柳一直守在苏媚身边。看见苏媚睁眼，染柳高兴的喊出了声：“醒了醒了！小主醒了！”
听见喊声，日暖和林清桓从外屋冲了进来，到底是大一岁，日暖要更稳重些。看见苏媚坐起来，日暖倒了杯水送到苏媚手边。
“也不知道给小主端杯水，整个宫里就听见你嚷嚷了。”日暖嗔怪道。
染柳吐了吐舌头，缩在一边不说话。
“小主可算是醒了，昏了一天一夜呢。”日暖细声说道。
苏媚只觉得浑身乏力，一点力气也没有，倒是被顾景炎打的内伤却是一点也感觉不到了。
苏媚只觉得心里起疑，把杯子递给日暖。自己搭了脉，心中一阵惊慌。怎么会内力尽失呢？
蹙着眉细细回想了一下，问道：“雪晰呢？”
“晰姐姐去煎药了。”染柳抢着回答。
“药？谁去抓的药？”苏媚疑惑道。
“回小主，是皇上过来着，拿了太医院的药嘱咐雪晰用文火煨着。”林清桓回道。
“他来过？”苏媚眼神一冷，猜测着自己内力尽失是不是顾景炎做的。
“是，皇上今儿下了早朝便一直在这儿，一个时辰之前许公公来说太后身子不大痛快，这才走的，还嘱咐说一会再过来。”林清桓看着苏媚的脸色，不知她是高兴还是不高兴。
“行了，你们先下去吧，”苏媚靠在床上，闭上眼睛淡淡的说道，“我乏得很。”
日暖等人悄悄的退了出去，留下苏媚一个人坐在床上。
听见脚步声远了，苏媚缓缓的睁开眼。她开始尝试着运功，却怎么也使不上力，自己的内力散的一干二净。顾景炎，你真狠。需要如此防着我吗？
苏媚放弃运功，眼神里全是杀意。
突然听见有脚步声，苏媚冷笑。顾景炎，你散了我内功，还怕我有威胁吗？
房门被推开，顾景炎欣喜的坐到床边的椅子上看着苏媚：“先吃些东西吧，我让人熬了些粥，等下喝过粥便把药喝了，那些药对你身体很好，雪晰已经在煨着了。”
苏媚听着他絮絮叨叨说着这些话总觉得可笑，自己现在只是一个废人，还这般装模作样的做什么？
“我累了，皇上请回吧。”苏媚实在是懒得敷衍，干脆下了逐客令。
“吃过东西再休息好了，你一天没吃东西，又……受着伤，身子会吃不消的。”顾景炎担忧的看着苏媚。
“皇上且放心，我还死不了。所以不必担忧您用什么牵制国师。”苏媚闭上眼，一脸厌烦。
顾景炎不知道自己做了什么，竟让苏媚一夜之间如此厌恶自己，就算是昨天，苏媚也只是和自己冷冰冰的对话，并没有厌恶的神色。一时间，他竟不知道该做什么了。
“皇上，”雪晰端了粥和药进了屋，“粥做好了，药也可以了。”
顾景炎接过托盘，放到一旁的桌子上，端起粥，用勺子舀了一小勺吹的不烫嘴时送到苏媚嘴边：“多少吃一些好不好？”顾景炎的语气软软的，像极了哄骗不爱吃饭的小孩儿。
苏媚皱起眉头将脸扭到一边：“拿走。”
顾景炎感觉自己有些发怒了，自己从来没有这样低三下四过，可是这个女人却是如此不识好歹。
把手里的粥放到桌上，顾景炎掰过苏媚的脸，强迫她直视自己：“柔昭媛，若是真惹怒了朕，朕不能保证能让国师府有一个活口。”
苏媚冷冷的推开那只手：“我现在不过是废人一个，皇上还有什么不满意的吗？”
顾景炎不知道苏媚在说什么，听得一头雾水：“你说什么？”
苏媚冷冷的哼了一声，接着闭上眼睛。
好像是知道了什么，顾景炎抓过苏媚的胳膊，捏着苏媚的脉搏，惊讶道：“怎么会这样？”
“皇上自己不知道吗？”苏媚反问道。
眼前的这个女人，一夜之间内力竟然散的一丝不剩。难道是因为自己的那一击？不可能，那一击绝对不会使内力散到一丝不剩，可是除了那一击她再也没有受过别的伤？可是她刚刚的反应……难道真的是因为自己？这个女人的身体原来已经虚成这样了吗？
顾景炎又想起昨天晚上苏媚生生的受了自己一击，心里更是疼的没法呼吸，歉疚的说道：“是朕的不是，你向朕发火也是应该的，是朕对不起你。若是你喜欢，朕可以将毕生所学都教给你。”
苏媚抽出手腕：“滚。”
顾景炎知道苏媚生气，任谁遭受这样的事心里都不好受。因此便不再说话，起身悄悄的出了门。
看见皇上走远，雪晰才推开苏媚的屋门。
“小主，”雪晰不知道刚刚发生了什么，可是她看得出苏媚现在很是愤怒，“昨晚小主伤的太重晕在魔尊大人怀里了，是魔尊大人运功为小主疗好了伤，还将小主的内力全部封住，想事怕皇上察觉小主伤势已好吧。”
苏媚突然翻身坐了起来：“什么？”
雪晰被吓了一跳：“魔尊大人昨天嘱咐奴婢等小主醒了要告诉小主的。”
“拿银针来。”
雪晰赶紧找了包银针来，递给苏媚，自己则守在门外。
苏媚用银针打通了筋脉，等到稳定之后自己试着运功，发现果然和以前没什么两样。这样一来，岂不是冤枉了顾景炎？苏媚皱了皱眉，冤枉人的滋味很难受。仔细想了想，还是决定去找顾景炎。
“雪晰。”苏媚轻轻唤道。
雪晰闻言推门走了进来：“小主要做什么？”
“皇上这会儿在紫阳宫吗？”苏媚知道雪晰比较清楚顾景炎的行踪。
“嗯，在呢。小主要备轿吗？”
“不必了，我一个人就好，”苏媚穿好衣服下了床，指着桌子上的东西，“把这些东西都倒了。”
雪晰心疼的看了看桌子上的药：“那些都是名贵的补药呢。”
走到门口的苏媚头也不回：“那你就喝了吧。”
雪晰吓得赶紧端起托盘去了厨房。
刚走到紫阳宫门口，许潇然便迎了上来：“小主吉祥。”
苏媚点点头，向宫里望了一眼：“皇上忙着，我改日再来。”
许潇然感觉得到皇上有多重视这个女人，赶紧拦住：“小主等等罢，皇上在议事，有一阵子了，很快就得空见您了。”
苏媚绕过许潇然：“不必了。”
背后的许潇然叹了口气，却没有再上前阻拦。
苏媚想了想，还是仔细找找宫里是否有娘亲的消息吧，娘亲一直没有消息，不是被关在某个宫里，就是被秘密封锁在地牢里。地牢的位置只能夜里去寻，现在去其他宫里转转，许能发现些东西。
苏媚一边走着，一边在脑子里回忆着顾景炎的消息。
顾景炎，澜沧国野心极大的皇帝，自登基以来征战南北各个小国，不断扩充着国家的土地。几年前，江湖传言，有一本秘籍。的秘籍者，便可一统江湖。顾景炎虽然不是江湖中人，但是江湖势力也是不容小觑的。所以顾景炎一直派人四处搜寻秘籍的下落。娘亲无意中得知了秘籍的线索，但是娘亲和父亲并不想抢夺什么秘籍。就在这之后不久，娘亲便失踪了。不排除娘亲被其他教派追杀的可能，但是可能性最大的便是顾景炎。
作为皇上，他确实可以称得上为励精图治，所以他的后宫并不充实，只有一位正宫皇后与德妃。皇后杨曼雯与皇上并无感情，除了皇后必须在场时，皇上从来没有见过皇后，他们的结合不过是因为政治关系。
德妃徐幼萱的父亲是开国功臣，纳其为妃纯属为了嘉奖功臣，但德妃本人喜静，并不爱争宠，生有一女唤作如萱。
苏媚朝着与自己的落霞宫相反的地方走，不知不觉走到了启祥宫的宫门口。是德妃的住处，不过自己现在还没有探访德妃的打算，所以打算掉头回去。
还未转身，只听得一声好听的女声：“来都来了，为何不进来喝杯茶？”
传音入密。苏媚冷声道：“哪有闭门迎客的道理？”
宫门缓缓的打开，苏媚犹豫了一下，还是进了启祥宫。
院子里，一个穿着深蓝色衣裙的女子正在背对着自己给花浇水，院子里种满了茉莉，整个启祥宫都是淡雅的茉莉花香。
苏媚站在原地，细细的端详着这个女人。
是德妃无疑，可是她得到的情报里并没有德妃会武功的字眼，她的人不会出错，那就是这个女人隐藏的太好了。隐藏的这样好是为了什么？今日在自己面前暴漏又是为了什么？连自己的人都查不出这个女人的信息，这个人必定极其危险。想到这，苏媚眯起了眼睛。
“别这么看着我，坐吧。”德妃根本没有回头。
苏媚坐在一旁的椅子上：“你是什么人？”
德妃放下花洒拂了拂衣袖，走到苏媚旁边，拉开椅子坐下：“没大没小的，说起来，你该喊我姨娘呢。”
苏媚盯着德妃的脸，真是漂亮呢。苏媚只有在心里惊叹道，她已经找不出任何形容词来形容这个女人的美丽了。
可是，姨娘？这又是怎么回事？
看着苏媚满脸疑惑，德妃轻笑：“是该叫我姨娘，你和你亲生母亲长得很像。”
“你说什么混话。”苏媚的拳头紧握。
“你不是早就知道自己不是魔尊与右护法的亲生女儿了吗？既然不是亲生的，你必然会有生父生母啊.怎么？你从来没有想过吗？”德妃反问道。
说起来，苏媚从来都没有想过这个问题。自己虽然和苏秦与楚墨凝没有血缘关系，可是他们抚养了她这么多年。在她心里，苏秦便是她的父亲，楚墨凝便是娘亲，仿佛是天经地义的，不需要质疑。
“你的母亲，也就是本宫的姐姐，叫做徐秋水。”德妃微闭着眼睛，陷入了回忆中。
“姐姐自小喜好学习武功，十四岁的时候就打败了当年武林中排名榜上位居第二的陆家庄庄主陆苍心。十六岁的时候，位居榜首。父亲与各位师叔师伯及其看好姐姐，一直想要姐姐座上白祁山庄的圣女。”
德妃看向苏媚，忧伤的说：“你知道吗？做了圣女就要断了七情六欲。他们说心无旁骛才能做到天下第一。”
不理会苏媚是否在听，德妃又接着说了下去：“所有的故事都那么俗套，十七岁做了圣女的女人在偶然间爱上了一个男人，他许了她整个世界，告诉她用不了多久，他就会来娶她。可是那个男人却消失了，在某夜欢好之后就消失的无影无踪，像是人间蒸发似的。但姐姐怀了你，她还妄想着那个男人有一日会来娶她，所以她瞒着所有人，想要生下你。”
“武林大会快要开始的时候，姐姐已经有六个月的身孕，为了掩人耳目，姐姐一直闭关修炼。那个男人出现了，是在武林大会上，他对武林众豪杰说‘白祁山庄妄称正道，圣女女男子苟合，早已不贞洁。’众人听得这话，硬是闯上山庄，把姐姐拖了出来。姐姐慌乱之中将你塞到我怀里，由着众人撕扯着自己。”
“那个男人一脸厌弃的扯着姐姐的头发，将姐姐绑在架子上，亲手点了火，看着姐姐被活生生的烧死。”
“那个男人不过是为了给自己的父亲陆苍心报仇才找的姐姐，其实姐姐一直都知道，可是她却执迷不悟。她爱了那个男人一生一世。”
苏媚听了德妃的话，冷笑一声：“我凭什么相信你说的。”
德妃知道苏媚一时间不会相信，叹了口气：“你腰上有朵粉色梅花胎记。”
苏媚一惊，自己腰上确实有一朵梅花胎记。可她依旧不能相信。
“那年本宫只有十二岁。父亲说你是孽种，要本宫将你溺死。因此本宫不能留你在身边，可你是姐姐的骨血啊，本宫怎么舍得，所以抱着你想要为你寻一户好人家。偏在这时本宫遇见了葬龙城右护法，虽然江湖人都说葬龙城是邪教，可是本宫却以为，所谓正教不过是一些道貌岸然的家伙。所以便求了右护法将你养大。”
苏媚默默的看着德妃，一言不发。
“前几日魔尊来找本宫，说你要进宫。要本宫好好护着你，本宫没有恶意。”德妃看着苏媚，静静的说。
苏媚不知道自己应该说什么。站起身，如行尸走肉一般出了启祥宫的宫门。
德妃在身后轻轻地叹了口气，一挥手，关上了宫门。