苏媚站在院子里看着月亮一点一点升了起来，林清桓静静地站在身后不说话。在旁人眼里，苏媚和平常没什么变化，可是他知道，苏媚有心事。他从认识苏媚以来就默默的在背后关注着她。这个女人的喜怒哀乐全都埋在心底，从不肯示人，可是他却能读懂这个女人的心。但他却不能为她分担什么，只有静静的守护着她。
“清桓。”苏媚语调满是悲伤。
林清桓没有说话，只是静静的看着眼前这个女人单薄的背影。他不知道，这么柔弱的身躯怎么能承受得住那么多的苦难。
苏媚看着飘舞在空中的灰烬，心中对徐秋水虽没有所谓的亲情，但还是忍不住叹息。
“爱上一个人能让自己舍弃性命吗？”苏媚想着德妃今日所说，徐秋水宁愿死也不肯恨那个男人分毫，爱一个人，真的可以做到这个地步吗？
“用情至深，便可以舍下一切，哪怕是性命。”林清桓嘴角勾起一抹淡淡的笑容，一脸幸福。
苏媚转过头看着林清桓：“你爱过吗？”
林清桓点了点头，但马上又摇了摇头：“我不知道。”
苏媚不想追问什么，转身向寝殿走去：“进来吧，夜凉了。”
林清桓苦笑，看着那个身影。苏媚，你说我为什么不能比你强呢？若是比你强，我便能为你分担你的苦难，若是比你强，我便可以娶你。你不喜欢弱者，比你弱小的人从来都不会进到你的眼里，更不用说是你的心里了。若是我能比你强大，那样，你就能永远陪着我了。你说，我为什么是我呢？
看着那些大臣走出紫阳宫，顾景炎疲惫的揉了揉太阳穴，靠在椅子上闭目养神。许潇然走了进来，轻声道：“皇上，方才柔昭媛来过。”
顾景炎的眼睛突然亮了起来，语调明显欢快了许多：“什么时候的事？”
许潇然低头答道：“下午的时候，看见皇上忙着便又回去了。”
顾景炎兴冲冲的站了起来：“备轿，快备轿。”
看着皇上的样子，许潇然不知道苏媚的出现是好是坏。他伺候皇上这么多年从未见过皇上如此这般，以前的皇上从来不会流露出过多的情绪，也不会对什么人如此用心。现在的皇上不再像从前如神祗一般，高高在上。许潇然摇了摇头，这种事，他不懂。
站在落霞宫门口，顾景炎有些紧张，他第一次有了这样奇怪的情绪，他想看见苏媚，但是又害怕苏媚依旧在生气，害怕看见她因为自己而厌恶的脸。
犹豫了许久，顾景炎终于决定进去。
许潇然正想通报却被顾景炎拦住：“你在这儿候着。”
苏媚有些心急，今晚本来是打算去查看各个宫苑的，可是刚准备出门就听见宫外顾景炎的脚步声。没办法，苏媚只好转身回了屋。装睡已经来不及了，苏媚静静的坐在榻上翻书。
“在看什么书？”顾景炎走进屋做到苏媚旁边。
“臣妾身边的人是让皇上杀了吗？”苏媚伸出手翻了一页书。
“朕怕吵到你才没要他们通报。”顾景炎笑了笑。
“是吗。”苏媚抬眼看了看顾景炎，想到今日冤枉了他，心里有些别扭。可是道歉的话她决不会说，更何况她不能说，说了的话顾景炎就会知道自己内力是被暂时封住的，也就会顺理成章的想到是父亲做的。可是身为国师，苏秦是不会武功的。再者说，私闯皇宫是死罪。她不怕这些，但是她不想惹麻烦。
不如将错就错。
可是总是封住内力也不是办法。
“皇上不是说要补偿臣妾吗？”苏媚放下手里的书，看着顾景炎。
顾景炎看着苏媚的眼睛，感觉自己的脸有些发烫。
“是。”顾景炎声音有些沙哑。
“荇灵丹。”苏媚顿了顿，“皇上能做到吧。”
顾景炎没有犹豫，笑了笑：“当然，不用你开口，朕已经派人去找了。”
苏媚一愣，她以为顾景炎会犹豫很久，毕竟荇灵丹不是什么容易求得的东西。
看着顾景炎的笑，不禁想到了徐秋水，突然问道：“你爱过吗？”
顾景炎一愣，随即又笑道：“以前没有，现在有了。”
苏媚调整了一下靠垫，让自己更舒服一些：“说的是臣妾吗？”
不等顾景炎回答，苏媚又呢喃道：“为什么呢？”
声音很轻，但是顾景炎听见了。拉过苏媚的手，轻柔的说道：“没有为什么，爱便是爱了，没有原因。”
苏媚抽出手：“你会后悔。”
“朕认定的事不会变。”
苏媚像是盯着一个陌生人一般，死死地看着顾景炎。她能感觉到这个男人不是在敷衍，他眼里透出了一种温柔的目光。苏媚只在苏秦和楚墨凝的眼中看见过，那就是所谓的爱吗？
“罢了，我累了，皇上请回去吧。”苏媚站起身，进了寝殿。
顾景炎本想拉住苏媚，但是又怕苏媚还在生气，只好作罢。又坐了一会儿，直到看着寝殿的灯暗了顾景炎才起身离开了落霞宫。
本来应该睡着的苏媚睁开了眼，目光深邃。事情和自己预想的轨道有了些偏差，不过，似乎这样更有趣了呢。
启祥宫内，德妃懒懒的倚在棋盘旁的椅子上，一只手随意的把玩着棋子。
“娘娘，早些睡吧。”德妃的贴身侍女茜洛说道。
德妃妩媚一笑：“不急。”
茜洛是德妃自白祁山庄带出来的丫鬟，所以深知德妃的作息。平日里德妃和公主吃过饭后便早早的睡下了，今日如此反常，虽然不知道为什么，可却没有再说什么话。
“你来了。”德妃拈起一颗子，落在棋盘上。
茜洛慌张的望了望四周，并没有发现除了自己和德妃之外的人。
“娘娘好雅兴。”声音从四面八方传来。茜洛跟随着德妃，虽然知道自家主子武功高强，但是这样的情况还是又一次遇见，不由得缩到了德妃的身后。
“可愿意陪本宫下上一盘？”德妃抬起头，望向门外。
苏媚由门口走了进来，坐到了德妃对面。拣起一枚棋子：“当然。”
走了数招后，德妃皱着眉看着棋盘：“右护法不在本宫这儿。”
苏媚落下一枚棋子：“嗯。我派林清桓去找了父亲。”
抬头看了看眼前的女孩，眉眼之间有姐姐的影子，却比姐姐多了一份难以言喻的味道。
“父亲写了信，有必要的话可以找你帮忙。”
德妃笑的很妖娆：“紫阳宫里有一个地牢的密道。入口在床垫下面，另一个入口在哪本宫也不清楚，本宫没有进去过。”
苏媚一怔，看着德妃：“娘亲真的在那里吗？”
德妃摇了摇头：“本宫不知道，探子们打探不出一点消息。”看苏媚落了子，毫不犹豫的拿了一颗棋，堵住了苏媚，“为了那本秘籍，江湖都乱套了。”
“娘亲不想称霸。”苏媚举着黑子，犹豫不定。
“可是顾景炎野心很大。”
“啪”的一声，苏媚落了子。
以最后一颗棋子为中心，棋盘如干涸的大地，裂开。
“我赢了。”苏媚站起身，头也不回的走了。
德妃并不在意裂开的棋盘，望着苏媚的背影笑了笑，转头对着在一旁看呆了的茜洛说道：“很晚了，睡吧。”
苏媚，但愿你真的能找到右护法。不过发生什么事，我必当竭尽全力护着你，万死不辞。
走了一路，苏媚都没有想好用什么借口去找顾景炎。直到站到了紫阳宫门口苏媚都没有想好用什么理由比较好。可是苏媚已经等不及想要进地牢去看看，犹豫再三，她还是进了宫门。
已经是半夜了，顾景炎的屋里依旧灯火通明。守在门外的小太监看见苏媚赶忙进去通报。
听见拉动椅子的声音，苏媚转头看了看屋里，只看见顾景炎披着衣服急匆匆的跑了出来。
“怎么不多加件衣裳，夜里凉。”顾景炎扯下自己身上的衣服披到苏媚身上，自然的拉过她的手，进了屋。
“我以为皇上会问我为什么来呢。”苏媚紧了紧身上的衣服。
“朕没有限制你的活动，你想去哪都可以。”顾景炎摆了摆，示意伺候的人都退出去。
“一个人很冷。”苏媚实在是想不出什么好借口。
苏媚有些尴尬，脸微微泛红。就算是她遇事很平静，但是这样的话说出口还是让她感觉很不自在。
顾景炎听见这句话，又看到耳尖有些红的苏媚，惊得心脏快从胸腔跳了出了。悄悄地咬了咬自己的舌头，很疼。顾景炎一把将苏媚打横抱起，如毛头小子一般，快步走到床边。
身子刚挨到的床垫的那一刻，苏媚有些害怕，有些后悔。她本能的排斥这个男人的触碰。她挣脱了顾景炎的怀抱，和他保持了不远的距离。
“我还没打算……”苏媚偏过头不去看他。
顾景炎的动作僵在半空中，随即又笑了笑，凑过去轻轻的在她脸上印下一个吻：“没关系，朕可以等。”
苏媚暗暗的松了口气，她真害怕顾景炎会来硬的。毕竟她现在内力“尽失”。
拉开被子，顾景炎揽着苏媚的腰：“睡吧。”
像是很冷一般，苏媚又往温暖的怀里蹭了蹭：“嗯。”
两个人都不再说话，顾景炎一挥手，熄灭了所有的灯。
黑暗中，苏媚均匀的呼吸着，顾景炎抬起头看着她熟睡的脸笑的温柔：“你说我怎么会这么爱你呢？”如偷腥的猫儿一样，温热的唇落在对方的唇上，只是马上又分开来。搂着怀里人的手又紧了紧，最终心满意足的闭上了眼。
寝殿里安静的不像话，两个人的呼吸显得那么明显。苏媚睁开了眼睛，抬手点了那人的睡穴，翻身坐了起来。
床垫被掀开，苏媚屏住呼吸，轻轻地叩响床板，终于在最角落里发现了所谓的密道入口。
抑制住想要进入密道的冲动，苏媚不动声色的整理好床铺。和之前一样，躺进顾景炎的怀里，伸手解了他的穴道。
本应该熟睡的顾景炎此时嘴角缓缓勾起一抹苦笑，看着怀中的人，心中暗暗说道：“你到底是为了什么接近朕？”