落霞宫内，苏媚坐在门口的石墩上，眯起眼看着日暖和染柳和那些打杂的小宫女们在院子里追逐嬉笑着。
“小主，早上您说要去皇后那里。”雪晰看苏媚从用过早饭之后就没有要动弹的意思，在背后小心的提醒道。
“嗯，让清桓去准备轿辇。”苏媚脸上的表情异常的柔和。
“是。”雪晰转过身，准备去叫林清桓去准备着。
“雪晰。”苏媚突然喊住雪晰。
“奴婢在。”雪晰回过身来，应道。
“早些年的时候，娘亲在后山架了一架秋千。记得吗？”苏媚依旧看着院子里玩捉迷藏玩的不亦乐乎的人们。
“改日奴婢吩咐他们在院子里架一个。”雪晰声音有些哽咽，她知道苏媚心里有多苦。
“罢了，没以前在葬龙城的感觉了。”苏媚站起身，“走吧，去朝凤宫。”
朝凤宫内，景色萧条。像是多年无人来过似的，野草发疯似的长了满院。院子里根本没有一个人，苏媚踏着那条几乎已经消失的小路走了进去。
房间内倒是出乎意料的整洁，一个侍女正在往香炉里添加香料，抬头突然看见苏媚和雪晰，吓得扔掉了香炉盖子。盖子在地上滚动的声音在这寂静的房间中被放大了无数倍，显得异常刺耳。
“你们是什么人？”侍女警惕的看着这两个不速之客。
“皇后在哪？”苏媚声音似冰，小侍女吓得咽了咽口水。
“何事找本宫。”温婉的声音从身后响起，苏媚转过身，却被吓了一跳。
这个女子的左脸颊满是伤疤，大片大片的伤疤连在一起，就连左眼也因为新生的嫩肉粘连在一起而不得不闭上。看得人触目惊心。
“我叫苏媚。”苏媚没有行任何礼，也不按宫廷的规矩称呼自己。
皇后笑了笑，并不在意苏媚是否遵从礼数。
“柔昭媛。”皇后带领着苏媚进了内室。
苏媚坐到一旁：“皇后消息倒是灵通。”
“国师的女儿入宫可是件大事，本宫就算是久居深宫自然也会听到些消息。”皇后摸了摸脸上的伤疤，笑了笑。
苏媚看了看四周：“皇后宫里好生冷清。”
“本宫不得圣宠，除了莫离，没有旁的人愿意伺候本宫。”皇后说的轻描淡写。
苏媚站起身，随意的在房里走动着：“我倒是很喜欢这样的环境呢。”
“是吗。”
苏媚看着皇后，突然笑了笑：“皇后娘娘真是高瞻远瞩。”
“哦？”皇后玩味的看着眼前的女人。
“没什么，臣妾告退。”苏媚规规矩矩的行了礼，带着林清桓出了朝凤宫。
“莫离，”皇后靠在软榻上，“六王爷怎么说？”
被唤作莫离的侍女走到皇后身边：“确实是国师的女儿。”
“没有其他的吗？”皇后抬起头看着莫离。
侍女摇了摇头，回答道：“没有了，只有这些。”
皇后眯起眼睛，看着远方。苏媚，你到底是一个什么样的人物呢？方才你到底发现了什么？
轿中，苏媚冷冷的笑着。杨曼雯，因为皇上从来不踏足朝凤宫你才这么肆无忌惮吗？
“林清桓。”苏媚唤道。
林清桓赶紧小跑两步，追上了轿子的进度：“奴才在。”
“去紫阳宫。”
林清桓愣了一下，赶忙对着抬轿的太监说道：“调头，去紫阳宫。”
顾景炎正在屋内批阅奏折，最近的事情很多，让他头疼不已。平定了藩国之乱后，澜沧国看似平静了不少，可是他知道，这些不过是暴风雨前的宁静。想当初，多少皇子为了皇位暗地里招兵买马，募集天下贤能之士。自己就算是步步算计也赢得那么狼狈。虽说自己已经做了皇帝，可是有多少王爷暗里都很是不服，顾景炎小心翼翼的压制着他们动作，光是这些事就很让人心烦。最近江湖又有了传闻，传说有一本秘籍，秘籍里记载着一份地图，那里有着无数的财宝与毁灭性的武器；还记载着失传已久的武功。得秘籍者得天下。江湖中人人这么说。
顾景炎不能不重视这件事，他不允许这种秘籍落入他人之手，威胁他的天下。可是派出寻找的人去了一批又一批，却怎么也追寻不到一丝消息。
“皇上，”许潇然进来禀报，“李将军来了。”
顾景炎放下手中的奏折，喝了口茶：“宣。”
“微臣参见皇上。”
“坐下说话。”顾景炎微微抬手，一旁的小太监赶忙抬了把椅子放到李凡的身后。
“谢皇上。”李凡是武将，性格豪爽。也不推辞，大大咧咧的便坐了下来。
“爱卿进宫可是有什么好消息带给朕？”顾景炎看着李凡问道。
“是，微臣奉命追查秘籍下落，算上微臣自己，一共出动了二十支人马，最后在巨木村听说到只有一个人知道它的下落。”
顾景炎把玩着手里的扳指，微微眯着眼睛看着窗外。
李凡顿了顿又接着说：“巨木村的村长说，葬龙城的右护法曾经到过巨木村，和同行人谈话间听到过她提及地图与武器之类的字眼。”
顾景炎眼睛里闪过一丝亮光，阴冷的问道：“葬龙城吗。”
李凡点点头：“葬龙城是江湖中魔教之首，教主极其神秘，没有多少人见过他，据说他凶神恶煞，是个恶魔。若是秘籍落在他们手中，后果怕是……”
“那么，那个右护法呢？”
“在浅水湾的时候唐门的人和她交手，她中了唐门的毒药，微臣已经将人关起来了，只是唐门的毒药确实厉害，那人一直昏迷不醒，微臣怕她死了，所以一直停在浅水湾，又遣了人去寻解药。”
“嗯，做得很好。”顾景炎嘴角勾起迷人的微笑，“唐门的人已经知道那位右护法知道秘籍的下落了吗？”
“这个……微臣不知，那场战斗中，唐门的人当场毙命。他们的目的臣确实不清楚。”
“尽快将人押送回京。”
“是，微臣明白。”
李凡起身，跪安后退出了书房。
门外的苏媚抑制不住的浑身颤抖，她以为以娘亲的身手，就算是不小心被俘也不会受什么苦。可现在，娘亲居然中了毒，并且一直昏迷不醒，顾景炎也已经看守住娘亲……想到这些，苏媚顿时觉得天旋地转，马上就要晕倒。
她死死的咬住牙，命令自己要保持清醒。
许潇然从屋里走出来：“柔昭媛，皇上请您进去。”
苏媚稳住了身形，抬脚进了屋。
顾景炎拉住苏媚的手：“刚一直忙着，让你久等了。”
苏媚觉得自己已经发不出声音了，可还是竭尽全力的说道：“皇上知道臣妾在外面？”
“当然知道，朕听得出你的呼吸声和脚步声。”顾景炎笑道，他确实早就发现了苏媚一直站在门外，可他故意让她听见这些消息。他在赌，赌苏媚接近他是不是国师授意来抢夺秘籍的。
苏媚已经坚持到极限了，心口一阵绞痛，急火攻心加上被顾景炎所伤还没有彻底好。苏媚腿一软，摔到顾景炎的怀里，大口大口的吐着血，鲜血染红了苏媚紫色的衣裙，浸透了发丝，沿着发丝一滴一滴的打落在屋内的地毯上。
顾景炎被吓了一跳，慌忙抱起苏媚，对着许潇然喊道：“叫太医，快去叫太医！”
苏媚不停地吐着血，那些血顺着床单流到地上，在地上汇成一股血溪。顾景炎抱着苏媚，感觉心都快要被撕裂。他几乎有了一种怀中人越来越轻，血快要流干的错觉。
太医赶到的时候，苏媚已经昏死过去，看着满屋满床满地的血太医不禁打了个激灵，所到之处都是浓浓的血腥味，他有些站不住，走向床边的时候有几次险些摔倒。
诊过脉后，老太医颤颤巍巍的站起身来，说道：“小主上次的伤没有好全，又加上这次急火攻心，所以才导致吐了这样多的血，这辈子怕是也要落下病根了。”
顾景炎眼眸一紧：“用最好的药，务必给朕治好。”
太医听见顾景炎发了狠，吓得一哆嗦，连忙跪在地上：“是，老朽自当尽心竭力。”
顾景炎看了一眼一直站在一旁的林清桓，命令道：“你可以回去了。”
林清桓担忧的看了一眼床上的人，却还是躬身行了礼，退出了紫阳宫。
刚刚站在殿外，林清桓也听清了屋内的对话，他很想去浅水湾替苏媚将楚墨凝救出来，这样苏媚便可以离开这个地方，他很不喜欢顾景炎，他也看得出来，苏媚在这里很是煎熬。可是他不敢，他害怕会打草惊蛇，会让苏媚更加难熬。他知道苏媚有自己的主意，可是现在苏媚却病成这样。林清桓不知道该怎么办，以前的他总是依靠着苏媚，因为苏媚是他心中的神。看着苏媚倒进顾景炎的怀里，林清桓难过的想哭，可他不能哭，他没有资格哭，没有资格保护她。
可是，他的心痛的没有办法呼吸。
苏媚，你知道我有多爱你吗？
我多想和你并肩站在一起。可是，我还没有资格。
林清桓仰起头，对着天空笑了起来，可是泪水依旧是顺着眼角滑了下来。