林清桓坐在空荡荡的落霞宫内，深深的叹了一口气。真的好空啊，好冷清，就连明明昨日才点过的降真香的味道都消失的无影无踪。
自嘲般的笑了笑，那是属于苏媚的味道，只有她在才会有的味道。她不在，那味道自然也被她带走了。
房门被推开，日暖走了进来，：“清桓哥哥，去吃些东西吧，你自打从紫阳宫回来便再没吃过东西了。”
林清桓回过头看了看日暖，勉强的笑了笑：“不了，姑……小主没醒来，我吃不下。”
日暖走到林清桓身边，挨着他坐下，头很自然的靠在她的肩头，一阵心安的感觉涌上心头。
“这里不好，让姑娘受了这些苦。”日暖闭上眼睛轻轻的说。
林清桓注意到，日暖唤了“姑娘”而不是“小主”。
林清桓扶着日暖的长发，笑了笑：“等右护法回了葬龙城，姑娘就能离开了。”
日暖直起身，看着林清桓道：“清桓哥哥，我去找魔尊大人，大人会去浅水湾救右护法的。”
林清桓摇了摇头，叹了口气：“我不能轻举妄动，也许会坏了姑娘的事。并且魔尊大人现在并不在京城里面。”
日暖惊讶的问道：“前些日子魔尊大人还来宫里看过姑娘。”
“嗯，昨日雪晰带了了魔尊大人的手书，上面说魔尊大人昨日夜里就起程去了崆峒派。”
日暖低下头，咬着嘴唇，话语里带着哭腔：“那怎么办？清桓哥哥，该怎么办？”
林清桓不说话，只是闭上眼轻轻的叹了口气。
过了良久，林清桓侧过头，看着日暖：“染柳呢？”
“在配石叶香，可以给姑娘治病的。”日暖回答道。
林清桓皱了皱眉：“染柳轻功好，要她偷偷去紫阳宫看看姑娘怎么样。”
日暖点点头：“我去叫她。”
“快去吧。”
日暖吩咐过染柳后，一个人静静的坐在厢房门口。
自己心疼姑娘，自从姑娘进宫后便再也没有真正的开心过。姑娘武功高强，从来没有人能伤的了她，可是为了右护法，她进宫后的短短几天便受了这样重的伤。自己一直很崇拜姑娘，在自己的脑海里，姑娘极其强大，果决、冷静，从小自己便暗暗下定决心，要成为像姑娘一样的人。
低头叹了口气，这样的姑娘，她不想看见。
日暖站起身，最后看了一眼落霞宫的景象，头也不回的出了宫门。
姑娘，原谅我。
原谅日暖从今以后不会在见你了，不会在伺候你了。
与君长绝。
紫阳宫内，苏媚依旧昏迷不醒，顾景炎坐在一旁的椅子上，紧紧的握着床上人的手。
苍白的脸色，冰凉的身躯，若不是还有着微不可闻的呼吸，几乎会让人以为这个人已经没有了生命。
顾景炎的眼睛下已经有了一圈乌青。很明显，他守着苏媚一直没有合眼。
“皇上，”许潇然看不下去了，“您去歇息吧，昭媛这里让下人伺候就可以了。”
顾景炎看着床上的女子，轻轻的笑着：“不，朕要她一睁眼就可以看见朕。”
许潇然愣住了，他觉得这样的皇上好陌生，自己越来越不懂他了。
“皇上，龙体要紧啊。”许潇然再次劝道。
顾景炎摆了摆手：“不碍的，你先下去吧。”
“哎……”许潇然摇了摇头，认命般的退了出去。
顾景炎抬起手，一遍又一遍的描绘着她的脸颊、她的眉眼、她的嘴唇。
“睡够了就起来吧，别闹了好不好。”顾景炎摩挲着苏媚的脸，轻轻的说道。
可是床上的女人没有任何反应，只是呼吸越来越弱。
“朕知道你内力没有消失，你快醒来，跟朕解释清楚啊。”顾景炎坐到床上，抱起苏媚冰凉的身子。
“你还没告诉你到底为什么进宫，还没告诉朕你为什么接近朕呢。”
“快起来，朕命令你起来。”
她的身体那么冷，顾景炎死死的抱着她，可是却怎么也暖不过来那冰凉的身子。
“你知不知道，朕想杀了你，你欺骗了朕，你带着目的接近朕，可是……朕舍不得，朕宁愿装作什么都不知道。朕只要你，只要你留在朕身边就好，无论你是为了什么接近朕朕都不在乎，只要你一直在朕身边。”
“起来好不好？朕求你了，朕什么都不会问你。”顾景炎声音开始哽咽。
怀里的人依旧没有任何反应。
许潇然走了进来：“皇上，雪晰来了，说是带了可以救昭媛的药。”
顾景炎眼睛一亮：“快叫进来。”
“是。”
许潇然转身，宣了雪晰进殿。
“奴婢参见皇上。”雪晰的眼睛一直盯着床上那个毫无生气的人。
顾景炎抬手示意雪晰起来：“你带了药。”
雪晰点点头：“奴婢家传的香料，名字叫近生香，奴婢连夜配出来，许能救小主。”
“怎么用？”顾景炎问道。
“点燃即可。”雪晰打开手里的盒子，里面是一小撮香粉。
顾景炎皱了皱眉：“怎么这样少。”
“已经足够了。”
几个小太监将香炉挪到离床不远的地方，雪晰打开香炉盖子，小心翼翼的加了近生香进去。
香气袅袅，飘散在紫阳宫的各个角落。
雪晰盯着苏媚的动静，这香的方子是苏媚带来的，雪晰不敢肯定是否有用，只能试着配了香送了过来。
顾景炎将怀里的人慢慢的放在床上：“你们都先出去吧。朕一个人和昭媛呆一会儿。”
雪晰无奈，只得依言退了出去。
整整三天，顾景炎守着苏媚整整三天，可是苏媚却依旧没有醒。
香已经烧完了，顾景炎趴在床边，握着苏媚的手终于支持不住，睡了过去。
不知道过了多久，顾景炎感觉床上的人仿佛有了动静。
抬起头，看见的是正在缓缓睁开眼的苏媚。
“你醒了。”顾景炎满脸欣喜。
苏媚转过头，看着坐在身边的顾景炎，冷冷的问道：“我在紫阳宫？”
顾景炎点点头：“太医说你是急火攻心加上旧伤复发所以才会晕过去。”看着苏媚，他的心里很满足，可是一想到苏媚接近他是有着某些目的的，顾景炎的脸微微有些阴沉。
他要留她在自己身边，不论生死，她只能在她身边。
“我要回落霞宫。”苏媚坐起身，准备下床。
顾景炎上前一把将苏媚按住：“不行，你哪里都不能去。”
苏媚冷冷的看着眼前的男人，恨不得将他碎尸万段，推开那只手，盯着他的眼睛说道：“我只说一遍。”
两人僵持良久，最终还是顾景炎软了下来，扭头唤道：“许潇然。”
许潇然连忙进屋，应道：“奴才在。”
“备轿，送昭媛回宫。”
许潇然抬头看了看床上面色依旧苍白的苏媚，犹豫了：“可是昭媛她……”
“有劳公公了。”说话的是苏媚。
听着那虚弱的声音，许潇然无奈的点了点头：“奴才这就去。”
苏媚看着许潇然退出去，松了一口气。
她要赶紧回去通知苏秦去浅水湾救出楚墨凝。还要派人去唐门求解药。
一刻都耽误不得。
“晰姐姐！”染柳由屋顶上蹦了下来，大口大口的喘着气。
雪晰赶忙端起桌边的水递给染柳，另一只手抚上她的背替她顺气：“别着急，慢慢说。”
一大杯茶被染柳一口气就喝完了，抬起手使劲摸了摸嘴，说道：“晰姐姐，小主……小主醒了。”
雪晰的眼睛一下子便亮了起来，里面闪烁着耀眼的光芒，她一把攥住染柳的手：“真的？什么时候的事？小主现在怎么样？”
染柳撅起嘴，不满道：“还说我着急，你自己不是更着急。”
雪晰笑了笑，松开紧握的手：“乖，快告诉我。”
染柳放下杯子，笑嘻嘻的说道：“皇上派人将小主送回来了，现下正在路上呢。”
“那就好。”雪晰松了口气。
雪晰突然想起了什么，对着染柳说道：“去把没配好的石叶香配出来，小主身子还虚着。”
染柳点了点头，兴冲冲的跑去继续配制香料。
“清桓，快来！”雪晰推开门唤道。
正在打扫院子的林清桓以为出了什么事，扔了扫帚就忙雪晰身边跑。
“什么事？”林清桓着急的问道。
看到这一幕，雪晰“噗”的一声笑出了声。
“看把你吓得，我不过是想让你去看着小厨房，让他们做些调养身子的饭菜来，小主刚醒，且得补补呢。”
林清桓愣住了，突然回过神来：“太好了，总算是醒了。”
雪晰伸出手点了点林清桓的脑袋：“傻笑什么？还不赶紧去！”
“哎！这就去，马上就去。”林清桓一阵小跑没了踪影。
雪晰看着林清桓的背影笑了笑，转身进了屋，轻轻唤道：“日暖。”
却没有人回应。
一个人静静的站在屋子里，苦笑着：“日暖，你去哪了？”