天气很晴朗，天上没有一片云彩，还有几日便是中秋了。苏媚经过一阵子的调养，身子已经好了很多。染柳抬了一把椅子，放在院子中间，苏媚闭着眼睛，悠闲地听着雪晰弹琴。
“小主，德妃娘娘来了。”林清桓回禀道。
“嗯，请进来吧。”苏媚抬手示意雪晰停下。
“精神好多了。”德妃看着椅子上的苏媚笑盈盈的说。
“嗯，确实好些了。”苏媚并没有起身向她行礼。
不过德妃并不在意，坐到了方才雪晰坐过的凳子上，随手拨弄着琴弦：“你要本宫去浅水湾查右护法的下落，本宫已经派人去了。”
苏媚猛的直起身来：“怎么样？”
德妃摇了摇头：“不知道对你来说算是好消息还是坏消息。”
苏媚盯着她一脸疑惑。
“右护法与唐门有一场恶战不假，中了毒也是真的，不过没有昏迷不醒。”说到这儿，德妃轻轻的叹了一口气“李凡随行的军医给他解了毒，他已经好了。”
苏媚眉毛皱了起来：“所以呢？”
“他们没停在浅水湾，而是连夜往京城赶。以右护法的武功，连李凡都不是他的对手，李凡能压制住他很有可能下了别的什么毒。”
苏媚的脸色苍白，开始不住的咳嗽，站在一旁的染柳连忙扶着她轻轻的拍打着她的背。
过了好一阵子，苏媚才缓过来，问道：“什么时候到京城？”
德妃将桌上的茶递给苏媚，仔细想了想：“最快也得等到中秋吧。”
苏媚软软的躺在椅子上：“还有三日。”
德妃笑了笑：“总算是可以回葬龙城了呢。”
“杨曼雯……”苏媚突然提了起来。
“她想做什么与你我都无关，她爱怎样便怎样吧，天下这种东西，本宫没兴趣。”德妃抚着琴冷笑着。
苏媚点点头，闭上了眼睛不再说话。
一曲毕，德妃站起身，领着茜洛径直走出了落霞宫。
“小主，”染柳在一旁提醒着，“德妃娘娘走了。”
“派出去的人回来了没？”苏媚突然岔开话题。
染柳低下头：“回来了，可是……”
苏媚叹了口气：“她成心躲着，以她的武功，探子怎么能发现她？罢了罢了。”
染柳的眼圈有些红。
“有点凉了，回屋吧。”苏媚静静的说道。
三日后，中秋佳节。
苏媚端坐在镜子前，雪晰精心的为她梳妆着。
“从前中秋都是在葬龙城和大家一起过的。”苏媚想起在葬龙城的日子，嘴角勾起好看的笑容。
苏媚很少笑，不是故作冷漠，只是很少有能让她笑的人和事，但是笑起来很美，犹如春风。
身后的人轻轻应了一声：“去年中秋，右护法挖了两坛桂花酿给大家喝呢。不过魔尊大人可是很不情愿呢。”
“娘亲的桂花酿很好喝。”
林清桓推门走了进来：“小主，宫宴快开始了。”
苏媚点点头，对着林清桓道：“走吧。”
一路上，都是极其喜庆的大红色，看得人苏媚心情也好了很多。
苏媚依着规矩，坐到了德妃的下面，离得顾景炎很远，顾景炎不满的皱了皱眉：“柔昭媛，过来挨着朕坐。”
苏媚微微抬眼，看了看顾景炎：“臣妾不敢坏了规矩。”
一旁的德妃妖娆的笑了笑，仰起头喝干了杯里的酒，小声道：“怕是躲不过去了。”
声音极小，但是苏媚听见了，她挑了挑眉：“看样子是。”
顾景炎看苏媚回绝了自己，也不气恼，索性走过来坐到苏媚身边：“朕过来坐也是一样的。”
对面的十四王爷顾景钰看着苏媚，意味深长的勾起了嘴角。
苏媚吗？看起来比传说中的更有意思一些。
“皇兄，这位就是前些日子进宫的柔昭媛吗？”开口的是六王爷顾景逸。
苏媚抚了抚袖子。真能装，我进宫前你的探子进出葬龙城的次数可是不下十几回了。
“嗯，是的。”顾景炎的眼角眉梢全是笑意。
“昭媛娘娘生的真美。”坐在六王爷一旁的六王妃笑着称赞。
“多谢。”苏媚难得在顾景炎面前笑了笑。
顾景炎愣了神，实在是因为苏媚的这一笑太美了，不同于德妃的妩媚，苏媚像是千年寒冰。一笑，春暖花开。
中秋时一家团圆的的日子，宫宴开始。
人越多，总是会觉得热闹。
苏媚觉得心烦。
从前在葬龙城，也会很热闹，但是没有现在这般的刻意。人人都带着面具，虚情假意。她觉得很恶心。
“哪里不舒服吗？脸色看起来很差。”顾景炎转过头看着苏媚，关切的问。
“没有。”苏媚依旧冷情。
顾景炎毫不在意苏媚的反应，近乎谄媚道：“你身子才好，我叫人送你回去吧。”
苏媚实在是不想多和顾景炎说一句话，站起身，对着林清桓说道：“走。”
林清桓赶紧放下手里的酒壶跟着苏媚出了宫门。
顾景炎叹了口气，对众人说道：“昭媛前些日子病了，朕便让她先回去了，大家继续吧。”
一旁的顾景钰瞥了一眼门口，笑了笑，将手里的酒一饮而尽。
“清桓，”苏媚停下脚步，“你去吧。”
林清桓自知兹事体大，深深的点了点头：“那小主小心。”
苏媚轻轻一跃，便消失在夜色中，林清桓眯起眼睛看着苏媚，直到再也感觉不到苏媚的气息，才回过身，继续往启祥宫的方向走去。
穿梭在屋檐之上，苏媚身手敏捷，但是身子才刚刚好，渐渐地动作便慢了下来。
“本座很好奇，怎么会有人能伤的了葬龙城的少主呢？”声音从苏媚的身后发出来，苏媚猛的停下，警觉的看着对面的男子。
来者不善。
男子笑了笑，往苏媚身边慢慢靠近：“方才还见过，怎么这么快就不认得本座了？”
苏媚抽出软剑指着男子的喉咙：“十四王爷还真是好雅兴啊。不对，我应该称您为钰谷主。”
顾景钰用折扇推开苏媚指着自己的软剑：“本座哪有这么吓人，惹得姑娘用剑指着本座。”
苏媚冷哼一声，摆开架势：“要打便打，哪有那些废话。”
顾景钰笑着看着苏媚：“你伤还没好，本座才不会乘人之危，我们改日再战。”
苏媚不再理会他，转身想要继续往紫阳宫的方向去。
“你不怕皇兄突然回宫？”顾景钰喊住苏媚。
苏媚一惊，转过来看着他：“你怎么就认定我要去他那？”
顾景钰走到苏媚身边，俯下身子凑到她的耳边：“本座当然知道，而且本座还可以告诉你，本座知道另一个出口在哪。”
苏媚猛的转头，却不想正好碰到他的唇瓣，苏媚的脑子像是断了线似的，僵在那里，睁大了眼睛没有动弹。
想来顾景钰也是吓了一跳，不过他的反应要比苏媚快一些，伸出手扣住苏媚的腰，另一只手抚上对方的脸颊，顾景钰轻轻的摩挲着对方冰冷的唇，伸出舌尖细细的描绘着她的唇形。突然嘴唇传来一丝痛楚，苏媚一把推开他：“你就不怕我杀了你。”
顾景炎感觉到了她的紧张，邪魅一笑，舔了舔渗出的血丝：“暂时不会，你还指望本座带你去地牢呢。”
苏媚气结，抬手便往他的肩上劈去。却在落下的瞬间被握住手腕，顾景钰有些不快：“乖乖的跟着本座走。”
苏媚狠狠的抽出手，有些气恼的跟上了顾景钰。
也不知道走了多久，顾景钰停了下来，苏媚仔细看了看周围，是一片荒废了的宫殿。苏媚挑了挑眉毛，还真是夫妻啊，连密道都布置的一样。
顾景钰下巴抬起来指了指废弃宫殿的的厢房：“从那就能进去。”
苏媚走过去推开厢房的门，是一道笔直向下的台阶，看不到尽头。苏媚正想下去，顾景钰一把拉住她：“里面有暗器，你就这么不怕死吗？”
苏媚皱着眉想了想，面无表情的说道：“我没想这事。”
顾景钰觉得自己头上一定挂满了黑线，有些无奈的说道：“葬龙城的少主怎么会这么可爱。”
“看样子钰谷主对这挺熟，不如你陪我一起进去好了。”
顾景钰叹了口气，扭了扭门后面一个角落里的石钮，说道：“可以了，本座可不想进去。”
苏媚瞥了一眼顾景钰，转身下了地牢。
看着苏媚的身影消失在深处，顾景钰摸着自己的嘴唇笑了出来。
有意思。
本座可得让你活下去，难得碰上一个武功相当的对手，有机会本座得跟你好好切磋切磋呢。
一路向下，走了好一会，苏媚才走到地牢的最底部。
地牢里很干净，苏媚打起十二分的精神一步一步的小心往前走着。突然苏媚隐约的听到了哭喊声，很熟悉，好像是日暖的声音。
苏媚赶忙跑了几步，在一个房间里看见了正在受刑的日暖。
“姑娘一出宫就往浅水湾的方向赶，还说不是昭媛指使？”一个面目狰狞的大汉手里拿着鞭子喊道。
苏媚眼睛一红，原来，原来日暖是想去救娘亲。
“无人指使，你们要杀便杀！”日暖等着那人，恶狠狠的说。
“啪”的一声，牢门被生生的劈开了，苏媚一个箭步冲上去，攥住了大汉想要抽下去的鞭子。
“姑娘快走！”日暖哭着喊道。
“可是来不及了呢。”顾景炎站在苏媚身后狞笑着。
苏媚握紧软剑看着顾景炎：“放了她。”
顾景炎搔了搔头：“她可是打算去劫囚，朕怎么能放了她呢？”
“放了她，是我派她去的。”苏媚将日暖挡在身后。
“是吗？不过朕挺相信爱妃的能力，那么难找的入口都能让你找到，难为你了。”顾景炎坐到一旁的椅子上悠闲地喝着茶。
本来苏媚还在猜想是不是皇上派顾景钰将自己引过来的，不过照这个情形看来，并不是这样的。
“只要放了她，要杀要刮悉听尊便。”苏媚冷冷的说道。
顾景炎眯起眼睛看着苏媚，抬手对一旁的示意放了日暖：“这可是你自己说的。”
“绝不反悔。”