几个武士撕扯着将日暖送出地牢，苏媚皱着眉看着顾景炎:“你到底想怎么样？”
顾景炎抬手死死的捏住她的下巴，冷冷的说道：“这话该是朕问你吧。你到底要做什么？”
“已经落到你手上了，我没什么说的了，杀了我。”苏媚冷笑着。
顾景炎手上的力度大了些，可是苏媚却是连眉都没皱一下。
“为什么要背叛朕？朕这么爱你，你怎么能背叛朕？朕知道你接近朕是有目的，朕也知道你的内力没有消失。朕不计较这些，朕什么都不在乎，朕只爱你一个，可是你居然要背叛朕！”顾景炎疯了一般的吼道。
“你给的不是我要的，而我要的你给不了。”苏媚一脸平静。
顾景炎抬手狠狠的扇了苏媚一巴掌，一个踉跄，苏媚跌坐在地上。可是他还不打算停手，死死的扯住苏媚的衣襟，将她从地上拖起，眼里满是怒火：“你派人去浅水湾是为了救右护法是吧，那女人到底和你什么关系？”
苏媚现在恨不得杀了眼前这个男人，可是她清楚的知道，自己的身子还没好，而且刚刚消耗了大量的内力，打赢他几乎是不可能的事情，而且只有他知道娘亲的下落。
“这就不劳皇上挂心了。”苏媚的嘴角的血顺着下巴滴到地上。
“她就能给得了你要的吗？”顾景炎钳住苏媚的喉咙，“据朕的了解，她不是你师父，也和你没有血缘关系。若是为了传说中的秘籍，你还犯不上冒着生命危险。怎么？难不成你喜欢女人？”
苏媚心里的怒火冲了出来，她讨厌顾景炎说自己的娘亲，他还不配。
猛的挣脱了顾景炎的束缚，苏媚一巴掌扇到顾景炎的脸上：“闭嘴！”
顾景炎笑了起来，伸手扯住苏媚的头发：“看来朕是说对了。”
苏媚冷冷的看着他：“不如赶紧杀了我吧。”
“朕可舍不得杀你，朕这么爱你当然要满足你的愿望了。”顾景炎凑到苏媚身边笑着说道。
苏媚的眼眸一紧，警惕的看着他。
“朕会让你看见她的，不过作为交换条件，你得吃了这个。”顾景炎手里握着一个小小的白瓷瓶。
苏媚接过瓶子，打开闻了闻，抬眼看着顾景炎，轻飘飘的说道：“皇上可真是大手笔，三日红也舍得拿来赠给臣妾吃。”
“你既然知道这是什么毒药，那它的毒性想必你也清楚。要是想见她，就吃了这药。”顾景炎冷笑着看着苏媚。
苏媚毫不犹豫的仰头吃了瓶子里的药丸，将瓶子抛在地上：“不论什么毒药我都无所谓，皇上您是小看臣妾了。”
顾景炎看着苏媚吃的毫不犹豫，心里有些难过：“为了她你还真是什么事都做得出来啊。”
“人在哪？”苏媚眼睛死死的盯着顾景炎，问道。
顾景炎突然笑了起来，半晌，他才停下来说道：“别着急，朕会让你见她的，等她到京城的时候朕会让你们相聚的。”
“卑鄙！”苏媚提起剑便向他刺去，顾景炎的身子轻轻一偏，一掌打在苏媚的背上：“别运气啊，毒会提前发作的。”
苏媚趴在地上，动弹不得，只能任由顾景炎一步步走出地牢。
不知道过了多久，苏媚的体内开始翻腾着，第一次要开始发作了。
艰难的攀着墙壁站立起来，缓慢的移动着脚步，她不想在这里发作，她要出去。
强忍着喉间的血腥，苏媚一步一步的朝着出口挪动。
地牢像是没有尽头似的，苏媚看不到一丝光亮，再也忍不住，身子一软，跪伏在地上大口大口的吐着血。
满地都是刺眼的红色，她跪在血泊里，嘴里的血依旧不停的向外涌出，鲜血染红了她的发梢，染红了她的衣裙。身体里的血仿佛是要被全部吐出来似的，苏媚眼睛慢慢的什么也看不清了，只是鲜血争先恐后的涌出。
好像有什么人走近，苏媚什么也看不清，眼前一片黑暗，突然身子被人腾空抱起，快步的走出了地牢。
“父亲。”这是苏媚昏迷前的最后一句话。
顾景钰看着怀里的人，轻轻叹了口气，有些无奈又有些心疼，方才那些他都清楚的看见了。他没想到这个女人是这么的坚强，为了救楚墨凝她可以连命都不要。他看得出皇兄是喜欢她的，服个软，撒个娇，救人的事日后再说不是很简单的事情吗？
从这一刻开始，一些莫名的情愫在他看不见的地方不停地生长着。
如雨后春笋。
落霞宫内，德妃看着毒发的苏媚面色沉重。
据探子来报，右护法确实是今日被带回京城的，因此苏媚才与自己商议在自己的启祥宫汇合，可是等了许久都不见她来，自己这才感觉出了事，慌忙带上茜洛和之前过去的林清桓往落霞宫赶。
却不想看见的却是满身是血昏迷的苏媚由顾景钰抱回了落霞宫。
茜洛精通医理，赶忙上前为苏媚诊脉。
“怎么样？”顾景钰问道。
茜洛摇了摇头：“中毒之后又运了气，毒性已经渗进血液里了。”
德妃一脸焦急的问道：“没解药吗？”
“据我所知，三日红无解。毒每三日发作一次，一百次之后……”茜洛的声音越来越小。
“不会的，不会这样，一定有解药。”德妃呢喃着，瘫软在椅子上，“她才十六岁，怎么会死呢？”
顾景钰看着床上没有一丝血色的人，心有些痛：“本座会派人去寻解药的，不管多难找本座都会找到的。”
德妃定了定神，对着茜洛说道：“通知白祁山庄，不管用什么方法也要把解药找到。”
又转过头看着雪晰：“葬龙城就由你去吧。”
林清桓点点头：“我知道。”
“右护法现在在哪？”顾景钰突然问道。
德妃低着头仔细想了想：“我的人说是回京了，应该被押进地牢了。可是……”
可是苏媚没有找到。
顾景钰眼神飘渺：“本座得走了。”
德妃点头，站起身来：“虽然本宫不知道钰谷主为什么要帮媚儿，但是本宫还是替她谢过钰谷主。”
顾景钰笑了起来：“本座想帮便帮了，与葬龙城结交又不是什么坏事。还有这个女人可是不会谢本座。”
德妃淡淡的笑了笑，依旧很妖娆：“钰谷主慢走。”
顾景钰低头看了一眼床上的人，转身潇洒的离开了落霞宫。
林清桓看着顾景钰的背影，问道：“真的不用管吗？”
德妃拧了毛巾，为苏媚仔细的擦着脸：“不要紧，他不会害媚儿的，不过他还没看清自己的心。”
“什么？”茜洛没有听懂。
“有这功夫瞎问，还不如赶紧去白祁山庄通知他们找解药。”德妃淡淡的回答。
茜洛吐了吐舌头，悄悄的退了出去。
林清桓却是听懂了，心像是被剜去一块，我不想有别人爱你啊，苏媚。
缓缓的行了礼，林清桓轻轻说道：“这里有劳娘娘了，我回葬龙城一趟。”
德妃将毛巾丢到铜盆里：“去吧。”
空荡荡的房间里只剩下苏媚与德妃，看着床上的人，德妃笑了起来。长得真的很像姐姐，和姐姐一样美呢。
这是姐姐的骨肉，姐姐在天之灵会保佑着她的，自己也会拼尽全力去保护她的。
想起从她走的那年，她还那么小，那么嫩，生怕自己一个不小心就会弄疼了她。大雪漫天，怀里的小人就算是裹着厚厚的被子，脸蛋也依旧冻得通红，就连哭声也是小小的，像是刚出生的小猫。
幸亏遇见了右护法。右护法看着怀里小小的人，嘴角勾起了幸福的角度，那种笑和姐姐看着这个孩子时候的表情一模一样。接过孩子，轻轻的哄着她，嘴里哼着好听的歌谣，渐渐地，孩子不哭了，进入了香甜的梦乡。
开始的时候，自己每隔一段时间就会派人去葬龙城看望苏媚，她生活的很好，每个人都很疼她。
后来，自己要进宫，而且葬龙城又被称为邪教，来往不宜过密，更何况父亲以为那个孩子已经死了，所以自己不再派人去葬龙城。自己相信，她会过得很好。
说起来，这孩子注定要出现在右护法和魔尊的生命中了。
命中也注定遭此一劫。
德妃叹了口气，她还这么小，这些罪不应该是她受的。
王府后的山上，是冥羽谷的总坛。
此时的顾景钰正坐在床上，抚着自己的嘴唇不住的出神。
一闭上眼便是那人的身影。她用剑指着自己的样子，英姿飒飒。他想不出别的词来形容，很帅气。
还有她不小心碰到自己唇时愣住的样子。她的唇很冰，和她的人一样冷，他突然有种想一直抱着她，一直为她暖身子的冲动。
她毒发时逞强的样子。让人很心疼，到处都是血，除了那个人，脸色惨白，对比那么鲜明。
她在自己怀里那么轻，几乎没有任何重量，那个时候自己已经急得发疯了，不停地责怪着自己，为什么不早一些现身，不早一些带她回去。
“谷主？”一旁的男子看着一回来就火急火燎的派人去找解药，这会儿又一个人坐在床上发呆的谷主小心的唤道。
“嗯？”顾景钰回过神来，“怎么了，温颜？”
温颜偏着脑袋看着顾景钰：“谷主你生病了。”
顾景钰一扇子拍到温颜头上：“敢咒本座，你活腻了？”
温颜有些吃痛，捂着头哭丧着脸：“越来越凶了，真不知道什么样的女人能管住你。”
顾景钰看着温颜笑道：“什么人敢管本座？”
温颜一脸严肃，像是个内行似的，清了清嗓子说道：“当你真正爱上一个人的时候，她说什么你都会照办，就算是她开口要天上的月亮你都会想尽办法摘下来的。”
顾景钰强忍着笑意，满脸憋得通红：“好啊，那本座就放眼看看，什么人有这样大的本事。”