苏媚醒来的时候，德妃正坐床边小憩。
已经是晚上了，屋外一片漆黑。
环顾四周，苏媚皱起了眉头仔细想着，自己服了三日红，毒发时自己正在地牢里，还没等到走出地牢就开始吐血，好像有人靠近自己，身上的味道让人很安心。
随后自己便什么也不知道了。
好像是父亲吧，能让自己很安心的除了娘亲就只有父亲了。
可是，父亲人呢？
苏媚小心的动了动，却不想惊醒了德妃。
“你醒了。”德妃抚着她坐起身来，理了理苏媚身后的枕头，让她靠起来更舒服一些。
“父亲呢？”苏媚左右看了看，并没有看见苏秦的影子。
“你说魔尊？”德妃有些疑惑，“他应该还在崆峒派吧。”
苏媚看德妃并不像是诓自己，可是自己确实觉得父亲来过：“那是你送我回来的？”
“不是，是顾景钰抱你回来的。”德妃轻轻一笑。
顾景钰？为什么是他？可是自己明明感到很安心，那种感觉只有父亲和娘亲才给过自己，怎么会这样？
也许是自己中毒中的太厉害有些神志不清了吧。
“折腾这么久，饿了吧。”德妃问道。
经她这么一提，苏媚还真的有些饿了：“叫雪晰去准备些吃的吧。”
德妃打开门，吩咐雪晰去准备些清淡的吃食，而后又回头对着苏媚说道：“林清桓回葬龙城调遣人马去找解药了，明日兴许就能回来。”
苏媚低头苦笑：“三日红没有解药。”
“白祁山庄、葬龙城和冥羽谷都出动了人手开始寻找解药，你放心，会找到的，本宫不会让你死的。”德妃的手搭在苏媚的手背上，示意她安心。
“冥羽谷也去找？”苏媚不解。
“嗯，顾景钰昨日夜里就派了大批人马去找了。”
想起昨日晚上他那个突兀的动作，苏媚的心跳有些加速。
“媚儿，右护法应该就在地牢，我的探子说昨日他就已经进京了。”德妃说道。
苏媚的眼睛眯了起来：“我今晚再去。”
德妃摇了摇头：“不行，你中毒太深，一运气就会毒发，而且顾景炎不知道准备了多少花招准备折磨你，你不要去，本宫已经知道入口在哪了，今晚本宫去。”
雪晰刚端了饭菜进来，染柳便急忙跑了进来：“皇上来了。”
德妃一惊：“他又要做什么？”
门被推开，顾景炎走了进来，看到德妃不由得愣了一下：“你怎么在这儿？”
德妃起身行了万福，妖媚的开口：“臣妾昨日见妹妹走的早，皇上您又说是身子不大痛快的缘故，所以臣妾今日过来瞧瞧。”
顾景炎笑了笑：“难为你有心了。你先回去罢。”
德妃顺从的退了出去，背影婀娜。
苏媚下意识的往后缩了缩：“你还要做什么？”
顾景炎坐到苏媚身边，看见桌子上有冒着热气的粥，便顺手端了起来：“可是饿了？朕喂你吃。”
苏媚冷哼一声：“不劳您大驾了。”
顾景炎叹了口气，含了一口粥，掰过苏媚的脸，强行给她灌进去。
唇舌相接的一瞬间，苏媚有些恶心。
完全不似昨日的那种感觉。
狠狠的推开顾景炎，苏媚不停地擦拭着自己的唇瓣：“滚开。”
顾景炎放下手里的碗，翻身压住苏媚，双手钳住她那双正欲批下来的手。
近乎疯狂的咬上身下的嘴唇，那么冰冷却那么美好。
苏媚感觉自己恶心的快要吐了，不住闪躲着，却激起了他更强的征服欲望。
“嘶”的一声，苏媚的衣服被顾景炎用内力振的粉碎，紫色的布条飘散在空中，有说不出的情调。
可是现在苏媚没空欣赏这些，身上有一双手掌不停地向下游走。苏媚闭上眼睛开始运气，想要用内力将他震开。可是刚刚一运气，体内的三日红便开始发作，鲜血涌出，染红了床单。
顾景炎只是抬头看了她一眼，便继续吻上女子的小腹，并不在意她正在吐血。
突然顾景炎身子一僵，连忙起身追了出去。苏媚现在没时间去追究到底发生了什么，她只知道现在自己很难受，血不停的往外涌。因为是由于运气才导致毒发，所以发作的更加厉害。
一道红色的身影落在眼前，顾景钰看见未着寸缕的苏媚慌忙扯下自己的外袍将她包裹起来。
鲜红的衣袍，血红的床榻，那人显得苍白无比。顾景钰抱起苏媚，让她靠在自己的怀里，伸出手去擦拭着源源不断的鲜血，可是不论怎么擦也擦不尽。低下头，顾景钰吻住了了那双唇。
鲜血不停地灌进顾景钰的嘴里，却被他全部吞下，一滴不剩。
倚在他的怀里苏媚感觉到了昨夜那种心安的感觉，果然是他，让自己想要全心全意的去依靠的怀抱，果然是这个人的。
苏媚很诧异顾景钰的反应，任谁都不会这样大口大口的喝下鲜血吧，更何况是旁人的。
心里有些异样的感觉升起，毒药发作的痛苦却减轻了很多。渐渐地，苏媚不再吐血，可是两人依旧没有分开，顾景钰的舌尖滑入苏媚的口腔，舔舐着口腔中的每一处。
这一次，苏媚没有推开他。
顾景钰的舌不停的搅动着，引诱着苏媚随他起舞。
嘴里的血腥味散去，辗转咬噬，顾景钰想要将自己的温度传递给怀抱里那个冰凉的人。
苏媚的回应很青涩，但是更撩人。
顾景钰忽然明白了自己的心。明白了为什么会在宫宴之上跑出来跟着她，明白了为什么会在地牢里将她带出来，明白了为什么会来到落下宫，明白了为什么会引走顾景炎，也明白了为什么看见她会心疼。
我爱她。
没有为什么，只是因为我爱了。
本来平静的心刹那间起了涟漪，再也挥之不去。
苏媚眼眸轻闭，他的怀抱很温暖，让自己无比留恋；还有他的吻，让自己无法自拔。
感觉到怀里的人几乎要窒息的时候，顾景钰才松开了她。
“还难受吗？”顾景钰一脸心疼的表情。
苏媚感觉自己第一次脸红的厉害，所以往他的怀里缩了缩，小声道：“好多了。”
顾景钰笑了笑：“那就好好睡一觉吧。”
苏媚皱了皱眉：“顾景炎……”
“他今夜不会来了，我派人将他引走了。”顾景钰轻轻的在她的额头上印下了一个吻。
“那么，你来这里做什么？”苏媚挣扎着站起了，大红的衣袍随意的披在她的身上，雪白的肩头暴露在空气中。
“我想见你。”顾景钰温柔的笑着。
苏媚像是看怪物似的看着顾景钰：“你们兄弟还真是如出一辙。”
顾景钰刚想说什么却被苏媚打断：“见也见过了，你可以走了。”
叹了一口气，顾景钰从刚刚进来的地方又跃了出去。
“染柳。”苏媚唤道。
染柳打屋外跑了进来：“主子，什么事？”
“去打桶水，我要洗澡，然后再把床上的东西换了。”
染柳看了一眼床上，全都是鲜血，急忙问道：“主子你还好吧。”
苏媚摇了摇头，安慰道：“没事，你快去吧。”
坐在水里，苏媚用力的擦拭着自己的身子，想要将顾景炎在自己身上留下的印子全部擦干净，白皙的皮肤被自己蹭的通红。
闭上眼，深深的吸了一口气，怒火被硬生生的压了下去。
顾景炎，等到我找到娘亲，你的忌日就到了。
触及嘴唇时，苏媚的心里有了一丝不易察觉的悸动，嘴角不自觉的勾起了一抹甜美的笑容。
水快要凉了，苏媚站起身，眼睛瞥见了那件大红的衣袍，手指触上衣料，很柔，很滑，手上的动作出乎意料的温柔。苏媚笑了笑，躺在床上，熄了蜡烛。
顾景钰在黑暗中仔细的看着苏媚，睡梦中的她显得那么孤单，偌大的床铺上，她蜷缩在一角，眉头紧皱。
轻轻走到她的身边，床上的人已经睡熟，因为之前毒发，所以有些不清醒。顾景钰小心的将她的手塞进被子里。她的手可真冰，自己不由得握住那双手想要将自己的体温过渡给她。
感觉到了温暖的苏媚，身子往热源处靠了靠。不知不觉中，她已经枕到了顾景钰的大腿上，顾景钰无奈的看着她，将她又重新放回床上。
突然感觉不到温度，苏媚委屈的哼了一声。
完全没有清醒时的凌厉与霸气，这时的她让人那么心疼，那么想去呵护。
顾景钰像是认命似的解开了衣服，躺在床上将她抱在怀里。
她冷的像块冰。
轻柔的呼吸打在胸膛，像是一支羽毛，拨弄的自己的心头痒痒的。
长长的黑发披散在被褥之间，纤秀的眉微蹙，睡衣的领口有些松动，露出了如玉石般洁白的脖颈。
顾景钰觉得自己像没有见过世面的毛头小子，下腹有些难受。
自己的长发与她的纠结在一起，青丝缕缕，分不清谁是谁的。
结发为夫妻。
顾景钰突然想到这句话。
这个女人是十九年来，第一个也是唯一一个走进他心里的人。
等救出右护法本座便带你走，本座要娶你。
本座只娶你。
这是本座许你的承诺，本座说到做到。