这个夜晚注定不平静。
顾景炎在黑夜里搜寻着适才攻击自己的人，可是追到这里便没了那人的气息。顾景炎有些气恼，思索片刻还是决定回落霞宫。
“皇上有空去寻欢作乐，不如去看看你的秘籍怎么样。”一股肃杀之气从身后不远处传来。
顾景炎猛的回头，却什么也没有看到。
秘籍？
不好！
顾景炎也不顾这个神秘的男人到底是谁了，慌忙往地牢赶去。
在一个不易察觉的地方，顾景逸冷笑着转身离开。
朝凤宫内，皇后坐在茶具前正在泡茶，动作优雅。
“王爷要不要尝尝？”皇后在桌子对面摆了一盏茶。
顾景逸坐在下，呷了一口茶：“白龙珠，味道不错，可以本王不喜欢花茶。”
皇后端起自己的茶杯，细细的嗅着白龙珠所散发的香气，缓缓说道：“那真是可惜了。”
“总是带着那张假人皮你不觉得难受吗？”顾景逸盯着她丑陋的左脸。
皇后笑着摸了摸那片伤疤，说道：“王爷不提，我都快不记得这是假的了。不过带着它总能提醒我顾景炎是如何抛弃我的。”
顾景逸像是颇有感慨的叹道：“最毒不过妇人心。”
皇后也不恼，往茶壶里又添了些水，说道：“多谢王爷夸奖，不过比起王爷的狠毒来，我还真是愧不敢当呢。”
顾景逸突然笑了起来：“本王还得靠皇后娘娘成全呢。”
皇后突然话锋一转，严肃的问道：“你怎么这么快就回来了？”
顾景逸心不在焉的玩弄着杯子：“出了些小意外，顾景钰插进来了。不过本王想，由顾景炎去审问那个右护法也不错，省得本王费精力了。坐享其成不是更好？”
皇后警觉的问道：“顾景钰插进来干嘛？要不要做掉他？”
“不用，”顾景逸慵懒的说道，“我那十四弟可是对这些没兴趣。他是对那个苏媚有兴趣罢了。”
苏媚。
皇后想起那个冷漠的女人，眼神里透漏着霸主的气息。
也是个厉害的角色呢。
地牢内。
一个身着深蓝色长袍的男子走到一扇牢门前。
“右护法？”男子看着斜倚在灰黑色墙壁上气息微弱的楚墨凝。
听见人声，楚墨凝艰难的睁开了眼睛，仔细的辨认着门外的访客。
“你是什么人？”楚墨凝觉得自己并没有见过这个男人。
男子并不回答，抬手便将门锁轻松的劈开。
“我是来救你的，快跟我走。”男子弯腰架起楚墨凝，但是因为和楚墨凝的身高差距有些大，并且楚墨凝又被下了毒药根本没有力气站立。男子挪动有些吃力。
楚墨凝偏过头仔细看着男子，突然笑了起来：“幼萱，也就只有你这么喜欢蓝色，就算是乔装也还是这么张扬。”
被认出的德妃叹了口气，说道：“快点出去吧，有什么出去再说。”
地上横七竖八的躺着士兵的尸体，楚墨凝玩笑道：“白祁山庄的二小姐为了救邪教的右护法竟然杀了这么多人。”
德妃不满的瞪了他一眼：“你也就只能欺负欺负我，在魔尊面前看你嘴还这样刁钻吗？”
楚墨凝低头苦笑：“不知道阿秦他怎么样了，怕是要急疯了吧。”
“不光魔尊，苏媚她为了找你……”德妃想起苏媚为了楚墨凝所受的那些苦眼圈便红了起来。
“媚儿怎么了？”楚墨凝有些着急的催问着。
“她进宫了，顾景炎察觉了她要救你，便逼她吃了三日红。”德妃的眼睛里雾水朦朦。
楚墨凝闭上眼睛，心里如刀绞一般：“媚儿……”
进了地牢的顾景炎刚好听见楚墨凝那一声低低的呢喃，面色阴沉的挡在他们二人面前。
“这就想走了吗？”
德妃暗道不好，不动声色的将楚墨凝挡在身后，变了嗓音说道：“你有本事挡住我吗？”
顾景炎上下打量着这名陌生男子，询问道：“你是什么人？”
德妃笑了笑：“这你就不必知道了。”
说罢便借着内力抱起楚墨凝，想要越过顾景炎飞出地牢。
顾景炎轻轻一跃，便挡住德妃的去路。
德妃腾出一只手，招架着顾景炎的攻击，另一只手死死的护住楚墨凝。
几招下来，顾景炎有些抵挡不住，逐渐占了下风。
突然李凡带了一批人马冲了进来，楚墨凝心里知道，照这样下去，自己和幼萱都肯定逃不出去。于是便咬了咬牙，用出所有力气挣脱了抱着自己的手。
德妃看见楚墨凝挣了出去，赶紧回身想要将她拉回来，顾景炎瞅准空当，用了十足十的功力狠狠地劈到德妃的后背，猝不及防，德妃的胸腔里满是鲜血，殷红的血从她的嘴里从她的鼻子里流出。
可是她的手依旧死死的扯着楚墨凝。
楚墨凝慌了神，正想上前扶住她，周围的士兵却一层层的围了上来。
她一把推开德妃，使劲喊道：“快走！”
德妃痛苦的摇着头，却看见楚墨凝无声的做着口型。
她挣扎着站起身，转身躲过士兵和顾景炎，一个飞身出了地牢。
顾景炎没有派人追上去，只要楚墨凝还在便好，只要他在，秘籍便是他的；只要他在，苏媚便不会离开。
两个士兵粗暴的将楚墨凝从地上拖起，扔进了牢房。
在回启祥宫的路上，德妃放声痛哭。
那个口型，她看的真切。
她说：“去帮媚儿。”
这种时候，她的心里心心念念的只有他的女儿。
连命都可以不要。
她开始恨那本传说中的秘籍，为了那本不知道是否真正存在的秘籍，江湖上早已是血雨腥风；为了它，武功高强的葬龙城右护法被唐门下毒；为了它，右护法被朝廷抓捕；为了它，媚儿身受重伤；还是为了它，媚儿吃了剧毒，生不如死。
人的欲望真可怕。
楚墨凝坐在牢里看着门外坐在椅子上的顾景炎，嘴角勾起一抹轻蔑的笑。
“朕劝你还是早些将秘籍的下落说出来，只要说出来就不用受这些罪了。”顾景炎死死的看着牢里那个虚弱到极致却依旧强势的女人。
楚墨凝用眼角瞥了一眼顾景炎：“要是说出来我可就会变成孤魂野鬼了。”
“你敢威胁朕。”顾景炎站起身，走到牢门前，俯视着她。
“我可是怕死的很呢。”楚墨凝干脆闭上眼睛。
“呵呵，”顾景炎干笑两声，“比起死，你是不是更怕苏媚死呢？”
楚墨凝听见这话，猛的睁开眼睛，眼神里全是凌厉的杀气：“你敢！”
“果然是心疼情人了啊，不过晚了。三日红她已经吃了。”顾景炎蹲下，挑衅的看着他。
“你把解药拿出来我便告诉你。”楚墨凝妥协道，可是她又何尝不知三日红根本无解。
看见楚墨凝松口，顾景炎笑了笑：“好。”
说罢，便独自走出了地牢。
顾景炎，你已经伤害了媚儿，休怪我无情。