这是入宫以来苏媚睡得最舒服的一觉。
雪晰听见苏媚醒来，赶忙准备了水供她洗漱。
“回来了。”苏媚接过一旁林清桓手里的毛巾。
“是，今儿早起才回来。”林清桓站在一旁回答道。
苏媚坐到镜子前，雪晰正要拿起梳子开始为她梳妆。
“清桓来弄吧，他的花样多。”苏媚轻轻的笑了笑。
日暖端了清粥和小菜摆在桌子上，唤道：“主子，可以吃饭了。”
苏媚回过头看了看日暖：“你伤还没好，回去歇着吧。”
日暖走到苏媚身边屈膝下跪：“请主子责罚。”
苏媚抬手示意日暖站起身来，轻轻的说道：“你没错。”
“可是因为我主子才……”日暖突然停住，不再说话。
为了救我才中的毒。日暖在心里呐喊着。
林清桓看着日暖自责的快要哭了出来，赶忙岔开话题：“怎么今日吃得这样清淡。”
日暖的眼泪“唰”的一下就流了下来。
“昨儿晚上染柳说小主又发作了，满屋子都是血……”
林清桓的脸突然就变得惨白，颤抖着开口：“怎么会？还不到三日怎么会……”
苏媚懒懒的站起身：“没大碍的啊，看你们大惊小怪的。”
一双手扯住了苏媚：“又出事了是不是？你又运功了是不是？”
苏媚转过头，冷冷的看着林清桓：“不该问的事不要问。”
抓住苏媚的手讪讪的松开，林清桓站在原地，看着苏媚头也不回的走出了落霞宫。
我还是不配吗？
还是不配站在你身边吗？
日暖伸过手，将林清桓紧紧的抱在怀里，任由他的泪打湿自己的肩头。
“我知道你担心，主子不会有事的。”日暖在他耳边轻轻的说。
林清桓抬手环住日暖的腰，开始小声的啜泣着。
“有暖儿在，你什么都不用怕。”
茜洛看着床上的人慢慢的睁开了眼，轻声道：“娘娘，柔昭媛来了。”
德妃艰难的坐起身，问道：“来多久了？”
“大概有两个时辰了吧，看娘娘睡着就一直在院子里呆着呢。”茜洛转身将药送到德妃手上。
“你醒了。”苏媚走了进来，坐到床边。
茜洛接过空碗退了出去，顺手将门带上。
“本宫无能，没将右护法带出来。”德妃平静的说道。
“不用这样，茜洛都给我说了。是顾景炎太阴险了。”苏媚苦笑。
德妃抬起头看着苏媚说道：“你该尽快通知魔尊。”
“嗯，我打算今晚上去地牢，虽然不能保证能将娘亲救出来，但是我还是想去见一见他。”苏媚目光坚定。
“不行，太危险了，本宫不能看着你去冒险。”
“那你便当做没听过这话好了，我是一定要去的，没人拦的住我。”苏媚的话里透着不可抗拒的味道。
德妃叹了口气，这孩子脾气太倔了。
“罢了，本宫也知道拦不住你。”轻轻抬手摸了摸她的脸颊，“去吧，小心些，本宫不想看你有事。”
苏媚温柔的笑了起来：“不会有事的。”
看着德妃脸上似乎有了些疲惫之态，苏媚站起身：“等过些日子我再来。”
德妃点点头：“嗯，自己小心些。”
茜洛跟在苏媚身后，送她走出启祥宫门。
“好了，给我吧。”苏媚停住脚步。
茜洛摇摇头：“不行，我绝不能害你。”
苏媚挑了挑眉，说道：“你不怕我杀了你？”
“杀了我也不能给你，会害死你的。”茜洛的头摇的跟拨浪鼓似的。
“那你是想看我今日在地牢被抓，还是想看我救了人回葬龙城？”苏媚眼睛一眯，玩味的看着茜洛。
茜洛一直心思单纯，在苏媚面前就注定要乖乖听话。
咬着下嘴唇想了好久，茜洛才从怀里摸出一个青色的小瓷瓶，拔出瓶塞，倒了两颗在手心，递给苏媚：“你可得想好了。”
苏媚接过药，想也不想就扔进嘴里：“不用想。”
茜洛跺着脚：“你这人怎么不听劝！”
一急起来，茜洛也再不管之前有多怕苏媚，大声的吼了起来。
苏媚笑了笑，转身背对着茜洛挥了挥手，向落霞宫方向走去。
茜洛气的一摔门，回了启祥宫。
转魂丹的厉害苏媚不是不知道，可以暂时抑制住她体内的毒，让她可以运功救出楚墨凝。可是这药的副作用也不是一般人能承受的起的，一天之后，药效消除后，所中之毒的毒性会加倍。也就是说，吃了转魂丹，她便等不到三日红毒发一百次便会死。也许是八十次，也许是六十次，也许更少。
苏媚笑着摸着自己的心口，自己只有几个月能活了。不过没关系，我从来都不后悔。
可是她自己也清楚，德妃的武功远在自己之上。就连她都没能将娘亲就出来，自己可以吗？
就算是死，也要将娘亲救出来。
回到落霞宫的时候，林清桓正在院子里浇花。
看着那双还有些红肿的眼睛，苏媚叹了口气。
“清桓。”苏媚走到他身边，轻声唤道。
林清桓低着头看着自己的鞋子，不说一句话。
“我知道你担心我，我不该那样对你的。别再生气了。”苏媚的声音软软的，但是依旧将林清桓击的溃不成军。
林清桓抬手抱住眼前的人，眼泪又一次不争气的掉了下来。
苏媚安静地抚着他的背，轻轻拍着，一下下的安慰着抱住自己的人。
只是他们没看见，站在长廊拐角处的日暖红了眼圈。
清桓哥哥，你什么时候才能看见站在你身后的我呢？
良久，林清桓的哭泣渐渐停住，苏媚抬手轻轻为他将脸上的泪痕拭去：“去把脸洗洗。”
林清桓乖巧的点了点头，转身进了屋。
苏媚坐到一旁的椅子上，唤道：“染柳。”
染柳听见苏媚的声音，急急地从屋里跑了出来：“主子，我在呢。”
“我有事要你去办。”苏媚看着染柳说道。
染柳的神色严肃起来：“小主吩咐便是。”
“你出宫一趟，去找父亲，让他尽快赶回来。”
染柳点点头：“是，我这就去。”
等交代完这些事情，苏媚站起了身。
是时候了。
地牢内，苏媚小心的寻找着楚墨凝所在的地方。
突然她听到了一群人的呼吸。
转过弯，苏媚信步走上前：“久等了。”
坐在椅子上的顾景炎笑着摸了摸下颌，说道：“你来的比朕预料的时间要晚了很多。”
“人呢？”苏媚冷冷的问道。
顾景炎一挥手，身后的士兵纷纷闪开，映入她眼帘的是已经昏死过去的楚墨凝被牢牢的吊在房梁上。
苏媚的眼里染上杀气：“放他下来。”
“柔昭媛，你这是求人的态度吗？”
苏媚拔出软剑，指着顾景炎的喉咙，狠声道：“那这个态度皇上满意吗？”
顾景炎阴冷一笑：“看来得有人该好好教教昭媛什么是求人的态度了。”
牢门内，有两个男人端起一盆冷水浇到楚墨凝的身上，被刺激到的楚墨凝艰难的睁开眼，却看见了那个熟悉的紫色身影。
“媚儿……”楚墨凝扯起嘴角笑着。
苏媚扑上去，一剑劈开牢门，冲了进去。
牢门里的两个人被吓得连连后退，苏媚现在顾不得他们，上前割断了绳子，将楚墨凝放了下来。
楚墨凝靠在墙上，轻柔的将苏媚圈在怀里，虚弱的开口道：“媚儿乖，不要哭。我这不是很好吗。”
苏媚任性的抱住楚墨凝的腰：“媚儿好想你。”
顾景炎慢慢的走到他们身后，狞笑着说道：“情人相见，真是让朕感动。”顿了顿又说道，“可是你别忘了，你现在还是朕的女人。”
苏媚站起身，用剑指着顾景炎：“让开。”
顾景炎发了狠，一把擒住苏媚的胳膊：“你以为你能走得出去吗？”
苏媚冷笑着：“那就试试好了。”
说着，一个反手，便挣脱了顾景炎的束缚，剑锋直指顾景炎的胸口。
顾景炎不慌不忙的斜身避开，苏媚见状又圈转长剑，拦腰横削。这一击很少有人能躲过，可偏偏被顾景炎躲了过去，苏媚顺势反撩长剑，刺向对方的后心。可是顾景炎好似背后长了眼睛似的，轻松的躲过了苏媚的攻击。
顾景炎有些吃惊苏媚的武功，竟然这样厉害。自己只是招架边有吃力，更别提还手了。
这边苏媚和顾景炎正在打斗，那边有几个士兵便已经近到楚墨凝身边。
一个胆大的喊道：“快住手，不然他就死定了。”
苏媚一分神，瞅向楚墨凝，只见两把刀正架在他的脖子上。
顾景炎也是一惊，但马上就回过神来，趁机一掌打在苏媚胸口上。
冷不防的一击，苏媚被震得后退了好些步。楚墨凝气结：“你真卑鄙。”
楚墨凝的脖颈涌出了一丝红色的血，苏媚慌了神，忙道：“把刀放下！”
几个人看了看顾景炎，他并没有表示，几个人也不敢贸然松手。
“不杀她可以，不过你得牺牲点什么。”顾景炎冷笑道。
“你说吧。”苏媚不敢轻举妄动。
顾景炎仔细打量着苏媚，缓缓说道：“你得一直留在朕身边。”
“好，只要你放了他。”苏媚应道。
“你现在没资格跟朕谈条件，朕只能答应你不杀他。”
苏媚咬了咬牙，妥协道：“可以，我答应。”
“空口无凭，你得有些表示让朕知道你的诚意。”顾景炎幽幽的说道。
“那你想怎么办？”苏媚暗暗的握紧了手里的剑。
顾景炎想了想，狞笑着开口：“没有腿可就走不了了呢。”
苏媚愣在那里半天没有反应。
“怎么样？”顾景炎笑着问道，那个表情在苏媚眼里显得无比恶心。
苏媚转过头笑着看着楚墨凝，楚墨凝的身子被按住，动弹不得，只能痛苦的摇着头：“不要，媚儿不要，你别管我了。”
“怎么可能不管呢？我只要你好好的，其他的什么都不重要。”苏媚甜甜的笑着。
一剑划过，苏媚瘫软在地上。
冷冷的抬起头，看着惊愕的顾景炎说道：“脚筋被我挑了，你满意了？”
“媚儿！”楚墨凝歇斯底里的喊道。
顾景炎走上前，死死地看着苏媚，呢喃着：“为了他你为什么什么都肯做？”
苏媚不理会顾景炎，侧过脸看着楚墨凝，额头上满是冷汗：“我没事。”
“媚儿……”楚墨凝的心在滴血。
“朕答应你，朕留他一条命。”顾景炎挥挥手，那几个擒住楚墨凝的人出了牢门。
顾景炎蹲下身，抱起苏媚：“朕先送你回去。”
苏媚身子一僵，转头看向楚墨凝，顾景炎无力的开口：“朕保证不杀她，你放心。”