苏媚坐在床上，面无表情。
院子里传来乒乒乓乓的声音，林清桓和几个小太监找来了一些竹子，正在为苏媚制作轮椅。
前天顾景炎送来了一架轮椅，却被苏媚当场砸的粉碎。
雪晰蹲在门口，眼泪像是断了线的珠子。
日暖端着饭菜犹豫了好久，最后还是敲了敲门，轻声唤道：“主子，吃饭了。”
“嗯，进来。”苏媚的声音里没有任何情绪。
日暖推开门，苏媚正坐在床上翻着书，异常平静。
“小主，吃饭吧。”日暖拨了些菜到饭里，递给苏媚。
放下手里的书，苏媚接过碗：“没你事了，出去吧。”
日暖有些不放心：“主子一个人总是不太方便。”
话一出口，日暖便觉有些失言，猛的住了嘴，小心翼翼的抬眼看着苏媚的反应。
苏媚倒是一点反应也没有，依旧面无表情：“有事我会叫你，出去吧。”
日暖没办法，只好点点头，一言不发的退了出去。
挑起饭菜，苏媚木然的塞进嘴里，几乎没有怎么嚼便咽了下去。她已经尝不出任何滋味了，吃东西只不过是补充自己的体力而已。
从地牢回来到现在，整整两日，自己没有合过一回眼，不知道脑子里想了些什么。自己什么也做不了，只能静静的靠在床上。一静下来，倒是想起了很多从前的事情。
想起小的时候，自己贪玩，偷偷摸摸的将马厩打开，数不清的马涌了出来，小小的自己淹没在马群里。娘亲吓得竟然没有用武功，径直冲进马群里，死死的将自己护在怀里。
被奔跑的马群踩踏了无数次，娘亲到最后都没有松开抱着自己的双手。
想到这个，苏媚看了看那双动弹不得的双腿，笑了笑。
不后悔。
从不后悔。
日暖又一次敲了敲门：“主子，德妃娘娘来了。”
苏媚想了想，放下了手里剩下的半碗饭。说道：“请进来吧。”
德妃的伤好的不是很利索，看起来还是有些虚弱。
“你答应我会好好的。”德妃站在床前，看着面无表情的苏媚说道。
“嗯，我说过。”
德妃声音颤抖：“茜洛告诉我，你还拿走了转魂丹。”
“是。”苏媚坦然的承认道。
德妃猛的抬手，一声清脆的声音响起，苏媚的脸上印上了一个清晰的掌印。
苏媚闭上眼，苦涩的笑了笑。
这一巴掌，打的德妃的心生疼。
走上前抱住苏媚，眼泪便任性的流了下来。
“你连命都不要了吗？”德妃喃喃的开口说道。
苏媚缩在德妃怀里，轻轻地开口：“我只要娘亲能好好的。”
德妃不断地收紧怀里的人：“我带你去求鬼医，别怕，我一定治好你。”
“姨娘。”苏媚突然开口。
德妃身子一僵，随后眼泪流的更凶：“你再喊一遍。”
苏媚往德妃的怀里拱了拱：“姨娘。”
德妃笑着将头埋进苏媚发丝里：“我以为这辈子都听不见这声姨娘了。”
“杀了他吧。”
德妃的头微微抬起：“好，只要你高兴就好。”
既然这样的话，杨曼雯，不如让我来帮帮你吧。
紫阳宫内，顾景炎来回的踱着步子，显得很烦躁。
许潇然只当是柔昭媛突然患了腿疾不能行走所以着急罢了，却不知他所气恼的是苏媚为了楚墨凝连自己的脚筋都可以挑掉。照这么看来，就算是要她的命她也不会皱一下眉头。
她的眼里就只有他一个吗？在她心里就一点自己的位置也没有吗？
不要这样，她的眼睛里，她的心里，从今之后，只能有他顾景炎一个人。
因为自己是那么的爱她。
因为她是只属于自己的。
不论自己用了什么手段，都只是因为自己爱她，想要留她永远在身边。
她终有一天会理解自己的。
今天离上一次毒发已经有三天了，苏媚将所有人都赶了出去，只是不想看到大家看见自己毒发而担心的样子而已。
一抹红色的影子从后窗飘了进来，稳稳地落到了地上。
“许久不见。”顾景钰笑着坐到了苏媚对面的椅子上。
苏媚把放在书上的眼神挪开，淡淡的瞥了一眼顾景钰，冷冷开口：“堂堂冥羽谷谷主、澜沧国十四王爷竟学的和采花大盗似的。”
顾景钰也不气恼，笑着说道：“葬龙城少主这朵花本座可是采不起，再说了，本座要采也是去采那些娇滴滴的姑娘，对于面瘫本座可是一点兴趣都没有。”
“你说谁面瘫？”苏媚的眼角微微的抽搐了一下。
“你啊。你看你整日里都没有一丝表情，不是面瘫是什么？”顾景钰好心的解释给苏媚听。
“哦？只说别人，也不看看自己。天天都穿着大红的衣服，跟穿着嫁衣似的。难不成早就有心思要嫁人了？思嫁谷主？”
就算是说这些话的时候苏媚依旧是面无表情。
顾景钰第一次被人家这样说，气的连气都喘不匀：“你好大胆子！敢这样评价本座！”
苏媚的眼睛继续看着手里的书，面不改色：“说中心事所以气急败坏吗？”
顾景钰一听这话，气也不是，不气他心里却难受。于是站在那里，一句话不说。
“还麻烦你再帮我倒杯水。”苏媚指了指顾景钰手边的茶壶说道。
顾景钰何时被人家当佣人使唤过，何况这个女人刚刚还那样损自己。气呼呼的说：“本座为何要听一个女人的？想喝水自己倒。”
“我脚筋挑了，动不了。”苏媚的语气仿佛在说“我今天吃过晚饭了。”
顾景钰一愣，突然跳了起来，将盖在苏媚腿上的被子掀开。
那双腿软绵绵的，没有一丝力气。
苏媚扯过顾景钰手里的被角，又将腿盖上。
“是谁？是皇上对吗？”顾景钰不明白，这个女人为何没有一丝情绪。
苏媚将手里的书扔到一边，静静的说道：“不是，我自己挑的。”
顾景钰难以置信的看着苏媚。苏媚想了想，补充道：“不然他会杀了娘亲。”
“就算是这样他也还是会杀了他，你傻吗？”顾景钰怒气冲冲的喊道。
“知道，但是起码会让我有足够的时间去等救兵。”
顾景钰快被她气疯了：“你怎么……”
话还没说完，苏媚猛的推开他嚷道：“快滚！”
顾景钰猛的想起自己今天是来干嘛的，自己是来陪着苏媚熬过三日红发作那段痛苦过程的。
于是自己不由分说的扑到床上死死的抱住苏媚。
苏媚狠狠的扭动着被钳住的身子：“快给我滚！”
“不要，让我陪着你。”顾景钰的胳膊越来越紧。
“滚开……”苏媚的声音冷到极点。
“有我在，让我陪着你……”顾景钰的声音低沉，带着无限的温柔。
苏媚再也忍不住，第三次三日红开始发作。
抱着苏媚的手不住的颤动着，恨不得代她受过这些罪。
恨不得马上冲进紫阳宫，将那个罪魁祸首千刀万剐。
不知道过了多久，苏媚不再吐血，可整个人却仿佛扁了下去。
苏媚虚弱的靠在床上，看着顾景钰进进出出的收拾着屋里的血污。
“别硬撑着了，睡吧。”收拾完屋子的顾景钰坐到床边想要扶着她躺下。
苏媚摇了摇头，“陪我说说话吧，我还不想睡。”
顾景钰将手收了回来，点了点头：“好。”
“我第一次见一个男人能将红色穿的这么帅气。”苏媚笑了起来。
看着苏媚气若游丝的笑，顾景钰的心有些疼。
“是吗？不过你好像喜欢的是紫色。”顾景钰只见过她穿紫色的衣服。
“嗯，父亲说我穿紫色很好看。我其实喜欢红色。”苏媚温柔的闭上眼睛，“我喜欢火红的曼陀罗。”
“红色的曼陀罗吗？一般的女孩哪有喜欢这些的？你还真是和别人不一样。”
“……”苏媚没有回应。
顾景钰叹了口气，轻轻地揽过苏媚，想要让她躺下。
“那天晚上是你吧，一直抱着我的人是你对吧。”苏媚突然问道。
抱着苏媚的手僵了一下：“你怎么知道？”
“感觉。”苏媚感觉的到，那天晚上给自己温暖的怀抱是这个人的。
顾景钰像是做错事的孩子，愣在那里不知所措。
“我困了。”苏媚艰难的躺了下去，闭上眼睛不再看他。
黑暗里，顾景钰细细的盯着她，嘴角勾起一个温柔的微笑。