落霞宫难得清净了几日，苏媚坐在轮椅上悠闲地往香炉里添着香料。
有半个来月了，顾景炎每隔几日便会过来看看，不过也是略坐坐便走了，苏媚不想理他。等到三日红发作的时候，苏媚依旧会把所有的人赶到外面去，独自承受。可是每次顾景钰都会赶来和她斗嘴、吵架，然后在她痛不欲生的时候紧紧的抱着她。
“雪晰。”苏媚盖好香炉盖子，将轮椅掉了个头。
雪晰拿了条毯子来，盖到她的腿上。她的腿不能受凉。
“染柳走了多久？”
“十七天了。”雪晰说道。
苏媚想了想，对雪晰说道：“随我去朝凤宫。”
“嗯？皇后那里？去做什么？”算起来，苏媚也只见过皇后两次而已。
“我觉得她会需要我们帮忙的。”苏媚阴冷一笑。
看见苏媚做着轮椅进来，皇后一点都不觉得惊讶，仿佛她一直便是这样的。
“怎么有空来本宫这里？”皇后亲手为她沏了一杯茶。
苏媚接过杯子，细细的嗅着袅袅的香气：“皇后喜欢花茶？”
皇后笑了笑：“以前不喜欢，后来喝惯了也就觉得好喝了。”
“今天来，是因为我想向娘娘讨个赏，还请皇后娘娘割爱。”苏媚抿了一口茶，淡然的说。
“哦？”皇后感到颇为意外，“真是奇事，我这久不得宠的人还有什么东西值得昭媛亲自跑一趟？”
“葬龙城的右护法，娘娘要这个人没什么用，不如做个顺水人情罢。”苏媚轻轻的用指尖扣着桌沿。
皇后广袖下的手握成了拳头，脸上却挂着笑容：“本宫不认得什么护法。”
“我今日既然来，就说明我有把握。皇后娘娘您何必装傻呢？”苏媚将茶杯推到皇后面前。
皇后看了一眼眼前的女人，最后笑着为苏媚的茶杯续上水。
“娘娘这地下的演武场规模不小。”苏媚捋了捋头发，看着皇后说道。
正在倒水的手微微一颤，桌子上溅了几点水。
“这般诬陷本宫，本宫会派人将你抓起来。”皇后面不改色。
“娘娘，不如和我做个交易，怎样？”苏媚并不在意皇后的否认，继续说道，“我送娘娘十万人马和五千门炮，娘娘帮我保住右护法。这笔交易，娘娘不算亏。”
皇后眯着眼睛看着苏媚，说道：“本宫凭什么信你？”
“娘娘不必信我，我也不过是有求于娘娘所以才想和娘娘做交换罢了。”苏媚转动轮椅，向门口走去。
就在轮椅将要走出门口的那一刻，皇后在背后说道：“本宫答应你。”
苏媚停了下来，转头看着皇后：“三日后，五万骑兵包围皇宫，五千门大炮对准皇城内，五万射手在城墙上待命，剩下皇后娘娘的人包围紫阳宫。这个安排皇后满意吗？”
皇后笑了笑：“昭媛安排了很久吧。”
苏媚又将轮椅驶到皇后旁边，说道：“皇后娘娘答应我的事，千万要做到。”
“自然得做到，不然昭媛的人本宫可是招架不住。”皇后俯下身子，在苏媚耳边说道。
出了朝凤宫，雪晰问道：“主子，皇后可靠吗？”
苏媚摇了摇头，说：“我不知道，但愿可靠，若是不……”
若是连顾景逸和杨曼雯都保不住娘亲的话，只能走最后一步了。
“莫离。”皇后坐在方才的位子上继续喝着茶。
莫离走到皇后身边应道：“娘娘吩咐。”
“将本宫的手书交给六王爷。”
莫离接过信，仔细的揣在怀里，跑了出去。
苏媚，你的算盘打得精明，可是本宫也不是好招惹的。没有你的人马本宫依旧可以得到本宫想要的，至于右护法……留不留就看你的表现了。
在快走到落霞宫的时候，苏媚突然停了下来。雪晰慌忙问道：“怎么了？”
“去启祥宫，我有事找德妃。”苏媚突然想到了一件很重要的事情。
看见苏媚已经掉头往启祥宫的方向走，雪晰来不及多问，赶忙小跑几步，追了上去。
德妃的身子已经痊愈，苏媚进门的时候看见德妃正在院子里小憩。
“许久不见你了。”德妃没有睁开眼，嘴角却勾起了些笑。
苏媚看着在院子里爬树的如萱，笑了笑：“一个女孩子家生的这样顽皮，怕是今后也是个难缠的。”
德妃缓缓睁开眼，看着自己的女儿艰难的往树的顶端爬着，也不阻拦：“若是个男孩我可是管不了。”
茜洛端了一盏茶放到苏媚旁边，然后安静地站到了德妃身后。苏媚转过脸，看着德妃：“如萱已经十岁了。”
“说起来本宫在这里竟已经呆了十二年了。”德妃叹了口气，“最好的年华全在这里了。”
这话颇有些伤感，一个女人最美好的青春便全埋葬在这冰冷的宫殿里。
“舍不得吗？”苏媚被德妃的情绪感染，语调也有些悲伤。
“我不知道。”德妃又将眼睛闭上，软软的靠在椅背上，语气苍凉，“父亲为了顾景炎能登上皇位出了不少力，为了能让父亲能死心塌地的为他卖命，他娶我回王府。后来，他当了皇帝，可是却连皇后的虚名都不肯给我。我不在意名位，可是这中间多少也有些许狡兔死，走狗烹的意味。他没爱过我，娶我不过是纯粹的政治联姻。刚开始的时候，我已幻想着，两个人在一起时间久了，便多少会生出些感情来，可是他从来也不曾正眼瞧过我。”
说到这，德妃的眼角里竟闪了些泪光。
“后来我便也不奢望了，挪来这个地方，一住便是许多年。每隔些日子他也会过来，可是我心里总是咽不下一口气。他不喜欢蓝色，我便偏要整日穿着蓝色的衣服；他不喜欢茉莉花，我便在院子每处都种上茉莉；他不喜欢瑞龙脑，我便偏偏在殿里点着这香料。”德妃轻轻的笑着，诉说着这些年的执拗。
“我们斗了十二年，听起来很漫长，可一日一日却也这么走过来了。有时候累了，不想斗了，巴不得他将我赶出宫去，好落得两人痛快。可他却是铁了心不愿遂了我心意。”
苏媚在一旁静静的听着，不知道该做何感想。明明是恨，可是却是一直记挂着彼此，相互折磨着，遍体鳞伤却也是不肯放开。
“额娘！”如萱两只手拢在一起，手心里藏着什么东西。
德妃仰了仰头，想让眼泪退回去。
“萱儿找到什么了？”德妃把如萱抱到自己的腿上，问道。
张开手，手心里躺着一只被捂得已经窒息而亡的麻雀。
“抓了好久呢。”如萱一脸兴奋。
苏媚皱了皱眉：“可是已经死了。”
如萱有些不高兴，撅起嘴说道：“这是我想要的，不论死活都是我的！”
苏媚突然有些楞，这脾气，和顾景炎真像。不管用什么手段，自己必须得到自己想要的。
想想进宫以来自己所遭受的的苦难，不都是因为这个男人想要自己一直留在身边吗？
看着眼前的如萱，竟然渐渐地与顾景炎的影子重叠了起来。
都是做帝王的，都有帝王应有的魄力。
既然这样，那便没什么顾虑了。
“她应该坐在她应该坐的位置。”苏媚头也不回的出了启祥宫的大门。
德妃看着怀里的如萱轻轻地笑着：“你真的和你父亲很像。”
如萱的手里还捧着那只麻雀，抬起头问道：“柔娘娘说我不该坐在额娘怀里吗？”
德妃刮了如萱的小脸：“是啊，柔娘娘想要萱儿和父皇更近一些。”
你要离那个位子更近一些。
“茜洛，你来。”德妃将如萱放到一边的椅子上。
茜洛正在为德妃倒茶，静静的应了一声：“在。”
“都准备好了吗？”
“只等下令。”
顾景炎，所有的仇与恨，马上都该有个了结了。