顾景钰慵懒的倚在床榻上，温颜默默地站在一边，看着这个不知是喜是怒的人。
“谷主？”温颜实在是憋不住了，斗着胆子唤了一声。
顾景钰将手肘垫在头下面，抬起眼看着温颜：“什么事？”
“木阁主所禀之事……您倒是给个话啊。”温颜有些着急，毕竟这种事可不是闹着玩的。
顾景钰眯着眼想了许久，问道：“他说什么来着？”
敢情您压根就没听人家说话啊，那你这么半天是在想什么呢？温颜在心里默默的咆哮。
“呃……木阁主说皇后与六王爷的行动更快了，也许用不了几日，会有大变故。谷主不管吗？”温颜还是耐着性子拣着重点又复述了一遍。
“啊，这点事啊。”顾景钰翻身舒服的趴在床上，“不管了，随他们高兴吧。”
顾景钰毫不在意的说着。
可是温颜却是有些担忧：“到时候不会影响到您的地位吗？”
顾景钰突然想起了什么，抬起头看着温颜：“鬼医怎么还没到？”
温颜头有些疼，叹了口气回答：“已经进京城了，再过些时辰就到了。”
鬼医施霖是一个很奇怪的医生，医者仁心，在他身上完全行不通，他给人治病完全是看自己的心情。若是心情好，不管是什么人，哪怕是人人得而诛之的人他也照治不误；若是碰上心情不好，任你许他金山银山他也毫不留恋。
施霖肯答应顾景钰来京城，并不是因为他答应了要救苏媚，而是……他在自己的湖心岛住腻味了，出来散散心罢了。
仅此而已。
他可没打算救什么人。
“谷主，鬼医到了。”几个时辰后，门口的侍卫在门外禀报。
顾景钰随手抓起一旁的外袍，披在身上，走了出去。
此时的鬼医正在“调戏”在椅子上懒洋洋的晒太阳的猫咪，那是顾景钰养的猫。说起来，鬼医喜欢猫喜欢的可以说是走火入魔。
“咳咳！”顾景钰看着眼前玩的不亦乐乎的人，提醒般的假咳了几声。
鬼医索性将猫抱在怀里，温柔的抚弄着油滑的皮毛转过身看着顾景钰：“你是顾景钰？”
顾景钰点点头：“是。请您来是想让您进宫救个人。”
鬼医手上的动作让怀里的小东西很是舒服，于是眯起了眼睛睡了过去。
“不去。”鬼医一口回绝。
顾景钰像是早就猜到对方的回答，也不气恼，一个箭步上去，提起鬼医怀里睡得正舒坦的猫，问道：“你去不去？”
猛然被拎起的猫条件反射的伸出利爪想要挠上去，看清了抓着自己的是顾景钰之后，立马蔫了下去，吓得再不敢动弹。
看见这个情景的鬼医心疼的够呛，连忙嚷道：“快放下快放下，你弄疼它了。”
顾景钰心里笑了笑，果然管用，玩味的眯起眼睛：“去不去呢？”
“去去去！”鬼医连声应道。
顾景钰却不慌不忙的把猫抛起，又接住，看着鬼医心疼的快哭出来的脸差点笑出声来：“还是不勉强鬼医了，别去了。”
鬼医着了急：“去！现在就去！”
顾景钰将猫放在地上，获得解脱的猫一溜烟就跑出顾景钰的视线。
出口的话鬼医向来是不会反悔的，顾景钰笑了笑，立马带上鬼医往皇宫方向赶。
顾景钰前脚刚进落霞宫，德妃后脚就跟了进来。
“娘娘消息真是灵通。”顾景钰玩笑道。
德妃瞥了一眼鬼医，说道：“哪有钰谷主灵通，早本宫一步找到了传说中的鬼医。”
日暖正要给苏媚送饭过去，却碰上了德妃与顾景钰，连忙行礼：“参见娘娘，参见王爷。”
德妃抬手，示意日暖起身：“你先把饭菜端下去吧。”说罢，便进了苏媚所在的书房。
日暖不知道他们有什么事，只能听德妃的吩咐，将饭菜端回厨房。
走进屋，看见的是正在看书的苏媚。
“这是谁？”苏媚看着顾景钰身后的老者问道。
“施霖。”鬼医没有用任何敬称或者谦称。
苏媚想了想，说道：“鬼医？”
鬼医什么话也没说，走上前搭了苏媚的脉，片刻后，皱着眉道：“你这糟身子，干脆自生自灭好了。”
德妃慌忙问道：“有解药吗？”
鬼医点点头，随即又摇了摇头：“不算有。”
顾景钰有些恼：“你赶紧说！”
鬼医叹了口气说道：“换血。”
顾景钰笑了起来：“不是什么难事。”
“你想的太容易了，”鬼医继续说道，“被换血的人，会死。而且不是什么人的血都可以，只有有血缘关系或者挚爱之人的血可以。”
话说完，屋里的几个人全部陷入了沉默。
许久，苏媚开口打破了沉默：“我不需要你们谁来救我。你们走吧。”
苏媚转身去了寝殿。
“我来吧。”德妃和顾景钰异口同声的说道。
“本座只想要她活，其余的……不重要。”什么都不重要，哪怕是自己的性命也没关系啊。
因为我发觉，我是那么爱你，没有你，我怎么还能活在世界上。还好你不爱我，这样你就可以开开心心的一直活下去了。
德妃低着头想了许久，说道：“好。”
鬼医配了迷药交与德妃，德妃一个飞身，爬到苏媚寝殿的屋顶。
在确保苏媚已经没有知觉后，回到书房。
“可以了。”
林清桓看着她们，心里很乱。
苏媚并不想接受治疗可是林清桓知道他们是为了就她才强行迷倒她，所以没有阻拦。
顾景钰看着昏迷的苏媚，嘴角勾起一抹笑。
你要好好活着，如果你愿意，也替我活着吧。
真是遗憾，没能和你一起看见火红的曼陀罗盛开。
顾景钰在迷药的作用下陷入沉睡。
德妃苦笑着，对鬼医说道：“等下还得麻烦您送钰谷主回去了。”
鬼医点了点头，说道：“我会的。只是，这样好吗？”
德妃将顾景钰挪到椅子上，自己则躺倒顾景钰方才躺的地方：“我没什么留恋的了。”
鬼医拿出迷药递给德妃，却被拒绝了：“让我再多看看她。”
一声长长的叹息后，鬼医拿了麻药出来：“那就用这个罢。”
亲眼看着两人的手腕被割开，凭借着一根特制的管子，交换着两人的血液。德妃觉得自己的眼前开始变模糊了，什么也看不清了。血液流出身体，自己都能感觉到自己渐渐干瘪了的躯体。突然眼睛什么都看不见了，一片漆黑。德妃又想起那个雪天，自己抱着苏媚的时候。
姐姐托我照顾你，最后还是没能做到。
姐姐，对不起。妹妹有负于你。
媚儿，对不起。姨娘只能为你做这些了。
说起来，唯一遗憾的事情便是没能在最后听你唤我一声姨娘。
要是能再听一声就好了。
德妃闭上了眼睛。
鬼医端来参汤灌给德妃，参汤不能救她，不过是用来吊命的。
打理好两个人后，鬼医扛起顾景钰便回了冥羽谷。
太阳下山的时候，德妃幽幽的醒了过来。
转过头看了一眼依旧在睡的苏媚，德妃笑了起来。
救回来了。
自己的身子自己知道。
德妃知道现在的自己已经没几个时辰活的了。
想了想，唤了一直守在门外不敢进来的茜洛来。
一推门，茜洛便愣在那里。
“娘娘，你的头发……”茜洛的声音里有了哭腔。
德妃有些奇怪，扯了一缕过来。
白色的。
全白了。
德妃没有在意，笑了笑。
还在意这些做什么呢。
“我们回去吧。”德妃疲惫的站起身，走出了落霞宫。
已经是深秋了，院子里的茉莉花开的正好。
拿出那件藏蓝色的衣服，细细的熏了瑞龙脑，雪白的发丝随意披在肩头。
所有都打置好，德妃坐在茉莉花旁静静的闭上了眼睛。
这些年，就这样斗了过来。
你不肯放我走，我也不肯让你舒心。
我竟是与你斗了一辈子，也纠缠了一辈子。
到最后，我都不知道对你是爱还是恨了。
突然想起徐昭佩与萧绎，我们与他们真的很像。
这一世，竟也这么过来了。
徐昭佩细细画着半面妆，而我却是为了你披上这蓝色的衣衫。
但愿来世再见。
德妃微笑着停了呼吸。