顾景钰幽幽的睁开眼睛，看到的是趴在床沿上熟睡的温颜。
动了动身子，并没有发现自己的身上有什么伤口，也没有任何虚弱的感觉。
“怎么睡那么久？”鬼医推门便看见了刚刚睁眼的顾景钰。
心里正纳闷着，看见鬼医进来便急急地问道：“我怎么好好的？”
鬼医“噗”的一声笑了出来：“你这人还真是怪，哪有盼着自己不好的？”
顾景钰意识到了什么，问道：“德妃？德妃人呢？”
鬼医的脸色一下就变了，搪塞道：“你摄入的迷药还没全部退去，还是好好休息吧，别再想其他的事了。”
顾景钰脸一沉，立马翻身下了床。
“温颜！准备进宫。”顾景钰低声吼道。
温颜吓得一激灵，赶忙站起身去准备。鬼医却死死的拦住温颜：“你别冲动！”
顾景钰不顾鬼医上了年纪，一把搡开他，扯上温颜便出了门。
“哎！”鬼医在身后大声的叫喊着，可是顾景钰连头都不回。
落霞宫内。
睡了一天的苏媚终于醒了过来，刚想起身却感觉到了自己的手腕上传来一阵钻心的疼。慌忙将手从被子里拿出来，苏媚看见自己的手腕已经被白纱布包扎起来。
“林清桓！”苏媚有些害怕。
听见苏媚醒来，林清桓赶忙推门跑了进来：“主子。”
“说吧。”苏媚知道林清桓必定知道发生的一切。
林清桓双手扯着衣襟，犹豫了许久才下定决心，开口道：“鬼医让德妃娘娘用迷烟将您迷倒，然后……”林清桓不知道怎么往下说，抬起眼小心的看着苏媚的脸色。
“谁跟我换的？”苏媚暗暗的抓住床单，心里万分的害怕。
“本来是十四王爷，都用了迷药了，可是等王爷睡过去以后德妃娘娘却说还是她来吧。说什么有血缘关系还是保险一些。”林清桓声音越来越小，因为她看见苏媚的脸越来越苍白。
“滚出去。”苏媚背过脸，不想再看见林清桓。
可她自己却没有发现得知顾景钰没事的时候，自己轻轻的舒了口气。
林清桓听见这话，身子顿时像是被抛进数九寒天的雪地里，身与心都仿佛冷的瑟瑟发抖。苏媚性子阴冷她自小便知道，可是就算再怎么样她也没对自己说过这样的狠话，现在的苏媚对待自己就像是对待一件及其惹人生厌的秽物。
感觉自己现在是一个笑话。
想到这些，林清桓突然笑了出来，只是在笑的同时，眼泪也在不由自主的奔涌而出。
一直守在门口听着屋里动静的日暖本来还在踌躇着要不要进去看看，可是突然听见屋里林清桓带着哭腔的笑便是什么也顾不上了，推了门便冲了进去。
“主子，清桓哥哥并没有犯错，况且大家也是为了主子您才做了这些事，主子您怎么能怪罪旁人呢？”日暖是真着了急，不顾身份的便大声的指责起苏媚来。
除了苏秦与楚墨凝，没有人敢和她这样说话。苏媚一愣，转过头来死死的盯着日暖。
林清桓吓得在一旁使劲的扯着日暖的袖子，示意她闭嘴。日暖也知道自己太过冒失。可是话也说了，事也做了，况且自己也不后悔，于是直直的跪在苏媚面前说道：“日暖冒犯主子，还请主子责罚。但是请不要再怪罪林清桓了，爱一个人没有错。”
日暖的语气没有一丝怯懦。
屋子里仿佛连空气也静止了。像是过了一个世纪，苏媚终于开口：“你们都出去吧。”
林清桓见苏媚这样说，连忙上前想要拉日暖起身，可是日暖却纹丝未动。
“暖儿！”林清桓怕日暖再做出什么惹到苏媚的事来。
日暖推开林清桓的手，对苏媚说道：“林清桓一直爱慕着主子，这些日子为主子付出多少主子仔细想想也知道，但是主子不以为意，总是以为是由于身份尊卑的缘故。可是主子，林清桓爱你可以连命也不要。林清桓太傻，不肯告诉您，所以这话日暖来说。请主子也……也心疼下林清桓吧。”其实她想说让苏媚也试着去爱林清桓，可是到底也没有说出口。
多少是存着些念想吧。
林清桓怕苏媚动怒，罚了日暖。所以慌忙跪下说道：“主子别怪日暖，日暖年龄小。要罚就罚我吧。”
日暖将林清桓挡在身后：“主子，罚我好了。”
苏媚伸出手捏了捏眉心，说道：“你们什么时候都做起我的主了？说过要罚谁吗？”
听见这话，二人纷纷愣在那里。
“要说傻的话……日暖，你岂不是更傻？”苏媚笑了笑，盯着跪在面前的两个人。
“我？”日暖有点摸不着头脑。
“那天林清桓在我怀里哭，你看见对吧。”苏媚说道。
日暖有些底气不足的应道：“是，看见了。”
“你其实喜欢林清桓吧。”苏媚接着问道。
日暖的脸“唰”的红了起来，低下头小声说道：“嗯。”
林清桓有些不可思议的看向日暖，他从来没有感觉到日暖会喜欢自己。
“那你怎么还愿意把清桓推给我？”
日暖的声音几乎听不见了：“因为……他不喜欢我。”
苏媚笑着摆了摆手，说道：“你俩先下去吧。”
林清桓红着脸拉起日暖就往外走，苏媚在身后笑着说：“今儿是伺候不了我了，叫雪晰过来。”
林清桓的脸更红了，拉着日暖竟跑了起来。
看着他们的背影苏媚轻轻叹了口气。
“主子。”雪晰走进屋子，等着苏媚的吩咐。
“跟我去趟启祥宫。”苏媚招了招手，要雪晰抱自己坐到轮椅上。
雪晰轻车熟路的抱起苏媚，轻轻的放在轮椅上。自从苏媚不能行走之后，这活一直是雪晰来做。
在去启祥宫的路上，苏媚也不知道自己到底是什么样的心情。
推开门，茜洛和如萱正跪在灵堂前。
看着小小的如萱，苏媚有些难过。德妃为了自己撇下了这么小的孩子。总觉得无法面对她。
倒是如萱看见了苏媚，站起身，冲着苏媚规规矩矩的行了个礼：“柔娘娘万安。”
苏媚想伸手抱抱如萱，可愣是硬生生的忍了下来。
“你恨我。”苏媚语气肯定。
如萱却摇摇头，坐到苏媚的怀里说道：“额娘说柔娘娘是她拼了命救下来的人。所以一定要保护好柔娘娘，不能叫别人欺负你。”
苏媚搂住如萱，转了轮椅走向灵堂。
“茜洛，你是白祁山庄的人，想必辅佐如萱也是不成问题的。”苏媚问道。
茜洛看着眼前的人，深深的点点头。
一阵风掠过，身着红衣的顾景钰落在苏媚身边。
“刚去了落霞宫，看你不在，便猜你是来这边了。”顾景钰走到灵堂前，认认真真的上了一炷香。
“其实很不值。”苏媚放下如萱，庄重的为德妃上了香。
顾景钰陪着苏媚坐到院子里，轻轻的说道：“为了自己所爱，当然值得。”
苏媚看向顾景钰：“那你还是真有些可怜呢。”
“哦？有吗？”顾景钰笑着问道。
苏媚看着顾景钰的笑，不由自主的也勾起嘴角：“我不懂这些，也不愿懂。爱上一个人，太可怕了。”
“可是本座却觉得，爱上一个人，可以做到平常不可能也不敢做的事。是件很美好的事情。”顾景钰反驳道。
“也许。”苏媚有些累，带着雪晰出了启祥宫。
今天还有的忙呢。
明天对于如萱来说也是个大日子。
一步错，步步错。
马虎不得。