“许潇然，你去将军府传李凡来。”已经连续忙了一整日的顾景炎疲惫的靠在椅子上吩咐道。
许潇然很有眼色的续了杯茶，应道：“大将军已经在门外候着了，方才皇上一直忙着所以没敢打扰。”
顾景炎活动了一下僵硬的身子说道：“让他进来。”
“是。”
李凡穿了一身青色的衣袍，很儒雅的颜色。可是穿在他身上却是有一种豪迈的感觉。
顾景炎微微瞥了他一眼，问道：“那个楚墨凝那边怎么样？”
李凡连忙下跪：“臣办事不利，请皇上降罪。”
顾景炎笑笑：“猜到了，她怎么肯说呢，朕还没救她的心上人呢。”
李凡微微抬头，胆战心惊的看着座椅上的顾景炎，心里有心打怵。
“随朕去地牢，朕亲自来问。”顾景炎站起身进了寝殿。
李凡正犹豫着要不要去那个入口进去，顾景炎回过头来：“一起走。”
“臣遵旨。”李凡大步流星的随着顾景炎进了寝殿。
地牢内，楚墨凝静静的靠在角落里，若不是还有微弱的喘息，真让人难以相信此人还活着。
白色的衣袍已经变得残破不堪，人的半个身子都是血污，衣袍上甚至有些因为血渍而发黑的地方。
顾景炎狞笑着命人将牢门打开，架出奄奄一息的楚墨凝。
满满一盆水，从头浇到脚。刺骨的凉，让楚墨凝艰难的张开了双眼。
看见端坐在面前的顾景炎后，他没有感觉到丝毫的恐惧，却勾起干涸的嘴角，无力的笑了出来，只是那笑里还带着轻蔑。
“你终于出现了。”没有丝毫危机意识的嘲笑，让人有种面临危险的人根本就不是他。
“是啊，终于有空来看看你了。”顾景炎优雅的笑着，只是眼底里藏不住暴戾的杀气。
“那你算是白来了，我不想告诉你。”楚墨凝微微闭上眼，不去看那张令人作呕的脸。
“不愧是葬龙城的人，嘴巴真硬。”顾景炎抬手微微示意，“不知道这个东西，能不能有幸让右护法说出实话呢？”
楚墨凝向顾景炎的身后看去，只见一个身躯庞大的士兵拖出一条鞭子，用力的在空中一甩，整个地牢里便充斥着恐怖的回声。
楚墨凝嘴角那丝轻蔑的笑始终没有消失，就算是鞭子落在身体上皮开肉绽，深可见骨，他也仅是闷哼一声，很快又高昂起头颅。
就算是痛的死去活来，也不愿要别人看见自己软弱的样子。
“这只是开始。”顾景炎上前捏住楚墨凝的下颚，“现在后悔招供还来得及。”
“拿……拿出你狠毒的招式……这些根本就……不够看……”
楚墨凝的眼睛里都是满满的不屑，用表情告诉顾景炎刚才的鞭刑只是小儿科。
没有任何一个男人可以忍受这种露骨的挑衅，顾景炎嗜血的本质在楚墨凝的旁敲侧击下终于暴露无疑。
顾景炎残忍的眼底覆上了更加浓重的阴暗，他顺手从身后打手端着的盒子里抄出两个像小型栅栏一样的木头刑具。
楚墨凝瞟了一眼，不在乎的笑一笑。
是拶子，酷刑所使用的一种刑具。
顾景炎命人将刑具固定在楚墨凝的手指上。“我马上让你体味一下生不如死的感觉！”
楚墨凝只觉得手指被束缚住了，接着随着绳子的收紧，一阵刺痛从指端传来，顺着中枢神经直达心房，慢慢地，这种刺痛在身体的各处流窜，渐渐地演变成一阵阵铺天盖地的剧痛。
“唔……”楚墨凝想尽量扬起脖子，靠在墙上让脱口而出的痛呼辗灭。而她显然高估了自己，因为她现在痛得连发音都无能。
手指在木棍的折压下泛着刺眼的青白，指尖却因为血脉不通而充血变得紫红。指头已经略微有些变形，似乎指骨也被挤断。
木棍与皮肤粘连的地方被血浸湿，源源不断的血水顺着绳子滴落下来。
楚墨凝痛得浑身不住地颤栗，她死咬住嘴唇以减轻手指的疼痛，头不住后仰似乎在寻找依靠点，冷汗爬满了他的脸颊，顺着脖子缓缓淌下，流经好看的锁骨，划出一道漂亮的弧线。
“停！”顾景炎摆了摆手，拶子立即松开。
楚墨凝因为突然的停止而抽搐了几下，然后无力地垂下双手。
“尝到滋味了吧？被生生废了双手可是很不好受的，你说不说？”顾景炎用手抬起楚墨凝低垂的头，问道。
“我说了，”楚墨凝半睁着因为折磨而涣散的眸子，蔑笑着，“不管你怎么对我，我都不会说的。”
“好！”顾景炎大概早料到她是不会那么容易屈服的。他使了个眼色，打手们又收紧拶子。
新一轮的疼痛很快袭来，视线里模模糊糊到处都是迷蒙的水汽，顾景炎魔鬼般的表情和士兵们或讥笑或不忍的样子都已经逐渐淡化出眼前。痛感像是致命的刀子一样一刀一刀豁开楚墨凝的皮肉。不管怎么转移，都不会有丝毫的消散。
但她仍然一声不吭，用没有表情的脸蔑视折磨她的一切。
又是狠狠地一收，楚墨凝昂着头猛地瞪大眼睛，影像渐渐失去了焦距。
原本对于她来说，秘籍她根本不在乎。可是现在，她不能说，因为这个男人，伤害了自己的女儿，她没办法忘记自己的女儿为了自己中了三日红。
看着晕过去的楚墨凝，顾景炎厌恶的站起身，对着李凡说：“别让她死了，改天再来审。”
就在同时，莫离突然找到了正在落霞宫的苏媚。
雪晰一眼就认出了是皇后身边的人，丝毫不敢懈怠，连忙领着莫离去见苏媚。
“柔昭媛，皇后派奴婢来传话，要昭媛最好先去地牢一趟。”
苏媚猛的转过身，一把扯住莫离，大声吼道：“出什么事了？”
莫离被苏媚的反应吓得哆嗦起来：“奴……奴婢也不知道，是……皇后娘娘叫奴婢来的。”
“雪晰！”雪晰也顾不上将莫离送走，赶忙跟上苏媚的速度，向地牢赶去。
映入眼帘的是瘫软在地上，浑身上下血淋淋的楚墨凝。
“娘！”苏媚失声痛哭。
雪晰抽出弯刀，利索的把门打开，送了苏媚进去。
苏媚一个重心不稳便栽到地上，匍匐着爬到楚墨凝身边，小心翼翼的将他抱在怀里。
“娘……”苏媚将脸贴在楚墨凝的脸上轻声唤道。
感觉到有人在身边的楚墨凝缓缓的睁开了眼睛，在看清抱着自己的是一直惦念的女儿时便安下心来，勉强的笑了笑：“媚儿，别哭。”
苏媚乖巧的抹了抹脸上的泪痕，可是眼眶里的泪却不停的滚落。
楚墨凝已经没有多余的力气去说什么了，只能安安静静的靠在苏媚的怀里。
“哈哈……母女相见真是温馨至极啊，不过本王得打断你们一下了。”身后传来一阵纨绔子弟的声音。
雪晰握紧手里的弯刀，摆好架势，对准顾景逸，顾景逸掌风轻轻扫过，雪晰手里紧握的刀便打落在地上。
“你还不配和本王动手。”顾景逸一脸不屑。
“你来做什么？”苏媚浑身散发着危险的气息。
顾景逸的手下搬来一把椅子，让顾景逸坐下，顾景逸悠闲地回答：“本王来找右护法当然是来问秘籍的下落了。”
上下的大量了苏媚一阵子，又笑着说：“既然你来了，就一起看看吧。”
说完便让手下将苏媚拉到一边，可是刚一近身便被苏媚用内力震了出去。
顾景逸干脆自己动手，上前一把扯住苏媚说道：“废了双腿的葬龙城少主对本王来说根本没有威胁。”
苏媚本还在挣扎着，顾景逸不耐烦的抬手就点住了穴位，又想了想，对旁边的人吩咐道：“把她绑起来。”
雪晰猛的抄起刀，冲了上去。
顾景逸不耐烦的一挥手，雪晰瞬间便抽搐着倒在了地上没了气息，苏媚的眼里几乎要喷出火。
苏媚无从反抗，双手背铁链死死的拴住，顾景逸扳过她的头颅，强迫着她看着眼前将要发生的事情。
“不……”她有气无力的呢喃着，同时闭上了眼睛，不停的摇着头。
“看啊！”顾景逸残忍地撑开她的眼皮，强迫光线连同影像刺进她的眼睛，“你仔细看啊！”
顾景逸几乎像个疯子：“看看本王是如何让你失去亲人的。”