苏媚红着眼睛不断地挣扎着，铁链哗哗作响。
楚墨凝虽然已经被打的遍体鳞伤，血迹沾染了他满身满脸，可是她的嘴角依旧挂着不屈的笑容，蔑视着顾景逸。
棍棒雨点般的落下，血红的花开满了整个地牢。
“顾景逸你住手！”苏媚哭喊着，嗓子生疼，渗出几缕血丝。
士兵们打到兴奋之处吼声不断，盖过了苏媚的叫喊，可是楚墨凝就是没有发出一丝声音。可是已经受过酷刑的她怎么可能经得起这样的殴打，没一会儿，就头一歪，昏死了过去。
顾景逸粗暴的将楚墨凝的衣领扯住，声音尖锐：“秘籍在哪？”
楚墨凝张开无神的双眼，停了片刻，又变成了深深的鄙视，把头埋在手臂中，咳嗽了几声。
“我是……绝不会……告……诉，你这个……人渣的。”
短短几个字几乎是用尽了她所有的力气，很快，无数的拳脚便冲着那羸弱的伤痕累累的身体飞去。
直到地上的人在没有动静，暴行才停了下来。
顾景逸用力的扯住楚墨凝的头发，楚墨凝从疼痛中苏醒了过来，眼底那抹倔强却是怎么也消散不去。
“你到底说不说？”顾景逸又问了一遍。
楚墨凝轻蔑的笑着啐了他一口：“人渣！”
顾景逸用手抹干净脸上的口水，愤怒已经磨光了他的耐心。他拎起楚墨凝的手臂，把他拖起，一脚狠狠的踏在了楚墨凝的小腹上。
“唔……”顾景逸狠狠的碾磨着女人最柔软的的部位，楚墨凝疼痛难忍，不住的翻滚起身子，试图躲避着顾景逸的侵袭。
顾景逸像是撒完了气，松开了脚，楚墨凝蜷缩在地上不住的喘息着。
苏媚此时已经发不出任何声音了，因为她的声带已经充血。
一个士兵遵从顾景逸的吩咐，取来一袋石灰向楚墨凝走去。
“你的眼神让本王很讨厌。”顾景逸笑眯眯的说着，可是眼底全都是慢慢的戾气。
顾景逸笑着将一把石灰撒到楚墨凝的眼睛上，然后端起一盆水全部泼到他的脸上。
“啊！！！”楚墨凝捂着双眼在地上翻滚着。
苏媚因为被点了穴道，内力被封住，所以只能用这蛮力不断的挣扎着，想要挣开铁链的束缚。
鲜血顺着被磨烂的手腕流了下来，可是苏媚却已经感觉不到疼痛，仍然不断地挣扎着。
泪水顺着脸颊流下，拍打到地上。不是透明的液体，而是殷红的血泪。
楚墨凝挣扎着站起身，已经站不稳的她依旧倔强的扶住墙根，逼迫着自己挺起脊梁。
血花飞溅，楚墨凝已经无神的双眼自始至终盯着苏媚所在的方向，不曾离开。
乌黑的眼睛失去光泽却依旧炯炯有神，昭示着她不屈的坚韧的灵魂。
骨头断裂的声音，棍棒撵在肉上的声音，清晰的传入苏媚的耳朵里。
不管挨了多少棍，甚至有一棍直接被打飞后砸在墙上滑出一道触目惊心的血痕，楚墨凝的眼睛始终没有离开过，嘴角上对顾景逸的嘲笑始终没有收起。
楚墨凝那个美丽的，美丽的的让人痛哭的灵魂正在慢慢的消散在那具残破的躯体。
那双眼睛已经没有了神采，他什么也看不见，看不见自己流出的血，看不见苏媚为他流下的血泪。
鲜血再次飞溅起，楚墨凝突然粲然的笑了。
那个笑容那么凄，那么美，高贵而且纯洁。
血从头上滴落，弄脏了她的脸却玷污不了他的灵魂。
她轻轻地开口用口型对着苏媚说了一句话，随后便摇晃着，倒在了地上。那双美丽的眼睛，完全失去了焦距，血从四面八方缓缓流淌，形成了一个小小的水洼。
她死了。
苏媚的亲人，死了。
突然世界天旋地转，苏媚的心的撕得粉碎。
“啊！！！！！！”苏媚突然声嘶力竭的爆发出最后一个声音。
顾景逸拍了拍手里的灰尘，跨过顾景逸的尸身，兴奋的笑着，离开了地牢。
她说“阿秦，媚儿，我爱你们。”
这是她用灵魂喊出的无声的话语。
空荡荡的地牢里，只有苏媚和楚墨凝与雪晰的尸体。
顾景钰赶到地牢时已经是傍晚。
苏媚两只眼睛已经没了神采，如行尸走肉一般。
看见地牢里的景象顾景钰忍不住有些恶心。
赶忙冲上去松开束缚着苏媚的铁链，得到解放的苏媚爬到楚墨凝的身边，浑身颤抖的将那个已经冰凉的尸体抱在怀里。一遍又一遍的擦拭着沾染在她脸上的血污。
苏媚紧紧的将人抱在怀里，想要让怀里的人温暖起来。可是无论怎么做，那人的身体依旧冰凉刺骨。
顾景钰站在一旁，默默的偏过头，不忍心再去看。
第一次觉得自己是这么的无能，连自己最爱的人也保护不了。
只能眼睁睁的看着她无助的哭泣。
染柳带着苏秦也赶来了，只不过，依旧是晚了一步。
连他最后一眼也没能见到。
苏秦跪倒在楚墨凝身边，颤抖着抱起他，不住的吻着已经冰冷的双唇。
甚至没看苏媚一眼，苏秦凄厉的笑着，抱起楚墨凝，一步一步走出地牢。
苏秦在怪她。
怪她没能保住楚墨凝，没能保住她的娘亲。
苏媚的手掌已经被磨烂，她撑着地，一寸一寸的挪动着身子，想要爬出地牢，想要跟着苏秦离开。
顾景钰忍不住滴下了眼泪，上前抱起苏媚，苏媚不住的推搡着抱起自己的人，想要挣开这个怀抱。
顾景钰抱着苏媚的手却越来越紧。
挣脱不了的苏媚，张开嘴，狠狠的咬在他的肩膀上。
像是饥饿的野兽，苏媚撕咬着肩头的肉。
顾景钰只是皱了皱眉，咬着牙没有发出一丝声音。
外面下起了暴雨。
长长的街道上，苏秦的身影越来越远，最后消失不见。
苏媚却连声音也发不出，只能默默的把头埋在顾景钰的怀里，双手死死的扯住他的衣襟。
浓浓的鲜血混着泪水从苏媚的眼睛里源源不断的流出，染红了顾景钰的胸口，也染红了他的眼睛。
不困是谁也不能伤害本座最爱的人。
一阵凄厉的笑声回响在皇宫的上空。
顾景炎、顾景逸，就算是兄弟，本座也不能容忍你们伤害她。