我错了吗？
苏媚轻轻的问自己。
身边的人接连不断的死去，自己却无能为力，为什么？是惩罚吗？
如果是惩罚，那就请惩罚我，为什么要伤害我身边的人！别再这样折磨我了，我到底错在哪里，告诉我！
楚墨凝死了，德妃死了，雪晰死了。
为什么在我身边的，爱我的人就都得死？
如果我错了，请明明白白的告诉我。
顾景钰一整晚都坐在苏媚身边，看着她，生怕她做出什么伤害自己的事。
出乎意料的是，苏媚一直都很安静。安静的可怕。
日暖找来了茜洛来为苏媚治疗已经出不了一丝声音的嗓子。来的时候茜洛已经做好了被赶出来的准备了，可是苏媚却意外的配合。
只是那双眼睛已经没有一丝神采，如同提线木偶。
日暖端了茜洛刚开的药走了进来，苏媚木讷的接过药，不顾它还烫手，仰起头，一口气喝的一滴不剩。
日暖红着眼看着仿佛没有魂魄的苏媚，张了张嘴，却没有说出一个字。
顾景钰坐在一边叹了口气，摆了摆手示意日暖先出去。日暖点点头，呜咽着退了下去。
走上前，轻轻的将对方抱在怀中，心疼的说道：“难受的话就哭出来。”
苏媚也不挣扎，浑身僵硬的靠在他怀里，面无表情。
一个吻落在她的发迹上，顾景钰紧紧的抱着怀里的人：“为什么这么要强。”
苏媚依旧没有给出任何反应。
看了看窗外，天已经亮了，顾景钰抱起苏媚，将她放在轮椅上说道：“走吧，开始了。”
听见这个，苏媚一直暗淡的眸子闪过了一丝杀意。
血债血偿。
紫阳宫外，阳光异常的明媚，晃得人睁不开眼睛。
顾景炎正在宫内批阅奏章，许潇然抬眼便瞅见坐着轮椅的苏媚与跟在身后的顾景钰。
心里有些担忧，后妃与王爷私自相见成何体统？可是二人身上隐隐散发的肃杀之气又让许潇然有些害怕。
没等许潇然进去通报，顾景钰便和苏媚闯了进去。
顾景炎有些不悦的抬起头，却看见这两人，心里有些惊讶，随后又大笑道：“你们居然背叛朕！朕的亲弟弟和朕最爱的女人居然背叛朕！”随后又快步上前，死死的捏住苏媚的下巴，“你这女人怎么什么人都肯勾引？”
苏媚垂下眼帘，不屑去看对方一眼。
顾景钰推开了捏住苏媚的那只手：“皇上误会了，我和苏媚来着里是等人的。”
不等顾景炎反应，外面便传来一阵爽朗的笑声。
“呵呵呵呵……”顾景逸迈着大步，走了进来，随手将身上的裘皮大氅解开，扔给后面的下人。
“昭媛娘娘今就能出来走动了？本王以为死了娘的人得憋在屋里好些日子呢。”
苏媚的眼里跳动着杀气，她微微皱起了眉，却愣是隐忍着不发作。
顾景炎满眼疑惑：“苏媚的娘？”
一声虚伪的叹息从顾景逸身后的人嘴里发出：“皇上难道不知道你地牢里关的楚墨凝就是苏媚的娘吗？”
杨曼雯缓缓的站到顾景逸的身边，脸上那片令人作呕的疤痕已经不见，有的只是一片小小的褐色的梅花胎记。
顾景炎有些承受不住，一下子跌坐在椅子上。
顾景逸笑了笑，说道：“皇兄脑子里是不是有些乱呢？不如让臣弟为您仔细讲讲吧。”
顾景炎抬起头，死死的盯着他，像是要将他看穿。
“您的国师就是澜沧国谈之色变的葬龙城教主。爱人便是您关进地牢的葬龙城右护法楚墨凝。他们二人收养了一名弃婴，也就是您很在意的柔昭媛苏媚。多年前的武林大会上，白祁山庄圣女徐秋水被火烧死，临死前将所产下的女婴也就是现在的苏媚托付给自己的妹妹徐幼萱，所以您的德妃也就是苏媚的姨娘。为了解三日红的毒，德妃和苏媚换血，这下您知道德妃为什么死了吧。”顾景逸笑着向顾景炎解释着，“这么说不知道皇兄能不能听懂。”
顾景逸回头看了顾景钰一眼，补充道：“还有些事情皇兄也不知道吧，咱们的十四王爷可是冥羽谷的谷主呢，也是个不容小觑的魔教呢。”
顾景炎脑子里嗡嗡作响，惊的什么也说不出来。
“皇上怎么能做的这样昏庸呢？不如赶紧让贤好了。”顾景逸依旧笑着，只是眼底染上了阴冷的气息。
顾景炎抬起头，死死的盯着眼前与自己如此相像的人，仰天大笑：“难为你废了这么多的心思了，不过……”
没等顾景逸细想顾景炎后面要说的是什么，内室里突然涌出一大批人马，个个手持着兵器，指着顾景逸与杨曼雯。
“你……”顾景逸有些不可思议的看着顾景炎说道，“你早有准备。”
“自然，你的那些小动作朕还是有所察觉的，只不过朕没想到皇后也会和你搅到一起去。”顾景炎的眼睛瞥了一眼他旁边的杨曼雯说道。
杨曼雯突然笑了起来，恶狠狠的对着顾景炎讲述道：“皇上您还记得十年前吗？”
顾景炎皱着眉想了想，那时的自己还是王爷而已，其他的，却是想不出有什么事和这个女人相关。
知道他根本没有想起来，杨曼雯继续说道：“十年前，皇上出行打猎，路中遇见一个女子惊了您的马。女子惊慌失措的站在一边，您也不恼，只是用手里的鞭子将女子的右脸挑起说道‘真是个绝色，不知姑娘是否许了人家，若是没有，便嫁与本王。’话说完您便策马而去，只留下那个女子看着您的背影出神。为了奖励父亲开国有功，您娶我进宫，可是您在看我的第一眼之后便摔门而去，这胎记很丑吧，因为这个胎记，您连我那完美的右脸也不记得了。”
杨曼雯歇斯底里的喊着。
“你可知道我有多恨！你不再见我，这是我的耻辱！我用假面附在胎记上，时时刻刻提醒着自己你是如何抛弃我的。现在时机到了，我要亲手让你生不如死！”杨曼雯近乎疯狂地吼叫着。
顾景炎仔细的回想着，终于想起了那个白天自己的玩笑话。
顾景逸轻轻在耳侧击了两次掌，立马有一大批训练精良的部队从门口冲了进来。
“没有把握的事，本王可是从来不做。”顾景逸依旧笑着，“城门外，宫墙外十万人马，五千门大炮都做好了准备，这可都是昭媛娘娘亲自准备的呢。”说着转头看向苏媚，“不过只有皇后答应帮你保住右护法，本王可没有答应。”
苏媚的指甲深深的嵌入掌心，她恨不得现在就冲上去杀了这个男人。
顾景逸从怀里掏出早已拟好的让位诏书，狞笑着打开看着上面的字，突然他的笑容便僵硬在脸上。猛的转头冲着苏媚吼道：“你个贱人！”
说罢便伸出手要撕碎那份让他气的发疯的诏书。
一直没有出声的顾景钰眼疾手快的抢过诏书，递给顾景炎：“请皇上盖上玉玺吧。”
顾景炎接过诏书轻轻扫了一眼，勾起嘴角，爽快的取了玉玺盖在诏书上。
“来人，把顾景逸押进死牢。”顾景炎又扫了一遍手里的罪状书说道。
顾景逸身后的队伍往前进了两步，顾景逸吼道：“谁敢！”
“六王爷还以为自己有足够的实力逼宫吗？看看门外的军队吧。”顾景钰笑了起来。
顾景逸连忙转头看向门外。
整个紫阳宫都已经被包围，苏媚的人马已经将这里围得水泄不通。
“你答应帮本王上位的！”顾景逸气结。
苏媚击了击掌，第三批人马涌进殿内，兵器对准了顾景逸。
顾景钰突然看向顾景炎，说道：“都已经这个份上了，你确实该退位了。”说着从袖子掏了一份诏书出来，“盖上玉玺，本王可以不杀你。”
“螳螂捕蝉黄雀在后。原来野心最大的人竟然是你。”顾景炎毫无危机感的笑着。
“不是，我可没做皇帝的心思。”顾景钰将诏书摊在他面前，“盖吧。外面的人马和大炮可不是摆设。”
这是澜沧历史上最离奇的一次换代。
六王爷顾景逸的军队突然倒戈，转为扶持尚未及笄的公主顾如萱，逼宫的六王爷顾景逸被赐死，皇后杨曼雯被废为庶人。皇上顾景炎从容退位，从此不知所踪。
就算是很多年以后，人们也猜不透其中的缘由。
身心俱疲的苏媚静静的坐在紫阳宫外，顾景钰站在她身后问道：“想去哪？”
苏媚闭上眼，轻轻的张了张嘴，无声的吐出了几个字。
虽然没有声音，可是顾景钰依旧看懂了，她说“父亲”。
“好，我陪你回去。”顾景钰俯下身子，嘴唇在那人的发丝上印下一个宠溺的吻。
苏媚的嗓子怕是暂时好不了了，那天晚上，茜洛无奈的对顾景钰说着。那样声嘶力竭的哭喊，嗓子已经废了。
没关系啊，只要你还活着就好。
我一直陪着你，不管你变成什么样子。