葬龙城被一片白色笼罩。
苏媚进去的时候有些害怕，她害怕看见为楚墨凝设的灵堂，害怕想起那个晚上，楚墨凝活生生的被打死在自己面前的样子。
广袖下的手有些发抖。
染柳老远就看见了苏媚，慌慌张张的跑了下来。
“姑娘……”染柳不知道怎么给苏媚说。
苏媚绕过染柳，径直往大殿走去。
染柳挡在苏媚面前，直挺挺的跪了下来，哭道：“姑娘，属下求你别进去了。”
苏媚冷冷的看着染柳，说道：“让开。”
听见这里有吵闹，大殿里的阁主与堂主全都赶了出来，看见来的人是苏媚，便又都齐刷刷的跪倒，口中还说道：“请姑娘上位，主持大局。”
苏媚大概已经猜到出了什么事，眼前有些发黑，半晌才艰难的开口：“父亲呢。”
染柳哭得像个泪人，断断续续的说着：“魔尊……魔尊大人……一回……一回葬龙城就……”
苏媚的指甲已经深深的嵌入手心，嘴角也被咬出血丝。强忍着晕眩的感觉慢慢的进了正殿。
映入眼帘的是两口金丝楠木的棺材。
苏秦也死了，陪着他的爱人，离开了这里。
苏媚身子一软，晕倒在轮椅上。
身后是一阵慌乱声。
苏媚仿佛又回到以前的日子，回到她进宫前，和苏秦与楚墨凝在一起的日子。
“娘亲！你看！”苏媚的脸上全是兴奋的笑，手里攥着刚从后山摘下来的曼陀罗。
楚墨凝也笑了起来，偏过头看着将自己搂在怀里的苏秦问道：“教主可还要新开的曼陀罗？”
苏秦狠狠的捏了一把楚墨凝的腰，惹得楚墨凝身子一僵，脸火辣辣的烧起来。
“右护法没能完成本座的任务，该受什么处罚呢？”苏秦严肃的问道。
苏媚看着眼前的两个人，咯咯的笑出声来。
总是想着，什么时候能遇见一个人，能和自己像父亲与娘亲一般恩爱便好了。
场景忽然变了，苏媚站在岸边，楚墨凝与苏秦牵着手立在水中，就这样互相望着，都不曾说一句话。
苏媚很想走上前去拉住他们的手，却奈何身子动弹不得。身后忽然想起顾景逸的笑声：“本王要让你好好看着。”
水突然开始上涨，楚墨凝和苏秦依旧站在水中纹丝不动。
苏媚想要让他们赶紧上岸，可是就连嗓子也发不出一丝声音。
就这样眼睁睁的，眼睁睁的看着河水涨到他们的胸口，漫过他们的头顶。再也看不见他们的身影。
“哈哈哈哈……救不了啊。”顾景逸的嘲笑从四面八方涌来。
不要，不要。
苏媚满头是汗，顾景钰心疼的抱住在做噩梦的人，轻声的在她耳边呢喃。
“不要怕，有我在……”
“不要怕，有我在……”苏媚在黑暗中听见这一边一边温柔的声音，小心的摸索着，顺着声音的方向往前走。
一丝光亮透过，苏媚看到了站在光中的顾景钰。
“钰……”苏媚轻轻唤道。
顾景钰感觉到苏媚在说什么，一抬眼便看见苏媚轻轻张嘴，无声的唤道“钰”。心中难以言喻的喜悦涌了上来，她在叫自己，她的梦里有自己，她亲昵的唤着自己。
顾景钰紧抱着怀里的人，用从未有过的温柔的声音安慰着梦中的人：“我在这，我一直陪着你。”
飘渺的声音从远方传来，苏媚用力的睁开眼睛，过了很久才适应了四周的光线。
自己正躺在顾景钰的怀里，苏媚皱了皱眉，撑起身子，拉开了两人的距离。
顾景钰脸有些烫，起身倒了杯茶递了过去。
“你刚刚做梦了。”顾景钰想起适才苏媚在睡梦中对自己亲昵的称呼就有些心跳加速。
苏媚依旧是不能说话，只是点点头，表示默认。
顾景钰一看就知道苏媚是不知道刚刚她喊了自己的名字。
“你喊我了。”顾景钰靠到她的耳边喷着热气。
苏媚依旧面不改色，不动声色的拉开了两人的距离，微微一挑眉。
那又怎样？
顾景钰竟然是读懂了苏媚的意思，有些不甘心，凑到她的唇边，蜻蜓点水般的吻了对方的唇，邪魅的吻：“你喜欢上本座了。”
苏媚突然扯过刚欲离开的顾景钰，急切的附上对方的唇，近乎疯狂地掠夺者他口里的空气。
顾景钰有些楞住了，片刻后便夺过主动权，与她的舌翩然起舞。
若不是苏媚紧闭的双眸中不停地涌出的热泪，顾景钰真的会认为她是爱上自己才会如此。
失去双亲的痛楚对她来说打击太大。顾景钰知道她只是不愿让旁人看见她软弱的泪水罢了。
顾景钰将苏媚的头按到胸口，轻轻的说道：“难受的话就用力哭出来。”
苏媚的身子微微一僵，但只是一瞬间，她便死死的揪住顾景钰的衣襟，身子小幅度的抖动着。
胸前湿了一大片，顾景钰轻轻的抚着苏媚的的背，温热的触感让她无比安心。渐渐的，苏媚不再顾忌什么，终于放声痛哭。
顾景钰向来是害怕看见女人哭的，因为他觉得异常心烦。可是这一次，苏媚的眼泪落在他的胸前，让他的心紧紧的揪起来，痛的几乎无法呼吸。什么也做不了，只能一遍又一遍的抚弄着她的发丝，传递着自己的温度。
哭泣声渐渐小了，苏媚慢慢的抬起头，一双红肿的眼睛让顾景钰的心疼又加深了几分。
“好几日没吃东西了，我去熬些粥来。”顾景钰用毛巾细细的为苏媚擦了脸上的泪痕，说道。
苏媚满脸都是询问的表情。
“你昏迷了四日了。”
仔细看便能看到顾景钰眼下的乌青。苏媚昏迷了四日，他便守了她四日，不曾合眼。
苏媚却没有注意这些，猛的撩起被子便想要下床。
一双腿却是动弹不得。
硬是用双臂撑起身子，想要挪动到轮椅上。
顾景钰一把按住苏媚的身子：“他们怕你伤心，已经葬到后山了。”
苏媚身子微微有些停滞，随后便伸出手狠狠的推开顾景钰。
顾景钰实在是拗不过她，只能抱了她坐上轮椅，随着她上了后山。
葬的实在仓促，墓地虽然不是很简陋，但是确实也不符合历届教主下葬的规矩。
不过苏秦与楚墨凝不会计较这些，已经和最爱的人相伴，还有什么可计较的呢？
苏媚看着两人合葬的墓碑，死死的咬着牙，强忍着泪，不让它们流出。
顾景钰走到她身边：“别太难过，他们绝对不希望你这样。”
深吸一口气，强迫着自己让那些泪水退回去。苏媚微微一笑，只是嘴角尽是悲恸。
“葬龙城的事还需要你。”顾景钰不想提，可是他不得不提。
苏媚点点头，轻轻的阖上眼，张口，吐出两个字。
走吧。
苏媚把自己一切的喜怒哀乐在今日全部都埋葬在这里，以前的那个苏媚已经随着双亲的离世而不复存在了，因为心已经随着他们而死了。
没有你们，我怎么活的下去。