经过这些事，苏媚一夜之间成长了许多。
依旧是那个冷冰冰的人，在旁人看来，苏媚没有变，可是顾景钰却看得出她心里的悲凉。
众人跪在大殿中，恳请苏媚上位。
苏媚却是摇头，自己现在与一个废人无二，根本就是没有一点资格担任葬龙城教主的职位。
苏秦手下的人个个都是忠心耿耿，从未想过要在群龙无首之时揭竿而起，成为新任教主，在他们心里，苏媚就是不二人选。
坐在殿中，苏媚有些头疼，这分明是赶鸭子上架。
虽说是葬龙城内部的会议，可是苏媚却默许了顾景钰来参与。
双方皆是不肯退让分毫，苏媚终于是耗不动了，挪了轮椅便要回屋。
木阁主快步上前跪下挡住苏媚的去向：“属下恳请少主上位！”因为急切，木阁主的声音有些颤抖。
苏媚叹了口气，抚着额想了想，认命般的点点头。
众人皆是满心欢喜。
当然除了苏媚。
终于回了房，苏媚整个人都软在轮椅上，顾景钰替她脱了靴子又小心翼翼的抱着人上了床。苏媚也没有反对，任由他摆弄着自己。
自从回到葬龙城这一个月来，顾景钰便一直这样伺候着苏媚，不假人手。一来染柳和日暖被苏媚派了出去，身边只有林清桓，虽说苏媚不在意这些，可是林清桓一个男子总是不太方便；二来顾景钰也是藏了私心，想要天天看着苏媚才安心。这样一来，照顾苏媚便成了顾景钰的活计。
一开始的时候苏媚总还是防备着顾景钰，近自己身的时候总是暗暗运功，到了后来，觉得顾景钰不会伤害自己，也就由他去了。
“叩叩叩”，门响了起来，顾景钰放下手中的帕子起身去开门。
林清桓早就习惯了顾景钰了前来开门，将手里的药交到他手里转身便要退出去。却突然停住，想起什么似的绕过顾景钰进了屋。
“教主，方才诸位长老在商议继任典礼的事，快过年了，所以只挑了这几个日子，还请教主定夺。”说着话，林清桓从怀里掏了张红纸出来，双上递上。
苏媚打开看了看，前后都差不了几天，苏媚随手一指，又交到了林清桓手里。
腊月初六。林清桓弓着身子退了出去，顺手将门带上。
顾景钰又坐回床边，把药递给苏媚。
这副药她都喝了一个月了，嗓子好像一点起色也没有。苏媚嫌弃的低头闻了闻药，皱起了眉，还那么苦。
顾景钰像是变戏法似的从怀里掏了一小包梅子出来，说道：“之前在山下的集市上买的，等你喝过药就吃一颗。”
苏媚向来是不喜欢喝药，况且这药喝了这些日子也不见起色，她便更不愿意喝了。
往常顾景钰哄上几句苏媚便乖乖的把药喝了，可是今天苏媚却是铁了心不想喝药，索性将药往桌子上一撂，闭着眼睛开始养神。
顾景钰倒也是有耐心，拈了颗梅子送到苏媚嘴边哄道：“你先尝一颗，尝过再喝药也行。”
苏媚也不睁眼，张开嘴舌头微微探出来将顾景钰手里的梅子卷进嘴里。
温热湿润的舌触碰到手指，顾景钰心头一紧，心跳瞬间停了半拍。
仿佛是被蛊惑了一般，顾景钰的身子微微前倾。
苏媚感觉到了面前越来越热的气息，猛的睁开眼，一把抵住顾景钰要靠向自己的身子。
顾景钰攥住苏媚的手，挪到身体一旁，另一只手钳住她的下颌被迫使她的嘴唇微张。
轻柔的附上那片薄唇，将自己的舌尖探入，勾出那枚刚被对方咬了一口的梅子吞到自己嘴中。
“还是先喝药好了。”顾景钰在她的唇边轻轻的笑着说。
苏媚有些恼了，抬手就要往顾景钰的身上劈，顾景钰连忙抓住苏媚的手，陪着笑哄到：“仔细气坏了身子，气坏了身子还得喝药，多划不来。”
一提到喝药苏媚就蔫了下去，松了劲，却还是狠狠的白了顾景钰一眼。
顾景钰连忙将药再次递到苏媚手上，苏媚还有气，瞪着顾景钰一口气把药灌倒胃里。
顾景钰接过空碗，讨好似的又拈了颗梅子放到苏媚嘴边。这次苏媚赌气的的偏过头抓起剩下的那包梅子全扔到地上。
这是真生气了，顾景钰也不敢吭声，蹲在地上哀怨的的捡着梅子，撇到垃圾桶里，然后悄悄的回了自己的房间。
他堂堂冥羽谷谷主何时受过这种气，顾景钰委屈的不行，可委屈的同时心里又有些高兴，因为这样苏媚只有自己能看的见。
顾景钰在自己屋里矫情了半天，还是担心苏媚，又死性不改的推门去了苏媚的房间。
床上已经没有人了，顾景钰心里一慌，满屋子开始找人，一边找一边喊着苏媚的名字。
转到书房，顾景钰看见自己要找的人正悠闲的坐在书桌前看书。
看见顾景钰靠近，苏媚提笔在一旁的宣纸上写到：“你胡喊什么呢。”
自从苏媚不能说话以来，两人的对话一直是在纸上进行的，顾景钰从笔架上摘了支笔在一旁回到：“本座以为葬龙城的教主被贼人掳走了。”
“钰谷主刚才对本座的称呼是不是有些不合适？”
顾景钰干笑着摸了摸鼻子，刚才一着急，将自己在心里对苏媚的昵称喊了出来。
媚儿。
“本座想怎么唤你便怎么唤你，不可吗？”
苏媚眼角跳了跳，没见过这么无耻的人。
“不可。”
“何故？”
“与魔教之人过于亲近恐污了王爷清誉。”
“教主方才称呼本座为‘钰谷主’，我冥羽谷也不是什么正教。”
“钰谷主也是皇室。”
“那么，本王以爱称唤自己喜欢的人不可吗？”
苏媚有些想把手里的笔摔在顾景钰的脸上，最终还是忍住了。
“落霞明，水无情。”
“滴水可穿石。”
“何苦。”
“愿一试。”
“但凭君。”
扬扬洒洒，一页纸已经写满。顾景钰像往常一样，收了纸揣进怀里。
苏媚搁下手里的笔，揉了揉眉心。
“累了吗？”顾景钰问道。
苏媚点点头，算是回答。
顾景钰推了轮椅回了寝室，问道：“可要洗澡？”
苏媚这些日子的洗浴等生活问题都是由顾景钰来打理，所以也不忸怩，指了指后院。
后院是早些时候苏媚命人为自己挖的温泉，苏媚很是喜欢那里。只是最近很少去泡，今日心血来潮，很是想舒展一下筋骨。
温泉水不深，坐进去刚好没过胸口，苏媚舒服的倚在岸边，感受着水在自己的身上流过。
顾景钰想了想，也脱了衣服，只裹了条浴巾跨进了温泉。
苏媚一惊，警惕的盯着顾景钰。
知道顾景钰不会伤害自己，所以苏媚并没有运功。
顾景钰慢慢的靠近苏媚，雾气缭绕中，苏媚在他眼里更美。
就在两人还有一臂的距离时，他停了下来。
“我喜欢你。”
苏媚依旧是盯着他，没有任何反应。
“我不知道为什么，可是我就是喜欢你。”
“从来没有人能让我这般牵肠挂肚，你是第一个，也会是唯一的一个，这世上，只有你，可以让我沦陷到万劫不复。只是看着你就让我陷进去，可是我不想走出来，我想在你的生命里，和你纠缠一生一世，甚至是来生来世。你的一个眼神，与我来说，便是天堂与地狱的差别。”
苏媚垂下眼，这么久以来，顾景钰对自己的好她不是不知道，只是从不愿意承认罢了，只要在自己最无助的时候，他总是会在自己身边。
不管是自己中了三日红毒发时还是娘亲死的时候，每时每刻，只要自己快要倒下的时候，他总是会成为自己最温暖最安心的依靠。
苏媚抬手拉过面前的顾景钰，头轻轻的倚在他的胸口，感受着他的体温和慌乱的心跳。
顾景钰有些傻了，愣在那里不敢动弹。
苏媚轻轻笑出了声，手臂环住他的背，传递给他安心的感觉。
顾景钰欣喜的低下头覆上苏媚的唇，舌尖轻轻探入，眼睛里全是掩饰不住的的笑意和温柔。苏媚的眼睫扇动了几下，便闭上了眼睛。
微微的拉开两人的距离，顾景钰仔细的端详着怀中的人，那张冷艳的脸让自己一天一天的沦陷，直到万劫不复。他中了毒，中了一种叫做苏媚的毒，只是这毒，他中的心甘情愿。
轻闭的双眼颤动着，苏媚的唇微张，安静的等待着对方的亲吻。
顾景钰的下腹一团火热，让他几乎丧失理智。
低下头，含住她温软的唇。
他将苏媚紧紧的搂在怀里，不停地在她脸上印上一个又一个的吻。又在她的耳边低声诉说着那些一直藏在心里的情话。
两人的手相交，苏媚紧了紧手，握住顾景钰。顾景钰吻上她的脖颈，苏媚便乖顺的仰起头，任他亲吻。
顾景钰的气息有些乱，对于这样乖巧的苏媚他有些手足无措。