苏媚在嘴里空气被掠夺干净之前推开了顾景钰。看着有些狼狈的苏媚，顾景钰笑出了声音。
“都不知道换气的吗？”
苏媚狠狠的瞪了一眼笑的痞里痞气的顾景钰，胳膊撑起身子就要挪上岸，顾景钰玩心大发，抱着胳膊在一旁干看着。
这边的苏媚有些无奈，脸上露出难得的软弱表情看向顾景钰。
看着向自己示弱的苏媚顾景钰心情大好，伪善的开口道：“本座便好心一次，带了你上去好了。”
苏媚眉梢轻挑，伸出手勾住了面前人的脖子，乖顺的依偎在他的怀里。
这个人脸皮还不是一般的厚啊。苏媚在心里默默的感叹道。
回了房，桌子上是林清桓端来的药，还在冒着热气，看起来是刚放下不久。苏媚在瞥见碗的一刹那间脸上就露出惊慌的表情，仿佛是看见了什么骇人的鬼怪。
顾景钰小心的将怀里的人放在床上，又转身扯了浴巾为她仔细的擦拭着还淌着水的头发。
一切都打理完毕后，苏媚不动声色的撑起身子准备躺下睡觉。
“别耍赖，药必须喝。”顾景钰看出苏媚的企图，在苏媚准备躺下的瞬间就扯住她的胳膊说道。
苏媚却是一脸坦荡的推开那只拉着自己的手，双唇轻碰，做了一个嘴型。
不。
这样的苏媚，在顾景钰的眼里无比可爱，让他恨不得现在就把眼前这个女人圈在怀里狠狠的亲上几口。
顾景钰端过药，促狭道：“还想让本座吻你你才肯乖乖喝药吗？”
调戏过火的结果便是苏媚一抬手掀了药碗，然后毫无愧疚之感的转身躺了下去。
屡屡在苏媚面前受欺负的顾景钰愣愣的盯着洒了一身的药，又瞥了一眼孤单的在地上打转的碗。委屈的收拾了收拾，便回了房。
你说本座怎么就看上你了呢？脾气又坏，又是个面瘫，又不像别的女人对着男人撒娇，长得又不是国色天香。思来想去，顾景钰都不知道自己到底看上这个女人哪一点。
从来都没人敢对自己无礼，因为那些对自己无礼的人已经变成了鬼魂。可就是这个女人，不仅是对自己无礼，还一次又一次的这么欺负自己。顾景钰越想越憋气，猛的站起身，对着空气嚷道：“本座再也不见你了！本座找别的女人去！”
说罢便开了门，直奔冥羽谷而去。
突然看见在榻上倚着养神的顾景钰，温颜吓了一跳。
“谷……谷主？”温颜有些不敢相信的喊了一声。
顾景钰心里正有气，看见温颜也懒得搭理，只是闭上眼睛，冷冷的“哼”了一声。
温颜不知道发生了什么事，便开口问道：“谷主不是去照顾苏姑娘了吗，怎么回来了？”
不提还好，一提便坏了事。
顾景钰心里的小火苗蹭蹭的烧了起来。猛的坐起身子冲着温颜嚷道：“去给本座找几个美女来！本座今儿要快活快活！”
温颜惊得下巴都快掉下来了，从来不喜欢碰女人的谷主今儿是发哪门子的疯。
不过温颜也只是敢在心里这么想想罢了，说出来？他还不想死。
温颜办事向来利索，很快就送了六七个绝色女子进了顾景钰的房。
看着一屋子衣着暴露的女子，顾景钰的心里满是扭曲了的快乐。哼！苏媚啊苏媚，本座才不去伺候你这个目中无人的女人呢，本座身边有的是爱慕本座的女人，个个都比你漂亮，你就后悔去吧！
伸手扯过一个离着自己最近的女人，顾景钰轻佻的勾起她的下巴问道：“你可喜欢本座？”
女子谄媚的靠到顾景钰的怀里，娇羞的说道：“最喜欢谷主了。”
顾景钰突然想起几个时辰前同样靠在自己怀里的苏媚来，一把推开女人，冷声道：“谁准许你碰本座的？”
本来还充满笑声的房间瞬间冷了下来，女子们各个低着头，小心翼翼的用眼角的余光瞅着顾景钰的反应。
顾景钰厌烦的摆了摆手，说道：“你们都出去。”
温颜看着刚进去还没一会功夫就各个沮丧着脸走出来的女子，心生疑惑，连忙推门进了屋。
“谷主？”温颜走到顾景钰身边小心的唤道。
顾景钰无力的抬眼看了看温颜，哀怨的叹了口气，不说话。
温颜笑出声来：“谷主，你知不知道，你现在这个样子很像一个怨妇。”
顾景钰听了这句话，气的跳了起来，怒道：“好好好！你们一个二个全都欺负到本座头上来了！信不信本座杀了你！”
平常他和顾景钰私下这样说顾景钰顶多就敲敲他的头，今天怎么发这么大的火。
温颜也不敢在屋里呆着了，像是火烧屁股似的从屋里逃了出来。
顾景钰瞪着眼睛，无聊的数着小绵羊想要快些入睡。
“……两万一千一百二十七、两万一千一百二十八、两万一千一百二十九……”顾景钰愣是数了一晚上的数，直到天亮。
太阳升起来了，顾景钰条件反射的翻身下床，估摸着苏媚醒了想要去给她打洗脸水。
脚刚沾地，顾景钰就想起现在是在自己的冥羽谷，闷闷的又踢了靴子躺回到床上。
“温颜！”顾景钰恶狠狠的喊道。
推门进来的却不是温颜，而是另一个男子。
“谷主，温大人正在前厅接待一个访客，您有什么事便吩咐属下好了。”
顾景钰皱了皱眉，问道：“什么人？”
男子摇了摇头，回道：“不清楚，属下并没有见到。”
顾景钰想了想，最后还是说道：“叫昨天那几个女人过来伺候本座洗漱。”
不一会的功夫，那几个花枝招展的女人，端着洗漱用品进了顾景钰的房间。这一回，顾景钰没有排斥她们，而是刻意的压下心里的异样，任由她们动作轻浮又做作的伺候着自己。
他就不信了，有着这些听话顺从的女人，他还有空去搭理什么苏媚。
洗漱完毕，顾景钰靠在软榻上，惬意的含住一个女人递上来的葡萄。
“谷主……”温颜笑嘻嘻的走进房间，却被这一屋子的女人吓得往后退了一步。
顾景钰笑着看着温颜，道：“什么事？”
温颜有些犯难的说道：“谷主不如先让这些人出去……”
还没等顾景钰开口，门外便响起一个冰冷的女声：“今日是本座唐突了，扰了钰谷主雅兴，那本座便改日再来。”
话音刚落，门外便响起了轮子滚动的声音。
顾景钰突然回过神来，连忙追了出去，挡在正欲离去的苏媚。
“媚儿，你能说话了……”顾景钰的脸上挂满了笑。
苏媚淡淡的开口：“本座和钰谷主的关系还没好到可以用这么亲昵的称呼称呼对方的地步。”
推着轮椅的林清桓厌弃的看着顾景钰说道：“亏得教主一晚上都在内疚，天刚亮便说要来看看。”
苏媚冷笑了一声，说道：“钰谷主过得不错，本座便也安心了。”转头又看着林清桓道，“走吧。”
顾景钰心像是被人狠狠的揪住似的，生生的疼。
一把抱住眼前的女人，心疼的说道：“媚儿，是我不好，是我混蛋，让你担心了。”
苏媚却推开了顾景钰，冷冷的说道：“本座要回去了，改日再来拜访。”
顾景钰那里敢放手，他知道只要一放手，苏媚肯定再也不会原谅自己了。于是便更紧的黏了上去，却在苏媚的眼睛里看见了稍纵即逝的不适的神色。
顾景钰吓了一跳，慌忙问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
苏媚偏过头去，不说一句话。
林清桓撇撇嘴说道：“早上教主下床的时候没人在一旁伺候着，所以摔到地上，胳膊被蹭破了。”
顾景钰连忙掀开被自己压着的胳膊上的衣料，伤的不重，却还是让顾景钰的眼圈红了起来。
“媚儿，对不起……我是个大混蛋，你骂我两句，要不打我几下。是我不好，让你受委屈了……”
苏媚抽出自己的胳膊，冷冷的说道：“不劳钰谷主挂心了。”
顾景钰现在几乎想狠狠的抽自己两个巴掌了，自己怎么能这么混蛋，让他的媚儿伤到。