许久没有来过后山了，苏媚不敢来，她总是害怕。
害怕一看见那座坟茔就会想起楚墨凝与苏秦，想起他们再世的时候，一家人的其乐融融。
那么美的日子她曾经拥有过，却也都全部烟消云散了。
所以现在只能当做从未享受过美好。从始至终，自己都是那样孤单。没用拥有过便不知道幸福的滋味，便不会期望得到幸福。
没别的办法，只能这样。
命中注定，孤独一世。
本来一直回避，不去踏足后山，可还是在心里难受的时候想到他们。
难受的厉害，像是一块棉絮堵在胸口。
吐不出，咽不下。
雪下了一夜，总算是停了，后山被白色的雪深深的掩埋。
铺天盖地的，全都是白色，反射出银白色的光，刺得人眼睛生疼。
林清桓推着轮椅将苏媚送到那座坟茔旁边，知道她想一个人呆着，却还是担心她出事。踌躇许久，还是没有听从苏媚要他回去的话，只是远远的站在一旁。
苏媚自然知道林清桓没有离开，可是也没再计较什么，只能淡淡的吐出一丝叹息。
就这么静静的坐着，面对着墓碑，一直挣扎的内心便慢慢的回归了平静。
泪在眼眶里打转，几度呼之欲出，却还是生生的逼了回去。
哭，便是弱者。
父亲曾说，只有弱者，才会用眼泪来表示自己的伤痛。而强者，则会隐忍着，在积累到一定程度的时候，这些伤痛便会爆发出难以想象的力量。
再也不能哭。
再也没人会心疼自己。
苏媚其实真的很羡慕父亲和娘亲，一生一世都与对方相伴，就算是死，也是在一起。
看向对方的眼神都黏腻着爱恋。
一爱便是一世。
想着想着便又想到自己，自然的也就想到了顾景钰。
冷似冰霜的心被他一点一点的化开，却在自己付了真心的时候狠狠的将自己褪下无底深渊。
万劫不复。
从此以后，这颗心，再也不会为任何人敞开。
绝不。
那是致命的痛。
默默的坐了一上午，苏媚的身子冻得都有些麻木了。伸出手紧了紧身上已经松散的大氅唤了林清桓上前。
听见苏媚的声音，林清桓跺了跺冻麻的双脚跑了过去。
“教主。”
“回去吧。”
苏媚回头望了一眼已经离他们很远的后山，心底涌起一丝悲凉的意味，只是不知道，那抹悲凉的叹息从何而来。
“教主。”
“嗯？”苏媚微微侧过耳朵，等待着林清桓的下文。
“还有九日便是大典了，可是教主现在虽是有内力可以防身，若是和人动手怕是……”林清桓不知道怎么再说下去。
苏媚面色依旧，没有任何不快的神色，只是平静的回答：“这几日我也是一直在想这件事。若是以我现在的能耐座上教主，就算是教众信服，怕是那些武林正教也会趁机攻打葬龙城，”
林清桓默默的推着轮椅，不知道该说些什么。
“清桓。”苏媚仰起头眯着眼睛看了看温柔的太阳说道，“从前只有雪晰敢这样问我，她跟了我许多年，最不怕我了。若是她还在，必然能帮我出出主意。”
林清桓脑海中浮现出雪晰最后惨死的模样，那个勇敢的女人，为了保护苏媚而死。
“保护教主是雪晰姑娘的职责，雪晰姑娘也算是死得其所了。”林清桓其实不是这样想的。他其实惋惜得很，雪晰是个好姑娘，不应该就这样死了。可是换做是自己，想必也会做出一样的反应，不光是作为属下的职责，还有保护自己所爱的人。
“我总是很内疚，最近有几次做梦都会梦见以前和她在葬龙城的日子。”苏媚轻轻叹了口气，声音听起来有些疲惫。
林清桓知道她心里难受，也不再说什么大典的事惹得她烦闷忧思，只拣了一些江湖中最近发生的趣事说给她听，只当是解闷。
刚进院子，苏媚就瞅见刚刚赶回来复命的染柳与日暖二人。
“教主。”二人看见苏媚过来，齐齐跪倒，行了大礼。
苏媚点点头，示意她们跟进屋。
一站起身，染柳那个小孩子的好奇劲就又上来了，凑到苏媚旁边不知死活的问着：“教主，钰谷主为什么不在这儿？”
话音刚落，苏媚的身子就微微的抖了一下，林清桓吓的在后面使劲的给染柳使眼色，要她赶紧住口。
苏媚抬眼看着染柳，淡淡的问道：“怎么？葬龙城是委屈了你吗？”
染柳没有看见林清桓给自己使得眼色，所以依旧不怕死的追问：“不是不是，只是我好奇，以前不都是钰谷主寸步不离的照顾着教主吗？怎么这会儿不见了？”
苏媚有些无奈，染柳年龄还小，好奇心大得很，要是不给她解答，怕是得急坏她了。
“人家好歹也是冥羽谷的谷主，总是在咱们葬龙城像话吗？”苏媚像哄孩子似的给染柳说着。
林清桓松了口气，他生怕苏媚一个不高兴便让人把染柳绑到审讯室拷打。幸好苏媚没有生气。
进了屋，日暖连忙沏了热茶递给苏媚，染柳也颇有眼力的拿了加了新炭的手炉来，林清桓拨弄了拨弄屋里的炉子，又添了些炭，让屋子更暖一些。
等着他们忙活完一切，苏媚才问道：“要你们找的人找到了吗？”
染柳和日暖连忙跪下来，回禀道：“找是找到了，可是……”
苏媚的眼里闪过一丝暴戾，身子微微向前倾了些，命令着：“说。”
日暖按了按染柳的手，接着染柳刚才的话说道：“教主要属下们寻的璇玑婆婆属下们寻到了，也见到了，璇玑婆婆说……”日暖抬头看了看苏媚的脸色，咬咬牙接着说道，“璇玑婆婆说葬龙城是第一魔教，她决不会为魔教中人做任何事，更何况是魔教教主苏秦的女儿。”
苏媚眯着眼睛没有说话，也没有让她二人起身。
林清桓插话：“那个璇玑婆婆虽不是邪教，但也绝不是什么正教人士，此人神秘莫测，这番说辞怕是有推托之意。”
屋内安静许久，苏媚终于开口：“染柳，你随我再去找她一趟。”
林清桓忙说道：“教主，还有几日大典就要开始了。”
苏媚点点头，对日暖说道：“你去取纸笔来，等下亲自去交给木阁主。”
日暖起身，小跑着去取苏媚吩咐下的纸笔。
“五位阁主一直以来受父亲器重，又忠心耿耿，葬龙城暂时交给他们我比较安心。不过清桓，你与日暖留下，有什么事第一时间派人来通知我。”
林清桓不喜欢这样的安排，他想跟着苏媚一同去。
“教主，还是让我一同去吧。”林清桓小心翼翼的询问着。
苏媚蹙着眉，想了想：“也好，原本想着你与日暖稳重。仔细想想，染柳机灵，留下来也好应付应付教里的一些事。”
一旁的染柳有些委屈，撇了撇嘴没有说话。
写好信，苏媚便与林清桓简单收拾了收拾细软，并且嘱咐日暖与染柳，等估摸着自己差不多走远了再去把信交给木阁主他们。
就这样，苏媚与林清桓顺利的离开了葬龙城。