苏媚的身子不好，不能骑马，只能乘着马车赶路，因此速度要比染柳与日暖慢得多。
连续的赶路，苏媚感觉自己的身子都快散架了，林清桓也看出苏媚实在是疲惫不堪，于是提议找家客栈歇上一晚。
要了两间上房，林清桓又吩咐小二准备了热水送到房中供苏媚洗澡。
苏媚的腿没办法动弹，根本不能凭借自己一个人进到浴桶之内，所以只能依靠林清桓来帮忙。
门被推开，进来的却是顾景钰。
苏媚冷冷的盯着眼前的人，不出一声。
顾景钰往前走了几步，痴迷的看着将近半月不见的人，以目光代替温热的手，一遍一遍的抚摸着她的容颜。
门外林清桓象征性的敲了敲门，便推门进了屋，抬眼却看见了几乎快要贴到苏媚身上的顾景钰。
“你来这里做什么？”林清桓实在是讨厌顾景钰。
苏媚喜欢顾景钰他看的明白，有顾景钰在，苏媚就永远不可能多看自己一眼，所以他讨厌顾景钰；顾景钰身边美人如云，还来招惹苏媚，让苏媚伤心，他实在是心疼苏媚心疼的厉害，所以他讨厌顾景钰。
“你先出去，我有话跟你们教主说。”
林清桓杵在原地没有动弹，仍旧死死的瞪着顾景钰。
“清桓，过来，我准备洗澡了。”苏媚绕过顾景钰，进了屏风后面。
林清桓自然是听苏媚的话，准备伺候她洗浴，谁知刚跨出了一步便被顾景钰点了穴动弹不得。
苏媚听见声音刚要从屏风后出来，顾景钰就挡住了苏媚的去路，苏媚向后瞄了一眼，弹指将林清桓的穴解了。
虽然是废了双腿，但内力却没有废，隔空点穴这种事还是能做到的。
“清桓，你先回屋歇了吧。”苏媚出声支走了林清桓。
林清桓狠狠的瞪了顾景钰一眼，转身出了屋。
屋子又恢复了寂寥。
苏媚抬眼看着顾景钰的眼睛，却没有出一声。
目光冰冷，像是千年的冰山。
顾景钰伸出手抚上苏媚的脸。这个人是他日思夜想的，离开的这些日子，他无时无刻不再思念着这个人。
“我好想你。”顾景钰的声音里满是疲惫。
听见这话苏媚没有任何反应，依旧是盯着顾景钰的双眼，似乎是想从那双眼睛中看出什么来。
顾景钰蹲下身子，将脸深深的埋在苏媚的膝间。
“我知道你不想见我，所以我躲起来，不让你看见我心烦，可是……可是我忍不住，我忍不住想离你近一些，我想日日都能看见你。我想你，想得快要疯了。苏媚，我真的好想见你。”
苏媚轻轻抬起手，犹豫了很久，终于还是落在了顾景钰的发丝间。
手下的身子猛地僵硬起来，顾景钰抬起头，不敢置信的看着苏媚的脸，愣了片刻后突然又笑了起来，只是笑着笑着，一行行清泪划过脸际。
啪嗒，啪嗒。
冰凉的手指覆上脸颊，轻轻的揩去眼角的泪，苏媚笑了笑，手从脸侧滑下，握住搭在自己膝上的手：“你把我衣服都弄皱了。”
顾景钰有些不知所措的站起身，小心翼翼的问：“你……不生气了？”
眼里的笑意暗了下去，苏媚又想起那天早晨听见的一室的娇声媚语。
“没有，我没有生气。”苏媚理了理自己的衣服冷冷的说道。
说罢，便往后退了退，想要退回到屏风之后。
明显就是生气的样子，顾景钰赶紧上前扯住苏媚的衣服，拦住她离开的动作。
“你信我。没有，除了你没碰过任何人。”顾景钰当然知道苏媚在气什么，连忙解释着。
“钰谷主想要与何人尽欢都好，与我无关。”苏媚抬手想要推开扯住自己的手。
顾景钰却是死死扣住，不肯放手。
“真的没有，为什么不信我？”顾景钰有些着急。
死死的看着对方的眼睛，像是一场对抗。
不知道是谁的目光先行柔弱下来，带了一丝缠绵。
身子前倾、下沉，顾景钰以极慢的速度，靠近苏媚的脸。
温热的气息就绵软的打在脸上，苏媚垂下眼睫，不去看眼前让自己心潮澎湃的人。
第一个吻落在右脸颊，苏媚的心猛的一颤，就算是做好了准备，也是止不住的颤抖。
第二个吻印在额头，顾景钰的唇很热，带着轻微的颤动，深深的吻着面前的人，久久不愿离开。
缓缓的移到耳边，苏媚深深的吸了一口气，双手捏住顾景钰的胳膊，因为用力，指甲开始泛白，酥酥麻麻的感觉蔓延到全身各个角落。
“我顾景钰不会去碰出了你之外的任何人，相信我。”低沉的声音回响在耳边，苏媚咬紧了唇，轻轻的点了头。
默默的相拥，顾景钰低头嗅着思念许久的味道，心里有什么东西满了，溢了。
苏媚推了推顾景钰，说道：“水都快凉了。”
顾景钰这才直起身，笑了起来：“那我来伺候你沐浴。”
“不……”苏媚下意识的拒绝。
顾景钰丝毫不理会对方的拒绝，推了轮椅便入到屏风后。
苏媚红着脸趴在水桶边缘，由着顾景钰用丝瓜络为自己擦洗。
“我都伺候你那么久了，怎么还害羞？”顾景钰用木簪将洗好的长发盘起，调笑着。
又往水下沉了沉，脸却更红了：“从前你又没这样给我洗澡。”
“以后伺候你的事就交给我，像之前在葬龙城一样。”
苏媚扭头看了看顾景钰，小声说道：“让清桓做就可以了。”
顾景钰凑到苏媚耳边，沉沉的开口：“我不愿让别的人碰你。”
脸红的快滴出血了。
好烫，浑身滚烫，血都沸腾了。
恨不得马上钻到水里，再也不见人。
收拾了洗浴的东西，顾景钰端了饭菜要给苏媚送去。
“谷主。”身后熟悉的声音响起。
顾景钰皱着眉仔细想了想，说道：“过来。”
若是谷中有事，温颜自然会去处理，就算是遇见什么棘手的事，派人送信给自己即可，犯不着像现在这样千里迢迢的赶来。
顾景钰心里有了大概，约摸是什么要紧的秘事。
带着温颜拐进了个无人的角落，顾景钰才开口问：“是什么事？”
温颜压低了声音说道:“太后……不是，是太皇太后召您立刻回京。”
顾景钰略略沉默，如今的太皇太后，自己的额娘，能一直安居后宫，数次变动都未能撼动她的地位。在外人看来，只道是她避世而居，不理会俗世纷争，对前朝没有任何威胁，所以安然无恙，可是顾景钰却知道，事实并不是这样。
“你在外面候着，本座稍后便启程。”顾景钰心里清楚，这次怕是有大事。
推开苏媚的房门，屋里的人正慵懒的斜倚在床上。
发丝还有些泛潮，凌乱的散在身前，还有几缕紧紧的贴在胸口，看在顾景钰的眼里，有着说不出的风情。
几步走到床前坐下，端了饭，像哄孩子似的说道：“来，张嘴。”
苏媚抿着嘴避开伸到面前的勺子：“给我，我自己会吃。”
虽然是有些不痛快的开口，顾景钰却看到对方的耳尖都已经红的通透了。
“刚刚温颜来过，说是谷中有些棘手的事。所以，我得马上回去。”刚刚见到你，又得和你分开，只是想想心里就难受的不得了。
怎么办？心里难受的厉害。
苏媚笑了起来：“这会儿说喂我吃饭，是想多磨蹭会儿？”
“我……”我想你，近在眼前就想你想的厉害，分开了怎么办？
“怎么就像个偷会情郎的小姑娘家似的？”
顾景钰难得脸红一次。
“来吧。”苏媚也好心的不再调笑。
顾景钰经她一逗，脑子有些迟钝，楞乎乎的问：“什么？”
“不是要喂我吗？啊……”红唇微张，等着顾景钰手里的那勺几乎凉掉的饭。
这是有史以来苏媚吃的最慢最细致的一次饭。
饭已经见底了，苏媚的眼眶也越来越红。
怎么办？不要走，不要离开，不要……
留下来，好不好？