所有的一切就像是一场梦，那么不真实。
兜兜转转，我又回到了原点。
现在我在怀疑，这么年的执念，这么多年的恨，是否只是我做的一场可笑的梦。
镜花水月，终成空。
只有莫离依旧肯跟着我，不论我是无宠的皇后还是被废的庶人。
这么些年，终是委屈了她。
我已经没脸面回去见爹爹了。作为女儿，我使他蒙羞；作为废后，我是澜沧的罪人。
以前我从来没有想过自己有朝一日会变得如此工于心计，如此狠辣。
其实这些年来，我无时无刻不期盼着他能回头看我一眼，哪怕只是敷衍我也愿意。只要有一丝在乎，我便立马丢弃一起怨恨，死心塌地的追随着他，爱着他。
可是连这样卑微的要求与我来说都是极大的奢望。
他的眼神，他的心，从来都没有落到过我的身上。一次都没有。
就算是必须要有皇后在场的时候他也不曾对我说过一句话，哪怕是虚情假意都没有。
在外人看来，座上皇后的位子很风光。可是只有我自己知道这个皇后是怎么得来的。
有时候我也很羡慕徐幼萱，那个敢爱敢恨的女人。
皇后对于她来说其实是当之无愧的，她才是顾景炎的妻子。可是顾景炎在和她赌气。
他不愿让她轻易的得到皇后的位子。歪打正着，皇后的名分便归了我。
但我宁愿和徐幼萱作交换。就算是赌气，顾景炎的心里也是有她的影子的。
每每闭上眼睛，我都会想起那个白天。我们相见的情景，他是意气风发的少年，我是含羞懵懂的少女。
所有的一切都那么美好。除了他不曾看见的那个侧脸。
那片胎记毁了我的一生。
其实怨不得这个。身体发肤，受之父母。我没有权利去怨恨什么。
但是有时候我也会想，若是没有这个胎记，我会不会就不是现在的样子了。许是在他身侧承欢。
没有感情我也认了，起码可以在他身边。
要是没有遇见他，我现在的生活是怎样的呢？
我不知道，也许会找一个门当户对的人家嫁了。我是澜沧国开国元老的女儿，就算是对方嫌恶也多少会做些表面上恩爱的样子。
可是我知道，我的骄傲不允许那样。
也许，最后还是会入宫，可是因为没有遇见过便不会有了后来的那些奢望。一直呆在那个不大的朝凤宫，孤独终老。
可是那样，我又怎么会体味到爱恨情仇呢？
说到底，我终究是不后悔当初遇见他的。
外面下着雪，莫离又在炭盆里加了些炭，可是屋里依旧很冷。
我的心已经死了。
从他转身走出洞房的那一刻就已经救不活了。
再也暖不起来了。
我最美好的时刻竟是那年和他相见的时候。那个场景，终生不忘。
我想我是恨的。
可是每每想起他笑着挑起我的脸的时候，总是会笑起来。
那是我笑的最幸福的时候。
也许是因为他高高在上，所以他才可以这样不在乎我。那么，请你不要再做皇帝了。
我准备造反。
六王爷顾景逸有绝对的实力可以坐上皇帝的位子。所以我要和他联手。
他说最毒妇人心。
我轻笑，若不是天下的男人负心，女人何必狠毒。
刚刚入宫的时候，仗着我不得宠。连小宫女都敢来欺负我。吃穿用度竟比不上徐幼萱的一半。
我知道在这种地方，讲理是没有任何用的。谁有势力，谁就是理。
说起来，徐幼萱从来没有仗势欺负过我与莫离分毫。
我有时候很是敬重她的。
本来该属于她的皇后之位被我得到。她恨我是应该的，可是她没有。这个时候的她像是消失一般，什么表示都没有。
连寻常人家的向他人哭诉都没有。
也许她根本就对这样的做法很是不屑。
我的骄傲不允许任何人欺负我，我要变得强大，让那些轻视我的人付出代价。
顾景逸在我的朝凤宫下建了一个密室。
这是用来训练军队的，他们将是最精良的队伍。
我找来一张假人皮，用它来盖住那片胎记。有的时候看着那片伤疤，我就会骗自己，其实顾景炎不来，是因为我的脸伤了罢了，等到伤疤消失，他便会爱我的。
自欺欺人。
可我宁愿这样骗自己。
有了那片胎记，顾景炎就连在宴会上也不愿靠近我了。
所以我可以安心的屯集兵马了。
顾景炎的后宫很冷清。只有我和徐幼萱。
两个他都不爱。
我几乎都快以为他不喜欢女人了。
就在这个时候，苏媚进宫了。
论长相，她绝对比不上徐幼萱。
可是她有一种别样的气质，说不出来的感觉，让人没办法挪开眼睛。
顾景炎也一样。
虽然他伤害了苏媚，可是我知道他是爱上苏媚了。
他的占有欲极强，为了让苏媚留在他身边，他不惜一切。
他根本就不知道如何爱一个人。
因为他从未爱过。
为了留住她，他将楚墨凝关起来，而不是用手段逼他说出秘籍的下落。
实在不是他的作风。
后来我才知道，他以为楚墨凝是她的爱人。
因为害怕苏媚离开，他逼她吃了三日红。那是剧毒。很是折磨人的剧毒。
后来，他竟然逼得她挑了脚筋。
她竟然也肯。
顾景逸对我说，苏媚当时竟然是毫不犹豫。
真是一个奇女子。我肃然起敬。
她来过朝凤宫，我不知道她是来做什么的，因为不得宠，所以她根本就没有见我的必要。而且她并不是因为遵守宫里的规矩而来的，因为她压根就没有去太后那里。
顾景炎并没有派多少人去查苏媚的底细，他只认为苏媚便是国师苏秦的女儿。
我不知道她到底发现了什么，她只是略坐了坐便走了。只是最后那一句，让我心里有些打鼓。
一开始顾景逸也没有查出苏媚的底细。可是后来，他才查出这个女人果真是不简单。
江湖上第一大魔教葬龙城，魔尊的女儿。
而魔尊便是当朝的国师苏秦。
魔尊的爱人便是被顾景炎关在地牢里的、让他误以为是苏媚爱人的楚墨凝。
楚墨凝是苏媚的娘亲。
因为练了一种神秘的武功，他们二人是生不出孩子的，苏媚是一个弃婴。
再追查，结果更是骇人听闻。
上一届武林大会被处火刑的白祁山庄圣女徐秋水便是苏媚的生母，也就是说徐幼萱是她的姨娘。
我以为她会做出什么妨碍我的事情，毕竟顾景炎那么爱她，相信她也能够感觉的到。
我已经做好了随时杀了她的准备，只要她阻碍我，我便要杀了她。
不管她是什么身份。
只要是妨碍我的人，就都得死。
可是她没有妨碍我丝毫。
非但没有妨碍我，她还提供给我人马与大炮。
不过是有交换条件的，她要我保住楚墨凝。
我答应了。
所以当我得知顾景炎在地牢审问楚墨凝的时候，第一时间就派莫离去了落霞宫。
可是我没想到顾景逸的野心是这样的大。
太自负不是什么好事。
他也想知道秘籍的下落。所以，他去了地牢。
却撞上了同在地牢的苏媚。
他常说无毒不丈夫。他太毒了，也太自负了。
他当着苏媚的面折磨着楚墨凝，让她亲眼看着自己的亲人死去。
若是我不知道秘籍的下落，那么就不要有人知道好了。
楚墨凝死了。
这件事直接导致了我们的失败。苏媚不是那么好惹的，就算是她已经算是半个废人了，她也依旧不是一般人能惹得起的。
所有士兵临阵倒戈，就连十四王顾景钰也站在她的那边，顾景逸一直放在身边的圣旨也被人掉了包。就这样，我们输得一败涂地。
我以为会是顾景钰上位，就算他已经是冥羽谷的谷主也应该抵挡不了权利的诱惑。
可是，出乎意料的，上位的竟然是顾如萱，徐幼萱与顾景炎的女儿，顾如萱。
这次，我真的输了。
什么都没有了。
但愿下一世我还能遇见你，不再有这一世的恩怨，我们只做一对寻常夫妻便好。
听见屋里的声响，莫离冲进屋子，看见的是已经没有了气息的杨曼雯和蜿蜒了一地的血。
与君长决。