这一世竟然是这样平淡的过来了。
总是以为会经历一些不寻常的事情，惊心动魄、轰轰烈烈。让它深深的印在我的生命里，永不褪色。
我从来就是不安分的。
姐姐和我不同，她从来都很听长辈们的话，一直很乖。安分守己，刻苦努力。所以白祁山庄，不，应该说是江湖上的人都将做圣女的希望寄托在她的身上。
众望所归。
我却是完完全全的和她不同。有的时候我在想，我们可能根本不是姐妹。
她太乖，我却太不安分。
总是想着有那么一天，有什么惊天动地的大事发生在我的身上。
不过我也是喜欢习武的，不过姐姐似乎更喜欢。所以她总是比我厉害。
所期盼的大事终于来了，不过却不是发生在我身上。
是姐姐。
这时我才知道一直闭关的姐姐其实已经生下了一名女婴。后来那个负心的男人亲自把姐姐绑起来，亲手将火点着。
因为姐姐是圣女，所以姐姐不能拥有常人应该拥有的爱情。
慌乱中，姐姐将孩子塞到了我的手里。
火刑开始，我躲在暗处悄悄的看着。
就算是死，姐姐也没有怨恨那个男人。甚至眼神里也尽是温柔。
这算是什么？所谓的爱？
我宁愿不要。
相比起来，我更爱自由。
父亲一下子老了很多，我看着那个苍老的男人，说不出话来。
他说，丢了她。
我死死的护住怀里的孩子，摇头。这是姐姐的孩子。我要保护好她。
父亲有些恼怒了。我知道，因为这个孩子是他的，也是白祁山庄的耻辱。为了所谓的名誉就要夺走一条鲜活的生命吗，这就是所谓的名门正派吗？
我开始动摇。
我抗争不过他们，我才十二岁。
我出了山庄，想要寻找一个好人家来抚养她。钱财我会给足，只求他们能好好抚养她长大。
外面下起了雪，我紧了紧怀里的人，可是冷风依旧吹在她的脸上。冻得小脸通红，就连哭声也是低低的。
我有些着急，在这样下去她会被冻坏的。
幸亏遇见了右护法。
虽然是一正一邪，但是我向来是不安分，因此私底下与魔尊和右护法都有些交情。
右护法接过孩子，轻轻的笑了起来。我想起来，姐姐看着她的时候也是这样笑的。她嘴里轻轻的哼着歌谣哄着苦恼的孩子，很神奇的，她慢慢的停止了哭泣，甚至睡了过去。
右护法说要养大她的时候，我心里几乎敢肯定她一定会将她视如珍宝的。
不出所料，魔尊和右护法真的很疼爱她，倾其所有的去爱护着她。
我想，我可以不再出现了。
我嫁了人。那个男人是未来的储君。
顾景炎。
也许那个时候他爱过我。他会带我去打猎，他会陪我到很晚，他会丢下公务来陪我，只因为我有些头疼。
虽然平淡，不过这样，其实也很不错。
我们的女儿出生后的第三个月他就做了皇上。出乎意料的，他只封了我做德妃，仅次于皇后。可是皇后的名位却是另一个功臣的女儿，杨曼雯。
我是顾景炎明媒正娶的女人。可是这样一来，却有些名不正，言不顺了。
对于名位，我并不在意，只是个名分罢了，代表不了什么。做了皇后的杨曼雯不是照样像是被打入冷宫的吗？
顾景炎从来都没有去过她那，一次都没有。
也是一个可怜人。
自此之后，我开始清楚的认识到，以前的温柔缱绻不过是为了安抚父亲，让父亲安心为他打天下罢了。
以情谋事。
敢爱敢恨。我突然觉得我和姐姐有了相似的地方了。
顾景炎不喜欢我穿蓝色的衣服，所以嫁给他后我就不再触碰那些颜色。如今，我将所有的衣服都换成蓝色的，各式各样的蓝色。
他不喜欢茉莉花，我便在院子里种满了茉莉，悉心的养着，让整个院子里都充斥着他厌恶的味道。
他讨厌瑞龙脑，我便在殿里熏上十足的瑞龙脑，整个殿里都是瑞龙脑的气味。
我非要和他对着干吗？有时候我这么问自己。默默地顺着他不是能过的更好一些吗？
我做不到，我做不到顺着他。我恨。
他有时候也会来我的宫里坐坐，可是我总是咽不下这口气。所以只要他来我便找理由和他发生各种争执，有的时候干脆喝的酩酊大醉，然后准确无误的将所有的秽物都吐在他的身上。
可他依旧会来。
即使我们每次都是不欢而散，他也还是会来。
我知道，他只是为了打击我罢了。
魔尊来找我，他告诉我右护法失踪了。他猜和顾景炎有关系。
却是，仔细想想，江湖上敢动葬龙城的人几乎没有。怎么算，顾景炎都是极有可能的。
魔尊还说，苏媚会进宫。
不过魔尊到底是不放心，所以请我多照顾着。
这件事不用他嘱咐我也会做的，她是姐姐的孩子，我自然要护着她。
没过几天，她便来了。
好些年不见，她长得越来越像姐姐了，只是比姐姐更多了一些冷漠，一丝杀伐决断。
我得保护好她。
她年龄太小，才十六岁而已。为什么要让她经历这些事。
顾景炎确实是一个为达目的，不择手段的人。他逼着媚儿吃了三日红。
等到我赶到落霞宫的时候，顾景钰已经抱着媚儿回来了。满身的血让我不敢再看。她才十六岁啊，为什么要让她受这些罪？
后来我闯了地牢，可惜让媚儿失望了。我没能将右护法带出来，反而自己也受了伤。
一整日，茜洛都像有什么事情瞒着我似的。我不停地逼问她，她才吞吞吐吐的告诉我，媚儿拿走了转魂丹。
转魂丹，可以暂时抑制体内的毒素，可是一天之后，所中之毒的毒性会加倍。也就是说，媚儿可以活的的时间更短了。
我用尽了一切可以动用的力量去寻找鬼医，也许只有他能够就她了。
还是害怕她出事，我总是觉得心里难受的厉害。
果然是出事了，顾景炎又逼着她把脚筋挑了。
这样一来，她就已经是半个废人了。
我气急了，竟然抬手狠狠的扇了她一巴掌。其实抬手的时候用了十成力，可是等到落在她脸上就只剩了不到三成的力。
可我依旧是心疼。
没等她有什么反应，我便先心疼的抱住了她。
突然她开口唤我，姨娘。
我以为这辈子都不会听见这声姨娘了。
她恨极了顾景炎，所以她轻轻说，杀了他。
好，只要你愿意就好。
那么，我便准备吧，杀了他。
还是冥羽谷的手段更多一些。不过与其说是手段多，倒不如说是顾景钰对媚儿上心了。他找到了鬼医。
鬼医说，三日红可解。只是……
只是，要一命换一命。
顾景钰对媚儿的在乎超出了我的想象。他竟然愿意为媚儿去死。
好不容易有人肯用心爱着、护着媚儿，我怎么能轻易让他死呢？
鬼医割开我的手时，我丝毫不后悔。
没有什么可以留恋的了。
等我再次醒来的时候，媚儿已经没事了。
鬼医给我灌了参汤，用来吊命罢了。
头发全变白了，镜子里的我竟然是这么羸弱。
我坐到了自己的院子里，茉莉花开的正好。
换了熏过瑞龙脑的藏蓝色衣衫，靠在茉莉花旁边，静静的闭上了眼睛，静静的没了知觉。
顾景炎，我跟你斗了一辈子，也纠缠了一辈子。到最后竟然都分不清对你是爱还是恨。
也许是爱着你的吧。
不安分的我竟然在你身边老老实实的待了一世。
愿来世还能再见，不过希望那时候。我们能坦诚的相爱。