十五岁的时候，苏秦做上了葬龙城的教主。那个时候的苏秦冷血无情，杀人不眨眼，因此被称作“魔尊”。
同样十五岁的的楚墨凝是前任教主留给苏秦的人，说是要让他协助苏秦打理葬龙城的大小事宜。
苏秦有些不服气，这个人的存在让他感觉到了前任教主对自己的不肯定。
“你过来。”苏秦铁了心要折磨他。
楚墨凝自然能感觉到苏秦眼底的恨意，但是碍于身份，所以只能硬着头皮走上前去。
“教主。”
苏秦也不着急，小口小口的喝着茶，过了很久，才慢慢悠悠的开口：“后山上的曼陀罗开了，你去采一些来。”
葬龙城的后山上尽是虫兽之类的东西，而且后山的曼陀罗且不说长在陡峭的山崖上，而且长期的瘴气侵蚀，早已沾染了毒性。
楚墨凝点点头，顺从的说道：“属下这就去。”
“不许用轻功，不许用武功。亲自爬上去。”苏秦在楚墨凝正要转身的时候补充道。
楚墨凝身子一僵，但也明白这是苏秦故意折磨自己，因此也没有反驳，低下头应道：“是。”
“这个。”苏秦顺手扔给楚墨凝一张画废了的画，“拿去扔了。”
楚墨凝退了出来，摊开了手里的画，仔细想了想，还是没舍得扔，认真的叠起来，收到了怀里。
苏秦自然知道采曼陀罗对于楚墨凝来说虽然不简单，顶多受些伤，不至于丧命，因此在他下山的路上安排了三名杀手，目的是毁了她采摘好的曼陀罗。
楚墨凝不知道花了多大的功夫，不知道被虫兽们叮噬了多少回，不知道摔下去多少次才采了一小点曼陀罗，小心翼翼的护着它们艰难的往下走。
快到山下的时候突然冲出了三个黑影，剑气划过，血红的曼陀罗散在空中，楚墨凝一惊，将手里仅剩的完好的两株死死的护在怀里。
她不能反抗，因为苏秦命令不许用武功。
若果看着自己受伤能让你开心，那么我可以为你去死。
楚墨凝不停地躲避着几个人的攻击，突然腰带被割断，一张雪白的纸从他的怀里飘了出来。
她的下意识便是去伸手去抓住那张纸，于是扔了手里的东西，一个箭步上去抱住了在空中飞舞的纸。
几个杀手没料到楚墨凝会突然改了方向，一个没刹住，一把剑直直的刺入楚墨凝的左肩。
这下几个人慌了神，临来的时候苏秦有特别交代不能伤了楚墨凝，这下可不好说了。
“滚！”一个阴冷的声音在身后响起，几个人一哆嗦，拼了命的就往山下跑，生怕晚了一步就会被苏秦杀死。
苏秦看着昏迷在地上的人，走上前去拎起他的领子，冷哼一声：“不中用的东西。”
目光突然落在他手里紧攥着的纸，苏秦废了很大劲才将那只手掰开，打开一看不禁愣在原地。
叹了口气，苏秦横抱起楚墨凝，一个飞身，回了自己的寝宫。
楚墨凝醒来的时候天已经大亮。
苏秦就那样冷冷的坐在他的对面。
心里暗暗慌张：“请教主责罚。”
苏秦黑着脸将那张浸了血的画仍在他面前：“不是让你扔了吗？”
“……”楚墨凝什么都说不出来，低下头咬着嘴唇不敢看对方。
苏秦突然站起身，挑起他的下巴，居高临下的问：“你喜欢本座。”
楚墨凝的脸突然就红了起来。眼神闪烁着，不敢与苏秦对视。
“若是我要你的命，你可愿意？”苏秦眼神幽深。
楚墨凝应道：“教主的命令属下万死不辞。”
苏秦摇了摇头，说道：“不是葬龙城的教主要你死，是我，苏秦要你死。”
楚墨凝突然明白了他的意思，若不是教主，你还愿意为我送命吗？
轻轻一笑，楚墨凝抬起手，运了十成的力欲往自己的心口打去。
苏秦，不管你是什么身份，我爱的就是你啊。若果你想要我死，我可以马上死在你面前，毫不犹豫。
苏秦突然攥住那只手，另一只手扣住他的后脑，轻轻的吻上了那双唇。
“第一个。”苏秦在楚墨凝的嘴边低语，“你是第一个不计较我身份而去为我做事的，也是第一个走进我心里的人。”
因为惊讶，楚墨凝愣愣的盯着对方。
不理会他的惊讶，苏秦接着说道：“我想了一晚上，想到了很多事，很多你不惜一切为我做的事。从前我总以为你是为了老教主的吩咐才做的，直到昨天我才明白那是因为你爱上我了。”
自己的心事被点破，楚墨凝脸一红，偏过头去，小声嘟囔：“才没有。”
苏秦突然笑起来，凑到他的耳边吹着热气说道：“真是个别扭的人，其实我发现我也很爱你啊。”
楚墨凝一脸怀疑的转过头看着苏秦，问道：“什么？”
“我只说一次。”
楚墨凝的脸红的几乎可以滴出血来了，苏秦心里一动，挑起他的下颌吻了上去。
温热柔软，相接。
辗转反侧之间，淡淡的清香在唇齿剑萦绕，苏秦蓦地加深了这个吻，舌尖从对方的缺口处滑了进去，趁着楚墨凝愣神的功夫，不停的引诱着对方。
楚墨凝愣了片刻，看见苏秦的身子慢慢的倾压上来，楚墨凝不再做木头，右臂勾住苏秦的脖子，伸出舌，与对方共舞。
楚墨凝的衣领不知何时已经松开，苏秦温热的吻顺着他的脖颈往下，渐渐附上他的胸口。
心中一惊，慌乱的按住那人的肩。
苏秦抬起头看了一眼紧张的不得了的楚墨凝邪魅一笑，伸出手探入她的外衣，灵巧的挑开了内衫的衣带，抚上颤栗的肌肤。
在苏秦温热的手掌下，楚墨凝慢慢的平静下来。可能是因为羞涩，也许是因为兴奋，楚墨凝的肌肤上泛出一丝粉嫩的颜色。
外衣已经被褪到手肘处，楚墨凝这才注意到昨日所受的伤都已经被苏秦疗好，只是左肩上还有些隐隐作痛。
苏秦的手一直往下，直至抚上那柔软的地方。
楚墨凝的嘴角倾泻出几声好听的声音，抬眼却看见苏秦满脸的笑意与戏谑的眼神。
脸却是更红了，楚墨凝不想让苏秦看到自己的羞涩，伸出手将对方的衣领一扯，急切的附上他的唇。
因为顾着楚墨凝的身子还伤着，苏秦并没有往下进行，只是将她圈在怀里，细细的吻着。
“我爱你。”苏秦在他的耳边呢喃。
装作没有听见，楚墨凝将头深深的埋进他的怀里。
苏秦也不计较什么，闭上了眼睛，笑着说：“快睡吧。”
楚墨凝却感觉有些委屈，伸出手捧了苏秦的脸，轻轻印上一个吻便缩进被子里解开苏秦的衣袍，双手的在那平滑的肌理上游移。
苏秦有些无奈的笑了笑，自己本来是顾着她的身子，可是这个人却是不领情呢。
一个翻身，苏秦便将楚墨凝压在了身子下面。
“火是你挑起来的，你得负责。”苏秦俯下身子，在楚墨凝的唇上轻轻碾压。
沉沉的低吟在耳畔响起，苏秦顺势咬住那饱满的耳垂，仔细舔舐。
欲望早已是剑拔弩张，俯下身子，吻上身下人的唇，一遍又一遍。身子轻轻一压，缓缓的进入。
楚墨凝皱起眉头，口中露出压抑不住的叹息。感觉到身上的动作停住，心里突然充斥满了被疼爱的感觉，可自己想要疼一些，想要看见对方为了自己发狂的样子。
“阿秦……”楚墨凝柔柔的唤道。
顿时楚墨凝感觉到自己体内的异物又大了一圈，苏秦突然不管不顾的刺入。
极致的痛过后，一丝异样的快乐涌上了全身。
激烈过后，是常常的宁静。
“我们成亲吧。”苏秦地下头吻去楚墨凝额间的汗水说道。
楚墨凝猛然抬起头，对上对方的眼眸。
那双眼睛里全是认真。
“好。”
苏秦笑了起来，突然戏谑道：“你再唤我一声。”
楚墨凝故意装傻，说道：“唤什么？”
“心肝儿，你再唤我一声罢，我喜欢的很。”苏秦一脸不正经的逗弄着她。
一声心肝儿叫的楚墨凝心神荡漾，心里被巨大的幸福填的满满的。
“阿秦……”楚墨凝的声音像蚊子哼哼。
苏秦心满意足的搂住她的腰，认真的说道：“苏秦这一世只爱你一人。”
楚墨凝的脸埋在苏秦的颈窝里，声音闷闷的：“我心同君心。”