暮色中的南河市静谧而温柔。
蜿蜒着闪耀着金砖的南河绕过城桥郊坡，灌注到南河郊区广袤翠绿的稻田里，橙色的余晖中尽是粼粼波光。南河市一中就是坐落在这个桃花源般的郊区，坐享幽静书香，是与市中心的七中并驾齐驱的南河市两大重点中学之一。
火红的夕阳迅速落山，幽蓝笼罩下来，空气中还残存着白天的余热。
社团活动中心在这个时候，是除了食堂外最热闹的地方。每到太阳下山时，就是各色社团时间结束的时候，学生们鱼贯走出来。
季蓝脱下弓道服，换上校服拿了运动包就走了出来。发现走廊上没有那个人的身影，心想他肯定又练得忘了时间，只好走到剑道场去找他。
还没走近，就看见黑压压的人头围在剑道场外，泛着极力压抑的喧哗声。
再走近些，就清晰听见里面竹刀碰撞的声音和短促果断的踏脚声。围观的人眼尖看见了她，很自觉地让出一条道来。
穿过层层的人影，看见那个高瘦的戴着黑色MEN①的身影笔挺而坚毅地举着竹刀，一攻一守准确而凌厉，攻势决绝，牵动靛蓝的袴②摆微扬。
最后一记伸击面由头顶向下破风而来，气势汹汹地落在对方的头顶上，传来脆生生“啪”的一声。
裁判一声高喝，一局终了。
场外围观的人立即响起一阵欢呼掌声。
对方摘下面①，脱了甲手③，满头大汗，一副无奈又不甘的语气，说：“你小子是越来越厉害了！”
男生站直了身，比他高了两厘米。缓缓地摘下面，终于露出那俊色的侧脸，长长的睫毛微垂，灯光打在额前墨色的发上，显得格外年轻精致。
他只是薄唇淡淡，说了声，“承让。”
隐约带着中低音的优雅。
学长不以为意地一拳打在他肩上，笑哼，“你这冷冰冰的性子却是一点改进都没有……”眼神往道场外瞟，扫到季蓝身上，眉梢一扬，“诶，你们家季小乖又来等你了！”
男生不动声色，看了墙上的挂钟后跟对方打了声招呼，到旁边拿了自己的东西，走向季蓝。
两人很自然往更衣室走，错过人群的时候，季蓝听见旁边有个女生弱弱的想喊停他“……曲方云学长”。
那人却没听见，腰杆笔直目不斜视的往前走。
她望过去，很柔弱很清纯的女孩子，看着曲方云的眼神怯懦而温柔。
很可惜，季蓝看着前面靛蓝的高挺身影，喜欢错了人。
正想着，那人忽然就停了下来，转身时剑眉已是微蹙，疑惑而不耐地看向几步之遥的自己，轻声：“嗯？”
知道他不耐烦人多，她连忙跟上去。跟到身畔时应了句“没事”。
没错，就是这个人。英俊的，精致的，内敛的以及高傲的她的发小，曲方云。
晚上陪曲方云在绘图室画了一会儿图才回宿舍。
刚回到宿舍，几个女生已经七嘴八舌地聊得热火朝天。一见季蓝回来，忙拉她坐下。
季蓝好笑地看她们，“怎么了？”
几人抓紧她的手，语气严肃，“季蓝，我跟你说个事，你可别太激动了啊。”
顿时感觉到周围的人都屏住了气。
什么事这样隆重？
“我们学校入围全国校际辩论赛了，你被选上预选赛四大最佳辩手之一耶！高不高兴？真是太恭喜你啦！”女生忽然拔高音调，双眼发亮，喜悦之情溢于言表。
大家都兴高采烈地连连恭喜，季蓝只是笑笑，也没说话。
大家见她这么平淡，连忙解释道，“你是不是不知道这里面的意义？我跟你说，咱们校长想进全国赛这些年都想疯了，谁知道每次我们都过不了甄选。这次我们不仅过了，还出了个最佳辩手诶！这多难得啊！你要是再拿个什么奖项，完全就能保送任何学校了！这简直就是我们学校现在的头等大事了！”
季蓝当然知道这话说得绘声绘色，有她们添油加醋的成分。但能进全国校际联赛的荣誉也确实是很盛大的。
这项活动举办多年，历史悠久，每一支参赛队伍都是经过层层选拔最后才脱颖而出的，其竞争之惨烈不言而喻。如果得到冠军，一定是全国头条。若再选上个最佳辩手，完全就是炙手可热，叱咤风云。
但是季蓝并没有多大的喜悦，她只是无奈失笑，“你们也真是……别高兴太早了。且不说进决赛吧，就是初赛能不能赢也是未知之数。你们莫非当外校没有强手不成？”
大家一听，都愣了。静心一想也不无道理。
但回神一想，这终归是件难得的喜事，结果如何管他的呢，高兴了再说。
于是又欢呼雀跃了起来。
第二天回到班里，大家一见季蓝便簇拥而上，恭喜啊请吃饭啊说什么都有，高兴得不得了。
甚至很多初中部的师弟妹和二、三年级的学长姐都慕名而来，为了一睹这位新鲜出炉的最佳辩手的真容，一时间把班级外的走廊堵得水泄不通。
惹得季蓝见着人就扭头走。
曲方云笑她一副欠人钱的狼狈相，季蓝只狠狠瞪他几眼，过后便被学校的领导请了去开会。
很快季蓝就投入了培训的紧张课程里，每天上完课，就从傍晚培训到晚上十点，听辩题，分析讨论，想问题，跟学长姐们对垒辩论，每天都忙得天昏地暗。就连最喜欢的弓道社，也因为引起围观的骚动和繁重的课业任务而被迫中断。
忙了几天终于到周五，实行全住宿制的一中大概周末的时候才是学生最快乐的时光，因为终于能回家啊。
傍晚的时候，校园里的人已经所剩无几。
曲方云和季蓝拿好书包走到学校外的公交车站，两人静静站着，默契有余的沉默。
夕阳打落下来，橙黄地包裹着两人温润的身躯，在石板路上拉出长长的影子。一寸一寸，渐长渐远。仿若一场默剧的开场，又像是尾声的余音。
青春的意义就在于，哪怕只是不动声色的站着，都能成为一幅美好动人的画面。
一中坐落在市郊，公车要经过大片的白杨树林和绿油油的水稻田，以及连绵在远处的山峦和雾气才能到达市中心。
等双眼饱览沿途旖旎的风景之后，乍一入市区，眼前的霓虹灯让人有些不能适应。两人停步在一幢两层半的小洋楼院子外，瞧见里面一片漆黑。
曲方云说，“你家没人，去我家吃饭吧。”
季蓝没有犹豫就点了头。
开门后，两人在玄关换鞋。
曲方云把季蓝的拖鞋拿出来，然后也换上自己的。
一边走进去，一边低声喊了句“我回来了”。
曲妈妈刚从厨房端菜出来，红色的围裙衬托下有种大气沉静的美丽。
如果第一次见到她，一定会有人忍不住惊叹，怎么会有这样年轻漂亮的妈妈？！
曲妈妈见到曲方云，刚想开口让他把季蓝叫来家里吃饭，就看见他身后那张嫣然的笑脸。
曲妈妈高兴地招呼她过来，“蓝蓝来啦？看，今晚我们吃大餐！”
“心姨——”季蓝过去很亲热的挽着曲妈妈，一看菜色忍不住惊喜，全都是她喜欢吃的菜啊。
“今天运气太好了！都是我喜欢吃的菜！”
“先别这么兴奋，因为饭后甜点是你最喜欢的心姨独家芒果布蕾！”曲妈妈点了点季蓝的鼻尖。
季蓝立马双目放光，嘴角弯得像月牙似的。她不可思议地低喃，“今天未免太走运了吧？”
“不是因为你走运，是她根本知道你要来才都做你爱吃的。”曲方云早已坐在沙发上，慵懒地握着遥控器转台，“季蓝你干脆叫她妈算了，我才应该叫心姨，啊，你干嘛，很痛诶……”他蹙眉揉着被揪过的耳朵。
“废话，不痛干嘛打你？臭小子一天到晚就知道摆酷。真想不明白我这么美丽大方，怎么会生出你这块冷冰冰的臭石头！”
曲方云抬头，“美丽大方？您在开玩笑吗？”表情那叫一个认真。
曲妈妈气得七窍生烟，追着他打。
季蓝看到笑得直不起腰来。这种戏码从小就上演过不知几何，谁能想到学校里这么冷漠高傲的人，在家是这副摸样呢？
其实她这个发小啊，最护短了。
忽然玄关传来声响，季蓝走出去看，见到正在换鞋的曲爸爸。
“焕然叔叔？”季蓝走过去。
曲爸爸对季蓝笑道，“来了？看我最近忙的，都一个月没见了吧。你爸爸——”
他的话被屋里的惨叫声打断。他露出一个疑惑的神情望向季蓝，“里面……是怎么了？”
季蓝但笑不语。
走到客厅的时候，只见到曲方云被曲妈妈打得趴在地板上，后者拿着玩具锤子用力敲他，还不时发出“啾啾”的声音的画面。
季蓝再也克制不住的大笑起来，那两人抬起头，只见曲爸爸在一旁无奈地揉着太阳穴。
饭桌上，曲妈妈一个劲给季蓝夹菜，同时送曲方云几个白眼，很是任性。
曲爸爸只是宠溺地看着妻子，曲方云则对她的反差态度视若无睹，一股脑吃白饭。
季蓝心想，看着这一家子，就完全不意外曲方云那俊美惊人的容貌从何而来。
曲方云忽然间看见一双筷子夹了鱼肉伸进自己的碗里，抬头就看见季蓝温润如玉的眼眸，未及反应就听见曲妈妈的声音。
“呀，蓝蓝，还没过门呢，这么快就心疼你老公啦？”调侃的语气。
“心姨您这话有语病，”季蓝温和地笑着说，“既然还没过门，怎么能说是老公呢？”
曲方云抓紧机会挖苦道，“季蓝，算了。就她这逻辑遣词能力，他们杂志社能撑到现在已是世界第九大奇迹了。”
坐在两旁的季蓝和曲爸爸一听，都禁不住“扑哧”笑了。
曲妈妈气得直瞪眼，心想这小子耍嘴皮子的功夫除了季蓝还真没有人能治得了他。就在此时，儿子骤然息战，放下碗筷扔下一句“我吃饱了”就回房间去了。
他在房间的书架前面，拖开柜板挑CD。静默间传来敲门声，季蓝端着芒果布蕾走进来。
看着递到跟前的甜点，他淡淡地说，“我不吃甜，你吃。”
说罢又低头研究起CD来。
“都端上来了，就吃一点呗。”
“那可是做给你吃的。”
季蓝一愣，不禁失笑。
放下东西，走到音响旁边的架子前面，轻车熟路地抽出一张碟，放进音响里。期间声调温和地说，“方云，别闹别扭。”
语气像极了哄小孩。
闻言抬头，他见她正垂着眼帘，手轻轻搭在音量器上，身姿颀长颔首间嘴角淡笑，姿态优雅清然。
房间里忽然飘出迷幻优雅的音乐声，是电台司令的伴奏带。
曲方云讶然地看着她。自己找了半天的CD，她一下就找到了。
后者则对他扬眉一笑，敲了敲一列的CD，“看来你的CD架是我更熟些。”
他垂眸。
无须解释——正如他总是能毫不费力地知晓她动的鬼点子一样，她也能毫不费力地知道他想要的是什么——多年来根深蒂固的默契。
季蓝回家的时候，屋里还是一片漆黑。
她很习惯地自己上楼洗澡睡觉，一路连灯都不用开。晚上躺在床上睡得迷迷糊糊，感觉有人开门进了她房间，睁眼一看，原来是季持青。
“爸爸？”
“对不起，我吵醒你了。”
季蓝想坐起身，“你怎么回来了？焕然叔叔说你出差了，要一个星期。”
季持青扶着她的肩膀示意她躺下，然后答道，“中间有休息时间。我走的太匆忙，怕你自己在家不安全，回来看看你。明天就走。”
“那么快？这样太累了，以后你别担心我了，小区里保安系统那么好，方云他们又在隔壁，不会有问题的。”
他扯了嘴角轻轻笑了一下，帮季蓝掖好被子，“嗯，我知道了。那你睡吧，我还有点资料要看。”
“好的。爸爸，你也早点睡。晚安。”季蓝怕说下去季持青没时间休息，赶快听话的闭上了眼睛。
季持青在床头摸了摸她的头发，仔细打量了她一会儿才轻轻走出房间。
他在大学里做物理系的教授，是国家重点实验室量子力学的翘楚。平时工作很忙，和学生一起的时间比陪孩子的要多得多。
走到书房，只打开桌前的台灯，面前的资料密密麻麻的蝌蚪文，看久了不免有些眼花。
桌上放着多年前父女俩的合照。当时季蓝约莫7岁，弯腰趴在爸爸的肩膀上，抱住他的脖子，小脸挨在他的耳边，稚气的小圆脸上大眼睛弯弯的，抿嘴笑得很是乖巧。
季妈妈难产而死，自己又忙，几乎没有时间照顾她。这些年，若非曲夫妇这两位好友和曲方云的陪伴，真不知道季蓝会变成什么样子。
他当然知道季蓝在学校有过很长一段时间，被同学嘲笑她没有妈妈。小小年纪所受之苦绝非常人所能想象。
她受过不少委屈，却从来不曾哭闹，一直都活泼快乐。
因为极为聪明，小学和初中跳级两次，14岁就读高中。因为这样她能够一直和曲方云做伴，他很欣慰。
如今她渐渐脱落的清雅端然，眼眸温润如玉，俨然看不出半点有关童年阴影的端倪。竟然拥有了比同龄人更加卓越的沉稳大气。这点既让他吃惊，又让他忧虑。
一个孩子早慧，多半会过得不幸福。
回过神来拍拍额头，嘲笑自己今夜的敏感。轻叹一声，合上资料，熄了灯。一室黑暗。
周末的时间总是过得飞快。回到学校，季蓝又投入紧张的培训活动当中。
直到某天从食堂出来，看见周围拉横幅布场，忙碌的身影来去匆匆，忍不住问了曲方云。
“什么大事啊？怎么这么热闹！”
“校运会。”
她瞠目结舌。
看来真是忙昏头了，连一年一度最热闹的校运会都忘了。于是兴奋地说，“那我还是报自由泳和弓道。你呢？跳高、跳远、剑道、跑步……”
男生很淡定的扫她一眼，毫不留情地泼了盆冷水，“你忘了，校运会前一天你要去首都比赛。”
呃——她彻底愣住了。原来真的忙疯了，连比赛的日期都忘了。
直到校运会前夕，她依依不舍又万分遗憾的上了去机场的校车。
校运会当天，曲方云还是应季蓝要求报了跳高和剑道。
在剑道场旁边等比赛，他望着窗外微微有些出神。回想起临走那天傍晚，季蓝在湖边对自己说的话。
“我要比赛的事，先别给他们说。”这个他们自然指家里的长辈。
曲方云疑惑地望着她。
季蓝说，“这次比赛我没有把握。只是不忍心辜负校长的万番期盼，惟有尽力。就先别告诉他们，以免期望太高。”
“你这语气不打便输了。”曲方云说。
季蓝低头一笑，“你知道我的。认输我就不会答应这件事。我只是害怕别人失望……”
“谁让你当选了最佳辩手？”曲方云俊雅的脸上露出隐约的笑意，“季蓝，你的实力去到哪里我再清楚不过。若你真想赢，恐怕还没有能阻挡你的。你到底在担心什么？”
季蓝一下默然。曲方云果然非常了解自己。一阵清风扑面，她浅浅笑了，“我知道。”然后闭上眼，神色稳静如女神。
她最后的那个侧脸停留在他的脑海里。他很清楚她的担心。
她不过是在担心，树大招风。
她和所有有才华的人都不同。如此深谙高处不胜寒，很早就已经学会韬光养晦的道理。否则，以她的才智，又何止走到这一步？
她是比他小，却已经很知世事。
让一个人变得成熟从来都不是依靠时间，而是经历。
“喂，在想什么？”肩膀忽然被拍，抬头看见曾界一身白色弓道服。“想季蓝？”
曲方云回眸，“何出此言？”
“认识你们这么多年，你哪回失魂落魄不是因为她？”
曲方云道，“也许是你太高估她的影响力？”
曾界“呵”了声，“别唬我，我可不是别人。你放心，她肯定能凯旋而归的。”
曲方云目光忽然放远，声音有些幽幽的。“我确实有些担心。我不应该让她只身去首都……”
曾界的目光凝滞了一瞬，脸色一沉。半晌后，安慰自己般地说，“不会的，她会安然回来的。”
曲方云只是抬起头，看着他，一句话都没有说。