接下来的一天显然没有时间能跟夏清空道歉。从早晨7点早餐过后，他们一直在领队房间准备资料，一直到深夜都未曾出房门一步，夜晚草草睡过，第二天又继续开始。
跟来的老师去季蓝房间帮她拿洗漱用品，看来接下来的几天都不会出门。
此时莫雅子坐在夏清空房间，看着一直在墙边倚着发呆的那人，调侃一笑，“我说你对这位新晋小师妹还挺上心。不过是擦伤了，她会自己买药。你何必一直等她回来？”
夏清空看了旁边桌上的药膏，默一默，还是没说话。
莫雅子又说，“……再说你昨晚不是等到凌晨么？他们大概在准备辩题，没时间回来了——”
忽然听见隔壁有人声，夏清空马上抓起药膏，开门走出去。到了走廊，却见一中的一位女老师拿着一袋衣服，转头看见突然出现的夏清空，错愕了一下。
“夏清空？”
“……老师，季蓝呢？”
“哦，他们在准备辩题，我给她拿点换洗的衣物。你找她有事？”
捏紧手里的药，他低头笑了。
手伸出去摊开，“这个药请帮我交给季蓝。还有，她第一次打辩论赛，压力不小。希望老师你们能多多照顾她，别让她太累了。”
那位女老师，怔怔地从他手里接过药膏，呆呆的点点头。夏清空温文有礼地道了声谢便告辞走了。女老师还是反应不过来。
夏清空是对手，刚才那番话倒像是拜托她照顾自己家的孩子。这样的关心未免有些超过。
直到决赛前的一天，季蓝才得到放松地从领队屋里出来。
回顾身后的学长们，皆是脸色苍白，双颊凹陷，一脸疲态。想必自己也好不到哪里去。回去后的第一件事，就是洗个热水澡倒头就睡。
长时间的熬夜备战，脑袋高速度运转，躺在床上的那一瞬，季蓝已经分不清自己身在何处。这一觉整整睡了十个小时。
醒来时直觉整个人神清气爽。枕头边的手机却亮起银光，不知闪烁了多久。何唯学长的电话。
“终于睡醒了？刚好过来吃晚饭……”然后报了饭馆的名字。
季蓝挂了电话，往墙上看。7点。这一觉睡得可真够久的。收拾东西的时候，看见镜子前静静躺着的白色药膏。她顿了顿，手越过它，拿起旁边的手机才出门。
第二天晚上，决赛拉开帷幕。一中和七中在各自的休息室准备。因为这是首次同一个市的队伍决战，甚至被媒体戏称为“南河内战”。
季蓝将头发扎成马尾，熨烫贴直的深色西装修得她整个人单薄而笔直，有种冷冽的美感。
他们坐在房间里看北央公学和华城实验的季军赛的直播。
两支队伍再次对决，从过往的战绩来看，双方胜率相持，难分轩轾。从实战看也是如此，很难准确断定哪方更有可能赢。
过了一阵，有工作人员进来通知他们准备。一股紧张感忽然而至。
领队把对抗夏清空的重任交给她。季蓝不知道其他学长的感觉，但她很清楚自己面对的是怎样强大的对手。一直对胜负无甚喜忧的她，此刻兀然浮出一股求胜欲。
很想赢他，非常地想要超越他！这股欲望在大门打开的前一刻，越来越强烈，几乎要从胸腔中破出。
“咔哒”一声大门打开，会场内的喧嚣瞬间席卷而来，门外的世界镁光灯闪个不停，欢呼声似对抗一般，一声比一声大。
每个人只看见他们在大门外光鲜亮丽，风度翩翩的谈吐，却不知道大门背后，他们如何日以继夜，形容残悴地奋斗。然而，这就是世界。
看见对面沉着走来的夏清空，季蓝心中默念。方云，你说的那个能阻挡我的人，他就在这里。
辩题是“天灾人祸哪个更可怕”。正方七中支持天灾，反方一中支持人祸。
七中主打天灾的可怕性在于不可控制不可抵抗。一中则主打人祸的可怕性是它的散点密集发生。
立论开始，双方几乎都是滴水不漏。然后一对二攻辩。因为双方的王牌都被安排在四辩，故而真正的战斗直到自由攻辩才正式拉开。
出乎夏清空预料的是，一贯以季蓝打头阵的一中，这次似乎有意要隐藏实力。来回攻辩两个回合。场下几乎渐渐看出七中的气势。
彼时，夏清空说，“对方辩友似乎模糊了一个概念，我们说更可怕要看它的伤害面和伤害程度。又何来同等伤亡之说？反而是每一次的灾害发生，都造成不计其数的死伤，这点人祸完全不能比拟。”
台下以为这次依然由前三辩回答，殊不知季蓝施施然站起身来。台下立即献出惊呼。
只见她莞尔一笑，星眸落定锁住夏清空，“对方辩友似乎偷换了一个概念，我们说同等伤亡是假设，又何来模糊概念之说？反而是每一次我方的问题您方都回避，造成我们心灵上的巨大神伤，这样的人祸难道不比天灾频密而直接的多？”
她调侃的语气，用同样的句式立即反驳过去，同时还幽默的回归辩题。台下被她逗得一乐，皆忍不住欢笑鼓掌。如此从容，立即扭转了局势。
她的玲珑心思让夏清空忍俊不禁。辩场上最吃亏的就是对方“以子之矛攻子之盾”，最丢脸的就是对方拿自己的话来戏谑自己。这回季蓝一箭双雕，不可谓不犀利。
接下来辩论激烈而快速。正反双方此起彼落，速度之快能在十秒内发言5次，语速之快完全挑战着台下的反应力。偌大的会场静的不可思议，几乎所有人都屏息看着台上，房顶清晰回荡着双方在无声的战壕里燃起的硝烟和炮火。
紧接着四辩陈词，作为率先发言的反方，季蓝躬身问好。而后秉承一贯的风度，梨涡浅笑。“感谢对方辩友给予我们如此精彩纷呈的辩论，以下请允许我方稍作总结……”她用平和的语气将全场的各大症结娓娓道来，再次让现场观众感受到她惊人的记忆力和临场发挥的才华。
她看着台下，毫不怯场，行云流水地阐述观点，直到时间终了。全场掌声雷动。她娴雅躬身，从容坐下。
夏清空站起身。
季蓝坐在正对面看他，更发现这人似有魔力一样，只要一出现，就有震慑人心的魅力。只听他清朗大气的声音。
“……然而除了一个月前的周杉大地震，让全世界震惊，让全国悲痛外；就在三天前，北极圈外东桑塔亚群岛遭遇6.7级海底地震，周围冰山崩解，造成原住民120人受伤，4人死亡，那里的总居民人数只有300人！……诚如对方辩友所说，人祸有着不可磨灭的杀伤力。但是我们能完善法制惩罚罪犯，我们能普及道德意识降低犯罪率。可那些地震，海啸呢？有谁能告诉我如何去避免，如何去阻挡？谁都不能。除却那些天灾带来的财物损失，我们在这些灾难中痛失家园，与至亲从此失之交臂，又有谁能来安慰能来弥补？以上种种，难道都不足以证明我方今晚的观点吗？又有谁能否认，天灾比人祸更让人唯恐避之不及，更使人害怕呢！”
在他激昂的陈词中，时间恰到好处地戛然而止。全场鸦雀无声。
季蓝被怔在原地，她木然地看了台下，多少人露出动容的悲痛之情，更有甚者，早已热泪盈眶。那一瞬间，她已知结局。
评审进行了漫长的讨论，直到观众提问完毕，都迟迟没有出来。后来结果交到了主席手中，她宣布“得胜方是今晚的正方南河市一中”时，季蓝毫不意外。学长们则神色黯然。
“那么大家猜猜，今晚最佳辩手的宝座将花落谁家呢？”
台下立即分出两派声音，喊季蓝和夏清空的人相互较劲，越喊越大声。季蓝勉力维持注意力，对台下微微笑。直到后来喊夏清空的声音越来越大，完全盖过了主持人的麦克风。
主持人对这样失控的场面无奈至极，隐约朝夏清空哀怨的乜了一眼。
那人在台上含笑而视，右手食指在唇前方竖起一个“噤声”，声势浩大的呐喊声瞬间停息下来，安静的鸦雀无声。
到底要多受人爱戴和尊重，才能有这样举重若轻的影响力？
于是，夏清空保持着他的不败神话走到了最后，连多年来最有可能的新星也不能撼动他分毫。他捧着一束百合被众人围在中间，记者的话筒围着他，闪光灯让他那双深情的眼睛分外动人。
真的输了。季蓝说不上来自己的感受，只是心里堵得难受。
那条海底地震的新闻，是三天前国外网站发布的小消息，如果用国内搜索引擎网上搜索，恐怕要翻到最后一页才会找到。这么偏的资料，她当时一扫而过，断定对方不会用。他却用了。自己那样滴水不漏，逻辑缜密的四辩陈词，料定绝不会比他逊色。谁知他避其锋芒，打感情牌，动之以情晓之以理，适时的利用人心。
这本来就是他们两个人的对决。倘若输，也全是她的责任。
可她不甘心。是她轻敌，她可以做得更好！她想再跟他打一场，她想真真正正使尽全力，打赢他！
她握紧拳头，一步步徐徐走向舞台中心的他。
众人见季蓝走来，皆不自觉让出一条路。他们很好奇，这个锐不可当的新生代最佳辩手，会与全国辩论赛里的不败传说有一场怎样的对峙。
只见她黑色的眼睛像漩涡，一点点将周遭的光都吸进去，最后迸射出闪闪的坚定。少顷，她眉目如画，声线清冷地说，“夏清空，总有一天我会追赶上你，超越你！那时候，我要你认同我！”
话音一落，一霎那如风暴袭来，她勾起嘴角，姿态端然落拓，神色狷狂飘逸。瘦削的身板立在人群中，自成一股风流。
“好，我等你。”他的目光柔软而温柔。
全场响起掌声，闪光灯记录下这传奇经典的一刻。青春的美好，被这群坚毅而勇敢的孩子一一印证。
比赛的闭幕式，依旧在度假区最豪华的酒店举行。季蓝穿着方才那身正装，只是脱了外套和领结，揭开第一颗纽扣，看上去更为随性。倒越来越有台上那股飘逸自信的风采。
随行被介绍给酒会上的领导人物和各大名人。在此间周旋，季蓝嘴巴都快笑僵。最后虚脱般逃离，躲到没人的角落拿了杯香槟，慢慢享受。
酒她是会喝一些的，但不能喝多。
旁边袭来一个黑影。她侧脸看，是李琰。此时她已经换上淡紫色的晚装，看上去仿佛黑白照里的淑女。
“学姐。”
李琰展颜，举杯和她一碰，“你今晚表现得很好，一点也不逊色。”
季蓝嘟囔，“可还是输了……”
她扶额轻笑，“我这么说你别生气。你会输，是必然的。”
目光转向会场中心被人围着的夏清空。他一身辩论时的正装，也是脱了外套，挽起衣袖，可气质清贵，即使站在那些成功人士之中，也还是最耀眼的那一个。
“他从初中打辩论赛以来，就从未输过。一开始是这项活动的水准还没这么高，他有足够的时间和空间去进步。到后来却是真的已经无人能出其右。他是太聪明的人，做事总是举重若轻，而且任何事，无论多盛大隆重，他都能说抽身就抽身。愿意放下身上的光环和荣誉，以最平凡的心态去处事，这是他最难能可贵的优点……我虽然是学妹，但这些还是看得很明白的。你缺少经验，即使赢不了，也不是你的错。”
她叹了口气，“更何况，你已经非常优秀了。你觉得七中为什么会把他安排在四辩呢？这都是忌惮于你的实力啊季蓝。说实话，你能逼得他拿出十分的实力来应战，已经令我们很吃惊了。你真的很棒！”
季蓝霎时眼眶就红了。她也不知道自己为什么想哭，但就是眼红鼻子酸。费了好大劲才忍住哽咽。
眼见夏清空举止优雅，礼数周全地游走在人群中，显得那么游刃有余，从容淡定。
李琰看着他，心里感慨。世界上就是有这种人。做任何事都驾轻就熟，任何事情他们都能办得妥当完美，无懈可击。仿佛生来就应当那么优秀。
目光瞟了身旁神情娴雅，姿态清冽的季蓝。心想，她也是这种人。
只听季蓝幽幽问，“他一直都这么优秀吗？”忽然想起学长说他“没有什么不会不知道的”。
李琰一怔，“……我只知道，从我认识他那一天起，他就已经无可挑剔了。”
呵，无可挑剔。这真是个残忍的赞美。她至今犹记得那天晚上，在无人的角落，他如何与满室喧嚣隔绝，独自露出脆弱疲惫的神色。
有谁知道这四个字背后的辛酸泪？