载誉归来的季蓝在学校又红火了一把。
这几天她几乎都跟曲方云黏在一块，原因倒不是因为许久没见，实在是受不了人们的热情，只好傍着他这可移动的大冰块，避避人气。
因为比赛的原因，落下了很多课程。
季蓝一回学校，远没有众人眼中的风光自得，相反，几乎没有空闲地补习落后的功课。一中繁重的功课和它精彩的社团活动以及辉煌的升学率一样出名。于是这位新鲜出炉红极一时的最佳辩手，不得不坐在灯下，日日苦读至夜深。第二天还要一早起床早读背诵。本来就熬弱了的身体，在这几天更加消瘦。
宿舍的人见到，于心不忍，总拉她去散步。
季蓝不忍拒绝，结果每每回来她都要多熬夜一个小时。
她们便再也不敢如此。只好去跟曲方云说，希望这位发小能发挥一下自己的影响力，劝劝季蓝。
哪知男生俊眉未动，继续翻着手上的书，淡淡地说，“她有分寸。”
对他这么冷淡的反应，陈嘉琪有些恼了，“你们那么要好，她没日没夜地折腾自己的身体，你都不说一句。未免太冷漠了！”
翻页的动作顿住，曲方云的眼眸斜睨她一眼，唇角轻扬，说不出的魅惑风情。看得她们几人忍不住脸红。
只听他用更冷漠的声音说，“她这人的性格，你越不让她做的事她越要做。随她去，出事了再说。”言毕，又低头看书。
这论调，可谓无情至极。但不久后，才发觉太过精辟。
一周后，季蓝将功课赶上来。连忙大睡一觉，便立即恢复神清气爽，能吃能喝。最后不得不感叹，还是曲方云这个发小了解她。
其实她们不知道，曲方云并非真的会纵容季蓝到“出事再说”。只是在他看来，以季蓝的能力，这点程度的用功不算什么。他也不希望季蓝心里总惦记着未完成的事，过得不踏实。
无论如何，一周很快过去。周末回到家，家里灯火通明。季蓝故意按了门铃。出来开门的却是一个年轻女人。
季蓝一惊喜，“江老师，你来了？！”这位江翰琪老师是季持青大学的同事，关系很要好。常常会来季蓝家聚餐。
她们进屋。江翰琪吃惊的说，“蓝蓝，怎么一段时间不见，你瘦了这么多？”
季蓝笑，“这段时间事情有些多。”
季持青从厨房把汤端出来，脸色阴沉。季蓝一看，就知不好。于是乖乖放下东西，去厨房帮忙。
对摘下围裙的男人喊了声，“爸爸。”他不应。
季蓝在心里叹了口气，转身在碗柜里拿碗筷。
季持青硬邦邦的说，“多拿三副碗筷。”
她一怔，有客人么？门铃马上响起来。她忙拿好东西放在桌上，对朝门外走的江翰琪说，“江老师，我来就好。您坐。”
打开门，果然是曲方云一家。两家人从来不是外人，没有客套，很快坐下来吃饭。席间季蓝有意讨好季持青，无奈平时儒雅温和又宠溺女儿的物理教授今天格外冷淡，几乎连眼皮都没抬。搞得季蓝很是尴尬。
她无奈睇曲方云。
后者在心里叹气。其实当初决定先斩后奏去首都的时候，他就料到事情会变成这样。季叔叔怎么可能不生气呢？
于是他不动声色的朝她摇摇头，示意饭后再说。
突然，季持青铁青着脸把碗重重搁下，语气生硬的说，“季蓝，吃完饭到我书房来！立刻！”言罢，就起身上楼。碗里的饭动都没动过。
江翰琪有些不明所以。但曲氏夫妇却再清楚不过了。
他们语重心长地说，“蓝蓝，这回是你不对。你不该瞒着你爸爸，擅自跑到首都去。你说，要是中间出了什么岔子，你爸爸该有多伤心？”
季蓝握着筷子，低着头没说话。
见状，曲方云忍不住说，“她是去比赛的。又不是去捣乱。有什么不能去的？更何况，她那么年轻，难道要眼睁睁看着机会从面前流走，等将来再悔恨吗？”
曲妈妈一听，又气又急，这两个孩子完全不知道事情轻重，才这么气定神闲。
曲爸爸声色俱厉，“就是因为她还小，没有能力保护自己。万一出了什么意外，是不是你负责任！我跟你说过多少次，在你还没有能力之前，不要不自量力沾染首都的一切！还有季蓝你也是。”
他突然顿了顿，欲言又止，最后还是什么都没说。挥挥手说，“算了，蓝蓝上去看看你爸。”
季蓝放下碗筷，走到楼梯口时又听到曲爸爸说，“如果你爸爸对你说了重话，你别放在心上。他是关心则乱。好好道个歉就好了……”
季蓝说，“嗯，我知道的焕然叔叔。”这一点，从很小很小的时候她就知道了。
敲了敲书房的门，得到答应后推门进去。季持青站在窗边，背对着她。背影看上去很寂寞。
“爸爸，对不起……”她率先认错。
“你说说，你对不起在哪里。”他还是没转过身来，声音平稳，却感觉压抑了怒气。
顿了顿，“我不该没跟您说就跑到首都去。我以后再也不会了，您别生气好么？”
“错！”他猛地转过身来，目光锐利的像把刀，“你不是不该没跟我说，而是压根儿就不该去首都！这么多年来我对你的劝告你也不听了。你如今是翅膀长硬了，我的话对你是耳边风了是不是！啊？！”
季蓝身子一颤。多少年来季持青从未对她发过这样大的火。她惊愕地定在原地，竟说不出一个字来。
看见她低下头苍白着脸，长长的睫毛跟回忆里那个影子重叠在一起，他立即就后悔自己方才那么凶。
隔了好一阵，终于长长呼出一口气。
声音深沉而痛楚，“季蓝，一直以来，我都将你当作大人一般对待。当初离开首都，离开你爷爷，是你自己选择的。当初你答应过我的话，你都忘记了吧？”
听见他万念俱灰，季蓝连忙解释，“没有，我都记得！可是爸爸，我只是去比赛。我可以保证完全没跟爷爷那边的人接触过。”
季持青却像听到一个笑话般看她，“全国的电视台都是你的新闻，你以为只要你不去招惹就能安然无恙么？”
捏紧拳头，挣扎了又挣扎，季蓝银牙一咬，启唇道，“爸爸，可是我不能逃避。如果我要变强，就必须要去做这些。即使它们有风险我也必须去做，这是我的坚持。如果因为畏惧，就此生不再踏入首都的话，我当年做的决定也就没有半点意义了。这一点，也希望您能理解……”
季持青哆嗦着唇，极疲惫的闭上眼睛，一副不愿再说下去的神情。他拿手掌盖住自己的眼睛，沉沉的说，“你们不懂！你们什么都不懂！你出去吧，别说了……”然后背过身去，不愿多言。
季蓝哽咽，没有多话静静走出书房。关上门的瞬间，她垂下眼睛，露出难以言喻的眼神，耳边是季持青无奈而痛苦的声音——你们什么都不懂！每一个字都咬得那样重，犹如远方而来的汽笛声，越来越尖锐，刺得她几乎弯下腰来。
“蓝蓝？”
季蓝一惊，转身见到曲父曲母站在身后。她面露无奈的微笑。
曲妈妈走上来，揽住她拍拍她的背。“没事，等你爸爸气消了就好。你先去休息吧，我们跟他谈谈。”
季蓝点点头，踟蹰一默，才说，“心姨，爸爸他……心里很苦，请你们多陪陪他。”
曲妈妈听到这话险些落下泪来！这孩子太懂事，竟还这样照顾他人的感受。她勉强的笑，亲亲她的额头，然后两人进了书房。
走到楼下准备收拾餐桌，却发现桌上空无一物，清洁如洗。往厨房一看，曲方云刚刚把乳胶手套摘下来，脱掉围裙。连厨房也收拾好了。
他一转身，看见站在厨房门口的季蓝，一脸疲惫的模样，呆呆的看着自己。
“去沙发上休息一下，我泡了奶茶。”然后转身打开冰箱。
再走到客厅的时候，只有季蓝孤零零坐在沙发上，眼睛盯着电视机一动不动，显然没看进去。走过去把奶茶放到桌上。杯碟“铛”的声使她回过神来，望向他的目光，迷惘而忧郁。
因为长时间高强度工作，她浑身上下像被削了一层肉。一张脸还没有他的巴掌大。深陷下去的眼窝，苍白的唇色，让人不住生出一股怜意。
他走过去，在她脚边蹲下，握着她放在膝盖上的手，扬起脸望她，“别担心。等季叔叔气消了就好。”
她只是静静的看着他，没有说话。他却看出那眼神里太多的感情。悲伤、懊悔、挣扎、歉疚……
捏紧她的小手，目光流露出难得的柔和。“你没有做错。不要觉得抱歉。我们不可能永远活在长辈的羽翼之下。还有两年我们就要毕业了。到时候何去何从，要如何自处，我们都要决定好方向。不要担心太多。”
手抽出来，在他的黑发上轻轻抚摸。她露出悲伤的微笑，“方云……”你不懂，不知该如何自处的人不是我们，是我。
曲方云被她的表情震骇，眼眶一热，忙别过脸去。到底要有多苦，才能让她在14岁的时候就流露出这样的神情。明明在笑，那双眼睛却像在流泪……
在一个家庭里，最爱的家人对你唯一的要求是沉默，对你唯一的期待是卑微。无论你在外面有何等光荣，无论你到达如何出色，回到家等待你的，是家人冷漠的眼神，愤痛的指控……优秀成为一件错事，没有人对你的未来有期待。
相比起那些身负众人的期待而艰难度日的人而言，究竟谁更痛苦？
书房里。
“你吓到蓝蓝了。”曲妈妈皱眉说。“为什么那么大反应？只要人平安回来就好啦。”
此刻季持青才完全表现出自己的情绪。他用力挥了挥手，大声道，“平安？唯一能保证她平安的办法就是她默默无闻地度过她的一生！不是像这样，站在风口浪尖上！”
曲妈妈也生气了，声调升高，“一个有才华又在青葱岁月的孩子，你竟然要求她默默无闻？换成是你你会甘心，你会甘心吗？可是她呢，她从小就听从你的训诫，努力让自己站在别人身后！否则你以为以她的聪明才智，会直到现在才站在风口浪尖之上！你以为就你忍受了很多？难道她就没有委屈吗？”
曲妈妈越想越生气，最后忍不住哭了出来。
曲爸爸叹了声气把她揽进怀里。他看着季持青，劝慰道，“刚刚看见蓝蓝站在门口不走，明明很难过却还是对我们笑。最后还说你心里苦，让我们多陪陪你。那孩子从来站在你的角度，她知道你心里有多苦，可是你知道她心里有多苦吗？”
季持青浑身一颤，视线模糊，眼泪悬在眼眶里滚转。他痛苦的将脸埋在手掌之间，再说不出话来。
半晌，才听见他沙哑哽咽的声音。“我知道她过得太不容易。可是有什么办法呢？只能这样啊，否则她会连——”声音戛然而止。
曲爸爸蹙眉，回想起首都那边的雷厉风行的手段，尽管此去经年，却还是忍不住冒出一身冷汗。“好了，不要再去追究这件事的对错。当务之急，是要想想办法。万一首都那边有动作，我们该怎么办！”
季持青的脸从手心抬起来，声音冰冷。“一定要瞒着季蓝。她太敏锐，连蛛丝马迹也不能让她知道。”
曲爸爸点点头。
“我会尽快做好准备。季蓝还是要拜托你们……”
曲妈妈说，“这个没问题。只是，继续这样要求她，也不是长久之计。”
季持青沉吟，道，“她说得没错，她确实需要变强。将来总会有我们不在的时候，她需要她自己的力量。”
曲爸爸果断地说，“既然如此，那以后就随她吧。我们多留心就是了。”
三人达成协议。从季家出来之后，曲爸爸说，“回去在方云那儿要下点功夫，让他对季蓝的事上心些。”
“这我们不提他也会做。从小季蓝的事他最上心了。”
曲爸爸点点头，顿了顿又说，“但不要让他察觉蹊跷。这两个孩子都太聪明了。”
他们幽幽地望着长长的街道。前路如此坎坷，不知道将来这两个孩子能不能安然度过。