当今年的第一波寒流袭来的时候，静谧美丽的南河市显得毫无防备。昨天街道上的人还穿着薄衫，今天就换上了夹克，戴上了围巾。一中在郊区，气温下降的更明显。连说句话都能看见从口里出来的淡淡白雾。
季蓝换好弓道服，走到弓道场戴Kake2的时候，旁边有初中部的学妹向她问好。季蓝朝她微微笑。
季蓝对这个学妹没有印象，可能是刚入会的社员。
她见季蓝很亲切，忙凑上前来，脸忽然通红通红的，连说话都变得吞吞吐吐。
季蓝疑惑，“请问有事吗？”
那位学妹深吸一口气，迅速将藏在身后的手伸到跟前来。一封粉红色的信静静躺在她的掌心。
她害羞得将脸埋下去，但还是很大声的说，“季学姐，请你帮我把这封信交给曲学长好吗？拜托了！”
怔了一瞬，季蓝笑了。眼神温柔而动人。
“很抱歉我不能帮你这个忙。”
学妹错愕的抬起头。
季蓝继续说道，“也许在你看来我跟方云很亲密。但是‘喜欢’这样的事情，是即使对象是我也不能插手的。所以这封信我不能帮你给他。对不起。”她清浅雅笑，身后刚好有束光落进来，照在她的黑发上感觉格外柔亮温和。
那位学妹没办法责怪她，只能呆呆的说“我知道了”。
季蓝轻轻颔首，转身向道场走去。走出两步又忽然停住，转身看着那位学妹。对方没想到她会忽然转身，整个人窘迫不堪。季蓝张张嘴，分明想说什么，但最后还是忍住了，什么都没说。
曾界刚好禅坐完，站起身要搭弓。眼睛瞟她两下，扯了嘴角露出莫名的笑意，然后瞬间敛眸，拉弓，放箭。咻一声中靶。
干脆利落。
显然看到他那个诡异的表情，季蓝没理他，径自直腰禅坐。
闭眼的时候，周遭的声音就会异常放大。道场里，踏在木地板上的声音、弓被拉得紧绷的声音、半室里轻轻的说话声、外面风吹树动的婆娑声……
心遂平静。
半晌，睁开眼睛，长长的睫毛像画扇般划破空气。
起身拿起身边的弓箭，立身，搭箭，起弓。温润的眼眸凝滞而专注，含笑的嘴角瞬间敛容，瞬间气势锐利，咻一声箭离弦而飞，正中靶心。动作高雅宁静，一气呵成。
身后响起掌声和惊叹。
因为命中率高，动作优美流畅，常常成为初学社员的典范。弓道社长常常说，要看示范就看你们季学姐，她是本弓道的教科书。
季蓝眼观鼻鼻观心，继续搭箭。双臂提着弓箭从上至下定位，定在颊边，沿着木箭瞄准远处的红心，唰的飞奔而去，靶心又多一支箭。
如此连续，几乎一口气连射十箭，所发无虚。在这样稍冷的气温中，她额上冒出薄汗，持弓的手竟有些僵住。
她侧脸对一路为自己递箭的学弟轻声道谢，转身走到后面休息。
曾界看着她走过来，递给她一杯水，说，“你今天会不会太拼命了？连续十箭……你可真会折腾自己。弓道讲求一个‘静’字。你今天心可不静。”
那样蓄势而来，倒像是发泄。
季蓝喝了口水，靠着墙，轻扯嘴角，“比起心静，有时候我更相信一瞬间的状态。要箭无虚发，得靠一个‘势’。”
他呵呵笑，“社长在一边教他们要‘静’，你倒在这边追求一瞬间的快感！踢馆子呢吧。”
“你怎么知道我那时候心不静？”季蓝也笑。
曾界忽然想起什么，说，“刚刚那样果断拒绝，不像你的风格。”
“……哦，你说那个。”季蓝垂眸，淡淡地说，“我说的是实话。方云这人虽然冷情，但也重情。‘我喜欢你’这句话，如果不是亲口说，他就无法相信对方的真心。就算我帮她递了那封信，也只会让方云更瞧不起她。”
曾界很是感慨，“你们两个太了解对方了。我有时候都觉得可怕。”跟彼此肚子里的蛔虫一样。
“谁说不是呢？”她仰头又喝了一口水。
晚上换好衣服走出社团中心，冷风扑面袭来。两人都不自觉拉紧衣领，走进夜色里。
就在前两天，学校通知曲方云月底去首都参加数学竞赛的培训。消息来得突然，就连当事人都有些措手不及，情况倒有些像季蓝被告知参加辩论赛那会儿了。
于是学校出动毕业班的特级教师开了一个急训班，给被选上的几位选手做紧急培训。
这段时间，曲方云的课余时间被如山的试题和演算纸填得满满的，连社团活动都没时间参加。整个人活像陀螺一样，除了上课，课间的时候就是做题，四点放学之后就火速到阶梯教室培训，稍有拖延肯定有人来催。几天下来，他整个人都憔悴了不少。
班里不少人戏谑季蓝说他们俩就是轮着空窗期，一个忙完轮到另外一个。
被这么一提，季蓝也惊讶的发现，一直以来他们似乎真的是这样。
小时候她被逼着学国画，他却能爬到她窗外的树上怂恿她溜出去玩，等她空下时间了他又要去练钢琴；后来长大些，他已经开始勤练剑道，她闲着无聊去陪他，却对弓道有了兴趣，等他有时间不用精于练习了，反而季蓝练得昏天黑地。
两个人仿佛彼此的齿轮，沟壑镶嵌，慢慢推动着对方成长的步伐，听着岁月的钟声一声声响起。这样无言的默契，深深扎根在他们的血肉之中，不可磨灭。哪怕日后他们发生了那样巨大的分歧和决裂，都无法真正斩断彼此间的羁绊。
随着冬至的来临，天气越发寒冷起来。
曲方云维持着旋转忙碌的状态，终于在临行前一个周末得到解放。因为竞赛的缘故，学校提前给他期末考，完成考试的他被嘱咐先回家休息三天，周一再返校去首都。
季蓝从公交车上跳下来，径自走回家里把东西放下。在房间把身上的校服换下来，才到隔壁屋敲门。
曲方云开了门，看了看客厅上的挂钟。
“今天这么早？”
季蓝把包包随意往沙发上一搁，尾随曲方云在厨房门口停下。“道场要维护，放学就直接回来了。”
曲方云应了声，俊逸的脸从冰箱门后探出。冰箱里的金灯映在他的脸上，打出一侧阴影，朗眉星目间有抹难得的异彩。
他问，“晚上想吃什么？”
季蓝想了想，“冰箱里有菜么？”
冷藏室里搁着几瓶牛奶，底层还有几个橙子，再除去侧边放着的几包奶酪，几乎可说是空荡荡一片。想必他们在学校的期间，家里曾经宴客，不然一冰箱的东西怎会这么快便耗完？
他淡淡说，“没了。”
季蓝一听，立马来了精神，“那我们出去吃，顺便进货，再顺便去看电影，好不好？”
“我看你是想出去看电影，然后顺便吃饭进货吧？”把冰箱门阖上，越过倚在门边的季蓝，扶着楼梯走上楼。
季蓝转身跟着，“都一样！你想吃点什么？”
“去连城那家浙礼好不好？我还是比较喜欢吃江浙菜……”跟着他来到他房间，坐在他的床上，看着他拿衣服进更衣室换，出来穿袜子，戴手表，拿手机钱包钥匙。
走到她跟前，“走吧。你喜欢吃，什么都好。”
季蓝站起身来，他便很自然伸手扶在她肩后，随手关上门。
两人到了连城mall，先去楼顶排队买了电影票，才走到楼下的浙礼。
正是用饭时候，隔着落地玻璃往里瞧去竟是人声鼎沸，服务生在里间穿梭如鱼，门口还有几人拿着号码牌在排队。他们走过去也拿了个号码牌，便施施然落座在门口的座椅上。
临近周末的夜晚，学生、上班族皆迫不及待地出门玩乐，连城是南河市CBD的著名休闲娱乐之地，平时已经颇有人气，此时更是不消说。
来往人影灼灼，两人坐在廊边也默默不说话，本该是极低调了，偏偏这路人往来总免不了往曲方云脸上打量，嫉恨有之，倾慕亦有之。曲方云生性冷傲，一到人多的地方就极不耐烦。
季蓝瞅着他的眉目，知道他已经厌烦到了极点，只是极力压抑着。眼睛一转，便道，“方云，我给你说个故事。”然后也不等他答应，就自顾自说了起来。
“从前有个人他叫小明，他有个朋友叫小华。有一天他们要考试，考试之前小明就跟小华说，‘小华小华，待会儿考试你给我瞄一下。’小华说好，小明很高兴，拉着他说，‘那我等下一踢你，你就给我瞄一下。’小华点头说‘没问题’。”她说的绘声绘色，甚而手舞足蹈的佯踢了曲方云的腿侧，眉目噙笑，又接着道，“等到考试了，小明一看时机来了，就往小华那里踢了一下，这时只听小华：‘喵——’……呵呵呵——”她自己说完，就径自乐了。
转头一看，那人面无表情地看着她，一点笑意都没有，反倒她自己像个傻子一样。
“我好意讲笑话给你听，你却一点面子都不给我，哼！”季蓝一恼，便踢了他一脚。这时曲方云看了她一眼，忽然低沉的一声，“喵——”
她一怔，瞬间爆出哈哈大笑。伸手去拍拍他的头，面色很是激赏。这木头还是有点幽默感的。
曲方云见她笑得越来越花枝乱颤，目光才一点点柔和下来。
这段时间她不开心，他是知道的。哪怕她极力掩饰，他还是懂她。
在学校，每每与人玩闹过后，便是不着痕迹地呆怔，又或是课上望着窗外，日光照得她整个人都恍惚起来，练箭的时候一箭比一箭狠，像跟谁赌气一般……
他一直知道季蓝心里有事，自从小时候从首都移迁到南河，她便越发沉默起来。
他永远记得，多少个日夜，她瘦小的身子蜷在秋千上，嫩白的稚手紧紧拽着那悬着秋千的铁索，深深垂下去的稚嫩圆脸上，是说不尽的怔滞。
他自幼沉默寡言，从来也不懂如何安慰她。只能尽力让她开心。
季蓝，我不会问你心里的事。但你要像这样，一直笑着，一直快乐。望着她笑靥清丽，他在心里默默对她说。
“六十四号，六十四号的客人在吗？”听见喊号，季蓝看了眼手上的纸，便兴奋地拉起曲方云走上去。跟着服务员在个窗边的位置坐下。
两人原不是这个位置，只是季蓝瞧见那座位太靠里，通风不好，侥幸问了声还有没有别的座位。那服务生是个二十岁出头的年轻男生，很热心地给她找了个靠窗的雅座。
过了一会儿，点的菜才上来。
曲方云给季蓝盛了小半碗酒酿丸子，又给自己舀了几勺。
江浙菜品做的精致，连碗碟也是袖珍。那一点子的酒酿丸子被季蓝三下五除二就吃完，她咂巴一下，便抬头想再盛。目光却错过窗边，神情已经惊艳地呆看住了。
曲方云见她手搁在舀勺上不动，便抬头去看她。只见她凝眸笑望着一处，倒像在欣赏什么。他转头溯目而去，便见玻璃窗外那抹丽影。
耳边响起季蓝的赞叹，“真是气质超凡。”
那人就站在灯下。
她身袭一身鹅黄衣裙，姿容淡扫蛾眉，双唇不点而朱，面颊象牙般白皙，嘴角隐约带笑。真是位罕见的美人！
曲方云素来心定，此刻却也忍不住心中悸动。
那人与旁人调笑，凤眼如嗔如笑，风仪举止宛若空中翩鸿，颦笑间柔美动人，无不融进人心里头去。
季蓝感叹，“这样的美人，真是天仙下凡了。你说呢？”
曲方云回眸，举起筷子在她手背上轻敲，“你倒顾着看美女。还不快吃，电影快开场了。”
季蓝只是笑笑，抬手便要舀那酒酿丸子。男生摁住她，道，“光吃丸子回头又肚子疼，”把那碟老杭生煎包往她跟前推，“先吃点填肚子。待会儿别又叫饿。”
季蓝恋恋不舍地松手，夹着个生煎包吃起来。
吃完饭走上楼顶的时候，恰好开始检票进场。
两人排在队尾，有一搭没一搭的聊起来。季蓝手里捧着曲方云刚刚去买的大爆米花，一颗一颗的吃着。看电影的人不少，大都是学生，两人前面还排了一段的距离。季蓝排在前面，转过身来跟曲方云说话。
忽然他身后有人猛地被推了过来，季蓝眼疾手快把曲方云拉往自己这边。
曲方云不胜防，脚下惯性便往季蓝身上撞去，把季蓝撞得趔趄，两人手里的爆米花和可乐轰然摔到地上，场面一片狼藉。
季蓝见状，心里暗道：糟了！下一刻，曲方云便已是沉声问她，“有没有受伤？”
她摇头，“没有。方云……”那句“算了吧”还没出口，曲方云已经慢慢地转过身去，阴郁的看着方才肇事的那人。
他身上的低气压宛如雪峰上的寒雾排山倒海般倾泻开来，碜得人心里发毛。
周围的人都被这突然的变故吸引了过来，吵嚷的围观着。
那个男生也没料到会变成这样，心里忐忑，刚想开口道歉，却被对面曲方云的眼神震得结结巴巴，一个字都说不完全。
倒是他身后的同伴上前给他解围，讪笑着说，“对不起啊，是我们不好。刚才顾着玩了，你们没事吧？”
这人也是眼尖，看曲方云不好惹，旁边的季蓝倒是一副好人相，最后一句话便转过脸问季蓝。
只见季蓝嘴张了张，还没说话，就被面前的身影横挡住，男生面色更加阴沉，眉峰压着一双鹰隼的眼睛，越发锐气逼人。
这么明显的保护的姿态，那男生就是有十个胆子都不敢再去跟季蓝说话了，正愁着怎么办时，就听见对面传来轻轻的声音。
“算了，看快轮到我们了。进去吧？”
曲方云不说话，只是转头看了看检票处，连检票员都张头看这边的情况，入口的人已经寥寥无几。又低头看季蓝一阵，才低声说，“好。”
两人走向入口。季蓝听见身后一阵格外悦耳的声音说“没事就好”，她回过头瞥一眼，竟若惊鸿——是刚才吃饭的时候窗外的那个天仙！原来她跟刚才那群人一块儿的。
恰巧对方也往她瞧来，遇上季蓝的目光，便弯起一双媚眼，善意而抱歉的一笑，娇美端丽。季蓝心中一颤，这人不止长着天仙般的容貌，还有一副天仙样的胸襟！
朝对方微微颔首微笑，便转身和曲方云进了影厅。殊不知，这次的巧遇，竟是后来种种的开端。