庐山之行的第三天，他们沿着栈道一路往享有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的庐山瀑布迈进。沿途还有一个旅行团跟他们同行，一路走来安全也热闹。
经过昨天一天的缓冲，江小枫的心情明朗了许多，一路上说说笑笑，只是还是没怎么跟颜晓光说话。
这时季蓝和她落在队伍后面。
沉默了好一阵，江小枫忽然说，“方云的事，你是不是一早就知道了？”
“……嗯。”
“为什么不告诉我？我问过你的。”
季蓝不知该怎么回答。
要怎么说？说“我怕你伤心”吗？可是一早告诉你，你伤心；现在知道，你也还是伤心。喜欢的人跟别人在一起这种事，从别人口中得知，该是一种怎样的侮辱？
“对不起，我不该怪你！”江小枫敛眸，嘴角轻扯，勾勒出嘲讽的笑，“是我自己没发现，明明他一有时间就会聊很长时间电话，以前不常出门，现在却经常出去。是我自己迟钝，什么都没发现……”
“小枫……”
她笑了笑，“也是啊，那样的美人谁不喜欢呢！我们学校也好多男生跟她搭讪、写情书告白。人家聪明又有文采，参加全世界的数学竞赛。哪里像我……”明澈的眼眸像盏被调暗的灯，一圈圈黯淡下来。
她一路向前走，一路说，“没错，哪像我。又笨又爱玩，脾气不好又任性，从小到大老是闯祸！像个男人婆一样，只要是男生当然都会喜欢颜晓光不会喜欢我，曲方云又不是傻瓜！”
“别再说了！”
江小枫顿住，回身，却看见季蓝早已停住脚步。
季蓝握紧拳头，紧紧盯着地面。“谁说你不好！谁说你不好了！你虽然迟钝又大大咧咧，虽然粗心而且又很任性，可是谁说你不好了！”她抬起头，眼眶红得吓人。
她死死掐住几乎要破喉而出的哭泣，心中的怜惜和愤懑再也无法压制。
“你迟钝但是很简单，你大大咧咧却很有正义感，这就是你啊江小枫！跟你在一起最舒服，最放松了，想干什么就干什么，想说什么就说什么，即使我们再怎么欺负你都不会生气！你是这个世界上最热心最温柔的人！凭什么你就不好，谁敢说你不好……”
“蓝蓝……”江小枫愣住了，视线渐渐变得模糊，眼眶里的泪水啪的滚落下来，直直坠到地上，散成深暗的水溅。
走上去，抱住她，季蓝的热泪终于贴着她的脖子流了下来。江小枫再也压抑不住，紧紧抱住季蓝，呜呜地哭了。
她真的好彷徨。她不知道该怎么办……
从小倾慕的那个人，永远都是冷冷清清的，她以为他一直不会爱上别人。她以为只要自己一直在他身边，总有一天他就会看见自己，就会喜欢上自己。
她是那么率性的人，却紧紧记得他的生日，记得他喜欢的颜色，记得他爱吃的菜，记得他说过的每一句话、每个眼神。每一次亲近他，都好害怕他的冷淡；可是只要他稍稍对自己平和些，哪怕只给自己一个淡淡的眼神，她就会高兴的晚上都睡不着觉。一心只想着他垂眸看自己的那个瞬间。
可是这样一个人，从小到大一心憧憬着的人，有一天竟然牵着别的女孩的手来到自己面前。
她终于看见他柔和的表情，原来他也会用无可奈何却宠溺的目光看着一个人，原来他也可以这么温柔……
可是，那一切都不是她的。她原来真的只能跟他错过。只能，错过。
长久以来的信念一夕间被粉碎瓦解，她几乎痛得再也站不起来，还要怎么去微笑？
季蓝抚慰她的肩膀，抬头，看见站在五步之遥的江小松和曾界。
他们默默地看着江小枫失声痛哭的颤抖的背影，眼中深深的沉痛。
这份感情，早已痛彻心扉。
傍晚，他们终于来到庐山影院。可是江小枫已然失却那份期待浪漫的心情。经过中午那幕，季蓝，曾界和江小松心里都有些闷，提不起兴致。
颜晓光却对电影十分感兴趣。
“听说这部‘庐山恋’已经播了几十年了，还凑成了不少佳偶！不知道它讲的是什么故事？”
“这里。有简介。”曲方云边说边留意他们几个。
都是一起长大的人，他怎么会感觉不到他们心情不好。中午在庐山瀑布，错眼看见江小枫红肿的眼睛，像大哭过一场。他多少猜到发生什么事。
所以今天一路，颜晓光虽然兴致高昂，他陪在身边却始终心不在焉。
现在见到另外四个人连话都不说，他顿时没了所有心情。
转身对颜晓光说，“晓光，今天不看了，我们回去吧。”
颜晓光惊讶，“可是我们明天就走了，今天不看就没机会了呀。”
“……”曲方云看向那四人，进退两难。
江小枫咬咬唇，向前跨一步，说道，“没事啊，都来了当然看了再走。你累吗？”
曲方云摇头，“不累。但是你……没关系么？”
“没关系啊！会有什么关系？庐山恋我想看很久了！”她睁大眼睛，摆摆手。
曾界走上来，“那就看吧，快开场了。”
“嗯！”颜晓光微微一笑，扯一下曲方云的衣袖，“我们去买票吧。”
买完票坐进电影院。画面是老式放映机换帧的质感，沙烁颤动的画面，主人公迷蒙的眉目，一帧帧闪过。
江小枫看得无比专注。
主人公最后经历五年的关山阻隔，政治磨难，终于久违重逢，有情人终成眷属。如此美满的结局，她看得泪流满面。
其实她早已知悉全部的剧情。
还是三天前，她满心幻想着看完这出圆满的《庐山恋》就鼓起勇气，在庐山影院外面向曲方云告白。这样，以后每年的同一天，他们都能到庐山来再看一次这部电影，一年一年看，一直看到他们头发花白，老到走不动那天。
没想到，不过短短三天，所有都成了痴心妄想。她坐在这里，反复告诉自己。所有感情必须停止，出了这个影院，你江小枫就不要再执迷不悟！从此放弃，不要再奢望了！
惨淡一笑。
朝夕之间，这个庐山影院不是她鼓起勇气表白的温柔谷，而是下定决心一定要放弃的绝情地！
最后这天，他们定了下午的机票。回到南河市区时刚好晚上七点。
颜晓光提议去吃晚饭。
一脸倦色的江小枫摇头，淡淡地说，“你们去吧，我先回家休息。”然后拿着行李要走。
江小松怎么能放任她独自回家，便道，“一起回去。你们去吧。”
曾界和季蓝只想陪江小枫，可是全部走人的话，曲方云就太为难了。
眼下这个状况，他们都进退维谷。
强颜欢笑了几天，一心想好要放手的江小枫，此刻再也不愿也无力应酬下去。她不说话，拎着行李在旁边等。一副势必要走的姿态。
颜晓光柔声劝道，“小枫，一起去吧。”
江小枫面无表情，侧过脸去。
“现在都七点了，等回到家就八点多了，大家会饿坏的。还是一起在外面吃了再回去吧？你喜欢吃什么……”
“都说了我回家你听不懂人话吗？”江小枫不耐烦地朝她喊。
“小枫！”江小松喝住她，把她拉到身后。
颜晓光被她吼得吓了一跳，硬生生忍下她的脾气，只是敛住一双大眼，不想让人看见她红了的眼眶。
江小松抱歉极了，“晓光对不起，我妹她太累了，脾气不好，你别介意！”
“没事！是我不好，我不该劝她跟我们一起吃饭。小枫，对不起……”
她抿着唇，望着江小枫的眼睛里，是小心翼翼。
江小枫不说话，带着恨意瞪她一眼。现在是怎么了，她不过是想回家，怎么就成坏人欺负她一样了！
“晓光，算了！”曲方云上前把颜晓光拉到身侧，抚慰般地拍拍她的头。
无奈之下，颜晓光只好一笑，任谁都看出其中的委屈和忍让。
曲方云叹一声，朝江小松等人说，“你们先回去吧，我先送晓光回家。”
“那你回不回家吃饭？”季蓝问。
“回。到小松家吧。”
颜晓光身形一僵。什么意思？是把自己送走之后，回去跟他们几个一起吃么？
曲方云低头说，“走吧。”
回到江家，季蓝陪江小枫上楼。江小枫一进房间，把行李重重摔在床上。
“现在是怎样！我招她惹她了啊，我想回家还不成么！就她温柔，就她善解人意就她委屈！我还没眼红呢，她装出那双兔子眼给谁看啊！气死我了！气死我啦！”她拼命捶打枕头，把气都发泄在上面。
季蓝在旁边，很配合的奉上一大盆积木。
江小枫双手一把一把抓起来，怒气冲天的砸到地上。边砸边骂。
“她有什么了不起，曲方云那个大笨蛋大白痴，她喜欢就拿去好了，谁稀罕啊！最好就是抱着那个大冰块过一辈子去！将来有她好受的。死女人，臭女人……我讨厌死她了！”
江小松开门，就看见满地凌乱的丢满积木，自家妹妹还在床上继续甩手往地上砸。
“好了，别闹了！”
一见哥哥进来，江小枫气焰大减，慢慢消停了，但是一张小脸还是气呼呼的。
江小松望了眼季蓝，脚下越过满地积木，坐到床边。
“你知不知道今天自己哪里错了？”他问道。
“我哪有错！”江小枫瞪圆杏目，大声起来。
“你没错，怎么会被人反将一军，回家当受气包？”江小松慢条斯理的反驳。
江小枫顿时瘪下来。
看着她委屈的扁起嘴，他也不忍心说重话。伸出手轻轻抚摸她的头发，“小枫，今天你犯了三处错，才会让自己变成‘坏人’。想知道是什么错吗？”
莫名其妙就做了恶人，江小枫当然想知道原因。
“第一，”男生伸出食指，“所谓伸手不打笑脸人。无论对方说话是不是真心，你不能不理不睬，这是基本的礼貌。”
江小枫忍不住申辩，“可是她明知道我不理她，她还来烦我！她故意的！”
“所以这是我要跟你说的第二点。明知道人家放了个陷阱，你还傻傻的踩进去！说不定人家就等着你骂她呢，你还真骂了。旁的不说，跟人大声嚷嚷失了身份，还让自己当了欺负人的那个。赔了夫人又折兵，说的就是你这种笨蛋。”
江小枫不说话了。她头低低的，手指捏在一起，像个犯了错的小孩。
忽然闷声传来她喃喃的声音。“那……第三处错呢？”
几个人笑了，这孩子还是很虚心好学呀。
江江小松摇摇头，扶额笑了，“你啊……以后要好好改改你的火爆脾气，太任性。”
曾界一直抱臂靠在门边，此时终于笑道，“行了行了，训完话可以下楼吃饭了吗？我都饿死了。”
“下去吃饭吧。”
“这儿怎么这么乱？”看着满地积木曾界啧啧道。
“还不是这丫头。”江小松往背后一指。
季蓝呵呵笑，“发泄一下，有益身心健康啊。”
江小松手指一伸，推她的额头，“江小枫就是被你给宠坏的！”
“错！”江小枫从背后一下搂住季蓝，脸搁在她肩膀上说，“我们是互宠！”
晚上走回家，季蓝家照例是一片漆黑。曲方云陪季蓝进屋，帮她检查门窗和煤气是否安全。进屋的时候打开了客厅的落地窗，通风透气。临走前，阖紧落地窗门打上锁。
“今晚小枫怎么样？”
“发了一通脾气就没事了。你也知道她个性单纯，不会记仇。”
曲方云点点头，沉默不语。
季蓝走到门边，打开门。“很晚了，你回去吧。”
走近她，他问，“你是不是在生我的气？”
“是。”季蓝双眼直视他，平静地说。
她不仅气他，也气颜晓光。
对他们而言，颜晓光像是突然不知打哪儿冒出来，以强硬而且令人厌恶的姿态闯进他们世界的入侵者，外来物种。他们努力平和地跟她相处，也努力让她融入。
可她不能太过分！
说到底，都是曲方云未曾加以阻拦，才会造成今天的局面。
季蓝生气他的无动于衷！
难道温柔乡真的是英雄冢？连曲方云这样冷漠强硬的人，也甘心化成绕指柔么？
每当想起江小枫紧紧抓着自己，在自己怀里那样哭泣，那样浑身颤抖……她就恨不得把颜晓光赶走，请她不要再出现！
……可是她不能这样做。
因为那是曲方云——他们的大冰块——这么多年来第一个倾心的女孩。她纵然有千般不好，季蓝都没有办法逼着曲方云在爱情和友情之间，硬是做个选择。
她能做的只有陪着江小枫，也陪着曲方云。她能做的只有这些。
“很晚了，回去早点睡吧。”她淡淡地说。
曲方云把门关上，对她说，“我没有想过会变成这样。晓光她不是有意的！”
“没有想过你可以去想，至于她是不是有意的……伤害已经造成，讨论也没有意义了。”
曲方云弯下腰，平视她的眼睛，“可是我不希望连你也排斥她！小枫伤心，会比较敏感。可是你向来心思最清明，我不希望连你也误会她。她真的非常善良和温柔。”
“什么叫误会？”季蓝问他，“我之前就说得很清楚，如果一定要维护一个人我没有选择。我也没有讨厌颜晓光，只不过我能不能请她以后尽量、不要跟小枫见面？”
“季蓝！你不懂——”
“不懂的人是你，曲方云！”她终于哽咽，眼泪溢满眼眶。“你不懂一个人她喜欢你喜欢了十几年，你不懂那个人为了讨你喜欢连衣服都买你最喜欢的颜色，你不懂她每次厚着脸皮缠着你其实心里有多害怕，你更加不懂她知道你永远都不会喜欢自己，到底有多痛！不懂的人是你啊……”
声声俱厉的指控，犹如一把巨锤重重击打在曲方云身上！
那些事情他从不知道。
他就像所有人一样，从来不把江小枫轻易挂在嘴边的“喜欢”当回事。他不曾看出她的嬉皮笑脸背后原来藏着胆怯，他从来不曾发觉她每次穿着新衣时，大大咧咧背后的羞涩……
这么多年，他看轻了江小枫的感情。
“那她……”
“小枫这个人至情至性，说过要放弃就不会再纠缠。以后你都可以放心了。”说完，她转身走上楼。
徒留曲方云一人在原地。
这一生，我们会奋不顾身、毫无保留地去喜欢的，就只有那么一个。所有的热情、所有的爱意、所有的微笑……我们付出所有，直到一无所有。
从爱太深到爱无能，中间有多少人能修成正果，有多少惨淡收场？
几多对，持续爱到几多岁。
几多对，能悟到，几多精髓。