一个星期过去，刚回到家门外的季蓝惊讶地发现家里竟然亮了灯！她雀跃的走进屋，看见厨房那个忙碌的身影。
“爸爸！”
听见声音，季持青转过身来。看见季蓝的时候，脸上露出了温暖的笑意。
季蓝高兴的跑上去，跳上他的背从后面抱住他的脖子。
“爸爸你什么时候回来的？你怎么这么久才回来啊？”
季持青被她勒得咳嗽，他哭笑不得地应道，“昨天回来的，你这只瘦猴子先下来，菜都要糊了！”
季蓝跳下来，开心的不得了。认真数数，他们有大半年都没见了啊。以前因为实验需要，也会很长时间不回家，但没有像这次超过半年，连电话都不打的。
放下书包，季蓝跑到厨房帮忙。发现琉璃台上堆满了食材。
“今晚有很多人来吗？”
油锅开始冒烟，季持青把青菜倒进去，唰的一阵滋滋滋的声音。
“方云一家啊，你江叔叔曾叔叔两家人，还有翰琪也要来。”翰琪就是爸爸的好搭档好同事江老师。
人还真多。季蓝二话不说卷起衣袖，帮忙洗菜切菜。一切准备就绪，人也已经陆陆续续来齐。冷清了很长时间的季蓝家终于真正热闹了起来。
晚饭之后，大人们都上书房谈天，孩子们则在楼下收拾饭厅和厨房。
俯下身擦饭桌的时候，江小枫凑到季蓝旁边，用手肘顶了顶她。
“喂，你们是不是吵架啦？”一脸八卦的表情。
季蓝失笑。难道真的这么明显吗？
“到底是不是嘛！不过你不说我也知道，肯定是！他整晚都一张臭脸，对你也是爱理不理，”江小枫开始自说自话了，“他平时把你当自家宝贝女儿似地，连对你大声都很少。这次竟然连话都不想跟你说，你到底做了什么？”
季蓝没好气的看了她一眼，转身自顾自走进厨房。
一切收拾停当后，季蓝把切好的水果送上书房给长辈们吃。在书房外面敲了门，好一会儿才有人来开门。
“蓝蓝？”曲妈妈看见季蓝手上的果盘，“送水果上来的？辛苦你啦。”
“不会。”季蓝笑，欲走进书房。
曲妈妈把她拦住。季蓝疑惑的望她。
曲妈妈尴尬的笑了笑，“你爸和江叔叔他们在里面谈事情，别吵着他们了。来，给我拿进去。你下去跟小松他们玩吧。”
说着，拿过季蓝手里的果盘，砰一声把门阖上了。站在门口，季蓝秀眉微蹙。
季持青难得在家，原定跟胡子栋的见面也只能挪到下周末。
客厅播放着电台，两父女在院子外。
季蓝闭着眼睛躺在椅子上，边听电台边享受着难得的下午时光。
见到她一脸惬意的表情，季持青笑了笑。
“蓝蓝，我不在这段时间，家里有没有什么事情？”他随意的翻着杂志，状若无事地问。
她闭着眼，晃着安乐椅顿了一瞬。想起墙角的红外线装置以及电脑扫描出来的数据。
“没有。”她说，继续摇着椅子。
“那就好。”
“对了，”季蓝猛地想起什么，睁开眼懒懒地说，“上次大扫除，发现我妈的项链。放我这好吗？”
扯着链子把藏在衣领下面的项链拉出来。
季持青看到项链的刹那，脸色明显一僵。
“可以吗？这是妈妈的项链。”见他不说话，季蓝又问了遍。
他敛起所有情绪，笑着说，“当然可以。项链是不是放在铁盒里的？”
“是啊。”
“铁盒呢？”
“放在我那里。”
季持青抿了抿唇，说，“等下拿给我吧。”
季蓝疑惑，“我拿去学校了。里面的东西应该是妈妈的吧，才会跟项链放在一起。我想保管妈妈的东西。”
她说的那么坦然，那清澈的眼睛几乎让季持青无法直视。
“你妈妈的东西那么重要，放在学校不见了怎么办？拿回家里，放在书房的保险柜不是更好吗？”
季蓝沉默的低下了头。
“我想一直带在身边。那是妈妈的东西……”
那是妈妈的。
她一直说着这句话。
从小，她都没有表现过对母亲的爱恋和思念，一直克制，一直隐忍。不过是想保留母亲的东西，他怎么去说“不”？转念想想，那里面的东西他当年已经翻看了很多次，都没有发现什么线索，应该不会有问题。
“那你要好好保管啊！”伸出大手，摸摸她的头顶。
季蓝开心的弯起眼，重重地“嗯”一声。
晚上在房间，季蓝从背包里把铁盒拿出来，摸着它冰冷的铁皮。先是把铁盒仍在杂物房的角落，然后又要她把铁盒拿出来。既然不在乎，为什么现在又这么紧张？
唯一的解释就是，铁盒很重要，放在杂物房反而不容易被发现。他们不就是不小心才会发现的么。季蓝低头定定地看着手里的铁盒，顿时庆幸——自己去到哪都把铁盒带在身边的决定是对的！里面一定有季持青想找却找不到的信息。绝对不能落到别人手里！
等到第二周的周末，季蓝再次跟胡子栋见面。到他家的时候，他已经把所有的工具和设备都准备好。今天的任务很重，他们没多废话，马上开始工作。
用了很长的时间，拿到情报局内网的管理员的用户名和密码。他们很快开始一系列的攻击。
穿越了蜜网5之后发现里面的内核极其庞大，很快被辨别出他们的入侵，一波波巨大的数据流如刀铡般劈过来。
胡子栋的手指操作得几乎要抽筋了，完全是应接不暇，很快就满头大汗了。
季蓝皱眉，果断地说，“撤！”
疾速退出系统。任务失败。入侵到撤退，只撑了半个小时。
“呼！”胡子栋大吁，“太刺激了！情报局果然不同凡响啊！要不是你那个防御系统，我们早被灭了……果然是季祖师爷设下的情报系统，简直强到神一般的地步！”
季蓝打开桌面系统，开始转移IP。
“我们会不会被发现啊？”胡子栋开始担忧。
“不会，”季蓝很淡定，“之前已经跳了上百台机子，要找到我们的IP没那么容易。现在来点障眼法，他们这辈子都别想发现我们。”
看着她在计算机前面指点江山的霸气，胡子栋不得不给她竖了大拇指。
“那我们这次进不去，下次还要再去吗？”
这时季蓝沉默了。
“我饿了，去找点吃的来。”过了一阵，季蓝说。
胡子栋没心眼地很快忘记自己的问题，跑到厨房找食物。
季十蓝的技术比她预想的还强，不过也是这些年来一直有人更新填补。这次侵了情报局没成，下次再进去只会更艰难。倘若有天被发现，下场会怎么样谁都无法预料。
望着他窜进厨房，打开冰箱的背影，季蓝心里浮出一股内疚。她确实不该把胡子栋拉进这潭深水里，还是这样糊里糊涂地进来。
他是个好人。
慢慢捏紧拳头，内心挣扎不安。
她必须要找出真相。这个念头近乎偏执地驱使着自己。可是见识过情报局的强大之后，她开始意识到，仅凭自己的力量几乎是不可能的。可是要把别人拖下水，她又……
“吃的来啦！”
胡子栋捧着两碗热腾腾的面，兴致勃勃地走出来。放到桌上，两碗面金黄金黄，汤汁浓郁，上面盖了个太阳蛋和火腿片，还放了几条绿油油的青菜，让人看了就食指大动。
盘腿坐在地毯上，趴在桌上，两人埋头狼吞虎咽起来。
吃了一半，胡子栋喝一口可乐。望着季蓝埋在比她脸还大的碗里，大口大口地吃着面条，好像津津有味。
他笑了笑，敲敲桌子。“诶，形象、形象！”
百忙中抽出时间来瞪他一眼，又埋头继续吃。
胡子栋忍不住哈哈笑了。这个丫头平时看上去不食人间烟火，有气质得要命。但是相处熟悉了，就会发现她会露出很有趣的一面。跟她在一起非常自在。
“其实我很想问你啊，为什么你那么执着要找季十蓝的信息？你们都姓季，该不是你亲戚吧。”
档案局找不到，竟然把主意打到情报局。这么疯狂，也不知道该夸她够胆魄，还是说她初生牛犊不怕虎才好。
季蓝没好气地说，“我说他是我爸你信不信！”这人怎么这么爱打断她吃东西。
胡子栋不屑的“呿”，“小孩子不打诳语！”
然后也继续吃自己那碗面。
沉默地吃了一阵，忽然听见那边传来闷闷的声音。
“喂，胡子栋！”
“干嘛！”呼哧呼哧继续吃。
“……对不起。”
他停下动作，看着她。她手里握着筷子，脸低下去，看不见神情。
“我总是麻烦你。而且……明知道我要做这些事，你也陪我疯。我知道，其实以你的能力和前途这会害了你的，如果不是为了看着我不让我出事你——”
“喂喂喂！你这丫头想象力真丰富！”胡子栋撇撇嘴，“会陪你疯，一来是我没玩过这个，觉得玩玩也不错；二来是你这丫头入我的眼，跟你一块玩挺有意思的！就这么简单，别把什么事都揽到自己身上好不？”
季蓝抬头看他，没说话。
这丫头一直都是那副不疾不徐，潇洒从容的样子，忽然像兔子一样红眼睛，他还真不习惯。
“还吃不吃啊，要泡糊了！”
季蓝低头默默吃面。很多年以后，每当想到胡子栋曾经给过自己的毫无保留的信任和支持的时候，她都感谢上天让自己这么幸运，遇见过一个如此，难得的朋友。
再度回到学校的新一周，季蓝被告知要准备全国辩论赛的培训。她怔忡了片刻，只觉得一年竟然这么快就过了。
傍晚吃完饭，一个人慢慢散步，走到学校的中书湖边。太阳已经落到了天边，慢慢被暮色压进地里。夕阳下的湖面飘着破碎的橘黄。
何唯学长已经毕业了，辩论队这一年要她带领。可关键是要去首都。那里于别人是平凡之地，于她是龙潭虎穴。
而方云，已经一个多月没跟自己说话了。看来这次他是真的动怒。不过这样也好，不要理她就不会有危险。这样，最好。
培训了半个月，季蓝再度踏上前往首都的征程。
才刚下飞机，她就被一众媒体团团围住，照相机的快门声不停响起。最后一中的人被迫在工作人员的疏导下才得以离开。
照例是开幕仪式。北央集团延续以往的惯例，会后还是把礼服当作礼物。这次季蓝也没有再推脱。
再度上场，灌注了两名一年级的新力军的一中以绝对优势直杀进半决赛。而失去夏清空的七中实力虽不如以往，却也不容小觑，以漂亮的成绩进入半决赛。北央公学和华城实验依旧是欢喜冤家一对，你胜一场我赢一次，保持着万年不变的平衡。
看来南河一中、南河七中、北央公学和华城实验这样四足鼎立的局面会维持相当长的一段时间。
结束了一整天疲惫的辩题讨论，季蓝回到房间。洗完澡出来，拿着铁盒走到阳台，打开来，再度仔细查看里面的信和勋章。
勋章很平常，完全没有任何提示的契机。把四封信一封封打开，叠在一起，再次读查。其实这些东西她都看过很多遍，确确实实找不到有什么线索。难怪爸爸会那么放心把东西放在自己这里。
她沮丧地放下信，揉揉眉心。
目光慢慢落到隔壁的阳台上。隔壁房间里有灯光透出来，映在阳台的栏杆上，夜空无月，星火璀璨。她有些恍惚，霎那间好像看见那人披星戴月出现，支着栏杆笑意满满的望过来，轻声喊“季蓝”。
呼滋滋。一阵风吹过来，把信都吹到了地上。她回过神来，连忙蹲下去捡。
两张署名和日期的信纸叠在一起，她猛地一顿。
连忙抓在手里，仔细看了看信末尾落笔的时间。年，月，日，时。她迅速捡起所有信纸，跑进房间，把四封信的最后一张纸铺在一起放到床上。
每一封信的日期都是精确到“时”。
一般人写信都是写年月日，为什么还要写“时”这么费周章。
脑中猛然石破天惊的一声巨响！如果这串日期是暗号——
立刻顺着日期的数字，数信上的字，却完全连不成一句话。单个数字不行，就双数搭配。却还是不行！那数列进式……
她尝试了一切方法，甚至倒着从信的最后一个字开始数，还是没办法。
季十蓝可以留下的信息，肯定有含义的。到底这些数字是什么意思呢！
年是同一年，只有月份和日时不同。每串不同的数字都是五个……季蓝猛地抬起头，唯一没用过的就是那个方法。虽然有些无厘头，眼下也只好试一下。
她从第一句和第二句，最后一句和倒数第二句，还有最中间的那句话里面，抽出跟数字相对应的字，一个个写在手心。
终于成功串成一句话。这个刁钻的方法，若不是季蓝这么大胆随性的人还真不可能想出来。
把信息拼凑起来，看着手心里季十蓝费尽心思传达的话语——
二八月圆日，
月上柳梢时，
城郊苦楝下，
但待吾父至！
这分明是求、救、信！
季蓝的手止不住的颤抖起来。
这些信是季持青从季爷爷那里得到的，那季爷爷绝对看过这些信。季十蓝既然能留下这样的暗号，必然认定季爷爷能看得懂他的求救和会面的信息。季蓝颤抖着手翻出旧报纸，情急之下，险些将报纸扯破。
季十蓝死的时候是十二年前的新历十一月十日。十一月十。她的生日是九月十五，十二年前的新历就是十一月九日。二八十六，他竟然是自己开心过完生日之后醒来的第二天，就绝命于人世！！
怔怔地独立房中，她终于不得不接受一个事实。她之前的猜想，原来全都是真的……
竟全部、都是真的！
在自己还因睡梦而满足地微笑时，他也许已经饱经风霜雨雪，十面埋伏，如履薄冰，无数次地从刀下逃生，落魄潦倒。即使走在大街上，也绝不会有人能认出他褴褛肮脏的身体就是那个曾经叱咤风云，玉树临风的大将军！在寒风伫立里，他怀揣着最后一丝希望和期盼，等着自己最信任的人。也许他并没有想过要他帮他，也许他只是不知道自己还能逃多久，不知道自己还能活多久，他只是想再见见自己最敬爱的父亲……
可是他等来什么？荒无人烟的萧条的荒郊，他盼过又盼，最后只等来金戈铁马，铁剑冷枪的警察！他连反应都来不及，就被无情地乱枪打死，最后还被冠上卖国贼的罪名……
他是一代英雄啊！
滚烫的泪珠滑过脸颊，啪的跌落在报纸上。再也无力支撑，她软下身趴在床边，悲痛的哭了……
指甲深深掐进掌心里，掐进肉里，一滴滴鲜红的血滑过那纤细惨白的手。关节已经握到泛白，她用尽全力，愤怒地捶打着，不停捶打着。一下、两下。
“唔……唔……”她哭到杀红了眼，全身因为愤怒悲伤而不停颤抖着，像疯了一样拍打撕扯着被子，“啊啊——啊——呜呜……”如同小兽般的低吼。
要怎样，才能把心中的仇恨发泄出来？要怎样，才能为他讨回一个公道？要怎样……要怎样……到底要怎样做——
那个人是她的亲爷爷啊！！
在短暂又复杂的生命中，从没有人教过我们要怎样去面对冷漠和黑暗。从没有人教过我们要怎样去恨，才能恰如其分。要怎样去原谅，才能平息心中的仇杀。我们身处如斯斗室，彷如被人观看的兽，竭尽全力的嘶吼和挣扎，就算头破血流，亦不过是别人眼中的一出玩偶戏，一场困兽斗。
有些路，注定只能一个人走。有些关，也只能一个人过。