这事绝对开不得玩笑！
季十蓝再功勋卓著，他可是个通敌叛国的罪人呀！！季蓝可是如今陆军总司令的亲孙女，季氏家族唯一的后人，已故老首长的掌上“明珠”！凭着他临终前要所有长辈发过誓绝对要善待季蓝的话，即使是如今季蓝已经离开品园多年，她也是对军政界有举足轻重的影响的，更何况她还是全国家喻户晓的最佳辩手。就连“生父偷税偷税”这种新闻都会让她身败名裂，沦为众矢之的。更遑论是季十蓝这样全国通缉的卖国贼？
夏清空率先冷静下来，“你何出此言？”
他的声音有种说不出的安定人心的力量，他一说话，紧张的空气忽然就缓和下来。
曲方云轻声说，“季蓝一直和胡子栋在秘密入侵国家档案局和情报局的内网，企图找到季十蓝的档案。”
“她疯了！”江小松浑身发颤。
“还记得在她家大扫除发现的项链吗？上面那个‘查’字，你不觉得可疑？”
江小松愣了。
曲方云继续说道，“那条项链是季十蓝的。季蓝她母亲的小名根本就不是什么‘查儿’，照片上面季十蓝的项链就是同一条，因为那是他深爱的妻子的照片。季蓝骗了我们，她早就知道季持青不是自己的父亲！她早就知道自己的父亲就是那个被天下人唾骂的千古罪人！她早就知道——早就知道、自己是卖国贼的女儿……”
他已经无法再说下去！他握紧拳头，心头仿佛被人锺了一拳，又闷又痛无法呼吸。
她是多久前就知道这个残忍的事实？离开首都前夕她血红的眼睛闯进他的心里。是那时候吗？如果真的是那时候，她才多大？五岁，还是六岁？
她到底是怀着怎样的心情离开那个地方，是不是在心底发过誓说再也不回头？
这些年，怀揣着这个宛如炸弹般的秘密，她是如何撑过每一个四方屋里空荡无人的漆黑的夜晚？
有着这样一个被家族视作禁忌的父亲，她该如何自卑而负疚地成长？
没有了母亲，连父亲都不是自己的，她该如何孤独如何寂寞如何无所依靠……
这些年她是怎么过来的——自己一直在她身旁，旁观她长久的沉默的时候、旁观她极少表露却难以掩饰的落寞的时候、旁观她言不由衷且极为苦涩的微笑的时候，为什么自己都像被下了定身咒一样动弹不得地呆在原地望她，而没有上前去问她一句“还好吗”……
这些年你到底都在做什么啊曲方云！你、在、做、什、么！！
他突然疯了一样捶打自己的头，用尽全部的力气，恨不得就此将自己打死！
江小枫和夏清空尚在这惊涛骇浪般的事实中没回过神来。忽然见到一贯冷静淡漠的曲方云像疯子一样不停的打自己的头，他们都吓了一跳，连忙上前制止他。
曲方云如魔怔了，脑中不断回荡着去年结束辩论赛回家季蓝曾经那句“方云……”，他此刻终于明白她那苦涩的微笑和沉默背后，原来是在告诉他：方云……你不懂，不知该如何自处的人，是我。
为什么他这么迟钝，为什么他到此刻才察觉她的心情！！
“方云你冷静点！”江小松企图按住他的手，却被他抡开。
曲方云此刻根本听不进任何话。
夏清空见状，快速抓住他的手臂扯到身后，脚一跨，背身！一记过肩摔把曲方云放倒在地上。他顺势卧倒，手肘横在曲方云胸前压住。一连串动作快而准。
他也喘着气，对仰面的曲方云静静地说，“她从来没有怪过你。”
曲方云的眼球充血，看上去宛若魔鬼。摔下来那一瞬，他清醒了。心却也冷了。
他望着天花板，呆呆地说，“你不懂……我恨的是在她每一次求助的时候，我都没能伸出手——”他捂住空洞的眼睛，很久很久，一道水痕终于沿着手心滑了下来。
原来，真正痛过的人，从不轻言痛。
第二天醒来，夏清空觉得浑身酸痛。睁开眼看清楚，原来身上压着江小松的手臂和曲方云的腿。三个一米八几的男生挤在一张床上确实太将就了。
洗漱完，江小松从盥洗室出来，毛巾擦擦脸，说，“既然季十蓝留下个‘查’字，你说他要我们查什么？”
夏清空说，“不管他要我们查什么，我们先要查清一件事。”
“什么事？”
“季十蓝的死因！”夏清空和曲方云异口同声地说。说完，他们对视了一眼。
江小松颔首，“嗯，我也觉得这件事很可疑。可是要怎么查？他的档案都没了。”
沉吟一阵，曲方云说，“最直接也是最笨的方法——问以前的人。”
“他们怎么会告诉我们呢！”江小松摇头。
曲方云说，“所以我们要想办法让他们说。”
江小松，“什么办法？”
曲方云，“……在想。”
江小松，“……”
他真的发现，每次曲方云难得幽默的时候，都很冷。“对了，清空你昨晚说季蓝家的监控，我们该怎么做？”
夏清空之前一直在出神。听见江小松的声音，他回过神来，沉着地说，“先要查清楚有多少设备。”
“你有办法吗？”
他点头。办法是有，但是要耗些时间。而且这件事他不放心让别人做，可这段时间他非常分不开身，连这两天都是他连续通宵一星期才腾出来的。
“这件事不急。那么密集的监控不是一两天就能布置好的，不论对方是谁，这么久只监控不行动，他们的目的不是要伤害季蓝，至少现在不是。”
“我还要一段时间才能完成这件事。在此期间，你们先看好她，不要让她一个人。”
两人都认同的点点头。
当天中午夏清空就坐飞机回首都了，而刚回到家的曲方云得知一个消息，季持青今天上午已经到外地搞研究项目，至少要两个月才回来。
那家里岂不是只有她一个？
他心一沉，问道，“季蓝呢？”
曲妈妈说，“在家吧。”话音还没落下，关门的声音就响起了。曲妈妈笑了笑，叹这两个孩子感情真好。
在门口等了一会儿，季蓝才下楼来开门。自从知道这里面满屋都是监控之后，曲方云对这间屋子有一种莫名的排斥和悚然的感觉。这件事，不知道季蓝知不知道。
从冰箱里倒了杯水给曲方云，季蓝在他旁边的沙发上坐下。
“刚刚在家干什么？”他问。
季蓝喝了口水，“编程。心姨说你昨晚没在家睡啊。”
“嗯。去找小松了。三个人窝一张床，我腰酸背痛。”他捶捶肩膀和僵硬的背。
“三个人？”
曲方云点头，“嗯。还有夏清空。”
季蓝意外了。曲方云这个人是很慢热的，怎么会跟没见过几次的人这么熟悉就睡一起了？
“你们相处的不错啊。”
“他这个人挺不错的。”他睇她一眼，“你也不必那么回避他。”
季蓝抿嘴，没说话。
两人后来在客厅打游戏，是经典版的街头霸王，他们最钟爱的游戏之一。
因为很久没有这么悠闲，两个人玩得特别起劲。本来都是操作惯了键盘的人，手指非常灵活，绝招连环出击，环绕音响里锵砰锵砰的打斗声如同激烈的进行曲，两人几乎玩得忘了时间。
直到最后一声“K.O”传出，季蓝哈哈大笑，“我赢啦我赢啦！哈哈哈，请吃饭，今晚你要请我们吃饭！”
曲方云有些郁闷，最后那一下自己怎么就没反应过来。一下子就被秒杀了。他没好气地说，“知道了！”
打完游戏，曲方云上楼洗头发，季蓝则用家里的电话打给江家兄妹和曾界，告知他们天大的好消息。约定好时间之后，季蓝挂上电话。忽然听见桌上曲方云的手机在响。
她接起来，“喂，你好！”
电话那头的人明显愕了一下。季蓝看了看屏幕上的来电显示——颜晓光！她无语了。
“呃，是晓光吗？”她硬着头皮说。
“……方云呢？”语气已是有些咄咄逼人。
季蓝无奈，“他、他在洗头。”她顿了几秒，发现对方还是没有要说话的倾向，她只好问，“你找他什么事？着急的话我去叫他来听……”
“不必了！希望你记得跟他说我打过给他。”把“记得”两个字说得特别重，季蓝感觉她好像气得要把自己咬死。
挂了电话之后，她有些悲剧地想。如果曲方云的老婆也是这样的话，那他们还是趁早绝交比较好。还能降低一下国家的犯罪率。
十分钟后，曲方云把头发吹干下楼来，对季蓝说，“我回家换衣服。待会过来找你。收拾好就直接出门了。”
季蓝把手机递给他，“刚才晓光找你。不过……好像不太开心。呃——你……”
“没事，可能是找我去看摄影展的事。你快换衣服！我先过去了。”说着就走出门去。回到房间的时候他拨通颜晓光的电话。她的情绪确实有些低沉。
她懒懒又委屈地问，“那我们今天还去摄影展吗？今天是最后一天了。”
曲方云边戴手表边说，“我已经答应跟季蓝他们吃饭了。晓光，下次吧好吗？”
颜晓光一听，积聚已久的怨气终于忍不住了。“下次下次！你每次都说下次！今天都最后一天了，哪还有下次！”
被她突如其来的暴怒吓到，曲方云整个人云里雾里，以为她生气自己不陪她。
他笑了笑，温声说道，“晓光，别生气。这次是答应了季蓝在先的，而且摄影展这次看不成，我们可以看别的。也不是只有这次才有，不是吗？”
但是他的安慰根本没有作用，颜晓光的声音尖了起来。
“上次约你你说要陪季蓝，这次约你你还要陪季蓝！她是有多缺人陪非要你不可，你是她男朋友还是我男朋友，是她重要还是我重要！她没了你难道会死不成吗？”
“颜晓光——”曲方云不敢相信自己的耳朵。
他根本无法相信温柔善良的颜晓光刚才竟然说出那种恶毒的话！想到昨晚发生的事情，颜晓光那句“她没了你难道会死不成吗”便让他怒从中来！
季蓝有多隐忍还不够，自己从来没给过她作为朋友、作为兄长应有的依靠和帮助，如今难道还要让自己的女朋友这么刻薄的诅咒她吗？！
他瞬间冷若寒冰。“颜晓光，你自己冷静一下吧。”
不可置信地听着电话里的忙音，颜晓光愤怒而屈辱。
曲方云竟然挂自己的电话！之前他连半句重话都舍不得对她说，现在为了季蓝他挂自己的电话？！
五个人坐着江小松的车到了市区，进了平常去的港式餐厅。
正值饭点店里非常热闹，他们站在门口等服务生找桌子。五个人俱是年轻出色的外表，站立的姿势格外优雅，尤其还有曲方云这个人型发电厂在，店里的目光纷纷集中到他们身上。
等了一会儿，走到靠里面的卡位坐下。他们一边点菜，一边闲聊。
曲方云一直没出声，低气压地在那儿转着手里的手机玩。
季蓝帮他点了一杯柠檬可乐，送上来之后推给他，“喏，喝吧！”
看了看眼前的柠乐，又看看季蓝。
女生抿唇，挑眉说，“不是心情不好么？”每次曲方云心情不好的时候就喜欢喝柠檬可乐，喝完了心情就会舒畅很多。
男生细细端详她的眉眼，她清澈的目光叫他无法直视。
她永远都能察觉自己的心情，总是恰如其分的照顾自己的感受。一想到跟颜晓光的事情，他的心就堵了口闷气。拿起柠乐，咕咕咕地一口气就喝掉了大半杯。
季蓝一见，看这架势气得不轻啊。
“你好，不好意思——”几个学生年纪的男女生走到他们桌前，试探性的问，“请问你是那个最佳辩手，一中的季蓝吗？”
季蓝愣了一下，对于在路上被人认出这件事很不适应，不知道该不该说“是”。最后还是应道，“我是，请问你们有什么事吗？”
他们一听，兴奋的低声说“看，我就说是吧”然后从身后拿出纸和笔，“能不能帮我们签个名，还有合影一下？”
签名是没有问题的，虽然有点夸张了。但是拍照的话……
她望了望江小松他们几个，他们竟然完全一副看好戏的模样。抬头又看到那几个人期待的眼睛，拒绝的话堵在喉头，最终成了，“嗯，好的。”
那几个人拿到签名跟合影高兴地走了，季蓝却很郁闷。
“我又不是明星，为什么这么高兴啊。”拿她的签名去卖也不值钱吧。
江小枫说，“NO，NO，NO！你根本不知道，你这个最佳辩手早就是我们南河中学生的偶像啦！”
偶像。季蓝汗颜。
后来上菜了，季蓝慢慢讲起下午打游戏机的事情。话题渐开。
“上次方云不是得瑟连赢我四局么！季蓝今天连赢7局啊，我之前还赢过季蓝，所以方云，你是我手下败将的手下败将，以后——”江小枫很帅地伸出食指摇了摇，哼哼道，“你没资格跟我玩……打赢我手下败将再说。哈哈哈……”
季蓝拍她的头，“谁是你手下败将啊！”
曲方云也拍她的头，“谁是你手下败将的手下败将！”
“有没有搞错，还反了你们！”江小枫抱着头怒瞪。
“还就真反了！等回家慢慢收拾你。”季蓝威胁道。
江小枫一听，脸色一变。曾界在旁边说，“待会肯定是那句。别啊姐，小的不敢了！”
结果真的传来江小枫没骨气的谄媚声，“别啊姐——小的不敢了！绕我这回吧！”
季蓝勾起嘴角，食指抬起她的下巴。“那你给姐说说，谁是谁的手下败将啊？”
江小枫心里暗骂一句，这死丫头太狠了。嘴上却嘻嘻笑说，“我是你的手下败将，我是你的手下败将！”
季蓝笑着点点头，“嗯……这还差不多。”
三个男生笑得直不起腰来。江小松指着妹妹好气又好笑地说，“这丫头活脱脱的就一墙头草！没出息！”
曾界接道，“按小枫的话说，出息值几个钱啊！对吧？”调侃地问江小枫。
后者答曰“正是”。
季蓝错眼看见旁边的曲方云把手机的来电挂掉的动作。
她凑过去，“怎么不接？晓光打来的？”
垂下漂亮的眼睛，他说，“算了，正高兴呢，没的破坏了气氛。”
“你不接电话她得多着急，，去回她个电话吧。”
“回家再说吧。”
他这样的态度，回家也不会打回去。
“其实也不是不能理解她。自己喜欢的人有这么要好的朋友，当然会觉得很寂寞。女生闹脾气你哄一哄她就会开心了，千万不要拗着脾气等将来后悔。”
曲方云张了张嘴，欲言又止。哪有那么容易的事。眼前这几个是他很重要的人，谁也无法替代。为什么颜晓光非要他选择一边呢。
再者，颜晓光今晚这脾气发得太莫名其妙了。他根本都不懂为什么她这么生气。他只不过是跟季蓝和曾界他们出来吃个饭而已，有必要这么无理取闹吗？
晚上回到家，颜晓光又打电话过来。
曲方云反复想起她那句话，尖锐刺耳的声音仿佛一把钝刃慢慢磨过他的心头，先是炽热的破裂感，渐渐化成隐隐的疼痛。自己的女朋友竟然咒骂季蓝这件事情，令他在自己对季蓝“失职”这个罪名上再画上沉沉的一笔，一股挫败感灭顶般袭来。
他觉得自己哪件事情都做不好。
这样的心情之下，他不想接颜晓光的电话。他不想因为意气用事，说话伤害到她。
之后的几天，颜晓光都没有再打通过曲方云的电话。
她开始焦虑，是不是因为自己一时没控制住，曲方云就受不了她了，就想跟她分手了……
她害怕，只能更偏执地打给他，可是永远都是那个机械般的女声——你所拨打的电话已关机。