下周回到学校，认识的人纷纷围上来给季蓝举起大拇指，大赞她帅。
季蓝一头雾水，后来才知道那天在楼下被记者围堵的视频新闻已经瞬间播报了出去，网上关于她那段话的视频被转载了上万次。
季蓝虽然计算机很在行，但是对网络的流行信息可以说是相当落后，现在网络衍生了很多新词汇，她都不太清楚。
中午在饭堂吃饭。
“你们太看得起我了吧，我就是被烦得不行了才那样说的！”季蓝瞪大眼睛说。
会长马上说：“被烦死了也不是人人都敢说这种话的，季蓝你是我们一中之光啊！”
“是南河之光！”陈嘉琪举起筷子补充。
“全国之光！”陈苑进一步补充。
季蓝只好作害羞状，“哎呀，往事就别提了，小的脸皮薄！”
坐在旁边的曲方云一声不吭汗了她一眼，鄙视至极。
晚上社团结束，回宿舍洗了个澡换身衣服，到楼下小卖部给邹琴买奶茶。晚饭过后到晚自修这段时间小卖部一般都很多人，推开玻璃门，见到很多人排队付钱。
刚一进去，就感觉到小卖部里的视线一道一道慢慢聚到自己身上，季蓝浑身一僵，暗道：晕！应该把冰块儿带上的。
快步走到冰柜前面，扫视眼花缭乱的一列列饮料，啊，找到了。
打开冰柜，抓了一罐奶茶关上冰柜门，转身去排队。站在队伍后面，渐渐听到周围窸窸窣窣的议论的声音。季蓝心里不停默念：快点吧快点吧……
这时排在她前面的男生转过身来：“季学姐，你先吧！”然后侧身让了个位置给她，示意她站他的位置。
季蓝一愣，“不用了谢谢你。”
“没关系，你先吧！”
季蓝看了看自己身后还排了好几个人，这样就是插队了。“真的不用了，我排这就好了。”
这时队伍前面跟后面的人纷纷开口：“没关系啊季蓝，你先买单吧！”“是啊学姐，你先也没关系。”
季蓝进退两难。这是什么状况……竟然全部人都让自己插队？
收银的是一个阿姨，她从队伍最前面伸出头来，招招手：“诶最佳辩手，来啊，阿姨让你先买单！”
呆呆的拿着罐装的奶茶走出小卖部，季蓝真的是啼笑皆非。
“看来以后没饭吃跟着你就对了！人气王呀！”
季蓝转身，看见有个男生穿着白衬衫，黑裤子背光站在小卖部的门口。她辨认了一下，笑了：“是你。”一班的班长。
男生走上前来，“回教室吗？一起吧。”
季蓝点点头，两人并肩从教学楼和科技楼之间的小花坛中穿过。入秋的晚风微微拂面，一阵细微的花香夹杂其中飘了过来，是玉兰花。
看了看她手上的奶茶，男生说，“你好像对自己受欢迎这件事很意外？”
季蓝歪头看他：“不该意外吗？我什么都没做啊……”怎么全世界都认识自己，还让自己插队买单！太可怕了！
一班班长不可置信的笑了：“你真的是一点自知都没有！不过也是，本来你就挺不问世事的。”
最后那句话他近乎喃喃自语，季蓝听不清，但是怕问了话题也是围绕自己，就闭上嘴没说话了。
到四楼的时候，男生看见季蓝还打算往五楼走，他拉住她：“诶，你还想去哪里，到了。”他笑，她不会呆到连楼层都走错吧。
一看他的眼神就知道他在想什么，季蓝没好气瞪他，举起手里的奶茶：“帮我舍友买的，她八班的。”
一班班长恍然大悟的点点头，朝楼梯努努嘴，眼睛里说“那请吧”。
两个星期后，周五和周六举行期中考试。一中从高三伊始每周六都要补课。
这天周四，陈苑洗完澡回教室，六点半，教室里只有七八个人。扫了一眼整个教室，坐回自己的座位上做物理试卷。
做完选择题的时候，有人来问她生物题。那人直接在她旁边坐下，陈苑拿过试卷一看，钟罩内耗氧量的计算。
这种题目好多人都会搞不清楚关系，一下就算错。她在自己的稿纸上面划一二三，分析思路。
“噢，我懂了！我就是忘了植物自身也要耗氧！”男生恍悟地说。
陈苑点点头。
男生忽然发现自己坐的座位上有本又厚又黑的硬皮书，上面的文字像英文，但是没有一个词是他认识的。他的英语虽然不好，但不至于这么差吧？
“这是什么书？”
陈苑扫了一眼，哦了声：“计算机的。看不懂吧，德文！原文书。”
男生瞪大眼睛，扯过桌面的作业本，看见上面娟秀中略带洒脱的名字：“老天哪，季蓝还会德文？！”
陈苑想了想：“上学期就看见她在宿舍看德文字典了。可能她想多了解计算机的东西吧，觉得看原文书比较完整。”
她发现季蓝看德文书的时候也非常吃惊，后者说觉得翻译出来的书有限制。当时就觉得她很厉害，自己虽然不懂德文，但是德文难学她也听说过。自己发现季蓝在学德文的时候是上学期，但是说不定她早就开始学了，只是大家都不知道而已。
这个人，本来学校功课就很忙，平时要参加竞赛，又有软件的兼职，竟然还有时间去学这么多东西，最难得的是她还都做得这么好。
要是脾气烂，长得一般就算了，偏偏个性超随和，而且这两年气质更加清秀雅致，这种人完全就是生来让人自卑的啊。
但是她还是很喜欢自己的同桌的。每次想到同桌一举一动率性到极点，就觉得实在是很有人格魅力。是叫人会忍不住被她吸引的类型。
“嘿！”一只棕色的牛头图案冒出眼前，是她最喜欢的巧克力牛奶。抬头看见同桌笑眼弯弯：“在想什么这么入神？心上人？”
陈苑抢过她手上的牛奶，笑嗔她一眼。这人就是爱开玩笑。
季蓝今晚穿了学校的秋季运动服，黑色的运动长裤和白色的圆领纯棉运动衫，刚刚洗过澡，白皙的脸被热气熏得微红，眼睛潋滟水光非常动人，脖颈从白色的棉衣领蜿蜒上来，显得格外修长动人。她此刻笑着垂下眼帘，嘴角微微勾起，睫毛垂下来在眼里落下稀疏的阴影，看上去很温柔。
陈苑再次在心底叹了声：这人长大不得了啊……
期中考试最后一科是综合，完成最后一题时，时间才刚过一半。
季蓝抬头看看周围，大家都埋头奋笔疾书，逡巡了教室一圈，莞尔笑了。原来曲方云也做完了，他刚好坐在窗边，已经支着脸望着窗外。检查了三遍，又在脑中想着最近看的编程书的内容，终于响铃结束考试。
回教室把被搬到走廊的桌椅搬回教室，教室里面闹哄哄的，都商量着放学之后去哪玩。收拾桌上的试卷和练习册，陈苑问季蓝：“晚上去唱K，你去不去？”
把手上的书塞进书包里，季蓝没抬头：“直接去还是先回家？”
“他们说回家换衣服再集合。”
“哪里？”
陈苑说了地点。离她住的公寓很近。季蓝点点头，“那我叫上方云和阿界。”
“那就最好啦！”陈苑完成任务，拎起书包就准备回家。今晚帅哥也来，要打扮的漂亮点！
家在南河另一边的近郊，一来一回要很长时间，曲方云和曾界没有回去，直接和季蓝一起在外面的快餐店吃晚饭。
吃完之后在约好的购物中心逛街。虽然已经是秋天，但是南河市依然余暑未散，商场的女生很多都穿着短裙、短裤，露出长腿，非常养眼。季蓝很喜欢看美女，看着别人的长腿就会一直望着，人都经过身边了依然会转过头去看。
曲方云手掌罩住她的头顶，把她的头转回正面。“也不怕把脖子扭断。”声调清冷。
被强硬转过头来，季蓝有点失落，结果一转头就有一双又白又直的美腿闯入视线。她眼睛一亮，哇了一声。
旁边的人身形却顿了一下。
她顺着往上看，对面走来的美腿的主人全身的气质都非常好，穿着宝蓝色的洋装把全身的肌肤衬得白若凝脂，长长的头发披肩，面容精致，姿容淡扫蛾眉，双唇不点而朱。
季蓝一颤。
颜晓光。
正当此时，对面的女生也看到了他们，脸色微微一僵。
两方的人继续往前走，相遇的时候，曲方云既没叫住她，也没有跟她说话，只是礼貌地朝她点点头。颜晓光抿紧嘴别过脸去。
形同陌路。
曲方云敛下漂亮的眼睛，淡淡地说：“我们分了。”
季蓝和曾界同时露出惊诧的表情，他们面面相觑。
曾界默一默：“什么时候？”
抬起眼帘，深情黝黑的眼眸被周围闪耀的灯光照得像镶嵌着五彩的万花筒，很动人却看不清神色。“欧洲回来之后一个星期，她约我出来，她就说了。这样也好……”
他的脸庞微微露出落寞和释然。
周一的时候期中考试的成绩被贴在教室后面，班里的人都围上去看。
早上八点季蓝刚从机房回教室。自从寒假的时候接到通知要参加全球少年信息工程竞赛，她就开始加紧步伐练习，每周都到网上刷题。
进教室的时候，就听见大家在讨论期中考的成绩。坐到座位上，同桌陈苑告诉她她的数学和理综是全年级第一，季蓝有些意外，脱口问：“那方云呢？”
陈苑说：“大帅这次有点冤枉啊，选择题看错选项，数学145。理综差你一分。这次年级第一的宝座是你的啦，请我吃雪糕啊！”
季蓝答应说好，心里若有所思。
曲方云没有表现出来，但是果然颜晓光的事情对他还是有影响的。在心底轻轻一叹，感情的事，旁人从来帮不上忙。
快到学期末的时候，季蓝通过了预选和复选被选拔进国家队，圣诞节前夕已经暂停所有课程去首都的理工大学培训。
整支队伍加上季蓝一共两个女生，其他都是男生。季蓝跟那个女生被安排进研究生公寓的二人间，其他男生则住进被腾空出来的本科男生宿舍，四人一间。
跟季蓝一起住的那个女生是北央公学的，叫许呈雅。瓜子脸，大眼睛，嘴唇薄薄的，看上去有点冷淡，但是笑起来整张脸就非常生动。
季蓝发现她似乎很不喜欢男生，整个培训过程中她对男生都是冷着一张脸，只有对着自己的时候才会有点笑意。她曾经坦言，还好这次比赛还有季蓝在，不然她肯定很难熬。
她们两个都是很慢热的人，起初同间宿舍只是同进同出，不多话。
后来有一次在网上刷题，有一题很有争议，大家在网上直接吵了起来，许呈雅也忽然转身对季蓝说了自己的想法，季蓝觉得并非不可行，但是实际操作编程量很大，如果是考题的话根本不可能在规定时间完成，应该有更简洁的方法。
许呈雅激动地说：“那到底什么方法你说！”
季蓝说：“我的想法还没成型……”她总觉自己那个方法最后的输出不太合理。
“你说说看！”许呈雅说。
季蓝把她的方法说了，许呈雅一直听没有说话，到后来季蓝说：“到这里就很难进行下去了，只能按照你那种方法继续，但是这样编程量还是很大。”
许呈雅猛然想到自己上次在杂志上看到的一个概念，她跟季蓝简单说了一下，因为她自己都不太记得了。季蓝听了个大概，顿悟的拍一下桌子：“我知道了！”然后就噼里啪啦的飞快地把后面的逻辑说完。
许呈雅点点头，“非常精彩！”
后来相熟了，许呈雅才对曲方云说，当时她被季蓝的非凡的思辨和逻辑能力震惊了，本来她能用那么简洁的方法就令她很意外，后来季蓝只听了那个概念的大概就能把办法想出来，她在心底油然生出一股钦慕和敬畏。比赛结束之后自己回去找回那本杂志，发现那个概念实在被自己说得乱七八糟，真难为季蓝能听懂。
当时曲方云只说：“她听别人说话的时候永远是站在别人的立场先去想，自然很容易就能理解到别人。只不过，有着超乎常人的理解能力，也是因为背负了比常人更多的东西吧……”
培训了结束之后，他们前十名的学生赶赴国外参加比赛。领队的老师钟教授从北央大学临时调派过来，已经六十多岁，但是在信息工程界，是位国内外都很有名气的计机界泰斗。
比赛一共三场，第一场从上午九点到下午两点，跟全国计算机竞赛一样是三道题。题目很难，但是每道题只要顺着思路下去就会豁然开朗，因为数据都已经设的刚刚好。季蓝做得很快，做完之后她重新回去检查了一遍就提交，成绩出来领队老师非常高兴。
但是季蓝想了想，大概是自己最后的编码有些小错误，她心急没有检查的太细。
后来第二三场比赛，季蓝都万分庆幸自己曾经参加过北央投行跟瑞士的那个联合计划，那段时间里她学到的东西是最多的，有很多经验直接反映在她做题上面。参赛的人很少切实的经验，答题常常是正正经经地按照书本的理论程序走，季蓝自己私下看的书很多，很多代码都烂熟于心，做起来比其他人轻松许多。
有几个国外的学生提前了一个小时交卷，显得信心满满。
因为前面的比赛季蓝的队伍成绩比较好，跟他们的竞争的可能性最大，冠军很可能就产生在他们两支队伍里面的其中一个人。他们特意从季蓝等人身后经过，发出嗤之以鼻的声音。
有些人听到，非常气愤，连带敲键盘的声音都响了很多，季蓝笑了笑。题目都做完之后，跑了几遍测试，季蓝耐着性子修改，直到觉得可以了，才按了提交。
下午分数出来，公布成绩的时候，他们整支队伍兴奋得尖叫起来，个个都忍不住抱住对方又叫又跳，领队老师一直猛拍季蓝的肩膀，说干得好干得好。季蓝看见钟教授那么高兴，便把嘴边“老师您轻点行吗”的话咽回肚子里去了。
完成了比赛，趁着回去前还有一天的时间，季蓝跟许呈雅一起去逛街买手信。
瑞士的街道非常干净。因为纬度差的关系，气候跟国内也是大相径庭。一间间店铺林立，法国梧桐宛如巨人般矗立在街头，地上是橙黄的落叶，每一幕都犹如电影里的剪影。
进了一家钟表店，季蓝想到曲方云的手表上次去七中物理竞赛时弄坏了一直没买，不如买只表给他。
“想买表给谁？你男朋友？”许呈雅见她一直在看男士表，就揶揄她。
季蓝失笑：“不是，我的一个好朋友。他人非常好，以后介绍你们认识。”抬起头，指着玻璃橱里的一直做工精致的古董表，对店员说：“Excuseme，mayIhavealook？Thisone，ya，thankyou.”
从店员手里拿过表。
这支男士表的表盘很大，有一种内敛的厚重感，表面乍看是银色，再细看却有些微的铜色，指针下面是转动着的齿轮裸露在外，慢慢地齿槽镶嵌，彼此驱动。季蓝想起了她跟曲方云一直就是这样，推动着彼此的轨迹慢慢向前走。
如果朋友能够像时间，能永久，能不变。
从钟表店走出来，许呈雅忍不住咋舌：“那个到底是什么朋友啊，值得你这样一掷千金！”
那么贵的表，相当于这次奖金的三分之一，她竟然眼睛都不眨就买下来了。之前培训的时候，天冷了她也只是把围巾围上，连衣服都没给自己买一件，节俭得要命。
季蓝捏着手里的袋子，弯起眼睛，说：“像时间一样的朋友！”