结束考试之后，全国高中毕业班大军宣告解放。
江小枫问清楚曲方云、曾界和季蓝的行程，难得稍后有一周半的空闲，便计划等江小松回来后，几个人出国玩。
季蓝想到跟许呈雅许久没有联络，便叫上她同行。这半年来许呈雅跟江小枫等人已经非常熟稔，她闲来无事便也欣然前往。
江小松一直在准备交换生的申请、考核，重重关卡，颇为劳神。他去的美国那间高校名声响亮，但远不及夏清空德国那间，他的审核犹自困难，更别提夏清空了。
但所幸所有事情已尘埃落定，只待八月份就能启程越洋而去。
回到家之后，休息了两天，一行人就收拾行装飞过九万里高空一路北上，去了那个隔海相望的温柔浪漫的岛国。
所有的酒店、导游、交通工具已经提前预定布置好，刚下飞机，就有人来接机，直接送他们到下榻的酒店。
他们先到了该地的经济中心。三岔马路的街头被高耸的摩登大楼紧密掩映，将天空困得只剩一口方形，大楼上巨大的广告板和数个巨屏LED电视播放着广告和歌舞，街上人头攒动，稍稍晃神就会跟同伴错失。整个城市繁忙而孤独。
导游是当地一所名牌大学旅游专业的学生，叫LINDA，初一见到他们几个人时，着实被他们出色的外表和非凡的气质惊艳了。
这几个人单凭外形甚至俊美雅丽过现在许多明星，偏偏举手投足间有种难以言喻的雅然风流，贵气天成，从机场的众人里一眼看到他们，完全是鹤立鸡群。
这样的人一两个结伴一起很平常，奇怪的是如此风流人物竟然都聚到一块儿了。难道真的应了那句“物以类聚”？
LINDA对年轻人爱玩的有趣的地方瞭若指掌，基本上每天的行程都在就近地方安排三个点，如果有要坐铁路到远一点的地方，就安排一天一个点，或是两天一个点。
几个人在LINDA周到细致的安排下玩的非常尽兴，拍了很多照片。
刚刚在神社前的麒麟石像前帮季蓝和曲方云拍了张合照，LINDA拿着相机走过去，忍不住对二人感概道：“是不是你们国家的人都长得这么好看？上镜就跟明星一样好看，而且你们两个……好像！”
季蓝闻言挑眉，“哪里像？”
曲方云冷漠寡言，季蓝则温润落拓，两人虽不是天差地别，却也绝对说不上相像，这番论调他们听来很是新鲜。
后来在露天的海边餐厅吃晚餐，临着海风，坐在原木桌椅中，面前一道道调味鲜醇的龙虾、螃蟹、生蚝、鱼生等等佳肴，他们边吃边聊，极为随意舒适。
LINDA看着他们两个人，说道：“我当然不是说样子了！怎么说呢？应该是……很多个瞬间吧！感觉很像，就像影子一样。”
有一次，她印象非常深刻。
早上她在酒店楼下等他们一起去吃早餐，那天天气极好，阳光明媚和煦，酒店外面的百年神木大树枝繁叶茂，满树叶海绿波，像电影里细腻温柔的画帧。
就在那样的场景里，她看见两个人相携从酒店出现。他们并肩而行，隔了大约一个拳头的距离，不知道他们说到些什么，只见两人都微微颔首，眼眸垂下眼角微微扬起，同样乌黑深亮的发梢落到眉宇间被晨风抚掠，眼角眉梢深刻惊艳，如画中仙。
浅浅而笑的轮廓惊人的相似，几乎就像是重影一般分成两个人。
她仿佛看见海市蜃楼般，心境波澜起伏，难以平静，双眼贪婪的看着两人，唯恐那微妙协调的奇迹感转瞬消失。
有很多次，这两个人给她一种同步同调的感觉，有点不可思议。
听她言毕，江小枫等人都是一脸茫然，这时许呈雅把叉子上的龙虾肉蘸着芝士酱一口咬进嘴里，然后认同般的点点头。
“其实我也有同感。可能你们几个人一直在一起，看习惯了，但是季蓝和曲方云确实有很多习惯是雷同的。”
江小松问：“比如？”
许呈雅侧头想了想，海边的风把她手边的餐巾吹起一角，翻上来盖住她拿着叉子的手背，旁边的曲方云看见，帮她把餐巾顺下来，把她手边的高脚酒杯稍微挪进去一点。
“比如沉思的时候都喜欢坐着、望着窗外，比如站着跟坐着的人说话的时候，都会把手搭在桌上，微微弯腰，比如心情愉悦的时候会垂着眼睛，嘴角向上翘！我观察得很仔细的……”
经她这么一提，江小枫等人才察觉到确实如此，这两个人虽然性格相去甚远，但是某些气质惊人相似，有时候甚至像挂在同一根线上的布偶娃娃，会同时露出一样的表情或者做出一样的姿势。
曾界轻轻而笑，双眼半敛，缓缓地抬起眼帘，眸光澹澹。
LINDA看在眼里，有种猎艳风流的性感美意，忍不住脸上绯红。
只听他儒雅之声说：“你们自幼比旁人亲厚，不是亲人胜似亲人，这也很自然。不过这么说，却很像是双胞胎似的。”
季蓝莞尔：“我还真不知道。”觑一眼对面的曲方云，笑着说：“到时你们要是见到了，给我抓拍下来，我还蛮好奇的。”
只听曲方云不咸不淡吐出一句：“拍了别给我看，跟个呆瓜像可不是件值得高兴的事。”
众人一听忍俊不禁笑起来，季蓝在桌下踹他一脚。
晚上回到酒店，季蓝从浴室出来边擦头发，边对坐在窗边和江小枫聊天的许呈雅说：“呈雅到你了，去洗吧。”
后者应了声，把手里的玻璃瓶饮料塞进江小枫手里，转身拿了衣物走进浴室。
季蓝走到巨大的玻璃窗边，坐在突出来的大理瓷砖上，侧着身，边擦头发边看夜景。
“喝不喝？”江小枫扬扬下巴，示意她面前的小圆桌上还有瓶喝的。
季蓝摇头。
安静的望着窗外。这里的夜景比南河市还要繁华许多，马路上的车灯不停穿梭流动，隐约见到街头上蜂涌接踵的人流，五光十色的霓虹和广告板转换着闪烁的画面，灯红酒绿，车水马龙。
夜空漆黑深沉，季蓝停下擦头发的动作，湿发捋到脑后，露出一张素雅飞仙的容颜，淡粉的唇瓣轻轻抿着，侧脸垂眸，目光含波流转，盈着琉璃火光，澜澜如水。
犹豫了很久，抱着双膝蜷缩在单人沙发上的江小枫还是忍不住。
“喂，你跟大神怎么了？”
季蓝望着窗外，长而浅的睫毛颤动了一下，没回答。
江小枫说：“大神怎么突然跟我们绝交了一样？他脾气那么好，是不是你倔劲儿一上来不小心惹他生气了？”
季蓝牵起嘴角，转眸轻睐：“嗯，大概是气得要跟我绝交了吧。”
无语瞪眼。这人！竟然能把这种话说的跟“嗯，睡吧”一样风轻云淡！
江小枫皱紧眉头，“我真搞不懂你，大神这种玉树临风、才华盖世的大Boss，你怎么偏偏不是躲他就是气他呢？他对你真的是没话说了，我看就连我方云阿界，还有我哥，都没哪一个能比得上他对你那么体贴细心！你是闹什么别扭啊？”
以前呢，江小枫觉得夏清空是神。
认识了他，见识过他对季蓝几乎是极尽温柔宠溺之能事之后，江小枫才发现原来大神也不过是个人，只不过是个近乎完美的人。
从来没见过他动怒，没见过他失态，没见过他被打倒，现在？这个八风不动的牛人竟然被某季气得完全不跟他们这群人联系了，真是见鬼！她太不习惯了，只盼着两个人赶紧和好！
“就是太没话说了，我这人福薄嘛，受不起。”她漫不经心，吊儿郎当地说。
江小枫语气一肃。“你是不是怕自己喜欢上大神？是不是怕他不够喜欢你，不够爱你，将来会让你伤心？”
陡然扭头，季蓝错愕的看着她：“你在说什么？我不可能会喜欢他的！”
“为什么？”
季蓝一默。
心里思绪万千，过往跟夏清空的一幕幕飞快杂乱的闪过心头，却不知该从何道起。轻声叹出一口气，“我怕他……”
眼睛瞪得牛大，江小枫仿佛听到什么天方夜谭，“……为什么？你怕他什么？”
“我、我不知道。”素来足智多谋的人露出茫然无助的神色，目光幽深而远，好像眺望过夜色湖海，望着不可知的远方。
她说不出每次见到夏清空心底的那种恐慌不安从何而来，只是随着时间过去，她心底对他的惶恐似乎越来越深，好几次竟是怕得要落荒而逃。
她没有丝毫办法，该怎么做，她不知道。
唯一能想到的就是把他赶走，不要再出现，那她就不会害怕，不会惶恐。
对，如此最好。
“在聊什么？怎么这么压抑？”许呈雅洗完澡出来，发现两个人默然不语，气氛凝滞，便开口问。
江小枫没回应她，径自对季蓝严肃地说：“你不觉得自己对大神的情绪来得很莫名吗？你这样对他是很不公平的。他对你的好连方云都认可了，把他逼得要断交，除非是你往他心上捅了一刀，否则以他对你的纵容疼爱，怎么舍得生你的气？”
季蓝抿紧了双唇，一言不发。许呈雅一头雾水，怎么洗个澡出来就剑拔弩张的？
“你们怎么了？‘大神’是谁？”许呈雅坐到自己原来的那张单人沙发上，跟江小枫并排相对季蓝。
江小枫把个中因由说了一遍。许呈雅若有所思地说：“原来是高工院的夏清空！”
“你认识他？”
许呈雅点点头，笑了：“全国学生谁不认识他？还有，谁不认识季蓝和曲方云？”
南河市在三年内出了这三个旷世奇才，说是前后三十年无人能出其右也不为过。现在一提起南河市，都说是名副其实的“人杰地灵”。
“而且他经常出入物理研发中心，跟我爸是忘年之交。我跟他也算认识吧。一直都听传言说夏清空跟季蓝交情匪浅，我以为是绯闻讹传，没想到原来你们真的私交甚笃。不过就我印象来看，他虽然随和，却是极有分寸进退的人，不会随便就对一个人好的。他对季蓝你应该是不同于别人的。”
“对吧对吧！”见到自己心底的揣测终于有了知音，江小枫那叫一个兴奋啊。
许呈雅朝江小枫温婉一笑，转眼又说：“只是听你刚才的话，我倒觉得夏清空对季蓝不是男女之情的喜爱，反而有种骑士情结。”
江小枫傻了，“什么意思？”季蓝也一脸好奇宝宝的凝注她。
缘于对哲学的热爱以及自幼在北央高校内看多了人事，许呈雅对人性的认知有着超出同龄人的透彻，更别提是眼前这两个生活简单，心思单纯的人了。
她整了一下思路，组织语言道：“照你说的，夏清空对季蓝确实很照顾，会计算她家的东西什么时候吃完然后给她补上，会下厨给季蓝做饭，会留意季蓝的心情和安危，细心周到之处确实不是一般人能顾全到的，必定是一门心思记挂着她才可能注意到这些细节。可要硬说是男女之情，又有些牵强。他从来没有限制过季蓝的交友，以季蓝跟曲方云他们过从甚密的相处模式，只要是喜欢就一定会吃味的，可是他从来没有，甚至视作正常。这就让我搞不懂了。不过不管是出于什么动机，他会因为季蓝的话而气得失去从容，赌气断交，季蓝在他心里一定占据了非常重要的位置。”
她稀里哗啦说了一大串，江小枫听了后面忘了前面，唯独深刻认同她最后一句话，于是重重地点头：“嗯！说得对！”
但是转念又皱了皱鼻子：“可是现在的问题是，季蓝为什么会怕他呢？而且应该怎么处理跟他的问题呢？”江小枫完全把许呈雅当成是万能神了。
许呈雅此时无奈的摊开双手：“那我就不知道了。说实话，我觉得夏清空这人挺难捉摸的，也许季蓝是察觉到他隐藏的某些东西才会有恐惧感吧，我瞎说的，你们听听就算了。”
她父亲就曾经亲口说过，夏清空这个人气度非凡，胸中丘壑，能运筹帷幄之中，决胜千里之外，绝非池中之物。
当初夏清空才高中啊，就能让她父亲说出这种话，足可想见他的高深莫测，她可没指望过自己能猜测到这个神的心思。
她们交谈期间，季蓝一直没有说话。此刻听完许呈雅分析，她缩起双腿，抱着膝盖又望着窗外流灯璀璨。
其实不用再想怎么办。
那个人已经被她赶走了，说了那么伤人的话，以他的傲气自尊是不会再来找她的，既然再无交集，又何必想该怎么办？从说出那些话起，她就准备好了他会跟她绝交，这是她心中所求，结果诚然，她该高兴才是……
玩了一个多星期，一行人充电完毕，神采飞扬的回到国内内。
许呈雅被江小枫和季蓝逮着到南河市继续玩，她被二人挟持在手，只好无奈的跟着大队走，直接住在了季蓝的海心公寓。
回到南河市不久，全国联考的成绩就公布了。
季蓝凭借满分的数学勇夺全国理科数学单科状元，曲方云则是用绝对优势遥遥领先第二名，坐稳了全国状元宝座。
曾界的分数稳中有升，进入北央的化工专业绰绰有余，就连江小枫也考得意外的好，虽然与北央大学无缘——不过她本来就没想过自己能进北央——但是选报北央隔壁的重点高校第四国防大学，应该是没有问题了。
许呈雅成绩素来优秀，虽不若季蓝、曲方云那么厉害，却也是极漂亮的分数。
几个人这场仗算是打得漂亮又响亮。家里的长辈个个笑得合不拢嘴，嘴上说着犬子侥幸，眼角眉梢的得意之色还是不小心泄露了出来。
这个好消息大大提高了众人带领许呈雅玩转南河市的兴致。季蓝等人没空的时候，就由江小枫和江妈妈、曲妈妈等人带她去逛街，等他们忙完了，几个年轻人就四处跑，今天去游乐园，明天去爬山，后天去了街角的音像店，晚上去了酒吧，行程排得满满，玩得不亦乐乎。
时至七月初，他们返校拿录取通知书，之后就去了海心中心城打桌球。
几个人学习玩乐都是个中翘楚，也玩得开，在桌球中心组成男女两队，斗得你死我活，引来许多人围观。
轮到曲方云，男生俯身贴杆，左手伸直，修长的手指架着光滑的桌球杆，俊脸专注地看着球，右手瞄准正准备往前推，猛地被后面的人撞了一下，白球偏离预想的轨道跟目标擦肩而过，直接咚一声进了尾袋。
他一脸阴郁的转过身瞪着那个罪魁祸首。
江小枫在身后惊恐地摆摆手：“哎呀，对不起对不起，不是故意的！我没看见——”
这人又耍烂招。曲方云气结。
江小松呵呵笑着上前拍他的肩膀：“好啦哥儿们，算让她们一杆好了。反正我们稳赢！”
季蓝擦了擦杆头，扬起狷狂一笑：“既然如此我们却之不恭了。不过小松哥，话可别说太满哦。”
言毕，俯身、架杆、瞄准、出击，一杆进洞。动作一气呵成，流畅帅气。周围的人啪啦啪啦忍不住喝彩。
季蓝抬起眼，扬眉得瑟，又俯身打下一杆。
上一杆她推得巧妙，白球反弹的地方刚好正对靠近中袋蓝色球。看来这球也是囊中之物。
咚、咚、咚。不过眨眼的时间，季蓝连连进洞三次，此时桌上只剩下两个全色球。还有三杆。就在曲方云专注观看的时候，口袋里的手机忽然铃声大作。
曲方云接起来，是曲妈妈。
他尚未开口说话，只听母亲在电话里惊慌失措的声音：“喂方云，你们在哪？蓝蓝呢？”
“她在我旁边。发生什么事？”他瞬间敛容，声沉如肃。
旁边的江小松来不及收起先前的笑意，惊疑地望向他。
只听曲妈妈在电话那头几乎要哭出来。“你、你快叫她来听电话，你季叔叔出事了！”
瞬间一个霹雳打在曲方云脑海中，整个人木然，神魂分离，只听见自己的声音叫着俯身击球的季蓝。“季蓝，别玩了……出事了！”
一行人马不停蹄赶回曲家，客厅灯火大盛，所有长辈都到齐了，个个面容焦躁担忧，连平时最为稳重内敛的曾叔叔也一脸凝重。季蓝进门一看，心凉了一大截。
众人见季蓝回来了，连忙迎上去。
曲爸爸直接上前，抓着季蓝的手臂。
季蓝望着他，头皮发麻，不知自己置身何处。
“他、他怎么了？出什么事了？”喉头紧缩，开口才听见自己的声音完全变了调。