曲爸爸强压住颤抖的声音，努力让自己镇静下来。“蓝蓝你冷静听我说，今天下午军用实验室发生爆炸……持青在里面……”
身后所有人大惊失色。
“你说什么？！”季蓝大骇，不敢置信，只觉得眼前一黑。
“季蓝！”“蓝蓝！”
曲方云上前把她抱在怀里，死死捏紧她的肩膀。
肩上的剧痛让季蓝意识稍醒。曲爸爸上前塞了什么东西进她手里。
“你先别急，已经买了机票，我们现在马上去机场。持青晚上已经转到了首都第四军医院，你先别急……”从电话里听到那句“危在旦夕”他已经无法说出口了。
季蓝失魂落魄，哪还听得进他安慰的话。整个人仓皇失措，看清手里的机票，连忙四处撞，双眼已经模糊不清。
“车……车！我要去机场——”季蓝如受伤的小兽嘶吼。
江小松冲上去拉住季蓝的手。“蓝蓝别怕，我现在就送你去，你别怕！”
他自己也被这个突如其来的消息打击得神魂俱颤，可是眼见季蓝一副无头苍蝇，泫然欲泣的模样，他反而镇定下来。
江小松平时开车极为稳重，此时却不顾红灯绿灯，踩死油门一路狂奔，在极短的时间内到达机场。
航班已经开始检票，他们拉着季蓝疾步直冲向登机口。
到了安检口江小松和曲方云没有机票，被拦了下来，只能眼睁睁看着季蓝一路被曲爸爸拉着，跌跌撞撞往登机口赶。
再次回到家，屋内凝重深沉的气氛萦绕不去。
这件事太突然了。
季持青调任到首都之后官阶连升三级，直接管辖首都军事研究中心所有事务，其中军用科技、军界人脉、军用科研经费还有各项军事机密，涉权之大可以说是万人之上，寥寥数人之下。
本该是众星捧月的人物，怎么会突然在爆炸现场，还情况危殆？！
上了飞机之后，曲爸爸错眼发现季蓝竟然双手双脚抽搐不已，抬眼一看，她脸色煞白，瞳孔涣散，嘴唇竟然是紫黑色！完全是心脉迟缓之象。
他心里大惊，连忙用捏碎般的力道掐住季蓝的人中，拍打她的脸颊。
“蓝蓝！没事的没事的！持青不会有事的，你一定要撑住……”
季蓝只觉得心脏几乎要崩裂开，堵得胸口闷滞锐痛，眼睛早已看不见东西。心里不停问：怎么会这样？怎么会这样！
短暂的几个小时对季蓝而言犹如几个世纪般漫长煎熬，飞机刚停稳，季蓝就解开安全带箭步冲了出去，身形之快曲爸爸完全追不上。
她一路冲出通道，感觉到外面熙熙攘攘都是来接机的人。
目光环绕搜索，所及处半明半暗，竟如同个半瞎子。耳边猛然听见嘈杂人声中有人喊了一句“季蓝！”
她猝然转身，隐约看见几个军装身影将自己团团围住，身上所携杀伐冰冷的气息让季蓝猛然一噤，一个认知如同一盆冰水从头到脚泼了下来。
圈套！
曲爸爸挤在人群里面艰难追赶上来，四处逡巡终于看见季蓝的身影，却发现她被五六个军装严正包围着带走了。
他顿时生出一阵寒意，咬牙要追，突然周围几个游客将他夹在中间，他只听见耳边毫无感情的声音说：“季首长有令，南方四家不得入境，请回吧！”
然后后颈一个钝痛，眼前一黑，再无意识。
全屋子的人静默地坐了一晚，指针无声无息地走到凌晨三四点，所有人经历一晚剧变，焦急又疲困，全部都面容颓倦。
江小枫早已哭的累睡了，许呈雅一脸疲惫的抱着她，勉强打着精神。
曲方云见状，走过去弯下腰。
“呈雅，你们先去睡。有消息我叫醒你们。不能全部人一起熬，倒下了季蓝需要我们就没人了。”
对季蓝临走前的模样非常忧心，许呈雅心底不愿意就这样去睡。
但是曲方云坚持，甚至弯腰抱起已经睡着的江小枫，态度很强硬。
只听他哑着声说：“听话。”
许呈雅抬头看了他一眼，顿时说不出话来。
他双眼布满血丝，形容憔悴。
是啊，若论担心，在座有哪个人能比得过他？忽然不忍心再让他为难，许呈雅颔首答应。
清晨，许呈雅浅眠，天尚未亮就醒来。
不知道要在这里呆多久，她想回季蓝的公寓收拾些衣物。
她洗了把脸下楼，看见几位阿姨靠着沙发都睡了，几个男人坐在院子的椅子上抽烟，三个男生坐在客厅出神发呆。
整间屋子都是人，却静如死寂。她心里不好受，忍住哽咽，走向曲方云等人。
她低声说了句：“我回公寓拿点东西，很快回来。”
曲方云撑起身：“我送你过去。”
许呈雅按住他，：“不用了，你们一晚没睡，别开车。我很快回来，你们先好好休息一下。”
三个男生对她又叮嘱了几句，才目送她离开家门。
屋外渐渐日光四起，鸟鸣萦绕。曲方云睁开眼看了看挂钟，九点多。
他竟然睡了过去。环顾屋内，东倒西歪都是疲惫睡过去的。
他站起身，屋子里寂静无声，他却觉得后背有目光盯着他，猝然转身，却什么都没有。他再次看了看时间，察觉不对劲。
跨步到电话机旁拨打父亲的电话，里面一直是嘟嘟嘟的忙音，响了许久都无人接听，再打季蓝的电话，竟然是关机！
一种不好的预感席卷心头。
突然间想到，许呈雅是六点多走的，按照正常速度，最晚八点多就能回来，可是现在都九点多了，竟然还不见她的踪影。连忙掏出手机拨打她的电话。
他打电话的声响惊醒了周围的人，江小松和曾界非常了解他，见他脸色有异，顿时睡意全消。
连刚睡醒下楼的江小枫也不由分说走到他身旁。
电话嘟嘟嘟了十数声，曲方云等得心焦如焚，就在他以为连许呈雅也出事的时候，电话被接起了。
许呈雅声音焦急，也不等他说话，直接就说：“曲方云，你们家被人包围了，小区门口的保安也有古怪，我不敢进去，你们——”
声音戛然而止，嘟嘟嘟嘟全是仓促的忙音。曲方云大惊失色，握紧电话：“喂喂！呈雅！许呈雅！”
旁边的人纷纷问他发生什么事。他没有答话只是把号码再拨一遍，这次连一点声音都没有就被切断。曲方云心凉了半截，抓起固定电话一听，完全没有声音。
所有信号都被截断了！
“Shit！”他怒气冲天，一拳砸碎整个电话，连电话底下的木桌都被他一拳击倒。
周围的人吓了一大跳。
江小松拽着他的手，眦目问道：“发生什么事！”
曲方云暴怒咆哮：“我们都被骗了！季蓝被抓了！”
所有人都不可置信。
曾界蹙眉望向几位长辈：“说季叔叔出事的那通电话是谁打来的？”
江叔叔答：“季蓝的爷爷。”有什么不合理的吗？季持青出事，要通知季蓝，理应是他打这个电话。
却见江小松低咒一声：“MD！臭老头！”
曲方云突然一声暴吼，冲到墙边重重一拳砸在墙上。整个房子顿时传出嗡震之声，拳头落下的地方，墙壁已经裂开缝隙。
曾界思虑重重，却还是上前去制止他。“你先冷静点！我们现在就去首都，把季蓝救出来！”
曲方云阴恻恻，咬牙切齿：“呈雅说我们早就被包围了！他们连信号都全部切断！我们所有人在这里全是困兽，插翅也飞不出去……”
闻言无不悍然大骇！
看来这次季华林对季蓝势在必得，完全豁出去，势必要她回季家！
与此同时，季蓝被人押进车里一路直开，畅通无阻。
她胸闷之状愈发严重，每一次吸气都痛楚难当。眼睛里的黑暗越来越深，脑袋深处一下一下传来剧痛。她此刻全凭顽强的意志强撑，否则早就支撑不住了。
那群军装似乎发现了她看不见，霎时手足无措。下车的时候直接抱着她进屋。
进了屋子，她听见其中一个军装汇报的声音。客厅中央传来沉厚苍老的声音：“混账！什么叫看不见了？！”
季蓝咬牙，推开抱着她的军装。“放我下来！”
那人得令，倒也很听话的小心翼翼放下她。刚刚放季蓝下来，他就被季蓝吓了一跳。
因为这个消瘦纤弱的女孩子，竟然狠狠往自己脸上扇了一巴掌，啪一声脆声嘹亮，一张小脸顿时肿高了一边，嘴角都被她扇破，溢出鲜红的血迹。
这人对自己真够狠心的！
季蓝用尽全身最后一丝力气，狠狠一扇，反而意识清醒了许多，眼睛努力一睁，又稍微能攫获一些光线。
她顺着模糊暗淡的视线摸索着走到客厅，摸到沙发后面。
季华林时年六十七，知命之年依旧精神矍铄，一双鹰眼锐利逼仄。看着季蓝跌跌撞撞，一脸涣散空洞，想起小时候机智灵动的她，心底隐隐作痛，嘴上却依旧冷酷沉骇。
“走了这么久没了礼数，连人都不会喊了么？”
季蓝听声音辨别方向，稍微侧身面对着自己的爷爷。脸上麻麻的，她知道一定肿得极为难看。
双手扶着沙发背，她冷硬的说：“我二叔呢？我要见他！”
她只记挂季持青的伤势，她必须知道他是否安危无碍。
季爷爷白胡子抽搐抖了一下，冷冷哼了声没有说话。
季蓝绷紧声音，提高了声：“我要见我二叔！我要知道他现在怎么样了！”
她一脸倔强，明明下一秒就要晕厥的虚弱的姿态，却硬是强撑，眉宇净是肃杀寒气。
季爷爷终于朝楼梯口唤了声。
“阿青，出来！”
季蓝侧耳等了片刻，才听见楼梯口传来稳健坚定的脚步声——他没事？！
心脏骤然一猝，感觉一股腥气逆袭而上，逼得她咳了出来，口中带了些暖液喷出。
身边是季爷爷惊恐的呼唤：“明珠儿！”
“季蓝……”她熟悉至极的声音。
小时候唱着歌谣哄她入睡的声音，他闯祸之后又爱又恨的斥责她的声音，此刻惊慌失措的声音。不是季持青是谁？
楼梯口传来仓促的脚步声赶到她身边。
看见他身影立在跟前，一巴掌朝他挥下去！她看不见，一巴掌只拂到他的脖子和下巴，划出几道淡淡的红痕。
“你骗我！”
决绝如肝肠寸断。
季持青心中震痛。她用尽全力一个巴掌，竟然一点力道都没有！
她明明已经看不见自己，可他却在她布满血色，涣散暗淡的眼睛里看出绝望和哀伤，浓烈如同淬火要将他湮灭。
她双眼一黑，如棉花一样瘫软在地，嘴边的殷红触目惊心。
许呈雅此时在围墙外面急得像热锅上的蚂蚁，脑袋完全是一片浆糊。
季蓝显赫复杂的身世许呈雅全不知情，但是现在这种情况，瞎子都看得出来很危险。她势单力薄，无计可施，眼下只能回首都再想办法。
于是她急忙找了出租车就往机场而去，在路上接到曲方云的电话，怎料话都没说完，电话就断线了。她再拨，竟然是不在服务区！怎么可能不在服务区？！
深谙通讯科技的她马上就知道，肯定是讯号被截断了。究竟是什么人有这种能耐，连一整个区域的讯号都能截断？
根本是只手遮天……
事情比她想象的还要严重。就算回首都找她爸也一定帮不了忙。该怎么办？
她从小就被动冷淡，几乎没什么朋友，更别提是有权有势的人了。唯一能想到的就是那个高工院神乎其神的夏清空！
听父亲说他得天独厚，夏家声誉在首都举足轻重，一定有办法为季蓝和曲方云解困！
虽然她拿不准在季蓝那样狠绝的伤害过他之后，那个人是否还会甘愿冒险伸出援手，但是现在也只能放手一搏了。
当晚顾长宇约夏清空到首都东石岳的一家清吧喝酒。他跟何唯先到，点了东西没多久，莫雅子也到了。
三个人有一搭没一搭聊着，约莫半个小时过去，那个人才姗姗来迟。
他穿着简单的白衬衫和水洗牛仔裤，眉峰冷冽，长腿笔直踏来。酒吧里的人忍不住都盯着他看，他却毫无所觉，面无表情地坐下来。
顾长宇递了杯酒给他。他默然不语接过，一饮而尽。
莫雅子望了他们两个一眼，用眼神问：“这家伙吃火药了？”
何唯笑了笑。
顾长宇举起手里的杯跟他碰了碰，问道：“他们说你这段时间冷得吓人我还不信，呵，怎么？谁惹你生气？”
一想起那张清秀的脸睁着清眸求他不要对她好，心里猛地一抽，烦躁得想打人。咕噜一声把一杯酒又吞了进去。
提起桌上的酒瓶准备要倒酒，顾长宇伸手按住。“你怎么回了趟南河就这样了？你不说我可问小松了。”
男生抽回手，垂下潋滟的眼睛，眸光淬冷。
良久，才听见他声音喑哑。
“一个人为什么能把对自己好的人推开？为什么害怕别人对她好！”
顾长宇一头雾水，听了还是搞不懂状况。皱眉看了看何唯和莫雅子，何唯耸耸肩，莫雅子若有所思的抿了一口酒。
这个丰神俊朗，神采飞扬的人现在低着头，落寞而焦躁。
他不敢再问下去，只好岔开话题。“你明天几点的飞机？”
他明天就要去德国，期间不一定会回来，这一别恐怕就是三年了。
他顿了顿，答道：“晚上八点。”
何唯调侃道：“还是你悠闲，拖到最后一天才走。难道不怕明天走不了？”
夏清空信步闲庭，一点都不紧张，而其他交换生老早就飞过去做准备了。
夏清空眸光一黯。走不了？唯一能留住他的人巴不得他走！还有什么走不了？
顾长宇搭住夏清空的肩膀，衷心的说：“哥儿们，我知道你等这个机会很久了，我在这里恭喜你，祝你马到功成！”
“谢了。”
四个人举杯相碰。
晚上从酒吧出来，莫雅子和夏清空顺路，便搭他的车回家。一路都是绿灯，再过两条街就是她家。前面十字路口一个红灯，车子停下来等待。
她侧头看开车的人。他没有表情，静静的望着前面，眸若深海。
莫雅子慢慢开口：“如果你拥有一件东西，有一天那件东西没了，你会怎么样？”
迟钝了两秒，慢慢远山微蹙，“什么意思？”
她说：“对我来说，不管是多喜欢的东西，我知道总有一天是会消失的。所以没了也就没了，反正我自己也不是什么好东西，得到了也不会珍惜。但是有的人呢，一旦拥有了一样东西，就会倾尽一生呵护珍惜，如果有一天失去了，你觉得那人会怎样？”
他默然，不答。
这个十字路口的红灯尤为漫长，长长的车龙亮着红色的车尾灯如同一匹匹夜里的狼的眼睛。莫雅子看着前方，说：“有的人因为太懂得拥有之后的失去有多痛苦，所以害怕拥有。”
她微微笑了：“那你说，为什么那个人会害怕别人对她好？”
握着方向盘的手浑然一抖，脑中石破天惊，醍醐灌顶。