入秋之后，天气越发凉。
社团活动中心的弓道场里，人声稍静。偌大的道场围成半圈观看着，道场中央是曾界和季蓝，两人之间气氛凝肃，皆持弓目光鹰凖的瞄准远处的靶。
秫秫两声箭脱弓疾飞而去！
“好！”后面传来掌声和喝彩。
有人从远处跑过来汇报分数。
曾界微微一愣，望向季蓝：“你这次不会是让我吧？”
季蓝一怔，挽弓的手垂在腿侧，笑容有些苦涩。
“不敢，这次是你赢了。”
两人一起学弓道，起初力量的差距使得季蓝很吃亏，但突然有段时间季蓝如飞猛进，自此之后曾界就没再赢过她，最好的时候也只是平手。
那已经是初中的时候的事。一天晚上他上完补习班独自一人到南河市中心的弓道场去练习，那里有弓道剑道跆拳道等等，连击剑这类的也有，很多人都喜欢来这里练习。他们也是在这里上的课。
当时已经9点多，道场大部分人都回家了。他换好衣服走到道场，甫一走近，就听见里面射箭的声音，他微微诧异，这么晚了还有人在练习？探头望进去，心一震。那个身影他再熟悉不过。
是季蓝。
那身道服背后沁出大片的汗湿，额头颊边的头发湿湿的黏在脸上，她目光如炬。弓道是极静态的运动，她练到汗流浃背，不知道练习了多久。
那一瞬间，他觉得那个背影格外倔强。说不上为什么，他没有走进去。一直在门外看着她，她很专注竟然没有发现自己，后来他在那里又看了一个多小时，她才堪堪收手。
放下弓的时候他看见她的手已经僵硬成挽弓的手势，手上的kate脱下来之后，虎口和指弯的地方红肿不堪。她神色淡淡，轻轻按摩了一下，仿佛那是再正常不过的事。
自从那次之后，他对季蓝是真正心服口服。
久违多年的胜利让他很是诧异，反倒忘了高兴。
晚上背着包走出活动中心，晚风扑面吹来，凉意袭人。季蓝不自觉地摸了摸手臂，忽然觉得身上一暖。
旁边曾界把外套脱下来，披到了她的肩上。他穿着一件薄薄的长袖。
“你不冷？”
他微微笑摇头。
两人安静的走在校园里，旁边时而往来几个人，这时季蓝的电话响起。
曲方云的声音沉沉的传来：“吃饭了吗？”
季蓝看了看曾界，说：“还没，正准备和阿界去吃。”
“过来。”他报了吃饭的地点。
挂了电话，季蓝疑惑的说：“怎么方云最近总是在外面吃饭？”
之前有两次也是，有一次甚至有两个她不认识的人在。曲方云开学那天就出了名，那样一张脸到哪都招人目光的，她时不时也能听见有人在议论他。每每旁人提及他，都说他身旁围了一群人。
她只当是跟他们班的人聚会，就像他们以前高中时一样，心里倒蛮开心他能跟班里的人相处融洽。
曾界神色复杂起来，望着季蓝欲言又止。季蓝自顾自思索着，倒也没注意他的表情。
两人坐车赶到餐厅，见到里面的情景，季蓝很是惊愕。
里面人影重重，竟有近十个人。在座的有顾长宇，李琰程棠，何唯，许呈雅，江小枫，张保科，还有几个她不认识。曲方云显然坐在主位上。
这个人素来不喜欢应酬，这会儿怎么主动请起客来？还有，他什么时候跟这群“最佳辩手”这么熟了？
有人见到他们来了，便扬声招呼：“这边！”
那个人季蓝不认识，只见曲方云朝她和曾界招招手，指了指身边两个空位。他们走过去坐下，季蓝问道：“怎么这么多人？”
“今天打完球，就一起吃饭。”他一边帮她倒茶，一边把菜单递给她，“看看吃点什么。”
手上接过菜单，眼睛却狐疑的打量他。
季蓝有种感觉，仿佛他有了些变化，从她那件事之后。以前她总是不费力就能知道他的心思，现在却发现自己一点都猜不出他的想法了。
开学之后他们两个都很忙，几个人基本也没怎么联系。出来吃饭最多也是一周一次，有一次她竟然看见曲方云开了车来接她。她问车是哪来的，他只是简单地说借的。
那时候她就隐隐觉得不对。
吃饭的过程中，曲方云话不多，但明显比以前外放，而且气场隐约地影响着气氛，他微微一个调笑，大家就变得愉悦欢快。
季蓝心里一沉，脸色极少见的冷淡。
拿起餐巾擦擦嘴，“我饱了，先回去了。”
许呈雅意外地说：“你才吃了那么点东西，再多吃点吧。”
她抿嘴勉强一笑，“不了，还要回去准备些资料。你们慢慢吃。”
说完站起身就要走。曲方云和曾界追了出去。出了门，曲方云走上来抓住她的手，“你怎么了？生什么气？”
曾界在三步之遥的地方停下，看着他们两个，心底泛起一丝苦笑。也是，以她的敏锐，他们能瞒得了多久？
大力挥开他，季蓝冷冷一笑：“你说我为什么生气？你做了什么？”
无缘无故的车子，高朋满座筵席应酬。今晚在那里坐的都是什么人？顾长宇是四大家族顾家的长孙、张保科家里掌握南方政脉、程棠李琰的父母都是军区政要、何唯家世良好实力坚强……里面坐的人里哪个不是人中龙凤？
“曲方云，我只要你回答我一句话——你是不是回曲家了？”
曲方云眸光深沉，唇角死死绷着，绝色的脸上高深莫测。他不回答，却没有否认。
心里一恸，季蓝低吼出来，“回答我！”
“是！”
只听季蓝冷到冰点的声音，“你知不知道自己在做什么？我刚刚才逃脱，你却自己往里面钻！当初你为什么要去南河你忘了？你怎么答应我的你忘了？我们发过什么誓你忘了？！！”
“我要变强。”
“所以呢？所以你跑回去仰人鼻息，仗着曲家的势力去变强？呵，你可真有骨气！”
她说得冷硬，宛如一道道刀光刮在他身上。曾界心里不忍，想开口被曲方云辩解。
只听曲方云浮起怪异的笑，嘲讽地看着她，“既然有捷径可走，我为什么要委屈自己？季蓝，以前我们都太蠢了……”
啪！
街道回荡着嘹亮的巴掌声。季蓝打了曲方云！
曾界完全呆住了。他知道季蓝知道一定会生气，可没想过她会气到打曲方云。这两个人感情这么深厚，怎么会……
他朝季蓝望去，只见她苍白了脸，眼睛红得像要滴出血来，甚至全身微微发抖。他忍不住迈了一步，却发现季蓝的瞳孔像墨汁滴进水里化散开一样，黑得连一点光芒都没有，黑洞般。
“别这样做，好不好？”她声音极轻，宛如哀求，像细雨打落在心上。
曲方云生生挨了她的巴掌，俊脸立即浮起红印。他却不生气，慢慢把目光移到她脸上，决绝而残忍。
他说，“不行。”
有根弦“啪”一声断了。四肢的力气像被抽掉，季蓝往后踉跄。
忽然，她背过身去。
熙来攘往的街道，却宛如只剩他们两个人。她的声音痛极，又不舍，却像在自己心头剜去一块肉，那如同古钟般的声音像被剪碎的布，清晰的传来。
“季布无二诺，侯嬴重一言。曲方云，是我看错了你。”说完，她跌跌撞撞的走了。
男生留在原地，死死盯着她的方向，拳头几乎要崩裂，血管暴突。
曾界看了看他，终于还是朝她的方向追去。
在他们背后，许呈雅哀伤地望着曲方云，眼中饱含泪水。
犹豫了几秒钟，曾界跑了一段路才追上季蓝，眼见就差几步路，却见季蓝越来越往马路跑。他心底一骇，瞬间上去把她强抱回来，一辆车闪着喇叭疾飞而过。
“你不要命了！”他皱眉低斥。
“……阿界？”她茫然的抬起头，好像不认识他一样。
一阵恐慌浮上心头，“你怎么了？”
“我的眼睛，”季蓝终于苦笑，“……我看不见了。”
曾界大惊失色，“你说什么？！”
“你先送我回去，我休息一下。”
“马上去医院。”清俊的脸紧绷起来，眉宇凝重，伸手就要拦车。
季蓝抓紧他的衣襟，“之前被软禁的时候就有过一次。后来休息好了就好了。只是视力越发差了，今天练弓……好几个瞬间我都看不清靶……阿界，我知道自己是怎么回事，别去医院，我不喜欢那些地方，你送我回去好不好？”
曾界肝胆俱震，难怪……难怪他能赢她。
低头去看怀里的人，她的脸那么苍白，一双灵动的眼睛此刻深深黯着，宛如快燃尽了的灯火。他的心疼得不能自已。
“季蓝……”他知道现在不应该告诉她，可是他怕过了此刻他就再也说不出口，等她自己发现她只会更受伤。“我……我也回去了。”
怀里的人明显一僵，突然他被用力推开。她力道太大自己往后跌，他想伸手去扶她，她又勉力站稳了。
如果说刚才知道曲方云的事她是震痛，此刻她已经绝望到尽头，满脸无望。
她微微摇头，声音风雨飘摇，“你们、你们……你们疯了！今非昔比，你们逃了再回去，别人会拿什么眼光看你们，他们会怎样看轻你们侮辱你们！他们只会把你们当做是丧家犬哈巴狗……”她泫然欲泣，猛然一震，终于明白过来，“……是我？是我的错！如果不是因为我，你们就不会想要回去。”
如果不是她，他们不会剑走偏锋，不会想借四大家族的势力往上爬，不会明明知道是泥潭深渊还往里面跳！
都说人在江湖身不由己。人入了局，做事万般由不得自己。夏清空、曲方云、曾界……
以他们的才情和傲骨，那个尔虞我诈阴暗卑鄙的世界怎么容得下他们？！最后他们会变成怎样……
季蓝悲恸难平，双手竟僵硬的如死骨般蜷缩成拳，一点力都没有，仿佛不是自己的。
曾界连忙抱住她，迭声说，“不是你，不是因为你！是我们自己的决定，跟你没有关系，你不要把什么都揽到自己身上！”
心头苦涩，千言万语一个字都无法言说。
“阿界我求你，你不要也这样！你们这样我要怎么办？”她拼死抵抗，被人像烂了的布偶般压在床上，铁匙绞碎她的唇舌，也搅碎她的自尊和希望，她唯一的伙伴只有他们了……
难道他们真的走到了非要决裂的地步，难道他们这么快就要对立为敌，就要形同陌路？
心像撕裂，痛已经到了肺腑百骸，发麻发颤，双眼剧痛。
他太懂得她的痛苦，可是这是一步必走的棋。曾界知道曲方云跟自己的想法是一样的，他们同样心意已决，回不了头了。
“对不起……对不起……”
季蓝推开他，转过身，就像方才面对曲方云时一样。她的背影那么哀伤，声音却冷漠。
“罢了，你走吧。”
她是个深情的人，此刻却这样绝情！
曾界心中的堡垒坍塌，他知道有些东西离他越来越远了。
这个感觉从在七中校门撞破季蓝和胡子栋的见面时就有了，直到今日，他才知道当它发生时的滔天悲痛。
季蓝不知道自己走到哪里，她眼前一片黑暗，只听到四周都是人声。最后她只好摸到墙根，慢慢蹲了下去，抱紧双膝。
她觉得头很痛，眼睛很痛，胸口也很痛，可是这一切都抵不上知道曲方云和曾界要回四大家族的痛楚。是不是只要长大了，什么都会变？是不是长大了，人就要孤单？
她原以为还能再过久一些，比如到方云和小枫他们结婚的时候，比如到他们有了自己的孩子的时候……等到那时候，他们无暇理会自己，她就一个人了。
她不在乎，只要他们幸福。
她从来没有想过有朝一日，他们竟然要走两条完全相反的路，不是分道扬镳，是背道而驰。
“你在这里。”
熟悉的声音撞进耳中。苍茫地抬起头，忍不住自嘲一笑，她都看不见了，还以为抬头就能看见那个人。
夏清空微微喘着气，把身上的外套脱下来裹紧她颤抖的身躯，直接打横抱起来。该死的她全身冷得像块冰！
“学长……”
“乖，别说话，我们去医院。”额头贴上温软，竟是他颔首细细亲吻她。
他清新的气息包裹着她，忽然心里的痛好像减退了几分。他抱着她一步步稳稳的走，弯腰把她放进车里然后坐了进来，揽着她。
车子启动，她静静靠在他身上，忽然觉得很累，竟起了睡意。
被隐隐的谈话声吵醒，微微睁开眼睛，看见贴了墙纸的天花板，眨了眨眼。
“这孩子不能再受刺激，她心肌缺血严重，情绪一失控就容易昏厥。”
说话的声音有些耳熟，却怎么都想不起是谁。侧头往房门口望去，竟然是在季宅的随行护士，不，应该说是院长。
忽然一怔，这才反应过来——她看得见了。
手上吊着点滴，跟被软禁时的颜色很像。
忽然又听见夏清空的声音，“那她的眼睛呢？”
夏启芬沉默良久。
“清儿，这么说吧。你有没有听过‘慧极必伤，情深不寿’？她年幼聪慧，一定承受了外人无法想象的艰苦。上次季首长把我请过去你知道是什么原因？季蓝她气得吐了血。七情六欲最是伤神，她才16岁，不检查我都不敢相信这么年轻的身体心脏竟然衰弱到这个地步！”
夏清空不肯相信，“不可能会有人因为伤心就——”
“古人痛到深处吐血而死的例子不在少数，”夏启芬直接打断他，目光如炬般强迫他接受事实，“她的世界太简单了，爱恨也太简单。你懂不懂？”
季蓝不知道他们在说什么，只是觉得这么听下去不太好，便咳了两声。果然，两人很快应声而入。
“你醒了？”男生床腿快步迈到床边，坐在床沿握住她的手。
夏启芬看着他们相握的手含义不明的笑，季蓝觉得有些尴尬，便抽出手来。
“这里是哪里？”
“我在学校外面租的房子。你觉得好些了么？”夏清空见她想坐起来，连忙扶起她，竖起枕头让她靠下去。
她点点头。
“眼睛呢？”
“虽然还有点疼，不过已经看得见了。”
夏清空坐在床边，离她很近，那双漂亮深邃的眼睛眨也不眨的一直望着自己，季蓝被他看得脸越来越热，几乎想挖个洞把头埋进去。
“蓝蓝，来，阿姨帮你把个脉。”这时夏启芬走上来，打破这层尴尬。
季蓝乖乖把手腕伸出来，有些意外，“您是中医？”
“姑姑本身是中医科班出身，后来学了几年西医，现在主攻中西医。”夏清空简单的介绍道。
医学的路出了名的难走，几乎所有医生都不建议女生读医，因为太辛苦。能当上军医院的院长，一定有旁人不能企及之处，也必定吃过不少苦。想起当时被软禁她对自己说过的话，季蓝对这位贵气优雅的女人既敬又谢。
夏启芬沉静地把了一阵子脉，笑了笑，“没什么大碍了。只是你以后不能情绪太激动，要保持心境平和，听到了吗？”
季蓝点点头，想起她方才在门外的话，便问，“那我以后能跑步运动，能看电脑吗？”
她一副好奇宝宝的模样，双眼明澈，问得极为诚恳，夏启芬忍不住笑了，“当然可以。”
转念又想起她和夏清空都是编程的，忙起来脚不沾地，便又补充道，“只是不能过度操劳，每天最少要保证8小时睡眠。”
季蓝咬唇。搜索引擎的项目已经开始了，这点她就有点难做到了。
头顶传来夏清空清越的声音，“这个您放心。”
夏启芬得到他的保证，便安心下来，到厨房准备热些粥给季蓝。
房间一时间又陷入沉默。
不觉又想起昨天的事，十指捏在一起，终于抬起头，却跟夏清空的视线撞在一起。原来他一直看着她，专注至极。
季蓝一窘，别开眼，还是硬着头皮说，“学长，有件事我们谈谈好么？”
“什么事？”他的声音很轻。
“你答应爷爷的事情，我想过了。即使你们有字据为证，可只要我不答应，那纸保证也不能作数。你不必为了我卷进来，你还是能去做自己想做的事。其他的事我自己解决就可以了。”
一咬唇，她顿了顿，“对不起，如果不是我……你早就去德国了。”
心中一痛，夏清空握上她的手。
“你怎么解决？曲方云他们现在自身难保，如果我走了，你自己一个人怎么解决？你告诉我。”
她微微愣。若是斗智，她丝毫不怕，但倘若季家再次用武力囚禁，她是没有丝毫抵抗之力的。她确实……没有能力解决。
“傻瓜，就算不去德国我也能做到我想做的事情，不过是要多等几年罢了。没有你想得那么严重。”他轻声安慰，唇角因她为自己担忧而溢出笑意。