随着实验任务的加重，项目逐渐进入白热化阶段。
有几门课的老师知道季蓝的实力，并不古板，直言允许季蓝不上他们的课，只要参加考试即可。季蓝却觉得不妥，只要不是紧急情况，绝不缺席。
除开上课时间，所有时间都投掷在北央实验室，一周的睡眠时间有二十个小时对季蓝来说已经是最奢侈的事情。
有时候江小枫或是许呈雅给她送饭送汤的时候，看见她微微显倦的面容，总会忍不住说她两句，却每次都被她晶亮的眼睛和明媚的笑容堵回来。
那是对热爱的事情全情投入时才会有的表情。
让人无法苛责。
周三下午要上机房做实验，机房很大，一般是两三个班的人一起上课。老师接了个电话要暂时离开，就叫季蓝、许呈雅和几个技术娴熟的男生帮忙指导同学。
学编程的人在初学阶段很容易钻牛角尖，坐在电脑前面时间一长，很容易“脑盲”。
跑测试跑不过，调试的时候怎么都看不出哪里有问题，越烦躁越发看不出来，脑袋僵硬，看见代码就发昏。所以对于程序员来说，时刻保持一颗清醒敏捷轻松的头脑是十分重要的。只要跨过这个阶段，就会有飞跃性的进步，但往往很多人都被困其中，举步维艰，渐渐放弃或是自暴自弃。
因此擅长计算机的人心理素质往往优于常人也在于此。
季蓝刚刚帮隔壁班一个男生指导完准备继续巡场，却被那个男生拉住衣袖。
她微怔，低头望去。
只见那男生似笑非笑的眼睛仰着凝向她。
季蓝心里正觉得古怪，就听见对方说话。
“季蓝，我留意你很久了，今晚有空一起吃饭吗？我知道你周三晚上不用上实验室。”那人语气笃定，显然把季蓝的生活作息调查的一清二楚，姿态强硬，完全不给季蓝拒绝的余地。
季蓝有些觉得好笑，那人还拽着她的衣袖，她动了动手腕，那人识相的松手。
“同学，现在是上课时间。”说完欲转身走。
那人忽然高了声音，“同学你先别走！我这里还是不太懂，你教教我吧。”
季蓝回望他，对方眼底净是得意洋洋的表情。季蓝这下真的轻笑出来，怎么有这种耍赖的人？
两人的互动早就被周围的人看在眼里，所有人都停下手中的动作静静看戏。无奈至极，季蓝正准备说话，身后那排座位传来几个熟悉的女声。
“何必问她这种人？我们这样的水准根本入不了她大小姐的眼，她一边回答你心里一边嘲笑你无知呢！”
有个声音附和道，“哼，她本来就是那种瞧不起人的人。”
那个男生被抢白，脸色又羞又怒，“我问问题，关你们什么事！”
那几个女生正是在甜品店闹事的几个人。
她们倒是伶牙俐齿，立即反驳：“我是好心提醒你。有个人之前狂言说让我们有本事就超过她她等着！这话可是你面前这个人亲口说的，她根本不屑跟我们为伍呀。也是，人家已经跟着乔教授做项目，当然跟我们不是一个世界了，你何必巴巴儿地舔着脸凑上去呢？我们知道的只道你是单纯情深；某些人可指不定觉得你是癞蛤蟆，想吃‘天鹅肉’！”
周围隐隐响起嗤笑声。那男生恨得牙痒，怒瞪着那个女生，却又忽然生出一种惶恐和怀疑，不知道季蓝是不是真的这样看待他。
这时另一个女生接着说：“更何况，人家的目标可是高富帅和官二代，你是么？就算你是，你比得过曲方云和夏学长吗？奉劝你一句，回头是岸。连曲方云和夏学长都能玩弄于股掌的女人，怎么耍你整你都不知道呢！”
“她不是才16岁吗？未成年就这么厉害，长大了指不定会怎么玩儿！”
不知谁小声说了句“人尽可夫呗”，那几个女生就尖声嗤笑起来。
周围的人反倒安静了，微微凝肃。
他们是想看好戏，但季蓝的低调和勤勉在高工院可以说人人都知道，也看在眼里。他们知道她是话题人物，不妨看些戏供茶余饭后议论，只不过他们更知道她的技术和实力，虽然没有深交，但是在这个男多女少，实力才是硬道理的高工院中，大部分人对她是很敬服的。
因此不免觉得那几个女生说得过火了。
而那个男生更是火冒三丈，脸色气得一阵红一阵青，他们班的人见自己班的人被这样侮辱也愤怒顿起。
许呈雅本来在机房另一头，听见动静飞奔而至，恰好听见后半段的话，怒火中烧就想冲上去扇她们几个耳光，却被季蓝拦住了。
她咬牙恨极：“她们上次已经那样欺负你，这次更过分，你还要放过她们！”
季蓝淡淡道：“呈雅，这种人不值得你动手。弄脏了你的手。”
那几个女生一听，心中怒气翻腾，砰一声拍案而起：“你说什么！你再说一次！”
季蓝微微侧首，看她们，莞尔一笑：“你算什么东西，命令我再说一次？”
那几人既恨又怒，其中一个人大声喊道：“难道我们有说错吗？你难道不是很大口气说有本事就超越你吗？你敢说你不是瞧不起人！”
“哦？”季蓝却淡淡扬眉，“那几位有什么地方值得我瞧得起么？”
“你说什么！”
“又是这句，能不能换一句？”轻轻一笑，眉宇淡淡，“无论结果成败，我一直敬佩拼力一搏的人。你们能靠自己的努力和本事超越我，我季蓝就敬你服你。但是逞口舌之快、意气之争，羞辱他人来达到目的，请问这样的人，有什么地方值得季蓝瞧得起？”
话音刚落，四周旋即响起回应声“说得好”“没错”。
那几个女生望了望周围，只见所有目光皆是鄙夷和厌恶，暴怒和侮辱涌上心头。
其中一人目眦尽裂，跨上一步，扬起手朝季蓝挥下去，“水性杨花的婊子我让你说！”
所有人惊哗！那人动作突然，连近在咫尺的许呈雅都来不及反应。
熟料预料中的巴掌声没有响起，那个女生的手腕被紧紧握在季蓝手中。
她眼角眉梢沾染着细碎的冷冽和矜贵之气，“每一次容忍你便以为我不懂还手了么？忍你不代表怕你！”她甩开她的手腕，冷冷一笑，“不过有一句话你们倒是说对了，你们现在，入不了我的眼。”
那几个女生上前两步，不依不挠，“你以为自己是谁？婊子穿了衣服还真当自己是闺秀，你有种就把你和曲方云夏清空的事情说清楚！”
她们说话越来越难听，让人不觉顿生厌烦和恼意。
季蓝却顿住，没有答话。
她们以为季蓝心虚，便得寸进尺逼问：“你说啊！你不是很清高吗？现在怎么不敢说了？”
“她何须向你们交代？”一阵冷厉的男生穿插进来。
所有人溯声而望，机房门口一道颀长挺拔的身影背光立着，定睛一看，竟然是开学一个多月未曾出现的高工院大神——夏清空！
他怎么会在这里？
夏清空长腿迈开，信步走来，声音冰冷微绷，“你们说的‘和夏清空的事’，怎么，我不是当事人？不见谁来问我？”
他最后一个字声调升高拉长，一记眼风扫了一圈，众人顿觉寒意从脚底升起来，不敢说话。
呆呆的看着男生朝她走近，季蓝尚停留在“他怎么突然回来了”的震惊中没有反应过来。
夏清空看清了她的脸，心里疯长的思念一点也没有因为见到她而消减半分，反而越发肆虐猖狂。
细细打量，发现她脸色并不好，眉宇的疲倦是极力掩饰也无法尽敛的浓盛。心中又怒又软又疼，他一不盯着，她就又不知道休息了！
伸手轻轻抚了抚她鬓边的头发，低声说，“其实这件事也很简单。就是我夏清空心里有个人，可那个人因为很多忧虑而回避感情，但是夏清空还是三年前那句话——我等你。”
这低声淡淡却不失清晰响亮的话语，没有丝毫起伏，仿佛在说着别人的心情一样。可说话的人的眼睛却紧紧固定在他掌下的秀脸上，目光贪婪痴痴，情长可见。
平淡的语气，竟比世上所有的深情表白更动人。
“夏清空，总有一天我会追赶上你，超越你！那时候，我要你认同我！”
“好，我等你。”
谁曾记少年时，予过君子一诺？
鼻眼酸胀，季蓝觉得眼前这个人实在是可恶，太狡猾了！
当晚就约一起吃饭，季蓝被许夏二人带到某家餐厅，进了包厢倒吸一口凉气，险些被自己的口水呛死。他们竟然不提前告诉她曲方云也在！
后者见到她，亦是极为意外的表情。
挑了个较远的座位坐下，视线刚好和曲方云避开。
许呈雅很自然的坐到了曲方云身旁。
季蓝发现，不知从什么时候起，曲方云身边所有人都认同了许呈雅的位置。这令季蓝很欣慰。
视线扫到一个人，她猛然一痛。
小枫……
她一直都想着那两人两情相悦，希望他们好事皆成，却完全忘了江小枫的心情。
只见后者神色淡淡，那副不为所动若无其事的神情之下，是不是深敛的疼痛和哀伤？季蓝自责起来，心里骂着自己的疏忽。
身旁的人舀了一勺的红烧杂菌进她碗里，她看也没看就往嘴里送，喉咙猝不及防的被辣味呛到，剧烈的咳嗽起来。
“吃饭不专心，看吧。”男生嘴上淡淡低斥，却连忙一手轻拍她的背，一手给她递水。
季蓝用力咳了几下把气管里的辣水咳出来，接过来喝了一大口，抬头一瞪，“辣的你还夹给我。”
“上次你吃这道菜说好吃，我试过，和上次一样的味儿，是你不专心才被呛到。嗯？”
季蓝扁嘴，她怎么觉得这次回来夏清空强硬了这么多？以往对她百依百顺，就算明明是错的，只要她说对他都举双手说对的。
他默默给她夹了点青菜，淡淡说：“有些事担心也没用。人小鬼大，别忘了，江小枫比你大两岁。”
微微一怔，心里隐约有些明白他的意思，便也不再多说。
晚饭后，他们一群人要去玩桌球。夏清空推说很累，曲方云点点头，不动声色的扫了季蓝一眼，便转身领着众人走了。
吃饭的地方离学校不远，他们走回去当散步。
季蓝猛然想起一件事，“这次是真的回来吗？”
她那双眼睛清澈而带了微期盼的看着他。
夏清空胸腔一阵荡漾，心底压抑了一整晚的悸动险些冲破禁锢，用力捏紧拳头，艰难地从沙哑的喉间挤出一声“嗯”。
“真的？那就好了！”双眼似乎瞬间点亮的灯火，潋滟澹澹。
那种冲动越发叫嚣着，夏清空狼狈的撇过脸去，不敢再看她。
送她回宿舍的一路没再说话，季蓝本来话也不多，对这难得的安静的独处时光倍觉欣悦，也弯着嘴角静静享受着。
到了宿舍楼下，季蓝跨了一步转身，停在他跟前，弯了眼睛：“我到了！你快回去休息吧，再见。”
说完转身向上楼，背后的手掌却伸出来拽住她。
他将她拉到灯火阑珊处，炙热的鼻息淡淡笼罩着她，语气里带着点咬牙切齿的恼意，“你这个没心没肺的小东西，难道没有别的话要对我说？”
双臂被他的大掌紧紧禁锢着，隔着薄薄的衣料，她明显感觉到他肌肉的贲张和灼热，仿佛极力压抑的兽。季蓝有些被吓到了。
她从小聪颖敏捷，偏偏情窍塞得死死的，此刻就是想破脑袋也不知道夏清空为什么突然变成这样“困兽”的模样。
“我……我没有啊，你不是累了么？”她颤而低的回答。
有种直觉，现在哪怕她大声吸口气眼前的男人就会张口把自己吞进肚子里。
以往夏清空最爱她的单纯狡黠，此时竟然恨死了她的单纯，她就这么瞪着圆圆的眼睛，精致的唇因为疑惑，委屈微微嘟着，一张一合细声答着话，眼底的乖顺和不解宛如一支轻轻的羽毛扫荡他躁动膨胀的心脏，浑身几乎要炸开了！
那双清澈不谙情事的眼睛，他怎么能被她知道自己现在想得浑身发疼的要对她做的事？
用仅存的意志勒令自己从她身上移开目光，一指一指地松开禁制，双手垂在身侧，浑身紧绷，青筋暴现，努力用柔和的语气说：“嗯，是挺累。你上去吧。”
他的样子真的很古怪，一点也不像平常的他。看上去那么忍耐，却又痛苦。
季蓝猛地一惊，踏前一步要扶上他的肩膀：“你是不是军演受了伤？伤在哪里？”若不是受伤，怎么可能这么难受？
“别碰我！”他粗暴地打落她伸过来的手，仿佛那是什么洪水猛兽。
瞬间，两人都僵住了。
季蓝不解又委屈，这人到底怎么了，今天那么反常又阴阳怪气的，他从来没有这么粗莽的待过她。这么想着，眼眶便有些红起来，她惊觉，连忙将还没涌现的泪意硬生生压回去。
见到她红了双眼，夏清空心疼懊悔，却不敢再多看她一眼，多碰她一下，哪怕现在他恨不得把她抱进怀里低声安慰。末了，他只是僵硬的说：“晚了，你先上去。我看着你上去。”
他语气里透着冷淡，季蓝心里像被针扎了一下，不知如何反应。半晌，敛眸应了声好，转身默默往楼上走。
瘦瘦的孤零零的身影被楼前的灯拉得老长，静默的向他控诉着。那道孤独的影子令他的心一扎一扎疼起来，甚至来不及思考就已经箭步上前把她狠狠抓回来压进怀里。
他真的快要疯了！
他那么那么的思念着她，连看着她的背影也开始思念。他那么那么的渴望她，唯恐不能把她一直拴在视线之中，恨不能时时刻刻凝着她，抱着她，亲吻她。对她的感情像水华中的水葫芦般疯狂生长，无法遏制。
原来人真的会贪婪成性，她只不过微微对他依赖靠近，他就变得不满足，他想要更多，再要更多……
季蓝在他怀抱中推拒着，那双柔软的手一触碰到胸膛，他便越发控制不住自己。
挣扎的身体微微一震，季蓝愣住了。
他在吻她。
那绵密的灼热的吻细细落在她的发顶额前，迫切而谨慎，急躁却温柔。
慢慢捧起她的脸，满载情动的双眼潋滟魅惑，季蓝瞬间便窒了呼吸。此刻的他，如同黑夜中盛放的红莲妖冶俊艳，那双深情含蓄的瞳眸猎艳珠光，她从不知道男生也可以这么魅艳惑人！
季蓝只听见胸腔怦然的心跳声，如雷，覆盖了阳春夜。
他渐渐靠近，炽热的气息打在她唇颊边，顿时脸颊烧了，他痴迷的望着她难得的娇媚，心头荡漾，软热的吻痴缠地流连在她的眼额鼻颊，轻轻地吮舔着，季蓝被那独有的男性气息和他身上的清新味道熏得浑身滚烫昏软。唯靠他铁臂箍着，却将她柔软的身躯毫无保留和缝隙的贴合着自己。
忽然唇上一暖，柔软覆上来，轻轻吸吮着她薄嫩的双唇，他犹自觉得不够，像第一次尝到果冻的孩子，伸出舌头来舔了舔，慢慢地又吮舔又轻咬着，炙热的呼吸彼此交缠。
季蓝不知道如何是好，浑身酥软，不敢呼吸，慢慢地喘不过气来，忍不住“唔唔”起来。
理智稍稍回来一些，却发现眼前的人儿无边媚色，双眼像沾了水雾迷离，双颊却因为喘不过气涨得通红，他又心疼又好笑，忙稍稍松了些力道，却还是紧抱着她。
声音温柔无限，“傻瓜，要吸气啊。”
季蓝大口喘着气，听他语气中有揶揄之意，顿时恼羞成怒，抬头瞪他一眼。殊不知这有气无力的一瞪宛如秋波，风情不自知，诱得夏清空又颔首在她唇上啄了又啄。
晚上季蓝洗了澡躺在床上，脑海里不停重复着刚才的画面，脸就像被火烧一样。用手背捂着嘴，仿佛还感觉到夏清空炙热的气息，完了完了，脸发烫，连头都有点晕晕的……