吃完之后季蓝歇下了，江小枫和曾界坐在医院楼下的花园的长凳上。江小枫拍了拍保温壶说：“露馅咯阿界。”
曾界一愣，什么露馅？
江小枫咧嘴笑：“前一句说是阿姨煮的，下一句却说是你下的盐。嘿嘿，其实粥是你煮的吧？”
曾界笑了，“是我失言了。”
江小枫看了看他手上的黑色腕表，轻轻说：“其实你心里一直有一个人，只是你没有跟任何人说过，也没打算让任何人知道，对吗？”
曾界但笑不语。
江小枫：“很早之前就开始了吧，在连你自己都没有察觉的时候……你打算怎么办呢？连我都觉察到，她应该也发现了吧？”
男生敛眸，文秀雅致的脸庞始终柔和如水。
喷泉旁的大理石地板光滑可鉴，反射着远处投来的日光。
她幽幽地说，“阿界，这样你不觉得，辛苦吗？”
望了望江小枫，目光投向林荫道尽头，窗外的骄阳烈焰下的苍绿香樟树，风摇曳着，以前的每一个午后，他们都这样或在季家江家或在曲家曾家度过，都是安宁而温柔。
“虽然说喜欢一样东西就会想要拥有，可是人是不同的。人有着自由的意志，有时会坚强得像石头，有时候又脆弱的不得了。有人恶毒有人善良，有人现实有人天真，有人不羁有人温顺，虽然各有不同，却有一件事是一样的，就是感情不能勉强。法律有明文规定，爱就要在一起吗？”
“明明只有十几岁，却受尽别人一生甚至一生都不会受到的苦，每个人都说自己活得不容易，但是在我看来，最不容易的那个，却从来都没有抱怨过。”
“曾经看着她的时候，我也忍不住会想，这个人为什么不能是我的……可是看过她在没人的地方拼命努力的样子，流血了还是咬牙继续努力的样子，看着爱的人很温柔很纵容的样子，就觉得——这样的她，哪怕只是一直旁观也是件很好的事，就觉得——希望她一直那样笑着，不要遇到痛苦的事情……为此我愿意付出全部……”
他忽然露出自嘲的笑容，“她不是轻易动情的人，而且太过聪明顾虑很多，不会有人比我更清楚，她决定接受夏清空是鼓起了多大的勇气，有多豁出去……小枫，现实不是童话故事，他们两个在一起了，不代表就能有个‘王子和公主永远幸福快乐的生活下去’的结局。”
“夏清空被迫从军，季蓝能不能过得了自己心里那关？还有，虽然说起来很远，可是季蓝爸爸的事情，将来婚检的时候能不能瞒混过去，夏清空是军人，他们是军婚，季蓝背景不干净万一真有那一天，她怎么办？到时候会不会牵扯到她父亲的秘辛，会不会引起时局动荡？他们一起，其实并不是一件好事。”
“可是……我没办法让她爱上我，也就不能代替夏清空给她幸福。我唯一能做的，只有帮他们一把。”
江小枫心中震撼，瞪大眼睛不可置信的问：“所以你回首都曾家是这个原因吗？你和曲方云就是因为这个和季蓝绝交吗？你们会不会本末倒置了，难道这样季蓝就会高兴了？比起和爱的人相处，权力有那么重要吗？”
曾界忽然笑出声来，侧过脸望江小枫，“有时候，这东西还真的挺重要的。”
江小枫语噎了。
“我一直没问过你们，为什么跟蓝蓝绝交。虽然说是你们回去的事让蓝蓝生气，但是那只是你们要和蓝蓝断绝来往的借口吧？不然后来蓝蓝去建筑院找方云，他不会这么绝情。”
这件事经由他人转述到她耳朵里，她又心痛又震惊。人长大了，很多事真的就会变，且是剧变，她真的措手不及。
曾界说：“她原则太强了，如果我们势在必行，她怎么会舍得与我们为敌？我们只是帮她做了决定，更重要的是，我们回去，需要表明立场博得信任，季蓝的叛逆在品园不是秘密，这是个契机。有时候人就是有逐权的欲望，和季蓝无关，最终我们还是会走这条路。”
“可她从来就不是乖乖按常理走的人。你们没想到她去找方云、去找你，你们都躲开她，最后没办法只能由方云出来，是吗？”
曾界眼前浮现那个大雨磅礴的冰冷的午后，几乎要被冰雨砸碎的身体倔强地追着曲方云，又被掼倒在地……当时他就站在自行车棚的尽头，心痛的发抖，却绝不能走出去。
“她总是把别人看得更重，从来就不在乎自己，不按常理出牌，也不顾后果。”他轻轻笑，“呵，太任性了。”
江小枫的嘴角慢慢勾起，展颜一笑，夏风吹过她的脸，撩起发梢。
是啊，她认识的季蓝就是这样一个人。看似庄重可靠，其实任性透顶就是她了。
骤然心情又黯淡下来。
季蓝她……病得很重吧？
大神抛下北央实验的事务，不惜违反军纪也要调派人手到医院，连续几天几夜不睡守在季蓝身边，却对季蓝的病情只字不提。那个人虽然很霸道，却不知道为什么全身都流露出一种悲伤。
“对了，大神呢？”
曾界脸色微变，眼眸沉沉。
静静躺着，薄薄的眼皮覆盖了清澈漆黑的瞳仁，长而细的睫毛在半空微微弯起弧度，被日光照得透明。苍白的脸颊下几乎可以看见血管，薄唇因为缺血而泛紫。她睡着了，呼吸却几不可闻，仿佛停止了一般。
指尖轻轻抚摸着清英的两弯眉，翘翘的鼻尖，细腻的脸颊，惨淡却温柔的唇角……
俯下身，温软的吻如同羽毛般落在那轻柔的眼上。
窗边的阳光穿透他的白衬衫，映出清瘦漂亮的骨骼，弓在床头的腰身唯美得像达芬奇的画。唇离开她，微睁那双深情的眼眸，静静看着沉睡的那人，眼底无限温柔，碎光潋滟。
季蓝，你可知你有双举世无双的明眸，你可知你漆黑的眼眸幽若深潭，你可知能蛊惑人心，你可知你即将……失去它？
你若知道，为何一言不发？你若不知道，我该如何跟你说？
第二天晚上，江小枫下了课照例去医院，推开房门，里面空荡荡。她的心一沉，抓着身后经过的护士急声问道：“这个房间的病人呢！”
那个护士被吓到，愣愣回答道：“夏医生带去做检查，待会就回来。”
江小枫这才放下心来。
晚上跟季蓝聊了一会儿，后者极疲惫，江小枫连忙帮她摇下床头，季蓝也不推脱，合上眼睛就睡着了。
江小枫心里涩涩的。
这两天她看得真切，季蓝一天里醒着的时间甚至没有3个小时！但所幸食欲尚可，精神也还好，最重要的是眼睛也很好。
只是不知为何她总觉得季蓝的眼睛比以前黑了很多，纯黑纯黑的，以前偶尔能看见瞳孔，现在是完全看不见了。眼睛黑得像颗乌琉璃，映着那淡淡的眉宇，转盼间有种不动声色的美感，有时连她见了也忍不住怦然心动。
大神几乎把所有事情都停了，学校、军区、品园没有一个地方有他的消息，可是在医院也甚少见到他。江小枫心底总是隐隐有些不安。
一个月过去，天气越来越炎热。季蓝也终于能够出院，在夏启芬的叮嘱下带走了一大袋的药和每周回去做针灸治疗的保证。
出院这天曾江许三人都来了，住了一个月的院，东西装一块儿也有一袋子，曾界把行李放到后备箱，直接走到驾驶座。
季蓝讶异：“阿界什么时候考的车牌？”
“一过生日就去考了。”江小枫说。
把单据收好，许呈雅从身后的医院大门走出来，拍了拍季蓝，对两人说，“搞定了，走吧。”
三人走下楼梯，走着走着，季蓝直直的就撞到了曾界开来的车身上。
几个人一看忍不住笑了，江小枫边拍季蓝的肩膀边奸笑：“这么大辆车都能撞上，是不是大神今天没来，你心不在焉啊？”
季蓝一怔，揉了揉撞疼的膝盖，抓起肩上的爪子用力一扭，咬牙切齿地说：“是呀，您真是聪明呢——”
“呀呀呀，别！疼呢姑奶奶，我不乱说话了！”江小枫伸着手叫道。
季蓝哼了声才放开她。
坐进副驾驶座的时候，曾界捕捉到季蓝不动声色的微微皱了下眉。
对于季蓝的病情，老师们都对外保密，请了一个月的假，学校又有了很多非议，尤其班里面怨声载道，不少人对于老师的偏袒极为不满。
高工院本来课多考试也多，老师是出了名的严厉苛刻，却对季蓝几番照顾，一个月来好几门考试老师都直接按平时表现给了她分数，每天挑灯到夜深的同学倍觉不公。
季蓝自知理亏，唯有加倍努力，也不便多说什么，以免多事。
周五的晚上，班里有聚会。包了个包厢能吃饭、看电视、唱歌和打麻将，全班都到了。
菜还没上之前，不少人就唱起歌，打起麻将和纸牌，季蓝和许呈雅坐在电视前的沙发上听人唱歌。
刚唱完的一个女生把麦克风递给许呈雅，“呈雅，你也唱一首吧！”
许呈雅望了望季蓝，接过麦克风说：“那季蓝，我们合唱？”
季蓝张嘴要说话，就听见另一个拿麦克风的女生不冷不热的说了句：“下一首歌是我的，许呈雅你要唱就快点！”
见那人冷冷瞟了了季蓝一眼，许呈雅生气了，刚想说“不唱了”，就听见季蓝的声音：“我唱歌不好听，呈雅唱吧。”
季蓝双眼平静地笑望她。许呈雅握紧手里的麦克风，心知季蓝不愿闹得更僵，最终还是站起来跟那个女生合唱了一首，便再没唱过。
后来在饭桌上，班里的人也明显表现出对季蓝的排斥，许呈雅看在眼里，气得七窍生烟。季蓝忽然推开椅子，对她低声说：“我去洗手间。”
“我陪你。”许呈雅想起身。
季蓝按住她：“没关系，你吃。”
后来等了颇长一段时间也不见季蓝回来，她离座去找，却在洗手间外的走廊上遇到班里两个女生。她们迎面走来说的热火朝天，完全没看见她。
“那个季蓝有什么了不起，就是那张嘴皮子厉害罢了！”
“别跟那种人一般见识啦，有失身份——”
季蓝绝不是惹是生非的人，许呈雅抓住她们就问，“你们两个对季蓝做了什么！”
那两人被她的气势吓到，好一会儿才推开她，怒气冲冲的说：“你有病啊！我们能对她做什么，不过是提醒她做人别那么嚣张！她倒犀利，骂人不带脏字！我还忘了她是最佳辩手！”
许呈雅冷冷一笑：“呵，你忘了她是最佳辩手？以她的口才要收拾你根本是轻而易举的事情，若她有心要整你，你早就身败名裂，怎么不想想为什么到现在你才想起她是最佳辩手！人家气量大容忍你你不稀罕，非逼着人骂你挫你才甘心，你们这种巴不得找骂的人我还是第一次见！”顿了顿，她又哼了声，“倒是我肤浅了，净跟你们这种人一般见识，有失了我的身份！”
“许呈雅！”两人咬牙。
许呈雅心系季蓝，不再多说，只冷冷说了一句：“最后奉劝你们，多行不义必自毙，做人厚道些的好。”
越过二人推开洗手间的门，朝里面喊了两声，也不见回应。她匆匆又跑出来，一边掏手机，却发现有两个未接来电，季蓝打来的。
她回拨过去，听见季蓝的声音。
“呈雅，刚刚想跟你说一声，我回学校了，你别担心。”
“你怎么就回去了？你在哪儿，我去找你。”
“我已经到啦，对了，刚才方云打给我，他说买了电影票找你看，待会儿去接你。”
“哦，他知道我在这儿吗？”
“知道，我跟他说了。先不说了，手机快没电了。回来注意安全啊。”
许呈雅应了声，就挂了电话。直到晚上跟曲方云看完电影出来，才想起被季蓝四两拨千斤地忽悠了，又好气又好笑。
其实之后季蓝去了弓道场。周末道场人很少，加上七点的时候练习的人多半都练完了，季蓝从更衣室的柜子里拿出久违的弓道服，展开来抖了抖，微微露出笑意。
在实验室做了一天的实验，去饭堂吃了个宵夜，曾界想了想，这段时间弓道疏于练习，心里有些歉疚，便趁着夜色跑到道场去。
看看腕表，已经接近十点，本来走向更衣室的他意外看见道场的一角亮着灯，探身去看刚想开口，心猛地怦怦跳了一声。
清瘦的背影优雅的舒展着，雪白的襦袢式袖筒款款盖在那纤细白皙的手臂上，前臂上精瘦的肱桡肌紧拉弓弦，宛如山脉的轮廓般映出有力的起伏，弓弦紧挨着无暇的脸颊，神情专注而倔强。
此情此景，霎那间，和多年前市中心练习场撞见的那幕重叠，如出一辙！
顿住迈入的脚步，曾界静静屏息等待那破空凛冽的咻——声。等了半晌，却迟迟不发箭。细细望去，季蓝夹着箭翎扣在弦上的手微微颤抖着。
曾界一凛。
持弓的手蓦然跌下，季蓝右手颤抖着捂上双眼，深深地呼吸。
她的眼睛！
曾界的心像石子一样渐渐沉进湖底，无望、窒息。
不知道看了多久，季蓝缓缓放下右手，深深吸了一口气，睁开眼，侧脸望着远处安土上的箭靶。
过了很久，终于抬起弓箭，立身，搭箭，起弓。温润的瞳仁陡然锐利，箭在弦上，蓄势待发！
就在离弦的刹那，她浑身剧烈一颤，咻一声箭头扎在箭靶十米外的草地上，远处的箭靶冷漠而孤傲，仿佛在讥笑她！
手紧紧握着弓，肩背战栗仿佛蕴藏着滔天的疼痛。猛然间季蓝用力把手里弓生生折成两半、三半、四半，摔在道场上。空荡荡的道场回荡着碎弓掼摔在地的声音，和她恸默的喘息。
曾界默然旁观，她断弓的瞬间，像被一支箭猝不及防深深扎进他的血肉里，错愕而沉重。
喘息渐渐平息，道场一角的天花板吊着白炽灯，打在地板上的影子茕茕孑立，像远古时候便伫立在了这里，孤独而绝望的度过千百年的风霜，仿佛接下来的年岁也将如此绝望下去。
那道孤绝的背影忽而缓缓蹲下，一块、一块地拾起断裂的弓木，苍白的唇轻轻地亲吻着，将残破的弓弦紧紧揣进怀里，嗒、嗒、嗒……水珠一滴滴滑过被时光磨得温润如玉的弓面。
终于——“啊……”
失声痛哭的声音，宛如心爱的布娃娃被撕碎了般，缩成一团的身影颤抖着，无助得像个孩子。
道场隐隐传来的悲绝的、难以割舍的、穷途末路的抽泣，一声声割裂他的心。指甲深深嵌进掌心，刻出血迹，视线变得模糊不堪。
然而哪怕到了这样的时刻，他也只能旁观！只可以旁观！
季蓝，要怎么做，才能让你心里的悲伤减少些？要怎么做，才能让你不再泪如雨下？我该怎么做……
他恻然的别过脸，心一惊，诧愕地看见拖曳门的另一边，同样眼眸深沉地、无声地凝望着道场里面的曲方云，他不知何时站在了门外，却那样傲然而立，侧影端素，像天边无法触及的星火，若明若暗，忧伤凛然。
此刻的曲方云，心里面想着的又是什么……