深夜寂静无人的街道上忽然出现了一点暖色的光，随着光点的扩大，光线的越渐明亮，一个红衣的女子自街尾出现，淡然的面容上一双杏核似的眼幽若深潭，带着丝丝冷意。
女子执着一盏长明灯缓慢地在街灯上走着，执灯的手微微向身侧移，为着身后的人照明。只见跟在她身后的人皆穿一袭白衣，双眸空洞，有男有女有老有少，更让人惊奇的是他们皆没有影子。
所有的人皆是一样的妆容，只不过其中有两人却让人甚是过目难忘，一个眉眼虽淡，却像被细细勾勒出来的水墨画一般；另一个则是一张被造物者格外优待的脸，只是让人诧异的是，本该璀璨的眼里，却隐藏着一种名为怨恨的东西。
一行人便这样慢慢从街尾走到街头，不时有人想要偷偷脱离队伍，每到这时红衣女子便会猛地转身，一鞭子抽过去，直到那人乖乖听话为止。
这一行人，走得似乎漫无目的，却在即将离开街道的那一刹那消失不见。若有人醒着，定会以为自己见鬼了，怎么可能会有一群人活生生的消失呢？可事实上，这行人确实都是鬼。
红衣女子一路带着这群人，来到了另一个空间。映入眼里的，是一片乌泱泱的黑暗，可红衣女子抬手轻轻一扬，微弱的灯火便自她两侧悉数亮起。
好不容易适应了此刻的光线，众人这才瞧见不远处有一片湖水正从中间往两边褪去，在空出的地方一座桥慢慢升起直至与女子他们所在的地方相接。
当一群人踏上那座桥时，湖中忽然诡异地开满了红色的彼岸花，“忘川湖畔，奈何桥边，喝一杯孟婆汤，便忘了前世吧。”一句又一句的低喃，像是毒药般蛊惑人心，不断冲击着那群人胸腔中最柔软的地方，一遍又一遍提醒着他们已经死去的事实，桥上霎时笼罩着一片阴郁的气息。
是人就会有留恋，死者对人世恋恋不忘，必会引起混乱，是以这才是孟婆汤存在的理由。
一袭紫衣的孟姑娘便在红衣女子的期盼中自桥尾出现，一到桥上便在空中划出一方软榻，靠着软榻怡然自得地坐下，只略微抬了下眼示意自己看见了这群新的魂魄。
红衣女子似乎对孟姑娘这样的行为已经习空见惯，面上并未露出任何不悦。地府中人皆知这位孟姑娘是前任孟婆的弟子，因着她师父厌倦了日复一日地工作潇潇洒洒地下去投胎了，便剩下孟姑娘接手了这份必不可少的工作。
可前世身为一大户人家备受宠爱的千金小姐的祁梦月——孟姑娘却是眼高于顶、嚣张跋扈，对这孟婆的工作是做在手上厌在心里。若非阎王对她威逼利诱，她又怎会接下这烂摊子？
一想起自己被迫干这个枯燥乏味的工作，祁梦月又无奈地抬了抬眼，再次望向红衣女子身后需要渡桥的游魂，这才发现原来这群人中还有如此让人惊艳的男子。想着地府无聊，多个人陪伴也是不错，祁梦月便喜滋滋地迎了上去。
可当她刚刚想伸手碰到那男子的肩时，那男子却迅速地一把抓住她的手，一用力便反将祁梦月当成了人质。
“放我离开这！否则我弄死她。”男子的声音深沉浑厚，甚是醉人，可落到祁梦月耳中却让她冷冷地扯开嘴角。
“枉我还想问你愿不愿意陪我在这地府呆着，却没想到你不识好歹，那就遑论我无情，将你来个魂飞魄散。”
祁梦月冷笑着开口，出手却是快如闪电！若在世上魂飞魄散，定是因为那人犯了十恶不赦的大罪，可现如今却不过是祁梦月咽不下心中这口气！所谓道义，在祁梦月面前也要绕道走！这就是她的准则！
两人很快便交起了手，红衣女子见状不妙，立刻跑下奈何桥，准备去和阎王通报。
那厢女子刚走，这厢游魂便闹了起来，祁梦月见状，出手更是狠戾，不过多时便制服了那男子，她朝混乱的游魂狠狠一瞪，那些人一想起先前红衣女子的手段，对眼前这个传说中的孟婆更是敬畏，顿时便不敢再动了。
祁梦月这才满意地点点头，复又将目光放到男子身上。
“说！只要你愿意留下来陪我，我便放你一条生路，否则……哼！”祁梦月将男子禁锢，一双柳叶眉向上挑起，端的是万千风情。这祁梦月本就是个美人胚子，此刻自是让人忍不住动心。
男子脸上渐现迷恋，低声应了句好，祁梦月顿时眉眼含笑，潇洒地松了手，悠然地转身，却未曾想男子忽然拿出一把刀想要偷袭前面的祁梦月，更没有想到的是祁梦月竟然如同后背长有眼睛一般，适时地反手一挡，愣是将刀偏离了原先的轨道，那把刀便硬生生刺进了站在一旁眉眼皆淡的男子，那刀也不知是何材质，竟能将游魂也弄得鲜血喷溅，被连累的男子向后倒去，跌入湖中，身体的血液竟将湖中的彼岸花染的血红血红的！
花丛中尖叫声顿时愈发多了，其中一朵彼岸花浑身沾满了鲜血，整株花都开始泛着诡异的光，并开始慢慢灼烧起来。
而就在这慌乱之中，男子趁机快速地冲到一边，从小鬼手中夺过孟婆汤全部倒在毫无防备的祁梦月脸上，祁梦月厉声叫了起来。正因报复得逞而得意之时，男子听到一声愤怒的呼喊：“谁敢欺负梦月，本君让他魂飞魄散！”
男子本就不是普通人，心中早已知道魂飞魄散根本不是随便可处的极刑。真没想到地府也跟之前他所在的地方一般，全是为了自身的利益而罔顾他人性命之人！
不过现在显然不是愤怒的时候，眼见轮回台就在不远处，男子想都没想，纵身跃入轮回道，只是那道轮回旁边写着：魔！
一念成人，一念成魔！这个男子既然怀揣着如此大的怨恨，将来必定搅得人间腥风血雨！只是不知道会不会牵连到梦月？
阎王将担忧的目光移向桥上尖叫的祁梦月，却发现她整个人都开始变得透明起来。
“梦月！”惊惧地冲上奈何桥，阎王不可置信地看着祁梦月渐渐消失，他恍然间看见一滴泪缓缓从祁梦月眼角落下，而此时轮回道中忽然传出一个恶狠狠的声音：“地府也不过如此，孟婆，今日你给予我的屈辱，来生我必加倍奉还！”