九州九国——凤离国
分分合合几百年，现下九州各霸一方的局面已成定势，而在这一片平静之下，却难藏汹涌的局势。各国国君皆是励精图治，相互忌惮，相互牵制，既希望能够扩大自己的版图，也希冀着吞并其他国家而成一方霸主，可无论白日里是多么暗藏刀剑的局势，到了夜晚也会陷入沉寂中。
而就在这沉寂之中，一丝微弱的光将这番寂静打破，凤离国的主城凤离城外的林子中，有一丝微弱且明明灭灭的光线在那里晃着，在新月之下更添了几分诡异。
执灯的女子一双琉璃色的凤眸微敛，目光微微低垂，似乎是在看着手中摇曳的灯火，可那幽如古潭的眸子里却又好像什么也没有，好似空洞却又好像饱含着不知名的某种情感，让人忍不住想要一探究竟，更何况女子那绝对可以称之为绝色的面容。
更令人惊异的是，她身着一袭彼岸花色的衣裳，袖口上缀着浅色的花朵，一寸一寸妖娆地绽放着，衬着那花色竟然多了几分妖媚，而这花色人间最是难寻亦是难知，普通人又岂能绣出自己只在画中所见的花色呢？
女子一直保持着淡然的模样，一步一步缓慢地走着，恍若在这诡异的幽林中安安静静地走着的人并不是她。她表情未变，似乎只想这么一直走下去，可是不过下一瞬女子便突然停下脚步，望向凤离城的一角，安静地沉睡着的凤离城隐隐可见其略显繁华的一角，女子怔怔地看着，眼中忽然闪过一瞬光芒，她手中的灯火轻轻摇曳，渲染了几分迷离和朦胧。
正在这时一阵突如其来的风顷刻间吹熄了她手中的灯，黑暗刹那间席卷而来，女子的面容在这半是阴影半是树影之间显得更加模糊不清。
“姐姐，这是怎么了？”一个脆生生的声音打破了寂静，娇俏地如同出谷的黄莺，带着难以言喻的清脆，可令人恐慌的是这四周明明只有那彼岸花色的女子一人，可显然这声音并不是从她口中发出的，因为她根本没有张开口！
“画儿，我们便留在这里吧，也许在这里，我们就可以完成我们的任务了。”良久，女子终于开了口，缓缓地启唇说道。声音清冷得不似常人，就像从幽暗的地底忽然出现的声音，虽然好听却像是会勾去人的魂魄一般，让人无端地心生恐慌，但也有可能只是因为环境给人了一种鬼魅之感。
“呆在这里？我们不接着去其他地方了吗？”那个被称为“画儿”的声音嘟囔了几句之后，一股淡淡的烟雾自女子的肩上升起，当烟雾散尽，一只身着翠绿羽衣的绿鹦嘴鹎扑闪着娇小的翅膀，迅速以及快速地从女子的肩上离开，与此同时一簇小火苗自女子的指尖猛地朝绿鹦嘴鹎丢来，幸亏绿鹦嘴鹎躲得及时。
“姐姐，你又要烧我啊？”绿鹦嘴鹎在不远处软软地抱怨，却在下一秒整只绿鹦嘴鹎都被翠绿色的羽衣包裹，羽毛纷扬落下，在那纷落之间，一个正值豆蔻年华的少女眨着无辜的大眼，笑意盈盈地跑上前揽着女子的手小小地撒着娇。
“姐姐，我们什么时候能够完成任务，去过自己想要的生活啊？”少女有些气鼓鼓地嘟起嘴，伸手在虚无的空中画了个圈，一只通体纯黑的碗便就这样突兀地出现，稳当当地落到少女的手中，她瞅了眼碗中的情况，只见里面盛着一种不知名的液体，晶莹剔透，却只有一点点而已，沉于碗底看不清晰，还在下一秒慢慢消失，似乎是被碗给吸收了一般。
黑色的碗不过片刻便空了，少女眼中更加露出几分抱怨之色：“我们工作了那么久，这碗还是不见满，姐姐，这碗真的能被装满么？装不满，那人就回不来，不过，哼！若不是那个人，我们怎么会落到这种地步？”
“画儿，你可是厌倦了我们所做的事情，若是厌倦了，我放你自由。”女子摸摸少女的头，原本冷漠的表情带了几分暖意，如寒冬的冰倏然裂了一条缝，从中可以看到小小的暖阳。明明感觉有些许笑意，可她那双波澜不惊的眼中却带了几分无奈和认命。
前世的因今世的果，她既种下因自然要得到应有的果，无论是苦果亦或是幸福。只是这任务是她的，却不是画儿的，若画儿厌倦了，她自然会放手让画儿去寻求自由。
“画凝没有厌倦，若不是姐姐，画凝说不定已经死了，是姐姐帮画凝重生还助我化成人形，画凝一定会陪在姐姐身边的，不论多久。”小小的少女仰起头，望着女子略有些失神的眼，坚定地一遍遍重复着自己的承诺。
从那日姐姐救了她开始，画凝就认定了这一辈子一定要永永远远陪在姐姐的身边，只要是为了姐姐，她什么都可以做，哪怕是付出自己的性命也毫不迟疑！更何况只不过是重复日渐乏味的工作罢了。
“谢谢你，画儿。”女子眼中渐渐染上了几分笑意，她心知若是这么多年来没有画凝的陪伴，她早已撑不下去了；若不是画凝，她不知道何时才能完成任务，得到解脱；只有画凝陪在自己身边，她才能够在日复一日的故事中坚持下去。
眼中的阴霾渐渐散去，女子悠然的转过身，注视着被突如其来的大雾笼盖的凤离城，嘴角依稀牵起一抹冰冷的弧度，她眸中的神色依旧淡淡的，却无端让人觉得有些恐惧。
她勾着唇在漆黑的夜中，一点点绽放自己的微笑，她冷冷地像一个决然的旁观者说：“这次也许会很顺利。”
站在一旁的画凝闻言咯咯地笑了起来，率先从林子里飞快地跑了下去，一道绿色的身影突兀地窜入黑暗之中，如同一片叶子骤然落到平静的湖水，掀起一阵涟漪。
平静的地方只需一片叶子就足够将它引起混乱，女子欠身向下，裙袂翻飞，她忽的腾空而起，片刻后稳稳落到凤离城的中心，她四处巡查了下，最后将目标敲在闹市一处稍显幽静的地方，旁边正临着护城河。
女子随手拔下自己的发簪，随意地丢到地上，顷刻间一座古朴典雅的屋子平地而起，两边皆挂着一盏灯笼，门上还悬着一小串风铃，视线上移，只见门匾处依稀写着：往生阁。