彼岸的话轻飘飘地飘进看戏的人耳里，所有人都皆有些愣怔着望着女子远去的身影，心中疑惑悉数散去。
九州大陆确实不缺能人异士，且不说漓渊国能化腐朽为神奇的国师漓澜，单说凤离国的占星师就拥有常人所没有的能力：夜观星象、辨别吉凶、做出相关的预言，甚至还传言有点石成金的能力。
这样的人既然确实存在，他们又何必再去想彼岸的能力是不是人所应该拥有的？一确定往生阁阁主彼岸确实有不同常人的本事，往生阁相较于之前顿时开始热闹起来，来来往往的客人不算少却也并不是特别多。
至少彼岸还没有等到她真正要等到的客人：那些心怀有执念的人，才是往生阁真正想要招待的客人。
没有客人，画凝便觉得有些不耐烦了，而彼岸却是日复一日地在照顾后院的那些很少出现在人前的珍宝。
这日画凝正无聊地打了个呵欠，百无聊赖地搭在柜台上，几日的新鲜已过，真正敢带着愿望上门的客人又没有，画凝真心不知道何时她才能和彼岸完成任务，挣脱一身的束缚。
长长地叹了一口气，画凝眼皮子不由得上下打起架来，她正想闭上眼好好休息一下，却瞥见一个素色白衣的女子撑着一把油纸伞慢悠悠地朝着店里走来，她顿时一个激灵，不可置信地揉揉自己的眼睛。
若是她没有看错的话，如今走过来的人确实怀有着愿望，而且是很深很深的执念，只是以她的道行还不能像彼岸一样，若是彼岸的话，一定一眼就能看清这人心底的愿望，当然前提是彼岸愿意的话。
画凝喜滋滋地迎了上去，可没等她开口，那个眉眼锐利的女子便冷淡地开口：“我要见你们的店主！”
画凝撇撇嘴，正想反驳回去，女子如鹰隼一般的眼却让她下意识地闭了嘴，转身便跑进后院找彼岸去了，出于动物的本能，画凝直觉这个女子很危险。
白衣女子白蝶看着画凝快速跑走的背影，不屑地挑了挑了眉，讽刺地低声说了一句：“还真是一只小鸟，胆小成这样。”
手指勾着自己垂落在肩上的一缕秀发，白蝶甚是不愿意地撇着嘴坐在椅子上，百无聊赖地等着彼岸。若不是自家大人的命令，她才不会来这个鬼地方，半点生气都没有，仅有的生气竟然还是一只小鸟？
真不知道那位大人为什么要让她千里迢迢跑到凤离国来，仅仅就是为了验证这往生阁阁主的身份？可一个名不见经传，最多就是有一些特殊的本领的花瓶女子，值得那大人如此费尽心机？
白蝶越想越觉得自己的主子心思难测，前几日莫名其妙的砸了殿内的所有东西就算了，毕竟陛下这么信任他，也不敢对主子的行为有任何不满。近日竟然天天在府里研制一些稀奇古怪的药，而后更是让她出门来这往生阁，要知道她白蝶可是那位大人最信任的人，向来是随侍身侧不敢离开半步的。
白蝶这厢还在揣测自己主子的深意，那厢彼岸已经缓缓走了过来。
白蝶上下打量一番，顿时在心里冷笑一声：果然只是个容貌艳丽的女子罢了。
“姑娘既不是来店里完成心愿，又何必千里迢迢跑来？彼岸自问彼岸没什么特别的需要姑娘惦记。”白蝶的想法止于彼岸开口的那一瞬，看着彼岸一下子道破自己的心思，白蝶收起眼中的轻视，开始正眼打量眼前的女子。
她本就是心思难测之人，更何况身上又有那位大人施的护法，常人即便是身怀特殊能力的人也不一定能够看出她的心思，可这人却是一语中的，说的半分不差，还真是不可小瞧啊！
不过她白蝶也不是那么轻易就被一个古里古怪的女子给吓倒的人。
“既然如此，阁主就好好看看我到底想不想实现我的心愿！”白蝶嘴角勾起一抹笑，整个人欺身向彼岸攻去。
彼岸微微一侧身，避开白蝶的首次攻击，整个人平地跃起，迅速地蹿出了往生阁。
一道白色的身影和另一道红色的身影在天空中忽上忽下，两人的裙袂相互交织，竟显出一种别样的美。路上来来往往的人顿时看的有些傻眼，都停下匆忙的脚步，看着彼岸和白蝶你来我往的斗法。
两人的动作皆是快如闪电，底下的人看的颇有些眼花缭乱，可谁知上面的白蝶却渐渐有些体力不支，饶是九州大陆没几人能够胜得了的白蝶，此刻也不得不认栽，果然凭她一己之力，是打不过彼岸的，不过主子交托的任务必须得完成！
一想到这，白蝶眸中的光霎时变得冷冽起来，她嘟囔了几句，掌心忽然多了一只蓝色的镯子，那镯子在她的掌中不停的转动，越转越快，最后竟是飞离白蝶的手心，直直地朝彼岸飞来。
彼岸却是不避不让，衣袖在空中划过一个圈，随后便淡然地覆手立于原处。那镯子眼见着就要击中彼岸却忽然转了个弯，反向朝白蝶攻去，白蝶瞬间一惊，下意识地想要躲避镯子，可一想到这镯子是那位大人的心爱之物，便硬生生用手去接。
镯子携带而来的强大力道将白蝶击得老远，狠狠撞上一个摊子后颓然地倒在地上。
“咳咳咳”情不自禁地咳出一口淤血，白蝶单手撑地正想起身，一角熟悉的裙袂却已然出现在她的眼前，她眼中顿时闪过一丝不甘。
“原来这便是你的心愿：想要永远陪在那人身边！可你要知道，这世上没有什么是永恒的。”
彼岸淡漠地看着重伤倒地却还不忘抓紧那只镯子的白蝶，淡然地开口，可她一向波澜不惊的眼却露出一丝痛楚。这个世上没有什么是永恒的，她是用多久才接受了这个残忍的事实？
过去隐埋于如今的表象之下，她还以为自己真的已经彻底忘却，却原来一被勾起，还是会觉得心口隐隐的疼。
“你走吧！别再出现在我面前了。”许是眼前的人和当初的自己有一些部分重合，彼岸第一次对可能是敌人的人手下留情，可她放过白蝶，不代表白蝶会放过她！
早在彼岸神情出现变化的时候，白蝶就在等待一个机会，一个让彼岸措手不及的机会！而这个恰是这个时候！
彼岸转身的刹那，白蝶忽然一跃而起，拿着手中的镯子便向彼岸身后偷袭而去，镯子触碰到彼岸背部的一刹那，彼岸恍然觉得自己体内有什么东西要喷涌而出，更诡异的是她的身体正处于冰火两重天，一半冷一半热，两种截然不同的感觉在她的体内横冲直撞，让她好不容易压下的杀意又渐渐上涌。
“是你自寻死路，怨不得我！”彼岸低声说了一句，整个人开始笼罩在一曾红色光芒中，而白蝶就在这光芒中被不知名地东西狠狠击中胸口，她踉跄着后退想稳住自己的身子却还是一下子跌倒在地。
面前的红衣女子已经慢慢转过了身，脸上的表情未变，瞳孔中却隐含着一种嗜血，白蝶看的都忍不住挣扎着想要后退，可眼前的女子显然没有给她这个机会。
一根红绳已经缠住了白蝶的脖子，眼看着彼岸将要用力，人群中却忽然传出一个清脆的满含焦急的声音：“姐姐，等等！”
伴随着话音的落下，白蝶先前所见的绿衣少女已经冲出人群抱住了彼岸，“姐姐，等等，你不可以这么做！你会死的！”少女口中的焦急显然全是为了彼岸，虽然白蝶并不明白为什么会是彼岸会死，但是她看见彼岸眼中的杀意已经渐渐淡去。
许久未承受的折磨竟然一下子冲破了理智，彼岸忍不住就有些自嘲。她怎么忘了呢？若她今日杀了白蝶，她也会死！她怎么就忘了呢？
“对不起，画儿，我以后再也不会忘记了。”摸摸画凝的头，彼岸松开了手。她刚一放开，那根红绳便消失在空气中，白蝶轻咳了几声，疑惑地望了望走进往生阁的彼岸，又瞅了瞅自己掌心的镯子，彼岸让她看不透，这个镯子刚才的反应也让她觉得奇怪！
那位大人明明说的是镯子会全身变得通透，可现在怎么？
白蝶疑惑地收回镯子，贴身放好，再次望了眼往生阁三个字，一步一踉跄地转身朝另一个方向走去。
阁内的彼岸安抚了画凝半日后，情不自禁地就取出一直被自己妥帖收藏的玉白簪子，纵然觉得自己已经放下，可这份礼物却始终割舍不下，原来自己从来都不曾忘记么？可按理来说，她应该没有这种情才对！
彼岸茫然地起身，来到院中，用簪子划开自己的手腕，将鲜血滴落在那一大片彼岸花中，所有的花顿时显得妖冶万分，彼岸怔怔地看了半晌，终于用力将手中的簪子掰成两段，丢到花丛中，然后随手扯下一朵被鲜血浸染的彼岸花，慢慢吃了下去，边吃边咳，苍白的脸上却是一滴泪都没有，她从来都不会流泪。更何况身为往生阁的阁主，人类的感情根本不需要！
画凝此时正躲在门后，看着彼岸的模样，忍不住用手捂住嘴，她怕自己若是不那么做会忍不住大哭出来，而她也确实泪流满面。
她的彼岸姐姐终于为了这往生阁放弃了自己的过往，明日开始，彼岸再也不会记起以前那段过往了，可明明往生阁不是她的，那段记忆才是真正属于她的，她明明就应该只是彼岸而非这往生阁阁主。
彼时一片狼藉的大殿内，一个男子束手而立，他的身后是颤颤巍巍的白蝶呈上那只一半变得通透的镯子，“大人，这个碰到彼岸的时候，只有一半变得通透，还有彼岸好像很痛苦。”
男子闻言随意地拿起镯子，嘴边扬起一抹冷冷的笑：“原来还是不完全的么？”