「有些事情，事后细细想起来，才会知道原来那时候就已经命中注定，没有理由却早就注定要如此发展」
彼岸自答应江情帮这个忙时，就觉得自己有些奇怪，毕竟这不合往生阁的规矩。江情口中所谓的心愿其实不过是个任务，就算他与那个二王子凤墨清关系不错，这也算不上一个有执念的心愿。
更何况江情来这往生阁既没打算买，也没打算当，这着实不合往生阁的规矩，所以彼岸一应承下来就觉得自己有些不可思议。可等到这件事情过去很久之后，她和凤墨清有日谈起这件事情，她才发现有些事情冥冥之中早有注定，她彼岸也不过是命盘中的一颗棋子，身不由己。
彼岸在应承之后，便让画凝收拾一些东西，约莫过了半个时辰之后才跟上江情的脚步。江情派人驾了辆马车，请彼岸和画凝上去之后便自行坐在外面，心里却有些奇怪：虽说方才彼岸让画凝收拾东西，可直到两人离开，他都没有看到画凝手上带了东西，那么彼岸究竟想让画凝收拾什么呢？
不过疑人不用，用人不疑，江情即使心里奇怪但却一点不担心彼岸会有什么不轨的行为，甚至他压根没往彼岸可能对王上或王子不利的方向，这一点在后来被凤墨清调侃时让他自己都好生奇怪，那时他只能归咎为大概是彼岸面上的沉着冷静和淡然让他生不出半丝怀疑吧。
车内的彼岸对着江情现下的心思就算没有全了解也了解了八九分，不过她脸上一贯面无表情，除了在面对画凝时有些许宠溺。在长达五百年的寂寞中，如果没有画凝的陪伴，彼岸都不知道自己现在还有没有精力继续着往生阁的营生。
“竟然已经五百年了。”一声不经意间的叹息将兴冲冲看着外面的画凝给唤了回来，她微微蹙起了眉，不知道彼岸在此刻叹息是为了什么，不过她很快便贴心地安慰彼岸。
“姐姐，很快我们就可以回去了。”这句话是个安慰，画凝知道，彼岸自己也知道。若是能够回去，她不会在人间游荡了五百年，开了五百年名字不同，内容却相似的店铺，可五百年过去了她离回去还远得很，一日没有完成任务，她一日得不到自由。
两人相继沉默无言，马车便在寂静中快速地驶向王宫。宫门口，因着规矩，马车是不能入内的，即使江情是深受王上宠信的卫将军也是一样，因此江情只能万分歉疚地将彼岸请下马车，十分不好意思地解释着。
所幸彼岸也不是拘泥于这些的人，安然地便带着画凝随着江情往宫里走，一路上不甚在意地打量着周围的环境。现如今不少百姓说王宫奢华，可那是他们未见过真正奢华的地方。
彼岸记得她曾经见过暴君的一角宫室，里面皆是金砖铺成的地面，里面的装饰是用各式琉璃组装而成，一路上用来照明的皆是夜明珠，只因为暴君的爱妃素有眼疾，见不得太过刺目的光，有朝臣便建议用夜明珠照明，光线柔和又不失皇家身份，而也因着这爱妃的眼疾，暴君竟然将金砖地面全部打碎，将碎金子悉数丢进了湖里，换上了珍贵的玉石。
那张暴君和爱妃颠鸾倒凤的龙床上也由全金打造变为玉石，柔和美艳的玉石。宫内夜夜笙歌，宫外民不聊生，终于迎来的是揭竿起义，兵临城下之时，暴君犹抱着爱妃娇美的胴体喜不自胜，对着前方战报充耳不闻。
终于叛军打入了皇宫，暴君闻讯，这才慌不择路地想要逃命，胡乱地穿着衣服，却没想到那玉石堆砌成的龙床竟然瞬间塌了，暴君和爱妃措手不及，跌倒地上，被冲力溅起的玉石带着尖尖的一角正刺入暴君的心脏，爱妃瞬间便被吓死了。
至此便是改朝换代，暴君已然成为历史。后人提起这件事总认为事情过于诡异，怎么玉石便恰巧刺入暴君的心脏呢？可亲眼见证了这段历史的彼岸却是很清楚，那是玉石的怨念，对暴君骄奢*逸、贪图美色不顾黎民百姓的百姓的怨念。
那玉石来自于民间，见多了民间疾苦，又怎么能容忍这么一个暴君的存在呢？
世间万物皆有其灵性，更何况是那些被赋予诸多感情的玉石呢？
彼岸犹在唏嘘当年，江情却已经带着她走到了大殿外，只等禀告王上后便带她去见二王子凤墨清。
第一次见到凤离国的国王，彼岸只觉这人与传说中骁勇善战的国王相差甚远，想来是二王子凤墨清的事让他忧心万分吧，否则也不会再看到彼岸的瞬间连君威都顾不上了，对着彼岸一个平民百姓竟然用上了带有几分恳求的语气。
据说凤离国国王凤梓涵一生只爱一人，那便是凤离国王后长孙染。一世一双人是每个女子的梦想，但在这个男尊女卑的社会中，这几乎成了奢望，可凤梓涵却偏偏为长孙染实现了一世一双人的梦想。
成婚二十余载，凤梓涵从未动过纳妃的念头，这个凤离国王宫除了仆人、王子、王女便是这对鹣鲽情深的夫妻。据说凤梓涵和长孙染像普通百姓夫妻一样相处，凤梓涵会在闲暇时为长孙染画眉，亦会在她的额角绘上一朵白梅做装饰。
他们普普通通地相处，普普通通地相爱，然后有几个儿女:长子凤墨瑜、次子凤墨清、幼女风墨瑾，他们是整个凤离国的楷模，长孙染是整个凤离国女子艳羡的对象，而凤梓涵这样的男子便成了她们的梦中情人。
这些在彼岸来到凤离城不久便听了很多，因此也知道凤梓涵很是疼爱自己的三个孩子，此番凤墨清无缘无故昏睡不醒，也难怪凤梓涵会心急地像个普通父亲。
凤梓涵忧心忡忡，彼岸却只是浅浅的一笑，笑着应着“彼岸自当竭尽全力”，便在一个父亲期盼的目光转身离了大殿，转而跟着江情走到后宫。
三人穿过长长的回廊，不多时便来到一间别致的院落，院落中央有一个人工湖，正前方是假山，假山上还有人工形成的泉水在涓涓下流，恰巧落进湖中，湖水边开着大片大片的红莲，红莲中心是嫩黄的蕊，期间有细细的花蕊丝探出来，随风轻摇曳。
“那是哪来的？”彼岸停下脚步，目光落在那湖边的红莲之上，竟显得有些沉重。
“那是二王子十几日前从漓渊国一个古怪老头手中得来的，二王子很喜欢这些红莲，就将它们种植在自己的湖里，对了，这个院落里的一切都是二王子自己设计的，他不喜奢华却很喜欢雅致。”
江情眼见彼岸眼睛眨也不眨地盯着红莲，还以为她甚是喜欢这红莲，正想说若喜欢，等二王子醒了可以向他要一株，却没想到彼岸一听完他的话，纵身一跃，潇潇洒洒地飘到湖中，悠然地站立到其中一株红莲上。
“看来你们的二王子是自讨苦吃。”彼岸的话顿时让江情不明所以，但更让他诧异的是话音一落，彼岸忽然用指尖划过自己的手心，一滴血自手心滑落至红莲上，那株红莲迅速枯萎，并很快地影响了其余的红莲。
而处于红莲花丛中央的那株最大的红莲的花蕊中，竟然有一道隐隐约约的人影缓缓升起，看那身形似乎是个女子。江情看不清楚那人的模样，却能感觉到一道锐利的视线从彼岸身上划过，最后落到他和画凝身上，并在彼岸发作的那一瞬间迅速跃过湖面，转了个弯便飘进了一间房内。
“那是什么？”江情眼见着一个类似鬼魂且不可能出现的东西从自己眼前飘过，顿时脸色有些发白，虽然他是驰骋沙场的将军，可这些非常人能理解的事情还是让他不由得心慌。
“笨！那是梦莲，”画凝白了眼江情，这才将梦莲的来源缓缓到来，“梦莲有蛊惑人心的力量，你们的二王子不知道缘由就种植了这一大片梦莲，难怪会沉睡不醒，肯定是被梦莲给蛊惑了，刚才那道影子估计是从梦莲中幻化出的影子，没有实体只能寄居在梦莲中。”
画凝絮絮叨叨地解释着，江情听得不甚明白，但想起二王子凤墨清总在他念叨着《九州异志》上的奇人异事，顿时就觉得这可能就是传说中的妖吧！
一想到那个二王子被女妖缠上了，江情第一个反应竟然不是担心，而是汗颜，那样一张招蜂引蝶的脸竟然连女妖都中招了么？
彼岸倒是完全不在意江情的想法，她沿着那个身影消失的地方追了上去，并迅速地打开了房门，将里面的侍女惊了一跳，她无所谓地看了看周围，最后将目光落在被纱帐笼罩的床上。
掀开纱帐，彼岸只是淡淡扫了眼床上的人，却再也移不开眼，这个人给她一种很熟悉的感觉，就好像血脉相连。