「迷蝶此生唯一的愿望就是站到那人面前，亲口对凤墨清说一声“谢谢”，但若是可以，她也希望她能陪着他一世长安，尽管这份情无关于爱」
彼岸淡然地看着眼前的女子因为自己的一句话而睁大了双眼，眼角有一丝雾气缓缓上升，她在哭，可她是精魅，没有实体也就没有眼泪，只有雾气。
“我不知道，我真的不知道。”迷蝶一遍一遍擦着自己的眼，一遍又一遍地对着彼岸道歉，她只是想见凤墨清一面，以这具身体真实地站在那人面前，可她不知道为什么自己这么做会害了恩公的性命。
她自有了意识便有些懵懂，没人告诉过她有关于自身的一切，也没有哪个能说清楚她这样的形态是如何出现的。凤墨清陷入昏迷之时恰是她开花之际，她只当那人是因为太过用心照顾自己才会累的昏倒，可却没有想到这一昏睡竟是好几日。
看着那些形形色色、奇奇怪怪的人进入凤墨清的宫殿，意志风发地进去，垂头丧气地出来，凤墨清的身体却一直没好。迷蝶心里的忧虑更甚，便天天在夜幕降临之后以这精魅之身，进入凤墨清的梦境内，希望这样子能离得凤墨清更近些，至少能陪着他。
可她万万没有想到竟然是因为她，凤墨清才会陷入沉睡，也是因为她出于好心的举动，才让凤墨清在各种治疗下都没有半分起色。
这些是她一直不知道的事情，可在彼岸的诉说中，显然自己才是罪魁祸首。只要一想到自己差点害死凤墨清，迷蝶就忍不住哭泣内疚。
彼岸瞅着迷蝶，直到这人的情绪渐渐舒缓，才慢慢地说道：“你想见他的愿望，我可以帮你实现，但相同的你要付出代价，精魅有实体本就是违背世间之理的事情，不付出代价无法维护世间之理。你愿意吗？”
“我愿意。”迷蝶仰起头，通红的眼眶中雾气还在不停地升腾，可她眼中的坚决却让彼岸的心微微一颤，好像在某一个时间，她也曾看到过这样子满是决意的眼，坚定地让人说不出拒绝的话。
“这单生意，往生阁接了。”彼岸轻飘飘地声音似从天际而来，迷蝶惊讶地发现，彼岸话音一落，自己的身子就变得异常轻盈，甚至开始渐渐变得透明，她还没回过神，整个人已经化成一株小小的梦莲，被彼岸簪在发间。
原路返回，彼岸还是不得不穿过那条通往往生的路，这是凤墨清心底的梦境，与梦莲无关，因此就算梦莲不在，这梦境也不会改变一丝一毫。
只是在即将踏出梦境的那一刹那，彼岸恍然听见一个浑厚的男声喊了一声“孟婆”，她下意识地回头，却发现后面除了黑暗之外什么都没有。
约莫是错觉吧。
不甚在意地回头，脚步不停，彼岸很快除了凤墨清的梦境，虽然她在梦境呆的不足一个时辰，可现实中落日却已沉。
彼岸一从梦境出来，画凝立刻就迎了上去，围着彼岸转了一圈，确认她没有伤这才放心地拍拍自己的胸口，随后慢慢将自己的视线上移，最后定格在彼岸发上的一朵花簪。
“呀，梦莲花！”画凝指着彼岸头上的花簪，不可置信地喊出声，她还以为彼岸进入梦境去救凤墨清，结局一定会是她摧毁了梦莲花，毕竟一朵花幻化出来的影子对她们毫无用处，哪怕从这梦莲花中出现的是难得的精魂。可她万万没有想到彼岸会将梦莲毫发无损地带出来，而且看彼岸的眼神，似乎是从梦莲花身上接了什么生意。
“彼岸姑娘，请问二王子现下如何？”看着画凝活蹦乱跳又大呼小叫的模样，江情只觉得好笑，可转眼一想到凤墨清还生死未明，他只能忍住打趣画凝的念头，上前一步对着彼岸恭恭敬敬做了个揖才敢开口问道。
“无妨，这梦莲本无意于伤害二王子。她只是有个心愿未了，我答应帮她实现这个愿望，烦劳江将军送我回一趟往生阁，我有样东西需要拿。梦莲花心愿达成之日，便是二王子清醒之时。”
彼岸携了画凝一回到往生阁，便示意画凝迅速地将店门关好，并开始设置了一个结界以防店内的东西跑出或者店外的人察觉到这里不一样的气氛。
待一切准备妥善，彼岸才穿过后院径自走向其中一间房，打开房门只见里面陈列着各式女子用品，梳妆镜、耳坠、木梳、簪子等，皆分类摆放整齐。
彼岸看了一会儿，直接便往放置梳妆镜的地方走去，在一堆琳琅满目的镜子，她伸手将一面极其不起眼的镜子拿到手里，动作轻柔地用丝帕拂去镜子身上的蒙尘。
不多时原本死气沉沉的镜子焕然一新，并且猛地发出一道光，顷刻间将整个房间照亮，光线减弱之时，只见镜面上布满了密密麻麻繁复的花纹，镜中的景象似被蒙了层雾气，朦朦胧胧看不清，而且连彼岸的身影都看不到。
“姐姐，你让我找的东西在这里，为什么要用到它啊？”彼岸刚准备离开房间，画凝已经手拿着一个匣子急匆匆地跑过来，边跑边问着问题。
等到将匣子递到彼岸手中，看着彼岸将那面镜子小心翼翼地放到匣子中封好，画凝这才明白彼岸为什么要让自己大费周章地找封魂匣，原来是为了迷魂镜。
传言迷魂镜可迷惑他人魂魄，将被迷惑的人的魂魄永远封印在镜中，永世不得超生，而在镜中，不同的魂魄之间会进行一番较量，胜者便能成为迷魂镜之主，肆意地享用迷魂镜的使用权。
当然这只是传言，画凝所知的迷魂镜最大的功能是能制造出实体，哪怕是违背常理存在的幻影使用了迷魂镜，都能拥有实体，肆意地活在人世中。而彼岸拿这镜子显然是为了那梦莲花的精魂，只是迷魂镜理应不是随便能用的，才对！否则彼岸何必让自己设置结界？
“姐姐，这镜子……”画凝未说完的话终止于彼岸柔柔抬起的手腕，回身望了画凝一眼，彼岸轻轻地摇了摇头，拿着迷魂镜便率先出了门。
宫殿里的凤墨清依旧未醒，彼岸淡淡地扫了他一眼，将迷魂镜从怀中取出放置在桌子上，拿过桌子上的茶水便悉数撒到镜面上，待到茶水将镜面清洗干净，彼岸才取下头上的梦莲花簪小心地放在镜面上。
镜面上反射出柔和的光芒，梦莲花簪越长越大，不到片刻便覆盖了整个镜面，与此同时梦莲花花枝上渐渐流出一些浅粉色的汁液，并且迅速地被迷魂镜吸收。
仿佛怎么吸收也不够的样子，迷魂镜贪婪地吮吸着梦莲花的汁液，梦莲花亦是慷慨地将全身的精血全部奉献给了迷魂镜，很快，梦莲花便如一根枯枝般，毫无声息地躺在迷魂镜上，并在片刻之后风化成灰。
“迷魂镜之主，吾以往生之名下令！”一见梦莲花完全被迷魂镜吸收，彼岸嘴里顿时念念有词，顺着她的话音落下，江情眼前忽然出现了一个红衣女子，她微垂着眉眼，一副美人无声娇羞的模样。
而且眼前这人身形单薄，腰肢款款，颇有些弱柳扶风的味道，要不是因为知道她不是人，江情觉得自己估计会对这姑娘心生怜惜。
“谢谢彼岸姑娘给我这一副实体。”迷蝶欠下身对着彼岸郑重地行了个礼，然后才将视线放到凤墨清身上，明明已经近在咫尺，可以好好地碰触到自己最为珍视的人，迷蝶却有些害怕起来，她总觉得这一切好不真实。
一直以来只是以花的身份享受着凤墨清的疼爱，却没想到有一日她也可以伸手抚上那人的眉眼，然后一点一点将他紧蹙的眉抚平。
“迷蝶姑娘，我给你一个可以告别的环境，至于那个代价，你同意了吧？”看着痴迷地望着凤墨清的迷蝶，彼岸不得已再次提醒了她一遍。
“那个代价，迷蝶欣然接受。”迷蝶浅笑着应下，彼岸点点头，示意画凝和江情出去，自己也随后离开了凤墨清的寝殿。
屋内很快便只剩下凤墨清和迷蝶两个，迷蝶情不自禁地走到床边，蹲下身，将凤墨清的手小心翼翼地握在自己手上，两手相触的瞬间，凤墨清缓缓睁开眼，而就在此刻周围的景象完全变了。
繁华热闹的大街上，人来人往，随处可闻的叫卖声，迷蝶瞧了半晌才想起来这不是漓渊的王城么？
街道尽头一个锦衣男子带着一个小厮慢悠悠地过来，小厮四处瞧瞧很是新奇的模样，锦衣的公子却是一副失望的样子，嘴里嘟囔着：“漓渊也没有什么特别的玩意。”
这样的失望仅仅只存了片刻，因为一个白发老头手上拿着的红莲完全吸引了锦衣公子的目光，这般妖冶奇特的花放眼整个九州大陆也不一定能见到，锦衣公子如何能不喜欢？当下便花重金买下了那红莲，满意地离开了王城，那人就是凤墨清，此刻正站在迷蝶身边。