「“公子，谢谢你……”这是人世间第一个梦莲花的精魂留在这人世的最后一句话，也是最后一点牵挂」
凤墨清望着眼前的场景，脸上出现几分疑惑，他只记得自己曾经买回这株红莲，悉心照料，可好像在红莲开花之前，他忽然间没了意识，之后一直沉迷于一个梦境中：在黑暗的地界中，满满都是亡灵的地方，想逃他却无处可逃。
“那株红莲是你？”凤墨清看着湖水中娇艳欲滴的红莲，再看看自己身边的红衣女子，总觉得有种莫名的熟悉感。他也不知道自己为什么会问出这么一个不可思议的问题，可他就是这么下意识地问了出来。
“公子知道我？”迷蝶脸上露出万分的欣喜，她眨着晶晶亮的双眼，扑闪着长长的睫毛充满希冀地望着凤墨清，“公子，我叫迷蝶。”
“迷蝶么？”凤墨清忽然轻笑出声，这一笑宛若满树的梨花在枝头一夜之间绽放，带着淡淡的花香和满满的纯净。迷蝶有些沉迷地看着这笑容，心里觉得就算是颠倒众生都不足以来形容这个笑容的美，更何况他下一句话说的迷蝶心花怒放。
他说：“真是个好名字。”
话音方落，场景骤然转换，闹市的喧嚣从两人身边褪去，转眼间便是满山的花，一大片一大片梦莲盛开在两人身边。
被花海包围的两人鼻尖充盈着那清淡的香气，舒爽得仿佛能洗去一身的疲惫。花海的中央一座小小的竹楼立在那里，旁边还突然冒出一个悬挂的秋千。迷蝶瞅着瞅着，忽然就觉得鼻子有些酸酸的。
用她在凤墨清梦境中制造的相似的场景来告别，果然是最好的圆梦方式。
忍不住伸手拉着凤墨清就往那竹楼跑，一跑进竹楼，迷蝶迅速地将凤墨清安置在软榻上，然后自己拿起桌子上的茶具，有模有样地开始泡茶。从前她看过好多次宫婢泡茶的样子，也暗暗学了好久，就算不能百分百像样也至少有个十之八九吧。
凤墨清最爱云雾，迷蝶便只泡云雾茶，甚至她也只认识云雾茶这一种。仔仔细细每一步都力求完美，迷蝶手下的茶叶似乎有了生命一般，凤墨清几乎能看到那云雾茶叶在水中起步舞蹈，就像一个跳跃的精灵。
而这样的鲜活是眼前这个女子所赋予的，凤墨清定定地看着迷蝶，他见过很多各式的美人，迷蝶这种恰巧是不怎么突出的那种，可她胜在恬静，在她身边，整个人都能平静下来。
总觉得不太像那个红的妖冶的梦莲呢。凤墨清忍不住就拿迷蝶和池中的梦莲相比较，最终还是觉得眼前的女子太过澄澈，干净地就像一张白纸，让人每次说话前都不由得斟酌再三，唯恐污了这张白纸。
“公子，请喝茶。”恍惚出神间，一杯香茗已经递到了凤墨清眼前，热气袅袅，凤墨清有些看不清迷蝶的脸，却能感受到她灼灼的目光定是含了几分期盼几分不安。
“谢谢你，迷蝶，这是我这辈子喝过最好喝的云雾茶。”不是恭维而是出自真心，他从来没有喝过一杯云雾茶能像他手中这杯一样，饱含着泡茶人的情意，让他一品便能得知自己对眼前这个人的重要性。
对于这株梦莲来说，他就是她在这世上最重要的存在么？
“迷蝶喜欢秋千么？”将杯子搁到一边，凤墨清从软榻上撑起半个身子，眼中含着戏谑的笑意盯着迷蝶，直将迷蝶看的满脸通红，就连耳朵都是红红的。
“没有，只是一直很想试试。”迷蝶弱弱地说着，她看到过三公主凤墨瑾荡秋千时候的样子，明明飞的好高好高，高的好像下一秒就会从上面摔下来，可那个小公主脸上却慢慢都是笑意，笑声一次又一次勾起迷蝶的好奇心。
她也想试试那种能够碰到蓝天的感觉，可一个人的秋千总是显得那么无力。但是这一次却不一样了，这是迷蝶坐到秋千上，转头望着一脸温和的凤墨清时的唯一感觉。
凤墨清手下微微一用力，秋千便向前晃去。迷蝶双手紧紧抓住秋千的绳子，唯恐自己被摔下去，可很快恐惧便被欣喜所吹散。她看见湛蓝的天空就在自己面前，近的好像她一伸手就能触到；她看见底下的梦莲都渺小地如蚂蚁，除一大片红色之外什么都看不见；她看见凤墨清在自己的眼中越来越小，然后再变大，清晰的样子慢慢刻进她的心里。
真的不虚此行，拿魂魄换来的实体真的是值得的。
迷蝶眼中慢慢染了一层水雾，在最后一次荡上天际的时候，迷蝶猛地松开了手，她站到秋千上，从上面一跃而下。
凤墨清惊讶地抬起眼，只见那抹红色在天际划过，然后悠悠地下坠，红色的裙袂飞扬，看着真的好像一只翩翩起舞的蝶。
“砰”地一声，迷蝶安安稳稳地跌在凤墨清身上，她下坠的时候凤墨清迅速地闪到她要落下的地方，稳稳地给迷蝶做了个人肉垫子。
拍着迷蝶的背，凤墨清本想叫她起来，却只觉那人环住自己的腰，将头靠在自己的胸口，半晌后才抬起头笑着对自己说：“公子，谢谢你，如果不是你，这样的快乐我永远也不会有。”
迷蝶仰着脸笑得明媚，明媚得凤墨清可以发誓他从来没有见过如此快乐的笑容。可笑着笑着，她的眼角却忽然落下一滴泪，晶莹得如同清晨梦莲花瓣上的露珠，凤墨清心中诧异，伸出手想要拂去迷蝶眼角的泪水。
迷蝶的身子却是一颤，越发地抱紧他，紧紧地仿佛想将自己刻入凤墨清的骨髓里，可她的身子渐渐变得透明，当凤墨清的手触到那滴泪的时候，迷蝶的身子骤然消散，幻化成一阵风。
满山的梦莲在迷蝶消失的那一刹那，所有的花瓣全部随风扬起，纷扬的围绕在凤墨清身边，好似在道别。凤墨清见状茫然地站起身，看着指尖还留有的泪水，耳边又仿佛传来迷蝶的声音：“公子，谢谢你。我不后悔。”
指尖的泪水渐渐风干，凤墨清觉得自己的脸颊突然一片冰凉，他错愕地抚上自己的脸，却发现自己不知何时也是泪流满面，那个傻傻地为了一句谢谢就搭进去自己性命的梦莲花，让他不可遏制地心疼。
心口抽搐，凤墨清不由得蹲下身，围绕在他身边的梦莲花瓣顿时飞舞地更加快速，可是不过一瞬间的事情，所有的花瓣全部轰的消散，连那座竹屋都在摇摇欲坠中倏然倒塌，凤墨清不由得闭上双眼。
“结束了。”淡漠的声音从凤墨清耳边响起，他诧异地睁开眼，只见周围的场景万分熟悉，他还在自己的寝殿！身边没有梦莲花瓣也没有迷蝶，有的只是一个大叫着“你个死小子终于醒了”的损友江情和一个奇奇怪怪的貌美女子。
“什么结束了？”吃力地撑起身子，凤墨清有些疲惫地问着。
“迷蝶违逆天命使用迷魂镜，用自身的魂魄换一个实体，只为了亲自和你道谢，如今迷蝶魂魄已不在人世，这件事情自然就结束了。你没事了，二王子凤墨清殿下。”
彼岸有意无意地把玩着手中的迷魂镜，凤墨清眼尖地发现这镜面上有一道红色的花纹，他忍不住指着那花纹问道：“迷蝶在那里？”
彼岸诧异地望了一眼凤墨清，随后弯起眉眼扬起嘴角应了声：“是。”画凝和江情都没有看见过彼岸的笑，此刻一见，顿时就被惊艳地愣在原地，半晌没有回过神。
倒是凤墨清夺过迷魂镜，抚着镜面上那道红色花纹，指尖熟悉的触感让他瞬间怀念起迷蝶的温暖。
“公子，谢谢你。”这是迷蝶留在人世的最后一句话，也是她唯一的眷恋。可是傻瓜，就为了这个，值得么？凤墨清忍不住在心里暗暗说迷蝶的傻和痴，可心里却涌上一阵又一阵的感动，纵使她非人，那又如何呢？
二王子凤墨清至此便渐渐恢复健康，彼岸救回二王子的事情也不胫而走，彼岸和往生阁便再次被人津津乐道。
在床上修养了几日终于可以下床的凤墨清自然是不知道这些事情，他一被允许下床边就迫不及待地走到外面，可一撞见湖中气息奄奄的梦莲，他的眼神顿时一黯。
“二王子？”身边的宫婢眼见主子停下了脚步，颇有些诧异。却见前面的人转过头面无表情地说：“把这一湖的红莲悉数除了吧。”
“二王子是说……不要了？”宫婢显然有些惊讶，宫中谁能不知二王子最爱这一湖的红莲。
“对，不要了，该留下的人已经走了，该找的人也已经找到了，这红莲留着也没有用了。”迷蝶已死，这红莲再也不会开了，留着也是无用。
话音刚落，凤墨清恍然想起那时自己真正想带走这株梦莲的原因，那个白胡子老头说“只要有这红莲，公子就能遇到能改变你一生的人。”这个人，是指彼岸么？
想起那个面无表情又冷冰冰，却会在莫名的时候勾唇笑得像个孩子的店主，凤墨清脸上露出了自迷蝶死后第一个笑容。
几日后，画凝一大早爬起来打开往生阁的门，就见凤墨清拉着江情笑眯眯地站在店门口，不等她招呼，很是自来熟的殿下拉过木愣愣的将军，冲着里面的彼岸大喊：“美人小阁主，在下想当一个小伙计。”