随着凤墨清前往王宫的时候时辰尚早，离宴会开始还有一段时间，彼岸就在凤墨清的带领下正式游起了王宫，对上次的彼岸来说，因为有事在身倒是完全没能好好观赏一下凤离国的王宫，现在仔细一瞧，这王宫比起奢华更多的其实要算是雅致，尤其是凤墨清所在的清殇殿。
“殿名取自为‘殇’，二殿下不会觉得不吉利么？”注视着宫殿上方的匾，上面龙飞凤舞的清殇殿三字让彼岸心中陡然升起不好的预感，她忽然间就想起自己曾在凤墨清梦中看到的景象：三途河，忘川湖畔，引众魂归去。
一个备受宠爱的殿下梦境中竟然会有地府的场景，是前身的记忆还是受到了什么妖孽的影响？
“清殇，情伤也，世间种种唯情为真，为情而伤，世人甘之如饴，我也不例外，不知道美人小阁主有没有这样的经历？”凤墨清眨眨眼，眉眼上挑，眼中含着几分戏谑，看似玩笑的模样，可摇着扇子的手却有了几分停顿。
为情而伤？彼岸暗暗咀嚼这个词，整个人顿时陷入一种沉默之中，当凤墨清说道“甘之如饴”的时候，彼岸分明觉得自己的心口有一阵钝痛，那种痛苦和压抑差点让她喘不过气来，甚至她的脑海里模模糊糊出现一个人影。
那个人站在落英下望着一个杏色衣衫的女子，眉眼中的笑意和宠溺让人一看便知他有多喜欢那个女子，可为什么这么一副如诗如画的景象却让自己好痛？
“姐姐？”下意识地想要双手敲击自己的头，一道清脆的声音却生生阻止了彼岸的动作，她怔怔地转过头看着近在咫尺的画凝，脑海中忽然浮现起自己的血液滴落在彼岸花丛中的景象。
是了，那个是过去。莫非是自己的力量变弱了，不然怎么会这么快就压制不住那份记忆了？还是说记忆已经太过深刻，难以抹灭？
彼岸在心里苦笑一声，对着画凝摇了摇头，制止了画凝未出口的话，看着画凝不满地撇嘴却还是乖乖地装作什么都不知道地走到江情身边，彼岸这才对着凤墨清凉凉地答道：“往生阁的阁主不需要情，身外局外人就应该冷眼旁观。”
“哦？希望他日我还能听到阁主这般坚定地说出这句话。”意义未明地丢下这么一句话，凤墨清重新悠然地摇着自己的扇子，带着彼岸便往另一边走，面上的笑容一直未散。
情伤？看来这个看似无心无情的女子，其实心一样柔软，一样曾经动过情，突然就产生了好奇心，怎么办呢？明明自己也只是因为无聊才呆在她身边的，怎么可以有了好奇心呢？
扇子抵着下巴，凤墨清的心思千回百转，面上笑意却缓缓加深。
“快点，快点，再高点，再荡得高点。”
“公主，小心点。”突如其来闯入四人耳中的对话让一直想着有关彼岸事情的凤墨清无奈的一笑，想起自己那个骄傲活泼的妹妹就忍不住起了宠溺之心，他此生唯一的妹妹，他护她若珍宝。
“二王兄，这女的是谁？”眨眼间，四人已经走到了笑声传出来的花园，别致的秋千上面，一个穿着鹅黄色宫装的少女笑容明媚清澈，像是一块晶莹剔透的玉石。
秋千荡到最高处的时候，少女伸出手向着天空做出拥抱的模样将底下的凤墨清吓了一跳，幸亏少女适时地抓住秋千两边的绳子，这才稳住自己的身子。似乎是看到了底下的人影，秋千还未荡到最低处，少女便已经迫不及待地从上面跳了下来，笑意盈盈地看了凤墨清一眼后却是面色不善地指着彼岸问道。
眼前尚未及笄的少女对着自己有敌意，这是彼岸在看见凤墨瑾之后的第一个反应，虽然不是很清楚为什么才刚一见面，凤墨瑾就不太待见自己，不过瞧着她对凤墨清这般喜爱的样子，想必是在吃醋自己的王兄带着一个陌生女子吧。
“小瑾，这是往生阁的阁主——彼岸。”凤墨清宠溺地摸摸凤墨瑾的头，看着彼岸半点没有解释的样子，只能认命地向自家妹妹介绍彼岸两姐妹。
“往生阁阁主？就是前些时日救了王兄的那个能人异士？感觉没什么特别的啊？”凤墨瑾双手覆于身后，绕着彼岸转了一圈又一圈，上上下下打量了彼岸好几遍，最后不屑地撇了撇嘴，站到凤墨清身边，双手挽住他的手，笑意盈盈地撒娇着：“王兄，今年小瑾生辰，你送什么给我啊？”
凤墨清故作神秘地瞧了眼迫不及待凤墨瑾，扇子抵着下巴，一副欲言又止的模样成功挑起了凤墨瑾的好奇心，她拉着凤墨清的胳膊，不停地撒着娇，硬要凤墨清说出他准备的生辰礼，却没有想到凤墨清只是含笑着扫了一眼凤墨瑾，轻启朱唇吐出两个令人失望的字：“保密。”
“王兄，你……太过分了。”年纪尚幼的小公主被自家哥哥摆了一道，面上露出几分恼意，双手叉着腰做出泼妇样，气势汹汹地冲着凤墨清吼道。凤墨清却是得意地冲着凤墨瑾挑眉，凤墨瑾顿时就举起拳头佯装着要打凤墨清，兄妹俩就这么打闹着跑远了。
彼岸注视着两个人渐行渐远的身影，觉得这样的场景甚是动人和熟悉，可她不敢再想，过去既然已经被她掩埋，她就不应该再去记起，因为那定是不堪回首的往事。
晚宴安排在戌时，酉时一刻便有宫人来请凤墨瑾去做准备，彼时凤墨瑾正靠在自家王兄的怀里，懒洋洋地吃着在她的逼迫下为她亲自下厨的凤墨清做的梨花糕，虽然味道不是很美味，但凤墨瑾还是吃的津津有味，以致于宫人来找她时，她抱着梨花糕不肯撒手。
“小瑾，这是你的生辰，你不想让那些官家千金惊艳一下么？让她们好好看看我们的小瑾已经出落地比她们漂亮了。”凤墨清在宫人祈求的眼神下，摸摸凤墨瑾的头，柔声劝着。
凤墨瑾脸上出现几分动摇，显然凤墨清的话已经打动了她，毕竟前几年她都是个小黄毛丫头，虽然那些官家千金表面上尊重她，但是却对她这么一个要身材没身材的小丫头很是不屑，如今她好不容易长大了一些，自然是想要把其他人比下去。
面露几分不舍，凤墨瑾最终还是乖乖地跟着宫人回了自己的宫殿，只是临走前还是将那碟梨花糕全部拿走，顺便狠狠瞪了眼彼岸。
“没想到二殿下还是个好兄长，三公主很依赖你。”彼岸慢悠悠地喝了口雨前龙井，对着仍旧将目光落在凤墨瑾远去的背影上的凤墨清说道，语气中多了几分感慨的意味。
“小瑾是我看着长大的，她从小就喜欢跟在我身后。在这个世上，她是我最为疼爱的妹妹。”凤墨清瞅着彼岸一副淡然的样子，忽然狡黠的转了转眼珠，笑晏晏地说着：“小瑾虽然现在看着讨厌你，但你们一定会合得来的。”
“但愿如此。”不甚在意地随口敷衍着，彼岸此时根本没有去想凤墨瑾不讨厌她的可能性，可事实就是难料，此刻的她没有想到有一日她会待凤墨瑾比画凝更好，可在这“好”的后面，接踵而来的是令他们措手不及的悲哀。
戌时整，为凤离国唯一一个公主所办的生辰晚宴终于拉开了帷幕，彼岸因着为二王子凤墨清的救命恩人，特被风梓涵奉为座上宾，位置仅在王后之下，凤墨清旁侧。
特地为公主生辰所准备的节目自然是不同一般，每一个节目都花了安排着极大的心思，可身为当事人的凤墨瑾却是兴致缺缺的模样，她慵懒地靠在自己的位子上，随意地看着眼前的表演，时不时地朝凤墨清所在的位置望过来，眼中含着几分无奈和哀怨。
彼岸瞧在眼里，心知对于这种名为祝贺实为拉拢的生辰晚宴，凤墨瑾并不喜欢，相比起节目的华丽她更想要的恐怕是凤墨清悄悄准备的生辰礼，可反观凤墨清倒是一脸兴致勃勃地看着表演的模样。
好笑地看着凤墨瑾狠狠瞪了眼无所觉的凤墨清，彼岸转过眼百无聊赖地看着前面的表演。
一曲毕，彼岸发觉身旁的凤墨清似乎更加的激动起来，她微微有些诧异，却听到耳边忽然响起一个声音：“轮到千泷姑娘了。”
姬雪楼的千泷姑娘，此次晚宴最令人心动的表演，终于开始登场了。
彼岸正想再问些清楚，耳边已经响起了一阵悠扬的音乐，动听却让人莫名地觉得有些哀伤，她诧异的换过头，只见台上不知何时已经换了一幕场景：青衣的乐师垂着头，指尖下倾泻而出的曲调一下子吸引了所有人的注意力，就连兴致缺缺的凤墨瑾都睁大了眼。
粉色的花瓣随着曲调的流转从半空中纷扬而落，带来几分唯美与醉人，众人诧异地仰起头，却见一女子身着白色留仙裙自上方翩然落下，女子身后恰巧映着月色，这一幕场景如诗如画，真正如同月中嫦娥下凡。