「年少时她以为名动天下就是自己想要的，因此她醉心舞技，他为她谱一曲思归。等她终于如愿以偿，一舞倾城、艳惊四座，才恍然间发现高处不胜寒，没有他，所有的一切都变得毫无意义，再多的荣光也掩盖不了她是孤家寡人的事实」
千泷新舞不日将在姬雪楼上演，且不收半分银子的消息一传出，整个凤离城的国民全部震惊了，谁人不知现在姬雪楼的千泷姑娘一曲舞虽不是叫价千金，但想要观看却绝非常人所能承担的起，可就是这样子的千泷姑娘竟然说要在人前跳舞，且不收半分银子？而且姬雪楼的主管——那个势利的魅凉竟然同意了？
不少人怀疑消息的真实性，可当姬雪楼门前出现相关宣传的时候，他们才终于确信了这个消息的真实性：千泷是真的要在人前跳舞且不收分文！消息一被证实，几乎是整个凤离城的人都往姬雪楼奔去。
这下可好，整个姬雪楼哪里容得下那么多的客人，魅凉和洛城商量了半天，最后还是觉得既然是无偿表演，也就没必要限制在姬雪楼了，干脆直接在凤离城繁华的中心建个台子，只要让千泷尽兴便好。
既然打定了主意，洛城便在魅凉的许可之下着手布置舞台，他是这世上最了解思归舞的人，自然也是最知道该如何营造该舞曲气氛的人，只是令人诧异的是，尽管布置的人是洛城，是最为千泷着想的洛城，可千泷本身却并不知道舞台的状况。
当有人问起的时候，千泷只是淡淡地应道：“他说要给我个惊喜。”可无人知道千泷此刻心里竟隐隐有些期盼，那是从前的她不曾有过的。
表演那日，舞台四周被围得水泄不通，洛城端坐一隅，弹奏着他烂熟于心的思归曲，当音乐声起，四周忽然落下一层又一层洁白的纱帐，将整个舞台笼罩，而就在这朦胧的意境中，千泷踩着舞步款款出现。
那是洛城花尽心血所做的舞，那是洛城花费心思所营造的气氛，无人能用笔墨描述出当初场景的唯美，只是观看的人在舞曲结束之后泪流满面，是舞是曲感染了人心。
台上的才子佳人，女的若芍药笼烟，男的若玉树而立，他们用心奏着曲用情跳着舞，几乎所有人都能看出这两人对视之间流转的情意，可当事人却身在局中无法明了。
那日之后千泷与她的思归舞名扬天下，连带着奏曲的洛城都被人津津乐道。但是那日那舞那人从此却成了神话，成了传说，因为奏曲的人不在了，永远永远的不在了！
曲终人散之时，魅凉本已打发着下人收拾东西准备回姬雪楼，却不知道从哪里陡然蹿出几道黑影，剑光泠泠直指正和洛城交谈的千泷。姬雪楼的护卫见状立时飞奔上前却快不过对方，只见冷剑刺入一人的胸膛，鲜血四溅，尖叫声骤然响起，带着满满的撕心裂肺。
千泷睁大了双眼，眼睁睁看着那个杀手抽出自己的剑，然后鲜血喷溅到她的脸上，她看到那个方才还在和自己说笑的人在自己眼前一点点滑下，抱着自己的手也慢慢地垂下，变得越发无力。
周围的一切仿佛全部静止了，千泷怔怔地站在原地，看着那人倒下，看着那人凝在嘴角的笑容，这人再也不会扯动分毫的笑容。可前不久这人分明还对着自己微笑着说：“千儿，乖乖地去实现你的梦想，我等着你名动天下。”
千儿，他第一次亲密地喊她一声“千儿”却变成了遗言？他说要等着她名动天下，却再也不肯睁开眼瞧她半分？
“不！”千泷双手捂着自己的脸，凄厉地大声喊了起来，随后她便觉得天旋地转，眼前一阵发黑顿时晕了过去。
千泷这一昏迷引发旧疾，好不容易被救活醒来已是十日后，洛城早已下葬，她连他最后一面都没能看见，从他人口中，千泷得知那些凶手本就是冲着自己来的，因为自己曾经拒绝过一个位高权重的人去他府上献舞，可如今她却在天下人面前肆意的舞蹈，这事彻底惹恼了那人，那人才会想着杀了她以洗刷她给他带来的耻辱，却没有想到洛城会为了保护她连命都不要。
洛城一死，他的母亲失去了生命中最重要的人，很快便是郁郁而终。千泷从此也变得愈发沉默，整个人都少了几分生气，她时常走到自己从前练舞的地方，在那里一坐便是一天。
她再也跳不出那曲思归舞，她想跳可一个小小的转圈却让她扭伤脚顿时跌倒在地，而这一次再也没人会扶她起来，也再没有人会告诉她这里其实跳错了，更加没人会跟她说要跳好一曲舞，其实是要用自己的心去跳的。
从此这天下再也没有洛城，从此这天下这世界只剩下一个千泷，从此这人间只剩下没有曲的思归舞。
洛城死的那一日，姬雪楼的千泷也死了，所有人都这么说。
因为洛城死后三年，千泷再也没有跳过一曲舞。直到三年后的洛城忌日，魅凉一巴掌打醒了浑浑噩噩的千泷，“你以为你现在这样子就是他想要看到的么？他所做的一切从来都是为了让你好好的，可你现在这个样子对得起谁？”
那一天隐忍了三年不哭的千泷放声大哭，她趴在魅凉的怀里哭了整整一天，似乎要将一生的泪水都流尽，泪尽之后，便又是美好的一天。
翌日，千泷醒过来以后又变成了从前的千泷，冷漠淡然，生命中除了舞蹈之外再无其他，似乎三年前发生的事情都是他人的一场幻觉，其实千泷的生命中从来没有出现过那个傻傻的洛城。
看着和从前一样的千泷，魅凉真的以为这人已经振作起来，真的将洛城完全的放下，就连千泷自己也是这么以为的，可每每跳起思归舞的时候，千泷心里还是不可遏制地抽痛。
思归舞是洛城为千泷所做，其中含着的是对千泷满满的爱慕以及爱而不得的痛楚，既想要千泷看见自己又希望千泷如愿以偿的矛盾……这所有的感情曾经都被洛城刻进了思归舞里。
从前千泷无法真正跳出思归舞，可当洛城死后，她的舞技却一日比一日精进，她的思归舞一日比一日哀伤，她的舞越来越深入人心。
她如愿以偿地成了凤离国乃是九国最为人所羡的舞姬，她的舞被人赞不绝口，她的服饰妆容被众舞姬模仿，她的一曲舞叫价千金。
所有的人都捧着她宠着她，从前她想要的一切如今近在咫尺，她却觉得无比空洞，直到身处高处、站在舞台上，她才发现这些虚名原来远远比不上一个洛城。
洛城，洛城，我后悔了，你知不知道？洛城，洛城，你不是说会永远陪着我的吗？为什么你说话不算话？为什么你不愿意陪着我一起站到舞台的顶端？
思归梳出现的幻境最终定格在千泷踏入往生阁的那一瞬，幻境上的景象越来越模糊，直至消失，只留下一滴水珠跌落在地，无力地破碎。
蓝色琉璃的光芒渐渐变得黯淡，千泷就这样突兀地出现在所有人面前，她跌坐在地上，满面泪痕，也是直到这个时候，他们才发现原来这个被人羡慕的千泷姑娘身形单薄得好像是纸做的。
“小千泷，千泷，你吓死姑姑了。”魅凉最先反应过来，一把将还在不住地流泪的千泷抱进怀里，天知道若是千泷真的失踪了，她会有多伤心！
“姑娘你……是不是可以实现我的心愿？”千泷却好像完全没有听到魅凉的话，只是定定地望着彼岸，晶莹的泪珠不停地顺着她的脸颊流下，如同断了线的珠子，好像永远都停不下来。
“千泷姑娘想要实现什么心愿？”所有人的目光顺着千泷的话一下子转移到彼岸身上，彼岸却是毫不在意，只是看着泪眼模糊的千泷，心中起了几分怜惜。
她本是旁观者，不该对前来交易的客人有任何超出旁观者以外的心思，可不知道为什么对着这个千泷却让她狠不下心，这个人总是让她不由得心疼乃至熟悉。
“我想回到过去，我记得我从来没对洛城说过我的心思，从来都是他为了我，我也想为他做点什么，更想亲口告诉他我的心意。”千泷擦干脸上的泪痕，硬生生止住泪扯出一个笑容，水光涟涟的眸子紧紧盯着彼岸。
她知道回到过去是一件不可能的事情，可她就是异想天开了，就是想怀着这个不切实际的愿望，这是她唯一的心愿了。
“这个心愿，你付不起代价。”彼岸凉薄地看着千泷，红唇轻启，她不说无法实现这个愿望，她只说这个心愿的代价是千泷无法承受，而这个理由显然比无法实现更要来的残忍。
就好比一个人寻觅了大半生，好不容易看见了希望，只要他再往前一步就能够触到自己心中所想，可就在那咫尺之遥的时候，被人硬生生推下了悬崖，擦肩而过，从此再无触碰的可能，生不如死。