满山青翠的绿竹高耸挺拔，稀疏的竹林中，一只小白狐窜来窜去，到处寻觅着有趣的事物，可令它伤心的是，狐山的竹林根本什么都没有。是哪个天杀的混蛋骗它说这里很好玩的，如果让它想起来那个混蛋的话，它一定让长老大人将那人关起来，然后狠狠地用鞭子抽他，叫他再敢欺骗它这个狐族的少主。
想它是纯正的九尾白狐，浑身的皮毛比冬日飘扬的白雪还要纯洁，毛色光滑地堪比夜空的明月，还是狐族上下最受宠爱的少主，哪个没有眼力见的竟然敢骗它！
小白狐气呼呼地绕着某一根竹子转着转着，最后却觉得眼前的竹林竟然开始旋转起来，这种感觉有点像它上次偷喝长老的琼浆时的感觉，总觉得有些头晕又有点像要飞起来，细细感觉起来其实还不赖。
“砰”的一声，方才还气呼呼小白狐已经四面八叉地仰躺在地面上，它满足地用毛茸茸的爪子挠挠自己的脸后就沉沉地睡了过去，这一觉小白狐睡得特别幸福，它还梦到自己化成人形跑到人间去，然后借由自己的法术除暴安良，终于成为了被人捧着尊敬着的大侠，真是一个只要想起来就觉得美妙的梦啊。
当然梦境是美好的，现实是残酷的，小白狐还没从梦中醒来，耳朵那里就传来一阵万分熟悉的痛感，它疼得龇牙咧嘴，只好心不甘情不愿地睁开眼，果然看见眉头紧紧皱起的火狐长老，也就是它的师父。
“疼疼疼！师父，师父，你轻点，捏坏了我的耳朵怎么办？”小白狐不满地大声嚷嚷，可无奈耳朵还在别人手上，它再是不满也只能带着几分求饶地说道。
火狐不肯撒手，可一看到被自己看着长大的少主睁着水漉漉的眼前，可怜兮兮地望着自己，他顿时就心软了，要是真的捏坏了，心疼的还是他！
“少主啊，不是跟你说别乱跑么？而且早就跟你说紫竹林是禁地，你怎么还闯到这里来！”火狐恨铁不成钢地对着满不在意的白狐狐惜谆谆教导，却没想到狐惜却是一边认错一边在心里腹诽：这紫竹林还是个禁地呢，连个宝贝都没有！
愤愤地跟着火狐就走，一回到自己的住所，狐惜转眼就把紫竹林发生的事情望个一干二净。它虽然已经活了几百年了，但到底在狐族还是个小孩子，心性顽劣却也随性，当下便在火狐的逼迫下慢悠悠地学着法术，然后趁着火狐有事要办偷偷地眯起眼打个小盹。
“喂，小惜，紫竹林有意思不？”突然响起来的喊声差点吓得狐惜从软榻上跌下来，它恨恨地睁开眼，死死盯着面前这个容貌俊美的少年，心底登时火了起来！
“死狐狸，我想起来了，就是你诓骗我去紫竹林，那个破地方啥都没有，宝贝还没找到就被师父狠狠地扭了耳朵，都是你的错，死狐狸！”狐惜很想像他在镜子中看到的人类一样，气愤地直跳脚，可它至今化不成人形，所以只能像只猴子一样上蹿下跳，来发泄自己心底的不满。
从小到大，眼前这只死狐狸总是欺负它，总是想方设法捉弄它，可是偏偏在狐族，这个性子恶劣的人却特别受人喜欢，尤其是那些母狐狸！真不知道这死狐狸到底哪里好，狐惜是绝对不会承认它嘴里的死狐狸长得确实不是一星半点的好。
“小惜，你也是狐狸啊，别老叫我死狐狸么？叫声落哥哥来听听。”音落很不客气地将那只还在跳来跳去的小白狐抱进自己怀里，然后自己舒舒服服地躺进软榻中，一只手慢慢地捋着狐惜的毛，动作轻柔地让狐惜顿时有些昏昏欲睡，而它还真的毫不客气地慢慢跌入了梦境。
在恍惚中，它似乎听到音落贴着它的耳朵轻飘飘地说着：“小傻瓜，紫竹林是通向人间的道路啊，只有在紫竹林才能闯出结界，走向人间，你不是一直很想去人间看看么？我很想实现你的心愿却又舍不得，你这么笨、这么弱，去了人间有几条命够你活啊。”
轻轻的叹气让狐惜不由自主地皱了皱眉，这样一本正经又心事重重的人一点都不像是它认识的坏音落，对了，一定是它在做梦，只有梦里的音落才会这么温柔地跟它说话呢！
好笑地看着狐惜嘟囔着“坏音落”，音落嘴角牵起一抹笑容，抱着狐惜慢慢闭上眼，若是时间可以定格在这一瞬就好了，彼时的音落这般想过，而后来他更是这样子想了无数次。
狐惜最后到底是回想起音落那日的呢喃，想起自己向往了许久的人间就在这紫竹林的另一边，狐惜几乎不能压制自己狂跳的心，它的心一遍一遍告诉自己：一定要出去看看，要去人间！
念头一起，狐惜几乎天天都在想着要偷偷溜到人间去玩，但似乎是因为它上次擅自跑到紫竹林，这些时日火狐看的它十分的紧，害的它几乎连独处的时间都没有。
但是狐惜一直耐心地等待着，而这个机会也终于出现了，那日狐族似乎和旁边的虎族起了几分争执，两者都是争霸一方的妖族，互相之间起了摩擦自是谁也不肯相让，唯恐被小妖族看低了去，因此就约好要好好打一场。
火狐身为族内首屈一指的长老以及战将自然是必不可少的，而音落身为狐族的少年领袖，也是非去不可，因此狐惜可算是真的没人管了！火狐一行人前脚刚离开，后脚狐惜就将火狐的忠告抛之脑后，兴冲冲地将聚有自己灵力的狐珠带在身上，便兴奋地跑到了紫竹林。
轻轻地念了一个咒，狐惜果然感觉紫竹林的结界起了小小的变化，然后它看见有个地方出现了不一样的场景，那里让它感觉到繁华，它立刻跑了过去，迅速地穿过屏障，潇洒地离开了紫竹林，落到狐山的山腰。
即使是在山腰，狐惜还能听到上方传来的法术碰撞声，看来是狐族和虎族一言不合已经大打出手了，不过狐惜并不担心，这几百年来，狐族和虎族摩擦不断，但是每次都是狐族胜利，因为狐族总是比虎族更有耐心和毅力学习法术，更何况还有个天赋异禀的音落在呢？
完全放下心的狐惜下一秒就被结界外面的景色给吸引，这般富有生气的景象是它从来不曾看到过的，结界内的世界永远没有现实来的真实，永不凋谢的花虽然美，可现在的狐惜却觉得那轻轻摇曳，然后颓然坠地的落花更美。
走走停停，狐惜完全沉浸在了对人间的感叹中，因此失神的它没有发现一只妖怪从山顶滚了下来，恰巧落到它的面前。
“这莫非是狐族的小少主，嘿嘿，要是抓了你，狐族也不得不投降吧？”奸诈的笑声响起，狐惜才从欣赏美景的失神中回来，它瞅着眼前满嘴络腮胡子的大汉，看着它身上的服饰，心里顿时冒出一个想法：这人……该、不、会、是、虎族的吧？
一想到仇人见面分外眼红，狐惜转了个身撒腿就跑，身后的虎族妖怪亦是紧追不舍，两妖便一直从狐山山腰跑到狐山脚下，许是因为人形追追太费力，那只妖怪干脆化出原形，于是乎狐山脚下的几个樵夫就看见一只硕大的老虎死死追着一只小小的白狐，那只老虎凶狠的样子让他们纷纷避开，不敢去救那只逃得慌不择路的小白狐。
狐惜一直很努力很努力的在跑，并且在普通人看不见的地方，它还在和那只虎妖斗法，只不过无论是体能还是法术都较弱的狐惜很快败下阵来，虎妖一只大爪拍下，一下子就抓住了狐惜，眼见着虎妖锋利的爪子靠近自己的喉咙，狐惜顿时有些绝望，它下意识地呼唤自己的灵力，却发现自己胸前的狐珠不知道什么时候遗失了！
虎妖已经露出狰狞的笑容，狐惜却再无了反抗之力，它只能暗暗后悔自己没有好好地听师父的话，只不过等了好久，预料之中的疼痛并未传来，反倒是抓着它的虎妖发出一声闷哼。
狐惜诧异地眨眨眼，却发现先前那只嚣张的虎妖已经放开了它，然后大吼一声，拔腿就往反方向跑，狐惜这才发现虎妖的背上竟然有一只箭，箭刃插得极深，伤口看上去也甚是触目惊心，尽管中箭的不是狐惜，它却还是忍不住瑟瑟发抖。
“小狐狸，你没事吧？”一张放大的俊脸忽然出现在自己眼前，狐惜吓得下意识地就想跑，却发现自己竟然不能动了，细细一瞧，发现原来是来人将它轻轻地抱进自己怀里，轻抚它的毛发以安抚它的不安，等到狐惜安静下来，少年皱着眉说着：“你受伤了，小狐狸，我带你回家去疗伤好吗？”
狐惜没有答话，因为它全部的视线都放在了少年身后背着的箭筒里，那里放着的箭与射中虎妖的那只一模一样，原来是这人救了它么？