「他带着它去看戏，它听见戏台上的戏子呀呀地唱着，生平第一次它知道有恩就要报，他救了它，救命之恩永生难忘」
狐惜的伤势其实不算严重，只是被虎妖的爪子抓破了毛皮，弄出几道伤痕罢了，但是救它的少年却很是不放心，非要抱着狐惜去找大夫，被一个白胡子老头摸上摸下的狐惜趴在木桌上，很想要仰天长叹一番：它是狐妖，不是普通的动物，它有羞耻心啊！
不知道到底过了多久，狐惜回过神的时候，发现自己已经离开医馆有一段时间了。它睁着圆滚滚的眼睛，瞅着眼前这个朴素却不是雅致的府邸，不由得暗暗称赞：比狐山它所住的宫殿要好多了。
少年抱着狐惜进了府邸，随口吩咐了下人几句，便抱着狐惜走向了饭厅。大饭厅中一个威严的中年男子和一个优雅的女子正静静地坐着，他们面前是精致的菜肴，他们身边立着不少侍候的婢女，瞧这阵势，显然这两个人就是府里的主人，但他们没有动筷的意思，莫非是在等人？
狐惜脑海里刚刚浮现这一念头，它就发现自己已经被人抱着进了大厅，然后它瞬间反应过来：原来等的是救它的少年啊！
少年淡漠地走到饭厅，在侍女的侍候下慢慢坐到自己的位子上，一切似乎都显得很平静，但下一秒一声巨响将狐惜吓得下意识往少年的怀里缩了缩。
只见那个威严的男子猛地一拍桌子，力道之大将饭桌上的鸡汤都溅出不少，惹得狐惜一阵心疼。
“你还知道回来！跟你说不要跟那些捕快混在一起，你不听，今天居然单枪匹马跑上去，你眼里还有我这个爹么？”男子的声音气如洪钟，一听就让人不由自主地敬畏，可少年却是凉凉地挑了下眉，抱着狐惜站起身。
即使身高没有男子高，可少年却还是努力地挺直脊背，正色说道：“我就是想做捕快，做捕快又怎么了？就因为你是个不大不小的官，我做捕快就给你丢人了么？我告诉你，我一定会成为凤离城最厉害的捕快！”
少年的声音还夹杂着几分稚嫩，但是说出来的话却带着满满的坚定，一下子就让狐惜心一震。这个少年有着最简单最纯粹的目标，而它身为狐族的少主，却从来都只有让人操心的份，它身上的责任，它什么时候才能真正正视呢？
狐惜有些挫败地缩在少年怀里，少年却以为是自己突然的爆发让狐惜身子难受，顿时便安静了下来，低声服了软便乖乖地坐了下来，对面的男子见状也不好再发作，毕竟让这个固执的小子跟他服软真的是百年难得一见的事情。
一餐饭因为狐惜突如其来的内疚感总算是有惊无险地结束了，狐惜也因为少年的疼爱，吃到了不少它肖想已久的人间食物，这让狐惜瞬间产生了要是能在这里呆一辈子就好了的念头，但这对于狐惜来说终究是个奢望。
几日的相处下去，狐惜慢慢知道救它的少年名叫景枫，小时候因为被人贩子拐卖，最后被一个帅气的捕快所救，因此在他幼小的心里才会萌生出几分向往之情，他自幼便想成为能和当初那个捕快一样厉害、能够尽自己全力帮助他人的人，只是他的家庭状况不允许。
父亲景真是凤离国的官员，为人死板又有些执拗，老觉得景枫成为捕快丢了景家的脸便处处反对，可景枫却偏偏继承了他的性格，愣是决定一条路走到底。
初次听到景枫讲着家里的事情、自己心中的抑郁，狐惜生平第一次仔仔细细地听一个人絮絮叨叨地讲与它无关的事情，心中对景枫又多了几分好奇和尊重，在狐惜的心里，敢于违背父母的意愿坚持走自己的路的人很强大的，不像它一出身便注定了未来，连选择的余地都没有，只能按着铺好的路一步一步成为狐族的族长，然后守护全族。
倘若有一天它不在是狐族的少主，那些宠它疼它爱护它的人是否待它一如往昔？
许是因为景枫话语中淡淡的忧伤感染了狐惜，所以一向没心没肺的它也开始想着一些残忍的未来，它从来没有想过要好好成为族长，背负起整个狐族的未来，所以会不会有那么一天，它被放弃了，然后它身边的人一个个都离开它？
闷闷地趴在景枫的怀里不言不语，狐惜和景枫两人便安静地在暖阳下闭上眼，太过静谧的午后会让人容易产生睡意然后忘记一切的烦恼。
“小笨蛋，竟然把狐珠都弄丢了。”音落隐身站在一棵树上，看着下面一人一狐睡得相当幸福的样子，顿时就觉得有些好笑：丢了狐珠还能睡得那么安稳，果然是个没心没肺的小孩子。
悠然地扬起嘴角，音落念了一个决，便骤然消失，只余下一树的花枝轻轻摇曳。
黄昏降临的时候，狐惜才醒过来，它挠挠自己的脸，发现自己竟然身处一个陌生的地方，它从景枫怀里探出小脑袋，瞅着周围的景象，这才发现它身处的地方有点像是戏园，周围人头攒动，几乎没有空余的位子，而它正被景枫抱着坐在某个位子上。
抬眼往前望去，前方已经搭好了戏台，不多时便有青衣花旦轮番上阵，讲述着一个俗烂的故事。
花灯节上佳人外出，不幸遇上劫匪，却被英雄出手相助，为报答恩情，佳人最后以身相许，一个圆满的结局。
狐惜看着看着忽然发现戏台上的戏剧和它身上发生的类似，但是它是只狐狸，人妖殊途，定然是不可能来什么以身相许的戏码，更何况它还是只公狐狸！那它要怎样才能报答景枫的恩情呢？
“小惜，你是不是该回去了，火狐长老很生气哦。”戏谑的声音突兀地在狐惜耳边响起，打断了狐惜的思绪，它不满地抬头，只见金光灿灿的音落正悬空浮在半空中，说音落金光闪闪真的一点都不为过，因为他竟然穿了一身黄色的衣服，衣摆上还用金丝绣线。
恶俗！狐惜在心里暗暗评判一番，然后瞅了瞅身边的景枫，顿时就觉得景枫的衣服虽然素了点，但看上去绝对比音落顺眼。背对着景枫对音落做了个鬼脸一时鄙视，但下一秒狐惜却想狗腿地凑到音落身边，扯着他的衣角说：“求求大爷把狐珠还我吧。”
被音落突然拿在手上晃悠的不是它遗落的狐珠是什么！
“小惜，跟我回去。你没有理由留在这里！”音落痞痞的语气中难得带了一丝郑重甚至是不易察觉的愤怒，方才他看见狐惜下意识地去望抱着它的少年，虽然只是小小的一瞥，但却让音落有一丝不安，仿佛下一秒他想要放在掌心护着的狐惜即将彻底离开他。
狐惜闻言却是彻底陷入了思索中，在人间，从前它是没有什么理由可以留下的，但是现在它还没有想好怎么报答景枫，它怎么可以潇潇洒洒地离开呢？不过以自己这一只小狐狸的样子，好像也谈不上报答吧？
狐惜深深地皱起了眉，第一次觉得自己应该好好去修行，争取早日化成人形，然后才可以谈报答景枫的救命之恩。想罢，狐惜一个蹦跶便从景枫怀里跳到地上，然后撒腿就跑，它不可能在大庭广众之下就突然消失，只好先跑到隐蔽的地方再跟音落离开。
只是令狐惜想不到的是它一跑，景枫只愣了片刻便追了上来，边追边喊：“你伤还没好，不能乱跑啊。”
饶是狐惜在火狐的锻炼之下，跑步速度比一般的狐狸要快，但它也绝对没有想到景枫为了追上跑掉的自己会不惜用上他辛辛苦苦学的武功。
狐惜跑得真是欲哭无泪，音落在上面看的也直扶额，他也是第一次看到这个世上有这么执着的人，而且现在狐惜明明是只狐狸样，充其量对那个少年来说只是个意外捡到的宠物，不需要这么努力地追吧？
暗暗叹了一口气，音落也顾不得周围有没有人，直接使了个术法便定住了景枫的行动，然后施施然地现了形，抱起还在乱跑的狐惜，对着动弹不得的景枫微微颔首，“我的小惜就由我带走了，谢谢公子这些时日的照顾。”
彼时音落尚未束发，一头青丝披散在肩，配以偏阴柔的容貌倒是有点像女子，景枫一见霎时觉得有些惊艳，可还没等他请教对方的芳名，那个女子却已经抱着小白狐消失在他眼前，只留下术法已解的景枫不停地揉眼睛。
悠悠然地带着狐惜回了狐山，音落浑然不知自己在一个情窦初开的少年心里留下了一抹无法抹灭的身影，如同惊鸿一现却足以令人刻骨铭心。
音落不知景枫的心思，却知从人间回来，狐惜开始埋头苦学，尽心尽力地修行术法，甚至还向他求教迅速化为人形的办法，它说：“我要变得很厉害，这样子就可以以人类的身份去帮助景枫，报恩。”
说这话的狐惜双眸华光璀璨，耀眼地比狐山的满天繁星还要动人，那是音落从来不曾见过的狐惜。