「少时的一面之缘，他将她放在心上，至此铭记多年；再见之时，彼此虽不是当日模样，他却还是能一下子认出对方」
年少时，景枫曾经见过一个容貌绝色的女子爱怜地抱着一只小白狐狸突然出现在他面前，那一道靓丽的身影从此一直镌刻在景枫的心里，无论时间过去多久都无法抹灭。
他期盼着与她的相见，却没有想到真的是众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
乍一眼看见那个相似的身影时，景枫欣喜地几乎就想要一下子冲上去，但他还记得自己的君子风度，缓步靠近梨花树下的女子，景枫一直在思忖着怎样的开口才不会显得突兀，正踌躇中，眼前的女子却已经先他一步转过身来，朝着景枫微微一笑。
“看公子的形容，莫非是凤离城有名的景枫神捕么？”女子笑得温婉，但是景枫心里却是闪过一丝失落：这人的模样好像与他记忆中的不尽相同，似乎是多了分温和少了份妖媚，而且这容貌也比他记忆中逊色不少。
但是当景枫将视线落到女子怀中的那只小白狐时，却一下子打消了自己的怀疑，年少时的记忆总会出现些许偏差，更何况几年过去，没有谁会一直保持着当初的模样，在景枫的心里只有一个人会这样爱怜地抱着一只小白狐。
“谈不上神捕。”不好意思地笑笑，尚未对其他女子动过心的景枫在这方面可以说是相当的纯情。
“景公子自谦了。”女子嘴角扬起，笑容轻浅令景枫一下子就羞红了脸。小白狐瞅瞅轻笑的女子又瞅瞅红着脸不说话的景枫，一个蹦跶就从女子怀里跳出来，转而跑进了景枫怀里，寻着个舒服的地方便满足地窝着。
毛茸茸的小白狐，熟悉而亲昵的动作，熟悉的触感和留在记忆中的几乎一模一样，果然是记忆中那只被老虎追的小白狐么？
“它有名字么？”
“小惜。它的名字，我自小养着的狐狸，景公子也喜欢么？”似乎是想起了一些美好的往事，女子脸上出现几分怀念之情，她伸手戳了戳小白狐毛茸茸的脑袋，只见白狐不满地翻转了个身，然后伸出爪子挠了挠被戳的地方，这般可爱的无意识动作惹得女子和景枫皆是忍俊不禁，两人不禁相视而笑。
莫颜静静地站在屋内看着前面的景象，内心忽然涌起一股莫名的酸涩，但当他看见景枫那发自内心的笑容后，他轻轻地扯起嘴角，悠然的便转身自己去查案子。
他来这里的目的是为了报恩，报恩也是为了帮助景枫，那就意味着只要景枫开心，要他怎么做都可以，既然景枫找到了他的初恋情人，自己就不该去打扰。
况且方才莫颜从某具尸体上感受到了熟悉的妖气。凶手果然是妖非人，而且是他认识的妖，也就是说凶手犯下这个案子的目的是为了引他出来，既然如此他更不能将景枫和那个无辜的女子牵扯进来。
暗自打定主意，莫颜慢慢地走到方才感受到妖气的尸体上，他抬起手暗暗聚集自己的灵力，掌心渐渐出现银白的光晕，莫颜正想追踪尸体身上的妖气，却发现本该死去的人忽然动了！
坑坑洼洼面目全非的脸上突然多了两颗黑黑的眼珠，它们在那张毫无表情的脸上滚来滚去，留下了一道又一道黑色的痕迹，仅仅一瞬间，那张脸上已被黑眼珠划出了一个字，划下最后一笔的刹那，两颗眼珠骤然破碎，大片的血迹喷溅而出，将那个字染的通红通红的。
莫颜顿时一惊，心里升起无限的恐惧，那个字不是他狐惜的名字，而是景枫的“枫”字，对方的目标不是他却是景枫！那么刚才的那个女子，莫非？
下意识地回过头，不远处两个人似乎相谈甚欢，看上去才子佳人如诗如画，可莫颜却想冲上去狠狠拆开那两个人，但是他迈不动自己的步子，因为他身后的那具尸体已经半直起身，单手抓住他的手腕，尖锐的指甲死死掐着他的手，疼得莫颜直想皱眉。
低低的笑声自耳边响起，莫颜越发蹙眉，他单手结印便想一招打的身后那人不人鬼不鬼的东西化成灰，却没想到身后的那只东西忽然发力，用力将莫颜往后拉。
他的身后是那只诡异的东西，他的面前是走来走去查证现场的捕快，但是他们看不见他，看不到死者忽然醒过来的鬼魅般的场景，也看不见莫颜是怎样突然消失在义庄。
所有的人都自顾自地在干自己的事情，直到景枫抱着小白狐携着女子走进义庄，询问莫颜的下落的时候，他们才后知后觉地发现那个一直在这里晃荡的、容貌比女子还要艳丽的人不见了，而他们却连他什么时候不见的都不清楚。
“阿颜！”景枫只唤了一声莫颜的名字，眼见无人应答，他便知道莫颜已经不存在这里了，如果莫颜在附近，听到他的呼唤是不可能不出现，而且他一直在门外，并未看见什么人出来，也就是说莫颜很有可能是在这个义庄里面消失的。
希望阿颜能够留下一点线索方便我找到他。
景枫在心里默默地念叨然后开始查找周围的线索，一时间因着莫颜的突然的失踪，他也顾不上其他，而他身边的那个女子锦瑟便趁机打量起周围的环境，如果她没有记错的话，那个奇怪的人让她找的东西应该是在这附近才对！
望着上方的横栏，锦瑟眼睛一眨也不眨地盯着那里，脚下却是在缓慢移动步伐，而随着她步子的移动，她的眼前忽然闪过一道白色的光芒，锦瑟顿时喜上心头，随手拿来几个凳子，将他们叠在一起便要站到上面去拿扶栏上的东西，却没有想到陈旧的凳子竟然承受不住她的体重开始摇晃起来，凳子散架的那一瞬间，锦瑟惊叫一声，却没有传来预料的疼痛，因为她发现她好像摔到了一个软软的地方。
耳边忽然传来一声惨叫，锦瑟顿时受惊地跳起来，整个人不停地往另一边缩，直到退无可退。不远处她方才跌落的地方，一个人慢慢地从地上爬起来，一边揉着背和腰一边不停地抱怨，锦瑟只能看见那人的背影，却觉得这人转过身一定是一张倾城的脸，因为光是一个背影就让人不由自主的动心。
“疼死我了，什么东西砸到我的？”莫颜郁闷地直抱怨，他刚刚跌进这一个空间就想找出路，却没想到自己刚刚站起来，就被不知名的东西给撞得一下子扑倒在地，鼻子更是直接撞到地，疼得他龇牙咧嘴的。
“我想那个东西应该是我。”锦瑟有些怯弱地举起手，小心翼翼地开口，只见对面那个人慢慢地转过身，如她原先所猜想的那样，是一张让女子都能嫉妒万分的脸，只不过令她诧异的是在见到她的一瞬间，对方脸上闪过一丝复杂，就好像他认识她一样。
“竟然是你。”莫颜忍不住自言自语，饶是他揣测过多次那个不长眼撞到他的人是谁，也不会想到竟然会是先前还和景枫相处和睦的，景枫的梦中情人。
“你认识我？”锦瑟歪着头，小心地移动几步靠近莫颜，蹲下仔细盯着他瞧了半晌，最终还是得出一个“我不认识他”的结论，事实上她认识的人根本没有几个，除了那一群孤儿，她压根谁也不认识，如果不是那人的出现，她还不可能知道景枫呢。
“不认识。”莫颜闻言却是摇了摇头，他充其量只能算是见过这个人，谈不上认识，记得音落说过：只有知道一个人的名字，你才能够算认识他。“不过我认识方才跟你说话的那个人。”顿了片刻，莫颜再次补了一句。
“你是他们在找的阿颜？”锦瑟脸上的惊诧顿时更加明显，她不由得感慨世界果然很小，被那个景捕头这么挂在心上的人竟然和她跌到了同一个地方，真不知道这算不算是缘分。
想了一会儿，锦瑟果断朝着莫颜伸出手，笑意盈盈地说着：“我叫锦瑟，阿颜。”
莫颜盯着锦瑟的笑脸，着实有些愣怔，怎么他方才看见的女子好像不是她现在这个模样的，是那个样子的锦瑟是假的还是现在的是假的？
还没等莫颜反应过来，锦瑟已经自顾自地拉过莫颜的手，甜甜地说道：“这是友情的证明。”
莫颜低头一看，只见掌心躺着一只小巧的蝴蝶发簪，样式极其普通，与锦瑟身上的华服很是不相称，但是莫颜却是珍惜地将它放到了怀里。
友情的证明？这是他除了景枫外第二个人类朋友，感觉很是奇妙。正沉浸在新认识一个朋友的欣喜中的莫颜，忽然感到一股不寻常的气息，他皱了皱眉，起身拉过锦瑟的手。
稍一用力莫颜便将对方从地上拉了起来，然后目光沉沉地落到不远处的地方，锦瑟顺着他的目光望去，只见原本荒芜的地面忽然间长出了一大片的草，而且隐隐有猛兽的嚎叫声夹杂在风声里，锦瑟立时觉得有些不安，下意识地靠近了莫颜。