不过短短的一段时间，义庄却已经掀起了轩然大波，早在听到锦瑟的惊呼声之后，景枫便迅速地转头，却只能看见一地破的七零八落的凳子，别说锦瑟了就连一只生物的影子都没有，而且更令景枫诧异的是不知道从什么时候开始，周围便只剩下了他一个人。
莫颜、锦瑟还有他的手下们全部都消失了，偌大的义庄里面除了他竟然就是那些无脸尸体！背上陡然冒出几分寒意，景枫耳边忽然响起窸窸窣窣的声音，他松掉手，任由小白狐从怀里跳出跑向远方，自己则是定了定心神握紧手中的刀，猛地朝着声音的来源地转过头，可眼前却是什么都没有。
拍拍自己的心口，景枫正想放下心，却陡然惊恐地看见躺在棺材里的所有的尸体全部慢慢直起了上半身，所有的头全部转向他这一边。即使他们没有脸，景枫却还是觉得这些人正在恶狠狠地盯着他，似乎恨不得将他剥皮拆骨！
景枫双手已经做出了拔刀的趋势，可眼前的那些尸体却只是“看”着，其他多余的动作一点都没有，双方霎时陷入了僵持状态中。
“叮”的一声，天花板的横栏上不知有什么东西忽然掉了下来，落到地上发出清脆的声音，顿时那些尸体像约好一般朝景枫冲过来，景枫迅速地拔刀迎上，刀锋所触之处皆是一片凌厉，刀风带起的冷冽气息更是让人不寒而栗，可这样好的刀法对眼前这些非人来说显然没有什么用处，景枫渐渐落了下风。
一个失神，一具尸体趁机掐住了景枫的脖子，另外的一些也是趁势死死抓住景枫，一声重响，景枫已经被那些东西死死地摔到地上，正绝望着，景枫耳边却忽然听到了一个轻佻的声音。
“喂，小情，我们为什么要来住死人的地方啊？彼岸，不如我请你去凤离城最有名的茶楼，好不好？”凤墨清的声音消失的那一瞬间，景枫只听见“砰”的一声，随后一阵刺眼的光线便从义庄门口洒了进来，压在他身上的尸体们便一下子退后好几米。
吃力地从地上爬起来，景枫转过身，只见有过几面之缘的彼岸、凤墨清竟然都出现在了这个诡异的义庄，而更令景枫宽心的却是江情的存在，凤离国神话一般存在的将军，没想到宫中对此事竟然重视到这种地步。
“彼岸姑娘，这？”江情冲着景枫微微颔首算作打个招呼，随即便伸手指着那些躲在暗处瑟瑟发抖的尸体，疑惑地看着彼岸，方才刚刚靠近这个义庄的时候，他们就发现了奇怪的地方，明明是义庄，应该停着不少尸体，可他们却完全看不见这里面的景象，就好像是忽然之间有一块白色的布将义庄整个都包裹起来，如果不是彼岸的指导，他们也许根本进不了义庄。
但更令他们觉得冒冷汗的却是眼睁睁看着一群尸体想杀死一个活人！
“无妨。”冲着江情宽慰地摆摆手，彼岸缓步地走向那群隐匿在黑暗处的尸体，脚步一停，她的嘴里便冒出几句古怪的似是梵语的话，话音一落，那些尸体居然乖乖地从暗处走出来，任由强烈的阳光照射到他们身上，生生将他们的表皮完全灼烧。
火焰燃尽，那些死者竟然露出了原本青春可人的模样，他们冲着彼岸微微鞠躬，便带着解脱的微笑化成一缕轻烟消失。
凤墨清等人看的目瞪口呆，皆用略带崇拜的目标看着彼岸，凤墨清更是在回神之后冲着江情得意的挑眉：他就说有彼岸出手，万事都能搞定的吧！
彼岸这人虽然古怪了点、冷淡了点，但她的心无疑是柔软的，力量又很强大，这样的人无论到哪都是一大助力，更何况越是古怪的事情彼岸处理起来似乎越是得心应手。
“彼岸姑娘，既然你这么神通广大，那你知不知道阿颜和锦瑟在哪？”既然彼岸能够将死去的人引向归途，既然她能够实现千泷回到过去的心愿，那么她一定能知道阿颜和锦瑟究竟在哪里？他能在这里遇到这样不可思议的险境，阿颜和锦瑟两人也一定是凶多吉少！
“他们两个现在在一起，不过……”彼岸一边说一边拿过江情的刀，站到一口棺材面前，彼岸忽然一刀朝着虚无的空气劈去，霎时一阵血腥味从彼岸切开的空间缝隙中慢慢飘出来，景枫心里顿时涌起一阵不好的预感，他握紧刀立刻从那个缝隙中跳了进去，便也错过了彼岸后面的话。
被切开的空间仿佛是浸染在鲜血里面的一般，处处都透着一股血腥味，甚至景枫还能看见血滴从上方滴落下来，明明看着是澄净的天空，却偏偏像在下着血雨一般。
越是深入，血腥味便越是浓重，景枫心中不好的预感也越发强烈，他只觉得自己心里惶恐不安，不知道若是莫颜真的出了什么事情，自己还能不能做到淡然。
那个人虽然很多时候都有点孩子气，出现的也很突然甚至可以说是莫名其妙，还老是把报恩挂在口上，虽然景枫并不知道自己什么时候对莫颜施过恩，不过日复一日的相处，景枫发现莫颜其实就是个不谙世事的孩子，空有一副成人的外表，却老是让人不由得去疼爱。
这样子的人，他怎么就不小心把他弄丢了呢？伸手抚上自己的眼，景枫强压下自己心底愈发深刻的恐惧，加快了自己的步伐。
血雨的尽头出现的是一双熟悉的身影，两人相依相伴，确切地说是其中一人护着另一人，那一双人不是失踪的莫颜和锦瑟又是谁？
从景枫他们所在的位置看过去，莫颜和锦瑟似乎是面对着什么棘手的敌人，莫颜一手抓着锦瑟一手拿剑，身形微动却始终不敢太过偏离自己的位置，想来是担心自己身后的锦瑟。
景枫皱了皱眉，握紧自己的剑迅速地便冲了上去，直到靠近莫颜所在的位置，他才发现莫颜他们面对的竟然是一只又一只的猛虎，被一群猛虎围住的莫颜一边要护着锦瑟一边又要对付那群比一般猛虎还要凶狠的老虎，显然有些力不从心。
不过片刻，一只猛虎便趁着莫颜转身相护受惊的锦瑟时欺身而上，一口咬上了莫颜的手臂，利齿嵌入莫颜的手臂，莫颜疼得立刻松了手中的剑，锦瑟更是失神尖叫起来，景枫见此情形便越发焦急，拼命地冲上前愣是狠狠一刀劈向那只老虎，老虎嘶吼一声竟是化成一缕轻烟慢慢消失，显然跟先前他们所遇到的死者是出自同一人之手！
莫颜见景枫适时地赶到也稍稍安了心，反手将锦瑟推到毫无防备的景枫怀里，用左手划出一个结界愣是不管景枫的意愿将景枫和锦瑟一起关在了结界中，自己则是左手拿着幻化出的冰剑，彻底毫无顾虑地与那群猛虎厮杀起来。
莫颜在外奋力出击，景枫在内看的心焦不已，奈何他根本不能靠自身的力量打破莫颜所设的结界，便只能眼睁睁看着莫颜孤身而战，脸上带着与一贯孩子气表情不同的肃杀和一分凶狠，就好像对眼前的那群猛虎恨之入骨一般！
这是他所不熟悉的莫颜，好像完全变成了另外一个人。
“彼岸，我们不去插手不要紧么？”随后跟上的凤墨清看着眼前颇有些惨烈的景象，忍不住收起一直摇着的扇子，转头问向一旁一脸淡然和镇定的彼岸，他原先以为彼岸既然愿意帮忙打破空间的结界，帮助景枫找到莫颜二人，也应该会出手相助莫颜，可没有想到彼岸却是一直站在入口处，冷眼旁观。
“这是他们之间的恩怨，我们何必插手。往生阁处于旁观者的身份，这一点，烦请二殿下记清楚，倘若二殿下还要在往生阁做个不管事的伙计。”漠然地回应，淡漠地看着莫颜拼着全身的法力对付那些同样被人用术法所造的猛兽，她彼岸从来就不应该过多干预人世间的事。
往生阁是游离与人世之外的存在，它可以实现别人的心愿却不能为人创造心愿，更不能在他人未许下心愿时出手干涉，一切冥冥之中自有定数！
彼岸不出手，凤墨清更不会关心自己不敢情趣的人，江情则是在原地傻傻看了半晌后，发现自己现在若是闯进去只会成为莫颜的阻碍，因为他分明发现莫颜似乎也不是常人，至少莫颜所用的剑术已经不是普通的剑术，甚至他觉得有时候从莫颜身上能感受到和彼岸相近的气息，他们都让他感到陌生以及产生并不是同类的感觉。
无人相助又身处比斗中心的莫颜即使是伤了一只右手，但好歹是修行几百年的狐妖，终是将那些猛虎一只只全部斩杀干净，眼前周围的血色渐渐淡去，莫颜终于稍稍安下心，刚刚收了结界却忽然听到一声惨叫！