一语惊起千层浪，几人都是大惊失色的模样，虽然在知道莫颜是妖之后，众人对有地府的存在已经不太惊讶。不过眼前的男子竟然要去地府寻回莫颜的魂魄，这恐怕不是容易的事情吧？这人真的不是在开玩笑吗？该不会是因为莫颜的死对他的打击过大，所以疯了？
几人怀疑的目光，音落自然有所觉，但他现下已经无暇顾及，他不过是想着有景枫陪在狐惜身边，狐惜定然能够安然无恙，便回了趟狐山向长老报告狐惜的境况，却没想到刚到狐山没多久便感觉到狐惜的灵力在消散，匆忙赶回却已经晚了。
不过就算景枫没有办法，就算彼岸不可出手换命，他一样可以凭借自己的方法去救回狐惜，地府既然敢收走狐惜的魂魄，自然要付出惨痛的代价！他从小护在心尖上的珍宝，凭什么就这么死去？
勾人的眸子冷冷扫过愣在一旁的锦瑟，音落此刻恨不得冲上去立刻杀死这个女子为狐惜偿命，可他必须得忍下这份杀意，这人的性命是狐惜拿自己的命换回来的，他不能让狐惜白死！
“告诉我如何去地府，不然我杀了你。”眼见彼岸不答话，音落眼中的杀意越发浓重而且转移了对象，他右手幻化出一把短剑直接便抵在了彼岸的脖间，剑尖逼近一分，彼岸如玉般白皙的脖子上便多一道血痕。
凉凉地瞥了一下自己身上的血痕，彼岸伸手制止了带着慌乱想要上前的画凝三人，直接伸出手，弯了下手指弹着那柄抵在她脖间的剑，音落霎时便觉得自己虎口发麻，整把剑都不受控制地颤动起来，他必须用全部的注意力才能完全控制住这把剑。
可这样子一来，他便不能够制止彼岸的行动，彼岸悠然地后退一步，随意地避开冷剑，然后脚尖微微一用力，整个人便往后倒去，一张软榻亦是在同时从院子中飘了出来，正巧飞到彼岸身后，彼岸便顺势靠着软榻，冷冷地居高临下地看着音落。
“你以为只是单纯的以命换命，你当真觉得狐惜的魂魄去了地府？这天下早就没有了狐惜的归所，即便是我也找不到他的所在之处，画儿送客！”懒懒地躺到软榻上，彼岸不过是衣袖轻挥，音落便觉得自己的身子不受控制，不过片刻他便被彼岸丢出了往生阁，怀中的狐惜亦是随着他的动作从他的怀中滑出，正惊慌着，音落隐隐看见有一人伸出手接住了狐惜。
停下站稳，音落松了一口气便提着剑想再次冲进去讨个说法，却见画凝一手抱着狐惜一手扶着锦瑟，脚边却是将那个半丝不活的景枫一下子朝他踢来，眼见自己面前飞来一个大活人，音落顿时有些迟疑自己究竟应不应该闪避，而就在这犹豫中，景枫已经将他压倒在地上。
这一压倒是让音落的头脑清醒了不少：彼岸没有理由要说谎，这个世间擅自改命本就是违背天理，以命换命，狐惜不被天劫弄得魂飞魄散就已是万幸，魂魄又怎么可能还会有归所呢？
“景公子，音公子，狐惜的魂魄如今身在何方，我家姐姐确实不知，但是倘若两人有心，定然是能寻到的。至于能否寻到魂魄，找到之后能否还魂就已不是我阁中之事，此番交易已然结束，还请三位离开这里，莫要打扰本阁的生意。”娇俏的声音响起，画凝伸手将景枫拉起，将狐惜的尸体小心翼翼地放到音落的怀中，便慢慢转身退回往生阁，而后便是将大门缓缓地关上，彻底将景枫三人和往生阁划清了界限。
“小惜，我们不怕，我一定会让你回来的。”爱怜地抚着狐惜的毛茸茸的毛发，音落将自己的脸贴近狐惜的身体，轻轻地说着。他没能好好保护狐惜，既然后悔已来不及，他只能拼尽自己的全力去寻回狐惜的魂魄，哪怕是为此拼了性命也在所不惜。
将身上的披风盖在狐惜身上，音落转身正想离开却听得后面一个清朗的男声颤着声音说道：“竟然是你！”
转头，看见的却是一脸颓然和绝望的景枫，瞧着对方的模样，音落就忍不住心生恨意，他从前还以为狐惜在这人身边定然安全的很，却没有想到最终却是这人将狐惜推上了绝路，若不是因为他对那个虚伪的女子有情，狐惜怎么可能甘愿受死？
只不过这人方才的话究竟是什么意思？
“我没想到竟然是你，更没有留在我心底的少女竟然是个男子。”苦笑着抬眼说着，方才他正面瞧见这人的模样时，他才发现眼前这个将莫颜看的最重的人或妖才是他真正心心念念的梦中情人。
幼时相见，惊鸿一瞥，那少女在他的心中留下温柔美好的一笔，当流年婉转，这份记忆却在他的脑海里越来越鲜活，想要再见她一面的愿望是如此强烈，却从来没有想过自己究竟是因为爱上了还是仅仅因为心中维系的美好，更没有想过这一切其实只是个美丽而苍白的误会。
少年狐妖娇美而妖娆，不懂事的少年误认为女子，从此便将另一人推入了死亡的境地，至此三人都是万劫不复。
身在局中便是当局者迷，狐惜只知景枫有一个梦中情人，还知道那人穿着华服抱着白狐，却不知道那白狐便是从前的他；音落只知景枫害死了狐惜，狐惜之死源于一场阴谋，却不知自己才是阴谋最早的发起人；景枫恋慕记忆中倾城的女子，却不知对于他而言，最重要的其实是那个生死与共的兄弟，哪怕他是妖非人。
他们都不知道狐惜竟是死在最在乎他的两人手上！
“带上我，我一定会找到阿颜的。”擦去脸上留下的脆弱，景枫定定地看着音落，一字一句地重复着：“无论你去哪，带上我，我保证不会成为你的累赘。”
音落静静地看着眼前不容拒绝的景枫，手下意识地抚着狐惜的毛，聪明若他，早在景枫说第二句话的时候就了解了事情的始末，怪不得他看着锦瑟的时候会有种熟悉感，原是因为那人的容貌与自己有四五分相像，他和景枫两个人竟然都是凶手，那他还有什么理由去拒绝景枫？
微微点下头，音落朝着景枫伸出手，在对方不带一丝犹豫地握住他的手时，他脸上终于露出一分赞赏，满意地开始施术，两个人的身影便在一道光晕中慢慢变淡直至最后的消失，他们终于为了同一个人携手踏上未知的旅程。
锦瑟站在原地看着两人消失的无影无踪，垂下眼睑盖住眼中一闪而过的落寞，她摊开掌心：紫色的蝴蝶发簪在细碎的光线下熠熠生辉，甚是动人。她却是一点点看着，然后泪慢慢打湿脸颊，这是她离开往生阁前，彼岸交还与她，更是她先前赠送给莫颜的那一只。
这天下有谁知道她其实爱慕着一只狐妖呢？初见时那人的纯真美好是她从小便向往的，那个人那么简单，那么不顾一切地护着她，她怎么可以不去喜欢他？说是友情的证明无非是想在那人的心里留下一点影子。
一见钟情再见倾心，可她的爱情还来不及绽放却已经凋落，零落成泥碾作尘，所有的情情爱爱在那人选择死亡的那一刻化成灰，再也寻不回来，她的情也如此夭折在最初的时候。
咬着唇将手中的发簪插入发中，锦瑟仰起头，嘴角硬扯出一个笑容，也许终其一生她都不会再佩戴其他的发簪，再美丽的发饰也抵不过曾经躺在那人掌心的这只蝴蝶发簪，美艳地如同化茧重生。
随手拿袖子擦干眼角的泪，锦瑟挺直脊背，一步一步离开了往生阁，这性命既然是莫颜留给她的，她一定会好好珍惜，只是……阿颜，从此以后不复相见。
察觉到门外的三人已经离开，彼岸懒懒地挑了挑眉，看着站在自己面前面无表情的凤墨清和江情，慢慢地站起身，随意地瞅了眼外面的天色，便漠然地说道：“二殿下，江将军，天色已晚，你二人该走了。”
“喂，彼岸，他们真的能找到狐惜的魂魄么？”一把抓住彼岸的手腕，凤墨清收起脸上戏谑的神色，万分认真地问道，虽然那几人跟他没什么关系，但这个故事明明还没有结束，他可不想带着疑惑离开。
“半月后，自见分晓。”彼岸拂开凤墨清的手，转身往里走去，只是离开的时候留下了一句简单的话算是解了凤墨清一半的疑惑。
半月后，凤墨清和江情顺利地从彼岸口中得知了真正的结局：狐惜的魂魄在人间只能存活三日，三日期满，狐惜便会魂飞魄散。景枫和音落找了半个月却一无所获，在狐族长老的呵斥下，音落终于放弃返回狐山代替狐惜背起责任主持大局，而景枫则是带着一只小白狐继续踏上旅程，他们都用自己的方式在等着狐惜回来，却不知那人其实真的已经不存在于世了。
若相惜，始相惜，何至于天人相隔！凤墨清听之忍不住长叹一口气。