「当盛世繁华，香气弥漫，沉浸在那种慵懒的香气中，只愿醉生梦死不复醒」
凤墨清最近几日一直在往生阁唉声叹气，惹得画凝越发郁闷，本就快入夏了，天气颇有些烦躁，还有一个人不停地在她耳边叹气，真是让人受不了，她真的恨不得拿起算盘砸死身边这只聒噪的虫子！
若说这人叹气是因为先前狐惜的无辜丧命，画凝是死都不信的，这个被人称为花心的二殿下凤墨清其实才是真正的无心无情，对于与他无关的人，这人能有兴趣就不错了，能让他伤心这么多天，除非是这人脑子被人打坏了。
不知道原因，画凝只能日复一日忍受着一直嬉皮笑脸的某人耷拉着脸，不停地叹气，而她也只能捂着耳朵时不时找同样不知缘由的江情抱怨。
不过这次画凝只猜对了一半，凤墨清的确不是因为狐惜、音落、锦瑟或者景枫几人的事情而伤心，他担心的其实是锦瑟随口提到过的一位贵公子，在锦瑟的口中很显然那人对狐惜和景枫的过往了解的很清楚，甚至比他们这些当事人还要了解事情的所有，所以这人才能让锦瑟装成音落欺骗景枫，换言之锦瑟之所以会死应该和那公子脱不了干系才对，也就是说狐惜其实是被那人设计死的，只不过那人究竟有什么目的？
和狐惜或者景枫有仇？还是说景枫和狐惜也只是那人的一颗棋子？往好的方面想，就是狐惜那边的恩怨；可往坏的方面想，凤墨清就不得不想起同样牵连到那件事情的自己、江情、画凝以及彼岸。
“但愿是我多想了，唉！”再次深深叹了口气，凤墨清半死不活地继续趴在桌子上。
画凝恨恨地咬着牙，纵然江情好心地帮她捂着耳朵，但仍旧无法抵挡凤墨清的魔音穿耳，被摧残了这么些时日，画凝的忍耐早已到了极限，此刻凤墨清的叹气无疑是火上浇油。她气愤地冲着凤墨清狠狠骂了句，然后随手抄起一本账本便朝凤墨清丢过去。
“小画凝，你谋杀啊！”直到账本飞到眼前，凤墨清才反应过来，险险地避开，账本便一下子砸到了凤墨清身后的香炉，香炉应声倒地，燃在其中的沉香便悉数落到地上，淡淡的香气一下子弥散开来，整个往生阁内飘扬着一股清香，让人忍不住心旷神怡。
可画凝却是垮下小脸，看着一地毁掉的沉香，惨兮兮地说着：“完了，这是姐姐最喜欢的沉香，整个往生阁只剩下这一点了。凤墨清，你赔我的沉香。”
手指指着肇事者凤墨清，画凝整张脸都气鼓鼓的，看着颇像个包子，让凤墨清忍不住就想上前戳一戳。
“凤墨清！”一声大喊带着满满的气愤让凤墨清顿时回神，他这才发现自己原来已经下意识戳上了画凝软软的脸颊，怪不得画凝脸上的红晕越多，原是被他情不自禁的动作给气的。
“呃，小画凝，你先别急，其实吧，不就是沉香么？我告诉你这天下还没有哪家店的沉香能比得上香恋歌呢！”神秘兮兮地拉过画凝，凤墨清小心翼翼地说着，目光一刻也不敢离开画凝，直到画凝听得眼中放光，他才偷偷地松了口气。
要是毁了彼岸最爱的沉香的事情被她知道了，他一定会被彼岸打包送回王宫的，谁让他在往生阁无所事事呢？
暗暗松了口气，凤墨清和画凝这么一闹，完全将方才的担忧抛诸脑后。
一行三人瞒着彼岸将散落的沉香整理好“毁尸灭迹”，然后又由画凝施法造出了个假人看店，便偷偷地跑去了被凤墨清夸得天上有地上无的香恋歌——一家专卖各种香料的店铺。
凤墨清口中的香恋歌是一间不大不小的店铺，由一个古里古怪的女子打理，但是其店里的香料却是天下难得，每种香料都是店主自己一人所制，每种味道都是独一无二。
若说那女子是个商人，倒不如说她是一个敬业的调香师。
三人穿过闹市，走到偏僻的郊外，眼看面前是一片密密麻麻的林子，画凝不由得有些心里发怵：若说是一家知名的香料铺子，为什么店铺的地址会选在这郊外？了无人烟的真的会有那么傻的人在这里开店么？
“凤墨清，你没记错路么？这里怎么看都不像有人啊？”拽紧江情的袖子，画凝弱弱地往江情身边靠，打算若是有什么意外就把江大将军推出去顶着。
“小画凝，你好歹也有不同于常人的本事啊，应该很厉害才对，可你现在这样子，你莫不是怕了？”摇着扇子戏谑地看着躲在江情身后的画凝，凤墨清很不客气地数落着。
画凝的本事他们虽然不常见，但能够跟在彼岸身边的人又怎么可能是池中之物？虽然画凝还只是个未及笄的小姑娘，会害怕是理所当然，只不过看着时常在自己面前张牙舞爪的丫头现在变得这么胆小，凤墨清还是忍不住产生了戏弄之心。
“谁说我害怕了！”气弱地反驳着，画凝越发拽紧江情的袖子，一双明眸左顾右盼，不多时眼珠一转计上心头，她立刻挺起胸膛大声说着：“我是在帮你们殿后，怕有人从身后偷袭你们呢！”
“有小情这个驰骋沙场的将军在，哪里需要你个娇滴滴的小姑娘殿后啊？”好笑地戳戳画凝的小脸，凤墨清忍不住再戳了一下，暗暗赞叹手感真好，圆鼓鼓的触感真好。
“阿清，别再戏弄画凝了。”眼看着画凝被戳的气红了脸颊，江情立刻就觉得有些心疼，一手抓住凤墨清不安分的手制止了他的动作，另一手则是将画凝往自己身边拉，还用眼神安抚了下害怕的画凝。
画凝顿时觉得心里甜滋滋的，笑吟吟地靠近江情躲在他身后，对着凤墨清做了个可爱的鬼脸。
“小情，你竟然重色轻友，有了新欢忘了旧爱啊！”装作被抛弃的旧爱，凤墨清象征性地挤出几滴泪，可怜兮兮地望着江情，直将对方看得满脸通红，不自然地低着头看着地面才罢休。
画凝却是在听到凤墨清的调笑之后，下意识地抚上心口，觉得那里突然跳的很快，莫不是病了？回去一定要让姐姐看下。
一路上的说说笑笑使得时间走得很快，三人很快便穿过了那一片片幽静的林子，视线豁然开朗之际，画凝只见眼前忽然出现一座阁楼，阁楼本身并没有什么特别的地方，只是它的周围隐隐有一股清新淡雅的香气袭来，让画凝几乎是一瞬间就设下了心房，只想着要是能够一直闻着这香味也是不虚此生。
“慕央姑娘，本公子又来了。”站在阁楼外面，凤墨清并没有立刻进去，而是在画凝沉浸于香气之时扯了下画凝的脸，然后大声说道，画凝回过神才发现这香气有勾人心魄的作用，她忍不住暗暗赞叹。
不多时阁楼的门便被缓缓打开，出现在画凝眼前的是一个穿着轻纱丝绸的女子，她蒙着面，如墨般的长发全部向上盘起梳成一个发髻，看上去略带几分高贵。只是令画凝诧异的是，即使眼前的女子不愿以真面目示人，她还是可以发现这人面纱下的脸竟然是粉黛不失，真正可以算是素面朝天。
在人间这么多年，画凝也知道女子或出门或见客都是会化一些精致的妆容使得自己看起来更为美丽，而且这梳妆还能体现出你对客人的尊重，除非是卧病在床的女子，是以这还是第一次画凝看到一个健健康康的女子不施粉黛。
这着实让她诧异了许久。
“墨公子许久未来了，请进。”听着慕央话中的称呼，画凝顿时更加诧异，只不过她刚把疑惑的眼神丢过去，凤墨清就已经趁着慕央转身的时候，竖起手指放在唇上做了个噤声的动作，一双丹凤眼眨呀眨，眼中明明白白写着保密两个字，画凝不屑地撇撇嘴，却还是乖乖地不去揭穿凤墨清的身份。
“舍妹对慕央的姑娘的熏香可是喜爱的紧，一日不点就不肯安眠，这还真是多亏了慕央姑娘的妙手。”客气地随着慕央进入香恋歌，凤墨清还不忘记感谢慕央昔日为凤墨瑾所调的香。
“墨小姐喜欢便好，还是按照老样子，墨公子请随意。”对着凤墨清微微点点头，慕央转身便进了内间，放下珠帘不再搭理凤墨清三人，凤墨清习以为常地耸耸肩，对着画凝丢下一句：“你是我们当中最熟悉彼岸喜好的，那熏香就由你来挑”便自顾自地挑选其他的香料，想着挑选几款适宜的香料，回宫可以送给母后和小瑾。
“诶，那女子怎么怪怪的？”用手肘轻轻碰了碰身边的江情，画凝一边挑着熏香一边疑惑地问着江情。寻常的店主看见客人来的时候都会殷勤的忙前忙后，当然往生阁不一样，毕竟往生阁不是一家普通的店，只不过这女子显然比她家姐姐还要不待见客人啊！
“小瑾喜欢各式各样的香料，阿清就帮她留意，听人提起这家香恋歌后慕名而来的，一来二去便和慕央姑娘有些熟稔。不过这慕央姑娘向来如此，客人进门想买什么就买什么，想给多少银子放在桌子上就行，而自己却一直都是跑到内间研制新的香料，也许对她来说，最重要的就是那些香。”