「这个世上有那么多富有天赋的人，他们用几天的时间就能够完成旁人一生都无法做到的事情。很多时候倾尽一生的努力都敌不过天赋，这个世界就是这么不公平」
空荡的大殿外，一群侍卫手拿着刀，面上露出警戒之色，个个都死死盯着处于人群中央那个边哭边笑的女子，唯恐她再整出什么幺蛾子，先前那阵雾来的诡异突然，而这大殿之上除了这个古怪女子，侍卫们实在是找不到其他可疑人。
凤墨清三人趁着雾散之后，迅速地找到了犹自愣在原地的彼岸，上下打量了番彼岸，眼见她毫发无伤才放下心来，虽然对着彼岸方才的不回应感到诧异，但眼下这个情况显然不是他们可以细问的时候。
被所有人戒备的慕央苍白着脸死死抓着醉慕央，眼中透露出一种无助的绝望，她一次又一次地将瓷瓶中的东西倒入醉慕央中，可那先前如昙花一瞬的香味却始终没有再出现。
希望之后是失望，最后迎来的就是惨痛的绝望。瓷瓶中的东西再多也抵不过慕央这般疯狂的浪费，不过多时，她就发现自己费尽心机弄到的东西已经一丁点都不剩了。
没有这个，她怎么可能再制的出醉慕央，不对，仅凭这个她还不能制成完整的醉慕央，还差点什么！一定还差点什么！到底还差什么？
慕央站在原地不停地抓着自己的头发，她双眼睁得大大的，死死盯着地面，看着像是在沉思，可事实上她已经暴躁地什么也想不出来。
彼岸不言不语地看着安静的慕央却不动作，她在等，等那个男子再度出现，从方才对方对她说的话，彼岸可以推测慕央变成如今的模样跟那人一定脱不了干系。
以慕央一个弱女子的身手能够轻易地杀死人再平平整整地割下人脸带走，这几乎是不可能的事件，可慕央不仅做到了还做到了不止一次，这显然是有人在帮她，而这个人除了方才的男子，彼岸再想不出其他人选。
“她好像在找我？真是我的荣幸！”宫殿的屋顶之上，一个身着宝蓝色华服的男子漫不经心地说着，眼中兴味甚是浓重。
“主子，为什么不杀了她，凭现在的她根本不是你的对手。”清冷的女声带着几分不为人知的嫉妒和不屑对着身前的男子提议道。方才如此近距离地靠近彼岸，主子为什么不趁机杀死对方，她真的不明白。
“这么轻易地让她死去，怎么对得起我所受的苦，我要她生不如死，方能解我心头之恨！”男子冷冷地勾起嘴角，在漆黑的夜中一点点绽放残忍的笑容，他要将自己的苦痛加倍地还给眼前的女子，如此才算解恨！
男子高高在上，冷眼注视着下方的情形，然后一点点加深了自己的笑容，他对着空气慢慢地说了两句话，将那话分别封在两个小小的气泡中，随后他手指轻推，那两个气泡便慢悠悠地飞了下去，在达到目的地的时候骤然破碎。
彼岸和慕央同时听到了一个熟悉的声音，她们两个霎时一怔，片刻之后，慕央再度露出疯狂的笑容，死死抓着醉慕央，然后朝着彼岸再次冲了过去，她的动作变得极快，已经完全不像是普通的弱女子。
她飞快地冲出包围圈，并且就近劈手夺走了一个侍卫的刀，然后她挥舞着叫喊着彻底冲向了身旁没有侍卫保护的彼岸。
对了，她终于知道自己缺少的是什么，只要有那个女人的脸，那个女人特有的香气，醉慕央一定能够彻底成功的。
江情和凤墨清在慕央接近的那一瞬间，皆拿着手中的武器迎上前护在彼岸和画凝身前，当慕央劈刀下来的那一瞬，两人脑海里同时浮现过一丝后悔，本以为慕央虽然行为变得如此怪异，但再怎样也改变不了身子较弱的事实，因此两人其实都未用上全力。
可当慕央劈下来，刀与刀相碰撞，江情和凤墨清顿时觉得虎口一阵发麻，明明是以两人之力在对付慕央，可他们却偏偏觉得深有压力：他们好像根本抵挡不住如今的慕央。
对方的力气太快，下手又极为狠毒拼命，才不过抵挡了几招，江情和凤墨清脸上就露出几分疲惫之色。
彼岸站在两人身后，看着恍若变了另一个人的慕央以及渐露疲惫的江情和凤墨清，忍不住喃喃说道：“原来这就是你所说的临别礼物？还真是一份大礼。”
慢慢地走上前，彼岸只不过是挥了下衣袖，便轻易地将江情和凤墨清打飞，随后她整个人都暴露在慕央面前，慕央便趁机举着刀朝彼岸砍去，只可惜那刀刃在靠近彼岸的脸时，被彼岸突然伸出的两只手指给禁锢住，再不能进半分。
“慕央，沾染了人命和鲜血的醉慕央，连最下等的熏香都不如。”慕央拼命地将刀刺向彼岸，哪怕无法再进一分，她也不放弃任何一点可以杀死眼前这个人的机会。
可就在她的刀隐隐前进的时候，忽然间她听到眼前淡漠的女子冷然的开口，语气中带着满满的轻蔑和鄙视，和初见时如出一辙。
眼前这个女子从来就看不起她，从第一眼见到她的那一刻起，这个女子眼底就带着轻蔑，和从前那些看不起她的人一模一样！
是啊，她是为达目的不择手段的那种人，她为了调出独一无二的香，为了能够满足自己的欲望，不惜杀死那些无辜的妙龄女子，只是为了得到他们身上独一无二的香味。
她从以前就明白了，她所做的香为什么永远都超越不了从前师父所制出的味道，永远都只是接近那个香味，与那个味道相似，却从来就无法超越，因为她缺少感情，她沉溺于调香中但是她的香无法贴近人。
可那一天那个人的一句话如醍醐灌顶，既然感情她无法拥有，那她只要能够制出带有人的气息的香就可以贴近人心了吧？所以她才会对着那些女子下手，取下她们最为珍惜的脸，将那一张张动人的脸磨成粉，变成醉慕央的其中一味调料，好不容易她成功了，为什么却在一瞬间就从云端跌落地狱，这是凭什么？又是为什么？
慕央不明白，她真的不明白，她只是想超越自己的师父罢了，只是想制出一款独一无二专属于她的香，为什么这么一个简单的心愿却如此难以达成？为什么不管她怎么努力，她永远低人一等？
慕央记得自己一懂事就是个在街头打滚的小偷，那一日她偷钱偷到一个老头子手上，被抓之时她看见老头眼中的怜惜，立刻便抓紧了这个机会希望对方收留她，彼时她不知道对方是谁，只是单纯地想抓住一根稻草，直到进入那座隐匿在山上的庄子时，她才知道眼前这个毫无特色的老头竟然是一位知名的调香师。
他收她为徒，教她调香，她爱上了那种味道，爱上那种可以掩盖所有丑恶不堪的香气，她拼命地学、努力地学，一方面是希望自己的努力可以引起师父的亲睐从而能够在庄子里好好地活下去，另一方面则是因为喜欢。
可这个世界上有一种东西叫做天赋，那个与生俱来的谁也夺不走的天赋！而这却是慕央所没有的，旁人有她没有，所以不管她多么努力，多么费尽心机地去熟悉每一款基本香，看多少有关调香的典籍，她永远也超越不了那些被称为天赋奇才的人。
她看着师父对那些师兄师姐露出赞赏的笑容，而自己却只能默默地缩在角落，发泄似的狠狠咬着她所制的失败的香，将所有的心酸苦楚一个人默默吞下。
她是失败者吗？她注定是个失败者么？不！她不是！那些人胜利又怎样？她一样可以在未来的某一天将那些胜利者通通踩在脚底下，她才是最后的胜利者，她才是最厉害的那个人，她才是最应该被师父夸奖的人！
慕央不知道自己骨子里究竟有着多少的阴暗面，她只知道那一日她站在大师兄的房间，手上沾染着鲜血，而那个师父最为疼爱的弟子死不瞑目地躺在床上，赤身裸体。
看着镜子里面的自己，白皙的身体上遍布青紫的吻痕，那满身欢爱的痕迹足可以看出对方是怎样疼爱自己，确切地说是怎样疼爱这具身子，可这又如何？
慕央勾了下唇，用架子上的清水洗干净自己的手，然后慢慢地穿上自己的衣服，伸手抚上自己的脸，她生平第一次知道原来这张脸还能有这种用处，如果让师父知道自己最得意的弟子死在床上，不知道他老人家会有怎样的表情？
用消肿的药膏抚过自己红肿的唇，慕央响起方才在欢爱之时，师兄告诉她的事情就忍不住欣喜和怨恨。
天赋加上偏心还真是胜利的最佳法宝。
唇边漾起一抹笑容，慕央走到床边，低下头在死者的额头落下轻柔地一吻便吹熄了灯火，趁夜从庄子里溜了出去，隐姓埋名成为凤离城香恋歌的店主慕央。
“这么多年的心血怎么可以白费！”往事一下子刺痛了慕央的心，她立刻大吼一声，手下更加用力，刀刃渐渐滑动慢慢逼向彼岸的脸。