香烬人散，慕央的香和她这个人都在时光中渐渐被人忘却，人都是很善忘的，哪怕曾经的事情带给他们多少惊惧多少惊艳也抵不过时间，更何况还有新的事情在影响着他们的生活。
当然除了身处局中的那些人。韶羽在听到慕央被判处死刑的那一瞬就急血攻心，孱弱多病的身子彻底倒下，并在得知慕央的死讯之后也撒手人寰，曾经处于调香顶端的调香师到了暮年，也不过是个普通的老人。
除韶羽等人之外，对慕央的死最伤心的恐怕要算凤墨瑾了，她这般热切地喜欢着慕央所调的香，那么希望慕央能够得到第一，可最后迎来的却是慕央的死亡。
寝殿中慕央所制的香终归是有燃尽的一天，凤墨瑾知晓这个结果，便变得愈加闷闷不乐，凤墨清和凤墨瑜看在眼里疼在心上，这个从小被他们捧在掌心的宝贝妹妹如今这么失落，而身为兄长的他们却是无能无力。
凤墨清曾经试图找其他调香师所制的香来哄凤墨瑾的开心，最后却得到一句：“这香再如何宜人也不是慕央所制的，慕央的才是独一无二，才是我最为喜欢的。”
躲在被窝里不肯起来的凤墨瑾良久才闷闷地开口说道，短短的一句话却表达了她最真的想法，这世上的香再好，她却只要慕央所制的。
凤墨清闻言坐在床边无言的叹气，若是当初慕央知道有人如此钟爱她所制的香，她还会不会执着于醉慕央，还会不会不惜一切来制成醉慕央？可惜这个答案永远也不会有人来告诉他了。
慕央已经心满意足地死去，有关慕央的一切也就此被翻了过去。
心疼凤墨瑾的伤心，凤墨清本想去往生阁找彼岸寻求一些办法来让凤墨瑾打起精神，却没有想到他一到往生阁就被画凝告知彼岸不在，确切地说彼岸已经离开往生阁多日。
他在宫内开导了凤墨瑾多久，彼岸就离开了往生阁多久，对于将往生阁看的那么重要的彼岸竟然会将往生阁丢到一边多日，凤墨清实在是觉得惊诧万分，想找画凝问个清楚，对方却明显一脸“我什么也不知道”的郁闷表情。
彼岸离开往生阁只交代了一些必要的事情，却完全没有说明自己去哪何时回来又究竟是为了什么而离开，是以画凝心里也是郁闷的很，她认识彼岸那么久，陪在彼岸身边那么久，可她却越来越不懂彼岸的心思，那个她所熟悉的姐姐似乎已经离得她越来越远，渐渐地她再也触碰不到对方。
彼岸离开往生阁已经十日，这些日子画凝、凤墨清和江情三人守着往生阁，看着来来往往为数不多的客人，等着彼岸的归来，却始终没有看到那人的影子，倒是时不时有个小姑娘在往生阁外面探头探脑，似乎是想要进来又心生犹豫，便只是徘徊着。
“彼岸究竟去哪了？”夜色已深，凤墨清和江情往常这个时候自然应该已经回宫和回府，可今日，凤墨清偏生拉着江情不放，赖在往生阁里不肯走，而令他们奇怪的是：明明夜色已晚，画凝却好像没有打烊的意思，只顾着点着微弱的灯坐在柜台边盘算着今日卖出去的一些小东西。
眼见画凝不答话，凤墨清百无聊赖地望向外面，寂静的街道上所有的店铺都已经熄灭灯火，唯独这往生阁的门前点起了红色的灯笼。
凤墨清顺着迷离的烛光微微眯起眼，他想起自己曾经在《九州异志》上看到过：红色的灯笼点燃可以指引迷途的幽魂回归彼岸，引领着他们走向真正通往往生的道路。
彼岸和往生？这是巧合还是真实？
在幽静的夜中，在彼岸不在身边的时候，凤离国的二殿下第一次细细猜测起彼岸的身份，那个身怀异术有着不为人知的目的、做着奇怪生意的女子究竟是什么人，来自何方又将去往哪里？
她实现着别人的心愿，或合理或不合理，可那个淡漠的女子心里又可曾有属于自己的心愿呢？
夜色的静谧总是容易勾起人心底隐藏的想法，凤墨清就在这寂静的夜晚慢慢地想着那个不知身处何方的女子，越想便越是好奇，越想便陷得越深。
正胡思乱想着，门口忽然传来一阵清脆的风铃声，在这夜里陷得格外突兀，凤墨清猛地清醒过来，只见画凝嘟囔一声：“呀，有客人来了，惨了，姐姐还没回来呢！”
惊慌失措的少女弯下腰从柜台出来，一边指使着无所事事的殿下和将军去准备茶点，一边将拜访的客人迎进了门。
来者是个刚及笄不久的女子也正是多日来徘徊于往生阁门口的女子，面容清秀可爱，脸颊有些圆圆的，杏核似的眼中倒映着往生阁内微弱的光线，眼中透露出几分惊吓和羞涩，颇有些像受惊的兔子。
画凝迅速地将人领进来，备茶奉上点心，然后手指弯曲敲击了下一边的桌面，整个往生阁刹那间便亮堂起来，光线很足却并不刺眼，就像是一颗又一颗的夜明珠发出的光芒，柔和而迷蒙，衬得夜里的往生阁越发神秘。
凤墨清和江情随着画凝一道坐下，和着画凝一起打量眼前的女子：低着头捧着茶杯的女子甚是羞涩，一双眼不停地四下张望就是不敢抬头看向他们这里，微卷的长睫毛半垂下，如同羽扇一般。
眼前的女子坐立不安，凤墨清却觉得她甚是可爱，他甚至能够猜测得到眼前的人笑起来，定是眉眼弯起，梨涡深深，比春日绽放枝头的白色梨花更要显得纯真甜美。
凤墨清不知道自己为什么会拿这女子跟梨花相比，但他就是觉得若这世上有什么花可以来比拟这个人，那定然是梨花无疑，纯色无暇的梨花，这是他的直觉。
“那个……你就是阁主么？”害羞地不知道怎么做开场白的女子终于鼓起勇气抬起头，却是看着凤墨清问道，显然是把凤墨清当做了这往生阁的阁主。
画凝三人顿时愣在原地，半晌后凤墨清很不客气地笑了起来，画凝却是撇了撇嘴看着满脸羞红的女子，对着凤墨清做了个白眼，但心里却对这女子野生般的直觉很是佩服：起码她知道在这个往生阁，看上去最高贵的人是阁主，从某种程度上来讲，他们三个人里确实是凤墨清看上去身份最高，虽然实际上也是。
“是不是……我说错了？”女子睁着杏核似的眼，懦懦地说着，眼中登时蒙上了一层水汽，看上去让人顿生怜惜之情。
凤墨清立刻止住自己的笑容，朝着画凝使了个颜色，示意对方上去安慰，他一个大男人，对小姑娘着实没有什么办法。
画凝恶狠狠地瞪了眼凤墨清，这才尽量放低自己的声音，轻轻地说着：“他不是阁主，我家姐姐现在不在阁内，请问你有什么需要帮忙的吗？等姐姐回来，我可以转告给她。”
彼岸不在，其实往生阁并不能正常运行。这个世上若有能够承接实现心愿这种生意的人，仅有彼岸一人罢了，这是她的特权——那个人赋予她的权利，同时也是束缚。
“是吗？阁主不在么？”女子眼中的光霎时黯淡下去，她整个人都被一种悲哀所笼罩，看的着实令三人不忍，画凝正想出声安慰，女子却已经直起身，对着画凝三人点了点头，说了声：“谢谢你们，那下次再说吧。”
女子眼中的落寞已然浓的化不开，但是她却还是固执地拒绝画凝的挽留，转身便想离开往生阁，正在此时一个淡漠清丽的声音在往生阁外面响起，将画凝三人连同那女子在内都怔在原地：“画儿，客人上门就这么让人无功而返，我从前是这么教你的么？”
门外的声音不带丝毫起伏，可在座的凤墨清和画凝却是立刻冲了出去，连上门的那个客人都顾不上了，画凝更是激动地直接扑到了彼岸的怀里，将头埋在彼岸的怀里，闷闷地说着：“姐姐，你去哪了？”
垂下眼睑盖住眼中的疲惫，彼岸伸出手轻轻地摸了下画凝的头，柔声说着：“画儿，我回来了，”随后她才慢慢地将视线移到跟在画凝身后的凤墨清身上，对上对方略带几分担忧和故作不在意的神情，压低嗓音用微弱的声音慢慢重复了一句：“我回来了。”
仅此一句便让凤墨清脸上的担忧悉数散去，一贯嬉皮笑脸的二殿下在听到彼岸如此正色说着的时候，竟然颇有些不自然，他摇着扇子慢慢地撇过头不再看彼岸，却在转身的那一瞬间嘴角扬起一个小小的弧度。
“你就是往生阁的阁主？”被四人遗忘多时的女子睁着湿漉漉的眼睛，疑惑地看着凭空出现的貌美女子再瞅瞅不自然的凤墨清，最后还是死死地盯着彼岸。
彼岸点点头，等着女子说出自己的心愿，却没有想到对方却是盯了自己看了半天，最后嗫嚅地扯着自己的衣角，惊讶地说道：“你就是往生阁的阁主？为什么这么年轻漂亮？”