梨白蹲在一棵树上，安安静静地盯着不远处的山寨，如果她没弄错的话凤墨瑾应该就在这里面。
昨天分开前她不小心将梨花的花粉沾到了凤墨瑾身上，她的梨花自然是有灵性且和她心灵相通，因此当浓重的血腥味冲淡了花粉的香味时，梨白就猜到凤墨瑾一定是出事了！
尽管那女子跟她只能算是萍水相逢，但梨白实在不能放任对方处于危险之中而不管，便顺着血腥味的指引一路来到这偏僻的山寨。山寨里的人类，梨白并没有放在眼里，毕竟她是修炼几百年的花妖，凭她的道行对付那些人绰绰有余，只是令梨白不敢轻举妄动的是凤墨瑾的影卫死状非常奇特：他们全部没有外伤，看上去就像安安静静睡着了，可当梨白将手放到那些尸体上的时候却发现他们全都没有心脏！
所有的心脏都突然消失，这显然不可能是人类可以做到的，更何况侍卫和影卫的死法不一样，换句话说这暗处一定还隐藏着另一个人，而这个人的法力很有可能在自己之上，贸然行动只会让自己和凤墨瑾一起陷入危机。
“啊！”山寨之中忽然传出一声凄厉的惨叫，辨别出那是凤墨瑾声音的梨白顿时一惊，来不及细想便直接从树上跳了下去，唯恐迟了一步凤墨瑾就会死。
可当她的脚触到地面的那一瞬间，梨白不动了，确切地说她不敢动！因为她分明觉得就在自己跳下来的时候，有人靠近了她，此刻正站在她身后！
尽管从对方身上感觉不到杀意，可梨白却没有完全无法镇定下来，如果不是这人如此贴近她，她恐怕至死都不会发现自己身边有人，而这个世上能够无声无息地出现在自己身后的，一般不能称之为人。
也就是说她身后的那个不是妖就是那种比妖更可怕的魔。深吸一口气，梨白慢慢地转过身，却在下一秒觉得自己眼前一阵发黑，失去意识的那瞬间她只看见一双湛蓝的瞳，华光璀璨，她这辈子都没看过到这么美丽的双眸。
梨白软软地向地面倒去，身后的人见状迅速地出手将她拦腰抱起，随后那湛蓝的眸中露出星星点点的笑意，他靠近梨白的耳边，慢慢地说了一句话。
略带几分蛊惑的声音刚刚落下，梨白就睁开了眼睛，杏核似的眼本应含着浅浅的笑意，此刻却如一潭死水一般毫无波澜。她缓缓从男子的怀里跳下来，慢慢地往前走，目的地正是关押凤墨瑾的地方。
那人望着梨白渐渐远去的声音，悠悠地弯下腰说了句：“愿你能得偿所愿”便彻底消失在树下。
凤墨瑾觉得自己这次说不定真的会死在这里，小时候她也曾经遇到过危险，但从来没有一次离死亡这么近，那个人的刀尖就在她耳畔，甚至还割下了她几缕发丝，只要再偏一点点，她的耳朵都说不定会被眼前的人割下来，不过庆幸的是蒙着她眼睛的黑布也因此掉了。
可如果不是她听见刀砍来的声音而躲得快，她真的会死在这里！心底已经被恐惧给压倒，但凤墨瑾面上却未露出半分害怕，相反她冷冷地看着眼前的人，厉声责问：“你们知不知道杀死本宫意味着什么！尔等今日所犯之罪，本宫若未死尽可既往不咎；本宫若死，尔等就要给本宫陪葬！”
凤墨瑾凌厉的声音加语气真的令眼前这群盗匪出现了一丝惊惶之色，除了那个头领之外其余的人都忍不住后退一步，眼前的女子明明年龄尚小，可身上发出的气势却是相当的惊人，那是常年处于高位而产生的高贵之气，是旁人所难以养成的！
眼看眼前的贼匪面上露出几分犹豫之色，凤墨瑾在心里暗暗地松了口气：多亏凤墨瑜教她的手段才能唬住这些人。
年幼时凤墨瑾曾经遇到过危险，当时的反叛者想抓住她要挟父王然后逃命，尽管那之后凤墨瑾安然无恙，可她终归受了惊吓，因此好长一段时间排斥任何人的接近，她很害怕再经历一次被恐惧压倒被人掌控的局面。
正是那个时候凤墨瑜告诉她：要想让自己不害怕首先要让敌人害怕，不管心里有多少恐惧，只要你比别人更镇定，他们就会慌乱无措。逮住这个时候也许就是一次生机。
半眯起眼，凤墨瑾勉强用被绑住的手撑起身子，然后趁着对方惊慌的时候猛地向前撞去，用力地撞开挡在自己面前的大汉，凤墨瑾脚步不停地便往前跑，但下一秒她就被人用力地扯出了头发，发髻一下子散开，原本簪在发上的步摇、发夹全部掉落在地上，凤墨瑾整个人也被那股力道拉的摔倒在地。
“该死的，你们都愣着干什么！把这女人放走了，我们也是死！”狠狠地盯着凤墨瑾，男子眼中杀意顿现，他举着刀慢慢地转过身，狰狞的面容一下子映入凤墨瑾的眼中，令她不由得打了个寒颤。
但是仅仅一瞬之后，凤墨瑾眼中更多的却不是对死亡的恐惧，而是对突发状况的惊恐：眼前那个还信誓旦旦想要杀死自己的人竟然在她面前七窍流血，她眼睁睁看着鲜红的血液从这人的眼耳口鼻流出来。那人惊叫一声，拿着刀的手不停地颤抖，最后更是惨叫着丢掉手中的刀，用手抓着自己的脖子死命地抓着、挣扎着，不过多时这人便在直直地栽倒下去。
周围的劫匪见此惨状几乎都在一瞬间丢掉手中的武器，慌慌张张地往外面跑去，只不过他们到底还是没能躲过勾魂使者的勾魂，不过片刻，这些聚集到门口的人全部倒在了凤墨瑾面前。
一击毙命，凤墨瑾不由得皱了皱眉，能够一下子以这么残忍的方式杀死这里所有的人，显然不可能是常人所为，更何况这些人死的时候什么声音都没有，这实在是太诡异了！
静了静心神，凤墨瑾勉强抬起眼望向前方，只可惜因为视线的缘故，她只能看到一角白色的衣袂，却无法看清楚对方的面貌。
“三公主，你没事吧？”略带几分熟悉的声音让凤墨瑾一怔，回过神的时候她已经被来人扶起，手上的绳子也已经被对方解开。诧异地望向对方，凤墨瑾这才发现来救她的人竟然是梨白，那个仅仅是昨天才认识的梨白，更是被她的话所伤的梨白，不过若是梨白的话杀死这些人还真有可能，她记得二王兄曾经提过梨白是花妖——尽管这个事实超出她的想象。
“我没事，谢谢你，梨白。”凤墨瑾稳下心神摇摇头，冲着梨白真诚地道谢后便想往外走，可是她的脚边却好像碰到了什么东西。奇怪地蹲下身，凤墨瑾捡起地上的步摇，仔细瞅了半晌才发现这步摇竟然是生辰时彼岸送她的。因为不待见彼岸的缘故，拿到这支步摇之后，凤墨瑾就将它搁到了一边，但它此刻出现在这里，估计是出宫前哪个没眼色的小丫鬟看这个步摇样式特别才给她带上的吧。
不过彼岸送的步摇其实很合她的心意！暗暗赞叹了一声，凤墨瑾想了想还是将这个步摇揣进了怀里，随后她转过身想叫梨白一起走，却惊讶地发现原本应该俏皮的女子脸上忽然被蒙上了一层阴霾。
原本杏核似的眼墨黑的瞳，此刻却变得血红，她冷冷地盯着自己，那目光就像是吐信的毒蛇在盯着自己的猎物。
突然冒出来的奇怪比喻让凤墨瑾忍不住后退一步，现在的梨白给她的感觉比那群贼匪更恐怖，更何况眼前这个看上去跟自己一般大的女子根本不是人！
“呐，三公主，你是十五岁左右是不是？也就是和我的外表年龄相像对不对？这样子的话你可不可以把你的心给我？”梨白鬼魅般的扬起嘴角，她比凤墨瑾个子稍矮，此刻便仰起头望着凤墨瑾，诡异的笑容爬满了她的脸，让凤墨瑾整个人都处于一种恶寒之中。
这个人刚才说的好像是要她的心吧？
“梨……梨白，你开玩笑的吧？我的心对你来说有什么用？”凤墨瑾再次后退，可是梨白却是愈加狰狞地笑了起来，步步紧逼，“我想要变成人啊。如果我变成人，我就可以跟子暮在一起了，我可以和他成亲生子，我们可以获得我身为妖而不能获得的幸福。”
“乐子暮喜欢的不是你！是红绡啊！就算你变成人，他也不会跟你在一起的！”一心想要阻止梨白疯狂念头的凤墨瑾也顾不得自己说出的话会有多伤人，她只是想到什么便说什么，可她没有想到梨白的笑容会一下子变得比哭还难看。
但幸运的是梨白不再靠近她，凤墨瑾舒了口气，慢慢地退到门口，正要跨过门槛，却听见不远处忽然响起一个对凤墨瑾来说是从地狱传来的声音：“梨白，你究竟在哪？我喜欢的人是你！一直都是你，你究竟在哪里？”
那个声音如果她没有记错的话来自乐子暮——梨白的心上人，而此刻乐子暮的真情告白对凤墨瑾来说无异于勾魂的讯息。果不其然，梨白闻言脸上再次蒙上阴狠，她单手成爪迅速地朝凤墨瑾的心口抓来。
“倘若他日你遇到危险，只要摔了这步摇，我就会来救你，无论你在哪。”彼岸的话突然在凤墨瑾的脑海里回响，她立刻拿出那支步摇，狠狠地摔到地上，于此同时梨白的手已经逼到她心口！