乐子暮匆匆跑到往生阁的时候，凤墨清也同时在前往往生阁。本来护送凤墨瑾前往凤相寺的影卫会每隔一段时间送回凤墨瑾的消息，可从凤墨瑾离宫到现在已经过去了好几个时辰，原本应该被飞鸽传书的消息却始终没有传来。
那些影卫全都是江情亲手培养的，每一个都相当的出类拔萃，更具有准确的时间观念，他们绝对不可能在超出规定时间那么久之后还没有传回来消息！除非这些人全都出事了！
影卫、侍卫如果全部都出事了，那么凤墨瑾呢？凤墨瑾还能够安全么？
一想到凤墨瑾可能凶多吉少，江情立刻禀告了凤梓涵，带领金字禁卫军沿着凤墨瑾的路线沿路追查，而凤墨清则是想问问彼岸有没有更快的方法来找到凤墨瑾。
至于乐子暮却是遇到了梨白派来的纸鹤，梨白的纸鹤能够重复当时的声音，是以乐子暮能听见纸鹤中的一声惨叫！惨叫声虽然不是梨白的，可梨白既然出现在现场，那是不是也可以说明梨白遇到了危险？
两个人从不同的方向赶往往生阁，在门口不期而遇，两人对视一眼都从彼此眼中看到相似的急切，两个人立刻冲进了往生阁。
“彼岸，小瑾出事了！你能找到她吗？（阁主，梨白在哪？）”两个不同的声音同时响起，只不过令他们失望的是从后院中走出来的不是彼岸而是一贯在柜台的画凝。
“凤墨清，凤墨瑾确实出事了。她用了姐姐先前送给她的生辰礼，还有梨白似乎也在那里。”画凝刚一出来便看了焦急的两人一眼，迅速地回答了两人的问题，并好心地在梨白的纸鹤上施加了术法来帮两人带路。
一得到确切的消息，两个人几乎都忘了跟画凝道谢，快速地就跑了出去，只剩下画凝在原地一脸复杂地望着两人，她没有告诉他们：被他们挂心的两个人中，其中一个想杀死另一个，甚至凤墨瑾可能已经出事了！
凤墨瑾视线模糊的时候只看见画凝似乎将手刺入了自己的心口，然后她看到有温润的液体顺着自己的胸膛慢慢流下，可她自己却感到一种晕眩，摇晃着向后倒去，凤墨瑾诧异地发现自己竟然落到了另一个人的怀里。
视线模糊之际，凤墨瑾只觉得似乎有人伸手覆上了自己的眼睛，闭眼的时候，她似乎瞥见一角彼岸花色的袖子。
彼岸么？凤墨瑾慢慢地闭上眼，带着一种安心渐渐失去了意识。
“梨白，你不该在我面前动她的。”彼岸冷眼看着眼前似乎失去理智的梨白，心里的疑惑更深：梨白现在的样子分明是被人所惑，也就是说暗处还存在着另一个比梨白更强的人！
那个人也许才是她最大的敌手，不过如今的当务之急还是要先将梨白从蛊惑中救出来！
“把心给我！”恶狠狠地冲着彼岸大吼，梨白迅速地奔上来，一出手便是杀招！
彼岸见状将凤墨瑾放到一边，施了个护法便挡在凤墨瑾面前正面接下梨白的杀招。梨白的攻势力道被减弱却只是冷冷一笑，彼岸心里顿时起了疑惑之意，可没等她想出可能性，梨白已经扬起手，只一瞬间彼岸身边便笼罩了大片大片的梨花花瓣。
这些花瓣看似毫无规则，却是封了彼岸逃跑的所有方向，而且这些花瓣全部锋利如刃，稍有不慎便足够令彼岸丧命！
“梨白，你知不知道我究竟是谁？”对上梨白狰狞的笑容，彼岸却是淡淡地开口，她微微抬起手，随手拔下插在发上的玉簪，如墨染般的长发立刻垂落至脚踝。
明明没有过大的风，可彼岸那浓密的长发却诡异地飘了起来，而且更加令梨白惊恐的是这些头发竟然一下子就破了自己的花阵，几乎是每小缕头发都插入了一片花瓣之中，然后她便眼睁睁看着自己的花瓣在彼岸的发上化成了白粉。
不过一瞬的愣神，彼岸已经站在了梨白眼前。
“抱歉。”耳边响起一个淡漠的声音，梨白只见彼岸快速地出手，一掌便击向了梨白的胸口，梨白只觉得有一股古怪的力道在她体内横冲直撞，与她原本的妖力相斥让她忍不住痛的蜷起身子倒在地上。
彼岸却是冷冷地看着梨白不停地滚着自己的身子，然后发出痛苦的呜咽。
不知道过了多久，梨白体内的那股力才慢慢平复下来，她慢慢睁开眼，撩开被冷汗浸湿而贴在自己额上的发，怔怔地看着抱着凤墨瑾的彼岸。
“我怎么了？”
“乐子暮在找你。”答非所问地丢下一句话，彼岸抱着凤墨瑾毫不留恋的转身离去，徒留下梨白在原地愣愣地发呆。
等到乐子暮和凤墨清赶来的时候，眼前的一切已经尘埃落定：屋中是贼匪的尸体、愣怔的梨白，屋外是被彼岸好好护在怀里、无伤的凤墨瑾。可是令两人诧异的是彼岸的发似乎短了一大截：本该长至脚踝的发此刻竟然只垂至腰间，好像是被利刃齐齐剪断一般。
只不过凤墨清和乐子暮却没时间去细问，两人一个抱着凤墨瑾在江情等人的护送下回宫，另一个抱着梨白回家，各自分道扬镳。
凤墨瑾醒来之后似乎已是夜深，她静静地看着眼前的纱帐，良久才反应过来自己似乎是安全回到了熟悉的地方，再次闭上眼映入眼中的却是梨白的手穿过她心口的景象。
猛地从床上坐起，凤墨瑾伸手抚上自己的心口，但是令她惊讶的却是自己心口并没有疼痛的感觉，诧异地蹙起眉，下一秒凤墨瑾就不可遏制地睁大了双眼。
“绿儿，我要沐浴，帮我准备热水。”冲着外面侍候的人高声喊道，已经有些瞌睡的侍女一个激灵就醒了过来，她急匆匆地跑去准备水。
凤墨瑾挥手命侍候的侍女退下，自己则是对着镜子缓缓解开了身上的衣服，随着衣服的褪下，她惊恐地发现自己的心口有一道伤痕，伤痕之深足可以说明自己当初所受的上究竟有多深，甚至可以说这伤痕是致命的！可为什么她的伤口除了这道伤痕之外什么都没有，连半点血迹都没有，就好像完全没有受过伤一样。
“那么我跟你来做个交易吧。”脑中忽然响起不合时宜的声音，凤墨瑾细细想了片刻才想起来这句话似乎是她在迷糊中听彼岸所说的，可那个时候跟彼岸对话的人她却完全没有印象。
交易？彼岸做的究竟是什么交易？这个所谓的交易是为了救她的命吗？危及生命的伤口却诡异的除了伤痕之外什么都没有留下，果然是彼岸从中做了手脚吧？那么作为交易的另一方，彼岸又究竟付出了什么代价？
安静地沉入热水中，凤墨瑾闭上眼，将手覆上自己的心口，她只觉得自己的心中也划过一道热流。她从来没有想过在自己性命攸关的时候，看见彼岸会让她那么得安心，也从来没有想过有一天自己会被自己最讨厌的人所救，这种感觉很奇特也让她觉得温暖，那是被王兄他们护着时相似的温暖。
天微微亮时，凤墨瑾就急匆匆地跑出了自己的寝宫，转而将尚在熟睡的凤墨清一把拉了起来，她凑到凤墨清的耳边大声喊着：“王兄，我要去往生阁找彼岸姐。”
凤墨清本来还处于迷糊状态，但是凤墨瑾一声“彼岸姐”让他忍不住打了个寒颤，他一个鲤鱼打挺从床上跳起来，抓着自家王妹的肩，然后左看看右瞅瞅，甚至伸出手去扯凤墨瑾的脸。
他知道的小瑾明明那么讨厌彼岸，怎么可能会叫那人姐？该不会是别人假冒的吧？
“王兄，你正经点！彼岸姐昨天救了我诶，赶紧带我去道谢啊。”凤墨瑾撅着嘴将凤墨清的手拉了下来，指了指只穿亵衣的凤墨清，然后捂住眼睛小声嘟囔：“要是被彼岸姐看到你现在的样子，肯定会嫌弃你的。”
凤墨清低头看了看衣衫凌乱的自己，胸前的亵衣半遮半掩，再看看凤墨瑾微红的耳朵，最后想起彼岸那张淡漠的脸，终于回过神来一把将偷笑又害羞的凤墨瑾推了出去，猛地关上了寝殿大门。
郁闷地在清殇殿外等，直到凤墨瑾不耐烦地想再冲进去的时候，凤墨清终于仪表翩翩地摇着扇子走了出来。丹凤眼微翘、鬓若刀裁、面若桃瓣，这一如玉佳公子的模样让凤墨瑾愣是无法将眼前的人和方才那个半睡未醒慵懒的人联系在一起。
果然是妖孽！暗暗撇撇嘴，凤墨瑾在心底毫不客气地下了评定。
三人晃到往生阁的时候，画凝和彼岸似乎已经醒了有一段时间了，画凝满面愁云地坐在桌子边，一手托着下巴一手拿着一张纸晃悠。
“画凝，那是什么？”
“小瑾，你们来了啊。喏，也有你们的份！”画凝闻言抬起头，边说边将搁在一边的另几张纸递给凤墨瑾三人，接着说道：“请柬！乐子暮和红绡婚宴的请柬。”