「心字成灰、心如死灰，这样子的感觉只有当自己万分珍惜的感情被狠狠践踏之后才能产生」
请柬？婚宴的请柬？乐子暮和红绡的婚宴？凤墨清三个人面面相觑，夺过画凝手上的请柬，一字一行的看过去，唯恐看漏一个字。可看了好几遍，凤墨清他们不得不确信这真的是乐子暮和红绡的婚礼，而不是和梨白的。
深深地蹙起眉，凤墨清想起那日乐子暮知晓梨白出事的紧张模样，那确实不像是装的，乐子暮明明是深爱着梨白的，为什么却要和红绡结婚伤害梨白的感情呢？
换心！脑子里忽然想起这个词，凤墨清只觉得自己脑中似乎有什么快速地闪过，可那才一瞬，快的让他抓不住重点，只不过他能确定的是这婚礼绝对不是出自真情。
乐子暮决定要办这个婚礼有一大部分的原因应该也是为了梨白。
“怎么可以这样？乐子暮拿梨白怎么办？梨白那么喜欢他！”凤墨清还在揣测乐子暮的心思，拿着请柬的凤墨瑾却是难以镇定下来，虽然昨天梨白差点要了她的命，可是凤墨瑾坚信那个时候的梨白她确定绝对不是原本的梨白，她所认识的梨白绝对不可能为了自己伤害别人！
可那么喜欢乐子暮的梨白怎么能够承受得了乐子暮要娶别人的事实？
“对了，那梨白呢？梨白已经知道了么？”凤墨瑾猛地冲着画凝喊道，却看见画凝一脸沉重地点点头，“这些请柬全都是梨白送来的。她说红绡和乐子暮去定制礼服了，因为时间很赶。”
画凝永远都不想想起梨白送请柬时的那个表情，那样哀伤、那样绝望、那样悲恸，总是生动的双眸如一滩死水般毫无波澜，望进去的时候除了沉痛的绝望之外什么都没有，而正是因为什么都没有才更让人觉得心疼。
那浓烈的悲恸几乎能感染周围的所有人，画凝真的想不通怎么会有人忍心伤害这样一个纯的跟张白纸一样的人呢？
“是吗？梨白已经知道了么？那她会怎么做？”满脸担忧地坐到画凝对面，凤墨瑾搅着自己的衣服，颇有些不知所措，她尚年幼还不知情的滋味，完全不知道这样子的梨白会怎么做，除了伤心之外这人还会做些什么呢？
彼时被几人担忧挂心的梨白却是在为红绡和乐子暮的婚礼而奔波，她不想停下自己的脚步，因为她发现自己只要停下来，那个人类放心的地方就会很痛很痛。明明没有心，可她却觉得好痛好痛，痛的让她喘不过气来，她想逃，可那份痛楚像罗网一般死死将她困在里面，让她无处可逃，只能慢慢地被痛苦侵蚀。
“你说少爷一直喜欢的不是梨白小姐么？”耳边忽然传来一个熟悉的声音，梨白听了片刻便认出这是乐府的侍女，此刻她们似乎是在为婚宴布置大厅。
“我倒觉得少爷喜欢的是红绡小姐。你想啊，他们两个青梅竹马一起长大又门当户对，我听说啊，老爷他们早就想给两人定亲了，就怕少爷和红绡小姐不同意，现在好了，少爷自己说要娶红绡小姐。我还听说梨白小姐其实来路不明呢！虽然有梨府，可是周围的邻居好像说这屋子是凭空冒出来的，原先似乎是个废弃的园子，你说奇怪不奇怪？”另一个声音神秘兮兮地应着，语气中颇有些自己知道比较多的得意感。
梨白早在听见这两人的对话时就止住了向前的步伐，默默地躲在墙后听着，越听她便觉得自己身上的痛苦越深一分。终于，这份痛苦压倒了她，她不可遏制地蹲下身，将头深深地埋进了手上捧着的大婚用的红色绸带上。
不要以为她真的什么都不懂，不要以为她真的不晓得人间的事，她至少知道婚礼代表着一生的承诺。当乐子暮娶了红绡之后，这两人今后的命运便会被绑在一起，从此荣辱与共，从此他们之间再也容不下其他人的存在，更不用说她梨白一个来历不明的人了。
“为什么不行呢？只有梨府为什么不够呢？为什么还不够呢？”闷闷地开口，梨白神色有些茫然。她曾经以为门当户对就只要有个府邸就好了，她变出了一个府邸，变出了一群人，她以为这样子她就配得上乐子暮，她就可以嫁给他，可原来不是这样的么？原来还不够！
隐隐的啜泣声从绸带中透出来，梨白背抵着墙压抑地发泄自己的悲伤。从认识乐子暮开始，她的世界便只剩下乐子暮一人，想跟他在一起的念头充斥了她整个生命，可当这个唯一的心愿成为泡影之后该怎么办？她该怎么做？
“乖孩子，回来吧。”耳边忽然响起一个苍老的声音，梨白怔怔地抬起头露出泪眼模糊的脸。看着眼前虚无的空气，梨白默默地点了下头。片刻之后，从那片空气中忽然伸出一只干瘪的手，将梨白一把拉了进去，不过多时，地上便只剩下散落的红色绸带。
“婆婆！”哭着扑到来人的怀里，梨白任由对方用那几乎只剩下皮包骨头的手一下又一下地抚着她的头，带着满满的温柔和宠溺。
这个世上最为关心的人恐怕就是眼前这个在人类中可以算是行将就木的妖怪婆婆了，身为柏树妖的婆婆是她在创建梨府的时候偶然碰见的，之后婆婆便成为了梨府的老祖宗，一直陪在她身边，就像是她的亲人一样。
“傻孩子，早就跟你说过人妖相恋是没有好结局的，你又何必太过执着？有时候放下才是最好的选择。那个男孩子既然有了足以与他相配的女子，你应该好好祝福他才对。”
柏离温柔地抚着梨白的头，布满皱纹的脸上露出一个慈爱的笑容，她相信聪明若梨白一定能够将她的话听进去。她活了近一千多年了，人妖相恋的事情看得还少么？又有哪个真正能够从中获得幸福？
人和妖本就是两个世界的人，如何能够走到一起？不过是伤己伤人罢了！
“孩子，我们回去，人类的寿命那么短暂，而我们却有那么久可以活着。随着日子的过去，你很快就会忘记他的，到时候你会发现曾经刻骨铭心的情也抵不过时间。”
梨白闻言一怔，最终却是重重地点了下头：放弃心愿、放下乐子暮、祝福他和红绡，从此以后他们之间只是陌生人，时间久了，她终归是会忘记乐子暮、忘记这份情、忘记这份爱，因为她是没有心的梨树妖啊。
没有心来存储记忆；没有心来铭记爱情，只有空空的壳子将所有的一切遗忘。
梨白消失了！这是乐子暮回到梨府第一个发现，散落在地上的红色绸带理应是由梨白负责的，可是那些绸带却凄惨地被丢在墙角，而它们的主人，乐子暮找遍了整个乐府都没有找到！
梨白曾经住过的房子干净得就像一间空房；梨白曾经修剪过的园子里所有的花草全部疯长；梨白曾经种下荷花的池塘如今什么都没有；梨白曾经荡过的秋千不在了……所有有关梨白的一切全部都不见了，就好像梨白从来没有出现过一样！
乐子暮呆呆地抱着那些绸带，脸上满满都是仓惶：有关梨白的一切都没有了，这是不是说明他的世界里从来没有出现过一个叫梨白的人呢？可是他明明记得自己爱上一个名叫梨白的花妖，他为了那只花妖可以放弃自己的心脏，甚至可以将计就计顺着红绡的想法假扮成定亲的未婚夫妻，他只是想实现梨白的愿望而已，可是为什么那个人不见了？她究竟去哪了？
“子暮，你怎么了？为什么呆在这里？”红绡诧异地看着蹲在墙角、惶恐不安的乐子暮，她本来是想告诉乐子暮她没有办法送请柬到兰笙身上，想和乐子暮商量下能不能先把婚宴推后，却没有想到这人脸色惨白地蹲在这里，手上还奇怪地拿着红色的绸带。
“对了！梨府！”乐子暮却是好像完全没有听到红绡的问话，他只是嘟囔着几个词，随后仿佛抓住了救命稻草一般欣喜地站起来，一把推开挡在自己面前的红绡，拿着那绸带就冲出了乐府。
顺着熟悉的街市拼命地奔跑着，乐子暮想起自己从前也曾拉着梨白这样子疯狂地在街上跑，可现在却只剩下他一个人在追，而那个人却不见了。
梨白，对不起，我错了！我不该用那么极端的方法，梨白，我爱的人是你，从来就只有你一个，求求你不要丢下我一人！
终于跑到了目的地，乐子暮弯下腰喘口气，抬起头的刹那，脸上的最后一丝血色也终于从他脸上褪下：眼前是个废弃的园子，空旷的破败的园子，根本不是他从前所见的气派的梨府。
梨白是真的消失了，像他的母亲一样，从此以后再也不会回来了。心口骤然一痛，乐子暮凄厉地大喊一声，猛地栽倒在地，彻底昏了过去。