「爱与恨的纠缠有多深，记忆就有多深，那记忆深入骨髓，哪怕一度忘记也能在突然的念想中回忆起来」
四目相对，红绡看见兰笙眼中倒映的满满都是她的身影，从那墨黑的眸中她觉得自己看见了那平静之下浓烈的爱恋，像埋藏几十年的女儿红，香气沉郁得让她忍不住沉醉。
心不受控制地跳动加速，红绡任由兰笙揽着她的腰顺势将她抱起便朝外面走去，直到两人即将离开大厅，愣住的众人才猛地回过神来。
乐子暮的父亲和其他姨娘冲着一边的亲家不停地责问，红绡的父亲见状又不好反驳，暗暗生气，一口气顿时提不上来，两眼一翻霎时就昏死过去，大厅立刻就是一片混乱。
只可惜红绡此刻满心满眼都是兰笙，耳边再也听不到其他人声音，她只听见兰笙在她耳边轻轻地问着：“你当真要嫁给乐子暮？”
“怎么会？我只是想让你认清自己的心意罢了，我喜欢的是你啊，兰笙。”唯恐兰笙误会，红绡扯着他的衣服红着脸羞涩地说着，更是在话音落下的瞬间双生环住兰笙的脖子，尽量凑上前，吻住了兰笙的唇。
浅浅的一吻却将红绡的全部情意悉数传给了兰笙，一吻辄止，分开时红绡脸上顿时布满了更多的红晕，她凤眼如丝，似勾引又似无意地望着面前的兰笙。
眼看着怀里的佳人这般动人的模样，兰笙迅速地将红绡放下，一手勾住红绡的腰，一手扣住红绡的头，再度凶狠地吻了下去。
红绡眼见兰笙那么主动，心里对于自己的魅力又多了几分自信，她顺势贴近兰笙一分，微微张开唇，兰笙的舌便趁势溜了进去，肆意地夺取她口中的甜美。
唇舌交织，正情浓时红绡却忽然狠狠咬了兰笙的下唇，鲜血在口中弥漫开来，兰笙不由得皱了下眉，红绡却是固执地不肯松开，咬着对方的唇媚笑着开口：“我要你记得，你这辈子都是我的人，谁也抢不走。”
因为激吻的缘故，红绡一贯魅惑的声音多了几分喑哑，听上去却更是动人，更遑论由于兰笙的吻，还有隐约的呻吟声从她齿间泻出。
“你可真算个妖精。”浅笑着应道，兰笙再度深吻下去。
大厅里乱的一团糟，可造成这混乱的两人却在大厅门口吻得难舍难分，至分开时，红绡已经软倒在兰笙的怀中，她的唇嫣红而微肿，又多了几分水渍，看上去颇像引人采撷的樱桃。
兰笙眼中笑意满满，看着红绡这般妖媚的样子，兰笙眼里又了几分唏嘘的笑意，随后他冷眼看着厅内的混乱。按照常理，抢了新娘就应该匆忙离去的兰笙此刻却是慢条斯理地站在那里看着一群人慌慌张张，他慢悠悠地扫视四周，最终将目光放在一个冷冰冰的美人身上。
那个女子穿着一身纯色的红色衣衫，袖子上绣着繁复的花朵，绣工精湛地仿佛那花是从袖子上生长出来一样，而且那花纹很是不常见。
奈何桥边的引魂之花？兰笙莫名地扬起嘴角，饶有兴致地上下打量了番目光，可他兴致冲冲的眼神却是让红绡起了几分慌乱，尤其当她看清兰笙打量的人的样子的时候，这种不安感愈加强烈。
死死咬住下唇，红绡眼中闪过一丝不易察觉的恨意。
“来人，把小姐给我抓起来。”不知何时清醒过来的红父大声地拍了下桌子，冲着一边的仆从恶狠狠地下着命令，目光则是恨铁不成钢地盯着红绡，只可惜红绡如今心里只有不安和恨。
“真是让人不安生啊。”状似无奈地抱怨，兰笙收回自己的目光，再度将红绡抱起，不慌不忙地足尖点地，轻易地躲开了护卫的攻击，只是他没有想到自己落地时，一直安静的乐子暮忽然朝他冲了过来！
红绡顿时大惊，为了让失忆的乐子暮心甘情愿地帮自己演戏，她骗他说他们从前是相爱的恋人，说好至死不渝的。可现在这种情况在乐子暮眼中就是她背叛了他一样，甚至让他乃至整个乐府丢人！
“兰笙，别伤害子暮。”下意识地扯扯兰笙，红绡惊慌地说着。她心知乐子暮只是一介书生，手无缚鸡之力，而兰笙却是深藏不露的高手，两人斗起来受伤的一定是乐子暮啊！
她虽然自私无情，可乐子暮从来没有对不起她，两人从小一起长大，这份感情就算抵不过对兰笙的爱也绝对不浅，至少她不可能眼睁睁看着乐子暮伤在兰笙手下！
“就怕我不伤他，他要伤害我！”兰笙意义未明地轻笑着，目光却在周围的人中慢慢扫过，拿着棍棒的人正气势汹汹地站在他们前面，其余的宾客大多已经在混乱时就被人引着离开了乐府，只剩下不远处的一桌人慢悠悠地喝茶吃菜，好像将周围的景象完全不放在眼里一样。
那一桌的人兰笙从刚一踏进大厅就注意到了，因为他们几人站在一起实在太过耀眼，先遑论每个人挑出来都可以说是人中龙凤，单说那两个一身华服的男女，放眼整个凤离城，有谁敢不认识？
只不过这群人也太淡定了吧，这里可是在上演两男争一女的好戏，这些人却连半分兴趣都没有，竟然在这种混乱的情况下还能旁若无人地用食，真不知道该不该佩服他们。
不过……兰笙慢慢眯起眼，将目光再次落到彼岸身上，他早就发现了这群人中最为淡定地要属这个女子，也正是因为她静谧的气质、对周遭漠不关心的态度才会令身边的人都不由得安静下来，这样子的人往往很想让人撕下她表面的冷漠，无论做什么！
脸上的笑容愈发迷人，兰笙揽着红绡的腰，轻轻松松地就躲开乐子暮的再一次攻击，径自朝着彼岸几人所在的地方跃去。
红绡见状心中不由得多了几分气恼，可她的眼前忽然闪过一丝光亮，诧异的转过身去，只见一贯温和的乐子暮手中不知何时多了一把匕首，周围的护卫也只顾着追他们却丝毫没有注意到乐子暮手上的利刃，红绡眼中一亮，计上心头。
“兰笙，你放下我吧。他们不会伤害我的，你不如把他们解决了再来接我，好不好？”柔媚的声音带着几分撒娇，红绡目光灼灼地望着兰笙。
兰笙微微点了下头，将红绡放下，随后便冲着不远处的彼岸微微一笑：“麻烦你们照顾下绡儿。”
留下这一句话，兰笙迅速地冲回包围圈，快速地出手，他的手上虽没有带任何武器，但每出一招便会令一人吃痛地倒下，动作快的让人目不暇接。眼见着护卫一个接一个的倒下，乐子暮也离得兰笙越来越近，红绡悄悄看了眼身旁漠然的彼岸，终于大声喊道：“子暮，你有没有想过为什么我会在婚礼这天离开你？”
一句话将所有人的视线都集中到红绡身上，红绡却只是和乐子暮对视，面上露出几分委屈的意味，手上做着几个意思不明的手势。
这是他们小时候自行设定的暗号，即使乐子暮失忆了，可红绡想这种他们玩了好几年的暗号，他一定会有印象，只要他有半点，赢得人就是她！现在她也只有靠着一个办法来解决掉自己潜在的危险。
“梨白？你说梨白？”果不其然，乐子暮不过愣了半晌就理解了红绡想要表达的意思。
她告诉他这个世上曾有一个叫做梨白的少女全心全意只爱着他一人，她告诉他自己又是多么残忍的将那个人唯一的希冀打碎，她还告诉他梨白是怎样消失在他的世界里。
“梨白……梨白……”带着自己都不明白的深情和绝望一遍又一遍地唤着这个名字，可那呼唤却像是一个魔障一样将乐子暮埋葬于心底的记忆翻起，熟悉的片段一幕幕在他的眼前重现，但又像是被蒙了一层雾看不分明，唯一清晰的是那一地散落的红色绸带，以及最后回响在乐子暮脑海里的却是红绡透过暗号告诉他的话：这个世上只有彼岸才有可能知道梨白在哪里。
梨白在哪？他剩余的记忆在哪？他的过去在哪？乐子暮脑海里不断回响着这几个问句，他的记忆被锁，可是他相信梨白就是那把钥匙，解开他全部记忆的钥匙！
“告诉我梨白在哪？”全场愣怔的那一刻，乐子暮忽然大声嚷着便朝彼岸冲去，他的口中反复问着，手上的刀明晃晃的，显得异常让人害怕。
而且朝彼岸冲过去的乐子暮似乎忘了自己手上还拿着利刃，他不顾一切地冲上去，在旁人看来那样子活像是乐子暮想杀死彼岸。
红绡眼中划过一丝得意，她早知道以乐子暮的性格在专注一件事情的时候就会忘了其他，以乐子暮这般爆发的速度，彼岸身边的那些人也来不及出手相助。
误杀！这是一个多么好的词啊。
鲜血如红绡所愿喷射出来，鲜红夺目的液体在空中划过一道痕迹，有人失声尖叫起来，闻声望去却是红绡！