「世人心中常常会有一种名为嫉妒的情感，无论是对谁，只要踩到了他们的点，他们都会产生嫉妒心」
红绡在乐子暮的葬礼上的失礼行为自然也成为了凤离城不少人饭后的谈资，而令众人最为好奇的却是当事人之一的兰笙，这个男子是前一段时间突然出现在凤离城的人，没有知道他从哪里来，又为什么要来到这凤离城。
他们只知道这个兰笙自从到了这凤离城便混的如鱼得水，大大小小上上下下有不少富贾商家都是他的朋友，甚至是从前那个一舞倾城的千泷姑娘都奉这个兰笙公子为入幕之宾。
将乐府和红府搅得天翻地覆，进了大牢又能全身而退，还能在那个奇奇怪怪的往生阁玩的风生水起，如此传奇的人物自然是让人由不得不关注。而最让人惊讶和艳羡的当属全凤离城大大小小的青楼都被这兰笙逛了个遍，几乎每个花魁一提起“兰公子”都是一副爱恋中的羞涩女子模样，其花心程度堪比从前胡闹的二殿下凤墨清。
爱上这样的人对那个红绡来说是福是祸，其实大多数人已经有了断定，也只有红绡身处其中，爱的麻木而疯狂，自认为自己是不同的，从而越陷越深。
红绡自从在葬礼之上又不顾名声跑向兰笙的事情让红父再次勃然大怒，这次是彻底将红绡关进了房间，四面的窗户都钉上了木板，送饭的也由侍女变成了红府的护卫，看样子是怕红绡打晕侍女逃出去。
而这次红父显然是铁了心不打算将人放出来，连续关了五天，他一天都没有去看过红绡，就算红绡绝食砸房内的各种贵重物品，他也不闻不问，任由红母天天在他面前以泪洗面，真正可以算是铁石心肠。
红绡看着狼藉的房间，心里气闷不已，想找个地方休息却发现自己房间里的椅子凳子全被自己砸烂了，就连床上的被褥都被她全部丢到了地上，上面还沾着方才送来的午饭，看上去相当的恶心。
闷闷地坐到没有被褥的床上，红绡也顾不得那硬邦邦的床坐的自己生疼，埋头便思考起自己究竟应该怎样逃离这个牢笼。她闹了这么多天，父亲都不管不问，想来是真的打定主意不放自己出去。
虽说她在婚礼上让乐府和红府沦为笑柄，又在乐子暮的葬礼上狠狠打了乐家一个耳光，还不顾礼义廉耻以未嫁女子的身份缠着兰笙不放，父亲勃然大怒也在情理之中。
可是红绡并不认为自己做错了，她所有的一切皆是顺着自己的心意。一开始的时候她曾经有犹豫、有后悔、有内疚，可是付出不就是应该有相应的回报的吗？她还没有得到自己的回报凭什么就输定了？
死死咬着下唇，红绡脑海中忽然浮现一个人的身影，那个人的影子无处不在搅得她永无宁日，让她恨不得杀了她。
对！就是杀了她！
红绡眯着眼睛站起来，装出虚弱的样子，摇摇欲坠地走到房门口拍着房门，有气无力地说着：“来人啊！来人啊！你们是想亲手杀死我么？我要是死了，你们就是杀人凶手，害死大小姐的罪名你们担待得起吗？”
红绡一边说着一边压低自己的声音，使自己的声音越来越轻直至消失，消失的那一瞬间她重重地倒在地上，发出一阵闷响。
一直守在门口的护卫对视一眼，互相嘟囔几句，最后还是战战兢兢地打开房门。一眼看见红绡倒在地上，两人顿时慌了，手忙脚乱地跑上前扶起红绡，心里暗暗郁闷自己竟然赶上这烂差事，若是红绡出了什么事，视女如命的红老爷肯定不会放过他们。
察觉不到红绡的呼吸声，两人战战兢兢地看着对方，不停地示意对方上去探鼻息却都不敢自己去碰，最后还是胆子稍大的那个伸出手哆哆嗦嗦地放到红绡的鼻下。
“没气了！”哭丧着脸说着，两个人都是脸色大变，惊慌地将红绡放下，这才发现她的身上沾了不少的血迹，想来是想要反抗这囚禁的日子，却没想到真的杀死了自己。
“怎么办？”
“赶紧去报告老爷啊！”两人跌跌撞撞地冲出房间，片刻也不愿在这里。眼见着两个护卫彻底消失在眼前，红绡才慢慢地睁开眼，扬起嘴角得意地一笑。幸好她从前跟兰笙学了些骗人的把戏。
拍拍身上的血迹，红绡翻出自己先前以防万一买的男装，梳理了下自己的发再拿上自己的金银，悄悄地逃出了房间。眼见墙边没人，红绡顺着墙边的一棵树麻溜地爬上去，然后潇洒地跳下围墙，只是落地的那瞬间她觉得脚踝处传来一阵钻心的疼痛。
倒吸一口凉气，红绡却不敢停留，她勉强地站起身一瘸一拐地便朝街市走去。
先找到医馆稍稍治疗了自己的伤，红绡率先便往往生阁走去。按照现在这个时辰，她所了解的兰笙肯定不在兰府，据下人之间的悄悄谈论，这人似乎是经常往往生阁跑，也不知道那个长的像鬼魅的女人有什么好！
红绡一想起彼岸那副不食人间烟火的淡然清高样就觉得一肚子火，凭什么她那样的人冷冰冰待人一点不客气，将他人当做不存在的人还可以有人自动凑上去，二殿下就算了偏偏连兰笙都被她吸引！而她这样子不顾名声和廉耻的去喜欢一个人，却被人挥之即来招之即去！
安安静静地躲在往生阁对面的小铺子里，红绡看着对面的境况恨恨地磨牙，尽管兰笙不在这里，可她还是要拼尽全力才能够抑制自己冲上去弄死彼岸的冲动。
深吸一口气，红绡强迫自己镇定下来，转而去花街询问兰笙的下落，总算是让她顺利地知道了兰笙此刻究竟在哪。气势汹汹地冲进那座花楼，红绡对着迎上来的老鸨恶狠狠地盯了一眼，一把推开凑上来的青楼女子便往楼上闯。
她心知只要慢一步，那些闻讯而来的龟奴就会将她赶出去，该死的，这世上怎么会有青楼这种地方？
用力地推开房门，红绡死死盯着眼前景象：衣衫半褪的貌美女子正通过一舞旋转着跌在兰笙怀里，两人旁若无人地调笑着，那女子更是媚笑着拿起桌子上的酒杯放到唇边，动作妩媚地喝了下去，然后凑到兰笙的唇边作势要喂他，兰笙亦是一副来者不拒的模样。
气上心头，红绡几乎已经不能思考，反映过来的时候她已经冲上去将那个女子推倒在地，然后弯下腰扯着对方的头发迫使对方正视自己，看着欲语还休、泪眼盈盈的女子，红绡冷笑着开口：“还真是我见犹怜！怎么？你就是用这一招勾引男人的？”
伸出尖锐的指甲划过对方浓妆艳抹的脸，红绡扬起嘴角，笑眯眯地开口：“有没有人告诉你有些人是不可以动的？如果你不知道的话，我可以教你。”
冰冷到极致的声音，女子忍不住打了个寒颤，将求救的目光望向坐在一边悠然喝酒的兰笙。方才她便发现了这个闯进来的男子其实是个女子，而且明显爱慕着桌子边的那个男人，若说这个世上还有谁能救她脱离这个女子的魔爪，那定然是这女子的心上人无疑啊！
兰笙却是对花魁的求救无动于衷，只是微笑着喝酒品菜。红绡见状更是得意，她抓着花魁的头发扬起手就要打下去，花魁绝望地闭上眼，只求眼前这个女子能饶她一命。
青楼女子的命贱如蝼蚁，就算死在这里也没有人会为她讨一个公道，可是她不可以死，她还有妹妹要照顾。
“够了，绡儿。”红绡的毒打并未真正落到花魁手上，在她下手前兰笙已经含笑着开口了，他冲着愣住的红绡招招手，满意地将走近自己的红绡搂进怀中，然后冲着犹在落泪的花魁不屑地皱眉：“还不快点滚出去！”
花魁闻言将外衣随意地穿到身上，然后迅速地跑了出去，离开时甚至帮他们关上了门。
“绡儿，你赶走了我今日的艳遇，你说我该怎么罚你好？”兰笙微微挑起眉，兴致甚浓地看着红绡。
红绡几乎是一下子就醉在眼前的人的笑容中，这样子带有几分邪魅狷狂的笑容正是当初最吸引她的地方啊。
“兰笙，不要离开我，如果你爱我就不要让我看见你身边有其他女人。”红绡将头靠到兰笙的心口，指尖勾过兰笙的发失落地开口。
“可是我不想把绡儿你当成纵欲的工具，你是要明媒正娶的女子啊。”靠近红绡的耳边轻轻地说着，兰笙眼中却闪过一丝嘲讽：这样的女子，真是连应对她的力气都没有了，若不是为了……他怎么可能会牺牲到如此地步？
红绡自然不知道兰笙心中的所想，她只是因为兰笙的一句话而喜笑颜开，然后直起上身，跪坐在兰笙身上，指尖划过兰笙薄薄的唇，慢慢地说着：“其实我……并不介意。”
顺着话音的落下，红绡已经手指灵活地解开了兰笙的外衣，手穿过衣衫触到兰笙的肌肤，然后带着挑逗意味的抚摸着，唇更是覆上了兰笙的唇，主动勾着兰笙的舌加深了这个吻。
她不在乎，只要能跟眼前的人在一起，她什么都可以不要。