「这个世上，人最怕的其实是未知，尤其是那些具有压倒性实力的未知生物」
房间里飘着一股暧昧的馨香，纱帐垂下掩住床上两个几乎赤裸相见的男女。红绡双眼迷蒙、脸上泛红的看着压在她身上的兰笙。从前她虽然顽皮了点，但是却从来没有想过有一天自己会做出如此不顾女子名声又不知廉耻的事情。
未婚就先跟眼前的人有了夫妻之实，这样子的女子和她先前所骂的青楼女子又有何区别？红绡咬着下唇，强自将迎上心头的羞耻的念头咽了下去，主动伸出手勾住兰笙的脖子，迎合兰笙充满挑逗意味的动作。
兰笙看着红绡越来越失去意识的脸，眼中忽然闪过一丝厌恶，说实话虽然凤离城的人都以为他是游戏花丛的花花公子、凡是貌美女子都让他们对自己死心塌地，可事实上他还没有真正玩弄过哪个女子。
人心容易控制却也容易失控，想要完完全全地控制一个人的身心，又岂是外表这一幅皮囊可以做到的？
不过红绡么？是你自己送上门的，就别怪我了！
红绡从混乱中清醒过来的时候，是因为外面的日光弄得她十分的不舒服，愣愣地睁开眼，看着眼前不一样的场景。红绡下意识地伸手摸向一边的床却没有如意料之中碰到自己想的那个人，她急忙直起上身，任由柔滑的丝被从身上滑下，露出一大片布满青紫痕迹的肌肤。
看清眼前的景象的时候，红绡眼中的神色彻底冷了下来：这个房间里根本没有了兰笙的影子，或者说干净地像兰笙从来没有出现在这里一样！
撑着酸痛的身子爬起来，红绡慢条斯理地穿上房间里放着的女子服饰，脸上已经没有了先前的那种怒气和冷意，相反像从前那样带着爽朗的笑意。她饶有兴致地坐在梳妆镜前，细细地描了一个妆，随后一步一步走下了楼。
一路上遇上了不少搂着美人的男子，在看见红绡如此这般妖娆的模样，都忍不住转过头死死盯着目不斜视的红绡，惹得他们身边的女子都一副娇嗔的模样。
红绡将所有的目光淡定地收下，走下楼对着一脸兴奋地拨着算盘珠子的老鸨悠悠地开口：“兰笙去哪了？”
“哟，兰大公子想去哪？我怎么……”话还没说完，老鸨的视线就被眼前红绡拿在手上把玩的银子吸引了目光，她贪婪地望着那一大锭银子，咽了咽口水，挤起脸上的一对肥肉笑嘻嘻地说着：“兰公子说是要给一个姑娘准备早膳，说是去晚了就会被另一个看不顺眼的家伙捷足先登了。”
红绡冷笑一声，不屑地将手中的银子丢到贪财的老鸨怀里，恨恨地握紧拳，大步朝着大门走去。如果她没有猜错的话，老鸨口中那个姑娘估计是彼岸！
果然彼岸才是我最大的对手么？
仰起头望着湛蓝的天空，红绡扬起嘴角、加深脸上的笑容，心里忽然有了一个想法。这个世上啊，只有死人是不会成为永久的对手的。
爱一个人所以想要得到他，所以要将所有潜在的危险全部毁掉，这样子才是真爱，是不是？
伸手捋了下自己的发，红绡的脸上充满了得意。
当天夜里，沉浸在睡梦中安眠的往生阁第一次迎来了传说中只在夜里出现的杀手群体。
黑衣蒙面、身手矫健的一群人趁着月黑风高悄悄的逼近往生阁。他们自日落之后就在不远处悄悄关注往生阁的情况，眼睁睁看着留在这里面的三个男子都离开、剩下两个弱女子之后才悄悄地离得往生阁近了些，不过为了以防万一以及做的神不知鬼不觉，一群人还是等着夜深了才决定动手。
锋利的刀刃在微弱的少许烛光下，泛着冷冷的光。一群人对视一眼，为首地率先从墙上一跃而下、悄无声息地向着白日调查发现的房间走去。按着他们的记忆，后院处于正中央的房间里住着的人正是他们此行的目标。
一想起要杀死一个弱不禁风又绝色的人，一群人倒是有些不忍，不过杀手的职业道德不允许他们对自己的猎物显现出半分同情，更何况要怪就怪天下最毒妇人心吧！
小心翼翼地用刀打开紧闭的房门，一群人闪身进入，想要看清那人所在的位置，却发现这房间着实阴暗许多。漆黑的伸手不见五指，就算是完全的黑夜中，因为眼睛的适应，他们也能看清当中的情形，更何况身为杀手的他们视力远比其他人要强。
但是从进来到现在已经过了好长时间了，他们却还是什么都看不清，就好像他们全都一下子失明了一样。
这屋子有古怪！
暗暗地在心中下了定义，一群人想起这间店铺似乎名叫“往生阁”，那个在凤离城突然出现又在人们心中创造出神秘诡异形象的店，连着那店主都在众口纷纭中变成了一个神秘古怪的人。
他们要杀的人似乎就是他人口中那个“长得很美但是怪里怪气，感觉像是林中鬼魅一样”的女子——彼岸！
凉意从脚底升起，众人在这完全看不见方向的地方根本不敢乱动，可是他们的耳边却忽然传来了诡异的笑声，那种像牙齿上下摩擦之后发出的“咯咯”的笑声在他们耳边不停的响起。
“诶，你们看到了么？人类啊！是人类啊！”有个尖利的声音忽然大声嚷嚷起来，随后便是此起彼伏的附和声：“是啊，是啊，吃了他们吧！吃了他们吧！”
这里面的声音有少年的、少女的、老人的、青年的、女人的，但同样的是他们都说要吃了他们。人类？吃？一群手上沾染了不少鲜血，见识过不少凶残景象的人脸上第一次出现了惊恐的神色。
这个世上杀手可以不怕人类，但是却不能不怕他们所不知道的生物，尤其是那种在传说中有压倒性实力的生物。
正戒备中，杀手之中有个人忽然发出一声惨叫，剩余的那些杀手就看见这人整个人都笼罩在一个火球里，他正在被烈火焚烧！
他的脸上布满了恐惧，他双手向前伸着，想要靠近自己的伙伴，乞求他们来救他，却没有想到昔日出生入死的兄弟此刻都是脸色惨白的后退，嘴中还不停地说着：“不要过来！不要过来。”
那人凄惨的叫了一声，笑声中满是凄凉失望和恐惧。火舌趁着他失力将他彻底吞噬，只剩下两个乌黑的眼珠还死死盯着眼前一群见死不救的人。第一次见到如此诡异恐怖的场景，剩下的人全部都丢了手上的兵刃，手忙脚乱地转身就想往外面冲，唯恐那古怪的烈火缠上自己。
“好吵啊！吵醒了姐姐，你们担待得起么？”清脆的声音在如此静谧的更显得诡异。闻声望去，众人只见一点火光慢慢逼近自己，想起刚才同伴被烧死的样子，众人都是一脸绝望。
可是预料之中的灼烧却没有出现，随着烛火的靠近，映入眼帘的是一个穿着绿色衣衫、揉着眼睛看起来像是刚刚醒过来的模样，眼见眼前的人还不过是个少女，众人轻轻松了口气。
但是下一秒他们都恐惧地睁大了眼睛，只见少女看也不看瑟瑟发抖的他们，反而是对着屋子里一个看上去普普通通的花瓶狠狠地敲了一下，嘴里还愤愤地说着：“大晚上这么闹，吵醒我家姐姐怎么办？你想被我砸碎么？”
若是放到平常，这群杀手肯定会觉得这少女脑子有问题，可经过刚才的事情，他们觉得这里的一切都是那么的不可捉摸和超乎人想象。
果然那被责怪的瓶子摇晃了几下，最后竟然开口说话了！苍老的带着几分委屈地说着：“这些人想害彼岸，老头子我这不是想帮忙么？谁晓得他们这么胆小呢！”
“你是鬼诶！鬼！再胆大的人都会被你吓死。”不客气地再次戳戳那个倚老卖老的花瓶，画凝将蜡烛放到一边，双手叉着腰恶狠狠地数落着，花瓶的声音于是越来越委屈和小声。
一贯无往不利的某高级杀手组织则在这看似和谐的交谈中惨叫一声跑了出去，画凝冲着众人离去的身影小小的做了个鬼脸，然后视线移到地上残存的灰烬，不由得皱了皱眉。
“喂，瓶爷爷，这不是你们弄的吧？”
“不是。我们最多就是吓吓他们，毕竟我们也知道这里是人间，乱来会给彼岸添麻烦，不过刚才确实很奇怪，那人叫着叫着就被烧死了，而且那火跟地狱业火很像。”
“地狱业火？瓶爷爷，你开什么玩笑？这里怎么可能会有？”下意识地反驳，画凝心里却是七上八下的。
虽然嘴上说着不可能，但是能够将人烧成这样子的火，人间也不多见。不过如果真的是地狱业火，那这火是从哪里来的？有谁在跟他们往生阁作对吗？只要一想到暗处有个人虎视眈眈地盯着他们往生阁，画凝就觉得浑身都起了一阵鸡皮疙瘩。
明面的敌人并不可怕，可怕的是躲在暗处不知何时会冒出来的敌人，因为那样子防不胜防！