富丽堂皇的会客厅乍一眼看上去颇像是某个暴发户商贾的府邸，可谁能知道这其实是凤离国鼎鼎有名的杀手组织勾魂楼的据点呢？
身为勾魂楼楼主的魂吟此刻正爱怜地抚摸着精致的鼻烟壶，冷漠地听着手下的汇报，不知听到了什么消息，魂吟一双幽深的眸子忽然闪过一丝不满，不过面上却依旧平静无波。
“你是说派去杀彼岸的人死了一个，活下来的那些却死也不敢再领下这个任务？”手下的话音落下许久，魂吟才将自己的目光从跪在自己面前的人身上慢慢扫过，明明不带一丝感情，却让知晓他手段的手下噤若寒蝉。
“禀楼主……是……”心底涌上一种熟悉的恐惧，可那个手下却不敢不答。魂吟此生最讨厌别人无视他的问话，在这个世上敢无视魂吟的人已经全部死在他残忍的手段之下，而且个个连全尸都没有。
“哦？”尾音上扬，魂吟脸上露出一抹浅浅的笑意，可这样子的神情却让他眼前的人狠狠打了个哆嗦。一般情况下，魂吟露出这种表情就代表着他萌生了兴趣，而他产生兴趣也就代表着死亡！
果不其然，手下还来不及揣测太多，他上方的无情男子已经轻描淡写地说着：“完不成任务的杀手，勾魂楼不需要。”懒懒地靠向身后的椅背，魂吟看着面前欲语还休的手下，微微挑了下眉，心情大好地问着：“怎么？你要为他们求情？”
“属下不敢，属下即刻去做。”满头冷汗的手下从地上站起来，恭敬地退下，走出大门后急匆匆地就跑去执行魂吟的命令！在这座勾魂楼，没有人敢违背魂吟的意思也没有人敢耽误魂吟的命令！
“红小姐还有事？”凉凉地扫了一眼尚在待客位上坐着的红绡，魂吟似是无意地问着对方。可红绡却是觉得背后一阵寒意，只看了一眼魂吟的眼神，她所有想要抱怨的话竟然再也不敢说出口！
她几乎可以确信只要自己在这里说错一句话，这魂吟就会立刻要了自己的命，而且还不需要他动手！这人若是想杀她，丝毫不会顾忌她红绡正是这单生意的雇主！
“无事。只望勾魂楼莫要让本姑娘失望才好。”硬装出一副自然的样子，红绡笑着给了魂吟一个下马威，随后便起身客气地告辞。经过这次事情，她愈发确定彼岸绝对不是常人，否则怎么会将兰笙玩的团团转，怎么可能在那么多杀手的围困下还毫发无损？只可惜再厉害的人，再勾魂楼面前又能有几条命呢？只可惜彼岸不是由她亲手杀死的！
冷笑着压低了头上的斗笠，红绡匆匆走出勾魂楼的大门，看了眼周围的情况下往西边走去，埋头走路的她所不知道的是不远处正有人在偷偷观察着她。
“主子，你真的相信这个红绡能够成事？她不过是成事不足败事有余罢了！”凌空观察红绡的白衣女子很不客气的出言讽刺，在她眼中红绡只不过是个笨女人罢了。只会运用些小聪明，也不想想以彼岸那样的身份，岂是区区人类杀手可以杀死的？
真正是以卵击石，不自量力！
“自然。红绡对兰笙的执念早已不是人类所应该拥有的感情，这样子的人其实我倒是很想收为己用。”不顾白蝶脸上忽然涌现的恼怒和气闷，男子注视着红绡的背影，感受她即使远去也依旧能令人察觉到的嫉妒和怨恨，不由得笑意上眉梢：这样的人才是真正的魔啊，比魔更可怕的人类才是他真正想要得到的助力。
若是可以他还真想收下她。男子嘴角忽然扬起一抹冰冷的弧度。
彼时的往生阁和先前的勾魂楼倒是有相似的地方，都笼罩着一阵阴霾。江情和凤墨清按照往常一样来到往生阁的时候就听见画凝自言自语地嘟囔凤离城的禁卫军没有用，竟然任由一群杀手堂而皇之地进了往生阁。一声又一声的叹气让江情更是羞愧：全城的禁卫军都是由他亲自管理的，换言之画凝这话是在鄙视他的指导和管理。
“小画凝，彼岸没事吧？”看到画凝摇摇头，凤墨清放下心埋头思索起来，他倒是没什么心思去管禁卫军的尽责不尽责，只是想着一群杀手杀到往生阁真正的目标究竟是谁？往生阁统共就两个人，彼岸和画凝。画凝鲜少离开往生阁，认识的人并不多，所以基本可以排除杀手要杀的人是画凝的可能性，那么说的话目标只可能是彼岸。要说彼岸近期得罪的人，还真的只有一个可能的幕后真凶。
红绡！这段时间除了她没有人会对彼岸恨之入骨，更何况某个引起麻烦的人还每天大摇大摆地走进这往生阁。
冷冷扫了一眼出现在门口的宝蓝色身影，凤墨清眼中的厌恶又多了几分。
兰笙不知道是真的不知凤墨清的敌意还是故意装作看不见，即使凤墨清说出的话暗含着刀剑，他也能不动声色地再挡回去；哪怕凤墨清明里暗里想将他赶走，他还是能够淡定如斯地坐在往生阁喝茶聊天。
“兰公子，红绡身在何处？”彼岸一见兰笙走进往生阁，便放下手中的书搁到一边，正视着对方的眼缓缓地问着。
“昨日之前我还见过她，那时是在青楼。不过此刻她去哪里，我还真不知道。不过若是彼岸想知道，在下倒是很愿意帮忙去找。”兰笙面上挂着一贯人畜无害的笑容，可说出的话却是从侧面逃避了彼岸的回答。
“兰公子既不知道也无妨。”
只回答了一句，彼岸便再无开口的意思，整个往生阁便再度笼罩在一份静谧之中。凤墨清和兰笙自觉无趣，两个人干脆摆了棋盘正面厮杀起来。
似乎是要将彼此的不满全部发泄出来，棋盘上的形势非常的险峻，两个人都是一味的进攻而不防守。不过彼岸只看了几眼便察觉出两人之间的不同。
下棋的时候其实很容易看出人心，因为人在面对好胜心时总会将其他的伪装撕掉。棋盘之上凤墨清所执的白子虽然是以进攻为主，但是每走一步他都非常的小心且通常是方方面面都考虑到，不到万不得已的时候他绝对不会做出牺牲棋子的打算。
反观兰笙所执的黑子却是迥然不同的风格，兰笙虽然头脑灵活、心思缜密，但是为了吃掉凤墨清的黑子却是可以兵行险招，以自身的棋子作为诱饵诱敌深入，再在牺牲诱饵之后打凤墨清一个措手不及。
虽然说兵不厌诈，兰笙此举没什么不妥之处，不过若是谈到人心。兰笙就是个心思缜密、为达目的不择手段的人，这样的人往往很危险，因为他没有在乎的人也没有顾虑！相反凤墨清对常人无情但对某些特定的人却是拼尽全力的好，这既是他的优点也是他最大的弱点和软肋！
静静地看着棋盘之上所剩不多的棋子，眼看着棋局很快就要迎来终点，彼岸却忽然站起身抛下一句莫名其妙的话转身便走出了往生阁。
尚在厮杀的两人面面相觑，愣了半晌之后再看看眼前的棋局，立刻加快了下子的速度。两人脑子里此刻是同样的念头：先把对方给灭了再去追彼岸，这样子就没有碍眼的人的存在了！于是落子，继续拼杀。江情和画凝见状相视一眼，都无奈地摇摇头，然后低头研究对方给自己送的礼物。
往生阁内四人两方是不同的场景，彼岸却是一个人安安静静地走在凤离城的街市上。小贩的叫卖声、孩童的嬉笑声……周围的喧闹到了彼岸身边却是不由自主地安静下来，她明明是活生生地走在这街市的中央，可所有人都觉得她好像来自于另一个世界一样，和这个浮躁的吵闹的世界显得格格不入。
“红绡姑娘既然来了，为何不现身一见？”彼岸丝毫不在意旁人落在自己身上打量的目光，只是一个人走进了一间酒楼寻着一处靠窗安静的地方，淡然地说道。
“果然很有警惕心，怪不得那么多杀手去杀你都功败垂成，也怪不得那人会对你有兴趣。”彼岸闻声望去，只见穿着一袭浅粉色衣衫蒙着面纱的红绡自柱子后面慢慢走过来，脸上还挂着讽刺的笑容。
只看了一眼，彼岸便转过眼望向窗外，待到红绡坐到她对面，一阵浓烈的香味传来，彼岸才小小的皱了下眉。如果她没有弄错的话，红绡身上的味道正是青楼女子身上惯有的香味，有一点迷香混杂在里面，而且……淡淡扫了一眼红绡身上略显透的服饰，彼岸几乎可以肯定这人身上的衣服恰是青楼女子常穿的样式，怪不得兰笙说他在青楼见过红绡。
“往生阁可以实现你的心愿。”忽略红绡眼中的挑衅，彼岸只是将自己的来意慢慢道出，“你可知乐子暮为什么会死在梨白身边？因为那是他的心愿，他死前许下的最后心愿。”
红绡似乎是没有想到彼岸会说出这样的话，因此愣了半晌，片刻之后，她回过神挑起嘴角，绽放出一个璀璨的笑容，“那如果我说我的心愿是要你死呢？”