「都说姻缘天注定，可谁能够证明有些姻缘是注定会幸福的，而有些姻缘却注定要以悲伤结尾」
红绡自说出那句话，脸上便一直挂着明媚而温暖的笑容，她真的很好奇眼前这个虚伪的女人在听到自己的心愿后究竟会做出什么样的反应？她不是说往生阁可以实现自己的心愿么？自己的心愿现在可不就是让眼前这个人消失在自己眼前吗？
“这真的是你真正的心愿吗？红绡，即使我死了，你也未必能得到你自己想要的。”一席话正好触到红绡的逆鳞，她站起身，隔着桌子靠近彼岸，双眸死死盯着彼岸，嘴唇微微蠕动，吐出一句怨恨的话：“这就是我真正的心愿，如何？”
这个世上真相并不代表着欢喜，也有可能代表着一颗血淋淋的心，红绡深知被嫉妒冲昏头脑的自己没有理智可言，甚至她也知道哪怕彼岸死了，兰笙也不一定会乖乖娶她。
自从前日和兰笙产生夫妻之实后，红绡一直等着兰笙亲自来找她，来说一句：“绡儿，我会娶你的。”就算兰笙一大早将她一个人丢在了充满yin靡气息的房间，她心里对兰笙也仍存着几分希冀。
于是她在等，在青楼买下一间房等着兰笙来接她，可是她始终没有看到那人熟悉的身影，甚至于他连常去的那间青楼都再也不去了。那个时候红绡就知道自己对于兰笙来说就像青楼女子是随时可以丢弃的，这个认知让她下意识地想要逃避，情不自禁地想将一切归咎到彼岸身上。
“往生阁可以帮你。”彼岸再度说了一句意思相近的话，红绡猛地从失落中回过神，撞进对方幽深的眸子，那里一丝波澜都没有，安静地如同一潭死水，可是红绡的心却奇迹般的平静下来。她失神地坐回自己的位置，脑子里不断回响着“心愿”二字，她此刻才发现自己唯一且真正的心愿只是想要兰笙能够爱她、能够娶她、能够给她她梦寐已久的幸福。
“是吗？如果真有那么神，去往生阁看看也无妨。”红绡眯起眼睛，尽管心里已经打定了主意，可是对于彼岸的敌意始终让她无法放下戒备。
两人于是便并肩走出了这酒楼，这一幕看上去相处不错的画面让勾魂楼刺探消息的杀手顿时摸不着头脑，犹豫了会还是决定先回去报告楼主。
离开时是一人，回来时却带着一个不速之客。拼了半天一直平局的凤墨清和兰笙从头至尾都冷眼瞪着对方，直到彼岸带着一个熟悉的人进来才诧异地看看对方，然后再同时眼睛，他们没看错吧：彼岸和红绡？这两人竟然会走在一起？红绡不是很恨彼岸吗？
“兰笙。”兰笙还来不及做过多的揣测，红绡已经扑到了他的怀里，亲昵地抱着他，而正是怀里女子特有的软软触感才让兰笙彻底确信彼岸是真的将红绡带了过来，果然是察觉到了红绡的执念吗？
兰笙挑起嘴角，动作轻柔地摸着对方的发，压低声音用彼此才能听到的音量说着：“身体如何？那天没有弄疼你吧？”
带着疼惜的话语让这两日都一个人呆在青楼的红绡鼻子一酸，更加紧紧抱着兰笙，闷闷地说着：“没有。”她贪恋此刻来之不易的温柔和甜蜜。
“红绡。”耳边响起彼岸的声音，打断了这一片刻的温存，红绡从兰笙怀里站起来，跟兰笙打了个招呼便跟上彼岸的步伐走向后院。即使方才兰笙对待她很温柔，可是这些日子兰笙的反复让她不安，越是柔情她就越会担心自己有一天再也找不到兰笙，所以唯一的办法就是向自己最讨厌的人许下最重要的心愿，从而锁住兰笙。
将红绡领进某个房间，彼岸便嘱咐红绡先在这里等一会儿，自己则是先进了另一间房去找东西。红绡百无聊赖地看着房间里面陈放着的各色物品，兴致缺缺地扫过，却忽然被一块湖蓝色的石头吸引了目光，她立刻兴奋地走了过去，将石头放在手上细细的观看。
这块石头也不知道是什么材质，不像是玉石，但是却整个发出湖蓝色的光甚是好看，而且由于想要看的仔细点，红绡特意将眼睛凑近了石头，这才发现石头中央竟然是一朵开的正妖娆艳丽的花，那花色恰巧是她最爱的红色。
如此有缘，红绡忍不住就觉得这石头是为了自己而存在的，她再度凑近一点，却觉得眼前忽然一闪。片刻之后，那花上竟然显现出了她的名字“红绡”，想起小时候听外婆说的一些古怪轶闻，红绡脑子里忽然浮现一个曾经被外婆多次津津乐道的词——“三生石”。
三生石上三生缘，缘在石上永不分离。
“莫非这是三生石？”下意识地喃喃自语，红绡只见随着自己的话音落下，石头上面写着“红绡”两字的旁边又多了“兰笙”二字。
果然是真的，这块石头等下就买回去！笑眯眯地打定主意，红绡连彼岸已经走到她身边都没有注意。
“红绡。这块石头不属于你。”冷淡的声音让红绡一下子皱了皱眉，心里暗暗腹诽：她就知道彼岸没有那么好心会让她得偿所愿！
冷冷地扫了眼彼岸，红绡将石头紧紧攥在手心，似笑非笑地看着彼岸：“你说不属于我就不属于我吗？彼岸，我今日要定它了！这往生阁好歹是打开门做生意的，你该不会要拒绝客人的要求？还是说你要帮我决定什么才是最好的？”
被红绡的话一噎，彼岸猛地想起她来人间时，那人给往生阁定下的规矩：往生阁只能帮人实现心愿而不能主导别人的心愿。
“这块石头现在是我的了。”红绡眼见彼岸脸色细看之下略微有些白，便十分的解气，将手中的石头更是当做了自己的护身符。只要一想起三生石上面自己和兰笙的名字是紧靠在一起的，她的心里就满满都是甜蜜：她和兰笙是命中注定的恋人，所以不管走多少的弯路，两个人一定会有一个好结局的。
捧着石头开心地离开后院的红绡没有注意到彼岸眼中一闪而过的悲悯，她只是欣喜地抱着石头准备回家向父亲请罪去，既然事情已经做完了，她应该好好呆在家里等着兰笙上门求亲才是！因此出门前红绡只是笑吟吟地冲着兰笙摆摆手说道：“你别再外面逗留太久，我回家去等你来迎娶我。”
红绡一说完便一溜烟地跑了，动作快的让兰笙连半句话都说不出来，更不用想有时间问红绡她究竟是从哪里得知自己要娶她的消息的？
在心里暗暗纳闷，兰笙一转过头看见凤墨清笑得诡异地看着自己，就忍不住打了个寒颤。想起红绡是跟着彼岸进去后院才会说迎娶的事情，兰笙正想找彼岸问个清楚却见她似乎有些心事的模样，尽管这人脸上并没有什么特别的变化，可兰笙却敏感地发现这人周围的气息已经改变了，多了几分忧虑少了几分淡然。
看来红绡如今的反应也在她的意料之外，也就是说有意外的事情要发生了么？眼中染上一分笑意，兰笙忽然对着接下来发生的事情万分期待，却全然不在乎自己可能是接下来的事情中的主角。
红绡带着她以为的三生石乖乖地回家，这才发现不过几日，她的父亲已经苍老了许久。乍一眼看见自己，那个一贯严厉的父亲竟然老泪纵横，抱着她不停地说：“终于回来了。”
想起这些日子自己躲在父亲绝对不会派人找的青楼，红绡就觉得有些内疚，她上前抱住红父亦是忍不住哭起来，等到哭累了才开口应道：“爹，女儿不孝，但是女儿以后一定不会再这么做了。”
红父欣慰地摸着红绡的头，心中的大石终于彻底放下。他以为红绡口中的意思是指她已经放弃了兰笙，打算重新开始，却没有想到红绡心中所想的跟他所想的完全是两个不同的意思。
夜晚躺在熟悉的大床时，红绡还是忍不住把玩一直揣在怀里的石头，因为害怕石头会被自己弄丢的，红绡在回家的路上还特意去玉器店想给这石头钻个洞好方便挂在身上，却没有想到她这个念头刚起，这石头就像有灵性一般多了个孔，而且还自己多了一根编好的红绳，简直是知晓她心思的蛔虫。
将石头郑重地挂在脖子上，红绡满意地扬起嘴角盖上被子、闭上眼睛打算好好地睡一觉。觉得明天醒过来也许所有的事情都会心想事成，她就是有这个感觉。
许是这些时日真的太过劳累，不过多时，红绡就已经陷入了沉睡中。而那块湖蓝色的石头却忽然变得如血一般鲜艳，从石头中央的花上忽然伸出两根花枝，直接刺进了红绡的身体，半晌后，花枝慢慢消失，石头也渐渐恢复成原来的湖蓝色，只是那花上“红绡”的名字多了一道痕迹，就好像被人生生地划了一刀。
而就在红绡毫无知觉地安眠时，彼岸却是躺在院子里的躺椅上，琉璃色的眸子眨也不眨地盯着天上那一轮血红色的月亮。
红月，逢魔之时，魔将生。
“姑娘真是好雅兴，命都快没了，还有心情看月亮？”带着几分冷意的身影突然在彼岸身后响起，彼岸尚未转过头，一把明晃晃的剑已经抵在她的脖间。