「能够看透人心、揣测人心在很多时候也会成为一种束缚，知道的越多便意味着背负的越多」
推开窗户看着月色下的人工湖，虽然因少了梦莲而缺了几分妖冶但却不失清雅宜人，可凤墨清却似乎并不是为了赏风景而夜不成寐。他抬起头诧异地望着天空，再次揉了揉眼睛，却只能再一次确信他真的没有看错：眼前的明月分明是月白色的。可倒映在湖水中的却是一轮血色的红月，如同被鲜血所染红一般带着一种不祥。
凤墨清皱了皱眉，联想起彼岸白日里的失神，心里忽然涌起一阵不好的预感。但如今夜已深，他总不能在大半夜闯到往生阁去找彼岸问红月的事情，只好默默地转身决定在床上躺到天亮。
转过身合上窗子，凤墨清正想解开自己的衣服，眼角却闪过一丝光亮，他诧异地转过身，发现竟然是被自己刚刚搁下的迷魂镜发出的光芒。
说起来这迷魂镜也许真的是因为迷蝶在里面而颇懂他的心思，前些时日凤墨清想着迷魂镜体积过大不易携带，正纠结着若是迷魂镜只有他的随身玉佩一般大小便好。
哪想到想法刚出现在脑海里没多久，迷魂镜就在他的掌心缩成了玉佩一般的大小，而且还被穿在一个同心结中，下方挂着流苏，倒是挺适合佩戴在衣服上。凤墨清见状当下便将迷魂镜随身携带，白日里是片刻不离，晚上顾忌迷蝶是女子，凡是脱衣沐浴之前他都会将迷魂镜搁到一边。
迷魂镜也似乎是适应了这样子的生活，并未出现过一丝异状，可今日是怎么回事？
揣着诧异上前将迷魂镜拿在手中，凤墨清只见从迷魂镜之中忽然闪出一道光。不过片刻，这道光芒便慢慢减弱，与此同时镜子中缓缓出现了一幕场景，熟悉的地方、熟悉的人，凤墨清看着看着却是一下子皱起了眉。
镜子中的场景是往生阁没错、镜子中的人是彼岸也没错，只是彼岸的脖子上架着一把一看便知其锋利的剑。细细看了下那把剑的模样，凤墨清愈发蹙起了眉，如果他没有猜错的话：那把剑名为勾魂，乃是昔日九州大陆上最为出名的铸剑师长轻所铸的六样名器之一。
九州大陆的格局发生变化之后，长轻下落不明，而这六样名器也一度陨落，如今这六样名器皆为不同的人所有，凤墨清所知的是这六样之中的夺魄刀为江情家的传家之宝；魍魉鞭身处漓渊国的国库；魑魅针似乎在前些时日为他家王兄凤墨瑜意外所得，如今似乎是送给了凤墨瑾作为防身之物；销魂扇则在他自己手上；蚀骨箫的下落不为人知；剩下最后一个勾魂剑则为凤离国最大也是最强的杀手组织勾魂楼楼主所有。
世传勾魂一出，无魂不归。
凤墨清暗暗气恼和焦急：早知道红绡请的是勾魂楼的杀手，他说什么也不会放过那个嫉妒心重的女人。
从一个暗格中拿出自得到那日起就尘封在盒子中的销魂扇，凤墨清大摇大摆地从王宫走了出去，对于巡逻的侍卫打了个招呼，凤墨清果断拉着正值换班检查禁卫军状况的江情就走。
“小情，勾魂楼楼主现在在往生阁！”凤墨清边拉边将事情的严重程度告诉江情，江情闻言同样是一惊，两人迅速地朝往生阁奔去。
彼时勾魂剑离彼岸只差一点点，魂吟只需稍稍用下力，那锋利的剑刃便会毫不迟疑地划破彼岸细嫩的肌肤，可魂吟却并没有进一步动作。彼岸也是静静地坐着，不回头不说话就好像她的身后根本没有任何人的存在。
“既然来了，不防坐下？”半晌后，彼岸略微偏了下头，险险避开剑锋然后转过头指着另一边的石凳说道。
魂吟似乎是有些诧异，良久没有答话，直到鼻间传来熟悉的血腥味，他才从恍惚中回过神，这才发现勾魂剑的剑尖正刺着一朵艳红色的花，血腥味正是从这花的汁液中飘出来的，含有人血的花，还真是诡异。
魂吟看着自己明明从未见过的花，可脑子里却有几分熟悉感。细细想了会儿，魂吟才记起似乎是勾魂楼某个目标曾经画过的花，画旁边的题词似乎是：引魂之花？
引魂？鬼？一想到这，魂吟忍不住就想挑起嘴角露出嘲讽的笑容，他不信这个世上有鬼神、妖魔，若是有，身为管理人界的神为何那么不长眼？
“神的存在与否只凭人的一念之间，有很多事情不是你认为不存在便真的不存在。比如说鬼和妖。”魂吟闻言一怔，心中顿时起了几分杀意。身为一个合格的杀手，被人看破心思是最危险的。倘若目标看破自己的心思，那么要想完成任务对一个杀手来说便是万分艰难的事情。
下意识地握紧剑，这是魂吟出手前一贯的动作。只不过他到底没能成功出剑杀死眼前这个轻而易举便能看透人心的女子，因为在他拔剑的那一刹那，彼岸已经伸手按住了勾魂剑的剑鞘。
“勾魂一出，无魂不归。再拔剑一次，若是杀不了我，我可不会再牺牲一朵院子里的花。”听话的意思倒像是一种埋怨，可彼岸脸上却看不到半丝神情。
那样子一张无情感波动的脸忽然就让魂吟想起一个人，一个被过去和任务逼迫地完全失去感情的人；同样也是一个被他摧毁的人。
记忆一旦开了闸便再难止住，记忆中那个被自己刻意遗忘的人忽然就此鲜活起来，她的一颦一笑一举一动就像是烙印一般难以抹灭，只消一想便再也喘不过气来。
世人皆知勾魂楼楼主喜怒无常、手段阴狠残忍，可谁又知道曾经的他也只是个有情有义的普通人？
“过去之所以成为过去便是因为无法回头，心怀痛苦是因为过去曾经有过遗憾。这个世上遗憾深了也能成为一种束缚，永远挣脱不得。”
眼前的女子眼睛清澈空灵，连带着那话都变得空灵起来，魂吟恍惚地听着，片刻之后忽然宛然一笑。
“我现在倒是有点明白为什么他们都不敢再接下杀死你的任务了。”挑起嘴角，魂吟略微一挑眉，握着勾魂剑的手已然松开。想起先前恨不得杀死这女子的雇主白日里还跟她并肩一起走，看上去关系似乎很好。魂吟便觉得与其杀死这人倒不如将这人拉进自己的勾魂楼，没准他们勾魂楼以后杀人可以不用兵刃。
这样子的女子杀掉太可惜了，就算不能为己所用，拿起来关起来研究研究倒也是个不错的消遣，更何况勾魂楼那么多刑罚还怕这看上去弱女子样的人不求饶么？
舌灿莲花、能看透人心、偏偏外表又像神棍一样，还真是一些不错的特技。只可惜这个世上看透人心也是要付出代价的，更何况是他魂吟不可触犯的禁忌！
本已经被放下的勾魂剑陡然出鞘，在主人的引导下竟是以诡异的角度刺向彼岸。明明只有一把剑，可是彼岸周围四面八方都能感到凌厉的剑势，也就是说无论她往哪里躲都会为勾魂剑所伤！
怪不得是那人所制的六样名器之一，还真不愧是当初付出了代价所获得之物。
彼岸神色未变地坐在原处，垂落的手微微抬起，正打算出手之时从院子的围墙上忽然跳下两个人，于此同时环绕在她身边的剑势也被两人迅疾的动作化去大半。
定睛一看，彼岸视线不由得放眼前这两人所带的武器之上：销魂扇、夺魄刀，还有魂吟的勾魂剑。六样名器到了三样，若是还有三样也出现在此的话会发生什么？那个人当初究竟对着这六样既有灵气又有邪气的名器许下了怎样的诅咒？
垂眸细细想了片刻，彼岸对于当初的场景却是记得模糊不清，只好放弃。
“魂楼主，期待他日再见。”
“我也很期待。”无视凤墨清和江情警戒的神色，魂吟握着勾魂剑挑起院子里的一朵彼岸花，任由勾魂剑吸收了彼岸花中所含的血液，然后才悠然地将剑收回剑鞘，冲着彼岸挑眉轻笑。
足尖点地便一跃而起，魂吟很快便消失在夜幕中。只剩下彼岸一个人轻轻地补了一句：“当然是以客人的身份。”
红绡第二日从熟睡中清醒的时候，只觉得自己好像很长一段时间都没有睡得这么香甜了。伸出手将挂在身上的石头拿出来，红绡轻轻地碰了一下，小小地说了一句：“谢谢你带给我的幸运。”
若是没有这块石头，她肯定不会那么快从束缚中走出，也就不能睡的如此安宁，尽管身体似乎有一丝疲惫。
心情甚好地换好衣服、洗漱完毕走向大厅，刚走到门口的时候，红绡就看见一群人正站在大厅中而且还拿了不少东西，看样子像是聘礼？
心中布满了诧异，红绡想不出现在整个凤离城还会有谁愿意娶她，毕竟整个凤离城都知道她喜欢的人是兰笙，谁会愿意娶一个爱着别的男人的女子呢？
莫非是兰笙？一想起刻在三生石上的名字，红绡就笑意上眉梢，她觉得会来提亲的人一定是兰笙，也只有兰笙了。
“兰公子是真心要娶小女的？”果然，红绡在外面听了片刻，只听见自家父亲这般问道。
惴惴不安地竖起耳朵听着兰笙的回答，下一秒红绡就忍不住扬起嘴角，傻傻地笑了起来，厅里的那个人正用熟悉的声音说着：“那是自然。绝对出自真心！”