「这样的幸福期待已久却又来的那么突然，尽管不真实却又难以抑制从心底衍生出的幸福感」
一句话便让红绡觉得自始至终自己所做的一切终于有了回报，她那么喜欢、那么心心念念爱着的人终于想要娶她了，终于亲口对着她的父亲说出求亲的话语。
这样的幸福期待已久却又来的那么突然，红绡只觉得自己如置云端。虽然轻飘飘地有些不真实，但是从心底衍生出的喜悦却绝对是真真切切的。红绡忧心又期待着等待红父的回答。
她知道父亲因为子暮的事情而不待见兰笙，甚至她在被关期间也听到下人的窃窃私语，知道父亲曾经动过将兰笙送进大牢的念头。幸亏后来因为兰笙自身的神通广大而毫发无伤，只不过因着这一层，父亲怕是更不会这么轻易地顺着兰笙的意将自己许配给他吧。
这厢红绡惴惴不安，那厢红父却是在心底暗暗地叹了口气，无奈的抬眼望向门的背后，最后点了点头，低声应下了这门婚事。
“既是真心，便好好待绡儿。我只有这一个女儿，你若是敢待她不好，我就算拼了这条老命不要也不会放过你！”
兰笙闻言自是笑着应下，拍着胸口做下承诺，而红绡则是躲在门后泫然欲泣。自己所做的事情明明让父亲和红家丢尽了脸面，还让父亲失望之极，可到了最后，最心疼她的人还是自己的父亲。
就算她是个不孝女，父亲还是处处都以她为先。仰起头红绡一手握住自己胸前的石头一手覆上自己的眼。原来一直严厉的父亲真的是这个世上最最爱着她的人。
红绡慢慢地扬起嘴角露出一个笑脸，自从得到这块石头之后，她的生活真的朝她所希望的地方发展去，亲情、爱情至此就是完美，此生能有最重要的两人相伴便是最大的幸福。
此时此刻红绡认为自己便是这世上最幸福的人了，她认定自己的幸福是由那块传说的“三生石”所带来的，可她从来没有想到最终也是这块石头将她送往了刻骨的绝望。
兰笙和红绡的将要成婚的消息传出来之后，几乎整个凤离城的人都处于一种诧异之中。毕竟先前很多人对于红绡的付出、兰笙的不在意都看在眼里，所有人都知道兰笙对待红绡并没有什么特别，可现在兰笙竟然浩浩荡荡地带着人去红府求亲？娶的正是他不爱的红绡！
对于这番状况，大部分人虽然不明所以，但也不好去询问当事人只好持观望态度。不过有少部分站在生意人的角度上倒是认为兰笙娶红绡不过是为了增强自己的实力，毕竟红家在凤离城也算是有权有势的一方。
揣测漫天飞，处于流言中心的两人倒是忙忙碌碌地在准备婚礼的相关事宜。兰笙为了给红绡一个难忘的婚礼，大婚的吉服也是请凤离城最为著名的绣工绘样式、吉服的材质自然也是最为上等的，就连聘礼都是难得一见的宝物。而新娘红绡则是足不出户，据传是在为自己的婚礼绣鸳鸯织锦图。
当事人的两个人都沉浸在对婚礼的喜悦中，凤离城的人民处于多方揣测的状态中，而凤墨清几人却是手托着腮坐在往生阁内，百无聊赖地看着过往的人然后兴致冲冲地讨论兰笙究竟是怎么突然改变主意要娶红绡的。
“王兄，那个兰笙真的会喜欢红绡么？不过这两人还真挺配的！一个两个都不是什么好人。”好不容易得到长孙染的首肯能出宫的凤墨瑾戳着碟子中的糕点，愤愤地开口说着。
她只要一想到梨白和乐子暮的悲剧跟红绡和那个兰笙脱不了干系，就觉得生气。要不是红绡自私地要求乐子暮陪她演戏，梨白就不会离开、就不会只来得及见乐子暮最后一面！如果不是兰笙动手伤了乐子暮，乐子暮更加不会死！梨白和乐子暮就不会阴阳相隔，最后只剩下一颗心脏和梨白相伴。
对她来说，梨白才是她们的朋友，而那个红绡根本就是凶手！
“小瑾，你别再带着偏见看红绡和兰笙两个人了！不过据你王兄多年的经验来看，兰笙自然是不喜欢红绡的。”凤墨清吃了块糕点后笑眯眯地说道。
虽然看兰笙不顺眼，不过想到这人将会成亲、从此以后再也不会踏足往生阁、再也不会没事缠着彼岸，凤墨清就觉得心情甚好。尽管从前些时日对兰笙的观察所得，凤墨清清楚地能够知道兰笙对红绡根本无情，别说爱了连情都不一定有。
前脚还对娶妻的情况作为否认，可隔了没多久就亲自上门提亲，这件事情怎么看都透露出一种古怪。兰笙该不会又想出什么损招了吧？静心揣测兰笙的心思，凤墨清想来想去还是觉得兰笙此刻的举动实在是超出了他的想象。
“兰笙爱着红绡，至少此刻爱着。”一直听着却不说话的彼岸忽然睁开微闭的双眼轻声说道。
凤墨清闻声望去，只见彼岸将视线放向前方，可他瞅了半天，也没发现那个半人高的普通花瓶有什么特别的地方。即使面上表情未变，凤墨清还是觉得现在的彼岸不在状态，失去了惯有的冷静，变得似乎有一点焦躁和不安。
这样子的情况貌似是从红绡来往生阁之后产生的，也就是说和红绡有关吗？再说了红绡究竟是为了什么才来到这往生阁的，为了许下心愿？那个心愿难道就是兰笙改变态度的契机？只不过若是心愿得偿，彼岸的心情并不应该是如此才对？还是说这里面有一些事情是彼岸对他们隐瞒的？
“你是不是知道些什么？彼岸。”终究是觉得自行推测太过麻烦，凤墨清盯着彼岸慢悠悠地说出口，一句话被他说的千回百转，颇有些像审讯犯人时的口吻，听得凤墨瑾和画凝直想皱眉。
不过画凝也很久没有看到过这样子的彼岸，因此也是愁容满面的。江情不知道状况不能出言安慰，只好天天变着法子逗画凝开心，用各种小玩意来让画凝放松心情。
在江情眼中，彼岸几乎可以算是无所不能的，他坚信无论遇到了怎样的困难，彼岸都可以迎刃而解，因为她是彼岸！
“你们有没有听过三生石？三生石上三生缘，有缘之人的姓名会被刻在三生石上，这是流传在人间最初的传说。”也许是因为在往生阁的人都是彼岸所熟悉，且又见多了不寻常的情况，彼岸说起来也并没有太多的顾忌。
“但是事实上……这个世上从来没有三生石。只有一块姻缘石，为求而不得之人的心脏所化，因此满含着那人死前的怨气。姻缘石所做的一切全凭随性而为，倘若得到它的人合它的心意，它便会给予对方一段完美的恋情；可倘若对方不合它心意，那么便是意想不到的绝望和痛苦。”
彼岸似乎是不愿意谈起有关姻缘石的事情，只是简单地说了一下便疲惫地闭上眼靠着躺椅，只不过仅凭这几句凤墨清也能猜得出大概：红绡那日来往生阁怕是带走了这传说中的姻缘石，倘若红绡将姻缘石误认为三生石，那么一直对兰笙求而不得的她定然会相当喜爱这块石头。只不过以红绡这样子的情况，那姻缘石真的会实现红绡的恋情吗？
“一定不会的，红绡那么坏！”凤墨瑾不满地撇嘴：要是红绡真的过得很幸福，她一定会为梨白感到不值得。凭什么那么好的梨白只能落到这样一个下场，而那个导致悲剧的红绡却能够获得幸福？
“小瑾，每个人都有获得幸福的权利，不管她做过什么。”对着凤墨瑾的赌气暗暗叹气，因为对梨白的偏爱而导致凤墨瑾无法客观地看待红绡，凤墨清虽然能够理解。但是却还是觉得追求自己想要的人没有错，毕竟人一直是为了追求某种东西而活着，至于为了得到那样东西而采取的措施是好是坏便是人自身的选择了，而该为选择付出的代价也是他们自身应该受着的。
“就是不喜欢她。”愤愤地撇撇嘴，凤墨瑾干脆使了小性子不再去理凤墨清，转而拉着画凝就想往街上走，只是两人刚走到门口便不由自主地退了回来，两双眼睛皆是不可置信地看着眼前的人。
顺着两人的视线望去，凤墨清只见一脸喜庆的兰笙笑晏晏地从门口走了进来，冲着诧异的画凝便说道：“画凝，帮我准备一些女子喜欢的东西吧。我想在大婚当天送给绡儿。”
兰笙笑容满面，眸中的神色在谈及红绡时露出满满的柔情，那种完全发自内心的爱恋让凤墨清不由得一怔：他终于明白为什么彼岸会说兰笙此刻爱着红绡了。
这样子的表情若不是深爱是绝对不会出现的，兰笙真的爱上了红绡！换言之红绡的心愿真的达成了，她已经被姻缘石承认了？