「再多的嫉妒和算计在得偿所愿之后也会消散成灰，只剩下最简单也是最纯正的幸福」
即便是再如何不被人看好，红绡和兰笙的婚礼依旧是如期而至，那一日那场盛大而华丽的婚礼在许多年后还为凤离城的人们所津津乐道。红绡也一度成为凤离城所有女子艳羡的对象，兰笙更是时常被某些女子拿来和自己的心上人对比，毕竟这样一场堪比王室的婚礼在民间着实少见。
更何况兰笙为了讨红绡的欢心真正下了不少的功夫，据说在婚宴当日出现的礼物中全是兰笙精心挑选，皆是红绡所喜欢却稀有的宝物，甚至其中还有些是红绡随口提到却被兰笙记在心中的。
如此细心如何能让人不动心呢？再加上婚宴当日请来的宾客也皆是凤离城有头有脸的人，送给新人的贺礼随便一件拿出来便抵得上千金，当真算得上是一场豪华奢侈的婚礼。
彼岸几人因着和红绡并不太对付便没有去参加兰笙和红绡的婚宴，因此对着后来的事情也是后知后觉。凤墨清是觉得既然兰笙已然爱上了红绡，便意味着红绡本人是合姻缘石心意的，也就是说接下来红绡和兰笙应该能够好好地生活下去。
一个不会爱的人懂了爱、一个渴求爱的人有了爱，几乎可以算是圆满的结局。尽管这样子的结局对于因红绡和兰笙而阴阳相隔的梨白和乐子暮来说并不公平。
凤墨瑾为此盯着婚礼的迎亲队伍半晌，那眼中的不满让凤墨清差点以为这人会叫一群禁卫军冲上去将婚礼搅得一团乱，幸亏被他们所教导的凤墨瑾还晓得分寸，只是怨恨地盯着他们然后到往生阁愤愤地给梨白写信。
经过了一段时间的心情平复，梨白也开始慢慢从乐子暮离开的悲伤中走出，带着乐子暮的心脏走到了漓渊国拜了一个奇人为师，然后便开始给凤墨瑾和画凝寄信。
谈及红绡和兰笙的事情时，梨白心中早已没有了怨和恨。她想起昔日的红绡姐姐，想起深爱着自己的乐子暮，只觉得红绡也不容易。因此在知晓红绡和兰笙将举行婚礼的时候，梨白反而是打心底为红绡高兴。
这样的态度反倒让凤墨瑾和画凝更是郁闷，自婚礼后便拉着江情和凤墨清直抱怨梨白人太好，在外面会不会容易被欺负？然后又开始纠结要不要杀到漓渊国去将梨白带回来。
只是一想到梨白好不容易才有自己想要学习的东西，两人就不忍将梨白从那个古怪的师父手中夺回来，只好继续摧残江情和凤墨清二人。彼岸倒是没有因为这一婚礼而放松心情，依旧保持着一种隐隐的焦躁，似乎是并不看好红绡和兰笙的未来。
只是凤墨清分明看见兰笙和红绡如同每一对新婚夫妻一样，甜蜜地仿佛这个世界只剩下他们两人。整个凤离城凡是能见到兰笙的地方必然会有红绡的身影，两人几乎形影不离甚至还接下了红家的部分生意一起打理，感情好得令人羡慕。
“绡儿，这个喜欢么？”真是想什么什么便至，凤墨清才刚刚在想有关兰笙和红绡的事情，这两人便出现在他们眼前。依旧是琴瑟和鸣的甜蜜模样，相视一笑之时两人眸中都是同样的喜悦和爱恋，满满的柔情让旁人看的羡慕不已。
红绡更是褪去了昔日的骄纵和任性，笑得单纯而明媚，光看那笑容简直让人无法想到这样子纯真的女子也会因为嫉妒而曾经买凶杀人！
这样或许是最好的结局吧？凤墨清托着腮暗暗想着，视线撞上兰笙的，看见对方对着自己颔首一笑，凤墨清这才诧异地发现对方的脸色竟然有几分病态的苍白，就好像身有疾病一般。
反观红绡却是一脸的红润，健康得几近异常。若不是觉得不可能，凤墨清几乎要以为是红绡夺走了兰笙的健康。
平地忽然扬起一阵风，红绡忍不住用手压住自己的发，兰笙则是环住她帮她阻挡周围的沙尘。明明是一副唯美的景象，凤墨清却是忍不住皱了皱眉，因为他似乎闻到一股淡淡的血腥味。
街市上一片祥和，放眼望去也完全没有血迹的地方，更何况这段时间凤离城和平的很，按理说不可能有血腥味。可是他偏偏闻到了，而且按味道的来源，似乎是在红绡身上？
不会吧？下意识地转过头地去看彼岸，凤墨清只见彼岸已然站在自己身后，正沉沉地望着相携远走的红绡和兰笙。
“序幕已经拉开。”凤墨清只听见彼岸如此说道，心中的差异更甚，想问彼岸，对方却明显没有了再回答的意思，只是他隐隐觉得也许会有什么事情将会发生在兰笙或者红绡身上。
入夜之后，在生意上累了许久的红绡正窝在同样疲惫的兰笙怀里，手中还不停地在把玩着那块姻缘石。如今的生活虽然比起从前的玩乐要少了几分乐趣多了几分平淡，可这样的生活才是红绡从小就想要，更何况身边陪伴着她的是她这生最爱的人。
双亲健在、爱人在旁，这般完美的生活红绡觉得此生完全足够了，而这一切都要归功于这块石头。笑意盈盈地将石头举到眼前，红绡正想冲着兰笙炫耀一番，却发现石头上面属于兰笙的那个名字竟然多了几道血痕。
“奇怪了，买之前有这几道痕迹吗？”忍不住回忆起自己将姻缘石带回来那日的情形，红绡却惊异地发现自己竟然什么都想不起来了，她只记得自己将这块石头带回了家，可对于当时石头的样子却已经记不清了？
是因为忘记了？还是本身就没仔细看？
不可能！她当初正是因为这石头的名字才会买的，若是有瑕疵，她不可能没有注意到。换言之是后来出现的吗？
红绡心中忽然涌起一阵不好的预感，往常对她来说是幸运物的石头此刻竟然多了几分诡异，外表明明无伤痕的石头，可出现在花上的字却出现了痕迹。也就是说是凭空出现的吗？
“兰笙……兰笙，明天陪我去一趟往生阁吧。有点事情想问问她。”脑海里不由得浮现买下这块石头时彼岸的警告，红绡只觉得心里愈发不安。当时她以小人之心度君子之腹，以为彼岸是不想让她获得幸福才阻止她买这块石头，可也许彼岸说的才是真的，这块石头真的不属于她！
一想到彼岸的警告，红绡就忍不住恐惧，不由得伸手拉拉兰笙说道却久久没有得到回应。诧异地转过头去，映入眼中的是兰笙安然的睡脸。
看着对方苍白若纸的脸，红绡伸手抚过对方的眉眼，心疼的不得了。明明没有生病，一日三餐和大夫的调理也没有落下，可为什么兰笙的脸色却是一天比一天苍白、身体也是一天比一天虚弱？
真的只是因为平常太过劳累了吗？红绡心中陡然升起了不好的预感。想着等黎明日出之后，她便去往生阁询问彼岸石头的事情然后再带着兰笙去看大夫。
只希望真的只是疲劳过度，是简单的积劳成疾，而不是因为有其他原因。
忽然感觉到一阵睡意，红绡慢慢地闭上眼，靠着兰笙也渐渐熟睡过去。当她彻底陷入睡眠的时候，她胸前的姻缘石发出一道红色的光，光芒消失的刹那，从姻缘石中缓缓走出一个妖娆的女子。
女子红衣红发就连瞳孔都是血红色的，似乎对于自己突然出现在这里很是不明所以，女子微微偏着头看着眼前相偎熟睡的两人，眼中露出几分疑惑之意。片刻之后，她将视线移到红绡胸前黯淡无光的姻缘石，眼中闪过一丝欣喜。
伸手将姻缘石夺过来，女子全身立刻被一阵红光笼罩，她舒服的闭上眼。再度睁开之时，她的眼中闪着嗜血的光芒。将目光放到兰笙身上，女子慢慢朝着他伸出手，与此同时从女子身后陡然伸出来一根又一根花枝，并且全部朝兰笙刺去。
那些花枝悉数刺入了兰笙的体内，但奇怪的是似乎并未造成任何痛觉，因为兰笙半点反应都没有，只有源源不断从兰笙体内流出的血液昭示着此刻情况的危急。
鲜红的血液染红了那一根又一根的花枝，那血液更是悉数都流入了女子的体内。似乎是因为鲜血的缘故，女子脸上渐渐露出几分癫狂，她惊喜地睁大了双眼，身上的花枝越冒越多，且根根目标都是兰笙。
随着花枝刺入得越来越多，兰笙面色越来越苍白，身体也急速地衰弱下去，显然已经到了极限，可女子却是浑不在意，只是自顾自地渴求着兰笙的鲜血，似乎是不将兰笙的血吸干便不罢休。
“这样无度的渴求可不是个好习惯哦。”突然间出现的诡秘声音让女子轻轻地皱了皱眉，不满地顺着声音的来源向后望去，却只看见一双湛蓝的瞳，华光流转甚是醉人，只是里面饱含的却是蚀骨的冷意。