「他是她的爱，是她的骨，是她的血，是她的命，是她一生唯一的牵绊。为了他，她可以放弃所有」
红绡不知道自己究竟是怎样离开往生阁的，又是怎样恍惚地晕倒在地上，更不知道自己其实是被画凝和凤墨瑾送到医馆的。茫然地从医馆的休息间醒来的时候，红绡怔怔地望着素净的房间，只觉得一颗心好像已经停止了跳动。
她明明还能呼吸，还能看见眼前的世界，分明还活着，却自我感觉已然死去。习惯了兰笙的笑，习惯了兰笙的宠溺，习惯了兰笙的陪伴，相信彼此可以一起走到生命的尽头，可现在现实却残忍地告诉她：她和兰笙只剩下三日，而且这悲剧的源头竟是她自己造的孽。
“醒了？”叶凌正巧过来看看红绡的情况，看着对方已经睁开眼睛，便上前再细细观察了一遍，眼看着红绡已经无大碍便嘱咐了一番，配了些安神的药命人喂下去。
颗红绡自始至终都如同木偶一样毫无反应，喂下去的药也基本上都吐了出来，只是睁大了双眼，而那大大的瞳孔中盛满的悲哀让看惯了人世间生离死别的叶凌也不由得深深叹了一口气：他行医多年，见了那么多的死亡，也清楚当死亡降临的时候，最悲哀的不是将死之人，而是将将死之人看做比自己更为重要的还活着的人！
再度看了看毫无反应的红绡，叶凌终是无奈地摇了摇头，想着让红绡一人静静便转身去外面为病人看病，顺便派人去通知兰府的管家。
被管家接回去的红绡一下轿便直奔房间，随后就乖乖地躺在兰笙身边，爱怜地看着对方，目光一刻都不敢离开，就好像她想一辈子就这么看下去。
“兰笙，我一定能够救你的。”将头靠在兰笙的胸口，红绡笃定地说着。就算彼岸救不了，她就不信这个世上没有其他人、其他法子可以救兰笙！再说了该受惩罚的是她，不是吗？兰笙是无辜的，不是吗？上天不会这么不公平的，对不对，兰笙？
“绡儿？”慢慢地趴在兰笙身上闭上眼，红绡忽然听到一个微弱的却万分熟悉和期待的声音，她猛地抬起头，撞见兰笙墨黑的眸子一瞬不瞬地看着她。良久，红绡慢慢扬起嘴角，笑意爬上眉梢，再度一头栽进兰笙的怀里，欣喜地说着：“你醒了？兰笙。”
“绡儿，我是不是睡了很久？”轻柔地抚着红绡的发，兰笙怜惜地看着对方：这个占据他所有心扉的女子，他是真的很想履行和她永远在一起的誓言，只可惜他自己的身体状况，没有人比他更清楚。
“绡儿，你有没有什么想做的？想玩的？我们今天放下家里的生意，好好地玩一场好不好？”明明是宠爱到极致的声音，明明是她期盼好久的两人单独出去玩，可此刻的红绡只觉得无尽的哀伤。
这样幸福的日子过一日便意味着少一日，仅仅剩下三日，她怎么可能会觉得够呢？她怎样才可以找到救兰笙命的方法？上天真的不允许如此简单的小幸福的存在吗？
“好。”尽管心里涌上无限的悲恸，红绡还是尽量笑着应道。她一定可以在期限之前找到办法的，所以在这之前，她一定要珍惜这仅剩的来之不易的幸福，哪怕是要付出她的全部。
两人换了一身衣服便悠闲地走出了兰府，想着先前没能好好和兰笙一起游玩，红绡率先便拉着兰笙去传说中的香山，据说那香山上方有一家名为“香恋歌”的店铺，是当初震惊整个凤离国的割皮凶杀案的犯人所开的店，而那个犯人似乎是当初备受喜爱的调香师慕央！
似乎是因为慕央所制得香的缘故，香山日日笼罩着一股淡雅的香气，那香气舒爽宜人，颇受如今的人们喜爱。除了文人墨客、才子佳人，还有不少有情人相约在香山，毕竟风景优美还飘着香气的地方，总会让人想带着自己的心上人一起感受。
既然红绡想去，兰笙也不反对，在他的心里只要红绡开心便是全部，在最后的日子里，他只希望自己能给红绡留下最为美好的记忆，这样的话，至少在他离开之后，红绡还有回忆可以慢慢品尝，还可以凭着记忆好好地生活下去。
坐在香恋歌附近的花丛中，红绡将头靠在兰笙的肩膀上，垂下的手和兰笙的十指相握。她闻着弥漫在香恋歌附近淡雅的香气，看着眼前摇曳的花，在转头的时候和兰笙四目相对，两人都看见彼此眼中的不舍和爱意。
强忍着心底的酸楚，红绡伸出手硬是要和兰笙勾小指许下承诺：“我们要一辈子一辈子在一起。等我们老了，你给我画眉，我帮你束发，我们说好的，要一起走到生命的尽头，谁也不可以丢下谁。”
强硬地、固执地勾着兰笙的手指不放开，红绡笑逐颜开地说着，那灿烂明媚的笑容就好像她对于兰笙的身体状况半点不知情，只是心血来潮才想逼着兰笙说会永远陪着她，只是简单地因为一时兴起。
可是彼此都知道这所谓的一辈子只是个无望的期盼，唯独可能实现的仅仅只有最后半句“谁也不可以丢下谁。”
开开心心地玩了一天之后，两人彼此皆有所保留。兰笙不说自己的身体已然撑不了多久，红绡也不说他们真正能够在一起的其实只剩下三日，而今天快要结束了。
刚刚想要走进房间，红绡猛地想起自己出门前命人炖的补品还未给兰笙喝下，便示意兰笙先回房间等她，而自己则是迅速地朝厨房奔去。
眉眼含笑地看着红绡飞奔而去的身影，兰笙暗笑尽管已经成亲多日，红绡却还是和当初一样风风火火，还是像他记忆中那个活泼的、嚣张的、任性的，偶尔却带着些妖媚的女子。
对所有人都不屑一顾的女子却偏偏对他死心塌地，他兰笙何其有幸，可以得到红绡如此的深爱？
心中涌过一阵暖流，兰笙却忽然觉得眼前一阵发黑，脑海中只划过一个念头“若是红绡回来，撞见自己昏倒在地，该有多着急”便彻底失去了意识。
小心翼翼地端着补品走向房间，红绡脸上本是挂着甜蜜的笑容，却在踏进门槛的那一瞬觉得身子无力。手猛然失力，一盅补品顺着滑下的手“砰”地摔倒地上，热气腾腾的补品洒了一地。
“兰笙！”看着兰笙颓然地倒在地上，红绡只觉得自己忽然难以呼吸，好像有谁突然掐住了她的脖子一般，痛苦地让她宁可就这样死去。
大声呼唤着对方的名字，红绡手足无措地将兰笙抱在自己怀里，将兰笙的头靠着自己的心口，一遍一遍微弱地喊着兰笙的名字却始终没有回应。
颤着双手去试探兰笙的鼻息，察觉到对方轻浅的呼吸声，红绡终于稍稍放下了心。她吃力地将兰笙扶起，慢慢地将兰笙放到床上，小心地为他盖上被子。然后蹲坐在地上，双手紧紧地握着兰笙的。
要怎么做才能救兰笙呢？连彼岸都没有办法，她真的能够找到方法吗？
“兰笙，如果你死了，我陪你一起死好不好？”颤抖着将唇靠近兰笙的耳，红绡轻轻地说着。她想过了，如果真的找不到救命的方法，那么不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。
“什么死不死的，真不吉利。”抱怨的话忽然响在红绡耳边，红绡诧异又惊恐地闻声望去，只见不远处的桌子边坐着一个红衣红发的女子，那背影看着似乎有点熟悉。
微微皱了皱眉，片刻之后，红绡才想起来眼前这个背影分明是她在姻缘石中所见，也就是说这个女子就是害兰笙的姻缘石？
“把兰笙还给我！把他还给我！”疯了一般地冲上去抓住女子的肩，红绡通红的双眼死死盯着女子，那满眼的恶毒简直是恨不得将眼前这个身份诡秘的女子碎尸万段。
“喂，你冷静点。如果你弄死我，这个世上就没人能救你的心上人了。”不满地白了一眼充满怨恨的红绡，女子只觉得无奈，若不是主子下了命令，她才不要和这种疯女人打交道呢！太浪费自己的心力。
满意地看着随着自己的话音落下而松手的红绡，女子揉揉被抓出红印的肩膀，虽然她感受不到疼痛，不过这红痕看着好疼哦。
“我叫姻缘，如你所知寄宿于姻缘石中。伤害兰笙并非我本意，而且那是你种下的因，本就该让你来尝这苦果。不过这世上还是有办法可以救兰笙的，只不过彼岸不愿意。”
神秘兮兮地说着，姻缘冲着红绡眨眨眼，对方果然变了脸色，冷声问着：“为什么她不愿意？”
“你知不知道红月？”拉着红绡走出房间，指着夜空中的那轮明月，姻缘用另一只手在红绡眼前慢慢滑过。不多时红绡就惊讶地发现原先那轮月白的明月不知何时已经消失不见，取而代之的竟是一轮红月，红的如同血色的月。
“除人界外其余几界皆知：红月，逢魔之时。这几日红月一直高挂空中，说明这凤离城很快会诞生一只魔，正是因为这股不知名的力量的影响，所以彼岸最近元气大损。如果她出手救兰笙便意味着自己的性命堪忧。你觉得对她来说是她的命重要还是你家兰笙的命重要？”