红绡安安静静地躺在兰笙的身边，脸上难掩疲惫，眼中却是难掩欣喜。昨天夜里在姻缘的帮助下她统共杀死了六个年轻男子来帮兰笙续命，今天清晨一看兰笙的脸色果然好了许多。
扬起嘴角甜蜜地靠着兰笙的胸口，红绡只等着今天晚上再接再厉，照这样子下去，兰笙一定能够恢复往日的健康的，然后他们就可以一辈子相依相守了。而且有姻缘在，没有人会知道其实她才是杀死那六个人的凶手，就算他们抓到了凶手也不过是她想给他们看的凶手罢了，所以她和兰笙都不会有事，都能够平平安安地活下去，所以……
“兰笙，我们一定可以白头偕老的，对不对？”红绡边说边用手握住兰笙的，看着两只十指相握的手，红绡忽然想起一句一听便让人幸福的词，那就是执子之手与子偕老。
握着你的手，就像握住了整个世界，未来再苦再难，只要有你在就代表着全世界。
靠着兰笙睡下，红绡慢慢地闭上眼。她需要养精蓄锐，这样子晚上才能够跟着姻缘一起行动。疲惫顺着红绡的动作一下子席卷而来，几乎是闭上眼的一瞬间，红绡就不由得陷入了深沉的睡眠，只是相握的手却固执地不肯松开。
躲在姻缘石中托着腮瞅着两个相依相偎的人，姻缘皱了皱眉，眼看着兰笙面色又出现几分衰败、呼吸也变得急促起来，她立刻现身掏出一枚药丸偷偷地给兰笙服下，直到兰笙脸上再度浮现出红晕，姻缘才放心地拍拍心口。
若不是她一直关注着兰笙和红绡的情况，肯定容易穿帮。要是被红绡知道那法子根本救不了兰笙的命，红绡还指不定变成什么样子呢？只不过主子究竟是为了什么要这么费尽心机地骗红绡杀人呢？
越是和红绡在一起，姻缘就越被红绡那股执着至死的爱所震撼。她本身是由怨念化作的实体，而那股怨念则是来源一个求而不得的女子。女子苦苦爱着一人，那人亦是对女子有情，只可惜人算不如天算，防来防去，身边的人才是最难防的。
女子永远也不会想到被她视为密友的人会偷偷给她下药，还找人玷污她的清白，偏偏她因着药效和旁人翻云覆雨的情形一丝不漏地全落入了心上人的眼中，至此那男子视女子为最下贱的人，极近所有侮辱之词来形容她，甚至在伤透她的心之后转而将陷害她的朋友拥入怀里。
他们新婚之夜，女子悬梁之时。死前怨气太过浓重，因而久久不散，最后融入姻缘石中成为她姻缘最初的形态。
因此姻缘最恨的就是耍小心机拆散有情人的女子，比如红绡。正因为如此她才会先圆红绡的梦再去摧毁它，可是越是和红绡相伴，姻缘就越是不忍。她不会原谅红绡的所作所为，就像不能原谅那个将女子逼上绝路的密友一样，可是她却会为红绡对兰笙的爱而不忍。
红绡的爱也许偏执、也许自私，但是在面对兰笙的时候，她却是完完全全无私的。为了兰笙，让她死都可以。这样爱的麻木的人总是让人无法彻底狠下心来。
“主子究竟为什么要这么做呢？”不由得喃喃问出口，姻缘真的不明白那个和红绡应该素未谋面的主子为什么要用这么残忍的方法对付红绡：先给对方希望，可最终迎来的却是绝望。
“手上沾满了鲜血的人如果不死就再也融不进人界，只能堕落至魔界。拼尽全力却眼睁睁看着心上人死去，这样子的绝望足以摧毁一个人全部的信仰，更何况因着对方的死，她还会后悔。如此一箭三雕的事情，何乐而不为？”突如其来的含着冰冷的笑意将姻缘吓了一跳，反应过来的时候，她已经单膝跪地冲来人行礼。
对方迫人的气势总是让人忍不住想要跪倒在地，甘愿为他所差遣，哪怕现在的他只是一双眼。可从眼中透露出的凛冽气势却总是让姻缘忍不住身子发颤，甚至她从来都不敢直视对方。
“主子。”怯生生地喊了一声，姻缘一想起方才对方所说的话就情不自禁地打了个寒颤，原来他竟是要将红绡推入魔道么？杀了人，手上心里全都沾染了人血，哪怕之后红绡还能在人界生活，可已经种下的嗜血的种子是绝对不会如此轻易地抹掉她的杀意，她只会越来越嗜血，越来越想杀人，然后就再也无法在人界生存下去。
这人莫非是从红绡带走姻缘石的那一刻就开始算计了吗？还是说更早？
心里不由得发颤，姻缘只要一想起眼前的人来自魔界，就克制不住自己心里的害怕。尽管她非人，有着超出常人的力量，可是魔界的那些生存者却可以轻易将她摧毁。
魔界，这个世上最黑暗最恐怖的地方，完完全全是靠力量占据一席之地、弱肉强食的魔界，她竟然认了一个魔为主人，而且看对方的能力，恐怕在魔界也难逢敌手吧？
“与你无关的事情，猜测太多只会自寻死路。”姻缘还在肆意揣测着眼前人的身份，比先前更阴冷的声音已然在她耳边响起，她立刻回过神低下头，忙不迭地认罪。
这是一句警告，若是她不好好做好本分的事情，她就只能等着从这个世间消失！
湛蓝色的眸子凉凉地扫过惊恐得直发抖的姻缘，随后将视线放在十指相握的红绡和兰笙身上，他微微眯了眯眼，眼中多了几分冷意，下一秒红绡握着兰笙的手好似突然被什么东西拆开一般，原本明明紧紧相握的手竟然已经彻底分开，就连睡在兰笙身边的红绡都被不知名的力量打到一边。
眼见兰笙和红绡再无肌肤相碰的情况，那双眼才露出几分满意之色，再度冷冷盯了眼姻缘，眼中的警告意味甚是浓重，吓得姻缘忍不住就再度低声讨饶。
等到身上迫人的气势消失，姻缘一下子瘫软在地，她定了定心神想要站起来，却发现自己竟然双腿直发软，根本没有站起来的力量。苦笑一番，姻缘只好呆坐在地上等着心底的恐惧彻底消散。
夜色再度降临的时候，红绡和着姻缘两人再度开始了新一轮的狩猎，两人合作成功杀死了三个人，在杀死第四个的时候，红绡忽然觉得自己心口一疼，那种从心口蔓延到全身的疼痛让她几乎站不稳脚步，一个踉跄便打翻了柜子上放着的花瓶。
一声巨响之后，周围忽然变得十分的明亮。姻缘暗叫一声不好，赶紧拉起红绡，两人正想离开，房门去已经被人一脚踢开，映入眼帘的率先是一大片火把，随后才是从人群中疾步上前的刚毅男子。
眼前的男子丰神俊朗，棱角分明的面容带着几分威严，可从对方的眼中却又感觉到几分温和，如此矛盾的两种气质让这个男子散发出一种特有的吸引力。只是他身上穿着的禁卫军服饰却让姻缘不由得蹙眉，这样子的服饰，放眼整个凤离城只有一个人能穿——大将军江情，而且似乎跟彼岸的关系匪浅。
惹上麻烦了，这是姻缘第一个反应。郁闷地看了看身边虚弱得毫无力气的红绡，姻缘咬了咬牙，最终决定还是直接闯出去！
“红绡？给我拿下！”一声令下，江情所带的禁卫军和凤离城的捕快迅速地朝红绡和姻缘包抄而去。人从四面八方涌来，姻缘忍不住皱眉：若是只有她一个人，她自然能够轻易地逃脱，可是加上红绡这个人类，想要全身而退并不是那么容易的事情，但要是不保住红绡，她姻缘也活不了多久。
愤愤地咬牙，姻缘甩出一根鞭子，毫不迟疑地朝着靠近自己的人甩去。鞭子甩的虎虎生威，那些禁卫军却因着需要活捉凶手而显得有心无力，渐渐败下阵来。
姻缘凭着一根鞭子愣是闯出一条路。眼见着两人将要闯出一角包围圈，江情面色微变，拔出夺魄刀便朝着姻缘攻去。攻势凌厉而毫无破绽，虽不是杀招却也足够让姻缘难以抵挡，而更加诡异的是对着江情，姻缘竟然使不出法术！
且战且退，姻缘只觉得江情的攻势越来越强，而自己却是越来越弱，眼见着下一刀是朝着自己的穴道的攻来，姻缘顿时有些绝望。可就在这个时候，她身边一直拖后腿的红绡忽然扬起嘴角，抬起手从江情的胸口穿了过去。
不可置信地望着穿透自己胸口的手，江情只看见眼前的红绡笑得诡秘，而她原本乌黑的眼此刻竟然变成了血红色。她傻傻地笑着，表情显得十分天真，可是那动作却让在场的人都是一阵恶寒。
只见红绡抽出自己的手，随后慢慢地tian去手上的血液，似乎是血液的味道很合她的心意，那人面上竟然露出万分欢喜的表情。
“你……”踉跄着后退几步，江情只能终是靠着夺魄刀稳住自己的身形，他张了张口，仅仅说出一个字就吐出一大口鲜血。周围的人见状焦急而担忧地奔上来护在江情身边，怒视眼前两个人不人鬼不鬼的女子。这些被江情亲自教导出来的禁卫军此刻只想将眼前的人千刀万剐！
“这是入魔了？”喃喃地说着，姻缘看着身边的女子现在的模样，只觉得一阵恶心。趁着一帮人因为江情受伤而行动迟缓，姻缘立刻拽过红绡，直接越墙逃离。
剩下江情死死盯着两人离开的方向，然后勉强开口说道：“去兰府抓红绡，然后……派人去往生阁找彼岸姑娘……”话还没说完，江情就彻底昏死过去。