「七日限，七日时至。时至，分离那一刻，全部的心血化为须有，只剩下被伤的千疮百孔的灵魂」
画凝看着躺在床上气息微弱的江情，一双眼因为哭久了变得通红通红，她抽抽鼻子转过头可怜兮兮地望着彼岸，“姐姐，江情不会死的吧？”
看到一个陌生人匆匆忙忙跑进往生阁说要找彼岸的时候，画凝本是不以为意，可是下一秒那人说的话却让画凝一下子怔在原地，差点摔了拿来泡茶的紫砂壶。
他说：“彼岸姑娘在吗？我家将军出事了，就是江情江大将军！”那一刻画凝觉得自己一定是发晕了，不然她怎么会听到有个陌生人在说江情出事了呢？虽然她知道江情正在追查杀人犯，可是以江情这么厉害的身手，怎么可能败给一个区区的杀人犯呢？
如果不是彼岸适时出来阻止了画凝，画凝没准就将那个胡说八道的禁卫军给打了出去，那个时候的画凝只觉得眼前的人一定是在撒谎：江情怎么可能出事呢！
可是直到她跟着彼岸随着那个骗子来到医馆的时候，一贯天不怕地不怕的画凝第一次觉得害怕恐惧，那个躺在病床上浑身是血，心口还有个洞的人怎么可能是她认识的江情呢？
她认识的江情明明是个害羞的、活蹦乱跳的、健健康康的大将军，怎么会变成一个将死之人呢？
画凝坚信自己是在做梦，可当她的手覆上江情的眉眼，那熟悉的触感让她一下子大哭起来。她本是妖，不懂人的感情不会流泪，可是跟随彼岸多年，她早已学会了人世间的喜怒哀乐，可是这却是她第一次哭的不能自已。
她不敢想象如果江情死了，她该怎么办？她第一次这么在乎一个除了彼岸外的人；她第一次想跟一个人永远地玩闹下去；这是第一次，她的世界里不再是二人行，而是多了一个江情。
画凝对人的情感一知半解，她不知道自己究竟是怎样看待江情的，可是她喜欢看江情害羞的样子，喜欢那人时不时地说出一些小情话，虽然那些情话都是跟凤墨清在一起久了耳濡目染才会的；她喜欢靠着这人的时候那股莫名的安全感；她喜欢这个木讷的将军陪着她玩遍凤离城；她喜欢他的笑容、他的安静、他的羞涩、他的呆……原来她已经那么喜欢他了。
直到差点失去江情，画凝才明白原来自己对江情的感情和对彼岸的是不一样的，一个是亲情一个却是让很多人都疯狂的爱情，她不知道自己究竟从什么时候开始喜欢上江情的，只是在知道的时候，她已经习惯了身边有一个江情。
习惯成了自然，如果有一天她的身边再也没有江情的影子，画凝觉得自己一定会寂寞至死，像只失去了主人陪伴的兔子一样寂寞至死。
“画儿，他不会有事的。”疼惜地摸摸画凝的头，彼岸暗暗任由自己的灵力游走全身，感受着自己的身体状况，眼中多了几分淡淡的满意：果然在吃下那颗药之后，她的身体状况已经恢复得差不多，如今的她要救一个江情不在话下。
只不过在成立往生阁的时候，这里的规矩便是逆天行命需得付出代价！擅自逆天而行，就连她彼岸都做不到，可是她怎么舍得让画儿承受这代价呢？
“姐姐，我没关系的。真的没关系的。”经过那么多年的陪伴，画凝自是了解彼岸此刻的眼神，乍一看见彼岸稍显纠结的表情，她就想起那人留给彼岸的往生阁规矩，就想到要让彼岸出手定是要付出代价的。不过只要可以救到江情，她愿意付出任何代价。
彼岸皱了皱眉，任由画凝扯住自己的衣角哀求，却是默然不语。正胶着着，一阵“咚、咚、咚”的声音一下子吸引了所有人的注意，只见一只半人高的花瓶慢慢地朝着彼岸和画凝所在的地方跳过来，一步一步甚是缓慢。
几个禁卫军见状面面相觑，只觉得眼前的场景实在是太过诡异了，要是让他们单独在晚上看到一个花瓶跳来跳去，即使是在战场上面不改色的他们也会被吓得血无人色吧？
只不过更让他们惊恐的是：花瓶竟然开口说话了！
“彼岸，老头子我在这往生阁也呆的太久了，当年若不是你出手相救，老头子我怕是早就魂飞魄散了。在这里那么久，多亏画凝丫头陪我解闷，这次权当我报答你们了。虽说老头我是个鬼，不过代价还是可以付的。”
“瓶……爷爷……不……要……”画凝语音还带着满满的哭腔，说出的话也因为哭音而说的不清不楚，可是花瓶却是清清楚楚地知道画凝究竟在说些什么。他在人界飘荡许久，差点被除妖师弄个魂飞魄散，若不是彼岸出手相救，他怎么可以在这里安安稳稳地过那么多年？还可以碰到这么一个可爱的小丫头呢？
想起画凝双手叉腰，神气活现地和自己斗嘴的样子。早就步入残烛之年的花瓶就觉得有趣，这个丫头就该永永远远笑得开开心心的啊。
“丫头啊，这小伙子不错，可要抓牢了。”花瓶走近画凝柔声说着。明明眼前除了一个花瓶之外什么都没有，可是画凝却感觉到有一只手正在温柔地抚摸着自己的头。
虽然那手上布满老茧还很粗糙，可是却很温暖，比彼岸的手还要来的温暖。
重重地点点头，画凝伸出手死死地抱住花瓶，然后放声大哭起来，惹得花瓶自身倒是哭笑不得，虽说要付出代价，可是他又不是要彻底消失了，这娃怎么跟哭丧似的？
果然还是跟从前一样啊，就算有了喜欢的人还是个小孩子。
花瓶一边感慨一边不由得转了个身望向一边的彼岸，只见对方郑重地点了点头，回给他一个放心的眼神。
最后的牵挂也被彼岸所承诺，一直住在花瓶中以防魂飞魄散的老头终于彻底放下了心，笑眯眯地望着画凝，最后摸了摸对方的头，随后便任由彼岸将他寄身的花瓶抬起猛地砸到地上。
瓶子碎裂的那一瞬间，他看见画凝骤然睁大的瞳孔以及眼眶里不断流下的泪水，一眼便看出那孩子面上满满都是不舍。从前杀了那么多无辜的人的他总算在死后做了一件干干净净的好事。
“咳咳……”花瓶碎裂不过片刻，沉浸在悲伤中的画凝忽然听到一阵虚弱地咳嗽声，她猛地转过头，只见躺在床上的江情慢慢地睁开双眼，胸口的伤也渐渐止住了血，有愈合的趋势。
“江情（将军）！”一声又一声的呼唤声突然响起，江情不由得觉得有些吵，好不容易看清眼前的景象，还没来得及做出反应，身上猛然多了一个重量。那突如其来的重量差点让江情再度喷出一口血！
不过一见倒在自己身上的是画凝，江情脸上的神色顿时柔和下来，听见画凝的哭声，他忍不住就伸手拍拍画凝的背以示安慰，可是下一秒他想到如今两人的动作，他立刻羞红了脸，一时间江情颇有些手足无措。
“将军，红绡跑了。”急切的声音突然从往生阁外面响起，将江情也从如此羞赧的情境中解救出来，他皱了皱眉冷声问道：“红绡跑了？”
“是啊。我们派人到兰府抓捕红绡的时候，红绡已经跑了，还带走了兰府的少爷兰笙。为了以防万一，在红府也有人去抓红绡，可是两边都没有人。兰府的管家更是说没有看见红绡离开，他一直以为红绡和兰笙在房间里，现在，捕头已经带人去搜寻兰府周围可能躲藏的地方了。”
闻言江情不由得陷入沉思，想起先前红绡的那副模样，江情就觉得有些古怪。那个时候红绡给他的感觉和之前那个骄纵的世家小姐可以说是完全不一样，好像那人身上突然就多了几分邪气，让人颇有些不寒而栗。
如今他们和红绡几乎是差不多的时间冲向兰府抓人，可是却远远没有红绡的速度快，甚至那人还能够带走另一个男子？兰府的人不是说兰笙昏迷不醒么？就凭两个弱女子可能在众目睽睽之下悄无声息地带走一个大男人么？
能不惊动他人带走一个昏迷不醒的男子，红绡和那个奇怪的女子已经不能算是常人了吧？
江情越想眉蹙得越紧，看的画凝一阵担心。
“画儿，照顾江将军。红绡那边的姻缘石也该回到这往生阁了。”彼岸淡漠地冲着画凝说道，转身却是朝外面走去。抬眼望了望渐渐露出几分亮色的天空，彼岸忽然间幽幽地说道：“第七日，时限将至。”
红绡和着姻缘两个人带着兰笙一路躲藏，看着周围来来往往搜寻的禁卫军和捕快，两人同时有些郁闷，最终还是改头换面易了下容然后带着兰笙拐进了一家客栈，毕竟以兰笙这般样子，实在不适合跟着她们逃命。
对于自身突然多出来的能力，红绡一点都不在乎，只是小心翼翼地擦着兰笙的脸，虽然昨天只杀了四个人，可是兰笙的脸色已经比昨天好太多了，只要过了今天，她就不用再担心兰笙的健康了。
正在脑海里勾勒着未来景象的红绡忽然看到兰笙睁开了双眼，还来不及欣喜那人已经吐出一大口血，原本红润的脸色更是迅速地衰败下去，甚至比最初的时候有过之而无不及。
红绡见此情形一瞬间白了脸色。