「咫尺便是天涯，错过的缘分从一开始就无法触摸到。因此七日的相伴对原本无望的人来说已是奢侈，只可惜不属于自己的爱情终归是要烟消云散」
兰笙自吐出一口血后，呼吸就变得越来越微弱，胸膛的起伏也是越来越小，一眼看上去便知时日无多。
红绡早就惨白了脸色，可是她却是怔怔地看着兰笙的生命一点一点流逝，整个人好像被抽空了灵魂一样，空洞地就只剩下一个躯壳。明明她最爱的人即将陷入永远的沉睡，但是红绡却毫无反应。
她只是看着看着，看着兰笙吐血、看着兰笙倒下、看着兰笙勉强地睁开眼睛对着她笑得温柔。
“绡儿，谢谢你这么爱我。”那个被她记挂在心的人微笑地望着她，然后扬起嘴角虚弱地说着。他说谢谢她这么爱他，他说下次若是可以他会努力去学着真正爱一个人，然后他一定会让深爱他的人成为这个世上最幸福的女子。
他说她听，一字一句丝毫不漏地听着。空洞的双眸渐渐盈满了泪水，红绡终于苦涩地抬起眼注视着兰笙，她艰难地启唇问着：“你……是不是从来没有爱……过我？”
她认识他的时候，被一个邪魅狷狂的笑容所倾倒，然后如同飞蛾扑火一般爱得疯狂而又无法自拔，只希望对方能够就此牵起她的手不放开。
可是这个世上不是你爱着一个人，那个人也会同样爱你。她的爱在兰笙眼中太过稀松平常，在那么多爱慕的眼神之中，她红绡的爱恋真的不值得一提。可是仅仅因为那个人对她的一笑，她就认定自己是特别的，至少对兰笙来说是特别的。
揣着一份自欺欺人和自我想象的美好，她用尽手段、费尽心机、害死自己的青梅竹马、摧毁了一对有情人的幸福，然后终于让她等到这个人亲口说要娶她。
那个时候，亲耳听见最爱的那个人说：“那是自然。绝对出自真心。”红绡只觉得自己是世上最幸福的人了，可是爱情来得太过突然也太不真实，幸福温馨的背后总让她惶恐不安。
人前她和兰笙是相敬如宾、相爱彼此的新婚夫妻，羡煞旁人，人后她却要时时担心兰笙记起他原本的感情，知晓原来他从来没有爱过她。
这段单方的爱情里，她是最清醒的那一个却也是最不愿意面对真实的那一个，她只是一味地逃避事实、逃避真相，然后沉溺在虚假的幸福里无法自拔。
这段幸福本就不属于她，所以上天注定要将它收回么？只是为什么偏偏要赔上兰笙的一条命？
“我的爱是不是太自私了，兰笙？所以上天连让你陪我继续走下去的机会都不肯给？”
兰笙笑着抚过红绡的脸颊，抚过她精致的眉眼，然后眉角上扬，“绡儿，爱都是自私的。我很庆幸能够遇上你那么爱我，只是很可惜我没来得及真正爱上你。那一段我们在一起的日子，若是你愿意，不如就将那个兰笙当做真正的我。因为我相信，自己总有一天会爱上你的。”
红绡不可置信地睁大了眼睛，她直直地盯着兰笙的眼睛，望进对方的眼底深处，想看看兰笙是不是只是单纯的为了安慰她才撒谎骗她，可是在那幽若古潭的眸中，她只看到满满的真诚。
原来是真的！她心心念念渴求的爱，竟然真的有实现的时候，只是时间太短，她等不到被爱的那一天，他也等不到爱上她的那一天。
这爱来的太晚却又让人难以放弃。
红绡将头轻轻地靠在兰笙胸口，就像先前兰笙昏迷的时候那样。她拉过兰笙与他十指相扣，然后才轻轻地说着：“兰笙，你这样说我怎么舍得让你死去？你知不知道你变成这样都是因为我，所以我把命赔给你，好不好？”
红绡的话说的很轻，即使是离她最近的兰笙都后知后觉才分辨出她话里的含义，更不用说是站在一边的姻缘了。等到姻缘察觉不对的时候，红绡和兰笙已经被笼罩在红色的微弱的光芒中。
十指相扣的两只手都在一瞬间多了红色的一道划痕，兰笙的手被红绡握着，他的整个人被红绡压住，是以他根本不知道红绡如今究竟在做什么。可是姻缘却分明地看见有红色的细如丝线的东西从红绡的指尖流出，直接刺入了兰笙的体内。
细细一瞧，姻缘才惊恐地发现那里面竟然是红色流动的液体，红绡正在用自己的血给兰笙续命！
用人血为兰笙续命本就只是个谎言，为什么红绡会深信不疑？为什么她会放弃自己的生命去救一个根本不爱她的男人？况且她救兰笙的目的不是为了两个人白头偕老吗？她死了，救兰笙还有什么意义？
姻缘茫然地看着红绡的动作以及那微微笑着的脸，她真的不明白红绡现在究竟在做些什么？她也不知道自己究竟应该怎么做，是阻止红绡还是眼睁睁看着红绡徒劳无功地死去？
“阻止她！”熟悉的命令声再度传来，姻缘一愣，立刻反应过来冲上前想拉开红绡，却没有想到红绡只是冷冷地看了她一眼，她就再也无法动了！
只那一眼透露出的阴冷让姻缘都不寒而栗，那眼中的警告和杀意是如此的浓重，只要自己敢打破红绡的束缚阻止她救人，红绡一定会亲手杀死自己，没有半分迟疑！
“红绡，那是骗你的！输血救不了兰笙的，姻缘石所设下的惩罚，天下无人可救！。”即使红绡不警告姻缘，姻缘也无法打破红绡设下的束缚。因为直到现在她才发现红绡身上所隐藏的能力已经完完全全在她之上！可是若是不能阻止红绡的行为，任由红绡死在自己面前，那个比红绡还要厉害不知多少的幕后主子一定会彻底摧毁她，因为一个她完全抵不上红绡。
“你现在才是骗人呢！你难道没有看见兰笙的脸色正在好转吗？”红绡不满地瞥了姻缘一眼，然后转过头温柔地望着兰笙，片刻之后她欣喜地反驳着。细管中血液的流动速度不仅没有减慢反而越来越快。
姻缘下意识地瞅了瞅兰笙的面色，当下不由得神色微变：兰笙的脸色比之刚才只有更加惨白，甚至已经快要到灰败的地步，红绡是怎么看出这人已经好转的？
看着红绡面上甜甜的笑容，姻缘脑海里只有一个念头：红绡疯了，因为兰笙快死了而疯的！
“红绡！你别傻了，他死定了！”冲着红绡大吼大叫，姻缘只希望自己的话能够唤回红绡的一丝理智，却没有想到对方冷冷地说了一句：“闭嘴！”
口不能言、身不能动，姻缘只能眼睁睁看着红绡和兰笙两个人的呼吸都慢慢微弱下去，尤其是兰笙，她几乎都快听不到那呼吸声了。
一瞬之后，姻缘只觉得周围安静得有些诡异，她听不到兰笙的呼吸声、听不到红绡的哭声笑声，就好像连带着红绡也和兰笙一样死去了，然后失去了所有的声音。
红绡死了？姻缘脸上划过一丝惊恐，但下一秒她又很快镇定下来，若是红绡死了，她身上的术法不可能还在？可若是红绡没死，她为什么感觉不到红绡的气息？
正胡乱揣测着，姻缘耳边忽然响起一个让她一听就觉得抑郁的声音以及随后而至不同人的脚步声，光分辨这脚步声，姻缘就知道来的人不少而且各个都是习武之人。
果然有那个女人在，她们就很难逃出禁卫军的追捕。当初真不该流落在外被这个不知从哪冒出来的女人捡回去，还心甘情愿地成为一件商品，真是自讨苦吃！姻缘一听见那个熟悉的声音就暗暗地郁闷，若是之前她倒不介意再回往生阁，只是现在她以认别人为主，往生阁那里早已没了她的位置，再回去也不过是被其余有灵性的物品相排斥罢了。
越想越郁闷，姻缘干脆垂下头不再去看站到自己面前的女子。来者正是彼岸，她的身后跟着的是江情手下的禁卫军。本是抓捕犯人的行动，可在看清眼前这一对似乎已经死去的情人的时候，一群人都愣在了原地：凶手已经死了？
“红绡，七日的相恋相伴，一生的相思，这就是你要付出的代价，你可满意？”漠然地站在不远处，彼岸淡淡看了一眼姻缘，眼中闪过一丝诧异，却又很快了然地勾了勾唇。那副样子倒像极了发现猎物时猎人志在必得的神情。
“七日的相爱，一生的相思？”原本被人以为已经死去的红绡闻言却是大笑着抬起头，一双血红的眸子死死盯了眼彼岸，随后她小心翼翼地松开握着兰笙的手，动作轻柔地将兰笙的手放进被褥中，那动作那神情就好像兰笙还活着一样。
将兰笙照顾得妥妥当当，红绡才转过头直起身子，继续盯着彼岸，嘴角却忽然间扬起一抹嘲讽的笑容。