“七夕，快放下，了不得，了不得啊～！”五夜惊见着七夕好玩似的把弄着那粒鹰丸，她吓的不行，于是瞪圆了大眼，尖叫。
“怕什么～！”七夕的头发短的不行，帅气的罗宾汉装扮显得她更是英气逼人……可惜，乍眼一看之下，不会有人知道她是个女生。现在……她一副天不怕地不怕的神气模样，更是显得她帅气无比。
后方已经晕倒了一遍花痴的小女仆们。
“你当然不怕啊，小祖宗爷～～～搁下啦！”五夜哀求着，心中诚惶诚恐着……这鹰丸，可是当今的魔王陛下新发明的一种毒药丸，目前只有做出来的过程，还没有解毒的方法，只是她们爹爹——目前这一地之主，魔十二族族长领了命，刚刚才做成功的，这世间，唯一的一颗而已啊！
万一弄坏了……那结果……
不敢往下想，五夜长叹一声，凑近了七夕小声的继续说道：“活菩萨爷啊～你快二年没回来了，别一回来就给招点事出来行不行啊～！”
瞅了一眼自己的五姐，七夕翘着一支腿，没个女生样的坐在窗户坎上，坏坏的一挑眉……正打算继续戏弄一下五夜的……
瞬间而已……带刀士兵一队一队的从远处走廊轰鸣着向这边跑了过来……女仆们一一紧张了起来，并且有专门的女仆陆续的出现，开始掌灯。
整个巨大的中厅，瞬间明亮。夜……比昼明。
“怎么回事啊～？”五夜给吓着了，这般的紧张气氛几乎没有出现过的，她拽起了裙子，向她们所处的三楼走廊的护栏冲去……
七夕也跳下了窗坎，一边好奇的向五夜走去，一边将手中的鹰丸抛出，接住……再抛出……
“爹～～～！！！唔～！”五夜低头一看，当场吃大惊的尖叫出声，却当即迎上了最底层那瞬间扫来的寒光一瞥，惊的马上抬手唔嘴。
一楼处……一黑衣男子，高大冷戾，周身上下洋溢着厚厚的杀气……他手中的长刃不带任何感情的横在七夕她们的父亲——十二族族长的脖子上，血丝，顺了那刃锋，涓息而下。
嗖一声～！五夜只感觉着身边云影一飘而已，那刚刚还在身后的七夕突然的没了踪影。
呼～风响。七夕落在了黑衣人身前不远处的空地上……整整一周圈，满满围着的，全是十二族的族兵。
迎上黑衣人冷眼扫来的阴刹之气……七夕的身体不经意的打了个冷颤。
挑单眉……七夕吞了吞口水。这般的人……这般的杀气……她第一次遇到。
“生、死、丸！！！”黑衣人盯着七夕，一字一字的淡淡吐气，却组成了一个词：生死丸。
“我说了～～我没有你说的东西～！”七夕的父亲火大的很，即使给扣着，生死掌握在人家手里，他还是没个好脾气的大声吼着：“你杀了我我也拿不出来的东西～！”
“爹～～！！”低嚎～七夕感觉着她的父亲真正是太——蠢了。要耍个性也要看看时期的嘛！
“七夕，你别管我～！这人是疯子～～！！！让他杀了我～看魔王怎么收拾他～！”族长继续叫着，吼着。
翻记白眼，七夕笑出声来：“爹啦～你怎么跟个小孩一样啊！”
冷眸垂下，黑衣男子显然已经处于不悦的边缘了，他手中的长刃，轻轻拨动……血，瞬间流下……不再是丝丝缕缕，而是……
“住手～～～！！！”七夕尖叫了起来，五指一伸，眉头皱紧：“你疯了～我们这里真的没有你要的东西，你杀人魔头啊你～！”
略抬眸，黑衣男子望向了七夕……惊挑眉，他盯紧了七夕手中的丸子……周身的杀气瞬间暴涨，洋溢在了整个巨大的中厅之中。
眼光一闪，瞟了一眼自己的手，再望向了黑衣男子……七夕猛的一愣，就在黑衣男子对她父亲下杀手的前一秒，她猛的将握有丸子的手臂向前一伸，大喝道：“等等～！”
“明明有，敢骗我……”黑衣男子低呤着……杀气越来越重，最终变成了一股强大的力量，将所有的人都包围了起来……
七夕在瞬间明白了，眼前此人，绝非是这个世界里的人，他的力量……早已经超越了魔王与天王，这样的人，不可能突然出现……只有一个解释：他不是这个时代的人类。甚至……他……来历不明。
“等……等一下！”吞吞口水，七夕闭了一下眼，休息了一秒，睁开，望向了那黑衣男子：“这～这个不是生死丸，这是鹰丸！”
略扬眉……黑衣男子的脾气显然不好，那阴气沉下的瞬间，空气，开始窒息……黑暗袭来……人群之中，有低嚎声，鬼泣般散了开来……惊悚着所有人的心防。
“喂～～你不要这样不讲理啊～！生死丸可是神药，生者食死，死者食生～！那般灵气的药丸，怎么可能会出现在我们这么小的地方上？这是鹰丸～！你不信，我服下它～～你就信了。”
做状，七夕一仰头，欲将那鹰丸服下……
“七夕～～～不要～～～～！！！”七夕之父瞪大了眼，怒吼着。四周……七夕的六个姐姐们也陆续赶到，同时的发出了尖叫声。
“七夕～～千万不要啊～那可是没有解药的啊～！”五夜急的已经哭了起来，她本是那般的柔弱，却在此刻叫的最是大声。
鹰丸粒儿有点大个，七夕吞了吞口水，保持了一分钟的动作之后，还是将头低了下来，向黑衣男子望去……
本想说什么的，惊见那黑衣男子的那双黑眸，不禁一愣……老天，居然还是个超级的大帅哥啊～！眨眨眼……七夕暗自的骂了自己一句：没用的东西。
“喂～我手上的这个可是鹰丸，不是生死丸，我吃下去了不可能会死，却有可能永远也变不回人形了，你是不是应该给我个允诺啊？若我死，你杀了这里全部的人都没关系～当是我骗了你的代价……可这若是我没骗你，你逼得我吃下了这鹰丸……你有办法将我变回来吗你～？”七夕说着话儿，三楼的众姐妹们为了她，心都提到了嗓子眼。
虽然在平时，七夕是她们之中最为聪明和狡猾的一个，但同时……她也是她们的父亲最最宠爱的一个女儿，因为……七夕是给她们的父亲当了男娃娃来养大的，所以她们也非常的在乎这个幺妹的。
他没有逼他……不是吗？黑衣男子冷冷一笑，轻勾嘴角……他现在赶的是时间，他没空与这眼前的臭小子玩嘴皮功夫，于是……他淡淡的点了点头。
“若不是，我还你原样；若是……你该如何？”
“哈～～笑死人了，我都说了，我们这儿根本就没有生死丸，若是真的，我死了，我爹肯定会再拿一个出来救我嘛，你这么厉害，你不会抢～？”七夕气坏了，大声吼道：“抢本身不就是你的专长吗～？”
瞪着眼一吼完，七夕不再废话，一仰脖，将那鹰丸吞下。
“七夕～～～！”尖叫声一遍。
猛的将七夕之父推开，黑衣男子冷着眼，看着身前不远处的七夕……周身发起光，如灯泡一般的从内部亮起……亮起……
七夕张大嘴，尖叫着……伸展四肢，仰头嘶呐……巨光刺眼……一瞬间而已，尖叫声，哭声，喊声，风声……杂成一遍。
呼啦一下，巨光突然消失～七夕所处的地方，一黑鹰展翅～冲向了天空……
“七夕～～～～～～！！！”六姐妹哭的泪水飞溅，喊叫声遍遍。
仰头……垂眼，咬紧牙……黑衣男子痛苦不堪的拧紧了眉……却突然轻勾嘴角，幽幽一笑……笑的凄凉之极。
“喂～～说话要算数～～快把我变回来～！”黑鹰在高空划过了一条完美的弧线后，随了阳光的直线一起落下，扑哧着翅膀，停在了黑衣男子身前不远处的一水晶灯上，收翅说道：“倒哦～～居然还能说人话～！”
“七夕～～～！！！”三楼的女生们尖叫着，集体向走廊的旋转楼梯冲去……
“喂～快说话，不然我的姐姐们下来了有你好受的。”七夕生怕黑衣男子反悔一般，大声提醒着，却奇怪于这男子为何满眉的愁？
温柔的笑着……黑衣男子终于睁开了眼……略低头，向七夕看去……
“一切……都晚了……”他说道，凝视着七夕的双眼……瞬间，他挥动右臂～黑袍裹来……
七夕只来得及瞪眼尖叫的瞬间……想跑，却已经陷入了黑暗……这才想起，自己，已经不再是个魔人，而是一只老鹰了～！
“啊～～～～救命啊～～～！！！”
魔界～尖叫声声。