深夜的美丽是用任何语言都无法形容的……
而此时的水……更是夜魄之中最深邃的眼眸，既雍容华贵又绝不失丝毫的妖媚，它是那么的恬静怡人，又是那么的美妙绝伦……
遥夜就那么地躺在水中，轻轻的游动着，泛起水面层层涟……花落下，千万纷飞，云云朵朵……
伫立在水畔，他高大的阴影覆盖了水面飘游的花瓣……瞳孔中的她，在月下水中淋漓绽放，深深地，他就站在那处阴暗里，凝望久久……
“谁？”
突然，一声娇叱划空袭来，水中的遥夜终于发现了站在水边早已多时了的他。
嘴角轻勾，淡淡一笑的瞬间，他凭空的消失在了夜色之中……
“嘿！站住！”怒叱，遥夜觉得太不可思议了一点，竟然有人已在她的警戒范围这么久了，她居然毫无知觉？
点水而起，遥夜离开水面的瞬间，她朱唇轻启，呢喃而已……刹时，一股强力的水柱从湖中冲天而起，立分两流，一左一右的以弧线的方式突然转向向湖边的森林深处冲去……
两方水流快速合股的同时，人影一闪，他的黑袍刹时冲飞而起……同时，他也出现在了水流的阻挡范围内。
轻摇头，缓抬手，只是一刹那那已，光柱已起，魔法已出，轰——的一声，由水流圆成的水环当即被击碎，炸飞向了四面八方……强大的冲击气流圆形破开，震的大地轻抖……
雨……由地面而起，向上空汇集而去……嗖的一声，一只黑豹从天而降，落向了地面……同时，遥夜也已穿好了衣衫，闪现在了黑豹——托卡身后不远处的一块巨岩上。
“来者何人？报上名来，我从不杀无名小人！”仍有不小的火气在心中燃烧着，遥夜的脸颊泛着嫣红，大声的喝叱道。
缓缓抬眸望向了那月夜下的精灵儿，黑衣男子的眼中泛上了一层淡淡的忧……似疑惑，似痴迷，似伤感……
风来了……卷起了湖面的花、还有湖面的水汽……那晶莹剔透的水汽，珠般的明亮，合了花，合了风一起……吹过了他，吹向了遥夜，吹向了她们身后的那遍月夜天……
“……你，你究竟是什么人？”一抹熟悉的感觉突然袭来，刺进了遥夜的心里，她呆住了……
为什么会那么温暖？为什么会有一种似曾相识的感觉？为什么……
千言万语卡在了喉口，遥夜除了相信这个世上不会撒谎的只有人的眼神以外，她还知道另一件更为重要的事：这里是天界，是她这个天使公主的沐浴天池，这里……不是随便什么人都能进得来的……
“……夜儿……”轻喃，黑衣男子的口中突然念出了两个字，惊的遥夜心头一惊。
而远空中……一鹰飞过……夜色里……那鹰眸中的杀气顺了寒光一闪，消失在了空中……
遥夜只是愣了一小会，猛一甩头，她清醒了过来，不管眼前这黑衣男子为什么会知道自己的名字，她小恼着，离地，腾空而起……
“阁下，失礼了！”轻啸，遥夜一记水陀门咒大法向地面上的黑衣男子袭空而去……
抬掌，透过五指，黑衣男子缓缓扬眸……凝视着正在向他逼近的遥夜……天啊！还是那般美丽如夜般的精灵女子，为何……竟已将他遗忘？？？
结界起，遥夜的攻击也正好赶到，撞击在所难免，又是一声巨响，水夜被一股巨大的力量给反驳了回去，凌空连翻了好几个身后，她终于平安地落在了地面上，还好……有惊无险。
轻抬眸，遥夜有丝轻惊的扫望向了不远处的黑衣男子……他的力量……好强啊！
“托卡……去找影人来！”低喃，遥夜冷静的考虑着对策，看来……她非得搬救兵不可了……
夜儿……深吸了口气，黑衣男子的忧纠缠着升上了他的眉头……这夜般的天使啊……
“你若再不说出你是谁，来自哪里……”迎上黑衣男子眼中的忧，遥夜突然断了话，停了下来，傻了一傻。
空中，，飞鹰落下……落在了黑衣男子身后不远处的树上，眼中……阴光一闪。
“可别怪我……”遥夜哽了半夜，狠话就是说不出口一般：“不、客、气！”
话毕的瞬间，遥夜再次出击，却，，攻向了那树上的黑鹰。
“晕！”黑鹰翻了记白眼，猛的振翅，向空中一窜，法来，撞在了树枝上……大树，，当场倒下，轰的一声。
略垂眼，冷冷望去……黑衣男子轻吸了口气，，突然扬掌……一记小光轻闪而过，法出，攻向了……不远处的，遥夜！！！
“果然是刺客！”怒叱，遥夜一边闪身躲过，一边怒挑双眉，恨恨的瞪向了那发招的黑衣男子，大声喝道：“纳命来，！！！”
嗖一声，人影闪过，风拂面……一只手探来，猛的一下，扣住了遥夜的手腕，惊的遥夜转头望去……
“影人！”
风止。来者……一身白衣，眉目净秀，好一俊男子，正是影人。
轻轻的将遥夜拉到了身后，影人忧了眉，淡淡一叹……他凝望着正前方的那黑衣男子，幽幽摇头……
“葬心……你……来得太晚。”影人这般说道，他身后的遥夜听着这话，浑身一颤。
而远空，黑鹰落下……再次停在了那树上，观望。
“哼……”轻哼，黑衣男子——葬心，传说中的时空魔法师，冷冷的淡淡挑眉，扫向影人：“晚，与不晚……你，她，我……心知肚明。”
轻呆了一下，影人向后瞟了一眼，突然一笑。
“你可曾想过，为什么夜儿会给你一条错的路？为什么她宁愿一死，宁愿失忆……”影人继续的摇着头：“葬心，我早说过，你不应该这样，强行的去逼迫别人，达成你的愿望。就算你力量再强大……这世上，也有太多的东西，是你，永远，都无法得到的……”
锉牙冷眸……葬心凄苦的，轻轻一笑……
“女人……呵呵……”他呢喃着，终究一叹。
“葬心，如果你非要强行的得到夜儿，我不会再拦你……唯独希望，你先想清楚，这种爱，真的就是你想要得到的那种东西吗？”影人也笑了，笑的更为了然：“现在的夜儿已经失了忆，早不记得死之前的所有事……我可以一死，你可以得了她……只求你，好好待她……”
抬眸望去……葬心看见了一幕他非常陌生的情景：遥夜瞪大着眼，看着影人回头，两人两相对望着……
看着遥夜眼中的心疼，看着影人了然的痴迷……葬心不禁迷惑一般的吐了口气，甩了甩头。
到底……是怎么回事？
他明明是那样的喜欢着遥夜，早在第一眼看见她的时候便下定了决心，定要娶得她为己妻……难道，真的是他忘了什么吗？
他到底忘了什么？
“滚……”淡淡的吐出一字，葬心就地盘腿，缓缓坐下……风吹过，花瓣满天。
“他！”遥夜气坏了，想要冲出，却给影人拉住。
“我们走……”影人拽着遥夜，轻柔的说道：“听我一次！”
遥夜愣了愣，向影人望去……这个为了自己，不惜辛劳，千山万水的给她寻来了生死丸的男人……令她复活了过来的男人……遥夜最终点头，依了影人，两人转身向远方空中猛的一展翅，跃入高空……
“你就这样放她走了吗？”黑鹰——七夕，从树上飞下，轻轻的落在了葬心面前……她心里想着，原来这黑衣男子，名唤葬心。
怎么会起这么个悲凉的名字啊！
闭目，轻叹，葬心冷冷一笑。
“生、死；爱、恨……”他呢喃着，冷笑着……最终又是一叹：“困了……累了……”
“呃……那我的事儿呢……”七夕辛苦的用着鹰脚向前走了二步，用羽翅作手，冲着葬心猛挥了二下：“别睡别睡呀，，快点想办法让我恢复回状啊！”
“她……为什么突然杀你？”依旧闭目，葬心面无表情的突然问道。
“啊？哦，，倒塌咧，这还不是正常的事儿啊！她是天界公主，我是魔界十二族族长的幺女，和她是死对头，以前经常会在战场上碰头，打斗，你说她看见了我，怎会放过？”七夕笑着，突然一哼：“我也不怕告诉你，这女娃儿，总有一天，我一定要亲手杀了她！呀，”
寒光一过，无影剑，瞬间……横在了七夕这只黑鹰的脖子处，阴冷之气四溢开来，惊的七夕当场住嘴，收声，禁音。
“我……现在就可以，杀、了、你！”你字一出，葬心手中的长剑轻挪，七夕脖子上的华羽当即断落一根，飘然落下……
“喂，喂喂，，别乱来啊，要杀我也得先恢复了我才对吧！你看着倒是个非常讲理的人啊！！！嘎，救，命，啊！”
“住嘴！”轻吼，葬心猛的一收剑，杀气散去：“你这乌鸦，再敢有伤害夜儿的心……休要怪我！”
轻吐气，七夕抬眼望去，正迎上葬心狠目瞪来的那一眼警告，不禁一抖……
“嘿嘿……偶不是乌鸦，偶是老鹰的说……”干笑两声，七夕暗自的吐了口气，却突然感觉着一阵冷，不禁一愣，赶紧点了点头，说道：“我不说了，我不说了，我不说就是了嘛！现在怎么办？老大，先帮我恢复了原形再说吧！啊？”
轻叹，葬心闭上了眼睛……眉头皱着，一副惹人怜惜的孤独感，瞬间散开……
“累了……”呢喃着，葬心就坐在那地上，说着……睡去……转眼而已，他的呼吸轻轻，均匀起伏……
“倒了……不是吧？？？”七夕想笑，没敢笑出声来，只是小声的惊叹了一声：“你就不怕我趁这空儿杀了你啊！”
七夕说着，想着……这天魔两界打了千年的仗了，完全已经形成了仇敌制，双方只要碰到了，就铁定会打起来……她二姐的丈夫原是一野战卫师的少将军，最终……死在了战场上……杀死他的人，正是刚刚那遥夜公主。
这仇……她岂能不报？
盯着葬心……七夕的心里突然的乱了一下，这男人……怎么越看越奇怪呢？
他到底是谁？他和遥夜到底是什么关系？他那么急着找生死丸，应该是想要救遥夜的，为什么……遥夜活着；为什么，遥夜已经在他的面前了，他却将她放走？
遥夜，她是一定要杀的……问题在于……这葬心，这般的护着她……那是不是意味着……想着，想着……七夕轻轻抬眸望去，心中一乱……
如果不先杀了这葬心，她如何才能杀得了遥夜？？？
咻———————！高空有一物从天顶落下，七夕顺了声儿，抬头望去……星空中，一物，如一星粒一般从天而降……咚！最终落下，砸在了葬心的头顶上。
“嗷！”一声惨叫从葬心的嘴中发出。
瞪大眼，七夕傻了一下……眨了眨眼。不敢相信自己所看到的一幕：葬心？？？真的是刚刚的那个葬心吗？只见葬心惨叫一声后跳起，举着手揉着头，原地的跳着……跳了一小会，似乎是嫌那衣袍裹人，他居然将那黑衣长摆扯起，别进了腰带里，露出了里衬的黑绸长马裤来……
这这这这这这……
“咦？看什么看？没见过流星砸人的吗？”葬心发现了七夕，冲着地上的那小小黑鹰瞪目轻嚎。
不知何时张大的口，七夕竟然关不上嘴了，瞪着眼，傻着。
“就知道他蠢，害我急的，，真要命。”葬心呢喃着，嘀咕着，摇着头，一边将背后的长摆也卷起，别在了腰后，这才再次的面对向了七夕：“我猜着吧，他这次所受的打击可能是大了那么一点点……所以，看样子呢，你复原的事儿，就要靠我来处理了。”
“你……你是谁……”七夕想来想去想来想去……其实什么也没有想明白，只好这般一问。
“我是谁？”葬心怪叫了一声，突然大笑了起来：“葬心的弟弟，葬天是也！”
话毕，天空流星雨划过，壮观的奇景绚丽的出现……七夕瞪大着眼……看着那葬天摆了一个伟人的姿势，在群星划过的背景前，帅气的一仰头，一勾臂……她眨了眨眼，彻底傻掉。
“这头发……”突然一声怪叫，葬天收了那英勇的姿势，皱了皱眉，双手扬起，将那长长的黑发束起，扯着一搂发做绳，他将泄发一编，打成了马辫，一甩，扔到了脑后。
猛一转身，葬天望向了七夕，呵呵一笑：“小子，瞅瞅，哥哥我，够帅气吧？”
咚！七夕终于倒下，口吐白沫。
壮烈牺牲！