飞在高空之上……七夕死活也不想说话，哪怕是一个字，她也不愿意吐出来。
“喂，乌鸦，死鸟，你飞那么快搞鬼啊你！下来！有本事你就别用翅膀，用你的脚，你个死乌鸦！”
嗖一声，一石子从地面窜了上来，七夕让了让身子，优美的动作顺的风都乖驯无比，吹得她格外的舒服，感觉真是好极了……只是地面上的那叫葬天的家伙……
七夕暗自的想吐，却忍了一下，闭上眼，生气的轻哼出声。
葬天……葬心的弟弟，双胞胎的兄弟……按之前葬天的说法来理解，就是：葬心和葬天兄弟俩是一对时空魔法师，他们已经拥有了千多年的生命了……最奇怪的一点是，时空魔法师除了有特殊的血液和法力可以穿梭于时空之中以外，还有二个更为特殊的附加情况：一、必须要修行超过２０００年的时空魔法师才能做到随意的想去哪个时空就能去哪个时空；二、时空魔法师必须得在上一代的时空魔法师逝世以后，才可以娶妻，生下下一代的魔法师……如果没有做到，那么，那个时空魔法师将会失去传送的能力，变成凡人。
一个月之前，葬家兄弟二人还有他们的父亲葬隐，三人遭遇了一场劫浩之难，葬天为了要保护葬心而险些死亡，幸亏他们的父亲冲了出来，替葬天挡住了那致命的一击……结果，葬隐当场死亡……葬天的身体毁灭，灵魂出窍……最后的关头……葬隐用了临死前的最后一点力量，将他们推入了时空之中……
飞在高空里……七夕恨的牙痒痒，却又无可奈何。
地面上的葬天一边追着七夕一边在叫骂着……七夕却在空中继续的思考着……
葬天的灵魂暂时的住进了葬心的身体里……当葬心睡觉的时候，葬天就可以控制身体，继续的醒着。
真是一种打击啊……七夕想着，痛苦的叹了口气，可惜了那么个大帅哥……黑衣黑发黑眸的酷酷人儿，给葬天这个性一摆布，感觉全无。
七夕感叹着……
按葬天的说法……他们来到了这一时空之中，遇上了遥夜，葬心喜欢上了遥夜，决定要娶她，生子，完成父亲的遗愿……谁知，遥夜已经有了心爱之人——影人，天界大将军。
无奈于葬心的力量过于强大……按葬天的形容词来说，就是：固执、不讲理、偏激、冷酷、乏味、无趣、滞闷、暴戾、强悍、缺心眼、单纯、不懂爱、过于讲原则，等等等等……反正在他的嘴里，葬心就是一个大笨蛋。
葬天说葬心压根不管遥夜喜欢不喜欢自己，愣是非要得到她……最后逼得遥夜没了办法，只好自杀……因为她不死，葬心便要杀了影人……
遥夜自杀前告诉了葬心与影人两处地方可以寻到生死丸，还交待下来说：谁找到了生死丸，复活了她，谁就能得到她。她用失去记忆作为代价……以求躲过葬心的强制。
可惜在平时，葬天都只是借体生存，所以不太好意思要求出现……当然，他也没那力量强行出现，只好在另一世界里看着这一切。
葬天说其实整个事儿，都是葬心的错，只是他不好说。
现在……他们的原定计划是：不停的传送，寻找过去的时空，好令葬天回到过去的身体里，以便躲过那场浩劫……外加救回他们的父亲；加上现在的一个计划：救回他们的父亲之后……或是说如果能找到他们的父亲还活着的那个时空，找到他们的父亲的时候，请他帮忙，恢复七夕的原状。
七夕生着个什么气呢？她气的是：葬心以为她是男的就算了，葬天也以为她是个男的……疯了，她的声音明明是个女声好不好？只是略带的有点像男生而已啊！还有……
葬心叫她乌鸦……这葬天也叫她乌鸦！
最最令她生气的是：冷酷的葬心修行力量强大，法力无边，却个性恶劣，冷酷冷血，动不动的就想要杀了她；而这葬天，难得的出现……原想好好的相处一下多好啊！！！虽然他力量薄弱，除了看起来好像有点聪明以外，貌似没有大用一般……可再怎么样也比那葬心强吧！
谁知道……
脸一红……七夕又想起了刚刚之前的事儿，想着她就来了火……
这死葬天……居然敢趁她睡着的时候把弄着她的身体好玩，一边玩还一边嘀咕：到底是公的还是母的啊……
咬牙，气疯了，七夕加了速度，向前冲去……
“喂，死鸟，你别给我逮着你，你赶死啊你！飞那么快，七七！”葬天在地面叫着喘着，嘶呐着。
再加快一点速度……七夕想起了更更更更更加令她生气的一件事：葬天，居然，敢——，不叫她七夕，而叫她七七！理由是：七夕是人名，七七是鸟名！
老天啊，这是哪门子的歪理嘛！
咻一声，六角星光芒一闪……
时空转，呼啦一声响，一人一鹰，两身影一晃而已，六角星消失……两人坠地。
“啊呸呸呸，我受不了！！呸呸！”葬天吐着尘土，气急败坏的叫嚷着：“七七，帮我个忙！”
优雅的落下……七夕收翅，得意外加看好戏一般的坏坏一笑，鹰眸一转：“说来听听！”
这斯，也有需要帮忙的时候啊！七夕想着，笑了起来。
“等我哥出现的时候，告诉他，叫他把飞毯的咒文告诉你，或是写下来，我受够了！”葬天将满身的白灰拍去，辛苦的爬了起来，冲着七夕说道。
瞪大眼，七夕傻了一下……大脑中空白了一小阵子……然后啊呀一声，发出惨叫。
“不要！”七夕猛的一展翅，飞向了高空：“当我傻瓜啊，要是让你也会飞了，那我还混个鬼啊！”
“耶，你……你你你……”葬天听着那话儿，气的差点当场挂掉。
嘎！！！
正得意着的，七夕的耳边突然响过一声嘹亮的尖嚎，她转头向身后看去……
“七七，后面！”葬天的警告晚到了三秒，只见天空之中，一恐怖的巨翅翼龙饿极了一般的张着恐怖的大口，满嘴是牙的冲着七夕追去……
“啊，救命啊！”七夕只来得及瞪大眼，尖叫了，翼龙已经追到了她的身后，大口一张一合之间……七夕的尾羽直接少了一根毛，活活的给那翼龙扯去……
吓疯了她！
“啊！”
葬天担心极了的看着空中的七夕疯了一样的乱飞着，不停的扇着翅膀，汗水狂飞。
“真精彩啊……”葬天呢喃着，眨了眨眼，看着七夕一下子呼的一声从左空冲向了右空，一下子呼的一声从右空又冲向了左空。
“死葬天啊你，救我啊！”七夕吓的不行，也气的不行，尖叫着，汗珠狂落，它拼了命的飞着，看着葬天在地面看好戏，她差点给当场气晕过去……看来，只能按他说的，让他哥教会他学会飞了！
“别急嘛，难得练习练习嘛！”葬天眼瞅着七夕貌似对付得了一会儿的样子，不禁不急不缓的双手交叉，坏坏一笑。
“你！”本要爆怒的，突然……灵光一闪，七夕突然的想到了一个坏主意，当下一咬牙，恨恨的空中猛一转身，直直的……直直的直直的……她冲着葬天冲去……
“吼——！”突然，说时迟，那时快啊！猛然之间，葬天身后的灌木丛之中突然有一怪物猛一抬头，竟是一霸王龙！
葬天顺了那吼声回头望去……
瞬间而已……同步的，七夕引了那翼龙飞至……
“低，头！”七夕暴发了自己最后的一点力气，狂啸着……
一瞬间，任何事，都有可能改变……这一点，七夕，在瞬间感悟。原是想报复一下葬天的幸灾乐祸的，却不想……
嗖！
一瞬间而已……葬天在七夕刚刚从他头顶窜过的那一刹那，猛的一伸手，将她抓住，六角星瞬间出现……
光过……空气之中，两人同时消失在了风中，翼龙冲下……瞪大眼，直直的，直直的……撞向了那更是吃惊的不行的霸王龙……轰一声响。
另一时空里……
六角星光芒闪过，一人一鹰凭空出现，如同是给人踹出来的一般，两人一向扑倒向了地面……重重的砸下……
尘飞扬……呛得两人不停的咳起。
咳着咳着……葬天突然的笑了起来……辛苦的撑起身子，他不怀好意一般的望向不远处的七夕……
“哎……我突然想到了一个笑话……哈哈哈哈！”葬天说着说着，径自的笑了起来。
辛苦的爬起，翻身……七夕给呛的不行，猛咳着，顺带的瞪了葬天一眼，没好气的低啸出声：“鬼叫你不早点救我，哼，居然还笑？”
“……不笑了……”葬天忍住笑，严肃认真的冲着七夕就地一趴，兴致勃勃的眨着眼，看着她：“给你讲个笑话……听我说哈！说是鹰追兔子……追着追着追着……眼看着就要追到的时候……”
葬天不顾七夕的无视不理，任七夕不停的用翅膀拍着灰尘，用嘴整理着羽翅，葬天径自的继续说着……终于引起了七夕的一点点注意……
“突然，兔子在最终无力的坐下只能等死的瞬间，猛一抬头！”葬天说的那般入神，引的七夕转头望去……葬天瞪大着眼，进入了角色一般的，继续说道：“它冲着眼看就要扑到的老鹰说了一句话：喂，看见胸部了啦！老鹰一听，吓的用手就去捂……”啪！
葬天的笑话还没讲完……七夕的鹰翅瞬间闪到，直接给了他一巴掌……拍拍翅，七夕优雅的做了一个升空的动作，卟哧卟哧的飞向了高空……
捂了脸……葬天愣了一分钟之久……最终爆笑！
“哈哈哈哈哈哈！”