“救命啊！救命啊！”那肥胖的商人，穿着华丽的法式贵州服装，头顶还插着一支翎羽，却在此刻……一点形象也不顾的从海水里爬起，狂叫着救命，向岸上冲来……
看着他脚步踉跄，一爬一倒的，真是有够可怜……
他的身后，几乎是无数的海盗……他们黑压压的从海盗船上跳下，握着明闪闪的大钢刀，还有的直接用的是枪……疯了一般的，他们向那些幸免于难的逃生商人们追杀而来……
“要不要救他们啊……”七夕呢喃着，在葬天的怀中小声的说着。
“与己无关的，尽量不要改变历史……而且，你不要说话了，他们近了。”葬天小心翼翼的走动着，向另一块巨石后躲去。
“啊！”惨叫声响起……
那一把一把的钢刀狠命的劈下……将那些商人的头颅直接砍掉，或是劈成两半……
“呕！”七夕别开脸去……痛苦的吐了吐舌头：“这些人好恶心，有枪不用……”
“嘿嘿……玩的就是这感觉！”葬天说着，坏坏一笑：“亏你还是魔界的人，杀人都不敢看的！”
“我杀人从来不会用这么恶劣的手段……我从来不会给要死之人带去痛苦。这哪里是杀人，分明是恶搞！”七夕翻了记天眼，没来由的想到了遥夜……遥夜杀死她二姐夫的时候……那强光一过而已……她的二姐夫便烟消云散了……
闭上眼，七夕痛苦的轻声呻吟：“葬天，我们走吧……”
“喂，快看！”葬天似乎没来得及听到七夕的呻吟，突然轻叫出声：“美女耶！”
七夕转眼看去……两个男人，扶着一个华丽的少女，上了岸来……那少女，真的是美的不可方物！干净清秀的脸庞，越看越像她的五姐。
“你要救她吗？”七夕小声的问道。
“那当然！多漂亮啊！”葬天的眼睛冒着红心儿，傻傻的一笑，回道：“就怕有心，没力！”
“白说。”瞪了葬天一眼，七夕摇了摇头：“要不是我这鬼样，哼……若是换回我的真身，我直接轰死这帮海盗。”
听着七夕的话，葬天无味的嚼了嚼舌头。
正在这边聊着的，那边，一高大的海盗突然持了钢刀冲近了那少女，挥手砍去……
少女左右的两名家丁似的人物不要命的抽剑迎上……欲保护他们的小姐……可惜，只是三五个回合而已，两人统统的死在了那海盗的刀下。
“不要，！！”尖叫着，少女放声痛哭了起来：“你们这群混蛋，畜生，杀人凶手！”
七夕和葬天听着，同时瞪眼！！！两人一同想着：骂的好没水准哦！
高大的海盗凝视着那少女，突然的犹豫了起来……他握着刀，腰间还插着一把手枪……可是，他没有前进，反而是喘着粗气，犹豫着什么……
“砰！”突然，有人从他身后射来一枪，逼得他一愣，跳了开去。
整个海边……安静了下来……
只见……海盗头目，从小船上跳了下来……在海盗们纷纷让开退向两边的中间，踩着海水，向那少女走来……
所有的商船上的人们，全部都给杀死了……只剩下了这唯一的少女……她颤栗着……抖缩着，向后退去……嘴中呢喃着：不要……不要……
看来，海盗的确都带有枪，却必须得是在头目的命令之下才能使用。
“这个头目不简单……”葬天认真的看着，突然说道。
七夕也感觉着到了什么，点了点头。
“不要……不要过来……不要……”少女几乎快要崩溃一般，终于跌坐在了海水里……向后退着……
“哼哼……”冷冷两声轻哼而已，海盗头目勾起了嘴角，邪邪一笑：“放心！”他说着话，伸过手来，温柔的勾起了那少女的下巴，和善的冲她笑着说道：“我不会伤害你的……来，告诉我，你的名字？”
少女仰着头，似乎是想要躲开那海盗头目的手，却力不从心……她虚弱的喘着，红色的海水包围着她，血腥的气味笼罩着她，令她快要窒息……
闭目……她终于晕厥了过去……
席梅德——高大，威武的海盗。
此刻，他坐在海盗船最高的地方，目光定在一点之上，想着什么……手中的小刀有一下没一下的削着另一把木制小飞镖。
海浪轻拍着船身，荡得整个巨大的海盗船轻轻的摇着……
四层楼的巨大海盗船的最高一层里……海盗头目乌克多开心的笑着，将手中的一杯淡血红色的葡萄酒向坐在桌后的少女——乃蕾尔递了过去。
让开脸，乃蕾尔的眼中已经全无生气……她的父亲，哥哥，还有那么多的家丁，全死在了这些海盗们的手中……唯她独活！这……这算什么？
乃蕾尔闭上了眼睛……有种恨，如坟火一般的烧着，将她所有的，曾经的害怕与恐惧，全部烧掉……
她要复仇！！！
吸了口气……乃蕾尔抬起头来，望向了乌克多。
“你可知道……你的眼眸，如星尘一般的闪烁！”乌克多微笑着，迎上乃蕾尔扫来的怒目，迷惑一般的呢喃：“真是迷人啊！！！”
“哼……”冷冷一笑，乃蕾尔摇了摇头：“如果你不想有一天，莫明其妙的倒下，你就最好在现在……杀了我！”
单挑眉，乌克多失声一笑。
“就凭你吗？我美丽的花儿？”乌克多邪邪的笑着，伸过手去，勾了勾乃蕾尔的下巴：“作梦……也要作得有点实际嘛！哈哈哈，”
乃蕾尔瞪着乌克多……陷入无语。
此刻，长号响起……船，到了某个地方了……
“啊呀，这么快？唉，有美女相伴，时间也变的轻松愉快了！”乌克多开心的说着，将手中的酒一饮而尽，然后……他望向了乃蕾尔：“放弃逃生的念头吧，我神圣的天使。我们已经到达了，我，的国王……希望不久的将来，你会改变心意，顺从我！”
持起乃蕾尔的小手，乌克多非常绅士的在她的手背上轻轻一吻……
迎着乌克多缓缓抬起的双目，乃蕾尔冷冷一笑：“休，想！”
隐忍了一下，乌克多咬了咬牙，转而一笑：“到了我的世界里，恐怕……就由不得你了。”
放开了乃蕾尔的手，乌克多转身，头也不回的向大门走去：“来人，给我把这女人扔进我的房间里去！”
“是，船长！”
“可塔，叫兄弟们准备一下，晚上我要结婚，娶天使做老婆！”
“噢！船长万岁！”
“船长，今天晚上是不是可以放开来的喝酒了啊！？”
“哈哈哈，忽姆拉洛，你除了知道喝酒恐怕别的都不知道了吧，哈哈……！”
“少说废话，干活！”乌克多只是放声一吼，众海盗们便噢噢噢的叫了起来，回应着他。
海盗船的正前方，一个貌似不起眼的小岛，已经清晰在现。
席梅德握着那把锋利的小刀，眼中闪着一抹如星光一般的坚定，沉稳的走向正前方的头目房子……
“嘿，席梅德，带什么好吃的来给我啊？”看着门的可塔偷喝了一点酒，脸上闪着红光，嘿嘿一笑，开口问道：“嘿，你居然两手空空？”
“可塔，那是什么？”席梅德向右边望去，可塔一愣，也顺着眼光看去……
“唔！”只是轻轻一哼而已，席梅德手中的小刀瞬间的割开了可塔的喉管，令他再也无法说话。轻轻的放倒了可塔的尸体……席梅德轻身一闪，窜进了屋里。
“喂，葬天，醒醒，醒醒，天都黑了！”七夕用翅膀上的羽毛挠着葬天的鼻子孔，成功的将他‘吵’醒。
“啊，阿嚏！”一个喷嚏而已，葬天猛的一个轻身顶，跃身跳起，紧张的竖着双手，做了个打架的动作，瞪大眼，四下里一望：“谁？是谁？”
翻记白眼，七夕想笑，忍了忍……
“我啦！你也真能睡！还说救人呢，一睡睡到了天黑。”七夕笑侃着葬天，转身向外看了看：“喂，好像都下船去了，只有二个人在看着的……我们也该走了吧？”
“呼，你这乌鸦，真是吓死人了……”葬天叹了口气，打了个哈欠：“成，美女，我们来救你了！”
将七夕扯进怀里，葬天用那隐身衣一裹，拉开了仓门，小心的潜出……正准备闪人下船上岸……他想到了什么，躲在隐身衣之下，用手……他在七夕的肚子地方摸了摸……
“你干嘛？”差点尖叫出声，七夕瞪大了眼，狠狠的啄了葬天的手一下。
“唔！”忍住，没叫出声来，葬天小心翼翼的转头，向那二个海盗看去……幸好，他们喝多了一点，没有发现什么……“死鸟，回头收拾你！”
嘀咕着，葬天踮着脚，嘿咻嘿咻的抱了七夕，藏在隐身衣之下，蹬上踩板……潜下船去……