夜色非常迷人，月光下，火把群集，照的如昼明。
“席、梅、德！”乌克多站在一块巨石上，居高临下，他无视身下那给海盗们包围了的席梅德以及给他紧紧抓着的乃蕾尔……认真的，把玩着自己手的乌黑小枪。
“杀了他，杀了他！”人群在疯狂的怒吼着。
“头，必须得杀了他。他杀了可塔！”有人在狂啸，钢刀在火把的倒映之下闪闪出光。
轻回眸，乌克多望向了乃蕾尔，她正在挣扎，欲挣开席梅德的手……看着，他冷冷一笑。
“就凭你？也想从我的嘴里抢女人？”乌克多放声大笑：“你认为可能吗？”
海盗们集体大笑了起来。
躲在阴暗里，七夕轻轻一哼：“出去救人啊，我们的大英雄！”
“嘘……那个大个子……不是普通人……”葬天盯着席梅德，轻笑着，自言自语道。
挑眉，七夕愣了一愣。
“乌克多，这里的兄弟，哪个不是为你拼过命走到今天的？我只要这个女人，别的，我统统不要。”席梅德终于说话了，同时，他加了一道力，强行的将乃蕾尔拽紧。
“哈！”人群安静了下来……失笑，乌克多冷目扫向了乃蕾尔：“我的天使，你真的愿意跟他走吗？”
“不！”尖叫，乃蕾尔继续挣扎了起来：“你放开我，不要用你那沾满血的脏手碰我！”她冲着席梅德吼道。
眼前的这个男人……在她的眼前，杀死了她的父亲，哥哥……
“乌克多！”席梅德放声一吼，突然扬起了手中的一个类似启爆器的东西：“别逼我炸毁你的岛！”
“哗！”人群发出了惊嚎声，包围圈突然的松开一大圈，人们下意识的向后退去……
挑眉，乌克多真正的愣了一下。
“妈的，席梅德，你混蛋一个！难得我要讨老婆了，你居然敢来抢我的场？”乌克多终于生气了，手中的枪一抬，他直直的对准了席梅德的头：“扔开那娘们，我考虑一下原谅你。”
“呸！”冷笑一声，席梅德拽紧了乃蕾尔向人少的一方小心翼翼的走去：“这里没有一个人会相信你的话！收起你的狐狸尾巴，滚一边去吧你！”
“你！”手背轻筋直暴，乌克多忍着，没开枪。席梅德是玩火药的高手，他绝对相信这混蛋是没有胆在这种情况之下玩猫腻的……岛上，肯定给他安置了炸药了。
人们让开一条路来……席梅德就这样，当着众人的面，当着乌克多的面，强行的拽了乃蕾尔，消失在了黝黑的密林里……
“我们还是不要管这事了吧？”七夕小声的说着：“万一你给炸死了，你哥非要掐死我的。”
“疯哦，我要是给炸死了，还有你的活路？”葬天小声的回答着，不禁失笑：“我只是想试试情心鉴的作用。”
躲在隐身衣后，葬天抱紧了七夕，向密林深处潜去……
“那东西……有什么值得试的？”七夕嘀咕着……
广场那边，乌克多咆哮的声音远远传来……显然是要给气疯掉了！
呵呵呵的……七夕偷笑了起来。
海岛地下的某一处。
乃蕾尔坐在角落里，抬起手，优雅的把弄了一下自己凌乱的头发，根本无视不远处的席梅德。
席梅德将粗木短枝什么的从外面抱了进来，搭在一起，生出了火来。
“这里是地下，尽头的地方是火山口，这些烟会从那里出去，所以……目前整个岛，只有这里是最安全的。”席梅德冲着乃蕾尔说道：“我会开始做木筏，不出几天，我就能送你离开这里。”
望向了席梅德，乃蕾尔不禁冷冷一笑。看着他背对自己，一心一意的生着火……并将一些死兔，死鱼，鲜果什么的用木枝串上开烤……乃蕾尔内心的火气渐渐平静了下来。
“你到底……想要做什么？”乃蕾尔终于开口了，一瞬间而已，泪水……淡淡滑下：“你杀了我的爸爸，哥哥，却跑来要救我，是吗？”
停下了手中的动作，席梅德抬眸望向了远方，那无尽的黑暗之中……最终吐气。
“是的……我杀了你的爸爸，哥哥，所有的家仆……然后决定救你……”席梅德说着，继续开始烤食物。
凝视着席梅德强壮的肩背和那油亮的发光的肌肉……乃蕾尔的泪水模糊了她的双眼。
“你不如……杀了我……”乃蕾尔说着，埋下头去藏于双膝之间，放声痛哭了起来。
捏紧了拳头，席梅德的牙快要给他咬出血来……隐忍了一下，他终于转过身后，面对向了乃蕾尔……正式的，出现在了她的面前。
“乃蕾尔……抬起头来，看我！”
乃蕾尔轻轻一惊，抬起了头来，瞪大眼的望向了席梅德……她好吃惊，她真的好吃惊，这海盗，居然知道她的名字？
映入眼帘的一瞬间……乃蕾尔仔细的看着，看着……眼睛，越瞪越大……
“你……”终于惊呼出声，乃蕾尔下意识的抬手，捂向自己的嘴……泪水再次涌出。
“抱歉……乃蕾尔！我……”席梅德咬着牙，拧紧着眉，说不下去话……
“你……”乃蕾尔痛苦的闭上了眼，摇头……再摇头……
这算什么？这算什么？这到底算什么啊！乃蕾尔的内心尖叫着，痛苦不堪。
这眼前的人，历经了整整十年后，居然活生生的，出现在了她的眼前……
而十年前……她明明亲眼看着他葬身于大海之中的……却，却这般的出现……
“乃蕾尔……”席梅德伸出手来，轻轻的托起了乃蕾尔的手：“我不想让你认出我来的……我真的不想……”
“席……席梅德……”哽咽的，乃蕾尔伤心的哭着，摇着头：“你……你居然还活着……”
“是的，我还活着。”席梅德笑了一笑：“我不得不道歉……乃蕾尔，我真的没注意到他们是你的爸爸和哥哥……直到……看到了你……”
迎上席梅德双眸中的痛，乃蕾尔傻了一下……
眼前的席梅德，彻底的改变了……比起十年前的他，强壮，魁梧，粗诳……如果不去认真的看，她的确是认不出来他的……
记忆，回到了十年前……
席梅德的朋友受了伤，他们都是海盗，打小就注定了的，是个海盗……他们的船长要将那受伤了的海盗扔在城市的岸边，席梅德不同意，便给一起扔了下来。
为了救他的朋友，席梅德偷偷的潜进了她家，想偷一些药……给家仆发现了，打斗中，席梅德伤了她家的家仆，她爸爸知道后，叫了保镖带了枪去抓席梅德，扬言死活不计，非要抓住。
乃蕾尔心善，在楼上看见了楼下的席梅德时，因为看见了他怀中满满的药品，相信席梅德只是想借药救人，于是将他强行的拉进了她的房中……
最后，她成功的将席梅德放了出去……
席梅德的朋友给救活了。
席梅德爱上了乃蕾尔，想要再见上她一面。乃蕾尔也喜欢上了席梅德……于是擅自跑了出来，偷偷的约会，来见席梅德。
谁知道……席梅德的朋友因为嫉妒，偷偷的将这事情报告给了乃蕾尔的父亲。
结果……乃蕾尔的父亲派来的保镖们用枪，打穿了席梅德的胸膛……
席梅德……在乃蕾尔的眼前，直直的……倒进了大海里……
十年……这十年，席梅德是怎么渡过的？
乃蕾尔感觉着心好痛，忍了好久也没有忍得住……她终于长长一叹，低下头去……呻吟不止。
“乃蕾尔……”席梅德好紧张的扑了过去，将乃蕾尔扶住：“你怎么了？”
轻摆手，乃蕾尔制止了席梅德的担心，缓缓抬起了头来。
“这……这是报应……”乃蕾尔流着泪，笑着，摇起了头来：“爸爸下的命令，定要杀了你……最终，却死在了你的手上……”
“不，我不知道他是你爸爸，！”席梅德轻吼出声：“如果知道……我，我不可能……”
“够了！”乃蕾尔尖叫出声，继续摇头：“……别说了……”
“乃蕾尔……”席梅德呼吸急促，闭上眼，他痛苦不堪。
“我……该怎么办……”乃蕾尔呜咽起来，肩膀一直在抖着。
良久……席梅德找回了一点感觉，坚定下了信念，将乃蕾尔强行的扶起，勾起了她的下巴，令她望向自己。
“乃蕾尔……听我说，回去……回去城市里，远离这海……你还有家……乃蕾尔……”
“不……”呻吟着，乃蕾尔摇起了头来：“我不要回去……那里只剩下了一个明明不是我母亲的妈妈！我不要回去……”
“她对你不好……”席梅德听着，眼中有怒火燃烧……
“不……”轻摇头，乃蕾尔再度哭了起来：“我只是……不知道怎么面对她……男人们，都死了……我，却活了下来……”
轻惊，席梅德傻了傻。
“求你！”席梅德站了起来，巨大的身影当场将乃蕾尔整个儿的笼罩了起来：“活下去……”
扔下话，席梅德从地上抓起了一把砍刀，头也不回的向洞外走去。
“席梅德……”呢喃着，乃蕾尔坐在那里……不再哭泣……
“晕，你要做什么？”七夕落在了地上，辛苦的用那两只鹰爪向前走动，她不解于葬天的行为，在这山顶上，他——砍木头，做木筏？？？
“木筏啊！”葬天白了七夕一眼，转而一笑：“我忘了你有翅膀，成，回头做好了，我坐它，你自己飞！”
“嘿！你……”差点给气倒，七夕吐了口气，不禁摇头：“你不会是真的看上了那个乃蕾尔了吧？”
“天哪！”葬天瞪大了眼，凑近了七夕，尖叫道：“你有没有审美观啊你！那般的美丽，是男人都会喜欢上的好不好？晕哦，你别告诉我说你真的是个女人哦！”
咬牙……可惜没牙可咬，七夕瞪着葬天，忍，忍，忍……甩头，她振翅，飞向了空中。
“嘿嘿！”坏坏一笑，葬天回神，继续做木筏。