天黑了……
整个岛，安静了下来，乌克多派人搜索整个岛，搜了整整一天，已然放弃。
席梅德从洞中将沉睡过去的乃蕾尔抱起……走出洞来，走向了地下河边……
远处，高一阶的石壁上，葬天的怀中，也抱着沉沉睡着过去的七夕，淡淡一笑。
席梅德将乃蕾尔放在了木筏上，动作很轻，很轻……
河水非常急，木筏已然在轻轻抖动着。
另一边，葬天轻轻的跃下……他的木筏就在那不远处的石头后面。他的眼神稳定，目光如炬。
月亮爬上天顶的时候……整个大地都在沉睡着，席梅德终于做好了准备，扯开了绳索，瞬间而已……他的木筏，冲向了大海，冲出了小河……冲入了……天空之下……
“唔……搞什么……摇啊摇的……”七夕醒了来，有种想吐的感觉，她忍了忍，睁开眼来一看：“哇！晕！”
“呵呵呵！”葬天笑了起来：“你别告诉我你晕船哦！”
“倒了，貌似真的有这感觉耶！”再忍了忍欲吐的感觉，七夕猛的跳起，展翅，冲入了空中……“葬天，你大坏蛋！”
倒！葬天嚼了嚼舌头，无味的摇了摇头。
“我要拉屎在你的头上——葬天大坏蛋！”七夕在头顶，继续的叫着。
葬天低下头，轻轻忍笑……刚才，就在七夕还睡死的时候，他已经彻底的检查了一下七夕……嘿嘿，果然是只母鸟！看来，七夕现在这般的骂他，定是已经知道了他干过的事儿了！
“嘿嘿嘿嘿！”葬天阴森森的笑了起来。
“死葬天，臭葬天！你给我等着！”七夕尖叫着，一次又一次的从葬天的头顶飞过……却就是死活的拉不出屎来。
“喂，我说淑女同志，你要拉就快点哈，不然一会，我忍不住了的时候，你就得免费观看男士的屁股秀了！”葬天笑坏了，泪水都给笑了出来，他冲着天空的七夕叫道。
“你，你你你，你流氓！”要给气疯了，七夕恨透了顶的一甩头，冲着前方的另一个木筏飞去……
“砰！”突然，就在七夕快要接近席梅德他们的木筏的时候，枪……响起。
眨眨眼……七夕愣了一下。
“砰！”又是一枪……这回，七夕是真的有感觉了，因为她身上的某一根羽毛突然的断掉，在她的眼边边上，飘飞而去……
葬天忍了笑，看着天空中的七夕拼命的扑哧着翅膀，冷汗狂落的向着他这边冲来……他再也受不了的哈哈哈哈哈哈的大声笑了起来。
“席梅德，你干什么？”乃蕾尔尖叫着扑了过去，将席梅德手中的枪抢了过去：“那只是一只鹰而已！”
任乃蕾尔抢走了手中的枪，席梅德转眸，凝视向乃蕾尔，轻轻一笑，温柔至极。
“看……”脸一红，乃蕾尔让开脸去，望向空中，却吃惊的一叫……原来，空中的那只鹰又飞了回来：“它不像是只普通的鹰，你别再吓着它。”
“嗯！”点了下头，席梅德一边将乃蕾尔手中的枪拿了回来一边将目光转向了天空飞近的七夕……
“喂喂，不要开枪！”七夕嘴里咬着一块白布，辛苦的嘟哝着……葬天教她的，那枪威力无比，不比魔法打人轻，一样能令中者痛的死去活来。考虑再三……七夕决定还是安全点的好，于是，她大声的冲着下面的人叫了起来：“我，是，食，素，的！！！”
远处……葬天仰天喷血！
“鹰……会，会说话……”乃蕾尔好吃惊的瞪大眼，呢喃道。
微乏眼，席梅德将乃蕾尔护向了身后，冷眼盯向了七夕。
终于飞近了，七夕阿呸的将嘴中的白布吐掉，然后飞在他们的上空不高处，辛苦的喘息了一下，这才嘿嘿一笑。
“席梅德，乃蕾尔！你们好！不要误会，我们是想救你们的！”七夕说道。
轻轻冷笑，席梅德摇了摇头：“我们不需要人救！”
他是这样说的。乃蕾尔在席梅德身后轻轻一叹，也摇了摇头，望向了七夕：“你……你是什么怪鹰啊？居然会说话的？”
“一言难尽！你们最好先相信我，不要再向前走了，快过公海的关口那儿，你们的海盗头头已经在那里设了关卡了，如果你们过去，就是送死啊！”七夕一边说着，一边回头看去……海，一望无际，葬天的身影不见，看来是在隐身衣里的……
飞的好辛苦，七夕可怜兮兮的望向了乃蕾尔：“求你了，让我停在你们这可爱的船的帆杆上吧！”
卟哧两声笑传来，一个是乃蕾尔的，一个是空气中传来的……席梅德猛的一抬枪，大喝出声：“谁？”
“猪……”七夕呢喃着，受不了的收翼，径自落下，停在了帆杆上：“葬天，别闹了，出来吧！”
“别开枪，别开枪，！”葬天的声音响来，缓缓的露脸……葬天的整个动作终于展现在了大家的面前，他动作缓慢的将隐身衣收好，嘿嘿一笑，望向了席梅德：“你们好！”
轻轻一笑，七夕开心的不得了：“那是葬天，时空魔法师——的影子。”七夕大声的介绍道。
狠狠的瞪了七夕一眼，葬天气坏了的连哼两声，竖着的双手抽出一只空来冲着七夕猛的一竖食指，一副挑衅的模样，惹得乃蕾尔再次开怀。
“人……居然可以隐身……”席梅德想着什么，呢喃出声：“你们究竟是打算来帮我们的，还是打算来抓我们的？”
“当然是帮你们啊……但有一个条件。”葬天看清了情况，发现自己不再有危险，便站直了身子，嘿嘿一声坏笑：“借你身边的女子一用！”
卡嗒一声，枪上镗，枪口扬起，席梅德对准了葬天，狠狠一吼：“休想。”
“哇哇哇，别误会行不行啊！”葬天咻的一声竖起了双手，一副投降模样，同时翻了记天眼：“什么人哪这是，！”
七夕悠哉的站在帆杆上休息着，顺带的理了理自己杂乱的莹羽，开心的笑着。
“席梅德，你别急，听他说完！”乃蕾尔扑了过来，制止了席梅德的冲动。
“就是啊，听我说完行不行啊？我只是想要借你女友试试我的情心鉴而已啦！”葬天好委屈一般的叫着。
“葬天，你之前可不是这样说的哦！”七夕坏坏的插嘴，嘿嘿一笑：“我听着的原话可不是这样的哦！”
“死鸟，你你你！”葬天呲牙咧嘴的冲着七夕就是一个狗吠：“唬，噢呜，你给我等着！”
得意的抬翅遮嘴，七夕开怀大笑。
“那是什么……？”乃蕾尔突然看见了远远的海面上泛起了一层黑影，于是轻轻叫起。
“乌克多。”冷静的轻喃，席梅德望向了乃蕾尔：“他们追来了，不管一会发生了什么事，乃蕾尔，答应我……活着。”
凝视着席梅德，乃蕾尔淡淡的摇了摇头：“你是我的杀父仇人……我一定要杀了你，才有脸去见父亲和哥哥……但是，如果你死了，我也就没必要继续活着存在下去了。”
听着乃蕾尔的话，席梅德淡淡一笑，点了点头：“是……我明白了，我也会活着，求你……保护好你自己。”
“喂喂，你们当我们不是人是不是？”葬天瞪大了眼，好生生气的叫了起来。
“喂，别带上我，目前，偶不是人！”七夕尖叫着，坏坏的冲着葬天一扬眉，气的葬天当场气绝身亡。
“带上你的鹰，滚。”席梅德小火的冲着葬天吼道：“乃蕾尔不是物品，有我在，你别想打着她的主意。在我开枪之前……你们走吧。”
瞪大眼……葬天凝视着席梅德，突然一笑：“难道情心鉴只针对女人呢……男人，永远要比女人坚定。”
“你嘀咕什么呢，快点用隐身衣啊，你之前不是一直叫着要救她们的吗？”七夕飞身扑下，冲到了葬天的上空，用翅膀拍打起葬天来。
“别闹别闹嘛！”一边躲避着七夕的攻击一边辛苦的叫着，葬天抽空向身后望去……远远的，前后两条黑线，尽全是海盗船队，向着他们加速驶来。想了一下，葬天抬头，望向了席梅德：“我的隐身衣只能藏二个人，我的鸟儿不算人的话，你的女人可以藏进来……只是一点，你信得我吗你？”
站在那里，望着远远的海盗船队，席梅德冷静的轻叹，终于转眸，望向了葬天：“信得过……”望向了乃蕾尔，席梅德轻轻一笑：“只要你们能安全的将乃蕾尔送回城市里，送回她的家中……我席梅德发誓：只要我能活着，我一定做牛做马，报答你们。”
“席梅德……”乃蕾尔呢喃着，摇起了头来：“我不要这样的结果……不要……”
“听我一次，好吗？”席梅德凝视着乃蕾尔，幽幽的笑着：“我落海后，乌克多救了我……并且帮助我，炸毁了我原先呆过的那条海盗船。替我报了仇……事后，我为了报恩，救过他无数次。我原以为……席梅德这人，已死。不再有灵魂……”
“……”乃蕾尔拽紧了席梅德的手，不愿放开。
“放心吧，乌克多不会杀了我的。至少……不会马上杀了我……”席梅德说着，望向了葬天：“拜托了。”
“ＯＫ，！！来吧，美女，过来这边。”葬天如待宝一般的小心翼翼的冲着乃蕾尔伸出了手，欲扶她换船。
“葬天，你是不是男人啊你？你直接让席梅德和乃蕾尔用防身衣不就行了？那群海盗又不会吃了你和我！”七夕不知是突然生的个什么气，坏坏的叫道。
“猪，你以为人人都是魔法师，人人都会使用这隐身衣吗？”恨恨的冲着七夕一咧牙，葬天气坏了的哼哼出声，瞪向了席梅德：“叫你的女人速度。”
轻叹，席梅德望向了乃蕾尔，眼中温柔满溢：“乃蕾尔……再见……”
“席梅……唔……”猛的瞪大眼，乃蕾尔不敢相信的呻吟出声……席梅德，居然狠狠一拳的捅进了乃蕾尔的小腹中，将她击晕……
“拜托你们了……只要她安全的回到了城市里……我的命，就是你们的了。”席梅德冲着葬天这般说道，慎重的，他将乃蕾尔轻轻的抱起，递向了葬天。
也是小心的接过了乃蕾尔，葬天望着席梅德，欣赏的一笑：“放心的交给我吧！七七……快过来。”
本在感动中的，惊见海盗船快速的逼近了，七夕嘿一声的速叹，振翅，她冲向了葬天，冲进了他的怀中……
轻喃咒文，掀起隐身衣……瞬间而已，葬天，乃蕾尔，七夕，消失在了空气里。
远处……两方驶近的总共１６艘海盗炮船终于接近……
站直了身子……席梅德看着海中的某一点，海水起纹……似有无形的船在行驶一般。轻轻的……笑容泛起……席梅德轻轻一叹，向那逼进的巨大海船望去……