皮鞭重重的砸在某具身体上，声音从那赤裸裸的房间里传来。
乌克多的岛上压根就没有什么所谓的地牢，那么直接的声音就像是要故意激怒谁一般。
七夕翻了一记天眼，实在没想明白的瞪着不远处的葬天，最终呢喃。
“葬天……你干嘛突然没劲头了呢？只是测了个不太满意的结果而已嘛！”七夕回想了一下，不禁噘起了嘴来：“而且你别忘了这里是人界，她只是一个人类，命最多也就百来年，你的要求别太高嘛！”
望向了七夕，葬天淡淡一笑：“回头告诉你……现在先安静。”
说着，两人同时望向了他们中间——给他们一左一右强行的拽着胳膊的乃蕾尔。
“求你了，别冲动！”两人同时，可怜兮兮的，冲着乃蕾尔求道。那鞭鞭声响，敲的人心慌慌……别说乃蕾尔听着心都碎了，就连貌似应该是局外人的葬天和七夕都听着心麻。
因为从始至终那傻大个儿席梅德就没有哼哼过一声。
“别急，不定是阴谋，只是为了引你出去而已呢？”葬天说着，心里想着，这女人的力量会不会过大了点？真正不像是个淑女的模样：“万一你一冲出去，乌克多见了你，就直接把席梅德杀掉……那不就亏大了？”
“就是就是啊！”七夕也急的不行的劝道。
房间里，响起了乌克多说话的声音……葬天冲着乃蕾尔竖了竖指，意示了一下她安静，然后一把将七夕扯过塞入了怀中。
“唔……你又……”七夕给葬天的动作气的只来得及翻记天眼了：“你已经知道了我是女的，别老是这么粗鲁！万一我嫁不出去了怎么办啊！”
“正好我缺个新娘。”葬天坏坏的一笑，随口说着，望向了乃蕾尔，他换上一个温柔的口气冲她说道：“来，我们过去，但一点……你要答应我，别冲出去。”
点点头，乃蕾尔想明白了一般的乖乖靠近了过去，依偎在了葬天身边。
隐身衣上……三人当即消失在了空气中……
“我当然知道你是条汉子！席梅德，我是不可能忘掉的，好几次，都是你救了我的命的！”乌克多温柔的笑着，说道：“但我相信……你更不会忘掉，当年，是谁将你从水中掏上来，救了你……救活了你。”
最后四个字，乌克多几乎是贴在席梅德的脸上说的……缓缓站起身来，他换上了一个冷笑的表情，轻轻哼了一声。
席梅德浑身给抽的条条皮绽肉现，就是没怎么流血。瘦弱的人要是经过他受的这一遭早就死了三回了……可席梅德没有，他的肌肉过于强健，所以只要他用力撑住……血就不会轻易的给抽出来。
乌克多看着席梅德身上的伤，不禁一笑。
“女人嘛，就是衣服！算了，我可以不要。但是……我非，常的不爽。所以……你得还我一个舒坦！”狠目轻瞪的瞬间而已，乌克多身后握着长鞭的可塔便恶狠狠的挥动粗臂……长鞭蛇尾般的横扫而出，直直的破空鞭向了席梅德。
“席……唔！”葬天飞速的出手，捂住了乃蕾尔险些叫出声了的嘴，此刻，他们三人刚刚摸进了那房间，躲在某一个角落里。
“谁？”乌克多突然挑眉，冷冷开口：“妈的，明明听见声响。”他嘀咕着，眼光四下望去……
“他……”七夕瞪大了眼，盯着乌克多腰间的枪，紧张了半天，只挤出了一个字。葬天顺着看去……翻了记天眼，他小声的，冲乃蕾尔说道。
“求你了，这般情况下，救不了他的，他的伤太重，我抱不动……我们先撤吧……”
“打！打死了不能怪我，没打死就算他命大！”乌克多突然吼道：“妈的，难得我心情好！居然抢我的衣服！”
隐身衣下，七夕，葬天，同时翻白眼。
鞭鞭闷声砸下……葬天扯了一下乃蕾尔，没扯动……感觉正不妙的瞬间……
“席梅德！”乃蕾尔突然猛的挣脱掉了葬天的扣制，冲出了隐身衣：“不要打了，不要打了！”
惊瞪目，席梅德猛的睁眼望去，惊恐的张大嘴，彻底傻掉。
乌克多也给吓了一大跳，眼前的乃蕾尔就像是从空气里窜出来的一般。
“回去，乃蕾尔，快回去！”席梅德怒吼起来，如雄狮暴啸：“你为什么会出现在这里！”
慢动作一般……乌克多轻轻的勾起嘴角，邪邪的笑起，缓缓掏枪抬起……直直的，指向了席梅德……
“七夕？”七夕突然从葬天的怀中冲飞了出去……葬天惊极了，尖叫，伸出手……却没有及时的拉住她，眼睁睁的，看着它向乌克多握枪的手冲去……
凭着感觉一转头，乌克多条件反射的一转枪头，对准了突然冲至的七夕扣动了扳机。
砰！一声响……惊动了整个岛上的所有的海盗。
七夕瞪大了眼，不敢相信的看见……
葬天，挡在了她的身前……从他的身后看去……那黑黑的血洞，正在不停的汩汩的流着血……？？？
“葬天！！！”
乌克多给突然冒出来的葬天吓了一跳，瞪大眼，时空，静止了一般。葬天的眉略略一皱……转而微笑……尚不及回头……心口明光一闪而已。
黑色的光芒泛起，包围了他整个儿的身体……
伤口……自动的，给那黑色的光芒护住……葬天，缓缓抬眸……直立着……风，袭卷着他整个人，将卷在腰带下的长摆扯出，飞舞……将束着长发的系带冲散，泄下……
轻轻扬手……手心之间……光芒起，直直的，直直的……向着乌克多电般冲去……
“啊！！！”岛，蘑菇云由地心腾起……轰一声，乌克多的惨叫声，消失在了那巨大的轰鸣中……
七夕眼前灸光一闪的瞬间而已……一切，都消失在了昏迷中。