月亮，白色……泛红光。
岛，空旷……死气沉沉，鬼影都没有一个。
篝火，在星光下，噼噼啪啪的燃烧着。
七夕辛苦的醒来……入目的，首先是那黑的一望无际的大海。眨眨眼……她挣扎着坐起，望向了火堆对面坐着的葬天……眨眨眼……再眨眨眼。
感觉着哪儿不对劲……她转头，四下里看了一下：岛还是那岛……沙漠一样的干净……也不对……只是山没了，森林没了，房子没了……七夕吞了吞口水，意外的，看见了地狱一般的情景，不细看，还真是看不出来。
好在见惯了杀戮的血腥尸场……那远方一具具黑黑的尸体离的远……看不太清，也闻不到其味，尚可接受。
一个念头，跳上了脑海。
嘎嘎……七夕再次的吞了吞口水……木纳纳的如机械一般的缓缓转头，向那不知是葬天……天啊，七夕在心里呻吟着……还是葬心的人……望去……
这种毁灭性的手法……那个……除了葬心，还会是谁？
“那个……呃……乃蕾尔，席梅德呢……”七夕小心翼翼的开口，身子下意识的向后移了移。
没有理会七夕，葬心——葬天的哥哥，这具身体真正的主人，坐在那里，闭着眼睛……胸口的血洞正在流着血……他任那血流着，浑身泛着荧光，温柔的一种光芒，它们在尽量的移向那伤口，尽量的在阻止血流成河……
“呃……那个……需要我……需要我帮忙不？”一想到那伤是因为自己的鲁莽造成的，七夕便有点气虚，说话都格外的小声。
最少，他是知道的，如果她害得葬天两兄弟这唯一的身体死掉了……那么，时空魔法师，便就此绝种了。
天哪，罪孽深重啊！
“找水来。”葬心闭着眼，冷冷的说道。
“啊？哦，好！”扑腾起翅膀飞起……七夕向天空飞去，扑向了海边……入目的，一遍狼藉，惨不忍睹。她暗自的吐了吐舌头，不想再看……这实力，要是放在天魔大战里，嘿嘿，他站在那边，另一边就注定完蛋。
收翅落在了海边，七夕傻了傻。嘿，她现在可是只鸟儿而已耶！想了一下……她嘿嘿一笑，抬步，辛苦的走进了水里……浪扑来……
“嘎——救命！”
想用身上的羽毛吸了水带回去的，结果，反给水食。
有股力量伸来，将她掏起……七夕狂咳了起来，辛苦的睁眼……看见了葬心阴冷的双眸，她虚弱的一笑，嘿嘿两声。
“海水没用。”葬心说着，手心泛光……七夕在海风的轻冷中感受到了一阵由光传来的温暖，不禁一愣。
只一会会而已，她身上的毛便全干了，扑扑两下，她再次飞起。
“我……我，我只是不小心的我……”七夕红了脸，还好别人看不见，她呢喃，吐了吐舌头。
“算了，就这样吧！”葬心说着，走回到了火堆边，嘶一声的扯下了一条衣布……动作略为辛苦的自己给自己包扎起来。
落在了火堆边……七夕凝视着那感觉彻底不一样的葬天……说是葬天，是因为她已经叫习惯了，她当然知道，这不是葬天，这是葬心。
而葬天……居然为了救她……凝视着葬心，七夕迷惑了。
这两个男人……到底是个什么样的人呢？
“抱歉……我，我不是故意的……”七夕呢喃着，为自己惹的事而道歉。
葬心继续包扎着，没有回话。
“呃……那个，葬天呢？”七夕继续问着，她的担心也许不值钱，但葬天的生命对她来说，却是非常值钱的，时空魔法师啊！她还要靠他回去她的时空呢！
“昏迷中……”葬心终于说话了。
“啊……”低下头，七夕难过的轻轻抽泣了一下。想到了什么，她再次抬头：“那个……葬，葬心，你，你为什么不用情心鉴来找老婆呢？”
抬眸，扫向了七夕，葬心轻轻一呆，好像就是在刚刚才，他突然的才想到了那个东西一样。看来，葬天说他哥不喜欢用是真的了，而且不止是不喜欢用，还不记得是个什么东西了。
“我不在乎……”葬心收回眼，冷冷说道：“对我来说，她爱不爱我，都没关系。”
“为什么？”惊叫出声，七夕觉得不可思议极了。
“你不需要知道。”葬心的眉皱起，显然的不悦。
“我，我只是好奇嘛！”七夕收回瞪大的眼，噘起了嘴，怎么会有这样的一对兄弟呢？一个冷的死人，还不在乎自己爱的女人是否爱自己；一个傻的不行，居然不顾惜自己是濒临绝种的法师跑来救她这么个平凡的魔女。
一对活宝——七夕总结道。
夜……美丽无比。
抬眸……葬心终于包扎好了自己的伤口，他望向天际，疑惑着什么……
“你们那个时空……是不是只有天使，才会穿白衣？”葬心突然呢喃出声。
七夕猛的一回神，想了一下，点了点头，又摇了摇头……再想了一下，还是点了点头。
“一般都是……”七夕心里想着，老大啊，我也有穿过白衣的好不好！
“是否……拥有黑豹的，只有遥夜一人……”葬心低下头来，垂帘黯然。
这份莫名的孤寂伤人情怀的令七夕一愣。
“我欠她的……是一条命！”葬心动作缓慢的拾起了一根木柴，轻轻的放入了火中……火星扬起，他的眸，在火光中闪闪莹亮。
“她救过你的命？”七夕下意识的呢喃着，忘了自己刚刚想要说的话。
沉默了一小会，葬心望向了七夕……那只可爱的小老鹰，眼睛那般的明亮……像天边的星。于是一笑……笑的难得，笑的迷惑人心。
“父亲为了救我们，命都不要了……葬天为了救我，身体毁灭……就连我，也差点消失在这世上……”葬心说着这话，微笑之中，带着漠然……一种凡事都无所谓的神态。
七夕看着眼中，痛在心里……痛的莫名。
“我给父亲推进了时空门……醒来时，迷朦之间……白衣的她，身边的黑豹，红眸望我……只是这些而已，我便什么都不再知晓。”葬心回忆了一下，突然一笑：“不管她是否适合于我……我都渴望得到她，这……并没有错。”
“当然有错！”七夕尖叫了起来，感觉上，她听的毛骨悚然：“你仅凭着白衣黑豹便认定了是她救了你，便强要娶得到她，这是强抢，你知道不？”
眉目之间的速冷令七夕一愣，葬心淡淡的扫眸，寒风便顺了他的眼光袭来：“我——亦是这般的人。”
差点给葬心的专制呛着，七夕翻了记白眼，冷冷一笑：“我也曾穿过白衣呢，我也有头豹子是黑色的呢！我们那神魔界恐怕有豹子为魔兽的主子多了去……喜欢穿白衣的人也多了去……当心你找错了人。”
深吸了口气，葬心的眼眸垂下，陷入了深思。
“葬天……干嘛非要用情心鉴找女人？”七夕感觉着气氛怪异，不禁尴尬的抽了抽嘴角，换了个话题问道。
没有理会七夕，葬心突然幽幽的笑了起来，笑的略带凄苦：“枉我一身修行……是非不分……”
“嘎……那个，呃……你没事吧？”七夕给葬心的话吓了一跳。
望向了七夕，葬心透过了七夕望向了她身后的远天……那星尘满天，黑夜的天壁苍穹无限……
“情心鉴……只有拥有永恒之爱的女人，才是最最适合嫁于我们的新娘……”葬心低下头来，陷入了回想……回想起……第一次真正清楚的看见遥夜，依偎在影人怀中的遥夜……
回想起……她那明亮的双眸，如桃花盛开在明月之中……那瞬间的认定，怎会出错？
“难怪呢……那家伙，老是动不动的就用那东西到处乱探……可是，光靠那东西找到的新娘……还有爱情可言吗？”七夕想着，说道。
“爱情……”呢喃着，葬心望向了七夕：“那东西……真实吗？”
七夕的心给什么一撞，不禁一愣：“你居然不相信爱情？那你对遥夜的，算什么？”
“她救过我的命！”葬心冷冷的说道。
“我晕！只是因为这样，你就爱上了她？”七夕感觉着不可思议极了。
“那还要如何？我的命是她救的，她如若成了我的新娘，我便是属于于她的葬心……包括了所谓的爱情，这还不够吗？”葬心的眼中满是疑惑。
七夕看在眼里，半痛半笑的叹在心里——这傻男人……怎么可以傻到如此地步？
淡淡摇头……七夕终于吐气出声：“万一遥夜根本就不是你想要找的那个人呢？更何况……葬心啊！遥夜爱的人，并不是你啊！”
葬心听着，笑起：“那便罢了……我已经随她，放任其自由……这世间，爱情是假。”
看着葬心一边说着，一边将木柴扔入火中，七夕感觉着一阵冷。
眼前的男人……不信爱情！
“葬天……和你一样吗？”七夕呢喃了起来。
“不。”葬心抬手，捂入胸口，隐隐的痛，令轻皱眉头：“你们以后注意一点……在找到他自己的身体之前，不要这般的乱来。切记……他在时，他死，我亡；我在时，我死，他亡。”
轻瞪目……七夕傻了一下。
“遥夜……”葬心突然抬眸，因想到了什么而猛的拧紧了眉头：“她若是明明不爱……为何利用？”
“啊？”老是跟不上节拍，七夕又给葬心唬的一愣一愣的。
“她明明说，只要杀了那黑衣男人……她便给我机会娶得她……”葬心回忆着，突然的望向了七夕：“你们女人……全是蛇蝎。”
“嘿！”七夕怪叫了起来：“你别一巴掌全拍死好不好？”
“你敢说你没有骗过人？”葬心冷言顶上，呛得七夕当场给空气噎住，说不出话来，葬心看着，不禁冷笑：“我是帮她杀了那人……她却指给了我一条注意败北的归西路……真正有生死丸地方……她指给了那影人……”
原来是这么回事，七夕终于听了个明白。看来……这遥夜真正是坏的紧了，居然会想到将葬心骗去魔界，可是想借葬心的手，毁了魔界不成？
“啊！”七夕突然尖叫出声：“你……”她想站起，却忘了自己是鹰的身体，于是振翅飞起：“你……你杀的男人……黑衣的男人……”
她突然的想到了自己那可怜的二姐……二姐夫法力那么强，遥夜想要杀他并不容易的事……但若是……
“你杀了他……”七夕呢喃着，泪水轻轻溢出。
“是的。”葬心凝望着七夕，冷的眼中毫无表情：“他说……他叫：那、罗、华。”
缓缓闭上眼……七夕猛的一拍右翅，身体旋起……她在空中一个大转弯，风速一般的向远天冲去……泪水，疯狂涌出……
那罗华……她那么可敬的二姐夫，那么痴痴的爱着二姐的傻男人……居然，死的这般不值！！！
那夜的一幕一幕，缓缓回放……七夕的泪水冲着出来，她的表情无人能见……她只是飞着，飞着，飞速的冲刺在长空之中。
明明……救了那傻瓜的人……应该是她啊！！！
那夜深邃成那般……她根本没有注意到伏躺地面的人是谁……她只知道那是一身的黑衣……她只是记得她在赶路，她急于回家。战场整整２年多的拼杀……难得她终于可以回家看望一下了……她那么急，以至于本是不想救的……却只是因为那一袭黑衣……以及那魁梧高大的身材吸引了她……
天太黑，她没有看清他的脸……她只是知道，他伤的不轻。那夜……为了行路方便，她穿了一身的白衣，不想在遇上天兵时打起来，浪费时间……她的黑豹，甚至还想要直接吃掉那黑衣男子……
那男子……会不会，便真的就是那葬心？
乱的要疯掉。七夕飞着，飞的漫无目的。她只是想要逃离……逃离葬心身边……葬心被遥夜利用了，却还是要保护她……她必定是要杀了那遥夜的……可是，那罗华的死，究竟要算在谁的头上！
天哪！七夕闭上了眼，疯了一样的冲着。
葬心……杀了那罗华……那夜，她救的人，究竟是不是葬心？？？
砰一声，她撞上了某物，眼前星星直转……陷入黑暗的瞬间，一只大手接住了她娇小的身体。
隐约间……一声轻叹响起……
七夕，昏厥过去。
乃蕾尔和席梅德被安全的送到了城市的海边码头，夜太深……没有行人。
两人站那里，望着那冷漠的葬天，不解于他的突变……看着他抱着昏迷过去的七夕转身欲离去……乃蕾尔担心的上前一步，出声问道：“你不会伤害到她，是吗？”
席梅德没有说话，站在后方，凝视着那感觉完全不一样的葬天，他的心里，肯定式的想着：那一定是另一个人。
背对着乃蕾尔，葬心突然想到了情心鉴，于是取出……
“这女人……爱情的真挚只有４５年，也就是说……如果你不爱她，她将只会爱你４５年。”呢喃之间，葬心想到了什么，缓缓回身，向席梅德望去：“这世间……怎么可能会有永恒只爱一人的人？”
席梅德笑了起来，伸出手，将乃蕾尔轻轻的拉向了自己：“你自己的疑惑，还是你自己去解决的好，永别。”
眼前这黑衣的男子令他浑身泛冷，那种落漠不是他席梅德所习惯的，尽管他自己也是一个无情的人……却与这黑衣人不同，完完全全的不同。他说永别……而不是再见。
拽上了乃蕾尔，他冲葬心点了一下头：“感谢你的不杀之恩，再见。”
这个再见，即是分离的意思。
任乃蕾尔依旧担心的看了自己怀中的七夕一眼便给席梅德带走，葬心也望向了怀中的老鹰……左手是七夕，右手是情心鉴……
也许是冥冥之中的某些东西吧……也许……只是顺手，他将情心鉴缓缓移动，移到了七夕的上空……
透过那水晶镜面……看着，葬心……不禁惊愕的，瞪大了双眼……傻在了那里。
久久……