葬天醒来的时候下意识的伸了一个懒腰。侧头看了看……居然鬼影子都没有一个。
“七七～？七七……？七七～～？”他撑着身子站起，放声叫了几声，胸口的伤好的差不多了，看来那一晕，晕了最少七八天啊！
咚一声，一粒果子砸在了葬天的头上，只是让了让头而已，葬天坏坏的笑了起来。
“七七～～快来感谢我吧～～！！看我救了你一命耶，是不是应该～～！！！”他那坏坏的笑把空中飞着的本是不想理睬他的七夕逗的忍不住一笑，松松嘴角而已，便已经气不起来了。
轻轻落下，她恨恨的瞪了一眼葬天，眉头紧皱的噘起了嘴。
“一模一样的脸，表情居然完全的不一样。”七夕嘀咕了起来，顺带的白了葬天一眼。
“嘿嘿～！”葬天得意的笑了起来：“你还不承认，我哥就是比我厉害～！”葬天弯下身子拾起了刚刚砸过头顶的野果，胡乱一擦，开吃。
“神气什么～？他比你还路痴好不好？传了整整七天，一样没传准过。”七夕翻了一记天眼，轻轻一叹：“而且又不爱说话……闷死个人。”
“哇咧～～～～超厉害的说好不好？七天啊～连着传了七天～？？？我的乖乖滴咚咚神哦～！换是我，连着传个二天我就要疯了～！”葬天吐了吐舌头，突然好不服气的瘪了瘪嘴：“真是的，同样的两个人嘛，只是灵魂不一样而已，差距不用这么大吧～？”
“你好意思嘀咕！”七夕瞪了葬天一眼，突然想到了什么，笑了起来：“不过嘛，我倒宁愿和你一起，也比和他一起强。”
“怎么了？我哥是不是太闷？”葬天一边吃着果子一边凝视着七夕。
“……”七夕犹豫了一下，这才望向了葬天：“你哥说，现在是灵魂借体，所以，你在时，你死他亡；他在时，他死你亡～！什么意思？”
“切～！这还不好明白吗？就是说：如果你现在杀了我，死的灵魂将不是我，而是我哥～！如果是我哥清醒的时候，你杀了他，杀死的就会是我～！懂了不～？”葬天一边心不在焉的回答一边后知后觉的一愣：“你怎么想不过问这个？哇～～！！！”
葬天突然做了一个小生怕怕的动作，全身向后一躲：“七七死鸟儿～你你你……你想干嘛？”
扑哧一笑，七夕笑的双肩直抖：“是你哥交代我的，不要再惹事了，再出现这样的危险可不是开玩笑的事儿～！”
“哦～！”葬天吐了口气，松下劲来：“我还以为我哥惹着你了呢……若真是你想杀他……那绝对是件不可能的事儿。”
“为什么～？”七夕冷冷的开口，面无表情。
“他警觉的很，一有问题就会马上把我挤下去。”葬天将果核用力的抛了出去，望着远方，淡淡的微笑，那是一种温柔的彻底的微笑，七夕看在眼里，痛在心里。
这痛……莫名其妙。
“你的意思是说……他会宁愿你死……也不会让自己死？”七夕呢喃着，突然一笑，葬心那般的人，的确像是。
“嗯～！”葬天转头，望向了七夕：“因为我们这一代的魔法师，就算我哥最了不起了……他必须永存，我也支持他。”
抬头，迎上葬天那般温柔的笑容……阳光从他身后洒下来……七夕迷惑着，皱起了眉头。
“还是快点找到你的身体吧……我不喜欢这样……”七夕呢喃起来。
“嗯～我也想啊～！”葬天哈哈两声大笑，伸臂，展四肢～～霸了个大大的哈欠～～～做了一下伸展动作，左三圈转转，右三圈转转后……这才再度的望向了七夕：“这里是哪里～？”
七夕翻了记天眼，无奈的摇头。
“我要是知道我就神了我～！哪，这是你哥交代给你的东西。”七夕飞起，飞上树之间，将藏在里面的东西咬住拖了出来……轰一声，它们砸了下来。
“耶～～～老哥万岁啊～！”葬天差点感动的热泪盈眶了，他见着宝似的扑了过去。
“干嘛嘛你……一床毯子而已……”七夕嘀咕着，噘起嘴。
“嘿嘿嘿嘿……”突然，葬天坏坏的阴笑了起来。
笑声终于将七夕的回忆整理了个清楚，想到了飞行毯三个字，七夕啊的一声，发出了尖叫～！
“天哪～～～！！！”振翅，七夕逃命一样的向天空冲去：“不公平～～～你们兄弟俩个都是大混蛋～～～！！！”
葬天站在地面上……脚上放着的是重重的飞毯……他眨了眨眼，看着七夕飞远……彻底傻掉。
“我死了……老大，乐极生悲了啊……”猛的，他低下头，呜鸣声起。
“看，在那边～～小王爷，发现那狐狸了！”突然，远处林间，有马声嘶鸣，人声宣扬。
葬天一愣，不禁淡淡笑起。
小王爷？？？那就是人类的古代喽？啊～～！！！老天开眼，终于已经离开了那个海盗的时空了……嘿嘿，没有了枪炮那些个致命的东西，这时空对他来说，就是小菜一碟了。
“什么人～？”突然一声吼，暴响在了前方，葬天抬头，看见了一群锦衣卫骑了马，向自己冲来。
“哦哦……”眨眨眼，葬天感觉着情况不妙。
“皇家猎场，尔等何人，胆敢擅闯？”为首的长剑抽出直直的指来，那人骑在马上，威风的紧，冲着葬天吼道。
说话之间，群兵下马，持了剑，将葬天包围了起来。
“小王爷～您别过去啊～！”那轻柔的男声，定是太监无疑了。
葬天好奇的望去，正想瞅瞅这古代的太监长的是个什么模样，入目的……却是一位英气逼人，举止霸气却又不失温柔的超级美男子。他骑在一匹高大的骏马上，居高临下……透着阳光，带着微笑，正在看着自己……
“阁下何人？”那小王爷终于开口，声音沉稳，干净，听着格外的舒服……