葬天突然的想：好极致的一男子啊！不比那席梅德的粗犷，竟是一个气质如此之好的上品之人。于是一笑……
“葬天，路过而已，绝无打挠之心。”话说之间，空中一物飞下～众人皆惊，均向天空望去……
七夕缓缓飞下，落在了葬天的肩上，呆呆的看了看四周，傻了一傻，附在葬天的耳边，小声的开问：“飞毯是破的？”
轻咳两声，葬天无味的嚼了嚼舌头，迎着那小王爷的好奇，继续微笑。心里想着……这傻七七，真是傻的可爱至极啊！
“好鹰～！”那小王爷突然大喝一声，眉角轻扬，笑意欣然：“这般的黑色奇鹰，本王爷可是第一次瞅着呢～！”
葬天哈哈一笑，点了点头：“是啊，我也是第一次瞅着呢～！噢～！”
话刚说完，葬天便挨了七夕硬生生的一啄，啄在了耳朵上，痛得他咧牙惨叫。
“哈哈哈哈哈～～～好有灵性的鹰啊！来人～～！先拿下，侧厢房留宿，黑鹰送入我房。”那小王爷开心的朗朗说道，策马～～他猛的一掉身，喝的一声驾～！扬尘而去……
“嘿嘿嘿～～～～！！！”突然的给逮，葬天和七夕都吃惊坏了：“拿下就拿下，朋友们，帮个忙，那个那个，那个毯子也给我带上啦～！”葬天叫着。
七夕飞在空中，看着地面上的一团乱……犹豫了起来。
终于……它叹了口气，一边让让身子，不至于给那些傻兵的弓箭射到，一边无奈的望向了葬天：“忘了告诉你咒语了啦～！”
“你才想起来啊～救～命～啦～！”葬天叫了起来，一边劫过最近一人手中的剑，一边开始力撑，一边继续大叫：“快告诉我嘛～！”
“晓得当初哪位高手说的来着～？‘别急嘛～难得练习练习嘛～！’嗬嗬嗬嗬～！”七夕感觉到了那些弓箭手们并不是真的想射伤自己，于是放大胆子玩闹起来：“哥哥啊～～身手不错的说哦～～！！！”
“倒塌了～～我的祖宗鸟儿喂～～你你你～！！！”猛一低身子闪过一剑挥来，葬天无语问苍天。幸好武功不错，对付这些人绰绰有余，可是……“你再不救我，我就将他们全打伤了，然后也不再带你去找回去的路了～～！！！让你天天给那王爷寻～！”
葬天一边打，一边说道。
七夕看的正乐，她没想到葬天原来会武功，而且会的像模像样，颇有高手的境界……却听他这般一说，傻了一下。
“你要光明磊落～！”七夕无奈加不情愿的闭紧眼，尖叫出声。
“什么～？”葬天瞪大了眼，傻了一下，身后刀风袭来，他轻身一跃而已，跳起，避过：“你确定～？”
“你哥明明这样说的～！”七夕飞高了一些，气坏的叫道。
“这黑鹰会说话～拿下这黑衣人，别伤着了那黑鹰。”先前的为首的军官回过神来，大声命令道。
“拿你的头哦～！”葬天轻身飘一般的跃起，双手压在了那军官的头上，马垮一跳，从那军官头上跨过，想了一下，突然一笑：“明白了～～应该是尼那光行之路～！七七～你十足的蠢鸟儿～！”
说话之间～地上一直躺着的毛毯突然有了灵魂一般的飘起，咻的一声，冲过了众士兵，冲向了葬天，从他身后一铲而已，便将他托到了毯身上，飘飞而去……
地面……所有的人，彻底傻掉……连弓箭手都忘了要射出几只箭阻挡阻挡……崩溃在了他们所不了解的世界中。
金壁辉煌的雄英宝殿之上，群臣含首，臣服殿下。
宋天凌——当朝皇帝最小的一个弟弟，震南王，立于群首，略抬头，微笑着，凝望着那高高在上的当今皇帝。
“你看凡事皆飘渺，红尘而已……好歹一震南王，我大宋现处在水深火热之中，你日日策马游乐，成何提统？”当今皇帝宋钦宗年事已高，对于这明明武功高强，却对凡事提不起劲头来的弟弟深感疲累。
“金人而已……皇兄多虑。”宋天凌淡淡一笑，笑的开心无比。一想到刚刚听来的消息他便莫名的兴奋，激动，加开心……那只黑鹰居然会说人语？它的主人，居然会妖术？坐了飞毯逃离？
若不是在这金銮宝殿之上，忽悠不得，他定是已经开怀大笑了。多少年了？这般能惊起他内心波澜的大事件，终于出现了！
再不出现一些新的东西，他真的快要无聊死掉了。
“天凌，休得儿戏。”皇帝轻喝而已……群臣低额，惊吓不已。
“给我精兵１０万，我出征即是。”宋天凌含笑说道。有了这么好玩的事……还枯守着这京城铁墙里做甚？
“好～～！！！终于开窍了啊！震南王听令，即封你震国天威将军，带兵十万，赴南洲城支援宝靖安。”龙颜大悦，宋钦宗腾的站起，朗声大喝。
“臣～！得令～！！！”宋天凌开心的笑着，拳手一立，扬眉应道。
支援宝靖安？哈～～真正是开心的事情啊～！
＊
风一转而已……
大地的另一边的某一处的天空之中……
“你个大赖皮～！”七夕嘀咕着，坐在飞毯上，气坏坏的闭着眼，用双翅抱着一块面馍，啄啊啄啊的，时不时的，她还会换个方向，冲着一边上的一颗梨狠狠的啄上一口。
“要水不～？”葬天悠哉的挑了挑眉，坏坏一笑：“水可比梨解渴哦～！”
“大赖皮～！”七夕继续念叨。
“别这样嘛～！”葬天终于忍不住了，笑了起来：“我是真的累坏了，真的是没有力气连续的传送了……与其只能传个二三处，然后熄火，不如就趁着这时空我尚能掌握，就地休息休息，不好吗？万一传个不小心……又传回去了恐龙时代，偏偏又没力气了我……我……我们……”葬天说着，偷偷的挑单眼，瞅了瞅七夕。
“哼～！别害我给人逮了去玩就好。”七夕终于让步了，伸过头去，将嘴探进了葬天手中的杯子里，吸起水来。
失笑，葬天温柔的凝视着七夕，点了点头：“我发现啊……你真的非常可爱～！”
“卟～～～！！！”一口水白喝的，七夕将它全数喷了出去，然后瞪大眼，看鬼一样的瞪向了葬天：“你不要这么恶劣好不好？能不能拜拜托，等我恢复人样的时候再这样来夸我啊～！”
“哈哈哈哈哈哈哈哈～～～！”葬天开心坏了的大声笑了起来。
远天……高空之上，有影飞过……笑声连连～！！！
“那对苦命的鸳鸯不晓得怎么样了……”在山顶上落了下来，葬天只是轻念咒语而已，飞毯便砰的一声化了云，消失在了空中。
“我不知道，我撞晕过去了……你哥好像说过一句，送他们回城市了。”七夕收翅，落在了葬天的肩上：“真舒服，可以不用老是不停的飞啊飞啊的了！”
“嘿～我是人，不是马好不好？”葬天嘴里这般的说着，却没有赶七夕离开：“乌克多那些海盗呢？”
“五谷轮回～～～！！！”七夕陷入了回忆之中，陶醉的星迷了眼，享受一般的呢喃：“生物链啊生物链，我总算是明白了您存在的伟大～！”
“疯鸟……别以为我猜不到，定是全成了肉泥是不是？我哥的手段，我怎会不知道。”葬天笑着摇了摇头，抬步向山中不远处的一个貌似小镇的地方走去：“等我逮回了我自己的身体，我的灵能力修行并不比我哥差多少的哦～！”
“鬼信你！”七夕瞪了葬天一眼，鄙视的一笑：“不晓得是哪个傻瓜说的，‘因为我们这一代的魔法师，就算我哥最了不起了……他必须永存，我也支持他～！’哼哼～要是你厉害，这当口没了身体的人是不是应该是你哥，而非是你～？”
葬天听着，淡淡一笑，幽幽摇头。
“说话倒是一溜一溜的，饿不饿啊～！可爱的七七？”葬天说着，站定住脚，随手的在空中画出了一个六角星，光闪而已，他将手伸了进去中间，捞了一会，掏出了一个锦制小包，打开看了一下，又塞了回去，再捞……再掏，如此好几回合后……“有了，嘿嘿，今天哥哥我请客～想吃什么？”
“嗬～真不愧是时空魔法师啊……居然有这般的爱好～收集各个时空的钱币？”七夕看怪物一般的看着葬天，终于摇头：“你和你哥，除了长的一样外，还真是绝然的不同啊～！”
七夕说着，笑着，摇摇头，飞向了空中……
“耶～这话听的……”葬天眨眨眼，站在那里，呆呆的傻了一下。
瞬间而已，厮杀声隐隐传来……葬天猛的一回神，转头看去……
“喂，别多管闲事，闪人啦～！”七夕从高空落下，紧张的叫道：“上次那个要逮我的王爷在前面遇刺了～！”
“哇～你居然叫我闪人？见死不救～？”葬天瞪大眼，傻了一下：“你不是吧～？”