“我就是这样的～！走不走啊你～你想死啊？用你哥的身体？”七夕说着，眼中闪过一抹什么：“小心出个什么事，你哥非劈了你。”
“劈就劈吧～！打架啊～～多好玩的事～岂有不看之理～？”葬天搓着手，兴奋的一笑，嘴中轻念而已，腾的一声，飞行毯砰的出现，葬天爬了上去，嘿嘿一笑：“Ｌetsgo～！！！”
嗖一声，葬天盘坐在飞毯之上向那厮杀声处冲去……
“什么来只狗～？”七夕紧随而上，不解的叫出声来。
歪歪头，葬天干笑不已，一时之间，竟然不知道要怎么回答七夕了。
适时……肃刹之气迎面扑来。
高空飞过……葬天紧了眉，认真的观察了一下。
那小王爷竟然只带了五六个随从而已，给近二十几个人包围着，恶斗的辛苦。
卟哧着翅膀飞下，落在了葬天的肩上，七夕坏坏的一笑：“有个性，我喜欢～！”
翻了一记白眼，葬天淡淡一笑：“你就差没加一句：这般的有个性应该让他多打一会的，是不是？”
扬翅飞起～七夕恨恨的瞪了葬天一眼，尖叫出声：“你十足是我肚子里的蛔虫～！”
朗声笑起～葬天开心的摇起头来：“还是帮帮他吧……这般漂亮的人，难得遇见的～！”
“葬天，你真是来者不拒啊～！”七夕说着，俯身冲下，向着一个躲在树之间，准备射暗箭的家伙攻去：“男女全要啊你～！”
“死鸟～你胡说什么～？”葬天的额上暴起青筋，却也没有停息的向着另一个暗手冲去。
啊啊～～！两声，树叶茂密之处，两个黑衣人同时发出了惨叫声，一同从树上栽了下去。
宋天凌猛的一回头，正看见七夕得意的一边扬着翅飞着，一边冲着不远的的葬天调皮的吐了吐舌头。
轻惊的瞬间……一黑衣，暗剑袭来……
“嘿～！”七夕顺了感觉望来，却正逮着宋天凌发呆，暗剑袭来的一幕，不禁失声尖叫。
瞬间回神，宋天凌剑锋一扫，侧身一避……寒光闪，偷袭之人反被他一剑刺穿。
“好剑法～！”七夕看呆了眼，不禁失声喝彩。在魔界，要是有着这般的反应能力与速度，再加上会魔法的话……哇，这王爷可就不得了了。
“多谢～！”宋天凌得意的一笑，冲着七夕说道：“会说话的鸟儿我见的多……你这般人性化的，我倒是头次见着。”
“不可爱～！不理你了！”表情瞬间冷下，七夕瞪了宋天凌一眼，扬翅飞向了高空，向葬天飞去。
无空多看，杀手越来越多……宋天凌辛苦的冷静下来，认真的应对起来。
他真的没有想到……他赶的快了些个……嫌大军太慢……又急于看望多年未见的好友宝靖安，于是单独先行，只是带了十来名锦衣而已……这下倒好玩了，居然有埋伏？
谁会知道他的行踪的呢？
这是一迷……那空中坐在会飞的毯子上的男子，曾经有过一面之缘的霸气男子，又是一迷了。
更甚于那会说话的可爱的黑鹰？
“貌似～他撑不了太久咧～！”七夕落在了葬天身边的飞毯上，收翅休息，有点幸灾乐祸的说道：“你怎么不帮他了？”
“他有血光之灾……”葬天凝视着地面上打斗着的宋天凌淡淡说道。
“啊～？”七夕一愣，眨了眨眼：“你会看相不成～？”
“算是吧……你没见吗？他的眉心……有黑影成眼……那是血光之色。”葬天摇了摇头：“原以为救人一命，造造七福……看来，不是个有命相活下去的主。”
七夕一愣……望向了葬天……突然的想起了葬天他们曾经遭遇过的生死劫难，不禁在瞬间明白了葬天想要救人的心情……如若在他们遇难时，有个人出现……救了救他们，该多好？
“葬天……”呢喃着，七夕摇了摇头：“命在天，运在人……管它救不救得了，我们有去救，就是用过了心啊～！”
葬天望向了七夕，想了一下……突然淡淡一笑：“有理～！我们的七七果然是个好鸟儿呢～！”
“啊呸～！我收回我的话～！”跃入空中～～羽翼扬起～咻一声！七夕在空中划过一道华丽的弧线后，踩着风～～呼的一声向那宋天凌冲去～～！！
锵一声，宋天凌手中的剑突然给他如长枪一般的一抓然后扔出……直直的向七夕……身后的一黑衣射手冲去……
啊的一声惨叫！那准备偷袭突然出现的七夕的黑衣射手应身中剑，从树上的密叶深处栽了下来。
同步，七夕也巨爪扑下，与宋天凌擦肩而过的瞬间……将他身后欲偷袭的一黑衣人力爪一抓，扑倒在地。
一切，瞬间发生～！
“接住～！”葬天大喝一声，将随手拾起的剑向已经手无寸铁的宋天凌扔去。
“谢了～！”宋天凌爽朗一笑，接过剑，冲着葬天大喝一声。
转眼而已……拼杀继续。
“杀啊～～～！！”突然，西方山谷之间传来了震天响的群吼声。
转眼而已……一将军模样的人，骑了马，领了一群骑兵，挥舞着军刀军剑，向这边冲来。
眨眨眼……葬天不禁一愣。
黑衣人见势却是大惊失色，集体如商量好了一般的，掉头逃跑，不再攻击。
“小王爷～～～属下救急来迟，该当死罪～！”为首的将军一冲到宋天凌的面前便跃下马来，就地一跪，大声喝道。
“王爷千岁千千岁～！”众骑兵也随后赶至，跳下了马，齐齐的跪下。
“嗬，原来是个主子级的人物啊～！”七夕落在了葬天的肩上，挑了挑单眉，噘了嘴，呢喃。
葬天淡淡的笑了起来：“避过了这一难，你不见他眉中的黑影都少了好多吗？”
七夕黯下眼神，点了点头。
她也是失去过母亲的人……她明白葬天失去了父亲的痛苦。
“起来起来～～都给我少来这一套，靖安～！近来可好！”宋天凌似乎非常开心见到那个将军，他将他扯了起来，开心的拍了拍那人的双肩，朗声的问道。
“托王爷的福，好的很。”宝靖安也显的开心极了，笑着回答。
“哦～，对了！”宋天凌突然想到了什么……望向了葬天：“真的不知道要怎么谢谢你们呢～！”
“小事而已……”葬天说着，转身，欲爬上飞毯闪人。
“慢～！”宋天凌大喝一声，走向了葬天：“一定不能走。”
“为什么？”葬天转过身来，望向了宋天凌，一脸的不解。
“如果你们这般的救了我，却不让我谢谢你们，请你们吃上一顿，我一定永生的愧疚，一定会。”宋天凌认真的说着，终于来到了葬天的面前，伸出手，将他拽住：“一定得跟我走～！”
受不起这般的热情……葬天陷入了矛盾之中。
“也不错啊～反正你累了，要休息，而且你的伤还没全好，吃好点，好的也快一点。”七夕落在了葬天的肩上，笑着说道。
“这鸟……会说人话……”宝靖安吃惊极了，尖叫了起来。
“奇事多了去了～！”宋天凌得意的笑了起来，就好像这些奇事是属于他的一般：“七七说的好，就依了我，让我尽尽心吧～！”
“嘿～～～！七七是你能叫的吗？”七夕气坏了，扬翅乱扇了起来：“叫我七夕～～我是七夕，不是七七～！”
“哈哈哈哈哈～～～是是是～～七夕，七夕～！”宋天凌开心的大声笑了起来。
“也好……讨挠了。”终于点头，葬天幽幽一叹。
七夕没注意，她早就饿了，乐坏了的飞上了空中，叫了起来：“快快快～～我要吃东西，我要吃东西……”
微笑着……葬天顺了宋天凌的意思，收回了飞毯，骑上马，跟着大部队向远方行去……
＊
好吃好喝了一顿之后……葬天打了个嗝，显然是饱的不行。
“哎，你刚才干嘛一副不愿意的样子……亏你现在吃喝成这样～！”七夕坏坏的笑着，落在了葬天的肚子上，用爪子踩了二脚。
看了看四周……葬天低下身来，在七夕的耳边小声的说道：“那个宝靖安，好像有问题……”
“啊～？”惊的一抬头，七夕眨了眨眼：“你的意思是说……现在，我们……非常的……”
危险？最后两个字，七夕没敢说出来。
“所以……一会，我们就去谢谢一下小王爷，闪人的先吧！”葬天皱了皱眉，说道。
“好吧……啊！”七夕又想到了什么，不禁一笑：“突然想起来了……今天，可是我变鹰以后的整整１００天哦～！”
看着七夕得意的模样，葬天的眼中闪过一抹心疼。
“七夕……对不起，只怪我太笨……”他幽幽的一叹，凝视着七夕，伸出手，轻抚七夕眼边的羽毛。
脸一定是红了……七夕猛的展翅，飞向了空中……
“你刚刚不是说要去找小王爷的吗～？”