“我太了解你了……王爷，你只是生性太懒散而已……但对于朋友，你绝对不可能放任不管。这人……对我毫无意义，杀掉他，我绝不会心慈手软。”宝靖安满面冷漠的说道。
“何为走火入魔……我今天算是开了眼界～！”宋天凌凛然一笑，点了点头。
“来人哪～！”宝靖安大喝一声，众士兵得命，大喝了一声：是～！“请王爷上路～！”
众士兵得命……冲向了宋天凌……
百万大军留守于南洲城内，等候命令。宝靖安选了近千名精兵押送宋天凌前往敌方金兵大营……
马车在山谷之间的碎石路上颠簸着，时不时的吭一声，咣一声的。
七夕……缓缓醒来……
头略微的痛着……浑身也酸酸的，她辛苦的睁开眼，无味的嚼了嚼舌头，抬开眼……向前望去……
入目的，是宋天凌那一双好不担心的眼，与那紧紧拧在一起的双眉。
眨眨眼，七夕傻了一下……怎么感觉怪怪的？左右看了一下……透过巨大的马车窗，她不禁再眨了眨眼。手的感觉也不对……她低头看了下去……
“哇～～！！”突然一声尖叫，可惜……尖叫的声音飞快的埋没进了马车的杂音里。她倒不是吃惊于身下厚的夸张的毛皮垫，她吃惊的……抬起双手，七夕瞪大了那双杏目，凝视起自己的双手来……“老天开眼哪……这这这这……”她嘀咕着，终于傻傻一笑。
“七夕……”宋天凌伸出手去，一把扣在了七夕的手腕上，吐出了一口浊气：“信我……我绝是无意伤你的……”
凌目一抬，七夕恨恨的瞪向了宋天凌，扬手一甩～！
“七夕～！”宋天凌的手给当场甩开……那力道……宋天凌心头一痛，摇头的同时，他急切的扑身上前，欲解释……
寒光一闪而已，七夕的手中莫名的多出了一把短刃，直直的，指向了宋天凌的颈项……令他浑身一震，定在了那里。
“见他娘的鬼才……终于将我给恢复了～！嘿嘿……”七夕贼贼的一笑，笑的得意异常，笑的夸张：“葬天呢～？”
“七夕……”宋天凌想到了什么，幽幽一笑：“枉我一生逍遥，自称逍遥王爷，竟因交友不慎，几乎毁国……这罪名，我担当不起……”抬目望去，宋天凌冲着七夕微微一笑：“杀了我……方可救得天下。”
宋天凌说着，猛的一手扣来，看那气势，摆明了是要强行的抓住七夕的手，好自尽……吓得七夕手一挥，瞬间而已……手中的短刃凭空的消失在了空气中。
“你你你……”七夕坐在毛皮厚垫之上，向后连爬了三下，退的远远：“你搞什么鬼～？”
七夕回想了一下，没想太明白：“明明就是你自己有鬼，装什么蒜～？”
“我～？”宋天凌听于此，朗声三笑：“好好好～～好一个装什么蒜！”冷下眸来，宋天凌恨恨的一哼：“我宋天凌一生保国，为国……宝靖安，你毁我一生就罢了，还毁了我一生的清誉。”
“什么乱七八糟的……”七夕呢喃着，突然的想到了葬天：“废话少说～～交出葬天来！否则……”
凝视向七夕……宋天凌露出了迷惑的表情：“月下七夕夜……夜夜笙歌频，今昔话昨昔，彩鹊架桥依……好一个七夕！”
紧眉，七夕傻了一下。
因为她没听懂……
“这般的七夕……我就在想着，黑鹰会说话，已经一奇，但最奇的……是那个性的率真，迷惑我……我都要怀疑，我这男人当的是不是有了问题～？居然会喜欢上了一只鹰～？呵呵呵……”宋天凌伸出了手，缓缓的伸向了七夕的脸：“原就是正常的我啊……七夕，是一女子，一绝色仙灵的，天下独一的女子……”
“嘿～！”七夕瞪大了眼，一巴掌拍了过去，将宋天凌的手给拍了开去：“什么毛病啊你～！你不交人出来，我自己找～！”
抬手而已～～天火窜下，啪一声，将她们所乘的马车轰开了一道天口。七夕站起身来，轻松的一跃身……闯入了空中……一入风里，七夕吸了口美妙的空气，仰头迎着天空，陶醉一般的展现一抹微笑～！黑翅……从她背身哗的一声张开～阳光之下……耀眼的令人嘘哗。
＊
宋天凌便是从那马车顶上的天口之处仰头观望的……马车车身着了火，火光在白日的艳阳之下几乎无光，真正映了天光明艳的是太阳……七夕便是在那太阳之下，恢复了她真正的恶魔模样。
“王爷～～～！！！”宝靖安骑了马，从队伍头前赶了回来，冲到了马车边……千人的队伍也停了下来。
所有的人……都如宋天凌一般，瞪大了眼，看着空中的黑翅娇人。
“宝靖安～～你这混球，交出葬天来～！”浮于空中……七夕猛的一挥臂，只听得唬～～～～的一声，一头黑豹从天而降，落地有声，四爪着地时，甚至可以感受得到大地轻轻的一颤。
“嗷呜～！”黑豹低头了一头，呲出了牙来……阴森，雪白的锋牙。
“别惹火我～～你姐姐今天我心情不太好～！”七夕扬起手来，一道地火便顺了她的手一挥窜了出去……窜入人群。
“七夕～～休要伤着我的宋兵啊！”宋天凌急急的一看……跃身起，来到了车顶之上。人群下意识的散开，避火。
“我管你们那么多～？葬天呢～！”七夕再度扬起手来，那诡异的画面：黑翅恶魔，着着一身白衣……身下，黑豹一身墨漆如夜。
黑～白～黑……
“宝靖安～！”宋天凌瞪向了马车身下的宝靖安：“你还发什么楞～？”
他这一吼，吼醒了宝靖安……他不敢相信的摇起了头来：“居然……真的存在于黑神……”
“宝、靖、安……你少给我装蒜，再不交出葬天来，我拿你喂豹～！”七夕怒吼着，突然的一愣……心里寻思着：这算不算是已经恢复了真身？即使已经恢复了真身，我还在这里管葬天死活做什么？转念一想：哎呀，猪头，先不扯那是个大活人了……光是扯一下他那身份就够她郁闷的了……
老天啊，他不带她回去魔界，谁来带啊～～？？？
“葬天～～～！”七夕尖叫了起来：“你死的活的，说个话～～！！！”
宝靖安想了一下，迎上宋天凌几乎要爆走的怒火，他轻轻一愣，终于回过了神来，向远处的某一点招了招手。
只见……两名士兵拖着奄奄一息的葬天从军队的后面辛苦的向这边而来。
“妈的～！”七夕从空中跃身落下，学着葬天在心烦时骂出的话，急急的冲向了葬天身边：“怎么会这样～？”她一把将那两名士兵推了开去，扶起了葬天，她冲着宝靖安与宋天凌怒吼了起来。
“宝靖安～！”宋天凌受不了七夕的愤怒于是瞪向了宝靖安。
宝靖安一呆……突然凝视着宋天凌冷冷一笑：“王爷……您似乎已经放弃了靖安这个称呼……”
“你……”也是一愣而已，宋天凌淡淡的笑了起来：“尘是尘……土是土，你是你……我是我，怎么称呼，与你……已无关。”
宝靖安失力的轻退了一步，傻了一下。
“他……与我没有任何关系，你凭什么要将他伤成这样～？”宋天凌愤怒的一指葬天，悲切的冲着宝靖安轻声一吼。
“无事的……”宝靖安狠狠的吞下了一口口水，望向了七夕，却正迎上了七夕冒着火的眼睛，于是又是一愣：“我有控制着解毒剂的分量……他死不了的。”
“滚你的～解药交出来！”七夕低声一吼……黑豹从她的身边向前迈出了一步，发出了一声沉沉的怒嚎。众士兵均给吓的连退好几步……让出了空间来。
“哼哼……”宝靖安突然失声笑了起来：“交出解药～？我疯了不成？一旦交出了解药……你还不把我们这群人全给碎尸万段？”
宝靖安的手远远的扬起，挥出～！风鼓鼓而来……吹皱了整个大地……扬尘千里。
七夕笑了起来……咬着下唇……越笑越大声了起来，留下了黑豹看着昏迷不醒的葬天，她……整个身体，在黑翅的摇曳之下，缓缓升起……升起……
直至升到了高空之中……俯视大地……
“宝、靖、安……不管你给不给解药……我都有可能将你们碎、尸、万、段！”七夕冷笑着，尽显她恶魔的魅力：“而你们这千人的生命……下了地狱，都不会原谅你，居然连争取的机会都没有给过他们，便害得他们魂魄散尽～！”
七夕说着……展掌伸指……扬手划开……千人外围方圆一圈……火，从地下窜了上来。
“杀你们……对我来说，比杀蚂蚁还简单～！”七夕恶狠狠的低呤着……在巨大的火圈成形的同时，她终于望向了宋天凌：“我信你……没有害我。”