宋天凌听着这话……终于幽幽的一叹，泛上一抹微笑。
“王爷～～！”宝靖安突然轻身跃起……将宋天凌从马车顶推了下去……两人重重的砸在了尘泥地上，震起微尘飘扬。说时迟那时快……轰的一声，马车终于烧烬，瘫垮了下来，塌了一地的残虚。
轻喘着……宋天凌长长一叹，望向了身畔的宝靖安：“算我求你……交出解药吧！我……随你去金国，就是了……”
空中，七夕一愣。
地面，宝靖安一愣……转而马上露出了满面的欣喜：“是～～！！微臣得令！”
宝靖安一个鱼跃挺身而起……从怀中掏出了一个小瓶，向葬天急急走去。
七夕在空中点了点头……黑豹让开了身子，踱向了一边。
一边任宝靖安在给葬天喂解药……一边抬眸望去……七夕不禁给远方的扬尘惹的挑了挑单眉。
神阻杀神……佛阻屠佛……想着她们魔界向来的口号，七夕的嘴角不禁扬起了一抹诡异的微笑，就好像是……狮子，看见了肥美的山羊一般。
“唔……”葬天终于将胸口的一腔浊气吐了出来，辛苦的睁开了眼……向天空望去。
转眸迎上……七夕愣了一下，葬天眼中的惊讶与欣喜……甚至于担忧都令她的心狠狠一撞。
“看什么看？没见过美女怎么的～？”七夕冲着葬天，红了脸……小怒的一瞪眼，低吼道。
“没什么……”葬天轻咳了两声，在宝靖安的扶持之下，辛苦的站了起来：“乌鸦变凤凰而已……我见的多了……”
“你……”七夕气坏了，正想开骂的，却突然从远方响来一阵洪亮的叫嚷声，甚至……号角吹响。
众人望去……
“宝将军～我们来接你们了～～！”来的，竟是金兵三千，蚂蚁一般多的人，向这边冲来，首先……他们便是非常有次序的开始灭火。
七夕微笑了起来……也不多说什么，只是看着……任他们将火扑灭，然后冲了过来，将这身下的千人包围在了其中。
“那是什么……”金兵之间有人发现了七夕，惶恐的低喃了起来。
“老鹰而已啦～～！！！”葬天已经恢复了许多，轻轻的推开了宝靖安，伸出手去，将宋天凌一扯……昏迷之中，他听的东西可不见。
“死葬天～！下次打死我也不救你了～！”本来感觉超好的，七夕恨恨的一瞪，瞪向了葬天：“你在哪里见过我这样的老鹰～？”
宋天凌忍不住的轻笑出声。
“给我记着……”任身下的葬天低下了头，偷乐起来，七夕恨恨的一甩手，怒怒的瞪向了金兵的头领人物：“你～～叫什么？”
那人先是一愣……转而一醒，嘴中呢喃：“仙人不成……居然能飞在空中那般久……”
“喂～问你叫什么？”七夕手扬起，随意的砸了出去……一粒小火球便突然的空中形成，直直的冲着那为首的家伙窜去。
“啊～～！！！”给吓到了，那家伙一边窜一边让了让身子后再次的望向了七夕：“金越西，金越西……我，我叫金越西……”
宋天凌听于此，淡淡的摇了摇头：“金国国王的四大高手之一……金越西。”
“他们干嘛非要得到你？”葬天看着宋天凌，不解的摇了摇头：“帅是帅，可也没有我帅啊……”
天上的七夕差一点就从空中掉了下来，她稳了稳身子，轻轻一叹。
宋天凌忍俊不禁的一乐。
“宝将军～！你这是什么意思～？请了神仙来帮忙不成～？”金越西气坏了的一扬手中枪，喘息着，冲着宝靖安吼来。
“我是恶魔，不是神仙～！”七夕尖叫出声，不禁想到了美丽的遥夜，恨恨的低吼道。
宝靖安站在那里……只觉着一个头两个的大……他冲着金越西摇了摇头转而望向了空中的七夕：“你的人我已经解了毒，你们是不是已经可以离开了……后面的事，好像已经与你们无关了！”
“屁～！”突然，七夕大吼一声的同时，葬天居然也在地面上与七夕同时的大叫了一声‘屁’。
“你他妈的害我难受了这么久……要不是我喝多了，吃多了点，确实需要休息一下，我会任你作威作福～？嘿～～居然好意思说与我无关～？”葬天气坏了，蹬蹬蹬几步的便冲到了宝靖安的面前，扬指在他的鼻子前，指指点点：“你要不要来吃点毒药试试？看是舒服不舒服～！！！”
轻轻一笑，七夕在空中乐坏了。想来……这便是她喜欢葬天的缘故吧……可爱的真是不得了。
“那你想要怎样？”宝靖安不敢发怒，只能忍着的轻轻开问：“不管你想如何……王爷已经允了我，同意去金国……王爷，是与不是～！？？”宝靖安扬声大叫。
“不是～！”空中，七夕不等宋天凌回答便大叫一声而来：“他是为了我才答应你的……现在我直白的告诉你！他那人讲信誉，我这人，从来不讲信誉～！所以……”
七夕凌目一扫，扫向了金越西，坏坏的一笑：“金越西～！你看不出来吗？宝靖安是故意诱你们过来送死的～！他专门请了我这恶魔来助他一臂之力的～！”
“你～～！”宝靖安吃惊极了，瞪大了眼，急的一时之间，居然说不出话来了，望向了金越西，他喘了半天，只挤出了一句：“不是那样的～！”
“哼哼哼……”金越西左看了一下，右看了一下……宋兵本就不愿意配合宝靖安的反叛行为，却无奈于一层压一层，他们只是兵……与官根本不可能斗的起来，而此刻……他们个个都是一脸的义然，愤怒的瞪着金兵……全然的坚强，一点点的害怕都没有。金越西凭着感觉……终于冷笑了起来。
“宝将军啊……您真是好计啊……可惜，哈哈哈哈哈……”金越西得意的狂笑了起来：“不管你是真心投降于我大金国的还是故意诈降……总之，你将这宋天凌带进了我们金国的范围，你的使命便已经结束了～！”
“你，你这是什么意思～？”宝靖安听着话意怪怪的，不禁大怒：“金国亲口允的诺，定会助我家王爷登上皇位的～！”
七夕，葬天，宋天凌，同时摇头叹息。这算是愚忠，还是算是白痴？
“可爱的宝将军啊～！你这么笨，可怎么得了～～！还是下了地狱后，去问阎王爷吧～！”金越西大吼一声，三千金兵喊着：杀啊～～～！！！举了大刀，长枪，向中间包围圈内的宋兵攻了过来，号角吹响……震惊八方鸟飞绝。
好一派壮观。
七夕扬翅飞起……葬天也拽上了宋天凌，坐上了飞毯，升入了空中。
站在那里……宝靖安彻底的反思着……回忆着，淡淡的摇起了头来……他想着什么……孤独的站在那人海之中，独自呢喃……声音，埋没在了厮杀声中。
“靖安～～！！！”宋天凌坐在飞毯上，伸出手，冲着宝靖安尖叫着：“过来啊～～！！！”
七夕ＨＡＰＰＹ的挥手来，扬手去……地火如龙，横冲直撞的在人海中翻腾着。七夕的黑豹也不停的保护着宝靖安……这是七夕的意思，七夕感觉着，宋天凌不想宝靖安死。
人……越来越多……杀之不尽。
缓缓的一笑，转头望向了天空……宝靖安凝着眉，忧伤的冲着宋天凌幽幽的摇了摇头。
微笑之中，长剑扬空……风速刺下……
“不～～～～靖安～～！！！”宋天凌从飞毯之上跃了下去，惊的葬天当场傻了眼。
轰一声～！宋天凌与宝靖安两人一起砸在了地上，尘土飞扬。
“你这是做什么～？”一脚将剑踢开，宋天凌瞪着宝靖安，怒吼。七夕在空中看着傻葬天也收了飞毯落在了地面了，不禁一叹。
“王爷……靖安犯的是死罪！！！”宝靖安难过极了，痛心的低吼道：“靖安错的离了谱，无脸见你……”
“那就别见我了……”宋天凌转身望向了空中的七夕，她正飘落，唤了地火，将他们转在了中间……于是他一笑，冲着七夕开心的展颜一乐，嘴中呢喃：“愚忠到了你这份上，也算是少有了……清醒了，便是重生……重生，你又岂会懂……”
“我……”宝靖安傻了一下，他一介武夫，最是弄不懂宋天凌的那套之乎者也，只要听到这些，他便会傻掉。
“罢了……我不得不佩服我们的皇上，我的皇兄，果真是有先见之明。你这般难得的武才，死了才叫可惜呢……”宋天凌笑着，呢喃，眼睛却不忘继续的看着空中的七夕……
葬天将这一不加掩饰的爱意看进了眼中……心隐隐的抽痛。感觉着怪……于是甩了甩头……
就在宝靖安感动的不知所已……七夕忙着战斗，葬天甩头，宋天凌凝视七夕的一刹那……
“宋天凌～～纳命来～～！！！”金越西，大刀一劈，跃火而来～！从、天、而、降。