此刻……他们正在商量着，如何打发这长长的２个月……２个月啊——！不找点事做，岂不无聊死？偏偏七夕想去帮着魔军打仗，葬天又不同意……说是不能犯了规矩……会破了历史。
什么叫历史？
“好——！我继续说我的正经！”葬天一字一句的说着，忍了痛，可怜的一叹：“比方我就省略了……因为刚刚，它已经害得我面目全非。”
葬天认真的话语惹得七夕再也忍不住的狂笑了起来。
“鹰丸就是１，你就是１，你们加在了一起，便是２，如何才能将你们分开呢？”葬天的目光飘移，想着什么：“鹰丸是你们魔王做出来的……那么，我是不是可以说……”
“魔王陛下……就是２……”七夕呢喃着，突然的恍悟，长叹一声：“小子，看不出来嘛！怪聪明的！”
“一般般啦……”葬天淡淡的一挥手，却突然的呲牙，捂向了头上的血道道。
“可惜……我还是不愿意去找魔王陛下……”七夕叹息的摇了摇头，向后倒下，一只黑鹰……平平的躺在了飞毯之上……两爪向上，肚皮向上……风吹过，绒毛轻轻飞扬。
“为什么？你想过没有……要是他真的能解了你身上的鹰丸变，你便恢复了真身……你便……你便……”葬天想着想着，突然的傻了一下：“你便……你便……”
“便你的头哦……你到底要说什么？”七夕瞪向了葬天，紧着眉，烦燥的一叫。
望向了七夕，葬天咬住了下唇，犹豫了一下：“你干嘛不想见他……他可是你们的王。”
“他追求我！”七夕感觉着无聊的扔出一句：“可我不喜欢他……”
“晕哦！还有这般的事？”葬天突然的叫了起来，却突觉自己失态，于是干笑出声：“我是说……呃，你干嘛不喜欢他？”
“太冷……太暴戾……太专横……太不讲理……太黑了点……太严肃！”七夕想了一下，然后眨了眨眼：“嘿……我才发现，你哥和我们王真是像极了！”
葬天失声一笑：“也就是说……其实，你一直是不喜欢我哥的，是不是？”
“当然——！”脱口而出后，七夕后悔了……现在的葬心如果不是在睡觉，而是醒的，听见了的话……“呃，我是说……他一出现便要杀我父王，还逼了我吃下了鹰丸，我当然不可能……呃，一开始便喜欢他嘛……”
“七夕……听我说！”葬天伸出手来稳稳的扣在了七夕的双肩之上，沉沉的叹息了一声：“你好好的想一下，如果你们王，真的解了你身上的异变，那就意味着……你会恢复真身……一旦恢复了真身，你便会和这个时候的七夕合体，记忆保留……然后，你便可以不用再跟着我们继续的传送了……你便……”
“天哪——！”七夕突然尖叫了声，吓得葬天一愣：“葬天，我问你……你的意思是不是说，如果一切都像你说的那样……真的全成了现实，我，现在，七夕，是不是应该拥有着与这个时空里的我合体的记忆？”
葬天愣了一下，好像听明白了，又好像没听明白一样，他陷入了迷惑。
“猪——！”七夕骂了一声，再次躺倒：“也就是说……现在的我，根本就没有一点点别的记忆嘛，也就是说……如果我们真的那样干了，便注定是失败！”
“不定就是因为这样想的，所以就压根没去试……当然不会有结果。何况……就算是真的成功了，能合体，恢复了……也不是现在，是未来——！你现在当然不可能有其它的什么记忆……因为尚未发生……”葬天呢喃着，心里郁闷着……他自己都不知道自己在干什么。他只是不想做小人……因为那不是他习惯做的事……他不想因为内心深处的渴望……渴望着七夕陪着自己而去伤害她……欺骗她。
如果有办法能恢复她，帮到她……哪怕会失去她……他也愿意。
“对哦……”七夕听于此，翻身飞起：“葬天，你告诉我……”瞪向了葬天，七夕非常认真的吐了口气：“历史，到底可变，还是不可变？”
“可变！”葬天认真的回答道：“时空魔法师的原则是尽量的不要乱变……能不变则不变！其实……时空魔法师会接近灭绝，就是因为我们的存在，对于整个世界来说，只有害，而无益！”
听着这话……七夕莫名的心口一痛：“到底……是谁伤了你的父亲……”
“可能……这个问题，只有我的父亲，才能回答你了……”葬天的表情冷了下来……却是无奈的一叹。
“抱歉……”七夕的心紧了紧，难受……于是甩了甩头：“好——！就听你的……上魔王殿走一趟的先——！”
“ＯＫ！ＬatsGo——！”飞毯咻的一声，载了葬天，瞬间消失在了地平线。
“嘿——！就这般急着将我赶走吗……？”七夕看着葬天的兴奋劲，不禁略带失落的低声呢喃。
＊
“我们为什么要像小偷一样？”葬天猫着身子跟在七夕的身后，贼一般的潜行着，他非常的不解，于是一笑：“嘿——！你不会告诉我，我们不是要正大光明的进入，而是要偷偷的潜入吧？”
“呆子——！我现在是个鹰的样子！这里谁又认识你？我们上哪儿去找‘正大光明’四个字？你当那么容易就可以堂而皇之的进去吗？那些看门的可全是食荤的！”七夕飞在前面，带着路。阴暗的地道非常的森冷，让葬天感觉特不爽的吞了吞口水，引得七夕鄙视一笑：“有点骨气行不行？”
“行——！！！”葬天一边回答一边想到了什么：“你们魔王是怎么追求你的？”
“你是不是特无聊？”七夕白了身后一眼，小心翼翼的四下里观看着。
“嗯呢！说来听听！”葬天双手抱了手臂，真正是觉得无聊的问道……其实，他是好奇的不行。
“他没有追求我……”七夕说着，停了下来，空中一个转身，落在了葬天前方不远处的一块突出的石块上。
“啊？你刚刚……”
“他是直接向我求婚！”七夕说着这话，恨恨的一哼气：“而且求了三次！你以为我干嘛不想见他？他要是知道了我是七夕，一准会直接气的将我斩头都有可能！”
“哇……酷死，你不会是直接拒绝了三次吧？”葬天笑了起来，心里满是得意与庆幸。
“猜对！第一次，他是直接宣了我和我爹进宫，当着群臣的面，向我求婚的。那时候……我根本不知道他是怎么看我的，但我看他，却是个不折不扣的君王，他是陛下！我给吓了一大跳，直接就回答说：‘不行不行！！！这当然不行！’他给气坏了，当时就力拍手把腾的一声站起，大怒，说：‘怎么不行？’我又给他吓了一跳，小心的回答说：‘您看……你是魔界至尊，偶只是小小魔女一个，身份不配的说啦！’”
葬天听着，想笑，没敢笑出声来。
“第二次，他又召见我们，这次，还是直接进入了主题……他说：你是魔十二族的人，哪怕就是个平民之女，我要定的人……我不会在乎她的身份。更何况……你的身份不低。我要娶你……你还有什么话说？”七夕凭着感觉回头看了看，火把摇曳，只是风过而已……并无人声，于是松下劲来，望向了葬天：“我就回答他：身高不合啦！陛下——！您高高在上……我低低在下！偶们站一块，整个一老鹰和小鸡了！”
七夕话刚刚说完，葬天便忍不住的笑出了声来。
“他气坏了，拂袖走人！”七夕说着，幽幽一叹：“谁知道……他第三次召我入宫，居然没有带召我爹……只是我一人。一见面……他便对我说：‘除了身高，你还有什么理由？一并说完！’我想着……我根本就不喜欢你，怎么敢直接的说呢？于是我装着犹豫了一下，他便突然的一吼：‘你到底有完没完？’他一吼完，我就有话说了！”
葬天笑的有点开心，有点幸灾乐祸：“我还真想不出来你会说什么呢！”
“我说啊——看看看看看哈……看看您——？暴戾威严，君风狂猛，好一魔龙之皇——而我……小小淑女，文静端庄，胆小可怜，软弱无依……”
“哈哈哈——唔唔……”葬天刚刚只是狂笑了三声而已，便给七夕从天而降的扑下，被它的翅膀拍打的说不出话来。
“你小声点啦……！”七夕给吓坏了，说完便又抽身飞了回去：“不和你鬼扯了，我想过……算算时日，鹰丸的配方送到我们族的时候是我服下鹰丸的前半年，那么……现在，鹰丸的服药配方应该已经给制做的差不多了……我是真的不敢去见魔王的，不如，我们直接潜进他的书房里去……看看能不能查到些什么！怎么样？”