“行！”葬天点了点头，满脸的汗水，都是忍笑给忍出来的。
于是……两人继续前进。
有着隐身衣的帮助，两人非常轻松的进入了魔王的书房里。书房之中……魔王：凌伽烈威，端坐在巨大的书案之后，批阅着一些东西，眉头紧皱。
两人小心翼翼的在房间里搜寻着……
凌伽烈威略抬了抬眸……突然冷冷一笑。他想了一下什么……啪一声，手中的铁笔莫名的给他折断，其中的一头，掉在了桌子之上。惊的七夕与葬天一愣。
只见，凌伽烈威站起了身来……走向了他身后的巨大镜子，来到镜子前面后，他将镜子右上方的一根火把取下，然后嘴中念念有词……镜子，突然的动了起来……
‘那是个地道……’葬天与七夕对视一眼，同时想道。
凌伽烈威巨大的身影消失在了镜子后出现的地道里……葬天与七夕同时一笑，紧跟而去……
跟了没一小会，两个小笨蛋迷路了。
猛的将身上的隐身衣一扯，葬天气坏的将它收进了六角光星之中，大喝一声：“摆明是迷路了嘛！”
“怪了……怎么会鬼影都没有一个？”七夕也快给憋坏了，一边急促的呼吸着，一边呢喃：“而且……像个迷宫一样。”
“他不可能是发现了咱们吧？”葬天想到了什么，不禁一愣，望向了七夕：“这终究不是我的身体……我根本运用不了我哥的法力，所以……会不会是因为我的气息太重……已经被发现了？”
“不太像啊……”七夕想了一下，抬眸一望：“那是什么？”
葬天回头望去，墙上，一块板子，上面写着：“鹰丸研究室。”
“哇……不是吧！这么灵的？”葬天笑了起来：“运气过好了点！”
“走，进去。”七夕想也不想的冲着那无门的黑洞扬翅飞去。
“等我……”葬天紧随其后……谁想，两人刚刚一进入了那洞门，咣的一声！一扇巨大的铁栏门便轰然坠下，将他们的退路断死。
“嗬！”七夕冷笑了一声：“老大！看来你的感觉是对的……我们那王贼精的紧！肯定是已经发现了我们。”
“倒塌……”葬天踩着了什么，让了让脚一看：“哈！死人的骨架？？？”
七夕顺着光线看去，果然是一具骷髅……居然，死在了入口？？？
“笑死人，谁这般的没用？一进来就死掉的说？”葬天打着哈哈，冲着七夕望去。
“你又知道是一进来就死了？不定是进去后，遇上了什么，然后向外逃跑！结果逃不掉，才死在了门口的呢？”七夕冷了葬天一眼，幽幽摇头：“已经进来了，只能前进了。”
“我只是担心……怕是进得去，出不来！”葬天跟在七夕身后，随意的说着。
“葬天！”七夕猛的一回头，瞪向了葬天：“问你，小偷和强盗，一起出发，最后……谁才可能在绝境之中存活下来？”
“小偷吧！”葬天想了一下：“绝境之中嘛，应该什么东西都没有……只会是小偷有偷东西的习惯，才有可能存有一些偷来的东西……”想到了什么，葬天一愣，木木的望向了七夕：“七夕……你想干嘛……？”
“不想干嘛！你可能也猜着了正确的答案应该是强盗！因为强盗可以直接抢小偷偷存的东西！比方我！”七夕坏坏一笑，扬翼飞远……
“这个小坏蛋……”葬天只是愣了一小下而已，便转而轻笑了起来：“我哪用你来抢……”他幽幽的摇了摇头。
＊
地道的尽头，居然又是一间书房，唯一不同的是……它小巧好多，而且里面全是些个瓶瓶罐罐的东西，颜色纷呈。
“鹰丸的配方……该不会就是这里写出来的吧？”七夕呢喃着飞向了高处，那巨大的书架最上方的那些书籍，一一查看了起来：“快帮我找有没有解药的配方。”
“好！”葬天刚刚回答了一声，轰一声响而已……他回头看去……一衣黑衣的凌伽烈威已经站在了他的身后。两人的身材几乎一般巨大……不禁惹得葬天一愣。
“啊！”七夕望来，倒吸了口气，瞪大了眼，傻在了空中。
转眸……凌伽烈威无视于葬天，望向了空中的七夕：“果然是你……”
“呃……”七夕吞了吞口水，干干一笑：“你认错人了！偶不是你想的你偶只是只老鹰！”七夕乱扯着，飞身下来，落在了葬天的肩上：“快闪……”
“刚来……不用这般急着走。”凌伽烈威冷狠的一笑，阴森森的说道：“不然，没有钥匙……也是离不开这地洞的！当心一把火而已……便能令门口多上两具骨架。”
“你……”七夕忍了一下，后面的话差点顺势的说出了口……她本是想说：真正是本性难移啊！
“七夕……别、来、无、恙！”凌伽烈威满眸的恨意，瞪向了葬天，他咬了咬牙，淡淡一笑：“看来……你爹前几日的来报有假啊！这鹰丸分明已经成功……”
“没有！”七夕尖叫了起来：“你的配方压根就是有问题的！做了半天，只做成功了一个！而且光是这一个，就已经浪费了我们族附近所有鹰的血，害我们族方圆千里都没有了鹰的踪迹。你做这鹰丸到底有什么鬼用？”
温柔一笑，凌伽烈威摇了摇头：“有一粒成功，已经足够。”
“什么意思？我已经把它给吃了，怎么够你？”七夕瞪大了眼，恨恨的说道：“杀了我，我也吐不出来了！”
“他压根……就是为你做的这东西……”葬天终于看明白了，冷笑一声，说道。
“我？”七夕一愣，摇了摇头：“这怎么可能？”
凌伽烈威回身一转……向着远处的巨案后走去……直至坐下，君威一现的抬眸望来，又是一冷笑。
“七夕！这么快的，就忘了二年前，你是怎么拒绝我的了吗？”
七夕眨了眨眼……突然发出了一声惨叫：“我的天！你不是吧？你趁我去地狱修炼的时候……逼了我爹来做这鹰丸！要对付的人，就是我？”
“你提前回来了……”凌伽烈威的眼中杀气四起，冷冷摇头：“提前了二个月。”
“我……”七夕想到了什么……眨了眨眼，望向了身边的葬天，在他耳边，小声的呢喃：“要不要让他知道？”
“现在不行……”葬天淡淡的回答，目光不移的盯着凌伽烈威：“一会出去了再看情况。”
“哦……”想到了葬心，七夕乖乖的点了点头，望向了她们的魔王陛下：“我的陛下啊！您能不能高抬贵手……告诉我这鹰丸的解药配方啊？或是直接给我一粒解药吧！”
“解药已经有了……”凌伽烈威得意的一笑，笑中带恨：“但有二个条件，你答应了我……我便给你。”
七夕一愣，葬天一愣。
“你说……”七夕已经感觉着了冷，于是一颤。葬天伸出手，将她从肩上抱下，搂入了怀中。
凌伽烈威冷眼的看着……轻轻一哼。
“一、你必须要答应嫁给我！”凌伽烈威略带鄙视的盯着葬天，冷冷说道：“二……”
七夕已经瞪大了眼……彻底的傻掉。
“杀了……这个正抱着你的男人！！！”凌伽烈威后面的一句话，更是令七夕瞪大的眼，瞪的更加的大。
“不可能的事啦！”七夕条件反射的张口便叫道：“你加上我都不可能打得过他的！”
葬天先是一愣，转而一呆……黯然一笑。
凌伽烈威看在眼里……不禁得意一笑：“那好……改一改。七夕……我不怕我打不过他！只是你我之间的事而已……他即然已经出现在了我们之间，便逃不了一个干净。”
“陛下……您就饶了我算了！我小老百姓一个！真的不配你的啦！”七夕哀叹一声，摇了摇头：“枉我为你出生入死这么多年……”
“爱上你……不是我的错……”凌伽烈威幽幽的说着，冷冷一笑：“第二条，我改动一下：你当着这人的面，直接对他说，你永远也不可能嫁给他！”
“倒塌！”七夕失声一笑，扬翅飞起：“陛下……你显的有点无聊了！”
“你不敢说？”凌伽烈威缓缓站起了身来，眉目略狠。
“你的一我都不可能答应，不用说二了！当然，如果你只有第二点那一个条件，我不定会答应。”七夕说着，身下的葬天浑身一颤。
盯着一直没说话的葬天看着……凌伽烈威终于得意的笑了起来：“行！反正我让你已经不是一回二回了。你只要对这男人发誓：你永远不可能嫁给他……我便告诉你怎么解了鹰丸的毒。”
七夕听着听着，不禁一愣：“陛下……你只是告诉我怎么解而已？不是直接给我解药？”
“哈哈哈哈——！！！”凌伽烈威再也忍不住的狂笑了起来：“好一个七夕好一个我喜欢的女人！好一个聪明绝顶的鹰！”
“你……”七夕恨恨的一叹，看着身下的葬天扬起了右手，不禁下意识的飞身落下，落在了他伸出的手背上……任他将自己引到了肩上落下。