七夕心里想着，只要不是要杀死圣龙，什么都好说。她原是想请葬心出来……以他的实力，要控制住一条龙，应该是……绝对没有问题的！
“是吗？”凌伽烈威冷笑了起来：“令你就犯什么？等你吃了生死丸复生以后……你便什么都不记得了！就犯与不就犯的结果，都一样。”
眨眨眼，七夕突然想到……貌似是哦！
“可以让开了吗？可爱的七夕？”凌伽烈威微笑着说道：“这剑蛮重的说……”
七夕的脸一红，撤身飞离……飞向了葬天。
“他要做什么？”葬天伸出手，接住了辛苦飞来的七夕，将她一把拽住，藏进了怀中，坐在飞毯之上，单手挡风。
“如果你不打算唤你哥出来处理这事儿，八成我们陛下就要捷足先登了！”七夕将头埋进了葬天的衣服里，轻轻的笑着说：“感觉着！他对我倒是蛮在心的！”
“是吗……”葬天冷冷低呤，抬眸盯着那高处的黑色恶魔之王……不禁的想：真正是像极了他的哥哥模样……冷……且狠！！！
“你那是什么口气！”七夕辛苦的将脸移了出来，观望外面：“风怎么越来越大了！”
“嚎——！！！”黑龙低吼了一声！大地轻震了震，风……越来越猛，呼吸都难以正常进行了……
瞬间！风破！人影一闪，凌伽烈威嗖的一声划过了空中……只见黑红杂在一起的一道光，闪电插过……直直的，直直的，冲着黑龙潭的圣龙冲去。
“啊————！！！”相撞的瞬间……一道光，准确的说，是一遍强光，破空荡开……光，太强太强了葬天与七夕只有一边尖叫一边偏开脸去的机会……风，便接着而来……将他们吹飞……如龙卷风撞上了树叶一般的将他们卷走……甩向天边……
瞬间……
＊
离魔王殿越来越近了，七夕好不容易才恢复了过来，追着葬天，莫名的无奈，于是尖叫：“葬天——飞慢点啦——！！！我追的好辛苦啊——！”
葬天瞪着前方……满眸的气愤，居然给风吹飞掉……
刚才，就在刚才，他们赶回到了黑龙潭……黑龙已经不在。七夕说，可能是给魔王收服成了坐骑……翻遍了整个潭，他们没有找到生死丸。
也就是说……生死丸已经被魔王得去。
这分明就是抢！葬天气愤的就是这个！而七夕……居然满不在乎说扔出一句：谁叫你不愿意叫你哥出来的，活该给人抢了吧！
所以……现在……他……葬天……非常的……非常的……非常的生气！！！
“你不要像个女生好不好啊！我开玩笑的嘛！我们陛下得了而已嘛……他肯定会送给我的，你在气什么呢！”七夕在葬天的身后追着，追的非常辛苦。
猛的停了下来，葬天一回头……正逮上七夕收不住冲势的撞来。
伸手一拽而已！葬天将七夕旋空一扯，拉入了怀中……却转手便将它扔在了飞毯之上，怒目瞪去……
“七夕！你可想过最最关键的一个问题？”葬天的低吼有点严肃，令七夕一愣，抬头望去……忘了要生气，忘了刚刚葬天的粗鲁。
“怎么问题……”呢喃了一声，七夕感觉着刚刚给葬天扯住的脚隐隐生痛，不禁呲了牙，眨了眨眼。
“你、得、死！”葬天咬牙切齿的呤出了三个字：“而我不愿意看到……”
感受到了来自葬天话中的心痛，七夕一呆，再度眨眼：“这种死……只是过度而已……也叫死吗？”
“万一……你的魔王陛下等你死后，不给你吃生死丸呢！？”葬天冷笑了起来，手却伸了出去，在七夕的脚爪上轻轻揉蹭……满是心疼。
“不至于吧……”七夕呢喃了起来：“如果真的那样……就只是我的命不好的问题了……”
“你！”轻喝，葬天的眉头皱起……愤怒异常：“你到底把你自己当成是个什么东西？”
“噢！”惨叫一声，七夕给葬天突然的一紧拳，紧痛了脚腕，不禁叫出了声来。
松开了手……葬天坐在飞毯之上……双后撑向了身后……险些倒下……闭上眼，他长长一叹。
“你生的是个什么气嘛……”七夕嘟了嘴，揉着脚，可怜的嘟哝：“反正总有一天，我恢复了真身……回来我的世界，你去你的远方……到时候，我们将不再可能相见……你这么担心我……不觉得浪费……”
轻轻一笑，笑出了声来。葬天摇了摇头……睁开眼，望向了高空的远天……繁星点点，漆黑的夜……美的醉人心田。
“七夕……”呢喃着，葬天坐正了身子，望向了七夕，与她四目相对：“如果我告诉你……你是所有的女人里……唯一一个通过了情心鉴的人，你猜一猜，我想要做什么？”
七夕愣了一下，眨了眨眼。
“什么意思？”
“你应该知道……我是在用情心鉴找我未来的老婆。而你……唯一一个，通过了她的，只有你！”葬天微笑着说着，笑的隐隐泛冷。
“晕……你不会是想说，你打算因为这般，便要强行的将我带走吧？喂……你哥还等着想知道救他的人是谁呢……”七夕傻了一下，嘟哝着说着……不禁皱起了眉：“通过了情心鉴的女人……又是什么样的女人？情心鉴？一面镜子嘛……”
看着七夕乱了神的模样，葬天心疼的摇了摇头：“老哥无意中探查了你一下，发现……你便是我们一直在寻找的，拥有永远之爱的女人……也就是说，你……天下人，只要能得到你的爱情的人……都将终身幸福！”
“……”七夕瞪着眼，看着葬天好久好久……终于眨了眨眼后，开口：“也就是说……你现在，打算留我？？打算……带我继续旅行？”
葬天不敢开口说话……他的心和七夕一样的乱。
“也就是说……你，喜欢上了……我？？？”七夕继续呢喃着，突然笑了起来……现场有点滑稽，因为一只鹰，在和一个男人，谈爱情！
“七夕……”葬天感觉到了冷，一种莫名的，恐惧性的冷，他不敢多说，也不知道要说什么才好了一般，缓缓的摇起头来……
“也就是说！你，你哥……都准备只是因为那面镜子说我拥有永远之爱便打算要娶我？便打算爱上我？只是因为那面镜子？？？”七夕终于有了神，眼中……有泪滑出，它却笑了……笑的粉甜粉甜的：“也就是说……一直以来，你动不动的便不要命的救我只是因为我拥有着永远之爱？”
“七夕……”痛心的一唤，葬天丢了神，彻底的傻掉。显然……再多的解释也无法在此刻说的清他现在的心思……本来就够乱的感觉，此刻，更加的混乱。
“你们兄弟俩……一样的卑鄙！”七夕恨恨的扔下一句，扬翼……冲向了空中……俯身而已，一个漂亮的动作令它在空中一转……顺着风……它向着魔王殿冲去……
“……七夕……”一拳砸出……葬天的拳头撞上了自己的心墙，砸在了胸口之上。无痛……痛在心里……痛的苦不堪言。低下头……他吞着空气……辛苦的呼吸。
有史以来……第一次，他尝到了心痛的滋味……葬天想着：不是那样的……七夕！不是那样的啊——！！！
在他痛晕过去之前……隐隐的，一道杀气，从他的身体里，爆发而出……冲向天际……
凌伽烈威凭着感觉猛的一回身……长袍飞舞顺风扬起。
抬眸望去……七夕，黑鹰，划过一条光之线，从巨大的天窗顶飞身冲了下来！
扬起了手臂……伸向了头顶的空中，凌伽烈威微笑着，欢迎着这从天而降的黑色女王！
“我的七夕，你终于回来了！”他呢喃着，满足的微笑。
落在了凌伽烈威的手臂上，七夕收了翅，冷冷的鹰眸缓缓的转向了他……冷狠的瞪向了他。
“如果你不说实话……即使我再生……即使我忘了一切，我也一样会恨你！”七夕一字一句的说着，空气瞬间转冷……冷的惊心。
凌伽烈威略带的一愣，不禁歪了歪头：“这是什么意思？你想知道什么？”
“你，喜欢我的理由！”七夕的周身尽是杀气……在黑羽之外萦绕着……
“老天……喜欢一个人还需要理由吗？”凌伽烈威失声笑了起来：“你喜欢过谁或谁吗？你能告诉我你喜欢的理由吗？”
七夕一愣，恍了恍神……杀气散去。
“还是……你从来没有爱上过谁？”凌伽烈威惊喜的笑了起来，小心的问道。
“陛下……你管的过宽！”冷气回来，七夕瞪向了凌伽烈威，突然肯定的大喝出声：“你肯定是知道的！”
“知道什么？”凌伽烈威迷惑了一下，不解的皱眉……为了眼前的这个小黑鹰，这个小女人……他杀了自己的坐骑……因为在龙的世界里，一主一龙……为了要得到黑龙潭里的生死丸……他必须要先得到圣龙……为了得到圣龙，他只能是收服它为坐骑……那就意味着……他原有的坐骑将会失主，注定死亡。