他为了她，亲手杀了自己的坐骑……跟了自己十多年的战宠！为了她……他不惜破刃见血……引天电之剑，与圣龙打斗……
一切的一切，有什么理由可寻？
“你肯定是知道的……”七夕呢喃着，却越来越没有底气的喘起了粗气来：“你肯定是知道我拥有着永远之爱……”
“那是什么？”凌伽烈威冷静了下来，略垂眸。
“你不可能不知道啊……”突然，七夕叫着，却眼中一呆……目空一切。她这是怎么了？怎么会跟个疯子一样？她们的魔王，一界之主而已……葬心，葬天……时空魔法师……他们能知道的事情，怎么可能谁都知道？没有情心鉴……他们也不可能知道这一点，不是吗？那么……
望向了凌伽烈威……七夕猛的一扬翅，欲飞离。
“七夕！”任七夕飞走……凌伽烈威轻声唤出：“冷静一点！”
七夕飞身落在了高处的壁灯之上……喘息。
“抱歉……”良久……她呢喃着，低着头……轻摇：“你的确应该是不知道的……”
＊
展翅——！！巨大的黑羽，张扬开来……黑色的绒羽散掉几枚，飞扬开去……鼓风而已！凌伽烈威轻身跃入了空中……转眼便来到了七夕的面前……
他，浮在了七夕的身下……仰望于她。
“也许……你是想知道，我为什么会选择爱你……是不是？”凌伽烈威温柔的笑着，伸出了手……神圣膜拜一般的抚摸着七夕眼后的短羽……
睁开眼，七夕无力的看向凌伽烈威，苦苦一笑：“天王血生，魔王血死……为了我，你居然愿意破了这禁忌……”
七夕呢喃着，不禁摇了摇头。天王如果受伤见了血则表示有人会幸运的复生；而魔王如果受伤见了血，则表示有人会倒恶运，可能是死。很早前……凌伽烈威便为了不让他人因他而死……而给自己下了一个咒语……如果他见了血……可能会死的人，便是他自己。
这是个禁忌……这是整个魔界的禁忌。
所以整个魔界的所有人，都宁愿自己受伤……也不愿意他们伟大的王为了那个咒语而死去……
虽然他狂暴、阴戾、蛮横、专制……可是他统制下的整个魔界，强大、安宁、生活无忧……即使前方年年战争，他一样做到了后方和平安宁。
有多少年了……？？？凌伽烈威有多少年没有受过伤了？想起在黑龙潭见到他破血的瞬间……七夕不禁心头一沉，当时……她没什么感觉……因为曾经，很早很早以前……
早在十几年，甚至更早前……她便见过她们的这位伟大的王受过伤，破了血。那时候……凌伽烈威还小，还没有登基……不知道是不是能量与力量还不是太强的缘故……他只是病了三日而已……便痊愈了。
那只是一个禁忌。
咒语……不是每回都灵的百分比……可是，这高傲的王，为了他……宁愿破了这禁忌，不是吗？
空气温柔的像雨后彩虹……七夕最终打破了安宁，摇了摇头，淡淡笑起：“真的太不值得了……”
“我愿意……”凌伽烈威满足的笑着，感伤的轻叹：“早知有此一天……我也不用花那么大的力气去研究什么鹰丸了……”
“哪一天……？”七夕一愣，回了神，望向了凌伽烈威。
“今天……此刻……现在……”凌伽烈威笑着，笑的异常开心：“我以为……今生，你不会爱我……”
“我……”七夕一呆，傻了一下。她并没有说她爱上了他……不是吗？
“嘘！”凌伽烈威的手探向了七夕的嘴，阻止了它继续往下说：“就这样……先安静一小会，好吗？”
“……”轻叹，七夕松了劲，笑了笑，点了点头。
“从你第一次进宫……我们见着了的瞬间开始，你……七夕，唯一一个不怕我的小丫头……从那时候开始，我便喜欢上了你。”凌伽烈威的手再次抚上了七夕那小小的头：“可是……当你为了拒绝嫁给我……当我只是因慌乱而开口说喜欢你的长发时……当你愤然的挥剑斩了那一头长发时……我的天……”
七夕想起来了……想起来自己的长发何以短到如此。
是了……两年前，就是因为连着拒绝了他三次……他恼羞成怒，气急败坏。
七夕想起来了，她高傲的问他，给一个喜欢她的理由……她想起来凌伽烈威的紧张……却在那时，在那时的她的眼中……分明就是气愤……
其实……现在想来，七夕笑了起来……那哪里是什么气愤，只是紧张……分明只是慌乱而已。
他慌神的居然盯着她便开口说：喜欢你那一头长发。
那时的她，气中……扬剑一挥，斩断了那一头的水色长发……
因此……她给他的愤怒烧到……被判为恶意的忤逆，被判——地狱修行二年。
抬眸……望向凌伽烈威，七夕的眼光刚刚转柔而已……巨大的中厅大殿的某一面墙突然爆炸！轰——的一声！！！尘土爆发顺风扬……
两人同时望去……
葬心，一袭黑衣……长发泄于肩后……长摆飞舞，立于空中……自浮动……无需翅膀的一种高灵力飞行……
惊住了凌伽烈威，也惊住了七夕。
惊住七夕的真正原因是……那萦绕于葬心周身的狂浓杀气！
怎会是杀气？？？
“葬心——！怎么回事？？？葬天呢——！！！”七夕尖叫着，因为风……巨大的风，从破口之处冲了进来。还有士兵……无数的士兵持着枪剑武器冲了进来……
甚至于……有高级的恶魔赶来……展了翅，飞升到了空中，护在了凌伽烈威的身边。
“七夕……”有手伸了过来，是凌伽烈威……他将七夕从高处如取物一般取下，捧在手心：“我不会再让你离开了……”
轻惊，七夕转眸望向了凌伽烈威：“……我不知道……这次，我真的不知道了……那可不是先前你见过的葬天，这是另一个人……另一个……”七夕望向了空中的葬心：“另一个……你不可能打得过的人……”
那辉煌的一幕……巨大的中厅高空……五色的水晶巨壁在夜色之中黯然闪亮，黑翼的恶魔们围绕在四周……
葬心浮在正中的高空之中……龙卷风围绕着他呼啸着，旋转着……尖叫着，时不时的……还会有风发出嘶吼之声……像恶梦一般的绕人心魂。
所有的东西……都开始慢慢移动，随着风……滚起……
“葬心……”呢喃之间……七夕的身后嗖嗖嗖的窜出了六道黑影，没有任何犹豫的持了长剑，齐刷刷的攻向了那浮在天地之间一般的葬心。七夕瞪大眼……彻底傻掉：“不要过去——！！！”
尖叫……显然晚了千分之一秒而已……六恶魔，只是刚刚冲了出去而已，撞上了风墙的瞬间，便给风，撕成了碎片。
“这是什么力量……”凌伽烈威陷入了一种疑惑里……不禁拧眉收眸，咬紧了牙。
“葬心——！！你冷静一点！到底是怎么回事啊！”七夕尖叫着，终于感觉着这般的说话太吃力……挣扎了一下而已，凌伽烈威正在吃着惊，一个没注意，七夕展翅挣脱了他的手心，飞向了高空中的葬心。
“七夕——！！！”凌伽烈威吓坏了……看着七夕冲进了那能撕碎人体的风中……却只见，风……瞬间温和，任着七夕那黑鹰的身体冲了过去……
“葬心！！！你这到底是什么意思？”终于来到了葬心的面前，七夕气的尖叫：“你居然杀了我们魔界的人！”
略抬眸……葬心冷眼看着七夕，微微一笑。
那笑……笑的如地狱的罂栗花开……笑的阴冷……笑的七夕浑身发抖……
“如果……”葬心开了口，却冷的彻骨：“……不是因为葬天喜欢你，如果……不是因为担心，救我的人，可能是你……我不会任由你这般的胡来。”葬心继续的说着，身外的强风突然再度转起……更加的狂烈：“我，会直接夺了那生死丸……”
“唔！”风冲过，穿透了身体一般的寒……葬心的手，瞬间出现在了七夕的脖子之上……一紧手心而已……七夕顿时无力……翅也乱拍，爪子也乱抓了起来……因为，推动了呼吸的能力……
“我会直接杀了你……然后恢复了你的真身，将你带走。”葬心说完这话，便突然将七夕一推……扔入空中……回手而已……一记大法，冲着那不远处的凌伽烈威冲去。
他……在葬心一把抓住了七夕的脖子的同时，不要命的欲冲进风阵里来……葬心冷笑着……他原就没打算放过这个所谓的魔王。
在他眼中……他只是一个力量不错的男人而已。
可现在……
“不————！！！”七夕甩了甩头，清醒的瞬间……尖叫了起来，振翅冲了过去……
巨大的风卷之壁……眼看着，凌伽烈威也好……七夕也好……都将向它撞去……