“七夕……”呢喃着，葬天不敢相信自己看到的……七夕，人型的七夕……坐在床上，抱着床单，一脸的惊恐……
她终于望向了葬天，眼中划过一抹小心翼翼与……好奇！
“你……”葬天慢慢的走向了七夕，摇着头，无法相信……“还没到三个月啊……不对……是百日的说……没到……你，你这是……”
马狂在一边，急的成了结巴的说不成一句完整的话：“她……她她她……她……她……”
“七夕！”终于来到了七夕的面前，葬天看着七夕那双明亮的大眼睛，不禁一笑：“天哪居然真的是你！”
“……你是谁……”七夕呢喃着，向后一退。
“我……我是谁？”葬天一愣，眨了眨眼，猛的一回身，瞪向了马狂：“这是怎么回事？”
“我我我我……我我……我……我不知道……我……”马狂指着七夕，哽了半天，眼睛也眨了半天，就是急的个半死的说不出话来，终于……“我只是取出了淤血它就醒了它就……它就……它就就……我的天啊！”
“她为什么会不认识我了……”葬天嘀咕着，望向了七夕：“我是葬天！记得吗？葬天！”
七夕凝视着身前这高大的男人……紧张的看着自己……不禁一笑：“不记得！”
“你……”葬天又回头，瞪向了马狂：“她到底是怎么了？”
“她她她……她还是它？天！管它还是她，反正！她们失忆了！”马狂欲尖叫，却忍了忍，抱着受伤的手，闭眼一吼：“就是什么都不记得了——！！！”
轻轻一呆，葬天愣了愣。
“失忆……”葬天呢喃着，低下头，想着什么……想起了凌伽烈威说过的话……想起了生死丸……想起了失忆这个词……
“我是谁……”七夕呢喃着，抬手挠了挠头：“我的衣服上哪儿了……”
“是了……”葬天缓缓的抬起了头来，傻笑着，嘿嘿一乐，望向了七夕：“你叫七夕！七夕的七，七夕的夕！七夕！”
七夕白了葬天一眼，扔出两字：“废话。”
吞吞口水，葬天一傻。
马狂忍不住一笑，想到了什么，他赶紧上前两步，来到了葬天身后，小声的冲他说道：“这是不是什么兽类研究所研究出来的新品种？要不要我帮你们找套女装来？”
回头看看马狂的认真劲，葬天点了点头。
马狂得令，回头冲着那女护士说了些什么……女护士一边点头，一边发着呆的跑了出去。
“七夕……我是葬天，我……我是……”葬天来到了七夕的面前，犹豫着，不知道要说什么好了：“我是你的朋友……我……”
“我不管你是谁，你只要告诉我，我是谁？”七夕看着葬天，抱着床单，冷冷的扔来一句……
“七夕，你是七夕……你，你是……”葬天想了半天，想不出来怎么回答她，最终一叹，闭上了双眼，难受的异常。
“衣服来了，我们先出去，等她换一下衣服先吧！”马狂接过了刚刚的女护士送来的一套休闲女装，送向了七夕。
“多谢你！”七夕看着马狂受伤的手臂，不禁冲他一笑，感激的说道。
“啊！呃，不用的！”马狂的脸一红，掉头，冲出了手术室。
葬天站了起来，看了七夕一眼，也退了出去。
最后……只剩下了七夕一人，看着门给带上后……七夕的眼中闪过了一抹冷。她缓缓的站起，将那套衣服穿上……然后转身走向了开着的窗户……望向了窗外……
＊
大街上……人少的不得了。
终于，远远的那个地方，灯明街繁，人声杂杂。想了一下……七夕轻轻一笑，走了过去……
“嘿！小妞漂亮，有个性哦！”三人突然从黑暗之中窜了出来，将七夕包围，其中的一个，伸出了手，欲去勾七夕的下巴。
扬手一扣，一捏，一紧，一转，一抽，一翻，一推，一抬！一连串的动作轻松闪过……另外两人只来得及眨个眼而已……七夕已经将那欲轻薄自己的男人过肩一摔，砸在了地上。
落地有声。
“噢——！！！”他发出了一声惨叫。
“大哥！”终于回了神，另外两人担心的叫着，一人冲了过去扶那被称为大哥的人，一人气坏的一扬拳冲着七夕砸来……
啪！一只巨手伸来一扣，轻松的便将那一拳整个的包入了手心之中……顿时，那人动弹不了的尖叫了起来。
“痛痛痛痛——啊——救命啊——放开我，痛——！！！”
七夕淡淡回头一看……愣了愣。
葬天……不对……七夕凭着感觉告诉自己，这分明不是先前的那个男人……感觉不对，不仅仅是因为他把头发放下来了，也不仅仅是因为他眼中的冷……最重要的，是感觉。
“你是谁？”七夕开了口，问道。
葬心……因为七夕的失踪而害得葬天险些抓狂，暴走……于是，因为不能在这没有魔法的时空里坐飞毯寻人，所以……他将葬天顶了下来，前来寻找七夕。
他已经知道事情的可能性——七夕因为失了忆，而恢复了真身。
“葬心！”良久，葬心感觉着自己快要陷进七夕的眼眸深处，不禁让开了眼，低声一喃。
“葬天……葬心……你们是兄弟？”七夕笑了起来，笑的温柔无比：“你比他给我的感觉好！”
葬心一愣……浑身一颤。
“前面好像很好玩……你看起来，也不像是会放我一个人的样子……干脆，陪我一起吧？”七夕继续的笑着，望向了那给葬心抓的人：“扔掉，带着麻烦。”
挑挑单眉，葬心感觉着哪里怪怪的……却说不上来……手，却听话的将那人一甩……扔了出去……
身后三人……惊吓的如丧家犬一般的发着低嚎声，连拖带逃的跑掉了。
夜市之上……七夕好奇的走了进去……一个一个的小摊子……摆着一批又一批奇怪的东西们，七夕仔细的看着，一样一样的看着……
“你为什么要跑。”跟在七夕的身后，葬心无视于他人对他的身高所表现出来的惊奇，他紧跟着七夕，在她的身后轻轻问道。
七夕认真的看着一样又一样稀奇的小东西们……似听到了葬心的话，又似没听到一般：“不知道……我只是讨厌你们！”七夕终于说话了，回头，她望向了葬心：“不知道为什么……感觉上，看着你们，我就不开心。”
“真的？”葬心冷冷的一笑，凝视着七夕，问。
“嗯！”七夕点了点头，转身继续向前逛：“你们不给我说实话……不告诉我是谁，还想骗我……”七夕边走，边逛，边呢喃：“这个不错！”
葬心顺了七夕的眼光看去……那是一个吊坠，心型的吊坠……
“我要这个心型链。”七夕用食指肚托着那枚心型的银饰，陶醉的眯了眼，温柔的呢喃：“这个送我，行吗？”
摊主是个中年的男人，他看着七夕的眼……迷惑了一般的点了点头，痴迷的如中了什么毒一般的傻呆呆的说：“好好……送给你……”
“咯咯咯……”七夕发出了怪怪的笑声，得意的很的样子：“那就多谢了哦！”七夕取下了那枚心型链，刚要拿了走人……突然，葬心的手伸来，一把将她的手扣住，惊得她一声尖叫：“你干嘛？”
无视边上人们望来的好奇，葬心从怀中掏出了一个非常华丽的小东西……
七夕抬眼看去……一愣。
又是一枚心型链！！！
不同的是，这枚心型链是水晶做的……链子也是水晶做的……更为令人惊讶的是，它美丽的令人一看便再也挪不开眼。
那醉人的光芒……迷惑人心。
七夕愣了一下，望向了葬心：“你什么意思？”
葬心看着七夕，温柔一笑，伸出了手，将那心型链，套上了七夕的头，戴在了七夕的脖子上……
“你……你要送给我？”七夕感觉着好吃惊……手中的那枚人界的普通链子对她来说已经分文不值，于是……她冲着葬心温柔一笑：“不谢你了哦！”
“扔掉……”葬心俯下身来，在七夕的耳边轻声吹气。
七夕脸一红，吃吃一笑，随手的将那枚普通的链子扔回了那中年男子的摊子上。
“你送了，可不能反悔了！”七夕坏坏的笑着，开心无比，手伸来，抚摸起胸口上的水晶心型链：“真的好漂亮……”
“喜欢就好！”葬心说着，伸出手，将七夕的手一拽，拉着她……向某一个方向走去……
海边……晚风微凉。
葬心拉着七夕来到了临海外滩的一条大路边上……任七夕呆呆的走向了路边的护栏……痴迷的凝视起大海来，葬心随手脱下了身上的黑色外袍，走到了七夕身后……将它披上了七夕的肩头。
七夕轻轻一愣，双手一边接住了那外袍的领子拽住，一边回头望向了葬心：“你对我很好……”
葬心一愣，傻了一下。
“是不是有企图？”七夕盯着葬心，坏坏的一眯眼，挑了挑单眉：“最好乖乖的交待哦！”