“再见……”七夕说着，用爪子踩了踩葬天：“我们走吧！”
“嗯！”葬天轻轻嗯了一声，冲着马狂一笑，伸出了手臂……在空中，画出了一个六角光芒星……在马狂吃大惊的瞪视之下……一道光一闪，两人消失在了六角星之中……
＊
只是传送了一次而已……
一个阴暗的地方，一出现，入目的便是妖怪，各种各样的妖怪。
“晕，我们换个地方聊吧……”葬天说着，手欲舞动，却给七夕的飞落而制止。
落在了葬天的手臂之上……七夕转头，望向了葬天。脖子上的心型链居然能做到随着人的大小变动而变动……
“就这里吧……我必须要和你们说清楚一些事，我相信，现在……葬心也能听得见我说话的，不是吗？”七夕异常的冷静，冷静的让葬天浑身觉冷。
“是的。”葬天说道。
“那我长话短说吧……第一，这心型链，是葬心送我的，可我，不能接。”葬天的眼眸低垂，眼角泛上一抹微笑：“因为对我而言……他是仇人，过于霸道的个性，我永远也不可能接受，所以……他不配。”
“……”葬天没有说话，只是一叹。
“第二，对葬心而言……我不配他。”七夕这般的说着，望向了葬天冲他一笑，顺带的扬了扬鹰翅：“是真的！你们两个，都是这般的优秀……不要再说什么时空魔法师是不应该存在的话了……我相信，你们的存在，是绝对的必须，是肯定有价值的。我希望你们同时放弃对我的希望……从现在开始，我会乖乖的配合你们，找到你们的父亲，想出恢复我的办法，然后回去我的世界……真的，我已经不怪你们了。真的……”
“呵……”葬天闭了双眼，轻笑出声……笑的那般无奈，笑的令人感觉着某一处，在痛……
“葬天……你不觉得七夕是个非常任性的女孩儿吗？”七夕笑着，古灵精怪的模样，可惜鹰的脸，表现的不太全面，她歪了歪头：“但是……七夕绝对会是只非常棒的黑鹰的！”
“举世无双。”葬天睁开了眼，凝视着七夕，目光不移的说道。
“哎呀——！！！”七夕装害羞样儿的缩了缩头，嘿嘿一笑：“这般的夸偶，偶会不好意思的说！”
“呵呵呵……”终于，葬天笑了起来。似乎……他已经很久，很久，没有这般的笑了。七夕……在他的眼中，瞬间长大，瞬间成熟……瞬间，不再是那个直率的她了。葬天心里明白……七夕，已经有了她自己的思维……或是说，一直以来，她都没有轻易的吐出过她真正的想法……
原来……他一直不了解她，一直在伤害她……却还不知道她一直在隐忍，在配合……那么，葬心呢，对她的伤害又有多大呢？
这样的两个兄弟，葬天想着……他与哥哥……两个人，有什么资格得到这眼前的七夕？比圣女还要完美的女子……
“哇，那是什么？”七夕的头缓缓抬起，瞪大了眼，呢喃着……
葬天回头看去……一只暴大的怪兽，缓缓的扬起了头来……转身，向他们望来……
“乖乖……”七夕感叹的轻吁一口气，摇了摇头：“这里是哪里啊……”
“走还是留下来看看？”葬天不再随性的乱来了，他抱住了七夕，开始向密林之间跑去。
“难得的机会，留下来瞅瞅吧，这里到底是哪里啊！”七夕已经习惯了给葬天这般的抱着……葬天都快要成为她的专用坐骑了，她想了一下，说道。
“晕死了，你左右瞅瞅。”葬天一路跑着，四下里一看……汗雨下，林子里，几乎无法使用飞毯，只能干跑。幸好路的尽头之处，已经隐隐可见……只是这路的两边，除了怪，还是怪，还全是些奇形怪状的怪……个个相貌不俗。
“哈——笑死我了，看见那个三只眼的没有，有两只的，一红一绿的，哇卡卡，爆可爱的说！”七夕探着头看着，像走马观花的看客一般。
“晕！”轰一声，葬天抱着七夕终于突破了林间小道，从光明的出口之处一跃而出。
“哼哼！”
葬天抱着七夕扑倒在了地上，却有轻哼之声从头顶传来。葬天辛苦的抬头……向前望去……七夕也挣扎出了葬天的怀抱，甩了甩头，回头望去……
一男子，长发水泄，飘渺的银杉半透明的飘舞着……他帅气的，站在那里，嘴里还在吃着什么东西。满眼的挑衅……全是冷冷的不屑。
“哇——终于看到了一个正常的人了！”葬天夸张的一叫，条件反射的跳了起来，扑了过去，扑上了那男人的身：“那里面全是妖怪粉恐怖的妖怪——天哪……”
葬天倒吸了口凉气……双手在那男子的胸部轻抓了抓……
七夕飞上了枝头，理了理浑身的羽毛……乱的不像话。
“晕！”葬天突然惨叫一声，跳后一米，冲着那男子尖叫了一声：“你是女人？晕……七夕，我不是故意的我……”
迎上葬天瞪大眼望来的夸张的紧张……七夕失声一笑：“那人怎么看怎么是个男人……怎么可能是个女的。”
“你……”葬天猛的一回头，瞪向了那有着胸部的男人。
“尖叫什么啊你！大惊小怪。”那男子白了葬天一眼，手伸进了衣服里，从左胸掏出了一个馒头，送进了嘴里……啊呜一口。
“我倒。”葬天差点没站稳，惨叫一声：“晕疯掉，你到底是男人还是女人啊！”
“人妖啊！”那男子冷笑一声，望向了树枝上的七夕……脖子上的心型链，眼中一抹怪异一闪而过：“没见过我这么正点的人妖吧！”
“真要晕了，这里到底是哪里？”葬天想尖叫了：“谁来告诉我，现在是什么时代啊——！！！”
“师父——！！”突然，天空一声巨喝从天而降，一浑身长满了毛却穿着一件虎皮小外套的的家伙突然从空中一跃而下，落在了那美男子的身边，手持一金棒，两眼直冒金光：“呔，你们是什么人？在我师父面前惊叫鬼嚎的？”他说着话，望向了一眼那美男子，再望向了葬天……突然猛的一下又望向了那美男子，瞪着他的胸部，满眼的惊讶：“天啊，师父，你搞什么？你装过女人吗？我晕死了……”
“有一半刚刚给吃了……”美男子得意的一扬眉，说道。
毛人儿翻了记天眼，险些跌倒。
七夕在高处看着一切，开心的笑着……真是的，太久太久没有这般的笑过了，真开心。
“您装也要认真点的装嘛！”毛人儿尖叫着。
“师父——！！！”又来了个叫师父的人……远远的，两个人，飞着飘了过来……一落地，其中一个长着猪脸的家伙挺着个大肚子，摇摇摆摆的拎着个大钉耙就冲着那美男子奔了过来：“大师兄总算是把您给找着了——我的天啊，您可真会跑！”
葬天已经小心翼翼的退到了七夕的下面，呆呆的摇了摇头。
“我要疯了……如果我记得不错的话……这应该是人界古时代里的传说故事中的一批人物……可是，那个……那个，那个应该是不存在的……”葬天呢喃着，突然失声一笑：“而且……每个人与史记的性格，相差的也太大了点点……”
“你已经知道了这是什么年代了吗？”七夕在树上小声的问道。
“呔！妖怪！”毛人儿大喝一声，冲着七夕突然摆了一个特酷的表情，金棒一指……金目一瞪，他冲着七夕望来。
“妖你的头！”七夕扔出四个字……毛人儿身后的美男子也同时扔出了这四个字，而且……美男子还甩了毛人儿的头顶一巴掌，扫的毛人儿一声惨叫。
“师父！”毛人儿好委屈的一叫，噘着嘴……满脸的可怜相。
“那里面的妖怪更多呢！不信你瞅瞅！”美男子认真异常的冲着毛人儿说道。
“哪里！”大喝一声，毛人儿掉头……冲着那先前葬天他们辛苦的一路跑来的地方冲去……
“大师兄，小心师父又落跑哦！”猪脸人靠在一树上，抱着钉耙，怪声怪调的扔来一句，扔得毛人儿浑身一僵。
“嘿我是师父还是你们是师父——管我管的这么宽？里面有妖怪，是真的！”美男子脸一红，说着话儿的功夫，瞅了一眼七夕。
七夕一愣。
＊
“我进去看看……你们盯着师父！”毛人儿把话一说完，便冲了进去……然后只听见一声惨叫：“天啊——好多的妖怪啊——！！！”
“真的真的？”猪脸人似乎对妖怪非常的来劲儿一样，而且……显然他不信他们的师父，却相信他们的师兄，于是，只听得他大吼一声之后便什么也不顾了的冲了进去。
然后……七夕和葬天便听见了恐怖的进食声……
一滴暴汗落下……七夕张大了嘴，望向了美男子，只见他奸笑着望向了最后的一个，一直没有说话的家伙：“沙僧啊，你不进去一起吃吗？好像非常好吃的样子哦！”