第二天天刚亮，这王老汉王苏氏带着连辰、连乔、莲花、小呆这一大家子就来了，要不是菊花需要在新村看家坐镇，菊花也能来，这没来成还在家里撅着嘴暗自埋怨自己爹娘没带自己来见姐姐和小外甥呢。
小黑连忙把这一大家子都安顿在了电生旁边空出的客房里歇息，自己用神识和电生对了话：“哥，嫂子爹娘和一家人都已经到了，你和嫂子方便不？”
电生回道：“知道了，你先帮我把他们安顿好，你嫂子还没醒呢，我马上就出去招呼他们。”
电生心疼的看着珍花，珍花实在是太累了，最近都没有休息好，这孩子生了下来，难免放松就总是有种睡不醒的感觉。
电生把珍花的被褥都盖好了，自己起身穿好衣物，把孩子抱在了怀里，打开房门，告诉小黑：“小黑，你把他们领进来吧，小声点，别把你嫂子给弄醒了就行。”
小黑把岳父一家带到电生的房间，几人小声的走到了房间里，连辰看着妹子脸色看上去很是还是红润光泽，完全不像别人刚生产后虚弱的样子在才放心。
走到电生身旁，从电生的怀里把宝宝抱了过来，轻声逗弄着：“宝宝真好看，长得像你妈妈小时候一样可爱，哈哈。”
看着小家伙感觉就像很久之前就认识似的，对着自己挥着小手很是可爱，连辰也就格外喜欢。
许是感到了自己身边有人在走动，珍花缓缓地醒来了，看到了自己爹娘哥哥和弟妹们都来看自己，珍花高兴的和爹娘哥哥聊着：“爹娘，快过来，你们来了，看看宝宝可不可爱？”
王苏氏来到了珍花的身旁，用手伸到了珍花的头上，看着珍花很正常，这心才放了下来，笑着说：“傻丫头，怎么不把娘给叫来陪你，是不是很辛苦？女人都会经过这一遭的，辛苦了丫头。”
珍花看着娘，高兴的说：“放心吧娘，我很好，电生在身旁陪着我，挺好的不辛苦。”
王苏氏越看电生越满意，这个年代像电生这样心疼媳妇的还真是少见，王苏氏对电生说：“电生，以后就麻烦你多照顾珍花了，这生完孩子的女人身体难免发虚，总得安养一段时间，所以还真得让你操心了。”
电生连忙说：“娘，您这说的就见外了，珍花是我媳妇，我肯定会疼着她的，以后我肯定不会让珍花受委屈的，这个您就放心吧，我说到做到。”
“嗯，娘相信你，你是个让人放心的孩子，现在当爹了，会对家人更好的，珍花真是有福气呀。”
珍花看娘笑话自己，连忙对娘说：“娘，你也有福气呀，找到爹这样的好男人，还有我、哥、妹妹和弟弟这样听话的儿女，现在又有了电生这样的好女婿，说到底，我还是托你的福了呢。”
王苏氏好笑的看着珍花，笑着说：“这个丫头，是越来越厉害了，连娘都说不过你了，看样子和电生在一起也是电生听你的，娘就放心了，哈哈。”珍花害羞的看着娘，小脸红扑扑的。
连辰哄着宝宝，不肯撒手，连娘想看都是由着连辰抱着给娘看，电生见连辰这么喜欢宝宝，就让连辰给自己宝宝起个名字。
连辰想了一会说：“就叫小义吧，张小义怎么听怎么有活力。”
电生听了点头笑了笑，虽然这一世不是自己给宝宝起的名字，可是这名字却是和上辈子是一样的，看来该叫什么名字都是命运定好的，想改变也逃脱不了这个怪圈。
见珍花没有什么大碍，待了一会儿，王苏氏把自己给孩子准备的金银锁和手镯放到了床头，把自己和莲花亲手给宝宝做的衣服给宝宝穿上了，小家伙见了这么多人，呼哧呼哧的用小手直扑棱，大家都被他这热情劲儿给逗笑了，真是个好动可爱的宝宝。
张刘氏和张老大来把大家都请到了前院吃午饭。
“亲家翁，亲家母，你们也辛苦了，外面这饭菜也都准备妥当了，咱们也难得聚一聚，走，还是前面请吧。”
“行，珍花我们先去吃饭了，你也休息休息，小憩一会也好，爹和你娘咱们先去吃饭了，一会儿再来看你哈。”
大家也都互相招呼着离开了。
娘、大嫂、二嫂、三嫂、红豆和莲凤也都给小义送来了自己准备的物件，大嫂和娘也给珍花送来了自己根据电生画的图样现赶制出来的新衣，电生和珍花高兴的收下了。
小黑见嫂子生了个大胖侄子非常高兴：“哥，这把我儿子总算当上老大了，以后这小义还不得叫天龙和云惊大哥二哥，这回总算翻身了，呵呵。”
小黑得意的样子简直就像小人得志，看得电生手痒痒，一挥手就冲着小黑劈了过去，小黑差点被劈中，瞬间躲到了自己的空间戒指里。
从戒指里出来的小黑冲着电生谄媚的说道：“哥，你也太小气了，也不是我过分对吧，谁让你和嫂子动作慢了，小侄子和天龙云惊这小辈的事，就和咱们无关了，是不嫂子？”
电生对小黑这种小心思给打败了，自己只是看不过这货自作聪明的傻笑好吧，和孩子们的事无关好吧，电生扶着脑门说：“小黑你是不是在家里带孩子待傻了，没事的时候出去转一转，怎么满脑子里只装了和孩子有关系的事情，长进些行不，像脑残一样。”
电生边说边敲着小黑的头，一副恨铁不成钢的样子。
小黑傻笑着说：“大哥，你还别说我了，就是你在家里带上半年的孩子看看，你也会成为宅男的，笑话谁呀，咱俩以后就半斤八两吧。不和你说废话了，这不，我让小螃蟹给嫂子带了些海参鲍鱼海龟大补的东西还有些海鲜，你快点把这些东西放到莲池里吧，要不过一会儿，就好没气了。别忘了给红豆送一点来哈。”
说着小黑就转身回屋带孩子去了。电生看着院子里摆着满满的海鲜，自己真是无语了，也不帮自己把东西放到莲池里，这就走了，真是没义气。
电生用了好一段时间才把这满院子的海鲜都挪到了莲池里，分类投放到不同的地方养着，等着以后给这几个新为人母的女人补一补。
电生叫来红灵和小红，把院子里剩下的海鲜挨家送一些过去，自己拿着两个大海参和四五个鲍鱼，到后院给珍花做海鲜粥去了。