寒心和天白那里传来了好消息，这天白和兰香的感情突飞猛进，就差谈婚论嫁了，天白把自己的徒弟们和这南山大陆的事儿一股脑的都扔给了天白和魏岚，好在兰香师妹桃花在武林里地位高，说话好使，只要桃花发出话来，武林人士也都积极响应，所以魏岚和天白并没有费多大劲儿就把南山大陆分成了两拨，一拨人以武林人士为主，这一拨人主要修炼内功，因为他们都有一定的武功功底，修练起来更加容易，所以这些人和桃花的修炼就交给了魏岚。
寒心则把天地人字号的十五人，分成了十五个地点，让每人负责一个地方的部队和百姓的修炼，自己则负责这中山郡里部队和百姓的修炼生阶了，皇宫里的人和皇宫守卫则交给了天白和兰香负责。
几人各司其职，每人都较着劲儿的把自己负责这片尽快尽好的提高修为，这南山大陆完全进入了全民修炼的境界。
也不是没有心存不良心思的人存在，而是这样的人即使是修为很高了，在这片大陆上只要动了歪心思，这修为也就一撸到底了，根本就不用人为惩罚，这就是这异世空间的自然法则，所以人们在修为提升的同时，这心性也就不断的提高了。
过了这几个月的时间，这南天大陆的人最差的也修炼入门了，人们也都热衷于修炼，不管是在劳作还是在挥毫泼墨的时候也都融入修炼的元素，也形成了这独特的修炼气氛。
天白天一亮就出现在了兰香的院子里，不是练武就是喝着茶等着兰香出来。兰香刚开始还吩咐丫鬟们等天白来到的时候把自己叫起床来，可是天天如此就熬不住了。
这天早上兰香顶着熊猫眼出现在了天白的眼前，天白看着兰香憔悴的样子，心疼的问：“兰香，你这是怎么了，怎么一幅没精打采的样子？”说着就要走近兰香看看兰香到底是怎么了。
兰香身边的大丫鬟红袖看着天白，就没好气的说：“真是被你打败了，天天这么早就来了，别说皇上了，连我们这些丫鬟们也都吃不消，浑身无力的，以后能不能不要这么早就来，拜托了公子。”
兰香怒瞪红袖一眼，责怪红袖多事：“红袖，你是越来越没有规矩了，怎么可以这样和天白公子说话，还不给公子赔不是！”
见皇上生气了，红袖赶紧给天白跪下磕头，边抽泣边委屈的说：“公子，是奴婢逾越了，您大人不见小人过，就饶了奴婢这一次吧。”说完了长跪不起。
天白也是个随性的人，对于这些俗礼，并不怎么在意，反而是红袖直言告诉自己原因，很是感激红袖，连忙让红袖起身，对红袖说：“不打紧的，是我有些鲁莽了，没考虑皇上事物繁忙，比较辛苦，不要紧，我这里有回复丹，保准皇上吃了以后精神气爽，你们也一人一颗吧，就当是公子我给你们赔罪了，红袖看成不？”
红袖听了天白的话，喜出望外，红着脸连忙接过了丹药，自己先尝了没什么问题，而且还感到身上越发有力气了，这才给皇上服用了下去。
兰香吃了回复丹，立刻就感到自己身上的灵力十足，刚才的倦怠一扫而过，忙跟天白道谢：“真是有劳公子了，这回复丹可真是好东西，现在感觉浑身都是力气，现在公子可以和我说说，今天想到哪里去游玩了吧。”
天白心疼兰香辛苦，把兰香的份内的事都分给了天一和天二来做，自己领着兰香游山玩水去了。
寒心见着这南山大陆事物也已经走入正途了，便萌生了离开这里去寻找自己另一半的念头，这念头都是让天白整天和兰香腻腻歪歪的样子给刺激的，而且连自己的跟班小弟魏岚最近也和兰香的师妹桃花眉来眼去的，自己怎么看着怎么变扭，你说几千年前明明是自己先找到心爱的恋人的，自己的几个哥哥也都孤家寡人，现在倒好了大哥三哥也都有了儿子，自己也升级成了叔叔级的人物，二哥也好事将近了，可是自己还连心爱的人的影子都没看见，真是没天理了。
电生听了寒心道出了抱怨的心思，自己也是很理解自己这才找到的四弟，几千年来为连累自己兄弟几人的事情无法释怀，即使被下了符咒还仍然不断坚持着找到兄弟几人，这样的情怀让自己很感动也觉得寒心很辛苦，对于四弟的要求，自己更是没有什么要说的了，只是四弟还没有和自己的家人见面，把四弟介绍进入这个大家庭，估计四弟也会欢喜的。
为此在小义满月酒的这一天，电生把天白寒心和魏岚兰香桃花也都带到了成山的家里，这下可热闹了，大家齐聚一堂，一个个围着张老大张刘氏叫着爹娘干爹干娘，听的两位老人心花怒放的，这眼神里都是满足满意的笑容。
寒心正式见了张老大张刘氏，认了爹娘，因为一直都没有亲人，这次一下多出来了爹娘，自是欢喜不已，高兴的围着爹娘转着，张刘氏打量着这个大儿子高高的个头，漂亮的样貌，怎么看怎么赚大发了，自从跟着电生开始了修炼自己就不断的多出便宜儿子，这次的儿子最漂亮最可爱，自己还是第一次看到这么漂亮的男娃，真是个可心的儿子，不知道什么时候能像天白一样也给自己带个像兰香这么有气质的儿媳妇回来。
张刘氏看着兰香越看越喜欢，都把兰香看得不好意思了，电生见娘好像看自己儿媳妇的眼神，就觉得好笑，逗着娘说道：“娘，你轻点看，别把天白的新媳妇给看跑了，你看天白的紧张劲儿，就怕你挑兰香的毛病来，还是娘你看看小魏子和小魏子的媳妇吧。”
兰香听了电生大哥的话，低着头躲到了天白身后，天白很是心疼，瞪了大哥电生一眼，说：“哥，说什么呢，我还没和兰香求婚呢，要是兰香答应了，我早就张罗着找娘准备彩礼了，哥，你那些好东西可得帮我给准备好了哈，要不弟弟我就丢人丢大发了。”
张刘氏忙接过了话茬：“天白呀，你放心吧，小四那里我帮你搞定，不过这兰香就在这里，要不你就当着大家的面求婚不就得了，娘都替你着急了。”
天白心说，怎么娘也是这样深怕热闹看不到的样子，经跟着乱，算了反正早晚都要向兰香求婚的，又有什么区别，想着就对着兰香单膝跪下，从自己的怀里拿出来早就准备好的蓝宝石戒指，和用红珊瑚做成的一束玫瑰，对兰香说：“兰香，嫁给我好吗，我可是盼了很久了，一直不敢说，今天仗着娘给我壮胆来求婚，你就答应好不？”
兰香看着像变戏法一样从兜子里拿出这红珊瑚玫瑰和戒指的天白，好奇的问：“天白，你怎么会有这么多的好东西，这样的物件还有很多吗？”
见天白点了点头，兰香高兴的说：“行，把这些东西都给我，我就答应你。”
天白兴奋的说：“这还不容易吗，兰香等带着你到我的天池里，那里的宝物数不胜数，我还有很多没带来的，以后我的就是你的了。”
兰香是个识货的人，看样子兰香还真是捡到天白这个活宝了。