电生把寒心、天白、小黑一起叫到了一起，商量着：“寒心你先别着急，也别说哥哥们多事，光你这样一头雾水的到仙界去，能行吗？”
小黑一边摆弄着刚刚哄孩子用的拨浪鼓，一边点着头说：“寒心大哥说的对呀，就这几千年，仙界还不知道发生什么变化了呢，你这贸贸然一个人去，我也觉的情况不妙呀，要不咱们再商量商量？”
天白忍不住说：“大哥，你还是看看有没有能帮得上寒心的吧，就他这臭脾气倔得很，咱们谁说的话他也听不进去，要不，到翡翠空间里再修炼一段时间吧。毕竟寒心在咱们几个人里修为是最低的，咱们怎么也要助他一臂之力。”
听了天白说的话，小黑和电生都很赞成，电生说：“这样吧，咱们表示同意天白的想法就举手，不同意的就不用举了。”话音刚落就看天白、小黑、电生三人的手都举了起来，寒心无力的说：“行，既然哥哥们都这么认为，我就听你们这次的了。”见寒心总算想通了，电生偷偷向天白和小黑炸了眨眼，两人也心照不宣的笑了。
几人来到了翡翠空间，寒心到了莲池，身上五彩光芒闪烁，从寒心后背上显现出莲花印记，这印记在寒心入到莲池的时候，莲花印记变成了金色莲座呈现在莲池之上，莲池周围的仙灵之气，源源不断的向金色莲座汇集。
寒心的修为也随着汇入到金莲之上仙灵之气的增多而不断的增长着，一个时辰过去了，两个时辰过去了，三个时辰过去了，连一点停止的迹象也没有，电生和天白、小黑都有些急了。
天白挠了挠头，显得很是急躁，小声问电生：“哥哥，这是怎么回事，我看着都提心吊胆的，不会有什么事情吧，怎么和我修炼的时候情况不一样呀？”
电生摸了摸天白的肩膀，安慰着：“每个人修炼的情景都不大一样，这是跟自己修炼的属性，修为高深也都有关系，你看老四的这莲座不也和你我的不一样，你和寒心长得还不一样呢，别瞎想了。不过也多亏这莲池灵力充足，要不早被寒心的金莲给吸光了。”
小黑也在旁边点头赞同着：“是呀二哥，你和我修炼的时候还不一样呢，想象着，要是和你长成一个模样，可怎么办呀，不得恶心死我呀。”天白白了小黑一眼，根本没搭理小黑，这正在担心呢，谁有心思和他说笑。小黑见二哥没了声响，自己也无趣的噤声了。
足足过了半天的时间，寒心的莲座才停止吸收灵力，莲池周围又恢复了平静，只是寒心还在入定中，并没有清醒过来。
天白、小黑本来就是修炼狂人，看着寒心修炼这么投入，自己的心里也都痒痒了，小黑冲着在池边紧盯着寒心修炼的电生说：“大哥，要不我们一起到莲池里修炼吧，我可是自从和红豆在一起后，就没怎么修炼了，看着寒心修炼这浑身上下这个痒呀。”
电生好笑的看着小黑，说：“你呀，真是越帮越乱，也不在旁边帮衬着点寒心，倒是自己想要修炼了，真是没个当哥哥的样子，得了，去吧去吧，像是我不让你们修炼似的。”
天白一见电生同意了，向着大哥讨好的媚笑：“行了大哥，有你一个就能顶了我和小黑这样的三个，反正我俩到了莲池也不能白来一遭不是？有大哥真好哈。”
说着天白和小黑也都把莲座施展开来，在寒心旁边各自修炼。电生见三个弟弟也都入定了，自己守着也无趣，便也随着一起开始在莲座上开始修炼得了，哥四个在莲池里一修炼就是三天。
电生觉得这次修炼比任何一次都格外清醒，全身被五彩的仙灵之气包围着，呈现出蝴蝶形状，不停的往返循环着，自己的仙力也随之不断升高，就像脱缰野马不停地增长着。
其实不仅电生有这种感觉，就连在旁边一起修炼的天白、小黑和寒心也都感悟很深，原来自己四兄弟一起修炼可以加倍的增加修为，明明原来要修炼四天左右才能达到的效果，自己四人却只用了一炷香的时间就提升上来了。
而且电生和小黑都发现了，自己四人在一起修炼的时候竟然达到了仙力灵力共享了，对电生来说，这真是天大的喜事，以后只要兄弟四人有一人修炼仙力提升，其他人即使不修练也会相应的提高修为，这省时又省力，真是得来全不费工夫。
这四人正在一心修炼，虽然清醒，可是并没有看到这翡翠空间发生的变化，翡翠空间的墙壁上都布满了翡翠，有金黄色的黄翡，莹紫色透明的紫翡，透明的冰种翡翠，还有正阳绿墨绿的翠玉，呈现在墙壁上发出荧光映着四人的脸更显得很是神秘。
随着墙壁上翡翠的变幻，这翡翠空间的灵力更加充沛了，这镶满了翡翠的墙壁就好像一过滤器，把几人身上的精神力和仙灵之气变得更浓郁更纯正了。
电生身上的金仙之体也渐渐变成无色又渐渐变成了金色，身体的构成也从金仙之体跨越到了大罗神仙的境界。小黑和天白虽然是散仙修为，但是会了电生金仙之体的修炼功法也把体内内部结构锤炼到了极致，光这一会儿看得到一会儿又看不到的身体，也够两人得瑟好一阵子的了。
收获最大的当属寒心，寒心这一醒来就见哥哥们都生阶了，很是嫉妒的说：“我说大哥、二哥、三哥，我觉得自己修为大涨了，怎么出关了还是最差的？不带你们这样的，总是高我一头，看来是翻不过身了。我现在的已经修炼成了金仙之体，这进度也算挺快的了，怎么哥哥竟然变得更高深了，大哥你修炼到了什么境界？”
电生笑了笑，点了点头赞许着：“老四，你这次修炼还真不错，以后要借助一切时间和机会来修炼，总会超过哥哥我的，我已经进入大罗神仙阶层了，可是还是天外有天，人外有人呀。记得到了仙界或是任何地方都要低调做事，稳扎稳打，给自己留着余地。”
看着大哥紧皱着的眉头，担心的眼神和郑重的语气，寒心深受触动，点头应承着：“知道了大哥，以前我是有些草率，脾气也不好，做事太高调了，任谁都知道我要做些什么，所以才会事事不顺，以后我会注意的，在也不能重蹈覆辙了。自己出事倒是没什么，再要是连累了哥哥们，估计我也没脸再出现了。”
话音还没落，寒心的后脑就被天白给拿池子里的莲蓬给扪了个包，天白生气的说：“你这个四小子，真是被你气死了，要是这次你再惹是生非，看我不揍你个生活不能自理。现在可不比从前了，现在大家也都有了家，有了亲人，拜托你以后一定要为大家多想想，要是你自己出事了，我们能身处事外吗，说什么傻话呢？”
小黑母性光芒泛滥，忙跑到了寒心身边，看看寒心后脑的包有多大。边用灵力修复，边埋怨天白：“二哥，你怎么还是这么粗鲁，兰香怎么受得了你，看给老四打的，这包都能顶上个果子大小了。”
小黑回头又对着寒心说：“叫你瞎说话，这样被打疼了，以后记忆就深刻了，要不老四，哥哥把这包给你留着怎么样？”
寒心真是被小黑和天白这两人折腾坏了，本来肿起来的大包，被小黑这么一整，就更疼了，在莲池边呲牙咧嘴的叫着，可怜得很。
电生见好久没这么热闹了，最近总是愁老四要离开的事情，心情也憋闷着，看着几人有说有笑热热闹闹的样子，也让电生的心情轻松了许多，紧皱的眉头也松了下来。