电生又领着两人来到红玉宝戒里的第二个房间，一人选了一个称手的宝剑，两人高兴坏了，天白很是贪心的问：“大哥，可以多选几样不？老拿着一件仙器会被人瞧不起的，我再选两样成不？”
电生好笑的看着他，这家伙贪心的毛病又犯了，得了随他高兴吧，电生有些肉疼的说：“行，你喜欢哪些，就自己选吧，反正是自己兄弟，仗了没带小黑来，要不我又要破费了。”
天白乐颠颠的选了一把匕首一个玉扇，拿在手里爱不释手，得了便宜卖乖：“大哥，不是我说你，要不是我选了这宝贝，拿着到仙界闯荡闯荡，这两个宝贝还不得在你这里生锈变质了，你就不用感谢我了哈。”
电生看着寒心不为所动的孤傲样子，好奇地问：“四弟，你不选些趁手的物件带着？好歹也是哥哥的心意不是，不要让你二哥占了便宜，你也挑两件吧。”
寒心看了看大哥笑着说：“大哥，我这不是没看到你发话吗，总得主人自愿才好不是，像是二哥这样半抢半拿的物件，总觉得不是自己的。”
电生听了寒心的话很是赞许，自己这几人里面就寒心最像天生的龙族了，孤傲自赏天生傲骨的样子应该能吸引很多天界的仙女喜欢吧。
电生笑着说：“没关系，我这里的物件也只是给你们热身的，以后到了仙界，总得手里有些物件傍身不是，你也挑几件，省的以后想送人物件都没有能拿的出手的。”
见电生发话了，寒心对着电生说：“大哥，你可别后悔哈，我真拿了。”
电生拍了拍胸脯，信誓旦旦的说：“老四，你说什么呢，后悔我就不带你俩进来了，既然让你们来了，就不怕你俩把这搬光了。”话刚说出口，电生就知道完了，这把肯定得放血了。
天白也一副后悔不已的样子，老四真是小狠人呀，一出口就逼着大哥把这里的宝贝都送出去了，都怪自己贪小便宜，提前选完了，要不自己肯定会把这里搬空的。
寒心也算厚道，选了两把飞剑，三个乾坤袋，还有两条长棍和两把羽扇。
即使这样，电生的脸还是不停的抽动着，天生小扣的性子让电生心疼不已。天白拍着电生的肩膀，笑着说：“大哥，你偷着乐吧，寒心只拿了几样，要是我的话，今天你这屋子就空荡荡了，寒心脸皮还真薄。”
寒心笑着对电生和天白说：“行了，哥，你放心吧，这些都当大哥投资了，以后等弟弟我在仙界有了一席之地，这些物件你要多少我给你多少。哈哈，今天是赚到了。”
听了这哥俩一唱一和的，电生也放弃挣扎了，谁让哥物件多呢，随他们高兴吧，反正放着也是放着，就当给两人奖励了。
回到了电生的屋子里，这三人才发现兰香也在，寒心好奇的问：“兰香嫂子，你不是应该早就回到南山大陆了吗，是不是放心不下二哥？放心吧，我替你看着他，他不敢随便勾搭仙女的。”
兰香不好意思的羞红了脸，跺着脚笑骂着：“寒心，你这死小子，谁是你嫂子，我还没嫁你哥呢好不好？再说了，我回不回去，和你没有半点关系！再说了，再过两个月大哥也要去仙界了，我不如在成山安心陪着大嫂珍花和小侄子小义好了，也可以第一时间得到天白的消息。我已经把南山大陆的事交给了魏岚和桃花，还真是无事一身轻，现在只是专心修炼，等着亲爱的天白早些回来。”
可见不管多么伟大的女人也都能为了自己心爱的人放弃江山，就是不知道那些伟大的男人们，会不会为了女人们舍弃天下。
天白见兰香气恼的样子，连忙小跑过来，牵着兰香的手，冲着寒心说着：“老四，你是不是没事闲的？去找宝生哥哥喝酒去吧，在这里竟说些不该说的话。”
回过头来又轻声安慰着兰香：“咱不和小孩子一般见识哈，走，哥哥领你回去看样好东西，是刚刚从大哥那里打劫来的。”说着就领着兰香离开了，连跟大哥大嫂告别都省了，只是在身后用手挥了挥，算是道别了。
寒心看着两人的背影，一个劲儿的闹着鬼脸，气愤不过的样子，把电生和红豆都逗笑了。
红豆笑着逗着寒心：“寒心，你这是给我和你大哥表演杂耍呢，还是脸抽抽了，不行的话，让你大哥给你捏捏。”电生也配合着往寒心身边走去，寒心连忙摆手求饶，嗖的一声跑开了，看着寒心的背影，红豆和电生哈哈大笑。
寒心实在是很心急，在成山待着站也站不住坐也坐不住，好在这些年来寒心忘记了往事，否则光承受这份煎熬寒心也早就挺不住了。
天白也想早去早回，把兰香拜托大哥大嫂照顾，自己和寒心转身就离开了，看着两人渐渐消失的背影，电生和小黑也只好在心里祈祷这俩兄弟能隐忍到自己同去仙界时，有事大家一起承担。
此时在仙界的某位神仙看着眼前的仙池笑了笑，摸着山羊胡须对身边的女孩说：“丫头，快去把这俩小子接过来吧，要是想等这俩小子主动来这里，还不如等我那个不成器的徒弟来得了，这俩小子肯定不遇到麻烦是不会主动来的，丫头你还是趁早把他俩带来的好，毕竟这俩小子对仙界还不熟，不能放着他俩乱跑。”
仙池旁站着的女孩，眼里一片平静，丝毫看不出来任何情绪，几千年过去了不知道故人还是不是安好，一直偷着下界寻觅不到的人儿，就要出现在眼前了，不知道自己这几千年来的心思是不是白费了。
某仙看着自己徒弟渐走渐远的身影，小声低语着：“这丫头，都几千年过去了怎么还是选在那棵树上吊着，真是没办法，看样子还是让他们都看清楚自己的真心好了。”说着摇摇头，隐身到了旁边的仙池里不见了。
天白和寒心催动神识从天池通道进入了仙界，还别说这通道里鸟语花香，好像人间仙境，走到了通道的尽头是一片白茫茫的雪地，雪地里站着一个身穿红色衣服的女孩。天白打眼一看，是老熟人红拂，连忙上去和红拂打招呼：“红拂丫头，是你呀，真是好久不见了，女大十八变越变越漂亮了哈。”红拂的嘴角抽动不已，但还是忍住了没理天白。
天白纳闷不已，自己以前和红拂的关系也算比较好了，怎么今天红拂都不搭理自己了，是不是变丑了，红拂没认出来？天白一个劲儿的摸着自己的长脸，瞎想着，看着红拂穿过自己身边都没有说话的意思，很是想不通。