现在变成这种情况，是天白和寒心始料未及的，原来只是想和神龙仙尊搞好关系，以后自己兄弟几人在仙界混下去也就没什么问题了，哪知道自己竟然是神龙仙尊的后代，这么说来，以后这灵山和众位师兄也都是自己的坚强后盾了，那还有什么可以害怕的事呢？
没有了后顾之忧，全身真是轻松呀，认得这个爷爷真是份量足。就是不知道爹娘现在的下落在哪里，要是能找到爹娘就完美了，总算知道寒心的痴情像谁了，感情是随爹的遗传了。
见着几个小家伙看着自己的眼神，神龙仙尊也很是无语，但有些事情还得自己给说清楚不是：“好了好了，这不咱们祖孙也见过面了，也别叫我爷爷了，别把我给叫老了，就和红拂一样叫我师傅吧。红拂以后都管他们叫师兄得了，电生是你四师兄，天白是五师兄，小黑是六师兄，寒心就是七师兄了，以后你们兄弟也以师兄弟相称吧，毕竟电生也已经重生了，有了自己的兄弟，这样也免得电生难做，你俩看如何呀？”
寒心和天白听了爷爷的话，一个劲儿的点头，是呀，爷爷说的有道理，听爷爷的话应该是没错。两人连忙对爷爷行了叩拜大礼，先是叫了声爷爷，而后又行了拜师大礼。
天白很是勤快的跑到了仙尊的身旁，笑着说：“爷爷，这拜也拜了，你总不能就这样空手吧，快给见面礼吧。”
神龙仙尊高兴的看着两孩子，特别是寒心，活脱脱就像当初的白城一样，更是心生怜爱之情。所谓隔辈亲也不过就是如此吧，在白城身上没有达到的希望，此刻也都放在了下一代的四兄弟身上。
按理说自己第一次见到了孙子，是该准备见面礼的，仙尊听了天白的话不仅没生气，还乐呵呵的说：“红拂呀，去把我藏宝阁里的锦盒拿来两个，看看这两小子到底能得到什么，我也很好奇。”
寒心奇怪的看着爷爷，不解的问：“既然是爷爷给的礼物，怎么会，连爷爷都不知道里面是什么呢？不会是爷爷逗我俩玩吧？”
仙尊乐了：“你这小子，看着厚道，还挺会挑爷爷毛病的。这锦盒里的物件还真是旁人不知，只有收到礼物的人自己知道，因为这礼物也只在打开锦盒瞬间认主，所以我还从来没打开过。”
正说着话，红拂就拿着两个锦盒进来了，红拂把锦盒放到了天白和寒心面前，自己离开了。
神龙仙尊忙催着两人：“快点打开呀，我都忍不住想知道里面都是些什么，别让老人家等急了，快打开吧。”
天白首先打开了锦盒，里面出现了一个神斧，这神斧围着天白转了一圈就消失了，天白也感到自己后背好像有什么东西进入了，连忙说了一声：“出来！”这神斧就出现在了天白的手上。原来天白得到了神兵利器，是一个有灵性的神斧。
寒心见哥哥的神斧很威风，也想看看自己的是什么，打开一看，竟然从里面飞出来一个小飞蛾，小飞蛾飞到了寒心的手上不动了。
寒心冲着仙尊郁闷的说：“爷爷，也太偏心眼了吧，怎么给二哥的是神兵利器，给我的却是个小可怜？”
仙尊被寒心的话给气笑了：“傻小子，这飞蛾是仙界难得的宝贝，隐身后只有主人能看得见，可以探知任何地方，任何人的行踪，在仙界，想要它的仙人们都打破了头，怎么你还不愿意要呢？”
寒心一边打量着飞蛾，一边不可思议的说着：“真的吗，我试试，看来我是捡到宝贝了。”
说着寒心就把神识渡到了飞蛾的身上，飞蛾一瞬间就消失了。寒心用神识可以锁定飞蛾正飞到了天白的头顶上，可是天白却丝毫没有感觉，这下寒心才相信爷爷说的话，收起了飞蛾给爷爷赔了不是。
神龙仙尊很喜欢天白和寒心，天白虽然有些贪小便宜的毛病，但是修炼刻苦脑筋灵活为人处事更是圆滑，这些年做了仙界通道使者，也做了不少好事，更是得到了千余件仙界珍品，让仙人们夸赞不已，在仙界的人缘也是极好的，光凭这一点天白也让神龙仙尊很是满意了。
寒心这孩子更是辛苦，这些年能坚持到电生和天白找到他，也实属不易，当年要不是寒心被爱情蒙住了双眼，自己这四个孙子也不会受了这么多年的苦楚，也罢也罢，就当是教训了。至少因此电生和小黑也都找到了心爱的人，自己的从孙子也都出生了，龙族以后后继有人了，哈哈哈，能够如此真是太好了，看样子是该让那三个傻小子回来一起庆祝一下了。
神龙仙尊吩咐人叫来了三徒弟灵宗，一会儿的功夫这灵宗就出现了，见到师傅这里多出来两个人，灵宗用神识仔细的打量了两人，觉得有些熟悉的气息，但是没多想，还是先到了师傅面前，躬身施礼：“师傅，弟子来了，有什么事吗，您可是有日子没招呼我上来了。”
仙尊点了点头，这三徒弟哪都好，就是办事一板一眼的，无论什么事情都要放到明面上给摆的明明白白才行，不知道是不是强迫症的一种，这也是自己欣赏他的地方。
仙尊对着灵宗说：“去见见你的师弟吧，他们都是白城的孩子，这是老二和老四，以后在你们师兄弟里排名第五和第七，剩下的电生和小黑再有些日子也都会来的，你要做好准备，叫你的两个师兄三日后到这里见见他们，以后在仙界也好互相有个照应，之前发生的事，你也该听说过，我不希望在有这种事情发生了，知道了吗？”
灵宗见师傅对电生四兄弟之前的事，还是耿耿于怀，心下当即了然，虽然当时电生几人有些错，但是还是受了委屈了，这些年过去了，灵山再也不允许有被人欺辱到自己人头上的现象发生，现在的灵山在仙界里，和仙帝还有神族是三足鼎立的局面，恐怕谁也不愿意再得罪灵山了，以后灵山就是兄弟们的后盾，我看谁还敢来找他们的麻烦。当下，这灵宗就把灵山的神符递给了天白和寒心，并给了两人一人一把御行仙剑，这御行仙剑在仙界可以随意飞行，不受阻挡，是天白和寒心现在最需要的家伙。
两人连忙谢过了三师兄，三人有说有笑的好不热闹，仙尊看了很高兴，自己这三徒弟向来是热心冷面，看来这次还真是喜欢这俩小子，仙尊又把电生捎来果子和海鲜的两个戒指给了灵宗，让他把这些东西分给门下都来尝尝鲜，这可是增长仙力的好东西，在仙界是可遇不可求的，自己的这些徒子徒孙们这把可是都有口福了。