神龙仙尊把自己的白玉，送给了天白和寒心一人一块，给两人解释着白玉的好处：“你俩别小看了这白玉，只要滴血认主后，可保人在生命收到威胁时瞬间转移到灵山，即使生命迹象消失了，也能守住魂魄不散回到灵山。到时候只要到了爷爷我这里重塑金身，就可以生还了。这宝玉也只是给了我每个徒儿一个，其他的弟子和徒孙们也都只能是看着眼馋了。你俩可要带好了，这可是保命符，说不定可以用得上。”
两人听了，连忙滴血认主，带到了自己胸前，珍藏起来。
仙尊让灵宗领着天白和寒心到灵山洞府中修炼，三天后让他俩再出来和大家欢聚一堂，仙尊看着红拂失神的样子，实在是不忍心，让红拂也跟着去了，红拂女很是高兴的对师傅说：“师傅最好了，还是师傅懂我，等我回来给师傅泡您最喜欢的山茶喝哈。”
说着就高高兴兴的跟着哥哥一起去修炼去了。
说着天白和寒心在仙界灵山混的是如鱼得水，有了灵宗和红拂的照应，仅仅小半天的时间这两人就在灵山出了名了，灵山上上下下几千仙人，没有不知道今天突然又来了两个师叔师叔祖的。
这不，三人走在山路上，不时的有好奇的人上来和红拂打招呼，笑着问：“师叔，你身后这两个人是不是就是才来的两位新师叔呀？”
红拂笑着对周围的仙人们说：“对呀对呀，这两位，就是我的师兄，这个黑一点的是天白师兄，以后叫五师叔就行了，后面一个挺帅的师兄是寒心师兄，你们就叫七师叔，大家都知道了吗？”
周围的人，个个也都好奇这师叔师叔祖长得什么样子，性子好不好相处，见红拂这样做了介绍，也都围了过来，七嘴八舌的介绍自己。
“师叔，我叫蓝颜是灵宗亲传的弟子。”
“师叔，师叔，我也是灵宗的弟子，我叫万言。”
这此起彼伏的声音把三人给淹没了。
见不断有人前来，红拂实在忍不住了：“现在大家都自己做自己的事去，以后相处的机会多着呢，着什么急，我们还有事，快让出路来！”
听到了红拂的喊声，大家才四散开来。可见这八卦心里不光是人间，在仙界也大有人在，连山下看门的门徒也对这事都议论纷纷。
花开两朵各表一枝，成山里因为电生喜得贵子，大家也都喜气洋洋的，这不莲凤今天又生了个大胖小子，电生给起了名字叫小九，看样子是这波孩子里最小的了。小黑也是一幅有儿子万事足的样子，整天被孩子和红豆折腾的够呛，累并快乐着。
这天，在城里的狗剩和邱泽回到了成山，给师傅师娘和各位长辈们带了些日常用品，还带来了好消息。这日本人投降了，现在的天下是老百姓的天下了，解放军在城里和乡下都安了家，听了这天大的喜讯小郭子是最激动的，自己父母都是死在了日本人的屠刀下，有什么消息会比这更让自己激动兴奋的呢，父母在天有灵也该安息了。
电生陪着小郭子来到了小郭子父母的坟前拜祭，小郭子把日本人投降的好消息告诉了父母，又给父母上了三炷香，磕了三个头，这才把莲凤生了宝宝小九的事也说与父母听听。
电生只是在旁边听着小郭子的陈述，自己也很是欣慰的说：“两位老人家，你们放心吧，小郭子就是我的兄弟，以后有我罩着他，他会一帆风顺幸福无忧的。”
小郭子也给父母烧完了纸，冲着电生点了点头，两人转身离开了。
毕竟还有很多事情在等着自己去做，现在时局变换了，自己成山的乡亲们也该回到正常生活中去了，总不能永远生活在这里，这里虽好可是这和现代社会脱节了，希望以后的日子，大家也都会平静的生活着。
电生回到成山的第一件事，就是把所有乡亲们都召集到了大厅里，把刚从城里回来的狗剩和邱泽传回来日本人投降的消息告诉了大家，大家听了也都很是兴奋，自己总算可以回家了。
可是大家都在这里生活了好几年，对成山也充满了感情，而且这里不缺吃穿，还能和电生一起修炼养生，自己也已经离不开成山了，回家固然好，可是成山也不差呀。
看着大家纠结的心情，电生感到很欣慰，没有一个人想到立刻离开，都对成山有了深刻的感情，电生只好对大家说：“现在咱们喜欢回到村子里的人，以后仍然可以回到成山来，因为这里也是大家的家，只是暂时我得把这里给封存了，以后大家如果再有困难的时候，我们再回来，大家看这样成不？”
大家听了电生的话，也都表示赞同，毕竟老家是自己的根，总会想起在那里的点点滴滴，哪里有祖祖辈辈留下的天地和老屋，有从出生到现在的记忆，那里就是大家最原始的来处，要不是当初逼不得已，谁也不会轻易离开的。
第二天成山的乡亲们就着手准备自己离开的事情了，这成山屋子里的物件，谁也没带走，就等着以后机缘到了，大家一起再回到这里来。
电生把新村的事情也都交给了狗剩和小呆来处理，让大家对外宣称这段时间大家都在山里躲着日本鬼子，互相依靠着生存，对成山和新村里的事情，所有人也都讳莫如深。
用了十天的时间，电生和乡亲们终于搬回了自己在周村的老家，等解开周村的封印后，大家发现自己家里没有丝毫的毁坏，和自己当初离开时一个样，大家对电生也格外的感激。
电生把红灵和小红留在了成山居住，小呆和莲凤也举办了婚礼，王老汉一家并没有搬离新村，仍在新村留守着，反正老家已经不复存在了。电生把通往新村和成山的通道设置了阵法，只有修为进入修炼的乡亲朋友们才能自由得出入。