电生和小黑总算是在周村安了家，因为家里的人口又多了，张老汉忙把艾生、宝生、俊生、小黑、电生和小郭子都给找来了。
张老汉说：“现在家里人多了，不管怎么说也应该再盖些屋子给小黑和小郭子、狗剩、邱泽、天白、寒心这些人的住处都给准备出来了，要不都住在一个院子里也太显眼了。”
电生可不这么想，笑着说：“爹，还真不能一下子就在家里盖这么多的房子。一下子冒出这么多人来，如果有人问咱们怎么解释呀？”
大家一听，也都觉得有道理。这毕竟要是一大家子所有的人都住在村子里盖上大瓦房，以后还不得评他个地主的成份，这就不好了，还是低调些好。
毕竟历史的脚步还要随着时间不停的进展着，再没有达到改变历史的情况下，自己还是不要随意干涉，只能顺着历史潮流，尽量避免一些事情不会发生。
电生和爹爹兄弟们商量：“依我说呀在离村子不远的地方，就是刀疤山的山脚下，盖些房子，从外表看上去就像是茅草屋，里面用砖石筑成就行。”
俊生也赞同电生的想法，俊生点着头说：“对呀爹，现在的形势还不清楚会变成什么样，咱们还是低调生活就好，否则容易惹上麻烦。”艾生和俊生也觉得有道理。
不过张老汉还是最后拍板了：“嗯，电生说的有道理，这样吧，在自家周围盖上几个房屋给小黑和小郭子他们，剩下的人在山脚盖些屋子暂住，等以后方便了，跟乡亲邻居们都处熟了，再搬过来不就得了。”
电生一听还是老爹想得周到，小黑和小郭子听说要给自己盖新房，都兴奋的很，小黑更是抢着说：“爹，我就要临着电生哥的屋子了，小郭子你可别和我抢，我有两儿子呢。”
大家听了小黑的话，都哈哈大笑起来。
刀疤山的屋子很快就盖起来了，屋子里里的装饰都是自制的普通家具，和成山奢华的生活差别实在是太大了，这些山脚下的草屋，就由狗剩、邱泽、天白寒心这样外来的人住在这里，以免引起猜疑，在这里住作为一个过度的时期，时间长了就搬到村子里也不会有人怀疑了。
正是春暖花开的时节，大地也都恢复了生机，安家的事情还算顺利，但愿从今以后都是丰收年，朋友乡亲们也都能过上丰衣足食的日子，再也不用到成山上去避难生活，谁不愿意过上自己幸福的小日子，只要不把修炼停止，一切也都会好起来的。
电生在自己屋子周围也盖了三四个草屋，说是给自己远房亲亲家的弟弟小黑盖了一处，给搬到自己家里来住的姐姐家人盖了一处，剩下的一处给了小郭子和莲凤，毕竟两人已经成亲，也该有自己的小家了。就这样，电生不动声色的就把自己带回来的一大家子人，都安置妥当了。
新房入住这一天，真是热闹非凡，远近受到电生庇佑的乡邻们也都带着自家的土特产来送给小黑和小郭子。
这不，小郭子的老丈人和丈母娘给小郭子和莲凤准备了崭新的被褥送来了。
莲凤心疼爹娘辛苦，忙责怪娘：“娘，这还用你准备，我们以前也都有，还有些没用的呢，做这些被褥多累呀，我看看，你的手都磨出茧了。”
小郭子在旁边也宽慰着莲凤：“行了莲凤，娘是心疼咱们，你去吧回复丹给娘吃上一颗，一会儿再给娘按摩一下，娘很快就会好的。”
莲凤听了小郭子的话，赶紧领着娘到屋子里去了。
张刘氏和芊芸大嫂也把自己给小黑和红豆，还有俩个宝贝准备的崭新被褥，锅碗家什的都送来了。
红豆欣喜的接过娘给准备的两床小被子和小褥子，爱不释手，娘看了红豆很喜欢，就和红豆说：“红豆呀，以后你要是再生了，娘再给你做，不要紧，这些先给我的宝贝孙子用上，回头娘再做几床好看的送来，成不？”
红豆感激的看着娘，这种有娘疼的感觉可真好，红豆抱着娘说：“只要是娘做的，我都喜欢，娘可要给我也做一个呀。”
大嫂芊芸看着红豆红红的脸蛋，忍不住逗着红豆：“呀，红豆，怎么就娘做的被子红豆喜欢，大嫂做的红豆不喜欢喽，那我可把我给你俩做的鸳鸯枕头和被褥那走了哈。”
红豆看着大嫂，委屈的说：“大嫂就会笑话我，是娘身上有我喜欢的味道，和被子没关系，大嫂做的我也喜欢。”大家看着红豆着急的样子，真是可爱。
珍花和电生也给两家新居送了崭新的家具，和盆栽花木栽到了院子里，看上去这新家生机勃勃的。
电生等众人的回归也惊动了留在村里生活着的那些人，特别是些地主汉奸有钱有权的人，但是新村和成山的乡亲们都把电生看成是自己的恩人，没有一个人走漏了风声，这些人也都无功而返了。
村子里的周地主家人，刚开始的时候也东打听西打听，老张家怎么会回来这么多人，还盖起了房子，可是听说都是逃难时无家可归的人，看上去都穿的破破烂烂的，还是自己出人盖的破茅草房，就再也没怎么上心了。
很快解放军就到了这里，打土豪劣绅，把周地主和一些有钱人家的粮仓开仓，挨家挨户的分粮食和土地，电生家的人口多，分到了粮食和土地也是很多的，电生领着自己的几个兄弟在自己家的地里是忙活开了。
电生把地里都种上了玉米、土豆、大麦这样的粮食，又在刀疤山天白寒心的屋子旁种上了果子树和草药，这些人也都是修炼有所成就的人，还真没这么辛苦的做过农活，狗剩和邱泽这辈子更是东奔西走的，没干过什么重活，这回可都让电生给逮到了，足足在田里干了五天才把分到手的荒田翻好，又施肥耕种，不仅是忙到，还被太阳晒得黑黑的，真是没法看了。
白天电生带着兄弟们在这地里忙着耕种，晚上回到了家里，珍花早早的就做好了饭，等着电生和他们兄弟几个到家里来吃饭，连饭后的水果点心也都准备的一应俱全，兰香也帮着嫂子忙活着，电生这一个多月过的是真实惠，没有一点闲余的时间，也足足过上了田园般的生活。
离小义百天也越来越近了，张刘氏准备好了给孩子百天的礼物，又张罗着给孩子办百日酒宴，光这一个家常的酒席，张刘氏就准备了三天，还找来芊芸帮忙商量着，都该请谁来该上什么菜，诸如此类的事情，还别说，这还真不是个轻快活，又劳心又劳力的，不过还是准备妥当了。