电生和小黑看着从池子里出来的大帅哥眼睛都直了，真没想到会有这么完美的人存在，即使是同为男人，也被他的风采给震到了。
完美无暇的面庞，俊俏坚挺的五官，高大修长的身材，让小黑和电生都不仅产生了自卑的感觉，看看人家是怎么长得，怎么能这么完美，就像是画中的人物，让人不由自主的就生出了亲近感。
小黑不由得说出了口：“真是漂亮呀，完美，就好像画中的仙子一样，还真没想到，会有这样完美的人。”
电生也点头称是：“不仅长得出挑，这人教养也是完美，举手投足都恰到好处，真是完美的标准。好羡慕呀，你我就算了，还是等下一代好好教育吧。”
两人嘀嘀咕咕的说着，没看到美男眼里一闪而过好笑的眼神，虽然自己讨厌被别人品头论足，但是自己的小师弟是不打紧的。
仙尊见二徒儿也出关了，连忙招呼电生和小黑来和二徒弟见个面：“电生、小黑，你俩快过来，这可是你们的二师兄韩唯，别看你二师兄长得文弱无害的样子，在仙界里，可还真没有谁敢惹到他。”
电生和小黑其实也猜到了，只是不敢相信自己的二师兄会这么年轻漂亮。
两人连忙来到了韩唯眼前，给韩唯施礼问好：“见过二师兄，我是电生，在咱师兄弟里是老四，这是六师弟小黑，也是我的三弟，初次见面，以后还望师兄多照应着我们哈。”
小黑也连忙说：“二师兄您好，以后我们在仙界混，就可以说是风流散仙的师弟了，真是牛叉呀，二师兄，别忘了指导指导我俩哈。”
韩唯笑着说：“行，没问题，谁让我是当哥的呢，对了，刚才听说有人要给我见面礼，到底是什么玩意儿呢，还差点被大哥和三哥挑去？”
电生听了二师兄的话，眼角抽搐了起来，真是怕什么来什么，刚想卖大师兄和三师兄个人情就被二师兄给挑上了，真是做人难，做仙人更难呀。
韩唯好笑的看着电生，小黑也捂着嘴傻笑着，大家也都睁大了眼睛看着电生。
电生实在是被看的无奈了，只得硬着头皮说：“刚才是想让大师兄和二师兄先挑来着，不过这东西都是宝贝，即使被挑过的也能让二师兄满意，不信你们三个打开看看不就知道了。”
电生摊开了手心，在自己的大手里放着自己做的三个不同颜色的宝石戒指，有蓝宝戒指、红宝戒指、还有个绿宝戒指。
每个戒指都是方形戒面，戒圈是用珐琅掐丝加上景泰蓝工艺制成，一看就精致的很，为了这几个戒指电生也是煞费苦心。这是电生仿制老货做成的，这景泰蓝掐丝珐琅的工艺，已经失传了，是电生看着自己收集的老物件有所领悟，才做出来的，可以说个个都是独一无二的了。
电生见三人都看着戒指没有动，就接着说：“这不是只有滴血认主才能打开戒指吗，所以二师兄，刚才也只是让大师兄和三师兄挑一挑自己喜欢的颜色罢了，想要知道自己的戒指里有什么，滴一滴血不就知道了？所以天挑后挑都是一样的，电生可没有慢待二师兄的意思，二师兄可要明鉴。”说着冲着三人扬了扬手里的戒指。
韩唯笑着点了点头：“行，等我看了到底是什么物件，能不能让我满意再说吧，要是满意的话，我就不计较了，不过下次记得要先给我了，就当赔罪。”
电生只得笑着点头答应，谁让自己嘴快让二师兄挑到了。
小黑冲着电生竖起了大拇指，嘴里还不停的说：“高，真是高，连三师兄都被哥哥摆了一道了。哈哈，师兄们，你们要是不要的话，可就便宜我们了哈。”
天白也在旁边跃跃欲试：“对呀，里面到底是什么？让人好是好奇，赶紧打开看看吧，要是有人嫌弃就扔了吧，告诉我扔哪里我好去捡哈。”
仙尊也在旁边看着眼，心说：电生这个小鬼头，是越来越滑头了，几句话就把老三给带到沟里去了。
大师兄首先发话了：“老二老三，你俩先选吧，再不选，估计这几个小子就要上来抢了，看样子一定是好东西，要不电生也拿不出手呀。再说了，电生的好东西多了去了，不差咱们几份，该拿就拿，谁让电生是咱们兄弟呢。”
二师兄则是不管那一套，迈着步子直接奔着电生就过去了。
看了半天，二师兄拿走了红宝戒指，戴在了手上，臭美的说：“这红宝也就我戴着好看吧，大哥要是戴上了简直会震倒一片人的。来看看老四给咱都带啥了。”
二师兄说着就咬破手指把一滴血滴在了红宝戒指上，紧接着就没声了。
大家都好奇的看着二师兄，可是二师兄呆呆的样子，还在失魂的状态中没有回过神来。
三师兄灵宗见了二师兄失态的样子，很是好奇，笑着问：“二师兄，到底是怎么了，电生给的是啥物件呀，你怎么没声了？”
二师兄根本就没理灵宗，自己还在上着神。大家也都好奇到底是什么样的礼物，让二师兄也不淡定了？
灵宗一看，得了还是自己去看看都是什么宝贝吧，于是自己走到了电生这儿，选了绿宝戒自己戴上了，也和二师兄一样也没了声响。
这下大家就更好奇了，天白、小黑、寒心、红拂、卫战也都看着电生，很是不解。
大师兄看着两位师弟的样子，好奇的问：“到底是什么宝贝东西，把你俩都震到了，连一声都不吭？电生这小子还真是上道了。”
大师兄戴上了电生送过来的蓝宝戒指，很是高兴的说：“这还是第一次有师弟送给我礼物，不知道是什么，真的好期待，当大师兄总是吃亏的，还是电生好，有礼物收的感觉真是温馨呀。以后电生有了什么好东西，还要想着师兄我哈。”
说着大师兄也把戒指滴血认主了。