大师兄看了戒指里的东西后，惊呼出声：“大手笔呀，电生你说吧，现在想要做什么，大师兄第一个先满足你，这里的物件可够大师兄得意的了。我的天呀，电生，这些给了大师兄后，可就归我所有了，不会再要回去吧？”
电生笑着说：“大师兄，你说什么呢，送给你的当然就是你的了，不过不要随便送与旁人哈，这可是万物之源呀，被有心人拿走了，也是会有麻烦出现的。”
大师兄点了点头，对电生说：“放心吧，这个自觉性我还是有的，以后还真得谨慎些，这样吧，正好我这地府有事处理，你就先跟着我到地府去玩一趟吧。”
小黑听了大师兄的话，这汗毛孔都好立起来了，小黑赶紧表态：“哥哥你自己去吧，别让我和你一起去哈，太渗人了。”
寒心和天白听了小黑的话都忍不住哈哈大笑，这小黑的想法还停留在人间，许是在人间待久了，也对这地府心生忌讳，寒心本身也有些打怵，但还没小黑反映这么强烈。
天白可是丝毫都没有觉得有什么不妥，还高兴的说：“哥，去吧，大师兄可是好大的面子，一般人想去还去不了呢。我也想跟去看看，里面到底有什么古怪的存在，还真是好奇。”
电生还没等说话，这二师兄和三师兄就把电生给抱住了，两人像是商量好的一前一后把电生夹在了中间，电生就像是汉堡一样给夹了个结实。
韩唯高兴的说：“谢谢你电生，你对我来说就是及时雨呀，有了这些宝贝，我修炼是不成问题了，最近到了瓶颈期，老是纠结着，看样子我需要闭关修炼了，等哥哥我修炼出关的，再领着你们游遍仙界哈。”
三师兄也难得这样激动，很是哽咽的说：“电生，这本来只有灵山的主人才有的物件，就这样让你随随便便的送给我们了，连师傅也都只有一小点而已，所以这些对我们来说是很珍贵的。”
看到仙尊鲜有的发火了，韩唯和灵宗也连忙放开了电生，电生被两个大男人勒得都快呼吸不过来，这刚接触新鲜空气，就发现仙尊的拂尘到了眼前，连忙躲开。
电生嘴里还念叨着：“不知道是我这个徒弟顽劣，还是你这个当师傅的顽劣，真丢人，不仅不给见面礼还问我要东西，真是没天理了。又不是不给你，急什么，真是小孩的性子。”
仙尊的脸被电生说的红一阵白一阵的，还舍不得发作，憋得很难受的样子。
电生见了也不好太过分，连忙从怀里拿出了一个翡翠的扳指，送给了师傅，笑着说：“里面可是我那可爱的小媳妇给你准备的，喜不喜欢说一声哈，要是不要的话，我还可以给卫战。”
听了电生的话，仙尊用眼睛瞄着卫战，好像卫战真抢了自己的扳指一样，给卫战吓得一哆嗦，赶紧摆了摆手，这才觉得身上的压力渐渐消失了。
本来还在一旁看着几人感情深厚，而被感动的仙尊一听老三的话就火了：“老四，怎么好东西没给爷爷，快给我拿出来，真是的，得到了也不知道孝敬爷爷。”
卫战对电生说：“四师叔，不带这样玩的，我在旁边看眼都能被你牵连，真是躺着都能中弹，还是不要当我存在好了。简直被你害死了。”
电生还真没客气，从兜子里又拿出了个银戒指对卫战说：“喏，给你的，就当四师叔的见面礼了。”
卫战见自己也有份，很是高兴的收下了。
电生从自己的兜里又拿出了一个漂亮的金凤钗，递给了红拂：“红拂，以前不知道，还以为是我师姐呢，这不我和珍花给你挑了这个金凤钗，祝你早日达成所愿，以后我的家，也就是你的家，随时欢迎你回家。送你戒指不合适，这不送你个银手镯吧，这里也有珍花准备的宝贝，你也要留好了，不要轻易使用，会招来不必要的麻烦的。”说着又递给了红拂一个镶嵌鲤鱼戏水图案的银手镯。
红拂笑着对电生说：“是呀师兄，我俩的渊源很深，我一直都把你当弟弟，没想到，原来你就是四师兄，以后会经常打扰的，谢谢你，也谢谢珍花。”
电生见大家也都很高兴，提出给大家做一顿烤鱼，虽然这些人已经很久都没吃食物了，可是大家也都很怀念在人间的日子，也都兴高采烈的参加到了烤鱼吃鱼的队伍中来。
天白和小黑围着电生留着哈喇子，大家看着他俩的样子感觉很是好笑，寒心满头黑线的说：“我说二哥、三哥你俩别太丢人了成不，师兄们都让你俩吓到了，像是猫似得。”
天白根本就不理寒心，一副你愿说什么就说什么，无所谓的样子。
小黑忍不住回头对寒心说：“得了吧，一会儿保准你吃的比我俩都多，笑话谁呢？”
寒心把头别到了一边，心说就当不认识他俩不就得了。
一会儿的功夫，这烤鱼的香气就飘到了整个府邸，这周围到处都是鱼的香味，小黑和天白先下手为强，一人拿了一个就吃开了。
电生也拿着烤好的几条鱼，给大家一人分了一条，大师兄、二师兄、三师兄因为长时间没吃到这么好吃的东西了，感动的眼泪都在眼眶里，仙尊看了边咬着鱼边说：“喂，喂，你们三个，有点出息行不又不是不让你们吃东西，是你们自己不吃的，现在再不吃我可要把你们的都吃了。”
三人一听仙尊要抢鱼，赶紧一个个都开始比赛吃鱼了，这鱼吃到嘴里是真香呀，久违的味道，有家的感觉。
特别是二师兄，吃的满嘴都是黑乎乎的，一点也看不出平时风流倜傥的样子，怎么看怎么像是几百年没吃饭的样子。
小黑指着二师兄的脸，笑着说：“你看二师兄，这样子像不像刚吃完鱼的猫，满脸的小黑胡子，真是太难看了，我还以为二师兄是不食人间烟火呢，哈哈哈，心里平衡了。”
寒心也跑到了二师兄的旁边，对着电生和天白说：“哥，你们看，现在是不是我比二师兄还要帅？这把在这里我可是美男子了，要不是站在二师兄身边，总有种压力感。”
大家本来就被韩唯滑稽的样子逗得捂着嘴在偷笑，被寒心这么一闹，都忍不住哈哈大笑起来。
韩唯看着大家笑得这么开心，也好奇自己的脸上到底是怎么了，用文雅的兰花指慢慢的从兜子里拿出了一面小镜子，看到了自己嘴角和脸上到处都是黑炭，就从袖口抽出了绢丝，对着镜子轻轻搽了起来。
电生四兄弟看着二师兄这一连串的动作，眼珠子都好掉出来了。
电生心说：我的娘呀，这二师兄比珍花还像女人，这举手投足真是讲究，怎么看怎么像是京剧小生。
小黑这鸡皮疙瘩都好掉地了，忍不住哆嗦了一下。
天白则看着二师兄笑着说：“二师兄，你这身姿真让我怀疑，你是喜欢美女还是喜欢帅哥，看不透呀看不透。”
寒心也在旁边点着头，但是看红拂朝自己摆了摆手的样子，寒心还是长了个心眼没有说话。
韩唯没有马上回应天白，转过身来对电生说：“小四，你这鱼烤的真好吃，再给我烤几条吧，估计师傅和大师兄、老三、红拂也都没吃够，小黑和天白肯定是不用吃鱼了，刚刚不都吃我的豆腐了？”
顿时小黑和天白的脑门上就冒起了黑线，这二师兄真是个软刀子，说话不痛不痒的，偏偏自己不敢反抗，看来这烤鱼，只有等哥哥有时间再给自己烤了，天知道哥哥什么时候有时间。
寒心和红拂偷偷对了下眼，两人在心里偷笑着。
电生见大家都喜欢，就又从空间里拿出了鱼、虾、螃蟹开始烤制。在旁边帮忙的小黑和天白后悔万分，要知道哥哥今天烤大餐，刚才自己就应该管住自己的嘴。
小黑忍不住留着哈喇子，样子憨憨的。仙尊见两人馋的像小猫小狗的模样，真是可爱，不禁为两人解围：“你二师兄不是说不吃鱼，没说不让你俩吃虾和螃蟹吧，哈哈，老二，你看他俩的样子，真是太丢人了。”
韩唯也笑了：“是呀，等回去，我给他俩画两幅图，就起名馋猫烤鱼，这创意不错。”
天白见二师兄消气了，连忙讨好的说：“二师兄，这画好了送我哈，美男师兄送到东西我会珍藏的。”
小黑见天白还说，连忙把天白的嘴给捂上了：“我说哥，你能不能把嘴闭上，都害得我不能吃鱼了，还在这里瞎说，再说下去，连虾和螃蟹也捞不着吃了。”
天白怕怕的看着二师兄，怎么看怎么无害的样子很是不敢相信，嘴被小黑的大手唔得严严实实的，只能发出“唔唔，唔唔”的声音。
韩唯用眼睛瞄了这两人一眼，小黑马上把手从天白的嘴上拿开了。
天白大口大口的喘着气，难受的说：“我说小六，你这想把师兄我恶心死，你的大手黑黑的都没洗，真是臭死了。”说着还在干呕着。
小黑闻了闻自己的手说：“没有味道呀，就是刚才吃鱼的鱼味，我说五哥，你不会是怀孕了吧，红豆怀孕的时候就你这样子。”
天白生气的说：“你才怀孕呢，我这是洁癖好吧，真是被你气死了。”
让两人这一闹腾，时间就过去了，电生的鱼也、虾、螃蟹也烤好了，红拂和寒心赶紧帮电生把海鲜都拿了上来。
看着电生忙忙碌碌的身影，仙尊的心里很是满足，有什么比这天伦之乐更让人羡慕和期待的呢，自己也应该满足了。