引子身为一个现代人，周遭的人都嫌我太过矫情。说来也是，一个刚满二十岁的在校大学生，不迷游戏，不迷潮流，满脑子的胡思乱想，天天到晚想着自己脑海中的世界。有时摆弄几句诗词，酸溜溜的。说来我也觉得奇怪，我既非文学才女，也非书香世家，却独爱一个“古”字。对于那个来不及参与的时代的一切我都充满了浓厚的兴趣。有时逛小庙会，恨不得把整条街的仿古玩意全部搬回家去。
“孟颜，别恶心人了。”这是朋友们在我泛酸时最爱对我说的一句话，话语里充满了嫌弃。
我虽说也觉些许脸红，但心里还是有着淡淡的不悦：同样的话，没了特有的时代托着，怕是也落了空，坠到俗尘里去了。只是可惜了，我赶不上那个有着韵气的时代。不能自然地融进那一片想象中的“古”界中去。侠骨柔情，怕也只是想想了。
多少次，我呆坐在课堂上，幻想着我能参与一次那样的韵味。傻傻地，看着阳光洒在桌子上，想着，多少年前的某一天，阳光也是这样好吗？
“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”喃喃出口的，便又是这一句。“还君不知呢，你的君在哪呀？”好友伸了个懒腰，眯着眼瞅着我。我望着她，思绪却是飘散了的。
偏爱它的理由连我自己都不知晓，只知道那天晚上看到了它，便着了迷。“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知”念完一遍，泪水竟已落下。之后，便是心心念念。后来练字，固执地磨了一大缸墨水，润笔写下的，也只有这一句。我相信灵魂，所以觉得它是冥冥中的某种联系，等着我去开启。
朋友家人觉得我有些神经质，这点我自己也不否认。我害怕死亡，害怕死亡后的无知，彻底的消失。我一遍又一遍地想，若是死后再无半点记忆，无半点活着的痕迹，那该是多恐怖的事，而真正可怕的是，这一天，终会到来。所以我宁愿相信轮回，相信古人所说的因果报应，相信有前世今生的联系。有时会想，时间的本质究竟是什么？又是谁发现了时间的存在？历史的长河若是早就固定的，那么我们，也只是注定中的一部分，活在那框定的一条分支中。所以我期待有某刻分支交汇时，我能穿越时间的隔阂，流入另一条分支，体验另一个我的人生。
“没人出去了吧？那我关灯咯。”宿舍陷入一片黑暗中，伴着同室们渐渐均匀的呼吸声，我意识到，夜，又深了。
该睡了。
1.「归去来兮」
“去吧，去吧。”迷糊中只听见这个声音，开始只当是哪个女生睡熟了发出的梦话，之后声音逐渐清晰，熟悉却悠长。仿佛是从很远很远的地方传来。“你是我”那个声音这样说。我虽睁不开眼，但身体已经是飘飘然。有一种感觉，灵魂在飘。似乎就是梦中设想的情境，我全无害怕，只有几分惊喜。或许梦中这个声音要把我带去我想的世界吧。“去吧，去吧。”渐行渐远中，“去吧，去吧。”竟拉长成了“泣呀，泣呀”。
我望不清那人，朦胧得只剩下了一个影子。梦境总是如此的，美好，能够实现你在现实中无法实现的一切。却也够残酷，一切都是这样模糊的，醒来之后仿佛宣告着：那就是梦，遥远得根本抓不着。此刻那人笼罩在一片柔光下，似乎颠簸着。离我那样近，近的连他的气息我都能感受得到。很温暖，朦胧却真实。是梦么？
风有些大，呼呼地吹在脸上。为什么感觉我在晃？这样抖，却那样安稳。眼睛慢慢可以睁开了，一道光漫了开来，洒了我一身。低头，那已然是一身梦寐中的古装，身上的浅金色薄纱随风正荡着。面前对着的，一片草地。夕阳西下，湖上的水都泛着红色的波鳞，光景甚是美好。好美的梦，竟然这样真实。脚下响起的马蹄声让我回了神。这是，我是骑在马上的么？那么，这里是？愕然地回头，却对上了那样一双眼。
“凤凰，你真的是长大了。”那人这样说道，声音中尽是温柔。
我想问“你是谁”，却被他眼中的柔情和笑意给堵了回去。
我一怔，张了张嘴，发不出声音。但耳边却真真切切地听见自己的话：“我，可以做你的妻子吗？”
千般情意，我却是被震慑了的。刚才，我说了什么？这是从我嘴里发出的声音吗？怎么回事？难道我控制不了自己？他又是谁？想着，而耳边的对话仍在继续：“当然。”
“我们会白头到老吗？”
“跟你在一起，我们永远都不会老。”
2.「似曾相识」
巨大的惊愕使我无法把自己与周围发生的一切联系起来，甚至，我不知道我是谁，这副身体的主人是谁。猛地，我想起了梦中那句话：你是我。
你是我，我是她。那我呢？我本身又是谁？
身后的男子勒住了缰绳，马停下了步子。我就这样直直地望着他，这个梦中的男子一袭白色长袍，纯然大气，衣服上镶着的金边似乎显示着在傲然浩气下溢出的尊贵，上面闪出的光此刻与洒下的夕阳完美地融为了一体，也和之前见到的那个朦胧影子叠在了一块。恍然间，他的颜渐渐清晰了。先是那一双眼，华丽词藻篇篇浮现，却都无法攀上这样一双越于浅俗之上的目。还让我诧异的，是那样的美目中流露出的，是深深的怜爱，是带着坚毅的果决，是经历风雨后的淡然，甚至，还藏着一抹似有似无的忧伤。还有太多太多，我不明白的这样多的情绪是如何同时包含在这样一对眸中的。在他的眸中我看见了一个妙龄女子，美丽却带着诧异的表情。惊觉，这是现在的我吗？目光继续在他身上游走，他的鼻那样秀挺，薄唇正勾出一抹浅浅却动人的笑。他的长发被束了髻，鬓前的几缕黑丝随意地被风抚着。所有的疑问都暂且停下，在这一刻，我的神，定住了。在遐想中我曾不止一次地勾勒出梦中彼时那个年代的他该是什么样的，该是怎样的剑眉星目，怎样的英姿勃发。如今对上他的眼，才知想象是何等的单薄，何等的无力。如果可以，在这个似真非真的梦里，在这个似曾相识的人前，我真想醉在他的眸中，永永远远。
“心悦君兮君不知。”不知不觉出口的，又是这一句。
“什么？”男子将身子往前凑了凑。他的话惊醒了我，我下意识地往后一扬，后背却被他的臂圈住。
“凤凰，你怎么了？”他好像看出了眼前这个“凤凰”的不对劲，有些紧张。
凤凰，是么？这是我在这里的名字吗？我开始不愿承认这是个梦了，有个念头在慌乱之余带着点点的兴奋，这会不会不是梦？我，是进入了那个分支吗？如果是，那么眼前的这个人，是我分支中的恋人吗？
“凤凰，凤凰？”见我没有吱声，男子的焦急完全地表露了出来，扳着我的肩摇着。“怎么了？你说话呀，是不是前面姚震天伤到你了？”
被他晃过神，我呆呆地摇摇头，实在不知如何作答。姚震天，这又是什么人物。
“真的没事吗？啊？”见他紧张地望着我，不知怎的心小小地抽痛了一下。
“没事。”我轻轻地握住他扳着我肩的手，“真的，放心吧。”
虽然不知道他是何人，但从他的语气中可以断定他和她，不。现在应该说是，他和我，定是一对恋人。方才那段完全不受我控制的对话，更是表明了我和他是即将成婚的关系了。说到这，不由得觉得现在这个我还真是勇敢，居然开口问他愿不愿意娶我做他妻子。哪怕是在现代再大大咧咧的女生也得扭个面子等着男方开口吧。啧啧，真是直截了当啊。看来这个我是个敢爱敢恨的女子啊。也好，若是落在个工于心计的女人身体里，我该如何算计呢。
正想着，身后人的双臂便把我轻轻地环在他的胸前了。我虽是初来乍到不明就里带着羞怯但他的胸膛确实扎实温暖。原本不知所措的心竟安定了下来。
既然流入了这分支，随遇而安吧。想来这也是一对璧人，只是心里打着鼓：我居然还不知道我的未婚夫叫什么名字。
琢磨了半响也没推敲出个合适的称呼，想着电视中的古人总是大哥大哥的喊得亲热，于是弱弱地开口：“大哥，我们去哪呀？”
“凤凰，你怎么了？怎么不叫我哥了？”他看上去有些奇怪。
“没有啊，哥。人家跟你开个玩笑嘛。我们，我们到底去哪？”原来我是叫他哥的。那么与我之前所想也没多大出入。只求我和他千万不是真的兄妹才好。虽说是遂了我的愿来到这不知是梦境还是分支的世界，可不敢承受一段乱伦恋啊。
“刚才是谁说去哪儿都行啊，这会怎么又问起我来了？”他的语气里都带着笑。
我究竟该怎么开口询问呢？问我是谁，这个凤凰是谁，他又是谁？
“来，凤凰，跟我来。”他突然纵身跃下马，将右手伸到我面前，“我带你去一个地方。”
愕然之余，我的手已经放在了他的掌中。