3.「今夕何人」
“这是.........？”山洞么？一个几近在山脚下的山洞。洞口被枯草盖了一大半，四周的落叶散了一地，若不是他带着我我根本找不着。这一路上听他说了许多话，也从他口中摸到了一些事：在这里我无父无母，那个姚震天就是凤凰，也就是我的杀父仇人。他原想夺武林盟主之位，最终恶有恶报被青蜓射瞎了双眼。而这个男子，是现在燕山派的掌门人，也是新任的武林盟主。一路上我暗自喘了不少气，没想到在这里我的身世爱恨竟这样复杂。杀父仇人暂且不说，我的未婚夫居然是武林盟主，这个背景也太大了，即使我梦中无数次想象，也无法想到这样丰满的人物啊。然而惊叹之余，有一种莫名的熟悉感，好像这一切，我都是明了的。
“凤凰，在想什么呢？”他见我出神，不由发问。
“没有啊，没想什么。我在想，这里，你........”我说不下去了，这个地方应该是有渊源的吧。
“我怎么能忘记这里呢？”他接过了我的话“若不是你，只怕我早就丧命了。在这儿，你为我所做的一切我都不会忘记。”
我怔怔地抬头“所以，它是我们的见证。”那种明了的感觉越来越强烈了。
“是。凤凰，为了我，你吃了那么多苦，从一个样样有别人服侍的大小姐变成一个事事都照料我的傻姑娘。我说过，要为了你好好活下去，我云潇潇的这条命这辈子都是你的。”他握住了我的手，很轻。
云潇潇，原来是这三个字。一瞬间，我觉得这三个字好熟悉，仿佛许多年前，在哪里见过。
“等等，哥。”有些碎片开始浮现，慢慢地拼凑在一起。
“怎么了？”
我无心去顾及他的疑惑。一种意识突然让我觉得这一切是，是，“你是燕山派的大弟子，云潇潇。你师父是赵霆锋，你有个小师妹叫青蜂，对吗？”
“是啊。不过师父过世，现在我已经接任燕山派的掌门了。”
“还有。你是不是喜欢过一个人，叫姚雁？”我试探地问出了这句话。
他的眼神忽然暗了下来，涌出的便是让人看了心痛的悲凉。“凤凰，我不愿骗你。我确实忘不了雁儿。只是我和她，今生今世都是不可能的了。”
他的回答犹如一个霹雳直直地打中了我，脚下一软，跌坐在了地上。那么说，他真的是，那我，我是，“凤凰，你怎么了？没事吧？”他紧张地蹲下身扶住我，“对不起，我不是有意要说这些的。”
我摇摇头，现在我终于知道该怎么回答了，“没事的哥，我知道你忘不了她。是我不好，是我先提起了她，让你难过了。”
“真是个傻姑娘”他摸着我的发，把我的头轻摁在他的肩上。
他不明白，我所想的，并不是这些。
如果我没记错，在我还很小的时候，看过一部电视剧《凤在江湖》。云潇潇，就是其中的男主角，当年的我还万分羡慕他和凤凰的感情。现在的这一切告诉我，我来到的，正是这个剧中。而我，就是当年自己羡慕的凤凰。可是，我怎么会来到剧中的呢？而且，在记忆中，这部电视剧在一开始那段不受我控制的对话后，就已经大结局了，那么我现在到的又是哪里呢？
天呐，这可不是在跟我开玩笑吧？莫非真是在想象中要我来续写这个结局？
“哥”我轻轻地开口。
“嗯？”
“你，是真的吗？”若说是来到了续写的未知剧集中，那么他，究竟是不是真实存在的呢？
“你说什么呀？凤凰，你今天到底怎么了？”他把我扳正，关切地问。
“我就是想知道你是不是真的嘛......”
“这是什么傻问题？”他好笑地抬起手用食指刮了下我的鼻子，“这些日子不见，你脑袋瓜里都想些什么呢。”
或许是见我还呆着。他抓起我的手贴在他的脸颊上，“不信你就捏捏看，看看我是不是真的。”
手微微抖着，不自觉地竟真的捏了他。从指尖穿来的温暖告诉我这分明是一个真实的人。
云潇潇笑了，很干净的笑容：“这下知道我是真的假的了吧？再说，我要不是真的，那你之前是说要做谁的妻子呀，嗯？”
没想到正义如云大侠，居然也会调戏人。无谓了，管它是现实还是虚构呢。既然来了，好好续写便是了。即便是梦一场，也要做得痛快。
“讨厌，不跟你说了。”不知真假，脸咻地发烫了。转身跑到河边，他跟了上来，轻道：“我还想着要给你打好多好多桶河水，等着让你把我给累死呢。”
是啊，想起在剧里，那时坐在马车中，我不曾这样对他说过么？没想到他还记着。
我回头，对上的是他盛着满满笑意的眸子，心猛然乱跳。鬼使神差的，我拉住了他的手，“哥，我跟你回燕山。”
4.「似梦非梦」
如果这是个梦，那未免也太长了。来燕山已经半月有余了。我的心也渐渐安定了下来，熟悉了这里的生活。只是这没有电脑电视的日子确实乏味了点，后又转念一想我这不就在电视剧里么，还要什么电视呢？也就一笑了之了。虽说和云潇潇已有过婚姻许诺，但一回到燕山各种事物等着他处理，和他见面的次数一只手就能数的完。每次也根本说不上几句话，一个弟子来报便又走了。武林中人纷纷来拜见这位新任盟主，那些讨好奉承的话我听了就犯晕，索性关在屋里，有时闲了便去看看燕山派的弟子们操练武功剑阵。看到那些曾经在剧中出现的招式活生生展现在我的面前，感觉飘飘然。
倒是前些天，梅蝶和徐在飞来燕山探望过我们。我闲着日子无聊，非得拖着他们多住几日。
幸亏有梅蝶和我作伴，时间才没有那么难打发。
正想着，梅蝶便推了门进来。“渴死了。”这丫头一进门就嚷嚷，自顾自地坐下灌了一大杯茶水下去。
“又和徐在飞练武打趣去了吧？”我坐在梳妆台前，一只手托着腮看着她。
“哼，他今日又耍诈，等明日我要好好报复。”
“瞧你，脂粉全被汗水给化开了，都糊了。”
“是么”梅蝶挤到了我的身边，便对着镜子擦汗边问“凤凰，你这几天是怎么了，好像有些不对劲啊。”
“我？”我有些心虚地说道“有什么不对劲的，我不还是我么。”
“不对”，镜中的女子撇了撇眉，摇摇头：“虽然我们这么长时间没见面，可武林大会过后再在这见到你，就感觉你变了，不像从前那个爱说爱闹的你了。看看你，我们来了这几天，你都没有和我们一起练剑耍玩，还记得在梅家庄，你和我哥两个，玩得可疯了呢。”
“是么？”我漫不经心地应着。我本就不是原来的凤凰，又怎么会一样呢。
“对了，你和云大哥，究竟怎么样了？”梅蝶坐下，一脸认真。
“我也不知道。”我是真的不知道。按说，我们既是未婚夫妻，可是，毕竟我并不是原来的凤凰，和他的患难与共和生死相随从头到尾我都是以一个旁观者的角度来看的，并没有亲身经历。爱，又从何谈起呢？至多是仰慕亲近罢了。
“不知道？”梅蝶开始喋喋不休了：“我受伤后虽然不知晓，但这几日都听我哥说了，你为了云大哥，连命都不要和他一起跳下山崖救了他，千辛万苦送他回燕山治疗腿伤。你一定深深地爱着他，不是么？现在一切都好了，他伤痊愈了，不止武功更甚从前，还成了燕山派掌门和武林盟主，那他对你总得有个交代才是啊。”
我看着这样激动的梅蝶，不知该说什么来驳她的话。
“难道，他还想着姚雁姐姐吗？”
“或许是吧。”是啊，还有姚雁，这个在他心里扎了根的女子，是他今生今世恐怕都忘却不了的。
“那，那你，你们？”梅蝶一时也语塞，不知说些什么。
“好啦，没事的，我们很好。”“真的？”“真的，他已经答应了让我做他的妻子。”谁知道到最后竟是我来宽慰这丫头的心。
她终于舒心地笑了：“凤凰，我真佩服你的勇敢。”梅蝶望着我的眼，认真道。
“其实，我也佩服自己，不知怎么的就出口了。”这原本是不受我控制的大结局，只是如今突然多出个未知的续集，我也迷茫得很。
换了只胳膊继续托着脑袋，思忖着。凭我在剧中对云潇潇的印象，这的确是个值得去爱的侠士。小时候，也不止一次地想过，和这样的翩翩君子在一起，若我就是凤凰，该多好。如今发生了，却这般不知如何是好。光凭剧中的好感，那是爱吗？我问自己，真的不知道。
身旁的梅蝶像是想起了什么，急急地站了起来抓住我的胳膊：“哎呀，瞧我都忘了。先前是我哥让我来告诉你，今天晚上总算没有那些缠人的帮派弟子来烦云大哥了，叫我们三个一起去他那用晚饭。这会我哥已经去了云大哥房里正和他喝酒呢，我们也快过去吧。”
“现在？去他房里？”
“是啊。”
这些天了，其实我挺害怕和他见面，不知要用什么心情来面对。
“走吧走吧，又想什么呢。”或许是看我不应，她直接挽了我的胳膊硬拉了我出去。