5.「不知所起」
这一路并不长，对我来说走得却异常艰辛。袖子不知被手指缠了几回，被梅蝶误以为是害羞。她又哪里知道眼前的我不是她所认识的凤凰呢？
我低头瞧着自己的手，十指纤细白嫩。这些天了，老会望着自己的身体晃神，这是我么？下意识握紧，却真实地感到了疼。看着走在边上的梅蝶，想到她是曾经屏幕中的侠女，现在却正在我的身边，那样真切的存在。对着她，多少也有着不安。开始时小心翼翼地按着剧中的印象和她相处说话，这么几天下来，倒像是真实生活中的朋友了。我笑了笑，那么，云潇潇呢？也许我也该给自己时间，那么今晚，试试或许会是个开始呢？
踏上台阶，门，在眼前。停住了脚步，下了一个决心。我知道在这扇门后，这个人我必须去面对。不管这里究竟是不是长梦一场，既然我现在已经到了这里，那必然是命运注定的安排，原本便是我执念的想象，现就在眼前，难道真不去好好体会吗？
手慢慢地抬起，搭在门上。从现在起，真也好，假也罢，我便努力是凤凰了。
“你们怎么才来呀？”才推开门，坐在桌边的徐在飞便急着朝我们嚷嚷，“这姑娘家的就是磨蹭，我和云大侠都喝了好几杯了。”
“嚷什么呢，这不是来了么。”梅蝶嘟囔着。
我只是一眼就瞟见了坐在徐在飞身旁换了一身白色便装披着薄纱的他，就如从前剧中看到的那种扮相，随意洒脱，让人看了便直直地出神。
梅蝶按着我让挨着他坐下，一抬头，便对上了他的眼。他的眼仍是带着笑，几日不见了，一时猛地这样近距离的四目相对，竟有些羞怯，赶忙慌乱着把视线移开。
“怎么了？”他问，很是关切。
“没，没有。”想到原本的凤凰应是向来大大咧咧的，而我现在连个眼神都接不上。
“我说大小姐，那日留我和梅蝶住下的是你，现在别别扭扭的也是你，怎么回事，跟换了个人似的。”徐在飞边饮酒边瞧着我。
“你胡说什么呀。”梅蝶嗔怪地接了他的话，“人家现在可不是以前的凤凰了。”语毕，抬眼间还冲我一个笑颜。想来她是觉着婚期将近之人反常些也是常情吧。
暗暗地告诉自己，你现在的名字，是凤凰。还记得剧里面那个不拘小节，豪情仗义的她吗？
“好啦。别说这些有的没的。我们四个自从梅家庄一别，再未得机会聚在一起。今天难得了，梅蝶，徐大哥，我们总得先干一杯。”我沉下一口气，拿起酒杯，转头看了看身旁的他：“哥？”他浅笑着，也端起杯子，“是啊，难得相聚，干。”
“来来来，干。”徐在飞说着，也和梅蝶凑了过来。
谁知这酒远比我想的要烈，一口下去，劲直冲到眼前。呛得我忍不住捂着嘴咳嗽。这一咳引得梅蝶和徐在飞急急询问：“没事吧？”感觉到脸应已憋得通红，我只能边咳边摇着头，示意自己没事。
“呛着了？你说你，又没人催着，喝得这么急。”云潇潇却是慌了神的，一只手接过我手中空了的酒杯，另一只手忙不迭地拍着我的背，“好受些了吗？嗯？”
“我，没事........咳咳咳......”“别说话了，快喝些水吧！”梅蝶说着赶紧倒了水来，云潇潇忙接过递到我嘴边，“凤凰，来。”咳得难受，经水一顺消了许多，悄悄把目光转到他的脸上，他的表情已被焦急占满。“好了吗？”他问，语气带着担心，很柔。
“嗯。”我笨拙地点着头：“哥，我真笨。”
“你呀。”见我没事，他长长地舒了一口气，换了副佯装无奈的样子，“真是长不大。”
结尾时你不是才说人家长大了嘛。我心里这样顶着，却没说出口。
“大小姐，你可真是大小姐。怎么不光人变了性子，连酒量都变得这样差了。”徐在飞反来调侃。
正不知回什么呢，云潇潇先开了口：“行了行了，呛着了就别再喝了。吃东西吧，菜别放凉了。”我的心微微一动，虽然他关心的是凤凰，但是此刻感受的人是我，暖意静静地弥漫开来。他笑着望我，筷子动着往我的碗里夹菜。这一幕我记得。在他回到燕山治腿伤的时候，为了不拖累她，忍痛拜托师父让凤凰走。临走前两人相对着一起吃饭，互相给对方夹菜，气氛那样凝固，两颗心都在暗自淌着泪。云潇潇，你对凤凰的爱，只怕连你都不知道是从什么时候开始的吧。凤凰呢？这个为情而生的女子，又是从什么时候暗许了芳心呢？“情不知所起，一往而深。”恐怕就是如此了。
思绪在别处，以至餐桌上说了些什么我都不大知晓。趁着他们说话的空我的目光不受控制地落在云潇潇身上，看他谈笑间的风度，眉宇间的轩昂，偶尔流露出的孩子气。看着看着，自己的嘴角也止不住地上扬。或许，那时的凤凰和我一样，就是在这样的不经意间，看着他着迷了。
入迷间只听梅蝶说：“其实在我受伤的那段日子，是姚震天照顾我，不惜伤了他自己来为我疗伤。”
“真的？以姚震天的为人，他既铁了心杀你，又怎会费力救你呢？”云潇潇很是诧异。
“他说，看到我让他想起了他的女儿，姚雁。”
“姚雁”这两个字仿佛戳中了云潇潇的心，他的眼神顿时黯淡了下来。看着他，我的心似也被揪了一把，隐隐地疼着。
“其实，我到现在也没有办法恨他。他虽做尽了恶事，但对我，却是费了心的。他现在瞎了双眼，也不知怎么样了......”梅蝶的话渐渐轻了下去，听得出，她按耐不住自己的难过。
“像他这种人，瞎了眼已经算是便宜了他，你还为他难过。”徐在飞不解地说道。
云潇潇没有再开口，我也不知该说些什么，这段话便无疾而终了。
餐后梅蝶拉了徐在飞要走，徐在飞开始还意犹未尽地想多留一会，梅蝶冲他使了好些眼色才把他拖走。他们离开时打打闹闹的背影，不由让我一笑“真是一对欢喜冤家。”
“他们是欢喜冤家，那我们呢？”回头，云潇潇正斜着勾出一抹打趣的笑。
我这才意识到，这个房间里只剩我们两个人了。
6.「拒君婚诺」
“我们？”我本以为自己很了解云凤的感情，但此刻真的回想一遍，却发现找不出能够确切形容的词。
“是啊。”他走近，把我的双手围在他的掌中，有些紧。“这些天了，都没有好好陪你，怪我吗？”
我摇摇头，想到推门之前才下的决心，若是前些日子，还真的不知该如何面对你。
“凤凰，你放心，”他抽出左臂将我拥在怀里。“等过些日子把琐事都办妥了，我们就在这儿成婚，让你做燕山派的掌门夫人，好吗？”
成婚。这两个字让我浑身不由得颤了一下，我明白凤凰要是听到这话该有多开心，但现在，我，真的就要这样和他成婚了吗？只凭我对他在剧中的好感，足够吗？
“怎么了？怎么不说话呢？”
我低头，轻轻地挣开他:“最熟悉的陌生人。”
“什么？”他一脸的疑惑。
“我们，是最熟悉的陌生人。”不知为什么，这首歌名一下子浮现在我脑海里，此刻觉得这般贴切。
“最熟悉的什么？陌生人？”他有些拗口地重复着我的话。“这是什么意思？我们怎么成了陌生人了？”他本是半开玩笑的语气，但看到我一脸的严肃，嘴角的笑意也瞬间消失了。
“凤凰，你怎么说胡话呢。”
“不，不是。”我抬起头认真地望着他的眼，继续道：“哥，我们真的要这样成婚吗？”
“怎么？你不想？”他的眼神也认真起来。
一时语噎，他只是看着我，也不再开口，我们沉默地彼此相对着。
半响，他问:“凤凰，是不是发生什么事了，告诉我。”
我对上他的眼:“没有发生任何事，我只是不想就这样成婚。”
“就这样成婚？凤凰，我是认真的。况且，那日不是你说要做我的......”
“没错，”我抢过他的话，“可是，这些日子我思来想去，那日的话，是我一时冲动了。”
“一时冲动？婚姻大事是可以凭一时冲动的吗？”他虽克制着，但我能感觉到他渐渐流出的一丝愠气。
“不，哥。你听我说，一时冲动的并不是我的心。我对你的情意，难道还需要怀疑吗？当日在山崖上，我就对你说过，你可以不喜欢我，但我不能不管你。我喜欢你，我从不认为那是难以启齿的事。为了你，做什么我都愿意。”明明是替凤凰说的话，出口却是这样自然。
“我明白。”他的眼中又浮起了心疼：“我也说过，我会在心里记一辈子。”
“可是，我要的，并不是你的报答。”心里的话终于出口。
“我是......”他的话未出口已经被我堵回，“哥，我是想做你的妻子，可我不想你用一颗报恩的心来娶我。这些天我想了很多，我想起了姚雁姐姐。你原谅我这样提起她，可是，我知道在你的心底，从未真正放下她。太多的原因让你们无法在一起，我不想我嫁的，是一个还爱着别的女人的人。”
或许是触到了他的心底，云潇潇只是有些沉重地看了看我，没有说话。
“最熟悉的陌生人。难道我们不是么？”我继续道：“我们一起经历过生死磨难，但是我始终没有走进你内心最深的地方。有时我看着你觉得，我们，真像是陌生人。”
“凤凰，”他许久才开口，抬起右手轻抚着我的脸，“有些事或许你说的对，可难道你真的不明白我对你的心吗？”
一时触动，我不自禁地把头靠在他的胸膛上，他缓缓地抱住了我，我紧紧地环着他的腰。云大哥，对不起。其实，我是想给自己一些时间，我需要替凤凰真正爱上你，不能糊里糊涂的就做了你的妻子。
“哥，我们再给彼此一些时间吧，我对你的心是不会变的。你能不能宠我一次，答应我的贪心，我想明明白白地感受到你的心意。我会一直等着，做你的新娘。”说着，眼眶被润湿了。
“好。我答应你。”他的声音缓而郑重，说话间将我搂得更紧了，耳边响起他的话：“那么从现在开始，就让我对你好，让我来照顾你。”