7.「彻夜无眠」
“凤凰，怎么还不睡呢？”许是大半夜的辗转反侧吵醒了身旁的梅蝶，她侧过身，揉着眼问。
“我睡不着。”本以为今晚会是这大半个月以来我睡得最安稳的一夜，还硬拉了梅蝶来房里陪我一同睡，没想到却是无眠。吹灯之后，除了枕边梅蝶均匀的呼吸声，一片宁静。我合上眼，脑海中却闪现出他看着我认真而又郑重的眼神。“那么从现在开始，就让我对你好，让我来照顾你。”这句话好像仍在耳边回响，一遍又一遍。
“我和我哥走后，你和云大哥都聊了些什么呀。”梅蝶追问。
“没说什么，你赶紧睡吧。”我把被子往她身上提了提。
“还说呢，你这大半夜翻来翻去的我能睡好吗，现下我都醒了，你就说说嘛。”
“真的没什么嘛。”
“不说我也知道，定是你侬我侬一番。”梅蝶调笑着道：“都是即将成婚之人了，还害什么羞呢。”
“梅蝶，我已经和他说了，婚期推迟。他也答应我了。”“为什么？”梅蝶惊得坐了起来。
“你别激动嘛。”我坐起看着她。停了一会儿，我才开口：“梅蝶，其实你也曾经喜欢过他，是么？”还记着在剧中梅蝶望着云潇潇的眼神，秋水波动。想来她那时的情窦初开，便是那样静悄悄的。
“我......”梅蝶愣了愣，估计是没有想到我会突然提出这样的问题。
“我知道，”我笑着拍拍她肩，“他是个太容易让人心动的男子。”
“是。”梅蝶缓缓应着：“我确实为他动过心。他正直，善良，武功盖世却那样自谦，他是真正的大侠。”即使不再是当初的爱慕，提起他梅蝶的眼中仍闪烁着光彩。
“那你，当初为什么没有把这份心动说出口呢？”
“那是因为......”
“那是因为你明白他的心里早就有着另一个女子。”我抢过了她的话。
“你是说姚雁姐姐？”她似明白了什么，点了点头，“他还是忘不了她？”
“是的。梅蝶，你也曾喜欢过他。在你面前，我没有什么好隐瞒的。为他，我可以舍出命去。他答应让我做他的妻子，还说要和我尽快成婚，我怎么会不欢喜呢？我相信他是爱我的，可是，我不知道这份爱里掺杂了多少的报答和怜惜。我不愿意我的丈夫是因为感恩而娶我，更不愿意他的心被那个早就在那生了根的女子占得满满的。若我只是单纯的喜欢他，我可以不去计较。可若是做了他的妻子，我真的做不到不在乎。因为我不愿自己变成一个嫉妒，空虚的人，更不愿见到他为了我的嫉妒和空虚而烦恼痛苦。”
原只是为自己争取多一些时间的借口，却不曾想也认真起来。当年看剧的记忆细节也被一点一点的唤回，那时尚小的我看至大结局时只是在疑惑：云潇潇真的爱凤凰吗？如今想来，他是爱的。可这样的爱太多取决于凤凰对他的爱。此刻设身处地，这番话是脱口而出的。凤凰，也许你真的不会计较这么多，因为你太爱云潇潇。可我身为当时的旁观者，现在的当局者，心疼着你。说了这些话，希望你不会怪我。
“凤凰......”梅蝶轻声唤了我的名字，眼眶已是红了的。
“所以，你能明白我，是不是？”我转向她。她看着我，点头。
我舒心地笑了：“其实这样反而好，我们需要时间。之前太多风浪，如今平静了，才能真正考量我们的感情。毕竟，成婚是要相守一辈子的呀。”梅蝶，原谅我，你这样善解人意，我把你当做真心朋友，只是不能告诉你，我不是之前的那个凤凰了。因为你不会相信，况且我自己也不清楚这究竟是长梦一场还是卷入了分支，说了又有何用呢。
“别光说我了，你和徐大哥呢？”我转开了话题。
“我们？他总是耍赖又欺负人，我讨厌死他了。”女孩家总是这样的，言不由衷。明明嘴角扬得老高还是不肯说句好话。
我不去和她辩，瞧着她忍不住的笑容，我使劲揉她的发，跟着笑了。
“哎，明天，我们四个下山去走一走吧。”梅蝶有些兴奋地提议。
“可是我哥现在是燕山派的掌门了，他走得开吗？”
“没事，就那么一会儿嘛。明早起来去问了他就是。你成天呆在屋子里，不闷吗？”
也是，自从来了燕山就没出去过，以前不总想着要去古时的地方吗？既然我决心要做真正的凤凰，也讨来了时间。那么云潇潇，我也要试着去爱上他。想着，脸悄悄发烫了。
得了我的默许之后梅蝶便打了一个长长的哈欠拉着我躺下继续睡了。我转了身背对她，过了好长时间，发烫的脸一直没有恢复正常。
下半夜，继续无眠。
8.「如影重现」
被梅蝶急急推醒时，已经快到正午了。她直嚷嚷着快些快些，我睁着惺忪的眼匆忙梳洗。一夜无眠，睁着眼看着屋内从漆黑一片慢慢变灰，然后渐渐透进光，变白变亮，再然后，我也不知是什么时候睡着的。居然想了一整夜的他，我揉揉太阳穴，觉得有些不可思议。
匆匆用了些早点，在梅蝶的催促下出了门。事情没有半夜梅蝶想得那般顺利，据一个守门弟子说，云潇潇一早就去回见了武当的掌门人谈论武林中事，傍晚许才能回来，于是只得我们三人行下山。沿路他们打打闹闹，我在后面不紧不慢地跟着。徐在飞笑了我好几回，直说我是转了性了。没心思理会他的玩笑，我只顾着陶醉在自己的世界里。沿着山路走下，每一草每一木好像都是在曾经的梦里见到过的，踏下的每一步都是恍然如梦。这一片盎然的古意浓郁得醉人，连迎面吹来的风都好像被赋予了厚厚的诗意与侠气。
一路嬉笑花了大半时间，到了山下已是将近傍晚，夕阳斜下。两人胡闹一番后开始切磋武艺了。徐在飞轻功实在了得，只消脚下轻踏一声，还未等我反应过来，他已跃到竹林之上，一脚倒钩着青竹，垂着脑袋得意嘻嘻地俯视着我们，“梅蝶，上来呀。”我看呆了，梅蝶笑道：“有什么了不得的，看我的。”说罢踏着另一支青竹蹭蹭几声，眨眼间也跃然于我的上空。两人的嬉笑抬杠声从头顶传来，我依然还沉浸在刚才的震撼中。
“凤凰，你也上来呀。”徐在飞朝我喊道。
“我？我不行的。”我一个生活在现代的女生，轻功招式只在银幕上见过，又不是原来的凤凰，哪来这样的本事，只得连连摆手。
见我摆手不肯，徐在飞还以为我在扭捏，和梅蝶相视一个坏笑，忽地从竹林顶端跃下，抓住了我的臂膀。一声惊呼还来不及出口，再看之时，我已在竹端了，脚下竹叶波动，慌得我立马闭紧眼，攥着徐在飞的袖子尖声直叫：“快带我下去，带我下去！”只听梅蝶爽朗的笑：“什么时候变这样胆小啦，你轻功可是一流的呀。”徐在飞应和着：“就是，你凤大小姐的轻功我可是领教过的。你就别装了，我可要放手啦。”
“不要不要不要！！”急得没了主意，只知道不停重复着这一句。“管你要不要呢，凤凰，看招！”下一句“不要”刚到嘴边，忽觉臂上一力抽空，脚下一悬，耳边开始灌进“呜呜”的风声，在惊呼声中我直直地往下坠去。
“凤凰！”上空传来两人的惊叫声，绝望中我的肩被人托住，等我睁开眼，已是安然落地。“凤凰，你怎么了？”徐在飞放下我，仍是惊恐未定。一旁跃下的梅蝶上前紧张地扳住我，急急地问：“伤到哪了吗？伤到了吗？”我张口却发不出声音，双腿止不住地颤抖，身子没了重心，一软便瘫坐在地上，还未从刚刚的惊吓中缓过神来，我真的以为要命绝于此了呢。
前方传来了阵阵马蹄声。抬眼，一匹领首的枣色骏马停于眼前，马上跨下一人，一袭白衣，匆匆地朝我跑来。
“凤凰，凤凰。怎么回事？”熟悉的声音。四目相对，嗓中只憋出了一声不成调的“哥”眼泪便不知觉唰唰地冲了下来。其实此刻内心是一片空白，根本不知自己在做什么，只是傻了般地抓着他的衣服，感觉自己的泪不断往下涌。“没事了没事了。”他定觉得我是吓坏了，像安慰孩子般将我搂在怀中，轻轻拍着我的背。泪渐渐止住了，之前神游的魂也被一点点唤回。
“发生了什么事？”云潇潇问道。“我和我哥拉着凤凰在竹子上练武呢。凤凰起先叫着不要，还以为她在开玩笑。谁知道一放手，她竟真的从上头摔下来，幸好我哥反应快接住了她，不然......”梅蝶似心有余悸。
“凤凰，你今天是怎么了。你轻功可是好得很呀，刚才怎么......”徐在飞吓到之余，也是疑惑不解。
“好了好了，别再问她了。”云潇潇出声阻止了他的追问。“伤到了吗？”他把我从怀里扶正，柔声问。我茫然地低头，才发现右手腕上被划开了好长一道口子，袖口被染得一片鲜红。
“呀，你的手！”梅蝶惊呼。“定是摔下时被断竹划伤了！”徐在飞道。
云潇潇眉头一皱，抬手沿着自己袖口果决地一扯，“嘶——”的一声，他的手中已捏了断布，低头替我包上伤口。我直直地看他，这一幕，似曾相识。当年就是这样的场景，他和姚雁，仅一眼，情缘既定。只是这般，你便如此忘不了她吗？
“疼吗？”他的目光也转到我的脸上，一样的问题，却不见当年对姚雁的一抹浅笑，有的只是心疼。
“云大哥，你先带凤凰姐姐回去休息吧，我们一会就随这些燕山的弟子们跟来。”梅蝶开口道。
云潇潇“嗯”了一声，小心扶了我上马，自己随后跃上坐在我的身后，“靠着我。”他说。
马儿悠悠地迈开步伐，最后一抹夕阳照在我的身上，我眯了眼看到光落在他撕残了的袖口上，感觉很暖。