9.「吾即汝身」
怔怔地望着眼前的人儿，都有些觉得恍在梦中。也说不定，这一切本身就是个梦。
想到之前一路上山，他稳稳地驾着马，不让快跑。我始终靠在他的胸前，近的都能听到他的心跳声，那样真实。远远地看着夕阳收起最后一抹金灿，渐渐地落进暗里。我便闭上眼，不再看。
到了之后，撇开了弟子的询问，扶着我进房，那样霸道地赶了我上床去，不准我起身。又叫弟子请来大夫替我把了脉，细细地重新包扎过伤口。我以为他会和徐在飞与梅蝶一样询问我本有一身轻功怎会突然如此。但没料想，大夫走后，他只是坐在床边，静静地看着我，一脸的疼惜带着丝丝的责备，像是在看一个不乖的孩子。被他看得，我的目光都不知该往哪儿放。坐了许久，我们俩竟谁都没有说话。
响起的叩门声打破了这份安静，本以为是徐大哥或是梅蝶看我来了，没想进来的却是个燕山弟子。
“大师兄......，哦，掌门人，燕山刚来了个老人和几个随行的下人丫鬟，那老人自称是将军府的管家，来接凤凰二小姐回府的。”那弟子说着忐忑地瞅了我一眼。
云潇潇听罢迟疑片刻，继而转头望我。我猛是一惊，将军府才是我的家。可是我根本不认识那个地方，而且对那老管家更是没有半点印象，谈何“回家”呢。我不看他，只是对那个弟子说：“请你去告诉他，我已经不是什么将军府的二小姐了。我在这儿很好，让他不用担心，我不跟他回去。请他回去了顾好府里就是。”那弟子试探地望了望云潇潇，云潇潇复看我，朝那弟子挥了挥手：“你照办便是。”弟子接了令退下了。
弟子退下后，云潇潇在屋里来回踱了一会儿，重新走到我的床前，坐下。片刻之后，我已被拥在了他的怀里。
“怎么了？”或许是听到了我低低的抽泣声，他问。
我不答，他将声音压得哑哑的：“想家么？”问话间将我抱得更紧了。
“想。”哽咽着，我确实想家了。想到了我真正的爸妈，如果这不是梦境，而是历史的分支，那么我是不是永远也回不去了？永远也见不到爸爸妈妈了？想着，泪淌得更厉害了。可是我的心怎么会这样矛盾？我有时贪恋着这不是一场梦，若是，希望它永远也不要醒。可有时我也希望这只是一场梦，醒来，又是在自己熟悉的家中。我这是怎么了？
“凤凰，真的不想回家吗？”
“那已经不是我的家了。现在那里没有了青蜓，连爹也不在了，还称得上是家吗？我不想回去，我只是想到了我爹......”
“是我，是我的错。”他的声音中渐渐充满了痛苦与自责，“是那时的我拖累着你，连凤老将军被杀害你也没能......凤凰，你怪我吧，是我愧对了你和你爹。那时从师父口中知道这件事后我真恨不得立刻下山来找你，只恨我的腿伤未愈，除了着急别无他法。我云潇潇真是没用的混蛋！”
“不许你这样说自己。”我抵着他的肩，猛地摇头：“都是注定了的，都是注定了的。”
“可我在后悔。”他沉沉地道。
“后悔什么？没有早些赶我走吗？可你知道我.......”
“我后悔的是，当初为什么要那样偏执地一心赴死，跳下悬崖。如果当初能暂且忍下那份屈辱，我便不会这样拖累你。”
我抬头惊诧地望着他，他的神情告诉我他是认真的。凤凰，我不知道若是你听了这番话会是怎样。我只知道我看着他的眼，泪又重新涌了出来。一个正直不忍屈辱的侠士，清高如他，自傲如他。此刻为了眼前的女子，他竟会后悔当初“士可杀不可辱”的决定！还记得以前读到的一段话：世界上有两种男人最可贵，一种是只会流泪的男人为你流了血，而另一种，是只会流血的男人竟为你流了泪。可对一个“侠”而言，放下他自己的自尊尺度，比流血流泪都更加来得可贵。
手不自觉地抚上他的眉，轻轻地推开那两道剑眉间的皱起。
“可是你也说过，正是因为那段经历，所以今天才显得格外美好。我庆幸随你一同跳下了山崖，庆幸那段时间陪你一起吃的所有的苦。如果没有那段日子，那么今天的一切都会不同了。如果再给我一次机会，我仍会毫不犹豫地和你一块跳下去。”说话间，我有种错觉，此刻道这番话的人，真的是凤凰。
“凤凰，凤凰......”他握紧我的手，一遍又一遍呢喃着。
手被扣在他的掌中，听着他唤着这个名字，温暖的心却泛起一丝莫名的苦涩。他的柔情，终是对着这个女子的，是么？转念一想，我已是她了，又有何分别吗？压制了那样的想法，我努力地笑了笑。
没错，我就是凤凰。
10.「现世安稳」
天已经慢慢黑了，房里却有着相拥无言的两个人。
我用鼻尖轻抵着他的胸膛，嗅着从他身上散发的淡淡气息，很满足。不想动，亦不想开口说话，不想打扰这暂时属于我的一切——没错，是属于，孟颜的片刻。好似只要我们不动，这一幕就会长久，久到没有尽头。我怕他一开口，那种不安的感觉又会跟着回来。
“凤凰，你还好么？我来......”梅蝶的声音刚响起，门便被直接推开了。六目相接，她的话也卡了一半在那，虽然外边的天已经黑了，但还是隐约见着她的脸上蹭地飞起一片红云。
我意识到自己仍在云潇潇的怀里，不免尴尬，急急地推了他。他也显得有些慌乱，别了头不去看梅蝶。见他这般，忽觉莫名的可爱好笑。
“这么晚了都不见你们去用晚饭，我才......怎么连灯也不点？”昏暗中燃起的蜡烛引来一片不算敞亮的暖光，烛影摇晃着，却将三个处于尴尬中的人照得分明。
“咳咳，你没事，那我先出去了。”梅蝶故作轻松清了两声嗓子，带着绯红的脸转身出去关上了门。还隐隐地听见徐在飞在外边的声音，梅蝶不知说了什么推他走，一会门口又没了声响。
闻摸着两人的脚步声远了，我再忍不住，对着身旁的人“扑哧”笑出了声。
“凤凰，你笑我--”他红了脸，一副难得羞恼的样子。“叫你还笑我。”他扬眉戏笑，竟伸手去挠我的腰，前刻的大侠此刻竟成了稚气的孩子。
“哈.......我错了我错了，我再不敢了。云大侠，您手下留情啊......啊哟！”
“怎么了？”他急急地收了还在我腰间的手，“是不是碰到伤口了？都是我不小心，疼不疼？要不要紧？”
瞧见他一脸的紧张，我支吾着不好意思开口说明，他神情却更着急了：“疼得厉害吗？我去给你换药。”
“哎，”我拉住了他，“别忙，我没事。”看他仍是疑惑担心的眼神，我又补了一句：“真的。”
他才信我，重重舒了一口气坐下，“那是怎么了？”
“我......饿了。”极轻极轻地憋出这两个字后，我不好意思地低下了头，偷偷望他的表情。
“饿了？”他先是一惊，而后很快强忍不住的笑意便散了开来。他起身望了望才道：“竟忘了时辰，你也该是饿了。躺着别动，我去给你端吃的来。”他回头眉眼间的笑那样干净，暖得能融化一整片冰川。
他很快便端了托盘回来，上头盛着两碗粥与几样小菜，置于桌上。我饿得正慌，见了食物迫不及待正想起身，却被他一个箭步上前阻止住：“你别下床。”
“我哪有这么娇弱。只是伤了手腕而已，没到不能下床的地步吧。”我不服气地笑道，末了小声加上一句：“我真饿了。”
他不顾我的话，也不作答。径自上前去端了那碗粥来，用瓷勺舀了半勺后低头吹上一会温温的递到我嘴边。
少许讶异，我感觉到自己的唇微微颤着，身体竟然在抖。
“乖，张嘴。”他的语气全然不似平日里威风凛凛的大侠，只像是邻家的哥哥，一个沐浴在阳光下的温和男子，“不是饿了么？”
说不出这样温和的语气中却带着侠士独有的威严，抗拒不得。
只剩下听话的份，身体除了张嘴外静静地倚靠着床柱一动不动，乖乖地近望着眼前人耐心地重复着舀粥—吹气的动作。看那薄薄的唇温柔微启，对着勺子轻呼。喝了大半碗下来我都未插一句话，本是快饿昏的我愣是没有尝出这粥的滋味。
直等他拿着帕子替我擦拭嘴角，我才如梦初醒般地怔了怔，我居然在不知何味的情况下被他喂完了一整碗粥。
“哥，你这样我好不习惯啊。”除了小时候的记忆，大一些之后再未被人喂过饭，即使是生病了也不会如此的。今日这般，确是不惯。但方才魂被勾走，一餐完毕才有这样迟来的拘束感，带着小小的尴尬。
“其实我真没那么严重，可以自己来......”话到了后半句，口不应心地轻了声下去。
“忘了？”他眼神里的清泉荡起一波，“我说过，从现在开始，换我来对你好，好好地照顾你。”被那个不知名荡漾起的波澜摄了神去，在昨日的无眠之夜反反复复想的那句话又被搬到了耳边，心里更不安动起来。说话也变得结结巴巴：“那你，你也吃。”
“好。”他笑了应我，起身正欲去餐桌前，被我一把拉住，他奇怪地转头。
“我，想看着你吃。”
见他顿了些刻，又浅浅地笑了开来：“好。”是我听错了吗？声音中竟有宠溺。
他端了另一碗来，在床头对着我坐下慢慢喝着。如先前那样，我呆呆地望了他：人儿正微低着头，额前的两缕碎发依顺着散下，温柔地扫着他的眉。睫毛微垂，轻颤中甚是迷人。俯面看去，他的鼻更显坚挺，在柔光的映衬下却有着温润的轮廓。跳跃着的烛光在他的脸上安静地闪烁着，将他整个人静悄悄地围住，融成了一幅画。我恍惚着究竟是在赏画中人还是自己根本就在画中。我知道自己在傻笑，八个有些不合时宜的字在心间淌开：现世安稳，岁月静好。