11.「与子成诺」
“唏，真丑。”我倚着窗扳着自己的右手手腕，望着那道淡了不少却已成型的疤痕，嫌弃地感叹道。
“我看看，哪丑了？你个傻丫头，又在瞎说什么。”云潇潇走近，抬着我的手腕笑道。
“你才瞎说呢。”我把手抽回暗暗嘟囔着，这都已经二十多天了，结痂落了之后，至今仍有这不深不浅的印子，怕是真要留疤了。
“要是真留疤了怎么办？我就要一辈子带着它了。”我不由气恼。
“别胡思乱想了。放心，即使真留了疤，在我眼里它还是一样美。”
“真的？“我抬头欣喜地问道。
“自然是真的，不过说实话，回想起那天的事我到现在还后怕，幸亏只是划到了手腕，不然......”他似想到了什么，收起笑，有些严肃，“凤凰，我问你件事。”
“什么？”看着他这般，心不由得有些发怯。
“那日，你到底为什么会摔下来？”他盯着我的眼睛。
自出事那日起，我就担心着他会问我这个问题。可这么多天里，他始终是避开这件事，只是每日随大夫一起来，看着他替我换药。晚上待弟子送了饭来之后也不离开，点了灯后静静陪着我坐在桌前，墙上，成双的人影叠在一起。餐桌上常常两个人都不说话，我却是开心的。“哥，答应我一件事好吗？”“什么？”那日他正吃着饭，我开口问道。
“答应我，以后每天晚上，我们都一起吃饭，好不好？”
他有些讶异，我却是紧张地望着他，等着他的答案。
“这算什么傻要求。”他笑着扬手将一束碎发缕到我的耳后。
“你只说答不答应我。”我瞪大了眼睛盯着他。
“好，我答应。”他笑得温和。“拉勾。”我兴冲冲地将小指伸出，见他愣着没反应，使劲在他面前晃了晃。他并没有勾住我，而是像当日在山洞中一样，只是轻轻地用手掌包住了我的手指，“我保证。”我却执意地勾了他的小指，摇了摇：“这是你对我的承诺，以后便不能反悔了！”
“不能反悔？”
“对，不能反悔。你快说呀说呀。”我急急地催促他。
“好，我定不反悔。”他拗不过我，只得随了我一字一字地道。得了他的保证，我自己都惊讶怎么会那般高兴，像是幼时得了自己最梦寐以求的宝贝般激动。
“呵呵，傻丫头，这就开心了？”他揉着我的发，笑得灿烂。这是他这些日子最爱对我说的话和最常做的动作，不知道为什么，我喜欢听他叫我“傻丫头”，总觉得这三个字从他嘴里说出来特别的好听。
这二十多天过得平静却欣喜。唯一担心的，便是这个问题。有时我望着他低头吃饭的样子傻笑着，却突然想：若我真是凤凰该多好。省了这一切烦恼，能和他自然地在一起，白头到老，每晚都这样望着他。他偶尔抬头时目光相遇，我只能笑笑闪过。我该怎么向他解释呢？告诉他现下坐他身旁的不是凤凰，而是我？如今看着他“情不知所起”的，也是我。若是如此，他的柔情怕是不会再对着我了吧。
“凤凰，你听见我问的话了吗？”他又问，将我的思绪拉到现下。
“哥......”看到他的眼，我咬了咬唇，对不起，只能再骗你一次了。
“我只是不想再用武功了。”“为什么？”他追问着。
“经历了这么多事，对武功我已经厌倦了。”
“可是你不是说过，我们要抓紧时间，多做一些事情的吗？”
“哥，你是一代大侠，现在又是武林盟主，自然难逃其责，可我却不想再用武功了。从前我觉得，武功就是衡量侠的唯一标准，你的武功强过我，我自然就得听你的。可是后来和你一起闯荡江湖，我才发现自己错了。你让我知道，一个真正的侠士不光需要超群的武功，更重要的是要有正直的人格和不屈的尊严。如今姚震天已瞎，我的仇也不必再报，我还要这身武功做什么呢？况且你不记得了么？你说过，你会保护我，照顾我。我已经不是从前的那个凤凰了，现在的我只想站在你身后，支持着你。这一辈子我再也不愿习武了。”少半是借口大半是真心，这一番话说得我和他都有点怔住了。
“哥，你知道我这身武功做最有意义的事是什么？”我轻轻地问，伸手抚着他的脸颊。
“是什么？”他握住我的手，深深望着我。
“那就是在山崖间，用这身轻功救了你。”话毕，我的侧脸已贴在了他的胸前，“这已经足够了。”
“凤凰，傻丫头。”他轻轻地道，“你不再用武，若是受人欺负怎么办？还有，以后再不许那样摔下来，万一出事，那......”
“不会了。有你在，谁敢欺负我，我又怎么会有危险呢？”记得吗？当年你说的这句话感动震撼的不只是凤凰。
“是。有我在，谁也不敢欺负你。我保证，今后绝不让你发生危险，不允许你受一丝伤害。”他的话威风如当年，感动却不止当年。
“那，它丑吗？”我傻傻地抽了右手伸到他眼前，问。
“傻丫头。”他的嘴角终于又上扬了，我的发被温柔地揉着。看着他的笑，悬了这么多天的心终于安定下来了。
“梅蝶和徐大哥回去后，整日都没事做呢。”我放松地甩甩手，回头推开了窗。暖暖的光洒进了屋子里，太阳正好呢。“许多年前的这一天，阳光也是这般好。”想着，似在回答以前自己悄悄想了许多遍的问题。
“若是明天太阳还这样好，你带我下山去走走吧！”我转头望他，阳光描出他的身影，秀长挺立，白衣飘然。他的脸在这样的阳光下清秀好看得无法言喻。
呆呆地望着他勾出一抹让人魂牵的笑“好。”心头的泉随着这淡淡的一声应允潺潺地流淌开来。
12.「日日安阳」
是不是上天都在眷顾我。
一早起来阳光已是洒了一床，被子被晒得暖暖的，天气简直好得不像话。等急急地洗漱更衣完连早饭都没心思吃完便赶到了山口，他已经牵了马在那等着我了。光与影的交汇，在他那一袭飘飘然的白衣映射下，折到我的脸上，竟耀得我睁不开眼。“凤凰，怎么还愣着？不想下山了？”听到这熟悉的声音，我揉揉眼，等确定了眼前的他是真的，才吐了吐舌头走了前去。“都答应你的，趁天气好，带你下山去集市。”他的笑容与阳光连成了一片。
一路骑在马背上，靠着他，我始终眯着眼望着太阳。看着这样耀人的光，我忍不住伸着手指在眼前晃动着，阳光在指缝间穿梭着，跳动着，我只是拼命想把它装在手心，狠狠地抓紧。“又在玩什么呢？”见我这样兴奋，他的声音也带了淡淡的笑。
“抓阳光啊。”
“呵呵，傻丫头。想抓着它干什么？”
“留着它，想每天醒来睁开眼看到你和阳光都在。”突然就想到了这句话，想来若是每天伴着暖暖的心情醒来，看着身边的人安然沐浴在阳光下，是多平淡又幸福的一件事。从身后传来一声浅笑，我能感受到他的心跳猛地快了那么一下。随着他的心跳，我的脸也悄悄发烫起来，身边人，我是说他吗？怎么会脱口而出那句话的呢？这不是应该留给自己爱的人，留给未来的......哎，我怎么忘了自己是凤凰呢？他本就是我未来的夫君嘛，对，我只是替凤凰这么说的，是替凤凰这么说的。反复念叨着安慰自己，心却丝毫没有平静下来，反而越跳越快。我略微地挺直了身子，怕这样强烈的心跳恐怕连他也会感受得到......等下山后找了地方栓了马，我便顾不得什么脸红心跳，因为这一整条街的集市第一眼就把我的目光直直地吸了去。从前就爱逛庙会看仿古玩意，如今整条街的地道古货就在眼前，真真的是眼花缭乱，心花怒放了。奔着看胭脂水粉，发钗步摇，只想全部搬了回燕山去，云潇潇安静地跟我身后，不说话，只是在我欣喜之时望着我有时摇头有时轻笑。我只忙着沉浸在自己美梦成真的喜悦中，也顾不上身后的他了，急急蹦蹦地穿梭于各个摊子间。
直到被那块静静躺着的墨所吸引。我走了近去，掂起那块墨来细细地看着。上面刻的是翠竹图案，笔挺如生，连每一片竹叶仿都在眼前晃动。
复一节，千枝攒万叶。
我自不开花，免撩蜂与蝶。
心里只想到了这一首郑燮的《竹》。竹，真让我想到他的为人，秀立挺拔，却高洁正直。叶既能在风中翩舞，根亦能深扎于土中，不偏不倚，不屈不挠。不与百花争艳，脱离于俗尘之上，即使历经苦难，仍是他尊贵高傲的本身。只是，他虽无意招蜂引蝶，可是这蜂啊蝶啊的，可统统没能免俗地被这竹之君子所吸引。
“这墨真好。”我喃喃道。“姑娘，这是上好的徽墨，您若是用来练字，是最好不过的了。只是这图案刻得的是竹，用的大多是男子。您要是自个儿用，这儿还有别的雅致些的图......”“不，我就要这个。”我道着，待付了账回头想去望他：“哥......”却不见了他的踪影。这才拍拍脑袋觉得方才光顾着尽兴，这下寻不到他，该怎么回去。
“竹，人之君子啊。”正急着，一声音拉过了我的注意。一年轻女子正笑盈盈地望着我手中的墨说道。我细望她，这女子纤瘦清秀，未过重施与粉黛却显得淡雅可人，虽是女子却隐隐地透出一股侠气。
“青蜂？”我惊呼了起来。那女子含笑地点了头：“你是凤凰吧。”我茫然地点头，她又继续道：“我常听妹妹提起你。”“妹妹......你是指我姐姐，青蜓？”
她点头，我又追问：“她好吗？那日武林大会过后，便再没见过她。她与杨隆怎么样了？”“我们前几日刚从南山郡探望青蜓回来，那杨隆终是找到了她，两人兜兜转转还是在一起了。”
“真的？”如此说来，也是了了看剧时的遗憾了。“你们？那么，你和杨渥，你们......”“我和他很好......待我回了燕山再与你细说，你如今也住在燕山不是？”我点头，看着她一脸的笑容想必答案是肯定的了。
“你要和我一起回燕山？”
“我和杨渥还有些琐碎的事要办，等过几日便一起上山看望大师哥。对了，怎么光见你，大师哥呢？”她这么一说我才又想起来还有这么个人没寻着呢。
“哼，不知去哪儿了，把我一个人晾在这儿呢。”我忿忿地说。
“呵，”青蜂轻笑着，“这块墨，是要送给大师哥的吧。”我笑了笑，不置可否。
“竹，果然配他。”我们相视一笑，青蜂握了握我的手，“几日后燕山见，我定去探望你和大师哥。”
望着她离开的背影，我低头看看手中的印着松竹的墨，她也曾经对这个男子动过心呢。云潇潇，你真是厉害，我默默地想着。忽地背后被人轻拍一记，吓得我猛一转身，差点连手中的墨都给飞了出去。