13.「君亦相知」
回燕山的整一路上都堵着气没有理睬他。逛着集市忽地就没了人影，叫人寻不着，后又突然在身后拍我那一下，可是惊得我不轻，差点连这块墨都给摔了出去。回屋后这几个时辰我独自坐在房里，闷闷地用手撑着头靠在桌上，直直地赏着置于桌上的墨，亏得人家还买了这样的墨准备送你呢。
憋着闷气，干脆拿了墨开磨，等墨汁浸满了砚台，我才停下。沾湿了笔，却空悬在了纸的上方，不知该是写些什么呢。思绪凝滞了片刻，笔端在纸上悄然滑过，留下了一行字：“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
不知他是什么时候无声地推了门进来，此刻站在我的身后悠悠地念着。我回头正对了他的笑意，“君不知，是说谁呢？”他开口问道。我没好气地将笔搁下：“要你管，你来做什么？”“现下已经不早了，是谁说过要我每天都陪着她吃晚饭呀？”他压低声道。我有些躁，自顾自地坐下：“就为了这个？”
“还有，为了这个。”眼前蹭地迷上了一片粉色，我定神才看清那是一条纱带，细软飘摇，烛光从粉色的纱中隐隐地透了出来，迷离美幻。“呀，真美。”我不由惊喜地叹道，“这是？”我看向他，他走到我面前缓缓蹲下身来，抬起我的右手，将粉纱轻轻地系在腕上，掩住了那道疤痕。我一怔，“哥......”
“以后，不许再说它丑了。”他只柔声轻语。
心头瞬间一暖，原来，他竟是离开去买了这个。我那日只是随口一叹，他却这般记在了心上。云潇潇啊云潇潇，这条小小的纱带恐是把我原本就乱的心搅得更乱了，怕是再难理得清了。眼眶也跟着湿了，嘴上却死撑着不肯露出笑意。
“喜欢吗？”他抚着系在我晚上的纱，问。
明明噙着泪，仍是要嘴硬：“喜欢又怎么样，它终是会旧的。”
他听了倒也不恼，反笑言：“你若喜欢，往后每年我都送一条新的给你，这样好吗？”
望着他温柔的眼，再也说不出什么气话，冲着他木木地点了点头。
“还气我吗？”他扬手揉着我的发。我不语，只是咬唇笑着。怎还会有气呢？
“方才在练字吗？”见我没了火气，他站起身拿起那张写了字的纸，“山有木兮木有枝，心悦君兮......”他将目光对着我，接着道:“君怎会不知呢？”这句话恰似一记猛浪打在我本就混乱不堪的心头，两种说不清道不明的感受被这记大浪生生地拍到了一块，缠在了一起，越缠越紧，喜忧交织，一时我分不清究竟是哪种情感占了上风。
心悦君兮，君真的知晓吗？知晓的，是被凤凰爱上的云潇潇，还是被孟颜倾慕的云潇潇呢？
而心悦，我真的已然心悦于眼前的“君”吗？这个我，是凤凰还是孟颜？
“这块墨倒是风雅，只是这诗句太忧伤，不应景，还有......”他话略有停顿，我追问：“还有什么？”他看看我，似压着笑意，继续道：“还有就是你这个将军府的二小姐，字也写得太丑了。”话出，他已低头压眉而笑。我根本没料到会是这样一句话，还急急地逼他说了出口。现在是又气又恼，只得凶巴巴地夺过他手中的纸，吼道：“我早就不是什么二小姐了，我的字就这样，嫌丑你就别看！谁逼你了？！”好你个云潇潇，居然这样嘲笑我的字，我一个现代女生，写字什么的只是平日闲暇之举，又未正规习过，自然是不如古人了。本还想告诉你你口中这块的“雅墨”是特意买了送你的，现在你也只剩看看的份了。
“好了好了，是我说错话，我收回，收回还不成么？”他讨好地说道，哄孩子般地从我手中接回纸去，重新摊在桌上，提笔沾墨，轻盈挥手而就。我好奇地凑上前去，心底又是一番惊叹。虽然不明他写的是何种字体，但是笔画间流露出的行云流水般的顺畅还是深深地吸了我去。笔锋清晰，透着刚劲却不失潇洒。都说“字如其人”，果真是没错。目光从他的身上静静扫过，执笔的他长发垂于胸前，白衣衬在灯下，一如既往的英姿飘然。此刻洒脱间更多了儒雅文才。以前只知他精于剑法，出神入化。不知原来他的字也这般出色，真道是能文能武，何况这样的文武双全还落在了这样出挑挺拔的身体里。云潇潇，说你是天之宠儿，绝不为过吧。
等静下心来全篇一看，才发现他在我留的诗句旁写的是：山有木兮木有枝，心悦君兮君亦知。
愕然地顿住，不知心境何解。只觉他在耳边轻语：“凤凰，你放心。心悦君兮，君亦相知。”
14.「君心何解」
那日清晨，难得醒得这样早，窗外的露珠还挂在枝叶上未忍离开呢，蒙蒙的亮光照在上头，晶莹剔透地闪着。我在床上辗转了许久仍再无睡意，干脆起身下床坐了梳妆台前梳洗。我凝望着镜中的人儿朦胧初醒，却掩不住眉眼间的娇媚，未施粉黛也显得脱俗白净，这是不是“美人初醒懒梳妆”呢？我想着，脸微微地羞红了，更显柔美。虽是赞赏镜中人，可如今毕竟是自己，这样想起直白的称赞，还是有些不好意思了。我望望台前那日管家托人留下的胭脂水粉，淡淡地叹了一口气，唉，赵大叔真是个有心人，那日我不愿随他回府，他就留下了一笔银钱，连这些凤凰平日里用的梳妆品都差人送了来。只可惜我并非他的原主，没有那份自小的情谊。
我轻轻执起一块骡子黛，沾了水，在眉梢淡扫着，这古时的眉笔还真是另有一番风味呢。峨眉淡扫中，人儿更显别致了。
“小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。懒起画蛾眉，弄妆梳洗迟。”此句怕是再应景不过的了。
瞧罢了象牙雕筒装着的胭脂，浅浅地点于唇上。再望镜中女子，青丝如瀑温婉垂顺，长眉入鬓，杏眼娇唇，宛若出水芙蓉般的可人。虽是自己，仍不住摸着脸颊感叹，凤凰，你真是漂亮。陶醉间见到腕上的粉纱，轻轻抚上那个结，垂下的纱巾轻然荡着，心头不由一暖。云潇潇呢？他也会觉得我美吗？轻咬下唇，我是怎么回事？这几日接连着胡思乱想，越发不害臊了。虽是一面这样责怪着自己，一面还是想着：若是今日他见了我这般，会不会心动呢？
抑制不住心中暗暗的激动，早早地来了他的屋前守着，他一早便领着众弟子训练剑阵，这会还没回来。等了半日也不见他回来，实在无聊索性推了门进去。还是这个房间，如今当了燕山派的掌门，他还是情愿呆在以前还是弟子时住的屋子里，格局一切未变。整个屋子整洁却简单，丝毫不见堂堂掌门人应有的派头。他，是个念长情的人呢。不舍得离开这间屋子，也不在乎那份荣耀，只是传承着自己师傅的门派。我默默地坐在床边坐下，床上的被褥被叠得整整齐齐放在一边，我轻轻地用手抚过，似乎还留着他的体温，整个屋子好像处处都是他的气味，闻着好舒服。看着床头已经燃尽了的蜡烛，想到，这就是那时半夜你怀念起凤凰的场景吧，烛光燃着，照亮了你脸上的泪，行行都是不舍。这个女子这样为你付出，怎能叫人不动心呢？你现在对我的好，都是因为我是她，是么？
“凤凰，你怎么在这？”他的声音从后面想起，我才从沉想中反应过来，快快地站起转身对着他，“哥，你回来啦。”他今是一身白衣黑纱外披，同样的挺拔潇洒，赏心悦目的同时，他的眼神也在我的脸上定住了，目光似有淡淡的惊讶和欣喜，久久没有离开。
“哥......”我羞怯地低下头。他才缓过神，竟也脸红了，“凤凰，你......”
“怎么了？”我的手指绕着手腕上的粉纱，强压着怦怦的心跳，明知故问道。
“许久没有见你这样打扮了。”他的声音柔得出奇。
“哥？”我抬头望向他。
“嗯？”
“我好看吗？”当时在燕山下，我是不是也曾这样问过你，那时的我蓬头垢面，狼狈不堪，那时你坐在身边，却笑笑直道：“好看。”
如今再看他，却是张嘴又止，脸又更红了，转头拿起桌上的茶杯故作喝茶状。一代大侠也会如此吗？我在心里偷偷地笑开了。
“凤凰......”他忽将目光对准我，眸中的情谊沉得很深，闪烁着我从未见过的光，“我......”
我的心莫名地紧张起来，也一动不动地等着他的答案。
他正要开口，门却被弟子推开，“掌门人，出事了。”
他有些慌切地回头：“咳，出什么事？”
那弟子眼神略有闪烁：“是，祁山派出事了。”
“祁山派？”他的眉拧在了一起，“你说清楚，祁山派出什么事了？”
我心中也是疑惑：“祁山派的姚震天不是已经瞎了吗？难道他还想作乱不成？”
“姚震天，他死了。”弟子重重地道。
“什么？”我和他几乎是异口同声，这确是料想不到的回答。
“怎么死的？”我抢在他前面问道。
“听说这姚震天自武林大会被射瞎后回到祁山就病倒了。一夜塌台，又忍受不了这样的失败和落差，患上了失心疯，他那女儿姚雁和大弟子卓兄请遍了名医也于事无补。师傅倒了，祁山派的一些弟子见势也都纷纷下山去投靠了别处。那日半夜姚震天竟趁着身边无人，一掌自尽了。”
“自尽了？什么时候的事？那现在祁山派的那些人，还好吗？”他急急地问道，身体不由得向前倾了许多。我望向他，他正是满脸的着急万分，那些人，他担心的怕只是她吧？
“就是前日。听说是他的大弟子卓兄在操办丧事，他那女儿姚雁伤心过度，已经两日未进饮食，也病倒了，据说病得还不轻。”
“咣当——”一声，云潇潇手中的茶杯直直地摔在了地上，茶水溅出了好远，杯盖滚落到我脚边滑稽地打了一个圈，碎了。