15.「云影远兮」
独自地坐在他的床榻上，这个屋子转眼间又只剩了我一人。脑子化作一潭死水，茫然着，刚刚是怎么了？
只记得他听罢弟子的回话，那茶杯应声落地，我看他，他却视若无睹，直直地迈步就要向门外冲去。我的大脑一片空白，只是下意识地一把拉了他：“哥，你去哪？”话出口，我知道自己无疑是白问。
“我要去看她。”他只说了这么一句，神情再没了之前的温和，话似焦急却冰冷地掷在地上。
“我......我跟你一起......”我拉紧他的袖子，他打断了我的话：“凤凰，我先去。”再无他话，他松开我的手，大步踏出屋子，那弟子紧跟着出去了。踏出屋子的一瞬，他的身体定住，踌躇了几秒，又缓缓地回过头望着我，眼神中虽然难掩着急却是坚定：“听话，等着我回来。”声音缓和深沉，我重重地点了点头，他欣慰地一笑，转身继续向前。望着他急切的背影，只听他一对短促有力的下令声“备马！”转眼间，这个匆匆的背影由清晰变为模糊，一点一点消失在了眼前。
怎么会变成这样？怎么会突然出了这样的事？一切发生得太突然，都没有时间留给我去反应。我无力地扶着床柱坐下，心里乱作一团，我惊愕姚震天自尽的消息，担心姚雁丧父的痛苦不堪，还有，还有......他就这样急地跑去见她了，那焦急的神情，眼中藏了说不出的心痛和不忍。猛然闭上了眼，拼命摇头，我是怎么了？姚雁是因为突然丧父而难受得无心进食，他本就是爱着她，听闻心爱之人身心遭受如此巨变，怎能不心急如焚？我却还在这里难过着这些问题，孟颜啊孟颜，你不觉得自己太过分了么？若是凤凰，她会如此吗？况且，他不是说了吗，要我等他回来。
“凤凰？”闻声抬头，推门进来的是青蜂和杨渥。
“你们来了？”我勉强笑笑，无力地说。
“凤凰，姚震天的事，我们方才来的时候已经听下面的师弟说了。”青蜂走近，也在挨着我床上坐下，轻轻地问：“你还好吗？”
我点点头，看看他们：“我没事，只是可怜了姚雁姐姐。只可惜你们赶在这时候到了，我哥他已经先行赶去祁山了。”
“无妨，我们这时候来了，正好陪着你。”一旁的杨渥说道，我望他，一身青衣布卦，再无往日皇上的金贵豪门之气，不由赞道：“杨渥，好久不见，你真是变了。”
他笑笑，没了以前的霸道和架子：“你不也变了吗？过去的那个凤凰天不怕地不怕，连我这个当时的太子爷不放在眼里，骄傲泼辣惯了，如今却见你这个模样......”
他还想说下去，被青蜂一个眼神制止了。
“不知道姚雁她怎么样了，遭此变故，她肯定很难过。”青蜂说着，微微叹了口气。
“是啊，听说她自姚震天死后，两日粒米未进，想来是伤心过度了。”我心中也不好受，毕竟她也只是一个小小女子，从小没了娘，这个爹虽说做尽恶事，可毕竟是她在这个世上唯一的亲人，如今也撒手人寰，叫她怎么能不崩溃呢？双亲逝去，是人生最痛之一，却也是无奈之一。这种痛，我是连想也不敢想的。
“想来也只有大师哥能安慰她了。”青蜂浅浅地道，没有看我。
“是呀。恐怕她现在最需要的也是他了。”虽然了解，但心中还是避免不了地打翻了苦涩。
“要我说，那姚震天作恶多端，本就死有余辜。就是姚雁，确实可怜。我们要不要也去祁山派，不说吊唁姚震天，只是去看看她。”杨渥说道。
我摇摇头：“他说了，要我等他回来。我想若是没什么事，等他回来了，我们再去吧。况且......”
我没有接着说下去，说况且我真的不想见到他们在一起的样子。明明知道他是该去安慰她的，可是只要一想到他们在一起的画面，心就一阵阵地抽痛，几乎让我喘不过气来。
“我明白，我陪你等着。”青蜂轻拍着我的手，低声道。
我看着她的眼，她冲我浅笑。我相信她是了解我的，毕竟曾经的她恐怕也和我有过一样的心境，只是我实在做不到和她们一样。始终记得看剧时，她和梅蝶共同目送云潇潇离开去找姚雁，梅蝶问她：“你一定很喜欢他。”她轻道：“你也一样吧？”两人相视，竟都释然而笑。这般淡然，此刻我明白，我是不可及的了。果真自私得要命，只是想想，我就已经是失魂落魄得如此了。
看向屋外，透过窗，天似已经收起蒙蒙的光亮，要日落了。
“天就要黑了，”我喃喃道，低头拨弄着那条粉纱，心像掉进了无底洞般地悬空着，今天他怕是不会回来和我一起用晚饭了吧。
16.「云影雁徊」
天已经黑透了，桌上的饭菜仍是一口未动。青蜂和杨渥劝了我许久，我只是执意等他。几次未果，他们也只得随我去了。腕上的纱巾不知被自己卷了多少回，却等不见他回来。蜡烛快燃尽了，烛泪凝固成一片，红得耀眼。我续着新烛，忍不住地望了那一片烛泪，你们也在为等不到他而心急吗？他果真没有回来。心中的焦虑疑惑闪过，突然担心起来：不知那边是不是发生了什么事。
正想着，青蜂推门而入，一进门就着急着道：“凤凰，我刚听师弟们说，探子来报，武林中几个门派都商量着姚震天已死，决计今夜要趁机去剿灭了祁山派。”
“什么？那探子有没有说，他们预备什么时候去祁山？我哥还在那里呀。”我惊得抓了她的手。
“听说，是决定子时动手。”
“那我们赶紧去祁山，告诉我哥和姚雁姐姐他们，好有个准备，不然寡不敌众，我哥他......”
“我已叫人备好了马，我们这就动身。”
“好，那杨渥呢？”
“他又不会武功，去做什么？我已经告诉他让他留在燕山等着我们。”
顾不得许多了，和青蜂两人出门。两匹马已被牵至了门口，我心急得什么都不顾，跨了马便与青蜂一路直奔燕山。风急急地从耳边掠过，我才清醒了些，惊觉自己此刻居然独自骑着马奔驰！刚才还未觉任何不妥，现在猛然发觉真真是让我倒吸一口凉气，我居然会骑马！怎么回事？难道此刻的我只是有着孟颜的思想，剩下的这个身体完完全全就是凤凰。我以前怎么没想到呢？那么说，我是会骑马，也会武功的？！刚才心里一急根本什么都没想就往马背上跳，怕就是本能反应吧。这个发现让我又惊又喜，只可惜现在的心思全放在那云潇潇身上，不然若换作平日，肯定是欣喜地急忙求证去了。
到了祁山才发现，这里竟这样冷清了。只是门口挂着白布与白灯笼，连个看守都没有。我和青蜂相视不由叹气：往日想要称霸武林的第一帮派居然落到今天这个下场，姚震天，恐怕你千算万算也算不到在你死后的祁山派居然是这幅光景。
一路上好不容易才遇见一个祁山派弟子，他说现在祁山派的弟子走的走散的散，整个祁山留下的不足百人，由于师傅身前结怨太多，于他自尽后的第二日，便由卓雄做主，草草下葬了，为的是不惊动外界。
“云潇潇在哪？”青蜂问道。
“盟主他在小姐的房里，小姐两日不吃不喝，病倒在床上。幸好盟主来得及时，小姐竟肯吃些东西了。”
我心头一紧，只是问了姚雁的房间在何处，便拉了青蜂赶去。
走近姚雁的屋子，门是关着的，只能从纸窗上看到从房里隐约透出的烛光。想到他正在里面，和姚雁两个人单独在一起，想象不到推开门会是什么场景。一阵难受涌上来，心口堵得难受。意识到青蜂还在身旁，我定了定心，沉了口气轻轻地推开了门。
姚雁半靠在床上一身白衣，脸色苍白无力，清瘦了不少，满脸的泪痕，看起来心力交瘁。而云潇潇，正坐在她的床前，侧身对着我。一只手端着碗，另一只手正在喂姚雁喝着什么，他低头温柔地吹气，递到她的嘴边，末了还不忘用帕子替她擦拭嘴角。姚雁低低地抽泣着，他停了下来，伸出右手抚着她的脸颊拭去她的泪。光影跳动，两人的身影被拉得很长。
这样一幅柔和的景象，却犹如一记闷棍敲在我心头，让我说不出话来。有一种错觉，我觉得自己快要不能呼吸了。
或许是听到我的声响，他和她都转了头看来，见到是我，云潇潇的脸上难掩惊讶，并没有起身，我看到他手里的碗，里面剩了一小半的粥，那样醒目刺眼。
“凤凰？青蜂？你们怎么来了？”
我想回答，可是无法控制自己，张了几次嘴竟发不出一个字。倒是一旁的青蜂，见状赶忙摇了摇我的胳膊，我才有些缓过来，现下哪有时间让我计较这些，还是大事要紧，我顿了顿，说道：“哥，姚雁姐姐，我们在燕山得到消息，今夜子时各大门派要合力攻打祁山。”
“什么？”床上的姚雁得知，激动得直想坐起，却因为虚弱整个身体不由摇晃了几下，“雁儿——”云潇潇慌忙伸手扶住她，轻轻地稳住。
“我父亲已死，他们为什么还要这么做？”姚雁吃劲说道，没有血色的唇颤抖着。
“大师哥，我和凤凰得知消息就立马赶了过来，要赶紧想个办法才是。”青蜂插话道。
云潇潇皱眉沉思道：“现在什么时辰了？”
“就要到子时了，再不想想办法恐怕......”青蜂的话还没有说完，一弟子就慌忙冲了进来，上气不接下气地说：“大小姐......他们......他们打上来了。”
一屋子的人听闻都愣住了，居然来得这样快。我一时没了主意，只得下意识地看着他：“哥，怎么办？”他站起身，提剑走到我跟前。
“没事。”他的声音如往常般沉稳柔和，“凤凰，你和青蜂两个留在这照顾姚雁，我去。”我刚想出口阻止，他却抢先一步堵上了我的话，“相信我，没事。”