17.「雁伤祁山」
“凤凰，潇哥去了多久？怎么还不回来？”姚雁虽仍半躺着，但焦急难掩，连问话的声音都带了微微的颤抖。
“没事的，才去一会呢。”我安慰着她，“你忘了他是武林盟主吗？他一定能摆平这件事的。”
虽然这样说着，实际上我心里也没个底。他究竟怎么样了，万一真的打起来，他虽然武功高强，怕是也抵不住这些门派一起动手的。
青蜂似看出了我的紧张，拍了拍我的肩，也对着姚雁道：“是呀，大师哥不会有事的。”
“可我还担心那些留下的师兄弟们，他们是因为忠心不愿背弃师门才留守祁山的，如今祁山派成了这个样子，可不能连累了他们。还有师兄他，定在和那些帮派人士拼力反抗，不知怎么样了。”姚雁说着，眼眶又是一阵阵地发红。
我找不出别的话安慰她，只能拿了帕子替她拭泪。我的心里也是乱啊，看着姚雁，隐约有种难受被扯成了两半的感觉，一半为她，一半为自己。
“外面什么声音？”姚雁突然惊道。
虽然隐约听见了打斗声，我和青蜂相视一眼还是装作无事：“没有啊，你怕是太紧张了。躺下睡一会吧。”
打斗声愈发逼近清晰，我和青蜂慌乱着想掩饰却没有办法。
“我要出去。”姚雁掀开薄被，急欲起身。
“姚雁姐姐，你不能出去。”我连忙扶住她，“我哥......云大哥他在外面，不会有事的。”说出这话的同时，我和她都明显感到，我抓着她的手在止不住地发抖。
“凤凰，你守着姚雁别动，我出去看看。”青蜂提剑开门离去，房内就剩了我和姚雁两人。她只是紧张地望着那扇门，我凝噎着无语。
外面的打斗声越来越近了，屋里的气氛似已跌到冰点，连我们两人的呼吸声都是那么重。
“凤凰，你让我出去。”她一字一顿冷静地说道。
“不行，我答应了他要照顾你，就决不让你出去。”
“卓雄还在外面，我怎能不帮他？那些祁山弟子和我情同手足，我又怎么能眼睁睁看着他们为了祁山派而送命还躺在这里置身事外，无动于衷？”
“不，不行，不管你说什么，你就是不能出去。”我死死地按着她的身子。
“凤凰，潇哥他也在外面。纵然他武艺超群，但他还能以一挡百，以一挡千吗？”她的目光直盯着我的眼，我低下头不敢想，手却微微松开了。
“今日他们来围剿祁山派，是因为我爹身前作恶多端背下一世恶名，与他人无关。我是姚震天的女儿，有责任要出去，我必须要出去。”
她的话我无法辩驳，抬头看她，她的脸上写满了毅然绝决。
“凤凰，你若不让我出去，我即刻就死在你的面前。”
她的语气缓慢却不容质疑，我望着她，若是此时阻止她，我相信她是会说到做到的。
缓缓的，我将手移开了。
“凤凰，谢谢你。”她说道，我木然地摇摇头，他怕是要怪我了吧。
扶了姚雁刚打开门跨出门槛，一祁山弟子就被打飞直直地撞在门柱上，鲜血四溅倒地。“师弟！”姚雁惊呼着去摇晃那人。青蜂从人群中跑了过来，扶起她来。
面前的人数之多让我吓得有些呆住了，几乎和当时的武林大会没有区别。四周已经有许多祁山弟子受了伤，地上洒落着点点血迹。众人见姚雁现身，不知是谁喝了一声，打斗的众人都停了下来。
“各位，家父已经去世，你们又何苦灭我整个祁山派！”姚雁愤愤地道。
“那得怪你爹，无恶不作，搞得整个武林血雨腥风。如今他死了，若我们不趁此机会剿了祁山派，难保日后你们祁山弟子不会报复。”为首着黑色长袍的中年男子说道，不知他是属于哪个门派。
“我是姚震天的女儿，你们若有什么事，便都冲着我来，和他们没有关联。”
“师妹！”一年轻男子冲了过来护在她的身前，是卓雄。再看他手中的那柄刀，已经是血迹斑斑。
“好啊，你们一个是姚震天的大弟子，一个是姚震天的亲生女儿，想接招？那就来吧——”
话音刚落，那中年男子忽地腾空跃起，一掌对准卓雄和姚雁狠狠逼近。却在眨眼之间一块地砖飞起在空中崩裂四散开来，定睛一看，云潇潇已挡在了两人身前。
“雁儿，你出来做什么？”云潇潇低声道，说不清是着急还是担心。他的目光瞥了我一眼，我没有敢去看，我知道他定是在怪我。
说话间，另一名祁山弟子看来是想趁空偷袭那中年男子，只是刚走了两步还未靠近便已被发觉，男子抬腿凌空一脚扫过，眼看就要踢到那弟子头上，只听一声“师弟——”一道白影从眼前闪过，还未等我们反应过来前去阻止，姚雁已扑了过去，这一脚落下重重地踢在了她的胸口，一口浓稠的鲜血从她的口中直接喷出，倒地艰难地挣扎了两下后便双眼一闭昏死了过去。
18.「两两相望」
“师妹！”“雁儿！”卓雄和云潇潇几乎同时地脱口而出姚雁的名字，直奔了过去，云潇潇刚想抬手，卓雄却已将人事不省的姚雁抱在了自己的怀里，只不停地叫着“师妹、师妹......”我也想跑去看看究竟怎样，可是脚下却像被定住了般移不开步子，只知道紧抓着身后青蜂的手，不知所措。
“你们这群疯子！我师父犯下的孽，与我师妹何干？居然下此重手！”卓雄抬眼怒吼道，脖子上青筋尽出，喊至话末，声音激烈得都沙哑了。
“祁山派一日不灭，我等便一日不能安心。”那男子振振有词，底下的众帮派也齐声称是。
眼看抱着姚雁的卓雄浑身已气急发抖，一手已握紧了刀，看样子是准备拼死一搏了。
双方剑拔弩张，云潇潇在一旁猛按住了卓雄握刀的手，朝他双眉紧锁摇摇了头。
“众位！请听我一言！”云潇潇缓缓站起身来，双臂伸出对着众帮派摆了手。
“祁山派姚震天已死，往日所有的恩恩怨怨都已了结，各位实在不必赶尽杀绝。”
“云大侠，如今您已是武林盟主，心中装的就该是整个江湖武林，可不能为了一己私欲护短呐。”那为首的男子捋着两撇胡子，语速不快却字字压重地说：“她可是姚震天的女儿。”
云潇潇一愣，我和青蜂相视一眼也怔住了，当年他和姚雁的事在武林中闹得是人人皆知，如今姚雁受伤他便出面向着祁山派，武林人士只怕是都不服的。他这样做，无疑是把自己推到了浪尖上啊，他这个盟主上任还不足两月，就如此公然出面，袒护旧爱，如何力压众议呢？想着，我抓着青蜂的手愈发紧了。
“秦掌门，”云潇潇应道：“我既为盟主，自当是公平执事。你所说没错，我与姚雁姑娘确有交情，但我云潇潇绝非因情徇私之人。今日之事，我定要阻止，不为过往心中情意，也不单为姚雁一人，只说江湖正义。各位，我虽是武林盟主，但年纪尚轻，众位均是长辈，几乎都是看着我长大，难道信不得我的为人么？”
众人沉思一番，纷纷点头。秦掌门语气也缓和不少：“我们自然信得过盟主的为人。只是这祁山派过去危害武林，实在留不得啊。”人群中也纷纷附和着：“是啊，我们都信盟主，只是不敢信这祁山派啊。”
云潇潇继续道：“如今祁山派当家的是姚震天的女儿姚雁和他身前的大弟子卓雄，各位不会忘记当日在武林大会上，姚震天布下杀局，可他们二人却是极力劝阻，甚至不愿随姚震天逃命，宁愿与众人同死。这难道还不足以证明此二人的心是向着正义，向着江湖武林的吗？”
他的话句句在理，那为首的秦掌门低头沉思不语，半日才语：“我们收手可以，只不过要是将来祁山派生出异心又该如何？”
云潇潇紧闭双唇沉默了一会，突然挥袖夺过身旁一祁山弟子的刀掷于空中，纵身跃起一掌劈过，刀身直直地断为了两截。待他落地才开口道：“云潇潇愿以盟主之位担保，祁山派绝无异心。若日后祁山派再行作恶，我云潇潇必先亲自除之，后再辞去盟主之位，退隐江湖。如若违誓，有如此刀！”他的话郑重低沉，字字铿锵有力。
此话一出，众人面面相觑，不再言语。
“还请众位放祁山派一条生路，今后不再为难。”云潇潇双手抱拳，俯身作揖。
众人见盟主如此，无不惶恐，纷纷还礼。秦掌门道：“盟主既出此言，我等也不再为难祁山派，只求此派日后真像盟主所言，安分守已才是。”
道完之后俯首还了个礼，便转身伸手一挥，领着众人下山去了。
转眼间只剩下了我们几个人和一些祁山弟子。我刚想去他身边，却见他急急转头奔向姚雁。呆了一秒，也和青蜂一起赶了去。姚雁在卓雄的怀里仍是昏迷着，嘴角的鲜血还未完全凝固，看来这一脚的确够重。云潇潇望着这样的姚雁，眼中的心疼不言而喻，唇微微地抽搐着，伸去要去探姚雁脉搏的手，却被卓雄一掌打开。
“我的师妹我自己会照顾。”他狠狠道，又立即吩咐身旁弟子：“快去找大夫来！”
说罢横抱起姚雁冲了进屋，云潇潇怔了怔，也起身立马尾随其后。
......大夫说姚雁伤势确实很重，本就因伤心过度未进什么饮食导致身体虚弱，再加上秦掌门的这一脚正中胸口，伤及心脉，故才昏迷不醒。所幸的是姚雁自幼习武，有内力护身，不然只凭那一脚，常人早就一命归天了。只是如今她重伤在身，身旁不可离人，需卧床好生休养才是。
自大夫离开，屋里五个人谁也没有再开口说一个字。卓雄坐在床边握着姚雁的手，云潇潇则站在床尾，我看到他的手是紧握成拳的。
屋里很安静。烛光跳跃地闪着，照着床上女子虚弱苍白的脸。床边，两个男子静静地守着，同是满面心急担忧。我靠着青蜂倚着窗户，只是呆呆地望着他这样的表情。
夜深了，倚着窗不时有风顺着缝隙灌进来，虽冷，我却不愿挪开身子。
目光始终不曾移开，望着他望着她。