19.「一见钟情」
这一夜怎么会这么漫长，站在那的我仿佛觉得已经过去了一个世纪那么久，天却还没有丝毫要亮的迹象，屋外仍是漆黑一片。
“天色这么晚了，还请盟主大人你们回去吧。”卓雄的话打破了持续沉寂的气氛。
“回去？”青蜂有些惊讶地重复着他的话，语气中带着点点的怒气：“这样三更半夜的，你让我们怎么回去？”
“怎么来的，怎么回去就是了。”卓雄冷冷地道。
“你......”青蜂似有些不可置信地瞪着他：“要不是我大师哥，你们祁山派能逃过这一劫吗？才刚帮你们脱了险，你现在就这样对待他？你太过分了！”
“青蜂，别说了。”云潇潇轻声喝住她：“别吵着姚雁。”
“哼，你现在倒关心她。”卓雄冷笑两声：“你先前是怎么答应我好好劝她的，她身体这样的状况，你居然让她出门。要是你拦住她，她何至于挨了秦掌门的那一脚？”
“这怎么能怪我大师哥？”青蜂不服气地道。
云潇潇浑身颤了下，没有辩答些什么，只眉头紧锁低下头：“是，是我没有顾虑周全。”
我的脑子轰得一下，不知是何种感受。缘由在我，是我之前没有拦住她，才让她出去受了伤，没想到却让他在这被卓雄责骂。卓雄，你这样是想让云潇潇怨死我吗？
“是我，是我没有拦住姚雁姐姐，你要怪便怪我，别怪我哥！”我冲了过去挡在了他的身前。
“凤凰，”他一把拉住了我：“不关你的事。”虽这样说，可他的声音为什么这样冷，不带一丝情感，一丝安慰？
“原是我没有考虑周到，不该把这样的责任丢给你。”我看着他的脸，他的目光却没有对着我，我张了张口，说不出话来，心头堵得难受，你果然怪我。
“你们都别说了，我没资格怪谁。自己的师妹出了事，都怪我这个做师兄的无能，没能保护好她。”卓雄抬眼看着我们，声音仍是一样冰冷：“多谢盟主大人对祁山派的大恩，我卓雄没齿难忘。只是现下，还请盟主赶快离开。”听得出，卓雄虽记着云潇潇的恩德却始终把姚雁受伤的责任归在他的头上，说话很不客气。
“不，在她醒来之前，我绝不离开！”云潇潇压低了嗓子，果决地说。
我看着他坚定的神情，眼眶慢慢湿了。她受伤，他这样放心不下。我想阻止，可是内心却干涩地苦笑了一声：我有这个资格吗？什么话都没说，我只默默低下了头。
“......”床上的姚雁似乎呢喃了一声，卓雄和云潇潇瞬间移开了注意力，齐齐蹲到床头。
“师妹，师妹？”卓雄着急地喊着她，“你说什么？你要什么？”
“潇......潇哥......”女子苍白的唇抖动着，吐出了这两个字。这两个字让床边的人都定住了，包括我，不知该用什么心情来听这两个字从她的嘴中说出。
“潇哥，潇哥......”姚雁喊得越来越清晰，两个男子再也不能装糊涂了，云潇潇一个箭步跨到卓雄前边，将头凑近她直轻声道：“我在这，雁儿，我就在你身边。”女子越发的皱眉，双手微微地腾空挥着，想要抓紧什么，“潇哥......别走，别走......”云潇潇迟疑了一会，还是一把握住了她的手，柔声道：“放心，我不走，我不走。”
我究竟该做什么？别的一切我都不知，立在那呆呆看着他蹲在床边握着昔日挚爱的手，心疼安慰。看着这个坚强理性的女子在不清醒之际口中喊着的仍是心中埋藏最深的所爱之人，两人的手紧紧握着，一如当初。震撼如我，不知所措如我，难堪无助如我，也会被她这一声声的“潇哥”所打动，那么他呢？我明白她是他心中放不下的痛，解不开的结。果然，命运就是这样不公平，有的人什么都不用做，只需一眼，就可以让他为之付出一切，毕生牵挂；而有的人呢？为了他可以倾尽所有，吃尽苦头，才换来他的怜惜和疼爱，可是这种怜惜到了那人的跟前，只怕还敌不过这一声轻轻的呼唤。一见钟情，这四个字对我和凤凰而言是最残忍不过的了。
一抬手摸到自己的脸颊，才发现早已被泪打湿。茫然着，这泪是什么时候流下的？可我不去管它，现在这样也根本不会有人注意到我吧。此刻的他，心中已被对那个女子的担忧和自责给占满了。对我，也许只剩下不忍出口的责怪。而我，只不过是一个人站在这，为这样的凤凰掉着泪，为这样的自己掉着泪。
看着他和她靠得这样近，奇怪的是卓雄也没有阻止。他就在云潇潇的身旁，望着他们握着的手。又是一个可怜的人呐，他也那般爱着床上的女子，看到此情此景，恐怕他的心境与我也是相同的吧。
许久，实在不知如何自处的我静静地推了门出去，悄悄将它合上。漫无目的，游荡般慢慢地在昏暗中拖着步子走着。原来到了伤心处，心是真的会疼的吗？我怎么觉得它这样疼得让我喘不过气来？
外面的天真黑啊，什么都看不清。其实一直看不清多好啊，看得太清反倒叫人难过。风带着刺骨的凉，我停住，缓缓地原地蹲下，抱住自己。鼻子酸得我不想去控制，任凭泪水怎么肆虐地去流好了，我只咬紧了唇不让自己发出声响。
20.「抽刀断水」
这一夜究竟是如何到天亮的？再记不得了，只记得半夜的风那样冷，一个人坐倒在地上哭着哭着竟睡着了。醒来时已安然在床榻上，若不是眼睛涨的酸疼，我几乎以为昨夜的一切只是场梦而已。
心里闪过的一个念头让我惊觉地抬眼艰难地环视了下，四周无人，只有我自己而已。苦笑了一声，有些吃力地坐起，浑身怎么像散了架一样的疼，一点力气都使不出来。这里应该还是在祁山吧，可我是怎么到了屋里的呢？脑袋昏昏沉沉的涨着，用力搓了搓太阳穴，想起的只有那片黑，那阵风，那种一个人的无力感，后来究竟发生了什么？还是什么都想不起来。现下的我，只觉得像熬过了大半生那般累。昨夜，他真的没有注意到这样的我么？
门被推开，进来的是端着水的青蜂。
“凤凰，你睡醒啦？”她将水置下，坐到我床边，一脸心疼地看着我：“累了吧？好些了吗？”
我茫然点点头，“这是......？”
“自然还是在祁山啦。”青蜂柔声道：“昨晚的事，都忘了？”
“昨晚......我是怎么睡到这的？我记得......”话说了一半，我却停住了。昨夜的幕幕现下又一一重现在脑海，硬生生把我要说的话给压了回去。
“是大师哥把你抱来这里的，你恐怕是不记得了。”青蜂看着我轻轻说道。
这句话在我心里瞬时似击起了千层浪，起伏不平。这个答案，我不是没有想过，甚至在我初醒时也痴痴地想若是他将我带来这的，该多好。如今从青蜂口中证实了这一点，我却呆呆地说不出话来。
“你以为你昨夜这样出去没人会注意到么？”青蜂接着说。
“可是姚雁姐姐她，他们......”夜里他们那样十指紧扣，难道他还有别的心思来管我么？
“昨夜姚雁姐姐是喊着大师哥的名字，大师哥也抽不开身。可是她渐渐昏睡后，大师哥很快就发现你不见了，还以为你赌气回了燕山，急着出来寻你。”
“那，那后来呢？”我急急地追问着。
“后来，我跟他一起点了灯出来。没想到一出门就见到你倒在不远处的墙角。我们还以为你出了什么事，吓得出了一身冷汗，等跑过去才发现你是倒着睡着了。”青蜂回忆着昨夜的情形，缓缓地道：“那时候看你，冷得抱着自己的胳膊发抖，脸上都是泪痕，还在轻轻地抽泣。我本想叫醒你，是大师哥拦住我，还脱了自己的外套披在你身上，抱你进了屋子，连被褥都是他亲手帮你盖好的。”
“真的？”我的话轻得连自己都听不见，但我知道那是高兴的。他真的注意到我不见了，还特意出来寻了我，把我抱到床上安置好。他的心里，还是有我的么？
“自然是真的了。”青蜂笑笑道。
“那他现在在哪？”我抑制不住自己的激动。
“他，姚雁姐姐前些时候醒了，他正在那守着呢。”青蜂的声音很低，同时也将刚刚我扬起来的心一同拖回了低谷。
“噢。”我应了一声，将头压低。
“凤凰，你别这样。”青蜂摇了摇我，“昨夜找到你的时候，你是没见到他当时的表情，那是真的心疼，我看得出来，大师哥他关心你。”
“可是在他心里，我会比姚雁姐姐更重要么？”我反问着，她只看了看我，有些复杂的眼神，没有回答。
我和她都沉默着，直到屋门被第二次地推开。那个熟悉的身影再次飘然出现在我眼前，伴着照进的亮光，我只觉得眼睛被刺得生疼。只是隔了一夜，那个身影竟让我觉得有些陌生。
“大师哥，你来了，那．．．．．．我先去看看姚雁姐姐。”青蜂看了我们两个一眼，随即起身离开并带上了门。
觉得有些尴尬，我将被子往自己身上拉了拉，不去看他。眼前对上了一片白，他坐下，在我的身边。
“睡得还好么？”他问，声音很轻。
“好。谢谢你。”我听到自己的声音竟是冷冷的。
耳边传来他低低的一声叹气，“凤凰，你生我气了？”
“哥，我想回去。”我抬头看着他，这个地方，真的叫我一刻都不愿多呆。
他的眉头微微一皱，望着我，抬手轻轻抚了我的发，“傻丫头，别说气话了......”
“我来这的目的是告诉你们各大门派要围攻祁山派，如今事情已经解决，我也该回去了。”我继续道：“我真的不愿在这，多一秒也不想。”我知道我的声音听起来不带一丝情绪。
他半响没有说话，或许他觉得惊讶了吧。这还是他昔日印象里的凤凰吗？那个为了爱他不惜一切，只求他能开心的痴情女子。我承认，比起凤凰，我是自私了，因为我并不是她。云潇潇，请你原谅我，原谅我做不到有和凤凰一样的大爱，我实在做不到。
“其实原本我也不想多待，只想把事情处理完就赶回去见你。却是没料到昨日夜里会出这样的事，你和青蜂会赶来这，还有雁儿......她的伤......”他的话停顿了，重重看了我一眼。
这一眼让我浑身不由得一颤，心有种被缓缓碾压过的钝痛。他这话是在怪我吧。是我昨夜未能拦住姚雁，才引得之后的一连串反应。现在我该怎么向你解释呢？说我当时确实尽了力，却仍旧无法拦住你的雁儿？心里摇了摇头，自己都不想听到这个解释，的确更像个借口。
“对不起，是我没拦住她，是我的错。哥，你留下吧，在这儿照顾她。我一个人回去。”
他看我，似乎感觉到了我并非气话，眉头皱得更紧了，眼低了下去，半响才用沙哑的嗓音沉沉道：“凤凰，别再说了，也别再闹了，我现在的心已经够乱了。”
那是因为，你心里要惦记的人和事实在太多了，我在心底默默地接道。
其实，我要感谢昨夜经历的一切，让我明了：来到这儿是个我念想中的意外，对你的情不自禁是我料想外的不堪。我既非你深爱的姚雁，也非你怜惜的凤凰，你的任何情感都是我承受不起的。昨夜的痛来得那样突然，让我看到了你的心，也看到自己不愿承认的情感。对你的那份不能自己，那份原本的不知所措在经历这漫长的一夜后，在此刻的对视间，猛然让我下了这样的决心——抽刀断水，至于水是不是更流，随它吧。再这样下去，我怕是无法自拔了。于是沉了一口气，一字一句道：“哥，你可以怪我，可我没有赌气。我再说一遍，我走，你留下。”