21.「归处于何」
“凤凰小姐，要不要停下休息会？”那随行的小丫头撩开轿身旁的帘布，探进半个脑袋来眨着一双大眼睛询问。
我无力地摇摇头：“还有多久能到？”
“快了，估摸着还有半个时辰就到了。”她轻快地回答：“小姐你若是闷了，我来讲个笑话予你听可好？”
我不由轻轻一笑：“不用。对了，你叫什么名字？多大了？”
“我叫半茗，一半的半，茗茶的茗。等过了下月就满十六了。”她笑得灿烂，看得出这是个性格直爽的丫头。
“半茗，真好听。”没想到这小姑娘人生得活泼，名字倒是清雅。
半茗听我这么说，更是起劲了：“这是皇后娘娘赐的名字，她说我总是叽叽喳喳的，何时才能学得安静些。所以总差我沏茶，说是磨练心性，若能从中学得一半便好了。这才给我起的这个名字。”
这名字来得也是有趣，我在心里讨趣了一番。不过片刻，又缓缓沉重了起来。一眨眼，当年的黄莺公主已是今日的皇后娘娘了。
“小姐？怎么了？”半茗见我不回答，将脑袋凑得更往里面了。
“没事，我有点累，想睡会。到了宫门口再喊醒我吧。”
“哦哦。”她应着点了两下头，将帘布放下了。
我将头往后一仰，靠在轿板上。腕上的粉纱还是那么显眼，刺得我眼睛一阵阵的发疼。用右手的袖子将它掩住，不再看它。轿子间歇地颠簸着，没想到，我此刻竟会在去皇宫的路上。
......“哥，你可以怪我，可我没有赌气。我再说一遍，我走，你留下。”
他有些不可置信地看着我，许久，没有说出一句话。或者，是根本不知道该说什么。
“大师哥，宫里来人了。”待青蜂进来道了这句话，他愣了愣才有所反应，“宫里来的？什么人？”
“说是皇后娘娘的贴身侍女，还带了一队人马呢。”
“皇后娘娘身边的？”他略有沉思，“谁？”
“是我呀。”应声抬头，一女子迈进屋来：“师傅，连我都不记得了？”
“喜鹊！”云潇潇惊讶万分：“你怎么来了？”
“我在宫里听说昨夜祁山派遭各大门派围剿，幸得有你出手相助，才逃过一劫。”喜鹊神色忧急：“是我实在放心不下姚雁姐姐。我和她在这里结拜过，她就是我的亲姐姐。知道她受伤了，我急得不得了，皇后娘娘知道拦不住我，便派了一支人马给我，准我过来看看。”
云潇潇闻言点点头。喜鹊这时才发现了床上的我，惊喜奔过来地叫道：“凤凰姐姐！你也在这儿？”
我勉强地挤出一个笑容，她的神色忽地又紧张起来：“怎么了，你也受伤了吗？”
“没有，我没事。”我答着。受伤的不是身体，而是心。可惜，人人只能看见流着血的伤口，却望不到淌着血的心。任凭它伤得再重，也是枉然。
故作轻松地看着喜鹊：“你来得正巧呢，再迟一些便碰不到我了，我一会就走。”言毕，忍不住望了他一眼，他的身体瞬间往前微倾了下又立定住，唇张了张，欲言又止，表情复杂地看着我。
你即使想阻止恐怕也说不上什么有力的话吧，你知道让我留下等于折磨我，但也更清楚自己不可能扔下姚雁跟我一起走。所以此刻，你只能眼睁睁看着我说出这句话，却反驳不得。
“你要走？”问出这话的是青蜂，一脸的诧异着急。想来她以为告诉了我昨夜的事我是会欣喜的吧，特意出了去好让我们独处说话，没想到进来听到的却是这个结果。
“你回哪儿？燕山吗？”她追问道，却把我给问住了。
是啊，我回哪呢？在这里，我没有家。那个所谓的将军府我根本不认识；燕山？呵，我苦笑一声：“回去做什么？巴巴地去等人回来不成？”
青蜂被我说得无语，他站在那深深地望了我一眼，两道剑眉已紧紧拧在了一起，双眸里掩不住的无奈和悲哀，伴着一丝失望。
“凤凰，回燕山吧。那里好有弟子照顾你。”他半天才憋出这样一句，很轻，像是带着无可奈何的恳求。
看着他这般无力，刹那间很想留下来，不管会怎么难受也好，就这样陪在他身边。可是脑海里有一个声音冷冷地只说了一句：你不是她。下一秒我便冷静下来，够了，难道陷得还不够深吗？我不是凤凰，即使是他的怜惜那也不是对我！
“哥，你也别逼我，我不回燕山。”我几乎是咬着牙艰难地挤出了这几个字，再也不敢去看他的眼睛。
气氛陷入一片尴尬中，片刻后还是喜鹊打破了这份寂静：“凤凰姐姐，那么随我入宫住一阵吧。”她虽是不知发生了什么事，但是刚才我们的对话估计也让她猜到了一两分。
入宫？我倒是从没想过。那除了入宫呢？我还有别处可去吗？至少，宫里不会有云潇潇。
“皇上和娘娘大婚你都不曾参加呢。想过去，你和皇上可是无话不谈的朋友。现在他们时常提起你，总说想叫你去宫里聚聚。”喜鹊笑着轻声道。
皇上......哦，是欧扬清，那个剧中的本朝第一才子，成了皇上了。
“凤凰，不然，你就去宫里住一阵吧，权当是散散心。等姚......等这里的事情处理完了，我与大师哥再来接你。”青蜂接话道。
我木讷地点点头。
“那好，你现下先起身洗漱吧。一会儿我派个伶俐些的丫鬟陪着你，你先坐了轿子入宫去，我还得留下陪着姐姐，让宫里来的太医好好地给她医治。”喜鹊道。
“嗯。”我如是应着，心里却是空空的。只要不留在这，不回燕山，去哪，又有何分别？
走的时候我去看了姚雁，她吃了药已经睡下，脸色仍是苍白的。卓雄坐在床尾，遥遥望着她。从他满是血丝的眼睛看得出，他整夜未眠。
我选择走，他却宁愿留下受着这种煎熬也要守着自己的心上人，我不由得替他伤感。望着那重伤熟睡中的女子，心又开始阵阵地抽痛起来。姚雁，你知道自己是何其幸运的人么？为什么他们二人会这样倾心于你，为什么即使在此刻，我在你面前依然感觉是这样的狼狈，不知该往何处去。
与青蜂和喜鹊道了别，径直上轿没有回头，我知道他站在身后，可我不敢回头，怕一回头，就会将自己的这份坚持全盘推翻。半茗替我撩开轿门的那一刻，我听见他的声音从身后传来，很低:“凤凰，好好照顾自己。”
我胸口骤然一紧，赶紧着咬了唇进了轿中闭眼坐定。
22.「初会与偿」
迷迷糊糊地颠簸着，脑袋也是晕晕乎乎的。觉得眼皮好沉好沉，睁不开。晕眩在一片黑幕中，竟想起了当初梦中的那个声音：泣呀，泣呀......意识模糊中有一道光影像是勾勒出了一个人形，朦胧得难以分辨，只依稀辨出是个女子，向我走近着，近着近着，忽有种熟悉的久违感。光影越发清晰起来，正要到我的跟前，突然连着人影与昏暗的背景化成了一片白，像是有光透了进来。
晃动停止了，眼睛也不似再被压着，一下子松快了许多。轻轻睁开双眼，眼前是一片锦色。呆了一会才回想起我还在轿子里呢，刚才怕是做梦了吧。我揉着脑袋，刚才那个人影还在脑海里回放，为什么有这么熟悉的感觉？心有些抽紧，为什么我觉得那个人影，好像我自己，原本的自己。
“小姐，还睡着吗？我们到啦。”外头传来半茗的声音，我恍然过来赶紧摇着脑袋使劲舒了几口气，在胡乱想些什么呀。
“小姐？”轿帘被拉开，阳光也跟着洒了进来，顿时真实了好多。半茗正娇笑着看我：“你醒啦，前些时候我们就已经到了。”
“那怎么不进去呢？”我问。
“方才正巧遇上另一队人马入宫，我们就停了些刻。”
“是什么人？”我有些好奇，按说这是皇后娘娘宫里派出的轿子。何人身份这样尊贵，竟能赶在我们前头进去。
“这个我也不知道......”半茗被我问住，有些不好意思地挠挠头，脸上微粉，样子甚是可爱：“我也是才进宫不久呢，好多皇亲贵戚都认不得。不过我远远瞧见前面领队的是个骑在马上的年轻男子，看上去像是地位挺高，而且......”
“而且什么？”
“而且，远看好像还挺俊朗呢。”半茗整张脸都羞红了，将头低下。
忍不住偷笑了这个小丫头之余，我默默地把当年在剧中能记住的所有人物都在脑子里打了个转，除了杨渥、杨隆，再也没想起什么地位很高的年轻男子。
“算了，半茗，你找人先进去通报皇上和娘娘一声，我们再进去。”
侍卫得令进去通报后，我则下了轿舒展舒展身子。阳光这样暖，抬头望着太阳，不久它便要落下了吧。我抬手想去捉这样的光，腕间的那道纱却分外耀眼。一瞬间把刚才短暂忘记的那张脸又重新带回到眼前。透过它，似乎又看到了那两道拧紧的剑眉，看到剑眉之下那双哀痛无奈的眼......“凤凰，好好照顾自己。”他的声音那么低沉，那么沙哑。鼻子一酸，眼前的光变得模糊起来。我下意识地想去扯掉那条纱，却在触到它的那一刻停了下来，反反复复地摸着它，终是舍不得。
“小姐，小姐！”衣服被轻轻扯了下，我怔了怔回头，半茗正不知所措地看着我：“通报的侍卫已经回来了，皇上和娘娘传我们进去呢。”
“噢，那走吧。”我回过神就想往里面走，却被半茗拉住。
“小姐，你怎么了？”她看上去有些担心地问着，我刚想开口说“没事”，她的手绢已经在我的脸上轻拭着了。方才我哭了吗？怎么一点儿也不晓得。我沉沉叹了口气，没想到现在的我变得这样容易落泪，莫不成来到古意的世界，心境也跟着多愁善感起来了么？
“有什么伤心的事，哭过也就过了，若是一直想着，会伤身。”半茗开口轻道，略带稚气的脸上竟有着与这份单纯不符的释然。我讶异于这小丫头的懂事。或许，她也并不像她看去般只是个不懂事的孩子而已。
“凤凰，你可是来了。”一进大殿，欧扬清便笑眼盈盈地冲我说道。
我一愣，随即想起这是宫里，在我面前的是当今皇上。一时想不起这个朝代行礼的礼数，只得像样地俯了身子：“参见皇上，参见娘娘。”
“唷，怎么回事。”身边的皇后走近，拉了我的手将我扶起：“怎么这些时日不见，凤凰变得讲究起礼节来了。”
“礼不可废嘛，应该的。”我有些尴尬地说。
“好啦，你以前可从来不讲究什么礼节的，在宫里不照样和我们指手画脚的？”皇上笑道：“再说现下哪有外人，我们之间还用废这些么？像以前那样朋友相称便是了。”
听了皇上的话，再想想剧里的凤凰，还真是不讲究繁文缛节的女子，我如此倒是显得做作了，于是也笑着点了点头。
“祁山派和姚雁姐姐的事，我们都已经知道了。凤凰，你安心在宫里住下吧。若是心里有什么不痛快，大可找我来说。喜鹊去了祁山，皇上大多时候又都忙着处理国事，我正愁一个人在宫里闷呢，正好你来给我做个伴。”皇后拍了拍我的肩，笑得真诚。
我感激地笑了笑，所幸她也是懂我心思的。至少，她和皇上都是明白凤凰心思的。凤凰，亏得你还有这样一群朋友，不然在这种处境下，我真的是无处可去了。
“皇上，你还未说明日究竟是去还是不去......”突从身后响起了一男子的清亮声音，我不由回头一望。一年轻男子正边说边大踏步地走进殿来，似是突然看见了还有我的存在，话戛然而止，脚步也停了下来，一时间整个人顿在了那。
我也正呆呆地愣着呢，只听半茗凑了过来在我耳边轻羞道：“小姐，方才在宫门口见到的就是他。”