23.「如沐冰阳」
眼前的男子看上去年纪与云潇潇差不多，着一身钴蓝为底银白为边，绣工考究的贴身长袍，身材很是修长却挺拔健硕。此刻他的脸上被诧异铺满，却仍掩不住俊朗。同样是浓眉挺鼻，却和云潇潇那种悠然散发开的气质给人截然不同的感觉。他的眼没有那样顾盼生辉，流离千转，只是清澈得简单。秀气的眉眼间流露出的更多是直面而来的逼人英气，干净又带着阳光的味道。他站在那，仿佛就是一道光，让人沐浴在他的阳光下，感到暖。
“大哥，怎么总是如此莽撞呢。”皇上第一个开口了，话虽这样说，语气却并无责备之意。
男子这才晃过神来，有些尴尬地笑道：“宫里的规矩臣一时半会也记不全，没想到皇上这儿还有客人。”
“自家人面前，王爷随意些也罢。”皇后不在意地笑道。
大哥？王爷？我暗暗地惊诧了一番，这欧扬清不是欧逸明的独子么，哪来的哥哥啊？
“凤凰，你莫见怪。这是朕的叔父之子，朕的堂兄，近日才入宫的。”皇上笑着上前拍拍他的肩。
原来是堂兄啊，难怪没见过。半茗在身后偷偷扯我的衣裳，小声嘀咕着：“没想到他是王爷。”男子清咳两声，正对了我俯身作揖：“在下欧扬洬，听皇上与皇后提起过你。小姐就是昔日大将军凤之山之女，凤凰？”
我也正了正身道：“凤凰见过王爷。”随后转向半茗：“半茗，快见过王爷。”那丫头不知怎么的望着欧扬洬出神，半响才反应过来，脸涨得通红匆忙行礼：“半茗见过王爷。”
“半茗？这名字有趣。不过这些礼节行过以后就不必了，麻烦。”欧扬洬轻轻浅笑道，转身撩起衣摆一扬，径直坐下。
待大家都入座后，皇上笑看向我：“凤凰，你知不知道朕这个兄长除了王爷的身份外，还是何人？”
我不解地摇头，皇上接着道：“他现在接替了你爹的职务，是镇国大将军，统领天下兵马。”末了又补一句：“不过你放心，原来的将军府仍是你的家，所有人待你一如从前。”
我一愣，还未来得及接话，却被一旁的半茗抢了先：“王爷这么年轻就能统领天下兵马呀？真厉害。”
“半茗，看你，这叽叽喳喳抢话的毛病就是改不了，何时才能称上这个名字？”皇后轻嗔道。
半茗吐吐舌头不再做声，对面的欧扬洬倒是不在意地笑道：“无妨，半茗而已，话多些也没事儿，总不能成天的无语品茗吧？就像那些大户人家的千金小姐，空有一副好的容貌，却是无趣得很。”说着，语气竟带暗冷，瞥向我一眼。
我一怔，他是在指我么？现下的我在他眼里，恐怕和他说的那些空有其表的大户小姐们一样，只是个空架子罢了。想来皇上和皇后提及我时，未曾说到过去的凤凰是个怎样快人快语，爽朗不拘的女子。凤凰啊，对不起，我这副憔悴样，竟叫你变成了别人眼里空洞的庸脂俗粉。若是你在，应是怒气冲冲地回击了吧，可是现在的我却没有这份心情，连辩解的力气都没了，随他怎么看怎么说吧。只是想不通，这样没有架子不拘礼节的王爷怎么会对他所谓的“大户女子”用这样暗指刻薄的语气。
“王爷别胡说了，你若是日后真正熟识了凤凰，怕是会为今日言语后悔呢。”皇后略微正声道。
“呵呵，想当年啊，”皇上忍不住笑了，“哎，不提也罢不提也罢。大哥，待你自己日后好好见识。”皇上想必是回想起过去凤凰是如何不把他放在眼里，甚至玩笑打骂都是常事，如今不知情的皇兄竟这样看错她，以后有得悔了。
“是么？”欧扬洬斜扬嘴角笑道：“我还以为天下所有的名门贵族之后都是一个样子呢。”话至后半，竟低沉了下去，带着浅浅的悲哀。
我一时有些看不懂面前的这个男子，他不就是名门贵族之子么？如今贵为王爷，又统领天下兵马，竟会看不起那些同他一样的人。他看上去是那么阳光单纯，可是，此刻的阳光却是冰冷的，有一种说不出的阴霾感。
“允偿......”皇上沉沉地道了一声，这两个字如同咒语，他听罢浑身一颤，随即抬头后那一片阴霾竟不挥自散。
“皇上，我前面倒回来是想问，明日的狩猎还去不去？”他的声音张扬而清亮，我都有些迷惑之前的阴霾感是不是我的错觉。
“大哥又不是不了解朕，朕只好练字博弈，哪懂什么围射呀。”
“王爷是大将军，想必功夫一定了得吧？”半茗这丫头还真是话多。
欧扬洬扬手扶额粲然一笑，很是好看。
我不以为然地笑笑，功夫了得？若论武功，普天之下，谁还比得过我的云大哥？我的，云大哥......我默默地低下头，怎么又想到他了呢？孟颜啊孟颜，云潇潇不是你的，不是你的，懂吗？
“凤凰小姐笑什么？”欧扬洬似乎有些不满意，“是对我的武功不信服吗？”
“还未见过要我如何说个好字？”正烦心着呢，听他这样说，我的怒气也有些上来。
“好了好了，大哥，你倒是可以邀凤凰同去啊。”皇上打着圆场：“凤凰可是将门虎女，不是一般的千金小姐可比啊。”
“是么......”他有些不可置信地从头打量着我，嘴角竟有一丝笑意。
我还未开口，又是半茗抢了话：“小姐，我们就去吧，也好亲眼见识一下王爷的身手。”
半茗一脸的兴奋，转头看欧扬洬也是一脸笑意望着我，正拿定不下主意，只听皇后道：“凤凰，去吧。出去走一圈，说不定烦心事就都忘了。”
我将袖子暗暗地攥紧，是啊，说不定就忘了，哪怕只忘片刻也是好的。于是轻轻点头，将脸转向欧扬洬：“王爷，那凤凰就等明日见您一展马上英姿了。”
24.「将门虎女」
次日再见，正是阳光好的时候。他已换了一身略紧的白衣，跨于一匹高头黑马之上，一头长发大半随意束起，散下的发微微飘拂在风中。当他看向我时，金色的阳光柔和地洒在他的身上，我眯了眼，面对这相似的一袭白衣和飘飘长发竟晃了神，在眼前的仿佛是另一个人，那个昨夜令我无法安眠，想了一宿，念了一宿的人。
阳光真是暖啊，我伸出右手去抓，飘荡在腕间的粉纱映在光影之间，隐约透亮着。
“又在玩什么呢？”
“抓阳光啊。”
“呵呵，傻丫头。想抓着它干什么？”
“留着它，想每天醒来睁开眼看到你和阳光都在。”
......话音还尤在耳边回响，透过纱，望着眼前那朦胧的人影儿，不愿挪开。
“凤凰小姐？你在做什么？”
“抓阳光啊。”我闭上眼，不自觉呢喃道。
“什么？哈哈......”他的笑声惊醒了我，睁开眼，欧扬洬正好笑地望着我：“抓阳光？”我一时尴尬不知所措，四下张望一番慌忙岔开了话题：“王爷就一个人来？不带随从吗？”
“你们这些从小娇生惯养的千金小姐是不是习惯出门就带随从？”他高踞马上，单手拎着缰绳，带着笑意的眼神扫过，说出口的话语却失了先前的和润，显得分外刺耳：“可我没这个习惯，我叫他们全在外头守着了。”
“我只是好奇，随口问问罢了。”我接话道：“还有，我不是什么千金大小姐。”
“小姐......”身后的半茗轻轻喊道。
“还说不是大小姐，这不丫鬟都跟在身后了么？”他反笑道，“丫鬟”两个字压得特别重。
谁知半茗听罢竟许久不言语，只直直地低了头。我感到不对劲，稍稍弯了身去看，她的眼眶已经红了。
“半茗？”我有些紧张地唤着她：“你怎么了？”
她摇摇头，一滴晶莹的泪随之落下。
“怎么了？”欧扬洬见状不知出了什么事，翻身跃下了马，大跨两步走近了问道。
半茗仍是一声不吭，眼泪却如断线珍珠般不断滑落下来，整张脸都被打湿了。
“是不是我说的话不对？你别哭啊......”此刻的欧扬洬显得有些手足无措，一点也没了王爷居高临下的样子。
“算我没说好吗？半茗姑娘，别哭了。”他从腰间摸出一方帕子，递给了她：“别哭了，好么？”
半茗抬起已是梨花带雨的小脸，望了他片刻，轻轻地接过：“谢王爷。”
欧扬洬长长舒了口气道：“不是说了么，以后不用这些俗礼。”
半茗拭去眼泪，定了定神道：“方才是我失态了，小姐，王爷，别见怪。”
“没事，没事了就好。”我摸摸她的发髻，想问“为什么”，但见到她仍是半润红着的眼眶，还是把这句话咽了回去，每个人都有自己不想说的伤心事吧，于是只轻轻拍了她的手。
“你对她倒好。”欧扬洬轻道。
“不然你认为我该是怎样对她？”
“我还以为像你们这种千金......”
“我说了我不是什么千金大小姐！”我忍不住打断了他的话：“你以为我为什么会来这？我告诉你，我自己也不知道！千金大小姐又如何？我爹早就被杀害了，偌大的将军府没了一个亲人，我根本是无家可归！王爷还要这般嘲讽人么？”一腔怒火和委屈终于是如数发泄了出来。
他瞪圆了双眼，惊讶得无以复加，估计是没料到我会这样回击他。
我不去管他什么表情，继续道：“你以为大户人家的千金就都是千篇一律，做作扭捏的吗？”一股莫名的冲动袭来，我几步上前，牵过他的马，一跃而上。
“哎，危险。”他惊呼着想上前阻止。
“别小看人了，王爷今日就该见识见识什么叫将门虎女！”
话音刚落我便扬手一鞭，马儿长嘶一声，飞驰着向前方冲去。这速度着实让我惊叹了一把，没想到凤凰的这副身子用起来竟是这样灵活。原本我还顾忌呢，这下更是放心大胆地夹紧双腿，策马扬鞭。风急急地呼啸而过，胯下的马儿长鬃飞扬，这感觉如此真实畅快。
一圈跑罢，“吁———”的一声，马儿前掌高高抬起，待再落下之时，面前的两人都已呆住了。半茗捏着帕子立住了，表情惊讶得夸张。而欧扬洬，此刻的他站定在一片阳光下，就如同我先前望着他般，怔怔地，望着我。