25.「不喜杀生」
原本只是一时冲动想出口气证明给他看而已，现下我骑在马上望着底下呆住的二人反倒不知道该如何继续了，不由得尴尬起来。面子倒是挣回来了，只是如此该怎样收场呢？
还是半茗先回过神来，飞奔至我身旁仰着头直呼道：“小姐好厉害！我还从未见过哪个女子的马术如小姐这般好呢！”
我被说得虽是得意，也多少有些不好意思起来，目光扫视到欧扬洬的脸上，他仍是怔住的表情，愣愣的。许久，他才开口轻道：“越影竟喜欢你呢。”
“什么？”我被他说得一头雾水。
他静静地走上前来，抬手爱抚着我胯下马儿的鬃毛，自言自语道：“越影，你喜欢她？嗯？”
马儿亦乖乖的任他摸着，低头蹭了蹭他的手，很是顺从。
“王爷的马叫做越影？”半茗歪着头问道。
“恩。”欧扬洬轻轻点着头。
“刚才见识了，它真不枉这个名字，越于光影之速，果然是匹好马。”半茗兴奋地说着，抬手想去抚越影的头，忽被欧扬洬厉声喝住：“不准碰它！”
吓得半茗一抖，手僵硬地停在半空中。
“越影不喜欢被陌生的人碰，不然它会伤人的。”欧扬洬平和了语气，解释道。
“噢......可是先前小姐......”半茗放下手，疑惑地望了我一眼。
“是啊，我也奇怪。”欧扬洬望向我缓缓道：“它竟听你的话，这是第一次，它允许陌生人驾驭它。”
我语塞着不知说什么才好，欧扬洬已转向半茗：“半茗姑娘，去吩咐守在外边的侍卫，把玉灵牵过来。”
半茗走开后，我略微拘束地道：“先前冒犯了，本不该碰王爷的爱马。”说完正想侧身下马，却被他伸手阻止：“别。坐着吧，难得它愿意与你亲近。”语气甚是平静，不夹一丝杂质。
我看着他对着越影一脸的温和，便也静静地继续坐下，没有再坚持。
“对不起。”他背对着我，这三个字却尤其清晰。
我却怀疑自己的耳朵：“啊？什么？”
“我说，”他转过身来，双眸看着我，轻启双唇道：“对不起。”一字一字温和而认真。
他此刻的眸清澈而又真诚，叫人不能拒绝。
这样的道歉是我料不到的，于是这次呆住的人，又换成了我。
“王爷。”半茗从远处一路碎步跑近前来，扶膝微喘道：“马儿已经叫人牵来了。”
我抬头望去，一侍卫正牵了另一匹马儿前来，想必就是欧扬洬口中的玉灵了。那马儿与越影不同，身形略微矮小了一些，却也是百里挑一的挺拔。更吸引人的是它一身玉白胜雪的毛色，走起步子来灵动轻巧，鬃毛浮动，实在叫人赏心悦目。都说人如其名，没想到这马儿也是如此。
牵至跟前，欧扬洬右手抓住缰绳，轻身一跃翩然坐于马上，动作很是干脆利落。其后抬手向那侍卫一挥，那人便上前递上弓箭，罢了过来也递给我同样一套。
“趁着天色好，我们走吧！”欧扬洬向我说道。
我点头，回过身道：“半茗，先回宫去吧。”她却摇摇脑袋，固执地说：“我就在这里等着小姐。”我见她眼神坚定，只得默许。她还不忘叮嘱道：“小姐、王爷千万小心啊。”
“放心吧。”欧扬洬笑道，抬手一扬马鞭，玉灵听话地迈腿飞奔起来。我也轻踢马肚，跟了上去。
不得不承认欧扬洬的马上功夫确实了得，动作娴熟，玉灵也十分配合，一路轻蹄飞驰。我驾着越影追在后面，望着他的背影，扬起的白衣与玉灵的一身雪白浑然融为一体，一片白色洒脱飘然。
这个背影，有那么几瞬又让我不由自主地晃神，总把他和另一个身影叠在一起。
阳光甚好，连扑面而来的风都是暖的，这本该是叫人舒心的感觉，却总是被冲出来的念想打断，难免有些心躁。
奔驰间，一道灰色的影子从眼前闪过，定睛一看原是只穿梭在草丛间的兔子。见到这鲜活的生命顿时感到一阵美好，不由勒绳放慢了速度。
“怎么，凤凰小姐不动手吗？”不远的前方传来欧扬洬的声音，他也放慢了下来，回头喊着。
“我不会射猎，即使会，我也不想。”我回话道。
他听罢嘴角斜扬，眉头一挑，突然抽箭拉开弓对准了灰兔，我刚想喊“不要！”，他的箭却已锋然射出，未等眨眼，灰兔已被射中，浑身抽搐了两下倒地扑腾着。
我和他双双跨下马走过去，他俯身抱起被射中的灰兔。
“王爷真是好箭法。”我说着，语气却有些难受，不免为这条方才还灵活的小生命痛惜。
谁知他怀中的兔子倒了片刻竟后腿蹬了蹬，眼睛睁开全身抖了几下毛重新精神了起来，再看它身上半点血迹都没有。
我不敢相信地眨着眼，怎么回事？低头看向那箭，箭头已稀烂，拾起一看，竟是软蜡做的。
我抬头不解地望着眼前的他，他亦看着我，浅笑道：“很奇怪？”
我不言语，他修长的手指轻抚了怀中的兔子几下，蹲下身小心地把它放下，灰兔略抖了抖毛，撒腿向草丛中跑去，一会便不见了踪影。
他这才起了身，嘴角弯弯地扬起，朗声笑道：“我只好骑射，不喜杀生。”
26.「风舒怡然」
我们不再骑马，只是各自牵了越影和玉灵，顺着猎场的小路漫无目的地走着，步履不疾不徐，竟也有种别样的默契。
光从层层树叶之间透下来，一地斑驳的影子。空气夹杂了清新的味道，呼吸也不自觉地畅快了起来。虽没有话语，但二人二马穿梭于此等最朴实的自然间，我觉得自在的很。
玉灵很是顽皮，一路走着不时低头去啄那些地上的光影。我好笑地看着它，回头望望自己身后的越影，虽是温顺却是十分严肃，连步子踏得都端端正正，不似玉灵那般随性。我用手去抚它的背，它丝毫没有排斥，只是静静的，继续走。
“马也有自己的性格么？”我悠然一笑，不觉出口。
“那是自然。”欧扬洬浅口接道。
“那它们可真是不像，玉灵这般活泼好动，像个孩子；越影就不同了，跑起来的时候真的是威风凛凛，可是安静下来未免也太安静了，沉闷得像个历经世事的中年人。”
“呵呵......”他只是轻快地笑了，清朗的笑声像是扬在天际的响铃，悦耳得叫人的心不禁跟着快活起来。
“难道马儿的性子就这么容易看透么？”他的神情看不出什么情绪，话语倒是很轻松。
“它们也会伪装不成？”
他不置可否地扬扬嘴角，垂眸似在沉思。
继续走了一会，他瞧瞧没闲着过的玉灵，说道：“其实马和人一样，很多性子都不是天生而成的。”之后又是不语，我瞧着他虽是闲庭若步，面色如常，出口的话却似包含了一丝无奈，也没追问下去。
“你没见过玉灵上战场的样子，才不似你见的这般调皮，勇猛得很呢。”他的话满满的都是骄傲。
“玉灵还上过战场？”他不答我的话，只是笑问：“你要来牵牵它吗？它不像越影，与谁都亲近呢。”
他的眼睛似少年般闪烁着光辉，清澈明亮，说着已经把缰绳递给了我，我笑笑接过，两匹马儿各自换了主。
我悄悄瞥向欧扬洬，只觉对动物尚且如此爱护之人，想必是个有心记情的善者，之前对他的不快也都随着他的笑淡了许多。
“凤凰小姐，还怪我么？”他把弄着缰绳，转头看向我。
“王爷言重了......”“别这样客套地回话！”他听到这话明显很是不快，直接眉头蹙起打断了我。
如此倒是我觉得抱歉了，张口想解释却不知道说些什么，他不再看我，前头的悠闲自然也都散去，沉着一张脸，不再和我说话，看来也是不想听我的后话了。我暗暗有些后悔着，明明身为王爷的他都放下身段了，我怎么还拘着礼说这些干巴巴的话，也难怪他不爱听了。
又恢复了一路无言，我只觉得步子都沉重起来，空气凝结成了尴尬，连阳光都显得不那么明媚了。玉灵好像意识到什么，不再去玩那些光影，乖乖的跟在我身后。
径直走了许久，阳光渐渐收敛起来，不似先前的透亮。路走得多了，腿也开始酸了，我不敢停下，只得悻悻地牵着玉灵在后头跟着，只是心里盘算着不知道他还要走上多久。
他和越影停在了一片不算大的湖旁，他松开绳子，自顾自惬然地坐在了地上。我愣了一会，还是牵着玉灵跟了过去，站在他身后不知该做什么。
“松手吧，它们都是受过训练的，不用拴住也不会乱跑。”他背对我坐着，声音有些清冷。
我听话地松开了绳子，果然玉灵只是悠然踱了几下步子，便到一边与越影一起啃草去了。果然是听话的马儿，通人性。
“坐呀。”他又开口道，慵懒的语调却有命令的感觉。
不知是不是因为隐隐感觉理亏，我默默地拈着裙摆原地坐下。
“知道我为什么会跟你道歉吗？”他再度开口。
我摇摇头，完后忽然想起他是背对着我，摇头的动作他根本看不见，才轻轻补上一句：“不知道。”内心念叨，多半是因为后悔错看了我。
“错看你是其一，”他的话让我一震，好似心思被他看穿，心跳猛然加速，所幸此刻他看不到我吃惊的表情。
“其二，是因为越影喜欢你，这也是更重要的一点。”
这话倒是叫我惊讶了，竟然是因为他的马？
他不回头，也不似要等我的回答，只是独自继续开口，像是自言自语道：“除了我，越影从不让人碰它，它和我一样，最讨厌那些千金小姐。呵，那些女人，人人见了它都装作喜欢要来摸它，越影一嘶叫，那些个小姐立马个个都恢复了娇柔做作样子，甚至有一次，我见过一个重臣之女，平时盛气凌人得厉害，结果被越影吓得当场瘫在地上直淌眼抹泪的，那模样，真叫人讨厌。偏偏那些所谓的名门闺秀身后还有一群公子哥在巴巴追求着，我真不明白，那些出生名门，从小锦衣玉食，本该饱读诗书的贵族子弟怎么会落得这般世俗样子。”
他像是在对着空气茫然地说着，话里透着几许悲凉和嘲讽，叫人看不懂。我无言以对，也不明白一个堂堂的王爷何来如此感慨。
“你不同，”他突然回过身子，眼神很真诚：“越影喜欢你，所以你是好人。”
好人？面对这样乌黑流动的眸子，我差点没噗嗤一声地笑出来。觉得此刻的欧扬洬真像孩子，有着这样认真沉思的神情，怎么会说出“好人”这样幼稚的词？就像街角一个无人陪伴的孩童，你上前去摸摸他的脑袋陪他耍玩一番后他便认定你是这世间最好的人一样。
我强忍着笑意，他看了我一会，倒是先豁然笑开，随意地双手垫颈往后一仰，躺在了草地上。
微微的风拂过，似乎把凝固的空气吹散了，又有了清新舒然的味道。