27.「梦醒梦中」
风淡淡，云淡淡，我抱膝坐着抬头望天际的云卷云舒，吹着轻轻的风，脑袋空空的，却出奇地平和安宁。
云不规则地散落在天际一脚，悠悠地躺出各种懒懒的姿态。我看到一片云被风吹散了，看到被吹散的云慢慢地化成一片绵白，看到那片绵白渐渐地重新抱成团，继而，一吹又散。如是散了又聚，聚了又散......很熟悉的屋子。
很熟悉的摆设。
“再看一集，再看一集！”小女孩把遥控器牢牢地抓在小小的手心里放在身后，哀求着。“真是不听话，有什么好看的？”小女孩的妈妈不悦的似是责备，却慢慢走出了房间。女孩嘻嘻一笑，抹干脸上挂着的泪，赶紧蹲回电视前，一脸的激动期待。
那屏幕里，一道白色的身影，昂扬飘然，挺拔俊朗，看得小女孩出了神。那人在屏幕里背对着她，慢慢地转过了头，那样俊美如星的目，顾盼生辉的眸，隔了屏幕对着，小小的心却在扑扑乱跳，对望着对望着，那人越来越近，越来越近。
“凤凰，你真是长大了。”他说，似是对着那小女孩，“凤凰，凤凰......”一遍又一遍，人渐近，那双眸却越来越模糊，“哥！”有个发自内心的声音喊道，“哥，哥......”同样也是一遍又一遍，一遍又一遍。
“凤凰，凤凰，凤凰......凤凰小姐，凤凰小姐？凤凰小姐！”迷迷糊糊的声音竟变了调，不再像是从那熟悉的人儿口中发出的。
竟觉得有些凉，风怎么变得清冷了？浑身抖了抖，嗅到了不同的气息，很陌生，却很舒服很踏实。眼前的黑幕退去，待睁开眼帘，那个身影还模糊地笼罩在眼前，那对眸子越发隐去，努力睁大双眼想去看清，它们却依旧慢慢消失了，眼前留下的是另一对清澈如水的眸。心里像偷偷被抽走了什么，只剩呆呆地望着，那眼轻眨一下，眼波似清泉潺动，我才惊觉眼前人是欧扬洬，心下一慌，身体僵僵地没了要坐起的反应，但它却明白地告诉我，方才见到的，不过是梦。
见我醒了，他也停下，不再喊我的名字，眼睛微眨，嘴角勾出一道浅浅好看的笑：“醒了？”
我木讷地点着头，刚刚唤那小女孩凤凰的人，是他么？
“才醒了？”他笑着调侃道：“没想到你倒是比我这个王爷还放得开，我也只不过是随地躺躺，你倒是厉害，居然直接睡着了。”
睡着了，我竟然在这睡着了？所以前面才会迷迷糊糊的做了那个梦吗？才会在梦里见到......呵呵，我心里无奈地笑了一声，这里难道不是梦？如果是，那么我来到梦里见到他，在梦里继续做梦，梦中梦也只是为了见他？这样一连串的梦都快把我自己给搞糊涂了。
“还躺着不动，不想回宫了么？”欧扬洬站起身抖了抖衣摆，牵了越影站在一边：“快起来吧，这个时辰了，地上凉。”
被他这么一说我才意识到太阳不知什么时候已经沉下山了，天变得昏暗了许多。而我一个姑娘家还四仰八叉地躺在一片草地上，顿时有几分脸红，赶紧拍拍身上的杂草起来去牵了玉灵。
“对不起啊，”我轻轻嘟囔着：“我也不知道怎么的就睡着了。”
“没事。”他的语气轻松，仿佛是真的毫不在意：“难得你不像那些人一样，随性得好，我最见不得别人扭捏作态。”
那些人，那些人，他的话三句不离“那些人”，他怎么就有那么深的芥蒂？
我心里虽这么想着，却也没有追问，只是默默跟在他身后，骑了马沿着原路慢慢地往回走。抬头的瞬间疑问一闪而过，因为他的背影又直直地把我拉回了先前的梦里去，与那个身影叠在了一块。独自叹了一声，纵然告诉自己不要想，不要看，可是思绪好像都不受我控制，不自觉的地还是勒着玉灵慢着步子跟在他后头，望着在昏暗中的那飘飘身影，偷偷地想些着本不该想的人。他，还在祁山吧？现在这个时辰，他在做什么呢？还是守在姚雁身边，喂她喝药？看她入睡？姚雁醒着吗？心爱的人守在身旁，一定很安心吧。他会守她多久？守着她的时候，会不会，想起我？就像此刻我满满的脑海里都是他一样。可是，即使他想起，想的也是凤凰吧，又怎么可能真的想起我，这个他根本就不知道存在着的人。
“凤凰小姐，我们赛一赛马如何？看看你这个将门虎女能不能赛过本朝镇国将军。”欧扬洬饶有兴致地停下问道。
待我骑至他身边，他便连招呼都不打一声，直接扬手一鞭，越影以箭般的速度冲了出去，我还在原地发愣，待明白过来是赛马急急赶上去时，早已落下了一大截。
两匹马儿都是马中极品，不消多时已赶回了早前碰头的地方，待我到时，他已牵着越影笑嘻嘻地望着我了。一边的半茗看上去早就等急了，在那巴望着，见到我顿时放心地笑开了。
28.「各有所执」
“小姐！”半茗欣喜地迎了上来，边扶我下马边嘟着嘴道：“怎么去了这么久，我都快担心死了。”
“怎么，你家小姐和我在一起还不放心？”欧扬洬半是调侃道。
“哪儿的话，”我接过话道：“王爷不愧为镇国大将军，好马术！我自是比不上。之前狂妄之语还望王爷别放在心上。”
“你的恭维我记下了。”他扬了扬头笑道：“只是将门虎女果真也是名副其实的。”停了一会，他稍轻道：“凤凰，这个名字好。人中之凤，不是一般的家养金雀的娇柔作态可比。”
他的话认真，我听得出来，便也只是笑笑并无接话。
半茗瞧着我们先前不带讽刺的互相恭维，现下又双双安静了下来，疑惑地眨巴着双眼来回望着我们，估计是想不明白这短短的大半天里到底发生了些什么，怎么转变如此之大。
“半茗？”我好笑地叫住她，她这才有所反应，不再继续打量。
“怎么？小姐和王爷难道不是打猎去了么，怎么没瞧见猎物呢？”她往马儿那探着，有些不解。
一旁的欧扬洬扬眉歪了歪嘴角，朝我看了过来。我思忖下，道：“那是因为，只喜又不喜......”
“啊？小姐你说什么？”半茗更是一头雾水地扶着自己的小脑门。
“哈哈，没事。没有猎物又有何妨？天黑了，去我的府上吧，我这就吩咐下去命府里准备酒菜。”欧扬洬笑言，牵了越影就欲往回走。
半茗兴奋地拉了我，低声说：“小姐，我们快去跟着去吧。”
“我不去。”我低低地应了她一声。
“怎么，凤凰小姐不肯赏光吗？”见我们停着不动，欧扬洬走近问道。
“不是王爷，小姐怕是累了，我们这就跟着．．．．．．”
“我不去。”我抬眼望向欧扬洬，道。声音并不大，但却足够让他听清楚。
半茗被我打断，又惊又不知所措，暗暗地拽我的袖子：“小姐．．．．．．”
“为什么？”他不恼，但只是垂手站在那，平和地问。
“我，不习惯和别人一起用晚饭。”手渐渐握紧，语气仍旧平稳。
“大小姐还有这样的习惯？”他虽是说了“大小姐”三个字，但语气并无异样。
“每个人不都有自己的习惯么？都有自己不想说的事，难道王爷没有吗？”我看着他，他仍是微微笑着，只是在那一瞬他的嘴角不经意间抽了一下，只是小小的一下，若不是我执意盯着看，怕是绝对觉察不了的。
“那好，我也不勉强。”他长舒了一口气调皮地笑起来：“你和我一样是个怪人。”
“我只是个寻常人。”我轻笑道着，“比起王爷来可算不得什么。”
“太晚了，我先走了。你们早些回去吧，晚上风大，凉。”他似乎没听见我后头的话，笑笑道完了这句，便翻身上马，一个口哨，玉灵也径自跟了上去，不一会便消失在了我们的视线中。
手轻轻地松开了，用左手抚上那个结，一遍又一遍：拉过勾便是承诺了，不管你如何，我必是要遵守的，呵呵，这真是我的结。
回宫之后，半茗倒是什么都没有询问，只是差人把晚饭端了进来。我看着这个分明还是半个孩子的她，轻轻说了一句：“你先歇息去吧，我一个人就好。”她点点头，不再多话，只是在退下时贴心地把窗户都关好，末了道一声：“夜里风大，早些睡。”看着她娇小的背景，惊讶她的懂事，仿佛在这一刻她并没有把我当成小姐，只是普通的姐妹而已，一句叮咛，温暖不少。
没心思吃东西，早早地便熄灯歇下了。闭上眼却怎么也睡不踏实，辗转反侧几度也未能入眠。
迷迷糊糊地至半夜间只听到远处传来的歌声，像是夹杂着凄凉，一声声直入人心。越听着越觉得熟悉，起身披了件衣服提了灯笼寻去，辗转宫苑，那声音分明是从后院传来。我吹熄了蜡烛，不愿打搅了歌者的情绪，借着月光探头张望。
一个女子，一身素衣端坐于院正中的亭间，双手抚着一把古琴，独自低吟。月光洒下，素衣上一片银光。天色太暗，看不清那女子的脸，看不到她此刻的表情，却也能猜想到几分。琴声悠然，歌声虽平淡却在夜空中曲折迂回，一声接一声，荡着那份空落与寂寥。
歌声中止，听女子对着琴幽然轻叹一声，一段念白缓缓出口：
林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨晚来风。
胭脂泪，相留醉，几时重？自是人生长恨水长东。
无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。
剪不断，理还乱，是离愁。别有一番滋味在心头。
别有一番滋味在心头。
一首的李煜的《相见欢》由她悠悠道来，悲凉中更添无奈，这声低低的无奈传了出去，在寂静的空里画出一道印记，又悄悄地折了回来，此般绵长不断。
我还沉浸在那女子的自哀中没来得及抽身，她却已念罢抱了琴离去。我一冲动，想跟上前去，思量片刻，终究没有挪动脚步，只是看着那素银色的身影悄然消失在茫茫的黑夜里。