29.「另般绝色」
第二日晨起时，我揉着太阳穴只觉得精神不振，想来是睡得不安稳的缘故吧。瞧着半茗忙乎着布置早点我只懒懒地依靠在座椅上扶着额。
“小姐今日怎么这般没精神？”她凑到我跟前，手摊开成掌来回晃着。
“没事，昨晚没睡好，像是做了个梦......等等，”似想起了什么，我正了正身，问向她：“昨夜你可有听见有人在后院那弹琴唱歌？”
“弹琴唱歌？不会吧，我昨夜睡得可早了。不过按说也不能够啊，这里是皇宫，谁能不得了允许就独自半夜跑来这唱歌呀。”她眨着眼，说得很是有理。
“也是。”我叹了口气，整个人又赖了下去，可昨夜那女子凄凉低转的歌声和那沉沉悠远的琴声似乎总在我的耳边盘桓，怎么想都觉得是真实发生过的。
“小姐怕是做梦了吧，”半茗边随意地念叨着边递了小米粥过来，“吃些吧，已经不烫了。”俯身间一抬眼，正近对她的脸，突然发现她的眼似乎有些红肿着，像是哭过。
“昨晚真是早早睡了吗？”我盯着她的眼，问。
“可不，昨个在围猎场那巴巴候了大半日，可是动也不敢动地盯着前头等小姐你们回来呢。开始不觉得什么，回了宫之后你吩咐我去休息，结果才一到房间，我的眼皮儿就直打架了，勉强洗漱了歪在床上就着了。今早起得时候才发现连被子都没来得及盖上，可想见我昨天可是累坏了。”这小丫头嘟囔出了一大堆话来，话毕还不忘用拳头在自个儿肩头捶上两拳，秀眉紧皱，一副受了大罪没睡够的模样。
“好啦好啦，”我不由得好笑：“那还是我的罪过，还不是看你眼睛肿着关心问上一句，倒让你倒出这么多话来，末了还成了我的不是。”
半茗抿着嘴，鼓着腮帮子不好意思地笑笑，低了低头：“小姐你知道我话多......”
我不置可否地点头，想到她“半茗”这个名字，真真是不合这个话多的小姑娘，只是还从未听过她提起未进宫前本名叫什么。
“半茗，你还不曾进宫前，在家里你爹娘唤你什么？”被我这么一问，她脸上的表情明显停顿了，连手上绕帕子的动作都慢了一个节拍。
“噢，我是想知道，你原本的名字，叫什么？”怕是问得太突然，她一时没法应，便又缓和地换了种问法。
她却只是愣着，脸上原本僵住的笑意一点一点散去，再无表情。望了她些刻，她竟再无反应。突想起昨日对欧扬洬所说的“每个人都有自己不想说的事。”还是决定不勉强她，径自有些尴尬地笑笑端起了那碗小米粥。
正欲喝，却听她淡淡地道：“半茗。从前在家，爹爹唤我‘半儿’。”
我被她文不对题的回答给说愣了一下，想开口询问为何说的又是皇后赐的名字，但见她仍是毫无笑意，没有半点表情的样子，还是把已经到了嘴边的疑问给咽了回去。喝粥时偷偷瞥上她一眼，她的眼神已变得低沉，涌上的那种悲哀是说不出的脆弱。我讶异着如此眼神太不符合这个天真烂漫的小丫头，再看她时，她眼角哀愁竟已一扫而光，笑眼盈盈一如往常，我更是呆住了。反倒是她却像看不懂似地询问：“怎么啦小姐？这粥不好喝？那用别的点心吧，尝尝这个。”
她的眼清澈得看不出任何悲伤藏匿的影子，对着这双眼，我开始恍惚刚才是否又是我的错觉。看她仍是停不下地说说笑笑，怎么瞧都是个开朗单纯的姑娘。
用罢早点时辰尚早，看屋外天气晴朗得很，想着阴差阳错难得入了古时的皇宫也算是奇遇一桩，不可浪费。略微梳妆后与半茗慢悠悠地出门晃着，一路逛到了园子里。
日头正好，园子里一片绿意盎然。
踏在小道上，抬眼间枝桠交错，低首中光影斑驳。庭旁的一大片牡丹花开得正盛，依着绿叶迎着阳光更显娇艳欲滴，片片花瓣都堪称绝色。旁边接着一小群不知名的小花，低头看去，花瓣娇小纤细，白中呈出淡淡的蓝紫色，雅然脱俗。这一艳一素两种美融在一块儿，竟无一点格格不入之感，同是那样的吸引人。
“不经意的地方都会有这么美的小花儿。”我轻轻地赞美道。
“那也得遇上像小姐这样肯俯下身子去细细赏它的人。”半茗蹲了下来，伸手抚着那些花儿：“虽是美但生来就被种在这牡丹的脚边，偏偏又赶不上那样招人的艳色。同样都是在宫中的园子里，可是有多少人会在惊叹牡丹妖艳的同时静得下心来看这样一小片淡色呢。生在这皇家园子里，是它的幸，生在这牡丹旁，是它的不幸。幸与不幸，究竟是哪个更多些？”
竟还是个多愁善感的人儿，为了一小片花居然发出这样的感叹，几乎有些怨世。
“那些只会贪恋妖娆之色的人看不到它又有什么可惜？他们本就不懂这花的美，给这些人瞧去了才不值呢。我想花匠把它种在这也是相信总有人会像我们一样蹲下身来用心欣赏它，发现这另一种绝色。”我望着她的眼，淡笑着说。
“它是，另一种绝色？”半茗的眼神很认真地寻找着肯定。
我点点头，笑道：“没错。”
她的眸子里悄悄闪动着灵气，很轻却会心地笑了。
30.「心境交错」
坐定在园中的凉亭里，正对了一片荷花池。才是初夏，荷花池里竟无一朵荷花，莫说荷花了，连荷叶都望不见踪影。我叹了一声，白白可惜了这个赏花的好地方。
用手轻托着腮，微风阵阵带来淡淡的花香怡人得紧，只是瞧着满池的残根有些伤感。置于这片景中，我半眯着眼，不自觉自顾自轻地哼起了歌儿来：
留恋昙花一现的辉煌忘却琴瑟勒弦的忧伤铭记刻骨铭心的过往恍然花落凋零的凄凉啊啊那是非在谁手上啊啊回望谁在声声唱为何时光总是压抑着胸膛弹不出那流水般明亮琴弦交错总弹拨流浪一时间一世间梦一场为何你的影像在梦中流淌水波纹弹拨不出的殇只是慌张总在梦中迷茫一只花一首歌感伤唱罢，才惊觉这首歌极不合我原本想要唱出的心境。倒是和我暂放下的那番纠结缠在了一块儿。“为何，你的影像在梦中流淌。”“只是慌张总在梦中迷茫。”那抹夜夜入梦来的身影，那句刻刻都回响在我耳边的话，还有，这条分分秒秒都系在我腕上的粉纱。即便是今日这样好的兴致，这样好的天和这样美的景，我仍会情不自禁哼出这样伤感的歌来。
“一只花，一首歌，感伤。小姐这歌最末那句竟像是在说我。”我诧异侧目，半茗的笑中夹杂着几分自怜自哀。
被她这么一讲，倒也觉得有几分贴切。果真是说者无意听者有心，难怪许多人会被莫名的一句歌词打动，是因为人人都会把自身套入，越套越觉得说的就是自己的心境。
“小姐唱得真好，只是这歌我从未听过，旋律听着有韵味却也新颖，还有这词，不知是谁人写的。”半茗绕着手中的帕子问道。
“就当是个无名的人吧。”我接口道，“是在梦里听过的曲子。”
“梦里，在梦里听到的曲子？真是奇妙。这样奇妙的歌要是叫人合着用琴弹奏出来配上一定更动人。”她像是呐呐自语道，“歌如人生啊。”她用手撑了头，呆呆地望着前方。
她不再说话，我也不再开口。
翩然入梦，心系他人，君心何解，情归何处。想要心如止水偏偏又按捺不住自己的思绪，奈何？
直到正午的日头变烈，半茗才突然一惊一乍地蹦起来，说是午饭时间到了，该回去了。我笑笑，起身，一路如常。我们好像都越过了刚才那段久久的沉默，我想，同样的词入人心，人却能把同样的词解为千万种样子，每一种都独独贴合自己的心意。所以，方才才会有半茗的出神，有我的失落。我懂得，我猜想，她亦是懂得的。
到了房间的院口就见到有宫女在外候着，心生奇怪。上前还未等我开口询问，那宫女便急急忙忙地说道：“小姐可算回来了，王爷来了。”
“王爷？”我一时有点茫，没反应过来。那宫女却继续道：“王爷在屋里坐了好一会了。”半茗在身后推攘了我一下，声音虽轻却有些兴奋：“王爷怎么会来。”我正才恍然，却听到屋内响起爽朗的声音：“将门虎女喜欢在日头下晒着？怎还呆在门口不进来。”
我与半茗踏进房门，他正坐在桌旁。见我们进来，他扬头挑眉一笑：“凤凰非凡鸟，也喜欢逛御花园？”
“王爷忘了，将门虎女也是女子。说到底，我也只是个凡俗女子罢了。”我一边笑答一边在桌子的另一侧坐下。
“这倒是，不过话说回来，谁又不是俗人呢。”他自顾自地执壶，半茗欲去帮着倒茶被他伸手拦住：“不必，我不习惯人伺候。”半茗略微尴尬地顿住，欧扬洬径自添了茶，朝她微点了下头：“半茗姑娘，坐吧。”说完又望向我：“可以吧？”我点头：“当然，我也根本没把她当丫鬟。正巧我也不习惯有人伺候着。”半茗巧然一笑，没有推辞，也坐下了。
“王爷来，有事吗？”我边倒茶边问。
“听说凤凰小姐对江湖中事很感兴趣？”他问道。
“闯荡过一段时日吧。”
“那你有没有听说过最近江湖里有一位老前辈要过寿？”
我茫然地摇摇头，“谁？”
他抿了一口茶，接着道：“他叫袁壁，他的父亲和大哥原本是当年赫赫有名的大将军袁仗和袁山。他年轻时武功就已然出众，只是他对行走江湖极有兴趣，与各大门派均有交情，现在的这些门派掌门人的师父大多都是他年轻时的挚交。”
“那为何我从来没有听云......没有听人提起过他？”
“那是因为他早在二十多年前就退出了江湖，再不问江湖是非。不过他近日要过六十大寿，才向我下了请帖。今日来是想问问你，想不想与我同去他的寿宴？”
“既曾是江湖中人，那王爷怎么会收到请帖？又为什么要邀我同去？”
“哈哈，”他笑道：“你忘了他父亲和哥哥都曾是朝廷的大将军了？所以他和朝廷中人，特别是武将也大多有联系。至于我来找你，那是因为你是我唯一见过的将门虎女。怎么样，愿意一同去吗？”
想着左右也没什么事，去开开眼界也好，“我倒是愿意，只是不请自去，会不会不大好？”
“无妨，他过去虽是江湖中人，但却是个好客的。再说你父亲是昔日大将军，他一定欢迎你去。”
“我也与小姐王爷同去，可以吗？”半茗突然插话道。
“半茗姑娘也对江湖感兴趣？”欧阳洬甚是好奇地转向她。
“不是，我只是想跟着......跟着小姐。”她咬着唇，眼睛一眨一眨地来回望着我和他。
“那好，”他浅笑着一掸衣摆，站起身来，“十日之后，我自会过来接你们同去。”