31.「潇潇暮雨」
一连几天，我似乎觉得自己的心渐渐平静下来了。
半茗有一手绝好的女红，做起针线活来的样子恬静优雅，像极了大家闺秀。有时我会一句话都不说，静静坐在她身边看着她纤纤玉手中牵着丝线的针轻巧地飞舞着，一片片小花竟是如此逼真的好看。惊讶地发现，半茗常常绣的，是上次在御花园见到的那一片小蓝花。有时我也喜欢和她说笑，把我在现代听到的笑话换个人物和场景说予她听，常常是两人一起笑到腹痛跌坐在地上毫无仪态可言。只是在大笑过后的下一秒，我的脑子又会陷入一片茫然的空白中。
白日有半茗作伴还好，难熬一些的是晚上。
一个人对着烛光，痴痴地，一遍又一遍地抚着那条粉纱，他的脸他的声音他的味道他的呼吸全都围绕在我的周围，箍得我紧紧的，喘不过气来。只能一次又一次地默念着，不要想，他不是你的。夜夜都是强迫自己入眠，等到天明初晓时分，看到窗外朦胧的晨光，才在心里喃喃道：终于又熬过一晚了。
每次感到想念崩堤时，便牢牢记着从前看过的一句话“要忘记一个人很简单，只要做到两点：不要见，不要贱。”不再见他，不再和他扯上瓜葛，我不要做凤凰，我要做我自己。哪怕是借由凤凰的身子，却也抵不过是孟颜的心。我只想自私一些，让自己好过一些。
午后过了，半茗去外边和巧萱与黛若两个小宫女一起捉蜻蜓，我独自在屋子里写字。人静了，心自然也跟着静了。不知写些什么，于是默默地把从小到大背过的诗词挨个写一写，正写到柳永的《八声甘州》：对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。
第一句才落笔，我便定了神，潇潇暮雨，潇潇。忍不住嘲笑自己一声，怎么这样都逃不过，怎么这样都能联想到。无意识地挥着笔继续写着，思绪却再也不能集中起来了。
“小姐，”半茗忽然小跑进来道：“有个宫外来的人说是要见你呢，那人上回我在燕山也见过。”
“什么？”我一怔，心猛地被提了上来，“在哪？”
“那姑娘说是还有事不进屋，我请她先在院中的凉亭里安坐着了。”
“姑娘？”我喃喃地重复了一遍，心又重重地沉了回去。不是他？不是他！还好不是他。我暗暗嘘气，可是为什么失落感会这么明显，明显得都骗不了自己。
“那好，我先去，你在屋里等我回来。”轻轻交代完一句，我整了整衣衫，踏出了门。
远远地，已望见一抹青色的身影。
“青蜂。”我迎了上去：“你怎么来了？”
“凤凰。”她急忙起身站到我身边，握住我的手上下打量着我：“怎么瘦了呢，这些天在宫里过得还好吗？我正要回一趟燕山好让杨渥放心，路过所以来看看你。”
我故作轻松地笑笑将她的手轻轻握紧：“我挺好的，你，你们呢？祁山那......姚雁姐姐的伤好了吗？”
“已经好了大半了，大夫都说没想到能好得这样快。对了，你不知道吧，那夜的事传开后，梅蝶和徐在飞后头也赶去了，梅蝶可是伤心呢。”
“梅蝶记着姚震天的情呢，想来也是伤心的。姚雁姐姐没事了就好，有那样悉心照料她的人，才能好得这样快吧。”日日有心上人守着，能不好得快么。这话我未出口，想必青蜂也已经猜到我在想什么了。
“其实，真正照顾姚雁的，是卓雄。”青蜂低低地叹道：“几乎夜夜不合眼地守在床前，喂她喝药，帮她运功疗伤。那日你走后，姚雁醒来清醒些时便不再让大师哥守在房里了。她心底是成心要与他保持距离，事事都让卓雄帮着。大师哥是个多重情义和责任的人，你应该知道。他留下，不单单是因为他和姚雁姐姐的过去。况且，如果他真的就这样放下了她，他还是你心底的那个人吗？”
心头莫名的苦涩，却是认同地应道：“是啊，这样的他便不是他了。”
青蜂点点头，继续道：“这几日徐在飞为了你可没少给大师哥脸色瞧。可是凤凰，大师哥他心里有你。”
我望着她认真的眼说不出话来，他心里有凤凰，可我不是她。
“过两日我与大师哥有些事要办，等办完了一同来接你回燕山，好吗？”
我想说“好”，仅存的一丝理智却克制着我，我要说“不好”，嘴却怎么也张不开。涌上的感觉很不好受，我很想逃开这里。
“太阳要落山了，”我抬头望了望天，“回燕山的路还远，你早些去吧，不然怕是得赶到天黑了。再会吧，路上小心。”不再多说什么，我转身就往回走。
“凤凰！”青蜂急急地唤住了我，“从祁山到燕山与皇宫可是两个方向，你不问问是谁要我特意绕路来的么？”
我将双手握紧，硬是压抑着自己澎湃的心道：“我不想问。对不起青蜂，你回去吧。”
再不等她的反应，我快步走着几乎是逃回了屋子，身子软软地倚在门上，像是虚脱了一般。
“小姐你回来了？”半茗正坐在桌前：“没事吧？”
我摇摇头，在她身边坐下：“在看什么呢？”
“在看小姐方才练的字呢，这前面的诗写得真好，只不过这后面......”她秀眉一皱，拿过纸来放于我眼前：“为何小姐后面半张纸上写的全是：云潇潇？”
32.「梦影回望」
两日了，我没有踏出过房门一步。
什么事都不想做，什么人也不想见。
上午，屋内。
我抱膝坐在榻上，怔怔的望着纸窗出神，思绪不知不觉已飘到遥远的从前，那个我还不是凤凰的从前，想着那时还在另一个世界的他，那时还只会看着他憨笑的小女孩。
“小姐。”半茗手里拿着一只纸鸢，站到床榻边小心地唤我：“外边天正好呢，咱们出去放纸鸢玩吧？”
我抬眼勉强地笑了笑：“你和巧萱她们去吧。”
她停了停，后又冲我笑道：“小姐你上次说巧萱的纸鸢扎得好，这个纸鸢是她为小姐新扎的，还特意扎成凤凰呢，你瞧。”
我望向她手中的纸鸢，果真是崭新的凤凰，扬翅展羽，傲然翩娇。不由轻轻赞道：“真是好漂亮。”
听我这么一说，她的眼睛一亮，更加兴奋起来：“是吧？这次的凤凰扎得可好了，又轻。小姐随我们一块去玩玩嘛，今天天好又有风，肯定能飞得特别高。凤舞九天，多美呀。”
我将身子挪了挪，摇摇头：“我累着，想睡会儿。你们去吧，好好玩。”
半茗得了我的回答，眼神好是失落。咬了唇一会，她沉了口气道：“小姐，你已经连着两日一直躺在床上了，连皇后邀你下棋也推托着不去。这样不行，会睡出病来的。”
“我没事，只是不想动而已。”
“小姐......那位姑娘到底与你说了些什么，怎么自小姐那日回来后就变成了这样！”半茗道着，语气略有些激动。
“我真的没事。”我想去安慰眼前这个不知发生了何事却干着急的小姑娘，但被她一道，那日青蜂的话却又回响在耳边，脑子一场混乱，更是烦闷，语气也带了仓促：“别想太多。快去吧，让我睡会。”
她顿了一会儿，不再多问，只是平静地说道：“小姐，今天已是第十天了。午后咱们还和王爷约好了要去参加寿宴的。”
十日了？还真是，她要是不提我真还忘了早前答应欧扬洬的事了。
“嗯，我会记着。等午后早些我若还是未醒的话，你来唤我起床吧。”
半茗点头：“是。”用稍带着担心的眼神看了我片刻后，捏着纸鸢慢慢转身离开。
我望着又剩了我一人的屋子，低低地叹了口气，躺下，把被子拉来覆在脸上转向靠墙的那一面，沉沉地合上了眼。
......落下的夕阳真美。
那只凤凰纸鸢随风扬得那样高，我远远地扯着线，眯着眼望它。
四周是似曾相识的景，一片草地，接着一片宁静的湖。一个似曾相识的人骑着马远远地过来。
一段熟悉的对话：“我，可以做你的妻子吗？”
“当然。”
“我们会白头到老吗？”
“跟你在一起，我们永远都不会老。”
马儿走近了，我不禁迎了上去。马上的男子一袭白衣，飘然侠气，柔情从他含笑的眼角中流淌出。他缓缓将右手伸到我眼前：“孟颜，跟我走。”我讶异着他怎么会知道我的名字，犹豫着还来得及伸手，一声：“潇哥。”
循声回头，一女子站在不远处，脸色苍白，显得那样柔弱，泪眼盈盈地望着他。
心底瞬间一抽，一种迫人的恐惧感冲击着我，猛地想抓住些什么：“你别去。”我急迫地转身朝他喊道。
他似乎什么没听见我的话，不再看我，只呆呆地下马朝她走去。
我的脚下不知被什么定住，动弹不得，眼睁睁看着他一步一步离我越来越远。
“云潇潇！云潇潇！你别走，求你，求你！”我冲着他的背影嘶声竭力地喊着，喊着。仿佛生命中最重要的那一部分在被人慢慢地，慢慢地抽离。
任凭我喊到声音嘶哑他也没有回头，我看到他温柔地牵起她的手。夕阳下，两人相视而笑，轻轻地相拥在一起。
泪将我的整张脸庞打湿，喊出的话已经哑不成调：“别走......”
远远地，我听到他的声音：“凤凰，你是谁？你是孟颜？还是凤凰？”我怔怔地呆在原地，不知是在回答他还是在自言自语：“我是孟颜......我是凤凰......我是谁都好，只要你不走，我是谁都好，我是谁都好......”
他们的背影渐渐远去，我也再喊不出声。脚下一松，软软地摔倒在地上，手中的线滑落，那只凤凰独自在风中颤抖两下，渐渐消失在了我的视线内。
夕阳落下了，周围变得漆黑一片。
......“心神不宁的，怎么了？”欧扬洬在马车内朝我扬了扬手，我才将思绪拉到现下。那个梦实在太扰乱人心，午后被半茗唤醒时，我还紧紧抓着她的袖子嚷着别走。等清醒过来，发现枕头竟然已经被泪给打湿，我和她都被吓到了。
“与我一同出来不自在么？”欧扬洬径自笑道。
我苦笑着摇摇头，突然想到了青蜂那日说的“过两日我与大师哥有些事要办”，该不会是......一种不安涌了上来，急急地抬头看向欧扬洬：“武林中人都会去吗？”
“当然。”他好像有点被我突来的激动震到，“袁老前辈声名早在武林传开，只是他早早退出江湖，许多后辈都未曾见过此人真容。此次他广发贺贴，众人哪有不去的道理。”
“那，武林盟主呢？也会去吗？”努力压制着自己越来越强烈的不安，我问道。
“那是自然，哪有盟主不去的道理。”他浅笑着答，难掩莫名。
我将手暗暗地握紧，握得紧紧的。却仍克制不住猛烈而慌乱的心跳。他会去，他也会去。右手的纱被我牢牢拽着，勒得我腕间阵阵的发疼。
“小姐......”半茗好似瞧出了我的不对劲。
“等等，我要......”
“王爷，小姐，我们到了。”话还未完车帘已被掀开，我匆忙起身下车。
站定，片刻。回头只朝欧扬洬喊了四个字：“我要回宫！”
话音刚落，身后似乎远远地传来了熟悉的马蹄声。
忐忑中慢慢地回头，虽相距甚远，但只遥遥一眼，却已认出马上那抹白色的身影正是我朝思暮想的。
看着夕阳落在那抹白影上，我整个大脑哄的一下，空白一片。