33.「再见之时」
我以为我能控制得了自己。
做不到视而不见也就罢了，为什么不能潇洒一些地转身走开？非得像此刻一般傻在原地，目光定在他的身上，挪都挪不开。
一步一步艰难地往后退着，夕阳竟然也会这般刺眼，刺得我眼前模糊，连带着那身影也模糊了，我看不到他的反应，他的表情，万幸。
脚下陡然被什么绊到，一个踉跄身子往后一扬，却直直撞在了一人的肩上，“你怎么了？”
闻声慌乱回头，欧扬洬正略低着头看我。离得那样近，他脸上的表情带着疑惑，看不透。我一怔，再低头，自己正靠在他的胸前，他的双手扶着我的肩。一瞬间有些回过神，轻轻挣开站定：“没事。”
“方才你说要回宫？”他沉沉压着语调又带着不解地问。
“我......”我一时也乱了，说不出半句话来。
半茗也从马车中急急下来快步走到我跟前扶着我：“小姐，不要紧吧？是不是下午的梦惊到你了？”
欧扬洬听罢半茗的话望向我，眉头微皱，却没有再问什么。
身后的缓缓的马蹄声渐近，我暗暗握着拳在心底喊着：不要，不要......“凤凰......”
有时一个人身上的某些东西在一瞬间就足以将你辛苦建立了好久的心防给彻底击碎，比如背影、气味，甚至只是一个声音，一个念头。
我不想回头，我不该回头，可我还是回头了。
一袭熟悉的金边白袍，就如初见那般。
他瘦多了。
他望着我，我亦望着他。
“人群中再次邂逅，你变得那么瘦，我还是沦陷在你的眼眸。”这句歌词，何等确切。
我张口，说不出话，看着他明显消瘦的脸，心被揪得好疼。刹那的冲动，很想很想，什么都不再管，扑到他怀里紧紧抱着他就好。
刹那消逝得很快，因为我远远看见他身后赶到的马车，看到从马车上下来的青蜂、梅蝶，还有，姚雁。
心底苦笑了一声，出口的声音意外地冷静：“云大侠，好久不见。”
他整个人怔了一下，从震惊到失望到难过，很淡很淡的表情，都看在我的心底。
不要见，不要贱。已经见了，便不能再贱了。
“云大侠？”欧扬洬上前一步抬手抱拳行了个礼：“想必就是当今武林盟主了吧，幸会，在下欧扬洬。”
“他是皇上的堂兄，如今是镇国大将军，本朝的王爷。”我生生地插了一句。云潇潇和欧扬洬都稍显吃惊地望了我一眼。
“云潇潇见过王爷。过去皇上对云某有恩，云某铭记在心。王爷是皇上的堂兄，在下必当敬重。”云潇潇抱剑还礼。
“不敢当。只是没想到盟主与皇上是故交，与凤凰小姐也是旧相识？”欧扬洬淡淡问道，带笑的眼眸里看不出情绪。
他低头尴尬地扯出一个笑脸，没有回答，我亦默然。
这时在府门旁迎候的管家打扮的男子走上前来，很是有礼地俯了身子：“天色不早了，我家老爷怕打扰邻舍，故没有出门迎接。大堂内已为各位准备了酒菜。还请各位安顿了车马，先行进大堂入席。”
云潇潇点头应允，回头看向我，似乎是想说什么最终还是欲言又止，转向欧扬洬道：“在下还要安顿车马，王爷先请吧。”
现下我讨厌这繁琐的礼节，待欧扬洬还了礼，我紧紧地跟着与半茗一道进府，再不去看他。
进府走着，沿路上，尽见附中雅致的亭台楼阁，假山流水。本是让人善心悦目的地方，可现下的我确实无心观赏，索性低下头只顾走着，走着，努力地平复着心情。
“你认识盟主？”欧扬洬突然开口问道。
“嗯。”我微不可闻地应了一声。
“那刚才是怎么回事？一听到他也要来，慌成那样。”
“小隐隐于野，大隐隐于市。这个袁壁倒也是个真正的退隐江湖之人。”我望着一路上简雅朴素的装饰，自顾自地道。
他笑了笑，没有追问我的岔开话题，只是接道：“寻常人家大宴宾客一般都是白天，只有袁老前辈挑在傍晚人来人往少的时候。又不出门迎接，只是派了个下人来请宾客直接入堂，可见他并不愿为了寿宴而扰了其他的住户，当真不是张扬之人。”
“让我们自己直接就进大堂坐着，可见这位老前辈也是个不爱俗礼的人，这点倒是与王爷相像。”半茗笑道，欧扬洬轻扬嘴角：“不必太过拘礼也好，不然那些武林门派这样多，一个个都挨个见过来怕是得互相道礼还礼到天黑了。”
纵是心乱如麻，也被他这话说得一笑，看来之前讨厌他们之间俗礼之人，并不只有我一个。
大堂内的宾客已到了大半，我们三人坐定不久，就不知听谁喊了一声：“盟主到了。”
在座武林中人纷纷站起望向门口，云潇潇和青蜂以及几名随行弟子从大门口走进，朝大家拱了拱手：“今日是袁老前辈过寿，不必喧宾夺主了，各位都坐吧。”
我环视四周，宾客席位分左右两边，似乎左边的是武林各派，右边的便是朝廷中人了。
云潇潇的位置挨在主位的最左侧，在我的斜对面，一抬眼就能望到。随后徐在飞、梅蝶和姚雁也跟着入内，坐到了燕山派的旁边。
这个位置，实在磨人得很。
云潇潇身边坐着的是青蜂，紧挨在青蜂身边的，就是姚雁。
34.「未料之贺」
他看着我，似乎都没有避讳的那般，直直把目光投了过来。每一寸的目光都带来了一声撞击，生生地击打着我整个人。
我拼命把目光挪开，心乱如麻地端起面前盛着茶水的杯子一饮而尽，入了喉才惊觉那是酒，一瞬呛得我窘迫地咳了起来。
半茗赶紧地拿着帕子替我擦拭唇角。我知道这幅摸样定给他看了去，自觉尴尬地接过帕子。
“不能喝酒？”欧扬洬微探过身子，轻问道。
“原还以为这是水。”
很轻很轻的一声，我听见他笑了。转过头，他嘴角微扬却是忍着笑的表情。
没好气地转过头，他却递来一杯茶：“喝些吧。”
我接过打开茶盖，只见那茶叶一片银白，置于澄澈的茶水中，银针挺立，上下交错，美观异常。
“这茶漂亮，”我抿了一口，入口竟是清香甜爽的味。
“这茶是白毫银针，素有茶中美女之称。”半茗巧笑着接过话。
我故作漫不经心地品着茶，随即自嘲地笑笑：“我不光不会饮酒，连喝茶都不懂得。”
欧扬洬轻笑一声，转而看向半茗：“这么说来半茗姑娘的这个名字倒还真没有起错，品茗之事确是颇通。”
半茗带有羞怯地刚要回话，整个大堂内却突然安静了下来。我纳闷地抬头，一着绛色长袍的老者正从正门踏进，不疾不徐地径自朝厅内走着。大家似乎都不明老者的身份，纷纷交头接耳。再望那老者，须眉已半近皓然，却是气定神闲的模样，身姿挺立，平稳的步伐甚是有力。正揣测着，那老者已经走上了主位，安然入座。望着底下诧异众人笑道：“老夫来迟，让诸位久等了。”
众人才惊觉这老者便是寿宴的主人袁壁，纷纷起身。
云潇潇手执酒杯道：“晚辈们不知袁老前辈身份，失礼之处还请前辈包含。云潇潇替武林各大门派为前辈贺寿。祝袁老前辈福如东海水，寿似不老松。”言罢，仰首将酒一饮而尽，身后的各武林众人也跟着饮尽杯中酒。
“呵呵，多谢。”袁壁笑着端起酒杯浅酌：“你便是燕山派的新任掌门云潇潇？哈哈，时光果真是飞逝啊，当年与你师父赵霆锋识得之时，他也还只是如你这般年岁。”
“前辈。”欧扬洬也起身执杯作揖道：“晚生欧扬洬，今日有幸得见袁老前辈，荣幸不已。贺前辈寿辰之喜，愿前辈年年有今日，岁岁有今朝。”
在武林中人之后，朝廷众人贺寿敬酒。
“老夫听闻你是当今的镇国大将军，欧扬洬王爷。不错，不错。如今武林与朝廷都是年轻人当家了。看到你们这般年轻有为，像老夫这样的人，便也甘心做个闲人了。”袁壁松快地笑道。
“咦，这位姑娘是......”袁壁目光落到了我这边，似乎在打量我的身份。
“这位是前任大将军凤之山的千金凤凰小姐，因仰慕江湖中袁老前辈的名声而跟随晚生一同前来。”不等我开口，欧扬洬便不慌不忙地回了话。
“将门所出，想必是将门虎女了？”袁壁眉梢带了笑意。
“并非晚生夸口，凤凰小姐，的确担得起这四个字。”欧扬洬的这句话却引来了武林中人的一番兴趣。
“在下有幸，得见过凤凰小姐几面。只是还未曾见过小姐展露将门风范。今日是袁老前辈过寿，不妨就向众人展示一番。一来，是为前辈贺寿，二来，也好让咱们见识见识开开眼，看看小姐是否真的称得上王爷的赞许。”我看向说话那人，正是当日在祁山打伤姚雁的秦掌门，不由一阵反感。这人两次出现，果然都没有好事发生。
我沉了口气道：“秦掌门一番好意，只怕我得辜负了。我曾经对人允诺，此生再不用武。既是应允他人之事，又怎能出尔反尔？”
说这话时，眼光不自觉地瞟向了云潇潇那边，他似有触动，身体略向前倾地深望着我。
再回头，欧扬洬脸上的诧异写得分明，我在心中沉道，今日算是对不住王爷了。
“呵呵，无妨。君子重诺，凤凰小姐这样守信，老夫很是欣赏。”袁壁笑言：“秦掌门，这将门之风，也未必非得习武才能见识。”
秦掌门被当众驳了面子，好不尴尬，只道：“既然如此。不便强求。只是今日寿宴，在下已经开了口，也请凤凰小姐给在下一个面子，随性表演一番即可。”
袁壁闻言不语，笑着算是默许了。
我愣在原座，一时半会的根本拿不出什么可以贺寿的表演。目光乱撞中，和他的撞在了一起。看着他的眼神，我知道他在为我担心。转而一瞧离他一座之隔的姚雁，心又猛地被击了下。
我紧闭了眼，下了决心道：“好。”