35.「于雁回望」
被抬到这地步，死顶着也不是办法，还只能连带着拖累了欧扬洬。既是如此，豁出去表演一次又何妨？好与不好不论，至少这气势不输那四个字便是了。
“既然秦掌门如此抬爱，那么本姑娘也只好献丑了。今日袁老前辈过寿，我素来没有什么拿得出手的，只得高歌一曲为袁老前辈助兴。”我起身正礼道。
“姑娘家的表演总是以唱曲起舞为主，没想到将门之女竟也是如此。”秦掌门笑道，语气中尽是嘲讽。
“怎么？将门之女就不是女子了？凤凰她既不让须眉，也能习得大家闺秀的歌舞，这才是将门女子的风范。”说这话的正是徐在飞，他一向快人快语，想什么说什么，此刻冲起秦掌门来，更是不客气。
秦掌门并无接话，略是阴沉着脸喝了一口酒。
随你怎么说吧，爱笑爱说随你去。我把心一横，径自走向厅堂正中。刚准备开口，秦掌门又发生道：“怎么？凤凰小姐也不用乐器合奏一番就光唱了？这将门女子不武也罢，怎的连琴筝之类的也不会？”
我被说愣了一番。琴？我何曾学过？别说学，从小到大，虽是极其羡慕弹得一首好琴的古时女子，却从没机会碰过一次。秦掌门虽是处处找茬，却也正好说中我不会之处。
正尴尬着，忽听席间一女子的声音道：“不知袁老前辈家中是否有琴？可否借之一用？”
众人循声望去，半茗从席间站起，走到了我身旁。
“自然。”袁壁笑着一挥手，不稍片刻，下人已抱了琴与琴架进来置于厅中。
“多谢前辈。”半茗微笑着拘了礼。
“你是谁？怎的要你来弹琴？”秦掌门不认得半茗，很没好气地问道。
“在下是凤凰小姐的贴身侍女。小姐出生名门，虽是将门虎女，却也习得大家闺秀的礼法。平日小姐有兴致高歌之时，都是我们下人抚琴助兴的。今日自当也不例外。”
话说得很是规矩体面，秦掌门再不出声，我却是惊讶得不止十分。这丫头平日里说说笑笑的没个规矩，今天这场合却是丝毫不怯，说起为我解围的谎话来沉稳平静，一点也听不出漏洞。况且，她竟会弹琴？怎么之前我从不知晓。
她一定知道我的疑惑，却只是轻笑着点点头请问：“小姐要唱哪支曲子？”
我暂时收回了疑惑，目光不自觉地往云潇潇那里瞟去，看到他，看到她，我轻笑了一声：“记得那天练完字后你说我一直反复独自哼唱的那首曲吗？就那首，你行吗？”
半茗略微停顿了几秒，便缓缓落座。抬起白皙的双手置于琴上，轻轻地抚过白玉琴身，凝气深思，纤细的十指微微拨动，泛着涟漪的乐声徒然在厅堂中响起。清清冷冷的音色，却带了婉转的哀愁，韵味瞬间潺潺地从她的十指间流淌了出来。
我定了定神，随着半茗的琴声开口唱来：
只是回望你的那一眼注定了今世的纠缠墨色晕开了一生的爱恋又滴在谁的心间霜雪尽染山川的额沿模糊了梅间的视线刀光中谁的身影追不回几度大雁南归
谁的青丝变成白发等一场月色染风华桑海沧田傲过冬雪盼不得归期花开花谢又是满地多少人走得匆匆多少人能走得从容天地间若有谁让人想忘不能忘雁回望是我等你的地方。
《剑锋有雪雁回望》，原是男女双合之曲，现下我独自唱来，伴着半茗清幽的琴声，少了那份炽烈，平添的是淡到极致的哀怜。
唱着唱着，他始终看着我，就如我无法自制地望着他一般。
雁回望，是我等你的地方。云潇潇，自你第一次与隔边的女子相遇，那一眼，今世的纠缠便已注定。一见钟情，是世上最美好的事。纵使有过那样多的波折，纵使你明白和她的有缘无分，纵使你心中也容下了与你生死与共的凤凰。但只要一眼，只要她的一眼回望，你仍是会不由自主。
或许，有一天她突然回首，不愿再顾及任何俗世的纠缠，就像今日在我的梦中那般，只想站在那，跟你走。你会不会，只是留给我一个愧疚的背影，就此远走。
眼前男子的身影渐渐晕开，模糊，我的目光却仍旧挪不开：
目光再次相对的刹那漫天漫天的雪落下下着生死与共携手相从我就只要你懂
是谁轻声的呼唤在谁心里脉脉流转如果红尘还有什么难舍的牵挂你是我想要的回答不管一生多难走我只想握住你的手为了你我愿意放下所有情和仇从此后策马逍遥天尽头。
或许有一天，为了你，她真的愿意。或许为了爱她的你，我也真的愿意。
对你而言，其实真正的我根本未曾出现。顶着凤凰的身子，顶着你对凤凰的一番怜爱，我也该心满意足了。说到底，我有过那样的冲动，我要争。可是一转念，只是悲哀地发现自己根本没有那个资格。
眼前的你一片朦胧，看不清。我紧紧地闭上眼，温热的液体顺着脸颊缓缓流下，不去顾它，轻轻地将曲唱完：
不管一生多难走我只想握住你的手为了你我愿意放下所有情和仇从此后策马逍遥天尽头。
36.「以武舞文」
“凤凰小姐唱得甚是脱俗，还有这位姑娘的琴，弹得极好。”袁壁点着头缓缓道：“老夫这把白玉琴平日里置着无用，今日经姑娘一弹倒是倍觉惊艳。”
“前辈过奖了，这琴身温润通透，琴弦紧若游丝。一看便知是琴中极品。今日能抚上此般上等的白玉古琴，已是我的幸事......”
“这是什么曲子？”半茗的回话未毕，秦掌门那不屑一顾的声音又在身后响起，“听着新鲜，可里头尽是小家子气的儿女情长。好听是好听，脱俗是脱俗。但再脱俗动听也未能显现将门之风啊。”周围众人的安静烘托得他的话语分外刺耳，“呵呵呵呵，王爷亲口夸赞的将门虎女，也不过如此啊。”
“你这不是成心找茬嘛......”徐在飞没好气地指着秦掌门急急地想回骂，被云潇潇低唤一声拦住，只好不甘心地作罢。秦掌门傲然地看向他，拿起壶欲自行添酒。
云潇潇双眉紧皱地刚想开口说些什么，却只听“啪——”的一声，秦掌门手中的壶已被人一掌夺过。我随着众人惊讶的呼声移过目光，欧扬洬正背对着我，立于秦掌门的身前，右手中稳稳执着的正是刚刚从秦掌门手中夺下的酒壶。
“你想做什么？”秦掌门话语中虽透着慌乱，但到底也是见过世面的掌门人，很快就稳住了自己的语气，“今日是前辈寿宴，王爷可不能乱来。”
只听到欧扬洬的一声轻笑。右手一扬，将那装着酒的壶猛然高高地抛于厅堂空中。不等在座众人开口惊呼，他一个转身突然抽过秦掌门身后弟子的长剑纵身跃起于上空。见他一脚倒勾于厅柱之上，肆意挥剑直向在空中八方洒落的酒舞去。剑光快速地闪烁了一阵，阵阵浓郁的酒香从上方四溢了下来。
耳旁又响起了半茗的琴声，与方才不同。这一次，仿佛是合着欧扬洬的剑光，瑟音激扬，犹无数烈马跑去，宏壮而又澎湃。
又是一道剑光闪过，厅柱上挂着的红布被整片挑起接于他的手中。
清脆的一声，壶径直摔于地上，粉碎，却不见半滴酒洒出。
他用剑挑着红布，长袍后摆一旋，翩然落地。
恰合了半茗的最后一个琴音响起，飘然回荡。
一阵静默过后，秦掌门仍不住开口道：“王爷虽是天潢贵胄，却也未免太不把我们武林中人放在眼里了吧。怎可......”却没想到他义愤填膺的一番话还未道完，已听得一片惊呼。
“这是......”我望着眼前一脸浅笑的欧扬洬，不可思议地看向他用剑拨开的那一片红布，那红布上尽是酒留下的水印，洋洋洒洒。他竟能让洒出的酒尽数落于红布上，不溅出分毫。不止如此，现下更让人惊叹的是，放眼望去，这些红布上的水印，竟连成了一个笔锋有力，硕大挺拔的“寿”字！
欧扬洬大步上前，将剑递还给了已经目瞪口呆的秦掌门。随后走回厅正中，向上座的袁壁一个大礼：“晚辈今日与凤凰小姐同来，只备下了宫中带来的一份俗礼，实在惭愧。凤凰小姐的曲子虽好，却也众口难调，入不了秦掌门的尊耳。晚辈既是凤凰小姐的同行之人，自当义不容辞。虽然才拙，但也只得献丑。在此以剑代笔，以酒代磨，以武舞文，为前辈贺寿！此般也算借花献佛了，秦掌门，失礼。”欧扬洬话至末尾还特意将脸转向被堵得说不出话来的秦掌门示意道。
“王爷客气。无妨，无妨......”秦掌门的脸上红一阵绿一阵，几乎可以开染坊，看得出被气得够呛够没面子，偏偏欧扬洬的话又说得冠冕堂皇，叫他发作不得。
而一旁的徐在飞与梅蝶，却早已忍不住，低头闷闷地笑开了。
云潇潇仍是站着，表情难以揣度，只是略笑笑便复坐下。倒是隔着一座之遥的姚雁表情很是复杂地望了他一眼。
“哈哈哈，好！”袁壁忽然大笑着拍手道：“好个镇国将军，老夫今日见识，果然是少年英才！”
众人这才恍如梦醒般地跟着喝好，一片叫好声倒叫我愣住了。这算是过关了？竟是他帮我过的关。
他回头，只凑在离我很近的地方，在一片喧哗中，他的声音只能让我们两个听见：“放心，有我在。”
说不清是不是受宠若惊，我呆呆地看着他没有说话。
他微微扬起嘴角，我看到的，又是如初见般的暖暖阳光。
“放心，有我在。”我在心底默默地念道，多让人心暖的一句话。只是如果此刻说出这句话的人不是眼前的他，而是你，该多好。