37.「相许相守」
一整晚大堂内此起彼伏的贺寿谈笑，添酒碰杯声听得我胸口堵得慌。始终低着头只顾饮茶，欧扬洬也始终没有与我说过一句话，只是随着我，待我一壶茶喝完再倒不出半滴时，再默默地递上他那一壶。
“我知道小姐闷，可是没办法，这寿宴得摆三日呢。明后两日你若你愿去借口身子不适呆在屋里便是，现下还是早些歇息吧。”半茗将客房的床铺理好，只说了这句话便转身推门离去了。
我抬头愣愣地望着这陌生的屋子出神。才意识到半茗似乎从表演完之后便没说过一句话。回来之后更是闷闷不语，方才留下那么一句话就匆匆离开，像是刻意不给我与她说话的机会。只是我现下虽有满心的疑惑，但却是没有心力去问她的。
在屋子里万般无事地打了几个圈，仍是萌生不出一丝睡意，心里躁得很。
推门而出，迎面扑来的风给了我一丝好受的清凉。
漫无目的地缓缓走着，没想到这袁府在外头看来只是个寻常的富贵人家，里头竟然有这么大，难怪在厅堂里可以肆意笙歌贺寿。哪怕在这闹翻了天，也绝不会扰到周围邻居分毫。
我在一个凉亭里坐下，周围黑漆漆的看不清，我又没有掌灯，只是循着月色望去，今儿也不是十六，月亮半缺不圆的挂在星空中，显得有些孤寂。
纵使快要入夏，晚上的风却依旧带了凉意。我忍不住打了个激灵，刚要将衣服裹紧，从身后却被一人缓缓抱住。
“谁？”我一惊，警觉地问。
“凤凰......”身后人儿的声音低低出口，还是那样熟悉。
只是一语，便将我的心直直戳中。在他的怀里，很暖，很熟悉，好想转过身抱紧他，告诉他这些日子我真的好想他。这样想着，手却已经将他的臂腕扳开：“盟主大人也是来这赏月的么？”我转过身，装做镇定地看着他。
我听见他的轻叹一声：“我是来这等你的。”
手轻轻抓了自己的袖子，“等我做什么？你怎么知道我会来这？”
“我不知道。我只是自己在这等。”
我的话被堵得很彻底，再说不出什么，低着头不再看他。
“凤凰，你瘦了好多。”他抬手来抚我的脸颊，我没有躲开。
“你也是。”我不自觉地将手覆在了他的手背上。
“对不起。”他轻轻地道。
“对不起什么？”
“我......全部，全部的事。都对不起。”
我笑了笑，将他的手拨开：“选择对你而言更重要的，这很自然。不用对不起。”
“你真的不明白么？”他的语气里透出了无可奈何：“凤凰，你究竟要我怎么做才好。”
“什么都不用做，真的。”
“你从前从不会为了这些事如此。”他叹了一口气。
“对不起，”我从嘴里努力地吐出了这三个字，破碎不成声，“我也不想变成这样。”如果我是凤凰，或许现在就不会再犹豫再克制。我知道自己不是，即使这一点让我自己也很无奈。
“不是......”他开口，又停顿。
“等寿宴结束，跟我回去吧，好吗？”
“回去？哪儿？燕山？”我反问着，语气像是在自嘲。
“我知道你生我的气，今日寿宴上那支歌，是唱给我听得么？”他柔声问。
我不答，他又继续道：“你真希望......如此？”
我紧拽着腕纱，低头不让他看见我此刻摇摇欲坠的眼泪。
他也沉默了片刻。再开口时，他的语气带了丝丝坚定：“凤凰，还记得我说过：‘心悦君兮，君亦相知。’么？我还想告诉你，君不光相知，且愿相许相守。”
若说震撼，怎会没有？再听到这一句话的那一瞬，我的理性已经统统没有了。君愿相知相守，我又岂非不愿？只惜你愿相知相守的那个人，并非是我。
“哥......”唤着他，闭着眼使出仅剩的力气道：“别逼我再贱了，求你。”
“什么？”他不解地问，双手抬起想要扳住我的肩，我却触电般将身子往后挪开，一眼都不敢再望，逃一般地扭头往回跑去。
失魂落魄地跑着，直到望到了我屋内透出的烛光，才如梦初醒地回过神来。回头张望，一片灰暗，并没有他追来的身影。一股冲动从心头涌上鼻头，我独自一人蹲下抱着自己放声痛哭。
这一幕，似曾相识。
直到嗓子有些哑了，也哭累了，才觉得舒坦了些。刚想站起没料到腿已经蹲麻了，整个人掉坐在了地上，我苦笑了一声，真是狼狈。
想着，眼前却出现了伸过的一只大手，“地上凉，快起来。”
38.「借酒浇愁」
怔怔地抬头望去，欧扬洬正站在我的面前，半俯着身子，右手正伸于我的眼前。
愣了两秒才意识到自己现下这幅窘迫的样子，赶紧用手擦擦眼泪摇头道：“不用。”一边试图想自己站起无奈腿麻得厉害又一屁股坐回了原地。呆了一会，只得弱弱地将手递给了他，他一用劲，将我拉了起来。
“你......你来这干嘛，这么晚了，我......”我语无伦次地不知道在说些什么，心里只想着刚才我自以为四周没人那副失态的样子大概已经全都让他看了去。我暗自悻悻地嘲笑自己，真是屋漏偏逢连夜雨，这下可真是丢人丢大发了。
“我睡不着，出来走走，不知道怎么的走到了你这来，看着你房里灯还亮着本来想离开不打扰的，没想到就看到了刚才......”他停顿了一下，或许是见到我尴尬的表情，嘴角一扬又转移话题道：“今天在寿宴上我帮你解了围，你还没谢过我呢。”
“那么，多谢王爷。”我勉强扯出一个笑，有气无力地道。
“怎么这声谢倒像是我讨来的了。”他看着我笑道：“能自己站了么？”
“嗯？”我一低头才发现自己从站起就一直被他握着手扶着，这才赶紧把手抽回：“嗯......”
夜色下，一个姑娘狼狈地裹着自己的衣服，脸上还有没擦净的泪痕。身边站着一个男子，身着华服，却是一脸的温煦。
“想喝酒吗？”他扬了扬手中的酒囊，问。
“啊？”我对他的问出的问题有点摸不着头脑，他不问我刚才为何独自大哭，倒问我想不想喝酒。
“知道你不会喝酒，但是，想不想喝？想的话，坐下，我们一起。”他重复了一遍，便自顾自坐下，朝口中灌了一口酒下去。
我瞧着他这样，反倒释然地笑了笑，挨着他坐在了石阶上。
“为什么不进屋，反要坐在这石阶上？”我问。
“夜深了，孤男寡女的，叫人知道了不好。”他将手中的酒囊递给我，说道。
“呵呵，怎么王爷也会怕这些？”我笑着接过，一口入喉，好烈。我却没有说话，闭着眼将它咽下，连着嗓子到胃，一片暖意。
“怎么，你不怕？”他看着我道。
“我？我有什么好怕的。”我径自笑笑，又仰头喝了一口。
他把酒囊从我手中拿过：“别喝这么快，容易醉。”
“借酒浇愁愁更愁，刚才的样子全被你看见了。你明知道我愁，却叫我一起喝酒，又不准我喝醉。怎么，是想让我清醒着愁上加愁？”
“呵，”他笑道：“随你吧，反正明日白天也无事。倒是今晚，你说话可是一点不拘礼。”
“因为今晚什么都叫你看见了，想拘礼也不成。”我低低道，抬头望着残月。
“那也好啊，从此以后那些烦人的礼数在你我之间总算是没有了。”他饮了一口酒道：“以前我独自在郊外喝酒的时候，只有越影或者是玉灵陪着我。今日......”
“今日换成了我，哎，真是委屈王爷了。”我接过话，无不成心酸道。
“不错，还能开玩笑。”他豁然笑开：“将门之女就是不一般啊。”
“那是自然。”我抢过他手中的酒囊，咕咚咕咚灌了两口下去，感觉整个人都快烧起来了。“你大半夜的一个人独自拿着酒囊乱走，你也碰到什么值得发愁的事情了么？”我看向他，问道。
“我？”他不可捉摸地笑了笑：“你应该问，有什么不值得愁的事，可以让我不喝酒也能安眠。”
他将手肘撑在膝盖上，在月光下他的笑竟显得孤单而又苍凉。
“你是王爷，生来就是好命的人。你都这么说，要寻常百姓还怎么过得下去。”
“王爷？你不是不知道如今的皇上是怎么当上皇上的吧。我们原本并非皇家一脉，况且......我和他是不同的。”他微微眯起了眼，轻轻地重复道：“我们不同，生来就是不同的。”
“不同......”我喃喃道，像是对他也像是对自己：“王爷，你知不知道，你眼前的将门虎女和原先的凤凰也是不同的。”
他不问我什么，我也不问他。我们坐着，只是轮着饮酒。待酒喝尽，我和他已更是随意地坐躺在石阶上了。
已是晕晕乎乎的，我只顾枕着自己的胳膊躺在石阶上自言自语着，却根本不知道自己说了些什么。倒是恍惚中断断续续听见欧扬洬的说话声，似乎也是自言自语，“允偿......呵呵，他拿什么偿我？他们拿什么偿我......从来都由不得自己的选择......什么名门，什么门第，什么地位，什么叫身份......身份......”
残月渐渐躲进云层里，一片蒙蒙的灰暗。再听不见什么，只觉得眼皮好沉，任由它慢慢地耷拉下来......