39.「此景若梦」
迷迷糊糊睁眼时，太阳都过了正午最烈的时候了。半茗正坐在离我床榻不远的桌前，见我醒了便起身给我去打洗脸水。我边轻扭着睡到僵了的脖子边道：“不用了，替我打洗澡水来吧，我想泡个澡。”半茗闻言，只顺从地道了声：“好。”便退下了。
不一会，我便坐在了盛了花瓣的浴桶中。惬意地把头靠在盆檐，闭着目。
“小姐。”耳边传来半茗很轻的唤声，我睁开眼迷离地看向她：“嗯？”
“昨晚你和王爷喝酒了？”她的表情略有些严肃，我也正了正身答道：“恩......你怎么会知道？”
“是昨天半夜里王爷来扣我的门，说你家小姐喝醉了，要我扶你回房睡去。”
“他说的？”我努力地想回响昨天后来到底发生了什么事，却只能想到最后眼皮沉重耷拉的感觉。，不由小声嘟囔着：“他为何要来敲你的门，自己扶我不就好了。”
“我也不知道是怎么回事，他来找我的时候，一句话也没有多说。”半茗看着我，神情严肃：“小姐，你怎么会和王爷一起喝酒呢，你心里的人，难道不是那个云大侠吗？”
我吃惊地望着她，好半日才憋出一个“你......”字来。
半茗沉默了片刻，站到了我身边道：“我知道小姐心里一直装着事，从第一日见到小姐起我就这么觉得。但我不知道是何事，看小姐不说，我也不愿多问。只是那一日我看到小姐的魂不守舍，看到你半张纸上写满的‘云潇潇’，然后昨日，我终于见到了那位你口中的‘云大侠’，看到你唱歌时落下的眼泪，我才明白，就是他。昨日午后，小姐在梦中抓着我的袖子喊着别走，怕也是对他吧。”
我惊讶于半茗的觉察，但听她如此说道，反倒轻松地笑了笑：“即使是心里装着的，又能怎么样呢。”
“小姐，我不知道你和那位云大侠之间发生了什么事。旁的不说，但我能看见他望着小姐时的眼神，那绝不是无情的眼神。”
我把身子又往浴桶里蜷了蜷，不答。
“得看清自己的心才好。”她轻轻道了一句。“仿佛人人都有自己的心事，小姐也是，王爷也是。”
我听着，又想起昨夜欧扬洬那几句不成篇的话。的确，这道光也有他的阴霾。还有，半茗。
“半茗，我该怎么对你说。”我不觉朝着眼前的女子叹了口气道，出口才觉语调都带了些许哽咽。
“其实我也不信，真正的半茗是与我看到的半茗是一样的，是那样一个天真可爱，不谙世事的孩子。”我说，“可是有些事，真的不知道该怎么说，你也和我一样吗？”
她定定地看着我，眼神渐渐缓和地蹲下身来：“小姐......其实我在小姐面前，从来都是一个样子，不需要伪装。”
“我也一样。”我轻笑着接道：“半茗，我很希望一直有你在我身边，这样我不会太过胡思乱想。我从来都没有把你当做丫鬟，以后只有我们时，叫我名字吧。你信不信？我从小都没有被下人服侍过。”
“真的么？可你出生就是小姐，府里又怎么会没有下人服侍？”她疑惑地问。
“呵呵，也许说出来都不会有人相信吧，可是真是这样。我不是他们知道的那个凤凰，我的那个家不是将军府，家里没有下人。我从小没有习过武，没有学过琴，甚至，连他，都只是虚幻的人物。”
“什么？”她愣愣地看着我，甚是不解的样子。
“没事，”我笑笑替她理了理碎发：“半茗，我今天很累，不想去晚上的寿宴。”
“好，”她点点头，没有追问：“我会去告诉王爷。”
“让我一个人呆会吧。”我说。
“那，凤凰，记得好好休息。”她轻轻地将干净的衣服放在一旁，起身离开。
望着她要离去的背影，我突然喊住了她：“半茗。”
她回过头，我望着这张清秀可人的脸庞，道：“若是有一天你愿意，我们交换故事，好不好？”
她停顿了一会，脸上慢慢浮起了温和的笑意，很是好看：“好。”
半茗离开后，我低头看着冒着温温气息的水，看着水上漂浮的片片花瓣，看着水下那白皙的身体。这是我么？我想。用手轻轻一划，水被荡开晕出好几层的圈来，恍惚了。用胳膊环保着自己的肩，将身子缓缓地滑入水中。
如果，这是一场梦多好。或许睁开眼，这又是一天的早晨，我默默在课堂上看着窗外的阳光，轻轻地念叨着泛酸的诗句。云潇潇，这个名字仍被尘封在幼时的记忆中，不曾开启。
脸也渐渐地没入水中，闭着眼，不再想。
40.「怎替唯一」
坐在屋里，愤愤地揉着仍是胀痛的太阳穴。我是怎么了，先是昨夜莫名其妙地与欧扬洬一起喝酒，幸好凤凰的酒量不算太差，没有让我醉得很难看。接下来又是前头沐浴着竟然都能睡着了，直到浴桶里的水变得冰凉才把我给冻醒，再一看窗外的天都黑了。孟颜啊孟颜，你是怎么搞的。
这个时辰，寿宴开始了吧。想到不用去面对那种迫人又压抑的气氛，终于觉得轻松了些。只是轻松过后又忍不住开始想，想不该想的人，可偏偏想得细致得不行。想他现在的一言一行，想他现在的表情，想他心中，会不会像我想着他一样，想着我。
“孟颜，你这是什么心态。”我狠狠箍住自己的脑袋：“明明决定断了的，那么又希望他想你做什么？不对，即使想，他想的也根本不是你。”
叩门声想起时，我一时都没反应过来。
“凤凰，你在吗？”门外听似熟悉的声音让我缓过神，等听真切了，心头猛地一沉，姚雁？她这个时候来找我做什么？
忐忑地开了门，她着一身水蓝色衣站在门口。
“姚雁姐姐，进来坐。”我朝她道，她回给我一个微笑，进了屋。
可我总感觉那个微笑中和我一样带了些许的勉强，以至于我们在桌边坐下片刻，竟都无人开口。
“喝茶吗？”我执壶去倒，才想起没让半茗泡茶，水都是凉的。一时更添尴尬。
“没事，不用。”她摆摆手问道：“我在席间见你没来，所以来看看，身子不舒服么？”
“没什么，就是早上起来有些头晕，可能是半夜着凉了。”我搪塞着：“对了，你的伤都好了吗？这么车马劳顿的，会不会太辛苦？”
“没事了，我自小习武，身体本就比一般的姑娘家要好。况且调养了这么些日子，已经没有事了。”
“噢，那就好，那就好......”
又是一阵沉默，我顿时感到这里的气氛并不会比大堂里要来得轻松。
“凤凰，”“姚雁姐姐，”没料到我们同时开口，又愣住了。
“你先说吧。”她笑道。
“噢，我是想问，卓雄他怎么没有一起来参加寿宴。”我摆弄着手里的茶杯，问道。
“他留在祁山打理。你也知道，那件事后，我们也是处处小心。这次寿宴，他不放心祁山无人看管，所以才留下了。”她停顿片刻，看向我：“凤凰，我来是有话想跟你说。你和潇哥，是不是发生什么事了？”
“我们......”我将头低了下去，难道发生了什么你不知晓吗？我心里喃喃道。
“那些日子虽然我病得迷迷糊糊下不了床，可是我还是能看得出来的。”她双眸微垂，说道：“自从那日你走后，我再没见他笑过一次。我知道你十有八九是因为我的缘故才会如此。只是我想告诉你，我和他真的已经是不可能的了。”
我抬头望她，她的眼神认真也带着淡淡的无奈和悲哀：“在我和卓雄误杀了他师傅的那一刻起，我就知道，再也回不去了。对我而言，他只能留在我心底最深的那个地方。可对他而言，放弃我，我想不光是因为无奈，更重要的，是因为你。不瞒你说，知道潇哥与你在一起，我是伤心过，可却始终没办法记恨你。因为你能豁出命去对他好，面对这份我都做不到的情义，我还能说什么呢？潇哥身边有你，我想这都已经成了他的习惯了。他对你，绝不光只有恩情，更有爱。旁观者清，我能感觉得到。在祁山的这些天，他日日闷闷不语，徐在飞来了之后处处给他脸色瞧，他也从没有辩解一个字。我看得到他的愧疚，他的不舍。凤凰，这些旁人全看得真真切切的东西，你都能明白吗？”
我怔怔地望着她的眼，开不了口。
她沉了口气淡淡地笑了笑，接着道：“你以为在祁山，他当着武林中人的面出言保住祁山派便是单单忘不了对我的那份情吗？可正是这样一来，我们才是彻底的不可能了。他以盟主之位护着祁山派，证明并非徇私，若是日后我与他在一起，岂不违誓？更何况，我与他，已经没有那份心思了。卓雄待我很好，从不计较些什么。我受伤那些日子衣不解带地守在我的床边，说不感动，又怎么可能。想到从前，我心里也有我的愧疚。如今我和潇哥，我有我的依靠，他也有他的守护，我们早就是已经终结的篇章了。”
是啊，我怎么没有想到呢。我反反复复地问着自己：那夜光是觉得他眼中只有受伤的姚雁，却没听出，正是他的那番话才是彻底与断了一切与她的可能。
“姚雁姐姐，对不起。”我握了她的手，很轻很轻地说着，鼻子却酸了。
“凤凰，你相信我，我是真心实意希望你们在一起。因为我希望他过得快乐。”她也反握住了我的手，眼眶也跟着红了：“而你，才是那个唯一能让他快乐的人。”
而你，才是那个唯一能让他快乐的人。我在心里默默念道：凤凰，为什么，我会是你。