41.「绘制于心」
一夜无眠，脑子只是反反复复地思量着姚雁的话。
不过这整夜未眠也有它的好处，就好比现在，清晨时分，太阳还未露脸，只是稀稀疏疏地从云层中投下了绵绵的光。众人还都未醒，我一人坐在荷花池边听着鸟鸣声，在安静的晨曦中划过轻轻的声响。
再过两个月，这满池的花便都能开了吧。到那时满池芙蕖又会是怎样令人迷醉的景致呢，我静静地想着。两个月，是多长时间？我用手指缠着粉纱，默默地算着，两个月前的现在，我压根不能想到之后的一切变化。两个月前的那个世界里，没有半茗，没有欧扬洬，没有青蜂梅蝶他们，更没有他。来这的两个月，究竟发生了什么，我竟觉得这比我之前过的二十年还要长。
一夕入梦，便是身不由己的开始。
“怎么了，赏这莫须有的花都能掉泪？”
我侧过头，欧扬洬站在不远处问道。
赶紧用手胡乱抹了抹，忿忿应道：“欧扬洬，你偏要把我所有不堪的样子全都给看了去吗？”
他笑了笑，在我身边坐下：“你终于不叫我王爷了。”
我撇着嘴不应，他沉下笑，换了种认真的口吻：“怎么了？望着这满池虚无伤感？”
“我在想，这满池秃茎，有谁愿意停下多看一眼，而等过了两月这满池的荷花盛开时，又有谁会想到它们之前的样子。灿烂的时间如此短暂，不怕有人等不到看它们盛开的那一天么？”
“姑娘家的多愁善感啊，”他叹道：“若是换了旁人，我一定马上起身离开，绝不再费心多听一句伤春悲秋的话。可是是你，我便只能委屈自己勉强留下了。”
“谁敢勉强堂堂的王爷啊，”我不满道：“再说我有何特别的？王爷可千万别高看了我，我人小胆子也小，承受不起。”
“因为你是好人啊，”他轻笑一声，接着道：“再说，我都已经连着两次撞见了你不愿给别人瞧见的时候，再不勉强听听你的伤感之言，太不君子了。”道罢，他收去了笑意，沉下语气低了声轻问：“凤凰，你怎么了？”
“两个月前的现在，你在做什么？”我盯着荷花池中的残叶问道。
“那时？”他想了片刻，道：“那时皇上刚刚成了皇上，我也跟着成了所谓的王爷，被封为镇国将军，第二日便带兵出征了。只是没料到那仗打得极顺利，原本以为得花费三月有余，这才一个多月便班师回朝了。所以，在你进宫那日，这才见到了我。”
我看向他，他也侧过了头：“巧吗？”
我点了点头，轻道：“是啊，两个月前的现在，那还是我知道的结局。欧扬清刚刚成了皇上，武林大会刚刚结束，他和她刚刚在一起，我却还不记得小时候看过的这些事，我还在过我自己的生活，不是凤凰的生活，是我自己......”
“你在说什么？”我回过神时，欧扬洬已经用疑惑的眼神看着我了：“凤凰，你知道么？有时候，我真觉得你不同，就像是在另一个很遥远很遥远地方的人，和这里的人都不一样。”
“如果我说，我真是从很远很远的地方来的，你会信么？”我茫然地望着他，却不知道自己这样问究竟有何意义。
“信。”一秒迟疑都没有，他几乎是立马回答的。非常肯定的语气，不是开玩笑的样子。
“为什么？”见他这般，我的茫然倒更甚之前。
“因为你是好人。”他的眼神一如以往的清澈温暖：“我不是说笑，我是从心底认定的，你，是好人。”
“知道么？你也不像王爷，我也是认真的。”我看着他道：“为什么？虽然你是个半路王爷，可是怎么也是从小出生名门，我实在是无法把这样的身份和眼前的你联系在一块儿。难道你也是从很远很远的地方来的么？”
“呵呵，我倒宁愿是这样。”他朗声笑道：“谁告诉你我出生名门了？”
“还用告诉吗？你的姓氏摆在那，连皇上私下都得称你一声大哥。”我夸张地呼道。
“前头你怎么说我来着？半路王爷。那么我告诉你，我不光是半路王爷，更是半路名门。”
他轻轻扬起嘴角，不再说下去，只是和我一同望着荷花池。
许久，他才道：“漫长的等待都是为了满池盛开的那一日。是否有人见到都不要紧，只要心中期盼，那么便有了寄托。有盼头的日子不会难过的。纵使见不到，也无妨。有时候，并不一定要真切地见到。”我看向他，他亦转过头，浅浅地笑道：“在心中描绘它盛开的模样，说不定会更美。”
42.「只愿君心」
等再抬头时，我竟恍惚着看到了那抹白色的身影正向我走近。努力地闭紧了眼，这才多久，怎的都出现了幻觉。睁开再望，才发现他竟是真切地站在了我的面前，清俊的脸庞上那双眼睛仍是那样的迷人，却是失去了它原本的温润，显得疲惫。
欧扬洬见我眼神有异，一回头才见到他，起身惊道：“云大侠？这么早。”
云潇潇似也是惊讶他的出现，略一低头：“王爷有礼。”
我不说话，只是看着他。云潇潇也一语不发地站在那望着我。
欧扬洬来回一望，似乎察觉了什么。眉头微皱了下，顷刻又轻轻笑道：“起得太早，现下倒是又困了。云大侠，凤凰小姐，在下先失陪了。”
云潇潇略微施礼，欧扬洬便径自大步离去。
转眼间又剩下了我们两个。
“你又是来等我的？”我轻轻地开口问道。
“是。”他的声音带着沙哑，听着让人心疼。“起得这样早，昨夜没睡么？”他沉着声音问。
“你呢？是不是也一样？”我望着他熬黑了的眼圈，反问道。
“你在我心里折腾了这么久，你要我怎么办？”他苦笑了一声，语气中透出了无可奈何。
“若我有办法，定先拿来给自己试一试。”我无奈地应道。却看见阳光从云层中透出了分明的光，将他拢在了阳光的下头。
“阳光真好。”我喃喃道。
“有人说，想每天睁开眼，看到我和阳光都在。”他目光定格在我的脸上：“我还是那个我，只是我想知道那个说话的人，还是她吗？”
一股莫名的情绪涌了上来，一时堵得我难受：“如果这种愿望是奢望，我宁愿我从没说过。”我继续道：“你知道那个说话的人是经过多少挣扎才下定的决心么？你每动摇我一次，我就又会多挣扎一次。”
他愣了愣，许久，竟自顾自地扯起一个苦涩的笑：“如果你真的这样决定了，我不会再提，不会再让你挣扎。可是凤凰，你记着，我不会忘记。”
我怔怔地望着他，他道完，亦是望着我。片刻，那深深的目光移开，他后退了两步，转过身便欲离去。
在心中描绘它盛开的模样，说不定会更美。欧扬洬的这句话直直冒了出来。如果，我真的爱他，那么，即便他爱的是凤凰，又如何呢？能和他在一起，看到他快乐，我难道就不能快乐了吗？孟颜对他的爱是刻在我的心底，只有我一人知道的秘密，与他人都无关。
看着他愈行愈远的背影，又急又恼的感觉一股脑地涌上来，我再顾不得自己的理性，径直站起冲着他的身后大喊：“云潇潇！”
他站住，回头，那眼神温柔如初，带着怜惜的烁动。
冲动袭得我再忍不住，直直奔了过去狠狠地扑在了他的怀中，眼泪在一瞬间决堤。
他紧紧地用双臂箍住了我，将脸颊紧贴在我额头。
这个怀抱是我朝思暮想却不敢想的，是这样熟悉的温度，这样熟悉的味道。
“你对我的耐心，只有这样而已了么？”我咬着唇道。
“凤凰，”他的声音也带了哽咽：“傻丫头，我没试过这样担心一个人，你真的快要把我的耐心给磨光了。”
我顾不得矜持，只是一边用力地扯着他的衣服一边大声哭道：“可我还是输了。我再也不要下定决心了。云潇潇，我真的受不了了。从现在起，我就是要和你在一起。你爱的是谁我就是谁，我什么都不管了，我只要你。”
他抱得我愈发紧，我能清晰地感受到他的心跳，他的体温，直到我快透不过气来。他低头将唇重重压下，堵住我所有出不了口的话。他的唇轻柔而微凉，覆上来的一瞬像极了冬日一滴清凉的雨水落在湖面上凌结的刹那。我闭了眼不再去想。他炽热的气息扑来，带着那股熟悉好闻的味道。唇上先前的温温厮磨竟慢慢变成了温湿持久的唇齿缠绵。直到他的呼吸都带了急促，那片温热才渐渐地抽离。
我感觉整个人都在发烫，微微抬着眼望他，他眼中的宠溺却是道不尽的。他抬手抚去我脸上的泪，在我额头上留下了柔柔的一吻：“傻丫头，”他那样近地看着我，近到我能感受他每一次呼出的气息。
“我也和你一样。想着每天睁开眼，要看到你和阳光都在。”
我想笑，可眼泪却不争气地又流了下来。他笑着又叫我“傻丫头。”替我拭去泪将我重新拥在了怀里。
我贪恋这样的温暖，孟颜，就如此吧。若是能够和眼前的人在一起，我宁愿，不做我自己。
我抱紧了他，娇嗔道：“可是你的耐心，快被你的傻丫头给磨光了，以后怎么办？”
他将头低下，贴着我的耳朵，轻轻道：“放心，我要让她这样磨上我一辈子。”