43.「一如当初」
最后一日的晚宴上我看上去或许真的像个只会傻笑的呆子，连捧个茶杯也会不自觉地扬嘴角。，偷眼望去，对面的那人似乎也没比我好到哪儿去。目光相撞，全是盛着笑意的眸子。
其他人我已经统统看不见了，释然过后，我竟觉得心情这样好。之前反反复复的纠结反倒全部都被冲得一干二净。
只记得当中欧扬洬凑近低声问了句：“怎么？被点笑穴了？”我竟全然不顾地笑着回了句：“要你管。”耳边传来他低声的一句：“你知不知道你已经朝着对面看了一个多时辰了？”我侧头看他，他撇撇嘴角继续道：“并且傻笑了一个多时辰。”
“有吗？”
“那位云大侠似乎也和你一样。”
我佯装喝茶不理会，他却也只是笑笑，自顾斟满了一杯酒，一口饮下，不再言语。
寿宴至尾，袁壁心情似乎大好，在众人再次齐齐贺寿之后，便笑着还礼示意散了。
刚与半茗起身欲走，身后的管家却进上前来悄声道：“我家老爷吩咐，请王爷和凤凰小姐暂留片刻，有要事相商。”
半茗道：“即是如此，我便先去外头等着。”“不必了，你先回去吧。”看半茗听了我的话还略有迟疑的样子，欧扬洬接道：“明日一早还要打点回宫，先回去准备也好。”半茗这才点头离开。
人群已熙熙攘攘地逐渐离去，我与欧扬洬仍坐在原座待着。“凤凰小姐。”我应声抬头，却又是那张讨厌的脸。
“秦掌门有什么事吗？”
“在下一介武夫，之前无意间言语上多有冒犯小姐，望小姐海量，不与在下计较。”
“无妨，秦掌门不必放在心上。”
“凤凰小姐果真是将门之女，有度量。且请饮了这一杯，算是在下敬您。”他说罢，执壶倒酒将酒杯递了过来。
我对他突来的致歉全无好感，只想饮了快些结束和他的交集，便起身欲去接杯，谁料想那杯子却在手指快要触及的地方突然被松开，直直掉下往我身上倾来。还未等我惊呼出口，却见一道影子闪过踢起酒杯，再看时，杯子已稳稳地握在了他的手中。
“盟.......盟主。”秦掌门也被怔到，有些发愣地望着站到我身旁的云潇潇。
“秦掌门。”云潇潇正色道：“凤凰她不胜酒力，这杯酒，我云某人替她喝了。”说罢仰首全然饮下，右手执杯，继续道：“秦掌门是好意，借敬酒之举意在与她切磋武功。可凤凰她虽然出身将门，却也是个姑娘家，这突如其来的招数，怕是有失秦掌门的风范。”
说罢将酒杯递还，那秦掌门被说得憋不出话来，悻悻地伸手去接，却只听“啪”的一声，秦掌门呆呆地看着那只在云潇潇手中被瞬间捏碎的茶杯，双手僵在了半空中。
右手缓缓张开，那几近成粉的碎片掉落在了地上，甚是讽刺。抬头看云潇潇的表情，他却是笑着道的：“以后秦掌门若是有意找人切磋武功，云某随时乐意奉陪。”虽是带笑的神情可这话却是字字铿锵有力，掷地有声。
不知是处于不安的惶恐还是尴尬的愤怒，秦掌门铁青着脸，一语不发地转身离开了。
我望着他，他也低头看我，温和地扬了嘴角，笑意变得温柔许多。
“你......”我支吾道，内心却是极欣喜的。
他扬了扬眉，低低地把头靠近我的耳边，轻轻说道：“有我在，谁敢欺负你。”
我朝他勾了勾手指，示意他再挨下来，他低头：“又怎么了？”
我凑到他耳边咬唇轻笑道：“你这句话真的太威风了。”
一模一样的对话，他忍不住一笑：“傻丫头。”
我低头摆弄着粉纱：“再傻你也得认了。”
看着堂内渐空，我问道：“你也还不走吗？”
“袁老前辈吩咐下人来传话说有事要商量，叫我稍留片刻。你也是？”
“嗯，不知是什么事。那管家来传的话，让我和欧扬洬......”这才想起身边还有个坐着的欧扬洬，先前竟然都忘了他还在那。
侧身望去，他好似完全没有看见先前发生的事，此刻才悠悠起身道：“想必是关系着朝廷武林吧，不然何必叫我们都留下。”
“可我只是个姑娘家，为何叫我一起留下。”我不解道，云潇潇与我对视一眼，也无答案。
“或许只是见你亲切罢了。”欧扬洬玩笑般地说道。
三言两语间宾客们都已尽数散去，整个大堂内只剩了我们三个以及在一旁候着的那位管家。
44.「骁雁玉符」
“竟然走不了了。”我趴在桌前，懊恼道。
“宽心吧，”半茗一边整理着衣物，一遍安慰我道：“这也是替你父亲—凤老将军完成他未能完成的任务啊，如此也算是了了他老人家的心愿。”
“我倒不是懊恼袁老前辈交予我们的这任务。只是这线索几近没有，怕是大海捞针，不知道得寻多久呢。”
我将头枕在胳膊上说道。她或许不知道我说的走不了，指的是回燕山。原本是我自己不肯回去，这下好了，肯了反倒去不了了。
没料想到，待其他宾客走后，管家领着我们三个去了袁老前辈的房里，前辈私下托我们去寻一样东西：玉符。
原本我只听说过古代有虎符，视为调兵遣将的信物。一分为二，皇帝和将帅各掌一半，只有两半虎符同时使用才能调派兵队。而这玉符，据袁壁说来，这本是骁雁国的调军令符。骁雁国是前朝时期的一个边境小国。后来它与另一个同在边境的小国开战，骁雁国自知兵力抵不过地方，竟私下与当时的武林盟主结交，借武林之人之力，两者合并，胜了另一方的大军。没料到不出两年，我朝便灭了前朝，连同边境小国，骁雁国也没能幸免。那玉符就落入了武林盟主之手。当时的武林混乱不堪，处处你争我夺，直到确立了新的武林盟主，这才安息。袁壁当年踏足江湖，与盟主交好。只可惜盟主离世突然，为了盟主之位武林又是一场纷争，事后纷争虽然平息，玉符却也不知去向。袁壁深知那玉符可以调遣骁雁国遗留的分支，若是落入了奸人手中那么会是对武林的一大威胁。而万一夺得它的武林中人利用骁雁国遗留的人马夺得盟主之位，再调集武林众人联合起来抗衡朝廷，那么后果将是不堪设想。于是当年的他毅然退隐江湖，暗地里却试图通过各种途径找寻这丢失的玉符。云潇潇的师父赵霆锋与凤凰的父亲凤之山，当年也是在暗地里协助袁壁一同寻找，却多年未果。于是这个任务现在便落在了云潇潇、欧扬洬还有我三个人的身上。
原本我和云潇潇想叫青蜂和徐在飞与梅蝶一同帮忙，可是袁壁却说若是信得过，告知可以。却不希望过多的人参与其中。而我在回来告知半茗后她却坚持要与我们同去。说了半天她也不依，最后她望着我认真道：“凤凰，你去不止为了完成凤老将军的任务吧。更是为了云大侠，是不是？”一语被她道中，我无言以对。“那么，我也可以为了你而去啊。入宫到现在，只有你是我能说话的人，要是你去了，我一个人呆在宫里岂不是又要过回无趣的日子，我不想。”
最终我看着她诚恳的眼神，还是妥协了。
月色甚好，现下的我坐在院外的亭中，靠在某人的怀里，惬意地吹着风。
“哥。”
“嗯？”
“怎么办，我不能和你回燕山了。”
“傻丫头，以后还有一辈子那么长，还怕住不够？”他的胳膊拥着我，很暖。
“可是明天又要回宫，我不想。”
“再过三天我们就要一起出发了，总得先回去收拾打点一下。我也得回燕山把事情安排妥当，还得麻烦青蜂和杨渥在燕山住一段时间帮我管理燕山派，直到我们回去。”
“哥，你说我们找得到玉符吗？”
“不知道，但总要尽力去找。现在只知道这玉符有可能落去了南方，袁老前辈不是说了，江湖中有可能也有其他人在暗中寻找它，若是被他们先行找到就麻烦了。”
“嗯，我知道，你是武林盟主，义不容辞。可是有时候我真想和你过只属于我们两个人的生活。”我往他怀里靠了靠，摆弄着他衣服的边角。
“你不是也说过，我有我的义务么。”他笑道。
“是呀，”我抬起身近近地看着他：“谁让你是云大侠呢。谁让我就喜欢这样的你呢？”说罢重新钻回了他的怀里：“一辈子找不到玉符也好，我就和你浪迹天涯，走遍各地。早晨看日出，傍晚看夕阳，晚上还要这样被你抱着，吹风看月亮。”
“傻丫头，”他轻轻抚着我的脸，“谁让你这样傻呢，谁让我就喜欢这样傻的你呢。”
我痴痴地在他怀里偷笑：“哥，偷偷告诉你件事，你今天为了帮我解围朝秦掌门说的那些话，还有捏碎那只杯子，真的好威风，我真的好高兴。”
“是么，那我也告诉你件事。”
“什么？”
“你唱歌那日，被秦掌门刁难，本该是我的活却被人给抢了，我懊恼了许久。”
我看着他说得认真，竟觉得如此可爱，忍不住搂着他的脖子笑出了声。
三天之后如何我不去管了，至少当下这一刻，一切都是美好的。