45.「生辰之礼」
原是最后一日与半茗一起来与皇后说说话，怎知正说到一半却听下人来报说宰相夫人携了独女一同进宫来给皇后请安，现下已经在外头候着了。皇后听闻很是高兴的样子直道：“快请进来。”
继而转头望向我：“凤凰你莫见怪。这宰相夫人本是我娘家姨母，姨丈他原是参管政事的重臣何大人，不久前皇上才下旨封为我朝宰相大人。”
说话间，那宰相夫人已进了殿，“参见皇后娘娘。”我循声望去，眼前的妇人也就四十不到的模样，虽身着华服却并无迫人的气势，反倒是平易近人得很。说话举止很是温婉端庄。而她身后跟着的那个约摸十三四岁的小丫头想来应该就是她与宰相大人的独女了。生得了一副好模样，眉清目秀的。那眉眼间竟有几分亲切感，让我觉得熟悉。
皇后挥退了下人后连忙亲自动身扶起了宰相夫人：“现下都只剩自家人了，姨母不必多礼。”
宰相夫人点头笑了笑，又回头向那个小姑娘道：“楚儿，怎么见了娘娘也不行礼呢。可不能这么没规矩的。”
何楚儿只眨巴了两下眼睛，便径自跑过去抱住了皇后的胳膊撒娇道：“表姐，楚儿想你了。”
“你这孩子......”
“姨母，无妨，我也想楚儿了呀。自家人在一块，还分什么礼节呢。”皇后不在意地笑道，顺道宠溺地刮了下何楚儿的鼻子。
“就是，表姐最喜欢我了。”何楚儿得意地笑着，目光扫到了我这便好奇地停了下来：“咦，这两个姐姐是？”
我这才反应过来向宰相夫人行礼：“凤凰见过夫人，这是我的贴身侍女，叫......”
“半茗见过夫人小姐。”半茗今日竟无插话，乖乖地行了礼，语气也沉稳不少。
“半茗......”宰相夫人轻轻道着，竟像是在思忖着，目光一时定了格。
“噢，姨母，我们都坐吧。”皇后适时地说了一句，宰相夫人这才回过神来，各自就座。
入座之后，竟片刻无话。我正觉得奇怪，照理这许久不见面的姨母主动来与外甥女见面，应该是分外热络有许多的话要说才对，怎么会是这样的场景。
估计是坐得不耐烦了，何楚儿小嘴一撅朝半茗道：“我都渴了，那个叫什么，半茗，去倒水来，我还要吃茶果！”
“楚儿，”宰相夫人轻轻喝住了她：“别这么没大没小，半茗比你年长，你得唤她一声姐姐。”
嗯，我在心里默默赞叹道，没想到这古时的人也有懂得该如何教育子女的，不以身份压人，懂得尊重。宰相夫人果真是与看上去一样，没有架子。
“什么姐姐......”何楚儿不服气地暗暗嘟囔着：“明明是个侍女啊，在家里的时候，娘你也不曾叫我喊那些丫鬟一声姐姐的。”
“楚儿小姐，半茗名义上虽是我的侍女，可我也没有把她当做下人看呀。就像皇后身边的喜鹊，皇后不也是与她情同姐妹么。”我说着看向了皇后一眼，她也带笑地冲何楚儿点了下头。
“小姐说得对，”半茗却突然起了身行礼道：“半茗只是个丫鬟，生来就是服侍小姐夫人的下人，小姐使唤我做事自然是应当的。我这就去沏茶端茶果来。”
我看着半茗顺从的背影，却是很陌生的倔强之感。她从未把自己贬低到如此地步。甚至在一开始，因为欧扬洬那句不是有心的“丫鬟”还当面掉了泪，今天怎会如此反常。
“娘，那是她自己说的，可不关我的事了吧。”何楚儿笑嘻嘻地望着她的母亲，有些小心而又得意地道。宰相夫人看了她的宝贝女儿一眼，并无说话，脸上却无舒展的笑意。
茶点被端来，半茗一一奉上后，又默默地站回了我的身边，不再入座。
“我还记着，今日，是半茗的生辰呢。”皇后啜了一口茶，轻轻笑道。
“今天是你生辰？”我回头望着她，她面无表情，只略微朝我点了点头。我又复想到见她的第一日她就告诉我说下月就满十六，只是并未细说是哪一日。
宰相夫人似乎有所感触，踌躇良久后，拿出随身带的匣子里站起，缓缓走到了我的这边来，站到半茗的跟前，将匣子打开，里面躺着的是一枝步摇，那步摇看上去做工精巧，细碎的珠宝串成的花朵点缀着最末端的蝴蝶图样，蝴蝶的周身坠下四串珠子，每串各有四颗，算来刚巧有十六颗。我暗自想道，倒是正巧合了半茗的十六岁生辰。
“碰巧带在了身上，倒是和半茗姑娘很衬，这步摇便算是我给姑娘的生辰贺礼吧。”宰相夫人取出步摇，望着半茗道。
半茗却退后一步低头道：“多谢宰相夫人厚爱，我只是个伺候主子的下人，不配戴这样华丽的步摇，还请夫人收回，别白白浪费了这名贵的饰物。”
宰相夫人怔了怔，没有说话，却仍是上前将步摇亲自戴在了半茗的发髻上。
“让你进宫为婢，定不是你亲生父母的本意，我同为人母，能想象这样牵挂的感受。”半茗没有再说什么，宰相夫人也不再多语。
略微寒暄了几句后，她便先匆匆带着何楚儿告退离开了。
46.「半绊铭茗」
“皇后娘娘，这是怎么回事？半茗到底怎么了。”我焦急地看向皇后，从回去到现在，大半天了，半茗都没有再开口说过一句话。看着她一言不发地闷闷坐在床头整理着明日出发要准备的衣物，我几次想逗她说话却无从开口。晚膳后却被一个派来传话的宫女叫去了皇后宫里，我总感觉她是知道些什么，于是一到那坐定，我便开口询问道。
“她什么都没说吗？”皇后道。
“她若肯说些什么倒好了，我也不必这般无头绪地着急了。”
“这孩子，就是心太固执。”皇后低低叹了一口气，纤细的手指托住了额头，“凤凰，明日你与半茗还有王爷就要一起离宫了，这一去也不知道什么时候才能回来。半茗她......”
“我知道半茗有她的心事，只是我也不曾追问过。不过她今日的确是反常。宰相夫人赠她的那支步摇，她得了却并不欢喜。出口的话虽是自贬，却也是拒人于千里之外。”我道着自己的疑惑：“娘娘这么晚特意叫我来，是不是想说什么？”
皇后点点头，沉了一口气开口缓缓道：“她......是半茗的母亲。”
“谁？宰相夫人？”我忍不住惊呼道。
“是。”皇后郑重地点了点头：“按辈分叫法，半茗她应该同楚儿一样，叫我一声表姐。”
“那......半茗她，半茗自己知道吗？”我克制着自己的惊讶问道。
“自然是知道的。而且是从小就知道。”
“她是宰相大人的女儿？”
“不，不是。”皇后略微沉思，开口缓缓道：“姨母在未出嫁前，在一次庙会的灯谜赛上和当地一个姓乔的书生结识，那书生家世具体的我也不了解，只知道是平凡的人家，和当时我娘家里的门第根本不能相配。祖父几次想为姨母做主婚事，却被姨母找各种理由推拒，一来二去荒废了不少年。后来......总之在祖父发现她与乔生之事时，两人已经私许了终生，甚至，姨母还怀了那乔生的孩子，便是半茗。祖父怒不可遏，却也知道家丑不可外扬，于是在姨母生下半茗后祖父便下令暗中将半茗交给了那乔生抚养，自己则举家迁至异地。不久之后便做主将姨母嫁给了当时何大人的长子，也就是如今的宰相大人。”她吁了一口气：“这件事是个秘密，除了我与喜鹊之外，连皇上也不曾知晓。”
我听得竟一句话都说不出来，这么想来，宰相夫人今日进宫根本不是要同皇后闲话家常，而是特意带了礼物来为女儿过生辰。回想起宰相夫人看半茗的眼神，回想起半茗在她和何楚儿的面前自己将自己贬低得不成样子，终于明白了其中的原因。同样是女儿，她与何楚儿却是截然不同的两种身份，何楚儿是集万千宠爱于一身的千金小姐，而半茗，只是个名分上的婢女。多么悬殊的差异，于是妹妹会理所当然地当众把姐姐当丫鬟一样的使唤。难怪宰相夫人很清楚半茗是十六岁的生辰，难怪她要楚儿唤半茗姐姐，难怪我觉得楚儿的眉眼间有几分熟悉之感。也难怪半茗今日是那么顺从而又倔强。她本是名门小姐的女儿，却只能被人当成下人看待，哪怕是她的亲妹妹。她的母亲看在眼里，却是不能说出一句。
“那时我娘已经出嫁，我原本是不知道这件事的。只是之后先帝认了我做义女，接进宫中。姨母这才来找我，私下告诉我这件事，托我找人去寻半茗。派人寻到她时，她爹已经去世几年有余了，于是我偷偷把她从那里接来安置着。如今我成了皇后，便能把她带在身边了。不过不能公开她的身份，只好让她挂着侍女的头衔。但实际上，我从没有把她当做下人过。”皇后轻轻地道。
“她说，半茗是您赐给她的名字，如今知道了她姓乔，那么她的原名叫做什么？”我想起以前曾问过她的名字，她却只道：“半茗。”
“乔绊铭。”皇后轻轻地道。“牵绊的绊，铭记的铭。”
......“绊铭。”我看向那个静静坐在桌前的女子，唤道。明明是一样的读音，这次出口的，却异常不同，带了太多无法道明的情绪。
她回过头，一双眼睛明显是哭过了的，脸上甚至还有未干的泪痕。我看着她，心情莫名复杂地坐在她的身旁，替她擦拭着脸颊。
“皇后是不是告诉了你我的事？”她轻轻地吐出了一句。到底是那样心思细腻的人，我伸手去捋她的碎发：“原来，你真的叫绊铭。”
她安静地点了点头：““我一直觉得自己就是个错。可是我爹待我如珍如宝，他说他这一生即使错了，也要错到底。”说着她的眼眶又微微泛红：“凤凰。我没有骗你。在家时我爹真的唤我‘绊儿’，他原本什么都不想再记得，可是因为有了我，却再也没办法忘记。”
她低低地看向自己，“绊铭。我是她给我爹这辈子留下的唯一无法不牵挂的牵绊，一生不得不记得的铭记。”