47.「未知征程」
是日，天才蒙蒙亮，我，绊铭，与欧扬洬便告别了皇上与皇后，出了宫门与已经守在门外的云潇潇蓬碰了头，踏上了寻找玉符的征途。仍记得我坐在马车中，撩着帘子一路往外看，看着天空从白蒙蒙的一片慢慢的变亮，变亮，直到阳光舒舒服服地撒了我一身。心里虽然没有底，但想到那个正驾着马车的人是与我在一块的，便踏实了下来。
“欧大哥，您马车能驾慢点么？我和半茗都被您给癫晕了。”我有些不满地撩开帘子道，驾车的欧扬洬望了我一眼，笑道：“大小姐，还说呢。这都快一个月了，半点线索都没有，还悠哉悠哉的呢，如何向袁老前辈交代。”虽是这样说着，但他还是勒了缰绳，让马儿放慢了脚步。
算来我们四人寻找玉符有足足二十九天了，这都已经入了夏，却仍是毫无进展。想来也是，这马车是向着南方驾的，只是古时的交通如此不发达，这二十九天里除了赶路还是赶路，云潇潇与欧扬洬两人轮流着赶车，走了快一个月还是仍在路上。早在出宫那日我们便协定好，在外一律不分尊卑上下，均以寻常称呼即可。但那两人，一个盟主大侠，一个将军王爷，一开始偏偏是客套得很，同敬称对方为兄。云潇潇也就罢了，早知他向来就是个讲究礼节的君子大侠，过去连面对自己百般刁难的卓雄纵使心有愤怒却也是一口一个卓兄的叫着。倒是这欧扬洬，似乎一面对云潇潇，就客气了许多。
“没有关系的，其实都是因为我不会骑马才要驾着马车，不然四人一起骑马，肯定能快得多。”半茗微微笑了一下道。出宫的前一日晚上，我和她约定，不把她是绊铭的秘密给说出去。
那天夜里我们睡在一张床上，说了许多的话。她告诉了我是如何与她爹一起相依为命，过了这么些年。她弹的一手好琴也来自于她的父亲，他爹视她为掌上明珠，从小她不光同寻常女儿家一样学习针线女红，他爹更是亲自教她琴棋书画。在夜深之时，她常常听见他爹独自抚琴，吟着那首《相见欢》。她在很小的时候只是从父亲凄凄的念白中似懂非懂地知道自己的娘离开了他们，却在父亲去世后被不知什么地方派来的人接到了当时的公主，现在的皇后身边。第一次见到她的母亲，才明白她竟是如此风光的高官夫人。她为父亲感到的不值与对母亲的怨恨那便是情理之中的理所当然了。
只是，绊铭还是半茗，性子到底是纯良的。
“说什么呢，”我拍了拍她：“幸好有你呢，不然这两位大哥还不得拉着我日夜赶路，把我累死不可。”
“半茗姑娘，别多心，你看你多重要，否则这位大小姐还不得一路抱怨死。”欧扬洬扬眉笑道。
“话虽如此，可是这马车真的闷得我难受。”我一边用手扇着风一边道。
欧扬洬刚要开口：“那......”
“凤凰。”我侧头望向那个一脸温煦的男子：“嗯？”
“来，上马。”他朝鞍上努了努嘴道。
我望了望瞧着我带着偷笑神情的半茗和皱了皱眉仿佛欲言又止的欧扬洬做了表情示意“失陪。”便下了马车小跑至云潇潇的马边。
阳光下他笑得那样好看，缓缓将右手伸了过来：“来，手给我。”
一跃坐在了他的身前，不得等他说“靠着我”我便轻轻地靠在了他的胸前。
“早知道能这样，我一早就该说闷了。”我惬意地靠在他的怀中，悄悄道。
“嘻，傻丫头。”他的声音这么近地传来，真好听。我甚至还能感受到他说话时的心跳，无比的真实。
“若是能吹风就好了，入了夏，这天愈发的热了。”我恹恹道。
“想吹风？”他略低头看我，唇角带了一抹笑意。
“嗯。”我听他似乎是有办法的声音，冲他肯定地点着头。
“欧兄，你们且行着，我们先行一步，在那头的集市门口会合。”他转头向欧扬洬道，还没等我反应过来，他已回过头，轻声笑道：“这下真的要靠紧我了。”
话毕，一声马鞭声响起，马儿嘶鸣一声，便是风一般地疾驰了起来。我禁不住轻叫出了声，却阵阵迎面而来的风给吹散。
靠在某人的胸口，感受着他的温度，驰骋在这样一条小道上，沐浴着这样好的阳光，吹着这样叫人舒心痛快的风。我闭了眼，简直感觉自己在飞，如果可以，让我一直飞下去吧，我偷偷地想着。
48.「庄生蝴蝶」
“真是讨厌，怎么这么快就到了。”我望着热闹的集市，不满地暗暗嘟囔着。
“不好么？我们可以这样静静地呆一会。”他走过来轻轻握住了我的手，与他的十指扣在了一起。“况且，你不是很喜欢集市么？还记得上次去集市，你可是开心得很。”
“那不一样，那是我第一次......”话刚要脱口而出，便被我硬生生地吞了半句回去。
“第一次什么？”他好笑地望着我。
“第一次......和你一起。”我低下头，后半句的声音明显底气不足地沉了下去。
“对了，你还记得，那块墨吗？”我突然想起当初买的那块墨，兴冲冲地问道。
“墨？”他被问得有些莫名。
“恩，就是那次回去后，你看我在写字，随口夸过的那块‘雅墨’。”
“记得，确实是很特别的墨。”他似是回想了一下，称口道。
“其实，那块墨是我那次在集市上一眼看中的，觉得好称你，想买来送你。结果......”
“结果什么？”
“结果有人趁我挑得起劲，竟然一声不响地离开，之后还猛地吓了我一跳。”我嘟囔着夸张地翻了个白眼：“虽然......情有可原。”我轻轻地抚着仍系在腕间的粉纱，巧笑道。
“不过，”我话锋一转：“谁让你笑话我字丑来着的，气得我当下就不想送你了。”
“噗，”他忍不住笑出了声：“就为这个？”他无可奈何地叹了一口气，一脸的委屈：“你该早早地告诉我啊，我完全不知情，那日青蜂称赞了这墨，我以为她喜欢，便让她用着了。”
“什么？你......”我顿时被气得说不出话来，忿忿地转身不理他。
“傻丫头，”他从身后伸手将我环抱住，“青蜂早就告诉我那块墨是你准备送我的了，我只是一直奇怪为何你不自己告诉我。其实即使她不说，我又怎么会把你的东西随随便便给人呢。回燕山那三日，你的屋子，我日日都会去坐上一阵。看着一切如旧没有半分变动的摆设。甚至你走时翻阅了一半的书，仍旧是停留在那一页，我舍不得翻过。”
“为什么？”我拉住他环在我腰间的臂弯，轻轻道。
“那是因为我觉得那屋子都是你的味道，我一分一毫也不敢动。”他在我耳边柔声道，我听着，心里满满的都是泛起的温暖感。
“云大侠，这里是集市，你还要这样抱着我抱多久，快放开。”虽然口中这么嗔怪着，心里却是止不住地开心。
“哟，我的凤凰也会害羞了？”他将鼻尖贴近我的脸颊，呼出的气弄得我好痒。
“测字，相面，卜姻缘，算前世今生。”一声吆喝打断了我俩默默笑侃的节奏。
云潇潇松开了环在我我腰间的手，望着那举着帆布招牌的算命先生道：“先生有礼，只是我们还有要事，就不测了。”
“姑娘，”那算命先生看上去五十多岁，捋着胡子，倒是有几分仙风道骨的味道。“姑娘的面相极好，只是怪了，看上去姑娘似乎不像是这里的人啊。”
看着他微微带笑的表情，我却从心底地一怔。这一怔是那样明显，因为我整个人听到这句话都不由自主地一颤，连云潇潇也感觉到了。“凤凰，”他略有些担心紧张地扶住我的胳膊：“你怎么了？”
我摇摇头，看着那先生正欲转身离去，我猛地跑了几步跟上：“先生留步，我要测字。”
“好，姑娘请。”他冷静地笑了笑，在路边坐下，将纸与笔摆好。
望着他的眼，我不知为何忐忑了起来，思忖片刻，才提笔写下了一个“梦”字。
他接过去看了一眼，抬头说道：“敢问姑娘生辰八字。”
“你不是能掐会算么？知道我的八字应该不难吧。”我半是疑惑半是试探地问道。
“呵呵，”他看似轻松地笑了起来，“依姑娘的面相看，姑娘应当出生大富人家，且看姑娘的仪态，应是出自将门吧。”
我不应，他继续不疾不徐地道：“怪的是，姑娘却不称这个面相。我算命看相多年，却也看不出为何。所以我方才言，姑娘并不像这里的人。”
“那么，若如先生所言，先生能看出我是哪儿的人么？”我装作轻松，心里的弦却绷得紧紧的，能明显地感觉到手心在出汗。
他却摇摇头：“在下学术不精，无能。”
听到这样的回答，我暗暗地长舒了一口气，一时却不知道是该觉得庆幸还是失落。
“凤凰，你怎么了，咱们走吧。”云潇潇只当我是成心与那算命先生说笑，但看我一脸的认真，也茫然了。
我想拿测字的钱给他，那先生却摆摆手：“无能测解之事，无颜收小姐的银两。”
“面相不能说，这字，也测不出么？”我盯着他道：“先生认为，何为梦也？”
他却像没有听见我问的话，自顾自地收拾起了刚摆开的摊子，默默地往回走去。走出几步，又停下回头看向我，神色悠然地道了一句：“庄生晓梦迷蝴蝶。”