49.「庄生梦蝶」
“庄生晓梦迷蝴蝶，庄生晓梦，庄生，蝴蝶。”我漫不经心地搅动着勺子，自言自语着。
“再这么搅下去，这汤可是没法喝了。”身旁的云某人停下筷子望着我，似是无可奈何地笑道。
“可不是么，”半茗接笑道：“这都几天了，就一直这么反反复复念叨着，倒像是中了什么邪一样。”
我望望云某人的脸，只得将勺子搁下，吐吐舌头不做声。
“听大哥说，那日你们遇上个算命先生，然后你就一直那么念叨着他最后说的那句话。”半茗将身子往前凑了些，带着好奇的神情：“庄生晓梦迷蝴蝶？”
“那日要不是我拦着她，怕是早冲上去一问究竟了。”云潇潇笑着望我一眼，夹了一筷子的菜递到我的碟中。
“没瞧出来，你竟是信这些的。”欧扬洬边饮着酒，轻眨着双眼道。
“只是觉得那人说得有趣罢了。”我将云某人夹来的菜一口不落地吃完，才淡淡地道。
“记得你那时说，不习惯和别人一起用晚饭。”欧扬洬只是夹着菜，烛光在他的脸上晃动着，看似不经心地一说。“自从我们四个一起上路之后，倒是餐餐一起。”
我不应，只是端了碗自顾自地喝汤。没人接话，却只有我自己知道，在桌下，他的手，轻轻拍了拍我的膝盖。他懂得，已足够好。
“庄生梦蝶。蝶入庄子之梦，究竟是庄生化蝶，还是蝶化庄生？”欧扬洬总是能够自己转了话锋。他右手执杯，双目浅望杯中之酒，轻语道：“梦中浑然不自知，醒后才有这种种疑惑。庄生梦蝶也好，蝶梦庄生也罢。梦即使是梦，也有办法足够真实。若是能在梦里怡然快活，我宁可永世不醒。”
各人听闻此言，若有所思地沉默了下来。
“呵呵，”他径自笑道：“为图潇洒，竟愿停留虚无的梦中，这话若是被旁人听了，怕是要笑话我了吧。堂堂男子汉大丈夫，怎可出此逃避无为之言。”
“谁说的。”
我刚想出口，心中的话却被半茗抢先说了出来。
“何为真实？何为梦境？谁人又能保证，我们现在处在的，就不是逼真的梦境呢？要我说来，相信自己绝对的真实的，做自己想做的事，和自己喜欢的人在一起，觉得开心那便值了。何必管它是梦境还是现实呢？更何况，哪怕是梦，人人也都希望是个美梦。做个美梦又有何不好？”半茗道着此言，竟是不二般地认真。
“自然，”半茗突带着几分娇羞，几分自嘲地略低下了头：“我只是个女子，说的是我最平凡的心声。或许被旁人听去了，也会嘲笑我小女儿家的心思吧。”
我略是惊讶地望着眼前的女子，我突然是那样的冲动，何等想把我的事原原本本地告诉她。更想说的是，我与她一样。我并不在乎别人嘲笑我的胡思乱想。我不止一次地想，梦和现实的区别。从前我听家中的长辈说起，人活着，便是一场梦，人死梦醒。而醒来之后的世界，便是超出了我的认知。这里，或许是我梦中的梦，却是我不愿离开的世界。大女人当不起，小女人，却是我的夙愿。以前我曾学着他人矫情地说过：我只是大千世界中一个小小的女子。后来才觉得，能单纯当这样一个“小女子”的，又有几人？活在当下，无论当下身处的是现实还是梦境。只要当下的我认为它是真实的，那么它就是真实的。
欧扬洬一言未发，只是同我一样，静静地看着那个女子。目光在滤过跳跃着暖黄的灯芯后，静谧中更沉淀下了许多柔意。
“愿做这样女子的，不止你一人。”我轻轻接过了话，说话间，我将目光移向了身边的男子。
他眉眼间柔情亦然，唇角微微上扬的弧度很是好看。
“能做单纯的小女子者，也是难得。”良久，欧扬洬才说出了这句话。话毕，又饮了一杯酒。只是，我并不明白他所指的，是半茗还是我。
饭桌上的气氛变得很安静，整个客栈的大堂内吵吵嚷嚷的谈话说笑声，只有我们这桌在周围的吵嚷省中显得分外宁静。
“哎，”我用手托起了下巴，看着他们一个个沉思的深情道：“看来若是那日我们一起遇见那算命先生，最后想冲上去拉住人家的至少会有三个人。一对三，那云大侠恐怕就拉不住了。”我看着他，忍不住打趣道，“敢问云大侠，若是如此，该怎么办？”
云潇潇听后也是璀然一笑，随之竟在桌下一手将我的手牢牢扣住。明眸轻转，带着笑意地看着我，薄唇微启道：“一对三自然是对不得。在下力所能及之事，也只是抓住这三人中最想抓的那人而已。”
50.「夜幕依依」
晚饭后我们各自回房休息。在房中坐了些刻全无睡意，刚把门打开便看见了站在门口刚要做叩门状的云潇潇。
“你......”我们同时开口，对望片刻，又双双浅笑起来。
“房里太闷。”我道。
“想出去走走么？”他轻轻问。
“恩。”
原本这个时辰客栈早就已经打烊，门也上了锁。可是幸亏某人是能够飞檐走壁的大侠，只是一手拦着我的腰际，还未等我反应过来，他一个步子轻踏，再睁眼时，我已靠在他的怀中，翩然落地在客栈门外了。
夏日晚上的风仍是带着一丝白日难得的凉爽，我与他坐在马车前，并肩吹着风。惬意了，我闭了眼将头歪在他的膝上，任他轻轻地用手抚着我的发丝。
“今日在饭桌上我和半茗还有欧扬洬说的话，你是不是不能赞同？”我的指尖轻划着他外披的白色纱衣，问道。
“不是。”他磁性的声音很近，很沉地传来：“我从没想过你们说的那些。我也从没想过梦这件事。我从前不想，不信。我有太多的事要做。从小每日天还未亮就起床跟着师傅练功，我想的都是如何练好燕山剑法，光大门楣。如何秉持自身，如何保护他人。根本没有时间想过这些。”
“也是，”我将头挪了挪，换了更舒服的姿势继续道：“这都是我们这些闲人的心思啊。”
“傻丫头，又胡说。”他轻轻掐了一把我的脸颊，笑嗔道：“只是后来我做过一个梦。我梦见在一片夕阳下，你就站在我的面前，却似乎不再认识我。我怎么跑也没办法近到你的身边，仿佛我们之间有着永恒的距离。那种绝望的心情，直到我醒来半日，还是挥之不去。现在想起，犹是身临其境。”
我将头侧了侧，看向他。他亦看向我，认真道：“那种害怕失去你的感觉，太真实了。”他纤长的手指抚过我的面颊，碰触之间是暖暖的温度。
“我也梦见过相似的场景。”我将身子直起，贴着他的额头：“我真怕你会走。”
“所以，”他将声音压得很低，很哑，很好听：“如果现在这里才是梦境，我也宁愿一直梦下去。”
昏暗中，我看不清他太多的神情，只是嘻嘻感受着他呼出的气息和温度。云潇潇，如果这真是梦，那么，有你这句话我也值得了。
“只要有你在。梦境也是现实，和你在一起的我才是我最真实的存在。”我道着，情不自禁地在他的面颊上轻啄了一下。
他双臂一拢，把我箍在了他的怀里。
“不知道这次的路途还有多久，”我享受着他温柔的怀抱，却不由想起了我们正在进行的任务。顿时觉得严肃起来，正身道。
“或许真的是大海捞针。说实话，我心里一点把握也没有。”他叹了口气，语气有些无奈。
“不，大海捞针或许还能容易些，我现在觉得，我们就是一直走啊走的，什么有用的线索都没有打听到。”我自嘲了一声，叹道。
“不能明着打听，暗中也难以进行。难怪我师父和凤老将军生前那样派人留心却也未得其果。”虽是昏暗中，却也能依稀看到他皱起的眉头。
“南方，我们现在已经到了，接下来我们到底该往哪儿去？”我试探地问着。
“先在这住下一阵吧。听袁老前辈说那骁雁国的遗支应该就散落在这一带。是得抓紧盘问，不然真不知道得到何年何月才能寻到。”
“或许，我们可以与官府联络一下。欧扬洬是当今王爷，官府定会给面子。我们初来乍到，人生地不熟的，哪比得上当地官府了解这些？”
“嗯，这也是个办法。只是出动官府，也不能太明着了，免得将我们要找玉符的事宣扬出去。”
我们边朝客栈走去边继续说着，至大门前，我自觉地搂住了身旁人的腰，跟着他的一跃跃过了门去。
待落地我一回头，却惊觉大门里面竟未上锁。奇怪了，我在心中喃喃自语道：明明出去时还是锁着的，现在怎么会？难道是哪个伙计半夜出了门还未回来？或是忘了再锁上？这客栈未免太不小心了吧，若是被贼人溜进来可怎么是好。
“凤凰，怎么了？”云潇潇见我原地不动，过来拉了我的手：“不早了，快回房睡去吧。”
“噢，好。”我一边应着，一边自己安慰道：贼人溜进来也无妨，反正这客栈里住了当今的武林盟主，哪个贼人敢在盟主面前放肆？
哎，只是白白可惜了。早知道门没上锁，就该走正门，免得多翻墙一次了。我偷偷想着，望了一眼身旁的男子，又转了主意：幸好他不知晓。与他在一起，翻墙实在比走正门来得痛快。