51.【无迹可寻】“没线索？”望着推开我房门而来面色沉重的云潇潇和欧扬洬两人，我与半茗异口同声地说道。
欧扬洬一言不发地坐下，半茗也不多问，走近执茶壶倒上了一杯茶。
“官府里的人也无能为力么？”我问道。
“嗯。”他叹了口气点点头：“官府已经派人在暗中寻访了这些天，还是一无所获。”
“这都十来天了，再没有线索，我们岂不是要在此长居终老了。”我不由着急道。
“要不就是官府里的那帮饭桶办事不力，要不就是袁老前辈给的线索有误，这玉符根本没有流到南方。”欧扬洬饮下一杯茶，把茶杯重重置下道。
“欧兄，别急。”云潇潇把剑放于桌上，在一旁坐下：“我想袁老前辈的消息应该不会有错。至于官府里的人，总不敢糊弄王爷吧。只是这玉符失踪也有了年头，一时想找寻到下落，也是难啊。”
“骁雁国的遗支的确难以打探，当年即使流落在此地，多数也是隐姓埋名做了平民百姓。如今已过了两三代，怕是那些骁雁国的子民后代自己都不知道自己的真实身世。”半茗沉思道。
“不错，半茗说得在理。”云潇潇点头道：“只是这样，要找到他们就更是难上加难了。”
我也默默坐下，思量着。
“凤凰，在想什么？”云潇潇唤了我的名字，稍稍凑近问着。
“我在想，”我将拖着腮帮的手放下，道：“如果一时找不到骁雁国的遗支，那么，我们能不能从别的地方入手？”
欧扬洬闻言认真地看向我，略一挑眉：“比方说？”
“比方说，哥。”我转将头向身边的云潇潇：“你知不知道，在你师父赵霆锋之前那任武林盟主的事？”
云潇潇低眉回想了片刻才道：“师父在世时，有次听他说起过。那位老前辈是当年武当派的掌门，聂川。听师父说，聂老前辈生前德高望重，当选盟主之后一扫当时武林的乌烟瘴气。只是可惜，他突然离世后，武林还是为了盟主之位争得天翻地覆，各派掌门都纷纷比武，最后只剩祁山派的姚震天与我师父两位高手，姚震天比武惜败后，师父才当上了武林盟主。”
“那位聂盟主生前，身边总该有亲近的人吧？既然玉符是在聂盟主离世之后才不知去向的，那么他身边亲近的人说不定就知道些什么。”我试探地说道。
“比起打探骁雁国，这倒是条出路。”欧扬洬脸上的不快散去了些，略微振奋地说道。
“是啊，聂盟主身边的亲信若是健在，说不定就能知道玉符的下落。”半茗也甚是欣喜。
“哥，”我细细望着身边沉思的人，道：“你想想，你师父生前有提到过吗？”
他沉下额思忖半日，却仍是无力地摇摇头：“没有。”
这两个字犹如一盆冷水，把刚刚燃起希望的小火苗又彻底浇灭了。
屋里的三记叹息声彼此起伏，我恹恹地低下了头，欧扬洬的眉头一锁，半茗又默默地添上一杯茶递了过去。
“不过，”云潇潇突然又开了口：“我可以写信回燕山，让青蜂去一次武当，应该就能问到当年有谁与聂盟主关系亲近了。”
我先是一惊喜，惊喜未过却又被失落占了上风：“可是这信一来一回的少说也要一个半月。”
“这......”云潇潇也是犯难。
“云大哥，凤凰，你们忘了，我们这儿还有位王爷呢。”半茗巧笑着轻声提醒道。
对啊，我们的目光顿时齐刷刷地落在了那位悠然喝着茶的男子身上。
“难得也只有半茗记着我，”他将茶杯轻轻放下，五分淡然五分得意地道：“二十日。二十日之内，确保这封信能加急赶个来回。”
“如此真是太好了。”云潇潇终于舒展了眉头，起身笑道：“那我这就去写信。”
“等等，”我唤住了他。
“怎么？”他停住步子，带着几分疑惑地看着我。
还未开口，欧扬洬却抢了先：“那我这就去官府里告知一声，让他们备好人马，等你的信一道，随时出发。”说罢，却是面无表情地离开了。
“我也回自己房里去了，紧张兮兮地等了一下午，我可乏了。”半茗紧跟着说道，揉着眼也推门而出。虽然我知道，这丫头一定是故意的。
“凤凰，我真得回房写信了，早一刻写完，便能早一刻送到了。”两人离开后，云潇潇也转身向我说道。
“嗯，自然是得抓紧。只是，”我故作十分认同地点点头，继而又一转语气：“云大侠不觉得缺个研磨的人么？”
“啊？”
不等他反应，我已拉了他的手往门外走，边走边调皮地说道：“快呀，公子还愣着做什么。赶紧叫小二备了笔墨上来，公子动笔，小女子来研磨。早一刻写完，便能早一刻送到了！”
52.【良人同栖】二十天，便能加急赶个来回。虽说是快了不少，但我私下还是觉得时间太长。若是放在现代，几天就行了吧。不对，都不用书信，一个电话就能问到。哎，我低低在心中地叹道：只有这个时候才能感到现代的好。
“怎么了？好好的又叹气。”他看着我若有所思的模样，不由问道。
“我在叹，这墨长得真丑。”我边研着磨边找着借口嘀咕着。
“是啊，”正在写信的云潇潇抬头望我一眼，又低头继续挥笔，边笑着：“这哪儿比得上你亲自选的雅墨呢？”
我满意地笑笑，看着认真书写的他，两簇长发随意地垂在纸上，眼眸低垂，长长的睫毛微微扑朔着，笔被执在纤长的手指尖。不用动笔，光是看着那执笔的手，就足够赏心悦目，一种满足感慢慢地升了上来。突然想，如果有一天，他不再涉足江湖，不再肩负着燕山、武林的纷繁人事。每日有那么一段时间，只是如此，安静地坐在那练字，那么我也心甘情愿站在他的身旁，看着他，细细地研上一辈子的磨。
“哥，你写字的样子，真的很好看。”我痴痴地道。
他略一停顿，抬头看着我，目光很柔和：“你说这话的样子，真的像个傻丫头。”
我一愣，刚想发作，他又温和地一笑继续道：“很好看的傻丫头。”
我凶巴巴地笑道：“以后，你若写字我就给你研磨，不准你那些弟子碰，只准我来。”
“呵呵，”他也轻快地笑了起来：“是，谁敢抢掌门夫人的活呀。只是以后还有一辈子那么长，你可别厌烦了才好。”
我听罢，只还以温温一笑，低头望着手中的墨道：“为君研磨赋千诗，无谓窗寒月影稀。”
他的笔端在纸上停住，片刻，笔被放下，我被拥在了他的怀里。
“写完了？”
“嗯。”
“怎么还不送去呢？”
“让我耽误那么一会儿，好不好？”
“好。”我轻轻环住他的腰，应道，“要说什么？”
“不知道，只是想这么抱着你。”
环在他腰间的手收紧，我贴着他的胸膛，静静地听着他的心跳。仿佛整个世界都已在我的怀中，别无他求。
“还有二十日呢，这二十日，我们该做些什么？”我半是询问半是自言自语道。
“是谁说要早晨看日出，傍晚看夕阳，晚上还要被我这么抱着，吹风看月亮？”他将我的肩环得更紧，笑问道。
“能如此当然好啦，”我忍不住偷偷地翻了个白眼：“可我知道这是不可能的。以你云大侠的为人作风，任务尚且在身，怎么可能闲得下心去做这些小儿女的事情。”
“哈哈，我败了。”他笑道：“知我者，凤凰也。”
“从喜欢你的那一刻我就知道，在你身边，是不可能有静谧安宁，与世无争的生活的。你是大侠，你满腔的道义和责任不允许你独善其身。”我轻轻地说道：“可是我不觉得遗憾，因为我喜欢的就是这样的你，独一无二的云潇潇。我不在乎你能不能这样陪着我看遍风景，只希望能一直守在你身边，能偶尔享受你耽误的一会。”
“凤凰，”他的声音说不上是激动还是愧疚，带了轻微的颤抖：“对不起。”
“傻瓜，有什么好对不起的。”
“不管发生什么，我定护你安宁。”他一字一字重重地说道：“这是我云潇潇许你的。”
我闭眼摇着头：“我不求安宁，只求身边有你。”
“傻丫头，我怎么会不在你身边呢，我只是这么一说罢了。我们定能在一起安稳一世。”
“嗯。”我轻点着头，挣开了他的双臂：“你若再不去，耽搁的就不止一会儿了。”
“好，我这就去。”他轻笑着点了我的鼻子，将信装好，推门而去。
我静静地坐下，看着砚台中盛着的墨汁，看着被他置下的笔，轻轻地将它执了起来。
“今夕何夕兮，搴舟中流。今日何日兮，得与王子同舟。蒙羞被好兮，不訾诟耻。心几烦而不绝兮，得知王子。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
吟读一遍，略一浅笑，又提笔写道：“今夕何夕兮，取墨而研。今日何日兮，得与良人同栖。吾心被知兮，语与诺系。心几喜而不绝兮，得知君心。山有木兮木有枝，心悦君兮君亦知。”
将笔搁下，望着改完的《越人歌》，念罢，轻轻地笑了，执念得以开解，世事最美不过如此。