53.【突遇贼人】又是一日寻迹未果，夜幕虽至，但幸在夏日，天仍半是透亮的。我们一行四人满是疲惫地走在回客栈的路上，经过一条无人的窄巷时，一黑影突然不知道从哪个角落里窜出，从我身边擦过，我还未来得及张口喊叫，甚至未来得及反应过来发生了什么事，就听身后的欧扬洬喝了一声：“贼！往哪儿跑？”几乎是同时，身边的云潇潇一个大步跨出，从身后抓住那人的衣领。奇怪的是，那人似乎完全不会武功，轻而易举地就被云潇潇抓了个结结实实。
“贼？”我这才有所反应，低头摸摸自己的腰间，挂着的钱袋已不知去向。
“转过身来。”云潇潇声音不响，却极有威慑力，将那小贼转至我们的面前。
那小贼看上去仿佛年纪不大的样子，一身脏兮兮黑漆漆的衣服，脸上也满是污垢。一双眼睛微垂着，没有抬起头看我们。而他手中牢牢攥着的，正是我的钱袋。
“这贼有意思，”欧扬洬扬唇笑道：“没见过没技术还不会武功也敢出来做贼的。”
“做什么不好，偏偏要做偷人钱袋的小偷。”半茗不满地道着，走上前去欲把钱袋从他手中拿过来。谁知他却紧攥着不肯放手，将两只手一起抓着钱袋捧到胸口。
我不由怒道：“快还我！”真没见过这样的小偷，当场被抓还不肯放下偷得的财物。
“不还！”没料到他竟会这样回击我，使得在场的人都愣了一下。仿佛是我的话激了他一般，他猛地将头抬起对准我吼道：“我饿了！我要吃东西！”一双大眼睛盯着我，确切地说，是瞪着我，噙着泪水，却是一脸倔强和委屈的样子。
好一个贼！偷了他人的东西竟还有理了。话喊得理直气壮，仿佛倒是我硬要夺原本属于他的钱袋一样。而看他这样，心又突然莫名地软了下来。正被堵得一时回不出话而气急，想着他刚刚的话，突然又觉察到了什么，转头惊讶地望着那个捧着钱袋的小贼：“你，你是个女的？”
我的话一出，其余三人也都惊讶地望着那贼。她咬着唇不作答，片刻才勉强点了一下头。
最诧异的莫属云潇潇了，见她点头承认自己是个姑娘家，他明显地一愣，拎着她衣领的手跟着迅速地一松，目光全是分明的慌乱，也失去了大半先前的威严。一切被我看在眼里，只在心中偷偷地笑了，云潇潇果然还是云潇潇。虽是极其正义之人，却也是拿个姑娘家没办法的男子。此刻他心中应该没了大半的气愤，恐怕还对那小贼有几分失礼的愧疚感吧。
“你......”我望着眼前的她却不知说些什么才好。
“那，怎么办？”半茗轻轻地问道，先是看向欧扬洬，接着又看向云潇潇。
“送她去官府。”欧扬洬皱着眉道，看看那小贼，又低头对着半茗说：“还是先买些东西给她吃吧。”
半茗应了声好，云潇潇也点头应允，我和半茗上前去拉她的袖子，她却触电般躲了回去，发疯似地大叫了起来：“我不去官府，我不要去官府！”拉扯间，她原本就破烂的袖子“嘶——”的一声被扯开了一片，惊现在我们眼前的是触目惊心的道道血痕。我和半茗顿时惊呆在了那儿。
“这是？”云潇潇和欧扬洬也瞥到了这一幕，顾不得什么男女有别，冲上了前来，欧扬洬一把抓住她的手臂：“怎么回事？”
她却似乎全然没有听见，只是着魔般了地边挣扎着边嚷着：“我不去官府，不去官府！”完全无法沟通。
欧扬洬与云潇潇对视一眼，表示无可奈何。这时那贼却趁机挣脱了欧扬洬的手，像巷子里面跑去，我们刚迈开腿准备追上前去，只看到她在跑出几步后整个身子左右摇晃了几下，竟向后直直地倒去。
“姑娘！”云潇潇见势不对朝前喊了一声，立马一记大步跨上前去，那小贼整个人往后一仰，软软地倒在了他的怀中。
“姑娘，姑娘！”云潇潇摇着怀里已经不醒人事的小贼，略带着急地喊着。
喊的间隙我们也都围了上去，她双眼紧闭，是晕倒了。
“怎么办？我们带她去找大夫？”半茗有些慌地说着。
“可是我们对这里还不是很熟悉，何况这个时辰，医馆怕是都关了门吧。”我说道。
“还是先带她回去吧，”欧扬洬探了探她的鼻息，舒了一口气：“应该是没什么大碍，带她回客栈，再让店里的伙计帮忙去请大夫来瞧一瞧。”
“也好，”云潇潇点头称道：“她一个姑娘家，总不能这样扔下她不管。”说完用手臂将那小贼一拥，打横把她抱了起来：“走吧，咱们回客栈。”
54.【贼人何去】在大夫没来之前，我与半茗替她解衣检查了一下，她的身上满是触目惊心的伤痕，有新有旧，有些地方的伤痕都交错在一起，渗着血水，让人不忍直视。我与半茗相对一眼，她的目光中可以看出她也与我一样，充满了不忍。
“谁下的手，怎么这样狠毒。”半茗看着昏迷中的女子，愤愤道着，眼眶也有些许微红。
“毕竟只是个姑娘家，也太残忍了。”我虽知她是个贼，看着她瘦弱却遍布伤痕的身子却也忍不住有些心疼。
半茗替她轻轻将衣服合上，像是怕弄疼了她。
我心情沉重地摇了摇头，起身开了门。
“怎么样？”欧扬洬一进门便问道。等在一旁的云潇潇同样也是询问的眼神。
我摇摇头：“她身上到处都是伤口，叫人不忍看。也不知道她一个女孩子是怎么撑下来的。”
“看她这个样子，咱们还是别送她去官府了吧，看着好可怜。”半茗到底是善良，说着说着，声音都哽咽了。
“恩，”云潇潇蹙眉点点头，声音略是沉重：“等大夫来了开了药方让她吃了药，等身体好些了我们再给她些银两就让她走吧。一个姑娘家沦落到靠偷人钱财为生怕是也有苦衷，而且看她一点武功都不会，就算是行窃也难以为生。”
“不报官就不报吧，看她的样子也是经不起折腾了。”欧扬洬抬抬眉说道：“要是到了官府里免不了又是一顿板子，弄不好反倒是我们害了她。只是我们还有任务，玉符必须要找。不能留不相关的人在身边太长时间，等她能下床自己走了，就让她离开吧。”
我们三人彼此看了看，均是点头默认了欧扬洬的建议。
大夫来把脉后，又检查了伤口，告知我们那些伤口中有的虽深，却已经痊愈，至于新的伤口都较浅，只要涂了药就没什么大碍。问及她为何晕倒，大夫给了我们一个啼笑皆非的答案：脾胃虚弱，加上多日未进食所致。简而言之，就是被饿晕的。
过了一炷香的时间不到，那姑娘便醒了，先是大惊小怪地拿被子裹着自己叫着：“我不去官府！”后又紧张兮兮在床铺上四处乱摸：“我的钱袋呢？给我！”这话一出，我们顿时哭笑不得。
“姑娘，拜托您。”我有些无奈地说道：“这何时成了你的钱袋了？”
她不语，只是瞪圆了眼睛看着我，一脸的紧张。
“好了，别闹了。”欧扬洬浅浅地开口道：“我们不送你去官府。”说罢从桌上端了小二先前送上来的粥递到她的面前，声音很是平静温和：“吃吧。”
她抬头用一种不可思议的眼神地望着欧扬洬好一会，又低头望望眼前的粥，明显地看得出她咽了咽口水，然后一把夺过，连勺子都不用，直接仰头往嘴里灌去。
“哎，你别急啊。”半茗提醒着。她却不顾，片刻之间，那碗粥已被喝得干干净净。
“我还要！”
“什么？”我怕是自己的耳朵听错了，又复问道。
“我饿，我还要！”她捧着手中空空的碗，大声地又说了一遍，没有一丝尴尬，没有一丝羞怯，完全是理所当然的语气。
云潇潇怔了一下，又恢复了淡淡的神情：“好，我去。”
第二碗粥被端上来时，她连片刻的犹豫都没有，直接抢了过去三下五除二地喝了个干干净净。再要第三碗时我们却是怎么也不敢给她了，害怕方才才在我们面前饿晕，这下又在我们手上撑死了。不过也是能看出她确实是饿坏了，前面哪怕不会武功也敢来抢我的钱袋也真单纯是因为她说的“我饿了！我要吃东西！”
“看你现在倒是挺精神的，”欧扬洬笑道：“那快走吧，这次抢了凤凰的钱袋我们就不追究了，你......”
“我不走！”欧扬洬的话还未说完，她便斩钉截铁地打断了他，说话间又用被子把自己裹了个严严实实，一副生怕我们拖她走的样子。
一下不肯留，一下又不肯走，这个来路不明的女贼着实把我们弄得有些摸不着头脑。
“姑娘，我们保证不会报官。”一直站在我身旁的云潇潇耐心地开口解释道：“我们相信你是走投无路才会如此，这里有一些银两，你拿了就走吧。我们还有要事在身，不便留你。”
“要事？”那姑娘思忖了下，乌黑的眼珠上下一打转，突然笑嘻嘻地道：“你们是要找玉符？”
我一惊，她知道我们是来找玉符的？还不等我问出口，云潇潇已经眉头一紧，厉声道：“你如何得知？”
“莫不成你一路跟踪我们？”欧扬洬一手紧把着门框，神情很是严肃。
“我将实情告诉你们，可你们得留下我！”她似是下了很大决心，将眼一抬，带着几分怯生生的语气说道。