55.【突至线索】欧扬洬被敲门而至的小二叫走，我们三个则仍紧紧盯着眼前这个似是楚楚可怜，又带着些咄咄逼人的理直气壮，身份不明，却知晓我们任务的女子。
“我......”那女子转了一下清澈的眼睛，有些害怕似的将被子抓紧了些。
“姑娘，你说要告诉我们实情，什么实情？”云潇潇剑眉略皱，走近了一步问道。
“你们还没说要留下我呢，说了留我我便告诉你们。”她似是有几分怯意，却仍坚持着如此说道。
“这位姑娘，”我走近她的床边坐下，抬头看着她：“你最好告诉我们。至于留不留你，得看你说了些什么。其实，你若是不说，我们也会留下你。”
“真的？”她似是不相信般地瞪大了眼睛。
“这个自然。”我眨了眨眼，笑道：“你既知道我们的任务，在未知道你是谁，还有你是如何知晓这件事之前，我们怎可放你？只不过若是如此，那恐怕得委屈你一下了。”
“你想怎么样？”她急急地喊道，掩不住一脸的恐慌。
“别怕，我不会伤害你的。只是得麻烦我们云大侠封住你的穴道，让你老实呆着便是。”
她一着急张嘴又想喊些什么，又被我的话立即堵住：“哑穴也会点上。”
她听后怔了一下，眼睛低低地垂了下去，表情看上去老实了不少。
“凤凰。”云潇潇看向我，示意地摇了摇头，我乖乖地退到一边不再开口。
“姑娘，”云潇潇温和地开口道：“我们不是有意为难姑娘，只希望姑娘能据实以告。”
她有些无辜地转着眼珠，抓着被沿像是在考量着什么。
“我们不会伤害你的”半茗也走来在她的床边坐下，抬手把她额前凌乱的长发拨开整理好，轻声道：“真的，放心。”
她不安的眸子瞬间划过的一丝心定让我觉得这姑娘或许也不是那般极其刁蛮之人。
“我不想再流浪了，”她突然轻轻地开口，眼眶瞬间一泛红，两行泪便落了下来。短短七个字，语调却是换了个人一般，柔弱无助的委屈和无奈。让人见了竟有想上去为她拭泪的冲动。
“我是真饿了才会抢你的钱袋，我知道我也许跑不了，可我饿得发慌，顾不了这么多。”她用手背抹去自己的眼泪，道。
“我知道，”我将语气放得柔和了些，见她如此，心中生出几怜惜，半是安慰道：“知道你饿坏了。可我们想知道，你是怎么知晓玉符的事？你一路跟踪我们？”
大家心中的疑惑也尽在此，云潇潇与半茗听到我如是问，不自觉地都凑近了些。
“不是！”她急忙辩解道：“我哪有力气跟踪你们！”然后声音又默默地低了下去：“我，其实前面我醒了，只是装睡着，才听见你们说起找玉符的事。”
“姑娘既是无意中得知，那为何还说留下你，便告知实情？难道就是为了告诉我们玉符的事是你从装睡中听来的？”云潇潇似是不信，正声问道。
她不语，云潇潇又提高了音量，虽不算很响，却是有着足够的威慑性：“你到底是谁？”
“我叫荀双。”她沉默了片刻，终是下定了决心般将紧抓在手中的被子放下，说道，“玉符，小时候我听我爹提起过。”
“你爹是谁？”几乎是同时，我们三人竟一齐喊了出来。这么多天的毫无头绪，那句话此刻竟像是划破漆黑夜晚的一道曙光，让人望见了希望。
她抬眼望着我们，双眸微动，轻启薄唇说了三个字：“荀无涯。”
我试探地抬头望向云潇潇，希望能从他的脸上看到欣喜之色，然而他只是眉头微锁冲我摇了摇头，似乎也是从未听过这个名字。刚提上来的一丝期待落了空，我悻悻地叹了口气。
“你爹是荀无涯？”正当我们三人感到失望之时，欧扬洬忽地推门而入，一进门便如是问道。
“是......”床上的荀双似被惊到，呆了几秒才点点头。
“你爹是做什么的？”顾不上我们三人的疑惑，欧扬洬径直走向荀双继续问道。
“我爹是习武之人，过去也是江湖中名门正派的弟子。”
“你爹他师从何派？”
“武当。”
当这两个字从荀双的口中说出时，我们纷纷惊吸了一口气，而我心中那丝刚落下的希望又重新被猛地提了起来。
欧扬洬也与我们一样，因为听得他的语气中也夹带了一丝欣喜，他停顿了下，认真将双眸对准床上的姑娘，问道：“你爹的师父是谁？”
荀双似是早料到欧扬洬会如此发问，坐直了身板，同样定了定神郑重答道：“聂川。”
56.【双瞳剪水】虽然已经过了一整天，我仍是觉得不可置信。
“她竟然就是我们想寻之人的女儿！”我把玩着手中的茶杯，对身边的人叹道。
“确实是巧，”云潇潇似是思虑般地沉下一口气，又转向我：“可是从昨晚知晓荀姑娘的身份起，这一整天你都感叹了几百回了，你不烦么？”
“这明明是我对你说过的话，你现在竟然用来驳我。”我将茶杯置下，不满地嘟囔着。
“好啦，”云潇潇无奈地笑道：“你想说便继续说吧，我听着便是。只要你有力气说，我绝不嫌你烦。”
我默默地用手指缠着腕间的粉纱打转着玩，不好意思再发声感叹。
“凤凰，”云潇潇脸上的笑意隐去，双眼一眨，很是认真地问道：“昨晚你与半茗与她在一起一夜，她说了些什么没有？”
“嗯。”我沉下心思回忆着昨晚。
......昨夜在她说出“聂川”这二字时，我心中的突然而至的惊喜与不敢相信的诧异或许与另三人如出一辙，因为每人的表情都在脸上写得分明。
欧扬洬听罢她的回答不再言语，只是淡淡地说了句：“留下她吧。”便转身离去，走到一半时将手中的信轻轻地放在了桌上。
我们走上前去，云潇潇伸手将信纸摊开，见字便言：“是青蜂的字迹！”
再看信，信中分明写了青蜂去武当打探得知的线索，当年与聂川亲近的除了袁壁之外，便只有从小跟随他的两名弟子，其中一人便是荀无涯。荀无涯本是出生书香世家，却在幼时经历变故，与家人失散。在闹市中被聂川救得，从此变成了他的亲传弟子，虽然荀无涯的习武天分并不高，却因为自小跟随，这份情分与恩义不是其他师兄弟们可比的，很是得聂川的疼爱。而当年聂川突然身故，深得聂川信任的两名弟子其中一人死于武林混战之中，而另一人，也就是荀无涯，却与玉符一起消失了。据说也是死于混战，只是一直寻不到尸体，这么多年来武当弟子们也从没听过他还活着的消息。
只是没想到，虽不知道荀无涯如今是生是死，但眼前的这个姑娘却是他的女儿，这份天大的巧合一时叫人不敢相信。
已是半夜，云潇潇回房后，我们打来了热水，替她沐浴梳洗。
“你叫荀双，哪个双啊？”我边轻轻擦拭着她的身体，边问道。
“双瞳剪水的双。”她轻抬双眸，微微笑道。眸中的一汪清泉甚是契合。
“很好听的名字。”半茗应道：“你爹定是看着你这双眼睛才取得的这个好名字。”
“我爹总是叫我双双。”她也笑了，很清澈的笑眸。
“你爹......”我试探地问着，却不好出口想说的话。
“我与我爹失散时才七岁，十年多了，也不知道我爹是不是还在人世。”她说这话时，竟是苦笑着的，“从小我便没有娘亲，只有爹爹一人和我为伴。他告诉我他原是武当派的弟子，他的师父聂川也是于他有救命之恩的恩人。可我自小却从没见过爹爹习过一次武。只有那一次，一大群蒙着面的人来了我家，想杀我爹，我才看到爹动武。那时我吓坏了，我爹叫我藏在草垛中不要出声。我躲了好久，渐渐听到外面没有动静了才出来。一出来就看见整个院子里都是死人，我哭着喊着找我爹，却怎么也找不到。自那之后，我就再也没见过他。”
我听着她平静的叙述，心里却很是不好受，望着她瘦弱却伤痕累累的身子问道：“之后，你就一个人开始流浪了？”
她看看自己，突然用双臂将自己抱住：“原本遇见个有钱人家的夫人，收了我去做丫鬟。原本以为她是好人，没想到竟是个虐待下人的主。几个月前我才逃出来的，不过逃出来也没遇上什么好事，抢过几次别人的钱袋，也被抓住送去过官府，每次去都是一顿板子。想想能活到今日，也是算走运了。”她说着，竟咯咯地笑了起来。只是那笑中的苦涩，实在太过明显。
“没事了。”半茗轻拍她的肩膀，安慰道：“暂时就留下吧，与我们一起。”
“我知道你们是为了玉符才肯留下我，可我也感谢你们。”她抿了抿嘴：“你们是好人。”
好人，这词似曾相识啊，我默默地想着，又问：“那你，知道玉符吗？”
“那年蒙面人来我家动手时，我在草垛中听见他们喊着玉符的名字，想来是来逼我爹交出玉符的。我想或许，我爹是唯一知晓它下落的人。”她说着渐渐有些激动：“如果我爹还活着，那么找到他，一切就有希望了。”