57.【飞来横醋】“凤凰。”
......“凤凰！”
......“凤凰......开门好不好？”
“不好！”
“别闹。”
“我就是想闹！”
“那我走了？”
“不准走！”
“好好，那让我进去？”
“不让！”
“那你想我做什么？”
“说清楚。”
“说什么？”
“说你错了。”
“我......”门外终于传来了无可奈何的叹息声，我完全能想象现下站在门口的男子那哭笑不得的苦恼模样，心里顿时忍不住生出几分好笑的感觉。
“凤凰，我到底错哪儿了？”
“你自个儿想。”
......半晌没了动静。我却有些慌了，该不是真走了吧？急忙起身向门口看去，直到透过纸窗望到了那个身影并未离去，这才复定下心来。
门一打开，便看到了在我面前那个一脸惊喜又无奈又苦恼又百思不得其解的男子。忍不住“噗”的笑出声来，接而又赶紧干咳了两声以示正经。
“知道错哪儿了吗？”
摇头。
“真不知道？”
镇重其事地摇头，外加一脸真正无辜的表情，引得我几乎快忍不住伸手掐他一把，这个大侠实在太可爱了。不过我的手终究还是听话地忍住了。
“进来吧。”我虽本是没好气地说，但语气却不自觉地明显软了下来。
他虽是纳闷着，却也像个做错了事的孩子般看着我，片刻才叹了口气径自走进屋坐下。刚想伸手去添茶却被我拦下。
“真把我当犯人审啊。”他一副又好笑又无奈的表情。我将脸往边上一撇，不去看他。
“好啦。”他将手中的茶杯放下，换了认真的口吻：“怎么啦？”他轻轻捋起我耳边的碎发。
“生气。”我将脑袋转向他，重重地吐出这两个字。
“噗......”他突然就被我逗笑了，不知是不是因为我此刻的表情真的叫人觉得忍俊不禁。
“你倒是老实。”他笑着用双手箍住我的脑袋，动作很轻。“怎么了？”这次问得语气很是温和，我甚至都能感受到他温煦的气息，于是在我心底立刻很不争气地服软了。
“我不开心，因为你看她的眼神。”
“看谁？荀双？”
“你明知故问！”我生气撇下一句就想别过头不理他，无奈脑袋却被他的双手固定住动弹不得，只得老老实实地看着他翻了个小小的白眼。
“就为这个？”
“这个还不够么？”我边嚷着，边恶狠狠地瞪着他。
自前夜我与半茗替荀双沐浴敷药后，昨日一日她都躺在床上休息，并未与云潇潇和欧扬洬见面。今早，当她换上我们为她准备的干净衣服，梳洗打扮后站在我们面前时。那两位，一位盟主大侠，一位将军王爷，不约而同地愣了愣。虽然他们都很快就各自恢复了常态，但那两双眼睛中一闪而过的分明是，是，虽然我也道不清那到底是惊艳，还是欣赏，或是单纯的对比惊讶，或者是三者兼有。但当这种眼神出现在云潇潇眼中时，我心里很是不痛快。哪怕这种眼神是转瞬即逝的。
回想起来，荀双倒是一点都没拘谨，连欧扬洬和半茗要上街去抓药都说想出去透透气便跟着一起去了。他们三人走后，便出现了最开始的那一幕。
“我知道她生得漂亮。”我的语气不自觉地低了下去，“就像他爹给她起的名字一样，双瞳剪水，一点没错。其实替她梳洗完的时候，我也那么呆了一下......可是！”我猛地把他的手扳开，音量却在对上他目光的那一刻瞬间又低了回去。
“可是，我就是不喜欢你那样看她......”看到那张就近在咫尺，带着笑意的俊秀面庞，突然隐隐地觉得有些理亏。
他没有说话，只是静静地坐着，认真地听着我说。
“哥......”我试探地去拽他的袖子：“我是不是在无理取闹啊？”他看了我许久，没有言语。我渐渐开始紧张起来，紧张兮兮地望着他，不知道他是不是真生我气了。
没想到他眉头一展，忽然扬起唇角笑了起来，不是无奈地苦笑，而是很舒心，很好看的那种笑容。
他笑着伸出胳膊结结实实地抱住我。
“哥......”
“嗯？”
“你不觉得我无理取闹么？”
“嗯......觉得。”
“那你不生气？”
“不气。”
“为什么？”
“因为我发现，”他将唇贴到我的耳边，像是坏笑着轻呢道：“我的凤凰在吃醋。”
被一语戳中，脸倏地烧了起来。正烧着呢，一股更热的气息便围了过来，他的唇在一片温热中覆在了我的唇上。与第一次不同，这一次的吻来得更柔，只是轻轻的，轻轻的。绵长的温柔中，近近地呼吸着他每一次的气息，竟是甜甜的感觉。
“这般，”他用指腹柔柔地划过我的唇：“只会与你。”他的眸离我好近，近得我能感到它们每一次潺动的情意。我将头微侧，轻轻地在他的唇上啄了一下。
人世间有百媚千红，我独爱爱你那一种。
58.【无名情绪】今天晚饭的气氛有些诡异。
我努力地想自在些，却老是被一种无形的压力给重新压了回去。到底怎么了？我下意识转头看看身边的云潇潇，他也是与我一般摸不着头绪的眼神。偷偷瞟向在座的人，从上桌吃饭到现在，我们五人竟然没有一个人说过一句话！难道是因为这是第一次多个了人与我们一起所以才会如此？可是望向荀双，她似乎是五人中最自在的那个。不是，应该说她一直很自在。她自顾自地夹了菜，不粗俗，却也不带一丝骄矜地吃着。说实话，对这般不做作的姑娘，我确实很有好感。再看向欧扬洬，他轻酌着酒杯，也不说话。把视线转向半茗时，我大概可以确定这种压抑的气氛是从哪儿发出的了。
并不是说她有什么不对，她此刻只是埋头吃饭而已。但是那种神情，不止神情，整个人的状态，都与平时的感觉不一样。就好比一个姑娘家生了气，并不需要她自己满世界地告诉别人。她不需要任何言语，但任何熟悉她的人都能从她看似与平时一样的一举一动中感受到她的不对劲。眼前的半茗仍然神色平静，但我就是明显感觉到了那种不对劲。半茗居然在生闷气！我有些诧异。在我的印象中，她一直就是一个淡淡的恬静的女子，有时也会有与她年纪相符活泼娇羞的一面。最消极的一次，就是那次见到她的亲生母亲与妹妹，但那次的情绪和现在完全是不同的。
在我看来，一桌五人，除了荀双还算自在外，其余的人多多少少都沾染了几分尴尬。
难不成他们三人出去抓药这段时间发生了什么？可自他们回来后根本没人说过什么呀。
“欧大哥，”我尝试着想打破这种沉闷的氛围，“今天你们带荀姑娘去抓药，大夫怎么说？”
“叫我双双吧。”荀双将口中的菜咽下，笑着插话道。
“没事，大夫只是吩咐尽量多休息，过个两三天就好。”欧扬洬将酒杯放下，答道。
“谢谢欧大哥。”荀双突然朝欧扬洬道谢。
“不必，只是帮你抓药罢了。”欧扬洬表情淡淡的应道。
“不是，”荀双很郑重地把碗筷放下：“我是谢谢你把我从医馆背回来。”
我与云潇潇相视一眼，同是惊讶，但都没有出声，因为我感觉半茗的那种不对劲愈发强力了。
欧扬洬也没有说话，点了点头算应答了。反倒是很不自在地看了看我，又偷偷瞟了瞟半茗。
又恢复了无言的状态，我甚至无比悔恨为何要挑起话端，因为之后的气氛比起之前更加压抑了。
“到底怎么回事？”晚饭后把半茗单独拉来了我的屋子，关上门问她道。
“没事。”她轻轻地吐出了一句。
“连我也骗？下午怎么回事？欧扬洬怎么会把荀双从医馆背回来？”我坐到她的身边，靠近她继续问道。
“荀姑娘在医馆让大夫把脉时，有巡路的官差路过，王爷便去了打探些什么，说是在半路等着我们。我们抓了药出来后荀姑娘身子虚站不稳，王爷便一路背她回来了。”半茗说这段话时，语速很快，都不像是她一贯说话的语气。
“如果是这样，你在气些什么？不准说你没生气，傻子都能瞧出来了。”我先一步堵住了她的话，她朝我翻了两下眼睛，片刻沉默后，她又开口了：“她与我在一起的前一刻还生龙活虎地走着，在遇到王爷后就突然身子发软走不动了。王爷当她是虚弱，我又能怎么想？”
“你说她故意装的？”
“我不敢说。”她用力地扳着手指：“或许她只是对王爷有意思。”
“会吗？”我惊讶道：“这不是才认识么？”
“反正我不知道。”她闷闷地说道。
我默默地看着她，半茗对欧扬洬的好是我能看在眼里的。想来从我们初见，她对欧扬洬便总是好的。无论是眼神还是说话的语气或是一些行为。在一路上，欧扬洬的衣服她总是默默地洗好，有时欧扬洬一早要去官府打探消息，她便一清早从楼下端了早点放进他的房里，晚些若是他还未回来，她总是会忍不住朝楼下张望。这些我能看见，我相信欧扬洬他定也能感受到。
至于荀双，我只觉得是个让人既心疼又无奈的姑娘，她漂亮，可怜，却又任性霸道，极其的矛盾，不过只有一点，我相信她是善良的。如果她真是因为对欧扬洬心动而装晕，那么也顶多是个爱耍小伎俩的姑娘。她在外流浪这么久，会如此也是情有可原。
只是半茗，比起荀双，对半茗，我是真真切切的从心底疼惜她，这么好的女子，是值得他人去呵护珍惜的。这是第一次，半茗露出这样的小情绪。
看着她此刻的模样，突然惊觉，现下的半茗似乎与我下午的样子，如出一辙。