59.【初露线索】“有线索了！”欧扬洬大踏步地跨进门，这句话把我们所有人的注意力瞬间都给吸了去。
这么好几天了，我们五人间的气氛总是带着不多不少的尴尬，而此刻外出而归的欧扬洬推门而入说的这一句话全然就像在一阵阴霾天过后天空中出现的第一道阳光，使得大家都分外欣喜地围了过去。
“是不是官府那边打听到了什么？”原是坐在一旁的云潇潇快步走上前问道。
欧扬洬颇为振奋地点点头，一边试图调整着自己略微急促的呼吸。
“欧大哥，先喝口水再说。”这次递水的倒不是半茗而是荀双，软哝细语的。
欧扬洬看上去兴奋得很，什么都没顾上只是大动作地接过茶杯仰头一口灌了下去，咽下才道：“走！我们现在就走！”
“去哪儿？”“现在吗？”我与半茗都是摸不着头脑，跟不上节奏地问。
欧扬洬顿了顿，深吸了一口气调整了气息后眼神肯定地道：“对，现在就走。”边说边又往门外走去：“来不及多说了，详细的路上再跟你们慢慢解释。我先去小二那儿把账结了，之后把马车和马牵出来。云兄，等你们都收拾完了行李你带她们在店门口与我会合。”
云潇潇先也是一愣，我拉拉他的袖子：“哥，那我们......”
不过片刻，他便恢复了平常的神态，果断地转向我们：“凤凰，你们赶紧回房间收拾东西，欧兄定有他的道理。”
虽是不明就里，但经云潇潇这么一说，便带了特有的信服力，再没人多问一句。不多时，我们已经拿着行李站到了店门口，欧扬洬已牵了马，停好马车等着我们了。
原本是四人，如今多了荀双。欧扬洬驾车，我见半茗和荀双都双双上了马车，回头望了骑在马上的某人一眼，自觉地走了过去，抓着他伸过来的手一跃而上，坐定于他的身前。
“去哪儿？”身后的云潇潇持定缰绳，问道。
欧扬洬高高扬起马鞭，鞭子落下时分明发出了三个字：“临溪村。”
这一路的速度明显是有些赶的，颠簸着，在身后的男子与欧扬洬断断续续的交谈中差不多知道了这么一个故事：临溪村也叫赵家村，是个临溪而落的小村庄，村子不大，里面总共就几十户人口，都是赵姓人。多年前，确切地说，是十年前，这村子里的一个大夫，是个姑娘，出门去城里采买药材，结果到傍晚归来时，竟带回个身受重伤的村外男子。当时的赵家村鲜有外人进入，这件事一传开，全村人几乎都去看了。那男子刚来时伤得很重，身上全是剑伤，血淋淋的叫人不忍看。索性带他回来的那姑娘医术还算高明，在她的尽力救治下男子才保住了性命。这件事是官府查到一个入城不久的百姓时他所告知的，他称自己当年就是赵家村的人。
“你是怀疑那个受伤的男子就是荀前辈？”云潇潇沉着语气问道。
“应该不会有错，”欧扬洬神色带着几分笃定：“时间出入不大，基本和荀双父亲被追杀失踪的时间是一致的。”
“可是光凭时间和受伤这两点，也不能证明他便是荀前辈啊。”
“对了，故事我还没有说完，”欧扬洬看向我们，嘴角略一上扬继续道：“那姑娘费心照料了他大半年后他才慢慢康复，期间他告诉那姑娘，自己姓王，妻子早逝，唯一的女儿在强盗打劫时失散，下落不明。身体康复后那姑娘还陪他去找了男子原来的家，只可惜已经成了一间无人居住的残屋。再后来，照料他的姑娘嫁给了他，还为他生了个女儿。女儿跟着娘姓赵，你猜，他们女儿叫什么？”他一脸的意味悠长。
我猜测身后的云潇潇应该是摇了摇头，欧扬洬停顿片刻，回头往关着的马车看了一眼，又转过身来看着我们，有些压低了声音道：“赵寻双。”
我惊得几乎要捂住自己的嘴：“寻双！荀双......是荀双的妹妹！”
“应该错不了。”欧扬洬点点头道。
“这么看来，当年的男子确实很有可能就是荀前辈，”云潇潇也开始确信了：“对了，他们还是在临溪村吗？”
欧扬洬摇了摇头：“听那进城的百姓说，自己一年前离村时，他们一家已经离村半年有余了，不知道搬去了哪里。不过总得去看一看，应该还能问得到更多的线索。”
“嗯。”云潇潇认同地应道。
连连挥鞭，两阵嘶鸣后，胯下的马儿更加快步地跑了起来。
60.【郊外露宿】天不知不觉就黑了下来，开始还能继续赶路，之后便是黑透了。照着之前打听到的方向，我们现下已经走到了类似郊外的地方，一眼望去就是一片林子，没有住户的影子。而距离临溪村却还是有一大段路，我们一行人的处境便是实打实的前不着村后不着店。
停了下来后，我们五人面面相觑，终于从彼此的眼神中确认了今夜是必须得在郊外露宿这件事。确定之后，云潇潇便去了周边打探是否安全，我们几个留守原地。
“反正我也习惯了，在外面流浪这些年，哪天不是睡在街头？今儿个有马车能睡，已经是幸运的了。”荀双满不在乎地笑嘻嘻道。她前头应该也是听到欧扬洬说的话了，她一路的心情定是比我们所有人都复杂。突然之间，她得知自己的父亲很有可能还在人世，甚至还多出了一个与她同名的妹妹。寻双，而她正是他爹心心念念记挂着的双双。我很难想象如果我是她听到这个消息该是什么样的表情，是喜还是悲，或是震惊过后，喜极而泣？可是她是这样平静，或许是这些年流浪的经历让她承受了太多，想到她身上的伤痕，想到她表现出的大大咧咧任性单纯，极其矛盾的孩子，是太成熟？还是太单纯？
“这马车只能坐下两个人，凤凰你在马上骑了半天了，进来休息吧。”半茗说道：“我找块干净点的地躺一下就成。”
“这怎么行？”我反对道：“你且在车里头安心睡着，不用担心我！”我信心满满地笑道：“我自有好去处。”
半茗不动，似还在犹豫着。欧扬洬跳下车，走了两步到半茗跟前：“半茗，歇着吧。我在马车外守着。”
半茗低头不再言语，也没有看欧扬洬，只是独自沉默了片刻，便坐回了车里。
“凤凰，那你......”车门合上后，欧扬洬又似不放心地回过头来看着我。
“我没事，你放心地守着她们两个就是。”
......“欧大哥。”
“嗯？”
“半茗是个好姑娘，好好守着她。”
......“欧大哥？”
“放心，今夜我会好好守着的。”
“我是说......”
“说什么？”
“......没有，你守着我很放心。”
......“凤凰。”
“嗯，什么？”
“......没事。”
“噢。”
......欲言又止的谈话，我能感觉到我们两个都很不自在。我想与他说半茗对他的情意，但是话到了嘴边竟然又有了不愿出口的想法。这些话就在嘴中含了那么好一会，最终还是咽了回去。我不知道他是不是也有想要对我说的话，也是这样在喉咙口转了一圈后被生生地吞回。我们或许都猜到了那么一点，却又猜不到最真切的样子。
欧扬洬慢慢踱到越影跟前，将挂在马儿身侧的酒囊取下，悠悠地饮了一口。
“喝酒么？”他朝我扬了扬酒囊，问道。就像那夜他那般问我一样，只是笑容变得没有那么暖而已。
熟悉的脚步声从身后传来，我回头，那个温暖的白色身影正朝我走近。
“不了，怕你这一囊袋的酒不够我们三人分的。”心底一下子有底气了许多，我提高了音量笑道。
他看了看站到了我的身边的人，挑了挑眉，洒脱地一扬唇角，表示无妨。
“周围应该是安全的，今夜我们就这样凑合下吧。欧兄，委屈了！”
欧扬洬扬头笑笑：“委屈什么？就是没想到今天我们会在这儿过夜，这于我还是头一回！挺新鲜的。云兄，你呢？”
“我？可能都已经习惯了吧。”云潇潇也朗声答道，“过去，我也曾这样露宿野外，不过回想起来，倒是美好。”他说着，已在底下缓缓握住了我的手，用我们才能听到的声音轻声道：“美好得我要在心里记一辈子。”
心里只是暖暖的，我也低头默默浅笑，慢慢将手掌反转，与他十指相扣住。
“欧兄，明早还要赶路。”见欧扬洬饮酒，云潇潇劝阻道。
“不碍事，”他自顾自地又灌下一口：“习惯了。”正处夏日，欧扬洬飘然不羁的模样在月光下竟散出了一阵凉意，至少在我眼中是如此的。
看到欧扬洬在车辕前将手往后一枕半靠着车厢壁后，我与身旁的男子对视一眼，心领神会地牵着手走到拴马的旁边那棵树底坐下，云潇潇浅笑着将右手臂一抬，我自觉地将身子靠了过去，他手轻轻一揽我的腰，我便滑到了他的怀里。
他像哄孩子般，用手轻轻的拍着我的背，我搂住他的腰，贴在他的怀里闻着我喜欢的味道，静静地将眼合上。
我就说嘛，我自有好去处。