61.「无名之梦」
晚上的风是静悄悄的，我惬意地依在云潇潇的怀中，安睡了。
这一夜却不那么安宁。我做了很长很奇怪的梦，因为我甚至能清晰地明白自己是正处于梦中的。
这仿佛是好多年后的事了。
第一幕场景。
我躺在床上，似乎是昏睡着，耳边只听到一些零碎的片段。
很多人的声音，交叠在了一块儿。
“......都一天一夜了......”
“......怎么样了？”
“哎呀，......快向掌门人报喜去！”
......“孩子很好，只是......”
然后便是我熟悉的声音在我耳边响起：“凤凰、凤凰！......凤凰......”很着急的声音，我想回应，却怎么也睁不开眼睛。
迷迷糊糊地又换了另一个场景。
这次我能真切地看见。我看到他一身白衣，站在房里，慢慢地踱向床边的摇篮，轻轻从摇篮里抱起了一个婴儿，那样小心地用手掌托着孩子的脑袋，轻拍着孩子的后背。他眸中那种温暖而又慈爱的笑，我从未见过。他抬头望向我，眼里的满足和疼爱不言而喻。
这是我们以后的生活？我很想笑，抬手摸了摸自己的脸，却发现自己在流泪。
惊讶中场景再转。
我能看见，奇怪的是眼前的一切都很模糊。是傍晚，饭桌上，我只能看见他模糊的身影，看见了他身边的凤凰，还有那个已经长大了的孩子。可我看不清他们的脸，只能隐约地感受这份其乐融融。正欣慰着，却突然想起凤凰不应该正是我自己么？为何此刻的我会是以第三者的目光来看到这一切？
诧异着，又是一片模糊，这次什么都没看到，我听到了自己的声音，像是悲泣地低声唤着：“梦颜、梦颜......”
慢慢的，一切都从梦境中慢慢褪去，那个算命先生的模样却清晰地出现在了我眼前，他背对着我在那条集市的街上走着，走着走着站定了，回头望向我，嘴角是一抹深深的我看不懂的笑意：“庄生晓梦迷蝴蝶。”
然后我突然就惊醒了。
猛地睁开眼睛，坐了起来。看到已经白蒙蒙的天，昨夜的林子也变得清晰，耳边响起了鸟儿的鸣叫声。这才确信我真的是醒来了，长吁了一口气。我抬手去揉太阳穴，却发现自己脑门上渗出了一头冷汗。我一边拭着汗一边暗暗地想，好奇怪的梦。明明算不上是噩梦，却惊了一身虚汗。明明是在做梦，却明白自己身处梦境。当中一直想要醒来，却又忍不住想要看完所有的场景。
或许是我惊醒时突如其来的动作把身边的人也给碰醒了。
“怎么了？”云潇潇惊觉地坐立起来，扶住我的肩。
看着他的眉眼，听到他此刻的声音，终于觉得我真切地回到了现实，心稍稍定了下来后，我摇了摇头：“我做梦了。”
“是噩梦么？”他也舒了口气，语气也缓和了下来，抬手用袖子替我擦着汗。
我望着他木木地点点头，片刻，又迷茫地摇头。
“没事了，不管是什么梦都不要紧。做梦而已，不会是真的。”
“不是，”回想起他抱着孩子的那一幕微笑，我略有些不好意思地低下头去：“有一些事，我还是希望它发生的。”
“哦？什么事？”
我不应，他又将脸凑近了笑着问：“梦里有我么？”
我笑着点点头，他先是笑，后又故作皱眉状：“梦里有我，那你还会惊成这样。快告诉我，你到底是把我梦得有多吓人？”
我装作回想了一番，故意调侃起他来：“我若是告诉你，我梦见你与别的女子有了孩子，丢下我一人无依无靠孤苦伶仃，你会如何？”
“那这梦就是天大的冤枉了！”他低头轻轻啄着我的额头：“我云潇潇将来若有一日有了孩儿，那必定是凤氏所出。”
我“噗”笑一声，重新歪在了他的怀里。
“好了，”他轻拍着我说：“累么？再睡会儿吧。我在这呢，不要怕，不要胡乱做梦。”
我轻轻应着声，贴在他的胸口，那句“庄生晓梦迷蝴蝶”却又在心头缓缓地浮现出来。那些场景，那句话，似乎都有着些什么关联，却都叫我想不明白。
算了，想不明白的事多想无益，还是快快忘了的好。
正想重新合上眼，耳边却传来了急促的脚步声。
我和云潇潇双双抬头，欧扬洬和半茗正一脸焦急地站在我们跟前。
“出什么事了？”看两人慌乱的神情，云潇潇问道。
“荀双不见了。”欧扬洬说。
62.「临溪之村」
我们四个在原地寻了好久也没找到荀双。
半茗说清早醒来时身边便不见了荀双人影，一开始还以为她是去找水或是方便去了，也没放在心上，后来过了一阵不见她回来，问了欧扬洬也说根本没看见荀双出去，这时两人才急了。云潇潇甚至架马在周围找了一圈也没看到半个人影。
按说不能够。欧扬洬和云潇潇二人武功都极高。不说欧扬洬，单说我了解的云潇潇，任何人半夜的动静，他定是会察觉到的。若是有人把荀双劫走，就算能过的了在荀双身边守车的欧扬洬这关，云潇潇那关却是铁定过不去的。这么一来，只可能是荀双自己半夜悄悄走的，所以没引起两人的注意这一比较牵强的说法。
我们四人商议再三后，便继续上路加急赶向临溪村。既然知道荀双不可能是遇上了坏人，那么至少是她自己选择要走。虽然不知道荀双为什么要离开，不过如今她伤势已经稳定，如果她自己想走，我们确实没有强留她的理由。也许她不愿接受她爹和妹妹的消息，也许她更愿意靠着自己的想象来生活。
心情确实有些失落，但是大家更明白寻找玉符的线索才是我们的当务之急。
一路无言，只顾赶路。一个多时辰后，我们终于到了欧扬洬口中的“临溪村”。
这个临溪村处于挺偏僻的地方，原本望去就是一片山，还以为我们走错了路，最后在一片山石中，找到了一道能通人的小道。小道窄的无法让一辆马车和一匹马同行，我们只能一前一后小心地前行通过。小道不算短，我们在昏暗的通道中走了那么一会，有一些很轻的潺潺声传了过来。
“哥，你听！有水声！”我的话音才落，马儿向前踱了几步，一道明亮的光束便洒了下来。出了小道，眼前一片开明。我几乎有体验了“桃花源记”中的感觉。“复行数十步，豁然开朗。”
最先映入眼帘的就是那条小溪。很长的小溪，蜿蜒着从山石那一直通向前方，望不到它的尽头。坐在马上低头看去，溪水清澈见底，还能见到鱼儿悠然摆尾的模样。
“真好看。”前面身处昏暗许久，现下见到这番美好安然景象，心情也跟着开朗许多。
“这条小溪应该就是临溪村这个名字的由来吧！”云潇潇回应着道。
“不错，是这儿！”我循声转向欧扬洬，他正抬手指着远处一块木匾道：“你们看。”那木匾上赫然三个大字：临溪村。木匾有些年代久远历经风雨的模样，不过字倒仍是清晰的。
我目光顺着往下一移，望见了一个背影。
“你们看，那个是不是荀双？”
云潇潇和欧扬洬循着我指的的地方望去，对视一眼后，立即策马赶了上去。
果然是荀双，她正坐在一块石头上，呆呆地看着那块木匾上的字。
我们纷纷下了马，我跑上前去蹲在她的面前：“双双！你怎么一个人来这儿了？怎么都不说一声呢？”
“我们还以为你失踪了，找了你好久！”半茗急道。
她只是摇头，也不应答。
“荀姑娘，你没事吧？”见她这般，云潇潇和欧扬洬也围了上来。
她抬头看看我们几个，眼睛突然泛红了。嘴唇抿了好多下，才轻轻地开口道：“我只想快些打探到我爹的消息。”
“那你就一个人半夜走到这儿来了？走了多久？”我低头去看她的鞋，占满了泥灰。
“傻姑娘。”欧扬洬轻叹了一句，“既然已经到了，为什么又不进去呢？”
“不知道......我，我突然又不敢。”她声音轻微得几乎听不到。
“好了，”半茗语气缓和，又去拉住她的手，“我们一起进去吧！你一个人肯定走了很久，这么多路，你身体又不怎么好，怎么受得了？快点到马车上去坐着，你别担心，我们都希望能打探到你爹的消息。”
她点点头，我与半茗便搀扶着她上了车。
“找到了就好。”云潇潇轻声说道。“是啊，不然免不了担心。”欧扬洬点头说着：“看来那个林子不是个好地方。”
“什么意思？”我有些莫名。
“不是么？它居然能让我和云兄都睡得那么死。”欧扬洬沉沉地道，看了看我们，忽又眉头一展，夸张地耸着肩膀道：“哎，看来昨夜真的是喝太多酒了！”