63.【初遇萱儿】
这个临溪村比想象中要大。
大，指的的地方，而不是住家。它大，且荒。进村后，见到的大多是破落的木屋，一看便知是无人居住的。一路数来，也只见到了稀稀拉拉的五六户人家，还都是大门上挂了锁的。换而言之，自我们进村以来，就没见到一个人影。
“这儿好荒，居然连一个人都看不到。”我边说边止不住地从心底冒出一丝寒意，下意识地环起双臂：“大热天的我都觉着凉。”
在村外看来时，我还以为这儿是个世外桃源，没想到，居然是个荒村。
云潇潇转身道：“没事儿，我不还在这儿么？”
“不过话说回来，这村怎么连一户住着的人家都找不到呢？这样下去，问不到线索是其一，其二......”欧扬洬沉思道，拉长了语调。
“其二是什么？”我和半茗异口同声地问。
他望望我们，无奈地叹了口气：“其二是，我们今晚恐怕还得在这个无人之村里过夜。又是一夜露宿。”
“这样，又没了我爹的消息。”低着头的荀双传出了这么轻轻的一句。
“我只是开个玩笑罢了，”欧扬洬道：“这不是才走了一段么？”
“放心，往后走一定能找到住家的，这么个村子，不见得找不到一户吧？”半茗挨近荀双鼓励道。
我们几人相视一会，继续定定神向前走去。
“这家没有落锁！”我有些兴奋地说道。走了那么大一段路，看到这间并无什么特别之处的屋子时，不抱希望地上前一看，竟没有见到与之间所有看到的屋子大门上一样挂着的锁。
剩下的四人听到我的喊声，也都纷纷大步跑来门口。
“太好了，这户还有人住！”云潇潇也展出一丝笑颜。抬手拍了拍大门：“有人么？”
奇怪的是，一连问了几遍，屋子里都没有回应。
“怎么回事？没人么？”欧扬洬上前一步问道。
云潇潇摇摇头，正欲再问，欧扬洬却轻轻推开了大门，同时向屋里说了声：“失礼了！”
仍是没有任何回应。
我们五个相对一眼，还是先后跨进了那间屋子。
屋中物件陈设都很朴实，但说不上来为什么，却隐隐透着一股不落于大俗中的雅致。
我们几个都没有走进，只在最外间环视了一下。
“这屋子倒像是有人住着的，打扫得干干净净，不拉一丝灰尘。”半茗用指尖抚了桌面一下，道。
“这里确实干净，”欧扬洬扫视着，也不经意地淡淡道：“倒有点不像个乡下村里人家的屋子了。”
“这家的主人或许是出门了吧？我们这样会不会不大好？”我说道。
“嗯。”云潇潇附和地点点头：“依我看，我们还是去外边等吧！”
众人皆赞同。正欲转身离开，却听身后一女子的声音：“诸位是来借宿的？”
我惊了一惊，随大家一起回过身去。一约摸二十出头的眉眼清秀女子，着一身干净的乡间粗布衣，提着个空水桶，站在不远处询问我们道。
我们都怔了一会，还是欧扬洬最先反应过来，应道：“正是！方才叩门无人回应，还以为此屋无人居住，这才贸然闯入，望姑娘莫怪。”
“无妨，我前头在后院，没听见叩门声也属正常。你们是什么人？”那姑娘将手中水桶置下，轻轻将自己挽起的袖管放下。
云潇潇很是有礼地作揖道：“在下云潇潇，与几位朋友多有冒犯！”
“云潇潇？”
“正是。”
我不禁疑惑起她为何如此反问，莫非她也听说过武林盟主的大名？然而很快她便证明我想错了，我的云大哥还没有声名远播至此。
因为她只是很平常地点点头，连一点惊讶的表情都没有，，径直走近拉了张椅子坐在桌前，抬头看我们“别客气，坐吧。”
我们犹豫了几秒，还是荀双最先坐下，随后我们也就都恭敬不如从命地围着这张桌子坐了下来。
“我们这个村子人少，到我这儿，你们必定是走了很长的一段路吧。”她平静地说道，不带一丝慌乱。
“请问姑娘，为何这村子里如此人烟罕至？我们一路走来，姐姐这儿竟是我们寻到的第一户人家。”我忍不住问道。
“赵家村人口本就少，这两年多有住家搬走，一来二去，村子里也变得冷清起来，许多活计没人做了，吃喝用度都成了问题。剩下的住家平日里大多都要进城去干些活计，也采买些用品回村。你们这个时候来，定是见不到什么人的。”她轻快地答道，“我这屋子不算大，不过你们几个挤一挤也能够住下。只是两位公子，住里屋不方便，还请屈尊在柴房里委屈一晚。”
“噢，这个无妨。”云潇潇笑道：“多谢姑娘，还不知姑娘如何称呼？”
女子微微一笑：“我是本村人，姓赵，单名一个萱字。”
64.【未知身份】
简单地自我介绍之后，桌上陷入了一片较为尴尬的气氛中，我们五个面面相觑，不知道该不该开口询问关于荀前辈的消息。
沉默一阵后，还是欧扬洬先打破了僵局：“赵姑娘，容在下冒犯，我们来此实际上是为了打听一件事。”
话问出口后，我同大家一样，紧紧盯着赵萱的脸，想看她给出的反应。
可她却仿佛什么也没听到一样，神色依旧地伸手将茶杯挨个置于我们面前，又提壶为我们每人都倒了茶。
“请喝茶吧。”她说。
欧扬洬见此，也没有追问，只说了声：“多谢，”便端起将茶饮了一口，确实也是渴了。
没想到她喝完茶，却又轻轻开口：“什么事？”
我们几个怔一怔，欧扬洬脸上略显欣喜之色，沉了沉气息：“听说十年前，村里的一位女大夫带回了从村外救的一位重伤男子？此事全村皆知，之后那男子康复后，又与那大夫一起离开了这儿？”
赵萱并没有看他，微低着头看着自己手中的茶杯：“你们是从哪儿听说的？”
“是从一个原先的赵家村人那得知的。”
“那这事与你们又有什么相干？”
“实不相瞒，那位重伤的男子或许就是我们一直要找的人，还烦请姑娘告诉。”
“这是我们村里的事，况且我根本不清楚你们的来路，不便告诉！”
“赵姑娘！”云潇潇起身道：“我们自知不该贸然过问村里的事，可是这个人、这件事的确对我们相当重要。姑娘若因疑心不肯告诉，我愿告知我们的身份来路。在下乃武林一帮派掌门—云潇潇。”
“也是武林的新任盟主。”我不甘心地替他小声加上了一句。
“武林盟主？”她眼神中闪过一丝惊讶，继而又平静了下来：“容我冒犯一句，我凭什么相信你？”
云潇潇闻言沉思片刻，猛地一转身将左手一出，那原本被放在地上的水桶直直地被隔空甩了出去，移了好大的位置。
“大侠好内力！”赵萱忍不住地惊叹，“竟到了如此境界，实在叫人佩服！”
“不敢当，赵姑娘也懂武？”云潇潇反倒起了好奇。
“我一个乡下姑娘哪懂这些，只不过看两本从成立带回来的书罢了，里面的一些内里招式倒不如我今天亲眼见的漂亮。”她语气中带着一丝兴奋。
“那你现在信了云兄的身份么？”欧扬洬微微笑道。
赵萱却呵呵笑了两声：“虽是极高的内力造诣，可这也不足以证明他武林盟主的身份。”
“你......”被她堵得哑口无言，虽然不平，但是也只能暗暗恨道：为什么没有把盟主令带在身上！
刚想让欧扬洬亮出王爷身份后转念一想，罢了，就算拿出将军的令牌，恐怕不是朝廷中人，也是不认得的，何况是这样一个小村庄中的女子呢。
什么叫落水的凤凰不如鸡今天算是见识到了，一个堂堂的王爷加上一个堂堂的武林盟主，居然都震不住一个乡村女子，被逼得卖弄表演还得不到信任。我都有冲动想大声喊“我替他作证！”虽然我知道那完全于事无补。
“要是现在能要你燕山派的全部弟子带着盟主令立马现身就好了。”我小声嘀咕着。
云潇潇无奈又好笑地望了我一眼，“算了，凤凰。”
赵萱却似乎也听见了我的嘀咕，怔怔地问道：“燕山派？”
“是啊。”我不知所以然地回应着。
“敢问一句，云大侠的师父尊姓大名？”
“在下师父已经过世，师父在世时是前任武林盟主赵霆锋。”
她不再说话，只是默默地打量着云潇潇，上上下下，好一会，神情很是慎重。就当我们都以为没什么希望时，她的眼神却突然放松下来，舒了口气开口了：“那年我十一岁，确实记得来了个重伤的外村人，我还随我爹一块儿，送过些自家的食材补药给他。”她这一说来得突然，我们反应了好一会，虽纳闷，但见她主动松口说起，倒也是开心。
“那么，那人有什么特征没有？知道他后来怎么样了么？”欧扬洬坐近，进一步询问道。
“就是个普通的男子罢了，没什么特征。当时他的年纪估计三十出头的样子，养伤养了大半年才好，后来与我们村那位大夫一起离村后，我就不知怎么样了。”
“听说他们有个女儿？”荀双紧张兮兮地盯着她，小心地问道。
“听说？”赵萱轻轻地笑了起来，笑罢了道：“我不知你们是从哪儿听说的，可我倒是从没听说过这件事！”