65.【剑气劈柴】
夏日的傍晚，天仍固执地透着亮。
整个临溪村依旧是静谧的，或许整个村子只有我们现在所在的这一家，才有准备晚饭的氛围。
我坐在院中拣着自己手中的菜，与半茗一块儿。不远处，云潇潇坐于一只石凳上劈着柴，我拣菜的间隙抬头，正好能看见他。
“哎，荀双哪儿去了？”半茗四处张望了一下，轻声问我：“她不帮着一起来拣菜么？”
“倒是没见着她。或许在屋里休息？要不就是出去走走了，估计她现在心里也乱着呢。”原本满怀怎么样的期望，一下子落空了大半，荀双的心情肯定不会好受。
半茗点点头，叹了口气：“也不知道在城里问到的那个自称是临溪村来的人说的话有几分是真几分是假。明明说得有板有眼的事儿，到了这里，赵姑娘倒说是从未听说过。我们这次，别是白跑一趟吧！”
“至少赵姑娘说了的确有那么个男人出现过啊，兴许有线索呢。再说了，我们呆在那家客栈里，不也是毫无头绪嘛。”我安慰她道，“等欧大哥打水回来再问问吧。”
“咦，他打水去了？”
“赵姑娘叫他去的。怎么，他前头去的时候你没看见？一左一右提了两个水桶呢。”
“噢，”半茗轻轻低下头，欢快地掰着手中的菜叶，嘀咕道：“我还以为他去哪儿了呢。”
看着她脸上忍不住浮出的那抹笑意，我突然顿悟：“半茗！你刚才问荀双去哪儿，后面又绕出这一大段话，不会就是为了想问欧大哥去哪儿了吧？”
“瞎说！”她急吼吼地否认道，在我看来倒更像是娇嗔的模样。一转头望见劈柴的云潇潇，她又顾忌地压低了声音：“明明是你先提起欧大哥的，倒赖在我身上！”
“好，好，是我赖你的，怨我怨我。”这丫头不就是想问欧扬洬到底有没有和荀双在一块儿么，有那么不好意思么。我本想和这个害羞的小丫头继续闹闹，却看见她已经泛红的脸颊，只怕继续的话，她那张小脸会当场被我羞得像熟透的苹果，只好笑笑作罢。
“喏，”赵萱不知什么时候从屋子里走了出来，在云潇潇身边停下，将背后背着的一筐木柴往下一搁：“云大侠，麻烦了，这些也要！”
云潇潇抬眼很是温和有礼地笑笑：“好。”
赵萱不做声，在旁边的石凳上坐下，看着云潇潇劈起柴来。
“咔嚓——”手起斧落又是一记干脆的声响，一个木桩乖乖地断为两截。咔咔再是两下，二又为四。云潇潇从容地把四片柴禾堆到一边，又重新拿起一个木桩放好，正要举斧，却听得赵萱的声音响起：“以斧劈柴，虽劈得利索漂亮，却也算不得什么稀奇。”
我不由停下了手中的活，不安地看着她，不知她接下来会说出怎么样的话。
片刻，她淡淡道：“听说燕山派向来以剑法独步天下，今日不知小女子是否有幸，见识一下？”
云潇潇将手中的斧头放下，诧异地望着眼前的女子：“姑娘是想见识燕山剑法？”
赵萱平静地笑笑开口道：“不知剑气可否劈柴？”
云潇潇略是惊讶，却到底是武林盟主，只是一晃，脸上的惊讶便被从容的微笑所代替：“赵姑娘也是习武之人么？”
赵萱摇头：“我一个偏远村庄的姑娘家，哪能习得这些。只是以前随我爹进过一次城，听一个说书人说起的，一直想要亲眼见见罢了，这燕山剑法究竟有没有传说中的那么神乎其神。”
云潇潇听罢，缓缓地起身道：“那么，赵姑娘请站远些吧！”而后又转向我们：“凤凰，你和半茗也走远些，别伤到你们。”
我成竹在胸地笑应着，与半茗一起退到远处。我抱着胳膊看着站在院子中央的云潇潇和退到了另一边的赵萱。
这点小事还是难不倒我的云大哥的，倒是这赵萱，与当初的梅蝶有几分相似嘛，都是这样锋利，上来就是怀疑人武功，只是她比起梅蝶来，显得冷静沉着不少，出口的话虽是锋利，却没有梅蝶那幅小女儿家挑衅不服输的感觉，只是平平的语调，仅此而已。
再看院中，一排木桩已经被摆好，整齐地立在那儿。云潇潇右手轻轻握住刀柄，屏气凝神片刻，只听“咻”的一声，院中一道明晃晃的白光划过，剑已出鞘。
眼前的白衣男子挥剑极快，剑在他手中，甚至看不清剑神的样子，只能见得那一道道剑影划过，听得那一声声剑刺破空气的声响。我不由拉着半茗又后退了两步，面前那一股强大的气流我已能隐约感觉得到，脚下散落的几片菜叶已被这股气流所带动跟着舞了起来。
气流越来越强，这也许就是他们口中的“剑气”吧！正想着，那身白衣的主人腾然跃起，我刚抬起头，又是一道强烈的光折下。眨眼间，只听轻微“咔——”的一记声响。
再看，他已安然落地，剑神入鞘，右脚抬起猛地一踢，长剑又稳稳地接入了他的手中。他走了几步，远远地朝赵萱一个抱拳：“赵姑娘，在下献丑了！”
66.【厨房谈话】
赵萱是平静的。
在那一排木桩都依然矗立之时，半茗依然着急，悄悄地拉着我的衣角凑过来轻声问道：“怎么一个都没劈开呢？”她却神色依旧地盯着它们。
当听得“咔咔咔——”接连几声，那排木桩像被点了穴似的挨个崩开倒下时，半茗兴奋地直“呀呀呀”的喊，与我一起跑至云潇潇的身边。我抬眼，正好对上他的意气风发的眸子，对视一笑。她却仍旧是平静的。平静地走了过来，低头看着那排倒下已被劈成柴禾的木桩。
“亲眼见得，佩服之极。燕山剑法果真名不虚传，云大侠好造诣！”她再看向云潇潇时，我终于在她平静的脸上找到了惊喜的神情，虽然很淡，但是掩不住那一丝激动。
“不敢当，”云潇潇总是温润谦虚的，“这些柴我一会就劈完。”
“不必了。”赵萱道：“今日的柴禾，已经够了。”说完转身离去，走出几步又停下，回头望来：“凤凰姑娘？来厨房帮我打打下手好么？”我怔怔地点点头，她笑笑，继而转身离去。
厨房内，我看着正在刷锅的赵萱，无事可做，偏偏她也不说要我帮着做些什么。
“赵姐姐，谢谢你能同意让我们留下借住，原来我们还以为又要露宿一晚了。”我尴尬地找了话来打破我的窘境，没想到她只是继续刷锅，没有理睬我。
“赵姐姐？”我一时更是尴尬，只好再喊一声。
“啊？”她仿佛才听见般，抬头看我：“什么？”
“我是说，谢谢你愿意留我们过夜。怎么，是不是我叫你赵姐姐你不习惯？”
“噢，倒不是。”她停下手中的活：“我比你大上几岁，也担得上你叫一声姐姐。只不过这整个村子里都是赵姓人，你喊赵姐姐，我确实反应不过来。她笑笑擦去额上的汗：“你叫我萱姐姐吧。留你们过夜没什么，现在你们叫是遇上村子里没什么人，其实这儿的人都很好，偶尔村外来个人，每家每户都是很愿意接待的。况且现在这屋一直就我一个人，也挺寂寞的。你们要是没处去，留下来多住几天也无妨，安心住着就好。”
虽然有点诧异，她似乎变得热情了些，但听到我们能住下几日，我仍是开心地感激着连连道谢。
“对了，”她拿起一块干净的布把湿漉漉的手擦干，转而问起了我：“你们来这儿，就为了打听那个十年前的男人？”
“唔......”我一下子不知该怎么回答，犹豫着点了点头。
“你们认识他？还是与他有什么纠葛？”
“其实，据我们猜测，他有可能是我们之中一人自小失散的父亲。”
“谁？刚刚那个在你身边的女孩？叫半茗的。”
“不是不是，是另一个。不过不知道她去了哪儿。”我突然想到荀双到现在也没有出现，不知道是走去了哪儿。怎么从昨晚开始，喜欢玩失踪了呢，我无力地想着。
“噢，是她......”她低下头，略有思忖的神色：“她又是凭什么猜测的？”
“荀双和她爹爹失散的时间正好是十年前，而且凭那个女孩，”说到一半，我又下意识地改口道：“我们原来是听说那个男子和你们村的女大夫成亲后有一个女儿，叫赵寻双的。正好和荀双的名字一样，所以我们才猜想或许，能帮荀双找到她爹。”
“你们就是为了找她爹？没别的事？”她认真地看着我问道。
“没了。”我想了想，还是没有把玉符的事说出口，毕竟这种事，不宜随便告诉不相关的人。
“可惜我不知道，不然能帮忙让他们父女团聚倒也是做了件好事。”她转而一笑：“你们一定是很好的朋友吧，这样原道而来只为帮她寻父。”
“这个，”我回想了下和荀双初见的场景，不由失笑：“缘分吧，我们遇到她也算是巧合。”
“怎么，你们和她认识不久？”她淡淡问道。
“嗯，是不久。只不过我们中那两位大侠都是行侠仗义之人，所以既然遇见了这可怜的女子，那么替她寻父，也觉是我们份所当为之事。”我笑了笑，况且她的父亲说不定对我们要找的东西有直接的关联。
“呵呵，果然是行侠仗义之人。”她欢快地笑道，又转身接着洗那洗了一半的锅子：“不过，你们怎么断定她是好人呢？”
我愣住。
她又笑道：“说笑而已，世间哪有这么多坏人。你不会当真了吧？”
厨房外传来了欧扬洬的声音，她也不顾我的反应，直接跑了出去：“水来啦！凤凰，替我到院子里抱些柴来生个火！”