67.【生火插曲】
“怎么回事？”我喃喃自语道。抱着云潇潇刚刚劈的柴正要起身进厨房，不经意地一眼瞥过身后的门，却被一丝奇怪的念头拉住。
轻轻走近那扇门，木门没有锁严实，从漏着的门缝里看去，这应该就是柴房了。而里面整整齐齐排着的一大堆柴火又是怎么回事？
“怎么了？”云潇潇站至我的身后，问道。
“哥，你看，”我疑惑地指着那道门缝：“......这是柴房。”
云潇潇随着我的手指一望，片刻，脸上淡淡的笑意也被收起，若有所思地看向我。
“那她为什么还要......”我低头望望怀里捧着的柴，木柴断面甚是光滑，丝毫没有像被钝斧硬劈过的痕迹。
他点点头，同是盯着我手中的柴看着，片刻才言语：“凤凰，你先去厨房帮忙生火吧！”
“云大哥，凤凰。”我与他一回头，是半茗。
“你们，怎么了？”不知是不是我们的神情不大对，半茗像是被小小地吓了一跳。
“噢，没事。”
“没事。”
没想到居然是异口同声。话音落地，四目相对，相视一笑。
“那我先去了？”我瞄了一眼柴火，笑对他道。
“嗯，去吧。”他还以一个温柔的浅笑，“要我帮忙么？”
“不用，”我摇摇头：“不就生个火么，你还是好好把劈完的柴理理吧！”
等与某人对视着抱着柴慢慢走开，路过半茗身边时，我才发现她脸上那难得的不怀好意的笑。我一时脸红，低头轻声说了句：“你的欧大哥回来了，还不去帮他提水，不怕他累着？”这下脸红的人瞬间变成了她。她急得张口只憋出一个“你......”字，不等她有下文，我便也带着与她方才一样不怀好意的笑走开了。
独自回到厨房的我，很快就犯难了。
看着底下的灶台，望望手中的柴火，分不清究竟该先点火还是先放柴。思来想去好久，想着记忆中看古装剧好像都是灶台里点着一把火，然后再不断地添柴。便尝试性地放了一些柴火进去，半天才打着火之后，且看着还没燃起来呢，转眼间就又灭了。再打再点，折腾半日，出来的不是火倒全是烟，熏得我一阵阵地咳嗽。不断往里面边添柴边鼓着腮帮子吹气，可怎么吹烟怎么猛，熏到后来已经是泪水涟涟，连看眼前的灶台都是雾茫茫的了。
天呐，我无力地瘫坐在地上，用袖子抹着泪。这古人做饭都这么折腾人的么？光生个火就把我难死了。身为云大侠身边的女人，前面看他用剑气劈柴时的凌厉和轻松，再看看自己现下的狼狈样子，更是沮丧。凤凰啊凤凰，你也太没用了吧？我深呼一口气，用力扇了扇面前的烟雾，再来一次！
......“凤凰！”
一团烟雾中，一个白色的身影冲了进来。
“凤凰，你做什么呢！”云潇潇大声惊道，立刻蹲下拾过地上的木棒伸进灶台里大力地把火拍熄。转身一把把我从地上拉了起来，直接带到了厨房门口。
略微清新的空气迎面袭来，我忍不住又是一阵猛咳。
“呛到没有？”面前的他又是一阵着急，四处看去也没找见帕子，只抬了胳膊便用衣袖往我脸上轻轻擦去，一下下来，干净的白袖子上赫然一道灰印。我愣住，差不多能想象自己现在的模样，顿时羞得把头埋了下去。
“别动。”他的左手手掌准确地托住的我下巴，“一会给你打些水来擦擦。”
我不好意思地抬头看他，他无奈中生出几分好笑的表情：“不需要我帮忙？不就是生个火么，嗯？”
正又羞又急地不知怎么回答，厨房门口已经全是闻烟赶到的人了。
“凤凰！”半茗看着我的脸惊叫一声跑了过来，“怎么成这个样子了？”
才回来的欧扬洬呆呆望着我片刻不言语，突然没忍住噗地笑出了声，把头别向一边。
“你是在生火？”荀双不知是什么时候回来的，此刻站在不远处，也是一脸诧异。
赵萱是最后一个到的，望见一厨房还未消散的烟，秀眉微蹙，“这是要烧了我的屋子？”
我自觉尴尬，却也不知道怎么开口。
“赵姑娘请见谅，凤凰她的确从来没做过这些。这儿烟大，我们先出去吧，一会儿我来生火。”云潇潇温文有礼道。我暗暗地松了一口气，幸好幸好，我是个从小娇生惯养的小姐，这不会生火，虽然是闹了笑话，却也是在情理之中的。
“也好。”赵萱微微点了点头，又看看我：“我去打些水来。凤凰，来我屋里，把脸擦一下吧。”
68.【凤兮求凰】
村中的房子都比较简陋，连成一片，只是中间以木门隔开，分成几间。赵萱的房间不算大，却很整洁，和整个屋子一样，一尘不染的。朴素的床铺和梳妆台，一旁的桌上置着茶碗，另还放着一个小小的竹器，里面插着一小支竹子，竹子颜色还算青翠，衬得整个屋子别有一份雅致。
“萱姐姐，你喜欢竹子？”我坐到桌边趴着摆望它问道。
“宁可食物肉，不可居无竹。想试试古人说的话究竟如何。”赵萱笑道：“这是我前天从城里回来时路过一片竹林拾到的，不知被什么碰断了。”
“你也喜欢竹子的气节？”
“呵呵。”赵萱轻笑两声：“弯而不折。”
我若有所思地点点头，接过她递来的水，把头埋了下去静静地洗脸。
“呀。”轻轻把腕上的粉纱解下，看着它已蒙上了一层烟灰，不由心疼，责怪起自己来，怎么没事先解下放好它呢。
“洗洗就行。”赵萱说道将手伸过来：“给我吧。”
“不用！”我下意识把它往掌心里一捧，“我自己来。”
她见状也不多问，只略笑笑便端起脸盆往外走去。没看清发生了什么，只听“哐当”一声。起身匆忙看去，荀双不知什么时候路过的门口，现下身上的裙子已被水泼得湿了一片，脸盆正被摔在一边。
“怎么了？”我将手掌中的粉纱往腰间匆匆一别，赶到门口。
“是我没留意。”赵萱语气中略带歉意。
荀双嘟着一张嘴，悻悻地看着自己被弄湿的裙摆不作答。
“换一身我的衣服吧，我去给你拿。”我见荀双不大高兴的模样，生怕弄得不愉快，连忙打圆场。
“荀姑娘。”赵萱突然轻轻喊住她。
“什么？”荀双边回头边还掂着裙摆。
赵萱也不说话，神情依旧地盯着荀双看了片刻，才淡淡道了句：“对不住啊，把你的衣服弄湿了。”
荀双停顿两秒，点点头：“没关系。”
和荀双进了另一间房间，她舒了一口气，在床上坐下：“凤凰，你们前面在屋里聊什么呢？”
“我们？”我莫名地摇摇头：“什么也没说。你还是快把湿衣服脱下来晾一晾。喏，换这件吧！我得去厨房看看。”
她低头接过衣服，闷闷不语。
我纳闷地往外头走，却听她慢慢道：“凤凰，我真把你当好人。”
我回头，她努力地笑笑：“我说真的，你们都是好人。”
不由得好笑：“巧了，你这话跟欧大哥说得一模一样。”
她一怔，片刻，也跟着笑了。
才跨出屋门，不远处竟传来了一阵琴音，幽婉清越。一阵接着一阵往耳中袭来，叫我忍不住循着琴声找了去。
好久没听半茗弹琴了。看到院中端坐的她，正低眉播着琴弦。欧扬洬和云潇潇都站在一边，静静听着。
半茗抚琴时显得特别安静，微微蹙眉，十指轻动，琴音便从指间潺潺流出，七分婉转，三分哀愁，却是十分道不尽的温柔和美好的模样。她总是这样的，一个骨子里透着温柔和倔强，也带着淡淡愁绪的纤柔女子。
一曲已毕，我们三人却都站着未动分毫，似乎余音犹在，不忍打扰。
半茗双手覆于琴面上，闭目朱唇轻启，轻轻道了四个字：“凤兮求凰。”后又喃喃自语道：“可惜了。”
司马相如？我心中如是想道。只看半茗抬头望向我的身后：“多谢赵姑娘的琴，这曲《凤求凰》算是我赠与你的吧。”
我诧异地回头，赵萱正静静站在那，不出一声，可神情仿佛有什么不对劲。
我试着走近两步，她似乎没有听见半茗的说话声，只是呆呆地望着一处，我循着她的目光看去，正是一袭白衣的云潇潇。
云潇潇？我再望向赵萱，她似乎已经不再置身于这个世界中，因为她那样恍惚。我惊讶地从她脸上再看不到一点淡然的神色，只见到她怔住的眉目，颤抖却不出声的双唇。还有，还有那渐渐泛红的眼眶。看着它们静静地盈满了泪水，再悄无声息地滑落，一滴，两滴，再也止不住。她的唇角开始抽搐，却仍旧是安静地不出一声，任凭自己泪流满面。
云潇潇好似看出了什么，等他走近发现赵萱的异常时，看上去也是不小地惊了一下。
“赵姑娘？”他很轻声，这声音却让赵萱浑身一震，她重新惊醒般地望着他，突然双眉一紧，把眼闭上。
“萱姐姐你没事吧？”我小心翼翼地走近她。她的异常离得远的半茗与欧扬洬必然不会察觉，但我和云潇潇却是看得真切。
出人意料地，她竟笑了笑摇了摇头，不再看我和他，转而朝向半茗：“谢谢你，半茗。我从没有听过用琴奏出的《凤求凰》，很好听。”