69.【事事迷离】
“凤兮求凰，凤兮求凰......”
不知何时，赵萱已经一个人默默地离去，半茗却仍坐在那儿，空抚着琴弦，低低地念叨一遍，又一遍。
“欧大哥。”她突然抬头轻轻问道：“你说司马相如的曲，好么？”
欧扬洬略是一愣：“无限爱慕怎生诉？款款东南望，一曲凤求凰。”出乎意料地，他笑了笑。
“一曲凤求凰。”半茗轻笑着，扬起的嘴角竟是几分苦涩：“可惜了，他终究也是会写出那句话的人。”
“哪句话？什么话？”
摇头，只是摇头。
“其实，这曲虽然好，我却更爱另一曲。”欧扬洬喃喃自语道。
“欧大哥也弹琴？”
“我不懂琴，只是听过一曲，再不能忘。”
“那是什么曲子？”
这回，轮到欧扬洬，目光瞟到远方，似是回忆着，淡笑着也是摇头。
那目光飘摇流转，最后竟汇在一块儿，落在了我身上。他为何望我？我木讷地接着眼神，确实不知所以然。
一个沉沉的音猝然响起，半茗的指尖霍然拨过琴弦，只留下这个重重的余音，在这个没有言语的院子里，暗暗撞击着每个人的心，余声一波一波回荡着，许久。
当夜幕终于降临时，这里的一切都变得更安静了。今夜的天空中只能见着半轮月亮，隐隐地躲在云层中，透着亮。
“今晚你和欧大哥真睡柴房呀？”终于，院子里只剩了我和他两个人。
“你们”他朝屋里方向努了努嘴：“都是姑娘家，不方便。况且赵姑娘愿意留我们住下，有柴房已经很好了。”我的手被轻轻扣住，“我们过去露宿野外的日子，不也过来了么。”
他笑得温柔，我看得一时沉迷，竟迷迷糊糊出口了一句：“我也想睡柴房，和你睡......”话至一半清醒过来时，我自个儿也愣了一愣。他先也是愣，然后出现的那一脸坏笑简直没法儿和堂堂正正的“大侠”这个称号联系在一起。
“不是，我不是说睡......”越是急就越是想不到能解释的话，他的笑就越坏一分。
“你是大侠！大侠不准这样笑！”我气急地去捂他的脸，“小女子一时口误，口误！”
他顺手一拉，便把我揽进怀中，我象征性地羞怯着挣扎了几下，也就心满意足地安静下来。
我从腰间摸出那条洗净的粉纱，他静静地接过，重新系在了我的腕上。
“好了，不用担心我。你看，”他回头指着柴房：“赵姑娘很是细心，不知什么时候把柴火都整理了出来，里面也铺好了干净的褥子。”
我顺着一瞧，果然是干干净净的两条褥子，柴火什么的都被搬走了。赵萱确实心细，打点得如此周到。只是......“凤凰。”他的声音突然严肃了许多，“我总觉得有什么地方不对劲。”
“恩，我也这么觉得。”我心有所思地点点头：“先不说今日明明柴房里有现成的柴火，萱姐姐干嘛还非得要你劈柴，还拿话挑着你使用燕山剑法。后来她与我在厨房说了一些话，说不上哪里不对，可就是感觉怪怪的。还有荀双，不知道怎么的和萱姐姐撞在一块，回房后神情古怪得很。这两天她一直就不对劲。还是我想多了，她只是担心自己父亲罢了？”
“或许是吧。我总感觉赵姑娘似乎知道点什么。”他把我的手放下，双眉微蹙，“我们留下，应该会有线索。”
“我只是觉得，她真不像一个乡下村子里长大的姑娘。”我认真道：“我从没见过哪个村里的屋子处处都被打扫得这么仔细干净，一尘不染的。她屋里插着细竹，竟还收着一把古琴！这是一般的小村里的姑娘会有的东西么？而且她说话的样子，语气，那份贵气，都叫我觉得自叹不如。还有......”
我停顿了片刻，他望望我：“还有什么？”
“还有，她今天看你的眼神。”我回想起她那短暂的失魂落魄的模样，那忍不住的眼泪。
“我们与赵姑娘相识不过一日，她的过往我们全都不了解，自然解释不了。”他将我拥得更紧了一些：“也许可以往简单的方面想想，比如，半茗的那曲《凤求凰》实在令听者动容。我是第一次看见欧兄那样认真。虽然我不通音律，却也觉得琴声精妙。”
“确实精妙，半茗的琴声我也许久没听见了。”今日一曲，比那日寿宴上弹奏的更为动人，回想欧扬洬那神情，的的确确是被琴声吸引了。可也不知道他是真的不知还是装作不知，半茗对他的心思。想到这儿，我突然想起了什么，起身往柴房里使劲望了望：“欧大哥呢？怎么不见他人？”
云潇潇扬扬眉，笑道：“这个时辰，多半是喝酒去了吧。”
70.【司马相如】
灯熄得很早。我与半茗、荀双一起在一间房里，我与半茗一床同眠，荀双在远些的那张刚搭的床上睡着。
或许是刚到陌生地方的缘故，我在床上翻来覆去大半夜，却怎么也没法儿入睡。
今儿这一整天，除了我和云潇潇外，其他人或多或少都透着不对劲。荀双和赵萱总像是两个有着秘密的人，明明互相不认识，见面的眼神，说的话语，却都不大对头。她望着云大哥流的泪，我并不信，光是因为半茗的琴声动人。而半茗，我下意识将头转向一侧，这丫头的心思估计是我唯一能知道的了。只是她一弹琴整个人就变了，变得与世隔离，悲戚，且孤凉。说实在话，半茗的琴虽好，我却不喜见她弹琴的模样，叫人不由得心疼。还有那欧扬洬，竟在半茗面前说自己听过更好的琴声。说完了还，对了，还望我做什么，我又何时弹过琴呢。
突然感到身边的人儿轻轻动了一下，我一惊，压低了嗓子去问：“我吵醒你了？”
“没事，我也没睡呢。”半茗的声音低低地传来，“凤凰，我睡不着。”
“那说说话？”黑暗中望不清前方的人和物，只好尽量压低声音：“小心别吵醒了荀双。”
“嗯。”她轻声应答着，我往她身边靠了靠：“怎么了？”
她轻轻地叹气，我感觉到，她不想说。
“我在想你傍晚弹的那首曲子。我很想听听，凤求凰的故事，那个司马相如和卓文君的故事。你能弹得《凤求凰》，必定知道的，是吗？”我问。
片刻，她的声音从耳边悄悄传来：“他们二人，一个是被临邛县令奉为上宾的才子，一个是孀居在家的佳人。司马相如第一次上门做客，便弹了那曲《凤求凰》，勾去了帘后卓文君的心。他们一见钟情，而后私奔......凤凰，你若是遇见了司马相如那般的男子，会动心么？”
不等我作答，她又悠悠地道：“我第一次听到这个故事，觉得美极了，真的美极了。我做梦也想遇见一个这样的男子，不顾一切世俗礼法，只为心爱的女子一人。古人言：不待父母之命，媒妁之言，钻穴隙相窥，逾墙相从，则父母国人皆贱之。可他们二人偏偏把这些礼法崐踩于脚下。”
我静静地听着，想起了有过一面之缘的宰相夫人—半茗的母亲，想起了半茗原本的名字，那个看上去充满了坎坷的名字。在那时，半茗的爹娘也正是如司马相如与卓文君一般，将这些封建礼法抛之脑后的，于是这才会偷偷地有了半茗，只可惜......“只可惜，到不了头。”她的语气忽地沉下，“凤兮求凰，求得了，便了了么？我原以为，既求得，就会倾尽一生去呵护好她，免她一切忧苦。可是礼法终究存于世俗之间，好多事，越不过去。我不再想遇见我的司马相如，更不愿做卓文君。我只想，只想......”她的话停在了一半，没有说下去。
我插不上一句话，于是整个屋子又安静了下来。不知过了多久，我听着她逐渐均匀的呼吸声，知道她终于睡去了。剩下了我一个人继续无眠，脑海中竟出现了卓文君的那句“愿得一心人，白头不相离。”那是什么心境？一时却记不起来。
我不由望向身边的人儿，她睡熟了吧？黑暗中只能望清她的轮廓，这个离了皇宫便始终安安静静的女子，在睡梦中可以彻底放松了吧。
傻瓜，望着眼前熟睡的女子，我默默地在心中念叨，总有那么一天，总有那么一人，会免你惊，免你苦，免你无枝可依。不必急，他会来的，一定会来。
“一二三......”半茗翻了个身，喃喃地蹦出句梦话来，“一二三......”
在数数？我侧耳听去，她的声音含糊不清，却能听出她确实在数数：“一二三四五六......七八......”后面逐渐轻了下去，听不到了。我不禁笑了笑，这小姑娘难道做梦梦见在池塘边数青蛙不成？
正想着，又听她模模糊糊说了句“少一......”再听，仍是那句“少一，少一......”
又是少一？莫非有只青蛙跳下水了？