71.【地窖之困】
“凤凰，凤凰，快跑......”......“一只，两只......”蹲在池塘边正数着青蛙数得开心，一个声音突然模模糊糊地从耳边传来，似真非真，似是熟悉，却又记不起是这声音的主人是谁。
咦，青蛙呢，一回头怎么连着那片池塘就这么消失不见了？“凤凰，凤凰......”那个声音又若有若无地传来，我怔了一下，在做梦么？下意识想睁开眼睛，却觉得发力异常。好香......懒懒地翻了一个身，嗯......从没闻过这样的香味，哪来的？脑子愈发的沉了，身子松松软软，那个声音渐渐远去，远去......逐渐的，再也听不到了，一切都变得静悄悄的......好冷，浑身猛地一抽搐，顿时我只感到了明显的寒意。耷拉的眼皮终于能睁开了，眼前却是漆黑的一片，我努力晃晃脑袋，却是一阵强烈的晕眩。一手扶住脑袋一手撑着地面......地面？伸手去触竟是冰凉的地面！怎么回事？我缓缓地坐起来，静静地闭目待了一会。我与半茗不是在赵萱的屋里睡着么？这是哪？难道是在做梦？可是浑身上下的不适感明显告诉我这不是梦。那么我到底在哪？
慢慢睁开眼睛努力向一片黑暗中看去，过了好几秒，才看得出了一些轮廓。可是一眼看去只能看到黑漆漆的墙，这是哪儿？房间么？怎么连扇窗都没有？
“嗯......”耳旁突然传来轻微的声音，我循声低头，不知是惊是喜：“半茗！你也在？”
“嗯？”她紧皱着眉头，艰难地睁眼望着我，却是迷茫的。过了一会儿，她才惊觉：“凤凰？”再四周一望，也紧张起了来：“我们怎会在这儿？”
我努力地回想着，想得脑瓜生疼，却也只能摇摇头：“我只记得在梦里数青蛙了。”
“啊？”她听了我的话更是迷茫得很，我将她搀扶着坐起。她揉揉自己的太阳穴：“怎么会晕得这样厉害！”
“我同你一样。”我将自己单薄的衣服裹紧了一些：“好冷。这到底什么地方！”意识渐渐苏醒了过来，这才感受到了应有的慌乱：“我们怎么会来这儿？还有，荀双呢？”
又仔细地环视了一周，这里不大，且只有我们两个没错，四周什么也没有，只看见了两个大水桶。勉强互相依偎着过去伸手一摸，空的。
知道这里只有我们两个，并无其他生人，我的心稍许安定了那么一点，却还是慌得厉害。
循着冰凉的墙摸去，却摸不到出口，昏暗中寻到一把梯子，惊喜地爬上去，门却是牢牢锁着的。“有人么？有人么？......”出口的声音实在是无力，果然喊了好几声过去，也是毫无回应。
我绝望地退下，重新瘫坐在地上。
“是地窖！”半茗忽然说道：“这儿一定是地窖！”
“地窖？”
“嗯。”她肯定道：“所以这里才会这样冷，这两个桶，是冬天储菜时装水用的。可是......我们不是歇在赵姑娘的房里了么，怎么会......”
“等等......难道是......”我回忆着连接不起来的碎片，有些不敢置信，或许这样的情节只能出现在小说或者电视里吧，不过话说回来，现在，不就是......“什么？你要说什么？”
“难道是......迷香。”我不确定地吐出这两个字。“我只记得梦里闻到过一阵奇香，后就觉得身子松软，再记不得什么事了。”
“有人对我们用迷香？”半茗大惊失色，“先是用迷香，现在又把我们困在地窖中，会是什么人，想做什么？”
“或许，是因为玉符？”想来想去只有这么一个理由，可是玉符，我们也是所寻无果呀，怎么又会来这么一道横祸？“我依稀记得梦里，还有个人叫我快跑.，只是我怎么也想不起到底是谁，或许那不是梦，是真的有人在我尚有意识之际告诉我有事发生，快些走？”.我自己一想，却还是觉得不可置信，如果是为了玉符，可玉符根本不在我们手上呀。还是江湖上有谁从什么地方得知了我们在寻玉符的消息，以为我们知晓呢？可是即使他们动手，也根本占不了什么好处，放眼武林，论武功又有谁能是云大哥他的对手。嗯......云大哥？
“呀，云大哥他们呢？”我心中突然升起了一种不好的预感，若真是我猜的那样，他们既然能够放迷香并且带走我和半茗，那么他一定会惊醒的。难道他们交过手了？对方有很多人么？寡不敌众么？所以我们才会被带到这儿来......越想越不安，忐忑地望向半茗，依稀能看出她脸上与我同样的惊忧之色。
72.【火光冲天】
我们被困在这多久了？有没有三天三夜这么长？那么黑，那么安静，时间也变得难以计算。又有几回不甘心地爬上那个梯子去推门，却始终是紧锁着的，呼救声像是传不出去一般，渐渐的，连叫的心气都失去了。头依然是昏昏沉沉的，醒了又睡去，迷迷糊糊地又再醒来。好几次都觉得，我似乎已经被困在这个不知是哪儿的地窖中好几年了。
晕眩感不断地袭来，我们只能无力地蜷缩在一个角落里。我感到半茗把头轻轻地靠在了我的肩上。
“凤凰。”
“嗯？” “我们出得去吗？”
“......”
“我们，会死么？”
“......不会。”说完，我竟感到鼻子忽地一酸，两行泪唰地涌了下来。莫名的未知的慌乱一瞬朝我猛烈地袭来，终是忍不住哭了。
会死在这儿么？我不知道。我是一个那样怕死的人，在这样一个无比令我恐慌的境地下，无用的眼泪是唯一证明我怯弱的证据。如果我死在了这儿，会怎么样？会回到我原本的生活？还是永远地失去意识？不行，我不要！无论是哪一种，那么，我都将再也见不到他，触不到他，记不得他。这种害怕越来越强烈，强烈到我每一次呼吸，浑身都在不易察觉地颤抖，我害怕，真的怕。
“如果是那样，我会后悔，”我默默想起了那一天，他的神情他的体温，“那时我应该答应，嫁给他的。”泪一滴两滴地落到我的手背上，半茗紧紧抓着我。她的手，也在抖。或许她也在怕，也在后悔一些事，后悔什么？后悔没有原谅她娘，后悔没有向自己喜欢的人表明心迹？
我痛苦地闭上眼。云大哥，你在哪儿呢？也遇到危险了么？受伤了么？还是.......我咬着牙不让自己去想，只是一遍遍地在心里念叨，你快点出现，好不好？
“砰——”顶头突然传来这么一声闷响。我与半茗几乎是立刻惊得坐直了身子。
片刻，我们带着向彼此确定的神情对视一眼，莫非上面有人经过了？
“砰——”这一声虽然较上一声轻微了许多，但却让我们相信了前面的声响并非幻听，真的有人！
又几乎是同时，我们迅速地站来起来，再也顾不上什么晕眩，我在前，半茗在后，摸到了梯子爬了上去，尽力大喊了几声却还是无人回答。
又是失望地面面相觑，不抱希望地伸手一推门，出乎意料地，门竟然松动了一下。一股巨大的欣喜感涌上心头，没有多想，直接把双手都用上，使劲力气一推，门开了。
面前一大片稻草掩着，挑拨半日，终于和半茗爬出了地窖。我如释重负般畅快地吸了几口新鲜空气，尽是劫后重生的味道。
头顶上的天仍是半灰的，现在是什么时辰了？是天快黑了，还是将近黎明？听到耳边的清脆的鸟鸣声，我猜想，应该是黎明吧。
我们四周望去，一个陌生的空旷院子，除我们再无他人。这是哪儿？直觉告诉我，我们应该仍在临溪村。
“哪儿来的烟味？”半茗掩鼻道。
果然是一阵浓郁的烟味，抬头望去，一股浓烈的黑烟从天空的一头飘来。着火了？
不假思索地，我们便循着烟的方向一路跑了去。跑了不出多久，已望见前方的一团火光。整座屋子被烧得哔啵作响，燃气的火焰从内部倒卷而上，滚滚的浓烟夹杂着刺鼻的气息向天空扩散开来形成一个巨大的黑色幕布。
我俩呆呆地看着，突然惊觉，这烧的，不正是赵萱的屋子么！一种巨大的不安袭来，我脑中轰的一声，再顾不得什么，猛地朝火光中冲了过去。
“凤凰！你疯了！你做什么？你疯了！凤凰！凤凰！”半茗一把抱住我的腰，尖叫声不断地从身后传来，我却无法让自己停住。
“凤凰！”一声熟悉的声音响起，猛地把我震在了原地。
不等我回头，那个白色高大的身影已经冲到了我的面前，一把把我拽过。
“凤凰！你怎么了？没事吧？没事吧？”眼前人用力捧着我的脸，仍是气喘吁吁。我像被点穴了一般愣愣地望着他，我从未见过他那么紧张的神色。
还好，还好。我见到他了，我还是见到他了。他没事，他好好的，真好，真好......“凤凰！”眼前忽然恍惚一片，我感到自己身子晃了几下，便躺倒在了一片软软的棉絮之上。