73.【劫后余生】
......“......真美......”
“是很美。”
“......美得，让人好想......”
“凤凰......凤凰！你疯了么......”
......“......怎么了？”
“我就想多看看你......”
“怎么了？怕一辈子看不够么？”
“怕，怕一辈子太短，怕我一闭上眼它就到了尽头......”
......“凤凰，凤凰......”
“嗯？”猛地一怔，我睁开眼来，眼前男子熟悉的面庞渐渐变得清晰。
“凤凰？”他似是惊喜般望着我，接着是如释重负地舒了一口气，紧蹙的眉头跟着舒展开了：“凤凰，凤凰......你吓着我了。”
眼前的人又是欣喜又是担心，看着他熟悉的眉眼，不由鼻头一酸，滑下泪来。他还在，还好端端地在我眼前！
“你也吓死我了。”声音一出口，竟是破哑不成调了。
伸手去触他的脸，被他的掌轻轻扣住，“我没事。是我没用，连你都护不好。”
摇头，只是摇头。万幸，相安无事。
我抽出另一只手抹了抹眼泪，努力平复了下心情，整理了些头绪。依偎着他坐起，四周望去，只是间简陋的屋子。
“这是哪？”
“是村里另一户人家的屋子，如今已经没人住了。”他温柔地抬手稍稍梳理了下我凌乱的发髻。
“刚刚，那火......”我试探地去望他的眼，希望那只是我错乱的梦境。可他只是紧皱着眉头，凝重的眼神已经说明了一切。这才想起了什么，我突然惊觉：“欧大哥呢？萱姐姐呢？他们......”
“放心，他们都没事！”云潇潇赶紧拉住我，“他们只是出去寻一些干草罢了，这儿什么都没有。只是，”他撇头，重重叹下一口气：“没想到，我们这一来，竟给赵姑娘添了这样大的祸乱！”语气中尽是自责与愤怒。
“屋子，全都，毁了么？”想起那冲天的火光，不由一阵难受。
“嗯......”
“到底是为什么？”
“......”他只是沉默，片刻又看向我：“你和半茗真被关在地窖中？”
“嗯。”我点点头：“我以为不能活着出来了，没想到.....到现在也不知是谁将门锁打开的。你们呢？你们又发生了什么？”
“有人用了迷香。”另一熟悉的声音从另一边响起，循声望去，欧扬洬他们三人踏进门来，见到我，他微微松了口气：“醒了就好。”
“果真是迷香！”我惊道，没想到我竟也有被传说中的迷香迷倒的一天。真是有备而来，看来来人是早就摸准了云大哥和欧大哥的来头，明招打不过，就只能用暗招了。果然是冲我们来的。
“若不是用了迷香，欧大哥与云大哥又怎么会毫无知觉，真是卑鄙的小人！”半茗走近，一边将怀中的干草铺于我的身下一边忿忿地道，“不然，就是来一百个人，也不会是他们两个的对手。”
“不过，”欧扬洬眉眼一紧，温温道：“不知为何那人给我们下的迷香似乎特别的轻。火光亮起来时我们就已惊醒过来了，还和来人动了手，虽被下了药身手不比平日但那些人也并非我们的对手。只看抵挡不住火势又大了起来便匆匆撤退了。等我们冲进你们屋子想要救人时才发现你们三个不见了。”
我们三个，我与半茗，还有......荀双。
心中的满满疑惑犹豫着出口：“荀双，她人呢？”
他们面面相觑，安静许久，欧扬洬才摇摇头，无奈地沉下声道：“四处都找了，没有找到她。”
应该是担心的，可是大家的神色都不大对，我冷冷地望去，估摸着大家心中所思与我想的怕是一样的吧。或许也是出于和我一样的心思，没人再开人，也没人再去接这个话题。
我悄悄滴把目光移到了那个安静在地上地铺着干草的女子，她脸上一如既往的淡淡神色叫我惊讶，从她的脸上丝毫看不出经历劫难后的惊慌与无助，看不到一丝痛苦的迹象，她那么平静，看了反倒叫人更为不忍。
一天前，她还与世无争地在这个村子里独自生活着。短短的一天，我们的到来，给她带来了这样大的灾难。我感到搂着我肩膀的手收得更紧了，我明白，侠义如他，正气如他，他一定无比自责。而她，竟不说一字，不发一问。
“赵姑娘，这件事，我定会给你一个交代。”身边的人一字一字重重落地，掷地有声。
她手上的活停了下来，静静地抬眼看着他，眼神一时竟柔和了许多。不知是不是我的错觉，她的唇角，似乎上扬了一下。
她整个人半跪在地上，膝边似乎放了样什么东西，带着旧色的穗。我细细地看去，待她一侧身去捧干草时，我终于看清了，那是一支竹质温润的长箫。
74.【错付于人】
欧扬洬已背对着我站在门口很久，都没有说一句话。
原本就闷热的午后，在这沉闷的气氛中，更是叫人觉得难熬。
“怎么不说话？”我终是忍不住开口了。这几天我们都安顿在这间无人居住的屋子中，所幸地窖中还有储存的食物，倒也足够我们生活。只是这些天过去了，荀双仍然是没有找到。奇怪的是，我看得出大家都是满心疑惑，却始终无人开口提及。只有欧扬洬不同，每次当大家都欲言又止时，他却总是一副淡定的神态，仿佛早就知道什么一般。
“说什么？”他转过身，浸浴在阳光下用一种懒懒的语调问道。
我一时语塞，自从那场大火过后，每夜云潇潇都格外警惕，合衣半躺在我身边，不离寸步。按说原本是不会有我和欧扬洬单独相处的机会的。只是在昨夜终于向赵萱说明我们是冲玉符来的这个真正目的时，她只说，今日要云潇潇单独陪她去个地方。而在先前半茗收拾了衣服去河边洗之后，这个屋子便只剩了我们二人。他只抱着双臂往门口一站，那么一站就是好久，便出现了刚才的这种局面。
“你一直站着不说话，我觉得尴尬的很。”我无奈地望着他。
他轻轻地呼出一口气，不紧不慢地走到我身边坐下，“凤凰，我是真的不知道该说什么。”他将头慢慢转向我：“在几个月前，我们还在宫里的时候，或许我还知道该对你说什么。可是现在......”他低头莫名地笑了笑：“我真的不知道了。其实，从那场寿宴过后，我就已经没办法像在宫里时一样跟你交谈了。”
我装作不明地一笑：“宫里宫外的我那么不同么？”
“不是。”他的目光没有对准我，直直地注视着地上的某一点，“在出宫之前，我并不知道有他的存在。”
我一怔，不知怎么回答。他却似乎也没有打算要听我的回答，只是继续看着那一点，独自说了下去：“我很怀念我们一起骑马的那一天，还有一同喝酒的那一夜。其实......我也很后悔，那日主动向你提起了想带你一同去参加那场寿宴。”他唇角忽然扬起一抹笑，很像自嘲：“刚见到你的时候，你和现在确实是不同的。”
那一天的场景一时又重现在我的脑海中，那个沐浴着阳光而来，一身钴蓝长袍的他。那份粲然以及那份如今好像已经不见了的尖锐。
“允偿......”我不知该如何接话，只是在回忆中喃喃地出口了这么一个名字。我仍记得那日，欧扬清叫他，允偿。
他全身瞬时一颤，抬头诧异地盯着我。我也一愣，不由自述地紧张起来：“那日，皇上这么唤过你。”看了好久，他的目光中的不适才渐渐消了下去。他不再看我，只是淡淡地开口：“你是这世上第二个这么叫我的人。”他错开的目光沉了下去，像在开启一段尘封的记忆，：“我听我娘说，我出生那日，倾盆大雨，所以才给我取名叫洬。从小，我住的地方，和欧府只差一条街，我无数次路过那里，却进不去。”
“可那是你的家啊！”我诧异道。
“在我祖父过世后，那才成了我的住所。”他用一种轻描淡写的语气道：“在那之前，我只是个我父亲不敢承认的私生子。我第一次踏进欧府的大门时，已经有十六岁了。那一日，我娘的牌位才被我一起带进了府中，却仍不被允许供进祠堂。也是那一日，我父亲才给我起了这个字：允偿。”他“呵呵”了两声，重新看着我：“你说，他拿什么来偿我？他能拿什么来偿我！”他淡然的语气在我听来确实是字字泣血的痛楚。
这是第一次，我听到他提起自己的父母，也是第一次，了解了他的过往。曾经他笑言自己是个“半路王爷”，我还纳闷，如今，终于懂得了。
那些他曾经说过，我曾经不解的话一一浮现了出来：“允偿......呵呵，他拿什么偿我？他们拿什么偿我......从来都由不得自己的选择......什么名门，什么门第，什么地位，什么叫身份......身份......”
“前头你怎么说我来着？半路王爷。那么我告诉你，我不光是半路王爷，更是半路名门。”
......难怪，难怪。
“我真的想念与欧府一街之隔的那些年。至少，身边有我娘陪着。知道么？她也弹得一首好琴。”
我脑中一片混乱，无意识地点点头，忽地冲出一句：“就和半茗一样么？”他停住，我顿了顿，终于让几日前的疑问出了口：“那日半茗弹《凤求凰》，你说你曾听过更好的一曲，是指你娘曾弹过的曲子么？”
意外地，他摇摇头，起身重新走到门边，将身子依靠在门框上：“半茗对我，我不是不知道。可是......凤凰，我对你，你也别告诉我你什么都不知道。”他将头背过去，轻轻念道：“无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁。别有一番滋味在心头。别有一番滋味在心头......我虽明知已无望，只是，那夜一曲，只听过，不能再忘。”
他说得无限哀畅，望着他的背影，我却浑身一震，胸中五味杂陈，说不清是悲是喜。
欧扬洬啊欧扬洬，恐有一日，你也会后悔今日对我所言的一切。