星期四我有九节课，最痛苦的是晚上还要被一个叫马克思的老爷爷折磨，马哲是我永远听不懂的课程。
下午上完了乒乓球课回宿舍，路过学校的超市我热的受不了了，进去买了一根冰棒，就一路吃着回了宿舍。我在路上突然就想到了李彦，和那年夏天的冰棒。十年前，我第一次见到他是在班会课上，他是转到我们学校的新生，班主任介绍他的时候说：“李彦是转到我们班的新同学，大家以后要多多帮助他。”
那时李彦就很乖的站在老师的背后，大家以为他是很乖的一个小男孩，但是我看到了他眼里的狡黠。
只记得那年夏天很热，八岁的李彦只是瘦瘦小小的一个小屁孩，在老师背后乖乖的站立着。
我知道了李彦是和我一样不安分的人，于是我对他笑了一下，他好像看到了，又好像没看到。然后老师就把李彦分到了我后慢的座位上，我们就这样成为了前后桌。
然后李彦就在我后面坐了下来。他从来不和我说话。李彦越不和我说话我就越想和他说。我天生就是话多的人，所以就逗他和我说话。
终于有一天李彦受不了我的聒噪，指着我大声说，“黄羽凌，你不要再和我说话了，我一点也不想和你说话，我真是受不了你了！”
全班当时都惊恐的看着他，谁都没想到李彦敢这样和我说话。
我当时是小霸王，成绩好，班上老师宠着，家里父母惯着，没有人会像他这样和我说过一句话。
大家都以为我会当场对他发难，可是我什么也没说，就这样坐在座位上看着他生气，看着李彦因为生气涨红的小脸。
我想，小老虎发飙的样子还真是可爱。
从那之后，我再也没有烦过李彦，也没有逼他和我说话。
当时班上还有几个和我成绩一样好的女孩子，其中可以和我相比的只有何倩倩。
她和我简直是完全相反的两种女生，我嚣张，她文静，我暴躁，她冷静，我上课传纸条打闹不停，她安安静静一本正经的听课，我得理不饶人，她却从不和别人计较。她表现出不属于这个年龄的成熟与为重。
她的存在无疑是在提醒着我，自己是一个小气、自私、恃宠而骄、不知天高地厚的小屁孩。
但这并不能影响我们之间的友情。没错，我和何倩倩是好朋友，她是我唯一且最好的朋友。
其他的女生不是我的朋友，她们都是因为我的零食、作业和布娃娃才和我做朋友的。
有一天，我因为检查校园卫生走晚了，我看到了值日晚回家的李彦，本想叫他和我一起走的，想到他对我的厌恶我就打消了这个念头。
当我确定李彦也看到我的时候，没想到他却越走越快，最后竟然一溜烟的跑了。弄得我是哭笑不得，我想我有这么恐怖吗，竟然把一小孩吓跑了。
想到之前对李彦的确是挺过分的，班上的同学因为我，对他简直是视而不见，李彦在班上没有一个朋友，大家都当他是透明人，想到这里我就更加愧疚了。
所以当我第二天放学站在他面前对你说，“李彦，我们做朋友吧！”
李彦的那个是的表情好像看到了外星人似的，我假装耐心的等他回答，他还是吃惊得半天没有回过神来的样子。
我的耐心也没有了，我一巴掌拍在他的肩膀上，咬牙切齿的问道：“你倒是答应啊！”
李彦终于看了我一眼，机械的点头。
我就高兴的跳起来，然后准备走了，又转过身来对他，“星期天我们去河边玩吧！我在河边的草地上等你哈，中午十二点，不见不散！”
没等李彦说话，我就一阵风似的刮出了教室。
星期天很快就到了，那天我怕他会害羞，连最要好的何倩倩都没有说，我吃过午饭，怕你等急了，急急忙忙的赶到小河边的草地，还好他还没来。
我就开始等李彦，等啊等，等啊等，等了差不多半个小时你才到。我那个生气啊，气得火冒三丈，只想痛扁你一顿来消我的气。
李彦却像变魔术一样从外套里掏出了一样东西来让我看，我一看，一只刚长毛的小鸟正睁着黑溜溜的眼睛也看着我，我扁人的心情顿时没了，好奇的问他，“哪弄来的？”
李彦回答说，“从路上捡的，估计是从窝里被挤出来了。”我一听，立刻伸手抢了过来：“好吧，迟到的事我就不和你计较了。”
那天我们就一直在小河边捉小虫子给小鸟吃。
在我的威逼利诱之下，李彦被迫把小鸟送给了我。之后，每天放学回家他都会和我还有何倩倩一起走，有时候还到我家去看小鸟。
我还给小鸟取了个名字，叫黄小宝。李彦当时还说，好土的名字，不愿意叫。最终他屈服在我的拳头下，和我一起叫它黄小宝。
小宝渐渐长全了羽毛，过了一段时间还学会了飞。
但在家里它又飞不远，只能乱飞，我就在它的脚上栓了一根细绳。它一飞我就把它拉回来，它很是委屈，只能灰溜溜的看着我。
我看着它很是好笑，它好像通人性一样。即使如此，它还是学会飞了，每天都在家里飞来飞去的，我见此也就不限制它了。
每天我放学回家它就会飞了停在我的肩膀上。一个大院里的小朋友都很羡慕我有这样一只小宠物。
我的确很宠它，每天用舒肤佳给它洗澡、捉小虫给他吃，带它出去晒太阳，我和小宝相处的很好。
星期天，李彦约我和何倩倩出去玩，我们还是去小河边玩，我把小宝也带去了。
我还记得那天它很是兴奋。一路上唧唧喳喳叫个不停。一群鸟儿从天空中飞过，它看见是同类，突然想扑楞着翅膀想要一起飞向天空。
我急忙一扯细绳把它扯了回来，把它急得直叫，叫声听着很凄切、急迫。它又想飞走，我又扯，如此反复好几次。
何倩倩说，“羽凌，你还是把小宝放了吧，它毕竟是鸟类，早晚是要飞走的。”
我不肯，死死把小宝锢在手里，不让它走。
小宝知道我不让它走，角的一声比一声凄凉。
李彦就说：“羽凌，你看小宝这样的难过，你知道鸟儿有翅膀不能飞，就像人有脚不能走，不能跳，不能跑，你忍心让它这样吗？”
我狠了心说：“当然忍心！你又不是它，你怎么知道它不愿意留下来和我玩？”
李彦气结：“你听，它都叫得这样惨兮兮的了，它还有可能愿意？快把它放了！”
我也生气了：“我偏不，你能把我怎么着！”
想当初，我就是一个固执的小孩子，不肯放弃属于自己的一点快乐，哪怕那是别人的痛苦，只会把自己想要的死死抓在手里，再痛也忍着不放手。
毕竟是两个小孩子，几句不和就开始争吵，李彦气的争不过就从我手里把小宝扯了过去，三下五除二解开细绳，一伸手，小宝就飞向了它向往的天空，动作一气呵成。
等我反应过来，小宝已经飞进了自由的天地了，你手里只留下栓小宝的细绳。
我那个难过，一扁嘴，就放声大哭起来，惊得周围树上的鸟儿飞起一片。哪里还有我的小宝。你被我吓着了。
李彦后来和我说，没想到当时我会哭，你想过我生气，发火，打人，就是没想到我会哭，因为我是看起来特别文静，内心比谁都彪悍，不可能这样就哭了。
我当时的确哭得很伤心，一抽一抽的，谁看到都会认为我受了莫大的委屈。
你怎么哄我都没有用，换何倩倩来哄也没用。
哄了大半天，我就反反复复的说一句话，“还…我小宝……来…”
你道歉也没用，何倩倩无论怎么哄都无济于事。我们就这样站在河边僵持着。
我一直抽抽噎噎的哭着，李彦忍不住大喊，“黄羽凌，只要你别哭了，我就买冰棒给你！”
李彦知道我最喜欢吃冰棒。我不太相信一抽一抽的问，“真的？”
李彦信誓旦旦的点头，“真的。”
我一听立马不哭了，你当时惊讶得嘴都和不拢了，“哇塞，你这翻脸比翻书还快！”
何倩倩在一旁笑得一副一切尽在我意料之中的样子。
不管怎样，我那天吃到了，我长这么大吃过的最好吃的冰棒。虽然便宜，但是我依然吃得很开心，吃得很快乐。
那味道是后来我吃过的哈根达斯都不能媲美的。因为那是他买给我的。那根冰棒曾经进入我的身体，就像他曾深深住进过我的心。