每天都要面对李彦那张欠扁的脸，我就气不打一处来！
那家伙也不“消极怠工”，我估计他把这件事当成报复折磨我的手段了，每个周末都来我家报到。
我都快被那些集合，正弦函数，余弦函数，立体几何，线性函数逼疯了！
这让我更加的痛恨数学！每次看到李彦就好像看到数学老头的身影，实在是让人生气啊！
我生气的具体表现是，对李彦爱理不理，不想和他说话。
何倩倩发现了我们之间的不对劲，就问我说，“你和李彦怎么了？平时你俩打打闹闹的也会生气，但是也不像这几天一样相看两相厌啊！”
我只好把补课的事情告诉何倩倩。
她听了之后可惜的说，“本来说这个星期六约你去灵秀湖玩呢，这下也去不成了。”
“我想去的，我看看可不可以偷偷出来！”我急忙说。
“这样不太好吧，李彦可是一片好心帮你补课”，何倩倩说。
“算了吧，我看他是故意想报复我，每次给我讲题都板着一块冰块脸，当我欠了他钱没还似的。”我恨恨的说道。
“我觉得还是不太好，要不换个时间我们又去吧。”何倩倩建议到。
“倩倩，我们有多久没有出去玩了，全是他不好好给我讲题，让我越来越讨厌数学，每次都好长时间才能补完课。我们就去玩吧，我还就都没去玩了，去吧，去吧~~~”我一脸委屈加期待的说。
经不住我软磨硬泡，何倩倩答应周六去玩了，还约好早上九点在灵秀湖旁边常去的奶茶店碰面。
到了星期六，我趁李彦还没来我家留了字条就早早出门了，等我坐上清晨的第一班公交车赶到灵秀湖时才八点半。
刚把店门打开的老板看到我很惊讶，“哟，这不是小雨凌吗，这么早就赶来喝你成哥的第一杯爱心奶茶呀！”
我眼一瞪，“滚！你还敢来消遣我，这半年你去哪鬼混了？连个鬼影那个也见不到！”
“哎呀，好妹妹，别怪你哥哥了，道上出了点事，我这半年清道去了，忙得是昏天暗地，日月无光，飞沙走石，妖风四起……”
“得得得，别和我贫了，快好吃好喝的伺候着，兴许我就不生气了。”我趾高气昂的说道。
成哥一听，“行行行，咱们就先进店里，半年不见咱们得好好亲热亲热！”我听了这话，顿时风中凌乱了一把。
说起成哥，他可是传奇人物啊，我们市里著名的黑道大哥。
十五岁开始混黑道，十九岁一手创建的“英雄帮”仅仅五年就变成了我们市里的第一大帮派。
传说中他为人心狠手辣，城府极深且超级腹黑护短，做事说一不二，雷厉风行。
曾经带着十二个人挑了市里第三大帮——“黑豹堂”，当年只有二十岁，从此名声大振，道上人称“成哥”。
当然啦，这些都是听我们学校的小混混传的。
看这眼前对我笑得一脸白痴相的成哥，我怎么也想不到他就是道上传得神乎其神的黑道老大，现实和传说果然是有差距的。
想到这，我就翻了个白眼。
看到我的白眼，成哥不但不生气，还说，“小羽凌，哥哥不是说了半年没和你联系的理由了嘛，你就不要不理人家了啦！”
这家伙还卖上萌了，我便做上了呕吐状，“丫的，别恶心我了，好好说话！”
这要是让他的手下看见他这副德行，可能个个都会认为这个世界玄幻了吧，想到他手下纠结的表情，我就忍不住笑了。
成哥见我笑得诡异，伸出手摸了摸我的头，“小羽凌，你不会发烧烧傻了吧，还是得了失心疯？”
“呸！你才得了失心疯，你全家都得了失心疯！”我骂道。
成哥忍不住笑了，“哈哈，小羽凌，我只有你一个妹妹，说来说去还是你得了失心疯，哈哈~~~”
“滚，谁是你妹妹，真是不要脸！”我怒道。
“小羽凌，你这样说哥哥，哥哥会伤心的啦！”成哥一边说一边做出捧心状，还做出一副“我很受伤”的样子，旁人看来真是要多可怜就有多可怜。
我知道他是故意的，所以就不理他，专心吃起蛋糕喝起奶茶来。
等我吃完后，突然想到了何倩倩，我急忙把手机拿了出来，十几个未接！
找到了何倩倩的号码就立刻回了过去，“倩倩，我到了，你在哪？”
何倩倩那一头的声音很小，好像是怕吵到什么人，她说，“羽凌，不好意思，今天我不能过来了，我妈妈突然在家里晕倒了，我得在医院照顾她，对不起了。”
“倩倩，阿姨要不要紧？你们在哪家医院？我现在就过来！”我急忙说。
“不要来了，真的没事，我妈妈身体一直不好，低血糖，贫血什么的，没什么大碍的。”何倩倩的声音听起来有点紧张。
“真没事？那我明天再来看阿姨吧！你不来也没事，我在这边遇到了一个朋友，我一个人也可以玩的。你也要注意休息哈。”
“那好，你好好玩，我们明天见。我妈妈也快醒了，我去看看她。”她的声音现在听起来轻松多了。
我也没多心，“那好，你陪阿姨吧，挂了哈。”
刚挂了何倩倩的电话，手机就开始震动了，我一看是李彦，想了想还是摁了接听。
电话一接通，李彦的生气的声音就爆了出来，“黄羽凌！你去哪了？还留了字条开溜！你不补课了？！电话也不接！你到底想干什么？！”
我可怜的耳朵啊~~~“我不是说了我出来玩了嘛，你凶什么凶！手机放在包里了，震动没感觉到！”我不甘示弱的回答道。
“废话少说，你现在在哪？我来接你回家！”李彦的声音听上去很愤怒。
我也很愤怒，好不容易有个属于自己的周末，又要泡汤了。
想到这儿，我也很生气的说，“你以为你是谁啊！你管我在哪！”说完我就飞快的挂了电话，扔进了包里。
旁边的成哥看得是目瞪口呆的，“哇，小羽凌，谁惹到你了，你刚刚真的是太~~~~彪悍了。”
“你才彪悍，你全家都彪悍！”我怒骂道。
我最近的口头禅就是“你才....你全家都....”被李彦都说过好几次了，还是改不过来。
“我是全家都彪悍啊，难道你不觉得我和你都很彪悍么？”成哥嬉皮笑脸的说。“真是不要脸！”我评价道。
“小羽凌啊，不要生气了，哥哥带你去溜冰，哥哥的溜冰技术很好的，可以教你，要不要去啊？”成哥真心建议道。
都说灵秀湖的溜冰场是全市最大的溜冰场，装修得十分豪华，设施一应俱全，服务也很到位。
就是没去玩过，听成哥这么一说，我倒是很想去，但是面上还是淡淡的，“随便。”成哥一听就拉着我往溜冰场去了。
医院里，病床上的何美琳眼皮动了动，随后眼睛就睁开了，她看了看旁边站着的何倩倩，问道，“刚才是谁？”
何倩倩咬着嘴唇回答说，“黄羽凌。”
何美琳慢慢的闭上了眼，苍白的脸上露出病态的憔悴，过了好一会儿，她说，“倩倩，你知道该怎么做了吧！”
“非得这样吗？”何倩倩不情愿的问道。
何美琳猛地睁开了眼，“怎么？做了几年朋友你还对她狠不下心了？！你怎么可以让我这样失望！”激动的情绪让她脸色变得潮红，剧烈的咳嗽了起来。
何倩倩吓坏了，“妈，妈，你别生气，我知道怎么做了，你可不要再生气了啊！”
在何倩倩的安抚下，何美琳的情绪慢慢平静了下来。
何倩倩看着母亲入睡后憔悴苍白的脸，依然可以看出她年轻时的天生丽质，那是可以让人沉溺其中的美貌。
虽然何倩倩也长得很漂亮，但是她却和母亲长得不像，一点儿也不像。
可能是自己长得比较像父亲吧，那个只见过几哥背影的父亲。
那个父亲是别人的好爸爸，他是别人的好丈夫。他知道自己有这样一个女儿吗？是不知道的。
想到这里，何倩倩难过的捂住了自己的胸口，眼中划过了一丝凌厉决绝的神色。再抬头的时候，她眼中的神色已和平常一样了。