我就这样被成哥拖到了溜冰场，换上了溜冰鞋，看着满场大大小小溜来滑去的人却不敢溜，紧紧的抓住溜冰场的护栏不放手。
成哥拉我我也不敢动一下。于是他换上了大灰狼骗小红帽的的表情，“小羽凌，不要拉着护栏，来，拉着哥哥的手，我保证你不会摔倒的。”
虽然他还是做出一副诱骗小红帽的样子，但是我知道他是不会骗我的。
“好吧，如果我摔倒了，你可要扶着我哦。”
“放心，哥哥不会让你受伤的。”他用坚定的目光看着我，然后牵起了我的手，紧紧地却又很小心的。
我放心把手交给了他，像信任亲人一样，这种奇妙的信任，像五年前一样，从来不曾改变。
五年前，我十岁。
那一年，我知道了关于自己身世的秘密，那一年，我认识了成哥，那一年我重感冒发烧得了肺炎差点病死。
那一年，十岁的我迅速的长大了。我用更加冷漠的态度去继续生活，装作什么都不知道。
那一天，我们班上正在上体育课。天很阴，吹着深秋的寒风。
我看着同学们在操场上一圈又一圈地追逐打闹，我没有参加他们。我的身体不好，妈妈和老师说过了，我可以不用上体育课。
我就只能站在冷风中看着她们嬉闹。很快我就打了几个喷嚏，头也开始疼了起来。可能是感冒了，就向老师请假回家了。
后来我一直在想，如果那天我没有先走而是等着何倩倩李彦一起回家，那么，可能我永远不会知道事情的真相了。
然而，该来的还是会来的。
那天我回家的时候爸妈都还没有回家，我头疼得厉害，没换鞋就直接回了自己的卧室，爬上了自己的床上躺着。
头疼得厉害，我就没有睡着。过了好一会儿，我听见妈妈和爸爸回来了。
他们在客厅里说话，妈妈的声音传了进来，“他们回来了，打了电话给我，他们说，他们这次想要把羽凌带走。”
他们？他们是谁？他们为什么要带走我？我开始乱想。
然后，我又听到了爸爸的声音，“放心，我是不会让他们带走羽凌的，羽凌这孩子虽然平时调皮捣蛋了些，她也是个好孩子，乖的时候可乖了，生病的时候躺在床上安静得我心疼，这些年有了她这个家才算完整。他们凭什么想把我们养了十多年的羽凌要走！”说到这，爸爸的声音有些激动了。
我几乎要忍不住从床上爬起来问爸妈，“他们到底是谁？为什么要带走我？”
可接下来的话我宁愿我从来没有听到过，可是我还是听见了，妈妈说，“虽然羽凌不是我们的孩子，但是也不能让他们带走，这孩子就是我的命呐！”
妈妈悲痛的声音从门缝里传了过来，我的脑子嗡了一下全乱了，就能只重复着，“羽凌不是我们的孩子！”
“她不是我们的孩子”
“不是我们的孩子”
过了好大一会儿，我听见爸爸说，“不要难过了，都是我的错，都是我的错！”
妈妈就哭了，哭得很伤心。爸爸劝妈妈不要想了，就把妈妈扶进了卧室休息。
我算好了爸爸妈妈豆子啊卧室就拉开门，跑了出去。
我离开了家，不知道去哪儿，天大地大好像就没有我的容身之处。
原来我住了十多年的家原来不是我的家，我就像是一个鸠占鹊巢的小偷，那一份亲情原来并不是属于我的，是我偷走了它。
现在，我的亲生爸妈回来了，马上就要把我接走。我已经被抛弃过一次了，难道还要被抛弃第二次吗？
我漫无目的的走，一直走，不停地走，不觉得疲倦，也不觉得头疼。一切感觉都仿佛消失了。
我以为只要我用尽所有的力气一直走，知道我走不动了，也就没有力气来难过了。
说不定走累了睡一觉起来，这一切都只是一个梦。
现实恰好相反，我走到一条自己也说不上名字的小巷子里的时候，看见了一群人在打架，准确的说是一群人在打一个人。
他们把那个人打倒在地然后用脚去狠命踢他，又把他架靠在墙上，猛烈地打他的肚子。
我第一次看见这么发狠的打架，怕那群人看见我，立马找了个隐蔽的墙角蹲下。
那个位置可以看见他们，但是他们看不见我。
被打的那个人年纪不大，很高很瘦。
那群人好像是要他认输，可是他一直很不肯，很高傲的看着那个带头的，外带着满脸鄙视。
那个带头的更生气了，叫手下死命的打他，我看到他都被打到吐血了，又被架起来，好像快不行了。
这时他的脸面向我蹲的墙角，我清楚的看见他对我眨了一下眼睛，他的眼睛又大又亮。
我正疑心他是不是看到我了，然后抬头就看见他躺在地上的一动不动了。
那个带头的，还在让人继续打他，我心里也不知为什么很害怕，我害怕他会就这样被那群人打死。
于是我一狠心大喊到，“警察来了，警察来了！这里有人打架！警察快来啊！”
那群人做贼心虚，很快跑的一干二净。
我看他们跑光了，等了一会儿，确定周围没人了才出来。
被打的那个人就躺在地上，满脸的血。
我蹲下身想看看他伤得重不重，谁知他一下子就坐了起来，吓得我大叫一声，重心不稳跌倒在地上。
他用又大又亮的眼睛看着我，“怎么？刚才救人的时候不怕，现在看到我就害怕了？”
我被吓了还没缓过神来，他站了起来，然后又把我从地上拉起来，“你这小孩胆子也挺大的，谢谢你救了我。”
我这才恢复正常，“不用谢。”
他拍了拍身上的泥土，像个没事人一样，好像刚才被打的人根本就不是他，他又拍拍我的头说，“小孩，这里很危险的，你快回家吧！”
家？“我没有家。”我想也不想的说。
他说，正好，我也是。