那天回家之后，我把知道的秘密都藏在了心底，没有想爸妈提起。然后，我病倒了。
整夜整夜的发烧，烧得没有任何知觉，又不停的咳嗽。
医生告诉妈妈，我得了肺炎，之后的那个学期我都是在医院度过的。
由于体质特殊，我的身体只能用物理降温退烧。发高烧的时候，我整个人都是处在迷迷糊糊的状态，咳嗽不断。
有一天，白天的时候我都挺好的，夜里就突然发起高烧来，直逼42度。
把夜里陪床的妈妈吓坏了，我整个人烧得神志不清，竟然嘤嘤的哭起来了，哭泣夹杂着咳嗽。
妈妈只好把我抱在怀里焦急的哄着，医生护士都在用冰块给我降温，又用酒精不停地在我的手心脚心。
我只感觉到一会儿冷一会儿热，浑身忍不住的打颤，一阵一阵的。在这冰火两重天的刺激之下，我逐渐停止了哭泣，意识慢慢的恢复了。
可是高烧并没有退，身上依然是忽冷忽热的，我当时只有一个感觉，我快要死了。心里难受极了，我没有哭，只是紧紧握着妈妈的手。
妈妈的声音挺起来有些颤抖，“羽凌，不怕啊，等天亮就好了，我们就回家了。我们羽凌最勇敢了，一点都不怕.....”
我很想安慰她，可是眼睛不争气的慢慢闭上了。
等我醒来的时候，高烧已经退了。
我就这样住院，一直到了春节前，才病好了刚出院回家。
妈妈每天领着我到小区里花园里晒太阳。
看老人们打太极，看小孩子们玩滑梯，每天看到他们充满活力快乐的身影，我都会感觉到，快乐是他们的，我什么也没有。
但是为了妈妈高兴，我每天都做出一副我很好的样子。
春节前一天，李彦和何倩倩来看我。
其实我在医院的时候他俩也经常来看我的，我那时候不是每天睡着了就是输液，身体很弱，医生说要静养，他们也就不常来了。
他们今天是来找我玩的。
恰好爸爸妈妈有事也要出去，他们先走，说是要去办一些年货。
我疑心，家里的年货之前已经买够了，后来的亲戚朋友也送来了很多，年货都备齐了，还要出去买什么。但是我也没问。
妈妈出门之前还帮我穿得厚厚的，说是我身体还没好完，别又冻着感冒了。
于是街上就出现了两个人和一只熊走在一起的场景，可见我是穿的有多厚。
我们上街之后也没去哪儿玩，去书店逛了一圈，买了几本书就决定去KFC坐着边吃边聊边看书。
我心里有事一个字也看不进去，心里还想着今天爸妈出门到底是为什么，我是不是要被送走了等一系列问题。
想到妈妈今天嘱咐我早点回家，我就和李彦和何倩倩告了别。
在车站等公交车的时候我没想到还会遇到他，那个在小巷子里被我救下的那个人。
他也看到了我，笑着对我说，“小孩，我们可是又见面了。”
我没想到我还会见到他，只得点点头，“是啊。”
他用他又大又亮的眼睛仔仔细细的将我打量了一遍说，“哟，今天怎么穿得像只小熊一样哈！”
我已经被李彦笑了很多遍了，有点带火的又急又快的回了句，“你才像熊，你全家都像熊！”
说得太快了，就咳嗽起来，从他的脸上显露出紧张的神情，“死小孩，你病才好啊，不要生气了，我不应该逗你的，我错了，你别咳了啊！”
他絮絮叨叨的说了一大堆，我就听见一句“你病才好”，就忍不住问了，“你怎么知道我病才好？”
他笑了笑说，“其实我还知道你叫黄羽凌，你家住在花园小区A单元302，你还在向阳小学上五年级，你说我说的对对不对？”
我更加好奇了，问道，“你到底是谁，怎么知道的这么清楚？”
他却卖起了关子，不说。其实刚才见面的时候我就觉得奇怪，他和那天我救了的那个人好像不太一样。
那天的那个人感人感觉到他带着一点悲伤的气息，而今天的这个就是个活宝。他是故意在逗我开心吗？
禁不住我这个好奇宝宝的炮轰，他终于松口了。“告诉你可以，但是你必须答应我个条件。”
“什么条件？”我问道。
“恩，等我想到了再说吧。”
我心想不能就这样答应了，答应了就不公平了，难不成他要我做什么我都要去做么。于是，我一口回绝，“不行！”
他显得很吃惊，刚才我还一脸好奇的摸样，现在又不答应了，但是很快他就换成了挂着微笑的无公害的脸。
“那我在加一个条件，你想不想知道今天你爸妈见了那些人做了那些事，想知道就答应我的条件吧。”
我心头一紧，觉得眼前的这个人很不简单，想了想说，“答应可以，但是你必须告诉我你到底是谁。”
眼前的人脸上露出赞许的表情，“好，小丫头，你还挺精明嘛。”
“我爸妈今天到底去干什么了？”我直接的问道。
“你爸妈今天去见了一对夫妻，就是你的亲生父母，他们的谈话内容就是你的去留。”
他的语气有些沉重，我听了心里又难过又紧张，“结果是怎样？”
他看了我一眼，“你不用走了，可以留在你爸妈身边了。”
我一听高兴得跳了起来，这么多天心里的石头总算是放下了，但是看到眼前的这个人，又问道，“你是怎么知道的？你到底是谁？”
没想到，他神色一变，“死小孩，一直不停的问我到底是谁。我本来还想对你保持点神秘感的，现在为了能让你答应我的条件就只能告诉你了。”
他一脸不情愿的样子，又叹了口气说，“我叫林成，今年20岁。”
“20岁？！”
我看着眼前的他，挺高的估计有一米八，长着一张老少皆宜的脸，样子清军挺拔，穿上校服简直就是秒杀小女生的高中校草嘛，顶多十七八岁，真不相信他20岁了。
他被我打断一脸不高兴的样子，我只好闭嘴。
他又接着说，“我那天告诉你了，我没有家，也就是没有一个亲人，实话告诉你，我是混黑社会的，那天你救了我，那群人是不会放过你的，你不是也没有家嘛，看你也挺和我胃口的，所以，我的有条件就是，我想认你做妹妹，这样一来我们就都有亲人了，我也不用担心我的死对头来报复你了。”
搞了半天，那天我救了个麻烦啊，做了他的妹妹也就没事了。
他对我也还是挺好的，不然怎么会那天不让我离家出走，硬是把我送回家。
现在又告诉我这么多，费尽心思的让我知道到真相，当个妹妹又不是会怎样。想到这，我也就释怀了，就答应了。
他送我回家，他在路上话不多，让我又事就联系他，他现在是我的哥哥了，所以要做到哥哥为妹妹做的事。
很多年之后我才知道，他为我做到的远远不止这些，我知道，就算所有的人都背弃了我，林成是不会的，他会站在我这边，背弃所有人。
他的手一路上牵着我，给了我面对未知的希望，手中的温暖在这个冬末的午后，温暖了我曾经深深绝望过的心。