我醒来的时候宿舍里空无一人，我才想到，期末考试结束了，舍友们都回家了，宿舍里现在就只有我一个人了。这时手机响了，接通：“羽凌，签证已经下来了，学校也联系好了。”
“好，我知道了。”
“你们学校不是放假了吗，你什么时候回家？”那边的语气听起来有些担心。
“很快就回来了，不过回来之前，我要去一趟丽江。”
“好吧，你自己注意安全。”
“好了，哥哥，我知道了。”
飞机降落在巫家坝机场的时侯，我望着昆明依旧如昨的天空，心中依然有些隐隐的痛。
乘着火车到了丽江。当我站在四方街耳边听着纳西族的语言，感觉时间停留了，天还是那么蓝，仿佛不曾改变。
改变的是我们，只有我们。
我好像看到了时光彼端的我，那个当初为了心中的所爱，奋不顾身，撞了南墙也不肯回头的我，那个小姑娘在向我微微笑。
自从上次逃课被李彦抓回来之后，我就被李彦训了一顿，还有七套试卷作为惩罚。于是乎，我就开始了我的非暴力不合作。
他给我讲概念时我装聋作哑，念题目时我摇头晃脑，将解题步骤时，我昏昏欲睡。
刚开始李彦还能耐着性子和我讲题，可是当他把同一道题目讲了差不多十遍，我还在装疯卖傻，厚着脸皮说不懂的时候。
他终于生气了，“黄羽凌，你是故意的，我都快被你气死了，你简直就是两头猪！”
我还勤学好问的问了一句，“为什么是两头猪？”
“因为一头猪已经不足以形容你的蠢了！”李彦嘲笑的说道。
我被李毒舌的蛇芯子撂倒了，一下子找不到反驳的，蛇芯子又来了，“一个月以后就期末考试了。平时仗着自己有点小聪明，成绩还马马虎虎，到时候我看你怎么办！”
自己被他说得一无是处，我想也不想的反驳到，“你别看不起人！要是我期末看是考好了，我看你怎么办！”
“你说怎么办就这么办！”
“好这可是你说的”，我把李彦推到电脑前指着电脑桌面，告诉他，“考好了你就得掩护我，我要去丽江玩，你陪我！”
“行，不过你得考进年级前十。如果考不到，你就得乖乖补课。”
我当时的想法就是，找块豆腐撞死得了！搬石头砸自己的脚啊！年级前十，他以为是随随便便就能考的吗！
大话已经说出，我的骄傲不允许我后悔，我只得咬牙切齿地答应这不平等条约，开始了我这为期一个月的苦读生涯。
我几乎是拼了小命在刻苦复习，这可一点也不夸张。
要知道在我们在的学校可是市一中，这是全市最好的学校，很多人初中苦读三年为之奋斗的学校。
传闻“进了市一中就是两只脚跨进了大学校门”。为什么？因为这里的学生都是全市的尖子生，竞争非常激烈，同学之间都是你追我赶，大家都鼓足了劲加油读书。
所以，我们学校的升学率是很高的，连续十年升学率100%，就算你再有钱，没有实力是根本不可能进一中读书的。
一中的学生刻苦是出了名的，早上五六点，校园里到处都是晨读的人，晚上学生公寓十二点熄灯，但是点着小台灯看书的人同样很多。
全校差不多有5000多人，我们年纪就有1400人，全年级22个班。
好在我们班在年级上的实力靠前，但是我在班上的成绩很不稳定，考得好的时候可以问鼎第一，考得不好的时候考到十多名也是常事。
所以班上的一二名大多时候都是李彦和何倩倩。那我这样的成绩在年级上也只能排到100名左右。
要想考到年级前十，就意味着在未来的一个月里我不能碰电脑，不能看漫画，还要杜绝一切娱乐活动。
最要命的是，数学是我的命门。每次看到数学试卷上的分数，我总有一种挫败感。
如果不是数学，班里红榜上和李彦在并列在一起的名字或许就会是我了。
每一次我冒出这种想法时，自己就吓一跳。李彦那张清俊的脸就会出现在我的脑子里。
这时，我就会告诉自己，我只是不想丢脸，想赢他，所以这个赌一定要赢，不能让他看扁了我，不能丢了面子！
分析了一下我的成绩。文科是我的优势，尤其是历史，但是靠文科根本就拉不开名次，所以我只能在保持文科不退步的基础上来提高我的理科成绩。
那时文理科还没有分科呢，期末考试课是要考9科的。这样的复习真是要了我的小命。
但是，为了我的丽江行，我不是李彦所说的两头猪，我决定这条小命不要了。
于是，我上学以来最让人惊讶和励志的时刻到来了。
我每天都在学习，就连刷牙、上厕所的时候都忙着背单词、记历史事件，连回家吃饭也不忘念叨三角函数公式。
面对丽江行路上的三角函数、万有引力、线性规划、离子方程，我连眉头都不皱一下。
刚开始都时候感觉还能勉强应付，后来就被电解池给电解了，被摩擦把耐心给磨没了。
当我面对一道自开天辟地以来聚天地灵气为一体的最让人崩溃的函数图形时，我只差没哭了。
李彦同学在我低声下气的请教下是很有耐心的，他给我讲了一遍又一遍，两遍又两遍。
这次他并没有挖苦打击我，而是很仔细地帮我分析这道让我抓狂的数学题。
李彦修长的手指握着笔在我的草稿本上写写画画。
暖暖的阳光就这样从窗户外面打了进来，照在了他年轻俊朗的脸上，空气中还有许多细小的灰尘在飞舞，我看着他那张经常被我叫做“祸水”的脸。
看着他琥珀色的眼眸还有那薄薄的一张一合的嘴唇时，突然明白了一件事：原来我一直是喜欢他的。
当时我就愣神了，我呆若木鸡的样子让李彦大为不满，他用他那支钢笔往我的脑门一敲，我顿时清醒了，立刻凶巴巴的回瞪他。
初懂情事的少女心思，让我有了些许的忸怩，破天荒没有回打他。
即便我知道了我喜欢李彦，我也告诉自己先不要让李彦知道，一定要找一个合适的机会向他表白。
在他帮我补习的时候我尽量克制了自己不要看他，尽量看题，尽量不要和他起争执，李彦对我的表现十分满意，所以我们很是和平相处了一阵子。
拼命学习的日子总是过得很快，，一转眼就到期末了。每天考两科，一共考五天。
虽然考试的时间长，我还是得分外小心，不能马虎。我把每科考试的准备都做足，考完后绝不和同学对答案，考试时保证会做的一定要得分，想到反正该做的我都做了，我就只等成绩了。
考完最后一科，老师通知大家过三天就可以回学校拿成绩单了。
在这三天里我只做了一件事，那就是睡觉。我一个月以来就基本上没睡够，这次一定要可劲的睡，睡得昏天暗地。
这一睡就坏事了，我忘了去拿成绩单了。我正梦到天上正在下漫画书，我正在拿着个大口袋往里塞书塞得不亦乐乎的时候，手机响了。
我没理，继续睡，连续一直响，一直响。
我就想，这人真够执着啊。
一接，手机里传来李彦的声音，“黄羽凌，你怎么不接我的电话，成绩单你也不来学校拿，不要了是吧！”
“成绩单！”我的瞌睡一下子就没了。
“我忘了，你看到我的了没？”
“现在就在我手里，想不想知道你考了多少名？”
我从李彦的话中闻到了一股奸诈的味道，但是我真的很想知道，“想，快告诉我！”
“那你得答应我一个条件。”
这小子要求还挺多！“少废话，我答应，快告诉我成绩是多少！”我催促道。
“恭喜你，考了年级第九名！”
“耶~~~~~哇咔咔，我就知道我的努力没有白费，耶耶耶！我可以去丽江玩了~~~~”
我快乐的情绪充满了整个房间，空气中都飘满了兴奋的味道。
晚饭的时候李彦出现在了我家的饭桌上，干爹干妈出差了，他其实是来蹭饭，还美其名曰“送喜讯”。
我爸妈知道我的期末成绩时，那个高兴啊，只差没有喜极而泣抱头痛哭了。
他们还不太相信平时吊儿郎当的我居然也可以考的这样好，找他们的话说就应该好好谢谢李彦。
所以李彦着小子在我们家的待遇可比我强多了，好吃好喝的全是他的，我只有看着的份。
饭桌上我一直对李彦使眼色，这小子居然装作没看见，急得我差点给他一脚的时候，他对我爸妈开口了。
“叔叔，阿姨，你们看羽凌这次考得这么好，为了奖励她也为了放松，我想趁着这个暑假带她去丽江玩玩，你们看怎么样？”
爸妈没想到李彦会这样来个想法，对视了一眼，然后爸爸就开口了，“这也太远了吧，去邻市玩玩也不错，非得跑到丽江啊。”
李彦回答道，“叔叔，虽然是是有点远，但是你放心，我一定会照顾好羽凌的。”
老爸还是一脸担心的样子。
我看是快要不成了，急忙说，“老爸，暑假不是这么长吗，我就想去丽江玩玩，这学期我都给闷坏了。”
老妈这时候插了一句，“下学期就得文理分科了，高中任务又那么重，你们要出去玩，我不反对，就怕你们把心玩野了，开学了收不回来了。”
我一听有转机，连忙保证，“我保证回来以后好好学习天天向上！”
李彦这时也和我一唱一和，“我保证回来以后我会天天监督她好好学习天天向上！”
爸妈见我辛苦了一个月，而且这次考得这么好，心疼我最终松口了。
李彦在我家吃了饭坐了会儿就回去了。
我在客厅和妈妈说了会话也回房间了，发短信给李彦，“谢谢你帮我哈！”
李彦，“不用谢。答应我的你没忘吧。”
我，“嗯，要我做什么？”
李彦，“其实也没什么，就是想让你去搞定我老爸老妈，顺便去帮我多要点零花钱，让我们路上用。”
我，“好啊，原来是要我去当炮灰！”
李彦，“不许反悔，他们明天回来，我等你好消息！”
李彦算起来多少也算个“富二代”，但是干爹干妈很低调，平时管他有点严，所以李彦平时的零花钱还没我的多。
这次去丽江是我的主意，我得帮他一把。李彦之所以把这个任务交给我，无非是因为干爹干妈疼我胜过他的缘故。
第二天，李彦和我用了巧舌如簧的红脸白脸技术让干爹干妈答应了我们结伴去玩。
然后，李彦又以我我吃得比较多，我身体不好，要照顾好我，还要以备不时之需，并且还要买礼物和纪念品等等理由再加上我的撒娇和嘴甜让干爹干妈就范，给了我们一笔不菲的零花钱。