就这样，我和李彦雄赳赳气昂昂地跑到了丽江，找到了之前我们在网上定的那家客栈就住了下来。
我们吃过饭，一人啃着根玉米棒，李彦还没啃完就被兴奋得不行的我拖着就跑出去玩了。
我买了两盏河灯，把晕车还没晕完的李彦拖到河边去放，好在他没有拒绝，不然我肯定觉得很丢脸。作为回报，我分了一盏河灯给他。
原本想好了许许多多的愿望，可是正当许愿的时候我反而不知道许什么愿了，想来想去就想到一句，希望大家身体健康，万事如意。
等我对着河灯念叨完回过头就看见李彦一脸正经的在许愿，河两岸的灯火映照在了他的脸上，很有一种朦胧的感觉。
他轻轻闭着的双眼，高挺的鼻子，在灯火中看的不是很清楚的侧脸，也许这气氛好的有些过了头，美色当前啊，心里就开始胡思乱想了。
于是我就傻不愣登的站在那里看着他。
这一看，我就觉得这小子长得真是帅啊，怪不得那么多女生为了他前赴后继，可是都不入他的法眼，真是难以攻克的碉堡。
直到李彦拍了一下我的头，我才回过神来毫不客气的上了他两个卫生球。
那天晚上我们吃了好多当地的特色小吃，像两个没见过吃的的人一样，一直吃个不停。
直到把肚皮城的圆滚滚的这才回了客栈。结果这顿胡吃海喝可害苦了我，当我从厕所了第四次出来的时候，我决定去敲隔壁李彦的门。
李彦一副睡眼惺忪的模样站在门边问我，“有何贵干？”
我肚子一响，又来了，我一把推开他，急急忙忙的而卫生间里冲。
等我从卫生间里出来的时候，李彦已经把药拿出来了。妈妈放了各种各样的药在我们的行李里，就是以备不时之需，这下果真需要了。
李彦帮我倒好水，扶我躺在床上，把药和水递给我，这次拉肚子差点没把我拉死，浑身上下一点劲也没有了。
只得可怜巴巴的看着他说，“我没力气了，过一会再吃。”
李彦难得好心，“我喂你吃。”
我就晕乎乎的把药给吃了。折腾了一天，我在就累得不行了，现在又病着，吃了药就想睡觉。
朦朦胧胧中好橡有人给我盖被子，然后，我还听见谁在我旁边嘀嘀咕咕的讲话，好像是在训我，又好像在自责。
那声音和李彦的挺像的，我被弄得有点睡不着了，伸手去赶那个声音，挥手挥了好几下，感觉声音渐渐没了，手被抓住了，动不了了，迷迷糊糊又睡着了。
不知道从哪里跑出来一只大老鼠，它看见我就一直追我，我拔腿不停的跑啊跑啊，心里害怕得要命，想要吓跑它却又惊恐地发现我不会讲话，连声音都要发不出来了。
它离我越来越近，我却怎么也跑不动了，怕得都快哭了，眼看它就要扑到我的身上咬我了，我正想一脚踢开它的时候，我醒了。
我醒来的时候房间里光线有点暗，分不清是早上还是傍晚。
头有点晕，探头看了看，李彦不在房间，正想着他会去哪里，门就开了，我正一脸茫然的看着把大包小包拎进门的李彦。
他是把药店都搬到客栈吗？看到那些花花绿绿的包装我就知道是不好吃的药。
其实，世界上哪有好吃的药呢，就像是感情，总是得苦上一苦，才能明白这才是最神奇的药，它能治愈心中的苦痛，也能放大内心的阴暗。
他把刚买的药拿了出来，倒了水扶我起来。他这样照顾我让我有了一种莫名的感动，也就没有不听他的话。
第一次这样安静的和李彦相处，这让我感到有点不好意思。他又不是没有看到过我生病的样子，这样想我也就没有扭尼了，把药从他手里接了过来。
吃药对我来说就是家常便饭，一咬牙，不管怎么难吃的药还是得吃下去。
吃完药，李彦明显一副有心事的样子，坐在床边想事情。
我又是耐不住性子的人，躺了一会儿就感觉无聊了。又看看他，还是那副非诚勿扰的样子。
我实在受不了了，问，“今天我们不出去玩了？”
那个木头说，“你都成这样了还想出去玩！怎么还是这样不注意，体质那么弱还要晚上去放河灯，吹了夜风受了凉，还吃了那麽多杂七杂八的东西，生了病，还想去玩！想出去？那就起床我带你去吃东西，快！”
难得听那个木头一次性说这么多话，我知道自己理亏，就乖乖的起床了。
下楼来才知道原来是早上，清晨的阳光才微微露出头，空气是那么的清新，我深深地吸了一口，感觉一夜的病痛散去了大半，心情大好。
看着走在前面的李彦，也比平时帅气了很多。
于是快步走上前去，和他并肩他一脸闷闷的样子就想逗一逗他，“喂，你怎么了？有什么不开心的，告诉我让我开心一下啦！”
若是平时李彦肯定和我斗起嘴来了，可他只是默默的看了我一眼，什么也没说。
自讨没趣，一路沉默到了一家小店。我们坐下要了两碗凉鸡米线。老板用方言问我们要不要放辣椒？
平时我是很喜欢吃辣的，但是又不太能吃。我知道李彦是不吃辣的，就对老板说，“就放一碗，多要点辣。”
米线很快就上了桌，李彦一伸手就把放辣的那碗换到自己的面前。我莫名其妙，“那碗是我的。”
李彦头也不抬的拌好米线开始吃了起来，“我知道，你吃我的。”
我不理解，“为什么？”
他抬起头来边吃边说，“因为我那碗没有辣，你病还没好完，不准你吃。
我懂了，我被李彦给摆了一道。“我就不，我就要吃辣！把我的米线还给我！”
“我都吃过了，你还要啊？”
碗里的米线果然被吃了大半。心里那个不爽啊，正要发作。
李彦伸手过来把我面前的米线拌好，柔声说，“乖，别闹了，快吃吧！吃完了带你去玩。”
心里的气一下子没了，就傻乎乎的拿起筷子吃起米线来了。
吃完后，我感觉体力得到了极大的补充，身体已经好得差不多了。非常想去玩。
可是这哪是我能做得了主的。李彦不准我乱跑了，说我病还没好完。我就觉得自己又被骗了，就气鼓鼓的瞪着他，骂他，“你这个小人。”
“我是小人？无论是从身体大小还是年纪大小来说，你都比我小，所以你才是小人！”
“你这个骗子！说了带我去玩，怎么现在又不去了！骗子！”我又骂到。
“好啦，真是气得不轻呢！我逗你玩，别气了，走，我带你去玩哈。”
又来了，每次都是打一巴掌，给颗糖。你当我是小孩子好哄么？
想到生病时受的委屈，还有现在他对我的态度，难道我在他眼里就是个小孩子么。可以任由他用一两句好听的，买个小玩意就能够哄开心。
每次惹我生气了，我都不愿意生他太久的气，想来想去，他是不会来道歉的，又自欺欺人的找个借口去原谅他。
我想，我是真的喜欢上他了吧。
不然怎么会这样对他，处处和他抬杠，用尽办法让他带我来最想来的地方，还会和何倩倩吃醋。
我怕他和那些男生一样会喜欢何倩倩，所以爸妈同意之后就马不停蹄的拉着他来丽江了，就怕他说要带上何倩倩。
其实，我和何倩倩很久都没有出去看一部共同喜欢的电影了，没有去很喜欢的那家小店里淘小玩意了，没有睡在一张床上说自己最讨厌谁谁谁的悄悄话了。
因为李彦，我就这样和何倩倩疏远了。
从来天不怕地不怕的黄羽凌也怕了，怕他会喜欢了别人，怕他很快的厌烦了。
所以就不停地和他作对，每天的吵吵闹闹，等到老了的那天，他就会想起曾经我也陪他一起走过那麽长的青春，我会留在他的记忆里，用那麽小孩子的方式。
可是现在，我开始动摇了。也许心里是不想要这样的结局，没有开始就已经结束。
在我看来，喜欢一个人就应该和他说，让他知道，然后拼尽全力打败所有的困难和阻碍，最后，永远和他在一起。
就算在这个过程中被拒绝了，没事，谁年轻的时候会没个失败，当他没眼光，看不到那麽好的一个人站在他面前。
玩就玩，我怕你么。