接下来的旅游很顺利。
我们在最后的几天去了泸沽湖，看到碧澄澄的湖水就这样呈现在我们的面前，就忍不住乘了当地的少数民族摩梭族的小船去游湖，那美景，让我终身难忘。
湖光山色两相和，水面无波镜未磨。
这是我记忆中最开心的一次旅行，和我喜欢的人。
玩够了，收拾行李回家了。
我们都难得默契的不想让别人知道我们的事。我心里很没底，虽说我是喜欢李彦，和他在一起我很开心，很快乐，但是我不知道他是不是和我一样。
我们在一起玩时候明明很开心，但是他不会表露出来。弄得我不知道他是开心还是难过。
他到底在莫名其妙的忧伤些什么？我实在不懂。这些想法也会让我微微有些伤神。
本着想不透就不去想的原则，我也就不想了。
如果他想告诉我，他就会和我说的，我是这样想的。
我们就这样乘着火车回家了，我们还是一样的吵吵闹闹，不知死活的打趣对方。
和我们坐在一起的阿姨还问我们，是不是出来玩的小情侣，感情还真好。
当时弄得我们闹了个大红脸，没否认，只是李彦把我的手我的更紧了。
坐火车最无聊了，时间长不说，还没有可玩的。
邻座的男生们在玩斗地主，平时我也是斗地主的忠实粉丝，迫不及待的想要加入，可是李彦不准。说什么，不要和不认识的男生玩游戏，谁知到他们是不是好人。
我感觉他是在嫉妒我的才能，因为他不会斗地主，就不准我去玩，硬是要我陪他在这里坐着耗时间。
好歹我现在也是他的小女朋友了，和他在一起也挺好的。
没想到啊，没想到，从前的混世小魔王也变成了这样一个听话的小姑娘。我就乖乖的坐着，和我好玩的小心思作斗争。
斗争真是一件费心力的事，在丽江的时候我都没怎么睡好，斗着斗着就我自己给斗睡着了。
睡了不知多久，我醒了，闻着一丝皂粉的清香，我知道是李彦的味道，心里感觉很舒服，很安心。
我还在装睡，准备趁着李彦不注意吓一吓他，还没准备好呢，听见有人说，“小伙子，把你小女朋友放了靠着座位吧，你手撑了这么长时间，怕是早就麻了。”
我又听见李彦说，“阿姨，没事的。就这样她才能睡好，不然一会就该醒了。”
心里正感动呢，李彦伸手过来就往我脸上用力捏了一大把，疼得我眼睛一下子就睁开了。
我不明所以气鼓鼓的盯着他。
他到乐了，“小呆子，睡醒了？口水都快‘飞流直下三千尺了’，装睡也不高明点儿，被我逮着了吧。”说完还得意地笑。
我真是哭笑不得，看到他衣服上我的口水印子，又觉得自己丢脸了，只得气呼呼的看着他。
旁边的阿姨倒是看得挺开心的，“你们这两小孩可真有趣啊。呵呵。”
听到大人对我们一系列看起来像打情骂俏的行为作出的评价，顿时不好意思，脸红了。
干爹干妈和爸爸妈妈都来火车站接我们，最后我们只得各回各的家。
这场旅行让我们的关系变了，对于这样的改变我当然是高兴的，但是又找不到人分享。
我自然是不敢告诉爸爸妈妈的，大人们对这个年纪的恋爱无一不是反对的，面对自己的孩子早恋就像是面对洪水猛兽一样，想尽各种办法打压。
虽然李彦差不多是和我一起长大，知根知底，我觉得就算是这样，等到他们知道我们事情后，他们一定会极力的反对我们的。
高中恋爱第一条，瞒住家长是首要。
朋友么，何倩倩和小媛是我最好的朋友。何倩倩我们从小一起长大，小媛是上高中来认识的女生，和我同班。
刚开始的时候我们互相看不顺眼，她觉得我整个一小孩子，一天抱着漫画看看看，不爱学习，脾气还特别冲，和我不对盘。
我又觉得她，看见只小猫，可爱死了，看见只小鸟，也可爱死了，整天可爱死了，可爱死了，我都快被她烦死了。
我们都是直接的人，虽然互相看着不爽，但是也没要把对方怎么样的意思。可是偏偏还是有人要我们把对方怎么样。
厕所就是高中女生最好的八卦场所。
我经常在上厕所常常听说各种八卦，听到了一班的班长又追五班的学习委员了，二班那几对男女的狗血爱情故事，十三班的谁又来追何倩倩了，李彦又被某个女生表白了，那个女生又被拒绝了，还是不气馁，打算继续表白。
我正听好朋友八卦听的得津津有味的时候就听到了自己的新闻，“听说十五班的严小媛的看她们班的黄羽凌不顺眼，要放学的时候修理那个黄羽凌呢！”
“真的？就是那个看起来有点小拽的黄羽凌？”
“当然了，就在校门口。”
“严小媛看起来打不过黄羽凌啊，还有听说黄羽凌脾气很冲的！”
“你不知道，听说严小媛家还是有些背景的，不会自己打。”
“是这样呀，那我们放学的去看热闹吧。”
“好啊，一起去。哈哈”
........一群三八婆！我在心里恨恨的骂道，我的热闹你们也敢看！
我装作什么事也没有一样，就等放学的时候看那个严小媛怎么修理我！
放学的时候，我刚跨出校门，就看见了严小媛，她也看见了我。一个箭步冲上来，没等我开口她就语气不善的来了句，“听说你要修理我？”
我有点莫名其妙，“不是说是你要修理我吗？”
她也有点莫名其妙了，“我没说过啊！”
我更莫名其妙，“我也没说过啊！”
我们对视了一眼，明白了，都是流言惹的祸！
看着那帮围观的女生同时恶狠狠地吼了句，“是哪个不要脸的死三八传的谣言？！”
这一吼就吼出了我们从此以后比地还久比天还长的革命友情。
我从那时知道了，原来她不是我看到的那样，她是一个直接的、善良的、可爱的小姑娘。
她不像何倩倩一样，有时会让我感觉到自己其实很讨人厌。
她是懂我的，所以才会在我都还没发现我喜欢李彦的时候就发现了。
她也会很关心我，在天冷的时候会硬塞给我一袋热乎乎的鲜豆浆，逼我喝掉。
她还会逃掉体育课，和我一起跑到教学楼旁边的小花园里看蚂蚁。
总之，她是我最舒心的朋友。
我和何倩倩因为李彦已经疏远了，我不会把这件事告诉她的。
所以，我决定告诉小媛，我打电话给她的时候，她很快就接了，她的声音告诉我她刚睡醒，“羽凌，怎么想起打电话给我了，想我了？哈哈”
“是啊，想死你了！我想你想的都睡不着了。”
“小祖宗，现在可是半夜两点，您老人家有什么事，请快点指示，小人还睡觉呢！”
“没什么，就是想和你说件事儿。”
还没等我说出口呢，她就在电话那头胡说了，“是不是你背叛我投向别人的怀抱了！”
我听了好笑，“我就从来没有属于过你，哪来的背叛。”
她在那边哀嚎，“小羽凌，你怎么可以这样对我，枉我对你一片真心。快说！那贼人是谁？”
我就直说了，“贼人是李彦。”
“果然是女大不中留，女大不中留啊！”
“什么的什么啊！嘿，好好说话哈。”
“恭喜你，祝你们白头到老，早生贵子哈！”
我一听越说越没谱了，赶紧说，“就是和你说这事，说完了，赶紧睡了吧。”
她估计是真想睡，说了声，“拜拜，晚安。”就挂了电话。
握着手机，我又把李彦睡前发来的短信看了一遍，他说，“晚安。”
这么晚了，他一定睡着了。
我对着手机说了声，“晚安”，然后拉了拉被子，安心的睡去。