大人们都不在家，就我和李彦两个人。虽然以前也会只有我们两人在家，但是以前和现在是不一样的。
现在李彦就坐在我旁边看着电视，就这样什么也不说，我可以感觉到，我们之间有什么正在改变着。
感情就是一种让人琢磨不透的东西。
吃晚饭我们都没事做，暑期的电视真难看，不是偶像剧就是清宫剧，我和李彦都不喜欢，想看碟，家里的碟片就只有动画片，李彦对我的爱好不感冒，所以我们就只有去网上看电影。
电脑在我的小房间里，我们转战阵地到了我的房间。
李彦进了我的房间后就做出夸张的的感叹，“你真是乱世佳人啊！”
平时太懒了，都不怎么收拾自己的房间，这下在李彦面前丢脸了。我想。
“你先开电脑选电影，我先把你这窝给收拾一下。”
都说让我做老佛爷了，那老佛爷就选电影吧！
“你想看什么？”我转过头问他，“爱情片，悬疑片，恐怖片，还是文艺片？”
“嗯，你选什么我看什么吧。”他正在给我叠衣服。
真贤惠啊！
“那就看《午夜凶铃》，怎么样？”我建议。
“你胆子那么小，还看《午夜凶铃》！换个！”李彦想也不想的拒绝了。
“《哈利波特》？”
“看过了。”
“嗯，《纳尼亚》？”
“也看过了。”
“那《黑客帝国》？”
“看过了。”
“怎么都看过了。我们看《千与千寻》？”我真心建议道。
“都说了不要动画片！”李彦在给我收拾书架，头也不抬的说道。
........“那这个《泰坦尼克号》，你看过没？”
“这这到没有看过。”
“那好就看这个了！”
等他把我的房间收拾好，我也找好电影了。
可是电脑桌前就一把椅子，被我坐着，我总不好让他站着吧。
我看看电脑，又看看床，有了主意。
把电脑拖到床前，坐在床上看！我真是聪明啊！
说干就干，我就把电脑给拖了过来，等李彦拿来零食，我们就开始看了。
我们俩就坐在床上一遍看电影，一边吃零食。很安静。
当我看到杰克站在船头大喊，“I’mthekingoftheworld！”的时候，感觉肯定很刺激，就兴高采烈地说了句，“好帅！”
却引来了某人的不满，“有我帅？”
我为了满足某人，只得昧着良心说了句，“没你帅，哪有你帅，你最帅了！”
说完我还偷偷看看他的表情，他嘴角上扬，露出了小白牙，把我迷得晕头转向的。感叹道，真帅！
“youjump！Ijump！”
我们很快被电影吸引了。
当看到，露丝脱了衣服给杰克画画的时候，我有点不好意思，之前没看过，不知道还有这样一幕，限制级啊！李彦还在我旁边，这让我情何以堪，情何以堪！
我用余光，瞟了瞟李彦，脸比我的还红，一脸不好意思的样子，然后轻轻别过了脸。本着大无畏和不要脸的精神，我坚持把这一幕给看完了。
等我再看李彦的时候，看到他脸上泛红，呼吸也不正常，我就奇怪了，“你是感冒了还是发烧了？”
他什么也没说，忸怩地白了我一眼，从床上站了起来。
我更加奇怪了，“你干嘛？”
“上厕所！”他没好气。
我就暂停了等他回来，他回来了，我们又继续看。
露丝放弃了生存的机会，从小船上跳回了泰坦尼克上，我被感动了，在我的爱情观里，就是要拼了命的要在一起，哪怕是死。
我看到船沉了，杰克永远沉入了水底，露丝被人救起。
一切生命在灾难面前都是渺小的。
原来他们死都没有在一起。
我突然难过的不能自已。
露丝站在自由女神像下，看着他们的目的地，回答说，“道森，露丝道森”，我感觉到爱情在生命面前是脆弱的，但它也是永恒的。
我爱你，所以请你好好活着，直至寿终正寝。
最后的画面，是露丝一生的期盼。
我完成了你的心愿，现在我要来找你了，我们会得到祝福的。
从来没有一部电影可以让我如此感动，震撼。这样的爱情美好，但是短暂。
我当时不懂，为什么露丝可以再杰克死后还活得下去，后来我才知道，她是用了另一种方式去完成他们的心愿，延续他们的爱情。
活着，是为了更好地爱你。
看完了电影，李彦又把电脑搬回了原来了地方。
我让李彦先洗澡，我在回味下电影。
于是就传来哗啦啦的水声，我就在这哗啦啦中继续回味电影。
水声没了，但是李彦没出来，好半天也没出来，奇了个怪，不会是洗晕倒在里面了吧。
我站在于是门外喊了声，“李彦”，没人应我，我又喊了几声，还是没人应我，我着急了，真是晕在里面了。
我正往浴室门上撞，门一下子就开了，我来不及停下，就撞上了某个人。
某人就随随便便穿了条裤子，头发还在滴水，浑身的香皂味，重点是他居然没穿衣服，半裸着出现在我面前，我一下就懵了，“暴露狂！”
兔子一样的赶快往自己房间跑。
然后我就听到身后传来某人轻笑声。
不能示弱啊，于是回头，我恶作剧似的来了句，“哥哥，你身材真不错！”
他一下子就不笑了，一把把我拽到他面前，“再说一遍。”
“哥哥，你身材真不错。”我老实了。
他皱着眉头，“再说一遍。”
“哥哥，你身材真不错。”抓我抓得好痛，说得我是咬牙切齿。
“不要叫我哥哥！”他声音突然就变高了，几秒钟后，又对我说好了，快去睡觉。”他把我放开了。
不能叫哥哥，干妈看的那些韩剧女主角就是叫男主哥哥啊，奇了个怪。真是翻脸比翻书还快，变脸王！我在心底偷偷骂他。
我一脸怨念的去睡觉了。
他心里过意不去，短信来了，“你睡着了没？”
“变脸王”
“小呆子，以后别叫我哥哥了。”
“为什么？”
“没有为什么。”
“不相信，快告诉我吧，不然我就天天叫你哥哥。”
过了好一会他回，“我妈天天看韩剧，我受不了了，你一叫我哥哥，我就浑身起鸡皮疙瘩。我现在特别讨厌这个称呼！你就别叫了，不然我难受。”
这个理由比较符合李彦。
“那好，我不叫了。”
“很晚了，睡觉吧。”
“睡不着，在想事情。”
“什么事，说来给我听听。”
“想你刚才在浴室怎么我叫你你不应我，你在里面干什么。”
“呵，我故意的，准备等你着急了，出来吓你！”
“哈哈，没吓着啊，没吓着！”
“嘿嘿，好了，睡觉吧，明天还要监督你学习呢。”
“啊？你还来真的？！”
“骗你呢，明天带你去游乐园玩。想去就快睡了。”
“好，我睡了。晚安啦。”
“睡吧，晚安。”