我正欢快的在床上躺着，梦到我和李彦正在普罗旺斯的薰衣草田里沐浴着阳光，深深呼吸着空气里的花香，他柔情蜜意地看着我，正要说话的时候，我被人叫醒了。
觉得世界上最残忍的话是“对不起”，“再见了”，“分手吧”的人真是没见过世面。我在这一刻深深的感觉到世界上最残忍的三个字就是，“快起床”！
在我还没睡醒的时候，我的道德也是没有醒来的，所以我被叫醒后情绪都是很暴躁的。具体表现为，不停在房间里窜来窜去，对把我叫醒的人吹胡子瞪眼睛。
我还没睡醒，难受死了。
科李彦不管这些就把我弄到餐桌前，让我吃早点，我就趴在餐桌上装死，一动不动的继续睡。
他没法了，“某人不想去游乐园玩了，我可是要叫上别人了，快点啊。”
我就在这声音中坐直了，慢慢的吃起早点来，一边还对把我叫醒的罪魁祸首瞪眼，没对他大呼小叫就已经很给面子啦。
一般情况下，我在睡觉，老爸老妈都是不叫我的，随我睡。因为把我弄起来他们就不得安宁了。小时候，我就会不停地哭，长大后我会大呼小叫好长时间，久而久之，他们也就随我去了。
李彦还真是挑战我的极限。
我对自己说，开心点不要生气，要去游乐园玩了！
可是怎么开心的起来，那么好的梦不让我做完。
但是面对李彦我又发不出火来，就只有默默的喝粥了。
很难得的沉默发生在我和李彦的身上，这样的氛围就一直持续吃完早点。然后就被李彦的电话打破了。
他没有当着我的面接电话，而是跑到客厅里接电话，看他的样子应该挺开心的，一直面带微笑。
我就好奇了，是谁的电话呀，说的这样开心。
他打完电话回来和我说，“何倩倩说要来找我问作业，我说我们要去游乐园，作业可以改天再问，我们可是好久没在一起玩了，我们叫上她吧，你觉得怎麽样？”
“都答应了才和我说，我能怎么样！”
李彦以为我还在因为起床生气，笑了笑说，“不要生气了，我们上次去丽江也没告诉她，今天反正没事，两个人是玩，三个人也是玩，就一起玩吧，开心点哈！”
我看了看李彦，没说什么，回自己房间换了衣服鞋子，背了个小包，带上钱就好了。
李彦往自己包里装了纸巾，装了水，装了太阳伞，带上钱包，就拉着我出了门，边走还边说，“走吧，别让何倩倩等急了。”
我心里闷闷不乐，明明是我和李彦的约会，怎么就变成了三人游了，好大一个灯泡呢！不过他还不知道我和李彦在一起的事，就不怪她当灯泡了。
还没到游乐园老远就看见何倩倩纤长的身影，站在门口，她今天穿的很漂亮，一身粉色的休闲装让她整个人看起来很精神，亭亭玉立的，像一朵粉色的小玫瑰。
我就感叹，美女啊，多少男生前赴后继都不能入得了她法眼，她到底是喜欢怎样的男生呢？倩倩啊，赶快找个主吧，别让我在感受危机了。
我的一肚子闷气在看到游乐园里的云霄飞车，摩天轮的时候就跑的一干二净了。
我们都是游乐园的常客了，以前我经常拖着他俩来，只是上了高中之后就没怎么来了，但是这也挡不住我对游乐园的热情。
看到他俩不可奈何的笑容我就想到以前我们来玩的时候。
每当我们来了游乐园，李彦大多数是偏向我的。
我喜欢刺激的游戏，云霄飞车、摩天环车，逛鬼城，是我的最爱，他们拉都拉不住。
我一个人不好玩，就让他俩陪我。他俩说什么也不和我玩，何倩倩胆子比我还小，不能玩，李彦有恐高症，不敢玩。
我就只好去磨李彦然他和我一起去玩，李彦一开始不答应，但是经不住我的软磨硬泡，只得壮着胆子和我一起“享受”在高空的极速尖叫。
每次结束后我都和没事人一样，蹦蹦跳跳的。李彦就不一样了，脸色青得和鬼一样，要被我没良心的嘲笑好久，但是下一次他又经不住我的“磨功”，还是硬着头皮和我上。
我们仨在一起的时候，吃的是草莓味冰激凌，喝的是芬达，都是我喜欢的。
我还上网去买过三件T恤，大中小号，样子都是一样的，大号是李彦的，中号是何倩倩的，小号是我的。
我还是那么的不争气啊，依旧没长到160。何倩倩还安慰我，我年纪是班上最小的，没事，过几年就长高了，那时候李彦就不敢嘲笑我了。我想也是，我上学本来就上的小，李彦比我大一岁半，何倩倩比我大一岁，慢慢长，看李彦那小子还敢笑我矮。
那时候我们虽然经常斗嘴，打闹，但是我们就像一家人一样相亲相爱，那时候我们很快乐。
没想到，以前看互相看对方不顺眼的我和李彦竟然在一起了，说出来我怕是会吓到何倩倩呢。
进了游乐园我们的手还是像出门前那样，还是牵着的，我和李彦都没注意到，好像来就应该这样。
只有何倩倩看到了，她一脸疑惑的看着我们，直着我们牵着的手问道，“你们什么时候变得这样要好了？”
我被问得有点尴尬，本来我就没打算和她说，我望向李彦，李彦开口了，“我怕我们家的小呆子太开心，跑丢了。”
何倩倩很聪明，看到我和李彦的神色和快就明白了，“原来你们在一起了呀！恭喜恭喜！”
她的脸上并没有多余的表情，好像一副了然于胸的样子，就只微微带点欣喜。
看来她还是为我们感到高兴了，否则就不会露出这样的表情了。我为自己的小心眼感到惭愧了。
“小魔王”就是“小魔王”。很快我就在游乐园里玩的不亦乐乎，去见鬼的惭愧！
玩旋转木马的差不多都是小孩子，他俩都不玩，我不害羞的还和那些小孩子玩的不亦乐乎，弄得何倩倩对我直傻笑，弄得李彦一副“不要说我和你认识”的样子。
我玩的满头大汗的从上面下来的时候，李彦虽然做出一副嫌弃样儿，还是好心的忙我擦了擦汗。
我一高兴又拉着他去玩摩天轮，他死活不去，我张口叫了声“哥哥”，把他叫得无奈加头痛，只得从了我。
何倩倩在下面等着我们，顺便看着包。
摩天轮转动，我和李彦坐着摩天轮到达了最顶端，我看着他有些害怕的样子，用力握紧了他的手，“李彦”
“嗯？”
“你还怕吗？”我问。
“不怕！”他回答得很坚定。
“为什么？”
“因为有你在。”
这是我听过最安心的话。
“李彦”
“嗯？”
“我爱你”我大声说。
他眼神温柔的看着我，还带着羞涩，直直的照进了我的心，“我也爱你。”
这是我听过最好听的话。
多年之后，当我回忆起当时的场景时，只能这样来形容，“从你说爱我以后，我的天空，星星都亮了”。
这是我生命中最难能可贵温暖。
我爱你，你也爱我，没有什么可以阻止我们在一起。我们会一起上完高中，上完大学，然后结婚，最后就可以永永远远的在一起了。
其实我的愿望很简单，有这些就够了。