在摩天轮上李彦看着还好，但是一下来他就立刻现行了，经过摩天轮的折磨，李彦说什么也不和我去玩云霄飞车。我也不好勉强了。
看着他苍白的脸我还是有点后悔，就不应该让他陪我坐那什么幸福摩天轮的。
这小脸惨白惨白的，看得我怪心疼的。
这时候，我的手机响了，李彦和何倩倩坐在旁边休息，是林成，我就接了，“喂？”
“小羽凌啊，好久不见，我可想死你了！电话也不知道打给我！难道你就一点也不想我吗？”
听完这段话我只有一个感觉，男人撒娇真可怕！
二十好几的人了还是没个正经，每次说话都是这样。
“有点想。”逗逗你玩。
“只有一点啊？”听起来挺失望的，我忍不住就要笑场了。
“那你觉得不够？”
“是呀，真心觉得不够！”
“那好吧，有两点。”
“两点？亏得你说的出口，我都听着腰椎疼。”
“嘿嘿，找我有什么事？”我问。
”聪明！就是有事找你，你在哪？我开车过来。“我皱了皱眉，有事？回过头，李彦看起来好些了，脸色开始正常了，这样我放心了。
“我在游乐园，你过来吧，开车小心点哈！”
我挂了电话，让成哥来找我被李彦看见了又得说我，上次比赛溜冰回去就被盘问了一番，我可是革命战士，什么没说，他就让我离成哥远一点，看他不是好人。我不管他是不是好人，我也不管别人怎么评价他，他对我很好，他对我来说就是好人，是亲人一样的存在。
不好说是成哥找我，就只能撒谎了，我想了想，对他俩说，“小媛有点事找我，让我在外面等她，我要去了。”
真佩服我自己，说个谎话也说得有模有样，脸不红心不跳的。
李彦没那么好糊弄，问我，“什么事？”
“她没说，哎呀！我要去了，你们就在这等我别走远，不然过会儿我找不到。”我看再问就穿帮了，连忙走了。
我跑到大门外等了还没十分钟，老远就看到一辆奥迪R8开着过来了，是我最喜欢的车，R8真是霸气，看得我口水都快掉地上了！
眼看着它就停在我面前，车门开了，高富帅从车上走了下来。
高富帅的成哥，说，“看我的新车怎么样？”
我称赞到，“不错，品味就快赶上我了。”心里是满心的羡慕。
奥迪R8呀，我真想等我有钱了就自己买一辆！
成哥见我满脸渴望，摸了摸我的头，“要是喜欢我就送给你！”
送给我？他当这是白菜啊，说送就送，有钱人的思维真是不一般！送车和送白菜一样！
我连忙摇头，“不要！等以后我赚钱自己买！”
“有志气！我现在就给你个赚钱的机会！”
“什么机会？”我急忙问。
我现在很需要钱，不是爸妈不给我零花钱而是我想买一个礼物给李彦，是科技馆曾经展览过的一个宇宙飞船的模型。
我以前就知道他的梦想就是探索宇宙，这个小模型是科技馆很早以前展览过的，那是我们还在上小学，学校组织参观科技馆，我还记得那时李彦看了一眼就喜欢上了那个模型，临走时还恋恋不舍，后来每个星期都会看，弄得我对这个模型印象很深。
不过现在它对科技馆已经没什么价值了，但却是李彦小时候的梦想标志，我就决定攒钱买下这个对李彦来说意义非凡的模型。
成哥对我这么急切的想赚钱感到很奇怪，“难道你爸妈没给你钱用？”
“不是，是我想买一样东西，钱不够。”
“那差多少？我给你。”
我大义凛然的说，“富贵不能淫，贫贱不能移。”
成哥急了，“说人话！”
“就是我想自己赚钱买，懂了吧！”
他又伸手把我的头发揉得乱七八糟的，我正不满的瞪着他，他有点拿我没办法的说，“这样吧，今天晚上你去帮我撑场子，我给你算钱，这样总可以了吧！”
所谓撑场子，就是在成哥的酒吧里演出，成哥的酒吧是这几年才开始开起来的，因为装潢，包间都别具一格，管理上也很到位，乐队歌手都是只要好的，不要次的，所以酒吧的生意很好，可以说是里面的人快要满得爆棚。
我就去过两次，一次是开张的时候，一次是他消失半年我找不到他的时候。
我知道他的酒吧对歌手的要求很高，有点不自信的问，“我可以吗？”
他狂妄的说，“我林成的妹妹有什么不可以的！你的本事我还不清楚，你我一手调教出来的人呢。”
这话前半句还好，后半句怎么听怎么像，妈妈桑的台词，顿时无语了。
成哥又伸手揉了揉我的头发，我感觉自己头上都快成鸡窝了，跳开一大步，远离了魔掌，这才想起正事，“你找我有什么事？”
“阿杰老家有事回去了，本来就打算让你过去给我撑场子的，顺便看看你。”
阿杰是酒吧的金牌歌手，唱摇滚的，每次听他唱歌都会感觉到他是用自己的灵魂在唱歌，我就很喜欢听他唱歌。
在这和成哥说了好半天的话了，我想李彦和何倩倩怕是等急了，“答应你今晚过去就会去的，看了看了，我该走了。”
“别啊，才说多长时间啊，你急着回去陪男朋友呀？”他又开始胡说八道了。
不过他也说对了，我就是急着回去陪男朋友！
我对着我心爱的奥迪R8理了理头发，总算正常了。对成哥挥了挥手，一溜小跑，“哥，别依依不舍了，晚上见！”
在路上我就想着今晚应该演出什么，边弹边唱，还是只唱歌？
我的吉他是成哥教的，他的吉他弹的很好，可以赛过专业的吉他手，但是他从来不在外人面前弹。
那是我初中的时候，差不多每隔两天他就会来学校看我，我就可以在上体育课的时候逃课出去见他，老师同学从来没有发现过，他带了吉他来弹给我听，我一下子就喜欢上了这种乐器。
吉他的声音让我觉得很安心，低低浅浅，弹奏的时候就像是身处在河边，数着萤火虫，一只，又一只，漫天的小灯笼，数不尽的快乐，就是这种感觉，让我疯狂的学习弹奏吉他。
凭借我的聪明和不懈的努力，终于弹得有模有样了。不过差师父还差得远呢。
好久没弹了，想到今晚可以上场，我就激动，激动得我一路小跑。
当我看到眼前的一幕时，我感觉一切感觉都没有了。
我最要好的朋友正在我男朋友的肩膀上哭得梨花带雨，看得我见犹怜。
漂亮的女孩子哭起来是很有杀伤力的，会让人忍不住的去安慰。
李彦的手正轻轻的拍着何倩倩的背，那力度，是我从未见过的疼惜与爱怜。
何倩倩是在哭泣着，李彦正在尽职尽责的安慰她。
很美的画面，我在这一刻感觉到自己就像是个路人甲，我没有去打破他们。
我就正在那里看着他们，一切都不关我的事，可是我的心为什么不听使唤的痛，一阵一阵的，痛得我全身无力，难过得不能自已。
那样的画面再看下去，我怕我会心痛到死。我多想上前去问一句，“到底是发生了什么？”
可是我害怕，害怕就是我看到的那样，我连问的勇气也没了，转身离开了。