我不知道应该怎么面对他们，即使我相信他们之间没有什么，但是我看到的又是什么？
我不想再看到这么让我伤心欲绝的一幕了，我跑出了游乐园。
看到霸气外露的R8还在那里，我心里的痛稍稍缓和了些。
拉开车门，一屁股就坐上了副驾驶。
成哥看到我去而复返，有些吃惊，我只能勉强对他挤出一个比哭还难看的笑，成哥对我如此强颜欢笑做出了评价，“别笑了，吓人！”
若是平时我早就活蹦乱跳的跳起来还击他了，可是我什么也不想说，就像是霜打了的茄子。
看到我这样，成哥很体贴的也没问，有些事情我不想说，他也懂，他比我更懂得我现在需要什么。
所以当车子就像离弦的箭一样飞了出去，我却没有像正常人一样惊声尖叫，反而放松了些，我的骨子里原来也盛着戾气，渴望极速的反叛。
他是开车的一把好手。他曾经和我说过刚出来混的时候他没钱，就在地下赌场和人飙车，要钱没有，要命倒是有一条。狠的怕不要命的，拿命去飙车的人总是会赢的，他开始赢了，人气越看越高，人人都知道他玩车玩得好，就攒了大批人气，得罪了黑豹，所以才会遭到那次暗算，被我阴差阳错的救了，后来挑了黑豹堂，名声大振，又靠赌车发了家，能力和实力大增，才有了今天的英雄帮。
总之，他很不容易。
车子上了一条我从来没去过的路，坑坑洼洼的，他却开的很稳，开得越来越快，我心里就越来越轻松，整个人就当放空了，什么都不去想，在这极致的速度中感到前所未有的安宁。
打开车窗，风呼呼的蹿进车里，刺激的我全身身的血液都沸腾了，在叫嚣着，那些不安分的因子开始做乱了，我在风中大声喊，“加速！”
成哥一踩油门，我琢磨着他是不是把骑车当火车来了，车子跑得飞快，我闭着眼睛享受着这份刺激。
我感觉到车开得越来越快，越来越快，快成开飞机了！
我从未见过这样疯狂的速度，吓得我一下子就睁开了双眼。
这个不要命的还偏过头来一脸悠然自得的问我，“害怕？”
害怕？的确有点，这样的速度太吓人了，没有人会不害怕。
我不愿承认自己害怕，倔强的看着他摇了摇头，“你还可以更快点！”
他一挑眉，“看我表演。”
这个疯子让我见识了什么是不要命！那种疯狂的速度我一辈子也忘不了，他踩着油门，一脸轻松，风好像都慢了下来，我就看见两旁的景物成一条线的往后退，根本看不清楚是什么。
成哥大声问我，“怕不怕？”
我的心跳得像一面正在被人敲打的鼓，他让我快我就快，他让我不停我就只好不停歇的跳，咚咚咚。
我耳边都是机器轰鸣的声音，嗡嗡作响，和着心跳，让我的思维都快静止了。
一狠心，“不怕！”
一拐弯，我们的前面突然出现了一辆大货车，我的心一下子都快跳出嗓子眼了，这个人真的疯了！眼看就要撞上去还不知道减速，我可惜了自己的小命，就玩完了。
完了，死神仿佛在前方等着我了，他还挥了挥手里的小黑镰刀。
连尖叫都省了，我就认了吧，什么都别说了，安静的闭上眼睛。
过了大概几秒钟，我听见心跳声混着很大很刺耳的刹车声，“呲啦”，车停在了路边。
我睁开眼睛，没事，我还活着。
劫后余生是我很开心，成哥来起来也很开心，一个劲儿对着我傻笑，我不知道他笑什么，只好陪着他笑个不停，我们俩就像两个疯子一样，笑得我差点肠子打结的时候终于停了下来。
成哥眼睛都不转的看着我，“好久没有这样痛快的开车了！”
我弱弱的回了句，“好久没有这样被吓到了。”
“小羽凌，胆子还挺大哈！”，他眼里还带着些许惊艳和欣慰，“从来没有人在我这样的速度下还说不怕的，你是第一个！”
我哪里是不怕，我根本就是吓傻了，哪还管什么怕不怕！
我们在车上坐了好长时间，成哥也不说话，我就鬼使神差的开口了，“你知道我怎么又跑回来吗？”
他老实的回答，“不知道。”
我就把事情告诉他了，我看见自己喜欢的男生抱着我幻想的假情敌在温柔加温存的安慰她，我看不下去了就缩头乌龟一样的跑了。
我以为成哥听完了会说教我一番，至少也会嘲笑我的表现，谁知他鬼使神差的问了句，“你饿了吗？”
我点了点头，“饿了。”
“走，带你去吃饭。”
“我想吃麻辣烫。”
他好脾气地说，“好，我们去吃麻辣烫。”
开着车回了市区，去了那家我们经常去的麻辣烫馆，已经过了午饭时间了，所以大厅里只有三三两两的人还在吃着热腾腾的麻辣烫。
我们只有两个人，没进里间，就在大厅里找了个位置坐了下来，成哥点了菜，和往常一样要了个最辣的汤锅。
汤烧开后我就不停地丢菜下去，捞起来蘸着厚厚的辣椒一个劲的猛吃。
真痛快！好久没有这样吃辣了，辣得我眼泪直飙也不喝水。
要是李彦知道我偷偷吃辣，一定会生气的，想到李彦我心里的难过好像潮水一样涌了上来，我却无力阻止这种伤心，心里就像破了一个洞，我就拼命的吃东西来填补这种难受的感觉。
我被辣得眼泪鼻涕都出来了还在往嘴里塞东西，我感觉到成哥在一旁看不下去了，他怒气冲冲正要开口的时候，我听见一声欢快的声音在叫我，“羽凌，羽凌！”
我抬起泪眼朦胧的眼睛，然后看到一个人直直的冲向了我们的桌子，“真的是羽凌，真是你呀，还以为看错了。”
我听出来了，是小媛，忙用纸巾擦干了眼泪，努力把食物咽下去的时候遭报应了，塞得太多，把自己噎着了。
差点没把我噎死，辣椒水进了气管，呛得我脸都火辣辣的，咳得我差点把肺都了出来了，眼泪鼻涕一起来了，我手忙脚乱的找到纸巾胡乱的擦着，真是丢人丢到家了！
成哥站起身来轻轻的拍着我的背，帮我顺气，好半天我才缓过来。
等我直起身来，成哥就赏了我一句，“活该！”
“我就是活该！”我破罐子破摔的说。
旁边的小媛，奇怪的盯着我俩看了看，最后把疑惑目光转向了成哥，“林成哥哥，你怎么会和羽凌在一起？你们认识吗？”
奇了个怪，这下该我疑惑了，听这口气，难道小媛和成哥认识？