我不解的看着他俩，他们应该是认识的。
成哥沉默了一会儿，“小媛，怎么就你一个人？你哥呢？”
小媛转着她那圆溜溜的眼睛打量着我和成哥，“他去停车了，对了！林成哥哥，你是怎么认识羽凌的？”
我正要开口，成哥颇有深意的给了我给了我个眼色，我连忙闭口了。
这时朝我们走过来了一个年轻人，高高瘦瘦的，一副书生样。真是不看不知道，一看吓一跳！严旭！
我认识他，他是成哥的最最信任的兄弟，从一开始就和成哥打天下，在成哥最困难的时候，他也没有背叛成哥，他们在一起打拼了五年，有着比兄弟更重的情谊。
我转念一想严旭，严小媛，他们本来就应该是兄妹嘛！
严旭看到我，露出他的招牌笑容，“羽凌，好久不见了。”
这下小媛开始哇哇乱叫了，“这到底是怎么回事啊？哥！你快给我解释一下现在是什么情况啊！”
严旭似乎很宠爱小媛，好脾气的说，“羽凌是成哥的妹妹，你是我的妹妹，我和成哥是出生入死的兄弟。就是这么简单。”
小媛这家伙，终于理清我们之间复杂的关系，拉着我的手，跳来跳去的叫到，羽凌羽凌原来你是林成哥哥的妹妹，这下我们就是真的姐妹啦！
以前听学校的女生八卦她，说她家很有些势力，我还不以为然，能进一中的不是成绩特别好的就是家里有权有势的，我也不管别人怎么说，对她该怎么样就怎么样。我也很高兴，真想不到，原来我们本就应该认识成为朋友的，这是注定的！
小媛叽叽喳喳的说着假期里的事，严旭带她去了马尔代夫，好玩得不得了，蓝天，白云，沙滩，美丽的得好似仙境。
平时忙得要命的成哥我才能隔三差五的见到他一面，说到忙，严旭和成哥应该是非常忙的，严旭还能抽出时间带小媛去她最想去的马尔代夫，看来严旭果然很疼小媛。
成哥让人来添了两副碗筷，他们就和我们一起吃麻辣烫。
小媛和我的口味差不多，无辣不欢。所以我们看到麻辣烫就开心，在一旁吃得呼啦啦的，成哥和严旭就在一旁看着我们吃得毫无形象却也认了。
吃得差不多了，我就和小媛开始聊天，顺便欣赏成哥和严旭吃麻辣烫，其实吃麻辣烫要想吃饱就得不要形象，可是他俩实在是太优雅了，反而衬得我和小媛刚才有多粗鲁。
他们伸出手慢条斯理的烫菜，蘸辣椒水，然后吃菜，一副天生贵族的样子，他们实在表演餐桌礼仪吗？看得我们是叹为观止，自叹不如啊！
小媛问我，“今天怎么可以出来玩啦？”
“爸妈出去旅游了，我一个人在家。”
“你一个人？爸妈放心你？”
“火眼金睛呐，什么都瞒不过你，干爹干妈也去了，让李彦来陪我的。”
“那怎么没看见李彦那小子？就看见你和成哥？”
我今天是作了什么孽了，要把自己的这点破事翻来覆去的说给人听。我认命的又把事情给小媛说了一遍。
谁知小媛听完后，一拍桌子，“这对奸夫淫妇！”
这是什么的什么呀，看来小媛是气过头了，还奸夫淫妇。
这一拍把大厅里的其他客人的目光也吸引过来了，成哥和严旭也停下来绕有兴趣的看着我俩。
众目暌暌下我只好选择在一旁默不做声，顺手拿过刚上好的热茶慢慢喝着来掩饰自己缩头乌龟的行为。
小媛见我一言不发更是生气，噼里啪啦的就开始说，“我早就看出来了，何倩倩那女的对李彦心怀不轨，当初李彦喜欢她向她表白，她还装什么清高的拒绝，说什么我还小，不能谈这些，后来你喜欢李彦，她就心慌了，现在看李彦和你在一起了，她就耐不住寂寞了，又来和李彦扯得不清不白的，什么玩意儿嘛，就没见过这样女人！李彦也真是的，这样的女人还去招惹！”
小媛的话被我一字不落的全听见了。
我心里一颤，手里的杯子没拿稳啪的掉在了地上，碎片乱飞，有一块碎片不甘心的从地上弹起来割在了我的小腿上，血一下子就流了出来，那道血口子一直流不停，滚烫的茶水和着我的血成一小股的淌在了地上，看着地上越来越多的血，我的心好像痛得不是自己的了，有人拿着锋利的小刀一刀又一刀的剜着它，变得血淋淋的。
原来是何倩倩先拒绝了他，他才会接受我。那些在丽江的日子，对我的好也是因为他承诺了我爸爸，回家来他从来没有主动联系过我，来我家照顾我是因为他承诺了我妈妈。那些对我的好都是因为干爹干妈爸爸妈妈，没有一次是真心想要对我好的吧。
他一早喜欢的是何倩倩，但是何倩倩拒绝他了，他心里难过才会昏了头接受我的表白和我在一起，回家后肯定是后悔的要命，所以也不来看我。
现在何倩倩后悔了，他就要抛弃我奔向何倩倩了，我得真真切切，他眼中对何倩倩的温柔和怜惜是一直就存在的从来就没有消失过。
原来，从一开始就是我的一厢情愿，摩天轮上的那句“我也爱你”也是随口说说吧，呵，只有我当真了。
想到这里，我的心难过得不能自已，什么也听不见，听不见，我努力的抱紧自己，这样就没有人可以抛弃我了。我告诉自己，我一点都不伤心，不难过。
小媛一声刺耳的尖叫，“羽凌，你流血了！”
成哥慌了心神，立马站起来用纸巾按住我的伤口，可是没用，源源不断的血渗了出来，纸巾很快就湿透了。
血从他的指缝中流了出来，像一条条弯弯曲曲的红色蚯蚓在不停地蠕动，向前爬着。然后一滴一滴的落在洁白的地板上，变成了一个个红色的小虫子，小虫子很快变成了大虫子，更大，更大。
我从来不知道一个人可以流出这么多的血，更没想到自己的血会这样止不住的流。
小媛可能是被这样的场景吓坏了，连声音都带着哭腔了，“羽凌，你怎么流了这么多血？你别吓我啊，我不该和你说这些的，你别流血了！”
小媛试图用手来按住我的伤口，却被成哥推开，“别再添乱了！阿旭，打电话叫救护车！小媛，打电话叫李彦那个小子现在去医院！”
他的声音都颤抖了，我从没见他这样慌乱过，害怕过，当年被十几个人围着打的时候也不曾见过他害怕，我还以为他不会害怕呢。
我听见小媛正在打电话，大厅里很静，仅有的客人也远远的看着，谁也不敢说话，我听见小媛的手机里传来一个，冰冷的声音，“对不起您拨打的电话无人接听……”
再打，还是，“打不起您拨打的电话无人接听……”
小媛不甘心的打，一直无法接听。
没人接？那就算了吧。
他和何倩倩在一起都开心得听不到电话声音了吗？还是不愿意接了？
血流得越来越多，我的眼里就只剩下一片红色。
远远的，我听见了声音，救护车来了，而我却没了力气，晕了过去。