李彦的手机一直没人接，我们到了医院后，我又打了一次，终于通了。
我此时此刻是很讨厌李彦的，我就直接没好气的说，“喂！”
电话线的那一头传来的声音柔柔的，“喂？”
一个女生？
我顿时愣住了，“打错了，不好意思！”
挂了电话后，我又确认了一边号码，没错，就是李彦的。
我明白了，奸夫淫妇！
我开始愤怒的回拨，电话刚接通我就狂吼，“让李彦接电话！”
我不想听到那个女人的声音，怕自己会忍不住骂死她！
过了一会儿，手机里传来了李彦的声音，“喂？请问你是…”
“是你个头，丫的混蛋，老娘是严小媛！羽凌急救进医院了，你给老娘快点滚来医院！”
说完我就愤怒的挂了电话。
丫的，逼我发飙！
这时候，护士出来了，“安静！保持安静！病人需要休息！”
旁边的成哥急忙上前，“医生，我妹妹怎么样了？”
“病人的凝血机制太差，需要住院后进一步检查，现在失血过多导致昏迷，并且病人血型特殊是RH阴性O型，我们医院没有库存，需要直系亲属献血。病人的直系亲属在吗？”
“羽凌的爸妈去旅游了，怎么办？”我急得团团转，一边自责，一边着急。
“怎么办？让她的父母回来？”
我像只无头苍蝇一样乱转着。
“我来献！我们的血型是一样的！”成哥坚定的声音在我耳边响起。
他俩的血型一样？我想问问哥哥怎么回事的时候，哥哥表示他也不知道。但是我从他的话中感觉到他是在骗我，哥哥一定知道的。
哥哥说，也许你一辈子都不会知道，也许你以后就能知道了。
很快，成哥就献血出来了。
献血量很大，成哥出来后没有休息，和我们一起等在病房外面。
他靠在医院走廊里脏兮兮的长椅，眼睛眨也不眨的望着病房的门，那种眼神我忘不了，就是看着自己最珍惜的事物摆在自己面前，可是有人拥有拿走的权力，他有可能真的拿走了，有可能就是吓唬你，让你一颗心的吊着，却又不得不盯紧，生怕一不留神就会失去所有。
眼睛里写满了希望和绝望的交织。
他是林成，那麽高傲的林成也会露出这样的眼神。
这更加让我困惑了，即使躺在里面的是我，也不见得哥哥会这样浑身散发出快要崩溃的气息吧。
看来，林成哥哥真的是把羽凌看得很重要了。
我们等在病房外，谁也没有说一句话，医生说过要安静。
“严小媛，羽凌在哪儿？她到底怎么了？”
我听见声音，就看见焦急的李彦，他满头大汗的问我，我没有告诉他我们的具体位置，想必他是跑了许多冤枉路了。
就算他跑断腿我也不会原谅他今天的所作所为，我气得跳起来准备痛骂他一顿，最好让他羞愧得一头撞死，这样就不会再来祸害羽凌了，我就这样想着，正要付诸实践的时候，就被眼快的哥哥一把按住。
然后就眼睁睁的看着刚才还静坐在长椅上的成哥愤怒的一跃而起拽着李彦的衣领，把他一把拖走，“阿旭，小媛，看好羽凌，她醒了就过来告诉我。”
那声音冰冷得没有一丝情绪，我和哥哥都知道，那是他生气发火的前兆。
李彦这小子死定了！
成哥直接把李彦拽到了医院走廊后面的阳台上，我不知道情况怎么样了，心里很是着急，怕成哥动手打李彦，心里觉得李彦这是自作自受，又觉得要是羽凌醒了过来，看见李彦被成哥打了怕是不知道会怎么样。
总之不行！我得去看看他们！
我让哥哥，看着羽凌，借口去厕所，然后偷偷摸摸的跑到了阳台上。
李彦背对着我，我听见他问成哥，“羽凌现在怎麽样了？”
成哥还没等他说完，就像一头豹子一样上去对准他的的肚子就给了他两拳，“你还有脸问！他怎么样不需要你关心！”
李彦没有防备，一下子被成哥打了靠在墙上，弓着身子。
纵然很生气，成哥还是没有用尽全力，如果用尽全力的话，只怕李彦现在连站都站不起来了。
好半天，李彦慢慢的支起身子虚弱的问，“你告诉我，羽凌现在怎么样了？”
成哥更加生气了，“她怎么样不需要你关心，你最好以后后给我离她远一点！”
眼看成哥又要动手，我怕李彦受不住成哥的拳头。
急忙跑出去，“林成哥哥别打了！”
成哥一看是我，脸上的怒色被压了下去，“小媛，你给我让开！”
“我不让！羽凌现在还没有醒过来，你就别生气了，省点力气等她醒来吧。”我劝道。
支在墙上的李彦，看着我用乞求的眼神看着我，“严小媛，你告诉我羽凌现在怎么样了？”
我看到李彦这个样子，感觉他真是自作自受，轻笑一声，“怎么样？还能怎么样，看到你和何倩倩郎情妾意的抱在一起后，她还能怎么样？”
李彦神色带着一丝疑惑，正要开口解释，我抢先道，“别找借口，你以为我不知道你和何倩倩的好事，你别和我装！你有种对着羽凌去说，你是怎么和何倩倩勾搭上的！”
我越说越生气，“羽凌被划伤了，血流不止，打电话让你过来，你那时候怎么不接电话！怕是美人在怀浓情蜜意没听见吧！羽凌现在已经没事了，你可以走了！”
我神色冷冷的说完这些话后看见李彦，一脸心痛震惊的样子，感觉痛快极了！
李彦对她是真心还是假意已经不重要了，在此之前我从未见过她如此伤痛的模样，我只希望这个“祸水”以后可以离羽凌远一点，我不希望羽凌再受到什么伤害。
成哥在一旁冷冷的说，“你和羽凌的事我都知道，本想是希望你可以带给羽凌快乐，现在看来恰恰相反，带给她的只有痛苦，今天的事我不希望发生第二次，羽凌已经快醒了，你以后给我离她远一点！”
说完，成哥就走了，留下我和李彦在原地。
我看着他，他的眼睛好像滑过后悔，心痛，难过……一闪而过。我眼花了吧？
他都选择何倩倩了，怎么可能做出那样痛苦的表情。
我看着站在原地的年轻俊朗的男生，还是开口了，“李彦，你以后就离羽凌远一点吧，不要再伤害她了。”
我还是忍不住回头，李彦就站在那里，我看不清他的表情，他一动不动保持那个姿势，靠着墙，好像那就是支撑他的全部力量。