黑暗之中，我听见有人在见我，羽凌，羽凌！
幽幽转醒过来，我还有点眼花，发黑。等我看清的时候，房间里全是白色，真不是我的风格，床旁边全是人，全部眼睛都不眨的看着我。
妈妈一把扑上来把我抱住，一边呜呜哭，一边抱住我，“你可醒了，都快把妈妈吓死了。”
我一脸茫然，“这是怎么了？妈妈你不是去旅游了吗？”
妈妈放开我，眼睛红红的，爸爸也在旁边，一脸担忧的看着我。
我想起来了，我流血后就晕倒了，应该是成哥他们送我来的医院，怎么不见他们呢？
我伸出头在房间里搜寻，门开了，进来了我现在最不想见的人，李彦。
他手里提着的好像是一袋子药，看见我醒了，急忙走到我的床前，“羽凌，你醒了！我去叫医生！”
他又急急忙忙的跑了出去，见他出去我心里顿时松了一口气。
病房里的气氛太过悲伤，虽然我醒了过来，但是妈妈还是不放心我，对我被包了像根象腿一样的人腿左看看右看看，把我弄得跟重症伤员似的。
为了打破妈妈的神经质，我抬头对爸爸撒娇般的说到，“爸爸，我口渴了，我要喝水。”
爸爸忙不迭的从病房里的饮水机上给我接水，我连忙说，“爸爸，要一半冷一半热的。”
爸爸转过头一脸宠溺的对我说，“知道了，我还不知道你的小习惯。”
爸爸倒了水，过来小心的把我扶了坐起来，还拿枕头让我靠着。
睡了这么长时间，我可是真口渴了，咕嘟咕嘟把一杯水喝光。
妈妈还是一脸担忧的看着我，正要说话，门又开了，然后一个白大褂医生进来了，看看我的大象腿，又听了听我的心跳，然后给我挂上吊针，就把爸爸叫了出去，神神秘秘的。
房间里就剩下了，妈妈，李彦和我。
见我转醒后没什么大问题，妈妈开始了她的诲人不倦，“都说不让你出去玩，让你乖乖在家，你偏要跑出去，还把自己给弄伤了住院，你这孩子真是不让人省心！听到说你进医院了，你干爹托人送我们连夜赶回来了，他们现在也正在回来的路上，你这倒霉孩子，就不能消停两天啊！”
妈妈说完还点了点我的脑袋，要不是现在我还躺着，估计她会直接戳了！
我这下是真自责了，他们的旅游就因为我泡汤了，可我又不是故意的。
妈妈见我低着头不出声，又觉得自己把话说重了，“羽凌呀，妈妈不过就是说你两句，你不要难过，你这次可是吓死妈妈了…”
她还在自顾自的说着，可是我却心不在焉，我现在真的不想看到李彦，偏偏他就在离我两三米远的地方直愣愣的看着我。
不注意到他都难！
他正看得我浑身不自在的时候，爸爸进来把妈妈叫走了，这下房间里就只剩我们两个人了。
气氛一下子就变了，我挪了挪身子，准备重新躺下，谁知他一个箭步冲到床边，伸出手替我把枕头拉下，放平后又扶我躺下。
我也不拒绝，躺下就闭上眼睛开始装睡。
我可以感觉到他的目光盯着我，仿佛要把我看穿。在这样灼灼的目光下，我浑身更加不自在了。但是也只能憋着，不能让他看出我的异样。
“羽凌，你还疼吗？”
疼，怎么不疼。换做是你，给你割道口子你能不疼？
听说医生给你缝了四针，是严小媛他们送你来的医院，他们让我通知了叔叔阿姨就走了。
走了？这次肯定也吓坏他们了吧！亏他们替我想得这样周到，怕我向爸妈难解释，怕我爸妈看到自己女儿和道上混的人在一起担心，他们就这样走了。要我说不感动，那是假的。他们就是我的安慰，爱情没了，可是我还有他们。
“你别装了，我知道你没有睡。”
我还是不为他的话所动，继续装。
我感觉他伸手过来拉住了我没有打针的那只手，依旧是暖暖的感觉，温暖了因为失血过多而冰冷的手指。
不过几秒，在他做出下一步动作之前，我一下子把手从他的手中抽了出来，虽然不舍，但是我也有我的骄傲。
他这样做算什么？可怜我？还是因为愧疚？还是他觉得我现在还在喜欢他，所以故意的？总之，没有一种是我想要的。
李彦的声音又在我耳边响起，“我知道你都知道了，我不能奢求其他的，只希望你能原谅我，你知不知道我是真的，真的…….”
他连续说了两边真的，然后就没了声音。
真的怎样，难道还要我成全他俩不成？我最好的朋友抢了我的男朋友，我再有容人之心也不可能做到诺无其事，况且，我一向都是小肚鸡肠，别人伤害了我，绝对会加倍奉还！
面对李彦和何倩倩对我伤害我还是狠不下心，他们都是我最亲密的人，但是也不代表我可以原谅！
那样紧紧紧紧相拥的姿势，那样轻声细语的安慰，那样的心急和焦痛带给我的是背叛，是愤怒，是不甘，是难过…
我闷闷的说，“李彦，我们都已经这样了，差不多等于分手了，当我知道事情全部的时候，我对你的感情就已经被你和何倩倩毁了，我不想再看见你，你走！”
“羽凌，难道就不能原谅我吗？”
他的声音带了些许犹豫和不舍，像一个被判无期的犯人似的带着一丝奢望，希望我这个法官可以网开一面。
我睁开眼睛狠下心，冷冷的说，“原谅你？你和我在一起又想着她，你觉得我能原谅吗？你未免把我黄羽凌想得太大度了，呵，你当初和我在一起的时候就应该知道我的眼里容不得沙子！现在我没要你滚，就已经很给你面子了！”
李彦一脸悲伤的望着我，眼中闪烁的些许不舍，眼睛红红的，我怕自己看了心软，连忙别过头。
然后我听见他艰难的开口，“我们就只能这样了？”
我咬咬牙，恶狠狠的说，“我们就只能这样了！别逼我恨你，我现在不想见到你，你走！”
我也有我的骄傲，我不是不爱了，只是不能接受这样的他，这样一份让不纯粹的感情。
过了好一会，房间里没了声音，我转过头，李彦不知什么时候走了。
我仿佛失去了一切的依靠，僵硬的倒在床上，拉过被子，压抑了我这么长时间的伪装终于卸下了，低低的哭泣在病房里蔓延开来，暴露了我早已千疮百孔的心。