星期一一天都相安无事，估计那女生也就是吓吓我。
她哪敢真的要我好看我可是出了名的小魔王，大家都知道惹到我的人下场会很惨，我会让她高中生涯过得有滋有味！
开学后，我已经不和李彦桌了，现在我和小媛同桌，隔着李彦一个大组。
何倩倩被分去了我们楼上的文科班，也没看到她今天下楼来找李彦，倒是李彦一下课就往教室外面跑。
有必要跑得这么殷勤么？我在心里酸溜溜的想，罢了罢了，反正都不是我的人了，我管他做甚？随他去吧！
面对一道完全没有难度的物理题，我足足看了二十分钟也没看出眉目来，小媛用笔捅我，“你发什么青春呆？”
我面无表情，“没有，就是心里很烦，没心情做题。”
她的大眼睛呼闪呼闪的，把一切都看在眼里，“羽凌，别乱想了，为他，不值得！”小媛用少有的严肃对我说。
我一直觉得，爱只有心不心动，愿不愿意，没有值不值得。
但是现在看来，我心动，我愿意，但是不值得。因为我爱着的那个人，他不爱我，所以我对他的感情做的就是无用功。
伤害之后，那份爱已经不是当初了。
好不容易到下晚自习，我又拉着小媛去食堂。我买了个包子，小媛买了奶茶。这次在食堂没遇到插队的，我心情好了不少。
一路有说有笑得回到宿舍，六个人都在，我和小媛就和她们打了招呼，顺便自我介绍了一番，然后他们又一一做了自我介绍。
这下我才知道那天我第一次来，原来昨天看书的女生叫杨莹，个子高挑的，瘦瘦的是范贤玲，身材前凸后翘的漂亮女生就是我们年纪上可以和何倩倩齐名的米粒，身材娇小，很可爱的是陈晨。
她们四个都是从县里考上一中的，所以宿舍里六个人就我和小媛是市里的。还有她们四个是五班的，我和小媛是十班的，隔得不远，楼上楼下的关系。
等介绍完了，我的包子也刚啃完，还在饿，我就把老妈给我带的零食拿出来和大家一起分享，开个零食大会。
花生，胡豆，板栗，牛肉干，泡椒凤爪，豆腐皮摆了一桌子，我和小媛邀约她们一起吃，大家吃得不亦乐乎，感情越吃越好，除了杨莹对我还是冷冷的似乎还带着那麽一点点敌意，其他的三人已经被我们拿下，很快就打成一片。
把零食吃光后，我们很快的熟悉，建立了深厚的革命友谊。
收拾完战场，大家毫不懈怠的开起了夜班车，我做完上晚自习没做完的半张物理试卷就已经是十二点了，我已经是哈欠连天，匆匆忙忙的洗漱完，上床睡觉的时候，小媛睡着了，她们四个还在挑灯夜战，住校生的生活还真是刻苦！
调好闹钟后，我困极了，倒头就睡着了。
一夜无梦，睡得很好。
被闹钟吵醒，舍友们早就出门了，就连一向懒床的小媛都不在，正奇怪，小媛手里提着我最爱的煎饼回来了，“快起床了，洗洗吃完早点上课去了。”
我一看有煎饼吃，一脚踢开被子，爬下床匆匆洗漱完，背上书包就准备好可以走了。
我吃着小媛买给我的爱心煎饼，用油汪汪的手给了她一个大大的拥抱，有这样的朋友真好。
“小媛，你真是心地善良，你对我真好！”我真心的说。
吃饱睡足后的我脾气是很好的，认认真真的听了一天的课，很有收获。
上学的时间过得飞快，一星期很快过完了，住校生要和班主任请假周末才能回家。
把一切都弄好我就去等公交车回家，小媛和我不同路就先走了。
我没想到会在站牌下遇到那个女生，那个食堂恶女。
仇人见面分外眼红，她一看见我就双眼发红，恨不得一口把我吃掉，我倒是我觉得有什么好生气的，自顾自的等车，随她瞪眼，就算把眼睛瞪掉我也会无视她的。
看到我撇都不撇她一眼，她气急败坏的开口，“怎么今天没帮手了，拽不起来了！”
我不理她，从包里拿出手机来看时间，公交车怎么还不来，在路上爆胎了？
见我没反应，那女生又骂道，“小贱人，你不是挺厉害，今天怎么哑了？”
站牌下全是回家的人，差不多全是我们学校的同学，见我平时在学校里拽得跟二五八万似的，现在和孙子一样被人指着鼻子骂，有的在窃窃私语的谈论，有的现在一旁观望，有的干脆视而不见。
那女生见我还是不说话，更嚣张了，正想开骂，被我一句堵了回去，“疯狗咬了我一口，我难道还要咬回去么？小疯狗，别乱叫了，你妈喊你回家吃饭！”
我说完后一脸无所谓的看着她，那女的气得跳脚，口不择言，“别以为我不知道你就是个傻子，被人耍了还帮人数钱，不过就是个二手货有什么好嚣张的！”
我强压着心头的愤怒，大声回骂道，“别人放屁还污染一下局部空气，我就当你放真空，连声音都传不过来。妈的！老子最多当你是疯狗乱叫！”
冷静冷静，她就全是胡说八道，去他妈的，我在心里默念。
我的毒舌可不是盖的！
她那小脸被我骂得和调色板似的，等她反应过来，又开始了新一轮的污言秽语，骂来骂去就那几个词，什么不要脸，贱人，全家死完之类的。
她词汇量太小了，一点技术含量都没有，我都替她感到羞愧！
我好心开口提醒她，“我不开口你还真当我怕了你！小疯狗，省省吧，一头撞死然后投个胎估计还是骂不过我，看你那怂样儿！”
她换了身衣服，全身名牌，花了点妆，今天看起来是人模人样的，勉强算得上个美女，穿得平凡的要命，留个波波头的我居然骂了这样的人怂！
周围的同学都膜拜的看着我，我视而不见。
这时候我等的公交车终于来了，跳上车，对她挥挥手，“小疯狗，拜拜啦！”
看到她气得抓狂的脸，我的心情好得不得了，站在车上露出得意的笑，遇上我算你倒霉！
我在车上没有看到，从公交车站牌后，有一个很熟的人走出来，拍了拍那个女生的肩膀，那个女生没了嚣张，像小猫一样很听话的跟着那个人走了，一会就消失在了回家的人群里。