吃了一星期食堂的我，肚子里没多少油水，慎得慌，回到家里的第一件事就是把冰箱里的好东西实行“三光”，好好祭一下我的五脏庙，老爸老妈看到我吃得狼吞虎咽，就想我是在学校里饿了多久啊，老妈想想真是不划算，就让我快点回家，免得让她担心。
我正想着用什么借口让老妈打消这个念头的时候，家里的电话响了，老爸接完电话，说是干妈让我们去她们家吃饭，好久没见我了，怪想我的。
老妈一脸平静的让我去换换衣服，就准备走了。可是我想到要见到李彦，就想找个借口不去了，“刚吃的太多了，吃不下了，你们去吧，我在家里做作业。”
很显然，这个借口很不高明，老妈看出我不想去，把我一把从沙发上拎起来，“别看不出，你是不是和李彦吵架了？”
我面不改色的撒谎，“没有，就只是有点累了，不想去。”
老妈明显不相信，“真的？那他怎么好久都没来我们家了，我们旅游回家后我就发现你俩不对劲，你住院也没来看你，你是不是趁我们不在家，欺负人家李彦了？”
“我欺负他？老妈，我没事干嘛欺负他？你别胳膊肘往外拐！”
“那就是你俩吵架了，不管发生什么事，今天你必须给我去，你知不知道上次你住院，你干爹干妈多着急，但是还是让我们先回来，这么就没见你，你干妈都快想死你了，你怎么能这么不懂事…………”
老妈开始给我念紧箍咒了，我就想孙猴子一样，连忙求饶，“别说了，我去还不行吗？”
老妈这才露出满意的微笑。
我认命的打了干妈家，见到干妈连忙把老妈买的水果给干妈送过去，干妈还说，“来自己家还带礼物啊，还真是见外。”
老妈就在一旁干笑。
干妈就把老爸老妈轰到厨房去忙，把我拉到客厅，上上下下，左左右右，仔仔细细的看了我一遍，我被看得一惊，“干妈，你看什么？”
老妈回答我，“看你瘦没瘦，在住校习惯吗？”
我老实回答，“挺好的，我们宿舍的同学对我都特别好。”
干妈看起来安心多了，有和我说了说话，跑去厨房看看，然后对我说，菜马上就好了，你去你哥房里叫他吃饭了。“我真是有苦说不出，也没什么理由不去，只好硬着头皮走到李彦房间前，抬起手敲敲门，三下，“干妈让我叫你吃饭。”
没人应声，我又敲了三下，还是没人。
我推门进屋，没人？奇怪了，没人的话，干妈让我叫谁？
我正纳闷，回头。
李彦就一动不动的站在我身后，没有任何声音，乌黑的眼睛直直的盯着我，看到他这个样子，吓了我一大跳，“你有病啊？！吓死我了”
他没说话，我闷闷的说，“干妈让你出去吃饭。”
说完我就要走了，揍过他面前，他突然伸出手来抓住我的一条胳膊，我斜眼看他，不说话，看他要做什么，谁知他也不说话。
沉默了差不多两分钟，气氛太诡异了，这时，我听见干妈在外面喊，“羽凌，快叫上你哥出来吃饭了！”
我低声说道，“放手！”
他把我的胳膊抓得紧紧的，不松开。
我心头紧了紧，“你干什么？！”我怒喝道。
他低着头，用那种可怜兮兮的语气说道，“我不放手。”
我见他还有反应，“快放手，不然一会干妈进来了。”
“我要是一放手，你又得躲着我了。我不放！”他执着的说道。
只听见我冷冷的声音，“你到底想干什么？”
他抬头，我看见他明亮的眸子，定定的看着我，用半认真半哄我认真的语气说，“羽凌，你别生我的气了，我和何倩倩现在已经没什么了，我们和好好不好？”
我懵了，他什么意思？
我没说好，也没说不好，我心里就想飓风过境一样，思维和逻辑都七八糟了，思想好像停止了，和何倩倩没关系了，才二十天，怎么就没了关系？难道他是被何倩倩抛弃了来我这寻求安慰不成，他就认定我还是会傻乎乎的会答应他“和好”么？
“我们已经分手了。”我压抑的心中的翻江倒海，告诉他这个事实。
谁知一向严肃恭谨的李彦给我来了句，“分手是你说的额，我可没答应。”说完哈一脸笑嘻嘻的补充了一句，“严格说来我们还没有分手，你的意思是说，没有分手就可以和好吗？”
“和你妹啊！”我骂道。
干妈的声音又在门外响起，“你俩磨磨蹭蹭的干什么呢？快出来吃饭了！”
吓得我一激灵，不知从哪来的力气就把李彦一把甩开，冲出他的房间，差点和站在房门外的干妈撞个满怀。
看到我这么急急地，老妈就骂我，“这么大的人了，这么还这样莽撞，开门也不看着点！”
我心里被李彦的话弄得正乱整呢，老妈说我我也没听，一副心不在焉的样子。
吃饭的时候尤为明显，平时我最讨厌的炒洋葱我夹了一大碗，老妈不得不问我，“羽凌，是不是不舒服？你在干什么？”
等我反应过来，看到碗里这么多洋葱，立马想死的心都有了，我不吃这玩意儿啊，我看看大人们，又不能丢了，也不能吃下去，我真是进退两难！
一双筷子伸了过来，把我碗里的洋葱一大筷子全夹走了，我不抬眼也知道是李彦。
手一抖，筷子就掉地上了，我连忙说，我去换一双。就站起身来，进了厨房。
听到干妈干爹老爸老妈还有李彦在外面的笑声，突然感觉到，自己其实也很幸福，有那么多人对我好，爱着我，我很知足。
但是今天李彦对我说了这番话，我感觉不到他的真心，一直以来我都没有感受过他的真心，何倩倩不是和他在一起了，他怎么可以又来招惹我，难道我就活该被他这样对待，他觉得这样我对他的感情可以让他为所欲为，再被他伤害一次？这样愚蠢的错误我犯一次就够了，我的自尊容不得我再做这样的蠢事。
想到那些只有我们两个在丽江的日子，那是我长这么大最开心的时光，回家后。我们在家一起吃饭，看电影，那些美好好像都还近在眼前。
摩天轮上的那句“我爱你”，是真心还是假意都是我这辈子听过最好听的话。
我以为他和我一样对这份感情是认真的，也想过我们的以后，想过我用真心对待过的少年会不会在我们老去之后再唤我“小呆子”，我会不会是他青春中最美的回忆，以后我们老了还可以手牵手，笑看红尘，嘲笑对方在年少做过的那些傻事，为了一顿饭生气，一对镯子的爱情，谁知这一切都是一场梦罢了，当梦醒来，梦中对我好，对我笑，带我走过那些锦瑟年华的少年已经离我远去了，独留一枕清泪。
伤害是最好的成长。
就这样吧，对谁都好，我又何需伤感。
我下定决心之后又回到饭桌上，心中有事就稀里糊涂的吃晚饭，又跟着干妈干爹聊聊天，我专门捡我在学校的趣事，说给他们听，把他们逗得哈哈大笑，我也笑。
笑容可以让你忘记烦恼，这话不假。
忘记那些伤痛，忘记之后我才可以更清醒的朝着远方前行。