一觉睡到自然醒，睡饱了，精神好，身体好，心情好。
住校按理说来应该是更节约时间的，但是看到舍友们都早起晨读，我和小也不好意思贪睡，每天后来就和她们统一的作息时间，每天伤不起的早起让我十分想念家里的床，回家后当然是睡个昏天黑地。
我拿过手机来看看，我居然睡到了下午一点，好几个未接来电，全是小媛，回了过去，小媛很快就接了，“羽凌，你起床啦？”
我不好意思了，“哎呀，一睡睡到现在，你吃饭没有？”
他说，“还没有呢。”
我说，“要不我出来找你，我们一起去吃钵钵鸡？”
我的提议得到了小媛的强烈支持，老爸上班去了，老妈也跑了没影，我突然想到，昨天干妈约了老妈去美容院，心中顿时明了。
我换好衣服，拿上钱就出门了。
打车到了和小媛约定好的李记钵钵鸡对面，就看见小媛站在人家店门口对我不停地挥手，像个木偶似的，看的我直乐，跑到她面前，我损她，“你刚在对我挥手的动作，好像个小傻子，哈哈”
她直接无视我，抬眼赏了我两个卫生球，抬腿进了店。
钵钵鸡上来后，我们就开始猛吃，一边吃着美味的钵钵鸡，一边喝着芬达，还一边喝好朋友聊天，人生真是太享受了。
我们的位置很好可以看见街上的人来人往，兴许是前一天在干妈家吃得太多了，我很快就吃得差不多了，小媛正在独自一人奋战，我不忍心看她惨不忍睹的吃相，就喝着茶水，抬头装装文艺女青年。
俯瞰世间万物，品人生，观车流，看人流，我脑子中刚刚想到“看人流”，我顿时凌乱了。
这时我看见了何倩倩，还有另外男生，何倩倩挽着那个男生的手，一副很亲密的样子，我心头一惊，李彦被他的心上人何倩倩给带绿帽子了？！
我正想着呢，那男生一回头，我看清楚了，是我们隔壁班的十三班的班长！心中正疑惑，李彦被撬墙角了，还是何倩倩红杏出墙了？
再看，两人都不在了踪影，没人了，难道我睡多了了眼花了不成？
我抬手揉揉眼睛，小媛奇怪的问我，“你眼睛怎么了？”
我就把看到的告诉小媛，小媛听了笑笑说，“别想了，真相总是会浮出水面的，就算何倩倩和李彦现在没什么了，你也不能吃回头草！”
我连忙受教的点头。
小媛手机响了，接完电话，对我说，“成哥知道你和我在一起，让我现在带你去酒吧，要我俩今晚上台压场子。”
想到，住院之前我答应了成哥要帮他的，谁知答应完就住院了，然后又是开学，现在既然他都开口了，今晚是一定要去帮他的，我妈那就只有撒谎了。
我打了个电话给我妈，说是小媛今天过生日，我要去在她家帮她庆生，会很晚，不回去了，睡在她家，老妈问了问我有没有男生，我连忙说，没有就只有几个好朋友，个个都是女生，让她放心，她才松口答应。
老妈在我住院的时候见过小媛了，对小媛印象很好，感谢她送我进医院，又谢谢她每天来看我，小媛长了一张乖巧的脸，看到她的人都会觉得是个乖乖女。
要是老妈知道我骗了她失去酒吧卖唱的话，身为大学老师的老妈估计把我打死，要么就是关禁闭，要么就是气死。
我只好在心中默念，老妈，我不是故意要骗你的，你原谅我吧。
吃好之后，我们就直接去了酒吧，下午两三点酒吧几乎没什么人，我们就直接去了成哥的办公室，也没人，然后我们就把刚刚从超市里卖的零食拿出来吃，我和小媛都是精骨人，怎么吃都吃不胖那种，所以根本就不担心自己会变成胖子。
看着电视，吃着零食，聊着天的时候，成哥和严旭回来了，看见我和小媛吃得高兴，打趣道，“我说怎么老远就听见办公室里有声响，原来是喂了两只大老鼠在里面！”
成哥还把我吃了一半的薯片给抢了过去，我抢又抢不过，又打开一袋板栗开吃，成哥还有理，不要吃这些东西，不然晚上唱歌影响效果。
我就听话的不吃了。旁边的两兄妹还真是相亲相爱，同喝一杯奶茶，同吃一袋薯片。严旭见我盯着他俩看，“羡慕？你也可以和成哥这样嘛！”
我连忙摇摇头，“算了吧，我可享受不来这样的好事。”
成哥见我嫌弃他，一脸委屈的说，“人家好多女孩子求都求不来，小羽凌，你竟然嫌弃我，太令我伤心了~~~”
他故意这样博取同情，我好心推举，“让严旭和你同吃同喝吧，方正大家都是兄弟姐妹，应该不分彼此，对了，还能同住呢！”
严旭一脸惊慌的表情，“不要啊！”
成哥又被嫌弃了，那表情真是委屈啊！逗得大家哈哈大笑。
打打闹闹，很快就到了晚上，我们吃零食都吃饱了，也就没吃晚饭了，把时间剩下来准备上台的事。
今晚我和小媛是主角，这是我第一次在酒吧唱歌，心里还是有些紧张的。
化妆，做头发，换衣服，都在有条不紊的进行着。
今天化妆师给我化的妆我有点不满意，太浓了，可是小媛说是很好看，本来要重画的，我也就将就了。
看着镜子里金光闪闪的我，我有点儿不太习惯，低头想着待会上台之后应该怎么唱，怎么和小媛配合。
今天晚上我一共要唱两首歌，一首和小媛合唱，一首我独唱，他说压我好好唱，不要砸了场子，不然就不付给我钱。
他这样让我很有压力，临近上台的时候，我面上虽然没什么变化，一脸平静的样子，但是心里却是紧张的要命，一直想万一搞砸了怎么办，小媛牵着我的手都感受到我的手在微微颤抖，她只是用力回握了一下我的手，给我鼓励，不要害怕，有我陪着你。这就够了。
我的紧张一直持续到我上台，等我站在台上的时候，倒真的没什么好紧张的了，因为我看不见台下人的表情，我只看见一片黑乎乎的。
灯光师打出两束光，分别给了我和小媛，小媛就端坐在钢琴旁边，我一身蓝色裙子站在舞台中间，我和小媛对视，我点点头，示意台下安静，然后，优美而又熟悉的音乐响起，我开始唱“我的小时候，吵闹任性的时候，我的外婆总会唱歌哄我，夏天的午后姥姥的歌安慰我，那首歌好像这样唱的，天黑黑，欲落雨，天黑黑，黑黑。”
小媛开始接唱，“离开小时候有了自己的生活，新鲜的歌新鲜的念头，任性和冲动，无法控制的时候，我忘记还有这样的歌，天黑黑欲落雨，天黑黑，黑黑。”
这样的歌只是适合像我这样的高中生唱吧，本来我和小媛是要用一首摇滚上阵的，被成哥和严旭否定了，人们就习惯了酒吧的喧闹，很久都没人静静的唱歌了，我们本来就只适合唱这样的歌，摇滚什么的，我们驾驭不了，正好还可以给大家换换口味么。
所以最后我们就用了这首孙燕姿的《天黑黑》。
“我爱上一个让我奋不顾身的人，我以为这就是我所追求的，然而横冲直撞，被误解被骗，天空很大却看不清楚好孤独”
我们都唱的音色都很好，这首歌被我们唱出了小女生特有的忧伤和懂得，台下没人说话，没人起哄，也没有人喝倒彩，所以说来成哥酒吧的客人还是很有素质的。
最后我一个人唱，小媛用钢琴和声，“天黑的时候我又想起那首歌，突然期待，下起安静的雨。原来外婆的道理早就唱给我听，下起雨也要勇敢前进。我相信一切都会平息，我现在好想回家去。天黑黑，欲落雨，天黑黑，黑黑。”
小媛起身，我们一起感谢观众，台下掌声如潮水般向我们涌来，把我们包围，那一刻，我知道我们的首演成功了！
我换一件大号的黑色T恤和一条牛仔裤提着一把吉他再次上台，我坐好，试了试音，吉特很好，音色纯正，台上只有一束灯光照着我，我就是整个舞台的中心，我开始了我的独唱。
吉他一响起，我就感觉我手中的吉他是有生命的，它们只是在借用我的手来证明它们存在的价值，吉他在用自己的方式来诠释音乐，而我是用吉他在弹奏音乐，我弹奏出来的那些高高低低的音符不止是音符，就好像也有了生命。
“我坐在椅子上，看日出复活，我坐在夕阳里，看城市的衰弱，我摘下一片叶子，让它代替我，观察离开后的变化，曾经狂奔舞蹈贪婪的说话，随着冷的时代幸福花，带不走的丢不掉的让大雨侵蚀吧，让他推想我在辩解奋不顾身挣扎。如果有一个怀抱勇敢不计代价，别让我飞将我温柔环绕。”
这首歌很好听，只有这首歌用吉他弹奏出来才有它特有的味道，我的声音有些漫不经心，因为主要的不是是歌本身，而是吉他的声音，对我来说，吉他不是伴奏，而是领导歌曲的灵魂。
从成哥带我接触吉他开始，我就深深的喜欢上了吉他，不止是会弹吉他看起来很帅，而是吉他的声音很和我的心意，我从此以后就深深的迷恋上了吉他，任何一首歌曲，用吉他弹出来的声音对我来说，特别的有感觉，对我很有吸引力。
每当我弹奏吉他的时候，我都会觉得自己是用生命在弹奏，这是任何一种乐器都不能带给我的感受，唯有吉他。
很久之后，我在国外和外国朋友聊天，他们问我，“你最喜欢哪种乐器？”
我都会毫不犹豫的回答，“吉他。”
我的演出很成功，那些雷动的掌声就是最好的证明。下台之后，连严旭都夸奖我说，“羽凌，想不到你吉他弹得这么好。”
我做出一副那当然，接受表扬是理所应当的样子。
后来我们四个又在酒吧玩了好一会，最后我实在是困得受不了了，成哥留下严旭打理，就送我们两个女孩子回小媛家睡觉了。
我一觉睡到第二天，起床的时候，小媛已经在厨房里做了皮蛋瘦肉粥，等着我喝粥呢。
我西里呼噜的喝完粥，就慌忙的赶回了家和老妈一起吃早饭。
老妈什么也没说我，还问我，小媛生日好不好玩，我就添油加醋的和她说了一通，吃了两大碗饭，我就冲进自己的房间做作业，装乖孩子，我还是会的。
做了一天的作业，腰酸背痛，老妈早就帮我做好饭，收拾了大包小包，和一堆好吃的零食，让我吃了饭快点去学校了，住校生可是要上晚自习的。
体力和肚子都得到补充之后，我又赶去坐上去学校的公交车，谁知公交车堵的要命，下了公交我连宿舍都没回，就直奔教室。
我的周末最后的晚上就在数学练习册中度过了。