连着上了半个月的课，上得有点吐血了，每天都好无趣，除了看书做题，就是看书做题，下课还要没命的奔食堂，跑慢点好吃的就没了，我还是很想念家里的老爸老妈了，主要是想念老妈的油炸排骨。
虽然考试考得还不错，但是我还是不怎么开心，每天都要面对李彦，偶尔还会在食堂里看到那个食堂恶女，不过她被我修理过后就不怎么和我吵架，遇到我顶多瞪我两眼，我也不理她，她就自讨没趣了。
在我的殷切盼望中终于到了周末，我和小媛挥手告别之后就跳上了回家的公交车，我上了车才知道公交车已经改道了，这就意味着我要提前下车，我只好认命的在离家还有三站的地方下了车。
手里提着一大袋子脏衣服，还背着个大书包，我实在是很吃力啊，看着远不远近不近的家，打车实在太浪费钱，我突然想到有一条小路可以很快到家，不过要穿过一个建筑工地，那个地方周围有一小片民房，有很多小混混在那里租房赌博什么的，很乱。老妈和我交代过，不要贪图路近走小路，尤其是晚上。
我抬头看看天，大白天的，应该不会怎么样吧，也许没有老妈说的这样恐怖。
我还是决定走小路，就这样我提着脏衣服背着大书包，毫不在乎了走进小路。
进了小巷子差不多两百米远，我到了施工的建筑工地，工人们都回家了，只有两只看工地的大狼狗，对着我狂吠，吓得我立马就跑，跑到狼狗看不到的地方就好了，谁知我刚拐进另一条小巷就看到那个食堂恶女，她旁边还站着两个穿得花里胡哨的女生，我一看情形不对，掉头就走，回头就看见，原来我背后站着两个流里流气的男生，一看就不知道是好人。
我心里就凉了半截，老妈说的对啊，这就是个乱的要命的地儿，前不着家，后不着路的，实在是杀人越货的理想场所，难道我黄羽凌今天就要死在这里了？想到这，我在心里为自己深深地鞠了一把汗。
我就自求多福吧。
我心里有些紧张，想到今天是跑不过了，五对一，顶多是被那个恶女打一顿，没什么大不了的，能屈能伸嘛，只要还她活着，我肯定会让她死的很有节奏的，我在心里安慰自己。
我看着那个恶女，她也正一脸兴奋的看着我，然后她用一种很臭屁的口气的问我，“害怕了？”
“我什么时候告诉你我害怕了。”
“你！”
“你什么你！说都不会好好说啊，你妈没教过你啊！”我凉凉的回她，说完我就后悔了，现在的口舌之争我赢了，过会我就会死的很难看了。
“你还冲，我看过会你还冲得出来不！”
真是应了我所想，那恶女冲上来就扇了我一耳光，打得我脸上生疼。
靠！
我的手先于我的思想，立马做出反应，挥手回敬她一耳光，“拍”的一声巨响，劲儿使大了，打得我的手红了，隐隐作痛。
抽手打她让我的一袋子脏衣服落了一地，我正想蹲下捡起衣服就被人从后面架起来，想动都动不了，很快我就被报应了。
恶女走到我面前，伸出手狠狠地扇了我一耳光，这下是真被打了，我脸上火辣辣的，还没缓过来又被打了一耳光，估计这下脸都肿了。
打人不打脸，这女的简直是灭绝人性，我被架着动不了，心里的火蹭蹭的冒起来，“你他妈有病啊，自己长得难看就见不得别人比你好看，打你妈的，打人不打脸你不知道么，操你全家！”
“老娘就打你怎么了，打的就是你，你不是很冲很拽吗！你拽啊！你冲啊！”她愤怒地说道，一张胖脸涨得通红，我打的五个手指印清晰可见。
“你丫的，老子比就是骂过你几次，你丫的，有本事放开我和你对打！”
“对打，打你妹！老娘偏不！”她得意得脸都快变形了。
“你他妈就是个小人，暗算老子，你记着，只要你活着，老子早晚弄死你！”我恶狠狠的说。
现在我是支着被人打，谁知道还是被扇耳光，又还不到手，脸都被打肿了，靠！我什么时候这样憋屈过！
我拼命地挣扎，那两个小混混像钳子一样的架着我，挣不脱。
我还是拼命的想要挣脱，换来的是另外两个女生一顿拳打脚踢。我也伸腿一乱踢，可惜什么也踢不到。
“你哭啊，哭着求我我就放过你！”
“滚，哭你妈死了还差不多。”
“我看你就是不知好歹！”
看来我又要被打了，我急中生智，狠命使劲的踩了一脚右边架着我的小混混，他痛得受不了，一下子就放开了我，我一挣扎就挣脱了。
从来没有人这样打过我，我几乎全身挂了彩，脸肿了不说，身上青一块紫一块就没有一块好的地儿，我的愤怒战胜了理智，所以我没有逃跑，而是扑上去，把那个恶女扑倒在地，扇她耳光，掐她脖子，抓、掐连带着踢，疯了似的揍她，但是很快就被旁边的站着的两个女生拉开。
那个恶女从地上爬起来，血红着眼睛看着我，看我的眼神简直是想要我死，仇恨的带火，然后我看着她的嘴角勾起一个阴冷的弧度。
之后我就被一个男生推倒在地，另外一个按着我的手，我用脚一阵乱踢，几秒后就被按在地上动不了了。
我听见恶女夸张的笑声，阴冷的，恶毒的，我狠狠地打了个寒颤，很快我就明白过来了接下来会发生什么。
一个男生开始撕扯我的衣服，我开始拼命挣扎，心里从来没有这样的无助过，我被控制住了手脚，所有的反抗都是无用的，我的大声呼救，在小巷的上方回荡，我就只得眼睁睁的看着自己的外套被人扯下。而旁边的恶女看的有滋有味。
我的呼救没有人听到，也没有人会来救我，想到这里，心里开始绝望，绝望得想要落泪。