一觉睡到第二天，醒来的时候，没看见什么人，估计大家都很累了都回去了吧，我想。
醒来之后我才发现，我的身上疼得要命，全身就像是被人暴打了一样，不过我本来也就被人暴打了，全身都快散架了一样的疼，疼得我想骂娘，我是被人打得有多惨啊。
我挣扎着下了床，颤颤巍巍的走向了洗手间，洗漱完后，还是没有人，奇了个怪，他们都跑哪去了，现在我也好歹是个伤员吧。
我正胡思乱想着，李彦就进来了，手里提着两样东西，我淡定的看了一眼，他提着是我最喜欢的早点，糯米团子。
然后我的眼睛就开始放金光了，我喜爱的早点啊，甜而不腻，香香软软的，百吃不厌的美味。
见我一直盯着糯米团子，李彦走到我面前，带着一点讨好的语气说，“诺，给你的。”
我面不改色的接过来，打开就毫不客气的开始吃起来了，是熟悉的味道，是校门口那家小夫妻的店的味道，医院离学校差不多要穿过大半个城市，大清早的，他也算不容易了，脑门上还挂着亮晶晶汗珠，顺着那张无论是过去还是曾经都令我心动不已的棱角分明的脸流淌了下来。
说不感动是假的，在住校的这一个月里，我依然可以感受到他对我的真心，考试之前把自己划了重点的书借给我看，早上课间操的时候，每星期一生升旗的时候，注视着我的拿到灼灼的目光，我都知道，但是我都觉得我还不信我不能原谅他，那样的背叛，是我午夜梦回的痛，我最不能容忍的，就是背叛。
所以我选择了无视这样的真心。
不是我不喜欢他了，而是我还没有成熟到可以去原谅背叛。
现在这样也挺好的，我不止一次对自己说，可是真的是我想要的吗？我也不止一次的问自己。
而现在，那些亮晶晶的汗珠，落进了我的心里，泛起了一层又一层的细微的涟漪。
为不可见，但我却可以真实地感受到。
等我吃完美味的糯米团子，李彦又把豆浆递给我，他知道我不喜欢喝牛奶，我也是毫不客气的拿过来喝光了。
喝完豆浆，我把袋子都收进了床边的垃圾桶，然后我们就开始大眼瞪小眼，气氛顿时就开始诡异起来了。
我还是不想面对他，拿了旁边的一本杂志装模做样的看起来，可是却提不起兴趣，正要找借口睡觉的时候，小媛就来了，当然一起来的还有成哥。
李彦回头看见了他们，就面无表情的拿起桌子上的热水瓶，丢下一句，“我去打水”，就走了。
成哥一进门看见李彦，脸色就开始变得黑黑的，倒是校园还兴高采烈地和我打招呼，“哟，羽凌，你这张小脸还真是……嗯……怎么说呢……”
我们的小媛开始揭我的伤疤，“被破了相！”
听到她这么说，我真想给她两巴掌，让她也尝尝这破了相的滋味。
洗脸的时候我就看见了镜子里的人，脸上肿了，还有明显了手掌印子，还好两边脸都肿了，看上去还挺匀称的，还有就是，有些抓痕，不多，星星点点的，但是看上去有点恐怖，当时没多大感觉，现在小媛这样说我，我的心里还真不是滋味，毕竟女孩子都是爱美的。
成哥见我有点不高兴了，连忙安慰我说，“小羽凌，没事的，咱顶多就当自己长胖了十斤，脸上多了点肉，其实看起来也不是那么难看啦。”
这安慰还不如不要了，我哭丧着脸。
看到我不高兴了，他俩又开始叽叽喳喳的逗我，真的说实话，我也不是真的很伤心，但是看见他俩这样卖力的逗我，我还是非常给面子的笑了。
小媛看我开心了，对我说，“羽凌，你也还是真的狠心啊，把那个恶女戳了好几刀，我看她这次语气好捡回来的小命，等你好了又要被你折腾没了。”
我说，“当时不是为了保命嘛，不然我一娇滴滴充满爱心的小姑娘怎么会做这种血腥的事情呢。”
“噗”，小媛一口水喷了出来，“就你还充满爱心？你别惊吓我了。”
成哥也和小媛统一了战线，“小羽凌，睁眼说瞎话啊，我从来没见过你这样残忍的小姑娘，不过也没见过你这样胆识过人的小姑娘。”
成哥的夸奖啊，我点头接受了。
我话题一转又问，“那女的现在怎么样了？看她那嚣张样儿，家里应该还是有点背景的吧，我会不会被抓起来？”我开始担心自己的小命了。
“怕什么。你当我是死了么？你捅他是正当防卫，那几个小混混和小太妹也在场，不敢作假证，要么私了，要么咱法庭上见，不过到时候法庭上见可就不是捅她几刀就完事的了，怕是她那踹人的腿也不能要了，敢动你的人我绝对会让她后悔来到这个世上的。”
成哥说这话的时候，语气虽然是淡淡的。但是眼神有说不出的阴冷，看得我是，心里有点难受，我就这样成天惹事，给老爸老妈添麻烦，现在又给他添堵，我什么时候才可以真正的长大，真正的可以保护自己不再受伤，不再给他们添麻烦，诶。
我用很少用的小心翼翼的语气问成哥，“我是不是给你添麻烦了？”
成哥哈哈大笑，“怎么回事？小羽凌也会对我做出这样表情。你现在才觉得自己是个麻烦啊。”
我翻了个白眼，果然对他我就不应该这样想。
成哥伸出手来揉了揉我的头发，“别乱想了，就算你给我惹再大的麻烦，我也可以替你摆平的。”
他这样说的意思就是我大可以按照自己的活法来，不必在乎会惹什么事，就这样不正经，整天惹是生非的吊儿郎当的过一辈子，他也会为我保驾护航的。
小媛告诉我，学校那里她会帮我请好假，把身体好养，好回去和她一起胡吃海喝。
他们给我带了还多水果和吃的，我们仨就在病房里看着电视，聊着天一起吃吃喝喝。
我去想，为什么李彦去打热水就一直没回来。