小媛和成哥做了好一会就回去了，然后老妈又来了，带了饭菜来和我一起边吃边我絮絮叨叨说话，我感觉老妈开始啰嗦了，也不知道是怎么了，以前我生病住院拿我当小孩子照顾，总不至于我都快十六岁了还拿我当小孩吧。难为老妈这样为我着想，于是又被老妈训了一通也没有反驳，也没有吱一声。
老妈说，“你这倒霉孩子，这次可是闯下祸了，要不是你干爹压着，还有你那同学的哥哥，这次我看你怎么办，你拿刀捅了人的事都做得出，你怎么胆子就这样大呢，你一向不知轻重，怎么这次竟然这样不知轻重呢。”
老妈的话有些重了，平时她虽然骂我，但是也不是会这样说我，我听了心里有些难过。老妈这次估计是真的很生气，我先是不听话住了校，明明拍着胸脯保真的好好的要照顾好自己，现在却把自己照顾到医院里了。一身伤，耽误了学习不说，还惹得大家跟着我受罪。想到这里，我心里更是难过，原来是难过就要吃东西，现在是我放下手中的勺子，连最爱吃了排骨都吃不下了。看来这次真是难过的不一般了。
老妈返现了我情绪不太对，叹了口气，又说，“说你两句怎么了，你还发脾气不吃饭了，你说你，好好的一女孩子，平时调皮点也就算了，怎么这么爱惹是非，这次你捅别人……”
我越听越难过，老妈还是一个人在那说个不停，数落我的不是，“你说我怎么能放心你，以后你怎么办啊。”
我在一旁默默的不说话，强忍着难过，什么都没有说，老妈见我不说话，以为我知道错了，说了我几句也就算了。
又交代了我一番，说网给我带书了，回家去带几本书来给我看，别把学习给落下了。
我依旧什么也没说，老妈收拾了一番就走了，连一句安慰的话也没有，这次估计真是生我的气了。
老妈前脚刚走，一大早就提热水去了，提到大中午才回来的李彦后脚就来了。
我连眼皮都没抬，自顾自的坐在床上难过着，心里想，要是老妈让我搬回家怎么办，又要每天见见到李彦了，虽然每天我都在班里见到他，但是隔着那么多的同学，我也没多大感觉，回了家每天就要一起上下学接触就多了，保不准我会又鬼迷了心窍一颗心吊在他身上，要是耽误了学习，老妈估计是要更生气吧。
李彦伸手在我眼前晃了晃，我不说话也不理他，低着头。
我就看见了他穿着昨天的那双白色的耐克球鞋。
昨天病房里人多，我都没和他说上话，今早起床后又见他，也没好好上说话，只记得昨天晕得迷迷糊糊的时候仿佛看见也是这样一双的球鞋向我奔来，昨天最后的呼救应该是他接到吧，那么也是他来救了我，想到这里心里有了一丝微动，我有些心烦意乱，烦躁的东张西望。
谁知正对上他一双紧紧看着我的眼睛，我吓了一跳，急忙的转开，却被他扑上来一把按住。
我被迫去与他对视，还没恼怒的开口，他到先开口了，“羽凌，你还在生我的气吗？你不要生气了好不好？”听上去倒是情真意切。
我本想开口堵回他的话，话都到嘴边了还没说出来又被他抢白，“昨天真是吓死我了，我看见你躺在那里，满地都是脏衣服，你都穿了一件T恤，全省都是脏兮兮的，旁边血流了一地，我害怕那些是你的血，要是你的血怎么办啊，我真是想都不敢想，送你来医院，你躺在床上一动不动的，我害怕你就这样醒不过来了，我从来没有这样害怕过，你知不知道？”
说完这些话，他猛地把我抱在怀中，我本来是坐在床上的，被他上来按住，本就不太好看了，现在又被他一把抱在怀里，姿势就更加不好看了，要是这时候从外面进来一个人，就会看见他把我按床上，情景可想而知，我被他的情绪吓到，也估计他是真的被吓到了，那样的场景是个人看到都会被吓到吧，关键是我但是很狼狈，被人打成那样，还全身是灰尘和血，真是丢脸到家了。
我试着用手推了推他，他却把我抱得更紧。他比我高上许多，男生本来就比女生大，这会儿又是压在我身上，死死抱着我，动也动不了。反正又不是没抱过，又救了我，我还是不要挣扎了，让他抱一下又不是什么重要的事。
李彦又说，声音听上去有些颤抖，“还好你没事，不然我会恨死自己的，早知道会这样，我就应该早些看清，我其实一直是喜欢你的，一直喜欢的都是你。
从很久以前就开始了，或许是从八岁看见你，还是我们一起在丽江的时候，我一直觉得你是小孩子，我和你还有何倩倩在一起的时候我很开心，我开始也以为我喜欢的是何倩，不知道这样开心全都是因为和你在一起，还去和她表白，虽然被拒绝了，也没多难过。
再后来我周末帮你补课，你居然逃课去和那什么林成玩，气得我要死，那时候竟然我还没看清，故意惩罚你，后来你赌气说你想去丽江，我就帮你去吧。
我们在丽江的时候我很快乐，我才知道我喜欢的人是你，之后我越来越清楚，我喜欢的人只会是你，在游乐场的时候，我知道你是撒谎去见林成，我很生气，你和我说过他只是哥哥，可是我也是你名义上的哥哥，你是不是也会像对我一样对他？
想到这里我就更生气了，想要把你抓回来，可是那时候，何倩倩见我和你都要走，情急之下站下来就崴了脚，摔倒在了地上，我又不能不管她，扶她起来了，她疼得哭了起来，我没办只得安慰她。
后来就是你看到的那一幕，看见你难过的跑了我站起来想追你，你没听到我在后面喊你，跑着越来越快，上了林成的车，我看见你们走远了，心里想着那天和你解释，可是你不理我，见到我就躲，躲不掉就说狠话，说我们已经分手了，我只是想要和你说清楚，可是你一次机会也没给我，后来干脆躲到学校里了，我更没有什么机会解释了。
你不理我，我心里很难过，你会在食堂里和陌生人吵架，和我却一句话都不说，很多时候，看到你和严小媛说说笑笑，和其他男生打打闹闹的样子，我正想问问你，你的心里真的没有我吗，可以笑得这样开心，宁愿对着别人笑也不愿给我一个笑脸。
我发短信给你，你说你累了，让我放过你。我打电话你也不接，后来干脆关机，好不容易打通你的电话你的语气都是冷冷的，就好像我是个陌生人一样，或许连陌生人都不如吧。可是那些好的坏的，只要是你给我的，我都不想要放弃，我还是在喜欢你。
昨天你一直没到家，阿姨就打电话问我你是不是和我在一起，你还没有到家，我就急了，你在电话里的声音都快哭了，我知道你很害怕，你很危险，可是我除了找你其他的什么也不能做，还好我找到你了，你就那样躺在地上，我找到你的时候我快疯了，你就脏兮兮的躺在地上，外衣被丢到了一边，要是你出事了，我会真的疯掉的，你知不知道，我真的很怕，要是你有事我会疯掉的……”
从我耳边传来的声音断断续续的还带着些颤抖。