李彦就这样重新回到了我的生活，他主动告诉我，他是喜欢过何倩倩一段时间，没多久，后来就被无敌可爱貌美如花的我给收服了。
上次游乐场那件是的确是像被我看见的那样。
我走之后何倩倩崴到脚了，疼得不得了，如我所见，我看见的时候李彦正在安慰她，我什么都没问清楚就跑了，何倩倩脚伤得很重，当时就肿起来了，李彦不好来追我回去，他看见我上了林成的车，他还要送何倩倩去医院，去的是另外的一家医院，和我住的不是一家。大老远的跑了过来，我还在昏睡着，本来是想等我醒了和我说清楚，我醒了之后就像是换了另一个人一样，不想再和李彦又任何交集。
这让李彦很伤神，我冷冷冰冰的神色让李彦很懊恼，他更没想到，她对何倩倩之前的那样的真心会被小媛听到现场直播，小媛情急之下说了出来，就像是在我心上捅了一刀子，我怎么可能会这样原谅他，信任他。
李彦那时候和何倩倩真的没什么了，他心里很难过，但是又不知道怎么样和我解释，所以只能什么都不做，我依旧还是那样他签了我的样子，和班上的同学打打闹闹，和其他男生说说笑笑也不愿意给他一个笑脸，对他的好视若无睹。要不是这次我出事，他还真的准备什么都不说么？总是说我小呆子，他才是个呆子，这个呆子，早点把事情说清楚就行了，这个呆子！
我眼睛红红的看着他，他也正浓情蜜意的看着我，见我眼睛红了，他急忙的拉住我的手，用那种可怜兮兮的语气对我说，“你不要生我气了，我什么都告诉你了，再多的气也应该消了，你就原谅我，让我以后做牛做马的报答你，我知道我错了，你以后只要你一声令下，让我上刀山下油锅我都不眨一下眼睛。”
那些软绵绵的话听得我信了暖暖的，他装乖讨巧的样子让我很受用，身上那些酸痛，心里那些难过都给消除了。
李彦拍着胸脯对我说，“你看手也牵了，抱也抱了，现在亲都亲了，以后你就是我的人了，别难过，别担心，我会对你负责的！”
“滚，你要你负责！”
“那你对我负责吧。”这个厚脸皮。
“你脸皮真厚。”
“还不是和你学的，你看嫌我脸皮厚，因为你现在都变成厚脸皮了，小呆子，你别想跑，这个责你是负定了。”
小呆子！这样的称呼把我心里酸楚都勾了出来。
分开的这一个月，虽然我还有小媛有成哥，又老爸老妈，但是心里总是空的，就像是被谁用到剜去了一块似的。我只能憋着，不让自己泄露一点点情绪，这样的失恋已经很可悲了，我不能让自己更可悲。
和同学打闹和小媛聊天，看上去我是挺好的，每天做很多很多的题，我让自己累得不行，只有这样可以考得好，让妈妈开心，只有这样。我才没时间难过，没时间去想李彦。
那两个小混混扒我外套的时候我真的很害怕，可是我不能表现出来，我用刀捅人的时候我很害怕，害怕他就这样死了，害怕我就这样杀人了。打电话的时候，我脑袋里的那根线绷的紧紧地，醒来后，我才知道我没事了。
老妈抱着我哭得昏天黑地的，我知道这么多年来，我从来没让他们省心过，我总是要么生病，要么惹事，就算我不是她亲生的孩子，他也一样的对我好，一样的疼我，可是这次的事情让她真的生我的气了，我也太不知道轻重了，惹了这样的事。
想到这里，我低下头哭得伤心得一把鼻涕一把泪的，把李彦急得团团转，递过纸巾说，“你别哭啊，我不要你负责了还不行吗，你别哭了。”
我越想越难过，越想越伤心，哭了好大一会才罢休。
哭完了还抽抽噎噎的，让人看着还以为我受了什么委屈。
李彦哄我没用后就默默地坐在床边，一边递纸巾给我，一边等我哭完。看见我这样把他心疼的不得了，一直皱着眉头。
接下来的日子很顺利很舒心，李彦每天都来陪着我，还来给我补课，然后就出院了。
老妈这次虽说是生我的气了，但是还是把我照顾的很好，还长胖了。
没几天就到国庆节了就要放假了，放假放得很少的一中每年国庆的时候就会遵守国家规定放七天。我索性就没去上课，天天在家里不出门，连作业都是李彦给我带回来的。
小媛他们还不知道我和李彦和好的事，每次他们来看我李彦就避开，弄得唯美和地下党一样。我也不知道是怎么想的，也没想要告诉他们。
等到国庆节的时候，我身上和脸上的上才好的差不多了，我十分的想要去逛街，但是老爸老妈又不准，开始的几天老妈天天盯着我做作业，作业都做的差不多了，我就是很想去玩，在家里我都快发霉了。
但是被一通放假的老爸老妈驳回，在家里坐了半天作业，看了半天的动漫，到了晚上我正在百无聊懒的看电视的时候，这几天神龙见首不见尾的老爸回来了。
一向和蔼的老爸看见我却是一脸严肃，我被看得心里有点毛，觉得肯定要遭殃，对老爸笑得一脸谄媚，“嘿，老爸回来了，这些天都干什么去了，累不累啊，让我来给您捶捶背捏捏肩！”
老爸一反常态，一巴掌拍掉我伸出的手，“小马屁精，每个严肃点！”
老爸一脸庄重严肃的样子弄得我也不得不严肃起来，心里预感这事可能是与我有关的，果真被我想中了！
老爸说，“你上次伤人的那件事情已经没事了。但是，你不要以为这件事你没错，发生这样的事你也有责任。你看你妈妈这次多生气多难过，你自己也长大了，下次做事要想好后果，不要再像这样胡来了，还好这次你没事，要是有个三长两短你让我和你妈怎么办。”
爸爸很少会对我说这样的话，听到我可以不为这件事负责我并没有想象中的开心，心里有了些说不出的沉重，压得我有点喘不过气来。
“羽凌，这次的是不光是你干爹帮忙，你那同学的哥哥那帮了很大的忙，我要请他吃饭人家还说不用客气，你可得好好谢谢人家。林成挺不错的一小伙子，本事也挺大的，不知道他们家是做什么的。”
我连连答是。
这次的事让爸爸很不好做，我只知道爸爸以前是刑警，真枪实弹的警察，后来不知道怎么转了做文案了，轻松了不少。
老爸是警察，老妈是大学老师，但是毕竟是自己女儿惹出了这样的事，他俩的脸也被我丢光了，想到这里，我的心头又重了好多，我快被石头压死了。
老爸看我被寻得差不多了，就换了副慈爱的脸来和我说，“我知道你心里难受，可是难受也得受着。这几天就给我消停点，别再给你老爸老妈添堵了，听话啊。”
我听了，忍着难受，干干脆脆的答应了声，“我保证！”
老爸见我懂事听话了很多，欣慰的对我笑了笑，“我闺女开始懂事了。”