整个国庆节我都在家里，小媛不经常来看我，倒是李彦天天来我家报到，老爸老妈很喜欢李彦。当然是希望他来和我一起做作业。
我和李彦就在我的小房间里面对面的温书或者做作业，偶尔我被那些数学题折磨的时候，我就会抬头向李彦求助，李彦变得脾气很好，无论我怎么折腾他讲题，他连眉头都不会皱一下，好脾气的微微笑的看着我，让我觉得自己觉得过意不去，就消停了。
有些时候他也会那我没办法，我总是奈不住性子好动。经常是作业做到一半就开始这里看看那里摸摸的，要不就是弄个杯子去倒杯果汁来喝，在房间里来来去去的。
每当这个时候李彦就会很无奈的看着我，我就会嬉笑着蹭到他面前，然后他就会用很没辙的语气和我说，“你能不能不要在我面前走来走去的，你能不能好好地安安静静的坐一会儿。”
“不能！”我的回答简洁有力。
“但是我这样，我被你影响了，没办法集中注意力做题了。”
“那好吧，我暂时消停一会儿，你快做题。”
过不了半小时这样的对话又会重复一遍。
最后，李彦被我弄得忍不了了，把在他面前窜来窜去的我一把按住，“你到底想要干嘛？”
“不想干嘛，你不是要做题吗？现在快做啊。”我说的一脸无辜。
今天老爸带着老妈去玩去了，这对不负责任的爹妈把我托付给李彦一天，家里就只有我和李彦了。
从早上气喘开始我就感觉自己不太对劲，浑身软绵绵的小肚子周围又酸又涨又疼，不就心想是不是闹肚子了，于是起身频繁的去上厕所。
在我第五次上厕所的时候，李彦终于受不了我了，被我三言两语扯开了话题，在我第七次上厕所的时候，我终于知道自己今天为什么这么不对劲儿了，马桶里的讯号告诉我：我来大姨妈了。
可是家里没有卫生巾了，我只得在内裤里垫上厚厚的卫生纸。
我拿了钱背了个小包，准备去小区外面的超市里买卫生巾，李彦见我要出门，问，“今天的书还没温完，你又要去哪里？不是说好不能出门的吗？”
我心中郁闷的很，“我就是去超市里买点东西，哪也不去。”
“哎，你等等我，我去买点水果回来，家里的水果被你早上吃光了。”
我本来是打算一个人来买东西的，现在李彦也跟着来了，我那东西还怎么买啊？
心里更加郁闷了。
进了超市我就想快点买了快点回家，不要被李彦看到，不然我多不好意思啊，可是李彦那小子，进了超市就把我往水果区拉，还拿着苹果橙子水蜜桃问我要吃哪个，感觉到小肚子那里开始有点疼了，我只想快点买完让他先回家，所以把每样水果都捡了一些，就往日用品区跑。
挑选好后，我手里拿着两包卫生巾正准备去付钱，看见李彦就在收银台那里等着我，此时，就只有一个收银台在工作，我真想装作不认识他，看着手里的两包卫生巾就想烫手的山芋一样，我真想立刻丢掉，但是有丢不出去。
估计血都要冲上我的脸上来了，不然怎么会感觉的那么烫。
任我脸皮再厚，喜欢的男孩子面前拎着这么两包玩意儿，也是会不好意思的吧。
头一直低着，就怕被李彦看见，我火急火燎的付完帐，把东西装进小包里才抬头去找李彦。
对上他似笑非笑的眼睛，我真想遁地了。
还好一路上他什么都没有说，如果他敢多说一句话，我立马就把他揍了。
等我第八次从厕所出来的时候，“腹黑李”摇身一变，变成了“贴心李”。
他递过来一杯热气腾腾的红糖水，闻着甜甜的糖水味，我还真不好意思了。
李彦凑过头来说了声，“趁热快喝了吧。”
我咕嘟咕嘟喝完了，李彦满意的对我笑了笑，笑的很是好看。
李彦又叫我回房间里去躺着，等到吃饭了又叫我，我也很听话的去了。
我躺在床上迷迷糊糊的就睡着了，小肚子那里一阵一阵的疼把我给疼醒了，满头都是湿淋淋的冷汗。就像是刮皮一样的疼痛让我在床上滚来滚去的，我用被子捂着肚子但是没有半点好转，疼的我死去活来的，我又不敢大声叫出来，汗水打湿了枕头，心里暗暗叫苦，都怪我昨晚吃了两大盒冰激凌，还剩了半盒被我装在杯子里，今早被我和着水果做成奶昔给当早餐喝掉了，吃了那么多冰的东西现在怎么可能不疼。
李彦推门进来的时候，我正在床上快疼死了，手捂着肚子，身体弓得像一只虾米，把李彦吓了一大跳。
李彦急忙把我扶起来靠在床头，“怎么了？肚子痛是不是？”
我连话都不想说，只是点了点头。
“怎么办？要不要去医院？”
我摇摇头，又要去医院，我才不要去，不然又得弄得大家跟着我活受罪。
李彦见我实在疼得厉害，脸上也露出焦急的神色，“家里有没有药？有的话，吃了药看看。”
我指了指我床头的小抽屉，李彦会意的打开，我平时吃的药都放在里面了，就是没有吃痛经的药。李彦又找了一遍还是没有找到。
他扶我躺下什么也没说就进了厨房，过了一会，他拎着个热水袋和一条热毛巾回来了。
我见到他回来了，费力的爬起来，他又让我平躺着，先用手试了试温度，然后把热水袋轻轻地隔着衣服放在我的小肚子上面，小肚子那里顿时就感觉暖暖的，疼痛减少了些。
“烫了就和我说，现在有没有感觉要好一点？”
我点点头。
他用热毛巾小心翼翼的把我刚才出的汗水仔仔细细的擦擦干净了，温柔的对我说，“你先躺着，不舒服的就打我电话，我现在出去给你买点药。”
我又点点头。
见我不像刚才那样疼得厉害，李彦好像稍稍放心了，伸出手来点点我的鼻子，又觉得像是不够似的，凑过头来又亲了亲我的额头，“乖啊，等我回来。”
他轻轻地把门带上，然后出门了。
我捂着热水袋疼痛就有所缓减，出了一身汗，又睡了过去，但是睡得很轻，我听见李彦回来的声音就醒了。
他手里提着一袋子的药站在门外，记忆中好多次他多次他都是这样的，在我醒过来的时候提着一袋子的药，站在我面前。
他就是我的救命良药。
见我醒了，李彦走过来问我，“怎么不再睡会儿，要先吃药还是先吃饭。”
我摇摇头。
李彦自作主张的说，“要不先吃药吧。”
李彦把药从袋子里拿了出来，又去厨房倒了杯热水，把我扶起来让我吃药。
我就很乖的把药给吃了。
李彦见我喝光了杯子里的水，又问我，“要不要再躺会儿。”
我点点头，自顾自的躺下，“你先去吃饭吧，我现在没事了。”
“你睡着了我又去吃饭，你睡你的。”
“你这么看着我我有压力睡不着，”
“你闭上眼睛就看不见我看你了。”
“可是我想看你呀。”
……
“现在肚子还疼吗？”
“还有点，不过比刚才好多了。”
“热水袋还热不热，我去重新换一个给你。”
“不用了，还热的。”
“那你快睡吧。”
“我一个人睡不着。”
“怎么？想让我上来陪你睡？”
“唔……好啊，反正我也睡不着，你上床来躺着和我聊天嘛。”
我就是随口说说，李彦还真的脱了鞋跳上了我的床。
我们就这样面对面的躺着，这样的感觉真的是奇怪，我有点不好意思的东张西望，李彦笑着说，“现在你才觉得不好意思会不会有点晚了。”
我嘻嘻的笑，“难道你会好意思？”
李彦小脸一红，我看的正高兴，准备在调戏他一番，谁知到乐极生悲，小肚子又开始铰来铰去的疼。
李彦看见我神色有变，知道我又开始疼着了，伸出手，把我搂进怀里，温柔的说，“没事了，刚吃过药了的，过一会就好了，不要怕哈。”
他伸出手帮我紧了紧小腹上得热水袋，守在我的小腹上停顿了一会儿，估计是想帮我按摩一下，但是又觉得有点不好，只得把手伸出来轻轻地拍着我的背，安抚我。
他哄人的声音低低的就想大提琴动人，他的姿势轻柔却正好安慰到我，在他的怀抱里，疼痛也好像不是那么难忍了。
正午的阳光照得我的小房间里窗明几净，我抬头看着把我拥在怀里李彦清俊的脸庞，他干净醉人的声音在我的小房间里低低的游走着，心里正美好得一塌糊涂。
要怪就怪李彦的声音太催眠，听着听着我竟不知不觉的睡着了。