等到再一次和林成见面的时候已经是十一月份了，我知道他很忙，我也忙着上学。以前我们半年不见也是会有的事，但是没有一次见面是像现在这样匆忙。
一个月来我不知道他在哪里，电话打不通，短信没人回，问小媛他也说不知道，林成很少会这样没有消息。
星期五的下午，我站在学校外的公交车站等公交，然后就看见了他，确切的说是看见了他的车。
他看见我之后，示意我上车。我拉开车门然后就上了车。
见到他我心里很高兴，正想问问他这些天怎么连人影都不见，但是看到他一脸的阴霾我就闭嘴了。
从来没有过的沉默横档在我们之间，我本想开口问问林成怎么连个口信都没给我留，一转眼看到他紧紧抿着的唇就知道他是生气了。
在其他人眼里的林成是个喜怒无常的人。
他就算生气也不会让你知道，说不定还会对你笑的一脸温和无害，但是熟悉他的人都知道，要是他真的生气的时候，惹到他的人就死定了。
他会对你笑的一脸高深莫测，搞不好就连你是怎么死的都不知道。
当然，这不是最恐怖的，现在他这样一言不发的情况蚕食最可怕的，就像你永远不知道本来和你很熟悉的人为什么一下子就不给你好脸色看了，不知道原因的畏惧才是内心里真正的畏惧。
本来我还在想最近我的所作所为哪里惹到他了，冷不防一停车他就把我下一把拖下车，连回神都省了。
我就这样被他横冲直撞的拖进了酒吧里他的办公室。
早我一步被严旭接走的小媛也在，他们两兄妹正在吃着零食看碟片，看到我和林成进来也是有点意外。
严旭定了定身看看我又看着林成说，“事情不是还有两天才完么，怎么现在就回来了？”
“事情办完了，我就提前回来了。”前半句声音听上去和平常没什么两样，“你把小媛带出去，我有话和羽凌说。”后半句就带有不容置疑的味道。
严旭带着一直对我使眼色的小媛出去了，顺便还把门给关上了。
房间里就剩了我和林成两个人，气氛有点压抑。
林成拖着我的手慢慢松开了，我这才好好看清楚他。
一身风尘仆仆，像是去了很远的地方才回来，眉头微微的皱着掩饰不住他周身的疲惫，嘴唇还是紧紧地抿着，此时我知道他的生气系数已经到达临界点了，一不留神他生气爆发了，我就一定会沦为炮灰的。
“什么时候又开始的？”林成冷冷的开口问我。
“什么什么时候？”我被问得一脸莫名其妙。
“你和李彦！”他说得咬牙切齿。
“就是上次我被人揍之后。”我的气势顿时就矮了一截。
林成听了，脸上尽是是遏制不住的怒力，我看的心惊胆颤的，他从老没有在我面前发火，生气，面对我的时候永远都是开心的，温和的，搞怪的，像现在这样阴沉沉的时候，从来没有过，我被他身上散发出来的怒气吓到。他生气是不是因为我没有告诉他我和李彦又在一起了？
想到这一层，我小心翼翼的开口，“本来是想和你说的，但是你玩失踪了，我找不到你啊，你就别生气了。”
“你和他现在就分手，马上！”林成的声音含着绝对的愤怒和毋庸置疑。
我莫名其妙，“为什么呀？我们现在挺好的啊。”
“没有为什么，反正现在你马上和他分手！”他的声音又提高了一个八度。
“我们又没怎么着，你凭什么要我们分手！”
我的倔劲儿也上来了！
“你不听话了是吧，我说要你和他分手，你们不能在一起，以后也不要有任何来往了！”
他的声音斩钉截铁，带着一点外露的期望。
“要分手总得有个原因，反正我喜欢他，他也喜欢我，你说分手就分手，我不同意！”
“黄羽凌！”
“怎么？你说要我分手我就得分手！你以为你是谁啊！”我感觉成哥是不是累傻了，硬是要我和李彦分手，简直是莫名其妙。
林成被我问得岔气，“我是谁？你说我是谁！”
“你……
哎呀！哥，就别多管闲事了！”
我在使用柔和政策。
“你说我多管闲事，靠，我就今天管定你了，我关你事天经地义！”
“你管我天经地义！我爹我妈都没说什么，你倒还管起我来了！请你别用我爸爸的口气和我说话！”
“哼！你爸爸！你爸爸是谁你都不知道！”
自从我知道自己的身世后，就一直没提起过，身边的人就只有林成知道，我本来连自己是谁都不知道，更不知道当初抛弃了我的爸爸妈妈是谁。
这是我不能触碰的禁区。
冷漠和专横阻隔在中间我和她之间，空气像是凝固的一般。
隔了几秒，他又开口，“你倒是说，你要不要和李彦那小子分手？”
“不分！”这次换我咬牙切齿。
“你再说一遍！”
“不分！”
“你再说一遍！”
“你让我说一万遍都是这样的！不分不分就不分！”
这句话是我从未有过的坚定，更加笃定了我要和李彦在一起的决心。
“好，很好！”林成俊朗的脸上浮现出怒极反笑的表情。
他这一笑弄得我的心无比沉重，肩上背着的书包像一座山一样压得我喘不过气来。
林成在房间里走来走去的，像是困兽一般焦躁不安，我的心随着他的步子一样杂乱无章。
他走到墙角，那里立着一把吉他，那是跟了他很多年的一把吉他，也是我学吉他是用的，上次我在酒吧唱歌就是弹的这把吉他。
我问他要过很多次他都不给，这是他最心爱的吉他，也是对我来说意义非凡的一把吉他，这把吉他代表着我和他一起学弹奏的快乐时光，这把吉他承载着着一起度过的六年，用久了的物品在心里总是极为重要的，何况是这样重要的吉他。
但是，当他提起吉他砸在办公桌上的时候，我眼睁睁的看着那把吉他折断在我眼前，断了的弦像是绝望的手指张牙舞爪散开，琴身巨大的轰鸣在我耳边“嗡嗡”作响，脑子像是一锅烧开的水一样“突突”的冒着热气，那热气蒸得我不知所措的站在那里，望着桌上被砸凹下去的痕迹，仿佛那些争吵，冲突，激烈的话语，都与我无关，一切的一切都与我无关。
林成血红着眼转过身来看着我，一字一句的问我，“你、要、不、要、和、李、彦、那、小、子、分、手！！！”
死一样的沉寂。
我没有说话，也没有任何动作。
突然，林成一把抓起我的手，用一种从未有过的怆然的语气和我说，“既然是这样，希望你以后不会后悔，你走吧，我现在不想见到你！”
他说完就转过身去，再也不想看见我一眼。
看着他微微抖动的肩头，我忍不住想问他为什么，不过转念一想，既然他不能容忍我和李彦在一起，也没必要问了。
我拉开门，背着我的大书包，低着头照他说的那样，走了。
门外站着不明原因的严旭他们兄妹俩，小媛用很担心的目光看着我，我摆摆手，飘飘忽忽的走出了酒吧的大门。
其实我心里很明白，成哥要我和李彦分手肯定有他的道理，指不定是他觉得李彦不是我的良人，不能真正的对我好或是其他什么的。
但是，我已经认定李彦了，谁也不能阻止我们在一起，包括林成。大不了过几天他气消了我就回来给他道歉，再嬉皮笑脸的讨巧卖乖事情就会过去的。
想到这里，我直了直背书包压弯的腰，打起精神来，回家吃饭！