其实我心里还是有点胆怯的，要是数学老师看了那张小纸条我和李彦的事情就曝光了，还有小媛，要是这样的话我们仨就死定了。
不过虽然我有点胆怯，但是这声“报告”还是喊得不卑不亢的，一点也不输气势。
紧随着一声“请进”，我推门而入，不过实在是不明白眼前的场景是怎么回事。
传说每个学校都会有一位美女老师，美得秒杀全校师生，包括负责扫校门口的清洁大婶都听过她的名头，所以这位老师就会被众人冠以“某中女神”的称号，我们一种酒有一位这样的美女级老师，据说一中百年历史，却从来没有一位女老师可以美得如此令人一见倾心。这据说一出后，这名美女老师从此艳名远播，被一中的众男生捧为“一中女神”，从此更是荣登一中的十大热门人物排行榜。
不过眼下，这位一中女神大半个身体柔弱无骨的正依靠在数学老师的肩膀上，数学老师着姿势很令我遐想，究竟是想抱紧这位哭得梨花带雨的女神，还是想要推开后用更好的姿势抱住这位正在伤心哭泣的女神。
想来肯定会有人问我了，这位数学老师是谁？不会就是黄羽凌以前超级痛恨的数学老头吧？真是幻灭啦！悲剧啦！女神对老头用强，还是老头对女神有意？
这时候就由在哦昂便等候多时的我，长吟一句好诗“晴天霹雳一响，老子闪亮登场”之后帅气转身，为大家解答疑惑。
这位数学老师早已不是那位把我批得一文不值的糟老头子，早在我受伤在家，经过一个国庆长假之后才知道，原来的数学老头生病，已经提早因病退休了。
对此，我深表遗憾，想当初他是怎样指着我大骂，“孺子不可教也”，让我对数学一天比一天厌恶，上课经常不听课，还有几次故意和他作对，把他气得直跳脚，那时候对数学简直不报任何希望了，最后还是李彦的补课下才一点一点的好起来。
当他当着全班的面承认当初看走眼了，并大大的夸奖了我之后，我觉得这老头其实还是挺有意思的。
得知这位有意思的老头退休以后我还有点想他，希望他回来继续教我们。
不过要是我们学校的女生知道我这个想法后，恐怕是会捏死我。
因为长假结束后，得知我们班的数学这门课是位帅哥来说来任教后，全班女生的疯狂了，不把说得是玉树凌风，风流倜傥，反正帅得没话说，这小道消息让全校的女生疯狂了，帅哥老师，咱们学校一直就是些叔叔爸爸爷爷级别的男老师，就几个哥哥级别的还是长的不是那么入得了经历过日韩美男熏陶过的我们的法眼，这下子总算是要来为帅哥老师了能不兴奋嘛！
不过这新老师整整迟到了一星期，据说他还没有完成毕业论文，是位在校大学生，请了一星期的假去处理学校里的事，顺便还把文论给写了。这样的笑道消息传来，更是让女生们兴奋，多么重要的论文，好多大学生要用整整一年才能写完，改好，答辩完才能毕业，对人家这位帅哥就是小意思，因为人家是顺便去写的，然后是顺便答的，好顺便就把大学的业给毕了，用花痴的话来说，这位帅气的偶吧，真是酷毙了！
在如此高调的气氛下，这位老师未红先火，直接跻身于一中十大风云人物排行榜，真是神一般的速度。
我还有些印象，新的数学老师来的那天下午，阳光很不错那天我正好坐在第一排，暖洋洋的正好从开着的窗户里照进来，晒得我昏昏欲睡。
上课铃响过后，走进来一个高大的人，挡住了照在我脸上的阳光，着使我微微眯了眯眼睛，然后起立，请坐后才看清了这个人，其实真的挺帅的。
同时我听见了我们十多个女生口水落地的声音，我回头看见她们都是一副花痴样，在转回来看看小媛，小媛也正看着我，悄悄问我，“你觉不觉的他有点眼熟？”
我压低声音回了句，“只要是帅哥，你都眼熟。”
小媛听了有点不好意思似的瞪了我一眼，我不自觉地暗暗好笑。
不想到我们俩的小动作全被新来的老师看了个正着，“如果现在我来个自我介绍，那就太老套了，前排的刚刚说话的两位同学”他用手指点了我们的桌子，“来，你们先来给我介绍一下你们自己。”
同学们一片哗然，男生们还好，女生倒是有几个跃跃欲试，估计是想待会好好在帅哥来时面前有个印象深刻的介绍。
厚脸皮惯了的我俩肯定是不怕他，我们对视一下，我先来手指小媛，“严小媛”，小媛随后拍拍我的肩膀，“黄羽凌”。
在这期间，我们俩都没站起来回答，也没有按照他说的要介绍自己，面对这样小小的挑衅，他到是一笑了之，“恩，既然两位同学都介绍了自己的同桌，”说道这里他略微停顿了一下，目光从我们面上滑过，不知是不是我自作多情，他看我的时候停顿了一下，闪过了意思不明所以的神色。
“我也来介绍一下我自己，我的叫季淮生，是你们的新数学老师，希望你们上课了就不要讲小话，也希望你们能多多配合我，”说完还意味深长的看了我和小媛一眼。
搞得我们后来差点被他的后援团攻击。
品心而论，这小季来了之后，我们班的数学成绩上升了不少，着肯定有他用美貌吸引我们班女生努力学数学的原因，男生刚开始都很不服气，但是在多次挑战数学题之下，终于认输了，男生本来就崇尚强者，又据小道消息说，小季在大学里有个外号，人送“数学小王子”，可见小季的数学能力是多么的强悍，所以男生终于被强者折服了，和他开始称兄道弟，关系很好，关系害了，这数学自然就差不了了。
我和小媛帅哥见多了，李彦阳光，林成英气，严旭温和，平时酒吧里的帅气男生也见了不少，我们队小季的美貌自然不感冒。
人家李彦本来就是帅哥一枚，数学也是超级好，对小季也没多大感觉。
所以为什么全校的女生都疯狂了，只为他帅，全校的男生也疯狂，只为他有才。所以几乎全校都成为了他的粉丝团，号称“四季豆”
对这个名称我曾多次表示无语，但都是敢怒不敢言。
因为小季凭借人帅能力强自身条件和“四季豆”的校园影响力的外在条件一举登上一中十大风云人物排行榜的榜首，从此要风得风，要雨得雨，无恶不作，丧尽天良。
当然最后两个词不怎么写实，让我来告诉你为什么我要这样说。
你还记得我和小媛对他的小小挑衅吗？
这个腹黑的小季，从那以后每天必叫我俩回答问题，还专挑难的。我和小媛的数学问来就是半径八两，谁也不必谁好，数学就是我两的死穴，每当我们打不上来的时候，他却也什么不说，沉默的让我们站着，还有比这更丢人的事情吗，上这样的数学课简直就是变相的折磨的体罚，所以小媛和我对季淮生的印象很差，当然据我的揣测他对我们的印象也一定好不到哪去。
每次我们在宿舍里大骂小季的时候，活泼的陈晨都会大叫，“你们真是身在福中不知福啊，每天都可以看见季老师对幸福啊，被他提问也很幸福啊，就算是罚站也是很幸福啊，我求丢球不来的好事，你么居然不好好享受？！”
陈晨这样一说我和校园都会异口同声的对她说，“花痴！”
要知道季淮生绝对是个腹黑，不知他暗暗向老板高了多少我俩的状，搞得我和小媛被老板紧盯着，连最基本的反击度不能，只能被动挨打。
我不是一般的想要流转局面，但是至今我来没有抓到他的任何小辫子，我就在想他果真不是人。
我曾经在林成的酒吧见到我们著名的一中女神和一个揩她油的中年大叔争吵，那个大叔长得就和真是让人不忍心看下去，不过他们没吵过几句她好像对那猥琐的大叔产生了点意思，随即两人开始调情，那天女神穿了件半透视的低胸装，一看就不是什么好人，最后没多久就双双离开了。
后来林成告诉我，那个猥琐大叔是我们这个城市里面的数一数二的有钱人了，身价挺高的，大叔的儿子好像是挺神秘的，没有几个人认识。
此后，我对这个女神没有什么好感，但也算不上厌恶。