好在接下来的几天里都是平安无事，想到要有两个星期又要考月考了，班上的气氛有点压抑，每个人都很努力，这样一来，我就想到要苦中作乐一下了。
好不容易熬到星期五，我就把计划全盘拖出，鼓动校园和李彦和我逃课去玩。
没到星期五的时候，就是走读生就可以不用来上晚自习了，但是住校生必须要上，我和小媛要回家要么有班主任假条，要么就是逃晚自习了，但是我们班主任一般是不批假条的，因此我和小媛住校以来，每次都是采用逃课的手段回家，一次都没有被抓住过，因为老班根本就不会来查晚自习，所以逃课这一法子屡试不爽，可以放心使用。
小媛本来就是和我一起的，去玩她肯定跑不了。李彦么，软磨硬泡他也就无可奈何随我们去了。
我们打定主意是逃课先去看一场电影，让校园当当大灯泡，出来就去吃饭，再去溜冰场溜溜冰，完了一起回学校，让李彦等我们收拾东西，最后回家。
计划看上去可是完美无缺啊。
等到下午一上完课我们仨就行动了，出了校门就打车去了电影院，李彦去买票，我和小媛去买爆米花和可乐。
完了聚头找座位，李彦买的片子是《勇敢的心》。
我们仨就很安静的看完了这部片影，当时我只觉得震撼和遗憾，心里有些说不清楚的情绪在波动。
很多年以后当我再看这部片子的时候，才明白为什么经典的影片的拥有永恒的魅力，不是因为它本身经典，而是因为它感人至深，让人心重新获得新的认知的能量，拥有一种信仰从此才可以一路毫无畏惧和遗憾的走下去。
华莱士的信仰是自由，我的信仰我知道，并且坚信。
我懂得，即使前路未知，也要勇敢前行。
看完电影我们去馋嘴街胡乱吃了些小吃，就当做晚饭了，一路打打闹闹的去了一家离学校不远的溜冰场，换好溜冰鞋下了场。
因为是星期五，溜冰场人不算多，我们就相扶着在场上滑去滑来的，互相追赶，玩得很开心。
我刚会溜，技术还不怎么好，不像小媛和李彦会各种滑发，李彦好像显摆一样，用他熟练的技巧在我面前滑出各种花样，看得我眼睛都直了。
缠上他要他教我，他倒是很大方，开口就来，“要我教你啊，你求我呀。”
“好呀，我求求你教教我吧。”我一副狗腿样。
李彦对我的没气节很是无语，还说要是在抗日战争年代我肯定就是挨枪子儿的小叛徒。
这倒是无所谓，我的气节又不是用来对付李彦的，随他高兴的说去。
李彦教的很认真，我也开始学得有模有样的，小媛看我和李彦看得很无趣，就自己跑去玩去了。
不可否认，李彦是个好老师，我也是个聪明的学生，很快我记掌握了，溜得也上道了。
小媛这个疯丫头倒是跑得人影都见不到，自顾自的去玩。
李彦拉着我，我们就在溜冰场里慢慢的滑，也不去疯赶。
小媛这个没良心的丫头的回来了，身后居然还跟着季淮生！！！
季淮生一来让李彦有点慌张，对我来说顶多是坏了兴致而已。
“我还说去买点喝的，谁知一出门就碰上了季老师，人家季老师替我付了钱，我就让他来和我们玩。”
上季淮生的课被他整多了，我也知道不能不给这个变态好脸色，所以对他的到来我还是装出一副欢欣的样子。
对于季淮生我有点说不出的感觉，长得挺好的一小伙子，看上去挺和气的，偏偏是那么的表里不一，他就是一腹黑，爱记仇，还专门针对我和小媛，现在我知道自己有点讨厌他，因为我斗不过他，又不能拉拢他，所以就只能讨厌他。
现在我只好对小媛使眼色，“这家伙怎么来了？”
“不知道啊，他非要跟我来。我没办法啊，现在怎么办？”
“要不，咱们回去了？”
“这不太好吧。”
“那就静观其变。”
我把小媛买回来的饮料给分了，一人一瓶，就三瓶。
季淮生没有。
这个好像不太好。
我们的好学生李彦毅然的做出选择，他把原本属于自己的饮料递给了季淮生说，“季老师，你喝吧，我不渴。”
陪着我滑了这么长时间怎么可能不渴？教的人比学得人累，我都快渴死了，他居然把饮料递给了季淮生！
关键是这可恶的季淮生居然接过饮料打开，喝了一大口，这简直是气死我了，他也敢称做老师！
我把自己手里的饮料拧开盖子，递给了李彦，李彦有点脸红的接过，喝了几口，又递还给我。
我接过来毫不忌讳面前的季淮生，对着瓶口就喝。
小媛对我的举动倒是表现得很淡定，主要是李彦当着老师有点不好意思，但是也很快的回复正常，倒是季淮生一直似笑非笑的表情让我有点不舒服。
季淮生一来我和小媛就提不起玩的兴趣，于是就跑到休息区去了，我本想把李彦也叫上，但是那个季淮生存心的，硬把李彦拉去溜冰了。
恨得我牙痒痒，真想抽那家伙！
好玩的是，季淮生溜冰的技术还不如我，看着他一个大男生在场上不是撞到人，就是被人撞。有几个女孩子看见季淮生长得帅气，气质也很好，就是溜冰溜得太差了，故意再他四周围成一个圈，还时不时的去撞他，搞得他状况百出，好几次差点亲吻大地，但是又被困在圈里团团转，那副滑稽样儿看得我和小媛肚子都笑疼了。
最后善良的李彦同学是在看不下去了，把他救了出来。
俩人也没到休息区，就站在溜冰场边上聊上了天。真是想不通两个大男生怎么会有这么多话来说，最后我和小媛是在受不了了，催促他们走了时，俩人还一副意犹未尽的样子。
我们仨是要回学校，季淮生总不能跟着我们了吧，我正想对他说出到别的话，他倒是先开口了，“接下来你们要去哪里？”
“回学校”
“正好我有几份试题落在学校了，我开车一起回学校吧。”
他说完就去取车了，我压住心里的火就等着他取车回来。
一辆黑色的宝马缓缓停下了，摇下的车窗露出季淮生那张欠抽的脸，用轻快的语气说道，“你们快上车呀！”
面对这辆黑色的宝马我和小媛的没什么反应，李彦的脸上倒是露出些惊奇的的神色。
其实想想也没什么好惊奇了，季淮生这家伙很是骚包，他的衣服鞋子穿在他身上觉得很好看，很帅气，很气质，但是我们学校女生的八卦热情和无所不包的知识面，有人就说，别看季淮生穿衣服看上去挺简单的，人家的衣服不是李维斯就是阿玛尼，配件不是古驰就是LV，只是人家不愿意显摆摆了。
又有小道消息说：其实季淮生早在高中的时候就把家里打理公司，大学的时候自己创业办公司，拥有很多很多的钱和无限无限的神秘感，至于为什么来一中当老师？大概是想换一种生活方式，感受一下当老师的乐趣。
这样说来我到有点明白为什么女神会倒追季淮生了，不为别的，就为了他那张脸蛋和背后的身家也值得女人倒追。
所以说，人呐不光要长得帅，还得会赚钱，不是会赚钱，还得有时间把自己赚的钱花掉。那季淮生得多有钱啊，花钱花腻了，都跑来当老师了。
这辆黑色宝马可能是很多人一辈子都买不起的。本来走十五分钟就能到学校了，现在我们却坐在宝马车里优哉游哉的往学校去，想到这里我不禁想骂死季淮生，制造了那么多汽车尾气污染了空气不说，还害我必须和他同路，今天的玩乐又被他搅了，看着他的后脑勺我只想扑上去狠狠地敲他一记！
罢了罢了，几分钟就忍忍就过去了。
好在到了学校他先拿了东西就走了，小媛和我要回宿舍那东西，所以就让李彦在宿舍楼下等着我们一起回家。
我们拿了东西和下了自习后还在用功的舍友打了招呼就出门了。
李彦就这样静静地站在楼下等我们，就像是一个小太阳，从他身上散发出的气息是如此的温暖，干净，吸引我靠近，迷恋。
突然觉得在人生最美好的年华里，我遇到了他，这是我一生的幸运吧。
小媛就在校门口和我们分了手，回家了。
平时熙熙攘攘的校门口人很多，现在下了自习好一会儿倒是没什么人，只有忙着收摊的小商贩和马路两边关门的商店，我们就这样静静的走着。
记得那天晚上，天空中没有一片云彩，月亮很圆很大就是挂在天边的暖暖的糯米团子，我们就手牵着手的走在回家的路上，月光如水一般撒下来，照得周围的景物都笼罩在月色之中，美得不可思议。
后来，我们接吻了。
只记得好像那个吻也带着月光的回忆，成为我生命中不可遗忘的记忆。