上次严旭来的时候替成哥带给我一信封的钱，我回家来打开看的时候下了一跳，我这出场费未免也太高了吧，整整三千！
我从来没有拥有过这么多的钱，到底要怎么花呢？
独自在房间里计划着，随手翻了翻日历，才发现李彦的生日早就过了，在我和他误会的日子里，他也没心情过生日，我也伤心忘记了，不然每年他生日的时候干妈都会叫我们一家去吃饭的。
他小学时候喜欢的那个航天模型应该还在吧，明天去看看，顺便买回来，然后随便找个借口送给他，他应该会很高兴吧。
有了这个好主意我就高兴不少，上网上看了会动漫，好久都没有上网看漫画了，犬夜叉已经停更好长时间了，还好好看的动漫也还不少，看了一会就真心喜欢上了《黑执事》这部动漫，感觉很不错啊，那个复仇的小男孩夏尔身上很一种吸引我的气质，还有他那个恶魔执事简直就是万能的，他那三个仆人也很搞笑啊，还有变大变小的田中先生也很可爱。
看的正起劲的时候妈妈进来了，递给我一杯牛奶，“睡前喝牛奶睡得比较好。”
“谢谢妈妈。”
“你干妈打电话来说，让我们明天下午过去吃饭，还说让你早些去，可以带作业过去写。”妈妈和蔼的说。
“知道了。”
“还有，别看太晚了，早点睡觉。”妈妈认真的摸了摸我的头说道。
“好的，你和爸爸说，明天我要出门，让他早上出门带上我。”
“出门有事吗？”妈妈显然有点疑惑。
“我和同学约好有事。”
“好吧，我和你爸爸说，你早点睡觉。”
“好，妈妈晚安。”
“晚安。”
妈妈出去了，我又看了会动漫就上床和李彦发了几条短信就睡觉了。
第二天，我和爸爸一起出门。
老爸上车就问我，“闺女，要去哪？”
“老爸，我们先去吃早点吧，还就没和你吃早点了耶。”我摸着肚子说。
老爸看了看时间，“时间还早，好吧，闺女想要吃什么？”
我装模做样的想想，“我们就去肯德基吧！”
“嗬，多大的人了，怎么还去肯德基！”
“哎呀，老爸，我们就去那，好不好？”我开始耍赖撒娇了。
“行行行，咱们就去那！”
老爸把车子停到路边，然后去买吃的，我就捡轻巧活儿，去占座位。
找了个靠窗的，我就冲老爸招手，“老爸，这儿”
一个转身就看见了旁边坐着的何倩倩。
好长时间都没有见到何倩倩了，在学校里看见了我也会装作没看见。今天她倒是不是一个人，和一个漂亮的女人一起，那个女人看上去四十岁上下，估计就是她的妈妈。
这时候老爸端着托盘过来了，“买了都是你喜欢吃的，快吃吧！”
何倩倩她们也转过来看见我了，这下不打招呼不行了，“何倩倩，你也在这儿啊，这是阿姨吧，阿姨好！对了，这是我爸爸，我们一起来吃东西的。”
看上去就和普通的同学一样，何倩倩看到我爸爸显然不太自然，“这是我妈妈，对了，妈妈，这是我同学黄羽凌和她爸爸。”
她妈妈倒是没有看我，而是直接的看向了我爸爸，神色有些古怪还带着一些说不出的迷恋，我反射性的回头看老爸。
我感觉老爸好像有点不自然，像是失了魂一样呆了一下。
他盯着何倩倩的妈妈仔细的看了看，甩了一下头，然后用很正常的语气说道，“你好。”
何倩倩的妈妈迅速收回那种目光，优雅的点头，“你好。”
这时候爸爸也对她点点头，“时间不早了，闺女，要不我们就先走，在车上边走边吃吧。”
我看着老爸有些反常的行为，“好，我们就先走了，何倩倩，阿姨，再见！”
回到车上我忍不住问老爸，“老爸，你和何倩倩的妈妈认识啊？”
老爸开着车，“不认识，只是她长得有点想我以前认识的一个人。”
我立马来了兴趣，“什么人？”
老爸没有回答我，而是拿出汉堡直接塞到我嘴里，“小孩子家别多问，吃你的早点去！”
看来老爸是不会说的，我开始专心的吃汉堡。
“闺女，你和同学约在哪里？”
“科技馆那”
老爸到科技馆把咬着半个汉堡捏着一杯番石榴饮料的我放下车后就开着车上班去了。
我迅速解决完，就走进了科技馆。
何倩倩开始后悔为什么刚才要进肯德基，偏偏在这里遇上了黄羽凌和他爸爸。
看着有些神色失常的妈妈，心里是说不出的感觉。
何美琳看着自己面前漂亮高挑的女儿，又想着刚才他在自己面前的情绪的失控，心里也是说不出的感觉。
他还是和从前一样身形，即使岁月在他脸上都下了痕迹，他还是记忆中的那副模样，就是那样失了魂的瞬间让自己无可救药的爱上他，最后他还是和别人结婚生子，和自己却要守着那仅有的一点点回忆度过这痛苦的每一天。
听到他叫那个叫黄羽凌的笑死丫头“闺女”，心就开始在滴血了，想他刚才像是和陌生人说话时，心比平常的病痛更是折磨得自己喘不过起来，心如刀割就是这样的感觉吧。
想到他们一家三口其乐融融的生活的样子，就忍不住一遍又一遍的诅咒他的妻子和他的女儿，诅咒她们马上就不得好死。死了之后，他就要一个人孤苦伶仃的生活，想到他凄惨的模样，只有这样心里才能畅快一些。
对他是又爱又恨，那样浓烈的哎有多少，恨就有多少，可恨的是，他却从来没有爱过她，哪怕是一分一秒都没有爱过，曾经的那些亲密不过是逢场作戏的假，现在想来真是可笑，而她就沉溺在这些可笑之中，泥足深陷，不愿自拔。
这样说来，何倩倩不过是自己母亲报复的工具而已，其实不是这样的。
面对那张单纯无邪的脸，只有她才知道，自己多么想狠狠地给她一巴掌，最好是打得她痛哭流血。
从懂事开始她就知道了，自己没有父亲，又妈妈却没有母爱，认识她之后才知道，世界上可以有这样的人，一切都拥有，有父母的爱，有漂亮的娃娃，有穿不完的裙子，有很多爱着她的人，而她没有的只是朋友和健康。
于是自己主动和她成为了朋友，从此看的更加清楚，这个小女孩其实比自己幸福得多，现在她有了朋友，除了健康就什么都有了。
每次看到她生病可怜巴巴样子，自己就会忍不住想，要是她死了那该有多好，然后又压制住告诉自己这样的想法还真是恶毒。
对于自己的人生笨来时很明确的，上学的时候好好读书，让妈妈开心一点，以后结婚找一个“金龟婿”嫁了，有钱了就可以想买什么什么，不用连一顿肯德基都吃不起。
现在坐在肯德基里却是什么都吃不下了。
想到刚才黄羽凌父女的出现，还有最后压死骆驼的稻草——那一声亲昵的“闺女”，让那颗恶毒的心又复活了。
本来像要放她欢腾一段时间的，不过现在看来，她的日子是过得太好了。