我在科技馆里转了转就找到了李彦从前喜欢的不得了的宇宙飞船模型，相对于陈列在外面的漂亮高大精美的模型，这个模型快要被人遗忘了，他静静的放在不起眼的角落里，无人理会。
我找到工作人员，表明自己是学生的身份，表示自己很喜欢这个模型，想要买它。
工作人员很快给了我答复，不卖，我不甘心的说，价钱不是问题，我是真的很喜欢。
然而，给我的答复还是不卖。
我又说了半天表明自己真的很想要那个模型，工作人员给我的答复依然是一致的。
我失落的从科技观里出来，颓废的坐在街边的石凳上想办法，心里觉得或许林成会有什么办法，但是又想到他最近生我的气，他也很忙，我还是不要去找他了。
背后有人拍怕我的肩膀吓了我一跳，我回头看见季淮生那张找人抽的脸，心里更是没好气，开口就是，“你要死啊！不会说话，干嘛吓人啊！”
那个衣冠楚楚的家伙说不定是从哪里鬼混的出来，身上一大股酒味，熏死的我扭头就走。
他一把抓住我，“你怎么对老师这样没礼貌！”
我反击道，“那也是你先对我没礼貌！还有哪个老师会去混夜店！”
“哟，你这丫头，今天吃炸药了？！”
“还你屁事，我没心情和你多费口舌！”
我连敷衍他的心情都没有了，正要扯开他，从那辆宝马上下来一个人，我一看，居然是严旭！
严旭见季淮生拉住我不让走，就上前，“阿生，你拉着我们羽凌做什么？”
季淮生也一副有点摸不清状况的样子，“你们认识？”
“羽凌是我妹妹的好朋友，也是成哥认的妹妹。”
听严旭一说，季淮生到是放手了。
我看着严旭心里就有了主意，走过去对他说，“哥，我找你有点事。”
严旭一听，“什么事？”
“你过来我和你说。”我把严旭拉开一点，不让季淮生那个讨厌鬼听见。
我对严旭表达了对那个模型的喜爱，然后委托严旭帮我买。
严旭倒是爽快的答应了，说很快帮我买到，买到就会打电话给我。我听了之后很高兴把钱交给他，又感谢了他。
事情弄好了之后心里轻松不少，严旭问我要去哪，他们可以载我一程，想到要和季淮生坐一辆车，我就立马婉言谢绝了，告诉不用了，我可以自己一个人回家。对他挥挥手就跑掉了。
严旭看着走远了的黄羽凌，走回对季淮生说，“原来你下车是去看她。”
“是啊，没想到你也认识她。你们关系很好？”
“她是小媛最好的朋友，是成哥的妹妹，自然关系很好。”
说完又认真的加了一句，“但是你别打她的主意！”
季淮生听到严旭这样不假掩饰语气，有点不自然的说，“你想哪儿去了，我只是觉得她很有趣罢了。”
“对了，这样说来，严小媛就是你妹妹吧，这俩活宝第一天上了就挑衅的我权威。”季淮生开始对严旭诉说和两个活宝斗智斗勇的故事。
严旭听着季淮生的叙述，嘴角微微上扬，看来小媛她俩在学校闹得季淮生不得安生。
好在我回到家的时候老妈已经出门了，老妈最近总是特别忙，不知道清闲的大学老师在忙些什么，回家来也不见人影。
我我看是见还早，就写了个条子收拾东西先去了干妈家。
住校之后就好久没去过干妈家了，不过干妈还是对我很好，时常让李彦带好吃的到学校给我，连带着我们宿舍的都有口福，对干妈的手艺称赞不绝。
一进门干妈正忙着，顺手拿了好吃的给我，就钻进了厨房，干爹不在家要晚上才回家，我也很长时间没见到他了，看干妈一个人做饭，我就去给她打下手。
干妈见我进厨房，连忙说，“出去看电视，要不就和李彦做作业去，谁要你来添乱！”
“干妈，添乱我倒是不会，不过洗菜什么的我倒是可以。”
我和干妈一边洗菜一边聊天，很快才就做好了。
干妈让我去李彦的房间叫他吃饭，他好像在思考什么问题，我站在门口喊他“吃饭了”他也像没听见似的。
我走到他身前，准备吓吓他，但是看见他思考得这样认真就站在他背后看他在写些什么，画了好多我看不懂的公式，他倒是还在认真的思考。
有人这样说过，思考时的男人是最迷人，最有魅力的。这话真不假，看着他认真思考的侧脸，果然很迷人。
他很快察觉到有人来了，转身看见是我，就露出小白牙冲我笑。
“做什么作业？这样专心？”
“不慎作业，是季老师给我从网上传过来的题，让我看看的。”
“你们什么时候这样熟的，他还专门传题给你？”
“上次去溜冰的时候。”
我还想问的时候，干妈就喊到，“你们俩快来吃饭了！”
李彦很快的吃晚饭回房间研究数学题去了，我和干妈就边吃边聊天，和干妈相处是一件很愉快的事情。
吃了饭干妈坚决不让我洗碗，而是把我赶到干爹的书房里做作业，想到下星期就要月考了，我不由得认真对待了起来。
就这样我一直在干爹宽敞的书房里做作业，遇到不会做的就圈起来好让李彦给我讲，等到干爹来叫我吃饭的时候我才知道，原来我已经刻苦学习了一整天了。
干爹特意表扬了我，夹了一大个鸡腿给我，搞得李彦直说干爹偏心，大家都开心的笑。
吃过饭，两个妈妈在厨房里洗碗，两个爸爸就在客厅聊天，我和李彦就看电视。
爸爸妈妈们在一起聊了一会天就带着我从李彦家告辞回家了。
回到家我洗完澡正在写坑爹的数学试卷并暗骂季淮生的时候，严旭打电话来了，“羽凌，模型我已经买好了，要不明天你过来拿一下？”
“这么快！明天啊。严旭哥哥，我哥还生我的气不？要是还在生气我就不来了。”
“你这孩子，我怎么知道你个的心思，你要是不好来，我就让小媛带到学校给你。”
“我知道你也不好做，明天我来找你们吧，酒吧还是家里？”
“家里。”
“好吧，那我们明天见！拜拜哈。”
“嗯”
挂了电话想到明天要见到成哥他还是不理我怎么办，上次他都说了不想见到我，明天见了该说什好？真是伤脑筋。
我胡思乱想着也没心情做作业了，躺在床上没多久就睡着了。