酒吧另一角里，金煜宇喝到了觊觎已久的鹰鸣酒，也就安分下来，只是看着周围来去的各色人物。忽的，他眼神一亮，“居然有女人穿着运动服来club，角色扮演？……”
身边的聂远程顺着他的眼光看去，低声问道，“怎么，看你无聊了一晚上，找到猎物了？”
金煜宇邪了眼，“猎物吗……不，应该是精灵……似乎很不错……”
“哟，看来，要祝你好运了！”聂远程抬了酒杯与这斯碰杯，眼睛却流露出看好戏的意味。
坐于沙发中央的男人促了眉头，但却丝毫不影响他冷俊霸道的气息，他们刚刚的话也听了个大概，当然他知道小四的分寸，四人的默契——鸿厅酒吧是他们放松心情的地方，不会随便去招惹哪个女人。想到这里路司翼不禁对那名被四弟称为“精灵”的女人有些不悦，脸色更加冷俊起来。这种不正常的心理很少出现在这个隐晦深沉的男人身上，不过当事人却没意识到这一点。他不动神色的朝二人刚刚看过的方向瞥了一眼，一抹兴味却忽闪过眼底，“嗯，确实有趣，不仅是精灵，更像小狐狸……”那一瞥，内心多年来的平静就此打破，那个穿着米色运动服的小女人，不，也许还是小女生，那乖巧的模样让人忍不住想要欺负，一双小眼好奇的看着周围，却让他莫名的心悸，“不是不想，而是不愿，因为那个人还没有出现，而今天，似乎以往的等待都是值得的……”今晚，今夜，呵，一个不错的夜晚……唇，轻起，呡尽手中的酒，也遮去了他嘴角掀起的弧度。
这边，当舒畅领着祸女介绍给一人时，祸祸才反应过来，这是……眼前的这个男人不是那殷瞊师兄还是谁，只见一打扮妖艳的女子两只手臂挂在殷公子的臂弯，而胸前的丰满也紧紧贴着男人。
“真……”就在祸祸还在研究丰满女人的构造时，身边的好友舒畅暗中捏了某女一把，某祸这才发现一双干净修长的手停在眼前，顺着手臂看上来人的脸，这是神马情况？
“牀小姐似乎对殷某有意见？”手的主人像是失去了耐心，有些许怒意。
“噢，对不起，失礼了，您好”，失礼的某女赶紧回应，“不是有意见，是很有……意见”，当然这话不敢说出来，祸祸在心里腹俳。
“牀小姐似乎很喜欢跟人道歉？”男人已不想轻易放过她，促狭道。
“殷公子，祸祸和你是同一所大学毕业的呀”，旁边的姐妹已然耐不住。
“哦？原来是学妹啊，牀学妹，在哪高就？”殷瞊盯着某祸，好似对她有了极大的兴趣。
祸祸抬起头，对上了男人的眼睛，微微扯了下嘴角，“我跟畅儿是同事。”
“哦，原来是老师啊，你是什么专业的？”
“教育类的，学校的冷门专业”，祸祸这次的反应到不慢。
“噢……原来是这样，我说怎么以前没见过学妹，不过，幼师很适合你……”殷瞊真真假假道。
不过，这却引来了身边女子的不满，“殷少，你对学妹可真关心啊，都忘了人家”，嗲嗲地声音响起。
祸祸却深感一阵恶寒……
“怎么会呢，晚上，我会很关心你的……”殷瞊戏虐道。“讨厌……”
嬉戏的声音，却也解去了刚刚的尴尬，终于把注意力转移了，祸祸松了口气，应该没认出自己吧。
“Happybirthdaytoyou，happybirthdaytoyou…”酒吧里突然地响起了生日歌，而一名身着黑色西装的男子推着一只巨型大蛋糕，手里拿着一束艳红的玫瑰，站定在舒畅面前，他深情地望着情人，“畅畅，生日快乐！”来人正是舒畅的男友，沈星。
怪不得刚刚领了她过来就不见了踪影，原来是忙这个了。祸祸看着身边好友，由衷的为她祝福。而当事人早已泪流满面，捂着嘴低声哭泣起来。
这时，沈星突然单腿跪地，手里拿着深紫色的盒子，轻轻打开，提到舒畅面前，“畅畅，你愿意带上它吗？……你，愿意嫁给我吗？”沈星问道。
舒畅被感动得一蹋糊涂，只是一个劲的点头。看到情人点头，沈星也激动地站起来，取了戒指戴在她的无名指上，与爱人深情相拥……人群中也开始欢呼经理的名字，也有的人直接喊亲一个的声音，二人虽然很是羞涩，但是也是开放的人，沈星在舒畅的唇上深情一吻，舒畅娇羞地越往情人怀里钻。
“哦……原来是沈经理求婚啊……”突然，人群里又是一阵骚乱，只见为首的男子拥有着完美的五官，眉形锋利如剑，一双黑曜石般的曈，高耸挺立的鼻下一双薄削的唇紧闭，没有一丝弧度，笔挺健硕的身形似不可一世，在他周围莫名的散发着狂傲不羁的气息，而他身后的三人，一人戴着金框眼镜，脸庞却比女人还要美，一人脸色凝重却丝毫不影响他的帅气，另一人便是说话的金煜宇，一样是俊美的无可挑剔的脸，“我们好像赶得正是时候。”四人的到来为这次求婚带来了更大的骚动。
沈星一看来的是自家老板，还有A市的三位大少爷，忙过来打招呼。“路少，老板，江三少，金四少，你们怎么过来了？”沈星有些琢磨不透这几位少爷怎么会来捧场他的求婚，心里不禁有些忐忑。
“沈经理，恭喜呀”，老板聂远程道，“没想到你小子还挺浪漫的……”
“二哥，你看你今天就让勤劳的沈经理早些回去吧啊……”金煜宇促狭道，“哟，这是殷瞊公子啊，好久不见，仍艳福不浅吶！”
殷瞊看到这四人，自然是知道他们几位的身份，忙怔了脸色，同他们打招呼。
“这位小妹妹叫什么名字？”金煜宇趁机问道。
祸祸吓了一跳，这人怎么这么自来熟啊，不过看着众人的目光都落在了她身上，只好硬着头皮道，“我叫牀祸祸”。
“闯祸祸，哈哈……”金煜宇好似听到笑话般开始大笑。
“小四，走了！”突然，笑声被那人霸道地打断，目光犀利地看向那二人，迈开修长的双腿离去。
“小闯祸，我记住你了”，金煜宇虽说还想聊几句，但他知道大哥的脾气，于是撩下句话也跟着几位哥哥走了。顿时，那股压抑的气氛减去不少……
某祸却仍在心悸，刚刚那人似乎看了她一眼，那如狼般的眼神！……