「我心无语」
可以说无语从第一章就被故事吸引了吗？虽然无语还没有了解那个虚无飘渺的自叙者到底是谁，他貌似明白的自我介绍却反而让人产生了更多的疑问，他从哪里来，为何会在这里笑看别人故事的发生，却连杀死自己的能力都没有？
随即作者笔锋一转，场景到了医院的VIP病房，已十年无人问津的植物人却忽然来了探访者，就连护士都感到非常惊讶了，而事情还远不止这么简单，探访之人是黑道中响当当的人物仇蓝，他不仅拥有骄人的财富、迷人的外表，还有能读心语的异能。
自从景昱十年前失踪后，他就一直在寻找着他。他对景昱的情感特珠得难以理解，也许吸引他的不仅是小昱的外表，还有小昱的与众不同，仇蓝可以读懂所有人的内心，却无法看到小昱的，当他唯一一次能读到时，小昱已沉睡在病榻上十年之久，这个坦露出的内心世界是如此黑暗、血腥和绝望，令仇蓝心痛到了极点。
书读到第*章时，故事的背景已几乎全部交待，但却也留给读者更多的疑问，既然小昱无人关心，却为何能住在高级的VIP病房中，得到顶极照顾？仇蓝强大得可以设圈套打败自己的父亲，找一个人应该易如反掌，怎么连他也要穷十年之力才能找到小昱？醒来后的小昱还是原来的那个小昱吧？作者又会对文中感情作怎样的安排，男人与男人之间的爱、女人与男人之间的爱，最后是哪一种情感占了上风？仇蓝这个从小有着不幸的生活经历从而性格怪异的男人还能拥有正常的生活吗？所以一切迷团只有靠作者来解答，无语是无能为力了。
喜欢作者的文字风格，流畅而且自然，虽然没有使用过多的形容词，但字里行间依旧透着深切的无奈与淡淡的哀伤，原来在命运跟前，不仅是普通人，即使仇蓝那样的强者也有无能为力的叹息。
在故事人物的设定上尤其高明，猛一看景昱似乎是主角，他也确是各类人物能够连接到一起的核心，但事实上故事发展到现在，这个人物只有很少的语言与动作，与他相关的一切绝大都数是通过别人的嘴、眼或内心独白来反映的。但由于景昱的存在，形形色色的人物才会逐一登场1817病房，爱他的男人，爱那些爱他的男人的女人们，不管他们是对谁感兴趣，反正故事正有条不紊地进行着。
虽然故事字数不多，但由于到位的描写，人物形象已经比较具体，仇蓝一个成长于黑道家庭的孩子，起初隐忍后来残忍，没有爱的家让他的执着变成了一种可怕的执着，只因父亲曾逼自己的同性恋者自杀，他便连自己的父亲也不放过，他似乎很可怕，但内心中却又十分脆弱。
与仇蓝相比，裴哲鹄的身上多了一份阳光和热情，也许这是他工作生活的环境要比仇蓝明亮温暖得多的原因，他对小昱的情感与其说是对爱人，不如说是对一个任性的弟弟的宠溺。
钟离悦佳，一个笑口常开的女护士，热情善良、勇敢好奇，说她勇敢是因为她竟然会爱上仇蓝这样可怕的人物并且敢于主动追求。与她相比，秋夕夕则显得单纯可爱简单得多，她仰慕着裴医生却永远只敢在暗中注视，一次偶然的牵手也能令她兴奋半天，如果她知道她的心上人在相识多时后连她叫什么都不清楚不知会作何想。
不知不觉就写了这么多。总之这是一本故事好、人物好、文笔好的好书，如果作者能保持一定的更新速度的话，必定会在澄文大红。加油哟，更新速度也是好文必备的条件之一呢！
「小雪」
这是一篇很诱人的耽美文，说真的，爹地写得很好，尤其是人物的刻画上，不禁叹服爹地的妙笔生花。
仇蓝是个狠角色，面对小昱时有着无尽的温柔，他竟肯为了小昱放弃只差一步就能将父亲倒台的计划，来到小昱的身旁，我不禁感叹于仇蓝对小昱的深情。不得不提的医生，他是个温柔的人，他对小昱有着无尽的好，他照顾小昱十年，放弃大好前程，只因为爱他。
沉睡了十年，一朝醒来，物是人非。苏醒后的小昱忘记了一切，却没阻挡住仇蓝想要他重新爱上他的决心。苏醒后的小昱会不会重新爱上仇蓝，这是一个谜等作者揭开。
说真的，小昱真的好可爱啊，难怪医生和仇蓝那么喜欢他。小昱的醒来会不会与仇蓝的到来有关，这是我一直在猜想的问题，如果是，医生岂不是很悲催，我是真的喜欢医生啊。医生对他的关爱让人动容，但面对醒来无知的小圼，我不禁替医生叹了口气。
仇蓝和医生，小圼到底会如何抉择，等着爹地的下文哦~。
「拖拖」。
刚开始看简介，俺还以为医生才是攻呢！可看了才知道……奶啊！你坑孙呢！小受好毒舌！真的好毒舌！而医生呢～比起攻，他更适合当受……（我个人觉得！）仇蓝嘛～我自觉得他不够霸气！身为黑道人士肯定要霸气侧漏点，可他给人的感觉就是还不够成熟！说实在的，比起仇蓝，我更喜欢医生，可惜他比较像受！好啦！俺说完啦！
「冰冰」
呃，貌似，这个评论，我还真不会写啊~~~你写的太好了！嫉妒！总之呢，我是都看完了的！
其实我一直的抵触耽美文的~~觉得有点那么个恶心~~~不过呢，老无，不得不说，你是个有才的！写的唯美，让我觉得，很完美的一对璧人！
男主仇蓝，嗯，冷酷，但对~~呃，小昱却是温柔，对小昱的时候，他完全就是另外一个人，爱情的力量真的很强大！仇蓝的深情，小昱的茫然，在加上医生的搅合，这剧情真的够能折腾的！小昱呢，或许好些，只是茫然（呃…茫然其实也是个很可怕的东西，只是，对于我们这些读者来说，并不能明白茫然的滋味！对生活的茫然不可怕，可怕的是连自己是谁都不知道！读者是体会不到那种来自灵魂深处的寂寞和茫然无助的！老无可以在这个上面再花点功夫，让读者更深切的体会）
其实这中间，最难受的，该是仇蓝吧。十年的煎熬，终于等到了，面对是却是小昱的沉睡，小昱醒来了，却是已经忘记了他，这个时候还来个医生搅合，家里边还有个可恶的父亲，让他在最关键的时候不得不离开小昱！而这段时间，便是小昱和小哲最好的相处时间吧！
设想一下，当他兴致勃勃的跑回来看她，他却和另一个人打闹成一片！！！虽然说，小昱对医生的感情只是停留在兄弟情，但看着情人眼里，那种亲密也是很要命的！这完全是对仇蓝的折磨啊！而那个医生，他该是注定只是局外人的吧，便是小昱对他再亲密，也只是当他是哥哥的吧！医生是很伟大的！无私！
当然，本人还是喜欢仇蓝多些！一个愿意为一段为人所不齿的恋情与父亲反目，绝对是值得托付的人！再者说，这个小昱已经失去了记忆，那么，待到仇蓝表面心意的时候，小昱会不会抵触呢？毕竟，他是个男人！曾经的他能够接受，那么现在的他呢？他还能吗？这是个值得思考的问题！
不过，本人觉得，既然十年前他（小昱）愿意为他（仇蓝）死，那么他们间的恋情必定是极深的了，他们也是定然能冲破这层障碍的了！只是，世俗之下，他们能安然度过吗？或者说，他们顶得住世俗的指责吗？仇蓝会不会不想小昱受到伤害而离开他呢？
我就说到这里哈！反正呢，值得一读啊！推荐推荐！
「小凤」
那个哥啊，你的速度终于可以快上那么一点点了，加油写，使劲更吧！哥，看了你的文，我瞬间赶脚自己弱爆了，我那个写的个文文自己都理不清楚了。老无无，等更的日子很辛苦的呐~这么久才更，看得我都快把前面的剧情给搞忘哩！写个评论还要去温习一遍。额，我在考虑一个问题，那就是……怎么凑字数！
开玩笑的，我看了最新更新的那章，在想要不要让小昱又开始喜欢女生，或者弄个双性恋，啥的。增加一些戏份。想法太邪恶了。
小裴注定就是一个悲哀的角色，在男主们之间搅和搅和，最终暗淡收场。可能是先入为主吧，我还是想看小蓝和小昱在一起，那个什么第三者，就让他一边凉快去吧。在这个炎热的夏天，让他到一边凉快，真的是句关心人的话。
额，不知道写啥了，写评论什么的，最麻烦了！额额额，还是去码字吧。快点更新哦~~~~。
「小巷子」
完全不觉得写得不好~~就说你描写仇蓝那段吧，我觉得他的行为描述很确切说明了他的个性呀~~很好的说。。。其实说实话我很有冲动读下去，但是自己内心还在纠结啊，又怕自己接受不了。
可见啦，你写的一定有抓住很多读者的兴趣的~而且大大那么用心写了那个点开就读完的介绍章节，超认真的说，认真的人写的东西一定都是值得看的，毕竟是心血嘛~撒票撒票~必须支持~突然有种小昱是一个比女孩子更柔和的角色~失忆让他纯净。。。联想到小龙女-0-~~~我今天很听话我忍住看了*章，可是两分钟就看完了啊！
我囧！我不小心看完了。。。咋办咋办？感觉各种暧昧满天飞啊~比如小纯佑啊~~哈哈小昱性格超可爱的！比我家小城羽开朗的说，因为就算有伤他现在还是失忆的~我也好喜欢夕夕小护士，比那个钟离的有爱多了~催更了~~。
「三眼皮猴子」
构思很不错呢！看文这么久了，作为一名资深腐女，我表示你的两个主人公都好吸引我哦！
仇蓝记得这么多的恩恩怨怨，生死纠缠，那么浓烈的爱，只有他一人记得，而他生命里的最重要最不可割舍的人，小昱却忘了他们所有经过的一切，我一直觉得这种方式是很残忍的。
很喜欢小昱的性格很讨喜，很想让人溺爱！我看到的不是男人爱上了一个男人的故事，他们不被人所接受不被看好，看到的是人与人之间的爱情！
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。逝水如斯，而不舍昼夜，人生无常。唯独爱有永恒。