这是一个黑暗的、充满血腥与杀戮的地方，在这里，每一天都上演着各式各样不堪入目的悲惨事件。而我，只能做一个旁观者，目睹这一切的发生，什么也做不了。
当然，我也只能旁观，因为我没有任何感觉，不只是身体上的，情感上，我也不会有丝毫感受。
别人看不见我，也感受不到我的存在，我就像空气一样，不可感知、不可触摸。也许，我连身体都没有。
你问我是谁？可惜我自己也不知道我是谁，我只知道当我有意识的时候，便已经在这里了。
曾经，我也试图让别人知道我的存在，可是无论我怎么努力都是徒劳。从那以后，我渐渐明白了，也许，这就是我的宿命。
或许我曾经有过那么几次要离去的想法，可正是因为我不知道自己从何而来，所以我也无法离去。
你问我这是哪里？我只能说，你不会希望来到这里，因为根据那些人类脸上悲惨的表情不难看出，这应该是一个可以称之为“地狱”的地方。
我不知道我怎么会用“地狱”这个词，可能那是我与生俱来就理解的词语，是形容一个黑暗的、充满绝望的地方的词语。
我不知疲倦的，在这里看着每一幕惨剧的发生，就这么冷冷的注视着。
我用不着担心下一个死的会是谁，因为无论死了多少人，我还是一个虚无缥缈的存在，不死不灭。因为我自己也触摸不到我自己，所以我无法自杀。
也许你会问我从我有意识到现在已经多久了？抱歉我无法计算。因为这个问题就好比问你从小到大吃了多少粒米、喝了多少口水一样，无法计算，也毫无意义。
也许时间对我来说，就应该是没有意义的吧……
“听说没有，加护病房那个，昨天晚上又急救了。”医院的某一处护士站里，一个头戴白色护士帽的小护士拎着几袋盐水边走边说着。
“唉，悦佳走的时候还在抱怨这事儿呢。你说一个植物人，要死不死这么耗着算怎么回事儿嘛！这么多年都没给过医药费，真是寄生虫啊！”另一个护士手里拿着一支笔，似乎也为此事忿忿不平。
“嘘！你们不要命啦！”刚倒了杯水的护士还没来得及坐下，就对着两人小声说道：“你们说话这么大声，小心传到护士长耳朵里。”
“怕什么，我们说的可是实话啊，工作之余总要有点消遣吧。一个昏迷了十年的植物人免费养在我们医院，比我工作的年龄都长了。我要是能白吃白喝十年，得幸福死啊。”那个起头说话的护士将盐水袋处理掉，仰天长叹。
“瞧你个没出息的，人家可是植物人，跟死了没两样，你也想这样白吃白喝个十年？”秋白拿着笔，冲着那护士白了一眼，转而又对着喝水的护士说道：“还有你，夕夕啊。你可得好好学着点，胆子怎么这么小。屁大点事儿就把你给吓的，护士长还能吃人？别给你妈丢脸，也别丢我的脸……”
正当秋白想接着对夕夕说教的时候，却被身后的咳嗽声打断了。
“咳咳……那个，46号床盐水吊完了，我去换上。”刚回来的护士作势又咳了几声，拿着包盐水又匆忙离开了。
“刚回来怎么就走？这么……”勤快两字还没说出口，便被她收回了嘴里。秋白这才发现了视线正在自己身上来回扫荡的护士长正站在自己身后，立刻低头继续工作，埋头写着些什么。
“1817房，今天上午10：00有人要来探病，注意一下。”护士长说完这话，便头也不回的拿着病历查房去了。
写着字的秋白这才抬头，看一眼走远的护士长，吐了口气。“1817……不就是那个植物人么？”她暗自嘀咕。她来这里这么多年了，可从来没听说过有人来探望过这个植物人啊，不然也不至于让医院白养一个植物人整整十年。
抬手看了看手表，9：30，还剩半小时了，究竟是什么人会来呢？
此时，在通往医院的高速公路上，一辆黑色奔驰正飞速驶来。
“打听清楚，确认是他么？”车内后座的男子沉声问道。
“是的，已经确认是景昱少爷了。”开车的司机大概四五十岁模样，对后座的男子态度十分恭敬。
“情况如何？”男子靠在纯皮的靠背上，看向窗外的视线有些游离。
司机似乎叹了口气，“昏迷了十年，而且最近经常休克。”
闻言，后座的男子眼神一凛，黑色的瞳孔猛的一阵收缩。似乎从牙缝里挤出了两个字：“加速。”
司机从后视镜里看到男子紧握的拳头，不敢再劝说什么。懂得察言观色的他立刻踩上油门，车子再一次向着医院飞驰。
飞速驶了许久的黑色奔驰一个漂亮的刹车，在医院门口停稳，后座的车门“嘣”地打开。岑亮的黑色皮鞋刚一接触到水泥地面，就引来无数路人的注目礼。
“哇！好帅啊~”
“是啊！脸型超完美的！”
“天呐~长发诶！妖孽好么妖孽啊！真想看他拿掉墨镜的样子啊~”
从车里下来的正是刚刚坐在后座的男子，男子一身黑色正装，外披一件长款黑色风衣，双手戴着一副黑色皮质手套，额前垂落几缕发丝直到唇角，墨色的长发在身后以一根红色的丝带松松的系着，微薄的唇抿起，高挺的鼻梁上架了一副黑超。男子从上到下除了那根发带和白皙的肤色，就只剩下黑色，给人一种生人勿近的强大气场与压迫感。
仇蓝让司机将车子停好，独自一人先下了车。面对周围花痴得看着自己时不时尖叫的女生，他不动声色的皱了皱眉。
没有过多的理会此起彼伏的议论声，他大步向着住院部走去。
已经知道了景昱的所在，仇蓝径直找到了离得最近的一处护士站。带着黑色手套的手指轻轻点了点大理石做的桌面，对着正在埋头记录的护士冷声问道：“加护病房在哪里？”
正写着字的秋白这才发现自己被笼罩在一片阴影之下，抬头一看，发现了一身暗色的仇蓝。
这人是黑客帝国么，一点也没有礼貌，秋白暗自嘀咕着，来回打量了几番。啧啧，长得倒不错。可惜啊，自己已经结婚了……
发现了仇蓝的脸色开始有些不善，秋白这才收回了视线。看了一眼手表上的时间，离10：00还差一会儿，漫不经心的问道：“植物人？十年的那个？”
仇蓝点头，虽然脸上表情无任何变化，但紧握的双拳显示了此时他的心情并不友善。
感受到身边压抑的气息加重，秋白匆匆报了房间号，“楼上，1817病房。”
得到了答案，仇蓝不再做逗留，径直向着电梯走去。见他走远，秋白这才松了口气，“啧，真是没情调，也不知道是做什么的……”
安静的走道上，岑亮的皮鞋撞击地面发出“哒哒”的声响，仇蓝的脚步声显得格外响亮。脚步声由远及近，又顺着房间的数字渐渐转轻，最终，声音止于接近走道尽头的一间病房门口，1817。
缓缓取下鼻梁上的黑超，不同于在车上的急切，仇蓝在门口站了好一会儿，直到司机停完车上了楼，他依然只是站在门口。
盯着房间号码的墨色瞳孔仿佛深不见底的幽井，万千思绪都被埋藏在了最深处。
“少爷？”司机宏叔有些犹豫地唤了他一声。
也许是感觉到了宏叔的担心，仇蓝回头示意，“你在外面等着。”他似乎是深吸了一口气，戴着手套的手扶上门把，轻轻转开了门。
将墨镜与风衣交给宏叔，仇蓝便迈了进去，门在他进去之后又被轻轻的合上，发出“嘎嗒”的声响。
仇蓝一步步慢慢接近床边，病床上安静地躺着一个双目紧闭的男子，与十年前相，他比瘦了很多。
病床上的人身上很干净，头发也被梳理的很整齐，显然是经常有人照顾着，唯独那已瘦成手掌般大小的脸被氧气罩遮住了大半，卷翘的睫毛也毫无生气地遮盖着紧闭的双眸。
仇蓝打量着床上男子苍白的面容，墨色的眼底出现了微不可见的波动。他不想再回忆这十年没有景昱的日子。
在十年前亲眼见他跳入海里的一霎那，他的心就再也没有跳动过。派人疯狂的打捞、搜寻，然而找到的却是景昱身上的所有衣物以及证件。
人人都告诉他，景昱已经死了。
这十年，他像活在一片荒凉的沙漠里，没有色彩，没有滋润、看不到任何希望。他杀人、他买醉、他堕落，他做了一切可以忘记景昱的事情，他和所有与景昱长得相似的人上床，疯狂的发泄自己的情绪。
可到头来，还是填补不了已经空了一大块的心脏。
这个名叫景昱的人，已在他心里狠狠的扎了根，无法拔出。
他恨这种爱而得不到的痛苦，他恨景昱就这么丢下了自己，他更恨自己对他的念念不忘。可是越恨，则越爱，换来的只是更加疯狂的想念。
这十年里，他还是会暗地里不间断地派人寻找，哪怕大海捞针，活要见人，死也要见尸。没有见到景昱的尸体，他就很有可能还活着。这是仇蓝每次说服自己坚持寻找的理由。
这样自欺欺人的举动，起码能让他时刻听到他的名字，时刻知道一些可能是捏造的属于景昱的消息。可是十年了，关于景昱的一切，似乎都已经终结。
事实证明，他的景昱或许真的死了，只是他自己一直不肯相信罢了。
然而一个月前，他的手下似乎又找到了一些蛛丝马迹。在经历了那么多次从希望到失望的转变后，他犹豫着是不是还要坚持下去。就在考虑了一个月之后，他给了自己最后一次机会，如果还没有找到他，那么他便放弃。
于是，仇蓝还是放下了一切手上重要的事务，哪怕还差一步他就可以让自己的父亲倒台，他依旧从A国飞到了Z国。
这次，他庆幸自己来对了。他的昱，一直都在等着他，尽管他已经成了现在这个样子。