当仇蓝的目光接触到景昱苍白的手背上千疮百孔的针眼时，心，狠狠地揪了一下。“对不起，我来晚了。”也许在接到消息的那一刻他就赶来，他就可以少受点苦了吧。
面对如此纤瘦的，似乎一碰就会碎的景昱，仇蓝不知道要将手放在哪里。他想抚摸他的脸，他想拥抱他，如果可以，他甚至希望这个躺在病床上人的是他自己。
解开手上的黑色手套，仇蓝将它放在了一边。即使知道自己不能看到他内心，他还是将手抚在了景昱瘦骨嶙峋的手背上。
在触碰到那指骨的一瞬间，墨黑的眼里流露出一丝诧异。继而，他单膝半跪在地上，双手捧起景昱的手掌，如珍宝一般，生怕一用力那手就碎了。
轻轻闭上了乌黑的双眸，这是他第一次看到他的内心，没想到，那里竟如此黯淡。
仇蓝有着不可思议的黑道背景，他的爷爷一手建立了仇家的军火集团，在他父亲手里继承，仇蓝是家族的第三代。
这种家族即使不能和白道一样摆在台面上光明正大的运作，但不可否认，他确实是含着金钥匙出生的孩子。
可是，他从来都不快乐。
严苛到极点的父亲，不顾血肉之情的两个哥哥，因在生他时难产而亡的母亲，还有那个整天对他横眉冷眼的继母，让他在家族里几乎没有地位。尤其是当继母为家里又添了一个男丁之后，更是不把他放在眼里。
自他懂事以来，几乎没有体会过任何同龄人拥有的幸福。
唯一负责从小照顾他衣食起居的宏婶，也在他小时候为了保护他而被绑匪枪杀。此后，仇蓝唯一的欢笑也被剥夺了。
在这样的背景下长大，导致了他从小的不合群。
当然还有一点不可或缺的因素，仇蓝不太与人接触，其实是因为他与生俱来的特殊能力。只要是他双手接触到的人，他就能看见那人的内心世界。
无论你想什么，只要被仇蓝的手碰到，任何想法都将无所遁形。
这样的能力对于一个普通小孩子来说，可能并不是一件好事，但对于仇蓝这样随时处于危机里的孩子来说，也并非什么坏事。
刚开始，他很畏惧自己的这种能力。面对一接触别人，自己脑子里就会出现的杂乱想法，作为一个孩子，他惶恐不安。
有了这样的特殊能力，他可以轻易看穿仍何人，尤其没有人会对小孩有所防范。直面他人的言行不一，仇蓝没有可以倾诉的人，即使是他最信任的宏叔，也会有阴暗的一面。因此，他只能独自承受别人最不为人知的一面。
一个孩子，孤独的承受这么多不属于他的阴暗，其中的艰难不是常人所能理解的。但也正是这样，仇蓝十分早熟。
在他七岁的时候，已经能像一个成年人那样思考，而在他十一岁的时候，可以做到不显山不露水。他知道，在这样一个复杂的环境下，平淡，是最安全好的方法。
他早就想好了，只要等到十八岁成年，就离开这个“家”，和黑道彻底脱离。
至于仇蓝会到今天这个地步，在黑道名声大作、和父亲反目成仇，与他设想的未来一点也不相符。不得不说，这是他这一生最大的失误，也是最美丽的失误。
当然，还是混杂着痛苦的失误……
景昱是仇蓝遇到过最特殊的人，因为当他的手接触到景昱的时候，看不到他的内心。他试过很多次，每次都一样。
这样新鲜的感觉让他欣喜不已，世界上竟然会有一个自己看不穿的人。正是这种好奇心，造就了他与景昱的过去。
可是现在，这个躺在病床上双目紧闭的人，却让仇蓝有那么一瞬间的迷茫。
收回合在景昱手上的双手，仇蓝乌黑的眸子有泛着淡淡的柔光。
这样的景昱，既陌生又熟悉，并且令人担忧。
他看到了景昱现在的内心，尽管那个世界已经破碎不堪，但他确实看到了这一切。无声的、黑暗的、血腥的、绝望的世界。
“难道你已经放弃了活下去的信念了么……”仇蓝喃喃自语。
“哆哆哆。”
就在仇蓝呢喃的时候，病房的门被敲响了。
收回在景昱消瘦的脸上的视线，仇蓝不满的皱起眉头。他并没有立即开门，而是先将手套戴回了手上，最后才到门口将锁打开。
门外的人闻声，“嘭”的推开了门，冲进来险些撞上仇蓝。
只见来人一身白大褂，脖子上挂着一副听诊器，鼻梁上架着一副金丝边眼睛，正一脸狐疑的打量着仇蓝。
“医生？”仇蓝看向满脸抱歉的宏叔，并没有把来人放在眼里。
可未等宏叔开口，白大褂却挡在了门口，阻断了仇蓝的视线。
“你是仇蓝吧？我是小昱的主治医生，我叫裴哲鹄。”
“你认识他？”仇蓝瞳孔猛地收缩。“你到底是谁？”
这人知道景昱的身份，可这十年自己却什么也查不到，莫非就是这个裴哲鹄搞的鬼？
裴哲鹄推了推鼻梁上的金丝边眼镜道：“我是裴哲鹄，小昱的中学学长，现在是他的主治医生。仇先生好像不是很待见我？”
“这么说，你知道我和昱的关系？”什么中学学长？什么主治医生？有医生治病不用找家人要钱的么，明明就是心怀不轨。
仇蓝直视裴哲鹄，喜怒难测。
“以前小昱经常在我耳边提起你，没想到今天见到本人了。”
裴哲鹄笑着点头，但藏在镜片后的眼睛里却没有丝毫笑意。“不过我想，我们需要谈一谈。”
仇蓝默许，在裴哲鹄检查完景昱的身体之后，两人一起离开了病房。
由于景昱住的是VIP病房，又在是十八层，所以走廊上几乎没有什么人。
仇蓝没有打算和裴哲鹄坐下来慢慢谈，而是走向了离病房不远处的走廊尽头。
“说吧，你是怎么找到他的？”
裴哲鹄耸耸肩，似乎对仇蓝选的地方并不在乎。
“十年前，我在E国留学，在海边发现小昱的时候，他已经没有了心跳。那时，他身上的衣服证件什么都没有，身体冰冷的和尸体没什么两样。要不是因为他手上还戴着你送给他的戒指，我想我都认不出他。”
裴哲鹄似乎是自嘲的笑了笑，“可以说，除了那个戒指，他身上什么也没有。”
闻言，仇蓝未发一语。
他知道那个戒指，景昱十八岁生日的那天，他送的。戒指是很简单的白金光戒，他自己也有一个，是选了很久才买下的情侣戒。景昱的那个戒指内侧刻了仇蓝的拼音开头“QL”，而仇蓝自己的那个刻的则是“JY”。
他至今还记得，景昱在看到字母时的表情。
“当时我多么希望是我看错了，可是……”裴哲鹄轻叹一声，接着道：“把他从死神手里抢回来花了很长时间，可尽管他的心脏已经在跳动了，却再也没有睁开过眼。后来我回国后，把小昱一起带了回来。我知道肯定会有人找他，所以盗用了一个已经死亡的病人的身份。本以为这么多年过去了，你也该放弃了，却没想到还是被你找到了。”
“你既然知道我会找他，为什么还要这么做？”
尽管仇蓝已经掩盖了大部分的情绪，裴哲鹄还是能轻易感觉到他语气里的愤怒。
“我不希望你再伤害他了。当初离开他的时候，我告诉自己，一定要成全他的幸福。可是你知道我有多后悔么？后悔当初的一时心软，才让你把他害成现在这个样子！我怎么可能让你找到他，难道让你再害他一次吗？”
真是可笑，这个人怎么还有脸找过来？裴哲鹄冷哼一声，“你以后最好离小昱远远的，没有你他也活了十年了，所以，以后多少个十年你都不必再出现了。”
“我不会再离开他，我会带他走，去A国最好的医院，找最好的医生。昱他爱我，如果他有意识，一定会跟我走。”他绝对不会把景昱交给这样的医生，何况，他一点也不喜欢这个“别有用心”的医生。
“看来我和仇先生是没什么共同话题了，所谓话不投机半句多。小昱最近的身体状况很差，昨晚刚进行过急救，如果你不想他死在半路的话，还是趁早打消了这个‘出国求医’的念头。”
裴哲鹄低头看了看表，他已经将该说的都说了，没有了继续和仇蓝“谈”下去的必要。他转身背对着仇蓝，“对了，不管小昱他变成什么样子，这次我不会再放手了。十年，足矣改变一切。”
不知为何，看着裴哲鹄信心十足的样子，仇蓝闻到到了子弹发射之后枪膛冒出的那股火药味。
十年的距离，有多远？