护士站里，秋白东张西望地瞅了瞅，见秋夕夕从病房里出来，立刻向她招了招手。
医院里每天除了病人还是病人，总是有忙不完的事情，可她总觉得今天的医院有点奇怪，至于奇怪在哪里，她却说不清楚。
“表姐，什么事儿啊？”夕夕见秋白着急的样子，还以为出了什么大事。
“哎哟你快过来，你还记得护士长上午说要来探病的那个人吗？”秋白一把抓住了夕夕的手臂，压低声音问道。
夕夕疑惑的点了点头，“记得啊，你还差点被她训了。难道她后来真的对你唠叨了？”
“叨你个头啊。”秋白无语的白了她一眼，“谁跟你说护士长了，我是说那个来探病的人！”
“唉，表姐你吓死我了。”夕夕作势拍着胸脯，但对上秋白鄙视的眼神，还是很不情愿的问道：“那人怎么惹你了？”
“那人倒没怎么惹我，我就是觉得他有点奇怪，穿的像黑客帝国，在室内还戴墨镜，我总觉得这人不对劲。”
“表姐，你是不是太闲了？”夕夕一脸受不了的看着秋白念叨叨的样子，“我忙了一上午都没停过，你却在这里研究一个探病的，小心又被护士长看到。”
“说什么呢，我的直觉很灵的，这人一定不普通！”
秋白自动忽略了夕夕那毫无痛痒的“威胁”，全世界都知道夕夕是出了名的胆子小，也不知道怎么读的护士专业。
“再说了，我告诉你是为了你好，你忘了，那个植物人可是裴医生的病人。万一你的小心上人出了点什么意外……”
“呸呸呸！表姐你说什么呢，裴医生怎么可能会出什么事儿。”夕夕连忙解释，“而且，谁说他是……是我的心上人了……”这件事有这么明显么？夕夕的声音到最后几乎微不可闻了。
虽然她是很喜欢裴医生没错，但她从来不敢和别人说。可是她这表姐也不知怎么会知道她的心思，每次都拿这个来开玩笑。夕夕又害羞又害怕，这事儿可不能再给第三个人知道了。
“行了行了，你那点小心思还能逃过我的法眼？”秋白嘿嘿一笑，像是奸计得逞了。
“瞧瞧，这是多好的一个机会啊！亲爱的表妹，你要好好把握！表姐我只能言尽于此啦~”说着，秋白拍拍夕夕的肩，还意味深长的挑了挑眉。
正是秋白这一番话，害得夕夕接下来一整天魂不守舍的。给病人扎针的时候差点把人手扎烂了。
在不知道第几次的出神后，夕夕终于将一个病人惹恼了。“哎哟！小姑娘你到底是不是护士啊！看看我这手被你扎的！我不要你了，去叫你们护士长过来。”
夕夕一听到人家要叫护士长，立刻慌了神。“对不起！对不起！我不是故意的！你的血管比较细，所以……”
“什么血管细，我以前怎么就没人跟我说过，你这分明就是做错事还找借口！我就是要找你们护士长，别以为眼泪汪汪就没事了。”
“对不起……我真的不是故意的……”见这病人一脸坚决的样子，夕夕急的像热锅上的蚂蚁，声音也有了一丝哭腔。
就在夕夕不知所措的时候，裴哲鹄刚巧从病房外路过。听到这两人的对话，便走了进去。“发生什么事了？小护士怎么哭鼻子了？”
“裴医生……”夕夕顿时觉得无地自容，这么糗的事情竟然被他看到了。
“哎哟！医生你来的正好！看看你们这儿的护士，一点也不负责任……”病人开始絮絮叨叨盘点着夕夕的不是。
“没事，我来吧。”裴哲鹄对着夕夕安慰一笑，示意她不要担心。当看见夕夕手中攥着的针和病人手上青肿的一大片时，他就知道了事情的原委。
从夕夕身边重新拿了一个未拆封的针头，裴哲鹄走到病人的另一边，一下就将针插进了血管里。贴好固定胶布，裴哲鹄对着病人点头道：“行了，不用叫护士长了。”
“小姑娘，下次注意点，这次就算了。”看人家医生这样，病人也没了气话。唯独夕夕在一边张口欲言，却又什么也说不出，手里攥着的针头始终没有放下。
“注意休息，不要总是和护士过不去。”裴哲鹄推了推鼻梁上的眼镜。
他没有发现夕夕渐渐变红的脸，而是直接出了病房。都已经晚饭点了，也不知道那个仇蓝离开没有，他要去景昱病房巡视一下。
“裴医生！”不知何时从病房里出来的夕夕在身后叫住了裴哲鹄。
闻声，裴哲鹄疑惑的回头，“还有什么事吗？额，你叫……”
“我叫夕夕！秋夕夕！”夕夕难为情的理了理刘海，脑子里想的都是秋白中午和她说的话。
“哦，你叫我还有事么？”裴哲鹄耐心的等着夕夕的下文，这到让夕夕越发紧张，脸也越来越红。
“那个……谢谢你。”话一出口，夕夕恨不得抽自己一巴掌，她真是太没用了。
“哦，没关系，以后上班注意点就行了。”裴哲鹄呵呵一笑，转身又要离开。
“裴医生！”仿佛鼓足了勇气，夕夕又一次叫住了裴哲鹄。
“我知道1817的病人是你负责的，今天来了一个探病的，听说那个人有点奇怪，你要保重！”一下子将这些话全部说出口，夕夕立刻松了口气。
不敢等裴哲鹄的反应，她匆匆忙忙的就钻进了另一间病房。要知道，这是她第一次和他说这么多话，也算一大进步吧。
夕夕平复了一下心情，往门外瞄了一眼，裴哲鹄这时候已经走远了。
被夕夕这么一说，裴哲鹄一头雾水。他对仇蓝知之甚少，只知道他是混黑道的，还都是以前景昱告诉他的。想想夕夕刚才的一番话，裴哲鹄暗自呢喃：“这个仇蓝果然没有什么亲和力。”不过有一个黑道上的情敌，他确实应该“保重”一些了。
虽然上午自信满满的对仇蓝宣战了，但他自己也不知道这自信来自何处。况且只要景昱一直昏迷不醒，他和仇蓝这样的竞争就毫无意义。不过无论如何，这场没有硝烟的战争一旦开始，就不会轻易结束。
医院的十八楼虽然有不少病人，但走廊里不像普通楼层一样设置外加的床铺，而景昱的房间接近走廊尽头，所以这里总是比医院的其他地方都来的安静。
裴哲鹄每天都很享受这些去景昱病房的时间，然而从今以后，这种享受似乎就要被打破了。从电梯上出来看到宏叔坐在走廊椅子上的那一刻，他更加确定了这一点。
从什么时候开始自己竟然开始有些气馁了？
推了推眼镜，裴哲鹄赶走满脑杂乱的思绪。沉稳有力的脚步声踏在走廊上，声音静止在1817开了条缝的门口。
推开虚掩着的病房门，只见仇蓝翘着二郎腿坐在沙发上。那沙发不知何时被搬在了床边，不用想一定是眼前这个男人的杰作。
裴哲鹄走到床尾拿起病历翻看，对于仇蓝的视而不见，他不以为意：“看来仇先生是不准备离开了。”
仇蓝对于突如其来的谈话一点也不奇怪，视线黏在景昱的脸上，头也不抬：“你放心，我已经派人联系了A国的医院，过几天就带昱回A国。到时候你就不会再见到我们了。”
“你疯了？！”听到仇蓝毫无情绪可言的话，裴哲鹄猛的合上刚翻开的病历。“你知道这有多危险么？小昱一直不醒，所有的器官都有了衰竭的迹象，身体一年不如一年。一旦路上发生什么意外，你就算找来最好的医生，他也回不来了！”
面对裴哲鹄激动的情绪，仇蓝丝毫不觉意外，并且不以为意。要知道，他做的决定是没有人能更改的，更别说这个在他眼里一文不值的医生。
“没有意外。”
“哈！你以为你是谁？没有意外？你也太自大了！我告诉你，只要有我在，你休想把小昱带走！”过度的愤怒让裴哲鹄的声音有一丝颤抖。“就算不是这样，我也不会让你带走小昱的，所以你想都别想。”
“哦？是么？”仇蓝轻哼一笑，似乎并没有把他的话放在心上，而是低头整理手上黑色的皮手套。
“这里是医院，不是你的黑道，只要是对小昱有害的事情，我会不惜一切阻止。”面对仇蓝语气里的毫不在意和隐隐散发的气势，裴哲鹄第一次觉得自己有些力不从心。
“我只是通知你，不是询问你，所以你的意见和我毫不相干。而且，不管你这里是医院还是天堂，只要有我在的地方就都是黑道。”皮质柔软的手套举起不该出现在医院里的高脚杯，向着裴哲鹄的方向晃了晃，黑色的瞳孔盯着藏在金丝边眼睛后的双眸，将杯中的红酒一饮而尽。
这样优雅的动作，配合着仇蓝眼里透射的阴狠与凌厉，实在让人不寒而栗。
即使作为经常会接触到尸体的外科医生，裴哲鹄也觉得很不舒服。虽然不想承认，但这一局他输了，输在气势上。“探视时间过了，你最好马上离开。”
感受到裴哲鹄的让步，仇蓝收回视线，将高脚杯放在了床头柜上。“你现在是昱的学长还是他的医生？”他依旧翘着二郎腿，面无表情的等待裴哲鹄的回答。
“你可以不走，但这是医院的规定。”他知道仇蓝话里的意思，但他不想再输一局。
“医生？”仇蓝的脸上仍然没有过多的表情，依旧不咸不淡。
而裴哲鹄不知是不是故意忽视仇蓝，对他的话毫无反应，反而浏览起了病历上今天的记录，还自言自语的在上面写了些字。“今天情况还算稳定，如果到明天没有问题的话，要调整一下用药了。”
“用最好的药。”对于自己被忽视，仇蓝一点也不介意。
“我是医生，知道要用什么药。”裴哲鹄合上病历，将它放在床尾，他从没想到仇蓝是这么难缠的一个人。不论作为学长还是作为医生，他都讨厌景昱身边有一个仇蓝。“探视时间过了，请病人家属离开。”
“知道就好，明天我会把医药费都付清。”忽略裴哲鹄话里的不善，仇蓝抿着薄唇。
“明天我来的时候，不希望医生再把私人情绪带到工作中。你是学长还是医生，这都无所谓，因为我才是景昱真正的爱人。”