“少爷，A国那里已经安排好了，您准备什么时候出发？”宏叔敲了敲病房的门，静静等候仇蓝的指示。
这已经是仇蓝在Z国的第七天了，这一个星期，他除了晚上要被裴哲鹄赶出医院之外，其余时间都在这病房里渡过，连吃饭也是宏叔为他送到病房里。这对于久别的情人确实是情有可原，可对于宏叔来说，却有点可怜了。但即使每天只能干巴巴的在病房外等着，他也不敢有丝毫怨言。
“让左叶派飞机过来，越快越好。告诉他们做好自己的事情，我回去之前不要去招惹那个人。”病房内传出仇蓝的声音，听不出是什么情绪。
不敢揣摩他的心思，宏叔应了一声，便立刻就去打电话了。
“昱，我们很快就可以回家了。”没有戴手套的手轻轻的覆盖在那只苍瘦的手上。
可能是因为常年戴着手套的关系，仇蓝的手十分白皙，但修长的手指和分明的骨节却让它看起来一点也不女气。和景昱的相比，他的手要稍大一些，尤其景昱现在如此消瘦，使得这个差距更加明显。一大一小的两只手十指交握，虽然其中之一没有握力，但这样真实的触觉依然让仇蓝十分满足。
感受来自景昱内心的世界，他轻轻合上了眼睛。这已经是他这七天以来不知道第几次直视景昱的内心了，因此对于那里的黑暗，他已渐渐习惯。
我很累了，或者说是疲惫。我已经厌倦了这个世界的色彩，黑暗里夹杂着腥味浓重的血色、混沌里不断刷新着的灰色，这里从来没有这三色以外的颜色。
在没有时间的不知名空间里，虽然我不会产生孤独的感觉，可是我知道，我是孤独的。因此当我感受到另一个和我一样的个体出现在这里的时候，我仿佛有了名叫“兴奋”的感觉。
我知道他能看见我所看见的一切痛苦而绝望的东西，那是一种分享。虽然这个世界和别人分享不是很礼貌，但是起码我觉得我应该不再孤独了。
他和我一样，也是无形的，因此我无法得知他的悲喜。但只要我能感觉到他，我就已经很开心了，对的，是开心，是我从来没有出现过的心情。即使他不知道我的存在。
当然，他也不是一直都在的，只是时不时会出现一会儿。
刚开始他离开的时候，我有些遗憾，因为我又要“孤独”下去了。可当额之后很多次出现的时候，我确定了，虽然他不会时刻都在，但是我绝对已经摆脱了“孤独”。
我试过想要和他建立某种联系，或许和他“交流”一下，这样也许他就能在这里待久一点，可惜每次都以失败告终。虽然有些气馁，但漫长的黑暗培养了我无比巨大的耐心，我还没有放弃。
我是第一次知道，原来耐心还可以这样运用。“锲而不舍”，貌似是我这么久以来第一次产生的概念。也正是因为这样，我最近似乎有所突破。他并非像一个天外来客一样单纯的占据这个世界，而更像是在对我传达些什么。
那是第一次，我感受到了从他那里传递过来的浓烈眷恋与期许……
仇蓝睁开眼，黑色的眸子掩盖着思绪，似深不见底的墨潭，轻声地对着病床上的景昱呢喃。
“我知道你是最怕黑夜的，就连睡觉也要开着灯。这里这么黑，你一定很害怕吧？不要怕，我以后不会让你一个人独自承受这样的黑暗，我会天天陪着你，直到你醒来。
我知道你能感受到我的，你是那么坚强，那么勇敢。你愿意为了我和军火贩子头目打架，虽然最后被修理的很惨，但你依旧不认输；你愿意为了我不受威胁而跳海自尽，虽然你到现在还没醒，但我知道你还在和死神抗争。你愿意为了我做任何事，正如我愿意为你做任何事一样，现在我来了，我找到你了，我不会再让你受到伤害，我会保护你，即使你再也不看我。
还记得我们说好要买的大房子吗？它在海边，是你最喜欢的白色，还有蓝色的屋顶，鱼缸里有你最喜欢的热带鱼，它们已经等了你很多年了。我们的房间也是，只等着你入住，以后等你好一些，我们就住进去。
还记得球球吗？你说它和我一样仗势欺人，仗着你对我们好就总喜欢捉弄你，所以还把他的名字改成了“仇仇”的音，说是要气气我。但是自从你走后，它也没了精神。可能是因为它老的不想动了，整天趴在那里一动不动，就等着开饭。你说一条狗怎么这么能吃呢？估计你现在都抱不起它了。
还记得我吗？如果说我的样子老了，你会不会嫌弃我？我知道你不会的，反正你也不看我。不过如果你能睁开眼睛，就算是嫌弃我，我也不介意。不要放弃，这么久你都挺过来了，只要再坚持几天，我们去A国接受治疗，你就会好的。你会醒过来，你会看见我，看见球球，看见我们的房子，看见世界是充满希望的，我会一直在你身边陪着你。”
要离开这件事，仇蓝并没有再和裴哲鹄提起，因为一旦他喋喋不休起来，总让人有种想把他的嘴封起来的冲动。况且这一个礼拜，景昱的身体都十分稳定，没有出现过休克，这让裴哲鹄要赶他走的借口也变得不成立了。因此只要飞机一到，他就会立马带着景昱走人，想来到时候也没人阻止的了。
三天后。
“你先把医生带过来，去机场的车也准备好，我不想有任何意外。”
“知道了，老大。”
挂断了与左叶的通话，仇蓝深深的凝视着病床上一动不动的景昱。就是今天了，他们离开这里的日子。只有回到他自己的地盘，他们才算是真正的在一起了吧。接下来的一整天都是至关重要的，只有景昱安全到了A国的医院，他才能放下心来，毕竟，他不能再承受一次失去他的痛苦。
窗外的天空今天显得格外混浊，似乎有要下一场暴雨的征兆。也不知是不是天气的原因，他总觉的今天会有什么事情要发生，这样的感觉让仇蓝原本有些忐忑的心愈发烦躁起来。
低头看了看表，已经是中午了，除了早餐，仇蓝已经一个上午没有吃过东西了，胃已经开始和他唱反调了。这十年来，他总是饮食不规律，还大量酗酒，导致肠胃十分不好。本来他早已无所谓自己的身体了，可现在为了景昱，他必须好好照顾自己，这样才能照顾好他。
这几天的午饭都是宏叔为他打点的，本来这个时候饭菜应该已经送来了，可今天宏叔去接左叶了，因此连带着他的午餐也一并接人去了。
胃部的不适感越来越强烈，带的药和钱包都放在了外衣口袋里，外衣被他脱在了车上，这会儿应该已经和宏叔一起去接左叶了。药没了治不了疼，钱没了吃不了饭，没想到他这样的人发生这么戏剧化的一幕。
揉了揉因饿肚子而开始犯疼的胃部，仇蓝难受的皱了皱眉头，弯着腰靠在了景昱的床边，这会儿也只有他才能减轻他的疼痛了。看着景昱紧闭的双眼，仇蓝的脑海里忽然想起了他以前系着围裙在厨房做饭的样子。
那时候他们都还很年轻，两个人懵懂的年轻小伙摸索着不被大众接受的感情，磕磕绊绊的走到了一起。他们也有过争吵，闹过别扭，但这一切仇蓝现在回想起来都无比美好。
那天的天气和今天一样，阴沉沉的，他清楚的记得，那天他的心情是如何从满布阴霾到阳光璀璨的。