事情要从前天晚上说起，仇蓝受了父亲的一顿训斥，他提出要离开家族独立生活，还是在聚会的时候当着黑道上众多大势力的面。
本来他不是这么没有计划的人，可是面对父亲对自己和景昱的百般阻挠以及干扰，他实在忍无可忍了。就在父亲热络的为他介绍某家的某个女儿时，他当着那个女孩子的面，说出了自己是同性恋的事实，并且提出了要与仇家断绝关系自己独自生活的要求。
本来仇父也不打算这个平日里闷不吭声的儿子能有什么作为，但怎么说也是他的儿子，传出去让人知道他性取向有问题，那不是让他仇家在道上丢脸么？可他万万没想到，平时沉默寡言的儿子竟然当着人家女孩子的面说出了这么不要脸的话，一时气急，他当场就发飙甩了仇蓝一个耳光。
手掌与脸颊碰撞，发出“啪”的一声清脆而狠厉的声响，这一巴掌让仇蓝十分失望，这一声脆响彻底打破了他对家人、对亲情的期待。他头也没有回，任这个只负责提供基因的“父亲”在他身后说威胁而难听的话，他头也没有回的走出了这个“家”。因为这一刻，他脑中只有一个人，他迫切的想要见到景昱，他想念他，每时每刻都想着他，尤其是现在，尽管他们下午才刚刚见过。
可没想到，当他回到他们公寓的时候，却没有景昱踪影。如果换作是平时，他绝对不会那么不安，因为刚刚从聚会上出来的时候，他好像是听他父亲说要好好教训教训景昱，让他再也不敢出现在仇蓝面前。想到这里，仇蓝疯狂的打电话，可电话那头却执着的只有一个声音：您拨打的电话已关机。无人接听的电话，对于此刻的仇蓝来说是一个更加恐怖的噩耗。
他再也坐不住了，出门疯狂的寻找，几乎找遍了每个景昱可能去的角落。夜已深了，倾盆大雨打在他身体的每一处，可当时的他，什么感觉也没有，依旧在雨中湿漉漉的寻找，找了一整晚。
这一夜过的格外漫长，在无边的夜色里，仇蓝正一步步地迈入绝望，要不是他无意间又回到了他和景昱住的公寓，他自己都不知道何时才会停下脚步。
当听到门内传出的悉索声音时，仇蓝破门而入。只见景昱在厨房里，围着围裙正专心的剁着菜。他浑身还是湿漉漉的，正滴着水，可当看到景昱安然无恙的时候，他笑了。
他还记得景昱转过身时诧异的表情，“你是穿着衣服洗了个澡么，怎么这么狼狈？”
“昱，我好想你。”他什么也不想多说，他甚至觉得他想问的那个问题此刻也毫无意义。不管景昱昨天晚上去了哪里，为什么不接电话，这一切都不重要，重要的是，他安然无恙。
“说什么呢，快把衣服换掉，别感冒了。”景昱别扭的回过头继续剁菜。
看着景昱耳根开始转红，仇蓝的心里溢出满满的甜蜜。
外面的雨停了，还是没有太阳，云层压得很低，可是他的心情却是出奇的灿烂。
仇蓝一向不是一个多心的人，但显然他是一个占有欲极强的人，而当这类人陷入一段感情的时候，不可避免的会有些霸道和蛮不讲理。可在那天晚上之后，他更关注景昱的喜怒，而不是总是无理取闹。
当很久以后，他才发现，没有景昱的仇蓝已经不是仇蓝了。爱一个人，就是在不知不觉中，改变了自己。
不知是不是太饿，他现在似乎还能闻到当时那桌菜的香气……
“叩叩叩。”
仇蓝被一阵敲门声打断了思绪，还没等他出声，门已经被推了开来。
仿佛是上帝听到了他对食物的召唤，来人是一个穿白色护士服的护士，手里拿着个保温饭桶，看这架势，她应该是来送饭的。
作为一个护士，钟离悦佳这几天可谓尽职的有些过分，尤其是往1817病房跑的频率比之前翻了不知多少倍。按照以往她对这个植物人的态度来看，这么一个怕麻烦的人是不会这么自找苦吃的，因此，像这几天这样的情况属于绝对的诡异。
这一切，还要从四天前说起。
为了不让裴哲鹄找到处处针对他的理由，仇蓝每天都准时踩点到达和离开景昱的病房。不过那天恰好被他得知第二天是裴哲鹄的休息日，因此心里计划了一翻。
那天晚上，前一脚裴哲鹄刚离开医院，后一脚他就回到了景昱的病房里。至于是怎么进去的，对于他这样的人来说，还有什么事情是他办不到的？
原以为这是十年来他和景昱重聚后的第一个没人打搅的时间段，可天就是不遂人愿，这一晚虽然少了裴哲鹄时刻像看囚犯一样提防他的眼色，却多了一个意想不到的不速之客。
正值半夜，所有的人都在睡觉，仇蓝自然也不例外。他不好直接睡在景昱的病床上，即使他很想那么做。他将两张沙发对拼成一个临时床铺，这张临时床铺对于他一米九的个子来说不止有“一点”短，但为了离景昱的距离近些，他只好这么蜷缩着睡下。
因此当悦佳进来的时候，看到的就是这奇怪的家具摆设。
她是听说这几天有人来探望这个植物人，可从来还没见过，因为医院晚上是不准家属探视的。前几天值夜班的时候只有一张沙发挪到了床边，她也就认栽的把它挪回原位了，可没想到今天晚上变本加厉了。
“天哪！这还有完没完了？大半夜的，谁这么缺德啊？！”悦佳不满的抱怨了一句。不行，这个病房她再也不要负责了，这不是明摆着把她当苦力嘛！
嘴里碎碎念着打开病房里的照明，准备把这两张沙发搬回原位，可当亮灯后看到的情景，她差点没昏过去。
“啊！！！救……”命字还没叫出声，悦佳的嘴就被仇蓝的手堵上了。
女生是最容易被鬼神吓唬的，面对这样一个半夜里出现的“东西”，她会尖叫也很正常。眼前的黑影是一个长发披散，脸色煞白，眼神凌厉的“人”。
“里呼呜呼呃……”天啊，这究竟是什么情况？！
这时候的悦佳早就被吓坏了，嘴巴由于被仇蓝堵住而发不出声，只能哼哼的挣扎，可手脚并用也不能改变任何现状。
“闭嘴。”仇蓝瞪了她一眼。
单脚将半开的门轻轻推上，仇蓝这才松了口气，这姑娘见了他像见了鬼似的，他有这么吓人么？眼看着她眼泪都快要吓出来了，仇蓝这才吐出三个字：“我是人。”
其实早在悦佳在走廊上走的时候他就已经察觉了，在黑道上摸爬滚打这么久，任何风吹草动都让他十分警觉。
他知道应该是查房的护士，但为了避免被发现，他只好从沙发上起来，躲在较暗的角落。可谁知这个护士一堆废话，满嘴抱怨，竟然还要开灯。仇蓝知道，开了灯她就能轻易发现他，为了防止她泄密，仇蓝在灯开的一瞬间就用手捂住了她的嘴。
见护士已经从挣扎渐渐恢平静，仇蓝松开了自己的手：“不准叫，不准告诉别人。”
悦佳连连点头，不停地拍着胸脯：“你吓死我了，这大半夜的装什么鬼啊？！”
“鬼？”仇蓝将头发随手抓起，把脸露了出来。
他睡觉的习惯就是把头发散开，刚刚这么一来，头发显得有些凌乱，也难怪她会尖叫。
一经整理的头发立刻顺滑光亮，现在再仔细一看仇蓝的样貌，悦佳竟然有些不好意思了。没想到，他竟然这么好看。她能感觉到自己的心“噗通噗通”的跳动着，好像有什么东西，一下子撞进了心里。
“你……为什么会在这里啊？”
护士的声音和刚才进门时的抱怨相比，好像柔和了不少。
这一微妙的变化仇蓝也感觉到了，不过相比她直勾勾盯着自己的眼神，他还是更喜欢听她刚才怨气冲天的抱怨。
“睡觉。”按照这么多年的经验，这类女人绝对属于不好搞的类型，他一点也不想招惹。
“不是，我是说，你叫什么名字？”悦佳不死心的追问。
她一点没看出这个问题和上个问题根本没有半毛钱关系，因为她全身心都写在盘算着仇蓝的条件。这么好的条件，她一定要先下手为强。
“仇蓝。”
“哦，是仇先生啊，你一定是他的家属吧，这么多年你们都没人来看他，我还以为他是没有家人的呢。”悦佳笑意盈盈，尽可能想要和仇蓝多说点。“你来了有几天了吧？这还是咱们第一次见面，我是负责他的夜班护士，我叫钟离悦佳，你叫我悦佳就行了。”
“嗯，知道了。”仇蓝应了一句，心想怎么这护士还不走。
“要不这样吧，我以后换到白天，也方便你更好和我沟通。”悦佳试探性的提议，可却没有看出仇蓝脸上任何的喜怒。
“不必了，太麻烦。”
刚刚还怕的要死，现在却一副讨好的嘴脸，像极了他手下那些阿谀奉承的人。找到了悦佳和自己某些手下的共同点，仇蓝更加没有什么好脸色了。
“不麻烦不麻烦，我一直做夜班也辛苦，就当是为了我自己，你看怎么样？”钟离悦佳不依不饶。她就不相信，自己这么好的条件还有男人对自己不感兴趣。
可他的眼睛却至始至终没有看过她一眼，除了最开始叫她闭嘴的时候。
“随你愿意。”仇蓝心里有些不耐烦。
“我当然愿意了！”悦佳激动的差点笑出来，不过为了在仇蓝面前保持良好形象，她还是极力克制了。
“那你可以出去了。”仇蓝面无表情的下了逐客令。
眼看着仇蓝似乎有些“昏昏欲睡”，钟离悦佳也不好再逗留，只能心里自我安慰，以后白天可以光明正大的来见他。
“好吧，那我就先走了。”她有些不舍的走到门口，“你放心，我一定不会将今天晚上的事说出去的！这是我们的秘密哦！”
也就是从那一天起，仇蓝白天在医院的日子又多了一个厌烦的人物——钟离悦佳。如果一定要选一个，他情愿选择和裴哲鹄相处。