“不好意思仇先生，今天有些事情耽搁所以来晚了些，不过饭还是热的。”钟离悦佳笑眯眯的将保温桶小心地放在了病房的茶几上，边说边将盖子打开，确实还冒着热气。
虽然仇蓝对她并没有好感，但面对已经倍受折磨的胃以及正慢慢在病房里弥漫开来的香气，他还是决定先将肚子填饱。
“谢谢。”
虽然这声谢谢听不出任何的谢意，但在悦佳心里，这已经是一个巨大的突破了。“不谢不谢，我们这么熟了，有什么好客气的呀！要不然我以后叫你仇大哥吧。”见仇蓝没有回应，悦佳倒也毫不介意，开始了旁敲侧击的打听。“仇大哥你准备在这里长住吗？”
仇蓝没有理她，倒是拿起她带来的食物埋头吃了起来。
“瞧我问的，你才刚来没几天，肯定不会这么快就离开嘛！你能不能告诉我，你和他究竟是什么亲戚？你们家里是不是出什么事了，怎么到现在才来看他？”悦佳指了指病床的方向，在仇蓝对面的沙发上坐了下来。
仇蓝闻言，拿着勺子的手停住了，放下勺子，显然他已经没了食欲。
可悦佳似乎并没有意识到自己问了不该问的问题，“我刚来这医院的时候他就已经在这里很久了，大家都知道是裴医生养着他，什么都是他亲力亲为，这么多年下来，裴医生还是单身一人，医院都传疯了，还以为他们有什么不正当的关系呢！不过想来有你这样的哥哥，他一定不是那样的人。”
当听到“哥哥”这个词时，仇蓝顿时感觉很荒缪，但他还是不屑于解释他和景昱的关系给一个陌生人。想到这里，对于悦佳刚刚口不择言说出的话，他也一并忽视了，只淡淡的回了一句：“我们不是兄弟。”
“诶？不是兄弟吗？”那是什么关系？她话还没问出口，就被仇蓝的手机铃声给打断了。
仇蓝看了一眼屏幕上的来电显示，走到离悦佳稍远一些才接了电话。“什么事？”
“给我盯着他，拖到我回来，嗯，明天晚上。”
“他很好，就这样吧，管好下面的人。”
“辛苦你了，再见。”
钟离悦佳偷偷的凑过头去听，可只能听到这几句只言片语，得不到任何仇蓝的隐私。不过她倒是听清了一句话，他应该明天晚上要走了，好像是因为什么重要的事情。
“仇大哥，你在A国是不是有什么很重要的事？你就要走了吗？”
仇蓝挂断电话，发现她还没有走，微不可查的皱了皱眉，更可恶的是她竟然还偷听他打电话。
“没有。”
“可是我明明听到你说你明天晚上就回去了。没关系的，这里有我帮你照顾他呢，你就安心去吧，我，我们会等你回来的。”钟离悦佳以为仇蓝有什么难言之隐，一厢情愿的说出了这番话。
仇蓝淡淡的瞥了她一眼，“不用了，我不会再回来了。”
“啊？那他呢？”悦佳差一点叫出来，什么叫不会再回来了？那她岂不是没机会了？不行不行，她绝对不可以让煮熟的鸭子还飞了。
仇蓝没有回答，因为他不希望这件事情传到裴哲鹄耳朵里，毕竟这里不是他的地盘，要真的闹起来，对谁都不好。
“你不管他了？又要把他丢在医院？”钟离悦佳一下子没理顺思绪，“既然你都不会再出现了，那你这几天干嘛来了？”见他不作回应，她看向仇蓝，这一看她似乎有些明白了。“是你们不会再回来了，你要带他一起走对不对？”
仇蓝没想到会被她看穿，不过既然已经说破了，那他也没有再掩饰的必要了。“没错，今天我们就会动身。”
“天哪……你们是，什么关系？”到了现在，钟离悦佳有些怪异的看着仇蓝，难道他真的是那种人……？
“你已经猜到了，不是么？”
“靠！”悦佳什么话也想说，气得摔门而去。
看着门在眼前“嘭”的合上，仇蓝的耳膜似乎都震了一下。看了看茶几上还残余的饭菜，依然还冒着热气，只是他再也没有那个心情去品尝。
也不知道是不是因为这一段不怎么愉快的谈话，让窗外的天空显得更加阴沉和压抑。浓浓的黑云在低空翻腾，仿佛有什么东西就要从那黑暗的云层里挣扎出来了。
仇蓝拉住了窗帘，不想再看到那让人烦躁的天色。有了窗帘的遮蔽，室内也陷入了淡淡的灰暗里。他刚准备打开床头灯，一道闪电突如其来，透过厚重的窗帘，短暂而狠厉的划过灰暗的空间。
数道闪电过后，轰隆的一声惊雷伴随着豆大的雨点倾斜而下，让整个阴郁的气氛更加疯狂的肆虐。暴风雨，终于下了……
“嘭”的一拳，仇蓝感到嘴角一丝咸腥，他早就知道会发生这样的事情，可没想到竟然这么快。
裴哲鹄的拳头力气不算大，但可能是因为学医的关系，对人体器官要害了如指掌，每一拳虽不至于伤人，但也绝对分量十足。但仇蓝却直直的站在那，面无表情的看着对自己拳打脚踢的裴哲鹄，就好像被打的不是他。
早在中午那个护士离开之后，仇蓝就已经对现在的情景做了设想，果然不出他的意料，裴哲鹄也是一个只会用拳头解决问题的人。当他推门而入，抓起他领子的那一刻起，仇蓝就知道，一切都该做一个了断。
“老大！”
于是当左叶和宏叔以及一个满脸胡渣的外国男人进门时，看到的就是仇蓝不还手默默挨打的情景。
左叶显然是愣了一下，他何曾见过仇蓝挨打。没来得及多想，作为一个优秀的手下，他准备出手教训裴哲鹄。
“我没事。”擦了擦嘴角的血渍，仇蓝制止了左叶的干涉，也很轻易的阻止了裴哲鹄的继续进攻。“接你这几下，是感谢你这十年来对景昱的照顾。接下来，我们算总帐。”仇蓝话还没说完，便抡起拳往裴哲鹄胸口砸去。
“这一下，是你自作主张。”
裴哲鹄闷哼一生，显然对于如其来的这一拳有些吃不住。
“这一下，是你一厢情愿。”没有理会他脸上痛苦的表情，仇蓝又落下一拳。
“这一下，是你太高估了你自己。”
“这一下，是你太小看了我。”
这么多年黑道的历练，仇蓝虽然不能像裴哲鹄那样精通人体的骨骼筋脉，但拳拳都落在实处，而且利落狠辣。
仇蓝没有打算闹出事情，可他们的动静在安静的18层已经吸引了很多人，其中不乏一些病人家属和三三两两的年轻护士。但没有一个人会想在这个时候多管闲事，顶多看看热闹。
仇蓝冷冷的看了一眼还在硬撑的裴哲鹄，“账算完了，以后不要再出现在我面前。你可以离开了，裴医生。”松开了抓着裴哲鹄的手，他整了整有些脱落的手套。
面对仇蓝的冷嘲暗讽，裴哲鹄一点也不甘心。“你以为你打我几下就能离开么？我告诉你，不管你们以前是什么关系，他现在的名字可不是景昱，我才是他的合法监护人。没有的同意，你休想带他走！”
仇蓝黑眸猛的一缩，继而冷冷一笑，“监护人？合法？呵……我本来就是为了犯法而生的，你觉得我会在乎你这个监护人么？”
“你可以无视法律，也可以无视我，难道你一点也不想知道小昱的意见么！他为什么要离开你？为什么迟迟不愿醒来？你真的以为只是身体瘫痪了么？我告诉你，他根本就是自己不想醒来！他不想再看到你！不想再活在有你的世界！不想再为你受伤了！”
裴哲鹄一改往日亲和的形象，他现在只能赌一把了，他赌仇蓝会内疚，他赌仇蓝的自责，只要仇蓝一犹豫，那么他还有机会把景昱留在身边。然而这一次，他似乎输了。
“你怎么知道他为什么会离开我？你怎么知道他不想见的不是你？你凭什么以为你比我更了解他？难道他就想活在你身边吗？一个植物人！不能说话、不能睁眼、不能动，甚至不能感知！难道有你照顾，他就能醒过来了？！”
“你！”
“Bequite！”
两人吵的不可开交，门外的人的越来越多，可没想到第一个出声阻止二人的，却是这个满脸胡渣、金发碧眼的外国男人。随着他的这一句话，全部人的目光都驻足在了他身上。
中年男人有些不自在这么多人看着自己，但他到底还是一个见过大世面的医生，稳定了一下语气，在左叶耳边说了几句话。
左叶的脸色随着老外的话，变得有些奇特。“Druck医生说，景昱的心率在你们刚刚吵架的时候变化非常微妙。他需要做进一步的检查，才能确定是否适合今天晚上的长途飞行。”左叶边转述着戴瑞克的话，边低头与他交流。“他说他需要在黑暗一点的房间进行检查。”
“暗房间……”什么检查要在暗房间里进行？裴哲鹄喃喃自语。