仇蓝闻言，一扫之前的暴戾，上前与戴瑞克交流起来，“Druck很高兴又一次见到你。能不能让我在一旁陪同，我需要时刻知道他的消息。”仇蓝与Druck握了握手，Druck是A国最好的外科医生之一，尤其擅长神经外科和心脏胸外科。仇蓝以前胃病犯了住院的时候，曾经见过几次面，但那时候也只是点头之交。
“很荣幸能有一个这么绅士的助手，那你去把灯关了，把这些人请出去吧。”Druck微微一笑，他知道这次就是这个仇蓝花了大价钱把他请来的，雇主的面子还是要给的。
而那些看热闹的人见已经没什么好戏了，也都散的散，走的走，剩下的零星几个也都被左叶轰走了。唯独裴哲鹄，怎么都不愿意离开，最后还是左叶把他连拖带拽着拎到到走廊上的。
Druck从自己的随身携带的手提包里拿出了各种医疗设备和仪器，先是进行了常规检查，拿着听诊器在景昱的身上听了好一会儿，又做了一些反射测试，结果都让他十分诧异。没想到一个没有知觉了十年的植物人，十年后器官机能还能维持在这样的水平，真是奇迹了。
见Druck像是发现了新大陆的眼神，仇蓝好奇的问出了声：“他有什么问题么？”
“哦，当然不是。根据我这么多年的经验，他的器官虽然正在衰老，但速度远远小于一般的植物人，这绝对是一个奇怪的现象。我真的很好奇，是什么支撑了他活了这么久？又是什么支撑了他不想醒来的心？”Druck有些感叹，“你知道他刚才的那阵心率有多么奇特么？在你们吵的最激励的时候，他好像要醒了。”
“什么？”仇蓝的眸子一亮，他没有听错吧？Druck说小昱要醒了？“你说的是真的么？”
“噢，我可不能保证，这也可能只是巧合。”Druck拍了拍仇蓝的肩，“不过总是需要试一试的，所以我才要这房间保证足够的黑暗。”
说着，又继续在景昱的身上做了一系列检查，虽然不理解仇蓝一直握着景昱的手的原因，但毕竟他是受雇者，在不妨碍他检查的前提下，他也就睁一只眼闭一只眼了。
“Lan，根据我刚才的检查状况看来，病人的身体状况虽然之前会有些衰老，但目前的内脏可反射弧的情况都十分不错，因此不会耽误我们今晚的长途飞行。”
仇蓝闻言，并没有松开景昱的手。“那就好，可是，Druck，他什么时候会醒过来？”
“噢，这个我可不能保证。他现在的状况似乎又回到了之前，没有了要苏醒的迹象，一切都很平稳。”Druck抱歉地看着仇蓝，他一眼便看出了仇蓝和床上的男人的关系，不过A国相对较为开放，对此倒也习以为常。
“不，我能感觉到他的不一样，他一定就要醒了，我无法向你解释原因，但是请你相信我，他很快就会醒来的。”仇蓝坚决的说道。
因为他能看到景昱内心的变化，这一事件发生的巨大变化让他欣喜若狂，他试着和景昱沟通，可是得不到任何回应，虽然无法向人解释清楚，但是他坚信自己的感觉。
“听着，我也希望他能快些醒来，但是我们这样也是无济于事的。我需要回国之后为他做个更加全面的检查才能针对他的症状制定一个合适的方案。所以你不要着急，晚上还要长途飞行，你还是赶紧休息一下吧。”
Druck只以为是仇蓝心急着希望爱人清醒的情绪化反应，自然不会把他的话放在心上。见仇蓝没将他的话听进去，他无所谓的耸耸肩，继续摆弄着手里的仪器。初步的检查完毕，他需要对家属吩咐一下注意事项，但以仇蓝目前的状态，似乎并不适合谈话，因此他选择去找左叶。
于是，在Druck离开后，这黑暗的1817里，只剩下了仇蓝和景昱。
仇蓝静静的站在床边，缓缓带上了黑色的皮质手套。他就这样看着病床上的人，这样摸不着碰不着地看着他，当时间与空间两皆虚无，他依然不悔地凝视着他。
“昱，快点醒来吧，我在等你，一直都在等你。”
……
这是怎样的一种感觉？似乎空间正在撕裂，属于黑暗的、血腥的、痛苦的、沉闷的一切，仿佛抽丝一般，渐渐离我远去。
这满是黑暗的世界有了裂痕，有了以前从未有过的生机，而那充斥而来的气息如同雨后春笋般刺破厚重的土壤，就像要冲出我的世界。
没有存在感的我，为什么会感应到一种似曾相识的感觉？那感觉似乎是清风在触碰我的那根本不存在的躯体，还有或许可以称为嘈杂的声音刺激着我那根本不存在的耳朵，一股称不上好闻的奇怪味道拼命地往我那根本不存在的鼻腔里挤。
我这是怎么了？
咦？又是他……这一次，我对他的感觉似乎变得更加清晰了。我和他之间的距离正在无限的接近，近到我仿佛可以触碰到他，甚至可以“看到”他的样子。
你是谁？为什么会来这里？
我再一次试着和他沟通，尽管我已经做了那么多次了，可我总觉得这次会有什么事情发生。
然而，好像是我的感觉错了，他依旧没有任何回应。
‘昱，昱……醒过来吧，我知道你能听见，昱……昱……’是在和我说话么？那个声音，不知道为什么，即使从来没有听过，但我觉得他是无害的，甚至让我感到了安心。这究竟是为什么呢？
你在叫我么？你是谁？为什么我能听到你说话？
尽管知道他无法回应我的问题，但我还是想传达自己的疑惑。不得不说，自从他出现在我的世界之后，这里确实变得不一样了，这里现在突然发生的巨大转变让我感到了一丝害怕，然而更多的却是激动。
为什么会激动呢？我是不应该有情绪的吧……
‘昱……昱……你会醒过来的，睁开眼睛啊！昱！’他的情绪似乎也很激动，可是他说的话是什么意思呢？我叫‘昱’吗？为什么从他的话里听出了一丝着急？我没有躯体，怎么睁开眼呢？
我只能一声一声不断的听着他的呼唤，却什么也做不了。但不可否认的是，我喜欢听他这样焦急而又期盼的呼唤，即使弄不清是怎么回事，我沉醉其中。
……
在黑暗破碎的边界，那里徘徊着无数个迷茫的灵魂，没有指引的人不知该何去何从。
当那一股力量，携带了深切的眷恋和期盼，将我深深吸住的那一刻，我仿佛看到了从未见过的星空，浩瀚唯美，如神秘的古老符咒，引领这迷茫而不知所措的我，去往一个未知的地方。
那一刻，我突然想哭了，那种摆脱了漫长岁月的孤单的幸福感，将我的心脏再次引爆。那一刻，如果我会笑的话，一定笑得很满足。那一刻，我以为我来到了天堂。这个声音的主人，一直都在。
“……一直都在等你。”等我的人，究竟是谁？
那一刻，我清楚的感受到了我的躯体。
我不会再孤单下去了，这是我最后的意识。
“昱！……”仇蓝激动的说不出话来。
尽管房间内的光线因为窗帘的遮挡而十分暗沉，但那双闪亮的眸子，是仇蓝一辈子也不会忘记的星光。
他醒了！他最爱的人，他思念了十年之久的人，醒了！