仇蓝现在的兴奋之情，若是景昱让他跳楼，他一定不经过大脑思考就真的去跳了。因为他实在太开心了，景昱真的醒了，这对于他来说，真的是太好了。
“昱，你怎么样？你看的到我吗？医生！”仇蓝不知道Druck已经出去了，他由于景昱的睁眼而变得语无伦次。
而景昱睁开眼睛的瞬间，看到的正是仇蓝那双有神的黑色眸子，那目光里闪烁着名为兴奋的情绪，这是他离开黑暗见到的第一丝光亮，亮若星辰。
他尝试着动了一下手指，眼睛有些不适应的眨了几下，张了张嘴，似乎是想说些什么。
“昱，看着我，你想说什么？医生！Druck！他醒了！”
仇蓝近乎虔诚的抚上景昱的脸庞，冲着门外大吼了一声。他手下的兄弟要是在场，一定会被仇蓝此刻的表情吓到，没有一个人见过仇蓝这么为一个人担心过。
适应好一会儿了房间里的亮度，景昱这才习惯了房间的明暗，他的眼睛不断地在仇蓝身上徘徊。虽然病房里的窗帘都是拉住的，灯也还没有开，但对于一个十年没有见过光亮的人来说，这样的光源已经完全足够了。
他似乎有很多话想要说，所有的文字也都堵在喉咙口，可是干涩的咽喉发不出任何声音，他只有淡淡的看着仇蓝，看着这个激动的语无伦次的男人。直到一道亮眼的光刺的他反射性地闭上了眼睛，他的视网膜上依旧应着仇蓝兴奋得无法言语的表情。
裴哲鹄一直就在病房外站着，他对于之前Druck说的要一个暗房间进行检查做了很多推测，当Druck出门和左叶走远说着什么时，他就知道景昱似乎并没有发生事，但他还是等在门外。一是不希望仇蓝真的把景昱带走，二是可以随时知道景昱的状况。
一听到仇蓝的叫唤声，他立即破门而入。是的，他没有听错，他醒了，景昱醒了。
迅速将门关上，裴哲鹄飞也似的冲到床前，虽然景昱的眼睛还是闭着的，但他能从他微皱的眉头看出，景昱与之前的不同。尽管只是一个细微的表情，但也足矣慰藉他的心。十年了，他睡了十年，终于，还是醒了。
难道真的是因为他来了么？
看了一眼情绪激动的仇蓝，裴哲鹄心里不知什么滋味，但出于医生的职业习惯，他还是细心的检查了一下景昱的身体。
当景昱再次睁开眼睛的时候，房里多了一个人。他有些不安，眼神从仇蓝身上转到裴哲鹄身上，又从裴哲鹄身上转回仇蓝身上。努力的试着发出几个音节，景昱沙哑的喉咙里似乎蹦出了些文字。
“……谁……”
“什么？昱你说什么？”仇蓝将耳朵凑得更近了些。
裴哲鹄却反倒疑惑地打量了景昱一眼，景昱似乎，有些不对劲。
“……是谁……你……是谁？”
虽然景昱的声音无比沙哑，但对于仇蓝来说去十分熟悉，然而他说出的话，却让仇蓝的心猛的一沉。
“昱……我是，我是仇蓝！你……不记得我了……？”
抵制着内心强烈的恐惧感，他试探性得再次发问。
“仇……蓝？……仇蓝…？…”
景昱不断的重复着仇蓝的名字，然而对于这个名字，他却没有丝毫印象。可是为什么，他总觉得，他应该知道这个人呢？
“他好像不记得你了。”裴哲鹄似乎是松了一口气，转而又问了景昱同样的问题。“小昱，你记得我么？我是裴哲鹄，你的裴学长。”
“仇……蓝……学长……仇蓝……”
也不知是不是景昱故意忽视裴哲鹄，他的嘴里依旧只念叨着仇蓝的名字。
仇蓝究竟是谁？自己又是谁？这里是哪里？他为什么会在这里？为什么自己什么都不记得？景昱的脑子飞快的运转，不断的逼问自己这一系列问题，他什么都不记得，谁都不认识，连自己是谁都不认识，他这是怎么了？
“啊……”在脑海里承受不住他这么多突如其来的问题时，景昱痛苦的挣扎起来。
为什么，为什么感觉无法呼吸了？就像溺水时的那种感觉，无助而恐慌。“我是谁？是谁……啊！”
“不要想了！不要想了！想不起来就不要想了，有我在有我在，昱，这里有我，我会陪着你，一直陪着你！”
见景昱如此痛苦，原本沙哑的嗓音也因为惊叫而变得嘶哑，仇蓝的心顿时纠在了一起。即使他失忆了也没有关系，只要他还活着，仇蓝就已经心满意足了。
将他紧紧的拥在怀里，无视景昱的疯狂挣扎，“没事的，有我在。没事的……”不断重复的话语，似乎也是在安慰他自己。
“小昱，你不要担心，你睡了很久，这样的情况是正常的。”
裴哲鹄一时有些出神，他不知道自己该难过还是该庆幸。小昱失忆了，他或许，还是有机会的吧……？可是看着景昱痛苦的模样，为什么，自己的心也那么的疼呢？
在景昱挣扎了一阵之后，也不知是不是累了，竟然就这么抓着仇蓝的衣服睡着了。因此当Druck赶来时，看到的就是这样一副奇妙的场面。
“Lan，他只是睡着了，你可以放开他了。”在经过初步检查之后，Druck说出了这么一句话。
“但是……这样的情况最好还是不要长途飞行了，要为他做了更加全面的检查之后才能确定下面的行程。能这么快苏醒，这绝对是个医学奇迹！我们需要谨慎些。”
Druck的一番话让仇蓝的心跌宕起伏，但是为了景昱着想，他不得不听从医生的话，毕竟人家是专业的，他不可以意气用事。
“老大，曲老二那边已经来电话催了，老头子那边的事情可脱不得。”左叶在仇蓝身边说道。
他知道景昱对于仇蓝的意义，但是他也不能看着一帮兄弟在A国群龙无首。在搬到仇老头的关键时刻，绝对不能有半点松懈，不然他们这么多年的计划就都白费了。
“老大，不如就让Druck医生和宏叔留下来？”左叶试探性的问道。
看了一眼病床上沉沉睡去的景昱，仇蓝呼了口气，在于Druck达成一些协议之后，他还是决定先回A国，把手上的事情解决掉，这样，他才能和景昱毫无顾忌的在一起。
他还清楚的记得十年前，那个人逼着景昱跳海自杀时的场景，那一幕，他终身也不会忘记。也就是为了那一幕，他一步一步的设计，一步一步的报复，一步步看着自己的父亲迈入自己设立的全套，一步步看着自己成功，他不能在这一刻功亏一篑。
飞机上只亮着一盏灯，仇蓝有些累了。他不知道将来会发生什么事，他想不到景昱会失忆，正如他想不到他们两个失散了十年又能再次相见一样。有那么一刻，他希望那个失忆的是自己，那个昏迷了十年的也是自己。
时间，总能让深的东西越来越深，让浅的东西越来越浅。就好比景昱在他心里扎了根，而他现在却在景昱心里没有任何踪迹。十年啊……似乎真的被裴哲鹄说中了，他和景昱的未来，变得比之前更加渺茫。
失去记忆的景昱是不是依旧属于他，仇蓝不清楚，也没有勇气去看清，他再一次像一只鸵鸟一般将头扎进了沙子里。他是接受不了一个不属于景昱的灵魂吗？还是他在害怕？害怕这个失忆的人，不再爱他……
他突然很想回避这个未知的令人惶恐的答案。
他也不断的问着自己，如果景昱不再是从前的景昱，那自己，还爱他么？