“诶，你们听说了没有，那个植物人昨天晚上醒了！”护士站里的秋白又开始了她工作时必不可少的八卦。
“哦？就是裴医生主治的那个？免了十年医药费的那个？他真的醒啦？”
听到秋白的话，一个路过护士站的小护士立刻接了茬。
“嗯！消息绝对可靠！VIP有我的小姐妹在呢，昨晚上可不是一般的轰轰烈烈啊！”秋白夸张的比了个手势，接着道：“几乎所有神经外科的医生都去了18层会诊，动静可大了！”
“可不是么！我也听说了，这可真是个奇迹啊！”听到这里有自己感兴趣的谈话，又有几个护士围了上来。
“我前些日子还和别人打赌他什么时候挂掉呢，没想到竟然醒了，唉……这世界原来真的有奇迹存在啊！怎么就不能发生在我的身上呢？”
“切！奇迹个屁，你们是没事干了是吧？竟然有功夫在这里闲聊。”钟离悦佳白了这群护士一眼，显然她还没又从仇蓝的性取向问题上恢复过来。
护士们正聊得起劲，没想到会被一碰冷水泼了上来，但眼见说话的是钟离悦佳，就都没敢把到嘴边的埋怨说出口。人家可是关系户，谁敢得罪啊？虽然还有抱怨，但还是纷纷散了，继续工作。
见刚开始的话题就这么被打断了，秋白不爽了。她可不怕什么关系户，怎么说她和钟离悦佳关系还是很好的。“哎哟，佳佳你这是怎么了？吃什么炸药了？”
“哼，谁吃炸药了，我才是最先被炸飞的那个。”悦佳撅了撅嘴，不屑的答道。
“诶不对啊！佳佳你这绝对不正常啊，有情况！绝对有情况！”秋白贼兮兮的冲着钟离悦佳坏笑，“虽然你经常吃错药，像这样吃炸药那可都是有状况发生啊！是不是有啥事儿瞒着姐姐了？”
“我哪能有什么事啊，还不是看那个植物人不顺眼。你又不是不知道，我可是一进这医院就被分配到他那里的。搞的我每天都是夜班，看他不顺眼很久了。”钟离悦佳含糊的解释道。
虽然心里埋怨，但是她还是很好的控制了自己的情绪，毕竟这不是什么光彩的事情。她看上了一个同性恋，还傻傻的做饭做菜给他，这种一厢情愿的事情要是让秋白这个八卦传递者知道，那她不就完了。
可秋白哪里是这么好骗的人，一眼就看出了不对劲。“不是哦不是哦！我可是闻到了奸情的味道啊，快点！老实交代！”
“哦哟，说了没事啦，大姨妈大姨妈！我先去忙了。你也小心被护士长抓住把柄！”说完，悦佳飞快的逃离了秋白的魔爪，再不走，以秋白的个性，不问出个所以然是不会罢休的。
“喂喂喂！什么嘛，就是有问题！哼，最好别让我知道了。”秋白满脸遗憾的目送了钟离悦佳的离开，没有问出什么，她真的十分的不甘心啊。
1817病房里，昨晚被聚齐会诊的医生现在也只剩下裴哲鹄和Druck两个。
经过一晚上的反复检查，大家已经完全确定了景昱的身体状况良好，恢复的也不错。除了失忆没有任何行动上的不便，但是可能由于沉睡的时间太久了，所以身体的灵敏度和敏感度都不高，对于一般的疼痛几乎不会有什么感应，但这对他的自理以及今后的生活影响不大。
景昱在床上呆呆的睁着眼睛，也许是失忆的关系，他对这个世界的一切似乎都有一种本能抗拒，对于陌生人更是十分畏惧。他再次醒来之后似乎一直在寻找仇蓝，可找了一早上的仇蓝，却没有他的踪影，所以他索性也就不找了。
他也很奇怪，为什么和这个才见过一面的人在一起的时候会这么安心呢？
“小昱，你现在刚醒过来，食物什么的都不能吃，但是可以稍微喝一点粥，你要不要吃一点？”裴哲鹄小心的为他理了理掩在眼角的头发。
景昱闻言，将视线聚焦到了裴哲鹄的脸上。打量了半天，他没有说话，只是摇了摇头。转而又看向电视里正在播放的美食节目，指了指屏幕上出现的慕斯蛋糕，“要这个。”
裴哲鹄闻言，不知道该哭还是笑，“小昱啊，这个你现在还不能吃，等过一段时间，身体好一些了，我再给你买，好不好？”
“这个，现在就要。”
不理会裴哲鹄为难的表情，景昱固执的指着电视屏幕，表情很淡，语气却很坚决。
无奈裴大医生只好先答应下来，景昱提出的要求，他何曾拒绝过？“好吧，我马上去买。”
见裴哲鹄答应了却还是没有离开，景昱有些疑惑：“现在不去么？”
闻言，裴哲鹄无奈的摸了摸景昱细软的发丝。虽然将过去全部遗忘了，但性子还是没怎么变啊。景昱的视线一直追随着他，直到他走出病房。
这个人，应该也是值得信任的吧？景昱心里这么嘀咕着。
他现在是一个什么都没有的人，他没有记忆、没有名字、没有认识的人，他只知道他是一个病人，只知道自己的名字里或许有一个“昱”，只知道那个仇蓝和这个医生或许认识他。
他就像一个新生儿一样，什么都不带的来到了这个陌生的世界，也许对于别人来说，他是一个失忆的病人，但对于他自己来说，他和正常人唯一的不同就是他是一张白纸，一尘不染。
面对陌生的一切，甚至是陌生的自己，他只能先从别人的言语里得到一些或许有用的消息，来猜测自己以前是个什么样的人。可惜这里除了这个医生，没有一个人叫得出他的名字。至于那个叫仇蓝的，虽然他直觉他们之间一定发生过什么，但由于一早上都没找到他的人影，所以景昱什么有用的信息都没得到。
虽然这个世界对于他来说是无比陌生的，但是他对于这个世界却十分契合，眼下唯一能做的，就是学习，尽一切可能学习。学习如何判别他人是否值得信赖，学习如何应对一些突发状况，学习可以在这个世界生活下去的技能。
当然，在还没有学会这些东西之前，他只能小心翼翼的活着、看着、观察着。
作为一切空白的他，只能独自学着在纸上慢慢画出弧线，也许下面的日子会很苦吧？
就在景昱发呆的当口，病房的门又一次打开了。本以为是裴哲鹄回来了，没想到却是一个穿着护士服的女人，应该又是来给他做奇怪检查的吧？景昱这么想着，不自觉的有些抵触。
这是钟离悦佳第一次见到醒着的景昱，说不好奇是假的，只是她心里一直还有着愤恨，她很不甘心的想来见识一下，景昱到底有什么不一样。然而当她看到景昱云淡风轻的躺在床上的样子时，似乎对他更多了一丝兴趣。
“知道我是谁么？”钟离悦佳笑得很无害。
景昱淡淡的扫了她一眼，没有回话。但心里还是在默默的思量，莫非这个护士也认识自己？
“我，我都忘了，你已经10年没有说话了。”钟离悦佳无视了景昱的沉默，慢慢走近了病床。
一听到有关于自己的事情，景昱又重新看向了钟离悦佳，“10年？”
“哦？难道你还不知道吗？仇蓝竟然没告诉你吗？”钟离悦佳装模作样的在病房里转了一圈，仇蓝似乎不在这里。
她不知道仇蓝已经走了，虽然很奇怪仇蓝为什么不陪在景昱身边，但是仇蓝不在的话，她更自在不是么？
“仇蓝……他……你认识？”
这个女人，似乎知道很多事情。
“认识啊，我可是被他狠狠的拒绝过呢！”钟离悦佳委屈的答道，“没想到他竟然不在这里，他可是对你寸步不离的啊，怎么丢下你跑了？”
“我也不知道，既然你们认识，那你知道他的事情么？”景昱小心翼翼的问道，不知道为什么，他想多知道一些关于仇蓝的事。
“嗯？”钟离悦佳疑惑的挑了挑眉，“你们的事，你不是应该比我更加清楚吗？怎么……”
“我……忘记了一些事，所以……”
“噢呵呵，原来如此。”钟离悦佳不明意味的笑了一声。“你为什么想知道仇蓝的事情？你不是还记得他吗？”
“不，我只是在昨天见过他一眼而已，我觉得他应该认识我。既然你认识他，那么他是一个怎么样的人？”
景昱毫不保留的与离悦佳交谈，相比他的坦诚，钟离悦佳的内心反倒有些内疚了。面对一个如此一尘不染的人，她似乎不应该用那种眼光看待他。
“你还是自己问他吧，总之，他对你很特别。你们……”
“昱少爷，这位是？”
宏叔从外面吃完早饭回来，见景昱和一个护士聊了起来，心下好奇。景昱醒来之后，几乎没有说过什么话，没想到却和一个护士说了这么多话。
“哦，我只是来看一下病人的情况，没什么事的话我就先走了。”
钟离悦佳一见有人来了，马上将到了嘴边的话收了回去。没有继续停留，她向着景昱微微点了点头，也不看宏叔，便离开了病房。
既然他什么都不记得了，她倒想看看接下来他们会怎么发展。
和护士的对话就这么被打断了，景昱对宏叔有些埋怨，但脸上的表情还是恢复了之前的淡然。脑海里不断的回响着钟离悦佳之前说的那句话，“他对你很特别……”究竟是什么意思呢？他和仇蓝究竟是什么样的关系呢……