而另一边，裴哲鹄正为了景昱要吃的慕斯蛋糕在医院外围四处寻找。这种地方饭店、水果店什么的倒是很多，要找到一家甜品店却不怎么容易。在外转了老半天，裴哲鹄还是没有找到一家甜品店。
医院门口应该要开一个甜品店才对啊，这里客源很多，怎么会没有人想要开一家呢？唉……裴哲鹄无奈的叹了口气。他正打算往回走，却不料被一个人猛地撞了一下。
“啊！对不起对不起！我没撞伤你吧？”一个学生模样的女生为自己的失误连声道歉。
“没关系。”裴哲鹄看了她一眼，没有把这件事放在心上。
“真的没事吗？真是对不起先生，我现在上班要迟到了，不如你去我的打工的地方坐一坐吧，我请你喝咖啡，就当赔礼了。”
奇菲不断的看着表，好不容易找到一份兼职，她可不希望上班第一天就搞砸了，老板说过迟到是绝对不允许的！偏偏还出门撞到人了，她真是太倒霉了！
“不用了，我没关系的，你还是快点去上班吧。”裴哲鹄婉言谢绝，他对咖啡也本来就不是很感兴趣，况且只是被撞一下，他还不至于这么无聊。
“你确定？真的没事？不会突然来黑我？”奇菲狐疑的打量着他。
这世道，现在还有这么正直的人么？她还是小心一点的好，前几天还被一个人坑过，这次可不能再上当了。
“你看我是那种人吗？”裴哲鹄好笑的看着她。
“好吧，姑且信你。我们店里的咖啡可好喝了，还有点心也是一绝，你不去那是你的损失。那我走了啊，记住！是你自己说没关系的哦！”奇菲赶紧和裴哲鹄撇清关系。
“等等，你说你们店里的点心？有蛋糕么？”裴哲鹄拦下了刚要闪人的奇菲。
“蛋糕当然有了！怎么你反悔了？”
裴哲鹄呵呵一笑，真是得来全不费工夫啊！
“有没有慕斯蛋糕？”
“啊，我要迟到了！”奇菲盯着手上的表尖叫一声，向着前方的一条小巷跑去。“我们老板可是甜品界的慕斯王子，他做的蛋糕那绝对是极品！”
裴哲鹄闻言，跟了上去。慕斯王子？只要能买到甜品，管他慕斯王子还是螺丝王子的！
奇菲飞速冲进了小巷深处的一家咖啡店，不顾身后的裴哲鹄是不是跟着自己。
奇菲一进门就冲进更衣室，飞速的换上工作服，边问着身边的新同事：“老板呢？老板呢？”
“你怎么第一天上班就迟到啊！老板今天脸色很严肃啊，你可要小心了。”
“唉，我能有什么办法，这不是住的远还堵车嘛！路上还出了点小意外，你以为我愿意迟到啊！”奇菲无辜的瞪着大眼睛，指了之裴哲鹄坐着的地方。
“总之什么意外都不能成为你迟到的理由，不然迟早要被开。”同事严肃的警告着。
唉，奇菲自己自己叹气，职场新人看来真心不好当。
裴哲鹄跟着奇菲进入了咖啡店，以前从没有发现过，这里竟然还有一家咖啡店。
他仔细观察了一下店内的装潢，属于小清新的风格，一眼就让人很舒服，如沐春风。
选了一个靠窗的座位，裴哲鹄仔细的翻看这菜单。瞧这照片上的样子，这家的蛋糕应该还不错。“服务员，我要一份你们这里限量的可可慕斯。”
奇菲换完衣服一出来，便见到了呗自己撞到的人，为了表示歉意，她屁颠屁颠的向裴哲鹄的座位走了过去。
“这个COCO慕斯每天只在上午10点限量供应10份，现在还不到点额。不如来点别的？”奇菲满脸抱歉。
“别的都是你们老板亲手做的么？”
“这个么，虽然不是老板亲手做的，但是味道也不差啊。”
“我就是要你们老板亲手做的这个，能不能早些供应呢？现在也已经9点了，就差一个小时应该没事的吧？”裴哲鹄深感遗憾，但是还是不想放弃。
既然来了，那就要买到最好的，这是他做事的原则。
“额，那我去问问吧。”
奇菲也是不好意思，毕竟是她撞人在先，而且也是她自己说要请人喝咖啡的，作为一个极度要面子的人，她可不想在一个陌生人面前丢脸。
“这个就是你的意外？还挺帅啊！”刚刚还严肃兮兮的同事一见到裴哲鹄，两个眼睛就像发光的星星。
“他可不是我的菜，整个一大叔，我还没那么重口味。”奇菲白了她一眼，刚刚还一本正经来着，看到个男的就破功了。
“COCO慕斯只能在10点出售么？这个人很着急的样子，今天能不能提早供应？”
“老板可是看心情做蛋糕的，不过按照今天这脸色，估计是不会动手了。”
“啊？看心情？！”奇菲的脸变得更加苦闷了。
苦大仇深地走向在窗口坐着的裴哲鹄，奇菲实在是不好意思极了。“那个……今天的COCO慕斯估计不会有了，要不你选别的吧，我买单。”
“为什么？老板不在吗？”裴哲鹄有些失望。
好不容易找到了慕斯蛋糕，结果人家却不供应，这是什么情况？
“老板他……”
“找我有事么？”奇菲的话被一个冷淡的声音打断，来人穿着一件合体的格子衬衫，一头铁黑色短发，整个人显得很冷漠。
“你是老板？”裴哲鹄起身，眼神在那人身上来回扫了两眼。
“是。”老板微微点头，继而冲着奇菲看了一眼，示意她可以去工作了。
奇菲怪异的看了老板一眼，早在面试的时候她就见识过老板的冷脸，现在还是不要忤逆他比较好。奇菲抱歉的冲着裴哲鹄微微一笑，飞快的离开了现在这个位置。
“一个医生，不好好在医院照顾你的病人，跑到我店里干什么。”
极为相冲的语气，令裴哲鹄误以为他以前是不是得罪过这个老板，然而感到对方正在微不可查的打量自己时，裴哲鹄又十分确定他们之前从未见过。
“我们似乎并不认识吧？你怎么知道我的职业？”
对方细微的吸了吸鼻子，冷淡地答道：“消毒水是世上最难闻的味道。”
闻言，裴哲鹄疑惑得在自己身上嗅了嗅，“有么？”他什么都没有闻到啊。他感到十分奇怪，面对一个陌生的咖啡店老板，说他是来搭讪的吧，语气冰冷，没有人情味，说他不是来搭讪的吧，说的话实在有些诡异。
甩开这些奇怪的想法，他还是尽快买完蛋糕走人吧。“我是来买COCO慕斯的，刚听服务员说今天不供应，我能知道原因么？”
“因为今天发生了一件令我不愉快的事情，所以不想供应。”琚纯佑答完这个问题之后，脸色似乎更加难看了。
“这还看心情的么？”裴哲鹄默默的嘀咕了一句。
不过既然人家不想供应，那他也没有办法了，还是买点别的好了，反正买回去小昱也吃不了。“既然如此，那我就不强求了。”
“心情不好，做出的东西就没有我想要的味道。”琚纯佑似乎听到了他的嘀咕，僵硬的回了一句。随后又不耐烦地补了一句：“因为命运让我很失望，所以我临时决定，今天本店所有甜点都不供应。”
“为什么？刚刚好像并没有发生什么不愉快的事情吧？”裴哲鹄来回扫视着这个比自己矮了半个头的男人，他这是故意找茬么？
“那是你无知。”
也不知是不是裴哲鹄的错觉，老板墨色的瞳孔好像亮了一下。细看才注意到，对方似乎戴了黑色的美瞳。
“好吧，既然老板这么说，那我也没有办法了。”话不投机半句多，他横竖都觉得是这个年轻老板故意找茬。
“以后就算下雨没带伞，也不要来这里。”
冲着走到门口的裴哲鹄，琚纯佑莫名其妙的说出了这么一句话。随后，没有看向裴哲鹄闻言后停顿的身体，而是直接离开了顾客区。
裴哲鹄自问没有得罪过这个冷面老板，若不是今天景昱要吃慕斯蛋糕，他压根都不知道这里还有一间咖啡厅，还有一个什么“慕斯王子”。对方这句不留情面的话，摆明了就是不欢迎自己，他真是想不通，难道自己梦游的时候真的把这个老板得罪了？
狐疑地耸耸肩，这件事看来要不就是误解，要不就是无解。不过既然人家不欢迎，那他以后也就不会再来了，他犯不着为了一个慕斯蛋糕来和一个脾气古怪的人打交道。别说是下雨了，就算下冰雹，他裴哲鹄也不会再出现在这家咖啡店！
还是想想该怎么回去和小昱交代吧，这家伙还是和以前一样固执，要是空手而归，也不知道会不会被他列为黑名单。
跨出了咖啡店的门槛，裴哲鹄习惯性的推了推鼻梁上的金丝眼镜，左右看了看来往的行人，步行离开了咖啡店。
而在咖啡店的一角，某人个依靠在窗口，点了一支烟，银色瞳孔淡漠地望着裴哲鹄消失的方向，不知道在想些什么……