回到医院的裴哲鹄本想第一时间赶到景昱身边，然而由于突然接到急救传唤，他不得不先去救救人。为了防止景昱担心，他还“滥用职权”让一个护士专门去了一趟1817，就为了传达一句话。“明天再吃慕斯蛋糕。”
而作为那个被选中的护士，秋夕夕不得不说自己太过“幸运”。虽然裴哲鹄已经完全记不起自己的名字，但即使这样，这件事还是让夕夕充满了斗志，因为这可是只有裴医生和她知道的“小秘密”。
“那个，那个谁，护士！”裴哲鹄指着某个总是呆呆看着自己的护士，莫非是他脸上有东西？
“我？”秋夕夕回过神来，不敢置信的指了指自己。“叫我吗？”
“没错没错，就是你。过来过来。”裴哲鹄向她招了招手。
夕夕顿时有些不知所措，难道是刚刚自己盯着他看被他发现了？怎么办？怎么办？怀着激动与担心的双重情绪，夕夕来到了裴哲鹄的跟前，低着头不敢看他。“裴医生，你，找我有什么事……”
“嘘！跟我过来。”裴哲鹄拉着夕夕，匆匆钻到了楼梯间。
夕夕看着自己被拉着的手，脸上顿时红了大片。他这是要干什么呀？感受着自己快要跳出来心脏，夕夕愈发紧张。“裴，裴医生？你要带我去哪里啊……”
“是这样的，在1817房有个病人昨天刚刚醒过来，我本来应该要去帮他检查身体的，但是现在你也看到了，我走不开。所以，能不能麻烦你上去替我传句话，就说我晚点再去看他，嗯…那个慕斯蛋糕明天再给他买。”裴哲鹄双手搭着夕夕的肩，满脸的诚恳。
“啊？”夕夕一愣，不过马上回过神来，点点头。“当然可以了，我现在就去！”
“那真是太感谢了！记得这事就只有我们两个知道哦！”裴哲鹄松了口气，真心觉得这个护士太好说话了。“哦对了，你叫什么名字来着？改天我请你吃饭。”
“诶？”夕夕挠了挠头，有些难为情得指着身上的牌子，答道：“我叫秋夕夕，大家都叫我夕夕。”
“好的夕夕，改天一定请你吃饭！那现在就麻烦你了，快去快回哦。”裴哲鹄拍了拍夕夕的肩，做了个加油的姿势。
“好，好的。”夕夕红着脸匆匆爬上了楼梯。而当她反应过来自己为什么不坐电梯时，她已经爬了整整10层的楼梯了。
他不记得自己的名字，可前几天他们刚说过话来着，那时候他也问过她叫什么。人家都不记得她，可她还屁颠屁颠的为他爬了10层楼，只为做一个传话的。这么想想，夕夕觉得自己这么做真傻。
可是这一切都是自己心甘情愿的，她甚至觉得这样很开心，即使体力差不多要透支了，她的嘴角还是忍不住想要上扬。她确实是傻了，不过傻的挺可爱的。
脑海里反复重复着裴哲鹄对自己说的话，突然想到了那句“慕斯蛋糕明天再吃。”看来那个病人想吃慕斯蛋糕啊。不如……
夕夕嘿嘿一笑，谁让她刚巧喜欢吃甜食呢？谁让她刚巧带了甜食呢？谁让她刚巧带的就是慕斯蛋糕呢？
回了一趟更衣室，夕夕拿来了今天上午刚买的慕斯蛋糕。病人啊病人，算你走运啦，今天的慕斯蛋糕我就大方的给你了。
沉浸在自己愉悦的心情里，夕夕一点也没有想到，一个10年都没有进过食的人，能不能吃这么油腻的东西。
“你好，我是来给裴医生传话的。”秋夕夕好奇的打量了一下同样也在打量她的景昱。
她几乎不怎么来18层，她从来只在别的护士，比如秋白那里听说“某某植物人怎么怎么了。”却从没有见过这个“某某植物人”，这回初次见面，夕夕倒觉得，这个“植物人”长得挺好看的，当然，除了有些病态之外。
“裴医生下面有个病人要急救，所以没有时间上来为你做检查。不过他忙完就会过来的，让你不要着急。”
“哦。”景昱眨了眨眼，似乎在思考这个护士说话的可信度。
见景昱好像没有要再讲话的倾向，夕夕有些尴尬的挠了挠耳朵。“啊！对了，这个给你。”
看到手里拎着的纸盒子，夕夕这才想起来自己来的另一个任务。“裴医生说你想吃慕斯蛋糕，我就帮你拿过来了。”本来是想留着自己吃的。当然，后面这句话夕夕仅在自己肚子里补上了。
随着纸盒的出现，景昱的视线从夕夕的脸上转移到了盒子上。
“这个很难买么？”
“额？”夕夕愣了一秒，硬是没听懂这话的意思。“不难买啊，甜品店里到处都是。”
“可是我等了很久。”说话的语气听起来有些埋怨。
“呵呵。”夕夕干笑两声，心想这个病人的脾气看来不怎么友好。“你想现在吃吗？我给你打开。”
景昱点点头，很期待的看着夕夕拆解纸盒子，不知道里面出现的东西是不是和电视上的一样漂亮。可惜，当见到慕斯蛋糕的庐山真面目之后，景昱还是失望了一把。果然电视上的都是骗人的。
夕夕满脸不舍的将草莓慕斯蛋糕递到景昱面前，“给你吧，可好吃了。”
景昱没有伸手，看似犹豫的眼神里夹杂着些许嫌弃。“这东西……”能吃么？景昱将后半句话吞下了肚子。
这么花哨的蛋糕，和电视上的完全不一样，他光是看着就已经没了胃口。他喜欢电视上那个简单的小蛋糕，看上去特别干净，让人不舍得破坏它的形状，却又很想咬掉一口。眼前这个，实在是……
“怎么啦？很好吃的，还是你不喜欢这个口味的？”大条的夕夕丝毫没有注意到景昱眼里的意思。因为在她看来，这么好看的蛋糕，看着就特有食欲。
“我……”
“Whatareyoudoing？！”
景昱刚想回答，就被急匆匆一句外国话打断了。
Druck一进病房，就看到了这惊人一幕，这个护士是想谋杀么！“你在干什么？！噢，上帝！这东西你怎么能给他吃呢？学校没教你基本常识么？！”
Druck庆幸自己没有迟来一步，要不然他的声誉可就全都被这个护士给毁了，名誉毁了也就罢了，他以后这下半辈子都要被A国地下最庞大的黑道追杀，这可就要命了。
“诶？”夕夕被一连串的外语叽里咕噜说了一通，单词没听懂几个，但她也能看出来这个外国男人的凶神恶煞。
任谁被一个外国人这么一凶都会愣住，更别说是夕夕了，她手里的蛋糕差点没掉地上。但尽管如此，夕夕还是想问清楚自己被平白无故的一顿骂是为了什么。“对不起，我实在是不太明白你的意思。我是不是做错什么了？”
由于她不会A国语，Druck也不会Z国语，因此在那指手画脚了半天之后，双方陷入了僵局。
面对这样尴尬的局面，没想到竟然会是这件事的始作俑者景昱，最后伸出了援助之手。
“他说你不可以给我吃蛋糕，说你在学校没学好基本常识。”景昱出乎意料的当起了翻译，令他感到惊讶的是，自己竟然能听懂A国语，而且也能用A国语和Druck进行交流，难道以前他是做翻译的？
“啊！对不起对不起，我忘记了你的情况了！”经过这百般折腾，秋夕夕才意识到了自己差点从一个白衣天使变成杀人凶手。
夕夕红着脸，又尴尬又忐忑，她怎么总是做一些乌龙的事情呢？这要是让别人知道了，她的护士生涯就彻底完了。
“其实，就算你把蛋糕给我，我也不会吃，这东西花里胡哨的，一看就很难吃。”景昱一边用A国语和Druck交流为夕夕开脱，一边还不忘安慰一直在自责的夕夕，即使这些话明显看不出是安慰。
被景昱这么一说，夕夕的紧张心情立刻有了缓解，不过面对Druck斜眼不断打量自己，她还是不敢大喘气。听说这外国男人可是大有来头的医生，夕夕完全可以想象到，这件事处理不好的后果，不但自己的工作不保，还要影响医院在国际上的地位，这个罪名着实不小。
“对不起对不起，真的我不是故意的。”
“可以了可以了，你可以走了，我这不是还没死么。”景昱皱眉，不知道为什么，他特别不喜欢看人受委屈的样子，这让他心里十分不舒服。想必他以前一定是一个善良的人，景昱这么理所当然的认为。
当然，他是不会想起来在遇到仇蓝前，他在孤儿院里被人欺负的凄惨日子的。现在会对夕夕受委屈感到难受，其实也正是因为那时候被欺负怕了。
“真的对不起……”夕夕再次道歉，明知道景昱是在安慰自己，而且这次并没有发生什么严重的后果，但对于一向胆小怯懦的夕夕来说，这已经足够她担惊受怕一阵子了。
宏叔在走廊外刚和仇蓝通过电话，一回到病房就听到景昱和Druck流利的对话，本来，景昱能记得A国话他应该感到欣慰。但见一个护士红着脸低着头，一脸委屈的在那里道歉，他才发觉了事情的异常。
“怎么了？”宏叔警惕的看了一眼护士，快速走近床边，第一件事就是看景昱的身体状况，确定了他没有什么不对劲，这才稍微松了口气。
“你不走是想偷懒么，下面不是还有人要你救？”
景昱无奈的看着低着头不断道歉的夕夕，这护士脑子是不是一根筋啊？直到夕夕抬头看向Druck的方向，景昱才明白，原来她是在纠结Druck刚才说话太重了啊。
“Druck已经说没事了，你可以走了，他不会把这件事告诉别人的，你注意点就可以了，快走吧。”
“是是是，我以后会非常注意的！谢谢你们啊，那我就先走了。”夕夕松了一口气。唉，万幸。
“景昱少爷，刚刚我和少爷通过电话。他说他可能不能赶回来和你过圣诞，但是最晚年后，他就会过来陪你。”见护士离开，宏叔将刚才电话里的事情转告了景昱。
仇蓝那里由于前几天临时停手，这一停就停出了一些棘手的问题，导致了眼下事情进展十分不顺利。他本打算一个月就能将事情解决，可一切都和他的计划产生了偏离，因此在景昱恢复期最关键的这段时间，仇蓝都无法陪伴在他身边。更遗憾的是，他准备在一个月后和景昱一起过圣诞节的计划也因此而终止了。
“他是我的家人么？”
“比家人更亲。”
这是景昱第一次问宏叔这个问题，可是宏叔的回答却模棱两可。虽然在之后的几天里，只要宏叔提到仇蓝，他还是会仔细思考这个含糊不清的答案。
还有什么关系是比家人更亲的？