圣诞节是教会年历的一个传统节日，它是基督徒庆祝耶稣基督诞生的庆祝日。在圣诞节，大部分的基督教教堂都会先在12月24日的平安夜举行礼拜，然后在12月25日庆祝圣诞节。
在Z国，早些年是不过圣诞节的，但在最近几年由于越来越多的西方文化涌入Z国，所以很多早前没有的西方节日在Z国也被炒的火热异常。其中，圣诞节就是最热门的节日之一。
今天是12月24日，是景昱醒来的第35天，是他失忆后的第一个平安夜。
经过一个月的康复训练，景昱僵硬的四肢已经比之前灵活了不少，现在已经可以下床走动几步，也可以独立用餐，当然还是只能吃些清淡的。
对于这个世界上的所有节日，不论是Z国传统的节日还是从西方传过来的西方节日，景昱都一无所知。虽然时不时能从Druck嘴里听到快要过圣诞的说法，但他并不清楚“圣诞节”到底是个什么日子。直到每天都会来探望他的夕夕，在今天早晨废了好大力气搬来一棵花花绿绿的树时，他才知道圣诞节对于Druck的重要性。
为了表达自己曾经差一点犯的错误，秋夕夕一有时间就会去1817看望景昱，在两个人熟了之后，也对着景昱会开一些没大没小的玩笑。比如拿着景昱最讨厌的那种款式的慕斯蛋糕，在他面前晃来晃去，还要吃出一副美味到极点的样子。每当看到景昱扭曲又嫌弃的表情时，夕夕就特别有成就感。
十年前她还是在高中读书的无知少女，并不知道自己的未来会如何。要不是为了继承妈妈的衣钵，胆小的她死活也不会选择护士这个对她来说这么有挑战性的职业。虽然过了十年，周围的同学朋友改变都非常大，但夕夕却始终保持一颗单纯的心，以至于才会对裴哲鹄发生一见钟情这么狗血的事件。
其实她对景昱的了解真的不多，要不是一个月前的乌龙事件，她甚至只知道他是个“植物人”。她知道裴哲鹄很重视他，所以她也会不自觉的去关心景昱，似乎这样，裴哲鹄和她的距离就会变小。
在经过这一个月的接触后，她发现了景昱和自己有着微妙的相似之处。虽然他总是口是心非，但无疑的，景昱有着一颗纯净的心。也许就是冲着这颗纯净的心，她愿意和他谈天说地，愿意与他成为朋友。夕夕每当见到景昱就像见到另外一个自己一样，发自真心的，夕夕想好好照顾这“另一个自己”。
听说景昱是裴哲鹄从国外带回来的，而裴哲鹄每一年都有过圣诞节的习惯，于是她决定要好好帮景昱过好他“重生”后的第一个圣诞节。
这棵圣诞树她早在一个礼拜之前就买好了，这几天她不断的往这树上挂一些杂七杂八的小挂件，没想到挂着挂着就变得比之前重了N倍，害得她今天早上气喘吁吁在1817忙碌了老半天。
“喂，你搬棵树干嘛？树还搞的那么花枝招展的，难看死了。”景昱好奇的盯着“花枝招展”的圣诞树，嘴皮子却不饶人。
“什么难看？”夕夕擦了擦额头上的汗，还好今天不是她值班，要不然肯定要被护士长抓包了。“我花了一个礼拜才把这圣诞树装饰好的呢！多好看啊！”
满意得将树上几个错位的星星摆正，夕夕终于停下了忙碌的身影。
“生蛋树？什么东西？这树还能生蛋啊？”景昱无法理解，看不出现在连树都要和鸡鸭抢生意了，果然社会不好混。
“你才生蛋呢！这是圣诞树！圣诞，不是生蛋。Druck医生不是一天到晚都在念叨Christmas吗？这就是ChristmasTree。”
“哦，那你为什么把它打扮的花花绿绿的？”景昱受教地点点头，依旧对圣诞树的装饰嫌弃不已。
“圣诞树都这么弄的呀，我看那些电影里都这么装饰的呢。”夕夕做回忆状，“总之这是对的，你嫌弃也没有用。”
“好吧，那圣诞节是干嘛的？圣诞树又是干嘛的？”
“嗯……你问Druck去，他比我清楚多了。”夕夕想了半天，最终决定放弃解释。谁知道和他解释半天耶稣的上下辈子要解释多久。
“你都不知道圣诞节是什么你还过？”景昱一眼看穿了夕夕的想法，故意和她对着干。
最终，秋夕夕受不了景昱看似真挚实则鄙视的眼神，选择了投降。
花了差不多半小时，夕夕向他说明了圣诞节的由来和意义，直到景昱完全弄明白之后，夕夕成就感顿生。这个景昱确实聪明，接受力也强，本来以为会讲半天才能讲明白，没想到才用了短短半小时。
景昱虽然不喜欢那棵花不溜秋的圣诞树，但他知道，Druck作为A国人，一定会非常重视这个节日，毕竟对于西方人来说，圣诞节就相当于过年了。这一个月和多亏了Druck的帮助，他的康复训练才能进行的有条不紊。既然今天是平安夜，那么理所当然，Druck应该得到一个完美的圣诞假期。
将这一想法告诉宏叔之后，Druck立刻得到了一个一周的假期。在一堆的ThankU过后，老外医生兴匆匆的买好了回A国的机票，估计这会儿已经在飞机上了。
夕夕在景昱多次的不理睬之后，只得妥协回家陪老妈去了，亏得她特地装饰了一棵这么好看的圣诞树，结果却什么也没做成。不过她知道景昱是希望她能和家人一起过节，所以即使嘴上是埋怨的，心里却很欣慰。
1817的病房里，就这么只剩下了景昱一个人。至于宏叔，一般他是不会随意进入病房的，只有在景昱有什么需要的时候，他才会进去。这个管家，可谓十分尽责。
靠在软软的靠垫上，景昱看着窗子玻璃上弥漫的一层雾气，若有所思。他醒来这么久，还从没有出过这间病房。外面的世界如何？他什么也不知道。
“平安夜，千千万万的人风尘仆仆地赶回家中团聚。大多数家庭成员团聚在家中，共进丰盛的晚餐，然后围坐在熊熊燃烧的火炉旁，弹琴唱歌，共叙。或者举办一个别开生面的化妆舞会，通宵达旦地庆祝平安夜，期待着圣诞节的到来。据说圣诞之夜，圣诞老人会悄悄地给孩子们准备礼物放在长筒袜里。”
这是夕夕的原话，也不知道是哪里来的这么官方的解释。
这应该是一个欢快的日子，可是在这小小的病房里，他却感受不到半点的过节气氛。听说圣诞节的时候会下雪，他没有见过雪的样子。夕夕说那是白色的冰花，冰冰凉的，入手即化，如果下了一夜，第二天整个世界都是白色的。
竟然有这样奇怪的东西，整个世界都变成白色的，那该多美……
“想什么呢？”裴哲鹄的视线和景昱一样落在了蒙了一层雾气的玻璃窗上。
这一个多月来，景昱对他的也熟络了很多，慢慢放下了先前的提防。虽然他知道景昱已经不是以前乐观的小昱了，但只要他能好好的，他就什么也无所谓了。
今晚是平安夜，他曾经无数次的幻想，能和小昱过一次只有他们两个人的圣诞节。十年前，景昱有仇蓝，他选择了祝福；十年以来，他每天都可以见到景昱，可面对双目紧闭的小昱，任谁都不会再有过圣诞的心情；十年后的今天，他终于盼到了这一天，小昱醒了、仇蓝也不在了，想象中的一切似乎都实现了。
“我在想，外面的世界……是什么样的？”景昱收回了思绪，视线却依旧停在玻璃窗上。
“怎么突然想到这个了？”裴哲鹄宠溺的摸了摸景昱的脑袋。“现在是冬天，外面很冷。”他明白，景昱是想去外面的世界了。