“今天外面会下雪么？”景昱回头问道，“我想看。”
“冬天当然会下雪，不过今天下不下却不好说。”裴哲鹄走到窗边，用手指擦了擦玻璃上的水汽，蹭出一道透明的痕迹，外面已是夕阳西下了。
“圣诞节不是都下雪么？”难道夕夕是唬他的？
“这可不一定，那只是理想化的圣诞节。”
病房里的温度很暖，甚至整个医院都如春天般暖和，可只有在室外待过才知道，那才是冬天本该有的温度。也不知道是不是因为景昱的苏醒，这个冬天对裴哲鹄来说比以往任何一个严冬都温暖。今年的圣诞节会下雪吗？其实，他也同样期待。
“可我想看覆盖着冬雪的世界。”景昱有些沮丧。
“这是上天决定的事情，我们是无法强求的。”裴哲鹄无奈的推了推眼镜，“今晚是平安夜，我带了苹果，想吃吗？”
“苹果？这又是什么习俗？”景昱侧目，他要学习的东西真的还很多啊。
“平安夜吃苹果的的习俗其实是Z国特有的，我以前在E国是没有这个说法的。不过既然我们现在都在Z国，那么就要入乡随俗啊。”裴哲鹄手里不知道何时出现了两个苹果，在景昱面前晃了晃。
“那好吧，我要切成小块儿的。”
“切皮对吧？我知道。”裴哲鹄打断了景昱接下来的话，“我办事你还不放心吗？”
景昱的一切生活习惯他早就熟记于心，虽然景昱已经忘记了一切，甚至比十年前变得更加敏感了些，但他的所有生活习惯和个性一点也没有改变。吃苹果不吃皮、吃西瓜不爱籽、爱干净、喜欢白色，这一切的一切都没有发生任何变化。
“你这么了解我，以前和我很熟吧？”看着裴哲鹄仔细的削着苹果，景昱第一次问出了这一个月来一直想问的问题。“以前的我是个什么样的人？”
裴哲鹄手里的水果刀顿了顿，眼底闪过一瞬间的复杂，遂即很快消失在镜片下。“嗯……和现在一样，可爱、单纯、善良。”他微微一笑，递了一块刚切好的苹果到景昱嘴里。“你现在不喜欢吃苹果皮也和以前一样。”
景昱嚼着苹果哼唧一声，仿佛对裴哲鹄对他的评价很不屑。“那我们是什么关系？”
“我是你中学的学长。”裴哲鹄往自己嘴里放了一块苹果，“还记得你那时候青涩的样子，就像这苹果一样。”
“那你为什么对我这么好？”景昱似乎对他被这样评价有些脸红，不自在的看了一眼切下来的一整条苹果皮。
“因为……”我爱你啊！
他对景昱的感情岂是三言两语就能说的完的？是的，他爱景昱，从中学时代就已经爱上了。可是那时候，这种禁忌的感情他无法表达，他怕说出来，两个人的友情就真的完了。于是他没有告诉他，心想，只要时刻能在景昱身边就好了，只要看着他幸福、看着他组建自己的家庭，仅仅以一个哥哥的身份、一个朋友的身份关心他就好了。
可是当这个他那么疼爱的人幸福的告诉他，告诉他他爱上了一个男人的时候，他的心从天堂跌入了地狱。
仇蓝，小昱真的很爱他。他多么希望那个人、那个景昱爱上的人可以是自己，可是来不及了。也许就是他的犹豫与顾虑，他丢失了一个机会。可是这一次，一切就这么奇妙的从头开始，仿佛上帝给了他再来一次的机会。那么，他还会顾虑吗？他还要犹豫吗？
裴哲鹄又喂给景昱一块苹果，“因为……我们是很好的朋友啊。”
最终，他还是没有说出来。因为我爱你，所以对你好，因为我爱你，所以想看到你快乐。因为我爱你……
“哦……既然我们关系那么好，那我的事情你一定都知道了。”景昱鼓着嘴缓缓咀嚼，并没有对他说的话产生怀疑。“我为什么会睡这么久？十年前我在干嘛？是发生车祸了么？”
“呵呵，我们不是每一天都在一起的，所以你昏迷之前发生了什么我并不知道。”裴哲鹄放下水果刀，又开始剥床头柜上摆着的葡萄。“你想把回忆找回来么？”
很突然的，裴哲鹄问了这么一句。“其实过去的就让它过去吧，该想起来的终究会想起来，没有必要刻意去想。”
“不，我并不是想要回忆什么，我只是想知道我以前是怎么生活的。”景昱咽下了嘴里的苹果，“以后的日子总归是要过的，知道我以前的生活方式，就可以不用再迷茫一次。毕竟不是所有人都有机会失忆的，你也许无法理解。”
“怎么会迷茫呢？不要忘了我们是好朋友啊，以后你有任何问题都可以问我。”有我在，你怎么会迷茫？把葡萄送进景昱嘴里，裴哲鹄一抹苦笑。
“不是所有事情都能够依赖别人，而且我也不想成为那样的人。”景昱吐出葡萄籽，“以前我也不是那样的人吧？”
裴哲鹄点头道：“嗯，现在的你和以前的你除了记忆不一样之外，没有什么不同。”
“我是不是没有家人？”和裴哲鹄聊开了之后，景昱似乎将之前所有的防备都放下了。“这么久也没人来看我，我是不是一个孤儿？”
裴哲鹄揉了揉他的头发，“不要想那么多，你可以把我当做家人，当作亲人。”
“看来是真的了。”景昱耸耸肩，但从他清澈的眼底还是能轻易看出他慌忙掩饰的失落。
“你从小就是一个孤儿，是在孤儿院里长大的。以前你没怎么和我说过你的身世，因为这个话题总会勾起你童年不好的回忆。所以，你也不要太难过。”
“我不难过，我都不记得是否拥有过，有什么可难过的。”
话是这么说，可裴哲鹄还是轻易看穿了景昱的掩饰。有谁是不在意自己的身世的？即使没有记忆，也不会不在乎。他没有接话，他不知道如何来安慰他，只能一如从前，在他身边默默的鼓励着。他唯一的希望就是景昱每次回头的时候，都能看到他，看到他一直都在。
“喂，我什么时候能出院？”见裴哲鹄不说话，景昱自觉转移了话题。沉闷的话题并不适合这个节日。
“等过一段时间你能自己行动了，再观察一阵应该就可以出院了。”裴哲鹄把葡萄剥完放在果盘里，抽了张纸巾擦了擦手。“出院了你能去哪里？还是安分养好身体再说。”
“那我想出去看看。”景昱望着病房里的玻璃窗，刚刚被裴哲鹄划过的一道痕迹现在又覆上了一层新的雾气，不再清晰。
“外面那么冷，你真的想出去？”眼看景昱向往的眼神，裴哲鹄到嘴边的话也成了变相的成全，他不忍拒绝景昱的一切要求。
“冷是什么？热又是什么？没有亲身体会过，我不知道什么是冷的，什么是不冷的。”
景昱觉得自己说的够明白了，他就是想要出去，走出这个病房，哪怕就在这个医院里，他也觉得开心。“你是医生，我的主治医生，权力应该很大啊。只要你同意，还有什么行不行的……”
裴哲鹄被这么一说，哭笑不得，怜爱的往景昱嘴里又塞了一棵葡萄。“好好好，我说不过你。现在天色晚了，出去也没什么可看的，不如明天我推你出去走走，顺便给你带些衣服过来，免得你冻着。”
“真的？”景昱欣喜的差点叫了出来，不过很快掩饰了自己的情绪，他可不想让人觉得自己那么容易满足。“你早点答应不就完了，害我废那么多口舌，累死了。”
“累了那就早点休息，可别明天没有力气了。”裴哲鹄明知景昱是死鸭子嘴硬，却十分配合，“我再去下面看看就下班了，既然你睡觉了，那我明天再来看你。”小心的为景昱将枕头放好，裴哲鹄转身就要离开。
“喂……”景昱欲言又止，“谢谢你的苹果。”
“我们之间还说什么谢谢，快休息吧。”裴哲鹄笑的很开心，这个平安夜过的真的，很开心。
“哦……”景昱闭上眼睛，往枕头里蹭了蹭。
门“嘭”的一声关上了，直到听不到走廊上的脚步声，景昱才再一次睁开眼睛。曾今充满迷茫的眼底，有一种名叫“希望”的东西正蔓延开来。
慢慢的起身，景昱从床上坐起来，扶着床边的家具摆设，缓慢地爬下床，挪到床边的轮椅上。费劲的将轮椅推到了窗前，按住轮椅的刹车，他支撑着又站了起来。
玻璃冰凉的触觉对于一个触觉不敏感的人来说并不十分冰冷，消瘦的指尖滑过裴哲鹄之前在玻璃上留下的印子，一抹浅笑自嘴角延伸。将整个手掌覆在玻璃上，又拿开，玻璃上立刻又留下了一个瘦小的手印。
胡乱的在空白的地方又划了两下，景昱小声呢喃，仿佛在对整个世界诉说，“平安夜快乐……”