圣诞节，多么神圣而喜庆的日子，上帝似乎想为这美丽的节日送上一份礼物，平安夜竟真的下起了雪。这雪一下，就是一整夜，当然，雪依然未停。
住院部走廊外的草坪上盖着一层皑皑白雪，像是一条白兔绒毛毯子；草坪边上，松树垂荡着的青葱枝桠上，不可避免的也裹上了一层银白。谁也没有想到，上天竟是如此可爱，一场大雪，顿时为今年的圣诞节增添了扑面而来的过节氛围。
裴哲鹄一早便将景昱裹得像个北极熊一样，按照约定把他推出了病房。还没有来得及抗议自己被包得像个白痴粽子，景昱就已经被眼前的景象震撼了。尽管全身上下只剩下眼珠可以自由转动，但这已足够让他被这白茫茫的世界所惊艳。
虽然这是他失忆后第一次见到雪，可眼前这雪白的世界他仿佛曾经在哪里见过。他似乎能听到自己脚底板踩在雪地上发出“嘎吱嘎吱”的声音；似乎能感受到调皮的雪花随着北风钻进他的衣领里，然后融化；他似乎看到了在雪地里打雪仗打疯了的两个还在喘息的身影。就连他的嘴角，也随着这些奇怪而又模糊的画面不住上扬。
他并没有意识到自己笑得有多么纯粹，在这外界还飘着白雪的严冬、在这纯白无暇的圣诞，他笑的温暖如煦，却又云淡风轻。
裴哲鹄的目光就这么定在了景昱的嘴角，有多久没有见到过他这样的笑容了？十年？为何却像是隔了一个世纪那么漫长……
景昱沉浸在那些零碎的画面里，他眼前看到的一切都那么奇特，仿佛是亲身经历一般，这些感觉莫名的真实。
“冷么？”
略高的身影靠近了另一个较矮些的身影，呵了口气在双手的掌心，温柔的贴上那张冻的有些僵硬的脸。
“不冷啊。”
个子略矮的那个身影很用力地摇了摇头，奈何脸被对方温暖的手掌固定住了，发出的声音有些扭曲。
“死鸭子嘴硬，脸上这么冰还不冷。”那个高个子腾出一只手给了他一个爆栗，“哆”的一声，额头上立刻红了一块。
“喂！疼……”矮个子不服气的揉了揉微疼的眉心，“嘴硬你不是该打嘴么，现在好了，额头都被你打瘪了。”
“我下手很轻啊，来我看看。不是挺好么？没凹进去，还凸出来一块呢。”高个子得意的凑近了些，在对方快要爆发的瞬间，在那片微红的额头落下亲亲一吻。
不知道为什么，景昱总觉得他认识这两个人。可他越想看清楚他们的长相，那场景就变得越模糊。
“他们是谁……”是两个男人吗？他们在干什么？他们是什么关系？景昱不自觉的细声呢喃。
“嗯？怎么了？”裴哲鹄见景昱的视线淡淡的盯着草坪上不知何时堆砌的两个雪人。莫非也是想堆雪人了？
“没什么。”经裴哲鹄一句话，景昱从模糊的画面里抽回了神。“你能推我出去吗？我想玩儿。”
裴哲鹄看了一眼外面的天空，棉花糖般大大小小的雪花软软地飘着。不是他不懂景昱的想法，而是这样的天气实在不适合一个病人外出。“外面还在下雪，万一着凉了怎么办？”
景昱闻言，白了他一眼。他现在身上连条缝都没有了还会着凉？！
见他郁闷的神色，裴哲鹄只好选择一个较为靠谱的方法。“你等一我下。”他到底还是像以前一样啊，那么“难伺候”。
景昱轻哼一声，眼睛却还追随着他的身影。
只见裴哲鹄小跑去了室外，在草坪上抓了一把雪，又很快地跑了回来。他手里松松的捧着一簇白雪，在进入室内不久，头发上粘着的几片雪花也都融化了。“给你。”
景昱惊讶的看着裴哲鹄微笑的样子，原本以为这事儿就这么算了，可没想到……仔细想想，其实这个人真的对他不错，之前自己这么对他是不是太不礼貌了？
他是真的动容了，在完全失忆的情况下，他不打算轻易的相信任何人，然而眼前这个手里捧着白雪，微微对着自己轻笑的男人，这个曾经的学长，他应该相信他么……
“愣着干什么？不是要玩雪吗，一会儿化了我可不去拿了啊。”见景昱呆呆得看着自己的样子，裴哲鹄笑的更开了。
景昱这才缓慢的脱下手上的毛绒手套，略显不好意思地伸出一根手指，轻轻的在裴哲鹄手掌里的雪团上点了点。
软软的、凉凉的，还略有些湿润。他小心翼翼的抓了一小把在手里，也许是他手上的温度比较暖和，那一小簇雪花很快便化成了雪水。水珠顺着手上的掌纹延伸出去，或滴落在厚重的衣服上，或沿着手掌滑入手腕最终被袖口上的那层绒毛吸收。
果然和夕夕说的一样，雪是一件神奇的东西。
裴哲鹄就这么看着景昱像个孩子一样玩弄着手上的雪花，依然是那么清淡的笑脸、依然是对白色情有独钟。眼前的场景让裴哲鹄有一种错觉，仿佛这被景昱遗失的十年都不存在，他还是他，而景昱也还是景昱。也许他还是有机会的吧……
景昱此刻的注意力全在手里的雪上，并没有注意到落在自己身上饱含深意的目光。
他一点一点地把玩着裴哲鹄从室外运进来的雪球，把所有雪都捏在了一起，成了一个拳头大小的雪团。冲着室外的雪人比了比，觉得似乎少了些东西，可裴哲鹄手里的雪也不多了，于是，他打算捏一个迷你雪人的计划被无情阻止。只能像对付皮球一样把玩手里的雪球，直到它变成了冰球并抵不住室内空调的温度而渐渐融化了，直到纤细的双手都被雪水弄湿了，他还是意犹未尽。果然，在下雪天不堆一个雪人、不打一场雪仗，是十分“欲求不满”的事情啊。
最终，景昱遗憾的放弃了手上仅剩的那个核桃般大小的冰球。雪人没堆成，但景昱的双手却和堆了雪人没什么两样，不仅被冰块懂得通红，还沾上了满手的冰水。就连本就不怎么灵活的手指都冻的动弹不了，保持了前一秒的握拳状态，绯红而僵硬的滴着水。
裴哲鹄立刻拿出一快手帕，往手帕上呵了口气，便将景昱冻僵的双手包裹在了手帕里。“冷了吧？”他不断的轻轻揉搓，似要加快景昱手上的血液循环。
“额？”景昱一愣。这个场景……
“不冷。”也许是无意识的回答，景昱眼前再一次出现了之前出看到的场景。
“看你手都冻成萝卜了，还不冷呢！早知道就不让你玩这么久了。”有些无奈地刮里了一下景昱的鼻梁，“怎么又发呆了？又想什么鬼主意了？”
景昱的眼神聚焦到了裴哲鹄温暖上扬的嘴角上，神色有些复杂。那个画面里的人，是他么？
意识到了自己的失态，景昱马上恢复表情，“没，没什么。”
虽然还能轻易发现他眼底的不自在和疑惑，但裴哲鹄没有多问。“那我们回去吧，外面的雪越下越大了，一会儿医院里人要多了，免得你被病菌传染。”
“哦。”
其实景昱的思绪又一次脱离了，直到他被裴哲鹄推回病房，他才意识到自己犯了多么严重的失误！“怎么就回来了？！”这就一个雪球就把他打发了？这算什么啊，他还打算今天去室外的呢！
“我问你了，你同意了啊。”裴哲鹄望着天花板做无辜状。
“你！我，唉……”如果可以的话，景昱应该会从轮椅上跳起来的。
他昨天晚上闭目算计了半夜，结果一颗雪球就把他的计划红果果的打乱了！这算哪门子圣诞节？虽然对过不过节兴趣不大，但好歹也过得像样一点吧。不过起码他跨出了第一步，总算能离开病房了，可怜的景昱只能这么安慰自己。当然，最值得他用来自我安慰的，不只是和雪的亲密接触，还有雪地里大那两个模糊的身影。
病房里的中央空调把室内加热到了春天的温度，透过蒙了一层水汽的玻璃窗，景昱能想象外面还在飘雪的天空，以及与室内温度形成强烈差距的冰点温度。躺在这样温暖舒适的室内，景昱的脑海里不断的回想起刚刚那几个模糊的画面。
那个矮的是自己吗？高的呢？难道是裴哲鹄？可如果是这样的话，那裴哲鹄真的只是自己的学长么？他们怎么会那么亲密？还是这画面仅仅是自己臆想出来的？……
也不知是不是刚才在外面玩雪玩得累了，景昱就这么吹着空调睡了过去，即使在如入梦的前一秒，他的脑海里还是不断闪烁着雪地里那两个人的身影。
也许在梦里，他能找到答案吧……
睡梦中的景昱永远也不会知道，在他刚才待过的走廊外，有一串脚印被淹没在了一片又一片的雪花里……
雪，温柔而又慈悲。这个圣诞节，还没有结束……