雪还在下，绵软却沉重，放眼望去，街道上只有三三两两的几个路人。雪地里，一串整齐的脚印延伸出去，打破了平整柔和的雪面。脚印还在不断蔓延，一个黑色的身影在这人烟稀少的街道上显得格外突兀。
现在已是中午，仇蓝却不觉得饥饿，胃里翻江倒海的疼痛此刻变得如此微不足道。他好像机器一般，在飘着风雪的圣诞，独自走了很久。
是的，他放不下景昱，他想他，疯狂的想他。虽然每天都能从宏叔嘴里得知景昱的情况，可这无论如何也满足不了他脑海里那排山倒海的想念。想念如同毒药，在不知不觉中渗进他的血液、侵入他的五脏六腑、渗透到他的骨子里。想念，无时不刻折磨着他。
所以他回来了，他只是想见他一眼，一眼便够，仇蓝这么说服自己。于是在今天这个特殊的日子，他瞒着所有人，订了回Z国的机票，就为了看景昱一眼。
他是忐忑的，然而激动与兴奋此时却更占上风。见到他该说什么？他还认得自己吗？他会不会对自己也有那么一点的想念？很多问题在他的脑海或闪过或停留，直到他到达医院，他的思想仍然只充斥着和景昱有关的一切。
可当他一个人像傻瓜一样赶到医院的时候，他看到的那一幕，却讽刺得宣告了他的愚蠢。裴哲鹄和景昱两人和谐美好的交流，流窜于他们二人之间的暧昧，如同夏夜的闷雷击穿了仇蓝的一切思维和想法，一时间，他懵了。
是不敢去证实内心的猜测，还是纯粹的自我逃避？仇蓝不知道自己当时是怎样的心情，他只知道自己没有勇气再待在那里。
只是暖手而已，这并没有什么大不了的，他这么安慰自己。可每当脑海里回放起景昱恬静而沉迷的微笑以及裴哲鹄深情露骨的眼神时，他又不得不往他最不想承认的方向猜测。原来自己已经成了那个多余的人了么？仇蓝开始这么问自己。
这样的情况他不是没有想到过，可当真正发生了他才发现，原本的信誓旦旦此时却毫无招架之力。他不能怪任何人，他只能怪自己。
景昱是没有记忆的人，他不能拿他们曾经的种种来约束他不能背叛自己，即使是裴哲鹄，也仅仅是在争取自己的幸福而已。而他自己呢？在最应该留下的时候走了，因为自己的一时疑惑和迷茫而走了。等到他终于理顺自己的感情时，一切却都变了。
他怪自己的狂妄自大、他怪自己不该质疑自己对景昱的心、他怪自己的一时糊涂、他怪自己是个傻瓜，无知、胆怯，而又脆弱……
即使内心涟漪不断，仇蓝深色的瞳孔却波澜不惊。他独自在雪地里走了很久，久到黑丝般的长发上覆上了一层厚重的雪色，久到紧抿的唇角由于冬日的严寒微微泛紫，他的双脚还在不断的交替着，没有目的的走着。
“啪。”
一团雪球打在了他墨色的风衣上，仇蓝顿住脚步，看向雪球投来的方向。只见几个小孩正在雪地里玩的不亦乐乎，见雪球砸到了他，有些不好意思的倒了歉。
仇蓝没有多做停留，只是淡淡地扫了一眼，继而又继续漫无目的得向前。这群打雪仗的孩子，让他想起了他和景昱从前玩雪时的样子。
可惜，这回忆现在只属于他了……
“呼呼……”景昱往仇蓝身上砸完雪球，看着满身是雪的他，叉着腰呼呼的喘着气。
仇蓝刚才趁着景昱没注意，抓起一把雪就砸了过去，本想捉弄景昱玩儿，没想到景昱卯足了劲也开始反击。两个人就这么你来我往的打起了雪仗，现在这雪地里都是他俩“战后”的混乱场面。
“累了吧？”仇蓝走近了还在喘气的景昱，很久没有玩的这么疯了，他现在的心情很好，好的有点想捉弄他了。
“不累啊。”景昱摇头，脸也不知是因为冻的还是玩累了，微微泛红。
“那冷吗？”仇蓝眼底坏坏的起了笑意。
“不冷。”景昱仿佛察觉了仇蓝的不怀好意，连忙否认道。可是不管他如何摇头，仇蓝就是不依不饶，硬是说他冷。
看着景昱警惕防备的眼神，仇蓝愈发来了兴致，知道自己手上的温度不高，所以呵了口气在双手的掌心，温柔的贴上景昱的脸。
由于刚刚才接触过雪，仇蓝的手心略微有些湿润，黏黏的贴在景昱脸上，让景昱十分不满。拼命晃动着头部，想要脱离魔爪，奈何脸被仇蓝的双手死死的禁锢住了，怎么也逃脱不了，反倒让他嘴里的抗议声变得有些扭曲。
看到仇蓝眼里奸计得逞的笑意，景昱更加郁闷了。“我真的不冷，一点也不冷！快把你的手拿开！”
“死鸭子嘴硬，脸都僵掉了还不冷。”丝毫不在意景昱的跳脚，仇蓝得意地弹了一下他的额头，“哆”的一声。不知道为什么，仇蓝就是想看他气急败坏的模样。
“喂！疼……”景昱不服气的揉了揉微疼的眉心，面对仇蓝的捉弄他一向无力招架。“死鸭子嘴硬你该打嘴啊，现在好了，‘死鸭子’的额头都被你打瘪了。”白了一眼笑意盈盈的仇蓝。自己从来都是被欺负的那个，哼，以后一定要他还回来！
“我下手很轻啊，来我看看。”仇蓝作势靠得近了些，可眼底还是充斥着得意，丝毫没有语气里的歉意。“不是挺好么？没凹进去，还凸出来一块呢。”
见景昱沉默不语，仇蓝知道再不哄可就玩过火了，不过他自然知道如何收服这个口不对心的男人。
丝豪没有掩饰眼底的笑意，仇蓝在景昱额头落下轻轻一吻，“还疼嘛？”
“当然了！不然你让我打回来。”景昱依旧撅着嘴，做势要打回来。明知道仇蓝是逗自己玩儿的，可景昱还就是不服气了，为什么每次都是自己受气呢？他要反攻！
“那这样呢？”还没等景昱的反攻计划实施，仇蓝就堵上了他的嘴。
还记得当初的那个吻，是在冬季里可以把他点燃的吻，可现在呢？现在也是同样满世界的白雪，他却只能是一个旁观者。
收回沉浸在回忆里的思绪，仇蓝嘴角化开一抹苦涩。如若当初自己能保护好景昱，也许现在他也不会这么痛苦了。
“唷！帅哥，要来换个发型不？我们店新开张！特别优惠哦！”
就在仇蓝思忖着接下来该何去何从的时候，一声热情的叫唤让他停下了脚步。
仇蓝站定，只见一个整面都是落地玻璃窗的店铺，入口的地面上铺着红色的地毯，地毯在雪地里显得格外显眼，地毯两边有几个艳丽的花篮，门口站着两个穿着职业服装的女生，其中一个正是那个叫住他的人。
仇蓝的视线最终落在了，门口的那几个炫目的大字上——XJC专业美发沙龙。
如果是以往的他，对于这种名不见经传的理发店一定连看都不看一眼，然而今天、此时此刻的他，却没有摆出那种拒人千里的模样。
理发么？仇蓝能感觉到雪化在头发上黏腻的湿涩感。这头发他留了十年了，从原本清爽的碎发，到现在及腰的长发，他知道，自己所做的这一切都是为了景昱。其实说到底，这十年都是他的一厢情愿不是么？景昱没有对他有过任何要求，就连他跳海的那一瞬间，说的也都是让他好好活下去的话。
这十年，他都是为了景昱而活的，根本没有享受过自己的生活，先是寻找、再是报复、到现在的自嘲，他的人生原来是只围着景昱打转啊。也许从今天起，他需要从新开始了吧。
没有过多犹豫，仇蓝走进了这家新开业的美发沙龙。
由于现在是中午，而且下着大雪，因此店里的顾客屈指可数。接待仇蓝的，是一个留着络腮胡的中年男人，略有些发福，但显得很精神。
“哟，留长发的男人这年头可不常见啊！小伙子今天是要换个什么发型？”
“剪了。”仇蓝未曾在意店员投来的好奇目光，轻描淡写的吐出两字。
“全剪？”络腮胡有些诧异。刚刚还说这样的头发难得一见呢，没想到他却要剪了。
“嗯。”
“要不要烫一下？或者染个色？”
“不用。”
听仇蓝坚决的语气，络腮胡不准备多言，毕竟他只是一个发型师，没有必要去管别人的闲事，他唯一能做的，就是让顾客满意，剪一个最适合他的发型。
络腮胡熟练得拿起他装满各种剪刀的工具包，娴熟得在仇蓝的头发上比划着，约摸过了一个小时，他才满意的点点头，大功告成了。
眼看镜子里的人，黑亮垂直的短发散散的贴在脸颊，比原先的长发更多了几分洒脱；斜飞的英挺剑眉，如同利剑，凌厉而英气勃发；细长蕴藏着锐利的黑眸，仿佛洞悉一切的黑鹰，精明、深邃；削薄轻抿的唇，在室内空调的温度下恢复了血色；棱角分明的轮廓，仿佛雕琢一般，无时不刻散发着傲视一切的强势与矜贵。
仇蓝本就长得好，即使现在已是三十多岁的人了，样貌还是能让人不由自主的想多看他几眼。店里的女店员此刻都时不时往他身上瞟一眼，奈何仇蓝身上散发出的冷傲孤清的气场，让人不敢靠近。
付了钱，他并没有在这家店停留，他现在要重新开始。
拿出一直处于飞行模式的手机，准备看看时间，却意外的发现了好几个未接来电的提醒。是左叶的，看来他真是一刻都不能离开A国啊。
仇蓝没有回拨电话，而是直接打电话定了今晚的机票。从新开始的第一步，就是要把老头子的野心彻底打碎，从今以后，他要为自己而活着！
至于景昱，失忆了又能怎么样呢？他可以陪他一起重写回忆，不是么？