两个月，对于普通人来说也许只是一眨眼的过程，可对于医院里的某些人来说，两个月却能造成很多不一样的结果。两个月可以治好很多病人、可以开展N台手术、可以迎来无数个新生命、当然也可以送走若干个无力抵抗病魔的亡者。
在这外部世界千篇一律的两个月里，医院里随时都有新鲜的事物发生。景昱也是，两个月里的每一天，他都在记录新的人生影像。
自从那日圣诞之后，景昱的脑海里再也没有出现过类似雪地里的两个身影，当天所有的景象片段，仿佛仅是他幻想出来的。虽然什么线索都找不到，但也许是受了当时的影响，他对裴哲鹄的态度倒是委婉了不少。相较于刚醒过来时的那种迷茫和不知所措错，现在的景昱已经开始学着去适应环境了。
医院里的生活是枯燥乏味的，消毒水浓郁的味道总是游走在建筑的每一个角落。因此，在有了第一次成功出门的经验后，景昱总缠着裴哲鹄带他离开这个满是药水味儿的地方。就冲着裴哲鹄对自己的百依百顺，景昱每次出门都以满意的一天结束。
其实，裴哲鹄对他的不同寻常，景昱还是略有察觉的。毕竟人家已经到了而立之年了却还是保持单身，对身边异性投来的倾慕视线也总是十分木然，尤其连他都能看懂夕夕对他的青睐，当事人却视而不见。还有最重要的一点，裴哲鹄那无时不刻都落在他身上的深情眼神，让这不同寻常有了最合理的解释。
然而对于裴哲鹄的这种感情，景昱既没有回应也没有抗拒，先不论他以前是不是同性恋，起码现在的他还没有看清自己是不是会喜欢上男人。不过还好，裴哲鹄没有其他过分的亲密举动，景昱倒也睁一只眼闭一只眼顺其自然了。
虽然已到了二月初，Z国的冬天却依然没有过去，仿佛随着春节的临近，这个冬天的最后一股寒流也越来越近了。在室内的景昱永远也无法感知室外是何等冰冷，虽然出去过几次，但那远远不能满足他对世界的好奇心。
往软垫上靠了靠，景昱看着玻璃上模糊的水汽正出神，却被病房外一阵嘈杂的动静给打断了。正在他疑惑的坐起身，想去看看怎么回事的时候，病房的门却被人打开了，确切的说应该是很用力得推开的。
来人不是别人，正是裴哲鹄，还有一个挡在裴哲鹄身前的女人，看上去虽然不再年轻，却是一个很有气质的妇人。景昱自问从未见过这个人，可这个女人此时却正无礼的盯着他来回扫视，脸色似乎很不善。
还没等景昱反应过来发生了什么事，那女人上来就对他劈头盖脸一顿臭骂。
“就是这个小白脸是吧？！就是他让你放弃了国外继续深造的机会，让你丢了大好前程？！是他让你过年过节不回家，现在连妈妈的话都听不进去了？！就是他！害的我连孙子都抱不了了是吧？！你说我怎么对你爸交代！你叫我死了怎么去见他！你这是要断了裴家的根啊！我今天倒要好好见识见识！是什么样一个男人把你迷得晕头转向的，连家都不要了！”
裴母一口气噼里啪啦指着景昱说了一大堆，依旧难掩她眼中恨铁不成钢的火气。
“妈！你说什么呢！小昱是病人，你不要胡闹好不好？”裴哲鹄真恨不得找条绷带把妈妈的嘴塞住。幸好这时候十八层没什么人，不然还让他以后怎么在医院混！
“什么胡闹，你才是真的胡闹！要不是你当着人家女孩子的面那么不留情面，妈妈怎么会这么生气？你说我多好的一个儿子啊，要不是他勾引你，你至于，至于……那个么！”裴母说到这里，脸上的表情十分不自然。自己儿子是个同性恋，换成是谁都不能轻易接受的。
“妈！这和小昱没有关系，我们回家再说，回家再说。”裴哲鹄担心得看了一眼一脸诧异的景昱，知道他是被这突如其来的对话吓坏了。
他好不容易在这两个月里让景昱对自己卸下了防备，虽然没有进一步的行动，但景昱没有抵触和他接触，这样的进步让他深感欣慰，可没想到打破这个平衡的竟然是自己的母亲。
“回什么家，我告诉你，今天我不把这事情解决我就不走了！”裴母卸下缠在脖子上的围巾，看这架势，是真的准备在这病房里待上一阵儿了。
“裴医生，这位是……”
“我是他妈！他亲妈！”
还没等景昱的话说完，裴母就接过了他的问题，不给裴哲鹄一点插话的机会。“我今天就是来找你的，你有什么都冲着我来！要多少钱你才能放过我儿子？你说，只要在我能力范围内，我立马结清。”
“妈！你干什么？”裴哲鹄挡在景昱面前，拦住母亲上前的脚步，“小昱啊，我妈她是瞎说的，你不要放在心上。”
“谁瞎说，你给我让开！”裴母使劲推开儿子，“我又没有要吃了他，我只是求他让我们家好歹留个种啊，你还有没有出息！”
“阿，阿姨……其实你说的事情，我真的不知情。”景昱能看出裴母对自己儿子的疼爱，他也不想真和她闹得不开心。
虽然景昱已经猜到自己以前的性取向，可当这事真的被人证实后，他的心口还是有些堵，一时难以接受。
“我醒来之后就失忆了，并不知道我以前是个什么样的人。所以我不确定你说的这些事情还会不会发生。”
“嗯？”裴母停下推开儿子的动作，仔细思考起景昱这话里的意思。
“就是……”景昱小心得打量了一眼同样对他的话保有好奇的裴哲鹄，接着说道：“就是我不知道自己是不是还会喜欢男人。”
“真的？这样那就最好了。”裴母一听，脸上的怒气立刻散了大半。“小伙子我和你讲真心话，同性恋在这个社会上到底还是不被认可的，你要能喜欢女人那就最好了。”
“妈！你看小昱还是病人，你说这些话会吓坏他的。”裴哲鹄见妈妈态度软了下来，暗自松了口气，虽然景昱说的话让他也小小吃了一惊，但脸上还是满含歉意得对景昱示意。
“吓坏什么吓坏？我说的可都是实话。你说说我这做妈妈的容易么？我这都是为你好啊！小伙子你说对吧？我们这些做妈妈的都为你们这些做儿子的操碎了心，就怕你们不争气。”裴母不知道景昱的家事，此话一出，引得裴哲鹄一阵眼色。
“干什么啦？妈妈又没有说错，使什么眼色啦？”裴母没有看懂裴哲鹄表达的意思，接着滔滔不绝起来。“再说了，就算他是真的失忆了，那以前的事情做过了就是做过了，还是不能逃避责任的呀！你十年前告诉我不再继续读书的时候，我还纳了闷了，怎么学的好好的就闹着要回国了。要不是为了他，你能轻易放下你的学业么！”
“妈，你不要再说了！我说了这不关小昱的事，是我自己不想在E国待下去的。你能不能别说什么都是为了我好！我想过自己喜欢的人生这有错吗？”裴哲鹄不满裴母的说教，可是他又不能对她生气，毕竟做错事情的是他。“我现在在国内的工作也很不错，你还有什么不满意的？”
“哟！妈妈怎么能满意呢？工作是不错，可是你辛苦呀，瞧瞧你都不长肉了！瘦得像排骨一样，妈妈看着多心疼啊！”裴母此时早已没有了初进门时的火气，反倒开始了苦口婆心的唠叨。“你看妈妈也这么大年纪了，指不定哪一天两腿一蹬就找你爸去了，你还不让我在有生之年抱上孙子，你让我怎么安心去见你爸爸？”
“妈，你一点也不老，还能活一百年呢。这种事儿我们回家慢慢再说，你在这里说这些做什么。你还是先回去吧，这里毕竟是我工作的地方，被人看到了要传闲话的。”
裴哲鹄十分无奈，母亲的苍老他时刻看在眼里，可是对于母亲执着于抱孙子的愿望，他现在却无能为力。并不是说他非男不可，而是他无法割舍自己对景昱的感情，这使他对任何除了景昱之外的人提不起兴趣。如果只是为了要一个孩子而付出身体，那么这样的结合对孩子来说是不公平的，他也决计做不到。
“哼，在没把这事情和人家说清楚之前，妈妈是不会走的。”裴母看着视线来回在自己和儿子身上游走的景昱，微微叹了口气，语气也不再那么坚硬了。“小伙子，我好好问问你，你确定你现在还没有喜欢上我儿子吧？”
“额……”
面对裴母突如其来的问题，景昱略显犹豫，其实他真的不知道该如何回答这个问题。
与裴哲鹄这两个月的相处下来，他真的觉得这个男人很不错，可是要到说喜欢，景昱却又不知道该如何定义他和裴哲鹄的关系。和裴哲鹄待在一起的时候，他感到很放松，不会有任何顾忌，是很舒服的相处。
可难道这就是喜欢么？
景昱脑海里一直在思考，裴母却对景昱的吞吞吐吐略有不满，倒是裴哲鹄心里一颤。景昱的犹豫，让房间里的气氛变得十分微妙。
当然，除了病房里的两人，门外还有一位已正大光明偷听了许久的男人。
覆上门把手的黑色手套并不急着将门打开，仇蓝剑眉轻挑，似乎对这个答案也有几分期待。