仇蓝到达医院的时间并没有多久，他一下飞机就马不停蹄的过来了，就连时差都还没有倒过来。
他这次回来的目的只有一个，就是让景昱重新爱上自己，并且不达目的誓不罢休。反正A国的事情也基本处理完毕了，他有大把的时间来完成这个计划。
听到病房里的谈论声，他没有着急进去，而是在门口多等了一会儿。
两个月可以喜欢上一个人么？答案或许是“是”，可两个月会爱上一个人么？这个问题的答案相对来说则不那么肯定了。无论如何，他都想听听景昱的答案。
“我不知道。”
等待了许久的仇蓝最终得到的答案和他猜测的相差不大，虽然略有一丝小失望，不过这个答案他还是很满意的。
没有继续在外面听裴母嘀咕的话，仇蓝径自打开了1817的门，“有我在，你的儿子怎么可能被看上？”
“你是谁？”裴母正准备进一步给景昱洗脑，却被门口传来的开门声打断了，更不可思议的是，这个全身笼罩在黑色里的男人竟然说出了这样露骨的话。这年头怎么看着都挺标致的男人都喜欢男人了？
“我是谁难道你儿子没告诉你么？”仇蓝挑衅的瞥了一眼满脸不乐意的裴哲鹄。“我们应该算情敌吧？”
随着仇蓝一句话，病房里的三人表情各异。裴母虽然一时有些错乱这三人的关系，但只要仇蓝喜欢的不是她儿子，那她就没啥好紧张的，再说人家是儿子的情敌，这对她来说可是再好不过了。
裴哲鹄自然是不开心的，没想到仇蓝还是回来了。他知道，仇蓝一旦回来，自己的胜算就会大大降低，尤其是在这种关键时刻，他就差那么一步……一切就好像命运安排好的，仇蓝终究不会一直离开景昱的。
就在裴哲鹄和裴母各有所思的时候，出乎所有人的意料，另一个当事人景昱此时却格外镇定。
对于仇蓝，景昱真的一点也不熟悉，他对仇蓝的记忆只有初醒时的匆匆一瞥，可毕竟那是两个月前了，谁都不会执着于思考一个这么久都没有出现的人的身份。也许他对仇蓝是有好奇的，可是再大的好奇也抵不过时间的侵蚀，更别说这段时间里还有裴哲鹄和夕夕的陪伴，若不是仇蓝突然出现，景昱几乎已经忘记有他这么一个人了。
因此对于仇蓝说的话，景昱略有不满。自己以前究竟是什么样的人？现在看来，他真觉得那是一段不堪回首的过往。
“我不认识他。”道出了内心的不爽，景昱一点也不在意仇蓝刹那受伤的眼神。“还有，我和你们谁都没有关系，你们有事别总把我扯进去好么？”
“我认识你就可以了。”仇蓝敛去一闪而过的忧伤，语气里不带丝毫情绪。“况且你现在也已经认识我了。”
“诶？你们说的这究竟是哪儿跟哪儿啊？我怎么越听越糊涂了！”裴母的地理位置十分特殊，被三人包围在中间却插不上一句话，她深觉这是一次诡异的谈话，若不是为了她儿子，她才不要趟这趟浑水。“我现在被你们搞晕了，总之我不管，只要让我儿子恢复正常，你们爱怎么认识怎么认识。”
“我哪里不正常了？”裴哲鹄无奈的看着母亲，“妈，你现在在这里什么事都做不了，还是先回去吧。”
“你以为我想在这个破医院待着啊？我说了我要和这小伙子说清楚的，现在话还没说完呢，我怎么可能就这么走了！”
“还有什么不清楚的？我来跟你说。”面对唠里唠叨的裴母，仇蓝意外得没有板脸。
“就是我刚刚说的，这个小伙子，绝对不能缠着我儿子！”裴母指着病床上半躺着的景昱，表情十分坚定。“不然我和他拼命的！”
“呵呵，这一点你放心，他是我的，你儿子抢不走。”仇蓝深深得看着景昱，遂即伸出戴着手套的右手，作势要与裴母握手。“请你相信，我们在这一点上是站在同一边的。”
裴母一听，心里倒是松了一口气，不过并未伸手。“你说你们这几个唐唐男子汉，玉树临风的，要什么样的女人没有啊，何必……”何必要搞什么同性恋呢。
裴母的下半句话被裴哲鹄不耐烦的眼神制止了，她也知道自己这么一闹，儿子在面子上肯定是过不去了。总之看这个黑衣人也不像是随便说说的人，只要能让儿子变回直男，他怎样都行。
“行了行了，既然话都说开了，那我也没必要在这里站着了。”她知道目前这个气氛已经不适合自己在场了，“鹄儿啊，你带妈妈下去，妈妈顺便去拜访拜访你爸爸的老同学。”
“院长室你不是认识么……”裴哲鹄知道这是母亲不希望自己和景昱再有什么瓜葛而使出的小计谋。
“妈妈老了不记得路了，你哪里那么多废话……”不顾儿子的万分不情愿，裴母硬是将裴哲鹄拉出了病房。
母子二人这么一走，病房里就只剩下了仇蓝和景昱两人。
奇妙的气氛萦绕在整个房间，两个人谁都没有开口说话。景昱是无话可说，仇蓝则是不知从何说起。
脱下黑色的皮衣外套，仇蓝随手扔在了床头柜上，黑色的手套也被他卸下。和景昱在一起，他手上是不需要带戴任何东西的，至少以前是这样。
视线逐渐从自己的手上转移到了景昱的手上，那骨节分明的手指依旧纤细修长，指甲被修剪得十分干净，手背上的针孔也因为这段时间的修养渐渐隐在肌肤的纹路里。整个手背瘦弱而白皙，看来这两个月景昱还是康复得不错的，至少手已不再苍白，而是多了些晕着的血色。
仿佛感受到了仇蓝炙热的视线，景昱不自在地将手放进了被子里。
仇蓝见状，微微一愣，不过只瞬间便恢复了神情。直直地看着景昱因被自己打量而逐渐僵硬的脸，凌厉的嘴角不动声色地勾了勾。
“这么不愿意见到我么？”漆黑的瞳孔里看不出任何情绪，就连声音也不带丝毫情感。
“我不认识你。”景昱不敢看他，眼神游移在天花板上，但即使这样，他还是能感受到落在自己脸上的视线，刺眼而灼热。
“那好，我们再来认识一遍。”仇蓝伸出一只手，“我叫仇蓝，是你以前的男朋友，我已经等你很久了。”
景昱本不想从被子里抽出手，奈何仇蓝身上时不时散发出来的强势，让他不得不做出回应。只是象征性地握了一下手，景昱便急不可耐得将手收了回去。
倒是仇蓝，略有深意地放下了自己还出于半空的右手，“这样我们算认识了吧？”
“你想怎样？”景昱第一次感到无力，面对一个人竟然会产生无力感，这是他从未体会过的，至少这两个月里没有过。
“我想让你明白，谁对你来说才是最好的选择。”仇蓝双手抱胸，说得理所应当。
“我凭什么要听你的？”景昱的视线从天花板游走到了洁白的被子上。
“因为你是我的。”
“我想我现在和你没有任何关系。”景昱回看向他，这样命令式的语气让他很不适应。“即使我们以前有过瓜葛，那也是过去的事情了。”
“你的过去式和将来式都是一样的。”仇蓝不急不慢，像极了正在围着猎物打转漫步的万兽之王。看着景昱略抓狂的样子，仇蓝的心里一直在笑。刚才与他的接触下，仇蓝依旧不能看见景昱的内心世界，虽然小小地遗憾了一下子，但他在十年前早已习惯了看不透他。对仇蓝来说，景昱还是那个谜一样的男人。
“你什么毛病啊？我都不认识你！”景昱气急败坏，醒来这么久了，他还从没这么大声说过话。
“我记得我们刚刚认识过了，不是么？”
“我不是这个意思！我……”
“我知道你想说什么，你想说我是一个陌生人，说你可能不会爱上男人，说你对我一点感觉都没有，甚至你会说，你已经喜欢上了别人了。”仇蓝慢悠悠地说出这段本应该激情澎湃的话，虽然声音不大，但字字珠玑，景昱一时不知该怎么接话。
“但那又怎么样呢？你爱不爱我是你的事，你记不记得我也是你的事，我不会干预任何你可以控制的事情。”仇蓝吐了口气，微薄的嘴唇随着字句的吐露变换成不同的形状。“所以你也无法干涉我的决定，我选择爱你、我选择记得我们的过去、我选择创造我们的将来，你可以不配合，但是你无法阻止我这么做。”
仇蓝的一席话说得平淡而华丽，景昱迟疑地看着这个表情深邃的男人，他知道，这是一个充满危险气息的男人。他身上有着令人窒息的从容与自信，扑面而来的领导者气息让景昱回不过神来。明明是这么随意的语气，在仇蓝嘴里竟然如此魅惑人心。
“你不用多想，也不必花时间考虑，我只会做我该做的事情，我不会对你有任何要求。只有一点是我恳求你的，如果哪一天你重新爱上我了，记得告诉我。”
这算是告白么？景昱不知道怎么回应仇蓝的情感，或者说，他该回应么？任由他爱着自己、任由他付出得不到回应的感情，这样好么？
仇蓝的话是这样密不透风、毫无破绽，景昱找不到任何理由去说服他让他放弃自己。他虽然不喜欢这让人无法抗拒的压迫感，可他也无法忽视这样一个对自己用情至深的人。
还有裴哲鹄，虽然他不说，但景昱知道，裴哲鹄也是这么不求回报地守护着自己。他从何时起竟这样霸占了别人的心，而自己却还盲目地在他身边享受着被呵护的感觉，他这样做是不是太自私了？
景昱顿时无措了，他找不到出路，迷茫再一次蔓延……