最近几天，医院里的氛围略显诡异，1817这间病房在这几天里总时不时出现几个陌生护士，每当她们看到仇蓝和景昱同在一间房的时候，护士们便露出了然的眼神。就连夕夕这几天来看景昱的频率也降低了，偶尔出现的时候，她的眼神也是怪怪的。
被人用这样莫名其妙的眼神打量，景昱十分不舒服，他就好像动物园里等人参观的动物，被人从头到尾扫视了一遍又一遍。这是怎么了？
他好像突然成了医院里的名人，而这个“名”他直觉不是什么美称。他不是没有试着和夕夕沟通过，可每次秋夕夕都匆匆掩饰眼底的尴尬，还随便找个下三滥的借口就溜走了，不给他一点追问的机会。
景昱心里很难过，不知名的难过，没人看的出他淡漠脸孔下的忐忑和不安。他好不容易选择信任裴哲鹄，可自从那天他和裴母一起离开后，就再也没有出现过。于是他也不愿意和仇蓝说话了，因为他没有信心再去相信一个人。没有人可以让自己信赖和依靠，景昱再一次觉得自己变得无措和迷茫。
其实景昱的担忧与困惑仇蓝都看在眼里，而仇蓝也一直在犹豫到底该不该把这件事情告诉他。
裴哲鹄出车祸了，很严重的车祸，可事情还远远不止这么简单。
那天裴哲鹄被妈妈连拖带拉地拽出了1817，嘴上说是要让他带她去院长室找院长叙旧，其实是另有目的。
于是在成功把儿子带离病房之后，裴母一人去了院长室，目的不是为了叙旧，而是给自己的宝贝儿子请了一个月的假。她想在这一个月里，好好让裴哲鹄认识一些名门闺秀，她就不信那些个漂亮姑娘没一个能征服她儿子的。
凭着裴母和院长的关系，裴哲鹄的假期很容易就被批了下来。裴母带着这个对她来说无比美好的消息找到了正忙着查房的儿子，当当事人听到这个令人震惊的消息之后，差点没控制住火气。
“你给我请假干什么？我下面还有好几个手术呢！”为了防止被病人和其他医护人员看笑话，裴哲鹄将妈妈拉出了病房。“妈你别胡闹啊！休假了我的病人怎么办？我是不会同意的。”
“医院里这么多医生你还怕没人主刀么？院长那儿我反正已经说好了，今天说什么你也要回家的。妈妈都给你张罗好了，有好几个不错的女孩子，你这几天依次去见见。”裴母才不管裴哲鹄多么不情愿，她就不信儿子真会和自己闹别扭。
“我说了多少次了，我是不会去相亲的！”裴哲鹄推着鼻梁上的眼镜，仿佛只有通过镜片的掩盖才能让他眼里的烦躁不那么明显。
“我不管你去不去，这假你是铁定要休的。”裴母语气笃定，她是算准了裴哲鹄不能拿她怎么样，直到见儿子真有生气的前兆，她语气才软了下来，“鹄儿啊，你看妈妈一个人守着个大房子多凄凉，你就当陪陪妈妈嘛。”
“我上班一样可以陪你啊，我又不是天天野在外面。”面对裴母的软硬兼施，裴哲鹄只有满心无奈。
“你还好意思说，你在家一天和我说的话都赶不上今天一上午的多。”裴母见儿子不再那么强硬了，又开始了进一步的攻势。
“医生这个职业妈妈又不是没做过，尤其你还是外科医生，这种要随叫随到的工作最吃力不讨好了。我就让你陪我在家说说话、聊聊天，休息几天，你有什么好不满意的。”
拍了拍比自己高出了一大截的儿子的肩膀，裴母叹了口气道：“最多你不想在家这么多天，我们就休息一个礼拜嘛，一个礼拜还不好么？”
见妈妈这么说，裴哲鹄也没有了继续拒绝的理由，即使再怎么不愿意，还是先答应了再说。
把手上的这些病人交代好，裴哲鹄还没来得及去和景昱说一声再见，就被母亲急匆匆地拉出了急诊大楼。若是裴母能预测未来，她一定不会这么急着拉裴哲鹄离开医院。
雨，倾盆而下。
这是一场冬季里难得一见的雷阵雨，刚刚还阳光大好的天气，现在却电闪雷鸣。万恶的天气预报总测不准下一秒的天气，就好像所有人都不可能看到自己下一秒的命运一样。
裴母因为听信了天气预报，所以今天并没有带伞出门，才眨眼工夫，这一场突如其来的大雨，就把母子两人淋得浑身湿透。街上所有的行人也都被这雷雨的突然袭击搞的方寸大乱，街道两边所有能躲雨的地方都挤满了人。
最不巧的是裴哲鹄今天没有自己开车，本想要打到出租车离开，可在这样雷电交加的天气里出租车不是客满就是拒载，就连以前医院门口随处可见的黑车现在也没剩多少了。
裴哲鹄好不容易找到一辆黑车，刚要带着母亲过去，却被前面一群人抢先一步进了车内。
由于没有躲雨的地方，裴哲鹄只好护着母亲往弄堂里走，自己年轻力壮的淋点雨是没什么，可母亲就不一样，这大冬天的，万一淋感冒了可就麻烦了。幸好前面还有几家店铺门口的人不是很多，先过去躲会儿再说。
裴哲鹄当然没想到，曾经有那么一个人，对他说过这样一句话。
那个号称甜品界“慕斯王子”的男人，那个脾气怪异待人冷漠的男人，那个一头铁黑色短发喜欢穿格子衬衫的男人，那个带着黑色隐形眼镜实则有着银色瞳孔的男人……
而此时，那个男人正站在咖啡店内的落地窗前，银色的瞳孔看向裴哲鹄母子走来的方向。
该来的始终会来，命运总是无法改变的。
琚纯佑犹豫着该不该出手相救，眼看母子二人距离自己的店铺越来越近，琚纯佑呼了口气，最终还是没有选择袖手旁观。其实，他试过很多次要去改变别人不幸的命运，可每一次都是以失败告终，他能看到别人的未来，可是无法改变已注定的命运。但即使这样，他还是想再试一次，不能改变结局，起码可以让结果不那么悲剧。
没来得及披上外套，琚纯佑推门走出咖啡店，此时的暴雨依旧瓢泼倾盆，门口的水泥地上很快就有了或大或小的水坑。硕大的雨滴从天而降，密集地在水坑里炸开，溅出花瓣般四散的涟漪。
琚纯佑看了看咖啡店对面的小路，一辆黑色的商务车在迷蒙的雨雾里显得格外朦胧，看不清那车的车速，但他知道，就是这辆车会引发之后的悲剧。
眼看离咖啡店交叉口越来越近的母子二人，琚纯佑顾不得雨有多大，伴随着慎人的闪电直接冲进了雨里。
“你们不要过来！”琚纯佑朝裴哲鹄母子所在的方向挥手。
可往往天空不作美，就在他说话的同时，一道闷雷霹雳而下，将他说的话尽数吞没。
琚纯佑有些焦急，只能不停的挥着手，希望对方能看懂自己的意思而停下脚步。可当他看到两人愈发快速的步伐以及迎面飞速驶来的车时，他知道，做什么都来不及了。
在雨势巨大的弄堂里，裴哲鹄和裴母只看到了一个模糊的人影在向他们挥手，猜测应该是要他们走快些去避雨。于是母子二人加快了脚步，一点也没有意识到那个人嘴里发出的警告声，等到他们意识到那人是叫他们离开时，一切都成了定局。
“吱——”
轮胎与地面猛力摩擦发出的刺耳刹车声，混合着电闪雷鸣的狠厉声，这一刹那发生的事情如慢镜头画面在琚纯佑的脑海里回放。透过银白色的瞳孔，他似乎看到了不一样的未来。幸好，他救了一个。
雨越下越大，闪电接二连三地降临，隐在空气里的雷声似乎在酝酿着更大的轰鸣，时浅时轻。
一切发生的太突然了，裴母只觉刚刚那个模糊的人影将自己猛地推向一边，等她反应过来发生了什么时，眼前的场面已不堪入目——黑色商务车的车头灯还在一闪一闪亮着光，车里的人因为受惊而混乱的尖叫着，然而这些都算不上什么，唯独车下倒着的两个男人显得格外刺眼。
那两人其中一个后脑着地，躺在积满混浊雨水的水坑里，晕着血的水坑弥漫出一股浓烈的血腥气；还有一个侧身倒地，铁黑色的头发半遮住了煞白的脸色，格子衬衫在雨水的浸泡下让人觉得十分脆弱。
裴母虽然受了极大的惊吓，但幸好琚纯佑拼死相救，外加冬天衣物穿的较多，除了手掌擦伤之外没什么大碍。
捂住嘴巴，裴母连话都说不出，心里的难受无处发泄，只能抑制不住地泪流满面。那个倒在血泊里的孩子，是她身上掉出来的肉啊！裴母颤颤巍巍地走到车前，先探了探琚纯佑的脉搏，之后抽泣着踩着血水来到了裴哲鹄身边，在摸到了裴哲鹄的心跳时，才小小松一口气。裴母不敢大幅度动他们二人，只是小心地检查着肉眼可见的伤痕。
作为一个曾经最出色的外科医生，她知道现在做什么都无济于事。拿起已经被雨淋湿的手机，她第一个拨打的不是120，而是裴哲鹄工作的医院院长室的电话。接通电话的等待显得格外漫长，电话那头传来的“嘟嘟”声一下比一下让人窒息。
幸好医院离得近，在接通电话的没过几分钟就已派来了专业的救护车，那辆撞了人的商务车也跟着一同驶向了医院。
裴哲鹄身上不断流出的血液让整条弄堂都沾染上了死亡的味道，那个溶满鲜血的水坑，仿佛恶魔的笑脸一般发出阴森诡异的冷笑。