医院急诊室乱成一团，大家都为这突如其来的消息炸开了锅。毕竟裴哲鹄在这医院是医术与人气俱佳的年轻医师，明明刚刚出去还好好的一个人，转眼却浑身是血地进了抢救室，所有得知这个消息的人都想一探究竟。
“出什么事了？”秋白作为消息最灵通的八卦者，在第一时间赶到了现场。
“我也不知道啊，你都没看见！刚刚裴医生被推进来的时候浑身是血，脸色那叫一个惨白啊！”一个好事的年轻护士偷偷在秋白耳边说道，“听说还有一个男人为了救裴医生的妈妈也受了重伤，这年头好人到底不多了呀，没想到这个男人那么英勇！”那护士一边说，一边双手合十作花痴状。
“英勇个头啊！”秋白狠狠地拍了那护士的脑袋，“弄不好都要出人命了，你还有时间在这里犯花痴。”秋白没有想到引起轰动的居然是裴哲鹄，他出了车祸那她那个傻表妹秋夕夕岂不是要伤心死了？不行，她得想个办法。
“嫁了人的女人就是跟不上时代……”护士气呼呼地白了她一眼，嘴巴里的不服气此起彼伏。
“哟哟，说你两句还不爽了是吧？”秋白双手抱胸，一副居高临下的样子着实把那个年轻护士吓得不清。“我告诉你，结了婚的女人不是跟不上时代，而是永远走在时尚的最前方。”
见对方不敢再说话了，秋白无所谓地耸耸肩，年轻人就是不着调。“麻烦你件事儿，你去给我把秋夕夕找来。”
那护士闻言一愣，一时没反应过来，“额？！”这话题跳跃的也太快了吧！
“秋夕夕你不认识啊？”秋白的声音稍稍提高了一个分贝，“还不快去啊！”手术室里躺着的可是她未来表妹夫，她说什么也不能袖手旁观。
于是，这个已婚的时尚引领者，在半个小时之内将裴哲鹄车祸进医院这件事，传播了个七七八八，其中，她派去找夕夕的“使者”成了这一消息被众人皆知的最大来源。因此，最后不是那护士找到了夕夕，而是夕夕听到了传言自己去了急症室。
秋白见夕夕一来，马上迎了上去，看夕夕满脸担忧的神色，秋白暗道，这小丫头对裴哲鹄陷得不是一般的深。
“表姐，裴医生怎么回事啊？”
夕夕一听到传言就赶来了，若非亲眼见到，她是不相信裴哲鹄出了车祸的。可当看到秋白一脸沉重地看向自己，秋夕夕的心一下子紧了。
秋白指了指手术室边上亮着的灯，拍了拍夕夕的肩。“快一小时了，两个人都还没出来。”
“真的是车祸？”夕夕不知道该说什么，明明裴哲鹄不知道自己的心意，明明他总是那么无视自己，明明这只是她自己的一厢情愿，可是为什么？为什么听到这个消息，她会这么难受。
“嗯，好像挺严重的。”看着夕夕布了满脸的痛苦，秋白不知道到如何安慰。“别太担心了，院长亲自在里面操刀呢。”
“我哪有担心。”夕夕嘴硬不承认，可眼底氤氲的水汽却出卖了她的强颜欢笑。
“行了，在姐姐面前还装什么？大家都是女人，你的现在就是我的过去，有什么好难为情的。”秋白拍着夕夕的背，话说的理所当然，让夕夕略显羞涩地破涕为笑。
“想去手术室么？我带你溜进去。”为了缓解夕夕的担忧，秋白索性一不做二不休，能想出溜进手术室这种主意的恐怕也只有她了。
“可以吗？”夕夕感激地看着秋白，她第一次觉得这个表姐这么靠谱，但遂即，她又换上了担忧的表情，“万一被发现了怎么办啊？”
“你怎么这么没出息！”秋白真是恨铁不成钢，“胆子大点你会死啊？现在到底是心上人的命重要还是你的工作重要啊？再说了，有我在怎么可能被发现！”
消毒完毕，换上衣服，戴上口罩，姐妹二人全副武，光明正大地进了手术室。不过里面那么多个手术间，要找到裴哲鹄所在的那一间并不十分容易。
夕夕虽然不是第一次进到手术室，但还没有秋白那么熟门熟路，一路上也不敢多做停留，只跟在秋白身后慢慢前进。在经过号码为16的手术室门口时，那扇门好像知道有人来了，突然打开了，把夕夕和秋白都下了一跳。
一个戴着蓝色手术帽的人从手术室里走了出来，这人不是别人，正是已被调入手术室工作的钟离悦佳。见到夕夕和秋白在手术室门口鬼鬼祟祟的样子，悦佳也被下了一跳，趁着里面的人没有发现，立刻把两人拉走了。
“你们在这里做什么？溜进手术室想被革职啊！”钟离悦佳撤下脸上的蓝色的口罩，幸好发现她们的是她，不然她俩可没那么幸运了。
“我们都包这么严实了你还能认出来啊？佳佳你太强了！”秋白也拉下口罩，嘿嘿地打着哈哈。“难怪这么多天不见你，原来是来混手术室了，不错嘛！”
“啧啧，别随意肢体接触啊，你们到底来干嘛的？”悦佳躲开了秋白准备拍上来的手掌，一脸嫌弃。
“哎哟，还不是为看看我们伟大英明的院长在手术台上动手术的样子嘛！”秋白为了呵护夕夕的小秘密，依然和悦佳打着太极。
“行了行了，你爱怎么膜拜院长怎么膜拜，我现在要去调点血进来，被抓了可别怪我没提醒你们！”钟离悦佳知道秋白说的不是实话，不过她也懒得打听真相，毕竟现在的她是在工作状态，不能浪费太多时间。
“诶诶……不跟你开玩笑，裴医生的伤很重吗？”秋白见悦佳兴致阑珊的样子，正色问道。
“他就失血过多，脑子轻微震荡，没那么严重，倒是另一个伤的比较惨，光肺部动脉破裂就花了好几袋血了，还有好几个内部出血点也正在缝合。”钟离悦佳说完，向两人挥了挥手，“这手术室可不是聊天的地方，不想添乱的就赶紧走，我去工作了。”
“等一下！”夕夕酝酿了半天的勇气，总算说出了一句话。“你知道他们为什么会出车祸吗？”
“嗯？”悦佳上下扫视了夕夕一眼。
夕夕和她是同一所学校毕业，并且同一年进的医院，但两人之间的关系也就一般般。在钟离悦佳印象中，秋夕夕是一个内向的姑娘，胆子特别小，当初实验课解剖个老鼠还哭鼻子哭了半天，没想到今天竟然胆子大到闯手术室了。这一举动使得她对秋夕夕的看法微微有了些改观。
看来这姑娘是很喜欢裴哲鹄了，可惜呀……悦佳暗暗叹了口气。
深思过后，她皱了皱眉，这才显犹豫地开口道：“为什么我倒是不知道，好像听说和那个1817的病人有关吧。”
她很久没有去过1817了，她不知道仇蓝已经回来了，但是那段屈辱她却永远记在心里。面对和自己一样爱上一个喜欢男人的男人的秋夕夕，将这秘密告诉她，钟离悦佳也不知安的什么心。
“景昱？和他有什么关系？”夕夕一脸茫然，景昱虽然现在能下床了，但应该不至于和车祸有什么关系吧。
“原来你认识他啊。”钟离悦佳撇了撇嘴角，“不过我想你并不了解他，1817那个人其实是个GAY，而很不巧……裴医生喜欢的人就是他。”
欣赏了夕夕和秋白听到这件事后震惊的表情，悦佳不带感情的继续说道：“妈妈不愿意自己儿子喜欢男人，可能起了争执吧，然后离开医院就出意外咯。”如此轻描淡写的叙述，依旧没有说到引起车祸的重点，但这并没有影响秋白和夕夕脸上精彩的表情。
“不过辛亏有人救了她，不然我也不会知道这个秘密啦！没想到我们医院鼎鼎大名的裴医生竟然是个……唉，又有多少姑娘要为此伤心了呀？”钟离悦佳暗暗一笑，看着夕夕脸上受伤的表情，真是像极了当初的自己。
见两人还没有消化掉这个新闻，她又撇了撇嘴，“哎哟！不和你们说了，我还要去拿血袋呢！”想到自己的工作任务，钟离悦佳立刻转身离开。
不知道夕夕和秋白是什么时候离开的，总之钟离悦佳回来的时候她们已经不见了。她当然不知道自己这番话就成了一个谣言，毕竟有胆能溜进手术室的不只秋白和夕夕。但她一点也不担心会有人为了这件事情找上自己，因为她说的虽然都是胡编乱造的，但毕竟离真相也对了十有八九，况且这些流言传到最后一个人耳中，也不知道是哪个版本了。
今天已是车祸之后的第三天了，景昱迷茫于1817忽然变多的护士，仇蓝纠结于该不该把真相告诉他，裴哲鹄躺在病床上修养，思量何时能再去见景昱，裴母同时照顾着儿子和救命恩人，庆幸自己还活着。
还有那个救世主琚纯佑，那个最无辜的受害者，至今依然未醒……
「特别放送——医院里流传的各个流言版本」
琼瑶版：裴哲鹄为情所伤，为爱殉情，被一爱慕他许久的男人阻止，结果两人推究之下，一起出了意外。而景昱则被描述成没心没肺的当事人，和躺枪成为小三的仇蓝，被众人一同唾弃。
金庸版：琚纯佑和裴哲鹄两人为情敌，为了景昱大打出手，不幸在打斗过程中出了车祸，结果一重伤一昏迷，反而让路人甲仇蓝坐享渔翁之利，抱得美男归。
腐女版：裴哲鹄是攻还是受啊？攻啊？还是可攻可受吧？不如就受吧？哎哟，医生受啊？那真是忒刺激了！我要告诉我姐妹去！