已经一个礼拜了，景昱依旧对裴哲鹄这件事蒙在鼓里，这样奇怪诡异的生活最终逼得他不得不在沉默中爆发。面对也许知道一些内幕的仇蓝，景昱想，也许他们该好好谈一谈了。
看着靠在沙发上正翻阅杂志的仇蓝，景昱犹豫了许久，酝酿了好久的问题，到了嘴边，却不知道如何开口。
他为自己的怯懦感到挫败，狠狠地往软垫上靠了去，心里也不忘继续自我反省。自己什么时候这么胆怯了？
这一个星期来，两个人几乎没说上什么话，仅有的对话也都是仇蓝先开的口，说的都是些吃饭、睡觉、上厕所这类有的没的。
仇蓝知道，景昱是不想和他说话。
裴哲鹄出了这样的事，他和别人一样吃惊，即使他讨厌这个道貌岸然的学长，但并不希望他真的会出什么意外。
他也有犹豫过，他是不是应该直接把事情告诉景昱，毕竟两人这样的关系一点也不融洽，找点共同的话题应该可以促进感情，即使他不希望那个话题会和自己的情敌有关，尤其当他看到景昱因为病房里突然增加的陌生面孔而感到惴惴不安时，他恨不得就把真相告诉他了。
可是，他要如何开口才能让景昱消化掉信息量这么大的东西，而且其中有一部分还是对景昱并不利的谣言。仇蓝在这点上踟躇了很久。不过，当他感觉到这个在病床上无视了他许久的男人，终于因为病房里的异样而有些按耐不住的时候，仇蓝就开始颇有兴致地等待景昱开口。
他要是开口问，那他就毫不保留地回答。
刚刚靠在沙发上随手翻着杂志的时候，仇蓝就一直在关注景昱，看出了他的憋屈，他似笑非笑地勾了勾嘴角。
终于还是忍不住了啊？
仇蓝不打算再等下去了，景昱脸上的表情已经为他这个礼拜不吱一声付出了相应的代价。
“怎么了？有话想说？”随手翻着已被他翻了N遍的杂志，心不在焉地问道。
“诶？什么？”景昱不知道仇蓝会突然出声，难道他刚刚一直在观察自己？
“难道是我感觉错了？我以为你有话要问我，既然不是，那就当我没说好了。”仇蓝有一搭没一搭地说着，似乎一点也不介意景昱的回答。
“不是！”景昱被仇蓝无所谓的态度刺激到了，不过既然口都开了，那干脆把事情问问清楚，免得憋着难受。“我就是想问问为什么最近病房里来了很多奇怪的人。”
“奇怪？不奇怪啊，不都是护士么？”仇蓝内心偷笑，脸上还是不动声色。
“你难道不觉得她们看我的眼神很奇怪么？”景昱看向仇蓝低着头的侧脸，对他语气里的随意不是很满意。
“那你觉得这是为什么呢？”仇蓝合上手中的杂志，侧头对上了正看向自己的视线。
景昱这次倒没有回避，“我觉得，医院里的人是不是……是不是，觉得我是……”
“同性恋”这三个字，他怎么也说不出口。
他不是笨蛋，从那些护士看自己和仇蓝的眼神，以及前几天得知的自己以前的性取向，这些随便一联想就能想到这方面了，可是，如果真是这样，那些护士是怎么知道的呢？谁会散布这种无聊的信息呢？
“那你是么？”
意外的，仇蓝没有选择回答，而是反问了这个问题。
“我，我当然不是了！”景昱没想到仇蓝会这么问，可能是应急反应，他脱口而出地否认了。
“这么说来，你不喜欢那个医生了？”仇蓝一点也不介意景昱这么不经大脑的回答，双手十指松松地交握着，两个大拇指有一下没一下地点着。
“这和他有什么关系？”景昱不明所以，视线落在仇蓝白皙修长的手指上。
“既然你不喜欢他，那我就带你去个地方，去了你就会得到你想要的答案了。”仇蓝边戴上手套，边示意景昱下床。
他不准备再绕圈子，他不能保证景昱知道裴哲鹄出车祸之后会是什么反应，既然他伤得不重，那还是让景昱亲眼见见好了。
“去哪儿？”景昱有些莫名地掀开被子，动作依旧不怎么利索。
看着景昱这笨拙的样子，仇蓝深邃的眸底闪过一丝皎洁，不动声色地靠近了床边“去了你就知道了。”不等景昱作何反应，仇蓝就已把他抱在了怀里，怀里瘦骨嶙峋的男人，他抱起来毫不费力。
倒是景昱，没想到对方会突然会将自己抱起来，还是以公主抱这样暧昧的形式，“喂你干嘛！快放我下来！”感到这样的姿势十分不妥，景昱在仇蓝怀里起了挣扎。
“别叫得好像我就要强奸你似的，不过你若是再乱动，我可不保证接下来会不会少儿不宜。”
仇蓝丝毫不理会怀里男人的抗议，对付景昱这样一个病号，他这点力气还是有的。
“这要是被人看见了怎么办！你快放我下来！”仇蓝的警告似乎只起到了部分作用，景昱不再乱动，可还是用声音在抵抗。
“再叫我堵你嘴你信不信？”仇蓝眉眼轻佻，双眼暧昧地盯着景昱一张一合的唇，言下之意在明显不过。
景昱见状，立刻闭了嘴，反射性得用手将嘴巴捂住，他可不想用自己做赌注，景昱直觉他是个说的得出做得到的人。
“这就对了，真乖。”仇蓝满意一笑，视线却落在了景昱捂着嘴的手上。“不过你要是再配合一点的话，或许我会考虑让你坐轮椅出去。”
闻言，景昱极不情愿地松开捂着嘴的双手，僵硬地环住了仇蓝的脖子，眼睛却再也不敢看他，只盯着他另一侧的肩头鼓着嘴，似乎在进行无声的抗议。孰不知，由于他刚才捂嘴过于用力，导致现在他的唇红得十分诱人。
嫩红的薄唇因为不满而微撅着，而这撅唇的主人却一点也没有意识到自己的动作此时有多么诱人，尤其对于仇蓝，这无疑是一个巨大的诱。
这个笨蛋！一点也不注意自己的行为，这么明显的邀请，摆明了就是挑战他的自制力嘛！他难道在裴哲鹄面前也这么蠢么！仇蓝内心暗骂道。一想到裴哲鹄和景昱独处的这两个月，一想到圣诞节那天两人之间的不寻常，一想到那个该死的医生看到景昱这种诱人姿态时的表情，他心里就十分不爽。
景昱显然也不是一个迟钝的人，仇蓝身上突如其来的戾气让他为之一怔，小心翼翼地对上仇蓝漆黑的瞳孔，景昱刚想询问，就被突如其来的吻封住了嘴。
就在一瞬间，他的呼吸被夺去了，灼热的气息扑面而来，温润炽热的唇紧紧压迫着他，吮吸之间辗转厮磨寻找出口，柔韧灵活的舌尖极具占有欲地缠绕直入。这霸道而猛力地唇舌相依，景昱一下子就懵了，瞪大着眼使力挣扎，想要逃开仇蓝的禁锢，可仇蓝臂力惊人，他怎么也无法挣脱。
倏地，仇蓝的右手臂猛一用力，固定住了他的后脑，左手也往上托起，使两人贴得更近。可能是感受到了景昱的抵抗，仇蓝的吻渐渐转为轻柔。
“笨蛋，闭上眼睛。”舔吸间，仇蓝的嗓音如同有魔力般，指引着景昱，他的抗议声也在吞吐间尽数淹没。
轻轻地舔咬，仇蓝灵活的舌探过景昱的每一寸柔软，他熟悉他身上的每一处，景昱的一切他都了如指掌，尽管已相隔十年，当初的感觉依旧未变。
温柔细腻的吻与之前完全不同，炙热的吐气渐渐让景昱失去了反抗的力气，许是出于身体深处的反应，他开始生涩地回应仇蓝的吻。明明很讨厌这样，可身体却情不自禁。
慢慢的，本能战胜了理智。
得到了回应的仇蓝仿佛有了更大的动力，虔诚地加深这个吻。唇舌来往中，沉默了十年的欲望被瞬间勾起，景昱能感觉到自己的胸口正渐渐发烫，时间仿佛定格在这一刻，被激起的躁动与兴奋通过双方唇角的银液牵扯泄露出来，呼吸开始变得粗重。
仇蓝知道，如果不停止会发生什么，可是他不打算在这里就要了他，况且景昱的身体还没有恢复好，他不敢冒这个风险。
克制住如火燎般的欲望，仇蓝放过了景昱被吻得微肿的唇，深深呼了口气，看着被吻得一脸沉醉的景昱，他十分满意。
回过神来的景昱见仇蓝这副满足的得逞模样，一下子恼羞成怒，使劲地擦着被亲得又红又肿的嘴唇，“你个变态！放我下来！死变态！”
仇蓝挑眉，好笑地看着怀里一脸“我被强暴了”的男人，明明刚刚吻得那么投入，现在却理直气壮地说他是变态。
“亲都亲过了，你要觉得不满，那不如你亲回来好了。”
“你！臭变态！”景昱被他堵得一时不知要回什么，只是不断擦着嘴，嘴里也不停地骂着他是变态，似乎刚刚发生的是一件很恶心的事情。
“别再擦了，已经够肿了。”仇蓝好心劝说，谁知换来的却是景昱的白眼。
“行了行了，带你去看裴哲鹄。”没心思和他继续纠缠在变态这个问题上，反正他这个“变态”也已经得逞了。
仇蓝的话胜利转移了景昱的注意力，立刻让他乖乖闭嘴了。
那个裴哲鹄一个礼拜都不来看他，等会见到了，一定要他好看！反正在仇蓝身上受的气，他都要发泄到裴哲鹄身上。诶，不对！
“去见他干嘛？”
“见了你就知道了。”将景昱抱到轮椅上，仇蓝拿了条摊子把他包裹的严严实实的，没理会景昱的再三提问，推着他就出了病房。