裴哲鹄的病房和琚纯佑的相邻，在十六层，一个是1605另一个是1607，恰好是离电梯最近的病房。在普通层这样的病房一般不会有人愿意住，但由于是VIP，病房的隔声效果不错且楼层人流量不大，所以也就无所谓位置了。
从十八层去十六层的路上人并不多，但不知是不是因为景昱的心理作用，他总觉得这一路上所有的人都在用异样的眼光看自己，尤其身后还有仇蓝的存在，让他十分煎熬。不过幸好，从电梯里一出来就到达了他们此行的目的地。
“你带我来这里干嘛？”
面对突然在1605门口停下的轮椅，景昱疑惑发问。
“裴哲鹄在里面，你待会儿的表情最好不要太难过。”说完，仇蓝没有给景昱多余的解释，打开了病房的门，将轮椅推了进去。
房内就裴哲鹄一人，他正无聊地闭目养神，听到房门的开启声他依旧假寐，以为是裴母又从隔壁回来了。
这几天他的耳边全是她的声音，不是给他洗脑就是向他絮叨隔壁那个救了她的人还没醒，他现在见到她张嘴就头疼。
不过这次开门过后却是很长一段沉默，这让他大感意外，等了许久都没有听到属于裴母的惯有音调，让他倍感蹊跷。
难道是医生来查房了？今天不是来过了么……
他打算不再装睡，睁开眼睛，他看到的是那张他日思夜想的脸。至于仇蓝，裴哲鹄自动将他屏蔽了。
“小昱？！你怎么来了？”他既惊又喜，“噌”的一下从床上坐了起来，难掩激动之情。
“你怎么搞成这样？”
相较裴哲鹄的兴奋，景昱的语气略平静，惊讶占了情绪的大多数。
“这么多天不见，原来是躺医院了，我还以为你失踪了。”
摆脱仇蓝的帮助，景昱双手推动着轮椅向床边前进，将他和裴哲鹄的距离拉得近了些。
“抱歉，让你担心了。”听出景昱话里的揶揄，他并没有失落，依旧沉浸在喜悦里。“你是怎么知道我在这里的？”
“哪儿那么多废话。”景昱轻哼一声，对上裴哲鹄未戴眼镜的眸子，可能是近视的关系，他的眼神有些朦胧，携带着丝丝柔情的棕色瞳孔，让景昱再说不出狠话。“你怎么搞成这样了？不好好当医生，学什么病人。”
裴哲鹄困窘一笑，他习惯性的推了推镜框，发现自己并没有戴眼镜，不适应地摸了摸鼻梁。“被车撞的。”
“撞车？”
对这世界有限的了解让景昱不是很理解撞车的含义，但在新闻里他听到过不少类似案件，所以也算知道个大概。“那撞你的车呢？”
“不清楚，好像还在交涉中吧。”裴哲鹄耸肩，“不说我了，你怎么下来了？”他并不认为仇蓝会好心到把景昱拱手相让。
仇蓝自进门后就没有出过声，由于他站得较远，裴哲鹄看不清他脸上的表情，但按照他那种想把景昱占为己有的心，若非什么充分理由，一定不会把景昱带过来见他。
被这么一问，景昱不知该怎么说了，因为裴哲鹄都伤成这样了，自然不会无聊到散播那种谣言。而且，他似乎什么都不知道。
索性，一个声音解救了不知如何答话的他。
“儿子啊！好消息！他醒了！”
裴母边开门边满脸激动地报喜，见病房里突然冒出的两人，她脸上的表情立刻冷了下来。“你们怎么在这儿？”
她在医院自然是对这里的谣言有所耳闻，最近这里的疯言疯语让她在人前都抬不起头了，要不是这两个罪魁祸首，他儿子能这么被人说闲话嘛！还什么小受？真不知道现在的女孩子是怎么想的。
“行了，我不管你们来干嘛，还是马上离开的好，免得被人家看见了又说出些难听的话。”没好气的地走向病床，刚刚进门时的喜气完全不见了。
这种情况下，裴哲鹄理所当然成了和事佬，为了缓解气氛，他只好牺牲自己转移了话题。
“妈，你刚刚说好的消息是什么？”
“哦！我差点忘了！那孩子醒了！真是谢天谢地，好人有好报。”裴母双手合十，她是真心感谢琚纯佑的，若不是他舍身相救，现在的她还不知道是不是活着呢。
“真的？那你就可以不用那么自责了。”
“不过还有一个坏消息……”裴母的神色再次担忧了起来，“他好像失明了。”
“血块没清干净？压到视神经了？”
对比裴母的担忧，裴哲鹄十分冷静，一连串专业术语从他嘴里蹦出来，即使脑袋包得像个火柴人，他骨子里的医者心却始终如一。
“不是没清干净，是原先就没有发现，刚刚又做了彻底的检查，那血块靠手术怕是不好清。血块很小，可却在关键部位，正好压住了一小部分视神经，想要取出来并不容易。现在你都成这样了，医院里唯一有能力动这个手术的人也没了。只能看看它过段时间会不会自己消失了。”
“你把他的片子拿来给我，我研究一下。”裴哲鹄侧着脖子，头上缠满绷带的感觉让他十分不自在。
“唉……”裴母叹了口气，好好的一个孩子为了救她成了这样，她如何能不自责？“可是他说他不想接受手术，那孩子好像一点也不在乎看不见了。”
想到琚纯佑发现自己失明时的满不在乎，甚至还似乎还松了一口气，她不免疑惑。
“不接受手术？有问过为什么么？”裴哲鹄挑眉，“他家里人怎么说？”
“这个礼拜他家人都没来看过他，听他店里的人说，他好像是独身一人住的，应该是没有家人吧。不过他刚醒，具体的都还没问清楚。”裴母忧心忡忡，想到琚纯佑可能是个没有父母的孩子，她心里的愧疚又多了一分。
“先把他片子拿来我看了再说，我这闲着也没事干。”
“哎哟，你自己都是个伤员了还是好好养着吧，免得将来落下什么病根，他的事情妈妈会好好和他谈谈的。”裴母敛眉低叹，没一个是能让她省心的。
妈妈的一切辛苦，作为儿子，裴哲鹄都看在眼里。本来就爱管闲事，现在出了这么个事儿，倒是给了她充分的发挥空间了。
“妈你不要整天瞎操心，好好回家休息几天吧，这种事情交给医院就可以了。”
“你就盼着我赶紧回家，然后和他单独相处是吧？”裴母没好气地暗指景昱，“别以为我不知道你在想什么，那个年轻人刚醒过来，医院病人那么多哪里顾得上来！还有司机那边的事情也没搞定，这什么事都没做完呢，你说我怎么可能安心休息！”
“那司机态度不是很好么？又送吃的又送喝的，还有哪里出问题？”
“我怎么知道？那人昨天突然就变卦了，人家不想私了硬要和我们搞，反正现在一切都交给律师了，我也懒得烦了。”
裴母重新帮他将枕头垫高了些，回头看到面无表情的仇蓝正靠在墙上，顿时又来了气。“你们怎么还没走？你们年轻人就不知道检点一些么？外面的传言难道你们没听到？还敢光明正大出现在这里，还嫌人家说的不够难听吗！”
仇蓝索然无味地瞥了一眼满脸倦容的裴母，看来他猜的是对的，一定有人在这之中做了手脚。
“我们也是受害者，既然不受欢迎，那我们就走了。”
仇蓝上前扶住了轮椅的把手，在外人面前，他总是看不出任何情绪。
景昱没有阻止轮椅调头，只转头和裴哲鹄道别，“诶，那个，你好好养病啊。”
他话刚出口，就引来头顶一股冷冽的寒意。
“自己都顾不上了还有心思关照别人，看来你养身体养得太悠闲了。”
景昱一愣，他自然知道这寒意来自何处，但他硬是没有搭理。想起刚才那个火热的吻，他愈发烦躁，故意回身冲着裴哲鹄亮出一个关切的微笑，感觉到头顶传来的寒意加重，他还意犹未尽地向裴哲鹄挥挥手。
他并没有意识到自己这一系列举动意味着什么，只是仇蓝对这种事的反应会让他莫名的开心。
转变都是在不知不觉间悄悄发生的，看着景昱眼底倾泻而出的得意，裴哲鹄一阵酸涩，果真么？他永远只是过客……
1607，琚纯佑一人躺着，银色的眸子失了焦，失去了它们该有的光泽。
上天赋予他一双特殊的眼睛，他也一直希望自己可以用这双眼睛看世间百态，成为一个正真的旁观者，可或许是他的心还不够出世，他无法让那些出现在他眼前的悲剧真正发生，于是每一次他都选择与命运抗衡。可能是因为他对命运的不从，上天收回了他看世界的资格。失明，他以前从未想过自己会在黑暗中渡过下半生。
可奇怪的是，他竟然一点也没有为此感到害怕，甚至当他听到手术也不一定能治好后，心底还溢出了股莫名的放松。
也许看不见，他会活得更自由吧？