失明之后的琚纯佑适应了满世界的黑暗，看不到他人复杂烦乱的未来让他的生活变得惬意不少，可是行动上的不便却让他叫苦不迭。
二十多年的明眼人一下子成了盲人，很多原本轻而易举的事情现在变得困难重重，这让向来不喜欢依附别人而活的他面临了重大的考验。
“哆——”在他第N次决绝了别人的帮助之后，床头柜上的杯子也进行了和地毯的第N次亲密接触。
琚纯佑无力地收回刚伸出的手。这样的世界，他要到何时才能适应？
仿佛感应到了他的无力，病房的门被“嘎吱”一声推开了。
“哎哟，要喝水你就叫一声嘛，裴妈妈就在隔壁，能听见的。”
裴母急匆匆走过去捡起地上的杯子，看着床上睁着异色瞳孔的年轻小伙，她心里满满的歉疚。这个孩子醒来之后除了说他不想动手术之外就没有对她说过一句话。
听到裴母关切的语气，琚纯佑的头下意识撇开了。这个自称为裴妈妈的女人，自从他醒来的那一天起就对他万般关心。他知道她是想感谢他，他也知道她是在为他的失明而自责，可他就是不想说话。
见琚纯佑扭开了头，裴母一阵叹息。“我知道你一定是不喜欢我整天在你耳边唠叨，我儿子也整天嫌我烦，不过心里有话不说出来多少难过啦。”
琚纯佑转向另一侧的头没有动，不过这不阻碍他听裴母说的话。可能是失明的缘故，他现在听人说话的时候总喜欢从声音里想象出那人的表情，听出裴母语气里的委屈，他的嘴角翘了翘。由于母亲很早就离开了，属于琚纯佑心中母亲的形象也变得模糊不堪，倒是裴母这几天的唠叨让他重新体验到了当初妈妈还在身边的感觉。
“我那儿子现在身体恢复了，整天要把我往家里赶，我知道他就是嫌我老太婆烦了，连你这个救命恩人都不理我，看来我真的是跟不上时代了。”裴母往杯子里倒了半杯水，重新放回了床头柜上，看着依旧不搭理自己的琚纯佑，她继续碎碎念。
“跟不上时代也不是我的错啊，我追求老年时髦的时候倒不见得你们有多配合。”
琚纯佑闻言挑了挑眉，老年时髦是什么？
“你知道现在我周围的姐妹们都是抱孙子的抱孙子，找媳妇的找媳妇，就我一个孤苦伶仃的，也不知道我那不争气的儿子像谁，就是不结婚，连相亲也不去。照这样下去，等我的孙子出生，我都快死了，还赶什么老年时髦啊。”
原来是这意思，琚纯佑不免有些好笑，不过她儿子好像和男生走的挺近的。他曾经看到过裴哲鹄的未来，根据那些片段不难看出他对一个叫景昱的男人的不同寻常，原来这医生是个同性恋么？也不知道他妈妈知不知道。
“唉，小琚啊，我问问你，你是怎么看待男人喜欢男人这个事情的？”裴母自言自语，并没有指望琚纯佑会回答这个问题。“男人和男人之间难道也有爱情存在？”
男人和男人的爱情？
琚纯佑的头慢慢转了过去，他看不到裴母的所在，但凭借声音，要知道她的大概方位并不难。
见琚纯佑把脸转了回来，裴母脸上的表情有些尴尬，不过想到他是看不见的，暗自松了口气。“哎哟哟！你看我说的，你就当裴妈妈乱讲的，人老了就喜欢说些不着边的事情，你不要放在心上啊。”
没想到自己竟然问他这种问题，又不是所有人都和她儿子一样是个同性恋。意识到自己的问题可能给琚纯佑留下了不好的印象，裴母不敢再说了，免得又说出些不该说的东西。
“我没试过，所以不知道。”琚纯佑尽可能让语气听上去不那么冷漠，小心地控制着音调。
他只爱过一个人，并且对方是个女的，不过男人和男人之间会不会产生爱情，他却不敢太过绝对，毕竟曾经走遍了世界各地，看到的东西很多，无论是男人爱上男人还是女人爱上女人，他都见识过。而且在他的记忆里，那些人之间确实存在某种微妙的感情。至于那感情和常人所理解的爱情是否相同，他就不知道了，毕竟他的感情经历少的可怜。
裴母没有想到琚纯佑竟然回话了，倒颇有些喜出望外，虽然这个话题不怎么合适交谈，但他总算是搭理她了。“哎哟，我刚刚那是乱说的，你可千万别放在心上。”
“不会。”可能是说话习惯了，琚纯佑的语气带上了一贯的拒人千里。
“额，那你有没有想吃的东西，裴妈妈帮你去买。”没有在意他语气里的冰冷，裴母迅速转移话题。
“不用了。”琚纯佑银色的瞳孔无神地盯着正前方，为了使话里的意思不那么冷漠，他又加了句谢谢。
“唉，跟我还客气什么呀！”裴母自顾自地摆摆手，意识到他看不见之后，又黯然放下。“对了，小琚啊，这几天我都没有问过你，你的家人都在哪里？”
“家人”这个词，他已经很久没用过了。半饷，他幽幽地吐出两个字。
“死了。”
“你瞧我问的这都是什么问题！”显然裴母意识到自己的问题让他想起了一些不好的记忆，她边感叹这孩子的不容易，又企图转移话题。“听说你开了一家咖啡店，裴妈妈下次有空去捧场好不好。”
“嗯。”琚纯佑轻声应下，其实他现在这个样子别说开店了，就连生活自理都成问题，但他发自内心不想让这个如此关心他的人失望，因此并没有将真实的想法告诉她。
其实裴母话一出口就又一次意识到了自己的问题，但也正是如此，琚纯佑的回答反而让她更加确定了他的本性，她知道这孩子不善言辞，但是心地善良，不然也不会奋不顾身救了她的命。
“那就这么说定了！我到时候带着我那不争气的儿子一起去，再多叫几个我的好姐妹，一定让你店里生意红红火火的。”裴母暗暗打定主意，以后琚纯佑的咖啡店她一定要出一份力。
琚纯佑不置可否，朝着满目黑暗点了点头，“谢谢。”
“哎哟！你救了我的命你谢我干嘛，我还没好好谢谢你呢！咱们以后就是一家人了，一家人不说两家话的！以后可不许再和我客气！”
“好吧。”琚纯佑无奈裴母的热情，不过这样被关心的感觉似乎不错。
“这样才对嘛，不过话说回来了，我现在还不知道你的全名呢，我总不能一直小琚小琚这样叫你吧，你们店员好像也都不知道你的全名，都叫你老板，还是你也希望我老太婆跟着她们一起叫你琚老板？”
“我叫琚纯佑。”
“纯佑这名字真好听，以后裴妈妈就这么叫你，你……”
裴母的话还没说完，病房的门被敲了两下就推开了。推门进来的女医生一席白大褂带着口罩，像啤酒瓶底一样厚的眼镜架在鼻梁上，冷冷地冲着裴母做了个回避的手势。
“1607病人拆线时间到了，请家属回避。”
见状，裴母只好将没说完的话咽回肚子里。
“既然这样那我就先走了。”握了握琚纯佑垂在床边的手，裴母将之前倒好水的杯子送到了他的手里。
“你有事情就叫我，我就在隔壁。”见琚纯佑点头后，裴母才离开病房。
没有了裴母的病房不出意外地陷入了寂静。由于双眼看不见，琚纯佑不知道刚刚说要来帮他拆线的人在哪里。
“不是要拆线么？怎么不动手？”
女医生闻言，呵呵一笑，取下遮着脸的口罩和眼镜，露出了她原本的容颜。“琚纯佑，没想到你真的失明了，我该不该笑呢？”
市区某一高级餐厅里坐着两个人，一男一女，男的体型略胖，年纪大概在三、四十岁，左边鼻翼上长了一颗黑痣，穿着一件藏青色的毛衣，胖胖的身体配上这个颜色的毛衣显得些许笨拙。毛衣男人的对面坐着一个女人，女人戴着副墨镜，浓妆覆盖的脸让人猜不出年纪，不过从穿着上看，她应该是个有钱人。
这样两个格格不入的人在不是饭点的时间坐在人迹寥寥的高档餐厅里，一股不和谐感油然而生。不过也正是因为这是一家高级餐厅，所以没有人会注意这两个人的谈话。
“这个你拿好，密码是六个1，等事成之后我会把尾款打上去。”女人从包里抽出一张银行卡放在了桌上。“拿了钱最好管住你的嘴，我能找上你，自然也能找别人，你懂我的意思吧？”
毛衣男谨慎地从桌上接过那张卡，神情有些凝重地看着手里的卡，“是是是……我能不能知道，你为什么要我这么做啊？”低着头，他不敢看向对面的女人。
“这不是你要管的事情，你只负责拿钱办事就可以了。”女人冷哼一声，板着脸没打算和他继续说下去。“既然钱你已经到手了，那么下面的事情知道该怎么做了吧？”
“是是是……我知道我知道……”见对方脸色并不友善，毛衣男后悔自己不该多嘴，偷偷瞄了瞄周围经过的服务员，他小心翼翼的将卡塞进了裤袋里。
女人见状，满意地点点头，她拎起椅背上的包，起身披上了皮革外套。“没什么事我就先走了，有事就打电话给我。”
“唉，您走好。”毛衣男立刻也起了身，略显局促地打着招呼。直到他再也看不到女人的身影，他才从兜里拿出了那张银行卡。
男人视线游移地盯着卡上的卡号，看了许久也不知道在想些什么。末了，他轻叹一声又将那卡收好塞进了口袋。这样高级的餐厅他待得很不适应，他绝对消费不起这里的食物，尽管他现在有了一笔钱，但他不想随便乱花。在服务员下达逐客令之前，毛衣男套上了腿上团着的羽绒服也离开了餐厅。