“琚纯佑，没想到你真的失明了，我该不该笑呢？”
取下眼镜的女人拥有一副水蓝色的明眸，若是琚纯佑能看见女人的这张脸，他一定会激动的说不出话来。
察觉到了女人语气里充斥的轻蔑，琚纯佑拿着杯子的手紧了紧，黑暗让他没有安全感，面对这样不善的陌生女人，他故作镇定问道：“你不是医生，你是谁。”
“真可惜，我本来很期待你看到我时的表情呢。既然你看不见了，那你就用听的好了。”女人咯咯一笑，可惜琚纯佑看不见她水蓝色眼底暗藏的汹涌恨意。
“Lacy，你还记得么？”
琚纯佑闻言一僵，她说的是……
“你是谁？和她什么关系。”这个名字，他怎么可能忘记？那个他在异国邂逅的美丽女子，那个为他付出了生命的女子，他如何会忘？可是，这个女人怎么会知道Lacy？
“呵呵，我是谁你当然不知道了，我想Lacy也不可能在你面前提过她的身世。”女人勾着艳红的嘴角，似在轻笑他的无知。“你连一个女人都保护不了，我还能指望你知道些什么呢。”
听出了女人声调里的不屑，琚纯佑好像猜到了什么，拿着杯子的手渐渐放松了下来。“你是Jennifer。”
“呵！”名叫Jennifer的女人冷哼，“没想到她连这个都告诉你了，也难怪，谁叫你是她的小情人呢。”
“你来干什么？她三年前就死了。”确定了对方的身份，琚纯佑冷傲地说出这个残酷的事实，银色无神的瞳孔里看不出一丝悲戚。
“我当然知道她死了！”Jennifer低吼一声，想到Lacy，她眼底便蒙上了一层水汽。
虽然已经三年了，但每当提到这件事，她还是抑制不住地悲伤。
Lacy和Jennifer是一对双生姐妹，原本应该拥有一个美好家庭的她们，身世却十分不幸。她们姐妹是母亲在外留学期间意外怀上的，由于当时母亲的胆小与不忍，没有及时将孩子打掉，造成了姐妹二人出生后坎坷的命运。
大着肚子的母亲回到国内，原想家人会理解她的苦衷，毕竟怀的是双生儿，可谁知顽固的祖父还是将身怀六甲的母亲赶出了家门，从此断绝来往。一个未婚的少女在没有家人照料的情况下依旧顽强地选择生下她们，却因为产后身子虚弱落下严重的病根。正是因为这样，姐妹二人还没有来得及记事，就成了无父无母的孤儿，在孤儿院待了有十年。
在姐妹两十一岁那年，她们被一个男人骗出了孤儿院。她们并不知道这个男人是谁，但也许是因为这个男人也有着漂亮的水蓝色瞳孔，她们跟着他逃出了孤儿院。起初几天，男人对她们很好，样样都顺着她们，直到将她们带上飞机的那一刻还是笑意盈盈的。
本以为这个男人将会是她们姐妹可以依靠的家人了，却不料那个笑意盈盈说着爱她们的男人将她们卖到了国外，卖给了一个地下集团。那个地下集团是A国最顶尖的地下军火商，他们急需培养大批专业杀手，Jennifer和Lacy这种特殊的姐妹组合一眼便被相中，成为了集团重点培养的对象。
于是才只有十一岁的姐妹两开始了更加痛苦残酷的人生，为了在无情的淘汰赛中存活下来，她们忘记姓名，忘记身份，忘记彼此，不带任何感情的活在这个世界上。为了得到别人的尊重，她们必须无情忘情。
在历经了无数次命悬一线后，她们终于造就了一个属于姐妹二人的神话，属于J和L的神话，此后，姐妹两每次任务都能铤而走险完美地完成。
直到Lacy动了情，直到她逃离组织，直到姐妹二人不得不反目成仇，直到Lacy最终因为不是意外的意外而惨死，那个曾经辉煌的神话仅凭J一个人，支撑到了现在。
回忆起过去那残忍辛酸的岁月，Jennifer黯然神伤。她恨琚纯佑，恨这个男人离间了她和L二十多年的手足之情，如果不是他的出现，L也不会背离集团最后惨死。
“你知道我为什么来找你么？”平复了波动的情绪，Jennifer又回到了之前那鄙夷的口吻。
“想杀了我为她报仇你就动手吧。”琚纯佑冷冷地回应着她的轻蔑，反正他早就没有什么活下去的理由了，若是真的死了，对他来说也是一种解脱。
“哼，原来你这么想死啊？”Jennifer无视他的视死如归，“不过抱歉，你现在暂时还死不了。”
看着琚纯佑黯淡的银色瞳孔，J魅惑一笑，妖艳的红唇让这笑脸变得异常妖媚。
医院里永远是风云突变的地方，病房里发生的事情远远不及医院里再次传开的谣言来得精彩。而这一次，仇蓝一下子从一个配角翻身成了主角。
护士站往往是八卦流窜的最快的地方。
“你听谁说的？这事情可不要乱讲啊！”
“谁说的不重要，重要的是有人亲耳听见亲眼看见的！那个男人简直就不是人啊！还有那个仇先生，简直太可恶了！怎么能这么对他！”
“这……我怎么觉得不大可信啊。”一个护士暗自思索了一翻，转而看向望着地面发呆的秋白，眼珠一转问道：“白姐，你怎么看啊，平时你不都挺爱说话的吗，怎么今天不讲了？”
“哎哟，我说你们哪里那么多八卦好讲啊，快点工作，快点工作。”秋白无精打采地趴在桌上，无力地挥手。
她一改往日的鸡婆态度，这反倒让别人更加疑惑了。“不是，白姐你是不是知道什么啊？”
“我知道什么，你们还不快去工作，不怕我告诉护士长是吧？”秋白蹭地坐起来，作势威胁打探八卦的护士们。
小护士们虽然看出了不对劲，但既然人家不肯说，那也没必要继续杵着了，都悻悻离开了，走的时候还不忘继续讨论那个让她们忿忿不平了半天的话题。
这是究竟是怎么一回事？为什么才一顿午饭的功夫，医院上下全都在说这件事？且先不管谣言是否属实，这么大的风波难免会给医院造成一些不必要的麻烦。
秋白暗自叹气，她已经猜到了，这件事情不简单，若不是有人私下操纵，怎么会在不知不觉间将一件事这么快传遍医院。揉了揉微疼的太阳穴，秋白的脑海里出现了一个鼻子上长了颗黑痣的中年男人。
早上她和对班的护士换完班然后去三楼查房，她所处的楼层是底层，由于电梯早上基本比较拥挤，自动扶梯离护士站又不近，因此她和往常一样选择了爬楼梯。在进入楼梯间的时候，她撞上了一个人。要知道，一般是不会有人会选择人工爬楼的，突如其来的撞击把她吓了个半死。
“啊！你想吓死我啊！”
“对，对不起。”撞了她的人显得有些慌张，低着头不断说抱歉。
这下她倒奇怪了，她长得没那么可怕吧？怎么对方吓成这样？“你是病人家属？几楼的？”
“不不……哦，是是是！我三楼的，三楼的。”
男人吞吞吐吐的话让秋白更加疑惑，“三楼？以前好像没见过你啊。”
“我，我亲戚今天刚来的医院。”男人抬头看了一眼不断打量着自己的秋白，表情十分奇怪，似乎在掩饰什么。
“行吧，那我去忙了，下次走路小心点。”秋白没有多问，行为奇怪的男人她遇见的也不少了，至少上次那个黑客帝国也是其中之一。
“唉唉，小心，一定小心。”男人点头哈腰地呢喃着，秋白怪异地看了他一眼便上楼了。
她本以为这事儿就这么过了，可在刚刚吃午饭的时候，夕夕却告诉了她一个惊人的消息。
“什么！你亲耳听到的？”秋白不敢相信秋夕夕会说出这么惊人的事情，要不是这食堂人多，她的声音早就引发轰动了。
“表姐你小声点！”夕夕看了看周围的人并无异样，松了口气说道：“你说这事情要不要告诉裴医生啊？”
“先不要说出去，万一这事情是有目的的呢，再说了，这个男人敢这么说一定不是他一个人的行为。”秋白压低了声音，脸上难得地布满严肃。“你说那个男人长什么样？”
“就有点胖胖的，不太高，他背对着我，所以我没看清长相。”夕夕尽可能地回想，可惜她没有见到正脸。
不知为什么，秋白脑海里出现了今天早上楼梯间里的那个男人，“穿什么衣服的？”
“好像是一件深色的毛衣，哎哟，我真的不记得那么多了。”夕夕苦恼地爪爪头，要是这件事情闹大了，那她好像就成了唯一一个目击证人了。
“算了算了，那他具体是怎么说的？”
“不是都告诉你了嘛，他一边打电话一边说的。”夕夕扒了口饭，若不是她亲耳听到那是个阴谋，她绝对会相信之后传遍医院的谣言是真的。
“谁问你这个了！他电话里都说些什么，你给我一五一十交代清楚，一个字都不许落！”秋白恨铁不成钢，抢下夕夕手里的碗筷，颇有古时候县太爷的架势。
“好吧好吧。”夕夕败给了秋白正经的嘴脸，“对话是这样的……”
“医生没死，没想到一个不相干的人眼睛却瞎了，谁知道他会出来救人啊！仇先生我真的不是故意的，您也知道那天雨下的那么大，可见度最多三米，我要是知道有人会来救他我还不如踩刹车了。”
“我知道责任都在我，可起码也给那医生造成了一定伤害了，您看您就不要生气了吧。”
“是是是，您放心，这次事情没成下次一定成功，弄死个人对您来说还不是轻而易举的事情么。”
“做掉医生这件事情没和别人说起过，他应该不知道我们的计划吧？我觉得那个瞎子完全就是多管闲事的路人甲。”
“这……好的好的，凡是挡着您的道我都给您解决掉。那瞎子我会处理干净的，您放心，一定滴水不漏！”
“嘿嘿，您看这样行不？我的演技还可以吧？”
“嗨，这里没人，不会被发现的，打电话不是为了让您确定一下嘛。”
“那行吧，我等会儿就这么说，还有什么要吩咐的？”
“语气啊？语气再恭敬点？行行，要不我再演示一遍？”
“好吧，我自己练习好了。那我就挂电话了啊，对了您看那尾款……”
“我这不是催，绝对不是催，您看着给就可以了。”
“行，那再见。”
夕夕果真将那男人的话一字不落地复述了一遍，秋白听后眉头紧锁。
电话对面的人是谁？那人为什么要吩咐这个男人这么做？被诬陷的仇先生又是何许人也？