流言传来传去，流言的主人公仇蓝也在不久之后得知了这荒谬的传言。
仇蓝在这里处事十分低调，知道他真实身份的人也就只有宏叔一人，是什么人要对他一个默默无闻，只算得上是病人家属的人出言诋毁呢？他是混黑道的，以前比这恶劣百倍的言语攻击都不曾让他皱过一下眉，然而这次他却有些担心，毕竟景昱在这里，他容不得任何人伤害他。
想要调查谣言的源头对他来说轻而易举，因为他随意触碰一下别人就能知道很多有用的信息，可就在他想要利用自己特异功能的时候，前几天还时常有护士串门的1817这几天却因为谣言的肆意流窜而变得异常安静，若不是景昱每天需要日常的检查和输液，估计这病房的门也都不会有人来开启。
这种时候，他绝对不会为了得到情报而主动出击，打草惊蛇不是他的风格。他倒要看看那个在暗中散播谣言的人下一步会怎么做，要对付他仇蓝，这样的方法实在太蠢。既然有人想和他玩儿，那就好好玩儿一玩儿吧，只要不伤害景昱，怎么玩儿都行。
看着车窗外不断向后倒退的景物，仇蓝做了一个决定。从后视镜里看向宏叔专注的眼神，他缓缓开口道：“左叶那边扫尾怎么样了？”
“目前还没有和我联系过，应该进行的很顺利。”分神答话并没有打乱宏叔开车平稳的节奏，“少爷找他有事吗？”
“嗯，结束了就让他过来吧，我还要在这里待一段时间，那边没什么大事就交给老二好了。”
仇蓝没有多做解释，不过以宏叔一个老江湖的资历，不难猜出其中缘由。
“好的，我马上就办。”宏叔恭敬地应下他的话，见仇蓝没有出声，便也不再言语，继续默默地开着车。
半饷，车子转了个弯抵达目的地。
仇蓝披上外套打开了车门，“等会儿不该说的不要说，最近医院里的传言我不希望传到小昱耳朵里。”
“是。“宏叔闻声应下。“关于那些传言，需要我去查一查吗？”
“暂时不用。”今天是一个不错的天气，但仇蓝却无暇欣赏，车门被“嘭”地关上，他紧了紧大衣，不久便进了医院大门。
当仇蓝来到1817的时候，景昱正在输每日必需的营养液，听见门被打开的声音，景昱不侧头看也知道来者是谁，若不是医院有规定，仇蓝绝对会把旅馆搬进医院的。
自从仇蓝出现后，这医院里关于他的传言就没有断过，你说他一个大病初愈的病人，有什么值得别人谈论的，这完全已经对他的个人名誉造成了影响！可谁叫他还是个病人呢？根本无力反抗仇蓝的各种强制性举动，这让他丧气到了极点。
不想搭理这个霸道又爱作弄他的男人，听到脚步声的接近，景昱立刻闭上眼睛假寐。
“怎么我一进来就装死？我知道你脑子里现在肯定在想我。”
仇蓝勾起嘴角，只有和景昱在一起的时候，他才会肆无忌惮的像个孩子，完全不见那副杀气腾腾、气势逼人的王者气焰。
见景昱不理会自己，他也不气馁，“不说话就代表默认了。”
终于受不了仇蓝自圆其说给他套上的莫须有“罪名”，景昱睁眼的第一件事就是狠狠白了他一眼。“我想头猪都不会想你，少在那自以为是。”
“原来你现在喜欢肉多的，和以前的审美不太一样啊。”仇蓝挑眉。
失忆的景昱和以前一样傲娇而别扭，他喜欢和他进行这种练脑的对话，然后欣赏他吃瘪后的炸毛表情。
“你管我的审美一不一样呢！肉多多暖和。”景昱没好气地转头，再也不看仇蓝，每次看到他意味深长的笑，他就浑身难受。
“所以你得多长点肉啊，这竹竿一样的身板明显营养不良。”虽然很喜欢景昱吃瘪的样子，但抱着病人至上的态度，仇蓝还是乖乖转移了话题。
“今天午饭想吃什么？我让宏叔帮你去准备。”
“哼。”景昱轻哼一声，“我要出去吃，你能准备么？”
仇蓝闻言，眼底起了笑意，“出去吃是要付出代价的，你可想清楚了。”
看着他意味深长的笑，景昱总觉得背上凉飕飕的，要不是他现在行动不便，哪用得着被压迫的这么可怜。面对仇蓝的处处作弄，景昱突然想起了他和裴哲鹄相处的日子，人家裴医生可是时时宠着他，恨不得把天上的月亮都给他摘下来了，这个一直说爱他的臭男人怎么就不对他百依百顺呢？
想到这里，景昱不知道为什么心里突然就来了气，“你就知道压榨我，裴医生可从来不这么做。”这人明明就是处处针对他、天天惹他生气，说什么爱他，就是骗人的！
听到裴哲鹄这刺耳的名字，仇蓝别有深意地挑着眉，“才几天不见你就想他了？你不知道在我面前提他是很不明智的吗？”
“我就是想他了，你能怎么样！他对我多好，处处依我，每天都变着法儿哄我开心，我的要求他都会满足，比你好多了！”他越说越来劲，怎么以前没发觉裴哲鹄那么好呢？
沉浸在对裴哲鹄怀念中的景昱，在细数着他人优点的同时，还不忘数落仇蓝几句，完全没有注意到某人因此越来越黑的脸。
要不是一阵手机铃声的打断，景昱肯定会为他的口无遮拦付出代价。
仇蓝黑着脸摁下了通话键，语气里没有携带任何多余的感情：“喂。”
“什么！”不知道对方讲了句什么话，仇蓝黑着的脸变得更加阴沉，“该死的！你们怎么办事的！”
他深沉地看了一眼也在看他的景昱，皱着眉去了病房外通话。
景昱被仇蓝这么一看，顿觉奇怪，他从来没见过仇蓝在他面前流露出这样的表情。恍然想起自己连仇蓝来自哪里、做什么、年龄多大都一无所知，反而仇蓝却对他了如指掌。
想到此处，一股莫名的感觉涌上心头，心里好像有东西正抑制不住地发酵，虽然他一点也不喜欢这种感觉……
而此时的病房外，仇蓝依旧眉头紧缩，他接到的是一个比任何谣言都可怕百倍的消息。
“他什么时候走的？”
“马上给我去查，发现他立刻通知我。”
“查不到？这么多人都是摆设么！钱买不到就用命买！”
“嗯，记住，我们现在在明处，绝对不要轻举妄动。”
“你派人过来吧，这里人手不够，我怕出事。”
在吩咐了几句之后仇蓝挂断了电话，捏着捏紧锁的眉心，深深吸了口气。