老头子逃走了，他显然是低估了这个“父亲”。毕竟老头子在道上混了大半辈子，怎么会如此轻易就被搬倒？
仇蓝现在回想当初双方对抗的种种迹象，立刻发现了不对劲。要不是当时自己一心都系在景昱的事情上，也不会那么大意。现在没有人知道老头子是否已经离开A国，出了这么大的纰漏，让一向喜欢运筹帷幄的仇蓝很不自在。
虽然找到景昱这件事情没有几个人知道，但既然会出这样的事，他不保证老头子完全不知道这个消息，如果十年前的事情再次上演，那对仇蓝无疑是个毁灭性的打击。
景昱，终究是他的软肋……
十年前。
“你放了他！”
仇蓝的手被反扣着，波澜不惊的脸上此时挂满了焦急。面前这个用景昱的生死威胁他的人不是别人，正是那个和他有着血缘关系的亲生父亲。虽然他从没有承认过两人血浓于水的关系，但在生物学上，他们确实是父子。
“放了他可以，你答应回去帮我，并且和女人结婚生子。”被称作父亲的男人坐在游艇上，海风将他的头发吹得有些凌乱。
“你怎么可以用这种手段逼我？我们已经断绝父子关系了！你快把他放了！昱！你醒醒！昱！”看着被挟持在栏杆边的景昱，仇蓝歇斯底里地叫喊着，下面是海，掉进去可不是闹着玩儿的。
“父子关系是你说断就断的么？别忘了你现在身上流的是谁的血！”仇父示意手下将景昱架在了栏杆上方，使得那本就单薄的身子在巨大的海风吹拂下更加摇摇欲坠。
“你对他做了什么！他怎么不醒过来！”
仇蓝不住地挣扎，可抓住他的人手劲太大了，他根本逃脱不了，读心术在这种情况下没有任何作用。他知道昏迷的人如果掉进海里，绝对不会有存活的可能。看着景昱在风中飘摇的身体和那几个架着他的人正颤抖的手臂，仇蓝最终还是选择了低头。
“好！我答应你！你让他醒过来，我就跟你回去。”语气里的不服都被求饶代替，他冒不了这个险。
“很好。”
仇父一挥手，那几个架着景昱的人便将人拉了回来，将一瓶水泼向他的脸，景昱一个激灵醒了过来。
初醒的景昱被海风吹的有些头晕，正准备问这是什么地方，就发现了自己被抓住的手臂，再看向对面同样被制住双手的仇蓝和那个坐在椅子上背对着自己的男人，他已然明了自己现在的处境。
“昱你怎么样？有没有哪里不舒服？你们放开他！”仇蓝见景昱睁开了眼睛，总算松了口气，见那几个男人这么粗暴的对他，立刻提出了抗议。
“我没事，你怎么也被抓了？”他以为这只是一起普通的绑架案件，可没想到无所不能的仇蓝也被绑了。
“人也醒了，你别忘了之前答应我什么事。”仇父阻止了仇蓝的回话，略显低沉的音色让他的话带上了阴暗的色彩。
“你放了他，以后都不许再动他，我就跟你走。”仇蓝收回与景昱对视的视线，低头看着自己的鞋，他恨极了自己的窝囊。
“这可不好说，那得看你听不听话了。”仇父的手指在大腿上有规律的点着，“你要知道，我有本事抓他第一次，就有本事抓他第二次，作为我的儿子，绝对不能被感情牵着鼻子走，否则，这将成为你永远的弱点。”
“放他走！”仇蓝低吼一声，他明白这话里的意思，他知道老头没那么容易放过景昱，“你不能伤害他，否则我就算死也不会跟你回去！”
“呵呵。”仇父没有把他的威胁放在眼里，勾嘴冷笑，又一次挥了挥手。“如你所愿。”
那几个人得到了指示，放开了架着景昱的手。
景昱自由之后，第一件事就是来到仇蓝身边，查看他身上有没有受伤。
刚才仇蓝和男人的对话他听得一清二楚，也已经明白这个绑架他的男人就是害的仇蓝从小没有亲人疼爱的仇父。用他来威胁仇蓝，真的是太卑鄙了！可是，他景昱也不是个没骨气的人，既然敢爱上仇蓝，那他自然承受得住爱上他之后的一切后果。
别人不知道，但是景昱知道，他知道仇蓝拥有一颗极度脆弱的心，他一直以为自己这个无人要的孤儿是最可怜的，可和仇蓝明明有亲人却得不到亲人的爱相比，自己真的算幸福了，起码他是自由的。
景昱知道，仇蓝不喜欢尔虞我诈的日子，他看穿了太多人心的险恶，要他去那种黑暗的世界简直就是把他送进地狱。所以，他一直不断为他带去光明，希望他可以在人心叵测的世界里有一方净土，得以安慰。
如今，这个“父亲”却要将仇蓝拉近那个黑暗的世界，而筹码就是他的生命。景昱知道仇蓝一定会为了保护他而妥协，但是，他不允许他这么做！仇蓝不喜欢尔虞我诈的生活、不喜欢用自己的特殊能力为他的父亲卖命、不喜欢整天接触别人阴险的内心。
那么他就要成全他。因为他爱他，所以要成全他所想的一切。
“你怎么样？”景昱上下检查了仇蓝的身体，“你没把自己卖了吧？”
“没事，我永远都是你的。”仇蓝看向他的眼神有诸多不舍。他知道景昱听到了刚才的对话，但是只要景昱好好的，他怎样都好。
“笨蛋。”景昱不顾还有外人在场，抱住了双手被挟持的仇蓝，嘴唇贴在他的耳畔，柔柔地吐着气。他永远是他的，没有他的同意谁都不可以带走他。
景昱就这么静静地抱着他，这个世界好像只剩下了他们两个人，海风没有了，挟持他们的人也都不复存在了。他多么希望他们可以一直这样下去，不管世人怎么看待他们的感情，就这样爱着。
景昱的视线逐渐聚焦在左手无名指的戒指上，这就够了，他愿意为他付出生命，这样就不会再有人能威胁到仇蓝了。
仇蓝此时也发现了景昱的不对劲，景昱从来没有这样主动地投怀送抱过，他心里涌出了一股不详的预感。
“昱，你……”
没有等他问出口，嘴就被堵住了，然而这个温柔而狂野的热吻却让那不详的预感愈发浓重。
“除非找到我的尸体，好好的活着，不许把自己卖了，永远都不许。”只留下这句话，没有人来得及看清发生了什么，景昱就冲向了海里。
绝望如同海啸侵袭仇蓝，脑海里反复徘徊的只有一句话“除非找到我的尸体……”
就为了这一句话，仇蓝等了十年。
说什么好好活着，说什么永远，没有他怎么活？没有他哪来永远？他现在已经有能力保护景昱了，历史绝对不能再重演一次！绝对不能！