景昱在床上侧耳偷听着门外的动静，心想仇蓝都出去十几分钟了，为什么还不回来？
从仇蓝刚刚出去接电话的表情来看，一定不是什么好事，他该不会是出什么事了吧？还是他家人出事了？景昱猜测着种种可能，并没有意识到自己正关注的这个人，就是他嘴上一直说讨厌的人。
看着门口似乎没有什么动静，他觉得自己应该去看一看，好歹人家“照顾”了自己那么久，关心一下似乎也不过分。他犹豫了一会儿，拔下血管里还插着的针头，扶着墙壁朝门口走去。虽然走起来速度不快，但相信多加时日练习，就可以健步如飞了。扶着墙来到门口，他正犹豫开门后该说什么，门就被推开了。
开门的自然是仇蓝，仇蓝没有想到景昱会站在门口，不过显然，现在他知道了。
“想我了？担心我？”仇蓝进入房间顺手将门合上，脸上一扫之前打电话时的阴霾，深邃漆黑的眼底涌动着丝丝笑意。
“谁，谁担心你了，我就是，就是想上厕所了！”景昱胡乱的找理由搪塞。
这个男人怎么早不进来晚不进来偏偏这个时候进来！一进来竟然还有心情看他笑话，说明他根本没事，自己真实多管闲事！仇蓝要是真的有事走了，自己不就能清净了么，干嘛非要多此一举呢？现在好了，好奇心真是害死猫，景昱恨不得马上钻回被窝。
“上厕所都上到门口了，你这是要去外面找公厕？”
仇蓝不依不饶，他知道，要让景昱说真心话，不把他逼到死胡同是不行的。
“不可以么！我就喜欢去外面上厕所你管的着么？让开让开……”
不出仇蓝意料，他果然嘴硬不肯承认自己其实就是关心仇蓝，或者连他自己也不知道这就是关心。
“公厕是有多大的魅力，让你连营养液都拔了？”仇蓝饶有兴致地将视线放在了景昱贴着一块肉色胶布的手背上，轻叹一声道：“说真话就这么难么？承认你是担心我就这么难么？”
他真是怀念十年前的景昱，比起现在可好对付多了。不过，既然他失忆了，那就只能原谅他现在的口不对心了。就算你忘了全世界，你也注定了逃不掉的。
“谁说我说的不是真话了，我就是要上厕所……”
仇蓝的眼睛静静地盯着他，景昱看着他无奈的表情声音渐渐低了下去。
“你不要想多了，我真的……”
面对喋喋不休、死都不承认关心他的景昱，仇蓝无奈却又满足，他知道这意味着什么，景昱永远也不会不要他，即使他忘记了一切。
没有再听他嘴里叽里咕噜狡辩的言辞，他轻轻将他拥进怀里，小心得如同在触碰世上最珍贵的宝物。
“你不要想多了，我真的……”
真的只是要上厕所……
没有说出的话被淹没在仇蓝突如其来的怀抱里。景昱很想挣扎，很想对他破口大骂，可是面对如此小心翼翼的拥抱，他突然忘记了反抗，他只知道，他不应该离开仇蓝的怀里，就好像那里是他专属的港湾，那么契合，那么温暖。
房间里安静了，静得两人心脏跳动的音律都变得无比清晰。“扑通扑通”完美地演绎着正在蔓延的不明情愫。床边点滴管滴水的声音变得异常活泼，似乎正在诉说这妙不可言的气氛。
打破这段难得一见的静谧的，是宏叔急切的敲门声。
“少爷，我在停车库找到了一样东西，您需要过目一下。”
仇蓝知道宏叔办事一向沉稳老练，会让他语气如此焦急的事情一定非同一般。
“知道了，我马上出来。”将景昱抱回病床，按下了床头叫唤护士的按钮，他便从房里退了出去。
宏叔见他出门，立刻将手里的东西交给了他。“刚刚我从车库停完车出来，发现忘记拿东西便又折回去拿，才几分钟功夫，车门上就被绑上了这个东西。”
“知道是谁放的么？”
仇蓝打量着手上这个长度不足十公分的银色物件，上面光秃秃的，除了三个大小不一的按钮什么也没有。
“我回去的时候就只看到了这个东西，没有发现别人。”宏叔恭敬地将刚才的事情一字一句叙述给仇蓝，“这个应该是录音笔，少爷不听听这里面是什么吗？”
“你听过了？”仇蓝按下其中一个圆形的按钮，发现录音笔一端一闪一闪地发着红光，但并未出现任何声音。
“没有，我一拿到就赶紧带给您了。”
仇蓝闻言，又点开了另外两个按钮，红光停止了闪烁，从录音笔里面传来了一个男人的声音。“想知道你父亲在哪里，为什么不从谣言着手呢？”
录音笔里反复播放的只有这一句话，可是这个男声是谁的？为什么他会知道他在找老头子？要知道，他也是刚刚收到的消息。而这一切和谣言又有什么关系？
仇蓝关掉了重复说着同一句话的录音笔，甩手扔给了宏叔。
“音频复制一份，其余的送到老二那里，让他看看是不是处理过。等左叶来了让他去调车库的录像带，先把这个送录音笔的人找到。”
宏叔应下后，带着录音笔便离开了，现在他要做的就是遵从仇蓝的指示。他也听到了这段录音，自然明白其中的厉害。
这段录音虽然只短短几个字，却传达了很多信息。首先那个人知道仇蓝的身份，并且应该对他的背景了如指掌，就连他和他父亲之间的事情都可能略知一二。其次，那人既然能得知他们的行踪，连车停在哪里都知道，追踪他们肯定不是一天两天了。第三，这段录音有一个目的，就是要仇蓝调查谣言。
莫非最近这个谣言不是空穴来风的？
仇蓝没有多想那段录音给他带来的不悦，凌厉的表情在回到病房的那刻就灰飞烟灭了。
景昱的点滴已经再次插进了血管里，见仇蓝进来，立刻将眼神转向了天花板。虽然不想承认，但他确实开始关注仇蓝的一举一动了。
见仇蓝没有开口说话，景昱不解，以前不是话挺多的么？
察觉到了时不时落在自己身上的视线，仇蓝勾嘴一笑。“怎么了？”
“你，你去干嘛了？”景昱故作镇定，看着仇蓝似笑非笑的嘴角，脸好像变得烫烫的。
“怎么？挺关心我嘛。”看着他微红的脸颊，仇蓝笑意更浓了，见景昱轻哼不予理睬，他便在床边坐下，这一次他没有再逗他。
“什么事都不比你重要，所以你乖乖听话就可以了。”
“切，你除了整天把我挂在嘴边还会什么？有事为什么不告诉我？你当我三岁小孩啊？”
景昱讨厌仇蓝一说到正事就三缄其口的态度，他自然看得出仇蓝有事瞒着他，说什么喜欢，说什么爱，什么事都不告诉他，真当他是小孩子啊。想到这里，刚刚还炙热的脸颊马上盖上了一层阴霾。
“不告诉你是为了保护你，有句话叫知道的越少就越安全，笨蛋。”仇蓝捏着景昱鼻子，脸上充满宠溺，并没有将景昱的反感放在心上。
“你凭什么保护我？你为什么保护我？你是我什么人？你什么都不告诉我就说是为我好，你有考虑过我的感受么？”景昱别开头，他不知为什么越说越来气，一股脑将所有的不满都发泄了出来。“说什么你爱我，说什么曾经，那些在我记忆力都是不存在的！你拿着这种对我来说不存在的东西出现在我的生命里，现在还说是为我好，你不觉得这很可笑么！”
“我不觉得这有什么可笑的。”仇蓝放下举在半空中的双手，正色看着怒火正盛的景昱，“你以为我希望你忘记曾经么？你以为一个人拥有两个人的回忆很开心么？你以为你这么说忘就忘说不爱就不爱我听着不受伤么？我为你活着，为你那句‘除非见到我的尸体，好好活着。’行尸走肉般活了十年，你说我不考虑你的感受，那你有想过我吗？我他妈就想没有灵魂、充满仇恨的活着吗？！”
可能是这十年都未向别人袒露过自己内心的阴暗和痛苦，仇蓝言辞激烈，说出的话夹带着他在人前的一贯凌厉。
“我要是不考虑你的感受我有的是办法让你回忆过去，我没有那么做，为什么？因为我担心你，我不希望用对你来说不存在的过去去牵绊现在的你，我希望你永远那么纯粹的活着，永远不受别人的干涉，永远这么自在无拘地生活。你不知道，为了变强我这十年过的是什么样的生活，我也不希望你知道，因为我不想以这种方式来博取你的怜悯。身上再多的创伤和这里的比起来根本微不足道。”仇蓝带着手套的手覆盖在左胸，“你不需要指挥我该怎么做，因为我知道怎么做才是最好的。”
仇蓝的话如同巨大的磐石落入景昱平静的心湖，他眼里的仇蓝是深情的、是霸道的、是轻挑的，甚至可以是无理取闹的，可这样深沉凌厉的仇蓝却是他第一次见到。不知是因为被他的语气震住了，还是被他的话震撼了，景昱只愣愣地看着仇蓝覆在心上的手背，未发一语。
意识到可能是自己的言辞过激了，仇蓝叹了口气，收起无意间流露出的上位者姿态，“对不起，我不该说这么多的。”
“不要说对不起。”半饷，景昱摇了摇头，眼神汇聚到仇蓝的黑眸上。“我想知道，我们的过去。”
景昱的话慎重而严肃，仇蓝的话勾起了他对过去的强烈好奇心，他迫切的想知道，他们之间究竟有着怎样的曾经。
仇蓝闻言一愣，“你说的是真的？”
“我只是随便问问，你要是不想说可以拒绝。”景昱别扭地低下了头。
说是这么说，但仇蓝知道，景昱一定很想知道。