仇蓝向景昱讲述了很多以前他们一起经历的事，时间就在或欢乐或伤感的回忆里慢慢流逝。
在这段时间里，裴哲鹄已经康复出院了。虽然被裴母强制要求在家修养，但想念景昱的他怎么也不舍得离开医院这么久，即使不是为工作，他也想去看看景昱。
趁着母亲早上还未起床，裴哲鹄偷偷从家里溜了出去，本想直接往医院去的，可刚刚起床照镜子的时候果断被自己毛糙的头发震撼了，于是在小区门口打了辆车，直奔理发店。
头部受伤是一件最恼人的事，尤其当这个伤被头发覆盖着，动不动就要把头发剪得坑坑洼洼。
裴哲鹄原本倒不是一个对形象多么严苛的人，而且医生的大部分工作时间都是穿白大褂，况且他还要经常进手术室，对形象根本没什么讲究。可面对几天未洗快要发臭的头皮和像疯子一样长短不一的发型，他如何也受不了自己这样邋遢。
戴着帽子从车里下来，这是一条繁华的街道，虽然今天温度不高，但由于已经临近春节，所有店铺都被装点得红火热闹。放眼望去，他只找到了一家理发店，看那店内的装潢，似乎应该挺专业的。
裴哲鹄走向理发店所在的那个转角，看到了店面上很有设计感的动感字体“XJC专业美发沙龙”，硕大的落地玻璃上还贴了不少有关春节剪发的优惠政策。店内门口站着的两个服务员一看到有客人来了，马上热情的将门打开，笑意盈盈地说着欢迎光临。
“先生请问是要剪发吗？”从店里迎面走来一个留着络腮胡的男人，眼睛盯着裴哲鹄的帽子。
“是的，想换个发型。”裴哲鹄随着男人的指引于一张座椅上坐下，随手扯下了帽子。
“你要先洗个头吗？”络腮胡看着裴哲鹄诡异的发型却依旧从容不迫，当然他也可能是无力吐槽。
“嗯，我前几天头皮刚拆线，所以麻烦你洗的时候注意点。”裴哲鹄虽然很抱歉自己现在的发型这么邋遢，但既然他是顾客，那提一些小要求也不过分。
“哦，是这样啊，难怪……发型有点乱啊。”络腮胡仔细打量了裴哲鹄的头发，果然发现后脑勺偏左有一块区域头发很短，头皮上还有缝合的痕迹。
“那不如就干洗吧，这样我也能更注意些。”
见对方点头，络腮胡吩咐一个服务员拿来了干洗的工具。本来洗头打杂这种活是不需要他做的，可既然人家情况特殊，那他只好勉为其难了。拉了一张可升降的椅子坐下，调低了裴哲鹄的椅子高度，开始了这项浩大的工程。
经过十五分钟的清洗，裴哲鹄的头发终于得到了解脱，因为头皮已经很久没有得到过清理，所以他很享受这个过程。被水冲洗过的头发虽然还没有开剪，但他已经为这家店的服务打了满分。
“想剪一个什么样的发型呢？”络腮胡满意地看着自己幸苦的成果，他从没像现在这样觉得将别人的头洗干净是一件这么舒心的事。
“你看着办吧，只要把后面的疤盖住就可以了。”裴哲鹄冲着镜子里的发型师点了点头，他对发型如何没有任何意见。
“行吧，那我就看着办了啊，别到时候不喜欢啊。”络腮胡笑着开着玩笑。
在仔细环视了裴哲鹄的头型和脸型之后，他卸下腰间别着的工具包放到镜子前面的平台上，从里面拿出了一把剪刀和梳子，开始了修剪工作。
由于裴哲鹄本来头发就不长，所以他没有将头发剪短，而是将原本没有错落感的头发剪出了好些层次，为了掩盖头皮上的伤疤，他将靠近脖颈的头发尽数剪短，和伤疤那块的头发齐平，再将头顶经过修理层次的头发垂下来，刚好遮住那块地方。
四十分钟过去之后，络腮胡终于停下了手里的动作。又是一个完美的发型。
裴哲鹄带上眼镜想要看一下效果如何，却立刻被络腮阻止了。
“要是你度数不高就干脆不要带眼镜了，实在不行就去配隐形的，眼镜这东西眼睛越戴越没神。”
络腮胡说罢，还热情地告诉裴哲鹄隔壁的隔壁就有一家眼镜店。
裴哲鹄其实近视度数本就不怎么高，只是外科医生这个行业让他不习惯视线有一丝模糊，平日里不戴眼镜绝对可以正常生活。既然发型师这么强烈要求，那他也不坚持。
在付了钱之后，他没有如发型师说的那样去配隐形眼镜，而是打车去了医院，因为现在对他来说最重要的事情就是见到景昱。距离他们上次见面已经隔了很多天了，不知道他有没有偶尔想起过自己？
可他绝对没想到，在医院还没等他见到景昱，就被自己的妈妈逮住了。
裴母其实在他出门的时候就醒了，可是当时刚睡醒也不方便追出去，只好马上起来洗漱，然后尽力追上他。到了医院后，她第一件事就是去十八层找儿子的身影，结果发现他并不在这里，她于是奇怪，又去看了琚纯佑的病房，还是没有找到。
经过再三排除之后，她肯定裴哲鹄一定是去买花或者买早饭带给景昱了，所以在路上耽搁了时间。于是，她只好在住院部底楼静静等候儿子的到来。
裴哲鹄被妈妈揪起耳朵就一顿痛骂，虽然还是大清早，但大厅里已有不少人来来往往，见这母子两奇怪的行为，都会忍不住回头看一眼。
“哎哟，妈！你不好好睡觉怎么跑医院来了？”裴哲鹄侧着身，耳朵被裴母揪得生疼。
“哼！我要是不来你还不趁着我睡觉偷跑出来了？”也许是察觉了来往人群的异样目光，裴母松了揪着儿子的手，将他拉到了角落里。“你说你有没有出息！你身体全好了是吧？还有功夫来看他！我跟你说了不许再和他联系你当耳边风了是不是！”
“妈！怎么说我也是在这里工作的，你能不能给我留点面子，将来同事怎么看我？”裴哲鹄揉着疼得发红的耳朵，他都三十岁的人了，竟然还被妈妈像小孩一样拉耳朵，这也太丢脸了。
“面子可以吃吗？”裴母没好气地瞪了他一眼，“你听听这几天医院死怎么传的你！我还不嫌你丢我脸呢！你都走入歧途了，我不管好你怎么向你爸交代。”
“停！我们不讨论这个问题，反正我今天来了，不会就这么回去的。”
裴哲鹄知道裴母说的“误入歧途”是什么意思，但是对他来说，爱是没有男女界限的，他喜欢景昱，如果他是个女的，他也一样会喜欢。
“我也没打算你就这么回去。”裴母叹着气，“我们先不说你和那个男人之间的事情，你今天得去见见我们家纯佑。”
说到琚纯佑，裴母简直比说自己儿子还开心，脸上的笑意立刻溢了出来。
“你们家？”裴哲鹄上下来回打量了母亲，“妈，你什么时候生的？我爸知道不？”
“破孩子！瞎说什么呢！”裴母噗哧笑出了声，“纯佑是我的救命恩人，比你这不靠谱的儿子可强太多了！”
“哦，就是那个眼睛瞎了的？”裴哲鹄很高兴母亲不再和他纠结景昱的事情，“他怎么样了？准备接受手术了么？”
“哪有这么容易，他固执的很，有时候和你一个样。”说到琚纯佑，裴母就好像有说不完的话。“你说你们年轻人是不是都一个样，都不让人省心的。”
“这话可不能乱讲啊，我多孝顺啊！你怎么能拿我和外人比呢？”
“行了，就你还孝顺？”裴母的眼里的笑意不减，但又在无形中增加了苦涩和无奈，“快上去看看他，你们年轻人说话也没有代沟，你给我好好劝劝他。”
“遵命！”裴哲鹄勾着裴母来到了电梯间，看着门上跳动的数字，嘴角的微笑增加了一分难以言喻的歉意。
他看出了母亲眼里的苦涩，但他又能如何？除了喜欢景昱这件事他不能顺着她，其余的他一定会尽力让她满足。
电梯在十六层停住，裴哲鹄和裴母从电梯里出去，随后又有人走进了电梯，当电梯门再一次关上的时候，裴哲鹄疑惑地看了一眼背后早已合上的电梯门。
“怎么了？”裴母并没有怀疑儿子为何会回头，继续拉着他往1607走去。
“没事。”
裴哲鹄甩开疑惑，可能是他看错了，刚才那个进去电梯里的背影，他似乎在那里见过，不过医院里那么多穿白大褂的，他会见过也不奇怪，只是心里那股强烈的违和感又来自何处呢？
裴母显然不会察觉他脑子里在想什么，她现在满脑子都是琚纯佑。
当病房门被推开的时候，琚纯佑已经醒了。
“谁？”
听到门被推开，琚纯佑下意识的问道，话里却带着裴母从未听过的厌烦。
“纯佑啊，是裴妈妈。”裴母快步走近，“今天怎么醒的这么早啊？裴妈妈给你带了早饭了，等一下吃一点哦。”
“哦，原来是阿姨啊。”听到是裴母的声音，琚纯佑的语气立刻放松了，“其实你不必每天都来看我。”
“那怎么行呢！我不来看你就没人来看你了，今天裴妈妈还带了一个人呢。”裴母热情地介绍着，他希望自己的儿子可以让琚纯佑恢复光明。
她这么一说，琚纯佑似乎确实听到了床尾有另一个人在翻动纸张的声音，“你儿子？”
其实他见到过裴哲鹄，只不过对方应该不会记得他，毕竟那时候自己说话很不和善。
“是啊！你别觉得我王婆卖瓜啊，鹄儿在国内是一流的脑外科医生，你的眼睛他一定帮你看好！”裴母一直不放弃让琚纯佑重获光明的希望，即使他本人不愿意动手术，但裴母依旧不遗余力说服他。