仇蓝常年在国外，过不过春节对他来说意义不大，况且最近音频的事情也有的他忙了，根本没有心思过什么春节。可他不想过节不代表某人也不想，景昱等这一天可等了很久了。
“今天可是除夕夜，你怎么无动于衷呢？”景昱冲着怀里的抱枕挥了一拳，显然这句话是说给仇蓝听的。
自从这两天景昱大概知道了他和仇蓝的过去之后，对仇蓝的态度倒温和不少，起码已经能主动找话题打破沉默了，尤其当这个话题他自己也十分起劲的时候，搭讪起来更是十分卖力。
“你什么时候对过节这么感兴趣了？”仇蓝霸道地关闭了电视机。
这么多天的相处，他清楚的知道电视在景昱生活里起什么作用，这东西绝对是一个祸害。
“我什么时候对过节不感兴趣了？以前不都经常和你过圣诞的么。”根据仇蓝的叙述，他自然之知道自己以前是个什么样的人，不管仇蓝在说他们曾经的趣事时有没有添油加醋，他至少认定了自己以前不是个坏人。
“今年的圣诞你不是和那个医生玩得很开心么？医生受伤了你才想到向我伸出橄榄枝，太没有诚意了。”
仇蓝轻佻的话语不易察觉地冒着酸气，如果景昱知道他一直对圣诞节那天看到的事情耿耿于怀，不知会做何感想。
“你别提圣诞节了。”景昱想起当时裴哲鹄坑了他一次就没好气，不过仇蓝既然知道他和裴哲鹄在一起，那当时为什么不出现？
“为什么不提，过都一起过了还有什么不能说的。”仇蓝继续吃着飞醋。
“过都过去了还有什么可说的。”
景昱眼睛一转，一丝皎洁划过眼底，自从开始和仇蓝交流之后，景昱会不自觉地开些玩笑，他摆明已经摸清了仇蓝的性情，知道如何才能让他乖乖听话，比如现在。“你要是不愿意和我过春节那就直说，我马上去找裴医生，他这会儿肯定好的差不多了。”
“那个死医生有什么好的，我当初走的时候就应该把你带在身边。”仇蓝知道景昱是在激他，他也不是真的要斤斤计较，只是景昱这两天总是张口闭口裴医生，让他听着很不爽。
“他就是好，他什么都好。”
见自己的“奸计”再次得逞，景昱一边偷笑一边还不忘继续搬出裴哲鹄的各种优点，这让仇蓝叫苦不迭。
这个笨蛋，一逮到机会就往他头上爬，不给他点颜色瞧瞧真还治不了他了。
“行了，还要不要过节了？”
“要是过节的话，裴医生一般会带我出去玩的，嗯，离开医院的那种出去，你懂吧？”景昱兴奋地掰着手指头，细数着其实是他想要做的事情。“他应该会带我去吃顿好的，然后给我买衣服，还会和我放烟花，再去高楼大厦上眺望远方，还有……”
仇蓝无奈地听着景昱一一罗列那些他想去的地方和想做的事，直到实在受不了他列出的古怪要求，仇蓝才拿出手机拨通电话吩咐手下送来一套冬天穿的防寒衣物。
办好出院一天的手续之后，他总算成功让景昱闭了嘴。
在若干隐匿保镖的陪同下，景昱被仇蓝从1817的病床上抱上了位于地下室停车库的车内。虽然这种过年过节，且人流量爆棚的时候不适合景昱出门，但在加强了保护的人手之后，仇蓝还是决定带他出去，毕竟景昱醒来之后没有正真接触过外面的世界，仇蓝希望这个第一次可以由自己带给他。
景昱激动地坐在副驾驶座上，任仇蓝为自己系上了安全带，此刻，他真要兴奋地尖叫了！
这个仇蓝还真够意思！没想到真的会带他离开医院，这让在医院生活了许久的景昱如同打了兴奋剂，一路上随着车里的音乐左摇摇右晃晃。见他如此高兴，仇蓝深感欣慰，不管如何，他这个决定值了。
大气的黑色大奔在市中心一家高档餐馆门口停了下来，“你在这里等着，我去看看有没有位子。”
这家餐厅是国际连锁的，景昱以前特别喜欢吃里面的海鲜套餐，不知道失忆后的他会不会依然热爱这家的口味。
因为之前没有预约，而且现在正是午饭点，因此别说是包间了，就连大厅里空余的位子都寥寥无几。不过幸好以前他和景昱经常在A国吃这家店，成了店里的VIP，在仇蓝报上会员信息之后，马上就有人安排了供VIP客人用餐的包间。
搞定了座位问题，仇蓝正准备出门去接景昱，可就在这时，一个身影与他擦身而过。
那个披着长发的女人，由于角度关系，仇蓝只看到了女人的后侧脸和背影，女人是独自一人离开的餐厅，看样子她应该是刚吃完饭。仇蓝总觉得那个背影他好像在哪里见过，可惜那女人带着一副黑超，他无法看真切她究竟长什么模样。
想了半天没想到自己究竟是在哪里见过那个女人的背影，仇蓝放弃了纠结，毕竟今天是陪景昱出来玩的，他不能让一个背影影响了情绪。
回到车边的仇蓝敲了敲景昱身侧的车窗，随后打开了副驾驶的车门，他伸手将景昱揽在了怀里，以公主抱的形式将他抱起。怀里的人这次出奇地配合，既不吵也不闹，这倒让仇蓝省心不少。
没有顾及餐厅服务员的异样眼神，仇蓝将景昱抱进了属于他们的VIP包间。先前仇蓝订的是情侣包间，因此房间里无时不刻充斥着浪漫的味道，一进门便有一股清淡的香气扑鼻而来。
包间的装潢很别致，金色的吊顶上穿插着无数细小的红色线条，透明的水晶灯垂坠而下，闪着迷离的光辉，墙面和吊顶一样运用了淡金色和红色线条，拉伸了整体的空间感，使这个狭小的空间不失大气。包间里只有一张四方的桌子，以玫红的桌布覆盖着，桌上的花瓶里插着两支玫瑰，也正暗暗地吐露着芬芳。
打发了伫立在旁的服务员，仇蓝将不断打量着包间的景昱安顿在了椅子上。
“不要像乡下人第一次进城似的。”
“就你是城里人，我第一次进城碍着你了？”景昱扯了扯脖子里的围巾，不满地瞪着仇蓝，见仇蓝没有如电视里说的那样点菜，拿下围巾的他略显疑惑。“城里人，我们吃什么？”
“你以前最喜欢吃的东西。”仇蓝接过景昱手里的围巾，挂在了门口的衣架上。
“哦，那你为什么不点啊？”景昱的视线四处寻找着，“菜单给我看看。”
“早就点过了，你等着吃就可以了。”
随着仇蓝话音一落，包厢的门在轻敲了几声之后就被推开了，进来的是几个戴着红领结的男生，穿着同一款西装马甲。这应该就是电视里所说的服务员，景昱理所当然这么以为。
每个服务员手里都端着一个圆形的托盘，有几个托盘上面盖着金属的半球形盖子。景昱此时已顾不及问仇蓝菜是什么时候点的，早就被眼前一盘盘造型精巧的食物弄得没了方向。等菜都上完之后，服务员也都退出了包间。
考虑到景昱大病初愈，仇蓝没有叫酒，而是点了两款不含酒精的特制饮料。
在景昱的对面坐下，仇蓝慢条斯理地享受着美食，他一点也不担心景昱的用餐礼仪，因为他以前就是个不讲礼仪的人。
虽然景昱一开始也有扭捏于自己吃相的狼狈，可面对如此美食却一定要处处注意礼仪，那他还吃什么吃啊？因此，虽然他特别想和仇蓝一样吃得那么有气质，可是美食当前，填饱肚子再说。
不出仇蓝意料，本来应该有气氛的用餐时间，被景昱惨不忍睹的吃相破坏得消失殆尽。
这厢景昱和仇蓝两人在情侣包间吃着海鲜大餐，而医院里被裴母的不平等条约牵制的裴哲鹄，就连除夕也还做着最后的拼搏。
为什么说是最后？因为不接受手术治疗的琚纯佑，得医院批准，在今天出院。
在被他无视了N久之后的裴哲鹄反而不着急了，人家要走了，那他以后也不用受母亲的破规定约束了，难不成还让他每天追去他家么？想到这里，他已经完全破罐子破摔了。
“纯佑啊，你回家一个人住方不方便啊？你眼睛这样，那咖啡店怎么办啊？”裴母一把推开挡在身前的裴哲鹄。她这个儿子，要他劝个人都劝不了，真是没用死了。
“我没事的，适应了就好了。”琚纯佑坐在床沿上，刚准备起身就被裴母扶住了。
“这怎么行呢？我真是不放心你，先不说你救了我的命，我怎么能看着你一个人住呢！”裴母轻拍着纯佑的手背，抿嘴苦思，当下便做出了一个决定。
“你搬来和我们一起住吧！”
“什么？！”
比琚纯佑更先一步作出反应的是裴哲鹄，他真怀疑自己耳朵是不是出了问题。“妈你说什么？你要他搬过来和我们一起住？”这不就是让他天天对着这个冰山脸吗？这怎么受得了啊！
“怎么？你有意见？”裴母没好气地瞪了儿子一眼，“人家纯佑多好的孩子，我让他住进来是方便我照顾他，再说了，你就知道上班工作，要是纯佑搬过来了，那家里就热闹多了。”
“不用了，我自己可以生活。”
没等裴哲鹄发表意见，琚纯佑首先做出了回应。裴母的好意他完全心领，可是他一向不喜欢依附他人而活，而且听这医生的语气，似乎也不怎么欢迎自己。
“哎哟，纯佑你不用和裴妈妈客气的，就这么说定了！”裴母一手扶着琚纯佑，一手使劲靠了一下裴哲鹄，意思再明显不过。
裴哲鹄无奈母亲这威胁的架势，只好帮着她再次当说客。“是啊，就当陪我妈吧，你要是不答应，她是不会放过我的。”
在母子二人一来一往的言语攻势下，琚纯佑最终勉为其难答应了搬家。不过为了感谢他们收留自已，他提出每月都要付一些房租和生活费给裴母。其实家里多一个人的开销对于裴母来说不算什么，但既然琚纯佑想这么做，她也给足他面子，一口答应。