景昱的肚子被满桌美食填的满满的，他靠在椅子上来回揉着自己因为过撑而微鼓的肚子。这家店的东西真是没话说，难怪仇蓝说他以前就爱吃，看来自己一直都是一个很有品位的人。
“接下来我们干嘛？”景昱洋洋得意地打了个饱嗝。
“有句话叫做，酒足饭饱思淫欲。按照正常步骤，你觉得我们该干嘛了？”仇蓝起身为他擦了擦嘴角的食物残骸，暧昧一笑。
“我告诉你，你可别乱来啊。”景昱闻言，下意识往后躲去，双手抱胸，脸上的表情逗得仇蓝扑哧一笑。
无视他一脸防狼的无辜样，仇蓝吩咐了服务员买单，一边掏出卡一边还不忘接上刚才的话题。“念在你刚吃饱不适合做剧烈运动，我们还是先跳过这步吧。”
他故意加重了“剧烈运动”这四个字，引得服务员看他们的眼神都多了些许暧昧。
景昱顿时脸红到了了脖子根，“乱说什么呢！接下来我要去购物，够你锻炼了！”这个男人竟然这么口不择言！脸皮简直比城墙还厚！看我不刷爆你的卡！
话一出口，仇蓝就忍不住笑出了声，就连服务员都低着头使劲憋笑。景昱的反抗方式仇蓝最喜欢了，尤其是被逼急的时候，因此就算他这几天总拿裴哲鹄说事，仇蓝也已不放在心上了。
轻捏了一下他的鼻子，仇蓝心情大好。“你放心，我不锻炼身体也很好，倒是你，要好好努力啊。”
在这越想撇清越混乱的“口水战”中，景昱最终选择闭嘴，看在今天仇蓝带他出院的份上，他就不计较那么多了，免得惹怒了他而被直接遣送回医院。
学会了如何才能让仇蓝不翻脸，景昱在接下来的一整个下午都过得十分顺利，虽然偶尔会被调戏一翻，但心情惬意的他一律无视某人的“非礼”，不知疲倦的将所有能逛的专卖店逛了个遍。虽然最后衣服买的不是很多，也没有如他所想的那样刷爆仇蓝的卡，但他已经十分过瘾了，毕竟他想要的就是疯玩一趟。
时间就在不是不觉中流逝了，除夕的夜幕随着晚霞的消散，慢慢降临。
市中心的夜晚总是灯火通明，与白天的熙攘和拥挤相比，城市的夜晚总能带给人不一样的浪漫氛围，尤其在这个举国同庆的除夕夜。
在跨年夜，老一辈的人喜欢在家里看着电视直播的春节联欢晚会，与家人吃吃团圆饭共享天伦；而对于年轻人来说，和一帮好友在广场或酒吧一同狂欢才是时下最潮流的跨年形式。
就是在这样一个特殊的夜晚，景昱和仇蓝过得却出乎意料的无趣。
他们既没有去夜店狂欢，也没有在人群拥挤的广场上倒数，更加没有如预期想的那样登上市中心最高建筑的顶楼放烟花，除了因为私自在建筑顶层放烟花是不被允许的之外，还有一个更重要的原因，录音笔再一次出现了。
这一次发现录音笔的是左叶带来的一个手下，地点则是某家购物中心的男厕所里。能在这种情况下确保正确的人拿到东西，除了说明那个人的手段厉害之外，那人当时一定在现场，至少离现场仅几步之遥。
可惜当时在场的人没有一个发现异常，想要追踪却又无从下手，只好先将这东西上报给了仇蓝。也因此，仇蓝和景昱在接近天黑的时候，彻底停止了接下来的跨年计划。
虽然被打断的二人约会让仇蓝略显恼怒，但为了保护景昱的安全，他不得不在酒店安顿下来。因为这一次，那个神秘的送笔人送来了除音频之外的令一样东西——一张字条。
录音笔的内容是这样的：“看来和你父亲相比，你更重视这个病人。”
字条上的内容则是这样的：“在人这么多的地方跨年是需要很大勇气的，祝你们新年快乐。”
录音笔里录的话还是同一个男人的声音，不用猜也知道音频一定还是被处理过的，里面说的话虽然和第一次不一样，但表达的意思差不多，不过只多了些威胁的意味。显然仇蓝要是不照着那人上次说的去做，景昱很可能就会有危险。
而字条上威胁的意味就更加浓了。光从这字面意思上来看，仇蓝和景昱今天一直在被别人盯梢，至少在逛街购物的时候已经被盯上了，而那个人并未被仇蓝的任何一个手下发现，可见他追踪和伪装技巧的惊人之处。
当然，这里依然有几个疑点值得研究：第一，明明要表达的是同一个意思，为什么对方要分别留下录音笔和字条？况且字条上的字用了打印体防止笔迹被认出，如果都用音频不是更方便吗？
第二，仇蓝身后隐藏了这么多人都没有发现对方，而对方却轻易发现了他们，要知道，他们都是受过专业训练的，虽然可能某些技术不如左叶，但隐藏的技巧都是实打实的，能这么轻易就察觉他们的所在，对方莫非比他们更厉害？
第三，这购物中心那么多厕所，对方如何能保证放置录音笔的地方恰好就是他们其中有人会去的那个，万一他们那时候不上厕所，那录音笔又如何送到他们手里？
最后，今天是景昱临时决定来商场的，别人不可能提前预知，录音笔的放置地点应该要经过反复斟酌，制订了路线和计划之后才开始实施，而对方却在短时间内制订了新的计划，并且在众目睽睽之下完成了任务。明明他再等一天就能按照原计划进行，大大降低风险，为什么一定要冒这个险呢？
根据这些疑点，暂时可以这么推测：对方本打算今天只是送录音笔的，可他没有料到仇蓝和景昱今天临时决定出院，所以导致了他送笔地点也临时做了调整。至于那个音频，应该是对方事先就弄好的，本来是没有那张字条的，字条上的话更加肯定了这个猜测，字条显然是对方临时加上的。至于为何他要冒险更改原计划，目的应该和字条表达的意思一样，就是向仇蓝证明他的实力，让仇蓝不敢再轻视他提出的要求。
疑点还有很多，仅凭这些就想知道对方此举的目的还远远不够。在左叶还没有拿到商场的录像资料之前，仇蓝已提前决定开始追查那个无关痛痒的谣言。即使比起谣言，他对那个神秘的送笔人更感兴趣。
好好的一个跨年夜被搞成这样，郁闷的除了仇蓝和景昱，当然还有某栋别墅里的某位医生。
裴哲鹄很郁闷，相当郁闷，除了母亲将琚纯佑邀请住到家里之外，还有更郁闷的是此后他得照顾这个盲人。从挤牙膏到吃饭，从上下楼梯到洗衣穿戴，更过分的是，就连琚纯佑洗澡他都要在外候着。
怎么说他也是个医生，怎么能做别人的保姆呢！光是听着裴母像英国女王般下达的命令就让裴哲鹄目瞪口呆了，真要这么做他可是会抓狂的！
“妈！你就不能说点靠谱的？吃饭穿衣服他完全可以自理的，再说家里不是有阿姨的吗，干嘛非要我伺候他啊？”
“你懂什么？阿姨是女的，很多事情都是不方便的，再说了，阿姨现在都休假了，这家里就你一个男的，你当然是最佳人选了。”裴母降低了声音，生怕被楼上的琚纯佑听见，“在你还没开始上班之前，先这么定了，反对无效。妈妈等会要准备年夜饭，你去问问纯佑有什么缺的，等会儿我去一趟超市一起给他带回来。”
说罢，裴母便打发儿子上楼，惹来裴哲鹄一阵埋怨：“到底谁是你儿子啊！”
小声嘟囔着的裴哲鹄来到三楼，只见琚纯佑的房门半开着，他意思性地敲了两下，便推门靠在了门框上。
“我妈问你还缺什么没？她等会要出门。”
“不用了。”琚纯佑抬头望向声音的源头，欲言又止，似乎有话想说。
“哦。”裴哲鹄看着他的反应，以为他有什么难以启齿的要求，“那还有什么问题吗？”
琚纯佑没有马上回答，纠结了一会儿才像决定了什么似的问道：“你早上来病房的时候有没有看见别人？”
“为什么这么问？”裴哲鹄侧头，脑海里回想着今天早上发生的事。
“你只要回答有没有就可以了。”琚纯佑不想多说，直觉告诉他，裴哲鹄应该知道些什么。
“没什么特别的人，就一个医生，但没看清长相，背影看着眼熟，怎么了？”裴哲鹄第一时间想到的是早上进入电梯的人，当时的违和感他后来就忘了，可现在被琚纯佑这么一提，那股不对劲再次涌上心头。
“你以前见过她？”听到“眼熟”这个词，琚纯佑的心立刻提了上来，幸而那一刻的激动被埋没在空洞的眼底，裴哲鹄并未察觉。
“我都不知道你说的是谁，而且我没看清那人的长相，你说的那个人到底是谁啊？”裴哲鹄疑惑于琚纯佑今天的反常，要知道他以前都不屑于和他对话的，再加上早上那个背影给他的诡异感觉，让他下意识想一探究竟。
“既然你不知道就算了。”
琚纯佑自然听出了裴哲鹄话里的疑惑，但他没有再透露更多细节，毕竟那是他自己的事情，没必要把不相干的人牵扯进来。
“好吧，既然你没什么缺的就先好好休息，等会儿晚饭我会来叫你的。”
本就做好了一无所获的准备，可当事情真的发生的时候，裴哲鹄难免还是有些恼火。他一点也不想和这个思维混乱难、以捉摸的人继续对话下去，明明年纪比他小，怎么脾气这么不可爱？他已经可以想象自己接下来的生活会有多么可怜了。