裴哲鹄离开后，琚纯佑一个人独坐在房间里，银色的瞳孔因为失明而异常空洞，眼底本该流露的厚重情绪被盖上了一层厚重的虚无。
应该相信她么？那个吵嚷着说要杀了他的女人，那个Lacy到死都放心不下的姐姐，他应该相信她么？以前，因为他看的太多，所以尽量不去思考那些烦人的画面，可现在他看不见了，脑子里想得却多了起来，也许这就是做一个普通人的烦恼之处吧。
一下午的时间很快就过去了，裴母即使忙里忙外也依然笑容满面，因为今年儿子不用在医院加班，而且家里还多了一个救命恩人，这个新年是这几年头一遭这么热闹。为了庆祝不再一个人跨年，她做了一整桌的菜，很丰盛，却也很家常。
电视里的春节晚会已经在直播了，这种看着电视和儿子一起吃年夜饭的日子已经很久没有过了。
裴母往裴哲鹄碗里夹了很多菜，当然也不忘了给琚纯佑夹菜，因为纯佑不想被人喂，所以裴母会细心等待他碗里的菜快要吃完时添进新的菜，这样既让琚纯佑得以自理，也让她安心不少。
看着时不时会和自己顶上几句的儿子，和一直默默吃着饭的琚纯佑，裴母的嘴角不住地上扬。其实，要是纯佑能当她的儿子也不错，当然，她也只是心里想想，并未真的向琚纯佑提出这样的要求。
年夜饭就在这般其乐融融的氛围中结束了，虽然只有他们三个人吃，但也吃了足足有一个多小时。转眼已接近十一点，电视里的春节晚会正进入白热化，家里和睦的气氛也并未消散。
琚纯佑因为行动不便被裴母安顿在了沙发上，即使看不见电视画面，光听里面播出的音效也能让他感受到除夕的喜庆与欢乐，不过再热闹的电视节目也无法阻止他脑海里不断重复早上J说的话。
其实他一直对J的话保持怀疑，就像上次她出现在医院时对他说的话一样，即使讲得再绘声绘色，他还是不相信她说的一切，然而今天和裴哲鹄的简短对话却让他原本坚定的态度开始有所动摇。如果J说的都是真的，那他接下来该怎么做呢？
J说L很可能还活着，并且J在这家医院里还看到过她，但或许是失去了记忆，她们并没有相认，而且很可能Lacy已经找到了和她们姐妹有血缘关系的亲人，现在正过着普通人的生活。
所以J说她可以不追究他和Lacy相恋的事，但是要他帮忙唤起L的记忆，让她们姐妹团聚。
琚纯佑是不信的，当时他是亲眼看着L死去的，车祸现场流着满地鲜血，明明当时已经没有呼吸、没有心跳的人，怎么可能还活着？琚纯佑本就和J不熟，并且在他们第一次对话前，他连见都没有见过她，仅凭J的一面之词，他不会轻易相信她说的一切。
还有一点一直让琚纯佑很疑惑，这两次J来他的病房除了告诉他Lacy还活着，其余时候总会说一些奇怪的话题，甚至是无关紧要的东西，这也造成了他一直对J保持怀疑的重要原因。
这所有的疑点都因为他眼睛的失明变得真假难辨，不过之前裴哲鹄的那句“眼熟”，却让他开始迟疑自己的坚持。
裴哲鹄不曾见过J，但J和L因为是双生，长得几乎一样，如果Lacy真的如J所说经常在这家医院出现，那裴哲鹄见过Lacy，甚至眼熟Lacy也不是不可能。所以今天裴哲鹄才会在他病房门口觉得在哪里见过J。
但这还不足以说明一切。
“冰山脸，想什么这么出神？”
裴哲鹄在帮忙将碗筷搬到厨房后就被裴母赶了出来，往沙发上用力一靠，本想这么大的动静琚纯佑应该会有所反应，却没想到他还是保持着神游的样子。
“原来你是这么称呼我的。”琚纯佑的思绪被拉回，耳边电视里的声音变得清晰了些。“怎么？又想劝我动手术？”
“本来不是，不过你真的不打算把眼睛治好了？”裴哲鹄左手在琚纯佑眼前晃了几下，银色的瞳孔没有任何反应。
“你有多少成把握？”琚纯佑慢慢转过头，虽然看不见，但他知道裴哲鹄的大致方位。“如果你只是为了想要见他，那我答应了，我不希望成为你感情路上的绊脚石。”
“你……”裴哲鹄楞了半拍，他万万没想到他会这么说。
正如琚纯佑所说，他这几天一直劝他做手术，确实只是考虑了和母亲的约定，并没有真正思考手术的成败和细节。被琚纯佑这么一说，裴哲鹄十分惭愧，自己竟然为了个人的私欲而不顾他人。作为一个医生，他连最基本的职业素养都丧失了。
此时，他不知该如何表达自己的愧疚，唯有一句无力的抱歉。
“……是我太自私了，对不起。”
“你不需要道歉。人生有很多选择，只要是你选的路，不后悔就可以了，不用在乎他人的眼光，我相信你母亲会理解的。”琚纯佑想起了曾经和Lacy在一起的美好时光，扑克脸变得柔和了不少。
被琚纯佑这么一说，裴哲鹄似乎已经听明白了他话里的意思，不必理会他人的质疑或嘲讽，只要遵从自己的心就好了。他很感激琚纯佑能这样不计前嫌开导他，知道他喜欢的人是个男的却并不歧视，裴哲鹄很感动。
“谢谢，你的手术我一定好好研究，不管怎样，我都会让你重见光明。”
琚纯佑闻言轻笑一声，“你不是我，怎知我的选择是否正确？”语毕，他又将头转了回去，即使眼前始终一片黑暗，他依然尽力让自己看起来是个正常人。“永远不要去评价别人的抉择，因为无论结果好坏，承担后果的只有他自己。”
他坚定的语气却略带随意的态度让裴哲鹄一时无话，这个男人究竟经历了什么？明明还那么年轻，为什么像是已历经了沧桑？
沉默的气氛在裴母洗完碗筷后被打破了，气氛还是一样融洽，三人偶尔闲扯几句，伴着电视里已快要爆棚的喜悦，时间眨眼就到了零点。
“十，九，八……”电视里如同往年所有的晚会一样，正倒数着新年的到来，欢庆的氛围包裹着无数除夕夜未眠的人们。
“……三，二，一！新年快乐！”
新的一年，该有什么不一样了吧？