第二天清晨，在昨晚一夜欢腾后，地面上到处是红色的鞭炮碎屑，仿佛一条红毯，喜庆之余也为大年初一安静的早晨增添了一份热情。
裴哲鹄昨晚一夜未眠，仅在凌晨四点多才微微入梦，而刚刚睡了不到三小时的他，在六点半又被无情的闹铃声折腾醒了。他本想再眯一会儿，可由于昨晚做的决定，即使他再不想睁眼，还是逼着自己从床上爬起来。
没错，他终于下了决心，他要去对景昱坦白，将这埋藏在他心底十多年的感情都告诉景昱。他也想过景昱听到后是什么反应，就连景昱可能拒绝的话他昨晚都一一想过，可即使景昱对他没有他要的那种感情，他还是想试一次。前两个月他们相处的很好，不是么？
由于睡眠不足的缘故，裴哲鹄的双眼下有着两个显眼的黑眼圈，为了让自己看起来精神些，他只好学习现在那些喜欢玩非主流的孩子们，学他们戴眼镜只戴镜框。黑色的粗边镜框神奇地掩盖了黑黑的眼圈，将他原本的书生气重新装点了一番，多了些青春的味道。
走出房门的一刻，他被对面门口侧靠着的背影吓了一跳。细看发现那人是琚纯佑之后，他才微微松了口气。
“这么大清早你不睡觉，站走道上干嘛？”
裴哲鹄使自己的声音尽量降到最低，他一点也不希望在这个时候把一向浅眠的母亲吵醒。
“你这是要出门？”琚纯佑依旧背对裴哲鹄，并没有直接回答他的问题。
其实，他已在这里守株待兔等候多时了。从昨天晚上的一番话，他已经大概猜到裴哲鹄今天会去找景昱，刚好他也想去医院一探究竟，查查到底有没有Lacy的蛛丝马迹，能有裴哲鹄做伴想来会省事不少。
“嘘！”裴哲鹄慢慢走近背对着他的琚纯佑，在发现楼下没有动静之后，才敢再次出声说话。“说话小声点，我妈还在睡觉，别吵到她了。”
“是么？”琚纯佑反问的语气充满淡然，“我跟她说今天会和你一起去医院做复检，她同意了，所以她在十五分钟前就出门了。”言下之意就是裴哲鹄大可不必这么小心翼翼。
裴哲鹄显然没有料到琚纯佑会这么说，虽然怀疑他话的可信度，不过说话已不再偷偷摸摸。“真的假的？你怎么知道我要出门的？”
“你不信可以试试，放心，我不是个碍事的人。”
说着，琚纯佑扶着墙壁试图要向前迈去，没等他的脚提起来，就被裴哲鹄扶住了。
“好吧，可是你去医院干嘛？难不成你要替我妈监视我？”裴哲鹄话是这么说，可还是扶着琚纯佑从楼梯上下去。
他有一种预感，这个冰山脸肯帮自己，一定是有别的目的的。毕竟两人还没有熟到那种地步，如果不是琚纯佑有非去不可的理由，绝对不会为了帮裴哲鹄避免母亲刁难陪他白跑一趟的。
“你想多了。”琚纯佑拒绝了他的搀扶，自己扶着栏杆走下楼梯。
虽然心里还有疑问，但裴哲鹄依旧按照原计划行事，他才不管琚纯佑要干什么，只要不妨碍到他对景昱表白，一切都无所谓。
由于出门很早，所以两人到达医院时还不到八点。因为裴哲鹄不知道景昱昨天和仇蓝离开了医院，所以当他看到1817空无一人的时候，心不禁颤了一下。
看着收拾得整整齐齐的床铺，裴哲鹄不敢再往下想。
难道仇蓝真的把小昱带走了？
静候在病房外的琚纯佑没有听见门里传出任何声音，等了好一会儿还是不见动静，直到听见裴哲鹄推门出来，他才察觉到似乎事情进展并不顺利。
“不顺利？”自从看不见之后，琚纯佑的直觉就变得十分灵敏，他能轻易感觉到裴哲鹄身上散发出来的沮丧和失落。
“里面没人，他不在这里。”裴哲鹄叹着气，扶上轮椅的把手，将琚纯佑推往电梯口。
“所以你放弃了？”
琚纯佑没有阻止裴哲鹄推他离开，毕竟他只想做一个旁观者，他不想左右裴哲鹄做决定，就好比他不希望别人左右他的思想一样。
“也许，看的淡一点，伤的就会少一点。”看着电梯门上显示的数字逐渐变大，裴哲鹄摇了摇头。
他是喜欢景昱没错，可到底还是过不了仇蓝这一关，他自认自己对景昱的爱不比仇蓝少一分，可若景昱心里没有他的位置，那他再爱又有什么用呢？
琚纯佑听出了裴哲鹄话里的酸涩，他自然明白爱一个人却得不到是什么滋味。为了爱，他花了三年时间舔舐伤口，到现在也仍然不敢说自己已经放下。虽然男人与男人之间这样特殊的感情是很多人不能接受的，但作为一个看了太多悲欢的局外人，他发自内心不希望裴哲鹄这样用情至深的人将来会有所遗憾。“你真的能做到云淡风轻？”
裴哲鹄扯出一抹苦笑，“时间会愈合一切，我支持小昱的决定，只要他幸福就好。”他明白琚纯佑是在劝他不要放弃，可既然结果已经分晓，他还执着什么呢？每个人都有脆弱的一面，他也不例外。
“当然，你的选择，我无权过问。”琚纯佑虽然略感遗憾，不过既然遗憾已经造成，那他也不想多说什么了。
沉默了一阵之后，“叮”的一声打破了静谧的气氛，电梯门缓缓打开。
电梯里上来的是两个人，而这两人的姿势和正等着电梯的他们出奇相似——一个坐着轮椅，另一个推着轮椅。
不用猜就知道，这两个人正是仇蓝和景昱。
老天总爱开一些让人尴尬的玩笑。裴哲鹄才刚刚心如死灰，景昱却戏剧性地出现，这虽不至于让希望死灰复燃，却无疑是一道曙光。
仇蓝挑眉扫了一眼挡在电梯门口的两人，他自然是认识裴哲鹄的，见他推着一个长相冷峻的男人，心里便有了一番猜测。
“怎么，这大年初一的，裴医生和朋友来遛弯儿么？”他故意将“朋友”二字说的暧昧不清，言下之意不言而喻。
“这位先生怕是想歪了。”
琚纯佑赶在裴哲鹄之前做出了解释，他可以听出对方话里挑衅的意味，他没猜错的话，这个讲话的人和裴哲鹄一定有什么关系，而且很可能是敌对关系。
“是么，很少有人看得穿我想什么，没想到今天倒是被一个瞎子看透了。”仇蓝不在意地勾起嘴角，深邃的眼神却让人不寒而栗。“要是没什么事，还请裴医生不要挡在门口。”
“我今天是来找小昱的，希望你可以回避一下。”裴哲鹄并没有挪开轮椅，反而像是下定了决心一般，与仇蓝对视着。
“不好意思，昱昨天晚上很累了，应该是没这个力气陪你聊天了。”仇蓝左手搭在景昱的肩头，毫不掩饰他对景昱强烈的占有欲。特地来找景昱，还让他回避，这是在开玩笑么？
裴哲鹄闻言脸色一黑，什么叫“昨天晚上很累”？这个禽兽对景昱做了什么！
“我有的是力气！”景昱显然听出了仇蓝扭曲的意思，狠狠瞪了他一眼，随后对着裴哲鹄一脸不好意思，“裴医生，你找我有什么事儿？”
“小昱，其实我一直……”
“在你们谈事情之前，能麻烦这位先生将我送去底楼么？”
琚纯佑打断了裴哲鹄酝酿了一夜的话，他很庆幸裴哲鹄在这样的情况下依旧选择坚持下去，而他们这些不该在场的人，现在最好回避。他听出仇蓝的声音来自他的前上方，因此手指的位置分毫不差，点名道姓要仇蓝将他送去底层，无非就是为了给裴哲鹄和景昱创造一个清静的环境。
仇蓝知道这次裴哲鹄怕是来者不善，他本不愿意让景昱和裴哲鹄独处，可再三权衡下，他还是选择回避，要和景昱毫无顾忌地在一起，裴哲鹄这一关始终是要过的。而且，说不定他这一次还会其他收获……
电梯的门再一次关上，门上的数字从十八慢慢减小，十八层的走道里还是有一人坐着轮椅，一人推着轮椅，只是坐轮椅的人变了，而推轮椅的人心里依旧那么忐忑。
“你不是有话要说吗？”打破沉默的是景昱，他仰头看向推着轮椅缓步前进的裴哲鹄。
“我……”裴哲鹄呼了口气，看向景昱的眼神从游离到坚定，终于这一刻还是来了。
“小昱，其实我……”
“你怎么了？”显然景昱已感觉到了气氛的古怪。
“你还记得圣诞节的时候问我为什么对你那么好吗？当时我说因为我们是很好的朋友，其实并不止是这样，我对你这么好是因为我一直爱着你。那时候没说是因为我怕你接受不了这样的感情，可是现在我要是再不说很可能就迟了。”
裴哲鹄看着一脸惊讶的景昱，知道他也许是一时来不及消化，轻轻摸了摸他柔软的头发，接着道：“我知道你可能会觉得我恶心，但是我对你的感情是纯净的。我将这份感情藏在心里十多年了，以前不敢告诉你是因为我选择成全你的幸福，但是现在，我希望你能给我一次机会，让我带给你幸福。”
裴哲鹄这番话发自内心，质朴而又深情。景昱知道裴哲鹄绝对不是在开玩笑，可他最不擅长的就是回应别人对他的感情，不管是仇蓝还是裴哲鹄，越是这样严肃深情的话，越是让他不知所措。
裴哲鹄发现了景昱眼底的无措，很是心疼，叹息一口，他不该逼他做选择的。“对不起，我不该说这些让你为难的话……其实，我只是想让你知道我的心意罢了，你若是接受不了，我也能理解。”