楼上的告白正在进行，而乘电梯下去的仇蓝和琚纯佑却并不如众人所想那般相对无言。
仇蓝解下手上黑色的手套塞进了外套口袋里，随意摁上了一层的按钮，眼底的狠厉埋得很深。“你是怎么认识那个医生的？”
在琚纯佑开口说第一句话的时候，仇蓝就注意了他，这个人是声音可不是一般的熟悉啊。
然而一贯冷漠待人的琚纯佑却并未回答，他根本没有必要和一个从未见过的人说话。
“我只是想知道你和他是什么关系？毕竟如果你们是一对，对我来说也是件好事。”仇蓝轻蔑地看着镜子里双眼无神的男人，表情不见丝毫话里所有的庆幸。
琚纯佑虽然年轻，但由于过去的积淀，让他看人的本事一点也不输仇蓝。虽然已经看不见，但仅凭这两个无关痛痒的问题，他就察觉了其中的古怪。“其实这都不是你想说的吧？”
“呵呵，我只是随便问问，你若是不想回答，大可继续沉默。”仇蓝眼神一凛，语气却一如既往随意。
闻言，琚纯佑还真出奇地配合，一直到电梯到达一层都闭口不言。
眼见着电梯门打开，仇蓝却没有得到任何有用的情报，可他也不着急，所有的一切只要他的手一碰到他，就原形毕露了。
“叮”的一声，电梯门在一楼打开，由于已经到了探视时间，一层电梯门口源源不断的人往里面挤，仇蓝也终于找到了下手的机会。
在群众的帮助下，他顺利地接触到了琚纯佑，然而让他万万没有想到的是，一切都没有他所想的那么简单。
将琚纯佑推出电梯的仇蓝一脸凝重，没想到竟迎面遇上了走来的左叶。
左叶见仇蓝推着一个陌生男子，虽然心里奇怪，但良好的职业素养让他没有开口询问，只向仇蓝比划了几个手势。
仇蓝自然明白左叶的意思，他将轮椅转手交给了楼里的护士，看着被推远的轮椅，和左叶一同进了另一部刚下来的电梯。
还未等别人进入电梯，左叶就强制将门关上了，门一关，他又将电梯锁了。原本还在埋怨有人强制关闭电梯门的群众，此时也颇有幸灾乐祸的架势。
左叶一连串的专业手段，让这电梯里只剩下仇蓝和他二人，外加他早在几天前就已侵入了医院的所有监控系统，所以在这里谈话再安全不过。
“老大，刚刚那人是谁？”
“先说说你查到了什么？”仇蓝没有回答，反而对左叶找这么一个谈话的地方有些好奇，看来，他是找到了不错的线索。至于刚才那个盲人，既然知道了有这么一个人存在，那事情就好办多了。
“是这样，根据这里的护士反应，最近这个谣言是由一个男人打电话的时候传出来的，不过因为已经过了一段时间，消息更新快，而且医院人流量大，所以几乎没有人知道那个男人长什么样。”
“继续说。”仇蓝知道左叶的办事能力绝对不止这么一点，他靠在电梯的一面墙上，仔细听着左叶挖掘的其他线索。
“有两个护士提供了有效的信息，一个是曾看到过一个鼻子上长黑痣的男人，鬼鬼祟祟从楼梯间出来，那个男人说是来探病，结果一查发现他说的都是谎话。还有一个护士是看见了一个男人的背影，而且听到了这个谣言背后的故事，是有人事先策划后让人恶意散布的。”
“然后呢？”
“到底是老大，还知道我有下文。”左叶笑着打趣，不过立刻恢复了正经。“经过两个护士对这两个男人外貌体征的形容，还有最终的调查，已经可以确定这两个人男人是同一人。而且这个男人就是当初裴哲鹄车祸的肇事司机。”
“很好，继续查，把源头给我揪出来。”仇蓝满意地点头，左叶的办事能力一向是最佳的，能在一夜之间查出这么多东西绝对不是件容易的事情。
“对了，你把刚才那个坐轮椅的男人背景来历也查一遍，记得要不留痕迹，他应该和这件事有点关系。”
“就是刚刚那个眼睛银色的？老大你难道没有……”左叶指了指仇蓝已经带上手套的双手，意思十分明了。
“我试过了，看不到。”
“什么？！”左叶不敢相信。
对此仇蓝也不敢置信，竟然出现了和景昱一样让他看不透的人，可景昱带给他的是温馨，而那个银目的男人带个他的却是漠视一切的冷傲。
一听到琚纯佑的声音仇蓝就开始怀疑了，他的声音像极了曲老二将音频恢复之后的声音，虽然还有一些差异，但咬字和发音方式实在太相似，虽然世界上声音相似的人很多，但仇蓝不会让任何线索从指缝溜走，即使是个无关紧要的人也不能放松警惕。
可琚纯佑面对他的提问一直沉默不言，仇蓝在电梯里问不出任何有价值的东西，并且琚纯佑对他问题的寓意似乎有所察觉，因此，仇蓝不得不使用最直接的方式——读心术。
然而让他意想不到的是，琚纯佑竟然也是个对读心术免疫的人。而此前除了景昱，没有任何人对读心术免疫过，仇蓝直觉琚纯佑这个人不简单，但又想不出个所以然来，因为琚纯佑若真和录音笔事件有关系，怎么还敢光明正大出现在他面前呢？
追寻真相的过程虽然让人抓狂，但要说真的有多么痛苦，其实也并非如此，至少仇蓝现在已经乐在其中了。
当他回到1817的时候，病房里只有景昱一人。他四处打量了一番，还是不见裴哲鹄的踪影。
“那个医生走了？”
“嗯……”景昱心不在焉地轻哼，他的思绪依旧沉浸在刚才和裴哲鹄的对话里。
仇蓝一听便知道景昱在敷衍他，这种心不在焉的态度让仇蓝心里多少有点不是滋味。“才刚走就想他了？”
“嗯……”
“你又想气我是吧？”
“嗯……”
“嗯什么嗯，他对你说什么了？神游半天都不回来？”
显然景昱随意的应对声让仇蓝嗅出了不对劲。
“啊？”
被仇蓝这么一喊，景昱立刻回过神来，但他依旧迷茫的眼神让仇蓝感觉很是不好，“怎么了？我才离开一会儿怎么就心事重重了？他对你说了什么？”扶上景昱的脸颊，他很担心。
“不要碰我！”推开仇蓝的手，景昱反应大得有些出人意料。
“怎么了？”仇蓝疑惑，明明他离开前还好好的，怎么突然变得这么暴躁。
“不要你管！你快点走，我不想看见你！你们的爱我承受不起，我不要再被这种的感情束缚了！你走啊！走！”歇斯底里的吼叫，让景昱本就沙哑的声音带上了一抹苍凉。
然而，仇蓝在他眼底看到的不是愤怒，而是茫然和纠结。景昱究竟怎么了？什么叫“承受不起”？什么叫“被感情束缚”？他为什么要这么说？
“告诉我，到底怎么了？”仇蓝恨不得冲出去找裴哲鹄问清楚，眼底深邃的情感如同夜幕星辰，若隐若现。
景昱眼眶里氲出了水汽，看着仇蓝担心的样子，他心里越发不好受。
和裴哲鹄的对话还徘徊在耳边，他怎么可以拥有他们这样炙热的感情？这样的感情不是他不敢要，而是他要不起。他不配别人这样待他，一点也不配！
所以他拒绝了裴哲鹄，他说了好多难听的话，其实他一点也不想伤害这个对他处处顺从的医生，可是他别无选择。
面对仇蓝，他知道他也必须这么做，必须做到干脆利落，不能拖泥带水。
可是为什么？同样的话在仇蓝面前，他竟一个字也说不出？是愧疚吗？还是……不舍？
眼里的水汽终于溢出，冰凉的泪滴顺着脸颊滑落，竟有股辣辣的刺痛感。
为什么要忘记？为什么要醒来？为什么这么无助？自己究竟是谁？
“昱！你别吓我！景昱！医生！医生！”
景昱脑海里最终只剩下仇蓝的叫喊，在意识消散的尽头，他并不知道自己的嘴角正微微扬起。
景昱突然昏迷让仇蓝手足无措，明明刚刚还好好的，怎么突然就晕倒了？一定是和裴哲鹄有关！仇蓝暗暗握拳，墨黑的眼底盖上浓浓的幽冷。
“医生，他怎么样？”
“哦，只是昏睡过去了，没什么大碍。”
仇蓝闻言，微微松了口气，吩咐几个手下守在病房后便追出去找裴哲鹄了，他一定要问个清楚。
追到楼下的时候，大厅里根本不见裴哲鹄的影子。仇蓝猜测他可能是去了地下车库，刚准备坐电梯下去找，却让他看到了一件有意思的事情。
琚纯佑被推往了咨询服务台，离电梯的位置不算太远，仇蓝一眼便看到他正拿着一张纸片和护士对话。看样子那纸片应该是一张照片，而他似乎正是在找照片上的那个人。
令仇蓝感到奇怪的是，裴哲鹄走的时候为什么没把这个人带走？反而留他一个盲人在这人来人往的大厅里？难到这两个人真的只是恰好遇见？
被引起注意的仇蓝没有继续去找裴哲鹄，而是渐渐靠近了咨询台。人这么多，想来这盲人即使听力了得，也分辨别不出是他的脚步声。
在距离咨询台大约五米的地方，仇蓝靠在一根柱子上，耳朵专注于他们的对话。