“请问你见过这个人吗？”琚纯佑拿着Lacy和自己曾经的合照给咨询台的护士看。
他出门前就做好了准备，刚好现在裴哲鹄不在他身边，现在是最好的机会，此时不问更待何时？
“咦，这不是悦佳嘛！”秋白只瞟了照片一眼，便说出了一个名字。但细看那照片上的人，似乎和她所认识的悦佳又有点差别。
“悦佳？”琚纯佑心口一紧。“你认识她？”
“是啊，她被调到急诊手术室了。”
秋白仔细打量了一遍眼前这个帅小伙儿，只是觉得眼熟，一时没看出这个人其实就是前阵子闹得沸沸扬扬的谣言人物之一。“照片上的人还真是她啊？你们以前好过？”
“你能带我去见她吗？”面对秋白的好奇追问，琚纯佑并没有正面回答。
“这个恐怕不太好办，她们急诊的排班我不是很清楚，而且她很忙的，现在就连午饭时间也很难见到她。你找她什么事儿啊？”
秋白看人很准，尤其当一个女人结了婚，对情感十分敏感。虽然这个男人是个瞎子，但从他的脸部表情就可以看出，他和佳佳一定有过一段往事，保不准人家现在就是来求复合的。
“没什么，那你有她电话号码么？我自己和她联系吧。”
琚纯佑仔细思索了一翻，还是决定先按兵不动，虽然有人证实了了Lacy确实在这家医院，但其中疑点还很多，他还需要慢慢分析。
秋白依言在照片的背面抄上了钟离悦佳的手机号码，本来她是不该随意将别人的电话留给一个陌生人的，但看那照片上两人亲昵的样子，这个陌生人绝对就是个故人。她就当是当一回和事佬，牵一回红线了。
拿到电话号码的琚纯佑比起之前的毫无头绪，思路清晰了不少，接下来要做的，就是等J再次找上门。看来今天这趟出门，他收获颇丰。
为了不打扰裴哲鹄在楼上正进行的表白大计，琚纯佑让护士将他送去了车库，直接在车上等。
待琚纯佑的轮椅推远，仇蓝也早已不再柱子边上。当他听到悦佳这个名字时，脑海里浮现的是一个模糊的护士形象。他记得两个月前有一个护士似乎对他挺有好感的，最终因为得知他和景昱的关系而发怒暴走，她好像就叫什么钟什么佳的。
这个谄媚跋扈的护士会和这件事扯上什么关系呢？
事情越来越乱了，但也越来越有意思了。一会儿录音笔，一会儿谣言肆意，接下来可有的忙了。
还没等仇蓝找到裴哲鹄，左叶的一个电话让他无法不先将裴哲鹄的事放一放。
不得不说左叶的办事效率实在太高，这才十来分钟，他又传来了好消息。
其实左叶带来的很多兄弟都被派出去帮忙了，不然仅凭他一人绝对不可能一眨眼就有了进展。早在天刚微亮，就已经有人等候在那个肇事司机的家门口了，那人只要一出门，就会被兄弟们请出去“谈话”。
而左叶现在汇报的，都是“谈话”后得到的有效情报。
指挥司机演这出戏的人是个女人，而这个人不是别人，正是钟离家的小姐，目前急诊室的护士，钟离悦佳。
没想到这小小的医院竟然“人才辈出”，一个钟离悦佳就似乎把这两件事串了起来，太有意思了。
这护士是在报复他的性取向么？仇蓝深深地往急诊通道里望了一眼，很快便消失在往来的人群里。
别看现在才刚到九点，地下车库里已经没有多少空车位了。一辆黑色的奥迪内，裴哲鹄坐在驾驶坐上，低头靠着方向盘，整个人显得很没有精神。
他被景昱拒绝了，虽然做好了心理准备，可当景昱真的说出那番话的时候，他再怎么强大的心墙也地扛不住最深处的坍塌。
“何止恶心，是相当恶心！我一想到你看着我的时候心里却在想那些龌龊的事情，我就想吐！”
“你知道我会拒绝你就不该对我说，不管我以前是什么样的，起码现在我想做一个正常人。你怎么可以对我有这样的想法还指望我对你有所回应！”
“我讨厌你！你以后再也不要出现在我面前。”
“知道吗？你现在给我留下的唯一印象，就是恶心！脏！”
脑海里景昱对他的唾弃不断循环着，裴哲鹄不敢想象这些话是从他深爱的人嘴里说出来的。
他就像是一个在海里游泳的人，这片海没有海岸，他没处休息，只能不断地滑动四肢，让自己不被海水吞没。以前，景昱就是支撑他坚持下去的动力，现在动力没有了。
他真的累了，他放弃了游动，顺从海浪将他卷入海底。肺部残余的空气一点点消散，他想再喘气的时候，只剩下咸涩的海水顺着鼻腔口腔涌进他的体内。
悲伤弥漫在车内，裴哲鹄现在没有力气做任何事，他只想一个人独品哀愁。就在这时，副驾驶座的车门被人从外部拉了开来。
琚纯佑谢绝了护士的好意，自己坐进了车内。将车门关好后，他似乎察觉了气氛的不对劲。他一猜就知道裴哲鹄表白失败了，然而他并没有上前安慰，反而淡定地吩咐出发。
“走吧。”
他知道，感情这一关只有裴哲鹄自己能帮到自己，别人说什么都是徒劳。
裴哲鹄从方向盘上抬头，其实他现在的情绪不适合开车，看着琚纯佑淡然冷静的样子，他心里更酸涩了。“你怎么不问我发生了什么？”
“不用问，世上比你悲哀的人太多了。”琚纯佑靠在座椅上，一副事不关己的样子。
“你又不是我，怎么知道我在想什么？”裴哲鹄轻哼一声，其实他只是不希望琚纯佑这么容易就将他拆穿罢了。
“有一个人，母亲死了、父亲再婚后不要他了，他最深爱的人也因他而死，现在成了瞎子。你觉得和他比起来，你真的够悲哀吗？”他的话云淡风轻，似乎说的真的是一个不相干的人。
“我，每个人都有自己的伤心事，这怎么比较？”裴哲鹄意外他居然会这么说。
琚纯佑不置可否，依旧靠在座椅上。空洞的银色瞳孔里散发着淡淡惆怅。
“没想到你也有这么感性的一面。”裴哲鹄敛了情绪，启动了车子，驶出了车库。
从此刻起，在裴哲鹄心里冰山脸的形象渐渐柔和了。每个人都有他的伤口，不管是新伤或者旧疤，都狠狠地疼过……
回程的车子碰上了上班的高峰期，走走停停，让本就心情不顺的司机裴哲鹄倍感烦躁。
“你现在这样子，一点也看不出是个拿手术刀的外科大夫。”
琚纯佑闭着眼晴，从这车子前进的速度来看，回到家里起码还要一个多小时。
“我也看不出你是个蛋糕师。”裴哲鹄顺利的在红灯亮起前穿过了十字路口，继续挑战下一个路口的红绿灯。“我刚刚把你的CT报告拿了，你就等着我这个司机帮你动手术吧。”
这一路上，虽然一会儿停一会儿行，但裴哲鹄开车始终很平稳，不会引起车内人的不适。虽然他的情绪并不稳定，甚至略显烦躁，但他的行为却没有受到情绪影响，也许这就是做了这么多年外科医生的结果——行为不受情绪支配。
“要我同意手术也可以。”琚纯佑将头转向驾驶座，“你得先回答我几个问题。”
在得知Lacy也许真的如J所说还活着之后，他原本消沉的意志逐渐被唤醒。更何况他今天也得到了一些证实，如果L真的还活着，他希望可以再看她一眼。
“什么问题？”裴哲一边转动方向盘，一边发问。
虽然医生可以建议病人手术，但像他们这种医生求着病人动手术的案例还真不多见。
“你们医院有没有一个叫悦佳的护士？”
“这就是问题？”裴哲鹄停下车子，“问个我知道的行么？我们医院那么多护士，我怎么可能全部认识？”
“是在急诊室的。”琚纯佑补充道：“而且是手术室的。”
“急诊手术室啊……我倒是去做过几台手术，不过我这人不太记名字，而且手术室所有人都帽子口罩的，谁认得出哪个是哪个啊？”裴哲鹄仔细回忆着所有他记得的护士长相，可她们似乎都长得差不多。
“你再想想昨天在我病房门口看到的那个人，有没有想到什么？”
琚纯佑不得不旧事重提，为了唤起琚纯佑对Lacy这张脸的印象，他只好把J再次搬出来。
“诶！你这么一说我就想起来了，好像是有个护士……不过不是在急诊室的吧，我记得她是负责照顾VIP病房的夜班护士。”说到VIP，裴哲鹄下意识叹了口气。
“是不是叫悦佳？”琚纯佑睁开眼睛，虽然眼前还是一片漆黑，但明显他很重视这个问题的答案。
“我只知道她姓钟离，那个姑娘很娇气。”裴哲鹄重新启动车子，说到钟离，他烦躁的情绪被莫名的安抚住了。“要真说起来，这钟离家和我们裴家曾今还是世交，不过后来对某些医学领域的技术发生了分歧，自我父亲死后，就再不往来了。”
“曾今世交连名字都不记得？”琚纯佑多少有些气馁。
“人家才进医院实习了半年不到，再说我真不记名字，不知道也很正常。不过我知道他哥的名字，钟离悦朗。”
钟离悦朗，悦朗……悦佳……钟离悦佳！