景昱做了一个奇怪的梦，当他昏睡过去的时候，整个人似乎都被卷进了海里。一个又一个浪花朝他拍来，虚弱无力的身躯如同一叶扁舟，在大自然的强大压力下上下浮沉。
他试图挣扎，在咸涩的海水再一次涌进口腔之前，透过迎面拍来的巨浪，他依稀看到一艘巨大的游艇，似乎有人正站在栏杆边超他挥手。他想叫喊求救，可身体根本不受他控制，腥咸的海水一个劲往鼻腔里钻，呛得他一阵猛咳。
海浪将他越推越远，他不明白为什么游艇上明明有人看到了他却不出手相救。而自己又为什么会平白无故出现在这里？
未等他想清问题的答案，又一排浪头打来，直接将他埋进了海里。在身体被海水吞噬的瞬间，他将空气填充进肺里，一头扎进了海里。
海里的压强很大，他能感受到身体的不适，胸口闷得微疼，若是再不浮上水面换气，他很可能就到达极限了。可不知道为什么，景昱总觉得他应该再游得远些，好像他不游走的话会发生什么不好的事。
直到他实在受不了胸口的闷痛感，他才向上浮出了半个头。此时离那艘游艇已很远了，在这片空旷的海上，海浪似乎也温和了不少。
景昱环顾四周，终于从水里冒出了半个身子。湛蓝的天空偶尔几丝海风吹过，携带着淡淡的海腥味；云朵半遮着微微刺目的阳光，洒在波光粼粼的海面上。
正当他庆幸着什么的时候，脚底被一股奇怪的力量牵扯住了，好像有人正把他往水里拽。
恐惧感油然而生，他无暇欣赏风平浪静的美景，奋力地想要挣脱开脚下的力道，可也许是之前游得太久，花费了太多体力，他现在一点挣扎的力道都没有。在多次挣脱无果后，景昱还没来得及憋气，就被对方强大的力道拽进了海里。
咸涩的液体涌进胸腔，他用手去推开正拉扯着他的人，然而对方身手矫健，装备齐全，即使他还有力气反抗，也经不起长时间在水中周旋。
景昱的力气逐渐消散，他眼看着模糊的水里又来了好几个身穿黑色潜水服的人，他知道，他是逃不掉了……
胸口很疼，火辣辣的闷痛感，渐渐吞噬了他所有的知觉，他觉得自己就快死了，世界安静得恐怖。
在恍惚之间，他最后看到的，便是阳光折射进海底，穿过指缝的那一抹光辉。在无名指上的那一圈碎银，诉说的是谁得哀伤……
第一次知道，死亡的时候，凝望苍穹竟然会那么凄凉，一声一声霰雪鸟的悲鸣，斜斜地掠天而去。看到某个最爱的面容浮现在苍蓝色的天空之上，于是他笑了，因为此生爱过，足矣。
就当景昱以为自己已经死了的时候，指骨上流光的指环发出耀眼的银光，场景瞬间扭曲了，知觉慢慢回归，闷痛的窒息感也渐渐消失，被水压侵蚀的耳膜也恢复了听觉。
恢复听觉的耳畔传来的是一个熟悉的声音。
“小昱，这是什么？”
景昱闻声抬头，没想到说话的竟是裴哲鹄。
“戒指啊。”他伸出左手，无名指上的银色指环灼灼生辉。
“他送的吧？”裴哲鹄笑得如同冬日暖阳，可眼底依旧氤着隐隐的失落。
“嗯，昨天过生日的时候。”他轻笑着取下指骨上的白金光戒，展示给裴哲鹄看内部的英文字母。“你看，里面还有他的名字。”
QL，仇蓝……
“决定了？真的要和他在一起了？要知道你们这条路可不好走啊。”裴哲鹄掩饰着挫败，深吸了一口气。
“嗯，只要相爱，没有什么克服不了。再说了，我也不需要别人理解，自己过得开心就好了。”他点着头，轻轻将戒指套回无名指上，末了又拍向裴哲鹄的肩头。“起码学长你一直支持我，这就够了。”
裴哲鹄哈哈一笑，握住了肩膀上的手臂，用力紧了紧，道：“算你还有良心，还知道有我这么个学长。”
“当然了！我可不是白眼狼！”他回握住裴哲鹄的手，脸上的表情变得十分慎重。“学长，这一别不知要多久才能再见，不过我们可说好了，你娶媳妇儿的时候一定要通知我，到时候我一定回来给你一份大大的贺礼！”
闻言，裴哲鹄点了点头，眼眶有些微红，但还是极力控制着自己的情绪。
“这事儿我都不急，你急什么？不过到了国外你倒是可以给我留意留意，说不定洋妞比较适合我。”
景昱很明显就能看出裴哲鹄笑里的苦涩，他很想安慰他，可也许是身体不受控制的原因，他竟然装作无事一般，笑着一口答应。
“行了行了，明天我就不去送机了，你记得自己当心点啊，A国可不比这里，大街上随便就能发生枪杀。”
“你忘了他是做什么的了？要是谁敢拿枪指着我，估计下一秒那人就翘辫子了。”
突然，和裴哲鹄对话的场景在这一刻再次扭曲，散落一地的阳光扭曲成无数血色液体，周围的树木花草也不复存在，阳光草地一下子成了一栋废弃的房子。脸颊火辣辣的疼痛刺激着他的感官，浓稠的血腥味扑鼻而来，而他的双手，此时正沾满鲜血。
景昱仔细看了看周围，只见地板上躺着两个高大的男人，胸口已经凝固的鲜血和毫无血色的脸庞充分说明这两个人已经死亡。地上的血液顺着水泥地面延伸出去，一张椅子断了一条腿，歪扭地倒在血泊里，四周什么都没有，只有一把血迹斑驳的匕首，而他则蹲坐在地上，双手不断地颤抖。
难道是他杀人了？可他为什么会在这里？裴哲鹄呢？
还没等他想明白所有疑问，门外就传来了一阵悉索的脚步声。他不敢轻举妄动，但求生的欲望促使他小心翼翼往门口挪去。他试图将门打开，可门似乎被人反锁了，他只好将耳朵贴在门上，仔细分辨外面的情况。
门外偶尔出现的几下枪响让人毛骨悚然，是有人要来杀他了吗？怎么办！
他立刻回到刚才的地方，拿起地上染满鲜血的匕首，双手用劲握住，盯着脚步声越来越接近的门口。才刚做好视死如归的准备，门就被人从外部踹开了。
“昱！”
景昱睁开紧闭的双眼，这声音实在太耳熟。
“仇蓝？”他不敢相信自己的眼睛，“你怎么在这里？”原来门外的脚步声是他啊。
仇蓝一个箭步将他拥在怀里，“对不起，我来晚了。”
“疼！”他推开仇蓝，不抱不知道，一抱才知原来他身上伤了那么多地方。
“走，我们去医院。”仇蓝小心地将他抱起，见他满手鲜血、脸颊红肿的样子，他恨不得给地上已死的两人再补上几枪。
“我杀人了。”在仇蓝怀里，他感觉格外安全，刚才的惴惴不安也已消失不见。
“他们死有余辜，你是为了自保。”仇蓝细声安慰，微薄的唇角轻抿着，为了安抚景昱，还不惜开起了玩笑。“没想到我们家景昱也有这本事啊，不愧是我的爱人。”
“少往自己脸上贴金，谁是你爱人啊。我都被打得这么惨了，你还有心情开玩笑。”他别扭地往仇蓝怀里一钻。
可能是之前的高度紧张，现在一下子放松特别容易疲劳，一阵睡意很快袭来，景昱再一次失去了知觉。而当他想再次睁开眼睛的时候，场景似乎又发生了改变。
冰冷的海水、微烫的海风、他的身体被人猛烈的锤击着。他睁不开眼睛，不是因为阳光太过刺眼，而是他根本没有力气。他想张口说话，告诉那个不断挤压他胸口的人放手，可他身体里挤不出一丝力道。
“小昱！你行的！你一定要活着！”
那人一边按压着他的胸口，一边说着一些他听不太清晰的话，时不时还会有一股炙热的气体顺着他的口腔进入到肺里。
是谁？谁在说话？
“小昱！我知道你能听见的！你一定要挺过来！”
胸口按压的节奏没有丝毫停顿，灌满海水的胸腔被挤得微疼。景昱游离的意识只听到一直有人在他耳边说话，但那声音太吵了，他太累了，他一点也不想听。
“如果你死了！我一定让仇蓝来陪葬！”
滚烫的气体再一次进入他的肺部，被气体填充的感觉让他觉得特别惬意。也许是出于对这气体的痴迷，他咳出了灌了一肚子的海水。
“小昱！你醒了？小昱！”
呼唤他的那个人好像特别激动，可是他还是没有力气做任何事，就连肺部的起伏也需要外力的帮助。
“小昱，你听着，你要保持呼吸，我不管你为什么会变成这样，我一定不会让你再受到伤害！这辈子，仇蓝都休想再找到你！”
听不明白他讲了些什么，景昱只觉得倦意一阵阵袭来，他坚持不住了，他真的需要睡一觉，什么都不要想的睡一觉。
可天不遂人愿，迷蒙之中，总是有人在翻腾他的身体，还有光亮照射他的眼球，甚至还有讨人厌的说话声让他无法安心睡去。过了许久，那阵烦人的说话声终于消失了，耳边只剩下有节奏的“滴滴”声。
他是时候可以安心睡一觉了，太累了，活着太累了。
在经过多个场景的变化后，景昱时不时皱起的眉头渐渐舒展开，这个梦太碎了。有些东西忘记了，还该不该再回忆起来？