景昱在床上睡了两天两夜，在这段时间里，所有的真相也被一步步抽丝剥茧。
没想到那个本不被仇蓝重视的谣言只是开胃小菜，其背后还藏着一股强大的势力，现在仇蓝也终于明白那个送录音笔的神秘人为什么想方设法要他调查谣言了，原来问题的关键并不在这小小的谣言上，反而谣言散布者的家族事业才是那神秘人的根本目的。
在得知钟离悦佳这个关键人物之后，仇蓝就开始派人秘密调查她的行踪和家世。没想到这个实习护士竟然还是一个医学世家的后裔，她爷爷是当年最有名的中医，即使现在已经退休，身手依旧不减当年。
她的父亲钟离邈是全国知名的心胸外科大夫，母亲更是骨科界的权威，夫妻二人在国内一家最大的私立医院就职，这对医学界的伉俪一度被传为佳话。钟离悦佳还有一个哥哥，名叫钟离悦朗，现在在国外担任一家医院的妇产科医生，同时负责研究一些遗传学上的疾病。
钟离悦佳因为从小受家里的宠爱，养成了大小姐脾气，家人希望她能继承家业，和所有人一样当一个医生，但她偏喜欢和人反着干，在被送出国不到半个月，就偷偷溜回了国，和一帮狐朋狗友彻夜狂欢。
最后家里奈何不了她，想着女孩子总是要嫁出去的，也就没有多加干涉她的选择，再三协调下，最终让她当了护士。而现在她可以这么快就进手术室，也是家里人脉的关系。
如所有人所料，钟离悦佳正是此次谣言的策划者，而她的动机也很无理取闹。有钱小姐花了几万块钱让肇事司机诬陷仇蓝，纯粹就是为了让他名誉扫地，因为她看不惯这个将她置之脑后的男人。
在她眼里，所有问题都可以用钱来解决，而且她并不认为造个谣会造成什么不良后果，显然这位娇生惯养的大小姐没有意识到自己的这一举动，会让家族里最黑暗的那一面暴露在阳光下。
得知这一切的仇蓝立刻在景昱醒来的当天就帮他办了出院，医院可不是一个适合人常住的地方。他倒差点真的以为医院都是救人治病的天堂了，混了黑道这么多年，虽然他不涉足盗卖器官这种事情，但不代表他没有听说过，他可不能让景昱冒险。
这件事情他还没有决定要不要公开，毕竟以他看来，钟离家敢做这样的生意，一定有后台接手。所谓强龙不压地头蛇，他没有必要为了一个小小的钟离悦佳，而把整个钟离家一锅端了，再说那谣言也确实没对他造成什么伤害，惹麻烦不是他的作风。
谣言的事情调查暂时告一段落，可那个神秘的录音笔却依旧没有头绪。仇蓝很想知道那个人的目的是什么？莫非就是为了告诉他钟离家的黑幕？那他究竟是敌是友呢？他真的知道仇父在哪儿吗？
这些问题暂时还没办法解开，因为那送录音的人笔此后没有再出现。
上次商场的录像带左叶也看过了，要说可疑人物也不是没有，但对方墨镜、口罩加帽子，衣服也故意穿的很臃肿，商场当时人那么多，没有进一步的线索很难进行下去。
琚纯佑的身世也差不多被查了个底儿朝天，结果发现他除了声音和音频里的人相似之外，其他根本不可能有关。至于他为什么也会去找钟离悦佳，还和她有那么亲密的合影，如若两人真的曾是恋人关系，那就很好解释了。
正当仇蓝准备排除琚纯佑的嫌疑时，左叶的一句话提醒了他——在钟离悦佳的感情经历里，根本没有琚纯佑这个人存在。
还有疑点就说明还有真相没有调查清楚，没想到他仇蓝一个混黑道的，现在竟然成了福尔摩斯了。但他现在也只能继续当侦探了，毕竟他们依旧处于被动地位。
景昱自从醒来后就变得沉默寡言了，仇蓝逗他他也不反抗，帮他办了出院，他也不像以前那么兴奋。医生检查说他的身体已经完全没有问题了，不说话也许是心理问题，这才让仇蓝想起三天前裴哲鹄来医院和景昱单独谈话那件事。
看来，他还是应该找裴哲鹄好好谈一谈，景昱一直这么下去也不是办法。
“跟我去裴哲鹄家走一趟。”仇蓝边为景昱盖上被子，边拨通了左叶的电话。
“学长？”
听到裴哲鹄这三个字，景昱竟然开口说话了。
“你记得他了？”仇蓝不可思议的看着满脸迷茫的景昱，立刻对电话那头不明所以的左叶取消了接下来的行程。“学长”只有以前的景昱会这么叫，难道他回忆起来了？仇蓝激动地反问道：“那你记得我吗？”
景昱被仇蓝这兴奋的模样惊了一下，在思考了许久之后，才恢复了平时淡漠的样子。“你不是仇蓝么，说什么傻话呢？”
仇蓝敛去眼底小小的失落，摸了摸景昱的脑袋，“行了，只要你不像刚刚那样呆呆傻傻的，说我什么都行。”
景昱出神地看着仇蓝，他温柔的样子像极了那个在梦里抱着他的人，梦里的人真的是仇蓝么？
“这么看我，你就不怕我一时把持不住把你吃了？”仇蓝使劲揉了揉景昱柔软的黑发，“今晚想吃什么？我让宏叔给你买去。”
“你除了想吃我，和问我想吃什么，就没有别的话可说了吗？”景昱没好气地撇开头，“你自己吃成个大胖子好了！”
“哟！学会给我定罪了？看来已经没事了嘛。”仇蓝知道怎么哄他，十指修长的双手捧起他的脸，眼底的溢满了捉弄的笑意。“我能真吃么？”
景昱的脸一下子就红到了脖子根，要知道现在他们可是两个人独处一室啊，万一真发生写什么，那岂不是叫天天不应叫地地不灵吗！
“我告诉你啊！你要是敢碰我，我要你吃不了兜着走！”
“哈哈，以我的胃口，根本不用兜着走，你懂的！”看着景昱嘴硬害羞的样子，仇蓝玩心四起。“那不如你不让我吃，我让你吃好了。”
说罢，他将衬衫的纽扣解开，露出健硕的胸膛，坏坏地看着景昱。
“喂！走开啦！我要吃晚饭了。”景昱立刻拿被子蒙上了头，脸烫的已经可以煮鸡蛋了。
“你可要想清楚哦，这种机会只此一次的，我可比饭好吃多了。”
尽管仇蓝百般诱惑，但景昱依旧闷在被子里，对他的色诱一点也不为所动，甚至还有恼羞成怒的架势。“走开走开！”
“好吧，总有你后悔的时候。”仇蓝扯开景昱头上的被子，“想吃什么？我让人送进来。”
在双方意见一致之后，仇蓝最终点了两份羊排，不过在景昱的再三要求下，他还追加了一份饮料。至于仇蓝为什么会一脸不怀好意地盯着服务员端上来的饮料，景昱喝了才知道，原来这饮料是酒精饮品的。
感觉到双颊火辣辣的，景昱狠狠地白了一眼仇蓝。“你明知道这是酒，你还让我喝！什么意思啊你？”
“你决定的事我哪敢阻止啊，再说了，这度数也不高，喝点就喝点呗。”
“你骗人！那我的头怎么会这么晕呢？”景昱揉了揉太阳穴，摇摇晃晃地从椅子上站起来。
“小心！”仇蓝见状立刻将他扶住，没想到才喝这么点酒精饮料就醉了，以前酒量也没这么差啊。
“不对啊，怎么你有两个脑袋呢？呕！”
景昱一边打着酒嗝，一边靠在仇蓝身上，双手还不安分的去捏他的脸。“咦……我的手，呕！怎么也变多了呢？呕！”
不知道是不是故意报复，景昱的手十分用力，仇蓝的脸被捏得生疼。但尽管如此，他还是乐在其中，看着景昱两颊绯红的样子，仇蓝的心也变得柔柔的。
“你个骗子，呕！骗我喝酒！还吃我豆腐。呕！骗子，大！骗！子！”
“现在到底是谁吃谁豆腐？”
“你吃我豆腐，大骗子，呕！”
“好了，我是骗子行了吧。”
“本来就是，大骗子……呕！”
“你怎么老打嗝？”
“打嗝怎，么了！呕！我，我喜欢打嗝！嘿嘿……呕！我就打！呕！”
景昱被仇蓝抱在怀里，一个劲儿地傻笑。仇蓝见状，嘴角也不住上扬，这样可爱的景昱他已经很久未见了。连哄带骗地将他抱到床上，仇蓝刚准备松开就被他反抱住了。
“你不要走嘛，舒服……”
感受着仇蓝身上的温度，景昱瞬间觉得好舒服，他现在一点也不想待在床上，床上太热了，他现在只知道往仇蓝身上贴，仇蓝身上可比床上舒服多了。为了得到跟多的凉意，他像一只八爪鱼一样勾住了仇蓝。
过了一会儿，景昱渐渐觉得仇蓝身上的温度不能满足他降温的需求，正当他准备离开仇蓝的怀抱时，一只冰凉的手扶上了他的脸。
修长的指尖缓缓地划过他滚烫的脸颊，游走在他的锁骨间，他舒服地呻吟了出来。那冰凉的指尖继而滑过他的唇，轻柔的触碰让他忍不住舔了舔自己的嘴唇。
“你这样我可不能保证不做什么坏事啊。”
景昱只听得一阵叹息，两片如同云朵般柔软的东西贴在了他的唇上……