一个谣言促使仇蓝和景昱二人的感情突飞猛进，虽然景昱依旧嘴硬不承认他对仇蓝的感觉，但对于这次被仇蓝吃干抹净，他却没有表现出多大的抗拒。
对于仇蓝来说，这个现状他已经十分满意了，一切仿佛又回到了十年前，唯一改变的，就是他现在已经有足够的能力保护景昱。
就在他们二人进展火速的同时，裴家大院也因为一事变得异常热闹。
裴母不住地打量门外的蓝眼女子，这个女孩子说是来找琚纯佑的，刚好裴母在琚纯佑住院的时候看到过他钱包里的照片，立刻就把这个蓝眼美女当成了照片里的人。
“你找纯佑？你是他女朋友吧？”
被裴母误认的这个人其实是J，她知道琚纯佑已经出院，并且搬到了裴家暂住，为了和琚纯佑更进一步接触，她只能这么找上门来。她没有想到裴母会误会她和琚纯佑的关系，不过她并不介意，只是笑笑，这在裴母眼里更有了默认的意味。
“看来真的是了！来来来，快进来坐。”裴母热络地将J请进门，“怎么前阵子在医院没见过你啊？是不是和纯佑吵架了？”虽然对J的身份有了确认，但裴母还是问了一些一直困惑她的问题。
“不是的，我刚回国没多久。”J微微一笑，视线随意扫了扫这房子，“他在哪儿呢？”
“哦！他在楼上呢，其实……”裴母一副欲言又止的模样，她四下观察着眼前的女子，看上去是个很精明的人，如果被她知道琚纯佑失明了，不知道会怎么样。
“怎么了？他不在？”J不动声色地皱眉，一个瞎子不好好待在室内出去能做什么？
看这女子略有些不耐烦的样子，裴母立刻否认，“他在楼上呢，大概还在睡呢，我带你上去吧。”裴母最终还是决定不告诉，她相信琚纯佑能自己解决。
“好，谢谢你了。”J点头，随着满脸忧心的裴母上了楼。
三楼只有两间房，在靠近楼梯的那扇门前裴母停下了脚步，她在门上轻轻敲了几下。
“纯佑啊，你醒了吗？”
只听房内一阵唏嗦，裴母认为是琚纯佑眼睛不便，又敲了敲门：“我是裴妈妈，方便进来吗？”她对身边的J歉意一笑，道：“这大清早的可能还没醒呢。”
这一次，她话音刚落，门就被打开了，而开门的却是裴哲鹄。
“妈，大清早的你吵什么？”他睡眼惺忪的样子，显然有些不耐烦。
“鹄儿？你怎么在里面？纯佑呢？”裴母一脸诧异，看儿子这样子似乎是刚睡醒，怎么自己有房间不睡，还跑到别人房间睡了？
“他？”裴哲鹄抓了抓头发，视线停在了J的身上。“在里面呢，找他干嘛？”
“行了，快回自己房间去！满嘴酒味的，等会儿再找你算账。”裴母一把拽出了裴哲鹄，对着J抱歉一笑道：“不好意思，见笑了，纯佑在房里呢，要不你们两慢慢谈吧。”
裴母说完，就拉着一脸狐疑的儿子进了隔壁房间。“快点去洗个澡！你们昨天去医院拿个报告怎么还喝酒了？”
“成年人喝点酒怎么了？”裴哲鹄一进房间就倒在了自己的床上，“对了，那个女人是谁啊？”
“当然是纯佑的女朋友了，人家可是刚从国外回来的。”裴母一把扯开他正准备裹起来的被子，“还没睡醒啊？你说你什么时候才能有人家纯佑的觉悟啊，瞧那姑娘多有气质。”
“女朋友？可我怎么觉得在哪里见过她呢。”没有在意母亲话里的意思，裴哲鹄暂歇的思维立刻开始运作，想起昨天琚纯佑说的话，他马上意识到了事情的不对劲。“你确定她是刚从国外回来？”
“是啊，她亲口说的，怎么了？”裴母在床边坐下，看着皱眉苦思的儿子略显疑惑。
“没事……您还是先忙去吧。”
裴哲鹄并没有将内心的疑惑告诉母亲，毕竟这件事太过诡异了。为了不让母亲起疑，他以洗澡为由将裴母支了出去。
昨天他和琚纯佑两人一起从医院回来，并没有直接打道回府，而是在外兜兜转转了几圈，虽然他对琚纯佑不算很了解，但关于琚纯佑心里的那个伤痛，他还算略知一二。
其实在某种程度上，他和琚纯佑还是有很多相似之处的，他们都有着一颗为爱而生的心。
而今天出现的这个蓝眼睛女人，裴哲鹄发自本能地觉得她并非善类，先不说琚纯佑一直在寻找他那个已死的女朋友，这个蓝眼睛女人的长相和钟离家的小女儿长得实在太像，若不是她的瞳孔颜色，裴哲鹄真要认错人了。
这么相似的长相，琚纯佑一直要找的人，已经死亡的女友，一切难道只是巧合？裴哲鹄毫无头绪，但他坚信，这其中一定有一个巨大的秘密正等着被人揭开。
虽然这是琚纯佑的私事，但是出于对这一切的强烈好奇心，裴哲鹄决定一探究竟。
瞧瞧拧开门把手，好像做贼一般，裴哲鹄轻手轻脚地来到琚纯佑的房门口。由于隔声效果很好，他几乎是将耳朵贴在了门上，才能听见房内的说话声。
“我同意了。”琚纯佑躺在床上，眼睛空洞而明亮。
“呵，所以你早就猜到我会来找你？”J冷笑一声，她站在床前，对琚纯佑这样的回答并没有出乎意料。“你就这么相信我说的话？”
“不是相信你。”琚纯佑仿佛叹了一口气，“我只是赌一次。”
“哦？看来你有把握会赢啊？”J盯着琚纯佑，如果他还能看见，就能从她海蓝色的眼里寻得满满的玩味。
“因为输赢对我来说意义不大，我和Lacy的事情已经是过去式了，三年的时间，足以祭奠我对她的爱，即使她真的还活着，我也不会去打扰她的生活，反之，也不希望她再走近我的生活。我答应你，只是想让她知道，在这个世界上她还有你这个姐姐。”
琚纯佑的一番话让J略有些不满，“我就不信你可以放下她，说什么为了我们姐妹，这难道不是你冠冕堂皇的借口么？你能住进裴家，和裴家的人打听那么多事，难道不就是为了知道她的死活么？”
“不是所有人都和你一样想的这么复杂……”
“呵呵，是啊，所以这家人才对你掏心掏肺，你才能在这里安心住下。”J不屑地打断琚纯佑说到一半的话，“反正不管你是真心也好，假意也罢，总之你对我已经没有了利用价值，你在不在这里待下去和我无关。今天来就是想让你为我做最后一件事……”
门外的裴哲鹄没有继续听下去，他对这个蓝眼睛女人会让琚纯佑做什么事情没有任何兴趣，因为他们之前的对话已经占据了他的整个思绪。
琚纯佑是为了得到有用的线索才故意接近他的，难道这一切只是一个阴谋么？现在回想起来，难怪琚纯佑总是一副冷漠孤傲很难接近的样子，他不是难接近，而是不屑于和人接近，只有当他有问题不得不求人的时候，才会主动说几句话。所以他不想做手术，从而让母亲产生愧疚邀他入住，这一切都是为了达到他们所说的某些目的。
裴哲鹄被自己混乱的推测搞得十分烦躁，如果说琚纯佑真的是一个城府这么深的人，那昨天他陪自己去医院又怎么解释？他不认为琚纯佑昨天的真情流露是装出来的。明明昨夜才把酒畅言、相谈甚欢，今天居然告诉他一切都是假的，难道人心真的那么难测吗？
满怀思绪地回到房间，此刻的裴哲鹄已毫无睡意，看着镜子里也正看着自己的那张脸孔，他竟然觉得镜中的人脸有些陌生。微皱的眉头，紧抿的薄唇，满目的愁绪，心底力不从心的感觉让他惶恐。那个带给人阳光笑颜裴哲鹄去哪儿了？
打开水龙头，用凉水猛地冲洗自己的脸，仿佛只有这水里的凉意才能让他烦乱的思绪得以平静。
就算琚纯佑真的是别有所求才接近了裴家，母亲和自己并没有受到什么实质性的伤害，不是么？自己为什么要将所有的事情都往坏的地方想呢？
重复反问了自己多句之后，裴哲鹄总算安抚了自己不安的心，他想和琚纯佑真正敞开心扉谈一次，他愿意给琚纯佑一个解释的机会。
想开了内心的纠结，裴哲鹄的心情好了很多，他决定先洗个澡，等那个女人离开之后再找机会和琚纯佑谈谈。然而当他冲完澡踏出房门的时候，琚纯佑门口的诡异景象让他愣住了。
家里什么时候又来人了？还偏偏都往这三楼跑，这些莫名其妙出现的不速之客正在三楼走道上对峙着。
裴哲鹄侧身看着突然成了临时战场的三楼走廊，只见那个蓝眼睛女人和三个身着正装的男人，面对面相隔不到一米。由于女人背对着他，他看不到她的表情但女人对面的三个男人他却看得一清二楚，细看那三人，裴哲竟然认出了其中一个。
那不是仇蓝的手下么？
这件事和仇蓝有什么关系？看这样子双方的气氛好像不太友善，很可能是敌对关系，莫非仇蓝和这个女人有什么渊源？