左叶为什么会出现在裴家，这一些都要从头说起，由于仇蓝下令手下的人随时注意琚纯佑的动态，所以左叶和一干人等一直密切注意着裴家进出的人物。这几天他们候在裴家所在的小区一直一无所获，然而就在今天清晨，总算黄天不负苦心人，被他们看到了J进入裴家。
如果仅仅是一个普通女人，当然无法引起左叶等人的注意，但看那女人的长相和之前仇蓝让他们调查的钟离悦佳长得颇为相似，这让左叶敏锐的神经感到一丝兴奋，这样的感觉就好像这些天的等待终于要有一个结果了。
虽然贸然出现和这个女人对峙不是最佳方案，但直觉告诉他，如果错过了这一次，应该就没有下一次了，所以这才出现了裴哲鹄眼前看到的这一幕。
“没想到你们速度还挺快的，这么快就找到我了。”
J直言不讳，她知道身份暴露是迟早的事，即使速度比她想的稍微造了一点，但她没有表现出任何慌张。
“本来我还在犹豫，没想到你先承认了。”左叶单手插在腰间，作为一个训练有素的杀手，他必须时刻准备面对突发状况。“既然如此，那咱们就不要拐弯抹角了，说吧，仇老在什么地方？”
“呵呵，你们似乎还没有做完我吩咐的事情吧。”J冷哼一声，她自然之道左叶腰间别着的是什么，但她也不是省油的灯。“我劝你们最好不要尝试用武力解决问题，既然你们能找到我，自然说明了你们实力不凡，但我能藏这么久，自然也不是人人都可以乱捏的软柿子。”
“你觉得你还有什么资格谈条件？”左叶不屑，腰间的手紧了紧。
“不要这么有自信，有另外一件事你们老大一定很想知道，除了他父亲在什么地方，还有他情人当初是怎么死的。”J脸上的表情镇定自若，可其实她内心远不如表现的那么淡定，若非如此，她也不会搬出最后的杀手锏。
左叶也如她所料，对于她说的这一点虽然深表怀疑，但毕竟是仇蓝的私事，而且事关景昱，在没有请示仇蓝的情况下，他还真不好擅自做决定。“我怎么知道你说的就是真的？既然想要达成互利关系，我想你也该拿出些诚意吧。”
“要诚意当然可以，不过我要当面和他说。”J笑意盈盈，眼底却看不出该有的笑意。“我想你们也不希望在这里得到我的诚意吧？”
“那你想如何？”左叶考虑再三，她说的也有道理，毕竟这里是民居，谈话实在不方便。
“后天下午三点，让仇蓝在他入住的酒店大堂等我，我自然会来。”
“我凭什么相信你？”左叶严肃地盯着她似笑非笑的眼睛，深蓝的瞳孔异常明亮。
“我Jennifer一向言出必行。”当她说出自己名字的时候，眼底的深蓝变得愈发光彩夺目。
“Jennifer？”左叶恍然大悟，这才想起曾经风靡一时的双生姐妹杀手L和J。难怪他盯着这双蓝色的眼睛会有一种不一样的感觉。
“既然大家认得了，那么请你记得转告仇蓝，神枪手Z。”J冷艳地勾了勾嘴角。
被她一眼认出，左叶没有表现出任何惊讶，因为对方是J，知道他的真实身份不足为奇。他虽然没有和这传说中的双杀姐妹花交过手，但作为一个合格的杀手，他绝对不会轻敌，贸然出手更不是他的作风。
绅士地伸出腰间的手和J轻轻对握，嘴角牵扯出一丝职业性的微笑。“话我一定会转告，希望你能如约而至。”
J轻笑颔首，既然话都说开了，表面的客气自然要做足。“那么到时候见。”
裴哲鹄看着这二人你来我去的气势对抗，深觉这两路人的不凡。而他听到最关键的一句话是J说的，关于景昱真正遇难的原因。这件事情牵扯甚大，那琚纯佑在这里又是扮演什么角色呢？
可惜他内心所有问题都不会有人来回答，因为就在下一秒，裴哲鹄的后颈被人用力一击，眼前一黑倒睡在地，当他再次醒来的时候，这些不速之客早已离开，而他睁眼看到的第一个人便是琚纯佑。
回想起刚才听到的简短对话，裴哲鹄不知道如何开口，那几个人为什么要将他打晕？琚纯佑和他们又是什么关系？
可后劲处的痛觉一波又一波袭来，裴哲鹄来不及多想，他不得不伸手触碰那最痛的地方。
盲人灵敏的耳朵在这时候派上了用场，裴哲鹄伸手触碰后颈引起被单翻动的声音一下便被琚纯佑察觉了。“你醒了？”
裴哲鹄用手轻轻揉了揉颈部火辣辣的地方，“嗯”了一声。既然琚纯佑先开口了，那他也没必要沉默下去。“我为什么会在你房间？”
“J把你送进来的。”琚纯佑欲言又止，最终只回答了这一句。
“J？就是来找你的那个女人？你们什么关系？”裴哲鹄顺着他的话发问，其实他最想知道的是，琚纯佑和景昱十年前遇害到底有没有关系。
琚纯佑面无表情，语气不急不慢答道：“她是Lacy的姐姐，Lacy就是我一直在寻找的人，就在刚才之前，我还一度怀疑那个叫悦佳的护士就是Lacy。”
“虽然我不清楚你说的Lacy为什么会出现在医院，但我可以肯定的告诉你，我所知道的护士钟离和刚才那个女人长得十分相似。”裴哲鹄插进一句，但琚纯佑闻言后的表情却再不似昨天那么激动。
“再像也没有用了，Lacy在三年前就死了。”琚纯佑自嘲一般，银色的瞳孔看不出任何情绪。
“可你昨天还说她可能没死啊，为什么现在就这么确定？”裴哲鹄不顾疼痛，从床上坐起来，“是不是刚才那个什么J和你说了什么？”
“因为所有的一切都是她编造出来的，除了想要利用我的声音，她没有和我说过一句实话。”琚纯佑淡淡的说出这些话，就好像被利用的人根本不是他。“就在刚才，我的利用价值没有了，她才大发善心告诉我真相。这只是一个局而已，而我，只是她复仇路上一颗不起眼的棋子。”
“你是说你被利用了？”裴哲鹄不理解，看来事情不是他想的那么简单。
“我想你刚才也听到了，他们在门口的对话，J真正的目的就是要利用那群人的势力达到某些目的。她之前骗我说Lacy还活着，只是为了得到我的声音，制作音频为她传递信息。现在她的目的达到了，而我的声音对她来说也没有了利用价值。”
“那为什么她要选择你？”裴哲鹄后脑的疼痛已经没有那么严重了，他的注意力完全被琚纯佑说出的话吸引住了。
“之所以会选择我，是因为她一直以为Lacy是由于爱上我才受到组织处决的，所以她这次利用我算是对我的一种惩罚吧。”
“那你之后打算怎么办？眼睛还要不要治了？”裴哲鹄知道他答应动手术是对Lacy的生死还抱有一线希望，现在这个希望消失了，那他还愿不愿意恢复光明呢？
“知道我为什么不愿意治眼睛么？”琚纯佑将头向上仰起，靠在椅子背上。
“这个问题我妈也和我讨论过，始终没有得出结论。”裴哲鹄放下半举着的手，他坐到床边，和琚纯佑面对面。“你的瞳孔颜色十分罕见，第一次见你的时候我记得你是带了黑色的美瞳，其实我真的很想看到你的眼睛恢复神采是什么样的。”
闻言，琚纯佑千年不变的冰山脸上散开一抹苦笑，“因为我的眼睛能看到别人看不到的未来，所有人的喜与悲我都能提前预知，所以失明对于我来说未尝不是一件好事。”
“所以……”裴哲鹄刚想问是不是不会接受手术，就被琚纯佑摇头打断了。“本来我确实是想在黑暗中度过余生，可现在想想，逃避解决不了任何问题。所以……我还能不能看见，就要看你的了，裴医生。”
被琚纯佑这么称呼，裴哲鹄一下子无法适应，不过既然话都说到这个份上了，这件事情他一定会尽力而为的。
“放心吧，我一定尽全力。”
仅有的误会已经解开，裴哲鹄的心情放松了不少，虽然依旧担心景昱的那件事，但面对一个愿意配合他一起作战在手术台上的“病人”，他心里的那份担忧也被软化了不少。
想起昨夜喝了太多酒，隐约记得似乎霸占了琚纯佑的床，而那个迤逦的梦也不知道是真是假，裴哲鹄有些为难的开口：“对了，昨天晚上，我……睡相会不会太难看啊？”
“不会。”琚纯佑知道裴哲鹄想了解醉酒之后到底发生了什么，可他并没有回答，而是向裴哲鹄发出了逐客令。
“既然你醒了，就离开我的房间吧。”
裴哲鹄看他脸上波澜不惊，还是那张冰山脸，想来昨夜应该真的只是个梦而已，就没有多问。“那我下楼吃早饭了，要不要帮你送一份上来？”
见琚纯佑没有回答，裴哲鹄狐疑地看了他一眼，见他径自摆摆手，裴哲鹄只好独自离开房间。而当他转身关门的一瞬，看见了也许会改变他后半辈子的一幕。
昨天晚上那似梦非梦的情景，再次掠过他的脑海，这算酒后乱性么？