左叶回到酒店，将发生的一切一一转述给了仇蓝，当仇蓝听到十年前景昱遇害的背后还有一个阴谋时，心里咯噔一下，这个J他是一定要去会一会了。
不过会面是后天的事情，眼下他更担心的则是景昱时不时神游的坏习惯。
过节的气氛还没有完全消散，然而这酒店房间里的氛围却不见一丝喜庆。景昱时而恍惚的神情让仇蓝的眉头没有一刻是舒展的，他这样心不在焉的状况让仇蓝很担忧。
他究竟在为什么而烦恼呢？仇蓝不解。
仇蓝本打算找裴哲鹄问清楚，可这接二连三的事情将他的计划全部打乱，他对当日裴哲鹄到底说了什么也不如最初那么迫切，反而他觉得自己应该和景昱谈谈，他们需要一次真正的谈话。
“在想什么呢？”仇蓝脱下手套，牵起景昱的手。
有时候他想，要是景昱对他的能力不免疫也未必不是件好事，起码他就可以不用猜来猜去了。
“哦，没什么。”景昱的思绪被打断，处于神游状态的他被仇蓝的声音拉了回来。
“告诉我，在想什么。”仇蓝不依不饶，深邃的眼神充斥着担心和关切，他不只是单纯的问问而已，他是真的想知道。
“真的没什么啦！”
景昱被他看的有些别扭，尴尬地转过头不想与他对视，却被他的手固定着又转了回来。
“有什么事情我们可以一起解决，我不想看到你心不在焉的样子。”坚定的眼神直视着景昱的内心，“告诉我，不管是什么事，你还有我。”
“我……”
景昱犹豫了，他的眼神闪烁不定，似乎在思考这话的可信度，又仿佛仅仅是在纠结该如何开口。
“说吧，你怎么想的就怎么说，我们一起面对。”
看着仇蓝执着又深情的眼神，景昱下了很大决心，似乎准备豁出去了一般，终于开了金口。
“我做了一个梦，想起了一些事情，可是……”
他的回答令仇蓝很是诧异，原来景昱这几天的恍惚并不是因为裴哲鹄的缘故，竟然是因为一个很可能是回忆的梦。
“记起事情是好事啊，为什么还要这么纠结呢？你告诉我你想起了什么？反正以前的事情我都记得。”仇蓝轻轻吻了一下他的额头，担忧渐渐散了去。
景昱咬着嘴唇，他不知道怎么说，毕竟梦里的那些场景碎片很凌乱，他不知道那些是不是他曾拥有的回忆，仇蓝真的能帮到他吗？
“我梦见我在海里，有一艘游艇离我很远，我准备顺着海浪游走，然后不知怎么的我就淹死了。我还梦见我被捆在一个房子里，浑身是血，身边躺了两具尸体。还有一道光，从我指缝里流出的一道光，很美，可是我不知道那是什么。”
景昱说着便伸出一只手，举在头顶处仰望，眼神透过指缝，脸上却透着淡淡的失望，他的指间并没有那道光。
“还有很多场景，可是都太短了，一闪而过，我根本记不清楚。”
景昱的周围散发着一层轻薄的惆怅，这样迷离的景昱让仇蓝一时不知道该如何开口安慰。
“我不知道那些是不是我以前的记忆，但这些场景总困扰着我，好像是要告诉我什么。”景昱幽幽地叹了口气。
“该想起来的东西自然会想起来，你现在不是好好地活着吗？说不定这真的只是一个梦而已。”仇蓝将景昱拥进怀里，轻声细语地安抚着他纷乱的情绪。
即使正语气柔和地安慰着景昱，仇蓝此刻的思维却在不慌不忙地运转着，景昱所说的一切真的只是梦嘛？不，直觉告诉他不是梦。
虽然J说景昱十年前遇害是另有隐情的，但仇蓝始终报以怀疑的态度，现在景昱的梦俨然让这“隐情”的真实性有了更加充分的证据。如果这真的是景昱死前的一段记忆的话，那很有可能他不是因为跳海溺水而死的。
景昱以前水性很好，游泳是他最爱的运动之一，仇蓝曾一度不相信景昱会淹死在水里，但是因为没有别的证据，又考虑到那时候景昱刚刚从迷药中醒过来，那迷药有副作用也说不定。可现在听景昱这么一说，他明明还有力气游泳，却莫名其妙突然溺水了，这件事情看来果真大有文章。
“可是那个梦很真实，所有的场景都像真的发生过一样，我还看见了裴医生，那时候他是我的学长，我还看见了你，是你把我从满地是血的屋子里救出来的。还有，我的指缝间真的有一道光，在海里我还看见的，它好像是我死前看到的最后一样东西。”
这个梦太过真实，可惜那些细碎的场景毫无章法，景昱无法将它们串成一个整体，这也就是让他最困扰的地方。他本来想也许以后每天都可以梦到一点别的场景，所有的事情可以明朗了，可除了那天的那场梦之外，他再也没有做过类似的梦。
“指间？”仇蓝小声呢喃了一句，在他的印象里，景昱的手上没有任何东西，除了……
“是不是一个戒指？”
说着，仇蓝不知从何处拿出了一个藏青色的小盒子。他缓缓地打开镶有一圈耀眼金属的盖子，只见里面安静地躺着一枚光戒，戒指上还有细小的磨痕，在黑布的映衬下灼灼生辉。
景昱愣神地看着盒中的戒指，仿佛有什么东西要从他的脑海深处跳脱出来，呼之欲出的感觉让他有一种想哭的冲动。
为什么眼睛那么疼？为什么鼻子那么酸？为什么心口那么闷？
“怎么哭了？”仇蓝伸手抹掉景昱脸颊上的晶莹，见他盯着戒指出神，仇蓝拿出戒指放在了他手里。“是不是想起什么了？”
“我不知道。”景昱摇了摇头，眼泪却止不住地沿着唇角滴落。
他拿起掌中的戒指套在自己的左手无名指上，戒指有些松动。这明明不是他的东西，却为什么让他有一种熟悉的感觉。
“我好像掉了一样很重要的东西……”拿下微松的戒指，景昱再一次翻看起来。
戒指表面细小的磨痕如同一道道烙在他记忆深处的封印，幽幽地散发着神秘的光芒。将戒指轻轻转了半圈，内部两个英文字母落入眼帘——JY。
这是！
“这是我们的对戒，这个是我的，你的那个已经不见了。”仇蓝接过戒指，将内壁刻有英文字母那一面转向自己，“你的名字刻在里面，就像你一直在我身边一样，这十年就是它陪伴着我。”
仇蓝的话景昱也不知有没有听进去，他的视线就这么定格在那个戒指上。“我们的对戒……”他小声呢喃。
是了，梦里的那道光，那指缝间流散的璀璨，就是戒指啊。
“是啊，我们的。记得我上次和你说过一些我过去发生的事，这个戒指就是在你成人生日的时候我买的。”仇蓝的嘴角好看地弯着，这是只有在景昱面前才会有的温柔。
“如果这些我再也记不起来了呢？”景昱收回视线，他仿佛是在问自己。
“真不知道你整天脑子里在想什么，这些我记得就够了，你只要别整天闷闷不乐就可以了。”仇蓝用劲点了一下景昱的额头，引来他一阵叫唤。
“我什么时候闷闷不乐了，我只是很迷茫而已，我都不知道我为什么活着。”揉搓着饱满的额头，景昱撅着嘴表情有些不悦。
“笨蛋，不知道为什么活着那就找一个活着的理由啊。你知道么？我活着的唯一理由，就是你。”仇蓝收起嘴角的微笑，深情的样子景昱有些失神。
“为了我？”景昱小声重复着仇蓝的话，他似乎理解，却又不能理解，眼底渐渐升起的星辉光彩熠熠。
“是啊，十年前，你告诉我，除非找到你的尸体，要我好好的活着。这一找我就找了十年，我就是为了你这句话才活了那么久，幸好现在找到你了，也不枉我那么听话。”
景昱闻言，瞳孔闪过一抹光辉，转瞬就被掩饰住了，连仇蓝都没有发现。
“那你为什么那么听话？”
“不想你难过，所以听话了，即使这十年我难过得快发疯。”仇蓝不敢再回想那十年，那段岁月，他看不到任何希望，除了仇恨和怀念，他一无所有。
“既然那么难过，为什么还要听话，反正我又不知道。”景昱的嘴角溢出了些许笑意，却又如蒙娜丽莎般看不太真切。
“你现在说的我都有想到过，可是如果我当初没有听话，那我现在就见不到你了，失而复得的幸运足矣代替这十年的空虚。”
仇蓝看着景昱现在活生生地在自己面前，嘴角微微勾起，他刚想收起盒中的戒指，却被景昱阻止了，“既然这戒指是属于你的，为什么不戴上？”
“有两个理由，你想听哪一个？”见景昱来了兴致，仇蓝倒也耐心。
“都想听。”从仇蓝手里抢过了盒子拿在手里把玩，景昱等待着他的理由。
“第一，你的那个不见了，我不想一个人戴；第二，戒指是由爱人为彼此戴上的，我不想自己动手。”
语毕，仇蓝欲将景昱手里的盒子拿回来，却哪知景昱再次打开了盒子。
“我失忆了，性格说不定也改变了，你的爱人究竟是十年前的景昱，还是现在的景昱？”