仇蓝一愣，“对于我来说，你一点也没变，就算你真的变了我也依然爱你。”
景昱似乎是被他话里的真诚感动了，可脸上依然没有表现出多大起伏，还是专注于把玩着手里的戒指。
“如果一定要选一个呢？我还是他？”
“什么你啊他啊，不都是景昱吗？”仇蓝的视线顺着他的目光一起停在了戒指上。“其实过去的事情都过去了，回忆都是用来怀念的，断了线的风筝只能让它飞，放过它就是放过自己，我要的是我眼前的人，无论你记不记得过去。”
仇蓝如磁石般诱人的声线说出的情话让人沉醉，景昱却只笑笑，并未不接话。他视线盯在戒指内部的英文字母上，仿佛要将它熔化一般。
他很欣慰能有这样一个人等着他、爱着他，不管是裴哲鹄还是仇蓝，他无疑是个幸福的人。可爱情的瑰丽在于这过程中的磕磕绊绊，他伤害了裴哲鹄，纠结了自己，这才发现了自己心里始终如一的答案。
无论十年前还是现在，无论记得还是遗忘，他觉得现在的自己和十年前的自己正慢慢重叠。他不着急回忆过去，也不盲目担心未来，更不故意忽视现在。也许他遗忘了，可他的记忆已经开始续写，也许他还记得，因为当爱情再次降临的时候，他听到了来自十年前的心跳。
是啊，他是该看开一些，死过一次又怎么样？是否回忆起来又怎么样？被岁月偷走的记忆如同断了线的风筝，它愿意随风而去，那干脆放手任它高飞。
他不知道和仇蓝在一起的结局会怎么样，一如十年前他纵身一跃的那一刻不知道自己是否还能活着，他愿意再奋不顾身一次。因为他知道，自己还是原来的景昱，还是原来那个对爱人撒娇又喜欢任性的人。
时间总在寻找和遗失中不断前行，如果说他还有庆幸，那便是眼前这个时而挑逗得他心烦、时而深情得他心碎、时而深沉得他心慌，会对他的话盲目遵从得让人心疼的男人。
而这个男人此刻满眼正心疼地看着他，这双眼睛他太熟悉了，熟悉到他不敢出声，他生怕自己一说话，眼里的液体会忍不住出卖他的情绪。
“怎么眼睛又红了？刚刚不是还说的好好的吗？”意识到景昱的反常，仇蓝疑惑。
“当然是眼睛进沙子了，你选的这是什么酒店啊！到处都是沙尘暴，害得我眼睛都酸了。”景昱故作镇定地吸了吸鼻子，他当然不会说是因为自己想通了一些东西。
仇蓝深深地看着景昱，他觉得眼前这个撅着嘴对他撒娇的人似乎变得不一样了，他试探地问道：“你是不是想起什么了？”
“这很重要吗？风筝不是都断线了吗！”景昱撇嘴白了他一眼，两只手指捏着那枚光戒左右转动，“喏，这个你还要不要？”
仇蓝点头，墨色的瞳孔里藏着太多的疑问，即使他有特殊能力也永远看不透景昱在想什么。未等他多想，景昱就抓起了他的手，在他还呆呆愣神之际，就将戒指稳稳地套在了他纤细修长的手指上。
“没有我的允许不准拿下来，以后继续听话，知道了吗？”景昱的脸上微微透着红晕，而这命令的语气却显得理所当然。
仇蓝就像傻瓜一样呆了几秒，继而则是一阵狂喜，不由分说就含住了景昱薄凉的双唇。他自然知道这意味着什么，这是景昱对他的回应。
唇舌缠绵的吻深情地交融在一起，他们是最完美的契合，以前是，以后也是！
戴着景昱亲手为他戴上的戒指，仇蓝更多的是苦尽甘来的感动，他一定要找回景昱的那一枚，然后亲手为他戴上，如果他没有记错，当初裴哲鹄找到景昱的时候，戒指还在。
正如他猜测的那样，属于景昱的那枚戒指确实一直在裴哲鹄身边，而此时此刻这个优秀的年轻医生也正对着手里的戒指发着呆。
对于景昱，他裴哲鹄无愧，他把最美的年华给了他，却换不回一个转身，以前是，现在亦然，景昱从来不曾为他驻足。
执着了十多年，他自认爱景昱绝不比仇蓝少，可爱情就是这样，更何况这是男人之间的爱情。他不争不强，甚至不愿在景昱面前流露一丝过分的情愫，只是默默地守护着，然而他的等待最终苍白成一纸无奈。
景昱说的话仿佛还在耳畔，裴哲鹄知道伤人也许并非景昱的本意，可那些犀利绝情的字眼还是如利刀般刺在了他的心上。尽管表面上永远是阳光般暖人的微笑，可他的心也会脆弱，得不到回应的感情很痛苦，而他却在这痛苦里从沉醉了十年。
终于到了该醒的时候了吗？
将手里的戒指放回抽屉，他仰躺在床上长舒了一口气，想通后的感觉就好像做了一台大型外科手术，卸下了所有的疲累，得到的竟然是轻松和解脱。
心头一松之后，他侧头看见了另一个床头柜上摆着的黑色脑部X光片，不知是不是出于医生的本能，他顺手就将片子举在了半空，透过窗外照射进来的明媚光线，黑色的片子上显示出很多格不同角度的脑部投影。
渐渐的，脑海里有关景昱的一切被这张脑部扫描图驱赶了出去，皱眉深思的专注模样，很难让人猜到其实他所想的并不是该如何将这小小的血块拿出来。
琚纯佑不能算同志圈子里的人，起码他的前任是一个女人，所以昨天晚上的那个意外，应该什么都不算吧？
裴哲鹄放下手中的片子，今天看来并不适合工作。想到昨天发生的一切，尤其是喝醉了之后和琚纯佑那似梦非梦的热吻，就让他不住地烦躁，而今天上午他发现了琚纯佑颈间那若影若现的绯红痕迹更充分证实了昨夜的“梦”有多么真实。
说实话，由于醉酒的关系，他已经记不清楚昨晚最终进行到哪一步了，但那刺眼的吻痕却时刻提醒着他，这尺度应该不算小。可是他能怎么说？况且人家也没有承认，他总不能傻不拉唧地过去说要对他负责吧？再说了，没有感情基础的肉体关系于他来说，根本没有必要。
但既然事情发生了，回避也不是办法，不然同在屋檐下，见了面总归会尴尬，虽然琚纯佑暂时是盲人，可他却做不到视而不见，所以当再次敲响琚纯佑房门的时候，裴哲鹄已经做好了挑明话题的准备。
“我有话要说。”裴哲鹄进门后将门关了起来，坐在一边的凳子上，直接说明来意。
“说吧。”琚纯佑似乎猜到了他要说什么，脸上表情一如既往的冰冷。
“是关于昨天晚上的事情，昨天我们……”
“你想确定什么？”琚纯佑打断了他的话。
“不，其实我已经确定了，只是想知道你准备怎么做。”裴哲鹄认真地答道。
“你希望我怎么做？”琚纯佑不慌不忙。
“我希望这不会影响我们以前相处的方式和我们的关系。”裴哲鹄思索了一番。
琚纯佑万年不变的冰山脸勾起一丝浅笑，似自嘲又似讽刺：“我们以前是怎么相处的？或者请你告诉我，我们以前是什么关系？”
被这么一问，裴哲鹄倒没话说了。是啊，他们以前是什么关系？他们有以前吗？他们才认识不久，就连深交都算不上，哪里称得上以前？
“答不上来吧？其实你根本不用担心，我不会因为一个吻就要你对我负责，我们都明白昨天只是一个意外。”琚纯佑幽幽的吐出这些话，看不出情绪。“你能和我把话挑明，说明你是个懂得审视自己的人，不过我并不需要这些，虽然我不排斥同性关系，但这并不意味我会因为一个吻改变自己的取向。”
裴哲鹄打断了他的话，严肃地解释：“我想你误会了，这次谈话不是为了要和你怎么样，我也不会因为一个吻而和你有什么，我只是觉得事情发生了还是说开了好，憋在心里有时并不是件好事。”
琚纯佑“嗯”了一声表示同意，“我不会当这次意外没有发生过，只不过意外终究是意外，并不意味什么。”
裴哲鹄点头，他故意忽视了心底半秒微空的感觉。
“那我去继续研究你的片子了，你好好休息吧。”
既然话已讲开，他再留在房间也没有意义了。收起心底莫名的波动，裴哲鹄对着琚纯佑起身打了声招呼。
也许是琚纯佑听错了，他总觉得裴哲鹄语气里带着一丝失落，不过那只是转瞬即逝的感觉，他并没有放在心上。等到裴哲鹄离开之后，他才从床上坐起来，顺着墙壁缓慢地移动到窗前。
不可否认，昨晚的那个吻确实让他印象深刻，也许是长时间没有过那方面的行为，昨晚那个灼热的吻唤起了他内心某些已被尘封了许久的渴望。
昨晚他并没有喝醉，只是微醺而已，可裴哲鹄却不一样，他是真的醉了。如果不是因为裴哲鹄最后睡着了，他不敢保证接下来会发生什么。
他虽然只喝了一点酒，但当裴哲鹄侵上他的唇时，他并没有推开，反而还做了回应。第一次和同性接吻，可他却不讨厌这个吻，在他眼里这和异性接吻没有任何差别。这说明什么？是因为看不见吗？