他第一次不敢往深处想，男人总是欲望在前，被欲望蒙住双眼的人有很多，可他现在不能确定自己究竟是迷失在封锁了多年的欲望里，还是眼前这无尽的黑暗里中。
摸索着推开手边的窗，风里夹杂着淡淡的干涩，不猛烈，却难掩冬日的凉薄。他虽然眼睛看不见，但能从散落在肩头的暖意中推测出今天是个阳光明媚的日子。日光为他冰冷的轮廓镀上一层淡金，让人有一种“他是如此温柔”的错觉。
不知道在窗边站了多久，也许是指尖微微有了凉意，也许是肩头的阳光融化进了心里，总之这一天对于琚纯佑来说过得格外漫长……
或许是有了心事，琚纯佑这一晚睡得并不好，好在也许之前住院的时候睡得多了，他并不觉得累，第二天起了个大早，倒让裴母有些意外。
“怎么起来了？不再睡会儿？”裴母听得楼梯上的脚步声，立刻放下了手边的早餐。
“早，醒了就起了，打扰您吃早餐了吧？”琚纯佑扶着楼梯扶手一步步走下楼，心里刚数到最后一级台阶就被一双温暖的手扶住了。
“吃个早饭还能打扰什么！我也是刚坐下，正好你起来了可以陪我一起吃。”裴母小心地让琚纯佑坐进轮椅，满面笑意。
“自从你来了之后啊，家里就热闹多了，你别看我们家鹄儿这么大年纪了，睡懒觉这个坏习惯就是改不掉，以前上班的时候总是不到最后一刻不起床，早餐也是在路上解决的，除了我们家阿姨，没人陪我吃早饭。这几天过年阿姨也回家了，我正愁一个人吃早餐呢，你看你就心有灵犀了！多好！”
裴母将琚纯佑推往餐桌前，把事先准备好的早餐从厨房拿了一份出来，整个过程中都是乐呵呵的，似乎今天心情特别好。
“那我就不客气了。”琚纯佑摸到了餐盘两边的餐具，他轻易就能闻出烤面包微焦的香气以及各种酱料的香甜。
“当然不要客气了，我们是一家人嘛！”裴母等他顺利找到食物之后，也继续了刚才未完成的早餐，她自然没有注意到当琚纯佑听到“一家人”之后微微停顿的神色。
“纯佑啊，现在这里就我们两个，裴妈妈有点事情想请你帮忙，不知道你愿不愿意啊？”裴母趁着吃饭的空隙，有一搭没一搭地寻找打破沉默的话题。
琚纯佑慢慢涂抹着手里的面包片，欣然答应:“您说吧。”
“是这样的啊，说出来也不怕你笑话，裴妈妈现在还不算老，还能走两步、带带孩子抱抱孙子。可是我那个儿子就是没这方面的心思，他是一点也不急啊！可我是真的急得要命！你说他要是再晚个几年成家，我哪还折腾得起啊！”
说到激动处，裴母索性放下了餐刀，“所以我就主动一点，给他挑了几个各方面都还不错的女孩子，但是我又不清楚他喜欢什么类型的，我想你和他年纪也差不了多少，正好就问问你，这样我也可以有所准备。”
裴母不怕琚纯佑笑话家里的私事，因为她显然已将他视作家里的一份子，可她不知道的是，琚纯佑因为这一番话，原先的心神不宁变得愈发静不下心。
“这个恐怕要问他自己吧，毕竟各人的喜好不同，而且我也不了解他。”缓缓地咬上一口香脆的烤面包，琚纯佑的表情没有起任何波澜。
“我怎么会没问过他呢！可他这臭小子每次都有乱七八糟的理由搪塞我，裴妈妈这不是没办法才来问你的嘛。”裴母怨声载道，恨不得裴哲鹄马上就给他生个孙子。
“有时候爱情是不讲条件的，爱上一个人，就算他的缺点再多都能被包容，反之一个不爱的人，就算他是完美的也无法让人心动。”琚纯佑端着热牛奶，说话的声音却没有任何温度。
“这倒是对的，看来我还是得给他们制造见面和相处的机会啊……”裴母小声嘀咕着，似乎已经开始策划如何制造机会了。
琚纯佑的嘴正在咀嚼，可思绪却顺着裴母的话飞的有些远，因此他并没有注意到裴母接下来的轻声细语。
她准备趁着裴哲鹄休假在家好好安排一次相亲大会，而且越快越好。思及至此，她立刻将这一决定短信告知了某个女孩子的妈妈，这个姑娘她看条件是最好的，要是能和儿子有发展就再好不过了。
说定了中午见面，裴母的心情愈发愉悦，“纯佑啊，今天你们不出门了吧？下午我约了人到家里来，你可得看着鹄儿，别让他又溜了。”
“嗯。”琚纯佑应了一声，只继续低头吃着早餐。
他突然很想知道裴哲鹄知道这件事之后会有什么反应，是就这么顺随妈妈的意见，还是反抗到底？或者他可能就这么找到了能陪他走完一生的另一半。
这种情绪名叫“好奇”，他很久不曾体会过。
一上午的时间就这么过了，琚纯佑窝在一楼的沙发上，直到门铃声响起，才让他从恍惚中抽出神来。
只听得裴母一阵热情地招呼，便有三个不同的脚步声向他的方向走来，其中一个是裴母无疑，而另外两个应该就是裴母所说的相亲来的母女。
裴母招呼着来人，还依次为琚纯佑介绍了一遍，那两人知道他看不见之后，一阵惋惜。可琚纯佑却坐在沙发上没有起身，毕竟他和这场相亲会没有任何关系，也没有对着她们微笑的义务。
本来他不该在这里继续待着，可裴母将这两人交给他，她自己上楼叫裴哲鹄去了，要是他也这么走了，显得于理不合，于是他只能等待裴哲鹄快点下来，也好快点将这烫手山芋扔掉。
等待的时间很漫长，电视里的娱乐新闻正播报着某某明星的绯闻，他琚纯佑无心去听，或许他该说些什么打破沉默，可对于一向寡言的他来说，和两个陌生人闲聊没有任何意义。
终于在第三条新闻播完之后，裴母拽着裴哲鹄从楼上下来了，而琚纯佑也终于可以从这“相亲大会”的现场离开了。可他刚准备起身，就被刚从楼上下来的裴哲鹄摁了回去。
裴哲鹄知道自己这次是逃不掉了，没想到母亲竟然跟他来这一手！而琚纯佑居然也帮着她胡来！亏他一上午对着那张片子看得眼睛都要瞎了，真是太不够意思了。
眼看着琚纯佑要把这个烂摊子扔给自己，裴哲鹄怎么着也得把他拖下水。
“鹄儿啊，这就是我一直和你说的陈颖，人家可是大忙人，这次特地从C国回来，你可要好好招待。”
裴母笑意盈盈地拉起那陈颖的手，显然是对这个姑娘十分满意，为了增加儿子在人家女孩子眼里的印象分，她使劲地撮合着，还时不时夸上他几句。
“伯母您客气了，来打扰你们我真的很不好意思。”
陈颖确实是个秀气的女子，从她的体态和说话方式都不难看出她的修养，穿衣打扮也很前卫，颇有气质。而看她见到裴哲鹄之后的眼神，裴母对今天这个安排更加充满信心，自是笑得合不拢嘴。
“不打扰不打扰！现在的孩子就是客气，我还巴不得你天天来打扰我呢！”她忙冲着一边的裴哲鹄使脸色，示意他主动做些交谈。“鹄儿啊，你看小颖多漂亮啊，还不快和人交流交流！”
“我饿了，先吃饭行么？”裴哲鹄不瘟不火地扯了扯嘴角，天知道他现在有多尴尬。为了报复母亲瞒着自己搞出的这个“相亲大会”他决定学习琚纯佑——不给好脸色。
“哎哟！这孩子就是少根筋！难怪到现在还是单身！那不如咱们就边吃边说吧，今儿个可都是我的拿手菜！”
裴母暗道不妙，儿子不配合，她只好打圆场，索性那陈颖母女听了她的话之后脸上没有不悦，要不然这事儿可就黄了！
这整个过程中琚纯佑始终保持沉默，裴哲鹄的态度已经很明确了，显然是今天这事极不情愿的，可他并没有摆出态度，而是将这一切都推给了裴母，果然狡猾的很啊。
唯一让琚纯佑感到莫名的是，裴哲鹄全程都在他左右，就连饭桌上也也坐在他身边，让那女主角和她妈妈一起坐到了对面。突然成为裴哲鹄和陈颖之间的三夹板让他有些好笑，可脸上万年不化的寒冰却叫人看不透他的所思。
裴母自然也看出了这座位的古怪，不过明面上她也不好说什么，只能猜测儿子对这姑娘兴趣不大，也没往别的地方想。
这顿午饭因此吃得十分冷清，除了两个妈妈闲扯几句以及陈颖偶尔的附和，便再无其他。
眼看这相亲大餐就要结束了，两个孩子却没有任何进展，裴母又上一计——独处。可她才刚开口说了半句话，就被裴哲鹄打断了，摆明了是儿子不准备给妈妈面子。
“我不是笨蛋，自然知道今天这个情况是要干嘛，不过既然一顿饭的时间都过去了，而陈小姐都没有让我感到心动，我想以后也不会有这种可能了。”裴哲鹄示意母亲稍安勿躁，接着道:“我想陈小姐也是高学历的聪明人，爱情这种事情从来都是宁缺毋滥，你一定也不会想和一个对你没感觉的人走完一辈子，所以很抱歉，我们可能不会有第二次见面了。”