那陈颖的修养果然很好，听完裴哲鹄这番话脸上依旧保持着微笑，倒是她的妈妈脸色很不好看，俨然觉得女儿这是被人嫌弃了，黑着脸就要拉着陈颖走人。
“我还以为做医生的都好脾气好性格呢，没想到说话这么不留情面。我告诉你，追我们家小颖的人多了去了，要不是看在你妈妈和我这么多年姐妹的份上，我才不会让她受这番屈辱！”
裴母一听小颖妈妈极冲的语气就知道儿子这次做得过分了，立刻站起身拉住了那母女二人，连声道歉：“别别别啊，鹄儿这都是胡说的，小颖你可千万别放在心上啊，他不懂事，千万不能因此伤了和气啊！”
“不是我真要生气，可你们这么说话搞的就好像是我女儿硬要来相亲似的，这要是传出去我们家小颖以后还怎么做人啊！”见裴母这么和颜悦色地来劝解，陈妈妈倒也不好再说什么难听的话，只依旧板着个脸。
“是是是，这儿不是就我们几个人嘛，怎么可能还有别人知道，今天这件事是鹄儿不对，回头我一定要教训他的！”裴母边赔笑劝说陈母消气，边瞪向了裴哲鹄。“，还不快给人家道歉！”
然而让裴母失望的是，儿子不但不为所动，还继续细嚼慢咽地吃着剩下的饭菜，一点也不给她面子。裴母气得差点就要上前拽他的耳朵了，要不是陈颖接下来的一番话，估计今天这顿饭算是彻底毁了。
“不必了，其实我觉得他说的很对，没有爱情的两个人即使在一起了也不会幸福。”
陈颖看着裴哲鹄吃饭的样子，率先打破了僵局，她也不是什么小鸡肚肠的女人，更何况裴哲鹄说的那几句话表面上是不太好听，却句句说到她心里，不得不承认，如果不是裴哲鹄拒绝的这么快，她很可能会试着和他发展看看。
不过虽然他说的话很有道理，可毕竟她是个女孩子，被人这么当面拒绝，即使有再好的脾气也经不得折腾，女人也是有尊严的。
“午饭也吃得差不多了，我们确实也该走了，不过走之前我还有几句话想说。”陈颖直直地看着裴哲鹄，从头到尾勾起的微笑展现了她良好的性格。“有时候爱情也需要尝试，一见钟情是可遇而不可求的，如果仅凭一顿饭就给人贴上标签，那也许你该在自己身上找找问题。勇敢地跨出第一步，才是正真的智者。”
陈颖说完便向裴母礼貌告别，再也不看裴哲鹄一眼。“感谢伯母今日的招待，下回您要是去C国，一定到我那儿去坐坐。”
“好好，一定去一定去，今天真是委屈你了，我等会就教训他！”
“不碍事儿，您别送了。”
裴母见再也拦不住这母女二人，也只好再说些好话，这姑娘她怎么看怎么顺眼好，可也只能惋惜自己没这个福分了。
送走了陈颖母女，裴母板着脸看向依旧在吃东西的裴哲鹄，真是不知道她是不是上辈子欠了他的，这辈子光让他要债来了。
“我说你这孩子怎么这么没眼力！人家姑娘多漂亮多好啊！还那么有礼貌、有气质，这么好的姑娘这年头打着灯笼都难找！”
“她那么好，你娶她好了。”裴哲鹄终于从座位上站了起来。
“唉！你说你说的这都是什么话！你就是要气死我是不是！我找你爸去了你就开心了是吧！”裴母声音略有些沙哑，好像想到了什么伤心事。
“哎哟！你知道我不是这个意思的，可是今天真的是你不对啊！瞒着我让我相亲，还勾结外人，这不是存心给我难堪吗！”裴哲鹄忿忿不平。
“外人”这两个字他说得尤其大声，碍于琚纯佑整个过程未发一语，裴哲鹄不好直接拿他开涮，只能对这母亲发发牢骚。
“纯佑怎么是外人了！我告诉你，以后纯佑就是我儿子，他可比你孝顺多了，以后纯佑娶媳妇儿了，我也一样可以抱孙子，你爱怎么着怎么着吧，我以后再也不管你了！”
裴母温和地拍着琚纯佑的背脊，虽然这是一时气话，但她觉得这个想法十分可行。
“切……你说的不管我啊，别明天又有什么赵颖、王颖、李颖地弄进家里来。以后生孩子结婚这事儿和我没关系，抱孙子现在也归你家纯佑管了，老天保佑你可千万不能食言。”
裴哲鹄冷哼一声，也不知道是因为母亲的这一决定吃醋了，还是因为听说琚纯佑会结婚生子而不爽，这话里透着满满的酸味。
而琚纯佑则很可怜的成为了这母子二人斗气的牺牲品，不过他依旧没有发表意见。一来他不认为裴母说的话是真的，二来么……
生孩子，这确实是件大事啊。
磕磕碰碰又一天，乌龙的相亲大会就这么结束了，而仇蓝翘首以盼和J会面的日子也终于到来了。
两天时间已经过去，离和J约定的时间也只剩十分钟了，仇蓝趁着景昱看电视的当口便溜了出去，他没有将这件事情告诉景昱，一是不想他担心，而是没有这个必要。
坐在酒店大堂的沙发上，仇蓝的视线始终关注着经过大堂的人影，他是单独一人等待J，左叶等一众手下都在暗处秘密盯梢。他不怕J会耍什么花招，毕竟她会想要利用他，一定是有所图的。
时间一分一秒过去，可大堂里还是没有出现J的身影，眼看着分针越来越接近12，仇蓝猜J恐怕是不会出现了。
当分针终于走到12的时候，一阵陌生的电话铃声向他靠近，为什么说靠近？
只见酒店前台的一名服务员拿着一部黑色手机向他走来，仇蓝一面示意周围的手下稍安勿躁，一面迎向那服务员。
“请问是仇蓝先生吗？”服务员走到仇蓝跟前，笑着地问道。
“是。”
“是这样的，有一个人叫我在铃声响起的时候将手机交给你。”服务员递上手机，那手机上显示的是一个陌生号码。
“你怎么知道我就是你要找的人？”仇蓝接过手机。
“那人给我看了你的照片，你这么帅气，一眼就能认出来。”服务员脸上一团红晕，有些害羞。
“嗯，你去忙吧。”仇蓝没有质疑她说的话。
待服务员离开以后，他才摁下了接听键。
“不要以为我坑了你，我不出现是因为你周围人太多了，这么多人守株待兔，我会那么蠢么？”电话里传来一个女人咯咯的笑声。
“你在哪儿？”仇蓝没心情和她说笑，既然她能看到周围有人，那自然就在附近。
“你的手下什么时候走光了，我就什么时候出现。记住，我说的是走，不是走远了躲起来。”话刚说完，电话就被挂断了。
仇蓝暗骂一声，才刚想回拨过去，就有一条短信发过来——“你的人不走，咱们接下来的交易就作废，好好想清楚，我只给你十分钟。”
J的目的很明确，仇蓝想见她，必须将身边的人支开，可仇蓝绝不是这么容易妥协的人，给隐藏在右前方的左叶一个眼神示意之后，便开始等待结果。他这绝不是让手下撤离，而是让他们继续搜寻大厅里的可疑人物，既然J已经来了，他就不相信她可以隐藏的这么好，百密总有一疏。
然而让他万万没有想到的是，十分钟过去了大半，左叶还是没能报告给他一个像样的消息。
这个女人究竟有多大能耐？
为了不错过这十分钟的约定时间，仇蓝不得不在最后一分钟让左叶等人撤离，当确定所有人真的离开之后，终于有一个身影向仇蓝的方向靠近，可当仇蓝看清来人的面貌之后，颇有种被人耍了的感觉。
“怎么是你？”
“请问是仇蓝先生吗？那人给我看了你的照片，你这么帅气，一眼就能认出来。”服务员咯咯一笑，伪装自己确实是一项很重要的技能。“没想到吧？差一点你就能找到我了，要不是你手下那个大名鼎鼎的曲亦阳不在，在十分钟前你就认出我了。”
J扯下黑色假发，露出原本的发色。她扮成服务员的样子其实是有点忐忑的，毕竟她的伪装技术算不上特别完美，可当得知那个面孔可以变幻莫测的易容王者曲亦阳没有跟随仇蓝回国后，她的顾虑小了很多。
“没想到老头子手下还能出你这样的人物，说吧，他现在究竟在哪里？”仇蓝没工夫和她闲聊，一上来就直奔主题。
“别这么着急啊，到了时候我自然会告诉你，不过在这之前，你是不是该拿出些诚意？”J脸上的妆容还是服务员清纯羞涩的模样，配上那挑逗精明的话语，倒有一种可爱调皮的感觉。
“你的条件。”仇蓝不屑理睬，深邃的黑色瞳孔看不出一丝波澜。
“很简单，你不是已经把钟离家的家底翻了个底儿朝天么？如果你能把这家人的罪行公之于众，我想我会很感谢你的。”
出乎仇蓝意料，J提出的要求既不是索要钱财，也不是其它非分的要求，而是要他扳倒一家贩卖内脏的医学世家。这是不是太便宜他了？