“不要以为这是一件容易的事情，钟离家能在这行做了这么多年，背后没有势力是不可能的。而且这么多年都没有被人告发，你觉得真的是保密工作做的太好了？”J轻轻挑眉，配上那清纯的容貌别有一番韵味。
“你凭什么觉得我会帮你，未免也太自信了吧？”仇蓝无视她满脸无辜的模样。
他才不会傻到白白帮人卖命，与其说今天这次见面是交易，倒不如说他势在必得，他只需要轻轻一触碰J，就可以得到所有信息，而J提出的所有要求对他来说都可以无视。
“不是我有自信，是我对你有自信，我知道有些事情即使我不告诉你，假以时日你也能查到，可是等到那时候你一定会后悔，当初要是早点知道就好了。知道为什么么？”
J眨着戴上了黑色彩瞳片的眼睛，镜片在光线下显得尤其明亮。明明是一个心思慎密的女人，在这个时刻却异常无害和诚意十足。但你若要以为她是真的单纯，那可就大错特错了。
仇蓝自然没有被表象迷惑，黑洞般深不见底的瞳孔一直望向J，仿佛能透过那伪装的美瞳看到她原本的瞳色。
“唉，真没意思，知道么？就是因为你对他太痴情了，所以我才有这个信心让你心甘情愿的为我办事。”J说完收敛了无害的面容，转瞬间就回到了她原本的模样，妖艳而孤傲。
“有时候太聪明不是件好事。”仇蓝闭上了眼睛，似随意却又让人感觉不妙。
一丝寒意掠过J的心头，仇蓝在短短十年造就A国最强的地下黑党，他又怎么可能是泛泛之辈呢？稳定了一下内心被震慑后的惶恐，J面不改色地继续与他谈判。
“仇先生当真是青出于蓝啊，不过我们之间就先不要窝里闹了吧？”她呵呵一笑，习惯性地抛出一个魅惑的眼神。“就算你对我有再大的不满，也得先看看我手里的王牌不是么？你难道没有怀疑过十年前你的爱人，也就是景昱溺水的真正原因吗？”
这个话题显然引起了仇蓝的关注，他缓缓睁眼，示意她继续。
“他不是自杀的，而是他杀，不过我很庆幸他现在还活着。”
“接着说。”仇蓝不动声色地皱眉，他很不喜欢别人说话不着重点。
“具体的原因我是不知道，我只知道有人看上了他的内脏，而这个内脏经手的家族便是钟离家。我想着一点足矣让你把那家姓钟离的给连锅端吧？”
“光凭你的一面之词，你觉得我会相信么？”仇蓝冷冷的盯着J，眼里的戾气被很完美地隐藏起来。
“信不信是你的事情，如果你能调查到十年前钟离家的那份记录名单的话，你就知道我说的是不是真的了。也许你很想知道我是如何得知这么多内幕的，其实这些都只是开胃小菜，正真你感兴趣的东西咱们等到钟离家倒台那一天再谈，希望这一天不会让我等很久。”J眼底笑意很浓，似乎早就想到了今天的结果是这样。
“既然来了，为什么不把正餐全都上了？你以为你不说我就不知道了么？”仇蓝冷冷地挑眉，向来都是他掌控一切，J这次却触犯了他的底线，用要挟的方式和仇蓝谈判本就不是什么明智的选择。
面对仇蓝强大的压迫气场，即使是经历了无数次生死的J也有些心惊胆战。
她和L以前是仇蓝父亲所在的地下军火集团培养出来的最强的一批杀手，在执行了多次任务后姐妹两总算在黑道上闯出了些名堂，之后便逐渐晋升成为了仇父的专属杀手，直接听从仇父差遣。姐妹两在仇父手下度过了许多年，对老板的性格始终不敢猜测，而仇蓝现在的气势比起他的父亲竟然有过之而无不及。
没想到才十年功夫，这个原本只是叛逆青年的男孩，竟成为了让人畏惧的王者。如果说仇父是不可捉摸的阴狠，那么仇蓝则是平静到让人颤栗的狠辣。
J一下子意识到自己的失误，所有上位者最讨厌的就是被威胁，而她已然犯了这个大忌，也许是她太低估了仇蓝，或者是她被强烈想要复仇的情感冲昏了头。作为一个该隔绝一切感情的杀手，她这一次错的离谱。
当然，她对仇蓝的特殊异能一无所知。
“交易自然都要各自拿出诚意，其实我现在和你的父亲已经没有了合作关系，我只是一个独立的个体，动我对你没有任何好处，这世上知道你父亲身在何处的恐怕没有几个人，损失我一条线索于你有何益呢？”J的语气软化了不少，不再那么咄咄逼人。
仇蓝懒得和她废话，他只需碰到J的肌肤，她知道的所有内幕将全部为他所知。可是J是个经过训练的杀手，要想接触到她，硬拼是不行的。
“那么你不妨再多拿出一些诚意来，钟离家和你有什么深仇大恨？他们家倒台对你又有什么好处？”
见仇蓝收敛了那股骇人的气场，J心中稍稍松了口气，可对于这个问题，她却犹豫了许久。仇蓝倒没有再催她，他有的是时间陪她周旋，并且只需以一个握手结束这次谈话就算大功告成了，应该说他对J有没有“诚意”兴趣不大。
“这其实是我的私事，不过说出来也无所谓，如果仇先生想知道的话，我自然没什么好隐瞒的。”
J思索了好久，最终还是决定妥协，毕竟她不想再得罪仇蓝第二次。这倒出乎了仇蓝的意料，不过表面上他还是纹丝不动，继续听候下文。
“我和妹妹从小就没有父亲，母亲死后我们就被扔进了孤儿院，结果被拐卖到了你父亲的地下军火集团，经历了无数次生死，我们最终成为了最出色的杀手组合。”J的嘴角勾起一抹苦笑，“每次执行任务的时候，不管面对多大的危险我们都必须忘记我们是一个生命，这样才能完美地完成任务。可这些都不是我们想要的……”
说到这里，J停顿了一下，那些回忆有太多难以言喻的痛苦，她不想再提及。
“名誉也好钱财也罢，这都不足矣安慰我们姐妹二人逐渐冷漠的心。那时候我们才十几岁，谁能想象两个十几岁的孩子竟然是杀人不眨眼的魔头？我们想和普通孩子一样，在父母怀里撒娇，有家人的陪伴，可就因为我们是没人要的孤儿，我们身上背负了越来越多的人命。”
说道动情处，她的眼眶也微微泛红，“本来我以为这只是我们姐妹命不好，注定了要成为杀人工具。可是你知道么？如果不是因为当初有一个狠心的外祖父，将大着肚子的母亲赶出家门，也不会有我们姐妹这么多年的苦！”
她永远也不会忘记她和妹妹调查出真相的那一天，几年未曾流过泪的她们抱头痛哭，不是难过，而是仇恨！
什么样的大家族会将怀有身孕的子女毫不留情地赶出家门？是！她们的母亲确实不对，未婚先孕在那个年代确实很丢人，可是她们的母亲也是被逼的呀！为了不伤害两条无辜的生命，她连尊严都不要了，大着个肚子回国希望得到家人的慰藉，可是家人呢？不由分说就将她赶了出去！家人生气是合情合理的，可怎么能做的这么绝？
当年母亲在死前还哭着想要让她们姐妹认祖归宗，可是结果呢！她们姐妹就这么成了无依无靠的孤儿，那时候她们根本还没有记事的能力，是最需要家人的时候，却被一个家族无情的抛弃了。不管出于什么理由，都不可原谅！
作为杀手姐妹，对于别人犯下的错向来不会多给一次机会，错就是错，她们不会再低头乞求能回到钟离家。姐妹二人那时候做出了一个重要的决定，钟离家的人不是都看重面子么？她们就要狠狠地让钟离家这块招牌名誉扫地！
可没想到在人前那么看重名誉的钟离家却也有着为人所不齿的阴暗勾当——私下以高额交易人体内脏。
有把柄自然是好事，这让这家人的破败有了十足的理由，可那钟离家背后的合作商，却不是他们姐妹可以轻易招惹的。
所有调查只能在暗地里进行，姐妹二人一边执行任务，一边秘密观察钟离家的一举一动，当她们终于发现了一些蛛丝马迹的时候，L也已经不在了。现在只剩下J一个人了，她绝不能让这个复仇计划终止在她手里！
目前，仇蓝是她唯一可以投靠的人物，一是景昱的溺水让仇蓝和她拥有了相同的愤怒，二是能对抗这幕后黑手的最佳人选，非他莫属。
“你是钟离家的孩子？”仇蓝不禁点破真相，难怪她一心要报复钟离家，原来竟有这层渊源。
“不！我这个野种怎么配姓钟离？早在当年他们不顾亲情赶走我母亲的时候，我们的血缘关系就已经断了！”J有些激动，隐忍着不让泪水夺眶而出。“这么多年的苦绝不是白受的，如今我一定要他钟离家全数归还！”
她知道，仇蓝一定会帮她。