J的仇恨仇蓝不置可否，但对于她能如此坦诚相待倒也颇感惊奇。这也就不难解释为什么J长得会和那个钟离悦佳如此相似，若非有一定的血缘关系，不可能会有这样的巧合。
至于他会不会如她所愿扳倒钟离家，这还是个未知数。
“看来你真的很适合做杀手。”
“他们的无情将我塑造成一个合格的杀手，我只是将我学到的都还给他们而已。”J不理解仇蓝这句话是什么意思，是说她冷血无情么？她为了这一天努力了这么久，她当然希望她的仇恨能快点得到解脱，这难道不对么？
“很好，你说的事情我会去查的，但结果是否会如你所愿，恐怕还得看我心情。”仇蓝不动声色地褪去手套。
“事关十年前，我相信仇先生是不会不管不顾的。”J显得自信满满。
“但愿。”仇蓝挑眉。今天的谈话显然已经接近尾声，他现在要做的，无非就是为这次“谈判”画上一个最完美的句号。
“看来今天已经没什么可谈的了，希望很快我就能听到仇先生的好消息。”J从沙发上站起来，一点也看不出刚才的真情流露。
仇蓝顺势也站了起来，可被J这么一说，他若是伸手就显得唐突了，为了不打草金蛇，他不得不目送她离开。
正是因为未和J接触到，仇蓝的手下接下来忙活了好几天，只为了调查她说的话是否属实，幸而一切努力都没有白费，所有的事情渐渐都付出了水面。
虽然原因不明，但钟离家确实有一份“黑暗名单”，上面清楚地记录着景昱的名字，后来因为没有成功而将其名字划除，因此J说的应该不假，但这还不足以让仇蓝将钟离家扳倒。因为让他更加好奇的是，景昱有什么特殊之处，能被别人指名要他的内脏。
因为仇蓝发现一个奇怪的规律，在钟离家的那份名单上，所有的被记录者都有一定的特别之处，要么是富可敌国，要么是天赋异禀，剩下大多数都是身患绝症的。可是景昱只是一个普通人，要说他的特殊之处也只有仇蓝读不出他的内心而已，别人应该不会知道。
那么，如此一个普通人，究竟是什么理由让他登上了那份名单？而那名单的背后又有什么秘密？
仇蓝深觉自己被J带入了一个巨大的秘密中，而他直觉，这个秘密和景昱有着莫大的联系……
不过世界上没有不透风的墙，没有什么事情是查不出来的，无非是花费时间的长短而已。因此仇蓝一点也不着急，虽然还没有老头子的线索，但只要他时刻确保景昱的安全，他就有很长的时间慢慢分析和调查。
孰不知，他这样慢节奏的生活让J敢怒不敢言，由于对钟离这家人的愤怒，让一向冷静的杀手J失去了耐心。于是为了刺激仇蓝加快速度，她只好把这滩已经混浊不堪的混水再次搅乱，抛出了一个重磅炸弹。
其实她大可不必着急，因为她说的这件事，其实仇蓝早已猜到了七八分。至于这个重磅消息是什么，其实一点也不难猜，这事情和景昱有莫大的关联，仇蓝如何能猜不到呢？
景昱是特殊的，在仇蓝看来是这样。为什么他不能读出景昱的内心世界？他始终认为这是个巧合，并且从来没有往别的方向想过。可是现在，他不得不重新审视景昱身上的问题，而他想的越深，得出的结论就越奇妙。
景昱很可能也有着某种特殊的能力，特殊到连景昱自己都没有意识到的一种能力。
因此当J将某件发生在景昱身上的事情告诉仇蓝的时候，他并没有吃惊，反而还松了一口气。
他记得十年前，那时候他已经和老头子闹翻了，生活不说凄惨，却也十分不好过。有一次景昱被绑架了，不用说也知道肯定是老头子派人做的。当时仇蓝急疯了，幸好那时候有认识一些仗义的好友，其中一个就是后来成为他左膀右臂的左叶，在左叶的帮助下，他们终于找到了景昱。
仇蓝可以想象老头子会如何折磨景昱，他甚至已经做好了目睹某些血腥场景的准备。当大门打开，景昱站在门后，身后一片血泊的时候，他害怕极了。然而当他看到倒在血泊中的几具尸体之后，震惊取代了他的一切思绪。
弱不禁风的景昱怎么可能杀掉经过专业训练的人？而且还不止一个。
这件事情仇蓝不是没有仔细想过，他也尝试暗中观察过景昱一段时间，可是一切正常，仿佛这件凶杀案和景昱一点关系也没有。很长一段时间后，他也不再记得。
这件事在J的重新叙述之下，再一次勾起了仇蓝当初的回忆。因为景昱杀掉的不是普通人，而是和J一样的顶级杀手。
他是如何做到的？事后为什么又和没事人一样什么都不记得？景昱的特殊能力难道是暴走杀人？
即使J提供了很多信息，但景昱被绑架时究竟变成了什么样依旧是一个谜。不过景昱的拥有也属能力这一项，已经八九不离十了。
这样一来，景昱能上钟离家那份名单的原因就十分明确了，他们不是想要从景昱身上得到某个器官，而是要解剖他，得到景昱可以瞬间变成杀手的原因。一旦得到某些基因或者找到了变异的合理原因，钟离家会因此在黑白两道大展拳脚。
而提供这一切消息给钟离家的，就是仇蓝那六亲不认的“父亲”，这笔交易如果成功，仇父得到的将是一批和景昱一样的特殊杀手，他在黑道的地位也将永远不可撼动。
“那么我希望仇先生答应的事情可以尽快做到。”J勾起嘴角，内心松了一口气。
仇蓝答应了帮助J铲除钟离一家，下这样的决定并不是因为仇蓝对钟离家有什么憎恨，他清楚地知道他恨的人只有他的父亲而已。决定帮助J毁了钟离家纯粹只是他今天心情不错罢了。
钟离家飞来横祸，常在河边走哪有不湿鞋的，即使隐藏的再好，黑白俩道通吃，还是抵不过舆论的压力。当电视台和网络上爆出钟离邈私下高额贩卖人体内脏的消息之后，医学界一片哗然，一夜之间，医患关系再次成为了世界关注的焦点。
而那些曾经为钟离家撑腰的白道人物为了不受到牵连，纷纷保持沉默，甚至有些还火上浇油。
钟离家过去的所有丑闻都被抖了出来，而狠心离弃有孕在身的女儿俨然成为了最为人诟病的恶劣事件。就连钟离悦佳和她的哥哥钟离悦朗也被上一辈的事情牵扯的丢了工作。
这桩黑色事件为医学界都留下了不可泯灭的痕迹，一连好多年都不得平息。
一夜之间，钟离家破，钟离邈和妻子因罪入狱，财产尽数被查封，空落落的房子里只剩下一个年迈的长者和两个小辈。
虽然J并不满意这个结局，但能让当初抛弃自己的钟离家尝到家破人亡、千人谩骂的滋味，她也就勉强接受了这个结果。因此当J带着满脸报复后的痛快表情出现在钟离家的时候，当初狠心赶走女儿的钟离老爷子心脏病差点发作。
当初女儿大着肚子回来的时候，他的愤怒和好面子让他损失了一个乖女儿；当女儿濒死虚弱地回来求他养育她两个女儿时，他的顽固和尊严让他损失了一对双生外孙女；今天，当这个婷婷玉立的混血女子满眼鄙夷地出现在他面前的时候，他开始痛恨自己，正是因为自己的愤怒、好面子和顽固不化的脾气让他失去了一切！
他仔细打量着眼前这个蓝眼睛的姑娘。不知道这是姐姐还是妹妹，如果不是自己的一时糊涂，想必这又是一块从医的好料子。
当他的视线接触到J因为长期触摸枪械而长满茧子的双手时，晶亮的眼里出现了混浊的光芒。仇恨，究竟可以把人塑造成什么？
他活了这么多年，现在才明白，这一切错都在自己，没有教育好孩子，也没有教育好自己。是他的严厉导致了女儿从小脾气怯懦，是他的严厉让女儿生怀六甲却头也不回地说走就走，是他的苛刻让儿子和媳妇走上了一条贩卖器官的不归路，是他，一切都是因为他。
可是事到如今，说什么都来不及了……
J对这个家是没有感情的，她无所谓这个白发苍苍的老头在自己面前满面忏悔的表情，她也无所谓那个和她长得极其相似的钟离悦佳充满愤怒的双眼，她更加无所谓钟离悦朗似愧疚似心疼的态度。她来，只是宣告自己的胜利而已。
而她也终于可以摆脱当初和姐姐一起许下的承诺了。此后她没有爱、也没有了恨，突然感到一阵轻松，她胜利了，她也放下了。
至于以后的路要怎么走，其实跟着仇蓝绝对是个不错的选择，可是她已经厌倦了打打杀杀的生活，好不容易摆脱了前任BOSS，她怎么可能还会笨到替人卖命呢？是时候享受生活了。
不过在此之前，她还有最后一件事情要做。