老头子还在A国，这是仇蓝从J口中得知的最后一个消息，当然在和J握手之后，他也证实了这个消息不假。也许留下J是一个不错的选择，可是仇蓝从她的心里看到了对自由的渴望，所以他选择放手，J还很年轻，不该将这大好岁月浪费在为别人卖命上。
而接下来他应该做的，则是和老头子好好把账算一算。可是他这一走估计会很久，景昱该怎么办呢？也许是时候带着景昱回到他们自己的国度了。
“早安。”仇蓝在景昱光洁的额头落下一吻。
他们两人的关系仍然是那样不咸不淡的，景昱从来没有对仇蓝表白过内心的想法，而仇蓝也从不逼迫景昱。他们每天晚上睡在一张床上，可再也没有越过最后的那条线，尽管两个人都对对方的感情心知肚明。
“早。”景昱眨着犯困的双眼，沙哑的声线透着一丝魅惑。
这两天早晨，仇蓝都会用这种奇怪的眼光他，景昱总觉得他有话要说。
“睡的好么？”仇蓝单手支撑着头部，随意地靠在枕头上。
“还行，你有事要说吗？”景昱终于忍不住，率先问出了口。
仇蓝浅浅一笑，没有出声。虽然景昱现在接受了他，可是他不能保证景昱会同意和他一起离开，所以他不敢说也不敢问，他怕话一出口，现在拥有的一切就都不复存在了。
“喂！”景昱没好气地晃了晃手掌，他敢断定仇蓝一定有话要说。
“哦，没事，就是看你最近恢复的不错。”仇蓝顺势握住了景昱的手，转移了话题。
“那就不要整天心事重重的样子。”景昱抽回了手，窝进被窝里用枕头蒙住了脑袋。
“生气了？”虽然是疑问，但仇蓝很明显已经察觉了景昱的小情绪。
“没有。”枕头下闷闷地传出两个字。
“真的没事？”仇蓝无奈地靠近埋在白色枕头下的景昱，“那为什么要躲在枕头下面？不闷么？”
“你不是没话要说么！你管我闷不闷呢！”景昱早晨大好的心情就这么被破坏了，其实他也不知道自己为什么要生气。
其实景昱会变得这么情绪化和仇蓝有着千丝万缕的关系，他觉得仇蓝不应该有事瞒着他，这会让他很没有安全感。而这不受控制的情绪一发便不可收拾，即使他自己一点都不想生气。
“我要走了。”仇蓝轻轻拍了拍景昱头上当枕头，重重地叹了口气。
“那就走啊，别在这里烦我。”景昱正在气头上，一时没有听出仇蓝话里的意思。
“我是说我要回国了。”
富有磁性的声线穿过枕头，直射景昱的耳膜。
“什么？”景昱的心顿时停跳一拍，是他听错了么？仇蓝要走了？
“我的家不在Z国，无论出来多久，我都是要回去的。现在那边还有很多事情等着我去解决，所以，我要走了。”仇蓝放下侧靠着的右手，无力地仰靠在靠垫上。
然而迎接他的则是一阵沉默，景昱被这突如其来的消息震撼了，嘴里发不出任何声响。
仇蓝要走，那么，自己又是一个人了么……
“跟我走吧。”
就着这磨人的沉默，仇蓝还是说出了纠结了他多日的话。
这四个字看似随意却又充满忐忑，仇蓝不知道景昱会做何感想，他更无法百分百确定景昱真的会跟他一起离开。他是在赌，如果赢了，那就是双赢；如果输了……他不敢想象。
“什，什么？”景昱一愣，立刻呆呆地从枕头下冒出了头。
难道仇蓝不是要和他告别，而是要带他一起离开吗？那他这几天早上那种令人煎熬的眼神又是什么意思？
“你愿意么？和我一起回A国。”仇蓝深邃的眸底看不出丝毫紧张，其实他现在担心的不得了。
“我在海边买了一栋别墅，虽然你可能已经不记得了，但那是我们曾经的梦想，现在你回到我身边了，我希望可以和你一起见证那个时刻。”
一向思维缜密的仇蓝只有在这种时候才会显得力不从心，他甚至觉得自己已经开始胡言乱语了。见景昱没有答话，只若有所思地垂眸，仇蓝愈发忐忑了。
“我不是故意提起过去的事情的，如果你不喜欢房子建在海边，我门可以住在任何你想去的地方……”仇蓝越说越觉得自己语无伦次。
“如果你不想长期待在A国的话，我会尽快把那边的事情都处理掉，然后我们再回来，我们在这里安家……就算你想去别的国家，我们也可以一起去……”
“好。”景昱脱口而出。
他这斩钉截铁的一个字让仇蓝呆了半饷，他几乎已经忘记了自己刚才说了些什么，甚至他已经不知道该如何表达自己现在的心情，这是在幻听么？
“你说什么？”他不敢相信。
“没听见就算了。”景昱别扭地又将头埋进了被窝。
他也不清楚为什么自己就这么答应了，他的肢体行动已经完全冲在了思维之前。除了先前几秒的空白以外，他完全没有任何犹豫，尤其当仇蓝说出那些近乎混乱的理由时，他竟然一点也没有觉得可笑，反而内心甜蜜得像个傻瓜。
虽然这个回答也许是无意识的，但是景昱一点也不后悔做这样的选择，反正在这世上他早已是独自一人，在哪里对他来说没有任何差别。唯一的不同是，他更在意那块有仇蓝生活的土地。
“你答应了！天哪，你答应了！”仇蓝欣喜若狂，天知道他那帮手下若是看到他这副模样会不会眼睛都掉出来。
他觉得老天对他还是很好的，即使迟了十年，属于他的爱情，回来了。
快乐的心情使得仇蓝在接下来的一整天里都和颜悦色，即使是让左叶联系私人飞机，语气也异常友好，让左叶直呼“爱情的力量如此伟大”。
回程定在三天后的下午，也就是过了正月十五，在此之前，仇蓝很大方的让景昱去和裴哲鹄告别，其中炫耀的意味十分明显。
有人欢喜自然有人愁，裴哲鹄无疑就是那个伤心人。
景昱和裴哲鹄的会面约在了第二天的上午，当裴哲鹄接到景昱电话的时候，当即一愣，喜悦是有，可更多的却是难以言喻的不畅快。
这是裴哲鹄和景昱摊牌被拒之后的第一次见面，尴尬是免不了的，在抓破头想象无数个见面场景之后，见面时间如期而至。
此次相见的地点，无比巧合地选在了琚纯佑所开的那家咖啡店，虽然少了老板的秘制慕斯，店里的生意倒也不差。裴哲鹄紧了紧口袋里握拳的右手，像是下了决定一般，慢慢推开了咖啡店的门。
店面的面积不大，布局也很简单，裴哲鹄很容易就在店内角落的位置找到了景昱的身影，另他颇感惊讶的是，仇蓝并没有陪伴左右。
“抱歉，我来晚了。”裴哲鹄就景昱对面的位置坐下，歉意一笑，即使他并没有迟到。
“是我来的比较早，你喝咖啡么？”景昱的言谈显得非常自然，和裴哲鹄预想的任何一个场景都不一样。
“嗯，不用了，非工作时间喝咖啡只会让人无法入睡。”裴哲鹄微微一笑，结果点了和景昱一样的热牛奶。
“最近身体怎么样？看起来气色不错啊。”抿了一口温热的牛奶，裴哲鹄缓缓开口。
他不知道景昱找他有什么事，但是他不会再自作多情，不随意给自己希望，这是他从琚纯佑那里学到的。
“还是老样子。”景昱的视线始终徘徊在杯口。仇蓝只给了他十分钟的道别时间，现在已经过了一半，他似乎不该浪费时间闲聊的。
“其实，我今天是来道别的。”景昱缓缓抬头，话说出了口他才发现，也许自己心里是有那么些不舍的。
“道别？”裴哲鹄有些讶异，但随即便理解了景昱这话的意思，“跟他走么？”
“嗯……”景昱张口还想多说些什么。他们可能还会回来的，以后还是有机会见面的……这些话在景昱脑海里不断回旋，可他就是一个字都讲不出来。
“哦，挺好的……”裴哲鹄努力扯着嘴角，握拳的右手被掌心的某个金属物件抵得微疼。
早就放手了不是么？早在十多年前就放手了，他还有什么可难过的？他们已经告别过一次，可这一次，他知道是真的真的道别了。他明白景昱的沉默是为什么，有时候这就是一种回答，属于景昱的未来，始终不会有他……
“对了，这个给你。”裴哲鹄左手拿出右手掌心的硬物，递到景昱面前。“物归原主了，你们的戒指。”
景昱惊奇地接过戒指，光滑的表面泛出淡淡的银光，翻看内部，QL这两个字母灼灼生辉。
“怎么在你这儿？”景昱问道，视线盯着戒指一如看到了仇蓝手上那枚。
裴哲鹄很容易就看出景昱的惊喜，心里泛起的苦涩淡淡的，竟有一种陈年老酒的醇香。
“一直就在我身边，只是没时间给你，现在完璧归赵，就当是我对你们的祝福吧。”
他这一次要彻底地和景昱再见，在最美好的青春里，他拨动了他的心弦，他把最美好的年华留给了景昱，可是青春有限，他承担不起一生一世的等待。
小昱，当你再想要找寻我的时候，我已开始寻找自己的天空，不会再为你回头。