今年的情人节特别有意思，刚巧在正月十五前一天。对于Z国人来说，从西方传来的节日中，情人节绝对是最热门的节日之一，而对于从小接受西方文化影响的仇蓝来说，情人节的意义不言而喻，尤其当他与情人再次重逢之后，这个日子，显得更加特殊。
虽然已经出了春节假期，但由于是周末，依旧让这个属于情侣们的节日显得异常浪漫和热闹。花店的生意在这一天让所有店家喜上眉梢，所有热门花种都近乎脱销，这显然又是一个值得“普天同庆”的日子。
仇蓝早在几天前就已经开始策划这个意义非凡的日子了，可碍于前些天一直在忙J的事情，之后又纠结回A国的计划，现在终于一切完美解决，这个策划已久的情人节对仇蓝来说，要比那不靠谱的除夕强多了。毕竟，他已经连续十年没有过过一个像样的情人节了。
而对于景昱来说，这样一个名字露骨的节日，也不知是喜是悲。因为当他还在睡梦中的时候，就被某人劈头盖脸的吻吻到差点窒息。
“情人节快乐，宝贝。”仇蓝在成功唤醒了景昱之后，再次送上一吻。
“别烦，我再睡会儿。”景昱慵懒的声线总是特别诱人。
“今天是情人节，难道你只想在床上度过？”仇蓝刻意加重了“床上”这两个字，别有深意的语气让景昱恨不得一脚把他踹飞。
“我是病人，拜托，我是需要睡眠的！”
要知道，昨天从下午到夜里，景昱几乎就没有休息过，放纵的后果就是某人得意洋洋的morningkiss，而他却腰酸背痛到连动一下手指都有困难。他真后悔，前天就不该答应的这么果断。
“你这么赖床是想看看我体力恢复了多少么？”仇蓝暧昧地盯着景昱假寐的双眸，“你如果想继续和我一起待在床上，我一点意见都没有的。”
“喂！”景昱猛地睁眼，对上的是某人眼泛精光的挑逗眼神。唉，真不知道这是造了什么孽！没办法，在睡意尽数被赶走之后，景昱只能乖乖起床。
“这才对嘛，你不会后悔你的选择的。”仇蓝收起先前的调笑，将还光溜溜的景昱抱进了卫生间。
“谁准你碰我的！”
“哎，都摸遍了，就别难为情了，一起洗澡多方便。”
“滚开，你个变态，我自己会洗……”
一大清早就在这样一场打打闹闹的鸳鸯浴里拉开序幕，两个男人一起过情人节真是十分有爱啊。
不过也不是随便拉两个男人就能这么有爱的，大多数情况下，如果刚巧两个男人在情人节当天待在了一起，很有可能会出现单身汉派对、去酒吧泡妹或者直接无视掉该节日。
而像裴哲鹄和琚纯佑俩人一样过得这么尴尬的，实属罕见。
其实他们本来是大多数之一，两人X光片研究的好好的，偏偏裴哲鹄这个可爱的妈妈念叨了一句“今天是情人节，你们有没有人佳人有约啊？”
于是乎，正常的气氛就变得不那么正常了。
可能是出于对两人关系避而不谈的默契，这两个人处理事情的方法巧妙的一致。尤其当那天裴哲鹄被迫相亲，对琚纯佑知情不报的做法愤愤不平了许久之后，他在和琚纯佑的交流上多了一丝避讳。
琚纯佑自然也是明白的，裴哲鹄每次和他说话都只提眼睛的事情，最多加上几句日常问候，便再无其他，就连通知他吃饭时间的人，也变成了陌生的阿姨。一切就这么诡异而又平静地发展着，诡异到琚纯佑觉得他和裴哲鹄已经可以像原来一样相处了，只是也许少了点什么无伤大雅的因子。
直到现在这种情况，俩个人才恍然大悟，相处中缺失的因子，原来不只是“无伤大雅”那么简单。
“纯佑啊，上次来看你的那个女孩子怎么这几天都没来过？是不是吵架啦？要不要裴妈妈帮你打电话约出来，今天可是复合的好日子啊！”
裴母显然没有意识到这俩人的异常，还一个劲的说些不着边际的话，她忘了一点，琚纯佑从没承认过J是他的女朋友。
“我和她并不是恋人。”琚纯佑淡淡地否定了裴母的一厢情愿。
即使他看不见东西，也依旧能感受到裴母的疑惑和惋惜，当然还有裴哲鹄那边传来的无声的唏嘘。
“真可惜，那姑娘虽然看上去强势了点，人应该还是不错的，你真的不考虑考虑？现在又漂亮又能干的女孩子越来越少了，错过一个可是要后悔终生的哦！”裴母出于好意，苦口婆心地开导着。
“妈，别说了。”看着琚纯佑冰冷的表情，裴哲鹄摇头示意母亲不要多话。
琚纯佑的情史，应该是一个结了痂的伤口，在那粗糙难看的痂没有彻底脱落之前，最好不要轻易触碰，免不了旧伤未愈又添新痕。
可裴母却不知情，以为是儿子看不惯自己对纯佑那么热情，使劲白了他一眼。“说说怎么了，人家小姑娘真的不错嘛！”
裴哲鹄无奈，生怕母亲的话会勾起琚纯佑的伤心事，直使眼色。裴母被这么一看，这才察觉了其中不妥，小声用口型询问。没想到琚纯佑轻易就听到了母子二人的交谈。
其实，Lacy的事情对他来说可以算翻篇了，面对裴母不依不饶的劝说，他会沉默，并不是因为难忘往事，这个中缘由恐怕他自己也说不清楚了。
“她是我前女友的妹妹，那天来找我只是有事询问，并不是特意看望。”
向裴母解释完J的真正身份，他似乎并没有觉得可以松一口气，勒紧的胸腔依然闷闷的，不知为何。
“哟，瞧我！真是老眼昏花，这都能认错。”裴母深感歉意，可还是不清楚这和儿子刚刚使劲使眼色有什么关联。“那你的前女友为什么不来？怎么分的手？”
“妈！我们去逛街吧！”
裴哲鹄对母亲口无遮拦的提问十分头大，这都多大年纪了怎么还这么喜欢探听别人隐私呢！这种棘手的问题，琚纯佑应该不想回答吧？
“这好好的逛什么街……”裴母被搞得一头雾水，直到听完琚纯佑接下来的话，她才意识到自己的失误。
“三年前，她死了。”琚纯佑依旧淡而冷漠，千古不变的表情让人看不出一丝情绪。
裴母吃惊地捂住自己的嘴，提起别人的伤心事绝不是她的本意。“啧，我真是多嘴，对不起啊纯佑，让你想起了不好的事。”
裴母关心的语气多了丝自责，她算是明白“祸从口出”是什么意思了。
“没事的，这些事我都放下了。”琚纯佑淡淡地答到，银色的瞳孔不见一丝波动。
裴哲鹄见状，却轻轻叹了口气，说放下一段感情，谈何容易……
那天他们喝酒畅谈的时候，他就知道，琚纯佑，绝对不像他表面上看起来那么冰冷。别看琚纯佑平时总是冷冷地板着脸，其实再坚强的人，心里都一定有那么一些弱点，一触就碎，一碰就痛。
琚纯佑投入过一段刻骨的爱恋，在爱人死后独自煎熬了很久，那个伤虽然是无形的，可依然能把人折磨地痛彻心扉。因为不想再次受伤，他才戴上冷漠的面具，穿上拒人千里的伪装，把最脆弱的一面藏起來。如今他说已经放下，保不准仍是一种自我欺骗。
“唉，那我就不在这里打扰你们研究方案了，眼下最重要的事情就是先把眼睛治好。”裴母细声安慰，似乎这样能让她不那么自责。
琚纯佑点头示意，待裴母离开之后，书房里便只剩下他们二人。
尴尬的气氛逐渐被沉默取代，裴哲鹄再无心情探讨病况，手里拿着黑色的脑部CT，视线却定格在了眼前这个表情冰冷的男人脸上。
似乎是察觉了裴哲鹄的异常，琚纯佑无神的双眼有那么一刹那对上了他的眸子，然而只是一瞬便移开了那迷人的神秘双瞳。
“有心事？”琚纯佑哑哑地问道。
“没有，我在想该从哪个角度取出血块才不会破坏视神经。”裴哲鹄立刻收回了视线，慌乱地扫视着手里的CT图，胡诌着理由搪塞。
“是么？可你的手没有动。”琚纯佑侧头，不是很相信他的话。
裴哲鹄不语，只是尴尬地笑笑，他不知道该怎么回答，更不知道该如何撒谎。
“你觉得我在说谎吗？”琚纯佑率先问出了这个问题，其实他并不确定裴哲鹄是不是真的在想这件事。
裴哲鹄没有想到他会这么问，不过显然他不想错过这个机会。“你……难道不是吗？”
“我本来也以为自己会难过，可事实却并非如此，想到她的时候，我的心很平静，不喜不悲，没有最初的那种激动和痛苦。”琚纯佑的话如同他所描述的那样，不悲不喜，平淡而温和。
看着这样的琚纯佑，让裴哲鹄有一种想去拥抱他的冲动。
如果感情真的可以放下，那一定是因为我们足够坚强，足够坦然。因为我们越是不敢面对伤痛，被刺伤的时候，伤口就越痛。最不容易受伤的人，不是最坚强的人，而是最坦诚面对自己的人。
如果琚纯佑可以没有Lacy，那他裴哲鹄为什么不可以没有景昱呢？