激情四射的沐浴结束后，仇蓝带着景昱出了门，这是景昱继海鲜大餐之后的第二次正式出门。虽然那么冷的天起这么早让景昱很不情愿，但能够和仇蓝一起出门已然平复了原本的闷闷不乐。
这个时间，城市仿佛还没有从梦中醒来，虽然已有不少车辆走走停停，但整个街道依旧安静的不可一世，一点也无法想象在几个小时后这里繁华的模样。
黑色的奔驰自酒店的地下车库缓缓驶出，景昱乖乖地坐在副驾驶座上，对今天的行程有了很大的期待。车子平稳而飞快地开上高架，看这架势是有很长一段路了。
“累的话就先睡会儿，到了我再叫你。”仇蓝细心地帮景昱将座位调低。
“哦，我们去哪里啊？”景昱顺势躺在了座位上，对此次的目的地分外好奇。
“到了你就知道了，睡吧，还有两个小时呢。”仇蓝神秘一笑，惊喜怎么能提前透露呢。
景昱见问不出什么，只好闭上眼睛休息，没想到真的睡着了，当他再次醒来的时候，眼前的景色，让他不知该发出怎样的惊叹。
“这是……”他发誓，他从来不曾想到大海有这样的魅力。
“其实我一直都不喜欢海，至少这十年，我一直对这无边无际的水域没有好感。但只要你喜欢的，我都能接受。”仇蓝解开景昱身上的安全带，“我们在A国有一栋在海边的房子，可那是你过去的愿望，我不确定你现在是否还和以前一样喜欢大海，现在看来，我可以放心了。”仇蓝下了车，从后座拿出一件长款羽绒服将景昱包裹住。
一开始他还担心景昱对大海的感情会因为十年前的溺水而发生改变，但现在他完全可以放心了，因为景昱似乎对今天的行程十分满意。
为了不被打扰，他还特地将这片海滩包了下来，这片海今天将只属于他们二人。这个惊喜十分值得。
景昱从车内出来，大海的味道扑鼻而来，虽然他在梦里有着对大海的不好记忆，但当真真实实的大海呈现在眼前的时候，那些不堪一击的不良印象如同被橡皮擦净了一般，消失的无影无踪。
海浪时而轻柔时而霸道地拍打着沙滩，偶尔捎带了几枚贝壳或数只海星。景昱回想着那些梦中的碎片，比较着大海与大海的差别，有种说不清道不明的柔软触碰着他的内心，这种感觉仿佛能将所有的烦恼都挥去。
景昱不知道自己为什么会对大海情有独钟，那是一种只可意会不可言传的慰藉。仇蓝的用心他一呼吸就能感受得到，在这样一份惊喜面前，他好像确定了原本犹豫的事，坚定了原本确定的事。
海风虽冷，景昱心里却温暖如春。他收到了仇蓝对两人感情的顾虑和忐忑，当然最多的仍是满满的爱意。今天是个特别的节日，既然是节日，景昱自然也得回送些什么。
冰凉的海风将两人的发丝吹起，金色的日光将他们依偎着的身形镀上一抹奢华，伴随着波光粼粼的海平面，如梦似画。
仅仅只是海滩之旅远远无法满足整天的行程，虽然这片海滩在城市边缘地带，但由于是经过开发的旅游景点，周边的配套设施也相当齐全，仇蓝早就有了一整套计划。
在海边待了二十多分钟就，为了防止景昱大病初愈的身体被冬天的海风吹病，仇蓝就将他载去了下一个目的地，因为接下来的安排才是今天的重中之重。
景昱虽然不舍这片海，但还不至于傻到站在这里被冻感冒。如果他知道仇蓝花重金将整片海滩包了一整天，却只待了不到半小时，不知道还会不会乖乖回到车里。
车内空调的余热让景昱舒服地伸了个懒腰，仇蓝没有告诉他下一站去哪儿，他也很配合的没有问，只默默地坐在车里看着玻璃上敷着的水雾。
景昱没有再睡觉，也许是来的一路上睡足了。看着仇蓝专注的侧脸，他心脏跳动的频率突然变快了，见仇蓝似乎没有发现他的视线，他的眼神更加肆无忌惮了。
渐渐的，景昱的目光顺着仇蓝硬朗的轮廓落在了他修长的手指上。
景昱知道仇蓝有一个奇怪的习惯，就是当有外人在场的时候总会带一副手套，而只有他们两人单独在一起的时候，他才会脱掉那黑色的手套。
分明的骨节让纤白的指节看上去多了丝干练的味道，手指上的白金光戒则成了整个手上最美的点缀。
视线在那戒指上停留了数秒，景昱的嘴角不自觉向上勾起。他深刻地记得几天前为仇蓝戴上它时的所有画面，仇蓝的两个遗憾，当时景昱只满足了其中之一，不过今天终于可以全部结束了，因为他找回了仇蓝的另一个遗憾——另一枚对戒。
今天，刚好是最佳时机。
车子没有开很久，景昱出神了片刻就已经停稳。
“想什么了？是不是觉得越来越爱我了？”仇蓝眯着眼睛笑的得意。
“你想多了吧。”景昱极力克制着正飞速发烫的脸，这种事情绝对不能让仇蓝知道，不然某人一定会得寸进尺的。
“不会啊，一路上你都看着我呢，那深情的眼神搞的我都不好意思打断。”仇蓝不给他逃避的机会，承认一下爱他有那么难吗。
“你肯定看错了，我刚刚明明闭着眼睛的。”
景昱的脸此时已经无法控制的变得绯红，他不敢再看仇蓝，生怕连话都说不利索。
“呵，那算了，当我没说。”也许是真的生气了，仇蓝的语气就像变了个人。
景昱担心地瞄了他一眼，见仇蓝可能真的生气了，立刻像受了惊吓的兔子，不安和委屈充斥着他的脑海。他见识过仇蓝生气的样子，他可不想再见识一次。
仇蓝自然不是真的生气，只是想知道景昱会怎么应对这种情况，既然他总是嘴硬不说爱他，那就要吃点小苦头，总不能每次都是自己举白旗投降。而且这样的状况更有利于他接下来的计划，如果景昱先服软让他消气，那他的下一步就会顺利很多。
“喂，你生气了？”
景昱不清楚仇蓝为什么突然生气，他自认为自己说的话没什么大不了的，况且他们一直都是这么相处的，也没见仇蓝反应这么大过。
仇蓝闻言却没有回答，依旧板着脸，不过景昱若见过他真正生气的样子恐怕就会看出些猫腻了。
“喂，你不会这么小气吧？真的生气了吗？”景昱继续小心地试探着。
仇蓝冷冷地瞟了他一眼，默不作声，车里的气氛立刻因此冷了下来。
景昱见状，脸上的表情也变得严肃了起来。“好了，我承认我刚刚是有看了你几秒……额，几眼。”
仇蓝看着他，还是不说话，其实他心里已经乐开了花，景昱主动认输，这可是千古难见的啊。
“好吧，是看了挺长时间的，可如果是因为我不承认这个你就生气，那也太奇怪了吧！”景昱虽然不再嘴硬，可他心里也委屈的很，他一点也不喜欢仇蓝这样。
“承认看我、承认爱我有这么让你丢脸么？”仇蓝的表情有了丝放松，看景昱小心翼翼的模样，他都不忍心装下去了。
“不是的！如果我觉得丢脸的话，我就不会想把这个给你了！”景昱受不了仇蓝的冷漠，从口袋里拿出了他攥了半天的东西。
“这个？你怎么拿到的？”仇蓝的演技立刻破功，看着景昱手里的戒指又惊又喜。
“哼，昨天他给我的，说是物归原主了。”景昱解释的同时立刻意识到了仇蓝的情绪变化。“你骗我的！”
“哪里骗你了，我是真的很生气，只不过现在气消了而已。”仇蓝得意得在景昱的脸颊亲了一口。
“少来，你就是骗我的！”这回轮到景昱生气了，火气“蹭蹭蹭”往上冒。
亏他还想着让仇蓝为他戴戒指呢，也不知道当时自己是怎么想的。
“哎哟，好了好了，我要是不骗你，哪能知道你对我的心意啊。”仇蓝现在的心情现在好的都快飞上天了，他也知道景昱其实就是撒撒娇而已。
取走景昱手里的戒指，并在他唇上浅啄了一下后，仇蓝立刻就下了车。今天必将成为他们回忆里最特殊的一天。
“别气了，快跟我去个地方。”他拉着景昱离开了车座。
景昱被这一系列的事情搞得有些摸不着头脑，不过还是很配合的跟着仇蓝下了车。但嘴上依旧不依不饶，“去干嘛？我还生着气呢！”
“我如果告诉你我马上就要向你求婚，你心情会不会好点？”仇蓝拉着景昱的手，笑得别有深意。
“什，什么意思？”景昱显然被他的话吓了一跳。
“求婚的意思。”
说话间，仇蓝和景昱已身处一座教堂门口，可能是景昱刚刚光顾着冥想和生气了，一点也没察觉他们今天第二个目的地竟然是教堂。
景昱愣愣地看着这座白色的小教堂，他不知道该有什么样的反应，只呆呆地跟着仇蓝向教堂里面走去。
“不答应我吗？”仇蓝停下脚步。
教只内有他们二人，那神圣庄重的感觉让景昱第一次觉得心脏快要从体内蹦出来了。
“我们结婚吧。”仇蓝单膝跪地，深黑色眸中充斥着的，是满满的名叫“深情”的东西。