韩博醒来的时候，别人的人生早已忙碌，太阳总是很晚才能爬上他的脸，他习惯了与星月作伴。
酒店里，厚重的窗帘，结结实实的把外面的阳光，阻挡在他醉生梦死的生活之外。半年来，他以狼的身体过着狼的夜生活。看似满足了，其实被掏空了。
他打着哈欠，懒懒的起来，房间里还弥漫着男人和女人混合的味道。他笑那女人的贪婪愚蠢，也笑自己总与这样的贪婪愚蠢纠缠。他不相信任何女人，因为他从未得到过女人的爱。母亲早早的离开了他，他只被钱养大。
韩博突然想起，下午，大学的一哥们开店营业，让他过去凑个局，捧个场。他看了一下时间，打算回家换件衣服，又突然意识到，自己的车子还在助理马俊腾那里，于是发了个短信让俊腾到别墅那边等自己。他打车回去。
韩博到家的时候，却没看到俊腾，那火爆脾气一下子上来了，狠狠的踹了大门一脚，‘孙子，还让爷爷等着你’。说来这韩博也奇怪，天大的事，打个电话不就结了吗？可他偏偏讨厌主动给任何人打电话，逼急了也就发个短信。
他一直觉得语言这东西，水分太多，比不上文字的忠诚。他知道自己嘴里出来的，基本上都对不上心，所以他想着别人也差不了哪里去。虚伪的东西太多，他就是这么活过来的。所以他讨厌自己说话，也讨厌听别人说话。
“让你把车开别墅来，你死哪去了”韩博忍着怒火又发了一个短信。
一分钟后，短信有回复了“同学，首先，你的短信可能发错人了，请认真检查后重新对号入座，其次，对任何人说话应该保持礼貌！以免影响别人的好心情。”
韩博急忙核对了一下号码，果真，其中有两个数字被他颠倒了。他拍了一下自己的脑袋，觉得冤枉俊腾了，白骂人家半天。看来，一个经常泡在女人身体里的男人，智商真的会急剧下降。
同时，韩博对刚才的这个回复倒是逗笑了。他从这字里行间觉得这语气应该是一个老者，确切的说应该是一个作学问或者搞研究的老者。因为只有这样的人才会保持着严谨的，不苟言笑的，批评教育的姿态。
想到这里他就带着好玩的心情给这位回复了一句“谢谢老同志的深刻教导，我已在内心爆发了一场亘古未有的革命，请老人家鉴定！”
“顽世不恭，鉴定完毕”，那边竟然真的又回复了一句。这一句竟然如此一针见血。
韩博突然觉得对方很有意思。却无言以对。他就是这样的一种人。这时恰好俊腾打电话过来了。
“你把车赶快开过来，我一会要出去。”韩博心情渐好。
简单的洗漱了一下，韩博选了一套比较鲜亮的衣服穿上。觉得自己应该去选个大点的花篮送过去。好歹这同学虽然不曾过命，也算过心了。
这个时候，他才意识到自己的肚子开始起义了，这些年来，他总是喂饱了他身体的某一部分，却总是冷落了可怜的肚肚。他看时间还充裕，于是让俊腾先把花篮给送过去，然后回来接自己，趁这空，他好爆吃一顿。
他走进一家高级餐厅，里面的人还真不少，大多都是年轻人，看来现在的年轻人，有钱没钱的都跑来吃个排场。韩博没有穷过，他用不着虚荣，他淡定的坐在一个角落，不在意任何人的眼光。
他点了一份意大利面和牛排，然后象一个绅士一样静静的坐在那里等待。其间有两个年轻的女孩不时向他投来脉脉的秋波，他竟然礼貌的微笑着冲她们点了点头。在女人的江湖中，他早已游刃有余。
“真的是你啊，韩博？”肖瑞就象是从天上掉下来的一样，突然出现在他的眼前。
“肖瑞，怎么这么巧？韩博见到这位高中的顽主。也非常开心。
“都四五年没见到你了，还以为你玩到火星上去了呢？”肖瑞还是一如既往的爱开玩笑。
“旁边这位是。。。。？”韩博看到肖瑞的旁边一直站着一位女士，面露微笑着看他们。
“噢，这位是我的客户，吴小谭，吴姐，这位是我的高中同学韩博”肖瑞礼貌的介绍了一下。
“你好，你们先聊，我去点一下餐”吴小谭轻轻对韩博点了一下头，就转身离开。
“吓我一跳，我还以为是你丫的老婆大人呢，我就说，再怎么找，也不能找这么逊的。”韩博拍了一下肖瑞搞怪的说。
“切，别看你女人堆里混出来的，见惯沉鱼落雁，这一款，你未必搞的定。”肖瑞挑衅的说。
“打住，打住，都是欧巴桑级别的了，再加上这海拔，给座金山也不带有反应的，更不会有兴趣的。”韩博一边说一边做着呕吐的表情。
“臭小子，你早晚被那些个花妖草精的给吸干拔尽。”肖瑞说着坐了下来。
“肖瑞，你难得和同学一聚，餐我已点好，一会就送过来，我正好有点事，就先不打扰你们了，对了，韩先生，你的单我也买过了，祝你们好心情。”吴小谭的笑，都是有条不紊的。
“吴姐，你不吃了，这怎么好意思呢？”肖瑞客气的站起来。
“跟姐客气，太生分了吧，生意上的事，多多关照，什么都有了。”吴小谭说着拍了拍肖瑞的肩膀。倒让肖瑞不好意思起来。
一边一直没有说话的韩博，平生第一次有女人给他买单，而且是八杆子都打不着的一个女人。他默默的打量着眼前的这个女人。一脸的素颜，找不到半点粉施，眼睛不是很大，眼神却笃定有力，小小的个头，扎着一个精爽的马尾，一件简约的卡其色T恤搭配一条蓝色的牛仔裤，还有那双中性的休闲鞋，让人联想到她的性取向是不是有所偏移。
看着吴小谭从容离开的背影，韩博自言自语道“一个女人长成这个样子，男人可怎么活？”
“怎么样？这一款很别致吧？”肖瑞坏坏的说。
“自然是别致，都孩子的娘了吧？”韩博脱口而出。
“唉，孩子娘的年龄，可是还单着呢”肖瑞也难得对一个不漂亮的女人有同情心。但吴小谭例外。
“也是，哪个男人好这一口啊，闻着有一股子古墓派中‘李莫愁’的味道。”
“什么嗅觉啊你”肖瑞真是理解本性难移这句话了。几年前他这个德性，几年后还是这死样。
“老板，我们可以走了吗？”俊腾走过来问韩博。
“说了几次了，你个臭小子，不要叫老板，叫哥，成不？”韩博要死不死的说。
“来，兄弟，一起吃点，什么板不板的，吃到肚子里才是硬道理。”肖瑞起身拉着俊腾。
俊腾客气了几下，也就坐下入伙了，都是年轻人，抛开了出身和世俗，谁比谁高贵多少。
男人一旦不聊女人，这饭吃的就快了。三个大老爷们，三下五除二，饭毕，互留电话，拍屁股走人。
韩博坐在车子上，看着外面的天空，心里有一点淡淡的失落，他说不出是为什么，只觉得秋的味道越来越浓。
大雁南飞，秋去冬来，他的春天在哪里？