北国的秋，别样的落寞。一切的青翠，万种的辉煌，都将告别这炫丽的舞台，而回归大地。
吴小谭一个人，走在大街上，感受着落叶的悲凉，体味着人生的起落。她，携带着一个女人的身心，早在这季节的轮回中飞翔过，摔碎过，她看贯了春花秋月，淡然的等待着岁月和她一起老去，不再激情，不再做梦，因为心早已入墓。
“小谭，你快来市中大街，他和那个女人终于出双入对了，今天我一定要逮个现行，让他再无话可说。”闺密孙亦然突然来电话急急的说。
“亦然，你别冲动，先稳住，我马上来。”小谭说罢伸手拦了一辆出租车。
市中大街今天人流涌动，看起来有商家正在搞什么仪式。吴小谭按照孙亦然告诉她的地址，挤进人群中。
“臭女人，人家赶时髦做‘白骨精’，你赶时髦做小三，还要不要脸”一听就是孙亦然的愤怒。
“你倒是想做小三，人家谁要你啊，黄脸婆。”年轻女子嚣张到极点。
“狐狸精，你不要得瑟，你也有老的时候，到时连要饭的都吐你口水。”孙亦然恨不能上前抓她。
“到时候在说呗，那就看你有没有命活到那个时候了。”那个年轻女人竟然从包里拿出镜子一边打理着留海，一边挑衅着说。
“那今天我就让你先死，臭女人。。。”孙亦然再也忍不住冲她抓了过去。
“亦然，住手，和她拼命不值得”吴小谭一下子冲到面前，周围的人伸长了脖子看着热闹。
孙亦然一看小谭来了，忍不住大哭起来。小谭安抚了她一下，径直走到主持仪式的人面前，把话筒抢了过去。
“刘子乐，是爷们，给我站出来。自己埋的雷，自己排爆。”吴小谭声音中的严厉和冲击力让所有的人都静了下来。
这时候，只见一个戴着金丝边眼镜的西装男人从人群中，犹豫着走了出来。看看孙亦然，又看看那个年轻的女人，全然的手足无措。
“刘子乐，我也曾钦佩过你，钦佩你在婚姻中坚守着你们的感情，可是，你还是被糖衣炮弹给轰下来了。现在既然发展成这种状况，你做个选择吧，如果选择亦然，那么，家在，情在，孩子在，以后不许再回头；如果你选择了那个女人，那么，你去，情去，孩子去，你净身出户，互不再扰。今天，当着这么多人的面，你做选择吧。”吴小谭此时正如一个坐中指挥的大帅，给你冲峰后退两条路，让你做一个不二的决择。
所有的人都静静的注视着眼前这个男人，这个看上去事业有成的男人，看上去也曾很有担当，却最终滑入欲望的男人。
刘子乐看了一眼流泪的孙亦然，又看了一眼得意洋洋的年轻女子，他决然的走向了孙亦然，紧紧的抱住了她，并不住的说着‘对不起’。
全场一阵热烈的掌声，大声着说着“好”，那个年轻的女人被刘子乐意外的选择气紫了脸，她摔下手中的小镜子，拨开人群气急败坏而去。
“好，谢谢大家，刚才是本活动中特别安排的一个小节目，就是为了告诉我们每一个人，家是什么，不仅仅是同床共枕，桌边饭菜，在这每一套精致的家具里边，都保存着你与爱人的相濡以沫，都收藏了你们共风雨共患难的点点滴滴。所以‘执子之手，与子携老’才是我们今天这个开业仪式的真正主题。再次感谢大家的热情光临，有爱才有幸福生活，选购的时间留给大家了，祝大家购物愉快！”吴小谭的这一席话，让观众唏嘘，让商家和主持人张口结舌。
人群散开，商家老板急步走进吴小谭。上下打量着这个小身材的大女人。
“老板，不好意思，今天搅扰你们开业了”吴小谭先入为主的道歉。
“这位女士，您刚才安排的‘节目’太好了，不仅聚集了大量的人气，还活生生给咱这产品做了一把广告，应该感谢您才对。”年轻的老板非常欣赏的注视着眼前这个其貌不扬的女人。
“您真是客气了，我也是实在没办法，借您的地盘即兴发挥罢了。”吴小谭微笑着说。
“敢问女士芳姓大名？”老板摆明了想结识吴小谭。
“李莫愁”此时韩博突然插话进来。
“韩先生，你怎么在这？”吴小谭有点意外的问。
“我不来，怎么能看到如此精彩的节目？”
“你们认识？”年轻老板开心的问。
“算认识吗？”吴小谭看着一边朗里朗当的韩博。
“严格来说不算，模糊来说，她帮我买了一次单。”韩博阴阳怪气的说。
“韩博，都什么乱七八糟的，说点人能听懂的”年轻老板云里雾里的。
“好了，不打扰你们了，我去看看我的朋友去。”吴小谭转身要走。
“别价啊，既是主持了一把，也算是一伙的了，留下吃个饭呗？”韩博歪着头俯视着这个对他而言，很有意思的女人。
“就是，就是，有缘相识，幸会，幸会！”年轻老板热情的挽留。
“谢谢老板的盛情，以后凡有家具购物机会，一准来捧场，来日方长了。”吴小谭说着就挥手离开。
“这女人气场不错，思维相当敏捷，语言组织能力也很好，应该是个人物。”年轻老板自语着。
“哟，哟，严松，该不会是改口味了吧？这一款也太重了吧？”韩博玩笑着说。
“你什么时候才能吐出个人牙来啊。”严松拍了一下韩博的肩膀骂道。
“刚才你怎么叫她‘李莫愁’？被她收拾过吗？”严松笑着问。
“切，收拾我的女人出生了吗？你没闻到她身上一股墓穴的味道吗？”韩博反问道。
“没正形的家伙，走，跟我过去看看。”严松拉着韩博走进卖场无话。
此刻，孙亦然和刘子乐言归于好。看来这婚外情真的是如风如纸，一击便碎。
“小谭，谢谢你，若没有你，真的不知道会怎样？”亦然过来抱住吴小谭。
“亦然，通过这次闹剧，你也要反省一下自己身上的不足，千万不要把自己的男人再推到别的女人怀里去了。”小谭点了她一下还沾着眼泪的小鼻子。
“小谭，谢谢你的当头一棒，打醒了我，让我在关键时刻能及时回头，否则会造成一生不可原谅的过错。”刘子乐愧疚的，不好意思的说。
“子乐，我们都这么多年的朋友了，你什么人，我还不知道，你只是一时昏头罢了，谁不喜欢年轻的，新鲜的？可是新鲜过了呢？你再找新鲜的吗？人的欲望是无止境的，老婆和孩子才是你永远的港湾，才是你一生的依靠，珍惜眼下的生活和爱人吧，别再犯糊涂了。”小谭俨然一个出世之者。那么通透着婚姻中的人和事。
“海林真是没眼光，放弃了你。”刘子乐脱口而出。
“子乐，说什么呢，哪壶不开提哪壶。”亦然连忙打断他。
“没关系，都过去了这么久，一个人一个活法，一个人一个人生，自己看着活吧。”吴小谭淡淡的说。
“小谭，今天晚上去我家，我下厨给你整两个拿手菜，咱们也有半个月没在一起吃饭了。”亦然说。
“不了，改天吧，今天你们刚刚和好，带着孩子好好庆祝一下。”吴小谭可真是个体贴的女人。
刘子乐和孙亦然拉着手上车而去。留下又是一个人的吴小谭，纵是她万种风情又如何？孤单永远是她的唯一。
海林，那个让她埋葬了身心和爱情的男人，此时此刻，不知道在世界的哪一个角落。她曾经那么发疯的恨过他，疯过之后，恨过之后，她发现自己也连同着过往的岁月，一起死去。留下现在的躯壳，与这秋风落叶共凄凉。
鸟雀归巢，木沉思．黄昏不知树，一簇凝重，已无语．遥知不再来，抱美孤单去。
如梦如醉，一个人生，一个自己。。。。