深秋的清晨，霜露已重。满地的落叶，被晨练的人们踩的生疼。吴小谭从来都会绕开这些失落的飘零。她深信，天地万物，皆有灵性，你的一举一动，都会报应在你的三世轮回中。
每一天，她都是这样的素颜出场，她有足够的时间去感受这个世界，却没有足够的心情去梳妆打扮。她原本不修边幅，她原本不够女人，被爱情和男人放弃之后，她彻底还原为原生态，那样的天然，那样的简约。
今天，她又是第一个来到公司上班的人，她现在只属于工作。看着公司宣传栏上的公告，这个月，她的业绩又排第一名。她并无大喜，这只能说明，这个月的业绩提成还不错，能如往常一样帮助弟弟还一点房贷。
“张总，今天这么早？”吴小谭回头一看，同事王艺涵穿着约十寸的高跟鞋，紧跟在集团总经理张悦的后面，殷勤的打着招呼。吴小谭习惯了这些场面，淡淡的冲张总点了点头。以示问候。
张悦突然停下脚步，看了看宣传栏上的公告，又看了看吴小谭，“你就是吴小谭？”他显然有些意外。连续三个月排名第一的，竟然是眼前这个小巧身材、长相再普通不过的女人。
“嗯”吴小谭明白总经理的意思。因为很多人都这么看她。
“好好做，继续努力。”张悦不阴不阳的说了一句就走开了。吴小谭很少见到这位老总，但听同事们讲，没有一个人见他笑过。难怪人家都说在中国，领导在下属或者员工面前，严肃就代表着范儿。吴小谭才不信这个，什么狗屁范，装模作样罢了。
“小谭姐，又第一啊，这么拼命，什么时候才把自己嫁出去啊。？”王艺涵酸酸的说。
“等你嫁完N个男人的时候，我就差不多了。”吴小谭笑着反讥她。男人在这个女人身上，更换的速度和翻书一样的快。
王艺涵愤愤的走进办公室，又对着镜子倒饬起来。漂亮的面孔对很多女人来说，大过生命。
张悦沉沉的靠在老板椅上，头胀胀的，昨夜半宿未眠，前妻小萌终于还是嫁给了那个男人，一年前，她因为那个男人，那个她认为有生活情趣的男人，而背叛了他，离开了他。昨天收到她的简讯的时候，他还是控制不住自己失眠了。
那个女人，曾经只属于他一个的女人，永远的彻底的离开他了。他不知道什么才是生活的情趣，他只知道拼命的工作赚钱，给她最好的保障。女人真的很费解，因为钱，向你走来，又因为钱，离你而去。
四十出头的他，突然迷失了生活的方向。这一年来，他不近女色，他怕极了女人。尽管他身体里的欲望折磨着他，但他始终不肯再走一步。他生怕再遇上这样的一个女人，他将永生不得翻身。
他看了看手机上QQ好友‘月亮哭了’已经在线，心里稍稍安心了一点。这一年来，他就靠着这位网友的安慰，支撑了下来。她如一米阳光，又如一朵秋菊，带给他一缕温暖，一抹芳香。他没问过她的年龄，也没问过她的婚姻，他只想有一种虚拟的寄托让他生活下来。
“昨夜失眠了，生命中的那个女人，终于遥远了”他给她发了一条消息。
“但凭那过往的岁月远走高飞吧，既然不能被人留恋，那就自我珍惜好了。多少年后，我们还鲜活健在的时候，她会失落的看到，她也只不过是你生命中的一个过客而已。”那边很快回复过来。
“你也如此的经历过吗？为何如此深刻的体会？”他一直觉得她把生活理解的通透彻底。
“但凡真正成熟的人，大多都经历过各种苦痛，各种离合。”她没有正面回答。显然这也是一个很有故事的女人。
“很想找人喝一杯，醉倒在这人生里，不再醒来。”他内心有过想见她的冲动。
“酒从来都不是救世主，只有你自己坚强的心才是。我要上班了，再聊！”她匆匆的下线。让张悦的失落无边无际。
男人，在遭遇情感失败的时候，同样的脆弱，同样的无助，只是他们藏进了角落没让我们发现而已。
很多人在劝慰别人的时候，通常都会说，一个男人，要拾得起，放得下。而此时此刻，他确定自己的心被掏空了。能拾得起，放得下的也只有筷子了。失去到底有多痛，只有当事人自己最清楚。
他手机里，抽屉中，还保存着小萌的照片，这个天生丽质的，爱做梦的女人，这些年来，已生生的渗入到他的每一根神经中，无论扯到哪一根，都会疼到深处。都说女人专情，男人移情，他坚决不相信了。结婚八年来，他从来都没有过动摇，她一直是他最爱的那一款，他那样的守护着她，却还是背上了一个没有生活情趣的罪名。他觉得一切都是借口，人心的变幻莫测才是最终的根源。
外面有人敲门。
“张总，这个您看一下。”秘书小唐拿着文件走进来。
张悦扫了几眼，就在上面签了字。
“张总，业务部经理问一下，这几个月业绩还不错，要不要给大家开个聚会提升一下势气？”
“行，你来安排吧。？”张悦淡淡的说。
“您去吗”小唐试探着问。
“再说吧”张悦心情很是低落。
小唐出去了，张悦整个身心都不在工作状态。他觉得自己是一个失败的男人，不能够守护自己的幸福和爱情。他一直以为小萌在外面玩够了，还会回来的，却不曾想她真的嫁给那个人了。他所有的幻想和期待都在昨天被打碎了。
张悦觉得自己很疲惫，疲惫到浑身酸痛。于是就去了休息室。一觉醒来的时候，已是下午四点多。感觉身体舒服了许多。就起来去了办公室。想起上午小唐说的业务部今天有个聚会，他决定也去放松一下。
小唐的眼光还不错，选择了一个很有情调的酒吧，大大的包间，不让人感觉压抑。吃饱喝足后，大家都抢着去唱歌。张悦的心情低落到极点，他悄悄的躲在酒吧的一个角落，听着那忧伤的音乐，想着自己的心事。
此时此刻的吴小谭恰恰也隐于这若有若无的迷离中。她默默的注视着周围这些或失意或疲倦或激情的人们。人生其实就是一个枷锁，牢牢的将这些欲望丛生的人们套在其中。
大厅里的灯突然全部亮了起来，酒吧老板手持麦克向着周围的客人不住的点头。
“尊贵的客人们，今天是本吧开业三周年，为了感谢你们一直以来对本吧的关照和厚爱，今晚有一点小心意送给大家，希望大家今夜好心情。”
掌声响起。大厅里所有的人都专注在老板身上。
“这里有一个数字转盘，每一个数字后面代表着一种礼物，下面请一位客人上来帮忙转动这个转盘，转盘停下来对准的那个数字，就是我们客人的桌号，那么这个数字后的礼物就是这个桌号客人的了。转盘只转动三次，没有得到礼物的客人，今天酒水全部打五折。哪位热情的客人来配合一下这个游戏？”老板向着周围大声的询问。
一个年轻的小伙子在他同伴的起哄中，走向小舞台。老板热情的拥抱了一下他。节目开始。
所有的人都不缺礼物，却期待幸运降临在自己头上，这只是一种心理。大家都盯着小伙子那奋力一转。
三号，八号，五号，十六号，下面的人开始对着转动的转盘喊上了。都希望幸运到自己这里来。
“好，第一转，十号桌，我们来看看是什么礼物？”老板热情高涨的说。
“哇，这个好给力哟，浪漫季节品牌内衣一套”
十号桌的客人也是一位年轻的小伙子，显然他对于这样的礼物有点尴尬。
“来，小伙子，把这份幸运送给爱人、朋友，让她们感受你的温情和体贴吧！”老板造势的说。
“留给自己在家玩呗”有人起哄开玩笑的喊。大家笑声一片。
“把你媳妇借给我，我和她在家一起玩”十号桌的小伙子显然也不是个省油的主。
现场笑大了。
“好，现在我们来第二转”
现场又静下来。
“十三号桌，恭喜你，下面我们来看看是什么礼物？”老板神秘的放慢了动作。
“安全套，安全套”下面又有起哄的了。
“诺基亚女款智能手机一个”老板拉长了声调。
“哇，这个可以有”十三号桌恰好是一位时尚的靓妞。她脚步轻盈的走上前，对大家集体一个飞吻。以示她的开心。
“下面我们来看一下最后一转，会是谁的幸运呢？”老板示意小伙子开始。
“我去。。。”小伙子摆一个姿态，张扬着自己怕身材。
“四号桌，四号桌是哪位？老板比客人还激动。
“喂，哥们，中奖了你”张悦旁边的小哥推了他一下。他才反应过来。自己够倒霉的了，还能中奖，生活可真能扯淡。他抬头向四周看了看，却惊奇的看到对面的竟然是吴小谭，她正在用奇怪的眼光看着自己。
“我们用智慧的大眼睛来看一下，这是什么礼物呢？老板搞怪的吊着大家的胃口。
“哇，特大号泰迪熊一个，好可爱哟”老板作着很萌的动作。
“吴小谭，上去拿一下。”张悦觉得自己一个大老爷们，怎么都不好意思上去。于上他恰到好处的利用了吴小谭。
“好了，尊贵的客人们，祝大家玩好，喝好！”老板下去了，灯光又暗了下来。偶尔的看清周围那些男男女女的脸。
音乐中，每一个人又回到自己的人生中，酒陪着人，一起品味！
“张总，这个，放哪里”吴小谭问。
“你拿回去吧！”张悦对此根本不感兴趣。
“我早就不玩这个了，要不送给王艺涵吧，她是个玩具娃娃控”吴小谭问道。
“你没有孩子吗？”张悦问完后觉得唐突了。
“张总，你从来都没看过我的简历吧，我还是单身。”吴小谭安静的说。
“噢，对不起，冒昧了。”张悦心里吃了一惊。三十几岁的女人，如果还没有结婚，也算是个异类了。
“没关系，我不介意。”吴小谭几乎每天都要给你解释这样的问题。
“既是一个人，更需要温暖。你就抱回去吧。”张悦想到了自己的孤独。
“我不想让这么可爱的熊熊闻到我孤单的味道。所以我从来不依靠任何东西。”吴小谭淡淡的说。
张悦怔怔的看着她，觉得她离自己很近，莫名的熟悉的感觉。
同事们过来了，让吴小谭过去唱歌。她被他们拉走了，张悦呆呆的看着眼前的毛毛熊。这个世界，到底有多少孤单，多少失落？
夜色渐渐的浓了，人流散去。张悦抱着大大的泰迪熊。这个时刻，只有它默默的陪他看这世界，品这孤独。
他不是坏男人，照样没有幸福和快乐！