这个世界，名利中，阴谋丛生，富贵家，明争暗斗。
韩博很清楚自己的行踪，一直被人监视。自从父亲娶了那个女人，自从那个女人又生了一个小他四岁的儿子，他就被架空在有钱花，无事做的迷惘的人生中。
女人重前夫，男人爱后妇的现象在韩博父亲的身上体现的淋漓尽致。这个家和集团牢牢的被这个后妇控制在自己的欲望里，显然她的风情万种和心机手段彻底征服了他的父亲。
韩博从很小的时候，就知道了自己的命运，想要在这个家里生存下去，他必须把自己变成一个傻瓜或者九流之货。所以他早早的把自己的智慧和锋芒藏了起来，在那些贪欲纵生的夹缝中，酝酿着自己的人生。
这一天傍晚，他如往常一样来到贵宾KTV，他的身体总被这里的氛围激发乱性。三杯红酒之后，他盯上了推门进来的招待生。一个清纯质朴的女孩。看上去象是兼职的大学生妹。一个男人，一个阅历女人无数的男人，本能的，原始的喜欢那纯真的一抹。韩博自然也不例外。
“妹妹，还没毕业吧，在这里打工，是不是很辛苦？”他亲切的问。对年轻的女孩，千万不能露出狼的眼光和姿态。这是他的经验。
“还行”女孩显然花朵未开，娇羞尽显，尤其面对着韩博这样超帅的男人，任何初解风情的女性，都会不由自主的心生幻想。
“这样的场合，漂亮的女孩，容易招致祸端，你知道吗？”他贴心的提醒。
“我知道，可是我父亲得了尿毒症，我要他活下去，这个世界上，还有比亲人离去更可怕的事情吗？”她眼睛里已汪汪成水。
“对不起，姑娘，我让你伤心了。”韩博捕猎的心情一下子被扫光了。此刻他觉得这个女孩是不幸的，也是勇敢的。为了亲人的相伴，她赌着自己的人生。
“先生，看得出你是个好人，不象他们只想着那些乱七八糟的东西，而你是第一个真正关心我的客人，所以我应该谢谢你才是。”姑娘嘴角的小梨窝真是迷人。
“哪里，我也不是什么好人。”韩博第一次被女人说成君子，浑身的不自在。
“先生，实话给你说了吧，我父亲如果再不换肾，就不行了，肾源已经找到，只是没有钱做手术，所以我才被逼无奈来到这里，希望能碰到一个人，买了我，给我一笔钱，给父亲做手术。前几天，也确有人愿意做这个交易，可是我看着他那个德性，怎么也做不来。这两天，我都快疯掉了。”女孩竟然这样掏心的给他说这种事情。
“啊，怎么会这样？”韩博很是为眼前这个女孩震憾。
“先生，我看着你是个好人，如果你能帮助我救回父亲，我愿意给你一切。”女孩期待着看着他。
“这算是怎么一回事，这怎么可以？”韩博内心里其实很喜欢她。也很想得到。
“先生，求你帮帮我吧？”女孩红着脸走向韩博。并矜持的做在他的身边。
“姑娘，你还是个学生，这样不好吧？”韩博的身心都开始有了反应。
“求你，要了我吧？”女孩低着头，小心翼翼的竟然坐在了他的腿上。
小草的嫩黄，小荷的尖角，小女孩的青涩，一下子触动了他，他抱住了她。
呼吸开始紧了起来。她低着眉眼，不敢看他，却任凭她的发梢撩过他的脸庞。
“你确定给我？”韩博心跳的厉害。此刻，她给不给他，他都不能控制自己的欲望了。
“嗯，我喜欢你，愿意给你，但是你一定要帮助我救父亲。”女孩说着竟然将自己温润的唇递了过来。
“好，你放心，我一定会的。”他熟练的舌尖已灵活的找到了她的等待。以前他都是睁着眼睛，看女人的各种反应，而此刻，他闭上了眼睛，一丝一缕的享受着她的甘甜。从额头到眉心，从耳垂到脖颈，他的唇呼唤着她的苏醒。
慢慢的，女孩深藏的原始抬头了，她身体的某一部分，碰触了他那无比的坚硬。她的身心连着那绯红一起湿润。她开始发出了欲望的信号。声音低低的，却足以横扫千军万马。
当两跎挺拔的山峰，一下子被他尽收眼底的时候，他觉得自己腾云驾雾了。柔软的抚摸着不是身体本身，而是火焰，觉不到疼痛，却有岩浆迸发的激越。
“我们去洗手间吧？”女孩突然这样要求。
韩博怔了一下，反应过来，这个未经世面的小东西，竟然需要花样的绽放。他被她的提议引领到欲望的悬崖边缘，他觉得自己一秒都不能坚持了。他要吞了她，活生生的钻到她的骨头里去。
她的双腿跨在他的要害处，他抱着她和她的骨朵，一起冲进洗手间，冰凉的墙壁，已被他们的欲望烤红了。他来不及剥光自己，只剥尽了她。
“宝贝，哥哥进来了”他全身的力量集中在欲望上，狠狠的，深深的把自己放进她的绯红中。
她疼痛了，她喊叫了，他却更是激昂了。
“拉大锯，扯大锯，锯木头，盖房子……”他觉的自己进入了一片深林，无边无际的翠绿，让他吸收着每一片清新，他想起了小时候的儿歌，他想起了自己孤独的岁月。
“哥，求你加速度！”她喊着，她就是那森林里的小狐狸。让他迷失了方向的小狐狸。
汹涌的海浪来了，一波又一波的冲向那神秘的礁石。哗哗的水声，啪啪的撞击。海水真的涨潮了。
“噢……”大海的潮汐退了，他所有的激情都化作了牛奶，喂进了那个小狐狸的身体里。
他的头抵着她的身体，她的身体抵着坚硬的墙壁。被连接的火一样的欲望，就这样的慢慢冷却下来。
此刻，女孩哭了，他知道，她的眼泪里包含的内容。他不会抵赖，他尊重每一个为他流下第一滴血的女人。
“哥，你会反悔么？”女孩已被他抱进外边的沙发上。
“不会，你把卡号留给我，明天一早就安排转账给你。眼下需要多少费用？”韩博帮她擦着眼角的泪痕。
“医生让我准备二十万，不过要是用不了，我一定会还给你的！”她急急的解释说。
“不用，也不是太多，自己看着安排就是了。”韩博虽然不在乎这二十万，但这是到目前为止，他第一次为一个女人花这么多钱。因为，女人对他而言，无论是身是心，他都用不着勾引，就花草成群。
“哥，你别对我这么好，我会爱上你的。”女孩低低的说。
“是吗？”他抬起她低着的头，注视着她，的确是个清纯如水的女孩。他觉得他对她竟也起了一丝别样的情感。
“哥，以后还会要我吗？”她咬了一下嘴唇说。
“你还愿意给吗？”他把她揽在怀中。
“我愿意，我喜欢和哥做，我刚才很舒服……”她低下头没再说下去。
“哥，是不是很棒？”韩博亲吻着她的发梢。
“嗯，我在电影中看到过，在楼梯间也能，如果有下一次，我要和哥在楼梯的台阶上做。”女孩大胆起来。
“小东西，没看出来，还挺骚的。”韩博被这个外表羞涩内心却极其狂野的女孩吓了一跳。但他喜欢。男人喜欢每一个为自己放荡到极点的女人。
“哥，刚才你真的很强，你知道你有多帅吗？”女孩竟然再一次主动的吻上了他的。
韩博再一次被她激发了。这一次，她改守为攻。她象一个小野兽一样，直击他的要害。
他乖乖的为她做马，让她在他的身体上肆意驰骋。
女人的海，最深，一旦风声浪起，多大个宇宙，都会让它天昏地暗。
风终于停了，雨终于住了，一个失落在灯红酒绿中的男人，一个被生活折弯了节操的女人。终于分开了。
男人和女人之间，究竟是什么？她给了，他竟然要了；他给了，她竟然也要了！！