女人，一半是海水，一半是火焰，她可以浇灭一个男人所有的幻想，也可以点燃一个男人所有的欲望。
十几年来，韩博折磨着女人，也折磨着自己；挥霍着金钱，也挥霍着身体。直到昨天他遇上那个女孩，那个卖身救父的女孩。他莫名的被一种东西震憾了。同样是出卖着自己的身体，可是她是为了挽救亲人而放弃了自己，而他只是为了寻求生活的刺激而放纵着自己。
他选择了一条最顽世不恭的路，表演给视他为钉的人，可是他知道，很多时候，他也怀疑自己的身心是不是真的沦陷了？
那个女孩，叫做‘周若晴’的女孩，用她自己的身体给他上了一课，让他一夜辗转反侧。人有所珍惜，有所放弃，舍得之间，权衡生死价值。赌上节操，只为挽留亲人的爱，她‘卖’有所值。他钦佩她的勇气和态度。
第二天，韩博心甘情愿的将二十万转入周若晴的账户。他甚至产生了去医院看望她父亲的冲动。
他心底暗暗期望着她的火焰再次来袭。不仅仅是为了得到，而是希望着自己的心能够着她的勇敢和绝决。他认为这样的人才可以真正的生存下来，尽管体有所染，可是面对人生的进退，她的大决择和大爱深深的折服了他。
“哥，我没有看错你，就不说感谢的话了，至于我，你随时拿去。”周若睛给了他一个短信。让韩博遐想万千。文字带来的感觉，永远都是无尽的体味和想象。
“好好照顾父亲，我们之间来日方长。”他回了这一句，恰到好处的表明了他的态度，既不急攻近利，亦有回旋的空间。他不想让她感觉到他们之间属于交易，他觉得这是上天注定的邂逅，特殊的缘份，特殊的知遇。
有一种微波，叫做小情感，它不会让你神魂颠倒，也不让你寝食不安，但它却如一只小虫或者一只小蚂蚁，在你身体的某一个地方蠕动。让你瘾瘾作痒。而此刻，这个叫周若情的女孩，就成了韩博身上的这个小东西。
韩博莫名其妙的来到了公司，为掩人耳目，父亲的女人，给他一个闲职，来与不来，都无关紧要的位置。他很少来，所以每来势必招致一片哗然。因为他的帅气逼人，总是惹得那些怀春女人们唏嘘不已，因为他的突然‘正经’而让其它员工手足无措。
今天，他没有跟任何一个人打招呼，就进了办公室。他想看一下他们忙忙碌碌的人生，感受一下除了身体欲望以外的东西。他感觉到自己的心也在招唤着这些，但他清楚的知道，那个女人绝对不会给他正道。如果他也能活的如人，必须默默的，不动声色的另行开辟生存的空间。
韩博思虑间，肖瑞突然打来电话。
“喂，肖顽主，何事吩咐？”韩博回归状态。
“不得瑟能死人啊？”肖瑞笑骂道。
“这辈子就靠这个活着了，哈哈！”韩博大笑。
“周末，班长组织同学聚会，让我转告你一声，不来者，灭之。”肖瑞也笑。
“若无美女，我必不去，爱灭不灭，一帮大老爷们什么意思？”韩博三句话不离女色。
“我不管，周六晚五点半，‘再回首酒楼’，若是见不到你，哥们可真削你。”肖瑞摆明态度。
“可以携带美女前往吗？那里若无色，我必携色去，不然哥们便无氧了。”韩博的色欲之态已登峰造极。
“有本事，就带上个‘三宫六院’的，让兄弟们也瓜分一下倾城色香。”肖瑞说着就挂了电话。他显然较韩博成熟了，玩心大减。
韩博一下子又想到周若睛，才不过多半天的时间，她已经数次走进他的脑海中。也许他真的太寂寞了。他没有可以记起的人，那些过往的数不清的女人，对他而言，只留下了疯狂。但周若情不一样，她的身体和灵魂都咬着了他，让他的身心有了深深的印迹。
他想见到这个女孩，不是为了发泄，而是为了停泊，停泊自己游荡的心。但他不好意思打电话给她。他担心她会多想，想到要为这二十万付出足够的激情。他不想让她认为自己是个色欲之人，尽管他觉得自己就是这样的一款。
“哥，我在医院，医生正在准备手术事谊，有一点想你。”周若情竟然适时的发来这样一条温情的信息。
“不要担心，你父亲一定会好起来，我也想你。”他控制着自己内心的喜悦。
“虽然知道不合时宜，但是内心真的很想你抱”她的一字一句都让他有所反应。
“不安分的小东西，当心我现在就过去收拾你”虽然是玩笑，但他已经坚硬。
“父亲手术稳定后，我一定去找你，任你狂风暴雨。”她比他更排山倒海。
“嗯，注意身体，好好休息一下，手术后有你忙的。”他平复着自己的冲动。
“哥，你也是。”她也冷退。
韩博老老实实的坐在椅子上，不敢动，唯恐一动就露出了自己的膨胀。他感谢这个富裕之家把他的身体养育的这么健壮，也讨厌这个冰冷的宫殿，只带给了他原始的野性。
在办公室呆了几个小时，没有一个人来打扰他，因为他没有被打扰的用途。他只是被看，而不被用。一个人连被利用都没有资格的时候，其实真的生不如死了。
韩博奥恼的走出公司，他不知道几点了，时间对他而言，已只是太阳的东升西落。他想去看看周若情的父亲，这是他到目前为止，想做的唯一一件有点意义的事情。他来到水果店，精心挑了一个果篮，并给周若情发了一条短信，问她所在的医院是哪家。
等了很久，那边没有回复。他想应该是为手术的事忙碌了。他无所方向的走在大大街上。羡慕极了路边那些行色匆匆的人们。
“小姨，你看，多漂亮的果篮？”一个男孩突然在身后大喊。
韩博回头一看，身后走着的竟然是那个‘李莫愁’，带着一个叫她小姨的男孩。
“吴小谭，这是你儿子啊”韩博玩笑的问。
“没听到孩子叫‘小姨吗’吗？什么耳朵？”吴小谭瞥了他一眼。继续往前走。
“这是一个没有送出去的果篮，既然孩子喜欢，就送他吧。”说着就走到小男孩的跟前。
“不用了，我会自己给他买。”吴小谭淡淡的拒绝。
“何必这么客气，既是肖瑞的朋友，也算是我的朋友了。一个果篮而已。”韩博笑着说。
“我和肖瑞只是工作上的合作关系，还谈不上是朋友，所以你我之间充其量只是面缘之人。”吴小谭对超帅的男人一向有排斥心态。何况眼前这个带着一脸不羁的白净人。
“真是够古墓的，味道真浓。”韩博低声嘟囔着。
吴小谭看了他一眼，拉着小男孩疾步离开。她显然对他印象不好，他显然对她也看作别类。
秋风中，落叶片片，遥望着他们远去的背影，韩博觉的这个世界真冷漠。
同样是女人，周若晴让他想到了春天，万紫千红；而吴小谭，让他联想到了落幕之秋，没有一点烟火的味道。。。。。！