一个女人，一个三十五岁的女人，在这样的年龄，还在婚姻和爱情的大门之外流浪的话，人们看她的眼光就会异样起来。异样的内容一定是这个女人的生理或者心理出了什么问题。
吴小谭现在的生活，就是遭遇着这样的尴尬。不是她找不到可以结婚的男人，而是她对这个世界上的男人不再期许。她已经失去了爱的能力，也早就没有了爱的激情。几年前，杜海林的背叛，让她情感的天地彻底蹋陷。八年的青春岁月，近三万个日夜的风雨与共，都不能留住一个平凡的人、平凡的爱情，她还有什么力量和勇气看向另一个男人？
她现在活着的躯体，只是为了帮助辛劳的母亲，撑起弟弟的枝繁叶茂。姐姐嫁的不好，整日的身心疲惫，顾及不了娘家的困境重重。弟弟已二十七岁，在这样的年龄，不缺女人和爱情年龄，只是因为房子和车子，使得一个又一个现实的妞们挥手而去。
北京，寸土是金，一个外地而来的上班族，要在这个皇城脚下安家立业，差不多与遥望天上的星星一样，只能在梦里幻想一下。吴天浩，小谭的弟弟，一个有着理想，有着激情的小伙子，相貌足够周正，人品足够上乘，却在现实的残酷中，经常郁闷在一支又一支的香烟中。
母亲眼看步入古昔之年，姐姐的拮据，自己的游荡，弟弟的郁闷，还有一个完全不靠谱的妹妹。这一切都让母亲的白发苍了更苍。父亲早逝，把生活的艰辛和四个孩子的人生都压在母亲一个人身上，吴小谭每想到这个，就忍不住一阵酸楚。她拼尽全力的工作，好歹在去年凑够了弟弟房子的首付。
一个男人如果不想孤独，必须筑巢引凤，果然巢有了，女人和爱情也紧随而来，吴天浩的小女友很快给这个死气沉沉的家注入了新鲜的血液。这个小女孩深得弟弟的倾心，所以为了让母亲安心，让弟弟衷情的鸟儿不再飞走，吴小谭开始了帮弟弟还房贷的里程。
在中国的家庭中，婚姻之事，儿大于女的观念还是深入人心。母亲自儿子的事有了着落之后，显然心情大好。虽然也经常念叨着吴小谭和她妹妹，但牵挂的程度远远小于对儿子婚事的期待。何况眼下这个家还指望着吴小谭的经济支撑。
周六一大早，吴小谭如往常一样，又来到了‘幸福之家’养老院，五年来，每有空闲，她都会到这里来做义工。与其说是她爱心的奉献，不如说是她到这里来消磨时间。她不能躲在家里让母亲看着扎眼，又不能到大街上看那一对对卿卿我我，所以她找了这么个地，让自己的心可以安放。让自己的时间没有白流。
“小谭，你来了，大爷大妈们常念叨你呢。”护工张大姐笑着迎过来。
“大家身体还好吧？”小谭说着与张大姐一起走进活动厅。
“小谭，你这丫头，都多少天不来看我们了？是不是把我们这些不中用的老东西都忘掉了？”刘大妈开心的抱怨着。
“最近家里有点事，所以没得空，让大家挂念了。”吴小谭笑着走到那个大妈跟前，并且亲切的给她捶起了背。
“哟，小张也来了。”孙大爷大声的提醒着大家。
吴小谭随着大家的目光一起看去，来人竟是她公司的总经理张悦。他这样高高在上的人，竟然也有高高在上的爱心吗？吴小谭惊讶的看着他。而此时的张悦也在一片的花白中注意到了同样让他震惊的吴小谭。
“张总，您好”吴小谭作为他的员工，首先礼貌的打了招呼。其实她最想知道的是，他是不是也来做义工的。
“你也来做义工？”张悦的一问恰好解答了吴小谭的疑惑。让她对他瞬间刮目相看。这样一个从来没有笑容的男人，可想而知，在这里，又怎么能把自己的温暖和亲切传递给这些风烛残年的老人们呢？吴小谭很是疑惑。
“小谭可是我们的开心果，原来你们竟也认识啊？挺好，挺好”孙大爷笑着说。
张悦今天一身休闲装，很随意的坐在大家中间，同时从包里拿出一些膏药，分给常常腰酸腿疼的老人们。
“小张，看着越来越年轻了呢！”王大妈拍了拍他的肩膀笑着说。
“是啊，我也觉得自己还是个小伙子呢！”张悦竟然笑的那样的春暖花开。这让一边的吴小谭真是大开界了。
“小谭，你的领导既是年轻有为，又长的这么斯文儒雅，会不会有一大堆姑娘追着他屁股跑啊？”刘大妈玩笑着说。
“应该会吧，但不会出现在我们员工的视线范围内的。”吴小谭玩笑中带着谨慎。
“你这丫头，还怕他给你小鞋穿啊。”孙大爷也笑着。
“你们就别难为她了，她在我们公司，典型的工作狂人，乱七八糟的事，都不入她的眼。”张悦亲切的为她解围。
“小张，不是大妈说你这当领导的，小谭一个女孩家家的，担负着这么一大家子人，哪有心情看那些个风花雪月的。”王大妈这几年来渐渐了解了小谭的一些生存状况。
张悦疑惑着看着吴小谭，不知道王大妈的话里代表着什么含义。一大家子人是谁？为什么让她一个人担负？他在这些人面前，不好意思直接问她。
“王大妈，你就别说了，小心我的奖金拿不到哟”小谭连忙过去给她梳起了头发。
“小张，你不会在公司里是个黄世仁吧，看把小谭吓的，脸都绿了。”孙大爷瞅着张悦问。
“我哪里敢哪，吴小谭是我们业务部的业绩达人，还指望着她给公司捞钱呢。”张悦看了一眼吴小谭，微笑着说。
“外面太阳挺好，大家都到外面晒晒太阳吧。”张大姐这会进来说道。
于是大爷大妈们，都慢慢的站起来，走向门口，吴小谭小心的搀扶着年龄最大的大妈，后面紧跟着张悦扶着孙大爷。一起走了出来。深秋的院子里，到处都是落叶的味道。太阳暖暖的普照着这个世界，这一刻，别样的宁静，别样的温馨。
“小谭，给我们唱首歌吧，不然我们都要睡着了。”孙大爷笑着，他年轻的时候一定是个活跃的人。
“就是，再给我们唱那首‘北国之春’吧，上次唱的可好听了，我们都没听够”大妈们都附合着说。
吴小谭看了一眼张悦，显然有点尴尬。
“这样好了，我先给大家唱段吧。‘在那桃花盛开的地方’怎么样？”张悦竟然自己顶了上来。
“好，好，最好了”老人们一阵热烈的掌声。
音响麦克准备就绪，张悦从容淡定的走在大家中间，并向着吴小谭抱之微微一笑。
“在那桃花盛开的地方。。。。。”他一张嘴，掌声就起来了。没想到眼前的这个男人，从来不苟言笑的男人，竟然有着这样亲切的面孔，这样动听的声音。吴小谭曾经以为他的‘装模作样’，在这一刻被瓦解了。
人到底有多少面孔？让你在不同的场合震惊到鼻孔流血。
张悦只唱了歌曲的一段就停了下来。“下面请我们的吴小谭同学为大家唱‘北国之春’吧？”他抛砖引玉的做法让小谭无法拒绝。
“既然领导的金嗓都开光了，我这小职员还矫情什么呢？来，大爷大妈们，都跟上来，开唱了。”吴小谭移动着脚步，拍着双手，渲染着现场的气氛。
“亭亭白桦悠悠碧空微微南来风木兰花开山岗上。。。。。”小巧的吴小谭，竟然有着如此浑厚的声音，款款深情中，岁月入心，悠悠甘甜处，清新润脾。张悦显然在以前的岁月中，小看了这个相貌平平的灰姑娘。
曲罢，大家在欢笑声中，美美的晒了一会太阳。近中午的时候，外面起风了，正好也到了吃饭的时间。小谭和张悦帮着大家盛上了饭菜。看着他们越来越小的胃口，小谭想到了自己的年老，而张悦也想到了自己的烛年。人无论曾如何的辉煌过，最终都会走向这样的没落。
饭后，大家累了，到了午休的时间，小谭要回去了。她悄悄的给里面的员工打了个招呼就出门了。她庸懒的伸了一下懒腰，恰好被跟在后面的张悦收尽眼底。
“有这么累吗？”张悦淡淡的走上来说。
“噢，昨晚没太睡好，有点乏而已。张总，你也要走啊？”她连忙调整为在公司的状态。
“一起吃饭吧？”他走在了前面，没有看她。
“不了，我家离这不远，回家吃就行了。”她显然知道他这是在客气。
“我，这么让你有负担吗？”他退回来看着他问。
“不是，张总，你事情多，时间金贵，我怕打扰到你。”吴小谭有一点小慌张。
“来吧，这么罗嗦”他拉了她一下，直接走向前面停着的豪华车子。
吴小谭有一点不安，尽管她不担心会被开除，可是今天在这样的场合看到了他另一张面孔，他会不会很不自在。会不会觉得她看到了不该让她看到的东西。她迟疑着走过去。看着他也灰复了在公司时才有的那张臭脸。
车子停在一家高档的餐厅门前，他被门口的服务员热情的招呼着。显然他是这家的常客。吴小谭跟在他后面，几个服务生用异样的眼光看着她，她知道这眼光的含义。
清新而有着田园风格的套间里，他和她对面而坐。他没有说话，她更是没有。
“生活的很辛苦吗？”他突然问道。
“嗯？”她疑惑的不知所答。
“刚才王大妈说你一个人在负担一大家子，是什么意思？”他原来问的这个。
“噢，还好吧，外地人在北京，都这样。”她简单的回答，不想让他知道自己的困境。
“有困难吗？”他又问。
“还行，会好起来的”她说。
“经常来做义工么？”他没再笑。
“有空的时候就来。”她也配合着他的严肃。
“歌曲唱的不错，聚会时为什么没听到你唱？”他一下子转到这个话题。
“我唱了，只是你没在包间，所以没听到而已。”她老实的回答。
“嗯”他没再说话。饭菜很快就上来了。他们都按着自己的身份吃着自己的姿态。这让吴小谭很别扭。正如一个小宫女般，不能在皇帝面前，兴风作浪。这就是生存的法则。你要是想活，就得在掌握你饭碗的人面前，低眉顺眼。
这顿饭吃的很优雅，所以吴小谭没有吃饱。她打算回家后再补一包方便面。
“送你回去吧？”张悦若有所思的问。
“不用了，张总，家离的很近，所以走回去就好了。”吴小谭连忙摆手，再这样矜持下去，她都要受不了了。和这样的领导在一起的每一分钟，都如一条绳子捆绑着全身一样难受。
“好吧”他没再说话。径直上了车子。吴小谭向着相反的方向匆匆走去。她没有回头，担心万一被他看见，会另有所想。
此刻的张悦，看着吴小谭急去的背影，心里莫名的升起一股亲切。他能感觉到她的孤单，因为他也孤单。他能感觉到她的沧桑，因为他也正沧桑着。
男人和女人之间，总是相互猜测着，原本的简单，却生成了一个又一个复杂的故事。