雾？还是霾？越来越重，人间有这些，哪里寻干净？
外面厚重的阴霾，让韩博感觉如缺氧一样，透不过气来。三天了，他没有收到周若晴的信息。他不知道自己是牵挂她的人，还是她的身体？他没有给人主动打电话的习惯，他从来都是被女人主动勾搭。
周若晴父亲的手术不知做的如何？他想发个短信问一下，又担心让她误认为他对她有什么想法。事实上他自己真是有点想法了，他不知道这是欲望驱使，还是情感作祟？总之这几天，他就是想见到她。
“你父亲的手术还好吧？”他终于忍耐不住给周若晴发了一个短信。然后在房间里踱来踱去。
“哥，谢谢你关心，手术还算顺利，只是有一点排斥反应。”十几分钟后终于等到了这样一个回复。
“在哪个医院做的，我看看有没有认识的熟人，好让多关照一点。”韩博的目的就是想过去看看她。
“不用麻烦哥了，这种病有没有熟人都一样。真心感谢你！”她的热情远远的冷于前几天的反应。这让他不安。很是不安。
“快告诉我，在哪个医院？”他几乎用了命令的语气。
“第二人民医院，住院部2楼1105房”她乖乖的回复。
韩博到最近的超市买了一些营养品，便急急的来到二院。此刻他的心情非常的复杂。他不知道自己怎么了，怎么如此的冲动，如此的迷乱。他心里有两种声音在吵架，一个在说‘你疯了么？一个萍水相逢的女孩而已’，另一个则说‘既然来了，就勇敢的去见她’。韩博犹豫的在门口转来转去。
一个人，在你觉得要失去一件珍贵的东西的时候，你会奋不顾身的抓紧它，当它马上又要回到你身边的时候，你又会觉得其实它也不是那么容易流失。周若晴就给了他这样的感觉。联系不上她时，韩博浑身的不自在，一旦马上要见到她了，他反而不知所措了。
“哥，在这呢！”周若晴竟然出现在住院处门口，等待着他。
韩博努力调整着自己的状态，故作淡定的走向她。“只有你一个人陪护？”他看了她一眼，连忙把眼光看向别处。
“妹妹明年就要高考了，我不能让她耽误功课。”她轻轻的回答。看得出她很疲倦。白天晚上都是她一个人在忙活。就算是个机器人也歇菜了。
“雇个护工吧，轮流值着，你还可以休息一下。”他看着她的憔悴，心里涌出莫名的心疼。
“那个太贵了，就不用了。”她依然轻轻的回答。
“有我呢，你不必担心钱的事，保证你自己的身体才能有力气照顾你父亲。”韩博完全分不清自己和这个女孩的关系了。
“哥，我不能再用你的钱了，我不知拿什么才可以报答你。”周若晴有点慌乱的说。
“把你自己的所有，都给我就好了。”韩博凑近她低低的说。周若晴有点不明白他的意思。其实连他自己都不知道表达的是些什么东西。
“嗯，我知道了。”周若睛糊里糊涂的回答。
“不许再有其它男人，知道吗？”韩博竟然又说了这样一句。
“哥的意思是，是要包了我吗？”周若晴小心翼翼的问道。
“我在你心里，竟是这样的人吗？”韩博生气的自己上楼去了。他在心里没有看轻这个女孩，他希望能拥有她，很久的拥有。
到了病房前，韩博没有进去，因为他不知以什么样的身份去见这个女孩的父亲。他把东西放在门口，看着低着头若有所思的周若晴。“我先回去了，有事打电话给我。”他希望她能挽留他一下。可是她没有，任凭他转身离去。
“一定要找个护工，知道吗？”他还是忍不住回头叮嘱她。却看到她已满脸泪水的看着他。
韩博压抑了几天的冲动，在这泪水的激发下，终于迸发出来。他折身回来，紧紧的把这个女孩抱在怀中。
“哥，我对不起你，我，我……”周若晴哭的说不出话来。
“这几天，你一直没有消息给我，知道我想你吗？”他终于把这句话说了出来。
“哥，我说过，你若是要我，你可以随时拿去，只是这两天父亲离不开人照顾，过去这几天，行吗？”周若晴以为他需要她的身体。
“我在你心里，就只是个野兽吗？”他愤怒的掐了她一下后背。却舍不得放开她。
“可是除了这个，我已经没有什么可以给哥了。”周若晴怯怯的说。
“把你的心给我，我要你的真心，对我的真心。”韩博的眼里竟也湿润。
“哥，你是说，你喜欢我吗？”周若晴惊讶的抬走头问道。
“你感觉不到吗？这些天，你一直在折磨着我，你不知道吗？”韩博温柔的让人晕眩。
“不可能，怎么可能，你根本不是这样的人”周若晴忽然推开韩博，象看一个怪物那样看着他。
“若晴，你在外面吗？”父亲此时在里面喊道。
“我先进去了，你慢走。”她头也没回的就进了病房。她的反应让韩博吃惊。她怎么知道自己是什么样的人？难道她听说了自己的什么事情吗？他疑惑的走向楼梯口，想着周若晴的一反常态。
“帅哥，怎么想起给我打电话？”忽然一个似曾熟悉的声音从楼下传来。这让韩博一个激灵从出神状态中回来。谁呢，这个声音，他一定在哪里听过。等到那个声音越来越近的时候，韩博确定了这个声音的来源，竟然是白梦，那个日夜做着白日梦的女人。
她怎么会来这，韩博侧身过去，没让她发现自己。
“噢，我一个表舅刚做了换肾手术，我来看看。”她对着电话那边的人说道。
什么，怎么这么多人都在换肾，难不成她的表舅是周若晴的父亲？这个想法蹦出之后，韩博出了一身冷汗。为了证明自己的猜测，他悄悄的尾随着白梦又返回到2楼走廊的拐角处。为了不让她发现自己，他躲在了离1105房很近的供水间。
很快，白梦便从病房出来了。她拉着的人，真的是周若晴。这让韩博差一点摔倒在地。
“姐，韩博刚从这里离开，你没遇到吗？”周若晴谨慎的问。
“没有，他那样的人，走路眼睛都长在头顶上，能看得到谁？”白梦不屑的说。
“姐，他竟然说喜欢我，你信吗？”周若晴小声的问。
“切，他睡过的女人比你的头发都多，你竟然相信这些鬼话。”白梦愤愤的。
“我看他不象你说的那种人啊？挺有正义感的。”周若晴单纯的说着。
“因为你是学生妹，因为你够新鲜，所以他会多看你几眼。过不了多久，你也不过是他的一只玩够了的猎物而已。”白梦讥讽着说。
“他还让我请护工来着”周若晴显然不同意白梦的说法。
“唉，等他知道了你根本不是雏儿之后，等他知道了你是有预谋的钓他之后，你看他还喜不喜欢你。真是幼稚的可以。”白梦摇头道。
“要不是为了酬钱，要不是为了替你出口气，我才不会做这种事呢！”周若晴有些生气的说。
“合着你还吃亏了不成？要不是为了救表舅，我才不给你出这馊主意。”白梦说完就甩手而去。留下周若晴一个人站在那里发呆。
此刻的韩博，血液已冲入了脑门。如果他手边有一把刀，他一定会杀了这两个女人。这几日的辗转折磨，原来只是一场骗局。他恨自己的脑子被驴踢了。他原本就不相信女人，也不相信爱情。可是他究竟做了些什么？一只网明明就在他眼前，他却伸着脑袋硬是钻了进去。
“周若晴，你，你竟然如此卑鄙”韩博突然跳出来喊道。把正在发呆的她吓了一大跳。
“哥，你，你，都听到了？”她结结巴巴的说。
“枉我一片真心对你，你们竟然联手欺骗我，耍我。”他恨不得一下掐死眼前的这个看上去可怜却歹毒的女人。
“都是表姐出的主意，她说你玩弄女人，罪有应得，她说你家有亿万，绝不会为这点小钱而爆光这些事情。再说，我的确也是走投无路，才答应她这样做的。哥，我知道，我对不起你，要杀要剐，随便你吧。”周若晴眼泪汪汪的。却再也博不得韩博的半丝同情。
“总有一天，你会遭到报应的。”韩博听到自己的牙齿被咬的格格作响。活到现在，这是第一个让自己动心的女孩，竟然这样的把自己的真心埋葬了。他恨恨的转身而去，再也不想看她半眼。
医院门口的停车场中，韩博双眼带血的截住了白梦的去路。
“白梦，你这个蛇蝎心肠的女人，是不是作死呢？竟然耍到爷的头上来了。”
“那你想怎样，难不成敢吃了我？”白梦故作镇静的说。
“你觉得我会放过你吗？”韩博逼近她恶狠狠的说。
“你要是敢动我，我就把这个发到网上去。那天在洗手间你和若晴的事情都在这里面”白梦说着指了一下自己的皮包。
“哈哈，哈哈，真是有意思”韩博没想到，她们竟然在洗手间做了手脚，怪不得周若晴执意要到洗手间去做。
“你怕了吧，即使你不在乎自己的名誉，也在乎你家族的声誉吧？”白梦冷笑着说。
“你也太小看爷了吧，爷要是没有几下子，这么多女人如何能乖乖听话。你算是个什么东西。
”韩博使劲拧了她一下脸蛋。让她疼的几近掉眼泪。
“没那么容易唬住我”白梦是不见棺材不死心。
“这个你拿去看，爷有的是复制版。你和我的，你和其它男人的，都在这里边，比毛片都精彩”韩博又使劲捏了她一把。恨不得把她捏死。
白梦赶紧钻进车里，把U盘连接到手提上，不到一分钟的功夫，她便软软的从车上下来。“你打算怎么样。？”她已经完全没有底气了。
“我不管你发不发布我的，我无所谓，很早以前，就烂人一个了，我的继母如果知道了这些，不定会有多开心，这样的我，根本没有资格继承家业。所以我不在乎什么烂名誉。重要的是，无论怎样，我都还有钱花，有命活。但是你就不一样了，我一旦公布了你的这些烂样子，这辈子也别想再混出头了。你就等死吧。”韩博对这个烂到极点的女人鄙视到最爆。
“求你，别这样，放我一马吧，我知道我错了，看在咱们份的面上，饶了我这一次吧。
”白梦已彻底完蛋了。
“你想的可真美，竟敢挖坑让爷跳，活腻了你。看我不把你整死。以解我心头之恨。”韩博内心的汹涌依然持续。
“哥，你看这样行不，若晴从你这里拿走的二十万，我来还给你。”白梦已哭的不成样子。此时此刻她才明白，自己的那点道业在这些阔少面前，连个屁都不是。
“不行，爷从来就不缺钱。”
“三十万，行吗？”
“别拿钱来诱惑我，爷要的是你的命。”
“爷，求你放我一马吧，今后我再也不敢了，我给你五十万，你就饶我一次吧。”白梦已经跪在了地上，抱住了韩博的腿。
周围的人越来越多。韩博不想让这个女人给自己带来更糗更脏的命运。
“两天内，五十万，到我账户上。自己看着办”，说完他走向自己的车子，然后飞速而去。
白梦傻傻的坐在地上，她以为她够聪明，她以为她能玩转男人，却不想，这一念间，差一点搭进了自己的性命。
韩博将车开到偏远的郊外，找了一个草坪，一头栽进泥土中，他真想钻进地洞里去。让坚硬的岩石夹碎他的脑袋。这次，他自己撞猪上了，撞的如此的淋漓。如此的二逼。
活到这里，他刚刚认真，却瞬间结束。这算什么狗屁爱情。
一切还不曾温暖，心已结冰，认真，你就会输的很惨！