虽然二月已入，但金格还是丝毫未有春风拂柳的迹象。寒冷仍未散去，犹有深冬的气息徘徊不尽，前几天甚至还落了一场大雪。
温乔阅又紧了紧身上的披风，瑟缩着走在白雪铺盖的幽径上，前方是掌灯的宫女。
北国的寒冷当真磨人。温乔阅这样想着，披风下摆上坠的丹红流苏在雪地上拖曳出长长的痕迹，绵延进身后的寒凉夜幕里。
宫殊墨就是在这样一个略显凄怆的夜幕初降时分被叫醒的。温乔阅一只脚踏进远清宫，觉得总算是捕到了那么点儿暖和的人气儿，随即看着宫中昏昏燃着的几支红烛，皱了皱眉，直截了当地向寝房走去。殊墨懒得多走动，斜斜地倚在床头上，一副日晚倦梳头的散漫姿态，一张脸不加粉饰倒也素净温雅。
见温乔阅进来，登时带进一股扑面的寒气，殊墨慵懒开口：“王嫂怕不习惯北方的气候吧？北方的冬天格外长，不比江南水乡，这儿可是实打实的冰锋雪刃刮在脸上，快坐下喝杯热茶暖暖。”说着吩咐宫女晴雉沏了壶暖身花茶来驱寒，自己则将温热的双手拢在温乔阅的手上，模样十分讨巧。
说起来，殊墨还暗自纳闷，不明白宫原宴究竟是怎么想的。温乔阅原是江南一户普通人家的女儿，连个大家闺秀也算不上，宫原宴却刚在年后将她立成了王妃。人族称帝称后，灵族则称王称妃。这位阅王妃本没什么背景资历，如今却是罗汜国的国母，朝中领尚书事宁世琰的女儿宁婵倒只封了侧妃位。
待身子回了回暖，温乔阅看着依旧没精打采的殊墨，不由嗔怪：“你这都昏昏地睡了几日了？也不知几顿没进过食，今日是原宴的登基大典，料你疲惫，才准你多休息一日，今夜的蔺元殿廷宴你怎么也要去走个过场，不然也太说不过去。”
殊墨这才想起这档子事儿来，她一骨碌从床上爬起来，顿时觉得肝儿颤——先前宫原宴还嘱咐过她这事，她睡了几天竟然给睡忘了。一会儿廷宴开始，她怎么也得露个脸，大不了回来再睡便是，眼下先得收拾收拾赶过去。温乔阅估摸时间也差不多了，便嘱咐殊墨快些来，自己先往蔺元殿去了。
晴雉迅速地为殊墨配好衣饰发钗，匆忙中确认一番行装，带着一队的宫人匆匆赶往蔺元殿。
宫原宴与宫殊墨同为庶出，是先王已故侧妃所生的至亲兄妹，二人原不住在都城金格中，而是另分了封地，封高易王和高易公主。先王过世后本应由嫡长子继位，只是殊墨那位嫡出的王兄宫映卿却于登基前一日在宫中莫名暴毙。先王膝下只有他们三名子女，这样一来，由庶出的高易王宫原宴继承大统就是理所应当之事。
说来也奇怪，宫映卿年纪轻轻，素来健康，要说是突发了什么暴疾显然不是什么好理由，只听说宫映卿死状是极为可怖的。殊墨猜测着这里面八成有什么猫腻，不过也懒得猜测，政治上的明争暗斗她不参与，更何况她常年不在金格，平素与宫映卿联系甚少，要说有什么深切感情那一听就是假的，由同胞兄长继王位对她而言也是有利无害的。只是二人平时甚少接触朝中事务，初来乍到未免忙乱。宫原宴那边忙着交接政务、熟悉政事，半分空闲也偷不出来；殊墨这边更是焦头烂额，高易王府的许多东西需要带进宫来另行布置，人员也另有安排，赶制宫服、另置配饰的大小琐事全由她处理，还要空出时间来按着灵族的礼节布置灵堂。灵堂布置起来，宫原宴也只是行了行过场便去处理他的事，由殊墨代为守灵三日。可怜前些日子这兄妹二人才为先王守了灵，已是三日不休，而今殊墨又是在长绝殿中长跪三日，宫原宴的登基大典当日，她是无论如何也爬不起来了。
典礼上宫原宴纵然是君临天下的姿态，也难以掩住疲惫的神色。妃位册封同日进行，温乔阅封了阅王妃，移居端仪殿，凤仪天下；宁婵册封为宁贤妃，移居敛韶阁。殊墨高易公主封号未变，理应是重新册封的，但因为殊墨的身体状况，也一并地省了过去，将就地在远清宫歇了几日。
蔺元殿正中是宫原宴端坐，玉冠束发，眉目淡然清朗，衣饰倒简单随意，月白里衬，白绸束带，外罩缥色翠竹青衣，宽口广袖，皓白手腕在桌案上几个翻飞起落，翠玉壶中杏花清酒斟入剔透白玉杯，流畅入喉，颇显出几分雅士姿态，在殊墨眼里愈加风骚愈加风情万种了，那身衣服又轻易地让殊墨将他和席上的小葱拌豆腐联系起来，心里不免又多了几声“啧啧啧啧”。
席间宫原宴提起殊墨的住所，他觉得远清宫太过偏僻荒寂，便想着要换给她一处更有人气些的宫阁。远清宫本是先王在世时用作冷宫的，的确没什么人气。谁知殊墨却是一副无所谓的样子，说是远清宫远离后妃居所，平时也少有人在附近走动，不失为宫中一片难得的清静地方。更何况远清宫周围景致也不比各宫差，只是因偏僻才用作冷宫，收拾出来还是很称她心意的。
宫原宴略显诧异，桃目一挑看向殊墨：“你何时竟这样清心寡欲了？”
殊墨听出宫原宴言语中带了讽刺，也不稀得回敬他，只自顾自地淡淡呷酒：“我只希望清清静静少些杂事纠纷罢了。”
宫原宴顿时心下明了殊墨仍旧是摆脱不尽从前些许事情的影响，只得随她喜欢。
廷宴进行到一半时，为使百官尽兴，宫原宴便携二位妃室离去了。虽然殊墨在场也不会使众人怎么拘束，但她只觉得宫服发钗都太沉重，几杯花酿酒下肚也有了几分醉意，也随后携宫人离去。
提着裙摆走过席间时，殊墨不经意听见有人悄声议论：“可惜了高易公主一副绝好的面貌……”
殊墨登时觉得酒劲涌上来了，停下脚步，回头斜睨那官员一眼：“可惜了什么？”她这人没别的，就是别人议论自己的坏话她向来听得特别清楚。
那官员见殊墨神色严肃，眼中透出冰冷寒意，马上自觉地噤了声，低下头去斟酒，却掩饰不住紧张硬是手抖得斟了自己一身。殊墨冷冷收回目光，继续向殿外走去。
迎风走在道路上，殊墨非但没有醒酒，反倒觉得醉意更浓了，口中恨恨说道：“这种事情若是放在两百年前，我早就掀了他的酒席，将那只酒杯塞进他嘴里去！”
晴雉跟在一旁笑嘻嘻地附和：“就是嘛就是嘛……”
殊墨鄙视了她一道：“你干吗做出一副这么狗腿的样子？”
晴雉继续笑嘻嘻地黏着她，丝毫没有悔改的意思，殊墨被她笑得寒毛立了一身，气也消了大半，半醉半醒间说道：“明日你去寻些桃树种子种下，阳春三月院落中不见桃花可不像个样子。”
春风晚来夹半分雪意，步伐凌乱不稳中似乎又有许多尘烟往事涌到眼前，殊墨却只轻笑。心中寒意大概更使人畏缩。