宫中人员事务必须尽快熟悉。殊墨坐在桌案前翻阅着宫中人事资料，左手边还有山高的一堆，不免令她头痛。案边火盆快要燃灭，宫女便撤去换了新的，房门一开一闭间又渗了寒意进来，令殊墨不自觉地一颤。北方二月虽不比寒冬腊月，但也好不到哪去。殊墨并未更衣，只一身白色贴身单衣，披了件厚重披风在外面，青丝及地，倦懒地垂下。殊墨桃目一抬又是一杯驱寒花茶饮入，大有随时再爬回被窝睡个回笼觉的架势。殊墨正盘算着，晴雉进门来报，说颜棹此时已在宫中，问是否要去看看。
殊墨先前并未听到他要来的消息，眼下十分惊讶，心里想着他怎么有功夫来这里，随即让晴雉给更衣梳妆。
“耘春阁还在赶制宫服，”晴雉一边为殊墨梳发一边说，“昨日送了两套过来，一套妃红色配云纹图饰，一套青色罗裙，颜色倒清新雅致，公主要不要试一试？”说着找出那两套衣服。
这事殊墨还不知道，大概是昨天她睡着时耘春阁送来的。殊墨随手拎起一支细腻稠白的羊脂玉簪固定住头上的墨色云鬟，并未接那衣裳：“父王离世，映卿又随后离世，按着我们灵族的礼节来，宫中理应服丧一月，不宜穿妃红这类颜色，那套先收起来吧，今日是用不着它。至于另一套，青色浅淡，这时候穿在身上反而愈显凉意，待天气回暖些再说。”说着换上素白裙裳，又嘱咐晴雉，“去吩咐底下人都将头饰耳坠之类换素净些，那些华丽珠翠暂且摘了。这里不比高易王府，一举一动都易招人非议。”她一边说着，一边在腰间系了两串牙色垂穗的羊脂玉佩，搭了一件白色披风。
王宫原本就是狼虎之地，出了宫门她可随便甩着胳膊腿儿撒欢儿，但在宫内还是老实收敛些为好。
殊墨扫了眼窗外景致，雪已融得差不多了。她坚持不愿坐辇，便与晴雉伴着走过去。
罗汜国与万洺国同为灵族国家，颜棹是万洺国的国君。除这两国外，还有妖族迟厉掌管的周历国，魔族辽渊掌管的洑阳国以及东方人族国家。罗汜国和万洺国为盟国，而洑阳国却与这两国一向不交好。
用殊墨的话来说，辽渊这人不仅脾气臭，并且还长了一张让人看了就很想扔鞋底的“不合时宜”的脸，在她心里辽渊那张脸简直就如同被太上老君身边那头会用金刚镯收兵器砸人的青牛坐骑在蹄下踩踏了千万遍。
先前那些年，殊墨与辽渊有些说不清道不明的渊源，旁人也弄不清楚，只是殊墨的父王当时觉得两国若能联姻，在他老人家看来那真是天下太平美事一桩，所以也不怎么插手他俩的事。谁知后来莫名其妙地两人又断了来往，这婚事本来就没什么定谱，只是先王他乐呵呵地觉得不错罢了，这下更是八字撇不出一笔来了。倒是颜棹一向对殊墨很上心，前几年提出联姻的意思，殊墨的父王疼爱女儿，宫原宴疼爱妹妹，也未曾正式答复过颜棹，只说“由她自己定就好”。殊墨与颜棹是幼时一起长大的，宫原宴也摸不准她的意思，更加不表态，干脆放任她自己去处理。殊墨答应下来于颜棹相处看看，殊墨不急，颜棹也不急，辽渊那边更是没什么动静，这事就一直这么没空没落地悬着，一悬就悬了七八年，好在他们灵族寿命长，拖个十年八年也是拖得起的。
可宫原宴看着殊墨却是十分的不对劲，自从与辽渊断了来往，她就一直是一副清心寡欲事事无谓的样子，分明就是与颜棹他爹结亲也无所谓的状态。宫原宴这几日愈发感到莫名忧伤，生怕她哪天一想不开，就不吱一声地出家去当了姑子，此刻更是心中不安，因为他深深觉着“远清宫”这名字，不好，怎么听怎么像尼姑庵的名儿。
宫原宴在书房中与颜棹说起这事，当然他很自觉地省略掉了“与颜棹他爹结亲也无所谓”这句话。颜棹不以为然地笑笑，一双似女子一般的杏核眼顿时清波流转，露出些令人颇为失神的神色。他倒确实没有想到辽渊会给殊墨的人生挥洒下这样一笔豪墨，真是出乎意料。
宫原宴的书房所在处称为雅园，是按着之前高易王府中宫原宴的书房来布置的，简单地以“雅园”两字命名。
殊墨推开雅园的门，先入眼的便是满目的竹子，以金镶玉竹、玉边竹和凤凰竹居多。竹类本身适合暖湿气候，能在严寒北方成活的不多，宫原宴非要弄这么一园竹子，若为文雅也就罢了，非要用这布局把书房给布置得像个深山老林，再弄点黑竹来就更添诡祟气氛了，这件事上殊墨实在想不通。
通过竹林中石径，另通向一处宽敞明亮的厅房，用来招待客人，穿过厅房又有一院落，院落中央有一方接通天然湖的人工水池，此时水面上层层霜雪未化。院落另三面都有房间，三间房中全是宫原宴的书籍，前日刚从高易王府中运过来。
殊墨先去了右手边那件书房，房中没有人。于是又走向正中那间，推门便见颜棹慵懒地斜靠在椅子扶手上，露出半边锁骨，一副等着被人疼爱一把的骚包模样。啧啧啧，她这会可是足见宫原宴的定力，这样都还把持得住。话说那温乔阅别真只是娶来放在那打幌子的吧？啧啧啧啧……
颜棹此次前来其实是与什么国家大事无关的，不过是顶着个正儿八经的由头干些吊儿郎当的事儿，看看风景赏赏花，会会故人喝喝茶，自国政事一并交与他的御用占星师清锦处理。对于一个国君而言，宫中的御用占星师仅此一个，国君与占星师结血契，从而同心同德，至死可毁契。
宫原宴的御用占星师是焚真，好在百八十年前焚真就与他相识，宫原宴继位后能很快做到处理政事得心应手，焚真也是功不可没。
殊墨一言不发地自顾自地找了椅子坐下，听宫原宴和颜棹说着些不着边际的事儿。末了，宫原宴才像刚想起有她这个人一般，咽了口茶，把脸转向殊墨，十分殷切地望着她，让她情不自禁地觉得这眼神眼熟，真是像极了当年她撺掇自己的男仙同伴苇烨去向文昌帝君一坦心中情怀的渴望神情。没等殊墨寻思明白“刚刚他们说什么来着”，宫原宴就先开了口：“你还有什么要补充的么？”
殊墨一手托着腮望着他，缓缓把脸转向颜棹，问：“你要不要去我宫中坐坐？”
宫原宴一脸欣慰地看着她，果然不负他望。