“你宫中未免太过冷清，怎么不用灵力养些桃树？”颜棹坐在桌案边，随手翻翻案上堆的几本书，大部分全是些侍弄花草、食谱女红之类的书籍。
“你知道我向来不稀罕那些假的东西。”殊墨无谓地扫一眼后院，刚移来的几株桃树离长成还早。
“你怎么又忽地这样安分了？我还真的不信你是打算安心待嫁了。”
“算了吧颜棹，你少做的那么花哨，我还要问你，真的是来见故人的么？”
颜棹的神色倏然凝重：“除了见故人当然还有别的。”
“别的无非就是商量着怎么抗衡辽渊罢了。”殊墨脸色倒没什么明显变化，仿佛事不关己一样。
颜棹点头：“洑阳国与罗汜国和万洺国一向不交好，我怕是这根弦绷久了要断了。南方边境摩擦不断，虽是小摩擦，却足可见辽渊统治下的实力。魔族军力强大，历来妖族与魔族都是嗜血的怪物，当年蚩尤与神帝轩辕那一战便可见得。好在迟厉那边必定是中立态度，人族与天族更加不会干涉。但只怕到时候我们两国协力也未必战得胜他。”
殊墨往颜棹那边挪了挪，凑到颜棹面前悄声问道：“你莫不是在辽渊身边安了探子？”
“我是想着起码摸摸水深。”
“辽渊这人行事谨慎得很呢，恐怕心思比你想的要细得多。”
“既然派去了便当然没想要他活着回来，我只掌握我想知道的情报便可。”
听了这话，殊墨脸上忽的漾开笑容：“颜棹，从前我觉得你们王宫里活着的人真是活得辛苦又残忍，空负了一副温良皮囊，事到临头我却才发现，惟有如此才是正道，宁负了人也莫让别人得了先机。”
颜棹若有所思地盯了她半天，想揣摩她话中是否还有别的意思，随后见殊墨不再接话，便自顾自地考虑些事，翻看些杂七杂八的书文。
殊墨有些失神地看着颜棹，玉冠束发，配一支浅碧短簪，黑发拢作一束，金瞳闪出咄咄逼人的气焰。那是灵族中的王族才有的瞳色。
这情景倒让她想起些往事。
眼前看着颜棹，她眼中却又模糊地映出辽渊的模样。
天下五国，均是将国家政权与门派结为一体的。罗汜国立合逸派，专修剑法，现由大鸿胪卿年颂任门主；周厉国立花眉派，因周厉国为岛国，位在极南，国境内多奇珍异草，索性就地取材，毒攻、暗器、黑魔法之类十分盛行；冥刹派是花眉派在陆内的分支，从属花眉，由迟厉一并掌权；千图派成员则包括各国各地占星师，主修星宿占卜，多出占星师和幻术师，最擅攻心，现任门主却时常不在派中，几乎无人见过，只听说似乎是个半大的小女孩，所属国家不知，身份不知，连族类也不清楚。各派以腰牌等级区分派中弟子地位，分霁发、筠铜、瓴银、荼金、蝉玉五级，霁发弟子位列最低等，不配腰牌；筠铜弟子、瓴银弟子、荼金弟子、蝉玉弟子位分依次升高，分别配铜、银、金、白玉腰牌。
在殊墨三百来岁的时候，消息无比灵通的迟厉得知罗汜国有位水灵灵白嫩嫩专门喜欢生事翻天的高易公主未入门派，于是袖子豪爽地一挥，毫不犹豫地派了花眉派中专管传达情报的蝉玉弟子殷灵找上了殊墨。那之前花眉派中发生了一起骇人的变故，整个门派中，甚至整个周厉国境内的能人贤士几乎全部被屠净了，致使周历国几近灭亡。迟厉即位时，正好接了这块烫手山芋。处理妥当方可吊回一口气；万一出了问题，就是个千古骂名。迟厉下了诏令广纳贤士，四处收罗异士入花眉派，在这大换血浩浩汤汤行进间，辽渊应邀入了花眉派。而殷灵找上殊墨的目的很显然，便是邀她入花眉。
依旧是那副态度，殊墨的父王疼爱女儿，宫原宴疼爱妹妹，于是便让她自己决定这事。殊墨这下彻底两眼一翻白。殊墨天性洒脱，不愿受拘束，这才一直没考虑入派的事，原本她还指望着自己的父亲或者兄长随便找个说词帮她推了这事，现在一看这情形她也不怎么指望了。殷灵那边，她自然是不给好脸色的，只想着早日打发他回去，谁知那个殷灵脸皮十分的厚，明明白白地在王府大堂上说：“你若不答应我便在这里住下了！”说得十分义无反顾。
宫原宴没看见殊墨的脸色，“呵呵”两声干笑，随即心不在焉地回道：“府中空房多，你便随便找一间住着吧。”
殊墨当时真想往宫原宴脸上使劲蹍两脚将他鼻子眼蹍到一块去。
殷灵是妖族，原型是只坚韧的岩鸽，自那以后，殊墨算是领教了这族类坚韧的品质。
除了如厕，便是殊墨去哪殷灵就跟着去哪，殊墨去街上闲逛他便跟在后面一同闲逛，殊墨爬屋顶他便跟着爬屋顶，殊墨要遁形他便扑上去抱住她小腿哭天抢地，殊墨一脚将他蹬到水池子里他便高高兴兴地爬出来甩甩水继续跟着她，末了临睡前，还要蹲在殊墨房门外发表一顿声泪俱下的感慨。
没两天，高易城中就传遍了，说高易公主宫殊墨行为不检，招到王府里一个被她狠心遗弃的俊美情郎，夜夜在府中引吭高歌，凄凉似杜鹃啼血。听得她心里那个恨啊，恨不得立刻将殷灵拎到厨房去砍了头拔了毛炖鸽子汤。啼血的分明就是她啊……
后来殊墨就想开了，这么折腾下去她怕是要心肺俱裂。先前她与迟厉也是相识的，那时殊墨年纪虽小，却也知道这件事面子上不太好驳，更何况那时迟厉也是十分年轻，赶上周厉国那些事，恨不得把自己脑袋砍下来让百姓拖去祭天算了。于情于理，她都该尽份力。于是这事就这么定了下来，也算是为罗汜国政治的稳定尽了一份力。
从此辽渊就成了比殊墨先入门的师兄。
后来殊墨便没那么多空闲呆在高易城中了，她与辽渊一同接过几次任务，时常十天半月的不在高易王府中。凭他们两人的能力，接几个任务倒不会有什么危及性命的危险。
殊墨和辽渊时常一同在外，辽渊便总是一边同殊墨说话，一边坐于桌案前翻书。魔族中王族为晶花紫瞳，较之灵族金瞳，看上去要黯淡半分；较之人族黑瞳，又少了几分明眸眼波的清澈流转，但却不自觉地透出一种摄魂诡魅。
辽渊便是像此刻颜棹这般，沉沉稳稳地坐于桌案前，瞳色温沉，纯黑长发上笼一层浅浮紫光，瀑布般自肩上泻下。那时候殊墨打心眼里觉得，辽渊这人长了一张杀千刀的闭月羞花的脸，简直甩了她见过的天族的仙君神君不止一个层次。
辽渊爱研究些陈年旧史，他手中的书许多是竹刻木简、羊皮古卷，要么就是些没什么意思的冷门书籍。殊墨有时也跟着他读些艰辛晦涩的古籍，大多还是不明白的，即使向辽渊询问了也记不住多少，她还是更喜欢些诗文或是现下流行的书籍。
有时殊墨也不看书，而是坐一边只管练琴。
一国中的王族以及国中的贵族，在文、武、医、画、乐、幻方面都是要有所涉及的，廷宴节日上能出出风头彰显修养什么的先不说，最起码也是家中权力与富足的表现。那时殊墨正跟着王府中的乐师学习琴乐，几个音来来回回弹得不成样子，好好的曲子硬是让她拨出了弹棉花的声儿，辽渊实在听不过去了就随手指点两把。殊墨从未见辽渊亲自上手弹琴是什么样子，因而这些年来竟没听过一次辽渊的琴乐，现在想来确是桩无奈憾事。
几日下来殊墨的确有了不少长进，渐渐也能连成像样的调子，至少勉强能辨认得出是在弹琴而不是弹棉花了。
颜棹随意地翻着书，并未留意殊墨心中乱七八糟回忆着什么事。殊墨抚上眼前琴弦，不免苦笑。这么些年来失了什么东西不说，该留下的一样也没留下，倒是空留了十指琴艺。她听说过轮台东门送君去，去时雪满天山路，听说过山回路转不见君，雪上空留马行处，她却连个雪印子也没处可寻。现在想来，辽渊是打定了主意连个念想也不愿给她留下。