自从颜棹来了罗汜国，殊墨便过起了日日点灯熬油深夜不得眠的日子，简直比带孩子的奶妈还呕心沥血。
也不知怎么颜棹就突然多了那么多的毛病，前天来远清宫晃了一圈说肩膀酸疼，殊墨寻思他是看多了奏折的缘故，她院中培着不少花草可用药，于是特意选了几样活血的煎了药送过去。
第二天颜棹又甩着扇子晃来了远清宫，殊墨正蹲在水池边思量着最近天气暖了要不要买几尾小鱼放进去，一抬头看见颜棹，于是盯着他等他开口说些什么。
颜棹愣神了半天，才回魂似的说：“我这几日夜里睡得不太好，不知道你有没有什么好的法子？”随即又扶着额抱怨了一顿国事缠身扰得他头痛神乱，夜里经常睡不好，半夜时常惊醒，醒来也是头昏脑胀。
殊墨一言不发地转过头，想着她在高易王府时收了些花晾作干花，存在了一些精巧瓶罐里，本想泡茶喝，现下看来是又没指望了。
于是殊墨便让晴雉将那些瓶瓶罐罐翻了出来，打算制些宁神静气的香包。
没一会儿，晴雉一人抱了一些瓶罐过来，趁颜棹不注意，悄悄挪过去问殊墨：“公主啊，你若将这些干花用没了，这时节可不好再制干花了，你的茶……”顿了顿，又添道，“里面还有你从前偷着从瑶池摸来的古莲叶……”
殊墨“啪”地一下拍开晴雉的脸：“没就没吧，旧的不去新的不来。”
晴雉抱着罐子退到一边，一副比殊墨还心疼的模样。
殊墨捡了几样干花，又从院中采了些别的，在香包中填了丁香、天竺葵、银杏叶、金木犀、茉莉等有安神功效的花瓣草叶，又添了几味安神的中草药，最后用沉香熏染，用作心宁效果。
她制了不少，给了颜棹两个，一个配在身上，一个带回万洺国放在卧房，觉得可以帮助安抚心绪。随后又给了宫原宴、温乔阅、宁婵、晴雉四人分别一个。虽然先前与晴雉说“没就没吧”，但一想到因为颜棹她院落里刚移来的花草都快拔秃了，她那颗心就一阵抽搐。
香包才送出去没过半天，颜棹又施施然地甩着扇子来了远清宫，见着殊墨便说：“我刚才戴了香包，果真觉得神清气爽多了……”
没等他说完，殊墨便回道：“我还从来不知道我有堪比神医的手法。”
一句话被堵回去，颜棹顿了半天，又神清气爽地说道：“对了，我最近觉得嗓子不大舒服，可能是不小心受了凉……”
“我怎么记得你小时候冬日凿冰洞捞鱼掉进河里也愣是没受凉呢？我还以为你身子一向硬朗着。”殊墨一眼向远清宫门外瞥去，似乎瞥见一方素色裙角，遂又若无其事地将眼神落在颜棹脸上。
“说的是……北方天气寒冷了些……”
“近日天转暖了，”殊墨一指池水，“水面都开化了。你若还觉得寒冷了些就别扇扇子了吧？回去多添几件厚实的衣裳吧。”
颜棹脸黑了黑，将扇子一收，又黑着脸说道：“那我便回去添衣服了。”
说完便又施施然地走了，只是殊墨觉得他步伐间僵硬了不少，与他气质实在不符。
颜棹离开时正好与端着点心从后厨房回来的晴雉打了个照面，晴雉还没觉出什么，眨眨眼十分真诚地看着他说：“哎呀，颜棹陛下您怎么要走？我们公主连夜赶的香包用着还舒服吧？要不要留下来尝尝点心？”一张脸上喜气四溢，丝毫看不出前几日心疼那些干花的人是她。
颜棹一挥袖子，抽了抽嘴角：“不用了，我受了凉，得回去添件衣服。”
晴雉随即向颜棹行了一礼。见颜棹走远了，晴雉才直起身来，一脸好奇地问殊墨：“颜棹陛下今天这是怎么了？”
“没什么，受了凉而已。”
“……”
颜棹此次在宫中住了半月有余，他启程回万洺国那日已颇有了些春深花木暖的迹象。
自从颜棹走了以后，殊墨终于从奶妈的角色中脱离了出来。
她有个习惯，便是每月都要带着晴雉出一次宫，在外面住上几日，买些东西再回宫。殊墨凡事向来自己心里小算盘打得噼里啪啦响，宫原宴也习惯了由着她去。
这次出宫殊墨花高价买了些锦鲤回来，将几尾绯秋翠投在了雅园的水池中，剩下的乌鲤通体墨黑，实在可爱，殊墨便将它们投在了远清宫的水池里。
王宫里的水池连通天然河湖，倒是不用担心水质的问题，锦鲤在北方冬天也可成活，吃的饵料也是较杂，肉类、豆饼之类皆可，晴雉都是从厨房端来吃的也顺便分他们一份，看着它们嬉戏她心里也觉得欢喜。
这些天殊墨一直在研究这些，旁人看了她这副沉静模样只当她是真换了性子安心待嫁，其实只有殊墨和晴雉知道，锦鲤这东西买几尾已是奢侈，殊墨一气买了几十尾，且都是极其稀贵的珍品，不过听说锦鲤寿命可达二百余年，所以她还得好生伺候着，万一死上一条还不让她肉疼死。
天气一回暖，院中的夹竹桃也相继开了一些，洁白的一朵接一朵衬得整个远清宫素净清雅，这东西又叫“甲子桃”，六十年结一次果，也是金贵，须得好生伺候。殊墨自己却一向勤快，在侍弄花草这方面她一向是有精神的。只可惜桃树是上月刚移来，今年三月未见桃花开，否则远清宫中该是四季皆有醉人光景。
昨日焚真倒是出乎意料地来她这坐了坐，说远清宫经她一打理还真变了个样子，另外约她四月十五观花节一同出宫去趟年府，具体原因也没细说，殊墨问了半天什么也没问出来，只让她一同前往便是。殊墨越发觉得焚真离占星师的道路越来越远，越来越像街上那些打着幡旗翻着半个白眼有事没事抖个腿的神棍了。
这日殊墨去雅园翻出些陈年的竹简抱回了远清宫，正抱着沉甸甸的竹简坐在床上靠在窗边研究，忽然听见窗外脚步声，回头一看却是温乔阅。温乔阅见几株夹竹桃长势茁壮，手指便往花冠拢去，凝成一幅佳人嗅桃图。
“王嫂，”殊墨一提裙裾，敏捷地下了床冲着温乔阅奔去，“夹竹桃虽清香好看，却是全株剧毒，常人还是远观的好。”
温乔阅慢慢收回手，倒觉得殊墨头上佩的那朵假的白茶要比眼前的真花还要灵动几分。
“王嫂来找我有事么？”殊墨粲然一笑，上前将温乔阅带离那片危险区。
“没什么要紧事，只是入宫这几个月我还是不习惯这样沉闷的生活，宁贤妃娴静，我不好打扰她，想来想去还是来找你好。”
晴雉此间来奉了茶，便收着茶盘在一旁站着。
殊墨还未开口，温乔阅又问：“四月十五便是观花节，到时你——”
“当然是出宫去，”殊墨接话，“我以前在王府疯惯了。不过这事请王嫂先别告诉我哥。”
“这……我也是许久没出过宫了……”
殊墨又是一笑：“这倒不好办了，我这次出去不方便带着旁人。不过若是王嫂去找我哥哥，在这些事上他还是很好说话的，你说想出去凑个热闹他没准会与你一起出去呢。”
说到这里温乔阅却露出头疼神色：“他近日因政事已是焦头烂额，与洑阳国关系又日益紧张，只怕战乱时一触即发，我还是不要去烦他的好。罢了，我也不在此处烦扰你了。”说着便要离去。
殊墨点头含笑，也不挽留。
温乔阅离去的背影瘦削娇俏，煞是好看。
在宫院中伫立许久，天色渐晚，风吹而过依然带些寒凉，与“远清宫”这名字才有了几分相配。
晴雉在一旁提醒：“公主还是回屋吧，天晚风凉，要不我便进去取件外袍出来。”
殊墨的脸色少有的严肃，过了半晌，才回了魂般的问晴雉：“你刚才在一旁，可看出了什么不对？”
晴雉回想了一会，回道：“倒是没什么不对劲的地方。”
“可我怎么觉得她句句问话都像是来盯梢的？说是觉得沉闷来找我，却呆了一会又走了。”
“这个……我就不知道了，不过既然颜棹陛下在洑阳国安了探子，难保辽渊不会在我们两国用同样的办法。”
“可我觉得哥哥断不会这么好蒙的，如果这事是真的，哥哥必定不会不知道，可如果他知道这事，我却又不明白他为什么要将温乔阅留在身边了。”
“要说到这一层，那就更不好论了，先不说明着的敌人总比暗着的好打发，若公主是男子，如果不是喜欢，公主会将一个没家世背景的女子立作正室？”
见殊墨更露头疼神色，晴雉又添道：“何况刚才我见阅王妃面露对陛下的担心也不像是假的，这事公主你就别担心了，就算我们所想是真的，那也有陛下的钳制明摆着，宁贤妃的父亲宁大人是领尚书事，这钳制也是明摆着的。我们现在哪有那么些精力来管这事？光我们自己的事还不一定能做成……”
殊墨迅速打断晴雉：“莫要失了言。总之，我可不信温乔阅她是个不知道夹竹桃带毒的寻常女子，你找人小心盯着她就是。”
晴雉点头应下。
殊墨又补充道：“我突然想起件事，你再派人赶快马去万洺国找颜棹，告诉他我要去趟洑阳国，请他一同前往。”
“可颜棹陛下不是才走没几天？公主这事很急？”
“倒不是很急，只是四月十五前我要赶回来，过了观花节再去我怕就晚了。”
晴雉俯首：“好，那我现在就吩咐人去。”