颜棹刚回了万洺国没安生几天，就被人扰了清净。有这个胆子扰他清净的向来不是宫原宴就是宫殊墨，这些年来他是非常的佩服这两个人，似乎在各种奇奇怪怪的事上他们两人永远是有精力的。
殊墨一向玩心重了些，从前住在高易王府时就没个拘束，也是四处随着性子游玩，今日还呆在高易城中同别人掺和着喝酒划拳，明日说不定就得去周历国哪个妖精窝里才找得到她。颜棹手中无事清闲时也乐得做她的玩伴，出宫去散散心，却不知这回她又是怎么想的，他人才刚走，她就紧跟着派人追来。
此次颜棹有些为难。他半月没在宫中，已积下许多事务等他处理，只得又在宫里拖了两日才重又赶往罗汜国。
因为这事，殊墨还挨了宫原宴好一顿训。那日宫原宴得知了这事，即刻就赶来了远清宫，说颜棹颠簸那些天已是辛苦，又说她做事不知轻重分不清主次云云，被殊墨一句理直气壮的“颠簸便颠簸你这么心疼做什么”给堵了回去。
宫原宴这回倒没怎么同她计较，意味深长地说：“你不想想颜棹独身一人过了多久的时日？若不是颜棹，你以为还有谁能这么随着你性子地折腾？”说完又意味深长地瞥了她好几眼。
殊墨装作全没看见，赶紧地背过身去专心致志地逗弄她瓮里的乌龟，嘴里还念念有词，全然没听见宫原宴说什么的样子。
宫原宴当下就觉得自己来这一趟真是错了。
颜棹拖了那些天，本以为这一耽搁，殊墨多少会不高兴，出乎意料地她倒还是那副淡然态度。果真是心性变了许多，却令人十分不舒服，好似这世界与她无关。
殊墨向颜棹询问：“一路上可累了？”
颜棹答：“无妨。”
“那稍事停顿，我们便起程吧。”
颜棹并没什么惊讶，殊墨一向是想什么时候走便会立刻就走。
殊墨又让晴雉帮着收拾了一些东西放在马车上，颜棹询问：“我们去哪里？”
“洑阳国都城，秀池。”
“我听你派来的人说你此去有什么要紧事，所以才赶得这样急？”
“呵呵，其实也算不上要紧，突然想吃秀池一种点心了而已。”
“……”
等殊墨收拾完了东西，二人便向秀池起程了。灵族体力本就比人族强一些，无需休息太多次，他们白天一路不停地赶路，一直到天色暗下来才找处客栈住下来，中间在驿站更换马匹时也都是换的良马，但也到第四天傍晚的时候才行至罗汜国与洑阳国国境交界。
两国交界处向来是容易生乱的地方，颜棹本来想在客栈中订两间相邻的房间，询问了才知已没有相邻的空房，这下颜棹犹豫了起来。殊墨却不管那么多，凭她和颜棹的身手，再出什么乱子也是乱不到他们身上去的，她放心得很，遂向掌柜取了木牌自行背着行李上楼了。
放下行李后殊墨又一个人去街上逛了一圈，这才发现这个地方平时定是乱得很，天色一晚几乎没什么人敢在外面呆着，都早早地将自家门关得严实。
殊墨见在外面没什么意思，便也返回客栈歇着了。
回到房间躺在床上，却又实在翻来覆去睡不着。殊墨索性又点燃了烛灯，起来翻看自己随身带着的书籍。
过了不多时，殊墨听外面有更夫打了二更。她下床点燃了一炷香，好自己看着时间，遂又将精力投入到书中去。
不知看了多久，殊墨看得眼睛有些发酸，抬头一看自己点的香还有一小截便要燃尽了。她心中了然自己已熬到三更天了，却还是没一点睡意。
没多久，便听见更夫打三更的声音。
谁知过了一会又突兀地传来那两个更夫变了调的喊叫声，在夜晚听来更为凄厉骇人。
殊墨思路停了一停，放下书便冲出门去找颜棹，随后才想起自己根本没问过颜棹住哪间，于是干脆一个人往楼下跑去。
下了楼才看见客栈中已聚了不少人，殊墨干脆地拉开门便要出去，掌柜的一看她这架势连忙将她拦了下来：“姑娘，外面暂且不知道是什么事，你还是现在这等等的好，若是出了什么事……”
殊墨胳膊一甩就抽出了手，又自行往外面跑去。跑了没多久便看到两个吓得瑟瑟发抖的更夫，有几个胆子大的已经聚拢成一群，小声议论着。殊墨连忙拨开几个人，往里面被圈住的地方看去。
那地上赫然躺着一个枯瘦的人，看上去就像一个失了水分的干枣，却剩下一层皮紧紧地贴在骨头上，血肉都凭空没了，皮下的血管都干瘪了，却条条清晰可见，密密麻麻地布列在皮下，一双眼睛凸在外面死死地盯着她，与皮肤粘连在一起，死法十分蹊跷。
殊墨倒不觉得这场景十分吓人，只是盯着那些密密麻麻的血管看久了，没由来地让她感到头皮发麻，一阵恶心，起了一层鸡皮疙瘩。
她这辈子除了两百年前被辽渊那件事恶心了那么一次，还没再这么恶心过。
突然感到身后有人一把抓住自己胳膊，殊墨猛地转过头，见是颜棹，瞬间松了一口气。颜棹迅速将她带离了人群，殊墨还没从那场景中缓过来，讷讷地问：“是被吸了精血？”
“我只知道妖族吸精血向来是连皮带肉都不剩，见到的都是森森白骨。”
“说得是，我活了这些年还没见过这样蹊跷的死法。”
“殊墨，这个时候，与我们不相关的事还是尽量少沾染。”
殊墨却似没听见一般：“在罗汜境内怎会有这种蹊跷事……”
颜棹叹了口气：“这事你别管了，我回去再与原宴细谈便是，能做出这事的人想来也不简单。”
殊墨这才木木地点了点头，脑子里似有什么一闪而过，那一瞬间她恍惚觉得自己失了平衡，身体里有什么东西在与她挤占意识，但却是一瞬即逝，她也来不及细想。随后一激灵回过神来，恢复了正常，倒像觉得自己刚刚被附了体一般。
颜棹觉察出她的不对劲，凝神问道：“你刚才怎么回事？”
殊墨也不知怎么，话到嘴边却下意识地又收了回去：“没什么，我前半夜一直醒着看书来着，现在觉得有些头晕。”
颜棹的目光又在她身上停留了一会，便温声道：“那就快回去休息吧，明天还要赶路，我在你左手第三间房，再有事便来找我。”
殊墨任由颜棹牵着回了客栈，后半夜却是一直在想那附体般的感觉究竟是什么，那感觉之于她似是十分熟悉的，却一瞬间又像是失了自己。再一件事便是她怎么会下意识地对颜棹隐瞒这事。这两件事她越想越糊涂，天快亮时她却昏昏睡过去了。
第二天起来自然是没什么精神。
殊墨又在颠簸的马车中睡了大半日。颜棹将外袍盖在她身上，一路上也不吵她，直到下午抵达秀池才将她喊醒。
颜棹一边收拾着东西往客栈里搬，一边提醒殊墨用幻术隐去瞳色，殊墨脑子里还一直糊涂着，一听说到了秀池，倒是没忘了即刻跳下马车去客栈里点上两盘她想了许久的点心。
从前与辽渊在洑阳国时，她很爱吃这种点心，点心名叫奶皮燕檀酥。
燕檀是当地一种颇为名贵的树种，树干是上好的木材，花叶果实用作食料也都是极名贵的，也可做香包制品，驱避蚊虫。
这种点心内填桂花瓣和燕檀花叶做馅，中间裹了去苦去毒的金榛杏仁，清新雅逸，唇齿留香，经久不散；外面裹一层晶薄的奶制酥皮，奶香醇厚浓郁，甜而不腻，回味无穷，配一杯淡雅芬芳的茉莉花茶正好绝妙。
后来殊墨也找王府中的食厨制过这种点心，但也是意料之中的做不出同样的味道来。
今日品尝，却不也似当年味道，也不知是时过境迁手艺变了还是心境变了。
殊墨吃了一会点心便来了精神，想要拉上颜棹四处转转。殊墨坐在马车中，一手拿着燕檀酥，一手掀开帘子歪头看长街上人来人往。
路边有人用白瓷罐盛着蜂蜜卖，殊墨看那白瓷罐在阳光下显得干净精致，里面的蜂蜜也像一汪浓稠的黄金湖水般使人看了心生柔意，便买下一小罐准备带回去作食材。一路下来东西七七八八地买了不少，一同堆在了车厢里，将颜棹挤得不停地在车厢里挪，挪，再挪。
午后空气似罐中蜂蜜般蒙了层焦黄金色，静谧柔和。
马车拐过一处街角，看见一处扬着斑斓飘纱的楼阁，门边系着各色轻纱丝带，随轻风漫舞。抬头一看，门匾四边的雕纹花饰也是反复精细，工艺精湛，用墨笔书三字“暖襄里”，铁画银钩。
殊墨纤手放下布帘，不禁轻笑：“烟花柳巷之地，还取了个风雅名字。”她还当这世上的妓馆无一例外名字都露骨得很。
颜棹却不以为然：“来这处谁还管名字风不风雅，作乐而已。”而后话锋一转，“暖襄里是秀池中最大的风月场所，各类艺伎在此荟萃集锦，最出名的一个要数一个叫沉烟的琴伎，清不清白不敢说。”
“沉烟？”殊墨眼睛溜溜转一圈，来了兴趣，“可知什么来历？”
“是前几月才来暖襄里的一名琴伎，只卖艺不挂牌子，不知什么来历，却是很受欢迎的，听说是很有才气，气质也极佳，短短时间内便人尽皆知。不过她平时似乎是不住在这里的，每月有固定的一次时间来暖襄里奏琴，专挑那一天来给她捧场的人也是不计其数，有风流恩客，有文人雅士，甚至专为来听她琴艺的女子也是有的。”
“你对这些事倒熟悉，也不知是什么女子这样传奇。”
“刚得到的情报而已，古往今来妓馆中的传奇女子可是向来不少。另外有探子来报，辽渊似乎已知道我们入境，现下怕是已经有人盯着我们了。”
殊墨冷笑一声：“他消息倒是灵通。不必担心那些人，我们又不做什么出格的事。那名叫沉烟的艺伎现在可在妓馆中？”
“大概是不在的，她向来是入了夜才肯露面，”颜棹顿了顿，小心地瞅了眼殊墨的脸色，“听说辽渊也是很喜欢这名琴伎，说是听她的琴有故人相会之感，所以每月沉烟来此，辽渊也必定会易服一番前来捧场，一次也未落下。今夜正是沉烟前来奏琴之日。”
“辽渊可曾与那女子独处过或有召幸之意？”
“这倒没听说，辽渊每次只同许多少爷公子一样远观远赏，不曾接近她，不过私下里有没有就不知道了。”
“那正好，”殊墨又是一声冷笑，尽情表达了对辽渊这人的不屑，“今晚我们便来此长长见识。”
“不好吧，”颜棹脸黑了黑，似有所顾虑，“你一介女流。”
“无妨，你刚才不也说有不少专为来听她琴艺的女子？”殊墨狡黠一笑，“我倒好久没有扮过男装了。”