洑阳国王宫内，辽渊正站在一方石案旁，平铺一纸轴卷，挥毫笔落墨。
本应是刚劲的笔路，此时却略带了飞起之势，收尾处隐晦地轻扬，约摸透着跃跃欲试之意。
一旁石床上侧卧着一位美人，浅桃薄唇，墨绿瞳色，幽深瞳仁中似碎了千万星点光片；长发散叠于身前，竟像笼了层水面寒烟般奇妙，反出金属灰色的沉光，像要从发丝间析出月辉星光。
这位美人看着的确算是眉眼精致的，就是胸前平了些，动作粗犷了些，喉结突兀了些……
这人名叫苏异，是辽渊的御用占星师。
苏异一手撑头，衣袖滑至臂肘，肤滑如瓷。他古怪地笑两声，翘着小指在辽渊面前指指点点：“哎呀呀，你看看你这里这一笔，收笔也太不沉稳了嘛。”
辽渊不动声色：“你若再用那种街坊里的大娘聚在一起嗑瓜子闲聊的语气跟我说话，我现在就将你掀进池子里去。”
“唉呀呀，你看看你，暴躁个什么劲嘛……”苏异似乎看到辽渊额上凸起两根青筋，翘着的兰花指往腰上妩媚一掐，说得更来劲了，“你何必故作镇定呢，露了破绽反而不好了嘛。”
辽渊被他说中心思，嘴角不着痕迹地抽了抽。他本来是打算练练字以沉稳心性，谁知反而将自己心中的异动一清二楚地展现在纸上。
苏异仍不知死活地自顾自说着：“自从殊墨入境以来你就这副心神不宁的死样子……说来，那丫头来得仓促，也不知究竟是冲着什么来的，你却打算坐视不理么？”
“哼，”辽渊冷笑一声，语气神情竟是同殊墨如出一辙，“她打什么算盘我可猜不着。”想来这二人是互相不屑，冷眼相加。
“听说她今晚打算和颜棹去暖襄里会一会沉烟，莫不是要为自己的妃位铺路么？”
辽渊“啪”地将手中的笔拍在石案上，冷然看着苏异：“胡说些什么，我双方皆无意，她要去便去，叫连珠和上弦盯紧些就是，免得她又做出什么奇奇怪怪的事。”说完一双狭长的眼睛又阴阴地瞥了眼苏异。
苏异对上他的眼神，马上打了个冷战，立马乖乖收了声，却又不满地自顾嘀咕着：“两方皆无意，你倒是撇得清楚，事到如今怎么像个女人一样，啧啧……”
辽渊猛地从轴卷间抬头：“你说什么？”
“啧啧啧啧啧……有些想吃御厨房的烧鹅了……”
晚风微起，千树夜放，星如雨落。月满西楼，雕车遗香，玉壶光转。宛转流芳，曼曼眼波，柔情化骨。
眼见都是一派纸醉金迷画卷。
殊墨从车厢中撩开帘子下地，一只脚着白色短筒缎靴先落地，惊起一丛的绵绵洁白柳絮萦绕靴底环舞。
殊墨一向喜欢穿厚底的鞋子，此时换了男装更显得她身材高挑。衣服是她临时向颜棹借来的，好在颜棹身材适中，衣裳除了肩宽些其他倒也能凑合。
白色内衬搭着黛蓝外衫如袅袅轻烟起，用同样黛蓝的缎带束发，手执一把清然的玉骨山水折扇，眼角略带着一抹醉人神采，殊墨这一身打扮起来竟然比颜棹还要熠熠生辉几分。二人并肩走着引来不少人注目，殊墨觉得相较于他们二人的长相，可能还有别的什么是更能引人兴趣的……
殊墨四处打量了一下，发现眼前场景果真如下午颜棹所说，半点也不带夸张的。暖襄里门前停的轿子马车是不计其数，一看便知是富贵人家的派头，想必都是来给沉烟捧场的人，颇为壮观地排满了一整条街，一眼看去望不到头，其余没乘轿子的就更没法数了，可见这女子还真有与众不同之处。
这妓馆内里装潢更为华丽，分成了四层楼台，以正四边形围绕，每层外缘都环有朱栏，到了夜晚便在每一层楼台的走廊上布置了许多阁间，供来客休憩赏乐。
颜棹带殊墨来到二楼，找着一处早已订好的位置坐下，四周有竹帘可垂下遮掩，以此与其他阁位分开，竹帘外还罩了一层飘渺的浅山茶粉色纱帐，也是柔软轻盈的上好料子，似是用北莲雪境中的极北冰蚕吐丝织成，隐约透出半遮半掩的暧昧之感。颜棹将三面竹帘垂下，伴着轻纱飘飞；面前竹帘则被卷起，纱帐被分拢至两侧，呼吸间伴着竹染清香。
沉烟将在二楼与他们正对着的阁间处奏琴，想来颜棹包下这么个好位置定是花了不少银两。
此时对面那阁间四面都垂着竹帘和纱帐，沉烟还未到此。
颜棹呷一口君山银针，四处打量着各色各样的人，却未见辽渊前来。想必是知道了自己与殊墨在此。消息也真是灵通，从他们入洑阳国以来也不知身边有多少双眼睛死死地盯着他们。
晚宴快开始之际，殊墨却突然离开了阁间，不知去了什么地方。颜棹也不打算去找她，沉烟一个女人，殊墨看与不看也没什么意思。他本也不指望殊墨能老老实实地呆在这听一个女人弹琴，今日来暖襄里她怕是别有用意，只是为了尽量避开辽渊的耳目，行事方便些罢了。
颜棹自若地继续饮着茶，安静地俯瞰满堂的喧嚣人群。
正当颜棹一个人百无聊赖之际，厅堂中兀然弥散开一股清香之气，宛如一纸沉雅墨香，使人闻了心安无比。
颜棹对面阁间的竹帘被两个面容姣好的侍童卷起，浅色纱帐也被左右拢起，阁间中一名墨发黑瞳的琴伎双腿并曲而坐，一双膝盖圆润白皙，一袭轻盈白衣之下双腿修长莹白如白玉，厚底白缎绣鞋略略覆住细腻脚面，青丝高绾，以美玉装点，其余则自然垂下，披于白衣之上。
那女子面上拢一层轻薄白纱，半掩着面容，透过面纱可隐约看见一点嫣然红唇。她轻抬眼帘，与对面正自若饮茶的颜棹恰对上眼神。颜棹当下心中一悸。那女子竟生了一副勾魂的桃眼水眸。幸好颜棹正端着杯子喝茶水，挡住了一部分脸，将他刚刚的失态掩去了几分。
沉烟的眼睛与殊墨有种说不出来的异曲同工之妙，然而面上其他地方却不尽相像，但仍给颜棹一种莫名熟悉之感。
沉烟微垂眼帘，遮去半分醉心眸光，目光专注于琴上。一手起势，白袖如轻软云丝裹腕，皓腕如凝固的霜雪玉脂，腕上一只缥色玉镯更有清新之气，使人耳目一新。十指落琴，起弦风雅，十片圆润指甲未着蔻丹，如水晶剔透，在根根琴弦中翻飞起舞。琴声泠泠，转而如泉水碎溅，转而如雨丝淅沥，转而如玉石玎玲，转而如山河宏壮，委婉与豪放兼有，却丝毫不显违和。
沉烟身旁站了一个清朗的半大少年，一身朴素的月白衣衫，手中持一把清泠的玉箫与沉烟的古琴起伏相和，配合得极为默契，既颠覆了传统的古琴演奏的乏味，又不似独萧清响那般凄凉萦回，琴箫合奏间似有千言万语涌落，娓娓动人，似碧茶清心。
听琴听到这里，颜棹心中明白了七八分。
难怪辽渊会对这女子青眼有加。
拥有这种才华的女子，纵使摸不清底细，心中明白她不是什么简单人物，也不知究竟有多少人愿醉此一生独揽一人在侧。
颜棹不明白她是出于什么原因才会留在这里。纵然是都城秀池中最大的风月场所，也不应成为她的栖身之地。山河之间，天地之间，只要她不愿，便不应有任何一处地方能留得住她。而她现下却屈身于此。要么真是家道败落，情非得已，又不愿随便地嫁人；要么便是出于某种目的心甘情愿留在这里。
一曲弹罢，沉烟所在的阁间竹帘与纱帐都缓然垂下，沉烟从后方竹帘处抱琴离去，那名少年也一同跟着离去了，二人甚至都没多看堂中人群一眼，超然世外一般清雅。而堂中众人却还意犹未尽，大有余音袅袅，不绝如缕，三日绕梁之势。
颜棹又出了一会儿神，想起辽渊所说“听她的琴有故人相会之感”，现下看来他却也有同样的感觉。
沉烟退场后，便有许多人也跟着散去，只留着些原来打算在暖襄里过夜的恩客，拥着各自怀中的年轻姑娘或饮酒或入房，大半桌前都空了，与先前的盛景相比更衬出种人走茶凉的凄然感。
见人走的差不多了，颜棹便想着殊墨也差不多该回来了，遂又饮下一杯茶，定了定心绪。