殊墨手中拎着那把玉骨折扇回到颜棹身边，身上带了浓重却不失清新的香气。
颜棹皱皱眉头问：“这么久一个人去哪了？”
殊墨却拉起他便走：“上了马车再与你细说。”
车夫候在门口，颜棹和殊墨上了马车坐定，殊墨便开口说：“那女人身份有疑。”
颜棹接口道：“这是自然，细想想便知事情不简单，你查出了什么东西？”
“我趁她在前面奏琴之际，去了趟她的房间，顺便跟妓馆中的小厮打听些事，还令我破费了不少。沉烟这名字不知是真是假……”
“妓馆中的姑娘大多都用假名。”
“是，我也想到了这一层，不过沉烟还跟别的姑娘不大一样。沉烟似乎与妓馆的鸨娘狐玉有些交情，所以就另当别论。狐玉原是妖族，真身是一只玄北红狐，体内蕴火，善驾驭火元素，这人来历不简单，似乎还与天族有什么关系，别说是我们两个，就算是辽渊也不一定惹得起。另外沉烟的纯色黑发在魔族中不常见，不知究竟是哪个族类。”
“方才我看她身旁还跟着个手持玉箫，衣裳朴素的半大少年？”
“艺伎身旁大都有侍童跟随，那少年眉目清朗，却不是妓馆中给安排的，而是沉烟自己带过来的，名叫阎索七绝，也是墨发黑瞳。虽比沉烟矮了一截，不过我看着身板却十分挺拔。我回来时正与他们擦肩而过，瞥见沉烟右手腕上的缥色玉镯，没有看清是什么玉种，但一打眼看去却有无瑕清透之感，凝净纯色中衬托清淡雅致，成色极好，连我看了都忍不住动心。”
“你可听见她的琴曲？那琴艺怕也不是普通人家练得出来的。沉眸黛目，水墨含烟，倒很配沉烟这个名字，实在惊艳四方，看起来倒不像人间女子，却更像天族人。”
殊墨嘴角含笑：“怎么，你也喜欢她？”
颜棹顿时一呛：“咳咳，也还好。”
继而殊墨正色道：“天族倒不大可能，天族怕不会插手凡尘这些事，最多也就是个下凡历劫来的，但我也以为这等难得的事情是不会让我们这些人随随便便赶上的。”
“总之这事蹊跷，但说到底也与万洺和罗汜两国无关，即便她做出什么事，也是对洑阳国不利。”
殊墨略一沉吟，继而说道：“这话说得对，我们来也不过是凑个热闹说个闲话而已。”
颜棹刚想回话，却猛然觉出异样：“自我们入境以来，便有两人一直跟着我们吧？怎么现在却觉着只剩了一人？”
殊墨淡淡回话：“另一个我看了心里添堵，送她入轮回道了。”
颜棹一咬牙：“你去查个事情便罢，怎么弄出这么大动静，保不准……”
殊墨打断他的话：“辽渊那种人是不会计较一两条性命的。我今晚入妓馆本是为了避开那两人，谁知那两个人十分不知好歹，留了一人盯着你，另一人却一直牢牢盯着我。我本也没想把那女人怎样，她却趁无人之际企图伤我，我当然乐得陪她玩一把。”
颜棹眉间流露出一丝厌恶：“我原本以为那两人只是来盯梢的，却竟然是刺客。”
殊墨摆摆手，似是十分劳累一般：“罢了。”
夜已深，夏初夜晚处处满溢着静谧。
苏异一人站在璃垣殿门前犹豫许久，最终还是推了门进去。
辽渊还未休息，执一卷古书正细细研看。抬眼见苏异大半夜一副吞吐表情站在他床前，散懒一瞥：“何事？”
“连珠死了。”
“死了？”辽渊这语气更像是好奇而不是关心，面上神情更是事不关己一般平淡，“怎么死的？”
“刚才上弦带着连珠的尸体回来，我验证过，确是连珠。说是颜棹与殊墨今晚去暖襄里，本是好好地盯梢的，可中途殊墨突然离开阁间去了别处，连珠便与上弦分开去跟着殊墨了。后来两人却不知怎么打了起来，也是连珠太不自量力，她哪里是殊墨的对手，想必只几招便被殊墨收拾了。”
辽渊神色微变：“我记得我是吩咐过他们不许与她动手的。”
“这……我也不知是怎么回事了。”
“怎么尸体还需你去验证？”
苏异面色一沉：“死状很惨烈，带回来时尸首是分离的。”
辽渊瞳孔猛地锁紧，不可置信般盯着苏异：“人是殊墨杀的？不是颜棹？”
“确是殊墨所为。殊墨此行未带武器，手无寸铁，手上只有一把扮作男装顺带捎上的玉骨折扇。连珠的后背左肩处有一处很深的印痕，左臂从臂肘处被生生拗断。想来应是殊墨以右手中折扇抵住连珠左肩，又用左手制住她左臂，将她左臂拗断后又纯以手劲折断了颈骨，手法十分干脆利落，这等毫不犹豫的残忍手法我看着都自愧不如。我竟想不到殊墨那样的人也有一天会变成这个样子。若是她手中有剑还不把连珠给活活剐碎了？这起落间显然是带着挑衅的。”说话间，苏异又不动声色地瞅了辽渊两眼，“也不知这样针锋相对的恨意究竟是冲着谁来的。”
辽渊将眼神直白地与苏异对上：“我当初又是为着谁才与殊墨结下这等麻烦？她是将这笔账记到了谁头上我可不清楚。况且我明明是将命令下达得明明白白，若非连珠伤她在先，她是绝不会像这般狠戾的。死了也是咎由自取，当真不自量力。”
从前一同执行任务向来都是她诱敌深入他手起剑落，殊墨长久地被护在他身后，最多不过蹲在一旁布置几个陷阱打发着玩。接任务不下百次，那些年中她竟也从未染指过半滴鲜血。而今真是世殊事异，初心难留。
苏异眼帘垂下半分，流露出几寸失意之色：“从前那事也是我的不对。却是真的从没想过，她有朝一日也会成为这样的人。”
辽渊哑然失笑：“只是能够独当一面罢了，何必这样悔憾？”
殊墨并不打算在秀池多停留，第二天便说要回去，说还与焚真约了些事情要做，要在观花节之前赶回去准备准备，临走前还不忘再捎上一笼的奶皮燕檀酥。
这趟着实是来的仓促走的也仓促，来去间颜棹依然没能摸透殊墨此行究竟是什么目的，若只是说“突然想吃秀池一种点心了”，他还真是不信。
在洑阳国境内倒没再出什么乱子，马车经境边官兵检查无异，也顺利地进入了罗汜国境内。
刚入了罗汜国，走到一处闹市，一支短箭便不知从何处穿过熙攘人群凌空飞来，凌厉地直刺车厢。殊墨正在沉思些事情，压根没想到在自己地盘上还能遇着这一出，眼看着就要被钉穿眉心，颜棹倏地反应过来，一手将殊墨按倒，殊墨的额头撞在木框上发出一声惊天动地的声响，短箭便擦着她的发饰险险地钉在车厢后窗的木框上。只听见一声细小声响，一颗微小的珠花便碎作两半。
颜棹一双眼睛顿时凌厉，几欲生风，一手拔下短箭，另一手撩开车帘，躬身走出车厢，便见前方不远处一名少年被卫兵缚住，被迫单腿跪地，脸上神情却不肯流露半点屈服，激昂大义蹈死不顾的样子。
想来是选了一处喧嚷的地方动完手好跑路，却不巧正遇上了例行巡查的卫队，被逮住了。单从这点来看，这少年箭法随准，身手却实在不怎么样。殊墨心中顿生凉意，莫非她在别人眼中已经堕落成这样，人人都以为凭着这样的身手也可以置她于死地？
围观的人群中有看见颜棹容貌便立刻倒吸一口凉气的人，城中王公贵族子弟相貌清朗出众的也有，却没见过这样容颜倾绝气质非凡的。颜棹皱了皱眉头，甩手便将那短箭钉在少年膝前，冷然开口：“这可是你的？”
那少年也不回答，只毅然咬着牙，仰头恨恨地盯着颜棹。在他看来这男子是白面玉肌，八成是那公主豢养的什么小白脸，看着就惹人厌。
殊墨撩开帘子，露出素净一张面孔，揉着发红的额头道：“颜棹你下手也太狠了……”
继而看了眼跪地的少年，便皱眉不悦。面相这样温雅的一个人，怎么会这样被满身戾气所困？更何况还是个未长成的孩子。殊墨见他年纪还小，也无心刁难，平静问道：“为何行刺我？”
少年本不想搭理她，此时却觉得她声线温和美好，不由拒绝，可终究是咬咬牙不肯说一个字。
殊墨顿时面色一凛，目光转向一旁的颜棹：“将他带走。”说着将自己的宫牌示与卫队总领，表意要将这少年带走。
颜棹走过去拉着他衣领将他一把提起来，力道大得吓人，那少年却也不肯乖乖服从，拳打脚蹬地冲着颜棹，拉拉扯扯间颜棹的浅色衣衫上又多了好几个乌黑的脚印，这下颜棹看着火气更盛了，揪着那少年的前襟便往车厢里一扔，又听一声巨响，那少年的头正撞上座位的边沿，顿时一阵头晕眼花。还没等他反应过来，又被颜棹毫不客气地提了起来，钳制在身边。
殊墨看了心里觉得好笑，颜棹向来温润如玉，今天这样她还是第一次见。
颜棹一直死盯这那名少年，以防他又做出什么对殊墨不利的举动，殊墨倒是没怎么在意，只是缓然开口说道：“我这辈子自问没做过什么不该做的亏心事，所以不知道你为什么会来行刺我，不过，”殊墨双眼一眯，顿时转换了一副神情，“既然你来行刺我，想必是知道我的身份，那你也该明白，纵然你不说半个字，我也有办法将你整个家底都掀出来抖个干净，一个行刺的罪名也足以诛净你的亲友。或者你觉得不过瘾，我还知道有个地方是专收白净男子的，我看你长的就不错……”
那少年本来还没觉得什么，一听最后几句话顿时面生难堪之色。又过了半晌，才犹犹豫豫地询问：“若是我身负冤情……”
殊墨干脆地答道：“你若肯将行刺的原委详细告诉我，我便答应替你洗雪，如此可好？”