少年低着头沉默了半天，似是在清理思路，思索着从何说起。殊墨便耐心等着他自己开口。
又过了不知多久，那少年像是心中暗下了决心要将事情和盘托出一般，叙述间都带着毅然的语气，“我是维阳城人。维阳城官梁清声是个歹官，前些日子家姐无辜蒙冤，被安了个纵火行凶的罪名，并在柜子里搜出了硫磺烟硝，现在也当做罪证被扣留在梁清声的府衙内。我却知道这些都是栽赃，姐姐向来温和，那硫磺烟硝又哪里是普通人能买得起的东西？但梁清声与当今廷尉洪彦之是旧识，前几日刚判了家姐斩立决，秋分后便要问斩，我……”
听到这，殊墨冷冷打断他，“城官与廷尉勾结，你若上报，朝廷必定会给你答复，你也不该将这笔账算到朝廷头上。”
少年辩解道：“我也不想，我心里焦急，吃了许多闭门羹，想来想去还不如面圣陈冤来得干脆，可那日陛下出宫，护卫重重，我才知根本无法近身。我上前拦马车，却反被护卫拦下，那日陛下听见动静还问了句什么，而后便将我打发了。”
这样一提，殊墨又想起件事，“这样说来，那晚入宫的刺客也是你？”
少年老实承认道：“是。”
颜棹开口道：“歹官多好女色，若是你姐姐长得貌美，我看多半也是出于这个原因。”
那个梁清声的好名声殊墨也听说过一些，他确实是一名歹官，平日里就肆意搜刮民脂民膏，朝廷下发的银粮不知被他克扣多少，剩下的那几个铜板恐怕也买不了几石普通粮米。那人为非作歹，强抢民女想来也不是什么稀罕事，若要执意将一名女子收押，朝廷也是不会知晓这事的，到时只会令这少年反背上人命累债。
那少年听了颜棹的话，脸登时红了，“你们有所不知，我姐姐长相确实清秀，可她早已沦落为风尘女子，纵然原因是如你所说，也不必用这样的方法来逼她上绝路。”
殊墨又问：“你刚才说，梁清声与廷尉洪彦之是旧识？”
“是。”
“洪彦之可曾去过维阳城？”
“来过几次，都是梁清声在风月场安排酒席接待的。”
殊墨顿时明白了，多半是梁清声和洪彦之找了处喝花酒的地方商议什么事情，本想着掩人耳目，不料被妓馆中一名女子无意中听到，便索性栽赃了罪名，判了斩立决，想早日得个心安。这女子便是眼前少年的姐姐。若是因为这个原因才想要灭口，那眼前这名少年的处境便也是十分危险的，眼下最好的办法，便是将他带进宫先让人好生看着，免得梁清声那边再出什么花样。
想到这，殊墨心中也大概有了个数，便语气平平地说：“这事我明白了。从今日起你只管在宫中好好住着，否则哪日你被廷尉那边的人害了我也没办法将你保下来。”
“那我姐姐那事……”
“急什么？”殊墨斜睨他一眼，“现下才四月，离秋分还早，剩下的事你便不用操心了。你叫什么？”
“平水央原。”
那少年一开口，当时殊墨和颜棹心中都震了震，怪不得这少年根骨资质这样好，发色又是十分纯净的银灰，原来是没落的平水贵族。
平水一族往上推大约三四代，有在朝为官者犯了叛国罪。朝廷念在平水也是历史上一直占有举足轻重地位的贵族，便将诛九族改为诛五族，将平水姓氏从贵族中革名，剩下的都没收了家产，贬作庶人，从此平水家便没落了。
殊墨将平水央原带回宫，让晴雉给他安排了一处离远清宫近些的宫室，暂且将他安置下。
一切处理妥当后，殊墨便打算去找宫原宴说说这事。
夜已深了，树林间栖有子规夜啼，一声声凄婉空灵，似亡灵清泣。
远清宫附近宫室少，宫灯也比别的地方少了许多，晴雉在前掌灯。从远处看，满目幽黑中聚一丛明灭灯火，看着实在使人头皮发麻。
殊墨又将白天的事在脑中细细地过了一遍，却越发忖出些奇怪意味来，越想越觉得那孩子有些问题。
就算他心思幼稚，抑或是救人心切，怎么可能因着这样一个由头就贸然进宫行刺宫原宴？若说他是因为平水族的仇恨前来也不是没有可能，可离平水贵族被贬这事都已经过去三四代了，况且世上也不会有这样蠢的人，凭他不及宫原宴十分之一的身手，上次能侥幸从宫中逃出生天已是不易，更别说要行刺宫原宴了，谁会冒着生命危险来做一件根本没把握的事？
这么一想，殊墨又像抽丝线一般，顺带地拉扯出更多不合理的地方，更觉得平水央原前言不搭后语。若说他想替自己的姐姐洗清冤屈还可以勉强与行刺宫原宴扯上点关系，那今天又为何转了念头来行刺她？她若死了，平水央原可是捞不到一丁点好处，除非……除非是有人暗中给他好处。
想到这，殊墨眼皮跳了跳。
到了常华宫，却得知宫原宴今夜是在阅王妃的端仪殿留宿的，殊墨不便打扰。晴雉便犹豫着询问殊墨是否要去端仪殿找宫原宴，殊墨失神地摇头道：“不必了。”
“可是……”晴雉又询问道，“公主不是说这事十分紧要吗？”
“待我再想两日，我还要再去问问平水央原，把事情理理清楚，我突然又想起些别的不太对的事情。”
殊墨脑子里现在乱成了一糟，一听见“温乔阅”三个字，脑中就更乱了。
在温乔阅这件事上，殊墨实在不能确定宫原宴是怎么想的，她以为宫原宴不可能不知道温乔阅是辽渊弄来的探子。想必温乔阅在洑阳国的身份也不简单，这些连她都看得明白，宫原宴肯定也摸了个七七八八，娶她在身边无非是钳制戒备着，但这其中有含了多少感情的成分，她就不知道了。
殊墨兀自苦笑，她自己这生多起伏波折，不尽人意，原想着这世上她剩下的唯一的血缘至亲至少能得一良人，两情相悦携手过终生便可意足，却不想终是为繁杂世事所累。
殊墨回了远清宫，遣退了周围宫人，晴雉这时也已休息了。但殊墨自己却在床上翻来覆去睡不着。
她想起宫原宴出宫那天，正是长悦侯延丛的诞辰。从前做高易王时，宫原宴与延丛关系就很好。那时延丛是高易城的城官，大小事务都由宫原宴与延丛一同管理，宫原宴继位后，延丛便接手了从前宫原宴手里的事务，掌握着高易城的军政，升为了长悦侯。
延丛诞辰那日在高易城中摆了酒席，高易离金格路程也近，宫原宴便应允出席了。殊墨不放心宫原宴近旁那些侍卫，又加派了自己身边几个身手过得去的侍卫一同跟着，晴雉也被她派了去一路照顾着。
那日二人相见心情也是甚好，饮了不少酒却还不肯罢休，几杯酿香甘醇伴着朝堂上难见的真言切语入喉，不教人酒醉，也教人心醉神醉。宫原宴那晚留在了延丛府上，第二天才回的金格。
就是在回金格的路上，宫原宴遇上了前来拦马车的平水央原。
前一天晚上宫原宴喝了许多酒，那天他头痛得紧，本已是神智不十分清楚，随口问了问近旁的侍卫，得知拦车的是个穿着简劣的半大孩子，便以为是来乞钱的，于是叫身旁人给了他几个碎银，便自顾走了。
而平水央原入宫行刺是在拦车未成的第二天夜晚。
非常不巧，那时宫原宴正呆在殊墨这里。
当时殊墨正在院落中料理她那些花草，宫原宴便一同在院中陪着。来人直冲着二人举剑刺来，速度之快令人咋舌。宫原宴一把拖开背对着刺客的殊墨，堪堪避开一剑，殊墨下意识地将手中存过君影草的水尽数泼了过去。所谓君影草就是寻常人家说的铃兰，全株剧毒，存过君影草的水同样带毒。泼过去倒没见那人怎样，只是用衣袖护了露在外面的眼睛，宫原宴看准时机一脚踢中他手腕，随即那人手腕一松，手中长剑甩出去老远。那人也很机灵，一看失了时机，又十分迅疾地逃匿于黑夜中。
整个过程殊墨都处于一种发懵的状态，现在细想想，再联系今日平水央原的行刺，结论显然：他今日那番话是胡扯的。平水央原从一开始要杀的人根本就是她，那天的行刺也是冲着她来的，而不是宫原宴。这样说来，她岂不是在身边牵了头狼？