虽然半夜才睡下，但隔日殊墨却起了个早。
收拾梳洗了一番，殊墨又随后吩咐晴雉叫人给端仪殿传话，请宫原宴下早朝后来远清宫用早膳。
在等宫原宴下早朝的空当里，殊墨没什么事可做，便来了兴致要亲自下厨。御厨房离远清宫太远，来去不方便，宫原宴便又单独给她置办了一处小厨房。
殊墨去时，早膳也准备得差不多了，她遣退了众人，留下晴雉帮她打下手，想就着现有的食材施展一下手艺。
厨房里准备了小汤圆，是早晨摘了还带着晨露的新鲜槐花做馅，现团好的，一个个滚圆的汤圆堆在案板上像些逗人的白胖子。槐花做汤圆馅不比桂花馅香气馥郁、口味清甜，却也带了淡淡清香，嚼下去顿生愉悦。殊墨想到汤圆软黏净滑的口感，不由心情大好。但想到宫原宴不喜欢喝煮汤圆的清汤，于是准备做道水晶蛋花羹。殊墨自己下手剥了些晶莹剔透、口感甜脆的水晶虾仁，洒落沸水中浮浮沉沉十分像一个个通体圆润清透的水晶。晴雉在一旁切黄瓜丁，添入汤中又多了清新爽口的感觉。将蛋花打进汤里后，殊墨又顺手添了些辅料进去调味。
她这边刚准备好，远清宫便来人传话，说宫原宴已经到了。殊墨将先前厨房里准备的饭菜一同盛好，交给小厨房的人先送了过去。正打算往回走，突然又想起了什么似的对晴雉说：“对了，昨天我带回来的那个孩子想必还饿着呢，你一会也给他送些吃的过去。”
晴雉马上展颜笑了，“公主放心，我刚才已经分了饭菜一份出来，这就送过去。”
殊墨意味深长地看了她一眼，“你倒是贴心。”
晴雉听了她的话，顿时有些愕然，露出一副羞赧神情。殊墨看了觉得好笑，嘴上不便多说，便淡然道：“好了，我不过是说来玩玩的，你就先送饭过去吧，我自己回去就好。”说完也不等晴雉回话，自行回了远清宫去找宫原宴了。
陪着殊墨用了早膳，宫原宴觉得这顿饭吃得十分清爽惬意，心情不由也好了起来。
饭间殊墨与他提起淮阳城官梁清声的事，自己心中又暗骂好好一个名字却名不副实，让他白白地给糟蹋了。
宫原宴听了事情的来龙去脉，蔑笑一声道：“这些官员我早想查办，只是碍于不少地方官在朝中都有势力倚仗，我想着要拔就要连根拔起，不便打草惊蛇，所以才将这些事情拖到现在。现在南方边境情势紧张，摩擦不断，战争一触即发，这时候若是朝政不稳，是十分危险的。”
“可是战事一起，那些佞官只会成为朝廷的蛀虫，罗汜国便将成为一具内生腐蛆的空空尸壳，不战也败。更何况，魔族那帮子怪物玩起命来个个都是死士，是亡命之徒，若是开战，灵族本也没有几分胜算。魔族那种骨子里与生俱来的狠戾比妖族与生俱来的妖性甚至更胜一筹，都是令人胆寒的，最是惹不得。”殊墨面色一沉，“你有没有清查过王宫里的亏空？你知不知道各官署的亏空是多少？中央尚且如此，地方的情况可想而知，军饷，银粮，地方官员又不知会克扣多少！况且，洪彦之身为廷尉，却不能做到以法正身，如此又怎么能奢求以法治人？你又怎么知道他与梁清声商议的不是谋逆之事呢？”
宫原宴双眼望向窗外，目色空远，“殊墨，你是罗汜的长公主，朝中政事你不便太关注。这些事我心中也有数，都交给我就好，我近日便会处理了。好在你同迟厉关系也好，周历国如今仍是养元气的时候，迟厉也一向是中立的态度。”宫原宴用勺子捞一只水晶虾仁送入口中，“倒是你，你这脸……”
殊墨叹了一口气，看着眼前饭菜顿时失了胃口，“我自有打算。若要查办那些佞臣，动作可要快些，也好尽早安排新官上任，熟悉事务，不然战事若起了，恐怕会措手不及。”
“这是当然。宁贤妃的父亲宁世琰是名忠正之臣，可以助我一臂之力。”
“如此当然好，另外，还请王兄顺便将平水央原的姐姐从狱中捞出来吧，平水家虽是除名贵族，但也总不能眼看着一个女子平白蒙冤。”
宫原宴将事情应下，便离身去了雅园，说是已经叫去了朝中一些信得过的大臣共同商议战事。
殊墨将宫原宴送走后，便即刻动身去了平水央原所住的宫室。
殊墨推门进去时，平水央原正斜倚在窗前，愣愣地看水面上飞鸟来往惊起。
见殊墨前来，他眸子一闪，竟带了畏缩。他现在觉得自己实在是让驴子踢坏了脑仁才来她这里自投罗网，这女人他实在是惹不起。
果然，殊墨一上来便是盘问他昨天的事情，他确是信口雌黄编了些事，昨天的话也是真假参半，不过他却不愿意托出原委。
殊墨见他仍然是沉默不语，便开口淡然道：“王宫里守卫重重，要与别人取得联系，你想也别想。我同样知道你是被别人收买了来行刺我的，可现在你行刺未果，就算那人先前答应了给你好处，现在你想要的好处也都不成了。”殊墨停了半晌，一双眼眸冰冷得可以闪出雪光，“你们平水家一向血性盛得很，之前朝廷将平水贵族诛族抄家，你必定也不愿归顺朝廷，可现在你没有别的路可选。换句话说，平水央原，你若想让你姐姐得个平安，现下只能依靠我。我知道你昨天向我讲了假话，可我也知道你姐姐的事情必定是真的无疑。你若不肯老实将事实告诉我，那就不要盼着我能将你姐姐从狱中救出来。而且你行刺犯上，也应一并投入狱中，判斩立决。”
一番话讲完，平水央原还是没什么动静，只是一双眼睛渐渐溢出泪水，眼眶中泛红，像天边一抹残阳映着淡淡血红。
又过了半天，平水央原将目光转向殊墨，对着殊墨缓然曲下双膝，重重地行了一个叩拜之礼，举止间却依然带着不肯屈服的坚毅，“我的错我愿一人承担，怎么处置都是你的事。但求你放我姐姐一马，将梁清声绳之以法。何况，你昨日已答应救我姐姐出狱……”
殊墨并不吃他这套，居高临下地冷冷打断他的话，“我昨日只说已明白这事，并没答应要相救。你企图行刺我，我怎么可能反而相助于你？这事情你若不说，我便好心焚几株地狱花给你，给你和你阿姐渡条火照路，到时你们好做个伴；你若肯说，我还可以考虑让你死个痛快，而后将你阿姐救出来，帮她置办个清净地方过日子。说与不说，全在你。”
听了这话，平水央原顿时蒙了，“说与不说，我都要死……”而后顿了一顿，“我若说了，你须得一诺千金。”
殊墨点头，“当然。”
平水央原得了保证，想着怎样都是死，能救姐姐出来也好，于是承认：“昨日我确是在编谎。我那日夜潜王宫也不是为了刺杀陛下，而是要杀你。”
殊墨微微一笑，“我活了八百余年，倒是被人坑了不少次，却从不知何时得罪了人。”
平水央原摇摇头：“我也不知那人是谁。那天我拦陛下的马车未成，心中颓然，想着这事肯定办不成了，便下定决心冒个险，先回淮阳斩了梁清声再说。当天晚上便有人找上我。”
“是雇你杀我那人？”
“是。那晚风大，吹得紧，后半夜又下起了雨，雨势倾盆。那人身披蓑衣，头戴宽边竹草箬笠，我看不清他的衣着和面容，只看见他蓑衣下露出一圈垂地的白色衣边，轻盈缥缈，不染一滴雨水；青丝坠地，同样清洁干爽。其他的，一概不知。”
“他给你开了什么条件？”
“他说，事成后可帮我将阿姐救出来，另付我三千金，可供我打理之后的事情。”
殊墨心中冷哼一声，难道她宫殊墨一条命就只值三千金？不过又转而一凛，昨晚是她疏忽了。对方在暗处，她并不知道那人是谁，她只想到防着洪彦之和梁清声那边，却没想到现在平水央原在她这里，那人便极可能前来灭口。一想到平水央原对那人的描述，就知道那人灵力是极高的，却为何不亲自来杀她？那样胜算不是更大？单从他在倾盆大雨中能做到不湿衣衫来看，也绝对不是简单的人物，想到这，殊墨又是一身冷汗。她究竟何时惹上了这种人物？难道是两百年前那时候她做了什么事得罪了人？想想却也觉得不太可能。
怀着重重的心事，殊墨往远清宫走去。一阵晨起的凉风吹来，她越发觉得冰冷可怕了。
迈出几步，殊墨突然像是明白了什么，心中蓦然嘲讽。呵，自己身手这样厉害，却非要找一个身手拙劣的孩子前来刺杀她，只怕那人是碍于身份，见不得人吧。