将平水央原的事情交给了宫原宴处理后，殊墨就整日处于一种无所事事的状态，种花种草，洒洒鱼食，像极了那些大户人家里大门不出二门不迈整日捧一本《女诫》哀叹岁月无常的闺中小姐。
整个远清宫就跟大潮漫过后的平滩一般平静得死气沉沉毫无生机，有时殊墨一天也不说一句话。宫原宴配给殊墨的那几个宫女越来越觉得这个高易公主难伺候，连晴雉也是一天说不上几句话，弄得整个远清宫着实闷得慌。
而殊墨先前与颜棹说什么“想提早回来准备准备观花节”，其实也不过是找了个名正言顺的回来睡觉的理由。春日里倒还没觉得什么，到了夏初却体乏得厉害。偶尔她会生出种说不清道不明的恍惚感，像极了那晚在罗汜国边境生出的感觉，一瞬间像是失去了自己的神智，不等她细想，下一瞬却又觉得正常了。
以往她睡觉总是会做许多梦，一个接一个的梦不完，有时会梦见辽渊，有时也会做些稀奇古怪不着边际的梦。现在她却一睡就睡死，连个梦也不做了，一睡着就完全没了意识。
她以前听别人当笑话说过，没准被别的什么东西占了身体，便是这样的。现在她却开始当真了，越想越害怕，尤其是再细想想，她变成这个样子似乎真是从她和颜棹住在罗汜国边境那晚开始的。
远清宫的宫女闲着没事干，趁着殊墨睡觉的时候便聚在一起嗑些八卦，有些年纪小的宫女原本不知道那么些事情，时常听另一些和晴雉一般大的宫女聊天便也知道了些从前的事。
“听说我们长公主和天族是有什么关系的？”
“还听说又和罗汜国的神女有什么关系？”
“天族的事情我们哪能知道的那么清楚……只知道长公主从前有一段时间也是天族的……”
“什么叫有一段时间是天族的啊？”
“好像和洑阳国那位辽渊陛下有点关系吧？似乎是因为他，长公主才被天族打了下来，重又成了灵族的。”
“因为这事才闹的这样不好？”
“怕是还有别的事，这些事情想必是只有公主自己和宫原宴陛下清楚些了，再说灵族和魔族关系也不是差了一两天了……”
“那颜棹陛下那边……”
中途晴雉装作无所事事的样子过来走了一趟，那些宫女马上噤了声，有去抻被单的有去绣花的，一个个的都做出副老实得不能再老实的样子。晴雉越发觉得自己像宫里那些上了年纪，扭个腰肢，单凭一脸褶子就能吓死个人的老嬷嬷了。
宫原宴听说了殊墨的状况，怕她想不开什么，又怕她闷坏了，便不时地来趟远清宫，焚真也跟着来了好几趟，也是大多时候赶上她在睡觉。
这天宫原宴又来了趟，见殊墨状况并无改观，不禁更加无奈。
晴雉便沏了观音茶来，安慰说：“事情都过去这么久了，公主也不会这时候再闹起性子来。”
她看殊墨还挂念着观花节约了焚真的事情，也实在不像想不开的样子，只是觉得殊墨近日有种说不出的奇怪。
宫原宴稍稍放心，又时常叫人送些雅园中刚挑上来的新鲜水果来远清宫。
只是殊墨一向是病恹恹的样子，倒是她池里养的那几尾墨团般游弋的锦鲤活得越发快活了。
在床上挺尸般躺了几天，殊墨还意犹未尽。观花节当日她硬是昏昏欲睡地下了床，倒把进门换熏香的殊墨吓了一跳，仿佛真如诈尸般恐怖，“这这这这这……天才刚亮，要不公主你再睡会儿？”
“不。”殊墨果断拒绝，一副痛下决心的样子，“准备准备，一会沐浴更衣。”
“那你现在……”晴雉话还没说完，殊墨已跑出了远清宫，不知干什么去了。
于是晴雉赶紧地换上了清淡醒神的薄荷熏香，又叫了几个宫女去烧水。忙活到一半，才想起殊墨这几日只顾睡觉，后厨房一向是不准备早饭的，便赶紧地让厨房去准备几个清淡开胃的菜。
后厨房将早饭呈上来一会儿，殊墨才从外面回来，容光焕发的样子，说是去绕着御花园跑了一圈清醒清醒。
晴雉笑着迎上去，“公主快来吃饭吧，小厨房刚弄好不久，准备了一份掺了少许枣花蜜的莲子清粥，又准备了一盘加了清新槐花的红豆八宝羹。我看你这几天没什么胃口，又吩咐他们弄了两份酸甜的小菜用来开胃。”
殊墨听晴雉说这些，嘴上一一应着，心里又开始想些别的事。
虽说她刚出去跑了一圈，可其实也没清醒多少，一醒来就觉得困劲令人招架不住，点着薄荷熏香反而也和安神的沉香没什么区别了。她今天真是得找焚真好好问问这事。
好不容易熬到了天色稍晚些，殊墨才配好着装。想着今晚要去年府，便收拾得比平时稍正式了些。
晴雉为她反绾了一个高髻，余发散下，显得十分温婉娴静。殊墨喜欢玉，尤其钟爱玉中最上等的羊脂白玉，平素也很少佩戴金银发钗、金步摇之类的头饰，向来看着是清淡素净。她找了一支通体抛光的白玉簪用来固定发髻，看起来太过素净，便又添了一支带翡翠珠花鹅黄点缀的缥色玉钗，玉光温润，通体柔和，衬得殊墨一头青丝愈发动人。另外身上又罩了一件桃花淡粉的外衫，鹅黄碎花作了点缀，也是带着娴静气质。
太阳西斜之际殊墨与焚真一同出了宫，先前焚真听颜棹同宫原宴说起了罗汜国与洑阳国边境处的怪事，于是询问道：“你要不要带件防身的东西再出宫？”
殊墨想了半晌，还是说：“算了吧，拿着也不方便。再说今晚还有观花会，带着刀剑去总不是那么回事。”
焚真叹息道：“战争逼近，越发人心惶惶了。”
说到底，她终究还是没那个习惯，从前长久地被辽渊护着，又哪里轮得上她挥剑的份儿？这么久的时间，沧海桑田也有了，她身上的改变也有了，可有些事终归还是轻易变不了的，似水难改河道，总有些事情是凝在自己血液中按着定好的路线汩汩流动着的。
殊墨抬头仰望宫阁上方中规中矩的天空，云彩滚着金边，像女子裙裾袖口的金线绣花，一团一团地聚在飞檐旁边。整个王宫被初夏的夕阳浸染成了静谧和暖的橘色，栖息在树上的飞鸟觉察到人声，拍打着翅膀“扑棱棱”飞入厚厚的远空云层中。
她向来性子洒然，不受拘束，可如今也成了宫里的长公主。虽说不比以前在高易王府时可以随着她闹，可宫原宴也是随着她出入自由的，比起那些宫女实在好太多了。
两百年前，她听过佛言“心能造业，心能转业。业由心造，业随心转”，也听过“相由心生，境随心转。命由心造，福自我求”。可如今她才明白，很多事是根本随不了自己的心意的，即便她那么想，也终究不可能那么做，就如同他们罗汜国仅剩的一个君主宫原宴原本也不可能撇下这个王位不管一样。
未多停留，两人继续向宫外走去。
方才一瞬，殊墨竟生出一种与这乱世极不相符的安顿感。
依照约定，殊墨与焚真在观花节这天要去趟年颂府上。年颂是合逸派门主，现任大鸿胪卿一职，他家中有一独子叫年御清，殊墨和焚真此行便是冲着他来的。
直到二人出了王宫，焚真也没告诉殊墨为何要带她去年府。殊墨执意追问，隐约觉得这事和她近日犯困以及那种奇怪的恍惚感是有关系的。
谁知焚真表现出了相当的天地正气，到底也没告诉她缘由，只不痛不痒地说：“我顺天意行事。”这对于殊墨而言无异于一句废话。可能也觉得这理由用来打发殊墨太牵强，焚真便又添一句，“占星师随意透露天机是要折寿的。”
殊墨一听“天机”、“折寿”之类的词，更加肯定焚真态度不端正，便反唇相讥道：“你不过是个神棍，只是少了面写着‘天道神算’的幡旗罢了，在庙会上像你这样骗钱的神棍我见多了。”
焚真懒得搭理她。
他们到达年府时，殊墨已是困得撑不住了，刚有下人过来沏了茶，她还没来得及喝上两口，就昏昏地在椅子上撑着头睡了过去。
殊墨打了个盹醒过来，看见焚真和年御清二人仍像刚才一样在喝茶水，才庆幸这次没有像往常一样，醒来便是第二天中午。
年御清一袭锦袍，丝毫不知遮敛富贵之气，着实像个市井上踹踹篮筐戏戏姑娘的纨绔公子。若不是他这副做派，当年殊墨和年御清第一次见面时也不会生出那误会了。
殊墨把玩着手中精致的茶盏，半晌不见有人来续茶。她将手中茶杯往桌上轻轻一顿，叩出声闷闷钝响。
殊墨抬了抬两片纤长浓黑的睫羽，目光掠过对面翘着二郎腿四仰八叉靠在椅子上的年御清，“你爹呢？”
“他不在宫里吗？”
殊墨一惊：“他不在家里么？”
年御清理所当然地冲庭院抬抬下巴，“要是在家里，长公主来访，他至少也会过来问候几句。”
殊墨和焚真将目光投入偌大的庭院，顿时冒出冷汗。
这时三人才觉出有些不对。殊墨还奇怪怎么半天也不见有人来续茶，这样偌大的一个府邸又怎的没半点人声？
整个年府上下灯火通明，却一反常态地死般寂静，打个不好的比方，此时的年府，确实像极了一口富丽堂皇的大棺材。
焚真若有所思地望着已完全被黑夜占据的苍穹，转头问殊墨：“你来这里宫原宴可知道？”
“当然不知道，否则你认为他能让我夜不归宿跑到这来？”
战争临近，人心惶惶，世道是越发乱了。且自从回了罗汜国后颜棹跟宫原宴说了边境上那件蹊跷事，宫原宴便有些心有余悸，再看看殊墨这几天跟中了邪一样的状态，宫原宴要知道了这事，原本也是不能让她在外面呆一晚再回去的。
焚真却忽略了这些事，此时不由紧张起来。宫中不论谁出宫，原是应该汇报记录的，他自己协助宫原宴理政，通常事务繁多，来去便自由些，不用汇报记录，却没想到殊墨将这事隐瞒了。
焚真又不死心地问：“所以你也没带护卫队或是影卫了？”
“当然没有，不然你打算让我组一个皇家方阵带队绕街游行吗？举着你算命用的幡旗？”
这下焚真是真的如火焚身了。
原本就算殊墨不说，他也是知道殊墨那点身世的。今晚他觉得要是留在王宫里任由事情发展便很可能会失去控制，左思右想才觉得来找年御清是最合适的。可究竟要发生些什么他也没那个能耐一并知道，但也没太担心，因为想着若非是执行门派中任务，像殊墨这样的人出宫怎么也应有影卫暗中跟着，万一真出了什么事也好应付。这下好了。
殊墨站起来，穿过庭院走向年府的大门。鞋底厚重，叩地悄无声息，只听得见行步间发钗上珠翠碰撞泠泠悦耳。
指尖轻轻一推，门应声而开。