观花节是罗汜国一年一度最隆重的节日之一，家家户户悬挂花灯以祈平安，吃花糕饮花茶以祷喜乐。
说到观花节的缘由，还要从初莞身上说起。
罗汜国由汜神帝初建，这位汜神帝有个女儿名叫初莞，未殒身时也是天族中的一位神女，被委派封守极北的北莲雪境，专司灵界花务，因喜爱桃花，被灵界称作“桃女”。初莞心善，不论是天族还是灵族都对她十分喜爱，灵族便订了初夏百花盛开时作观花节。
后来初莞与魔族一位帝君恋上了，这本也没什么，只是二人寻了处清静地方隐居去了，从那时起，北莲雪境的事务就委派给了天族上神商垣神君。
要说天族的神仙中确有不少是隐居世外不问俗事的，日子本也过得安逸平静。可这二人隐居了些年岁后，却横空生出桩事来，便是让花眉派几近被摧毁的那件事情。
那时殊墨压根还没出生，因此对这事也不是很清楚。灵族人寿命长，妖族更胜一筹，更新换代本来就慢得很，经过这事以后，花眉派是许久也未恢复当日元气，只是中间不知又出了什么岔子，初莞和那位帝君也一同死在这动乱中。
其实这事也算是周厉国的一桩秘辛，往后便成了禁忌，无人再谈起了，谈起来也是使人胆寒。
而现在殊墨觉得，节日里想起这事，倒真的有些恼人的晦气了。
他们三人站在年府门口，穿堂风吹起云袖裙裳，馥郁花香迎面而来。轻风擦着发丝吹过去，像一只夜蛾扇动翅膀那般细腻温柔。街上的花灯微微晃动，灯芯烛火明灭不定，似一首起伏的琴歌。
金格是这个国家最繁华最美丽的城市。
这里流淌着娓娓默默如翠清透的汜水；这里盛开着终年不败的似火红莲；这里有灯火如豆的白篷渡船，船夫们手执桂棹在水面上划开一道道水纹，接送着来往的船客。
这里有纷纷扬扬一落倾城的大雪，这里也有如绣花针穿梭轻点般结成的似锦繁花。雪似梨花断枝桠，透彻轻水戏指尖，美人船头点画屏，玉箫宛转绕朱檐。
这里有北国雪落平原的壮阔，有大漠长河落日的沧桑，也有南国相思红豆的柔婉。
这里是这个国家最繁华最美丽的城市——金格。
而此时此刻，在成千上万盏花灯的点缀下，整个金格灯亮如白昼。汜水绕城，如粼粼衬带，水中漂着白篷客船，船头亦是挂着盏明艳花灯。
只是船中却没有人。
只几艘客船在水中漂着随风来往打转，实在衬得气氛有些诡异。不仅如此，街上也是空无一人，十分寂静。
殊墨一眼就看得出来，这空间是明显的错位了。眼前虽是金格，却不知是跳跃了多少年的金格。简单地说就是，这里的时间被整个地推进或倒退了。
殊墨深吸一口气，提起裙摆几步走下台阶，越发觉得奇怪了。要说这是空间错位的幻术，可也不能独独把一个年府隔在幻术之外吧？可此时年府从里到外都是确确实实没随着时间改变的。
幻术师花眉和冥刹两派专修的，焚真虽然对这事情也略懂一些，年御清却是半点也不通，听着殊墨和焚真二人的对话无疑就像是听天书一般，在一旁听得一愣一愣的。
殊墨见他这副呆愣的样子实在好笑，便耐着心给他解释道：“幻术师要造幻境是一个很复杂的过程，真实的场景相当于一副已完工的画，幻术师要制造幻境，就必须将画上原有的颜料重新溶解调和，定格出另外一个虚幻的场景，这样就诞生了另外一幅画，新作成的画就是幻术师所造的幻境。过程很复杂，并且每一个幻境必定会有缺口，无非是灵力运用水平高些的幻术师可以将缺口隐藏得更隐蔽些罢了。”说到这，殊墨踌躇地停了停，“但现在我却感觉不到缺口的存在，我甚至感觉不到一丝一毫灵力的运用。”
年御清回头看看年府，若有所思地点点头。确实很奇怪，年府的样子丝毫未变，就好像它本来就属于这里一样。
那么金格的人究竟都去了哪里？
焚真一言不发地回想着从王宫一路去年府的过程，一切都很正常，人们也都在喧嚷着布置观花会，直到进了年府的会客厅，还有下人来沏茶水。而后，就再没了动静。
蓦地，焚真将目光转向殊墨，“你现在可还觉得困倦？”
“倒没有困意了，刚才打了个盹，好了许多，就是来年府的路上困得厉害。”
焚真一联系他前些天占到的星象，突然像是明白了什么，但终归是看了看殊墨，没将话说出来。
年御清“哗”地收起手中折扇，咬咬牙不甘心地看向殊墨，“你一个花眉的荼金弟子，竟然被人用这种方法坑成这样？不管那人用了什么旁门左道，你怎么会无所觉察？你不是专门研究旁门左道的么！”
殊墨拍开他那张不知死活的脸，淡淡回道：“花眉是名门正派。”
这人真是太不讨人喜欢了，这种无论何时何地都能尽情不知死活的性格真是同苏异如出一辙，和苏异那人一样不讨人喜欢。
焚真没管一旁的两人是怎么斗的，警觉地盯着前方。
这里花灯成千，有若星汉灿烂，怎么竟照不亮前方的路？这条路绵延在黑暗中消失不见，这分明是不合常理的。
殊墨显然也发觉这不对头的地方。目光尽头的黑暗中飘飞出几片零落的桃花瓣，几抹桃花黛红吸引了殊墨全部的注意力。
这种招数于她而言是再熟悉不过的。此阵名为“命理桃花”，布阵者常隐在暗处，将灵力注入看似柔软无害的桃花瓣。花瓣一旦被注入灵力，就会变作薄如蝉翼的利器。天地间再没有比这更精致的暗器，可切发肤，可断经脉，可伤脏腑，可取颅首，可截臂斩腰。细微间遍体鳞伤而不见血，花舞间取人性命而人不知。
殊墨右脚后移半分，牢牢地钉在地上，十指间凝出灵力作备战状态。她此番没有带武器，但还可用灵力拉丝布网搏一搏。
但是那些粉红色的桃花瓣依然不紧不慢地飘扬着，并且大有变多的趋势，最后简直猛烈如冬日扬雪，殊墨整个人被包围在花瓣中，街道两旁很快积起了厚厚一层。殊墨伸手取一片花瓣，指尖传来柔软细腻的触感。五指用力一握，花瓣轻而易举地破碎在手心里，微香的汁液很快渗进手心繁复的纹路中，很快被风干了。
依然感觉不到丝毫灵力的涌动。
殊墨却依然不敢放松警惕。
街道尽头吞噬了一切光线的黑暗像一只怪物般紧紧地攥着她的心脏，让她不得不调动起每一分灵力，所有的敌意都针对着黑暗里未知的事物。
然而当她一转头，才发现这街道上竟然只剩下了她一个人。殊墨立刻吸了一口气，好歹撑着没当场晕过去，怎么两个大活人还没能悄没声地从她眼皮底下不见了？
殊墨心想这么站着也是无益，不如索性去看看究竟是什么东西在作怪，于是壮壮胆子沿着长街往前走。
脚步落在堆积了一地的厚重的桃花瓣上，悄无声息，只听得见一缕缕和风在耳畔穿梭来往。
再往前走有一处桃女庙，里面塑的是神女初莞的石像。殊墨走到这里停了一下，发现庙外的白色石栏看着新了不少，如此看来，应是时间向前倒流了不知多少年。石栏上雕有桃花石刻，不知是不是桃树映衬的原因，殊墨忽然觉得那些石刻的桃花在眼前一朵比一朵活灵活现了，像是要脱离石栏跳出来一样。
桃女庙她从前也来过多次，不过庙里供奉的神像不知是何时塑的，经后人多次修葺也已失了原本模样。
在细风中伫立了半晌，殊墨抬腿向庙中走去。
她并不知道，在她迈入庙门的那一刻，她的身后，石栏上、石阶上，每一寸目光所能及的地方，刹那间盛开了千万朵娇美繁盛的桃花，一簇一簇地摇曳在细风中，包围着桃女庙，像是无数的花灵在守护着她们无上的神。