年府会客厅里，焚真端着架子，在年御清焦灼的目光下气定神闲地饮着茶，时不时拨弄几下头发，摆明了是来看热闹的。
年御清看着府中来回忙碌的下人，心里也像装了几千个人来回踱步一般静不下心来。他看了一眼对面座位上仍然在沉睡的殊墨，终于沉不住气问道：“她应该不会被梦境反噬吧？”
焚真翘着二郎腿浅浅一笑，“不会。”
年御清看见他这副样子更加抓狂，直到刚刚他才知道，刚才他们两个可真是不知不觉间在刀尖上走了个来回，又不要命地撒丫子去炸油锅沿上光着脚踩了一圈。
本来焚真就觉得这事在宫中闹开不太好，所以他的初衷是在宫外找个靠得住的人以防止局面失控，谁知这趟还真来对了。
年御清怀疑地盯着焚真，“这事你先前真的不知道？”
“我之前只能占到个大概，具体怎么回事确是刚刚才知道的。”焚真转头看了一眼身旁的座位。
晚风带着些水露的温凉涌进此刻静默的厅堂，正中悬挂的一副中堂画尽显山河宏图，风中微微拂起波澜。殊墨的头低垂着，额前的发丝被风撩起来，露出光洁的前额。
焚真看着灯火烛影中她轮廓柔和的侧脸，微微翘起嘴角，“但我却知道，初莞这一趟来，怕不是什么好事。”
殊墨站在庙中，不经意间摸摸脸，却一下子愣住了，心中暗叫一声“糟了”。
这一路走来怪事一件接着一件，她想想又更想不明白，怎么还能一会儿的工夫，贴身的物件都能自己不见了？又想起年御清和焚真也是这样不见的，顿时醒悟：她十有八九是撞入了哪人制的梦境。
打量四周，烛火正燃着，火光映在墙上渲染出一小圈毛茸茸的金黄色光晕，拂得心痒痒的渗出些微暖意。红色的烛泪滴下来，垂在地上垒起厚厚一层，有未垂落便凝干的，像在烛架上挂了幕帘，如寒冬冰凌那般动人。
殊墨抬头看看面前的白石塑像，面容还很清晰，恍惚中竟觉得那桃女的眉眼与自己有些相似。在石像后面的暗影处，传来衣料摩擦的声音。殊墨后退两步，角落里缓缓踱出一个人。
是个女人。
穿着不怎么华丽，素白衣衫上简单地作了些许点缀，衣料缥缈轻盈得像庙外的桃花般在风中翻飞成云，领口、袖口、曳地长裙的裙裾上绣着盛开的桃花，颜色浅淡，素雅不俗。那桃花倒能与栏上的石刻桃花呼应起来，都一样的灵动，真像是有人在上面撒了大把种子使花儿盛开在上面的一样，就连头上的花钗都一样栩栩如生，丝毫不显艳俗，反而将她衬出几分风雅，十分脱俗。
然而殊墨的目光仓促地掠过她的服装发饰，最终停留在她姣好的面容上。现在，再也没有任何人能把殊墨的目光从她脸上摘下来了。
那是一张和眼前石像一样，美得惊世骇俗的面孔。
也是一张殊墨再熟悉不过，和自己一模一样，同样惊世骇俗的面孔。不过现在殊墨倒没什么心思去欣赏那骇俗，倒是骇人两个大字蹦在她脑袋里。
她是知道自己与神女初莞的关系的，却从来没人告诉过她，她竟然生了一副与初莞一样的面孔。
她心里忐忑地念着，听闻初莞是个心善的神女，那该不会对她干出什么有违道义的事儿吧？
殊墨愣在一片温暖的烛光里，对面的人却先开了口：“你不必害怕，我们并不是同一个人，庙中供奉的神像也是我，而不是你。”
“这梦境是你制的？”殊墨一问出口便觉得唐突，既然对方已挑明身份，那她该怎么称呼呢？这中间究竟差了多少辈？该喊她曾曾祖母还是曾曾曾？抑或是曾曾曾曾？想到这儿她便悔恨没好好地研究过族谱。她们灵族不同于人族，人族女子不能入族谱，而灵族、魔族等却是可以的。想到这儿殊墨又顿了，这里时间已倒转了不知道几个轮回，这样喊她她会不会不高兴？自己是否要先表个态巴结巴结？她可是从来不吃眼前亏的。
无数的念头在殊墨脑子里一股脑儿地炸开了，初莞看着殊墨在那自顾自一愣一愣地出神，不由好笑，心想这孩子性格上倒半分也不像她。
殊墨像是明白了什么，“先前是你？我会有那种被附身的感觉，是因为你？”
初莞好笑地点点头。
殊墨愣怔了半晌，又勉强蹦出两个字：“何事？”
“你从前在天族呆过一段时间，可知道自己身上附着我三魂？”
殊墨眼神顿时黯淡，但仍点点头，“知道。”
初莞失笑。今日各族各界看似风平浪静，其实谁也不知道这底下又浮动着多少暗涌，那些事情恐怕还没完。天地间极西之地的西慈岛境由尊神泯越封守，那位尊神却不似其他神祇那般心若止水，不知在酝酿些什么，野心勃勃的，性子到更适合做魔界的帝君，更何况泯越仙筋神骨在身，万一掀起点什么风浪，只怕一人扫十千也是绰绰有余的。这便是初莞用剩余精魂借殊墨的身体来制这梦境的初衷。
“我是借了你的身体来织梦，凭你的灵力撑不了太久，你要快些记住我接下来告诉你的事情，别问为什么，记牢就好。”说完，初莞将事情与殊墨复述一遍，又告诉了她一些别的事情，嘱咐她在心中牢记，出了梦境切不可与旁人提起。
殊墨一时觉得担子沉重，还有些恍惚和犹豫，但也将初莞所说的一一记下，点头应下她所叮嘱的事情。
末了，初莞取下头上的桃花钗，殊墨定睛一看，那桃花竟是芬芳鲜嫩的。初莞将花钗添在殊墨髻旁，再次叮嘱道：“你将它戴在髻上，必要时我便可帮你一次，但只有一次，你要谨慎行事，可懂？”
殊墨又点头记下，事到如今，这些事情她不得不应下，只是天平的一端忽然下沉压在她身上，实在有些猝不及防。
年御清站在会客厅里，心神不宁望穿秋水地眺望着街上的姑娘，几乎眺望成风中的一块望妻石。
焚真斜了一眼年御清，说：“趁时间还早，不如你先去观花会吧，殊墨若醒来，我便与她一同去找你。”
年御清感激地看着焚真，表意说若有机会一定好好儿的相陪，又胡言乱语了些什么焚真通通没听进去，只想着让这聒噪的小子快走才好。
待年御清离去一会，焚真一转头，“你究竟还要装睡多久？”
殊墨一手撑着额头出神，“我只是心里有些乱，一时接受不了这么多事。”自她见到初莞那一刻起，她就只剩下了无措感。
问了焚真才知道，布下这梦境的人本是她自己。
布梦需要摄魂，“摄魂”是花眉一种秘术，若非修为很高的弟子，便是一律当做禁术的，把握不好便极易弄出人命。布梦者通过摄取自身或他人的灵力来织梦，梦境越真实，所需灵力越多，被摄魂的人也越危险，灵力耗干了就只能迷失在梦境里，而实体死去。好在初莞只是借用了年御清和焚真的大半灵力，中途将他们带离了梦境。不过若是没有那二人的灵力，殊墨自己怕是也会灵力枯竭。摄魂是种损人不利己的秘术，也因此是花眉中最危险的秘术之一。
殊墨不知在沉思些什么，焚真顿觉好奇，谁知不论如何追问她也不肯透露半分。
殊墨倒好奇焚真怎么会带她来这里，焚真一笑，“这也算巧合吧。我只占到了一个大概，觉得惊动了宫里的人可能不好，便想带你出宫，看能不能避过。”
殊墨却仍是不甚在意的样子，“既然这样，你可占得到战事何时会起？”
“这哪还需要占？”焚真浅笑着回道，“如今形势宛如以薄宣代牛皮蒙于战鼓之上，局势紧张，鼓击一槌，宣纸便破，无挽回之地。到时我便是头一个站于风口浪尖上的人，迎浪潮带暗礁撞击，立于刀刃以血祭国，却无论如何，即便身死魂离，尸首两地，也必保我罗汜安平。”
殊墨默然站立于风中，许久，转头迟疑着问焚真：“若是出了什么需要各族齐心应对的事情，战事是不是有回转余地？”
焚真顿住，猛地抬头，诡秘地盯着殊墨，“你是不是知道了些什么？”