殊墨在宫中安分等了几日，总算把平水央原那事等来了结果。梁清声被按律查办，朝中几名大臣一同被革职，宫原宴新提了几个先前信任的同僚上来。
平水央原听说了这事，已是凛然就义的模样，当下就负剑去了远清宫，只待以死履行诺言。
远清宫中沉沉寂静，偶尔响起池中锦鲤悠然甩尾的水声，清净得能听见花开花落的寂寂声响。
维阳在南方，终年不落雪，但冬天却时常寒雨不断。平水央原与阿姐呆在家中时也是这般寂静。已是死前，却忆起那般平和岁月，平水央原不禁轻笑。
殊墨正在摆弄几个竹筒，竹子是她偷着从雅园中取来的玉边竹。宫原宴在时她没敢拿出来，若他见了自己的宝贝竹子被人截断肢解，那后果她可不敢去猜测，但她也能想得到若是看见有人正将她的锦鲤烤来吃她自己的反应。
那竹筒在阳光下闪着一层瓷器釉质的光泽，内里盛了大半筒槐花清露，和着新鲜槐花与竹叶煮沸后稍稍凉下，浸以清热解毒的君山银针茶，一时远清宫内外沁满芳醇茶香。
平水央原在一旁双手呈剑，单腿跪地，已僵了半天，却不敢另有动作。殊墨也好似没看见他一般，摆弄着自己手中的活计，冲好两竹筒茶水，先放在一旁凉了凉，继而做手势招呼晴雉过来，给平水央原呈去一筒。
银针茶呈到眼前，便迎面扑来一阵带着清凉的香。平水央原在太阳底下晒了半天早已口干得不行，手中捧的剑也是重得像千斤铜鼎，但最后之得干咽几口唾沫。
殊墨柳眉轻挑，睫羽微抬，一双桃花水眸似不经意般掠过平水央原，吓得他立刻又是一身冷汗，在晨风中抖了三抖。
殊墨端起竹筒饮一口，不紧不慢地启唇道：“我已安排好你今日与你阿姐再见一面，你们好叙叙感情。还有什么放不下的，便提前嘱托好，其他事情也一并割舍了，到时莫要再来骂我不通世故。”
平水央原镇定答道：“是，还求公主替我关照阿姐，她前半生为了我掏净了心思，我再不想让她以后受半点委屈。”
“你也起来吧，一会去换件衣服，收拾得像个样子些。”
平水央原应着，艰难起身，却因腿麻而将自己绊了个趔趄，想要用手去支撑，手腕却因长时间举剑而酸痛难忍，只得跪在地上，狼狈无比，一时间心中懊恼，满腹酸楚都化作盈眶泪水。
殊墨皱了皱眉，“一个男孩子，怎么好动不动就一副泫然而泣的表情，像什么样子？如此没有志节我怎好带你历练？”
平水央原一时没反应过来，猛然抬头，不可置信地瞪着殊墨，“什么？”
却见殊墨唇角含风带笑，“我觉得你根骨不错，想着收你做个徒弟，带你多历练历练，教你些正儿八经的剑式，你意下如何？”
平水央原还没从惊讶中缓过劲儿来，过了半天才如梦初醒，“我意下……我没什么意见……我，我该叫你师傅？”
“不必，我不怎么在乎那些虚的礼节，你也不必喊我师傅，我可没太上老君那么沧桑。往后你大半时间要留在我这里，与你阿姐时常相见是不可能的了，所以我便叫你该嘱咐的都嘱咐下，你干什么一副壮士赴死的表情？”
晴雉听了这话，心下一喜，眉眼一挑，“还愣着做什么，还不快随我来？”
平水央原恭敬应一声“是”，欢欢喜喜地跟着晴雉走了。
二人渐行渐远，只听得晴雉边走边不忘吓唬平水央原道：“跟着公主你可得老老实实的，最忌二心，否则，哼，莫说公主，我便要代公主剖出你心肺，穿起来烤熟了剁碎作鱼饵……”
平水央原背影马上不自然了几分，嘴角凝固着笑痕僵了僵，心想自己今后怕真得担惊受怕，冷汗一身一身地出了。殊墨远远地听见这话也是一阵恶寒，这样的事她还真的做不出来，更别说她的乌鲤也没那独特口味。
翘首望天，朝阳已攒聚着喷薄的光辉悬在宫墙之上。几缕清风袭过来，摇曳着院中的丛丛铃兰，光影罅隙微晃出几分令人目眩的夏日流光。
中午在端仪殿用了午膳，宫原宴忙里偷闲，腾出些工夫来，便打算与温乔阅一同去远清宫看看殊墨。
这些年来宫原宴已经形成个不好的习惯，便是盯着点殊墨不让她惹事。即便她已不似从前，宫原宴这习惯还是不好改。
从前殊墨在高易王府时时常惹事，动不动便得罪这家公子那家少爷，说是看不惯那副富贵做派，其实她自己还不是一副富贵做派。
自搬到高易王府起，她便将城中大户是得罪得几乎一个不剩，回头又将烂摊子卷卷随手扔给宫原宴，他便得叫人挨家挨户去赔礼道歉。有些人家不计较这些，豪爽一笑便也过去；有些能计较生事的，见上门来赔礼的是城中王族的家奴，也不便为难，倒也没生出什么大事来，但总归也是桩麻烦。如此一来二去，倒是还落了些交情，年御清就是其中一个。
那时年御清还住在高易城中，后来年颂升了官才一同迁到金格。可那时年御清好歹也是个官家子弟，况且又是家中独子，少有人惹得起。宫原宴却清楚记得那时殊墨与年御清不知生了什么误会，将他好一顿教训。年颂是合逸剑派门主，宫原宴与年御清俱是派中弟子，论起入派早晚来，宫原宴还得喊年御清一声师兄。
想起这事情来，宫原宴便是一阵后背发凉。再复想想，宫原宴便觉一阵神伤。那时殊墨还真是活泼非常，上天下地只恨不能在天上捅出个窟窿，性子说不上十分顽劣，机灵好动倒也招人喜欢，比起现在简直是判若两人。
宫原宴面上不动声色，与温乔阅并排走着，两人俱是沉默，各怀心事。
到了远清宫，却只见两名宫女在细细擦拭宫中摆设，不见殊墨身影。
见宫原宴来此，那两名宫女行了礼，回说今早殊墨收拾了东西，而后便带着晴雉和平水央原一同出宫去了。
一听这名字，宫原宴好奇道：“平水央原那孩子，殊墨怎么处置的？”
“回陛下，公主今早便收了他作徒弟。”
“那孩子家中是没落贵族，根骨确实好。”宫原宴并未深究，“她若喜欢便随她去罢。”
温乔阅盈盈轻笑，“你倒是一向惯着她。”
“这些年里殊墨一向不愿与人多交往，连自己派中的事务也不怎么上心了，她现在肯收个徒弟来带带也是件好事。虽然她从前是能惹事了些，可我倒真盼着殊墨再活泼起来，能像从前那样惹出几桩事来。”
环视四周，方才觉得这短短几个月间远清宫在殊墨打理下已变得景致可赏，那一丛一丛的奇花异草也衬得几分好景观。好不容易才偷出这一个下午的闲，宫原宴干脆命人泡了茶，呈了时鲜果盘上来，同温乔阅坐在水塘边石凳上，觉得这里比他的雅园更添了几分别致。雅园多竹，夏季虽清凉，但竹林遮了云日，显得光线黯淡，而远清宫却是既有明亮光线，又有凉风习习，天地景观同赏，只觉一身暑气在这里都蒸发得干干净净。
温乔阅拈起一颗水晶般莹泽的葡萄，细细除了皮，喂入宫原宴口中，自己却似没什么胃口。遥望着远处，过了半晌才犹豫着问：“照你这么说，殊墨原本很是活泼可爱来着？”
宫原宴苦笑了一下，“原本是。”
温乔阅见他并未排斥这个问题，继续说道：“我与她也相处了些日子了，可经了这些时日，我只觉得殊墨实在淡漠了些，十分不好接近。”
宫原宴睨了她一眼，没有接话。他沉默了半天，继而顺势往背后石壁上一靠，找了个舒服姿势，“告诉你也无妨，都是些压箱底的陈年旧事了。但还有件事我要顺便叮嘱你，便是殊墨与颜棹的事情。若能顺水推舟那必然好，但你切不可以你王嫂的身份在这件事情上给她施压。”
温乔阅凝神盯着宫原宴，“我知道殊墨与辽渊之间有些渊源，但她与颜棹向来般配，况且颜棹对她一向上心得很，若是能成，那便真是一桩好事。”
“这些年中殊墨虽然从未向我提起过这事，但我猜她心思也能猜出个大概。颜棹那边我们面子上不好驳，可我看殊墨心里怕是与颜棹只有个兄妹情义。不用说区区两百来年，就是千千万万年，我怕殊墨心里那根线也是只系在辽渊一人身上的。”宫原宴叹了口气，“这人给她带来的灾难深入骨血，连我都不能轻易忘了，更何况殊墨自己。”
一想起辽渊这个人，宫原宴又瞬地更加怅然了。
辽渊。只单单为了一个辽渊。