两百年前，殊墨是一名散仙。
她位阶十分低，不曾被赋予仙号，也没什么事务，仙宴不曾有她的份位，平日里一直住在下界，不过是因为天族知道她身上附了初莞几分破碎魂魄，一直想唤回初莞的神力再复了她的神位，所以才赋了她散仙的身份，只求先让殊墨不老不死而已。对于此，益算星君摇头晃脑地告诉殊墨，此法名曰“放养”。后来殊墨想了想还真是那么回事，她听说天规天条向来严得很，而像她这样的散仙却没太多拘束。
天上那几位仙君真君打的算盘是挺好，可殊墨却是一直惦记着天劫这码子事情。她听说散仙要时时担忧天劫的降临，不知渡过几次才能飞升，艰苦得很。当然，天族那些神仙更是没料想殊墨会在这个计划中间惹出来那么大的岔子。
那个时候，殊墨与辽渊还时时混在一起。
自殊墨入了花眉派，与辽渊相处的日子可谓久了，凭她对辽渊的了解，像他这等小人即便遇上什么险境也绝对有本事化险为夷，并且还能反过手来再将别人算计一通，更别说会被人投毒下蛊暗算之类了。
她却怎么也想不明白，即便那时辽渊还不是洑阳国的帝君，却好歹也是个花眉中的瓴银弟子，怎么会莫名其妙地中了蛊毒？
但事情却偏偏就这样怪异。
那日他们二人本是十分顺利地完成了任务，已给花眉派中稍了信去，都已打算各自回洑阳与罗汜了，当时殊墨压根就没看出辽渊有什么不对劲的地方。直到吃晚饭的时候，辽渊才抚着额头说有些头晕，便将殊墨一个人扔在饭桌旁，自行上楼回屋休息了。
殊墨只道他是病了，寻思着吃完饭再去给他请个大夫来诊诊，哪成想，等她吃完饭上楼去一看，却看见辽渊直挺挺地躺在地板上。殊墨唤了他半天，他仍是纹丝不动。殊墨运了一口气，好不容易才将他拖上床，伸手探了探额头，却不见有发热迹象，她瞅了半天也没瞅出什么端倪来。请了大夫过来看，也是没看出什么不对的地方。
而第二天殊墨再去看时，却生生地被吓了出来。辽渊并不仅仅是不省人事这么简单，他的身体已从脸部开始腐烂了。整个屋子都弥漫着一股难闻的腐臭气味，仿佛是具装了腐尸的棺材般令人窒息。
殊墨不敢声张，打开窗子将气味散出去，心里盘算着辽渊极有可能是中了蛊毒。这样一来，殊墨只得将行程耽搁在周厉国客栈中，一整天都守着辽渊，半分不敢放松警惕，生怕有心怀不轨之人要借这机会暗害他们俩。然而殊墨也发现，每过一日，辽渊身上的腐肌便多一处，原本凌厉的面容愈发狰狞。
那时殊墨虽是个散仙，却也懂些简单的仙法，尽管灵力比辽渊差了一截，却也受了花眉中与辽渊同等的瓴银腰牌，有些遣人的权力。各门派在各地都设有驿馆用来连通脉络，在下界禁用仙法，她便只能带着腰牌找了附近一处花眉的驿馆，叫人加紧送信给苏异。
苏异接到信时，起初有些犹豫，他是一国御用占星师，是与国君结血契的，国君来去方可自由，可他的事务却不是能说放下就放下的。然他却不能放着辽渊不管。思量再三，苏异处理了宫中事务，便只身前往周厉国。
等苏异寻得殊墨时，辽渊的身体已从脸部腐烂到脖颈了，从右侧额角起，向下蔓延至右脸颊、右侧脖颈，腐肌之上泛着黄白的脓水，其中掺杂着血丝，气味十分难闻。
一见到这瘆人的场景，苏异便愣了，几乎要呕吐出来，背上也似爬过多足的虫子一般，迅速起了一层鸡皮疙瘩。
苏异定了定神对殊墨说道：“你且不要碰他，免得你也染了毒。”
苏异在宫外有个妹妹是专研药理的，性子不受拘束，不愿随苏异入宫，便一人在外游历。苏异从前常与她一同研习药理，本事虽不比御前太医，却研习过这些奇异毒症，所以殊墨才叫了他来。可现下苏异也确实没了主意，蛊术这东西是种秘术，他所知甚少，根本是无从下手，只能将草药一味一味地试探着来配，却一连几日早出晚归也没寻得什么办法，配的清毒药物也是都无用，苏异方才觉得这毒实在蹊跷。
一连几天，苏异都在外忙碌着，殊墨便留在客栈中照顾辽渊。其实也没有什么好照料的，辽渊现在基本上就是个活死人，且不定哪天就会烂成一滩腥臭尸水。殊墨每日开窗通风，尽量不去想这事，清静了头脑便整日地研究辽渊随身带着的那些晦涩难懂的古卷，企图从乱麻中理出点头绪。刻苦研读了数日，却是无果。
一日半夜雨下得凶猛，苏异一天未归，殊墨一人在客栈里留着，怕潲了雨水进来便关了窗户在房中闷坐着。肌肤腐烂的气息很快便充盈了整间屋子，殊墨却似无知无觉。这些日子以来她早习惯了这腐臭气味，只是突然地心生悲怆。说不好辽渊哪天就这样无声无息化作一滩脏水，她却没办救他，甚至只能眼看着他腐烂，而不能伸手去触一触他。
如今那人半边面颊宛自天造面容，锋利眉眼，细线描绘唇纹，淡笔勾勒脸廓，重墨洒作长发如银河星辉；另半边面容却宛如地鬼啃噬，只怕鬼怪见了也会避之不及。回想半天，却又实在想不到有人投蛊的可疑细节。
殊墨疲惫地一边翻着古卷，一边等苏异回客栈，书页翻卷中她生出沉沉困倦。正迷糊着，房门却被人推开了。
苏异在门口甩几下油纸伞，同样一脸倦容地在桌旁坐下，自行倒了杯已凉透的茶水饮下，被雨水湿透的玄衣下摆带着浓重新雨湿气。看他这副样子，殊墨也知这事怕是无望。
苏异双目已微微熬红，他闭上眼睛，困倦说道：“若再这样下去，我看便只有将辽渊封在北莲雪境玄冰中，如此虽不能救治，但好歹是个活死人，也不至于死了。”
这话提点了殊墨。
她以前似乎在辽渊的哪本古卷上看到过，上古神祇初莞所封守的北莲雪境中生有一种极珍贵的仙草，天地间只此一株，千年生一瓣，五千年生足五瓣，是比瑶池中的古莲名贵千万倍的神物，可清毒去浊。用于凡人可生死肉骨，用于妖魔精灵可回气血逆精魂。
初莞殒身后，北莲雪境应是由上古神祇商垣封守的。
窗外风雨愈加暴烈，衬得气氛有些诡异，殊墨一双眸子却在转瞬间如烛火般燃亮。
苏异询问：“可是查到了什么？”
殊墨一双眼睛热切地盯着苏异，“你可知道丹霜蔻芷？”
苏异皱眉回道：“我不以为世上有这样可以生死肉骨的神物，不过夸大其词罢了。”
殊墨猛摇头，“是没传说中那么神，但清毒回血的作用应该是有的。我听说商垣神君性子温和，更何况北莲雪境原也是我们灵族封守的地盘，我若向他讨要个一瓣两瓣，他该不会那样吝啬吧？”
苏异淡淡回应：“可我还听说商垣神君在北莲雪境中养了头冷血神兽，性子却是极为暴虐，喜食温热血液。你还是尽早打消这念头，收拾收拾睡了吧，将辽渊运过去封起来倒是还有几分可行性。更何况周厉国处于极南的南泠海境中，待你一去一回，辽渊怕早就腐透了。”
殊墨见苏异十分不屑，觉得自尊心受损，更加坚定了自己的信念：“我虽是个无名的散仙，但人缘还是有几分的，若实在讨不来，我便厚着脸皮去求那几位熟识的星君，怎么也得将丹霜蔻芷求来。再者我若用仙法腾云，也必能赶个来回。一个六月天的叉烧包尚且烂得没那么快，更何况是一个辽渊。”
苏异见她心意已决，便拂拂衣袖轻描淡写道：“那你便去吧。”说罢毫不在意地要回自己房中睡觉。临出门前，又嘱咐殊墨，“只是小心千万别伤了那头神兽，我听说商垣神君可是将那神兽当作儿子来养的。”