第二天天刚放亮，殊墨便告别苏异，自行出发了。
临行前殊墨先去周厉国的青渊湖边寻了个老朋友。这个老朋友名叫苇烨，原是只青渊湖畔的芦苇妖，后经修行飞升，成了天上一名小仙。再后来却因行事不当而得罪了一位帝君，被一怒之下罚下了饿鬼道，成了一只障鬼，弄成了现在这副磕碜样子，饥肠辘辘却不得进食，成了百般煎熬。
苇烨生前本来就是只嘴馋的妖，现在不能进食，便努力将精力散到了别处，前些阵子开始喜好收集些奇巧玩意，在别人看来大都是各界中仙君、精灵或凡人丢弃不要的些破瓦烂罐，他却宝贝般屯了一堆在青渊湖的凉亭底下。然而殊墨每次去向他讨要稀巧玩意时，却总能讨着有用的。
殊墨出客栈前特地要了一笼酥香的糕点，自己吃了几块，剩下的都用帕子裹了揣进袖中。
到了青渊湖后，殊墨便将裹着糕点的帕子掏出来，在湖边将帕子抖开，几块酥白糕点便尽数沉入湖水中不见了踪迹。做完这些，殊墨自行在岸边盘腿坐下，静静等待着动静。不多时，便见面前的湖水冒起一簇簇的气泡，一张惨白咒怨的脸慢慢浮现出来，而后便是头颅、肩膀、身子。那张惨白的脸充满着愤恨不甘，声音尖细地冲殊墨抱怨道：“你明知道我咽不下东西还每次都用这些来引我上岸！”
这声音如指甲在铁板上刮过，令殊墨迅速地起了一身鸡皮疙瘩。罚入饿鬼道之前，苇烨的声音温沉动听，可不似这般惊悚。
殊墨一脸歉意地望着苇烨，开口却是十分幸灾乐祸：“谁叫你入了饿鬼道，嗓子只生得针眼大小。我此来是向你讨要一件东西，你那里可有什么物什可以用作断根花草保鲜的？”
苇烨道答得十分爽快：“嘻，花花草草断了根哪能灵动，不若我给你弄件花盆来，你连根移了种上便是！”
殊墨一听这话，自行想象了一下若她将丹霜蔻芷连根拔了商垣神君的反应，顿时回神，“不行不行，若是这样简单我还来找你作甚，便去市集上随便买个得了。”
苇烨尖声笑起来，“嘻嘻嘻，你说的东西，有倒是有，不过你何时替我把苏异弄来作回礼？”
殊墨顿时静默。
苇烨从前是只断袖的妖，飞升后成了断袖的仙，入了饿鬼道后成了断袖的饿鬼。自从见了苏异一次，他便念念不忘苏异的明眸皓齿。这几百年来苇烨见一次殊墨便与她提一次这件事，一心怂恿殊墨将苏异拖入青渊湖溺作水鬼，好与苇烨结天地连理万年作陪。
殊墨只好安慰他：“也不是我不愿帮你这个忙，只是你看，辽渊与苏异本有些不为人所知的关系，我怎么抢得过辽渊一个比太上老君的坐骑还生猛的壮汉？所以这事还须从长计议。改日我定与你细说说这件大事，好了了你一桩心愿。”
苇烨一听，顿时觉得此事有望，便立马高高兴兴地去凉亭底下寻了一件器物出来，交到殊墨手中。
那是一个小巧圆盒，像是个女子用的脂粉香盒。沉香木质，外面覆着一层镂空的金丝镶饰，配着七彩玉石点缀，做工十分细致精巧，上面嵌着的月光石更是流光溢彩，殊墨看了顿时心生艳羡，心里念着没想到这小子不言不语地竟还藏了这么好的东西。只是她突然觉得这盒子眼熟，便疑惑问道：“你这东西哪来的？”
苇烨马上十分自豪地说：“那日文昌帝君下界不小心从袖中掉落的，我便顺手捡了来……”
殊墨马上幽幽打断他，“我依稀记得，你从前是因为……冲撞了文昌帝君，才被罚下界的？”
她好不容易找了“冲撞”一词出来，心里却想着那位文昌帝君乃是北斗七星君之一的玄冥文曲星君，是位温润如玉的谦谦君子，八成是苇烨对人家动手动脚也许还有什么更过分的，若不然也不至于惹得文昌帝君暴怒至如此境地，将苇烨罚下界还不算，还要暗地里将他打入饿鬼道。
却不料苇烨还是一副笑嘻嘻的样子：“这盒子可是世间独一无二的宝贝，以沉香木制成，内覆一层薄薄的冰蚕丝，外裹镂金雕花，文昌帝君从前拿它盛放香荷粉。那香荷粉是取西王母瑶池中的古荷翠叶，用天灵两界交界处的沉水香神木脂调味，加以南方南极观音莲花座下受禅光清化的金花茶瓣，用天地间第一层秋日白霜调和制成的。”
殊墨在一旁听着他将这东西说的神乎其神，突然觉得一阵恶寒，她只知道文昌帝君为人温雅，却从不知他还有这种随身携带脂粉的奇特癖好，别再是要送给哪个女仙的……
想到这，殊墨更觉背上寒气飘然，忐忑地问苇烨：“那先前盛在里面的香荷粉哪儿去了？”
苇烨又是“嘻嘻”一笑，脸和牙一样白，“我又用不着那东西，早撒到湖里去祭湖神了，你别说，还真管用，当下就有好几条湖鱼翻了鱼肚……”
殊墨这下再也蹲不住了，方才的笑容僵在脸上凝固成了一朵百经风霜的秋菊花。她收起笑容，战战兢兢地将那沉香盒小心收入袖中，哽咽地握住苇烨的手与他惜别，“你自求多福吧。”
殊墨不再耽搁，当下便腾了云往北莲雪境赶去，只觉得自己一张几百岁的老脸快要让风刮跑了。
她一边使着仙法，一边却又十分惴惴。
她本是灵族，虽然较之人族寿命久了许多，可终究要时时面临生老病死，跳脱不出儿女情长，眼界依然是低的。纵然她仗着神女初莞那三分魂魄升了仙躯，也只是个不成器的散仙，不曾见过什么上神，更别说呆在北莲雪境几百年不出一回境的商垣神君了。
她听人说起过，商垣神君为人温和，性子寡淡，该不会同她计较一片两片的花瓣吧？
可万一他就是不给呢？性子寡淡的人更加难缠，不认钱利，不求尊名，一旦喜欢上什么，也必定是死认着那一样。万一他与那仙草丹霜蔻芷一来二去生出了什么不为人所知的感情，那她又该怎么办？反正她自认是没那个本事同一个神君拍着大腿叫板的。若再落得同苇烨一样的下场，等她回过神来，辽渊怕早烂成青渊湖中一泡臭水了。
但事实证明，殊墨纯粹是想多了。
她日夜兼程到了北莲雪境，才发现整片冰原雪陆上半个人影都没有，至于那位商垣神君，更是连个脚印子都没处可循。
殊墨正凝神思索着要不要开启灵识，毕竟这地方不管东南西北全是一色的荒茫雪原，举目望去白雪皑皑无边无垠，苍穹与雪原咬合在一起，天地化作一色，生出一种壮丽而沉静的寂寂豪情。
苍冷的寒风掠着地面席卷起地上一层细细的雪末向殊墨袭来，像起了一场白色的风暴。殊墨打了个寒战，行动逐渐僵硬起来，于是迅速结了层结界护体，才稍稍将寒冷缓了缓。在她看来，先前那位初莞神女和现在这位商垣神君竟是何等英伟人物，能在这种地方住上几千几万年不挪窝。
她听说几百年前商垣神君还曾下界历过一次劫，现在她算明白了，他八成是熬不住这气候才宁可下界去历劫的，这漫无边际的寒冷和寂寞还真不是一个正常的神君能承受得住的。这时殊墨脑中又十分不适时地浮现出那位神君在火炉旁边抄着一对袖子抽冷气的画面，不由又是一阵恶寒。
殊墨定了定心神，开启了灵识。
但灵识所探之地也是处处荒芜，没有半点人气。难不成商垣神君不在北莲雪境中？可这雪境这样偌大，她又该去哪里找那么一株不起眼的仙草？
殊墨凝神，顶着风雪前行。四周寂静无声，只有她印下脚印的声音寂寂环绕，听得她心中沉静。
才走了没几步，殊墨却突然停下来不动了。她总觉得有什么不对劲，像是有什么东西正寂静无声地跟着她。
殊墨回头，身后仍是茫茫的雪原，不见半个人影。
在这地方，即便有人不怀好意地跟着她，也是没处可躲的。北莲雪境是清净的世外净地，又是上神商垣所封守之地，按理说也是不可能有什么鬼怪混进来的。
殊墨心中暗道怪异，转了头继续向前走，墨般长发拖曳在清洁净白的雪地上，似水墨蜿蜒，描绘出动人画卷。
那感觉却仍然跟着她。