殊墨再次停下脚步，转头察看。
细一看，却发现自己曳在地上的长发上面坠了一团绵绵的白光。那团白光温顺柔和地落在她的头发上，随她前进的节奏而跟着小幅度地蹦跳前行。她俯下身正欲拾起看个明白，却猝不及防地被一股强大的冲力震开，整个人都被抛到了半空中，耳边风声作响，猎猎如铁刮尖啸，震得她耳中一阵嗡鸣。
殊墨整个人面朝着空荡苍穹，已是天旋地转，长发被凌空带起，四散作纷飞状。
殊墨抓着脑中一点仅剩的清明，勉强找着了平衡，险险地落在地上，却不料所踏的地方竟是个冰雪掩埋下的深坑，人到了边缘险些掉下去，手边挣扎着抓住了什么东西好不容易稳住身子，却又觉左手针扎般地疼。她猛地一个旋身远离了身边异物，定睛一看却险些晕过去。
她面前正有一头雪白的神兽虎视眈眈地盯着她，一双眸子像是被鲜血浸染过的，绽着血红的异光。想来先前那团白光便是这神兽未显形的状态了。
殊墨想起苏异的话，下意识地将左手使劲往自己身后藏了藏，却无奈没办法阻止那血腥气味的扩散。那浓重的血腥味连她自己都闻得清晰，更别说是一头嗜血的神兽了。那神兽四肢关节处各缚了一圈立着钢刺的银白钢圈，她刚才便是顺手扎在了那坚硬的钢刺上，左手早已被钢刺穿透，此刻已是血肉模糊，疼得钻心刺骨。
殊墨目光略略扫过眼前的庞然大物，心中立马又凉了半截。这神兽足有四五个她那么高，事实摆在眼前，那怪物一爪子就能把她给拍死，等它饱餐一顿完了回头再拉去商垣的莲池中栽花施肥毁尸灭迹正好。
北莲雪境中寒风凛冽，温度低得吓人，殊墨的伤口很快就结了冰，冻结的碎冰碴凝在手上渐渐地麻木了疼痛感，也起了止血的作用。
趁这机会殊墨赶紧说明来意：“我不是来找麻烦的！我是灵族宫殊墨，有要事与商垣神君相求！”
她琢磨着自己若说个天族散仙的名号，只会让对方更瞧不起，索性将自己的姓名搬出来，对方怎么也该知道自己是灵王族。
谁知那神兽压根不理殊墨说什么，眼见那神兽一声地动山摇的咆哮便向自己冲过来，殊墨敏捷地闪到一边，拔下发间珠钗化作长剑，白光泠泠而泛，寒气森然萦绕。那只神兽认出殊墨所执是上古灵剑之一的寒齿剑，不敢贸然上前。寒齿剑本是灵剑，此刻为她所手执更散着袅绕仙气，殊墨心想这头神兽倒还识货，刚打算收剑，却又见它十二分凶猛地向她扑来，弯钩利爪抓过她左肩，殊墨顿时眼前一阵黑，剧痛登时向她袭来。
这神兽明显是在捡她的疏忽空当！殊墨心下生疑，盛怒之下她觉得这事荒唐，这只神兽跟了商垣神君已有几万年，若说几万年的修为还不能化人，那放在这样的神兽身上可真是太可笑了！既能化人，便是神智清明的，且不说这地方闯不进乱七八糟的妖魔鬼怪，刚才那只神兽显然已知道她为仙身，却仍然要置她于死地，难道平日里商垣神君就是教导自己的神兽来者不论仙灵先杀了算完的？
殊墨来不及再细想，急急躲避着攻击，左臂被神兽钢般坚硬的爪子钉透，后背上的伤也深可见骨，鲜血落在雪地上像绽开了点点红梅，不多时伤口又冰冻起来，她左臂便不能再自如活动了。殊墨将更多的仙气运于寒齿剑上，脚下一个起跳，翻身落于神兽另一侧，起落间长剑深深刺入神兽的脊背，溢出尖锐狂啸的剑气。
趁那神兽还没回过神来，殊墨御了仙法腾空便跑。没想到那头神兽却仍穷追不舍，只听见身后一声暴啸，殊墨便立马不省人事了。
也不知过了多久，殊墨神智才稍稍清明了些，耳畔闻得潺潺清泠活水声。
她不知道自己刚才是怎么晕过去的，现下也不敢睁眼，怕一睁眼就看见那神兽凶恶的面目。
殊墨艰难地挪动了一下身子，眼前刺目的血红让她缓缓苏醒过来。
伤势这样重，她竟还没死。
她用一只仅还能使上一点力气的右手撑着身子坐起来，才发现整个身子浸在冰雪里早已没了知觉。还亏得极北的寒冷为她的伤口止了血。
似乎察觉有什么不对，她勉强抬头，却发现自己头顶上正浮着一座壮丽的仙岛。眼见着那座仙岛在她头顶上浮上浮下，虽知它是绝不会掉下来的，但殊墨还是一阵悚然地赶紧从底下爬了出来。
看这情形，商垣神君应是不在的，否则便不会到了他所居住界内也没人来招呼她。
四周是大片的莲池。在这天寒地冻的地方，池中竟漾着柔柔碧水，盛开的莲花一朵接着一朵覆了水面，碧波荡漾间传来阵阵起伏的菡萏清香。
殊墨望望四周，皆是寂寂，并不见那只神兽的踪影。
殊墨再一定睛，却见莲池中央有什么东西呈现着金光异彩，极为稀罕。她艰难地站起来过去察看，见水中盛开着一朵白蕊白瓣的五瓣花，赫然就是丹霜蔻芷的模样。殊墨见附近并无那只神兽的踪迹，便大着胆子上前，用足尖点着莲叶到了水池中央，小心观察那株丹霜蔻芷。殊墨心里把不准这株万年仙草的修为是否已能化成人形，但想必神智定是清明的，所以殊墨嘴上好生赔着礼，表明了来意，小心翼翼地取下两瓣，收入随身的沉香盒中。
但殊墨取了花瓣，却又犯了难。眼下她遍体鳞伤，只怕出了北莲雪境伤情便会加重，而且眼下她体力不支，仙法灵力都是所剩无几，根本支撑不了那几天的路程，若是能找人帮她赶回周厉国，辽渊便算是捡回了一条命，而她若能提前见到苏异，同样也能给自己捡回一条命。
在原地思索了半晌，殊墨决定先上天去寻个熟人，殊墨心里已经打好了算盘，在她眼里，那人还是个她有些交情的人中比较靠谱的一个。
殊墨没经商垣神君的允准，自己偷偷摘了丹霜蔻芷的花瓣，此刻带着一身的伤，便不敢正大光明地走南天门。她先蹲在一边看了看动静，正巧遇上日游神华温上天来述职。殊墨看四下除了守卫没别的人，便躲在柱子后面悄声将华温喊了过来，请求她帮自己这个忙。她说得声泪俱下，饶是个人见了也会为之动容，但华温却似个木头板子似的半点没有表情，只冷冷地看着她。
殊墨也不是不知道日夜游神是一对惹不起的凶神，但现下她实在是走投无路。她心里七上八下地胡思乱想着，与华温僵了一段时间。最终华温还是顶着张木板子脸，半点表情没有，袖子一扬将殊墨变成张帕子，随手塞进了袖中。这位日游神人人都惹不起，南天门的守卫并没盘问，轻易地将他让了进去。一走到无人的地方，华温便将帕子从袖中掏出来，殊墨化作原身，谢字还没说出口，华温已经板着一张脸走远了，只留给她一个背影。
殊墨庆幸自己腿脚还好使，连忙赶着去了文曲殿。文昌帝君正无所事事，见了她先愣了一愣，而后十分嫌弃地皱了皱眉头，“你怎么弄成这副样子？”
“先别顾着嫌弃我。”殊墨将事情大致同文昌帝君复述了一遍，省去了苇烨那段没敢提，而后请求道，“现下我只有找你来帮我这个忙，我真是走投无路了，再不赶回去，只怕我与辽渊都要没命。”
文昌帝君不紧不慢地打开折扇，“你倒是信得过我。但我不得不提醒你，擅杀神兽可是上诛仙台贬入六道轮回的大罪过，更别说你还在商垣神君不知道的情况下偷了他最喜爱的丹霜蔻芷，更是罪加一等。”
殊墨赶紧澄清道：“我哪来的修为杀一只几万岁的神兽？我只伤了它一处，并没生出其他乱子，回头商垣神君要算账，我将罪名认了便是。”
听了这话，文昌帝君稍稍放了心，给殊墨找了颗丹药先缓了缓伤，继而带了殊墨就往南泠海境去。前半程还好些，有丹药的作用压制着伤口，到了后半程，殊墨的伤口开始不断向外渗血，疼痛渐烈，眼看着就要体力不支昏倒过去，所幸文昌帝君是御着折扇飞行，不到半日就将殊墨送到了。若是她自己往回走，八成会在中途便不省人事了。现在她一心地就只想好歹撑到客栈再晕，她十分迫切地要见苏异，见了那人，她便有救了。
二人平安下落至南泠海境，文昌帝君见殊墨这副样子不免叹息，“若是今日我不在殿中，你又当如何？”
殊墨却用一脸视死如归的坚毅回应他：“那我便只有再去求日游神将我带下界了了……”
一句话没说完，殊墨便觉得眼前一阵阵地发黑，恍惚觉得体内的血快要流尽了。她在文昌帝君的照料下硬撑着回到客栈中，也顾不得夜色已深，跌跌撞撞碰出一串的声响。
她还从未像这般想念苏异过。
文昌帝君俨然止步，“我不便被旁人瞧见，只能送你到这里了，你便自己去找他们罢。”
殊墨点头应着，没了旁人的搀扶，她脚步愈发沉重，连重心都把不准了。
殊墨猛地撞开房门，顿时整个人跌倒在地上，额角碰着桌沿，顿时又渗出鲜血。
苏异还未睡下，正对着烛火翻书，眼见殊墨这副狼狈样子，顿时大惊失色，上前将她扶起，“怎么这样狼狈？是仙草没讨到？”
殊墨脸色苍白地摇摇头，“仙草……讨到了。”继而不合时宜地作爱怜状翘着兰花指抚上苏异面色十分难看的脸，“我这时才发现……真是一日不见，如隔三秋呀……”
继而，她十分利落地两眼一翻白晕了过去。