苏异被顶着这副鬼样子来半夜敲他门的殊墨惊得愣怔了半晌，继而阴着脸十分不客气地抬着她的两只脚将她拖到了一旁。
这丫头赶得竟是很及时的，原本他都打算好了将辽渊运去北莲雪境中封冻起来，顺便将那不让人省心的被商垣神君扣下的殊墨捞回来，没想到这丫头被辽渊护在身后这些年中，总算是也让人省心了一回。
苏异顿时生出一种孩子长大了会打酱油了的欣慰感。
将那二人都安顿好之后，苏异趁着心情愉悦，夜观了一会儿星象。
那一瞬他竟恍然生出了不好的感觉。苏异坐在床沿上定定地沉思，耗着耗着，天边就渐渐泛了白。
他看殊墨那一身的伤，便知道她定是与商垣神君那头神兽打了场惊天动地的架。虽然他实在不能用一种严肃的心态去想象殊墨和一头兽互相撕咬的场景，但苏异心里还是肃然的。
她何必这样拼命。仙力灵力全用上，她的一条大腿也明摆着拧不过人家的一根胳膊。然她却做到了。说到底，也只能说是辽渊真真儿的有运气，摊上殊墨这么块料，平时看着也就是那么块料，到了关键时刻还真能当块料使。
苏异正沉思着，便听见脚边有人从牙缝中挤出痛苦的低哼声。他漫不经心地瞥一眼，就看见在他脚边滚来滚去不断蠕动的殊墨。
殊墨正扶着额艰难地坐起来，身上跟被打了一样疼。等她清醒过来，脸色迅速变得幽然了。
“昨晚你将我在地上扔着？”
苏异两手一摊，表示事实就是这样的。
“你将我扔在地上一晚？”
苏异再次表示了无奈，“隔壁那间的床辽渊占着，这间的床我占着，实在腾不出地方给你，我这般也是为了维护你姑娘家的名誉清白。”
殊墨立时就冲着苏异张牙舞爪扑了上去，“苏异你这天诛地灭的衣冠禽兽！我今日定要掐死你替天行道！”
苏异不耐地将殊墨挡开，“你现在有一身力气同我叫板了？昨夜你怎么没这样神气？我记得谁抱着我的大腿痛哭流涕地喊‘一日不见如隔三秋’来着？”
殊墨一想到昨夜，顿时身子又僵了，“昨夜只有我一人来找你吧？你有没有见别的人？”
“只你一人。”
殊墨心中暗暗松了口气，若是被文昌帝君看见了那沉香盒，恐怕她便不好交代了。
苏异起身道：“我再去给你二人煎副药，你若有那身精力，便想想怎么收拾你那烂摊子吧。擅伤神兽，私盗仙草，天族那边定要追究，怕是要罚你闭关个几百年的，你可想好怎么应付了？”
殊墨顿时愣了神。她哪里来得及想这些事情，她向来是不顾后果，先按着自己的意愿将事情办了再说的。
苏异看她这副神情，也跟着失神地叹息，“罢了，你先去看看辽渊吧，你这样拼着命换来的结果总算是没有白费的。”
殊墨便也先将心事放下了。
辽渊的伤势正在好转，人却仍未转醒，她便一心地陪在辽渊身旁日夜照顾着。
一连几日，苏异每趟进出，都是见着殊墨一声不响地要么翻古卷要么愣愣地盯着辽渊。苏异又另给她开了一个房间，她累了便去睡上一会，但时常是睡到半夜里，便又突然自己跑来辽渊这里。
苏异看着从前无比不让人省心的殊墨近日变得如此乖巧，觉得十分的堵心。这不像她。这确然不像她。
然而辽渊醒来那天，殊墨确实被他惊吓了。不止殊墨，苏异也一同的被他惊吓了。
多年之后，殊墨回想起辽渊醒来的那个傍晚，依然是不能释怀的。
天边的晚霞卷着迷人的姿态，如同一丛丛揉碎了稀释着水分的艳丽木槿，热烈而不羁地盛开在辽渊温沉的晶花紫瞳里面，惊起一束束耀目的旧日辰光。
然而辽渊醒来的那日，目光深邃地盯了坐在他身边日夜守着的殊墨半晌，没等殊墨满怀着激动扑上去喊一句“一日不见如隔三秋”来惊他一嗓子，辽渊便将目光移向了一旁正在专心配药的苏异，漫不经心地问道：“这人是你带来的？”
苏异当下被辽渊这不合时宜的玩笑惊起一身的冷汗，“殊墨去北莲雪境求得丹霜蔻芷，才救了你一命。”
辽渊随即将一双眸子锁在了殊墨脸上，“殊墨？似是花眉的弟子？如此我便欠你一个情了。”
苏异的手一抖，参药抖落了半桌。
一时间四下寂静无声。
殊墨愣愣地在一旁站着，手足无措，身上顿时生凉，无奈苦笑，“呵呵，苏异，先前有人同我说那佛语，我尚且不信。如今，我却是醒了。妖若有情妖非孽，魔若有情岂为鬼……”
殊墨嘴里一直念叨着那一句，失神地走了出去。
从那日起，她算是知道了，什么叫做五雷轰顶。然而她却没料到，后面还有更让她五雷轰顶的。
苏异肃然盯着辽渊，“你怎么回事？”
辽渊见苏异那副严肃表情，一双眼眸深沉与他对视。
殊墨方才气急离开，现在静下心来，坐在房中想了一下，觉得其中也没有什么不对的地方。
丹霜蔻芷是仙草，断然不会出问题；药是苏异配的，他也断然不会害辽渊。那么说来说去，问题应该还是出在了先前那蛊毒上。
想到这，殊墨突然又想起一桩事。先前苏异认识了一名人族的女子，与她甚是交好，苏异时常带她进王宫去相叙，对自己的眼光甚为满意。
那女子殊墨见过几次，虽不太相熟，但看着也是个不错的人，因而殊墨也从未去多想过她的身份。然而现在一想，辽渊周围与他不是十分相熟的人便也只有那名人族女子了。殊墨心中顿时生疑。
近几年人族十分动乱，江山易主，人人自危，因而便有许多人私自逃逸到灵魔妖三界。同时底下还生了许多见不得光的组织，浊莲便是其中之一。
世上无人知晓建立浊莲的是谁，只知道浊莲最初建派时还是个十分见不得人的教派，只过了短短几年，却成了使人闻风丧胆的暗杀组织。浊莲专收人族中身怀异术的奇才，其中一项异术，便是蛊术。
因着这事还与苏异有许多牵扯，她也不好背着苏异做些什么，索性直接去向苏异询问，一同想想办法。
殊墨便立刻推门去了辽渊房中，她站在门口冷冷地瞥辽渊一眼，继而目光转向一边，“苏异，你出来一下。”
苏异与辽渊对视一眼，叹气道，“你便先好好歇着吧，兴许过阵子会好些。”说完随殊墨走去出，将房门掩上，“我知道你对这事有些疑问，我也同你一样，不知是什么原因，你问我也是没用的。”
“我不是要问你这事。”殊墨拉着他的袖子，离辽渊的房间远了些，“你若方便，便帮我个忙，与你那相好儿的联系一下。”
“你说尺英？她一个人族的女子，你找她做什么？”
“我想来想去，还是觉得应该从当初那蛊术上找原因。”殊墨双眼一眯，语气微妙，“苏异，不是我要怀疑，可辽渊身边却再也找不出能下手的人了，况且我记得，蛊术是人族一种秘术。”
苏异一张脸顿时冷了下来，“你这是什么意思？尺英不过是个普通的女子。昔年人族邪教浊莲名震天下，就是皇帝老子也没那能力将浊莲一锅端了，尺英一副柔若无骨的样子，你却怀疑她是为浊莲效力的么？”
“我方才哪个字说她和浊莲有牵扯了？尚且不说辽渊这样的人能中蛊毒是件怪事，苏异，你与尺英相处这么久，她的身份你真的清楚么？”
“我自然清楚，”苏异眼中已映出咄咄寒光，“总之你莫要再从尺英身上找原因了。殊墨，我平日自认与你也是真心挚交，这件事上你就别令我为难了，我绝不忍你伤尺英分毫，别说是你，就是辽渊，也不行。”
苏异说完便拂袖离去，殊墨一人留在原地，周身寒气冷冷逼人。
那一瞬间殊墨竟觉得苏异十分陌生，中了降头术一般绝然。昔时她看那尺英也是一副纯净无害的模样，大家只调侃苏异一把年纪了只会去勾搭人族的小姑娘，就连辽渊也压根没看出半分异样，她竟不知苏异这样的人何时与那女子印下了这样深的情意？
他不让她牵扯上尺英，她就偏要去找她！
绝不忍她伤尺英分毫？难道辽渊就伤得了吗？
凭什么单单你苏异喜欢的人就要护得这般周全？她喜欢的人必然也要护得周全！这些年来一向是她被辽渊护着，今日辽渊出了事，她便要拼了周身力气也要护他一回！
她就不信，除了你苏异带来的人能取得辽渊这般的信任，还有谁能像这般轻易地伤了他！
她偏就要明明白白找出证据来，她断然不能让辽渊如此简单地就忘了她宫殊墨！