正当殊墨愣神的时候，辽渊打开了房门，定定地与她对视。
殊墨一时无措地看着他，不知该说什么好。
辽渊冲她点头示意，“你进来。”
殊墨便跟着他进屋里。
辽渊又抬抬下巴，“坐。”
殊墨便僵硬地坐下。
过了半晌，辽渊也没开口说话，两人俱是沉默。
殊墨小声喊道：“师兄？”
辽渊瞥她一眼，“你刚才与苏异争执了罢。”
“既然你知道，我便不再瞒你。我对你说实话，我认定蛊毒这件事是那人族女子做的。浊莲向来……”
辽渊打断她，“我知道你求了丹霜蔻芷来才挽了我一命，但这事你便放了吧，该查的我自会查个明白。我与苏异是伴着长大的，将来必定要结下血契，同心同德，其中还有许多牵扯。你知道苏异是多么喜欢那个女子，我现在不过是忘了些事情，便没有必要与苏异犯难。”
殊墨一下子觉得茫然，“不过是……忘了些事情？”
那为何偏就忘了她？原来这些年她在辽渊心里也不过是一个“不过”？
殊墨一时心急地扯过辽渊的右臂，将袖子拉到他臂肘以上，上面赫然伏着条将近半指长的疤痕，“师兄你忘了我，但必定不会忘了这个是怎么来的，这是……”
辽渊却突然略带嫌恶地拂开殊墨的手，整了整自己的袖子，再次打断她，“该说的我都说了，我现在有些疲惫，你便出去罢。”
殊墨一双眼睛瞬间充满了惊愕与不可置信。
辽渊虽说不上宠着她，但却是向来护着她，他何曾像见了肮脏秽物一般这样将她拂开过？他何曾对她这样不屑与绝然过？
他以为什么？
他以为天规是想犯便能犯的吗？
他以为人人都有那个胆气愿意为了他去触天规吗？
他以为便是个人都愿意争着为他斗神兽盗仙草吗？
他以为随便谁都愿意拿着自己的命去换他的命吗？
他以为她宫殊墨是那种别人想忘便能忘了的人吗？
辽渊淡然地回望殊墨，一双眸子里分明是没有一丁点波澜起伏的。
没了。昔日的东西都没了。
这便好了。殊墨心里笑道。
她知道尺英住的那个镇子。她现在更加坚定了要去将证据明明白白揪出来的决心。
她宫殊墨向来是说到做到的人。这点苏异是再清楚不过的。可他却是真的没想到殊墨会在这时候扔下辽渊，当天夜里就不声不响且十分利落地拾掇了东西只身走了。
隔天苏异和辽渊睡醒了，殊墨早不知跑出去几里路了，连个人影儿也没得寻。
不过苏异却知道她是摆明了冲着尺英去的。
殊墨那边紧赶慢赶，却是只想着要在天罚降下前赶快见到尺英问个明白，否则她便没那个机会了。
殊墨先前被商垣神君的神兽所伤，一身的仙力灵力没有一样是恢复得完整的，便只能像普通人一样老老实实的赶路。她花了两天时间到达周厉国最北的渡口，心里打定主意要赶在苏异来将她扛了劈作柴火烧了之前找到尺英问个明白。
殊墨到渡口时正值傍晚，正是撤帆收船的时候。
渡口边有人就地铺着摊子卖各色贝类首饰，还有一些人将打的鱼排开叫卖。
潮湿的空气混着薄薄一层海腥味，萦绕在人们的周围。即将沉入南泠海境中的夕阳烫染出一圈滚滚的血色，将人们的瞳孔映得发亮。
殊墨过去跟人打听了些事情，得知入了夜有几条顺着风的商船要发船，殊墨暗自斟酌了一番，最终决定跟着那条香料船走。据她观察，那条香料船是惟一一条有一个女妖的商船。她觉着若船上全是男人，那她未免太没优势了。
那女妖着一身浅浅的苇色长裙，一对蛾眉微微挑起，透着一股凌人的盛气，“我们小本商船，一向都是不载陌生人的。更何况你一个年轻姑娘，便是你有那个胆识，我们这一船的人怕也是不敢的。”
“我本不是妖族，如今有急事要回乡，才这般相求的。”殊墨面不改色。
对方掩嘴笑了两声，“呵呵，这一船的男人，你竟也放得下心么？”
殊墨毫不犹豫地上去就扯着人家的裙子箍住人家的大腿吼道：“姐姐！我信得过你！光看面相我就知道你一定是好人！”说完怕效果不佳，她又掩面添了几句，“嘤嘤嘤！我随夫君嫁来周厉国，如今我夫君患恶疾死了，我只得一人回乡去，紧赶着将这噩耗带给家里人！嘤嘤……”
殊墨那一嗓子“姐姐”差点将对方一个跟头惊到海里去，那女妖盯了她半天，似发现了什么一般，嘴角勾起一抹玩味的笑，右手食指轻轻掂起殊墨的下巴，“哦，原来是少妇。”
殊墨十分配合地与她回望，盈盈的一汪泪水在眼眶里来回的打转。
这时，殊墨看见了那女妖耳垂上坠的一对水蓝色的珠子。那对珠子圆润剔透，晶莹炫目，有如光源在内流转萦回，使她耳畔淡淡光芒浮现，更衬出了几分动人风姿。
那对坠子是鲛珠。
殊墨一眼就认出来了。
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。南泠海境鲛人滴泪成珠，哪里是一个来历普通的妖精弄得来的？
殊墨顿时觉得自己惹了不该惹的人。再细细一端详，这女子周身上下也似是没有什么妖气的。更糟的是，殊墨觉得眼前这人似乎有些面熟。
对方挑着殊墨的下巴道：“姑娘，我似乎在哪见过你？”
殊墨勉强地扯起一个笑，“呵呵呵，有么？我自认没与姑娘这样的贵人打过交道……”
对方蹲下来，更加仔细地观察殊墨的面容，“我一定是见过你的。”
殊墨不说话，继续与她回望。
“你是宫殊墨？”
“我不是……”
“咦？你为何要否认呢？”对方更加来了兴致，“莫不是你犯了什么天规？”
殊墨到现在不知对方究竟什么来头，自己冷汗一身一身的出。她向来知道天族办事的效率，怎么到了她这效率就变得这样高了？
看殊墨这副紧张样子，对方宽慰地笑笑，“你别紧张，我不是来捉你的。你可记得前些日子才飞升的那只芦苇妖？那便是我。如今我是请了天诏下界来处理些需了的凡俗事情的，顺道找以前的兄弟寻些乐子玩，便是你真的触了天规，也不关我的事。”
“我是知道这么件事，可我依稀记得，前些日子飞升的那芦苇妖似是个男妖……”
对方的笑容渐浓，“谁告诉过你我是女的了？”
殊墨愣怔。
对方接着抬手轻轻抚上殊墨的细腻娇颜，满目深情怜爱，“多好的小女娃儿啊……”
殊墨懵了。
若是不知道对方是一只飞升的芦苇妖，她十成十会认为苇烨那一句带着觅食一般欣喜的话语是吃了她之前的感慨。
对方又冲她欢欣地笑了笑，“嘻嘻，我觉得我与你甚是投缘，得了，你便上船吧，我载你一程。”
于是，两百年前，原本八竿子也打不着的殊墨与苇烨的情谊就这么结下了。
一路上苇烨都拉着殊墨的手滔滔若河地与殊墨絮叨文昌帝君那些事儿，一口一个“梓潼”叫得十分亲切。
梓潼他目若辰星魅惑众生。
梓潼他面若桃花倜傥风流。
梓潼他手执画扇点落棋盘翩翩风流赛过画中仙。
梓潼他足尖轻点袖舞飞扬倾尽天下媚若青丘狐。
本来殊墨单单是困了些，听苇烨侃到这份上，她也实在不好意思任他一人没边没际地扯下去了，“原来文昌帝君……原来你家梓潼他竟然还会跳舞？”
苇烨顿了顿，两眼一眯，纤手挑起殊墨的下巴，抬手轻轻抚上殊墨的细腻娇颜，满目深情怜爱，“多好的小女娃儿啊……”
殊墨猛一哆嗦，噤了声。
她是看出来了。这位芦苇兄在几万年的泱泱岁月中断了，且断得十分义无反顾，十分可歌可泣。
香料船行至洑阳东南港口便停了，殊墨与苇烨暂时作了别，一人一刻不停地赶往尺英现在所居的人族国家。
她以前与辽渊去过那里几次，然这些年间，江山又不知易了几次主。
殊墨现在便是不顾一切地要将真相揪出来。
自己拼着一条性命才换了辽渊回来，她断然不会让那头白眼儿狼对她怀着如此淡漠的态度活下去。这等赔本买卖她是绝不会做的。