几尾乌鲤十分活泼地戏出些水花，漾开在水面，层层荡开。池中莲叶田田似翠玉，清风掠着水面轻盈地拂过来，夹着淡淡的菡萏清香，又贴着脸侧擦过去，清爽惬意。
宫原宴着一身白底墨绣锦袍，袖口处的金绣边衬出他几分仙风云骨。他一臂放在石台上一手撑头，修长五指滑入墨发间，目极远眺，神色飘渺，越过层层宫阁流瓦，凝望着天边青灰远山。山外雾气袅绕，淡淡迷蒙。
宫原宴开口间嗓音柔和，千回百转，似在讲述一个古来已往的故事。
温乔阅追问着，“后来呢？想是在这件事上三人起了矛盾？”顿了顿，又说，“你刚才提到的那个人族女子尺英，我倒是听过她一些事情。”
宫原宴缓缓抬起眼，盯着温乔阅，渐渐地展开一个笑容，“你认识苏异。”
温乔阅点头，“认识。何止是认识。”
宫原宴又沉默了一会儿，重又接上刚才的话头，“后来？后来的事便简单了。等殊墨打听到尺英的住处时，尺英已经死了。”
“死了？怎么会死了？我还真的一直以为尺英的死确是殊墨所为！”
“苏异当时也是那么觉得。”
殊墨见到尺英的时候，她静静躺在自家的院子里，荆钗布裙，素净美好。她的胸口还留着一个被长剑贯穿的伤口，鲜血汩汩蔓延着，染红了一片视线。而那把剑却不知所踪了。
尺英被浊莲灭口了。
这是当时殊墨的念头。
不管尺英是如何死的，殊墨知道自己的麻烦是真的来了。
殊墨当时竟不知所措地哭了，辽渊昏迷着的时候她都不曾哭过。她的眼泪莫名其妙地竞相争着往下落，不由分说湿了她的面颊，她连忙用手去捂着嘴不让自己哭出声来，然而泪水很快越过她的手背，汇成小小的河流。
她对于眼前的女子并没有什么怜悯的心思。
但她决不能与苏异起冲突。她十分惧怕这样的事情。
在她人生中，她向来当苏异是真心相交的好友。
殊墨慌张地离开，在附近找了个客栈休息，心里平静了些，计划着下面的事情。她可以跑，在苏异和辽渊到这里之前就离开，或许她还可以弄点伤，装作路上出了意外耽误了时间，等他们两人到了，她再而后到此，如此便可名正言顺。
可她在做什么？尺英不是她杀的，她为什么要遮掩？
她现在真是巴不得天族赶快派人来将她带上去关进小黑屋里面壁思过，最好几百年都不要放她出来。
殊墨一直呆在自己的房间里，晚饭也没心思吃了，连烛灯也不点地一个人发呆。
她若留在这里等苏异和辽渊来了再解释，苏异想必是不会信的。
楼下断断续续传来些声响，殊墨听见掌柜的问了个“打尖、住店”什么的，继而回话的竟是十分熟悉的声音。殊墨一个激灵，手脚麻利地跑过去，将房门打开一条小缝，偷偷地往一楼看。
那赫然是辽渊的身影。
殊墨当时便愣了。
辽渊似是察觉到了什么，回头向她这里看了一眼，目光停留了一会儿。殊墨便在门缝里与他对视着。
过了一会儿，辽渊才将目光移开。
殊墨心惊肉跳地安慰自己，不会的不会的，房间里这么黑，他想必是不会看到自己的。
她必须要跑。
而后她利落地收拾了东西，索性直接便从窗户跳了出去。殊墨在半空中的那一瞬间才觉得哪里不对。
辽渊在这，那苏异呢？
等她反应过来，已经来不及了。
苏异当时正在客栈门口收拾马车上的东西，见不远处的窗户里掉出一个人，便往那边看去。
殊墨显然是看见了客栈门口他那个大活人的。
苏异当下脸色就变了。他立刻就跑进客栈里去，拉上辽渊冲出来就上了马车，“你现在就跟我去找尺英。”
辽渊当时转头看了殊墨一会儿，那眼神里竟有种说不出的意味深长。殊墨很费解，她不懂那眼神的意思。自辽渊醒来后，她越发觉得他奇怪了。
等马车走远了，她才决定还是跟过去看看。
能解释便解释，解释不通她也认了。
殊墨全凭脚力走过去，然她腿上还带着伤，走一步便疼一步。
等她走到那院落时，苏异却是看起来十分平淡地站在一旁的。苏异背对着她，她便看不见苏异此刻的神情。
殊墨轻轻开口道：“人不是我杀的。”
苏异那边沉默了一会，继而颤抖着声音开口道：“那你跑什么？”
“我怕你误会。我不想和你起争斗。”
苏异轻轻笑了，“好理由。”
继而便没有人再说话。
殊墨见他没了动静，便壮着胆子一步一步挪过去。
快要挪到苏异身后时，殊墨周边忽然地起了一阵怪异的风。她周围突然在一瞬间迸出了万千灵力，灵力之强竟已可以为肉眼所见。
殊墨下意识地用结界去抵挡，然而灵力竟然可以毫不费力地穿透结界。
所有的灵力都向着殊墨一处聚拢过去，从一旁看去像有千万根银蓝的细小光束化作绣针如雨倾落，又像是千万颗细小的星子正以极快的速度穿透殊墨的身体，在身后拖曳出明亮如幽蓝鬼火的光尾。
一时间殊墨所处的地方光亮刺眼，凝成一个十分耀眼的光球，光球周围的地面上转动着一个圆形星阵，圆盘内是错综复杂的灵力纹路。
在苏异的脚下，显然也转动着这样一个星盘。
一切发生得太快，辽渊显然也是愣了，他瞬间明白了这意味着什么，继而他猛地拽过苏异的胳膊，“苏异！”
当看到苏异的脸时，辽渊又猛地将他甩开了。
苏异的双目竟是充血一般血红的。
辽渊试探地轻轻喊了一声：“苏异？”
下一刻辽渊又上前一把抓过苏异的肩膀，大声喊着什么。
殊墨全听不见。
她什么也听不见了。她甚至感觉不到丝毫痛意。
她明白了。
苏异是千图的蝉玉弟子。这是千图派中禁术，长绝命盘。非灵力极高者是无法使用的。结阵者会耗去大半灵力，体衰力竭，阵中被困者则如受凌迟之刑，遭千刀万剐，被穿透心肺。
她会死。
然而她没等到那一刻。
没到她死的那刻，辽渊便将这阵破了。
辽渊手执着一把短刀，毫不犹豫地深深没入殊墨的左肩，穿透了她的肩胛骨。
他的左臂温柔地环在殊墨的腰际，他的右手温柔地捅穿了殊墨的血肉。
那一刻，她才真的觉得全身的伤口都痛了起来，痛得她心肺俱焚。殊墨的眼泪涌出来，不可置信地死死盯着辽渊。
辽渊的双目仍旧同以前一样漾着温柔的晶花紫色，眼神却依旧那般意味深长。
殊墨真的不懂。
他人事不省时，她费尽心力地想要陪着他。看到一丁点希望时，她不惜性命地想要去救他。他记不起她时，她不顾代价地想要找回从前的他。
如今他果真是忘了。他果真是什么都忘了。
辽渊再一次毫不犹豫地将短刀拔出来，将刀扔在地上，一手用力推开殊墨，殊墨重重地一个趔趄摔在地上。
辽渊却连多看她一眼也不稀得，转头淡淡同苏异说：“苏异，够了。如此便好。”
苏异一双眼睛中的血色渐渐褪了去，慢慢蹲下身去，双手覆住脸，却是从指缝间透出阵阵压抑的哭声。
殊墨同样哭得十分狼狈，却是无声无息。她死死地攥着一双被鲜血染尽的手，拼命地不让自己哭出声来。
她昔日心中所恋之人已死了。已如尺英一般死了。
眼泪流经了脸上的细小伤口，激起一阵阵钻心的疼。
如此便好。
如此便好。