殊墨回到高易王府时，已差不多是个废人。身上大小伤口百余处，肩上被辽渊刺了那一刀，胳膊差点废掉。
她回来那天是半夜，外面正大雨倾盆。她淋了雨，伤口感染得厉害，也不知发热发了多久，她连一声喊叫也发不出来，嗓子哑得生疼。殊墨就在外面干叩着门，叩了不知多久，守门的家奴才听到些响动，挑着一盏油灯来开门，殊墨当时就扑倒在地上，没了意识。家奴立时便傻了，去将宫原宴喊了起来。
宫原宴一看这情形，光是稳得住伤势怕还是不行的，便叫人连夜赶去了王宫中请了御医过来救治，所幸她总算是有一个仙体保着的，还不至于丢了命。
殊墨便这么在床上躺了许多天，她有件事一直没敢和宫原宴说，宫原宴却也想到了，便是天罚。
殊墨这一副奄奄的样子，宫原宴原本还想找个什么办法庇佑她，或者干脆代她与天罚杠一杠，他总归不能看着她拖着这么一副身子去面上几百年的壁。
殊墨自己却十分坦然。
她向来容易闯祸，却也向来是有一身旁人望尘莫及的胆气。
就连天官来向她宣天诏的那刻，她也未曾有过一丝一毫的惧怕。
那道天诏，殊墨便是到现在，也一字一字记得清清楚楚。
灵王族女宫殊墨，承蒙得神女初莞三魂，得以飞升封作散仙；本待尔神明得复，后复尔神位，然今，此女擅闯神君商垣之北莲雪境，私盗仙草，虐杀神兽，天诏立下，即刻押上诛仙台，九道天雷剔去仙骨，打入六道轮回。
殊墨仅仅是惊诧了那一瞬。
事到如今，她心里才明白过来，有人从头到尾都在算计她。苏异喜欢上尺英，辽渊中毒蛊，尺英不明不白地在自己家中横尸，以及，这道名正言顺要剔去她仙骨，将她打入六道轮回的天诏。
殊墨撑着身子坐起来，一双眼睛冰冷寒凉，十分令人发怵地盯着那天官，“带我见天帝。”
这分明不是一个罪仙的请求，这语气分明是不可违抗的命令。几个字出口，天官先是愣了一愣，“天诏已下……”
“还要我再重复一次么？”
那天官终于低了头，“好，我便让你死了心。”
凌霄宝殿，她一次也没有去过。即使是封仙的时候，也不像别的仙那样风光，只因为她是个散仙，这天下散仙众多，天帝是没那工夫来一个一个的验查的。
想来她这一生便是这样，马马虎虎，万事草草带过，最后的结果便也是草草的。
看着凌霄殿两侧恭恭敬敬列着的众仙，她不由好笑，自从飞升以来，她终于是享受了一回万众瞩目。原来这果真是大罪么？
周围寂静无声。
殊墨眸光清冷，嗓音清亮，“我没有虐杀商垣神君的神兽。”
天帝把玩着手中的琉璃盏，心不在焉地回应，“前些日子商垣神君出去办了趟事情，回去时就发现神兽横尸在北莲雪境，丹霜蔻芷被人盗了两瓣，你却说不是你做的？”
殊墨反问，“难道天帝竟认为我区区一个散仙，能十分轻松地斩杀一个有着几万年修为的神兽吗？”
天帝手中的动作停了一下，抬眼看了看殊墨，一时竟如众仙一样愣住了。
殊墨现下是罪身，身子却一如既往地站得笔直挺拔；一张脸上伤痕累累，身上大小伤口根本还没怎么痊愈，神情却是临危不惧，处处透着泰若自然。
那神情分明是初莞淡若静水的神情。那眼神分明是初莞凌厉生风的眼神。那分明就是初莞。
苇烨夹在众仙中间，当时只想替殊墨叫好，她这副这样子实在是十分威风的。
天帝一个激灵反应过来，一身胆寒地盯着殊墨。她身上果真是带了初莞的魂魄的。
一众的人愣怔了半晌，文昌帝君低低咳了一声，说道：“天帝，殊墨所说确有道理，这件事情还有许多蹊跷的地方。”
司命星君跟着说道：“况且她身上还带了初莞三魂。当初初莞与魔族帝君一同不明不白的殒身，天族失了初莞，实在是一大折损，如今若将殊墨投入六道轮回，恐怕再要寻她又是极其麻烦的了。”
一旁又有人一同跟着说道：“不若投入轮回道一事，便算了吧。”
天帝思索了一会，觉得也有道理，便说：“那便九道天雷，将仙骨剔了去吧。毕竟神兽已死这事是真的，不若，商垣神君那边也不好交代。”
文昌帝君犹豫了一下，又开口道：“天雷一道，凡人必死。上神历劫尚且不过九道天雷，她如今伤势这般重，又只是区区一个散仙，这九道下去，怕是要直接魂飞魄散的……”
苇烨不敢说话，躲在文昌帝君后面只露出一个脑袋，表示赞同地使劲点了几下头。
“那便减免到五道。即刻便押上诛仙台吧。”
殊墨像事不关己一样，轻轻地在脸上漾开一个笑。
众仙没有敢再说话的，文昌帝君低低咒骂了一声，继而低声说道：“天帝当真没有人性！殊墨如今这个样子，别说五道，就是一道也是不一定挨得住的！”
苇烨悄声嘟囔道：“贬下界就贬下界，非要承天雷做什么……不知这五道……可不可以分到五个人身上，替她承下来？”
文昌帝君像看白痴一样睨了他一眼，“你未免把天罚想得太人性了。”
苇烨愣了一会，匆匆地离开了，不知干什么去了。
殊墨踏上诛仙台前，苇烨匆匆忙忙地跑来，将她拉到一边，装着哭哭啼啼叙旧的样子，一边抹着鼻涕眼泪一边悄悄地给她往手心里塞了个圆溜溜的东西，也不知有没有沾上他一手的鼻涕，而后深情道：“你便在下界好好呆着，我一有工夫，就会找机会去找你玩的！”
殊墨对他宽慰地笑了笑，“你穿男装竟是十分风流倜傥的。”
苇烨一下子哭得更大声，与殊墨拉拉扯扯，做出一副老相好生离死别的样子。
当着众仙的面，五道天雷，是一道也做不了假的。
一道接一道的明光劈下来，殊墨却觉得天雷也不过如此。都没有当日辽渊在她肩上扎下的那一刀来的疼。
殊墨隐忍地绽出笑容，她费了半天的劲，这就是辽渊换给她的结果。
辽渊，这就是你还给我的好意。这就是我自己找来的活该。
看着殊墨挨下了五道天雷，直接被贬了下去，苇烨的手紧紧地攥着衣料，似是看得十分揪心。但他心里总归是放心多了。
文昌帝君对上他的目光，“你未免太冒险了。若被天官发现，你保准也是同样的待遇。”
“不然能怎样？你也不愿眼睁睁看着她魂飞魄散，连个轮回也不能入，若非如此，你便会将我拦下，不让我去冒这个险了。”
“不论如何，那仙丹总是能先将她的命保住了。”
“为了讨这仙丹，我可是要给太上老君当小半年的线人呢。回头我定要让殊墨在下界请我吃饭。”
“线人？”
“你竟不知道他对哪个小女仙有意思？”
“那你且说来我听听……”
二人十分轻松地侃着八卦离去了，一双冷若冰霜的眼睛在背后注视着那二人越走越远。
她没事。
她没事，这总是好的。
否则，他刚才便是替她挨了天雷，也是要将她救下来的。
那人戴上白色的兜帽，一头墨黑长发尽数被掩了起来。一阵风雪卷过，那人便没了踪影，只剩身后一列的小女仙声音齐齐地回荡在天界，“恭送商垣神君。”