时过境迁，宫原宴的语气已是十分平淡，“殊墨在王府中养了足足有三五年才好得差不多，以往她与迟厉联系得还算多，自那以后，她也不怎么去找迟厉了，与辽渊和苏异更是形同陌路。
“那以后她变得十分消沉嗜睡，有时一整日地呆在自己房间中只是睡觉，谁也不理，连饭也不怎么吃。后来虽是看着正常些了，但殊墨再也没变回以前那般活泼，一双眸子终日清清冷冷，看了只叫人心酸。
“早些年我自然是宠着她的，她闯了祸我却也会装出个兄长该有的样子来训她两句，后来我便是真的事事依着她，她却从此改了心性，再也不给我闯那么些祸出来了。她若是哭喊吵闹倒也罢了，可她偏偏是这副从容沉稳的样子，我反而害怕了。”
温乔阅笑笑，“我倒没那样好运，遇上个像你一般靠谱的兄长。”
“怎么说？”
“我自小就如放养的一般，就是成日呆在山里，我家兄长也是不会管我的。”
“你有兄长？”
温乔阅反问：“我从前的身份是假的，你该不会真的查不出吧？”
“我知道是假的，却不愿自己来点破。”
“但我若说我与辽渊没关系，你会信么？”
宫原宴默默地看着她，笑而不语。
“原宴，你与我说了半天的故事，我便要还你一个真相。”
宫原宴自顾自地吃着水果，“哦？那你便说来听听。”
在宫外办完了事情，殊墨同晴雉穿梭游逛在市井间，身后还跟了个尾巴，正是平水央原。
殊墨正细细打量着路边贩卖的小玩意，突然一个颀长身影从一旁闪了过去。她猛地抬了头，二话不说立马放下手里的东西就追了过去。那人步子迈得大，殊墨便跟在后面一路小跑。晴雉还没反应过来这是怎么了，一把拉上旁边呆鹅一样的平水央原，紧着跟了上去。
“公主……苏墨姐！苏墨姐你跑什么啊！”晴雉在后面气喘吁吁地追了半天喊了半天，殊墨愣是跟没听见一样，只顾自己往前跑。
平水央原拉了拉晴雉的袖子，“你看她像不像失了魂儿？”
晴雉朝天翻了个白眼，“她是失了心！”
眼见着那人走了许久，进了一家茶楼，殊墨还要跟进去，被晴雉赶上前一把拽了回来。
那男人上了二楼，捡了个靠窗的座位，奇怪地瞟了殊墨一眼，殊墨还在定定地出神发愣。
晴雉扯了扯殊墨的胳膊，悄声道：“公主别追了，那人不是辽渊，辽渊发色是蒙了层浮紫的，那人发色却是不纯的银灰，不过是背影像了些。再说，公主你是怎么了，辽渊也不可能来金格。”
殊墨的脸色显然不大好看，“谁说那人像辽渊了？”说完掉头便走。
平水央原莫名其妙地问：“原来她这样的凶婆娘也是有八卦的？”
晴雉拧了他一把，“瞎打听什么！和你没关系！”
平水央原委屈地往一旁缩了缩，晴雉又猛地拽了他一把，跟上殊墨的脚步。
殊墨一人冲在前面，越想越懊恼。
这些年来，辽渊因毒蛊失了记忆，苏异因尺英失了心性，苇烨因文昌帝君失了仙格，宫原宴因王位失了自由洒性，这般的物是人非，她竟还看不清物人是非。
她为辽渊失了颜面，失了尊严，失了仙格，甚至一度几乎失了性命，她成了仙家甚至小妖小怪的茶余谈资，成了众人眼中的笑话，这般的物是人非，她竟然还是看不清那些物人是非。
宫殊墨，你怎么竟能糊涂成这样。
连她身边朝夕相处的人都在如月盈月亏般日日改变着，她又何必还记着一个早已忆不起她模样的辽渊。
她对他还真是太有信心了。
《金刚般若波罗蜜经》里曾说“凡有所相，皆是虚妄”，她却想了二百多年也不曾想明白过。
看来她的确是不适合清净了心神去修仙的。
殊墨回宫的时候，焚真正坐在远清宫中饮茶等她回来，见她板着脸冲进来，打趣道：“嗬，怎么这样一副气势汹汹的架势，你今日……”
“和谁掐架来着”六个字卡在焚真嗓子眼儿里还没说出来，殊墨便似没看见他一般一阵风就飘了过去。他本想叫住晴雉问问，晴雉却也是同她主子一样气势汹汹的架势，二话不说冲进了里屋。
焚真便顺手揪了后面的平水央原过来，“殊墨的闺房，你跟着瞎闯什么？”
殊墨早早地躺在了床上，闭眼睁眼斗争了半天，却没有睡意。
她越是要往别处想，神思就越是要往辽渊那儿飘。
她心里想着些有的没的，将“池里的锦鲤似乎养肥了些”、“颜棹脸皮何时变得和运煤大爷的脚皮一样厚了”、“将苇烨嫁个好人家不能亏待了他”这些奇奇怪怪的问题都在脑子里过了一遍，脑子里却搅得越来越乱。
过了一会儿，她似乎是迷迷糊糊地睡了过去，却又觉得神智是十分清醒的。
她听见了耳畔有人奏琴歌唱。
“娓娓默默斜雨暖巷，小桥流水，青山萦岚，光影韵味，云碧映衬青冈。依山傍水，斜阳懒倚，粉壁黛瓦马头墙。河水微澜，涟漪轻漾，留得几时夏暖流光。雕花古栋，渲墨浓稠，茶凉尽显沧桑。殷实低敛，交织缠转绵风，青袖雅士儒商。荷鹤美意，鹿鸣幽谷，四水归堂。婉雅水歌，温润和玉，黛影璇色，月华碧落清光。篱下桃源，风霜不朽，千载一梦，万年一瞬，清明河上。秋风画扇，尘嚣沉寂，几世煊赫风光。”
曲词应是随口作的，无押韵无对偶，处处充满着随性。
弹琴人十指却是修长，琴弦间翻飞起舞，弦间碰撞，撞出一串惹人沉沉入梦的清碎流光。
殊墨像沉入海底深渊一般，呼吸被扼得难受，挣扎着想握住那绸缎般轻滑的弦音，离开这鬼地方。正徒劳挣扎着，忽然眼前却又渐渐明朗起来。只是眼前仍似笼着层迷蒙薄雾，细雨下得正交转缠绵。
雨帘那侧隐约可见一个娇小身影，穿着鹅黄的衣裙，雨雾中甚为显眼。那女孩曲膝坐于回廊上，腿上搁着一把古琴，身下铺着细绒白毯，落满了被雨水打落的净粉桃花，犹带怜惜之意。
想来那琴曲是她拨响。只是那曲子很是耳熟。
女孩背后那扇门扉在风中开合，带进湿润雨汽和泥土芳香，盈满鼻息。桌案前有一男子着黛蓝衣袍，衬得几分不食人间烟火的洒逸。桌案上摊着一幅画，男子墨笔点染，纸上便蜿蜒浮现出清新画意。
却见画的是幅烟雨墨桃图。
只见白宣上是折取了一挑花枝来绘，笔法娴熟，桃树枝微微晕开淡墨，另有一番别致风味。桃花挑在枝头，繁盛叠开，含烟泣露，楚楚动人。见过墨梅，见过墨竹，也见过墨兰墨松，都是些雅士所爱，却没想到墨桃竟也能在他笔下这般栩栩如生、活灵活现。
殊墨努力想将这两人的面容再看清楚些，却无论如何也去不了眼前一层烟雨迷蒙，突然却又心下一惊。
那身形挺拔的男子，举手投足间竟像极了辽渊。
“公主，公主怎么了？公主你快醒醒！”
意识模糊间，听见有人唤自己醒来。殊墨艰难睁眼，只觉浑身乏得要命，睡意缠身。
晴雉坐在她床边，撩起半边纱帐，见殊墨醒来便松了一口气。刚才她见殊墨眉头紧蹙，脸色也不大好看，还以为她是突然病了起来。
烛影明灭，晃得殊墨一阵眩晕。她看看窗外，月华清辉正洒落在朱漆床头，不由皱眉，“这才几更？这么这时候叫醒我？”
晴雉一脸紧张，将手心里一团攥得温热的纸条交给殊墨：“洑阳国那边来了书信，我怕误事，便送来给你看看。”
“是刚送来的？”
“是，就在刚才。”
“看清了是那边的信鸽？”
“看清了，那鸽子我认得。”
殊墨本来脑子就糟乱一团不甚清明，现下更加头痛，“她向来谨慎，怎么会在这时候传信来。”
殊墨说着，随手扯过一件外袍披在肩上，借着明灭光影细读纸条上的文字。看完那几个字后，她更觉头痛又加重了三分，遂转头询问晴雉：“上月我给颜棹配的香包可还有剩？”
“应是还剩了两个的。”
“去给我拿个来，我头痛得厉害，心里又慌得很。”殊墨按着额角，有种被梦魇住的恍惚感。
不多时，晴雉便取来一个，悬在了殊墨床头上，殊墨重新躺下，闻着香包味好似舒服了些。但她心里却愈发难受了。
在刚才的梦境中，那人显然是辽渊。
而她竟是十分惧怕他的。
殊墨没有再回到那个梦境。她却忽然忆起一首南方坊间流唱的琴歌，琴弦轻响，倚着嗓音微澜，柔柔回响在耳畔。
桃蕊含烟，怜怜带墨犹浓。翠叶玲珑，荫下宛转流莺。折枝作戏，魂恍梦断成空。月华沐沐，寒烟尽水微笼。青雨泠泠，伞间袂袖成风。千丝檀梳，缠转玉脂灵动。花盏白茶，皓腕凝盈玉清。弦拨曲断，兀落音调未成。独寒碎响，空音飞撞铜钟。烟雨沉寂，细碎韶光晚住。倾窗黛目，未语泪先两成。