次日一大早，殊墨就被晴雉喊醒了。原是打算要开始教着平水央原习剑的，却无奈身心俱是疲惫，干脆安排晴雉先教他个一招半式。
其实若比起来，晴雉的能力是远在平水央原之下的，可平水央原的招式大多野蛮，还有许多是自己琢磨出来的，空有一身速度却不知灵活运用，剑式生硬。晴雉的剑法不算精，但却是殊墨一手教习的，是正经流派的剑式，自然要顺手得多。
安排了平水央原的事情，殊墨本想再睡个回笼觉，却因院中两人习剑的声响而难以再入眠，索性起床清醒了一会儿。稍事洗漱后，殊墨便坐在床上，靠着墙发呆。
焚真来找殊墨时，见的就是她这样一副倾颓神情。头发只简单地梳理了，随意地洒落了一肩，铺在床上如墨倾倒。从前她懒散时好歹会将头发用跟素簪挽起，今日却连簪子也没见，整头乌发似绸缎垂下，又衬得她脸色苍白了几分，远远看去像一具死气沉沉的石像。
一想到“死气沉沉”这几个字，焚真又气急几分，他好歹与宫原宴差不多大，一样的比殊墨大了三百多岁，可这三百多岁放在宫原宴那儿是事儿，放在他这就不是那么回事儿了。在宫原宴面前她好歹还剩了那么一丁点分寸，在他焚真面前就瞬间垮下来。
殊墨正自顾自出神，焚真走近，却见她靠着墙曲膝而坐，腿上搁着架古琴，好奇问道：“怎么今日将这琴翻出来了，你又有了什么打算？”
殊墨却依然愣愣，半晌不答话。
那把琴焚真认得，名唤清音，干净简单的两个字，原是神女初莞用过的琴。初莞与魔族帝君殒身后，清音琴由魔族暂时收了去，留传到了辽渊手里，后来才物归原主，将琴交还给了殊墨。清音琴虽不比伏羲古琴一曲定天下，却也是灵力不可小觑的上古灵琴，实为难得。
清音琴就这样搁在殊墨双腿上，却不鸣半音。殊墨一手揽着琴身，一手放于琴弦之上，同样是半天过去纹丝不动，只是盯着琴兀自出神。说是盯着琴，却一看就是空洞涣散的眼神，神思又不知已飘到哪处。
殊墨自己却不知道，她这幅样子，与昨夜梦中那黄衫少女简直如出一辙，悄然地身影合为一人了。
一分失神，两分倾颓，三分念念如归雁，四分悲切垂泪无言。
焚真自行拉了椅子坐下，方才惊动她。殊墨缓慢抬头看了他半天，复又垂首看琴。轻轻拨动一弦，弦音颤颤，不闻清声新乐。
向窗外望去，苍穹阴沉，滚滚团云似乎抵手可触，一层一层地覆压着青天白日，层云深处孕育着隆隆闷雷，似暗潮涌动。
焚真再次开口道：“究竟出了什么事？你可是许久没这样消沉过了。”
殊墨凝神，答非所问，“要下雨了。”
继而，拨出一个孤零零的弦音，空荡荡地回响在空气里，像珠翠落地叩响，音调低沉，凄凄切切。
焚真执意询问：“该不是洑阳国那边出了事情吧？我近日都在为战事做准备，也是许久没来问过你了。”
殊墨长叹一声，“辽渊那人向来精得很，昨夜狐玉来信说辽渊已经起疑。其实他从一开始便没放下过戒心，近日却是终于表现出来了，几乎是有空便光临暖襄里，不然便是打发苏异去盯着，话里话外都在与狐玉针锋相对。”
“那你颓废什么？他这时起疑恰对时机，为狐玉那里行事提供了方便，只是这事毕竟还牵扯你，若被辽渊知道，未免更使你二人交恶。”
殊墨轻蔑嗤笑，“战事已成定局，还能交恶到哪里去？”继而正色道，“这件事情我一直瞒着哥哥，这时候他是绝不会允许我去洑阳国的，所以我此行前去你要尽量代我瞒下去。我会将晴雉留在这里，实在不行你就让她扮成我，总之一定要瞒着。”
“你疯了？不带着晴雉，你难道打算一人前去？你若让洑阳国当人质捉了，这仗更不用打了。”
“你只管放心。”殊墨缓然一笑，“你可听说过阎索七绝这个名字？”
焚真一震，竟是惊住了。
殊墨宽慰道：“这下你可放心了？”
说话间大雨倾盆而落，豆大的雨点砸落水中激起潋滟水花，惊得几尾锦鲤来回游动，似墨浓稠晕染水中。
北方的雨不似南方温柔，水乡落雨缠绵不休，北方落雨便是惊雷滚滚，大雨倾盆。殊墨将两者结合得恰好，如水乡女子温柔缱绻，却尽是绵里藏针。
焚真半晌才缓过来，“殊墨，你若不说，我还真是想不到，你竟然能做出这么绝然的事情。这真是你？”
殊墨的笑容明艳如花，“什么真的假的？两百年前我不早就失了本心？我有如此一天，辽渊也是早该料到的。”
方才院中正习剑习得兴起的两人见雨落突然，慌忙跑进远清宫的屋檐下躲雨，依稀听见二人欢笑打闹，偶尔夹杂着几句冷嘲热讽。
殊墨露齿一笑，“不想这二人还真投着了脾气。”
抬头却见焚真幽怨的眼神，“我倒好奇了宫殊墨，你究竟哪里来的闲情逸致管别人？也不想想你这一走我如何才能瞒得过原宴，你是不是把我想得太能耐了？”
听了这话，殊墨笑得更加灿烂，“你尽可编些理由，反正战事一起，哥哥便顾不上我。”
焚真表情足像碗清汤挂面，“你倒真笑得开，你回不回得来还是变数，我这样帮着你，你若出了什么事，原宴肯定会将我烫层皮去，到时候我与你做个伴，这也算义气了吧？”继而顿了顿，“可殊墨，你真舍得下辽渊？”
“这有什么，光景易变，人亦善变，我不过是做了其中一个而已。我若死了，也要拖他个垫背，这笔账我两百年前就该跟他算了，我总不能等着他屠尽了我灵族子民来逼宫了才哭爹喊娘地诅咒他不得好死。”
“这就好。你便放心去安排罢。”焚真眉宇间隐隐透着几分阴郁，“必然这条命保不保得住，便全仰仗长公主您了。”
殊墨嬉皮笑脸，“过奖，过奖。”
不得不说，殊墨心里还是十分忐忑的。今日对着焚真那副洒脱神情，分明也是自欺欺人。焚真只知其表却不知其实，殊不知这计谋本就与狐玉关系不怎么大，她此行本已做好了准备没打算回来。
两日后，南方边关战事起。罗汜国正面迎战，万铭国已发兵支援。
温乔阅那边，殊墨真有些摸不准了。殊墨近日不怎么提防她，平日一举一动间至少可看出她对宫原宴感情非假，况且还摸不清她究竟是什么身份，证据也是半点没有。军中机密，莫说温乔阅，就是殊墨也未必能知晓几分，不怕温乔阅向洑阳国泄露，只怕那边会在军营中另外安插探子。
这些索性都放心交给焚真和宫原宴，就像焚真先前那般放心她已舍得下辽渊一般。
晴雉见殊墨收拾东西，便执意要跟她同去，被殊墨拦了下来，“这次我一人去，谁也不能在左右，否则便容易暴露。更何况，我若是去玩儿的带上你也就罢了，现在带着你去岂不是白白累上一条人命。”殊墨说着，将清音琴郑重交给晴雉，“你留在这里，替我看好这琴，每日教央原习习剑术，安心等我回来便可。”
晴雉一下子糊涂了，“你去这趟不是因为边关战事吗？怎么又扯上了这把琴？公主，是不是还有什么事你瞒着我？”
“我本没想到战事会起得这样快。与魔族对上，灵族是没半分胜算的。我本来还以为，这战事会被拦下……”
晴雉一听，脸都白了，更加不罢休，“什么事情能将战争这么大的事都拦下来？公主你到底瞒了大家什么？和这把古琴有什么关系？清音琴是天族神物，是不是与天族有关？”
光是战事也就罢了，殊墨每每想起初莞交代她的事，心里便又寒上几分。当下须得保住清音琴，好歹手中有个古灵琴，事到临头也不至于心里摸不着底。
殊墨冷静地摇摇头，“这件事越少人知道便越好。我不可能让你们都陪着我置于危险中。罢了，我让你看着琴也不过是个提防，现下还是要先想办法平定战事。”
晴雉越听殊墨的语气越觉得她像交代遗言，神色不由黯然，“若你一人与辽渊对上，怕是没命回来的。”
“何必妄自菲薄？我自己知道自己几斤几两重，当然会想尽办法避免与他正面对抗。”
晴雉拼命摇头想阻止她，急得眼泪都掉下来，“你们本是同门的师兄妹，从前关系那么亲近，彼此的招数再了解不过，你若暗中算计他，辽渊怎么会不察觉？公主你还是不要去了，我们灵族也未必就赢不过他们！”
殊墨打趣道：“算计他？真是个好词。他那种人是会被轻易算计的？别人算计了他他会拗别人半根大腿。我自有自己的办法，你只管看着清音琴就好，若我此番回不来，你便将琴交给焚真，他自会懂我的意思。”
晴雉怕自己没有那个能力，却也明白了殊墨的意思。平水央原根骨本难得，聪慧过人，无师可自通，晴雉只需教他些正经门路的剑式，平水央原的功夫便会大大提升。清音琴她一人不一定保得住，可若加上平水央原，机会就增大了几分。
晴雉还想说什么，被殊墨拦了下来，“你可知那日出宫，焚真他与我说了什么？”
晴雉不语，静静听着。
殊墨眉眼间神态不以为然，“他说，到时他便是头一个站于风口浪尖上的人，迎浪潮带暗礁撞击，立于刀刃以血祭国，却无论如何，即便身死魂离，尸首两地，也必保我罗汜安平。是夸张了些吧？反正我听来是有些好笑的。可焚真都去风口浪尖上站着了，我哪能不找个比他站得还高的地方？”
晴雉一连串的眼泪滑下来，无声跪下，向殊墨行了重重一个大礼。