莺歌燕舞，侬言软语，温柔乡堪堪醉人，磨人心志。脂粉香荷伴着酒香四散弥漫着，萦绕于柔柔琴曲间。
无论是太平盛世还是流离乱世，暖襄里终归是个教人心生安逸的好地方。
座中恩客饮酒调笑，偶尔说些荤段子，也有议天下事的。其中一件，便是半月后他们的君王辽渊将要亲临沙场，一鼓作气，一举收下罗汜。
豪言壮语尽收入耳中。楼上抚琴的女子在丝白面纱后微微浮现诡谲笑意，眼底尽是不屑。亲临沙场？那在今夜过后，不过只是一个笑话。
楼上某处阁馆中，辽渊淡淡酌酒。
苏异饶有兴趣地盯着沉烟，对辽渊说道：“这女子抚琴间倒与你有些相似。虽然琴音韵律是没得挑，可柔情与豪情并济，怎么听也不像一个女子能弹得出来的。”
辽渊淡淡回应道：“我早看出来了。你看沉烟那双眼睛，像不像殊墨？”
苏异顿时没忍住笑出了声，“桃花水眸的美人儿多了去了，辽渊，你现在果真是无比心切地念着殊墨了，才看谁都像她。”
辽渊脸上没半点笑意，冷冷地瞥了苏异一眼，苏异马上闭了嘴。
沉烟收琴退场时，辽渊便不声不响地起身离开了阁馆。
席间的木质地板上铺了凉爽草席，沉烟行走间裙裾扫过竹席，带起一阵飞扬的竹香，和着沉烟身上淡淡的荷香脂粉味，轻柔地扑在身后少年的鼻翼中。那少年着一身简单的麻布外衣，腰间束着翠色衣带，裤子卷到膝盖处用麻绳打了简单的结，黑发高束，垂落如流瀑。这样简单的装束却只衬得他更加脱俗。他年龄看着虽不大，眉目间却已有轩昂姿态。那少年看似练过点功夫，怀中抱着沉烟的琴，走在席上却落地无声，脚步十分轻盈。
沉烟刚回了房中，少年跟着掩上门扉，正欲说话，却有人豪气地连门也不敲便推门进来。
来人却是辽渊。
沉烟眯了眯眼睛，未语。
少年客气开口：“这是我家沉烟姑娘的闺房，公子怕是找错了地方吧？”
辽渊斜睨了少年一眼，复又将目光投到沉烟身上。
少年见辽渊似是当没他这个人，不由再次开口，语气却重了许多，“我家沉烟姑娘向来是卖艺不卖身的，这是暖襄里的规矩，座下客人都知道，就是王孙侯爷对我家姑娘也是十二分敬重的，公子还是去找别的姑娘吧，若再不走，我可叫人来了！”
沉烟盯着辽渊，过了半晌，缓缓展颜笑道：“七绝，你先出去吧，让我来与这位公子说。”
名叫七绝的少年不可置信地回头看了看沉烟，欲言又止，最终还是出去了，末了还不放心地叮嘱沉烟道：“沉烟姐，我就守在门口，若有什么事你便喊我。”
沉烟嘴角勾着笑应着“知道了”，眉眼间水波流转，似绽放了千万桃花。
沉烟为辽渊沏了茶水，不动声色地询问道：“公子来找我所为何事？”
辽渊也不客气，悠然地坐下，“没什么事，只是钦慕姑娘已久，觉得姑娘抚琴别有番风味，听着倒有些像我一位故人。”
说话间，辽渊细细观察着沉烟的神色。
沉烟巧嫣笑道：“这样说来，我与公子倒算是十分有缘了。”
“姑娘的琴艺是从哪里习得？”
“我娘亲从前是位大家闺秀，琴艺十分精湛，我便从小习琴。”
“姑娘是哪里人？”
沉烟似笑非笑地盯着辽渊的双眼，“罗汜国，灵族人。”
辽渊把玩着手中的茶盏，似不经意般问道：“我那位故人会点舞技，不知姑娘可会跳舞？”
“习过一点。”
“那便好了，”辽渊往椅背上一靠，摆出一副无赖模样，“我也曾思忖过，姑娘十指这般灵巧，舞技定也不会差的，我便求姑娘在此多留一日，明日献舞一支，我定来捧场，一赏姑娘风姿。”
他记得那人舞艺还是勉强能看得过眼的。
听闻这话，沉烟脸上浮现出一抹浓浓笑意，似雨雾抹不开，“我为何要听你的？公子刚才听到了，在暖襄里，就是王孙侯爷，对我也是十分敬重，不知公子是哪家的少爷，能比王孙侯爷地位还重？”
辽渊站起身来，一步一步将沉烟逼退到墙根，狭长眼廓似流出锋刃般锐利的目光。他一手抵着墙，将沉烟困在其中，“你这糊涂装得可是十分好。”
沉烟却似没有半点惧怕，依旧风雅含笑，与他对峙着。
这样僵持了半天，辽渊突然一手抵住沉烟肩膀，一手扳过沉烟的下巴，莫名其妙地冲着沉烟就吻了下去，力道却是很重。
沉烟一时反应不过来，只觉得他五指细腻地在她脸侧摩挲着，顿时呼吸艰难起来。她右手搭在辽渊腰上，一用力便掐了下去，指甲都搁着衣裳没入了辽渊的肌肤中。却不料，辽渊依旧十分用力地压着她，像是感觉不到疼一般，只管自己抵着沉烟的唇吮吻，半分也不肯松懈。
沉烟彻底放弃了挣扎，任他卷着自己的唇舌，心里却在想着要不一会干脆叫七绝拎根棍子来敲死他算了。
本来沉烟是等着他停下动作，谁知这人将她压在墙上居然吻得愈加投入了。辽渊用力地抵吻着，似乎要将过去许多年她欠他的一同吻回来。
沉烟这时脑袋里一片嗡鸣，脸颊发烫得厉害，双眼顿时觉得迷蒙了。
正当辽渊这边缠绵的时候，突然便响起一声踹门的声音。
沉烟握拳用力地捶在辽渊胸前，企图将他推开。辽渊却不管那么多，舌尖细细扫过她的唇角，才算收了尾。
阎索七绝发愣地站在门口，“我……我听里面没了声音，便进来看看……”
谁知辽渊反倒退开一步，轻轻笑了，作谦谦君子状，“刚才得罪了，请姑娘见谅。还请姑娘明日赏个脸，让在下能一饱眼福。”
没等沉烟一句“你这人好生不要脸”骂出来，辽渊已然潇洒离去了。
阎索七绝瞬感绝望地看向沉烟，“沉烟姐？”
沉烟愣愣地靠在墙边，竟是半天动不了，脸上烧得像起了火。
辽渊出了门，却是一边走一边在心里狂喊怪异，苏异见他出来，忙跟上他的脚步，“怎么样？”
辽渊不耐烦道，“什么怎么样？”
“沉烟怎么样啊！你刚才进去干吗了？”
辽渊令人发怵地冷笑着，“沉烟？呵呵呵呵，你真觉得她叫沉烟？”
“不然你真以为她是殊墨？”苏异无言地看了他一眼，“你该不是真的想念殊墨想疯了吧？”
“宫殊墨不是一向这么绝吗？有什么奇奇怪怪的事情是她宫殊墨做不出来的？”
“辽渊，你究竟怎么了？你今日怎么话这么多？平时我便是掐着你脖子也不一定能挤出一个字来。”
辽渊大步迈着，迫切地希望能把苏异甩掉。他能怎么跟苏异说？说他本来想试探沉烟结果自己莫名其妙地失控了？
“有个地方我想不明白。刚才我查看了沉烟的脸侧，确实没有易容。”
苏异紧跟着他的脚步，“那她便更不可能是殊墨了，她二人容貌又不一样。哎呀，不知你是怎么查看人家的脸侧的？沉烟竟然肯让你在上面摸一圈？”
辽渊握了握拳，自动忽略了苏异后半截话，“她显然是认识我的，若不认识，便不可能连我的姓名身份也不问个明白。”
“兴许人家见多了像你这样的无赖，懒得搭理。”
“苏异。”
一见辽渊脸色不对，苏异立刻说道：“天色已经这么晚了，哎，你先回去吧，我自己另雇辆马车就好。“
“……”
“我真不是怕你对我怎么样……”
辽渊不再理他，一声不吭地进了车厢，一只手拽着苏异的领子二话不说将他拖了进来。
他心里总觉得有什么没解开。那女子给他的感觉着实太过熟悉，饶是再耗去他两百年，他也断然不会将那人认错。可究竟是哪里不对，他却始终想不明白。
初夏时节，晨间夜晚的风都是沁着凉气的，不能比盛夏那般全日暑气不散。夜风吹来，雕花朱窗叩叩作响，沉烟微觉凉意，阎索七绝便前去将窗子掩上。
沉烟缩在床脚处半晌不说一字，阎索七绝便也在旁静静陪着。
自辽渊离去后，他便觉得沉烟有些不对劲。
正当阎索七绝踌躇着该不该问问情况时，房门却又猛地被人推开，眨眼间只见一团火红映入眼帘。
狐玉着一身红色缥缈衣裙，急急奔来问道：“沉烟你今日可是出了什么变故？怎么辽渊刚才来找我说你明日要献舞的事？”
只见沉烟不甚在意地冷笑一声，“他要我献舞，我献一支便是。”
阎索七绝企图拦住她，“沉烟姐你该不是疯了吧？今日不能得手也就罢了，难道你打算明日在身上藏暗器？你脑袋还清醒么？辽渊腰间挂着的那可是花眉派的玉牌！凭他的修为，你若打算正面近敌，可绝对是得不偿失！”
沉烟抬眼见狐玉神色难掩担忧，欲言又止，便问道：“可还有什么事？”
狐玉沉吟了半天，才小心开口：“辽渊刚撂了千金，说要收你的牌子。”
话音刚落，阎索七绝便愤怒反驳道：“说的什么笑话！沉烟姐是艺伎，何时在妓馆中挂过牌子！”
狐玉回道：“这我知道，想必辽渊也是清楚这事的，他面上说要收沉烟的牌子，实际上定是还有别的意图。我又想到今日沉烟必定是没有得手，若能让辽渊放下警惕，未尝不是件好事。”
沉烟又是一笑，巧然若翠荷清水，“钱可收下了？”
“收下了。”
“这就好办了，我便让他收我的牌子，恰能为我行个方便，不必去赌那几分的运气。”
狐玉皱眉道：“就算你不用与他正面对抗，你又能有几分的胜算？你若没有把握，不如别去冒这个险，再说即便辽渊亲自上阵，最终灵族与魔族也是两败俱伤。”
沉烟微垂眼帘，眼中的寒冷让狐玉和阎索七绝顿时觉得她变了个人，“魔族是伤，灵族却是死。我却宁愿去冒这个险，也不愿看到日后形势。况且，我早等不及要将他欠我的全要回来了。”
狐玉叹一口气，“罢了，在这里好歹我与你是同心的，你到时说一声，安排都随你，我必想法子护你周全。你尽量早脱身，明晚七绝会在外等着接应你，等到了边境处，还会有灵族的人前来接应。”
阎索七绝疑惑问道：“那你呢？”
“我自是留在这里替你们善后，你们放心便是，暖襄里在这里屹立已百年，纵使妓馆中哪个姑娘生了事，金格中动得了我的人还不多。倒是你们两个，”狐玉神色渐沉，“无论如何也要全身而退。”