接连几日，宫原宴是忙得焦头烂额，连觉也没怎么睡好，想必颜棹那边也好不到哪里去。
忙了有个几天，宫原宴才想起殊墨来，他叫了温乔阅代他去远清宫看了一趟，温乔阅却说殊墨不在宫中，只有晴雉与平水央原日日去习剑。殊墨时常这样不打招呼便跑出宫去，宫原宴也未放在心上。一开始颜棹的书信中还问及殊墨几句，后来前线情况愈发紧张，颜棹便也不怎么提殊墨了，只在信尾添上几句淡淡的问候，确认她此时还是安康的。
边关不断有密函传回宫中，却没有一回是捷报。
魔族从将军到士兵，一个个全是亡命之徒，见了血腥气，双目就跟着被染成猩红，实在是用来杀人的好工具。而他们灵族天性寡淡，生来便是如此，骨血中没那么重的血气，断然是抵不住魔族的攻势的，光是在这点上，灵族就已是节节败落了。更糟的是，他们魔族还有一位无比骠勇善战的君主。半月之后，辽渊将会亲临沙场，指兵点将，鼓舞士气，只怕是盘算着一举令灵族溃落。
夜色渐沉，宫原宴临窗而坐，心底渐渐生出些寒意。
“天沐猩红，不着星子，阴云沉沉，月光黯哑难寻。只怕近日又要降场大雨了。”焚真悄没声地走进常华宫，像是说与宫原宴听的，又像是自言自语。
宫原宴淡淡看焚真一眼，接话道：“我看这云层间血气重得很，怕是压了层层腥血，别是来一场腥风血雨便好。”
又过了半晌，却见宫原宴失神地喃喃道：“若是能阻止辽渊亲征……”
继而，便是缄默。
灯火烛光摇曳，似幽凉鬼火。
焚真愣了半晌，询问道：“原宴，你有没有想过，要拿殊墨来做赌注？”
宫原宴被他这一反问，也是愣住了，而后摇头，“该是我来承担的，我便不会推给别人来替我受着不该受的罪。更何况，那要来替我受罪的人还是我亲生的妹妹。”
“那你有没有想过，也许辽渊对殊墨还有情？”
宫原宴又是被他问得一愣，奇怪道：“殊墨这般念了他两百多年，我怎么没见他念过一天殊墨的好？你今日是怎么了，句句不离殊墨。”
焚真却一反常态，依旧是沉默。
宫原宴缓然开口：“焚真，别说些没用的了。吩咐下去，替我备好战甲。辽渊要亲征，我们灵族定不能向他示弱半分。”
焚真不发一言，却倒退了两步，向宫原宴行了一个郑重的大礼。
那礼节即便是君王，也不一定能受得起。
那是军中留传下来的，向天地英雄叩拜的大礼。
焚真沉重开口：“我以此礼，代天地行。”
继而恭敬退身出门，眼中带有深浓沉痛。
这个时候，若进展顺利，洑阳国那边便应已顺利得手了。如若不然，他便会与宫原宴同上沙场，即便是碎骨，粉身，也要替殊墨讨回一条性命。
这些事情，他却一件也不敢与宫原宴提起。他终是瞒着宫原宴，由着她的性子纵容了她一回。有些事放着她自己去了断，也未必就是件坏事。
然而这个时候，宫原宴那边决不能再出任何岔子。
行步间，夏雷滚滚，大雨倾盆而落，将焚真的脚印冲刷得干干净净。池水漾着波纹，翻腾不止。
琴音轻颤，指尖戏弦，凤箫声动，玉壶光转。
沉烟微晃珠钗，摆袖间桃香洒落满座，荷袖罗裙旋动生风，几欲化仙。腰肢摆动，裙角飘摇，一地灯火碎落点点光耀，尽是风华绝代。脚尖轻巧点地，借势转身，手中墨画折扇绘出山河万丈锦绣，舞动间恰配沉烟展颜，正绘出一幅美人江山。
满座皆是惊呆。
辽渊面色却愈发阴沉。这女人好生演技，从前他还真没看出来。先前那琴声听去分明是与他如出一辙，正因当年殊墨的琴艺是由他一手带出来的！而这舞姿，却分明也像极了她的姿态。
殊墨还有个与别人不太一样的地方。别人若非是在郑重场合，沏茶时大都是随意的，多会用中投法来沏茶，即先向杯中放茶叶，再用水冲泡。殊墨却不，她有一套自己的讲究，她一个明明对茶叶没什么研究的人，却偏偏要讲着十分学问的“秋中投，夏上投，冬下投”的方法，这几百年来，早已成了习惯。
昨日沉烟为他沏茶时，他分外留意了一下。是用的上投，先冲了水，再洒入的茶叶。
一个人的容貌兴许能改，可内在的一些东西，抑或是一些习惯，总是改不了的。
只是不知为何，沉烟除了那双含烟带露的桃花水眸与殊墨分毫不差，其他地方却是十二分的不像。但沉烟却又是真的没有易过容，也丝毫没有用其他的物品修容。因为这个，辽渊自始至终都不敢确定她的身份。
在辽渊看来，殊墨不是个能把心自愿埋在尘土里，忍辱负重的人，她性子应是张扬的。她不是什么有天大野心的人，相反，她更愿意安于现状，但辽渊却一直认为殊墨有一颗出尘的心。若让她这样无论何时何地身上都带着傲气的女子能将头低到尘埃里，如此甘受屈辱，除非是她饮了天大的恨。
而辽渊自认为，就算撇开战争不论，就只是两百年前他和苏异做的事情，也早已能够让一个人记恨着了。
这步棋，他到现在也不知道是错还是对。
为了大局，他的理性告诉他，这应是对的。为了殊墨，不用他的感性告诉他他也会知道，这是错的。
他终是做不到为她负天下。
琴曲渐近尾声。
沉烟最后一个垂首收势，微微一拜，款款退下台去。
满座的客人已是唏嘘不已，沉烟被一位不知道什么来历的公子哥收了牌子这件事，却已在秀池中传开了，于是众人复又是一阵唏嘘感慨。这等才华横溢的女子，即便是家道沦落，也沦落得如此风光。
沉烟退了场，兀自向房间走去，四下不见阎索七绝的影子。这时候不与她呆在一处反而是安全的，四处找不着七绝，沉烟反倒稍稍定了心神。
沉烟在房中沐浴，她将自己沉在木桶中，层层蒸腾的白色水汽淹没了她。念起过往种种，再思及现状，竟然有了几分洒然无谓。
她心灰意冷地过了这几百年，似觉得生死间也像看透了一样。若今日不得手，她死也无畏，不过是疼那么两下子，挨挨便过去了。比这更痛的疼痛她都经历过，又怎么会惧怕这点疼痛？
水雾迷蒙中，她神思有些恍惚，似乎又回到了迷蒙烟雨中，满目都是桃花沉甸甸地压着枝头。
沉烟耳边似有人低低念着什么话语。
有人？
沉烟一个激灵，睁开眼睛，这才发现辽渊不知什么时候进来了，正站在她身后。
沉烟尽量让自己的语气显得凉薄些，“公子请去外厅等候片刻，容我整理好仪容。”
辽渊意味深长地瞥了她一眼，自顾转过了身，背对着沉烟。
沉烟方才本来心情还是平稳的，被他看了这一眼，有一种被一眼洞穿的感觉。又是那眼神。若她没记错，这个眼神，他一共给过她三次。难道他自从失忆后人就变得格外深沉了？
来不及多想，沉烟擦干了身上的水珠，往身上裹了一块绸布，趁他还没转过身，她又悄悄地向窗外望了一眼。
窗外漆黑一片，根本什么也望不到。
正当沉烟向外张望时，辽渊倏地回了头，嘴角浮着一丝笑意，“窗外有什么有趣的东西么？”
沉烟被他吓了一跳，“没有，我是想，初夏晚风凉，正思忖着要不要关一关窗子。”
“为何要将工夫浪费在这种事情上，没听过春宵一刻值千金么？”
辽渊向她身边凑过来，一把将她打横抱起，沉烟立刻就慌了心神。
她真的做好了牺牲一切的准备了？怎么到了这时候她突然想反悔了？
辽渊可不理她这时心里打着什么算盘，是不是想反悔，就算是她要反悔，也来不及了。
身上裹的丝绸浴袍两下就被辽渊扯掉了，她索性闭上双眼，暂且听天由命。谁知辽渊偏不遂她的愿，硬是捏着她的下巴让她睁开眼，“谁让你闭眼的？我收你的牌子，可不是来和一具死气沉沉的木头打交道的，看着我。”
沉烟恨恨地盯着他，顺便将手指没入辽渊的长发中，死死地扯住。
辽渊回瞪她一眼，继续自己的动作。沉烟却暗暗称奇，他怎么到现在还不解衣服？难道他是穿着盔甲全副武装来的？
沉烟这么想着，手上就有了动作，十分迫不及待地将辽渊的领口扯了一半下来，辽渊宽阔的肩膀马上就展露在了沉烟眼前。沉烟松了一口气的瞬间，又立刻紧张起来，脸上迅速浮上一层绯红，她这不是推波助澜么？
辽渊停顿了一瞬，抬手脱去自己的衣物，左手没入沉烟如墨般稠滑的长发，将亲吻印在沉烟唇上，右手更加细腻地抚过她身体的每一处。
如果忽略眼前辽渊这张脸，沉烟此刻还真有些情迷意乱的感觉。
耳畔传来辽渊低低的呢喃：“殊墨……”
沉烟猛地清醒过来，覆在辽渊背上的双臂随着僵硬起来。
她想过辽渊会认出她的情形，她也想过到时死不承认就是了，可到了现在，沉烟竟然一句话也说不出来。他喊得那么自然，就好像他从一开始就确定她是宫殊墨，没有一刻怀疑过。
辽渊狭长的双眼冷然扫过沉烟的脸，“谁让你出神的？”
她甚至还来不及反应，身体中已经传来尖锐的疼痛，沉烟眼前一阵发黑，脑子中嗡鸣不止，无助地圈紧了辽渊，疼痛让她口中溢满细碎的音节。
一席簟纹如水清凉，一帘暖帐如烟袅罗。
沉烟迟迟不能平静，胸口还急促起伏着。辽渊身子翻向了一边，似是困倦睡着了。沉烟往上拉了拉被辽渊占去大半的丝被，勉强遮住裸露的身子。
辽渊背对着她，半点动静没有，跟死的一般。沉烟在心里恶狠狠地打了这么个比方，思忖着他究竟入睡了没，想了一会儿，终是不放心，便决定再等一会。沉烟悄悄拾起床边的衣衫，一一穿戴好。她身上留了不少斑驳红痕，好在辽渊没趁这工夫将她掐死。
沉烟下了床，坐在桌边饮了杯茶。茶水早已凉透了，灌入胃中只教人生寒。呆坐了一会，始终没动静的辽渊却翻了个身，正好面朝着沉烟。
越是这时候便越是不能紧张，否则极易露出马脚。
沉烟继续往嘴里灌着凉茶底子，半点没惊慌。然而辽渊却似乎是真的睡着了。
沉烟轻手轻脚地坐在床侧，弯下腰将脸凑到辽渊面前，他沉静的呼吸拂动了沉烟脸侧的发丝。辽渊双目紧闭，长睫没有半分颤动，呼吸平稳均匀，长发银灰如清光月华。
沉烟却突然静静笑了。
两百多年过去，她本以为足以模糊掉一个人的面容。人族寿命不过几十年，却可在短短几年中与一人形同陌路，她熬掉了几个几十年？为何却还是这般清晰如昨日光景？
她曾有多少个日夜念起忆起梦起那般带着浓稠暖蜜的耳鬓厮磨。
沉烟指尖细细抚过辽渊脸上的纹理，滑过英挺的鼻梁，勾出薄唇优雅轮廓。
辽渊，你这张脸是我宫殊墨救回来的。你这条命，是我宫殊墨救回来的。你如今的一切都是我宫殊墨救回来的。你却如此回报我。她会让这些全变作飞灰尘埃。
她想起走之前，焚真问她的话，“殊墨，你真舍得下他？”
若今日舍不得，她这一生便也舍不得了。
沉烟五指顿了顿，悄然抚上发髻边的珠钗。她缓缓将珠钗抽出发间，抵于辽渊心口。五指正要发力时，沉烟的手腕却猛地一把被人制住了。