辽渊双目猛然睁开，正对上沉烟狠戾决绝的眼神，不由愣了愣。他没想到，这样一双眸子也可以蕴藏重重杀机。
辽渊盯着沉烟，冷冷与她对视，眸中寒意足可结一层冰霜。沉烟却没想到他竟是装睡的，只能一时与他僵持。她终是不能避免与他正面对峙了。沉烟深知她此刻是处于劣势无疑的，若不先装出个镇定的样子僵持僵持，她怕是立刻便会被切成块从窗户倒出去。
两人相互对视着，眼底说不清是什么情绪。
眼下沉烟没有别的法子，只能硬着头皮将力道倾注在右手上，将珠钗一点一点直抵向辽渊的胸口，可她哪比得上辽渊的力道，辽渊一手制住沉烟，一个翻身便将她压在身下，两指抵住她颈上命门，冷然看她，不发一言。
沉烟顿时绝望了大半，却嘲讽笑道：“你若还想死时替自己留些尊严，最好还是穿上件衣服吧，免得传之四海成了笑话。”
辽渊忍无可忍，咬牙道：“宫殊墨，你究竟想装到几时？”
沉烟又是轻蔑一笑，“你怎么就这样肯定我是宫殊墨？凭你也值得让她亲自为你神伤？她还想着打发人送你入轮回道，没把你忘到九霄云外去，这就算是好的。”
辽渊瞳仁猛然一颤，眼神更加阴戾。本来他也不是十分确定沉烟的身份，现下她这么一说，辽渊顿时也怀疑了起来。
趁着他愣神的空当，沉烟一声尖利喊叫划破了深夜沉寂，“七绝——”
话音未落，便见一个少年利落地从窗外墙根下翻身进来，一剑指咽喉，冲着辽渊刺来。辽渊侧身躲开去，寒光剑气截去他半绺发丝。沉烟趁势挣脱辽渊的钳制翻身下床，辽渊一把握住她没来得及抽走的脚踝，手上一个用力竟听见了踝骨碎裂的响声。辽渊下意识地松手，再次隐忍地从牙缝间挤出两个字，“殊墨！”
他是认定了她是宫殊墨了。
阎索七绝一把将沉烟拽到身后，更加果断地挥剑刺去，招招狠绝，不留余力。辽渊身形一闪，再次躲过，背后墙体顿时有碎块掉落。阎索七绝用剑与合逸剑派不同，他没什么华丽的剑式，也没什么技巧，他只是直截了当地对准要害下手，招招毙命，哪怕是一剑躲不过，也足以丧命。
辽渊趁着打斗间隙顺手披了件外袍在身上，竟带了几分悠然之意。
阎索七绝后退至沉烟身边，悄声道：“用剑实在不是我最擅长的，这样下去要得手便难了。”
沉烟看着辽渊慢条斯理地系束带，缓然将手中珠钗重新插于发髻中，语气寒凉带冰，“七绝，把剑给我，你来结阵。”
辽渊手中没有武器，这对于沉烟和七绝来说，是绝好的优势。
阎索七绝双唇微动，指间变幻莫测，倾灵结阵。待阵法成形，却是千图派中鲜为人知的禁术星阵长绝命盘。
这场景再熟悉不过。
辽渊一面御结界作防，一面又十分讶异，这孩子看着纤纤弱弱，竟是千图派门下举足轻重的蝉玉弟子！辽渊心中暗暗切齿，这女人为等今天亲手诛了自己，可真是下了血本，筹谋已久。
长绝命盘最大的优势便是可以穿透一切防御结界。这明摆着是今日种种沉烟都算好了，便是辽渊所御结界中倾注了再多的灵力，将攻击削弱到何种程度，也没法保证分毫不伤。
这场景真像二百多年前那晚。
辽渊惊讶的却是这个孩子的灵力竟然比苏异还要强上许多。
灵力充盈着整个房间，顿时明亮如白昼。
沉烟静静看着被光球完全包拢过来，已看不见身形的辽渊，一如看见了当年的自己。
她今生遭过这样一次几乎丧命的苦痛，今日便要他换回来。
她当日受过长绝命盘一次透骨的削剐，今日便不会惧怕再受第二次。
阎索七绝正在全神贯注地结阵，压根没注意沉烟的动作，突然就听见沉烟在耳边喊了一声“别停下”，没等他反应过来，沉烟已经踏着星盘撞进阵中。
阎索七绝心中猛地一悸，终是不忍再继续将咒念下去，当下便觉胸口一阵剧烈收缩，而后便是剧痛传来。他打了个趔趄，将手撑在桌上勉强稳住身子。
灵力慢慢四下散去，房中烟尘弥漫，方才星盘控制处已出现一个陨砸般骇人的大坑。阎索七绝好不容易定了定心神，抬眼一看却又觉脑子一阵嗡鸣。
坑里赫然是两个几乎被尘土掩埋的人，却是沉烟被压在下面，辽渊覆在上面将她紧紧护住了。而沉烟右手中，赫然握着那只珠钗，两支股针尽数没入辽渊的心口。
沉烟指节苍白，五指颤抖着覆上辽渊的胸膛，用力地将他推开。此刻辽渊已是不省人事了，单薄的外袍上尽是细小密集的口子，身上大小伤口源源不断地有血渗出来，一股铁锈般的腥湿气味弥漫开来。
阎索七绝胸口又是一阵发紧的疼，只觉得像是有人正攥紧了他的心肺要硬生生挤出血来，眼前也是一阵一阵地发花。沉烟顾不得别的，上前拉着阎索七绝便从窗户闯出去，碎裂的左脚踝却像是要痛死过去，忍忍疼痛，她硬是担着十二分的煎熬尽量不拖后腿。
因为怕辽渊起疑，所以狐玉根本没敢在附近做什么手脚，压根没有备用的马匹来给他们省脚程，阎索七绝却看起来很虚弱，双眼已渐渐迷迷蒙蒙地要闭上了。他硬撑着身子，看了看腿脚越发不利落的沉烟，艰难地开口：“沉烟姐，要不我背你，你这样……”话音未落，先咳了起来。
沉烟看一眼他比她还要单薄的身子，强忍下泪水，心里一阵发酸，硬是将阎索七绝背在了自己背上，咬牙道：“七绝你这些日子越发不要脸了，人前也就罢了，你多大了，也敢叫我作姐姐！”
沉烟嘴里说着，艰难地迈开双腿，拼命地背着七绝向前跑，颈后传来眼泪温热漉湿的感觉，人却没了动静。沉烟的眼泪再也不受控制地一连串落下来，带着掩不住的哭腔几乎是嘶喊地说：“七绝，你撑着！到了马车接应处就好了！”
话喊出来，她自己才注意到自己语气已变了调，充盈了满满的哭腔。
与暖襄里这边的风声鹤唳草木皆兵不同，此时罗汜国远清宫中是异常的寂静。
宫原宴身着广袖暗金底色黑绣长袍，一身冰冷气焰，放在身侧的右手却是紧握成拳，因气急而微微颤抖着，掐出了深深的血印。
面前整整齐齐跪了一众的宫女，焚真站在一旁，虽没有一同下跪，却也是低垂着头，面色十分难看，与宫原宴有得比。
宫原宴极力想要压下心里正在腾腾往上窜的火气，“这么大的事，竟然还真没有一个人告诉我？他们尚且是听从了殊墨的命令，”他目光凌厉地扫在焚真脸上，盛怒地将一只茶杯甩手重重摔在他面前，“你呢？岳焚真，你分不清轻重吗！”
焚真静默地立在原地，只字不言。
宫原宴极少连名带姓地叫一个人，若他叫了，则他真是气得要炸了，此时焚真竟然是一个字也不敢再多说。
天幕上一轮清月渐渐移动，宫原宴却仍然没有要息怒的意思。焚真觉得他这生的福分真要断尽在殊墨手上了。他要殒身了。他要升华了。他要被丢进油锅煎炸了。
正当整个远清宫都处在水深火热之中时，闻讯赶来的温乔阅救了所有人一命。她起初先是愣了愣，而后镇定地斟了一杯茶递到宫原宴面前，“现在怎么发火都是没用的了，你若有这个工夫将火气撒到他们身上，不如先派人去探探洑阳国那边的情况。”
宫原宴头痛地揉了揉额头，而后长叹一声气，“我说她这些年来怎么都是这般的安分，从没闯出过什么什么乱子，没想她一闯就又是个大的。”
随后大步走出远清宫，顺手一把揪住了焚真的领子将他一同拽了出去，大有要新帐旧账与他单独清算的意思。
不知没命地跑了多久，沉烟才看见前面迷迷糊糊似乎是有个马车的影子。她放下阎索七绝，还犹豫着不敢直接上前，车内的人却十分直截地掀了帘子一把将她拉进了车厢，而后便去帮着抬阎索七绝。那人是个男子，但殊墨眼前发花得厉害，身子一晃就被拉了进来，黑暗里根本没看清那人的样子，但想着狐玉安排的人应是靠得住的，遂安下了心。
进了车厢后沉烟才觉得脚踝疼得厉害，掀起裙裾一看，脚踝处却是红肿得怕人，而她刚才竟丝毫没注意到这样剧烈的痛感。
她有多久没哭过了？而此刻却像是心中爆裂了一枚隐晦的小小果实，悄无声息，毫无预兆，却实实在在地将她的心胀裂到隐隐作痛。
沉烟似是十分劳累地将头轻轻靠在车厢上，闭着眼休息，眼中却涨满了酸痛的泪。
感觉到有人掀了帘子进车厢，沉烟睁眼看了一眼，顿时惊愕，她甚至怀疑自己的眼花还没缓过来。
“颜棹？”
出尘白衣若玄世浮玉，及地青丝足千万风华。
几月不见，他的清影轮廓与白衣青丝依然是如此清淡流畅如水墨画中仙。