颜棹将阎索七绝轻轻靠在一旁，自己坐在殊墨身边，没等她发问，自己开口道：“从你踏进洑阳国的时候，我就往这边赶了。”
殊墨愈发糊涂了，就算他在这里有探子，他是怎么两天就赶过来的？然而话语堵在嘴边，她却说不出来。她只是静静地看着颜棹，半句话也不想再多说。不管他是用了什么办法，他终归是见到了她安然无恙地就坐在面前。
颜棹看着殊墨红肿得不像样子的脚踝，皱了皱眉头，翻出些应急用的伤药，将就地替她上了药，打算回了罗汜国再做细致处理。
伤药清凉的触感却根本覆不了伤处火辣辣的疼，颜棹也只是动作尽量轻些地擦上薄薄一层，一面又担心她会起烧，于是又十分不放心地翻出些药让她灌了下去。
殊墨心里却还想着辽渊的事情，照刚才的样子看来，辽渊的确不像是已经忘了她。可两百年前是怎么回事？难道是他后来自己又好了？若他记起了她，为什么不来找她？再想想他的眼神，殊墨陡然生出一种受骗的感觉。
辽渊那个死男人可能压根从一开始就好好的，却装得好像是受了天大的委屈。
若是这样，他究竟在谋划着什么？他竟然将她一起谋划了进去，并且面不改色地给了她一刀。
这么说来，苏异是不是也参与其中？那尺英又是什么角色？她究竟是不是浊莲的一员？苏异喜欢她是真的还是假的？苏异那个时候想杀了她，是真的……还是假的？
无数的问题一齐涌进脑袋，殊墨痛苦地皱眉叹了口气。颜棹将手臂轻轻环在她腰上，将她的头靠在自己颈处。清淡的皂荚气味顿时覆盖了整个世界。
这么闭着眼安然休息了一会，殊墨顿时感觉这马车行驶得似乎太过平稳了，于是顺手撩开了车窗上的帘子向外看。她这么一看，却愣住了。
难怪马车能行驶得如此平稳。
他们正在天幕中穿梭。
窗外是漫天的星辰，璀璨光亮似乎也要将他们照耀成一道急急划过的亮白星光，与它们一同融进天幕中，成为永恒的信仰。
一轮弯月俏皮地斜挂着，清亮的月辉毫不吝啬地泼洒在殊墨和颜棹的脸上，将二人的面容照耀出天幕深处也难寻的芙蓉一般濯濯的皎洁。
殊墨一手撩着帘子，目瞪口呆道：“颜棹，你解释一下。”
她知道这绝不是灵族轻易办得到的。殊墨虽然没见过什么大世面，却知道这样的事情非天族是无法实现的。
颜棹却很坦然，“不过是为着你闯了祸好有个人来接原宴的班子替你收拾场面罢了。”
殊墨这下确实讶异了。她想不到颜棹竟然还结识了天族的朋友，难怪他能那么快赶过来。
辽渊和颜棹，一个是她深重念着的，却不知在算计着什么要将她几近致死，另一个却当真是上天入地也要想尽办法处处护着她。哪怕她是在眼前，他也要时时看着她，即便是她在天边，他也会给她一个搭及时的手，看起来那般轻松，却不知付出了多少代价。
好不容易捱到了罗汜国，一进了宫门，颜棹便急着让人传话给宫原宴，本来殊墨一路上还没觉得什么，这一下子突然就觉得心力衰竭。
殊墨一个人低着头暗暗紧张，她完了，她完了，她完了……
颜棹自然是不会理她这些小心思的，他端着殊墨的脚跟小心地察看了她的伤势，脚踝自然是肿得根本穿不上鞋子。颜棹皱着眉，目光中似有心疼和责备之意，嘴上却是没说出来，干脆将她另一只鞋子也脱了下来，将殊墨打横抱了起来。
宫原宴和温乔阅早就带了御医等在远清宫，此刻见了殊墨，宫原宴却是冷着脸一眼也不看她，一句话也不说，全然是一副好似画在纸上的没有表情的面皮，焚真十分安分地站在他身后朝殊墨使劲挤着眼睛。
颜棹将殊墨放在床上，殊墨突然紧张地抓住颜棹衣服的前襟，脸色变得十分难看，唇色都有变乌变紫的趋势。颜棹一看这情形便知道是中毒的样子，嘴里却念叨着“不可能”，他是一路陪着她来的，分明是没有人下毒的！
御医潼岁上前察看了情况，殊墨抓着颜棹前襟的手却是越抓越紧，挣扎着挤出两个字，“发……钗……”
潼岁这才注意到，殊墨的发髻上正是缺了一支发钗。他顿时明白了，又上前问了殊墨些什么，颜棹赶紧给潼岁闪了地方。
晴雉在一旁搞不清楚情况却是干着急，拽着颜棹的衣袖问他原由，颜棹面色更是难看，“殊墨在发钗上过了剧毒，用来刺杀辽渊。为了不让旁人起疑，她定是一直都将那支钗子戴在头上的。”
她为了杀辽渊，当真是连命也不要了么？
晴雉马上就扑了上来，抱着殊墨就嚎啕大哭，一边哭一边呜呜咽咽地说这些什么，殊墨通通听不清楚，却忍不住与她一同落下泪来。
潼岁平静说道：“不必担心，那毒又不是什么奇毒怪毒，服了药再调理些日子便好了，你若真的心疼你家主子，就立刻把药煎了送来。”说着顺手将药方子递了过去。
潼岁开始打量殊墨踝骨的伤势，他那里有一剂灵药，用上药之后骨裂不到一月可以愈合，但愈合的速度快了，疼痛自然是要变本加厉的。起初潼岁还犹豫着不知要不要给殊墨用这种药，毕竟这种疼痛不是女子轻易承受得了的，殊墨却是无畏。
若是平时，伤势拖着也就拖着好了，现在却不比平时，她恨不得当下便能站起来赴沙场。
宫原宴告诉过她不止一次，她不是男子，可以骁战四方，手执一柄方天画戟平定天下，她偏不信这个邪，别人不看好她去做什么，她就偏要去做些什么。当年辽渊说她笨得弹不出一曲优雅琴音，她就偏要练得十指覆茧，一曲惊天下；苏异说她没有那个能耐从北莲雪境弄来丹霜蔻芷，她就偏要一个人担着风险跑去，将仙草拿到手；如今宫原宴告诉她女子比不得男子，她就偏要让他相信，她是女子，却一样能不输贵虚尚玄的列御寇，上窥青天，下潜黄泉，挥斥八极，神气不变。
她是宫殊墨，她继承了初莞的面貌，亦继承了初莞骨子里抹不去的傲气。那傲气如烈焰，咄咄逼人，即便是白骨葬野焚为灰烬，那灰烬也会聚集化作大漠里的长河落日，风起干烈，席卷起蚀血摧骨的傲然。
宫原宴本来以为拿药一敷，殊墨即使再能忍，也要嗷嗷那么两嗓子，谁知她居然就真的硬气到一声也不吭。
殊墨虽然哭着却是无声，怕丢人，怕惹宫原宴生气，一滴泪落又不知包含了多少情绪。
一看她这副模样，宫原宴心里顿时半点气也生不出来了，想想殊墨所经历的险境，却又后背发凉。
这么折腾了一阵子，殊墨已是面如土色，身上的衣服像被水浸过一般湿漉，几近虚脱。晴雉让她安心睡一阵再说，她会守在殊墨身边。殊墨一把扯住晴雉的袖子，嘴唇开合，“七绝……”
晴雉宽慰地笑笑，“放心吧，我刚刚去看了，他好好地休息着，一会儿我再去看看就是了。”
到了夜里，殊墨觉得疼痛似乎减轻了一点，晴雉在寝房中燃着上好的南泠海境的水沉香，殊墨才艰难地有了些睡意。
到了半夜，她怎么也睡不着了，一睁眼，却看见自己床边坐了个人。
殊墨一下子清醒了，再定睛一看，那人分明是颜棹。他撩起了半边帷帐，就那么坐在她床边，安然地注视着她。
殊墨紧绷的神经微微放松下来，手撑着床褥想要坐起来，“半夜三更你不睡觉，来我这里做什么？”
颜棹帮她垫了垫枕头，“我想跟你商量件事。”
“什么事非要半夜说？”
“我等不了了，”颜棹目光闪烁了一下，似乎有些犹豫，“不如咱们两个的婚事便定下来吧。”
殊墨顿时还有些云里雾里的迷茫感，“你怎么突然想起这个？”
“我这些年也没跟你提过这件事，可殊墨，经了这么一遭，我怕了，我真的怕了，我若不先将你占下，你就是别人的了。就是阎王老子，我也不会让他将你霸了去。”
此时的颜棹竟也像个小孩子。
殊墨尴尬地笑笑，“颜棹，你应该知道，我和辽渊已经……已经……”
殊墨话说了半截，颜棹轻轻将她拥进自己怀里，“我知道。你是为了灵族。这般的气度，这般的勇敢，这般的母仪天下，我的妻子不是你还会是谁？”
殊墨沉默了半晌，思索着她这些年来与颜棹的关系。她并非排斥这件事，她对颜棹说不上喜欢，也说不上不喜欢，她对颜棹的感觉是十分模糊的。仿佛这么多年中的颜棹一直都只是一个模模糊糊的大概轮廓，掩盖在翻飞的风雪之下，将他们隔成了两面，而殊墨从未触碰过他。当他要打开双臂拥抱殊墨时，殊墨却退缩了。
直到这时，殊墨才突然觉得，她与颜棹之间已不是一墨纸笔这么简单，他们之间早已有了扯不开的牵连。
殊墨双臂环上颜棹的腰，将头安然地靠在他胸前，“那我们将婚事定在战事平定后吧。”
颜棹点头，手指没入殊墨倾洒的长发中，“也好。我必定会给你一场令天下人都倾慕艳羡的婚礼。”