在这个时候，颜棹是没有工夫留在这里陪着殊墨养伤的，护着殊墨回王宫的第二天他就回了万铭国。殊墨倒是没有怅然若失的感觉，只是天天呆在远清宫养伤无聊了些。
有关辽渊的事情，洑阳国封锁了消息。在远清宫歇了半个多月，殊墨仍然听不到他的一丁点风声。
那帮兽类嘴真是紧得很，她原本是等着看笑话的。若辽渊死了，那她真是连本带利地赚回来了，现在便必定是苏异继了他的位置，权倾天下。
殊墨想象了一下苏异即了王位的模样，似乎还真的没有什么违和的地方。
她究竟是受制于自己心神，全然凭着自己的想法去行事，还是真像别人说的那么英伟，其实说到底她自己也搞不清楚。
静下心来琢磨上一阵子，兴许她只是要借着一个挺伟大的由头来了一件挺矫情的旧事。
她真像她以为的那样喜欢过辽渊么？有时候她甚至觉得苏异比辽渊要更好些。
说来也奇怪，辽渊向来是个不太容易搭话的人，以前殊墨却能就着几盏午后的暖茶同他聊上一下午。
那是虽然当时觉得十分美好却不能遂着心愿强留的时光。然而她不管何时回忆起来却仍觉得摆脱不了。
自她做散仙以后，便整日因为随时会到来的天劫而提心吊胆，然而她却十分好运气地一次天劫也没历过。大概辽渊勉强可以算是她散仙生涯中一道劫，她没那个仙缘，也没那个慧根，于是她没悟过去，她理所当然地失了仙格。
可其实，她要那个慧根来做什么？她没有那个清明的心境去撇落世俗六根清净，她觉得想吃肉的时候吃点肉，想喝酒了就喝点酒；偶尔像从前在高易城的闹市上一样跟人动动拳脚，你得寸我便进尺，你凶狠一尺我便凶狠一丈；偶尔会觉得伤神，但是更多的时间可以用来高兴，这便是她心里最好的日子。
仙缘这东西太神圣，她承不起，便不要。
她从没求过有朝一日她真能像初莞一样受万人景仰，她身上承着初莞三魂，她便只想替初莞把当初她没能留住的平凡甚至是市井的日子好好过下来。
撇开这些事不说，殊墨有时候真的是觉得自己挺时运不济命途多舛的。
这日她正闲坐在床边翻书，晴雉和平水央原在院中习剑，突然两人就没了动静。接着晴雉突然鬼鬼祟祟地推门进来，做贼一样向寝房中探探头，战战兢兢地说：“公主，这里有个人说要找你。”
殊墨看她那样子，心里暗道不好，难道是苏异来逼宫了么。于是对晴雉招招手道：“你过来，来我身边站着，给我充充底气。”
还没胡思乱想完，就见一人嘴角含笑意气风发地踏了进来。
殊墨当时就想把头蒙进被子里痛哭一场。
她这一生真是多灾多难的。
捂着脸消沉地哀痛了一阵子，殊墨重新抬起头，做出一副冷淡的样子，“你来做什么。”
殷灵根本不管她什么表情什么态度什么语气，完全沉浸在自己的世界里，自顾自地在她房里飘来飘去地翻着些东西，飘忽飘忽地带起一阵又一阵风，“师妹呀，这么些年我都没与你见过，怎么也不见你想我，你这水沉香倒是不错的……对了，我前些日子听到了不少洑阳国的内部传言，听说辽渊要将一个暖襄里的风尘女子纳入后宫？我说怎么这阵子花眉派一点他的消息也没有，难不成是在准备当爹了么？辽渊那个妖人……”
“不知道究竟谁是妖人。”
晴雉偷偷打量着殊墨，又一面悄悄地将房中的刀剑利器什么的挪到了不那么显眼的地方，免得殊墨一不小心就起了杀机。
殊墨一手撑着额头，苦恼道：“说实话，我一直隐约觉得苇烨是殷灵有血缘关系的舅舅叔伯之类的。”
晴雉搭腔道：“他们都是妖族，芦苇都是一丛一丛地生在水边的，指不定殷灵就与哪一丛搭上一根半根的血缘了呢。”
“那真是太可怕了。”
殷灵放下手中把玩着的一堆器物，换上一副真诚的表情，对着殊墨道：“有件事要你帮忙。”
殊墨连忙摇头，“不用不用，你不说我也知道，但凡你出现了向来是没有好事等着我的。”
殷灵装模作样地抬起袖子抹了两下眼泪，“师妹，你这就不对了。你这样说，我的心灵很是受伤。我一人孤独了这些年，你却令我感到这么痛心。”
“算了，殷灵，若说你和苇烨没有什么亲戚关系，我是绝对不信的。我先与你说好，牵扯魔族的事情我是绝不愿做的。”
殷灵少有地严肃了起来，“我知道。迟厉也知道你这些年是怎么过来的，她已是很久没要你帮过忙了，如果有办法，她不会要我来找你；她若找了你，那便真的是万不得已。”他沉默了一下，又继续说，“你是花眉的弟子，也是迟厉的好友。迟厉这个人，年纪轻轻的时候就接了这些担子，平时很少有人能和她亲近得来，她的身份也确实不允许她自己与别人亲近，你却是个例外。迟厉年轻时与初莞是相识的，她一直将你当成初莞一样亲近地对待着。她风头出得多了，却除了我一直跟着她没有异心以外，根本没有几个人是真心待她的。你受着难为的日子里，她没有一次为难过你。她关照你，是因为即使你比她年纪小了很多，她却真的把你当好友。现在她为难了，你能帮她，便必须帮她。”
殊墨念及这些年迟厉确实是对她很关照的，点头道：“能帮的忙我自然会帮，你先告诉我一下任务安排。”
“周厉国出现了一个神人，你若跟我说他上得了厅堂，下得了厨房，读得了天书，察得了异象，召得了风雨，唤得了冥王，我现在也是相信的。”
殊墨眼神迷茫起来，“什么叫神人？”在她心里，像苇烨这样的便是神人。
殷灵居高临下地盯着她，竟像是变了个人，“因为那位神人在周厉国十分猖狂地杀了许多人。花眉中所有被派去打探风声或执行暗杀的弟子，全部都死了。”
殊墨心里寒了大半截，瞪着殷灵摇摇头，“我不行，我不行的，这种人我怎么可能搞的定？我连苇烨都打不过！”
“开什么玩笑，苇烨比你大了几千岁，昔年仙位就比你高了许多，若能轻易让你打过了他还去哪里找面子。”
“师兄！”殊墨一声惨叫，“我真的不行！别说我现在腿脚还不麻利，就是再给我半个月我好全了，我也不敢明目张胆地去在神人肋骨上扎个洞啊。”
“怕什么，宫原宴即位，你是一国的长公主，若你出了事，迟厉拿什么交代灵族？大不了由我来使美人计便是。”
“不不不那还是算了吧……”
“若那人是女的我便委屈一下自己将她娶了，若那人是男的我便也只好先勉强接受着了。”
“那你还找我做什么？”
“我需要有一个人帮我壮胆气，”焚真深情道，“师妹你便是我一眼相中的人。”
殊墨突然觉出了什么不对的地方，“所以你的意思是，我们花眉派搭上了那么多弟子，却居然连人家是男是女都还不知道？”
“这般的聪明伶俐，果然是我殷灵一眼相中的人。”
殊墨陡然觉出了她果然应该是初莞转世来历劫的，因为她到现在还没见过有谁的人生比她更九曲十八弯一些。
然而殷灵很快给了她毫不留情的最后一击，“你收拾一下便往周厉国去吧，我还有别的事情要做，不陪你一起了。那人十分擅长琴杀术，你记得带着清音琴去。”
“这时候狼烟四起，你让我怎么驾着马旁若无人地越过洑阳国地界跑去南泠海境？你当我是地老鼠会钻土的么还是……”
话还没说完，就被殷灵打断了，“若你说你是殷灵的人，他们应当会放行的。”
殊墨果断地叫晴雉去拿琴，“你还是尽快去做你的事情吧，我会直接去花眉的驿站遣辆马车的，若是周厉国的车子，便不会有问题了。”
殷灵缓缓抬头看着她，“我刚才没告诉你，这事情是不能暴露身份的么？”
“那你为什么还呆在这还不自己去跳七世轮回道？”
“你这样说我的心灵就太受伤了。”
“……”
殊墨有些愤怒地问殷灵：“那你究竟知道那人些什么？”
“并不多。”殷灵摇摇头，“只是知道那人似乎很擅长奏琴，他斩人从来不会令自己手染鲜血，而是用琴杀人。我记得你虽然确实没什么天赋，却也被辽渊带出了一手过得去的琴艺，所以便让你带着清音琴一同去。”
殊墨苦笑，“古琴本来风雅，怎能用来斩人。”
殷灵反问她：“你觉得天下间还有哪个派别喜欢用些古怪的门路斩人？”
殊墨猛然心惊，“你怀疑是花眉或冥刹的人？”
“不能确定。”
两人正商量着，房门突然就被撞开了，晴雉跌跌撞撞地跑进来，脸色苍白。殊墨猛然觉得不好，晴雉便果然俯在殊墨耳边颤抖着声线低声说了句什么，似是十分不可置信的样子。
殷灵询问：“出了什么问题？”
殊墨一时间也是怔住了，目光缓然移向殷灵，“清音琴不见了。”