周厉国的都城锦安是个好去处。
要是没有这档子莫名其妙的破事，殊墨真会这么觉得。
锦安位在周厉国北部，靠南泠海，一到黄昏时刻，整个都城都会伴着黄金色的细沙海岸吟出悠扬渺远的海歌。
黄昏柔和的光线将整个锦安都包裹在其中，路边的青石板缝中孕育了娇小的草叶花苗，显出一副与世无争的姿态。夕阳若河，映下粼粼悠光，顺着锦安鳞次栉比的房居屋顶一泻而下，泼洒了一地，将屋顶投下的阴影挤成一道狭小的暗缝。
整条路上除了她以外再没有别的人，与从前的热闹熙攘简直是天壤之别。寂静，夕阳，海水，和风，天穹，一切都汇成了让人迷醉的清雅音律，几乎要将殊墨的心牢牢抓住，留在这里。
这里看起来是个多么安逸迷人的地方，比金格还要迷人，还能轻易地抓住人心。
从金格到极南的周厉国这段时间里，又是小半个月过去，殊墨的脚伤虽然还没好得十分完全，却也是好得差不多了。她刚出发时就连走起路来也是困难的，现在也能利索地走上一段时间了。
殊墨背着行李，面朝大海与夕阳，倒着走在街上，余晖随着她的走动从脚背上流过去，渗进石板缝里成为温热的泥土。她微微眯起眼睛，看见阳光在睫毛间碰撞折射后聚成彩光。她的睫毛根根被染成华贵的金色，脸上细小的茸毛清晰可见。
她一个人在安静的石板路上走着，寻找附近的客栈。
时间明明还早，街边却不见有小贩摆摊子，店铺都紧闭着大门，这么一看去，锦安就多了几分萧索。这座都城，已经变成百姓心中地狱一般的存在了么？周厉国以妖族居多数，也不知究竟是什么人能令他们惧怕至此。
正自己想得投入，殊墨突然背后撞上一股猛力，一个不稳，就要向前倒去，却忽然被人抓着手臂向后一拽，稳住了平衡。她转头一看，就看见了一个和她一样独身一人背着行李的少年，看起来与她一般大。
少年看着她，先是愣了愣，接着就露出明媚的笑容，牙齿洁白得像南泠海境中捞起的珍珠。
殊墨看了他一眼，根本没打算理他，揉了揉手臂，一言不发地继续向前走。不该惹的麻烦她可不打算惹。
走了没几步，少年的声音在她身后响起，“姐姐。我叫和越，和衷共济的和，笛声清越的越。”
殊墨不得不停下脚步，回头盯着他，依然是一言不发。
少年的笑颜依旧灿烂，“可以帮我个忙么？”
见殊墨不说话，他继续说道：“你在找客栈，是么？前面有一家，我刚从里面出来，那家的掌柜不肯留我住店。可天就快黑了，若是姐姐带我去好言说一下，我今晚必定不用露宿了。”
这孩子鬼精鬼精的，一眼就看出了殊墨身上的灵气不是一般人能及得上的。
殊墨没有搭话，自顾自地转过身走着，少年见她没有出言拒绝，便欢天喜地地跟了上去。
往前走确实有一家客栈，同样是紧闭着大门。殊墨推门，门却不开，看来是从里面上了门闩。她敲了敲门，里面也不见动静，但她感觉似是有人正透过门缝悄悄打量门外的人。又等了一会，才有人来将门打开。
来开门的是个壮汉，一脸的青胡茬，见了殊墨身后的和越，却是神情十分古怪，但还是将他二人迎了进来，接着马上又上了门闩，警惕得似乎是过度了。
殊墨问过了价钱，眼睛一瞥旁边的少年，与掌柜说道：“这孩子一起住进来，要两间地字房。”
掌柜的愣了愣，将殊墨拉到一边，为难地说道：“姑娘想必也知道最近发生的事情，有生意哪个不愿意接，只是那孩子浑身上下是半点灵力也没有，一看就知道是个人族的孩子，若是出了事……”
和越一见那二人那般商量，连忙乖巧地说：“姐姐，我不会惹半点麻烦的，天快黑了，我只是想寻个地方歇脚，我保证呆在客栈里哪儿也不去。”
殊墨表情淡然，“你听到了？一个人族的孩子，这个时候若是露宿在外，不是必死的结果？”
掌柜的思忖了半天，到底也不能将和越再赶出去，也不再说废话，递过一个本子，“姑娘便将名字登记一下吧。”
殊墨执笔，写下“苏墨”二字，继而领了木牌，将本子推到和越面前，自己跟在伙计后面上了楼。
客房倒算是宽敞的，外面是个茶间，摆着张梨花木的雕花圆桌，配着四个梨木的矮凳；茶间与卧房之间用屏风隔开，床铺是靠着窗户摆放的，正是殊墨喜欢的格局。
殊墨已很久没这样一个人外出过了，或者说，她几乎是从没一个人外出过。从前的任务都有辽渊陪着她，后来她远门就出得少了，去高易王府外闲逛有晴雉与她一起，进了宫后，她出宫也是晴雉陪着，再后来又多了个平水央原一起。人总是越来越多了才好。若不是这样，千百年的时光，任谁也会觉得了无生趣，枯燥无味。而现在，她还真的觉出了些许寂寥。
若与辽渊一起，哪怕他们各做各的事，半天都不说话，她却也是做事做得兴致勃勃，半点不会无趣的。
殊墨在房中待了一会喝了几杯茶，下楼要了两个菜，交代跑堂的伙计过会送上去。中间倒是不见和越乱跑，果然是乖乖地呆在了房中。
自己一个人在房中，一顿饭吃得也是索然无味。
看天色晚了些，殊墨干脆握起她的剑，直接从窗户翻身飞了下去，预备四处走走看看。殷灵说那人最近在锦安闹得比较凶，敢闹到她迟厉都城的人，怕还是不太多的，她必须得尽可能多地了解周围的情形。
殊墨的剑是上古传下来的四把剑之一，颜棹执一把荼火剑，辽渊所执为蚀凉剑，雉尾剑据说是在西慈岛境的尊神泯越手中。本来宫原宴擅长剑术，寒齿剑是归他所有的，殊墨也自认没那个胆气去接这把剑，但宫原宴念及殊墨时常在外，二话不说就将剑赠给了她。殊墨拿过剑的时候心里都有些微微抽搐的疼，一是心疼宫原宴与这剑的气质如此绝配他怎么舍得赠了；二是心疼这把剑在她手里那是熬不出头了，她没有宫原宴那么会使剑，更不会花那么些工夫去保养它，所以也不舍得常用，但现在清音琴莫名地不见了，佩上把好剑总是能充充底气的。
殊墨握着剑在外面转了大半天，并没有发现什么奇怪的地方，后来她回客栈睡下了，一直到起床，一切都还很平静，没发生任何事。
白天的锦安还算是热闹的，殊墨四处逛了逛，买了些东西，中午与和越一起在一楼吃了饭，而后便无所事事地呆在自己房中。
今日她倒是收到了附近驿站送来的急报，信是晴雉写的，大致意思就是她离开后没多久，灵族与魔族就停战了，停战是魔族先提的。另外便是阎索七绝在她离开后没多久，也跟着不辞而别，晴雉去看他时，房中已空了，不知道他去了哪里。
殊墨收了信，愉悦地笑了笑。若她没猜错，辽渊现在要么是死了，要么便是重伤，停战应是苏异提出的。
苏异看着像女子一般柔媚，但其实是十分强硬的一个人，他决定的事情，很少能收回。他若要开一场战役，便会一战到底，停战或退缩，于他而言是笑谈。要么他魔族傲立天地，要么便死个壮烈。殊墨曾见过他身披战甲的样子，那般的柔媚，那般的妖冶，通通都在瞬间一扫而光，他脸上的刚毅与周身的戾气甚至要比辽渊这个帝君更胜三分，只令人胆寒。若是聪明人，是宁愿与辽渊作对，也绝不会与苏异对着干的。她却居然真的十分不聪明地与他对着干了一回，并且居然真的与他对着干了还活到了现在。
如今他肯停战，那肯定真是出了什么万不得已的麻烦事。
至于阎索七绝，他向来是安分不下来，喜欢四处跑的，实在是不用担心的。
殊墨从窗子向外看，依旧是与昨日一样的情形，太阳刚刚西斜，就有不少商贩收拾收拾东西回家了。等到黄昏时，街上已是半个人影也找不见了。
怎么这般的人心惶惶。
四下寂静，夕阳洒进窗内，殊墨有些困倦。
不知睡了多久，窗外有昏暗的光缓缓游过，更夫一边打着更从窗外走过去。
入睡并不深的殊墨清醒了一下，摸起身边的剑，打算等那两个更夫走了就从窗户跳出去。油灯映出的光渐渐离得远了，直到完全没入黑暗。
打更声却蓦然停了。