殊墨靠在墙边等着，夜晚却重新恢复了平静。殊墨心里暗自惊叫“坏了”，当下跃出窗外，一路追过去，不出所料，两个人躺在地上，俱是断了气。
两个人的咽喉处被划开，皮肉向外翻着，身下没有一滴血，整个人干枯得像烧焦后没有一点水分的柴火。血肉被吸干了，应该是用作提升自己武器的灵力修为了。
殊墨突然觉得这场景十分熟悉，与她那晚在罗汜国与洑阳国边境所见到的一模一样。所以这场杀戮并不像殷灵以为的那样是刚刚展开的，而是早就有了预谋。那人是打算在天地间用鲜血泼墨一副妖冶画卷。
这应是花眉派黑魔法的范畴。花眉派的确从来不少比这还离奇阴狠的招数，但是血肉这样一点不剩，又没有在周围留下血污痕迹，并且出招时精准迅速，一点声响也没有，这就又上升到了一个更难以企及的境界。手法如此娴熟，该是杀了许多人。
殊墨又转了几条街，没有发现人迹。她心里十分不安，没心思再回客栈睡觉。多耗一天，就会死更多人，而对方的灵力也会增强一点。此人使用黑魔法和暗杀的手法完全不比自己差，现在她拿什么与人家拼？
她一直走到了天亮才回到客栈吃早饭，进了门看见和越正坐在桌边冲她招手。殊墨顶着一副黑眼圈失魂落魄地坐在他对面，叫了一份早饭，吃起来十分木然。
“苏墨姐，怎么一大早你就不在客栈里？”和越嘴里嚼着饭，口齿不清地问她。
殊墨抬眼看看他，又垂下眼帘，“去早市上随便转转。”
“听说昨晚又死人了，你听说了么？”
“回来的路上听人说过了。”
殊墨简洁地作答，忽然想起殷灵那个不正经的说起的美人计。但她马上就黑了脸。她究竟都在想些什么？殷灵和苇烨说的话她从来都是听完了接着倒出去的，若非如此，他们俩的话就很有可能挤占自己正常的头脑。
她已经在这里耗了两天。
吃完饭，殊墨趁着白天的时间又出去转了好几圈，当做是熟悉地形。
剩下所要做的就是养精蓄锐。钓鱼者在夜晚钓鱼前，无一不是准备好所有饵料，预料好所有意外情况，使精神状态达到最佳的。
殊墨为了这几晚随时可能到来的争斗，已是连着睡不好觉了。她将剩下的时间用来在房中休息，等待夜晚的到来。
她不敢将这事情告诉别人，因此没有人会掐着时间来喊她起来，殊墨这觉睡得也辛苦，根本不敢放心地入睡，只能睡一阵醒一阵，看看天色的亮暗。
她从没有自己做这种事的经验，心里要多忐忑有多忐忑，根本是半点底也摸不着，却还要硬着头皮往人家的刀刃上撞。
天色完全放暗后，家家户户都燃了灯，街道上聚拢出一串串暖心的光。
殊墨草草往肚子里垫了点东西，干脆找了一个比较高的屋顶爬上去坐在上面，俯视着附近的几条街道，观察周围的动静。
深夜渐至。时间越临近子夜，风就越是阴凉，殊墨穿得单薄，身上鸡皮疙瘩一阵一阵地起，不知是因为冷还是因为心里有些害怕。
面对一个强大而隐秘却连性别都不知道的敌人，说不害怕，那是假的。为防万一，殊墨还在袖中藏了好几支带了毒的凌花镖。凌花镖是花眉派和冥刹派独有的暗器，三指并排的宽度与镖长差不多，镖尾是如水剔透的冰晶雕花。
殷灵真是她亲师兄，眼睛眨也不眨就如此放心地将她一个人丢在这儿。殊墨又一面安慰着自己，别怕别怕，哪会像殷灵说得那么可怕，这世上再也没有比齐天大圣再能闹腾的神人了。
先前各家各户房屋内昏黄的灯光一家接一家地灭了下去。深夜的风愈发强劲起来，殊墨的长发像黑色的丝绸一般略带诡异的凌空漂浮着，额前的头发被吹开，清晰地露出她如火如炬的金色眼眸，在暗夜里灼灼如辰星。
她一只手紧了紧衣服，手脚已经冰凉。她心中的恐惧已经越来越明显了，若对方是要在她心理上施加压力，那么毫无疑问她自己已经中了招。
高度紧张的情形下，她听见了一阵突兀的古琴声。
殊墨猛地转头，看见了相隔两条街的街道上，十分淡然地坐了一个黑色的身影，那人面前放了一把古琴，宽大的黑色衣袖在风中卷动着，露出了像所有抚琴之人一样纤长的手指，黑色的长发直垂到地上，铺在宽大的长袍下摆上，如河流一般延伸进夜色中。
殊墨转过头的那一瞬，心里彻底被震惊了。
那人什么时候坐在那里的？一个大活人就这样出现在自己的眼皮底下，她却什么也不知道！
然而真正让她感到恐惧的，还不是这个。
殊墨听见琴声的下一瞬，就看见如涨潮的海水一般的灵力汹涌地漫过起伏的屋顶像她冲过来，根本不给她任何反应的时间。殊墨本能地想要避开攻击，却再一次傻了眼。她所见之处，全部溢满了对方的灵力，无处可逃，无处可避。她被高速旋转的气流毫不留情地划开了皮肤，扼住了呼吸。她根本还来不及做出任何反应，意识就已经模糊了。
殊墨吃力地从袖中摸出三支凌花镖，用尽全力甩出去，极快的速度将镖身拉成三道闪亮的光线，划开了包围着她的层层气流。殊墨利用这狭小的缝隙，瞬间灌入了自己的灵力，将对方原本密不透风的灵力硬是挤开了。三支凌花镖冲向黑影里的人，但只是划断了对方几根发丝，而后牢牢地嵌入了墙中。
抚琴之人依旧是那副优雅高贵的姿态，十指灵活地穿梭在琴弦间，甚至头都没有抬一下。倏地，那人的一根手指被琴弦挑破了。
那是在以血祭唤灵。这个人疯了。
灵力更加疯狂地冲着殊墨涌过来，混着浓烈的血腥味将她卷入高空，疯狂地切割着她的每一寸皮肤。她的衣服早就破烂不堪，被切成条的衣料在空中打了个转，突然紧紧地缠住了她的脖子。
天杀的殷灵！你干脆叫老娘直接去自杀算了！这明明是来送死的！
更恐怖的是，殊墨根本感觉不出那人体内究竟蕴藏着多少灵力。究竟有多高的灵力才能达到这样深不可测的程度？会不会太夸张了？
殊墨指间迸出灵力，用力扯掉勒在自己脖子上的布料，感到前所未有的绝望。之前她那些“打个势均力敌”、“大不了就跑”之类的想法，都太天真了。
她觉得殷灵先前的描述实在是太隐喻太含蓄了。这人不应该是神人，而是阎王爷，或者是两百个齐天大圣的合体变形。殊墨实在想不出她毕生所学中有什么是能用来对付这种局面的。她身边唯一能用得上的就只有一把古剑。
殊墨心一横，抽出寒齿剑，左手手心握住锋利的剑刃狠心一划，然后将剑高高举起来，左手布阵，右手灌注灵力到剑身中。鲜血沿着剑刃淌下来，流过剑刃上的寒光，渗入殊墨的指缝。
剑刃划破两人正在碰撞的灵力，直指向敌人坐的地方。
她的目标不是正在抚琴的人，而是对方手中那把琴。她相信对方已经做好了万全准备不会轻易让她破防，若要与他直面相对，她必死无疑。
殊墨举剑刺去，带起一阵腥风，席卷着尘土与灵力惊落的树叶。意料之中的，被挡了下来。那把琴吸饱了血，此刻蒙了一层出诡异的红光，纤细的琴弦由黑色变成了血红色。殊墨手中的剑划向对方的咽喉，对方腾出一只手握住殊墨的手腕，力气大得仿佛要将她的骨头捏碎，因为用力而凸显出来的指关节在月色下发出清冷的白光。
殊墨与近在咫尺的敌人对峙着，突然，她没有任何武器的左手一把扯住了琴弦。
五指渐渐发力，琴弦生硬地勒进殊墨的皮肤，一点一点没入血肉，深入白骨。一阵钻心剔骨的疼痛涌过殊墨的全身。她强忍着几乎要令她晕厥的疼痛，将七根琴弦一根根地扯断。断裂的弦音像凄凉尖锐的哭嚎声一般回荡在墙壁间，撞击着殊墨的耳膜。
殊墨左手的五根指头全被琴弦划破，甚至看得见森森的指骨。
对方显然被惊呆了，压根没想到她会来上这么一出。
殊墨放开手中被扯断的琴弦，被对方体内迸出的强大灵力震开，摔在冷硬的地面上。她全身的关节，她的五脏六腑，她的每一寸皮肤，都像是要炸裂一般的疼。而对方仍然平静地坐在原处，连呼吸都不曾乱过一拍。
她现在只想笑。血祭这种事，果然是损人不利己。殊墨像散架一般倒下去，小臂触到头上染了血的桃花钗。
突然，殊墨一闪念，她记得初莞是对她说过什么的？