微微睁眼，只看见一片血色。
再想动一下身体，却是不听指挥。
发生了什么？
若刚才初莞的精魂侵占了她的身体，她便不应该是死了。
但若她没死，她怎么会无知无觉？
她突然念起那个在洑阳国的夜晚。露水深重，而他却能驾着一辆来自天边的马车寻到她的踪迹。寒凉夜幕中她仍觉得温暖。
“颜棹。”
殊墨轻声念出这个就挂在齿边的名字，声音却嘶哑难听。喉咙中扯起一阵难耐的疼痛。
她感觉到了有人为她裸露在外的躯体蔽上了曳地的白色长袍。她看见了一双清冷若月华魅惑若鬼灵的瞳仁。她听见了自己的鲜血不紧不慢滴落进泥土中发出的沉闷声响。
她唯独看不见生的希望。
她到处碰撞，终于在无边无际的黑夜中寻到了一道明亮的白光，仿佛巨兽张了张嘴，给了她一线生机。
她要活下去。
殊墨的眼睛刚刚睁开，又马上被白亮的光线刺得闭上了眼。她下意识要抬手遮光，两只手臂却因为太疼痛而抬不起来。她全身的骨头像被人拆了一样剧痛。
她刚刚是在做梦么？
“殊墨。”
见她没有反应，对方又十分温柔地喊了一声，“殊墨。”
殊墨缓了缓，寻到声音的来源。
一张粉嫩嫩的小脸儿正搁在她的床沿上，一双水灵灵的大眼睛正巴巴儿地望着她。
是个十二三岁的小女孩。
殊墨皱了眉头，“七绝？”
小女孩笑起来，声音似泉水清澈，“没想到自己还能活着回来？”
殊墨摇摇头，露出一个虚弱的笑，“初莞给我留了后路。”
“难怪。”小女孩若有所悟地点头，“我是跟着殷灵来这里找你的。”
“殷灵来了？”她实在搞不明白现在是什么状况了，“你先扶我起来。”
床边放着把椅子，椅背上搭着一件白色的长袍，边角绣着精致的黛蓝色纹边，那气质与殷灵还真的实在是不太能符得起来。那袍子有些地方已经被血液浸得有些发黑了。
阎索七绝上前将她扶起，殊墨还没来得及坐稳，就看见一人从屏风后向她走来，边走边说着风凉话，“师妹若是要赶着起来去找棺材铺，我看就先不必了。”
殊墨惊了个目瞪口呆。阎索七绝一脸窘相地站在一旁，接着装作镇定自若地去了外面的茶间。
那人越发来劲，“我还以为只我一人过得逍遥，没想师妹也是活得这般风生水起。”说着一手挑起殊墨的下巴，与她四目相对，“不知那天在暖襄里的账，我们该怎么算？”
殊墨笑得冷意十足，“你难道忘了我曾经为你遭了多大的罪么，辽渊？你怎么能好意思开这个口说要与我算账？”
辽渊盯着她的脸，突然转了话题，“宫殊墨，这就是你本来的样子？难怪我会认不出你。”
他以为殊墨去洑阳国以身犯险便必定会易容，他真是从头到尾都算计错了。殊墨从一开始认识他，就没打算要信任他一个魔族的帝君，她冒充沉烟时的确是没有易容的，而她过去的几百年来却始终是在用一张假脸面对着他辽渊。
昔日所有人见到的那个沉烟身边的少年，谁能想到她根本不是一个男孩子？谁能想到她的年纪居然是与迟厉差不多大的？谁能想到那样一个看起来娇弱的小女孩居然就是千图派的门主？
他原本以为殊墨至少是不会骗颜棹的，却真是从头到尾也没想到，从她与颜棹踏入洑阳国那天起，她所做的一切都是在做戏。她故意要选一个时间让他以为沉烟和殊墨两个人是可以同时出现在一个地点的。她杀了盯梢的连珠，也不过是因为连珠发现沉烟和宫殊墨其实是同一个人。她要灭口。辽渊这才发现，自己一直低估了她。他从没想过，殊墨有一天真的会像这世上其他所有平俗的人一样，为了自己的目的与野心的而违了自己初心。
就算他知道殊墨会有多恨他，他也从来没想过会是这种结果。
如今的宫殊墨是一把磨砺得锋芒毕露的匕首，只等着他自己撞上去，捅穿他的心口。她做到了。
每一步，每一步她都算好了。她是在赌。包括阎索七绝在内，没有一步不是要置他于死地。
她还真够忍辱负重的。
他算计了多少个方法，算计了多少种可能，唯独没有算到他的人生里会出现一个如此不同凡响的宫殊墨。
阎索七绝在屏风那边听得心惊肉跳，心里骂着殷灵究竟去了哪里，到现在都不回来是要作死么！
殊墨一眼瞥见辽渊那身在袖口和领口绣着繁复的黛蓝色纹边的白色衣服，心里倏地凉下大半。
昨晚是辽渊将她抱回客栈的。
正当二人僵持的时候，阎索七绝在茶间脆生生地喊道：“殷灵！”
殊墨从来没有像这般期盼看见殷灵过。
殷灵一脸坦然地走进来，迎面就是殊墨的一个冷笑，“殷灵，你真不愧是我亲师兄。”
“我确实是没有想到那人已经变态到了这种地步。殊墨，我跟你说实话吧。迟厉实在是没有那个精力了，她打算将冥刹派独立出来，门主给你做，所以打算让你拿下那人，算是服众。”
殊墨愣了半天，摇摇头，“我哪来的本事接管冥刹？我连自身都保不全。不是我要夸张，而是那人太厉害，就算是迟厉去了，也只有白白送死的份。”
阎索七绝凝重地望着殊墨，缓缓道：“我似乎是认识这么一个人的。”继而轻松笑道，“不急这一时。麻烦殷灵将桌凳搬来里间，我们坐下慢慢说。”
然而殊墨其实是没有什么可说的。阎索七绝问一句什么她能答的便只有“不知道”，她的确是不知道，她知道的那些殷灵也差不多都知道。
辽渊并不参与这场谈话，自己坐在桌边，摊开了半桌的古卷。
殊墨回忆道：“我只能从指节与身材看出那人是个男的。”
殷灵问：“模样呢？你是与他近身打斗过的。”
“看不清。头发很长，遮住了脸。”
“灵力呢？灵力有多高？”
殊墨再次摇头，“不知道。”
殷灵这些年来第一次有了想要将殊墨的脑袋打开看看里面究竟装了多少水的冲动，“怎么会不知道？”
殊墨的金色瞳孔中第一次映出恐惧的神色，“他可以做到把自己的灵力全部填满你能看见的每个角落，而且这也只是他灵力的一小部分，他的灵力像是用不完，我根本没有任何抵抗的余地。我，你，辽渊，迟厉，七绝，就算是我们所有人，也根本没有任何可以抵抗的余地。”
高大的树木微微晃动树枝，所见之处浸满了生机勃勃的树叶的墨绿色，与蓝色的苍穹相触。在相接的地方，依稀能看见一圈浅浅的蓝绿色光影，仿佛是被水晕开的绿色颜料融在了蓝色的底布上。
正午的阳光穿过层层叠叠茂密的树叶，从叶子的罅隙间投射下来，碎光跌落在房间里，跟着午时的风一起晃动。
殊墨金色的瞳孔比正午的阳光更咄咄逼人，更光芒万丈，此刻却被恐惧掩盖。她的瞳仁颤动着，小心翼翼地喊道：“七绝？”
阎索七绝像一个真正的小女孩那样恬淡地笑了，“这还只是一个开始。”
殷灵拉着阎索七绝出了房间，不知去商量些什么了。
辽渊抬头看了殊墨一眼，“原来你命还是很硬的。”
殊墨十分不客气地问辽渊：“我还奇怪，你怎么还没死？”
辽渊盯了她半晌，轻蔑地笑了，“你想得未免太简单了。我是魔族的帝君，你真以为苏异会让我去冒那个险？”
殊墨当下便愣住了，“你这是什么意思？”
“你那晚究竟紧张成了什么样子？居然连易容这种事情也看不出来？我真是将你看得太高了。”
殊墨一下子被雷轰了一般一个字也说不出来。她尝过被天雷劈在身上是什么滋味，却没有这般的心惊肉跳，这般的锥心刺骨。
辽渊走到殊墨面前俯下身，手臂温柔地揽过她的腰际，嘴边浮起轻笑，温热的气流扫过她耳边，“那晚的人不是我，是苏异。”
这才是真正的五雷轰顶。
就连五道都是多余，只一道，她也能体无完肤，尸骨无存。