殊墨丝毫不知道那天晚上发生了什么。初莞借着她的身体做了什么，她一点印象也没有。
然而那人却似乎是从锦安销声匿迹了一般，接连几天再没有出现过。
吃午饭的时候，阎索七绝和殷灵商量了半天，决定还是先一同进宫找迟厉为好。
殷灵喊了半天殊墨的名字，她却趴在饭碗上只顾默默吃饭，不知道在想些什么，压根没有听见旁的动静。
阎索七绝用臂肘捅捅她，她才一下子回过神来，“什么？”
“我和殷灵的意思是，先去找迟厉，你觉得呢？”
殊墨点点头，“好，你们定，我都可以。”
阎索七绝放下饭碗，将整张脸凑到殊墨面前，“你怎么了？这般的魂不守舍。昨天还好好的。”
殊墨赶紧摇头。她当然不会说她是被苏异扰了心神。
阎索七绝装作若无其事地扫了一眼辽渊，立刻就换上了笑眯眯的一张脸，“那就好。”
殷灵瞥了一眼阎索七绝那两片涂得血红欲滴像是刚吃了死孩子一般吓人的嘴唇，将她从殊墨身上提了起来，“迟厉现在不在王城中，你若不想引得一干妖精灵怪尾随着你，最好还是低调些吧。”
阎索七绝向来是听到可以玩的去处就来精神的，“你是说她现在住在行宫？”
“是。她这一阵子烦得很，一直想要外出透透气。不过行宫离锦安不远，若驾着马车，即便是悠悠闲闲的赶路，不过半日也就能到了。”
阎索七绝依旧是笑眯眯的表情，“好，一会儿我便去附近千图派的驿站找两驾马车过来。有些年岁没见过迟厉了，我还真有些想念她。”
辽渊自始至终就没打算参与这场谈话，自从他昨天从殊墨房里出去，就再也没与她说过半个字。殊墨是有些事情想要问清楚的，思索了半天却又觉得怎么也问不出口。
苏异。苏异。
怎么会是苏异。
她回房一面收拾着东西一面愣神。辽渊根本没有失忆。他骗了她。而她竟然还十分天真地以为辽渊对她还是留了些感情的。是她自己痴蠢了。这种哑巴亏，她就算是吃下了，也没处去说。
等殊墨提着行李下楼时，已经不见了殷灵和七绝的身影。客栈门口的马车旁站了一个十分显眼的挺拔身影，正是辽渊。
殊墨没好气地将行李往他怀里一扔，“他们人呢？”
辽渊这回倒没有要恼的意思，接过行李就将殊墨扶上了车，环视了周围的动静后，自己也跟着进了车厢，“两驾马车并着走太显眼，他们两个先走了，我们随后跟着。”
殊墨闷闷地应了一声，转过头向窗外看去，不再说话。
过了好长时间，殊墨终是忍不住悄悄回头瞄了辽渊一眼。他似是十分劳累的样子，一路上都在闭目养神，不知是不是真的睡着了。
他们已是许久没有像这般平和亲近过。
殊墨将脸凑近，细细打量他如雕似琢的眉眼。
这是让她魂牵梦萦了几百年的眉眼。
这么静静看了好一会，突然，辽渊的眼睛猛地睁开了，那双紫瞳像汹涌的漩涡一般要将殊墨吸引进去。那一瞬间，殊墨竟然移不开目光。
辽渊扶着她的腰，动作极快地翻身将她压在了身下，与她眉目相对。
那一刻殊墨居然十分没出息地不会呼吸了。她憋了半天，也没想起来呼吸这东西究竟是怎么一回事，双颊憋得通红滚烫。眼看就要离憋死不远了，辽渊一手撑在车厢后窗上，一手环过殊墨的后腰，轻轻地落吻，撬开她的唇齿，渡了她一口气。
这下殊墨彻底溺水了。她两只手胡乱扑腾，使劲一挥，辽渊脸上就挨了她响亮的一巴掌。
辽渊的脸立时就黑了。
敢不领他辽渊的人情，她可是古来第一人。敢打他辽渊的耳光，她可是古来第一人。敢捅他辽渊的刀子，她可是古来第一人。敢乱了他辽渊的算盘，她可是古来第一人。要不说她是受着伤承过五道天雷的人呢，骨头就是硬得不太一般。
辽渊干脆将殊墨抱起放倒在腿上，自己跟着将她压在了座位上，纠缠着她的唇就是不肯放。
殊墨终于有了一点的动静，她缓过一口气来，却发现自己的右腿被牢牢地压制住了，于是她抬起左腿的膝盖猛地向辽渊腹部顶去，“你发什么神经！”
辽渊十分轻松地将她的腿制住，搁在自己腰侧，“紧张什么？你从前可是没这般矜持的。”
殊墨登时更加愤怒了，辽渊究竟是怎么了？他们从前何时像这般亲密过？她忽的反应过来，他们这时的姿势是极其不好极其暧昧的。
殊墨越是挣扎，辽渊越是压着她不肯松劲，“就因为你现在是苏异的人了？”
这一句话问得殊墨脑子里“嗡”地响了一声。
她是苏异的人了？
她究竟做了什么？
辽渊见她那副一下子被问蒙了半天不动的样子，心里更是气恼，十分轻浮地吻上她露在外面的脖颈，“殊墨，我们两百多年不见，你就用这样的态度来给我做见面礼？”
殊墨胡乱地在他脖子上挠了几下，顿时心烦意乱，“你究竟想要什么？”
辽渊的手覆在她的脸颊上，语气似羽毛轻柔，“你给了苏异什么，我便要回什么。”
殊墨一下子生出怒火，“你别闹了！苏异的事也是你安排的！你不过只是打着你自己的算盘，不论是从前还是现在，你又什么时候在我的事情上计较过半分！”
辽渊丝毫不管殊墨说什么气什么，只管扯着她衣服的前襟，扯出一片白皙的皮肤，毫不犹豫地落下亲吻，“如此说来，你其实更希望那晚与你缠绵的是我，而不是苏异？”
她再一次被问蒙了。
是不是辽渊自己理解错了？她何时表过这种态了？
这时，马车戛然停了。
殊墨一愣，手忙脚乱地去推辽渊。辽渊倒是镇定得很，自己坐起身后又一把将殊墨拉了起来，帮她严严实实地扣好前襟，扶着她出了车厢。
这二人各怀鬼胎地一前一后走进行宫，跟着前来引路的下人一路向里走着。这地方很是幽静，他们两个互相不说一句话，气氛就更显得诡异。
殊墨恨恨地瞪着辽渊，一面又悄悄想要抹平衣袖上刚才被他压出的褶皱，心里想着千万不要被阎索七绝和殷灵那些个鬼东西发现才好。
她正鬼鬼祟祟地进行自己的动作，辽渊突然停住，回头一把抓起殊墨的手握在自己手里，不给她半点反应的时间。殊墨意图挣开，他就握得更紧。
他们互相拉拉扯扯地走到了一处宽敞的会客厅，引路的人见地方到了，便躬身离去，留着他们两个人站在门口。
殊墨一怔，瞳孔竟微微颤抖。
堂中坐着的那人，浅桃薄唇，墨绿松瞳，一头长发如星光月华般刺目。
殊墨低着头，悄悄抓紧了裙子，下意识地往后退几步，居然有向辽渊身后躲的意思。
迟厉额间描着一个十分显眼精致，看去上比曼珠沙华还要妖冶的正红色花型图案，与她那一身妖冶的红衣正配。
阎索七绝见辽渊和殊墨站在门口，瞄着辽渊的脖子上的挠痕，十分眼尖地说：“哎哟，辽渊，怎么一会儿的工夫不见，你就变了个样子？你去哪儿采花儿被刮了？”
辽渊并不作答，微微一笑，扯着殊墨的手向里走，殊墨就硬是站在原地不肯动。
辽渊再扯，殊墨索性把上了门框，就是没有要往里走的意思。
苏异安然喝着茶，抬目一望，声线柔和，“殊墨，怕什么？”