天幕已渐渐暗了下来。
厅堂中静静燃着南泠海境特有的海风熏香，一缕白烟袅袅环绕，升至房顶，渐渐消散。清淡的气味使人心舒气缓。
殊墨坐在辽渊旁边，掐紧了手中小巧精致的瓷杯，咬着牙悄声问：“谁把他弄来的？”
辽渊表示无奈，“他自己长了腿，可不用我去弄。”
殊墨悄悄吐出一口气，险些将杯子捏碎。
苏异轻轻一拂衣袖，看一眼殊墨，“我记得你从前可是处处找着别扭与我作对的，怎么今日你就收敛了这么多？”殊墨不答话，他继续说道，“我不过是来给你传信的，清锦向千图派传了信，指明了要将这消息送给你。”
“说来听听。”
殷灵鬼祟地看她一眼，“我们刚才便是在讨论这事，颜棹似乎受了伤。”
殊墨眼神猛然凌厉，“王宫中护卫重重，谁伤得了他？”
殷灵看着她，又是鬼祟的一个眼神，“你以为这世上还有谁能这般轻易地伤了颜棹？”
殊墨一下字被他盯得生了莫名的畏惧，“你这是什么意思？”
“你离开罗汜国的第二日，颜棹就受了伤。奇怪的是他自己受了伤，却不肯与清锦说出原委。清锦几番盘问他近身的宫女才得出了线索，说是那晚见着殊墨你去万铭国王宫中找了颜棹，她们还奇怪怎么罗汜国的长公主要来也没有一点消息，接着宫人们便被颜棹遣了出去。后来，便听到了打斗的声音。颜棹怕伤着你，自己挨了你一剑。”
殊墨当下就拍案站起，一脸的怒气，“殷灵，那天可是你给我派了任务，叫我来周厉国的！我哪来的工夫在那么短的时间里再去跑一趟万铭国？更何况那时我的腿脚压根还不利索，我又哪来的本事刺颜棹一剑！”
阎索七绝扯扯殊墨的袖子，“你先坐下，我们慢慢理清这其中纷乱的地方。”
苏异依旧是那般慢条斯理地品着茶，“问题是，你此番出行，是带着寒齿剑的。”
这话听得殊墨更加云里雾里。
苏异继续说道，“颜棹的伤口有恶化的趋势。”
殊墨顿时全身笼上寒意，喃喃道，“不可能，怎么可能……”
“寒齿，蚀凉，荼火，雉尾，这四把剑都是上古遗留下来的，两把至炎，两把至寒，可以用来斩灵体、散妖魔，甚至斩神屠仙。若是被寻常的刀剑所伤，凭颜棹的灵体，断不会至此。”
殊墨气急得站起来，头忽然一晕，顿时觉得眼前的事物全都模模糊糊地转了起来，脑子里一阵发蒙。她匆忙地扶住桌案，衣袖扫翻了一个茶杯，阎索七绝急急地站起身来去扶她，被殊墨一下子挣开来。她眼中迅速地升起了一层蒸腾水雾，不可置信地看着苏异，而后目光无助地转向殷灵，“我怎么会伤他？殷灵你居然相信我会去伤颜棹？你是怎么想的？”
殷灵低着头，沉默半晌不语。
殊墨一个人失神地喃喃低语，“怎么会……我怎么会……”在原地愣怔了一会，回过神后跌跌撞撞地向外跑去。
迟厉丝毫不为所动，双目中冷傲毕现，“要是你打算现在赶回去找他，我劝你还是趁早打消念头。现在出这种事，分明是有人想要乱你的分寸。花眉派现在的情况不能离了你和辽渊。你平时也算是冷静的一个人，若你认为事情是假的，那你便留在这将那把掩在别人身后的刀拔出来澄清自己，若你在这个节骨眼上退缩了，假的亦会变成真的。”
殊墨扶在门框边踌躇了一阵子，突然转头盯着迟厉，眼中的水雾和软弱早已寻不着踪迹了，仿佛她刚才的惧怕与慌张只是一场梦。她冷然开口，“迟厉，其实你是知道那人是谁的，对不对？”
迟厉的臂肘搁在桌案上，手掌撑着头，无根修长的手指没入青丝中，与露在外面的小臂一般白皙。她一脸妩媚地看着殊墨，目光却似深海望不尽。
殊墨抿抿唇，道：“我留下，可迟厉，我要你帮我保证颜棹的安全。他不能再受一丝一毫的伤害。”
星子点点，洒落出一盘汹涌棋战。
平水央原就地坐在了远清宫门口的台阶上，出神地望着天上的璀璨星迹。
晴雉忙完了手中的活，从屋内一探身，看见坐在门口愣神的平水央原，银灰发丝高高束在头上，在身后洒落了一地。
晴雉沉吟了一下，遂走过去坐在他身旁，“你不去歇着，在这装什么深沉呢，我明天可不会放你假，公主走前可是吩咐了要认真习剑的。”
平水央原头痛地揉揉额角，“我在想清音琴的事。”
“你这么一说，我也觉得十分怪异。按说那琴在这世上已是存留了千万年，要有人想将琴抢了，干吗非要在这一时呢？这不是添乱么。”
“乱世，乱，乱，乱。这天下马上就会生出一场大乱子。”
“先前公主嘱咐过我要将琴看好，我也是做好了打斗一番的准备的。若是琴不见了，怎么也应该先过了我们两个这关啊。可我就不明白了，它怎么会消失得无声无息。”
平水央原失神地摇头，“你只须知道，在这世上，有些人的手段是我们花一辈子也无可比拟的。”
或许他们能够做到揽过怀抱便是江山，或许他们能够翻手成云使天下笼上永世阴沉，或许他们能够覆手落雨将这世上实的虚的真的假的一并冲垮，或许他们能够利用他人的情感与仇恨来洒尽鲜血为自己绘一幅鸿鹄振翅，但那是因为他们斩断了旁人无论如何不能斩尽的无数牵连。
他们或许是没有情感的，抑或是深藏不露地以冷眼旁观着世界。即便是滚烫的鲜血，在他们眼中也不过是游戏间的迤逦色彩。
卞和得到璞玉，这璞玉就是他的珍宝，就是他的天下与世界。他为使珍宝不蒙尘，不惜被人砍去了双脚。那璞玉珍贵胜过他的情感与肢体。
他们不是分不清是非看不懂真假。
他们不过是被自己的和氏璧装点了胸腔，让它成为了整颗跳动的握住了自己命脉的心。
那是他们的世界。
而他平水央原又在这场棋战中充当着什么？他不是将军，也不是普通的小卒。
他不过是倾尽了半生却在替他人还愿。
他没有贫女那般清高的品格，却有着与她相同的境遇。苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。
“晴雉，”平水央原喃喃说道，“你说若是辽渊与颜棹起了冲突，殊墨她会帮着谁？”
晴雉俏丽的脸上带了抹不去的愁容，“我哪里知道。这事情恐怕她自己都想不清楚，我又哪来的本事去猜透？”
“这几百年来，她似乎是与颜棹站在一边的。”
“同为灵族罢了。”
“但却不能否认这个事实。她确然是愿意与颜棹站在一边，去抗衡辽渊的。”
晴雉苦笑，“你能说出这话，是因为你不知道公主曾心甘情愿为辽渊承下了多少苦楚。若历史现在重来一次，我相信她还是愿意与当年一样明知后果却再替他承一次罪过。”
哪怕到头来他将她一同算计进了他的江山谋略，不曾计较过她生死如何。
哪怕到头来他能如此云淡风轻地装着已然忘了她，毫不犹豫地反手刺穿她的血肉。
哪怕她要再承他一次伤害，再承那一次天雷剔去仙骨，再卧床数年伤口都难以愈合，受着那日夜煎熬。
哪怕她要再那般痛苦绝望日夜不停地流下他不曾知道的眼泪。
哪怕她曾经心如死灰，即便要与他人怀抱相拥甚至是嫁与他人也不为所动。
她从头到尾都是爱着辽渊的。一刻也未曾改变过。