为保险起见，殊墨、辽渊和阎索七绝还是赶在第二天天黑前回了客栈。他们若继续住在迟厉的行宫里，那么迟厉的住处便会轻易暴露。
现在洑阳国无人照料，苏异自然是传完了信便赶了回去，殷灵被派往万铭国确保不会再有人冒充殊墨威胁到颜棹的安全。
直到现在，殊墨还是有些不能消化他们今日商量的事情。就连想起初莞告诉过她的话，她也渐渐开始觉得糊涂，“所以迟厉的意思是，一个本应该已经死了几百年的琴师，现在能够活生生地出没在周厉国，并且前几天还差点送我去见了阎王？”
阎索七绝是这三人里面唯一有资格去谈论那段历史的人，她在桌子上摊开了一摞辽渊带来的古卷，翻了半天终于找到她想要说明的问题，她将古卷推到殊墨面前，“当时并没有找到他的尸体，所以现在看来，他确实是没有死的。我想七百年前周厉国那场动乱，你应该是有所耳闻的吧？我知道这对于你们来说太过久远，可这个，就是这条猩红血河的源。花眉派曾经收过一个弟子，他叫岑安。”
殊墨追问，“岑安是妖族？”
阎索七绝摇头，“他是魔类。”
“魔类？什么叫做魔类？”
“岑安是战神蚩尤的后代。”阎索七绝苦笑，“最初岑安自己并不知道这段渊源，就好像殊墨你最初也不知道自己与初莞会有什么联系。他们都是传说，可我们是活生生的，我们甚至会怀疑在历史的开端那些人或神是否存在过。涿鹿一战，蚩尤堕魔。其后代随之被天族唾弃。岑安在他有限的生命中向所有人展现了他无限的才华。唯天地间，再难找出比他还要出色的琴师。然而最可怕的是，他的身体像是一个无底深渊，他的灵力似乎是测不尽的。那时候甚至有很多人坚信，岑安是昔日战神蚩尤的转世。这是他的祸事，也是近几千年来天族唯一插手下界的一件事。”
后面的事情殊墨也大致知道了，“花眉派的门主接令诛杀岑安，于是反被岑安屠了满门。”
“大致是这样的情况。岑安与初莞是挚交，初莞为了岑安，不惜与天族反目，而魔族自然是会站在他们的帝君靖凰与帝妃初莞这一边的。不过大概谁也没有想到，一个岑安竟会激起天族与魔族的对战。”
“可是后来初莞与那位帝君都是殒身了的？”
“对。两人都死了。靖凰为了护住初莞，自己落了个灰飞烟灭，保下了初莞三魂。初莞曾在北莲雪境中救下了一只玄北红狐，靖凰将初莞的三魂交给了那只红狐，它便护着那三魂入了轮回。”
殊墨心里猛然泛起波澜，“那红狐是……”
“狐玉。她当日愿意帮你，只说是因为自己曾受了初莞的恩，如今是来还愿的。可其实在初莞殒身那日，她便已经冒着生命的危险将这恩还了。”
殊墨愣怔。她从头至尾都没有想到，这件事其中还有这么多的波折。
阎索七绝继续说道：“花眉派的门主当时已然老了，他膝下有个独子，却十分的不成器。他知道自己若不被岑安诛杀，最后也会被天族赐死，于是他便选了自己较为中意的弟子迟厉来即他周厉国的王位。迟厉深知这一个托付中深重的意义。她面临着选择。她若选了岑安，便会踏入万劫不复，永世逃亡，周厉国最终将败落。她若选了周厉国，便能保住这一派妖族的血脉不散。”
“可当时岑安几乎将整个周厉国中的能人贤士都屠净了，那位门主怎么就知道他不会杀迟厉？”
阎索七绝深深看她一眼，道：“因为，岑安是迟厉的夫君。”
殊墨当下便如同遭了正顶雷劈，呆坐了半天都缓不过来，喃喃道：“她选了天下。”
她觉得她最近似乎被雷劈得有些频繁了。
过了半晌，殊墨盯着阎索七绝说道：“七绝，有个地方你弄错了。岑安是一个关键点，可实际上源头并不在岑安那里。初莞曾经告诉过我，让我提防正封守着西慈岛境的那位尊神泯越。”
阎索七绝托腮看着她，目光已然似小女孩清澈，“我倒是知道那位尊神向来不怎么清心寡欲，可还真没想过他会生出这么大的乱子。所以他现在是利用了岑安？”
一直沉默的辽渊突然开口道：“还有个地方你弄错了。靖凰是护了初莞三魂，可其实灰飞烟灭的是岑安，这是没有人找到岑安尸体的原因。岑安用自己的灵力保住了靖凰，靖凰是护着初莞那三魂一起入轮回道的。初莞的魂魄不全，记忆全失，靖凰却是带着那些记忆又熬过了近千年。”
殊墨猛然弹起来离辽渊远远的，使劲地盯着他，半晌说不出话。
这一下子连阎索七绝也惊得够呛，难怪她与殊墨算计着要杀辽渊那次她会觉得那么费劲！难怪即便是她亲自结的印，他也能恢复得这么迅速！
阎索七绝又问道：“那你的意思是说，岑安实际上是死了？”
辽渊点头。
阎索七绝愕然，“那，如今在周厉国的人是谁？”
殊墨现在需要接受的事情简直太多了，她不可置信地看着辽渊，脑海中似有久远的碎片闪过。在原地发了半天的愣，她终是接受不了，夺门而出。
夜晚的街道一如既往地寂然无声。临水的墙边映出月光下水纹的粼粼波动。
殊墨一口气跑到河边，一个不小心被脚底乱成一团的苇草绊了一下，她倒在地上，索性也不起来了，就这么坐着企图理清思绪。
坐了没一会，她就感觉颈后有阴森凉气附上来。殊墨抬手一抹，转过头却是一个人也没有，就连个鬼影她也没看到。她紧了紧领口，心里想着她该不会那般倒霉吧，若是这时候那个不知道是什么品种的琴师要来与她过招，她干脆就地躺倒耍赖算了。
殊墨蜷起双腿，将下巴搁在膝盖上，就这么静静坐着。过了一会她再抬起头，面前就多了一张苍白的面孔。
殊墨忍住了想要尖叫的冲动，吸了口凉气，身子下意识向后仰去。
对面那张脸得意笑着，“哎哟，这么些日子不见，还真的越发生疏了？”
殊墨松了口气，“苇烨？你怎么在这？你不是在青渊湖吗？”
苇烨轻飘飘地在她身边坐下，“听说你这阵子受了些折腾，我来看看你死没死罢了。”
殊墨将十指没入头顶的发丝里，似是十分痛苦的模样，“别提了，尊神泯越现在要造反，我的清音琴被人拿走了，万铭国那边又有人冒充我去捅了颜棹一剑，而我现在还有许多事没法接受……”
苇烨揽过殊墨的肩膀，“恩，这么听上去，似乎是挺糟的。”
“岂止是糟……”
“恩？”
“你为什么不告诉我迟厉是成过亲的……”
“我以为若你守了寡你也是不愿我逢人就说的。”
“你才守了寡！”
苇烨摊摊手，“我确然是。”
殊墨再次重复将手指没入发丝的动作，“若你与文昌帝君是前世夫妻你就不会这么潇洒了……”
苇烨再次摊摊手，“可我们确然不是，难道你和辽渊是？”
殊墨抬起头，一双眼睛灼灼地盯着他。
苇烨猛地一惊，同情地看着殊墨，“难道你和辽渊是？！”
殊墨继续重复将手指没入发丝的动作，欲哭无泪，“你知道有什么秘术是可以让一个死了几百年的人复生，并且看起来确实是活生生的而且能弹琴能用灵力杀人的吗？”
苇烨摊手，“不知道。”
殊墨几乎要泫然而泣，“正好，我也不知道。”
苇烨抚额，“你究竟是惹了哪路神兽？”
“还好，幸而我没有惹过文昌帝君，所以我也没有被整治得入了什么饿鬼道。”
殊墨等了半天，却没等来苇烨的回复，转头一看，竟看到了正站在她身后的辽渊，苇烨那个死崽子早不知遁形到哪儿去了。
殊墨可没打算搭理他，她继续将下巴搁在膝盖上，气闷地盯着自己的鞋尖。
辽渊在她身旁席地坐下，对她笑笑，“我知道你气我骗了你。我是骗了你，而且一骗就是近三百年。可你也试图骗过我，你从没打算信任我，你用一张假脸对着我那么些年，却以为我不知道。因为你从没想过我会和靖凰扯上什么关系。”
殊墨依旧不理他，任他自说自话，“我知道泯越心里打的算盘。他筹备了不是一天两天，他要的是妖魔两族。我为了掩盖自己的身份，曾经利用过你，伤害过你，甚至不惜设下局让他以为我确然是失了忆，你已经与我决裂。我也知道你一直记恨我刺了你那一刀，然而我却不明白，苏异曾经想要了你的性命，相比于我，你为何从未记恨过苏异？”
殊墨恨恨答道，“兴许我喜欢苏异，却从头到尾都恨透了你。”
辽渊寂然一笑，“好，好。你这一世已经将我忘了。”
掠过河面吹来的风分外轻柔，却将这二人心里吹拂得更加纷乱。
辽渊继续说：“殊墨，苏异当年是真的爱了尺英的。我与他相伴近千年，那晚是我头一次见他那样毫无遮掩地落泪。他当时确实以为是你杀了尺英，所以对你起了杀心。然我没法与他说明情况，我几乎以为他那时要堕魔，他根本听不进我说什么。若我不刺你那一刀将苏异的阵打破，你便真会死在他手里。可你别因为这事而与他有了心结，他从未想过要将你排斥在自己世界之外，等他清醒后我与他说起那晚的事，他甚至自己都是糊涂的。”
殊墨闷闷说道：“我从没怪过他。更没想过要因为这事与他生什么气。”继而，殊墨站起来，“你若还想坐一会就在这坐着吧，我要回去了。”
她都走出有一段了，辽渊才出声叫住她，“殊墨。”
殊墨转身，“什么？”
寂静夜色中点缀着秘秘虫音和点点萤火。
“那晚在暖襄里的人，不是苏异，是我。”