第二天殊墨醒来时，还觉得有些糊涂。
辽渊正一趟趟地将自己的东西挪到殊墨的房间，然后开始一样样地收拾。殊墨坐在床上，背靠着墙，看似十分舒服地盘着腿问：“你不必非要来我屋里折腾这些吧？”
辽渊悠然地摇摇头，“从现在起，我们中的任何一个都要尽量减少独处的时间。”
殊墨看着略显空荡的房间，顿时有些郁闷，“七绝呢？”
“她的身份太过扎眼，不能陪着我们。”
听了这话，殊墨彻底泄了气，“合着我们俩的身份倒是一点也不够扎眼的。”她本来还是指望着七绝能陪她些时日好让她四处玩玩的。
“你我若扮成夫妻，我想情况还会好得多。”
“我这阵子被你占尽了便宜，你情况自然是好得多。”
话说到这，辽渊转头冲殊墨邪邪地看了一眼，“你不认为我们前世没做尽兴的事要在这世补回来？”
“我只怕你今世与前世一样再死不透。”
“我有件事要提醒你，四处玩玩这种念头，”辽渊突然转念道，“你暂时还是不要想的好。迟厉另为我们找了住处，你要是四处惹事，麻烦就会更多。”
殊墨气闷着，一言不发地开始收拾自己的东西。手里忙乱着，她却又突然停了动作，问辽渊：“你为何要骗我？”
“什么？”
“暖襄里的事，你为何要骗我。”
辽渊丝毫没有悔意，“好玩罢了。”
殊墨大怒，“我曾看史书道昔年魔族帝君靖凰是十分风度翩翩、待人有礼的，却还真是没想到靖凰的真面目是这副死德性。”
辽渊脸上显出笑意，“那本史书倒是半点错误没有的。”
殊墨拎着自己的行李怒气冲冲地走出去，辽渊紧着跟在她后面说：“你可还能记起史书上是怎么记初莞的？她昔年可是天族最负盛名的上神之一，我也不知道怎么到了你这里就成了这副令人担忧的德性。”
殊墨将手里的东西使劲往车厢里面塞去，“昔年是我看到错你了，我一直以为你和太上老君的青牛坐骑是一样生猛的，现在才知它远没你生猛。你可以一个嗝儿都不打地去和齐天大圣掐架叫板。”
殊墨坐进了车厢里面，辽渊则负责驾车。辽渊一边驾车一边疑惑道：“这事我还要问问清楚，怎么你一直爱拿太上老君和他那头坐骑说事。他白胡子一把的年纪都没个人伴着，身边倒跟了头同样不大招人待见的坐骑，我以为那已经够可怜的了。后来却想，也不是所有的神仙都像文昌帝君那般有福气的。”说着意味深长地看了殊墨一眼。
“你想知道？”
辽渊点头，“想知道。”
“两百年前我被天雷劈了那一回，是苇烨从太上老君那里乞来了丹药，保了我一命，自己却成了太上老君的差使。当时，苇烨在诛仙台边握着我的手，假装与我告别，偷偷塞了丹药给我，并说以后一定会下界来找我。我当时很受感动。”
说到这里，辽渊还以为她接下来要讲出一段多么惊天地泣鬼神的旷世情谊，哪知殊墨像是回忆噩梦一般闭着眼沉默了半天，又开口道：“后来，苇烨果真是来找我了。他就如同殷灵一般在高易王府中妖娆晃动，足足白吃白喝了三个多月。”
辽渊一想到殷灵，顿时对殊墨充满了发自内心的理解，“这的确不是件易事。”
殊墨又添道：“带着太上老君那头生猛的青牛坐骑。”
这次，辽渊不说话了。
赶了挺远的路，殊墨才看出了不对劲，“这车子是哪里雇来的，怎么连个车夫也不给？”
“车子是我们花眉派自己的，不给指派车夫却是迟厉事先就吩咐好了的，一会儿我们到了，就连这马也是不能留的。”
殊墨心想这事情毕竟还牵扯了许多人许多事，迟厉想要秘密一点也是合理的，便也没再多问，一缩脑袋靠在了车厢里，想着自己的事情。
先前殊墨以为迟厉必定会给他们安排个荒郊野岭的地方住着，没准必要时还得在坟包上刨个洞躲进去针探敌情，所以当马车停下的时候，殊墨是真的愣神了。
迟厉这是要他们隐于市。
他们要住的地方，是一处不大不小的宅院。要说豪华，并算不上，只是个普普通通的住处，院子也不大，一眼就可以看尽，但正是因为这样却更觉踏实。院子里除了靠墙的一棵分外茂盛的青樟木和其脚下的一朵夜昙，再无其他更有活力的迹象。
昙花多是用作观赏盆景的，像这样生长的倒也少见，何况昙花喜好腐殖质丰富的沙壤，它长在这里分明就是要叫人挑毛病的，殊墨一眼就看出了不对。
房檐遮挡下有一圈窄窄的回廊将院子三面绕过来，阳光到不了的边角生出了绿苔，看样子是许久没人清理。东侧开了一道门，似是厨房的样子，同样也是积了许多灰尘。
殊墨想起了那个梦。穿着鹅黄衣衫的女孩随意地坐在房门外的回廊上弹琴，房内的男子风雅作画。
这地方竟然像极了以前她同辽渊居住过的那间房子。只是院中没了那娓娓桃花。
她愣神间，辽渊已经推了门进去，并不像殊墨想的那样在正中摆着张作画用的案子，这里的布局显然要严谨得多，首先入眼的便是十分稳妥保守的大幅画作，两边题着诗帘，堂中设着茶水座位，像极了朝中那些古板官员家中的摆设。
从会客厅绕过去，才见到卧房。卧房一共三间，一间窗子向西开，两间窗子向东开。殊墨喜欢夕阳胜过朝阳，何况她十分享受午后慵懒舒适的阳光，于是干脆地选了那间窗子西开的卧房。
辽渊回头问她：“怎么你不打算与我住一间么？”
殊墨连给他一个白眼都不屑，径直就进了自己的卧房，辽渊见状便去了她对面那间。
殊墨在房中收拾完东西，就觉得有了饥饿感，于是就出门去买了些食材回来。他们住的这个宅院附近没有太相近的邻居，但却是位于一个市镇里面，比殊墨想象得要热闹了不少，也平静了不少，与家居过日子也没什么区别，衣食住行各类物品也不用担心买不到。
这条件似乎太令人满意了。
厨房条件不算太好，不止灶台上，各处都积了许多灰尘，她也懒得现下打扫，简简单单做了两个菜，急急地用鸡蛋煮了个汤就算完事了。
厨房里放着张朱漆的圆桌，辽渊将桌子搬到了会客的厅堂前，顺便将桌子擦了出来。殊墨将菜放置下，又将桌子向门口推了推，月光星辉立时泼了满桌。
辽渊倒也没有嫌菜式简单粗糙，这点他分毫未变，向来是殊墨做什么他吃什么，殊墨闹脾气不想做饭时他也从来不催，他自己也会弄些简单的来吃。
吃饭时他们两个谁都不说话，只顾盯着盘子下筷子，沉默间却不觉得尴尬，反而生出些许摸不着的默契。确实像极了两百年前。
那段日子之于殊墨而言，是十分的怀念。
吃完饭收拾了碗筷，二人都没有要回房中的意思，一开始两个人都是沉默寡言的，后来不知怎么的辽渊给殊墨一个接一个地讲起些吓人的故事。
等到月上中天了，殊墨实在困得有些撑不住，要回房睡觉，辽渊气定神闲道：“你真不打算与我住一间？”
殊墨十分不屑。
听了辽渊那些鬼扯，殊墨心里其实是有些惴惴的。她确然是怕那些不明不白的玩意的。
第一天还好，她熬得晚了，入睡得也快。
到了第二天晚上，殊墨就没那么好过了。虽是过了一天，她反而不由自主地将辽渊那些故事统统给在脑中翻新了一遍。在床上躺了半天，殊墨心里越来越毛，她终是忍不下去了。
殊墨怀里抱着睡毯来到走廊上，对面辽渊的门是关着的。她用力推了两下，房门仍是纹丝不动。
殊墨心里骂开了，她疑惑道辽渊究竟是在房里做什么才将门闩上得这般结实？难道他还会怕她半夜对他图谋不轨不成？
这时，殊墨似乎听到些细微的动静。
是从没人住的第三间房传来的声音。
这下子殊墨心里真的毛了。
这走廊上黑黢黢的，确实是吓人了些，殊墨的后背也随着开始发毛，恐惧似乎是在一刹那涌上来的。她有些慌神地又推了两下辽渊的房门，在没有得到任何回应后，她惊慌地环视了四周，轻轻喊道：“辽渊，辽渊！开门！快开门！”
这个下意识的反应加深了她的恐惧。
这里明明只住着他们两个人，她为什么要压低声音讲话？显然是怕惊动了别的什么东西。
殊墨的情绪越来越失控，就在她以为自己要被活活吓死的时候，房门突然自己开了。
殊墨顾不得别的，十分果断地摸着黑进了屋里，直截了当地就向床上摸去，却意料之外地摸了个空。
她停顿了一下，一下子就被人从后面捂住了嘴，继而对方以十分大的力气勒着她的腰将她拖到了墙角。