殊墨当时就安下了心。
她是熟悉辽渊身上的气味和他的每一个动作的。
辽渊将殊墨牢牢揽在自己身前，长发越过她的肩膀和脖颈垂落下来，与她的头发丝缕交缠。
房门处刮进一阵怪异的风，殊墨紧张地抓紧了自己胸前辽渊垂着的衣袖，连呼吸都艰难起来。
因搞不清楚状况，辽渊也是十分谨慎，半点不敢轻举妄动。
房间中的两扇窗子不断开合，哐哐作响。
那风刮了一阵，没有要停的意思，鼻息间辽渊身上的味道是唯一还能令殊墨保持镇定的事物。
发丝在眼前缭乱着，殊墨的视线受了干扰，再加上房间里漆黑一片没有半点光源，她根本搞不清这是怎么了，也不知道这地方是否有人闯了进来。他们靠着的墙似乎突然震了一下子，殊墨从耳边猛烈的风声中分辨出物体落地的声音。
看房中没了动静，殊墨松了一口气，辽渊也随之放松下来，将房中的几根蜡烛燃了起来。
一切平静下来后殊墨才发现，墙边立着的书柜上早已凌乱不堪，那些书本来有好多就是辽渊收藏了许多年岁的古卷，现下竟是散页的散页，卧倒的卧倒，地上还摊着两三本书。
辽渊过去翻了翻地上摊着的那几本书，半晌没站起来。虽是不动声色，殊墨却看出了不对，忙追问怎么了。
辽渊拾起一本书道：“这书不是我带来的。”
“兴许是原来书柜上就放着的？”
辽渊摇头，“我来的时候书柜上是空的。”
“那你快翻翻看看，这书有没有蹊跷。”
辽渊突然抬头盯着她，不动了。
殊墨本来心里就够毛的，他这么一盯，心里十分没底，“你看我干什么？”
辽渊仍旧死死地盯着她，目光不移半分。
殊墨与他对视了一会，似乎明白了。辽渊不是在盯着她，而是盯着她的身后。
顷刻间，殊墨身上的寒毛就立了起来。
辽渊倒是很平静，一字一句道：“殊墨，我数一二三，你用最快的速度向我这里跑。”
殊墨此刻一个动作也不敢做，听辽渊数完了三个数，卯足了劲没命地向着辽渊奔去，几步路的距离她觉得像是西天取经那么长。殊墨早就吓没了谱，不管三七二十一就往辽渊身上蹦，死死勒住辽渊的脖子就不放了，辽渊一只手里还拿着书，一时抱她不稳，被冲劲冲退了一步，随后稳住身子，抱紧了殊墨。
殊墨壮了壮胆子，回头瞅了一眼，却是意料之外地什么也没看见。再看看辽渊，却仍是十分严肃地盯着那个地方。她心下疑惑，难道辽渊已经到了如此高深的境界，可以看见无形的鬼魂？
她又疑惑了一会，却突然见辽渊嘴边浮起了一个诡异的笑，随即抱紧了殊墨，将下巴搁在她覆满青丝的头上，似是十分舒适的样子，一点也没有要放开她的意思。
殊墨顿时明白了。她被骗了。就算是这种时刻，他都有这个闲心来开她的玩笑。她压了压怒气，手放在辽渊胸前推了推，辽渊将她抱得更紧，“别动。”
殊墨停了动作，就这么静静与他抱着。
相拥了许久，辽渊撩起殊墨浓密的头发，在她颈上印了一个吻。
辽渊的声音低低回响在殊墨耳边，“你不知道这些年来我有多想念你。”
他的薄唇在她颈上细细摩擦，殊墨颈间萦绕着他轻盈呼吸，“你不知道这些年来我有多想这么抱着你。”
殊墨在失神的时候已经被辽渊扯开了半边领子，他温热的亲吻一点一点地勾勒出她锁骨的形状，一直勾勒到她的肩膀。
殊墨的呼吸渐渐紊乱起来，但她还是保持着清醒的，“辽渊，现在不是做这个的时候。”
听了这话，辽渊收了动作，“你的意思是我们先干正事，这事情我们过几日再做？那也好，我就随了你的心愿。”
殊墨顿时就想将自己的舌头切下来丢进油锅煎炸，她究竟都在说些什么？什么叫做现在不是时候！另外她实在是非常崇拜辽渊那副永远可以随意在正经与不正经间自由转换的态度。就如此时，殊墨还没缓过神来，辽渊已经正正地坐在桌前要与她分析讨论了。
殊墨倒很好奇那本书上写的是什么，凭空多出来的一本书，这本来就足够蹊跷了。
殊墨坐下了就直接抢过书来回翻了几页，辽渊也不拦着，任凭她翻阅，她每翻一页，脸上的颜色就难看一分。若是不知道的，还以为那书上记的是她与辽渊的房中秘史。
看到最后，殊墨实在不想再翻了，她将书往辽渊面前一推，严肃道：“这东西违背天地准则。不用说谁能学会这个，哪怕是看了一眼半眼，若被天族知道，怕也是要落得同岑安一样的下场的。”
“你认为将它弄到这里来的是谁？”
“你怀疑迟厉？”
“殊墨，你没想过么？从前我们接过的私密的任务也不是没有，哪次像这样一般过？迟厉是吩咐得明明白白的，我们在这里安定下来，就连来时的马匹也是不能留的。她将我们与派中其他弟子完全隔离开了。更何况这事情有什么好私密的？泯越想要起事，如今天族恐怕早就知道了。”
殊墨愣怔，“迟厉不仅是想让我们避开花眉派，她想让我们避开天族。”
“可你再想想，有什么事是需要这样瞒天过海的？”
殊墨看了一眼那本书，“她根本没想管泯越的事。她想让我们查的，是岑安。”
辽渊与她对视，眼底是说不清的纠葛，“她觉得岑安当年确实是死了，可她猜想，有人用邪术将岑安还了魂。”
殊墨吓了一跳，“那不是行尸走肉？不然以岑安的心性，怎么可能愿做泯越的走狗。”
“不一定，就像你当年被我刺了一刀一样，你对我恨之入骨。岑安这次没准就是冲着周厉国来的，他帮了泯越的忙不过是顺便。而且，”辽渊双眼微眯，“你被初莞借了身体那晚，谁也不知道她看到的岑安是什么。”
殊墨托腮道：“初莞可从没告诉过我她还会镇尸的功夫。”说着，她又随手翻了翻眼前摊开的书，上面是一系列借尸还魂的秘术。她越看越悚然，“借尸还魂这秘术，我还从未听过有谁会用的，更不用说是一具早就烂得皮肉全无的近千年的干尸。此等违背天常伦理的事情，不就齐天大圣做过，却是直截了当地改了生死簿那般勇猛，而且人家还是有观音和那般慈祥的佛祖做靠山的。”
殊墨沉默了一会，突然问：“我记得你说过，岑安当年是灰飞烟灭了的？”
辽渊点头。
“如果真是你说的那样，岑安的尸体不是早就没有了？哪里借的尸？怎么还的魂？”
辽渊自行躺在了床上，连眼皮也懒得抬，“自己往后翻书。”
殊墨往后翻了几页，念出关键字：“聚魂灯。”随即疑惑，“聚魂灯是幽冥司的东西，是用来保意外殒灭的上古神尊的魂魄的，这牵扯得不是更多了？连幽冥司也扯了进去。”
辽渊根本没理她，这么折腾了一下子，天都快亮了，辽渊自己和衣卧在床上，面朝着墙，留着殊墨继续疑惑道：“就算泯越有聚魂灯，聚来的魂也要有个地方存留啊，岑安现在的身体是谁的？”
殊墨自己也有些困倦，每个人与她说话，她想了半天，自己也昏昏欲睡了。辽渊突然开口道：“我与岑安还有些交情，既然迟厉将事情进展推到了这里，我便必定要将这事情的来龙去脉全摸个明白。至于你，你毕竟不是初莞。初莞那些事情与你也都无关。你若不想牵扯进来，也是可以的。我见着你，时常会想到初莞当日的境遇，更加不想再将你牵扯进这么些麻烦。你若觉得这事情不妥，我与迟厉说说，我一个人也是可以的。”
殊墨沉默了半天，不知道该怎么回应才好。辽渊这人虽然有时候的确是混蛋了些，但他确是很爱他那位帝妃初莞的吧？
像是摸透了她的心思一般，辽渊又接着说道：“你不用觉得我需要什么怜悯。先前那些年没有你在近旁，我是没有什么不习惯的。”
这一句话，说得殊墨心里十分不得意，像闷了一锅的粘稠的粥，怎么搅也搅不开。她心想感情刚才抱着她像要生离死别一般的人不是他，怎么这一会就变得这样快，果真是妖若有情妖非孽，魔若有情岂为鬼。这一句话，她从两百年前认到现在，总算是认对了一回。
殊墨将手中的书撂下，轻声叹了气，站起身便走出了辽渊的房间，“你若困倦，便睡了吧。”
她回了自己房中，却是没了睡意。到现在她自己也糊涂了，她究竟是来干什么的？想同辽渊装作什么事也没有，想要回到从前的？她这么一走，颜棹那边她准备怎么交代？
兴许她真是不该贪恋辽渊一时的关照的，兴许她真是不应该再扯进这些事情里的。