第二天辽渊起了床，就已经不见了殊墨的身影。
他还觉得有些头痛，心里微微空落，像久不住人的房间落了一地灰尘，一片羽毛轻轻触地，就立刻激起飞扬万丈。然而窗外阳光洒进房间，他自己的空落，他自己心里积的那些尘埃，他自己都是看得清清楚楚的。它们在渺远阳光下变得通透，分毫毕现，无处躲藏。
辽渊四处走了走，最后发现自己走得毫无目的。他站在回廊上，宽大的袖子随着风带起一阵悠然的惆怅。轻轻巧巧，不易察觉，但确然存在着。
殊墨走了也好。
辽渊这么站了一会，打量了回廊周围，随意地在回廊柱子之间的石台上倚了下来，背靠着柱子，有借着尚且温和的阳光再眯一眯的意思。他的头微微歪向一侧，恰到好处地勾勒出下巴的弧度。
那青樟木旁边的昙花见了这一幕，整支花明显地颤了颤。
刚升起没多久的阳光那般温和。
辽渊正睡得欢实，突然就被踢了两脚。他略带愠怒地睁开眼，却是愣了。
“殊墨？”
殊墨手里拎了菜，冷冷看着辽渊，“大早上你脑袋被驴子踢了？要睡回屋去睡，少在这碍我的眼。”说完转身就向厨房走去，走了两步又停下道，“夏日风寒最是麻烦，这时候你当心点便是替所有人省了事。”
辽渊听了这话，并没起身，他定定地注视了殊墨一阵子，面上不流露半点情绪。而他此时真是觉得这日子安逸极了。这安逸他无法留住，可在日后，他将会是最怀念这份安逸的人。哪怕风平浪静、天朗气清之下伏着千万把要争相将他刺透的利剑，他也当眷念这份名不副实的安逸。反正他向来都是那么自欺欺人的。
近千年前，他深信着自己能将初莞护好。可到头来，他败了。他能做的只有护着她破碎的三魂入轮回，他念着，只要是入了轮回，他便能再寻到她，还她一个交待，给她一份安逸。
后来，他果真寻到了她的轮回。
两百年前，他深信着自己能将殊墨置身事外，就像当年他深信自己护得了初莞一般。
两百年后，他清楚知道，他再次败了。
细一看，这千年，他辽渊也不过是在为着同一个人忙活。
哪怕他让费尽百般心思的那人从没领过他的情，他也只是认了。
今日殊墨倒是很麻利，将菜洗了洗，又风风火火地抱着个盆子要往外走。辽渊见了，搭了一句询问：“去哪？”
殊墨卷了卷袖子，“河边。我见那里有些姑娘在洗衣服，我便也带去洗洗。”殊墨往盆子里看了一眼，“今早见你这件外袍在堂中椅子上扔着，就一起拿来了。你还有没有什么要洗的衣物？一同给我吧。”
辽渊摇摇头。迟疑了一会，他缓缓站起来，整理了仪容，“我与你一起去。”
听见他这话，殊墨忽然笑开了，“哎哟，辽渊，你该不是怕我真的偷着跑了吧？怎么，今早起来不见我，你便惆怅了？”
“我倒不是怕你跑了，我更担心你被人摁进水里呛死都没个反应。我去了说不准还能搭把手。”
殊墨不屑，“搭把手看看我死不死得透？你若离我远些我会更生龙活虎。”
辽渊像个没事人一样走在前面，丝毫看不出不自然，好像昨晚态度反复无常的不是他一般。
殊墨跟在他后面抱着木盆子慢悠悠地走着，突然说道：“你若真心想赶我走，其实我也不会像这般死皮赖脸地硬贴着你。但辽渊，你别只顾算计你自己的事情。赶我走之前，你最好先想想明白，我既已被泯越一同笼进了这网，就没那么容易出得去。更何况，你这般费劲，不过是为着我这脸长得像初莞。若没了这张脸，我在你眼里便什么也不是。你已经看过了千万年的纷乱世事，我算计的什么小算盘也瞒不过你。昔年我易容，你明知道我那张脸是假的，却反陪着我演戏，将我圈进你的算盘。你却有没有想过，这世上不是每个人都像你一样先知先觉？有些人她费劲了心思，也只不过是求为了那一个两个人的平安。我没有你那样布置严密的棋盘，没有你那么捉摸不透的心思。我愿意自己冒这个险，而我所求的，也不过就是那么简单。”
辽渊面上不为所动，心里却陡然有些揪痛，“你说的是颜棹？”
“你狭隘了。我若有那能力，自然不止想护着一个颜棹。”
两人到了河边，立刻有在那里或洗衣或闲聊的姑娘盯着辽渊议论纷纷。辽渊却全似看不见。千万年里，能入他眼的，也不过就那么一人。
辽渊苦笑着，“其实我所求的，又何尝不是那么简单。”
殊墨顾着手里的衣服，并没看见他的苦笑，却只觉得自己心里闷闷发酸。她在宫里住了许久，洗个衣裳倒是没见多么生疏，她那一身荆钗布裙的样子，分明也不过是个普通人家待嫁的姑娘。
蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。
那河水在眼前日夜不休地淌着，它所带走的可是太繁杂了。
殊墨与辽渊半天无语，等她回过神来时，周围早已是寂静一片。辽渊抬了抬头，看向殊墨：“你有没有觉出什么？”
殊墨思索了半天，道：“觉出了。”
辽渊追问：“什么？”
“早上不吃东西跑来洗衣服会饿。”
辽渊没那心情去回应她，向四周环视了一圈，最后目光聚在不远处的山岭上。他看了眼一旁的殊墨，一把将她拉到自己身边，“你看对面山岭上是不是有人？”
听他这么一问，殊墨马上警惕了，而后她睁大眼眯着眼反复瞅了几遍辽渊说有人的那山岭，愣是什么也没看出来。那青岭上蒙了薄薄一层雾气，越是往上，离苍穹越近的地方，雾气就越是迷蒙。那里就算真是站着个人，她也是很难看到的。
殊墨皱皱眉，“我什么也没找见。”
辽渊一面自言自语一面摇头，“不对。我们现在还是先回去为好。”
说完，辽渊一把抢过殊墨手里的木盆，一手牵起殊墨就往回走。看见辽渊抱盆的样子，殊墨其实是真想笑的，但见他那副严肃的表情，她生生将笑憋了回去。
经辽渊刚才那么一问，殊墨还真觉得背后有些发冷。她又回头看了几眼，确是什么人也看不见的。殊墨略缩了缩脖子，紧跟上辽渊的脚步。
经了这些事后，殊墨几乎是不再敢独处，尤其是天色渐暗以后，辽渊去哪，她就争取跟着去哪。
辽渊还觉着奇怪，“你今日是怎么了，老跟着我做什么？”
殊墨觉得尴尬，若说自己是害怕，未免有些怂包的意思，于是一个劲摇头。
过了一会，辽渊坐在大堂的椅子上喝茶，殊墨又凑到辽渊那边，商量道：“我以后几日能不能搬去你那间睡？”
“我先前问过你，是你自己说不要与我一起睡觉。”
“我当然不要与你睡觉，我只是搬去和你一同睡。”
辽渊玩味地看了她半天，“你害怕？”
“我只是觉得两人在一起，有什么事好照应。”
“哦，”辽渊放下茶盏，“我觉着你胆子也是没有那么小的。我今晚要出去一趟，去见个人，可能要后半夜才回来，那你今晚暂且一个人睡吧。”
殊墨一听，几乎石化，“我今晚正好没什么事，不如我陪你一起去。”
“不必。你白天洗衣做饭，晚上歇歇也好，不用非要带着你，省得两人都麻烦。”
殊墨赶紧摇头，“不麻烦，不麻烦。你能带着我一同出去我很是欣喜。”
辽渊又是奇怪地看了她一眼，“你还是早睡了吧。”
殊墨绝望地看着他。
他们各自回了房间，殊墨本来是像往常一样将房门关上的，她等了一会，等着外面没了一点动静，又轻手轻脚地下了床，悄悄地将房门开了一条缝。
她要仔细听着辽渊的声响，若他出去，她是绝不要一人留在这地方的，死缠烂打也要跟着他。
等了好一会，跳跃的烛光都晃得她有些眼晕，她自己也有了模糊的睡意，辽渊那边却还是没什么动静。殊墨奇怪了，难道辽渊非要等着半夜三更了再出去？他这到底是要去见什么人，非要等到半夜无人了再去私会，难不成是苏异？
想了想，终是不放心，殊墨下了床，一路向门口移去。看她现在这副疑神疑鬼提心吊胆的样子，确然像极了一个十分称职的怕自己儿子去乱逛窑子的老娘。
她趴在辽渊的房门上，听了听动静。似乎是没什么响动的。他总不会睡过去了吧？
殊墨试着向里推了推门，辽渊倒没有上门闩。
她推门进去，在一片朦胧月光中却是清楚看见，那床上分明是连被褥都整整齐齐，根本不见人影的。
那恐惧顿时顺着殊墨全身上下的每一个细小毛孔蒸发了出来。