夜晚的山路静谧得很，却又聒噪得很。寂寂夜色中萦绕着秘秘虫音，花叶草丛中偶尔闪现着点点萤火。
辽渊一人走在山路上，似是已经走了许久，呼吸比平时急促了些，却也算得上是平稳。他停下来，一边休息一边辨认着方向。他今日看见那人的地方，应是向这边走没错。
这里前阵子似乎是下了场雨，夏季雨水也频，这地方有树木遮挡，不好见太阳，山路还有些泥泞。走的时候还会一下下地粘鞋底，一不留神还会滑跤，十分不好走。
幸好没带殊墨来。这山不算高，也并不十分陡险，山路这么难走，他是完全没预料到的。然而她终究不像二百年前那么好骗，现在要瞒过她，他还真是需要多费些心力的。
辽渊继续往更高处爬着，越是往山顶走，路就越是泥泞难行。
他尽量不去想此时自己脚底黏黏糊糊的那一堆究竟有多恶心，毕竟他是想来看看，究竟是什么东西在作怪。
快到山顶时，辽渊又停了停。他握紧了手中的蚀凉剑，将剑调整成一个随时可以让他抽出直取人首的角度。
山的顶部也没有什么特别值得留意的东西，人影更是看不到一个。辽渊目光所及不远处有个积着水的坑，那水有些肮脏发黑，有一些顺着山路沟壑向辽渊这边流淌蔓延，一直漫到山腰，这就是他来这一路山路泥泞的缘由。
辽渊正打量着四周，忽然就敏感地察觉到了身后的异样。他十分果断地拔剑挥去，那一瞬的时间甚至来不及让一个人做一个简单的抉择，而他速度快得惊人。他以常人来不及反应的一瞬出了手，立刻又以同样惊人的速度收了手。蚀凉剑几乎紧贴着那人颈部的皮肤，就那么悬在那里，那人似乎有些呆愣，但也是十分镇定。
辽渊登时觉得有些崩溃，“殊墨？”
殊墨笑道：“你没认错人。你觉得这山怪异，我便想你可能是来了这里。”
“我不是让你呆在家里？”
殊墨根本不管辽渊现在有多不能理解她的思考方式，“你能来我为什么不能来？何况我是见你不在房中，怕你死在外面才来看看的，我可拖不动你的尸体。”
“若我不在这呢？你再回去？你胆量倒是真不见小。”
殊墨顿时有些气闷。她不是不害怕，一路走来她怕得缩脖子缩脑袋的，可若要她自己没着没落地一人呆在那房子里，她还不如出来找辽渊。
这时候想起来她自己竟还无知无觉，辽渊什么时候竟成了她一盏灭不掉的灯。她听说深海人鱼烛一旦燃亮，便万载不灭，现在殊墨觉得似乎辽渊也是这般燃着的。无论何时何地，她都能一眼望见他。他亮得固然没有人鱼烛那般委婉动人，却一直是在引着她，万载不灭。人鱼烛是传说，而辽渊，却是始终真实存在着的。
殊墨鼻子嗅了嗅，“你有没有闻见什么？”
“闻见什么？”辽渊反问，“血腥气？先前我上山时，以为是前阵子下雨湿了山路，越往上走泥土越湿，走到山顶才发现这坑里淌出的脏水是缘由。这些似乎是血，混了泥土后显得肮脏发黑。”
“这种事情未免太引人注目了。”
“跟着我。”辽渊牵着殊墨的手，步步谨慎。
殊墨将自己的手挣脱，“你牵着我就没法第一时间拔剑，你只管走就好，我在后面拉着你的衣服就是了。”
辽渊没说话，算是默认。
再往林子里面走，他们发现了几具尸体，本来以为尸体就这几具，然而他们很快发现，林子更深处还堆着更多的尸体。那些尸体有完全干枯的，也有看起来不那么干枯，属于正常尸体的。或许这么说很奇怪，但这些尸体的确只能用正常和不正常来区分。大部分尸体都不正常，一看便知道是先前周厉国那两个更夫的死法。
树林中湿气重，尸体放在泥土上腐烂也快，那几具没枯的已经烂了，上面偶尔现着蛆虫蠕动，味道也很难闻。
殊墨用手捂着口鼻，那气味也能顺着鼻子清晰进去。
树林再深处，似乎还若隐若现浮动着什么。殊墨往前走了两步，想要看清楚些，然而她猛地一看，心里就猛地一惊。而后，她默不作声地扯扯辽渊的袖子，用眼神给了他一个示意。
辽渊一看，便伸手将殊墨扯了个趔趄，将她拉到了自己身后。
那林子深处，浮着一张幽白的面孔。然而仔细一看，却能看出是一个个子高挑的人穿了一身黑衣站在那，脸上戴了一张面相很诡异的白色面具。
因为衣裳和头发都是黑色，所以极易隐匿在深林夜色中。
那里站了一个人。
辽渊再一眨眼，那人不见了。
殊墨再次用眼神询问辽渊，要不要过去探一探，辽渊对她摇摇头。现在这种情形，明显是对他们不利的。况且那人能做到来去无踪，就算将那人揪了出来，他们也没有那个信心能打得赢。
辽渊拉着殊墨下山路上想着刚才那个人会不会是泯越，但随即将这想法推翻了。泯越的性格向来不是如此，他若想杀个人，从不会弄这些玄的虚的，他会直来直往，一招取性命。
殊墨心里惧怕，却也没有办法，她两条腿怕得有些软了，但也不能在这停下来，只得硬着头皮继续走。
走到半山腰，辽渊察觉到殊墨的不对劲，他手里攥着的殊墨的手冷汗出得是越发多了。
辽渊回头看她一眼，“怎么，害怕？谁叫你非跟着来。”
殊墨猛甩头，脸上表情惧怕而坚定，“往后你若去哪，我便跟着，你别把我扔在那凶宅里，我一人在那呆上大半夜不是更没底。”
这语气活像个小孩儿，吵着闹着非要跟着家里大人出去。辽渊笑笑，半蹲下身子，衣裳下摆落在泥土上，沾染了一片脏污，“上来，我背你。你若与我贴得近了，便不那么怕了。”
殊墨一听，半点没犹豫，“蹭”地一下就跳了上去，紧紧勒住辽渊的脖子。
殊墨现下看什么都是害怕，干脆将脸埋进辽渊的脖颈中，闭上眼睛，眼中尽是他的身影，鼻中尽是他的气息。仿佛她闭上眼睛，就能简单地隔绝一切危险，只剩静谧。
辽渊的脖颈是这惊惧中唯一触得到的温热，寂静地与殊墨的脸颊贴合着，在殊墨心里积聚出一片安心。
两个人这般走了一段时间，殊墨突然张开嘴，对着辽渊的脖子就咬了下去。辽渊有些吃痛，却也没吭声。
今晚他才发现，其实这两百多年来，殊墨半点没变。她从前不敢杀人，像个小孩子一般容易惧怕；而她现在杀起人来甚至不会再犹豫，她却仍然是这般容易惧怕的。她心里惧怕的事物，从未变过。可能有一些她以前怕的东西，现在能装着去应付，却也仅仅只是个迫不得已的应付。就好像民间有人分明是十分惧蛇的，却迫于苛税而要将猎蛇视作家常便饭。
泱泱人潮中殊墨与其他许多人一同被迫着改变了，无论妖鬼神魔，他凡是在这世上跌爬滚打，总是要被世间的蒸蒸热气和滚滚流沙磨掉几层皮的。新皮长出来，就不再是自己。当日那一树的桃花兴许淡了黯了，兴许明了艳了，根基却是变不得半分。千千万万年，辽渊自缚了一身缠茧，而殊墨显然是那个被磨掉了好几层皮的。她的根盘在他身上，几百年来都是这样。她现在肯赏他这个脸，与他一同在这闲夏里重温经年，他突然觉得很是承蒙。
同样一颗果实，皮肉脏了烂了干了，果核始终不变。果核被剖出来，该是什么还是什么。
她还是从前那个小姑娘，得要人护着。哪怕她看起来坚硬得像块磐石，半点用不着人照顾。
殊墨终于松开了牙齿。辽渊脖子上留了一圈清晰的牙印，看着很是滑稽。
殊墨沉默了一会，疑惑问道：“辽渊，这些日子以来，你有没有什么要对我说的？”
辽渊将殊墨往上托了托，“说什么？”
殊墨又沉默了一会，道：“没有便算了。”
她重新将脸颊贴在辽渊的脖颈上，辽渊的头发伏在殊墨脸侧，温柔滑顺。
他们离山麓越来越近，鼻息间萦绕着若有若无的夏日花朵清甜气味。这静谧间，殊墨渐渐有了睡意。辽渊见她半天没了动静，出声道：“一会到了，外面睡容易着凉。”
殊墨却觉得那声音极远。睡意像夏日里温凉的海水一般，伴着温柔的潮汐，缓慢地漫过她的嘴巴、鼻子、眉眼，最后没过头顶，成为海底一道缈暗的风景，寂静永驻，不复光华。
她以为光鲜的，都化作隐匿的暗；她以为昏暗的，都化作沉寂的光。她以为世世永久的，都不复存在；她以为一闪而过的，都悄然停留。她是无知无觉的空洞，再无心机；她是纯然干净的画墨，落染白稠。
这世间无尽的喧嚣都与她无关。灰尘与埃土，都染指不了她半分。她只是细数无关痛痒的流年过往。她是经年沉世的静。