吃饭的那张桌子被搬到了辽渊的房间里，桌上的早饭却是半点没动。
过了许久，辽渊沐浴出来，一边往身上套着衣服一边目光扫过饭桌，“怎么不吃？胃口不好？”
他可从没想过殊墨兴许是被昨晚山顶上那些东西恶心到了。辽渊从不敢将殊墨的忍耐力想象得太低，他相信就算一头臭气熏天的猪在她面前失了禁，她也是能面不改色地啃光三整只猪腿的。
殊墨撑着头愣神，目光呆滞地扫了辽渊一眼，随即又继续自己呆滞的动作。
辽渊无奈摇摇头，将衣裳从里到外穿戴好，头发像往常一样整把束了起来，整个人显得分外神清气爽。
殊墨无趣地一下一下敲着桌子，“你说啊，昨晚那人是谁？会是泯越么？”
辽渊想也不想地否认，“你今世是没与泯越打过交道，他若肯现身，八成是在那岛上闷得无聊了想出来遛遛，他这一遛，连花花草草都得萎靡不振，哪还能这么低调。”说完，又带出个转折，“当然，也可能他这几年转了性。”
“可你说那人究竟是什么意思？”
“你且看看那些尸体，自然是被拿去炼了邪术。你以为先前岑安那把琴为什么能那么厉害？那是因为他拿活人的血肉精魂去祭了琴。不过你突然给他来上那么一招，上去直取琴弦，怕是在他意料外的。”
“可现在岑安的琴弦断了。”殊墨趴在桌沿上，眉头锁在了一起，“但现在清音琴在他手里。”
“神器若染了鲜血，祭了邪术，那后果我连想也不敢想。”
殊墨喃喃道：“兴许他们一开始就是冲着清音琴来的。前面那些都是幌子。泯越若想夺妖魔两族，势必要找到什么东西与这两族抗衡。泯越是上古尊神，他手里有雉尾剑，若再得了清音琴……”
她自己说着说着，忽然预料到了事态的严重性，“辽渊？”
“什么？”
“泯越真的只是想夺妖魔两界？”
这一下，辽渊也有些蒙住了，他沉下心来思索了半晌，竟也是眼皮一跳，顿时讶然了。他想得太简单，泯越这回这幌子可是打得大了去了。
殊墨挑了挑眉毛，“可你说，他若是要取精血，那几具割了放血的尸体又是怎么回事？你若说他是想要掩人耳目，阻止我们追查这事，又为什么引我们去山顶？那几具尸体可不是一般的引人注目，这究竟是想掩人耳目还是引人注目？”
辽渊无奈地看了她一眼，“你先把饭吃了再想别的好么？”
殊墨慢腾腾地动了筷子，依旧没什么胃口。若是她没摊上这事，管他妖族魔族四海八荒的，和她有什么关系，就是有人告诉她明天没肉吃了她也能欢欢喜喜地先把今天的肉给吃光；可她偏偏好死不死地摊上了，于是她就得受着，就得想办法解决，就是要她割自己的肉给别人吃她没准也不能把拒绝说出口。
她不知道自己这份杀千刀的责任心来自哪，出去随便找个人问问都会知道她宫殊墨从来不是个多么有担当的人。可她兴许真是不想让辽渊一个人去冒这个险。
现在他们一抓两手空，就连对方是什么意图都摸不清楚，事情搞来搞去最后晕头转向的是自己，人家根本就是在台子底下喝着茶水打着拍子看戏的。这一曲跌宕起伏唱到最后，戏中人是他们自己，哭的喜的都是自己，人家从头到尾都是冷着脸无动于衷的，只当是看了场笑话。而他们偏偏还十分配合，演得这般卖力。
泯越这人的性格是十分飘忽不定的。在殊墨做散仙时，司命星君就告诉过她，天族众神仙里面有四个白衣飘飘看起来洒然倜傥令人迷醉的角色是不能去惹的。别说平时轻易见不到他们，就是见到了，也是惹不得的。
一个是文曲殿的文昌帝君梓潼，一个是封守北莲雪境的神君商垣，一个是冷面日游神华温，还有一个，就是封守西慈岛境的尊神泯越。
文昌帝君殊墨还算是交好，至今没有亲身领教过他的手段，不过她是真切看到了苇烨的下场。商垣神君她未曾见过，不过也曾因闯了北莲雪境而被降了天罚。日游神华温是凶神，人人避之，她也曾与他打过交道。只有尊神泯越，她是不了解半分的。
你说他是安分的，他确实很安分，泯越很少踏出北莲雪境，世上几乎是没人见过他；你说他是嚣张的，他也确实嚣张得很，天族每回的宴席，都按着尊神的礼份给他发了帖子，他没有一次是去过的，有一回甚至放了不知什么猛兽出来将送帖子的小童子咬得半残，可见天族的面子，他是不愿给半分，能驳的他都给驳了回去。
他留着一个西慈岛境，不过是为了方便给自己搭个名正言顺的戏台子，好让他自己做那端着茶水冷笑的看客。
这个台殊墨和辽渊不好下，但她可以想个办法把这戏台子给拆了。认识她的人都知道，她这辈子没别的优点，拆人台子她最擅长。
主意这么一打，殊墨心里就宽慰多了。唱戏么？她就甩开袖子再给他来一段。他想要在雉尾剑和清音琴上做谱？她就必须想办法找出另一件能抗衡这两样的东西。
盘算到这份上，殊墨问辽渊：“你知道有什么神器能用来抗衡清音琴和雉尾剑的么？”
辽渊皱了皱眉，“伏羲琴？”
“你能不能说点有用的？”
“盘古斧？”
“……”
“轩辕剑？”
殊墨到后来已然不打算多说了，辽渊迎上她冷冷的目光，“你不用这么看着我，我并不是信口雌黄。轩辕剑是昔年黄帝战胜蚩尤的神器，你若真有那本事将它找来，我想要对付泯越大概不是问题。”
“辽渊你知道么我有时是真的想抓着你的脖子把你塞进你的胃里。”
辽渊不置可否，“所以不是我不出主意，是你不听。”
殊墨更加来气，“听你的？听你的哪次是落得好下场的？”
她这么一杠，辽渊也有些较了真，“我说让你别去管尺英那事，你听了吗？结果是什么？我说让你别管泯越的事回罗汜国呆着，你听了吗？结果是什么？我不让你大半夜跟着我上山，你听了吗？结果是什么？”辽渊一边说着一边向殊墨步步紧逼过来，“千年之前，我说让你将岑安的事情交给我处理，你不要涉足，你听了么？结果是什么？”
殊墨还坐在凳子上，整个人已经被辽渊逼得快要倾倒下去。听了这话，殊墨陡然清醒，一字一句道：“帝君，你是认错人了罢？”
这一句话出口，辽渊登时愣了一愣。
殊墨淡然与他对视，没有半点波澜起伏的情绪，“我不是初莞。你若一直将我当做初莞上神来对待，不如就此让我走了。”
说完这话，殊墨一把扯住辽渊衣服的前襟，一个发狠用力推去，辽渊竟还真的被她推了开去。殊墨十分不屑地整了整衣服，甩手就走，辽渊自然是不会去拦的。
殊墨本来是没想真的回去，她回了房间自己生着闷气，越想越气，自己在房里呆了半天，干脆开始收拾东西。她若还是留在这，未免太没皮没脸了，话说到这份上，她再不走，脸面总归是挂不住。况且现在罗汜国宫里是什么状况她也不清楚，颜棹的状况她也不清楚，也该回去看看。平水央原太久没见她，如果她真能把平水央原的剑术带出来，到时候泯越若真打算翻了场子，也好多个人帮她应付场面。这边的事情放着辽渊一个人处理肯定不行，她打算回去看看情形，过阵子再回来。
殊墨真的就这么收拾了东西往回走了，辽渊还真的没拦她，殊墨走的时候都没见着辽渊人在哪。
殊墨很气愤。
她一路拖着行李一路忍住了骂骂咧咧的冲动，突然想起了两百年前她离开周厉国遇到苇烨的情景。
若说变化，百年沧海都还没变作桑田，他们这些人的境遇也变得太快了。
殊墨不是个喜欢想些已然定局，想了也没用的事情的人，可事到如今她不得不跟着感叹一下。有些事是你永远没法预料到的。尽管你用心对待了，你仔细推测了，你认真揣摩了，糟糕的事情若是打定了主意要来，它总会以你想不到的方式出现。你为它做了改变，你改变的只是一些无关紧要的细节。就好像暴雨中的河水上涨，河水若是积得满了，要在哪个时候冲毁堤坝，你就算舀起了几万瓢，甚至是加高了堤坝，改变了渠道，却总是阻止不了水面的高涨。你同样阻止不了暴雨。你能做的只有做出一切你自己认为很靠谱的改变，去胆战心惊地等着面对一个很不靠谱的结果。该是你自己承受的，一分也改变不了。该是你自己面对的，一分也逃避不了。殊墨很多时候也想逃避，她甚至想过当个缩头乌龟未免不好。可她更想做的是还自己一个该得的太平。她并不讨厌初莞，但她不是初莞，谁也代替不了初莞替她活着。她知道自己身上落着初莞的魂魄，那么她就断断不能做出侮辱了这魂魄的事情。
宫殊墨这名字并不算响亮，甚至名声并不算十分好，可实际上她也不是那么在乎名不名声，响不响亮的。她做的每一件事，无非只是为了求一个名正言顺，心安理得。
殊墨走到了港口，四下里张望着。
不远处站了一个穿青衫的男子，看着很是面熟。那人面色有些苍白，即使头发束了起来，也是看着病怏怏的，不怎么精神。盯了他半天，殊墨有些不敢相信地冲那人叫道：“苇烨？”