太阳逐渐爬升，四处散发着闷闷的钝热。这怕是要下雨了。
那人挺直着腰杆站在港口边，殊墨再次确认，那人要不是苇烨，她敢把自己眼珠子挖出来。
殊墨并不客气，她立刻就冲了过去，把行李往苇烨怀里一扔，自己一脚踹了上去，“鬼鬼祟祟的你乱跑什么？上次不打招呼就走，等老子被人赶了你才知道来看看老子！”
苇烨双手叉腰，毫不示弱，“我如今不是来了吗！若不是我这人心善，你就等着一个人孤苦伶仃地回乡去吧。啧啧啧，还乡需断肠啊，这是被人赶回去的，殊墨，肝肠寸断了吧？”
殊墨又是一脚上去，“老子还轮不到你来调侃！”
这一脚踢完，殊墨明显感觉苇烨的脸色难看了很多。她当时还以为自己看错了，从前她就是把苇烨整个踹出去他也没与她计较过的，如今这只鬼果真是越做越小心眼了。殊墨更加嗤之以鼻。
其实本来殊墨也是算计着她一个人回去的，她自己并没想到苇烨会来找她。她还打算过阵子再回来，那么她的目标必然不能太大，甚至要做到绝对隐蔽。若是有人认出了她，跟了她的步子，那不仅是她，辽渊也可能会被暴露在阳光下，毫无遮掩。若是更糟糕的，对方甚至可能会做得更隐蔽，殊墨发现不了他们，以为自己没有暴露，中途就会泄露更多的细节给他们。
他们现在就是两条潜伏着的蛇，绝不能摆在正午的太阳下直挺挺地给人分尸，就算是他们潜伏在缝隙里，都随时可能会有人来向缝隙里灌上两壶雄黄酒。
这一路殊墨更加谨慎，苇烨还好说一些，他稍微一打扮就是个姑娘，再加上他的声音作祟，基本上没有人会怀疑。殊墨自己也尽量打扮成市井上常见的平常人家的姑娘的样子，从头到脚的衣饰都是街市上卖的最平凡的式样。苇烨让她扮成男子，她想了想还是没敢那么做。殊墨想起上次她女扮男装和颜棹去暖襄里那次，她这副样子若扮成男子，怕是更会引人注目。
天空中逐渐开始压上阴沉沉的云团，坠着沉甸甸的湿气。过了不久，雨水就急急地坠了下来。
殊墨这辈子除了背着辽渊和苏异去找尺英那回，还没这么胆战心惊过。她和苇烨如今又在一起，还真的找回了些当年的感觉。只不过现下看去，那人变了，那物也变了。然而物非人亦非还不是最惨烈的。这世间最让人难耐，最能让人用双眼看得见痛苦的事情，莫过于一个物是人非。
好在她这些年下来混得还不算太不招人待见，到头来总是有个人能陪着她的。
他们没有刻意去隐瞒路线，那样更容易令人生疑。殊墨不知道她身后是否有人踩着她的步子走，不过她就是要让那人即使生疑，也把那疑念给打消了。
苇烨在南泠海境一带还算混得开，水路都是他安排的。到了洑阳国那边，殊墨这时候不能缱用花眉的马车，也只能将将就就地找普通的驿站。速度是慢了些，但好歹也算是谨慎。
路上苇烨倒是透露给殊墨一个消息。殊墨一直不清楚温乔阅是敌人那边的还是自己人，苇烨来去自由，于是她托苇烨得空去洑阳国旁敲侧击打听些消息，如今似乎是得出了结果。
据苇烨说，苏异有个妹妹名叫流玥。这事情殊墨是知道的，但是流玥向来关不住，不肯与苏异呆在宫里，就一人在外游历，因此殊墨也没见过她。经过苇烨一系列的排查确认，他得出了温乔阅很有可能是苏异妹妹的结论。
殊墨多少有点缓不过神来，但是在发生了一系列事情之后，她觉得这世上没什么能让她接受不了的事情了。
这么到了罗汜国后，殊墨并没有直接进宫。她在金格找了个小客栈住下，一到晚上，她就和苇烨互换了衣服，让苇烨隐去了身形，继而自己从后窗爬了出去。
这不是多么聪明的办法。可事到如今殊墨也实在是没办法了，泯越的聪明劲她从来不敢比，她也从不相信她真能漫得过他。她现在耍这些小伎俩，连她自己都是十分不屑的。可越是令人不屑的，泯越就越是不会放在眼里。他这人高傲，蔑视众生，这是他的弱点。若殊墨真瞒过了他的眼，那更好，更大的可能是瞒不过，那么至少也能让他放松些警惕，让泯越明白，她宫殊墨其实是个很怂很笨的人，根本用不着花多大力气去对付。
殊墨这一路溜得不轻松，到了后半夜，金格淅淅沥沥也下起了雨，她赶路赶得十分艰难。匆忙间她也没顾得上关心苇烨去了哪，他若高兴就跟着她，若陪完了她这一段回了青渊湖她也没什么意见。
一个人走路是件枯燥无趣的事情。殊墨枯燥着，开始分析温乔阅的事情。如果她真的是苏异的妹妹，那么宫原宴不可能不知道。殊墨先假设，温乔阅确实是苏异的妹妹，那就意味着宫原宴一直瞒着她，不想告诉她这个事情。他为什么不想把这个事情告诉自己？
想到这里，殊墨重新又在心里换了张白纸，重头开始画迷宫。如果宫原宴一开始就知道温乔阅的身份，那么只能说他在和洑阳国那边一起策划着什么。把温乔阅立作王妃就是十分必要的。如果宫原宴一开始真的不知道温乔阅的身份，他后来知道了却仍然没有把这件事告诉殊墨，那么她可以肯定，他们的确在策划着一件十分不可告人的事情。
这件事情需要灵族和魔族一同来完成，然而他们隐瞒了。若是这样，那么她看到的一切都应该是个假象，灵族和魔族的斗争是做戏给别人看的，甚至可能连殊墨自己也是棋盘上一个举足轻重的棋子。宫原宴不一定会将她推进这个局，他可能没想到殊墨会牵扯进暖襄里，然而她确实被牵扯进去了，就证明确实是有人在背后推了她一把。这人可能是辽渊。
然而他们在谋划什么，殊墨还不清楚。
殊墨突然竖立了一身的寒毛，打了个冷战。如果事情真的是这样，那就太可怕了。整个世界都有可能是假的，她看到的没有一样是可以相信的，她所眼见的，都是别人特地为她堆起来的梦境，而她深陷其中，浑然不觉，其实她的一举一动都在她不知道的人的掌控之中。
直到这时，殊墨才真正体会到了孤独感。孤独感不是一人独行而产生的，而是你明明恐惧却不得不走下去，你明知道前面等着自己的是刀山火海却硬是要踩着刀子往里跑。真正的孤独感，是一个人与整个世界的格格不入，就像殊墨现在一样，她感觉自己与世界彻底脱节了。
在苇烨告诉殊墨温乔阅的事情之前，她本来还打算回宫能把问题搞搞明白，现在她揣着一肚子的问题，却一个字也不敢再提。殊墨拖着一身的疲惫进了宫，心里装着这么些事情，多少有些傻眼，她甚至没敢和晴雉提起这些事。趁着去给宫原宴请安的时候，殊墨悄悄留意了宫原宴和温乔阅的神情，到最后她也没看出什么端倪，那两个人实在是自然得不能再自然。
殊墨纳闷儿了。
他但凡是个人，就算是戴上了一张逼真的面具，他也得有摘下面具来洗脸的时候啊，怎么这两个人就这么看不出不对劲呢。
殊墨一直揣摩着，觉得自己现在任何地方看什么东西都是玄乎的，这种感觉有点怪，像是两脚离了地，轻飘飘的，不知道下一个瞬间会飘摇到哪里去。
殊墨一路出着神，一路回到了远清宫。她自己还没察觉，晴雉轻轻地“咦”了一声，道：“公主，你这次来罗汜国，苏异也一同来了？”
“什么？”殊墨一时被问得发蒙，还没转过神来。
说话间，晴雉拈起了桌子上轻飘飘的一张字条，递到殊墨面前。苏异的字，殊墨是认识的，那确实是他所写，而且落款也确实是苏异。苏异约她在金格的一家酒馆中见面。
这件事是不是骗局，殊墨不敢肯定。若真的是苏异，他没必要用这种拐弯抹角的方式约她出去，更没必要等她回了罗汜国再把她叫出去。
可这就是问题所在。她明知道这就是个骗局，她还是要去。因为她不得不去冒这个险，才有可能找到自己想要的答案。