自岑安在周厉国出现过之后，泯越的事情就开始闹大了。回了罗汜国，殊墨听说天族插手了这事情，就在前几日，天族下了天召，大致意思是平定事乱者可得仙格。没有仙魄的可升仙，堕仙或曾被剔去了仙骨的可复仙位。
到了这时候，殊墨已经是对仙位没什么兴趣，复不复仙位的，她是真的早就不在乎了。
临近太阳落山时，整个远清宫里没别的动静，就剩了晴雉的惨叫。
殊墨这才刚准备着要出宫，晴雉就死命抱着她的胳膊不依不饶，“公主，你这么久不在宫里，好不容易才回来一次，就遇上这么一件事情，连我都知道这是假的，不过就是看你愿不愿自己跟人家伙干！”
殊墨被她吵得头疼，“所以我今天就是要去看看，我究竟能不能跟他伙干。”
“我们单干也不是不可以！就算是要伙干，宁愿是和辽渊一起，也不要去招惹这些咱们自己摸不着的人！若是与辽渊一起，公主你若有一天真的不想深陷其中，最起码你还可以全身而退啊！”
殊墨沉默了一会，眼神陡然变得令晴雉觉得陌生，“不论我将来要与谁站在一边，我既已经涉足这件事，就绝没有可能收手。有些事情不像你看到的那么浅显，我现在是在过桥，这桥是绳子连着木板铺成的，每走一步，都在摇晃。我每向前一步，我身后的那块木板就会碎裂。我身后没有路，到时候哪怕我的脚后跟向后挪了那么一下，我都有可能被桥下的激流卷走。”
没等晴雉接上话，殊墨又说道：“更何况，我与辽渊的性子一样。我要的不是全身而退，是功成身退。”
她已经陷了进去，这些事情牵扯了她太多利益，她要不计后果地搞明白。
酒肆中处处喧嚣，但是殊墨本身并不排斥这种热闹。她甚至是有些喜欢的。这里什么人都有，她在这里打量来往的人，听别人的对话，都觉得特别有趣味。就像是在观摩世间百态。
天空中似有人泼了淡淡的墨，地平线漫上寸寸夜色时，有些旅人会来这里安置疲惫的魂灵。晚风一如既往地舒适而温柔，卷来了已经落山的太阳的余温。飘摇的水汽拥抱着黑夜一呼一吸之间的温度，穿过镇上弯曲的小道和低矮的墙头，闯进酒馆二楼的包厢内，带来不知名的旅人余睡的碎梦残片，碰撞成鲛人唱晚一般明丽的歌声。
轻柔的白色纱帘像舞女的裙裾一般卷动翻飞，房内烛火通明，在白帘上映出一圈淡淡的橘色光晕，带着边缘毛茸茸的碎散光影。
年轻的女孩着一身白色衣裙站在桌边斟酒，她的左手轻轻扯动右手边垂下来的宽大袖沿，露出纤细洁白的手腕。
清透的酒被倾倒出来，连出一条细细的透明的酒线，在白瓷的酒杯中溅起清脆的鸣响，混杂着窗外的喧嚣，像是战鼓齐鸣的乱世中某个角落里潺潺流淌的泉。
酒肆，无论在何种年代，大概都算得上是抚慰人心的存在。
殊墨曲着双膝坐在桌旁蔺草编制的榻榻米上，跟酒肆里那些面相猥琐的中年大叔一样，一个劲地盯着斟酒那姑娘的脸看，她觉得她似乎从中看到了什么不知名的影子。
那姑娘被殊墨盯得别扭，斟了酒就急着走，殊墨一把抓住人家手腕问道：“我是不是在哪见过你？”
姑娘被她吓得一怔，向后退了几步，与殊墨拉开了距离，“没，没有吧？我不过是个呆在酒肆混饭吃的伙计，自认没那福分认识姑娘这样的贵人。”
最近怪事遇得多了，殊墨知道这事又有蹊跷，但没根没据的她也不打算继续深究。殊墨又盯了她几眼，便挥挥手示意那姑娘出去了。
房中只剩了殊墨一个人，这寂静成了她的煎熬。她不知道约她过来的人是什么用意，此刻心里多少有些忐忑。但她这人向来是面儿上端得住的，往那儿一坐，表情正经得像在面见十八罗汉。
这么坐着表情呆滞了一会，殊墨起身活动了一下，她站在窗口向外看，其实入眼的都是些飘渺的散乱的光。她是想冷静的，不知怎么心却越跳越快。站了一会，她猛一回头，差点没被吓得直接从窗户翻出去。
榻榻米上居然不知道什么时候坐了个人，而殊墨居然一点察觉也没有。那人正不紧不慢地酌着杯子里的酒，看上去悠然闲适，俨然是出来吃喝玩乐的。那个人的面皮的确与苏异相差无几，但是发色明显与苏异不同，苏异的发色和瞳色是一般人难以拥有的。而且殊墨确信苏异的功力还达不到这种神出鬼没的水平。但这个人的身旁放了一件折叠起来的宽大的外袍，上面有兜帽遮掩。若是这种打扮，再加上是黑夜出行，发色和瞳色也就不是什么大的问题了。
那么现在殊墨至少可以肯定两点，第一点，这个人以苏异的名义，扮成苏异的样子约她出来，说明他与苏异是打过交道，甚至可能是相熟的；第二点，这个人之所以顶着苏异的名字，并不是想要骗过她，而是想骗过别的人。他不想让别人知道他在哪，以及他是谁。
那个人饮尽一杯酒，幽然开口，“我知道这么叫你出来有些突兀，而且你肯定什么也没有准备。”
声音如杯中酒水一般透彻清冽，殊墨确信她从没听过这个声音。不过她不确信这世上是没有方法可以暂时改变声音的，若眼前这个人是泯越，别说换个声音，就是换副骨头，殊墨也是能眼也不眨地相信的。这不是殊墨要多么崇拜这个人，而是当一个人真的强大到了某种地步时，他所具有的力量的压迫感带来的结果。殊墨在泯越的压迫感之下，临近窒息的关隘，她听得到自己一下下的心跳声，像击鼓一样乱人心神的心跳声。这就是为什么，当一个人获得了力量时，会有那么多的人选择臣服。可能有许多人不是因为怕死，而仅仅是因为臣服于那种压迫的力量。
人们习惯在被压迫的缝隙下艰难求生，他们相信经过这样的历练会磨砺出神祇。
殊墨恢复了那种像是在面见十八罗汉的表情，但还是好奇道：“准备？什么准备？”
“你一会就要跟我走，我们今晚就离开这里。”
“走哪儿去？我刚回来，凳子我都还没热乎呢，要走哪儿去？”
那人显然根本不理会殊墨在说什么，只顾自己一个劲地说，而且还说得十分理直气壮，理所当然，“你没得选，因为秘密在我手里。就是我不让你跟我走，你也会自己选择跟我走的。因为你想知道一些事情，而这些事情的缺口在我身上。”
殊墨看着眼前这人逐渐在她眼里变化成了“缺口”两个大字，突然觉得他说的是对的。她自己向来不是什么安分的人，凡是她看不清楚的东西，她就一定要去瞅出个究竟。她一辈子都在寻找那种至清至明一眼看到底的结果，寻到最后她自己都觉得早晚会因为这种无聊的事情把自己的小命给搭进去。
殊墨心里积不了尘埃，她要的是那一汪透彻明白的清水。
决定了要不计代价追究到底的事情，终会弄个明白。前提是，你真的要不计任何代价。
殊墨十分坦然地坐下来，“我会跟你走，我甚至可以不问你我们要去哪里，我只有一个要求，就是你要把你知道的全部告诉我。”
对方也答应得干脆，“好。”
两人沉默了半晌，对方给殊墨斟了一杯酒，“喝吧，再往后走，就喝不到这样的酒了。”
殊墨眼看着那条酒线的流态，清越脆响撞击在墙壁间，回荡出隐秘的歌唱声。她本来还在想她是不是要回一句什么，哪知道人家压根就没打算搭理她。
那人拿起一根筷子，一下一下敲着酒杯的沿口，十分随性地和起了唱词，“不知桑落酒，今岁谁与倾。色比凉浆犹嫩，香同甘露永春，十千提携一斗，远送潇湘故人。不醉郎中桑落酒，教人无奈别离情。”
这诗句被他临时随意地赋了曲调，算不上多么好听的调子，然而那一刻殊墨从那人的眼神中看到了寥落感。那眼神透着荒凉，却寂寂辽阔。殊墨想起一句“大漠孤烟直，长河落日圆”。那双眼睛中确实像是藏匿着一整片荒芜的大漠，雄浑，壮阔，沉静寂寞向着无边无垠的天际疯狂生长。
刚才斟酒的姑娘方才离开她耳畔紧贴的房门，悄悄离去。她像是一片与整个世界隔绝开来的净土，裙角似要蹁跹起舞，浅色的裙裾上盛开着简单的花边，一寸一寸地扫过世间的污浊。她穿越了百态，穿越了四季，任耳边战鼓齐鸣或太平安宁，任四周寒风料峭或惠风和畅，任人世间繁华与荒芜交相更替，她都仿佛只活在自己心中的宁静世界里一般不为所动，像极了一株怒放在子夜的洁白的、幽香满溢的白昙花。