有些事做了就至死不能反悔。有些路走了就抵死不能回头。
后来当殊墨回忆起这一段时光时，她仍然觉得，这是一场她抵死不能逃脱的梦。带着酸涩，带着苦楚，疼痛锥心刺骨，却是她自己心甘情愿付出的代价。因为她有竭力想要去保护的人。她选了这条路，就永远不可能再退回到是非之外。
这些人，融聚在她的血液里，凝回出滚滚热流；这些事，镶嵌在她的生命里，攒聚成银河星迹。她永远逃脱不开。
突然间殊墨发现她不知道自己现在在哪，也不知道为什么一醒过来她就成了两百年前还略带着稚嫩的样子。她身上穿着鹅黄的衣衫，荷叶边褶皱伞裙聚拢成一朵桃花半开的模样。只是她现在自己也不敢相信，当年这样一个甚至还带着稚嫩的女孩子，会那样拼命地去维护一个人。那勇气是从哪儿来的，她怕是再也不会想得明白。
即便是在梦里，殊墨也觉得别扭。如今她身上再也没那种与这样的衣饰相贴合的灵动。兴许他们这一族能多留得几年风光的面皮，却是被时间的洪流冲走了太多的东西。包括那些令人摸不着头脑的勇气，包括坦诚的心性，包括繁复的感情——友情，爱情，甚至亲情。
有些东西你不用怀疑，也不用觉得不可置信，它们没了就是没了。你眼睁睁地看着它们就这样莫名其妙地失踪了，自己却通常还无知无觉。也兴许是平时丢失的东西太多，因为人们从不注意下一次丢失的是什么。
云间掉落着绵绵的雨，像被冲淡了的墨水一般，渲染出清秀的景象，一滴一滴地点落进殊墨的瞳仁。
呼吸间还带着微微的凉意，几棵桃树赶着盛开了花儿，有的花瓣被雨水打散打落了，随水流漂到殊墨脚边。
直到这时，殊墨才觉出了不对。现在是盛夏，桃花的花期早该过了，若这是梦，她的神智未免太清晰条理了。
这场景她同样觉得熟悉。
雨水已经将殊墨全身淋湿了，她现在却异常清醒。据她的判断，若不出意外，再过一会儿辽渊就会出现在这里。
殊墨猛然想起来，在她睡过去之前，那个假扮苏异的人似乎是对她说了些什么的。
若你能回到过去，你最想回到什么时候，你最想知道什么？若你有一次机会能改变过去，你最想改变什么？
殊墨方才觉出那个人比她想象得还更加不简单。他为她织了一个逼真的梦境，让她可以回到过去。她在这里所做的一切，都将成为一个引子，将她的生活细节改变，直到完全改变她和辽渊的人生，甚至将使身边所有人的生命发生偏离。
殊墨顿时一把熊熊怒火烧了起来，她何时说过她想改变现状了？现在他们的状况是糟糕，可也还没糟糕到他们应付不了的地步，谁知道这一改，以后的状况会不会更糟糕？虽然她自己也承认，糟糕的状况和更糟糕的状况不过只是一坨很臭的狗屎和一坨更臭的狗屎之间的区别。
殊墨怅然地蹲在地上，努力回想在这个情景下究竟发生了什么。然而没多久，她就再次愤怒了。这都已经过去两百多年了！两百多年！老子连自己上一次厕所要蹲多长时间都不记得！哪还能记得自己说了什么？
正当她愁眉苦脸的时候，头顶上兀然遮上了一顶淡墨纸伞，继而传来一个略略冷然的声音，“你在这干什么？”
殊墨呆了一下，缓缓抬头。
辽渊撑着一把淡墨寒烟的纸伞举在她头顶，袖子向肘部滑落，殊墨甚至都觉得那修长的指节和笼在烟雨中的小臂是羊脂白玉雕刻成的。那一瞬，她是真的有了那种惊心动魄的连日光都停止了移动的感觉。马上，殊墨就觉得自己真没出息。下一刻，殊墨心里开始咆哮，这么乍一对比，辽渊那崽子这时候居然是这么年轻的样子！两百多年里他还真是沧桑了不是一点半点！
殊墨的头发还滴着水，脸上满是雨痕，不过她不在乎。她现在在乎的是，两百年前的她究竟对辽渊说了什么话。她想了很久，都没想起来。所以殊墨就一直抬着头，一副天真的样子盯着辽渊，一句话也不说。辽渊被她盯得越来越毛，十分干脆地上手一把将她拽了起来，“不在家呆着，跑来这做什么？”
殊墨趔趄了一步，没站稳，鞋子和裙边溅上了泥水。她顿时火了，胳膊一甩挣开辽渊的手，迎面就冲他吼道：“不要你管！”
这一吼，殊墨心里有那么点儿谱了，不管她那时对辽渊说了什么，可以肯定的是，两百年前的她是会撒泼的。她决定以后都用这个态度对付辽渊。
辽渊被她一甩一吼，也有些愠怒，“你又闹什么？这种天气跑出来淋雨，你是傻的么？”
殊墨不甘示弱地吼了回去，“你才傻的！”
说完，殊墨毫不犹豫地冲了出去，连个回头都没给辽渊。辽渊一下子将她拽进伞里，力道大得像在卸人胳膊，“你知道我找了你多久么？”
听了这话，殊墨顿时没了脾气堵回去。她突然想起来，这天苏异似乎是来这里找过他们的，若是这样，这里应该是周厉国。
果不其然，辽渊接着带了些怒气地说：“你知道苏异从洑阳国抽身过来找我有多不容易么？你知道我本来是准备与他商量多重要的事么？”
殊墨耳边陡然想起那句质问，“如果你能回到过去，你最想知道什么？”
她沉默了半晌，转头对上辽渊的眼睛，“我知道你们要商量的事情很重要。可我能知道几件事么？辽渊，若有一天你要在你的江山和另一样事物之间做一个抉择，你认为有什么是能与你的江山相抗衡的？”
辽渊似乎在殊墨眼里看到了什么他从没有见过的，陌生的东西。他沉默地盯着她的双眼，似乎要从那眼神里盯出什么不一样的影子。
殊墨追问，“我够格么？”她步步紧逼，“辽渊，若有一天你为了你的江山而布置下一个复杂危险的局，你会把我一同算计进去么？”
辽渊叹了口气，“殊墨……”
殊墨打断他的话，“你若不想给我个明白的回答，就干脆不要说。”
她突然没了刚才那么多理性的思考。先前那个假扮苏异的人摸得很透彻，他问殊墨，若你能回到过去，最想知道什么。任何一个理智的人都会选择步步谨慎，条条遵律，以免有什么举动引起未来的变动，殊墨同样做出了这样的决定。然而那人显然知道，殊墨在辽渊面前完全是不能用理性来思考的。他知道她必定有些事是想要质问辽渊的。哪怕她问的都是些答案已经了然的废话，哪怕她知道辽渊连一个谎言也懒得给她，她还是问了。
辽渊看着低头失神的殊墨，良久，抬起自己的胳膊，用衣袖擦了擦殊墨头发上的雨水。他像是完全没听见先前殊墨问什么一般淡然，“再站在这里吹冷风，该得风寒了。”
说完，放下胳膊，兀自向前走去。殊墨犹豫了一下，紧着跟了上去，两手扯着辽渊的衣袖。
周围寂寂只听得见雨声，连桃花打落的声音都听不见一毫。殊墨与辽渊各自沉默地走着，谁也不与谁搭话，殊墨突然觉出了自己人生的悲哀。
辽渊可以给她安适的住处，却从未承诺过要许她一世的平乐安稳；他可以在任务中将自己护在他身后，让她不受一丝一毫的伤害，却从未承诺过要许她一世的保护与关照；他可以用衣袖为她擦拭头发，却从未承诺过要为她绾一世青丝，共髻束发。
她有问题没有问出口。如果说在知道结局的前提下，殊墨现在问辽渊“江山与我你愿选哪个”是没有意义的，那么她十分想问问两百年后的辽渊，若再你让你选一次，江山与我，孰为你所倾。
其实殊墨也没有那么复杂，她想要的甚至非常简单，就只是个能让她笑那么一瞬的答案罢了，即便那笑是酸的，是假的，是她违心的。哪怕她就是知道辽渊是欺她骗她的。可辽渊偏偏到了这个时候就十分的正人君子，连一句谎话也不说。他不给她否定的答案，也从不给她想要的答案。
想到这份上，殊墨突然又觉出了什么岔子。辽渊当年是拼着自己的性命才保住了初莞的三魂的，这三魂如今在殊墨身上，按理说，他应当是百般护着她的，可殊墨从没觉出过辽渊何时用应当对待初莞的态度来对待过自己。
殊墨突然想起她前几日愤然离开周厉国时对辽渊说过的话。她说，她不是初莞。她与初莞不一样。她的确与初莞不一样。而且她记得她在那本书上是看到过什么聚魂灯的。聚魂灯，只能用来聚意外殒灭的上古神尊的魂魄。初莞是上古的神尊。
殊墨猛然冒了一身的冷汗。她刚刚发现了一个比辽渊选江山而弃她更令人惊惧的事情。她觉得，辽渊要牺牲她来聚初莞的魂。