一个人总要先领悟到痛，而后才能摸索出怎么领悟到爱。
殊墨太懂这个过程了，她同样能想象得到，当日失了初莞，辽渊所领悟到的是什么。他甚至原意抛下别的一切，与初莞一起入轮回道。他可从来没对她宫殊墨这么大方过。殊墨没有任何理由去怀疑他为初莞付出的每一丝每一毫的感情。所以现在她怕了，她怕辽渊拿自己去聚初莞的魂魄。
殊墨当然要想办法走出这个鬼地方，但在这之前她得先去搞明白聚魂灯究竟是个什么东西。照现在的情形来看，要进辽渊的卧房，殊墨还是比较有把握自己不会被他扔出去的。
趁着苏异还没走，辽渊还在客堂和苏异商量事情，殊墨打算去客堂看看那两个人的动静，最好能顺便捞点什么情报回来。她堂而皇之地端着茶碗从客堂中间穿了过去，那态度端正得像要给佛祖奉茶。而后，她径直去了厨房，假装在里面忙活了一阵子，又从客堂中间穿了回去。苏异和辽渊压根连一眼也没多看她，似乎屋子里根本没她这个人一样。
这么装腔作势地来回走了个几趟，殊墨看他们俩似乎短时间内没有要泪别的意思，心里有了点底。一走到他们俩看不见的地方，殊墨就开始撒丫子往辽渊的卧房跑，手脚麻利地开始在他的书柜上翻东倒西。
在辽渊卧房的墙边靠着一个看起来特别朴素的书柜，上面的书塞得满满的，殊墨早就记不起他哪本书放在哪了，就是两百年前，辽渊放书的方位她也从没搞明白过。往往是殊墨不找哪本书的时候，就经常看见那书在她眼皮底下晃，等她要找那书了，翻遍书柜她半天也找不出来。时间长了，殊墨就开始怀疑这个书柜上的书是不是被辽渊按风水排了起来，目的就是专门让人找不到的，不是五行八卦，就是奇门遁甲，反正，令人费解得很。
这么一本一本地翻了有一会儿，殊墨就越来越傻眼了。从头到尾这么些书籍，她根本没那个时间挨个条目翻阅，只能粗略地翻开看个大致，更何况，她要找的只是聚魂灯这么一个小小的条目。她从前不知道辽渊的身份，可她现在知道了，按靖凰的身份来看，她不信他的书籍中没有关于聚魂灯的。除非是他想为初莞聚魂想疯了，每天晚上把聚魂灯的所有条目当做必做功课背诵一遍，全部装进了脑子里。
还没等殊墨翻出个结果，她就听到了自己身后的推门声。辽渊放慢了步子走进来，似乎并不十分在意殊墨在他房间里呆着将他的东西翻成一堆一堆又一堆起伏的浪花，显然他已经习惯了殊墨厚脸皮地呆在他这里倒腾。并且殊墨此时非常镇定，显然是偷偷摸摸的勾当做多了，已经练就了一身的金钟罩铁布衫，管你妖鬼神魔间，你能拿我脸皮厚怎么办。
辽渊平静问道：“你又在找什么？”
殊墨背对着他，盘腿坐在地上，“找些药材简述，我最近想做些药粥来试试。”
辽渊本来正在喝水，听了这话，蓦地回头瞪了殊墨一眼，“你记性也忒的不好了，殊墨，我怎么不记得两百年前有过这么一个段子？”
殊墨后背立时就僵了。她缓缓转过头，那眼神就像在看一个可怕的鬼怪一般。
辽渊续上下文，“你真当我有你想的那么不靠谱？”
殊墨警惕地从地上爬起来，“你是谁？“
“你以为你真是在梦里，或是什么别的虚幻的地方？”
“你这是什么意思？”
“我的意思就是你别乐观过头，你既没有在做梦，也没有真的回到过去。不管你先前遇到了什么人，听到了什么话，看到了什么事，那些没有一样是你能信的。”
这话从殊墨第一次跟着辽渊出任务的时候，辽渊就跟她交代过。那时候她比现在还要小得多，似乎世上没什么是她不敢惹不敢碰不敢得罪的。到了后来，她怕的东西却越来越多。
辽渊告诉她，凡是不要乐观过头，不管你遇到了什么人，听到了什么话，看到了什么事，那些没有一样是你能信的。对于任何事情，我们要预料到最悲观的那个结果，做好最悲观的那个打算。这样遇到突发情况的时候，才真正能够临危不惧，镇得住场子，挂得住面子。当然，这些都是玩笑话。殊墨那时再不懂得人情世故，也会知道，辽渊教给她的没有一句是没用的废话，这都是些在关键时刻保命的法子。
殊墨张口想问话，被辽渊堵了回去，“你别问我这是怎么发生的，我一觉醒来就这样了。但我可以告诉你，这里的每一个人实际上都不是两百年前的那个人，就像是一夜之间，所有人都被取出了灵魂，被装回到了两百年前的躯壳里一样。”
“你都知道你之前还跟我做那场戏？”
“我初到这里时，也以为是自己无意中触发了什么，回到了两百年前。直到刚才见到苏异，才大致了解了情况。”
“这样说来，我们在这里就算做了什么和历史不符的事情，也不会影响到未来？”
辽渊坦诚道：“不知道。”
“那我更迷茫了。照你这样说，岂不是每个人都应该已经保留着此后两百多年的记忆又回到了这个地方？那么人族呢？这种事情发生在灵族魔族身上尚且可能，但人族寿命不过几十岁，他们那边会出现什么状况？难道你想跟我说，我现在还能找得到带着两百年后记忆的尺英么？若不是这样，而是只有我们这几个特定的人发生了这样的状况，那对方显然就是冲着我们几个来的，而且这个地方也不会是真实的，真实的只有我们几个人罢了。”
“你这想法，我也和苏异商讨过。只是若再往深的层面想，事情未免更加扑朔迷离。若对方只是为了要转换我们的灵魂，那么什么方法可以让他达到这样的目的？我们两百年后的灵魂被放到了两百年前的躯壳里，那我们两百年前的灵魂去哪了？我们两百年后的躯壳又去哪了？”
殊墨被那些个两百年前后绕得脑仁发痛，“那你说若做出这事的人是泯越，他这么做的目的是什么？如果他想在这个世界将我们全盘斩灭，那真是没什么必要，他要想动手，我估计我在哪也是不打算反抗的。如果他将我们放到了这个世界，自己留在了那个真实的世界，他面对着我们几个人的躯壳，又有什么必要？”
辽渊用一种奇怪的眼神瞥了殊墨一眼，“你若继续按这个思路分析下去，恐怕你自己最后会推演出一个让你自己吓一跳的结果。”
殊墨觉得自己的推论过程还算是有理有据的，于是继续顺着这条思路往下走，“如果泯越只是想腾几具躯壳出来，那应该是他想往那些躯壳里放别的灵魂。”
辽渊见她果真不依不饶地来了劲，无奈地跟着她的思路往下走，“泯越选的躯壳是非常有选择性的，像你，像我，像苏异，甚至可能还有颜棹。只是我们现在不知道别的人在哪些地方罢了。若凭我的本事都没法去抵抗这样一个局，那么颜棹同样不行。”
“他选取的都是一些算得上灵力强大的躯壳。那么泯越一定是想往躯壳里塞些什么体格很豪迈性格很变态的东西。”
辽渊略略头疼，“你把泯越的目标想得太宏伟了，变态的东西有一个就已经够多了，还亏得今天掌控局面的是泯越而不是你。这件事可怕就可怕在这里，泯越很可能是在培养什么怪物，而后想要将那东西的灵魂装进我们几个人的躯壳里，而且一定不是每个人的躯壳都能与那灵魂合上，他很有可能是要在几个备用的里面选取一个最合适的。而我们的躯壳，无论结果是被抛弃还是被占有，恐怕都是很难以令人接受的。”
“那以后呢？难道我们就只能一直混在这个地方？”
辽渊再次无奈地看着她，“你想让我说什么？我只能告诉你，你把泯越想得太宽容了。”
殊墨苦恼了。
辽渊不慌不忙地为自己斟茶，“我知道你想在我这里找什么书籍。殊墨，你得知道一件事。兴许我利用过你，抛下过你，伤害过你，你可以不信任我，可我相信到后来你一定会发现，我是那个在关键时刻唯一一个你能放宽心靠得住的人，也是那个在生死关头唯一一个能把你甩离火坑的人。”