“殊墨？”
液体落地的声音带着空荡的感觉，缓缓蔓延出一片湿漉气息。
“殊墨。”
地上很快积起了水坑。水滴再落地时，声音更加空灵诡异，激荡起一阵阵令人毛骨悚然的回声。
殊墨躺在冰冷的地面上，身体不能挪动半分，不知道什么人在喊她的名字。那阴冷几乎要渗入她的骨血。
她努力了半天，最终也只能稍稍蜷了蜷膝盖，关节像是被冻僵了一般，连活动一下都要费很大的力气，似乎发出了年久失修木门被晃动时才有的“吱吱”的声响。
睁开眼睛，却发现什么也看不到，四周是一片深邃的黑。只有水滴落下的声音近在咫尺，来回冲击着殊墨的耳膜，而且很明显可以听得出，水滴落下的速度越来越快。
等老子跑出去以前你最好别给老子被水冲塌了。殊墨心里默默想着，第一次心里泛起一种怪异的、不知名的恐惧。
我这是在哪？我怎么跑这来的？一连串的问题折磨着殊墨的脑袋，她现在完全淹没在困惑之中，什么也想不起来，更没有想起来一丁点和现在的状况搭边儿的事情。
殊墨判断自己大概是在一个潮湿的石洞里，只是不知道究竟是谁把她扔进来的。
她记得为了以防再出什么诡异的事，她晚上是与辽渊睡在一个房间的。就算是她迷迷糊糊地在辽渊脸上揍了几拳，她也觉得辽渊还是不会把她一个人丢在这种鬼地方的，他顶多会把她挪到地上，这也不是什么十分过分的举动。
那我大概是在做梦。殊墨无奈地想。自从她被牵扯进这个怪圈子里，她的生活就很容易与梦境扯上关系。
殊墨转了个头，将脸正过来，冲着石洞的顶部，想努力看看有没有光线透进来。她又勉强地抬了一下手臂，这一抬，她居然被什么东西阻挡住了。这时，殊墨心里的恐惧才真正开始蔓延。这根本就不是个什么石洞，这是个十分狭小的石头缝隙，狭小到她躺在地上抬一抬胳膊，甚至胳膊都没法伸直，就能够触碰到顶部石壁。
脸上传来轻轻痒痒的感觉，滴水声仍然萦绕不绝，在她耳边似催命一般回响着。
她静静等了一会，眼睛完全适应了黑暗。借着外面透进来的十分微弱的光线可以勉强看见石缝里的状况。
那石壁上贴着一个人。
那个人面无表情地贴在那里，此刻正与殊墨面对面。殊墨一惊，下意识地闭紧了眼睛，当时就几乎要尖叫出来，心脏狂跳着几乎要冲破胸腔。冷静冷静，我需要冷静，不管那上面挂着的是什么玩意。殊墨闭着眼，努力让自己镇定，平复了一下心绪。
也不知道上面挂着的那个东西是死的还是活的。殊墨静静躺了一会，缓慢地睁开了眼睛，与上面那双眼睛对视。然而等她稍微看清楚了那玩意，她再次被惊吓到了，这一次，她毫无准备地尖叫了出来，她甚至想立刻就扑出去呕吐。
可以肯定的是，上面挂着的是一具被放了血的尸体。那尸体的血还没流干，血液一滴一滴地从不知道哪个地方的伤口流出来，堆积在地上，边缘的一圈已然微微干涸，凝固成一个边缘参差不齐的圈子。
若只是看到这样一具尸体，殊墨兴许还能多保持些镇定，关键就在于，她看到的那具尸体的脸，是她自己，或者说是初莞。她现在还不能搞清楚这究竟是什么情况，不过很显然不论哪一种情况都是不可能发生的，这总不会是泯越弄来的她自己本身的那具躯壳吧？
老子一定在做梦！殊墨在心里嘶吼了一句，开始想办法要翻滚出这个鬼地方。然而她努力了半天，最终欲哭无泪地放弃了。她的后背就像是被粘在地上的，一丝一毫也动不了。殊墨没办法，始终避免不了与那具尸体对视。那一双眼睛一动不动地盯着她，殊墨觉得自己要被一具尸体催眠了。
这么呆了半天，殊墨突然觉出了不对劲。那尸体的表情有些奇怪。虽然这么说本身也很奇怪，不过殊墨确实是觉得那具尸体的表情和她见过的别的尸体感觉不太一样。殊墨沉下心，在尸体脸上细细打量了一周，最后停留在尸体的眼睛上。的确是与她一模一样的桃花双目，一点也不差，而她却逐渐看出了那双眼睛里的蹊跷。有一只眼睛的确是看起来很正常，另一只却有些奇怪，其实她是想说，那眼珠有点假。她知道有的黑曜石看起来是比较像人的眼睛，甚至从中可以看出瞳孔之类的东西，她心说难道这只眼睛是黑曜石？这太疯狂了，不论是尸体自己还是别的人，都没有理由要将人的眼睛挖出来，换上一颗石头。就算是要换，也不应该是想要让她知道，除非这人本来的目的就是要让她困在这里，发现这个。
殊墨似乎理出了些思绪，她大着胆子用手去碰了碰那只眼睛，果然触感是冷硬冰凉的，这绝对不是眼睛的触感。难道还非要她亲手把这只眼睛挖出来？让她对着张和她一模一样的脸做这种事，能想出这种行径的人也真的实在是太无耻了吧？
心里想是这么想，但她现在不挖也没有办法，显然有人要将她困在这里就是为了让她发现这个的，而且照这样子看，能做出这种的事的人，很可能就是初莞。
那我可要动手了。殊墨忍下心里一阵强烈的恶心感，两手一伸撑到了石壁顶上，一只手径直向着那只眼睛就去了，二话不说将那玩意取了出来。她将那块石头取出来的时候，还带出了些粘稠的丝状物，不知道是血液还是什么别的液体，粘了她一手，让她真有种想要从内心爆发出嘶吼的冲动。
这到底是什么玩意！这是来特地锻炼老子强大的内心的吧！这要放在以前，别说要她来挖人眼珠子，就是让她给人下个泻药，没准她也得好好犹豫一会儿。
殊墨将那冷硬的东西在手中握紧，没由来的，突然一阵强烈的头晕。等她稍稍缓过来，再睁开眼，已然是辽渊的房间。这果然是场恶心死人的梦。她张开手，掌心兀然静静躺着一只黑色的圆石。她现在尚且不能确定要将这个东西送到她手里的人究竟是不是初莞，不过可以肯定的是，那人非要选取这么个隐秘的方式送，一定是不想让别人知道这件事。
天才刚刚开始放亮，房间里升腾着一种日出前才有的迷蒙的微光，托着颗颗粒粒细小的浮尘。
殊墨侧躺在床上，她慢慢转头看了看自己身后，辽渊面朝着墙，与她相背对着，看起来是还没有睡醒的样子。殊墨心里蓦然升腾起安定的感觉。她此时觉得，在这样一个你永远不知道下一步有什么深坑陷阱的世界里，有一个能陪着你来来去去的人真是件好事。哪怕这人曾与你有什么解不开的过节，哪怕你们曾经反目成仇，针锋相对。在这样一个时刻，殊墨真的突然觉得，过去那些个烂摊子还去管它做什么？要烂就干脆让它烂在过去，现在这情境好得很。
殊墨恍然发现，自己真的与过去不再有什么相同，甚至根本辨别不出那其实是一个人。她从前绝做不到一个人去面对这么多复杂的人和事，她从前绝考虑不透那么多复杂的心思，她从前绝没有那么大的勇气去面对这种可以令人一瞬间失去理智的恐怖场面。而她现在做到了，她什么都做到了。并且她发现，当一个人被逼到极限无路可退的时候，那个人就可以爆发出任何一种意料之外甚至是不可思议的状况，他甚至可能在被逼退到悬崖边时突然蜕变出了能够带他逃离的双翅。
一人承担的太多，心就会变得很重。寂寞、孤独、悲凉、凄清、空荡，它们一层一层地覆压，一层一层地堆积。兴许这么说有些矫情和恶心人，殊墨想到这些的时候，自己的确是也被恶心得起了一层的寒毛。但她回过头来想想，她这些年得到了什么？的确，她历练了，她蜕变了，她从一颗软柿子变成了一颗抗打抗压的坚果，可其实坚硬的那部分只是外面虚浮的一层罢了，里面没有果仁，有的是覆压成层的寂寞、孤独、悲凉、凄清，以及空荡。
她所做给世人看的，都是虚的，是层摸不着寻不着的薄雾，是这世上几乎所有人都有的用来遮蔽身躯的假象。
殊墨现在和辽渊呆在一起，心里是从所未有的安稳，她甚至也从来不怕辽渊会半夜起来给她一刀什么的。辽渊说的没错，她的确一直都是十分依赖这个人的。他利用过她，抛下过她，伤害过她，她可以选择不信任，可她到后来一定会发现，辽渊是那个在关键时刻唯一一个能让她放宽心靠得住的人，也是那个在生死关头唯一一个能护得住她，将她甩离火坑的人。
这一点，她从未怀疑过。
在这里，一切似乎又都回到了原点，回到了最初她时时无忧的地方。