天色阴沉得很，说是用黑墨泼了天空，都丝毫不为过。
殊墨正在院子里搭竹竿晾衣服，心说可千万别突然来场暴雨给我重新淋湿了。
风不算小，但是带着湿气，衣服要干恐怕还要多晾些时日。
辽渊见殊墨在院子里忙活了半天没进屋，放下书本去院中看了看，就见她正举着胳膊将衣服挨件搭在竹竿上拉平，那样子看起来实在有些费劲。辽渊走过去，搭了把手。他一边将衣服拧干，一边皱眉道：“天色这么差，兴许还会下雨，湿气又重得很，你这时候洗了衣服也是干不了的。”
“你只知道说，你的衣服换下来又不洗，只有我收了来一起洗洗。”殊墨的语气中满是怨怒，“再说这几天日日都是这种想让人指天骂娘的天气，脏衣服已经积下了许多，连被子里都是一股子霉味，想晒被子也没处晒，只能先把衣服洗了，下雨时先在屋子里收一收算了。”
他们这么对着话，字句间居然也有些夫妻两个过日子的意味。殊墨突然觉得，这样的生活未必不好，哪怕他们有可能一辈子也走不出这里。
辽渊若有所思地抬头看了看天上的阴云，“按说这也不是梅雨季，哪来的这么多雨水？”说完略微诡异地瞄了殊墨一眼，“你有没有觉得这个地方的天气实在变幻得有些厉害？”
殊墨撇撇嘴，“我没发现它变幻，这里的天气每天看上去都是一样的。”
说到这，殊墨突然想到，这里白天和夜晚实在是差不了多少，她已经不知道有多少天没见过日光了。有时候阴云会散得开些，殊墨已经能捕捉到阳光了，她以为天能稍微晴一晴，但是马上，太阳就又隐匿在了更多的阴云后面。要说这令她想起了什么，她还真觉得这个场景似曾相识。
“辽渊，”殊墨感到有凉气“噌噌”从颈后冒上来，“你觉不觉得这地方有点像幽冥司？”
“我就说你脑子还算是灵光的，这一点还不至于觉察不到。要说相像，的确是有相像的地方，但也不是完全和幽冥司吻合的。”
殊墨总觉得，这个地方的夜晚处处透着灵异。天色暗下来后，辽渊一直是让殊墨老老实实地呆在屋子里的，他自己有时候会出去，但也只是外出一会就回来。若是放在平时，辽渊给殊墨下什么禁令，她绝没有一回是听过的，辽渊不让她干什么，她就非要背着他干个什么，并且搞明白他为什么不让她去做这件事。殊墨的探索心理向来很强。但这次她自己也知道不是闹着玩的，在这鬼地方她心里一点底也没有。
辽渊问道：“你有没有看过这里的夜空？”
殊墨想都不想，一个劲摇头，“没有没有没有，你说不让我晚上跑出去，我连窗户都没敢打开过。”
“我还真是很少见你听懂过我说了什么的时候。”
殊墨顿时摆手，“不不不，惭愧惭愧。”
辽渊整理完最后一件衣服，淡淡说道：“等天色完全黑下来，我会给你看样东西，到时候你就会明白，什么是真正的惊悚。”
这话听起来像是吓唬小朋友的，然而能让辽渊亲口说出“惊悚”这两个字，殊墨坚定不移地相信，那应该真是十分惊悚的。
还没等殊墨缓过神来，辽渊转身走了两步，又回头道：“还有，如果你知道什么事，最好不要瞒着我。”
殊墨心里一悸。但也仅仅只是那么一悸，她马上又恢复了镇定。从头至尾，殊墨的脸上都看不出任何多余的情绪，外壳坚硬得刀枪不入。辽渊擅长使用心理战术，在他确切地掌握情况之前，他绝不会凭自己的臆想和猜测就轻举妄动。也就是说，他之所以对殊墨说这种话，是因为他根本还不能确定殊墨是否掌握了他所不知道的消息。
但不得不说，辽渊这人真的非常敏感而细致，以前殊墨与他住在一处的那段时间里，很少能够瞒得住他什么。他有那种似乎是与生俱来的能力，在你偷偷摸摸、心惊胆战、磕磕绊绊、心怀鬼胎地行走在夜晚的山路间的时候，他似乎永远能镇定而隐秘地站在你看不见的地方，观察你的动向，揣摩你的心理，并且还能腾出工夫来在路中间不知不觉地拉一根绳子，让你绊个利索，啃一嘴泥的同时抖落出一身秘密。
这些年来，殊墨跟在辽渊身边，她所学到的可不止这些。揣摩心理，暗中算计，很厉果断，她都领教过。于是她所得出的结论就是辽渊很可怕。
殊墨有一点和初莞很像，就是那份子与生俱来的傲骨。殊墨傲气了几百年，她这辈子从没有怕过什么人，辽渊是唯一一个。这惧怕不是那种正常人对于猛兽怪物的惧怕，她甚至敢于和辽渊唱反调，敢于戏弄辽渊，敢和他拍着大腿叫板，敢和他摔着茶杯干一架，然而正是这种不露声色的恐惧，才是深深植入生命的。那是一种类似于泯越的强大的心理压迫。
她怀着这份小心翼翼的畏惧，爱了辽渊早不知道多少年岁。这时间久得连她自己都算不清楚，或者说，她已经不想去算，已经不想去计较这些。时间对于殊墨这样的人来说，只是一个虚值。人族算时间，是因为他们需要在十分有限的生命里算计着时间去完成几件足够精彩的事，来填充短暂的人生，好让这段旅程不显得那么难看。而殊墨不需要。她这些年都是这么浑浑噩噩地过来的，过一天算一天，过一年算一年，一生过去了也就这么过去了。辽渊陪着她的时候，她陌陌看着他，十年如一日；辽渊不在她身边的时候，她独自念着他，一日如十年。
她的青春栽在辽渊手上，她的天真栽在辽渊手上，她的仙途栽在辽渊手上，她的整个人生都栽在了辽渊手上。辽渊掐灭了她的童真，掐灭了她的幻想，掐灭了她心心念念塑造着的自己的理想国，然而他却教给了她更多。比如，生存的秘密。兴许他教给殊墨这些事情的方式是残忍的，但却是最有效的。因为殊墨真的学会了。
这种事情并不十分伟大，然而它确实如成长一般地残忍而艰辛。
几百年，沧海都能变桑田，殊墨却一直只是在做同一件事情。她甚至一直都觉得，不论何时，辽渊都始终只能是她手掌心里一个虚幻的、不可触碰的幻梦。
剩下的时间，辽渊和殊墨都在等一件事——夜晚的降临。
比起殊墨，辽渊显然要镇定得多，时光把他们的影子一点点拉长，辽渊总是扮演着那个即使洪水猛兽来袭也绝不为所动的角色。似乎就算下一刻有人执剑直穿他的眉心，他也能这么镇定自若地翻翻书，喝喝茶，抖抖腿，甚至必要的话还能吩咐殊墨来弹弹曲。
其实殊墨一直都十分敬佩辽渊。没有人能在生命的最初就是这个欠揍样子，她自己已经经历得够多，可她始终不知道，一个人究竟要经历多少事情，经历什么样的事情，承担多少痛苦与罪责，才能历练成辽渊这个样子。
殊墨心里默默觉着，辽渊真是那根活生生被磨成细针的棒子。
天色渐晚，殊墨越发开始不安起来。天空一开始变黑，就似乎黑得特别快。没过多久，窗外面就完全暗了下来。但是殊墨一直没敢把窗户打开，所以也就看不见外面的具体情形。她没开玩笑，上次辽渊说不让她出去，她真的就连窗户也没敢开过一次，甚至在黑天前，她还会将所有的窗子都合好，再细细检查一遍。
可辽渊究竟要给她看什么？
殊墨刚要转头问辽渊，辽渊突然轻轻伸出食指，靠在唇边。而后，他手指指了指窗户，要她自己看。
不管怎么说，殊墨觉得即使自己很欠揍，辽渊也不会让她一打开窗子就迎面看见一只怪物扑来的。所以，她放心地走到了窗边。
刚打开窗户的时候，殊墨还没发现什么特别异样的地方，天空的确是暗的，只是空中的云雾似乎有些多，白天的阴云依然还没有散去，一团一团地聚拢着，更像是其上载托着什么东西。不知是不是阴天的缘故，天空中并看不见星星和月亮。
殊墨又仔细看了看，天边的位置隐隐有物体散发着红光，若不细看，就像是阴雨的夜晚天空的颜色。总之一眼看上去，没有什么不正常的。
然而殊墨似乎真的发现，那红光不是一般的阴雨征兆。那一团团厚重的阴云后面，似乎的确是隐藏着什么东西的。
她背后一阵发毛，放在窗框上的双手不由自主地抖了起来。她转头问辽渊：“那是什么？”
辽渊放下书，缓缓抬头，盯着殊墨，“我想你应该已经猜到了，关于我们究竟在哪里。”