屋子里半晌没有半点动静，甚至连呼吸的节奏都很难寻到。死寂让恐惧更盛，来自内心的无法抑制的杂乱像荒原上的藤草一般肆意生长，蔓延向天际，无休无止。
殊墨的呼吸几乎是屏住的，一瞬间她甚至根本就忘了该怎么呼吸。她坐在凳子上，双眼死死地盯着窗外的天空，像在看一个她从来没有见过的怪物。
“我知道你一时还不能相信，”相比之下，辽渊显然要淡然得多，“但我觉得我有必要告诉你现在我们的处境，好让你知道，如果你知道什么，你告诉我，是必须的。”
殊墨想起她在梦里得来的那个黑色的圆石头，她之前不将这事告诉辽渊的打算已然开始动摇。然而她面上依然是不动声色，只静静地看着辽渊。
殊墨突然感到心里蔓延出一片凄凄凉凉的荒芜，这场景让她觉得可笑。他们曾有多少次是在或艰难或生死的关头相依相救的？又是谁说过两人若共同经了无数次生死关头便可以从此再不舍得分离？可他们共同闯了这么多难关，到头来，他们却仍然是彼此隐瞒，彼此算计，连一丁点信任的余地也不给予。
他们可能共同穿行过无边无垠荒凉凄静的大漠，然而辽渊始终是天边那轮沉沉红日，任大漠孤烟直，长河落日圆是多么的宏伟壮观，殊墨始终都是一个人在跋涉。她追不上辽渊，她只能远远看着他，甚至风沙一起，眼前立刻就会迷蒙一片，等她再睁开眼，连她跋涉中的证据，连她来时的脚印都被消抹得一干二净。
再艰难的历程，再多的共患难，在辽渊的眼里，也不过只是不起眼的小沙粒，风吹即散。
他们的感情，或者说，殊墨自认为的感情，就是这样的，风吹即散。
说到底，殊墨终究是变了。她不再是当初那个一心一意跟在辽渊身后的小女孩。那个时候她看很么都是如梦似幻的，都是美好的，她曾经悄悄在心里将辽渊敬奉成无上的天神，她甚至还可以为了这份敬奉而去拼死拼活。而现在她只会冷眼看着他，带着充分的不信任来揣摩他的心思，就像辽渊一向对她做的那样。
她憧憬了他那么久，她把他当做一场瑰丽的梦境，而这些在他眼里从来都分文不值。
辽渊远远还比殊墨想得老谋深算得多。光从殊墨的表情他就可以看出猫腻，她的迟疑全然落在辽渊的眼里。
辽渊十分轻巧地说道：“你知道我这个人，若你不愿意，我怎么也不会强迫你向我透露什么。只是我要告诉你，你现在所坚持的，日后不要后悔。我甚至可以明明白白告诉你，关键时刻我未必不会牺牲你来保全自己。然而你如果愿意信任我一次，将你知道的都说出来，或许我们两个都有机会活着出去。否则，我们都是死路一条。换句话说，殊墨，你除了信任我，没有别的任何选择余地。”
殊墨不懂辽渊为什么说什么话永远都是那么云淡风轻那么温柔文雅的语气，尽管那话语里蕴藏了一眼看去就看得到的针芒锋刃，他却从来都将它们表现得像一捧柔静的清水。
话说到一半，辽渊突然兀自笑了，“殊墨，你这辈子所坚持的事情，没有一件是对过的。”
殊墨觉得她似乎已经多年不会落泪了。她的脆弱被淹没在茫茫风沙之下，即使有泪，也全部被大漠里的烈日蒸干了。然而此时她寂静无声地落下泪来。殊墨手掌紧握着向辽渊递去，再伸开时，掌心已然躺了一块黑色的圆石。
辽渊看着她，缓缓伸出手接过那块石头。
殊墨一瞬间觉得累得像要睡过去，眼泪无休无止像要一次洗尽这些年来她脸上的风沙烟尘。她用手撑着身子站起来，木然向外走去。
他说的对。她这辈子所坚持过的事情，没有一件是对过的。包括她所承担过的苦难，没有一件不是她自己找来的。
殊墨出了门，并不知道究竟要去哪。她的恐惧也没有刚才那么剧烈了，似乎等她清清楚楚看明白了一切，恐惧就会慢慢消散。而我们所恐惧的，不过只是未知的事物。一件你从来不知道的东西摆在那里，你从没见过，你从不知道它的杀伤力有多大，于是恐惧会日日蔓延。然而一旦知晓那个东西的真面目，你就会发现，哪怕它真是十分危险的东西，只要你掌握了它的信息，那恐惧的程度将会远远降低。
人在哪里，危险与否，对殊墨来说都不重要。她就算不死在这，没准也会被辽渊算计死。她这一生真是悲哀。
殊墨在街上乱晃了半天，突然听见一些细微的声响。她循着声音找过去，最后走到一条看起来很深的小巷子前面。她犹豫着要不要进去，毕竟她现在是一个人，要是出了什么事，还真是不好应付的。
殊墨在巷子口停留了一会，又分辨了一下其中的声音，面色渐渐难看起来。这声音听起来倒是很熟悉的。她小心地向前踏了几步，确认这地方没有什么陷阱，而后向巷子里面走去，越走越深。
走得近了，殊墨渐渐听清楚，那是一个醉鬼的胡言乱语。那人嘴里喊着些什么诗词，却是口齿不清的样子，时而还有呵呵傻笑的声音。
殊墨的脸色越来越难看。她走到那醉鬼身边，蹲下身来，戳戳那人的脸，无奈喊道：“苇烨。”
被她这么一戳，苇烨原本闭着的眼睛慢慢睁了开来，殊墨的脸在他面前模糊了一会，继而渐渐地显出了一个较为清晰的形状。他定定地看着苇烨，一时愣住了，半晌没说话。
也不嫌地上脏，殊墨干脆挨着苇烨坐了下来，靠在墙根上。她侧头问道：“你怎么在这？”
苇烨看着殊墨，突然落了两行泪下来。他这一哭，把殊墨给彻底哭蒙了。苇烨向来是嘻嘻哈哈的一个人，殊墨和他认识了这么多年，还从来没有见苇烨哭过。今天他们真是凑一块去了。
殊墨有些手忙脚乱地用袖子给他擦拭泪痕，“这是怎么了？就算许久不见我，你也实在用不着这么激动啊，别激动别激动……”
苇烨不理她，依旧落泪落得厉害，“殊墨，你知道这是哪儿么？”
一提到这个话题，殊墨顿时沉默了。半晌，她轻轻说道：“知道。我们在聚魂灯里面。”
“老子这生就要完结在此了，死完了连一个飞灰骨末也不会留下，干干净净。”
“你想多了，辽渊有办法让我们出去。”
“呵呵，”苇烨突然轻笑了两声，“他这么跟你说的？你信么？你觉得他真有那么神通广大，能够凭他一人的力量去对付幽冥司的聚魂灯？更何况，聚魂灯现在是在泯越手里的。”
殊墨突然有种不好的预感，“你是说？”
“辽渊的确有办法出去。他有办法把你一个人弄出去。”
听到这，殊墨顿时忍不住笑了，这笑是真正从心底的笑，“那你可真是想多了。”
苇烨不愿意搭理她，“随便你信不信。”
“那你究竟是怎么进来的？”
“我？我是怎么进来的？老子是被文昌帝君那老不死的禽兽给扔进来的。”
这消息显然更让殊墨不敢相信，“你在说笑话？文昌帝君都多少年岁不和你打交道了。”
“你看，”苇烨摊摊手，“我说什么，你又不信。”
殊墨赶紧扑在苇烨胳膊上，“说说说，信信信，你说你的。”
苇烨默默深呼吸，而后说道：“你被泯越关进了聚魂灯，这本来就是必死无疑的一件事情。我们不知道泯越要聚一个什么东西出来，按说聚魂灯是不能融合多个人的魂魄，另聚魂魄出来的，除非他真的拿到了幽冥司的司宝烙玄珠，但那个东西是不是真的有，大家谁也不知道，相比于现实，它更像一个传说中的东西。所以我们也很迷茫。但是我们知道泯越在寻找尽可能强大的魂魄。”
苇烨虽然平时一直是一副吊儿郎当的做派，但殊墨从来没敢小觑过他的实力。她从没见过苇烨大规模运用过自己的灵力，但她坚定不移地相信，苇烨真正的实力很可怕。
“这和我有什么关系么？不管泯越想要什么样的魂魄，毫无疑问，我都已经在这了。”
苇烨无言叹气，“文昌帝君把老子扔了进来，想要把你换出去。”
殊墨悄悄抓紧了裙子。如果换做是她自己被辽渊丢进一个火坑，而换了别的人出去，想都不用想她会有多么不好受，多么痛恨辽渊。
苇烨见殊墨这副样子，不由苦笑，“你也不用觉得愧疚，我尚且还不知道这是他的意思，还是天族的意思。毕竟你身上有初莞的魂魄，天族是想要保下你的。我也不是胆小畏缩，害怕自己进了这里会灰飞烟灭，我现在已经是个鬼，再糟也不会糟到哪里去。若真的可以，我甚至自己也是愿意换你出去的。我恨的是文昌，老子肯定他是故意的。老子认栽，老子承认老子这辈子就是栽在了他手上。”
殊墨一时不知道该说什么好，苇烨一口一个“老子”已经让她觉得他现在很火大了，她觉得现在感谢苇烨的无私，似乎不是时候。她只好先把自己的打算告诉苇烨，让他先去她那里住着，一起商量出去的办法。虽然他们自己心里都明白，出去的方法不过是听起来抚慰人心罢了。