“所以你的意思是，你最近压根没来找过我？”殊墨跟苇烨说着话，突然感觉身上恐惧浮起一层。
苇烨本来心情不好，觉得心里堵得厉害，此刻被殊墨一句话问得更加堵心更加纳闷，“我什么时候来找过你了？阎索七绝还和你们待在一起那天是我最后一次见你。”
殊墨绝望地扶额，“那你说那杀千刀的到底是谁？”
“老子也想知道敢冒充老子的到底是谁。”
照这么发展下去，殊墨非疯不可。她身边的人都在她不知不觉间被一个个替换了，就连最起码的真假她都分不清楚。难不成她以后还能一个字也不说，一句密也不泄？
要冒充别人，最起码也要有个冒充的目的。那人冒充苇烨，并没有做出什么对她不利的事情，反倒像是来送信的。从他告诉殊墨温乔阅的事情之后，殊墨就开始质疑宫原宴他们的目的，并试图悄悄打探他是否私下里在与辽渊计划着什么秘密的事情，然而却是无果。如果说这就是那人的目的，那么他成功了。到现在，殊墨甚至想起了先前宫映卿的死，包括她在内，所有人都理所当然地认为宫映卿之所以会突然死亡，十有八九是宫原宴为了自己的王位而将他铲掉的，这种为得江山而六亲不认的事情多了去了。当然，现在宫原宴是君王，也没有人会傻到真的去对这事情追根问底，甚至都没有人会再提有关那件事的一个字。
如果是要在这里面隐藏什么事的话，那真是再容易不过了。所有人都在忌讳这件事，这成为秘密最好的藏身之处。如果这是真的，殊墨想都不敢想，究竟是什么事情，能让宫原宴这种人为其不惜背上弑兄骂名。
事到如今，殊墨也不得不事事怀疑，否则被蒙的人就是她。她这辈子最怕的事情不是死，而是不能死个明明白白。她认为一个人如果死得稀里糊涂，这一件事就足可以掩埋他一生的光环。殊墨显然是那种喜欢刨根问底的人，就算是挖个萝卜出来，她还要测测这坑有多深。不管理由有多么正派，是否是为了她好，她怎么能忍受自己一直信任的人欺她瞒她？也许这习惯有时会给她招来坏运气，但她栽了也认栽，这都是她自己坚持要选择的事情。正相反的，若她不坚持自己的心意，她即使平安终老，也会悔恨终生。
殊墨把脸整个埋在自己的手掌间，这么沉默了一会，她忽然声音带些沙哑地抬头问：“苇烨，你刚才说的那个，什么珠？”
“什么珠？烙玄珠？”
“对，烙玄珠，那是什么东西？”
苇烨立马又是一身冷汗，“你问这个干什么？”
殊墨再次绝望地把头埋下去，声音几乎要透出哭腔，“我觉得我似乎见过它。”
这时候就算是苇烨要拎着一把牛耳尖刀来捅死她，殊墨恐怕也是不会反抗的。
然而苇烨显然没有那个去捅死她的心情，他学着殊墨的样子把脸深深埋下去，嚎叫道：“这都是什么事啊……”
然而时间就是时间，它不会因为任何一件绝望的事情而停止运转，更不会因为你惧怕明天就不会到来。我们所要做的，就是在一层一层庞大的绝望中寻找出缝隙，将缝隙扯大，而不至于窒息。
泯越会不会真的守信用将殊墨放出去不说，就算她出去了，那苇烨呢？文昌帝君究竟是认为她在这些历练中蜕变成了什么样子？蜕变到能真的为了自己活命而将苇烨丢下？这对于她来说，是一件永远不可能办到的事。她这生没真正交过几个朋友，一个人寿命越长，朋友就越少。因为岁月会替你做出筛选。在漫长的岁月长河中，总有人会被河流冲散，时间越长，越能见人心。苇烨是一直伴在她身边的朋友，文昌帝君能轻易地舍弃这样一颗真心，殊墨不能。
殊墨慢慢走到苇烨身边，将他揽在自己怀里，袖子垂下覆过苇烨黑色的头发。殊墨的下巴轻轻搁在苇烨的头顶，她不能自控地落下泪，泪水顺着苇烨的发丝一直低落到发尖。
她轻轻开口，“我不会丢下你。”
苇烨并没有回她，寂静的房间里只低低回荡着殊墨轻柔的声音，“我不会把你一个人丢在这种地方。”
那声音充满了不能自已的绝望，却从来没有要停止呐喊的意思。她宫殊墨向来不知道什么是命。若要让她认输等死，除非是利剑抵着她的喉咙，将她逼上非死不可的绝路，否则，她绝不认。
不论在什么时候，金格永远是灯火如昼。哪怕外面战火熊熊燃烧，战鼓擂擂作响，金格永远像是独立于世的仙界。就算是覆灭前的最后一瞬，这里也依然会是安逸平和的景象，保持着它作为一个伟大的都城最后的尊严。这是一座王城的不屈的血性。
王宫内寂静得怕人，明明没有宫殿拉起白绫，气氛却诡异得像是已经有人死去，似乎这里正在进行一场肃穆的葬礼。
深夜里宫原宴依然硬撑着坐在桌案前，企图能想出个靠谱的对策把殊墨和辽渊弄出来。温乔阅在一边陪着，一个字也不说，只定定地盯着一个点不放。
过了许久，宫原宴叹了声气，问道：“你什么时候得到消息的？”
温乔阅回过神来，缓缓回道：“就白天，洑阳国有人传信过来。”
“这么说，幽冥司是要叛变了？”
温乔阅木然摇头，“烙玄珠都拿得到，这天下间还有什么是泯越拿不到的？”
宫原宴苦笑，“他兴许能得到天下，可他得不到的，会更多。”
不是开玩笑，宫原宴现在是真想哭，就算是个男人，他也真的没法一下子接受这么多的打击。但他也确实就是那么想想，他若哭了，这事情就没救了。
温乔阅的面容上露出一种恍惚，“或许我们一开始就不该骗殊墨。我们联手骗了她，她以为自己侦破了很多谜团，却不知道依旧有更大的谜团在后面等着看她的笑话。这样的人生是很悲惨的。”
“我宁愿让她蒙在鼓里一辈子，过一个悲惨的人生，也不愿意她为这种事丢了性命。”
“你打算瞒她到什么时候？”
“只要有最后一点希望能瞒下去，我就不会告诉她其中任何一件事。她要怨恨谁就去怨恨，时间会让一切变得宽容。”
温乔阅脸上缓缓浮起一个凄凉的笑容，“好。”
你不惜费尽心力，你不惜背了千古骂名，你不惜日日叹气垂首夜夜苦熬白头，你不惜编了一个又一个谎言，你不惜让时光化作利刃穿透你的灵魂，你不惜苦守着毫无意义的一堆秘密，半步也不敢挪开。这一切，都只是为了想要让你在乎的人远离一个毫不靠谱的宿命。你甚至回想，狗屁的宿命，老子从来不信这一套。当你急火攻心的时候你真的会不择手段这么做。不管你是为了保护你的亲人，爱人，还是友人，任何一种关系，一旦建立起凌驾于生命之上的联系与信任，每一种关系都能轻易要你的命。这是每个人不能避免的宿命。你一生躲来躲去，企图躲开命运的安排，最终却还是不知不觉地套了进去。你以为你把你在乎的那个人推出了宿命的大转盘，其实到头来，我们谁都没有逃出去。
你要选择什么，你要舍弃什么，你要今生和谁相亲相爱，抑或是与哪一个亲人共同分享生活，相依为命，你的每一个决定，到头来都逃不过宿命。
在这一点上，宫原宴看得很透。他和自己的妹妹不一样，殊墨永远是个孩子的心性，她想要逃开就会毫不犹豫地逃开，什么也不会多想，包括宿命在内，一切她觉得会压抑她人生的东西，她都想要反抗。然而宫原宴更愿意帮着宿命这种东西，而不是殊墨。殊墨要怎么逃，他不管，他只知道要在宿命这个大转盘上将殊墨甩到安全的一面。他们是血亲。就算他已经是高高在上的君王，他也绝不可能放任殊墨不管。