本来就不算十分宽敞的厅堂上，气氛在沉默的境况中更加增添压抑。
事情愈加扑朔迷离，他们却直到现在也找不出一点头绪。
殊墨现在只关心一个问题，就是如果泯越真的完成了聚魂的仪式，在聚魂灯中的他们会怎样。这种事情不论是苇烨还是辽渊都没经历过，谁也不知道会发生什么，甚至可能连泯越自己都不是那么有谱。聚魂灯中的时间是会随时变换的，他们现在在这里，下一刻可能不知道会被时间卷到哪里，而不论被卷到哪里，他们现在都只是单薄的灵魂，时光一卷，就会十分简单地撞碎在其中。
然而苇烨这些年岁毕竟也不是白活的，聚魂灯虽然是件秘物，但他最起码也知道“以血祭灵”的规矩，施法者以血液与聚魂灯之间形成联结。而鉴于泯越所做的事情是不能以正常的思维来推理的，苇烨仅知道的那么点东西就都派不上用场了。
正当殊墨十分入神地抱着头懊恼时，她突然发现自己身边的物件都开始波动，看起来像是房间内突然间涌进了波动的水流。
她还没来得及思考出这是怎么了，苇烨和辽渊已经动作麻利地起身一人拉住了她一边的手腕。
周围的波动越来越剧烈，殊墨看了只觉得眼晕头痛，迷迷糊糊地她只能听见谁喊了一句“别松手”。
聚魂灯中景象飘忽，天地无定，这是他们第一次遇上景象变幻。若是多来上几次，他们迟早也会被切割进不同的空间。更加让殊墨觉得不靠谱的是泯越答应让苇烨换她出去这件事，她要怎么出去？一个地方能进就必有出，只是她哪天去扒个门缝也可能会掉出去，掀个床板也可能会掉出去，甚至跳一个火坑也可能会掉出去。正是因为这样，要谋划着以正常的方式往外跑就成为了一件几乎不可能找得到头绪的事情。上天看似十分仁慈地将千百万个出路光明正大地摊在他们面前，但谁也没那个胆子去尝试。
就在殊墨理不出头绪的时候，她眼前突然闪出了一道刺眼的白光，她甚至只来得及闭上眼睛以减缓突如其来的刺激。在这种场合下苇烨显然要镇定得多，他迅速地做出了反应，死命地抓着她的胳膊将她猛地往白光处甩，“快走！”
有那么一瞬殊墨还真觉得泯越虽然不是什么好人但还是挺守信用的，但她心情仅仅愉悦了那么一瞬，下一刻脸就黑了墨汁色。
慌乱中殊墨左手中指的指尖传来尖锐的疼痛，她下意识一缩手指，指尖上却顺势破开了一道更长的血口。
“辽渊！”殊墨当即喊叫出声，但她的声音很快被翻卷着的空间一同席卷进了飘渺无定中。
她心下猛然一凉。
她刚被苇烨奋力甩出去，辽渊就将她拖了回来，殊墨甚至感觉不到他有过哪怕是一丁点的犹豫。等她真正反应过来时，白光不见了，辽渊也不见了。
天地间的情势逐渐稳定下来，苇烨盯着殊墨，看着她的脸由黑变得更黑，二人俱是一句话也不说。
殊墨蓦然想起辽渊那句“关键时刻我未必不会牺牲你来保全自己”，他早就提点过她，她也并不是不知道他的作风，可殊墨居然当真以为和他在刀尖上一同滚过几圈就可以互不离弃了么？这期盼简直可笑。
殊墨努力地想将怒气往下压，尽量沉下声音好不让自己显得那么悲切，“他要是想头个出去，若好好地与我商量，我是必定不会拒绝的。我也能明白辽渊若逃脱了必定会比我出去来得有用这个道理。”
哪知苇烨比她更沉重，“你居然是在气这个？”
殊墨一愣，“不然呢？”
“辽渊走前将你手指割破，取了你的血，我不信你先前没想过他要替初莞聚魂的可能。”
殊墨一双眸子顿时冷下许多。
苇烨继续道：“辽渊未必不想让你出去，然而他怕你一旦出去了，再与聚魂灯关联上就难了，所以他临走前将你手指割破，你的血落入聚魂灯，聚魂灯不毁，你便不能与它断开联系。”
殊墨自顾喃喃：“我出去与不出去有什么区别？他要我死，来祭初莞的魂魄，那我便除了死别无他法。在灵力上我敌不过他，在心计上我敌不过他，在感情上，我同样败于他。”
苇烨摇头道：“你不会死。辽渊要用你的身体来装初莞的灵魂。所以，他必定会想法子把你弄出去。而且烙玄珠在辽渊手中，他这一走，算是毁了泯越的计划，还可以拖一拖时间，让我们能多活上一阵子。”
“我的身体？我真正的身体不是在外面？”
“那我应是没与你说过，文昌帝君先前去泯越那里讨过人，后天族又派人去打探过几次，泯越那里是没有你的躯体的。也就是说，聚魂灯中的确然应该是你的真实躯体。我尚且不知道是泯越还是辽渊用了什么方法将你变成这个样子，可以肯定的是泯越也是丝毫不想留你在世上，若初莞的魂魄聚起来，对他来说也是个威胁。”
殊墨得承认，初莞有些地方确实挺招人恨，她自己也确实挺能招人恨。她不管这些痛恨这些过结究竟是初莞还是她自己拉下的债，她一向以为她既然承着初莞的魂魄，有些事情就必定不是那么能分得清的。就像她一直以为不论是宫殊墨还是上神初莞，她们之中任何一个与辽渊之间沉淀下来的东西都应该远比想象中的多。
然而殊墨现在才明白，一切是她想错了。辽渊与初莞之间沉淀下来的很多，她自己与辽渊沉淀下来的除了背叛和算计就是她自己的一厢情愿。在辽渊心里，她连初莞的代替都没资格算得上。
天色愈发阴沉，绵绵的雨在殊墨眼前织成一片迷蒙的帘，正如她初来聚魂灯那日，只是眼前再不见手撑着纸伞来寻她的人。在殊墨眼里，似乎那一根根在雨水中潮湿的伞骨都可以在辽渊手里成为美好温柔的象征。
“你不在家呆着，跑来这做什么？”
“这种天气跑出来淋雨，你是傻的么？”
“你知道我找你找了多久么？”
“你这辈子所坚持的事情，没有一件是对过的。”
明明是温柔的声线，却可以在耳边回响出漠然的节奏。
眼前雨势渐大，苇烨扯了扯发呆的殊墨，轻声道：“我们先回去沉沉心，都冷静冷静，然后再商量对策。”
殊墨愣愣不动，眼眶中却兀然翻涌出一串滚烫。半晌她发出轻轻一声叹息，“呵……”
我宫殊墨看人多么准，我爱上一个品格多么高尚的人。他不在乎是谁的身体，他只要她的灵魂。
纵然我知道我斗不过你，但就当做是我临死前最后一次与你对着干。难道我看起来是那么好任人摆布的人么？你要我为初莞奉上躯体，我偏就不肯这么简单就遂了你的愿。
殊墨手指上的伤口有些深，现在浸了雨水，那疼痛伴着雨水冰凉凉的麻木直往心里钻。
苇烨看她这副样子，也不好再说什么，只好一言不发地伸手去扯殊墨。然而他一碰到殊墨的胳膊，顿时发觉殊墨不对劲。先前他还以为殊墨脸色不好是因为辽渊，现在再看仔细些，殊墨的脸色似乎又更加不好了。近看还不容易看出什么端倪，远了看去，就像是皮肤上笼着一层诡异的黑雾。苇烨心里“咯噔”一下，心想聚魂灯里阴魂多，殊墨两百年前这个形体，体质大不如她真实的水平，别是出了什么岔子被附身了吧。
想到这一层，苇烨十分忐忑地喊了殊墨两声，问道：“不舒服还是怎么？”
殊墨似乎反应也跟着迟钝了许多，这么站了一会，才给出了一点反应，“我……我有些头痛。你先扶我回去。”
苇烨听着殊墨的语气还挺正常的，不像是诡异的样子，稍稍放了心。
就在苇烨还在思忖的时候，殊墨突然身子一晃，冲着他就倒了下去。