再次醒来时，身体并没有想象中的那么不舒服。相反，殊墨一时觉得她神智非常清明，精神也并无不爽。然而殊墨之前还有些意识的，她知道自己是突然晕了过去。
她究竟是怎么晕的？
并没有急于起身，殊墨缓缓地反复睁眼闭眼了几次，使眼睛适应此刻的环境。眼睛开闭间还牵连着微微倦懒的困意，正像是她累了，只是睡了懒觉醒来。她这是睡了多久？一个下午？还是更久？
她应该是躺在自己房间的床上，但屋子里是漆黑的。窗子没有合紧，留着细细的缝，可以听见渗透在静谧中的细雨洒落的声音。想来雨应是还没有停的。
殊墨整个人都隐没在被窝中，十分舒服惬意地舒展了一下筋骨，顺势将胳膊随意地搭在了额头上。然而并没有穿来意料之中的温热感。殊墨疑惑了一下，指尖抚上自己的脸颊，触感确实是冰冷的。她再往别处摸，摸到哪里，都是冰冷。
这他妈是怎么了？老子总不至于是死了吧？
殊墨来不及反应更多，心里迅速蔓延出一片恐慌。她蓦然有种脚腕被水草缠绕着拖拽到水底无法脱身的窒息感。殊墨努力地要平复急促慌张的呼吸，她闭上眼镇定了一下情绪，前所未有地想就此闭上眼睡下去。他们都陷在了一个局里，睁眼绝望，闭眼绝望，放任不理是绝望，奋力挣扎依然是绝望。这局面是非要把人往死里逼不可。他们不死，便永远有人玩得不尽兴。
殊墨的手指死死地按着太阳穴，突然隔着眼皮她眼前映出了一片温暖的明黄色光源。她没睁眼，只等着来人开口。
“你醒了？”是苇烨的声音。
殊墨微抬了抬眼，紧咬着的牙齿稍微松了松，把头转向他，“我睡了多久？”
苇烨放下手中的烛灯，向着殊墨走过来，坐在她床沿，“差不多两天。”
听了这话，殊墨脸上露出一个嘲讽的笑，“呵，所幸。我还以为我是死了。”
苇烨意味深长地盯了她半晌，“有件事我要告诉你。”
殊墨不说话，等着他的下文。
苇烨径直握住殊墨的手，叹息说道：“烙玄珠是幽冥司的司珍，极阴极寒，我们暂且都不知道泯越要拿它做什么，但是显然，你之前交给辽渊的确实是烙玄珠无疑。你晕倒时脸色差得很，面上笼着层黑，我先前还以为你是被什么附了身……”
听苇烨说了半天前言不搭后语的一堆话，殊墨转过脸冷冷道：“讲重点。”
苇烨停了停，缓缓说道：“辽渊把烙玄珠留在了你体内。烙玄珠有寄居的属性，可以寄居尸体，有时也会寄居在活人身上。在我们都不知道的时候，辽渊将烙玄珠融进了你的身体。”
殊墨一下子僵住，两只眼睛里却再也看不到什么愤怒的神色。此刻她的眼睛真是像极了那颗极阴极寒的烙玄珠，幽深漆黑望不见底，冰冷麻木得看不出丝毫情感。
她缓缓闭上眼睛，“所以我身体才会这么凉。”
苇烨的手依然覆在殊墨的手背上，柔软的被面上压出条条皱褶，殊墨却再也感觉不到同以往一样的被子上沾染的她和暖的体温。此刻她的手压在被子上正如一块冰冷的石头，就如苇烨这几百年来一样的冰冷。
然而殊墨却突然笑了，“苇烨，如此，我便再不会觉得你冰冷了。”
这话在苇烨听来是一阵揪心，然而他却也知道再说什么安慰的话未免太假模假式，起不了任何作用，便也只能与殊墨说正题，“你先别急着心灰意冷，我们先来想想辽渊这么做的原因。辽渊他性子再卑劣，他毕竟是个男人，没有个真正的男人是会无缘无故这么拿女人做挡箭牌的。很显然，辽渊是绝不希望泯越通过聚魂灯完成某种仪式的，烙玄珠是泯越这锅菜里差的最后一味最重要的料，所以按常理道，辽渊若出去了，那么他只要不是傻子，便必定会将烙玄珠一同带走，破了泯越这个局。我们暂且顺着正常的思路来考虑，泯越现在之所以让我们能安生了这么多天，是因为他铁定无疑地认为辽渊一走，必定带走了烙玄珠。可偏偏辽渊就当了这么一次傻子，他把烙玄珠留在了聚魂灯中，而且留在了你的体内。这么一来，就为我们争取了更多的时间，另外，有烙玄珠的作用，令初莞在你身上聚魂成功的可能性就更大。”
殊墨听罢，嘲讽道：“他不过仅仅是为了初莞罢了，你何必想那么多有的没的？他跟泯越玩心计，泯越就傻么？泯越只消派人去寻一寻烙玄珠的下落，若到处都寻不到，泯越难道还不明白是怎么一回事么？”
“所以我们时间有限。或者说，辽渊为他自己争取的时间是有限的。不管怎么样，你先得知道，只要辽渊心里还存着初莞这么一个信念，他就绝不会放任你的生死不管。”说着，苇烨将脸诡秘地凑近殊墨，“初莞是你一张底牌，你要学会利用。你不用觉得利用了别人是件多么可耻的事情，更何况，你和初莞本就应该是一个人。你知道你这些年为什么会吃这么多亏？你经了人间这么些风霜，难道还不明白？管他什么江山宏图万年的基业，管他什么风调雨顺太平人世，管别人什么举案齐眉朝暮相伴，这些凭什么就要你来成全？你只消记住，你若自己没了命，那便什么都没了。江山宏图与你无关，太平人世与你无关，举案齐眉与你无关。你无需这么伟大无私，你只要好好地活着，你只要相信你会有那些并且保证你自己留着一条命去努力向那目标走，不惜一切代价地走，那你便什么都会有。”
殊墨沉默着，似是在认真地体味苇烨的话。过了半天，她淡淡回应道：“苇烨，我不知道你以各种形态存留在世上的这千万年间究竟经历了什么苦痛，但我知道那些苦痛一定是锥心刺骨的。它们改变了你，让你能够安然地活得更久，可你不知道，若我像你说的那样，不惜一切代价地走，有些东西，我便真的会没有，也永远不会拥有。我不是认为自己有多年轻，多热血，多励志，我只是向你陈述一个事实。兴许你讲的并没有错，我只消保证自己好好活着就好，但到那时，我失去的会更多。我还记得辽渊走之前对我讲过的一句话。他说，你这辈子所坚持的事情，没有一件是对过的。这句话我大概这辈子都不会再忘。无关对错，我只求自己问心无愧。”
说到这，殊墨停住了。房间里秘秘无声，烛泪静静在烛台上堆积起一层又一层，堆垒出层层叠叠的斑驳印迹，慢慢变干，变冷，变硬。
殊墨看了苇烨一眼，“接下来我要说的话，你别怪我。但我想要你看清一个事实。当日你化妖时，化身非女子，就注定了你今生和文昌帝君无可能在一起。你既不可能回到过去改变最初，也不可能在别人身上强加结局。所以，有些东西，注定了你不能拥有，那便就是永远不能拥有。”
说到最后一句，殊墨的声音已经有些暗沉沙哑，略略带着强加抑制的哭腔。她转过脸去面朝着窗子，不让苇烨与自己面目上的脆弱不堪对上。
“呵。”苇烨轻笑一声，慢慢松开握着的殊墨的手，“我知道。我就知道，我是说服不了你的。我若现在将辽渊的脑袋砍了扔在你面前，你没准会反过来砍了我的脑袋。今日是我想得多了。你若高兴，你便去做，我也不会拦着你。”
殊墨干脆翻了个身将脸埋在被子里，背对着苇烨道：“我分得出好歹，也知道你所说都是为我好。可我却是当真做不到心肠那么冷硬。”
“枉我费了那么些口舌，最后反被你教导了一顿。你的心当真像块石头一样硬，却不是那般无情无感的冷硬，我早该料到我是说不动你的。”苇烨站起身，踱步到桌前，剪了剪烛芯，“你近日的情形还不稳定，便好好在房里歇着，不要出去了。不知辽渊在外面做了什么，最近聚魂灯的情形也十分不稳定。”
“怎么？”
“前几日还是下雨的，从昨天开始雨水里却掺了杂物。”
殊墨坐起来，将帘子撩到一边，向窗外张望。雨水果然是不纯的，其中混杂了许多深红乌黑的秽物，另外还有许多淡蓝色和荧白色的细碎的光线随雨水一同洒下来，像是天上落下了无数根会发光的细针。
苇烨说道：“这可真是场腥风血雨了。雨水混杂着鲜血下落，你所看到的那些细小的光芒是无数被绞碎在聚魂灯中的灵魂。”
看了一会，看得心里一阵阵的发瘆，殊墨将窗子关了关紧。
苇烨又想起什么似的说：“我最后叮嘱你一句，好歹我也是比你年长了那么几千岁的，有些事情，我看得比你明白。有时你最亲近的人，反而是你最不可信任的。”
殊墨睡了两天，本还残留着些无力感，听了这话显得更无力，“你说这话是什么意思？”
难不成宫原宴和温乔阅真是联合着辽渊在隐瞒什么不为人知的事情？可这苇烨又怎么会知道？
烛火的影子来回晃动在苇烨脸上，映出他一片清秀容颜。
殊墨又等待了一会，房间里回响起苇烨温温和和的声音，“你若信得过我，你出去后，便不要再接近颜棹。”