日子一天天地过去，聚魂灯中的假象被打破，再无昼夜交换，整日只剩沙尘弥漫般迷蒙人眼的土黄色。在天空土黄色的映衬之下，似乎世上其他的一切都跟着蒙上了一层泛旧的黄。
这果真完完全全成了冥界的情景，若在路边载上些火红似欲泛出鲜血的地狱鬼花，说这是黄泉路，也没有人会不信的。
这些天来殊墨的状况还是很不稳定，她现在几乎不怎么下床，经常是一睡就两三天地睡过去，自己醒来后还没有什么睡过去很长时间的意识。苇烨猜测是烙玄珠的灵力与殊墨本身的灵力发生了冲突而引发了殊墨身体的疲倦感，凭她的体质和灵力，要承担一颗上古司珍的灵力，能不能保得住自己的性命和心智都是个问题。而往后殊墨究竟是会慢慢地从这种疲倦中换过来恢复正常，还是会使状况越来越恶化，一点儿可寻的谱也没有。所以，苇烨也根本不知道该做些什么防备措施。说难听一点，他们现在与呆着耗死也没什么区别，尽管没人愿意承认。
苇烨现在赌的只有一件事。就是辽渊绝不会让殊墨死。
经历的事情多了，苇烨时常会念起他还是根脆弱的芦苇的时候。最初的时候他只是青渊湖边的一根芦苇，像其他众多的芦苇一样，没有灵，没有心，没有情，没有爱，不懂快乐和悲伤，也没有这样一段友谊。
记不清是哪一日，有位帝君来到青渊湖借着酒自顾浇愁，白瓷的酒杯反射出皎皎的月光，映出一轮明净姿态。时隔已久，苇烨那时灵识还不清晰，已记不清当日那位帝君絮絮叨叨自言自语了些什么，不过他唯记得其中一句。
无心自有无心喜，仙身自有仙身悲。
那位帝君的言语中满是叹息，却不知是怎么想的，叹息叹息也就罢了，偏偏他却抬手一抚，衣袖牵连过手边的芦苇，不知是要将愁思转嫁谁心。
他给了它灵识，从此它有了乐与悲，时间与生命慢慢延伸至无限，它终于等到了成为妖的那一日，有了骨骼血肉。
那段时间刚刚具有行动能力的苇烨对整个人间的认识还十分浅显，他不知人心的险恶，不知仙心未必就比普通的人心高尚多少，也不知道这世上有一个既定的规则，便是同性之间若生了那样的感情，是要被人唾弃的。他心里想的全部念头都只剩一个修仙。他还没具备那么完整的情感，没有什么想要一心护着的人或物，没有人族那么显而易见毫不遮掩的欲求，他只是莫名其妙本能驱使一般地想要修仙。
修成了仙，就能再见他一面。
然而妖妄图修仙谈何容易。人要修仙尚且被认作是无根妄言，更何况是不受佛门待见的妖类。
没人能说得清苇烨究竟费了多少年吃了多少苦。那段路他是乞着，哭着，爬着，求着捱过来的，时至今日他再回头去看，自己心里都会苦得难以忍受。他再不愿回想，不论是成仙之前，还是之后。
从他生命中取出来的任何一段，看起来都是那么不堪的，不堪到若丢进清水里搅一搅，清水都会变浑浊。也罢了，反正原本在别人眼里，他也是那么一个不堪而肮脏的异类。
他只是株芦苇，他原本不懂情爱，更搞不懂这世上为什么偏能男子和女子才可以在一起。若要怨，也真的如殊墨说的那样，怨他当日化妖时，化身非女子。
殊墨这生坚持的事情没一件是对过的，他又何尝不是？他甚至要比殊墨更过分更痴傻些。
你若嫌我弃我，当日为何要给我那份灵气？我原本没那资格配得上仙人手边的一袖清风，你强加给了我看似光明的未来，却又甩手将我抛在了世上任我无所适从。你当日说的那话，固然浅显易懂，却是多么明易的道理。无心自有无心喜。我当日无心，随四季悲喜枯荣，全世界都是好的。而今，莫说全世界，我自己心里都是死水一般，再不愿捕捉任何希望。无希望，失望便少。而今我只求一日一日平淡过着，只求世上能留一个我的精魂，为我存留着这份意识不灭。
身后传来轻轻一声鞋底叩地声。
苇烨回头看，殊墨靠门框站着，身上披着件宽松的外袍，墨色的头发直垂向地面，脸色苍白中泛着浮黑。殊墨的目光并没有停留在站在院中的苇烨身上，而是定定地望着天空。
苇烨顺着殊墨的目光望过去，暗自叹气。那么不堪的过往他竟又在眼前过了一遍，是因为快要死了么？
“我要死了吗？”
耳边冷不丁响起这么句话，苇烨莫名打了一个冷战，他略带些讶异地看向殊墨。
见苇烨无回应，殊墨又木然重复道：“我要死了吗？”
苇烨蹙眉，“胡说些什么。”停顿了一会又说道，“我可从没这么想过，你若再这么下去心智迟早会被侵蚀的。”
殊墨像是没有看不到苇烨也听不见他说什么一般，依旧呆呆地望着天空。一霎间，苇烨竟有些惧怕殊墨这样的神情。她这样看起来，真像是一具无知无觉的空空躯壳。
苇烨看了殊墨一会，猛然被殊墨眼里滑出的清透水渍晃晕了眼。
殊墨却还是不带任何感情地将视线定在那一个点，丝毫看不出灵魂存在的痕迹。
她这么一落泪，苇烨反而没有那么心慌。她还有感情，她还懂得悲伤，她还知道绝望的滋味，这意味着她还维持着本心，而没有被一颗冰冷的珠子吞噬了心智。
苇烨一时间不知该与殊墨说些什么，开口时声线竟微微有些颤抖，“烙玄珠若与你融为一体，是不论谁都不愿看到的结果。你要知道，辽渊之所以会做出这么危险的举动，是因为他至少还确信你有这份坚韧，能抵得住烙玄珠的侵蚀。”
并没有理会苇烨究竟劝了她些什么，殊墨带着虚弱的音调开口道：“我想再见他一面。”
苇烨没有接话，任她继续说下去。
“我多想再见他一面。在我死前。”
苇烨彻底无言了。死便死了罢，死前还要想尽了办法拿出一副欢心的样子去鼓舞一个心被凉透了的麻烦的女人。他这生未免戏剧得过分了。
殊墨倚着门框干笑，“呵呵。”
一听这语调，苇烨就气不打一处来，他自然是没给殊墨任何好脸色，“你呵呵个屁。”说着黑着脸抬脚往里屋走，“你若一定要坚持在门口竖着就竖着，一会儿被什么恶魂吃了我可是没那么多精力来搭救你。”
说完这话，苇烨的身子在原地稍微顿了顿。而后，又若无其事地进了里屋。
殊墨眼角向苇烨那边斜了斜，一瞬间竟有如生了幻觉。她刚才看到了什么？有那么一瞬，苇烨的身形似乎变得有些飘渺。
院落中起了风，凉意争着要向殊墨衣服的间隙中渗，殊墨双手紧了紧胸前外袍的衣襟，指间纠缠进了几缕纤细的头发。
从苇烨进入聚魂灯那一日开始，殊墨一直觉得苇烨作为一只鬼，定性还算是十分好的，毕竟他那么些年的修为也不是白炼来专门用作显摆的。她对聚魂灯了解的不多，不知道聚魂对于人身和妖鬼的影响是否有什么不同，然而就算是她，也真真切切地感受到了这些日子呆在这里精力的虚耗。在聚魂灯中呆的时间越久，她的精力就越差，完全不存在今日累了睡一觉起来恢复精力这一说，他们现在的精力就如同一杯水，放在那里是多少，可用的就是多少。一日一日过去，茶杯里的水只是在虚耗，并且是只减不增。可能苇烨要撑过这道坎，比她还更不容易，即便他修为是比她高那么多的。如此说来，若再不想办法出去，他们就真会耗死在这里。
殊墨有个计划。如果进展顺利，现在辽渊应该正在聚魂灯外准备聚魂的仪式，以及等待一个最好的时机。殊墨也在找一个时机。据她推测，就算初莞的魂真的成功聚在了她身上，她自己的意识毕竟还是会存留的，她原本的意志不可能那么轻而易举地被挤占。那么她现在要配合辽渊。若想出聚魂灯，这这样糟糕的情形之下，很可能非初莞不能做到。更何况她还要想办法将苇烨一同带出去。她只有依靠辽渊。或许这很糟糕，却是不得不接受的办法。
要她在抗拒辽渊的情况下呆在聚魂灯里等死？那不可能。要她乖乖地任辽渊聚成初莞的魂魄将她宫殊墨额意识摒弃？那更不可能。一旦出了聚魂灯，再要做什么，那便是要另论的了。