“历来人们都说十五的月亮十六圆，我看今晚这月亮倒是圆的没一个棱角。”
说话的人一袭堇色华服，却丝毫不顾及衣服半分地随意侧躺在地上，左手撑着头，沉灰长发全拢成一束搭在身后，堆叠出隐秘的如星子般的光点。他右手持白瓷酒杯高高举起，挡在眼前遮去了半分明月光，眯着眼微微扬笑。
面前的海浪一波接一波地翻涌上来，每翻涌一次，海面上浮上的都是一层崭新的不同于前的月色。
西慈岛境果真是个静谧的好去处。可惜了隐逸仙境，却住了一个让人不省心的麻烦家伙。
那男子身后一袭白衣的年轻女孩微微失神，“曾有人告诉过我，你是个靠得住的人。我先前不信。不论何时你都是这同一副样子，笑得不沾染世俗，又怎么会有人敢把世俗事交托给你。”
若是殊墨在场，听了此话必定要笑。苏异不染世俗？他是踏入世俗太深，许多事麻得没了痛觉。有些别人会考虑会犹豫的事，换做是苏异，他会毫不犹豫一刀下去斩断乱麻。
“那个‘有人’，想必是华温吧？”
女孩愣神。
苏异笑意更浓，将杯中物送入口中，轻轻念道：“伽昙，伽昙，落昙子为你日日淋洒观音净水，诵西天佛经，华温为你取了一个如此佛性的名字，怎么在你身上就看不出一点佛缘。”
日游神华温偏爱午夜盛开的夜昙花，在住处的西厅培了一片漫漫的幽白的花海，平日委派着一个小仙子看守打理。本来那小仙子也是妖族提上来的，没有什么仙资名分，因看守着昙花，就得了“落昙子”这一名字。
因凑巧机缘，华温得了一颗古昙的种子，当日带回去随口一交代那种子的来历，便丢给了落昙子。落昙子不敢怠慢，将种子好生照料着，等古昙长成，与普通的昙花混在一起压根也看不出什么区别，华温再没多注意过它一眼。然古昙毕竟是古昙，别的昙花再熬个一万年也不一定能化成人形，这株古昙虽不曾得到过华温一星半点的特殊关照，年岁久了，却也十分争气地化成了形。
她化身为人形的那一刻正是午夜西厅百昙盛开之际，她就那么轻飘飘好似没有分量一般地从漫漫的白昙花中间走了出来，周身笼罩着荧荧的白色水雾一般的微光，萦绕着夜半时分寂寂的如寒烟般清冷的昙香。
落昙子似是看愣了一般，半天也没回过神。
华温得知这事情后倒是十分淡漠地没什么反应，给她取伽昙做名字，大概初心也是希望她能够好好礼佛，名列上仙。然而伽昙从头到尾在思忖的不是怎么礼佛怎么跻身上仙，倒是始终惦记着她化身为人形的那一刻是她此生最美的模样，然而华温没能看到。这事情她想起来就可惜。
自泯越的心迹暴露于天族面前以来，众仙惶恐不安，更别提存留着上神初莞魂魄的灵王族女宫殊墨被莫名其妙收进聚魂灯以后，天族是怎么个混乱的境况了。天族一直在寻合适的仙下界配合对抗泯越的相关事宜，询问到华温时，华温眼也不眨地便说，便让伽昙去好了，她自化成人形不曾在下界待过，正好也是个历练的机会。
他甚至还没有询问过伽昙自己的意愿，她知道这事情后自是恨得咬牙切齿，要她历练也不应该是这事情上历练！古昙的天分自然是有的，然而她到目前为止也就只能帮着偷听一下墙角，华温这次简直就是把她当蹴鞠随意一脚踢下来的。
伽昙抬头望月亮，“七月十五，百鬼夜行中元夜，你非要挑这么个吉利的日子跑过来。”
苏异回道：“这哪里是我挑的好日子，是辽渊非要这天替初莞聚魂，七月十五阴气重，魂灵易聚。他是将所有的可能性都集中到了一起去，没打算容这计划出一点偏差。”
“他爱初莞居然真就爱到了这种程度？”
苏异笑笑，不置可否。
“我们就这么贸然的跑来西慈岛境，也难保泯越不会察觉。”
“这你放心，泯越向来不会在这种事情上花功夫，西慈岛境不像北莲雪境那般划着分明的结界封守得严密，西慈岛境这地方，任你是谁，只要不惊扰了泯越，你便想来就来，想走就走，不会有任何问题。当然，一般也是没人敢往这里跑的。”
伽昙摇头，“怪人。”
“天族怪异的人多得是，难道你见得还少？华温也是个怪人。”
伽昙挺羡慕宫殊墨。她生来身份便不平凡，她作为初莞活着的时候，是那样万丈瞩目的，即便是她死了以后，都有人愿这样不惜一切地替她聚魂。这样的事情从来轮不到她头上。
伽昙是株古昙，在华温的好生照料下却完全没活出一株古昙的价值。
苏异询问：“你在想什么？在羡慕殊墨或是初莞？羡慕总有人心心念念记挂着她，不像你，作为一株古昙却活得这样平庸？”
伽昙不语。
苏异继续道：“不该你羡慕的，便不要胡乱奢求。你不知道殊墨活这几百年吃了多少苦受了多少难。有的人一生平庸，却自在安逸，有的人活得生动精彩，那苦难却不是人人都承受得来。”
比起那万丈瞩目的人，至少她伽昙是活得自在的。
想到这，伽昙也没有那么怅然了。她再次抬头望了望月亮的位置，“我们什么时候去？”
苏异依然单手撑头，双目合着似是十分轻松的样子，“不急，我们要等百鬼开始夜行。”
伽昙看上去忧心忡忡，“百鬼夜行？在这里？你确定？”
“不必担心，西慈岛境未设结界，并非仙家净土。这岛上草木生灵如此之多，精魅鬼怪也是少不了的。”
听了这话，伽昙也不再说什么，只有静心等待。
苏异维持着同一个姿势丝毫半天未动，伽昙都几乎怀疑那不是苏异而是块逼真的石头雕塑。
月亮一寸一寸地以肉眼可以看见的速度移动着，越升越高，几乎快要到中天。夜逐渐深了，虽是夏夜，西慈岛境还是有些丝丝渗凉的意味。伽昙能感觉到，这风向明显的与刚才不同了。夜风的确开始变得诡异。
在前方海面中央浮起一个闪亮的光点，接着，林木中、草丛里，伽昙能看到的各处，都一一浮起了或稀疏或密集的光点。所有的光点都在渐渐变化成半透明质的有形态的物体，而后从半透明渐渐又变作清晰的实体。
说实话，伽昙住惯了天界，魑魅魍魉她真的从没怎么见过，阴间的东西毕竟就是阴间的东西，不用说那令人不悦的气息，就连样貌，都是和天界的仙人不同的。天界也并不是没有多只眼睛、多张嘴巴的神仙，放在精怪身上，就不自觉地显得骇人。但好在伽昙受了华温多年陶冶，即使心里惧怕也还能保持着镇定，心里怕可以，面子一定要死挂着。不然若传了出去，丢的该是华温的脸。
一直面朝着海水背对着伽昙的苏异终于有了动静，他不急不缓地起身，不急不缓地将背后系发的发带顺到发梢取下，一头长发都散落了下来。他用五指将更多的头发顺到前面来，遮住了小半张脸，露在外面的那一半脸显出一种欲罢不能的迷情姿态。这样一张面孔配着一身堇色华服，实在是尽显狐媚。
伽昙看得有些发愣，犹豫着要不要把自己也弄成这么副鬼样子，犹豫了半天，不解地问：“为什么你非要搞成这副作死的样子不可？”
苏异向她翻一个白眼道：“不然，你是想不做声地被鬼吃了呢，还是搞出惊天动地的动静斩妖除魔让泯越以为有人要来炸山呢？”
“……”
“精魅多了甚是缠人，你是没领教过。有我这副样子在前面开路，鬼魅大概会认作是同类没有会刻意纠缠的，不过要装鬼瞒过泯越是不太可能。你这副正经样子也不用再变了，鬼怪里总也会有个看起来正常那么一点的。”苏异倒不怎么在乎伽昙的精神状态到底好不好，他撩撩长发，风情万种的造作姿态几乎要扭出一朵花，“月落前我们要找到聚魂灯。时间不多，所以你不要跟丢，你丢了我也没有闲工夫去找你。”
伽昙闷声应着。她心里却在想，若有一日也能像这样与华温说话，该多好。
苏异斜睨她一眼，“想什么？注意力集中些，不若出了问题，你我都负不起这个责。”
伽昙小声嘀咕，“你要心甘情愿帮着辽渊也就算了，为什么我也莫名其妙地牵扯了进来。”
“呵，我心甘情愿？”苏异微微抬起下颌，“老子定是上辈子欠了他辽渊不知多少条命，这辈子才跟他这样的人结了血契。”
伽昙咬咬牙，暗暗道：“自找的。我们都是自找的。”