同苏异一起在岛上转了大半圈，伽昙心里越来越没底。伽昙跟在苏异身后，偷偷地瞄了他一眼，很明显看出苏异的脸色也是很难看。
因为他们两个瞎转了这么久，不要说泯越的神邸，就连一个建筑的影子都没找到。
苏异咬牙切齿道：“我就不信他泯越是在地下钻了洞新搞了个冥王殿出来。”
伽昙若有所思道：“人都说泯越是住在西慈岛境的，可他真是像我们以为的那样么？看这岛上荒荒凉凉的，也确实不像住着位上神的样子啊。”
话音刚落，伽昙的眼睛就被什么闪了一下。她匆忙问苏异：“你有没有看到什么？”
苏异眉头微皱，“什么？”
伽昙再找，却又没发现附近有什么能发光的东西，一时间自己也糊涂了，“许是夜行的鬼怪？”
苏异逼近一步，“你再仔细找找看，世上没那么多巧合。你用灵识试试看，你是古昙，灵识比我强。更何况，”苏异双眼紧紧盯着伽昙，“今日我们无地利，亦无人和，唯一能靠的就是月落前的天时。”
这话说得倒是对，七月十五中元节鬼门大开，灵识会比往常日子里更强些。伽昙紧闭着双眼，感觉自己的灵识似乎飞窜成了一道肉眼可见的光。在快要接近天际的高处，有什么怪异的东西正在拉取她的灵识。如果伽昙是这岛上的精魅或鬼魂，十成十地已经被那奇怪的东西吞掉了。
伽昙的身子缓缓转向左面，神思逐渐集中到了一个点，若说形象一点，便是伽昙在那个怪异的点和她自己的灵识之间拉起了一条无形的线，来替她自己摸索探路。然而突然，从那怪异的点的方向顺着伽昙拉起的线似乎猛然弹起了一瞬的闪电，直直地击中了正在全神贯注集中灵识的伽昙。她还没来得及做出任何反应，已经猛地被人拉离了原本的位置。
伽昙猛地睁眼，来不及对一旁扯了她胳膊一把的苏异作解释，她遥遥地盯着远处的山巅，企图找出点什么。
苏异语气里明显很是着急，“快要来不及了，你刚刚有侦测到什么？”
伽昙似是头疼的样子，“不知道是什么奇怪的东西，差点被反噬了，还好你及时扯了我一把。”
“既有这么奇怪的事，那地方便肯定是有猫腻的。我现在赶过去还能争取到时间，你在这边恢复好了便回去罢。”
伽昙摇头，“我没什么。华温让我下界来搭手，我这么回去了自己不嫌丢人还怕丢了他的人。”
苏异淡淡道：“那便随你。”稍沉默了会，又问，“你不经常下界吧？”
伽昙提提裙角紧跟上苏异，“当然，我是几乎没下过界的。”
“那华温让你此番下界来，也未必不是个开眼界长见识的好事。只是他时机挑得有些不对头吧？要对付泯越，我都没有几分把握，而你的仙法似乎还没全学成？”
伽昙有些心虚，“这……这倒是真的。”
苏异脸上浮起不知是蕴含了何种意味的笑，“他倒也真是放心，毕竟你也是上古的族类。”
“他是想让我学着独立些吧？若这样说起来，平日里我确实是太过依赖着他。”
“事情发生了便发生了，你又何必非要替他寻个冠冕堂皇的借口。借口寻来大抵也不过是用来自欺欺人的罢了。”
伽昙一时间舌头发僵，说不出话来。她是想说些什么的，可想来想去却是无从反驳的。
苏异叹息，说道：“你与殊墨，像又不像。”
殊墨的事情天族几乎是无人不知无人不晓的，伽昙当然也有耳闻过。
苏异继续说：“不知你作为古昙种子沉睡的那些年中有没有灵识，不过就算没有，迟厉的事情你总归应该是知道的。殊墨骨子里，其实是像极了迟厉。而你不是，你要明净得多。这世上能配得上你的，大抵也只有你沉睡时所一一历经过的干干净净的时光。”
“我觉得，若能够成为出类拔萃的人，总好过默默无闻。有许多时候，我甚至是艳羡殊墨的。”
“我行走世间千年，我所遇到的那样出类拔萃的女人，无一不在时刻做着艰难的抉择。选左失一腕，选右失半臂。她们无时无刻不在面对着那样鲜血淋漓的事情，就好比，迟厉当初选了江山，而非岑安。若换做是你，你必定会选华温而非别的。而你以为殊墨会好到哪里去？你以为她愿意为了辽渊豁出命去就会同样愿意为了他豁出别的任何东西？你得知道在一些人眼里，自己的一条命，并不是这辈子最重要的东西。殊墨怨恨辽渊宁保江山而舍弃她，却没想过，若她换到迟厉的立场上，她要保的，也必定是江山。”
苏异说得对。伽昙默默想着，若换做她，她必定会选华温。她自有意识以来，也确实没遇到过其他能比华温更重要的事情。
“但你不必多想这些。这些使人‘出类拔萃’的事情还轮不到你头上。不过，”苏异略一停顿，话题一转，“若从人伦来考虑，难道你不是应该喊华温作爹？”
伽昙脚下一滑，差点没扑倒在坑坑洼洼的山路上。
他们两人东拉西扯地说了一段时间，蓦地沉默下来，无言地只是匆匆走路。期间断断续续地有半透明的魂魄或未完全成形的精魅与他们擦肩而过，带起让人脊背发凉的轻浮的气流。苏异的样子妩媚妖异得很，身上又透着魔族那股诡怪的气，一路倒也没有鬼怪纠缠他们。
苏异开口，“怕么？这还远远不是最盛大的场面。”
伽昙摇头，“不怕。”
“哪日你该去人族辖域内的酆都城看看，什么是真正的百鬼夜行。那真是万千旖旎的场面。”苏异声音渐轻，“殊墨最喜欢的人界的地方，就是酆都。”
这种情形之下，苏异还在说些阴森的事情，伽昙居然不怎么害怕，即便她先前从未亲眼见过百鬼夜行的场面。华温说的还是对的，苏异是个靠得住的人。
照伽昙的灵识探知来看，他们现在要去的地方应该是西慈岛境大概中央位置的一座山峰的顶部。西慈岛境山地不多，大多是些不成气候的小山包，这座山峰是整个岛的最高点。
他们一气坚持着爬到半山腰，苏异的灵力恢复已经跟不上消耗的速度，二人暂时停下来在原处休息。
伽昙几乎没有离开过胤晁宫，哪里像这样耗费过体力，更何况她虽有资质，仙力却还不高。她有些无力地挑了块看起来干净点的山石坐下，半是调侃地说：“我们时间真的不多了，你选择信我，若这回错了，可就再没有争取下回的机会了。你说到那时，这该是我们两个谁的罪过？”
苏异弓着身子，双手撑在膝盖上调整气息，“不信你，总归也是没别的出路。怕什么？错了算我的，这点出息我还是有的，定会让你安然回去。”
伽昙一手搭在额上，仰头望天。不知为何，她竟觉得月亮周围那圈仿佛带着细绒毛的光有些使人晕眩，看起来就如苏异一样，蛊惑而妖异。她赶紧闭上眼晃晃脑袋，心想这西慈岛境果然不是什么神人呆的洁净圣地。
再睁开眼睛时，伽昙眼前更晕了。她琢磨着，刚才天上似乎还没这么多星星啊，怎么一会的，又仿佛是有人泼洒了一个天幕的星子似的？
“哎，苏异。”伽昙开口时，语气还带着些愣愣的木然。
“什么？”苏异还保持着刚才的姿势，将眼前微微被细密的汗水浸湿的头发一甩，皱眉看向伽昙。
“你抬头看，是不是有些奇怪？”
苏异直起腰，双手搭在身侧，一边活动身体一边照伽昙说的看。
在黑夜的映衬下，很容易就能看到一个接一个或白或蓝的小光点以不急不缓地速度从四面八方向山顶诡异地移动，越接近山顶，小光点就越密集。密集过了那一个地方，再向靠近山顶的地方看，亮光却又逐渐变暗了，就好像那些光点突然在一个地方消失了一样。
伽昙疑惑地站起来，“那些光点……似乎和百鬼夜行刚开始的时候，我们在海边看到的那些有些像啊……”
“不是有些像，”苏异的面色变得十分难看，“它们就是一个东西。七月十五这个时机肯定不是只有我们算好了的，山顶有什么东西把这些魂魄吸引过去了。”
伽昙略略惊恐，“什……什么东西？这里有什么吸食灵魂的东西？”
苏异脸色严峻地冲着山顶抬了抬下巴，“聚魂灯。”
这下伽昙一个字也说不出来了。
苏异迅速地抬脚赶往山顶，“一定发生了什么超出了我们预料的事情。”