“靠！追那么紧干嘛，我身上有没有肉骨头。”林苏一边回头骂身后穷追不舍的中华田园犬，一边撒丫子朝小巷道里奔。她真是不知道自己倒了什么的霉，好好的走在路上，走着走着就凭空冒出一只狗在后面使劲追自己。任她用尽恐吓、利诱等手段，狗大人就是不为所动。
“咦，有个井盖！”随着话音一落，林苏没能刹住车，很不幸得掉下水道去了。接着，在一身冷汗中，林苏发现这不过是一个梦而已。
“呼，吓死我了。”拍拍胸口，林苏定定心神之后打算起身喝杯水。可是在把身子往外挪了一半之后她觉出了不对劲，宿舍的床什么时候变得这么宽了？还有，如果她没有记错的话，她睡的是上铺，怎么一落脚下面就是地了？
黑黢黢的什么也看不见，林苏摸索着想拿出手机照照，可是翻遍了整个床都没有。三分钟后，林苏气沉丹田惨烈大吼：“是哪个王八蛋偷了我的手机？老子诅咒他木有小鸡鸡！”
“林大人，发生什么事了？”随着一道突然出现的微弱的光，林苏看到一个约莫十四五岁的小姑娘撩开床帘出现在自己面前。
林苏揉了揉脸，努力让自己的表情看起来还算温和，问道：“小妹妹，你是怎么进来的？”
“把门推开就进来了。”春月眨眨眼，不明白为何林苏突然这么问。
“推开就进来了？难道是昨晚忘了锁门？”林苏低头自言自语。
见林苏嘀嘀咕咕说些奇奇怪怪的话，春月有点害怕，她以前就听说黄朝这新进的女史有夜游的怪毛病，别是她这么倒霉就撞上了。于是春月悄悄退后了两步，试探性的开口问道：“林大人，如果没什么事，奴婢就先下去了。”
“去吧，去吧。哦对了，把灯留下。”林苏挥挥手，还在努力回想昨晚睡觉之前到底有人去关门没有，压根没注意春月的称呼与措辞。
想啊想，想啊想，林苏发出了今晚的第二声惨叫，如果她没记错，她们全寝室明明都在围着电脑看《甄嬛传》，当时林苏的下铺陈文萱还在那里感叹，如果可以穿越一场然后像那样轰轰烈烈的爱一场多好。林苏双手叉腰，嘲笑陈文萱的不切实际。然后，就没有然后了！记忆竟然到这里就断层了！
抱着被子琢磨半天也没琢磨出来怎么回事，林苏决定找寝室其他几个问问。披上外衣，穿鞋，走到桌前给自己倒了杯茶喝。整个动作一气呵成，做得那叫一个流畅。不过流畅完了之后林苏终于后知后觉发现自己身处的地方好像不是XXX大学的女生寝室。这屋子的空间大得都可以做教室了。
我去，不会这么倒霉被绑架了吧？这是林苏脑海里的第一反应。林苏这人啥都好，就是有轻微的被害妄想症。虽然她也有想过要改，但每次一遇到事，就条件发射地往有人要杀自己方向上想。
两秒之后，林苏否定了绑架这一猜测。
难道是COSPLAY？这是林苏的第二个想法。半秒之后，林苏也否定了这一猜测。她虽然不是学校里动漫协会的成员，但是每年招新看那协会的寒酸样也知道是弄不出来这么逼真的场景的。
那么只剩最后一个可能了，误入拍摄现场！啧啧，这导演还挺舍得花钱的嘛，看这红木家具的手感，看这，“咦这是什么东西？”林苏拈起面前一只木头小鸟自言自语到。
“老子不是东西，我是司南。”木头鸟说话了。
“司南不是个勺子吗？”对于这点常识林苏还是有的。
“我说我的名字叫司南，蠢人。”木头鸟扑腾了两下翅膀表示自己的不满。
“哦。”林苏兴趣缺缺，放下木头鸟，打算继续研究这房子里的构造。
“喂，蠢人，你要去哪？我有事给你说！”见林苏放下自己转身就走了，司南着急了。
“什么事？”林苏露出一副梦游的表情。
“你还记得你穿越之前在做什么吧？”司南向前跳了两跳，好让林苏的视线落到自己身上。
“穿越？穿什么越？”林苏很是疑惑。
“靠！你怎么这么蠢，难道你没发现你穿越了吗？”司南怒了。
“靠！你再说我蠢我不和你说话了。”林苏也怒了。
“好吧，你不蠢。”这一威胁果然有效，司南蔫了下来。“那我换个方式问，在你醒来之前你在做什么记得吧？”
“看《甄嬛传》啊，马上大结局了。”见司南没了之前的骄傲样，林苏的态度也配合起来。
“这就对了，娘娘善心大发满足你们愿望让你们穿越了。”司南说完，就等着看林苏一脸激动加欢喜的表情。
结果林苏先是愣了半秒，接着抓起司南一阵猛摇：“什么？穿越了？老子根本没有想过要穿越！快把我弄回去！”
被林苏摇得头昏脑涨，不得已之下，司南用自己的木头喙子啄了林苏一下，这才让自己避免了被摇得零件撒落的悲剧结果。
“既来之，则安之。娘娘知道你不想穿越，所以特别让我来给你说一声。免得你到时候搞出什么事就麻烦了。”司南努力瞪大自己的小眼睛，想要给林苏一点威慑力。
可是处于凌乱状态的林苏此刻什么都听不进去。她的大脑已经被各种问号填满了，马上要考六级了，我还交了报名费的，考试之前回不去怎么办？昨天男神还和我发短信约我后天逛街，我要是失约了怎么办？《甄嬛传》的大结局还没有看到，人生怎么圆满？一想到不知道《甄嬛传》最后结局怎样林苏就很是暴怒，都怪那只死鸟，莫名其妙把自己弄到这鬼地方。
咦？那只死鸟呢？等林苏终于能正常思考的时候，司南早已不见了踪影。桌上只留着一张它用鸟爪子蘸墨踩出的留言条，可是那鬼画符一样的东西，天知道写的什么。研究半晌无果之后，林苏发出了今晚的第三声惨叫：“卧槽！这是什么鬼地方？快点把老子弄回去！”