“所以，我要做的工作就是这些？”林苏敲了敲桌面，有些不确定的问到。
“嗯，就这些。”春月悄悄打了个哈欠，昨晚被林苏的三声惨叫吓得她一个晚上都没睡好。生怕林苏夜游到最后跑到她房里拿刀把她砍了，一个晚上都提心吊胆的。
“好了我知道了，你下去吧。”林苏挥挥手让春月退下。望着书桌上的一大摞白纸，林苏长长叹了口气。为什么别人穿越不是小姐就是夫人，偏偏她那么命苦，要做一个打工仔，还是皇帝手下的打工仔。虽然她并没有期待穿越什么的，但是真的穿了好歹也给她一个不错的身份嘛。专门负责写八卦的黄朝女史真的很苦逼的啊有木有！
抱怨归抱怨，林苏还是认命地抓起毛笔开始对着白纸冥思苦想。如果她的理解能力没错，按照春月，也就是她穿越之前这具身体的主人新收的婢女的说法，她今日需要在晚膳之前赶出一份八卦小报。因为她昨天已经是这个月的第十一次拖稿了，皇帝震怒，给她下了死命令，晚膳之前拿不出八卦小报就提头去见。
草！我刚刚穿越过来什么都不知道怎么写嘛！在白纸上画了两个苹果三只鸭子五条毛毛虫后，林苏泄气地把手里的毛笔一扔。古有巧妇难为无米之炊，今有林苏难为无素材之报也。难道这是老天在惩罚我不愿意穿越的结果吗？林苏站在窗口，对着窗外大水缸里游得悠然自乐的大鱼感叹到。
“蠢人，你不会瞎编啊？”一个熟悉的声音突然在林苏身后响起。林苏惊讶转头，正好看到司南昂着头一脸鄙视的样子。
“你终于舍得出现了。”林苏阴测测笑了两声，趁司南没有反应过来，一把把司南攥在了手里，威胁性的卡住司南的木头脖子说道：“你要是不马上把我弄回去我就掐死你。”
“掐吧。”司南翻翻白眼。
“你不怕？”林苏用力，却发现那木头硬邦邦的，一点用都没有。
“我只是突然想起昨天的事还没说完，所以回来继续交代两句。”司南庆幸自己现在是木头鸟的身子，不然被林苏看到自己微微发红的耳根就不好了。它才不会承认自己是被甄嬛一脚踹在屁股上给硬生生踢回来的。
“你要交代什么？”林苏眯起眼，想要从司南的脸上找出一丝阴谋的味道，可惜司南是木头身子木头脸，除了两个眼珠子在转动以外，根本看不出来它是一个活物。
“你听好了，这可关系到你能不能再回去。”司南清清嗓子，一本正经的说道：“你现在穿越的身份已经清楚了对吧？你是黄朝女史，负责写八卦小报供皇宫内外消遣。但是鉴于你前任严重的拖稿情节，我建议你以后还是勤快点，免得惹恼了皇帝，还没回去就先死在这了。”
“知道了知道了，我说你这死鸟怎么那么啰嗦，快点说重点。”林苏一脸不耐烦。司南一口老血梗在胸口，真是气死它了，它好心提醒竟然被嫌弃了。于是当下司南长话短说，三两句交代完了黄朝背景。
这黄朝是一架空王朝这里不用赘诉，单说这黄朝子息简直是单薄到不忍直视的地步。上一任皇帝，后宫娶了720妃嫔，只得皇子一个。现在这任皇帝，黄杨木，从十三岁登基开始便广纳后宫，到如今也已经有妃嫔365人，可惜连个公主都没有。不过这也不能怪他能力不行，坏就坏在身为皇帝黄杨木太痴情了。自从两年前黄朝异姓王独女韩月霜入宫之后，黄杨木便再没有踏进过其他妃嫔宫中一步。这韩月霜也是不争气，两年专宠肚子竟然一点动静都没有。
“你这么看不过去，干脆你去帮忙生好了。”看司南一副摇头叹息的模样，林苏忍不住毒舌。
“老子是公的，怎么生？”司南瞪了林苏一眼，在看到对方促狭的表情之后，知道自己又被逗了。司南眼含热泪，满心幽怨，自己堂堂一个司南宫宫主竟然沦落到任人调戏的地步，若不是因为主子甄嬛为了救果郡王搞出点事需要林苏她们帮忙，他早就一掌拍死面前的蠢女人了。
算了现在不是伤春悲秋的时候，司南勉强收拾好心情，说起重点来：“娘娘要我来告诉你一声，如果你想回去就好好做好你的女史身份。等什么时候你做完了你需要在黄朝做的任务你你就可以回去了。”
“任务？什么任务？”一听有回去的机会，林苏激动了。
“我说你以前网游玩得也不少，怎么连这么简单的话都听不懂。就像单机游戏一样，过剧情接任务，任务做到最后就是大结局，懂了？”司南一脸嫌弃。
“什么？游戏？你家娘娘在玩我么？我是活生生的人诶，她竟然把我弄到游戏里面去了？”林苏一蹦三尺高。
听到林苏对自家主子不敬，司南气得眼睛都鼓出来了，不过随即想到自己要交代的都交代完了，懒得跟这蠢人一般计较。司南扑腾扑腾翅膀，在林苏一脸惊讶的表情中飞了起来，然后，“砰”的一声一头撞到窗棂上。
“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，笑死我了，身为鸟连飞都不会。”林苏毫不客气地捧腹大笑。
丢了一个愤恨的小眼神给林苏之后，司南干脆运起法力凭空消失了。这次换林苏张大了嘴一脸傻子样的呆在了那里。
“事情办完了？”问话的是一穿着鹅黄对襟小褂，梳着双平髻的女子。
司南垂手站在堂下，恭敬答道：“是。”
“我也是不得已，你可怨我？”女子叹了一口气，转过头来，不是少女时期的甄嬛是谁？
“为主子分忧是司南的荣幸。”司南说得真诚。
“既然如此”，说到这，甄嬛顿了顿。司南的心里生出一股不好的预感，不过他还没来得及说什么，甄嬛又是一脚，毫不留情地踹到他屁股上，将他踢到下界。这一次可不是只要他传话那么简单了，这次，甄嬛竟然要他堂堂司南大人去那个蠢女人身边帮她，免得她一不小心得罪了皇帝挂掉了。