“号外，号外，今日八卦头条是《猜猜黄朝谁最丑？》，客官您不来一份吗？”
“下注了下注了，黄朝最丑大评比，以一赔十，走过路过不要错过。”
林苏八卦小报一出，整个黄朝上下都沸腾了。她猜的不错，年年选美，民众们早就腻味了，如今来了个最丑选举，大家就像打了鸡血一样兴奋。皇宫里上至后妃下至宫女太监，无不聚在一起讨论评选心中最丑人选。
林苏猫着身子拿着本子到处偷听记录，再去一一将那些最丑人选瞧了个遍，最后得出一个结论，就算是那些人里最丑的，也比自己前一天瞧见的男子好多了。
比如太监们投票选出来的最丑宫女是月贵妃宫里的小桃红，林苏偷偷去看了一下，发现不过是长得有点凶，比较像女版斯瓦辛格而已，算不上多丑。而宫女们投出的最丑太监是杂役房里的粗使太监小梦子，林苏研究比较了一下，发现小梦子身为太监只是长得过于壮实了一点，也不能说丑。再说后妃们选出来的余答应，这一位，长得是有点那么伤眼睛。黑皮肤，小眼睛，招风耳，两颗门牙还长得老了，不知道是不是她娘当初怀她的时候坚硬的东西吃多了。不过这长相跟那位公子一比，也小儿科了。
原本林苏是打算小报发出的三日之后再公布答案的，为了增强说服力，她还强忍恶心特地给那位公子画了幅Q版图。不过皇上等不及了，刚用过午膳就吩咐了太监叫林苏过去御书房一趟，他想要知道这黄朝最丑的人到底是谁。
“皇上，您还是不要看了吧。”林苏有些为难地看着一脸好奇的黄杨木。
“林卿，你这是什么意思？”黄杨木皱起了眉。难道林苏的答案是他？没道理啊，他平日里照着镜子没觉得自己丑啊。
“这个……”
“那是因为她自己也不知道答案。”林苏的话还没说完，就被人打断。林苏愤怒回头，正好看到一身白衣的黄司南慢条斯理地走进御书房。
“林卿，是这样吗？”黄杨木变了脸色，胆敢欺君，这可是大罪！
“当然不是。”林苏飞快回答，不过心里却在骂着脏话：卧槽！丑男怎么阴魂不散。
“既然不是，那就呈上来让朕看看。”黄杨木神色缓和了一点。
“可是”，林苏吞吞吐吐。虽然她这人有点恶趣味，但是当着别人的面说人家是天下最丑之人这种事林苏还是不怎么做得出来，太损了。转动着大脑，林苏正琢磨着怎么想个借口让黄杨木放弃现在看答案的打算。站在一旁的黄司南却好死不死地开口了：“恐怕她是不敢让皇上看。”
林苏瞪了黄司南一眼，心道这人真是不识好歹，自己明明是为他着想，怕他到时候想不开跳河什么的，不过现在，既然他如此不领情，那自己也懒得客气了。
林苏从鼻子里冷哼一声，甩了黄司南一个冷艳高贵的侧脸之后，上前两步呈上一早画好的黄司南Q版小相。
黄杨木迫不及待地展开手里的画卷，在看到图上的人之后，他面上露出一个果然如此的表情。他就说嘛，这世上是不可能有比八王爷幺子黄司南还要丑的人了，果真如此。看到了自己想要看的东西之后，黄杨木正打算把画还给林苏然后让她退下，不想一个抬头，却看到林苏和黄司南两个视线相交，你来我往斗得不亦乐乎。
想了想，黄杨木嘴角浮起一抹叫做唯恐天下不乱的微笑，他很是亲切地朝黄司南招招手：“司南，你也过来看看。”
黄司南收起视线，朝黄杨木走去。林苏的心咯噔一下，这才开始后悔自己刚才不应该意气用事，长得丑又不是黄司南的错，自己拿他做笑料也就算了，还在画画的时候把他的丑放大了一番，要是待会儿他看了受不了打击怎么办？
一秒，两秒，三秒。只见黄司南面无表情地盯着画卷。半晌，他抬起头一脸无辜地问：“皇上，这画上画的是谁啊？”
黄杨木正在喝茶，一听黄司南这问题，差点被呛住。放下茶碗，仔细观察了一下，发现他不像是在装傻，而是真的不知道，于是黄杨木好心解释道：“这画上的人就是你。”
“是吗？原来我已经美到这种地步了？”黄司南喜滋滋地摸着脸，满是陶醉地说。
而听了这话的林苏和黄杨木，都是一副吃了大便的模样。此时若不是顾念皇帝在面前，林苏真想凑上去把黄司南的脑袋掰开看看里面装的是些什么。
“咳咳，司南你觉得这画上的人很美吗？”黄杨木忍不住打断沉浸在自己美貌中无法自拔的某人。
“当，还行。”黄司南本来打算说“当然”的，不过一想到这画是林苏画的，不能让她太得意了，于是他硬生生改了口，故意用漫不经心的口气说“还行”。
“可是，林卿这画上画的是黄朝最丑之人。”黄杨木“好心”提醒。
“什么？”黄司南像被人踩到尾巴的猫，声音瞬间拔高了几个调，一脸愤怒地瞪着林苏：“蠢女人，你到底有没有审美观？竟然说我是最丑的，你眼睛瞎啦？”
“我靠，你眼睛才瞎了！你那张脸，但凡是个人看了晚上都会做噩梦，我说你丑还是抬举你了。”听着黄司南一口一个“蠢女人”，口气和那只叫司南的死鸟简直一模一样林苏的气就不打一处来，也不顾及在皇上面前要有礼仪，凶巴巴地朝黄司南回骂过去。
“是吗？”黄司南愣愣地发问。
林苏的小心脏抽了一下，虽然黄司南长得是很丑没错，但是她刚刚那话是不是说得有点重啊？
林苏啜嗫着正想是不是给黄司南道个歉，结果黄司南接下来的一句话让林苏觉得自己之前会愧疚完全是脑子进水了。因为黄司南说：“蠢女人，你是不是喜欢我？”
“什么？”被这个问题雷得外焦里嫩的，林苏傻了。
只见黄司南风骚的一撩头发，满眼同情地看着林苏道：“你若不是喜欢我，干嘛又是偷偷画我的像，又是故意说我丑来企图博取我的注意？不过，你死心吧，我是不会看上你的。”说完，黄司南给处于石化状态的黄杨木告了个罪，就扭身离开了御书房。
“林卿，真是没想到原来你好这口啊？”黄杨木意味深长地感叹。
“皇上，我没有！”林苏欲哭无泪。
“你放心吧，虽然司南看不上你，但是朕会为你好好留心与司南有几分相像的人的。”黄杨木根本无视林苏的反驳，自作主张到。
“皇上，我真的不是看上了他，您要相信我啊。”林苏企图做最后垂死挣扎。
“你放心，你的心情朕理解。朕不会说出去的，毕竟口味这么重被人知道了不太好。”黄杨木“善解人意”地安慰了林苏两句，就把人轰出了御书房。
不到一刻钟，从皇宫大内传出一条爆炸新闻，黄朝女史暗恋八王爷幺子黄司南。这新闻的火爆程度堪比黄朝最丑选拔。而新闻的主角之一的林苏此时还不自知，正在房里愤恨地扎小人。