以前，林苏闲来无事最大的爱好就是捧着一袋薯片坐在电脑前面看各种娱乐八卦，虽然明知有些是空穴来风，不过为了博眼球炒作而已，但她还是看得津津有味。如今等她自己站在了风口浪尖，成了人人谈论的对象之后，才真心觉得谣言什么的真心不好。
“好啦好啦别看了，都说了我们大人今天不在的，看什么看。”春月像赶苍蝇一样挥着手赶着前来看有着奇葩审美观与超重口味，并且痴恋八王爷幺子的林苏。
林苏发挥鸵鸟精神，硬是在宫里躲了三天之后，这才敢遮遮掩掩出门透气。
“妹的，没想到黄杨木那么八婆，都说了不是，竟然还到处乱说。”林苏将连日来的愤怒发泄到面前的草地上，可着劲地蹂躏着刚刚从土里探出头的小草。
“哟，瞧瞧，那不是痴恋黄司南的林大人吗？”真是躲出来也不消停，林苏的耳朵刚清净没多久，就听到一个带着三分嘲讽七分看戏的声音。
叼了一根草，林苏一副二痞子样地回头，哼，她当是谁呢，原来是后宫中最爱嚼舌根的余答应和秦常在。黄杨木后宫妃嫔众多，连他自己都认不完有哪些，是以好多答应贵人们，空有个头衔，其实过得连宫里稍微有权势点的宫女都不如。见着她们，林苏本不必行礼，不过为了避免麻烦，林苏还是客气地叫了一声：“余答应有礼，秦常在有礼。”
“哼，林苏，你不过一个小小女史而已，怎么见了我们都不行礼，站着干嘛，腿僵了啊？”这世上有一种人就是那么讨厌，手上哪怕只有一点点权利都舍不得不用。余答应正好就是这种，虽然不受宠，但是遇到对她态度客气的，就忍不住想要摆答应架子。
林苏在心里冷笑一声，根本懒得理她。就那姿色，她也不担心如今自己态度不好有朝一日余答应受宠了会找自己麻烦，要是余答应都能被皇帝看上，那林苏情愿抹脖子自尽算了，审美如此奇葩的国度不是她应该来的。
见林苏非但不对自己行礼，态度还越发不恭敬起来，余答应想要上前给她点颜色瞧瞧，不过随即想到自己动手有失身份，当下有些懊恼都没带个宫女一同出来。
秦常在早就看林苏不顺眼，之前她悄悄送了林苏一方手帕，希望她可以借着经常面圣的机会帮自己在皇上面前说说话，结果，林苏收了她的手帕却连屁都没有放一个，每次一想起这件事秦常在就恨得咬牙切齿。今日正好有个收拾林苏的机会，秦常在怎么会轻易放过。于是秦常在故意去拉余答应的衣袖说道：“姐姐，你还不知道林大人现在是皇上面前的红人，哪怕是贵妃娘娘走到她面前她都不怎么放在眼里的。”
余答应向来是个人丑又无脑的，被这么一挑拨，当下怒气更甚，一抬手就要给林苏一巴掌。就在这时，一道威严的声音响起：“你们在干嘛？”
三人一齐扭头，正看到八王爷和国师王问天在一旁站着。见余答应要对林苏动手，八王爷有些不悦地开口道：“余答应，这林苏可是我八王府上未过门的儿媳妇，要教训也应该由我教训，只怕还轮不到你动手吧。”
“八王爷。”余答应还想说什么，被秦常在一把拉住，对她摇头示意。
见场面有点尴尬，王问天忙打着哈哈说道：“不过是误会一场而已，余答应只是在和林大人开个玩笑，八王爷不要太当真了。”说完，还邀功似得朝余答应看了一眼。不过让王国师失望的是余答应根本不领他的情，从鼻子里冷哼一声，瞪了林苏一眼转身就走了。
见余答应走了，林苏也打算离开，不过八王爷却叫住了她，说是有点事要问她。王国师很会看脸色，马上说自己有其他事飞快离开。剩下林苏在那里走也不是，不走吧，对着八王爷那张脸她慎得慌。谁叫她之前乱写八王爷的幺子是私生子，这次八王爷别是留住她算账的。
林苏正忐忑着，八王爷倒不见外，开门见山发问：“我说林大人啊，你和我家南儿是怎么一回事？”
“什么事都没有。”见八王爷问起自己和黄司南的关系，林苏巨汗，至于嘛，连八王爷都听说了。
“是吗？可是我怎么听说……”
“那都是谣言信不得的。”不等八王爷说完林苏就抢先开口否认。
“不会吧。”八王爷满脸疑惑地看着林苏，“我是听南儿说的，难不成南儿还会骗我。”
什么？黄司南那个王八蛋竟然去给八王爷说自己喜欢他？靠！这也自恋得太过分了吧。林苏气得差点当场暴走。
不过林苏的那一副目瞪口呆的惊讶模样落在了八王爷眼里却是林苏惊讶黄司南把自己喜欢他的事告诉了八王爷，于是八王爷很好心的安慰林苏道：“林大人你别担心，我这个人向来是很开明的，只要是南儿喜欢的，我就不会反对。你放心吧，从今天开始你就是我们八王府未过门的儿媳妇。等时间合适了我就去请求皇上赐婚。”说完，八王爷双手背在身后溜溜达达走了。
林苏生平第一次体会到什么叫做百口莫辩什么叫做欲哭无泪。什么叫未过门的儿媳妇？苍天啊，她才不要嫁给那个丑男，每天对着那张脸会折寿的！不过看八王爷那溜得比兔子还快的速度，找他解释是指望不上了。估计他也担心他家那丑儿子娶不到媳妇，如今遇上“自动送上门”的自己，当然是不会轻易放过的。
说起来这件事的罪魁祸首还是黄司南那个混蛋，林苏挽起衣袖就要去找黄司南算账。不过在走到宫门口被侍卫拦下的时候林苏才想起自己真是被气昏头了，竟然没想到先回房里拿上出宫的腰牌。