林苏痴恋八王爷幺子的消息火了几天之后也就平静了下来，因为黄朝上下正在忙着另外一件事，踏青。后宫妃嫔们虽不能同平民女子一般在郊外恣意玩耍，但也忙着筹备各种赏花宴，邀各宫其他妃嫔一同赏花。
作为八卦小报的唯一撰写人林苏，她这几天可是忙得脚不沾地的。哪里有宴哪里就有她。人家娘娘是看看花，聊聊闲话。她就惨了，到处蹿，就为了收集八卦素材。
连续奔走了五日之后，林苏觉得自己都快要累瘫了。这天，她终于狠下心决定给自己放一天假，心安理得地在床上睡到天亮才睁眼。
不过有句话叫什么来着，既然选择了记者这个行业，就要有累死在前线的觉悟。林苏的眼睛睁开了还不到那么两分钟，霜桐宫里就派了个小宫女过来，说是月贵妃今日要举办桃花宴，让林苏早点过去候着，好好写一下这事儿。
林苏听完春月的转述，抱住被子想要努力装作不存在。春月毫不客气地一把掀开林苏的薄被，一副老妈子样的教训林苏道：“林大人，你怎么可以这个样子！快点起来我帮你梳洗。你既然做了女史就要有身为女史的觉悟，你怎么可以……”
“停！我去还不行嘛。”林苏出言打断了春月还没说出口的长篇大论，抢先妥协下来。没办法，自从她上次企图钻狗洞出宫未遂还被春月发现了之后，就被她念叨了整整一个晚上，注意，是整整一晚！世间最惨烈的刑罚也莫过于此。之后，每次一看到春月有开口念叨的打算，林苏是能躲则躲，不能躲，那就只好自己先说点好话堵住春月的嘴。
唉，真不知道我这主子是怎么当的。林苏一边由春月帮自己梳头，一边在心里默默感叹。还记得她刚刚穿越来的时候，春月还是一个怕生的小姑娘，在她面前从来一副怯生生的样子，话都不敢大声说一句，更别提像现在这样就像她妈一样老是动不动就训她了。到底是从什么时候改变的呢？
“林大人，吃饭了！”见自己叫了几声林苏都没有反应，只自顾自地在那发呆，春月终于忍不住，气沉丹田对着林苏耳边那么一吼。这一声吼果然有效，林苏打个哆嗦，立马从神游状态回归正常。看着林苏一脸不满的表情，春月毫无以下犯上的罪恶感，反而瞪着林苏说：“距离月贵妃派人来通知到现在，已经半个时辰过去了，你要是不想被月贵妃记恨，就快一点。”
“那我还是先去吧，到时候看看有什么吃的随便吃点垫一下。”一听自己竟然磨蹭了那么久，林苏也来不及生气了，随便交代两句，抓起春月一早就替她准备好的八卦三件套飞快地朝霜桐宫冲去。
“呼呼，还好来得不是很晚。”看着院子来来来往往忙着摆桌椅的宫女，林苏扶着墙喘着粗气庆幸到。
“哟，原来是林大人在这。刚刚听声音我还纳闷什么时候皇宫里跑进一头驴了。”一声调笑在林苏身后响起。不用回头林苏也知道是谁，除了那杀千刀的黄司南还会有谁嘴巴那么损？
深呼吸两次之后，想着自己今天是有正事要办的，暂且不和他一般见识。林苏拢拢头发潇洒地留下一个背影离去。
黄司南见林苏听了自己的话后，非但不生气，而且连看都不看自己一眼就走了，心里那叫一个气。想他堂堂司南大人，什么时候被人如此无视过。就算他故意报复，传谣言说林苏喜欢自己，那她也不能对自己这种态度！不行，非得给她点颜色看看。这样想着，黄司南把皇上今天找自己进宫的事情忘得一干二净，悄悄折了一枝桃花，自以为隐秘地跟在林苏后面。
于是，三三两两进了霜桐宫的妃嫔们便看到这样的一个诡异景色：林苏满院子蹿，到处找吃的，而八王爷幺子黄司南，拿着一枝桃花紧紧跟在林苏身后。
这场景落到妃嫔们眼里就是黄司南上赶着对林苏献殷勤。八卦从来都是女人的天性，更何况是一群整日在深宫里无所事事的女人，不到一刻钟，黄司南爱死了林苏的消息就传遍了皇宫每个角落。连杂役房里的太监们都在讨论：“哎呀你们说林大人把黄公子评为黄朝第一丑人是不是因为黄公子喜欢她但是她又不想接受啊？唉黄公子真真是可怜呢。”
好不容易让肚子不那么空了之后，妃嫔们也来得差不多了。林苏很有眼色地站到月贵妃的右下方，拿出本子做出一副认真记录的模样。韩月霜满意地点点头，清清嗓子，开始了三百年内容不变的例行讲话。
虽然每次皇宫里举办什么活动，月贵妃翻来覆去都是那么几句话，林苏都快能背了，但她还是做出一副认真聆听的模样。这月贵妃吧别看着人长得那叫一个娇娇弱弱我见犹怜的，其实心眼比针尖大不了多少。还记得她才穿越没多久，春月就悄悄告诉过她见到月贵妃的时候态度一定要恭敬，在以前的以前，有个小宫女忍不住抱怨了一下月贵妃每次说的话都不重样，结果，第二天就有人发现她被淹死在了御花园的水池里。
“所以，我今天特地举办这桃花宴，邀请众位妹妹到我这院子里来共赏桃花，大家随意，不要太过拘束。”在林苏觉得自己眼皮子都要合上的时候，月贵妃终于结束了她冗长的讲话，手一挥，让大家自行观赏。
捶捶站得有些僵硬的腿，林苏正打算好好找个地方坐坐休息下，结果一个转身，还什么都没看清楚就撞到了一个坚硬的胸膛上，揉揉有些发疼的鼻子，林苏抬头怒目而视。哟呵，她当是谁呢，原来又是黄司南那个阴魂不散的死家伙。林苏毫不客气地一脚踩在黄司南绣着银丝边的，看起来很华贵的鞋上。留下一个黑乎乎的脚印之后，趁黄司南还没反应过来，林苏飞快地跳到妃嫔丛中去。饶是黄司南再怎么厚脸皮，也不好意思去女人堆里把林苏揪出来揍一顿吧。