“靠！怎么会不是呢？这不科学啊。”自桃花宴认亲失败后，林苏便双手抱膝缩在书桌后面的椅子上发呆。她不断在脑海里回想那四人的模样，真是越想越像，可是为什么不是呢？
“什么不是？”这突然冒出的声音打断了林苏的思索。掀起眼皮子看了一眼，可不是上午还在桃林里看到过的黄司南么。林苏没有和他搭话的心情，扭过头，将视线转移到窗外，继续发呆。
“喂，你聋啦，我问你话呢，干嘛不回答？”黄司南见自己被无视了，原本还不错的心情瞬间恶劣起来。伸手拽了拽林苏的头发问到。
“关你毛事！”林苏吃痛，转过头一脸凶神恶煞地望着黄司南。
“切，一个姑娘家家的说话这么不好听，以后没人敢要。”黄司南无视林苏的怒气，满是嫌弃地说道。
“一边去，老子是要养三、四、五、六房男宠的人。老子才不需要人要。”
“就你？”听了林苏的话，黄司南一副受到惊吓的表情。
“我怎么了？我要是有钱，想养多少养多少。”林苏骄傲地昂起头。
“你还是死心吧，八王爷是不会让你养男宠的。”黄司南语出惊人。
林苏的后脖颈起了一层毛毛汗，“关八王爷什么事？他不至于连我的私事都要管吧？”
“你是要嫁入八王府的人，你说他管不管。”黄司南继续语不惊人死不休的架势。
“嫁人？嫁给谁？八王爷？不是吧，他那么老了还纳小妾？”林苏很是讶异。
“蠢女人，你还真是蠢得无可救药。”说着，黄司南给了林苏头上一个爆栗，“当然是嫁给我了。”
被这消息惊飞了三魂五魄，林苏此时也顾不得计较黄司南打自己的事，一下从椅子上蹦下来，揪住黄司南的衣领问道：“我什么时候说我要嫁给你了？”
“全黄朝都知道。”黄司南翻翻白眼。哼，如果不是为了保护她，他才不要娶这个蠢女人。嫁给他之后，有八王府这棵大树撑着，以后不管林苏犯了什么事，皇上也会顾及点八王爷的面子。自己也不用每天像尾巴似得跟在林苏后面帮她善后擦屁股。
“你听清楚了，老子不要嫁！”林苏威胁性的逼近黄司南的脸，在鼻尖都快对上鼻尖的时候，从牙缝里挤出这么一句话。
黄司南愣了愣，突然一把推开林苏，用手捂住自己的胸口，眼泪汪汪地望着林苏道：“你轻薄我！”
“我没有！”林苏傻眼了。
见林苏拒不承认，黄司南眼里的水光更甚，他委委屈屈的说道：“就算你想要对人家做什么，那也等成亲之后嘛，你现在这么心急干嘛？”
林苏被他这两句话说得差点跳脚，黄司南这死男人这是唱的哪出？难不成是突然被什么脏东西附身了？林苏正要开口反驳，突然门外春月的声音响起：“皇上，您在门口站着干嘛？林大人在书房里啊。”
林苏吓了一跳，飞快地冲过去拉开门，正看到黄杨木站在门外，一脸暧昧的看看她，又看看黄司南，接着，意味深长的说了一句：“你们继续，朕马上就走。不过林卿啊，你可温柔点，司南他身子不太好，经不起折腾。”
呆立两秒，林苏反应过来黄杨木说的经不起折腾是什么意思。要不要这个样子？对比起来明明是她比较弱不禁风好不好？要强也应该是黄司南强她而不是她强黄司南吧？额不对不对，现在不是纠结这个的时候。
林苏回头，给了黄司南一个愤怒的表情，“你故意的是不是？”
“什么？”黄司南心里快要笑死了，面上却还故意装出一副无辜的样子。
“你早就知道皇上在门外，所以故意那么说是不是？”林苏双手抱胸站在黄司南面前，奈何因为身高差距，让她这一动作一点气势都没有。
“苏苏，你怎么这么说人家？我又没有未卜先知的能力，我怎么会知道皇上今天会来，还站在那偷听。”黄司南扯着衣角一跺脚，无限娇羞加委屈地说到。
被他那一声“苏苏”叫起了一身鸡皮疙瘩，林苏恶寒地看了黄司南一样，“再不给我正常说话老子把你扔出去！”
“好吧，我就是故意的。”黄司南立马恢复大尾巴狼的本质。
“为什么？”林苏不解。
“当然是为了让皇上尽快赐婚。”黄司南理直气壮地说道。
“为什么？”林苏继续问。
“我乐意。”黄司南耍起无赖。没办法，难道他要告诉她是因为甄嬛娘娘的命令他要下来保护她，所以才会选择她么？要是被林苏知道自己就是那只木头鸟，估计会被嘲笑一辈子。想想这种情况黄司南就觉得未来好黑暗。
“你不会是因为太丑了娶不到老婆所以才非要选我吧？”林苏一脸认真的问道。
草！又说自己丑！黄司南愤怒了，要知道他司南大人的美貌在天上可是让无数仙子为之陶醉的！如今一而再再而三地被林苏说丑，是可忍孰不可忍！黄司南一把扯下脸上的面纱，打算让林苏见识一下自己那张颠倒众生的脸。
不过让黄司南失望的是，林苏非但没有预想中的尖叫加激动，反而一脸探究的看着他。直到把他心里看得发毛之后，林苏才开口道：“这人皮面具不错，哪家买的？”
“老子没有戴人皮面具！”黄司南最无法容忍的便是谁人质疑自己的美貌，当下也顾不得许多，上前几步抓了林苏的手就往自己脸上凑。一边拉还一边说：“你自己摸摸看，这是面具么？这明明就是老子货真价实的脸！”
林苏也不客气，在黄司南脸上捏过来捏过去。啧啧，真是看不出来，黄司南脾气这么火爆，一张脸倒是嫩得可以掐出水来。软软的，嫩嫩的，手感真不错。
恋恋不舍地最后掐了两把之后，林苏想起了自己第一次见他的样子，不禁有些好奇：“到底哪张是你的脸？”
“当然两张都是。”虽然林苏的反应不在自己预期之中，不过好歹也有欣赏的意思，于是黄司南心情愉快地回答道。
听了黄司南的话后，林苏露出一个果然如此的表情。黄司南炸毛了，“你别乱想，那天你看到的脸是我故意弄出来的，毕竟我这么美，要是露出来让人看到了就不好了。”说完，还自恋的摸摸自己的脸。
忍住想要再次狂吐的冲动，林苏虚弱地朝黄司南摆摆手：“好了我知道了，你可以走了。”
想着自己今天的目的已经达到，黄司南也不想和林苏多待，他要快点回去睡美容觉，今天被林苏一气，不知眼角多出了多少皱纹。