“林卿，司南，你们来得正好，朕有一件事情要宣布。”见到黄司南和林苏一前一后走进御书房，黄杨木笑眯眯地看着两人说到。只是那笑容落到林苏眼里，怎么看怎么觉得充满了算计和阴谋的味道，恩，还附带了那么一点点看好戏的幸灾乐祸。
林苏下意识的就想要后退两步，感觉很不妙啊。眼皮跳得更厉害了。
“林卿你站那么远干嘛？快上前两步，站到司南身边来。”皇上金口一开，林苏哪敢不从，虽然心里千般不情愿，还是走到了黄司南身边站好。
“这还差不多。八叔你看，他们俩站一起多般配啊，简直就是金童玉女天作之合。”黄杨木很是满意。八王爷也摸摸胡子，满脸欣慰地看着林苏和黄杨木。
切，带着面纱都能看出金童玉女，你以为你有透视眼啊。林苏鄙视了下黄杨木睁眼说瞎话的能力。
“林卿啊，朕有意将你许配给司南，你意下如何？”黄杨木开口问到。
“皇上，你逗我？”林苏前几天才好不容易回归体内的魂魄又给惊飞了去。
“你觉得朕像是在和你开玩笑的样子吗？”黄杨木板起脸，一脸威严。
“额，不像。”林苏低头，一副小媳妇样回答。
“呵呵，我想林大人身为姑娘家脸皮薄，皇上突然这么问，林大人有些害羞了。”见场面有点尴尬，八王爷笑呵呵地打起圆场。
“原来是这样，好吧，朕暂且不和你计较了。所以对于这门亲事，林卿你是没意见的吧？”黄杨木有些后悔自己之前为了深明大义的形象，特地说要把林苏叫过来问问她的意思。直接赐旨就完事了嘛，如今找来一问，当场拒绝了，那自己的脸还往哪搁啊。
“皇上，小的胆子小，不禁吓啊。”林苏使劲在大腿上掐了一把，眼泪汪汪地抬头望着黄杨木楚楚可怜到，希望能打动黄杨木的恻隐之心。
奈何林苏的长相完全不是黄杨木欣赏的菜，他不仅不为所动，反而还一脸不耐烦地问：“林卿你这是什么意思？”
“林苏的意思是她太过于惊喜皇上这个英明的决定，高兴得有点快承受不住了。”为了怕林苏再说出什么惹恼皇上的话，黄司南忍不住开口。
“林卿你不用太过激动，朕是很开明的，你和司南的感情朕都看在眼里。这样吧，朕现在就下旨，让你们下个月初三成亲。”
草！怎么这么快？
“咚”，黄杨木话音一落，林苏就一头栽倒在地。
“呵呵，看来林大人是过于激动高兴了。”八王爷笑笑道。
“朕也觉得是。”黄杨木一脸赞同，“朕应该早点为他们俩指婚的。”
不消片刻，皇上为女史林苏，八王爷幺子，黄朝第一丑男黄司南指婚这一消息便传遍皇宫每个角落，半个时辰过去，连黄朝街头乞丐都知道了发起黄朝最丑评选的林苏要嫁给黄朝第一丑男黄司南。
“哎哟，真是作孽啊。”一个老乞丐倚在墙边摇头叹息，顺便教育了一下身边的小乞丐：“所以啊，做人要厚道，千万要积阴德，否则就会像那林女史一样，要嫁给全黄朝最丑的男人。”说得那般理直气壮言辞恳切，完全忘了当初黄司南的画像一出的时候，他是跳起来抢画像抢得最厉害的。
“林大人，你终于醒了？”林苏刚睁开眼，耳边就传来春月欣喜的声音。林苏有气无力的“嗯”了一声，慢悠悠地由春月扶着从床上坐起来。
歇了会儿，喝了两口茶，林苏这才开口问道：“我怎么了？”
“林大人你不记得了？”春月一脸惊讶。
“记得什么？”林苏越发迷糊。
“就是皇上为你和黄公子赐婚，然后你太过激动晕倒在御书房的事啊。”春月解释。
“哪个黄公子？”林苏还有点没缓过神。
“就是八王爷的幺子黄司南，被你评为黄朝第一丑男的那个。”为了怕林苏不清楚自己说的是谁，春月还特地强调了下是“黄朝第一丑男”这一称号。
“什么？那个娘娘腔！”林苏的声音瞬间拔高了八个调。
“林大人，你怎么可以说黄公子是娘娘腔呢。他虽然丑是丑了一点，但是人还是很好的。”黄司南整日里在林苏宫中厮混，和她身边的宫女关系都搞得不错。春月见林苏除了说黄司南丑，竟然还说他是娘娘腔，当下有点为黄司南报不平。毕竟那张脸是爹娘给的自己没法选择，但是娘娘腔这个，说起来就太伤人了。
想起好像除了自己还没有人看过黄司南的本来面目，林苏自悔失言，有些心虚的吐吐舌头，也没心思去责怪春月刚刚的对自己的大呼小叫。
“可是我不想嫁怎么办？”林苏两手撑头，好不苦闷。
“这婚是皇上赐的，林大人你不想嫁也只能嫁。”春月爱莫能助。
“你觉得黄司南这人怎么样？”林苏突然一把抓了春月的手一脸殷切的问。
“还好啊。”春月犹犹豫豫地回答，不知怎的，她总觉得林苏问这话没安什么好心。
果然，下一秒林苏就很是高兴说道：“既然这样，不如你代替我嫁给他好了。”
“不行！”一想起黄司南的那张Q版小图春月就一阵哆嗦，当下想也不想就义正言辞拒绝了林苏。
“为什么？你不是觉得他人还不错吗？你刚刚还帮他说话了的。”林苏想不通春月这拒绝是为哪般。
“因为这是皇上赐的婚，要是被发现代嫁，那可是诛九族的罪。”春月很为自己的机警满意，能够及时想出一个完美的理由。
“说得也是。”林苏点点头，代嫁的确太冒险了点。
“可是我要怎么办？”林苏哭丧了脸。
“这个，大人你慢慢想。我突然想起厨房还有点事，我先走了。”说完，春月就飞快地跑出了林苏的房间。要知道她的心上人可是侍卫营里英气逼人的张飞，她怕自己再多待一会儿会被林苏变着法子卖了，到时候和心上人生生分开，天啊，人间惨剧也不过如此啊！