“唉，没有灵感怎么办？”林苏从一堆稿纸中抬头，满脸忧伤地望着回廊上的鹦鹉道。奈何鹦鹉正和一只飞过的八哥调情，根本不鸟林苏。
“大人，你若是觉得内心烦闷不如出去走走吧。”春月善解人意地劝道。
“出去？出去干嘛，被人当笑话看啊。”不说还好，一说起出去的事林苏就满心气愤。以前她怎么没发现宫里的八婆那么多呢。皇上下旨不过三天，她就已经接到了无数“善意”的问候与祝福。想着她只要一踏出房间就会被一群女人围着问东问西她就一阵烦闷。
“可是你老在屋子里待着写不出东西也不是事儿啊。自从皇上为你赐婚之后，你已经拖稿三天了。虽然皇上没有说什么，但是要是你今天再不出八卦小报，我估计……”说到这，春月打了个冷颤。
林苏也重重叹了口气，对啊，要是她今天再不交东西，估计就要和自己这颗聪明绝顶的脑袋说拜拜了。
“我说这么好的天气，你们主仆二人怎么都是一副无精打采唉声叹气的样子？”黄司南今日穿了一件竹青色长衫，头发刚洗过不久，用一根银灰发带松松束起。面上还是如往常一般蒙着面纱。
“你怎么来了？”林苏皱眉。
“我来看自己的新娘子，这有什么错？”黄司南好不委屈。
“不是成亲之前两人不能见面吗？”林苏恶声恶气。
“谁说的？”黄司南讶然。连春月都是一副奇怪的样子望着林苏。
林苏尴尬地摸摸鼻子：“怎么你们这不是这样的吗？我家的风俗就是这个样子的。”
春月松了口气，向林苏解释道：“大人，在京城里是没有这样的规矩的。有婚约的两人在成亲前也是可以随意的见面的。”
“这样啊。”林苏干笑两声。
黄司南朝春月使了个眼色，春月立马很懂事地退下。林苏看着两人互动，心里有些纳闷，这春月到底是自己的丫鬟还是黄司南的丫鬟，怎么那么听黄司南的话，完全无视自己这个正经主子的存在。
“诶，要不要我带你出去玩？”黄司南凑近林苏的耳边轻声问到。
“靠！你好好说话不行啊，非要凑那么近。”摸摸被热气烫得发红的耳朵，林苏有那么一刻的心慌，故意用脏话掩盖自己的尴尬。
黄司南双手抱胸笑笑，也不揭穿，只等着林苏回答。
“去哪玩？”林苏后退了两步，和黄司南拉开一点距离之后问到。
“宫外。”黄司南扬眉。
“切，我东西还没写完呢，怎么出去，你帮我写啊？”林苏以为他要说点什么好点子，结果是这么个。她也不是没想过去宫外溜达溜达，可是这眼看着离皇上的晚膳时间也没多久了，她还一个字都没写出来，真是要命的节奏！
“这个嘛，好办，我带你去找素材。”黄司南说完之后，也不管林苏愿不愿意，拉了林苏的手就走。
眼看越走越偏，林苏在心里琢磨，这难道是要把自己拖去什么地方毁尸灭迹的意思？
“到了。”黄司南的突然出声打断了林苏的胡思乱想。顺着黄司南手指的方向林苏看过去，哇，这也太劲爆了吧。还好黄司南有先见之明捂住了林苏的嘴巴，不然她一准叫出来。
要问林苏看到了什么如此激动，咳咳，林苏只想仰天长叹：为什么余答应那长相都有追求者，自己却没人看得上？这黄朝的男人是不是眼睛瞎了？
此时在林苏面前上演的，正是黄朝国师王问天，手捧鲜花，在余答应面前献殷勤。
什么“你是我的心肝你是我的肉”，“你是天上最美仙女下凡间”，什么“一见之下心神摇动，日日相思只求再见”，“什么只要你愿，我就带你远走高飞”。
听得林苏起了一层鸡皮疙瘩。真是没看出来这王国师平时一脸严肃，一本正经的模样，原来也会说这么肉麻的句子。不过余答应好像对他没什么兴趣，无论王国师说什么，余答应都是从鼻孔里冷哼一声，好一副冷艳高贵的模样。
看了一会儿之后，林苏扯扯黄司南的衣袖示意回去。要是再看下去她怕自己会吐在当场。以前吧，林苏觉得，凤姐的自恋程度以及够让人无语的了，如今看这余答应，林苏才知道什么叫做山外有山人外有人。
等走远了之后，林苏迫不及待扯着黄司南问道：“你是什么时候发现的？”
“前几日。”顿了一下，黄司南又补充道：“我进宫找你的时候无意撞见的。”
“你进宫找我怎么找到余答应宫里去了？”林苏满脸狐疑。
“这个”，黄司南脸上一红，他才不要告诉林苏他是特地为她找八卦素材所以满宫蹿的时候发现的。“对了你不是还要写今天的八卦小报吗？问这么多干嘛，快点去写，写完了我好带你出去玩。”黄司南试图转移林苏的注意力。
“不对啊，你今天怎么突然这么好心，你是不是有什么阴谋？”林苏止了步子，满是审视意味地看着黄司南。
黄司南一口老血涌上心头，差点没被林苏的话气死。他就知道，不能对那蠢女人好，一对她好一点指不定她会想到哪去。
“你进宫找我找到余答应宫里去”，林苏明显没有打算放过之前的问题，“你是不是也看上她了？”
“谁？”黄司南还没反应过来，等看着林苏满脸的不可置信和眼神中毫不掩饰的“原来你喜欢这种类型”时，黄司南这次真的要气得背过气去。他发挥出狮吼功，冲林苏吼道：“老子眼光没有这么差！林苏你这个蠢女人！”
“停停停，没有就没有嘛，那么激动干嘛，耳朵都快被你震聋了。”林苏不仅一点歉意都没有，反而还很不满地瞪了黄司南一眼，瞪完了之后，就自顾自走了，留下黄大公子一个人独自在风中凌乱。
半晌，某条小道上传出黄司南的震天吼：“林苏，你给我等着！”
而被记恨了的某人此时一点不自知，正在埋头奋力打造今日头条。那叫一个文思如泉涌啊，不过半个时辰，今日的八卦小报就新鲜出炉了。林苏满意地看着手里占满整个版面的报道《国师王问天密会情人，对方竟然是？！》。当然，林苏不会那么蠢地写出那位姑娘就是余答应，她只是含糊其辞介绍了几句，剩下的，就让闲得发慌的黄朝人民去猜测吧。
“春月。”林苏心情大好的唤来贴身丫鬟，“这是今日的八卦小报，待会儿皇上派人来取的时候你就把这个交出去。我出宫玩去了，拜拜。”说完，林苏就很欢快地回到自己房里，飞快地换好出门的衣裳，很是谄媚地对着黄司南笑道：“我们可以走了。”
看着眼前穿着不同于往日，更显清丽的人儿，黄司南从鼻孔里轻轻“哼”了一声，转身走出院子。林苏在他身后扮了个鬼脸，跟了上去。