“我们先去哪？”说起来穿越这么久了，这还是林苏第一次出宫。一呼吸到外面的空气，她觉得自己整个人瞬间都像重新活过来一样。
“当然是，八王爷府。”黄司南语出惊人。
“去八王爷府干嘛？”林苏很是警惕，就算是媳妇见公婆，也没这么快的吧。
“你这么紧张看嘛”，黄司南好笑地看了林苏一样，“不去也可以，不过你确定你要我这个样子陪你出去逛？”
听完黄司南的话，林苏上下左右打量了黄司南的一番，身材不错，光是看个背影都会让人浮想联翩，再配上面纱，走出去被人当做美女调戏的可能性为百分之百。要是不带面纱出去，林苏不用猜就可以肯定，回头率也是百分之百，而且搞不好明天清晨她还没睡醒，女史林苏与黄朝第一丑男黄司南一同出游的新闻就会传遍黄朝的街头巷尾。
林苏有自知之明，像自己这种平凡人，还是不要吸引太多关注的好，不然容易被老天记恨然后一不小心就英年早逝。纠结几秒，林苏试探性地问黄司南：“你要回八王府做什么？”
“换衣服啊。”黄司南一脸理所当然。
林苏满头黑线，“就只换衣服？”
“当然还有换脸。”黄司南说。
“什么？换脸？”林苏惊得快要跳起来，“原来你家里果真藏了很多面具，我就说你上次那张脸是戴的面具你还死活不承认。”
“我说了很多次，我没有戴面具，我的脸就是有那么美。”听到林苏再次质疑自己的美貌，黄司南阴沉了脸。
想着自己难得出来一趟，又有免费导游，林苏决定暂时不和黄司南这幼稚的小孩计较这个问题，于是很敷衍地说：“好吧好吧那就是你的脸。我们走吧。”
“你说得一点都不真诚。”黄司南站着不动。对于自己的容貌，他有着超乎寻常的执着。
“好吧，我重新说一次。”林苏很没有骨气地妥协。“哇，你好美啊。你的那张脸真的是真的诶。”林苏双手捧脸，两眼放光，很是夸张地说到。
虽然明知她是装的，不过这反应黄司南还是很满意，便也大人大量地不和林苏计较，带着自己新收的小跟班林苏大踏步朝八王府走去。
“喂，你好了没？”这是林苏第九次催促黄司南。从第一次看他在脸上鼓捣一通，然后让自己变成另外一个样子，到现在的第十一次换脸之后，林苏终于没了一开始的惊讶与兴奋。很是无聊地敲着桌子问到。
“催什么，马上就好。”黄司南头也不回地专心对着镜子鼓捣自己的脸，很不耐地回了林苏这么一句。
林苏有些无语，不知道黄司南对着镜子折腾那么久折腾个什么劲，又不是出去会情人，至于嘛。刚刚那张脸她看着就觉得很好，结果黄司南非要说鼻子有点歪。第五张她也觉得不错，黄司南非要说眉毛太凶。
见天都快黑了，黄司南还没折腾完。林苏怒了，三两步走到黄司南面前，伸手挡了镜子说道：“给你三秒钟，你要是再弄不好，我就，我就把你的这些脸全部画上大乌龟！”
“你！”黄司南翘着个兰花指指着林苏，半天说不出一个字。林苏很嫌弃地看了他一眼：“娘娘腔，指着我干嘛呢？”
“靠！老子是纯爷们，你才是娘娘腔。”黄司南也怒了。
“不是娘娘腔怎么换个脸换那么久。”林苏开启自动屏障，滤掉黄司南的怒气，凉凉开口到。
“我。”黄司南气结，一甩衣袖，也不看自己最后换了张什么脸，转身就往外走：“好啦我不换了，走吧。”
林苏得意地翘起嘴角。她算是发现了，不想要黄司南做什么的时候，只要说他是娘娘腔就可以了。
走了几步之后，黄司南突然停下，回头，一脸严肃地望着林苏道：“我不是娘娘腔。”
“好，你不是。”被黄司南突然认真的表情吓了一跳，林苏忙点头赞同到。
“记住了。”黄司南不放心地再强调一次，这才伸手揽了林苏的腰，轻轻一跳，跃过墙头。
“咦，怎么没什么人啊？”看着黄朝大街不如自己想象般热闹，林苏有些失望。
“这里是东市，皇宫门口，当然没有多少人了，要拐过几条弯，到西市去，那里才热闹。”黄司南得意地给林苏普及知识。
“这样啊，那我们快到西市去。”林苏根本不在意黄司南的表情，只一心想着去吃吃这古代的各色小吃。
见自己的炫耀被无视了，黄司南垮着个脸跟着林苏走。不过等到了西市以后，看着那热闹的场景与林苏欢快地蹿来蹿去的身影，黄司南还是忍不住勾起一抹笑。
“哇好帅。”看着黄司南的笑脸，路过的一个姑娘轻呼出声。接着，在同伴的鼓动下，姑娘扭扭捏捏的上前将自己手上的一方绣着兰草的手帕送给了黄司南。
黄司南本来打算拒绝的，不过一个侧目，看到林苏正在不远处鼓着腮帮子看着自己。黄司南有心气她一气，便接下了姑娘的手帕，还顺带附送了一个无敌温柔大微笑。
这一笑杀伤力果然巨大，姑娘当场就承受不住，鼻血直流，被同伴架着回去了。
黄司南得意地朝林苏挥挥手里的手帕，正打算炫耀两句，却听林苏很是鄙视地说：“真是没眼光，竟然看上了这么个娘娘腔。”
“林苏！”黄司南暴走了，亏他刚刚还想着要不要去买根发簪送给林苏。事实证明，他刚刚有那样的想法一定是脑子进水了！林苏这个女人就是他命里的克星，专门来气死他的！
“啊，有美女诶！”一看情况不妙，林苏脚底抹油，抢先溜走。
摇摇头，有些无奈地笑笑，黄司南还是认命地跟上去。他才不会承认自己有点担心，他只是觉得，林苏是主子要他保护的，他自然要照顾好她的安全。而且人是他带出宫的，他自然也要完整带回去。至于什么看好她别被别人拐走了，那完全是因为林苏太笨了。再至于偶尔闪过的一星两点：林苏不气人的时候还是挺可爱的想法则被黄司南自动无视了。