“我要吃这个。”林苏女王发话。
“你的手拿得下吗？”黄司南很是怀疑的看着左手一串香豆腐，右手一块糯米糕的林苏问到。
“这个嘛，要你管。我就要，你快点买。”林苏撒泼。
“好啦好啦怕你了。”黄司南妥协，买了两个小糖人递给林苏。
“你帮我拿着，我的手不空。”林苏倒是老实不客气。说完之后，又被什么新奇东西吸引了目光，走开了去。
黄司南苦笑着摇摇头，拿着两个造型可爱的小糖人，在沿路姑娘们热辣辣的爱慕目光中跟上林苏。
外面的人玩得热闹，皇宫里也不消停。
“皇上，臣妾觉得有些怕？”月贵妃靠在黄杨木怀里，望着天上的月幽幽叹到。
“爱妃怕什么？”黄杨木满脸温柔。
“臣妾怕，这些都是梦一场。”
“怎么会呢？难道朕还让你感觉不到真实吗？”黄杨木笑着，贴上了月贵妃柔软的双唇。
一吻毕，两人都有些喘息不匀。
深情对视，月贵妃轻轻说道：“皇上，若你是天上的月，臣妾便要做那天上的星，夜夜陪在皇上身边。”
黄杨木叹气：“朕也希望可以这样。只可惜……”
“皇上，别说。今日我们难得如此高兴，就不要说那些扫兴的话。”月贵妃捂住了黄杨木的嘴。
“好，听爱妃的。”黄杨木定定看了月贵妃一眼，点头应允。
两两依偎，在庭前阶下享受着这难得的静谧与温馨。在此刻，他不是黄朝的王，她也不是黄朝的妃，两个人只是天底下最普通的相恋的人。
只可惜，谁又知道这片刻温馨下隐藏的不是波云诡谲风起云涌呢？谁又知道呢？
“娘娘，夜深了。”见华妃兀自在窗口站在出神，已经站立很久了，宫女青蔓忍不住出声提醒到。
“青蔓，你随我入宫多久了？”华妃问到。
“回娘娘，已经一年半了。”青蔓恭敬回答。
“原来已经这么久了啊。”华妃似叹息又似自言自语。
“娘娘。”青蔓有些担心，怕自家主子有什么想不开。华妃向来是一个心高气傲的人，论美貌她和韩月霜各有千秋，论才德，她丝毫也不逊于韩月霜，至于音律上，更是胜过韩月霜一筹。可是皇上就是不知中了什么魔咒，愣是看都不看自家主子一眼。前儿个明明说好了要来挽华宫，结果半路却还是去了月贵妃的霜桐宫。这怎么叫人忍受得了。
“我没事，你去睡吧。我想再站一会儿。”华妃挥手，示意青蔓退下。她只是突然觉得有些茫然，不知道自己这样坚持是对是错。她虽然有心要扮演好一个妃子的角色，可是男主角不配合，她这戏可没法演啊！
宫外，某户人家的屋顶上。
“谢谢你，我今晚很开心。”捧着一小坛酒，林苏面色红红地对黄司南说到。
林苏难得有对自己这么客气的时候，一听之下黄司南自己反而有点不自在。红了耳朵，侧过脸望着天上的月亮不说话。
“喂，我有没有告诉过你一件事？”没有得到回应的林苏并不气馁，再接再厉地凑到黄司南身边问道。
“什么事？”黄司南问。
“就是”，林苏神秘一笑，“我有没有告诉过你，你和一只鸟很像？那只鸟不是一般的鸟哦，那是一只会说话的木头鸟。对了，它还有个名字叫司南，和你的名一样诶。我说，你俩是不是失散多年的兄弟啊？呵呵，你们的脾气都一样臭呢。”说完最后一句，林苏抱着酒坛子傻笑起来。
一开始听到林苏提起木头鸟，黄司南心里还有点紧张，以为她看出来点什么。结果听她说完，发现她也不过随口一提而已，黄司南放下心，突然有些好奇在林苏心里是怎么看那只木头鸟司南的，于是黄司南故意装作不在乎地问道：“是吗？”
“当然了。”林苏这人有个毛病，不能喝酒，一喝酒就变话篓子，能拉着你说上三天三夜。见黄司南肯接自己的话，当下谈兴更浓，索性将鞋子一踢，盘腿坐着，摆出一副长谈的架势，“那只鸟啊，生气的时候眼睛鼓得老大。而且身为鸟还不会飞，有一次它打算飞，结果一头撞到窗棂上去了，撞得晕头转向的，你说好笑不好笑。”
黄司南的嘴角抽了抽，他不该问的不该问的，问了绝对是给自己找气受。他就知道林苏那个蠢女人说不出来什么好话。
林苏自己说嗨了，根本不管黄司南愿不愿意听，一副哥俩好的姿态攀上黄司南的肩，开始絮絮叨叨数落起那只名叫司南的死鸟。
数落到最后，林苏颇为感慨地说了一句：“唉，真想再见一次那只死鸟。”
黄司南心下一动，有些许欢喜地问道：“你想它了？”
“当然，想得要死。”林苏灌了一口酒，才又接着说道：“我想着等它再出现，是把它清蒸了还是劈了当柴烧。该死的死鸟，莫名其妙把我弄到这个地方，什么都没交代清楚就消失了。害得我每天过得提心吊胆的，就担心哪天睡醒了自己脑袋没有了。”
黄司南皱皱眉，问：“有这么夸张吗？”
“当然有。”林苏吼，“你是没有当过打工仔不懂。正所谓伴君如伴虎啊，这黄杨木你别看他看起来柔柔和和像个面团子似得很好欺负，我总觉得丫心里腹黑着呢。面上对你笑，心里却罗列了不下十种整你的刑罚。”
“这倒是。”黄司南点点头，不过他也没多说。他虽然有预知未来的能力，可是这是天机，要是随便泄漏的话，估计他家主子甄嬛娘娘二话不说就会扒光他本体的鸟毛。
“唉，苍天啊，大地啊，我什么时候才能回去啊？”林苏突然扔了酒坛子，站起来对着夜空大声问到。
“也许快了。”黄司南也站起来，望着林苏的侧脸认真说到。
“是么？”林苏摆明了不信。
黄司南却不答话了，也望着夜空，一脸深沉。
林苏“切”了一声，不再追问。