“大人，华妃娘娘宫中的青蔓来了。”林苏抱着被子睡得正香，春月却不知死活地在她耳边聒噪。
“她来干嘛？”林苏将被子又裹了裹，闭着眼问到。
“她说华妃请你过去一趟。”春月答。
“不去！”林苏拒绝得干脆。
“这怎么可以！”春月见林苏一点起身的意思都没有，沉不住气了，上前两步，很是干净利落地把人从被子里挖出来。
“为什么不可以？”被扰了清梦的林苏满心不悦。
“你说为什么不可以。”春月瞪了林苏一眼。自己服侍的这位主子有时候实在任性妄为了一点，她就算不为自己的脑袋着想，也该想想寒秋宫上下十多条人命吧。
“好嘛，我知道了。”林苏慢腾腾地从床上爬起来，磨磨蹭蹭了好半天之后，才跟着已经等得不耐烦的青蔓出了门。
“回娘娘，林大人到了。”青蔓将林苏带至门口，向里面回话到。
“让林大人进来，你下去吧。”屋子里传来一个略有点耳熟的女声。
“林大人请。”青蔓做了一个手势之后，便垂手退了下去。
人都已经走到门口了，再不愿也得进去。林苏调整了下表情，将被叫醒的最后一丝不爽收进心底，掀开门帘走了进去。
一进去之后，嚯，好家伙，林苏吓了一跳。这是什么阵势？华妃、水妃、荷妃三妃齐聚，再加一个莲贵人，这是要闹哪样？
见林苏一直呆呆地站着不说话，莲贵人“扑哧”一下笑出了声：“林苏，以前在寝室里你老说我傻叉，怎么今天你自己倒一副呆呆傻傻的样子了？”
寝室？林苏的脑袋有点晕。这是要怎样？如果她没记错，在几日前月贵妃的桃花宴上这几个人还对自己说的英语无视，还装出了一副不认识自己的样子。怎么这会儿开始说起寝室来？
“哎呀你别老傻站嘛，来来过来坐。”荷妃笑眯眯地上前挽了林苏的手。
“靠，你们到底在搞什么？”好半天，林苏的思维才又开始转动起来。
“这个嘛”，荷妃有些为难地看了华妃一眼。
“是我要她们不要和你相认的。”华妃开口。
“我去！陈文萱你这是什么意思？”林苏又生气又憋屈。原来她们几个也真的穿越到这个时代了，几个人倒先相认了，把她一个仍在一边不理。
“你先别生气，听文萱慢慢给你解释。”见林苏不太高兴，水妃忙安抚到。
“我叫她们别先和你相认是有原因的。”华妃坐直了身子缓缓道。
“什么原因？”林苏态度依然不怎么好。
“你想想，那天你看到我的时候是什么场合？”华妃问。
“月贵妃的桃花宴啊。”林苏答。
“那你再想想你怎么和我们相认的。”
“说英语啊。靠，难道我英语说错了？没道理啊，hello，我的发音没问题吧？”说着，林苏转头看向何妃和水妃。
华妃哭笑不得地看了缺根筋的林苏一眼，“你在月贵妃的桃花宴上和我们说英文，要是我们回应你了，你想想月贵妃会怎么样？”
“怎么样？”林苏虚心求解。
“自然是抓住这个大做文章。”荷妃有些意味深长地说。
“什么意思？”林苏觉得自己有点跟不上这几个的思维。
“意思就是，你那天说了那么奇怪的话，本来就比较引人注意了，我们要是还和你相认，那就证明我们听得懂你说的什么。问题是，你说的话，除了我们五个人，其他人都不懂。月贵妃怎么可能不抓住这一点大肆渲染一番。现在边关吃紧，月贵妃要扣一顶我们是敌国奸细的帽子我们也没法，因为我们根本解释不清楚怎么会那种奇怪的语言。”莲贵人解释道。
“这个嘛，可以说这是自己的家乡话啊。”林苏坚决不愿意承认自己思虑不周。
“家乡话？”华妃冷笑一声，“我是身份是当朝太傅独女，她是上将军嫡女，她是尚书长女，她是御史幺女。不会有这么巧的事，我们几个都是一个地方的吧。”
“可是，可是”，林苏“可是”了半天，也没找出一句可以反驳的话。
“而且”，华妃继续开口道：“避免月贵妃找麻烦是一个原因，还有另外一个原因嘛，就是，既然我们穿越了，我们就应该有穿越人的职业精神，好好扮演好自己穿越了的角色。这样才不枉穿越一场。”
“什么？”林苏一脸不可置信地看着华妃，“不要告诉我你要留在这里当华妃？”
“也不是留在这里，只是，我看《甄嬛传》学了那么多宫斗技巧，要是不用一次岂不太浪费了。等我成为皇上最宠爱的妃子以后我就回去。”华妃神采奕奕道。
“你在开玩笑吧。”不管怎么说，华妃的话林苏还是有点难以理解。
“我很认真的。”华妃看着林苏一字一字道。
“我去！你搞错没有，我们现在要想的是怎么回去，不是怎么夺得皇上的宠爱！而且，皇上都专宠月贵妃两年了，我觉得，他不会对其他宫里的妃嫔动心的。”林苏有些激动。
“对啊，你也说了，都专宠两年了，再喜欢的人，也该看厌了。”华妃拢拢鬓角，望着自己的指甲出神。
“我”，见自己怎么说都没有用，林苏有些气闷。她转头看向其他几人，“你们呢？难道你们也想留在这里做妃子？”
“当然不是。我才不要当贵人。和不认识的男人睡觉，好恐怖哦。”莲贵人忙开口表明立场。
水妃点点头，表示她赞同莲贵人的意见。
“你呢？”林苏和华妃的视线一同转向荷妃。
“我保持中立可不可以。”荷妃弱弱问到。
“随你。”林苏有些气结。
“好啦好啦你们别这样嘛，本来我们今天见面是很开心的。”见气氛有些尴尬，莲贵人忙打圆场到。
华妃叹了口气，当先站起来携了林苏的手，“不知道你喜欢吃什么，所以我吩咐小厨房每样点心都做了一点。你吃着什么喜欢，回头我再让人送点过去。”
“还送点心，你把我当小孩子哄啊。”林苏嘴上虽然这么说着，不过面上的神色也缓和了许多。
几人还算愉快地用过午膳之后，水妃当先八卦起林苏和黄司南的事。林苏正憋着满肚子的气没出发呢，便添油加醋地把黄杨木的八婆形象渲染了一番，最后表达了下自己对这门亲事的痛恨程度。说到最后，林苏突然转头对华妃道：“诶我说文萱，要是你哪天得了皇上的宠，可别忘了给皇上说说把这门亲事给我取消了。我才不要嫁人，想想那张脸我就发慌。”
“哈哈，林苏谁叫你平日里说话嘴上不积德，现在遭报应了吧。叫你去评黄朝第一丑男，这下好了，你自己要嫁给黄朝第一丑男了。”莲贵人打趣林苏道。
“王小莲，哼，咋滴，穿越一场翅膀长硬了啊？都敢笑话我了，看我挠痒十八式！”说着，林苏就朝华妃左侧的莲贵人扑过去。
“我错了我错了，林苏你快住手。”林苏还没开始挠呢，莲贵人就开口求饶。
“看看你这骨气。”林苏一边嫌弃着，一边挪开压着莲贵人的身子。
“哟，妹妹宫里可真是热闹。”几人正笑闹着，月贵妃的声音突然响起。林苏的后背上吓出一身毛毛汗，立马端正了身子站着。
“原来是贵妃姐姐来了，青蔓，你怎么做事的，贵妃姐姐来了也不通报一声。”华妃对着青蔓训斥到。
“请娘娘恕罪，是贵妃娘娘说……”
“是我说不用通报的，我想着自家姐妹见面，哪用得着这些虚礼。”月贵妃不等青蔓说完，出言打断道。
“贵妃姐姐说得是。青蔓，还不快点下去泡茶？”华妃对青蔓使了个眼色。
“不用了。”月贵妃伸手阻止，“我今日来只是想告诉妹妹一声，虽然皇上没有立后，但是这后宫向来是由我统管。姐妹们之间拈酸吃醋，想要讨得皇上欢心使点手段也没什么，但是莫要牵扯到前朝去。”说完，月贵妃便搭着小桃红的手，一扭一扭地走了出去。
等月贵妃的身影消失不见，华妃这才脸色惨白的跌坐在美人榻上。荷妃有些担忧地问道：“文萱，你怎么了？”
“昨日我爹，恩也就是华妃的爹进宫，说起皇上一直不到其他妃嫔宫中，导致一直没有子嗣的事，他说，他已经联合了朝中多位大臣，打算给皇上递折子请他雨露均沾惠泽后宫。”华妃开口。
“那月贵妃这是什么意思？”林苏有些看不明白。
“这还不简单，这是在警告文萱不要以为有前朝大臣相逼皇上就会来其他妃嫔宫中。”水妃有些愤愤不平，“这月贵妃态度也太嚣张了。以为她陪皇帝睡了几年就了不起啊，老女人！”
“嘘”，水妃的话还没说完，就被莲贵人一把捂住了嘴：“初阳，你小声点不行啊！你是不是想害死我们。”
“我。”水妃还想说什么，不过最后还是把话吞了回去。
“林苏，你也看到了，如果我不争夺皇上宠爱，别说回去了，只怕还没找到回去的法子我们就先被弄死在了这后宫里。”华妃有些无奈地朝林苏一笑。
林苏沉默，她突然也不知道说什么好。虽然到现在她也不赞同陈文萱的选择，但是如果要她来说，她也没有更好的法子了。