“哼哼哼啦啦啦……”林苏一边嘴里哼着没有词的小调，一边蹦蹦跳跳往回走。本来华妃说要派宫女送她回去的，林苏大手一挥，特豪迈地拒绝了：“不过是喝了点小酒，放心吧，我没问题的。”
“哟，这不是林大人吗？遇到什么事了这么高兴啊？”林苏正走着，冷不防斜刺里一个阴阳怪气的声音响起。林苏止了步子，左右望了三遍才看到从某条鲜有人走的小道上走出一个太监来。在看到来人的第一眼，林苏有种很头疼的感觉。
要是她一早知道太监的心眼比女人还小，她就不招惹他了。好好的写什么《黄朝内侍大总管在御花园跳脱衣舞》，这完全是给自己找麻烦。那篇报道一出之后，林苏便被大总管杨理安记恨上了。隔三差五地就要给她使点绊子，瞅到机会就要在皇上面前说点她的坏话。
林苏也不是没有想过赔个礼道个歉和大总管化干戈为玉帛，可是人家大总管不愿意。每次林苏还没走到他面前，他就翘起个兰花指阴阳怪气地说一通。泥人尚且有三分火气，更何况林苏本就不是个脾气好的。试了两次之后，林苏索性也破罐子破摔，和大总管处处对着干。
“我为什么高兴，关你鸟事？”林苏眉眼一飞，一副完全不把杨理安放在眼里的样子。
“你……”杨理安最忌讳别人在他面前提到“鸟”字，毕竟人家没有那个啥了不是。听林苏这么一说，当下他便认定林苏是在讽刺自己，本来只是随口问问而已的，这下，不好好寒酸林苏两句他心里那口闷气是出不了的。
不过杨理安想了半天都没想出有什么好说林苏的。林苏向来一副吊儿郎当的样子，想要挖她痛脚还有点难。
林苏见杨理安半天不搭腔，也懒得理她，连最基本的客气都没有，转身就打算离开。
“如果我没记错，下个月的初三，就是林大人和八王爷幺子成亲的日子吧？”林苏转身走了不过两步，杨理安幸灾乐祸的声音就在身后响起。看着林苏的身形顿住，杨理安心下一阵大喜，终于找到机会扳回一次了。当初八王爷幺子的黄朝第一丑男名号还是林苏亲自给冠上去的，如今她自己要嫁给这第一丑男，只能说，活该。
停顿了足足五秒钟，林苏这才缓缓转过身子，平日里盛满狡黠的双眼正一动不动地盯着杨理安。杨理安被她看得心里发毛：“你看什么？”
“我在看啊，有的人脚都踏进了半截棺材了还不自知。”林苏口气淡淡，好似在说一件很平常的事。
“你胡说八道！”杨理安有点恼羞成怒。他最近身体确实不大好，但是除了月贵妃和他自己之外，应该没有其他人知道了，林苏又怎么会晓得？莫非？想到这，杨理安动了杀机。
“我胡说八道？那你说说，刚刚公然讽刺八王爷最宠爱的幺子为黄朝第一丑男的人是谁？你见过八王爷幺子长什么样吗？你凭什么就这么肯定的说？你难道不怕八王爷治你一个恶意诽谤罪？”林苏眯着眼，丢下这么几句之后，拍拍手，一副大尾巴狼的模样离开了。
剩下杨理安在站在那里却满身冷汗，这全黄朝上下谁不知道八王爷是把黄司南捧在手心里的，别人说说还可，可是他，他是谁啊？皇上身边的总管大太监！他好多时候说的话都代表着皇上的心意。今日他说的话要说传到八王爷耳里，要是八王爷为了这事找上皇上要个说法，那自己，自己……
想到这，杨理安重重朝地上唾了一口，都怪林苏那个扫把星，每次遇到她，自己总会被气得方寸大乱，口不择言。不过没关系，让她先蹦跶两天吧。过不了多久，她就见不到明天的太阳了。
霜桐宫中，月贵妃歪在躺椅上，怀里抱着一只浑身雪白，眼睛却蓝得像一汪湖水的小猫。长长的指甲一下一下从毛里划过。
“娘娘，真的要这么做吗？”问话的是一下身着明黄襦裙，上身着粉红短衣的女子。尖尖的下巴，眉毛淡淡，勉强够得上清丽二字。此刻，她正恭敬地跪在躺椅旁替月贵妃揉捏着肩膀，只是眸子里，写满了不甘。
“不这么做还能怎么做？”月贵妃嗤笑一声，“难不成还要让皇召你侍寝？你也不掂量掂量自己什么身份。”
“臣妾不是这个意思。”女子慌了神，忙伏地请罪。
“好了，我明白你的心。你是担心皇上去了别的妃子宫中对我的宠爱便淡了。”月贵妃说着，虚虚将手一抬，做出一个要扶女子起身的姿势。
红衣女子哪能让月贵妃扶自己，忙跪直了身子，一双骨节分明的手又搭在月贵妃的肩上不轻不重的揉捏起来。
“我也不愿意皇上去其他妃子宫中，可是我入宫两年了，一直没有子嗣，若再专宠，只怕前朝那帮老不死的会闹出血溅朝堂的事来。”
“这有什么，只要皇上爱着娘娘，宠着娘娘，其他人哪里敢说个‘不’字？”
“赵答应，你入宫多久了？”月贵妃突然这么一问。
红衣女子手下一顿，愣了一下，不明白月贵妃突然这么问是什么意思，不过还是小心翼翼地答道：“一年有余。”
“难怪你一直在这答应位置上爬不上去，原来是因为太蠢。”月贵妃冷笑一声，将怀里的猫往地上一扔，起身走了出去。
赵答应呆呆跪在地上，眼上闪过一丝阴狠，太蠢！又是太蠢！为什么每个人都喜欢用这个词来形容她？当初她们也是，表面上对她笑着，心里却不知怎么鄙视她。等着吧，总有一天她会坐上高位，让那些曾经说她蠢说她笨的人都看看，到底谁才是聪明的！
因为太过用力，指甲嵌入手心里，带出一点血丝。赵秋萍却好像一点都不觉得痛似得，只一味攥紧了拳头。直到月贵妃身边的小桃红过来催她，她才回过神。忙拍拍衣裳，忙不迭地去到小厨房做樱花粥去了。
赵答应擅厨艺，这一点，除了霜桐宫中的人，再无任何人知晓。月贵妃擅厨艺，这可是全黄朝都知道的事。因为皇上曾经在前年的中秋家宴上赞赏过：“爱妃真是蕙质兰心，不仅容貌出众，而且贤德有加，这一碗樱花粥清甜爽口，让人唇齿生香，实在是人间绝味。”当时月贵妃娇羞一笑，自那以后，这樱花粥，每逢月贵妃有什么重要事要与皇上说时，月贵妃才会亲自下厨做的。因为不常吃到，所以皇上对这樱花粥更是念念不忘。