楔子
除夕夜。
云安国都，灯火通明，人流涌动，一片繁荣景象。
“好美的烟花。”
白衣女子静静地坐在窗前，双手托腮，陷入了沉思。
“采采，过来吃点心。”青衣男子语气温和，却掩不住浑身的凌厉之气。
女子蓦然回头，嫣然一笑。随即乖巧地走到男子身边，接过那一方精致的桂花糕。
男子忽而拥女子入怀，“采采，五年了，你也出落成大姑娘了。”
女子惊诧地抬起头，望着这个自视为兄长的男子。
“有时候，我真想一直这样抱着你。”
男子将下巴轻抵在女子的额头上，不顾女子因为难受而作的挣扎，却抱得更紧些。
城中的爆竹声声，扰乱了原本平静的心。
“采采，帮我做一件事。”
第一章
三月后。
临清国，春风楼。
“公子。”
黄衣女子就这样柔柔地倒在苏墨颜怀中。满脸柔情。
苏墨颜挑了挑眉毛，嘴角勾起一个漂亮的弧度。一只手轻挑起女子的下巴，玩味道:“绿腰，给我跳支舞可好？”
女子巧笑倩兮，也不忘丢下一个媚眼，袅袅离去。
空气中弥散着扑鼻的脂粉香。柔柔的光晃了眼，尽是暧昧。
我抿了一口茶。
琴声起，绿腰也已飘然登台，轻纱曼舞，自是万种风情。
对面的苏墨颜，却低头玩弄手中的酒杯。墨色长袍，剑眉星目。
苏墨颜，临清国的太子，便是我此行的目的所在。
此时的我一身男儿装，混在人群里，静观其变。
一曲终，台下便一阵喧哗。
“今天可是霓裳姑娘第一次接客啊，可算是来着了。”
“就是，不知道谁能拍得起呢。”
“那是。霓裳可是这春风楼的头牌，国色天香，又弹得一手好琴，吟诗作画，无所不能，真是了不得。”
“只可惜……”
……
台下的人小声议论着。
少许，台上便娉婷走来一位白衣女子，长发如墨，眉眼如画，浅笑盈盈。
不愧是霓裳。
抬头暼了一眼苏墨颜，正迎上他冰冷的目光。我从容地和上折扇，嘴角浮起一丝微笑。
“各位老爷公子们，现在可以出价了。”
鸨母谄笑道。厚厚的脂粉后面是一张媚俗的脸。
“三千两。”不知是谁先出了价。
“三千五百两。”有人加价。
“五千两。”
……
台下的公子哥还在加价。可是苏墨颜却仍在品着茶。迟迟没有动作。
“孙员外出价七千两。”鸨母故作淡定，却藏不住满脸的欣喜。
台下确实唏嘘一片。七千两，足够买上良田百顷，高宅一座。
“一万两。”苏墨颜淡淡道。
霓裳看了一眼苏墨颜，却是闪过一丝得意的笑，似是尽在意料之中。
好一出戏。
“一万五千两。”我扬起脸，正撞上苏墨颜惊诧的目光。
“两万两。”苏墨颜自然不甘示弱。
“两万五千两。”我挑了挑眉，轻笑道。
“三万两。”
“五万两。”
台下加价的人早已停止，怔怔的看着我和苏墨颜的较量。鸨母再也淡定不了，笑的合不拢嘴。
“这位公子，今天是一定要得到霓裳姑娘了？”苏墨颜离开座位，径直走了过来。
“是。”
接着便是良久的沉默，满座的宾客也开始交头接耳。
“好，那在下就成人之美一回。”苏墨颜没有继续加价，望了一眼霓裳，又转头看向我，邪邪一笑，消失在人群里。
从他异样的目光里，我知道，他已经识破了我的女儿身。
我莞尔一笑。
苏墨颜，这只是开始。
霓裳的房间在后苑。一群人簇拥我进了房间，才叽叽喳喳的离开了。
霓裳一袭素裙，长发如瀑，芙蓉如面，细柳如眉。
“公子，霓裳为你宽衣。”眼前的美人儿细细道。
“别演了。你清楚自己的身份。”我冷冷道。
“呵呵。”霓裳侧着身，反勾住我的脖子。“公子这是哪里话。霓裳不过是一个小小的青楼女子。”
我厌恶地抽下她的手。后退了几步。
“你不用在我面前演戏。”
“哦？”霓裳饶有兴趣的打量着我。
烛光摇曳，面前如画般的女子，更是美的让人窒息。
“金岳国不可能毁掉临清，凭你，更不可能。”我顿了顿，“我只想告诉你，别再打苏墨颜的主意了。”
她惊诧地望着我，目光中满是疑惑。
我没有再说话，转过身，从窗口一越而下，无声地消失在夜色里。
刚至慕容府，小碧就迎了上来。
“小姐，您终于回来了。”小碧欢喜地望着我，似是一颗悬着的心终于落下。小碧是我到慕容府后分配给我的一个贴身侍女，和别的下人一样，她只以为我是慕容府失散多年的二小姐，对于这样一个在外流落多年的小姐，小碧看我的眼神充满了心疼。
“我没事。你先下去吧，我有些乏了。”
“是。”
烛光摇曳，夜，更静了。
苏墨颜冷峻的眉眼还浮现在脑海里，不自觉嘴角便扬起一抹笑。
从云安国到临清国已经三月有余，这期间除了熟悉临清国都的地域风俗，就是了解苏墨颜的喜好，性格。
我是云安人，七岁那年父母双亡，被辗转卖到了妓院。十四岁，鸨母逼我接客，我不肯。鸨母便暗中给我下了药，生生送到了别人的床上。
所幸，我碰上的人是王爷。那一夜，我醒来后，看到床前那个高大的背影，满心的恐惧，缩在墙角不住地抽泣，他慢慢的靠近我，对我说，别怕，别怕。我看着他，莫名的安下心来，靠在他的怀中，竟然真的什么都不怕了。
他说，你叫采采？。
我轻轻点了点头。
他说采采，我带你走。
我靠在他的怀中，使劲的点头。
我不知道他会不会带我走，但那个怀抱真的很温暖，让我觉得，即使他带我去的地方是第十八层地狱，我也不会害怕。
王爷真的替我赎了身，带我进了王府。
王爷待我极好。在王爷府上，我仿佛真正成了一个有人还记得的小姑娘，纵然没有父母的呵护，也不至于太过孤单。对我来说，没有鸨母毒打的日子好似天堂。
王爷偶尔来看我，虽然他极少言笑。他找先生教我识字，找师父教我习武。
在王府中，我安然度过了五年。
直到三个月前，王爷再一次找到我。
他说，有一件万分重要的事情要我去办。
他让我到临清国，扮作慕容府的二小姐慕容凌宣，接近苏墨颜，找到临清国的一张地图。
这样，云安国就有极大的把握吞并临清。
我视王爷为兄长，亦是恩人。
即便不愿，我也没有推辞。
虽然，更多的，我是想留在他身边，一生一世地照顾他，报答他。而不是被远远的，派往另一个国家，完成一个不知道有没有可能完成的任务。
王爷说，这件事，成则荣华富贵享用一生，败则身首异处诛连九族。
我默然点头。
败又怎样？不过是一条命而已。我的生命似乎早已不属于自己。
所以，三个月来，我一直在找机会。
半月前，探子说，苏墨颜和一个叫霓裳的女子来往密切。后来，便传出霓裳要于今日接客的消息。
这才有个晚上的一幕。
只是，霓裳的话却着实让我吃了一惊。