皇上下诏，赐封慕容轼之女慕容凌宣为太子妃，十日后完婚。赏赐慕容家黄金千两，良田千亩，东海夜明珠十颗，珊瑚树十株，翡翠玉如意一副，紫黑珍珠项链一条。
慕容轼拜谢圣旨。
我觉得有些好笑，看似忠贞不渝的外表下，却是一颗深不可测的狼子野心。
“采采，这一去，很可能会困难重重，你要保护好自己。”慕容轼———我在慕容府二小姐的父亲，早已被永安国收买了的临清国的太师，一脸慈祥地望着我，可随即，话锋一转，“是时，我会派四个贴身侍女和你陪嫁过去，一来和外边有所照应，二来也可以顾全你的周全。”
我笑笑。
什么贴身侍女，怕都是他的眼线吧。
“恳请慕容太师将小碧一同陪嫁过去，采采习惯了她服侍。”
慕容轼顿了顿，说，“好”。
十日后，太子大婚，举国同庆。
拜堂，礼成，送入洞房。一切顺利。
支走了喜娘，我倏地揭下了盖头。
偌大的屋子，挂满了红色的帷帐，雕花的檀木床上，铺着龙凤呈祥的锦被。
凤冠霞帔，洞房花烛，似乎是每个少女梦寐以求的场景。
可我的心却揪在一起，拧成了一团。我只不过是一个工具罢了，而今夜，我就要成了苏墨颜的妻子，然后利用他，灭掉临清。
这中间，又要牺牲多少人呢？
我不知道，只是这过程，着实残忍了些。
可是，从五年前起，这条命便不再属于我了，我又有什么资格考虑这些。
几乎是一瞬间，我瘫坐在床边，刺骨的凉意从地面侵入肌骨，不由得蜷缩一团。
良久，门“吱呀”被推开，苏墨颜一身喜服，俊朗依旧。
看到床边的我，微笑的的脸忽然绷紧，眉头紧锁，“凌宣，是不是哪里不适？”
我不语，只是摇了摇头。
苏墨颜一个健步来到我面前，将我横抱到床上，温暖的怀抱氤氲着浓浓的酒气，却遮不住缕缕淡淡的梅香。
“是不是一天的奔走太累了？”
我依旧不语，抬起头，正对着苏墨颜一双如水的眼，澄澈的目光，让我有些不知所措。
苏墨颜坐近了些，冰凉的手指抚过我的脸颊，满眼怜惜，“凌宣，到底怎么了？”
我攥了攥拳头。
其实，这一天，从我接近苏墨颜那时起，就已注定。
“可能是太累了吧。”我笑了笑，摘下头上的凤冠，如瀑的长发倾泻而下。
烛光摇曳，对面的身影隐隐有些模糊。
苏墨颜环过我的腰，目光柔和的快要滴出水来。
我顺势倒在墨颜怀里。我知道，逃避，似乎是没有可能了。
苏墨颜忽然扳过我的脸，薄凉唇轻覆上我的。
我瞪大了眼睛。
苏墨颜把我的头抵在墙上，湿热的软舌撬开了我的唇瓣，一股香甜涌进口中。
我从来不知，亲吻是这种感觉。没有反抗，只是僵僵地张口。
苏墨颜轻咬着我的粉唇，小口地吮吸，有些霸道，却又不失温柔。我只觉得一阵眩晕，潮红的脸颊有些发麻。
良久，苏墨颜才微微松开我，面色泛红，嘴角扬起一丝邪媚地笑。
我大口地喘着气，心脏砰砰跳个不停。
“凌宣。”苏墨颜温柔地声音萦绕在耳畔，随即又是一阵湿热，他开始亲吻我的脖颈。
不曾察觉，他的手已经移至腰间，轻解腰带，华服骤落，大片雪白的肌肤赤裸着暴露在空气中，大红的肚兜也格外炫目。
我清楚自己的身份，并没有反抗，只是任由他的唇舌在我的颈肩留下湿湿的痕迹。
可是，记忆中那些男女赤身裸体交叠而卧的场景频频浮现，一阵酸灼顺着胃肠翻涌而上，身体骤然僵硬。
苏墨颜察觉到了我的变化，手上的动作也停了下来。
他静坐在床边，眼皮低垂，似是沉思。
良久，开口道，“方才我有些鲁莽。”
我以为他会这样要了我，没想到，他竟然停了下来。
王爷说，获得苏墨颜信任最好的方法，就是俘获他的心。至于用什么手段，自然不言而喻。
指甲嵌进了肉里，又是一阵疼痛。
我往前挪了挪，露出一个妖娆的笑，白皙的皮肤被红色的帷帐衬的越发诱人。娇小的唇贴上他的，笨拙地吻了起来。
苏墨颜怔了怔，瞳孔有那么一瞬间的放大。
我伸手去解他的衣衫，慌乱之中却怎么也解不开。
苏墨颜开始回应我，香软的唇舌濡湿了一片。不觉间，他已经脱下了衣衫，露出健美的胸膛，灼热的体温让我一阵燥热。
那个吻不知持续了多久，只是停下来的时候，大脑一片空白，隐约感觉到眼角有一抹湿意。
苏墨颜久久地注视着我，眉头紧锁，却一言不发。
沉静的夜，只听到此起彼伏的呼吸声。
烛光渐渐黯淡了下去。苏墨颜忽然起身，着好了衣衫。面上的潮红俨然已经褪去，目光冷峻，依旧是一副绝世的容颜。
“我还有些事情要处理，你早些歇息吧。”
我有些惊诧。无论如何，新婚燕尔，洞房花烛，应该没有什么比这更重要吧。
苏墨颜转身欲走，回眸却看到赤身裸体的我，对我笑了笑。
他还是将我横抱而起，放至床榻中央，盖上锦被。
只一句，“早些睡吧。”便头也不回的离开。
心有些微微发颤。
红烛又闪烁几下，忽然光亮有些耀眼。
我终于抑制不住，泪水如泄闸的山洪一般，奔涌而出。
大红的帷帐艳丽夺目，华美的房屋富丽堂皇。
王爷的面孔隐约在眼前闪现，我蓦然发现，这只是不过是他布下的一个局。
而我，也不过是一颗微不足道的棋子。
红烛蓦地熄灭，一阵刺骨的寒意凉透了脊背。
岑寂的夜，只有一阵细微的呜咽声，渐渐隐去。