醒来时，已是次日晌午。
我朦胧睁开睡眼，却发现一副胴体置身于一片明黄色的芙蓉暖帐之中，床单上绽开了一朵绚丽的红芍。
心一惊，我挣扎着坐起，沉重的酸痛席卷了全身。
“你醒了？”
熟悉的声音响起，我猛然抬头，芙蓉帐外，一袭墨色长袍的男子傲然而立。
我慌忙扯过身旁的锦被，脑海里却不断浮现出一幕幕模糊破碎的片段。
我勾着他的脖子，说，好热。
我伸手解开了他的衣衫。
我覆上他的双唇，缠绵的吻。
最后，便是那一句，“你可知道这样做的后果是什么。”
一阵羞耻感浮上心头。“昨晚……”我低垂下脸，昨晚，是我一直在诱惑他，“我也不知道为什么。”
苏墨颜笑笑，掀起帷帐，递过一件素色云衫，“哦？昨晚有什么吗？”
我怔怔地看他，含笑的眉眼，一如初见时的模样，全没了近日来的冷漠。
难道就是因为昨晚的春宵一刻？
不堪的画面再次浮现，胃中又泛起一阵酸灼。
我冰冷着脸，“我要穿衣服，你出去。”
苏墨颜依旧是一脸笑意，放下手中的云衫，背过身去。
我强忍着身上的痛楚，艰难地穿着衣物，却蓦然看到胸口深深浅浅的吻痕，身体不由得颤了颤。
我的初次，竟然会这样狼狈。
“凌宣，昨晚有没有什么人出入你的房间？”苏墨颜忽然开口，目光中带着几分犀利。
我定了定神，“没有。”
“那便好。”苏墨颜定定地看我，“侍卫昨日发现了有人夜闯太子府。”
“还有这种事？”
我努力作出一副吃惊的模样，不觉间，汗水湿了一层薄衣。
“凌宣。”苏墨颜忽然欺近我的身旁，微微欠身，“我担心你的安危，以后，你就来这流云宫住吧。”
我吃惊地瞪大了眼睛，在临清国，君主的宫殿是不容女子入住的。
“这恐怕不合适吧。”
“你既已是我的妻，这有什么不合适？”苏墨颜靠的太近，温热的鼻息喷薄在脸上，微微有些发痒。“就这样定了，晚上就搬过来。”
我杵在那里，这一切来的似乎有些突然。从昨晚莫名其妙的引诱他，到他让我住进流云宫，不过是几个时辰的事。
“好。”我淡淡地应着，可是心脏狠狠地跳动着，不由自己控制。
“今日晚诸多王子皇孙将齐聚太子府，参加家宴。”说罢，一直手直直地挑起我的下巴，嘴角浮现一丝笑意，“到时候可别去迟了。”
这轻佻的动作，让我想到昨晚的种种不堪，下意识的后退了两步。
苏墨颜笑笑，转身离去。
望着他远去的背影，心跳才渐趋平稳。
淡淡的梅香沁人心脾，这是苏墨颜身上的味道。
我瘫坐在床榻上，那抹猩红愈发鲜艳。
为什么？明明应该很痛恨这件事，却并不痛恨他？
为什么明明只是为了利用他，却还是会在他面前慌乱无措？
临行前，王爷曾说，爱上自己的猎物，是最愚蠢的事。
爱恨纠葛，生不如死。
闭上眼，不敢再往下想。
只是，既然苏墨颜让我住进流云宫，便意味着我离完成任务更近了一步。
我攥紧了拳头。
尽早完成任务，离开这里。
这是我不二的选择。
暮色四合，小碧笑盈盈地走了进来，手中捧着一件烟绿罗裙。
“小姐，这是太子吩咐为您准备的衣服。”
“哦？”
我接过衣服，烟绿纱裙，荷叶裙边，衣襟处绣着重瓣的碧芍，风雅至极。
“放着吧。”我将衣服随手搭在木椅上，淡淡道，“我穿不惯这个颜色。”
“可是，小姐……”小碧有些为难，“这是太子专门让人做的，绣娘们忙活了一天，才和了他的心意……”
心头有丝丝暖意，可是对于这莫名其妙的“恩宠”，我却总觉得不那么简单。
“这个我自有对策，你先替我绾发。”
梳妆镜前，依旧是一副脱俗明丽的容颜，只是略显苍白。素色云衫，纯净的如一潭水，不容置亵。
小碧灵巧地梳了一个流云髻，发间插上一只珠串垂帘的翡翠玉簪。
柳叶如眉，星辰若瞳，樱桃若口。
凝脂般的肌肤，在那通体碧绿的翡翠衬托下，倒显得有几分娇艳。
“小姐，时候不早了，您这就过去吧？”
“嗯。”我点头，支起疲乏的身子，向正厅走去。
大厅内灯影幢幢，丝竹悦耳，羽衣翩跹。
苏墨颜摇着折扇，和一群衣着华美的男子谈笑风生。
“太子妃到。”门侧的小太监细声通报。
一时间，所有人的目光都齐齐地落到了这里。
苏墨颜的眸子里闪过一丝惊讶，随即又换了一副笑脸，“给诸位介绍，这便是慕容太师的二女儿，本王的太子妃。”
我面露微笑，娉婷地走到苏墨颜身边，略一施礼，“见过诸位了。”
“四哥，皇嫂有这样倾城的容貌，怪不得上次大婚都不肯让我们去闹洞房啊！”一个面容清秀，衣着华丽的男子哗然调侃，眉目间尽是未脱的稚气。
“就是，四弟，这可就是你的不对了，纳妃这么久，才上我这做兄长的看到弟妹。”又一个俊朗的男子揶揄道。
“小弟这不是设了宴，就当是给各位赔罪了。”苏墨颜笑笑，那双澄澈如水的眸子，美的让人窒息。
“凌宣见过二哥。”我款款行礼，露出一个明媚的笑。
歌舞又起，众人陆续回到了座位。
苏墨颜一把搂过身旁的我，宽广的胸膛有熟悉的梅香。
“凌宣，为何不穿我送去的衣服？”苏墨颜直直地看我，声音低微，却不失温柔。
我蓦地低下头。
苏墨颜这一番好意，着实被我辜负了。
“我……”我吱唔着开口，却暼间眼前那一袭白色罗裙。
心狠狠地颤了颤。
眼前的女子，依旧是一副绝世的容颜，黑发白裙，红唇似血，面如美玉，宛若一幅绝美的水墨画。
原来这便是苏墨颜一心要让我穿那件烟绿罗裙的原因。我差点忘记，这个叫霓裳的女子，和我一样钟爱白色。
“只是不愿穿罢了。”我语气冰冷，皱着眉挣开了苏墨颜的怀抱。
霓裳盈盈地走到苏墨颜面前，轻柔地挽住了他的手，娇嗔道，“怎么有客人来都不知道告诉人家。”
苏墨颜宠溺地刮了刮她的鼻子，语气中尽是温柔，“你不是有孕在身吗？我只是担心你会累。”
面前的男女，你侬我侬，郎情妾意，甚是甜蜜。
一阵酸楚涌上心头。
“我不管。今晚你要陪我。”霓裳柔柔地倚在了苏墨颜怀中，“人家可想死你了。”
我别过脸，心像是被撕裂了。
强忍着痛苦，我沉沉道，“凌宣身体不适，既然已经见过了诸位宾客，就先行吿退了。”
我看到霓裳眼中的一闪而过得意。
不由得攥紧了拳头，被指甲嵌进的手掌渗出血来。
不顾满座的哗然，我毅然离去。
耳畔的风呼呼地吹，脊背却由下至上的寒冷。
我竟会这样失态。
我想，我是真的爱上苏墨颜了。
所以才会在看到霓裳之后陡然觉得酸楚不堪。
所以才会在看到他二人如胶似漆之后心如刀绞。
所以才会在那日引诱他，才会在方才如此失态。
夜凉如水，一轮皎洁的明月悬挂空中，为黑夜蒙上一层银白。
远处的湖水泛着层层涟漪，我蜷缩在湖畔，大滴的泪珠砸在衣襟上。
苏墨颜爱的是霓裳，在我第一次在春风楼遇上他之前，他们就已经彼此交换了心意。
我于王爷，不过是一个工具。
我于苏墨颜，不过是一时兴起的的玩物。
我，还是一无所有。
泪水一点点被风干，眼眸也逐渐变得干涩模糊。
不知过了多久，忽然有人从背后抱住我。
我没有挣扎，虚弱地倒了过去。
恬淡的梅香溢满了一片。