点点滴滴，多多少少，似曾来过，又似乎不曾来过。一卷诗画，半城烟纱，泪眼迷茫，那是美好？轻烟一抹，模模糊糊，原来，终归是梦。谁曾替我抹掉泪水，谁曾牵过我的手，谁又在等待？万里江山，终究，我不是那抹红。
红尘笑，倾城颜，谁又还记得那誓言。若有来生，只愿平平淡淡，哪怕只是粗茶淡饭。执子之手，与子携老，一个微笑，一句安慰，便以足矣。人生，何其简单，简单，而又何其珍贵。
江南小镇，烟雨蒙蒙，如诗如画，或许，画里的江山也不过如此了罢。多么美好的一切，静谧，祥和，平淡……若是一切一直这样，该有多好。
一把纸伞，在江南烟雨朦胧中若隐若现，绿树倒影，江水凌凌，半梭烟雨，一池红尘。江南女儿柔似水，倒真不假，那留在青石板路上的气息，散发着一股柔柔的香味，几近让人稣了，久久不能忘怀。
她踏着那散发着湿湿青苔的气息，徘徊在江南小镇，没一步都那么的轻盈，似在享受，又似在沉思。粉色长裙，三千青丝，在风中摇曳着，像一个被神呵护的仙女，留恋着这尘世的繁华，舍不得离开，想尽力看看这美好的人世，把一切美好藏在眼底，也好让自己回味一生。
“小姐，天冷了，该走了。”“嗯，再一会儿。”她回过身子，冲着身后的侍女微微一笑，手抚上石桥的栏杆。为什么，如此美景没有几个人懂得欣赏呢？她始终不懂这人世。罢了，又有几个能懂得女儿心思的。“回去吧！”冲着侍女婉尔一笑，转身踏着长满青苔的石级，回到那红墙绿瓦中去。
“笑儿。”“爹爹，怎么了？”苏员外一脸愁容，无比宠溺的看着苏笑笑，再也张不开口。“爹爹，您到底怎么了？跟笑儿说说，笑儿也好帮帮您啊。”笑儿，”苏员外低下了头，哀愁满面，“爹爹得罪了那京中的七王爷，如今，他报复爹爹，唉！爹爹没本事，都怪爹！”
苏笑笑看着爹爹一脸愁容的样子，轻轻说“爹爹，若是那王爷为难您，大不了辞官，女儿陪您，咱不要这官职也罢，天下何其之大，一亩薄田，还容不下咱爷俩？”苏员外抬头一把拥过女儿，顿时哽噎，“笑儿，是爹对不住你啊！都怪爹，爹没本事，保不住自己的女儿！”
“爹~您到说说到底怎么了？”“唉！”一声叹息，两行浊泪，几十年来，只愿这孩儿安康，到头来，终是免不了这一劫。“笑儿，七王爷已上书皇上，为那病榻上的三王爷冲喜，这不明摆着重着爹来的吗？”苏笑笑后退几步，差点没站稳，扶着藤椅，泪眼婆娑。
谁不知那京中的三王爷突染重疾，卧床不起已有三年，太医都诊治不出什么病，看来是无力回天了！“爹爹~”苏笑笑铺倒在苏员外的怀里，忍不住的哭泣。“笑儿啊，我的笑儿，都是爹的错，都是爹！”这又有何法，惹得了权贵，一个小小的员外又有什么办法来抵抗王爷呢？
笑笑看着铜镜中花容月貌的自己，想起那在寺庙中许下的愿望，愿得一人心，白首不相离。“呵~呵呵~呵~”所有的一切只化作几声沉闷的苦笑。自小便没了母亲，府里的大娘二娘平时欺负自己也就忍了，幸亏爹爹疼爱，自己还有点希望如今，这火坑还是得跳的。
那年，娘亲抱着紧有几个月大的苏笑笑，去往寺庙烧香拜佛，希望菩萨保佑一家平安。路上，遇到一穿着破烂衣服的乞丐，跟在娘亲后面。娘亲看这乞丐可怜，便让丫环舍他几串铜钱，可这乞丐竟不要，一直看着娘亲怀里的孩儿。
“老人家，有什么需要帮忙的吗？”苏夫人一片菩萨心肠，以为这老乞丐定有什么难言之隐。老乞丐指了指夫人怀中的孩儿，苏夫人愣了愣，心想，这老乞丐也不会有什么害处，这方圆几百里地还没一个人敢怎么对笑笑的。
苏夫人将怀中的孩儿低了低，那老乞丐俯身看了看，说道：“好一个花容月貌，到头来，红尘笑，为国殇，可怜，可怜，夫人，您也终究是要为这孩儿去的，哈哈哈哈哈，难为你了，丫头，终究是一场空啊！！哈哈哈哈哈~~”老乞丐扬长而去，苏夫人吓的满脸死灰。
“夫人，别听一个疯子的胡言乱语，咱们小姐定是大富大贵的命，那是个疯子，别理他！”身边婢女劝道。“罢了，罢了。”苏夫人转身，依旧是惶恐，却因侍女的话，稍微定了定心身。
苏笑笑六岁那年，在花园里玩耍，追着那满园飞的蝴蝶，玩的好不乐乎。突然，一只五彩的蝴蝶从她眼前飞过。笑儿的开心极了，那么漂亮的蝴蝶，可是少见的。她追着蝴蝶，满园子跑着，“娘，娘，看，那蝴蝶多漂亮！”
苏夫人看着跑的不亦乐乎的笑笑，满脸的幸福。“笑儿，跑慢点，别摔着！”转瞬，那蝶儿飞出了园子，笑笑一路追着她，苏夫人起身，追了上去，呼喊着女儿，笑笑一直看着那蝶儿，却一路追出了园子，那蝶儿飞向了小河，笑笑却没注意，跟着朝河边去了。
“笑儿，笑儿，笑儿~~”苏夫人惊恐万分，眼睁睁的看着笑笑滑进了河里。“娘~娘~”那幼小的身影，转瞬消失在苏夫人眼前。旁边的仆人顿时慌了神，婢女吓的哭成一团，苏夫人看着那娇小的身影的消失，“快，快，快去喊人呐！”
没有顾及自己不会水，心里一急，跳下了河，拼命的追寻着那娇小的身影。“老爷，老爷，不好了，不好了~”看着慌慌张张奔进书房的婢女，苏员外厉声一呵“慌什么，慢慢说！”那婢女吓作一团，“夫~夫人，夫夫人和小姐落水了！"话未说完，人已瘫在地上，哽哽咽咽不成声。"刚刚还好的，这怎么就落水了？"顾不得那落在地上的方藉，书桌上还未干的书画，慌慌张张地跑了出。
"夫人，夫人！大夫，大夫，救救我家夫人和小女，救她，救她啊！"撕心裂肺的疼痛也莫过于此，一生所珍爱的，命也抵不上啊！"苏老爷，夫人脉象已断，小姐气息微弱，已近昏迷，老朽开几副药，让小姐养养吧，苏老爷，逝者已逝，请为活着的人着想啊！"苏员外面色如灰土，拍打着地上已无气息的苏夫人，"烟儿啊，烟儿，我的烟儿~~"顿时，大雨滂沱，湮没了那痛哭的人儿，天地间，也失了色，人生啊，真是变幻无常，老天啊，你到底长没长眼！
那一年，苏笑笑失去了母亲，苏员外失云了深爱的妻子，六岁的苏笑笑还并不懂得什么，仿佛做了一个美丽的梦，梦醒了，娘亲却不见了。
那以后，苏员外格外地疼爱女儿，生怕再失去这唯一与妻子有着生命的联系的孩子，他不能再失去了，他经常看着苏笑笑，痴痴地说："笑儿，你娘说她要看着你，幸福地离开我们苏家，可惜呀，她再也看不到了。"苏笑笑总是泪眼朦朦地对着父亲说："爹，娘在天上看着哪。"