星辰不转，天自转。。。夜幕降临，可对于莫尘来说，此刻却与白天并没有什么不同，四周景物尽在眼前。不，应该说是尽在其神识笼罩之下显得清晰无比。
自从修仙以来，除了昏迷，就没有再睡过觉了，有些困乏时，只需要打坐片刻，比睡觉还要顶用。刚开始或许还有些不习惯，但但是久了，却也没什么区别了。
坐在月光下静静的吸收皎月之华，在身上仿佛披了一层银白色的光幕，一闪一闪煞是好看。一旁青羽在为其护法，防止他人大搅，毕竟修行练功最忌有异动，如有意外便轻则走火入魔，重则经脉逆行而亡。这些莫尘是不甚清楚，故而前几次就在门外随意打坐，还好并没有什么意外。不过真要说起来，有藏书阁的赤火在，莫尘也是不会有事的。
远在千万里之外的飘雪域内，常年不断地冰雪使得此地人民生活艰苦，也正因如此才使得飘雪之民心智坚定，远非其他地方的人所能够比拟。
飘雪域。。。一个银白色的世界里，傲然而立的圣山千绝崖，仿若是一座由无数雪花组成，圣洁而美丽。此刻，“咻”的一声，自下而上一道比雪还要洁白的身影略过，卷起无数飞舞着的雪花紧紧跟随。仿佛是雪中的仙子，又好似雪中的王者，漫天飘落的雪花只为迎接她的到来。。。
白光在山顶的宫殿之中停顿下来，露出了一张冷艳异常的脸孔。其气质如冰霜般圣洁，可又有让人难以抗拒的绝世容颜，任何一个细微的动作，足以让世间的男人痴迷癫狂。冷艳而又极具漠然一切的眼神，仿佛什么人都不被其放在眼里。恐怕换做任何一个男人，都会升起征服的欲望，却又因其冷若冰霜的漠然，不得不使人望而却步。此人不就是与莫尘分别的雪鸢吗？可是此刻其容颜却更甚在学院时无数，莫非曾经在学院时就已经易过容？或许是怕其绝世的容颜惹来麻烦吧，才以大神通之术遮掩部分姿色。。。
“弟子雪鸢参见掌教、师尊、以及各位长老。”清冷淡漠的声音传入殿中所有人的耳中，雪鸢挥袖半蹲盈盈一拜，满身冷艳气质展露无遗。一众长老还是镇定自诺，可是在长老身后的弟子却没这份心性，一个个丑态展露无遗。。。
“哼。。”端坐在大殿最上方的掌教看着这些男弟子，一个个面露淫邪之色，顿时冷哼一声，惊得一种弟子冷汗直冒。唉。。。暗叹一声，只是不知其是叹历经雪域困苦的门人心智依旧如此不坚，还是雪鸢那绝世的容颜。。。
“好了，起来吧。不久前传音回来，你在凤凰山发生惊天之事，本座已经知晓。不过你这次任务失败，本不该惊动如此多的长老，可你却不该妄动凡心。你是我飘雪域圣女，将来要继承我临门一脉的道统，有多么重的责任你知道吗？”坐上掌教一脸沉重的对雪鸢说道。此人为一中年妇女，身披白衣，半白的长发，显现出阵阵腐朽沧桑的气息，恐怕寿元也不多了吧。其为雪鸢的师伯，并未收弟子，所以将所有的希望全压在资质最好的雪鸢身上。更重要的是因为其隐隐看出了，雪鸢身上的不凡之处。。。
雪鸢脸色一白，明白这事情肯定瞒不住，可却没想到会那么快，莫非那灵符真的那么厉害。跪地说道：“掌教，弟子不会再去找他了，求掌教放过他。只要能够放过他，弟子愿受任何处罚，哪怕是进葬雪洞，前去修习那创派始祖的无上功法，也在所不惜。”
“掌教，不可啊，进入那里的从未见有人生还而出的，我就这么一个弟子，不可让其冒此风险啊。”雪鸢的师尊一听葬雪洞，立刻面色大变，坚决反对让其进入洞中。看来雪鸢师尊还是很在乎她的，只是不知为何一直对其有些冷淡。
一众长老也在两旁小声琢磨，毕竟圣女进那有死无生之地，可是大事。大半的长老都不支持雪鸢去冒这千古无人能成功的险，毕竟再怎么说雪鸢资质甚高，是临门的未来，但还是有小部分反对的意见。
“这。。这不是要处死圣女吗？让她出去就是未来考验她，只是没想到会犯此等错误，唉。。。”一个长老小声说道。
“啊，怎么可以去冒这险，如今门下弟子青黄不接，而我等寿元有限，资质有限，如果圣女再出事，那。。。”另一边也有一个长老担忧道。
“哼，小丫头妄动凡心，理应处死，现在只让他进入葬雪洞，简直便宜她了。。。”也有长老不知为何与雪鸢一脉不对头，冷冷的说道。
。。。。。。。。。。。
掌教等人，皆是修为高深之辈，如此肆无忌惮的谈论怎会听不见，重重的一声冷哼，更是使出了全数灵压：“哼，都给我住嘴，本座在此，岂容你们放肆。”
一众长老脸一白，连忙运转法力护住自身，以及周身弟子。见到掌教发怒，众人也不敢再做言语，只是静静的望着坐上之人。齐声一拜：“单凭掌教吩咐。。。”
雪鸢听得众人言语，脸上有些灰败之色，毕竟就算她再坚强，也禁不住同门之间如此冷漠，这一刻不知为何起想到了远在学院的莫尘。而在其一旁其师尊扶雪没有再过言语，只是其脸色阴沉，好似如果再有人逼她唯一的弟子冒险，那她就会立马翻脸一般。
“哼，雪鸢入洞，谁有异议，立当做叛教处，即日进洞不得有误。。。”掌教雪梅真人面色一变再变，随后便厉声做出决断不得异议，如此就算其师扶雪也无能为力。。。
扶雪脸色惨白之下凄然道：“掌教，不能啊。”心中疼痛，你不知道这不仅是我弟子，还是我女儿啊。。。而雪梅真人却只是挥挥衣袖，闭目不言。
雪鸢此刻却不再害怕，只是脸色残暴苍白，仿若大病之人，更显妩媚之色。。。“师尊。。。对不起。。。莫尘，你可知。。。此刻，我并不好。。。”