莫尘身穿一件土黄色的长袍，虽说相貌平凡，但却要有一种飘逸的气息，越发彰显出了其不凡之处。。。
“师兄，你觉得此人如何，我看其身上的气息像是个修道之人，只是修为低了一些。”李顺此刻正看着莫尘，眯起双眼，若有所思的说道。
安懒此刻也在一旁，习惯性的滴溜溜的转着那双黄豆般的眼睛：“师弟所言不差，不过我派资源不足，收徒需要谨慎些再观察一会儿吧。再看看其他人选，我们尽量选几个资质好一点的。”
莫尘不知其选徒的标准，但自己已经表现出了做够资质，被选中也是早晚的事了。若有所思之下，便将其全身的修为展露出来，顿时激的湖面荡起阵阵涟漪。。。
安懒等人感受到了莫尘放出的气息，心中一惊，莫非此人发现我们了？不对，我等几人均已有练气七八重修为，收敛之下怎还会被他发现，莫非。。。是有特殊的能力。如此的话，若其无门派，倒也可以用来壮大我派，毕竟能在凡尘中自行修炼到三重天，也算有些能耐。当然若只是依靠机缘，得到天材地宝才有这种修为，那就没什么可值得关注了，只是个好运的人罢了，毕竟修仙若是只讲好运，什么时候死都不知道。
这是远处又有一人向着莫尘走来，这人生的也算俊秀，手中白面扇子摇曳间倒也还有几分脱尘的气质。只是在其眉宇之间隐隐有一股淫邪之气，叫人看了不是很舒服。其身前身后一大帮的人前呼后拥，颇觉有些嚣张的意味。
莫尘若有所感，扭头想着后面一看轻咦一声，这人不就是当初想要杀死莫尘的那个青云帮少主肖远镜吗？此刻正迎面走来，只是不认识莫尘罢了。倒是莫尘，最近一段时间没空，把他给忘记了，此刻见到他倒是有些出乎意料了。
以莫尘的眼界，已经不屑与凡人为敌，但若是一只小爬虫惹自己，也没有不理会的道理。上次没杀了他，那是因为完全出乎了自己的意料，哪里晓得小小凡人府邸竟有修为比自己高出许多的练气巅峰修士，真当有些倒霉。还好下载那人已经死了，要杀这个纨绔还不手到擒来，只是现在有事要做，不太方便罢。深吸一口气，把心中杂念压下，静心等待仙门中人寻来。
果然，不出片刻，阵阵浓雾升气，紧接着变化做一阵风，将看中的几人昏迷带走。当然这种小法术对于莫尘是没什么用的，不过却也没有多做什么阻挡，便随着这群修仙人，一起消失不见。
下一刻出现时已经在一处小山的顶点了，此时除了莫尘外，其余的人都还依旧昏迷不醒。“道友好心性，如此这般几个还能保持如此镇静，佩服佩服。”一声听似恭维的声音传入耳中，说话之人正是那个夕月宗弟子李顺。此刻正由其为代表说话，而安懒则在一旁自顾自的滴溜溜转着眼珠，不知在想些什么。一旁的两个弟子，好似也以安懒马首是瞻的神情。
莫尘虽不清楚其中复杂的关系，但也能看个大概，知晓了主次关系，那就好办了。于是开口说道：“道友过奖，小弟修为低位，当然反抗不得，况且列位若是要对小弟不利，就算有十个我，那也是不够看的，恐怕此刻已经身首异处了吧，何须那么麻烦。”莫尘不咸不淡的拍了一个马屁，看到李顺满意的神情就知道，还是挺受用的。
“呵呵，道友说的有礼，我等怎会对道友不利呢？在下只是间道友风采翩翩，想请道友出来一叙罢了。”这是哪个安懒一脸笑意的走上前来，说出一句连傻子也不会相信的话。
莫尘心中匪夷两句，还是做出一副受宠若惊的表情：“在下莫尘，只是一介散修，哪里经得起道友如此夸奖，惭愧惭愧。。。”莫尘在不经意间，将其为散修的身份点了出来。
果然，众人听闻先是一松，而后一喜。还好不是别派之子弟，虽然早就料到了一般门派弟子不会无故逗留凡间，但还是怕倒霉道无故踢到铁板，吃不了兜着走，还要连累师门成为弃子。毕竟在修仙界中朝生夕死很是寻常，任何可能都是有的。。。“呵呵，原来道友是散修，倒是好毅力啊，竟然能凭自己的能力修到练气三重。只是不知。。。”安懒不愧是个在修仙界的老人了，做事滴水不漏，而且看的出莫尘那与一般小孩的不同，想要将莫尘纳入门派也不点明。
要事一般的孩子碰到这种事情不哭就好了，哪里能如莫尘这般潺潺而谈：“道友说笑了，在下只是机缘巧合，得到一本修行功发，只可惜没有人指点，修行半年多，到如今也才三重天。”故作惋惜，莫尘摇了摇头。
“什么，半年？竟然半年就能够到三重，要知道修仙越后越困难。我当年可是修炼两载才勉强进阶练气三重的啊。。。”安懒还未说话，一旁的李顺便吃惊的说道，而随后跟来的两人也是面带异色。
莫尘心中郁闷，怎么半年也短了，如果告诉你我第一次修炼就有三重天了，那不要吓死了？一旁的安懒也面色古怪，好似嫉妒，又好似欣喜不一而足。眼间于此，莫尘瞳孔微微收缩，这种阴险嫉妒心重的人不好对付，还十分危险。“呵呵，这是意外罢了，此刻不管小弟如何努了，始终入不了第四重，唉。。。”莫尘故作无奈，叹息一声。
安懒收住所有表情，堆起笑脸道“莫兄不必妄自菲薄，这只不过遇到些许瓶颈罢了。以莫兄的天纵之子，若有名师指点，很快就能突破。”
“哦。。。不知。。。”
安懒像一旁的李顺使了一个眼色，李顺便道：“莫兄实不相瞒，今次我等前来是为收徒。如果莫兄愿意，我等会为你引荐的，相信以莫兄的资质，定会有一个大好前途。”
“好，那就全仰仗各位了。”双手一抱拳，便当做答应下来了。
“如此甚好，莫兄在一旁先等一会，我等先唤醒这些人，带回一些资质好的”李顺在一旁解释道。
安懒等人不再多言，走向那群昏迷的一干人等。。。