看着地上的人，安懒莫名一笑。摇头心中感叹一声，当年我也是这样过来的啊。一切修行为了什么？荣华富贵？闻名于世？呵，过眼云烟罢了。。。修仙只为长生，只为在这残酷的世界获得必凡人更悠久的生命，更加强大的能力。至此逍遥于世，天大地大任我逍遥，或者拥有神一般的权利，主宰世间。。。。
安懒收起心中纷繁杂绪，只见其抬起手，一转之下手中出现一个白玉瓶。这玉瓶对于凡人而言是上好的玉器，可在修仙者眼中，这只不过是一个盛放的容器罢了，这就是仙凡的区别，虽然此刻还称不上仙，但眼界已然差别太大了。
安懒将玉瓶打开，一股沁人的香味从其内飘了出来。莫尘鼻尖耸动，暗道：“修仙者果然有其不凡之处，我凤凰一族无人精通此道，倒是有些可惜。不过既然母亲要我多多学习修仙者的能力，我也要找机会试一试，毕竟丹药对于我来说也有不少的益处。”
香气飘到昏迷的一众人前，很快的，地上的人一个个都清醒过来。可此刻看见眼前站着的人，第一反应便是以为自己遭劫了。好大的胆子，竟然敢进学院作祟，看来来头不小啊。
肖镜远朝边上的一个小厮心腹递了一个眼色，小厮无奈只好硬着头皮道：“众位大爷，不知我等有什么得罪之处，还请包涵。若只是求财，我家少爷愿双手奉上，千万别伤害我等性命。”战战兢兢的把话说完，随后扭头看向肖镜远。
只见此刻肖镜远脸色铁青，将小厮的祖宗十八代都骂了个遍：蠢货，叫你说就是不想把我暴露，你现在却把我推到前面。平时就数你最机灵了，此刻怎会如此愚蠢。无奈之下，也只能换了原本的脸色上前亲自打交道了。
而安懒等人也都有些岁数，只是因为常年修仙，所以容颜不老。现在看见这些人在眼前，这少爷有些精明，但却远远不及这小厮看似普通害怕，其实最精明了，任何表情惟妙惟肖，看不出任何破绽。恍惚间，安懒竟有一种遇到知己、对手的感觉，呲笑一声，看来自己心性还不过关啊。
肖镜远瞪了小厮一眼，走上前露出一张笑脸：“各位好汉，在下青云帮少主肖镜远，不知有何得罪之处，还望见谅。不知诸位有何见教，不凡直言，权当交个朋友。”说完看着安懒等人，最后看见莫尘，心中匪夷一句，小孩也当强盗，这世道真乱。
“小友不用多猜了，我等不是什么强盗，而且你仰仗的青云帮，吓吓凡人还可以，但对我等无用。不瞒各位了，我等师兄弟今次前来是为收徒，若是合格，便可随我等前往我夕月宗修行。别的不敢夸口，只要能进宗门，两百年的寿元最起码是有的。到时若是机了的，突破进阶金丹元婴，那可就有千载寿元了，天地逍遥不是空话，诸位考虑一下吧。”安懒活脱脱的一个商人模样，在这群涉世未深的年轻人前面，天花乱坠。
莫尘在一旁听的直翻白眼，有你那么说的吗，修仙路何其凶险，不说有寿元的危急，最重要的是天降劫难，一个不慎便是万劫不复的境地。哪有你说的如此轻松，不是误人子弟吗。只是心中所想，并不会说出口，毕竟我不杀你都好了，哪有心思提点你。
只是莫尘不知道的是，修仙劫难确实惊险万分，但也没有其所经历的那么夸张罢了。一般人，在金丹以前的劫难都是些毛毛雨，不会有太大风险，除非你运气太背，渡劫之时被人打搅，走火入魔了。
肖镜远等人皆吃惊不已，四下切切私语，倒是那小厮，眼中闪过一道精芒，直接倒头就拜：“求仙师收留，在下日后定当不忘大恩。安懒等人满意的点点头，虽说修仙要靠资质，但是如果你心性不好，那么很可能你还没成长起来就挂了，那还修个屁啊。除非你的资质真的到了逆天的程度，可以有一个好的师傅，在你未成长之时保护起来。但这种人只是温室花朵，什么时候被人卖了都不知道，根本不能长命。
看到那小厮的做法，肖镜远有些阴沉，原来刚才是被你给耍了。混账东西，想骑到本公子头上，活得不耐烦了吗？
“好，愿意的都站到跟前来，我为你们来测灵根。不愿意的，我和一会儿不过关的，我会送你们下去。”听到此话，大伙儿都松了一口气，还好至少不会有什么危险。踌躇之下大部分人还是愿意入仙门的，就是不知道是不是被安懒忽悠的。那肖镜远也正在此列，看来其看似纨绔，野心也还是不小啊。
“恩，事不宜迟，现在就开始吧。”话音刚落，李顺从袖袍中取出一块拳头大小闪耀着白光的石头。“不要反抗，，闭眼安静凝神”说着便冲着石头一点，只见其脱手而出，滴溜溜的在一人额前旋转。呼。。。下一刻，石头竟然又白转变为绿色，而后颜色由浅变深，直至停下。
安懒点点头：“木属性，还不错，可以进入本宗，下一个吧。。。”
那人闻言，欣喜之下万分，倒也没冲昏头脑脑，冲着眼前几人深深一拜：“多谢仙师成全。”
“恩。。。”淡淡一点头便不再理会，毕竟其连门都未入，而且资质也只是一般，没必要太过在乎。
接下来的几人就没有那么好运了，三三两两的垂头散气，毕竟灵根万中无一，此地之人皆是英杰，但想要都有灵根那也是不可能的。直至最后只剩下肖镜远和那小厮宗剑涛，其余也就只有三人合格罢了。
轮到肖镜远了，其心中默念：一定要有啊，修炼成仙，那天地从此逍遥，要什么样的美女没有。一定要成功啊。。。。
石头闪现在肖镜远额前，滴溜溜旋转，三圈之后就发出了一道道银红色光芒，闪现出来耀眼无比的光彩。安懒瞪大了眼睛，这这。。。莫非是只比天灵根低一点，“银灵之象”这传说中修行快速无比，只要中途不夭折，元婴期就是板上钉钉的事情。天佑我宗啊，原本元婴老祖寿元将至，如若陨落，灭宗不可避免。现在好了，只需坚持百年，就会多出一元婴老祖，此劫可避啊，最重要的是自己将会得到不少好处。
狂喜之情表露于脸，直勾勾的盯着肖镜远。“师弟，你将会是本门唯一两位老祖的闭门弟子，以后还要多多提携啊。”安懒清醒过来，冲其略带恭维的说道。
“这。。。”肖镜远虽然知道自己一定是被选中了，但还是不明白其为何如此欢喜，迟疑之下，才憋出这么一个字。
“哦，在下光顾着高兴，忘了解释，这倒是为兄的不是了。师弟天纵之资，为千年难得一遇的‘银灵之象’。修仙进阶之快不是我等普通弟子所能比。师弟暂先等会儿，我带你入宗，你便全都明白了。”安懒一口一个师弟，听的莫尘头皮都有些发麻，好一个马屁精。。。
站在一旁的是那个小厮，此人名为宗剑涛，此前只是一个无名小卒罢了。眼见肖镜远资质如此，刚才阴了他一把，此刻心中不免有些后悔，但转眼间便被其心中凶性所覆盖。我低三下四如此多年，此刻好不容易有此机缘，怎能错过。
白石晃动间，在其额头闪现，紧接着一道金黄色的光芒亮起….