宗剑涛原本就不是一个普通的小厮，其身份来历相当的隐秘莫测。当然这都只是相对而言，若有心人要打探，还是能够寻得蛛丝马迹的。其原不姓宗，而是姓剑，因为其为凡尘剑道世家的传人，只是因为家仇对手太过强大，不得不隐姓埋名，沦为一小厮。
恍惚间，宗剑涛仿佛听见父亲的声音：“涛儿，为父为你取名剑涛，你可知为何？”
“知道，剑海淼淼，覆浪成涛。这是我们剑氏一族的不传之术。”年幼的剑涛，此刻满脸执着的回到道。
“恩，记住就好，现今我剑氏一脉人才凋零，你是我唯一的儿子，走吧。从此隐姓埋名，没有实力之前不要暴露武功。还有，去寻一仙师吧，如果有一天遇到修仙者，切记一定要拜师。我剑氏一脉原本就为剑仙世家，只有修仙之力才能发挥其最大威力，但具体如何我也不是很清楚。涛儿，记住为父的话，一定要恢复我剑氏荣耀。。。。”
“父亲。。。”剑涛不舍的唤道。
“走，别再回头，记住我今天说的话，一定要记住。。。”
辗转间便是十年，剑涛此刻机缘已到。。。。
回忆起往昔种种，剑涛的脸上有些狰狞。其隐藏许久的武功，也在此可化作剑气，滚滚而出迎向白石。。。只见那测试灵根的石头，在剑气环绕下，发出滚滚呼啸之音。
强烈爆发而出的金色光芒，照耀出剑涛那普通的不能再普通的脸，也渐渐的化作金色。剑涛长得平凡，或许只有其刚毅的剑眉衬托着金光，才能微微突显出些微锋芒吧。
安懒等人此刻皆因这强烈的光芒，刺激的睁不开眼睛，只好闭目运转起法力，稍加抵挡。而另一边，肖镜远等人则更加不堪，均捂着双眼在地上疼的满地打滚。恐怕唯一不受影响的只有莫尘了，对于莫尘来说这点光芒确实没什么了不起的，毕竟其在意识世界里所经历的何止此地百倍。
眯起双眼，莫尘眼中发出淡淡的九彩之色，发现了剑涛身上的变化。只见此刻，剑涛好似化身一把金色的巨剑，拿着手中变为金色的石头，发出剧烈的颤抖，好似自己的身体不受控制一般。对，是剑！好像剑涛就是一把努力欲出鞘的剑。。。
“啊。。。啊。。。”地上的人儿发出去痛苦的叫声。
安懒不愧是此地的最强者，只见其右手在腰间中一拍，顿时一把伞状的法器凭空出现在了手中。“吒。。。”一声大喝，手中墨色光辉一闪，便腾空化作巨伞，滴溜溜一转间便将剑涛手中的石头收走了。刺目的金光，瞬间消失。。。“呼。。。”暗松了一口气，“好了，没事了，可以睁开眼了。”
“扑通。。。”一声，剑涛支撑不住，昏迷在地。安懒使了一个眼色，示意生后的两人将他扶起。
“师兄，刚才那是什么？竟有如此威力，连我们练气七八重天的修为都有些扛不住。”李顺清醒过来，忍不住的开口向安懒问道。
安懒修为高于此地所有人，而且入修仙界也比较早，常年跟在其师尊身边，见识自然不是他人可比。于是沉思片刻道：“如果没有猜错，刚才那个是剑气，是那种只有剑修才能发出的剑气！只是奇怪，为何区区一介凡人，竟然也能发出剑气。不过好在这只是最初等的剑气，没有多大攻击力，不然，我们一个都别想活。据古籍上所言，这应该是金属性灵根，而且还是万中无一的金剑灵根！”安懒说完，其表情丰富以及，欣喜、劫后余生、还有一抹深深的嫉妒。
“这。。。莫非是。。。”李顺好像想起什么，迟疑片刻，又道：“传说中千年不现的那种灵根？那可是千年难得一遇的啊，这莫非是真的。。。如此的话。。。”
李顺话只讲了一半，便扭头望向一旁的安懒，神秘的相视一笑。莫尘在一旁冷冷的看着，他们那点小聪明以其才智怎会不知，只不过故作不知罢了。更何况，此地唯一能让其忌惮的便是那剑涛，只不过不是因为其灵根属性的逆天，而是其隐忍的心性。安懒等人最多不过耍耍小聪明，莫尘自然不会放在眼中，如果来惹自己，那便是找死。
看着那被安懒身后两人扶着的剑涛，心中不免有些兴奋。毕竟莫尘入仙门是为了历练，像肖镜远之流根本不能入其眼，也唯有剑涛才能勉强称作对手吧。。。
“道兄，如今这些事情回宗再说吧，这里毕竟还有凡人在此，多说无益啊。”莫尘实在懒得听他们啰嗦，只好在一旁假意提醒道。
安懒此刻心情也还不错，笑着转过头道：“莫兄所言有理，是在下疏忽。不过也没什么大不了的，师门有赐下丹药，来应对此事。这丹药虽然对于我等修仙之人无用，但凡人只要服了便会忘记眼前之事，所以无须担心。”
莫尘闻言有些尴尬，只得嘿嘿一笑，看来自己对丹药的认识还是太浅了。“看来，对于修仙者而言，丹药是很重要的物品，几乎到了离不开的地步。”莫尘眼见安懒一次次的拿出盛有丹药的玉瓶，不禁暗暗想到。
“师弟，你将它们送回去吧，记得别然人发现了。”转头对着李顺以及一名跟随弟子微微一吩咐道。
“好，我这就去。”李顺取出一瓶丹药，双手一掐诀，一道灵光卷起瓶中的丹药，毫无反抗之力的射入那群没有灵根的人嘴中。与另一人对视一眼，纷纷一甩衣袖，顿时狂风大作，卷起人群消失无影。片刻后，李顺带着这些人回到了原先带这些人过来的地方，一弹指间，一个个顿时摇晃着脑袋醒过来，只是一个个均露出迷茫之色。。。
看到李顺等人回来，安懒甩出一件莲叶状的飞行法器：“呵呵，诸位，先上去吧，这是我的法器就是有些小，大家挤挤吧。”看似不好意思的话语，却又叫莫尘感觉到其显露而出的得意，莫才也只能无语相对了。
“终于要到仙门了，不知道会是什么样子。。。以前就只看过凤凰界内的风景，不知仙门是不是也一样的呢。。。
片刻后，众人皆上了法器。安懒一催法力，只听得忽的一声，荷叶便化作一道翠绿流光破空而去了。。。
“此去离凡，再见时。。。为修仙。。。”莫尘心中乎有些豪迈之感。。。
书院门一角，一个仰面躺着的老头，这个开双眼闪过一道红光，自顾用自己才听到到的声音喃喃道：“要走了么。。。”随后便闭上双眼，仿佛什么也没有发生过。。。