自古仙门在凡人眼中便是神秘莫测的代名词，从来不曾听说有人能够进入仙门以后能够安全出来，或者说出来后能够将里面的事物描述清楚。此中原因便是，出来的人要不是全身是伤不就人世，要不就什么事情都记不得了，更有甚者则永远不曾再在人前出现过。
这些并不是因为修仙者爱故弄玄虚，而是因为修仙者都视凡人为蝼蚁，实在不愿意天天被一群蝼蚁围着打搅膜拜。修仙最忌心生杂念，因而只好在山脚之下设置结界，这结界对于修仙者而言不会有何影响，但是对于凡人却有妙用。说到底也就是一个简单的幻阵罢了，攻击力极小，一般不会伤人性命，只会使人晕头转向分不清方向。最后被传送而出，或是被发现拥有灵根收归门下。。。
夕月宗门下弟子有数千人，其中内门弟子只占少部分，其余大多是只能停留在练气前几重的外门弟子。修仙等级森严，一切均以实力为主，若无实力又无靠山，不知避闪之道拍马之术，又招惹了不该招惹的人，恐怕连渣都不会剩下半点。
此时远处激射而来一道翠绿色的流光，向着夕月宗门飞奔而来。说是激射，其实在莫尘眼中也就是比跑稍微快一点，又在半空飞行，所以感觉快些罢了。对于曾经被金丹期以及更高修为的凤母载过之后，这点速度根本不够看的。
莲叶上新收的那几人却不一样，对他们而言，这可是第一次飞行，冲击力还是很巨大的。一众新人表情不已，各有所思。
肖镜远望着由远及近的夕月宗，不知再行些什么，还不时露出些奇怪，耐人寻味的神色。
剑涛已经转醒过来，双手在袖中紧紧的握着：“他日我也要如此，上天入地，寻灭仇敌，为父报仇。。。”殊不知其双手因为握的太紧，指甲嵌入肉中，流出猩红的鲜血。
莫尘若有所感，转头眯了眯双眼，却不曾说什么，只是心中警惕之心更重了些：“是一个好对手啊。。。不要死太快就好。。。”
不知为何，自从莫尘血脉觉醒之后，对于煞气的感觉越发灵敏起来。而且心中的高傲之气也随之变强不少，只是这种变化到底是好是坏，莫尘不知。此刻遇见剑涛的煞气，莫尘忽有一种见猎心喜的感觉，舔舔嘴唇目中闪过一道精芒。
在一片崇山峻岭之中，入眼的只有苍茫无际，不见尽头。山峰常年云雾缭绕，缥缈不定，正所谓雾内有山，山外连山，便是如此吧。此刻若是一介凡人，任你是武林之中数一数二的好手，也定不可能穿过如此多的山林来到此处。且不说此地峰连峰、山叠山，非凡人所能穿越，更何况在这山林之中，各种奇异猛兽、妖兽，随便以上一个，你就绝不可能有生还的可能。
一干人等此刻停在了一片被云雾覆盖的巨山面前，安懒对着众人道：“此处雾气覆盖之处，便是我夕月宗了。进入此地之后，大家都是同门。修仙界不比凡间啊，走错一步便是万劫不复，要有心理准备，希望往后相互照应，才可能活得更久些”
众人听后虽没说什么，但是其脸上的表情却不一而足。剑涛听后没有什么巨大的反应，只是原本的煞气，此刻多了一些喋血之意。反观肖镜远等人，脸上的兴奋之一早已不见，取而代之的一抹傻煞白。
莫尘看着人，摇摇头心中好笑：“除了剑涛之外，其余都是连在凡间都是涉世未深之人。”深吸一口气，“不知道这里的人，最后能有几个活下来的。”
安懒冷冷的弯起嘴角的弧度，顿了片刻：“好了，不要多想了，先进去再说吧。”言罢，手中不知何时出现一块令牌，在雾前一晃，一道白光射出，紧接着雾气便如被两股龙卷风一般，撤向两旁。
看到如此声势，原本紧张的众人此刻直勾勾的盯着前面：我以后也能如此厉害就好了，就算不能长生，回去当个国师，此生荣华也享之不尽了。
唯有莫尘看着安懒手中的令牌，恍然间明白，原来是通行用的，仅仅是一种讯号，并没有多大用处啊。看了一眼得意的安懒，撇了撇嘴，装模作样。。。
在雾气闪开之后，便看见门口迎来两个在此看守的外门弟子，其中一人双手一抱拳：“原来是安师兄，此次安师兄下山辛苦了，只不知有没有寻得资质好些的弟子啊？也跟我等说说，太久没去凡尘了，怪好奇的。”
安懒间其在新收弟子面前如此给面子，心中不免欢喜：“师弟不必多礼，为兄此次前去，却有些收获，但事关重大，还得赶紧回去复命，不能多言，恕罪恕罪。至于凡间的新奇事情，等回头有空，一定与师弟细细说来”
“无妨，既然此事重要，是小弟多嘴了，那就不耽误师兄了。”那人知道有些事情不能问，知道越多就越危险，所以便一拜回到自己的位置上继续自己的任务了。
“恩。。。”安懒淡淡一点头，回头看来一眼身后众人的表情，略微显得有些得意。“走吧”冲着身后众人一眼，自己当先走去。
撇撇嘴，莫尘心中匪夷。随后转头看了一眼李顺，只觉得其太过沉默了，怎么回师门却一句话都没有。
进入宗门，莫尘忽然心中有些失望，原来仙家居住的地方也不过如此，与母亲的洞府更本不能比，仙家的气息怎会如此淡薄，还是有什么变故。。。
其实莫尘不知道的是，原本此处也是仙鹤成群，奇花异草无数，勉强也是洞天福地。哪里是如今这幅，与凡间差别不大的景象，最多多了些仙灵之气罢了。
此时的夕月已经没落，虽然比凡间多了些通灵之气，不过却显得有些淡薄了。正因如此，很多奇珍也不能存活，就连仙鹤也只是三三两两的的飞过，不时发出几声清明的叫声，才略微显现一点仙家的灵动。而这般景象却还是经过此宗两位太上长老的莫大法力维持出来的，否则就更加不堪了。
其原本的山峰大部分已被占去，夕月宗十二落夕峰七出明月峰，如今也只留三座而已。正因为连番的搬迁退缩，使得其元气大伤，才落寞至此。
莫尘心中不甚满意，不过自己却不用担心这些，自己在凡间都能一口气冲上练气三重天，跟何况在这里。。。