夕月宗三峰殿内，此刻正站着几十个人，脸上表情不一而足，有的带着紧张，但更多的则是兴奋，终于要成为仙人了。这些人均是新进入门的弟子，在一方也算是人中龙凤，不过此刻在修仙者面前却显得有些平庸了些。
安静的殿中只有几名外门弟子静静站立在一旁，而像一些掌门长老之流的一个也无。就好像已经把他们这群新手的弟子忘却了，任由他们干等在这空旷清冷的大殿之中。
莫尘环顾四周，不由啧啧称奇，暗道这修仙者的手段还真是了得。虽然山中，景物凋零，但这夕月大殿却是金碧辉煌，里面的空间巨大无比，哪怕是容纳数千人也不在话下。这大殿之内不见有何多余的摆设，只有在最前面的殿首放着一把巨大的座椅，其通体金色，雕漆着各种奇珍异兽。
其下两旁又各放着些许靠椅，与主座相比略微显得普通了些。奇怪的是，如此巨大的空间，四周却不见任何的柱子支撑，端是神奇无比。
然而最显著的，则是在其顶最前的石壁上。只见其上雕刻着一副奇怪的图案：一个身穿道袍的白眉道人，其一手朝上托着太阴，而另一只手下落托着太阳，虚空而立，嘴巴微张好似在述说着什么。莫尘觉得有些奇怪，深深的看了一眼，但也没有多想些什么。
而其屋顶上雕刻着许多的神兽，各显狰狞容貌百出。要知道，莫尘可是得到凤族的传承，然此刻其上所绘有些竟连莫尘都不认识。若是如此，那就只能说明这些神兽就连凤母都未曾见过，这可有些少见了。。。。
随着时间的过去，几名好动之人开始忍耐不住的窃窃私语起来，原本紧张的情绪也在私语之中有所缓解。而这群人所言皆是一些：假如我成了仙人，我就。。。。就。。。。之类的无聊话语，莫尘在一旁冷眼看着这群人，摇摇头，修仙大忌啊，心性如此，怎么可能在仙道一途走到远呢。。。
正想着这些的时候，莫尘袖中的青羽传去了一丝讯息，使得莫尘瞳孔微微一缩。“什么？我竟然没有任何察觉，难道这就是差距？”此刻在青羽的提醒之下心中微惊，深深的望了一眼大殿的最前面。自己还是太弱了，不过我才刚刚起步，早晚会追到你们的。
一直以来自己还是太过顺利了，以自己的心性已经可以睥睨同辈中人，即便是安懒等人，以自己的血脉天赋依旧可以对付。可如果是筑基期以上的人呢？自己根本不能对付，难道要靠青羽？那还历练个屁啊。
眼前这帮人还不知道，在他们的身前并非无人，只是因为隐匿气息身形的缘故，使得这些肉眼凡胎的凡人看不见罢了。而莫尘不敢有太大动作，生怕被人看出什么端倪，收紧心神，装作若无其事的样子。
“唉，看来这一届资质是有了，但是这心性却有些差强人意了，各位师弟你们觉得呢。”一个突兀的声音在一众新收弟子面前响起，顿时惊得众人冷汗直冒。
“莫非见鬼不成，大活人就在眼前，为何我等均会看不见。”一声怪叫冲一个新生嘴中传出，却道出了大部分人的心声。此人是一看就是个大大咧咧的人，一身肥膘在不住的颤抖，不知道是因为害怕还是因为赘肉实在太多。
“师兄所言不差，这等心性的确不够，只可惜即使不同往日了，而且大劫将。。。。”又一个声音淡淡响起，只是只讲到一半却被生生打断了。
“清宁子师弟，慎言啊，这不是我等能够随便讲的。好了，先处理一下这些弟子吧，还要闭关呢，实力才是最重要的。”说完在众人目瞪口呆之下，几个淡淡身形渐渐的显露出来，出现在了众人眼前。
不自觉的，众人之中除了莫尘依旧站在原地之外，其余人等皆往后退了几步，这或许是本能的对位置的畏惧吧。莫尘瞥了一眼身旁这几个，正在暗暗抹这冷汗几人，暗道：“若是自己没有青羽提醒，是不是也会这样呢。。。”
“好了，都安静下来吧，先听掌教迅训诫就是。”一个长满白色胡须头上别着一个道髻的道人，站在掌门安华子面前淡淡的说到。虽然这只是一声轻微的言语，但去仿若拥有莫大的威力，众人只觉胸口横过一座大山一般，连喘气都显得有些困难。
“修仙最重心性，切忌心浮气躁，尔等今日的表现，我很失望。希望下次再见到你们时，会有所长进吧。”紫色人影略微顿了顿便继续道：“本门自三千年前夕月尊者传道以来，一直兴盛不断，只是到了我们这一代，有些没落了，有愧祖师爷啊。今日在此又一届新人来临，希望能够出一个人才，领我夕月一脉走出如今青黄不接的困境。尔等下去以后，切记要勤加修炼，不可懈怠。”一身紫袍的安华子，眯着双眼盯着下面的人，语重心长的说道。
感受着安华子的威视，下面的人额间微微冒出冷汗，捏紧双袖连大气都不敢出。
看着底下的人，其上一个妖娆的妇人咯咯一笑：“师兄，你那么严肃干什么，你瞧把他们给吓得。啧啧。。。都是些可人儿啊。。。”此人是夕月宗唯一一个女子，此人来历神秘，只知人称其为宁妇人，哪怕是掌门也不知道这个称呼的由来。此刻听其轻佻的语气，众人好似知晓其脾气，只好摇头苦笑。
“好了师妹，现在是在收徒，注意一下身份。”一旁的刘岩干咳一声，对着宁妇人低语一声。而宁妇人也只事有不可，白了刘岩一眼，便别过头去，不再言语。
莫尘看着两人，心中所感，这两人关系应该不一般，值得稍稍注意一下。
“今日收徒，最好的那几个，会拜入我等长老门下亲自教导，其余人等就听由门内安排即可。”长须子伸手缕着胡须，淡淡说道。
而这时一旁的掌门却站了出来，看着下方的人问道：“谁是剑涛？”
虽然剑涛自认自己心性了得，但面对金丹后期巅峰的掌门，依旧手心冒汗，紧张不已：“禀掌门，弟子剑涛。”说完便倒头深深一拜。
“你且随我先走，其余人等，听候安排。”说完便在众人眼前，与剑涛化作虚影消散不见，不知去向。。。
“师兄的修为越来越高了，不知我何时才能进阶后期，我停留此境已近三十年，不知是坚持到寿元结束前成功进阶，还是化作一抔黄土。。。”长须子止步于金丹中期，寿元不足，此刻好像颇有些感叹道。
宁妇人看出其担忧，却也无奈，只能安慰道：“好了，长须师兄，就别感慨了，问道者朝生夕死却是寻常，机缘到时，自会再进一步的。现在还是先把他们安排了吧，好赶紧闭关修行，修行便是与时间赛跑啊。”
“恩，师兄弟们，我们一起选吧。”