莫尘静静的等待着，并没有众人一样的期待，因为他已经拥有传承，所以谁做自己师父都无所谓，。
虽然这几位已经是金丹期的修为了，但若是说能够一眼便瞧出众人资质，那未免太过夸大其词了。
因而长须子便道：“尔等入山之前已经有过资质检测，本是万中无一之人，可惜仙道渺渺大道难成，资质还是很重要的。现在我再测试一遍，资质优者为先，其将会拥有更多的修仙资源。而资质弱点的也不需要不服气，毕竟资质差的需要的资源更多，还不见得能够有优者一半的成效。好了，话不多说，开始吧。”
话音一落地，测试就金罗密布的进行着，而莫尘听闻刚才长须子所言，心中一动，暗道：“看来，我还得将资质稍稍提升一点，不然很容易在将来变作替子，或是炮灰。毕竟资质好的，不舍得就让他白白送死，而资质差的就不一样了。。。”
心中想着，便暗中沟通起青羽，随后从莫尘袖袍之中飘出一点亲紫色的亮光，落于莫尘额间隐入不见。这变化，谁也不曾发现，唯有在最前面的那幅壁画中的人，眼中闪过一丝不为人知的幽暗。
随着测试的进行，很快就轮到肖镜远，不出意外，以其资质自然受到众长老的争抢。毕竟肖镜远的资质可以说在修仙者中都是万中无一的，如此资质，就算心性差点，只要不死，将来至少也能混个金丹期吧。而师徒一般都是会在同一阵线上的，将来若能有所成就，对自己也是不小的助力。
于是几位长老也开始商量肖镜远的归属问题，只是金丹期修士的谈话，外人听不见罢了。众人也就只是微微奇怪为何没了声响，并不敢有任何质疑。
“各位师兄啊，你们都已经有传人了，而小弟如今门下无人，连个衣钵都无人可传，若有朝一日坐化身陨，恐怕愧对我之一脉，无颜见我师尊，还望各位师兄成全。”清宁子首先站出来，拂袖一拜，脸上还露出一股悲戚之容。
若是换做一般人还真能被其蒙骗过去，可在场都是拥有金丹期修为的人，怎么可能是傻子，心中暗暗鄙视了一下，但毕竟是同门，因而面上却也表现的有些伤感。只是不可能被其三言两语的，就放弃这等资质上等之人。
长须子眼睛微不可察的一眯：“师弟此言差矣，师弟虽说此刻门下弟子稀少，但是你毕竟才入金丹不久，寿元还长着，不想为兄，唉。。。大道无情啊。。。还望师弟不要与为兄争了。”
一旁的宁妇人只是撇了撇嘴，并不搭理，好像收徒对于她来说可有可无似得。而在其后的刘岩其已经有了后嗣弟子，修为资质皆为上上之选，因而其只是一副若有所思的样子，也没多说什么。
“这。。。这。。。师兄你寿元的确不多是没错，但已经有了传人，而且此人为火属性，与师兄属性不符。让与师弟，权当我欠你一个人情，可好？”听到长须子的话，清宁子有些焦急，毕竟是关乎师门传承，自然心中焦急。
长须子看了看宁夫人和刘岩，知道事不可为，伤和气就不好了。接着又转头看了一眼众多弟子，暗道：“怎么说如今也是大劫将起，众多天才出世，还是有一定的机缘能够收到个好徒弟的，就算收不到，清宁子欠的人情。。。。”心中暗暗盘算，嘴中却道：“也罢，既然师弟都如此说了，我也不能再阻拦什么了。只是如今天地将变，而我宗只剩我等几个金丹修士，我等师兄弟要相互帮忙才好。”
“哈哈，那是自然，师兄恩情我暂且记下了。现在先选徒吧，余下弟子全听各位安排了。”清宁子收到个好弟子好似有些兴奋。
宁夫人也咯咯一笑，祝贺道：“恭喜师弟了，以后可以拥有一个好助力。”
“呵呵，哪里哪里。师姐，也选一个吧。”清宁子笑呵呵的说道。
虽然莫尘不知道他们几个在说些什么，但大概也能猜到，自己等人回像买菜一样，好的被挑走，差的留给下面的筑基修士。毕竟就算是差的筑基修士，也很难攀交的，因而就算选不上也不会有什么不满。就算有，以后经历过修仙的残酷就会明白了，天上不会掉馅饼的。
众长老商量不久后，便撤除了隔音禁止，紧接着，清宁子便伸手一引，将一脸惊惧随后惊喜的肖镜远直接摄去，好似生怕长须子反悔一般。
“接下来我们继续，宁师妹、刘岩师弟，你们呢？有没有满意的？”长须子回过头冲着身后的人说道。
“我就要那个吧。“宁夫人冲着莫尘莹莹一指，略微有些凝滞的声音传入几位长老耳中。
“哦？莫非此人有什么不同之处？”长须子微微一愣，开口问道，在一旁的清宁子与刘岩也是满脸好奇的望着宁夫人。
只见宁妇人嘴角微微一动，好似传音着什么，随后几位长老面色一变，点点头不再多问。
莫尘虽然不知道他们说些什么，但是看到这些几百岁的老妖怪，脸色微微变化，有些好奇。要知道修为到了他们这地步，就算有事，要做到喜怒不显于色并不是什么难事，眼下齐齐一变，定有什么事情。
不想其他，兵来将挡水来土掩，走一步看一步，莫尘可不相信，有青羽在，难道还会连逃跑都不能。突然莫尘似有所觉，朝向北方，微微一阵沉思。。。分明听到了叹息声。。。。莫非是幻觉。。。不对吧。。。
-------
千万里之外的白色世界里，罕见的停止了下雪，一轮温和的日光从山的东面升起。阳光下的雪是美丽的，侧着眼眸观望，荡开圈圈的彩色涟漪。雪域的生活是艰苦的，不可能经常见到阳光，因而每次的升阳便如同一次欢呼的喜庆，心中的忧愁仿佛云雾般消散，只留下点点的温暖。
唯有一处，那里或许是阳光都照耀不进去的地方，每当有任何物体靠近，空间就会扭曲起来，将其吞没消失无影，就连光都不能例外。
此刻的洞中，仿佛是另外一个世界，天空中一片漆黑，只有不是闪过的电光才能短暂的带来亮光。地上皆是一朵朵巨大的冰莲花，滴溜溜的旋转着，发出阵阵白光，仿佛与天的黑在对抗。
“唉，不知道能坚持多久。。。你又如何了。。。”一声苦涩的声音在众莲花的之中传出，不知具体的方位。。。