长须子看了一眼众人，在莫尘身上微不可查的一顿，除了一众长老，谁也不曾发现有何不妥。“众长老已经选完，你们资质不可，下去会有人安排你等前往筑基期门下为弟子，散了吧。”
“是。。。”一众弟子虽说有些沮丧，却也不敢多说些什么，毕竟睡觉自己资质差呢。
莫尘原本舒了一口气，好在没有金丹期修士看中自己，不然就算有青羽帮自己，那日子也不会好过到哪里的。正欲转头，后面一股灵力凝聚的五行之手横冲莫尘而来，然此巨手虽然威力巨大，但前面行走的人却没有任何感觉似的，就连一众长老也只是一样，似毫无感觉。
眼见巨手抓来，莫尘心中警兆大起，瞬间汗毛炸立，下意识的便要唤出青羽，帮自己度过难关。虽说这样做在往后可能会对其有所依赖，而且此刻身在夕月宗，身份必定暴露，但此刻也顾不得那么多了。然而下一刻却似乎感觉到了什么，生生忍住了这股冲动，暗中神识将青羽安抚住，直接张口对着这只巨手喷了一口火，可是这只是让其微微一顿，并没有起什么作用。下一刻巨手到了身前，一把将莫尘攥在手中，慢慢合拢起来。莫尘目光一闪，袖袍一甩，顿时激射而出几根翎羽，如同柱子一般，将合拢之势稍作抵挡。
暗呼一口气，总算有一丝喘息的机会，但莫尘不傻，知道这机会是对方故意留给自己的，眯起双眼，沉声道：“长老这是何意，不知弟子有何得罪之处，为何要为难弟子。”
“咯咯，不错不错，也不枉本尊等你一场。”宁夫人并没有直接回答，反而咯咯一下，看的莫尘都不觉有些恍惚了。
莫尘心中疑惑，但嘴中只能依着宁夫人的话语问去：“这。。。晚辈只是一个低阶修士，怎可能得前辈赏识，不知。。。”说完眼睛滴流一转，想要回头。
宁夫人撇撇嘴，将神通收回：“哼。。。别瞎打主意了，这里的人都走了，就算全在眼前，凭他们不可能知道这里发生什么事情的。”
被其一语道破，莫尘不觉尴尬：“多谢前辈，前辈莫非不是金丹修士，否者怎会有如此能力。”脸上无恙，心中大惊，就算人在眼前都发现不了，莫非其修为已经突破至那种境界了？
“你可知本尊何人？金丹期算什么，就算是化神期，我也从来没有放在眼里。”不屑一笑，直视这莫尘，放出一丝威压。
虽然其放出的威压仅仅只有一丝，然而却将莫尘压得动弹不得，就连呼吸都显得越发困难起来。莫尘咬着牙，低沉一吼，“呼。。。”全身上下冒出滚滚火焰，这火焰看似便知不同寻常，九色的光焰在莫尘身上浮动之际，莫尘身上的衣袍飞扬起来，发出噼啪之音。这一幕看的原本淡然的宁夫人，瞳孔微微一缩，瞬间便掩盖下去。可是莫尘依旧死死的咬牙坚持，因为从巨手到现在为止，宁夫人未曾放出丝毫的杀气，所以莫尘赌了一把，就连青羽都没有唤出，以自己硬抗。果然赌对了，宁夫人与自己说那么多话，不会杀自己，找自己定然有事。
“不错，不错。。。大哥的推演之术果然越来越厉害了。啧啧，如此资质，却实了得。你可愿拜入我的门下？”宁夫人收回灵压，在一旁啧啧称赞不止。
感受到灵压的收回，莫尘放松了下来，深吸两口气，微微的感受了一下，发现自己竟然莫名其妙的进阶到了练气四重，以外的收获让自己一时间竟然忘记了此刻处境，听见宁妇人的声音，一个机灵，暗道：“自己的心性还是不行啊，如此境地竟然能够不顾外界，好在其没有杀心，否则自己都不值死多少回了。”收回了所有心思，抬头看向宁夫人：“晚辈多谢前辈之恩，有何事晚辈能够效劳的单凭吩咐。”
宁夫人一愣，苦笑一声：“你倒好，自己进阶得意忘形，连本尊所言都没有听到。罢了，与你再说一遍好了。”收了神色，变得庄重起来，“你可愿作本尊的弟子。”
莫尘闻言脸色古怪：“前辈莫开玩笑，晚辈地位低微，怎敢高攀。”
宁夫人鄙夷的看了莫尘一眼：“你当我傻啊，别装了，你袖袍之中藏有一个元婴期修士，身份怎么可能低微。更何况，据我所知你可是凤族太子。。。”最后一句话拉的很长，颇显几分意味深长的意思。
“这。。。”莫尘瞠目结舌，做梦也没有想到，自己出来历练，选了这么一个偏远之地，竟然还能遇见如此人物。
“将你袖袍中的人放出来吧。”
莫尘暗叹，既然知道了，而其想收徒，不会伤害自己，那就也没什么好藏拙的了。一挥袖狂风大作，只是却连宁夫人一片袖袍都没有吹起来。飓风一瞬即使，入眼的是一个中年人，一身青紫色羽毛显露而出，恢复半人半妖之状，双眼之间闪现着凶光，站在莫尘前面凝重的望着宁夫人。
“殿下，此人属下不是对手。”青羽声音传入莫尘耳中。其真是有苦说不出，好歹自己是元婴期修士，可就在刚才，知道外面的情况后，莫尘虽然没唤自己，但还是想要出去帮助莫尘抵挡，可偏偏自己连动都动弹不得，更别说运转法力前去相助了。这一切莫尘不知，可青羽知道这是眼前这女人搞的鬼，只是。。。为何眼前之人好像有一股熟悉的感觉，但具体是什么，却又不得而知。
“恩，我知道。”莫尘点点头，并示意其站到身后。自己则抬头直视这宁夫人：“既然前辈知道我的身份，为何还要收我为徒？虽说神仙二道交好，但毕竟不是同族，而且还有很多矛盾，不知。。。？”
“仙？哼，谁说本尊是仙族一道的人了？那些个自称为仙的有什么了不起。不就是因为我神族繁衍不及人类吗？若论天赋神通，仙族中有谁能及得上。”宁夫人一脸不屑，对仙人一脉呲之以鼻。
说道此处莫尘倒是一愣，不是仙族？“前辈不是仙族？那敢问。。。”
“你为凤之一族的太子，可曾听说过毕方。。。”
“毕方，难道是与朱雀齐名的神兽毕方。”莫尘一声惊呼，再难淡定，道出出来心中震惊。一旁的青羽更是惊讶的说不出话来，传说中：型状如鹤，只生一足，头生人面有红色的纹和白喙，叫声为古怪的“噼啪声”，其就是叫做毕方。
“怎么，凤凰虽然是万禽之首，但并不是说就没有别的飞禽能够比拟的。我毕方一族与你凤凰一族可算是是近邻，与朱雀一脉世代交好，怎么？莫非不愿意？”宁夫人似笑非笑的揶揄道。
莫尘知道这是机缘，虽说自己的血脉比之高贵不少，但此刻，这点修为放在那里了。于是扶袍一拜：“弟子见过师尊。”
宁夫人皱皱眉头，这凤族之人还真高傲，拜师连跪都不愿意。只是自己还真非收其为弟子不可，无奈的摇摇头：“好了，不必多礼了，记住，今天的事情不能说出去，我们先回去吧。”话音落，三人化作一道蓝红色的流光消失不见。。。