莫尘跟着宁夫人与青羽两人一路飞行，眼前的景物模模糊糊的在莫尘眼前略过，看不真切。
以宁夫人的修为，虽然此刻不是全力飞行，但以其实力也不容小觑，说夕月宗山门是丹丸之地亦不为过，只消片刻其便已经收了遁光，停在一山峰之畔。
“此地就是我如今以修士身份的居住之地了，跟我进来吧，我有事情与你交代。”宁夫人收回身上的灵光，对着还在迷茫之中的莫尘淡淡说道。
莫尘与青羽对视一眼，略作沉吟，便不顾其他，示意青羽紧跟其后，往洞中走去。莫尘知晓其不会害自己，更何况，若是其真想害自己，即便是青羽拼尽全力也不可能有丝毫生机，这中间点差距莫尘看到很明白。故而在此等强者面前耍那无用的心机，与找死无异，还不如坦坦荡荡的放开了，既不显得小气不失凤子身份，又不会惹得老怪心生怒火，何乐而不为呢。
宁夫人虽然走在前面，但以其神通，要知道莫尘此刻的表情那是轻而易举的。眼见莫尘从先前微惊的心绪之中那么快的恢复过来，心中不免暗赞一声：“此子心智不凡，若是当我徒弟也不算辱没了我毕方的威名。”
跟在莫尘身后的青羽脸色虽然不复凝重以及，不过心中的警惕却是半分没少。看了一眼前面的少主，眼中微闪，流露出浓浓的赞叹，心中苦笑一声，自己竟然还比不了这么一个少年，另一方面对于自己跟随莫尘更加坚定了。“终有一天，我会取回我失去的。。。”捏紧了双拳，由于握的比较紧，青色的指甲嵌入肉中都没有半分的感觉。
莫尘似微微有所察觉青羽的情况，转过头递了一个表示疑问的神情，而后感受出其额间的煞气，顿时明白了青羽所想，冲其点了点头，便不再停顿，径直走去。
青羽微惊，“少主的灵觉怎可能如此灵敏，这。。。这。。。莫非其能看出我心中所想，若真是如此，那我还真的有可能去讨回一个公道。。。”眼睛炯炯的看了一眼莫尘，仿佛已经看到了那一份希望。。。
这洞在外看来只不过就如普通的房门一般大小，外面也诶有任何的出奇，可此时莫尘走入洞内深处才明白，盛名之下无虚士，果然不愧是大神通的毕方神兽啊。只见这洞府七通八达，越走越宽，直至走到尽头之时，前面的景色豁然开朗起来。入眼的世界是红色，没错，就是红色。这是莫尘唯一的感觉，不论何处皆是散发着红光，下一刻莫尘忽然觉得浑身皆如置身油锅之中，滚滚的热浪向着莫尘袭来，要知道莫尘此刻最善长的就属火了，可是此刻其却真真切切的感受到了热。
一旁的青羽已经是元婴期的修仙者，虽说此刻也感觉酷热难当，也就堪堪抵挡罢了，毕竟青羽不修火，对于获得免疫了比较低。只下一刻，眼见莫尘就要抵挡不住，青羽一咬牙，卷出大片青紫色的羽毛将莫尘与自己包裹住，才敢暗呼一口气。转过身子，望着宁夫人沉声道：“前辈这是是何意？以前辈修为，不需要对我主仆二人耍此手段吧。”
宁夫人问言苦笑一声：“这个我到没有考虑，我一出生便是生活在此种环境下得，你家少主。。。。”说道此处，宁夫人明显一愣：“你是大鹏一族的人，经不住这大火并不奇怪。可那凤族小子，你为五彩凤凰的后裔，生于火中，火之神通便是我毕方一脉也不得不自愧不如，现在你怎么可能对这么点火就不能抵挡了？而且你修为是不是太低了一点，要知道神兽化形是要到化神期，而凤凰族之人更是需要到化神期才可能化形的，而你却。。。莫非你不是凤凰。”
莫尘苍白的脸色一冷：“师尊，关于我的身世你可以去问我母亲，现在可以先将这些火焰收了吗？我与青羽可没有前辈修为，再过片刻恐怕就不能坚持下去了。”
“咯咯，好。。。看来修为还真的很弱啊。”莫尘的话可以说是很不客气，换了任何一个修仙者，此刻的莫尘恐怕已经尸骨无存了。可是宁夫人却好似一点都不在意，咯咯一笑，大有深意的看了一眼，便转过头，不再理会。
这一眼虽然微不可查，但还是被莫尘捕捉到了，心头一紧，看来还是早点离开此地才好。莫尘不是傻子，就算刚才讲话阴冷毫不客气，也是经过自己深思的，料定了此人不会伤害自己，可是此刻知道并没有自己想到那么简单。
宁夫人一跃而起，虚空一滚，变化做一只浑身蓝紫色的巨鸟，此鸟身形如鹤，只生一足，拍打着翅膀立于虚空之中。下一刻，随着毕方现出本尊，洞内四周的火焰仿佛被什么东西吸引住了。火焰颤抖了起来，紧接着在莫尘的目光中，四周火焰化作漩涡，如燕归巢一般，全数都落入毕方的嘴中消失于无形。
青羽双眼微眯，嘴中微微晃动，传音与莫尘，不知在说些什么，而莫尘只是微微点头，并没有说什么。
片刻之后，洞内的无尽火焰竟然消失无踪，莫尘瞳孔一缩，暗道：“化神期以上的修士，特别是神兽果然不可轻视，这等移山倒海的威势当真了得。”
看了一眼虚空而立的毕方，莫尘示意青羽收了防护，俯身一礼，略带恭维的说道：“师尊神通果真厉害非凡，这漫天大火，竟悉数被师尊所吞，恐怕就算在神界也是排的上名号了吧。”
“啧啧，你这小嘴可真甜啊，要是长大了还了得，恐怕天下女子皆要为你所迷了。要不是你如今还是这般小鬼，不然的话。。。啧啧。。”恢复了人形之后的宁夫人，又变的花枝招展，咯咯小哥不停。
“咳咳。。。”莫尘干咳两声，以掩饰自己的尴尬：“师尊说笑，弟子只是实话实说罢了。”
莫尘身后青羽有些怪异的看着两人，“修仙界以实力为尊，而这两人的修为可以说是天差地别也不为过，可如今莫尘却能与之潺潺而谈，当真厉害。”想到此处，青羽也不由有些茫然无措的感觉。
洞内在毕方吞火之后，已经变得暗下来，虽说都是修仙者，亮不亮都么有什么影响，但宁夫人可是女人，怎能受的这个，一甩红袖，飞出数十颗月光石，登时照亮了大堂，看了一圈，满意的点点头。
事毕之后，宁夫人已经收了脸上放浪之色，对莫尘说道：“先到我堂内吧，拜师之类的俗礼虽然能免则免，但是祖师还是要拜见一下的。”
“恩。。。”莫尘闻言不可置否的略一点头，紧跟其后。