紧随着宁夫人，莫尘暗暗揣测：如今的局面是我愿意不愿意意识其次，实力相差太多了，看来要找个时间好好闭关一次，其次就是找个由头离开此处。
此处洞府是宁夫人居住许久之地，那些所谓的同门根本就没进来过，不过话说回来，就算来过，以宁夫人的神通之术，要掩盖洞内情形也并非难事。此刻此地或许是第一次有人进来，并且看到清楚其内布置吧。
片刻之后，宁夫人带着莫尘来到了路的尽头，入眼的只是一面石壁，并无其他。只是以莫尘眼力所见，这石壁之外有一层淡淡的光晕忽明忽暗的闪现着。
“我们到了，你先站在一旁，等我收了结界。”
宁夫人立于石壁前，闭上双目手中掐诀，嘴中念念有词，紧接着在其手心之处出现了一个拳头大小的符文，闪现着阵阵银芒，滴溜溜的漂浮着。
“吒。。。”一声低喝，展开袖袍向前一挥。这一挥之下，手中的符文顿时飞升而出，“噗嗤。。。”没入结界之中消失不见。
莫尘看着这眼前的光幕渐渐变淡，最终消失于无形。而下一刻，莫尘眼角猛地抽搐了一下。只见原本结界消失的石壁之上，突然闪现出一条条蓝色的闪电，形成一道道电蛇，环绕其中，组成一面巨大的电网。
莫尘只觉头皮发麻，冷汗不住的从额间背后流下。“这也太阴险了吧，结界莫非只是幌子，这电网只是杀招。就算有人破了这结界，估计也会背着电网给轰的连渣都不剩吧。”回头见了一眼正似笑非笑望着莫尘的宁夫人，忍不住咽了咽口水，“感情这是在向我示威啊。”
宁夫人虚空一抓，只见手中红光一闪，顿时出现一面红色的物件，莫尘定睛一看，原来是一面令牌。不见其有任何动作，令牌自行飞起，飞入电网之中。这令牌碰着电网，就好似炙热的烙铁碰着冰雪一般，在其中间熔炼出一个洞口，黑幽幽的使人看不真切。
“可以了，进来吧。记住，这里只有有这个令牌与口诀同时使用才能进去，否则只有死路一条。当然，这是我毕方始祖所设，若是修为能超过我毕方始祖同样能进，只是。。。这样的人太少了。“宁夫人若有所指的说了一句，没等莫尘说什么，就带着将其与青羽包裹，化作蓝红色遁光进入洞中。
当遁光停下时，莫尘睁开栓眼，仔细的看了一眼：“嘶。。。”莫尘顿时倒吸一口冷气，只见四处皆是一个个巨大无比的尸体，横七竖八的倚靠在大地之上。这些尸体皆是如小山一般错落于地，身上燃着滚滚火焰，让人难以靠近。更有的尸体之上爆发而出的巨大灵压，若不是宁夫人在一旁护着，恐怕莫尘与青羽两人就会因此宝图而亡吧。
一个名词顿时出现在了莫尘脑海之中，“毕方之冢。”莫尘嘴干舌燥不知如何应对，这一切太过震撼，震撼到一贯人静的莫尘此刻脑子一片空白，只呆呆的望着这一切。
“这里是我毕方一族的墓地，死后都会被安葬在此处。我师尊也就是你祖师，上一代守墓人，与百万年前死后亦被葬在此处。而我为这一代的守墓者，混迹人间已有万余年。”宁夫人略带沙哑的开口，唤回了震惊的莫尘。
“原来师尊是守墓人，难怪会甘心隐居于此不回神界。”
“是啊，都已经万余年没有离开了。都不知道族人都怎么样了，真想回去看看。只是我发过誓，终身不回离开这里。”宁夫人左顾而言他，甚至有些幽怨的看着前方说道。
以莫尘之智当然已经听出其似有所指，因而也不想与这老怪物多费什么话。直接说道：“师尊有什么事情就说吧，不用与弟子拐弯抹角的了。”
“我与夕月宗的创派老祖有过约定，不会随意对夕月门人出手，而且还会庇护一二。但是我不便直接出手，因此你需要尽快的提升实力，先助他们度过劫难再说。另一方面，这也是我选择你主要原因，在你身上我感受到了一股气息，我想通过你找到他。”宁夫人此刻不再隐瞒，直言不讳道。
“气息？是什么气息，我接触过的强者倒是不少，不知是哪一个？”记忆在莫尘脑海闪过，却并不清楚宁夫人所指何人。
“强者？你就说你身上那几股气息吗？除了我所指的那人之外，其余的人皆是废物。就算是你的母亲，在重生之后气息弱了很多，也比不上他。”
“哦？真有这等强者？不过师尊，此刻我修为实在太低，很多事情就算知道也无能为力。我只能尽力而为，希望以后能够帮到师尊吧。”
“恩，你说好倒也实在，至少没有诓骗与我。好了，这些事情以后再行讨论吧，现在我便带你去见我师尊，或许你还能得到些好处。”顿了顿，好像想起什么。“虽然你身上的凤凰气息很纯正，但是你至今有没有化作本体过？”
听到宁夫人如此一问，愣了愣：“没有啊，自我出生之后，便一直是人身，没有任何的变化啊。不知师尊这是何意啊？”
“照你这么说就有些奇怪了，不论是何族群，我神兽一脉的人出生之时虽说不弱，但是不可能保持人形的，只有经过锻炼修行自元婴化神之后方可化形，而后便开始出门试炼。可是你却很反常，若是回去，你去问一下你母亲吧。”宁夫人皱着眉头，思考良久却还是不明白。要知道宁夫人修为通天，存活了那么就，见识定当非凡，只是此刻却有些看不透莫尘。
“这却是古怪，我下次见到母亲会问一下的。”原本莫尘对于此事一点没在意，或者说没有意识到，此刻经过宁夫人的提醒却浑身一震，知道事情蹊跷的很。
“你现在试着变化一番，这对你来说很重要。就像刚才在门外，如果你懂得变化本体，那点火焰就算不得什么了。”
莫尘闻言心中一动，这是个好机会，如果懂得变化，将来手段可就多了一些了，不像现在一样拮据，除了喷火什么都拿不出。
“恩，也好，我就试试看，只是具体该如何呢？莫尘不知要诀，只好向着宁夫人询问道。