“恩。。。这就不好说了，一般来说这是天赋神通，生来就会，不需要学习，而你的情况比较特殊。。。这样吧，你运转你凤凰一脉的心法，静心无为，沟通意念。”宁夫人好似对这种情况不甚清楚，皱着眉头，断断续续的说了出来。
莫尘知道，这种事情还是要靠自己，他人最多只能在言语之上给予一定的启发。思索中不经意的点点头，不再多言，反正一切都要靠自己，修仙路上实力不够是要吃大亏的，而这种吃亏往往都是要命的，毕竟修仙路上雄心万分啊。想要再次如现在一般，遇到一个如此修为的高阶修士的关注，恐怕到时候连哭都来不及了。
闭上双眼，莫尘运转凤凰一族的法决，带动着灵气游走经脉各处，而意识渐渐沉入心底，好似一个旁观着一般，仔细的观察起来。
莫尘身上淡淡的九色灵光带动着四周灵气如一个大漩涡一般，围绕着莫尘，聚在其头顶之上。只是不知为何，好似有什么东西阻碍灵气进入一般，只越聚越多，竟丝毫不曾被莫尘纳入体内。
渐渐地宁夫人的眼眸中惊讶竟清晰可见起来，要知道修为到了宁夫人如此境地，就算是天地崩而面不改也不为过，可是此刻竟然因为一个小辈露出震惊的表情，光光这个，恐怕就会让好多人掉下巴了吧。
这并不能怪宁夫人大惊小怪，心性不坚，实在是此刻眼前所见太过匪夷所思了。“九色？那不是囊括了天地所有灵气了吗？莫非还包括了那最神秘的混沌属性？从不曾有听说过有什么修士能够引动全属性的天地灵气罐体的，莫非。。是看错了。”宁夫人有些不敢相信。
“不对，就算当年的凤凰始祖‘凰’也不曾有此能力，其能够引动的也就是五行灵气入体罢了，便是最强大的真龙一族也是如此。凤母‘萧芫’，这真的是你孩子吗？看来这小子并不是凤凰后裔那么简单。”宁夫人有些不相信，世间真能有引动九属性灵气的人。
在宁夫人胡乱猜疑之际，另一方面，莫尘此刻承受着巨大的压力。在其头顶三寸之处，灵气越聚越多，直至最后这些灵气仿若实体一般，变化成肉眼可见的九色漏斗，悬于虚空，好不壮观。
意识之中，莫尘调动身上仅有的一丝灵气，从丹田之处缓缓的流转而出，试图打通经络里阻塞。只是任凭莫尘如何努力，那经络就好似铜墙铁壁一般，纹丝不动。无奈之下，莫尘只好转回丹田之处，重新调动灵气，只见淡淡的九色灵气缓缓相聚起来，只是量却不多，毕竟莫尘才低阶练气期罢了。
意识空间中，莫尘所化虚影苦笑一身，看来还真遇到麻烦了。这还真够倒霉的，本来只是想试着变化本体，好增强些力量，也好在以后多谢自保的手段。只人算不如天算，落得如今的局面，连退缩都做霸道，单针有几分作茧自缚的感觉。至于宁夫人，莫尘没有什么理由去怀疑其心怀不轨，以其修为想啥自己还不容易？何必如此麻烦呢？
宁夫人此刻好似也看出来莫尘的情况有些不对，只见眼前之人，正在不住的颤抖着，俊俏的脸庞也仿佛受到什么刺激，剧烈的扭曲起来。
唯独一旁的青羽，不知何故，只是立于一旁，看着莫尘身上的情况好似无动于衷，只是站立的位置好似时刻防着宁夫人。
宁夫人正欲出手，青羽却挡在了其面前。沉声道：“前辈，莫要出手，少主的情况很特殊，不是你能应对的。”
微微一愣，随即脸上露出一些怒容，那凤族小子也就罢了，毕竟有求与人家，但你这小小奴从竟敢向我如此大言不惭，单针以为我好欺负了：“好啊，你胆子真够大的，都多少年了，还没有人感如此与我讲话的。”
“前辈息怒，晚辈只是实话实说，少主的血脉，恐怕世间少有，说是无人能及也不为过，如果贸然出手，恐怕会适得其反，还请前辈见谅。”眼见宁夫人发怒，青羽也暗暗叫苦，自己自从得了大鹏血脉之后，怎么讲话都变得没脑子了。
“也好，我倒要看看，你凭什么对这小子如此信任。我自认我的血脉在神兽之中也算数一数二的了，没想到如今却被你一个小辈给看轻了。哼。。。”冷哼一声，宁夫人拿捏不准，最后还是决定静观其变，倒要看看，这青羽所言是否属实。
青羽暗呼一口气，拂袖一拜：“多谢前辈。”
听闻青羽的话后，宁夫人眯起双眼，眼眸之中红光流转，仔细的观察起来。
意识之中，莫尘寻不到突破口，只能暗暗焦急。
“当初，我记得我来这意识空间时，意识空间里好像有什么变化，而此地，并非是我曾经见过的，当时知道如何出来，想要进去，却是有点难了。”灰蒙蒙的空间中，莫尘的低语声又有响起。
“对了，当时在空间之中，有传出一句话，是什么来着。。。”
莫尘当时对于一时空间里传出的话语并没有在意，此刻回想起来，却是自己疏忽了。意识空间是如此重要的地方，可以说是人的生命之源，如果失去了意识，就算你再厉害，修为再高，那也只是浑浑噩噩一个厉害的傻子罢了。
莫尘努力思索，尽量的快点想出来，毕竟这吗下去，自己的身体还好，但这魂裂一般的感觉，恐怕坚持不了多久了。也亏得莫尘意志非凡，换做普通的人，哪里还能有谁能够跟他一样还能这样静静的思考。毕竟当初莫尘经历的魂变与血脉变化，可不是白白忍受的。
“恩。。。当初的景象，此刻我只记得大概，毕竟在那空间之中，时间没有任何概念。对了好像有三句话。。。”莫尘眼睛一亮，好似想到了什么。
“当时空间之中莫名传来三句话。。。第一句是：花开一户，彼岸有舟。墨月天成，灭世之兆。第二句是：血脉已成魂已融，万般有相皆化空。。。第三句是：天地成，宇宙荒。。。只是这三句话是什么意思呢。如果能够窒息哦啊这三句话的一丝，我想，我应该就可以出去了。”
-----远在千万里只要的某处奇异空间之中，一朵冰莲之下，一窈窕的身影正盘膝而坐。突然，这人影猛地抬起了头，露出了一张绝世的容颜，接着便凝神望向了某一方向。
“是你吗？莫非你出来什么变故，为何我心中会有些不安？唉，可惜，我出不去。百年。。。呵呵，只要我坚持百年，这里就困不住我了，你要。。。等我，我会去寻你。。。”嘤嘤喓喓，女子的声音，清新动魄，正如其人一般，均为世间绝色。只是此刻其不知何故，被困于此，只能无奈叹息。。。