意识空间之中，莫尘所化虚影盘膝而坐，似乎在念想着什么，嘴角不时微微开启。
“青羽，你家少主人的血脉到底是怎么回事？莫非你也不知道吗？”宁夫人在莫尘身前面色凝重，对着身后的青羽轻声开口道。
“这事情，晚辈却是不甚清楚，只是。。。”青羽开口，只是话只说到一半，好像有什么机会一般。
宁夫人见其吞吞吐吐，眉头一皱，有些不悦道：“你说就是，就算是什么隐秘，就凭其身份，无人敢对其有分毫伤害的。”
“开玩笑，他凤族不但自身为万禽之首实力强大，更有其自古友族‘真龙一族’为万兽之尊，找他晦气，那不是老寿星上吊，活腻味了吗？”宁夫人对青羽表情有些不屑，又有些不耐，在心中默默念叨。
青羽原本身为禽类妖禽，对于这些隐秘当然知之甚详，此刻沉思之下，便不再隐瞒：“前辈看我的血脉如何？是否还算精纯？”
宁夫人闻言微微一愣：“你的血脉的确算是上上之选，较之族中嫡系子弟一丝毫不弱，只是这与此何干？”
“前辈有所不知，其实。。。我之血脉是少主所赐。我原本只是一介血脉稀薄之下界妖禽，是融合了少主所赐一丝血脉，才使血脉精纯至此的。”
青羽的虽然只是轻轻的言语，但落在宁夫人耳中却大不相同了：这怎么可能？凭一丝血脉，除非是当年的各族始祖，以血换命塑造神界万族。可是如今已经不可能了，上古破灭之后。。。
念及此处，宁夫人猛地回头：“记住，此事再不要与他人说起，否则会死，就算凤族太子的身份也保不住他。”
若要在大劫之中使毕方一族安然度过，看来还是少不了他了。念及至此，宁夫人打定主意，一定要抓住这次机会，间自己与其牢牢绑在一起。这咋一看，宁夫人是太过冲动，但是宁夫人已是活了几万年的老怪，想法怎么可能如此简单，做事如此冲动。
宁夫人看中的不是莫尘的修为，毕竟眼前修为只是暂时的，只要有足够的资质，不久就能修行至高深境界。而莫尘有点恰恰就是这种潜能，暂不论其资质如何，单论其神奇血脉，只要不死，走向巅峰那是早晚的事。
“这是自然，晚辈当然知道此事重要性，要不是看出前辈对少主有支持之意，我也不会那么容易说出来。”青羽深深的看了一眼宁夫人，随后说了一句，便不再搭理。
。。。。。。
意识空间之中，莫尘注意力凝聚了起来，近而渐渐进入了忘我之境。一切修行皆应先行修心，若是心中不静，则神难平，若神难平则气不顺。一切修行皆为气，只有气息顺畅，才能运行五脏，流遍奇经八脉。
淡淡的气息在莫尘身边散发而出，次气息已经很淡，淡到仿若毫无生气之物，好比说。。。石头。
随着时间的过去，莫尘此刻已经不再焦急，好似这一切已经与其无关，只是如机械一般不停的在其心中默念法诀。虽然此刻只是意念魂体，没有任何经脉可以运行，可是莫尘却将气息环绕在魂体四周。
下一刻莫尘的魂体突地睁开双眼，只见其眼眸之中散发出淡淡的九彩光芒，只是其面上却毫无感情，仿若换了一个人似得。这是一股从未在其拉链衫刚出现过的陌生感，不论换了任何一个熟悉莫尘的人，也绝对认不出来，就彷如其魂已换。
只是这种情况坚持的并不是很久，下一刻莫尘便恢复了其原有的神情。
“花开一户。。。”轻轻的话语在莫尘嘴中传出，这话语很轻，轻到估计只有他自己才能听到吧。
然而神奇的一幕出现了，在其眼前的丹田处，原本封闭的丹田在此刻竟然如同一朵白色花苞一般，由上至下盛开起来。
这丹田原本便是如远行的鸡蛋一般，悬于体内，而在其内则是存储灵气的空间。对于凡人来说，此处无关紧要，就算被打破了，也只是受些轻伤罢了，修养几日便无大碍。但对于修士来说，这是很重要的，甚至可以说是其命源之处也不为过，若是不慎被破，不管千年修为你还是万年修为，都得从头再来，更有甚者，从此断绝修仙之路。
一般修士的丹田只是灰不溜秋，如一个土鸡蛋一般毫无起眼之处。而莫尘原本与常人无区别的丹田在这一句话出口之后，竟然真的如一朵花苞一样，渐渐的盛开起来。。。
只见其在仿若虚无的莫尘体内滴溜溜的旋转着，不时的散发出阵阵九彩霞光，而此时散发的霞光与莫尘身上曾经所散发的不可同日而语，就好比皓日与萤火之间的差距。此刻的九色光彩，说是刺眼那也不为过，可是偏偏落入莫尘眼中缺陷的柔和异常，丝毫异样也无。
紧接着，丹田所化的花骨朵，便如遇到甘霖一般，以肉眼可见的速度迅速的开放起来。
一瓣一瓣。。。直至出现了第九瓣，其才停下。莫尘纵身一跃，直接落于其上。只见这花朵呈莲花状，而其九瓣的颜色各不相同，正在莫尘下方闪耀阵阵霞光。
对此莫尘却镇静异常，仿佛对此已有所察觉似得。虽然不知道他人的丹田如何，但此莲出现时那种徐买项链的感觉是不会错的。
盘膝而坐，闭目遐思，不消片刻，只见莫尘身上有股不知名的气息环绕，使得现在莫尘看起来神秘非常。
紧接着，那朵九色莲花，竟然又渐渐的合拢起来，直至将莫尘完全包裹为止，莫尘神色淡然不见其有丝毫慌乱。
过了不知多久，莫尘睁开了双眼，望向四周，只见此处与当初离开之时一样，好似一个小世界，没有任何差别，只不过其便捷之处，被一片金色的世界环绕罢了。
淡淡的忘了一眼此处，莫尘脸露喜色：“恩，就是这里，看来这个方法还是正确的。额。。。虽然现在知晓了，其前言所指是何意，但是。。。其后的几句话呢？看来还是要好好思考一下。还有就是。。在进来之后，好像脑海之中多出了一篇经文，之只是却有些模糊。。。可能是我的境界不够吧，看来闭关修炼时不可少的了。。。”