莫尘站在这方小世界之中，静静的看着。其在思量，是否与其他人也会有如此境遇：“应该不会，我得到的凤族传承很全面，没有缺憾，而且那修仙者的功法‘道息’里面也没有任何的介绍。”
虽然此刻莫尘已经不再去修习那人族功法，但是其还是在研读、思索，毕竟就算自己用不到，但触类旁通之下对自己总是百利而无一害的。
摇摇头，不再多想那些无用的，记得自己进入意识空间，只为寻找自己现出本体的方法，多想其他知识徒增繁索罢了。
细细的观察了一下，发现此方世界之中依旧是原本那一片荒芜之色，虽说已有世界之型，但却并无世界所具备的生命气息。或许是因为自己境界不够吧，莫尘思考良久，发现唯一能够解释的通的理由，也就是这个吧。
莫尘好像发现了什么，忽然抬起头，想着远处方向望去，但是并没有发现什么，渐渐地皱起了眉头：“好熟悉，是什么呢？在我的丹田之中。。。”
感受到那远处的熟悉，略作沉吟，暗道：既然这是我的体内，危险是不可能的。或许，我所寻找的东西在那里会有所发现，还是去看看吧。
正如前次那种水乳交融的感觉，心念一动之下，天空之上飘下一朵金色的云彩，将自己的身体轻轻托起。低头看了一眼自己脚下，满意的点点头，在这里的这种感觉还真不错啊。
莫尘乘云而去，一下便没入天空中的云中。这云朵的速度极快，下一刻，莫尘便靠的那令其熟悉之地越来越近。
“到底是什么，怎么会如此熟悉。”
莫尘低声喃喃之际，便已来到了那世界的边缘，无奈之下，只好停下脚步。望着眼前的金色阻碍，莫尘低首沉思，心中有些郁闷，为何，此路到尽头了。
莫尘微微有些恼怒，来此那么久，完全不知道其身体的情况，虽说料定了青羽宁夫人不会伤害自己肉身，还会尽力保护，但是毕竟不是亲眼看见，那面有些不放心。
既然干等下去没有什么结果，那好，我便打出一点反应，免得继续再这么沉寂下去。
莫尘得过凤族传承，因而最擅长的就是火焰一途。这次在无人之地，不用担心有人窥探，所以不需要有任何的藏拙。
只见其直接一跃而起，如一只大鸟一般，在空中忽闪忽闪的。这对于修仙者而言没什么了不起的，就是比凡人中的武林好手厉害一些罢了。可是下一刻，莫尘眼中闪过九彩光芒，大张嘴吧，一道细细的九色光线激射而出，没入眼前的金色阻隔。下一刻，那细线便逐渐变大，在莫尘的眼中，其直接消散，化作一股股的九彩火焰，在不远处翻滚不停。
而那金色的阻隔却仿若豆腐做的一般，直接的被撕裂开一道巨大的口子，紧接着便向两旁分开，就好像一块大的布匹，被剪刀从中间剪开来。
原本以莫尘的能力，根本不可能有此等威力攻击，只是不知为何，在此处，一切却仿佛是很正常的事情。
不消片刻，前面的景象已经一目了然了，只是那九色火焰却没有消散。没有丝毫的停顿，莫尘直接冲进那九色火焰之中，近而消失在茫茫火海之下。
在莫尘自己的法术之下，这些火焰对其根本没有任何的影响，行走间没有丝毫的阻碍。很快的莫尘便进入了深处，只是下一刻，莫尘便被眼前的景象所惊呆了。
只是莫尘有所并不知的是，在其将火焰吐出之时，莫尘的肉身在青羽宁夫人眼前，凭空冒出了与莫尘身边一样的火焰，在莫尘身体的表面如同九色的毒蛇一般，其吞吐其火焰之息。这一幕，莫说青羽，就连宁夫人都忍不住，瞳孔一缩。要知道青羽可是元婴期强者，而宁夫人更是超过了化神期的老怪物，虽然此刻莫尘身上的火焰对他们没有丝毫威胁，但这毕竟是应为境界相差太多的缘故，如果假以时日莫尘成长起来。。。那么凭借此等手段，恐怕任何同阶修士见了都得闻风而逃吧。想到此处，青羽与宁夫人相视一眼，皆发现在对方眼中，闪现着异样的光芒。
宁夫人虽说修为极强，但此刻也有些紧张，不知所措起来，至于青羽更是如此，毕竟在他俩眼中，莫尘已经变得很重要了。
莫尘被火焰吞没后，看见远处仿若虚无之中，有一个巨大的蛋，这巨蛋好似被众多的星辰包围着、烘托着，而这些星辰不似莫尘以前在天空之中看到的那般皆是蓝色的，此地的星辰五颜六色，煞是美丽。反倒是这巨蛋除了大之外并没有什么起眼的，而且其上布满了许多的裂纹，仿佛就要碎裂一般。
看着这个巨蛋，莫尘心中颤抖不停，仿佛在苦苦回忆这什么。随着莫尘的颤抖，远处的巨蛋好似也受其影响一般，‘轰轰’的剧烈震颤，其外面的蛋壳一片片的脱落下露出了其内的不知名的生物。
而在外界，莫尘突地猛把头抬起，向着空中猛然一喝：“修。。。”这一声仿若有巨大的威能一般，直接将青羽与宁夫人一震之下后退不知多远，还好依靠宁夫人的高深修为，否则还真不好说。
虽说这有些奇怪，毕竟以莫尘修为之低，说其为菜鸟也不为过，然而此刻，宁夫人察觉的气息绝对不是莫尘原有的，皱着眉头，神色异常凝重：“该死，莫不是其出了意外，还是说其被夺舍了，否则怎可能会有如此恐怖的气息。”
“不会的，如果是被夺舍，应该能够察觉而出，我获得少主一丝血脉，这种魂的变化是瞒不过我的。”青羽一抹嘴角的青紫色鲜血，凝重的说道。
“恩，既然这不好说，那也只能先静观其变了。”
“如今我们能做的，恐怕也就如此了。前辈，你说少主到底会是什么？我觉得其不像凤凰。。。”迟疑片刻，青羽有些不确定的向宁夫人开口。虽然此刻仍不能完全的信任宁夫人，但是此间的敌意已经没有了，所以开口询问也不无不可。
“他很尊贵，尊贵到凤凰始祖也不及他。。。血脉之压，我也感受到了。”宁夫人一眯双眼，暗暗抵挡那股来自血脉的威压。
“哦？难道前辈也。。。我还以为就只有我受到压制。”
“哼，若不是因为其变化太过突兀，而且还有血脉上的压制，你以为就凭其修为，能否动我一根毫毛吗？”宁夫人轻哼一声，有些恼怒的说道。
青羽闻言，有些尴尬，毕竟任谁在晚辈面前丢脸，谁都不可能有好脾气的。“前辈说的是，是晚辈唐突。“
“记住，今天的事情你不知道，哪怕是他来问，也不可以说。我想他此刻的情况是暂时的，只要过了此刻，其便能恢复，到时候就该让其静心修炼了。如果告诉他，到时适得其反，反而会影响其心性就不好了。“宁夫人眼中精光一闪，决定下来，这个弟子自己要了绝对不会有任何坏处，反而在将来说不得会有些意想不到的效果。这其中虽然有些利用的成分，但是绝对会尽力教导的，也不算对不起他了。
宁夫人心中一叹，此刻好似有看到了希望：或许将来，他能够帮我吧。
“恩，事情轻重，晚辈知晓。“青羽深深看了一眼，缓缓点头，倒使得宁夫人有些看不透其想法了。