意识空间之中，莫尘低声喃喃：“修。。。”这个仿佛是凭空出现在脑海中的字眼，很自然的便将其说了出口。
莫尘不知道外界发生了什么事情，只知道这一声呢喃之音很是熟悉，仿佛就来自灵魂一般。
而其原先站立之处，此刻已是一片虚无，就好是一个螺旋着的陀螺，正缓缓道转动着，缓慢到若是不注意观察很容易以为其是静止的。仔细观察会发现，其螺旋事有一条条的星光带组成，一圈圈环绕着，由下及上慢慢的便窄，直至到了最顶端只有莫尘的脚能够站立罢了。
莫尘向前缓缓的一步迈出，‘咚’一声有些低低的声音发出，而在其迈出的那只脚下又出现了一个星璇。远远的看去，莫尘脚下就像安装了两个彩色的弹簧一般，随着莫尘前进，变得忽隐忽现煞是好看。
眼前的的巨蛋由于蛋壳的脱落，渐渐的闪现出其原本的样貌来。。。
可是莫尘似毫无所觉，只是渐渐的走着，只是其脚下的星光旋越来越大，并且如果莫尘仔细看的话，就会发现，这些星点增大部分皆是由那蛋壳碎裂所形成的。
突然莫尘浑身一震，而那巨蛋更是从中间裂开，化作两半，一半一瞬间碎裂化作漫天彩色的星辰，而另一半则化作却静静悬浮虚空，隐隐散着黑光，而在其最底部，却又有九个不同颜色的光点在闪耀，只是不知道是什么。
此时的莫尘好似被召唤一般，从头至尾没有半分停顿，一跃而起，落于那半个蛋壳之中。闭目之间，九道彩光激射而出，没入莫尘的眉心，消失不见，唯独留下九条彩色的竖横印于眉心。于此同时，莫尘的肉身的眉心之上，也出现了同样的九条竖横，彼此交叉错落，又好似中间有些分开，像肉一样生生长在其上。
意识之中，那个巨蛋里面却是空空如也，并不见有什么。莫尘端坐于那半个巨蛋之内，缓缓向着中间而去，穿过一道道巨大的星形光带。此间种种，皆如迷雾一般，莫尘眯着眼睛想要努力想要看清楚，然而事与愿违，不管如何，眼前总是如同有一道迷障使人看不清楚。
虽然莫尘此刻身在异处，对于前面的情况丝毫不知，此去凶险亦不得知，但心中却没有丝毫紧张，不知道是不是因为这是其内世界的缘故。
在这除了星光之外别无他物的地方飘荡之中不知过了多久，终于。。。莫尘在前面看到了除了星光外的物质。
莫尘看的浑身一震，僵硬了不知多久的脸上有了些微的笑容。“总算找到了，看来我的身上有好多费解之地啊，当初听到的声音恐怕，就是眼前这具尸体发出的吧。”
看着眼前之物莫尘啧啧一叹，没想到世间竟有如此美丽凶猛相合之物，而此刻就如一座小山一般，趴在其眼前，使人痴迷又使人敬畏。
只见其为真龙之首，天风之翼，麒麟之躯，九条长长的不停颜色的尾巴旋成一根，如剑如鞭一般托于其后。其身上披着九色鳞甲，闪闪发耀，而其羽翼上的九色光羽，流转着光芒如火焰一般吞吐不定。在头顶上的龙角狰狞异常，如有冲天之势，不破苍天而不终。凡此种种，皆合九九之数，显得神秘异常，话语不能形容。
正当莫尘感叹的时候，突然眼前的巨大尸体突然激射出万丈光芒，紧接着这霞光竟如一道彩色布带一般，一卷而过，直接将莫尘裹住，而后神奇的一幕出现了，其触碰尸体的那一瞬，竟然凭空消失不见了。
在莫尘的肉身之外，青羽与宁夫人盘膝而坐而坐，好似在做恢复。
正当此刻，莫尘仰起头，而空中的九色漩涡突然化作一道巨大的箭矢一般，直刺莫尘眉心，霞光一闪之下，随后便消失不见，再无声息。
而后莫尘一开双眸，九彩之色席卷全身，将莫尘浑身笼罩而下，只不见其有任何的动作。随着时间推移，其上光芒越来越盛，最终化作一个巨大的类似蝴蝶蛹的东西，只是其上颜色却是九色，显得与一般的蛹不尽相同。
然而，蛹刚刚出现不久，下一刻便腾空而起，滴溜溜的旋转着，流落下一道道如瀑布一般的流光。
“咔咔咔。。。”一声声鸡蛋碎裂的声音响了起来。
只是有些奇怪的是，莫尘身上发生如此大的声势，而就在几百丈外的青羽两人却似毫无所知一般，依旧盘膝坐着，静静调息。
莫尘意识魂体被霞光席卷之后，不知其来到何处，紧闭着双眼，只觉的此处暖烘烘的，好似在母亲的怀抱里，显得很是舒服一般。
“修。。。”意识空间之中的巨大尸体发出了一声轻微的声响，只是不知其具体为何音。又不知过了多久，这巨大尸体好像动了一下，引得虚空微微一颤。
而后巨大的龙目，隐隐颤抖，好像正在用尽全力想要睁开一般。只是不知为何，尽管其用尽了所有的力量却始终不得挣不开那一道缝隙。
下一刻那巨兽好似满心不甘一般，从其鼻孔之中呼出两道白气，而其身上的气息渐渐的改变了起来。‘生机’，就是生机，其身上的生机愈加的浓郁起来。
“吼。。。”一声巨大的嘶吼之声响了起来，好似要冲破压抑了千万亿的沉闷，直欲破灭九天一般。
“咔咔。。”而在外面，莫尘所化的巨蛹传出的声音越来越巨大，好似马上就要冲破这个束缚，化蛹成蝶。
于此同时，其内的巨兽好似灵魂归体一般，欲睁未睁的双目，骤然射出一道惊天的光束，直冲天际。而其双目猛地张开，如铜铃般的巨眼之中，隐约间好似看见了各自有九个不同色彩的光点正在闪烁，配合着其狰狞的面目，显得妖异异常。
“咻咻。。。”巨兽眼中闪现着人类一般的光彩，而此刻却有些迷茫的望了望自己的身体。。。
“这是怎么回事，我怎么变成这巨兽了？莫非是夺舍？不对，若是夺舍，一定会有一些排斥，可是此刻。。。我好似。。。就是这巨兽。。。”喃喃之中，那巨兽眼眸中，人性化的神情越加的丰富了。
试着活动了一下自己新的身体，莫尘发现并没什么不妥之处，反而感觉这句身体比原来还有何时一样。
“罢了，先出去再说吧，在这里已经够久了，若是找不到便本体的方法，那就算了。。。还有很多事情，不能再耽搁了。”话音一落，巨兽便拍打翅膀化作一道彩光，按照原路返回。
很快的，其便已经来到了其丹田之处，坐在那朵莲花之上，身影变淡，直至渐渐消失。。。
于此同时，意识之外的莫尘肉身之地也有了新的变化。只见其所化的巨蛹‘咔咔’声越加频繁，直至从顶端开始，如同剥香蕉一般化作九条彩带挂落下来，露出了一道不似人的身影，傲立于虚空之上。
此刻那道身影正是蜕变后的莫尘，其已经不复原先的人躯，而是化作与原先在意识空间中的那巨兽一般模样。
“吼。。。”一声嘶吼，好似在宣告着他的到来。。。只是却不及空间中的那般神勇，就好像是大人与小孩之间的区别。。。