嘶吼之音仿若无视空间一般，化作滚滚的音波穿透了宁夫人所设结界，青使得青羽与宁夫人两人听到后猛地睁开双眼，而他们眼中满是惊诧万分。。。。
原莫尘所在的书院之中，偏僻的山林一角，凭空亮起了一道红光，而后一阵破空之声。待其遁光停顿之时，一阵狂风呼啸，吹散了天空中的云彩。
“劫，将要来了么？”一个骨瘦嶙峋的邋遢老者，捏着手指，好似在算着什么，随后喃喃自语道。
紧接着，其两条灰色的眉头紧紧皱起，好似两道蚯蚓一般一紧一松，其下浑浊的双眼闪过一道精光，有些凝重起来：“怎么会，提前了那么多，不对啊。。。看来我也要回去了。。。百族大战。。。呵呵，又要开始了，希望这次。。。算了，几百年时间，也够了。”
断断续续的说了几句话，那身影便不再开口，而是伸出如同枯木老枝一般的手指，虚空一点，一道黑黝黝的裂缝出现在了眼前，冷冽的虚无之风吹来出来，拍打在那破败的衣服之上，发出噼啪之音。
要知道，那虚空之风可是天外之风，没有世界的天地之力加持之下，就算是化神期修仙者，话费大神通之术也只能自保罢了。可是此刻的人影却如同没事人一样，只吹起一缕衣角，其抬起脚步一步迈入，随后消失无影。而那裂缝却在其步入之后渐渐合拢，直至无隐无踪如同没有发生过一样。
墓地之中，青羽与宁夫人相视一眼，均见到了对方的眼中，有着惊讶也有着惊喜。
宁夫人毕竟修为了得，压下了心中的惊奇，盯着眼前不知名的神兽：“看来我的选择没错，这莫尘果然不同凡响，他本体所散发的气息。。。我从未见过。大哥的算计之术果然不凡，照此看来，我的希望。。。还是可能实现的机会。”
宁夫人断断续续的在心中默念片刻，转头看向青羽：“这小子的天赋，我看不透，希望你能好好辅佐，尽快增强其修为，据我所知。。。大劫将起。具体我也不知道是什么情况，不过这只是我以前的听我大兄说起过，没想到竟然那么快。“
青羽也收回了惊讶，听到宁夫人的话语似乎有了些微的改变，愣了愣还是回答道：“恩，少主天赋异禀，绝对不是凤族之人可比。只是。。。”话未说完，深深的看了宁夫人一眼。
白了一眼，宁夫人好似已经又恢复到原来的样子了，‘咯咯’一笑：“咯咯。。。你个小辈说话何必吞吞吐吐，真以为我会对她不利么？你不说我也知道，其实也没什么好隐瞒的，以后我还有事情要靠他，所以至少此前我会保他安全。”说到最后，宁夫人却又有些郑重的样子，只是落在青羽眼中却显得有些怪异。
不过片刻，远处莫尘所化的神兽已经落下，只余下其吼声不绝如耳，似难以消散一般。
声音穿透这万古墓地的结界传了出去，传到天空之上，使得那天空好似水波一般，荡起一圈圈波纹。惊得四周山林中的鸟兽，四下逃逸，狂叫之声阵阵响起。
各大修仙门派之中，闪现道道的霞光，抬头望着天空，脸色有的凝重，也有的满是恐慌。
落霞邬，此地一片碧水青山，云烟之中，不时传出几声女子的调笑之声，若隐若现。此地若有男子走过，定会引得其浮想联翩，不知何物。
山谷之中，一个原本正在湖中沐浴的女子猛地抬起了头，露出了一张绝色的脸庞，即便不如恢复了容颜的雪鸢，但也足以使得世间男子疯狂痴迷。此刻其竟不顾自己的香艳乍现，随手抄了一件轻纱化作遁光直升到空中，只是绝世的脸上凝重异常。
其为落霞邬千年难得一遇的天才人物，只花了百年便已是婴变修士，而后又两百年，竟然又一跃成为化神期强者，引得修仙界的轩然大波，久久难以平息。
女子一眯双眼喃喃道：“发生什么事情了？天地间凭空生出如此异象，看来要要去找联盟中人问问才好。”话音一落，化作青光，不知所踪。
延绵不止几万里的清湖之下，坐落着一神秘宗派天水宗，其历来神秘，从不为人所知，就连收徒也只是派人撸来的，而且在其宗主清墨尊者的经营之下，其宗门至少能进前五，只是因为其太过神秘，使得就算是其门人，见过清墨尊者的也是寥寥几人罢了。
此天，湖水翻滚，一道墨色灵光从激射而出，几个飘忽之下不知何去。
青云山，几个道身影闪过，消失天际。
雷霄宗，漫天雷霆一闪而逝。。。
众多青光在天变之后纷纷腾起而去，就好似约定好了一般，往一个方向相聚，看其架势定有大事。。。
。。。。。。。。。
“这是怎么回事？我感觉心惊肉跳的，莫非要变天了不成？”夕月宗内，一个身穿土黄色衣服的练气期修仙者，脸色煞白的望着天空，原本还勉强算得上俊秀的脸，此刻竟显得有些扭曲起来。
一旁一个有些臃肿的矮胖修士，黄豆大的小眼睛一转：“师弟，看来是高阶修士引起的，与我等无关，只祈求不要祸及鱼池才好。”
原本只是脸色苍白的黄衣修士闻言脸色微微好些，毕竟高阶修士一般不会对低阶修士出手，除非是不知天高地厚得罪了高阶修士。还有一种情况就是对方为杀人不眨眼的魔道修士，其是些成性，不会管你是否无辜，做事全凭喜好，只要修为不如他，生还的机会就渺茫了，不过这里是正道的势力范围，基本不会出现魔道中人。
“师兄言之有理，是小弟胆小了。”黄衣修士眼珠一转，换上了一副笑脸对着身旁之人言道。
似乎很满意其表情，点点头：“恩，不错，修仙最重修性，心中杂念太多，很难在修道一途上有所成就的。”此人正是夕月宗的安懒，似乎很喜欢在比其修为低的修士中转悠，去听他人的阿谀之声，因而其他修为稍微高些的弟子全在修炼只是，其却依旧辗转宗门的外门之中。
此外还有好多修士相聚一起，切切私语的谈论着什么，是不是的脸色一变再变。。。。
这次天变，不论是何修为之人全都出现在了自己的洞府之外，就算是那些坐生死关老怪物也不例外。
夕月宗之中的低阶修士散落各处，切切私语。哪怕是其长老，也是一脸忧色，坐于堂前讨论着什么。
“恩？大家都来了，宁师妹怎么没来？”坐于殿内左侧的长须子扫了一眼众人，有些疑惑的开口。
“或许是在修炼，紧闭了神识吧，否则如此天相，加上冥冥中那叫人心神的颤抖，师姐不可能毫无所觉的。”清宁子瞥了一眼，似毫不在意的说道，只是不管其日和佯装淡定，始终掩盖不了其眼眸深处那一抹骇然。
刘岩深吸一口气，微微一笑：“平时宁师姐最喜欢热闹，今天没来却是有些奇怪了，只是今天我们要讨论的不是此事，就暂且放一放吧。”
长须子双眼一眯，脸上闪过一道异色，而后缓缓的点了点头：“刘师弟言之有理，既然如此，就暂不管她，还是先讨论百日之后，幽林之炼吧。掌教，你说呢？”
坐于殿首的安华子听到长须子的话，回过神来，眼中闪过一抹深深的忧虑，只是很快便很好的隐藏起来：“恩，今次天生异象，却实有些不同寻常，到如今我心中还有些不平静。不过我等修为太低，只有禀报了太上长老才能详谈，现在也只能先讨论我宗幽林之炼的事情。”