“掌门师兄，如今我夕月宗人才凋零，金丹期修士就我等几人勉强撑一下场面，而太上长老大限将近，根本撑不过百年。到时候我等几人若无一人能够突破，恐怕就是灭门之时了。”刘岩好似神色有些异常，有些担忧的说道。
长须子目光一闪，紧接着道：“刘师弟所言不错，百年之内我等恐怕很难有所突破了，不过如今我宗门收到几个好苗子，倒是有希望在未来的百年之中突破至金丹其，也双值得安慰。”
刘岩一旁一身青衣的清宁子却好似有些不认同一般，皱着眉头：“师兄所言倒也有理，只是我担心。。。如今周边的几个门派蠢蠢欲动，好似有些不寻常。况且。。。要等那几个小辈突破，还不知要要是何时日。而且将希望寄托到小辈身上，这难免有些让人笑话了。”
“这。。。”长须子也一时噎住，不知该说些什么，继而有些沉默，目光闪动，不知在想些什么。
这时刘岩打了一个圆场，：“诸位先不必担心此事既然前途不知，那就先走一步看一步吧，况且有两位太上长老在，一般的宵小之辈还不敢对我夕月宗如何的。当务之急，是先好好培养好后辈再说，至于那些大事，我等修为还不够看的。”
轻咳一声，坐在殿首的安华子沉声道：“刘师弟所言不差，天塌下来有高个顶着，我等还是先做好分内之事，免得引得太上长老不喜。”
下方众人听后心中一禀，自己在这里的所言所行，定是逃不过元婴老祖的神识的，更何况如今天下大变，老祖一定从闭关之处出来了。
安华子见众人神情，暗自冷笑，面上却不动声色：“好了，其实也别太过担心什么，老祖只是为了宗门传承，只要大家不要有什么异心，尽自己所能，老祖不会怪罪。”
众人皆是一些老狐狸，在大乱之时哪里去管那么多，危急生命之事谁愿意去做，加入宗门也只是为了大树底下好乘凉罢了。更何况如今宗门已经不复但年只威名，各自在心中暗自盘算将来的去路，此刻只不过是在那里打个哈哈，面上恭敬称是罢了。虽然这一切都瞒不过殿首的安华子，不过却也无奈，只能心中暗叹，不去多说些什么，毕竟谁不怕死呢。
安华子见这一招敲山震虎微微有些用途，便不再多做耽搁，轻咳一声郑重道：“其他先不管了，还是先说说幽林之炼的事宜吧。”
长须子坐在一旁，摸着手中一枚翠绿色的玉扳指道：“这个就按往年的规矩办吧。”
安华子微微一思索，叹息一声：“也好，不过如今我宗的资源毕竟大不如前，虽说还掌握着一份去哪里的秘匙，但是人数却从以前的二十人变作如今的十人了。”
“哼。。。那些人却是欺人太盛，想当年的婴变老祖在时，那些个宗派还不是俯首称臣，敢有任何的言语不成。”清宁子一脸愤愤之色，引得众人一阵叹息。
“可惜如今已经不复从前了。。。”刘岩也是一脸落寞之色，仿佛亲身经历过那风光一般。
“是啊。。。”长须子微微一叹，好像一瞬间老了许多，身上暮然间多了一丝微不可查的死气。。。
安华子站起身来，一拜紫色袖袍：“诸位师弟，大家共同努力，希望能够恢复当年的荣光。”
“师兄所言甚是，我等无需气馁，只要有了这些门人，总还是有希望重拾往日失去的一切。”清宁子脸上略微恢复一些色彩，只是不知是在鼓励众人，还是在安慰自己。
“这次不知哪位师弟愿意带队前去？”话锋一转，安华子也不远在这么一个问题之上多费什么唇舌。
听到带队一事，众人好像微微沉默，似有些不情愿。
见众人沉默，安华子有些不悦：“怎么？难道没人愿意前去吗？”
长须子一掠长须：“不是我等推脱，而是按照约定，此次应该是轮到宁师妹了。”
安华子闻言，眉头一挑：“哦？是吗？那就等师妹来了再说吧。不过，关于两个月后前去试炼的人选，安排一下比试吧，尽快选出来。”
闻言众人点点头，不再言语。
“好了，都先回去吧。”安华子一摆长袖，有些意尽澜殇。
待人都走了之后，安华子转身对着石壁深深一拜：“弟子无能，连仅剩的几个门人也如此了。”要了要脑袋，身影变淡，化作一道紫光不知去向。
不知多久之后，石壁之上那个拖着日月的道人眼中一道蓝光闪过，随后其内传出了一声叹息，回荡在这空旷的殿堂。只是随后便再不见有任何动静，使人感觉不知刚才是不是错觉。
。。。。。
墓地之中不知时日亦不知天相的变化。。。
宁夫人已经在这段时间里与青羽两人相处的还不错，于是青羽就将一些相关的信息简单的与宁夫人说了一下，毕竟已经算是有了协议，若是连姓名都不知道，那就有些说不过去了。
不远处远处莫尘破茧而出，静静的站立，似在感受这新生的气息。地上的那些错落的彩色布带，正好似彩虹一般一闪一闪的亮着，显得煞是美丽。而在一旁那似龙非龙似凤非凤的存在，就是显现了本体的莫尘。
莫尘所化的巨兽在意识空间之中足有百丈大小，全身彩光阵阵，好不威风。然而此刻在宁夫人眼前的这只，竟只有兔子一般大小，饶是宁夫人心性不凡，此刻也与青羽两人大眼瞪小眼，有些不知所措起来。
“青羽，我是不知看错了。。。”有些呆愣的宁夫人转过头，对着青羽有些不相信的说道。
然而此刻青羽亦有些茫然了，下意识的回答道：“好像是啊。”
“吼。。。”待得宁夫人撤去了结界之后，又听到一声嘶吼，只是这嘶吼之声未免也显得太轻太可爱了一点。
那小兽不再有何停留，只是原地一转，便化作一团彩色火球，滴溜溜的在空中旋转，引得四周原本寂静风的空间，渐渐出现了一个旋风，卷起地上脱落的彩色蛹布，在空中的火焰中一流转间，变化做一套长袍，披在火球之上。
那大袍在火焰之中烧烤，却不见有任何的变化，只是随着火焰不住的跳动罢了。
这一幕落到宁夫人眼中，却是使得其眉头一挑，去人是静静的望着。原本宁夫人对莫尘化作本体之后的样子有些大失所望，但此刻却有觉得没那么简单似得。
不消片刻，莫尘化作的彩色火球渐渐变大，而后猛地一涨火焰，竟然从其大袍衣袖之下装出一只琉璃般的玉手，引得青羽一阵失神，就连宁夫人也双眼微眯，脸上有些奇怪的样子。