莫尘那火焰之中，逐渐的变大，而后渐渐的竟然有了人形的模样，只见其手脚衣袖之处，如玉一般的手足从其内钻了出来。其上还有腾腾的火焰，吱吱的发出奇怪的声响。
随后，很快的火焰渐渐消退，露出了其全部容貌。只见其为一双银色的眼睛，其内忽闪忽闪的出现九个九色圆点，显得有些妖异。在其额头眉心处却又有九道仿若嵌入肉中的竖横，一闪一闪好似一只眼睛一般。而其满头彩色配合着全身上下的彩衣，使得莫尘拥有了独特的魅力。
“师尊，青羽，你们怎么了？”莫尘睁开眼眸转头看向身后，略显诧异的问道。
宁夫人脸上带着些微红晕，偏了偏头，啐了一口：这小子现在长大了怎么长得那么俊。而其嘴上却道：“没什么，只是觉得你现在的样子不适合出去，而且如今你也知晓本体了，但是恐怕在你能够完全收敛气息之前是出不去了。”
一旁的青羽，两眼有些迷茫，不知道在想些什么。宁夫人见到其身上的异处，暗自有些无奈，这莫尘如今这模样看来对男女都是个祸害。打了一道法决，青羽顿时觉得浑身冰冷，如同一个掉进冰窟，由内而外的冰寒起来，猛地打了一个哆嗦，瞬间的清醒过来。
“额。。。这可不行，我还要出去历练，毕竟我修为还低，若是一直待在这里不知要等到何时，恐怕那时候都得闷死了。”莫尘听得宁夫人的言语，至于一声，感觉有些头疼。
一旁的青羽也是一阵皱眉，这可不太好办了，莫非真的要等到那个时候，可是这时间恐怕要很长了。“看来还得想个办法才行，就是不知道以前辈的资历，有没有什么秘术之类的。”
在一旁的宁夫人，听到之后微微一阵沉思：“秘术？恩。。。我想想。”
皱着眉头，想了不一会儿：“有了，三千年前，我杀了一个异族，在其身上确实找到一个秘术，当时觉着新奇就留着了。”
“哦？师尊所说的是什么秘术？”莫尘听后暗赞一声，果然这个师尊还是有些用处的。而在其一旁的青羽也是一脸好奇的望着宁夫人，看其到底想说些什么。
“嗯。。。”沉吟片刻，宁夫人继续道：“说起来，那人也是有些来头，其为血神族人，天生拥有滴血化作分身的能力。只不过这个族群后裔很少，因而显得名声不显罢了，但要说其天赋却也不凡。”
“血神族？我在下界那么久确实没有听说过，就连在人族的典籍之中也没有任何记录，看来这个族群的确有些神秘。”青羽摸下巴，若有所思的说道。
莫尘在一旁微微一笑，心中暗呼一口气：“有办法就好，这血神族不血神族，只要能修炼就好。”
“瞧你急的，可不差这么一会儿了。”说完宁夫人虚空一抓，凭空出现一个血气深深的玉简，其上好似有万般血影晃动，光凭这一点，就足以显示其不凡。
接过玉简，莫尘脸上露出兴奋之色：“多谢师尊。”说完还不忘甜甜一笑，又引得青羽宁夫人心神一晃。
“这玉简你先收好，我们先去师祖灵前祭拜。”宁夫人别过头去，对着莫尘淡淡说道。而后不再理会自顾自的向前走去。
“恩。。。”莫尘应了一声与青羽两人紧随其后。
这一路行走之下，莫尘心中很是感叹，只是却不如刚刚进来时那么震惊。望了一眼满地散发着恐怖气息的尸体，深吸了一口气，不再多想什么。
又过了一会儿，在穿过了诸多尸体之后，来到一个类似木屋的奇异之地。在上面雕刻着诸多火焰花纹，一朵一朵的紫红色小花组成的仿若流水一般互相交汇流窜，不时地在外的诸多火焰亦仿佛被什么吸引一般汇入木屋之内。
莫尘看着眼前这木屋亦不由‘啧啧‘称奇起来：“没想到始祖所在之地竟有如此神奇，这火焰不似凡火。”
“那是当然了，这里所葬乃是吾族始祖。。。吾族之人即使其后裔，每隔万年族长新选，均要前来参拜以获得始祖认可，传承神火之晶。。。对了，你修为还低，如果抵挡不住此地这吸引之力，记得要与我说。”宁夫人一脸崇敬的望着眼前的木屋，而后话锋一转对着莫尘道。
“恩，此地吸力果然够的，我身上的灵气隐隐躁动，看来以我的修为恐怕不能进到屋中了吧。”青羽眯着双眼，感叹一声，上古之神果真厉害。
“吸力？恩，刚开始还是有点，可是我一运转法力，吸力就不见了。”莫尘一脸好奇的望着宁夫人两人，对于他们的话语微微一阵意外。
宁夫人闻言，双目瞳孔一缩：“哦？竟有此事，若是连上古。。。恩。。。先不说了，先进去吧。”
青羽轻轻的点了一下头，对此不过问分毫，好似一点也也不好奇此事一般。而莫尘沉吟片刻，知道此事宁夫人既然不坑肯说清楚，那一定是有什么隐秘，自己也不好打听：“恩，先进去，参拜吧。”
而后宁夫人打了一道法决，木头一般的房门‘咔咔’声响起，随后在一股闷雷之声过后，门开了起来，露出了其内的景象。抬起脚步宁夫人当先走入，红光一闪，其竟消失无影。
莫尘眼见此景，也不意外，一跃而入。反倒是青羽，眼中闪过一道精光，暗自提起法力，而后化作青光没入其中。
。。。。。。
‘千山万水绿茵茵，落阳峰前争天星。。。’
不知延绵几万里的古月峰上，聚集着无数正道之士，修为高低不等，此刻正在各自的洞中修炼或者在外交易这什么。这里是正道的地盘，修真联盟‘天星盟’，此地为凡间界的修士圣地，盘踞着无数修真者。
这一日，天地之间烈日炎炎，但是对于修仙者而言却栓不得什么了，此时几个在外出勤的低阶修士漫无目的的转悠着，好像是在巡视。
“唉，陈道友，多日不见可好啊。”一个巡逻的小修，顶着一卷秃毛，一脸笑呵呵的对着一个胖子说道。
那胖子略一拱手算是回礼了，脸角微微一抽，憋出一丝笑容：“唉，还不是老样子，修为提不上去，要买丹药也没有什么灵石，原先还好在盟内有一职务，好歹能勉强度日。可是现在却连住的洞府都成问题了。”
“可不是吗，我在这里做事，也勉强度日罢了。你听说了吗？最近盟内好像不知道出了什么大事，好多大人物来此地。”那秃顶的小修，时不时望着天空划过的遁光，若有所思的说道。
那胖子微微一愣：“你不知道吗？前几日那天地异象，如此声势。”
“额。。。我那日。。。”说到此处，那秃子支支吾吾，微微一阵脸红。
那胖子看着秃子，一脸的我懂的神情，正想说话之际，天空之中突然一阵强烈的威压闪过。这威压如巨山一般，直压得这两个小修趴在地上喘不过气来。不过这威压来的快去的也快，不一会儿，其便恢复正常仿若什么都没有发生过。
“呼。。。刚才那是哪位前辈？竟有如此威压。”那胖子一抹脸上的汗水，心有余悸的说道。
“唉，不知道我什么时候能够有此修为？”那秃子一脸羡慕的望着上面，喃喃自语道。
古月峰上，那原先的威压瞬间收敛，一道青光渐渐消散，露出一张绝世的脸庞，仔细一看，这不是落霞邬上的那个香艳美女，霞丹仙子吗？