古月峰延绵不知几万里，其落于缥缈毫无人烟之地，为凡人不可至之地。又因其常年云雾缭绕，风雨不散，故而有增添了些许的神秘。只是关于古月峰的传闻很少，好像修仙者都有什么忌讳一般，不愿提起。
正值此时烈日当空，然却只能够照到山峰的表面，在其山峰的石头之上却是全都是黑色的，好像全部都冠梁全都被吸收一般。
远处寻来一道青色光点，由远及近，渐渐的清晰起来，而后一阵狂风大振，只不小片刻便停息了。
刺人的青光一闪而逝，渐渐露出了一道摄人心魄的绝世容颜。此人面若灵玉刻，唇如朱丹绘，满头青丝洒下，迎风而舞，纵然绝色之资，一不能形容分毫。只是此人脸上无分毫表情，若腊月冬梅，远观甚美，近观却显得寒气扑面不敢直视。
就在其停下不消片刻之后，从山林之中又有几道遁光一闪而逝，好像想着此女而来，伴随而来的还有一声放荡的狂笑声：“哈哈……霞丹仙子大架光临，叫我古月峰蓬荜生辉啊。”
女子也转过面容，微微一点头：“黄石尊者如此称赞，这叫小女子如何当当得起啊。倒是尊者，几年不见，法力大进，真是可喜可贺啊。”
遁光一闪，而后便停在了霞丹仙子跟前不远。霞丹仙子抬头望着眼前之人，入眼的有三人，一前二后的站着，明显的可以看出为首的就是前面的人，刚狂笑着出口的就是他，而其身后的两人好似没有生命，均未曾言语。
为首的为天星盟长老，其是一个满头须发的壮汉，咋一看之下，这人与一般的普通屠夫无异。只是在其眼中不时有着道道精光流过，使人不敢直视其双目。有些怪异的是，在其身后背上，竟挂着一把巨剑，剑身用布包裹着，只露出一个剑柄。其上并无流露任何的气息，就好似凡间一柄普通的剑，只是任谁也不会小看了这把剑。
巨汉之后的两人好似木头一般，面无表情的站立着，没有任何修仙者的气息流露，或者说是没有任何的生气露出。一看之下，两人脸孔竟然一模一样，露出的皮肤也不似人色，而是青色，上面闪着一圈圈的奇异花纹。
巨汉轻笑两声：“仙子莫要取笑我了，跟仙子比较修仙速度，真叫老夫汗颜啊。修真界有谁不知道仙子百年婴变，三百年便成了近千年来最年轻的化神修士了。”
“道友过奖了……”女子难得的露出一丝微笑，引得巨汉也是一阵失神。
巨汉暗骂一声妖精，只是脸上却依旧毫无变色：“不知仙子此来，所谓何事？”
“哦？道友难道真的不知道吗？”霞丹仙子看着眼前汉子轻笑一声，若有所指的说道。
轻咳一声，黄石尊者掩饰了一下尴尬：“关于天相一事却有些蹊跷，那等天相就连我也从未曾出现过，我翻阅了许多的古文典籍也不甚清楚。到底怎么回事我不知道，这要等我大兄焚香祭奠，联系上界之仙，或许才会有一丝情报吧。”
“恩，那好，我们先进去，等盟主出来再说吧。”微微点点头，继而看向黄石尊者身后的两人，霞丹仙子话锋一转：“道友的这两句傀儡果真了得，恐怕联手之下都能抵得上化神期强者了吧。”
闻言，大汉心中一禀，暗道此女虽然刚入化神，但也确实小看不得。刚还想说话，却猛地抬头，双眼一眯。而在其一旁的霞丹仙子看见黄石尊者的异象，心中一动亦抬起了头。
果然，不消片刻好之后，几道如西海烟丝一般的光线激射而来……
。。。。。。
一处洞府之中，其内火海通天彻底，如同海浪一般，卷着地上的黄土，冲刷着四周的石壁。只是不知为何，洞府内的石壁好像丝毫不惧这火浪一般，灰蒙蒙的如同水遇上了涂油的纸上一般，分毫不缺的落了下来，周而复始之下竟使得洞内的火焰仿若瓶中的液体，炙热着飘摇。
此刻莫尘与青羽两人躲在宁夫人所放出的结界之中，看着满天液体一般的火焰流浆碰撞其上，发出‘吱吱’声响。莫尘望着眼前的汹涌场景，不知在想些什么。
“尘儿，此处便是我始祖埋骨之地。”顿了一下，宁夫人看着莫尘又道：“你看看此处洞府，想一想始祖尸骨今身处在何处。”
“嗯？”莫尘原本望着此地奇异，正在思索这什么，然而听到宁夫人突兀的话语，抬起头诧异的望了一眼宁夫人，继而转过头颅，眯起双眼，细细的看了起来。
其实说起来，此时莫尘对毕方始祖有些不敬了，宁夫人的做法却是有些不妥。不过，毕竟宁夫人也有其思量，其想要看看莫尘的能力到底有多强，因而才起来试探之心。
莫尘眼望着这汪火焰浆海，眼中的九色光点浮现而出，接着一道霞光迎向远处，没入火焰消失不见。
只是半天却不见其有任何动静，引得宁夫人微微皱眉，有些不解，刚才莫尘的动作表情在其眼中不是什么秘密，不过此刻却没有发现有任何的异常，心中暗叹：是不是自己对其期望太高了，毕竟只是一个练气小修罢了。
一会儿之后，宁夫人眉梢一挑，转头望向身前的之景，轻咦一声。
只见莫尘眼中倒映着一朵奇异火莲，滴溜溜的旋转不停，而后将莫尘的整个眼脸映成九彩之色，不待其停留片刻，变飞身而出，落于火焰浆海之上，顿时使得其下的岩浆翻滚不定。下一刻，那些岩浆突然好似归巢的乳燕一般，腾空而起，在空中几个飘荡将被彩莲吞没。
宁夫人看的面色大变，这可是始祖埋骨之地，若是出了什么意外，自己可就成了万古罪人了，连忙手中一掐法决，一拍莫尘眉心。很快，那彩莲便飞了回来，化作十八个光点，分别没入莫尘眼中。
而那些升起的岩浆迅速落下，重新归于其内，看到异象消失，宁夫人才长出一口气，只是脸上却还是一副心有余悸的表情。
看了一眼莫尘，刚想说些什么，却发现此事莫尘好像有些怪异，就好像是其修为有些不稳定似得。叹息一声，嘴中还是沉默的看着莫尘，使人看不出其在想些什么。
过来不到一炷香的时间，莫尘终于奇异状态醒了过来，睁开双眼，宁夫人有些恼怒的神情落于莫尘眼中，搞得莫尘微微一愣，大为不解起来：“师尊，发生什么事情了？”
“哼，我叫你看看此地异常，你怎么能如此轻率，差一点就惊扰祖灵安宁。”宁夫人白了一眼莫尘，深吸一口气接着道：“算了，看你也不是故意的，你先看看你身上的气息变化吧。”
点点头，莫尘微微调息，随即惊喜的发现自己竟然在不知不觉之中晋入了练气七重。意外的惊喜使得莫尘脸上也露出了兴奋之色：“师尊，我入境已经进阶到了练气七重了。”
一旁的青羽始终没有说什么，他知道自己多说无益，更何况，其并未感觉有任何的杀气，既然这样，还不如让莫尘多谢历练，好能干快些成长起来。此刻听闻莫尘晋入七重天的消息，也只是微微一笑，并没有露出太多的表情。