莫尘身前红色的火焰岩浆，伴着滚滚黄沙，形成的波涛正在不住的翻滚，一丝丝余热被宁夫人的结界所化解，而那丝红色的光芒却穿透了阻碍，照映在莫尘脸上，使得莫尘的脸有着些微红晕，使其平添显得几分英俊的同时，更添了一抹说不明的妩媚之色，或许这词用在一个小男孩身上有些不符，不过却也是事实。
此刻莫尘虽然还是小孩的模样，不过却也与以前有些不大不了。其身形原本是只有七八岁模样，而此时却着实长大不少，只不知是否因为修为的提高，还是因为本体的变化，竟然能在一瞬间的长大那么多。
眼前的岩浆并没有改变什么，这使得宁夫人暗呼一口气，晚了一眼莫尘英俊的外表，沉寂的几千年波澜不惊的心，此刻精有些跳动。忘了一眼岩浆之海，拂袖一拜，暗道一声罪过，随后便沉默不再说话，好似在心中默念着什么似的。
“师尊，不知我等接下去要做些什么？”莫尘见宁夫人闭目不语，心中有些疑问。
一旁的青羽见莫尘有些沉不住气，心中暗叹一声：少主虽然心性了得，但毕竟年纪太轻经验不足，这么一会儿就有些沉不住气了，看来以后还是要多让他历练一番才好。
莫尘见宁夫人没有回答，最终讪讪的选着了闭嘴，不再言语，而是仔细的观察起来，毕竟刚刚宁夫人要自己看看此处到底有何异处之时，自己有些取巧了。此刻安静下来，眯起双眼，一寸一寸的仔细观察起来。
“青羽，你有什么发现没有，我在此处虽说因为有师尊的结界，并没有什么炙热的感觉，但心中却好像一丝悸动，只是却很难抓住。”一会儿之后，莫尘若有所思的感受着洞府内的情况，对着青羽轻声说道。
青羽眼中青紫色精光一闪：“据传闻，各族均是由其始祖以血换命而生，而具体为何会以血换命，那就不得而知，毕竟我曾经血脉太过稀薄，只能下界为妖。不过关于各族之内，好像有一些规定，具体是什么我不知道，但大概就是守护其始祖墓，免受侵扰。而且，每一任族长均要接受始祖之赐，拥有了一些普通组人不具备的神通之后，才能真正统领一族之民。只是有些奇怪的是，在那些始祖个个修为不可想象，但却在以血换命之后，竟纷纷陨落，尸骨落于墓地，这倒是让人不解，只是这其中因由谁都不曾弄明白罢了，或许前辈知晓，或许天地间只有那些墓中尸骨知晓。”说完，看了一眼宁夫人，一副若有所思的样子。
“恩，这道有些奇怪，就算是以精血铸人，那也没有那么容易陨落的，看来上古之时，还有许多不知晓的隐秘。不过这一切对于我来说还是有些早了，以我的修为，还接触不到这一层，知道太多反而会有危险。”莫尘淡淡的点了一下头，似对此不怎么关心似得。
就在莫尘与青羽私语几句的时间，宁夫人已经转醒，但却好似没有要插嘴的打算，只是放出神识，在一旁静静的观察。由于宁夫人的修为比之青羽莫尘高出甚多，因而青羽与莫尘两人对于宁夫人的一系列动作均不知道。
“少主所言甚是，此时古怪，至今为止有许多大能都在调查此事，却没有任何的结果，更何况是在这凡间界都是最低层的修为，完事都要小心才是。”青羽也知晓有些事情是需要有利相应的实力之后才能够去探听的，否则知道越多就会越危险，暗暗赞叹了一声，此事少主选择甚好。
“既然如此，那便不多问，只是你对着这个岩浆，有何感觉？”话锋一转，有重新回到莫尘原先的问题上来。
青羽沉吟片刻：“这我就不知晓了，我只知道，在此地，我的血脉修为压制的厉害，全身修为几乎都被阻隔了，最多也就能够运用金丹初期罢了，所以此地的情况也不能查探什么。”
“呵呵，小家伙，你以为这是什么地方？此地所在是我毕方始祖，哪怕是陨落万古岁月，也不是你这等小小元婴修士能够探知的。”宁夫人睁开双目，有些不屑的说道。
而一旁的莫尘却是闻言一禀：原以为宁夫人神通完全凌驾于自己与青羽之上，因而说话之时，全都毫无顾忌也没有用什么手段，免得徒惹其不喜。现在看来她在此地也只能大概的知道谈话情况巴黎，对于身上的变化知之甚少啊。想来此地的压制对宁夫人同样存在，否则的话，也不会发现不了自己身上并不受压制的。可能这是由于自己修为太低的缘故，但更多的，或许是此地并非想象中那么简单了。
一念及此，莫尘深深的望了岩浆之还一眼，有了一个大胆的猜测：或许远古之民，并为陨落，只是以另一种奇异的状态生活着，只是这有些匪夷所思了。这个猜想想来不止我这个小修士有过吧，应该很多人都有猜想，毕竟传承如此多年，天骄的出现势不可挡，总能以其他方式来获知，只是既然从未有何传闻，想来都是失败了，更有可能是死了……
青羽闻言，脸色一沉，若非自己修为太低，不可能是宁夫人的对手，否则单凭这句话，青羽便好似会裂暴起拼命了。然而此刻，顾忌太多，有不可能是宁夫人的对手，只好心中冷哼一声，而面上却迅速的转变，陪笑一声：“前辈息怒，晚辈的确自不量力，冒犯之处，还请前辈见谅。”
莫尘听见宁夫人口气太过目中无人，虽说莫尘足够冷静，但此时还是血气方刚的年龄，好不容易才生生忍住。不过转念一想，宁夫人所言也不无道理，自己只是孱弱小修，而修仙界一切以实力为尊，如果你修为够高，哪怕是杀人全家，那人也只能打碎牙齿往肚里咽。实力，一切是实力说了算，早晚有一天，我会凌驾于所有人之上。莫尘暗暗想到。
“师尊，既然来到此地了，那就先祭拜吧，我也好早日出去修行，这一路之上，我的修为蠢蠢欲动，想来是还没有巩固的原因吧。”莫尘不缘多做纠缠，对着宁夫人恭敬一声道，仿佛刚才的事情莫尘没有听到似得。
宁妇人微微诧异的看了一眼，也知道对弟子而言，那话说的有些重了，但自己好歹也是上界之修，抹不开脸面向他说好话，只是淡淡道：“也好，既然你不愿多呆，我也不再对你有什么考究了，一会儿就开始吧。”
“恩……”莫尘微微点头表示同意，而一旁的青羽间宁夫人不再多说什么，也暗呼一口气，还好没惹祸。