古月峰云雾缭绕，其名字的由来好像是以第一代老祖古月仙人之名所其。传闻古月仙人，功参造化，早已在上古时期，世界大破灭之前便已存在。当然，那等存在怎么可能屈尊到下界凡间界来呢？那古月峰创始人也只是其一道化身罢了，甚至可能连化身都不算，毕竟那等老怪神通之术，岂是下界致命可以理解。但是其下凡间，好像是为了寻找一样遗失的东西，于是就纠集了众多修仙者，成立联盟，也正因为联盟有其作为后台，才使得联盟万万年昌盛不衰。只是那遗失之物好像至今仍为寻到，否则这么一方小势力怎么可能让他关注那么久。
只是这些传闻太过久远，以至于如今的古月峰掌舵人，天星盟主亦不得而知具体情况。只知道当初好像有许多的实力曾经下来过，只是好像碍于什么规则，实力太强的人都不准下来，否则这一方小世界早已不复存在了。
天星盟作为古月峰直接势力，此时的天地异象当然要齐聚正道势力，前来商讨对策，毕竟天有异象，地有大劫嘛。
丹霞仙子与一旁屠夫般的黄石尊者，静静的望着不远处激射而来的几道遁光。丹霞仙子依旧冷着脸，看不出其在想些什么，而在一旁的黄石尊者，却嘴角微微翘起，眼中不住的闪着精光，好似来人都与其实旧相识一般。
果然，对方均是实力高深之辈，以这等实力在全力飞遁之下，眨眼的工夫，众人便已在眼前。只见其霞光一闪，一阵噼啪之声后，众人便露出了原来的模样。
只见为首的是一个书生模样，身穿一身白色长袍，头上扎着白色丝条，温文尔雅，颇有几分书香意气。而在其眉宇之间，流露出的浩然之气，亦显得其神骏不凡。此人是儒门当世大教，忆香居士。
不过此人生性看似温文尔雅，实则内心阴暗，曾有传闻，其为了一株药草，竟然连自己的同胞兄弟都好不眨眼的杀了，此番做饭当属魔道所谓，只是碍于其为化神强者，倒也无人敢说什么，只是一般人不愿意与其有过多的九个，以免不慎被其算计。
赐下其遁光一敛，转身见到不远处的丹霞仙子，双眉一跳，在其身后一扶，顿时在其手中出现一把白扇：“哦？丹霞仙子，好久不见，近来可好？”
忆香居士一见丹霞仙子，竟径直走来，置黄石尊者与不顾，一点也给其面子的样子。只是黄石尊者何等人物，就算此时对忆香居士何其不满，也不会表现在脸上，只在心中暗哼一声。不过黄石尊者很快便压下其心中的一丝情绪，嘴角微微抽搐一下，粗狂的脸上露出一丝声影的微笑，看其样子好像忌惮颇深的样子。
“哼，本尊过得还好，倒是听说居士近来与一个魔道女修纠葛不清，引得魔乐尊主亲自上门差点大打出手。“冷哼一声，霞丹仙子好似极其不喜这位忆香居士一般，冷言冷语道。
忆香居士闻言，脸色一阵铁青，好似霞丹仙子此话讲到了其痛处。只不过都是活了不知道多久的老怪，心性何其坚定，早就到了山崩于前而面不改色的地步了，因而其脸色在一瞬间便恢复正常，好似什么事情都没有发生过似得：“呵呵，仙子说笑了，那些都是传闻罢了，是有人故意匪言，败我名声。”
“哼，如此说来，倒是我的不是了，那么当年你兄长之事呢？难道也是胡传吗？”霞丹仙子看的出此人生性好色，对自己也有窥视之心，于是说起话来，竟毫不客气，句句争锋相对，直戳其心中短处。
忆香居士眼角一冷，就算自己面对这等绝色，心中有着一些想法，故而一忍再忍，但此刻也有些恼火，这女人嘴巴真毒，竟然一点脸面都不给：‘哼，仙子这就误会了，这等事情外人怎会知道，我兄长的死只不过是一场意外罢了，他是练功不慎走火入魔而死，与我何干。”
一旁被忽略的黄石尊者闻言，暗骂一声不要脸，只是面上却依旧抽着一张笑脸：“两位大驾光临，来着皆是我古月峰贵客，不要为了一点小事情就闹的不愉快。我想两位来此皆有大事，还是先进去再说吧。”
丹霞仙子虽然修行岁月比不上这两位修仙者，但毕竟也是经历过大场面的人，听到黄石尊者给了一句下坡的话，也不想把气氛搞得太僵，平白树敌，于是也就不在理会，多言了。
而忆香居士亦冷哼一声：“黄石尊者也在啊，小声这厢见礼了。既然尊者有言，那小生也不想多过纠缠，还是正事要紧，只是不知道盟主有什么线索没有。”说完，脸上带着微笑，看了一眼环视尊者微微点头，继而有冲着霞丹仙子一笑，显得风度甚盛，只是眼角的那抹阴毒，却深深的隐藏在了瞳孔深处。
“这事情恐怕要等大兄出关才能知道，一会儿等大兄以及诸位道友到齐了自然会说的。”黄石尊者淡淡的说道。“这几位是居士的后人吧，啧啧，这资质果然不错，是传说中的……恐怕再过不久就有两人会婴变了吧。”而后话锋一转，其间还做一停顿不语，似有所指大有深意的说道。
忆香居士眼中闪过一丝冷色，瞳孔微微收缩：“尊者说笑了在下几个劣微顽徒罢了，哪里比得上古月峰的众多后起天才啊。更有霞丹仙子这等天才人物，那就更加不用比了。”
霞丹仙子瞥了一眼，没有做声，虽然看似其神情平平淡淡，事实上也是有自己的傲气，毕竟其天纵之资在修仙界有偌大的名气，为修仙界公认的千年内的第一天才。
黄石尊者望向身后之人，微微一笑，只是这一笑，顿时引得身后之人心中警惕，于是对着黄石尊者道：“前辈谬赞，晚辈实在汗颜啊，这都是师尊悉心教导，晚辈才有今日成就，否则以晚辈的资质，再过千年恐怕也没能突破元婴，早就化作一抔黄土了吧。”
“不错，真不愧是居士弟子，讲话不卑不亢，应对自如，难得的人才……”
闻言，忆香居士身后弟子，看了一眼前面的师尊，脸色有些发青，如果黄石尊者如此说话，还不明白其中因由的话，那这修仙恐怕是白修了。但是此刻却碍于忆香居士的凶威，其却连动都不敢动，更别说其他念头了。
就连霞丹仙子也是微微一阵侧目，只是关于忆香居士的事情，好像不太愿意搭理罢了。
“尊者这话有些过了，今日我是前来见盟主的，就不要在这无谓的事情是多费唇舌了，走吧。”忆香居士脸色有些难看，与其阴森起来，吓得其身后的众弟子一阵哆嗦。
黄石尊者哈哈一阵大笑，好像甚是得意，而其心中却暗哼一声：哼，眼高于顶的家伙，我坏你事又如何？我是古月峰的人，你敢拿我怎么样？只是嘴上当然不会那么说，毕竟没有撕破脸皮，出口气就得了，不会去做那些吃力不讨好的事情，于是打了个哈哈：“恩，走吧，一会儿诸位道友也应该会来了，诸位先去峰内暂作休息。”说完黄光一闪，化作长虹当先而去。
霞丹仙子亦不愿落其后，青光流转间追了上去，只余忆香居士等人留在原地。
“你最好忘记今日所言，否则会死的更快。”忆香居士阴测测的回头看了一眼身后弟子，说出一句让众人面色大变的话语，只是还不等人多言，就一卷袖袍，将众人收入化作遁光消失无影。
。。。。。
毕方埋骨之地，终年不息的火焰在其内流转着，使得其内温度炙热异常。虽说此地温度还比不上太阳上的温度，但是如果凡人进入其内，恐怕也不消片刻光景，便会化为灰烬消散无影了吧。哪怕是修士也不能坚持太久，除非你修为高深，亦或是如莫尘一般天赋惊人。
莫尘与宁夫人说完之后，宁夫人便一拍衣袖，顿时从其袖中飘出一张红色的桌子一般的祭台。而后又是一拂，只见错错落落的出现了一些香火炉鼎之类的东西，想必这些东西都是祭祀所需吧，只不过莫尘不懂，只能在其一旁干看着。
“尘儿，你先讲这些东西摆放整齐，不懂得问一下青羽，他活的够久，应该会知道的。”宁夫人对着莫尘淡淡的说道，而后又单独拿出一张蒲团，坐于静静闭目调息，不再理会。
一旁的青羽见宁夫人说话不客气，也不恼，本来修仙界就是实力为尊，前辈高人的话，只要不是太过分，做了终归没坏处，于是微微点头表示同意。
莫尘应了声‘是‘之后，便走到桌前与青羽两人将物品按祭祀所需摆放起来。
很快的，莫尘青羽两人就将事情办完。
转头望向宁夫人，只见其依旧闭目，没有要睁开的意思。莫尘微微感到诧异，宁夫人在静气凝神，莫非只有心静才能祈祷祭祀吗？还是说……
“青羽，祭祀都是要先这样的吗？”莫尘避过宁夫人耳目，低声传音道。
“这个我也不太清楚，只是祭祀的时候讲究很多，有这一项也说不定。”青羽看了一眼宁夫人，眼中闪过一丝追忆，而后接着道:“不过临时这样做静思，这却是有些不妥，毕竟祭祀的对象都是那等存在，这么做似乎……有些危险。”
“哦？这话怎么说？”
“因为意识，他们的意识不在一个等级之上”青羽皱着眉头，苦思这与莫尘传音。
闻言莫尘眉头却是一挑：是这样吗？如果是……那么……